
书名：神医天下

作者：水里游鱼

字数：999.1万字


内容简介：

　　实习医生江帆，打针不会，号脉不懂，抓药不通，却能治百病，靠的是神奇的茅山符咒。


第001章 治高烧有妙招

　　东海市第一人民医院儿科住院部，晚上七点三十二分，第六号儿科病房，围满了一大群医生和护士。病床上躺着一位年龄大约四五岁的小男孩，乌黑的头发，双眼紧闭，脸颊绯红。

　　房门推开，进来一位年龄五十上下的中年人，身穿格子西服，浓眉大目，神色焦急。

　　“赵院长！”

　　所有的人都和中年人打招呼。

　　“小男孩情况怎么样？”赵院长道。

　　“刚测了体温，42度。”梁艳道。

　　“什么，42度！注射了退烧针吗？”赵院长道。

　　“三个小时前已经注射了一支复方氨基比林，但温度就是降不下来！”梁艳道。

　　“这个病人十分重要，他是高市长的孙子，不能出任何纰漏，我看还是让李寒烟来吧。”赵院长道。

　　“李寒烟！”

　　一提起李寒烟的名字，梁艳心里酸溜溜的，这个让她嫉妒而不得不佩服的女人。

　　李寒烟毕业于英国皇家医学院，获得博士学位，两次获得英国皇家医学奖，医术十分精湛。尤其是在儿科和妇科方面更是医术高超，可以说整个东海市，李寒烟的医术是数一数二的顶尖人物。

　　更为惊人的是，这样一位医术高超的人物，年龄才二十六岁，而且长得十分漂亮。高挑的身材，瓜子脸，杏核眼，浓浓的眉毛，小巧的鼻子，微微上翘的嘴唇，凹凸有致的身材让所有的男人为之震撼！

　　李寒烟十分孤傲，平日很少言语，工作严肃认真。在梁艳眼里，李寒烟是一个十分冷艳的人，还有她的助手张小蕾也一样，真是物以类聚，人以群分。

　　半个小时后，李寒烟来了，紧随她身后的是她的助手张小蕾。

　　“寒烟，这小男孩就拜托你了，他可是高市长的孙子，高市长打电话再三嘱托，点名让你来治疗。”赵院长微笑道。

　　“我尽力而为吧。”李寒烟冷冷道。

　　李寒烟看了病历，白了一眼梁艳道：“梁医生，你怎么能用复方氨基比林来退烧呢？这药退烧副作用很大，在国际上基本上禁用了！”

　　“哦，这个，我也是迫不得已才用的。”梁艳尴尬道。

　　李寒烟翻看了小男孩的眼睛，用听诊器仔细听了小男孩的心肺部。

　　“呼吸系统十分正常，心率也十分正常，体温却达到42度，这怎么可能呢？”李寒烟疑惑道。

　　“小蕾，先用冰袋降温，然后肛门用退热拴。”

　　助手张小蕾把冰袋放在小男孩的头顶、手心、脚心，在小男孩肛门处塞了一粒退热拴。

　　二个小时后，张小蕾拿着体温计皱眉道：“体温还是42度！”

　　李寒烟愣了下，显然没想到是这个结果，皱眉道：“怎么会这样，不可能啊！”

　　梁艳看到李寒烟降温方法失效，心中暗自高兴：“哼，你不是能耐吗？怎么也降不下来了，这次看你如何收场！”

　　赵院长紧张道：“寒烟，怎么回事，体温降不下来？”

　　李寒烟没有说话，再次翻看了小男孩的眼睛，用听诊器听了小男孩的心肺部。这次她真的是束手无策了，这是从来没有遇到过的事，小男孩器官全部正常，体温就是降不下来！

　　奇怪！

　　赵院长紧张地望着眉头紧锁的李寒烟，李寒烟则一言不发，几乎是所有的人都看着李寒烟。

　　“砰！”

　　门被脚踢开了，进来一位青年，身穿白大褂，头发有点乱，手里拿着一把扫把，正吹着口哨。

　　“你是什么人？进来怎么不敲门？”赵院长不悦道。

　　“他叫江帆，是新来儿科病房的实习生。”梁艳道。

　　江帆显然没有想到病房里有这么多人，而且赵院长也在病房里，尴尬道：“今天轮到我值班，我是来查房的？”

　　“你查房拿一把扫帚干什么？”赵院长不解道。

　　“哦，顺带打扫卫生。”江帆解释道，其实江帆拿着扫把并不是打扫卫生，而是顺手拿着玩的。

　　“哼！”赵院长很不高兴地道：“李寒烟正在会诊治疗，没有你的事，你可以出去了！”

　　李寒烟认识这个江帆，平日里东游西窜，两只眼睛成天盯着漂亮的女人看，尤其是见到自己的时候，两只色迷迷的眼睛，毫不顾忌地盯着自己的胸部。

　　李寒烟是最厌恶这种不学无术，好色轻薄的实习生。

　　江帆不以为然，他看了一眼病床上的小男孩，望着李寒烟微笑道：“我敢肯定，无论你用什么办法，小孩子体温你绝对降不下来！”

　　“你懂什么，给我出去！”赵院长有点愤怒，这可是高市长的孙子，如果在自己医院出了事，那后果很严重。

　　“难道你有办法？”李寒烟冷冷道，双眼带有蔑视地望着江帆。

　　“我当然有办法，而且只要十分钟就可以让他的体温恢复正常。”江帆微笑道，目光落到李寒烟的小巧的嘴唇上。

　　“你真的可以让我儿子退烧！”小男孩的母亲惊喜道。

　　“这事可不能乱来！”赵院长不放心道。

　　江帆没有回答赵院长，微笑望着小男孩母亲道：“你的孩子在发高烧前一定受过惊吓吧。”

　　“你怎么知道！是的，昨天带他上街的时候，差点被狗咬了，我儿子吓哭了，晚上的时候就开始发烧。”小男孩母亲惊讶道。

　　“这就是他还发烧的原因！因为他受到了惊吓，导致心神不宁，所以诱发了体温上升！”江帆道。

　　“受到惊吓，导致心神不宁，诱发体温上升？这是什么原理？”李寒烟疑惑地望着江帆。

　　“你准备用什么药？”李寒烟问道。

　　江帆微笑道：“这种病不用打针，也不用吃药，非药力可治。”

　　“什么，不打针，不吃药，难道用物理方法降温？”李寒烟诧异道。

　　“所谓物理降温，无非是冰袋之类的东西，只是局部效果，只是治标，根本不治本，相信你已经试过了！”江帆道。

　　“不打针！不吃药！不用物理疗法！我到要看你有什么妙法让孩子的体温降下来！”李寒烟冷冷道，脸上流露出不可置信的神色。


第002章 你月经不调

　　江帆没有说话，扫把随手倚在床沿，伸出右手，握剑指式，在小男孩心脏区域画了几下，好像在书写什么字似的，嘴巴里还念着什么词，声音很小，大家无法听清楚。

　　最后江帆收手，微笑道：“好了，十分钟后，体温恢复正常。”

　　在场所有的人都充满了疑惑，42度高烧不退，打针吃药、用冰袋都降不下来，就这样画几下就可以了？打死都不相信！

　　赵院长疑惑道：“小江，你搞得太神秘了吧，这管用吗？”。

　　江帆微笑道：“赵院长，管不管用，等会就会知道！”

　　李寒烟是笑非笑地望着江帆，她一点都不相信江帆这样做可以给孩子降温，从事医学这么多年，从来没有听说过这种方法可以退烧。如果是这样，那世界上还要那些针剂和药干什么？

　　时间在一分一秒地过，所有的人都在望着病床上的小男孩，赵院长在不停地看着手表，还有一分钟，还有三十秒，时间到！

　　“妈妈，我要喝水！”小男孩睁开了眼睛坐了起来。

　　“孩子醒了！”梁艳兴奋道。

　　摸着小男孩的额头，孩子的母亲喜悦道：“烧退下来了，额头不烫了！”

　　“快看体温室多少？”赵院长道。

　　“38度2！”梁艳拿着体温表道。

　　“降下来了！”赵院长长出了口气，悬着心放了下来。

　　“现在没事了，我出去了！”

　　“江医生，谢谢！”孩子母亲道谢还没说完，江帆已经出了病房。

　　江帆坐在值班室，拿了份报纸，正准备看时，门开了，李寒烟和张小蕾进了值班室。

　　“小男孩的体温是如何降下来的，是根据什么原理？”李寒烟冷冷地道。

　　江帆放下手里的报纸，微笑道：“这可是机密，一般人我不告诉他。”

　　“你要什么条件？”李寒烟冷冷道。

　　“条件有两个，第一就是你做我的女朋友，第二就是我做你男朋友。”江帆嘿嘿笑道。

　　“无聊！我对你这种男人不感兴趣，换个条件吧！”李寒烟脸沉了下来，眼神中流露出不屑。

　　“你现在不是开始对我感兴趣了吗？”江帆笑道。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，江帆你不看看你的熊样，配吗？”张小蕾讥讽道。

　　“我就是要癞蛤蟆吃天鹅肉，只要天鹅愿意让癞蛤蟆吃，你管得着吗？”江帆回敬道。

　　“我真的对你不感兴趣，你换个条件吧！”李寒烟冷冷道，她双手交叉在胸前，一副盛气凌人的样子，看样子江帆今天不说出缘由，她不会罢休。

　　“好吧，只要你亲我这里一下，我就把原理告诉你。”江帆指着自己的脸颊道。

　　“下流！”李寒烟骂道。

　　“这叫下流吗？你不是留学英国吗？外国人不是很喜欢亲人脸颊的吗？这好像是上流哦！”江帆微笑道。

　　“你，你换个条件！”李寒烟气呼呼道。

　　“这是我最后的底线，随你便，想知道答案就答应条件，否则算了！”江帆拿起报纸继续看报。

　　“李姐，算了，我们走！”张小蕾气呼呼道。

　　李寒烟转身就走，走到门口的时候，突然停住了，她是很执着的人，尤其是对医学十分地热衷，如果不知道原理，她今天肯定睡不着！

　　“好吧，我答应你的条件。”

　　李寒烟走到江帆的面前，弯下腰在江帆的脸颊上快速地亲了一下。就在她弯下腰的霎那，江帆看到了她里面雪白的一片，眼珠都要掉出来了。

　　李寒烟发现了江帆的变化，脸颊绯红，“下流！你可以说了！”

　　脸上还留着香味，那股淡淡的幽香，让江帆春心荡漾不已。

　　“好吧，答案就是无可奉告！”江帆笑呵呵道。

　　“卑鄙无耻！”李寒烟猛地一甩手，转身就朝门口走去。

　　“哈哈，真是小女人！开个玩笑都不可以！”江帆摇头道。

　　李寒烟停止了脚步，转过身体，双眼充满了愤怒，双手交叉胸前，冷冷道：“快点说吧，我可没你那么无聊！”

　　“人有三魂六魄，三魂藏于心，六魄藏于头部、眉心、喉部、心脏、神厥、会阴等部位，人受到惊吓的时候，就会失魂落魄，尤其是小孩子。一但魂魄掉落，人体气机和精神就会失常，有的人会疯颠，有的则高烧不退，昏迷不醒。”

　　“小男孩被狗惊吓，藏于心的魂魄掉落，于是小男孩就昏迷不醒，高烧不退，我施茅山符咒，将其魂魄拘回，所以小男孩恢复正常。”江帆微笑道。

　　“你这是中医吗？怎么没看到你打针开药的？”李寒烟不解道。

　　“这算是第二个问题，看在你亲我的面子上，送你答案。符咒也可以说是中医，也可以说不是中医，符咒创自轩辕时代，曾经广泛流行于花夏九州数千年，专治针药无法治疗的疑难杂症而著称，随着时代变迁，符咒逐渐失传，甚至面临绝灭。”江帆道。

　　“符咒？”李寒烟轻念道，她对中国中医素有研究，但从来没听说了过符咒治病，42度高烧，只用手画了几下，不打针，不吃药就退了烧，这也太神奇了！

　　李寒烟望着眼前的男人，在他眼里江帆只是一个普通的实习生，但今天的表现，让她感觉到这男人身上充满了神秘！

　　“怎么，对我这只癞蛤蟆感兴趣了！”江帆笑嘻嘻道。

　　李寒烟脸色立变，冷冷道：“哼，狗嘴你吐不出象牙！小蕾，我们走！”

　　李寒烟转身就要出门，“别那么大的火气，这样会月经不调的！”江帆笑嘻嘻道。

　　李寒烟惊讶地回过头来，“你怎么知道我月经不调？”

　　可不是吗？李寒烟的大姨妈从来没有准确的规例，有时一个月，有时两个月，甚至有时三个月才来一次，并且肚子很痛。作为妇科专家的她，也是束手无策，吃了很多药，一直不见效。

　　江帆神秘一笑：“茅山符咒讲究的是听声望色，你的声音冷而钢硬，两颧骨青色，火气又盛，三阴交必堵塞，子宫气血不足，阴盛而阳衰，导致月经不调，这就是病因。”


第003章 你怎么咬人！

　　“你说的病理很怪异，难道你用符咒可以治好？”李寒烟冷冷道。

　　“别信他，你看它色迷迷的眼神，他是想借治病机会占便宜！”张小蕾道。

　　“张小蕾，你不要用小女人心度我君子之腹，就是因为你多疑，所以你每逢月事的时候，量少之又少，而且腰痛胀不已。”江帆拿起报纸，眼看着报纸，一副若无其事的样子。

　　“你，你怎么知道？！”张小蕾惊叫道，这事情知道的人很少。

　　江帆不再理会她们，低着头看报纸。李寒烟和张小蕾两人直勾勾地望着江帆，在他们眼里，江帆简直神了。

　　“喂，你还没有回答我话呢！”李寒烟忍不住说话了。

　　江帆抬起头，望着李寒烟，“不用符咒就可以治好，只要几分钟就可以搞定。”

　　“什么，几分钟就可以治愈？”李寒烟简直不相信自己的耳朵！

　　“想知道方法吗？我告诉你。”

　　江帆站起身来，走到李寒烟身边，悄悄地在李寒烟耳边说了一句话。

　　“下流！”李寒烟脸立刻绯红，她抬手给江帆一个耳光。

　　江帆早就有准备，一把抓住李寒烟的手笑道：“寒烟，你做我女朋友吧，我保证治好你的病。”

　　“哼，你痴心妄想！”

　　李寒烟抬起脚狠狠地踢向江帆的裆部，李寒烟在英国留学的时候学过空手道，而且是空手道五段呢。这一脚又快又狠，换作其他男人，这一脚肯定是踢中“生产基地”。

　　江帆是乎预料到了李寒烟的这一脚，身子右侧，李寒烟的脚踢空，手被江帆轻轻一带，李寒烟人整体失重前倾，扑到了江帆的怀里。

　　江帆趁机一把抱住李寒烟，猛地吻上李寒烟小巧的嘴唇，如同果冻般的滑溜，突然江帆感到嘴唇剧痛，一把推开了李寒烟。

　　“你属狗的，怎么咬人啊！”江帆捂着嘴唇，血流到手上。

　　“你说对了，我就是属狗的，专门咬色狼！”

　　李寒烟说完，气冲冲地走出了值班室，张小蕾狠狠地瞪了江帆一眼，紧追了出去。

　　江帆无奈地摇头道：“我靠，味道不错，就是太冲了点，有意思。”

　　江帆用食指对这流血的嘴唇画动几下，血很快停止了伤口迅速愈合，眨眼间嘴唇没有留下任何受伤的痕迹。

　　“眉毛浓，冷艳！不会是个白虎吧！”江帆自言自语道。

　　他想起了《玄洞子龙虎秘术》中的记载：“白虎者，眉毛浓，外表冷酷，阴盛极而阳衰，故玄穴之处寸草不生，是为白虎。白虎阴欲极盛，非青龙不可降服。”

　　江帆想起了爷爷临终前那句话：“小帆，都怪爷爷没有照顾好你，让仇家寻上了门，害你中了茅山禁咒‘断绝衰败咒’，你要牢记，要破解此咒，须青龙遇白虎，否极泰来，大富大贵！一定要收藏好这本《茅山符咒》和《玄洞子龙虎秘术》，为了这两本书，搭上了你父母的性命，等你十五岁后方可练习书中的符咒，切记！”

　　后来江帆在《茅山符咒》书上找到关于茅山禁咒“断绝衰败咒”的记载：“断绝衰败咒，阴毒无比，中者命根处有一黑印痕，变成衰绝之地，寸草不生。阴毒之处，在于中此咒者，每年冬至发作一次，这一天运气衰败，倒霉透顶，每发作一次命根上黑印长一点，黑点到根部，即浑身腐烂而亡！除非遇到白虎，青龙白虎相遇，水火既济，方可破解，此咒破解后必否极泰来，大富大贵。”

　　爷爷去世后是村里的孤老头孟水根收留了他，这些年，两人相依为命，考上大学还是村里人凑了些钱钱，孟水根卖掉了三头老牛才凑足了学费。

　　每年断绝衰败咒冬至那天发作，第一次发作是江帆六岁那年，发作时，身体感觉到浑身一震，下体发热勃起，其他没有什么不舒服感觉。那天去村里上小学的路上，不小心摔下山崖，结果摔断了腿和肋骨。

　　七岁那年第二次发作，看村里斗牛，被牛踩伤，送到县医院抢救了三天才活过来。

　　八岁那年第三次发作，那天下大雨，到树下躲雨，被雷击伤。

　　以后断绝衰败咒每发作一次，江帆比倒霉一次，虽多次大难不死，但命根上的黑点逐渐长长，接近根部。

　　三年前考入了东海医学院，断绝衰败咒发作三次，死里逃生三次，被学校同学们成为“倒霉蛋”。

　　第一次是六个人在街上走，广告牌掉下来，其他五个人没事，就砸到他一人！

　　第二次是全班同学去野外郊游，爬山过独木桥的时候，他最后一个通过时，桥断了，掉下山崖，要不是被树挂住，肯定粉身碎骨！

　　第三次是发生的事情令人匪夷所思，江帆晚上上厕所时，竟然误入女厕所，结果厕所里面的女生狂呼，江帆吓得仓惶逃窜，被保卫科抓住，最后百般解释，还是被学校认定图谋不轨，记大过一次！你说冤不冤！

　　不愿学校啊！试想一个男生被抓到时，下面是勃起的，你说是不是图谋不轨呢？

　　从此学校女生只要在晚上去上厕所，女生们都相互提醒：“小心江帆那个色狼！”

　　唉，人要倒霉的时候，什么事都能遇得到，什么事都可能发生！

　　想到这里江帆无可奈何地摇头叹息道：“我什么时候才能遇到白虎呢？如果李寒烟是白虎那就是我的大救星啊！”

　　“不想这么多还是修炼茅山天眼通术吧。”

　　江帆开始打坐修炼天眼通术，按照《茅山符咒》记载：“天眼通术，开天眼的修炼秘术，天眼开，可看到人体的五脏六腑、骨骼，还可看到鬼怪、魂魄，高深者可以看到过去和未来。”

　　江帆一直修炼到天蒙蒙亮的时候，才上床休息。

　　第二天一早，江帆就听到急剧的敲门声，打开房门，江帆立即愣住了，敲门的是赵院长和两个警察。

　　“难道李寒烟告我非礼，或者性骚扰？”江帆想道。

　　“小江啊，高局长找你，快准备下吧。”赵院长笑嘻嘻道。

　　“您就是江神医吧，我们局长请您！”其中一个警察微笑道。


第004章 难言之隐

　　江帆紧张的心立即松弛下来，“你们局长请我看病？”江帆疑惑道，自己只是东海人民医院的实习生，虽然昨天治好了高市长孙子的高烧，但不可能传得那么快吧。

　　“哦，小江是这样的，你昨天退烧的小男孩的爸爸就是高挺局长。”赵院长解释道。

　　江帆立即明白了，随两名警察上了警车，穿过几条平坦的柏油马路，最后警车进了一个小区后停了下来。

　　下车后，江帆随两名警察上了三楼，两名警察按门铃，门打开了，小男孩和她母亲出现在江帆面前。

　　“江医生，请进！”小男孩母亲道。

　　房子很宽敞，客厅摆放的是一张长方型的桌子，桌子旁边坐着一位胖胖的中年男人，鼻直口方，大大的耳垂，浓眉大目，双眼炯炯有神，略微肥胖的脸上没有胡子。

　　“江医生，请坐！这是我老公高挺，我叫刘凤仪，比你年龄大点，你就叫我凤姐吧。”孩子母亲道。

　　“您找我有事？”江帆坐下后，望着那男人道。

　　“是的，多谢你救了小儿，你的医术真实太高明了，小儿高烧连李寒烟医生都束手无策，你没打针没吃药，只用手指画了几下，烧就退下来了，真是神医啊！”高局长夸赞道。

　　刘凤仪端来了一杯茶，放在桌子上，“江医生，请喝茶！”

　　“谢谢！”

　　“小张、小李，这里没有你们的事了，你们回局里吧。”高局长吩咐道。

　　那两名警察立即离开，回局里去了。

　　刘凤仪又端上来一大盘水果，摆放在桌子上，“请吃水果！”

　　“谢谢！”

　　江帆豪不客气地拿起了一个桔子，一边剥皮一边微笑地望着高局长道：“高局长，您今天请我来有什么事？”

　　高局长微笑道：“江医生，今天请您来，一是答谢你的救命之恩，另外，这个……”高局长好像有什么难言之隐，不好意思开口。

　　刘凤仪见男人支支吾吾，她略微羞涩对江帆道：“他不好意思开口，还是我说吧，他不知道得了什么怪病，只要一那个，就疲软，那东西越来越小，这病已经半年多了，也看了不少名医，吃了不少药，就是不管用，一点起色都没有！”

　　刘凤仪大约二十八岁，身材高挑，眉毛浓密，大眼睛，椭圆形的脸上有两个小酒窝，皮肤细白，一看就是美少妇类型的。

　　面对这样一个漂亮的老婆，却不能那个，对于男人还说，是多么痛苦的事！从高局长的脸色上就看到了！

　　江帆心里十分清楚，高局长的老婆是个需求很强的女人，本来肥胖的身体就难以满足她，可现在一点都无法满足，这对男人来说无疑是最难堪、最丢脸的事！

　　高局长低着头，肥胖的脸臊的通红，尴尬地摸着桌子角。

　　其实江帆进屋看到高局长的时候，就看出了高局长这方面的毛病。首先他鼻子上青筋暴露，嘴唇上无胡须，这就说明阳衰。另外听他说的声音尖而细，如同太监的声音，阴盛而阳衰。

　　“高局长，我能看看那东西吗？”江帆道。

　　“这个，这个。”高局长犹豫起来，当着一个男人脱掉裤子，很不自在。

　　“快点脱啊！”刘凤仪催促道。

　　“到卫生间去脱吧，你就当着解手！”江帆考虑到高局长莫不开面子，所以建议他到卫生间去。

　　进了卫生间，江帆差点晕倒了，我靠！做男人挺难！这东西怎么能缩小了呢！高局长，你真他吗的不幸！

　　高局长脸憋得通红，自己都无脸看，一米八几的身材，可谓人高马大，但那玩意比小孩子的还要小！

　　“原来挺大的，自从得了怪病后就缩得这么小了。”高局长道。

　　“你原来多大？”江帆问道。

　　“这么大。”高局长用手比划着，江帆一看，高局长伸出一只大拇指比划，我靠！也就大拇指大小，这也叫大！如果你要是看到我的，你肯定要悬梁自尽了！

　　江帆和高局长两人从卫生间出来，“江医生，这病能治吗？”刘凤仪急切道。

　　“能治好，但我要了解的病的原因。”江帆道。

　　“有什么问题，您尽管问吧！”

　　“高局长，您得此病之前得罪过什么人？”江帆问道。

　　“得罪过什么人？”高局长拍着脑门，在大厅里来回踱步。

　　突然高局长停止了踱步，“半年前我们抓到一个东乌人的，因喝酒闹事，打伤了酒店员工，后来了一个干瘦的东乌人老头要保释，我不同意，他用纯熟的地方话对我说了句，你会后悔的！”

　　“你和他接触没有？”江帆问道。

　　“那东乌人老头走的时候，在我身边走过，我当时感觉到身体发凉，也没往心里去。”高局长道。

　　江帆若有所思道：“高局长，你被那个东乌人暗算了，这家伙在你身上施了阴咒。”

　　“阴咒？”高局长疑惑道。

　　“阴咒是符咒里面最阴险的禁咒之一，此术施用的时候，中咒者往往无法察觉，或得莫名其妙的怪病，或莫名其妙地死去！没想到此种歹毒的禁咒流传到了东乌人！”江帆惊讶道。

　　“我老公不会有生命危险吧？”刘凤仪焦急道。

　　“不会，只是这种怪病让人痛苦一生，比要命还要歹毒！”

　　“有点我不明白，您说的符咒，我也知道点，不就是道士用毛笔、黄纸、朱砂画符吗？但我没看到那东乌老头用毛笔在我身上画符啊？我怎么会中了阴咒呢？”高局长疑惑道。

　　“符咒创自轩辕时代，是专门用来治病，或者用以驱邪、防身的一种神奇秘术，最原始的符咒就是用手指书符。后来随着时代的变迁，符咒逐渐发展成用毛笔、黄纸、朱砂书符。实际上这种变迁，使符咒变成了花拳绣腿，失去了原来的真实地作用。”

　　“而那种最原始的符咒，反而没有得到推广，只是在极少数人中流传，茅山符咒就是其中一个派，在当今社会，这种符咒更是难以见到！”


第005章 龙虎秘术

　　“哦，原来您是茅山派的符咒传人，我算是遇到贵人了！”高局长感叹道。

　　“江医生，有件事想请问您，不知道方便吗？”刘凤仪道。

　　“凤姐，有什么事尽管问吧。”江帆道。

　　刘凤仪脸带羞涩，神色有点迟疑道：“我家高挺在没得这怪病之前，那东西很小，最多二三分钟就不行了，你们茅山符咒你有什么办法可以改善吗？”

　　江帆知道，高挺是东海市长高原的儿子，同时高挺也是东海市西城区的公安分局的局长，可以说是年轻有为，如果帮他治好了难言之隐，那高挺肯定感激不尽。以后要有什么事找他帮忙，他肯定会买个人情。

　　“高局长中的阴咒可以破解，破解后三天就可以恢复，至于他先天的短小，也可以改善，但他必须严格按照我所说的方法去做，不但可以改善短小，还可以让那玩意第二次发育，变得骁勇异常！”江帆道。

　　“真的！”高局长和刘凤仪两人同时惊讶道。

　　“绝对真的，只要你按照我说的方法练习，只要一个月就行了！”江帆道。

　　“只要一个月！”刘凤仪兴奋道。

　　“是的，但在这个月内，你们要忍耐，千万不可亲热，否则前功尽弃！”江帆道。

　　“行，只要能达到您所说的效果，别说一个月，就是三个月都行！”刘凤仪道。半年都熬过来了，哪在乎一个月！半年都没吃肉了，想得很啊！

　　“好吧，我先把高局长身上的阴咒解了，然后再教他。”

　　江帆走到高挺身后，“高局长请站起来！”

　　高挺站了起来，江帆在他身后的命门区域，默念茅山符咒：“天门开，地门开，邪气全出来，太上老君即急急如律令！”。手呈爪式，连抓数下，然后手式变成剑指在命门区画动了数下。

　　高挺感觉到浑身一震，如同打了一个寒噤，江帆微笑道：“那个东乌人下的阴咒已经解除，三天后即可恢复，但这三天不可食荤腥之物，否则前功尽弃！切记！”

　　“什么荤腥之物？”刘凤仪道。

　　“就是鱼和肉类食物，最好食素食。”江帆道。

　　“哦，我知道了，这三天就让他吃素食。”刘凤仪道。

　　“凤姐，接下来我要教高局长龙虎秘术，有女人在场不方便，我和高局长到屋里去，请你在外面等候！”江帆道。

　　进入了房间，江帆微笑对高挺道：“龙虎秘术，分内功和外功练习，内功修炼的口诀是：‘吸气入丹田，呼气到会阴。’每天修炼一个小时即可。”

　　“内功修炼的姿势是高马步，双拳抱腰，腰直，松肩垂肘，舌顶上颚，呼吸要深、细、匀、长。”江帆道。

　　江帆详细讲解如何呼吸，以及注意事项，直到高挺基本掌握为止。

　　“外功修炼是揉、捏、搓、捶四字诀。”江帆示范四字诀，所谓四字诀其实就是对下部两个小球进行揉、捏、搓、捶锻炼。

　　“四字诀练习半小时后，就是下体挂物修炼，开始先挂小沙袋，重量逐渐增加，直至挂半块砖为止。”江帆道。

　　“江医生，这玩意能挂半块砖吗？”高局长一副不可知置信的神情。

　　“半块砖算什么，功力高深者可挂上八块砖！”江帆微笑道。

　　“啊，这玩意可挂八块砖，那怎么可能！”高挺曾经参加过特警训练的，能用手指勾起四块砖都十分困难，要用下面挂起八块砖，那要多么大的力量！

　　如果那玩意能挂八块砖，那人该有多厉害！肯定是一夜九次郎！

　　“怎么？不相信！”江帆道。

　　“呵呵，那玩意怎么可能挂砖呢！”高挺还是不太相信。

　　江帆走到墙角边，拿起了一支哑铃，这是高挺早上锻炼臂力的，只是当上局长后很少练习了。

　　“你看好了，起！”江帆身体直立起来，地上的哑铃离地而起，悬挂在半空！

　　高挺顿时惊呆了，这哑铃少说也有十多斤重，那玩意竟然把它吊起来，这也太吓人了！

　　“看到了吧，只要功夫深，下面能挂砖！”江帆傲然道，吊起一个哑铃算什么，就算是六块砖都可吊起来！

　　高挺已然深深信服，喜悦道：“多谢江医生，我一定刻苦练习！”

　　最后江帆让高挺示范了龙虎秘术内功和外功的步骤，并加以指点，直到高挺完全掌握为止。

　　不知不觉，江帆在高挺家里呆了两个多小时，此时已接近中午，在高挺夫妇的挽留下，江帆吃过午饭后，才由两面警员开车送回了医院宿舍。

　　江帆刚进宿舍大门，同室的几个同学冲了过来，一把抓住江帆道：“江帆，你也太会隐藏了吧，竟然会那么神奇的医术，我们在一起三年都不知道！”

　　昨天江帆为小男孩降温的事情，很快就传遍了整个东海人民医院，认识江帆的人几乎都不相信，在他们眼里的“倒霉蛋”竟然有如此神奇的医术！

　　江帆只是笑了笑，没有说话，好友余俊强一把拉着江帆的衣襟道：“帆子，你小子也太不够哥们了！我们可是同学三年，玩得最铁的，你竟然藏得这么深！”

　　江帆微笑道：“强子，不是我隐藏深，实在是我的医术最近才小成，我如何卖弄啊！”

　　“帆子，听说一大早公安局的车子把你接走了，你小子不是犯了什么事吧！”余俊强笑道。

　　“是啊，你小子肯定又是进了女厕所，非礼了哪个漂亮的护士！”

　　“我看是非礼了李寒烟！我昨天看到她气冲冲从值班室冲了出来！”

　　“你们别瞎猜，是西城区兵局的高局长为了感谢我昨天救了他儿子，请我去吃饭。”江帆道。

　　他们正闹的时候，听到外面传来嘈杂声，有人喊道：“快去看，医院出事了！”

　　“医院出事了，我们去看看。”余俊强道。

　　远远就看到了医院门围满了很多人，争吵生不断，而且越来越激烈，人越围越多。

　　“你们医院的医生水平太差了，生孩子动不动就要剖腹产，还说是妇产科专家，他妈的狗屁专家！”


第006章 难产不用剖腹

　　“孩子横在腹中，如果不剖腹产，孩子和大人都十分危险，你快点签字吧。”说话的是医院妇产科专家崔玉萍，她今年已经五十多岁，是东海市第一人民医院妇产科专家，也是妇产科主任。

　　“不签，都说剖妇产的孩子笨，老子才不干，如果我老婆和孩子出了事，我就找你们医院负责！”那青年人手叉着腰道。

　　“你这人怎么蛮不讲理呢，崔主任都说了，孩子横在腹中，如果不实施剖腹产，孩子和大人真的很危险的！家属应该配合医生。”护士长王艳道。

　　“怎么回事？”赵院长正好外出回来。

　　“赵院长，这个产妇孩子横在腹中，如果不实施剖腹产，孩子和大人都有危险，可家属不肯签字。”王艳道。

　　“谁是家属？”赵院长道。

　　“我就是，你是医院的院长吧，你们医院的医生技术太差了，还不如乡下的接生婆，动不动就要剖腹产，我要投诉你们医院！”

　　“是这样的，您的孩子横在腹中，意思就是卡在腹中出不来了，如果不剖腹，孩子和大人十分危险！”赵院长道。

　　“不能剖腹产，你们这么大的医院难道就没有一个有本事的妇产科专家！如果我老婆和孩子出了任何事，我就找你们医院负责！”

　　得！碰到一个愣头青，赵院长顿时无语，此时他看到江帆来了，顿时来了精神。

　　“江帆，你来得正好，医院里有产妇难产，你有办法吗？”赵院长道。

　　“我去看看吧。”江帆道。

　　妇产科就在医院一楼，江帆见到躺在病床上的产妇，脸色苍白，痛苦地呻吟着，产妇境况十分危险，随时都有生命危险。

　　“就在这里接生吧，请崔主任做好接生准备！”江帆道。

　　“什么，小江，这可不能开玩笑，人命关天，不剖腹，孩子根本不可能生下来！”崔主任道。

　　“崔主任，不用剖腹，孩子顺产，请做好接生准备。”

　　“赵院长，这件事我可负不了责任，您看怎么办？”崔主任道。

　　“我完全负责！”江帆道。

　　“这！”崔主任迟疑地望着赵院长道。

　　“既然江医生负责，你就按照他的吩咐做吧。”赵院长道。

　　“崔主任，请给我拿一白纸和一把剪刀来。”江帆道。

　　“白纸和剪刀？”崔主任疑惑道，她立即让护士长王艳找来了白纸和剪刀。

　　别说崔主任不明白江帆的用意，在场所有人都不明白江帆用意，谁都不知道江帆要白纸和剪刀干什么？难道用白纸和剪刀做手术，这不是扯淡吗！

　　江帆从护士长王艳手里接过白纸和剪刀，立即拿着剪刀开始剪纸，一边剪纸一边看着病床上的产妇，很快江帆手中的白纸变成了一个产妇的形状的小纸人，还别说样子挺像，尤其是大大的肚子。

　　江帆拿着剪好的小纸人，走到了产妇身边比划了一番，然后嘴里默念咒语：“天门开，地门开，小孩，小孩快出来，太上老君，急急如律令！”。

　　剑指在产妇身体上方画动数下，最后剑指点在小纸人上。

　　江帆走到距离产妇大约两米处的门前，将产妇模样的小纸人贴按在门上。

　　“崔主任，做好接生准备！”

　　江帆右手食指轻轻地点在小纸人隆起的腹部，食指画动，病床上的产妇立即随着江帆的食指扭动。

　　接着，江帆食指顺着小纸人隆起的腹部缓缓下推，病床上的产妇立即发出痛苦的叫声。

　　“啊！”

　　“孩子的头出来了！”护士长王艳惊叫道。

　　“快用力！用力！”崔主任喊道。

　　“啊！”产妇感觉到腹部蠕动，撕裂般的疼痛让她禁不住大声喊叫起来。

　　随着一声“哇！”的一声孩子的哭喊声，护士长王艳惊喜喊道：“孩子出来了，是个男孩！”

　　所有的人都松了一口气，孩子的父亲冲了进来，见到母子平安，一把拉着赵院长的手激动道：“谢谢！你们医院的医术真是太高明了！”

　　赵院长微笑道：“不用谢我，要谢就谢江医生！”

　　“江医生在哪里？”孩子父亲道。

　　“咦！刚才还在这里，怎么不见了呢？”赵院长惊讶道，站在门前的江帆已然不见。

　　此时江帆已经出了妇产科，正与余俊强等室友往宿舍去，迎面正碰上李寒烟的助手张小蕾。

　　张小蕾停顿了一下，带有敌意眼睛狠狠地盯着江帆，小嘴撇着。

　　江帆笑嘻嘻道：“美女，千万不要生气，否则腰会很疼的哦！”

　　张小蕾立刻明白了江帆话中的含义，脸一红，气呼呼道：“色狼，你嘴巴恢复很快嘛，如果是我就把你嘴巴咬下一块肉来！”

　　江帆立刻笑嘻嘻道：“好啊，我心甘情愿让你咬！”说完故意把嘴巴嘟着，还故意挤眉弄眼，那神情极具挑逗。

　　张小蕾脸立刻就红了，同时也感觉到自己的措辞不当，再看到江帆嘟着嘴，挤眉弄眼，气得跺脚道：“无聊！卑鄙下流！”

　　立即加快步伐，亦可也不想停留，以免更加难看。

　　“美女，别走啊！有聊啊！”余俊强也跟着起哄道。

　　“我靠，好泼辣的妹妹！帆子，你真有本事，什么时候勾引上她的？”余俊强笑道。

　　“是啊，她还说什么咬嘴，你说什么腰痛，难道你把她上了？”室友李国华道。

　　“哎呀！瞧你们说的，我可是正经人，怎么会做那种事呢？”江帆调笑道。

　　“切！你正经起来不是人！你就别装了吧！你小子肯定吃过她豆腐！”余俊强拍着江帆的肩膀道。

　　“我靠！我要是吃到她豆腐就好了！我手故意气她的，看着她生气时的样子蛮好看的。”江帆微笑道。

　　“帆子，你就别扯淡了，你为什么说她腰痛，她脸红了呢？”李国华道。

　　“那是她有痛经！发作时腰痛。”

　　“哈哈，你小子不会是经常晚上偷窥她去了，要不然半夜起来经常看不到你人呢！”余俊强道。

　　“我靠！我有那么龌龊吗？我是那种偷窥的人吗？不像是吧？”其实江帆每天晚上都到医院附近的郊区修炼，所以晚上经常不在寝室。

　　“像！”几个人齐声喊道。


第007章 美女约会

　　江帆顿时无语！

　　“咦，这不是神医江帆吗？”几个漂亮的护士惊叫道。

　　“嗨！美女们，有什么可以效劳的吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　“是啊，美女们，有什么需要我们哥们几个效劳的？”余俊强当然不会放过结交美女的机会。

　　突然一个冷冰冰的声音传来：“你们都在这里干什么，现在是上班时间，立即回到岗位上去！”

　　护士们听到声音，立即吓得吐了下舌头，悄声道：“李主任来了，快走。”

　　不用看，听声音就知道是李寒烟来了，江帆笑嘻嘻地望着李寒烟，“哇，你那么凶干嘛，如果你微笑起来肯定更迷人！”

　　李寒烟撇了江帆一眼，冷冷道：“现在是上班时间，没你那么无聊！”

　　当她看到了江帆的嘴唇没有肿大的时候，心中暗暗吃惊：“他的嘴巴被我咬得那么重，怎么着也要十天半个月才能恢复，看样子一点事都没有。”

　　“李主任，什么时候有空，我们一起去喝茶。”江帆微笑道。

　　“哼，什么时候有空也不和你这种坏人出去喝茶！”李寒烟一扭头，长长的黑发摆动，如同仙子下凡般。

　　“哇，帆子，你胆子不小，连冰美人李寒烟都敢泡！佩服！佩服！”余俊强道。

　　江帆没有说话，望着李寒烟美丽的背影，李寒烟身材真是一级棒，背影呈葫芦型，宽大的白大褂也遮挡不住饱满而微微上翘的臀部，真不是一般的迷人啊！

　　遇到这种极品的美女，如果错过，那这辈子都会后悔的！江帆心里有了个计划，李寒烟外表冷酷，其实内心火热，要把她搞到手，必须要有耐心，怎么入手呢？

　　江帆首先想到的人就是张小蕾，对，这个美女助手要嫩点，比较容易上手。

　　“江帆！人影都没了，你还傻乎乎看什么！”李国华狠狠地在江帆肩膀上拍了一掌。

　　江帆立即从幻想中清醒过来，余俊强拉着他的手臂，悄声道：“你怎么对李寒烟这种冰美人感兴趣，她不适合你，你才23岁，她已经26岁了，比你大三岁，另外，听说她刚来医院时追逐她的男人足有一个加强连，但后来都被她赶走了！”

　　“我也听说了，有的人还想非礼她，结果被她打断了手，听说她是空手道六段！是个野蛮女人！”李国华悄声道。

　　江帆呵呵笑道：“其实你们不了解她，她只是表面冷酷，其实内心火热，只要溶解了她心中的冰霜，她绝对热情似火！再说女大三，抱金山！李寒烟我是绝对不会放过！”

　　“我靠，帆子，同窗三年，还没发现你好色到如此程度，看来那年你进入女厕所的惊人创举又要重演了！”余俊强嘲笑道。

　　“去你的！”江帆一脚踢在余俊强的屁股上，余俊强嘴把一咧，跳着跑开了。

　　江帆等人还没有走到宿舍，就听到有女人喊：“江帆，赵院长找你！”

　　江帆回过头看，是梁艳，“梁艳，赵院长找我有什么事？”

　　“不知道，他接了一个电话后，好像很急，让我来找你，他在医院大门口等你。”梁艳道。

　　“好吧，我们走。”

　　江帆和梁艳一起朝大门口走去，“江帆，我越来越看不懂你了，你好神秘哦！”梁艳盯着江帆道。

　　“别这么看我，我会害羞的，其实我很普通的。”江帆笑道。

　　“对了，你用的是什么神奇的医术，我可从来没看到过！简直如同《西游记》里的仙法一样！”梁艳道。

　　“那不是什么仙法，那是古老的符咒医术。”江帆微笑道。

　　“符咒！是不是电视、电影里面的道士驱邪那种符咒？”梁艳道。

　　“不是，那些只是用来吸引人眼球的花招，我所用的符咒是真正的用来治病的古来符咒医术，和那些所谓的符咒有本质的区别。”江帆微笑道。

　　“江帆，你太厉害了，才到医院两个月，就成了医院的名人，现在比李寒烟还要出名。”梁艳用眼角瞟了下江帆，越看越觉得江帆很有吸引力。

　　“梁艳，你就别给我灌迷魂汤了，我都快要晕倒了！”江帆作了个头晕的姿势。

　　梁艳忍不住咯咯笑了起来，“要我不灌迷魂汤也行，你今天晚上请我喝茶！”

　　没想到梁艳主动约自己，主动送上门的一律不放过！梁艳可是医院的美女，身材虽然没有李寒烟高挑，但高高隆起的胸部足以让男人流口水，她可是医院第一波霸啊！

　　江帆笑嘻嘻道：“好啊，今天晚上七点，我在医院门口等你，不见不散。”

　　“真的，你可别骗我！”梁艳欢喜道。

　　两人道路医院门口，赵院长见到了江帆招手道：“来，小江！”

　　“赵院长，您找我有什么事？”

　　“哦，是这样的，刚才接到卫生罗局长电话，让我带你去他家一趟。”赵院长道。

　　“罗局长说了什么事吗？”江帆问道。

　　“罗局长没说，只是让让我带你去他家，我们去了就知道了。”赵院长道。

　　江帆上了赵院长的桑塔纳车，大约十五分钟后来进入了现代名城小区，江帆和赵院长乘电梯，到了十七层停下。

　　到了17-3门，赵院长安门铃，开门的是一个五十多岁的女人里面传来声音：“李妈，是谁来了？”

　　“罗局长，我市东海人民医院的赵建国，按您的吩咐，我带江帆来了！”赵院长微笑道。

　　“哦，是赵建国啊，你们进来吧。”

　　进入宽大的客厅，黑色的真皮沙发上坐着一位胖胖的中年人，头发稀，中间空出一块，鱼泡眼，大蒜鼻子。微微发青的脸上，散乱排着三颗黑痣，外形如同三角形。

　　“罗局长！”赵院长点头哈腰道。

　　一看罗局长的脸色，又听了他的声音，江帆就可判定眼前的罗局长是个酒色之徒，绝非善类。

　　江帆最痛恨这种为官者，整天不无正业，拿着国家的钱花天酒地，就是国家的一个蛀虫！

　　没有说话，江帆紧挨着赵院长身边坐下。

　　罗局长望了几眼江帆，点头道：“听赵院长说你听声望色就可诊断疾病？”


第008章 这个病我不治

　　“是的，确有此事。”江帆微笑道。

　　“那你能看出我有什么疾病吗？”罗局长道。

　　“罗局长，你要听真话还是听假话呢？”江帆微笑道。

　　“当然是听真话，无论什么话，你不必顾虑，尽管说。”罗局长微笑道。

　　“既然罗局长发了话，那我就不客气了！”江帆微笑道。

　　“刚才进门的时候，听你的声音，软而无力，紧而细，是为气虚。进屋后看到你脸泛青色，耳轮发黑，此为肾虚。嘴唇轮廓乌黑，双眼泛黑，此为肝虚，你最近是否感觉到乏力，食欲下降，身体体重下降呢？”

　　罗局长惊讶道：“对啊，我最近感觉到浑身无力，食欲下降，体重减轻了十多斤，我这是患了什么病呢？”

　　“因你长期沉迷于酒色，肾水枯竭，木必衰竭，木者肝也，你患了肝癌，是晚期！”江帆微笑道。

　　“肝癌！你，你不要胡说！”罗局长脸色立变，从沙发上站了起来。

　　“小江，你怎么乱说呢？什么肝癌，不要危言耸听啊！”赵院长不悦道。

　　“赵院长，我可是实话实说，您不信，可以让罗局长去医院作检查。”江帆道。

　　“我的肝区怎么没有疼痛的感觉呢？”罗局长用手拍擦着额头上的汗水道，谁不怕死，贪官是最怕死的！

　　“你怎么没有感觉呢？你按下肝区，是否有疼痛的感觉？”江帆道。

　　罗局长用手掌按了下肝区，果然感觉到了疼痛，顿时脸色变了，“怎么可能得了肝癌呢？”

　　“那只怪你沉迷酒色，天下没有白吃的酒宴，也没有白拿的钱财，心不正了，邪气自然侵入，疾病自然缠身！”江帆冷冷道。

　　“江医生，听赵院长说你是神医，我的病你应该能治吧？”罗局长紧张地擦着汗，手哆嗦着。

　　他在卫生系统工作多年，当然知道晚期肝癌是绝症，是世界上无法攻克的医学难题。

　　“当然可以治疗，但我有一个条件。”江帆微笑道。

　　“什么条件，你尽管提！”罗局长感觉有了希望。

　　“我的条件就是贪官的病我不治！”江帆冷冷道。

　　江帆说完，立即站起身，对这赵院长道：“赵院长，我还有事，恕不奉陪！”

　　“小江，你别走啊！”赵院长急切道。

　　江帆头也不会回，推开大门，走了出去。

　　江帆打车回到医院的时候，已经下午五点多了，正是医院食堂开饭的时候。

　　在食堂里，江帆遇到了梁艳，“江帆，你回来了。”

　　“听说你到了罗局长家里去了？”梁艳道。

　　“是的。”

　　“那家伙是个色鬼，上次赵院长让我陪他喝酒，他竟然非礼我，后来我一气之下，打了他一个耳光，才跑脱。”梁艳气愤道。

　　“罗局长患了晚期肝癌，活不过七天，你可以开心了。”江帆微笑道。

　　“真的，太好了，真是报应，你怎么肯定他活不过七天呢？”梁艳疑惑道。

　　“因为他肾水枯竭，所谓性命，性没了，哪有命在！罗局长必活不过七天！”江帆道。

　　“罗局长没有让你给他治疗？你的符咒医术可以治疗他的肝癌吗？”梁艳道。

　　“他是让我给他治疗，如果我用符咒治疗，完全可以治愈。”江帆道。

　　“那你为什么不给他治疗呢？如果你治好了他的病，只要他和赵院长打个招呼，你在医院里完全可以谋个好职位。”梁艳道。

　　“我是不会给贪官治病的！”江帆冷冷道。

　　梁艳望着江帆，她越发感觉到眼前的男人非同一般，羞涩道：“你还记得晚上的约会吗？”

　　“我知道，不就是请你喝茶吗？”江帆微笑道。

　　“那我晚上七点在医院门口等你！你要是不来，我可饶不了你！”梁艳调皮地刮了下江帆的鼻子，风一样地跑开了。

　　江帆摸着鼻子，摇头笑了一下，张小蕾拿着饭盒走了食堂。

　　张小蕾要了饭菜后，独自一人坐在一张桌子旁，江帆端着饭盒走了过去。

　　“美女，今天怎么一个人啊，李寒烟怎么没来？”江帆微笑道。

　　张小蕾看到是江帆，脸色立变，冷声道：“关你屁事！”

　　“美女说话怎么那么粗鲁呢！李寒烟是冷艳出了名的，你怎么也被传染了？”江帆笑嘻嘻道。

　　“对你这种色狼只能是这种态度！”张小蕾冷冷道。

　　“我哪点像色狼呢？难道我脸上印了色狼两个字？”江帆微笑道。

　　“你昨天做了什么事，你自己清楚，那不是色狼是什么？”张小蕾冷冷道。

　　“怎么，你吃醋了，要不我也对你做一次！”江帆对这张小蕾眨了下眼。

　　“呸，你想得倒美，我会吃你的醋，做梦去吧！”张小蕾不屑道。

　　“你何时有空，我请你去喝茶吧。”江帆微笑道。

　　“我什么时候都没空，你就别打我注意了，我还不知道，你是想接近我，利用我去追李主任，我才不会上你的当呢！”张小蕾道。

　　“女人不能太聪明了，否则会老得快的。”江帆笑道。

　　“我奉劝你不要缠着李主任了，她是不会喜欢你的，再说她已经有了意中人了！”张小蕾道。

　　“只要她没有结婚，我就有机会，像我这么有魅力的男人，她迟早会感兴趣的，包括你在内。”江帆自信道。

　　“还说你不是色狼，竟然想打我们两个人的注意，你别臭美了！”张小蕾站起身来，狠狠地瞪了江帆一眼，然后头也不回地走了。

　　“这张小蕾越来越有意思了！”江帆微笑道。

　　晚上七点钟的时候，江帆来到医院门口，梁艳已经在那里等候了。

　　“江帆！”梁艳喊着跑了过来，她穿了件分红的紧身连衣裙，白色的高跟鞋，披着长发，V字形的领口，纤细的腰更显得胸前波涛汹涌。

　　随着她跑动，胸前是一波未平，一波又起，微风吹着秀发，样子美丽之极。

　　看得江帆眼都直了，平日里穿白大褂的梁艳，突然换了装束，那种美艳，竟是另一种风味。

　　“不好意思，让你久等了。”江帆道。

　　“没什么，我也刚到，我们到那里去喝茶呢？”梁艳微笑道，她用手绢轻擦着细白脖子上的汗水。


第009章 冲突

　　“我们就去‘水上世界’吧。”江帆和同学们去过几次，那里临近海边，空气清晰，远离城市的喧嚣。

　　“好呀，那里面临海边，挺有诗情画意的。”梁艳欣喜道。

　　江帆了拦了一辆的士，大约二十分钟后，到了“水上世界”。

　　“啊，这里的空气真新鲜！”梁艳下车后，深深地吸了口气，山峰立即耸得更高。

　　“水上世界”实际上是一艘废旧的轮船改造的，是露天式的茶座。

　　晚上七点多钟的东海市，万家灯火，站在“水上世界”遥望远处的城市，犹如天空闪烁的星星。

　　两人在一张圆形桌子前坐下，一位漂亮的女服务生微笑道：“欢迎光临‘水上世界’，请问你们需要点什么？”

　　“来一杯柠檬茶，梁艳，你喝什么？”江帆微笑道。

　　“给我来杯玫瑰花茶吧。”梁艳道。

　　“好的，请稍等。”

　　片刻后，服务生端来了两杯茶，梁艳见江帆两眼紧盯着自己傲人的地方，脸微红，娇羞道：“江帆，你的目光很吓人啊！”

　　“是吗？这不能怪我，只能怪你今天太迷人。”江帆微笑道。

　　“我真的那么迷人吗？”梁艳两眼望着江帆的眼睛道。

　　“真的很迷人，只要是男人，都要拜倒你的石榴裙下。”江帆微笑道。

　　“咯咯，你真会奉承人。”梁艳笑得花枝乱颤，V字领口时开时合，十分迷人。

　　“你说我和李寒烟、张小蕾比，谁更漂亮呢？”梁艳微笑道。

　　女人最喜欢比拼漂亮，千万不要当着一个女人称赞另外一个女人漂亮，这点江帆是十分清楚的。

　　“今天当然是你最漂亮！”江帆微笑道。

　　“咯！咯！咯！”梁艳笑得十分开心，两只大馒头几乎要跳跃而出。

　　梁艳的笑声惊动了距离她不远的几个小青年，其中一个染着黄头发，右耳戴了耳环的青年看到了梁艳V字衣领里面的迷人地方，口水都要流出来了。

　　“小三，那女的真她吗的迷人，去请她过来陪我喝茶。”

　　“好的，春哥，我这就去请她过来。”一个染红色头发，胳膊上纹了一个骷髅的青年答应道。

　　那个叫小三的青年大摇大摆地走到了江帆和梁艳桌前，拍了拍桌子道：“小姐，我们老大请你过去喝茶。”

　　梁艳见了小三的流氓形象，皱眉道：“我不认识你们，不去！”

　　“小姐，什么！不给面子，如果惹恼了我们老大，该有你受的。”小三瞪着眼睛，两眼盯着梁艳的波霸。

　　“小子，要不要我陪你们老大喝茶！”江帆拉着梁艳的手臂，把她拉到自己的身后。

　　小三瞪着眼睛看了江帆一眼，“你是什么人，识趣的滚远点，要不然废了你！”

　　“老子就是你们老大他爹爷爷！”江帆笑嘻嘻道。

　　“好小子，你干冒充老大的爷爷，我废了你！”

　　小三手伸入怀里，看样子是掏什么家伙，江帆不等他把家伙掏出来，一脚踢在他生产基地。

　　小三惨叫一声，双手捂着小下面蹲到地上，那边的春哥见小三被人撂倒，立即带着四个人冲了过来。

　　“吗的，敢动老子的人，你他妈活得不耐烦了！兄弟们，抄家伙剁了他！”

　　春哥从怀里掏出一把短刀，其他的人都掏出了弹簧刀，把江帆和梁艳围在当中。

　　那些正在喝茶的人吓得远远地躲开。

　　梁艳惊慌道：“江帆，怎么办！”她紧紧地拉着江帆的胳膊。

　　“不用怕，就这几个小流氓，小菜一碟！”江帆微笑道。

　　“你小子比老子还要狂，你是哪条道上的？”春哥问道。

　　“我哪条道上的都不是，是专门收拾你们这些垃圾的。”江帆微笑道。

　　“吗的，在这条街上，谁不知道我春哥，兄弟们上，给我剁了他，女的留下！”

　　春哥一挥手，那三个流氓拿着弹簧刀冲了上去，前面两个，后面一个，江帆是腹背受敌。

　　江帆冷笑一声，右手拉着梁艳，侧身闪过左面的弹簧刀，左手如刀，狠狠地击在那人的脖子上，那人立即瘫倒在地上。

　　紧接着，左脚飞起，一个漂亮的侧踢，脚踢在另外一个人的软肋，那人惨叫一声飞了出去，倒在地上。

　　后面那个人刀刺空后，见江帆瞬间撂倒了两个同伴，心中一慌，想逃跑，突然眼前一花，鼻梁上那个挨了重重的一拳，立刻晕倒地上。打倒他的人正是江帆，江帆踢飞了那人后，立即左滑步，给了他一拳。

　　眨眼间，撂倒三人，春哥知道遇到了高手，吓得夺路就要逃。

　　还没跑出两步，大腿上一阵剧痛，扑通一声，春哥了个狗啃屎。刚想爬起来，背上被江帆踩住了。

　　“哎哟！”春哥惨叫道。

　　江帆脚踩在春哥的腰眼上，冷冷道：“快给我女朋友道歉，否则老子废了你！”

　　“哎哟！小姐，对不起！”春哥叫道。

　　“吗的，叫姑奶奶！”江帆脚略微用力，春哥立即惨叫起来。

　　“姑奶奶，我给你道歉了！我春哥不是人，有眼无珠。”春哥苦着脸道。

　　“你给我记住了，下次再碰到你欺负人，老子就把你骨头给拆了！”江帆抬脚在春哥生产基地勾了一脚。

　　春哥立刻惨叫一声，满地打滚，“这是给你一点教训，下次再遇到你，你那地方就要搬家了！”

　　“还不快滚！还想挨揍是吧！”

　　地上的那帮人立即爬起来，踉踉跄跄地，灰溜溜地夹着尾巴跑了。

　　“江帆，没看出来，你这么厉害！你简直就像武侠小说里面的侠客！”梁艳笑嘻嘻道。

　　众人立即欢呼鼓掌，服务生立即清扫场面，很快就恢复了原有的秩序。

　　此时音乐响了起来，梁艳微笑道：“大侠，你不想请小女子跳个舞吗？”

　　“美女，能赏脸陪我跳个舞吗？”江帆学着外国绅士请人跳舞的手势。

　　梁艳捂着嘴笑道：“当然愿意。”

　　两人拉着手进入了舞池，灯光摇曳，江帆轻搂着梁艳纤细的腰，海风吹起，秀发飞扬，一股淡淡的香味，让人陶醉！


第010章 天眼通

　　梁艳轻轻地贴着江帆，如同一只温顺的小猫，当两人的目光相碰的时候，梁艳露出了羞涩。

　　两团肉球有意无意地碰撞着江帆的身体，V字形衣领的春光时隐时现，江帆感觉到浑身发热，搂着梁艳腰的手搂着更紧了，两人紧紧地贴在一起。

　　突然间梁艳感觉到肚子有点异样，她很快就明白是怎么回事了，脸立刻绯红，头埋得更低。

　　突然灯光熄灭了，整个舞池变得漆黑，但音乐还在响，梁艳惊讶道：“灯怎么熄了？”

　　江帆笑嘻嘻道：“这是故意熄灯的，这是‘水上世界’的一大特色，熄灯目的是让那些跳舞的恋人们有机会亲热，不信你看周围。”

　　梁艳立刻发现距离自己最近的两个人正在亲热，隐隐约约可以看到那个男人的手在女人身上……。

　　梁艳立刻紧张起来，她感觉到了江帆的火热，突然她发现江帆的头靠了过来，她心里蹦蹦直跳，鼓着勇气迎了过去……。

　　突然音乐停止了，江帆知道灯马上就要亮了，心中不禁抱怨：“我靠，怎么时间就到了！”

　　灯亮了，所有的人回到了座位上，梁艳低着头整理着衣服，脸在发烧，心里蹦蹦直跳。

　　江帆望了下手表，“时间不早了，我们该回去了，如果晚了，恐怕进不了宿舍了。”

　　“好吧。”梁艳抬起头，红扑扑的脸蛋，长长的秀发，灯光之下，样子美艳之极。

　　“你今天真漂亮！”江帆忍不住称赞道。

　　梁艳低着头欣喜道：“是吗？”

　　江帆拦了辆的士，两人上车后一句话也没说，只是时而互相望几眼，车行驶了二十分钟，到了医院门口。

　　江帆一直把梁艳送到女生宿舍门口，梁艳走了几步，突然回过头来道：“今天和你在一起玩得很开心！”然后就小步地跑进了宿舍区。

　　江帆望着梁艳的背影，直至消失，江帆回到了宿舍。

　　宿舍里静悄悄的，一个人也没有，江帆立即想起今天是星期六，他们都出去玩通宵去了，晚上是不会有人回来的。

　　按照平日的习惯，江帆还是盘坐在床上修炼天眼通，只要闭上眼睛就想起和梁艳的温存，心里激动不已。

　　“怎么搞的，今天怎么静不下心来呢？”

　　江帆深深地呼了几口气，摈除杂念，心逐渐静下来，呼吸开始变得深、细、匀、长。

　　茅山天眼通的功法修炼了八年，一直没有突破，不知为何原因，气行到山根穴处就是无法上行了。如果能上行到天眼穴处，才可以打开天眼。

　　江帆发现今天的丹田之气异常的活跃，这是怎么回事呢？丹田之气很快就到了山根处，丹田之气在山根处旋转不已，山根胀胀的。江帆立即加重意念，丹田之气旋转加快，轰！丹田之气突破了山根穴，进入天眼穴。

　　江帆立即感觉到眉心出胀痛欲裂，丹田之气不停旋转，眉心越来越胀，江帆继续加重意念。

　　轰！在丹田之气的冲击下，天眼穴终于开了，江帆感觉到眉心如同被掏空了似的。突然骨骼和血液出现在眼前，是自己的内脏和骨骼！可以内视了！

　　哦，看见了隔壁宿舍衣服，还有人睡觉的人，天啊，可以看到他的内脏和血液！

　　突然这些东西都消失了，一个身穿道袍的白胡子老道出现在眉心的屏幕上，江帆心中大惊。

　　“不要惊慌，老夫是茅山派祖师茅盈真君，我是特意来教你茅山道术的。你身负重任，将来茅山符咒要靠你发扬光大，另外除魔卫道的重任也非你莫属。”

　　江帆十分惊讶，心道：“茅山派祖师茅盈真君，怎么会到了我的天眼穴里面？”

　　“小子，你在天眼穴里面看到的是我的影像，我人在仙界，你以后会遇到很多厉害的对手，仅凭你现在的茅山符咒是无法应付的，我今天传你茅山点穴手和茅山法术，你要好好练习，半个月后，我会来检查你修炼的情况。”茅山祖师茅盈道。

　　“既然是茅山祖师，那我的‘断绝衰败咒’不是可以破解了！”江帆心中大喜。

　　“小子，你中的茅山禁咒‘断绝衰败咒’老夫是可以破解，如果你能找到白虎破解对你的修炼有很大的益处，所以老夫就不帮你破解了，你以后自然会遇到白虎的。”

　　“哇，我还要受罪了，老头，你太不够意思了！”江帆心里叫苦。

　　“小子，你以后会明白的，你的风流债太多，不要一天到晚就想着女人，要好好修炼，要不然，你以后遇到强敌就死翘翘了！”

　　“怎么会呢，我可是泡妞修炼两不误，何况我还有《玄洞子龙虎秘术》，我听你的话，以后少泡妞，多修炼。”江帆心想道。

　　“小子，《玄洞子龙虎秘术》只是下乘小技，最多可以提升点修为，今天我教你的茅山点穴手，就算是神仙也惧三分！还有茅山法术，更是驱魔除妖的利剑！茅山点穴手不仅可以杀人，还可以用来治病，和符咒配合，妙用无穷！”

　　“我靠，这么好的东西，快点教呀！”江帆十分激动。

　　“小子，记住茅山点穴手的口诀。”

　　茅山祖师念了一段口诀并作了详细的解释，还做了示范，足足花了三个多小时，江帆才基本掌握茅山点穴手的修炼方法。

　　随后茅山祖师又教了茅山法术，五雷销魂术、撒豆成兵术、降龙缚虎术，又是口诀又是咒语，江帆又花了三个小时才基本掌握。

　　“小子，我走了，你要好好修炼，半个月后我再来检查修炼情况，如果发现你偷懒，有你苦头吃的！”

　　白光一闪，天眼穴屏幕上的茅山祖师消失不见。


第011章 符咒接骨

　　茅山祖师走后江帆，就开始修炼茅山点穴手，这茅山点穴手真是太霸道了，有定身点穴，还有三日死穴、七日死穴、爆裂死穴等等，无论是人鬼神魔，只要被点中，难以逃脱。

　　直道鸡鸣天亮，江帆才停止修炼，站起身来，开始练习茅山拳法，这是江帆每天必做的功课。

　　茅山拳法十分独特，练拳既是练气，练气也是练拳，拳打卧牛之地，时而慢如抽丝，时而快如闪电。

　　一个小时后，江帆练习完毕，洗脸漱口，此时已经是早晨七点多钟了，是该吃早餐的时候了。

　　进入食堂，买了两个包子和馒头，江帆坐在餐桌前吃的时候，看到李寒烟走了进来。

　　李寒烟穿一件黑色的短袖上衣，花边大翻领，衣服绷得紧紧的，饱满的包包呼之欲出，下身穿一条黑色七分牛仔裤，雪白的小腿，显得十分耀眼。

　　李寒烟走路的姿势十分好看，两脚走的是三点一线，是标准的职业模特步伐，臀部随着脚步摆动，如同风摆荷叶，婀娜多姿。

　　“我靠！李寒烟真是天生的尤物，只是人太冷艳了点。”江帆自言自语道。

　　李寒烟进入食堂，立刻引起食堂里男人和女人的注目，女人是羡慕和嫉妒的眼光，男人是望眼欲穿的眼神。

　　李寒烟买了一个馒头在距离江帆不远处坐了下来，她并没有发现江帆一直在虎视眈眈地看着她。

　　江帆立即端着饭盒，走到了李寒烟的餐桌前，坐了下来。

　　“美女，不介意我坐下来吃饭吧。”江帆笑嘻嘻道。

　　李寒烟见是江帆，眉头微皱，冷冷道：“就算我介意，对于某些无赖来说有用吗？”

　　李寒烟低头咬着馒头，一副不愿意理睬的样子。江帆闻到了李寒烟身上散发一种奇怪的香味，那种香味让人感觉十分舒畅。

　　“你身上很香啊，那是什么香味？”江帆微笑道。

　　“没想到你不但眼睛风流，鼻子也风流！”李寒烟冷冷道。

　　“呵呵，你今天打打扮很得体，你的出现把所有人的眼球都吸引过来了！”江帆笑道。

　　“哦，谢谢！也包括那些色狼的眼球吗？”李寒烟冷冷道。

　　“呵呵，对，包括我这个色狼在内，不过我与他们不同。”江帆微笑道。

　　“哼，蛇鼠一窝，会有什么不同！”李寒烟冷冷道。

　　“我与他们不同的是，他们只看表面，我看里面。”江帆微笑道。

　　李寒烟抬起头，疑惑地望着江帆。

　　“你那条粉红色的罩罩很漂亮，还有那天半透明的粉红色裤子很性感！”江帆悄声道。

　　李寒烟立刻愣住了，美丽的脸上泛起了红晕，紧张道：“你怎么知道的，难道你偷窥我？”

　　江帆装着很神秘的样子道：“哦，我可是正经人，怎么会干那种偷鸡摸狗的事呢？至于是怎么知道的暂时保密！”

　　说完后，江帆立即离开餐桌，大步朝餐厅门口走去，李寒烟本想再说话，但江帆已经走出了餐厅。

　　出了餐厅，江帆感到心情很舒畅，总算让冷艳美女李寒烟尴尬了一次，不用说，以李寒烟的性格，她肯定会来找自己问个明白。

　　此时医院门口传来救护车的声音，紧接传来哭泣的声音，“急救科那里出了什么事了？”江帆立刻朝医院急救科跑去。

　　从救护车上抬下一个十多岁的小女孩，满脸的血，右腿血肉模糊，人已经昏迷。

　　哭泣的是一个中年妇女和中年男子，医生和护士们抬着小女孩进入急救室，一阵忙乱，又是消毒，又是输液，最后急救科的主任张明才神色严肃地走了出来。

　　“谁是小女孩的家长！”

　　“我们是，孩子怎么了，危险吗？”中年男子道。

　　“我们初步检查，孩子暂时没有生命危险，但是她的右腿粉碎性骨折太严重，无法接骨，只有锯掉。”张明才道。

　　“什么，要锯腿，不行，我孩子是跳舞蹈的，如果锯掉了腿，那还不是要了她的命！医生，求求您，救救她吧！”中年妇女哭泣道。

　　“这个，我深表同情，腿骨粉碎实在太严重了，我实在无能为力，如果不锯掉，感染的话，孩子有生命危险。”张明才为难道。

　　“我可怜的孩子啊，那个司机在那里我要他赔小英的腿！”中年妇女冲了出去，中年男子立刻赶上去拉住了中年妇女。

　　“先救小英的性命要紧，司机早已跑了，你到哪里去找他！”中年男子愤怒道。

　　“医生，请您再想想办法吧，救救孩子吧，腿对她很重要，她还要参加这次的全国舞蹈比赛！求求您了，我给你下跪了！”

　　中年男子跪了下来，张明才急忙拉着他，满头大汗道：“这个，这个，我实在是无能为力！时间不多了，再不锯腿，她将有生命危险！”

　　“不，不要锯腿，医生求求您了！”中年妇女嚎啕大哭起来，夫妻两人抱在一起。

　　“张主任，让我来给孩子接骨吧。”江帆走到张主任面前。

　　张主任认识江帆，他也听说过江帆这两天的神奇医术，但还是半信半疑。

　　“江医生，那孩子的腿骨是很严重的粉碎性骨折，以目前的以目前的医疗技术，是不可能接骨的！”张主任道。

　　“我有把握接骨。”江帆信心十足道。

　　“医生，你一定要救救孩子！”小女孩子的父母拉着江帆的衣服，充满了期望。

　　“你们放心，我一定还你一个活蹦乱跳的孩子，她一定可以参加全国的比赛！”江帆微笑道。

　　江帆随着张主任进了急救室，小女孩静静地躺在病床上，江帆看了小女孩的伤情，小腿部凹了下去，骨头都露了出来，整条小腿完全被压扁，有几根骨头刺穿了肌肉，露出尖尖的骨刺。

　　“根据拍摄的片子显示，她整个胫骨和腓骨完全粉碎成数十块，且是开放性骨折，根本无法接骨，就算勉强接骨也会因无法生长而坏死。”张主任道。

　　江帆微笑道：“没关系，我有把握把她的骨头接好，让她不留下任何后遗症。”

　　张主任惊讶地望着江帆，流露出不可置信的眼神，随手做了一个“请”的手势，那意思是你来吧。


第012章 礼物

　　江帆意念到天眼穴，很快就看到了小女孩腿里面的骨头，果然碎得很厉害，简直是支离破碎。胫骨断成四节，有六处破碎，碎骨散乱地绞在肌肉里。

　　腓骨完全被压碎，断裂处刺透了几头和皮肤，露出来了，筋腱多处断裂，肌肉严重损伤，如果靠现在的西医和中医根本无法治疗。

　　能彻底治愈她这么严重的骨伤，只有茅山符咒的接骨咒！

　　江帆双手呈爪，左手在小女孩膝盖上方，右手在踝关节处，嘴里默念接骨咒：“天灵灵，地灵灵，骨头速归位！太上老君急急如律令！”，双手掌慢慢合拢。

　　奇迹出现了，扁平的小腿部凸了起来，露出的骨刺缩了回去，当江帆双掌合在一起的时候，小女孩的小腿部外面变得光滑，连皮肤的外伤也神奇般地愈合，让人不可思议的是小腿部没有留下任何伤痕或者伤疤！

　　站在旁边的张主任看得目瞪口呆，简直如同神化一样，短短一分钟不到，一条完全报废的腿，奇迹般地痊愈了！

　　是奇迹！还是神奇！

　　江帆伸出食指在小女孩的额头上轻轻点了下，小女孩立即醒了过来，她看到血迹斑斑的裤子，立刻哭了起来：“我的腿，我的腿被车子压了！”

　　“你下来走走试试！”江帆微笑道。

　　小女孩脚落地，咦！不疼，腿好的！她走了几步，立刻发现自己的腿没有任何异样，也没有感觉到疼痛。

　　她开心地叫道：“我的腿没事，我可以参加比赛了！”

　　“孩子的腿没事了！”

　　“爸！妈！我的腿没事了！我可以参加比赛了！”

　　小女孩快乐地冲向父母，她父母激动地搂着她，感动得热泪盈眶。

　　孩子的父母惊奇地发现孩子的腿完好无损，顿时都惊呆了！这怎么可能，明明骨头粉碎了，骨刺都露了出来，就算接好骨头，没有一年半载绝对好不了。

　　连疤痕都没有！简直和好的腿一模一样！

　　太神了！

　　“太谢谢您了！江医生，你真是神医！”

　　夫妻两人再次跪了下来，小女孩也跟着跪了下来。

　　“起来，不用客气！”江帆微笑地扶起他们三人，周围的群众立即发出热烈的掌声，因为他们亲自见证了神奇的接骨！

　　江帆从急救科出来，正准备返回宿舍，迎面正碰上赵院长，江帆惊讶道：“今天是星期六，您怎么到医院来了？”

　　赵院长神色很疲惫，看样子晚上没有睡好，“还不是为了找你！”赵院长不悦道。

　　“找我？”江帆故意惊讶道，他知道赵院长找他的原因，是为了罗局长的病。

　　“你就别装了，还不是为了罗局长的病，他到医院来检查，果然得了晚期肝癌，他命令我来找你去给他治病，否则罢免我院长的位子，小江！你就帮帮我吧！”赵院长哀求道。

　　“赵院长，我说过了，贪官的病我不治！”江帆冷冷道。

　　“你不给他治疗，他要罢免我的院长，你可知道，院长的位子有多少人觊觎，我能做到这位子，足足等候了二十多年，小江，你就帮帮我吧，你有什么条件，我都答应你！”赵院长几乎要哭的口气。

　　“赵院长，如果你为你的院长位子担心，那你就不必忧虑了，罗局长没有机会罢免你的院长一职，因为他活不过七天，再过两天他就开始昏迷，你还用担心吗？”江帆微笑道。

　　“什么，你说罗局长活不过七天，那怎么可能，这种病人最少也要活几个月啊！”赵院长道。

　　“他肾水枯竭，绝对活不过七天！”江帆坚定道。

　　赵院长是见识过江帆的神奇本领的，他完全相信他的判断。

　　“既然罗局长活不过七天，那我就不担心他罢免我的院长职位了！”赵院长焦虑之色完全消失得无影无踪，脸上露出了笑容，所有的疲劳瞬间不见。

　　赵院长走后不到两分钟，李寒烟急冲冲地走来，当她看到江帆的时候，脸色变得更冷。

　　“你是怎么知道我穿什么内衣裤子的？这些是谁告诉你的？”李寒烟质问道。

　　江帆笑嘻嘻道：“这个问题是个机密，既然是机密，当然不能告诉你！”

　　“是张小蕾告诉你的？”李寒烟试探问道。

　　“呵呵，你的想象里真的很丰富！我还有事，没空和你闲聊，再见！”江帆知道对付李寒烟这种女人要欲擒故纵，不能贴得太紧，也不能距离太远，若即若离，才能让她上钩。

　　“你别走，事情你还没有说清楚呢？”李寒烟急切道。

　　江帆没有理会，头也不回地朝宿舍区走去，刚到宿舍去大门，就看到了梁艳站在那里。

　　“江帆！”梁艳喊道，她背着手，神色有点扭捏。

　　“梁艳，你找我吗？”江帆道，看样子她在这里等了不少时间。

　　“是的，这是送给你的，晚上七点我在医院门口等你！”梁艳把一包东西塞在江帆手里，飞一般地跑走了。

　　那包东西是报纸包裹的，手感很轻，江帆打开包裹，里面是一件白色的T恤衫，品牌是金利来。

　　“我靠，这么贵重的礼物，这件衣服最少也要一千多块！”距离医院不远就有一家金利来专卖店，江帆清楚记得，一件T恤衫是一千四百多块。

　　有一种女人是很痴情的，那就是肯为你花钱的女人！这种女人江帆当然不会放过，并不是要花她的钱，而是这种女人是最适合做老婆的那种。

　　江帆回到了宿舍，室友们都没有回来，江帆穿上了梁艳买的金利来T恤衫，不大不小正合身，江帆很满意。

　　吃午饭的时候到了，江帆到餐厅吃午饭的时候碰到了张小蕾，她脸色十分难看，好像和谁争吵过。

　　“江帆，你到底和李寒烟说了什么？”

　　张小蕾穿一件蓝色连衣裙，圆形领口，包包虽然没有梁艳凹凸，但也算丰满那种。耳朵上掉了两个圆形耳坠，额头前的头发局成了金黄色，杏核眼含着怒气。

　　里面穿的是黑色的罩罩，哦！罩罩里有硅胶！江帆发现了张小蕾的秘密，原来张小蕾的馒头部并不大，完全是靠罩罩里面充了硅胶才显得丰满的。


第013章 你有钱我不稀罕

　　哈哈，发育不太好，小包包女人！

　　江帆微笑道：“你真的想知道？请靠近点。”

　　张小蕾靠近了江帆，“你黑色的罩罩很好看，里面的硅胶也很不错哦！”江帆笑嘻嘻道。

　　张小蕾顿时愣住了，脸立刻羞得通红，“你怎么知道的？是李寒烟告诉你的？！”

　　江帆神秘一笑：“这个嘛，当然是秘密！哦，我还点事，先走一步了，再见！”

　　回到宿舍后，江帆洗了脸，正准备午睡的时候，楼下传来喊叫声：“江帆！”

　　宿舍门外站了一个人，身材高大，满脸络腮胡子，不认识。

　　喊叫的是宿舍看门的孙老头。

　　江帆下楼，那人递过一张金黄色的名片，微笑道：“江先生，我家小姐有请！请您务必赏脸！”

　　江帆接过名片，感觉到沉甸甸的，这张名片竟然是黄金做的！

　　名片上方印着：东海市隆兴集团股份有限公司。中间印着：盛凌云总经理。

　　在东海市谁不知道隆兴集团，是一家资产过百亿的大公司，旗下有房地产、百货、珠宝、酒店等产业。

　　江帆心里很纳闷，自己和隆兴集团没有任何往来，更不认识什么盛凌云小姐，她约自己去的目的是什么呢？治病吗？

　　那人一挥手，一辆黑色的奔驰缓缓开了过来，那人拉开车门，“江先生，请上车！”

　　江帆上了奔驰车，车子启动，如同黑色的剑一样消失在茫茫人海中。

　　奔驰车大约行驶了二十分钟，来到一座雄伟高大的建筑物前，那时东海市最豪华的大厦，隆兴大厦。隆兴大厦一共三十六层，是隆兴集团的总部，因其豪华的装修，被称为东海市最豪华的大厦。

　　黑色奔驰停在大厦广场，车门打开，“江先生，请随我来。”

　　隆兴大厦果然十分豪华，地面铺的是大理石，豪华的吊灯，如同进入了五星级酒店。

　　江帆随着那人进入了电梯，第十八层电梯停下，江帆出了电梯后，来到了一件会客厅。

　　“江先生请坐，在下去禀报小姐！”

　　片刻后，一位身穿粉红色夏奈尔时装，红色的高跟鞋，青色眼影，显得眼睛很大，蓝宝石吊坠，显示出女人的气质高雅。

　　一张很精致的脸，小巧的鼻子，蓝色的唇膏，闪耀着青春气息。

　　“您好，江先生！我是隆兴的盛凌云！”盛凌云伸出手。

　　江帆握着盛凌云的手，感觉很滑，指如葱白。盛凌云微笑地望着江帆，“没想到江先生如此年轻有为，医术如此高明！”

　　“不知盛小姐请我来有什么事？”江帆微笑道，看到盛凌云罩罩是蓝色的，呼之欲出，心里暗道：“我靠！这女人果然气势汹汹！”

　　“江先生果然爽快，在下请您来是有求您，恳请江先生帮助。”盛凌云从桌子上拿过一张现金支票。

　　“如果江先生肯帮助我，这张支票就是您的了！”

　　盛凌云将支票放在江帆的面前，是一张壹佰万的现金支票！

　　我靠！这妞发生什么疯，不就月经不调吗？要花这么多钱治疗！

　　“什么事，请说吧！”江帆道。

　　“我知道您医术神奇，请您帮我治疗我舅舅的病！”盛凌云道。

　　“什么病？”江帆道。

　　“你看了就知道了！舅舅您出来吧！”盛凌云道。

　　办公室门打开，走进来一个人，那人脸色泛青，无精打采，眼泡浮肿。

　　“是你！”江帆惊讶道。

　　“江医生，没想到吧！我们又见面了！”

　　“罗局长，我说过，贪官的病我不治！如果要治疗的人是你，那你趁早死了心吧！”江帆冷冷道。

　　“江先生，何必呢！治病不就是为了赚钱，管他是什么人呢，只要您治好了我舅舅，这一百万就是您的！”盛凌云微笑道。

　　“盛小姐，你误会了，我治病不是为了赚钱，我说过，贪官的病我不治！你另请高明吧！”江帆站起身来就要走。

　　“江先生，这里是五百万，只要您治好了我舅舅，这五百万就是您的！”盛凌云又拿出了一张现金支票放在桌子上。

　　“哈哈，盛小姐，在你眼里除了钱还有什么？你有钱，我不稀罕！”江帆站起身来，头也不回地走出了会客厅。

　　“江先生，您不要走嘛！有事好商量！”盛凌云追了出去。

　　电梯门刚好打开，江帆迅速进入了电梯，望着江帆进入了电梯，盛凌云气得直跺脚。

　　“这人是不是有毛病啊，给他五百万，都不要！肯定是个白痴！”盛凌云气呼呼道。

　　“小姐，这小子敬酒不吃吃罚酒，我看不如把他抓来，如果他不听您的话，就宰了他！”

　　盛凌云想了会，最后无奈地点了头：“此事就给你去办，一定要秘密进行！”

　　“小姐，您就放心吧，只要把这小子抓来，还怕他不就范！”

　　江帆出了隆兴大厦，直接上了189路公交车，车上很挤，加上天气炎热，江帆想找到一个靠窗的地方。

　　但是车上人实在太多了，江帆无法靠近窗子，只有在一位戴着墨镜的女人身边停了下来。

　　戴墨镜的女人个子不高，身体消瘦，短头发，脸上抹了厚厚的粉，嘴唇是血红色，眉毛画得很浓，眼影是浓浓的蓝色，整个外形活脱一个妖精！

　　突然一个急刹车，那个戴墨镜的女人站立不稳，猛地倒向江帆。本能地伸手去推她，江帆的手推到那女人的包包上，我靠！两个馒头很大！

　　“哎呀！流氓！”戴墨镜的女人尖叫了起来。

　　江帆的手马上缩了回来，尴尬道：“对不起，我不是故意的！”

　　“还说不是故意的，趁着刹车搞偷袭，吃我豆腐，没文化，流氓！我这里从来没有被男人碰过，今天吃亏了！”戴墨镜女人骂道。

　　“大姐，我真的不是故意的，刚才急刹车，是本能动作。”江帆解释道。

　　“你就别狡辩了，你肯定是看到我漂亮，性感，趁机占我便宜，你要赔我精神损失费！”戴墨镜女人道。

　　车上的人都看了过来，其中一个女青年看不惯戴墨镜女人说的话，“这位大姐，刚才的事我看到了，这位兄弟真的是无意的！怎么讹诈精神损失费呢！”


第014章 救人

　　戴墨镜的女人瞟了那女青年一眼，不满道：“你说得真轻巧，刚才又不是吃你豆腐，照你这么说，刚才我被他吃豆腐了，就这么算了！”

　　女青年摇头道：“你这人怎么这样啊，人家明明是无意的，非缠着不放，真无素质！”

　　“哎呀，你素质高，你没看你的扁平包包，你想男人吃豆腐，还没人愿意呢！”戴墨镜女人双手插着腰骂道。

　　“你，你无聊！”女青年被说中难堪处，脸臊的通红。

　　戴墨镜的女人太过分了！江帆微笑道：“大姐，她的包包虽然小，但是真实的！你的包包虽然大，可里面充满了硅胶！是假的！”

　　戴墨镜的女人脸色变得铁青：“你，你胡说，我，我没有隆，我的包包是真的！是天然的！”

　　“哈哈，大姐，你不但包包是假的，还有你的眼睛割过，鼻子也隆过，下巴也拉长过，整个一个人工的！”江帆讥笑道。

　　戴眼镜的女人结结巴巴道：“你，你胡说，我，我要告你诽谤！”

　　“哦，那我欢迎你去告，不过我也准备举报你！”江帆微笑道。

　　“你举报我，笑话！”

　　“我要向打假办公室举报你，弄虚作假！”

　　车上的人都禁不住哈哈大笑起来，戴墨镜的女人惊慌地喊道：“停车，停车，我要下车！”

　　车停下，戴墨镜的女人慌张地下了车，众人又是一阵嘲笑。

　　车子突然停下，“还没到站，怎么停车了呢？”

　　“前面出了交通事故，堵车了！”司机道。

　　果然前面围了一大堆人，交警正在疏散人群，“看样子没有半个小时，车子无法走。”

　　“师傅，请开门，我要下车！”

　　车门开了，车上由不少人下车，江帆也跟着下车，挤进围观的人群，来到交通现场。

　　地上躺着两个人，一名男子和一名女子，两人的头盔都已破碎，地上没有任何血迹。距离十多米有辆摩托车，倒在地上损坏十分严重，距离摩托车不远是辆黑色的宝马，宝马车右侧灯头破碎，车盖变形。

　　站在交警旁边，拿着手机打电话的是宝马车的司机，江帆发现宝马车里面还坐着一名中年男子，正注视外面的情况。

　　“请让开，我是医生！”江帆推开围观的群众。

　　呜！呜！救护车来了，从车上下来了四名救护人员，他们立刻就去抬地上的两名伤者。

　　“住手！不要抬那个男的，否则他马上丧命！”江帆不顾一切地冲可进去。

　　“哎，你是什么人，怎么冲进现场？”交警没有拦住江帆，随后追了过去。

　　那几名救护人员不知道发生了什么事，惊讶地望着冲过来的江帆，“怎么了，他们受伤昏迷了，难道不用去急救吗？”

　　交警也追了上来，江帆做了一个暂停的手势，“我是东海市人民医院的实习医生，这个男伤者，胸骨骨折，有根骨头刺入了心包，如果你们搬动他，那根骨头就会刺入心脏，他就会立刻停止心跳！”

　　“又没拍片子，你怎么知道的？”一名救护医生问道。

　　“是呀，你怎么知道呢，难道你会透视？”那名交警道。

　　“暂时不要移动他，让我给他号脉，检查下受伤状况！”

　　一位头发花白的老者，走进了交通现场，他蹲下拉起受伤的男子的手，开始号脉。

　　“你是什么人？号脉就可以知道受收那个状况！”其中一名救护医生道。

　　“这是我的工作证！”老者一边号脉，一边掏出了工作证。

　　交警接过老者的工作证，看了一眼，立刻敬了个礼惊喜道：“原来您是京都103医院的专家孙海剑！失敬！我早就听说过您的事迹，没想到您到东海市来了。”

　　“我到东海市来有点事，刚好路过这里。”孙海剑道。

　　“啊，您是京都103医院的专家孙海剑！”四名救护医生吃惊道。

　　江帆心中也暗自惊讶，学医的人没有人不知道京都的103医院，没有人不知道专家孙海剑的！

　　“小伙子，你是怎么判断他胸骨骨折，有根骨头刺入了心包的呢？”孙海剑道，他十分震惊，通过号脉，这名伤者果然骨折，心包受伤。

　　“我是根据他的气色判定的。”江帆微笑道，当然不可以说自己可以透视。

　　“根据气色判定？小伙子你是学中医的？师从哪位？”孙海剑惊讶道，他从医六十多年，还没听说从气色上就可以断定内伤情况如此精确！

　　“我是学中医的，毕业于东海市医科大学。”江帆道。

　　“东海医科大学不可能学到如此精妙的望气之术，你是家传的？”孙海剑道。

　　“不是！”江帆道。

　　“小伙子，这个男子伤情，你认为应该如何治疗呢？”既无师门又无家传，这绝对不可能的，孙海剑只有旁敲侧击。

　　“如果用中医和西医，肯定要开刀动手术，上钢板，至少要几个月才能恢复。如果用茅山符咒治疗，只要几分钟就可以痊愈。”江帆微笑道。

　　“什么，茅山符咒！？”孙海剑惊讶道。

　　他对符咒知之甚少，自己的祖先孙思邈的《千金方》里面就有一篇《药王神咒禁经》，里面说的都是符咒治病，他研究过，根本不能用于治疗。

　　其实古往今来，中医界有不少人研究过《药王神咒禁经》，最后得出结论，这篇《药王神咒禁经》过于神化，毫无用处，所以现代的《千金方》中删除了《药王神咒禁经》篇章。

　　因此孙海剑对于符咒治病一直持怀疑态度，或者充其量是个心里暗示疗法，从来没有听说过，符咒可以接骨！况且还有心包的刺伤，不动手术根本不可能治好！

　　江帆走到受伤男子身边，蹲下身子，两手掌分别在左右两侧，口里默念茅山接骨咒：“天灵灵，地灵灵，骨头速归位，太上老君急急如律令！”，手掌慢慢合拢。

　　当双掌和在一起的时候，江帆伸出食指，在那男子眉心轻轻点了一下。

　　那男子立刻睁开眼睛来，他翻身坐了起来，活动下身体，惊讶道：“咦，明明被车撞倒了，一阵剧痛后昏迷了，怎么好了呢？”


第015章 怪异患儿

　　江帆治疗受伤男子的整个过程，孙海剑是亲眼所见的，受伤男子的伤情，孙海剑是十分清楚的，当受伤男子睁开眼睛坐起来后，孙海剑内心震动很大，马上抓住他的手腕号脉。

　　所有内伤、骨折、心包刺伤等全部恢复正常！

　　太神奇了！太不可思议了！这小子还是人吗！

　　孙海剑目瞪口呆！从事医疗六十多年，第一次震撼了！原来这世界上还有如此神奇的医术！

　　此时江帆走到受伤的女子身旁，这名女子头部受到重创，颅内淤血昏迷。如果送到医院治疗，肯定要开颅清除颅内淤血，没有几个月难以康复，弄不好还会留下后遗症。

　　蹲下身体，江帆伸出剑指在那受伤女子头部画动，口里念茅山符咒，最后，伸出食指在她的眉心轻轻地点了下。

　　那受伤的女子立即张开眼来，她惊讶地坐起身来，“我老公呢？他怎么样了？”

　　“老婆！”

　　那名受伤的男子冲了过来，那名女子立刻站起身来，两人紧紧地拥抱在一起。

　　围观的人群个个目瞪口呆，他们简直不敢相信眼前的事实，两名车祸昏迷患者，那名青年只用手指画了几下，两名车祸昏迷的男女就完全恢复了！

　　太神了！简直是神医！

　　“天啦！这人也太神了！就这么随手画几下，受了这么重伤的人就好了！”人群中议论纷纷。

　　“可不是，就那么随便画几下，人就好了，这也太牛了！”

　　“小伙子，咦！人怎么走了！”孙海剑从震惊中回味过来时，江帆已经离开交通事故现场，正往医院去的路上。

　　江帆走到医院的时候，已经下午四点多钟了，刚进入宿舍的大门，值班的孙老头喊道：“江帆，一小时前，李寒烟主任来找过你，让你回来后去儿科住院部找她。”

　　“她说有什么事吗？”不会是早上内衣的事情吧，江帆暗自得意，现在李寒烟主动找上门了！

　　“她没说，只是说你回来后，去儿科住院部找她。”孙老头道。

　　“好的，谢谢！我马上就去。”今天是星期天，李寒烟应该休息的，明天才上班，今天怎么去了住院部呢？

　　儿科住院部就在医院的西侧，距离宿舍区不远，江帆只用了五分钟就到了儿科住院部。

　　儿科住院部一共六层，李寒烟办公室在第四层，坐电梯到了第四层，刚出电梯时，迎面正遇到张小蕾。

　　“你来了，李主任正在办公室里等你呢！”张小蕾道。

　　“哦！”江帆立刻朝医生办公室走去，门是开的，里面有四个人，其中一个是李寒烟，还有一个是值班的医生杜小梅。

　　另外两个人是病人家属，一男一女，女的正在哭泣，不停地用手帕擦着泪水。男的很焦急，双手不停地搓着，不停地来回走着。

　　李寒烟看到江帆的时候，立刻抱怨道：“江医生，你到哪里去了，我都等你大半天了！”

　　“我出去有点事，刚回来，有什么事吗？”江帆道。

　　“是这样的，今天下午我们儿科收了一位患儿，八岁，三天前天开始发烧、呕吐，浑身抽搐，随后浑身浮肿，昨天下午突然全身瘫痪，失语，大小便失禁。”李寒烟介绍道。

　　“从下午检查报告来看，患儿做了头部的磁共振，没有发现任何异状，抽血检验，肝功能、肾功能及其他各项指标都正常。后来又做了心脏彩超，也没发现有任何异常，真是个怪病！”李寒烟无奈道。

　　这是她第二次遇到怪异的病例了，她一直以自己的医术感到骄傲，但接连来两次遇到无从下手的病例后，她突然感觉到自己的医术是多么的渺小！

　　“江医生，听李医生说您有办法，请您一定要救救我的孩子！我给您下跪了！”那女人立刻对着江帆跪了下去。

　　“大姐，快起来，您请放心，我一定尽全力救您的孩子，李主任，请带我到病房去看看好吗？”江帆扶起了那女人。

　　“请跟我来吧！”

　　江帆随着李寒烟到了五号病房，孩子浑身浮肿得发白，身体还在不停地抽搐，眼神呆滞，脸色苍白，印堂青色。

　　江帆意念集中到天眼穴，在透视状态下，江帆发现孩子头部的百会穴有一缕黑气。心窝的膻中穴部位也有一缕黑气，两股黑棋分别封住了头顶的百会穴和心窝部的膻中穴。

　　这是怎么回事？百会穴和膻中穴被黑气封闭了呢？也正因为百会穴被封，影响了头部的机能，所以才会引起身体瘫痪、失语、大小便失禁。膻中穴被封闭就会引起身体发烧、浮肿，抽搐等等。

　　“请问你孩子在患病之前，去过什么奇特的地方？或者和什么人接触过吗？”江帆问道。

　　孩子的父母陷入了沉思，片刻，孩子的母亲道：“孩子没有去过什么奇特的地方，一直跟着我们在一起。”

　　“那你们最近得罪过什么人吗？”

　　“没有啊，最近没有和人吵架。”孩子母亲道。

　　“三天前你们遇到什么奇怪的人没有？”

　　“对了，三天前，孩子在街上玩耍时，不小心撞到了一个老头，打碎了他手中的泥偶，我们连忙道歉，那老头没有生气，面带微笑地在孩子的头顶抚摸了下。”孩子母亲道。

　　“那老头长什么样子？”江帆道。

　　“瘦瘦的，但是很有精神，尤其是眼睛。个子不高，大约只有一米五几。”孩子母亲道。

　　“对了，掉在地上的泥偶是一个穿着红色衣服女人的彩色泥偶。”孩子父亲道。

　　“红色衣服女人？老头很瘦，莫不是那老头是东乌人，和在高局长身上施了阴咒的东乌人是同一个人？”江帆陷入了深思。

　　“江医生，你知道孩子患了什么病？”李寒烟问道。

　　李寒烟的话打断了江帆的沉思，“孩子被那老头做了手脚，用阴气封住了百会穴和膻中穴，所以孩子出现了那些症状。”

　　“有办法治疗吗？”李寒烟根本无法理解江帆所说的什么阴气，封住了百会穴和膻中穴。

　　“可以治疗，我立刻拔除阴气，孩子很快就会恢复正常！”


第016章 君子动嘴不动手

　　江帆伸出右手，五指如抓，口念驱邪咒，抓住孩子百会的黑气，徐徐拔起，黑气被分离出来。随着江帆双手搓动，默念灭阴咒，黑气瞬间消灭。灭阴咒是茅山用来消灭各种黑色或灰色病气的咒语，其效如神。

　　接着如法炮制，将孩子膻中穴的黑气拔除，用灭阴咒将黑气消灭。

　　孩子的抽搐停止了，浮肿的身体瞬间消失，眼神变得清澈。

　　“妈妈！爸爸！”孩子坐了起来。

　　“小明！小明说话了！”孩子母亲欣喜道。

　　“太谢谢您了！”孩子父亲紧紧地握着江帆的胳膊，他太激动了，只说了一句话，热泪盈眶。

　　“不用客气，这是我们医生应该做的。”江帆微笑道。

　　李寒烟用连自己都无法理解的眼神望着江帆，江帆给她的震撼太大了，每次都给她不同的感觉，这个男人虽然令人讨厌，但他的医术确是神奇的！

　　这到底是一个什么样的男人，举止轻浮，好色的眼神，表明上看，像一个游手好闲的青年。他的身上充满了神秘，不仅是他的医术神秘，还有他是怎么知道自己穿什么罩罩和裤子的呢？

　　“时间不早了，一起去餐厅吃饭吗？”江帆微笑地望着李寒烟，轻轻地眨了下眼睛。

　　李寒烟马上恢复那种冷冷的脸色，“哦，谢谢，我现在不饿，你先去吧。”说完扭头出了病房直接去了医生办公室。

　　江帆无奈地摇了下头，出了病房，直奔电梯，正好张小蕾也在等电梯。

　　“美女，你是去食堂吃饭？”

　　张小蕾冷冷地望了江帆一眼，没好气道：“嗯！”

　　电梯门开了，电梯里面有两个人，江帆和张小蕾进了电梯，张小蕾站在左侧，江帆站在右侧。

　　电梯到二楼的时候，停了，那两个人出了电梯，电梯里只剩下江帆和张小蕾两人。

　　江帆走了两步，到了张小蕾身边，张小蕾移了一步，望着满脸坏笑的江帆，紧张道：“你想干什么？”

　　“在电梯里我能干什么？我可是个正经人，不要用色色的眼神看着我嘛，我会很难过的！”江帆微笑道。

　　“切，你正经起来不是人，我警告你，不要动手动脚，否则我会报警的！”张小蕾紧贴着电梯，紧张地望着江帆。

　　“哈哈，还是你了解我，我是绝对不会动手的君子动嘴不动手，在女人面前我一直都是君子！”江帆笑道。

　　“你还君子，君子会晚上跑进女厕所吗？”张小蕾讥笑道。

　　“没看出来，你还打听了我的过去，不是对我感兴趣了吧？”江帆又靠近了一步，身体几乎要贴着张小蕾了。

　　“你，你想干什么，不要动手动脚，否则我会报警的！”张小蕾手护住了胸前。

　　“哈哈，比餐厅包子还要小的包包，我是不会感兴趣地！”江帆突然转过了身体，背对着张小蕾。

　　“你，你无聊！流氓！下流！”张小蕾气鼓鼓道。

　　江帆突然转过身，一把搂住张小蕾，狠狠地在她小巧的嘴上……，心里想着挣扎，但身体早已瘫软，往外推的手变成了抱，紧紧地抱住了江帆的腰。

　　此时，电梯门开了，江帆放开了张小蕾，电梯门外站着两名病房家属，一男一女的老年人。

　　“呵呵，工作太忙了，和女朋友亲热地时间都没有！”江帆嘿嘿笑道。

　　江帆快步走出了电梯，张小蕾脸羞得通红，低着头跟着出了电梯。

　　“哎，现在年青人真是太开放了，电梯里也敢亲热！”老太太小声叨咕一句。

　　“江帆，我恨你！”张小蕾捂着脸跑了，望着远去的张小蕾，江帆舔了舔嘴唇，微笑道：“这就是君子动嘴不动手！”

　　江帆吹着口哨，春风满面，“江帆！”背后传来女人的喊叫声。

　　江帆回过头，是梁艳，她今天传来件黄色的连衣裙，喇叭状的裙筒很显腰身，圆形的花边衣领，若隐若现，更显得迷人。

　　江帆忍不住吞下口水，微笑道：“走，一起去餐厅吃饭，我请客！”

　　“看你春风满面的样子，有什么好事啊？”梁艳笑道。

　　“当然有好事！”江帆笑道。

　　“哦，那是什么好事呢？”梁艳微笑问道。

　　“今天要和这么美丽的小姐约会，我当然高兴啊！”江帆微笑道，还对这梁艳眨了下眼睛。

　　“油嘴滑舌！”梁艳脸上露出了羞涩，瞪了江帆一眼，她想起了那天在“水上世界”跳舞时的情景。

　　“你的舌头不但滑，而且香呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你坏死了！”梁艳杏眼含春，举起粉拳，轻轻地打了下江帆的肩膀，娇羞的脸如同盛开的桃花。

　　两人并排着走近了餐厅，江帆买了两份盒饭，两人找一个偏僻的位子坐下。

　　江帆一边吃饭，一边望着梁艳，如果李寒烟是牡丹花，那么梁艳就是荷花，张小蕾应该是秋菊。如果能同时拥有这三朵花，真是人生一大乐趣！

　　“你盯着人家看干什么？讨厌！”梁艳娇嗔道。

　　“你真的很美，就像一朵含苞欲放的荷花！”江帆微笑道。

　　“油嘴滑舌！”梁艳娇羞道。

　　“你喜欢吗？”江帆狡诘笑道。

　　“你坏死了，不和你说了。”梁艳埋下头吃饭，脖子都红了。

　　两人沉默了一阵，吃完了饭，梁艳递给江帆一张餐巾纸，江帆接过餐巾纸道：“谢谢，我们今天去哪里呢？”

　　“你说去哪里就去哪里。”梁艳道。

　　“那好，去我宿舍，今天刚好没人！”江帆笑嘻嘻道。

　　“我才不去呢！”梁艳娇羞地瞪了江帆一眼。

　　“跟你开玩笑的，在宿舍里多没情调，我们去海灵公园吧，哪里很幽静！”江帆微笑道，心里却想：“床上最有情调，可惜你不去。”

　　“嗯。”梁艳点点头。

　　两人出了餐厅，江帆拦了一辆的士，两人上车，行驶了半个多小时，车子停了下来。

　　江帆和梁艳下了车，江帆微笑道：“你晚上来过海灵公园吗？”

　　梁艳摇头道：“没有，平日医院很忙，晚上很累，早早就睡觉了。”


第017章 公园里

　　“我也没来过，听同学说，晚上有很多恋人到这里来，因为这里很幽静，无人打扰。”江帆道。

　　江帆故意把“无人打扰”几个字说得很重，梁艳立即明白了江帆的用意，脸很快就红了。

　　海灵公园是东海最大的公园，整个公园是长条形的，公园门口是一个圆形的假山水池，山石瘦骨嶙峋，流水从山石而下，宛如瀑布。山石上点缀了绿草和小树，假山水池就显得生机勃勃。

　　夏季的黄昏，夕阳只留下黄色的余辉，此时已经下午六点多钟，但天还没有黑下来，大树、草地上、长凳上依然坐了不少男女恋人。

　　江帆和梁艳两人走到了一张长椅前坐下，梁艳用手拢了下长长的秀发，双手拢头发时，衣领大开，露出诱人的景色，江帆的眼球立刻被吸引上去。

　　“我靠！真不愧是医院第一大波！”江帆暗自赞道。

　　梁艳很快就发现了江帆那双色眼，急忙拉下衣领，脸羞得绯红，娇声道：“你怎么盯着人家看！”

　　江帆故意装糊涂道：“哦，我刚才盯着你看了，我是在欣赏‘峰’景！”

　　梁艳娇嗔道：“狡辩，那你说说看什么风景？”

　　江帆微笑道：“我刚才看到锦绣双峰的风景，两山夹一沟，‘峰’景独特！让人心猿意马！”

　　梁艳立刻明白了江帆的意思，举起拳头轻轻地打了下江帆的肩膀道：“你坏死了，这种话都说得出口！”

　　江帆一把抓住梁艳地手道：“我可是正经人，心是红的，不信你看看！”

　　“贫嘴，心好心坏哪里看得出来！”梁艳瞪了江帆一眼。

　　“当然可以看得出来，不信，你让我看看，我肯定知道你的心好还是心坏！”江帆坏坏地笑道。

　　梁艳知道上了江帆的当，哪能让他看自己的心呢，再说天还没黑呢，这要被人看见，羞死了！

　　“哼！就知道欺负我，不理你了！”梁艳故意装着生气的样子，扭过身子。

　　“艳艳，和你开玩笑的，不要生气嘛，我让你惩罚我还不行吗？”江帆低声下气道。

　　梁艳转过身子，微笑道：“好，你说如何惩罚你！”

　　江帆装着很委屈的样子，“就算我吃亏，就罚我让你亲一下！”

　　梁艳又上了当，“你这个坏蛋，不理你了！”

　　梁艳转过身去，微风吹过，长发飘起，一股茉莉的清香飘过，江帆一把抱住了梁艳的背后。

　　梁艳刚要挣扎，耳边传来江帆的声音：“艳艳，我爱你！”

　　梁艳身体猛地一震，娇羞道：“江帆，你说的是真话吗？”

　　“绝对是真的，虽然我们同事才几个月，约会才两次，但我已经不可救药地爱上了你！无论人生的旅途多么坎坷，我都会在你身边，为你挡风遮雨，让我牵你的手，此生共白头，永不分离！”江帆深情道，这些话是从一本书上背下的，今天终于派上了用场。

　　梁艳把头紧紧地贴着江帆的脸颊，“不管你说的是真的还是假的，我对你是真心的，我知道你非池中之物，以后喜欢你的女孩子肯定很多，我也不管你以后有多少女人，但只希望你的心中有我的一席之地就足够了！”

　　梁艳的话说得很真诚，江帆十分感动，作为女人，谁不想独享一个男人，同样作为一个男人，谁不想左拥右抱。

　　“帆，能说说你家里的情况吗？”梁艳温柔道。

　　“五岁那年，我父母被人杀死，只留下我和爷爷，十岁那年爷爷病故，村里的孤老头孟爷爷收留了我，是村里的人凑的钱，孟爷爷卖掉了三头牛，我才到东海医学院学习的。”江帆伤感道。

　　“帆，你的身世真是太惨了，我比你幸福多了，我家在东海市的江城县，父母在县城开了家水果店，下面还有一个妹妹，明年高中毕业。”

　　“听说你也是东海医学院毕业的？”江帆道。

　　“是的，我也是毕业东海医学院，按辈分是你的学姐呢，毕业后和你一样在东海人民医院实习，后来留用了。”梁艳道。

　　两人就这么聊着，天逐渐暗了下来，晚风吹过，梁艳畏缩一下身体，她感觉有点冷，“冷吗？”江帆问道。

　　“有点凉。”梁艳道。

　　“那我给你加点温吧？”江帆微笑道。

　　“加温？”梁艳疑惑的时候，江帆一把将梁艳抱入怀里，嘴猛地吻上梁艳小巧的嘴唇。

　　梁艳开始还有点害羞，但强烈般的触电感，让她情不自禁双手紧紧地搂着江帆的脖子，积极地回应着。两人正在拥抱的时候，突然传来了“救命啊！救命！”

　　两人立刻清醒过来，呼救的地方距离他们不远，“走，那边出了什么事，我们去看看。”

　　江帆拉着梁艳朝呼救地方跑去，没跑多久就看到了一个男孩子倒在地上抽搐着，嘴里冒着泡沫，眼睛翻白，就在癫痫发作一样，一个女孩子不知所措，正在呼救。

　　“怎么回事？”江帆问道。

　　“不知怎么回事，我男朋友突然抽搐，晕倒在地上。”女孩子显得十分焦急，她眼泪都流出来了，紧张得浑身哆嗦。

　　江帆立即打开天眼穴，透视后发现男子抽搐晕倒的原因，“你男朋友是不是经常左侧头痛？”

　　“是的，你怎么知道？”女孩子惊讶道。

　　“他患了脑瘤，脑瘤在大脑左侧，刚才抽搐和昏迷都是脑瘤引发的。”江帆道。

　　“什么，脑瘤！怎么可能？！”女孩子惊叫道。


第018章 摘除脑瘤

　　“你有办法救他吗？他现在十分危险，呼吸很微弱。”梁艳道。

　　“有办法，但必须找一棵大树才行。”江帆巡视周围，看有没有合适的大树。

　　“大树，找大树干什么？”梁艳惊讶道。

　　“前面有棵大树，我们必须马上把他抬到大树哪里去，立刻给他治疗，否则他很危险。”江帆道。

　　江帆抱着那名男子的上半身，梁艳和那女孩子抬着他的脚，很快就到大树下。

　　这是一棵大的樟树，枝繁叶茂，树干直径大约五十公分，江帆把那名男子背靠树坐好，让梁艳和那女孩子扶着他，以防倒下。

　　“这到底是干什么？”梁艳心里一直疑惑，难道大树可以治疗脑瘤，从来没有听说过啊！

　　江帆高马步站立，左手手掌按在男子头左侧的脑瘤患处，右手掌按在大树干上，口里默念茅山斗转星移咒：“北斗星，星转移，邪气速转移，太上老君急急如律令！”，一道黑气从江帆的左手快速移到右手。

　　江帆右手变成剑指，口里默念斗转星移咒，剑指画动，手掌上的黑气立即穿过剑指，飞射到大树上。

　　在天眼透视下，江帆看到黑气落到樟树干上后，立即被白色的樟树树气包围，黑气开始反抗，但这是一棵上百年的老樟树，树气很旺，黑气终于抵抗不住，被白色树气吞噬。

　　刚才江帆用的是茅山符咒斗转星移咒，实际上是一种转移法，将患者病灶转移到了树上。

　　最后江帆伸出食指在那名男子的额头上点了一下，那名男子立刻睁开了眼睛，“我刚才晕倒了？”

　　“你知道你有脑瘤吗？”那女孩子问道。

　　“我也是前几天才知道的，对不起，我隐瞒了你，我是不想让你担心，所以没有告诉你！”那名男子道。

　　“你知道吗？如果你不在了，我一个人活着还有什么意思！”那女子哭了起来。

　　“小敏！都是我不好，医生说我最多活三个月，我们只有来生再见了！”眼泪流了下来，那名男子十分伤心。

　　“永志！我不要离开你！”小敏哭着扑入了永志怀里，两人抱头痛哭。

　　“好了，你们不要哭了，永志的脑瘤已经被我摘除了，你们不用担心了，也不用等待来生了！”江帆微笑道。

　　“什么，我的脑瘤被摘除了，怎么可能！”永志惊讶道，医生告诉他，这个脑瘤处在血管神经最丰富的地方，无法动手术，只能化疗。现在是初期，以后继续发展，身体还会出现偏瘫。

　　“是的，你明天到医院去做个螺旋磁共振就知道结果了。”江帆微笑道。

　　“永志，我相信他说的是真的，因为你昏迷的时候，呼吸微弱，他给你治疗后，你很快清醒过来了，你没发现呼吸正常了吗？”小敏道。

　　“对啊，现在呼吸正常，头也不疼了！太谢谢了您了！我叫黎永志，在东海市第三监狱上班。她是我女朋友曾小敏，在东海西城区交通大队上班。”黎永志道。

　　“我叫江帆，在东海人民医院上班，这是我女朋友梁艳，也在东海人民医院上班。”江帆道。

　　“江医生，你救了我的命，无以为报，以后只要用得上我黎永志，在下愿意赴汤蹈火万死不辞！”黎永志感激道。

　　“不用客气，哪能见死不救呢，这也是我们的缘分，我们就交个朋友吧！”江帆微笑地伸出了手，黎永志也伸出了手，两人的手紧紧地握在一起。

　　江帆、黎永志、梁艳、曾小敏四人聊了会儿，黎永志看了下手表道：“今天是我值班，我们要回去了，今天真是多亏了您，在此表示感谢！”

　　“黎兄弟，不必客气！”江帆微笑道。

　　黎永志个曾小敏两人走了，梁艳和江帆又坐回到原来的长椅上，“帆，你是如何看出黎永志有脑瘤的？还有你又是如何摘除黎永志的脑瘤的？我是一点也看不懂，简直太神了！”

　　“在茅山符咒里有一种功法叫天眼通，只要打开了天眼穴就可以透视，我市通过天眼看到黎永志有脑瘤的。”江帆解释道。

　　“哇，这么神奇啊！”梁艳惊叹道。

　　“在茅山符咒的医术里，所有的疾病都是有病气的，而这些病气就是病的生命，如果病气没了，病就无法存活，那么病就消失了。脑瘤的病气就是黑色的气，只要把黑色的气驱除，那么脑瘤就没有生存的依赖，脑瘤自然消失。”江帆道。

　　“那为何要把黎永志带到大树下呢？”梁艳不解道。

　　“要想把黎永志脑瘤的黑气驱除，就必须用茅山符咒的斗转星移咒，将黑气转移到这个樟树上。因为这是棵百年以上的大樟树，树气很旺，树气就把脑瘤的黑气吞噬了。”江帆道。

　　“树气是什么？”梁艳问道。

　　“在大自然中，任何生物和动物都有自己的元气，树气就是树的元气，树越大，树龄越长，树的元气就越旺。树气自喜欢吞噬各种病气，它可以转化吸收为己用。就如同树喜欢吸收二氧化氮道理一样。”江帆道。

　　“我怎么看不到树气呢？”梁艳惊讶道。

　　“只有开了天眼穴的人或者暂时开了天眼穴的人才可以看到树气。”江帆道。

　　“哦，真想看看树气是什么样的，树气是什么颜色的！”梁艳道。

　　“你想看树气，这很容易，我可以让你看到树气，不过时间只有一分钟。”江帆道。

　　“真的！太好了！快让我看树气吧！”梁艳兴奋道。

　　“好的，你闭上双眼，坐好。”

　　江帆伸出食指，默念开天眼咒，食指点在梁艳的眉心，梁艳感觉到眉心深处一震，眉心屏幕上金光闪烁。一道金色的光芒从眉心射出。

　　“我看到了树气了，樟树的树气是白色的，是柱状的，柏树的树气是青色的，是塔形状的。天啦！所有的树气都是相连的！”梁艳惊讶道。

　　一分钟时间很快，梁艳天目屏幕消失，眼前一片漆黑。

　　“大自然真实巧夺天工，树气既然是相连的，整个树林如同一张大网。”梁艳感叹道。

　　“是的，所有的树气都是连通的，这就是自然的自我保护。”江帆道。

　　突然梁艳哎呀一声道：“你可以透视，岂不是所有的人在你面前都是一览无遗！”

　　江帆笑嘻嘻道：“那是自然，我看到你们就像在澡堂里看到你们一样！”

　　“你，坏死了，你这只大色狼！”梁艳脸红道。


第019章 偷袭不成

　　“你的粉红色裤子很好看，还是半透明的。”江帆坏笑地望着梁艳道。

　　“哎呀，你闭上眼睛，不准偷看！”梁艳用手去遮挡江帆的眼睛。

　　趁着梁艳没防备，江帆一把搂住梁艳，来了个香玉满怀，梁艳娇羞道：“哎呀，这样不好，叫人看见羞死了！”

　　话音刚落，江帆的嘴巴立刻将她的小嘴堵上，哦，没有什么比香唇更美味的了，要不然那些热恋中男女乐此不彼呢！

　　一阵亲热之后，梁艳瘫软在江帆的怀里，她脸上发烧，将头倚在江帆的肩膀上。

　　江帆看了手表道：“九点多了，我们该回去了，要不人宿舍要关门了。”

　　“都是你坏死了！我这样如何见寝室里的人啊！”梁艳指着被江帆撑大的衣领道。

　　望着圆鼓鼓的包包，江帆嬉笑道：“你就说天气太热，膨胀得厉害，衣领被撑坏了！”

　　“都是你弄坏了，还要嘲笑人家，不理你了！”梁艳扭过头去，假装很生气地样子。

　　“我的艳艳，都是我不好，我赔你一件衣服好吧。”

　　“这可是你说的，明天晚上你陪我去买衣服。”梁艳喜悦道。

　　江帆心中暗惊，自己在东海医院实习，一个月才八百多块钱，除了吃饭外，所剩无几。明天下午哪来的钱买衣服呢！

　　这个世界，钱是衡量一个人是否成功的一个重要标志，钱虽然不是万能的，但没钱你就万万不能！江帆心中打定主意，一定要赚大把的钞票，让自己心爱的女人过上富足的生活！

　　为了不让梁艳失望，江帆道：“好吧，明天晚上陪你去买衣服。”

　　梁艳在江帆的脸上亲了下，微笑道：“你真是我的好男人！”

　　“走吧！”江帆站起身来，拉着梁艳的手，两人朝海灵公园门口走去。

　　此时三三两两的男女从海灵公园走了出来，江帆和梁艳两人打了辆的士，半个多小时后，车子到了医院大门口。

　　江帆把梁艳送到女生宿舍后，两人吻别，江帆兴冲冲地吹着口哨，朝男生宿舍走去。

　　距离宿舍门口还有五十多米时，江帆感觉到了周围有人，这么晚了还会有什么人呢？江帆正疑惑时，突然黑影闪动，前面出现了两个蒙面人，身后传来脚步声，江帆回头看，身后不远也站着两个蒙面人。

　　前面的两个蒙面人，其中一个很高大，江帆立即用天眼透视，看清楚了那人的面目，那人就是昨天上午来接自己去隆兴集团的家伙。江帆立刻就明白了这些人的意图，软的不成来硬的，这是想把自己劫持，强迫自己给罗局长治病。

　　“小子，乖乖地跟我们走，省得弄伤了你！”个子高大的蒙面人道。

　　“盛小姐没来吗？”江帆微笑道。

　　高个子蒙面人身体微微震动，吃惊道：“你小子眼睛真毒，老子蒙着面你也能认出来，看来小瞧了你了！”

　　“怎么，想来硬的，绑架我？就凭你们四个！你们还是小瞧了我！”江帆微笑道。

　　“哈哈，我们四个号称‘东海四杰’，对付你小子真是浪费啊！”高个子蒙面人道。

　　“东海四杰！好，等会让你们变成东海死狗！”江帆冷笑道。

　　“别和他罗嗦，上！”另外一个蒙面人不耐烦了，他一个箭步冲向江帆，双手如鹰爪，由上而下，如同老鹰抓小鸡。

　　江帆哼了一声，脚左侧移动，身体侧闪，那蒙面人扑空，与此同时，江帆的右脚一记侧踢，速度快如闪电，“砰！”的一声，踢中蒙面人的腹部。

　　“啊！”的一声惨叫，蒙面人身体飞起，掉落地上。

　　“咦，小子没想到你还有两下，让你尝尝老子的泰拳！”

　　高个子的蒙面人脚蹬踢江帆裆部，江帆右闪躲过，紧接着，高个子蒙面人后退扫踢，直奔江帆的腰部，来势迅猛，夹带着空气呼啸声。这家伙明显是个泰拳高手，腿很硬，经常练习扫树，碗口大小的树是一扫而断。

　　江帆冷笑一声，不躲不闪，默念茅山金刚护体咒：“金刚护体，身如金刚，太上老君急急如律令！”

　　“砰！”高个子蒙面人脚扫在江帆身上，如同触到坚硬的铁块似的，脚上剧疼。

　　“哎呀，你小子身体怎么这么硬！”

　　高个子蒙面人再看自己的脚肿起很大一个包，骨头差点就断了。

　　“兄弟们，这小子棘手，大家一齐上！”

　　高个子蒙面人一挥手，四个人立刻冲向江帆，他没想到江帆如此厉害，而且有点邪门。

　　江帆冷笑一声：“就让你们尝尝我的茅山旋风脚吧！”

　　江帆猛地跃起，身体在空中旋转，如同吊扇般，出腿如闪电，“砰！砰！砰！砰！”四声。

　　四个蒙面人如同断线的风筝，身体从不同的方向飞了出去，大约五米远落下，四人感觉到心口疼痛难忍，知道受了重伤。

　　他们惊恐地望着江帆，刚才的腿实在是太快了，根本无法看清楚，也根本无法躲闪。

　　爬了几次才爬起来，四人都捂着心口，感觉到特别闷，嗓子发甜，要吐血了！

　　“哇！”的一声，四人同时吐出了一大口鲜血。

　　四人对视一眼，任务失败！高个子蒙面人喘息道：“小子，这仇我们记下了，走着瞧！”

　　“我随时恭候你们，你们回去告诉你们小姐，千万别惹我，否则我会让她闭经的！”江帆微笑道。

　　四个蒙面人相互搀扶着，踉踉跄跄地走到黑色的奔驰车旁，四人上车后，车子立即启动，很快就消失在夜幕之中。

　　江帆望着地上的血迹，拍拍身上的灰尘，进了宿舍区，值班室灯亮着，孙老头见到江帆：“江帆，这么晚才回来，刚才外面发生了什么事？我听到有动静。”

　　“孙伯，没什么事，刚才外面有几条野狗，被我撵走了。”江帆微笑道。

　　“哦，是这样啊。”孙老头道。

　　江帆回到宿舍，灯亮了，余俊强冲上来一把拉住江帆道：“帆子，你晚上跑到哪里去了，我们到处找不到你，有人看见你和梁艳一起走了，你小子老实交待！”


第020章 施压

　　“我和梁艳去了海灵公园。”江帆坦白道。

　　“我靠！你小子肯定吃了梁艳的豆腐了吧，她可是医院的第一波霸！”余俊强嬉笑道。

　　“你们怎么这样呢，我可是个正经人，怎么会干那事呢！”江帆微笑道。

　　“你就别装正经了，在学校里谁不知道你是假正经啊！”余俊强狠狠地拍了下江帆的肩膀。

　　“是啊，我就不相信，与梁艳这种美女约会，你会老实！除非你生理不正常！”室友吕家欣调笑道。

　　“哎，住在狼窝里，想正经都难啊！”江帆假装很委屈的样子，还做了个无可奈何的动作。

　　“叫你小子装正经，兄弟们，掏他鸟窝！”余俊强叫道。

　　寝室的四个人一涌而上，抓手抓脚，屋里传来江帆的叫骂声和求饶声。

　　再说那四个蒙面人上车后，车子速度很快，十多分钟后到了隆兴大厦。撤掉了蒙面布，四个人下来车，进入隆兴大厦，乘电梯到了十七层。

　　再办公室里，盛凌云气得拍桌子道：“饭桶，四个打不过一个人，你们还有脸回来！”

　　“小姐，您不知道那小子有多厉害，不但身体硬如钢铁而且身手十分了得，最后一招茅山旋风脚，速度太快，我们无法看清楚！四人都受了重伤。”高个子道。

　　“那小子有那么厉害？你觉得他和残狼比如何？”盛凌云道。

　　“很难说，残狼是王牌杀手，神出鬼没，那小子很怪异，高深莫测，他们两人到底谁厉害，真难说清楚。”

　　“好了你们出去吧，看来我低估了他，我要重新计划。”盛凌云道。

　　四人离开了办公室，盛凌云靠在桌子上，双腿交叉，双臂交叉，咬着嘴唇想了片刻，拿起电话按了几个数字，电话接通了。

　　“爸，劫持那小子失败，东海四杰受了重伤，您看怎么办？”盛凌云道。

　　电话那边传来老者声音：“哦，东海四杰都失手了，还受了伤，真是低估了那小子。”

　　“舅舅病情如何？”

　　“今天下午开始，你舅舅身体很不舒服，医生说，照这种趋势，你舅舅活不过七天。”

　　“什么，舅舅活不过七天，那怎么办？爸爸，您要想办法救舅舅啊！”盛凌云急切道。

　　“云云，你不用着急，我让程书记向医院施压，让赵院长去找那小子。”

　　“爸，这方法行吗？那家伙只是医院的实习生。”

　　“先试试吧，如果不行，我们再想办法，我就不信，这么一个毛头小子，又没有任何背景，能斗得过我们隆兴集团！”

　　“好的，我明天去医院看舅舅！再见！”

　　“云云，让你妈注意休息，不要太着急了，再见！”

　　盛凌云挂了电话，甩了下头发，冷笑道：“江帆，你不贪财，难道不贪色吗？你迟早要拜倒我的石榴裙下！”

　　此时的江帆正在梦乡之中，这晚他睡得很香，晚上实在是太累了，忙了一天，晚上又和室友们闹了一通。

　　第二天早上，江帆到餐厅吃饭，进入餐厅时，迎面正碰上张小蕾。

　　张小蕾见到江帆，心里怦怦直跳，她脸立刻就红了，她想起昨天在电梯里发生的事。

　　“小蕾，你脸色很不好，不会是想我想得睡不着吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　这还真被江帆说中了，在电梯里被江帆强行吻了之后，不知怎么搞的脑袋里都是江帆的影子，弄得她一晚没有睡好。

　　“你想得美，我就是想猪想狗，也不会想你！”张小蕾冷冷道。

　　“哦，我和你相反，一晚上都在想你的嘴巴怎么这么厉害，嘴唇都被你亲破了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“无聊！”张小蕾加快步伐，急冲冲走远了。

　　江帆望着张小蕾的背影，心里十分高兴，看来这丫头已经对自己有好感了，只要继续努力，就可以征服她。只要征服了张小蕾，再通过她的协助，李寒烟迟早拜倒在自己的短裤下。

　　吃过早餐后，江帆直接去儿科住院部，今天是星期一，上白班。儿科住院部每个星期一都要开会，总结上周的工作，会议在医生办公室举行。

　　江帆进入医生办公室，看见李寒烟正在整理资料，她抬头看了江帆一眼，冷冷道：“江医生，赵院长找你，让你到院长办公室去下。”

　　“赵院长找我有什么事吗？”江帆问道。

　　“不知道，你现在就去吧，好像有急事。”李寒烟道。

　　“好的，我立刻就去。”

　　院长办公室在医院行政大楼第六层，行政大楼距离儿科住院部很近，只要穿过外科大楼就到了。

　　江帆很快就到了院长办公室门外，敲了几下门，屋里传来：“谁？”

　　“我是江帆！”

　　“哦，请进！”

　　门开了，赵院长满脸笑容：“小江，来来，坐下，小李，快沏茶！”

　　秘书小李给江帆到了一杯茶，赵院长坐在江帆的对面，笑嘻嘻望着江帆。

　　“小江，你到东海人民医院实习也有三个多月了吧？”赵院微笑道。

　　“是的，我在医院已经实习了三个月零十二天。”江帆道。

　　“嗯，根据你一直来的表现，还是不错的，尤其最近几天，更是让我打开眼见，你是个人才啊！”赵院长笑着拍了拍江帆肩膀。

　　“赵院长，您过奖了！”

　　“小江，根据你的一贯表现，还有你的神奇的茅山符咒，经研究决定，从今天开始你转成东海人民医院的正式员工，另外你有神奇的茅山医术，医院决定给你专门开一个疑难杂病专科门诊，你就是这个科室的主任。”赵院长笑了笑。

　　江帆心中一愣，根本就没想到，实习三个多月就转正了，出乎意料的是还为自己专门成立了一个科室，自己还成了这个科室的主任，这是做梦都没有想到的！

　　“嗯，另外还有一件事，这是市政府的决定，市委程书记特别交待，医生的职责就是治病救人，罗局长就算犯了错误，改了还是好同志嘛？先救了他再说。所以罗局长已经转到我们医院，而且就在你的科室的住院部。”赵院长立刻换了一副严肃的面孔。


第021章 拒绝

　　此时江帆立刻明白赵院长的真正意图了，原来给自己这些好处都是为了治疗那个贪官罗局长，看来隆兴集团好大的面子，竟然让东海市市委书记出面，这隆兴集团很不一般。

　　“赵院长，我这人治病是有原则的，那就是贪官的病我不治！罗局长的病恕我不能治疗！”江帆站起身来就要出去。

　　赵院长一把拉着江帆的手臂，微笑道：“小江，作为医生你怎么能见死不救呢？就算他是贪官，他也是病人，战争的时候，我们还要救治俘虏呢！你就不能也慈悲济世的医学精神，去挽救一个风烛残年的老人生命？”

　　“对不起，我的原则就是贪官的病我不治！谢谢您的器重，我还是做我的实习医生比较合适，如果您觉得我连实习医生都不合格，那我立即走人！”江帆冷冷道。

　　“哎呀，小江，年轻人不要那么冲动，就凭你神奇的医术，将来肯定有美好的前程，东海人民医院是东海市最大的医院，也是全国知名的医院，这里是你大展身手的绝好舞台，你回去好好考虑吧，我等你好消息。”赵院长语重心长道。

　　“谢谢您的器重！做人要有原则，一个人若没有了原则，那就是一个行尸走肉，罗局长的病我是不会治疗的，这就是我做人的原则！”江帆站起身来，头也不回地走出了院长办公室。

　　“小江，哎……这小子也太不识抬举了！”赵院长不悦道。

　　“赵院长，江帆也太不识抬举了，干脆让他走人！”秘书小李道。

　　“妇人之见！江帆如此神奇的医术，到任何一家医院都十分吃香，如果放他走了，别的医院肯定聘请他，到时候他名气越来越大，要给医院带来多少收益！”赵院长道。

　　“还是赵院长深谋远虑，但他不肯配合，程书记那里如何应付呢？”李秘书道。

　　赵院长眉头紧皱，拍着脑门道：“怎么办呢？程书记那里还等我回话呢！”

　　赵院长在办公室里来回地踱步，这是桌上的电话铃响了，赵院长紧张道：“小李，快接电话，如果是程书记的电话，你就说我出去办事去了。”

　　李秘书点点头，拿起电话：“喂，这里是东海人民医院院长办公室，请问您有什么事？”

　　电话传来声音：“我是市政府书记办公室，请赵院长接电话。”

　　“对不起，赵院长有事出去了，请们您有什么事？等他回来我转告他。”李秘书道。

　　“哦，不用了，我直接打他手机。”电话挂断了。

　　音乐响起，赵院长的手机响起，赵院长急忙拿起手机，接通：“喂，我是赵海生，您是？”

　　“我是市政府书记办公室的小刘，赵院长，程书记让我问您，那事情办得怎么样了？”

　　“哦，那件事……那件事，那个，那小子不配合。”赵院长支吾道。

　　“你的意思是没有办成？”小刘道。

　　“是的。”赵院长轻声道。

　　电话停顿了会儿，大约十多秒后，传来声音：“喂，我是程功，老赵啊，你怎么搞的这么一件小事也办不好！”

　　“程书记，那小子很犟，一点也不配合。”

　　“你没说这是我的意思吗？”

　　“我说了，那小子一点都不给面子，我就差点给他跪下了！”

　　“什么，那小子到底何许人？我到要会会他，你给我安排下，下午我要见他！”

　　“好的，程书记，我下午给您安排。”

　　电话挂断了，赵院长手心都出了汗，紧张地拿出手帕擦额头的汗水，“小李，你安排下江帆和程书记见面的事宜。”

　　“好的，我立即安排。”李秘书立刻出去了。

　　此时市政府书记办公室，小刘不解道：“程书记，我去把那小子叫来见您，为何去医院见他呢？”

　　“小刘啊，你这就不懂了，那小子那么犟，赵院长都请不动他，我亲自去估计也难成。”

　　“程书记，既然您知道去也难成，那您为何还去呢？”

　　“哎，还不是隆兴集团的董事长盛天祥委托我办的，如果我不亲自去，如何向盛天祥交待呢！”

　　小刘立刻就明白其中的原委了，隆兴集团的盛天祥不仅是东海市的大型企业，关键的是盛家京城里的盛氏家族，谁不知道盛宗耀是中央里的高官，他可是中央里第三号人物，手握实权。

　　小小的东海市市委书记又算得了什么，只要盛家一句话，就可以让他仕途举步艰难，同样也只要盛家一句话，可以让他飞黄腾达。上届的市委书记张强就是凭借着盛天祥的关系，升迁某省的省委书记。

　　小刘是深知官场的规则的，在官场必须要会拉关系，上面要有人，才可能仕途一帆风顺，步步高升。

　　东海医院儿科住院部，李秘书找到了江帆，“江医生，下午两点去院长办公室。”

　　“好的，我知道了。”江帆道。

　　“刚刚回来，赵院长怎么又找我呢？”江帆惊讶道。

　　“估计是为了罗局长病的事，我已经拒绝了，赵院长怎么还不死心，难道下午另有人来做说客？”江帆暗道。

　　这时梁艳进了医生办公室，她在江帆身边坐下，“听说赵院长找你，有什么事呢？”

　　“还不是为了治疗罗局长的事！”江帆道。

　　“你答应了？”

　　“没有，我是不会给贪官治病的，这是我治病的原则，任何时候都不会改变的。”

　　“怒不怕得罪赵院长啊？”梁艳担心道。

　　“不怕，我只是一个实习医生，他对我是无可奈何的。”江帆道。

　　“刚才李秘书来也是找你？”梁艳道。

　　“是的，她来通知我下午两点去院长办公室。”江帆道。

　　“你上午不是去了吗？怎么还去呢？”梁艳惊讶道。

　　“估计是赵院长不死心，想劝我为罗局长治病的事。”江帆道。

　　“梁艳，3号病房小孩呕吐了，你快去看看！”护士胡佳喊道。

　　“我马上就来！”梁艳应了一声急忙出去了。

　　梁艳出去后，江帆拿起一份《东海晚报》，突然他被一则百万求医的广告吸引住了。


第022章 赚钱

　　标题是《百万求医》，内容是：“我是西国人迈克哈里斯，国际休斯顿公司的执行长官，我儿子迪克三年前患一种怪病，浑身肌肉僵硬，尤其是到了晚上肌肉僵硬，入睡后发出怪异的嚎叫声，迪克醒来后丝毫不知。只要听到噪音就会浑身僵硬，尤其上街时突然肌肉僵硬，摔倒，发生骨折，到了世界很多知名的医院治疗，没有人知道是什么病证。”

　　江帆继续看：“早就听说华夏国有很多神奇的医术，特刊登广告求医，只要治疗好了我儿迪克的怪病，在下愿意付给一百万的治疗费，只要您在医术上有特殊的本领，欢迎您前来一展身手。”

　　江帆看到最后的地址是：“东海市国际休斯顿大厦A座二十六楼306室，联系人：迈克哈里斯。”

　　“是西国人的求医广告，西国人的钱，不赚白不赚，马上就去。”江帆自言自语道。

　　江帆把地址撕了下来，看了下手表，时间是十点二十三分，江帆立刻出了医生办公室。

　　在医院门口，江帆打了辆的士，大约二十分钟，到了休斯顿大厦。

　　国际休斯顿大厦在东海市是十分知名的建筑，一共三十层，是一座合资的大厦，虽然气势不如隆兴集团，但有休斯顿这种跨国的大型企业落住，使得休斯顿大厦名气大增。

　　江帆乘坐电梯到了二十六楼，敲开了306室门，开门的正是迈克哈里斯。

　　“您好，请问您找谁？”迈克哈里斯操着半生不熟的地方话道。

　　“你就是迈克哈里斯吧，我是看到你的求医广告来的。”江帆道。

　　“哦，你是医生？”迈克哈里斯问道。

　　“是的。”

　　“哦，不，不，你没有胡子，你不行！”迈克哈里斯见江帆太年轻了，对他的医术表示怀疑，在他的眼里，医生是年龄越大越厉害。

　　“咦，你是看病还是看胡子，山羊的胡子长，它能给你儿子看病吗？”江帆微笑道。

　　“哦，山羊当然不能看病，山羊是吃草的，请问你从事医术多少年了？”迈克哈里斯问道。

　　“你们西国人怎么这么多废话，你儿子病不想治疗了？”江帆不耐烦道。

　　“你是不是看到一百万，就想来碰碰运气，这可不行，我要的是有真本事的人。”迈克哈里斯道。

　　“我知道你们外国人很现实，我就露你手给你瞧瞧！”江帆道。

　　“好的，你们国家有句俗话：‘是骡子是马，牵出来遛遛。’你露一手给我瞧瞧，我才相信你的本领。”迈克哈里斯道。

　　江帆望了迈克哈里斯几眼，“你胆囊切除了，肺部开过刀，前列腺肥大，左手骨折过。”

　　江帆一口气说出了迈克哈里斯身体出现过的伤病，迈克哈里斯两眼发直，惊讶道：“你是怎么知道的，难道你会透视？”

　　“我用的是茅山医术里的听音辨色之术，只要听到你的声音，看你的脸上气色，就知道你得了什么病。”江帆微笑道。

　　“茅山医术真是太神奇了！你是个有本事的人，可以给我儿子看病。”迈克哈里斯竖起大拇指道。

　　“那你就别废话了，带我去给你儿子看病吧！”江帆催促道。

　　“呕克！医生你贵姓？”迈克哈里斯道。

　　“哎，西国人真啰嗦，我叫江帆。”江帆道。

　　“哦，江医生请随我来。”

　　迈克哈里斯领着江帆乘电梯到了第十七层，迈克哈里斯轻轻地打开门，做了一个小声的手势，他怕响声惊动了迪克，因为迪克听到响声就会肌肉僵硬。

　　客厅里坐着一个金色头发的男孩，大约十二岁，蓝色的眼睛，白色的皮肤，正在看书。

　　“哦，迪克，我的宝贝，爸爸给你请医生看病来了。”迈克哈里斯道。

　　迪克头也不抬道：“哦，又是冲着您的一百万来的吧，如果我没记错，这是第七十五个人了。”

　　“迪克，这次可不一样，这个人很有本事，他只看了我的脸，听了我的声音就知道我身体所有的伤病。”迈克哈里斯道。

　　“真的，你吹牛吧！”迪克抬起头来，望着江帆，一副不信的神情。

　　江帆望了迪克一眼，用天目穴透视，很快就知道了迪克的病因。迪克的肺部和足底有灰色的病气，这些病气封住了他的脚底涌泉穴和肺俞穴，所以他的肌肉僵硬。

　　这种灰色的病气在晚上的时候最旺盛，所以迪克晚上的时候，不由自主地嚎叫，但为何发出古怪的嚎叫呢？这与他灰色病气的来源有关系。

　　“迈克哈里斯先生，请问你儿子迪克在患病之前去过什么地方？”江帆道。

　　“患病之前，也就是三年前，我们去过的地方很多，有森林，河流，庙宇。”

　　“哦，你们去过森林，是不是在那里住了一夜？”江帆道。

　　“是的，我们在森林里露宿过一夜，但晚上并没有什么事情发生啊？”迈克哈里斯道。

　　“真的没有，你仔细想想！还有迪克，你也想想！”江帆道。

　　“爸，我想起来了，那天晚上我的脚好像被什么东西咬了，当时只是有点痒，第二天就好了。”迪克道。

　　“哦，你知道是什么动物咬的吗？”江帆问道。

　　“不知道。”迪克摇头道。

　　“那你看到什么怪异的动物吗？”江帆道。

　　“我看到了一只古怪的蜘蛛，八条腿，全身黑色，背上有个古怪的图案，好像一张人脸，爬行速度很快，后来不知道跑到那里去了。”迪克道。

　　“哦，背上有个古怪图案的蜘蛛？看来问题就出在这只蜘蛛身上。”江帆道。

　　“你怎么肯定是蜘蛛咬的，如果蜘蛛有毒，那迪克为什么没中毒呢？”迈克哈里斯质问道。

　　“并不是所有蜘蛛有毒，有一种蜘蛛释放一种病气，这种病气有生命，会寄居在人体，逐渐壮大，人体就会生病，而这种病是药物无法治疗的，现代的仪器也无法检查到。”江帆道。

　　“有这种蜘蛛吗？怎么从来没有听说过呢？”迈克哈里斯疑惑道。

　　“没有听说过，并不说明没有，我可以治好迪克的病，你必须付一百五十万元！”江帆奸笑道。


第023章 杀猪

　　“什么，你要一百五十万元，是你疯了还是我耳朵坏了！”迈克哈里斯惊叫道。

　　“我没疯，你耳朵也没坏，我只要一百五十万元！”江帆学者迈克哈里斯的半生不熟的地方话道。

　　“你要价太高了，不行，你把我当成了摇钱树，把我当猪宰，这是杀猪！”迈克哈里斯在这里呆了五年多，可以说是半个地方通，有时候还会用些俚语。

　　“哈哈，你说对了，我就是把你当猪宰，如果年觉得你儿子的命不值一百五十万元的话，那就算了！”江帆笑道。

　　“哦，你是说这种怪病会让迪克死掉？”迈克哈里斯震惊道，他一直以为这种病不会要命。

　　“迪克体内的病气在不断地成长，最多两年，病气就会占据迪克的全身，到时候迪克全身僵硬，变成一座雕塑！”实际上，病气发展没有那么快，江帆难故意恐吓迈克哈里斯。

　　“哦，我的迪克，兄弟，能不能少点，便宜点！”迈克哈里斯委婉道。

　　“NO，这不是菜市场，一分都不能少，否则你等着给你儿子收尸吧。你们外国人也太小气了，把钱看得比命都重要！”江帆摇头道。

　　“不，不，金钱诚可贵，生命价更高！一百五十万元就一百五十万元，我让你宰了！”迈克哈里斯无奈道。

　　“呵呵，外国佬，你挺好玩的，你不吃亏，全世界除了上帝，只有我才能救你的儿子！”江帆看到迈克哈里斯心疼得样子，心里了乐开了花。

　　“不要啰嗦了，你快给我儿子治吧，要多少天才能治好？”迈克哈里斯道。

　　“只要十分钟就可以治好，你去拿一个脸盆和一包食盐来。”江帆道。

　　“十分钟就好？不打针不吃药？你要脸盆和食盐干什么？”迈克哈里斯一头雾水。

　　“西国人真啰嗦！不用打针，不吃药，你去不把这些东西拿来，说了你也不会明白！”江帆不悦道。

　　“好的，我立刻去办。”迈克哈里斯见江帆露出了不悦之色，立刻去厨房找了脸盆和食盐。

　　很快迈克哈里斯找来了脸盆和食盐，“把一包食盐全部倒在脸盆里，然后倒入一瓶开水。”江帆吩咐道。

　　迈克哈里斯本想问话，但看到江帆不耐烦地神色，立刻照办。

　　迈克哈里斯把食盐倒入盆里，接着到入一瓶开水，盆里热气腾腾。

　　“把盐水搅拌均匀，让食盐彻底溶解。”江帆吩咐道。

　　迈克哈里斯那个气，江帆就站在那里指手画脚，指挥自己，平日里都是自己指挥别人，没想到今天被人指挥。

　　但是为了能治好儿子迪克的病，只有忍气吞声，老实照办。

　　等到迈克哈里斯把盆里的食盐搅拌溶解后，江帆让狄克坐在一张方凳上。通过天眼的透视，可以清晰看到迪克肺部有小球大小的灰色病气，两只脚底有乒乓球大小灰色病气。

　　江帆默念茅山驱邪咒：“天罡罡，地煞煞，邪气速离，太上老君急急如律令！”。

　　左手掌变爪，五指出现五道白色的气柱，这种气柱只有天眼通者才能看到。五道白色气柱缓缓进入迪克的身体，与灰色病气相遇，灰色病气立即抵御五道白色气柱，但抵御失败，灰色病气被五道白色气柱抓住。

　　江帆手爪回收，将灰色病气抓了出来，默念茅山驱邪咒，右手剑指在灰色病气上画了几下，然后将灰色病气甩入溶有盐水的盆里。

　　盆里立刻发出“吱！吱！”的声音，灰色的病气被盐水溶解。

　　迪克肺部的灰色病气被清除了，接着清除迪克脚心的病气，脚心的灰色病气很快被抓了出来，如法炮制，江帆把病气甩入盆里，立刻发出“吱！吱！”的声音。

　　迈克哈里斯和迪克两人看得目瞪口呆，只看到江帆手在空中抓着什么东西，不知道把什么东西甩到盆里，盆里竟然发出声音，这样太怪了，这简直像传说的巫师！

　　江帆清除了迪克左脚的病气，接着又清除了迪克右脚的病气，把病气甩入盆中，同样发出吱吱的声音。迪克身上的灰色病气全部驱除后，迪克肺部的肺俞穴和足底的涌泉穴全部通畅了，迪克感觉到身体发生了变化，原本乏力的身体变得有力量。

　　“好了，迪克的病已经痊愈了！”江帆微笑道。

　　“就好了！？”迈克哈里斯简直不敢相信，不打针，不吃药，就这么抓了几下，儿子病就治愈了！

　　“我要检验！”迈克哈里斯道。

　　“你尽管检验。”江帆微笑道。

　　迈克哈里斯立刻打开了CD机，放了一段外国乡村音乐，平日只要音乐响起，迪克就会全身肌肉僵硬。音乐播放了完了一首，迪克一点事也没有，迈克哈里斯问迪克：“迪克，身体有什么不适吗？肌肉变僵硬了吗？”

　　“真的好了，一点事都没有！”迪克耸耸肩膀道。

　　迈克哈里斯还不放心，到厨房里找来叉子和小搪瓷盆，用叉子打击小搪瓷盆，发出叮当的噪音。患病的迪克是绝对听不得这种噪音的，只要听到就立刻肌肉僵硬，身体直挺挺地倒下去。

　　迈克哈里斯敲打了几分钟，迪克面带笑意，伸手示意完全没事，而且还跳起了牛仔舞。最后迈克哈里斯不得不承认儿子迪克的病真的治愈了，出了晚上嚎叫无法确定外，其他的的确是没事了。

　　他不解地望着江帆，这人也太神奇了，为了给迪克治病，几乎跑遍了所有的大医院，所有的医生都不知道迪克患了什么病，所有医生都束手无策。可是，被眼前这小子抓了几下就治好了，这也太匪夷所思了！

　　“别看了，西国人！快付钱！”江帆催促道。

　　“哦，这个，迪克目前是没有了问题，但以后会不会复发呢？所以我只能先付一半，一年后迪克无任何复发迹象，我再付另一半。”迈克哈里斯道。

　　“我靠，你们西国人最喜欢耍赖啊！这绝对不行！如果你今天不把一百五十万元打到我卡上，我立刻让你儿子迪克病恢复原状！把你从休斯顿大厦仍了下去。”江帆冷喝道。


第024章 感谢前列腺

　　江帆一把抓住迈克哈里斯的腰带，将他提了起来，迈克哈里斯双脚离地，人被举到了半空中。

　　迪克惊叫道：“哦，上帝啊，太棒了！竟然一只手就将迈克举起来了！”

　　“哦，江医生有话好说，我立刻让人去办，请把您的卡交给我。”迈克哈里斯惊慌道。

　　这世界谁不怕绝对的武力，西国人当然不例外！

　　江帆立即放下迈克哈里斯，从钱夹里拿出了一张龙卡，递给了他，“迪克的病绝对痊愈了，如有任何问题可以到东海市人民医院找我，你把一百五十万元存到我卡里，如果我发现钱没有到帐，我不但让你儿子病恢复原状，而且让你也得上这种怪病！”

　　迈克哈里斯想到这种怪异的病，立刻不寒而栗，讪笑道：“江医生，您放心，我这就让财务上把钱转到您卡上，您稍等片刻。”

　　迈克哈里斯打了一个电话，一会儿门外传来敲门声，迪克打开门，进来一位黄头发，蓝眼睛的女士，身穿蓝色职业装，打领带，眼睛很大，嘴巴大大的。

　　“迈克先生，您有何吩咐？”

　　“朱莉小姐，你从我账上转出一百五十万元到这张卡上。”

　　“好的，我立即去办理，五分钟后就给您送过来。”

　　朱莉转身出去了，马克哈里斯微笑道：“江医生，请坐，五分钟后，您就是百万富翁了！”

　　“哦，谢谢！是您给了我机会！也感谢你让我为国家创下了一百五十万元的出口贸易！”江帆微笑道。

　　“哦，江医生，您知道我有前列腺肥大，这种病真的很难受，有尿拉不出来，能拉出来的时候一滴一滴的，您有办法治疗吗？”迈克哈里斯道。

　　“当然可以治疗，不过你要给这个。”江帆做了个数钱的手势。

　　这个手势是世界通用的，迈克哈里斯看到马上就明白了，“哦，江医生，钱不是问题，只要您能够只好我的前列腺肥大！”

　　“只要你肯出钱，那治疗不是问题，你准备出多少钱？”江帆微笑咪咪道。

　　“江医生，您说多少呢？”迈克哈里斯道。

　　江帆没有说话，伸出了一个指头，“一万！”迈克哈里斯喊道。

　　江帆摇摇头，“一百万！”迈克惊叫道。

　　江帆点点头，“你也太狠了吧，治疗前列腺肥大，要一百万元！”迈克哈里斯震惊道。

　　“哦，不是十万元，是十万元。”江帆微笑道。

　　“十万元！”迈克哈里斯道，他心里盘算，也就十万元，自己年薪是七百多万元，这点钱算不了什么。

　　“好，就十万元。”迈克哈里斯道。

　　“先付钱，再治疗。”江帆微笑道。

　　“你太精明了，你比我们美国人还要精明。”迈克哈里斯进入了卧室，打开了保险柜，数出了厚厚十沓钱。

　　关好了保险柜，迈克哈里斯端着十万元放在江帆的面前道：“这里是十万元，请收好，现在可以为我治疗了吧。”

　　“很好，迈克先生，对你的豪爽我很满意，治疗马上开始。”江帆毫不客气接过钱。

　　“要脱裤子吗？”迈克哈里斯问道。

　　“不用，坐在这张登上就行。”

　　江帆让迈克哈里斯坐好，在天目穴透视下，迈克哈里斯的会阴穴有团黑气，正是这团黑气封住了会阴穴，所以前列腺肥大。

　　江帆默念茅山驱邪咒，右手抓徐徐伸出，在迈克哈里斯的腹部做了个抓的动作，会阴的黑气被拔了出来，甩到溶有食盐的盆里。

　　“吱！”的一声，黑气被盐水溶化，迈克哈里斯的会阴穴立刻畅通，前列腺肥大立即消失。

　　“好了，你去卫生间拉尿试试看。”江帆微笑道。

　　迈克哈里斯立刻进入厕所，“哦，太舒服了！”

　　迈克哈里斯兴奋地走出厕所，竖起大拇指道：“江医生，您太伟大了，您是我遇到了最神奇的医生，也是收费最高的医生！”

　　“呵呵，迈克先生，谢谢，您是第一个被我宰的外国人！”江帆笑道。

　　“哦，我很荣幸被你杀猪，我们外国人愿意被有本事的人宰！”迈克哈里斯大笑道，今天舒服啊！儿子的病好了，前列腺肥大也好了，真他妈的爽！

　　江帆拿起桌上的袋子，装起来十万元钱，“迈克先生，你的朱莉小姐怎么还没送卡来呢？”

　　江帆话音刚落，门铃响了，“哦，说曹操，曹操到！”迈克哈里斯做了一个手势。

　　门开了，进来的是朱莉小姐，“迈克先生，一百五十万元已经转到了这张卡里。”

　　马克哈里斯接过卡，立刻递给了江帆，“江医生，您现在就是百万富翁了！”

　　江帆接过龙卡，笑道：“我代表我国人民感谢你！同时也感谢你的前列腺！”

　　马克哈里斯立刻哈哈大笑起来，“江医生，您太幽默了！”

　　江帆看了下手表，现在时间是中午十一点半，“迈克先生，我还有事，拜拜！”

　　“再见，朱莉小姐，请帮我送江医生。”

　　朱莉领着江帆进来电梯，好奇期望着江帆，“江先生，您太厉害了，只用了一个小时就赚了一百五十万元。”朱莉操着生硬的地方话。

　　“哦，谢谢，比起你们的比尔起来，我还差得远！”江帆露出意思笑意。

　　“您太谦虚了，您觉得我漂亮吗？”朱莉眼睛盯着江帆。

　　说实在的，朱莉除了嘴巴大点，其他的零部件都挺不错的，尤其是胸前挂的两个排球，比梁艳的还要大。

　　“哦，朱莉小姐，你很漂亮。”江帆道。

　　“谢谢，您喜欢我吗？”朱莉胸部挺了过来，暧昧的笑容。

　　“我靠，看上老子的一百五十万元，想勾引我！”江帆心道。

　　“朱莉小姐，这东西不错，就是掺了硅胶！”江帆捏了下朱莉的胸脯道。

　　朱莉惊讶道：“您怎么知道？”

　　“我是打假办公室的，只要是假货都逃不过我的火眼金睛，你身上的假东西太多了，除了胸脯，还有你的鼻子、下巴，最主要的是你关键地方也是做假的！”

　　通过天目穴透视，江帆发现朱莉原来是一个变性人，前身是一个男人，变性成了女人，胸脯，鼻子，下巴，那地方都是假的！

　　朱莉顿时目瞪口呆，没想到多年的秘密竟然被人识破了！


第025章 痛打东乌人

　　“江先生，您是怎么知道的？”朱莉震惊道。

　　“你放心吧，这件事不会告诉迈克哈里斯的。”江帆微笑道。

　　“谢谢！”朱莉微笑道。

　　从休斯顿大厦出来，江帆十分高兴，赚到了一百五十万元，还有十万元零花钱，晚上陪梁艳去买衣服不愁没有钱了。

　　在休斯顿大厦附近找到了一家银行，在终端机上查询，卡上果然有一百五十万元。

　　拦了辆的士，十多分钟后，江帆回到了医院，在医院门口遇到了梁艳。

　　“江帆，你到哪里去了，我到处找你呢！”梁艳抱怨道。

　　“走，中午我请客！”江帆道。

　　“好啊，去哪里呢？”梁艳道。

　　“去人间美味！”江帆微笑道。

　　“什么，那可是高档的酒店，你哪有那么多钱吃！就去普天乐饭庄吧，哪里经济实惠。”梁艳道。

　　“就去人间美味！”江帆微笑道。

　　“你中奖了，还是头发烧啊？”梁艳道。

　　“你放心，我请得起！”江帆道。

　　拦了一辆的士，江帆和梁艳上了车，十多分钟后，车子在一家豪华的酒楼停下。梁艳看到金光闪闪的几个大字：“人间美味”。

　　一位身穿西服的帅气青年跑到车前，打开车门道：“先生、小姐欢迎光临人间美味！”

　　“江帆，走吧，很贵的。”梁艳小声道。

　　“没关系，今天我很高兴！”江帆道。

　　人间美味果然气派非凡，里面不但装修豪华，而且桌椅一律都是古典式的红木。每张桌子旁边都有一位漂亮的女服务生，统一穿戴宫廷里宫女的服装。

　　“欢迎光临，请点菜！”穿戴宫女的服务生毕恭毕敬地把菜谱交道江帆手上。

　　江帆翻阅菜谱，琳琅满目的菜式，江帆点了三个菜，把菜谱交给梁艳道：“你喜欢吃什么，尽管点。”

　　“啊！”梁艳看到菜谱立刻惊叫起来，菜谱上的菜最少的都是几百，最高的一万多。梁艳挑了三个最便宜的菜，把菜谱交给服务生。

　　“请稍等片刻！”服务生立即走开，安排上菜去了。

　　“江帆，你带了多少钱，够吗？”梁艳道。

　　“你看够吗？”江帆把手中的袋子打开，里面是十沓厚厚的钱。

　　“啊，这么多钱！”梁艳惊叫道，她眼睛都直了，从来没有见过这么多钱。

　　“这么多钱哪里来的？”梁艳道。

　　“我抢来的。”江帆微笑道。

　　“啊，那是违法的！”梁艳惊讶道。

　　“是从西国人手上抢来的，西国人的钱，不要白不要！”江帆微笑道。

　　“别开玩笑，这么多钱，到底怎么来的？”梁艳拉着江帆的手道。

　　“是治疗休斯顿执行长官迈克哈里斯前列腺肥大赚来的。”江帆道。

　　“哇，他一下给了你十万啊！”梁艳惊叹道。

　　“像迈克这种有钱人，就要宰他！”江帆笑嘻嘻道。

　　“先生、小姐菜来了！”漂亮的女服务生推了一辆小车，把菜放在桌上。

　　“尽情吃吧，都是西国人请的客！”江帆拿起筷子，大口气吃起来。

　　“嗯，味道不错，不愧是宫廷菜肴！”江帆赞口不绝，梁艳细细品味，吃的很温柔，比皇太后还要斯文。

　　突然传来叫骂声：“混蛋，这菜怎么有苍蝇！”

　　“先生，对不起，我们立刻给您换过！”女服务生道歉道。

　　“你们太不卫生，菜里面竟然有苍蝇！”

　　江帆听到半生不熟的地方话，听说话字句，应该是个东乌人，江帆最痛恨的就是东乌人，东乌人觊觎华夏国，曾经多次入侵华夏国，但都失败了。

　　“先生，对不起，我立刻就给您换过。”女服务生道。

　　“哦，太坏了，我不要换！”另外一个东乌人道。

　　“砰！”桌子被掀翻，两个东乌人开始砸桌椅，“啊，你要干什么？放开我！”传来女服务生的尖叫声。

　　“哈哈，花姑娘，陪我玩玩！”

　　“妈的，东乌人竟敢在这里撒野，老子要好教训你！”江帆怒骂道。

　　他冲了过去怒吼道：“妈的东乌狗，你们竟敢撒野，老子打得你们满地找牙！”

　　“混蛋，你们华夏国不行，我们东乌人厉害。”

　　“土野，你去教训他，让他知道东乌人的厉害！”

　　“好的，山豆！”

　　“哦，原来你叫土野，等会打得你满地爬，那就是真正的吐也！”江帆嘲笑道。

　　“混蛋！”土野冲上前，一个冲拳之本江帆面门这家伙是东乌道拳师，在东乌界是十分有名气的高手。

　　土野眼前一花，江帆的脚踢在他的裆上，“啊！”的一声惨叫，土野搂着下面直蹦，就像一只蛤蟆一样。

　　山豆见江帆一脚就撂倒了土野，偷偷地拿了把椅子，闪到江帆背后，猛地冲了上去，椅子砸了过去。

　　“注意！后面偷袭！”梁艳提醒道。

　　“妈的，你们东乌人最卑鄙，最喜欢搞阴谋，老子最看不惯！”江帆侧身闪过山豆攻击，一记侧踢踢中山豆的肚子。

　　山豆惨叫一声，被江帆踢得飞了出去，没等山豆爬起来，江帆立刻冲上去一脚踩在山豆的脸上。

　　“还说你们东乌人厉害吗？还不是被我踩在地上！”江帆脚稍用力，山豆立刻发出杀猪般的惨叫。

　　“我靠，你这只东乌狗，给老子学狗叫，否则我踩碎你的鸟蛋！”

　　此时土野抓起张凳子冲向江帆，恶狠狠喊道：“砸死你！”

　　江帆侧身闪过，土野的凳子落空，正好砸在山豆的裆部，“啊！”山豆惨叫起来。

　　“哈哈，山豆你这辈子想做男人很难了！”江帆嘲笑道。刚才土野的凳子砸在山豆的裆部，那玩意估计是碎了。

　　趁土野惊慌的时候，江帆的脚再次踢在土野的裆部，土野惨叫一声捂着裆部蹲了下去。

　　“你怎么喜欢踢这里！”土野惊讶道。

　　“对，我就是喜欢踢你那里，谁让你是东乌人呢！”江帆一脚踩在土野的肚子上，稍用力，土野立即惨叫起来。

　　“给老子学狗叫，立刻给这位小姐磕头道歉，否则打断你们腿！”江帆怒喝道。

　　“不，我们东乌人是不会屈服的！”土野喊道。

　　“不给你点颜色，你是不会屈服的。”江帆叫踩在土野的裆部，“啊！”土野惨叫起来！


第026章 学狗叫

　　此时周围站满了顾客和服务生，个个拍手叫好，“打这狗日的！踩碎他的蛋！”

　　“土野，首先给这位小姐磕头道歉，然后学狗叫，否则让你做太监！”江帆的脚再次踏在他的裆部。

　　“我不要做太监！我道歉！”土野惊慌道，如果做了太监，自己这辈子全完了！

　　土野爬了起来，跪在地上，对这那位女服务生道：“小姐，对不起，我错了！”

　　“学狗叫！”江帆厉声道。

　　“汪！汪！汪！”土野学起了狗叫，那样子就如同一只被打落水的狗。

　　周围的人立刻热烈鼓掌，躺在地上的山豆吼道：“土野，你混蛋，你丢了我们东乌人的脸！”

　　“我靠！你还敢唧唧歪歪，你妈的还没道歉！”江帆冲了过去，一把拉住山豆的脚，像拖死狗似的把它拖到土野旁边。

　　“快给这位小姐道歉！”江帆喝道。

　　“不，我们东乌人是不会屈服的！想让我道歉，休想！”山豆怒吼道。

　　“叫你狗日的横！”江帆一脚踩在山豆的裆部，山豆立刻发出杀猪般的惨叫。

　　“快道歉！”

　　“不！”

　　看来这种手段对这家伙没用，江帆冷笑一声：“就让你见识下，什么叫生不如死！”

　　江帆默念茅山禁咒万蚁噬魂咒：“天灵灵，地灵灵，万蚁噬魂，太上老君急急如律令！”，剑指在山豆的头部画了几下，周围的人一头雾水，这是干什么？

　　万蚁噬魂咒是茅山禁咒之一，是十分歹毒和霸道的符咒，中咒者浑身如同万蚁噬咬，头部疼痛难忍。

　　躺在地上的山豆立刻惨叫起来，他感觉到头部如同针扎般的疼痛，浑身如同蚂蚁在咬，痛！痒！

　　山豆的手立刻在身上狂抓起来，“啊！”满地打滚，脸上扭曲变形，十分恐怖。土野吓得龟缩在地上，浑身哆嗦，心里暗自庆幸自己服软，否则要受这种罪。

　　“江帆算了吧，别搞出事了！”梁艳担忧道。

　　“对东乌人不能手软，否则他们就会瞧不起你！你越虐待他，他越佩服你，他们就这样溅！你放心，我自有分寸。”江帆微笑道。

　　“快住手，我投降！”山豆哀求道。

　　“说什么，我没听到。”江帆冷冷道。

　　“我投降！”山豆哀求道，他不停在地上抽搐，这次他是彻底屈服了，他感觉到眼前的这个人太可怕了，不知道用了什么手段，那种痛苦太可怕了，就算是经过特殊训练的他也无法忍受。

　　江帆默念解禁咒，食指对这山本画了几下，山豆立刻感觉到浑身的疼痛消失，头也不疼了，哦，感觉真好！

　　当他看到江帆冷酷的目光的时候，不禁吓得打了一个寒噤，立刻爬起来，对这哪位女服务生跪下。

　　“对不起，我错了！”

　　“学狗叫！”江帆厉声道。

　　“汪！汪！汪！”山本学起狗叫，他眼里露出了凶光，心里暗自发誓：“这个屈辱一定要讨回来！”

　　江帆已经感觉到了山豆的仇恨，冷笑道：“我知道你们不服，欢迎你们随时来找我报仇！你们现在可以滚了！”

　　土野和山豆如逢大赦，立刻站起身来，就想走出餐厅。

　　“站住！我叫你们滚出去，难道你们的耳朵聋了！”江帆冷冷道。

　　土野立刻趴在地上，开始滚动，山豆也学着土野的样子，两人一起滚出了餐厅。

　　周围的人跟着起哄：“哈哈，东乌人滚起来挺好看的！”，众人拍手称快。

　　“走，我们继续吃！”江帆拉着梁艳回到桌子上。

　　“今天胃口很好，服务员，给我再添几个菜！”江帆喊道。

　　很快那个漂亮的女服务生端来了菜，她微笑道：“先生，谢谢您！如果今天不是您，我肯定要受侮辱。”

　　“不客气！路见不平拔刀相助是男儿本色”江帆微笑道。

　　“谢谢！”

　　漂亮女服务生走后，梁艳担忧道：“你把两个东乌人打得那么惨，他们肯定会报案，我们还是早点离开吧。”

　　“不怕，是他们先闹事的，这里我们的地方，还怕他们！”江帆微笑道。

　　两人在正说话的时候，外面警车鸣叫声想起，紧接着进了四个警察，他们身后紧跟着土野和山豆。

　　“就是这个男的殴打了我们！”山豆指着江帆道。

　　“对不起，先生，有人控告你殴打外宾，请你回去协助调查！”其中一个警员道。

　　“明明是这两个东乌人动手打人怎么恶人先告状呢？”有人议论道。

　　“好吧，我随你们去。”江帆微笑道。

　　“我可以做人证！”梁艳道。

　　“我也可以做人证。”那个漂亮的女服务生道。

　　“好吧，你们随我们去所里做笔录。”

　　江帆、梁艳、以及那个漂亮的女服务生跟着四个警察上了警车，土野和山豆上了另一辆警车，大约五分钟后到了派出所。

　　到了所里，一名身材娇小的女警员看了江帆一眼道：“请出示您的身份证？”

　　江帆拿出了身份证，那名女警员看了看身份证，接着问道：“土野和山豆先生控告你殴打他们，请问这件事你作何解释？”

　　“我殴打了他们两个吗？请问他们有人证吗？”江帆微笑道。

　　土野和山豆就在旁边，土野解释道：“警察小姐，您看我身上伤，难道是我自己打的？”

　　“你们看到我打他们吗？”江帆望着梁艳和那为女服务生道。

　　“我们没有看到！”两人同时道。

　　“你们是什么人？”女警问道。

　　“我叫梁艳，是东海市人民医院的医生。”梁艳道。

　　“我叫舒敏，是人间美味的服务生。”

　　“她们说谎，警察小姐！”土野尖叫道。

　　“那他们的伤是哪里来的呢？”女警问道。

　　“是他们两人互相斗殴伤的。”江帆微笑道。

　　“胡说，我们怎么可能互相斗殴呢！分明就是你打伤我们的！”山豆怒吼道。

　　“我一个人打伤你们两个人，你们东乌人也太饭桶了吧！”江帆讥讽道。

　　“你，你胡说！”山豆道。

　　“既然我是胡说，那就是我没有打伤你们两个人喽！”江帆嬉笑道。

　　“这，这……”土野和山豆顿时哑口无言。

　　“你看到了吧，这两个东乌人想闹事，故意找茬，你应该将他们拘留！”江帆望着女警道。

　　“你们东乌人真是太不像话了，竟然诬陷好人，根据境内法规，要拘留你们！”女警冷冷道。

　　立刻上来几名警员，给山豆和土野戴上了手铐，“我要投诉你们，你们欺负我们东乌人！”

　　“就欺负你们东乌人怎么样！”江帆笑嘻嘻道。

　　“放肆，谁敢无故抓捕我东乌公民！”门外传来一声冷冰冰的声音。


第027章 初次较量

　　人影一闪，一个瘦瘦的，花白长发，刀削的脸上干巴巴的，如同蒙上了层皮。两只眼睛深深地凹了下去，如同骷髅似的，双眼发出精光，让人不寒而栗。老者身后跟着一名东乌女子，身穿红色上衣，长发披肩，柳叶眉，椭圆形的脸冷如冰霜。

　　从步法上就可以看出这名东乌女子是一个高手。

　　“你是什么人？”女警员问道。

　　“我是东乌三和社会长不川端库。”那老者用纯熟的地方话道。

　　“在下是不川的女儿梅代乃召！”那名东乌女人冷冷道。

　　江帆一听差点就要笑，“没戴奶罩，我靠！真他妈的开放！”

　　“我要保释土野和山豆！”不川端库道。

　　“不行！”女警员冷冷道。

　　“我抗议！我要投诉你们！”不川端库怒吼道，他双眼精光暴露，手指微微颤抖。

　　“抗议无效，你们走开，不要妨碍公事！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你是什么人？”不川端库冷冷道。

　　“我就是打得你们东乌人学狗叫的人！”江帆冷笑道。

　　“哦，就是你侮辱了土野和山豆了？”不川端库双眼恶狠狠地盯着江帆，双手微微提起，青筋暴露。

　　“是的，你们东乌人学狗叫挺像的！”江帆嘲笑道。

　　“混蛋，你竟敢侮辱我东乌人，你会付出代价的！”不川端库手指微动，一道黑气射向江帆。

　　“哈哈，我就要侮辱你们东乌人，以后只要见到东乌人，见一次打一次，打得你们学狗叫！”江帆手指轻弹，默念驱邪咒，一道白气射出，将黑气击散。

　　不川端库十分震惊，知道遇到了高手，冷笑一声：“青年人不知天高地厚，到时候你死都不知道是怎么死的！”

　　指如鹰爪，青筋暴露的手立刻变得乌黑，尤其是食指黑得发亮，如同黑色的蛇头。不川端库伸出食指，默念咒语：“天罡罡，地煞煞，黑蛇噬魂，魂魄散！急急如律令！”

　　手指朝江帆点了三下，一道黑色的蛇形黑气飞射江帆。这个动作十分隐蔽，在场出了江帆外，其他人根本没有发现不川端库德动作。

　　“茅山禁咒！”江帆心中大惊，没想到眼前的东乌人会茅山禁咒，这怎么可能，他是怎么学到茅山秘不外传的禁咒！

　　不川端库使出的黑蛇噬魂禁咒，十分歹毒，中咒者当时没有任何迹象，三天后发作，如同被蛇噬咬，最后魂飞魄散而亡。

　　江帆不敢大意，剑指画圈，默念茅山斗转星移咒：“北斗星，星转移，邪气速转移，太上老君急急如律令！”，黑色的蛇形黑气调转过头，朝梅代乃召飞射过去。

　　不川端库万万没想到黑色的蛇形黑气会掉转头，来不及阻拦，黑色蛇形黑气射到了梅代乃召身上，黑气迅速钻入她身体内，梅代乃召打了一个寒噤。

　　中了黑蛇噬魂咒必须在六个小时内解咒，否则回天无术，不川端库哼了一声，冷笑道：“真是低估了你，没想到小小东海市也有如此高手！来日方长，后会有期！走！”

　　不川端库拉着梅代乃召快速出了门，江帆呵呵笑道：“请！”

　　不川端库刚出门，迎面来了辆车，车停下后，下来一人，见到不川端库惊讶道：“又是你！”

　　不川端库扫了他一眼冷笑道：“高局长，最近过得可好？”

　　想到这老头给自己下了阴咒，高挺十分恼怒，“你这个阴险东乌人，上次竟然阴我！”

　　不川端库阴笑道：“哦，高局长，我阴了你吗？话可不能乱说，你有证据吗？”

　　高挺知道无法拿出证据，“你不要犯事，只要你犯了事，到时候看我如何收拾你！”

　　不川端库哈哈笑道：“高局长，你会有那天吗？就算有，我也不会给你机会！”

　　不川端库和梅代乃召上了一辆黑色的轿车，随着一声马达声，黑色轿车像黑色的鹰，快速消失在大街尽头。

　　“哼！别得意得太早！”高挺望着黑色轿车啐了一口唾沫，转身朝所里走去。

　　刚才在所里江帆和不川端库的暗斗，梁艳、舒敏、女警员等人根本就不知道，她们见那东乌老头和东乌女子走了，不禁长长舒了口气。

　　“高局长，您怎么来了？”女警员道。

　　“江医生，您怎么在这里？”高挺惊讶道。

　　“高局长，您刚才看到了那个东乌的老头了吗？”江帆问道。

　　“上次就是那家伙给我下的阴咒！”高挺恨恨道。

　　“您以后要小心他，距离他远点，否则被他下了阴咒。”江帆微笑道。

　　“谢谢，我会小心的，走，到所里坐坐。”高挺道。

　　“谢谢，医院还有事，我得马上走，有事到医院找我。”江帆道。

　　“好吧，以后有空我请您喝茶。”高挺微笑道。

　　江帆、梁艳、舒敏三人出了派出所，江帆微笑道：“舒敏，谢谢你的作证！”

　　舒敏微笑道：“应该是我感谢你才对，今天要不是你出手相助，我肯定要受到侮辱。”

　　“没什么，就算我不出手，肯定会有其他人出手相助的。”江帆微笑道。

　　“江医生，我，我……”舒敏欲言又止的样子，好像有什么话，但又不要意思开口。

　　梁艳微笑道：“舒敏你有什么事，尽管说吧，江帆人很好说话的。”

　　“是的，有什么事尽管说吧。”江帆望着舒敏美丽的脸，舒敏今年二十岁，是东海师范学院的大二学生，暑假在人间美味打工。

　　“耳聋你可以治疗吗？”舒敏道。

　　“你能简单说明病情吗？”江帆道。

　　“我弟弟在五岁的时候，突然耳聋了，去了很多医院检查，没有发现任何异状，医生都束手无策。”舒敏道。

　　江帆立刻明白了七八分，这种情况肯定是被病气封住了耳聪穴，导致的耳聋，完全可以治愈。

　　“根据你说的耳聋症状，这种耳聋可以治愈。”江帆道。

　　“真的！太好了，如果你治好我弟弟的耳聋，我……”舒敏望了梁艳一眼，她不知道该如何说，因为她一个打工的学生能有多少钱，没钱那只能以身相许。但他看到梁艳，好像是江帆的女朋友，所以那句话没有说出口。


第028章 便宜没好货

　　江帆是多么精的人，他一听就明白了，舒敏穿着虽然土了点，如果梳妆打扮一番肯定是个美女，送上门的美女绝对不能放过。

　　“明天上午我刚好不上班，我如何找你呢？”江帆微笑道。

　　“我住在东海师范学院附近，明天早上我在师范学院门口等你。”舒敏道。

　　“好的，明天上午九点，我准时到师范学院门口。”江帆道。

　　“好的，我等你！”舒敏道。

　　“好了，我医院还有事，我们明天见！”

　　“明天见！”

　　江帆拦了一辆的士，梁艳和江帆上了车后，梁艳扭过头，一脸不高兴。江帆知道梁艳吃醋了，微笑道：“小艳子，你今天是怎么了，谁惹你生气了，我扁他！”

　　“哼，我看你被那个舒敏迷住了，你们才认识一天就这么亲密！”梁艳气鼓鼓道。

　　“哦，我和舒敏亲密吗？我连她的手都没碰到，我最亲密的女人是你，我得初吻都给你了，你还不满足吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，油嘴滑舌，谁知道你是不是初吻，我看你色米米的眼睛，很不得把舒敏给吃了！”梁艳充满醋意道。

　　“我油嘴滑舌吗？我怎么没感觉到，你不相信是吧，你尝尝就知道了！”江帆一把搂过梁艳，猛地吻上梁艳的嘴，梁艳略为挣扎一下，然后双手紧紧地搂着江帆的脖子，享受他油嘴滑舌！

　　车很快就到了东海医院，江帆和梁艳下了车，“我去院长办公室有事，晚上我们一起去买衣服！”

　　梁艳脸上红扑扑的，羞涩地点头道：“好的，晚上七点，我在医院门口等你！”

　　江帆送走了梁艳看了下手表，十三点五十五分，赵院长这家伙也难缠的，自己已经表明了态度，又要约见。

　　敲开了院长的大门，江帆发现赵院长办公室里有四个人，除赵院长河秘书小李外，还有两个陌生人。

　　“江帆，来，给你介绍下，这位就是我们东海市的市委程书记，这位是他的秘书刘景。”赵院长道。

　　“小江啊，坐，坐，没想到啊，你这么年轻，医术如此高明，将来前途无量啊！”程书记微笑道。

　　江帆坐下，“程书记，你找我有什么事吗？”

　　“哦，其实也没什么事，就是想找你聊聊！”程书记微笑道。

　　江帆心里明白，肯定是为了罗局长治病的事，看来隆兴集团面子很大，竟然让程书记出面。

　　“对，程书记十分关心优秀人才，这次来是想看看你有什么困难？”刘秘书微笑道。

　　“妈的，官场上就喜欢搞表面上一套，明明是为了罗局长的事，偏偏说是关怀优秀人才！真能扯啊！”江帆内心感叹。

　　“是的，小江，你生活过得还好吗？工作环境怎么样，有什么问题尽管提出来，我可以替你做主。”程书记微笑道。

　　“谢谢，也没什么事，你有什么事直接说吧，不用绕弯子！”江帆微笑道，心里却骂道：“我靠，老子喜欢李寒烟，你能让她陪我上床吗？”

　　“呵呵，年轻人就是年轻人，总是那么直率，我喜欢，那我就开门见山了。我这次来的目的是受隆兴集团所托，让你给卫生局罗局长治病。我知道你为人正直，厌恶贪官，我也一样，我恨不得立刻把罗局长送到监狱去。”程书记端起茶杯喝了口水。

　　“但是，医者父母心，为医者妙手仁心，罗局长虽然犯了不可饶恕的错误，自有法律制裁他。我已经让纪检开始审查他的卫生局的账目，我们不能冤枉一个好人也不能放过一个坏人，正因为如此，在他罪没有确定前，不能让他死无对证吧？”程书记道。

　　我靠，真不愧是市委书记，嘴巴真他妈的能说，江帆望着程书记两片薄嘴唇。

　　“程书记，不是我不给罗局长治疗，而是我无能为力，你是知道的，肝癌是世界没有攻克的医学难题，我一个实习医生哪有这个本事呢？你太高抬我了！”江帆微笑道。

　　“小江，你就不要谦虚了，你的神奇医术我都听赵院长说了，给高市长的孙子退烧、救治难产产妇、神奇接骨等事迹，都充分说明了你是医学界的奇才，罗局长的病也只有你才可以治！”程书记微笑道。

　　“哦，很感谢程书记的关心和信任，罗局长的病在下实在无法医治，况且他明天开始就进入昏迷，就是神仙也无法救他！”江帆道。

　　“哦，看来罗局长是难逃一劫了！”程书记叹息道。

　　“程书记，你最近是不是很痒啊，尤其是晚上。”江帆道，听音辨色，可以看出程书记会阴部有黑色病气，那地方肯定有毛病。

　　程书记老脸一红，咳嗽了一声，尴尬道：“这你都看出来了？”

　　“呵呵，不但痒而且长了东西是吧？”江帆微笑道。

　　“赵院长、小刘你们几个出去一下，我有机密事情要和小江谈。”程书记道。

　　赵院长、小刘等人立刻明白程书记有话要说，但不愿意他们几个听到，很快就出去了，院长办公室就剩下江帆和程书记两人。

　　“小江，你太神了，我还没说出病情，你就知道了。其实我今天来真正的目的就是为了给我治疗难言之隐的。”程书记道。

　　“你这病是怎么得的？”江帆道。

　　“我也不知道，上个月出国考察，回来后就有了这病，你是知道的，我这种身份是不好去医院治疗的。”程书记道。

　　“程书记，到卫生间去，我看看到底是什么病？”江帆道。

　　程书记到了卫生间，解开裤带，拿出那玩意，我靠！上面长了红点，已经溃脓了！这他妈是梅毒！不是！是过敏性溃脓！

　　“小江，看出了是什么病吗？”程书记道。

　　“程书记，外国妞很爽吗？”江帆小声道。

　　程书记老脸为红，“小江，别开玩笑，我这病和外国妞没什么关系！”

　　“没关系！你知道是什么病吗？是艾滋病！”江帆故意吓唬道，出国考察就去泡洋妞，拿国家的钱去玩女人，这他妈的也是个贪官！

　　“什么，艾滋病！”程书记差点就坐到地上，心里那个悔啊，他妈的洋妞便宜没好货，就为了省几百块钱，得这种病，这次完了！


第029章 买衣服

　　“程书记，你的病还是有治的。”江帆道。

　　“小江，只要你能治好我的病，无论你有什么困难，我都帮你解决！”听到江帆说自己的病有治，程书记顿时来了精神。

　　“程书记，这种病和肝癌一样也是世界上难以攻克的医学难题，所以治疗起来十分麻烦，而且要十次才能彻底治愈。另外治疗过程很耗体力和精力，我现在住在集体宿舍，吃不好睡不好，影响治疗效果啊！”江帆故意叹气道。

　　“这件事好办，我立刻分一套住房给你，另外拨五十万科研经费给你，你随便花。”程书记道。

　　我靠，我这样都有科研经费！“程书记，我又不是什么科研人员，怎么能用科研经费呢？”

　　“这没关系，只要我说你是科研人员，你就是科研人员，再说，你给我治病，也是在攻克世界医学难题嘛，这也算是科研吧。”程书记道。

　　我靠，再也找不到比你皮厚的书记了，给你治病成了攻克世界难题，真他妈扯淡！

　　终于有了自己的住房，以后泡妞就可以带回家去了。还有五十万零花钱，想不潇洒都难！

　　“程书记，你的病治疗方案是这样的，每十天治疗一次，一共治疗十次，现在就给你进行第一次治疗，请坐到凳子上。”江帆道。

　　程书记坐在凳上，江帆站在他身前，默念驱邪咒，手爪如钩，将程书记的会阴部的黑色病气抓住，拔出少量一部份，其他的黑棋仍然留在会阴部。

　　江帆是故意不拔除程书记的会阴部黑色病气的，如果拔除了，程书记的病就痊愈了。像这种贪官，江帆是不会为他治疗的，但为了利用他达到自己的目的，江帆每次都拔除一点病气，这样程书记就会感觉病情好转些。

　　“好了，程书记，是否感觉好多了？”江帆微笑道。

　　程书记感觉到那地方没那么痒了，“嗯，真的舒服多了！”

　　程书记让赵院长、刘秘书、李秘书进来，程书记又把江帆夸了一通，当听到要分住房和拨五十万科研费给江帆时，所有的人都羡慕地望着江帆。

　　离开了院长办公室，江帆心情很好，吹着口哨，回到了宿舍休息了一会儿。

　　晚上七点钟，江帆准时来到医院门口，梁艳已经在哪里等候了，她今天传一件米黄色圆领上衣，高耸的山峰显得更加挺拔，两峰之间的沟壑，更深春光明媚。

　　粉红色七分裤，露出修长的玉腿，脚穿一双红色凉鞋。头发扎成一束，歪斜在肩右侧，显得别具一格。

　　“江帆！”梁艳高兴地跑了过来，今天是江帆陪她上街买衣服怎能不高兴。

　　“我们去哪里呢？”梁艳问道。

　　“去聚散衣衣吧，那里的衣服多。”江帆道。

　　“聚散衣衣，很贵的，基本都是名牌！”梁艳道。

　　“我这里有钱，你看！”江帆打开手提袋，里面是十沓钱。

　　“这么多钱，你要存着，不要都用光了！”梁艳道。

　　“没关系，我还有五十万的科研经费呢。”江帆笑道。

　　聚散衣衣是东海市有名的品牌服装店，基本上都是有钱人光顾，因为那里的一件衣至少都要几千元，甚至几万元。

　　店门口是两位漂亮的迎宾小姐，看到江帆和梁艳，面带微笑道：“欢迎光临聚散衣衣！”

　　营业员十分热情给梁艳推荐衣服，梁艳看中了两件衣服，“请问在那里试穿？”

　　“在那里！”营业员指着东北角，那里距离不远，江帆拿着衣服，陪梁艳到了试穿地方。

　　“你在外面等，我进去试穿衣服。”梁艳拿着一件衣服进了试衣室。

　　像这种绝好偷看机会，江帆是绝对不会放过的，打开天目穴，看到梁艳正在换衣服，不愧是医院第一大波，高耸入云，无法包裹住。

　　看的江帆浑身发热，恨不得立刻冲了进去，这也太勾人了，江帆咽下口水。

　　“请问试衣室在那里？”不远传来熟悉的声音，江帆回头看，心中狂喜，是李寒烟！她也来了聚散衣衣买衣服。

　　在营业员的指引下，李寒烟进试衣室，江帆立刻靠了过去。试衣室里，李寒烟正在换衣服，黑色的罩罩，谷峰傲立，粉红色半透明的裤裤。

　　“李寒烟是白虎！”江帆大喜道，一直在寻找白虎，只有找到白虎才能破解“断绝衰败咒”。

　　“没想到白虎就在我身边，李寒烟，有意思，我要定你了！”江帆微笑道。

　　此时李寒烟已经穿好衣服出来，她挑选的是一件蓝色的旗袍，穿在李寒烟身上特别显身材，细腰挺拔，微微露出点白色，更显出了女性的魅力。

　　“我靠，李寒烟穿旗袍真好看，简直是极品美女！”江帆暗赞道。

　　“江帆！”

　　背后传来梁艳的声音，江帆急忙回过头，我靠，梁艳穿了红色件短袖的衣服，这件衣服特别显得腰细，腰间的弧线突然凸起，那种变化，只有傲人山峰才可以做到，这是一种山水画的美！

　　梁艳看到李寒烟，惊喜道：“李主任，你穿这身旗袍很漂亮！显示出高雅的气质！”

　　李寒烟看到了梁艳，同时也看到江帆，尤其是江帆那双色谜谜的眼睛，紧紧地盯着自己下身。

　　“谢谢，你穿这件衣服也很显身材，尤其是女性的丰满！”李寒烟微笑道。

　　“李主任，你真会说话！”梁艳微笑道。

　　“小姐，这件旗袍您要吗？”营业员微笑问李寒烟。

　　“不好意思，我不喜欢！”李寒烟微笑道。

　　“小姐，这两件件衣服您要哪件呢？”营业员问梁艳。

　　“这两件都要！”江帆道。

　　“先生，请随我到收银台交钱！”

　　江帆跟着营业员到了收银台，“小姐，请把那件蓝色的旗袍包好，我要了！”

　　“好的，等会我给你包好！三件衣服，一共是三万八千元！您是付现金还是刷卡！”

　　“我付现金！”江帆从手提袋里拿出四沓钱，付了帐。

　　“江帆，两件衣服多少钱？”梁艳问道。


第030章 试穿旗袍

　　“两万多点！”江帆道。

　　“什么，这么贵，不要算了！”梁艳惊讶道。

　　“为什么不要呢？你穿在身上那么显身材，我很喜欢。”江帆微笑道。

　　“是吗？我穿这件衣服有李寒烟穿那件旗袍好看吗？”梁颜微笑道。

　　“李寒烟展现的是古典的美感，你展现的是现代的美感，两人都好看！”江帆道。

　　“咦，你把李寒烟看中的旗袍也买下了，你是准备送给她吧！”梁艳脸色立变，语气里充满了醋意。

　　“怎么可能送给她呢！我是想你穿旗袍也一定好看，你这种傲人的身材，穿旗袍可以给人更多的遐想！”没想到旗袍被梁艳发现了，江帆立刻赞美梁艳的身材。

　　梁艳很受用，她捂着嘴笑道：“真的，我马上去试穿旗袍！”

　　梁艳拿着旗袍去了试衣室，江帆东张西望没有发现李寒烟的踪迹，只好提着衣服去守候梁艳试穿旗袍。

　　江帆看到梁艳正在宽衣，弯下腰时，那身材真是太棒了，忍不住吞口水。江帆突然产生大胆的想法，他发现梁艳的这间试衣室比较偏僻，恰巧四周无人，外面看的不清楚，还是进去看吧！

　　江帆立即默念茅山开锁咒：“金锁开，银锁开，大门小门自动开，急急如律令！”

　　门立刻开了，江帆推门而入，梁艳正在换衣服，突然发现有人进来，大吃一惊，刚想叫喊，嘴巴立刻被手捂住了。

　　“是我！”江帆笑声道。

　　“你怎么进来了！”梁艳又惊又羞，门明明是拴着的，江帆怎么进来了？这里是试衣室，要是被人看到，那羞死了！

　　江帆随手把门拴上，嘿嘿笑道：“我是来帮你穿衣服的。”

　　“你胆子真大，这要是被人看到，羞死人了！”梁艳娇羞道。

　　她想再说，发现自己的嘴已经被江帆的嘴堵住了，微微地挣扎了下，梁艳就紧紧地搂住了江帆的脖子，享受着甜蜜的热吻。

　　两人吻了片刻，江帆像个顽皮的孩子似的，调皮捣蛋，梁艳脸红得像柿子。

　　“哇，你的身材真是一级棒！”江帆露出惬意的笑容，发出赞叹。

　　“好了，你快出去，要是被人发现了就丢死人了！”梁艳娇羞道，她已经浑身瘫软在江帆怀里，任江帆搂着自己的腰。

　　“没关系，外面看不到，不用担心的！”

　　“你坏死了，不要欺负人家了！”

　　“哎呀，我现在要做君子了，君子动嘴不动手！”江帆调笑道。

　　“哦，你真坏死了！你嘴巴不要到处乱拱！”梁艳娇喘道。

　　突然响起了敲门声，梁艳惊张地搂着江帆道：“被你害死了，有人来了！”

　　“不用怕，你先把旗袍穿好！”江帆已经看到门外是谁了。

　　梁艳慌张地穿好了旗袍，“旗袍穿好了！”梁艳道。

　　江帆缓缓打开了，梁艳和门外的人同时发出惊叫，“李寒烟！”

　　李寒烟发现了梁艳身后的江帆，看到梁艳满脸通红，李寒烟立即明白刚才发生了什么。

　　“你们……”李寒烟脸微红，见江帆色迷迷的眼睛，紧紧盯着自己，急忙扭过头进去了试衣室。

　　“都怪你！”梁艳瞪了一眼江帆，“哇，你穿旗袍真的很性感！”江帆道。

　　此时李寒烟在试衣室内更衣，她一想到江帆和梁艳在这里亲热，身体开始发热，双手不又自主地按自己。

　　当她听到江帆的声音后，头脑立刻清醒过来，停止了动作，“我这是怎么了，怎么会胡思乱想！怎么会想到那个色狼呢？”

　　这一切都被江帆看得真切，“我靠，怎么停止了啊，继续啊！”

　　梁艳穿这旗袍对着镜子左看右看，来回走动，感觉挺不错，身材好的人穿什么衣服都好看，这是千真万确的道理。

　　“哇，真是迷死人了！”江帆称赞道。

　　“是吗，恐怕没有里面的人好看吧！”梁艳充满醋意道，她发现江帆的眼睛不时地盯着试衣室看。

　　“哎呀，你在我眼里是最美丽的，无论穿什么衣服都好看。”江帆微笑道。

　　“哼，油嘴滑舌！”

　　试衣室门开了，李寒烟走了出来，这次她试穿的是一件黄色的短袖上衣，衣服很短，微微露出一点白白的肚皮。V字型的领口，向前突出，花边的袖口露出莲藕般的胳膊，那个美，真的难以用文字表达。

　　梁艳忍不住赞美道：“李主任，你无论穿什么衣服都那么有气质！我既羡慕又嫉妒你！”

　　“谢谢！你穿这件旗袍很不错，显得妩媚动人。”李寒烟冷冷道。

　　“哦，是吗？”梁艳心里十分高兴，她知道李寒烟平日不爱说话，一天到晚冷着脸，很难得赞美人。

　　梁艳走了几步，感觉旗袍挺合身的，挺满意，看下手表时间不早了，不知不觉在“聚散衣衣”呆了两个多小时。

　　“我去把旗袍换下来，我们就回去了。”梁艳对这江帆道。

　　“好的我在这里等你。”江帆道。

　　梁艳进了试衣室，周围只有江帆和李寒烟两人，“李主任，怎么不喜欢旗袍呢？其实你穿旗袍更好看。”

　　李寒烟瞟了江帆一眼，冷冷道：“像你这样花心的男人，没有权力来评价我穿什么衣服。”

　　江帆没有在意，“我花心吗？我这是博爱，你还是做我女朋友吧，总比你一个躲在试衣室自摸强。”江帆笑嘻嘻道。

　　李寒烟的脸立刻红了，“哼，你偷窥我！无聊！”

　　李寒烟扭过头，江帆呵呵笑道：“我会是那种人吗？我可是正经人！”

　　“油嘴滑舌，一看你色米米的眼，就像西门庆！”李寒烟冷笑道。

　　“那太好了，我是西门庆，你是潘金莲，我们刚好是一对！”江帆调笑道，两眼紧盯着李寒烟的下面。

　　“无耻，下流！”李寒烟转过身体，她受不了江帆那双色迷迷的眼睛。

　　此时梁艳从试衣室出来了，她看到李寒烟你满脸的怒容，“李主任，谁惹你生气了？”

　　“没什么，刚才有一只苍蝇飞过，我很讨厌苍蝇。”李寒烟道。

　　“李主任，时间不早了，我们回去了，再见！”梁艳微笑道。

　　“好的，我再逗留下也要回去了，再见！”李寒烟道。


第031章 老大，吃屎长大

　　梁艳搂着江帆的手，两人出了聚散衣衣，“我感觉好饿，我们去吃点东西吧？”

　　“好啊，我也想吃点，我们就去小吃一条街吧！”江帆道。

　　“好的！”

　　小吃一条街距离聚散衣衣并不远，乘出租车几分钟就到了，那里灯火辉煌，大街上坐满了人，烧烤的香味、葱花的香味、酱香味随处可闻到。

　　“你想吃什么呢？”江帆难问道。

　　“我在医学院读书的时候，最喜欢来这里来吃小米肉丸，即便宜又好吃，我们去吃吧。”梁艳道。

　　“好啊，我也喜欢吃这里的小米肉丸，我记得是周记小吃店吧。”江帆道。

　　“你也喜欢到周记去吃，我也是耶，走我们快去吧！”梁艳拉着江帆一路小跑，到了周记小吃店。

　　店里的人很多，位子都满了，江帆叹气道：“客满了，怎么办？要不换一家吧？”

　　“我们再等等吧，那边有两个人快吃完了。”梁艳道。

　　两人等了五分钟，终于有了位子，一人来了一碗小米肉丸，梁艳迫不及待拿手抓起一个小米肉丸放入嘴里，“哇，还是那种味道，真好吃！”

　　“嗯，不错，有半年多没吃了！”江帆道。

　　“妈的，闪开，这里被我们老大包场了，闲散人员给老子滚开！”一个赤裸上身，胸口纹了一条龙的青年走了进来，头发很短，几乎露出了头皮，满脸的横肉，大嘴巴，脸上有条刀疤。

　　一些胆小怕事的人立刻走了，顿时店里只剩下几个人，“妈的，你们几个耳朵聋了，再不走，老子砍下你们的手烤着吃！”

　　很快，店里只剩下江帆和梁艳两人，“我们走吧，还是少惹这种流氓。”梁艳悄声道。

　　“别理他，我们好不容易来一次，再说他凭什么要包场呢！”江帆道。

　　“咦，你们怎么不走呢，我数三下，再不走，老子就砍下你们的手烤了吃！”

　　江帆夹了一个小米肉丸，咬了一口，冷冷道：“老子就不走，等你来砍老子的手！”

　　“哟！看来你小子是活腻了吧，在这条街上谁不知道我刀疤黄二！”

　　“这位先生你快走吧，你惹不起他们的！”一个服务生怯声道。

　　“老子砸扁你！”黄二拿起一条板凳照着江帆猛地砸了过去，“砰！”的一声，板凳砸在桌子上，桌子立即裂开。

　　江帆闪到了黄二身后，一个侧踢，正中黄二的屁股，黄二立刻飞了出去，爬在地面上滑出几米远。黄二立刻爬了起来，满脸的血，吐了一口唾沫，“妈的，老子宰了你！”

　　黄二从怀里掏出一把匕首，一个健步越了过去，匕首刺向江帆的胸口。

　　眼前一花，黄二匕首刺空，感觉到手腕剧痛，手里的匕首被踢飞，与此同时，黄二腹部挨了重重的一脚，捂着肚子倒在地上。

　　“就你这熊样，还想砍我的手，给老子滚远点！”江帆喝道。

　　黄二捂着肚子爬了起来，擦了嘴角的血，脸上的刀疤抖动着，“好小子，你有种别走，等我老大来收拾你！”

　　“哼，我就在这里等你们老大来！”江帆冷笑道。

　　黄二跌跌撞撞地走了，店里的服务生焦急道：“先生，你们快走吧，黄二的老大是洪发帮的东哥，他们在这里势力很大，就连派出所都要给他三分面子。”

　　“江帆，好汉架不住人多，我们走吧！”梁艳焦急道。

　　“不用担心，对付这些地痞流氓，小菜一碟！”江帆微笑道。

　　“你好大的口气，你以为东哥是一般的流氓混混吗？他和隆兴集团关系密切，有后台！小伙子你趁早走吧！”围观的一老头道。

　　“是呀，快走吧，要不然你肯定吃亏的！”

　　“不好了，洪发帮的人来了！快闪开！”

　　眨眼间围观的人跑得一干二净，只剩下江帆和梁艳两人。

　　“东哥，就是这小子！”黄二指着江帆道。

　　黄二身后一共二十多人，其中一个个子矮矮，络腮胡子，老鼠眼，脸上肉都是横的长的，肚子比孕妇还要大，正拿着牙签剔牙，这人就是红发帮的老大易向东。

　　易向东撇着嘴，望了江帆一眼，“小子，打狗要看主人，你竟敢打我的兄弟，分明是不给我面子，你是自己砍下一只手还是让我的人砍下你一条腿？”

　　江帆微笑道：“你就是他们的老大？”

　　“对啊，他就是我们老大东哥！”黄二道。

　　“老大老大，吃屎长大！我看你是吃多了屎吧！竟然让我砍自己的手！”江帆冷笑道。

　　易向东脸色立变，扔掉了手里的牙签，怒吼道：“妈的，你小子竟敢骂我，兄弟们给我上，把他手脚全部砍下来，那女的给我留下。”

　　二十多个手拿刀棍的流氓朝江帆冲了过去，江帆冷笑一声，默念茅山金刚护体咒：“金刚护体，身如金刚，太上老君急急如律令！”

　　江帆立刻冲入人群，刀砍在身上发出金属之声，棍棒打在身上立刻断成两截。江帆拳脚相加，顷刻之间，二十多个人全部倒在地上，易向东顿时傻了眼，他没想到江帆如此厉害。

　　黄二和易向东感到不妙，就想逃跑，“想逃跑！别做梦了！”江帆拦住了他们的去路。

　　“小子，你想干什么，我可是洪发帮的老大，手下有几百号人！”易向东威胁道。

　　“你他妈就是有两千人，老子也照打不误！”

　　江帆飞脚踢中了易向东的裆部，易向东惨叫一声，捂着肚子倒在地上，黄二刚跑出几步，就被江帆追上，一脚踢倒在地。

　　江帆一脚踩在易向东的脸上，“老大，你现在有什么话说？”

　　“兄弟，有话好说，只要你放过我，以后咱们就是兄弟！”易向东心虚道。

　　“哼，你这种人配做我兄弟吗？你给老子做狗还差不多！”江帆骂道。

　　突然警车鸣叫声传来，一下来了四辆警车，从车上下来十多个警员。

　　“全部不许动，放下武器，你们被我们包围了！”

　　易向东路露出喜色，连忙爬了起来，叫喊道：“我要报案，有人行凶抢劫！”


第032章 败类

　　“东哥，你要报案？哎呀，你这是被谁打的？”一名警官惊叫道，无论白道黑道谁不知道东哥，今天东哥竟然被人打了，谁这么大的胆子！

　　“是他！”易向东指着江帆道。

　　“来人，把这小子拷起来！”

　　“我又没犯罪，为什么拷我呢？”江帆道。

　　“有人告你行凶抢劫！”那名警官道。

　　“是他们动手打人，我正当防卫。”江帆道。

　　“你不用解释，这件事我们会调查的，我们有权扣押你。”那名警官道。

　　“警官，我可以作证，他是正当防卫！”梁艳道。

　　警官眼睛一亮，美女！微笑道：“很好，你随我们到所里做人证。”

　　接着又是一阵警车鸣叫，很快就到了西城区派出所，江帆被带到审讯室。那名警官和易向东在外面，“东哥，这件事你想怎么办呢？”

　　“决不能放过那小子，把他给废了！”易向东恶狠狠道。

　　“东哥你放心，我一定把他给废了！但这事我一个人办不了啊！”

　　“李警官，这张是二十万的支票，你拿去给你的兄弟们分吧。”易向东从口袋里拿出了一张现金支票，递给了那个警官。

　　那个警官立刻露出笑脸道：“有了这个，事情就好办了，你放心，今天晚上这小子就会全身瘫痪。”

　　“东哥，你带着兄弟们走吧，这里的事就交给我们吧。”

　　“好的，那女的肯定是那小子的马子，把她交给我吧。”易向东阴笑道。

　　“暂时不行，要等解决那小子后，我在把她交给你。”

　　“行，我明天来领人。”

　　李警官走进审讯室，看了讯问的笔录，围绕江帆转了一圈，突然喝道：“你好大的胆子，光天化日之下，竟然行凶抢劫，老实交待，你抢了多少钱？”

　　江帆惊讶道：“我说过了，我没抢钱，我只是正当防卫，我有人证。”

　　“你没有抢钱，那这些钱是哪里来的？”李警官拿着江帆手提袋道。

　　“这是我治病赚来的。”江帆道。

　　“你说谎，治病能赚这么多钱吗？这分明是抢来的，坦白从宽，抗拒从严！老实交待！”李警官冷喝道。

　　“这是我给休斯顿执行长官迈克哈里斯治病赚来的，不信你可打电话核实。”江帆道。

　　“你不要狡辩了，你只是医院的小小实习医生，有什么本事！怎么可能赚这么多钱！你以为我是三岁小孩吗？”李警官道。

　　“就算我是抢劫，请问我一个人可以抢劫二十多个手持刀棍的人吗？”江帆反问道。

　　“你分明是抢劫了易向东先生，哪来的二十多个手持刀棍的人呢？”李警官道。

　　“关于这点，你们警员都在场啊，难道你们没有看到？”江帆道。

　　“你们看到了吗？”李警官问那些警员。

　　“没有，我们只看到易向东先生被打倒地上，根本没有看到什么二十个手持刀棍的人。”警官回答道。

　　“哦，我明白了，原来你们警匪勾结，你们是一伙的！”江帆愤怒道。

　　“你不要胡说，易先生是守法的商人，你还是老实交待吧，免得受皮肉之苦。”李警官道。

　　“我的证人呢？她可以作证。”江帆道。

　　“她是你的同伙，她现在正受审查呢！”李警官道。

　　“什么！你们好大的胆子，竟敢颠倒黑白，混淆是非，不怕我上告吗？”江帆道。

　　“哼！你以为你进来了还出得去吗？今天晚上你袭击警员，跳楼逃跑中摔断了脊柱骨，全身瘫痪，看你如何上告！”李警官冷笑道。

　　“你好卑鄙，你们到底得了易向东多少好处？”江帆怒喝道。

　　“这个你就不要管了，只要你老实交待抢劫过程，认罪态度好，我会让你少受罪，至于你的马子吧，明天交给东哥，东哥会好好疼她的。”李警官笑道。

　　“妈的，你们警员拿老百姓的钱，竟然贪赃枉法，栽赃陷害，你们眼里还有法律没有！”江帆怒斥道。

　　“哈哈，法律！在这一亩三分地，我就是法律！”李警官冷笑道。

　　“那我到要看看你是如何栽赃陷害我的！”江帆冷笑道。

　　“你小子嘴挺硬的，等会尝了电棍的滋味，看你还能硬不！”李警官冷笑道。

　　立刻上来名警员，拿着电棍就要电江帆。没等那警员靠近，江帆的脚踢在他的肚子上，那警员立刻飞来出去，撞在墙上，反弹倒在地上，立刻晕了过去。

　　“好小子，你敢袭警！”李警官和四个警员立刻冲了上去，想拿下江帆。

　　江帆双手抖动，默念茅山开锁咒：“金锁开，银锁开，大门小门自动开，急急如律令！”

　　手铐立即打开，江帆一脚踢中冲在最前面的警员，那家伙惨叫一声飞了出去，顿时晕倒在地。另外一个拿电棍的警员，电棍打开，噼哩啪啦，往江帆身上抽。

　　江帆脚划圆弧，闪过电棒，一把抓住那家伙的手臂，五指用力，夺过电棒，膝盖上顶，顶到那警员裆部。

　　“啊！”的一声惨叫，那警员捂着肚子蹲下，江帆抬脚踢出，那警员头部挨了一下，昏了过去。

　　眨眼间，冲上来的几名警员全被江帆打晕，李警官顿时慌了神，立即拔出手枪，对准江帆，就要开枪。

　　眼前一花，手臂被电棒击中，手枪掉落地上，江帆向上勾踢，脚勾踢李警官的裆部，李警官惨叫一声，倒在地上。江帆脚轻踢李警官耳根，李警官立刻昏了过去。

　　江帆推开门出了审讯室，在另一间审讯室里找到了梁艳，他们正准备非礼梁艳，看到梁艳被拷在椅子上，衣服被扯开了，江帆立刻火冒三丈，冲了过去，使出茅山旋风腿，将那三名警员全部踢昏。

　　“江帆！”梁艳立刻扑到江帆怀里，大声哭泣起来，江帆再晚来一点，梁艳就要被他们侮辱了。

　　“好了，没事了，我现在要给高局长打电话。”江帆拨通了电话，把事情经过说给高局长听了。

　　“什么，李家军真是败类，我也听说过他的敲诈勒索的事，但没有证据，现在终于抓到证据，我马上就到。”高局长道。

　　五分钟后，高局长带了三十多名警员，把李警官等相关警员抓了起来，高局长握着江帆手道：“多谢你将这些警界败类擒获，他们将受到法律的严惩。”


第033章 升职了！

　　“易向东的洪发帮，你们准备如何处理呢？”江帆问道。

　　“我们没有证据，洪发帮有自己的产业，表面上看没有任何违法之处，况且他们身后有隆兴集团撑腰，我们暂时还无能为力。”高局长无可奈何道。

　　高局长让警车把江帆和梁艳送到了医院，此时已经是晚上十点多钟了，宿舍的大门已经关闭。江帆进宿舍不是问题，只要翻墙而入就可以了，但梁艳是无法翻墙而入的，况且梁艳在派出所受到惊吓，在现在还没有恢复过来。

　　“梁艳，宿舍门都关闭了，回不去了，我们就到附近旅社暂住一晚吧？”江帆问道。

　　“你拿主意吧，你说怎么办就怎么办。”梁艳此时还处在惊吓之中，整个人神情恍惚。

　　两人就在医院附近的一家人旅社住下，江帆包了一间标准客房，房里面只有一张大床，两个人怎么睡呢？

　　“梁艳，你睡床上，我就睡在沙发上。”

　　“那怎么行，沙发太小了，你，你还是到床上来吧。”最后一句话，梁艳声音很小，脸都羞红了，因为受到了惊吓，此时她需要人安慰。

　　如果在平日，江帆听到这句话，立刻冲过去，一把抱住梁艳，将她给放倒了。可是今天梁艳受了惊吓，江帆不想趁人之危，江帆越越喜欢梁艳，喜欢她的单纯，喜欢她的温柔，喜欢她就爱她，爱她就疼她，这是江帆对女人的原则。

　　“好吧，今天晚上我就陪着你睡！”江帆轻轻地搂着梁艳的肩膀。

　　梁艳羞红了脸，她从来没有和一个男人偎依在床上，她需要安全，需要一个可以依靠的肩膀。梁艳静静地靠在江帆的肩膀，面带着微笑，像一只受理惊恐的小绵羊，逐渐进入了梦乡。

　　江帆静静地望着梁艳美的大眼睛，小巧的鼻子是那么迷人，温润的嘴唇露出一丝微笑，江帆轻轻地拨了下挡在梁艳眼睛的长发，轻轻地吻了下梁艳的鼻子。

　　此时江帆没有一丝邪念，心里有的只有怜惜，同时也为能有这么一个美丽温柔的女人感到自豪，就这样抱着梁艳倚着床头睡着了。

　　当！当！当！三声钟响把梁艳和江帆吵醒了，此时天已经亮了，梁艳睁开了眼睛，正好碰到江帆的目光。

　　“你醒了，好些了吧？”江帆微笑道。

　　“没事了，谢谢你！”梁艳羞涩道，两人靠得如此之近，近得彼此可以听到对方的呼吸和心跳声。

　　“那你怎么谢我呢？”江帆微笑道。

　　“你想我怎么谢你呢？”梁艳微笑地望着江帆。

　　“让我想想，你就亲我一下算了，便宜你了！”江帆微笑道。

　　“哼，明明是你占我的便宜，好，就亲你一下。”梁艳伸着脖子，樱桃般的小嘴落在江帆脸上，当她想退回时，江帆一把搂住了梁艳，猛地吻上了她樱桃般的嘴唇，梁艳立刻紧紧地抱住江帆的脖子。

　　当江帆想进一步动作时，梁艳拦住了她的手，娇羞道：“今天不行，我的第一次总不能在旅社里给你吧。”

　　江帆立刻清醒过来，是呀，第一次不能这么草率，他停止了进一步行动，微笑道：“对不起，我刚才太冲动了，等我们有了自己的房子的时候，我再好好疼你！”

　　梁艳脸绯红，娇羞道：“我们快起床吧，今天我还要上班呢！”

　　两人出了旅社，到医院餐厅吃了早餐，梁艳去儿科住院部上班去了。江帆回到了宿舍，余俊强一把拉着江帆道：“老实交待，昨天晚上在那里过夜的？”

　　江帆微笑道：“就在附近旅社。”

　　“最近传闻你和梁艳走的很近，肯定是和她开房去了！”余俊强微笑道。

　　“别胡说，我是那种人吗？我可是正经人！”江帆调笑道。

　　“切！你正经起来不是人！”余俊强拍着江帆的肩膀道。

　　“江帆，有人找！”楼下传来声音。

　　江帆从窗口伸出头，喊话的是看门的孙老头，宿舍大门外站着是刘秘书。江帆下楼到了宿舍门外，刘秘书微笑道：“江医生，程书记让我给您送住房钥匙来了。”

　　“住房钥匙？”江帆疑惑道。

　　“您真是贵人多忘事，程书记支持您搞科研，市政府特别分了一套房子给您，这是房子钥匙，地址在海蓝花园十六栋，二室二厅的住房。”刘秘书道。

　　江帆立刻想起了来了，昨天自己忽悠程书记得了爱滋病，答应给他治病，程书记许诺分一套住房和拨五十万元款给自己。

　　“程书记另外拨五十万元款给你做科研用，款已经拨到医院帐户上，您随时可以到医院财务上去支款，此时已经和赵院长打招呼了。”刘秘书道。

　　“好的，我知道了。”江帆微笑道，心里乐开了花，程书记办事就是快，昨天说的事，今天早上就办好了，有了房子和钱，嘿嘿！

　　“江医生，赵院长找您！”李秘书急冲冲赶到。

　　“哟，刘秘书您也在这里啊！”李秘书微笑道。

　　“是啊，好了我的事办完了，我的回去和程书记汇报工作去了，再见！”刘秘书急冲冲地走了。

　　江帆随李秘书到了院长办公室，赵院长满脸笑容道：“小江，你现在可是红人，一大早市委程书记亲自打来电话，拨款五十万元让你搞科研，这是不仅是你的光荣也是我们医院的光荣，经医院研究决定，为你特设疑难杂症专科门诊部，你毕业后就正式到我们医院工作，职位是院长助理，疑难杂症科室主任。”

　　江帆立刻露出笑容：“多谢院长，我有一个小小要求，科室组建请给我有调遣人事的权利！”

　　赵院长微笑道：“好，医院里无论你要谁，都任你调遣！”

　　“好的，谢谢！”江帆道。


第034章 治好耳聋

　　“小江，你如此年纪就取得如此殊荣，将来前途无量，以后发达了，可不要忘记了我这个院长啊！”赵院长微笑道。

　　江帆在东海市人民医院实习不到半年，开始都是默默无闻，自从给高市长的孙子退烧后，才几天就如日中天，赵院长不得不感叹人生如戏，自己拼搏了五十多年才爬到院长的位子，江帆只用了半年就超越了！

　　江帆笑了笑：“我怎么会忘记您呢，就算我忘记自己，也不会忘记您啊！”

　　赵院长立刻哈哈大笑起来，然后神色一变，小声道：“罗局长今天早上开始昏迷了，你最近要小心哦！”

　　赵院长是知道罗局长和隆兴集团的关系，隆兴集团不会眼睁睁望着罗局长死去，肯定会有所行动。

　　江帆当然明白赵院长的意思，微笑道：“您放心，像罗局长这种贪官，下场只有一个，至于隆兴集团恐怕是心有余而力不足吧！看来这几天我要休假几天，赵院长您以为如何？”

　　赵院长会心一笑：“好，从今天起，你休假四天！”

　　江帆这是为赵院长考虑，如果隆兴集团给他施压，他就可以借口江帆休假，找不到人。

　　从院长室出来，江帆看手表，时间是八点四十五分，距离舒敏之约还有十五分钟。

　　东海市师范学院距离医院并不太远，打的士刚好十五分钟，江帆下车后，看到舒敏正在翘首盼顾，她穿了一件白色的短袖上衣，牛仔短裙，当她看到江帆时招手喊道：“江医生，你来了！”

　　“不好意思，让你久等了吧。”江帆微笑地伸出了手招呼。

　　“没有，我也是刚来。”实际上舒敏提前二十分钟到师范学院门口的。

　　“你弟弟在哪里呢？”江帆问道。

　　“他在我宿舍里，请随我来。”舒敏道。

　　舒敏领着江帆，穿过了几条街道，走了大约五分钟，来到一栋破旧的楼房前。

　　“我弟弟就在五楼上，这里是我租的楼房，因为这里便宜，距离我打工地方比较近。”舒敏道。

　　到了五楼，舒敏打开房门，里面坐着一位十八九岁的男孩，浓眉大目，水汪汪的眼睛透着灵气，脸颊消瘦，一副机灵的模样。

　　“姐！”

　　“舒文！姐给你带医生来了，他可以治好你的耳聋！”舒敏用手语示意道。

　　江帆让舒敏的弟弟坐好，用天目穴透视，果然不出自己所料，舒敏的弟弟耳聪穴被黑色病气封住，这就是耳聋真正的病因。这种病因以现在医学仪器是无法检查到的，药物根本无法治疗。

　　“江医生，我弟弟病有治吗？”舒敏问道。

　　“你弟弟的耳聋完全可以治愈。”江帆微笑道。

　　“太好了！”舒敏高兴地跳了起来，笑脸如花。

　　舒敏立即用手语告诉了舒文，舒文露出笑脸，用手势表示很高兴。

　　“舒敏，你准备一个脸盆和少许食盐。”江帆道。

　　舒敏立刻拿来了脸盆和食盐，江帆把食盐倒入脸盆，然后倒入开水，搅拌后食盐完全溶解。

　　江帆示意治疗开始了，双手掌变爪，分别在左右两侧，默念茅山驱邪咒，五道白色的气柱将耳聪穴的黑气抓住，然后徐徐拔出。

　　拔出后的黑色病气，弹射到脸盆里，立刻发出“吱！”的声音，黑气被盐水溶解。

　　两次后，舒文耳聪穴的黑色病气被拔除干净，江帆收手，微笑道：“好了，五分钟后，你弟弟就可以听到声音了！”

　　舒敏紧张地望着舒文，打手势告诉了舒文，时间一分一秒地过去，舒敏十分紧张，不时地看表，终于时间到了。

　　“舒文，你能听到声音了吗？”舒敏道。

　　“姐！我能听到声音了！能听到了！”舒文兴奋地站了起来，舒敏高兴地跑过去，一把抱住舒文，姐弟俩激动得哭了起来！

　　十三年了，弟弟耳聋不知道受了多少苦，遭受了多少白眼和嘲笑，现在终于可以昂首挺胸做人了！

　　姐弟两人哭罢多时，江帆拿出手帕，递给了舒敏，擦干了泪水，舒敏微笑道：“不好意思，让你见笑了！刚才是在是太激动了！”

　　“没关系，我能理解此中的感情！”江帆笑了笑。

　　“你治好了我弟弟，我该如何感谢你呢？”舒敏道。

　　“如果你真的想感谢我，就请我吃顿饭吧！”江帆微笑道，眼睛却盯着舒敏细白的脖子，舒敏的脖子很美，细长白皙，如同天鹅的脖子。

　　“我曾经发过誓，无论谁治好了我弟弟的耳聋，我就，我就……”舒敏说到这里，神色害羞起来，脸上出现一抹红晕。

　　“我姐姐就以身相许！”舒文道。

　　“舒文！”舒敏耳朵都红了，她瞟了江帆一眼，见江帆正盯着自己看，立刻地下了头。

　　舒敏虽然没有李寒烟的高雅气质，也没有梁艳的性感身材，但舒敏有那种少女的清纯，江帆很喜欢。

　　送上门的一律不放过！这是江帆泡妞的原则。“你真的愿意以身相许？不管我是什么样的男人？我可是一个好色的男人，你也愿意吗？”江帆双眼如电盯着舒敏道。

　　“姐，我出去买点菜回来，你们聊着。”舒文出去了，别看他一副老实的样子，关键时刻还知道回避。

　　“我曾经发誓，无轮是谁治好了我弟弟的耳朵，哪怕他是个老头，我也愿意以身相许！我和弟弟从小就父母双亡，我们姐弟俩相依为命，是弟弟打工赚钱供我上大学的。他为我付出了那么多，我也该为他付出。”舒敏道。

　　江帆彻底明白了，舒敏是为了他弟弟才以身相许的，并不是喜欢上了自己。

　　“舒敏，如果你不是真心地喜欢我，你大可不必对我以身相许，我身边女人必须爱我，我也会用生命爱我的女人！”江帆道。

　　“不，自从那天你痛打东乌人，替我解围的那天开始我就喜欢上你了，我喜欢你的勇敢，也喜欢你的坦诚！”舒敏含情脉脉道，她因激动脸上泛起红晕，胸部上下起伏。

　　真要命！这简直是明目张胆的诱惑！江帆再也忍不住了，冲过去，一下搂住了舒敏的腰，火辣辣地望着她美丽的眼睛。


第035章 鱼烧糊了

　　舒敏身体颤抖着，她脸带微笑，闭上了眼睛，仰起下巴。此时就算是傻子也知道怎么做，像江帆这种聪明人当然知道了。

　　江帆温柔地吻上了舒敏的唇，舒敏显然很生疏，不知道怎么办……，这场吻长达二十多分钟，直吻得舒敏口干舌燥，口水都被江帆吸干了！

　　“你坏死了！嘴都被你亲肿了！”舒敏娇嗔道。

　　“呵呵，不好意思，刚才太激动了，你的舌头味道太好了，比果冻还好吃！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你真坏，得了便宜还取笑人家。”舒敏理了下散乱的头发。

　　“那天和你一起的女孩子是你什么人？”舒敏问道。

　　“她和你一样，是我的女人，以后你们就是姊妹了！”江帆笑道。

　　“你真贪心，有了那么漂亮性感的女孩子，还不满足。”舒敏瞪了一眼道。

　　“这不是贪心，这是博爱！在爱的大家庭里，我们在一起开开心心，过着比神仙还要快乐的生活！”江帆微笑道。

　　“哼，油嘴滑舌！”舒敏笑骂道，她整理了下自己的衣服，看到自己扁平的包包，不禁叹了口气。

　　“你怎么了？你不喜欢梁艳？”江帆问道。

　　“不是，我很喜欢她，很羡慕她的身材，你看我这里这么平坦，你喜欢吗？”舒敏道。

　　“呵呵，梁艳的身材一级棒，她可是医院里的第一大波，你那里的确小了点，但是可以开发啊！”江帆道。

　　“可以开发？你的意思我这里可以变大，你不会是让我隆吧！”舒敏道。

　　“怎么可能去隆呢？那时造假，我最讨厌假的！我的意思我可以让它们第二次发育，变大，虽然赶不上梁艳，但绝对峰景迷人！”江帆微笑道。

　　“真的，怎么变大法？”舒敏急切道，她恨不得马上变大，如同吹气球一样。

　　“方法很简单，只要我帮你打开某个穴位后，你每天按磨那个地方一次，它就逐渐变大，只要六天就可以挺身做女人！”江帆道。

　　“那个穴位在那里呢？”舒敏问道。

　　江帆指着舒敏胸部正中道：“那个穴位就在这里！”

　　“在这里啊！”舒敏脸立刻红了，这里可是敏感地方，这要被碰几下，羞死了！但为了有好身材，豁出去了！

　　女人为了爱美可以去割眼皮，为了漂亮可以去整容，为了性感可以去丰胸，总之一切为了美丽，女人可以任你宰割！

　　“可以开始了吗？”江帆问道。

　　“可以了，衣服要全拿掉吗？那个也要摘掉了吗？”舒敏害羞道，从来没有在男人面前光着身子，这是第一次，不过是自己喜欢的男人面前。

　　“当然要拿掉，那个东西碍眼，也要摘掉！”江帆道，不光怎么看啊！

　　细细索索衣服声，“好了，你进来吧！”屋里传来舒敏的声音。

　　江帆推开房门，顿时就愣住了，舒敏用一条白色的毛巾盖着胸部，平躺在床上。

　　江帆走到床前，舒敏脸绯红，闭上了眼睛，浑身微微颤抖。江帆掀开了白色毛巾，平原之上是小山丘，跟飞机场差不多。

　　江帆伸出食指，默念茅山符咒：“天大，地大，馒头更大！急急如律令！”

　　食指轻轻地点在上，一道白光闪动，舒敏身体震动，某个穴位打开。接着又如法炮制，打开另一个穴位上。

　　舒敏感觉到胀鼓鼓的，如同充满了气体似的，同时感觉到有热流在里面流动。

　　江帆把毛巾盖上，“好了，你以后就按磨这点就可以了，记住要连续按磨六天，不可间断，而且这六天不可吃鱼、鸡、狗肉等荤腥之食物，六天后，保证山丘变山峰！”

　　舒敏羞涩道：“你先出去，我穿好衣服就出来。”

　　江帆到了外屋，此时房门响动，舒文买菜回来了。“我姐呢？”

　　“在屋里！”

　　舒敏红着脸出来了，“舒文，你回来了！买了什么菜？”

　　“买了肉和鱼，还有白菜。”舒文道。

　　“你去洗菜吧，等会我炒菜！”舒敏道。

　　“舒敏，你有什么感觉？”江帆问道。

　　“感觉很胀，里面发热，好像在烧开水似的。”舒敏娇羞道。

　　“这就对了，记住我刚才说的话。”江帆拉着舒敏的手道。

　　“记住了！”舒敏瞪了江帆一眼，脸上露出小酒窝，那神情如同新婚的小媳妇。

　　看得江帆春心大动，恨不得立刻办了她，此时舒文进来了，“姐，菜全部洗好了，你可以炒菜了。”

　　舒敏立刻起身到厨房炒菜去了，江帆紧跟着她身后。厨房很小，勉强容下两个人，舒敏正在煎鱼，煎鱼要小火，需要小心翼翼地翻动鱼，舒敏一手拿着锅铲，另一手拿着锅把不停地转动。

　　江帆在舒敏身后，一把抱住舒敏的腰，微笑道：“好香的味道！”

　　“放开手，不要被舒文看到了！”舒敏道。

　　“我才不怕，他已经把我当成姐夫了！”江帆调笑道。

　　“贫嘴，不要抱着我，煎鱼不能受干扰的！”舒敏娇嗔道。

　　“我喜欢从背后抱着你！”江帆笑道。

　　“哎呀，鱼煎糊了！”舒敏惊叫道。

　　江帆急忙放开了手，因为他闻到了鱼的焦臭味道，“你看都怪你，鱼煎糊了！”

　　舒敏回头看，江帆早已逃出了厨房。

　　吃过饭后，江帆拿出了三万元钱放在桌子上，“小敏，这钱你拿着，改善下生活，你以后不用去人间美味去打工了，哪里人杂，我不放心。”

　　“这钱我不要，我可以养活自己！”舒敏道。

　　“你马上就要开学了，你要完成学业，还有舒文才十八岁，他很聪明，让他到学校去学习吧！你们需要钱！市政府刚分了一套房子给我，等我装修好了你和舒文搬到我那里去住。”江帆道。

　　舒敏露出了迟疑神色，江帆微笑道：“你不用担心，我现在一共有两百多万，凭我的医术，赚钱很容易的，你们年尽管用吧，用完了再给你。房子是两室两厅的，足够我们几个人住了，等以后有钱了，再买一栋楼。”

　　江帆另有打算得，目前自己就梁艳、舒敏两个女人，以后把张小蕾和李寒烟拉到身边后，房子就小了，那时再买一栋别墅。


第036章 手机

　　江帆再三要求下，舒敏收下了钱，江帆看时间差不多了，接下来是去海蓝花园看房子，还有装修房子。

　　“小敏，你就和我一起去看房子吧，另外上街买部手机。”江帆在学校的时候，手机摔坏了，一直没钱买，现在有了钱，是该配部手机了。

　　舒敏点头道：“好的。”

　　江帆决定先买手机，然后再去看房子。东海市最大的手机卖场是七星手机专卖，那里汇聚了各种品牌手机，江帆买了三部诺雅手机，两款女士，一款男士的，一共花了一万多块。

　　诺雅手机是世界名牌，这款是最新的款式，三部都是翻盖的款式。

　　两款女士的，一部是给舒敏的，另一部是给梁艳的，舒敏很高兴地收下了手机。

　　海蓝花园处在东海市南面，是东海市繁华中心地带，蓝海花园很大，里面入住了几千户。江帆和舒敏找到了房子，十六栋十九楼909室。房子很大，有一百二十多个平方，这在人口密集的东海市算是比较大的房子了，此时的房价每平米高达六千多米，这套房子价值不菲。

　　站在阳台上可以尽览东海市的景色，舒敏很喜欢这房子，“这地方真是太好了，能看到东海的全景！”

　　“小敏，你喜欢就好，等我装修好了，你们就搬过来！”江帆道。

　　“嗯！”舒敏高兴地答应了，江帆忍不住抱住了舒敏，一吻就是十多分钟。

　　“让我看看它们变大量点没有！”江帆笑道。

　　“你都说了要六天，那能这么快！”

　　“让我看下吗？我还没碰过它们呢？”

　　“你坏死了！”舒敏娇嗔道。

　　两人亲热了半个多小时，弄得舒敏脸红得像熟透的苹果。舒敏整理被江帆弄乱的衣服，叫陈道：“看你做的好事，衣服都被你撑变形了！”

　　“没关系，现在是大了点，但六天后，绝对合身。”江帆嬉笑道。

　　“你人真是坏死了！”舒敏举起粉拳，轻轻地捶打江帆的包包，屋里传来两人的笑声。

　　送舒敏回家后，江帆找了家附近的家装公司，委托家装公司设计装潢，然后江帆回到了医院，在儿科住院部值班室里找到了梁艳，她正在写病历，值班室里只有梁艳一个人。

　　江帆悄悄地走到梁艳的身后，一把捂住梁艳的眼睛道：“你猜猜我是谁，猜对了奖励你一个吻，猜错了罚你吻我！”

　　梁艳被吓了一跳，听到声音后，很快就知道是谁了。她娇笑道：“你是猪八戒！”

　　“你猜错了，罚你吻我！”江帆道。

　　梁艳转过身来，樱桃小嘴在江帆的脸上印了下，立刻就被江帆一把搂住……。

　　江帆的手又开始不老实起来，“这里是值班室，不要乱来，不！要！”

　　一会儿，梁艳娇喘吁吁，瘫软在江帆的怀里，“你这坏人，胆子不知道有多大，在医生值班室也敢胡来！让人看见了，我以后怎么见人！”

　　“这样才刺激，这样让我更兴奋！”

　　“变态！”梁艳粉拳轻捶了江帆的肩膀，江帆嬉笑道：“送你一件礼物，你闭上眼睛。”

　　“是什么东西，神神秘秘的。”梁艳道。

　　“你等会就知道了！”江帆见梁艳闭上了眼睛，拿出了诺雅牌手机。

　　“把手伸出来！”梁艳伸出右手，“身体前倾！”

　　“干什么，还要身体前倾？”梁艳不解道。

　　“你别管，照做就是！”江帆道，随着梁艳身体前倾，V字型衣领大开，江帆眼珠都要掉出来了！

　　江帆把手机往两山峰之间一塞，梁艳惊叫起来：“坏蛋，你把什么塞进去了！”

　　手机被夹住，可见梁艳如何大波！梁艳伸手掏出了手机，惊叫道：“诺雅手机，最新款的！”

　　“你喜欢吗？”江帆道。

　　“喜欢！谢谢！”梁艳欢喜道，她拿着手机爱不释手，她一直想拥有一把诺雅牌女士手机，现在终于有了。

　　“很贵吧？”梁艳道。

　　“不贵，才四千多块！”江帆微笑道。

　　“哇！四千多块！抵我两个月的工资了！”梁艳惊叫道。

　　“我现在是百万富翁，作为我的女人，怎么能太寒酸了呢！”江帆笑道。

　　“你什么时候成了百万富翁呢？我怎么不知道！”梁艳惊讶道。

　　“前几天给休斯顿的执行长官迈克哈里斯儿子治病赚了一百五十万，今天市委程书记拨了五十万元科研费给我，还分了一两室两厅的套房子给我。”江帆微笑道。

　　“哼，你赚了那么多钱现在才告诉我，你心根本就没有我！”梁艳不悦道。

　　“艳艳，我今天不是告诉了你了，上次是忘记说了，我心里怎么会没有你呢？不信你探索！”江帆抓住梁艳的手就往心口上放。

　　“心里有没有人，探索得出来吗？”梁艳把手收了回来。

　　“你不信，让我探索下，我肯定知道你心里有谁！”江帆笑道。

　　“你坏死了，变着法的想占人家便宜！”梁艳娇羞道。

　　“艳艳，等房子装修好了，你就搬到我那里去！”江帆一把搂着梁艳的腰，双眼望着她的眼睛。

　　“我才不去呢！”梁艳脸绯红，低下了头，一想到自己早上说的，搬到新房子就把自己的第一次交给他，心跳如小兔。

　　江帆一把将梁艳抱了起来，梁艳惊叫道：“你要干什么，快放我下来，不要被人看到了！”

　　“你不答应我，我就抱着你围绕医院跑三圈！”江帆抱着梁艳往门外走去。

　　“我去，我去还不可以嘛，快放我下来！”梁艳求饶道。

　　“要我放你下来也可以，你必须对我叫我‘好老公’，我就放你下来！”江帆狡诘笑道。

　　“好老公！”梁艳声音很小，小得连自己都听不见，脸上发烧，羞得闭上了眼睛。

　　“我听不到声音再大点！”江帆笑道。

　　“好老公！”梁艳声音提高了点，害羞的头都要钻入江帆怀里了。

　　“这还差不多，我的乖老婆！再奖励你一个吻！”江帆在梁艳小巧的鼻子上吻了一下，轻轻地把她放下。


第037章 梅代乃召的尖叫

　　“你坏死了，你看，衣服都弄乱了！”梁艳瞪了江帆一眼，衣领大开，头发也乱了。

　　江帆嘻嘻笑道：“不好意思，让我来帮你！”伸手就要去扯梁艳的衣服。

　　“我才不要你帮忙呢！你帮忙衣服只会越来越乱！”梁艳后退了一步，急忙转过身，背对着江帆。

　　“呵呵，你真是我的知音！”江帆笑道。

　　“我看那个舒敏是你的知音吧，你今天早上不是和她去约会了！”梁艳酸溜溜道。

　　哎，女人善变啊！刚才好好的，怎么突然提起了舒敏呢？

　　“早上是给她弟弟治病去了，舒敏自小父母双亡，姐弟俩人相依为命，她是个好女孩！”江帆道。

　　“没到舒敏的身世那么可怜，她弟弟的耳聋治好了吗？”梁艳问道。

　　“她弟弟的耳聋治好了，艳艳，你觉得舒敏人如何？”江帆道。

　　“舒敏是个清纯的女孩子，身世那么可怜，现在读大学还要照顾弟弟，真的很需要男人的帮助！干脆你把她收过来吧！”梁艳笑道。

　　“你不吃醋吗？”

　　“说不吃醋是假的，谁让我爱上你这个花心好色的男人呢！我曾经说过，只要你心里有我，我就会跟着你一生一世，除非你哪天不要我了！”梁艳动情道。

　　可以看出梁艳说得很真诚，江帆很感动，一把搂住梁艳道：“艳，你放心，我绝对不会抛弃你的，只要你愿意，我会好好爱你一辈子的，就算了我死了也要爱！”

　　“不要说死字！”梁艳伸手捂住江帆的嘴巴，感动地倚在江帆胸口。

　　“舒敏曾经发誓，谁治好了她弟弟的耳聋，她就以身相许，现在她是我的女人了，你后你们就是姐妹。”江帆道。

　　“你这个大色狼，现在有了我和舒敏应该满足了吧？”梁艳望着江帆道。

　　“嘿嘿！我是满足了！就怕我兄弟不满足！”江帆故意掐来了下，梁艳立刻哎呀一声跳开，脸颊绯红。

　　“你这人真是坏死了！”

　　江帆在儿科住院部混了一下午，直到吃晚饭，才和梁艳去餐厅吃饭。吃完饭后两人去了水上世界玩了到晚上九点多钟才回医院，送梁艳回女生宿舍后，江帆回到了男生宿舍。

　　进门时，没有看到孙老头，平日这是孙老头坐大大门口乘凉，江帆自言自语道：“咦，今天怎么没看到孙老头呢？”

　　平日值班室里灯是亮着的，今天确实黑漆漆的，难道孙老头出去了，没道理啊，宿舍的门怎么是开的呢？

　　江帆立刻用天眼透视值班室，孙老头躺在地上，不好，孙老头出事了！江帆立刻冲进值班室，打开灯，顿时惊呆了！

　　孙老头倒在血泊里，脖子上有明显的血痕，是被人利器划破喉咙毙命的。孙老头面露惊恐之色，手里拿着扇子，看样子是看到了什么人，吓得跑进了值班室，但被追上，被利器划破喉咙。

　　突然江帆感觉到背后一道劲风扑来，江帆立刻左侧闪，“砰！”一声，桌子被劈成两半。

　　“什么人！”江帆喝道，一个身穿黑衣的蒙面人手持一柄剑守在值班室门口，从胸前的两团凸起判断，这个黑衣蒙面人是个女人。

　　黑衣蒙面人不答话，手中的剑缓缓举过头顶，剑柄举过头顶的时候，突然劈下，快如闪电，夹带着空气呼啸声。

　　值班室地势狭小，旁边还有一张床，地上是孙老头的尸体，想闪开劈来的剑，很困难。江帆立刻默念茅山金刚护体咒：“金刚护体，身如金刚，太上老君急急如律令！”

　　“当！”剑劈在江帆身上发出金属般的声音，黑衣蒙面人大吃一惊，不可置信地望着江帆。

　　她很清楚刚才一剑的威力，就算是一棵大树，也会劈成两段，可见劈在江帆身上，竟然发出金属的声音难道他是铁打的不成！

　　也就是她发愣的霎那，江帆身子一晃，到了她身边，脚踢中了她腹部，“啊！”的一声，黑衣蒙面人飞了出去，剑脱手飞出。黑衣蒙面人摔倒在地，很快一个乌龙绞柱翻身而起。

　　“你到底是什么人，为什么杀了孙老头，还有为什么杀我！”江帆问道。

　　黑衣蒙面人仍然不说话，手抖动，数道寒光直射江帆的面门。

　　“我靠，你这女人怎么这么心狠，老子又没有非礼你！”江帆身体连闪数下，寒光全部射在门上。

　　“四星飞芒！你是东乌人！”江帆道，他立刻想起了东乌女子梅代乃召，身形十分像！

　　“你是梅代乃召！”江帆道。

　　黑衣蒙面人身体一震，露出惊讶之色，包装如此还是被人识破！她大喝一声：“既然被你知道了，你今天必须死！”

　　手解裤带，黑色的裤子掉了下来，露出了雪白的腿，黑色的裤头。

　　“我靠，你脱裤子干啥！”江帆不解道。

　　“你是第一个逼我脱裤子的人，你可以瞑目了！”梅代乃召冷笑一声，手中的裤子扔向江帆，紧接着一声尖叫，那声音特刺耳！如同鬼哭狼嚎！

　　这时江帆看清楚了，梅代乃召的两腿上帮着两根尖尖的如同峨嵋刺似的武器，两道寒光旋转飞出，发出“啾！啾！”的声音。

　　“这是什么东西，还要脱裤子使用！”江帆惊讶道。

　　江帆身形闪动数次，躲过攻击，寒光落空后，并没有落地，而是旋转回头，从背后攻击。

　　“我靠，这东西是回旋的！”江帆身体再次闪动数次，两道寒光飞回到梅代乃召手中。

　　梅代乃召十分意外，没想到如此怪异的攻击，江帆竟然可以躲避掉，她再次发出尖叫，手中的武器再次飞出。

　　“你发情啊，晚上尖叫什么！”江帆调笑道。

　　与此同时江帆身体疾速后退，进入值班室内，两道寒光旋转着进入值班室。江帆进入值班室后，立刻掀起桌子挡住门口。

　　“砰！砰！”两声，两道寒光射入桌子内，江帆脚点地，迅速越出了值班室。

　　“这次我看你再脱什么！”江帆笑道。

　　梅代乃召没想到江帆如此狡猾，竟然把旋回刺引进了值班室，钉在了桌子上。她怒喝一声，猛地冲了过去，两条雪白的玉腿，如同鞭子似的狠命地攻击江帆的裆部。


第038章 残狼之死

　　“我靠，你跟它有仇啊！”江帆如封似闭，化解了梅代乃召疯狂的攻击。

　　双掌一个老君推门，按在了梅代乃召的身前，“哇，你真的没代罩罩！”江帆惊讶道，因为他按到了梅代乃召圆滚滚的包包。

　　梅代乃召脸羞得通红，杏眼圆睁，一记撩阴腿直奔江帆的生产基地，江帆身子略后退，一把抓住了她的腿。

　　“哇，腿很白！弹性也很好！”江帆摸了一把梅代乃召的大腿，另外一只手扯下了她蒙面黑布。

　　“啧啧！长得还是有几分姿色嘛，就是冷淡了点！”江帆笑道。

　　梅代乃召恨得牙根直痒，怒火燃烧下，张开嘴照着江帆的手臂咬去。

　　“我靠，你属狗的啊！”江帆猛的一抖手，梅代乃召被扔了出去，屁屁掉落地上，疼得她直咧嘴。

　　“我靠，你这东乌臭婆娘，老子暴你花花！”江帆阴笑着冲了过去，那架势如同一条狼，扑向一只羊。

　　“砰！”一阵烟雾，梅代乃召扔出一枚烟雾弹，烟雾散去后，地上不见她的踪迹。

　　“没想到这个东乌女人是个隐者！”江帆道。

　　东乌隐者是专门从事暗杀的职业杀手，善于隐藏，神出鬼没，各国都惧之三分。

　　“不好，孙老头都被杀死了，那宿舍的室友岂不是很危险！”江帆立刻冲到宿舍，推开大门，顿时惊呆了，宿舍里所有的人都不见了，地上一片狼藉，江帆发现桌子上有张白纸。

　　纸上写着：“要救人，速到东海大桥下，残狼。”

　　“残狼？”这个名字很陌生，从来没有听到过，难道是梅代乃召的同伙？

　　东海大桥是东海市最大的桥，在东海市的西面的郊区，乘车要半个多小时才能到达。此时已经晚上十点多钟，东海大桥虽然灯火辉煌，但大桥上十分寂静，少有车通过，宽阔的大桥上冷冷清清，显出了夜间的僻静。

　　江帆来到大桥下，桥下一片黑暗，更显幽深寂静，江帆四处观望，突然灯亮了，灯光十分耀眼，照得江帆眼睛都睁不开。

　　“哈哈，你就是江医生？”灯光中走出一人，高大的身材，长发披肩，络腮胡须，浓眉大目，手里拿着一把弧形弯刀，闪着寒光。

　　“他们人呢？”江帆道。

　　“你放心，他们都在车上很安全，如果你想救他们，就必须答应我一个条件！”残狼道。

　　“什么条件？”江帆道。

　　“治好罗局长的病！”残狼道。

　　“你是隆兴集团的人？”江帆道。

　　“是的，我奉劝你老实合作，凭你是斗不过隆兴集团的，隆兴集团是盛氏家族创办的，盛氏家族老头是京都显赫的实权人物，想必你在电视、报纸等媒体上见过。”残狼道。

　　“如果我不合作呢？”江帆道。

　　“你没得选择！车上有四条人命，还有你的命也在我手里，你有选择吗？”残狼冷笑道，手中的弧形弯刀反射的光照在江帆脸上。

　　江帆冷笑一声：“只要我不愿意，没有任何人可以威胁我，就算是京都盛老头来，我也不会妥协！”

　　“老板下了命令，如果你不合作，那么你就选择了死路！”残狼如同一条恶狼般，冲向江帆，手中的弧形弯刀闪电般挥出。

　　残狼果然厉害，比梅代乃召速度更快，下手更狠。江帆身体左侧滑动，刀锋从脖子旁边滑过，残狼刀落空后，刀迅速回转，刀锋直逼江帆的腰。

　　江帆凌空跃起，刀从脚底滑过，朝残狼踢出三腿，残狼冷笑一声，弧形弯刀上挑，迎向江帆的脚。

　　脚在空中变化，以不可思议的角度踢出，“砰！”其中一脚踢中残狼的肩膀，残狼身体滑出，险些摔倒。

　　残狼露出惊异之色，“真是小看了你，没想到一个小小实习医生是一个高手！很好，有好久没遇到对手了，就让你见识我的残狼三绝吧！”

　　弧形弯刀变幻着招数，刀锋呼啸，发出狼嚎，残狼身体弧线闪进，刀光瞬间将江帆圈住。

　　当！当！当！无数的刀光闪过后，残狼手握弧形弯刀站立，刀尖滴着血，他眼睛瞪得大大，“你，你……”身体倒下，喉咙里汩汩冒出血来，他的喉咙被自己的刀割断！

　　残狼死都无法明白，刀落在江帆身上发出金属般声音，还有不知道江帆使了什么招数，自己的刀就莫名其妙地砍到自己的喉咙上。

　　当天晚上隆兴大厦，盛凌云接到电话，“什么，残狼任务失败，被杀！”

　　“江帆，你越来越让我刮目相看，你是我的！”盛凌云笑得很迷人，她拿起桌上的酒杯，一口将杯中的红葡萄酒喝掉。

　　于此同时盛凌云的父亲盛宗强也接到残狼任务失败的消息，“怎么可能，残狼被那小子杀了，真是小看了这小子！”

　　突然桌上的电话响了，盛宗强拿起电话，“真的！好的，明天在隆兴大厦见！”

　　盛宗强放下电话，靠在沙发上，闭上眼睛，脸上露出笑容，刚才的电话让他吃了一颗定心丸，心情好了起来。

　　第二天早上，罗局长出院，是盛凌云亲自来接的，赵院长始终不明白，盛凌云为什么接昏迷的罗局长出院。

　　江帆也知道了罗局长出院的事，他也不明白盛凌云为何这么做，也许是知道罗局长活不过七天，放弃了治疗吧。这件事江帆也没多想，所以也没过多关注。

　　自从和残狼交手后，江帆感觉到对手越来越厉害，残狼只是隆兴集团一个普通等级的杀手，在残狼之上的还有残彪、残豹、残虎、残龙级别的杀手，自己的实力如不快速提高，遇到了高级别的杀手，性命难保。

　　这几天江帆白天和梁艳、舒敏调调情，有机会就调戏下张小蕾和李寒烟，晚上专心修炼《茅山点穴手》和茅山法术，修炼进展神速，《茅山点穴手》已经小有成就，江帆的食指和中指变成白色。

　　茅山法术也初有成就，掌握了五雷销魂术，虽然还不是很熟练，但施法后，能将一米多高的石头击碎。五雷销魂术是很霸道的法术，仅、木、水、火、土五雷合一，别说凡非俗子就是神仙也惧怕三分。

　　另外《玄洞子龙虎秘术》的外功终于大成了，现在江帆胯下可以挂八块砖了，嘿嘿！老兄！那玩意能挂八块砖意味着什么，那就意味着能力！有了这种能力，就有了征服天下美女本钱！


第039章 典礼

　　最让江帆满意的是舒敏的馒头的变化，一天一个样，一天比一天高，由原来的小馒头变成了排球。

　　每次和舒敏见面，江帆第一件事就是关注舒敏馒头的变化，“敏敏，今天是第六天了，让我看看！”

　　江帆一把搂住舒敏，低着头从衣领缝隙里观看……，“哇！比我想象还要好，现在除了梁艳，你就是大波第二了！”

　　舒敏羞涩地低着头，双手捶着江帆道：“你坏死了，都是你害的，我现在只要上街，就会引来很多人的眼光，有女人的嫉妒，男人的贪婪，真是尴尬死了！”

　　“哎呀，这是好事啊，说明你现在有魅力了！不遭人嫉妒的女人不是优秀的女人，不遭男人垂涎的女人不是魅力的女人，你现在是美女了，等到开学回校后，你就是校花了！”江帆忍不住咽下口水，手像泥鳅一样……。

　　舒敏娇羞道：“坏人，就知道欺负我！”双手却紧紧地搂住江帆的脖子。

　　两人正亲热的时候，江帆的手机响了，“我靠，关键时刻响手机！”江帆很不情愿地拿起手机，是院长办公室的电话，接通电话。

　　“喂，我是江帆，有什么事？”

　　“江助力，我是李秘书，您怎么忘了，今天是疑难杂症科室正式开业的日子，马上就要典礼了，你是主角，大家都在等你呢！”

　　江帆一拍脑袋，“哎呀，我怎么把这事忘了，请稍等片刻，我马上就到！”

　　“好的，我们等你来！”

　　“敏敏，走吧，随我去医院参加典礼去！”

　　舒敏急忙整理好衣服，对着镜子疏理头发，拿着手提包，挽着江帆的手，两人急冲冲出门。

　　东海人民医院大门口十分热闹，临时搭了台子，敲锣打鼓，台上挂满了横幅，上面写着：“热烈祝贺东海市人民医院疑难杂症科室成立！”

　　台下密密麻麻站满了观众，这些人都是来看热闹的，众人议论纷纷：“听说这个科室的主任是一个实习生。”

　　“什么，实习生能有多大能耐！”

　　“你就不知道了吧，这实习生可厉害了，治病不打针，不吃药，几分钟就搞定，可神了！”

　　“你吹牛吧，哪有不打针，不吃药就可以治好病的！”

　　“是真的，上次我亲自看到他给一位车祸受伤的小女孩接骨，用手胡乱地画了几下，那小女孩就站起来，马上就可以跑了！”

　　“你扯淡吧，哪有这种事，你以为他神仙啊！”

　　“神仙到不是，肯定是神医！”

　　就在众人议论纷纷的时候，江帆来了，李秘书一把拉着他道：“江助力，您可来了，就等着您呢，市委程书记、高市长马上就到，我们快急死了！”

　　“小江，你怎么搞的，现在才到，程书记和高市长已经在路上了！”赵院长满头大汗道，他可急坏了，如果江帆缺席，今天的典礼根本无法举行。

　　“哇，快看！市政府的小车来了！”有人喊道。

　　六辆黑色的小轿车缓缓驶入医院，车门打开，程书记、高市长等人从车里下来。

　　赵院长急忙满两笑容地跑了上去：“程书记！高市长！你们来了，请上坐！”

　　程书记、高市长等人坐上首长台上，典礼终于开始了，一阵雷鸣般的爆竹声后，彩球飘扬，接下来是市委程书记讲话，然后又是高市长讲话，接下来又是赵院长讲话，都是官场会议中千篇一律的话。

　　什么我代表市政府，什么为百姓造福，什么感谢关怀等等，听得那些群众无精打采，有不少人在都打瞌睡了，难怪有人传言：“想治失眠就去开会，保证睡得香。”

　　台下闪光灯不断闪动，那些记者不停地给领导拍照，这就是重大的新闻啊！

　　最后轮到江帆发言，平日里江帆最烦开会，也最讨厌那些无聊得废话。

　　“首先感谢各位领导的关怀，我相信在场有很多人心存疑虑，一个小小的实习生，怎么成了疑难杂症科的主任？治病不打针！不吃药，能治好病吗？百闻不如一见，下面有什么疑难杂症的，尽管上来，我要当大家面现场治疗！”

　　下面立刻如同响炸雷一样，众人议论纷纷，“那个老李你，你不是早泄吗，让江医生给你治治？”

　　“别瞎说，我哪有早泄啊！不就时间短了点！”

　　“哈哈，我都你到你老婆骂你快枪一分钟呢！”

　　众人议论纷纷时，有人上台了，上台的是一个盲人，在老伴的搀扶下，走到了首长台上。

　　“我老头眼睛瞎了都四十多年了，能治好吗？”老太太问道。

　　“老大爷，您今年多大了？”江帆问道。

　　“我叫牛水根，今年六十五了，在二十三岁那年，不知道什么原因，两只眼睛突然看不见了，去了不少医院，都不知道得了什么怪病，一直没有治好。”老头道。

　　通过天眼透视江帆看到了老人双眼的瞳孔穴被灰色病气封住，这就是老人双目失明的原因，只要将灰色病气拔除，老人双目立刻可就可以恢复。

　　“老大爷，你的眼病可以治好，只要五分钟就可以重见天日！”江帆微笑道。

　　“什么，五分钟！要打针，吃药吗？”牛老头问道。

　　“不打针，不吃药！”江帆微笑道。

　　“难道要做手术！”牛老头惊讶道。

　　“不用做手术！”

　　“什么，不打针，不吃药，也不做手术，就能治好我的眼病！”牛老头惊叫道，他活了六十多年，还从来没听说过。

　　“是的，您闭上眼睛坐好，马上就给您治疗！”江帆让牛老头坐在凳子上。

　　台下面的人更是议论纷纷，“不可能吧，四十多年的眼病，不打针，不吃药，不做手术五分钟就可以治好！鬼才信！”

　　“那老头不会是托吧？”

　　“牛老头我认识，就住在我旁边，不是托！”

　　“那家伙肯定是吹牛，如果他能治好牛老头等的眼睛，我就爬着回家！”

　　“这可是你说的，等会你输了，说话要算数！”


第040章 出乎意料

　　此时台上的江帆伸出双手，手指弯曲，变成爪形，默念驱邪咒，五指出现白色光柱，随着手缓缓移动，白色光柱进入牛老头的瞳孔穴，抓住灰色病气，缓缓拔出。

　　江帆立刻默念灭阴咒，手中的灰色病气瞬间消灭，反复三次，牛老头的瞳孔穴的灰色病气拔除干净。

　　江帆收手，微笑道：“好了，您可以睁开眼睛了！”

　　牛老头心里蹦蹦直跳，睁开了眼睛，开始是雾茫茫的，然后是越来越清晰，天啦！看清楚了！

　　“我能看见了！我能看见了！”牛老头站了起来，在台上走了几步，一把拉住老伴。

　　“老头子，你能看到了！太好了！”

　　“真是神医啊！真神了！”

　　“不会吧，牛老头真的能看到了？太神了吧，就这么抓了几下，四十多年的瞎子就复明了！”

　　“你输了，你这次要爬回家了！”

　　“我不信，那老头肯定是个托！”

　　所有的人都惊呆了，记者们更是忙着拍照，这可是重大新闻！

　　“还有谁来，无论你患什么疑难杂症，也无论你患了多少年，只要你敢上来，我就敢治！”江帆高声喊道。

　　江帆话音刚落，立刻就有一个小青年人冲了上去，大约二十岁左右，眉清目秀。

　　李秘书急忙拦住道：“小伙子，你不像有病的样子，你上来干什么？”

　　小青年嘴巴一张：“啊吧，啊！”

　　“你是个哑巴！”李秘书惊讶道。

　　小青年连忙点头，打手势，那意思是要江帆给他治疗。

　　“既然是哑巴，那过去吧！”李秘书道。

　　台下立刻议论起来：“上去的小青年是个哑巴，哑巴能治好吗？”

　　“难啊，这哑巴我认识，是老王的儿子，生下来就哑的，都二十年了，医院说是先天性哑巴，没得治！”

　　“哦，他就是老王的哑儿子，我听说过，长得挺清秀的，可惜呀！”

　　小青年来到台上，江帆的天眼透视看到了他脑后的哑门穴被黑气封住，就知道这人是个哑巴。

　　“你是个哑巴吧？”江帆微笑道。

　　小青年露出惊讶之色，点头，嘴里发出：“啊吧，啊吧！”

　　“你的病能治，五分钟就可以说话了！”江帆道。

　　小青年兴奋地点头，点头鞠躬致谢。江帆让他坐在凳上，自己站在小青年的身后，默念驱邪咒，双手爪徐徐外拔，将脑后哑门穴的黑气拔除。连续三次，哑门穴的黑气被拔干净。

　　江帆收手，微笑道：“小兄弟，你可以开口讲话了！”

　　“谢……谢，我，能，说话了！”小青年欣喜道，眼泪流了出来，他扑通一声跪在台上，“谢，谢！”

　　多少年了，想和正常人一样说话，现在终于可以了，虽然话说得还不流利，但以后会越说越好的。

　　台上、台下掌声响起来，所有的人被江帆那神奇的医术震撼了，折服了！这在过去只有神话故事里才能看到的传说，今天就真实地展现在眼前！

　　“谢谢，请问还有人愿意上台吗？”江帆微笑道。

　　江帆话音刚落，立刻就一大群人冲了上了台，只要是人谁没有点大病小灾的，台上传来嘈杂的喊声：“江神医，给我治吧，我早泄！”

　　“江医生，我多年的痔疮能治好吗？”

　　“江医生，我月经不调可以治好吗？”

　　“江医生，我不孕不育可以治好吗？”

　　维持秩序的李秘书顿时慌了神，“不要挤，一个个来，哎呀，谁拉我裙子！”

　　李秘书被挤到了一边，不知道是谁，把李秘书的裙子都扯了下来，大概嫌她碍事吧。

　　会场上的秩序顿时一片混乱，赵院长急忙冲到前面大声喊道：“大家不要挤了，想看疑难杂症清到医院去挂号，现场治病到此结束！”

　　“什么，就结束了！哎，早知道就地一个上去了，快点去挂号吧。”

　　“快去挂号！晚上就挂不到了！”

　　众人立刻冲进了医院门诊，抢着去挂号，从今以后，东海市人民医院疑难杂症挂号的票成了一票难求，排队都排到明年去了！疑难杂症的挂号票成了抢手货，据说被炒到了几千块钱一张还供不应求！

　　突然六辆黑色的奔驰车听到了医院门口，从车上下来一群人，其中一个身穿黑色香奈儿上衣的女人边走边鼓掌。

　　“太精彩了！真是太精彩了！”

　　“盛凌云！你来干什么？”江帆惊讶道，他很厌恶这种女人，一副趾高气扬的样子，仿佛这世界上就她最漂亮，就她最迷人。

　　“呵呵，很精彩！”走在最后面的人说话的声音很耳熟。

　　“罗局长！”江帆惊讶道，前几天罗局长不是出院了吗？时间当好过七天，罗局长应该死了，怎么还好端端地站在这里呢？！

　　“罗局长！您怎来了”赵院长惊讶道，他简直不敢相信自己的眼睛，奄奄一息的罗局长，竟然精神抖擞站在这里！

　　“赵院长，怎么？不欢迎我来吗？这么重大的典礼怎么不邀请我参加呢？这是你工作的失职啊！”罗局长笑眯眯道，两只眼睛眯成了缝，带着几丝不悦。

　　“哎呀，罗局长，前段时间，您不是病了吗？考虑到您身体不适，怕累坏您的身体，就没有让人通知您。”赵院长赔笑道。

　　“我看不是吧，你以为我已经死了吧，江帆不是说我活不过七天吗？你看，我像要死的人吗？”罗局长冷笑道。

　　“怎么会呢？您现在精神矍铄，看样子可以活到一百岁呢！”赵院长赔笑道。

　　通过天眼透视，江帆发现罗局长肝部的黑色病起已经没了，枯竭的肾水已经恢复了！这是怎么回事？是谁救了罗局长呢？

　　“你是不是奇怪，我舅舅没有死？是谁救我舅舅？对吧？”盛凌云微笑道，双手交叉胸前。

　　“的确出乎我的意料之外！”江帆微笑道。

　　“你以为没有你，我舅舅必死无疑吗？在华夏国，没有我们隆兴集团办不到的事，就算是天上的星星，我们也可以摘下来！”盛凌云傲然道，她故意在江帆面前挺着饱满的山峰，眼睛流露出戏虐的神色。


第041章 救救孩子

　　“是啊，可惜你的月经不调还是没有治好吧，是不是有时候两个月，有时候三个月，来的时候量特别的大啊！”江帆调笑道，两眼盯着盛凌云的眼睛，调皮地眨了下眼睛。

　　“你，你不要的得意，既然他可以治好我舅舅的病，肯定能治好我的病！”盛凌云不安道。

　　“哈哈，我告诉你吧，你这种病，只有我才能治好！”江帆微笑道。

　　“不可能！”盛凌云不可置信道。

　　此时程书记和高市长也站了起来，高市长冷冷道：“罗局长，你这次真是命大，得了肝癌都没死！”

　　“呵呵，这叫大难不死必有后福啊，我听说市里的领导班子要调整了，某些人要下来了，某些人要提升了，老弟，你可要小心哦！”

　　“我无所谓，我为官清正，不贪污不受贿，听说你卫生局里的帐目有问题，几笔资金去向不明，幸亏你没死！”高市长呵呵笑道。

　　“这些小事对某些人说是大事，但是事情是发展变化的，此一时彼一时，谁有问题还难说呀！”罗局长高深莫测道。

　　“哦，时间不早了，高市长我们还有个会议要开，不要耽搁了。”程书记打圆场道。

　　“程书记，关键时候立场不坚定，前途难料啊！”罗局长微笑道。

　　“呵呵，目前局势不明，押宝当然要慎重！”程书记微笑道，他知道罗局长有隆兴集团撑腰，但是罗局长一直沉迷酒色，前年犯了错误从东海市副市长降职到局长位置上。

　　“人有些时候跌倒了，但爬起来的时候，有可能爬得更高哦！”罗局长神秘笑道。

　　程书记和高市长上车走了，场上只剩下江帆、赵院长、盛凌云、罗局长等人。

　　“江帆，你决定和我们隆兴集团对着干了？”盛凌云道。

　　“呵呵，你认为我还有选择吗？”江帆笑道。

　　“不错，你是没得选择，因为你已经选择了一条死路！”罗局长冷笑道。

　　“鹿死谁手，现在还很难说，事情总是发展变化的，不是吗？”江帆道。

　　“就凭你一个人还想和隆兴集团对抗吗？你不觉得是鸡蛋碰石头吗？”盛凌云冷笑道。

　　“你怎么觉得我一定是鸡蛋呢？如果我是铁锤呢？”江帆吹着口哨，冲着盛凌云和罗局长做了个握拳的手势，潇洒地扬长而去。

　　望着江帆的背影，盛凌云沉思道：“江帆到底是一个怎样的人？是天才？还是白痴？一个人想抗衡整个隆兴集团！”

　　“此人不可留，将来必是我们最大的祸患，趁他羽翼未丰将他除掉，否则等他羽翼丰满，必成大患！让残豹出手吧。”罗局长道。

　　“这件事还是让父亲决定吧。”盛凌云道。

　　第二天《东海日报》、《东海晚报》、《东海新闻报》等报刊上，刊登了江帆治疗耳聋和哑巴的新闻报道，当天江帆成为了东海市的新闻人物。江帆神奇的医术很快传遍了整个东海市。

　　第二天早上，东海市人民医院门口排了长长的队伍，这些人都是慕名前来找江帆治病的。

　　人越来越多，最后队伍排到了大街上，远远望去，宛如一条长龙。

　　疑难杂症科室的人员的选拔完全由江帆挑选的，首先梁艳成了江帆的助手，还有室友余俊强等人成立科室人员。

　　看病的人要层层刷选，只有真正的疑难杂症才可以见到江帆，由江帆亲自治疗，一个上午江帆治疗了五个疑难杂症患者，有驼子，哑巴，梦游等患者。

　　江帆正要下班时，救护车响起，外面传来了嘈杂声，“医生，救救孩子吧！”一女人喊道。

　　“对不起，孩子心跳已经停止了，没得救了！”急诊科杜医生道。

　　“天啦，我这是造的什么孽啊，两个孩子都死了！我活着还有什么意思，干脆也死了算了！”

　　“你不要想不开，孩子已经死了，节哀顺便吧！”

　　“梁艳，我们出去看看到底怎么回事？”江帆和梁艳来那个人出了科室，到了急症科。

　　“李医生，怎么回事？”江帆问道。

　　“哦，江主任，孩子中毒事件太长，已经死了。”李医生道。

　　“是吗，让我看看。”江帆道。

　　病床上躺着两个男孩，一个大约五岁，一个大约三岁，两人嘴唇年发青，脸上乌黑，双目紧闭。

　　江帆摸了下孩子的脸颊，冰凉，心脏已经停止了跳动，手脚冰凉。

　　通过天眼透视，两个小孩子胃部有黑气，心脏被黑气封住，所以心脏停止了跳动，血液停止了循环。表面上和死人没什么两样，但实际上孩子没有死，只要拔除了心脏的黑气，心脏就可以跳动，然后解除胃部的毒，两个小孩就复活了。

　　“这两个孩子没有死，有还有救！”江帆道。

　　“真的，请救救孩子吧！”孩子母亲跪了下来，“救救孩子吧！”

　　“你放心吧，我一定救活孩子！”江帆道。

　　“孩子没有死？不可能吧！”李医生惊讶道，心跳都停了，手脚冰凉，还有救吗？

　　江帆双手徐徐抓动，默念驱邪咒，将两个孩子的心脏区域的黑气拔除，接着念茅山驱毒咒：“千毒，万毒，全部消除，太上老君急急如律令！”

　　两个孩子胃部的毒顷刻之间消失，江帆伸出食指，轻轻地点了下两个孩子的眉心，两个孩子同时睁开了眼睛。

　　“妈妈！”

　　“孩子！”

　　“太神了！两个孩子死而复生！”

　　“神医啊！”

　　医院餐厅里。

　　吃饭的时候，梁艳一直望着江帆，“两个孩子误吃了毒药，明显已经死了，你怎么可能救活了呢？”梁艳疑惑道。

　　“毒药实际上也是黑气组成的，只不过毒药的黑气更加浓黑，侵蚀人体更加快速而以，两个小孩的心脏被黑气封住，所以停止了跳动，实际上还没有真正的死亡，如果黑气完全占据了身体，就回天无力了。”江帆道。

　　“哦，原来如此！”梁艳恍然大悟道。

　　“房子装修好了，我们下午去验收吧。”江帆道。

　　“好的，你准备何时搬进去呢？”梁艳脸微红道，她又想起了那天早上在旅社说的话。


第042章 新家验收

　　“家具和家电都买好了，今天就可以入住了，你今天就搬到我那里去吧。”江帆微笑道。

　　“今天就去！”梁艳的脸更加红了，她知道搬进去意味着什么。

　　“是啊，你不想和我在一起吗？”江帆的手从桌子下面握着梁艳的小手。

　　“想，我天天都想。”梁艳羞涩道，她很喜欢江帆抱着自己睡觉的感觉。

　　“既然想和我在一起，那我们今晚就在一起过吧！”江帆紧紧地握着梁艳的手，认识梁艳这么久了，江帆十分满意梁艳，他知道两人的关系必须更近一层，要不然到嘴的肥肉会飞走的。

　　梁艳低下头，脸上羞红，“嗯，随你便，今晚我就不回去了！”她已经喜欢上江帆了，特别是江帆的神奇医术，还有他的油嘴滑舌。在别人眼里也许是缺点，但是在梁艳眼里全部都是优点和个性！

　　“那我们现在就去验收吧！”江帆满心欢喜站起身来，拉着梁艳的手，两人欢快地跑出来餐厅。

　　江帆给家装公司打了个电话，说好了马上去验收家装，然后和梁艳乘上的士车直奔蓝海花园。

　　前几天江帆报名学习驾驶，再过段时间就可以考驾照，等拿到了驾照，江帆就卖买一辆小汽车。毕竟海蓝花园距离医院有点远，如果有了辆车，就方便多了。

　　到了海蓝花园，家装公司的小宋早已等候多时，她看到江帆下车时，急忙跑了过去。

　　“江先生，您来了！”

　　“哦，宋小姐，让你久等了。”江帆微笑道。

　　小宋看到挽着江帆胳膊的梁艳时，微笑道：“江先生，您女朋友真漂亮！”

　　“谢谢，小妹妹，你也很飘亮啊！”梁艳微笑道。

　　“我哪有姐姐那么好的身材，真是羡慕死你了！”小宋望着梁艳是高耸入云，而自己是一片平原，没得比啊。

　　三人一边走一边聊着，很快就到了住处，江帆打开防盗门，梁艳不禁叫道：“哇，好漂亮啊！”

　　客厅是防滑的红木地板，琉璃折射的吊灯，檀木的欧式餐桌，墙上装饰了流动水的壁画，高档豪华的真皮沙发，六十四寸的液晶彩电挂在墙壁上。

　　“江先生，你们再看看卧室里，这可是我亲自为您精心设计的。”小宋微笑道。

　　“好的。”

　　江帆和梁艳进入卧室，中间是一张豪华的欧美式的大床，床头有盏粉红色的小浣熊灯，显得十分温馨。现代的梳妆台，挂衣柜，晾衣架等等充分体现了浪漫、温馨的格调。

　　“我好喜欢这卧室！”梁艳欣喜道，她一会儿坐在床上，一会儿看看梳妆台，欢快得如同一个小女孩似的。

　　“江先生，卧室您满意吗？”小宋微笑道。

　　“很满意，没想到你人长得漂亮，设计也如此漂亮，真是才女啊！”江帆赞美道。

　　小宋脸上露出小酒窝甜甜道：“谢谢，在你女朋友面前，我那敢称美女啊！”

　　江帆瞄了一眼小宋的包包，微笑道：“身材嘛，是可以改变的。如果你再饱满点，绝对也是美女一个！”

　　“江先生，我在《东海日报》上看到过您的报道，您可是神医，您看我身材可以改造吗？”小宋微微有点羞涩道。

　　“当然可以，不过，这个不太方便，如果你是我的女朋友那就方便多了。”江帆微笑道。

　　“哦，是这样啊。”小宋明白了，她脸红了，望着江帆，心道：“像你这么优秀的男人，谁不想做你的女朋友！”

　　江帆在小宋陪同下，验收了厨房，健身房，洗澡间等地方江帆十分满意，最后小宋拿出验收单，江帆签了字，验收结束了，小宋回公司去了。

　　屋里就剩下江帆和梁艳两人，江帆望着梁艳火爆的身材，心里腾起那种渴望特别强烈，尤其是《玄洞子龙虎秘术》的外功练成了之后，就更加强烈。

　　梁艳低着头，不敢去望江帆火一样的眼睛，心跳加速，脸上发烧，她知道接下来将会发生什么，虽然早有心理准备，但事到临头，仍然不禁心情紧张。

　　“艳，你喜欢这个家吗？”江帆双手捧着梁艳的脸，望着她美丽的眼睛。

　　梁艳微微点头道：“喜欢！”然后闭上眼睛，微微仰起下巴，吐气如兰。

　　江帆猛地吻了上去，此时千言万语也抵不过深情的吻！两人紧紧拥抱在了一起！两人自从认识后，关系进展神速，江帆十分喜欢梁艳的温柔，梁艳喜欢江帆的大胆。

　　“我早已是你的人了，快点好好疼我吧。”梁艳动情道。

　　江帆立刻抱起梁艳，“艳，按照我说的口诀去做，这种功法可以让你保持青春不老。”

　　江帆在梁艳耳旁耳语了一阵，梁艳脸带羞涩道：“你坏死了，这种方法都想得出来！”

　　“这方法美容，今年二十，明年十八，来吧！”

　　“会不会难受呀？我有点害怕！”梁艳担忧道。

　　“不用怕，按照口诀去做，会越来年青的。”江帆微笑道。

　　“艳艳，我爱你！”江帆赞道。

　　“我也爱你！”梁艳娇羞道。

　　片刻之后，江帆运行秘术，江帆头顶上出现了一条青色的龙，梁艳头顶上出现了一只红色的虎，随着两人的动作，龙缠虎绵，真气在他们体内运转。

　　江帆头顶的青龙突然和梁艳头顶上的红虎缠在一起，这就是龙虎秘术达到心心相印时候的表现。

　　江帆感觉到精神充沛，功力又增长了不少，再看梁艳，杏眼含春，脸上红扑扑，如同桃花，皮肤更加光洁，竟然年轻了几岁，原本二十三岁的梁艳现在看起来最多二十一岁了！

　　“哇，艳，你变得更年轻飘亮了！”江帆微笑道。

　　梁艳还沉醉在快感之中，她浑身软绵绵的，但精神很好，拿起床头边的小镜子。

　　“哇！”梁艳惊叫起来，自己竟变得如此青年了，脸上的皮肤十分光滑，原来那几个小痘痘消失不见了，皮肤白嫩，简直如同换肤一样。


第043章 尾随

　　“怎么样，变漂亮了吧，还想变得更飘亮吗？那就再来一次！”江帆嘿嘿笑道。

　　“哎呀，不要！”梁艳羞涩道。

　　江帆一下扑了上去，两人又缠绵在一起，床上的腥红犹如梅花绽放，卧室里春意盎然。

　　天逐渐暗了下来，江帆感觉到肚子咕咕地叫，“艳，我们去吃饭了，肚子都饿了！”

　　能不饿吗？江帆和梁艳做了两次，体力消耗挺大的，据说做一次相当于跑了五千米，江帆等于跑了一万米。

　　梁艳下床走了几步，立刻哎呀一声叫了起来，“怎么了？”江帆关心道。

　　“都是你害的！”梁艳瞪了一眼江帆，皱起了眉头，脸上红扑扑的。

　　“对不起，都怪我经不住诱惑，我给你揉揉吧。”江帆一把扶住梁艳，手按在她的小腹上。

　　“你坏死了，就知道欺负人。”梁艳娇嗔道。

　　江帆手按在梁艳小腹上，默念茅山修复咒，轻揉神厥穴，一股热流温暖了她的小腹，撕裂的伤口瞬间愈合。

　　“好了，你再走几步！”江帆微笑道。

　　梁艳立即走了几步，咦！真的不疼了，再走几步，一点感觉也没有。

　　“真的不疼了！”梁艳惊讶道。

　　“既然不疼了，我们就去吃饭吧，去那里呢？”江帆道。

　　“就到附近找一家酒店吃吧。”梁艳道，她晚上还要去医院值班，不愿意走远了。

　　“附近？”江帆努力思索，附近有什么酒店呢？

　　“就去‘味极人成’酒店吧，是一家口味不错的酒店。距离我们这里很近，就在海蓝花园的西侧。”江帆道。

　　“好吧。”梁艳答道。

　　两人走了大约五分钟就到了“味极人成”酒店，虽然下午六点多钟，酒店里人还是很多。

　　江帆和梁艳找了一个雅座，点了四个菜，要了点甜点心。

　　服务生很快就把菜端上来了，江帆和梁艳两人都饿了，胃口特别好，很快就把桌上的菜一扫而光。

　　“哇，味道真不错，你吃饱了吗？”江帆问道。

　　“这里的味道真的挺不错，吃饱了，歇会我要去医院值班。”梁艳道。

　　“你就不要去值班了，科室里我说了算，我另外安排人去。”江帆道。

　　“我还是去值班吧，不用麻烦别人了。”梁艳急忙道，今晚她可不敢留下来陪江帆，要不然又要被他欺负。江帆那个方面太骁勇了，照这种情形，晚上真受不了！

　　“艳，你就留下来陪我嘛！”江帆恳求道。

　　“我才不呢，你还是让舒敏来陪你吧。”梁艳惊慌道。

　　“舒敏去学校了，她明天就要开学了，哪有时间陪我。”江帆道。

　　“我不管，我今天要到医院值班。”梁艳低下头道，她不敢去看江帆的眼睛，怕经不住他的诱惑。

　　“我就那么可怕吗？我又不是老虎！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你比老虎还要可怕！”梁艳娇笑道。

　　“好了，时间到了，我要去值班了。”梁艳站起身来。

　　“好吧，我送你去医院。”

　　两人出了“味极人成”酒店，打了辆的士，十五分钟后到了医院。江帆送梁艳进了疑难杂症科室后，江帆决定去宿舍去看看昔日的室友。路过女生宿舍时，江帆看到张小蕾走了出来。

　　张小蕾上身穿来一件粉红色的上衣，下身穿蓝色牛仔裤，头发随意地披在肩上。蓝色牛仔裤紧绷绷的，显得臀部十分饱满，走起路来，左右摇摆，前凸后翘，显得很性感。

　　“天都黑了，张小蕾到哪里去呢？”江帆疑惑道。

　　张小蕾只顾前看，没有发现距离他十多米远的江帆，看路线，张小蕾是要出去。

　　她出去干什么呢？打扮这么飘亮，难道是和男人约会？江帆十分好奇，于是悄悄地尾随她身后，保持着一定距离。

　　张小蕾走了出了医院，并没有打车，而是沿着医院的街道慢步走。江帆紧随她身后，张小蕾穿过了一条街道后，进了一家商店。

　　江帆发现她进的是一家性用具商店，“我操！张小蕾不会是买用具吧，那她的第一次就交给了橡胶棒了！”江帆心里暗道。

　　江帆很快靠近了那家性用具商店，侧耳倾听，隐隐约约听到张小蕾和店员谈话的声音。

　　“有橡胶棒吗？”张小蕾问道。

　　“有，有大号、中号、小号的，你要什么型号的？”店员答道。

　　“来两根小号的吧。”张小蕾道。

　　“我靠，一下要两根小号的橡胶棒，那是干什么呢？”江帆疑惑道，继续偷听。

　　“请问什么药催发效果最好？”张小蕾道。

　　“是男人用？还是女人用？”店员问道。

　　“女人用的。”张小蕾道。

　　“西班牙苍蝇粉，立竿见影，喝下立刻生效，就算是看到火腿肠都要上！”店员道。

　　“我靠，张小蕾买西班牙苍蝇粉干什么，难道她给橡胶棒用啊！”江帆更加疑惑。

　　“给我来两包！”张小蕾道。

　　“小姐还要什么吗？”店员道。

　　“不要了！”张小蕾道。

　　江帆听到最后一句立刻快速离开商店，躲到一个黑暗的角落，很快张小蕾出来了。

　　张小蕾出店后并没有回医院，而是继续往前走，横穿过了一条街道，张小蕾进了一条宽大的胡同。

　　江帆紧紧地尾随她身后，张小蕾进入胡同后，进入了一家百货便利店，江帆立即跟了进去。

　　张小蕾在便利店转悠，拿了两包卫生纸，一包方便面条，一包辣椒粉，江帆一直躲在她身后，有几次差点被她发现，但都被江帆机智地蹲下身子闪过了。

　　张小蕾买好了东西后，付了钱出便利店，手机响了，张小蕾从包里拿出手机接电话，由于距离比较远，江帆无法听清楚张小蕾的说话，只能看到她的神色，面带微笑，一边接电话，一边走。

　　江帆只听到了张小蕾说：“我马上就来，你等我哦！”

　　“是谁给张小蕾打电话呢？应该是她的男朋友吧！”江帆猜想道，一直以来，没有看到有男人来找张小蕾，她和李寒烟一样，一天到晚冷着脸，就像被人抛弃了一样。

　　张小蕾出了胡同，沿着街道走，穿过一条马路后，她放下了电话。走路速度加快，左转右拐，张小蕾进入了一家名叫“宏利来”的酒店。

　　“她到酒店里去干什么呢？”江帆疑惑道。


第044章 辣椒粉的妙用

　　江帆立刻紧随张小蕾身后进了酒店，张小蕾进入酒店后，进入了电梯里。江帆望着电梯上的数字，电梯在第十八层停下。

　　“张小蕾到了第十八层！”江帆立刻进入电梯，按了第十八层的按钮，很快就到了第十八层。

　　楼道上没有看到张小蕾的踪迹，她进了那间房间呢？江帆立刻用天眼透视，很快就发现张小蕾进了1809号房间。

　　江帆发现房间里有两个人，当他看到张小蕾要见的人时，江帆不禁愣住了，怎么会是她呢？这个人就是李寒烟！

　　李寒烟和张小蕾？张小蕾了买了两根按摩棒到这里来见李寒烟，那就说明了一件事，她们两个是同志啊！现在江帆完全明白了李寒烟和张小蕾一天到晚冷着两块脸的原因了！原来她们根本对男人不感兴趣！

　　江帆耳贴着门，听到张小蕾和李寒烟的对话。

　　“小蕾，你怎么这么晚才来呢？我都等你一个小时了！东西都买了吗？”李寒烟微笑道。

　　“医院有点事耽搁了，所以来晚了，你要的东西我买来了。另外还买了两包西班牙苍蝇粉。”张小蕾道。

　　“快拿出来我看看。”李寒烟道。

　　包拉链的声音，“哦，这么小的，你怎么不买大点的？”李寒烟惊讶道。

　　“大的太吓人了，比小孩子的手臂还要粗，我可是第一次，怕受不了。”张小蕾道。

　　“我也是第一次，我是在英国留学时候听室友说的大比较过瘾。”李寒烟道。

　　“我靠，两人都是第一次准备要把第一次交给橡胶棒！一定不能让她们得逞，她们两个是我的！”江帆心里呐喊道。

　　“该如何制止她们呢？”江帆思虑道。

　　“我们还是不要用橡胶棒吧，我感到很害怕！”张小蕾道。

　　“没事的，我们女人第一次都要经历的，与其把第一次交给那些臭男人，还不如交给橡胶棒！”李寒烟道。

　　“我怕疼啊，听说第一次会很疼的，再说这硬梆梆的橡胶棒不如男人好。”张小蕾道。

　　“没事的，还有西班牙苍蝇粉，我们先去洗个澡吧，放松身体后，就会好多的。”李寒烟道。

　　“我靠，这李寒烟也真变态，第一次宁愿交给橡胶棒，也不愿意交给男人！”江帆暗自骂道。

　　张小蕾和李寒烟推掉了衣服，站在门外的江帆眼睛都看直了，我靠！李寒烟的身材真是太棒了，抱着这种女人在怀里，真他妈的好呀！张小蕾除了太小外其他的还不错。

　　当江帆天眼下瞧时江帆差点喊出声来，太好了，李寒烟是个白虎！

　　“终于找到白虎了！断绝衰败咒终于可以破解了！”江帆不禁兴奋起来。

　　“绝对不能让李寒烟破了身，否则就不能破解禁咒了。”江帆等到她们进入浴室后，江帆默念茅山开锁咒，门被推开了。

　　江帆悄悄进入屋里，浴室里传来流水之声，江帆看到了李寒烟和张小蕾两人在互相按着，我靠！这分明是勾引人啊！江帆真相冲进去将她们就地正法。

　　现在还不是时机，想彻底得到她们，就必须彻底征服她们，第一个目标就是张小蕾。

　　江帆迅速把桌子上的橡胶棒拿了出来，当他看到包里的辣椒粉时，立刻想到了一个阻止她们破身的方法。

　　江帆把辣椒粉拿出来打开，把辣椒粉涂抹在橡胶按摩棒上，反复涂抹了三遍，然后把西班牙苍蝇粉全部到了出来，把辣椒粉倒进去，然后把苍蝇粉倒进了辣椒粉包里。最后用茅山还原咒恢复撕开袋子的原样，这样从外表看，一切都是原来一模一样。

　　这些事办完后，江帆多在浴室门口欣赏了李寒烟和张小蕾两人的浴室表演，等到他们要出来的时候，江帆躲到床下面。

　　爬在地面上，这个角度刚好可以看到浴室门口。

　　浴室的门开了，李寒烟和张小蕾走路出来，两人浑身湿淋淋的，一边走一边相互按着，不时传来两人的娇叫声。

　　床底下的江帆看得浑身发热，恨不得马上跑出来把她们就地正法了。

　　“小蕾，用力掐我，我喜欢这种感觉！”李寒烟娇声道。

　　张小蕾用力地掐着李寒烟的背，留下了红红的印痕，李寒烟发出畅快的叫声。

　　“我操，李寒烟有被虐待的倾向。”江帆恨不得上去掐她几下。

　　两人玩了一阵后，李寒烟道：“好了，我们吃苍蝇粉吧，吃了它就不怕疼了。”

　　“李姐，苍蝇粉吃了会不会对身体有害？”张小蕾道。

　　“不会的，不长期吃不会有害身体的，它主要刺激我们兴奋。”李寒烟道。

　　“怎么服用呢？”张小蕾问道。

　　“撕开袋子直接服用就可以了。”李寒烟道。

　　两人撕开了苍蝇粉袋子，同时服下苍蝇粉。不对！严格说是辣椒粉！

　　辣椒粉倒入嘴里的感觉是怎么样的？相信没有几个人尝试过，那种感觉肯定不好受！

　　“啊，苍蝇粉怎么这么辣，和辣椒粉差不多啊！？”张小蕾惊叫道，她拉得嘴巴张得大大的，舌头伸出多长，眼泪都掉下来了！

　　“啊！好辣！这就是苍蝇粉的味道吗？太辣了！”李寒烟嘴张得大大的，舌头也伸了出来，眼泪流了出来。

　　两人立刻不停地用手扇这舌头，眼泪鼻涕都流了出来，“李姐，这是苍蝇粉的味道吗？我怎么觉得是辣椒味道啊！”

　　“我也没吃过，好像是辣椒粉的味道，啊，好辣！”李寒烟喊道。

　　“快用水漱口！”李寒烟喊道，立刻把桌上的一杯水喝下，然后吐了出来。

　　躲下床下的江帆偷偷地笑，哈哈，苍蝇粉好吃吧！要不是强忍住，江帆就笑出声来了。

　　李寒烟和张小蕾两人不知道喝了多少杯水，眼泪也不知道流了多少，最后是勉强吐干净了嘴里的辣椒粉。两人坐在床上伸着舌头，流着口水，还流着眼泪。

　　“小蕾，不……对头，你是……在哪家商店……买的？”李寒烟道。

　　“就是距离……医院不远的……那家商店买的，难道买了……假货？”张小蕾道。

　　“肯定是……假货，如果苍蝇粉是……这么辣的话，那谁……还敢吃呢？”李寒烟道。


第045章 以钢克柔

　　江帆心道：“呵呵，这次把你们给整惨了吧！”

　　李寒烟拿起桌子上的苍蝇粉包装袋看了看，没有发现什么异样，张小蕾也拿起辣椒粉袋子，封口完好无损，辣椒粉应该还在袋子里。

　　“这是怎么回事呢？”李寒烟自言自语道，她就是想破了脑袋也想不出来。

　　“李姐，苍蝇粉失效，那该怎么办呢？”张小蕾道。

　　“就用电棒吧！”李寒烟道。

　　“我怕疼！”张小蕾道。

　　李寒烟拿起了电棒道：“听室友们说，先用电棒按磨一阵子后，再塞进去就不那么疼！”

　　李寒烟拿着电棒按使用，张小蕾也学着样子使用，几下以后，李寒烟感觉到辣乎乎的，如同被蜜蜂蜇了似的。

　　“哎呀，好辣的感觉，怎么电棒也辣呢？”李寒烟捂着下面皱眉道，越来越辣，简直受不了！

　　“李姐，好辣，我受不了，快去洗洗吧！”张小蕾急忙冲进了浴室，紧接着李寒烟也冲进了浴室。

　　大约半个小时后，李寒烟和张小蕾从浴室出来，两人疲惫不堪，“这年代假东西太多，连电棒都是假的，还用了辣椒粉做材料！”李寒烟叹息道。

　　“再也不用电棒了！”张小蕾抓起桌上的电棒，扔进了垃圾桶里。

　　突然手机响了，李寒烟拿起手机，“喂，什么，307病房小孩出现危险！好的，我马上就来！”

　　李寒烟放下电话，“小蕾，医院有急事，我得赶紧去，人命关天，你就在这里休息吧。”

　　“好吧。明天见！”张小蕾上前吻了李寒烟的脸，李寒烟也回吻了她的脸，打开门急冲冲地走了。

　　李寒烟走后，屋里就剩下张小蕾和江帆两人，张小蕾穿好了衣服，打开电视坐在床上来看电视。电视节目播的正是东海新闻，新闻中播了东海市人民医院疑难杂症科室开业典礼，张小蕾看到了江帆，骂道：“色狼！伪君子！”

　　床下的江帆当然知道这是张小蕾对自己的评价，心道：“骂吧，等会出来收拾你这小妮子，让你知道什么是色狼！”

　　张小蕾看了十多分钟电视后，感觉到有点饿，从包里拿出了那碗饭方便面。打开方便面，放好佐料后，张小蕾把那包辣椒粉拿了出来。

　　张小蕾很喜欢吃辣椒粉，尤其喜欢放在方便面里和着吃。撕开辣椒粉包，撒了大半包的辣椒粉到面里，哦严格说是西班牙苍蝇粉。

　　张小蕾吃了几口方便面，疑惑道：“咦，这辣椒粉怎么不辣呢？”

　　接着又吃了几口，还是感觉不到辣，于是把剩下的辣椒粉全部倒入面中，用叉子搅拌一下，再喝了口面汤，咂巴下舌头，仍然感觉不到辣味。

　　“怪事，这辣椒粉怎么不辣呢？难道也是假货？唉，这年月辣椒粉也搞假！”张小蕾端起面条吃了起来，最后连面汤也喝得一干二净，看来她是真的饿了，要不然也不会吃得那么干净。

　　床底下的江帆心里乐开了花，没想到张小蕾会吃面条，更没想到她会把西班牙苍蝇粉当辣椒粉吃，吃了一大包西班牙苍蝇粉，嘿嘿！张小蕾啊，过几分钟你就是看到火腿肠都要上啊！

　　果不出江帆所料，张小蕾开始感觉到身体发热，接着感觉到浑身发热，气喘吁吁。李寒烟不在，屋里又没有男人，张小蕾眼睛就落在扔在垃圾桶里的电棒上。

　　太难受了，张小蕾的眼睛就像一头饥饿的狼一样，张小蕾从拉垃圾桶捡起了电棒。

　　此时江帆已经从床下爬出来了，他见张小蕾要塞电棒，急忙冲了上去，一把夺下电棒。

　　“小蕾，你的第一次怎么能交给这橡胶棒呢！就交给我吧，我会好好疼你的！”

　　张小蕾吃惊道：“江帆，你怎么进来的！”

　　“我是偷偷跟着你进来的！”江帆一把搂住张小蕾……。

　　“我靠，没想到这张小蕾平日冷冰冰的，在床上却如此狂野！”江帆望着酣然入睡的张小蕾，小巧的鼻子，美丽的脸，江帆一把搂在怀里，渐渐睡着了。

　　天已经大亮，张小蕾醒来，当她发现自己躺在一个光着身子的男人怀里时，不禁尖叫起来：“啊！”

　　“鬼叫什么，昨天晚上你叫得还不够啊！”江帆被吵醒了，拍着张小蕾的屁屁道。

　　张小蕾很快想起了昨天晚上的事，她脸羞得通红，双拳用力地敲打江帆肩膀，忍不住放声大哭起来。

　　“小蕾，别哭了，我会对你负责的！”江帆一把搂住张小蕾，亲吻她的脸颊。

　　“你是真的喜欢我吗？”张小蕾道。

　　“我是真的喜欢你，我可你对天发誓！”江帆道。

　　“反正我已经是你的人了，你以后要好好待我。”张小蕾羞涩道。

　　“我会的你放心吧，我会用生命来保护我心爱的女人！”江帆道。

　　“我相信你！”张小蕾紧紧地抱着江帆，仰起下巴望着江帆。


第046章 开学

　　江帆温柔地吻上张小蕾的嘴唇，两人立刻绞缠在一起，江帆立刻蠢蠢欲动，张小蕾立刻惊叫一声道：“你还想要啊，人家那地方疼死了！”

　　“你还说你，你不知道你昨天晚上多么疯狂，你看我身上！”江帆指着身上的一道道抓痕，这些都是张小蕾留下的痕迹。

　　“哎呀！”张小蕾羞得低下了头，随后又抬起头，轻轻地拂着抓痕道：“疼吗？”

　　“不疼，很舒服！”江帆微笑道。

　　“哼，油嘴滑舌！”张小蕾娇羞道，当她看到自己的小山丘时，不禁叹了口气。

　　“小蕾，怎么了？”江帆问道。

　　“你看我这里这么小，太没有女人味了！”张小蕾叹息道。

　　“就这点小事，我帮你解决！”江帆道。

　　“你有办法？”张小蕾疑惑道。

　　“只要六天就可以让你有傲人的包包！”江帆微笑道。

　　“那我这里就交给你了！”张小蕾羞涩地挺起腰杆。

　　江帆让张小蕾坐好，伸出食指，默念咒语：“天大，地大，馒头最大，急急如律令！”

　　食指点在张小蕾的身上，张小蕾立刻感觉到有热流进入了馒头之中，开始发胀发热起来。

　　“从今天开始，你每天点按这里，忌吃鱼腥之食物，只要六天，你就拥有傲人的身材了！”江帆微笑道。

　　“我不期望赶上梁艳和李寒烟的身材只要有她们一半就满足了！”张小蕾道。

　　“绝对没有问题，如果第二次发育得好，应该和她们有得一拼！”江帆微笑道。

　　“那太好了，现在我是你的女人了，你除了梁艳外，你还有几个女人啊？”张小蕾酸溜溜问道。

　　“不多，除了你和梁艳，就还有舒敏，她是师范学院的大学生，以后李寒烟也会成为我的女人！”江帆笑道。

　　“你真是个色狼，有了这几个美女，还贪心不足，李姐可不容易追到手，她曾经被男人伤害过，所以她十分痛恨男人，你想追到她，很难啊！”张小蕾道。

　　“李寒烟好像对你挺感兴趣，她难道不喜欢男人？”江帆道。

　　“是的，李姐特别痛恨男人，有同性恋的倾向，但还没有达到那种真正排斥异性的程度，李姐是个好女人，如果你能把她追到手，那真是你的福气。”张小蕾道。

　　“只要有你的协助，我有把握追到她，目前我们的关系，你暂时保密，不要让她知道。等我把她追到手的时候，她自然就知道了我们的关系。”江帆道。

　　“好的，我们目前就偷偷往来吧，你快走吧，我要收拾下房间去医院上班了。”张小蕾道。

　　张小蕾站起身来，感觉到下面疼痛。忍不住叫了一声：“哎哟！”随即眉头紧皱。

　　“怎么啦？”江帆关心道。

　　“都是你害的！”张小蕾羞涩道，她瞪了江帆一眼，下体火辣辣的疼。

　　江帆立刻明白了原因，一把搂住张小蕾，手放在她的肚子，一股热流涌进了去，疼痛瞬间消失。

　　“好了，现在没事了。”江帆微笑道。

　　张小蕾小心翼翼地走了几步，果然没有任何不适，惊喜道：“不疼了！”

　　江帆离开了“宏利来”酒店，今天是舒敏开学的日子，早上要送舒敏去学校，现在时间已经快八点了，江帆急忙打了辆的士去她的住处。车子很快就到了舒敏的住处，舒敏正在焦急等待，看到江帆来了抱怨道：“你怎么现在才来了啊，都快八点了！”

　　“不要意思，睡晚了点，快上车，我送你去学校。”江帆道。

　　舒敏上了车，十多分钟后，车子到了东海市师范学院，江帆和舒敏下来车，朝学校走去。

　　舒敏今天穿了一件黄色的短袖装，V字形领口高高隆起，露出少许沟壑。下身穿一件白色的紧身裤，将饱满的屁屁保得紧紧的，走起路来，前凸后翘，一路上惹来许多男生和女生的目光。

　　“哇，舒敏！你变了！”从侧面传来一位女生的喊叫声。

　　舒敏扭头看，是自己的同班同学邵美琪，“我怎么变了？”

　　邵美琪往了旁边的江帆一眼，悄声道：“这是你的男朋友？你的包包变得这么大，隆了？”

　　舒敏脸上出现意思羞涩，“他是我男朋友，我没隆，是第二次发育。”

　　“什么？你没隆！是第二次发育？”邵美琪一头雾水，再看自己的包包原本比舒敏的要大点，但现在反被她超越了。

　　“哇，舒敏，你越来越迷人了！”又有一位女生跑了过来，羡慕地望着舒敏。

　　“冯琪！两个月不见，你也越发漂亮了！”舒敏笑道。

　　“我好羡慕你的丰满，能告诉我是怎么变大的，不会是假的吧，让我试试看。”冯琪伸手去碰舒敏的馒头。

　　舒敏连忙拦住了冯琪的手，笑道：“当然是真的，我看你的才是假的，我来试试。”舒敏立刻去咯吱冯琪两人立刻打闹起来。

　　“舒敏，这是你的男朋友吧，你不给我们年介绍下？”邵美琪笑道。

　　“是啊，这么帅的男孩，是怕我们抢走了吧！”冯琪笑道。

　　“他是我男朋友江帆，东海人民医院的实习医生。”舒敏道，她没有说出江帆现在的助理职位。

　　“你们好，美女！”江帆微笑道。

　　“哦，你是东海医科大学的吧，你可要守着舒敏哦，她现在可是迷人校花，一不小心被人抢走喽！”冯琪笑道。

　　“冯琪！看你瞎说，我撕破你的嘴！”舒敏举手去打冯琪，冯琪立刻躲到江帆的身后，笑道：“啊呀，在男生面前要温柔点，否则会把人家吓跑的。”

　　“嘿！没想到这里有这么多美女！”一位男生走了过来，当他看到舒敏高大的山峰的时候，眼睛一亮，赞道：“哇，没想到这里还有极品美女！”

　　男生身高一米八，身穿品牌西服，头发是油光铮亮，前头还染了点黄色，显得有点时髦。

　　“是纨绔子弟盛凯歌！”冯琪悄声道，邵美琪皱起来眉头，她躲到了江帆身后，她是既厌恶盛凯歌又害怕他。

　　盛凯歌大摇大摆地走到舒敏面前，微笑道：“美女，我能请你喝杯茶吗？”


第047章 滚过来！

　　舒敏对盛凯歌的作风略有所闻，冷冷道：“我没空！”

　　盛凯歌一愣，没想到这位美女不给面子，脸色立变：“怎么，不给面子！在学校谁不知道我盛凯歌！我看中的女人，那个不是欢欢喜喜地跟着我！”

　　“去你妈的蛋，你是什么狗东西，给你面子！”江帆很看不惯盛凯歌一副自以为是花花公子的样子。

　　盛凯歌打量了江帆几眼，用手指着江帆道：“你小子找死吧，不想被人砍死就滚到一边去，别妨碍本公子泡妞！”

　　江帆一把抓住盛凯歌的手指，用力一撇，盛凯歌惨叫一声，蹲在地上。

　　“你这个垃圾，不就是靠着家里有几个卵钱！就赶出来嚣张，给我滚开！”江帆一脚将盛凯歌踢了出去。

　　盛凯歌爬了起来，恶狠狠道：“小子，你有种，敢打少爷，等会有你受的！”说完转身就走了。

　　“舒敏，你男朋闯祸了！快点走了，等他喊人来就惨了！”冯琪焦急道。

　　舒敏不安地望着江帆道：“你快走吧！”

　　江帆微笑道：“没事！”

　　“你得罪得可不是一般的人，他可是隆兴集团的少爷，他父亲是隆兴集团的董事长，姐姐是隆兴集团的总经理，他们在东海实力很大，就算是市长也让三分！”冯琪道。

　　“哦，原来他是隆兴集团的少爷，那我更不会走了，我倒要看看他喊什么人来！”江帆微笑道。

　　“美琪，这人疯了，我们走吧，否则要被他连累了。”冯琪道。

　　冯琪和邵美琪急冲冲走了，舒敏皱眉道：“帆，你还是走吧，多一事不如少一事。”

　　“我不能走，如果我走了，他肯定会找你，到时候你肯定危险。”江帆道。

　　“东哥，那小子就在这里，不知道逃走了没有。”盛凯歌领着十多个人回来了，当他看到江帆和舒敏还在这里的时候，兴奋地喊道：“那小子还在这里，快给我废了他！”

　　易向东见到了江帆的时候，惊讶道：“原来是你！”

　　易向东心里不禁恐惧，他是吃过江帆的亏的那次被打得头破血流，这次带的人那么少。

　　“我当是谁呢？原来是你这个吃屎的老大！”江帆朝笑道。

　　易向东脸上抽搐了一下，恶狠狠道：“你小子上次竟然逃过一劫，我就不相信你能躲得过子弹！”

　　易向东掏出了手枪，瞄准了江帆，就要开枪，一影一闪，江帆瞬间到了易向东身边，一把抓住了手枪。

　　一脚踢在易向东的裆部，“啊！”的一声惨叫，易向东立刻蹲下，江帆一把夺过手枪，顶着易向东的头道：“立刻让你的人趴到地上，否则一枪把你脑袋打一个窟窿。”

　　易向东没想到是这个结果，更没想到江帆的速度那么快，“快按照他的话去做，趴在地上！”

　　那些洪发帮的人立刻全部趴在地上，只剩下盛凯歌傻乎乎地站在那里。

　　“你们怎么了，快给我上啊！”盛凯歌惊慌喊道。

　　“你这个废物，给老子滚过来，要不然我一枪崩了你！”江帆喊道。

　　盛凯歌吓得惊叫道：“不要开枪！我过来，我过来！”

　　盛凯歌走了两步，江帆吼道：“你耳朵聋，我叫你走过来了吗？我是叫你滚过来！”

　　盛凯歌立刻躺到地上，慢慢地滚了过来，江帆一脚踩在他头上道：“盛大少爷，我最后一次警告你，你以后再敢打我女朋友舒敏主意，老子一脚把你卵蛋踩碎了！”

　　江帆一脚踩在盛凯歌的裆上，盛凯歌发出惨叫，江帆将枪扔了出去，然后拉着惊慌失措的舒敏走了。

　　望着江帆的背影，盛凯歌眼露凶光，恶狠狠道：“姓江的，不整死你，老子就不是人！”

　　“少爷，你没事吧？”易向东问道。

　　盛凯歌气呼呼骂道：“你们一群饭桶！这么多人打不过一个人，还差点要了本少爷的命！”

　　说完头也不回地走了，易向东等盛凯歌走远了才骂道：“你妈的纨绔废物，整天就知道吃喝嫖赌！一遇到事就他妈的软蛋一个！”

　　“江帆，你最近要小心盛凯歌报复，你今天如此羞辱了他，他肯定不会善罢甘休！”舒敏道。

　　“我倒不怕他找我麻烦，就是怕他找你麻烦。”江帆担忧道。

　　“没事的，在学校里他不敢乱来。你星期六来接我就行了！”舒敏道。

　　“好的，有什么事就给我打电话。”江帆道。

　　“嗯，我会的。”舒敏道。

　　“有人出事了！快去看！”突然学校里传来叫喊声，许多学生朝女生宿舍区跑去。

　　“出了什么事了？”江帆惊讶道。

　　“不知道，好像是女生宿舍去，我们去看看吧。”舒敏道。

　　两人朝女生宿舍小跑过去，女生宿舍人越围越多，江帆和舒敏根本看不见里面发生了什么事情。

　　舒敏刚好看到了冯琪和邵美琪也在那里看热闹，问道：“冯琪，发生什么事了？”

　　冯琪回头看是舒敏，“有为女生晕倒了，在地上抽搐，口吐白沫，不知道出了什么事，已经有人叫救护车去了！”

　　江帆和舒敏好不容易才挤进去，看到一位身穿连衣裙的女生倒在地上，抽搐着，脸色苍白，口出白沫，双眼紧闭，手脚缩成一团。

　　江帆立刻看出这位女生患的是癫痫病，用天目穴透视，发现该女生大脑右侧有团黑气，这就是发病的根本原因。

　　癫痫病是一种比较难医治的疾病，一般都很难断根，中西医基本都无法根治，就是因为仅靠药力是无法去除脑袋里的那团黑气的。

　　“请大家让开，我是医生！”江帆道。

　　众人立即闪开一条道，江帆走了进去，伸出食指轻点那女生的人中穴，那女生立刻停止了抽搐，不再吐白沫。

　　接着江帆默念茅山驱邪咒，右手抓向地上的女生头部右侧，将那团黑气拔出。立刻念茅山灭阴咒，黑气立刻消散。

　　江帆再伸出食指轻点那女生的眉心，那女生立刻睁开了眼睛。众人立刻惊讶道：“那是什么人，太厉害了！只用指头点了两下，病人就醒过来了！”


第048章 不可思议

　　“哇！舒敏，你那朋友太厉害了！”冯琪称赞道。

　　“哦，我认出来了，他就是东海人们医院的神医江帆！前几天报纸和电视都报道了他的事迹。”有人喊道。

　　“原来是他啊，怪不得那么厉害！”

　　“谢谢！”那女生鞠躬道。

　　“不必客气，你的癫痫病已经痊愈了，你不会再发作了！”江帆微笑道。

　　“太谢谢了！我十岁那年开始患癫痫病，痛苦不堪，有几次差点自杀，现在终于治愈了，是您给了我希望！您就是我的恩人！”那女生热泪盈眶，跪了下去。

　　江帆一把扶住那女生道：“不必客气。”

　　舒敏连忙给那女生擦泪，她也感动得掉眼泪，周围的人立刻热烈鼓掌，这一幕太感人了。

　　送舒敏进了学校后，江帆放心不下，在学校附近转了一周，没有发现盛凯歌和易向东等人，这才打车回医院。

　　正好遇到梁艳下夜班，“江帆，你送舒敏去学校了？”

　　“刚送才回来。”江帆道。

　　梁艳打了一个哈哈，昨天晚上医院急诊病人很多，忙了一个晚上没睡。虽然一晚没睡，但梁艳脸上的水色还是很好，红扑扑的，如同熟透的苹果。

　　“同事们都说我变年轻了，都问我要秘诀呢！我都不知道该怎么说。”梁艳羞涩道。

　　“你就实话实说呗！”江帆笑道。

　　“坏死了，实话实说我怎么说得出口！”梁艳瞪了江帆一眼，流露出了娇羞的媚色，看得江帆春心大东，恨不马上把她就地正法。

　　“你下班后去菜市场买只小公鸡回家。”江帆微笑道。

　　“买鸡干什么？”梁艳疑惑道。

　　“补啊，我消耗那么大，这叫以形补形。晚上我们还要干到通宵呢！”江帆悄声道。

　　梁艳脸上立刻发烧，啐了一口道：“整天尽想着那事，色狼！”

　　此时办公室里没人，江帆随手把门关上，一把搂住梁艳道：“我就色给你看！”

　　“哎呀，这是医院，不要胡来，会被人看见的！”梁艳惊叫道。

　　江帆毫不理会，双手如同泥鳅一般不老实起来，梁艳急忙后退，“哎呀，不要呀，被人看到就不好了！”梁艳羞涩道。

　　最后梁艳放弃了反抗，倚在门上，紧紧地搂住江帆的头，小嘴主动去索吻。两人紧紧地搂着，如同他乡遇故知的老友一样，热情拥抱着，梁艳立即喘息起来。

　　江帆立刻兴奋起来，手立刻下滑，不耻下问，梁艳身子立刻扭动起来，双脚缠到江帆身上。

　　突然传来了敲门声，梁艳吓得立刻送开了手，急忙整理衣服。江帆也停止了动作，整理下衣服，很不高兴问道：“是谁啊？”

　　心里骂道：“我靠！老子正在办正事，谁这么缺德！”

　　“江医生，出事了！您快去看看！”

　　江帆打开了门，敲门的是医生金晓旭，他看到满脸通红的梁艳立刻就明白了，善笑道：“不好意思，实在是有急事，有人几个人拿刀来找你看病。”

　　“什么！有人拿刀来找我看病？在什么地方？”江帆惊讶道。

　　“就在你的门诊部！”金晓旭道。

　　“你回去吧，我去看看有什么事。”江帆对梁艳道。

　　“好的，你要小心点！”梁艳道。

　　江帆和金晓旭到了门诊部，有四个人坐在长条椅子上，正在喊：“江医生人呢？怎么还没来，再不来我们就把他桌子给拆了！”“你们是什么人？”江帆冷冷道。

　　其中一人打量了江帆几眼，“你就是江医生？”

　　“是的，他就是你们要找的江医生。”金晓旭道。

　　扑通！几个人一起跪下，“请江医生救救我们大哥吧，求求你了！”

　　“你们起来吧，到底怎么回事？”江帆疑惑道。

　　“您不答应救我们大哥，我们就不起来！”

　　“好吧，我答应救你们大哥，但你们总要把事情说清楚吧。”江帆道。

　　“我们大哥了受了重伤，现在奄奄一息，现在只有您才能救他！”

　　“他在什么地方？”江帆问道。

　　“他就在医院的抢救室！医生说快不行了！”

　　“好，我立刻就去。”

　　江帆随着那几个人到急诊科的抢救室，病床上躺着一个人，浑身血肉模糊，身上还插着两把刀，一把插在心中旁边，另一把插在右侧肝区，这些都是致命的地方。

　　急诊科冯主任看到江帆来了，急忙介绍伤者状况：“伤者现在心跳很微弱，身上受了几十刀，其中这两刀是致命的。我不敢把刀取出来，如果取出，伤者立刻会出血过多无法救治。”

　　伤者身上纹者一条青的龙，胳膊上也纹了青色的龙，身上有很多旧的刀疤，脸上也有两道刀疤，头部也挨了几刀，只是一般的外伤。

　　“江医生，请救救我们老大吧，他是为了救我们才受伤的。”

　　看来伤者是黑道上的老大，讲义气那种，可以为兄弟两类插刀，这种人现在不多了。

　　“好吧！”江帆立刻伸出发白的食指，快速地点了伤者胸前几个穴道，“冯主任，请你把刀拔出来！”

　　“这不好吧！”冯主任迟疑道。

　　“你放心吧，我已经止住了他流血。”江帆道。

　　冯主任立刻小心谨慎地握着刀，迅速将刀抽出，咦，怪事，刀抽出后，竟然没有一点血流出。冯主任立刻又把另外一把刀抽出，同样没有血流出。

　　冯主任把刀拔出后，江帆立刻默念茅山疗伤咒：“天皇地黄，九星飞扬，千伤万伤，立刻复原，太上老君急急如律令！”

　　江帆的剑指上出现白色的光球，光球飞射在伤者身上，很快那些伤口逐渐开始愈合，几分钟后，伤者身上的伤口恢复如初，就连那些老伤疤都消失得无影无踪！

　　站在旁边观看的人个个目瞪口呆，尤其是冯主任，他是知道伤者伤势有多么重，在他手里是无法救治了。但江帆只用指头点了那么几下，那么严重的刀伤就痊愈了，而且没有留下任何疤痕！

　　太神奇了！太不可思议了！

　　江帆食指轻点伤者的眉心，伤者立刻睁开眼睛，“老大！你没事了！”

　　那几个人立刻把老大扶下病床，“休息几天就没事了！”江帆道。

　　“谢谢！太谢谢了！”


第049章 嗜血女

　　江帆从急诊科回到疑难杂病科室，此时已经守候了一大堆病人，大家都等着江帆来治疗。

　　等江帆忙完的时候，已经是中午了，江帆感觉到肚子咕咕直叫，是该区餐厅吃饭的时候了。此时餐厅的人不多，江帆要了两份菜坐下狼吞虎咽时，突然发现了李寒烟正肚子一人吃着饭，神情呆滞，好像有什么心事似的。

　　江帆立刻端起饭盒走到了李寒烟身边，微笑道：“美女，不介意我坐在这里吧。”

　　李寒烟瞟了一眼江帆，冷冷道：“像你这种死皮赖脸的人，我介意有用吗？”

　　“呵呵，知我者李寒烟也！”江帆立刻坐下，李寒烟不理睬他，低着头只顾吃饭。

　　“美女，你今天脸色不太好，是不是昨天晚上没睡好？”想到昨天晚上李寒烟被自己整的样子，心里经不住直乐。

　　“我睡得好不好，关你什么事？”李寒烟冷冷道。

　　“呵呵，我来给你算一算，你昨晚睡不好，肯定和什么东西有关。”江帆故意掐着手指，装着一幅算命先生的样子。

　　“哎呀，怎么可能呢？我给算了下，你昨晚没睡好竟然和辣椒粉、橡胶棒有关！”江帆微笑道，他神情充满了戏虐。

　　李寒烟心中暗惊：“他怎么知道？难道他真的会算？不可能！”

　　江帆间李寒烟不作声，心里暗自发笑，用天眼穴透视看了她穿了件黑色文胸，里裤也是黑色。我靠！这女人是座火山，那天爆发起来，骚劲十足。以前曾在书上说过，喜欢穿黑色里衣裤的人，哪个方面要求很强烈，而且很疯狂。

　　江帆看了看李寒烟寸草不生的地方，悄声道：“没想到你还是个白虎呢？”

　　李寒烟疑惑道：“什么白虎？”

　　我靠！连白虎都不知道！“白虎就是那个地方没毛！”江帆悄声道。

　　“无聊！下流！”李寒烟脸立刻红了，站起身来朝门外走去。

　　“哎，别走了，还没聊完呢！”

　　李寒烟毫不理会，很快出了餐厅，消失在江帆的视线里。

　　“我靠！这女人脾气真大！”江帆摇头道。

　　吃晚饭，江帆回到了疑难杂症科室，拿了份报纸看，突然有人敲门，声音很轻。

　　“请进！”江帆道。

　　门开了，进来一位四十多岁的中年人，短头发，鼻梁上架着一幅金丝眼镜，脸胖胖的。他见到江帆弯腰施礼道：“请问您是江神医吗？”

　　“神医不敢当，我就是江医生。”江帆微笑道。

　　“在下是王大福珠宝经理王德祥，今天来是有事相求。”那人道。

　　王大福珠宝在东海市是赫赫有名的珠宝商，在全国各地都有分店，仅东海市就开了三家分店。江帆在报纸上曾经看到过王大福珠宝发家的经历，还是比较了解王大福珠宝的。

　　“请问你有什么事？”江帆微笑道，像这种有钱人，一定要好好宰他一刀。

　　“我们家王董事长想请您到府上看病，这里是出场费，请笑纳。”王德祥递给江帆一张现金支票。

　　江帆一看支票后面六个零，前面一个一字，我靠！出手真他妈的小气，才一百万！江帆把支票放在桌子上，表情冷淡。

　　“你们家什么人病了？”江帆问道。

　　“是我们家小姐得了一种怪病？”王德祥道。

　　“什么症状呢？”江帆问道。

　　“她喜欢吸小动物的血，尤其喜欢活的吸血！我们到了很多医院，国内的103医院，国外皇室医院都无法确诊是什么病。”王德祥道。

　　“什么，喜欢吸血！”江帆惊讶道。

　　“是的，如果一天不吸血，她就会大喊大叫十分疯狂。”王德祥道。

　　“好吧，请带我去吧。”江帆站起身来走了出去。

　　“江医生，支票忘拿了！”王德祥把桌上的支票捡起，递给江帆。

　　“这钱我不要，费用要根据你们小姐的病情收取。”江帆没有接支票。

　　王德祥收起了支票，急忙跑到江帆前面，跑到一辆银灰色的宝马车前，打开车门。

　　“请上车！”

　　江帆上了车，大约十多分钟后，车子来到了一栋古式的建筑前停下。

　　这是一栋仿古式的建筑的别墅，外观如同城堡，宽大的院子，种满了花草树木。电动门打开后，车子直接驶入了院子，车门打开，王德祥微笑道：“江医生，请进！”

　　“董事长！江医生来了！”王德祥喊道。

　　房门打开，里面走出一个身材矮小，胖乎乎，大肚子，秃顶的五十上下的男人。

　　“哈哈，真是闻名不如见面，没想到江医生如此年轻英俊。请进屋里谈！”王大福微笑道。

　　进入屋后，两人寒暄了几句，王大福道：“江医生的医术可谓神乎其神，请问您对小女的病有什么看法呢？”

　　“请把王小姐请出来吧，我想看看病情，才知道能否治疗。”江帆道。

　　“实不相瞒，自从小女得了吸血的怪病以后，怕她出事，一直关在房里。请随我上楼看小女的病情。”王大福道。

　　江帆随王大福到了楼上，王大福命佣人打开房门，江帆看到屋里坐着一位年龄大约二十左右的女子，头发散乱，面黄肌瘦，双眼无神，脖子上挂了快玉佩，见到王大福后，立刻冲了过来。

　　“我要吸血，快给我抓鸡来！”王小姐喊道。

　　“她想吸血的时候，什么人都不认识，神情错乱，甚至发狂。”王大福伤感道。

　　“她只吃动物血吗？咬过人没有？”江帆问道。

　　“只吃动物血，人到没有咬过。”王大福道。

　　江帆立即打开天眼穴，很快就发现了王小姐的问题所在，王小姐剑突穴有大量的黑气，而且头顶太阳会穴也被黑气封住，正因为如此，王小姐才性情变异，产生了吸血的嗜好。

　　“这么多的黑气是哪里来的呢？”江帆疑惑道。

　　江帆看到王小姐脖子挂的玉佩时，立刻明白了，问题就出在那块玉佩上。在茅山符咒书里就谈到过玉，玉是很有灵性的东西，它不但可以避邪，而且可以安神。有一种玉很邪气，专门吸收黑色的病气，长期以来，储藏了大量的黑气，人只要佩戴了这种玉，就会得各种怪病。


第050章 血玲珑

　　以上这些只是江帆的猜测，要想知道玉里有没有病气，只要用茅山侦探咒就可查探得到。还有这块玉是从哪里来的！

　　“请问王小姐脖子上挂着那块玉是怎么得来的？”江帆问道。

　　“这块玉是从一个收藏家家高价收来的，这块玉是战国期间的玉，名叫‘血玲珑’，因玉块里有红色的血丝而因此的名。”王大福道。

　　“哦，请把玉摘下来，我看看。”江帆道。

　　“小女的病跟玉有关吗？”王大福道。

　　“目前还不能肯定，要查看了才知道。”江帆道。

　　王大福命人去摘王小姐的玉，王小姐反抗十分激烈，“啊！谁也不准动我的玉，否则我就咬死他！”王小姐露出了凶狠之相，脸上青筋暴露，样子十分恐惧，佣人吓的不敢靠近。

　　“老爷，小姐不让我们摘玉，她样子很吓人，您看怎么办？”

　　王大福望着江帆道：“小女反抗如此强烈，您看怎么办？”

　　“让我来摘吧。”江帆道。

　　“好的，你要想小心点，别伤了小女。”王大福道。

　　“你放心吧，我自有分寸。”江帆慢慢靠近王小姐，王小姐是乎知道江帆的意图，一边后退，一边惊叫道：“你别过来，别想抢走我的玉，别想！”

　　“把玉拿给我看看吧，我看完后再还给你。”江帆道。

　　“不！谁也不准动我的玉，否则我咬死他！”王小姐面部凶恶，神情恐怖。

　　就在王小姐疏于防范的时候，江帆一个箭步过去，迅速摘下挂在她脖子上的玉。

　　说来也怪，玉被摘掉后，王小姐立刻就晕倒了。

　　“快去扶小姐！江医生，小女没事吧？”王大福急切道。

　　“你放心，王小姐只是昏厥过去了，并无大碍。”江帆道，他仔细端详手中的玉，是一快圆形的玉，晶莹剔透，里面依稀可以看到血红色的絮状血丝。

　　江帆立刻默念茅山侦探咒，剑指上出现白色光芒，剑指点在血玲珑上，江帆立即就感觉到玉里面有大量的黑气，黑气量之大，出乎江帆的想象。

　　“这块玉有问题，以后不要佩戴这块血玲珑，否则谁戴谁生怪病！”江帆道。

　　“什么，玉有问题？”王大福惊讶道。

　　“是的，这块玉很邪气，戴上就会生怪病！”江帆道。

　　“玉不是辟邪的吗？怎么可能邪气呢？”王大福惊讶道，他简直不敢相信，世间上还有邪气的玉！

　　“你以为玉都是驱邪的吗？世间的万事万物都有正邪两面，玉也如此，这种血玲珑玉就是块邪玉，里面的血丝就是王小姐吸血所化。”江帆道。

　　“啊！我可是花了一千多万收来的，那怎么办？有没有方法化解？”王大福道。

　　“这块血玲珑历经千年，吸收了千年的邪气，岂能轻松除去。”江帆道。

　　“那这块血玲珑放在身边岂不是很危险？”王大福道。

　　“其实业没什么危险，最多会让持有者变成嗜血的疯子而已。”江帆微笑道。

　　“啊，那这块玉我不要了？麻烦你帮我处理了吧。”王大福道。

　　“这个，这个要收点处理费啊！很麻烦的！”江帆心里暗自高兴，白白赚了一块价值一千万的玉，刚才自己说难化解玉中的邪气是假的，其实很容易化解，只要把玉浸泡在盐水里几天就可以化解掉玉中邪气。

　　“那要多少费用啊？”王大福心惊道。

　　“哎，给你打个折吧，就收五十万吧。”江帆微笑道。

　　“什么！要五十万！”王大福惊叫道。

　　“哦，随便你，我无所谓。”江帆微笑道。

　　王大福一咬牙道：“五十万就五十万！”他知道如果不处理这块玉，到时候还不知会发生什么怪事呢。

　　“对了，这就叫破财消灾！”江帆微笑道，心里那个高兴，有白赚了五十万，还赚了一块价值一千万的玉。

　　“那小女有救吗？”王大福道。

　　“完全可以治愈，只要她以后不配戴这块血玲珑，就不会患怪病。”江帆道。

　　“请问小女的病要多久才能痊愈？”王大福道。

　　“我马上给她治疗，五分钟后就可基本恢复正常，后续治疗要看实际情况。”江帆道。

　　“五分钟就可基本恢复正常！”王大福惊讶道，这也太神了！

　　王小姐平躺在床上，江帆双手如爪，默念驱邪咒，将天突穴的黑气拔出，然后将太阳穴的黑气拔出，接着念灭阴咒，黑气消灭。

　　最后，江帆食指轻点王小姐的眉心，王小姐眼睛睁开，惊讶道：“我怎么到了这里？”她完全不知道发生了什么事。

　　“小蔓，你终于清醒了！”王大福一把抱住女儿哭了起来，女儿病了三年，他几乎日夜不安。

　　“爸，到底发生了什么事，我好像做了一个梦，很多事情想不起来了。”王小蔓道。

　　“想不起来就别想吧！忘掉过去，从新开始。”江帆道。

　　“谢谢！”王小蔓微笑道。王小蔓大病初愈，一副娇揉的样子。

　　别看王大福长得难看，他女儿王小蔓却是个美女，椭圆形的脸，细细的眉毛，大大的眼睛。只是现在比较消瘦如果静养一段时间，绝对是个美女。

　　“江医生，这里是您的出场费。”王大福递过一张现金支票。

　　江帆毫不客气接过支票，看到还是那张一百万的支票时，江帆微笑道：“王老板，你的女儿就值一百万吗？”

　　王大福呵呵笑道：“我的女儿是无价之宝，但你的只用了五分钟就只好了我女儿的病，你五分钟就赚了一百万，已经超过我了！”

　　我靠！他妈真够扣门的，一百万就一百万吧，等你女儿恢复了，把你女儿给泡到手作为补偿。

　　江帆嘿嘿笑道：“是啊，我经很满足了，哦，根据王小姐目前恢复状态，半个月后必须还要继续治疗，否则会旧病复发的。”

　　实际上王小蔓的病已经痊愈了，但江帆为了泡到王小蔓，故意说王小蔓还需要治疗，要不怎么找机会泡她呢！

　　万大福睁大眼睛道：“什么还要治疗？那还要治疗多少次？”

　　“哦，这个难说，要看王小姐的恢复情况，一般还要七八次吧，也许要十多次。”江帆紧缩眉头，装着很棘手的样子。

　　具体次数那就要看何时把王小蔓泡到了手，当她离不开自己的时候，嘿嘿！治疗就结束了！

　　王大福无奈地摇着头，他是心疼他的一百万，下次还要治疗，那不是还要花一百万啊！但是不治疗万一女儿复发了那更麻烦！认了吧，不就一百万吗？十多亿的身家怕什么！

　　王大福用车把江帆送到海蓝花园，江帆吹着口哨上楼，按门铃，梁艳打开门，梁艳穿了一件睡袍，没戴文胸，里面山峰若隐若现，江帆的火马上就腾起，一把搂住梁艳道：“宝贝，上床睡觉去！”


第051章 穿墙术

　　梁艳娇羞道：“你干什么，你还没洗澡呢，浑身都是汗味！”

　　江帆立刻把梁艳放了下来，笑嘻嘻道：“好，我马上去洗澡，你陪我一起去洗吧。”

　　“我已经洗过了，你自己去洗吧。”梁艳道。

　　“我们还没有一起洗过澡呢！”江帆猛地抱起梁艳朝浴室走去。

　　“快放我下来，我已经洗过了。”梁艳喊道。

　　“洗过了再洗一遍！洗洗更健康！”江帆三下五除二，把梁艳剥得像只绵羊。

　　江帆把梁艳抱入双人水池中，搂住梁艳在水里，一会儿，梁颜气喘吁吁了。

　　江帆微笑道：“好的，我给你抓痒来了！”……。

　　梁艳连着疯狂了一个多小时，终于昏昏沉沉地睡了过去，江帆把她抱到床上，盖好被子。

　　现在江帆感觉到精力充沛，想到已经半个月了，于是盘坐床上开始修炼天眼通，天眼通功法一共三层，第一层是圣眼，第二层是仙眼，第三层是天眼。

　　第一层圣眼江帆已经达到，就是可以透视，可以看到妖魔鬼怪。第二层仙眼还没有达到，所谓仙眼就是千里眼，可以看到千里以外的事物。

　　第三层天眼实际就是佛眼，可以看到过去和未来，洞察天机。

　　江帆修炼片刻后，突然天眼穴屏幕上一闪，一位美貌的道姑打扮的女子出现，身穿青色道袍，高挽发髻，柳叶眉，樱桃小嘴。宽大的道袍仍然挡不住高高的山峰。

　　我靠！美女啊！江帆看得口水都要掉下来了。

　　“小色鬼，不要心生邪念，我是你师伯妙静仙子，今天你师傅有师要办，托付我来检查你修炼的情况。”

　　“哦，原来是师伯，您真漂亮！”江帆道。

　　“少给我贫嘴，你还要刻苦修炼，不要沉迷女色，要知道色就是空！”妙静仙子道。

　　“什么色就是空，我靠！摸得着，看得见，那是空吗？”江帆心道。

　　“我说的色就是空，这个色不仅是女色，而是大千世界的形形色色，你以后身负重任，不要让我们失望！”妙静仙子道。

　　“师伯，请问我有什么重任呢？”江帆道。

　　“暂时不能告诉你，到时候你就知道了，虽然你天眼通已经达到第一层，《茅山点穴手》小成，但今后遇到敌手会越来越厉害。今天是我们第一次见面，师伯就教你隐身术和穿墙术吧。”妙静仙子微笑道。

　　江帆大喜道：“太好了，师伯真是英明神武，风度翩翩，万人景仰，太谢谢您了！”有了这两种本事，嘿嘿！泡起妞来真是太绝妙了！

　　“你少给我油嘴滑舌，不要胡思乱想了，认真听我传隐身术口诀。”妙静仙子传了江帆隐身术口诀，并详细讲解了隐身术的使用方法以及使用时间。

　　隐身术是一种隐身的法术，隐身的时间是随着功力加深，时间就越长。

　　江帆很快就背会了口诀，妙静仙子接着传他穿墙术口诀，江帆很快就背熟了口诀。

　　“这两个法术，口诀都很简单，但修炼起来，还是有一定难度的，你要勤加练习，好了今天就到这，你自己练习吧，十天后再见。”妙静仙子说完，天目穴屏幕上一闪，妙静仙子消失不见。

　　妙静仙子走后，江帆最感兴趣的是穿墙术，嘿嘿！如果哪个美女在洗澡，我就穿墙而入，嘿嘿太棒了！

　　江帆默念穿墙术咒语：“皇上皇，地皇皇，吾要穿墙，急急如律令！”

　　江帆立刻冲向墙壁，“砰！”的一声，江帆穿墙而过，没有！墙没穿过，头上起了个包包。

　　“我靠，这是什么穿墙术！”江帆揉着头上的大包道。

　　“我就不信，穿不过去，再来！”江帆默念咒语，再次朝墙撞过去，“砰！”，我靠！头上又多了个包！

　　江帆反复穿墙，一共试了几十次，没有一次成功，头上的包到是多了不少。

　　“哎！到底怎么回事呢？穿墙术不灵呢？”江帆反复默念口诀，没有问题，问题出在哪里呢？江帆反复思考，也找不出原因来。

　　“吗的，最后再试一次，穿不过去就不练了。”

　　江帆默念穿墙咒语：“皇上皇，地皇皇，吾要穿墙，急急如律令！”

　　闭上眼睛再次朝墙壁撞过去，江帆没有感觉到墙壁的阻挡，头也没有撞到墙壁，咦！江帆睁开眼睛再看，竟然到了隔壁家里。

　　看环境是在隔壁家的浴室里，浴盆里的水还冒着热气，看来有人准备洗澡。听到脚步声越来越近，有人要进浴室了。江帆急了，急忙念穿墙咒，“砰！”穿墙失败！

　　江帆急中生智，立刻躲到浴室门背后，门开了，进了一位漂亮的女人，挽着头发，她用手试了水温后，立刻开始退衣服。

　　江帆就在她的背后，看着她把衣服退得一件不剩，心中默念：“不要回头啊，千万不要回头啊！”

　　不回头才怪，那女人回头准备关门的时候，突然看见一个陌生的男子站在浴室里，顿时吓得尖叫一声：“啊！”立刻晕了过去。

　　“小英，怎么了！”门外传来男人的声音，急速的脚步声朝浴室赶来。

　　江帆无心欣赏美女，急忙再次穿墙，我靠！穿墙失败！浴室门开了，一名男子出现在江帆眼前。

　　“你是什么人？”那男子大惊道。

　　“哦，我没事过来玩玩，不好意思打扰了。”江帆念穿墙咒，朝墙壁撞去，“砰！”又失败了！


第052章 青龙老大

　　“你到底是什么人，和小英什么关系？”那男子大怒道，他出差，今天才回来，本想和老婆亲热，老婆要洗澡，没想到在浴室里遇到了奸夫！

　　他一直怀疑老婆有外遇，但一直没有碰到过，这次回来特意没打招呼，想给老婆一个意外惊喜，没想到老婆给他一个意外。

　　“我就住在你隔壁，和你老婆没有什么关系，我不认识她。”江帆解释道，有些事情不解释还不要紧，越解释就越麻烦。

　　“你骗谁！深更半夜，躲到浴室里，还说没关系，再说你住在隔壁，那就更方便了！你和我老婆好了多久了？”那男子道。

　　江帆知道自己百口难辩，这男人已经被愤怒冲昏了头脑，多说无益，还是走吧。

　　“对不起，我可以出去吗？”江帆道。

　　“不行，你今天不把话说清楚，你不能走！”那男子拦住了门口。

　　哎！没办法，谁让自己穿墙到别人的浴室呢？还遇到人家老婆洗澡，怎么来的，还是怎么回去吧！

　　江帆再次默念穿墙咒：“皇上皇，地皇皇，吾要穿墙，急急如律令！”

　　闭着眼睛猛地撞向了墙壁，没有阻挡，头也没有痛，穿过去了，太好了！那男子看到江帆竟然穿墙而过，顿时惊呆了，妈呀！遇到鬼了！那男子立刻晕倒在地。

　　“我靠！终于穿回来了！啊！”江帆立即发现这不是自己的家，原来在情急之下，江帆看错了方向，穿到另外一个人的家里去了。

　　这次还好不是浴室，是一间厕所，江帆立刻用天眼透视，找准了自己家的方向。然后再次穿墙，失败了，头上又多了一个包！

　　突然有脚步声走路过来，不好，有人要上厕所，千万不要是个女人，否则又来个厕所奸夫。江帆立刻藏到厕所门后，门被推开了，急冲冲进来一个男人，大约三十多岁，看来尿憋了好久，手里还拿着纸牌。

　　他进来后，立刻转身关厕所门，正看到江帆站在那里，“嗨！”江帆微笑打招呼。

　　那人立即吓得“啊！”地叫了起来，裆立刻湿了一大片，然后大叫一声：“有鬼呀！”猛地跑出了厕所。

　　“胡说什么，哪来的鬼！”

　　“厕所里有鬼！”

　　几个男人拿着扫把，木棒等家伙小心翼翼地围到厕所门口。

　　“鬼呢？在那里？”

　　“就在厕所门背后。”

　　江帆急了，立刻念穿墙咒，急忙穿墙！成功了，终于回到了自己的家里。

　　厕所门开了，几个胆大的男人进了厕所，什么也没看到，“鬼呢？什么都没有啊！”

　　“刚才明明看到的，怎么不见了？真的见鬼了！”

　　江帆进了卧室，梁艳正睡得香，长长的睫毛，小巧的鼻子，脸上带着一丝笑意，真的好美！江帆轻轻地吻了一下她的额头，搂着她睡下了。

　　第二天早上，“老公！起床了！”江帆被推醒，他伸了下懒腰，“早餐准备好了！吃了好去医院上班。”

　　江帆到了餐厅，闻到了鸡蛋的香味，还有热气腾腾的牛奶，有女人的日子真的很舒服！

　　吃过早餐，江帆和梁颜两人打车到了医院，刚才下车，听到有人喊：“江医生！”

　　江帆回头看，喊的人是上次拿刀威胁自己去救他们老大的几个人。

　　“有事吗？”江帆道。

　　“江医生，我们老大请您去一趟。”

　　“不好意思，现在是上班时间，没空。”江帆微笑道。

　　“我们知道，请您中午的时候，我们老大在帝豪大酒店请您吃饭，请一定要光临。”

　　“好吧，我一定赴约。”

　　上午的病人很多，江帆一直忙到中午，才停下来。刚出科室大门，就看到早上的那几个人，“江医生，您下班了，我们特意用车来接您，请上车吧。”

　　江帆随那几个人上了车，几分钟后车子在一家豪华的大酒店门前停下，帝豪大酒店是东海市高档的大酒店之一。

　　平日大都是富豪，名人光顾，虽然价格昂贵，但菜肴都是各省市的名菜，口味独特，很受欢迎，所以帝豪大酒店被称为富豪之家。

　　帝豪大酒店的豪华包厢里，门打开，一位身穿西服的中年人招呼道：“江医生，请进，在下青龙保安公司老大薛奎安，多谢您救命之恩。”

　　江帆坐下后，倒上茶水后，两人寒暄了几句，江帆微笑道：“你上次是被什么人砍伤的呢？”

　　“是被洪发保安公司的人砍伤的，那天我们几个人，遭到他们几十人的劫杀，幸亏兄弟们拼命保护我，才没被当场砍成肉泥。”薛奎安道。

　　“你们和洪发保安公司有仇吗？”江帆道。

　　“是为了争夺丁字口地盘的事引发的，洪发保安公司有隆兴集团撑腰，所以想吞并我青龙保安公司，而丁字口就是我青龙保安公司的堂口，他们想杀死我后，青龙保安公司救群龙无首，最后吞并青龙保安公司。”薛奎安道。

　　“是易向东那家伙干的？”江帆道。

　　“您知道洪发保安公司的易向东？”薛奎安道。

　　“实不相瞒，我和易向东还有隆兴集团有点过节。前几天还在师范学院修理了易向东一顿。”江帆道。

　　“原来在师范学院教训易向东的人是你！太好了！既然你和洪发保安公司、隆兴集团是敌对，那么我们就是一条战线上的，你就加入我们青龙保安公司吧。从今以后你就是我青龙保安公司的大哥，我宁愿退居老二。”薛奎安激动道。

　　“谢谢你的好意，我对做老大不感兴趣。”江帆微笑道。

　　“老大，难道你愿意看到青龙保安公司被洪发保安公司和隆兴集团吞并掉吗？我恳求你做我们青龙保安公司的老大吧！”薛奎安道说完，立刻跪下。

　　“大哥！”薛奎安这一声喊，所有的人都跪下喊：“大哥！”

　　“这，这不好吧。”江帆尴尬道，他可不想做什么保安公司老大，一直以来他对保安公司没有什么好感，在他眼里保安公司就是无恶不作，为非作歹的坏人。

　　“如果您今天不答应做我们的老大，我们今天就跪着不起来！”薛奎安道。

　　“对，您不答应做我们老大，我们就跪着不起来！”

　　江帆流露出犹豫之色，答应吧，自己就成了保安公司的老大，不答应吧，这些人迟早被洪发保安公司和隆兴集团灭掉，怎么办呢？


第053章 夜战

　　江帆思索片刻点头道：“好，我就答应你们，我做你们青龙保安公司的老大，但是你们要答应我一个条件。”

　　“什么条件，老大请说！”薛奎安道。

　　“我可以做你们的老大，但我一般不呆在青龙保安公司，仍然在医院上班，帮会事情还是由你薛奎安打理。至于帮会的重大决策和帮会的发展，我一定参加，尤其是对付洪发保安公司和隆兴集团上。”江帆道。

　　“行，只要您做我们的老大，其他的事完全由你安排！”薛奎安高兴道。

　　“好，既然这样，我就做青龙保安公司的老大！”江帆道。

　　“太好了，大家快来见过新的大哥！”薛奎安道。

　　“大哥！”众人齐声喊道。

　　“好，承蒙大家看的起我这个实习医生，既然当你们的老大，以后青龙保安公司的发展，我当然要规划下。”江帆道。

　　“您有什么规划呢？”薛奎安道。

　　“现在社会保安公司不再是靠打打杀杀过日子了，我们青龙保安公司要有自己的实体，要发展经济，要赚钱！只要我们发展成了大集团，那时候还怕什么？就像现在的隆兴集团，财力雄厚，连政府都给三分面子。”江帆道。

　　“大哥说的对，我们一直只顾着打打杀杀，虽然也有些夜总会，赌场的产业，但终究抬不上门面，请问大哥，我们应该如何发展经济呢？”薛奎安道。

　　“现在青龙保安公司有多少资金？”江帆问道。

　　“大约五千多万资产，其中三千万的流动资金，两千万的固定资产。”薛奎安道。

　　“很好，就投资房地产业吧，这种产业利润高，门槛低。”江帆道。

　　“好的，我们马上把资金转向房地产业。”薛奎安道。

　　“另外对于洪发保安公司和隆兴集团，我们要分而对之，我们先灭掉洪发保安公司，然后再对付隆兴集团，但是隆兴集团有强大的后台，所以要从长计议，要逐渐消弱她的羽翼，等我们足够强大时候，再灭了隆兴！”江帆道。

　　“现在整个东海市有多少保安公司呢？”江帆道。

　　“一共五个保安公司，分别是青龙保安公司、洪发保安公司、三和保安公司、铁刀保安公司、蓝河保安公司，其中势力最大的是三和保安公司。”薛奎安道。

　　“那些保安公司和隆兴有关系呢？”江帆问道。

　　“除了洪发保安公司外还有铁刀保安公司和蓝河保安公司。”薛奎安道。

　　“没想到五个帮就有三个帮和隆兴有关系！我先消灭洪发保安公司，然后再灭其他两个帮。”江帆道。

　　“大哥，我们如何对付洪发保安公司呢？”薛奎安道。

　　“现在就是一个机会，因为你被他们杀伤，洪发保安公司绝对不会想到你恢复如此之快，趁他们未防备时，我们趁机下手，干掉洪发保安公司的骨干和易向东，洪发保安公司必群龙无首，我们就趁机吞并洪发保安公司！”江帆道。

　　“好，就大哥说的办！”薛奎安道。

　　“何时动手呢？”薛奎安道。

　　“就在今天晚上动手，你们白天暗中调查洪发保安公司骨干涸易向东去向，摸清他们歇脚点，晚上行动。”江帆道。

　　“好的，我立刻安排下去。晚上几点行动呢？”薛奎安道。

　　“具体时间我晚上在通知，你们做好准备。”江帆道。

　　“好的。”薛奎安道。

　　众人吃完饭后，江帆随着众人到了青龙保安公司的总部丁字口，薛奎安集合了所有青龙保安公司的头目，让他们拜见了新来老大。

　　江帆决定亲自参加这次洪发保安公司的行动，因为这次打击洪发保安公司的行动至关重要，洪发保安公司实际是隆兴集团的爪牙，如果消灭了洪发保安公司，就等于砍断了隆兴的手指。

　　从青龙保安公司总部回到医院，江帆又是忙了一下午，下班后直接到了青龙保安公司总部。此时薛奎安早就安排了好了人手，就等待江帆下达命令。

　　“大哥，我们都准备好了，几百号兄弟就等您的命令呢。”薛奎安道。

　　“时间未到，大家耐心等候。”

　　天已经黑下来，江帆看时间，已经晚上九点钟了，现在是行动的时候了。

　　“这次行动要神不知鬼不觉，不可弄出大的动静，要悄悄地下手，等到天亮的时候，他们发现易向东和那些骨干已经完蛋，大势已去，我们就趁机抢占地盘。”江帆道。

　　“好的！”

　　“现在立即行动！”江帆道。

　　几百号人立即开始行动，根据情报，易向东和情人在东海市西城区的别墅。这是一栋豪华的别墅，大的花园，易向东正在和情人在床上疯狂的时候，门被踢开了，易向东正光着身子搞得有劲，当他看到薛奎安拿着大砍刀冲了进来，后面是江帆一起冲进来的时候，顿时惊呆了！

　　“你们要干什么？”易向东惊叫道。

　　“要你的命！”薛奎安道。

　　“你敢！你可知道我背后是隆兴集团，只要你杀了我，你们青龙保安公司就别想再东海混了！”易向东道。

　　“去你吗的蛋！”薛奎安冲了上去，举刀猛砍，一连十多刀，易向东立刻血肉模糊，早已毙命。

　　他的情人吓得晕了过去，与此同时，洪发保安公司所有的骨干分子一夜之间全部被杀，洪发保安公司陷入了群龙无首的局面，紧接着青龙保安公司全面出击，抢夺洪发保安公司的地盘。

　　天蒙蒙亮的时候，洪发保安公司的地盘全部被青龙保安公司吞并。早上的时候，这消息才传到其他保安公司。

　　隆兴大厦，董事长办公室里，盛宗强得知了洪发保安公司一夜之间被青龙保安公司吞并的消息，惊怒道：“怎么可能，薛奎安不是受重伤了吗？怎么可能领着人吞并了洪发保安公司呢？”

　　盛宗强立即拿起电话：“喂，小四吗？立即给我查最近青龙保安公司最近发生了什么重大变化。”

　　青龙保安公司总部，江帆正在开会，“这次虽然灭掉了红发帮，我们不能掉以轻心，隆兴集团也决不会善罢甘休，还有其他两个帮也要密切关注。”江帆道。

　　“隆兴很快就会知道我成了青龙保安公司老大的消息，他们肯定会有所行动，所以大哥您要小心谨慎。”薛奎安道。

　　“你们放心，就算他们对我有什么行动，也不能把我怎么样。到是你们要特别小心谨慎，以防他们派出杀手暗算你们！”江帆道。

　　回到医院里，正碰到李秘书，“江助理，赵院长找您，请您去院长办公室。”


第054章 告别

　　江帆进院长办公室的时候，发现李寒烟和张小蕾也在院长办公室里。

　　赵院长看到江帆喜悦道：“小江，来了，快坐下。这次医院要派人出去湘西市参加全国地方名医交流会，为期十天。经医院商讨决定，让你和李寒烟，张小蕾三人去。你回去准备一下吧，今天晚上的火车票。”

　　江帆心里暗自高兴，有李寒烟和张小蕾陪同，这次去湘西市就不寂寞，还有机会勾引李寒烟，嘿嘿！真是太好了！

　　“好吧，我立刻回去准备下。”江帆道。

　　“我们也回去准备下。”李寒烟冷冷道。

　　这是江帆第一次出差，而且是离开十天，今天晚上就要坐火车走，时间比较仓促。首先是把科室里的工作安排一下，在自己出差期间，所有科室管理工作全部由梁艳管理。

　　梁艳知道江帆要出差去湘西市，一把搂住江帆道：“老公，你要早点回来，我会很想你的！”

　　“放心吧，就十天时间，很快就回来的，你要多多保重身体，回来我们还要一起洗澡呢？”江帆微笑道。

　　“坏死了，昨天你还没洗够啊，折腾人家四次，差点就被你折腾死了！”梁艳娇羞道。

　　“嘿嘿，四次算什么，我可是一夜九次郎，下次回来，我折腾你九次，让你飞上天！”江帆嘿嘿笑道。

　　“我等着你回来折腾我！”梁艳把头紧紧地埋在江帆怀里，眼泪禁不住流了出来。

　　江帆察觉到了梁艳的难舍之情，轻轻地捧着她的脸，温柔地擦掉眼泪，“哭什么，我又不是不会来了，女人哭多了不漂亮的，我会想你的，你想我时，就给我打电话吧。”

　　“嗯，我会每天给你打电话的。”梁艳点头道。

　　安顿好了梁艳后，江帆立刻去东海师范学院，答应星期六接舒敏的，今晚就要出差，要去和她告别。

　　找到舒敏时，舒敏正好放了学，正在寝室里看书，寝室里只有她一人。

　　“江帆！”舒敏看到江帆来了，高兴地跑过来，拉住江帆的手，脸上充满了笑容。

　　“怎么，想我了！”江帆笑道。

　　“切，美得你，今天又不是星期六，你过来干什么？”舒敏道。

　　“我是来和你告别的，医院安排我到湘西参加地方名医交流，出去十天，所以这个星期六不能来接你了。”江帆道。

　　“什么，你要出去十天啊！”舒敏脸上笑容立刻消失。

　　“舍不得我？”江帆微笑道。

　　“嗯，真的舍不得你，本来和你在一起的时间就很少，好不容易等到星期六休息，你却要外出。”舒敏说着眼泪就流出来了。

　　“哎呀，哭什么，不就十天吗？我会天天想你的，回来我给你带礼品。”江帆轻轻地擦掉舒敏脸上的泪水。

　　“人家想你呗，我真的好舍不得你。”舒敏抬着头望着江帆的脸，她仰起了头，翘起脚尖，脸微红道：“吻我，让你的吻陪着我过十天！”

　　江帆立刻吻了上去，两人立即亲热起来，片刻之后，“帆，我好想今天就交给你！”舒敏喘息道。

　　“傻姑娘，今天可不行，你等我回来吧！我回来后一定会要了你的！”江帆微笑道。

　　“嗯，我一定等你回来！”舒敏点头道。

　　她本来是想在这个星期六把自己的身体交给他的，可现在他要外出十天，只有等他回来了。

　　两人又亲热了许久，舒敏瘫软在江帆的怀里，幽幽道：“帆，你每天晚上要给我电话，要不然我可饶不了你！”

　　“好吧，我每天晚上给你电话，你星期六就到海蓝花园去住吧，梁艳也在那里，你们可以好好聊聊，这是钥匙。”江帆拿出了把钥匙递给了舒敏。

　　“好的，我星期六过去。”舒敏道。

　　“星期六梁艳会来接你的。”江帆道。

　　“这卡里有十万元钱，你拿着用吧。”江帆递给舒敏一张银行卡。

　　“你上次给我钱还没用完，不需要了。”舒敏道。

　　“拿着吧，你是我的女人，你想买什么就买什么吧，没事可以让梁艳陪你去买衣服。”江帆道。

　　“好吧，我收下了，星期天我就让梁姐陪我去买衣服。”舒敏道。

　　安顿完了舒敏后，江帆出了师范学院，直接去了青龙帮总部，找到薛奎安。

　　“大哥，你有什么吩咐？”薛奎安道。

　　“医院安排我去湘西市参加地方名医交流，要出去十天时间，这段时间你们要密切注意各帮的动态，要特别小心隆星集团的举动，不可轻举妄动，有事请就打我电话。”江帆道。

　　“大哥，你放心吧，我会小心谨慎的。”薛奎安道。

　　“另外你安排几兄弟照顾好我的女人，不要让她们受到任何伤害！”江帆道。

　　“大哥放心，我一定让兄弟们暗中保护好未来嫂子们的安全，就算我命没了也不会让她们有事！”薛奎安拍着胸脯道。

　　“很好，这段时间你们要大力发展房地产，多做些公益事，树立好公司形象。”江帆道。

　　“好的，过几天市政府要拍卖地皮，我们已经打理好了关系，最少可以拿到三分之一的地皮。”薛奎安道。

　　“很好，一切按照计划行事。”江帆道。

　　从青龙帮出来时，天已经暗下来，距离上火车时间还有两个多小时，行李还没有准备呢！江帆立刻打车回到了海蓝花园的住处。

　　进屋时看到梁艳正在忙着收拾东西，“帆，你的行李收拾好了。”梁艳道。

　　江帆看了桌上的行李包，一把搂住梁艳微笑道：“你真是我的好老婆！”

　　“知道就好，这次你和李寒烟一起出差，你有机可趁了！”梁艳白了一眼江帆道。

　　“哎呀，我是那种人吗？我可是正经人，这次是学术交流，不是泡妞！”江帆学着赵院长口气道。

　　“切，你还是正经人，你正经时候不是人！”梁艳调笑道。

　　“你真是我的知音，我需要你！”江帆搂住梁艳，手立即不老实起来。

　　“哎呀，还有两个小时就要上火车了，你还疯！”梁艳娇声道。


第055章 火车上

　　“临走前给你留点美好回忆，来吧我的宝贝！”江帆一把抱起梁艳冲进了卧室，两人立刻疯狂地翻滚着……。

　　梁艳昏睡了过去，江帆望着睡得香甜的梁艳，伸手轻轻地刮了下她的鼻子，然后悄悄地走出了卧室。

　　拿好了行李关好了门，江帆打车到了火车站，在候车室找到了李寒烟和张小蕾。

　　“嗨！让你们久等了！”江帆微笑道，他站在张小蕾身边。

　　“哼，说好九点钟在火车站集合，你看，都九点一刻了！”李寒烟扭过头，一副不悦的样子。

　　“呵呵，不好意思有点事耽误了，我这不是来了吗。”江帆的手悄悄地捏了下张小蕾的屁屁，算是打招呼。

　　这时火车站的广播响了：“尊敬的旅客们，由东海发往湘西的383438列车停靠2号站台，请旅客们开始进站。”

　　张小蕾脸微红，瞪了江帆一眼，“哦，现在可以进站了！”江帆道。

　　火车站候车室立刻人群涌动，开始进站，江帆微笑道：“两位女士，要我帮忙你们提包吗？”

　　李寒烟冷冷道：“谢谢你的好意，不需要！”

　　江帆靠近张小蕾，自从给她施了丰胸秘术后，张小蕾的包包一天一个变化，越变越大，微笑道：“小蕾，我还是帮你提包吧。”

　　不管她同不同意，一把抢过张小蕾的包，张小蕾脸一红，低着头跟在江帆的身后，她想起了自己那晚和江帆的疯狂，不禁脸上发烧。

　　上了火车，江帆把行李放好后，他们三人是软卧，里面四张卧铺。李寒烟在上铺，张小蕾在中铺，江帆在下铺。三人各自上了卧铺，火车开动了，除了铁轨的声音外，三个人都没吭声，李寒烟正在看报纸，张小蕾靠在铺上，拿着一本杂志翻阅。

　　“小蕾，还有书吗？给我一本。”江帆道。

　　“有，给你！”张小蕾从包里拿出一本杂志，递给了江帆，江帆接过杂志时，从从杂志地下偷偷地摸了一下张小蕾的手，微笑道：“谢谢！”

　　张小蕾脸立刻红了，瞪了江帆一眼，急忙靠回铺上，心跳加速，再也无心思看杂志。

　　沉静了半个多小时后，李寒烟爬下来，对张小蕾道：“我去下洗手间，你去吗？”

　　张小蕾摇头道：“不去。”

　　李寒烟推开门出去了，李寒烟一走，江帆立刻爬上张小蕾的铺子，一把抱住张小蕾道：“小蕾，我好想你啊！”

　　张小蕾惊慌道：“快下去，李姐马上就要来了，被她看见不好。”

　　“没事，你们女人上厕所没有几分钟出不来，趁着时间，我们还好亲热下。”江帆立刻吻上张小蕾的唇，张小蕾开始有点挣扎，但那酥麻的快感立刻让她迎合起来。

　　两人的舌头相互吮吸，江帆的手立刻在她身上不老实起来，张小蕾娇喘道：“快点下去，李姐马上到了。”

　　江帆一边欺负着张小蕾一边道：“哦，才两天就这么大了！”

　　张小蕾身子扭动，浑身发热，娇喘道：“快回到你的位子上去，李姐要来了！”

　　“好，让我再欺负两下，我就下去。”江帆道。

　　张小蕾拗不过江帆只有任他欺负了几把，江帆立刻翻下床，回到原位，他刚下床，门开了，李寒烟进来。

　　她看了江帆一眼，见江帆正在看杂志，再看张小蕾也在看杂志，脸上红扑扑的，“小蕾，你怎么了？脸红彤彤的。”

　　张小蕾惊慌道：“没什么，感觉到有点闷热。”张小蕾故意把衣服口子打开，用杂志扇了几下。

　　“哦，注意点，不要中暑了！”李寒烟爬上了上铺，继续看报纸。

　　时间就这样一分一秒过去，江帆看手表已经晚上十一点多钟了，他悄悄地爬上去，发现张小蕾还没有睡。张小蕾看到江帆爬了上来，差点叫出声来，江帆连忙做了个不要出声的手势。

　　江帆偷偷地伸出头看上铺的李寒烟，我靠！李寒烟也没有睡着，还在看报纸。江帆只好缩回头，悄悄地爬回中铺，抚摸起张小蕾的大腿，张小蕾急忙阻止江帆的动作了指了指上铺，那意思会被李寒烟发现。

　　江帆只好作罢，又爬回来了下铺，心中那个骂：“这个李寒烟怎么不睡觉啊，难道怕我晚上非礼她！”

　　火车猛地震了下，看样子是到了站，火车停留几分钟后又继续前进。江帆拿着杂志继续看，一边看一边想着如何亲热张小蕾的事，中铺伸下两只雪白的脚，张小蕾下来，看样子是去卫生间。

　　推开门张小蕾出去了，车厢里只留下江帆和李寒烟，江帆立刻站起身来，看李寒烟是否睡着，两只眼睛刚好和李寒烟的眼睛相撞。

　　“你想干什么？”李寒烟警惕道。

　　“没什么，我刚才打一只蚊子，它飞到你铺上了。”江帆微笑道。

　　“哼，不要妄想什么，否则你会后悔的！”李寒烟警告道。

　　“呵呵，面对你这么冷的女人，我能幻想什么呢！”江帆说完，就推开门出去了。

　　此时已经是半夜了，旅客们基本都睡了，车上不时传来鼾声。江帆看到厕所的灯显示里面有人，一定是张小蕾在里面。

　　江帆立刻到了厕所旁边，刚要敲门，门开了，张小蕾准备出来，江帆立刻挤了进去，顺手把门反锁上。

　　张小蕾惊慌道：“这里上厕所，一会儿来人就麻烦了。”

　　“没事，深更半夜谁还来厕所，再说车厢两头都有厕所，门反锁了，没有进来的。”江帆微笑道，他一把搂住张小蕾。

　　火车在轰隆隆地响，厕所里两个人在疯狂着，轰隆隆的铁轨声夹杂着女人的尖叫声，如果此时有人听到如此诱人的音乐，今夜肯定会失眠！

　　一个多小时后，厕所门开了，张小蕾红着脸走了出来，她东张西望，没发现任何人，急忙朝车厢里走去。


第056章 妙法去脓包

　　张小蕾走了片刻后，江帆从厕所里走了出来，他慢慢地走进了车厢，推门进了软卧厢里。张小蕾已经躺在了床上，李寒烟还没有睡，她望了江帆一眼，然后扭过头继续看报纸。

　　“李主任，报纸拿倒了！”江帆微笑道。

　　李寒烟低头看，报纸果然拿倒了，脸微红道：“管你什么事，我喜欢倒着看！”

　　“呵呵，没想到李主任还有如此本领，真是佩服啊！”江帆嘲笑道。

　　“哼！”李寒烟转过身子不再理会江帆。

　　江帆望了张小蕾一眼，眨了下眼睛，轻轻地掐了下她的腰间，张小蕾扭了下身子，害羞地蒙着头。

　　刚才张小蕾在厕所里十分疯狂，兴奋的时候，又抓又咬，江帆身上留下了疯狂的痕迹。

　　江帆笑了笑，刚才一个多小时的体力劳动，感觉到有点累了，倒在铺上慢慢睡着了。

　　不知道过来多久，火车广播声把江帆吵醒了，他爬起来看，李寒烟和张小蕾都不见了。

　　“咦，她们去哪里了呢？”江帆道。

　　江帆拿着毛巾和牙刷，推开门，正碰到李寒烟和张小蕾，她们正好洗脸回来。

　　“两位美女早啊！”

　　李寒烟没有说话，张小蕾朝江帆微笑下，江帆故意擦着李寒烟的身边过，故意撞了下李寒烟的肩膀。

　　“哦，不好意思。”江帆微笑道。

　　“哼！”李寒烟没有说话，直接推门进去了，江帆无可奈何地冲着张小蕾笑道：“这座冰山很难溶化啊！”

　　此时列车广播响了：“十号车厢有一位小男孩晕倒，发高烧，抽搐，呕吐，头上有个大脓包，呼吸微弱，情况十分危急，请车上的医生立刻赶到十号车厢。”

　　江帆立刻赶往第十号车厢，江帆刚走不就，李寒烟和张小蕾也赶往第十号车厢。

　　到了第十号车厢，江帆看到许多个人围着一个抱着孩子的妇女，妇女正抽泣着。一位戴眼镜的男人正用听诊器听小男孩的肺部和心脏区域，片刻男人摇头道：“孩子体温是42度，呼吸微弱，心率很低，危险啊！”

　　“医生，救救我的孩子吧。”那妇女哭泣道。

　　“关键问题在孩子的头顶的脓包，感染十分严重，必须马上动手术，但车上条件这么差无法手术。”

　　“请让开，我是医生。”江帆道。

　　围观的人立刻让出条道，江帆挤进去，看到孩子头等上的脓包惊叫道：“毒疔疮！”

　　“什么毒疔疮？”那男子道。

　　“毒疔疮是体内火毒爆发所致，此疮脓肿，内部贯通到头部，一般手术排脓难以断根，而且十分危险。”江帆道。

　　此时李寒烟和张小蕾也到了，李寒烟惊讶道：“这是复杂性脓肿，不可手术，否则会感染头部。”

　　“求求你们救救我的孩子吧！”那妇女哭泣道。

　　“大姐，你放心，我们一定会尽全力救治您的孩子。”李寒烟望了江帆一眼，道：“这种怪病，只有你的茅山符咒可以治疗，你还不快救孩子！”

　　“大姐，你有手帕吗？”江帆问道。

　　“有手帕！”那妇女拿出一快手帕，江帆接过手帕，立刻折叠，很快就折叠成了一个小布人模样。

　　“你这是干什么，现在孩子病危，你还有心情折玩具娃娃！”那戴眼镜的男子不悦道。

　　李寒烟和张小蕾也看不懂江帆在干什么，以前虽然也看过江帆的神奇医术，但这次看不懂江帆想干什么。

　　“谁有剪刀？”江帆问道。

　　“我有剪刀！”列车员递过一把剪刀。

　　“大姐，请你剪点孩子的头发。”江帆道。

　　“剪孩子头发？这是干什么？”那妇女疑惑道。

　　“是啊，你到底想干什么，我可是从事医疗二十多年的医生，根本看不明白你想干什么！”那戴眼镜男子道。

　　“大姐，你想不想救孩子，想得话就照做，不要问什么！”江帆道。

　　“当然想救孩子，好我马上剪头发给你。”那妇女立刻拿起剪刀，剪下孩子的一缕头发，递给了江帆。

　　江帆接过头发，将头发插在手帕折叠小布人的头上，说来也怪，那些头发竟然插在了小布人的头上。

　　江帆把插满头发的小布人握在手掌心，“谁有针？”

　　“我这有缝衣服的针行吗？”一位女列车员道。

　　“行，请快点拿来。”江帆道。

　　女列车员很快就拿来了一枚针，江帆接过针，道：“李主任，请你抱着孩子，让他头朝下侧着。”

　　“好的。”李寒烟立刻抱着小男孩，身子斜着，让他头侧着朝下。

　　“请拿一个垃圾桶来！”

　　女列车员立刻拿来一个垃圾桶，“李主任，请把孩子的头对着垃圾桶，一会儿脓排出时，以便脓流到垃圾桶内。”江帆道。

　　在场所有的人都搞不清楚江帆葫芦里卖的什么药，拿着一枚缝衣服的针，拿着一个小布人，这是怎么治病？

　　“这位先生，你是医生吗？我怎么看你好像在玩游戏呢！”那戴眼镜的男人道。

　　“人命关天，我哪敢玩游戏，马上你就知道了。”江帆微笑道。

　　江帆拿着小布人在小男孩头顶上转了三圈，然后又默念咒语，剑指轻点孩子的额头后，再点在小布人的头上。

　　然后江帆手拿着针，轻轻地刺入小布人的头部，奇迹出现了，针刺入小布人头部的时候，李寒烟手中抱着的小男孩的脓包立即破裂，大量的黄脓涌了出来。

　　黄脓流到垃圾桶中，等到脓流尽后，江帆立刻把针扔入垃圾桶中，手持剑指，默念茅山去疮咒：“天玄地黄，地律九章，千创万疮，全部消亡，太上老君急急如律令！”

　　剑指上飞出一道白光，落在瘪下去的脓包上，脓包创口立即封口，红肿立刻消失不见。小男孩抽搐立刻停止，高烧立刻退下，体温恢复正常。

　　江帆伸出食指轻轻地点在小男孩的眉心上，小男孩立刻睁开眼睛，“妈妈，我饿了！”

　　“孩子病好了！”

　　所有的人都目瞪口呆，这也太不可思议了吧！用一枚缝衣服的针扎一个小布人的头，小男孩的头就排脓！这是什么医术，真是前所未闻！就算李寒烟和张小蕾见识过江帆的神奇医术，也被深深地震撼！


第057章 神秘女子

　　回到软卧车厢，李寒烟不时地望着江帆，这男人除了好色外，医术真的很神奇。

　　“李寒烟，是不是对我感兴趣了？”江帆笑嘻嘻道。

　　“切，我就是对猪感兴趣，也不会对你感兴趣！”李寒烟冷冷道。

　　“哦，没想到李主任喜欢猪啊，哎，你怎么有这种癖好呢！”江帆嘲笑道。

　　“你，你无聊，不跟你说了！”李寒烟气呼呼地躺在铺上，不再理会江帆。

　　中午的时候，火车中途停站，软卧的门被推开，进来一位手提黑色皮包的女子。江帆立刻放下杂志打量那名女子，年龄大约二十上下，梳了一个马尾辫，身穿紧身的T恤衫，前凸后翘。两只水汪汪的大眼睛，瓜子脸，樱桃小嘴，脸上还有两个小酒窝。

　　江帆眼镜一亮，我靠！极品美女啊！可以这么说，这女子比李寒烟还有美点，就是她脸色不好，也是冷冷的，充满了一股杀气。

　　这女子的位子就和江帆对着的下铺，她进来后略微扫了江帆、张小蕾、李寒烟三人一眼，鞋没脱就靠在铺上。

　　“嗨！美女，你肯定是大学生吧？”江帆微笑道。

　　那女子抬头看了江帆一眼，很不耐烦道：“不是！”

　　“你是到湘西市去旅游吗？”江帆不死心，既然遇到如此美女，绝对不能错过认识她的机会。

　　“你这人真烦，问那么多干什么？”那女子皱眉道。

　　“哎呀，人在旅途，难免寂寞，相遇既是有缘，说不定我们下次还会再遇呢！”江帆笑了笑道。

　　那女人又望了江帆一眼，冷冷道：“一看你就不是什么好人，就算是下次相遇我也不会认识你！”

　　江帆顿时无语，没想到这女人比李寒烟还要冷漠，说话比李寒烟还要刻薄，算了，这种女人是带刺的玫瑰，只可以远观，不可以接触。

　　尴尬笑道：“真搞不懂，我这么正经的人，被你看成是坏男人，真是不幸啊！”

　　上铺的李寒烟笑了：“小蕾，你要特别小心那种标榜自己正经的男人，这种男人是最坏的！”

　　张小蕾脸微红，她想起了刚才在厕所里的疯狂，这个江帆是够好色的，竟然当着自己和李寒烟的面还要去勾引别的女人。

　　江帆没有理会李寒烟，他望着躺在铺上的那女子，打开天目穴，透视那女子，黑色的文胸，黑色的内裤，我靠！这女人也喜欢黑色的，看来也是火辣疯狂类型的。

　　当江帆透视她的黑色皮包时，立刻吃了一惊，因为那女子的皮包里有只手枪！看来这女的是个警察，或者是女匪之类的。

　　“喂，美女可以知道你的职业吗？”江帆好奇道。

　　那女子望了他一眼，冷冷道：“有些东西你还是少知道的好！”

　　“哦，那就让我来猜猜吧，你也许是个警察，也许是个女匪？”江帆道。

　　那女子吃惊地看了江帆一眼，冷冷道：“你不觉得你话太多了吗？”

　　“呵呵，你包里的那东西很不错，只是很危险哦！”江帆提醒道。

　　“你有透视的功能？”那女子问道。

　　“哦，这件事就不能告诉你了，你不觉得你问的太多了吗？”江帆笑眯眯道。

　　突然手机铃声响起，那女子拿出手机看了一眼，然后起来提着包推门出去了，很显然在这里说话很不方便。

　　江帆通过透视，可以清晰看到那女子站在过道上接通了电话，点了几次头后，脸色变了，然后躲到过道侧面。

　　“她在等什么人呢？”江帆觉得好奇，推开了门走到过道上，发现那女子已经移动了位子，走到距离自己十多米处的过道潜伏着。

　　几分钟后，过道上出现了一个提这密码箱的男人，一米八的身高，刀削的脸，身穿白色背心，露出结实的肌肉。那男子一边走，一边警惕地东张西望，神色有点紧张。

　　当那男子发现江帆正看着他时，不禁打量江帆一番，感觉不到他的威胁后，慢步地走了过来。就在他靠近那女子潜伏的地方时，那女子出手了。

　　那女子出拳攻击那男子的头部，与此同时脚踢向男子的裆部，速度很快。那男子反应很快，立刻后退，格挡住了那女子的攻击，就在男子手和挡住女子的手时，女子的手突然伸长，如同绳子般缠住了男子的手，另一只手攻击男子头部。

　　男子很吃惊，没想到女子的手竟然可以伸长，关节可以随意转动。有点惊慌失措，手本能地格挡住了女子手的攻击，然而那女子的手立即伸长，缠住了男子的手。

　　“泥鳅，看你这次如何逃跑？”那女子喊道。

　　“你就是缠丝手吧，果然名不虚传，既然知道我是泥鳅，就知道我的本领是逃跑。”

　　那男子身体左右扭动，如同一条泥鳅在泥里扭动一般，身体迅速滑出，手中的密码箱横着甩出。

　　“砰！”的一声，击在那女子的肩膀，那女子被击出几米远，趁这机会，那男子立刻摆脱绞缠，转身就朝江帆站的方向跑去。

　　“泥鳅，你跑不掉的！”那女子随后紧追，那男子跑的速度很快，很快就到了江帆身边，从江帆身边擦过时，江帆伸出白色的食指，快如闪电地点一下那男子的肋下。

　　那男子感觉到浑身如同触电般的麻了下，跑出几步后，立刻跌到早地上。从外表上看就像是不小心滑倒一样，由于江帆施展茅山点穴手的速度太快，那女子根本就没有看到，男子也十分纳闷，怎么就跌倒了呢？

　　那女子立刻就到了男子身边，用枪指着男子的头道：“你可以跑，看你能否跑的过子弹。”

　　那男子笑道：“我当然跑不过子弹，不过你得小心哦，我泥鳅可是狡猾出名的，随时都可能溜走的哦。”

　　“溜你的头！”那女子用枪狠狠地顶了男子一下，拿出手铐，将男子铐上。

　　此时已经惊动了火车上的乘警，两面乘警大声喝道：“不许动，请出示证件。”

　　那女子从皮包里拿出了一本绿色本子扔了过去，两名乘警看后，立刻朝女子敬了一个礼，双手拿着本子还给那女子。

　　“这事你们不用管了，我在仓南下车。”那女子道。

　　“好的，您要是需要协助，我们随叫随到。”

　　“好的。”


第058章 茅山点穴手

　　那女子把男子押进了软卧车厢里，她望了江帆一眼道：“刚才很危险，有时候看热闹会丢掉命的！”

　　江帆微笑道：“是吗，我不是好好的吗！”

　　“缠丝手，仓南到明天早上才到，你准备和我睡一张床上吗？”那男子笑道。

　　那女子踢了他一脚道：“你想得到美，你就老老实实地坐在地上过夜，为了防止你逃跑，必须对你做些预防。”

　　那女子走到男子身边，一把抓住男子的手臂，用力往上一托。喀吧一声，男子的手臂被卸了下来。

　　“啊！”那男子惨叫一声：“你好很，竟然卸我的胳膊！”

　　“哼，为了防止你逃走，只能这样！”那女子一把抓起男子的脚。

　　“你要干什么！”男子惊叫道。

　　那女子用力一拉，喀吧！男子的脚踝被卸下。

　　“啊！你这个蛇蝎女人，连脚踝都要卸下！”那男子骂道。

　　“你叫魂啊，你不是叫泥鳅吗？这次看你如何逃走！”那女子道。

　　“你以为卸了我的手脚就逃不走了吧，你小心，下次你落到我手上，我要干了你这坏女人！”那男子狠狠道。

　　“叫你说！”那女子用力捏男子的下巴，那男人啊的一声，下巴被卸下。

　　“你也太狠了，把人家的手脚都卸下来也就算了，怎么还要卸人家的下巴！”江帆不满道。

　　“你们男人没有一个好东西！就要对你们男人狠点！”那女子道。

　　“小姐，你所说的男人包括你父亲吗？”江帆冷笑道。

　　“我看是要卸掉你的下巴才会让你住嘴吧！”那女子道。

　　李寒烟和张小蕾都看到那女子的厉害，李寒烟道：“我看你应该卸掉他下巴，否则他的不会停止啰嗦的。”

　　那女子望了李寒烟一眼，冷冷道：“你再啰嗦一句，就卸掉你的下巴。”

　　江帆恼怒道：“哦，我很想试试！”

　　“我最讨厌那些自己为是的臭男人，以为我不敢试吗？”

　　那女子冲到江帆面前，抬手就要卸江帆的下巴，就在她的手要挨到江帆时，江帆的手阻挡住了她的手。

　　江帆顺带摸了一把调笑道：“你的手好滑啊！”

　　“是吗？”那女子的手突然暴涨，手指绕过江帆的手掌，直奔江帆的下巴。没想到这女子的骨头是软的，不仅如此，这女人的手如同橡皮筋一样，可以任意伸长，骨关节可以任意转弯。

　　那女子的手抓住了江帆的下巴，冷笑道：“让你啰嗦！卸掉……”

　　突然她话停止了，手也停止在江帆的下巴上，她刚才感觉到肋间一麻，整个人就不能动了！

　　她知道了，是被这个人点穴了，以前听说过有这种绝技，但从没有看到过，一直认为那只是个传说！

　　“你会点穴！”女子惊讶道。

　　“你真的很聪明，也很飘亮，就是不够温柔，这样性格的女生，是不受男人欢迎的！”江帆微笑道。

　　“关你屁事，快放开我！”那女子叫道。

　　“干吗这么凶，我觉得你和某些人很像！”江帆望了一眼李寒烟。

　　“你怎么欺负这女孩子呢？你还是大男人吗？”李寒烟道。

　　“呵呵，我从来都不认为自己是大男人，我是小人！”江帆望了李寒烟一眼。

　　“你快放开我，否则你会后悔的！”那女子恶狠狠道。

　　“我会后悔吗？你再叫，我就扒光你的衣服，看谁后悔！”江帆道。

　　“你敢！我杀了你！”那女子恶狠狠地道。

　　“你以为我不敢是吗？那我就脱光你，看你如何杀了我！”

　　江帆手抓住那女子的衣领，就要脱衣服，“江帆，不准乱来！”李寒烟喊道。

　　“这好像不关你事吧！”江帆微笑道。

　　“你不能这样欺负一个女孩子！”李寒烟道。

　　“要我不脱她衣服也行，但她必须对我道歉！”江帆道。

　　“我没有错，我不道歉！”那女子道。

　　“李寒烟，你看，是她自己愿意被我脱光衣服的，那我就不客气了！”江帆一把抓住衣领，用力一拉，立刻露出雪白的肌肤。

　　那女子惊叫起来，“住手！”

　　“你是选择道歉还是脱光衣服？”江帆微笑道。

　　“好，我对你道歉，你先解了我的穴，我就对你道歉。”

　　“哈哈，你以为我是泥鳅那傻子，看来你是喜欢我脱你的衣服吧？”江帆笑嘻嘻地凑到那女子面前，就差点亲到她的脸。

　　“我道歉，对不起，是我不对总可以吧！”那女子突然变了口气。

　　“好，虽然你心不诚，但我大人有大量，不脱你衣服了！”

　　“我都道歉了，你怎么不放开我。”那女子道。

　　“如果我现在放开你，你肯定会拿枪指着我的头，所以我暂时不会放你。”江帆微笑道。

　　“你，你想怎么样？”

　　“还有四个小时，我就要下车了，到时候你就自由了！”江帆微笑道。

　　“从来没有遇到像年这样无聊的人，今天总算见识到了！”那女子道。

　　“今天我们总算认识了，你叫什么名字呢？”

　　“不告诉你！”

　　“不用你告诉我，我也会知道。”

　　江帆走到铺边，拿起那女子的皮包，打开包，从里面拿出绿色小本子。打开本子看，江帆顿时就愣住了，本子里是一个龙形图案，本子上写着：“华夏龙组，赵冰倩。”

　　“龙组？”江帆惊讶道，“龙组是什么组织？从来没有听说过！”

　　李寒烟和张小蕾也是没有听说过什么是龙组，这到底是什么组织，难道是什么帮会？

　　“喂，原来你是帮会的成员！”江帆道。

　　“哼！没见识！”赵冰倩瞪了江帆一眼，这家伙也竟然把龙组看成帮会，这也太可笑了！

　　“你不说就算了，我已经知道了你的名字真是字如其人，哈哈！”江帆笑道。

　　“无聊！你快放了我，否则你会后悔的！”赵冰倩冷笑道。

　　“哦，是吗？我到想看看是如何后悔的！”江帆微笑着，把脸凑到了赵冰倩的耳边，悄声道：“你为什么喜欢黑色的文胸和内裤呢？还喜欢红色的吗？”

　　赵冰倩又惊又羞道：“你，你无聊！不要脸！”

　　“哈哈，有脸的人还要脸干什么，没脸的人才要脸！”江帆微笑道。

　　“谬论！”李寒烟道。


第059章 逛街

　　江帆看了李寒烟一眼道：“你的意思你是要脸喽！”

　　李寒烟冷冷道：“无聊！”她知道无论自己如何回答，最终的结果都是自己不要脸。

　　“好，不和你们闲聊了，先休息会，等会好下车。”江帆靠在铺上，眯着眼睛。

　　“喂，你快点放开我！坏蛋！”赵冰倩喊道。

　　“哎呀，你嘴巴真讨厌，还是让你闭上吧。”江帆站起来，食指轻点赵冰倩脑后的哑门穴，赵冰倩立刻嘴巴张着，一点声音也发不出来，她眉毛挑起，牙关紧压，恨得江帆入骨，恨不得冲上去咬他一口才解气！

　　江帆不再理会赵冰倩，眯着眼睛开始休息。火车发出轰隆隆的声音，李寒烟仍然在翻阅着杂志，不时地看着快要气疯的赵冰倩。

　　张小蕾几乎想笑，这江帆也太坏了，想起自己和他在厕所里的疯狂，不禁浑身发热，盼望着再来一次。

　　那个被赵冰倩卸掉胳膊和脚踝的男子，无力地坐在地板上，张着嘴巴一句话也说不出来，他狠狠地瞪着赵冰倩，心里盘算如何逃脱。

　　时间过得真快，列车广播响起：“尊敬的旅客，湘西站就要到了，请要下车的旅客做好准备！”

　　江帆立刻睁开眼睛，伸了下懒腰道：“哦，终于到站了！”

　　他望了下气鼓鼓的赵冰倩，笑道：“你不要干瞪眼，等我下车后，所有穴道自动解开。到时候你就自由了，那时你想骂就骂，反正我听不到。”

　　赵冰倩狠狠地瞪着江帆，心里不知道把他恶骂了多少遍，但浑身无法动弹，那个气啊，从来没有受过这种折磨得她，眼泪流了出来。

　　“我靠，又没非礼你，哭什么？”江帆惊讶道。

　　“你这样折磨人家，还不许别人哭啊！”李寒烟冷冷道。

　　“对，哭是你们女人武器，继续哭吧！”江帆微笑道。

　　火车停靠站了，李寒烟和张小蕾拿着行李出了软卧厢的门，江帆提着行李走在最后，他笑道：“赵小姐，后会无期，十分钟后，穴道自动解开，你可千万不要想我啊！”

　　赵冰倩狠狠地瞪这眼睛，腮帮子鼓鼓着，那样子就像一个愤怒的蛤蟆。

　　“哈哈，你这人挺可爱的，尤其是你生气时的样子。”江帆在她脸上拂了一把，然后又拂了一把高耸的馒头。

　　“啧啧！真是好身材，不碰白不碰。反正得罪你了，干脆就得罪个够！”江帆又拂了两把赵冰倩的高耸，不怀好意地笑了几下。

　　“嘿嘿，你千万不要去找我，否则我会受不了你的引诱哦！”江帆说完，立刻推门出去了。

　　赵冰倩气得腮帮鼓起老高，眼泪直流，自己的馒头从来没有被男人碰过，今天却被这个无赖碰了几次，下次见到他，一定杀了他！不！杀了他太便宜他了，要把他手脚全部卸下来，慢慢折磨他！

　　江帆、李寒烟、张小蕾三人下了车，江帆很快就看到几个人高举着：“湘西市全国地方名医接待处。”

　　“接待的人在那里。”

　　江帆、李寒烟、张小蕾三人上了湘西人民医院的接待车，在车身上等了大约半个小时后，车子开动了。

　　大约二十多分钟后，车子在湘西人民医院宾馆停下，江帆、李寒烟、张小蕾三人被安排在三楼的308、309房间。

　　他们三人接到通知，明天早上八点半召开湘西全国地方名医大会，现在才中午，江帆决定出去走走，看看被称为风景旅游胜地的湘西。

　　江帆敲开了308房门，开门的是张小蕾，“什么事？”

　　“现在闲着没事，我们三人上街区逛逛？”江帆朝房里望。

　　屋里传来李寒烟的冷冰冰声音：“我们不去，你自己去吧！”

　　“你呢”江帆悄声问张小蕾，拉着她的手。

　　张小蕾甩掉江帆的手，指手示意屋里的李寒烟，悄声道：“她不会去的，你先去吧，等会我找个借口出来。”

　　“你们不去就算了，那我自己去了！”江帆故意高声道，他趁机摸了张小蕾的手几下，然后下楼去了。

　　江帆没有走远，出了宾馆后，就在转角处等张小蕾，大约十分钟后，张小蕾出来了，她看到正在焦急等待的江帆，立刻跑了过去。

　　“哎呀，怎么现在才到，等你好久了？”江帆抱怨道。

　　“好不容易才找了一个借口出来的，你还责怪人家。”张小蕾噘着嘴道。

　　江帆一把拉着张小蕾的手道：“好了，是我不好，走，我们去逛街吧。”

　　“嗯。”

　　江帆拉着张小蕾的手，两人漫步在大街上。湘西市是一个古老的城市，保留了很多古代的建筑，曾经是两朝帝都得湘西市就更显得古香古色。

　　大街上人来人往，许多小商贩吆喝着，江帆看到一位白发苍苍的老头手拿着一根草棒子，草上面插满了冰糖葫芦。

　　“走，买冰糖葫芦去。”江帆拉着张小蕾，望着红色的冰糖葫芦道：“你喜欢吃什么样的冰糖葫芦？”

　　张小蕾微笑道：“我喜欢桔子的。”

　　“老师傅，给我来两支桔子的冰糖葫芦。”江帆道。

　　“好的，两支一共两块钱。”老者道。

　　江帆接过冰糖葫芦，递给了张小蕾一支，自己拿着一支咬了一口。

　　“味道不错，很久没有吃冰糖葫芦了！”江帆道。

　　“是的，我也是很久没有吃过了。”张小蕾道。

　　“快跑啊，城管来了！”

　　买冰糖葫芦的老头即可拿起草棒子跑，毕竟年龄太大，没跑既不就跑不动了，累得气喘吁吁。

　　“站住，老头，看你往哪里跑！”

　　几个穿制服的城管冲了上去就夺老头的草棒子，“不要抢我的冰糖葫芦，我下次不来了！”老头喊道。

　　“这是多少次了，还说下次，你的冰糖葫芦被没收了！”

　　“求求你们，把冰糖葫芦还给我，我家老伴还等着我卖钱治病。”老头哀求道。

　　“去你吗的，你这老头影响市容，给老子滚蛋！”

　　城管猛地一推，老头倒在地上，“求求你，把冰糖葫芦还给我！”老头哭泣道。

　　“吗的滚远点！以后不允许你卖冰糖葫芦，下次再看到就打断你的腿！”


第060章 路见不平

　　江帆再也忍不住了，这帮人哪里是城管，简直是流氓！一个健步冲了过去，指如钢爪擒住了那城管的手腕。

　　“住手，不允许你这么欺负一个自食其力的老人！”

　　“哎哟，你干什么？”那城管痛苦道。

　　“你们就这样欺负一个可怜的老人，哪像城管，简直就是流氓！”江帆愤怒道。

　　“你小子少多管闲事，否则有你好受的。”那城管威胁道。

　　“这件事我是管定了，快把冰糖葫芦还给老人，并给老人道歉，否则打断你们的狗腿！”江帆喝道。

　　那几个城管看了江帆一眼，哈哈笑道：“你小子口气不小，在这条街上，谁不知道我们‘霹雳四虎’，你一个外地人还想多管闲事，不给你点颜色瞧瞧，你还以为我们是四条虫呢！”

　　四个人立刻将江帆围在当中，江帆冷笑一声：“好，今天就把你们‘霹雳四虎’变成‘霹雳死虎’！”

　　“扁他！”四人立刻冲了上去，抡起拳头就打江帆的头部。

　　四人眼睛一花，每人眼睛上挨了一拳，啊！的一声，四人立刻捂着眼睛跳开。

　　江帆立刻飞出四腿，四人立刻发出杀猪般的惨叫，四人捂着裆部跳了起来，然后全部蹲在地上惨叫起来。

　　江帆一把夺过冰糖葫芦，走到老人身边道：“老人家，您拿好冰糖葫芦。”

　　“谢谢，您是个好人！”

　　“打得好！这些城管平日里仗势欺人，该打！”群众们欢呼道。

　　江帆望着蹲在地上的四人道：“你们四人是想挨打呢？还是向老人道歉？”

　　“我们四人道歉。”

　　“那还等什么？最后一名的挨一脚！”江帆话音刚落，四个人立刻争先恐后地向老人道歉。

　　“对不起，我们错了，不应该抢您的冰糖葫芦，更不该把您推倒。”

　　“光说不行，全部给我跪下道歉！”江帆喝道。

　　“这，这个？”

　　“去你妈的！”江帆飞腿踢出，四人再次倒在地上。

　　“想清楚了吗？”江帆道。

　　“想清楚了，我们愿意跪下道歉。”四人立刻给老人跪下。

　　“对不起，我们给您道歉！”

　　“给我滚，下次再看到你们欺负百姓，老子阉了你们几个！”江帆厉声道。

　　“不敢了！”四人吓的抱头鼠窜，周围的群众跟着起哄，四人更是恨爹妈少生两条腿，眨眼间就跑的无影无踪。

　　“谢谢！这几根冰糖葫芦是感谢您的。”老人拿着几根冰糖葫芦，要送给江帆。

　　“不用客气，我们已经吃了您的冰糖葫芦，很好吃，不要了，请问您老伴得了什么病？”江帆道。

　　“我老伴得了哮喘，一直没有治好，每次发作就要住院治疗，我们一个乡村老人，哪有那么钱治病呢！”老人说着，两行眼泪流了出来。

　　“老伯，我是医生，我可以治好您老伴的病。”江帆道。

　　“那要多少钱啊？”老人问道。

　　“我不收你们的钱！”江帆微笑道。

　　“那怎么可以呢？”老人不安道。

　　“这样吧，只好了您老伴的病，您就做冰糖葫芦给我们吃！”江帆道。

　　“好，太谢谢您了！”老人激动道。

　　江帆和张小蕾随着老人走了大约一个多小时的路，终于到了城郊的村庄。

　　老头家住在一间破旧的房屋，还没到小屋就听到有人咳喘的声音。

　　“您老伴咳喘多久了？”张小蕾问道。

　　“已经二十多年了，吃了不少药，也吃了不少偏方，就是治不好！”老人无奈道。

　　进了破旧的小屋，江帆看到了一位瘦骨嶙峋的老人躺在一张黑漆漆的床上，两眼无神，眼睛深深凹了下去。

　　“老伴，有人给你看病来了！”老头道。

　　老妇人吃力地爬了起来，摇头道：“不要乱花钱了，我这老毛病是治不好的，都活这么大了，死也死得了。”

　　老人上前扶住老伴道：“天天看着你咳喘，我心疼啊！”

　　江帆立刻打开天目穴透视，发现老妇人的肺俞穴被黑气封住了，只要把黑气拔除就可以治好她的咳喘。

　　“老人家，你的病可以治好的。”江帆微笑道。

　　“是吗？可以治好，要吃什么药啊？”老人道。

　　“不用吃药，也不用打针，就可以治好。”江帆微笑道。

　　“不打针，不吃药就可以治好！”老人惊讶道。

　　“老伯，您去打一盆水放在地上，然后拿些食盐来。”江帆道。

　　老人很快拿来一个破旧的盆和一小包食盐，“小蕾，你把食盐溶解在水里。”

　　“好的。”小蕾立刻按照江帆所说，把食盐倒入盆里，充分搅拌，食盐完全溶解。

　　江帆让老妇人坐好，双手掌左右分开，念驱邪咒，五道白色的光柱伸入肺部，抓住黑气缓缓拔出。

　　将拔出的黑气扔进盆里，吱！盆里冒出热气，黑气瞬间被盐水溶解掉。

　　如此反复三次后，肺俞穴的黑气被完全拔除干净，江帆收手，微笑道：“好了，您的咳喘病治好了！”

　　“好了，这么快就好了！”老人惊讶道。

　　“是的，你感觉下，是不是不咳喘了。”江帆道。

　　“咦，好像好了，没有胸闷的感觉了，现在也不咳喘了，老头子，我真的好了！”老妇人立刻走下床，原来她双脚无力，根本无法下床，现在可以下床了。

　　“太好了，老伴你的病好了！”老头激动道。

　　“太谢谢您了，我们该怎么样感谢您呢？”老人道。

　　“不是说好了吗，您给我们做冰糖葫芦吃就行了。”江帆笑呵呵道。

　　“好，我就给您和您女朋友做冰糖葫芦去。”老人高兴地进了厨房。

　　一会儿，老人拿了出二十多根冰糖葫芦出来，“来，你们随便吃！”

　　“哦，这么多，我们那里吃得了。”张小蕾道。

　　“没关系，你们吃不了就带着。”老人道。

　　江帆和张小磊在吃冰糖葫芦的时候，老人进了里屋，过会了，老人拿这一个破旧的布包出来。他缓缓打开布包，里面是一枚墨绿色的珠子。

　　“江医生，这个珠子是我在山上砍柴时捡到的，也不知道是什么珠子，我们拿着也没多大用，这珠子你也许用得上，就送给你了。”老人道。


第061章 玉米地

　　江帆接过珠子，感觉到凉凉的，墨绿色，半透明，里面好像有什么东西似的。

　　“这是什么珠子，好像不少玻璃的，也不是玉的，里面是什么呢？”江帆好奇道。

　　“给我看看！”张小蕾拿在手上，没有什么感觉。“这是什么珠子，里面好像有什么东西在流动，可能是水吧。”

　　江帆也感觉到珠子里面蕴藏了什么物质，用天眼透视后发现珠子里面是液体，但是什么液体不得而知。

　　“老伯，您是在什么地方捡到的？”江帆问道。

　　“我是在一个山洞里捡到的，山洞里黑漆漆的，只有这个珠子发光，我以为是什么宝贝，就捡起来了。”老人道。

　　“哦，这东西也许是什么值钱的东西，你还是留着吧。”江帆道。

　　“哎呀，这东西就算值钱，我现在也不需要了，您治好了我老伴的病，这就当感谢您的。”老人道。

　　“这不好吧，我不能收。”江帆道。

　　“您就收下吧，您要是不收下，我会不安的！”老人立刻把珠子放在江帆面前。

　　江帆看到老人的确是一片诚意，就收了珠子，从钱夹里拿出了一千多元钱，放在桌上。

　　“老伯，这些钱您拿着，就算是我买下这珠子的钱吧。”江帆微笑道。

　　“呃，这钱我不能要，这颗珠子是送给您的，哪能收您的钱呢！”老人惶恐道。

　　“老伯，这些钱您就收下吧，如果您不收下这些钱，那我就不收下这颗珠子了。”江帆道。

　　两人推来推去，在江帆强烈的要求下，老人只有勉强收了下了钱，江帆这才把珠子收好。江帆和张小蕾在老人屋里闲聊一个多小时后离开了老人。

　　江帆和张小蕾漫步在空旷的田野之间，此时正是夏末，田里都是一人多高的玉米。风吹过，玉米叶发出哗啦啦的声音，江帆看到玉米地，心里立即有了一个龌龊的想法。

　　“小蕾，我感觉有点累，我们到玉米地歇会儿吧。”江帆道。

　　“好吧。”张小蕾答道。

　　两人走到玉米地，江帆和张小蕾两人并排坐下，天气微微有点热，张小蕾解开衣领透风，立刻露出圆鼓鼓，还有诱人的沟壑。

　　江帆看在眼里，热在身上，一把拉住张小蕾，猛地吻了上去。张小蕾立刻紧紧地抱着江帆的脖子，两人拥抱在一起。

　　“我们道玉米地里去疯狂一下吧！”江帆坏笑道。

　　“随你便！”张小蕾羞涩点头道。

　　江帆立即抱起张小蕾，快速冲进玉米地……片刻之后，张小蕾满脸红红，浑身瘫软，激动不已。

　　江帆抱起张小蕾进入了玉米地深处，两人在玉米地里翻滚，玉米秆倒下一大片。

　　很快玉米地里传来张小雷的娇叫声，夹杂着玉米地玉米秆发出的哗哗声，远处遥望，玉米秆在不停地摇晃，就好像有什么动物在偷吃玉米似的。

　　一个多小时后，江帆和张小蕾从玉米地里出来，张小蕾满头玉米须，脸红红的，衣服上到处是玉米须。

　　“都是你，弄得我浑身痒死了！”张小蕾抱怨道。

　　“呵呵，这能怪我吗？你不知道你有多疯狂，硬是抱着我到处滚啊！”江帆笑道。

　　“你坏死了，占了人家便宜还要嘲笑人家，懒得理你！”张小蕾扭过头，装着生气的样子。

　　江帆一把抱住她的腰道：“前面就是一条河，我们去洗个澡吧。”

　　“亏你想得出来，这万一被人看见，还不羞死了！”张小蕾道。

　　“这里行人很少，几乎没有人通过，怕什么，你身上那么痒，洗洗就好了。”江帆道。

　　“那，行吗？”张小蕾犹豫道。

　　“没问题，不要犹豫了，走吧。”江帆拉着张小蕾跑到小河边。

　　乡村的河水虽然不大，但水清清的，河底的石子都可以清楚看到，还可以看到鱼儿在水里自由自在地游来游去。

　　江帆不管三七二十一，立刻脱光了衣服跳了下去，到了水里江帆感觉很舒服，招呼张小蕾道：“水里很舒服，快点下来吧！”

　　张小蕾很犹豫时，江帆游了过来，一把把她拉入了水里，“哎呀，人家衣服都没脱完，就被你拉下水了！”

　　“我来帮你洗洗吧。”江帆笑道。手立刻帮张小蕾，如同顽皮小孩子似的，很快就把张小蕾搞得娇喘吁吁。

　　“是不是感觉那个地方痒啊？”江帆调笑道。

　　“你坏死了！”张小蕾羞涩道。

　　“让我来给你抓痒吧！”江帆一把抱住张小蕾。

　　两人如同水里浪条一样，在水里扭动着，水花翻滚，江帆搂抱着张小蕾的腰部，张小蕾抱着江帆的脖子，水面上不时传来女人的声音。

　　又是一个多小时后，江帆和张小蕾出了水面，张小蕾望着水淋淋的衣服道：“都是你，我衣服都湿漉漉的，怎么穿啊！”

　　“先传者我的吧，等到了附近商店买过衣服吧。”江帆道。

　　没办法，张小蕾只有穿着江帆的衣服，走了半个小时后，才看到一家商店，张小蕾买件衣服。

　　两人又在街上转悠了一个多小时，此时天色已经暗了下来，两人才回到湘西宾馆外面，为了不引起李寒烟的怀疑，张小蕾进了宾馆半个小时后，江帆才进去。

　　躺在床上，江帆拿出手机，开始给梁艳打电话，很快电话接通了：“喂，是艳艳吗？”

　　“哼，现在才想起给我打电话，是不是和张小蕾风流快活去了！”梁艳道。

　　“哎呀，我无时不可在想着你，现在天才刚黑下来，就给你打电话，最近还好吗？”江帆道。

　　“还好，就是特别想你，没有你在身边的日子真的很难熬，你快点回来吧。”梁艳道。

　　“等交流会结束了我就回来，晚上不搂着你，我也是睡不着。”江帆微笑道。

　　“哼，你少来了，晚上你肯定是搂着张小蕾睡吧。”梁艳充满醋意道。

　　“我哪有这艳福啊，晚上我就一个人睡。”江帆叹气道。

　　“好了，你还没有给舒敏打电话吧，快给她打吧，她昨天还说想你呢。”

　　挂了电话后，江帆立刻又拨通了舒敏的电话，“小敏，我是江帆。”


第062章 名医大会

　　“帆，我好想你啊，你何时回来啊，没有你的日子，真的很寂寞。”舒敏道。

　　“十天很快的，我也想你，等我回来了我会好好疼你的。”江帆微笑道。

　　“嗯，我等着你来疼我！我是你的。”舒敏娇羞道。

　　此时江帆浑身燥热恨不得立刻出现在舒敏身边，好好疼她一顿，自从修炼了《玄洞子龙虎秘术》后，江帆的欲望越来越强烈，每次做完后，功力进步不少。

　　两人聊了一个多小时才结束，最后江帆倒在床上睡着了，今天实在是太累了，和张小蕾疯狂了两次，体力消耗很大。

　　第二天早上，江帆被敲门声吵醒，他打开门看是李寒烟和张小蕾敲门。

　　“你这个懒虫，还不起来，马上八点钟了，会议就要开始了！”李寒烟冷冷道。

　　江帆看了下手表，时间是七点五十分，我靠！睡过头了，饭还没有吃！

　　“哦，不好意思，昨天玩累了，睡过了头，我马上准备下。”江帆立刻进入房里，开始洗脸漱口。

　　两分钟后，江帆走出门来。“好了，现在可以去参加开会了！”

　　“你还没吃东西吧，这是我们给你带的包子。”张小蕾拿出一包东西递给了江帆。

　　“哦，谢谢！”江帆微笑道，拿起包子大口地吃起来，简直是狼吞虎咽，几下就把六个包子全部吃掉。

　　李寒烟和张小蕾两人看得目瞪口呆，这哪里是吃包子，简直是吞包子，比猪八戒还要夸张！

　　“看什么看，没见过美男啊！走吧，去开会！”江帆道。

　　湘西地方名医交流大会在湘西宾馆的会议大厅举行，这是一座豪华的大会议厅，可以容纳几千人的会议厅。

　　这次参加地方名医大会的地方名医一共一千六百八十二人，所有人都入座后，主席台上传来女主持优美的声音：“欢迎大家参加首届地方名医交流大会，这次大会的主旨就是发扬地方医术，弘扬华夏医学，现在请名医会长孙海剑讲话。”

　　“孙海剑！不就是上次在车祸现场遇到了老头吗？他可是京城103医院的名医。”江帆心道。

　　“啊，是孙海剑！他最拿手的是太乙火针，被称为神针的名医啊！”有人议论道。

　　“是啊，太乙火针的唯一传人！”

　　“听说他救人无数，在京城103医院的特级专家，深受那些高官的器重。”

　　“是呀，医术能达到他这种修为，那真实上辈子修来的啊！”

　　在大家热烈的掌声下，孙海剑走上了主席台，他举手示意停止掌声，微笑道：“在下十分荣幸成为这次地方名医交流大会的会长，这次大会的宗旨就是发展地方医术，进而弘扬华夏医学！同时也给我们提供了一个相互交流，相互借鉴的机会，希望大家积极参加，踊跃展现自己的医术！”

　　下面立刻爆发出热烈的掌声，孙海剑再次举掌示意停止掌声，脸色突然变得严峻道：“这次地方名医交流大会还有一个目的，那就是最近湘西的龙皇县流传一种奇特的怪病，病因也不明确，患此病者形同狂犬病，带有攻击性，到处咬人，只要被咬者很快就被传染，此病蔓延迅速，从发现此病到现在短短不到十天，患者已经发展到五百多例。”

　　“最让人奇怪的是患此病者目前没有一个死亡病例，包括几十个儿童病例也无死亡，患此病的主要特征就是被咬一个小时后，立刻被感染，被感染者眼睛发红，形若疯狂，发出怪异的嚎叫声，见人就要咬，不分青红皂白，也不论父母兄弟。”孙剑海道。

　　下面立刻议论起来，“这是什么怪病，从来没有听说过，可能是狂犬病的变异吧。”

　　“不可能吧，从没听说过狂犬病变异的，应该是其他的怪病之类。”

　　江帆听了也感到纳闷，从来没有听到过这种疾病，“李主任，你听说过这种疾病吗？”

　　“没有，从来没有听说过，到是有点像狂犬病的特征，但具体还要看实际情况。”李寒烟道。

　　“是呀，这可能是什么病毒引起的吧。”张小蕾道。

　　“诸位，这次来参加地方名医交流大会的人有一千六百多人，不可能都去，所以我们要从这一千六百多人选出十名地方名医参加这种怪病的会诊和治疗工作，筛选的方法就是淘汰制，由湘西人民医院提供五例疑难杂症病例，按积分制，也就是说，谁治疗病例越多，谁就有机会参加这次怪病诊治，并且胜出的十位名医将颁发华夏十大杰出地方名医证书。”孙海剑道。

　　孙海剑最后一句话是让所有最感兴趣的，《华夏十大杰出地方名医证书》这是多么大的荣耀，这世界上，人活着不就是为了名利吗？有了这个证书，在以后的医学生涯将是一个多么大的财富！

　　下面立刻哗然，个个摩拳擦掌，谁都想得到这本《华夏十大杰出地方名医证书》。

　　“太好了，这次大会没有白来，如果我拿到了这本证书，我以后前途无量啊！”有人兴奋道。

　　“你就省省吧，一千六百多人，证书不是好拿的，这个要真本事！”

　　“我家传的《药王古方》可不是吃素的，我可在当地也是一个名医，求医者也是络绎不绝啊。”

　　“诸位，这次选拔十大杰出名医的评委除了我外，另外还有著名的本草专家李时本、京城御医学院院长张中杰、华夏药王扁真宇，大家欢迎！”

　　会场上立刻轰动起来，这些人可都是全国名医，本草专家里时本是古代名医李时珍的后裔，京城御医学院的院长张中杰是御医后代，家里九代都是为皇帝看病的御医，华夏药王扁真宇是神医扁鹊的后代，个个都是神医的人物。

　　这几个人走上主席台，招手向大家致意，所有的人立刻爆发出雷鸣般的掌声，这是多么激动人心的时刻，有他们四人做评委，无疑加重了《华夏十大杰出地方名医证书》的份量。

　　“哇，有这四位医学前辈做评委，真实太好了！”

　　“是呀，这本证书含金量很高啊！”

　　“我一定要得到这本证书！”


第063章 选拔

　　江帆也感觉到了这次会议的隆重，同时也感觉到那怪病的非同一般，因为这些王牌级的医学老前辈都无法确诊和治疗这种怪病。

　　“李寒烟，有没有信心拿到证书？”江帆微笑道。

　　“我肯定是持有证书人中的一个！”李寒烟自信道，脸上露出一丝笑意。

　　“你自信的时候挺有女人味的。”江帆笑道。

　　“无聊！”李寒烟脸微红，立刻变成了冷冰冰。

　　下面议论纷纷，会场上顿时嘈杂起来，孙海剑举手示意安静，“诸位，选拔马上开始，这也是一个表现你医术的机会，也是你扬名立万的机会，你有什么本领，千万不要私藏，尽力去展示吧！说不定华夏杰出的地方名医就是你！”

　　会场上立刻爆发热烈的掌声，孙海剑在掌声中下了主席台，回到了评委席上。

　　接着上来美女主持，依旧用甜美的声音：“选拔淘汰赛马上就要开始，我们华夏医术，讲究的是望、闻、问、切，这些都是诊断疾病的基本能力，现在要考的是‘望’，请患者上台。”

　　几个漂亮的护士用轮椅推上来一位男性老年病人，面黄肌瘦，花白头发，目光呆滞。

　　“各位注意了，你们要通过‘望’来确定这位患者得了什么疾病，得了几种疾病，诊断正确者入选，诊断错者立即淘汰，规则是任何人不准询问患者，不准接触患者，只能观看，时间是十分钟，每个人桌上都有纸和笔，请把诊断结果写在纸上，签上名字，然后投入到身边的木箱里。”美女主持道。

　　台下立刻议论纷纷，“这老头肯定是瘫痪了，中风了吧。”

　　“那不一定，看他面黄肌瘦，也许是肝炎或者胃病呢。”

　　江帆立刻用天眼透视台上的老者，发现老者胃部有黑气，胃部曾经切除了三分之一，还有心脏部位装了起搏器。肺部有大量黑气，是肺气肿，还有老者的双脚脚骨折过。我靠！这患者病还真多，仅凭观色是很难确定如此多的疾病的。

　　江帆心里有数，立刻拿起笔把老者身上的疾病全部写到纸上，然后把纸投入了木箱里。

　　看到李寒烟也把纸投入了木箱里，江帆微笑道：“李主任，你也写好了？”

　　“那是自然，虽然我的学的是西医，但对华夏的中医的‘望’，我可是下过一番苦功的。”李寒烟冷冷道。

　　“哦，不愧是东海的市的名医啊！”江帆微笑道。

　　十分钟很快就过了，美女主持道：“停止交诊断结果，现在请评委点评患者疾病。”

　　“在华夏，论‘望’的功力，无人能超过孙海剑兄，就请孙海剑兄点评患者疾病。”京城御医学院的院长张中杰道。

　　台下立刻掌声响起，孙海剑微笑道：“张中杰兄过奖了，那我就勉为其难吧，这位患者虽然坐在轮椅上，但观其脚筋青色暗紫，此人脚受过伤，但已经恢复，胃病功能受损，应该做过切除，但具体多少，不能确定。鼻头红色暗紫，其心脏功能一定不好，眼白色红，其肺部功能一定有问题，应该说肺气肿之类疾病，老夫只能看这么多，谢谢！”

　　坐在轮椅上老人立刻站了起来，举起大拇指道：“不愧是名医，基本上正确，五年前在下双脚曾摔断，胃因萎缩切除三反之一，心脏装了起搏器，患肺气肿二十多年。”

　　台下立刻热烈鼓掌，这孙海剑也太绝了，只凭观望色就可以诊断如此精确。

　　“好了，既然我们都知道了诊断结果，现在就请评委选出入围名单。”美女主持道。

　　虽然到会的地方名医有一千六百八十多人，但在十分钟内交上诊断结果的只有一千二百多人，经过一个多小时的筛选终于确定了入围名单。在筛选过程中，四个评委都被江帆十分精确的诊断惊呆了，没想到此人的诊断比孙海剑还要厉害，不仅诊断出了疾病，而且还知道了胃部切除了多少，还知道心脏安装了起搏器，简直太神了！

　　“现在由地方名医会长孙海剑先生宣布入围名单！”美女主持道。

　　热烈掌声下，孙海剑宣布入选名单：“经过严格的筛选，从一千二百六十二分诊断结果中，入选的人一共是四百二十五人，名单如下，王海、李子祥、李寒烟、江帆……”

　　入围者个个欢呼，落选者咳声叹气，很快美女主持人甜美声音响起：“现在第二项是‘闻’，通过闻患者的尿液和大便，来确诊患者的疾病，同样把诊断结果写在纸上，然后投入木箱里。”

　　患者不可能提供那么多的尿液和大便，所以只有排着队到放置尿液和大便桌子上闻，每个人只能闻几秒钟，四百多个人闻下来就是将近半个多小时。

　　李寒烟和张小蕾在江帆前面，张小蕾闻了下，立刻捂着鼻子走开了，李寒烟闻得很仔细，尤其是问尿液时，反复闻了几次，要不是后面的人催促，她还要闻几下。

　　“李主任，你是不是喜欢尿骚味啊，闻了又闻！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，作为一名优秀的医生，就必须不怕脏，不怕臭。”李寒烟瞥了一眼江帆。

　　“有道理，下次你闻闻我的尿，看看你能闻出什么来。”

　　江帆走到尿液和大便前，妈的！真是又骚又臭！江帆立刻捂着鼻子，默念茅山原光咒：“天圆地方，还原真相，太上老君急急如律令！”

　　天目穴屏幕上立刻出现了尿液和大便主人的影像，江帆立刻就知道了这个人患有肾结石，并且是个聋哑人。我靠！这道测试真的不容易，仅凭尿液和大便确定这些真的很难。

　　“停止交诊断结果，请评委点评患者疾病。”甜美的声音响起。

　　“论到‘闻’的功力，当然是本草专家李时本了，请李老点评。”孙海剑道。

　　李时本拿起尿液和大便闻了闻，“此尿液骚气熏人，并且夹带腥味，可以断定此人定有肾结石病，大便味臭中带有酸味，可见肾气先天不足，应该是个耳聋之人，在下只能断定这些，见笑。”

　　“请出患者！”


第064章 诊断

　　患者上台了，是一个二十多岁的青年人，他张开嘴巴，打着手势，指指嘴巴，再指指耳朵。

　　众人立刻明白，这个人是又聋又哑，不禁佩服李时本，竟然通过闻尿液和大便判断出此人是耳聋。

　　“好了，我们都知道诊断结果了，现在就请评委评选入围名单。”

　　大约一个小后，孙海剑宣布入选名单，四百多人入围的只有八十多人，江帆和李寒烟都在入围之列，张小蕾被淘汰出局。

　　“现在进入第三项测试‘问’，患者躲在屏风后面，询问者只能问患者三个问题，然后根据患者回答的病状做出诊断，同样把诊断结果投入木箱里。”美女主持道。

　　这项测试对江帆来说真是太容易了，隔着屏风在天眼透视下，简直如同虚设，他一眼就看出这位患者患了白癜风皮肤病，另外还有胆囊炎，痔疮等病。江帆问都没问就走过去了，他这个举动很快引起了评委们的疑惑。

　　“江医生，你准备放弃了？”孙海剑道。

　　“没有啊，我怎么可能放弃这次大好的机会呢！”江帆道。

　　“你不询问怎么诊断病情呢？”孙海剑道。

　　“难道一定要问才能诊断病情吗？我只要听声音就可以确诊了，他回答了那么多问题，他的声音听了几十遍，早就可以确诊了。”江帆道。

　　“你可以听声诊断？”李时本惊讶地站了起来，他在一本医书上看到过有听声诊断的绝技，据说已经失传了，没想到出现了！

　　这些话当然是江帆胡诌的，他总不能说自己会透视吧，要不然谁都知道了这个秘密。

　　“当然可以。”

　　询问很快就结束了，最后入围的人只有四十六人，其中就有江帆和李寒烟。三场测试下来，一千八百多人就剩下四十六人，如同大浪淘沙，最后剩下的就是精英。

　　“现在进入第四项测试‘切’，所谓切就是号脉，患者只伸出一只手，无法看到患者，只能切脉，时间是十秒钟，把诊断结果写在纸上，然后投入木箱。”

　　全场哗然，要在十秒种内切脉诊断，真的很难，则不仅需要纯熟的技术还需要敏锐的观察能力。

　　四十六个人，轮到江帆的时候，江帆根本没有切脉就走了过了，此举立刻引起了下面哗然。

　　“这个人真的很怪，上次没有询问，就可以诊断病情，这次不用切脉也能诊断病情？”

　　“这家伙可能是故意作秀吧，他想引起人的注意，哗众取宠而已！”

　　“那不见得，这家伙肯定有一套。”

　　下面是议论纷纷，孙海剑这次没说话，他已经认出了这是上次车祸现在遇到的医生，此人医术真实神乎其神。

　　最后孙海剑宣布入围名单，四十六人只剩下二十一人，其中江帆和李寒烟在名单之列。

　　场上的评委都对江帆疑惑不解，他没有切脉诊断的结果怎么那么准确呢？

　　“请问江医生，你没有切脉，如何诊断病情的呢？”李时本问道。

　　江帆望着四位评委，看着他们的急切的眼神就知道他们想知道原因。

　　“不用切脉的原因是我看患者的手相就知可诊断病情。”江帆道，这点到没有瞎编，在茅山医术里面确实有观手相诊断的秘技。这是根据收的颜色和纹理即可看出对方有什么病症。

　　“什么，观手相就可以诊断疾病？这也太神奇了吧。你能说出其中原理吗？”京城御医学院的院长张中杰道。

　　“原理其实和简单，人的双手实际就是一个完整的人，双手如同一个蜷缩的婴儿，手刀部分就是背部，掌心就是人的心脏，大鱼际就是人的肺部等等，只要人体内脏有了疾病，手掌上也就相应地显现出病态，一般会提前三年知道身体状况的变化。”江帆道。

　　“原来如此，这和耳穴异曲同工啊！”京城御医学院的院长张中杰道。

　　最后一项测试是实际治疗，望、闻、问、切最终的目的就是为了治疗，如果仅仅会诊断，而不会治疗，那么这一切就等于零。台上坐着一个病例，是一位年龄四十多地女性，她坐在凳子上，脸色青色，眼圈发黑，嘴唇干燥。

　　每个人都要拿出自己的诊断和治疗方案，看谁的诊断正确，在评价其治疗的方法和效果。

　　采用答辩的方式，由评委打分，最后分数最高的前十名入围，其他的人全部淘汰。

　　第一个答辩的是西宁的地方名医方星羽，“请说说你的诊断结果，然后说说你的治疗方案。”孙海剑道。

　　“这位患者有两种疾病，第一种是子宫肌瘤，第二种是胆囊炎，子宫肌瘤的治疗方法就是吃中药配合服药，虽然不能消除子宫肌瘤，但可以控制其发展。至于胆囊炎只要吃金钱草，连服一年就可痊愈。”方星羽道。

　　“请问你治疗子宫肌瘤的主方的君药是什么？臣药是什么？”李时本问道。

　　“在下君药是土鳖子，消肿散瘀为主，臣药用当归补气血为辅，气血足则百病消。”方星羽道。

　　“土鳖子有毒性，虽然可以消肿散瘀，但久服必伤肝，此为下策，至于金钱草治胆囊炎效果也很一般，直接淘汰！”李时本道。

　　“下一位！”孙海剑道。

　　一连上了十多个人，直接淘汰了五个，很快就轮到李寒烟答辩。

　　“李寒烟一路闯关，你的成绩不错，有毕业于英国皇家医学院，获得博士学位，更难得对祖国医学颇有研究，可谓是难得。请问你的诊断结果和治疗方案？”孙海剑道。

　　“这位患者除了有子宫肌瘤和胆囊炎外，还有慢性肝炎，对于子宫肌瘤的治疗，我建议用手术比较省事，采用腹腔为创技术就可解决。胆囊炎可以古方胆通方和消炎西药结合，完全可以控制胆囊炎。慢性肝炎的治疗除了吃草药调理外，还可以用点滴肝素肽控制肝病。”李寒烟道。

　　京城御医学院的院长张中杰点头道：“不错，我认为可以直接入围，不知道大家意见如何。”

　　“同意直接入围！”

　　李寒烟就这样直接入围了，接下来就轮到江帆了，他的出现，使得四个评委刮目相看，四次的诊断率是百分百。

　　“说说你的诊断结果和治疗方案？”孙海剑道。

　　“哦！”江帆望了那女患者一眼道：“此人除了李寒烟说的三种病外，还有月经不调、不孕不育症、浅表性胃炎、盲肠炎等。”

　　“哦，有这么多疾病吗？”孙海剑惊讶道。


第065章 挑战

　　“我的诊断绝对不会有任何差错，你可以核实。”江帆坚定道。

　　那名女患者激动地站了起来：“这位医生太神了，他说得很对，我结婚十多年一直没有生育，请问你有什么治疗方案呢？”

　　这句话也是四位评委的问题，他们望着江帆，点了点头，那意思是请回答。

　　江帆笑了笑，“既然患者对不孕不育的治疗方案感兴趣，各位专家评委也认同，那我就说说治疗方案吧。”

　　江帆一边说着，一边走上了主席台，他面对着评委，站在患者身旁。

　　“这位患者不孕不育的根本原因是因为她的三阴交穴和会阴穴被病气封住了，所以子宫气血不足，就如同一间破房子，如何遮风挡雨，治疗方法就是拔除三阴交穴和会阴穴的病气，此病立即痊愈。”江帆道。

　　“不用吃药？也不用打针吗？”李时本惊讶道。

　　此时下面一片哗然，不打针不吃药就可治愈不孕不育，这不是天方夜谭吧，这对搞了几十年医术的人来说，简直不可思议。

　　“这家伙是什么人，嘴上无毛，竟然敢说治病不打针不吃药可以治愈，这不是扯淡吗！”

　　“是啊，这家伙老是标新立异，更定是想出风头！”

　　下面立刻议论纷纷，谁也不相信江帆的治疗方案，只有张小蕾和李寒烟没有说话，她们已经多次见识了江帆的本领。

　　“完全不需要，再说吃药和打针根本无法驱除三阴交合会阴穴的病气，我相信她没有少吃药和打针。”江帆道。

　　“是的，我吃了很多药，也做过很多针灸，一点效果都没有！”女患者道。

　　“请问你所说的病气是什么？”孙海剑问道。

　　“所谓病气就是大家说的邪气，病气的颜色是黑色或者灰色，当然也有红色和蓝色，甚至还有紫色的。这些病气入侵身体封住了人体的穴道，就会造成人体各种疾病，所以这是本，只有驱除了病气，疾病才会驱除。”江帆道。

　　所有的人都茫然，这是什么理论，李时本沉不住气了，他问道：“江医生，照你这么说，一个耳聋多年的人应该也是病气封住了穴道，如果拔除病气，那耳聋立刻就听到声音了，是吗？”

　　“是的，耳聋之人一般是病气封住了耳聪穴，只要拔除耳聪穴的病气，立刻就可以听到声音。”江帆点头道。

　　“很好，我们这里就有一位又聋又哑的患者，请按照你的理论治疗他的疾病。”李时本微笑道，他一点也不相信这种方法可以治病，自己的老祖宗李时珍写出了《本草纲目》，如果不吃药就可以治病，那老祖宗的书就成了废书！

　　下面立刻传来：“对，理论是挺新奇的，不知道管不管用呢！”

　　“这小子也太能吹了，鬼才信他的话！”

　　又是一阵议论，江帆笑了笑：“请把病人请上来！”

　　很快那个又聋又哑的青年上来了，他开始上来过一次，表情有点腼腆，紧张地站在江帆身边。

　　“请问评委，确定此人是聋哑患者吗？”江帆问道。

　　“我们一致确认张小毛是聋哑病人，患病二十多年，是先天性的聋哑，以目前的医术根本无法治愈。”孙海剑道。

　　“既然专家评委都已确认张小毛是聋哑病人，那我就开始治疗了！”江帆道。

　　江帆让张小毛坐在凳子上，自己站在他的面前，天眼穴透视发现张小毛的耳聪穴被黑色病气封住，还有脑后的哑门穴也是如此。

　　双手掌左右分开，手掌变爪，默念驱邪咒，五道光柱将黑色病气抓住，缓缓拔出，立刻念灭阴咒，黑色病气立刻消散。

　　如此反复三次，张小毛耳聪穴和哑门穴的黑色病气完全驱除干净，江帆收手，治疗结束。

　　所有的人都静静地看着江帆，只看到他简单地抓了几下，就像抓痒似的，然后就结束了。这叫治病吗？所有的人心里都充满了疑问。

　　“治疗结束了？”孙海剑问道。

　　“结束了！”江帆点头道。

　　“那怎么不见张小毛说话呢？”李时本疑惑道。

　　“张小毛，你能听到我的声音吗？”孙海剑道。

　　“我，我能听到声音了！”张小毛激动地站了起来，他激动得流泪了，多少年了，他的世界没有声音，也无法表达用语言和表达，只能用手势，为此不知道伤心过多少次，流过多少泪！

　　四位评委立刻站了起来，这怎么可能，二十多年的先天性聋哑人竟然开口说话了！

　　京城御医学院的院长张中杰感叹道：“今天才发现自己是井底之蛙，世界上还有如此神奇的医术！”

　　李时本半天合不拢嘴，“我研究本草这么多年，现在才知道，治病原来可以不用吃药和打针！”

　　华夏药王扁真宇惊讶道：“这是什么治疗法，非药非针，真的看不懂！”

　　下面的那些地方名医更是惊讶万分，根本看不懂江帆用了什么方法，这么神奇。

　　“你这是什么医术？”李时本问道。

　　“我这是茅山符咒！”江帆道。

　　“什么！茅山符咒？符咒不是用毛笔和朱砂画符的吗？怎么没有看到你用毛笔和朱砂画符呢？”张中杰问道。

　　“符咒起源自轩辕时代，最原始的就是用手指画符治病的，随着时代变迁，符咒逐渐发展成用毛笔、黄纸、朱砂书符。实际上这种变迁，使符咒变成了花拳绣腿，失去了原来的真实地作用。”江帆道。

　　“那符咒治病的原理是什么呢？”孙海剑问道。

　　“符咒治病的原理就是刚才我说的病气，所有的人生病就是因为有病气的存在，只要消除了病气，疾病就会痊愈。”江帆道。

　　“那你是如何观察病气的呢？”李时本道。

　　“哦，这是一个很难解释的问题，这里还有许多机密，恕难奉告。”江帆道，如果说出自己是透过透视看出黑气的，在场还有不少女士，恐怕当场尖叫起来。

　　“茅山符咒治病的确神奇，但不是所有人都可以轻而易举地掌握，不适合全面地推广，这就是她的弊病啊！”孙海剑叹惜道。

　　“江医生，请帮我治疗不孕不育吧！”那名女患者激动地道。

　　“好的，请坐好。”

　　江帆伸出双掌，手飞快地抓拔三阴交和会阴穴的病气，片刻之后病气完全驱除干净，江帆收手。

　　“你的不孕不育病康复了，你以后可以做孩子的母亲了！”江帆微笑道。

　　“谢谢，太感谢您了！”女患者激动地站了起来，深深地鞠了一躬，泪水涌了出来，十年的辛酸都化着泪水流了出来。

　　全场鼓掌欢呼，众人感动，掌声经久不息。

　　最后孙海剑宣布入围名单，“江帆、李寒烟、李凯……”，只入取了十个人，其他人全部被淘汰。

　　“刚才宣布入围的名单人员，立即上来领取《华夏十大杰出地方名医证书》！”孙海剑道。


第066章 别打主意

　　下面立刻响起热掌声，在众人的嫉妒和羡慕的目光中，十个人登上了首长台，接受了《花夏十大杰出地方名医证书》。

　　“你们十人，明天到贵宾室参加龙皇县T13疾病研究小组会议，其他的人继续交流医术。”孙海剑宣布道。

　　会散后，江帆、李寒烟、张小蕾回到宾馆，江帆微笑地对李寒烟道：“是你到我房间里坐坐还是我到你房间坐坐呢？”

　　李寒烟冷冷地望了江帆一眼：“你想得美，我们不欢迎你这种坏男人，也不想羊入狼窝！”

　　李寒烟今天传来一件米黄色的短袖，衣领微开，露出迷人的风景，惹得江帆想探索其中的奥秘。

　　江帆耸了一下肩膀，双手一摊道：“哦，你看我那点像坏男人呢？”眼睛却瞟着李寒烟的呼之欲出的山峰，因为刚才她说话的时候，有一个口子开了，里面风光无限。

　　“你全身上下没有一点地方是好的！”李寒烟瞪了一眼江帆道。

　　“嘿嘿，应该还有一点是好的，你想要吗？”江帆靠近了李寒烟，李寒烟感觉到大腿被什么硬物顶住了，她低头一看，脸立刻红了，急忙闪开。

　　“你，你这人真下流！”李寒烟扭头跑进了屋里，把门关上了。

　　张小蕾也发现了江帆某地方的变化，她心不禁狂跳起来，不知怎么搞的，只要看到江帆就想到和他在玉米地的疯狂。

　　门外就留下江帆和张小蕾，“到我房间去吧？”江帆悄声道。

　　“不行，等晚上有机再说吧。”张小蕾即刻推门进入了房间。

　　张小蕾进屋看见李寒烟坐在椅子上声闷气，“李姐，生气了？”

　　“恨死那个大色狼了，想打我的主意，没门！”李寒烟道。

　　“其实他人也不怎么坏，就是有点好色而已。”张小蕾道。

　　“这种男人是最坏的，你看他在医院里和梁艳勾勾搭搭，又和什么学生泡在一起，还想打我的主意，我最恨这种不负责人的花心男人！”李寒烟眼中露出了愤怒的目光。

　　“李姐，现在的男人哪个不风流啊，越有才华的男人越风流！”张小蕾道。

　　“是啊，为什么有才华的男人都那么风流呢？小蕾你要提防他打你的主意！”李寒烟道。

　　张小蕾心中一震，“李姐，他感兴趣的人是你，怎么会打我的主意呢！”

　　“他这种人看到美女就想上的那种，别忘了你也是个美女啊，尤其最近你的包包怎么变得如此大，你去隆了？”李寒烟道。

　　提到这里，张小蕾脸立刻发烧，这个坏家伙不知道用了什么法子，让自己的包包在短短几天变得如此惊人，都快赶上梁艳了！

　　“我是吃了木瓜丸，再抹了些那个膏，不知怎么搞得，就变大了！”张小蕾只有胡诌，原来这些东西她可没少吃过，根本不管用。

　　“哦，木瓜丸有用吗？那些膏肯定含有激素，对身体有害，要少用。”李寒烟关心道，她走到了张小蕾身边，摇头提醒。

　　“我们去洗澡吧！”李寒烟道。

　　不知怎么搞的，原来李寒烟只要这样碰自己的脸，张小蕾立刻兴奋起来，但自从和江帆有了肌肤之亲后，心里十分反感李寒烟的接触。只要见到江帆，就莫名其妙地兴奋，尤其是他亲热的时候。

　　“我今天不想洗澡，你自己去洗吧。”张小蕾道。

　　“你最近是怎么啦？很不愿和我一洗澡，你心中是不是有男人了？千万要记住，男人没有一个好东西！”李寒烟道。

　　“不是，我感觉到身体有点不舒服，头有点晕。”张小蕾支吾道。

　　“好吧，既然你身体不舒服，那我就自己洗吧。”李寒烟立刻开始宽衣服。

　　此时的江帆正在房里练习穿墙术，穿墙术基本掌握了，就是不够熟练，有时候穿墙失败。隐身术更不行，成功率更低，十多次才成功一次。

　　他一边练习隐身术，一边用天眼透视看对面李寒烟盒张小蕾的房间，刚好看到李寒烟准备去洗澡。

　　“我靠，这种机会，不看白不看！嘿嘿！”江帆立刻打开门，看周围没人，立刻念穿墙咒，身体撞墙，“砰！”没穿过去。再来一次，江帆身体穿入墙内，成功了！

　　张小蕾一个人坐在床上，正无聊地拿着遥控器在选电视节目，突然从墙里传出一个人来，差点就惊叫起来。

　　“你，你怎么穿墙进来了！”张小蕾惊讶道。

　　“嘘，小声点，不要被李寒烟听到了，我是太想你了，过来看看你的。”江帆当然不能说是过来偷看李寒烟洗澡的。

　　“快出去吧，李姐在洗澡，很快就会出来的！”张小蕾道。

　　“不怕，你们女人洗澡没有一个小时是不会出来的，我看看她洗到哪里了？”江帆悄悄地走到浴室门外，浴室门是虚掩着的，透过门缝看到了里面的李寒烟正弯着腰在洗头。

　　李寒烟的身材真是太好了，没有一丝赘肉，比玻璃还要光滑！我靠！江帆恨不得立刻冲了上去将她就地正法。

　　张小蕾一把将江帆拉了过去，悄声道：“你好大胆子万一被李姐发现距麻烦了！”

　　“小蕾，请帮我拿洗发水来，我忘了拿了！”浴室里传来李寒烟的声音。

　　“哦，我马上拿来！”张小蕾立刻打开李寒烟的包，找到了一袋洗发水。

　　江帆一把夺过洗发水道：“让我送过去吧。”

　　没等张小蕾答应，江帆拿着洗发水推门进了浴室，站在李寒烟的身后，“小蕾，把洗发水递给我，然后帮我搓下背。”

　　江帆没有答话，把洗发水递给了李寒烟，从她的手里接过毛巾。我靠！机会来了，哈哈，这次可以揩油了！

　　李寒烟弯着腰往头上抹洗发水，很快头上就出现了白色的泡沫，江帆拿着毛巾在李寒烟背上轻轻搓起来。一边搓，一边欣赏着李寒烟迷人的身材，江帆立刻浑身发热，口干舌燥。

　　江帆咽下口水，手轻轻地在李寒烟背上搓着，我靠！真是好身材呀！这种好身材真是不能浪费呀！

　　李寒烟忍不住舒服地哼了一声，“小蕾，你按得我好舒服，继续！”


第067章 拉风

　　江帆立刻来了精神，双手开始活动起来，李寒烟身体立刻扭动起来，我靠！够拉风的！江帆坏笑道，他的手所到之处如同热浪一样。

　　江帆心里立刻狂呼：“真爽，弹性太好了，没想到李寒烟保持得这么好！今天赚了！”

　　手立刻用力点按起来，“噢！”李寒烟忍不住发出了闷哼声，身子扭动起来，身体后靠，她从来没有享受过按磨，眼睛都闭了起来。

　　“小蕾，你按磨的我好舒服，这种按磨术是哪里学来的，哦，继续！”李寒烟弯着腰，高兴喊道。

　　“我靠！按磨才开始就这样泛滥了，等会我在施展几下绝活，你还不要乐翻天！”江帆心中骂道。

　　江帆腰微微用力一抓，手掌微微加大力量，“哦，小蕾，你轻点，太用力了，把我按疼了！”李寒烟叫道。

　　此时张小蕾到了江帆身后，一把将他拉了出来，“小蕾，你怎么走了？”

　　“李姐，我累了，你继续洗头吧，我休息会儿！”张小蕾道。

　　江帆正在兴头上，“你，怎么把我拉出来了？”满脸的不悦。

　　“你这色狼胆子不知道多大，万一被李姐发现，她一定会和你拼命的！”张小蕾娇嗔道。

　　“她迟早是我的人，干脆我今天就上了她！”江帆道。

　　“不行，这样会伤害李姐的，她是一个曾经受伤的人，如果你真的爱她，就等她对你有好感的时候，再下手吧。”张小蕾道。

　　“你看我这里如何解决呢？”江帆指着意气风发的地方道。

　　“晚上我去找你！”张小蕾红色脸道。

　　“好的，我等你。”江帆一把握住张小蕾的堡垒按了起来，张小蕾立刻娇喘吁吁道：“好了，快走了，我晚上去找你。”

　　硬是把江帆往门外推，浴室里传来李寒烟的声音：“小蕾，我的毛巾呢？”

　　“哦，在这里，马上给你送进来。”张小蕾把江帆推出了门外，急忙拿着毛巾进了浴室。

　　江帆进来房里后，一直想着李寒烟惹火的身材，还有……，浑身发热，坐立不安，来回在房间里踱步。

　　来回走了半个多小时后，江帆终于安静下来，开始打坐修炼天眼术，慢慢地进入忘我状态。

　　天逐渐黑了下来，江帆仍然坐在床上一动不动，如同一座雕塑一般，此时他的天目穴白光一闪，屏幕上出现了一位妙龄的美貌道姑。

　　“你是什么人？”江帆惊讶道。

　　“咯咯，我是妩媚仙子，小兄弟，我漂亮吗？”

　　妩媚仙子身穿半透明的连衣裙，可以清楚看到里面迷人的地方，若隐若现，让人激动不已，她扭动腰肢，翩翩起舞。

　　江帆目不转睛地望着妩媚仙子舞动，浑身立刻热血沸腾，想入非非。

　　“小兄弟，想碰碰姐姐吗？”妩媚仙子用狐媚的眼睛引诱着江帆，半透明的连衣裙掀起了一部分，露出了雪白……。

　　“我靠，傻子才不想碰呢，但是我碰不到啊？”江帆无奈道，可不是在自己的天目穴屏幕上，如何碰呢？

　　“那好办，你只要说一句妩媚仙子出来吧，我就是出现在你身边。”妩媚仙子开始露出白雪的肩膀，做出放荡的样子。

　　江帆此时已纪被她迷惑住，他刚要按照妩媚仙子的话喊时，突然白光一闪，天目穴屏幕上出现了妙静仙子。

　　“大胆狐妖，竟敢到此来迷惑我的师侄，看剑！”

　　静妙仙子手中出现一把青光剑，一道青光一闪，剑腾空飞起，直奔妩媚仙子。

　　“啊！”妩媚仙子一声惨叫，立刻化作一道黑气遁去，“我还会再来的！”

　　妩媚仙子消失后，江帆立刻清醒过来，“你这小色鬼，你刚才很危险，差点被狐狸精吸走了元阳！”妙静仙子道。

　　“哪个女的是狐狸精？”江帆惊讶道。

　　“是的，她是专门吸取哪些定力不足人的元阳的，你以后要小心，再看到她，就用五雷销魂术对付她。”妙静仙子道。

　　“师伯，那狐狸精是如何找到我的呢？”江帆不解道。

　　“还不是你小子有色的念头，她是被你的色念吸引过来的。”妙静仙子道。

　　“哦。”江帆不好意思地抓了抓头皮，心道：“原来色念可以吸引狐狸精来，不过这狐狸精真他吗的迷人！”

　　“你小子要专心修炼，不要太沉迷女色，否则被狐狸精吸干了还不知道呢！”妙静仙子道。

　　“师伯，您放心，我一定好好修炼，要不然也对不起美丽动人的师伯的期望啊！”江帆溜须拍马道。

　　“你小子少给我油嘴滑舌，过段时间在来检测你，要是发现你偷懒，小心打破你的头！”

　　一道白光一闪，妙静仙子立即消失不见了，江帆嘀咕道：“师伯，别走啊，我靠，身材真是太好了！”

　　江帆睁开了眼睛，此时已经夜深人静，看了小手表，已经晚上十二点多了，张小蕾怎么还没来呢？

　　打开天目穴，张小蕾正蹑手蹑脚地悄悄打开门，朝这边过来，这小鳋包！江帆立刻打开了门。

　　“快点来，我都等你半天了！”江帆一把抱起张小蕾，脚把门关上。

　　“我要等李姐睡着了才能过来，要不然被他发现了。”张小蕾道。

　　“宝贝，幸苦你了，我马上补偿你！”江帆一下抱住了张小蕾。

　　“哦，帆，好好疼我吧！”张小蕾的手一下抱住了江帆，闭上眼睛……

　　一个多小时后，屋里叫声停止了，张小蕾如同泄了气的皮球，瘫软在张帆怀里，她手勾住江帆的脖子。

　　“小蕾，你的月经不调已经被治好了，以后不会再腰胀疼了。”江帆微笑道。

　　“太好了，你是怎么治好我的月经不调的？”

　　江帆悄声地在张小蕾耳旁道：“疼则不同，通则不痛，我给你疏通了堵塞的管道，所以就好了。”

　　“你坏死了！”张小蕾娇羞道。

　　“我说的可是真的。”江帆刮了下张小蕾的鼻子。


第068章 牛家村

　　“我要过去了，明天你还要参加龙皇县T13疾病研究小组会议。”张小蕾道。

　　“你就睡在这里吧，不要过去了。”江帆抚摸着张小蕾的脸颊道。

　　“我才不呢，明天早上肯定会被你害得爬不起床来，我走了！”张小蕾立刻爬起来，穿好衣服悄悄地回房去了。

　　张小蕾走后，江帆打坐了片刻后，发现自己的功力又提高了不少，龙虎秘术真的是妙不可言！

　　第二天早上，江帆打开门后，见对面的门还没有开，再看时间已经是七点半了，李寒烟和张小蕾怎么还没有起床呢？

　　江帆敲了几下门，门开了，打开门的是李寒烟，她焦急道：“你来得正好，你快看看小蕾是怎么了，叫了她几次都没有醒来！”

　　“哦，我看看。”

　　张小蕾躺在床上，头发散乱，发出均匀的呼吸声，睡得正香呢。江帆心里清楚是怎么回事，昨天晚上，张小蕾泄身了四次，可定累坏了，所以爬不起来，但这事肯定不能告诉李寒烟。

　　“没关系，她被邪气所侵，我把邪气驱除就好了。”

　　江帆立刻装模作样地伸出手掌，嘴里默念：“小蕾了，谁让你昨天晚上那么疯狂呢，累坏了吧。”

　　“好了，她休息一会儿就没事了，我们该去参加龙皇县T13疾病研究小组会议了。”江帆收了手。

　　湘西宾馆的贵宾室十分豪华，是一个小型的会议室，环形排列，所有的人围成一个圈。

　　“很好，所有的人都到齐了，现在我们就开始讨论龙皇县T13疾病吧，在讨论之前，我不得不告诉大家一个不好的消息。昨天晚上得到龙皇县传来消息，T13疾病蔓延迅速，现在患此症者已经达到七百多人，湘西市已经派军队前往隔离，我们此次任务艰巨，要在最短的时间内，寻找到病因，并且控制T13疾病的发展。”孙海剑道。

　　“因此我们今天正式成立T13疾病研究小组，组长由我担任，副组长由张中杰、李时本、方星羽担任，组员十人，请大家畅谈此次工作应该如何进行。”孙海剑道。

　　“我认为此次工作的重点是找到病因，然后控制病情的蔓延，然后研究出治疗方法。”李时本道。

　　“我同意李时本的意见。”张中杰道。

　　“请问大家还有什么不同的意见没有？”孙海剑道。

　　“我认为应该先控制病情的蔓延，然后再去寻找病因和研究治疗方法。”李寒烟道。

　　“我认为此法不妥，如果先控制病情的蔓延，那只是治标，不是治本，到时候会感染传播更多的地区，到那时候，病情就无法控制了。”李时本道。

　　“如果先驱寻找病因，万一我们不能在短时间里找到呢，那些病情不快速控制，蔓延起来到时候想控制都难！”李寒烟反驳道。

　　“你们说的都有道理，我们到地上先找病因还是先控制病情蔓延呢？请大家继续商讨！”孙海剑道，他发现江帆一个劲地摇头，心中不禁纳闷。

　　“请问江医生，你有什么高见吗？”孙海剑问道。

　　“现在龙皇县病情紧急，我们还在这里慢慢讨论，只怕我们的方案讨论出来了，龙皇县已经被T13疾病控制住了！现在当务之急是立刻前往龙皇县，具体如何决定，到现场调查后在作决定。我们一个个在这里讨论方案，你们不觉得是在浪费时间吗？”江帆道。

　　江帆一句话立刻提醒了在场那个所有人，“江医生说得对，我们这样做如同纸上谈兵，脱离实际，我们应该立刻赶赴现场那个，具体如何操作，到现场再做商议。”孙海剑道。

　　“对，我也同意江医生意见。”李时本道。

　　“同意。”李寒烟道。

　　“好，我们立刻赶赴龙皇县！”孙海剑道。

　　龙皇县距离湘西城并不远，在军车的护送下，一个多小时后，T13疾病研究小组到了龙皇县城，病情的发生地点是在距离龙皇县城不远处的牛家村。牛家村已经被军队隔离，不允许任何人进出，江帆、李寒烟等人穿好了防护服后，在军队的护送下，进入了牛家村。

　　众人下车后，负责控制牛家村的军队的长官柳智和孙海剑握手道：“欢迎你们，我给你们简单介绍下目前牛家村最新情况，整个牛家村，一共有两千二百六十五人，目前被感染T13疾病一共七百二十四人，这些人被强行隔离在临时搭建的房内。鉴于此病的危险性，牛家村实行封闭式戒严，任何人不准出入，你们研究小组的办公地点就在村委会大楼。”

　　“所有的T13疾病患者都隔离了吗？”孙海剑问道。

　　“是的，只要发现异常者，具备T13疾病特征的，我们一律强行隔离。”柳智道。

　　“好的，请护送我们进入村委会。”孙海剑道。

　　军车进入了牛家村，村委会是一间简单的砖瓦房，设施简陋，只有几张破旧的桌子和凳子，桌子上满是灰尘，看样子有一段时间没有使用过了。

　　“请把村长给我叫来。”孙海剑道。

　　“村长感染T13疾病，被隔离了！”柳智道。

　　“村里还有什么领导呢？”孙海剑道。

　　“只剩下个村委妇女主任。”柳智道。

　　“请把那个妇女主任找来，我想了解下情况。”孙海剑道。

　　“请稍等片刻。”柳智立刻命令士兵去喊妇女主任去了。

　　江帆走到门口，望了望周围的环境，牛家村街道上全部由全副武装的士兵把守，街上没有行人，冷冷清清的。

　　“请问隔离的地方在哪里？”江帆问道。

　　“所有的T13疾病患者被隔离在村祠堂和村小学大楼里面。”柳智道。

　　“据我所知T13疾病具有攻击能力，这么多人控制得住吗？”江帆问道。

　　“是很难控制，开始人不多的时候还好控制，后来人越来越多的时候，就控制不住了，后来我们用电网将祠堂和村小学围起来后，就控制住了，T13疾病患者十分怕电，而且怕灯光，我们安装了很多强光灯，只要T13疾病患者出现就用强光灯照着，他们就不敢出来了。”柳智道。

　　“哦，他们怕光和电？”江帆惊讶道，这点十分重要，这些患者为什么怕灯光呢？肯定和病因有一定关联。


第069章 可怕的怪病

　　“是的，白天有太阳的时候，T13疾病患者不敢出来，只有晚上，特别是有月亮的时候，这些人如同狼嚎一般，整体出动，如果不是电网和强光灯还？真的无法控制他们。”柳智道。

　　“他们怕阳光？”李寒烟惊异道。

　　“为什么怕光呢？”李时本自言自语道。

　　“可能是光可以克制他们，我们可以考虑用光来治疗。”张中杰道。

　　“报告！村委妇女主任张翠花带到。”

　　“请她进来。”柳智道。

　　走进来一位三十多岁的女人，身穿粉红色花衣，两座山峰高高耸起，把小花衣撑得胀鼓鼓的，依稀可以看到里面的圆点。头发高高挽起，眼睛如同鱼泡似的鼓鼓着，脸色露出仓惶之色。

　　“你是牛家村妇女主任？”孙海剑道。

　　“是的，俺叫张翠花。”声音有点打颤，张翠花两只眼睛四处打量，一看就是那种暗送秋波的那种，不过此时是什么波也送不出来了，她已经被吓坏了。

　　“能说说最近几天村里出现这种怪病的情况吗？开始是怎么发现的？”孙海剑道。

　　“那是十天前，村里的牛扁出去打柴回来，有人见到他，感觉怪怪的，到晚上的时候，牛扁就把他老婆和孩子都咬了，后来牛扁家有冲到邻居苟宝家咬了他一家人，很快到天亮的时候，就有十多家人被咬。”张翠花说道这里，脸上露出惊恐之色。

　　“你知道牛扁是到哪里打柴的？”孙海剑道。

　　“这个我不知道。”张翠花道。

　　“那天有谁和牛扁一起打柴吗？”孙海剑道。

　　“好像村里的马奋一起去的。”张翠花道。

　　“去吧马奋找来！”孙海剑道。

　　“马奋也患了病，被隔离了。”张翠花道。

　　“你再想想看，还有谁知道那天的事情？”孙海剑道。

　　张翠花想了会儿，“牛替老头知道，他经常在村口溜达，很可能看到牛扁进出村里。”

　　“去把牛替找来！”孙海剑道。

　　“不用找，牛替老头已经来了。”张翠花道。

　　“牛老伯，你怎么到这里来了？”张翠花道。

　　“哦，是翠花，我是到这里来反映情况的。”

　　走进一个老头，身穿破旧的衣服，露出精瘦的脊背，头发胡子都白了，双眼深深地凹了下去，脸上的皱纹如同松树皮。

　　“牛伯您好，请坐。”孙海剑招呼道。

　　江帆拿过一条凳子，请牛替坐下，孙海剑微笑道：“我们正要去找您了解牛扁当天的情况，没想到您来了。请您谈谈当天牛扁的情况。”

　　牛替拿出旱烟袋，抽了一口烟，缓缓道：“那天上午牛扁和马奋两人出村去打柴，我刚好碰到他，问他到哪里去打柴，他说去老鸦滩打柴。第二次碰到他是下午四点多钟的时候，他和马奋抗着木柴回来，他还和我打招呼，到第二天早上就听说他疯狂地咬人，家里人都疯了，大伙以为他得了狂犬病呢。”

　　“老鸦滩距离村里远吗？”孙海剑问道。

　　“比较远，走山路大约要两个多小时，因为村附近的柴都被砍光了，只有到远的地方才不会空手回来。”牛替说完，又吸了口烟。

　　“在牛扁发病后，你们村里还有人去老鸦滩砍柴吗？”孙海剑道。

　　“有，村里的李四狗去过，回来后也发病了，把家里人咬了，和牛扁一样，后来部队来了后，才把他们隔离的。”牛替道。

　　“你们村里原来出现过这种病吗？”江帆问道，牛替望了一眼江帆道：“没有出现过这种病。”

　　“看来这种病在牛家村是第一次，情况也了解的差不多了，留下几个人继续调查，江帆、李寒烟、李时本、张院长等人和我一起去隔离现场查探病状。”孙海剑道。

　　在柳智陪同下，江帆、李寒烟等人到了隔离地点村祠堂。距离祠堂还有几百米的时就可以听到祠堂里传出鬼哭狼嚎般的嚎叫，那声音让人不寒而栗。

　　“白天都叫得这么凶，那晚上不是更吓人？”江帆道。

　　“是的，到了晚上，嚎叫声更大，还有许多人要冲出来，要不是电网和强光灯，根本无法将他们隔离在这里。”柳智道。

　　众人到了祠堂外围，外围有上千的士兵把守，搭建了防护栏，祠堂周围挖了三米多的深沟。祠堂里有好几百人在疯狂地嚎叫着，脸全部是绿色，个个眼露凶光，虎视眈眈地望着江帆的人，很想冲过来，但被电网拦住了。

　　“大家注意了，做好警戒准备，如果有人冲过电网立克击毙！”刘智命令道。

　　所有的士兵都做好了准备，江帆立即打开天眼透视，当他看到那些T13疾病患者头部是黄色的病气的时候，不禁大吃一惊！

　　《茅山符咒》里记载，病气分黑色病气、灰色病气、红色病气、黄色病气、蓝色病气、紫色病气六中，其中紫色病气为最高级别，级别越高，病就越难治。

　　目前以江帆的能力只能驱除黑色病气、灰色病气、红色病气这三种的疾病，后面的黄色病气、蓝色病气、紫色病气无法驱除。

　　“是黄色病气！怎么可能呢？”江帆惊讶道，黄色的病气是十分顽固的病气，一般是中了毒素才会产生黄色的病气，难道牛扁是被什么毒物咬伤了？

　　“这些人有明显中毒的征兆！”张中杰惊叫道。

　　“我也看出了是中了一种毒，这种毒素十分厉害，是一种破坏神经性的毒素，看来是被什么东西咬伤的。”孙海剑道。

　　“李时本，你能解这种毒素吗？”张中杰问道。

　　李时本摇头道：“这种毒素十分厉害，虽然不会让人瞬间致命，但破坏人的脑神经系统，让人处于疯狂状态，这种毒素是很霸道的！解起来十分困难！”

　　孙海剑望了眼江帆，“江医生，你的茅山符咒可以解这种毒素吗？”

　　“用茅山符咒可以解……”

　　孙海剑立刻露出笑容，他刚想说话的时候，听到江帆紧接说：“但目前我功力尚弱，没有这个能力驱除黄色病气。”顿时大失所望。

　　“你是说这些人的病气是黄色的？”张中杰道。

　　“是的，这种黄色病气的生长能力很强，只要带有黄色病气的人咬了健康的人后，就会在被咬者身上留下一丝黄色病气。这一丝黄色病气立刻就侵入被咬者身上，快速生长，一般只要一个小时就生长完毕。”江帆道。


第070章 黄色病气

　　“这种黄色病气竟如此厉害！”孙海剑惊讶道。

　　“那这黄色病气是从哪里来的呢？”李时本道。

　　“是一种毒素，用现在的医学术语来说是一种病毒！”江帆道。

　　“病毒！”孙海剑震惊道。他想起了前几年黑沙国流行过伊波拉病毒，使黑沙国死了几十万人，最后是强行隔离，采用了暴力的手段才消灭了病毒。所谓暴力手段就是将患有伊波拉病毒的者全部杀死，为此黑沙国受到了诸国的谴责。

　　“要想知道这种毒素如何解，就必须抓一个患者来研究，试药，才知道是否可以解毒。”李时本道。

　　“对，先抓个患者来试药。”张中杰赞同道。

　　“那谁去抓呢？”孙海剑道。

　　“我去吧。”江帆道。

　　“你去，你行吗？”孙海剑道。

　　“我可是茅山传人，不但会茅山符咒，而且会茅山拳法，还会茅山法术，抓一个人来轻而易举的。”江帆道。

　　“好吧，你进去抓一个患者来，一定要小心，不可被咬到了，否则你就会被隔离的。”孙海剑提醒道。

　　“你放心吧！”江帆道。

　　“你从后面过去，那里没有什么T13疾病患者，我们可以搭木桥送你过去。”柳智道。

　　江帆随着柳智到了祠堂后面，这里果然冷清清的，柳智命人搭木桥，江帆过来桥到了祠堂后面。

　　“我们在这里等你回来，注意不要被咬到了，否则你就回不来了！”柳智道。

　　江帆悄悄地沿着祠堂后墙走了一段，打开天眼透视，发现这里的祠堂里面只有几个T13疾病患者聚在一起，其他的人距离比较远，立刻默念穿墙术咒语。

　　身子冲向墙，没有任何阻挡，穿墙成功，江帆的进入后，立刻引起了那几个T13疾病患者注意，他们几个人嚎叫着冲了过来。

　　江帆一闪身，躲过了攻击，伸出白色手指，身影闪动，连点数下，几个T13疾病患者被定住了。

　　“我靠，茅山点穴手真他妈的好使，四个人，抓哪个去呢？就挑一个瘦点的家伙吧。”江帆一把抓住一个瘦的T13疾病患者，往侧门走。

　　江帆进来后，他的气味立刻被T13疾病患者闻到了，一下来了二十多个人，看到了江帆，立刻嚎叫着冲了上去。

　　江帆抓着那瘦子就跑，很快就到了侧门，用力推，门被反锁了，出不去。眼看着一大堆人冲了上来，再不跑就麻烦了！

　　江帆立刻一脚踢出，“砰！”的一声，木门被踢碎。

　　后面的十多个人追了上来，门被踢碎后，侧门外的几个人看到了江帆，立刻冲了上来，前后夹击，江帆飞腿踢到前面拦路的两个人，快速地往木桥那里跑。

　　后面的二十几个T13疾病患者紧追不舍，江帆手里抓着个人，跑起来速度仍然很快，转眼间就上了木桥。

　　“快拉起木桥！打开强光灯！”柳智喊道。

　　灯光打开发出耀眼的光，后面紧追得T13疾病患者立刻捂着眼睛，惊恐地后退。

　　众人长长出了口气，总算抓来了一个T13疾病患者，有了患者研究起来就方便多了。

　　江帆一把将T13疾病患者扔在地上，“人抓来了！”

　　“快把他绑在树上，手脚多捆些绳子，以防他挣脱。”孙海剑道。

　　江帆立刻将T13疾病患者绑在旁边的树上，立刻解了穴道，那人立刻嚎叫起来，眼露凶光，双眼珠发出黄色光。

　　江帆将他的手脚捆得结结实实，那人用力挣扎着，绳子在树上来回摩擦。

　　“李寒烟，快上去抽血化验，看看血液里毒素的发展情况。”孙剑海道。

　　李寒烟拿着针管，在T13疾病患者胳膊上抽血，抽出的血竟然是黄色的！

　　“血怎么成了黄色的？”李寒烟惊讶道。

　　“可能是黄色病气的原因吧。”江帆道。

　　“立刻把血液送到湘西市去检验。”孙海剑道。

　　柳智立刻命令士兵拿着血液开着车赶往湘西市检验中心去了，主要是看看患者血液里有什么病毒。

　　“我们分两路办事，李时本、张中杰在这里研究毒素解药，江帆、李寒烟、楚子良等人随我去老鸭滩查探毒素来源。”孙海剑道。

　　李时本、张中杰研究解毒素的解药不提，此时江帆、李寒烟、孙海剑楚子良等准备前往老鸭滩。

　　牛家村的牛替比较熟悉老鸦滩的地形，于是让牛替做向导，众人朝老鸦滩出发。

　　老鸦滩距离牛家村比较远，全部都是山路，翻山越岭，一路上风景很美，但众人无心欣赏。

　　一个多小时后，江帆等人终于到了老鸦滩，这里之所以叫老鸭滩就是因为这里老鸦特别多，到处都可以听到老鸦的叫声。

　　“牛老伯，你估计牛遍会在那里打柴呢？”江帆道。

　　“应该在前面的老鸦谷吧，那里树木茂盛，我前些年到这里打柴时，很快就砍了一大堆柴。”牛替道。

　　“既然这样，我们就带老鸦谷去看看。”孙海剑道。

　　老鸦谷果然枝繁叶茂，不时传来老鸦的叫声，江帆仔细地看着地上，看看有什么怪异的虫类或者小动物之类的。

　　“大家要仔细搜索，看看有没有什么怪异的动物或者虫子。”孙海剑道。

　　众人找了一个多小时，没有任何发现，“难道地方不对？”江帆道。

　　“应该就在这附近打柴，其他地放树木少，砍伐不方便，你看这里有很多刀砍过的痕迹。”

　　牛替指着被砍的木桩，这里的确有人来过，“除了这里还会去什么地方打柴呢？”江帆问道。

　　“没有了，其他地方树木矮小，基本上没有人年去。”牛替道。

　　“这里有什么山洞吗？”江帆道。

　　“山洞？”牛替思索片刻，手指着前方道：“前面有一个大的山洞，有时候，我们出来打柴，突然下大雨的时候，我们就躲避到山东躲雨。”

　　“山洞在哪里？”孙海剑道。

　　“山洞就在前面的山崖下面，哪里有一个巨大石头，石头下面就是山洞。”牛替道。

　　江帆等人翻过了一片树林，前面是山石地形，有一块巨石横在当中，巨石侧面黑漆漆的就是山洞。

　　走近了看才知道，这山洞真的很大，可容下几千人，山洞四壁都是草木。山洞是呈葫芦形状，外窄内宽，地面上很脏，干结的大便、腐烂的动物尸体，散发着一股臭味。


第071章 老鸦滩

　　江帆注意地面腐烂发臭的动物尸体，由于腐烂很厉害，看不出是什么动物，但有点引起了江帆的注意，那就是地面上的血迹是黄色的！

　　突然山洞深处传来急剧的“唰唰！”声音，众人立刻注意黑漆漆的山洞深处，声音越来越近，听动静，应该是一个大的东西。

　　“大家小心，应该是一个大的爬行动物，我们快到洞口去。”孙海剑道。

　　所有人立刻退到山洞口，爬行动物出现了，鳄鱼般的头，上面有一根锯齿样的倒刺，像一把锋利的剑。宽大长嘴，满身的鳞片，墨绿色的皮肤，长长的尾巴，两只眼睛闪着骇人绿光。

　　“是剑齿山蜥！快跑！”牛替惊恐地叫着，转身就跑，反应迅速，健步如飞。

　　“嘶！”剑齿山蜥伸出长长的红舌头，身体快如闪电，冲向距离最近的李寒烟。动物攻击一般都是挑选距离最近，最弱小的目标攻击。

　　李寒烟看到如此怪异的剑齿山蜥时，心中就生胆怯，毕竟是一个女孩子，连老鼠都害怕的她，立刻吓得尖叫起来，拔腿就跑，但双腿发软，没跑几步就被石头绊倒了。

　　唰的一下，剑齿山蜥兴奋地伸出血红的舌头冲了过去，眼看就要到李寒烟身边的时候，李寒烟感觉到有人已把将自己抱起，她抬头一看，此人是江帆。

　　就在江帆将李寒烟抱起来的时刻，剑齿山蜥赶到了，它猛地摆动粗长的尾巴，狠狠地朝江帆抽了过去。

　　我靠！这家伙够凶悍的，江帆脚尖一点地，身体立刻越出一丈多远，剑齿山蜥的尾巴扫空。

　　“砰！”尾巴扫在山洞的岩石上，哗啦啦！山石掉落。此时其他的人早已跑出山洞，江帆抱着李寒烟跑出了山洞。

　　“嘶！”剑齿山蜥立刻就追了出来，双脚猛地后蹬，竟然跳跃起来，扑向江帆，看样子这家伙不吃到猎物不会罢休。

　　江帆见剑齿山蜥来势凶猛，这家伙体积又大，五米的身长，体重最少有两千多斤重，这要是被扑倒，立刻就被砸死。

　　江帆手里还抱着李寒烟，根本来不及放下她，只有闪避，于是江帆脚尖再次点地，身体立刻跃出一丈多远。

　　剑齿山蜥再次扑空后，它勃然大怒，嘶！四脚快速爬行，快如闪电，眨眼间就到了江帆身边，伸出血红色的长舌，张开血盆的大嘴，恶狠狠地咬向江帆的大腿。

　　如果被它咬上，大腿就立刻被咬断，“妈的，这家伙是缠上我了，不快点解决这家伙，难以脱身啊！”

　　江帆迅速闪避，与此同时观察四周环境，前面不远是悬崖，如果朝孙海剑等人方向跑，他们几个肯定危险，只有把这只剑齿山蜥引道悬崖那里。

　　江帆立刻拔腿就往悬崖奔去，李寒烟紧紧地搂着江帆，她此时脸色有点羞涩，但过多的还是惊吓。

　　剑齿山蜥紧追不舍，这可是两个猎物，当然不会放过，“嘶！”剑齿山蜥摇摆着巨大的尾巴，速度如飞，与江帆的距离越来越近。

　　此时在远处的孙海剑、牛替等人不禁替江帆和李寒烟担心，完了，前面就是悬崖，是条死路！

　　在距离悬崖还有两米多的地方，江帆突然停止了下来，背着悬崖，面对剑齿山蜥站立，此时锯齿山蜥也在距离江帆五米多的地方停了下来，它兴奋地望着猎物，“嘶！”吐着红舌。

　　趁此机会，江帆立刻默念五雷销魂术，天空中立刻出现轰隆的雷鸣声，刚才是烈日当空眨眼乌云密布。剑齿山蜥也发现了天空的变化，它是最怕雷电的，不禁有点惧色。

　　江帆此时抱着李寒烟，只有勉强地伸出剑指，“五雷销魂术！”一声轻喝。

　　“咔！”的一声巨响，一道雷电从空而降，击在剑齿山蜥的背上，“咧！”的一声惨叫，剑齿山蜥墨绿色皮肤立刻黑了一块。由于江帆功力尚浅，五雷销魂术的威力不大，要不然那把剑齿山蜥击成焦炭。

　　剑齿山蜥受了如此雷击后，早就吓蒙了，立调头就跑，沿着斜坡爬，由于逃跑速度太快，受了伤，剑齿山蜥控制不住身体的平衡，立刻翻滚了下去。

　　江帆此时长长出了一口气，放下李寒烟，擦了下额头的汗水，刚才真险，要不是使出茅山法术五雷销魂术，搞不好要受伤。

　　李寒烟望了江帆一眼，轻声说了声：“谢谢！”

　　“你准备如何谢我呢？”江帆不怀好意地望着李寒烟。

　　李寒烟立刻脸红了，她知道江帆的想法，轻声啐口道：“你这人就不能正经点！”

　　“那我就正经地说，你做我女朋友吧。”江帆两眼盯着李寒烟松的眼睛道。

　　“不要以为你救了我，我就会以身相许，我不适合你。”李寒烟立刻变成冷冷的脸，转身朝孙海剑、牛替等人走去。

　　我靠！这女人翻脸比翻书还要快，刚刚救了她的命，一点感激都没有！还以为她会感动得以身相许呢！

　　望着地上一摊黄色的血迹，这是剑齿山蜥留下的，“看来剑齿山蜥也被T13毒素感染了，难道毒素的来源就在山洞里？”江帆道。

　　江帆把这个发现告诉了孙海剑等人，孙海剑沉吟片刻道：“既然这只剑齿山蜥都被T13毒素感染了，那毒素来源很可能在山洞里。”

　　“你的意思还要去山洞！太危险了，说不定还有什么怪兽之类的，不去了吧！”牛替叫道。

　　“不去不行啊，这可关乎几千人的生命，也许更多，就算搭上我们的性命也不能退缩。”孙海剑坚定道。

　　“那是你们的事，反正我是不去了，我还想多活几年。”牛替道。

　　“如果找不到T13病的根源，解不了毒素，你以为还能活着吗？”江帆冷笑道。

　　“这，好像是哦，我就跟着你们去吧。”牛替无奈道。

　　“这山洞到底有多深，你去过吗？”孙海剑望着牛替道。

　　“我胆子小，十多年前走了一半就返回了，村里胆大的人也没有到过尽头，山洞里漆黑，一般没人敢去。”牛替道。

　　“我来的时候问柳团长要了把军用手电筒，有了照明，我们应该可以走到山洞尽头。”孙海剑道。


第072章 山洞探秘

　　“既然有手电筒照明，那我们就去山洞里面看看吧，说不定有所发现呢！”江帆道。

　　“山洞里肯定隐藏着危险，我去为大家准备一下木棍，万一遇到蛇虫之类的小动物，也可用来防身。”牛替道。

　　“好的，就让楚子良陪同您去吧，我们在这里再研究进山洞的具体方案。”孙海剑道。

　　“好的。”牛替和楚子良去看木棍去了，剩下的人就在山洞口研究进山洞的方案。

　　“考虑到山洞里有潜在的危险性，领头的人必须是一个会武功的人，你们认为谁合适呢？”孙海剑问道，他有意无意地望了望江帆。

　　“我靠！这孙老头老奸巨滑，明明知道六人当中只有我会武功，虽然李寒烟叶会武功，但她胆子小，那只有自己最适合。”江帆心道。

　　大家相互望了几眼，江帆微笑道：“我看就让李寒烟领头吧，她可是个高手。”

　　李寒烟瞪了江帆一眼：“你是故意让我出丑吧，明明知道我怕蛇鼠之类的，还让我领头！”

　　“哦，那就让孙老头领头吧，俗话说姜是老的辣，您领头绝对可以。”江帆狡诘望着孙海剑。

　　孙海剑哈哈笑道：“江老弟，你真会说笑话，明知道我这把老骨头没啥用，还故意把我推出来，这种差事只有老弟你可胜任。”

　　“好吧，我就领头吧，如果遇到危险，我可顾不到你们，各自逃命，嘿嘿！”江帆道。

　　“不会吧，江老弟，如果遇到危险，我第一个抓住你不放，我知道我不是漂亮的妹妹，得不到你的亲睐眷顾，只有死皮赖脸地缠着你喽！”孙海剑笑道。

　　江帆立刻哈哈大笑起来，李寒烟脸上立刻翻起来红晕，“好吧，如果有危险，我就替你们挡着，你们先逃跑吧，谁让我耳根子软呢。”

　　孙海剑立刻哈哈大笑起来，“没想到江老弟不但医书高明，而且这么风趣，看来你的女人缘很好啊！”

　　“好什么，有些女人对我反感呢！”江帆摇头道。

　　“哦，不会把，像你这么优秀的男人，谁会不喜欢呢？”孙海剑望了望李寒烟。

　　李寒烟立刻扭过头，走了旁边，神色有点不自然，此时牛替和楚子良拿着几根木棍来了。

　　“木棍准备好了，每人一根。”牛替道。

　　牛替把木棍分给了每个人，孙海剑道：“时间紧迫，我们立刻出发吧。”

　　大家立刻进入山洞，有了手电筒的照明，走起来快多了，这山洞是一个天然的熔岩洞，弯弯曲曲，里面十分宽敞。

　　偶尔也会出现几只小老鼠，小虫之类的，其他人到没有什么反应，反应最强烈的就是李寒烟，每次几乎都要尖叫。

　　每次尖叫江帆心里都要骂道：“叫什么，叫床啊！李寒烟叫床会是什么样子的呢？”

　　大家在山洞里走了大约半个小时，一直没有什么发现，孙海剑道：“照这样看，牛扁他们可能不是在这山洞里感染的。”

　　“那也不一定，如果山洞有感染源，不一定时刻出来，也许在特定的时候才出来一次呢。”江帆道。

　　“嗯，有道理，无论如何，到了山洞尽头就会知道了。”孙海剑道。

　　“啊！”李寒烟突然尖叫起来，江帆不以为然道：“你又叫什么，又是老鼠和蛇吧。”

　　“不是，你，你看！”李寒烟惊恐道。

　　江帆手中的电筒顺着李寒烟指的方向，照射过去，所有的人都倒吸一口凉气！

　　是蛇，一条大蟒蛇！水桶粗的身子，盘绕在地面，灯笼大小的眼睛正望着大家呢！

　　“大家不要动，蟒蛇是个瞎子，只要你不动，就不会攻击你。”牛替道。

　　牛替话音刚落，大蟒蛇头如同挖掘机般地伸了过来，吐着红信舌，李寒烟吓得浑身打颤，紧紧地拉着江帆的胳膊。

　　江帆趁机搂住李寒烟的腰，这家伙此时还有心思泡妞，江帆搂腰的动作很快引起了大蟒蛇的注意，头立刻到了江帆的头顶，江帆手电筒照到了它的眼睛。

　　大蟒蛇发现了江帆，立刻张开大嘴，嗖！地进攻！我靠！老子就这么一个动作你就不满意了！江帆迅速将李寒烟推了出去，自己向反的方向跑，大蟒蛇立刻追了过去。

　　想到山洞里查探就必须把这大蟒蛇引开，否则大家无法继续查探，江帆速度极快，大蟒蛇紧紧跟在后面。

　　江帆不敢直线跑，因为蛇类直线速度是最快的，江帆忽左忽右，大蟒蛇无法追到。眼看要追到了，江帆一个急转，就把它甩开了。

　　突然大蟒蛇身子一躬，身体弹射而出，眨眼间就赶上了江帆，庞大的身躯一个回绕，立刻把江帆的围在了身体中间。

　　大蟒蛇身体猛地收紧，江帆来不及逃离，身体立刻被大蟒蛇缠住。缠是大蟒蛇的最厉害的一招，力量极大，一般人立刻被缠得骨折，内脏破裂而亡。

　　江帆立刻念茅山金刚咒，身体立刻变得坚硬，大蟒蛇感觉到如同缠上一块坚硬的岩石。金刚咒的时间只有五分钟，如果不设法摆脱大蟒蛇的缠绕，五分钟过后，江帆就会变成一具尸体。

　　大蟒蛇鼓起身体，越收越紧，与此同时调转头，直奔江帆的过来。

　　江帆立刻用拳头猛地砸大蟒蛇的身体，“砰！”发出金属般的声音，大蟒蛇的鳞片十分坚硬，根本无法伤到它。

　　此时大蟒蛇张开大嘴狠狠咬了过来，它想把江帆活活吞下去，江帆立刻双手顶住它的颈部，大嘴巴就距离他只有一掌的距离。

　　大蟒蛇的力气很大，江帆渐渐支撑不住了，时间十分紧迫，江帆头上开始冒汗了，怎么办呢？身上没有带刀，木棍也掉落了。

　　江帆想到用牙齿咬，但想到大蟒蛇有可能被感染了，如果吸了它的血，就会被感染，那更危险。江帆感觉到身体越来越紧，大蟒蛇的头逐渐靠近自己，江帆的脸憋得通红，脖子青筋暴露。

　　情况越来越危急，江帆此时感觉到了前所未有的危机，完了，要变成大蟒蛇的腹中餐了！

　　突然江帆身上的那枚墨绿色的珠子被挤了出来，珠子发出绿色光，大蟒蛇看到珠子后立刻露出恐惧之色，迅速松开身体，掉头就朝洞外逃窜，眨眼间消失不见。

　　“我靠，这是怎么回事，大蟒蛇放弃了攻击跑了呢？”江帆疑惑道。


第073章 金眼蝙蝠

　　“难道是这颗珠子？”江帆拿着珠子，并没有发现有任何异样，大蟒蛇不可能怕这珠子吧。

　　江帆捡起地上的电筒和木棍，立刻往洞里跑去，再不去，他们还以为自己被大蟒蛇吃了呢。

　　当大家看到江帆回来时，终于长出了口气，“江老弟，你终于回来了，可把我担心坏了！”孙海剑道。

　　“谢谢，差点就葬身蟒腹了。”江帆微笑道。

　　“谢谢！”李寒烟轻声地说了一句，低下了头。

　　“不客气。你没有摔伤吧？”江帆道。

　　“没有，只是擦破点皮。”李寒烟道。

　　“时间不多了，我们继续前进吧。”孙海剑道。

　　大家有继续前进，山洞越往里面走越来越大，不时听到流水声音。里面偶尔看到些植物，走了大约半个小时，突然出现了分叉岔口，大家停下，“我们往哪里走呢？”江帆道。

　　孙海剑四处望了望，“先走右边吧，如果是通的，我们就一直走到尽头，如果是不通的，我们就回头再走左边的路。”

　　大家都同意孙海剑的主意，走右边的山洞，山洞变窄了，越走越窄，走了大约十多份钟就到了尽头，是条死路。于是大家又往回走，十多分钟后回到了分岔口，走左边的山洞。

　　左边的山洞明显与右边的不同，越走越宽，一路上听到流水声，大约走了半个个多小时，到了山洞的尽头了，突然江帆停了下来。

　　“怎么了？”孙海剑问道。

　　“你们看这是什么？”江帆道。

　　天啦！山洞的墙壁上黑压压一片，全部都是黑色的小动物，他们全部趴在石壁上，只有大拇指大小。

　　“那些什么动物？”江帆小心翼翼地靠近，用电筒照射着趴石壁上的小动物。

　　毛隆隆的，样子像老鼠，难道是蝙蝠？慢慢靠近，江帆终看清楚了，是蝙蝠，是一种小蝙蝠，当光亮照这蝙蝠的眼睛时，江帆惊讶道：“是金眼蝙蝠！”

　　他立刻后退一大步，“大家注意，这是金眼蝙蝠，它会攻击人的，有剧毒！”

　　“什么，是金眼蝙蝠！”孙海剑惊叫道，他在古书上看到过金眼蝙蝠的记载。金眼蝙蝠是一种变异的小蝙蝠，有剧毒，无论人畜被咬，几秒钟就会死亡。

　　“大家快后退，千万不要惊动它，如果被它咬到，几秒种就会死亡！”孙海剑道。

　　“地面上是什么？”李寒烟道。

　　江帆手电筒照射在面上，是巨蚁！地面上有一大群巨蚁，这些巨蚁有小指头大小，红色的头，黑色身体中间是白色的环，爬行速度很快，它们正忙着爬向石壁上，爬上石壁上去干什么呢？

　　是去抓金眼蝙蝠！这点出乎所有人意料之外，金眼蝙蝠有剧毒，这巨蚁竟然敢去抓它！很显然这红头巨蚁抗毒，或者它本身也是剧毒。

　　十几个红头巨蚁悄悄爬向趴在石壁上的金眼蝙蝠，金眼蝙蝠丝毫感觉不到危险，红头巨蚁突然发动进攻，十多之只红头巨蚁将金眼蝙蝠咬住，金眼蝙蝠立刻挣扎起来，发出吱吱！尖叫声，声音恐怖，让人不寒而栗。让人惊讶的是其他的金眼蝙蝠是乎无动于衷，一点反应都没有。

　　“这红头巨蚁太厉害了，竟然可以抓比它们大的金眼蝙蝠，奇怪的是其同类被抓，其他的金眼蝙蝠没有一点动静？”江帆疑惑道。

　　“金眼蝙蝠是聋子，它们的听力很弱，主要靠超声波辨别方向的。”孙海剑道。

　　“会不会是金眼蝙蝠或者红头巨蚁感染的呢？”江帆道。

　　“不可能是金眼蝙蝠，如果牛扁被金眼蝙蝠咬了，立刻就中毒死亡了，也许是红头巨蚁咬的，但不知道这种巨蚁的来历。”孙海剑道。

　　江帆立刻打开天眼透视，当他看到金眼蝙蝠身上是黄色病气的时候，诧异道：“金眼蝙蝠身上是黄色病气，看来T13病的感染源是来自金眼蝙蝠。”

　　“不会吧，金眼蝙蝠有剧毒啊，被咬者立刻死亡，怎么可能成感染源呢？”孙海剑道。

　　江帆透视了红头巨蚁，身上是蓝色的病气，比金眼蝙蝠还要毒！这就说明这红头巨蚁是金眼蝙蝠的克星，但让人不解的是金眼蝙蝠咬了牛扁，可为什么牛扁没有毒发身亡呢？

　　“也许金眼蝙蝠发生了变异，所以毒素发生了变化，我们还是一样抓一只回去研究吧。”江帆道。

　　“这里有玻璃瓶，你只要把它们装入瓶子里就行了。”孙海剑道。

　　江帆结果两个小玻璃瓶，打开瓶塞，瓶塞上有小的通风口，是用来通气的。江帆小心翼翼地靠近金眼蝙蝠，这家伙一点反应都没有，江帆将瓶口对着金眼蝙蝠，将它罩住，然后移动瓶口，金眼蝙蝠掉入瓶中，它立刻扑腾起来，江帆立刻塞上瓶塞。

　　捉到金眼蝙蝠后，接着抓红头巨蚁，江帆用木棍去拨它，红头巨蚁立刻爬上了木棍，江帆立刻收回木棍，将瓶口对着它，红头巨蚁立刻爬入瓶中，江帆立刻塞尚瓶塞。

　　“全部搞定！”江帆把两个玻璃瓶交给了孙海剑。

　　孙海剑收好了玻璃瓶，急切道：“时间紧迫，我们立刻返回，回去研究金眼蝙蝠和红头巨蚁。”

　　原路返回时间比进来花时间要短得多，大家走了两个多小时就出了山洞，此时天已经暗了下来。

　　等到大家回到牛家村时，天已经黑了，张中杰看到孙海剑等人回来了急忙问道：“怎么样，发现了感染源了吗？”

　　“发现了，但不能确定。”孙海剑拿出了两个玻璃瓶，张中杰惊讶道：“金眼蝙蝠！”

　　“你认识？”孙海剑道。

　　“当然认识金眼蝙蝠，这东西有剧毒，你说它是感染源，这不可能！”张中杰道。

　　“我也这么认为，你认识这种巨蚁吗？”孙海剑指着红头巨蚁的玻璃瓶道。

　　“这蚂蚁好怪，这么大，红头，腰上还有白环，这是什么蚂蚁，没见过。”张中杰道。

　　“我也不认识，有谁认识这蚂蚁吗？”孙海剑道。

　　“我知道，这是噬魂血蚁，没想到这牛家村竟然有这种剧毒蚂蚁。”李时本感叹道。

　　“噬魂血蚁？”孙海剑疑惑道。

　　“是的，这种蚂蚁剧毒，比金眼蝙蝠还要毒上三分，只要被它咬了，立刻倒地死亡，时间不到一秒。”李时本道。

　　“这么毒！”孙海剑震惊道。

　　江帆也吃了一惊，在山洞捕捉噬魂血蚁时好危险，如果被它咬了一口，就死翘翘了！


第074章 夜间骚乱

　　“照你这么说，这两种东西都不可能是感染源头了！”孙海剑道。

　　“应该是的，也许山洞里还有其他的东西，你们没有发现。”李时本道。

　　“我看不一定，我们在山洞里亲眼看到噬魂血蚁抓捕金眼蝙蝠，两种毒素相遇会发生什么变化呢？也许是毒素发生了变异呢！”江帆道。

　　“这不可能吧，两种剧毒在一起发生变异？不可能！”李时本摇头道。

　　“江老弟说的还是有可能的，你们研究解毒的进展如何？”孙海剑道。

　　“这种毒素很怪异，完全是血液传染，自我复制能力极强，抗疫能力也极强，我们用了很多解毒剂都没有效果。”张中杰道。

　　“血液检测出结果没有？”孙海剑道。

　　“出结果了，下午湘西市传来了检验结果和我们研究基本吻合，T13疾病是一种新型的病毒，可以破坏脑神经，让人疯狂。”张中杰道。

　　孙海剑看了下手表，“现在已经很晚了，大家去休息吧，明天我们继续讨论。”

　　在这种环境下，所谓休息也就是靠在椅子上，或者扑在桌子上睡，江帆找了张凳子坐下。

　　李寒烟坐在江帆身边，白天受了惊吓，走了那么多山路，她十分疲劳，倚在墙上睡着了。双眼微微闭着，小嘴翘着，微微张开，头靠在墙上，下巴仰着。

　　两座山峰圆鼓鼓的，衣服受不了这种膨胀，衣领的纽扣被崩开了，露出深深的山沟，在江帆的视线角度刚好可以大饱眼福。

　　我靠！这分明是诱惑，今晚又要失眠了！

　　突然墙壁上出现了一条大蜈蚣，它快速地爬到了李寒烟的身上，要命的是这条蜈蚣正朝露开的衣领爬去！我靠！这年月连蜈蚣都好色！如果蜈蚣爬进了李寒烟那里，再亲上一口，那李寒烟就很危险。

　　再不阻止就来不及了，江帆立刻拿起一块破布按在蜈蚣身上，李寒烟醒了，她看到江帆的手按在自己的胸脯上，立刻大吃一惊，又羞又怒，抬起手照着江帆就是一把掌。

　　“啪！”江帆来不及闪躲，脸上立刻留下红红的指痕。

　　“下流！”李寒烟骂道。

　　江帆心中大怒，“你别把人想得那么坏！好心当作驴肝肺！”

　　江帆拿开手，手掌打开，把那只蜈蚣仍在地上，蜈蚣立刻逃窜，江帆一脚踩上去，脚一转，蜈蚣立刻变成烂泥。

　　李寒烟看到地上的蜈蚣时，立刻就明白了缘由，脸一红，尴尬道：“对不起，我，我以为你想非礼我，没想到是抓蜈蚣，谢谢！”

　　“哼！”江帆坐回到凳子上，扭过头不搭理李寒烟，一副很生气的样子。

　　李寒烟知道江帆生气了，是啊，人家帮你抓蜈蚣，你却以为别人非礼你，给了他一巴掌，这叫什么事啊！

　　“对不起，是我太冲动了，没有搞清楚事情缘由，还疼吗？”李寒烟轻声道。

　　“这里疼！”江帆指了指心脏部位。

　　“哦，对不起，等这事完了我请你吃饭算是道歉。”李寒烟道。

　　江帆冷冷道：“算了，你不必破费了，没什么大不了的事，反正我在某人心里一直是个坏人。”

　　李寒烟顿时不知道说什么好，突然外面传来叫喊声：“不好了，祠堂出事了，大家快去支援！”

　　“出了什么事了，我们快去祠堂！”孙海剑喊道。

　　所有的人立刻出了村委会，急冲冲跑向祠堂，晚上月亮很好，在月光下，整个牛家村清晰可见。

　　祠堂周围站满了士兵，柳智正在指挥，祠堂外面是几百个T13疾病患者，他们疯狂地冲击着电网，电网发出劈啪的声音，靠近电网的人立刻被弹开，但他们是乎不怕了电网，继续冲击电网。

　　“打开强光灯！”柳智一声命令下，所有的强光灯打开了，照如白昼，那些T13疾病患者立刻后退，但片刻之后他们不再害怕强光，继续冲击电网。

　　“怎么回事？”孙海剑道。

　　柳智见孙海剑等人赶来了，皱眉道：“不知道发生了什么事，祠堂里的T13疾病患者全部冲了出来，他们情绪十分激动和异常，你们刚才也看到了，他们不怕电网和强光了！”

　　“报告！牛家村小学的T13疾病患者全部出动，冲击电网，强光灯无效！”

　　“什么，快加派人手，一定不要让他们突破电网，不到万不得已，不准开枪。”柳智道。

　　“是！”那名战士急冲冲回报去了。

　　“这是怎么回事呢？T13疾病患者十分异常啊！”孙海剑疑惑道。

　　“不好了，那个作试验的T13疾病患者牛三挣脱了绳子跑出来了！”牛替满头大汗地跑了过来。

　　“什么，他现在哪里？”孙海剑焦急道。

　　“他跑出来后冲进了妇女主任张翠花家里。”牛替道。

　　“什么！你怎么不拦住他呢！”孙海剑责备道。

　　“我才不拦呢，再说我也拦不住，这家伙是张翠花的相好，就让他去吧。”牛替道，他儿子牛鹏曾经追过张翠花，被拒绝了，后来张翠花和牛三好上了，牛鹏一气下出去打工了，牛替气得要命。

　　“这都什么时候了，还搞个人恩怨，糊涂啊！如果他咬了张翠花，张翠花在区咬其他的人，又有很多人遭殃啊！”孙海剑气呼呼道。

　　“我，我没考虑这么多，我实在也拦不住他。”牛替脸红道。

　　“立刻去阻止牛三，多带点人手去。”孙海剑催促道。

　　“好的，我立刻去喊人。”牛替慌慌张张地跑了。

　　此时江帆打开天眼透视发现有些T13疾病患者身体上的黄色病起发生了变化，黄色病气越来越浓，气机异常活跃。还有部分T13疾病患者的眼睛变成了金色，头发开始变成红色。

　　江帆感觉到不妙，这是变异的征兆，如果那些T13疾病患者发生变异，那后果不堪设想。

　　“孙老头，T13疾病患者可逆要变异了！”江帆道。

　　“什么！要变异？你怎么确定呢？”孙海剑道。

　　“是啊，你从哪方面断定的？”张中杰惊讶道。

　　“你们发现了没有，有些人的头发变红了，还有些人眼睛变成了金色，这不正是金眼蝙蝠和噬魂血蚁的特征吗？”江帆道。

　　“是啊，我看清楚了，江医生说得不错，这些人极有可能会变异！”李时本道。


第075章 仙灵符水

　　“如果变异了那就太可怕了，具备了金眼蝙蝠和噬魂血蚁的能力，那电网和强光灯根本就阻挡不住他们的了！”张中杰道。

　　“那该怎么办？”孙海剑顿时不知所措。

　　“如果T13疾病患者发生了变异，那我们只有开枪射击了！”柳智无奈道。

　　“这太残忍了吧？”李寒烟道。

　　“没办法，如果这些T13疾病患者都跑出来的话，不但整个牛家村完蛋，就连湘西市都保不住！谁轻谁重呢？”柳智道。

　　所有的人没有说话，在大局面前，只有牺牲少数人。

　　“最好的方法就是在他们变异之前研究出治疗方法，否则后果不堪设想。”江帆道。

　　“不好了，电网被扯开了个口子！”

　　几十个T13疾病患者冲过了电网，掉入防护沟里，其他的人继续前冲，很快有人踩着其他人的身体爬出了防护沟。

　　“快阻止他们！”柳智喊道。

　　“报告团长！人越来越多了，挡不住了！怎么办？”

　　柳智看到越过防护沟的人越来越过，情况越来越危急，如果再不控制局势，后果不堪设想。

　　“妈的，给老子开枪射击！”柳智咬着牙下达命令，顾不了这么多了！

　　“不要开枪，请等等，我有办法阻止他们。”人影一闪，江帆拦在柳智面前。

　　“你有办法？”柳智道。

　　“是的，我可以把他们都赶回去。”江帆道。

　　“快说什么办法？”柳智急切道，情况越来越危急，士兵们已经无法阻挡了。

　　“你们试过用火吗？他们既然受了金眼蝙蝠和噬魂血蚁的影响，他们应该怕火。”江帆道。

　　“火！还真没有用过，快点燃火把！”柳智命令道。

　　士兵们立刻去准备火把，很快火把来了，那些冲过来的T13疾病患者看见了火把，立刻吓得掉头就跑！

　　“没想到他们怕火！”孙海剑道。

　　士兵们举着火把冲了过去，那些在防护沟的人立刻爬起来往祠堂里跑，片刻之间除了掉落在防护沟的人外，其他的人都跑回了祠堂里。

　　半个小时后牛家村又恢复了平静，江帆等人回到了村委会，“局势只是暂时控制住了，接下来还会发生什么事难以预测，我们必须加快研究如何克制毒素。”孙海剑道。

　　“那个牛三控制住了吗？”孙海剑问道。

　　“已经把他绑在柱子上了，这次绝对跑不了，但是张翠花一家三口被咬了。”牛替道。

　　“张翠花家你是如何处理的呢？”孙海剑道。

　　“把他们几个全部捆起来了，关在猪圈里。”牛替道。

　　“好了，大家回去休息吧，明天再商讨如何克制毒素事项。”孙海剑道。

　　江帆还是坐在凳子上，李寒烟仍然靠在墙上，这趟折腾，大家都累坏了，李寒烟很快就睡着了。江帆没有睡觉，他在想茅山符咒里有什么可以治疗这种黄色病气的方法。

　　还有平时治疗都是治疗一个患者，现在有几百个患者，如果一个一个地治疗那就要花费很多时间，那该怎么办呢？对了，还是找妙静师伯问问吧。

　　江帆立刻打坐，逐渐入境，天目穴上白光一闪，妙静仙子出现在天目穴屏幕上。

　　“师伯，您可来了，我正有事情请教您呢！”江帆道。

　　妙静微笑道：“牛家村的事我都知道了，金眼蝙蝠和噬魂血蚁的毒素是一种变异毒素，两种毒素相结合，毒性虽然减弱，但毒的自我复制能力变得霸道，这种毒素茅山符咒必须和药物结合，才能彻底将毒素根除，我今天就传你仙灵符水咒吧。”

　　“仙灵符水咒？”江帆惊讶道。

　　“你原来治疗病人是一个个地治疗，如果遇到病人太多的情况下，你就忙不过来，仙灵符水就解决了这个难题，只要在一大缸水施了仙灵水咒，这钢水就有治疗功效，你只要把符水洒到患者身上患者的疾病立刻就可以痊愈，身体内的病气完全消除。”妙静仙子道。

　　“仙灵符水咒真是太棒了！师伯您真是太伟大了，我对你的敬仰犹如滔滔江水绵绵不绝！”江帆笑道。

　　“行了你就别捧我了！油嘴滑舌！”妙静仙子娇笑道。

　　“对了，师伯，你刚才说的要彻底驱除金眼蝙蝠和噬魂血蚁的变异毒素，需要药物和仙灵符水结合，那药物是什么呢？”江帆道。

　　“药物就是雄黄粉，将雄黄分溶解在仙灵符水中，在洒到患者身上，毒素立刻驱除。”妙静仙子道。

　　“就这么简单，师伯太谢谢您了，您真是太伟大了，为了感谢您，我可以亲您一下吗？”江帆道。

　　“你这小色鬼，竟然打我的主意，该敲你的头！”

　　江帆立刻感觉到头上被重重地敲了一下，他咧嘴道：“师伯，您不要想歪了，我可是对您的敬仰啊！”

　　“你这个小滑头，你心里那些龌龊的想法怎能瞒得过我的眼睛，这是仙灵符水咒，记住了，好好修炼，下次发现你偷懒就打你满头的包！”

　　白光一闪，妙静仙子消失不见，天目穴屏幕上出现了仙灵符水咒：“天灵灵，水灵灵，千水万水，水显灵，太上老君急急如律令！”江帆立刻记下咒语，心中暗自高兴，有了仙灵符水咒，以后治疗群体病人就方便了。

　　江帆睁开了眼睛，发现李寒烟歪着靠着墙上睡着了，衣领大开，里面春光乍泄，我靠！这是挑逗啊！

　　想到被李寒烟打了一巴掌，心里憋屈得很，妈的！这次我就做回君子吧，江帆立刻闭上了眼睛。立刻打开天眼透视来欣赏李寒烟两座饱满的山峰，胡思乱想一通后，江帆靠在桌上睡着了。

　　第二天早上，简单地吃了点东西后，孙海剑立刻召集大家开会，“现在当务之急就是研究出克制毒素的药物，时间不能再拖了，大家有什么办法就提出来吧。”

　　“孙老头，我想到了克制毒素的药物。”江帆道。

　　“什么！你想到了克制毒素的药物，是什么？”孙海剑急切道。

　　张中杰和李时本都已不可置信的眼神望着江帆，他们两人都是医药界的元老，绞尽脑汁都想不出来。

　　“克制药物是雄黄粉！”江帆道。


第076章 准备

　　“雄黄粉！不可能吧！雄黄粉主要是解毒杀虫，燥湿祛痰，截疟，有大毒，能管用吗？”李时本疑惑道。

　　“管不管有用，找T13疾病患者试下就知道了！”江帆微笑道。

　　“可是目前牛家村没有雄黄粉那么多，马上让湘西市送雄黄粉来，楚子良你立刻去找柳团长协商此事。”孙海剑道。

　　“好的，我立即去办。”楚子良立刻出去找柳智去了。

　　“请问雄黄粉如何使用呢？”孙海剑问道。

　　“是呀，雄黄粉有大毒，加热后就变成砒霜，总不可能口服吧？”李时本道。

　　“雄黄粉必须配合我的茅山符咒才能生效。”江帆道。

　　“你一个人能治疗那么多T13疾病患者吗？”张中杰道。

　　“当然可以，我只要把雄黄粉溶解在仙灵符水中，将符水洒在T13疾病患者身上就可化解毒素。”江帆道。

　　“洒在身上就可以化解毒素？！”孙海剑惊讶道，毒素实际上就是病毒，不打针，不吃药就杀掉病毒，这事从未见过！如果说驱蚊虫之类还差不多。

　　“当然可以，不信可以找人试试。”江帆道，这些人当然不知道仙灵符水的威力，那可是来自仙界的仙符啊！

　　“村里有雄黄粉吗？”孙海剑望着牛替道。

　　“我家里有点，我马上去拿来。”牛替立刻出去了。

　　片刻之后，牛替拿了一包雄黄粉，递给江帆道：“就这么多了，够吗？”

　　江帆掂量了下手中的雄黄粉足足有二两，“足够了，可知治疗好几个人呢！”

　　“既然雄黄粉有了那就开始准备救人吧。”李时本道。

　　“好的，我需要一个脸盆和半盆水。”江帆道。

　　“好的，我立刻就去准备。”牛替说完就出了，一会儿他端了半盆水来，放在桌子上。

　　“江医生，您看行吗？”牛替道。

　　“行了。”江帆立刻伸出剑指，默念仙灵符水咒：“天灵灵，水灵灵，千水万水，水显灵，太上老君急急如律令！”

　　剑指上出现了红色光，江帆剑指点向盆中的水，嗖！红色的光射入水中，发出轻微的响声。江帆立刻将手中的雄黄粉倒入水中，用剑指搅拌片刻，雄黄粉完全溶解在水中，盆里的水变成橙黄色。

　　“好了，牛叔你把张翠花等人关在哪里？请领我去给他们化解毒素。”江帆道。

　　“我把他们关在猪圈里，这就带你们去。”牛替领着大家到了张翠花家的猪圈，江帆看到张翠花一家三口的惨象，顿时目瞪口呆。

　　张翠花被绑在猪圈的木桩上，衣服已经破了，两座山峰几乎都跑出来了，简直是春光大露，嘴巴里塞了一大把稻草，两条腿成大字形，分别挂了两块大石。

　　张翠华的男人和孩子也是如法炮制，捆得和粽子似的，嘴巴里塞了破布鞋。

　　我靠！比坐牢的待遇还要高，这牛老头够狠的，人家不就没和你儿子处对象吗？犯得着这恶魔般打击报复吗？

　　牛替见众人吃惊的样子，讪笑道：“我这也是不得已，为了怕他们挣脱了，所以就绑结实点，为了防止他们咬人，即随便塞了些东西。”

　　“牛伯，请你端好脸盆，站在我右侧。”江帆把脸盆交给了牛替。

　　江帆靠近张翠花，张翠花用力挣扎着，两只眼睛瞪得老大，两座山峰上下摇晃。江帆掬了点水洒在张翠花的头上、身上、胸脯上，符水落上后立刻发出吱！吱！的声音，冒起黄色的烟雾。

　　张翠花立刻清醒过来，当她看到自己被捆在木桩上，两座山峰已经出来大半的时候，脸立刻羞红了。江帆拿下她嘴里的稻草时，她尖叫起来。

　　“还愣着干啥，快给她松绑啊！”孙海剑道。

　　李寒烟立刻上去替张翠花松开绳子，张翠花立刻大声地哭了起来：“老天啊，我这里后怎么见人啊！”

　　“你哭个屁！不就是你那母牛似的大奶子被人看到吗？你给孩子喂奶的时候村里谁没看过！”牛替道。

　　张翠花顿时傻在哪里，此时江帆已经把她男人牛蓝和孩子的毒素化解了，他男人立刻一把拉着她道：“走吧，愣在干啥，丢不丢人！”

　　接着又帮牛三化解了毒素，牛三立刻跑到张翠花身边：“翠花你没事吧？”

　　“去你妈的，你勾引我老婆，还咬我全家，老子打死你这狗崽子！”牛蓝一拳打在牛三的鼻子上，牛三立刻血流满脸。

　　“我呸！谁让你满足不了她，你不是男人，能怪我吗！”牛三捂着这鼻子骂道。

　　“你勾引老子的老婆还有理了，打死你这狗杂种！”牛蓝冲了过去，牛三立刻反击，两人扭在一起。

　　张翠花惊慌喊道：“你们不要打了！”

　　牛替嘿嘿笑道：“看吧，打起来吧，这要是平日可热闹了！”

　　“没想到雄黄粉可以化解T13毒素！真是太出乎意料了！”李时本感叹道。

　　“既然我们有了T13毒素的治疗方法，立刻就准备实施方案。”孙海剑道。

　　此时楚子良回来了，他对孙海剑道：“柳团长已经和湘西市联系上了，半个小时后雄黄粉就运到。”

　　“那我们立刻去做好准备，江老弟，你还需要什么物品？”孙海剑道。

　　“给我准备十口大缸，全部装满水。”江帆道。

　　“这水钢的事就交给我吧，我们村里家家都有水钢，我去收集十个大水缸去。”牛替道。

　　“好的，楚子良你局和牛伯一起去吧，剩下的人就留下来商讨实施方案。”孙海剑道。

　　牛家村一共有七百多人被感染了T13毒素，没有一个可靠的实施方案是不行的，总不能让江帆一个人抱着大水缸进去吧。何况那些T13患者具备攻击性，仅靠江帆一人是难以化解这七百多人的毒素。

　　大家回到了村委会，立即开会讨论实施方案，最后大家认可了江帆提出的分批化解T13毒素实施方案，所谓分批化解就是一小批解决掉，化整为零，逐个击破。把隔离在小学和祠堂里面的T13患者引出来，然后分小批逐个击破。

　　大家方案商定好后，牛替和楚子良那里的十口大水缸也准备好了，并且已经装满了水。


第077章 今夜无眠

　　在雄黄粉没到之前，江帆先在十个水缸的水里下了仙灵水符，十缸水就变成了仙灵符水，就等雄黄粉到了。

　　半小时后，湘西市的车来了，运送来了雄黄粉，孙海剑兴奋道：“雄黄粉到了，等江老弟把雄黄粉放入水缸里溶解后，我们可以开始行动了！”

　　江帆立刻把雄黄粉分别放入了十个水缸，半个小时后，雄黄粉完全溶解水里，水缸里的水变成了橙黄色。

　　柳智派来了士兵协助江帆，士兵们抬着大水缸到了牛家村小学门口，在防护沟上架起木板桥。关掉掉电网和强光灯后，学校里的T13患者立刻跑了出来。

　　“快将他们断开！”江帆喊道。

　　冲过来的T13患者立即被电网和强光灯切断开来，此时江帆立刻冲了上去，洒仙灵符水，吱！吱！顿时有十多个T13患者被符水洒上，身上冒起黄色烟雾，顿时清醒过来。

　　清醒过来的人立刻跑向江帆这边，“快，关掉电网和强光灯！”孙海剑道，因为他看到那些T13患者要跑回教室里了。

　　如果T13患者跑回了教室里，再引出来很麻烦，所以强光灯一关，那些人立刻又冲了过来。

　　等部分T13患者冲上了木板桥后，孙海剑立即命人打开电网和强光灯，冲上木板桥的T13患者立即被隔离开。江帆立刻冲上去洒仙灵符水，吱！吱！冒起黄色烟雾，那些人立刻清醒过来。

　　三个小时后，隔离牛家村小学的T13患者全部解救完毕，然后去祠堂解救T13患者，那里的T13患者要多点，花了四个多小时，祠堂里的T13患者全部解救，到此为止，牛家村所有的T13患者全部解救。

　　为了防止老鸦滩山洞的感染源再次感染，柳智派出工程兵把山洞给封死了，这样就绝了后患，六天后，牛家村解除了隔离和警戒，一切恢复了正常。

　　江帆和李寒烟等人回到了湘西市宾馆，此次地方名医大会即将结束，明天就要回到东海市。

　　这次牛家村之行，江帆救了李寒烟两次，回到湘西后，对江帆的态度要好了很多，虽然还是冷冰冰的脸，但偶尔也和江帆说上几句话。

　　晚上的时候，江帆拨通了梁艳的电话：“喂，艳艳吗？”

　　“你还记得我啊，你多少天没有给我来电话了，你和那个女人风流快活去了，把我都忘记了吧。”梁艳酸溜溜道。

　　“艳艳，这段时间真的忙，没时间给你打电话，我每天都在想你！”江帆连忙解释道，后来把牛家村发生的事情说了，梁艳才没有怪罪江帆。

　　“帆，你快回来吧，好想你啊！”梁艳道。

　　“明天就回来了，后天晚上到东海市，我也好想你，尤其想你的大波呢。”江帆笑道。

　　“你坏死了，这段时间你不在我身边，我晚上都睡不着了。”梁艳道。

　　“下水道都堵塞了吧，回来后帮你通通，保证舒畅！”江帆色色道。

　　“是啊，都堵塞了，就等你回来通呢，你来吧。”梁艳发鳋道。

　　我靠，江帆立刻燃烧起来，恨不得钻入电话里，把梁艳就地正法了。两人聊了一个多小时后，马上又给舒敏打了电话，免不了又解释一翻，舒敏最后也是说等他回去，准备将自己交给他。

　　这句话犹如火上浇油，江帆立刻如同热锅里的蚂蚁在房里来回地踱步，不时地透视对面的李寒烟和张小蕾。

　　李寒烟还没有睡，张小蕾无法过来，那该怎么办呢？江帆拨通了张小蕾的电话，张小蕾见是江帆的电话，立刻跑进卫生间接通了电话：“李姐还没有睡，我无法过来啊。”张小蕾小声道。

　　“我们出去玩吧。”江帆道。

　　“不行啊！我只要出去，李姐就会跟着出去。”张小蕾道。

　　“那你想办法让她洗澡。”江帆知道李寒烟洗澡要一个多小时，有了这个空当，嘿嘿！就有机可趁了！

　　“她一般都是睡觉前洗澡，不知怎么搞得，她今天很兴奋，不想睡觉。”张小蕾道。

　　“那你就想办法让她洗澡啊，比如把墨水弄到她身上，或者说床上有跳蚤。她肯定会去洗澡的。”江帆道。

　　“好吧，我试试看，如果她去洗澡了，我再给你电话。”张小蕾挂了电话，从卫生间出来，假装身上很痒的样子。

　　“小蕾，怎么了？”李寒烟道。

　　“这床上真脏，昨天晚上有只老鼠爬上了床，那我吓的一夜没睡好，浑身痒痒的，不知道是不是跳蚤咬的。”张小蕾道。

　　“什么，床上有老鼠！”李寒烟立刻崩了起来，她立刻感觉到身上痒痒的，她是最怕老鼠的了，只要听到老鼠浑身就会起鸡皮疙瘩。

　　“哎呀，我感觉到身上痒痒的，我得去洗个澡。”李寒烟立刻脱衣服，进了浴室。

　　成功了！张小蕾十分兴奋，赶紧拿起手机要拨电话，突然她看到江帆从墙壁里走了进来，她惊讶道：“你怎么从墙壁里走出来了！”

　　“没什么，这是穿墙术，我看到李寒烟进了浴室，就赶紧过来了。”江帆一把搂住张小蕾。

　　“哇，变得这么大了，弹性怎么好！”江帆惊讶道，几天不见，张小蕾的馒头第二次发育完毕，已经可以和梁艳的大波抗衡了！

　　“都是你的功劳，我现在可自信了，挺起身做女人了！”张小蕾兴奋道。

　　“那就让我来安慰她们吧。”江帆的嘴巴亲了上去……

　　江帆在她耳边耳语一番，张小蕾娇笑道：“亏你想得出来，这羞死人了。”

　　“等你尝到了味道的时候，保证你天天想吃呢！越吃越年轻漂亮！”江帆嬉笑道。


第078章 妙妙仙子

　　“哼，坏死了，我现在就要吃！”张小蕾如同八爪鱼一样缠住了江帆的腰，扭动身子，如同一条蛇一样。

　　“我来了！”江帆大喊一声，开始疯狂起来，张小蕾紧紧咬着牙，不敢喊出声来，只有紧紧地咬住衣服，双手在江帆身上胡乱抓着。

　　片刻之后，江帆头顶上出现了一条青色的龙，张小蕾头顶上出现了一只红色的虎，龙虎相斗。

　　最后张小蕾再也忍不住了，大声地喊叫出声来，“啊！”那声音太大了，浴室里的李寒烟听到了。

　　李寒烟惊叫道：“小蕾，怎么了？”

　　张小蕾慌忙道：“刚才有只大老鼠跑过去了。”

　　“啊，它没有进浴室吧？”李寒烟惊叫道。

　　“没有，它钻如床底下去了。”张小蕾调皮道，她瘫软在江帆的怀里，浑身舒坦，如同在云里雾里一般。

　　“李姐马上就要出来了，你快回去吧，晚上我再去找你。”张小蕾软绵绵道。

　　通过透视江帆已经看到李寒烟正在擦身体，马上就要出来了，“我回去，我等你！”

　　江帆的身体消失在墙里，张小蕾顿时目瞪口呆，这也太神了吧，来来去去就这么穿墙而过。

　　回到了房里，江帆立刻打坐修炼天眼通，刚才和张小蕾大战后，他感觉到功力又增长不少。修炼了大约一个多小时后，天目穴屏幕上白光一闪，出现了一位妙龄的女道姑，比妙静仙子还要年轻美貌，年龄大约十八九岁，婀娜多姿的身材，水汪汪的大眼睛，樱桃小嘴上有颗小痣，更增添了几分姿色。

　　“你是哪里来的狐狸精？”江帆惊讶道。

　　“胡说，我可不是狐狸精，我是你师叔妙妙仙子，听师姐一直夸你天资聪慧，我特意来看看你。”

　　“什么，你是我师叔妙妙仙子？”江帆顿时来了精神，这么美貌的师叔，我靠！太爽了！看看她的里衣是什么，对还有里裤！

　　“你这小色鬼，不要透视了，你的天眼级别是看不到的。”妙妙仙子娇嗔道。

　　我靠！就这样偷偷摸摸的还被发现了，江帆立刻笑嘻嘻道：“美丽的小师叔，看您的年龄比我还小，怎么就成了我的师叔呢？”

　　“你这小色鬼，我修炼都几千年了，做你奶奶的都足够了！”妙妙仙子道。

　　“什么，修炼几千年了，您还能保持如此妙龄，小师叔，您真伟大！”江帆奉承道。

　　“呵呵，你小子油嘴滑舌，怪不得风流债多，师叔修炼的是仙法，可可青春永驻。”妙妙仙子微笑道。

　　“小师叔，您的笑态迷人了，我们第一次见面，您准备教我什么法术呢？”江帆笑道。

　　“哼，油嘴滑舌，看在你勤奋好学的份上，就教你遁地之术。”妙妙仙子道。

　　“遁地之术！太好了，祝小师叔越变越漂亮，越来越迷仙！”江帆笑道。

　　妙妙仙子娇笑道：“什么迷仙？”

　　江帆笑呵呵道：“您不是在仙界吗，所以迷倒一大群神仙啊！”

　　“油嘴滑舌，敲你的头！”妙妙仙子轻弹玉指，江帆头上就挨了一下，“哦，小师叔，您下手轻点。”

　　“哼，叫你贫嘴，现在就传你遁地术咒语，认真听好了。”妙妙仙子严肃道。

　　江帆立刻神情肃穆，装着小学生的样子，双眼却紧紧地盯着妙妙仙子，幻想如何占便宜。

　　“又胡思乱想，在敲你一个！”江帆额头上重重挨了一下，如同被铁锤敲了一样。

　　“啊！”江帆惨叫起来。“美丽的小师叔，我已经很严肃了！”

　　“哼，听好了，天圆地方，地上九章，遁地无形，太上老君急急如律令！你要勤加练习，我走了，下次再拉检查你的修为。”

　　白光一闪，天目穴屏幕上的妙妙仙子消失不见，“美丽的小师叔，怎么就走了！”江帆失望道，我靠，我还没有看够呢！

　　妙妙仙子走后，江帆反复背诵遁地术的咒语，花了十多分钟，终于将遁地术咒语掌握，因为这是在宾馆的楼上，无法遁地，江帆只有练习隐身术，正在练习的时候，突然听到轻微的敲门声。

　　江帆立刻兴奋起来，我靠！张小蕾来了，这小妮子隐还挺大的，几小时前刚吃了一顿，现在就想要了。

　　门开后，果然是张小蕾，她轻声道：“好不容易等到李姐睡着了，我才偷偷地跑过来的。”

　　江帆一把将张小蕾抱了起来，脚轻踢将房门关上，张小蕾双手搂着江帆的脖子道：“我还要你用那招龙虎秘术，真是爽死了！”

　　江帆听后立刻精神振奋：“乖乖，马上让你乐翻天！”双手像一条鱼一样游进了进去，立刻施展龙虎秘术中的穴位术，命门穴、肾俞穴、神厥穴，关元穴揉按起来。

　　张小蕾立刻感觉浑身热血沸腾，激情澎湃，狂呼乱叫起来，什么啊，哦，爽啊……，总之什么乱七八糟的词语都叫出来。

　　两人疯狂了不知道多久，最后张小蕾瘫软得像一条死蛇似的，才跑了回去。

　　江帆望着张小蕾疲惫的身影，忍不住笑了：“我靠，这小妮子隐真大，连泄了四次身才败下阵来，如果换成李寒烟会是什么样子的呢？”

　　第二天早上，江帆起床后看到李寒烟在门口徘徊，惊讶道：“李主任，你有什么事吗？”

　　李寒烟道：“张小蕾不知道怎么了，睡得特别的死，叫她多次，都没起来，你看看她是不是病了？”

　　江帆心中暗笑：“她哪里是病了，是昨天晚上累坏了！”

　　表面上装着豪不知情的样子，“哦，我进去看看。”

　　江帆看到床上睡得像小猪似的张小蕾，想起昨天晚上她的疯狂劲，微笑道：“张小蕾没事，她昨天晚上没有睡好，我给她补点气就好了。”

　　“她昨天晚上没有睡好？”李寒烟疑惑道。

　　江帆伸出食指默念补气复原咒，轻轻地点在张小蕾的眉心上，一股白色的气进入眉心。张小蕾立刻睁开了眼睛，看到江帆惊讶道：“你怎么过来了，你昨天……”


第079章 偶遇

　　“是李主任让我来看看你是否生病了，你昨天晚上是不是失眠了？”江帆立刻打断了张小蕾的话，张小蕾睡眼蒙蒙的，差点就把昨天晚上的事说出来了。

　　张小蕾立刻明白了，她点头道：“是的，我昨天晚上失眠了，不知道怎么回事一直无法入睡。”

　　“哦，是这样啊，怪不得你爬不起床呢！”江帆微笑道，朝张小蕾眨了眨眼睛。

　　“走吧，我们快去吃早餐吧，回去的车票是上午九点零五分的。”李寒烟道。

　　三人来到了餐厅，正遇到孙海剑、张中杰两人，“江老弟，这次牛家村T13毒素事件多亏了你，你是医学上的奇才啊！这次回京城后，我会向上级部门汇报，申请把你调到我103医院去。”

　　“孙老头，你医院美女多吗？”江帆道。

　　“美女多啊，简直可以用美女如云来形容。而且我的孙女孙梦兰可是医院里的大美女哦，她心气傲，到现在还没有男朋友，我感觉到你小子挺对她的胃口的。”孙海剑笑道。

　　我靠！孙老头是想我做他的孙女婿啊，江帆立刻眉开眼笑道：“那太好了，以后我们就是亲戚了，呵呵！”

　　“江老弟。你还是到我御医学院去吧，我学院无论是学生还是老师，真的是个个美若天仙。我的孙女张艳芬也是学院里的大美女，她心目中的男人就是要有医学奇才的男子，你小子应该是她的意中人啊！”张中杰呵呵笑道。

　　江帆心中那个美啊，两个人都把自己的孙女推荐给自己，哈哈！我江帆是来者不拒，美女一个都不放过，孙梦兰！张艳芬！你们等着吧，等着投入我的怀抱吧！

　　江帆越想越美，不禁得意起来，冷不丁李寒烟冒了一句话：“他可不是什么好人，你们这是送羊入狼口啊！”

　　江帆差点就晕倒！我靠！李寒烟吃错了什么药，在这关键时刻损坏我的光辉形象！

　　江帆见孙海剑和张中杰连根露出不解之色，连忙解释道：“你们不要误会，李主任是和你们开玩笑的。”

　　“哦，哈哈！没想到冷冰冰的小李也会有幽默的时候。”孙海剑笑道。

　　李寒烟冷眼望了江帆，冷冷道：“你们慢慢聊，我们吃早餐去了。”

　　李寒烟脸色难看地走了，张小蕾紧跟在她身后。孙海剑神秘道：“江老弟，你小子真是有魅力，连小李都对你有意思了！”

　　“孙老头你误会了，她一直对我没有好感，怎么可能对我有意思呢！”江帆不以为然道。

　　“江老弟，我敢打赌，小李刚才绝对是吃醋了！”孙海剑道。

　　“我也同意老孙的看法。”张中杰道。

　　江帆摇头道：“不和你们扯了，我肚子都饿了，吃早餐去了。”

　　江帆端着早点坐在李寒烟和张小蕾身旁，李寒烟冷冷道：“怎么，肚子饿了，不去做人家的孙女婿了！”

　　“呵呵，在做人家孙女婿之前，我总得填饱肚子啊！”江帆道。

　　“真不知道这两个人怎么想的，竟然把自己的孙女推荐给这种坏男人！”李寒烟道。

　　“我真的那么坏吗？男人不坏女人不爱，你不会是喜欢上我了吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼！我会喜欢你那种坏男人，除非太阳从西边出来！”李寒烟站起身来，转身就要走。

　　“怎么，你是怕和我呆久了会不由自主地喜欢上我，所以刻意避开了我吧！”江帆道。

　　“哼，无聊，懒得理你，小蕾，我们走！”李寒烟拉着张小蕾走了。

　　江帆吃完早餐后，时间已经八点半了，回到宾馆拿着行李，敲响了李寒烟房门，敲了几次没人开门，江帆立刻透视房里，屋里没人了，行李业不见了，看来她们已经去了火车站。

　　江帆在火车站候车室找到了李寒烟和张小蕾，“你们两个搞得挺神秘的，竟然偷偷摸摸地到了火车站。”

　　“哼，你不是要去京城做人家孙女婿去吗？我们怎好破坏你的美事！”李寒烟冷笑道。

　　“哼，无聊，懒得理你，小蕾，我们走！”江帆学着李寒烟说话的口气，拉着张小蕾就往检票口走去，张小蕾想挣扎，但手被江帆紧紧地握住，挣脱不开。

　　“你，……”李寒烟顿时又气又笑，急忙跟了上去，因为此时广播响了：“尊敬的旅客们，由湘西发往东海市的列车停靠3号站台，请旅客们开始检票进站上车。”

　　软卧车厢里，江帆静静地靠在下铺，对面下铺是张小蕾，上铺是李寒烟。三个人都没有说话，无聊地翻阅杂志，突然门开了，进来一位身穿军装的青年人，年龄大约二十岁，眉清目秀，短短头发，手提行李箱，进来后看了票号微笑道：“兄弟，能帮我递行李箱吗？”

　　“没问题！”等那人爬上铺后，江帆把行李箱递给了他。

　　“谢谢，在下黄富，请问兄弟贵姓？”那人道。

　　“我是江帆，很高兴认识你。”江帆为笑道。

　　“你是去东海市吗？”黄富道。

　　“是的，你呢？”江帆道。

　　“太巧了，我也是去东海市。”黄富望了张小蕾和李寒烟一眼，“两位美女，你们是去哪里呢？”

　　“我们去东海市。”李寒烟冷冷道。

　　黄富看出了李寒烟的冷漠，“请问江帆兄弟，你在东海市哪里上班？”

　　“我在东海市人民医院上班。”

　　“哦，东海市人民医院，那可是好地方，我在东海军分区工作。”

　　江帆和黄富两人聊起来，越聊越投机，大有相见恨晚之意，通过交谈，江帆得知黄富的父亲是东海军分区的司令员，母亲在军分干休所。黄富是现役军人，在东海市军分区特种部队成员，这次出来是执行任务。

　　“既然我们这么投机，以后我们就以兄弟相称吧，你比我大三岁，我就叫你帆哥吧。”黄富道。

　　“好的，黄兄弟。”两人的手紧紧地握在一起，然后两人哈哈大笑起来。

　　“帆哥，难得我们一见如故，今天我就请你喝我家珍藏多年的茅台酒吧。”

　　黄富从箱子里拿出了一瓶茅台酒，“这可是洞藏30年的陈年佳酿啊，是背着我家老头偷出来的，今天我们尽情地喝！”

　　黄富又拿出了烤鸡和花生米，两人边喝着酒，边聊着，有说有笑，不知不觉，一瓶茅台酒就被喝得一滴不剩。


第080章 纯属巧合

　　黄富小声道：“那两个美女是和你一起的？”

　　“是的。”江帆道。

　　“我靠！帆哥你艳福不浅啊，这两个可都是绝色美女啊！”黄富羡慕道。

　　“呵呵，你小子条件那么好，身边美女一定不少吧！”江帆笑道。

　　“哎，实不相瞒，自小父母管教甚严，部队工作的特殊性，平日不是训练就是执行任务，哪有时间泡妞啊！”黄富感叹道。

　　“小富，你也有二十岁了，就没有一个中意的女孩子？”江帆道。

　　“有啊，但是父母已经给我定亲了，未婚妻是京城父亲战友的女儿，现在御医学院上班。”黄富道。

　　“你们见过几次面？”江帆道。

　　“说起来惭愧，我们一共才见过三次面。”黄富道。

　　“那你们的关系发展怎么样了？”江帆道。

　　“就一般，在一起话也不多，她很害羞，我也不知道说什么好。”黄富道。

　　“那意思你还没有搞定她喽！”江帆道。

　　“哪有那么夸张，我们见面才三次，也就刚刚牵手而已。”黄富道。

　　“小富，你这样不行，追女孩子要胆大皮厚，该出手时就出手，反正是你的未婚妻，你大胆地上啊！”江帆道。

　　“出手？出什么手？”黄富疑惑道，他从小家教甚严，规规矩矩，时常在部队里，除了执行任务外就呆在部队你。

　　江帆立刻知道黄富在女人方面还不够成熟，得开导他，“所谓出手就是让你大胆地行动，现在你们已经牵手了，接下来就搂抱，再下来就接吻，然后就抚摸，嘿嘿，最后就把她就地正法了！”

　　黄富惊讶道：“帆哥，这样发展也太快吧，我担心她接受不了。”

　　“小富，你错了，女人就喜欢胆大皮厚的男孩子，你越疯狂，女人就越喜欢！”江帆道。

　　“啊，越疯狂就越喜欢？”黄富一头雾水。

　　“等下次你去京城的时候，我再指导你，保证你把她泡到手里。”江帆道。

　　“好的，你可说定了，到时我找你。”两人立刻交换了电话号码，江帆兴奋道：“等到了东海市，我请客，我带你去见识下外面的世界，你绝对喜欢的。”

　　江帆这样是有用意的，他发现黄富这人很讲义气，很有开发的潜质，加上他父亲又是东海军区的司令员，有了这层保障，把他拉入洪兴帮，对付隆兴集团，这绝对张王牌。事实如此，后来黄富起到了很大作用，对江帆的帮助极大。

　　“那太好了，只是我父亲不让我出来啊！”黄富忧虑道。

　　“你不会偷偷溜出来啊！”江帆道。

　　“这不太好吧，万一被父亲知道，会挨骂的。”黄富道。

　　“你就找借口执行任务，不就溜出来了。”江帆道。

　　“嗯，就这么办。”黄富很兴奋，从小到大没有出来疯狂过，除了执行任务，剩下时间就在部队你，或者家里。

　　两人越聊越投机，不知不觉天暗下来了，此时张小蕾推门出去了，江帆连忙道：“小富，我出去方便下，回头再聊。”

　　急忙推门紧跟着张小蕾身后，火车过道上冷清清的，江帆快步追赶上了张小蕾，一把搂住她的腰道：“小蕾，想不想疯狂一下？”

　　张小蕾浑身立刻发热起来，不知怎么回事，只要江帆的手搂住她的腰，她立刻浑身发热，难以自控。

　　“你真够疯的，这可是火车上，万一被人看到就羞死了！”张小蕾脸红道。

　　“呵呵，怎么会被人看到呢，只要我们不大开门，谁能看得到！”江帆手开始活动起来，两人到了卫生间门口，江帆看四处无人，立刻把张小蕾拉了进去，随手把门关上。

　　“哎呀，你坏死了，这可是在……”说没说完嘴巴就被堵住了，张小蕾身子一软，立刻缴械投降。

　　江帆的手肆意地胡作非为，施展龙虎秘术中穴位按摩法，片刻之后，张小蕾娇喘吁吁，江帆加大攻势后，她就开始狂呼乱叫起来。

　　两人在卫生间里疯狂了一个多小时，最后张小蕾瘫软在江帆的怀里，两人整理好衣服后，张小蕾瞪了一眼江帆道：“你坏死了，我春光满面地出去，会不会引起李姐的怀疑？”

　　“不会的，我先进去把灯关上，你随后去，李寒烟就看不到你的脸色了。”江帆道。

　　江帆打开门，四处张望，过道上静悄悄的，没有行人，江帆立刻走了出来，若无其事地吹皱口哨走了。进了软卧厢后，江帆立刻把灯关了，此时李寒烟时闭着眼睛躺在铺上的，看样子是睡着了。

　　“帆哥，你出去干什么去了，这么久才回来。”黄富疑惑道。

　　“呵呵，肚子有点饿了，吃了点东西。”江帆道。

　　江帆躺在铺上没多久，张小蕾就进来了，李寒烟睁开了眼睛：“小蕾，怎么这么久才回来？”

　　“哦，我肚子有点饿，吃了点东西。”张小蕾道。

　　黄富立刻抬头望了一眼江帆，心道：“怎么两人的说的一样！”

　　我靠！小蕾的借口怎么和我的一样！呵呵，纯属巧合！

　　一夜无话，第二天早上，江帆被嘈杂的叫骂和哭泣声吵醒了，李寒烟、张小蕾、黄富都醒了。

　　“外面出了什么事？”江帆立刻起身推开门出去，火车过道上围了一大群人，人群当中传来哭泣声音，还有男人的叫骂声：“你怎么搞的，让你抱好孩子，你就知道睡觉，现在孩子失踪了！”

　　“哎，孩子真可怜，才两岁就莫名其妙失踪了！”

　　“我也不知道怎么回事，孩子晚上还是好好的抱在怀里，早上醒来就不见了！”那女人哭泣道。

　　“你妈的是头猪啊，有人把孩子抱走了也不知道！”男人骂道。

　　“你也在身边啊，你还不是睡得跟猪似的，孩子被抱走了都不知道，难道就怪我吗？”女人越哭越伤心道。

　　“怎么回事？孩子什么时候失踪的？”列车乘警问道。

　　“具体时间不知道，早上醒来的时候，才发现孩子不见了。”女人伤心道。

　　“有谁看到孩子没有，看到就告诉我！”乘警喊道。

　　“晚上都睡着了，没有注意孩子，也许孩子晚上跑出来玩，走失了。”有人议论道。


第081章 原光追踪

　　“都散了，大家帮忙找找吧，如果发现孩子请送到这里来。”乘警道。

　　“请让下！”江帆挤进了人群。

　　“你有什么事吗？”乘警问道。

　　“我可以找到孩子！”江帆道。

　　“你能找到孩子！”孩子母亲惊喜道。

　　“是的，我可以找到孩子。”江帆道。

　　“你知道孩子在什么地方吗？”乘警问道。

　　“我暂时不知道。”江帆道。

　　“你不知道孩子在那里？那你怎么说可以找到孩子呢？”乘警惊讶道。

　　还得父母亲都疑惑地望着江帆，“哦是这样的，你们有孩子的头发吗？如果没有穿过的鞋子或袜子也行。”江帆道。

　　“你要孩子的头发和鞋子之类的干什么？”乘警诧异道。

　　“查找孩子在什么地方啊！”江帆道。

　　“查找孩子在什么地方？你如何查？”乘警不解道。

　　几乎是所有的人都疑惑地望着江帆，这不是开玩笑吧，仅凭孩子的头发或者鞋子就能知道孩子在什么地方？

　　“找到了孩子的头发和鞋子之类的物品了吗？”江帆道。

　　孩子母亲和父亲立刻翻行李，很快孩子母亲拿着一只袜子道：“这只袜子是孩子穿的，只剩下一只，另一只应该还穿在脚上。”

　　江帆接过袜子，手持剑指默念茅山原光追踪咒：“天灵灵，地灵灵，原光追踪快显灵！太上老君急急如律令！”

　　剑指点在袜子上，一道白光一闪，江帆立刻收回剑指，点在自己的眉心上。天目穴的屏幕上立刻出现了画面，是火车上，一个小男孩被装到了行李包里，手脚被捆着，孩子嘴巴塞了袜子。行李包旁边是一个四十多岁的络腮胡子男人，眼睛小小的，右脸上有可痣，正在软卧厢里抽烟。

　　男子身边还有一个女人，三十多岁，打扮时髦，脸上抹了很厚的粉，血红的嘴唇，正在照镜子上妆。

　　“孩子找到了，就在前面一节车厢的软卧厢里，被一个四十多岁，络腮胡子，右脸有颗痣的男人装到了行李包里。”江帆道。

　　“你是怎么确定的，这可不能开玩笑！”乘警道。

　　“我们去搜查不就知道我说的对不对了。”江帆立刻起身朝前面一节车厢走去，乘警和孩子的父母亲半信半疑地跟在江帆身后。

　　江帆推开了第十三还软卧车厢的门，“你找什么人？”那络腮男子警惕道。

　　江帆进去后，紧接着乘警、孩子父母亲也跟着进去，络腮胡子男人看到孩子父母亲时，心中立刻惊慌起来。

　　“你们这是干什么？”那女子惊慌道，她感觉到事情不妙，表面强装着镇静的样子。

　　江帆冷冷地望着络腮胡子男人道：“快拿孩子放出来！”

　　“孩子，什么孩子？”络腮胡子男人装着糊涂道。

　　江帆指着行李架上的大帆布包道：“孩子就在这包里，对吗？”

　　“你，你胡说什么，什么孩子！”络腮胡子男人结巴道，他脸上露出惊慌之色，退了两步。

　　孩子父亲立刻上去打开行李包，“孩子在包里！”孩子父亲惊叫道。

　　“我的孩子！”男孩子母亲兴奋地冲了过去。

　　络腮胡子男人见事情败露，立刻推开门冲了出去，“快抓住他！”乘警喊道。

　　只听到啊哟一声，络腮胡子男人跌了进来，紧接着黄富走了进来。

　　络腮胡子男人逃跑时，正碰到黄富，被黄富一脚踢了进来，乘警上前立刻给络腮胡子男人铐上手铐。

　　孩子被放出来后，立刻大哭起来，孩子父母立刻抱着孩子走到江帆面前，“太谢谢您了，要不是您帮我们找到孩子，我们这辈子都看不到孩子了！”

　　“不必客气！包里面还有孩子。”黄富立刻上前打开另外两个帆布包，果然包里面还有两个男孩子，也是被捆着手脚，嘴巴塞上破布。

　　众人惊讶地望着江帆，这也太神奇了，他怎么知道另外两个包里还有孩子呢！

　　“真神啊，他是根据什么原理啊！”有人议论道。

　　“也许他有特异功能吧，要不然仅凭袜子就可以找到孩子！”

　　黄富给孩子松绑后，走到那个络腮胡子男人面前，一脚踩在他的脚背上，那家伙发出杀猪般的惨叫，“我最恨那些拐卖儿童的人渣，踩碎你的脚！”

　　“谢谢你协助我抓住了这群拐卖儿童的坏人。”乘警经过初步确定这一男一女是拐卖儿童的犯罪团伙人员之一。

　　“这是我应该做的。”

　　江帆回到了软卧车厢，黄富道：“帆哥，你是怎么知道孩子在那个软卧车厢里的行李包里呢？”

　　“呵呵，我用的是茅山追踪术找到孩子的。”江帆道。

　　“茅山追踪术？”

　　“是的，一种通过物品追踪使用物品者在什么地方的道术。”

　　“帆哥，我越来越觉得你很神秘！”

　　江帆和黄富一直闲聊着，时间不知不觉过去，此时太阳已经下山，金色的余辉照耀在窗口，江帆看了下手表，下午五点三十二分。

　　再过半个小时就要到东海市车站了，想到能见到梁艳和舒敏，江帆立刻激动起来。

　　当金色的太阳照耀在江帆微笑的脸上的时候，列车广播响了：“尊敬的旅客们，东海市车站到了，请旅客们做好下车准备。”

　　火车停靠站台，江帆、李寒烟、张小蕾、黄富四人随着人群走出了车站，此时有两名军人走了过来，“帆哥，接我的人来了，我要回军分区，记得请我吃饭啊！”

　　江帆紧握黄富手道：“兄弟，你放心吧，等我忙完手头的事，就给你打电话。”

　　黄富与江帆告别，随着两名军人上了一辆黑色军车，消失在金色余辉之中。

　　“江帆！”传来娇美的女人声音，江帆知道是梁艳的声音。

　　“艳艳！”江帆立刻迎了上去，两人紧紧地拥抱在一起，江帆立刻吻了上去，细细品尝梁艳香甜的舌头。

　　“哼！”李寒烟扭过头，上了一辆的士，张小蕾望了江帆和梁艳一眼，心中感觉到空荡荡的，紧随着李寒烟上了车。

　　江帆和梁艳两人吻了片刻，梁艳娇羞道：“这里是火车站，羞死了！”

　　“那回家我再吻个够！”江帆笑道。

　　“哼，你这几天在外面风流快活了吧。”梁艳酸溜溜道。


第082章 相见时刻

　　“好，听老婆的话，我去洗澡，但你要陪我一起洗哦！”江帆立刻抱着梁艳朝浴室走去。

　　“哎呀！我刚刚洗过了！”梁艳喊道。

　　“呵呵，洗过了再洗一次，洗洗更健康！”江帆抱着梁艳进入了浴室，打开水龙头。

　　很快浴缸的水满了，两人进入浴缸，两人紧紧搂在一起，在浴缸里翻腾，这哪里是洗澡，分明是翻江倒海！

　　一个多小时后，梁艳发出狂叫声后，水噼啪声结束了，梁艳瘫软在江帆的怀里，紧紧地偎依着他宽阔而结实的肩膀。

　　“你坏死了，一回来就欺负人家！”梁艳手轻轻地拂着江帆，脸红扑扑的，显得更加美艳。

　　江帆手轻刮一下梁艳的鼻子，笑道：“你不喜欢我欺负你吗？没看刚才你的疯狂劲，比母牛还要厉害。”

　　“哼！打你这个坏家伙，明明得了便宜还嘲笑人家。”梁艳的粉拳像雨点似的落在江帆身上。

　　“好啊，你敢打我，马上执行家法，将你就地正法！”江帆立刻起身，抱起梁艳快步走进了卧室。

　　“哎呀，你要干什么！快放我下来！”梁艳感到了不妙，惊慌喊道。

　　“嘿嘿！将你就地正法！”江帆扑了上去，梁艳嘤了一声，两人便在上面翻滚，片刻之后卧室奏起梁艳和江帆的双人对唱。

　　第二天早上，“帆，起床了，吃早点了！”江帆醒来，喊醒他的是梁艳。

　　江帆一把搂住梁艳的腰，“艳艳，我还想吃！”

　　“哎呀，昨天晚上还没有疯够啊，快点吃早点，上班去了，这段时间医院疑难杂症科室有很多病人都在等你呢！”梁艳温柔地道。

　　江帆的头在梁艳身上到处乱拱，弄得梁艳咯咯直笑，“不嘛，老婆，我要吃你的饺子！”江帆的手伸进了梁艳的衣服里，一下占领了最高地势。

　　“哎呀！”梁艳脸立刻红了，浑顺势倒在江帆怀里，闭上眼睛任江帆胡作非为！

　　两人一阵调笑一番后，梁艳坐在江帆的大腿上，“老婆，是你喂我还是我喂你呢？”

　　“你喂我吧！”梁艳娇羞道。

　　江帆立刻咬了一口鸡蛋含在嘴里，送了过去，梁艳羞涩地用嘴来接，两人的嘴立刻吃起来。

　　就这样，江帆和梁艳两人玩着嘴喂食的游戏，足足花了一个多小时才吃完早点，再看时间已经八点半了，该去医院了。

　　江帆和梁艳到了医院，秘书小李正在疑难杂症科室门口等待，见到了江帆，立刻笑道：“江助理，赵院长请您去一趟。”

　　“哦，我处理一下科室事就去。”江帆道。

　　“好的，我去回复赵院长。”李秘书急冲冲走了。

　　江帆处理了科室一些琐碎事情后，立刻感到院长办公室，“哎呀！小江，你可来了！”赵院长赶到门口迎接江帆，一把握住江帆的手道：“小江，你这次在湘西的事情我都知道了，太厉害了，为东海市争了光，也为我们医院争了光，市政府程书记特意嘉奖你十万元。经研究我们医院也奖励你一万元！”

　　我靠！有钱不要白不要！江帆立刻露出笑容：“多谢市政府的关怀，也感谢院长的栽培，太谢谢了！”

　　在院长办公室聊了半个多小时后，江帆离开来院长办公室，立刻打车去师范学院。有十天没见到舒敏了，江帆心里挺想她的，进了师范学院，江帆找到了舒敏宿舍。

　　宿舍里坐着一个人，身穿咖啡色短袖，乌黑的长发披在肩膀上，背着大门，手拿着笔在写着什么。从背部江帆就判断出这人正是舒敏，他悄悄地靠近她，一把从背后抱住了她。

　　“啊！”舒敏惊叫起来，背后两只手一下搂住了她的山峰，她下意识地拿起手中的书猛地往后砸。

　　江帆完全没后想到舒敏反应如此强烈，来不及躲闪，书砸在额头上，“啊！”江帆松开了手，退了一步。

　　舒敏迅速转过身体当她看到刚才搂住她的人是江帆时，不禁惊讶道：“帆！是你！你没事吧！”

　　舒敏立刻紧张查看江帆的额头，江帆一把搂住她的腰，“小敏，你打伤了我，我要你补偿我！”

　　“谁让你搞偷袭呢，我还以为是大色狼呢！”舒敏羞涩道。

　　“你要怎么补偿我呢？”江帆的不老实地笑道，“哇，变得这么大了！”江帆发现最高地势已经变得很饱满了，完全可以和梁艳的争霸了。

　　“你坏死了，这里可是宿舍，万一被同学看到就羞死了。”舒敏脸上发烧道。

　　“就让他们看吧，让他们羡慕和嫉妒！”江帆笑嘻嘻道。

　　江帆脚轻踢房门，把门关上，身子转动，背靠到房门上。

　　“哦！”

　　吻如雨下，舒敏瘫软在江帆怀里，她动情道：“帆，你知道我多么想你吗？整天地想你，盼你回来，好把完整的身体交给你！你今天终于来了，我今晚就要交给你！”

　　江帆一阵感动，他能感觉到舒敏的那份真情，“小敏！我的宝贝！我一定会好好爱你的！”

　　宿舍外传来敲门声，江帆和舒敏立刻停止了亲热，舒敏整理下衣服和头发，“谁啊！”

　　“是我，刘小梅！”

　　舒敏打开了门，刘小梅进门后见到屋里的江帆，再看舒敏满脸通红，立刻就明白怎么回事了。

　　脸一红尴尬道：“你们忙吧，我还有点事没办，走了！”说完立刻跑了出去。

　　“你看都是你害的，室友们肯定会嘲笑我的！”舒敏娇嗔道。

　　“那怎么办，看来我只有补偿你了！”江帆立刻一下抱起舒敏朝门外走去。

　　“哎呀，快放我下来，大白天的会被同学看到的！”舒敏急切道。

　　“我才不管呢，我要抱着你上街去转转，让所有的人都羡慕你！”江帆抱着舒敏大步地往学院大门走去。

　　“快放我下来，羞死了！”舒敏喊道，双手不停地捶打着江帆的肩膀。

　　江帆毫不理会，抱着舒敏走着，很快被学生们看到了，众人议论纷纷，“快看！那女生真幸福！”

　　“好羡慕她，能被男朋友抱着走，真是幸福死了！”

　　“那不是舒敏吗？她男朋友来了，听说他男朋友可厉害了，是个神医呢！听说的她的山峰就是她男朋友搞大的。”

　　“是吗？让她男朋友帮我搞大！”


第083章 男朋友来了！

　　江帆抱着舒敏上了街，很快引来不少的注目，舒敏求饶道：“江帆，你快放我下来，很多人都在看我们呢！”

　　“让他们看吧，我相信都是羡慕和嫉妒的眼光。”江帆道。

　　“你要把我抱道哪里去？”舒敏道。

　　“我要把你抱到海边去！”

　　“你疯了，海边远着呢！”

　　“我不会打车吗？”

　　江帆立刻打了一辆的士，“去东海沙滩！”

　　车上，舒敏偎依在江帆的怀里，十多分钟后，车子到了东海沙滩。沙滩上人不多，海风也不大，正适合散步，江帆拉着舒敏的手朝海边跑去，“好久没来沙滩了，你是怎么知道我喜欢在沙滩上散步的？”

　　“我是在你的日记你发现的。”

　　“好啊！你偷看我的日记！”

　　“啊！你坏死了！”江帆手捧着海水洒到舒敏的身上，舒敏惊叫着躲闪，江帆紧追上去。

　　“哎呀！”舒敏不小心摔倒了，“小敏！”江帆紧张赶上去一把扶起舒敏。

　　“呵呵，没事！”舒敏拍打着身上的沙子，江帆帮着拍打舒敏身上的沙子，故意拍在她的山峰上。

　　“你坏死了！”舒敏娇嗔道。

　　江帆望着舒敏小女人的妩媚，忍不住一把搂住舒敏的腰，“小敏，我的宝贝，来，亲一个！”

　　两人紧紧地搂在一起，两人亲热了一阵后，江帆的火燃烧起来，恨不得立刻将舒敏就地正法了。舒敏感觉到了江帆的渴望，同时她也渴望江帆的更紧一步行动。

　　“帆，我们回家去吧！”舒敏轻声道。

　　江帆立刻兴奋起来，抱起舒敏就朝岸边的大道上奔跑，打了的士车，十多分钟后，江帆和舒敏到了海蓝花园的家里。

　　江帆抱着舒敏进了卧室，轻轻地把她放下，含情脉脉地望着她的脸。

　　舒敏深情地望江帆道：“帆，今天我是你的，你好好地疼我吧！”

　　这句话如同兴奋剂一般，江帆立刻兴奋起来，“小敏，我会好好地疼你的，我的宝贝！”

　　“你要轻点，我是第一次。”舒敏娇羞道，她浑身颤栗，十分紧张，身子变得僵硬。

　　“放松点，不用担心。”江帆立刻使出浑身解数……

　　一个个多小时后，舒敏浑身瘫软地躺在江帆的怀里，她脸颊绯红，静静地停着江帆有力的心跳。

　　“我终于是你的女人了，我很高兴！”舒敏羞涩道。

　　“宝贝，我会好好待你的！”江帆搂着舒敏道。

　　晚上的时候，梁艳回来了，“梁姐！”舒敏招呼道。

　　“小敏，你来了！”梁艳微笑道。

　　当梁艳看到卧室里床单上鲜红痕迹之后，立刻就知道发生了什么事情，“帆，既然小敏成了你的女人，你以后要好好待她！”

　　“艳艳，你放心，我一定会好好待她的，也会好好待你的。”

　　“你这个花心的大萝卜，有了我们姐妹俩，应该收收心了吧。”梁艳道。

　　“我花心吗？这是博爱！”江帆调笑道。

　　“你这坏蛋，油嘴滑舌！”梁艳笑道。

　　“我滑舌吗？试试看滑不滑！”江帆一把搂住梁艳，猛地亲了上去。

　　“快把我放下来，别疯了，舒敏会笑话我的。”

　　“让她笑吧，今天晚上你们一个也别想逃出我的魔爪！”江帆坏笑道。

　　最后梁艳一声舒畅的喊叫结束后，江帆发现了偷看的舒敏，他掀开了被子，一把楼住舒敏笑道：“看够了没有，是不是想要了，来吧！”

　　“哎呀，人家还疼呢！”舒敏娇羞道。

　　“马上就不疼了！”江帆默念茅山复原咒，剑指点在舒敏的腹部，舒敏感觉到腹部发热，很快就感觉不到疼了。

　　“真的不疼了！”舒敏欣喜道。

　　“你不疼了，现在该我疼你了！”江帆饿狼扑羊……

　　三个多小时之后，梁艳和舒敏都累得昏沉沉地睡去，江帆立刻起身穿好衣服，悄悄地关上门。

　　江帆拿出手机打了一个电话，片刻之后，海蓝花园门口停了一辆黑色的宝马，门开了出来的人是薛奎安。

　　“老大，人手都准备好了，就等着您一声令下，兄弟们就杀过去把铁刀帮给踏平了！”薛奎安恶狠狠道。

　　江帆还在湘西的时候，铁刀帮经常在青龙帮的场地捣乱，并且多次发生冲突，但最后都不了了之。在江帆回来之前，他就策划好了彻底消灭铁刀帮的计划，让薛奎安做好准备，集中所有人马消灭铁刀帮。

　　现在东海市还剩四个帮，青龙帮的势力是最小的，虽然上次吞并了洪发帮，但是青龙帮的地盘仍然没有铁刀帮大，人员也没有铁刀帮多。青龙帮想快速发展壮大，就必须消灭掉距离最近的铁刀帮。

　　铁刀帮的后台是隆兴集团，消灭了铁刀棒就等于砍断了隆兴的爪子，东海市的五大帮会就剩下了三个，青龙帮的势力就会变得强大，这样就形成三帮鼎立的局势。

　　“今晚铁刀帮那么情况如何？”江帆问道。

　　“我们这次行动很隐秘，铁刀帮那里一点信息都没有得到，他们一点准备都没有。”薛奎安道。

　　“很好，让兄弟们立刻行动，这次一定要干的干净利落，彻底消灭铁刀帮，决不能留下祸患。”江帆冷冷道。

　　江帆知道，人在江湖，就必须心狠手辣，尤其是帮派之争，就必须斩草除根！

　　“老大，您放心，这次我们准备了六天，虽然铁刀帮比我们人多，但是我们突然袭击，他们肯定防不胜防，肯定杀得他们落花流水！”

　　江帆拿出手机拨通了黄富的电话，“喂，是黄富吗？”

　　“帆哥，你好，有什么事吗？”

　　“今天晚上有个很刺激的活动，快来参加吧！”

　　“有激烈的活动！那我马上过来，你在什么地方？”

　　“我在海蓝花园门口等你，快点来！”


第084章 扩大势力

　　江帆拿出手机打了一个电话，片刻之后，海蓝花园门口停了一辆黑色的宝马，门开了出来的人是薛奎安。

　　“老大，人手都准备好了，就等着您一声令下，兄弟们就杀过去把铁刀保安公司给踏平了！”薛奎安恶狠狠道。

　　江帆还在湘西的时候，铁刀保安公司经常在青龙保安公司的场地捣乱，并且多次发生冲突，但最后都不了了之。在江帆回来之前，他就策划好了彻底消灭铁刀保安公司的计划，让薛奎安做好准备，集中所有人马消灭铁刀保安公司。

　　现在东海市还剩四个保安公司，青龙保安公司的势力是最小的，虽然上次吞并了洪发帮，但是青龙保安公司的地盘仍然没有铁刀保安公司大，人员也没有铁刀保安公司多。青龙保安公司想快速发展壮大，就必须消灭掉距离最近的铁刀保安公司。

　　铁刀保安公司的后台是隆兴集团，消灭了铁刀保安公司就等于砍断了隆兴的爪子，东海市的五大保安公司就剩下了三个，青龙保安公司的势力就会变得强大，这样就形成三大保安公司鼎立的局势。

　　“今晚铁刀保安公司那么情况如何？”江帆问道。

　　“我们这次行动很隐秘，铁刀保安公司那里一点信息都没有得到，他们一点准备都没有。”薛奎安道。

　　“很好，让兄弟们立刻行动，这次一定要干的干净利落，彻底消灭铁刀保安公司，决不能留下祸患。”江帆冷冷道。

　　江帆知道，人在江湖，就必须心狠手辣，尤其是帮之争，就必须斩草除根！

　　“老大，您放心，这次我们准备了六天，虽然铁刀保安公司比我们人多，但是我们突然袭击，他们肯定防不胜防，肯定杀得他们落花流水！”

　　江帆拿出手机拨通了黄富的电话，“喂，是黄富吗？”

　　“帆哥，你好，有什么事吗？”

　　“今天晚上有个很刺激的活动，快来参加吧！”

　　“有刺激的活动！那我马上过来，你在什么地方？”

　　“我在海蓝花园门口等你，快点来！”

　　“大哥，他是什么人，让他参加合适吗？”薛奎安道。

　　“他是东海市军分区的，有了他的加入，今晚一定更精彩！”江帆微笑道。

　　薛奎安立刻就明白了，有军分区人的加入，这就意味着多了一个势力的协助。

　　片刻之后，黄富出现在海蓝花园的大门外，他骑了一辆军用摩托车来，江帆招呼道：“速度挺快的吗！”

　　“帆哥，有什么刺激的事呢？”黄富问道，他看到了薛奎安等人和黑色的宝马车，凭着敏感的职业嗅觉，可以断定这些黑道中的人。

　　“你跟着我走，到时候就明白了！”江帆道。

　　江帆轻轻地一挥手道：“走，立刻发出信号，让兄弟们在丁字口集合。”

　　江帆坐上黄富的军用摩托车，“去丁字口吧。”

　　黄富启动摩托车，嘟！像一支箭一样，消失在黑夜里，薛奎安等人立刻紧跟摩托车后。

　　五分钟后，江帆和黄富到了丁字口，紧随后面的薛奎安等人也赶到了，江帆拉着黄富进了青龙保安公司总部。

　　黄富疑惑道：“帆哥，你到底是什么人，你是医生还是保安公司的老大呢？”

　　江帆微笑道：“我是医生，也是青龙保安公司的老大！”

　　“你是青龙保安公司的老大！”黄富惊讶道。

　　“是的。”江帆立刻发现黄富脸上露出不悦之色，“在你眼里保安公司是一个无恶不作的罪恶组织吧，实际‘黑’与‘白’之间，并无真真的界限，就看你如何操作，向善则‘黑’变‘白’，向恶则‘白’变‘黑’！”

　　黄富是个极为聪明的人，他立刻就明白了江帆的话中的意思，江帆是要利用青龙保安公司将其他保安公司消灭掉，然后把青龙保安公司引向正道上发展。

　　“帆哥，你太有魄力了，我支持你！”黄富道。

　　江帆坐上青龙保安公司龙头位子上，黄富坐在他身边，江帆冷眼扫视了下面的几百个青龙保安公司的兄弟。

　　“这次消灭铁刀保安公司的行动十分重要，关系到我们青龙保安公司发展壮大，所以这次行动要迅速，下手要狠！一鼓作气消灭铁刀保安公司！”

　　“老大，你就下达命令吧，兄弟们早就等待这一天了！”薛奎安道。

　　“兄弟们！你们有没有信心消灭铁刀保安公司！”江帆道。

　　“有！”几百号人齐声喊道，大厅被震得嗡嗡直响。

　　“很好，那就跟着我走吧！”

　　江帆领着青龙保安公司几百号人，杀气腾腾地直奔铁刀保安公司的总部沙坝口，此时的铁刀保安公司那些人还在打麻将呢。

　　很快就有人发现了青龙保安公司的人，立刻惊慌到沙坝口总部报告：“不，不好了，青龙保安公司杀过来了！”

　　“什么，青龙保安公司杀过来了？你有没有搞错！”铁刀保安公司老大苏金荣惊讶道。

　　“绝对没错，我亲眼看到的！”

　　“兄弟们，快抄家伙，杀出去！”苏金荣喝道，此时帮里只有一百多人，其他的人还在睡觉，或者出去鬼混去了。

　　苏金荣领着一百多号人冲了出来，江帆看到了铁刀保安公司的人，立刻大声喊道：“兄弟们，你们扬眉吐气的时候到了，杀！”

　　江帆第一个冲了过去，黄富很兴奋，紧跟在江帆身后，这是他第一次参加保安公司的街头打斗，特兴奋和激动。

　　江帆如同虎入羊群，拳脚所到之处，立刻倒下一大片，黄富是经过特训的军人，招招致残，专打人的关节，那些铁刀保安公司的人不是骨断就是筋折。


第085章 大获全胜

　　铁刀保安公司的老大苏金荣见势不妙，转身就想逃跑，薛奎安立刻紧追上去大喊道：“妈的，苏金荣你逃不掉的！今天不砍倒你，老子就他妈跟你姓！”

　　薛奎安提着大砍刀冲了上去，苏金荣也和该倒霉，身体肥胖本来跑得就慢，脚踩到了香蕉皮，一下子摔倒在地。

　　薛奎安立刻赶上，举刀猛砍，苏金荣惨叫一声倒在血泊中。

　　这场街头打斗经历三个多少时终于结束了，青龙保安公司大获全胜，消灭了铁刀保安公司，接收了铁刀保安公司的所有产业和地盘。从此东海市帮只剩下青龙保安公司、蓝河保安公司、三和保安公司，隆兴集团的爪牙只剩下蓝河保安公司。

　　天蒙蒙亮的时候，隆兴集集团的董事长盛宗强收到了铁刀保安公司被青龙保安公司灭掉的消息，立刻勃然大怒。

　　“妈的，又是青龙保安公司干的，快给我查查青龙保安公司老大是谁！”

　　“爸，不用查了我已经查到了，青龙保安公司的老大是江帆！”盛凌云从屋里走了出来。

　　“什么，怎么可能是江帆，他不是东海人民医院的医生吗？什么时候成了青龙保安公司的老大？”盛宗盛惊讶道。

　　“他是东海人民医院的医生，也是青龙保安公司的老大，这次吞并铁刀保安公司的计划就是他制定的，包括上次灭掉洪发帮也是他干的。”盛凌云道。

　　“真没想到这小子挺能耐，一直和我们隆兴集团作对，以为消灭了铁刀保安公司就会打击到我们，呵呵，他哪知道我们隆兴集团真正实力呢！”盛宗强冷笑道。

　　“爸，这小子是个人才，医术上也是个天才，如果收到我们隆兴来，真是如虎添翼！”盛凌云道。

　　“想收这小子，恐怕是白费心机啊！”盛宗强叹息道。

　　“爸，我就不信，他就没有什么弱点，我们投其所好，定可将他收到我们隆兴来。”盛凌云道。

　　“哦，云云你不是喜欢上他了吧，怎么对他感兴趣了呢？”盛总强笑道。

　　盛凌云脸微红，撒娇道：“爸，我可是为隆兴招募人才，怎么会喜欢上他呢！”

　　“呵呵，我自己的女儿是什么人，我还不清楚，说实在的，这小子真的不错，如果能成为我的乘龙快婿那到也不错，就怕他不肯啊！”盛宗强摇头道。

　　“我就不信，凭我的魅力不能征服他！”盛凌云握拳道。

　　“云云，不是爸爸打击你，我看够呛啊！”盛宗强道。

　　“爸，我偏不信，给我一个月时间，我肯定让他拜到在我的石榴裙下！”盛凌云道。

　　“好，不愧是我的女儿，有魄力！那就看你的了，如果这小子不能为我们所用，就让‘残虎’出马灭了他！”盛宗盛道。

　　于此同时，青龙保安公司正在庆祝胜利大摆酒宴，所有的人都十分兴奋，地盘有扩大了，现在势力几乎可以和三和保安公司旗鼓相当了。

　　黄富离开时，兴奋地道：“帆哥今天太过隐了，以后在有这种事，一定要叫上我！”

　　“没问题，以后有这种好事，一定通知你！”

　　江帆处理完青龙保安公司琐碎的事物后，开着宝马车回到了海蓝花园，这两宝马车是青龙保安公司薛奎安特意为江帆配置的。早在一个星期前薛奎安就用帮里的经费为江帆配置了一辆宝马车，因为江帆还在湘西市开会，所以宝马车一直放在帮里。

　　江帆回到卧室里的时候，梁艳和舒敏还在睡觉，两个人睡得挺香的，江帆搂着她们继续睡觉。

　　天亮了，舒敏第一个醒来，当她看到自己光着身子和榻单上的血迹时，脸不禁红了，想起昨天晚上的疯狂，心里美滋滋的。

　　她刚要穿衣服，发现自己的腰被江帆的手搂住了，她回过头刚想说话，但看到江帆做了个嘘的手势，不明白是什么意思。

　　她立刻发现江帆的手在自己身上游动，身体不由自主地靠了过去……

　　舒敏的咬着牙，但还是禁不住发出了声音，叫声吵醒了梁艳，她睁开了眼睛看到舒敏在江帆身上，身体立刻发热。但她立刻闭上眼睛，装着睡着的样子，然后双眼露出一丝缝偷看舒敏。

　　江帆发现了梁艳已经醒了，看到她故意装睡时，对着舒敏悄声地道：“你故意发出声音，逗逗梁艳吧。”

　　舒敏点了点头，故意发出声音，“艳艳，你就别装了吧！”江帆笑道。

　　梁艳知道暴露了，羞涩地睁开了眼睛，舒敏立刻羞得手捂脸道：“艳姐你坏死了，偷看人家。”

　　“我可不想偷看，谁让你的声音吵醒了我呢！你这个小妮子，真够坏的！”梁艳坏笑道。

　　“哎呀，艳姐，你看你水都流出来了！”舒敏狡猾笑道。

　　“你这个死丫头，看我收拾你！”梁艳立刻伸手去咯吱舒敏的腋下，舒敏被咯吱的笑了起来。

　　江帆翻身坐了起来，嘿嘿笑道：“你们两个都要受到惩罚！”

　　卧室里立刻传来三人的打闹声，三人疯了一个多小时后，江帆看了下手表，已经快八点钟了，急忙去楼下买来早餐。

　　三人吃完早餐后，江帆道：“走，今天我们都休息，带你们上街买戒指去。”

　　“真的，太好了！”梁艳和舒敏都高兴地跳了起来，几乎是所有的女人都喜欢戴戒指。

　　三人下楼，当梁艳和舒敏看到崭新的黑色宝马车时惊讶道：“帆，你何时买的宝马车？”

　　“哦，是朋友送的！”江帆当然不能说自己是青龙保安公司老大，是青龙保安公司配置的。

　　“哇！这是最新配置的宝马，估计要一百多万吧！”梁艳打开门，上了车。

　　“你说对了，是最新配置的宝马，市场价一百三十多万！”江帆微笑道。

　　“这么贵啊！”舒敏惊叹道，她打工一个月才几百块钱，真的不敢想象这价格。

　　“走，我们还是去王大福珠宝吧，那里的东西不错。”江帆道。

　　“王大福珠宝！那里的东西很贵的！”梁艳道。

　　“哇，那地方我从来不敢去，那里的珠宝价太高了，想都不敢去想！”可不是，舒敏几百元的打工工资，哪买得起几千元的珠宝呢！


第086章 买戒指

　　黑色的宝马车停靠在王大福珠宝门口时，立刻跑过来一位服务生帮助打开车门，微笑道：“欢迎先生、小姐光临王大福珠宝！”

　　王大福珠宝是东海市最大的珠宝店，也是东海市最贵的珠宝店，能到这里买珠宝首饰的一般都是有身份地位的人，要不就是暴发户陪二奶来消费。

　　王大福珠宝店一共三层，第一层是销售玉石和翡翠，第二层是销售黄金首饰盒铂金首饰，第三层是销售钻石首饰和宝石首饰。

　　今天是周末，王大福珠宝的人特别多，梁艳和舒敏是第一次来这里，柜台里面珠光宝气，她们看得眼花缭乱。

　　三人转到了戒指专柜，江帆指着柜台里的各种戒指道：“你们喜欢什么样的戒指？”

　　舒敏一看那些戒指的价格，立刻惊叫起来：“好贵啊！一个戒指竟然要十万多块！”

　　“小姐，那是镶嵌了钻石的戒指。”营业员介绍道。

　　旁边一位穿着华丽，打扮妖艳的女人不屑道：“切！十万块就大呼小叫！”

　　在她身边是一个胖胖的秃顶老头，看样子这女人不是二奶就是情人之类的。

　　江帆很厌恶地瞪了那女人一眼，微笑对这营业员道：“小姐，你们这里的戒指档次太低了，还有档次高的吗？”

　　营业员望了江帆一眼，惊讶道：“先生，这里戒指最贵的要三十万，您还嫌档次低吗？”

　　“切，才三十万，怎么能配得上这位高贵的小姐！把你们店里最贵的戒指拿来！”江帆道。

　　“好的，您稍等！”

　　片刻营业员拿来了一个华丽的珠宝首饰盒，小心翼翼地打开首饰盒，里面是一枚镶嵌红宝石的戒指。

　　“先生，这戒指是珍贵的宝格丽红宝石戒指，价值三千万元。”营业员介绍道。

　　站在旁边的梁艳和舒敏都睁大了眼睛，三千万！这也太高了！

　　江帆把戒指推到那个打扮妖艳的女人面前道：“哦，高贵的小姐，我想这枚戒指最适合您，您要几枚呢？”

　　那女人立刻紧张起来，她拉着秃顶的老头道：“老公，你，你看这戒指，怎么样？”

　　那秃顶的老头两眼一直盯着梁艳和舒敏的胸部，看到她们的胸部，再看看自己身边女人的胸部，他心里只有一种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉。

　　那秃顶老头根本没有听到营业员的介绍，心思一直放在梁艳和舒敏的胸脯上，满不在乎道：“你喜欢就买吧！”

　　那女人忐忑道：“要三千万呢！”

　　“什么，三千万！”秃顶老头惊叫抬起了头，“什么戒指要三千万？”

　　营业员微笑道：“先生，这可是珍贵的宝格丽红宝石戒指，全世界只有十枚，华夏国也只有两枚，它的价值是三千万元，您要我给您包起来吗？”

　　秃顶老头立刻眼睛瞪得大大，如同金鱼的眼睛一样，“哦，这，这戒指太贵了，我，我不要。”

　　惊慌之中，额头上汗冒了出来，讪笑道：“不好意思，我还有点事，告辞了！”拉着那女人急冲冲地走了。

　　江帆笑道：“咦，怎么就走了，戒指不要了！”

　　梁艳和舒敏两人看到秃顶老头和那女人的狼狈的样子，都忍不住咯咯笑了起来。

　　“帆，你真是坏死，这样戏弄人。”梁艳笑道。

　　“那女人太讨人厌，还有那家伙的色眼，更讨厌！”江帆道。

　　“是呀，尤其是那男人，一直盯着我们看，真的很讨厌！”舒敏厌恶道。

　　“哎呀，这不是江医生吗？您怎么到在下的珠宝店来了？”身后传来声音。

　　江帆回头看，那人正是王大福珠宝店的老板王大福，“哦，是王老板，我是到贵店来买戒指的。”

　　“您看中什么戒指？”王大福道。

　　江帆指着柜台里两枚三十万的戒指道：“我看中了这两枚戒指。”

　　“哦，您真有眼光，这是一克拉的钻戒，目前是我店最畅销的戒指，既然您喜欢就送给您了！”王大福立刻让人把戒指包好。

　　“这怎么好意思呢！”江帆立刻接过戒指，王大福有的是钱，不要白不要！

　　“这是小意思，多亏了您治好了我女儿的嗜血的怪病，一个月快到了，我女儿的第二次治疗，您千万不要忘记了！”王大福道。

　　“王老板，你放心吧，到时候我一定去的。”江帆道，心里却想到：“肯定要去，把你女儿搞到手，以后我们就是一家人了，嘿嘿！”

　　“你女儿最近还好吗？”江帆道。

　　“自从您给她治病了后，一直很好，再也没有吸血了，而且精神状态都很正常。”王大福道。

　　江帆和王大福闲聊的时候，突然手机响了，“喂，什么人？”

　　电话里传来女人的声音：“是我，盛凌云。”

　　江帆惊讶道：“你找我有什么事？”

　　“没有事就不能找你吗？今天晚上请你到金尊酒店吃饭，只有我们两个人，你也不能失约哦。”盛凌云的声音充满了暧昧。

　　“哦，你请我吃饭，只有我们两个人？我当然不会失约。”江帆笑道，对于主动送上门的美女江帆是不会拒绝的，尤其是盛凌云那种气质高雅的女人。

　　“好，晚上七点，金尊酒店不见不散！”

　　对方挂了电话，江帆微笑道：“王老板，十分感谢你的馈赠，我还有点事，就不耽误你的宝贵时间了，再见。”

　　“好的，您忙去吧，改日我在登门拜访。”王大福点头道。

　　江帆、梁艳、舒敏三人出了王大福珠宝店，梁艳间江帆接了电话后，神情疑惑，问道：“帆，刚才是什么人的电话？”

　　“哦，是隆兴集团盛凌云的电话，她约我到金尊酒店吃饭。”江帆道。

　　“什么，隆兴集团的总经理盛凌云，她约你的目的是什么，你要小心提防这个女人！”梁艳知道隆兴集团派出杀手残狼刺杀江帆的事情，也知道江帆和隆兴集团水火不相容的冲突。

　　“你放心吧，我会小心的，以她的能力还不能把我怎样！”江帆道。

　　“帆，你要小心，能不去就不去吧。”舒敏道。

　　“你们放心吧，我会注意的。”上了宝马车后，江帆拿出了两枚戒指，“你们两个把手伸出来，我给你们戴上戒指。”

　　梁艳和舒敏两人羞涩地伸出了左手，江帆把钻戒分别戴在她们的无名指上。

　　“哇，好漂亮！真是宝剑配英雄，钻戒配美女！”


第087章 一败涂地

　　夏末的晚上七点钟，天还是亮的，江帆驾着宝马车到了金尊酒店。金尊酒店是东海市的五星级酒店，是东海市最豪华的酒店，在东海市流传着这句话：“住在王府，吃在金尊。”可见金尊酒店的名气。

　　宝马车进入金尊酒店，立刻就有门童来开门，江帆出来后，立刻就有一位服务生微笑道：“请问您是江先生吗？”

　　江帆点头道：“是的。”

　　“江先生您好，隆兴集团的盛小姐在三楼的包厢等您。”

　　“好的我知道了。”江帆心道：“我靠！这盛凌云还真有心啊，竟然在包厢里等我！”

　　坐电梯到了三楼，此时一位服务生微笑走到江帆面前道：“您是江先生吧，盛小姐就在第三间包厢等候。”

　　江帆到了第三间包厢，敲门后，门开了，盛凌云微笑道：“江医生，你真准时啊！请进！”

　　着今天盛凌云特意打扮了一番，身穿紧身的香奈尔短装，V字形的领口打开，露出风景。头发随意地披在肩膀上，散发者一股玫瑰花的香味。下身穿一件迷人的短裙，露出一截白色的大腿，肉色的长袜，紧紧地裹住丰腴的腿。

　　脸上红扑扑的，嘴唇闪着光亮，长长的睫毛，大大的眼睛，显得美丽动人。

　　江帆毫不客气地坐在宽大的红木椅上，翘起了二郎腿，冷眼望着盛凌云。

　　盛凌云理了下前额的头发，微笑道：“江医生，我们前期是有点摩擦，但并不影响我们的友谊，今天请你来吃饭时想化我们之间的小小摩擦的。”

　　江帆笑道：“哦，不知道盛小姐向如何化解我们之间的摩擦呢？”

　　盛凌云从皮包里拿出一张支票，放在江帆的面前道：“这里是一张一千万的支票，就当对你的补偿。”

　　江帆看都没看支票，“哦，这是你的意思还是代表隆兴的意思呢？”

　　盛凌云拿过酒瓶，往江帆的酒杯里到酒，酒杯满后，然后给自己的杯子里到满了杯，放下酒瓶。

　　“这既是我的意思，也是隆兴的意思。”

　　“你以为这点钱能打动我吗？”江帆拿起酒杯，望着盛凌云，从红色的葡萄酒中看着她的馒头就像两只喜西红柿。

　　“我知道江医生对钱不会感兴趣，不知道对人感兴趣吗？”盛凌云故意地下身子，衣领打开。

　　“不知道那个人是谁呢？”江帆拿开酒杯，望着盛凌云，脸上一点表情都没有。

　　“那你希望是谁呢？”

　　“呵呵，你是乎知道我的弱点，我总感觉代价太大了，不会是阴谋吧。”江帆道。

　　“是不是阴谋，暂且不管，但真实的人就在你眼前，你也无动于衷吗？”盛凌云脸凑近了几分，身体故意摆了一下。

　　我靠，这种直白的引诱，再无动于衷的话，那就不是正常的男人！

　　江帆立刻起身，挨着盛凌云坐下，手轻轻地托着盛凌云的下巴道：“你就这么自信一定能够拴住我吗？”

　　“还没有男人可以逃脱我的魅力的！”盛凌云自信道。

　　“也许我是个例外呢！”盛凌云的确很美艳，尤其那种高贵的气质，是其他女人不具备的。

　　“既然是你主动勾引我的，那就别怪我不客气了！”江帆心道。

　　江帆狠狠地吻了上去，几乎是粗鲁那种……。

　　江帆没有一点怜香惜玉，近乎蹂躏的方式，但盛凌云却很享受似的，我靠！她这种人是越虐待越欢喜那种！

　　一个多小时后，盛凌云瘫软在红木椅上，浑身乏力，勉强坐了起来。

　　“江帆，从今天开始你就是我隆兴的人了！”盛凌云微笑道。

　　“我说过要加入隆兴吗？”江帆站起身来，喝了一杯酒，吃了一口菜，笑眯眯地望着盛凌云。

　　“只要你加入隆兴不但我是你的，隆兴也有你的一份，你能拒绝吗？”盛凌云道。

　　江帆是笑非笑道：“假如我拒绝呢！”

　　盛凌云脸色变得灰暗，“除非你不是男人！”

　　“是不是男人相信刚才你已经亲自体会到了，今天十分感谢你的盛情款待，还有你的奉献，至于加入隆兴的事，我可以明确告诉你，那是不可能的！”江帆走到了门口回头望了盛凌云一眼。

　　“你，你怎么能这样，难道我对你没有诱惑吗？”盛凌云不甘心道。

　　“当然有诱惑，但是还没达到让我改变自己的立场的程度，另外今天晚上的事情我是不会负责的，千万不要缠着我哦！”江帆说完打开大门走了出去。

　　“江帆，你混蛋！我不会放过你的！”盛凌云歇斯底里喊道，但她浑身发软，无力地坐在红木椅上哭泣起来。

　　今天她所有的计划都失败了，满以为凭自己的魅力可以吸引住江帆，没想到失败了，败得一败涂地，连自己的都搭上了！

　　她咬牙切齿道：“江帆，你这个混蛋，你迟早会后悔的！”

　　她立刻拨通了电话：“喂，爸，计划失败，让残彪出手吧，我不想再见到他！”盛凌云挂掉了电话，茫然失落地坐在那里，泪水滑落下来，这是伤心的泪还是愤怒的眼泪呢？只有她自己知道！

　　江帆得意地出了金尊酒店，吹着口哨，上了宝马车，黑色的宝马车如同夜鹰一样消失在夜里。


第088章 残彪之死

　　当江帆的车开到十字路口的时候，突然从侧面冲出一辆黑色的猎豹车，直奔江帆的车撞来。速度很快，夹杂着尖叫加油门的声音。

　　江帆立刻右转方向盘，车子急向右转，“砰！”宝马车的尾部受到了撞击，尾部的灯立刻破碎掉落。

　　我靠！想谋杀老子！江帆立刻猛踩油门车子像箭一样飞了出去，猎豹车急转向，发出急剧的声响，如同猎豹一样紧紧地追赶。

　　江帆从后视镜中看到猎豹车车追得很紧，车上坐这一个身材高大的男子，光头，满脸的横肉，肌肉发达，脸上有刀疤。

　　“妈的，肯定是隆兴派出的杀手，真他妈的快！不就搞了你们的盛经理吗！就要杀老子！”江帆骂道。

　　猎豹车越来越近，前方出现了十字路口，江帆猛打方向盘，车子发出急剧的摩擦声，宝马车向右转弯。后面的猎豹车来了个漂亮急转弯，车子划一道美妙的弧形，紧追了下去，随着油门加大的声音，猎豹车速度突然加快从侧面追上了宝马车。

　　两辆车几乎是并排行驶，这时才真正看清楚车里面的男子，那人面上冷笑，车子猛地靠了过来，“砰！”猎豹车横撞击宝马车。

　　江帆车里克被炸撞得偏左，我靠！欺负老子刚拿到驾照，是个新手是吧！江帆猛地右打方向盘，宝马车立刻挤兑了过去，“砰！”两车相撞，猎豹车立刻瘪下一大块。

　　猎豹车也很快挤兑过来，“砰！”撞在宝马车上，宝马车立刻瘪了一大块。

　　两辆车的速度很快，转眼间车子出了城市，到了城郊外，突然猎豹车加大油门，超越了宝马车，车子猛地左压，把宝马车挤偏离的道路，江帆车子立刻冲向菜地里，江帆急踩刹车，车子立刻停了下来。

　　一次同时猎豹车也发出“嘎！”的急刹车声，猎豹车停了下来，车门打开，光头男子窜了出来，手里握着一把锋利的弧形弯刀，样式和残狼的一模一样。

　　车子停下后，江帆快速下车，慢步朝光头男子走了过去，冷冷道：“你是隆兴派来的？”

　　光头男子点点头：“是的，我叫残彪，听说你杀死了残狼，看来你身手不错！”

　　“你很快就会和残狼见面的！”江帆冷笑道。

　　“哼！大言不惭，残狼是什么级别的，我比他高出两级，你今天必死无疑！”残彪说完身子如同豹子一般，猛地冲向江帆，手中的弧形弯刀闪电般劈出，夜空如同打了一道闪电。

　　好快的速度，好快的刀！不愧是残豹级别的高手，残狼和他根本没得比！

　　江帆身子左闪，弧形弯刀贴着肩膀滑过，与此同时江帆踢出一腿，攻击残彪的裆部，速度极快。

　　残彪冷笑一声，弧形弯刀下劈，直奔江帆踢出的腿，这要是被劈上，江帆的腿立刻分家。

　　江帆踢出的腿本来就是虚招，腿迅速收回，另一条腿闪电般踢出，直奔残彪的软肋。残彪身子侧闪，弧形弯刀立刻改变方向，斜着挑起，刀锋逆上，迎向江帆的腹部。

　　妈的！这残彪果然比残狼难对付，反应速度很快，刀法也十分诡异，向短时间里解决掉他，真的很难。

　　江帆身子后撤，闪过弧形弯刀的攻击，接着身体腾空而起，在空中连着踢出了六腿，这就是茅山旋风腿。

　　残彪露出惊讶之色，没想到对方竟然可以在空中瞬间提出六腿，宛如旋风般，只见一片腿影，弧形弯刀劈出后落空。

　　“砰！”的一声，残彪肩窝上被江帆踢中，一股强大的力量，将他推出了数步，如果不是他下盘稳固，就倒在地上。与此同时他感觉到肩窝钻心的疼痛，手中的弧形弯刀差点就握不住。

　　残彪活动了下肩窝，“小子，真行，难怪残狼被你杀死！看来不使出绝活是无法杀死你了，你是第三个让我使出夺命三刀的人！”

　　残彪双手举起弧形弯刀，陡然间江帆感觉到一股强烈的杀气，这股杀气来自残彪的弧形弯刀。看来残彪的夺命三招不可小瞧，江帆小心谨慎地摆好架势。

　　“小子受死吧！”残彪暴喝一声，身体闪动，弧形弯刀闪电般劈下，空气发出急剧的呼啸声，劈出刀影瞬间变成六个！

　　江帆冷笑一声：“送你去见残狼吧！”身子如射出的箭一般迎上了刀影，“当！当！当！”六声金属的响声，两个人影分开后。残彪眼睛瞪得大大的，眼中露出惊骇之色，身体僵硬地站在那里。

　　江帆身上的衣服被划破了六处，“我靠！你妈的刀真快，要不是金刚咒，就被你劈成六块了！”

　　江帆慢步走到残彪面前，残彪如同雕塑一样，眼睛瞪得大大的，“中了老子的茅山点穴手，老子不给你解穴，你就是站一天也别想移动半步！”

　　拿下残彪手里的弧形弯刀，江帆笑道：“刀很不错，也很锋利，善用器者必死于器，你就是其中一个！”

　　刀光一闪，弧形弯刀掉落在地上，江帆转身进入宝马车，车子启动，缓缓出了菜地，猛地踩油门，黑色的宝马如同箭一样消失在夜里。

　　黑夜里只留下残彪，他的眼睛已经变成了死灰色，血从喉咙里流了出来，他已经看到残狼在向他招手！

　　半个小时后，盛凌云接到了残彪任务失败的消息，她当时就愣住了，“这怎么可能！残彪都杀不了他！”

　　盛凌云走出了房门到了大厅，盛宗强正在大厅徘徊，“爸，你知道残彪任务失败的消息了？”

　　盛宗盛停下脚步，点头道：“是的，没想到连残彪都杀不了江帆，看来我们还是低估了他！这小子到底隐藏了什么秘密？”

　　“爸，要不派残龙出手？”盛凌云道。

　　“不行，残龙出去执行任务去了，此事暂时搁下，对江帆我们要重新评估，没有绝对的把握不可贸然出手。”盛宗强道。

　　“真是便宜那家伙了！”盛凌云想着就气，白白地给他搞了一顿，想杀他，却失败了。

　　“别急，京城那边的传来消息，两个月内东海市政府领导班子将发生重大变化，我们把重心放在这上面来，江帆只是个小角色，等这事办完了再收拾他。”盛宗强露出了阴险的笑容。


第089章 办公室里

　　“爸，是不是舅舅要回到东海市领导班子里主持大局？”盛凌云道。

　　“嗯，京城那边有这个意思，但这要看我们如何配合了。”盛宗强道。

　　“程书记的罪证都已经收齐了，就等着上报呢！”盛凌云道。

　　“现在还不是时候，我们安心等待京城的信吧，好了，很晚了，你去睡吧。”

　　“好的，您也休息吧，晚安！”

　　此时江帆回到了海蓝花园的住处，门开了梁艳和舒敏两人都没睡，“你们怎么没睡呢？”

　　“我们都睡不着，在等你回来。”

　　“没有我抱着你们，你们睡不着吧。”江帆笑嘻嘻地左拥右抱。

　　“你的衣服怎么破成这样了？”舒敏惊讶道。

　　“出了什么事？”梁艳道。

　　“没什么名，半路上遇到了隆兴派出的杀手。”江帆微笑道。

　　“啊，你没有受伤吧？”梁艳摸着江帆的身体，舒敏立刻解开江帆的衣服。

　　“哎哟！”江帆叫了起来。

　　“怎么了！”梁艳和舒敏两人紧张道。

　　“你们看我这里！”江帆指了指腹部，梁艳和舒敏以为是受了什么伤，急忙看去。

　　“哎呀！”两人立刻叫了起来，立刻满脸通红，因为他们看到不改看到了……

　　“你坏死了！”舒敏娇羞道。

　　“真是的，我们这么担心你，你却戏弄我们！不理你了！”梁艳扭过头，一副生气的样子。

　　“宝贝，我和你们开玩笑的，不要生气吗？”江帆道。

　　“哼，不理你了！”梁艳和舒敏两人异口同声道。

　　“真的生气了，我看看。”江帆立刻用手去咯吱梁艳和舒敏的腋下，两人立刻咯咯笑里起来。

　　“宝贝，我来了！”江帆一手抱一个，将两人抱入卧室中。

　　“哎呀！你要干什么啊！”两人惊叫起来。

　　“嘿嘿，要惩罚你们！”江帆立刻扑了上去，双手咯吱她们，很快卧室里传来女人的笑骂。

　　第二天早上，江帆醒来，看到梁艳和舒敏两人睡得很香，没有叫醒她们，昨天晚上太疯狂了，梁艳和舒敏两人打闹到半夜才睡去。

　　江帆第一件事就是开着宝马车到了青龙帮总部，把车交给了薛奎安，让他去把车子修理，然后交待帮里的兄弟们要加强警惕，时刻注意蓝帮和隆兴集团的一举一动。

　　一连十多天没有发生任何事，蓝帮和隆兴集团没有任何动静，这些日子江帆天天和梁艳、舒敏三人鱼水之欢，日子过得到也逍遥快活。

　　下午的时候，江帆一人正在办公室看报纸的时候，有人敲门，声音很小。

　　“请进！”江帆头也没抬地喊了一声。

　　门被推开了进来了一个人，一声不响地坐在江帆对面，“你是不是把我忘记了？”声音充满了幽怨。

　　江帆听声音很熟，抬头一看是张小蕾，惊讶道：“小蕾，你怎么来了？”

　　“是呀，我不该来吧，你现在有了梁艳和那个大学生，天天风流快活，那会记得我呢！”张小蕾气鼓鼓道。

　　江帆立刻放下来报纸，笑道：“小蕾，怎么会呢，最近工作实在是大忙了！”

　　“哼，是啊，工作忙，早就把我给忘掉了！”张小蕾冷冷道。

　　“哎呀，小蕾对不起，最近真的是工作太忙了，把你冷淡了，我给你道歉还不行吗？”江帆走了过去，一把搂住张小蕾的肩膀。

　　张小蕾立刻哭了起来，“你这个坏人，把人家的心和身体拿走后，就再也不理人家了，我恨死你了！”双拳雨点般地敲打在江帆的胸前。

　　“小蕾，都是我不好，你要打要骂都随你便，只要你解气就行！”江帆怜惜地擦着张小蕾脸上的泪珠，说实在的，江帆这段时间真的把张小蕾给忽视了，一是科室里工作真的很忙，二是有梁艳和舒敏两位美女天天陪伴，没有时间去顾及张小蕾。

　　“你还要我吗？”张小蕾望着江帆的眼睛道。

　　“你是我的女人，我怎么会不要你呢！”江帆微笑道。

　　“既然我是你的女人，你就好好地疼我吧！”张小蕾立刻仰起下巴，闭上眼睛。

　　“现在可是上班时间啊！”江帆提醒道。

　　“我不管，我现在就要你！”张小蕾的小手立刻挑逗地伸到江帆脸上。

　　我靠！谁忍受了这种挑逗！江帆立刻吻了上去……

　　“哦！”张小蕾忍不住叫了起来，紧紧地贴着江帆，双手搂住江帆脖子，动情地道：“来吧，尽情地折磨我吧！”

　　“我来了！”

　　“啊！”

　　“声音小点！外面有很多人！”

　　“哦，我管不了那么多！”

　　张小蕾发出诱人的声音，尽管咬着牙克制，但声音还是断断续续地在办公室里回荡！

　　一个多小时后，张小蕾瘫软在办公桌上，江帆拍打着她的肩膀道：“快起来，把衣服穿好，等会就有人来了。”

　　张小蕾极不情愿地爬了起来，整理好衣服，疲惫地坐在凳子上，“帆，我再不想偷偷摸摸地和你来往了，我要住到你那里去！”

　　“你再忍耐会儿吧，等我把李寒烟放倒了你就搬到我那里去。”江帆道。

　　“我真的忍受不了没有你的日子，你快点把李姐上了吧！”张小蕾幽怨道。

　　“最近李寒烟怎么样，没有把第一次交给橡胶棒的想法吧？”江帆问道。

　　“自从那次被你用辣椒粉整了一次后，就再也没有那个想法了，但最近老是神情恍惚，不知道有什么心思。”张小蕾道。

　　“我靠，不是在想我吧！”江帆笑道。

　　“你想得美，她从来没有提过你，天天冷着脸。”张小蕾道。

　　两人聊着的时候，传来了敲门声，江帆立刻打开了门，门口是一个四十多岁的脸胖胖的中年人，短头发，鼻梁上架着一幅金丝眼镜。

　　“江医生您好，我是王大福珠宝的经理王德祥，今天来是请您给小姐治病的。”


第090章 妙手神医

　　怪不得看着眼熟，是上次来请自己的那个王胖子，江帆立刻笑嘻嘻道：“哦，马上就去！”

　　江帆对张小蕾道：“小蕾，我要去王大福家，那件事等我回来再说吧。”

　　江帆随着王胖子上了奔驰车，十五分钟后，到了王大福家中，“江医生，您请坐！”

　　“江医生多谢您治好了我的病。”王大福的女儿王王小蔓招呼道。

　　王小蔓今天穿了一件紫色的连衣裙，圆形的领口，微微露出汹涌的波涛，红润的脸，长长的秀发左右分卷，中间有几缕染成了金黄色，已经不是原来病怏怏的样子，流露出高贵的气质。

　　“哦，不客气，看来你的身体恢复很快啊！”江帆不禁多看了几眼，王小蔓建江帆盯着自己看，不禁脸微红，低下了头。

　　“是啊，小女能够恢复如此之快，全靠江医生的妙手回春！”王大福微笑道。

　　“是啊，这次女儿能恢复这么快全靠江医生了！前几天我家小蔓还夸江医生年轻有为呢！”客厅里走出来一位半老徐娘，丰腴的身材，描眉涂红，头发盘起，如果倒退几十年绝对是一个美人胚子。

　　“妈！”王小蔓悄悄地望了江帆一眼，然后低下头，露出娇羞之色。

　　“哦，多谢王小姐赞赏，在下一定竭尽全力，让王小姐尽快痊愈！”江帆道。

　　“那就仰仗江医生的妙手了！”王大福道。

　　“这次治疗在王小姐的卧室里进行，这次治疗十分关键，不能被打扰，所以请大家在门外等候，无论无力发出射门声音，请大家不要进屋，否则前功尽弃！”江帆心里有了主意，趁着王小蔓对自己有好感，一次性搞定她！

　　“好的，我们就守候在屋外，绝不让人进屋打扰，请江医生放心！”王大福对江帆的医术十分信任，也没多想，生怕女儿的病没有之断根，再次复发。

　　“那就好，请王小姐回卧室治疗。”江帆道。

　　江帆随王小蔓进了卧室，江帆立刻将房门反锁上，王小蔓心里蹦蹦跳得厉害，从来没有和男人独处一室的她，脸颊绯红。

　　“王小姐，你先上床吧，我随后就上。”江帆心中十分激动，正盘算着如何搞定王小蔓。

　　“什么，要上床？”王小蔓惊讶道。

　　“是啊，要躺在榻上治疗，要点按穴位，才能彻底驱除病气。”江帆道。

　　王小蔓有点不好意思，坐在榻上，慢慢地平躺了下去，江帆走到榻边，望着王小蔓高大的堡垒，躺下后领口打开，露出了迷人风景，看得江帆热火燃烧。

　　“闭上眼睛，双头伸直，不要乱动。”江帆道。

　　王小蔓照着江帆的示意，双手放在腿侧，轻轻合上眼睛，心跳加速，呼吸急促。

　　“王小姐，你月经不调，而且伴有痛经是吗？”江帆道。

　　王小蔓心中一震，羞涩道：“是的，每次那个来是腹部痛得很，去可许多医院都无法治好，你能治好吗？”

　　“当然可以治好，并且可以断根，但你要配合治疗。”江帆道。

　　“好的，我配合你。”王小蔓道。

　　江帆心中那个乐啊，手伸出来，使出点按秘术，在王小蔓的神厥穴点按起来，王小蔓立刻感觉到腹部发热，十分舒服。

　　“翻转身体！背对着我。”江帆道。

　　王小蔓立刻翻转身体，背对着江帆，江帆立刻点按肾俞穴红和促精血，点按这两个穴后，王小蔓立刻热血沸腾，浑身发热，不禁哼起来。

　　江帆的手立刻伸进去轻轻地治疗起来，王小蔓立刻扭动身体，呼吸急促，江帆立刻一把搂住王小蔓身体……

　　房门外的王夫人听到了女儿的哼哼声，紧张道：“小蔓怎么了？没事吧？”

　　“没关系，江医生在给他治病，我们就在门外等候吧。”王大福道。

　　“小蔓，治病开始了！”江帆轻声道，王小蔓痛苦地哼了一声，片刻之后立即发出欢乐叫声。

　　一个多小时后，王小蔓瘫软在江帆的怀里，她此时已经清醒了过来，又惊又羞道：“你怎么到了床上，我的衣服……”

　　“你已经是我的人了，你的病已经痊愈了，包括你的月经不调和痛经都治好了。”江帆道。

　　“你，你这个坏蛋，你到底对我坐了什么？”王小蔓哭泣道。

　　“我没做什么啊，我只是给你治病，你却勾引我，我经不住你的诱惑，就和你发生了那事了！”江帆装着无辜的样子。

　　“我该怎么办呢？”王小蔓立刻不知所措起来。

　　“这样吧，我把这事和你父母说吧。”江帆道。

　　“不要告诉他们！”王小蔓道。

　　“那怎么办呢？你可要对我负责啊！”江帆道。

　　“明明是你占了我的便宜，你还要我负责啊！”王小蔓愤怒道。

　　“哦，那你说怎么办呢？”江帆道。

　　“我已经是你的人了，你要对我负责。”王小蔓道。

　　“哎呀，这不好办啊，你又不喜欢我，和我在一起不会幸福的。”江帆假装为难道。

　　“人家本来就对你有好感，没想到今天发生这种事情，我还能怎办呢？”王小蔓道。

　　“小蔓，你放心吧，你是我的女人，我会好好对你的。”江帆轻轻搂这王小蔓，擦掉了她眼睛上的泪水。

　　“快点起床吧，要不然被他们发现了。”王小蔓站起身来，立刻“哎呀！”一声，手捂着腹部，皱起眉头。

　　“怎么了？”江帆道。

　　“都怪你这个坏蛋！”王小蔓娇羞道，她红着脸按住腹部。

　　江帆立刻明白了原因，“哦，那里疼啊！没关系！”手掌放在王小蔓的腹部，默念咒语，王小蔓感觉腹部发热，一股热流到了腹部，疼痛立刻停止。

　　“好了，你走几步试试？”

　　王小蔓走了几步，果然不疼了，望了一眼江帆，虽然今天失身给他了，但从内里还是愿意的。她不仅喜欢他神奇的医术，也喜欢他的风流。哎，女人真的难以理解还有喜欢风流的！


第091章 不知所措

　　房门开了，江帆和王小蔓走出来，王大福看到女儿脸上的疲惫之色，急忙问道：“江医生，小蔓病情如何？”

　　“哎！王小姐病情还不稳定，必须连续治疗六天后再看治疗效果。”江帆严肃地道。

　　“小蔓不会发病吧？”王夫人焦急道。

　　“王夫人，这点您尽管放心，王小姐的绝地不会复发，只要连续治疗六天，应该会痊愈的。”江帆道。

　　“哦，那就好，那就让您费心了。”王夫人道。

　　“哦，没关系，这是我应尽的职责。”江帆微笑道，他望了一眼王小蔓。

　　王小蔓娇羞地瞪了江帆一眼，听到还要连续治疗六天，她心里明白，所谓连续治疗的含义，但又不好道破。

　　“小蔓，你感觉到好多了吗？”王大福道。

　　“爸，女儿感觉到好多了。”王小蔓道。

　　“对，你刚出门时，样子虽然有点疲惫，但脸色很好，桃红花色的。”王大福道。

　　听了王大福的话，江帆差点就乐了，废话！小蔓和老子一场大战，脸上水色能不好了，再过段时间，你们会更加惊讶的。

　　王小蔓当然明白自己脸色红润的原因，不禁想到了和江帆在床上的疯狂，脸立刻发烧，拉着王大福的手道：“爸，您不用担心，女儿的病会好起来的。”

　　来到客厅，王大福拿出一张壹佰万的支票，放在江帆面前道：“江医生，这是您的出场费，以后还让您费心了。”

　　江帆推辞道：“哎呀，这次就算了吧，等王小姐病彻底治愈了在说吧。”搞了人家的女儿，怎好再收人家的钱，江帆望了望小蔓一眼。

　　“呃，江医生，这钱您必须收下，我王大福有的是钱，这点小钱不算什么，您收下吧。”

　　“是啊，江医生您就收下吧。”王夫人道。

　　“这，这不好吧。”江帆迟疑道，他又望了王小蔓一眼。

　　王小蔓心里那个气，自己被搞了，父母还要付钱，这是什么事啊！但没办法，自己已经是他的人了，何况自己是真的喜欢这坏家伙。

　　“江医生，你就收下吧。”王小蔓道。

　　“哎，盛情难却，我只有收下了，你们放心，我明天早上就来给王小姐治疗。”江帆对着王小蔓眨了下眼睛。

　　王小蔓立刻明白了其中的含义，心跳不禁加速，这坏东西，明天早上又来折腾我，真是坏透了！

　　“好，明天一早我就让王德祥去医院接您过来。”王大福道。

　　“好的，在下一定恭候。”江帆立刻收起了那张壹佰万元的支票，我靠！自己老丈人的钱，不要白不要。

　　江帆离开了王大福家，回到了医院，今天心情实在很好，不仅把王小蔓搞定了，而且还赚了一百万，还摊了个有钱的老丈人王大福，嘿嘿，心里那个美，嘴里立刻哼起小调。

　　“我得意地笑，我得意笑，笑看红尘……”

　　迎面正碰到李寒烟，“哦，美女好久不见，气色不太好啊，是不是想我了？”江帆调笑道。

　　“哼，想猪想狗都不会想你，看你得意的样子，又是调戏了哪个女孩子吧！”李寒烟冷冷道。

　　“哈哈，知我者李寒烟也，你真是的我得知音，来！我们拥抱下。”江帆展开双臂，装作要拥抱的样子。

　　“无聊！你正经点，这是大众场合，不要胡来！”李寒烟道。

　　“呵呵，你的意思不再大众场合我就可以胡来了！”江帆嬉笑道。

　　“油嘴滑舌，没个正经，懒得理你！”李寒烟立刻朝儿科住院部大楼走去。

　　江帆立刻紧跟上去，“李寒烟，被走嘛，我又不是没抱过你，再说在牛家村山洞里的时候，是你主动抱我的哦。”

　　“无聊，你不要跟着我，你现在不是儿科的人了，你应该回到你的疑难杂症科室去，找你的梁艳去！”李寒烟气鼓鼓道。

　　哟！李寒烟吃醋了，有门！看来湘西一行，李寒烟对自己有了些好感，毕竟救了她两次，感情这东西日久生情啊！

　　两人一前一后进了儿科住院部大楼，电梯门开了，李寒烟立刻进入电梯，按了关门键。江帆立刻紧跟了上去，电梯门关上了进不去。

　　江帆立刻拍打电梯的门道：“李寒烟开门！”

　　“不开！有本事你进来！”李寒烟露出得意的笑容。

　　此时电梯开始上升，江帆看了数字显示是第十三层，立刻朝楼梯跑出，使出茅山千里急行术，快速地蹬上楼梯。一溜烟的时间，江帆到达了九层楼，电梯数字显示，电梯还在第4层，现在电梯正上来，江帆立刻按了电梯按钮。

　　很快电梯到了第九层，门开了，江帆闪身进入电梯，李寒烟惊讶道：“你怎么到了九楼？”

　　电梯里只有江帆和李寒烟两人，“嘿嘿！我爬楼比电梯速度快多了，怎么样，逃不出我的追踪吧。”

　　“无聊，你不要缠着我，我不会喜欢你这种花心的男人的！”李寒烟冷冷道。

　　“是吗？我看你已经喜欢上我了吧！”江帆猛地一下抱住了李寒烟。

　　李寒烟虽然提放着江帆担毕竟距离太近，空间太小，无法躲避，一下被江帆抱住。李寒烟立刻膝盖上顶，攻击江帆的裆部，哪知道江帆早有防备，双手一转，李寒烟的立刻转到江帆的怀里，头正对着江帆。

　　机不可失，时不再来，江帆立刻狠狠地吻了上去，两人嘴唇触在一起，李寒烟感觉到一阵异样，但内心反抗强烈，张开嘴狠狠地咬下去。

　　江帆早就有准备，被她咬过一次，岂能再被咬到，头迅速抬起，李寒烟立即咬空。江帆的手压在李寒烟的馒头上，我靠！真有弹性！

　　一种触电般的感觉立刻传遍了李寒烟全身，她差点就瘫软在江帆怀里，这种感觉太怪异了，正是她渴望的那种感觉。但她立刻清醒过来，抬手狠狠地扇了江帆一个耳光，江帆躲避不及，“啪！”江帆重重挨了一下。

　　“妈的臭娘们！竟然打我，老子就掏了你的老窝！”江帆手迅速下滑。


第092章 黑教邪符

　　泪水从李寒烟的眼睛里流了出来，江帆立刻停止了行动，他收回了手，紧张道“你怎么哭了！”

　　“你怎么停止了，继续欺负我啊！”李寒烟哭泣道。

　　没想到性格坚强的李寒烟竟然哭了，江帆有点不知所措，他最怕的就是女人哭泣，此时电梯的门开了，“我恨你！”李寒烟冲了出去。

　　江帆一个愣在电梯里，唉！摸了下被李寒烟打红的脸，江帆按了电梯按钮，电梯缓缓下降到第一层。

　　回到了疑难杂症科室，江帆感到很郁闷，随手拿起一份报纸正看的时候，办公室的门突然响了。

　　“请进！”

　　进来的人是梁艳，随手关上门后，一屁股坐在江帆身边，“刚才看到李寒烟哭了，不知道出了什么事？”

　　“哦，李寒烟哭了，她说了什么没有？”江帆故意惊讶道。

　　“我只听到她骂什么流氓，色狼之类的，从来没有看到她哭过，今天到底是谁惹了她？不会是你吧？”梁艳望着江帆。

　　“怎么会是我呢，我刚从珠宝大王王大福家回来，一直就坐在办公室里看报纸，压根没出去。”江帆脸不红心在跳地瞎编道。

　　“真的，这医院里除了你还会有谁敢惹李姐呢？”梁艳道。

　　“我也纳闷呢，是谁呢？”江帆道，江帆的手搭在梁艳的大腿上，轻轻地抚摸起来。

　　“这里可是办公室，不要胡来。”梁艳脸红了，推开了江帆的手。

　　“不怕，不会有人来的。”江帆的手开始不老实起来，伸到梁艳的后腰抚摸起来。

　　办公室的门响了，江帆立刻收回手，“请进！”

　　“江主任，急诊科冯主任请您过去下。”一位医生道。

　　“我还有点事，先走了！”梁艳立刻站起身来，急冲冲跑出去。

　　“冯主任，这时候找我！难道又遇到难题了？”

　　江帆出了办公室，远远看到急诊科门外围满了人，江帆挤进了人群，冯主任看到江帆，立刻招呼道：“江主任，你可来了，这个病人只有你能治疗！”

　　“冯主任，什么病人？”江帆道。

　　“请到急诊室去看，这个病人很怪异，从昨天开始一直抽搐，昏迷不醒，我们拍了片子，并作了核磁核共振，头部没有任何异常。体温和心率都很不正常，体温忽高忽低，心率忽快忽慢，但查不到原因。”冯主任道。

　　两人到了急诊室，病床上躺着一位中年人，浑身抽搐着，脸色苍白，双目紧闭。江帆用天目穴透视后，发现患者头部没有黑色病气，也没有其他颜色的病气。

　　“这是怎么回事呢？既然没有病气，难道他的魂魄丢失了？”

　　江帆立刻透视藏魂魄之处的心脏区域，发现患者的魂魄不见了，三魂竟然少了两魂！

　　“家属在吗？”江帆道。

　　“在，这是他的妻子，有什么事可以问她。”冯主任指着病床旁边一位正在哭泣的女子道。

　　“你老公患病之前，你们得罪过什么人吗？”江帆问道。

　　“没有啊！”

　　“你再仔细想想，近半年是否得罪过人？”江帆道。

　　“让我想想！”那女人想了片刻，“哦，想起来了，半年前有一个道人向我们家索要钱财，被我老公拒绝，他说了句你们会后悔的话就走了，当时我们也没在意，那道士穿的破破烂烂的，如同乞丐。”

　　“事不迟疑，你带我到你家中去看看。”江帆道。

　　“江主任，病人怎么办？”冯主任道，他十分疑惑，江帆不治病，为何道患者家里去，难道这病和他家里有关系，这不是扯淡吗！

　　“病人就在这里，等我回来再治疗。”江帆道。

　　患者家住在郊区的南外环，是一栋两层楼的砖瓦房子，江帆围着房子转了一周，在房子的东南墙脚下找了一个小油布包。

　　“这油布包是你们家的吗？”江帆道。

　　“不是，我们家没有这种油布包。”

　　江帆打开油布包，里面是一缕头发和一张黄纸，打开黄纸里，面画了符咒。江帆立刻认出这个符是噬魂灭魄符，这是黑教的邪符。

　　“没想到东海市遇到黑教！”江帆惊讶道。

　　这黑教是符咒的一个分支，属于邪教，专门用阴邪的符咒害人，所以被江湖人称为黑教。

　　黑教最擅长用鸡血画符，然后和头发放在一起，埋在居住人房子的东南角，只要半年后，这家房子的主人必定患病，三魂六魄逐渐被邪符吞噬掉，最后一命呜呼。

　　这种阴险的害人方法是让人防不胜防的，所以黑教在江湖上的名声很坏，被称为邪教。

　　要想救患者就必须破解这张噬魂灭魄符，这张符是用公鸡血画的，要破解它就需要狗血淋上，然后用火烧掉方可破解此符。

　　刚好这家主人家养了一条黄狗，破解噬魂灭魄符就必须黄狗的血才行，其他的狗血无效。

　　“把你们家的狗牵来，另外拿一个碗和一把小刀。”江帆道。

　　“牵狗来干什么？”

　　“想救你丈夫就不要问为什么，只要按照我说的去做就行。”江帆道。

　　“好的，我马上就去牵狗来。”

　　很快牵来了一条黄狗，江帆拿出把小刀，在狗的腿部割一个小口子，狗血流淌在碗里。

　　江帆把那张符咒扔到狗血里，“嗤！”的一声，碗里冒起一股烟雾，黄纸上的符咒立刻消失，狗血立刻变成了黑色，如同烧焦的木炭似的。

　　“你马上把这缕头发和这张黄纸烧掉，你丈夫的病立刻就会痊愈。”江帆道。

　　“好的，我立刻就烧掉这头发和黄纸。”那女人立刻掏出了火柴，点燃了黄纸和那缕头发，片刻后黄纸和头发化为灰烬。

　　“走，我们回去吧，你丈夫的病应该好了。”江帆道。

　　两人回到医院，刚进急诊科，冯主任喜悦道：“真是怪事，患者的烧退下来了，人也不抽搐了，已经清醒过来了。”

　　“啊，我丈夫真的好了！”

　　那女人急忙进了病房，他丈夫正下床走动，“连根，你好了！”

　　“玉秀！”

　　夫妻两人紧紧地搂在一起，江帆立即悄悄地离开了急诊科，回到疑难杂症科室。


第093章 如此治病

　　第二天早上，江帆刚到医院，就看到王德祥的车，看样子他已经在医院门口恭候多时了。

　　“江医生，您来了，请上车！”王德祥道。

　　“好的。”江帆上了车后，银白色的奔驰车如同一只银色的鹰，眨眼消失在马路尽头。

　　奔驰车停到院子里后，王德祥打开车门，江帆下车，远远就听到王大福的声音：“江医生，这次又麻烦您了，请进！”

　　“王老板，不客气。”江帆进入了客厅，王小蔓和她母亲都坐在客厅里等候，王夫人看到江帆立刻招呼道：“江医生，请坐！”

　　佣人立刻上茶，江帆望了王小蔓一眼，两人眼光碰在一起，王小蔓立刻脸红地低下了头，江帆心中暗笑：“还害羞，等会更害羞的事等着你呢。”

　　王小蔓今天气色很好，长发随意地披在肩膀上，脸颊红润，微微露出小酒窝。穿了一件香奈尔短袖衣，身体裹得紧紧的，高高耸起，腰身紧缚，很显身材。

　　“治疗可以开始了，还是上昨天一样，无论王小姐发出什么异样的声音，你们都不可进入房间，以免功败垂成。”江帆道。

　　“好的，江医生您放心吧，我们就守候在门外，不会进去的。”王大福道。

　　江帆和王小蔓进入房后，江帆一把搂住王小蔓，微笑道：“小蔓，治疗开始了！”

　　双手如同游鱼一般钻入，王小蔓羞涩道：“你坏死了，就知道欺负人家。”

　　“谁让你那么迷人呢，不欺负你，欺负谁！”江帆的手立即不老实起来，王小蔓立刻如同触电，倒在江帆怀里。

　　“你这坏东西，我是不是前辈子欠你的，竟然自愿让你这样欺负！”王小蔓喘着气道，她搂着江帆的脖子，微闭双目，尽情地享受着。

　　“不，是我前辈被子欠你的，现在补偿你，补偿来了！”江帆调笑着。

　　江帆接着使出秘术，片刻之后，王小蔓娇喘吁吁，动情道：“哦，快点欺负我吧，我好难受！”

　　我靠！泛滥成灾了！我来了！王小蔓立刻发出迷人的尖叫声……

　　六天后，经过六次治疗的王小蔓变得更有气质，脸色红润如桃花，容光焕发，每天都充满了笑容，一改原来郁闷的样子，这些都是她与江帆同修了龙虎秘术的原因。

　　王大福和王夫人看在眼里，乐在眉梢，对江帆的医术更是佩服得五体投地。

　　“王小姐的治疗到此结束了，她的病已经痊愈了。”江帆微笑地对王大福道。

　　“江医生，太感谢您了，这些天我们有目共睹小蔓的变化，您真不愧是神医！这里是二百万的支票，请您笑纳。”王大福递过了一张支票。

　　江帆暗自喜悦，我靠！王大福何时变得大方起来了，每次来治疗都给一百万，今天怎么给二百万呢？

　　“王老板，你太客气了，我怎么好意思收呢！”江帆嘴里说着客套话，手却接过支票揣入了口袋里。

　　“好了，我要走了，医院里还有点事。”江帆站起身来，走出了客厅。

　　当江帆走到院子里的时候，听到有人喊：“江医生，请等下。”

　　江帆回头看，喊他的人是王小蔓，她快步地跑了过来，瞪了他一眼：“冤家，你就想这样不负责任地走吗？那我以后怎么办？”

　　“小蔓，我也不想走啊，治疗已经六天了，你的身体早已康复，无法再拖延下去了。”江帆道。

　　“那我想你的时候怎么办？”王小蔓深情地望着江帆，此时她眼里只有江帆，因为他不但治好她病，也带给了她快乐。

　　“你想我的时候就到医院去找我吧，或者打我电话。”江帆拿出了一张名片，递给了王小蔓，然后转身上了车，黑色奔驰车启动，很快消失在马路尽头。

　　王小蔓拿着名片，呆呆地站在那里，心里空荡荡的，好像失去了什么东西似的。

　　江帆回到医院，坐在办公室里看报纸，突然有人敲门，“请进！”江帆喊道。

　　门开了，“江主任，外面有个自称您老乡的人找您。”一名女护士道。

　　“我的老乡？”江帆惊讶道，自己到东海人民医院来，从来没有老乡来找过自己，会是谁呢？

　　江帆立刻起身到了科室门外，远远看去有一个年龄二十多岁的青年在那里等候，江帆立刻认出来了，这人正是村里儿时的玩伴二狗子。

　　“二狗子，你怎么找到这来了？”江帆惊讶道。

　　“倒霉蛋，可找到你了，要不是在报纸上看到介绍你事迹，还真找不到你呢！”二狗子道。

　　“你找我有什么事吗？”江帆问道。

　　二狗子脸色严肃道：“倒霉蛋，水根爷爷快不行了！你快去见他最后一面吧！”江帆每年冬至的时候病情发作，运气衰败，所以村里人都叫他“倒霉蛋”。

　　“什么，水根爷爷怎么了？！”江帆一把抓住二狗子的胳膊，脸上露出焦急的神色。

　　二狗子胳膊生疼，咧嘴道：“水根爷爷病了，又吐又泻，发高烧，已经两天没吃东西了，医生说活不了几天。”

　　“水根爷爷得了什么病？没有去县医院吗？”江帆急切道。

　　“去了，现在就住在县医院，不仅水根爷爷，而且村里有三十多个和水根爷爷一样症状的病人，听说还死了四个呢！”二狗子道。

　　“死了四个！”江帆震惊道，“县医院说是什么病吗？”

　　“县医院所有的医生都会诊了，都不知道是得了什么病，现在村里人心惶惶，听说附近的几个村里也有不少这种病，村里人说很可能是发人瘟啊！”二狗子道。

　　江帆感觉到此事的严重性，必须立刻赶赴江都县救治水根爷爷，“二狗子，你在这里等会，我去请几天假，然后和你一起到县医院去。”

　　“好的，你要快点。”二狗子道。

　　江帆立刻到了院长办公室，向赵院长请了三天假，然后找到了梁艳，“艳艳，水根爷爷病危，我要去江都县医院，现在就要走。”

　　“什么，水根爷爷病危了，我和你一起去吧，可以照顾他。”梁艳道。


第094章 奇怪的病

　　“好吧，你安排人替岗，就和我一起去吧，你打电话通知舒敏，告诉她，我们去江都县了。”江帆道。

　　“好的，我马上找人替岗。”梁艳拿出电话，一边给舒敏打电话，一边去医生办公室。

　　江帆就在原地等梁艳，很快梁艳出了医生办公室，“替岗的事已经办好了，已经告诉了舒敏，她本来也想跟着去，但我怕她耽误学业，没让她去。”

　　“好的，我们立刻就去江都县医院吧。”江帆和梁艳出了疑难杂症科室，到外面找到二狗子。

　　“二狗子，我们立刻就去江都县医院探望水根爷爷。”江帆道。

　　二狗子看到江帆身边的美女梁艳，当时眼睛就直了，口水都流了出来，“这是你媳妇？”

　　“是的。”江帆道。

　　“好漂亮啊！比村里的桂花还要好看，波波比桂花要大多了！”二狗子傻笑道，这二狗子只要一看到美女就发傻。

　　梁艳脸立刻就红了，江帆打了二狗子脑门一下，“二狗子，你瞎说什么，快走！”

　　二狗子摸着脑门立刻紧跟着江帆身后，不时地偷眼看着梁艳丰满的胸脯。

　　江帆到了宝马车旁，打开了车门，对着二狗子道：“上车吧。”

　　“哇，倒霉蛋，这是你的车啊，真气派！”二狗子惊叹道，平日在村里哪能看到如此豪华的小汽车，就算在江都县城里也很少看到高级的车子。

　　二狗子从来没有做过小汽车，进了车后左看右看，摸摸这里，拍拍那里，比对村里的桂花还要感兴趣。

　　江都县城距离东海市六百多公里，全程没有高速公路，开始路还好走，越到后面，路就越烂，江帆开了六个多小时终于到了江都县医院。

　　孟水根在急救室，江帆看到他时，他已经昏迷不醒，奄奄一息，苍白的脸上堆满了皱纹，嘴唇干裂，脸微微有点浮肿。

　　“爷爷！”江帆看到水根爷爷如此病态，眼泪禁不住流了出来，这些年要不是水根爷爷照顾他，那能有今天的江帆。

　　江帆立刻打开天目穴透视，惊讶地发现水根爷爷的身体上的病气是黄色的，这就说明水根爷爷中毒了！怎么会中了这么厉害的毒呢？

　　江帆立刻检查水根爷爷的身体，很快发现了他的胳膊上有很小的红点，如同蚊子咬的包一样。

　　“这是什么东西咬的？”江帆惊讶道。

　　“帆，水根爷爷的病情很严重，呼吸微弱，心率不到三十，你看出了是什么病因吗？”梁艳问道。

　　“病因找到了，水根爷爷是被不知名的虫咬了，中了毒，这种毒很厉害，我目前无法驱除这种毒。”江帆道。

　　“什么，被虫咬了中毒了，你都无法驱除，这毒那么厉害！”梁艳震惊道，他只知道江帆的神奇医术的，现在连江帆都无法驱除，这种毒一定很霸道。

　　“是的，从伤口上看，应该是一种很小的虫咬的，应该比蚊子还要小。”江帆道。

　　“那么小的虫有那么毒吗？”梁艳惊讶道。

　　“我现在只能暂时控制住毒的蔓延，只要毒不攻入心脏，就不会有生命危险。”江帆道。

　　“那你快点吧，水根爷爷快不行了！”梁艳望着仪器上的心率越来越低，最多半个小时，心跳就会停止了。

　　江帆立刻伸出双掌，五指如爪，将孟水根头部的黄色病气逼到了肩膀上，与此同时把距离心脏还有几公分的黄色病气也逼到了肩膀处，然后默念封闭咒，将黄色病气封闭在肩膀处。

　　“好了，我已经把水根爷爷的毒逼到肩膀，并且暂时封闭了，他很快就会清醒过来。”江帆道。

　　“你暂时封闭毒的时间是多久？”梁艳道。

　　“我也不太清楚，按道理应该几天没问题，我们必须在这几天内找到那个咬了水根爷爷的小虫，并且要找到解毒方法，否则毒突破了封闭，水根爷爷就危险了。”江帆道。

　　江帆伸出食指轻轻地点了下孟水根的眉心，孟水根眼睛睁开了，“爷爷！”江帆深情地喊道。

　　孟水根惊讶地望着江帆，他以为是在梦里，声音颤抖道：“帆仔，我这是做梦吧，要不然怎么看到你呢！”

　　“爷爷，不是做梦，我拉看您来了，是真的，不信你可以摸摸我的手。”江帆立刻把手紧握住梦水根的干枯冰凉的手。

　　“水根爷爷，倒霉蛋回来了看您了！”二狗子喊道。

　　孟水根感觉到了江帆手的温暖，他激动道：“是帆仔回来了，是帆仔回来了！能见你死也能瞑目了！”

　　“水根爷爷，帆仔不会让您死的，会极尽全力只好您的病的。”江帆激动道。

　　“帆仔，爷爷知道自己的病，已经死了好几个了，爷爷的病是没治了，能不能治好，爷爷不在乎，都一把老骨头了，活了七十多年，死也死得了！”梦水根微笑道。

　　“爷爷，您放心吧，您会没事的，帆仔会治好您的病的。”江帆道。

　　孟水根指着梁艳道：“帆仔，这漂亮女娃是你媳妇？”

　　“是的，她是您女媳妇。”江帆道。

　　“爷爷！”梁艳甜甜叫道。

　　“好，好，没想到帆仔找到这么飘亮的好媳妇，真是祖上积德啊！”孟水根道。

　　“您生病前去了什么地方？”江帆问道。

　　“生病前，曾经上山砍柴。”孟水根道，梁艳扶着他坐了起来。

　　“是在哪座山砍柴呢？”江帆问道。

　　“是在磨盘山砍的柴，回来后晚上就开始发烧，接着就呕吐，拉肚子，后来就不醒人事了。”孟水根道。

　　“村里那些得病的人都是到磨盘山砍柴后得的？”江帆道。

　　“有些是，还有些是在凤凰山砍柴回来后犯病的。”孟水根道。

　　“您在山上砍柴时，感觉到被什么咬了吗？”江帆道。

　　“没有什么感觉，只是胳膊上有点痒，应该是山蚊子咬的。”孟水根道。

　　两人正交谈时，抢救室的报警响了，三号床病人病危！医生护士急忙赶了过来。

　　江帆刚才一心救治梦水根，忙着调查情况，疏忽了其他的病人。医生们手忙脚乱，最后摇头道：“三号床病人不行了！准备后事吧。”

　　“等等！”江帆道。


第095章 寻找病源

　　“什么事，你是三号床病人家属吗？”医生问道。

　　“不是，我可以暂时让病人脱离危险。”江帆道。

　　“什么，你用什么方法？”医生惊讶道，他不解地望着江帆，一副不可置信的眼神。

　　江帆没有说话，走到病人面前，伸开双手，飞快地抓弄了一番，最后把黄色病气封闭在病人的肩膀处，伸出食指轻点了下病人的眉心，病人立刻睁开眼睛清醒过来。

　　医生们顿时都傻了眼，再看监测仪器心率、血压都恢复了正常，这怎么可能！没打针也没吃药，这个人是谁，怎么有这种本事！

　　“你，你是什么人？”医生疑惑地望着江帆。

　　“我是东海市人民医院的疑难杂症科的主任。”江帆道。

　　一提起东海市人民医院，医生当然知道，他曾经到那里进修过，也知道那里的医术，没想到眼前这么年青的人竟然是疑难杂症科的主任。

　　此时门开了又进来一个五十多岁的医生模样的人，那些医生立刻都喊：“秦院长！”

　　“三号床病人病情如何？”秦院长急切问道。

　　“病人已经脱离危险。”医生答道。

　　“什么，脱离了危险？！”秦院长立刻观看监测仪器，各项指标都正常。

　　“这，这怎么回事？”秦院长惊讶道。

　　“是我用特殊方法暂时控制住了病情的恶化，病人三五天内应该不会有危险。”江帆道。

　　“你？你是什么人？”秦院长惊讶地打量江帆，一个完全陌生的人，那么的年轻，用什么手段控制了病情的恶化呢？

　　“我是东海市人民医院的疑难杂症科的主任。”江帆道。

　　秦院长吃惊地望着江帆道：“你叫江帆？”

　　“是的。”江帆心里有点吃惊，没想到这偏远的县城还有人知道他的名字。

　　“我在《东海新闻周刊》上看到过您的事迹，太好了，有您在这些病人有救了！”秦院长兴奋道。

　　“实在抱歉，我目前只能控制病情的恶化，还不能彻底治愈这种病。”江帆道。

　　“哦，您查出这病的病因了？”秦院长道。

　　“初步认定是中了毒，是被一种很小的虫咬的。”江帆道。

　　“什么，中毒，被很小的虫咬的？”秦院长十分惊讶，不仅是他，在场所有的江都县医院的医生都十分惊讶。

　　江帆指着三号床病人的手臂上的小红点道：“你们看，就是这个小红点，这就是那个不知名小虫咬的地方，别看这红点不起眼，但这小虫有剧毒，咬人时只释放了及少量的毒，就让人丧命。”

　　秦院长仔细观察三号床病人手臂上的红点，“刘老伯，您这红点是被什么咬的？”

　　“我不知道啊，发病前的上午去了村里的磨盘山砍柴，当时也没有感觉，回家时只感觉到手臂有点痒，到中午的时候就开始呕吐，拉肚子，发烧，人就昏迷了。”刘老伯道。

　　“您在砍柴时看到什么小虫没有？”秦院长问道。

　　“没有，当时只顾砍柴，没有注意。”刘老伯摇头道。

　　“事不迟疑，江主任，请您快救治其他的病人吧，等他们都清醒了后，我们调查下病因，看看他们情况是否和刘老伯相同。”秦院长道。

　　“好的，请您带路，我立刻施救。”

　　江帆随着秦院长去其他急诊病房，一边走，秦院长一边介绍病人情况：“江主任，此次得这种怪病的人一共三十二人，其中昨天死掉四个，今天上午死掉一个，还剩下二十七人，其中有十个病人恶化，其他的病人也在逐步恶化，我们就从那是个恶化严重的病人开始救治吧。”

　　“好的。”江帆道。

　　两个小时后，江都县医院的二十七位怪异病人全部清醒过来，病情得到控制，梁艳拿出手帕轻轻地擦了江帆额头上的汗水。

　　秦院长终于长长舒了口气道：“十分感谢江主任，要不是您施妙手，这些病人就岌岌可危了。”

　　“这没什么，医生的职责就是救死扶伤，况且我也是凉水村的人，村民有危难的时候出手相救那也是义不容辞的。”江帆微笑道。

　　“您太客气了，如此年龄就取得如此成就，真让人羡慕啊！”秦院长感叹道。

　　“他们只是暂时脱离了危险，如果我们不找到小虫，不驱除他们体内的毒，他们最终难逃一劫。”江帆忧虑道。

　　“我们立刻就去调查此事吧。”秦院长道。

　　江帆和秦院长等人仔细询问了所有人，最后得出结论，他们有一半的人是到磨盘山砍柴回家后出现的病证，还有一部分人是到磨盘山附近的红枫湖洗野菜回家后遭的，其中到红枫湖洗菜的基本是妇女，还有五个小孩。

　　“照这样看来，那小虫子就在凉水村的磨盘山和红枫湖一带，我们立刻分头去查探。”秦院长道。

　　“好的，秦院长你带领一部分人去磨盘山，我带领一部分人去红枫湖，无论情况如何，三小时后我们在凉水村会合。”江帆道。

　　“好的，就按您说的办，我就带领十名医生去磨盘山，你带十名医生红枫湖。”秦院长道。

　　凉水村距离江都县城并不远只有六十多里路，但路很不好走，江都县医院派出了一辆救护车载着二十多名医生到凉水村。江帆没有上车，他开着宝马车在前面领路，一个多小时后，车子到了凉水村。

　　村里一下子出现了两辆车，一辆是医院的救护车，另一辆是黑色的下轿车，村里的老人和小孩立刻都围了上来。二狗子立刻从车子里钻了出来，“咦，那不是二狗子吗？他怎么坐进了小轿车里面？”

　　“我是坐倒霉蛋的车回来的，车里面可舒服了，比家里的床还要舒服，倒霉蛋带媳妇回来了，比桂花还要漂亮好几倍！”二狗子嚷道。

　　江帆和梁艳下了车，村里的人立刻发出感叹，“哇，倒霉蛋的媳妇真漂亮，比电影明星还要美，瞧那身段，啧啧！”

　　随后车子里出来二十多个医生，村里人议论道：“莫不是我们村真的遭人瘟了，要不然来这么多医生干什么？”


第096章 搜寻虫子

　　村长李贵才认识秦院长，急忙招呼道：“秦院长，您来得正好，今天村里又有七个人发病了，也是呕吐、拉肚子、发高烧，我们正准备给您县医院打电话呢，没想到您亲自来了。”

　　“又有四个！”秦院长震惊道，几乎是每天都有几天人发病，照着趋势下去，用不了多久，县医院病房就要爆满。

　　“帆仔，你回来了，你水根爷爷也发病了，听说很危险，是我让二狗子去喊你的，你到县医院去看了他吧，他现在怎么样了？”村长李贵才道。

　　“贵才叔，谢谢您让二狗子通知我，我水根爷爷现在暂时脱离危险。”江帆道。

　　“是啊，这次村里所有的人多亏江主任救治，暂时都脱离了危险，我们这次来就是为了找到村里人发病的原因的。”秦院长道。

　　“哦，是帆仔救了村里发病的人？”李贵才疑惑地望着江帆，在他眼里，江帆只不过是个倒霉蛋，一个顽皮的孩子，一年没见怎么就成了神医了呢。

　　“快带我们去见那七个发病的村民吧。”江帆道。

　　“好的，他们在村卫生所李桂花那里。”李贵才道。

　　村卫生所就在村委会附近，里面有一个皮肤白白嫩嫩，双眼皮，大眼睛，脸上有两个酒窝，梳着两条大辫子的姑娘在忙碌着给患者挂盐水瓶。她就是李桂花，凉水村里的第一大美女。

　　“桂花，病人情况如何？”李贵才道。

　　李桂花十分吃惊，看到许多医生，后面还有县医院的秦院长，他身边是江帆，看到江帆她心里立刻加速，脸微红。

　　“贵才叔、秦院长，你们怎么都来了？病人又呕又泻，还发高烧！情况很不好，正准备送县医院呢，你们刚好来了！”李桂花忧虑道，当她看到江帆身边的美女梁艳的时候，心中掠起一丝不快。

　　“桂花，快把盐水瓶拿下来，挂那东西没用，让江主任来救治吧。”秦院长道。

　　“哦，我马上拿下来。”李桂花偷偷地用眼睛瞄着江帆，他何时成了江主任，是县医院的？

　　江帆没有说话，立即开始救治那些病人，双掌如飞，快速地将黄色病气封闭到肩膀处，半个小时后，七个病人全部脱离危险清醒过来。

　　李桂花顿时就傻了眼，那些刚才还是又呕又泻，发高烧的病人，没打针，没吃药，只看见江帆的手如同指挥音乐一样，划了一通后，所有的人就同好的似的。

　　江帆微笑道：“他们的病情暂时控制住了，剩下来的事就是尽快找到病因，研究出解毒的方法。”

　　江帆询问了那七个人后，得出的结果和其他人大同小异，都是到了磨盘山或者红枫湖，所有的一切都指向了磨盘山和红枫湖！

　　“既然结果大同小异，我们立刻分头去调查病因，李村长，请派几个熟悉地形的村民做我们的向导。”秦院长道。

　　“没问题，我亲自带着人和你一起去磨盘山。”李贵才道。

　　“我也要去，我熟悉红枫湖的地形，我就带卫生所的四名医生协助帆仔吧。”李桂花道。

　　“行，大家就开始行动吧，时间紧迫啊！”秦院长道。

　　秦院长和李贵才领着人出去了，江帆、梁艳、李桂花等人紧接着出了村卫生所，在李桂花的带领下，直奔红枫湖。

　　红枫湖距离村子并不远，是古老的湖泊，相传红枫湖已经有十多万年的历史，湖底深不可测，湖水清澈，时常可以看到游鱼。还有人说看到过水怪，但最后没有证实这个水怪的事实存在。

　　李桂花一边走一边望着江帆，偶尔瞄下梁艳高耸的胸脯，再看自己的胸脯简直没得比，人家的是山峰，自己的是山丘。她听二狗子说了，这漂亮的女人是江帆的媳妇，她从内心就嫉妒梁艳。

　　“帆仔，你刚才治病的方法是什么疗法，太神秘了！”李桂花道。

　　“那是茅山符咒，我只是把毒暂时封闭在肩膀处。”江帆道。

　　“茅山符咒？这是中医吗？”李桂花道。

　　“也算是中医的范畴，但又与中医有区别，可是说是独立的一种治疗方法。”江帆道。

　　“你真厉害，村里只有你一人考上了东海医学院，才三年你就成了科室主任。”李桂花道。

　　“呵呵，你也不错啊，现在也是村卫生所的医生啊！”江帆望着李桂花的眼睛，李桂花是他儿时的玩伴，他们经常玩去媳妇的游戏，李桂花曾经说要做江帆的媳妇。

　　作为一个农村姑娘，李桂花算是长的十分漂亮的，白皙的皮肤，身材也不错，浑身上下充满了乡野的朝气。如果说梁艳是牡丹花，那么李桂花就是夏日的荷花，给人十分纯朴感觉。

　　“你就别笑话我了，你媳妇也是你医院的？”李桂花道。

　　“是的，她和我是同事。”江帆道。

　　“她长得真漂亮，身材真好！”李桂花道。

　　“桂花妹，你身材也不错，不高不矮，不胖不瘦，不大不小，十分匀称，只要好好打扮一下，也是个美女啊！”梁艳赞道。

　　“呵呵，姐姐你就别取笑我了，我只是乡下的一个野丫头，那能和您比呀！”李桂花笑道。

　　众人一路聊着不知不觉到了红枫湖，梁艳望着宽阔的湖面，风景宜人，湖水微波荡漾，四周是枫叶围绕，不禁赞道：“好美的红枫湖！”

　　“是啊，特别是秋天，红色的枫叶，蓝色的天空，碧绿的湖水，白色的野鹭，红枫湖真的很美！”李桂花道。

　　“要是能喝自己相爱的人住在这里，那真是一件很浪漫的事！”梁艳感叹道。

　　“住在这里，这里有海怪，到时候被海怪吃了呢！”二狗子冷不丁道。

　　李桂花瞪了二狗子一眼，“二狗子，你就知道瞎说，硬说这里有水怪，别人都没看到过，就你看到我！”

　　“是真的有水怪，我亲眼看见的，你们怎么都不信呢！”二狗子严肃道。

　　“二狗子，你看到红枫湖里有水怪，是什么样子的？”江帆问道。

　　“那水怪好吓人，像一条大蛇，两只眼睛比灯笼还要大，嘴巴上有胡子，嘴巴尖尖，有上百条腿。”二狗子眉飞色舞道。


第097章 错了！

　　“帆仔，你别听二狗子瞎扯，村里从来没有人看到过水怪，就他一个人看到了，谁信啊！”李桂花摇头道。

　　“桂花，你不相信！我骗你，我就是你生的！”二狗子道。

　　李桂花脸立刻红了，啐了一口道：“你胡说什么，我还没结婚呢，再说你这么大，我怎么能生你！”

　　众人立刻哈哈笑了起来，江帆正色道：“大家分开寻找，两人一组，沿着红枫湖周围查探，谁发现怪异的小虫就通报声。”

　　于是大家散开搜寻，梁艳和江帆一组，围着红枫湖搜索。江帆和梁艳搜寻了一个多小时，什么都没发现，地面上出了贝壳、水螺、还有些水虫子，都是常见的，没有什么特殊的小虫。

　　突然二狗子大声叫道：“快来看，这里有条怪虫！”

　　江帆立刻跑了过去，其他人也跑了过去，“怪虫在哪里？”

　　“在这里！”二狗子指着地面上一条小虫道。

　　江帆看到小虫后鼻子差点被气歪了，那哪是什么怪虫，分明是一条小水蚤。江帆猛地在二狗子的头上敲了一下道：“二狗子，真是怪虫，这是水蚤，胡说什么！”

　　“哎哟！倒霉蛋，人家不认识嘛！”二狗子摸着脑门道。

　　“这二狗子，一天到晚喜欢瞎扯，该打！”李桂花道。

　　众人又各自回到原地，开始搜寻，找了三个多小时，天都暗下来了，没有热发现有怪异的小虫，最后江帆决定明天继续搜寻。

　　众人只搜寻到了红枫湖的三分之的地盘，回到村卫生所，正好遇到秦院长等人回来。

　　“江主任，你们发现了什么怪虫吗？”秦院长道。

　　“什么都没发现，你们呢？”江帆道。

　　“我们也没有发现，天色已晚，只有明天继续搜寻。”秦院长道。

　　晚上，江帆被安排到村委会休息，梁艳和李桂花住在一起，农村的夏末，蚊子特别多，天气炎热。江帆无法入睡，想着时间还早，干脆到梁艳那里去聊聊。

　　李桂花家住在村委会西头，距离村委会很近，走两分钟就到了，李桂花家门是关着的，家里人都在后院乘凉。

　　江帆没有看到梁艳，也没有看到李桂花，难道她们在屋里聊天？江帆推门就进去了，“哗！”屋里传来水的声音，莫非是梁艳在洗澡，嘿嘿，趁机去揩她两把。

　　江帆蹑手蹑脚地朝发出水声的屋子里摸去，门是关着的，但从门缝里看到了长发和光洁的背部，我靠！怎么也上去揩油她几把。

　　江帆立刻默念穿墙咒，身子闪入墙中，进入了屋里，嘿嘿！我的手段就算是古代的采花贼都没得比。

　　江帆快步冲了上去，从背后一把抱住她，“艳艳，让我看看！”双手合抱，往前一搂，握住了，不对，怎么变小了！江帆立刻感觉不对。与此同时，被他搂住的女子也惊叫起来。

　　“天啦！弄错了人啦！”江帆震惊道。

　　这个人是桂花！江帆立刻松开手，转身就跑，想快速穿墙出去，但心太急，“砰！”头撞在墙上。我靠！江帆揉着头，再次念穿墙咒，穿墙而过。江帆刚出去，后脚梁艳就到了，“桂花妹，怎么了？”

　　“哦，没，没什么，是只老鼠，我很怕老鼠。”李桂花支吾道，她满脸通红，心狂跳，但心里却是美滋滋的，尤其是被江帆碰到堡垒的霎那感觉真的是舒服，那种感觉从来没有过，原来这地方被男人碰了很舒服啊！

　　“老鼠！”梁艳也惊叫起来，她也怕老鼠呀。

　　“艳姐，老鼠已经跑走了，没事了。”李桂花道。

　　“哦，那我去睡觉了。”梁艳今天累了，她感觉很疲劳，所以早早就洗了澡，去睡觉去了。

　　“好的，你去睡吧，我马上就洗完了。”李桂花，闭上眼睛感觉刚才被江帆碰到的触电感觉。

　　此时江帆跑出了门外，想到刚才在屋里摸到桂花的身体，心里莫名的兴奋，闻了闻手上香皂的香味，还有女人的体香，不禁后悔起来。我靠！我跑干什么啊，早知道多来几把，桂花的波波挺结实的！

　　江帆回到村委会，修炼了会天眼术，然后睡着了。

　　第二天早上，江帆听到门外有人喊：“大家快到桂花家吃早点！”

　　江帆立刻起床，到了李桂花家，看到梁艳正在吃早点，江帆立刻坐在梁艳身边。李桂花正端正碗招呼大家，当她看到江帆进来的时候，脸立刻红了，心跳加速。端了一碗荞麦疙瘩递给江帆道：“帆仔，给你。”

　　江帆接过碗时，手不小心碰到了她的手指，她立刻想到昨天被他抚摸的感觉，不禁神色慌张地手一抖，哗！一大碗荞麦疙瘩全部倒在江帆身上，确切说是倒在裤子上！

　　“哎呀！”江帆根本没有防备，感到裤子发烫，立刻站起身来，我靠！差点就把鸟泡熟了！

　　“对不起！我帮你擦擦！”李桂花立刻惊慌起来，手立刻抹上上去。

　　“啊！”她这才发现，这里是江帆的生产基地，李桂花脸红得像块红布。

　　“怎么了！”梁艳立刻站起身来，当她发现那碗荞麦疙瘩粘在江帆裤子时，不禁笑了，这李桂花真是的，怎么把荞麦疙瘩倒在这里了。

　　急忙拿起手帕给江帆擦拭起来，这一擦不要紧，江帆立刻有了反应，梁艳发现了其中的变化，娇羞瞪了江帆一眼，这是什么场合，你怎么能抬头呢！手暗自掐了一下。

　　“哎呀！”江帆立刻叫了起来。

　　“帆仔，对不起啊，那个，那个……”她本想说你那个受伤了没有，但一个女孩子家怎么好问出口呢！

　　“没事，没事！我去换条裤子！”江帆连忙道，立即快速跑出了门，再不出门就糗大了！

　　梁艳看到江帆那急冲冲的样子，禁不住笑了起来，李桂花羞涩道：“艳姐，帆仔没事吧？”

　　“他没事，只是裤子脏了，换一条就行了。”梁艳掩嘴笑道。


第098章 这是什么虫？

　　江帆上车换了一条裤子后，回到了李桂花家中，“真对不起，你裤子呢，我帮你洗干净了再还给你。”李桂花羞涩道。

　　“没关系，裤子扔在车里了，回去后我自己洗。”江帆道。

　　“那怎么可以呢，你中午的时候吧裤子拿过来，我帮你洗干净。”李桂花道。

　　“好的。”江帆道，李桂花再次端了一碗荞麦疙瘩给江帆，这次她十分小心，把碗放在桌子上。

　　大家吃完了早点后，秦院长河江帆两人商量了一会，决定还是按照昨天的搜寻方式进行，秦院长带着人去了磨盘山。江帆、梁艳、李桂花等人到红枫湖继续搜寻。

　　红枫湖面积很大，按照这种地毯式的搜寻模式估计要两三天才能全部搜寻完毕，江帆望着碧绿的湖水，心里盘算着，这种小虫会在哪里呢？

　　一般的虫类喜欢潮湿的地方，或者有水草的地方，对，就专门搜寻这些地方，肯定有所发现。

　　“艳艳，我们就沿着红枫湖边搜寻吧，那种小虫应该喜欢潮湿的地方。”江帆道。

　　“好的，就按你的方法搜寻。”

　　江帆和梁艳两人沿着红枫湖边搜寻了一个多小时，仍然是什么都没发现，江帆真的有点泄气了，我靠！这种怪虫到底在那里呢？

　　突然二狗子大声喊道：“哎呀！大家快来看，这是什么虫？会不会是我们要找的小虫呢？”

　　“你瞎咋呼啥，不用看又是什么水蚤之类的小虫。”李桂花不屑道。

　　“这次真的不一样，不信你来看！”二狗子道。

　　“好，我就来看，如果不是我就用胶布封住你的嘴，省得你乱叫！”李桂花快步跑了过去，当她看到地面上的虫时，不禁哎呀叫了一声。

　　“是不是找到了？”江帆立刻就赶了过去，李桂花满脸通红，看到江帆过来，立刻闪到一边。

　　江帆看到地面上的虫时，鼻子差点气歪了，这他妈的哪是小虫，分明是两只小虫在交配嘛！两只小虫尾巴相对，不停地扭动身体，我靠！它们干得热火朝天。

　　“帆，是不是发现了什么？”梁艳也赶了过来。

　　“哦，没什么，是两只小虫打架。”江帆支吾道。

　　“什么，两只小虫打架，我看看。”梁艳立刻过来看，当她看到两只小虫交配时，脸立刻就红了，啐了一口道：“你坏死了，这哪里在打架，这分明在……”后面的话自然说不出口，立刻拉着李桂花道：“我们走，这两人坏死了！”

　　“二狗子，你下次再乱叫，我就封了你的嘴！”江帆狠狠地敲了二狗子一个暴栗子。

　　“哎哟！”二狗子捂着头道：“总是打我的头，人会变傻的！”

　　搜寻继续进行，大家沿着红枫湖边搜寻了两个多小时，什么都没有发现，最后江帆建议大家先休息会，再搜寻。

　　此时大家都坐在草地上休息，唯独二狗子还在那里，江帆喊道：“二狗子，回来歇息会。”

　　二狗子没有回话，他弯下腰蹲在地上，好像在看什么似的。江帆诧异道：“难道二狗子发现了什么？”

　　“切，他能发现什么，就会瞎说！”李桂花道，她想到地上的两条小虫，心里怪怪的感觉，好像一条是自己，另一条是江帆似的。

　　“我发现了！快来看！”二狗子大叫起来。

　　“你看，他又瞎喊了，谁信啊！”李桂花道。

　　二狗子见没有人理会自己，“倒霉蛋，快来看，这次真的发现了小虫！”

　　“二狗子，比瞎扯了，快回来休息吧。”江帆道。

　　“倒霉蛋，这次是真的，如果瞎说就把我的头当尿壶！”二狗子坚信道。

　　“真的？”这次江帆有点相信了，二狗子是最气别人说他的头像尿壶的。

　　江帆立刻跑了过去，“小虫在哪里？”

　　江帆发现地面上空无一物，这小子在骗人！江帆不禁火冒三丈，准备狠狠地敲他一下。

　　“在我脚上。”二狗子道。

　　二狗子抬起了右脚，江帆看到了二狗子脚上有一条白色的小虫，身体几乎是透明的，只有芝麻大小，如果不注意，还以为是粒白芝麻呢！

　　江帆抓住了二狗子的脚，这条白色的小虫吸附在二狗子脚踝内侧，小白虫有很多条腿，头部尖尖，有根黑色的针刺样的东西刺入肉里。身子卷着，很快吸食了血后，小白虫变成了红色，身体由原来芝麻大小变成了黄豆大小。

　　“我靠，小白虫吸了血后身体竟然变大了几倍。”江帆立刻从口袋里拿出一张白纸，拿出一支圆珠笔，用笔尖轻轻地拨小白虫。

　　笔尖触到小白虫，小白虫略微缩了下，但黑色的针刺还是刺在肉里，江帆用笔尖稍微用力拨都无法将它拨下来。

　　此时其他的人都赶过来了，因为他们看到了江帆的异常举动。

　　“真的发现了小虫了？”李桂花道。

　　“是的，应该就是这种小虫咬的。”江帆道。

　　“这虫这么小，怎么是红色的？”梁艳道。

　　“它本体是白色的，因为吸了血变成了红色。”江帆道。

　　“我这里有放大镜，你可以看得更清楚些。”李桂花递过一把放大镜。

　　江帆拿着放大镜看小虫，在放大镜下，江帆终于完全看清楚小虫真正的长相。小虫的脚很多，初步算了下，最少有四五十条，如同蜈蚣的脚一样。小虫还有一条尾巴，尾巴细长，末梢是弯钩，有点像蝎子的弯钩，头部有两个短短的触角，触角是白色的，两只乌黑的眼睛，上下转动，有点像蜻蜓的眼睛。

　　它的嘴巴是什么样子的呢？江帆十分好奇，用笔尖再次拨了几下，并轻轻按了下小虫鼓起的身体，也许是它喝足了血，也许是触了它的身体的原因，小虫掉落下来，落在白纸上。

　　江帆用放大镜看小虫的嘴部，嘴部是椎形的，黑色的针刺上有倒钩，十分锋利。说它像蚊子的吸管，是有点像，但它有倒钩，这是蚊子不具备的。

　　“这是什么虫？”江帆惊讶道。

　　在他的记忆之中从来没有看到过这种类的虫，这种虫是爬行的，它是生活在水里还是陆地上呢？


第099章 小虫之谜

　　“既然找了这种虫，我们就回去研究吧。”李桂花道。

　　“好的，我们就会村委会吧。”现在已经中午了，还有二狗子被这虫咬了，肯定中了毒，回去后还要把毒气封闭起来。

　　众人回到了村委会，江帆立刻给二狗子治疗，把黄色病起封闭在肩膀处。他们回来没有多久后，秦院长和李贵才等人也回来了。

　　“江主任，我们找到了小虫！”秦院长兴奋道。

　　“我们也找到了！”江帆道。

　　“哦，我们拿出来对照看看。”两人同时拿出了小虫，两人看后立刻哈哈大笑起来，果然一样。

　　“你们是在哪里发现的？”秦院长道。

　　“我们是在红枫湖边找到的，你们呢？”江帆道。

　　“我们是在磨盘山南面的山脚下发现的。”秦院长道。

　　“磨盘山南面不正是红枫湖吗！”江帆惊讶道。

　　“你是说着小虫来此红枫湖？”秦院长道。

　　“应该是的，这种小虫生活在水里，陆地上也可以生存，主要吸食动物的血，有剧毒，毒素来自于黑色的针刺。”江帆道。

　　“这种小虫的针刺上有倒钩，你发现了没有？”秦院长道。

　　“我看到了，这种倒钩除了可以稳固地吸附在动物身体上外，还可以防御动物攻击，只要你强行把它拿下来，倒钩就断在肉里，就有毒素留在肉里。动物很快就会中毒。”江帆道。

　　“你知道这种虫叫什么吗？”秦院长道。

　　“我不知道，在凉水村生活了这么多年从来没有看到过。”江帆道。

　　“是啊，我也没有看到过这种奇怪的小虫，我们还是询问有关专家吧。”秦院长道。

　　“好的，你下午就回江都县，去咨询有关专家，看能否知道这种小虫，有没有这种虫的解毒剂，我留在凉水村，继续寻找虫的老巢。”江帆道。

　　“好的，我立刻就回县城，带着标本去咨询有关专家，你就寻找小虫的老巢，我们电话联系。”秦院长道。

　　吃过午饭后，秦院长留下了十名医生跟着江帆，剩下的医生同他一起回县城。

　　“这种小虫到底是生活在水里还是陆地上呢？它们的老巢在哪里呢？”江帆看着白纸上的小虫，如果它生活在水里，它们的老巢肯定就在红枫湖如果生活在陆地上，它们的老巢应该在红枫湖附近的山上或者地下。

　　突然江帆看到盆里的水，立刻想到了一个办法，把小虫放到水里试试不就知道了。江帆立刻拿着白纸，小心翼翼地把小虫倒入了水里。小虫进入水后，立刻摆动尾巴游了起来，游的速度很快，很快就围着脸盆游了几圈。

　　“这小虫如此熟悉水性，看来主要生活在水里，那它们的老巢应该在红枫湖。”江帆自言自语道。

　　“帆仔，你在干什么？”李桂花走了过来，她看到脸盆里快速游动的小虫，惊讶道：“原来这小虫生活在水里的啊！”

　　“是的，为了尽快找到虫的老巢，只有把它们全部消灭掉才能断绝中毒的隐患。”江帆道。

　　“如果它们的老巢在红枫湖，那怎么消灭它们的呢？红枫湖深不见底，如果它们的巢在湖底，那根本无法消灭它们。”李桂花道。

　　“应该不会在湖底吧？今天晚上我们到红枫湖去查探，晚上应该是小虫出动的时刻。”江帆道。

　　“好的，我去通知大家，下午休息，晚上去红枫湖。”李桂花出去通知大家去了。

　　李桂花出去没多久，梁艳进来了，“帆，有什么发现吗？”

　　“初步估计这种虫生活在水里，老巢在红枫湖，准备今天晚上进一步去查探。”江帆道。

　　“如果这种虫生活在红枫湖，老巢十有八九就在湖里，想消灭它们就很难了！”梁艳道。

　　“到时候我们大家再想办法，关键是找到它们的老巢。”江帆道。

　　“帆仔，秦院长来电话了，你快到村委会去接电话。”李桂花喊道。

　　“好的，我马上就去。”江帆立刻跑到村委会，村长李贵才见江帆来了，立刻放下电话：“帆仔，秦院长的电话，你快接吧。”

　　江帆拿起电话，“喂，是秦院长吗？”

　　“是我，江主任，那个小虫我询问了县城的专家，他们都不认识这种虫，从来没见到我，他们查阅了所有资料，没有找到有关这种虫的记载。后来我有询问了省里的专家，他们也无法辨认这种虫的种类，他们建议我去询问京城里的专家。”秦院长道。

　　“你后来询问了京城里的专家了吗？”江帆道。

　　“刚才我咨询了京城里最权威的昆虫专家马吉祥，他也无法确认这种虫的种类，从来没有见到过这种虫。”秦院长道。

　　“看来只有靠我们自己了，你密切关注那些患者的病情发展，我一边找它们的老巢，一边研究治疗方案，有了结果立刻赶回县医院。”江帆道。

　　“只有如此了，一切尽人事看天意了！”秦院长道。

　　江帆从村委会出来后，回到了李桂花家，“秦院长那里情况如何？”李桂花问道。

　　江帆摇头道：“秦院长咨询了所有专家，没有人认识这种虫类。”

　　“啊！那我们该怎么办呢？”李桂花道。

　　“我们首先找到这种虫的老巢，将它们消灭掉，以绝后患，然后再研究治疗方法。”江帆道。

　　“嗯，你去把你的裤子拿来吧，我帮你洗洗。”李桂花羞涩道。

　　“不用麻烦你了，我回去后自己洗。”江帆道。

　　“快去拿来，否则我要生气了！”李桂花瞪了江帆一眼，很不高兴的样子。

　　“好吧。”江帆没有办法，回到车上把那条脏裤子拿了过来，交给了李桂花。

　　天很快黑了下来，村长李贵才带着十多个村民到了李桂花家，“人都齐了，我准备了两条船，我们可以划船到红枫湖中心察看。”

　　“好，我们分两组，李叔你带十个乘一条船，由东往南，我带十个人由东往北，然后一起往西碰头。”江帆道。

　　“好的。”李贵才道。

　　今天晚上天空是满月，银色的月光照耀在田野间，如同给万物披上了银装。江帆、李贵才、梁艳、李桂花等人，乘着月色到了红枫湖，晚上的红枫湖真的好美，微风吹过，碧波荡漾，银色的月光在水波上闪烁。


第100章 湖中水怪

　　江帆、梁艳、李桂花等人上了船，由村里刘老爹划船，由东往北前进。另一条船是村长李贵才领着十人由东往南，李贵才亲自划着船。夜间的红枫湖十分宁静，除了桨划水的声音外，没有任何其他的声音。

　　“湖面真安静啊！”梁艳道。

　　“上次我就是在满月的时候看到水怪的，今天说不定水怪会出现的。”二狗子道。

　　“二狗子，闭上嘴，你还是少说点话，否则引发了毒，你就危险了。”李桂花道。

　　“我才不怕呢，有倒霉蛋在，他可神了！”二狗子道。

　　船越划越往北，突然水面发出哗啦的声音，二狗子道：“不会是水怪要出来了吧！”

　　“出你的头，刚才是鱼打的水声响！”李桂花道。

　　突然湖面上出现哗啦声响，这次声响太大，比开始的声响要大得多！大家不约而同地朝发出水响声的方向看去，所有的人都惊呆了！

　　在月光照射下，湖面出现了白色的水怪，身体浮在水面上，如同一艘大船，巨大头高高扬起，两只绿色的眼睛闪着骇人的光芒。锥子形状的嘴巴上有倒钩，三角形的头顶上有两根红色的角，身体上趴满了无数的白色小虫，白色的腹部全部都是对称排列的脚，密密麻麻。

　　“水怪！上次我看到的就是这个水怪！”二狗子喊道。

　　“嗤！”水怪发出一声怪异的叫声，两只绿色的眼睛露出贪婪的光芒，身体一摆，像水箭似的朝众人游了过来。湖水发出急剧的分水声响，宛如一艘军舰加速冲了过来。

　　“快往回划！”江帆大声喊道，看到了水怪身上的白色小虫，江帆立刻明白这只水怪是小虫的虫皇，这种关系就如同白蚁一样，洞穴中有一条大的蚁皇。

　　如果被虫皇攻击，船上的人性命难保，别说虫皇的威力，仅它身上的那些白色小虫就可以把所有人的血吸干。

　　刘老爹立刻往回划船，与此同时村长李贵才也发现了水怪他吓得赶紧往回划船，幸亏水怪没有过来，直接朝江帆的船游过去。

　　虫皇游的速度很快，距离船的速度越来越近，船上的人都惊慌起来，不停喊：“快划，水怪要赶上了！”

　　“完了！我们要被水怪吃掉了！”二狗子惶恐地叫喊起来。

　　梁艳吓的紧紧地拉着江帆的胳膊，李桂花也吓得不轻，下意识地抓着江帆的衣服。

　　刘老爹一边不停地划船一边回头看水怪，使出了平生最大气力，额头上已经开始冒汗。

　　船上只有江帆心里比较冷静，毕竟经历了几次生死的考验，见看着水怪逐渐靠近，江帆立刻默念五雷销魂术的咒语，天空中立刻出现了乌云，月亮顿时暗淡起来，隐隐约约听到雷鸣之声。

　　水怪立刻感觉到了危险，游速立刻减慢，抬头望着天，“嗤！”的一声怪叫，声音恐怖之极，船上的人不寒而栗。

　　江帆剑指指向水怪，“五雷销魂术！”一声暗喝。

　　“咔！”一道雷鸣闪电划过天空，紫色的雷电直击水怪，水怪早已有准备，巨大头立刻扎入湖水里，“砰！”雷电击在水面上，掀起巨浪，水怪虽然早有准备，但雷电的速度岂是它能比拟的，尾巴被雷电击中。

　　“嗫！”水怪发出一声惨叫，身体上那些白色的小虫被雷电击得粉碎，湖水面上浮游了许多小虫，空气中散发恶心得焦糊之味，水怪消失在湖水里。

　　此时刘老爹的船已经接近岸边，众人立刻长长舒了口气，“刚才怎么回事，哪来的雷电呢？”二狗子惊讶道。

　　“是啊，皓月当空哪来的雷电呢？”李桂花惊异道。

　　船上的人只有梁艳知道是怎么回事，她知道江帆会茅山法术，见江帆露出神秘的微笑，只是轻轻掐了下江帆的手，对他笑了笑。

　　“也许是老天爷救了我们吧！”刘老爹擦了擦额头的汗水，此时才感觉到浑身无力，刚才真的是急眼了，划得太用力了。

　　李贵才等人已经到了岸上，他惊魂未定道：“刚才好险，要不是突然的雷电，帆仔他们就葬身水怪腹中了！”

　　船靠岸了，江帆等人上岸，江帆回头望着水面上浮游的小虫，不禁担忧道：“虫皇不除，这些小虫就会越来越多，凉水村村民必将危险了！”

　　“这水怪一般都潜伏在湖底，怎么除掉它呢？”梁艳道。

　　“首先要想办法引水怪出来，然后再想办法将它杀死，只有杀死了这条虫皇，周围的村民才得安宁，否则受害者越来越多。”江帆道。

　　“那水怪太可怕了，它身上趴满了小虫子，想杀死它很难的。”李桂花道。

　　“什么，你们想杀死水怪！根本不可能办到！”李贵才道。

　　“贵才叔，您说为什么呢？”江帆问道。

　　“你们想想，大水怪平日里肯定潜伏在湖底下，湖底深不可测，水怪难得出来，我们如何杀它？”李贵才道。

　　“上次二狗子说看到了水怪我们都不相信，记得上次也是月圆之夜，这次水怪出现也是月圆之夜，看来只要月圆之夜水怪就出来活动，要杀死它只有等到月圆之夜动手。”刘老爹道。

　　“就算水怪出来了，我们如何杀死它呢，连雷电都没有打死它，除非用大炮来打。”刘老爹道。

　　“我看就是用大炮也不一定能一炮打死它，这水怪鬼得很，雷电来临的时候，它早就感觉到不妙了，立刻逃跑。用大炮打它，万一炮没打死它，它肯定潜在水里不会再出来。”李贵才道。

　　“那怎么办呢？水怪不死，我们村民就不的安宁。”李桂花叹气道。

　　“天色已经不早了，我们还是回去休息了，回去后大家都想一想，看有什么办法可以引诱水怪出来，用什么办法将水怪杀死。”江帆道。

　　“好吧，帆仔说得有道理，众人拾柴火焰高，只要我们大家想办法，说不定可以想出什么好办法来。”李贵才道。

　　回到了村委会，江帆没有立即睡觉，而是坐在床上想如何引诱水怪和如何杀死水怪的事情，想了一个多小时也想不出办法来，睡又睡不着，江帆干脆打坐修炼天眼术。


第101章 枣树下

　　修炼了一个多小时，天目穴屏幕上白光一闪，出现了一位美貌的女道姑，江帆立刻认出是妙妙师叔。

　　“美丽动人的师叔来了！”江帆微笑道。

　　“油嘴滑舌，我知道你遇到了困难，特来助你。”妙妙仙子微笑道。

　　“啊，您都知道了？”江帆惊讶道。

　　“小色鬼，你什么事能瞒过本师叔呢！”妙妙仙子道。

　　“完了，我什么事都瞒不了她，难道她在监督我，不会是用一面镜子在看我吧，我那些风流韵事都被她看在眼里了！”江帆惊异道。

　　“你不要想歪了，你日常的生活起居我才难得管呢，我没有用镜子监督你，是天眼感知到你有困难才过来的！”妙妙仙子娇嗔道。

　　哦，江帆立刻松了一口气，“美丽动人的师叔，您知道那水怪是什么动物吗？”

　　“当然知道，它叫‘勾陈水蝎兽’，是上古时期留下来的怪兽之一。”妙妙仙子道。

　　“上古时期的怪兽，应该是霸道啊，怎么怕雷电呢？”江帆疑惑道。

　　“你有所不知，勾陈水蝎兽曾经受了很重的伤，那是在几千年前，它和万年水龙蟒大战了几天几夜，终于杀死了万年水龙蟒，但是它也受了重伤，法力全失，就潜伏在红枫湖底，伤一直没有恢复，要不然的话，你们死定了！”妙妙仙子道。

　　“那它的毒如何解呢？”江帆问道。

　　“它的毒没得解。”妙妙仙子道。

　　“什么，它的毒没得解！”江帆震惊道，那水根爷爷不是没得救了！江帆心里如同被针刺了下。

　　“勾陈水蝎兽的毒是感应毒，那些小虫是它的幼仔，只要被幼仔咬伤，就会中毒，这种毒与勾陈水蝎兽是相互感应的，只要它不死，毒酒永远没得解！”妙妙仙子道。

　　“竟有此玄幻的事？”感应毒这是江帆第一次听到，这世界上还有一种毒是与母体感应的，“照师叔这么说，只有杀死勾陈水蝎兽才能化解村民们中的毒？”

　　“是的，想解除毒，唯一的办法就是杀死它，否则中毒者必死无疑。”妙妙仙子道。

　　“那如何杀死勾陈水蝎兽呢？”江帆道。

　　“勾陈水蝎兽最怕的是火，火就是它的克星，只要用火点燃了它的身体，不让它进入水里，只要半个小时它就化成灰烬，而且所有的幼虫都会死去。”妙妙仙子道。

　　“您的意思是要把它从红枫湖底引诱出来，然后把它困住，再用火烧，就可以杀死它。”江帆道。

　　“小色鬼果然聪明！”妙妙仙子赞道。

　　江帆的眼睛立刻从妙妙仙子高耸的山峰上移开，呵呵笑道：“师叔不但貌美如画，冰雪聪明，而且善解人意啊！”

　　“切！又开始油嘴滑舌了！”妙妙仙子脸颊微红，一副小女人的娇媚之态。看得江帆心痒，恨不得上去办了她。

　　“师叔，您觉得应该如何把勾陈水蝎兽引诱出来呢？它不好色吧？”江帆道。

　　“呵呵，你这个小滑头，这问题你自己去想吧。”妙妙仙子笑道。

　　“那如何用火烧死它这个问题肯定也是我自己想喽！”江帆道。

　　“小滑头果然变聪明了，你自己慢慢想吧，我走了！”天目穴白光一闪，妙妙仙子消失不见。

　　我靠！真是来无影，去无踪，魂差点被勾走了！江帆睁开双眼，站起身来。晚上的月色很美，银色的月光照在窗前，一阵风吹来，江帆感觉到无比凉爽。

　　“还是出去走走吧。”江帆轻轻地推开了门，走了出去，想起儿时最喜欢的枣树，江帆不会自不觉走到了大枣树下。

　　抚摸着枣树皮，江帆想起了儿时爬在树上摘枣子的情景，还有在树上抓知了，然后把知了烤着吃。突然，江帆看到一个人朝枣子树走来，接着月光，江帆看清楚了那人是李桂花。

　　李桂花发现了江帆站在枣树下，惊讶道：“帆仔，你也睡不着？”

　　“是的，我睡不着，到这里来散步。”江帆道。

　　李桂花走到了枣子树下，抚着树干道：“你还记得我们儿时在树下做的娶亲的游戏吗？”

　　怎么会不记得呢，江帆刚才还想到了这事，“记得，我办新郎，你办新娘。”江帆笑道。

　　“呵呵，你那时可好玩了，老是欺负我，趁我不备亲我的脸，还，还……”李桂花脸红了，不好意思说下去了。

　　江帆当然知道李桂花后面想说什么，小时候，江帆趁她不备亲她，还学着大人的样子，伸手到她怀里碰她还没有发育的扁平馒头。

　　“呵呵。那些事我已经想不起来了。”江帆笑了笑。

　　“哼，才出去几年就把我忘记了，你这个没良心的！”李桂花瞪了江帆一眼，大步走到了江帆面前，两只水汪汪的大眼睛望着江帆。

　　“你还喜欢我吗？”

　　江帆心中一震，说实在的，李桂花犹如夏日的荷花，别具风味，怎么会不喜欢呢！

　　“喜欢。”江帆微笑道。

　　李桂花露出了笑容，一把搂住江帆道：“我们再来演一次小时候的娶媳妇的游戏吧。”

　　这是明目张胆的引诱啊！江帆本就不是什么正人君子，送上门的一律不放过。江帆立刻吻了上去，在月色下李桂花满脸羞红，显得格外娇艳，她羞涩道：“帆，我终于等到这一天了！”

　　“桂花，你会好好待你的！从今以后，你就是我的女人了！”江帆道。

　　月光下，两人在枣树下亲热，半个多小时后，李桂花气喘吁吁道：“帆仔，你就要了我吧！”

　　我靠！这小妮子真够大胆的，这可是村里的大枣树下，白天可是人来人往的。江帆看到了不远处的草垛子，那里环境不错！

　　抱起李桂花，江帆快步到了草垛，这是村里稻草堆积成的大草垛子，直径足足有六七米，江帆抱着李桂花钻入了草垛里……


第102章 设下陷阱

　　“桂花，别紧张，我会很温柔的。”江帆温柔道。

　　“帆仔，我怕，听说女人第一次很疼的，你要轻点啊！”李桂花羞涩道。

　　“放心吧，经过这次后，你以后会喜欢这个运动的，我来了！”江帆压了上去……

　　一个多小时后，李桂花瘫软在江帆怀里，她脸红红的，江帆笑道：“怎么样，舒服吧？”

　　“去你的，开始疼死了，不过后来挺舒服的，怪不得我常听到隔壁的张婶晚上叫得欢，原来做这事这么舒服。”李桂花小声道。

　　“只要你喜欢，我随时陪你做。”江帆笑道。

　　“你迟早要离开凉水村回东海市的，我怎么办？”李桂花忧郁道。

　　“你就跟我一起去东海市呗，就住在我家里。”江帆道。

　　“你那漂亮媳妇同意我住进去吗？”李桂花道。

　　“她人很好，肯定同意的。”江帆道。

　　“我舍不得离开凉水村，也不习惯大城市的生活，我就不跟你去了，只要你心中有我李桂花就行了。”李桂花伤感道。

　　“桂花，你就跟我去吧，我会好好待你的。”江帆诚恳道。

　　“不了，帆仔，我还是喜欢农村里自由自在的生活，还有喜欢卫生所的工作，那里需要我。”李桂花道。

　　江帆没有说话，他知道李桂花的性格，一但决定的事就是九头牛也拉不回，算了，等走的时候再说吧。

　　“走吧，天快亮了，我们该回去了。”江帆道。

　　李桂花穿好了衣服，爬起身来，立刻哎哟叫了一声，皱起了眉头。江帆立刻明白的原因，手按在李桂花的腹部，默念茅山修复咒。

　　“好了，没事了。”江帆道。

　　李桂花起来后，钻出草垛，走了几步，果然不疼了。江帆送李桂花回家后，才回到村委会睡觉。

　　第二天早上，大家吃完早餐后，全部到了村委会，李桂花望了江帆一眼，想到昨天晚上在草垛里的疯狂，脸立刻发烧。

　　梁艳坐到江帆的右手边，李桂花则坐到江帆的左手边，江帆望了大家一眼，他昨天晚上想了很久没有想到一个有效的方法。

　　“大家想到了如何引诱水怪的方法没有？”江帆道。

　　“我想到了一个好方法。”二狗子站了起来。

　　“二狗子，你有什么方法？”李贵才不屑道。

　　“贵才叔，你别小看我，昨天晚上我可想了一晚上，终于想出了一个杀死水怪的方法，那就是用炸药吧水怪炸死！”二狗子道。

　　“我以为是什么好方法呢，水怪潜伏在红枫湖底，你如何用火药去炸呢？”李贵才道。

　　二狗子立刻支吾起来，抓着脑袋坐下了。江帆微笑道：“我已经知道这水怪的名字，它叫‘勾陈水蝎兽’，杀死它的方法只有一个，就是用火烧死它。但必须把它从湖底引上来，还要把它困在某个地方然后再用活烧死它，只要它死了，那些中毒的人就立刻痊愈。”

　　“水怪躲在湖底，怎么引诱它出来啊？”二狗子道。

　　“是啊，它最喜欢吃什么呢？”刘老爹道。

　　刘老爹这句话立刻提醒了江帆，对啊，可以利用勾陈水蝎兽喜欢吃的东西把它引诱到某地方，然后设法将它困住，再用火烧死它。

　　“小虫最喜欢吸血，不知道水怪喜欢吃什么？”二狗子囔道。

　　“对了，水怪应该喜欢吃血！”江帆惊喜道，小虫是它的幼仔，最喜欢吸人的和动物的血，作为母体肯定喜欢吸血。

　　“那我们哪来这么多血呢？”李桂花道。

　　“血的事很好办，村里家家都有猪，我们就用猪血吧。”李贵才道。

　　“我赞成贵才叔说的用猪血，这件事就交给您去办理了，要多点猪血，我们先把猪血到在湖面上，把勾陈水蝎兽引诱出来，然后我们在距离红枫湖三百米的地方挖一个大坑，坑里面倒多点猪血，红枫湖到坑的路上倒上猪血把它引诱到大坑。”江帆兴奋道。

　　“如然是好办法，但是我们用什么烧死水怪呢？”李贵才道。

　　江帆立刻陷入了沉思，众人也陷入了沉思，会场上顿时鸦雀无声，突然梁艳喜悦道：“我们可以用汽油烧死它！”

　　“对啊，用汽油！”江帆赞许地望了梁艳一眼，梁艳露出了娇羞之态。

　　“帆仔，你媳妇不但人长得漂亮，人还聪明，你真是福气不浅啊！”李贵才道。

　　江帆立刻乐开了花，梁艳则不好意思地低着头，李桂花羡慕地望着梁艳。

　　“村里哪来这么多汽油啊？”刘老爹突然冒出一句。

　　“这没关系，我立刻与县医院秦院长联系，让他运汽油过来，至于挖坑和猪血的事情就交给贵才叔您了。”江帆道。

　　“猪血和挖坑的事就交给我吧，保证没问题。”李贵才拍着胸脯道。

　　“好，我这就给秦院长打电话。”江帆拿起电话，拨通了秦院长的电话。

　　“喂，秦院长吗？”江帆道。

　　“是的，你是江主任吧，事情进展如何？”秦院长道。

　　江帆立刻把昨天晚上的事情说给他听了，并说了杀死勾陈水蝎兽的方法，秦院长惊讶道：“水怪是上古怪兽！真没想到，怪不得京城的专家都不认识，汽油的事就交给我吧，我今天中午就把汽油给您送来！”

　　“十分感谢，另外给我们准备一些盐水瓶，用来装汽油。”江帆道。

　　“没问题，医院多的很，号令，我立刻安排去。”

　　江帆挂断了电话，“汽油的事已经解决了，现在就剩下挖坑的事和猪血的事了。”

　　“我这就去猪血的事，挖坑的事就交给刘老爹吧，村里的人随他调遣。”李贵才道。

　　“你们放心，村里所有青年人随我去挖坑，帆仔你就去现场指挥我们。”刘老爹道。

　　所有人都行动了，江帆随着刘老爹去挖坑，众人齐心协力，三个小时后，挖出了一个十多米深，三十多米宽的大坑。这个大坑刚好可以容下勾陈水蝎兽，只要它掉入坑中，肯定无法爬出来。

　　此时李贵才也抬来了一百三十多桶猪血，江帆令人把猪血倒入大坑里，一共倒了八十多桶，大坑里一片红色，成了血池。


第103章 火烧水怪

　　接来下在路上倒了很多猪血，一直延伸到红枫湖边，江帆望着碧波荡漾的湖水，看了手表，“秦院长的汽油送来了吗？”

　　二狗子气喘吁吁地跑了过来，“倒霉蛋，秦院长的汽油送来了！”

　　“快让贵才叔把汽油倒入大坑里！”

　　李贵才立刻把大桶的汽油倒入大坑里，汽油和猪血融为一体。秦院长一共运来了六桶汽油，到进坑里思桶，剩下的两桶汽油装入瓶子里，用棉布塞上，分配到每个人的手中。按照江帆的叮嘱，等水怪进入大坑后，点燃棉布把汽油瓶扔到坑里。

　　“猪血和汽油都搞好了，你可以往湖里倒猪血了！”二狗子传递李贵才的话。

　　“倒猪血！”江帆一声令下，剩下的二十多桶猪血倒入湖里，眨眼间湖水变成红色，湖面上充满了血腥味！

　　众人紧张地望着湖面，湖水泛起了微波，是鱼儿吃猪血，逐渐水面上鱼越来越多，水面上热闹起来。

　　“水怪怎么还没有出来了，会不会睡着了？”二狗子道。

　　“闭上你的臭嘴！水怪肯定是没有嗅到猪血味，过会儿肯定要露面的。”李桂花道。

　　半个多小时过去了，湖面上除了那些吃猪血的鱼，仍然不见水怪的踪影，江帆心里也有点紧张起来，如果水怪不来，今天所有事就白做了！

　　江帆擦了下额头的汗，突然水面的鱼四处散开，水面哗啦啦一声巨响，一条白色的身体浮在水面上，紧接着伸出了巨大的头，钩子形状的嘴，两只绿色的眼睛闪着骇人的光芒。

　　“水怪出现了，大家快撤，回到各自的岗位，准备投掷汽油瓶。”江帆道。

　　所有的人立刻散开，跑回到大坑四周，等待水怪过来，诱它进入大坑。时间一分一秒地过去，二十多分钟过去了，仍然不见水怪前来。

　　“怎么回事？难道水怪不来了？”江帆惊讶道。

　　“水怪不会不来吧？”二狗子道。

　　“水怪那么好血，应该会顺着一路留下的血迹找过来啊！”江帆道。

　　“要不我们去胡边看看，说不定水怪潜回湖底去了。”二狗子道。

　　此时秦院长悄悄的走了过来，“水怪怎么还没来，要不要去看看？”

　　江帆有些犹豫，都快半个小时了，水怪怎么还没来呢，难道这家伙太狡猾，知道这是一个圈套？不可能吧，一个上古期的怪兽会有那么高的智慧吗？

　　“再等会看看，如果再不来，我们再去看看。”江帆道。

　　江帆话音刚落，就听到二狗子喊道：“水怪来了！”

　　“嗤！”水怪发出一声尖叫，天啦！勾陈水蝎兽正一路吸食这猪血，匍匐前进。它身上爬满了无数的小幼仔，地面上密密麻麻的全都是白色的小幼仔，这些小幼仔疯狂地冲进一大块猪血里，眨眼间的猪血被吸收得干干净净。

　　地面上发出唰唰的声响，勾陈水蝎兽扬起了头，两只碗大的绿色眼睛咕噜乱转，突然它看到了不远处的血池，立即兴奋地嚎叫一声：“嗫！”

　　身子如同蛇一样，密密麻麻的脚快速爬动，哗哗！勾陈水蝎兽像一条鳄鱼一样快速冲向血池。眨眼间就到了血池旁边，它毫不犹豫地跃了下去，“扑通！”血池发出声响。

　　后面的那些幼仔也跟着越入血池，江帆见时机到了，立刻大喝一声：“点燃汽油瓶，快扔过去！”

　　所有的人立即点燃汽油瓶，用力地朝血池扔了过去，“嗖！嗖！嗖！”

　　“砰！”血池立刻燃烧起来，火光冲天，“嗫！”勾陈水蝎兽立刻被熊熊大火包围，那些小幼仔很快就被火烧成灰烬。

　　“嗫！”勾陈水蝎兽惨叫起来，尾巴猛地甩动，身体腾空而起，接着身体扭动，竟然从血池里越了出来。它出来后，身体被大火包围着，如同一条火龙一般。

　　“嗫！”地一声怒吼，它发现了有人不断地朝它扔汽油瓶，立刻朝扔汽油瓶的方向快速爬行过去，如同一支火箭一般，眨眼间就到了人群身边。

　　“大家快闪开！”江帆大声喊道，没想到勾陈水蝎兽如此强悍，竟然从血池里越了出来，在身体燃烧的情况下，还能如此快速地冲了过来。

　　众人吓的四散奔跑，“嗫！”勾陈水蝎兽猛地扫尾巴，跑得慢的几个人立即被尾巴扫中，被打的飞了起来，掉落在地上，七窍流血，奄奄一息。

　　此时江帆来不及救治他们，如果在不制止勾陈水蝎兽攻击人群，伤亡能够肯定惨重。来不及多想，江帆立刻默念五雷销魂咒，霎那间天空出现了乌云，轰隆隆！

　　勾陈水蝎兽立刻感觉到了危机，绿色的眼珠四处转动，立刻发现了江帆，“嗫！”立刻调转头朝江帆冲了过来。

　　我靠！这家伙反应真快，江帆来不及使出五雷销魂术，立刻奔跑起来，把勾陈水蝎兽引到无人的地方。勾陈水蝎兽紧紧追赶，它知道今天是活不了，死也要把这个人弄死，所以它加快速度，身体猛地一弹，密密麻麻的脚一起用力，噌！好家伙，勾陈水蝎兽竟然腾空而起，如同一条火龙从空降落，直砸向江帆。

　　这要是砸上，江帆立刻就会被火烧死，正在这危急时刻，江帆立刻默念土遁术，霎那间身体钻入地下。“砰！”勾陈水蝎兽庞大的身躯落在地面上，地面立刻下陷，火星四溅。

　　“嗫！”勾陈水蝎兽在地上翻滚起来，身上的火越烧越旺，它看见江帆钻入了地下，绿色的眼睛立刻四处扫视。

　　突然江帆出现在勾陈水蝎兽的身后，默念五雷销魂咒，天空立刻乌云密布，轰隆隆，风起云涌。

　　勾陈水蝎兽感觉到了危机，调转头发现了江帆在它身后，“嗫！”的一声，摆动燃烧的尾巴扫了过去。

　　江帆剑指指向勾陈水蝎兽，“咔！”的一声巨响，天空中一道雷电临空而下，直击在它身上。

　　“嗫！”的一声惨叫，勾陈水蝎兽立刻被击倒地上，火越烧越旺，勾陈水蝎兽立刻翻滚起来，头再次高高扬起。

　　“嗫！”的一声惨叫之后，巨大的头颅倒了下去，“砰！”，火星四溅，勾陈水蝎兽身体扭动，尾巴抽打这地面发出砰砰的声响，那些地面上的小幼仔已经被大火烧得一干二净。


第104章 出院回家

　　勾陈水蝎兽扭动片刻之后，抽动的尾巴停止了，火继续燃烧，发出吱吱的声音，空气散发出一股恶臭的味道。

　　江帆远远地望着它一动不动之后，立刻去看那些被它打伤的村民，一共有六人被勾陈水蝎兽抽伤，其中三人七窍流血昏迷不醒，另外三人受了重伤吐血。

　　江帆立刻救治三个昏迷不醒者，用茅山修复咒，很快让他们复原，接着再救治那三个重伤者，此时梁艳和李桂花跑了过来。

　　“帆，你没事吧，我刚才看到水怪追逐你，身体扑了上去，砸在你身上了！”梁艳急切道。

　　“是呀，我也看到了，你没事吧？”李桂花也焦急问道。

　　“我没事，幸亏我跑得快！”江帆微笑道。

　　“江主任，刚才的情景太危险了，没想到勾陈水蝎兽竟然可以从血池里跳了出来，幸亏天降了一道雷电，否则我们这些人就危险了！”秦院长惊魂未定道。

　　“是啊，刚才真是吓死人了，那水怪全身是火，竟然可以爬的那么快！要不是一道雷电，它真的还死不了呢！”村长李贵才道。

　　“刚才是有点吓人，现在水怪以死，它那些小幼仔也被烧死，县医院的病人应该全部都痊愈了。”江帆道。

　　“帆仔，你看看二狗子身上的毒还在吗？”李桂花道。

　　“二狗子，快过来，让帆仔看看你的毒还在不在？”李贵才喊道。

　　二狗子很快跑了过来，他脸色苍白，看样子吓得不轻，刚才水怪就距离他不远的地方，要不是江帆把水怪引开，肯定要被它伤到。

　　江帆打开天目穴，封闭在二狗子肩膀上的黄色病气已经不见了，水怪一死，病气自然消失，这世界真的是很奇怪！

　　“毒已经没了，二狗子没事了！照这样看，县医院的那些人都没事了。”江帆高兴道。

　　“太好了，我立刻回县医院。”秦院长兴奋道。

　　“好吧，我随你一起回去。”江帆道。

　　“你们去吧，剩下的事我们处理了。”李贵才道。

　　梁艳随着江帆一起到了江都县医院，秦院长得知所有的病人全部恢复了后，十分高兴，“真没想到哦，这勾陈水蝎兽死了，它的毒就消散了，真是怪事！”

　　江帆和梁艳到医院第一件事就是去了他水根爷爷的病房里，孟水根已经康复了，他正在收拾医务准备回凉水村呢。

　　“爷爷，我们接你出院来了。”江帆道。

　　孟水根回头看到了江帆和梁艳，乐呵呵道：“听医生们说，这次大家的病痊愈多亏了你，看来送你去学医的决定是正确的，没辜负爷爷的一番心血。”

　　“爷爷，江帆在医院里救了不少人呢！”梁艳微笑道。

　　孟水根望着梁艳，点头道：“这个媳妇不错，人不但长得漂亮，而且也乖巧，你小子可要好好待她。”

　　“爷爷，您放心，我一定会好好待她的。”江帆望了梁艳一眼，故意眨了下眼睛。

　　梁艳看到了很快就明白了江帆的意思，拉着孟水根的胳膊撒娇道：“爷爷，江帆老是欺负我，您可要替我好好教训他。”

　　孟水根立刻板起了脸：“你这个兔崽子，这么好的媳妇还要欺负她，我打爆你的头！”举起手对这江帆敲了下去，江帆不好躲闪，只有硬扛着，梁艳对着江帆调皮地吐舌头，做了个怪脸。

　　江帆假装生气地样子，做了一个“我饶不了你！”的动作，脸带微笑道：“爷爷，我们回去吧。”

　　一个多小时后，江帆、梁艳、孟水根回到了凉水村，回到家中，梁艳扶着孟水根坐到床上，然后去厨房煮饭。

　　农村里不必城市，烧得都是木柴，梁艳父母都是城镇里的，她从来没有烧过木柴，结果搞得厨房里乌烟瘴气，梁艳不停咳嗽，烟熏得直流眼泪。

　　“哈哈，怎么样，火烧不起来吧，还是让我来吧。”江帆笑道。

　　“我偏不信，这么简单的事就做不成！”梁艳继续烧火，片刻之后，江帆都熏得流眼泪，不停咳嗽。

　　“哎呀，艳艳，算了，还是我来吧，这样下去，饭还没吃就被你熏死了！”江帆夺过木柴，点燃稻草塞进炉子里，然后再放入木柴，炉子火逐渐燃烧起来。

　　“怎么样，烧火就如同干那事一样，要先燃起火，然后再塞进木柴，呵呵。”江帆的手在梁艳的腰间掐了一把。

　　梁艳瞪了江帆一眼道：“真是色狼，连烧火都想到那事上，看我不向爷爷告状。”

　　梁艳装着要出去的样子，江帆从后面一把抱住梁艳：“你还想告状，看我怎么收拾你！”

　　抡起巴掌轻轻地拍打梁艳丰满的屁屁，梁艳立刻求饶道：“好老公，你饶了我吧，我不去告状了。”

　　“要我饶你也可以，你亲亲我，还有晚上要陪我睡。”江帆道。

　　“亲你可以，但晚上我住在李桂花那里，爷爷在家里，不方便的。”梁艳脸红道。

　　“家里不行我们就到外面去，外面即凉快又方便，很刺激的。”江帆把梁艳横转过来，对面这自己。

　　“我才不出去呢，要是被人看见，羞死了！”梁艳娇羞道，想到在荒郊野外干那事，亏他想得出来。

　　“那你先亲我一下再说。”江帆把脸凑了过去，梁艳立刻给了江帆一个香吻，就在她缩回头的时候，江帆的嘴欺了上去，两人立刻吸在一起。

　　梁艳立刻闭上眼睛享受着江帆舌头带来的刺激，“吱呀！”门开了，江帆和梁艳立刻分开，进来的人是李桂花，她看到梁艳躺在江帆的怀里，两人正在亲人。

　　李桂花尴尬道：“哦！”立刻转身就要出去，江帆立刻放下梁艳：“桂花，有事吗？”

　　李桂花回过头：“水怪被烧死后，我们清理现场的时候发现了一颗珠子，贵才叔也不认识这是什么东西，就让我交给你。”

　　李桂花手掌托着一颗鸡蛋大小的蓝色珠子，递给了江帆，“这是什么珠子？”江帆接过珠子，手感冰凉，明显感觉到珠子里面有什么东西在流动。

　　江帆立刻想起这颗珠子好像自己身上的那颗墨绿色的珠子，于是拿出墨绿色的珠子，两颗珠子放在一起比较，大小差不多，形状也差不多，应该是同一种类别的东西。


第105章 离别的那天

　　“咦，你这颗珠子怎么和我给你的珠子差不多啊，你这颗珠子是那里来的？”李桂花惊讶道。

　　“我这颗珠子是别人送给我的，他是在一个山洞里捡到的，也不知道是什么东西。”江帆道。

　　“水怪烧成了灰，这颗珠子应该是水怪身上的，就是不知道为何水怪都烧成了灰，这颗珠子怎么没事呢，看来它不怕火烧。”梁艳道。

　　“暂且不管它，先把珠子收起来，以后遇到懂行的人，再问他。”江帆立刻把两颗珠子收起。

　　“吱！吱！”

　　“啊，锅都烧干了！”李桂花喊道，江帆急忙打开锅盖，我靠！锅都烧红了！

　　“米呢？”江帆道。

　　“米，米还没洗呢！”梁艳道。

　　“咯咯，你们也太搞笑了，米都没洗，怎么煮饭！”李桂花笑道。

　　“哎呀，火快熄了！”梁艳惊叫道。

　　“快添柴！”江帆道。

　　梁艳拿着木柴就往灶里扔，李桂花笑道：“艳姐，这样不行，木柴要架着放，要不然火很快就熄了！”

　　李桂花拿起木柴，架在快熄灭的木柴上，接着调整了木柴的间隙，很快火燃烧起来。

　　“还是我来做饭吧，你们烧不来这种灶。”李桂花道。

　　“这怎么好意思呢？”梁艳道。

　　“艳艳，你去淘米，就让桂花烧火煮饭。”江帆道。

　　梁艳立刻出去淘米去了，厨房里就剩下江帆和李桂花，“桂花！”江帆一把抱住她的腰。

　　“哎呀，你胆子真不小，被艳姐看到就不好了！”李桂花挣扎道。

　　“没事，她出去淘米去了，趁这机会我们好好亲热一下。”江帆坏笑着，李桂花挣扎了片刻，最后放弃了挣扎，手扶着灶台，任江帆的手胡来。

　　“米淘好了！”梁艳喊道，慢步端着米饭锅进来，江帆立刻停止行动，李桂花慌忙拿着木柴往灶里塞。

　　梁艳看到李桂花神情紧张，脸色绯红，立刻就明白了刚才发生了什么事，她瞪了江帆一眼，把米递到江帆手上，另一只手悄悄地掐了江帆的手一下，江帆咧了下嘴。

　　在李桂花的协助下，饭很快就煮好了，江帆去菜地摘了些蔬菜，梁艳掌勺，菜也烧好了。

　　吃完了饭后，江帆送李桂花出去的时候，李桂花幽幽道：“帆仔，你准备何时回去？”

　　“明天就走。”江帆道。

　　“这么快就走啊。”李桂花失望道。

　　“是的，医院那边还有很多事等我去做。”江帆道。

　　李桂花没有说话，拉着长长的辫子，手扯着头发，好像有什么心思似的，突然停了下来，“今晚我在大草垛子那里等你！”说完就急冲冲跑了。

　　江帆望着李桂花的背影，心里十分兴奋，想起那天和她在草垛子里的疯狂，不禁期待马上天黑。

　　天终于暗了下来，梁艳回了李桂花家，江帆等爷爷睡着了后，悄悄地溜了出来。今天晚上没有月亮，满天的星斗，村里静悄悄的，偶尔听到犬吠的声音。

　　江帆快步走，一路上没有一丝风，感觉有点热，到了大草垛子，没有看到李桂花。

　　“怎么回事，桂花没来？”江帆惊讶道。

　　江帆四处眺望，没有看到李桂花的影子，等了半个多小时，仍然不见立桂花的踪迹，江帆就靠着草垛子打瞌睡起来。

　　突然地面上传来了脚步声，江帆立刻睁开眼睛，李桂花来了，她急冲冲的，一边小跑着，一边东张西望。

　　江帆立即招手道：“桂花，我在这里。”

　　李桂花气喘吁吁道：“帆仔，你等了好久吧？”

　　“都一个多小时了，你说久不！”江帆道。

　　“没办法，艳姐一直不睡觉，她刚刚才睡着，我才偷偷地跑来了。”李桂花道。

　　“来了就好。”江帆抱起李桂花钻入草垛子里。

　　“帆仔，今天晚上我是你的，你疯狂地来吧！”李桂花脸羞红地道。

　　“宝贝！我来了！”江帆身体压了上去……

　　一个多小时后，李桂花如同一只小猫缩在江帆的怀里，脸红扑扑的，样子很美。

　　“帆仔，让我给你生个娃吧？”李桂花道。

　　“不行，你还没有结婚，生了孩子会遭人笑话的，这事等以后再说吧。”江帆道。

　　“帆仔，我还想做一次。”李桂花小声道，她脸上露出娇羞之色。

　　“好吧。”

　　一个小时过后，李桂花瘫软在草垛上，江帆笑嘻嘻道：“桂花，你还要吗？”

　　“不想要了，有这两次，就足够我回忆了，我永远是你的女人！”李桂花偎依在江帆肩膀上道，脸上露出满足的笑容。

　　李桂花是一个很纯朴了女人，她没有多大理想，唯一的想法就是做江帆的女人。

　　“你和我一起去东海市吧。”江帆感动道。

　　李桂花摇头道：“我不习惯大城市的生活，家里的弟妹也需要我照料，只要你心里有我就行了。”

　　这种女人是典型的贤妻良母型的女人，也是男人理想的好妻子种类之一。

　　“村里追你的男人不少吧？”江帆道。

　　“我讨厌死了那些人，就跟苍蝇似的，整天缠着我，赶都赶不走。”李桂花皱眉道。

　　“你年龄越来越大，就算你不肯嫁，你父母也会让你嫁人的。你准备怎么办呢？”江帆道。

　　“我不管，我心里只有你一个男人，这辈子除了你我不会嫁人的。”李桂花道。

　　“既然这样，你还是和我一起到东海市去吧。”江帆道。

　　“暂时不行，弟弟妹妹还需要我照料，等他们大了，能够自立的时候，我再到你那里去吧。”李桂花松口道，原本是不去的，但听到江帆讲了以后，她决定等弟妹大了以后再去江帆那里。

　　喔！村里的公鸡都叫了，天已经蒙蒙亮，“我得回去了，要不然被他们发现了。”

　　两人从草垛子里钻了出来，江帆把李桂花送到家中后，才回到家里睡觉。

　　天渐渐亮了，江帆被水根爷爷的劈柴声吵醒了，梁艳也来了，“帆仔，听说你今天早上就要回去，村里人都来送你了！”村长李贵才跨进了大门，他身后跟了一大帮子人。


第106章 街头打斗

　　“帆仔，你多玩几天再走吧？”有人道。

　　“谢谢大家盛情，医院那边工作太忙，实在离不开。”江帆无奈道。

　　“这次村子里遭受水怪的灾，要不是你救治，我们全村估计都的完蛋。”刘老爹道。

　　“是呀，要不是帆仔救治，我的牛娃子早就到阎王爷那里去报到了！”牛墩叔道。

　　“上次我家三婶被小虫咬了，要不是帆仔及时救治，就再也见不到三婶喽！”荷花大婶道。

　　大家极力挽留江帆，令江帆十分感动：“诸位父老乡亲，谢谢大家，当年我考上大学，要不是你们的资助，我也读不了大学，能为村里做些事哪是义不容辞的，以后村里有什么事，只要能用上我江帆的，我一定极力帮忙！”

　　在场所有的人都鼓掌，村里人是送了又送，一直把江帆和梁艳两人送出了十多里地，才望着江帆的宝马车消失。

　　“农村的人真的很纯朴，不像城市里的人那样虚伪，这次让我受益非浅。”梁艳感概道。

　　“是啊，等我们太累的时候，我们就到凉水村来居住吧，在这里可以躲避人世间的烦扰。”江帆道。

　　“好啊，我很喜欢这地方的，山清水秀，风景优美，到时候我们在小院子里养几只鸡，种些花，这种日子挺逍遥自在的。”梁艳憧憬道。

　　山路崎岖，车子开得很慢，七个多小时后，江帆和梁艳终于回到了东海市。回到海蓝花园家中第一件事就是洗澡，一路上风尘仆仆，浑身粘糊糊的。

　　“艳艳，一起洗吧！”江帆不管梁艳答不答应，抱起她冲进了浴室。

　　三个多小时后，江帆和梁艳从浴室出来，梁艳感觉到浑身乏力，娇嗔道：“你坏死了，弄得人家浑身乏力，明天早上肯定爬不起来了！”

　　“嘿嘿，你没看你的疯狂劲，就像八爪鱼一样死死四缠着我，那身体比鱼扭得还欢！”江帆调笑道。

　　“坏蛋，叫你笑话人家！”梁艳冲了上去，举起粉拳，无力地捶着江帆宽厚的肩膀。

　　江帆伸出手指轻轻地咯吱梁艳的腋下，两人打闹嬉笑，相互追逐，屋里充满了快乐笑声。

　　突然江帆的手机响了，接通电话：“喂，哪位？”

　　“帆哥，我是黄富，晚上有空吗？我请你吃饭。”

　　“哦，黄富啊，你小子能掐会算啊，我今天刚回来你知道了！好，在什么地方？”江帆道。

　　“在东城区的小麻雀酒楼，你现在就来吧。”黄富道。

　　“好的，二十分钟后到。”江帆挂了电话，“艳艳，黄富请客，在小麻雀酒楼，走，我们吃饭去！”

　　“好吧，等我换一件衣服。”梁艳立刻换了一件粉红色的短袖衣服，V字领，紧腰型，梁艳穿在身上十分显身材，细细的腰身笔直向上，奇峰突起，拉起一道美妙的弧。V字领口微微露出点风景，让人产生无尽的遐想。

　　“哇！艳艳，好迷人啊，你上街肯定会引起交通堵塞的！”江帆赞道。

　　“切，有那么夸张啊！”梁艳甜甜笑道。

　　二十分钟后，江帆和梁艳到了小麻雀酒楼，黄富就站在酒楼的门口，朝江帆挥手：“帆哥！艳姐！”

　　江帆和梁艳下车后，立刻引起了行人的注目，嫉妒的是女人的目光，好色的是男人目光。梁艳挽着江帆的手，慢步走着，街上行人很多，突然感觉到屁股被人摸了一把，惊讶地扭过头，身后一位二十多岁的小青年正色迷迷地望着她，他身边有四五个样子不三不四的青年。

　　“你干什么！”

　　“美女，屁股很迷人啊！”小青年笑道。

　　梁艳突然停下，江帆回头看了小青年一眼，对梁艳道：“艳艳，怎么了？”

　　“他刚才摸了我屁股一把。”梁艳羞涩中夹带着愤怒。

　　“什么！”江帆立刻火冒三丈，这小子胆子也太大了，竟敢碰我女人的屁屁！眼睛盯着那小青年，露出慑人的凶光。

　　“识相的给老子滚开，这妞是我的了！”小青年嚣张道。

　　“你是哪只手侵犯了我女朋友，立刻把手砍下来，今天的事就算了，否则砍掉你一双手！”江帆冷冷道。

　　“嗬！你小子也不打听我们少爷是什么人，他就是蓝帮的太子哥郭风！这里是我们蓝帮的地盘，只要一声令下，就可以把你剁成肉泥！”

　　“老子管你什么蓝帮太子哥，无论是谁，只要侵犯了我的女人，就算你是京城太子，老子也要砍下你一只手！”江帆厉声道。

　　“帆哥，怎么回事？”黄富看到这边出了什么事，立刻跑了过来。

　　“你小子好嚣张！兄弟们给我上！砍死这小子，那妞等我享受后再给你们享乐。”郭风喊道。

　　哗！立刻上来五个人把江帆、梁艳、黄富三人围在当中，周围的行人立刻闪开。五个人立刻从腰间拔出了小板斧，灯光照射在斧头反射耀眼的寒光。

　　“帆哥，这几个小混混交给我解决了，你和嫂子在一旁看戏就可以了。”黄富立刻身形一闪，一个漂亮的侧踢，速度快如闪电，距离黄富最近的那个小混混来不及闪躲，腹部被踢中，立刻惨叫一声飞了出去，倒地不起。

　　另外四个人四柄小板斧从不同的方位朝黄富劈来，黄富蛇形而上，膝盖顶在距离最近人的生产基地，那人惨叫捂着肚子倒在地上。接着来了一个扫踢，踢在另一个人的头部，那人立刻昏厥过去。

　　剩下两人顿时慌了神，手拿着斧头迟疑的时候，黄富的腾空越起，连续提出两腿，“砰！砰！”那两人头部被踢中，惨叫一声昏倒在地。

　　说起来慢，实际上只是瞬间的时间，五个人就倒在地上，郭风立刻慌了神，立刻吹起来口哨，“嘘！”一声清脆的哨声。

　　哗！街上立刻出现了一百多个手拿斧头的人，郭风立刻来了精神头：“兄弟们！点子紧，把这两个男的给我剁了，女的留下！”

　　“妈的，谁敢惹我们蓝帮的太子郭，活得不耐烦了！砍死他！”


第107章 嚣张

　　一百多个拿着斧头的人立刻蜂拥而上，江帆坦然笑道：“黄富兄弟，他们这么多人，你怕不怕？”

　　黄富呵呵笑道：“就算他们是千军万马，我也敢冲上去杀他个人仰马翻！”

　　“好兄弟！有气魄！今天就让我们联手杀他们一个人仰马翻，片甲不留！”江帆把西服脱下交给梁艳，微笑道：“艳艳，拿好衣服，你拉紧着我的手，如果害怕就闭上眼睛。”

　　“我不怕，就喜欢你打得他们落花流水的样子！”梁艳妩媚一笑道。

　　远处的郭风见他们谈笑风声，气急败坏喊道：“兄弟们！那两个小子太狂了，简直不把我们一百多号人看在眼里，上去把他们给砍了，谁第一个砍到他们就奖励一百万！”

　　哗！一百号人个个拿个板斧冲了上去，重赏之下必有勇夫，那可是一百万元啊！谁不想要呢！

　　江帆和黄富对视一眼，两人立刻迎了上去，江帆手拉着梁艳在斧影中穿梭，拳脚所到之处，立刻倒下一片。黄富如同出笼的老虎一样，兴奋地冲进人群，每一拳，每一脚必击中对方的要害，中拳脚者立刻倒地不起。

　　两人如同入无人之境，一百多人人眨眼间倒下了三十多个，剩下的人继续冲了过来，江帆打的兴起，一手抱着梁艳，猛地跃起大声喊道：“茅山旋风退！”

　　梁艳吓得闭上了眼睛，感觉到身体如同飞了起来，然后又落了下来，一起一落。

　　无数的腿影从空落下，“砰！砰！砰！”瞬间倒下了二十多个，黄富见江帆露出了绝活，不禁兴致高涨，大喝一声：“乌龙绞柱！”

　　两条腿交替踢出，一口气踢出二十多腿，片刻之间倒下二十多个。

　　远处得郭风越看越害怕，一百多个人，不到半个小时就倒下了一大半，这两个家伙简直不是人！

　　江帆和黄富两人对视一眼，哈哈大笑起来，“黄富兄弟，打得过不过隐啊？”

　　“好过瘾啊！从来没有这么过隐过！”黄富笑道。

　　“既然这么过瘾，我们就来个比赛，看谁先把蓝帮的太子郭放倒！”江帆道。

　　“好，就比谁先把蓝帮的太子郭放倒，输了的请客！”黄富道。

　　“好，就这么办！”江帆道。

　　两人立刻冲进人群，江帆一手拉着梁艳伸出白色的食指，“茅山点穴手！”

　　手指闪电般点出，无数指影闪动，顷刻之间，点中了二十多人的肋间，被点中者立刻瘫软在地上，江帆已经到了郭风面前。

　　黄富从腰间抽出了双节棍，银色的双节棍左右交叉飞舞，霎那间击倒二十多人，比江帆稍晚点到郭风面前。

　　“黄富兄弟，你输了！”江帆笑道。

　　黄富无奈蒂耸肩道：“愿赌服输，我请客！”

　　郭风吓的转身就逃，黄富双节棍一闪，击中郭风的大腿，“啊！”郭风惨叫一声摔倒在地上。

　　“太子郭，你是自己砍掉手，还是我把你双手砍掉！”江帆冷冷道。

　　郭风从地上爬了起来，惊慌道：“不要啊，我愿意赔钱，给你一百万！”

　　江帆摇了摇头，郭风立刻道：“二百万！不，五百万！”

　　江帆伸出食指摇摆道：“我只要你砍掉手，我不需要钱！”

　　“我可蓝帮的老大郭子强的儿子，你砍掉了我的手就得罪了整个蓝帮，你以后就别想再东海混了！”郭风威胁道，他想抬出蓝帮的牌子来吓唬江帆。

　　郭风不提蓝帮还好，江帆是最恨被人威胁自己的，冷笑道：“我说过了，就算你是京城的太子，老子也要砍下你的一只手！别说你是小小蓝帮的太子，我数三下，如果你不砍下自己的手，我就砍掉你双手！”

　　“一！”江帆喊出了一声，郭风心中害怕起来。

　　“二！”江帆喊出第二声，郭风吓得后退了几步，几乎要绝望了。

　　“不要，我愿意出一千万！只要你不砍掉我的手！”

　　“三！”江帆喊出第三声，郭风几乎要疯了，惊恐地喊道：“你要多少钱都行，只要留住我这只手！”

　　江帆从地上捡起一柄斧头，冷笑地朝郭风走了过去，突然响起警车的鸣叫声，五辆警车奔驰而致。

　　“住手，放下斧头，不准伤人！”

　　紧接着车门打开，一下跑出十多个警察，瞬间把江帆、梁艳、黄富三人包围当中。为首的警官道：“我们接到报案，说街上有人行凶杀人，快放下斧头！随我去派出所。”

　　郭风如同碰到了救星，爬了过去哭喊道：“警官，有人要砍我的手，救救我！”一把抱住了警官的大腿悄声道：“刘所长，把那几个人拿下，我给你一百万。”

　　刘警官立刻假装惊讶道：“你放心，有我们警察在，不会让人伤害你的，保护公民是我们应尽的义务！快把这几个歹徒抓起来！”

　　我靠！又是警匪勾结，江帆知道如果跟他们去了派出所，肯定就和上次在西城区派出所结果一样。

　　黄富冷笑道：“你们没长眼睛啊，他们这么多人拿斧头砍我们，我们是受害者怎么成了歹徒呢？”

　　“哦，他们人呢？我只看到你们几个在追杀这几个人。”刘警官道。

　　黄富再看那些人，早就不见了，不禁生气道：“妈的，你这家伙肯定是得了别人的钱财，竟然颠倒黑白！”

　　“哼！一派胡言！来人，把这几个歹徒抓起来！”刘警官喝道。

　　“你们敢！”黄富手握双节棍，做出打架势，他是不在乎这些警察，他的身份军分区的特警，这些警察是没权利抓他的。

　　“你小子好嚣张，竟敢拒捕！只要我一声令下，把你打成蜂窝！”刘警官冷笑道。

　　十多个警察立刻举起了枪瞄准了黄富，黄富顿时不敢乱动，毕竟有十多条枪对着自己。

　　郭风立刻来了劲，大声喊道：“如果他们拒捕，就开枪打死他们！”

　　“太子郭，我最后再问你一句，你是自己砍掉一只手，还是我砍掉你一双手！”江帆冷酷道。

　　“刘警官，你看到了吧，这小子多么嚣张，竟然当着您的面，还敢砍人！这简直不把你们警察当回事！”郭风煽风点火道。

　　“给我把他们拷起来！”


第108章 砍手

　　很快冲上来几个警察，江帆对黄富使了一个眼色，黄富立刻心领神会，双节棍轮开，噼啪几下打倒了那几个警察。

　　江帆人影一闪，如闪电般到了那几个举枪瞄准警察面前，伸出白色的手指，闪电般点出，那几个人立刻呆若木鸡地站在那里。

　　江帆与黄富配合默契，刘警官带来的十多个警察眨眼间就被两人解决掉，刘警官顿时慌了，立刻拔枪，双节棍一闪，刘警官手腕剧疼，枪掉落地上。

　　“你最好别动，否则打爆你的头！”黄富冷冷道。

　　刘警官立刻吓得不敢动弹，惊慌道：“兄弟，有话好说，不要乱来，你们这样做可是袭警，是违法的！”

　　“你妈的给老子住口！”黄富一脚踢在刘警官的裆部，他立刻惨叫一声，弯腰蹲在地上。

　　郭风没想到发生如此变化，转身就逃。

　　“想走，留下双手再走！”江帆暴喝一声，冲了上去，手中的斧头挥了一下。

　　“啊！”郭风惨叫一声，双手被生生砍了下来，掉落地上，手掌还在动，满地的血。郭风当场疼得昏了过去，那些警察吓得浑身哆嗦。

　　江帆缓缓走到刘警官身边，刘警官吓的哆嗦，结巴道：“你，你，不要乱来！”

　　“妈的，警界的败类！”江帆抬脚上钩，刘警官立刻捂着肚子蹲到地上，他心中那个气：“怎么这些人喜欢打这地方啊！”

　　黄富走了过来，一脚踩在刘警官的脚背上刘警官立刻咧嘴惨叫起来，“老子是东海军分区特警队的，你随时可以去抓我，我叫黄富！”

　　黄富微用力，刘警官立刻惨叫起来，“走，帆哥，我请客！”

　　“好啊，今天太爽了，我们好好庆祝一下。”江帆笑道。

　　江帆搂着梁艳与黄富并排朝小麻雀酒楼走去，刘警官站了起来，冲着地上的几个警察道：“快起来，马上向局里报告！”

　　“你们几个傻站在那里干啥，快走啊！”刘警官指着那几个举枪瞄准的警察。

　　那几个警察一动不动地站在那里，“怎么回事？”刘警官见几个人不听命令，走过去看，才发现他们几个人不能动弹了。

　　“这是被点穴了，他们都无法动弹！”一个警察道。

　　“啊，点穴！”刘警官震惊地道，这可是小说里才有的功夫，这男的是什么人呢？

　　“刘所长，我想起来了，这个会点穴的人是东海市人民医院的江帆，报纸和电视都报道过的。市委程书记挺重视的人才，还有高市长和高局长关系都不错。”

　　“啊，他是江帆！”刘警官立刻知道江帆的身份了，青龙帮的老大，东海市人民医院的医生，市委的红人，那谁敢抓啊！

　　刘警官不禁后悔抓人，怎么不搞清楚对方的身份，这次的亏是白吃了，还有那个自称是东海军分区特警队的更惹不起，今天真他妈的倒霉！

　　看着昏迷在地上的郭风，刘警官眼睛一转想到一条阴险的计策。他捡起掉在地上的断掌，趁人不备的时候，朝臭水沟一扔，嘿嘿！就算找到了断掌也无法接起来了，江帆啊！江帆！就让蓝帮的老大郭子强找你算帐！

　　此时江帆、梁艳、黄富三人正在小麻雀酒楼喝酒呢，“帆哥，你最后使出的点穴太厉害了，什么时候也教教我啊！”

　　“那是茅山点穴手，你想学，可以教你。”江帆笑道。

　　“真的！那太谢谢你了！”黄富惊喜道。

　　于是江帆教了黄富茅山点穴手的口诀，并且还教了他金刚不坏咒，黄富乐呵呵道：“哇！有了金刚不坏咒和茅山点穴手，在特警队里我完全可以称霸了！”

　　“这两种绝迹不可轻易使用，尤其是金刚不坏咒，练到高级境界，可以刀枪不入，就算子弹也伤不到你！至于茅山点穴手我只教你初级的，至于中级与高级的难度太大，对道术的功力要求很严，你难以练成。”江帆道。

　　“帆哥，能练成初级的茅山点穴手就很满足了，况且还有金刚不坏咒，在特警界基本上是鲜逢敌手了！”黄富笑道。

　　两人边喝酒边聊，突然酒店外传来嘈杂声，江帆和黄富两人看到酒楼下围满了蓝帮的人。

　　“看来，蓝帮的老大郭子强带人来给儿子报仇来了！”江帆道。

　　“怕他个鸟，干脆把郭子强给干掉了！”黄富道。

　　“好，擒贼先擒王，我们就把郭子强这家伙解决掉了，蓝帮就群龙无首了！”江帆道。

　　“我们就等他们上来吧！”黄富道。

　　此时楼下郭子强都要气疯了，自己宝贝儿子郭风的一双手被人砍掉了，后来从臭水沟里找到手，医生说时间太长，污染严重，断掌已经坏死，无法续上了。

　　“江帆！老子今天不把你剁成肉泥，老子就是你龟孙子！”郭子强骂道。

　　“老大，他们三人还在小麻雀酒楼上喝酒，让我们上去把他们给做了！”

　　“不行，一百多个人都没有把他们杀掉反而被他们打杀伤，可见他们十分厉害，我们要用枪才行，去把冲锋枪给老子端来，老子就不信，你们在快还能比子弹快！”郭子强道。

　　突然郭子强电话响了，他立刻接通电话，“喂，是我，什么，我儿子被他砍掉了双手，这个仇我必须要报！”

　　“混蛋，你要以大局为重，就你这些人，还想杀江帆简直是做梦！立刻停止行动，保存蓝帮实力，否则你是自寻死路！”

　　对方挂掉了电话，郭子强愣在那里，“老大，冲锋枪来了！”

　　“妈的，走，撤了！”郭子强不得不按照电话的命令去办，除非他不想活了！

　　片刻时间小麻雀酒楼的蓝帮人全部撤走，黄富惊讶道：“帆哥，他们怎么撤走了？”

　　江帆也纳闷道：“是啊，郭子强不想为他儿子报仇了？真是怪事！”

　　“走，下去看看。”江帆道。

　　三人到来楼下，街道上冷冷清，刚才的那些蓝帮人走的一干二净，这是怎么回事呢？江帆也百思不解。

　　临走时黄富叮嘱道：“帆哥，此事蹊跷，你要多加小心，时刻关注蓝帮的举动，有什么打杀的事，别忘了喊上我！”


第109章 要去进修

　　当天晚上江帆立刻给薛奎安打了电话，把今天在东城区的事情说了，并嘱咐他要时刻关注蓝帮的一举一动。

　　第二天早上，江帆回到了医院上班，刚进疑难杂症科室，李秘书就来了。

　　“江助理，赵院长请你来院长办公室来一趟，有事找你。”李秘书道。

　　“好的，马上就去。”

　　江帆在院长办公室里见到了赵院长，“小江，告诉你一个好消息！经医院研究，决定派你到京城御医学院去进特训一个月，只有一个名额，这可是别人眼红的美事啊！”

　　刚回来就要去京城御医学院特训，江帆心里很不愿意，“赵院长，这特训的好事就让别人去吧，我就不去了。”

　　“小江，这可是个评职称的好机会啊，只要你参加这次京城御医学院的特训，你回来后就可以评到医师的职称，这可是千载难逢的机会哦！”赵院长拍着江帆的肩膀道。

　　“江主任，这名额整个东海市只有一个，赵院长第一个就想到了你，不要辜负院长的期望啊！”李秘书道。

　　作为实习医生的江帆，现在只是普通医生的职称，医院医生的职称提升是很缓慢的，一般医生要提升到医师要五到十年，至于主任医师的时间更长，有的人要二十多年才评到。

　　这确实是个好机会，江帆思索了片刻，“赵院长，御医学院特训什么时候开始？我什么时候去呢？”

　　“京城御医学院特训班开学定在后天早上，去的人都是全国医院派去的精英，你明天早上十点钟就动身去京城，飞机票都给你订好了！”赵院长微笑道。

　　我靠！赵院长这只老狐狸，飞机票都准备好了，江帆微笑道：“多谢院长关心，我到科室安排下工作，明天就去京城特训。”

　　江帆出了院长办公室，回科室的路上遇到张小蕾，“你可回来了，人家都想死你了！今天晚上你要陪我！”

　　“好，今天晚上只能陪你两个小时，明天早上我要去京城御医学院特训一个月。”江帆道。

　　“什么，你要去京城特训一个月，那我想你怎么办？”张小蕾惊讶道。

　　“那你就坐飞机到京城御医学院找我呗！”江帆见四处无人，摸了一把张小蕾的屁股。

　　“这可是医院，小心被人看到。”张小蕾紧张地环顾四周。

　　“最近李寒烟怎么样？”江帆问道。

　　“精神状态不是很好，好像有什么心思，我问她，她不肯说。”张小蕾道。

　　“哦，我还要去可是安排下工作，晚上再见。”江帆道。

　　“今天晚上我值班，在儿科住院部十三楼，我等你！”张小蕾见江帆很忙，急忙道。

　　“知道了！”

　　江帆回到了疑难杂症科室，梁艳道：“帆，院长找你去有什么事？”

　　“他让我去京城御医学院进修一个月。”江帆道。

　　“什么时候去？”梁艳心里泛起了涟漪，如果一个月见不到江帆，日子真的无法过！

　　“明天早上十点钟的飞机票。”江帆道。

　　“这么快！你走了我怎么办？”梁艳幽幽道。

　　“你想我时就坐飞机去御医学院找我。”江帆拉着梁艳的手，其实他也舍不得离开梁艳。

　　“嗯，想你时候，我就和舒敏一起去京城找你。”梁艳偎依在江帆的怀里，双手紧紧地搂着他，好像他立刻就要走似的。

　　“我去进修的一个月里，科室就交给你管理了，具体工作你自行安排好。”江帆道。

　　“你放心吧，我会安排好工作的，你去进修的消息告诉了舒敏没有？”梁艳道。

　　“还没有，我处理完科室的事后，就去师范学院接她。”江帆道。

　　“舒敏可想你了，你刚回来就要走，舒敏免不了要哭鼻子了！”梁艳轻轻地揉了下眼睛，因为眼镜已经湿润了，再不揉，泪水就要留下来了。

　　梁艳是一个很重感情的女人，她是真的舍不得江帆，那可是一个月啊，没有爱人的呵护，孤枕难眠啊！

　　江帆察觉到了梁艳的酸楚，他双手捧着她的脸，“艳艳，我会天天给你打电话的，东海市距离京城虽然远，但是我的心会一直陪伴在你身边，我爱你！”

　　梁艳十分感动泪水禁不住流了下来，那是真挚的感情，江帆温柔地吻了上去，这是发自肺腑的爱吻，完全没于情欲。

　　江帆处理完了科室里的事，驾着宝马车到师范学院，此时已经中午已经下课了。江帆直接去了舒敏的宿舍，宿舍里有好几个女生，当江帆出现在门口时，立刻就有女生喊道：“舒敏，你男朋友来了！”

　　舒敏立刻跑出门口，当她看到是江帆的时候，喜悦道：“帆！”立刻扑上去，紧紧地抱住江帆。

　　“宝贝，我好想你啊！”江帆道。

　　“我也好想你！”舒敏道。

　　江帆发现舒敏瘦了点，关心道：“宝贝，怎么瘦了？生病了？”

　　“还不是你害的，没有你的日子，我没胃口，睡也睡不好，能不瘦吗？”舒敏幽幽道。

　　江帆心疼地搂着舒敏，“傻丫头，不就离开七天吗？如果离开一个月怎么办？”

　　“七天对我来说就像度过了七年似的，这次你不再外出了吧？”舒敏把头紧紧地贴在江帆的胸脯上，听着他有力的心跳。

　　江帆心里感到莫名的酸楚，马上就要离开一个月，这话如何开口呢？

　　“走，我们回家去。”

　　回到了海蓝花园，刚进门，立刻紧紧地搂着江帆道：“老公，好好地爱我吧！”

　　这句话如同给了江帆打了一针兴奋剂，他抱起了舒敏，用脚把门关上，然后抱着她走进了卧室……

　　“好老公！我好痒，快来给我抓痒！”舒敏满脸通红喊道。

　　“宝贝！我来了！”


第110章 机场的尴尬

　　两个多小时后，舒敏已经昏昏沉沉地睡了过去，门开了，梁艳下班回来了。

　　“舒敏呢？”

　　“她睡了。”

　　“你这个坏家伙，把她折腾够了吧！”梁艳羞涩地瞪了江帆一眼，刚把包放下，身体立刻被江帆抱了起来。

　　“哎呀，你刚折腾完舒敏，还没喂饱啊！”梁艳惊叫道。

　　“明天早上就要走了，不把你喂饱怎么行呢？”江帆抱着梁艳走进了卧室。

　　“声音要小点，不要吵醒了舒敏。”梁艳提醒道。

　　天已经黑了下来，梁艳和舒敏两人昏昏沉沉地睡着了，江帆悄悄地爬起床。这么晚还起来干什么？还有人在等他呢？张小蕾在儿科住院部值班室等他呢！

　　江帆看开车到了医院，乘电梯到了十三层儿科住院部，值班室的灯还亮着，一个身穿白大褂的女医生正在左顾右盼。当她看到江帆的时候，兴奋地朝江帆招手。

　　进了值班室，张小蕾撒娇道：“帆，你怎么搞得，这么晚才来！人家都等你好几个小时了！”

　　“宝贝，我这不是来了吗？”

　　江帆的手开始不老实起来，“哦，快给我，我已经泛滥成灾了！”

　　“宝贝，我来了！”

　　两个多少小时后，张小蕾如同泄了气的皮球一样，“你明天什么时候走？”张小蕾无力地道。

　　“早上十点钟的飞机票！”

　　“天啦！这个月我怎么过啊！”

　　“想我的时候就去京城找我吧，坐飞机几个小时就到了。”

　　“不行，我还没吃吧，再来一次！”

　　“啊！”女人如老虎！今天晚上江帆是深有体会，如果不是他龙虎秘术大成的话，明天早上他绝对上不了飞机。

　　第二天早上，舒敏得知江帆要去京城御医学院特训一个月时，当时就哭了，“你这个坏蛋，把人家的心掏走后，就躲起来不见人家！”

　　“不就一个月吗？宝贝，你想我的时候，就和艳姐去京城找我啊，坐飞机才几个小时就到了！”江帆安慰道。

　　“哼，我不管，你每天晚上要给我打电话！”舒敏道。

　　“好，一定打电话！”唉！男人多情也不见得是件好事！

　　飞机场，江帆身边坐着梁艳和舒敏，两人一左一右，挽着江帆的胳膊，突然手机响了，江帆看号码是张小蕾的电话。

　　“喂，江帆，我在飞机场，你的身后，看到梁艳和舒敏坐在你身边，不好过来，你过来吧。”张小蕾道。

　　江帆立刻对梁艳和舒敏道：“我去上厕所，你们在这里等我。”

　　江帆到了距离自己不远地方看到了张小蕾，“你这个没良心的，左拥右抱，把我扔在一边。”张小蕾不悦道。

　　“哎呀，怎么会呢，我们的关系不是保密吗？你想我就到京城去找我。”江帆一把搂住张小蕾，突然手机响了。

　　“喂，你是？”

　　“你这个没良心的，把人家的身和心掏走了，就在也不理我了，去京城进修也不和我打个招呼，你心里到底有没有我？”

　　江帆听声音立刻知道是谁了，“小蔓，对不起，实在是走得匆忙，来不及告诉你了！”

　　“我不管，我现在到了机场门口，你快出来接我。”王小蔓气呼呼道。

　　啊！江帆头上开始冒汗，这里张小蕾还没摆平，王小蔓又来了，那里还有梁艳和舒敏，怎么办呢？

　　“小蕾，你在这等会，我去上个厕所就来。”

　　江帆立刻假装朝厕所跑去，三转两转到了机场门口，看到了王小蔓。

　　“帆，你这个坏蛋，这几天去哪里了？知道我多么想你吗？”王小蔓粉拳雨点般捶在江帆身上。

　　“小蔓，都是我不好，前几天爷爷病危，去了家乡一趟，昨天刚回来医院就安排我去京城特训，疏忽你了！”江帆冒汗道。

　　“我好想你，坏蛋，心都被你掏走了！”王小蔓紧紧地搂着江帆。

　　“帆，我要和你一起去京城，我要陪你一起特训。”王小蔓道。

　　啊！我的天！怎么行！“宝贝，京城御医学院特训是封闭式的学习，我进学校后无法出来，你也进不去，你去很不方便，听话，想我的时候再到京城去找我吧。”

　　“一个月见不到你，我该怎么办呢？你每天要给我打电话啊！”

　　“好，每天打电话！”

　　电话又响了，是梁艳的：“帆，你怎么还没来，上厕所要十多分钟吗？”

　　“哦，马上就来了！”

　　“小蔓，你就坐在这里等会儿，我去厕所就来！”江帆立刻飞奔到梁艳和舒敏那里。

　　“帆，肚子不舒服吗？”舒敏关心道。

　　“不是，厕所里人比较多，等了会儿。”江帆解释道。

　　手机又响了，江帆那个气，是谁发明手机的，害人不浅！只得又找个借口去见张小蕾。


第111章 御医学院

　　江帆现在最盼望的事就是飞机快点起飞吧，这样跑来跑去，想不露陷都难！

　　江帆急匆匆跑到张小蕾那里还没说几句话，手机立刻又响了，是王小蔓的电话，又要去王小蔓那里，累啊！

　　“旅客们，由东海飞往京城的航班要起飞了，请旅客们做好登机准备。”广播响起了，江帆解放了！他立刻提着行李直接通过安检进站登机。

　　飞机终于起飞了，江帆闭着眼睛靠在座椅上，“先生这是您的行李吗？”

　　江帆睁开眼睛，一个美丽的空姐站在面前，高挑身材，白色衣服，蓝色裙子，椭圆形的脸，细细的眉毛大大眼睛。胸前高高耸起，细腰，臀部微微翘起，怎么看都是美女。

　　“哦，是我的行李，有什么事吗？”江帆微笑道。

　　“请把行李放进去点好吗？以免行李掉下来砸到人。”空姐微笑道。

　　“好的。”江帆立刻把行李推了进去，“谢谢！”

　　空姐对着江帆微笑，继续往前整理行李，突然伸出一只手摸了空姐的屁股一把，“哎呀，你干什么？”空姐回过头愤怒地望着那个非礼的旅客。

　　“小姐，你好性感啊，晚上陪我，我出十万块！”

　　“下流，请您放尊重点！”

　　“切，装什么清高，老子见过的女人多了，哪个不是为了钱献身的，怎么嫌少了，那二十万吧。”

　　“无聊！”空姐要走的时候，被拉住了，“先生，请您放尊重点，否则我报警了！”

　　“哈哈，你就别装清高了，价钱好商量。”

　　江帆立刻看不惯了，喝道：“兄弟，人家不愿意，不要强人所难！”

　　那男子回头望了江帆一眼，冷笑道：“小子，你少管闲事，否则下飞机后，让你立刻进医院！”

　　“哼！你口气不小，这是飞机上，再嚣张老子把你扔下飞机！”江帆怒喝道。

　　走了过去，一把抓住那人的手腕，那人立刻惨叫起来，“先生，算了吧，不要和这种人计较。”空姐道。

　　江帆一把将那人提了起来，“立刻给这位空姐道歉，否则扔你下飞机！”

　　那人吓的面如土色，惊慌道：“你，你不要乱来，我愿意道歉。”

　　江帆松手将那人放下，“快点道歉！”

　　“小姐，对不起！”

　　“滚开，如果再看到你耍流氓，老子就把你给废了！”江帆厉声道。

　　“谢谢！”空姐露出甜美笑容。

　　“不客气！”

　　江帆回到了位子上，空姐整理行李后，走到江帆身边，“刚才的事，多亏了您。”

　　“没什么，那种人渣，我最看不惯。”江帆道。

　　“您是到京城出差吗？”空姐道。

　　“不是，我是到京城御医学院特训的。”江帆道。

　　“哦，您到御医学院特训啊，您是医生啊！”空姐惊讶道。

　　“是的，我是东海人民医院的医生，我叫江帆，你呢？”江帆笑道。

　　“我叫李小璐，家住京城。”

　　“哦，很高兴认识这么美丽的空姐！”江帆道。

　　江帆和李小璐两人越聊越投机，时间过得真快，飞机降落了，临走前李小璐要了江帆的电话号码，两人挥手告别。

　　出了机场，江帆打了一辆的士车，大约半个多小时后，到了御医学院。

　　京城御医学院是华夏国最著名的中医学院，是由著名九代御医家族传人张中杰任院长，103医院著名太乙火针专家孙海剑任名誉院长，所以御医学院的地位甚高，也是学医者梦寐以求的深造基地。

　　御医学院采用古代皇宫的建筑模式，按照九宫八卦排列，整体古香古色，如同进入了古代的皇宫。

　　御医学院环境很美，花草树木，小桥流水，如同漫步在公园。

　　江帆去教导处报了名后，教导处王主任道：“江帆同学，你来的正好，特训班明天正式开始，第一项事就是军训六天。”

　　“军训六天？”江帆惊讶道，没想到特训班还要搞军训。

　　“明天早上五点只要听到军号响，立刻到操场集合，不准迟到啊，教官很严格的，迟到者一律受罚！”王主任道。

　　“哦，您放心，我一定准时赶到！”

　　江帆被安排在男生宿舍的第三层楼105房间，宿舍里一共六张床铺，这些人都是来自各地的医院医生，也是到御医学院来进修的。

　　“大家好，我是新来的学员，我叫江帆，以后多多关照！”

　　众人与江帆打招呼，“你是来自哪里的？”有人问江帆。

　　“东海市人民医院。”江帆道。

　　“哦，很不错的医院！”

　　“明天是正式开班，要军训六天，他娘的，我们这些人怎么受得了那份罪！”

　　“怎么回事？”江帆疑惑道。

　　“你不知道啊，听说军训的教官是个女的，超变态，心狠手辣，特别严格，上期的特训班有的学员骨头都被打断了！”

　　“有这么严格吗？”江帆诧异道。

　　“不过那女教官长得真漂亮，身材一级棒，可惜冷若冰霜，只能望梅止渴！”

　　“你们就不要打教官的主意了，听说这期特训班有京城四大美女参加，我们可以泡她们，只要泡到其中一位，此生没有白活啊！”

　　“京城四大美女，是什么人啊？”江帆对美女是十分感兴趣的。

　　“一共有四大美女，分别是冷美人孙梦兰、火美人张艳芬、贵美人高雅倩、辣美人汪玉梅。其中冷美人孙梦兰是103特级专家孙海剑的孙女，火美人张艳芬是张院长的孙女，贵美人高雅倩是京城某高官的孙女，家事显赫啊！辣美人汪玉梅是京城某军医里的才女。这妞会武功，男人不敢惹，否则打得你满地找牙！”

　　“哇，真要是泡到四大美女的一位，真的是前世修来的福啊！”可不是，无论家事和美貌都是百里挑一的。

　　“听说孙梦兰是极品美女，但她一心专致华夏中医学，今年都二十八了，还没嫁人！她为人十分严肃，属于性冷淡类型，她不但医术高超，而且是名誉院长孙海剑的孙女，深得太乙火针三昧，眼光极高，一般的男人不屑一顾啊！”

　　“我靠！看来这个孙梦兰基本没希望，那其他的美女呢？”众人议论道。


第112章 军训

　　“火美人张艳芬也是极品美女，深得御医专家张中杰的传承，最擅长妇科，在妇科领域可以说是顶尖级的人物，深得京城那些官太太和小姐的垂青。她性格古怪，据说脾气火爆，所以称火美人，眼光也很高，至今未婚。”

　　“我靠，这个也没戏，还有那两个如何？”众人把希望放到最后两个美女身上。

　　“贵美人高雅倩长得高贵典雅，医术上虽然不如前两位，但号脉上有天赋，性格高傲，至今未婚，据说也男朋友都没有！”

　　“嗯，这个还有点希望，又是某高官的孙女，把她泡到手，前途无量！”众人议论道。

　　“辣美人汪玉梅是军人出身，性格泼辣，最擅长接骨，对人体骨骼特别熟悉，据说可以闭着眼睛把一副散乱的死人骨头接好，时间只要三分钟。”

　　“我靠，这个也惹不得，万一把她惹火了，把你骨头给卸了，够你受的！”

　　四大美女！嘿嘿！一个月的时间一定要征服这四大美女，也不枉到御医学员特训一回！江帆暗自下定决心！

　　“听说这次特训的老师是由103特级专家孙海剑、御医专家张中杰、华夏药王扁真宇、本草专家李时本这京城四大名医担任。”

　　“这四个人的医术在我们华夏国是顶尖级的人物，有他们教学，这次特训的含金量很高啊！”

　　“可是这六天的军训怎么办？”

　　“有四大美女陪伴，你就是死也值了！”

　　第二天早上，一声军号响起，所有的特训学员立刻到操场集合，这次特训班学员一共四十人，全部来自全国各大医院。

　　五点钟京城天已经放亮，学员们乱糟糟地站成几排，一位身穿军装的女子已经站在前列，她神情冷淡而严肃，马尾辫子在风中摆动。

　　江帆看到女教官时，觉得脸熟，好像在那里看过，女教官开口了：“诸位同学，你们肯定心里狐疑，明明是医术特训班，怎么要军训六天呢？作为医生，如果没有好的体质和坚强的毅力，是不可能成为一代名医的，所以要想成名医第一步就是有良好的身体素质和坚强的意志！”

　　女教官继续道：“所以这次军训将十分严格，对每个人都是考验，如果谁不能坚持军训，那么他就淘汰出局，责令退出特训！”

　　一旁的王主任笑道：“诸位同学，赵冰倩教官可是京城里特警精英，外号‘缠丝手’多次获得国际搏击大奖，这次能请她做教官完全是张院长的面子，请大家服从赵教官的命令，严格军训，不要给我们御医学院丢脸！”

　　江帆听到“赵冰倩”三个字的时候，立刻想起来，这个女教官就是在火车上遇到了那个神秘女子，真是冤家路窄！自己可是袭了她的胸啊！她恨都恨死了，看来这次在劫难逃了！

　　江帆生怕被赵冰倩认出来，低着头，紧靠着其他学员，趁人不备时，站到了最后一排。

　　无论江帆如何躲避，最后还是被赵冰倩发现了，当她看到江帆的时候，心中一震，脸微微发红，随即心跳加快，就是这个坏男人摸了自己的胸部，没想到在御医学院遇到了，这叫老天有眼！

　　赵冰倩眼睛狠狠地盯着江帆，她心中在盘算一个如何折磨江帆的好办法。

　　训练走步一段时间后，赵冰倩指着江帆道：“这位同学，你出列！”

　　江帆心中暗自叫苦，这丫头开始报复自己了，不过凭自己一身本领，她也不能把自己怎么样。

　　江帆走出了队列，微笑地望着赵冰倩：“教官，我怎么看着你眼熟呢，我们是不是在火车上见过面，那次你千万不要忌恨我，我也是被逼无奈的。”

　　“这位同学，我认识你吗？怎么能在火车上见面，你认错人了吧！”赵冰倩眼睛露出杀气，要不是当着同学的面，早就出手了。

　　“哦，那我是认错人了，那人的身材没教官的好！”江帆是笑非笑地望着她，眼睛眨了一下。

　　赵冰倩立刻明白其中话的含义，想到自己饱满的胸部被他侵犯的情景，脸色变得更加阴冷。

　　“这位同学，你走步姿势不够标准，手和脚的摆动不协调，我帮你校正。”

　　赵冰倩走进江帆伸手抓住江帆的手臂，想趁机卸掉江帆的手臂，她立刻就发现江帆的手臂硬如钢铁，江帆伸出白色食指轻点她的合谷穴，触电的感觉传遍整条手臂，她的手本能缩了回去。

　　江帆右脚绕到赵冰倩脚后，轻轻一勾，赵冰倩立刻向后倾倒，江帆趁机把她抱住。

　　“哦，教官你怎么了！”一把搂住赵冰倩的身体，紧紧地压迫她饱满的胸，双手食指轻点她的肋间，赵冰倩身体立刻僵硬。

　　整个人被在江帆搂在怀里，胸部被紧紧抵住，赵冰倩又羞又气，但身体僵硬无法动弹，她知道遭了江帆的暗算，脸红得像红布。

　　“哎呀，教官有了！”江帆故意摸了下赵冰倩的额头，一手摸着她的手腕上的脉，故意露出疑惑之色。

　　那些男生羡慕死了江帆，竟然碰到这种天大的好事，美貌的教官被他的搂在怀里，这要是换成自己该多好！当他们听到江帆说教官有了的时候，立马全部大失所望。

　　“胡说！”赵冰倩气愤道，她眼光已经杀死了江帆上百次。

　　“让我看看，教官是怎么回事？”队列走出一位美女，“贵美人高雅倩！”有人喊道。

　　“请扶教官坐好，我给她号脉。”高雅倩伸出两只搭在赵冰倩脉门上，她脸上露出疑惑之色。

　　“怎么回事？脉象完全不正常！”高雅倩惊讶道。

　　废话，正常才怪呢！江帆点了赵冰倩的穴，脉象怎么会正常呢！江帆暗自发笑，赵冰倩心里明白，但不好开口说明。

　　高雅倩折腾了十多分钟也没弄明白赵冰倩是怎么回事，最后脉象莫名其妙地恢复正常。

　　赵冰倩恢复了正常，她不动声色，军训继续进行，这一天江帆就在赵冰倩的仇恨的眼光中度过。

　　回到宿舍，所有人都累得倒在床上，江帆想到被自己戏弄的赵冰倩，心里直乐，这女人真有意思！


第113章 野外生存训练

　　接下来的两天军训赵冰倩没有刁难江帆，这两天军训江帆做得很好，确实也无可挑剔，赵冰倩恨得牙根只痒，但也毫无办法。

　　第三天早上五点钟集合后，赵冰倩仍然冷着脸，她冰冷的眼光在江帆身上扫过，江帆立刻感觉到一丝寒冷。

　　“各位同学，军训已经三天了，大家表现十分不错，剩下来的三天军训，我们将在野外度过。这次野外生存训练时间为期三天，地点是京城五十公里外的盘龙山，在这三天里任何人都不准携带干粮、水、小刀、火种等物品，除了换洗的衣物外任何东西都不准携带，否则就是出局，给予退训。”赵冰倩有意无意地望了江帆一眼，略微停留便很快离开。

　　“这三天野外生存军训目的是为了锻炼同学们坚强的意志和意外应变得能力，如果有人坚持不了，可以申请推出特训，但是有一点请大家放心，我绝对确保你们的生命安全。”

　　“啊，要到野外去！好不能带吃的，也不能带火，那怎么吃饭啊？”立刻有人惊呼起来。

　　“听说盘龙山是原始的森林，经常有猛兽出没，曾经有不少人失踪了呢！”

　　“是啊，万一碰到野兽怎么办？她凭什么保证我们的生命安全呢！”

　　“你们不要啰嗦，不愿意去或者不敢去的可以申请退训！”赵冰倩冷喝道。

　　所有的人不在言语，不去就意味着淘汰，淘汰就意味着退训，退训就没有毕业，那就是白来了！

　　“所有的人把身上或者包里里面吃的零食，小刀、打火机、口红等全部扔到地上！如果发现谁身上有这些物品立刻踢出特训！”赵冰倩厉声道。

　　立刻就有人往地上扔东西，什么水果糖、瓜子、打火机、小刀、口红，我靠！还有套套、兽药！

　　赵冰倩望着地上乱七八糟的物品，“违规的物品都扔干净了没有！”

　　“扔干净了！”

　　“好，立刻上车，赶赴盘龙山！”

　　半个多小时后，车子到了盘龙山外围，盘龙山是京城周边最大的山，连绵几百公里，树木茂密，郁郁葱葱，也是京城仅存的一片原始森林。

　　所有的人都下了车，赵冰倩看了下手表：“各位同学，今天是十月七号，现在时间是六点四十二分，三天后，也就是说十月十日，早上七点在这里集合，大家可以随我进入盘龙山了！”

　　“你们可以集体在一起，也可以三五成群，现在如果有人坚持不住，请马上退出，否则进山后就算要退出也要等到三天后！”赵冰倩背着一个把帆布包，走在最前面。

　　“教官，你背这么大的背包干什么？”有人十分好奇。

　　“包里是帐篷和一些吃的粮食和水，我只负责监督你们和保证你们的安全，这些是我三天生存的必需物品。”赵冰倩冷冷道。

　　我靠！她住帐篷，我们睡地上，她吃干粮，喝水，我们要寻找吃的生活！这是什么事啊！

　　赵冰倩一路上不说话，只顾往前走，山路崎岖，翻山越岭，众人走了三个多小时，“大家休息十分钟！”

　　江帆坐在距离赵冰倩不远的地方休息，盘龙山树木高大，太阳虽然出来了，但树叶茂密，只有见到一丝丝阳光。树林里可以听到不知名的鸟叫声，赵冰倩望了江帆一眼，两人的目光相碰，赵冰倩立刻扭过头。

　　“一路上要小心着妞，看到她怨恨的目光，恨不得把我给吃了，还是离她远点吧！”江帆立刻站起身来，朝正坐在地上休息的四大美女走去。

　　早在三天前的军训中那些追求者全部碰壁而回，江帆也试过几次，也是碰壁，这四大美女个个性格古怪，现在已经是无人问津了。

　　对于四大美女的诱惑江帆是难以舍割的，对于美女的追求江帆向来是锲而不舍，不耻下问的。

　　怎么样才能引起这四大美女的注意呢？江帆一边走，一边思索，当他看到地上的毛毛虫的时候，脸上露出了笑容。

　　“喂，四位美女，在这危机四伏的原始森林里，你们不会拒绝一个男士加入你们照顾你们吧！”江帆笑嘻嘻地坐到她们的旁边。

　　冷美人孙梦兰厌恶地看了江帆一眼冷冷道：“你还是照顾好你自己吧，你就算不被野兽吃掉，也会被教官给撕碎了！”

　　没想到这冷美人如此聪明绝顶，她看出了自己的和赵冰倩有过节，江帆呵呵一笑：“有人说美女比野兽还要可怕，果然如此，既然你们不欢迎，那就算了！”

　　江帆手一抖，那只毛毛虫飞射在孙梦兰的衣服上，没走几步立刻听到孙梦兰的尖叫：“啊，毛毛虫！”

　　其他三个美女也尖叫起来，我靠！大家记住了，女人再厉害也怕毛毛虫！

　　“怎么了？”江帆立刻转过身，看到孙梦兰浑身战栗，手脚乱舞，脸上露出恐惧之色，其他三个美女吓的不知所措。

　　“毛毛虫！把帮我拿掉！”孙梦兰惊慌叫着，她双手高高举起。

　　“让我来吧！”江帆走到孙梦兰身边，伸出三指，轻轻地抓起毛毛虫，高高举起。

　　“好了，毛毛虫被我抓住了！”

　　孙梦兰立刻远远躲开：“你把毛毛虫扔远点，我看到它就浑身起疙瘩。”

　　江帆望了望其他三个美女，三人连忙点头道：“快把毛毛虫扔远点！”

　　“这森林里毛毛虫到处都是，你们需要一位男士帮你们抓虫吧？”江帆笑道。

　　四位美女一起点头道：“需要！”

　　我靠！这江帆也太走运了，帮美女抓一只毛毛虫就得到了美女的亲睐，其他的男生嫉妒眼光几乎把江帆的衣服烧个洞。

　　“休息完毕，继续前进！”赵冰倩冷声道，刚才的事她都看在眼里，心中对江帆的怨恨更深。

　　又走了大约三个多小时，突然树林听到女人的尖叫声：“啊！蛇！”

　　众人立刻慌乱起来，四大美女立刻躲到了江帆的身后，女人几乎没有不怕蛇的，美女更加如此！

　　“闪开！”赵冰倩一个箭步越了过去，一颗大树上缠绕着一条蟒蛇，红信舌吞吐，带有敌意地望着众人。


第114章 狼群

　　赵冰倩发现是一条小蟒蛇时，不禁松了口气，从腿下抽出一把飞刀，寒光一闪飞刀正中蛇的七寸，蟒蛇掉落地上，身体扭曲着，样子很吓人。

　　众人立刻发出惊叹，这教官太厉害了，这一手飞刀绝技真是太神了！

　　“太好了，等会我们可以吃烤蛇肉了！”江帆立刻冲了上去，一把抓住蟒蛇的尾巴，用力一抖，蟒蛇的骨节全部脱落，很快就变成直条条的。

　　江帆找了一根分叉的树枝把小蟒蛇叉起，绕在树枝上，然后把树枝扛在肩膀上。四大美女连忙闪开道：“不要过来！”

　　“蛇已经死了，怕什么？”江帆微笑道。

　　“现在是吃午饭时间，大家可以去寻找食物，如果你找不到，那你只能挨饿！”赵冰倩道。

　　“你们几个有口福了，可以吃烤蛇肉了！”江帆笑道。

　　“蛇肉，不我吃，太恶心了！”孙梦兰摇头道。

　　“你们三个呢？”江帆道。

　　“我们也不吃，你一个人吃吧！我们去找食物吃。”汪玉梅摇头道。

　　“哦，随你们便，这么美味的山珍你们宁愿放弃，那我就请别人吃了！”剥蛇对江帆来说是小事一桩，在凉水村时，已经去抓蛇吃。

　　江帆把小蟒蛇挂在一棵树干上，顺着被飞刀刺破的口子剥皮，很快就把蛇皮剥下。然后用树枝把蛇肉切割成长长一段，用树枝把它们穿起来。

　　“大家想吃烤蛇肉吗？”江帆喊道。

　　很快就过来十多个男生，女生是一个都不敢过来吃蛇肉，“没有打火机，怎么生火啊？”有人问道。

　　“这个好办，你们负责把蛇肉穿好，我负责生火。”

　　江帆找来一块干燥的烂木头，然后找来些干燥的树叶，掰下块小木头，手握小木头用力地钻大木块。钻木取火是古代人就会的生存技术，江帆当然也会，片刻之后木头冒烟了，江帆一边吹着一边用树叶接触冒烟的地方。

　　渐渐地树叶燃烧起来，然后加上干树叶、树枝，火就烧起来了。江帆接着把穿好的蛇肉放在火上烧烤，不停地转动树枝，片刻之后森林里飘着蛇肉的香味，这香味又吸引来了不少人。

　　其他人陆陆续续回来了，有的采了些野果子，有的采了些蘑菇，更多的是空手而归。

　　四大美女也回来了，她们采了些野果子，江帆拿着烤好的蛇肉迎了上去，“美女，吃蛇肉吗？”

　　四人立刻后退道：“不要！我们有野果子！”

　　江帆只好作罢，拿着烤蛇肉撕咬起来，当他看到赵冰倩吃着压缩饼干喝着矿泉水时，拿着一支烤好的蛇肉走到她身边。

　　“教官，这蛇是你打死的，给你一支蛇肉！”江帆把蛇肉递给赵冰倩。

　　“我不喜欢吃蛇肉！”赵冰倩冷冷道，她扭过头。

　　“哦，既然教官不喜欢吃蛇肉，那我只有便宜别人喽！”江帆拿着烤蛇肉喊道：“这里还有一串烤蛇肉谁要？”

　　“我要！”哗！立刻冲上来十多个人抢着要烤蛇肉。

　　一个多小时后，大家在赵冰倩的带领下继续前进，又走了四个多小时，此时天已近暗了下来。在枝叶茂密的原始森林里，通常下午五点多钟就暗下来了，温度下降很快，众人感觉到了一丝丝寒意。

　　“今天晚上就住在这里，明天早上再继续前进！”赵冰倩喊道。

　　众人又冷又饿，江帆在附近找到棵野柿子树，十月的柿子已经熟了，江帆摘了一大堆柿子带回去。

　　“美女，柿子你们总可以吃吧？”四个美女接受了江帆的柿子。

　　孙梦兰吃了一个柿子，“柿子空腹要少吃，不易超过两个，否则会引起胃结石的。”

　　她看到江帆一连吃了三个柿子，所以提醒江帆。

　　江帆毫不理会，继续吃柿子，一口气吃了十多个柿子，四个美女都眼睁睁地望着江帆。

　　“呃！”江帆打了一个饱嗝，“晚上你们准备如何休息呢？”江帆道。

　　“我们就靠着树休息，地上寒气太重，不能睡，否则伤筋骨。”贵美人高雅倩道。

　　“哦，那我就睡在树上，帮你们守护。”江帆道。

　　夜深人静，除了蛐蛐的叫声外，就是风声。众人都十分疲劳，地上乱七八糟地躺了一些人，还有些人倚靠着大树干。江帆则爬上了树，找了一格三角树杈睡下。

　　半夜的时候，树林里传来唰唰声，江帆立刻被惊醒了，接着微弱的月光，江帆发现了大量黑乎乎的物体正找众人悄悄靠近。

　　“是狼群！”江帆立刻惊叫起来，大家被狼群包围了，这是十分可怕的事。

　　江帆的叫声立刻惊醒了帐篷里的赵冰倩，她立刻翻身而起，出了帐篷后，她也发现了狼群。

　　“大家快起来，我们被狼群包围了！”赵冰倩大声喊道。

　　她这一嗓子，立刻惊醒了所有人，同时也惊动了狼群，呜！狼王发出了指令，所有的狼开始进攻。

　　“砰！”枪声响了，赵冰倩开枪射击狼群，立刻把冲在前面的狼撂倒在地上，后面的狼并没有后退，继续进攻人群。

　　众人立刻慌乱起来，赵冰倩大声喊道：“大家快积聚在一起，不要分散，我帐篷里有打火机，快去拿来点燃树枝。”

　　江帆立刻从树上跳了下来，四大美女比较冷静，尤其是军医出身的汪玉梅十分冷静，她找了根木棒握在手中。

　　有少数的狼冲了过来，江帆立刻迎了上起，飞脚踢中最前面的那只狼，嗷！的一声，狼狈踢得飞了出去。

　　立即就有三只狼从不同范围攻击江帆，身形闪动，江帆一拳击中其中一只狼，狼被击飞，掉落地上抽搐片刻后死去。

　　冲过来的狼越来越多，情况万分紧急，赵冰倩被六条狼包围，她手中的刀已经鲜血淋漓。

　　如果不能及时驱赶狼群，特训班学员中肯定会有人被狼撕碎，狼最怕的是火，只有点燃树枝燃起火焰才能驱赶群狼。

　　江帆立刻进入帐篷里，在帆布包里找到了打火机，虽然帐篷里有女人的芳香，但江帆来不及体会，拿着打火机出了帐篷。

　　点燃了树叶，燃烧树枝，狼群看到了火焰，纷纷撤退，呜！狼王发出撤退命令，眨眼间狼群跑得一干二净，地面上留下数十具狼的尸体。


第115章 大黄毒蜂

　　学员中有十多个人被狼咬伤了，赵冰倩拿出药品、纱布，给他们消毒后裹上纱布。

　　江帆本想帮他们治疗，转念一想，算了，这是锻炼他们意志的最佳时机，让他们受点苦吧。

　　“太可怕了，我们要退训！”立刻有几个学员喊叫起来！

　　“你们现在退出已经晚了，我们已经进入盘龙山深处，现在你们是过河的卒，只能前进没有后退！”赵冰倩冷冷道。

　　“那我们何时返回？”

　　“要明天中午开始绕道返回，时间是一天半。”赵冰倩道。

　　“天啦！后面还不知道有什么危险呢！所不定把命都搭上了！”

　　“这就是为了锻炼你们意志，已经过这次野外生存训练后，相信你们的意志会得到提高。”赵冰倩道。

　　“这次是提高了，万一命没了，还提高个屁！”

　　“好了，你们不要吵了，大家坐在火焰旁边相互靠着休息，明天一早就出发。”赵冰倩道。

　　大家围着火焰坐下，江帆微笑道：“四位美女，你们可以靠在我肩膀上，我不会介意的。”

　　孙梦兰冷笑道：“我们很介意靠在一个很花心的男人肩膀上，那样很不安全，比狼还要可怕！”

　　“哦，你们从那点看出我很花心呢？我可是正经人啊！”江帆诉苦道。

　　“哼，你会是正经人，那母猪都会上树了！”高雅倩冷笑道。

　　“哎，一个绝版的好男人被你们当作是坏人，我心如刀绞啊！如果这里有河的话，我立刻跳下去！”江帆摇头叹息道。

　　“哼，油嘴滑舌！”火美人张艳芬娇嗔道。

　　晚上由四大美女陪着聊天倒也不寂寞，但周围的狼嚎声还是让大家心惊胆颤，没有一个人敢睡觉的。

　　“大家注意了，一定要保持火焰不熄灭，否则就会遭受狼群的进攻。”赵冰倩道。

　　这一夜就在狼嚎下度过，等到天放亮的时候狼群才离去，赵冰倩看了下手表时间是早上六点十分。

　　“现在是六点十分，大家就在附近寻找食物吃，二十分钟后出发，寻找食物时要注意，附近有狼！”赵冰倩道。

　　众人一听，附近有狼，谁敢去寻找食物，这不是要命吗？

　　二十分钟很快就到了，随着赵冰倩的一声：“时间到了，出发！”

　　众人继续向森林深处前进，越深入森林，树木越茂盛，树木越高大，时常可以听到鸟鸣声，有时候还听到动物的惨叫声。走了大约五个多小时后，众人感觉到又饿又累，有几个学员体力不支倒在地上。

　　赵冰倩只好下令大家休息，江帆微微有点疲乏，昨天夜里基本没睡觉，一口气走了五个多小时。靠在树上，江帆眼望上空，突然他发现这些高达几十米的树顶端悬挂了许多灯笼似的物体，附近的树上基本都有。

　　“那些是什么东西？难道是鸟窝？”江帆惊讶道。

　　“咦，树上挂着那些灯笼一样的物体真好看！”孙梦兰叶发现了这些东西。

　　“是啊，真好看！”张艳芬也附和了一句。

　　突然，嗡！灯笼似的物体里飞出了几十个黄色的马蜂，它们发现了树下人，嗡！嗡！发出预警声后，大量的马蜂从灯笼里飞了出来！

　　“不好是马蜂窝！”江帆惊叫道，此时他才发现原来这些灯笼一样的物体是马蜂窝！

　　赵冰倩也发现了树顶端的马蜂，“大家快跑，这是大黄毒蜂！”

　　嗡！大树上空出现了成千上万只黄色的马蜂，嗡！所有的马蜂俯冲下来！这种大黄毒蜂喜欢把巢筑在高大的树上，成群结队，攻击性很强，只要有人或动物靠近它们的巢，就会受到它们的攻击。

　　嗡！大黄毒蜂如同小型飞机一样俯冲直下，很快就接近了人群，人群中立刻发出惨叫声，众人四散奔逃。

　　孙梦兰吓得抱着头就跑，其他几个美女也是惊慌失措乱跑，就连久经沙场的赵冰倩也只有选择逃跑。她也无法抗衡这么多大黄毒蜂，据说三只大黄毒蜂可以蜇死一条牛，可见大黄毒蜂的毒性。

　　赵冰倩在野外执行任务的时候遇到过这种大黄毒蜂，深知这种毒蜂的利害，因为她亲眼看到一条野牛被几十只大黄毒蜂蜇死时的场景。野牛浑身肿胀，瘫痪在地上，发出惊恐的哀鸣，紧接着上万只大黄毒蜂冲了上去，只用了十多分钟，一条重达几千斤的野牛只剩下光秃秃的骨头！

　　从树上飞下来攻击的大黄毒蜂最少有几千只，这些毒蜂的速度很快，眨眼间就追上了那些逃跑的人。此时情况十分危急，照这种趋势，四十个学员最终要死于毒蜂刺下。

　　江帆没有急于逃跑，对付毒蜂类他是有心得的，小时候最喜欢捅马蜂窝玩，蜂子最怕的是烟，但此时哪里来的烟呢！情急之下，江帆想起了茅山符咒中有驱虫咒，从来没有试过。

　　江帆立刻念茅山驱虫咒：“天地玄黄，万虫怏怏，一声咒出，全部跑光，急急如律令！”

　　咒语念出所有的大黄毒蜂立刻停止攻击，如同遇到天敌似的全部往回飞，眨眼间所有大黄毒蜂消失一干二净。

　　众人跑出很远后不见大黄毒蜂追来，才大口地喘着气，“大家不用跑了，毒蜂已经回巢了！”江帆大声喊道。

　　“怎么回事，这些大黄毒蜂怎么都飞回去了呢？”赵冰倩惊讶道。

　　花了半个多小时，赵冰倩才把所有学员寻找回来，清点人数一个都不少时，她才松了一口气。虽然人没少，但有二十多个人被大黄毒蜂蜇伤了，肿起了鸭蛋大小的包。

　　还有六个学员被蜇了两个包的，此时已经昏迷不醒了，需要急救，但赵冰倩也不知道如何救治。

　　“大家都是学医的，现在有二十三个人被大黄毒蜂蜇伤，谁能救治他们？”赵冰倩道。

　　“解蜂毒需要人乳汁！”有人喊道。

　　“人乳汁，这里哪来的乳汁！屁话！”有人骂道。

　　“考验大家医术的时候到了，你们当中不是有厉害角色吗？快点出来，人命关天啊！”

　　江帆望着气喘吁吁的孙梦兰：“你可是太乙火针的传人，没有解蜂毒的针法吗？”


第116章 打赌

　　“有，但针没带来。”孙梦兰无奈道。

　　江帆立刻望向汪玉梅，“我最拿手的是接骨，解毒不是我的专长。”汪玉梅理了下乱乱的头发。

　　“你们两个呢？”江帆望着高雅倩和张艳芬两人。

　　“我擅长的是切脉，这毒我解不了。”高雅倩低着头道。

　　“我擅长的是妇科，我也解不了。”张艳芬低声道。

　　嘿嘿！这次是打击你们的时候了，江帆立刻脸色一变，冷冷道：“你们四大美女都出自名门，平日十分傲气，目中无人，自以为医术高超，但今天遇到小小蜂毒都束手无策，请问你们凭什么高傲呢？”

　　四大美女立刻哑口无言，孙梦兰心中很不服气道：“对，我们是无法医治者蜂毒，但你凭什么教训我们？你有本事把蜂毒给解了！”

　　高雅倩立刻附和道：“对，你有本事把蜂毒给解了！”

　　张艳芬和汪玉梅也点头称是，她们私人眼中流露出不屑的神色。

　　“我当然可以解蜂毒，不但可以解，而且不用任何针和药物！”江帆微笑道。

　　“切，吹牛！”孙梦兰鄙视道。

　　“你们四个敢和我打赌吗？”江帆道。

　　“有何不敢！”孙梦兰道。

　　“如果我不用针和药物解了他们的蜂毒，你们必须亲我一下，你们敢打这个赌吗？”江帆用挑衅的目光望着她们四人。

　　“有什么不敢，如果你解不了毒呢？”孙梦兰道。

　　“如果我解毒失败，我就让你们亲一下！”江帆狡诘道。

　　“切，你就知道占便宜的美事，如果你解不了蜂毒，就在地上学狗爬，你敢吗？”孙梦兰微笑道。

　　“好，一言为定，请教官给我们做证人！”江帆道。

　　“人命关天，不可儿戏！”赵冰倩冷冷道。

　　解毒大黄毒蜂的杜对于江帆来说其实很简单，大黄毒蜂的毒素虽然狠毒，但在人体的病气颜色是灰色的，只要拔除了灰色病气，蜂毒即可化解。

　　江帆双手抓拔灰色病气，念灭阴咒消灭灰色病气，双手飞舞，如同音乐的指挥一样，只用理论半个多小时，二十多个中了蜂毒的学员全部痊愈，身上的包全部消失不见。

　　此刻所有人都惊讶地望着江帆，他们震惊了！大家都是学医的，在医术上都是优秀的人才，不打针，不用药物就解了蜂毒！这怎可能！只见到他双手在空中做抓拔的动作！

　　最震惊的人还是孙梦兰、张艳芬、汪玉梅、高雅倩四人，她们在医学上的造诣是很高的，都出生医学世家，这种神奇的医术闻所未闻。

　　赵冰倩也十分震惊，虽然她知道江帆的一些手段，但不了解江帆的医术，今天她才真的开了眼界，这坏家伙还真的些本事。

　　江帆拍了拍手：“好了，你们四人该实现诺言了！”

　　四人立刻脸红了，低着头不知所措，她们从来没有吻过，更别说主动去吻一个男人！

　　“怎么，你们说话不算数了？”江帆调笑道。

　　孙梦兰咬牙道：“吻就吻，没什么大不了！”

　　走到江帆身边，浑身紧张地把头伸了过去，快速地在江帆的脸上吻一下，如蜻蜓点水般。

　　“哦，好香！”江帆笑道。

　　“你们呢？”

　　一个个带着羞涩，快速吻了江帆的脸，心跳的感觉是从来没有过的，那种羞涩是终身难忘的。

　　“哈哈，能得到京城四大美女的香吻，真是要感谢毒蜂啊！”江帆得意地望着四大美女，心里乐开了花。

　　男生学员露出羡慕和嫉妒的眼光，这家伙太幸运了，如果我被四大美女吻了，这个月都不洗脸，带着香吻入梦。

　　不知怎么回事，当四大美女吻江帆的时候，赵冰倩心里很不舒服，不知道是妒嫉还是生气。

　　“走吧，继续前进！”赵冰倩冷喝道。

　　江帆路上吹着口哨，四大美女则个个气鼓鼓的，一声不吭。

　　众人走了二个多小时后，终于走出了那片茂密的树林，前面被怪石嶙峋的山挡住了去路。此时已经中午，太阳火辣辣的，想要前进就必须翻越过此山。

　　山并不高，当众人艰难地爬上了山顶时，哇！众人欢呼起来，山下有一绿色的湖泊。

　　“前面就是湖泊，到了那里大家可以好好休息了！”赵冰倩道。

　　走了一天多，除了山就是树林，终于见到了湖泊，众人十分兴奋，精神抖擞向湖泊走去。

　　二十多分钟后，众人到达了湖泊，湖水清澈见底，碧波荡漾，可以看到鱼在水里游。湖泊周围是山，红色的枫叶，绿色的草，碧水连天，风景怡人。

　　江帆不禁暗自赞叹，这湖比家乡的红枫湖还要美，真没想到在这深山老林之中还有这样一片世外桃源。

　　几乎所有的人都冲进了湖水里，尽情地享受湖水的凉爽，有些人干脆在水里游泳起来。

　　突然有人尖叫起来，“啊！”紧接着又有人跟着尖叫起来，水面出现了十多个水箭直奔水里的学员。

　　“啊！湖里游水怪，快跑！”不知到是谁大声喊道。

　　赵冰倩立刻拔出手枪冲了过去，看清了那十多水面上的怪物，是鳄鱼！

　　“快跑，是鳄鱼！”赵冰倩大声喊道，枪声响了，湖水里被染红。湖水里的学员早已吓得魂不附体，争先恐后地往岸上跑，幸亏赵冰倩及时开枪，才阻止了鳄鱼咬人，如果再晚点就有人葬身鳄鱼之腹了。

　　江帆本来想使用五雷销魂术，但赵冰倩开枪阻止了鳄鱼后，江帆就放弃了。

　　众人惊魂未定，“这么回事，这里怎么会有鳄鱼呢？”

　　“不知道啊，刚才吓死人了，要不是教官开枪，我就被鳄鱼吃了！”

　　“被鳄鱼吃了还好，要是被咬断了腿，那就更惨了，最怕的是被撕成碎片啊！”

　　“现在已经中午了，大家就在附近找食物吃吧。”赵冰倩道。

　　“你们负责生火，我去抓几条鱼来，吃烤鱼。”江帆对四大美女道。

　　“我，我们不会钻木取火啊！”孙梦兰道。

　　“哎，谁叫你们钻木取火呢，可以用石头打火嘛。”江帆从地上捡起两块白色的石头递给了孙梦兰。

　　“这石头怎么生火？”孙梦兰疑惑道。


第117章 沼泽大蚂蟥

　　“我的大小姐，石头摩擦可以起火，就像人一样，摩擦出爱的火花。”江帆拿过两块白色的石头，相互摩擦，立刻出现了火星。

　　“看到了吧，你们就这样不停地摩擦，把干草燃烧。”江帆把两块白色石头交给了孙梦兰，拿起了一根木棍朝湖边走去。

　　“这样也可以擦出火花？”孙梦兰十分惊讶，虽然在书上知道石头可以摩擦起火的知识，可是从来没有试过。

　　“让我来试试吧。”汪玉梅拿过两块白色石头，用力摩擦起来，“啊，有火花了，真的可以出火花。”汪玉梅兴奋道。

　　“江帆，你拿棍子干什么？”有人问道。

　　“打鱼啊！”江帆道。

　　“什么，打鱼？你这如何打鱼？”说是木棍，其实是一根折断的树枝，如果说叉鱼，那棍子端要锋利，可这棍子是秃的。

　　江帆站在湖边，手握木棍，眼睛望着水里，鱼出现了，江帆手中的木棍快速闪电地插了下去，木棍击中鱼的头部，鱼立刻翻出水面。江帆手立刻将翻出水面的鱼抓住，穿在木棍上。

　　“哇，你也太厉害了，竟然把水里的鱼打出了水面！”

　　片刻之后，江帆打到了十多条鱼，拿着鱼回到了孙梦兰等人那里，我靠，四大美女还在摩擦石头，草没有燃烧。

　　“怎么回事？”江帆道。

　　“我们无法燃烧干草。”孙梦兰尴尬道。

　　“哎，你们四个人真没用，如果在野外生存几年，估计你们要变成四大野人！”江帆笑道。

　　“哼，我看你如何燃烧干草！”孙梦兰不服气道。

　　江帆拿过两块白色石头快速摩擦起来，一边摩擦，一边靠近干草，片刻之后，干草冒起来烟，吹了几下后，干草燃烧起来。

　　“看到了吗？这不就燃烧起来了！”江帆道。

　　孙梦兰立刻无语，她不停地往上面添干草和树枝，火越烧越旺。江帆把穿在棍子上的鱼放在火上翻转烧烤，鱼肉的香味立刻弥漫了四周。

　　“哇，好香啊！”

　　鱼烤好后，江帆拿了一条鱼走到赵冰倩面前，“教官，请你笑纳。”

　　赵冰倩冷冷道：“不要！”

　　“怎么，嫌我的厨艺不好吗？你看她们都抢着吃呢！”江帆微笑地望着赵冰倩的眼睛。

　　“我不饿！”赵冰倩冷冷道。

　　“既然你不饿，那就算了，我真佩服某些人，明明饿了，偏要装着不饿，哎！女人啊！”江帆拿起那条烤鱼自己美美地在赵冰倩面前吃起来。

　　赵冰倩扭过头，转身走开了，她走了几步后，突然回过头狠狠地瞟了江帆一眼，然后扭过头走了。

　　半个小时后，赵冰倩看着手表道：“现在时间是十三点十分，野外生存行程过半，再有一天半时间大家就胜利结束这次考验了！出发！”

　　众人翻过一座山后，出现在大家眼前的是湿地，“大家注意了，这里是沼泽地带，大家要小心谨慎，以防发生意外！”

　　“什么，沼泽地带，太吓人了这要是陷进了沼泽就玩了，不能绕道走吗？”有人抗议道。

　　“是啊，教官我们绕道走吧。”

　　“不行，这是命令！你们只有服从，没有选择！”赵冰倩冷冷道。

　　“我靠！这是谋杀啊！”

　　众人小心谨慎前进，走得很慢，走了三个多小时，还没走出沼泽地的一半。突然有人尖叫起来：“啊！蚂蟥！”

　　很快就有人跟着尖叫起来，尤其是女人的尖叫声最大。从沼泽里涌出了大量的蚂蟥，天啦！这不是一般的蚂蟥是特大的水蚂蟥，三十多厘米长，蠕动速度很快，最少有上万条特大水蚂蟥冲向人群。

　　这要是被蚂蟥缠上，只有十几个，就可以把血吸干，赵冰倩是见识多这种蚂蟥的恐怖，在一次野外训练中，曾经亲眼看到一位战友被蚂蟥包围，短短几分钟，一个一米八的壮汉，就变成了一具干尸！

　　“大家注意，快点往目的地前进，千万不要被蚂蟥缠上了，否则变成干尸。”赵冰倩喊道。

　　“哎呀，蚂蟥爬上我的脚了！”孙梦兰惊恐叫道。

　　“快把它甩掉！”江帆提醒道。

　　“甩不掉！”

　　江帆一把抓住孙梦兰的脚脖子，有一条蚂蟥紧紧地吸在她的脚背上，江帆手指弹了下蚂蟥的身体，蚂蟥立刻卷起落下。

　　孙梦兰紧张地抱着江帆，“哎呀，你这里怎么爬了一条蚂蟥？”江帆趁机在拍打了下孙梦兰丰满的屁股。

　　孙梦兰立刻明白过来，松开抱着江帆的手，脸羞红道：“你小人，趁人之危！”

　　“呵呵，我本不是君子！”江帆笑道。

　　“你们还有心思开玩笑，蚂蟥越来越多了，快跑！”汪玉梅惊呼道。

　　“不用怕，你们只要跟着我绝对不会有事的。”江帆立刻默念驱虫咒：“天地玄黄，万虫怏怏，一声咒出，全部跑光，急急如律令！”

　　只要江帆所到之处，蚂蟥立刻纷纷逃窜，孙梦兰惊讶道：“这是怎么回事，蚂蟥是乎很怕你！”

　　“因为蚂蟥是母的，怕我把她们强暴了！”江帆笑道。

　　“你个人怎么没个正经啊。无聊！”孙梦兰娇嗔道。

　　“哎呀！”孙梦兰感觉到脚下陷，身体急速下沉，她踩到沼泽淤泥了！瞬间淹到了她的腰部！

　　就在她继续下沉的时，江帆抓住了她的手臂，用力一抖，孙梦兰立刻出了淤泥。孙梦兰立刻又尖叫起来，因为她发现身体上爬了三条蚂蟥！江帆出手如电，弹击蚂蟥，蚂蟥立即掉落。

　　“好了，叫声可以停止了，真受不了你的尖叫，跟叫床似的！”江帆摇头道。

　　孙梦兰脸立刻羞得通红，“你胡说什么！”

　　“哎呀！”汪玉梅也踩到沼泽淤泥了，身体快速下沉，她距离江帆有四米多远，江帆一个箭步过去，一把抓住了她的手腕，用力一拉，汪玉梅立刻被拉出了沼泽。

　　结果和孙梦兰一样，汪玉梅尖叫起来，不是她身上爬了蚂蟥，而是她的衣服扣子开了，露出了饱满山峰。

　　“别叫了，我什么都没看到！”江帆道。

　　“你快转过身去！”汪玉梅快速地扣好扣子，脸红得像鸡冠花。


第118章 蚂蚁大军

　　她速度再快也快不过江帆的眼睛，我靠！真的很诱人，以后一定要占据这个高地！

　　终于出了沼泽地，众人身上是又脏又臭，但没有水洗澡，只有忍受着。

　　又走了二个多小时后，天渐渐黑了下来，在篝火面前，众人围成一圈休息。真的是太累了，大多数人都睡着了，夜是那么的静，静得可以听到大家的呼吸声。

　　皎洁的月光已经爬上了树梢，一阵微风吹过，树叶发出哗啦啦声音，突然唰唰的声音传到了江帆的耳朵，他机警地朝四周望了望，在篝火笼罩下，远处的一切显的格外的黑暗，什么都看不见。

　　唰唰声音越来越密集，不对，江帆立刻站起身来，顺着唰唰声走了几米。遥望远处，什么都没有，但唰唰声来自地面，江帆立刻打开天目穴，看地面。

　　哇！江帆不禁倒吸了口凉气，二百多米远的地面上密密麻麻的全都是拇指大小的黑蚂蚁！再看四周，全部都是，大家被蚂蚁大军包围了！

　　江帆虽然在牛家村的老鸦滩的山洞见过噬魂血蚁，但个头没这黑蚁大，数量也没这么多。江帆立刻大声喊道：“大家快起来！我们被蚂蚁包围了！”

　　这一嗓子喊，众人立刻惊醒过来，很开就有人看到了蚂蚁大军。“啊！这么多蚂蚁！太吓人了，没被蚂蟥吸干，这次要被蚂蚁咬死！命怎么这么苦啊！”

　　赵冰倩也看到了蚂蚁大军，“大家不要慌张，蚂蚁是怕火的，我们立刻在周围燃烧几堆篝火，它们就不敢过来了！”

　　虽然赵冰倩没有见过这种大黑蚂蚁，但作为军人出身的她，对基本的蚂蚁防御措施还是知道些的。

　　众人年手忙脚乱地在周围燃烧起了篝火，大家在火中央，火把大家包围。我靠！这样不会被火烤熟了吧！这方法不行！江帆立刻默念驱虫咒：“天地玄黄，万虫怏怏，一声咒出，全部跑光，急急如律令！”

　　这次江帆傻了眼，这些蚂蚁根本没反应，继续朝众人包围过来。怎么回事？茅山驱虫咒竟然对蚂蚁不管用！江帆惊讶地望着这些蚂蚁。再念一遍试试，江帆立刻又念了一遍茅山驱虫咒，蚂蚁大军没有任何反应，仍然是趋之若鹜。

　　这回江帆没辙了，自己跑掉是没问题，但还有其他同学怎么办，总不能见死不救吧？况且还有四大美女呢？这么美丽动人的美女变成了白骨，那大可惜了！

　　蚂蚁大军距离大家只有一百多米的距离，但它们爬行速度很快，越来越近，照这种速度，最多十分钟左右就达到了众人栖息之地。

　　江帆立刻找到赵冰倩，“教官，把你的军刀给我。”

　　“干什么？”赵冰倩疑惑道。

　　“难道你没发现我们被蚂蚁大军包围了吗？我们要用篝火做第一道防线，就在五十米的地方，然后在三十米地方做第二道防线，否这十分钟后我们就成了一堆白骨！”江帆道。

　　赵冰倩立刻拔出一柄五十多公分长的军刀，这可是龙组织专用的军刀，锋利无比，是用最上等的金刚合金制造，削铁如泥。

　　江帆拿着军刀：“大家注意了，目前我们被蚂蚁大军包围了，我们不能坐以待毙，必须建防御工事，现在我就去砍伐树木，大家齐心合力布置好防御，这样我们才有机会活命！”

　　军刀真的很锋利，一棵碗口粗的树一刀就砍短，再粗点的树也就二刀砍断。江帆砍倒了树，其他的人立刻把树围成一个圆形，然后点燃树，火燃烧起来。片刻之后，一道火墙将蚂蚁大军阻拦。

　　然而让众人震惊的是蚂蚁大军根本不惧怕火焰，毫不顾忌地冲向火焰，前仆后继，一个个冲入火海中。江帆立刻明白了，蚂蚁大军是用蚂蚁来填火，随着蚂蚁不断地扑向火焰，火势逐渐变弱，过不了多久蚂蚁大军就可以突破火墙。

　　我靠！这些蚂蚁不怕死啊！蚂蚁大军突破第一道防线只要十多分钟就够了，第二道防线也抵御不了多久，该怎么办呢？江帆在来回踱步，额头上开始冒汗。

　　果不出江帆预料，蚂蚁大军只用十多分钟就突破了第一道防线，江帆大声喊道：“点燃第二道防线！”

　　第二道防线立刻燃烧起来，“看来我们今天要葬身蚂蚁之口了！”有人绝望喊道。

　　江帆想了很多办法，如果用五雷销魂术，只能杀死一部份蚂蚁，而且五雷销魂术不能连续施展。怎么办呢？

　　还是向师叔求救吧，江帆立刻盘坐地上，平心静气，修炼天眼术，天目穴屏幕上白光一闪，一位美妙的仙子出现在屏幕上。

　　“妙妙师叔！您终于来了，我有急事求救！”江帆道。

　　“我知道了，是不是遇到了蚂蚁大军，驱虫咒不管用了？”妙妙仙子微笑道。

　　“美丽的师叔您真是太伟大了，快告诉师侄驱蚁妙法！”江帆兴奋道。

　　“油嘴滑舌！这黑蚁名叫‘黑螟蚁’，它们天生禀异，驱虫咒对它们无效，只有一种方法可以克制她们，就是用纯阴之水，加上仙灵符咒，即可让它们退却。”妙妙仙子道。

　　“什么是纯阴之水呢？”江帆问道。

　　“纯阴之水就是处女孩子的尿液。”妙妙仙子道。

　　“啊！处的尿液，这到哪里去找啊！”江帆惊讶道。

　　“你们学员里有啊，你自己想办法找吧，我还有点事，再见！”天目屏幕上白光一闪，妙妙仙子消失不见。

　　江帆睁开了眼睛，此时蚂蚁大军正在突破第二道防线，“教官，请把你的水壶借来一用。”

　　“你要干什么？”赵冰倩问道。

　　“我有办法可以让这些蚂蚁退却，但你们要配合我。”江帆道。

　　“只要你能驱赶蚂蚁大军，我们全力配合你！”赵冰倩道。

　　所有的人都点头道：“我们绝对地配合你！”

　　“很好，请处的站出来！”江帆道。

　　“你这是干什么？找处的？”赵冰倩不解道。

　　“要想驱赶蚂蚁大军，必须要用处的尿液，请处的站出来！”江帆道。


第119章 课堂表演

　　很快，众人中走出了五个女人。我靠，十八个女学员就五个处女！最让江帆兴奋的是四大美女也在其中。

　　“请你们把尿尿在这水壶里！”江帆道。

　　“什么，你要她们把尿尿在水壶里，这不行！”赵冰倩道。

　　“你的意思是不愿意救大家喽！”江帆道。

　　“我，我，好吧。”赵冰倩不得不同意。

　　“你们去尿吧。”江帆道。

　　片刻之后，五个女人拿着水壶来了，孙梦兰羞涩的道：“尿很少，还有二个人尿不出来！”

　　江帆一看，我靠！打汤都不够！他望着赵冰倩道：“教官，你表现得时候到了！”

　　赵冰倩脸红道：“我，我没有尿。”

　　“什么，关键时候怎能没尿！你不会是？”话中意思不言而喻，找冰倩立刻拿起水壶道：“我去试试。”

　　“快点，蚂蚁大军马上就突破第二道防线了！”江帆道。

　　片刻之后，赵冰倩红色脸拿着水壶道：“你看够了没有？”

　　我靠！这么多，还说没有尿！“可以了，我马上开始驱蚂蚁了！”

　　江帆剑指指着水壶，默念仙灵符咒，一道白色光飞进了水壶中，江帆拿着水壶，往空中一抖，哗！水壶里的纯阴之水立刻飞射而出！如同雨点般落向蚂蚁大军！

　　怪事出现了，蚂蚁大军突然停止了进攻，纷纷掉转头仓惶逃窜，如同遇到天敌似的，慌乱地撤退。

　　“蚂蚁大军撤退了！”

　　所有人都惊讶万分，蚂蚁大军怎么会撤走了呢，看样子更像逃走。这尿还可以驱蚁，真是奇闻！

　　经过蚂蚁大军的折腾，众人再也无法睡觉，在篝火下警惕地关注四周，好不容易等到了天亮。

　　天亮后众人不敢停留，这地方太危险了，蚂蚁大军说不定还会出现，快点离开这是非之地吧。

　　六个小时候，终于走出了盘龙山，绕回到了入口地方，车子已经在这里等候多时了。上了车离开盘龙山，所有的人都长长地松了口气，短短的六天，盘龙山给他们留下了一辈子都难以忘记的历练，也就是这次历练，这些人后来都成为了华夏国的名医。

　　回到御医学院，院长张中杰发表了讲话：“同学们，这次军训到此结束，军训十分成功，尤其是野外生存训练，我想你们一定记忆犹新！通过这次军训，相信你们的意志和毅力都得到了很大提高，不久的将来你们就是华夏国的名医！”

　　“另外赵教官也结束了为期六天的军训工作，她已经圆满地完成了任务，从今天开始她就要回到队伍中去，让我们用热烈掌声对她表示衷心的感谢！”张院长继续道。

　　“从明天开始我们正式开课，让我们一起学习华夏医术，光大华夏医学！”

　　接着是雷鸣般的掌声，江帆发现赵冰倩露出了不悦之色，两人的目光再次相遇，虽然不陌生，但还是那么的冷！

　　第二天早上，院长陪同一个人进入了教室，江帆立刻认出是孙海剑。

　　“同学们，第一节课，由著名的103医院特级专家孙海剑先生，大家鼓掌欢迎！”

　　热烈的掌声响起，孙海剑的名字谁不知道，他是学医人的楷模，也是大家的偶像。

　　接下来是孙海剑讲课，他神情严肃，冷着面孔，“今天我们讲华夏中医的望、闻、问、切，这四个字是我们华夏中医的精华所在，我想问在坐同学，什么是望、闻、问、切？”

　　孙梦兰立刻举手，孙海剑微笑道：“请孙梦兰回答。”

　　“所谓望就是运用视觉来观察病人全身或局部的神、色、形、态的变化，闻就是凭听觉和嗅觉辨别病人声音和气味的变化。”

　　孙梦兰略为停顿了下继续道：“所谓问是通过询问病人及其家属，了解病情发生与发展过程，以及目前病状、其他有关疾病的情况。切就是切按病人的脉搏和触按病人的皮肤、手、腹部、四肢以及其他部位来诊断疾病的方法。”

　　孙海剑点点头道：“这位同学回答基本正确，但是这些都是理论的，请问谁能运用望、闻、问、切作出正确的诊断吗？”

　　这次没有人举手，谁敢在孙海剑面前班门弄斧呢，他在人群中发现了江帆。

　　“江帆，你上来表演一下望、闻、问、切吧。”

　　江帆也不推辞，立刻上了讲台，“表演望、闻、问、切，需要人配合，我要找四个上来配合我。”江帆道。

　　“行，这么多同学，任你挑选。”孙海剑微笑道。

　　“那我就不客气了，请孙梦兰、汪玉梅、张艳芬、高雅倩上来！”江帆道。

　　下面立刻炸开了锅，这可是四大美女啊，早知道就抢着上去了！

　　四大美女站成一排，江帆微笑道：“我就分别表演望、闻、问、切！”

　　“首先是望！”江帆走到孙孟兰面前，双眼紧盯着孙孟兰脸，“这张脸很漂亮，但不是很光滑，嘴唇有青色之气，可以肯定孙梦兰同学曾经得过胃病，鼻子上有红线一条，嘿嘿！月经不调！下巴微翘，心高气傲，必时常失眠。”江帆道。

　　孙梦兰顿时就惊呆了，因为江帆所说的都正确，她如何不震惊呢？因为江帆只看可她的脸就可以得出如精确的诊断，这也太神了！

　　江帆走到汪玉梅面前，“现在表演的是闻！”

　　江帆如同猎犬一样，故意用地嗅了几下。“嗯，好香啊！应该梦娜牌香水的味道，还有少女的芬芳，但芳香中夹杂着腥味，可以断定，玉梅同学曾经患过肺炎，嘿嘿，大姨妈来的时候量很多，且时间不规范。”

　　汪玉梅脸红得像红布，她内心狂震，这种秘密的事，竟然被江帆闻出来了！太不可思议了！

　　江帆走到了张艳芬面前，张艳芬十分紧张，江帆问道：“你最擅长的是妇科，请问你晚上尿几次尿？”

　　张艳芬脸立刻就红了，“一次。”

　　“肾气不足，水必不通，三阴交必被病起堵塞，时有腹痛之症！”江帆道。

　　张艳芬惊讶道：“你怎么知道！”

　　江帆走到高雅倩面前，一把抓住她的手，“我表演切！”


第120章 特殊病人

　　江帆伸出两指抚摸在高雅倩的掌心，“真的很光滑，不愧是富贵之家的掌上明珠！”

　　“你不号脉，摸我手干什么？”高雅倩不悦道。

　　“谁说切就一定要号脉，切者，摸也！无论摸到哪里都可诊断疾病这才是切！”江帆道。

　　“你胡说，那你说说看我身体状况？”高雅倩道。

　　“手虽滑，但紧而涩，掌心纹理杂乱，心脏必有弊病。”江帆道。

　　高雅倩不得不佩服江帆的诊断，她先天心脏不好，就连孙海剑也无法治愈她的心脏问题。

　　“高！江帆你每次都让我惊异！”孙海剑呵呵地拍掌赞道。

　　“能诊断不算什么，你能治愈她的心脏病吗？”孙梦兰望着江帆道，眼神中流露出不屑。

　　“她的心脏病当然可以治愈。”江帆走下讲台，往回走，回到自己的位子上。

　　“请说出治疗方案，不要吹牛哦！”孙梦兰紧逼道。

　　“高雅倩的心脏是先天性的心脏瓣膜畸形，其问题在于主动脉狭窄，时常会有憋气或呼吸困难，本应手术治疗，但危险性很大。照这种情形她很难活过一岁，但被人用针灸缓解，才得以活到今日，此人的针灸十分高明，应该是孙老师的太乙火针吧。”江帆站起身来，慢步走到了孙梦兰面前。

　　孙梦兰后退了一步，心中暗自惊讶江帆的推断和洞察能力，“你别跑题，说出治疗方案，不是病因！”

　　“高雅倩的心脏病很好治疗，在茅山医术看来她是心包穴被灰色病气封闭，才造成上述表象，只要拔除了灰色病气，就可立刻恢复。”江帆笑嘻嘻地道。

　　“我的病真的可以治愈！”高雅倩惊喜道。

　　“那你还等什么，快展现给我们看，口说无凭！”孙梦兰道。

　　江帆转过身，快步回到了座位上，笑道：“我治病是有条件的，我可不是那么随便的人！”

　　“你有什么条件？”高雅倩和孙梦兰一齐问道。

　　“条件就是高雅倩做我女朋友，或者孙梦兰做我女朋友，否则免谈！”江帆道。

　　“你，你简直是无理取闹，岂有此理！”孙梦兰气呼呼道。

　　高雅倩脸微红道：“你就不能换一个条件吗？”

　　“换一个条件也行。”江帆道。

　　“什么条件？”高雅倩急切道。

　　“条件就是我做你的男朋友！”江帆调笑道。

　　下面立刻大笑起来，这江帆够坏了，变着法戏弄人，孙海剑笑道：“好了，你们不要闹了，这件事暂时放一边，下课的时候，请江帆老弟到我办公室来一趟。”

　　下课后，江帆到了教师办公室找孙海剑，孙海剑正在等待江帆，“江老弟，自从湘西一别，老朽很想你呀！”

　　“切，你就别扯了吧，我又不是半老徐娘，你想我干什么？今天找我有什么事就直接说吧，不要拐弯抹角！”江帆道。

　　“呵呵，将老弟果然是直爽之人，如果你能成为我的孙女婿那真是太好了！”孙海剑笑道。

　　“既然你想我做你的孙女婿，你直接把孙梦兰许给我就行了！”江帆道。

　　“呵呵，这姻缘之事，我可做不了主，我那孙女眼光很高，想追到她，你还得花些心思。”孙海剑道。

　　“孙老头，你找我来又什么事，快点说吧，别拿孙梦兰做挡箭牌了。”江帆道。

　　“今天找你的确有件十分重要的事，请你去帮我治疗一个很棘手的病人。”孙海剑道。

　　“孙老头，你都束手无策，那我那行啊，算了我还是追你你孙女去吧。”江帆说完就要出办公室。

　　“哎，江老弟，你别走啊，你的神奇医术我是亲眼所见的，这个病人也只有你才能治好他，你就帮帮我的忙吧，此人是我的好友。”孙海剑一把拉住江帆的胳膊道。

　　“帮你忙可以，你也要帮我的忙，否则我不去。”江帆道。

　　“什么忙？”孙海剑道。

　　“帮我追孙梦兰！”江帆道。

　　孙海剑愣了一下，立刻哈哈大笑起来：“好，好，江老弟果然幽默，此事我一定努力促成！”

　　“既然如此，我就随你去看看那个病人吧。”江帆随着孙海剑上了一辆绿色的车，半个多小时后来到了103医院。

　　在孙海剑的陪同下，江帆到了意见特别监护病房，门口站了四个警卫，孙海剑出示了证件后，警卫才放行。

　　江帆感觉到此病人身份的特殊，这到底是什么人，惊人要警卫守护，住在103医院的特别监护病房，这是只有华夏国首长才能享受的待遇。

　　门开了，病床上躺着一位年龄五十多岁的老年人，双目紧闭，苍白的头发，宽大的额头上有块疤痕。高高的鼻梁，脸颊消瘦，但棱角分明，耳朵大，耳垂厚，怎么看这人都是一副大官的长相。身上连接了许多监测线，监测仪显示此人一切正常。

　　这人明显是昏迷了，基本上成了植物人，这是怎么回事呢？江帆立刻打开天目穴，哦，原来如此！江帆在老者右大脑发现一颗金属，仔细辨别，是一颗子弹头！那颗子弹头恰好压迫了大脑的知觉中区和生命中区之间，所以成了植物人。

　　“江老弟，你看出了什么眉目了吗？”孙海剑道。

　　“我知道了，他右大脑有可子弹头，应该有三年了吧。”江帆道。

　　孙海剑大惊道：“江老弟，你是怎么知道的？”

　　“这个不能告诉你，除非我成了你孙女婿！”江帆笑道。

　　孙海剑摇头笑道：“呵呵，那你有办法治疗吗？这颗子弹头处于生命中区和知觉中区之间，无法动手术，老朽是束手无策，只能用火针把子弹头控制在这里，不让它流动，否则会有生命危险。”

　　“子弹头取出来到是不难，不过嘛，挺麻烦的，最近生活拮据，缺钱用啊！”江帆推诿道。

　　“你小子竟然敲诈起我来，算了，只要你能取出他大脑里的子弹头，我就申请上级奖励你一百万！”孙海剑道。

　　“此话当真？”江帆道。

　　“绝对没有问题！”孙海剑拍着胸脯道，如果不放心，我个人给你一百万！说着手伸进口袋。

　　“哦，算了，我信任你！”江帆道。


第121章 转移子弹

　　“治疗需要什么工具吗？”孙海剑道。

　　“请给我准备一头小猪就行了。”江帆道。

　　“什么，一头小猪？”孙海剑不解地望着江帆。

　　“你去准备就行了，到时候你就明白了。”江帆道。

　　孙海剑立刻命人去准备一头小猪，片刻之后，有人抱进了一头小猪，小猪浑身白色的毛，两只乌黑的眼睛，进入了陌生的特别监护病房后，不停地嚎叫，蹬着腿，挣扎着。

　　“请把小猪绑在桌子上。”江帆吩咐道。

　　所有的人都纳闷，按照江帆的要求把小猪捆绑在桌子上，小猪不停地挣扎嚎叫，猪蹄敲打桌子砰砰地响。

　　“江老弟，你还需要什么工具吗？”孙海剑道。他一点也感觉不到江帆在治病，倒感觉他在杀猪似的，但江帆每次都那么的神奇，只有期待奇迹出现。

　　“请拿一条红线来！”江帆道。

　　“红线？要多长？”孙海剑道。

　　“两米就行了，要纯棉的红线。”江帆道。

　　很快红线来了，江帆把红线的一头系在那个昏迷的老者头上，另一头系在猪头上。

　　孙海剑惊讶道：“江老弟，你这是干什么？”

　　“嘿嘿，这个要保密，不能告诉你。”江帆神秘笑道，在场的几名医生和护士小声议论起来。

　　“孙主任请来一个什么人，找一头猪来，绑在桌子上，再系上红线，这唱得是哪出戏？”

　　“看不懂，孙主任从哪里找来的人，这家伙不会是江湖混混吧，孙主任上当了吧。”

　　“不知道啊，听说这家伙是东海人民医院的。”

　　“你看过治病要用猪的吗？这到底是给人治病还是给猪治病？简直看不懂！”

　　一切都准备好后，江帆站在红线中间，伸出剑指，默念咒语，剑指点在昏迷老者的右大脑，然后剑指点了下小猪的头。

　　说也怪，小猪被江帆剑指点了下后，立刻停止了挣扎，停止了嚎叫，睁着眼睛，发出哼哈之声。

　　紧接着江帆站在红线中间，默念咒语，剑指画动，从昏迷的老者画到小猪头部停止下来，如此反复三次。

　　奇怪的事出现了，本来哼哈德小猪停止了哼哈，睁得大大的眼睛，闭上了，猪脚松散地伸直在桌上。

　　江帆收手，收了红线，然后伸出食指，轻点昏迷老者的眉心，微笑道：“子弹已经取出，一分钟后，他就会清醒过来。”

　　“什么，子弹取出来了？子弹呢？”孙海剑震惊道，他仔细监督江帆的治疗过程，没有见到江帆取出子弹头。

　　“子弹头在猪头里面。”江帆道。

　　“什么，子弹头在猪头里面！”孙海剑望着桌子上的小猪，子弹怎么可能跑到小猪的头里去了呢？

　　江帆看出了孙海剑的疑惑，笑道：“我把子弹转移到猪的脑袋里去了，你们看到猪已经昏迷了吗？”

　　是啊，小猪样子是昏迷了。这怎么可能！子弹是如何转移到猪脑袋里面去的呢？

　　此时老者睁开了眼睛，“徐卫红！你醒了！”孙海剑惊喜道。

　　老者坐了起来，他揉揉眼睛道：“我这怎么了，明明记得中了一枪后昏迷了的。”

　　“你已经昏迷了三年了！”孙海剑道。

　　“什么，我昏迷了三年！”老者惊讶道。

　　他极力回想三年前的事，三年前，他带领四个龙组成员去西南的巴川省执行任务，结果在路上受到了暗杀，四个龙组成员全部殉职，自己也头部中枪冲出包围后昏迷，他依稀记得暗杀他们人身上的标志是个骷髅的人头。

　　“老孙，多谢你再次救了我的命！”徐卫红道。

　　“老徐，我可没这本事救你，是这位江医生救了你。”孙海剑道。

　　“我来给你们介绍下，这位是徐卫红，国家龙组的组长。”孙海剑接着又指着江帆道：“这位是年轻有为的茅山符咒传人，华夏国最神奇的医生江帆。”孙海剑极为推崇江帆的医术。

　　“哦，谢谢你，没想到你这么年轻医术如此高明。”徐卫红握住江帆的手。

　　“他不但医术高明，而且功夫高绝，伸手比你们龙组成员还要高明。”孙海剑笑呵呵道。

　　“哦，身手如此了得！”徐卫红打量江帆，心里盘算这如何把这年青人拉进龙组。

　　江帆立刻想起在火车上看到赵冰倩的绿色小本子有龙组两字，一直不知道龙组到底是什么组织。

　　“小伙子，有没有兴趣加入我龙组呢？”徐卫红笑道。

　　“龙组是什么组织？”江帆问道。

　　“龙组是华夏国直属最高层领导的特工组织，专为国家执行特别的任务，小伙子，龙组就需要你这种特殊的人才。”徐卫红道。

　　“哦，赵冰倩是你们龙组的成员吧。”江帆道。

　　“是的，你认识她？我都有三年没见过这丫头了！”徐卫红叹息道。

　　“江老弟，你就加入龙组吧，待遇很高的，年薪有好几百万呢。”孙海剑道。

　　“谢谢，我暂时不感兴趣。”江帆喜欢自由自在的生活，不愿意被组织束缚。

　　“这是我的名片，龙组的大门随时为你开放，只要你一个电话，你随时可以加入龙组。”徐卫红递给江帆一张名片。

　　江帆接过名片微笑道：“多谢，那天想通了后，一定给你打电话。”

　　“江老弟，老朽一直不明白，你是怎么把老徐的子弹取出来的？”孙海剑一直想不到这子弹是怎么取出来的。

　　“哦，我用的是茅山医术里面的转移术，把徐老右脑部的子弹转移到猪脑袋里去了，你们应该发现小猪已经昏迷了。”江帆道。

　　“这也太神奇了，竟然可以转移脑袋里的子弹，世界之大，真是无奇不有啊！”孙海剑惊叹道。

　　“江老弟，你真是个奇才啊，加入龙组的事，你好好考虑吧，我等你的喜讯。”徐卫红道。

　　“其他的事暂时不说，我的一百万呢？”江帆对这孙海剑伸手道。

　　“你，你怎么这么俗啊，我们这么熟，怎么好意思要钱呢！”孙海剑笑道。

　　“切，老滑头，你少来这套，我就是个俗人，快点拿一百万来！”江帆伸出了手。


第122章 站起来了！

　　孙海剑无奈地摇着头，从兜里拿出了一张百万的支票，“这是张百万的支票，我已经签了背书，你只要填上名字就到银行取钱了。”

　　江帆一把夺过支票，看了一眼道：“老滑头，你早就准备好了的吧。”

　　江帆回到了御医学院，躺在床上休息时，突然手机响了，接通电话：“喂！你是？”

　　“帆哥，我是黄富，我现在京城，我等会到御医学院来接你。”

　　“哦，黄富，你怎么到京城来了？”

　　“我有事求你帮忙，我爷爷病了，请你给他治疗。”

　　“哦，好的，我在御医学门口等你。”

　　二十多分钟后，御医学院门口，来了一辆车，车门开后，黄富从车子里下来。

　　“帆哥，请上车。”

　　“你爷爷是军人？”江帆道。

　　“是的，我爷爷是京城兵区的首长，名叫黄政。”黄富道。

　　“黄政是你爷爷！”江帆当然知道黄政是华夏国著名的老将军，没想到竟然是黄富的爷爷。

　　大约二十分钟后，军车进入兵区，在一栋红色的楼房停下，黄富领着江帆进入楼房。

　　“我爷爷就住在这里的二楼，这里住的全部都是部队里的老干部。”黄富介绍道。

　　到了二楼，黄富敲开一扇绿的大门，一位白发老太太乐呵呵道：“小富，后面是你的医生朋友吧，欢迎！”

　　进入客厅后，江帆发现有一位老人坐在轮椅上，头发花白，满脸的皱纹，双眼炯炯有神，正拿着份报纸在看。

　　“爷爷，这位是我的朋友江帆，就是我和您提起的神医。”黄富道。

　　“哦，你就是小江吧，请坐！”黄政放下报纸，满脸笑容，十分和蔼亲切。

　　“您好，黄将军。”江帆道。

　　“哎呀，既然你和小富是朋友，就随着他叫我爷爷就行了。”黄政笑呵呵道。

　　“黄爷爷！”江帆喊道。

　　“好好，你坐下吧。”黄政道。

　　江帆坐在黄政的左侧，黄富的奶奶端了来一杯茶，就在黄政身边坐下，“小江，你看我家老头这副老骨头还能站起来吗？”黄富的奶奶道。

　　“我爷爷在七十岁那年不小心摔断了腰椎骨，是粉碎骨折，当时在103医院治疗，孙海剑专家亲自治疗，骨头是接好了但瘫痪了，孙海剑用了太乙火针也无法让爷爷站起来，已经三年了！”黄富道。

　　进门的时候，江帆已经打开天眼穴，对黄政的病症已经十分清楚了，老将军腰椎骨骨折虽然接好了，但命门穴和腰眼穴被灰色病气封住，腰椎骨无法得到营卫，周围神经处于瘫痪状态，所以老将军无法站起来。

　　“黄爷爷完全可以站起来！”江帆道。

　　“太好了，帆哥你快点治疗吧！”黄富急切道。

　　“要打针吃药吗？”黄富的奶奶问道。

　　“不用打针吃药，只要十多分钟就可以治愈。”江帆道。

　　“不用打针吃药！太神奇了！”黄政惊讶道。

　　江帆让黄富把他爷爷黄政推到客厅中间，然后江帆吩咐黄富准备一盆水和食盐，把食盐溶解到水里。一切都准备好了后，江帆伸出双手，五指呈爪状，默念驱邪咒，五道白色的光柱渗透黄政身体。

　　缓缓地将腰眼穴的灰色病气拔出，直至灰色病气完全干净为止。灰色病气扔进盐水中时发出“吱！”的声音，黄政露出惊讶之色。

　　片刻之后江帆已经完全驱除了黄政腰眼穴和命门穴的灰色病气，双手收回，微笑道：“黄爷爷，你试着站起来。”

　　“小江，就好了？”黄政双手缓慢地撑起身体，黄富和他奶奶扶着黄政，双脚轻轻地踩在地上，咦！站起来了，在黄富的搀扶下黄政小心谨慎地跨出了一步，脚落地后，没有吃力感觉。

　　走出了第一步就有了信心，黄政立刻走出第二步，第三步，“我终于可以走路了！”黄政兴奋叫道。

　　“老头子，你可以走路了！病好了！”黄富奶奶激动道。

　　“你们不要搀着我，让我自己一个人走几步。”

　　黄政一个人走了几步，逐渐地适应了，在客厅快步走起来，笑容满面道：“太神了！我已经完全恢复了！”

　　“太谢谢你了！”

　　黄政身体康复后心情十分愉悦，说也多起来，和江帆聊的是分开心，当他知道江帆救治了徐卫红，且徐卫红邀请江帆加入龙组时，黄政惊讶道：“小江，你怎么不加入龙组呢？这可是一个天大的机遇，龙组的成员直接规老头子管理，龙组成员权利很大，就相当于明朝的锦衣卫啊！我一直想把小富弄进去，都没成功。”

　　“我不喜欢那种约束的生活，还是做医生自在。”江帆笑道。

　　“小江，你现在还不懂政治，更不明白权利的作用，等你明白了你自然就会加入龙组的。”黄政道。

　　江帆笑了笑没有说话，“小江，有件事要拜托你，请一定不要推辞。”黄政神色严肃起来。

　　“黄爷爷，什么事？”江帆道。

　　“我家小富社会阅历浅，请你要多家关照他。”黄政道。

　　“黄爷爷，你说笑了，我一个小医生如何能关照小富呢，你们可都是军区的首长啊！”江帆笑道。

　　“小江，你有所不知，虽然我和他父亲是军区的首长，但实际上军权被架空了，只是图有虚名而已。我看你将来前途无量，就凭你这身本领，将来必成华夏国的中流砥柱。”

　　“您可是军区的首长，华夏国的德高望重的五星级将军，怎么可能没军权呢？”江帆诧异道。

　　“哎！一言难尽……”黄政叹息道。

　　江帆和黄政聊了二个多小时，这才知道京城盛家的实力强大，现在华夏国有三个实权人物，第一个人物是高世民，华夏国的第一号首长，掌握大权。第二个人物是赵毅，华夏国的二号首长。第三号人物是盛旺宏，华夏国的兵部首长。

　　这个第三号人物盛旺宏就是隆兴集团的盛宗强的大伯，也是隆兴集团的强大靠山，这也就是隆兴集团发展迅速的原因。


第123章 踩碎

　　江帆也听出了黄政的担忧，这个华夏国的第三号首长盛旺宏有野心，到处拉帮结派，往重要部门安插亲信。华夏国十大兵区就有六大兵区被他控制，司马昭之心路人皆知。

　　令江帆不解的是，既然这个盛旺宏有如此野心，第一号首长物高世民怎么不阻止呢？难道他没有察觉到？这个问题连黄政也搞不清楚！

　　江帆离开兵区黄富开着车子送他，“帆哥，你教我如何如何泡妞啊！”黄富道。

　　“你女朋友是在御医学院吧，你每次见她是空着手去吗？”江帆问道。

　　“是空着手去的。”黄富道。

　　“哎，追求女孩子怎么能空手去呢，应该买束玫瑰花去。”江帆道。

　　“好，我知道御医学院附近有家花店，我们去那里买玫瑰花。”黄富道。

　　车子到花店门前停下，江帆和黄富下了车，这个花店不是很大，鲜花也不是很多，店里有几个人正在买花。店主是一个年青的女孩子，大约二十多岁，长得挺漂亮的。

　　“老板，有玫瑰花买了吗？”黄富问道。

　　那位漂亮的女孩子微笑道：“有啊，您要几朵？”

　　“帆哥，应该送几朵玫瑰花呢？”黄富问道。

　　“就送九朵玫瑰花吧。”江帆道。

　　“好的，给我来九朵玫瑰花。”黄富道。

　　突然门口传来叫喊声：“全部都给老子滚出去，这花店老子包了！”

　　一下子进来六个流里流气的小青年，其中有一个年龄二十七八岁的男子，嘴巴刁着根烟，神气活现的样子。

　　店里买花的顾客吓得慌忙跑了出去，卖花的女孩脸上露出了惊慌之色，警惕地靠到了柜台边。

　　花店里只留下江帆和黄富两人没有出去，而是冷静地望着外面进来的人。

　　当那个男子大摇大摆进入花店时，他一眼就看到了江帆，“是你！哈哈，真是冤家路窄，上次在飞机上羞辱老子的事，这次一定要砍断你的手！”

　　江帆立刻就认出了那家伙是上次在飞机上调戏空姐被自己教训的家伙，“呵呵，你上次还没有被教乖是吧，竟然到花店来胡作非为，这次老子把你这垃圾废了！”

　　“你好大口气，这可不是飞机上，这里是老子的地盘，你立刻砍下自己一只手，跪下来给老子磕头认错，老子就饶了你，否则今天就砍断你的腿！”那男子恶狠狠道。

　　“小子，你是外地的吧，你也不打听我们浪哥，在这里一亩三分地上，你得罪我们浪哥，就是老寿星上吊，嫌命长了！”

　　“去你妈的狗屁浪哥！”江帆抬起脚踢在那个说话的小混混身上，啊的一声惨叫，那小混混便飞出了花店，倒在大街上。

　　黄富也动手了，连踢出两脚，立刻就把另外两个小混混踢飞了出去，浪哥脸色立变，吓得跑了出去，大声呼叫喊道：“兄弟们有人砸场子啦，快来啊！”

　　哗！立刻涌出了二十多个小混混，个个拿着砍刀，大声吆喝道：“浪哥，是谁这么胆子敢砸我们的场子！”

　　“是我们！”江帆冷笑一声，不慌不忙地走出了花店。

　　“哼，就凭你们两个人想砸我们的场子，兄弟们上去把他们给砍了！”

　　二十多个混混拿着刀冲了过去，这些人平日里骄横贯了，仗着有一帮人，经常在这一带敲诈勒索，调戏妇女。

　　江帆和黄富对视了一眼，笑道：“黄富兄弟，这次我们又要联手作战，这次看谁先把那个狗屁浪哥打倒，谁就赢了，输的请客！”

　　“好，帆哥，上次输了，这次要赢回来！”黄富如同豹子般冲了过去，他先下手为强，眨眼间就撂倒了四个混混。

　　“还没开始就动手了，我可不会输给你！”江帆身形晃动，如同一老鹰抓小鸡般，冲了过去，顷刻就撂倒了五个。

　　那些混混那里是江帆和黄富的敌手，虽然他们人多，但都是饭桶，根本就不堪一击。

　　两人眨眼间就撂倒了十多个人，看得浪哥心惊肉跳，这两个家伙也太厉害了，“兄弟们！快上啊，谁砍倒这两个小子，老子奖励十万！”

　　江帆呵呵笑道：“你叫个屁，等会够你叫的。”江帆说话间又撂倒了五个人，黄富也撂倒了五个人。

　　二十多人眨眼间就剩下了几个人，浪哥感觉不妙，立刻就想逃走，没有跑出几步，就被江帆和黄富一起追上，两人的脚同时踢在浪哥的屁屁上，可怜的浪哥如同足球似的飞了出去，撞在墙上，鼻血流了出来。

　　江帆一个箭步上去，一脚踩在他背上，“你丫的，上次和你说过，不要让我再遇到你，没想到你贼性难改，老子废了你！”

　　脚踩在浪哥的裆部，“啊！”浪哥惨叫一声，捂着裆部满地打滚，江帆这脚很重，浪哥的两个蛋蛋被踩碎了。

　　“我靠！老子也踩上一脚！不能输了！”黄富狠狠地在浪哥生产基地踩了一脚，本来就碎了蛋，这下是彻底完蛋！

　　浪哥疼得昏死了过去，黄富望着那些倒在地上的混混道：“你们听着，以后谁敢到花店闹事，老子就把你们的蛋给踩碎了！”

　　那些人吓得反射性地捂着裆部，连滚带爬地跑了，江帆和黄富两人再次进入花店，那女孩都吓傻了，“多谢你们解围，这九朵玫瑰红就送给你们了。”女孩子神情紧张，身体微微颤抖，她不知道江帆和黄富到底是什么人。

　　“不必客气，花的钱我还是要给的，小本经营不容易的。”黄富仍下钱，拿着花就出了花店。

　　“喂！先生，还没找你钱呢！”那女孩追了出来。

　　“暂时寄存在你这里，下次再来买花。”黄富说了声车子发动，很快就消失在街头。

　　到了御医学院，黄富拿着玫瑰花道：“帆哥，你和我一起去吧。”

　　“泡妞哪能一起去呢，你自己去送，我就不陪你了。”江帆笑道。

　　黄富只有拿着玫瑰花去找女朋友去了，江帆准备回宿舍，突然听到有人喊：“江老弟，你到哪里去了，我找你半天。”

　　江帆回过头看是御医学院的院长张中杰，微笑道：“张院长，您找我有什么事，不会是给我介绍你孙女张艳芬给我做女朋友吧！”


第124章 重要病人

　　“哎呀，我正有此意呢，走到我家中去坐坐。”张中杰笑呵呵地拉着江帆的手道。

　　“张院长，你找我有什么事，直接说吧，不要找借口了。”江帆甩开张中杰肥厚的手掌，满手的毛如同熊掌般，实在受不了。

　　张中杰左右望了一下，神秘兮兮地道：“江老弟，带你去见一个十分重要的病人，快跟我走吧！”

　　“切，别跟我来这套，又是给什么达官贵人治病是吧，出诊费呢？”江帆伸出了手，手指搓捏着数钱的手势。

　　“哎呀，江老弟你这人怎么俗呢，我们以后说不定成亲戚了呢，还谈什么钱呢！”张中杰奸笑着拉住江帆的手，拖着就走。

　　江帆稍用力，张中杰被反拽回来，“张院长，到底去见什么人物？你不说清楚我就不去了，我还忙着呢！”江帆立刻做出要走的样子。

　　张中杰见江帆来真格的，立刻换成一幅很严肃的面孔道：“实话和你说吧，二号首长病了，请你去给他治病！”

　　“什么，二号首长病了！”二号首长为官清廉，深受华夏国人们的爱戴，江帆十分敬重。

　　“是的，你去不去啊？”张中杰道。

　　“你怎么不早说呢，二号首长病了怎么能不去呢，走吧！”江帆一把拉住张中杰的手，手再毛也顾得了这么多了。

　　一辆黑色的小轿车在一栋古式的建筑物前停下，门开后，江帆和张中杰出了车，张中杰出示了证件后，警卫放行，江帆和张中杰进入四和式的小院。

　　“张院长您来了，首长昨天晚又疼得一夜没睡。”一位年轻的女护士道。

　　“啊！首长怎么样？”张中杰紧张问道。

　　“暂时没事，他正在床上批阅文件呢。”女护士道。

　　“你们怎么能让首长工作呢，他这种病应该多休息！”张中杰责备道。

　　“我们是不让首长工作，但是他坚持要工作，我们拗不过他！”女护士叫屈道。

　　卧室里床上躺着一位头发花白，剑眉虎目，鼻直口方，双眼炯炯有神，脸颊棱角分明的老人正在专注地翻阅文件。

　　江帆立刻认出来了这就是电视上常看到的首长，他已经被病魔折磨得十分消瘦，苍白的脸上堆满了皱纹，枯干的手握着笔正在吃力地写着什么。

　　“首长，张院长来看您来了！”女护士轻声道。

　　二号首长抬起头，微笑道：“哦，中杰，快坐下。这位小兄弟就是你和我提起的神医吗？”赵毅轻轻地合上文件夹，把它放在床头。

　　张中杰坐下后，点头道：“是的，就是我和您提起的神医，徐卫红的病已经被他治好了！”

　　“哦！太好了，老徐恢复了，龙组可以重振旗鼓了！”赵毅十分高兴，苍白的脸颊有了丝红晕。

　　江帆已经打开天眼穴，很快就发现赵毅的病情，赵毅的肝区被厚厚的灰色病气包围，肝眼穴被灰色病气封闭，用现在医学来说，赵毅得的是晚期肝癌。

　　不仅如此，还有肺部和胃部也被灰色病气包围，其中肺俞穴和胃脘穴被灰色病气封闭，这就说明已经转移了。

　　“小江，你看出首长患了什么病吗？”张中杰问道。

　　江帆心中有些激动，首长一直是他敬仰的人物，如今得了如此重病还不忘记工作，真是太感人了！

　　“首长患的是晚期肝癌！已经转移到肺部和胃部！”江帆声音有些颤抖。

　　“首长的病能治吗？”张中杰紧张问道，他眼睛充满期待地看着江帆。

　　“能治愈！”江帆坚定地道。

　　张中杰如释负重，喜悦道：“太好了，首长有救了！”

　　赵毅露出微笑：“没想到我这老骨头还能为人民工作几年！”

　　“小江，需要准备什么物品吗？”张中杰道。

　　“请准备一袋食盐和一脸盆温水。”江帆道。

　　“小刘，你去准备这些物品。”张中杰吩咐道。

　　护士小刘立刻出去了，片刻之后端来了一盆水和一袋食盐，江帆把食盐溶解到水里。随后让护士小刘把赵毅扶起床，坐在椅子上，江帆则站在他身前，伸出双手开始念咒抓拔病气。

　　癌症患者的灰色病气十分浓厚，江帆连续六次抓拔，才把肝眼穴的灰色病气拔除干净，紧接着再抓拔胃部和肺部的灰色病气。灰色病气甩入盐水里的时候发出“吱！”的声音，如同热油里溅了水一样。

　　如此反复多次后，直把灰色病气抓拔干净，因赵毅身体十分虚弱，命门穴和神厥穴元气不足，江帆立刻给他命门穴和神厥穴补气，这是茅山补气术，专门为身体虚弱者补充元气的方法。

　　江帆手掌心发射出白色的元气，将命门穴和神厥穴元气补满，片刻之后，江帆额头冒汗。茅山补气术是消耗自身元气的来补充他人元气的方法，所以江帆体力消耗很大，脸色有些苍白。

　　最后补气完毕，赵毅的脸色变得红润起来，他感觉到浑身舒畅，仿佛年轻了十多年一般。

　　“首长的病痊愈了！”江帆擦了下额头的汗，长舒了一口气。

　　“首长，您站起来感觉下！”张中杰里科扶起赵毅，手指搭载他的脉门上，惊异地发现脉象完全恢复了正常。

　　“我感觉很好，浑身充满了力量，仿佛浴火重生一般！”赵毅惊喜道，他来回走了几步，仔细感觉身体，再也没有那种疼痛乏力的感觉了。

　　“小江，你的医术真是太神奇了，世界的医学难题在你面前简直是不堪一击！好好干，将来前途无量！”赵毅欣赏地望着江帆点头道。

　　江帆笑了笑没有说话，此时他真的不知道说什么好，尤其是在他十分敬重的首长面前。

　　离开的时候，是赵毅亲自送江帆出大院的，回到御医学院，江帆感到十分疲劳，倒在床上就睡着了。

　　第二天早上，江帆起床后，洗漱完毕，刚吃完早餐，张院长陪同一个身穿军装人朝宿舍走来。

　　“小江，兵部有人找你。”张中杰道。

　　“哦，什么事？”江帆道。

　　“江医生您好，在下是奉盛首长的命令来请您到兵部去。”那人行军礼道。

　　“什么？兵部找我？”江帆立刻想到了盛旺宏，他找我有什么事？难道他也有重病？如果这家伙有重病，老子不治！


第125章 不受威胁

　　上了绿色军车，二十多分钟后，车子在一座高大的大楼前停下，进入大厅后，江帆在客厅等候，那个士兵去汇报去了。

　　江帆打量四周，客厅正中的墙上挂了幅《大展宏图》的画，画中画的是一只老鹰张开翅膀在天空展翅飞翔，老鹰之下是青松绿柏，高山云雾。画给人的气势感觉是气势磅礴，俯视天下。

　　江帆正看的时候，客厅传来脚步声，一位年龄七十多岁的老者走了进来。短头发，鹰勾鼻子三角眼，脸颊圆鼓鼓的，五短身材，大肚子挺起，如同八个月的孕妇。

　　“这位是江医生吧，闻名不如见面，很难想象你这种年龄是一位神医啊！”老者坐在江帆左侧，微笑地望着他。

　　“您就是盛首长吧。”江帆微笑道。

　　江帆打开天目穴，发现盛旺宏身体基本健康，除了前列腺增生外、血脂高外，其他没有毛病。

　　“呵呵，正是老夫，最近传闻你让昏迷三年的徐卫红醒过来了，身患晚期肝癌的二号首长完全康复了，真是太神奇了！”盛旺宏微笑着，皮笑肉不笑。

　　“盛首长您的消息真灵通，的确如此，不知道您找我有什么事呢？”江帆道。

　　“老夫一生戎马生涯，最爱惜的是人才，特别是出类拔萃的人才，你有没有兴趣到我兵部来工作？”盛旺宏眯着眼睛，望着江帆。

　　我靠！想拉拢老子，哼，做梦去吧！江帆呵呵笑道：“盛首长真是太抬举我了，在下是庸才一个，只不过是一个小医生，有何能力到兵部来工作。”

　　盛旺宏干笑了两声：“小江，人往高处走，水往低处流，兵部可是高山之巅，就不想坐在山巅上看风景吗？”

　　“高处不胜寒啊！像我这种小医生没有什么大志向，有口饭吃就够了！”江帆笑道。

　　“小江，做人要像老鹰一样，展翅飞翔，大展宏图，俯视天下那种感觉才是最爽快人生！”盛旺宏三角眼露出精光。

　　“多蒙您看得起，但我懒散自由惯了，不适合在兵部机关工作，如果您请我来是为了此事，那让您失望了！”江帆道。

　　“呵呵，小江，你知道一个人才不为所用的下场是什么吗？”盛旺宏迷起三角眼，脸色变得阴沉。

　　“我知道，但是那种事不会发生在我身上！”江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，年轻人考虑事情往往不深思熟虑，所以总是会后悔！”盛旺宏冷笑道。

　　“哦，我也听说过年龄大的人考虑事情太过慎重，思想陈旧，连后悔的机会都没有！”江帆针锋相对道。

　　“哼，看来你是铁着心不为我所用喽！”盛旺宏站起身来，脸带怒色。

　　“道不同，不相为谋！”江帆也站起身来冷笑地望着盛旺宏。

　　“哼，小子，你已经选择了一条死路！你的命运就如同这杯子！”盛旺宏拿起杯子，脸色露出阴冷的笑容，然后轻轻地松手，杯子掉到地面上，“啪！”杯子摔得粉碎。

　　“有时候在你看来是死路，但对我来说是条生路，是你想都不敢想的路！”

　　江帆大步走向墙壁，身子穿入墙中消失不见，盛旺宏顿时目瞪口呆，他简直不敢想象，江帆是怎么穿墙而过的，突然间他感觉到江帆太可怕了！

　　“此人不出，必是后患！”盛旺宏喃喃道。

　　江帆穿墙出了，打辆车子回到了御医学院，刚回到宿舍，张中杰急冲冲赶来。

　　“小江，你回来了，你随我去见一个人。”

　　“又是见什么人？”从兵部回来后，江帆已经厌倦了见那些高官。

　　“这次是一号首长要见你！”张中杰道。

　　“什么！一号首长要见我！”江帆彻底无语了，今天到底是怎么回事？才见了第三号人物，马上又要去见第一号人物，这两天见了华夏国三个最高层的人物。

　　军车的护送下，江帆和张中杰到了一栋古老建筑房前，通过警卫的通报，江帆和张中杰见到了华夏国最高领导高世民。

　　个子高高瘦瘦，精神矍铄，满脸红光的老人，见到江帆和张中杰，“中杰，这位就是救了徐卫红的江医生吗？”

　　“是的，首长。”张中杰道。

　　“小伙子很有前途，这么的年轻就取得如此医学成就。”高世民微笑道。

　　“一号首长，您过奖了。”江帆微笑道。

　　“你太厉害了，不但救醒了老徐，而且治愈了老赵的绝症，听说老盛也找了你去治病了？”高世民笑道。

　　“盛首长找我去不是治病，是想把我调到兵部工作。”江帆道。

　　“哦，那可是好地方，你要好好珍惜啊！”高世民喝了一口茶，双眼紧盯着江帆，脸色阴沉下来。

　　“我没有答应盛首长，我懒散惯了，不习惯那种工作。”江帆道。

　　“哦，太可惜了！”高世民惋惜道，脸上露出丝笑意。

　　江帆已经看出这个老头狡猾得很，故意装糊涂，看来他是知道盛旺宏的一些事，但不知为何不采取一些必要的手段呢？这里面肯定有什么隐情。

　　“一号首长，您找我来，是想见我，还是想我替您治疗前列腺疾病呢？”江帆道。

　　“呵呵，第一是想见见你这神医，第二是想你替我治疗前列腺增生。”高世民道。

　　江帆和高世民聊了片刻，江帆开始给他治疗前列腺，治疗很简单，只要拔除了会阴穴的黑色病气就可以恢复。

　　几分钟后，江帆拔除干净了高世民会阴穴的黑气，收手道：“一号首长，您的前列腺增生已经治愈，您感觉下。”

　　高世民感觉到十分舒坦，立刻就有了尿意，进入厕所，片刻后，他出来时兴奋道：“太舒服了！已经好多年没有这么舒服地小便了！”

　　江帆和高世民聊了片刻，“小江，老徐邀请你加入龙组，怎么拒绝了呢？”高世民又转入了正题。

　　“一号首长，实不相瞒，在下喜欢自由自在，也很喜欢医生这个职业，不适合加入龙组。”江帆道。

　　“小江，国家需要你这种特殊的人才，随时欢迎你加入龙组！”高世民道。

　　“一号首长，请给我一点时间考虑吧，虽然现在没有加入龙组，但国家需要我的时候，我一定出力。”江帆道。


第126章 上门

　　两人又说了几句无关紧要的话，最后江帆告辞，临走的时候，高世民留下一句话：“小江，随时欢迎你加入龙组，我这里的大门随时为你开放！”

　　江帆是一个人回到御医学院的，张中杰留下来有事，刚进御医学院的大门迎面遇到孙海剑，“江老弟，正找你呢，走，到我家中去吃饭。”

　　“孙老头，你又有什么事，又是让我去给什么达官贵人治病吧，拿钱来！”江帆板着脸，伸出手。

　　“哎呀，你这小鬼头，这次不是请你去治病，是带你去见孙梦兰的父母，他们想见见你。”孙海剑笑道。

　　“你儿子想见我？干什么？看女婿啊！”江帆诧异道。

　　“小子，你说对了，就是这个意思。”孙海剑一把拉住江帆的手。

　　“快走吧，愣着干啥，梦兰在家中等你呢！”孙海剑狡诘笑道，他拉着江帆上了车。

　　二十多分钟后，车子在一栋大楼前停下，江帆和孙海剑乘电梯上了二十层楼，出门迎接的是孙海剑的儿子孙志强。

　　江帆随着他们进入客厅，发现孙梦兰正气鼓鼓地坐在一旁，尤其是看见江帆来的时候，更是扭过头去不看他。

　　看来孙梦兰和她父母闹了什么别扭，正生闷气呢。

　　“志强，这位就是我和你常提起的江帆医生。”孙海剑道。

　　“你好，没想到你这么年轻英俊！”孙志强微笑地伸出了手。

　　“您过奖了！”江帆伸出手和他握手，孙志强长的和孙海剑差不多，年龄四十岁，个子不高，浓眉大目，鼻梁上架了一幅金丝眼镜，给人一种儒雅学者的感觉。

　　“梦兰，你同学来了，怎么不过来招呼啊！”孙志强道。

　　“谁请他来的，谁招呼他，又不是我请他来的！”孙梦兰噘着嘴道。

　　我靠！这妞对老子成见挺深，不知道是哪里得罪了她！

　　“江医生，不好意思，刚才和梦兰闹了点别扭，她心情不好，请多担待。”孙志强微笑道。

　　此时孙梦兰的母亲胡雪走到她身边，小声道：“小兰，在客人面前，你不要太任性了，有什么事，等会再说。”

　　孙梦兰的母亲胡雪虽然四十多岁，但外表看起来只有三十多点，也是一个美女，但性格温柔，不像孙梦兰那么冷傲孤僻。

　　“没关系，我已经习惯了。”江帆道。

　　孙志强先是一愣，后来立刻明白了哈哈大笑起来，“小江你真幽默，请坐下说话。”

　　江帆坐在沙发上，孙志强笑呵呵道：“听家父说你在东海人民医院工作，是哪里最年轻的科室主任，像你这么出色青年喜欢你的女孩子一定很多吧？”

　　江帆微笑道：“说句实话，喜欢我的女孩子可以从医院大门排到大街上。”

　　孙梦兰听了江帆的话，哼了一声：“那些恐怕都是庸脂俗粉吧！”

　　“追你的男人一定很少吧？”江帆道。

　　“追我的男人可以从绕御医学院转三圈！”孙梦兰得益道。

　　“呵呵，恐怕都是纨绔子弟吧！”江帆嘲笑道。

　　“你，反正比你这色狼强！”孙梦兰气呼呼道。

　　“小兰，怎么这样说话，快给江医生道歉！我看你把你宠坏了！越来越没礼貌！”孙志强不悦道。

　　“懒得理你们！”孙梦兰气呼呼地进入了卧室，用力把门一关，发出砰的响声，震得门窗嗡嗡作响。

　　“不好意思，都是我们把她宠坏了，让你见笑了！”孙志强尴尬笑道。

　　孙海剑也很不高兴地道：“志强，平日怎么管教孩子的，江医生是我请来的贵客，梦兰这也太不像话了！”

　　“没关系，在学校里早已经领教了！”江帆微笑道。

　　“难得江医生这么有涵养！”孙志强微笑道。

　　突然门铃响了，胡雪打开门，“阿姨，梦兰在家吗？”一位身材高大，油头粉面，西服革履，长相斯文的青年走了进来。

　　“哦，是家文啊！”胡雪道。

　　“梦兰，盛家文来了！”胡雪喊道。

　　盛家文进屋后，他快速地扫视了客厅一眼，立刻发现了江帆，“强叔，剑爷爷！”盛家文点头哈腰道。

　　门开了，孙梦兰走了出来，“梦兰，今晚有空吗？”盛家文道。

　　“有空啊！”孙梦兰故意大声道。

　　“太好了，晚上陪我去参加朋友的舞会好吗？”盛家文十分兴奋，他一直约孙梦兰，一直都说没空，这次不知道怎么回事，孙梦兰竟然说有空。

　　“好啊，你晚上来接我！”孙梦兰答应的时候，看了下江帆，露出了得意之色。

　　“好，我晚上七点准时来接你！”盛家文兴奋道，真没想到这次孙梦兰破天荒地肯陪自己去参加舞会，嘿嘿，计划就可以实施了！

　　“好的，我在家里等你。”孙梦兰道。

　　“好了，我还有点事，我先走了，晚上见！”盛家文兴冲冲地走了。

　　“胡闹！你怎么和盛家文这家伙往来！”孙志强不悦道。

　　“他有什么不好，最起码是哈福大学的博士，盛部长的孙子，比起那些小医院的医生起来不知道要强多少倍！”孙梦兰看了一眼江帆道。

　　“你，你少和这种纨绔子弟来往，整天就知道吃喝玩乐，迟早要吃亏上当的！”孙志强生气道。

　　“我自己会小心的，我已经是成年人了！”孙梦兰道。

　　“小兰，你还是要小心点这小子鬼的很，有不少女孩子栽倒他手上了！找男朋友就要找江医生这种的，有本事，才有前途！”孙海剑道。

　　“爷爷，我知道了，你所说到的江医生你以为是什么好人啊，整天和女人眉来眼去，大色狼一个！我怎么可能喜欢这种人呢！”孙梦兰说完进屋卧室，把门关上了。

　　“你，有本事的男人是有点风流，但并不下流，你，唉！”孙海剑无奈摇头。

　　“爸，都怪我把梦兰宠坏了，我也不赞成她和盛家文来往，这小子名声太坏，我担心梦兰会吃亏！”胡雪道。

　　“就让她不要去参加什么舞会了，搞不好要吃亏的。”孙志强道。

　　“你有不是不知道你女儿脾气，她决定的事是无法改变的，那该怎么办呢？”胡雪皱起眉头，脸上露出忧郁之色。

　　孙海剑看到了江帆，眼睛一亮，“江老弟，拜托你一件事，请你按暗中保护梦兰吧，如果你真心喜欢她，总不希望她受到伤害吧！”


第127章 阴谋

　　“这不好吧，跟踪人是件很累的事，万一被孙梦兰发现，那肯定会说我图谋不轨的。”江帆急忙摇头道。

　　“哎呀，你的本事我是知道的，也只有你可以保护她，这件事就拜托你了，请不要推辞哦。”孙海剑道。

　　“是呀，今天晚上就辛苦你了，如果你真心喜欢她，你总不能让她出去吃亏吧。”孙志强道。

　　看来这些人都把自己当成了可靠的人，不知怎么回事，江帆隐隐约约感觉到孙梦兰今晚出去一定会出事，说真的他是很喜欢她，不希望她出事。

　　“好吧，今晚我就跟踪他们吧，偷偷保护她，不过那小子来接她的时候，你们要电话通知我他们去了什么地方。”江帆道。

　　“太好了，有你暗中保护小兰，我们就放心了，只要那小子接她，我立刻就电话通知你。”孙海剑笑道。

　　江帆离开孙梦兰家的时候，孙梦兰没有出来送他，是孙海剑把它送到御医学院的，最后孙海剑走的时候再三叮嘱江帆不要忘记晚上的事。

　　晚上七点钟的时候，江帆接到孙志强的电话，“小江，小兰刚刚出去，听那小子说舞会在京宫大酒店举行，他们刚下楼，大约十五分钟后达到京宫大酒店，就麻烦你暗中保护小兰了。”

　　接着孙志强又说了京宫大酒店的详细地理位置，京宫大酒店距离御医学院不远，打车只要十分钟就可达到。

　　“好吧，我立刻动身。”江帆挂了电话，立刻打车去京宫酒店。

　　十分钟后，江帆到了京宫大酒店附近下车，找了一个隐蔽的地方藏好。京宫大酒店门前站了很多人，十分热闹，高级轿车不停到达，下来些穿着豪华的年青人。江帆在远处仔细观察所到的人群，一边思索如何进入舞会的路径。

　　五分钟后，一辆黑色的奔驰车到了京宫大酒店门前停下。车门打开，从里面走出了盛家文，他下车后立刻打开车门，出来的人是孙梦兰。她穿一件粉红色的宴会礼服，圆形的领口，细白的脖子上挂一条宝石项链，水晶的耳坠在灯光下熠熠放光。

　　荷叶般的摆裙，腰身显得很细，显得十分迷人，走起路来，裙子摆动，如同风吹荷叶般。手臂上带了白色的手套，粉红的高跟鞋，显得身材高挑，亭亭玉立。

　　“我靠！这妞不是诱人犯罪吗！”江帆暗自道。

　　盛家文牵着孙梦兰的手，慢步走上台阶，“盛大少，您来了，请进！”走过来一个人热情地招呼。

　　江帆立刻大开天眼穴，透视下看清了酒店里面情况，里面的人很多，大约有上百人，基本上都是年青人，都带了女伴来的，一个个传着打扮标新立异。

　　舞会开始的时候，酒店外已经冷冷清清，江帆这才走了出来，他从酒店的侧面穿墙而入，进入的地方是男洗手间。洗手间里空荡荡的，江帆走出了洗手间，到了舞会场。

　　大家正在跳舞，还有部分人坐在旁边喝着红酒，聊着天，江帆看到孙梦兰正和盛家文跳舞。江帆立刻找了偏僻点地方坐下，冷冷地看着孙梦兰和盛家文跳舞。

　　盛家文脸上充满了笑容，不停地和孙梦兰说着什么，孙梦兰脸上是冷冷的，笑起来很勉强，好像有什么心思似的。

　　“梦兰，你的今晚很飘亮，舞会上最美丽的人就是你了！”盛家文恭维道。

　　“你就别恭维我了，我看到有很多漂亮的女孩子和你打招呼呢！”孙梦兰道。

　　“她们之不过是山鸡，那比得上你这只金凤凰啊！”盛家文赞道。

　　“呵呵，你真会逗女孩子开心！”孙梦兰露出一丝笑容。

　　舞曲结束后，盛家文和孙梦兰回到座位上，两人聊了片刻，接着舞曲有响起，盛家文又邀请孙梦兰跳舞，两人又进入舞池。

　　江帆一直在监视他们，一边吃点心，一边喝着红葡萄酒，“先生，能请你跳支舞吗？”

　　一位美丽的女孩子微笑地伸出芊芊玉手，女生主动请你跳舞，能拒绝吗？当然不可以！江帆拉着女孩子的手，进入舞池，与孙梦兰和盛家文保持一定距离。

　　“请问您今天是一个人来的吗？”那女孩子问道。

　　“是的，一个人来的。”江帆道。

　　“哦，像你这么英俊的男生还没有女朋友吗？”

　　“哎，刚分手了，现在是寂寞的一个人。”江帆编者瞎话道。

　　“哦，可以知道原因吗？”

　　“哎，这个不好说，实在是难以启口。”江帆故意皱着眉头道。

　　“有什么难以启口的嘛，说来听听。”女孩子更加好奇。

　　“我女朋友满足不了我分手的。”江帆微笑道。

　　女孩子脸微红，娇嗔道：“看你外表斯文，说话一点都不老实！”

　　我靠！是你主动勾引我的，还说我不老实，那就不老实给你看。

　　舞曲结束了，江帆和那女孩子回到座位上，孙梦兰和盛家文也回到了座位上。

　　“能和你交个朋友吗？我叫李雯，在水利局上班，你呢？”女孩子道。

　　“我叫倪劳恭，无业游民。”江帆瞎扯道，他可不想说出真话，以免被这女的缠住，自己的女人多得应付不过来，可不想再增加了。

　　“倪劳恭，名字怪怪的”李雯诧异道。

　　此时江帆发现孙梦兰离开位子，朝洗手间走去，立刻站起身来，“不好意思，我去下洗手间。”

　　江帆立刻紧紧地跟着孙梦兰，路过盛家文附近时，发现他往杯子里倒什么东西似的，神情慌张。

　　“咦，这家伙王杯子里放了什么，难道是药，或者迷药？”江帆警惕起来，没有跟着孙梦兰，而是悄悄地监视盛家文的一举一动。

　　盛家文王杯子放了东西后，轻轻地摇晃酒杯里的红葡萄酒，把酒杯放下，等待孙梦兰回来。

　　片刻之后，孙梦兰回来了，盛家文微笑地端起了酒杯道：“梦兰，干杯！”

　　孙梦烂有点口渴，就拿起酒杯，一口把红葡萄酒饮尽。盛家文立刻露出了欣喜的笑容。


第128章 整蛊他

　　他心中暗自得意道：“哈哈，孙梦烂，你这个臭女人，老子追了你这么久，你终于中了我的圈套，终于可以上你了！”

　　喝下红葡萄酒片刻之后，孙梦兰感觉到浑身发热，身体有种难以抑制的渴望，她脸红红的，头有点晕。

　　“家文，我感觉有点不舒服，你送我回家吧。”孙梦兰手摸着头道。

　　“怎么了，梦兰，好的，我马上送你回家。”盛家文搀扶着孙梦兰，朝会场外面走。

　　江帆立刻紧紧地跟着他们身后，盛家文出会场，直接搀扶着孙梦兰进了电梯，电梯显示他们到了十九层楼。

　　“我靠！那小子给孙梦兰下了药，敢动我的女人，老子废了你的鸟！”江帆列使出茅山千里急行术，眨眼间就到了十九楼。

　　看到盛家文搀扶着孙梦兰出了电梯，孙梦兰此时已经昏昏沉沉，浑身发热，身体的需求越来越强烈。

　　盛家文搀扶着孙梦兰进了第六号房间，这是他早就准备好的房间，他进门后立刻反锁房门，搀扶孙梦兰坐到榻上。

　　此时孙梦兰还有一丝清醒，她惊讶道：“家文，让你送我回家，你怎么把握带到这里来了，你想干什么？”

　　“嘿嘿，孙梦兰，这还用问吗？我想干你啊！”盛家文立刻伸手拂了孙梦兰一把脸。

　　“你敢！你要是胡来，我不会放过你的！”孙梦兰惊慌地站起来，想离开。

　　“哼，你走得了吗？你已经吃了我下在酒里的药，等会你会求着我上你的，哈哈！”盛家文阴笑着，冲了上去一把搂住孙梦兰，双手就去撕衣服。

　　“畜牲，我不会放过你的！”孙梦兰挣扎起来，但是药已经开始发作了，她身体已经不听她使唤了，现在唯一的需求就是想那个。

　　盛家文用力把孙梦兰推到在榻上，开始撕扯她的衣服，尽管孙梦兰反抗，但是身体的需求，让她无力反抗，她的心沉到了极点，她开始后悔了，她想到了江帆。

　　盛家文此时已经脱光了衣服，只留下裤衩的时候，突然感觉肋间一麻，身体僵硬不能动了，江帆从他背后走了出来。

　　“我靠，你这家伙也太坏了吧，竟然用下三滥的手段。”江帆搜盛家文的身，找到了三包药，其中一包已经用掉了，另两包还没用。

　　此时孙梦兰见到江帆来了，一下紧紧地抱住他道：“我要你，快点给我！”此时的孙梦兰早已被药迷失了本性，现在她需要的就是发泄身体的燥热。

　　江帆知道如果不让孙梦兰发泄药带来的火，她肯定会血管爆裂而亡。

　　“孙梦兰，这怪不得我，为了救你，再说是你主动要的。”江帆无奈摇头道。

　　“哦，快点给我！”孙梦兰叫着双手用力地拉着江帆的衣服。

　　我靠！别看平日里孙梦兰孤傲冷淡，但疯狂起来真的很吓人，表面越是冷艳的女人，爆发起来越是疯狂！

　　孙梦兰真够疯狂，两个小时后她才昏昏沉沉地睡去，江帆站起身来，看着呆若木鸡的盛家文。

　　该怎么处置这家伙呢？江帆思索了片刻，想起了一个坏主意，他嘿嘿笑道：“我靠，敢打我女人主意，老子要你恶心一辈子！”

　　江帆立刻拨通了电话：“喂，请给我查询下养猪场的电话。哦，好的谢谢！”

　　江帆接着在打电话：“喂，养猪场吗？我是京宫大酒店，这里需要母猪一头，请送到第十九层第六号房间，请快点，这里急着要。”

　　江帆挂了电话，嘿嘿笑道：“盛旺宏，你做梦都想不到吧，我要让你绝后！”

　　江帆打开电视，一边看电视，一边吹着口哨，大约半个小时后，有人按门铃，江帆打开门后，四个人抬着一头大母猪进来。

　　母猪被捆着四蹄，发出嗷嗷的叫声，这头母猪最少有二百多斤。

　　“先生，母猪送来了，一共五千元。”

　　江帆从盛家文的口皮包里摸出了五千元钱给了他们，那几个走时还嘀咕道：“这人怪得很，要母猪干什么？”

　　“可能是搞什么研究吧。”

　　关上了门，江帆笑咪咪地望着盛家文，“你小子不是好色吗？这次让你色个够！”

　　江帆拿出那包药，敲开盛家文的嘴，把药倒入他嘴里，然后用水把药灌进去，片刻后，一包药全部灌进去了。

　　另外一包药给母猪灌了下去，还别说，母猪还以为是什么好吃的东西，几下就吃的一干二净。

　　大约十多分钟后，盛家文身体开始发热，两眼发红，火燃烧起来，江帆立刻解了他的穴道，伸出食指点了他的促精穴。

　　“让你小鸟彻底废掉，嘿嘿！”江帆奸笑道。点了促精穴，精关打开，必定精尽人晕。

　　盛家文惊恐道：“你要干什么？快放了我！我爷爷是盛旺宏！是国防部长，你小子不想活了！”

　　江帆扬起手给了他两个耳光，“妈的，你鬼叫什么，再叫，老子阉了你！”

　　盛家文立刻吓得不敢吱声，江帆一把把他推倒地上，把他很母猪捆在一起，打了一个活结。

　　“你要干什么！你不能这样做！”盛家文立刻明白了江帆的用意，他惊恐地叫喊起来，眼睛流露出惊恐的目光。

　　“哈哈，你不用叫了，再过几分钟你就会彻底失去理智，母猪本来就没有理智，嘿嘿，今晚你就和母猪过夜吧！”江帆嘿嘿笑道。

　　“啊，不要啊！”再没有什么比这恐怖的事了！和一头母猪过夜，太可怕了！

　　江帆不再理会盛家文，一把抱起熟睡的孙梦兰，关门离开的时候，江帆回头看了一眼已经失去快要理智的盛家文。

　　“晚安，今晚一定是终身难忘的！哈哈！”江帆关上了门，里面传来猪的嚎叫声！

　　江帆抱着孙梦兰离开了京宫大酒店，打车直接送她回家，开门的是孙志强，惊讶道：“小兰怎么了？”

　　“没事，她被盛家文灌醉了，我赶紧把她接回来了。”江帆没有说出实情，这事不好开口。


第129章 愤怒

　　江帆把她抱进了卧室里，然后他离开了孙梦兰家回到了御医学院，想着盛家文现在的惨景，不禁笑了。

　　第二天早上，孙梦兰醒来，感觉到脑袋昏昏沉沉的，浑身乏力，她动了一下立刻感觉到下面疼痛，“啊！”她立刻尖叫起来！

　　她想起了昨天晚上发生的事了，迷迷糊糊之间和一个男人发生了那事，好像是盛家文，不对，像是江帆，对就是江帆，她越来越清晰。

　　怎么会是江帆呢？明明和盛家文一起出去的，清楚地记得喝了盛家文递给的红葡萄酒后，身体就开始发热，逐渐就有了那种需求。

　　“呜！”孙梦兰禁不住哭了起来，她十分后悔怎么和盛家文那个混蛋出去，幸亏和自己发生那事的人是江帆而不是盛家文。

　　“小兰，你怎么了？”母亲胡雪走了进来，“妈！”孙梦兰抱着母亲痛苦起来了，泪水如同涌泉一样，哗哗地流。

　　“小兰，昨天晚上发生了什么事，你喝了那么多酒，是江医生抱着你回来的。”胡雪道。

　　“妈，怎么会是江帆抱着我回来呢？”孙孟兰诧异道。

　　“你和盛家文出去，我和你爸都不放心，怕你吃他的亏，所以让江医生暗中保护你，昨天你烂醉如泥，要不是江医生把你送来，你肯定要出事的。”胡雪道。

　　“江帆，我和你没完，你竟然趁人之危！”孙梦兰猛地推开了门急冲冲跑了出去。

　　“小兰，你干什么去？”胡雪叫道。

　　此时的京宫大酒店第十九层第八号房间，盛家文是被猪的叫声吵醒的，他醒来发现自己身边睡了一头猪，他惊叫一声，慌忙爬起来。

　　榻上流淌了一大堆白色的粘液，盛家文再看自己的小鸟，立刻又惊叫起来：“啊！我的鸟啊！”小鸟已经缩的只有花生米那么大，完全废了！

　　床上的母猪看到盛家文尖叫，立刻也跟着嚎叫起来，盛家文气得踢了母猪一脚：“你叫个屁！老子被你害惨了！”

　　母猪立刻嚎叫起来，挣脱了绳子窜下了床，在屋里胡乱地拱着，看样子它是饿了。废话昨天晚上被盛家文搞了一夜，就是母猪也消耗很大的，当然也饿啊！

　　想到自己和母猪发生那事，心里不禁恶心起来，哇！立刻呕吐起来，“马的，那家伙是什么人，老子一定要让你和母牛过夜！”盛家文怒吼道。

　　回到家中，盛家文越想越恶心，又吐了一通，他父亲盛世昌惊讶道：“家文，你怎么了？”

　　“爸，我以后无脸见人了！”盛家文忍不住号啕大哭起来，哭得那个伤心，如同他爸死了似的。

　　“别哭，到底出了什么事？谁敢欺负京城兵局局长的儿子，兵部长的孙子！”盛世昌怒吼道。

　　“爸，你看！”盛家文立刻脱下裤子，让盛世昌看了他的小鸟。

　　“啊！这是怎么了！”盛世昌惊叫起来，这简直废了，怎么缩没了，基本和乌龟头一样，缩得不见了。

　　“我也不知道那人是谁，只知道他昨天在孙志强家中。”盛家文道。

　　“昨天晚上出了什么事？”盛世昌道。

　　盛家文把昨天晚上出的事说了出来，盛世昌气得拍桌子道：“这家伙太可恶，我一定要抓你去坐牢，也让你陪母牛过夜！”

　　“怎么了，世昌，咦，家文怎么了？”盛旺宏走了出来。

　　“爷爷！您一定要给我做主。孙儿被人欺负了！”盛家文哭着跑了过去，一把抱住盛旺宏。

　　“什么人敢欺负我的孙子！”盛旺宏三角眼精光暴露，一副盛气凌人的架势。

　　“父亲，事情只这样的……”盛世昌把事情的经过说了一遍，盛旺宏顿时目瞪口呆，“这怎么可能，家文和母猪发生了那事！奇耻大怒，这是谁干的！”

　　“不知道那家伙是谁！”盛世昌道。

　　“不知道不会去查啊！要你这个兵局长干啥，吃屎长大的！快去查，我就这么一个孙子，竟然让我们盛家断根！这还了得！”盛旺宏气得浑身颤抖，三角眼射出骇人的光芒。

　　“好的，我这派人去调查，非把这家伙给抓起来！”盛旺宏道。

　　再说孙梦兰冲出去后，她直接打车到了御医学院，怒气冲冲地朝男生宿舍走去。

　　“砰！”推开了门，正在有说有笑的几个人见到怒气冲冲的孙孟兰闯了进来，顿时都愣住了。

　　“江帆呢？”孙梦兰发现江帆不在宿舍里。

　　望着孙梦兰生气的样子，看来江帆得罪了她。“江帆好像在操场。”有人回答道。

　　孙梦兰立刻把门关上快步走了，她小跑地来到了操场，正好看到江帆正坐在台阶上，只有他一个人。

　　“江帆，你这个混蛋，你昨天晚上趁人之危，你这无耻的小人，流氓，人渣！”孙梦兰怒吼道。

　　她冲了过去抬手就朝江帆的脸抽了过去，江帆低头闪过，“孙梦兰，我可没有趁人之危，你仔细回忆昨天晚上的事，你被盛家文灌了药，是你主动找我的，再说我是为了救你。”江帆解释道。

　　“你胡说，你趁机占有了我，还说是救我，流氓！我要告你！”孙梦兰大骂道。

　　“你这女人怎么不讲理啊，如果当时不和你发生那事，你就会浑身血脉爆裂而亡，你以为我想了，这是为了救你！”江帆道。

　　“你，你胡说，我不信！”孙梦兰气呼呼道。

　　“你不信可以去问你爷爷孙海剑，昨天晚上暗中保护你，也是他的委托，如果昨天晚上不是我救了你，你早就被盛家文那家伙给糟蹋了。你不感谢我，还要责骂我，真不可理喻！”江帆生气道。

　　“你，你就没有别的方法救我，非要个我发生那事？”孙梦兰道。

　　“你以为我想和你发生那事啊，你不知道你有多么疯狂，不停地缠着我要，一共缠这我三个多小时，才把你摆平，你以为我很轻松啊！”江帆道。

　　“你胡说，下流！”孙梦兰脸立刻红了，她隐隐约约想起了昨天晚上的事，也想起了昨天晚上的疯狂。

　　“我说的是真的，不信你看我身上被你抓得伤痕，你比母牛都要疯，你看！”江帆解开衣服，露出抓痕斑斑的身体，如同山水画一般，这是江帆故意留着的，这就是最好的证明。


第130章 交待

　　孙梦兰看到江帆身上的抓痕，顿时就惊呆了，想到昨晚的疯狂，脸立刻红了，气得跺脚道：“你胡说，这怎么会是我抓的呢？”

　　“哈哈，难道这些是野猫抓的？”江帆笑道。

　　“我不管，谁让你趁人之危，欺负我！”孙梦兰脸色缓和了一些，身子转了过去，眼睛瞟着江帆。

　　“哎，这是什么世道啊，我被人折磨了一夜，浑身伤痕累累，还要被人骂，哎，我的命怎么这么苦啊！”江帆感叹起来。

　　“你，你胡说什么！我，我的第一次都给了你，你说该怎么办？”孙梦兰转过身体，双眼盯着江帆。

　　“怎么办？我能有什么办法，我只有认倒霉呗！”江帆叹气道，心里却是美滋滋的。

　　“你，你这人，明明是你得了便宜还要说吃亏，我不管，今天你必须给我一个交待！”孙梦兰气鼓鼓地望着江帆。

　　“这个嘛，你说怎么办吧，这事我也没有遇到过，不知道如何处理啊，你有什么好方法吗？”江帆笑嘻嘻地靠了过去，几乎要和她碰到了。

　　“你，你要对我负责，要负责！”孙梦兰退了一小步，紧张地望着江帆。

　　“看来我没得选择，你就做我的女人吧！”江帆一把搂住孙梦兰的腰，搂得很紧，孙梦兰身体紧紧地贴着他。

　　“你放开我，会被人看……”孙梦兰话音未落嘴巴就被江帆的嘴巴堵上了，她挣扎了会，然后闭上眼睛享受着香甜的刺激。

　　两人吻了许久才分开，孙梦兰满脸的红晕，羞涩道：“我年龄比你大几岁，你不会嫌弃我吧？”

　　“怎么会呢，我喜欢你的成熟，你的清高自傲，你就像傲雪的寒梅，自从我见到你的第一眼就深深地喜欢上你了！”江帆口若悬河道。

　　“真的，我有那么大的魅力？”孙梦兰娇笑着，上下起伏，脸上泛起两个小酒窝。

　　“你的魅力可大了，尤其是昨天晚上。”江帆两眼紧紧地盯着她，想起昨天晚上的事情。

　　“你坏死了！”孙梦兰如同小女孩子似的娇羞着举起粉拳，雨点般落在江帆身上。

　　“我就坏给你看！”江帆一把搂住孙梦兰狠狠地吻了过去，“唔！”两人立刻紧紧地搂在一起，女人真的不可思议，刚才是电闪雷鸣，现在却是风和日丽，小鸟依人。

　　而此时的盛世昌正在屋里徘徊，他已经知道整他儿子人是江帆了，虽然江帆只是东海市人民医院的疑难杂症科室的主任，但是高世民首长和二号首长都接见过他，内部消息还说一号首长邀请他加入龙组，明目张胆地把他抓进局去，肯定行不通。

　　加上没有任何证据证实江帆害了盛家文，看来明的方法是不行了，只有来暗的了。盛世昌来回走了十多分钟，最后拿起电话，拨通了他父亲盛旺宏的电话。

　　“喂，爸，害家文的人查到了，是那个神医江帆！”盛世昌道。

　　“什么，是江帆那小子，这就难办了。”

　　“爸，明的不行，就来暗的吧，派人把他干了！”盛世昌恶狠狠道。

　　“一定要隐秘，不过这小子很邪乎，他竟然可以穿墙而过，想干掉他，一般人办不到，要特殊本领的人才行。”

　　“要特殊本领的人？好的，我会安排妥当的，您就放心吧。”盛世昌道。

　　“好吧，这是就这么办，我还有个会议！”

　　电话挂了，盛世昌坐在沙发上想着特殊的人选，他双眼紧紧地盯着桌上的茶杯，突然他脸上露出了笑容：“他应该没问题！”

　　此时的江帆还沉醉在和孙梦兰的香吻之中，江帆的手开始不老实起来，“你坏死了，这是御医学院，被人看到就羞死人了！”孙梦兰急忙推开了江帆，整理散乱的头发和衣服。

　　“呵呵，没人来，就算看到也是嫉妒和羡慕，来，让我们再亲热一会儿！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哎呀，不来了，人家都喘不过气来了，晚上到我家出吃饭，然后我们去逛街！”孙梦兰娇羞道。

　　“好的，放学后我和你一起去。”江帆答应道。

　　中午的时候遇到了黄富来找江帆，他满面春风，“帆哥，你的方法太灵验了，我女朋友十分高兴，今天晚上主动约我去逛街，你说我该采取什么行动？”

　　“你们接吻了吗？”江帆问道。

　　“没有。”黄富道。

　　“那今天晚上你的主要任务就是吻她！”江帆道。

　　“吻她，这个进展是不是太快了点，我怕她会反感。”黄富不安道。

　　“你们认识都快一年了，还没有接吻，进展太慢了！感情再不进展，你们就要黄了！”江帆道。

　　“有那么严重吗？”黄富疑惑道。

　　“男女之间的发展是靠感情来维持的，感情是靠什么呢？当然是靠你们之间的亲密度，越亲密感情就越深！你这次来京城，如果紧紧是牵手的话，我敢保证，要不了多久她肯定会提出分手的！”江帆严肃道。

　　“帆哥，你教教我啊！我不知道如何下手！”黄富急切道，他在男女爱情方面简直是一窍不通，平日里除了训练就是执行任务。

　　“这个好办，你就当我是你的上级，给你下达接吻的命令，你毫不犹豫执行就行！”江帆笑道。

　　“是！但具体方案如何进行呢？请首长指示！”黄富敬了个军礼，装着严肃地道。

　　“你就牵着她的手，找一个僻静之所，最好是树下，双眼望着她，称赞她很漂亮，十分爱她，然后就吻上去就行了！”江帆道。

　　“就这么简单？”黄富惊讶道。

　　“对啊，就这么简单。”江帆道。

　　“如果她不愿意怎么办？”黄富担心道。

　　“一般不会的，如果有挣扎，你就强吻，只要坚持十秒钟，她就不会挣扎了！”江帆道。

　　“帆哥，吻得感觉如何？美不美？”黄富问道。

　　“这个你今天晚上亲自去体验，相信你会乐此不彼的！”江帆笑道。

　　“帆哥，保证完成任务，成功后我请你吃饭！”黄富兴冲冲地走了。


第131章 黑教高手

　　晚饭是在孙梦兰家中吃的，菜肴十分丰富，孙海剑也来了，他知道了江帆和孙梦兰确定了关系后，十分高兴。

　　“小江，以后我们就是一家人了，上次给你的一百万你该还给我了吧！”孙海剑狡猾地望着江帆笑着。

　　我靠！这孙老头也太狡猾了，也太抠门了，不就一百万吗？还惦记着！江帆故意装着糊涂道：“孙老头，你什么时候给我一百万了，我怎么记不起来了呢？”

　　“你小子不要装了，那一百万不是我个人的，是医院的经费，当时是为了救徐卫红，迫不得已才拿出来给你的，我一个月工资才几千块，就算老夫变卖家产也还不起债啊！”孙海剑叫苦道。

　　“你骗谁啊，堂堂103医院的特级专家，拿不出一百万，鬼才信你的话！”江帆呵呵笑道。

　　“帆，爷爷真的没钱，他给人治病从不收费，有点积蓄都捐献到灾区或者资助贫困的孩子读书去了！”孙梦兰道。

　　“哦，没想到你这么伟大！就冲你这伟大的人格，我把一百万还给你！”江帆立刻拿出了一百万支票递给了孙海剑。

　　“谢谢，老夫不用变卖家产了！”孙海剑笑道。

　　“孙老头，我有一个赚钱的方法，不知道你想不想知道？”江帆道。

　　“有赚钱的方法？说来听听！”孙海剑的眼睛立刻亮了起来。

　　“从今天开始，你给那些达官贵人治病收费，只要几个月你就是千万富翁！”江帆奸笑道。

　　孙海剑立刻哈哈大笑起来：“江老弟，真会拿老夫开刷，身为103医院的特级专家，病人要看病他们都到医院来找我，我哪能另外收费呢！”

　　“孙老头刚才是和你开玩笑的，我想在京城开家私立医院，专门针对那些有钱人和外国人，高价收费。”江帆乐呵呵道。

　　“这个方法到不错，只是你准备如何运作呢？我可没钱出，只能出力。”孙海剑狡诘地笑道。

　　“不用你出钱，只要出力就行，你明天在京城给我找一家经营不善而关门的医院，我把它买下来。”江帆道。

　　“好的，明天我到京城大街上转转，看到合适的医院我立刻通知你！”孙海剑道。

　　“我准备高价收费，大造成京城收费最贵的医院挂号费最低都要一百万，专家要三百万，甚至一千万！”江帆道。

　　“啊，这也太高了吧，这行吗？老百姓只能望而止步啊！”孙剑海惊叹道。

　　“我和你看法不一样，那些达官贵人钱财来路大都不明，还有那些有钱人，哪个没有做过偏门的生意，俗话说：‘马无野草不肥，人无横财不富！’我只是从中牟取他们的不义之才而已！”江帆道。

　　“我十分认同小江的说法，对于那些达官贵人，不法商贩我们就要狠狠地敲他们一笔！”孙志强点头道。

　　孙海剑呵呵笑道：“江老弟，真是一付奸商的相，你不发财都难！”

　　大家边吃边聊，时间过得很快，天逐渐黑了下来，江帆和孙梦兰两人出去逛街。

　　京城最大的夜市是西门街，那里是不夜街，天虽然已经暗下来，但是西门街灯火辉煌，如同白昼一般。人来人往，车水马龙，热闹非凡。

　　孙梦兰和江帆两人逛了四个多小时，孙梦兰买了一大包东西，江帆自然就成了义务搬运工，这也就是男人害怕陪女人逛街的原因。

　　两人满载而回，此时已经晚上十一点多种，夜深人静，下了的士车后，孙梦兰挽着江帆的手，正要进入小区的大门时，江帆突然眼皮跳动，心绪不宁起来。

　　不对劲，是杀气！江帆立刻扫视四周，立刻发现了右侧站着一个人，是一个身穿黑衣的中年人。灯光虽然黑暗，但江帆还是看清楚了他的面貌，刀削的脸，眼睛深深凹了下去，眼神中充满了杀气。

　　黑衣人手微微一动，一道红色的火球飞了过来，直奔江帆的身体。江帆脸色立变，他立即认出了这是黑教的离火符，如果被烧到，就会被烧成灰烬。

　　江帆迅速扔掉手中的大包小包，猛地用力把孙梦兰推开，“快躲到安全地方去！”，身如闪电般，窜了出去。

　　“轰！”火球落到地面上，地面立刻炸出一个小坑！

　　我靠！下杀手！“你是黑教的？是奉谁的命令来杀我的？”江帆问道。

　　那人没有回答，伸出剑指，口念咒语，呼的声，空中出现了三个火球，黑衣人剑指一指，三个火球从空而降，从三个不同的方向飞射向江帆。

　　江帆基本无法闪躲开三个离火球的攻击，“轰！”三个火球掉落地面，江帆不见了！地面出现一个大坑，足有两米多深。

　　黑衣人十分惊讶，他四处巡视，突然江帆从他身后地面钻了出来，“茅山旋风腿！”空中出现一大片腿影。

　　黑衣人躲避不及，胸部被踢中，闷哼了一声，身体飞了出去，倒在地上，但迅速翻身起来拍打身上的灰尘。

　　这家伙竟然没有受伤，看来刚才用了护体的咒语，江帆知道遇到了对手，这家伙是黑教的高手，很不容易对付。

　　江帆立刻默念五雷销魂术咒语，轰隆隆！天空立刻乌云密布，发挥沉闷的滚雷声。

　　黑衣人立刻警惕起来，他惊恐地望着江帆道：“你会五雷销魂术！”

　　“知道也晚了！”江帆剑指一指，“咔！”一声一道雷电从空而降，直奔黑衣人。

　　“砰！”雷电击在黑衣深身上，但没有听到黑衣人的惨叫，江帆立刻觉得不对劲。

　　“哼，五雷销魂术果然霸道！要不是我使出移影换形，早就被雷劈死了！也该让你尝尝我黑教的‘五鬼噬魂术’！”黑衣人冷喝道。

　　他双手在空中飞舞，嘴里默念咒语，空中立刻出现五只其形怪状的鬼怪似的东西，尖尖的耳朵，青面獠牙，张牙舞爪，嚎叫着扑向江帆。

　　妈的，竟然用黑教禁术！想要老子的命是吧！老子隐身！江帆裂口默念隐身咒，眨眼间人立刻消失不见。

　　“哼！你以为隐身我就看不到你了！黑教法眼，一切现形！”黑衣人咬破中指，血抹在眉心上，眉心发出一道红光，立刻发现江帆正朝自己靠近。


第132章 疗伤

　　“五鬼听令！速去噬魂！”黑衣人剑指指向隐身中的江帆，眉心飞射出的红光直射到江帆身上，江帆立刻显出身形。

　　嗷！空中五个鬼怪似的东西立刻扑向江帆，速度极快，眨眼间就到。江帆发现隐身术失效了，立刻使出遁地术，身体消失在地面。

　　“五鬼遁地！”黑衣人大喝一声，空中的五个鬼怪似的东西立即遁入地下。

　　我靠！这东西也能遁地，老子不整死你们，你们不会罢休的。江帆立刻默念茅山禁咒，血煞灭魂咒，咬破无名指，鲜血涌了出来。

　　江帆猛地一甩手，血珠飞了出去，空中立刻出现了数十个血色的符球。

　　“砰！砰！砰！”符球爆炸，空中五个鬼怪似的东西被炸的粉碎。

　　“好小子，真是小瞧了你，你竟然会茅山禁咒！那就更容不得你了！”黑衣人身如魅影，闪电般越向楼房。

　　不好，江帆想去阻拦，但来不及了，黑衣人一把抓住孙梦兰，“啊！”孙梦兰尖叫起来，“你的女人来了！”黑衣人手一抖，孙梦兰被扔了出去，眼看着要掉落在锋利的铁栅栏上。

　　江帆立刻冲了过去，脚尖用力，身体腾空而起，一把抱住了下落的孙梦兰。与此同时，黑衣人动手了，他趁江帆救人的时候，连着提出了三腿。

　　“砰！砰！砰！”江帆背部连中三腿，人立刻飞了出去，掉落地上，差点就倒下。

　　“卑鄙！”江帆骂了一声，忍不住吐出了一口鲜血。

　　“哈哈，为达目的不择手段，这就是我们黑教一贯的作风，这次看你如何和我斗！”黑衣人露出得意地笑，在他看来，江帆已经是强弩之末了！

　　黑衣人身如魅影，再次攻击江帆，此时江帆抱着的孙梦兰早就吓昏了过去，江帆牙一咬抱着孙梦兰迎上黑衣人。

　　“砰！砰！”江帆身体再次被击中，但是关键的时刻江帆伸出白色食指点中了黑衣人的肋间期门穴。江帆是拼着受伤也要点中他，虽然这要付出受伤的代价，但是这是决定胜负的方法。

　　江帆退了几步才站稳，黑衣人就站在那里一动不动，眼睛露出不干神色，他感觉到身体已经僵硬了，他知道这次彻底完了！

　　“妈的！你去死吧！”江帆一挥手，手掌如刀砍在黑衣人的喉咙，喉咙立刻凹下一块。黑衣人眼睛瞪得大大的，舌头伸了出来，保持直挺挺的身形倒了下去。

　　江帆又吐出口鲜血，孙梦兰醒了过来，惊叫道：“帆，你受伤了！”

　　“没事，这家伙被我干掉了，这次差点就完蛋了！”江帆惨笑道。

　　“你内脏受了伤！”孙梦兰摸着江帆的脉门道。

　　“没事，我只要修炼片刻就好了。”江帆道。

　　孙梦兰搀扶着江帆到了家中，孙志强和胡雪见江帆脸色苍白，关心道：“出什么事了？”

　　“没事，有人要暗杀我，我受了点伤。”江帆道。

　　“哦，快扶进房里。”孙志强道。

　　“你们去休息吧，我现在要疗伤了。”江帆裂口闭上眼睛，盘坐在床上。

　　孙志强悄声问孙梦兰道：“小江没事吧？”

　　“没事，以他神奇的医术，应该很快就会恢复的。”孙梦兰道。

　　“既然没事我们就放心了，你就好好照顾他吧，有事就叫我和你妈。”孙志强道。

　　“嗯，你们去睡吧。有我照顾江帆就行了。”孙梦兰道。

　　孙志强和胡雪回房睡觉去了，屋里只留下江帆和孙梦兰。江帆调息了片刻后，立刻默念茅山修复咒，几分钟后身体完全康复。

　　睁开了眼睛，江帆发现孙梦兰紧张地望着自己，“帆，你没事吧？”孙梦兰关心道。

　　“完了，这次受伤十分严重，估计要完蛋了！”江帆故意瞎编道，他心里想到一个诡计。

　　“那，那怎么办，我能帮你什么忙？”孙梦兰紧张道。

　　“身体要恢复如初，不是没有办法，要龙虎秘术就可以复原。”江帆道。

　　“龙虎秘术？”孙梦兰疑惑道。

　　“是的，是一种男女双修疗伤的方法，可以彻底治好我的伤。”江帆道。

　　“那我能帮上什么忙？”孙梦兰道。

　　“你附耳过来。”江帆道。

　　孙梦兰耳朵靠近江帆的嘴巴，江帆在她耳边嘀咕了一番，她脸上立刻翻起来红晕，“竟然有这种疗伤的方法，羞死人了！”

　　“你不愿帮我就算了，我自己慢慢治疗吧。”江帆故意板着脸道。

　　“谁说我不帮助你了，你要温柔点，我那地方还疼呢。”孙梦兰含羞道。

　　“你放心吧，你也可以得到益处，会越变越年青，越变越漂亮！”江帆道。

　　“瞎说，世上哪有这种事！”孙梦兰娇嗔道。

　　“快点来吧，要抓紧时间。”江帆缓缓地躺了下去……

　　不知道过了多久，“帆，你的伤好了吗？”孙梦兰羞涩道。

　　“已经痊愈了，你刚才好疯狂哦！”江帆调笑道。

　　“你坏死了，人家是为了你疗伤，还嘲笑人家，不理你了！”孙梦兰扭过头去。

　　“我的伤还没有好尽，你再帮我疗一次吧。”江帆的手有开始不安分起来，很快就占领了最高地势。

　　“哎呀，你这是干什么，不要啊！”孙梦兰惊慌道。

　　“等会你就会喊要了！”江帆扑了上去……


第133章 贵族医院成立

　　第二天早上，孙梦兰醒来，不禁哎呀一声，因为她发现自己的光着身子躺在江帆的怀里。

　　“宝贝，你醒了！”江帆仅仅地搂着孙梦兰道。

　　“快点起等会爸妈过来看到了就羞死人了！”孙梦兰急忙爬起来穿衣服。

　　当她穿好衣服对这镜子梳头的时候不禁惊叫起来：“啊！我怎么变年轻了！”

　　原本二十八岁的她，如今看起来只有二十三四岁左右，脸上皮肤变得光滑，眼角的鱼尾纹已经消失的无影无踪，脸上光洁亮丽充满了青春朝气。

　　“这是你和我修炼秘术的原因，只要你坚持修炼，就会保持青春不老，美丽动人！”江帆笑呵呵道。

　　“真的有这么好？”孙梦兰摸着光滑的脸道，露出满意的微笑。

　　“只要你勤加修炼秘术，保证你青春亮丽，楚楚动人！”江帆爬了起来，走到孙梦兰身后，双手搂着她。

　　“哎呀，都起来了，我们还要去御医学院呢！”孙梦兰轻轻地扭动身体，肩膀靠在江帆身体上，她实在受不了江帆那双顽皮的手。

　　“小兰！吃早餐了！”胡雪喊道。

　　“妈喊人，快点出去吧！”孙梦兰娇羞地整理衣服。

　　两人吃完早餐到了御医学院，孙梦兰踏进教室的时刻，教室里立刻发出惊叹声：“哇！孙梦兰怎么变年轻了？脸上水色真是太好了！”

　　“哇，她是去美容了吧！”

　　“梦兰，一天不见，你怎么变得如此美丽动人？”高雅倩惊呼道。

　　“是啊，变年轻了，你是去美容了？”张艳芬惊讶道。

　　“梦兰，你有什么美容的秘法，快教教我们吧！”汪玉梅羡慕道。

　　想到美容秘诀，孙梦兰立刻脸红了，这叫她如何说呢？实话实说那还不羞死人了！她立刻紧张不知所措。

　　“你们想问美容秘诀，我告诉你们，她是吃了龙虎美容汤才发生如此变化的。”江帆立刻出来圆场，解除孙梦兰的尴尬。

　　“啊，龙虎美容汤？能告诉我吗？”高雅倩急切问道。

　　“对不起，这个龙虎美容汤的秘方只有我女朋友才可以知道，你不是我女朋友，恕难奉告！”江帆微笑道。

　　高雅倩顿时哑口无言，她望着江帆，然后望了一眼孙梦兰，只有低着头回到座位上去了，其他人立刻也跟着散去。

　　下午的时候，孙海剑急冲冲地找到江帆：“江老弟，我找到了一家经营不善倒闭的医院，他们的转让价格是一千万，你去看看吧，老板就在医院里。”

　　“哦，在什么地方，快带我去看看。”江帆兴奋道。

　　“距离103医院不远，在南江路上。”孙海剑道。

　　孙海剑开着车，领着江帆到了南江路，街面上果然有一家名叫“新兴医院”。医院不大，只有三层楼，地理环境还不错，交通便利，人流量也不差。

　　江帆和孙海剑进了医院，见到了那位老板，这家伙是个大胖子，肚子比十月产妇的肚子还要大，满脸的肥肉，眼睛眯成了一条缝。

　　“朱老板，就是这位江先生要接受你的医院。”孙海剑道。

　　“哦，既然是孙老介绍的人，在下一定价格优惠。”朱老板道。

　　“朱老板，我刚才粗略地看了下你医院的设备，你的转让价格高了些？”江帆道。

　　“嘿嘿，果然是行家，冲这孙老的面子，一口价八百万，你看行吗？”朱老板鼓着鱼泡眼道。

　　“好，成交！”说实在的，八百万的价格基本上是很优惠的价格了，江帆很爽快地接受了。

　　“江先生果然爽快，我们现在就去办理手续！你看行吗？”朱老板道。

　　“没问题！”

　　一个下午，江帆和朱老板办理好了交接手续，本来这种交接手续一天是办不好的，但有孙海剑出面，所有的程序十分顺利。

　　最后江帆银行转帐八百万给了朱老板，两人握手，朱老板道：“新兴医院就归您了，希望您越办越好！”

　　“谢谢，我一定会办得风生水起的！”江帆微笑道。

　　接下来几天，江帆首先给医院更名，把“新兴医院”更名为“京城贵族医院”。然后聘请孙海剑为名誉院长，张中杰、李时本、扁真宇为坐诊专家，医院的主打特色是治疗疑难杂症和绝症，基本挂号费是一百万，专家挂号费是三百万，特级专家挂号费是五百万，这个特级专家就是江帆本人。

　　各种疑难杂症的治疗费用价格高低不同，最低的起价五百万，最高价一个亿。江帆标出这些价格时，孙海剑、张中杰、李时本、扁真宇等人眼睛瞪得大大的。异口同声道：“天啦！这简直是天价，这些有钱人能接受吗？”

　　“什么人最怕死？有钱人年最怕死！那些百万富翁，千万富翁以及亿万富翁，只要治好了他们的绝症，拿出这些钱算什么！”江帆不以为然道。

　　当江帆提出贪官与东乌人的病不予治疗时，对于贪官的病不治不难理解，但东乌人的病为什么部治疗呢？

　　孙海剑疑惑道：“为什么东乌人的病不予治疗呢？”

　　“东乌人最为狡诈，多次侵犯我华夏国，所以东乌人的病，无论多少钱，一律不治疗！”江帆道。

　　孙海剑点头道：“对，东乌人不予治疗！”其他几个人也点头同意。

　　京城天价医院京城贵族医院成立了，开业那天，高世民首长和二号首长送来了贺词和亲笔的题字，龙组的徐卫红亲自来了。

　　“小江，真厉害，到京城御医学院特训才二十天就在京城开了医院！”徐卫红笑着送上一个红包，江帆打开红包一看，里面是一张一百万的支票。

　　“谢谢！”江帆心里很高兴，这老徐氏不是知道我还孙海剑一百万的事了，所以今天送来一百万的贺礼。

　　有了这些人的到场，医院开业更加增添了知名度，京城记者争先报道，使得京城贵族医院一夜间闻名京城。

　　京城贵族医院成立的当天就卖出了十多张一百万的挂号票，三百万的挂号票两张，孙海剑惊喜道：“没想到这么贵的挂号票都卖出了这么多，这还是第一天，以后的生意一定更火！”


第134章 媚教采女

　　京城贵族医院开业了一个星期，生意竟然十分火爆，每天都可以卖出二十多张挂号票，其中有大半是外国人的。

　　距离特训毕业只有五天时间了，江帆正在御医学院与孙梦兰散步的时候，突然接到了孙海剑的电话：“小江，请快到贵族医院来，这里来了一个奇怪的病人。”

　　江帆立刻赶赴贵族医院，在治疗室见到患者，是一个年青的男子，年龄二十岁，穿着打扮到很华丽，双眼呆滞无神，见到人没任何反应，呆若木鸡。脸色发青，尤其是眼圈青色，如同熊猫一样。

　　孙海剑道：“这个病人十分为奇怪，除了脸色发青，眼圈发青外，脉象十分正常，脑电图也正常，怎么也看不出他是一个痴呆！”

　　江帆打开天眼穴透视立刻发现这人的元气几乎尽失，元神受损，人没有元气，就如同了没有生命之源，这人只剩下一丝元气，所以命还在。因元神受损，所以成了白痴。

　　“家属在吗？”江帆问道。

　　“我就是家属。”旁边走过来一位富态的老者，年龄六十多岁，皮肤细白，脸色红润，手上带了三个宝石戒指，一看就是有钱的主。

　　“你是患者什么人？”江帆道。

　　“我是患者的父亲，他是我最小的儿子。”老者道。

　　江帆看了病历，患者名叫梅正凯，“梅先生，你儿子的病前出了什么事吗？”

　　“没有啊！此病是三个月前患上的，患病前没有任何征兆，那天他出去后，回家后就痴呆了。”梅老头道。

　　“你知道他去了什么地方吗？”江帆问道。

　　“不知道正凯去了哪里？”梅先生摇头道。

　　“哦！”江帆立刻拿出一小碗，倒上白开水，左手抓住梅正凯的手腕，右手拿出一根针刺中他的中指，鲜血流了出来，让鲜血滴入碗里。血滴入碗里后，碗里的水立刻变成淡红色。

　　江帆松开梅正凯的手，右手变成剑指，默念原光咒，一道白色的光飞入水碗中。水碗的水开始振动起来，江帆注视水碗，水碗里立刻出现了影像，影像中的人就是梅正凯，地点是京城郊外，梅正凯正搂着一位绝色的美女。

　　梅老头惊讶地望着水碗：“正凯！”

　　孙海剑也露出了惊讶之色，一碗水里竟然可以看到影像，这也太神奇了！江帆身上真实太多神奇了！

　　梅正凯的手在女孩子身上摸索着，绝色美女娇笑着勾引他，把他逗得团团转，最后那绝色美女半推半就地倒在地上，梅正凯扑了上去，两人在地上运动了起来，后来那绝色美女翻身起来，坐在梅正凯身上，扭动身躯。

　　最后梅正凯浑身抖动，抽搐起来，那绝色美女咯咯地笑，梅正凯脸色眨眼间变成青色，那绝色美女头顶冒着白色雾气，瞬间消失不见。

　　“这，这女的是妖怪！”梅老头惊叫道。

　　“她不是妖怪，是人！”江帆道。

　　“那我儿子怎么会变成这样了呢？”梅老头疑惑道。

　　“你儿子是被她采取了元气，元气几乎尽失，元神受损，所以变成了白痴。”江帆道。

　　“那我儿子有救吗？”梅老头问道。

　　“有救，但要你献出三分之一的元气，才可以救他。”江帆道。

　　“我献出了三分之一的元气对身体有害吗？”梅老头担忧道。

　　“没任何害处，只是要一个月才能恢复元气，这就像献血一样。”江帆道。

　　“好吧，我愿意献出三分之一的元气救儿子。”梅老头道，梅正凯毕竟是他唯一的儿子，如果不救他，梅家的香火就断了！

　　“好，现在就开始救治你儿子。”江帆拿出一条红线，让梅老头手握着红线一头，另一头系在梅正凯手腕上。

　　伸出剑指，默念转移咒，江帆点梅老头的气海穴，然后手掌导引元气，“嗖！”梅老头感觉到腹部凉飕飕的，如同泄气的皮球一样，腹部的元气快速流动。

　　片刻后，梅正凯的脸色发生了变化，原本青色的脸变成白色，眼圈的青色逐渐消失。

　　接下来江帆修补他受损的元神，默念茅山修复咒，片刻之后，元神逐渐恢复正常。

　　“好了，你儿子只要修养一个月就可以恢复，一个月内切忌不可玩女人，否则性命难保！”江帆叮嘱道。

　　“爸！”梅正凯坐了起来，他感觉到身体有点乏力。

　　“正凯，你恢复了！”梅老头欣喜道。

　　“我怎么在这里？”梅正凯是迷迷糊糊地回家的，他完全没有了痴呆时候的记忆，只记得在郊外遇到绝色美女，后来和美女发生关系后，其他的就记不起了。

　　“你患痴呆三个多月了，幸亏江医生救了你！”

　　“太谢谢您了！”梅老头感激道。

　　“不用谢，你快去交治疗费吧，一共三千万！”江帆道。

　　“好的，我马上就去转帐！”梅老头高兴地领着儿子交钱去了。

　　“哇，你也太狠了收三千万啊！”孙海剑道。

　　“像这种富二代，我们不多敲他们点，就太对不起自己了！”江帆笑道。

　　“你真是奸商本色！不过那女的是什么人？”孙海剑道。

　　“那女人是媚教的采女！”江帆道。

　　“媚教采女？”孙海剑疑惑道。

　　“媚教是隐秘的邪教，专门干些坑害人的坏事，媚教采女就是专门采取男人的元气来修炼的一种阴邪的秘法，据说要采取九百九十九个男子的元气，修为就可以达到青春永驻，符法通天的境界。”江帆道。

　　“这女人太可恶，你要制止她，不要让她炼成了这种阴邪的邪术！”孙海剑道。

　　“那时当然，不能让她到处害人，我已经知道她在什么地方了，今天晚上就去会会她！”江帆道。

　　“你知道她在什么地方了？”孙海剑惊讶道。

　　“是的，我刚才使用了原光术，就追踪到她的所在地，她就在京城北门的郊区，今天晚上是月圆之夜，她必定会出现。”江帆道。

　　“你一个人去吗？要不要让老徐派人和你一起去？”孙海剑道。

　　“不用，人去多了反而麻烦，她现在修炼还没有大乘，还不是我的对手。”江帆道。

　　“那你要小心点，不要中了女人的圈套！”孙海剑微笑道。

　　“呵呵，对付女人我是不会输的，你应该知道我的魅力！”江帆调笑道。


第135章 斗法

　　“小心被她吸干了！”孙海剑笑道。

　　晚上的月亮真的很圆，月光挂在京城的上空，整个京城披上了银色的晚装。江帆为什么会断定月圆之夜媚教采女会有所行动呢？

　　因为月圆之夜是男子元气最旺盛的时刻，也是元气最易采取的时刻，“月满则精溢，精溢则气足。”这就是媚教采女要行动的原因。

　　京城北门外的郊区冷冷清清，路上行人很少，江帆四处转悠，没有发现那个绝色美女。

　　转悠了两个多小时，江帆感觉到有些累了，找到一块青石坐下，突然身后传来女人的声音：“嗨！小帅哥，一个人寂寞吗？”

　　江帆回头一看，立刻认出了那个女的就是水碗里看到那个绝色美女。

　　“美女，一个人真的好寂寞，你愿意陪我赏月吗？”江帆笑道。

　　“好啊，我们孤男寡女一起欣赏这满月。”那绝色美女坐到江帆身边，撒娇道：“今晚月色很美，感到浑身有点发冷，你愿意抱抱我吗？”眼睛露出狐媚之色。

　　我靠！这么快就挑逗我了，竟然用了秋波术，要不是老子久经情场，就中了你的秋波。

　　“哦，我怎么忍心让如此绝色美女受凉呢！来，抱抱！”江帆的手搂着那女子，立刻施展龙华按摩秘术，双手在背部游动，凤翅穴、肾俞穴、促精穴全部都不放过。

　　片刻之后那女子立刻动情起来，主动贴着江帆磨蹭起来。“哦，怎么热起来了，帮我脱衣服吧！”

　　那女子抛出媚眼，扭动腰肢，手勾住江帆的脖子，脚一跨，坐在江帆大腿上，紧紧贴在他的脸上。一股香味袭来，江帆感觉到有点迷糊，浑身燥热。

　　“哎呀，你喜欢吃吗？喜欢就吃吧！”那女子媚笑着，开始主动宽衣。

　　“来吧，你尽情地来吧！”对着江帆吹了一口气。

　　“嘿嘿，你是媚教的采女吧，想打我的注意，你还嫩着呢！”江帆冷笑一声，伸手点了那女子的肋下。

　　“咯咯，真是小看了你小子，你是什么人？”从那女子腹部传出声音来。

　　“腹语传音！”江帆震惊道，没想到这女的会腹语传音，在被点穴情况下，能用腹语传音，非同一般。

　　“你快开我，否则我让你好看！”那女子腹部传出声音。

　　“嘿嘿，你已经被我点了穴，还能把我怎么样，老子打爆你！”江帆伸手狠狠地对着那女子一巴掌。

　　“你以为点了我的穴就不没办法了，我们媚教的元神出窍术，想必你有所耳闻吧。”

　　那女子话音刚落，头顶天门打开，一缕白光升起，那女子竟然从才头顶飘了出来，伸出纤纤手指轻弹，一道红色箭直奔江帆心脏。

　　“元神出窍！”江帆震惊喊道，他没想到这女子有如此高深的道行，竟然可以元神出窍。

　　闪过红色符剑，江帆立刻踢出三脚，直奔那女子的元神，“呵呵，地网！”

　　哗！地上冒出一张白色网状物，把江帆兜在网中，“收！”网立刻收了起来，“哈哈，该知道老娘的厉害了吧！”

　　“哼，你别得意太早！符火！”江帆身上立刻出现红色火焰，白色的网状物立刻被火烧成灰烬。

　　“小子，老娘媚三娘不信斗不过你这毛头小子！”那女子如同燕子般飞起，高空俯冲而下，直奔自己的身体。

　　“呼！”她的元神进入身体，身体猛地震动起来，红色光芒四射，“轰！”的一声响，她竟然冲破穴道站了起来。

　　身体扭动，发出娇媚的叫声，江帆立刻感觉到浑身血脉膨胀，头晕目眩，“让你知道我的迷魂术的厉害！”

　　江帆身体开始摇晃起来，步子踉跄起来，眼前出现了无数的美女在晃动，天空的月亮也旋转起来。

　　江帆暗叫不妙，但无法控制自己的行动，突然江帆身上的两颗珠子闪了一下，一股清凉的气流到了头部，江帆立刻清醒过来。

　　我靠！差点就中了迷魂术，江帆立刻默念五雷消魂术，轰隆隆！天空发出雷滚动。媚三娘惊叫道：“五雷销魂术！”

　　唰！人影闪动，媚三娘身体像一道流星似的，远逝而去，江帆随后就追，但她速度太快，无法追上。

　　“我靠！溜的比兔子还要快！”江帆骂道。

　　江帆望着媚三娘逃逸的方向，是郊区城外的五岭峰，难道她就住在哪里？据江帆所知，媚教采女一般是群居的，看来五岭峰就是媚教的一个秘密教地。

　　江帆立刻使出千里追踪术，很快就断定媚三娘进入了五岭峰。五岭峰是京城外一座小山，山上有座庙，远在山下就可听到撞钟的声音。

　　“山上是什么庙呢？”接着月光，江帆沿着蜿蜒的小路上了五岭峰。走了大约十多分钟，江帆终于看到庙，远看庙不大，走进了才看清楚这是一家尼姑庵。

　　江帆是从庙门上空悬挂的匾额上的字：“静妙庵”确定这是家尼姑庵。

　　庵里可以看到烛光摇曳，依稀听见念经的声音，“这尼姑庵不会就是媚教的落脚点吧！”江帆心道。

　　带着这个好奇，江帆悄悄穿墙而入，穿过一片竹林，看到大雄宝殿里灯火通明，有十多个尼姑在念经。木鱼声有节奏地响起，念经声音很齐，从表面上看不出有什么异常。

　　静秒庵里一共三栋建筑，中央最大的是大雄宝殿，两侧是平房，应该是尼姑居住得地方。

　　江帆悄悄地走到右侧的平房，只有一间屋里有灯光，其余的房都是黑漆漆的。江帆侧耳听到哗啦水声，应该是谁在洗澡的水声。


第136章 静妙庵

　　江帆立刻猫着腰，到了窗前，透过缝隙看里面，是一位年龄在三十多岁的尼姑在洗澡，她双手轻轻地拂着馒头。

　　“我靠！这家伙在自摸啊！得好好看看！”江帆偷偷地把窗户纸捅个洞，这样看得更清楚点。

　　尼姑的长相一般，身材还可以，寂寞难耐了吧，她的手顺着下滑。我靠！江帆咽下口水。

　　那个尼姑开始发出声音，水发出哗啦声，片刻之后，那尼姑拿出一条黄瓜来！我靠！黄瓜！这可是好东西！能吃还能用！

　　很快屋里水声剧烈，随着她手臂的运动，叫声更加急促，最后一声满足的叫声，水声停止了。

　　当尼姑转过身的时候，江帆发现她背上有朵花的刺青，突然听到脚步声朝这里走来了，江帆立刻闪身到暗处。

　　透过月光，江帆看清楚了来人，是一个年轻的尼姑，大约二十四五岁，头发高高挽起，眉毛很浓，眼睛大大，瓜子脸型，长得有几分姿色。她到了门前轻声敲门道：“静安师姐！”

　　“谁？”屋里传来声音。

　　“是我，惠莲！”那女尼姑道。

　　“哦，你有什么事吗？”

　　“师傅请你去一趟。”

　　“好的，我马上就去！”静安急忙穿好衣服，打开了房门。

　　“师姐，你刚洗澡啊！怎么脸桃红花色的，又吃黄瓜了吧？”惠莲咯咯笑道。

　　“你少贫嘴，你还不是天天吃茄子，茄子哪有黄瓜舒服！”静安媚眼瞪了她一眼，两人快步朝左则的平房走去。

　　江帆远远地跟随着她们，眼看着她们进了一间屋子，屋里有灯光，江帆立刻侧耳倾听里面的说话声。

　　“师傅，师姐来了。”惠莲道。

　　“师傅，您找我有什么事？”静安道。

　　“让你们找一百童男的事怎么还没有办好，都快一个月了，才弄来几十个童男？”江帆打开天眼穴，透视发现里面有个年龄大约二十多岁的尼姑，乌黑的头发高高挽起，脸上光洁，双眼妩媚动人，樱桃小嘴，一看就像个骚劲十足的少妇。

　　“师傅，最近风声挺紧的，最近频繁的孩子失踪，警察查得很紧，不能太放肆了，否则就会发现我们静妙庵有问题的。”静安道。

　　“管不了这么多，我还差一百个童男的元气，我就可以修炼成噬魂大法，只要炼成了噬魂大法，还怕那些臭警察！”

　　门外的江帆听到了脚步声，立刻闪身躲到房屋后面阴暗处，有人朝这边走过来，月光下，江帆立刻认出这人就是刚才自己追赶的那个媚教的媚三娘。她走到门前敲门道：“师傅，小媚来了！”

　　“哦，小媚，进来！”屋里传来声音。

　　门开了，媚三娘进了屋里，江帆立刻靠近房子，悄悄地走到窗下，偷听屋里对话。

　　“小媚，你怎么了，好像受伤了？”

　　“师傅，刚才遇到茅山派的传人，这家伙很棘手，竟然会茅山失传的茅山点穴手，差点就着了他得道，要不是用元神出窍回体冲开穴道就挂了！”媚三娘道。

　　“你逃跑别被他追踪了！”

　　“师傅，您还不着我的逃跑伎俩，就凭他怎么追得到！”媚三娘不屑道。

　　“我靠！你想不到老子追踪到你们的老巢来了吧！”江帆心道。

　　“抓一百童男的事办得怎么样了？”

　　“师傅，最近很棘手，京城里抓得很严，不好下手，一般都是在郊区农村了下手，就这样也引起了京城里警察的注意了。”媚三娘道。

　　“这件事你们要抓紧时间办，只要我修炼成了噬魂大法，哼！区区几个警察算什么！”

　　“好的，我们一定抓紧时间办！”几个人一起答道。

　　“还有，你们最近要收敛点，最近香客减少，尤其是男香客，你们不要像饿狼一样，只要看到男香客就采取他们的元气，这里是我们的家，兔子还不食窝边草呢！万一被人察觉了，我们到哪里去找这么好的地方！”

　　“是！”

　　“好了你们休息去吧！”江帆立刻闪到暗处，门开了那几个女子出来，各自回到自己的住处。

　　江帆没有跟踪他们，而是继续观察屋里的那个媚教的头目，屋里灯光还亮着，江帆听到水的声音。

　　“我靠！她也洗澡了！好好欣赏！”江帆靠近窗户，透过缝隙看到里面的女子正在宽衣服。

　　还别说，那媚教的头目身材真不错，皮肤光滑，看得江帆浑身发热，恨不得进去把她就地正法了。

　　江帆的小兄弟触到墙上，发出轻微的声音，“谁！”那媚教女头目迅速穿上衣服闪身跃出门外，门外不见人影，她东张西望片刻，没有任何发现回到屋里去了。

　　等媚教女头目进屋后，江帆才从远处地下钻出来，“我靠！这妮子真他妈的警觉，就那点动静都被她察觉了。”

　　江帆接着在静妙庵转悠，来回转了半个多小时，最后也没发现庵中有什么异常，“那些抓来的小男孩关在那里的呢？”。

　　江帆在静妙庵里并没有听到小孩子的哭声，两旁的住房里都没有发现，江帆连后院的厕所和厨房都去看了，都没有发现小男孩关在什么地方。

　　“既然最近小孩失踪和这里有关，我明天去京城南区公安局看看最近又多少孩子失踪。然后借助警察的力量，把媚教的窝给端了！”江帆想到这里，立刻起身回去，使出遁地术，眨眼间消失地面。

　　第二天早上，江帆找到孙海剑，把昨天晚上在静妙庵所见的事说给他听了，孙海剑震惊道：“你说那个静妙庵是媚教的老巢？最近小孩子失踪和那里有关？”

　　“是的，你和南城区的公安局关系怎样？”江帆道。

　　“我曾经给他们局长治过病，走我们去找他！”孙海剑道。

　　两人来到了南城区公安局，局长程建是一位四十多岁的中年人，浓眉大目，鼻直口方，相貌英俊，他得知孙海剑找他时，立刻迎了出来。

　　“孙老，您百忙中找我有什么事吗？”程建笑道。

　　“程局长好久不见，这次找你的确有点事！”孙海剑道。


第137章 进庵探查

　　进了客厅后，孙海剑介绍了江帆，程建立刻伸出手道：“哎呀，您就是神医江帆啊，幸会！”

　　两人握手寒暄几句后，孙海剑切入正题，“程局长，你们南城区最近是不是经常失踪孩子？而且都是小男孩？”

　　“是啊，最近小男孩失踪频繁，一共失踪了二十三个小男孩，您怎么知道呢？”程建惊讶道。

　　“这事要问江帆。”孙海剑道。

　　程建望着江帆，“哦，事情是这样的……”江帆法昨天晚上的到静妙庵的事说了出来。

　　“不会吧，静妙庵我们去查过，那里的庵主叫静凡师太，没有发现任何异常啊！”程建道。

　　“从表面上的确没有什么异常，但是静妙庵里的尼姑都是媚教的人，媚教要修炼一种噬魂大法，需要一百个童男子的元气，所以那些小孩凶多吉少啊！”江帆道。

　　“那怎么办呢？表面上正常，又没有证据，我们怎么好查封静妙庵呢？”程建沉吟道。

　　“要不你们派人暗中查访，一但发现什么蛛丝马迹，就立刻动手查封了静妙庵！”孙海剑道。

　　“这倒是一个好办法，但是听江帆说，那些尼姑是媚教的人，她们会邪法，我们如何对付呢？”程建道。

　　“据我所知，媚教的邪法最怕狗血，只要你们给她们浇上狗血，她们就无法使出邪法了，那时就算她们再厉害也没有子弹厉害吧！”江帆道。

　　“这件事我会上报总局，请求特警支援，我立刻就派便衣去查探。”程建道。

　　“你们一定要小心，最好打扮成香客去，千万不要打草惊蛇，否这那二十三个孩子就危险了！”江帆道。

　　“好的，我会派有经验的老警察去的。”程建道。

　　“采取行动时，请通知我参加，媚教有几个人十分棘手，没有我的协助，你们难以擒住她们。”江帆道。

　　“好的，采取行动时，一定通知你！”程建点头道。

　　江帆和孙海剑离开了南城区兵局，江帆直接去了贵族医院，因为今天是他坐诊。刚到医院门口就遇到了黄富。“小富，你找我有什么事？”最近黄富和女朋友发展十分顺利，自从上次黄富鼓着勇气吻了女朋友后，两人感情迅速升温。

　　“帆哥，我来京城也有好多天了，准备明天回东海市了，今天是来和你告别的。”黄富道。

　　“哦，是特警队让你回去，还是你自己要回去？”江帆道。

　　“是我自己要回去，带女朋友去见我父母。”黄富喜悦道。

　　“小富，你能晚两天回去吗？”江帆道。

　　“帆哥，你有什么事吗？”黄富道。

　　“昨天我在京城南区发现了媚教一个窝点，想请你协助我端掉这个窝点。”江帆道。

　　“行啊，反正也不急，我就协助你端掉媚教窝点后再回去。”黄富道。

　　“好兄弟！”江帆伸出手掌，黄富立刻握上去，两人手紧紧握着一起，哈哈大笑起来。

　　第二天早上，江帆刚到御医学院，孙海剑急冲冲赶来，“江老弟，出事了！”

　　“孙老头，出了什么事？”江帆微笑道。

　　“昨天程局长派了两个老练的警员去静妙庵暗中查探，早上去的，下午就联系不上了，后来派人去找他们，结果找的人也失踪了！”孙海剑道。

　　“什么，那两个警员失踪了！”江帆惊讶道。

　　“是的。”孙海剑道。

　　“难道他们暴露了身份？”江帆道。

　　“具体情况不清楚，程局长请你协助，你和我到南城区兵局去吧。”孙海剑道。

　　“好的，立刻就去。”江帆和孙海剑两人到了南城区兵局，程建这个在会客厅里来回踱步，见到江帆来了，急切道：“江医生，昨天派出去四名警员全部失踪了！”

　　江帆问清楚了详细情况，“程局长，这样吧，我亲自去查探，你这里随时做好出动的准备，只要接到我电话的通话通知，你就出动所有警员，端掉静妙庵！”

　　“好的，你一个人去吗？需要人协助吗？”程局长道。

　　“不用，我邀一个特警朋友协助就可以了，人多了反而打草惊蛇。”江帆道。

　　“好的，我做好一切准备，等待你电话通知！”程局长道。

　　江帆立刻拨通了黄富的电话：“喂，小富！”

　　“帆哥，有什么事？”

　　“我在南城兵局等你，请快速过来，我们去静妙庵查探！”江帆道。

　　“好的，十五分钟后赶到！”黄富挂了电话，立刻开车前往南城区兵局。

　　十五分钟后，黄富赶到了南城区兵局，江帆正在门口等候，“帆哥，我来了！”

　　“你把车停在局里，我们打车去静妙庵！”江帆道。

　　江帆和黄富两人打了一辆的士车，二十多分钟后，到了静妙庵。白天的静妙庵香火挺旺的，有不少香客到庵里烧香拜佛，人来人往，十分热闹。

　　路上的时候，江帆和黄富特意装扮了一下，江帆戴了一付墨镜，黄富戴了一顶太阳帽，两人走在街上，就算是遇到熟人也不一定能认出来。

　　两人进了静妙庵，“帆哥，你说那四个警员会关在哪里呢？”黄富道。

　　“上次晚上我来查过了，没有发现可疑之处，还真不知道关在哪里呢！”江帆道。

　　“你到大殿去看过没有？”黄富问道。

　　“去看过了，大殿里都是菩萨像，也没有什么异常啊！”江帆道。

　　两人正笑声说话时，突然传来女人的声音：“两位施主，你们能帮个忙吗？”

　　江帆抬头看，立刻认出那尼姑正是那天晚上看到的那个用黄瓜的静安，“师傅，你要我们帮什么忙？”江帆笑道。

　　“你们帮我提两桶水到我屋里去，好吗？”静安抛了个媚眼，靠在住黄富胳膊磨蹭了几下。

　　我靠！用媚术勾引我们，这里面肯定有阴谋，我到要看看你到底想干什么！江帆立刻给黄富使了个眼色，黄富立刻笑道：“好啊，我们愿意效劳！”

　　“你们请随我来吧！”静安扭着屁股，左右摇摆地走着。

　　江帆和黄富紧跟她身后，两人到了一口水井边，“你们帮我打水吧！”静安娇声道，声音里充满了引诱，那声音让人情不自禁。


第138章 守株待兔

　　黄富摇动轱辘，很快就打起了两桶水，“男人就是男人，打水比我们女人快多了！”静安故意打开衣领，露出风景。

　　江帆和黄富两人各提一桶水，紧随这静安身后，“你们慢点，我的房间就在前面。”

　　到了房门口，静安推开可门，招手道：“来，快进屋。”

　　江帆和黄富提了水进屋，把水倒入水缸里后，静安故意跌倒，一下子倒在黄富的怀里。

　　“哎呀！我头有点晕，小施主，你给我看看。”手故意把衣服拉下，露出了大半风景，黄富伸出手刚想占便宜，眼前一黑，就一头栽倒在地上。

　　江帆正暗地责备黄富怎么经不住引诱的时候，见黄富栽倒了，立刻感觉不妙。他闻到了一股香味，我靠！是迷魂香！江帆立刻闭住气息。

　　江帆也随着倒下，静安咯咯笑道：“你们两个毛头小子，正和老娘的胃口，等晚上吃你们的嫩头鸡！”

　　静安掀开榻上的被子，露出了木板，扒开床板，露出黑漆漆的洞。静安一把抓起黄富扔了进去，接着一把抓住江帆扔了进去，江帆感觉到进入了一个通道似的，滑掉落在地上，地上铺了厚厚的稻草，没有受伤。

　　这里应该是个地窖，四周黑漆漆的，江帆爬了起来，刚才他闭住了气息，并没有昏迷。黄富就躺在距离江帆不远的地方，江帆到了黄富身边，默念咒语，伸出食指点黄富的眉心。

　　黄富立刻清醒过来，他一眼就看到了江帆，“帆哥，我们这里在哪里？怎么黑漆漆的，什么都看不到！”

　　“我们应该在静妙庵的地下室里，刚才你中了那尼姑的迷魂香晕倒了。”江帆道。

　　“我靠，那个骚女人，竟然对我用了下三滥的迷魂香，出去后打爆她的胸脯！”黄富骂道。

　　“没想到静妙庵还有这么大的地下室，看来那些被抓来的孩子就关在这地下室里，走，我们四处看看。”江帆道。

　　江帆和黄富在地下室里发现了一间小房间，里面隐隐约约可以听到孩子的哭泣声，“孩子果然都关在这里！”黄富惊喜道。

　　“那四个警员在哪里？”江帆道。

　　“他们在这！”黄富指着小房间旁边的几根木桩，那四个警员全部被捆在木桩上，嘴巴里塞了破布。

　　“先把他们四个解救下来。”江帆道。

　　四名警员被解救下来，江帆问清楚了他们四人被抓到这里的经过，和自己一样，也是提水中了迷魂药，然后被捆绑到这里的。

　　“这些孩子怎么办呢？我算了下一共二十八个，前几天是失踪了二十三个，这几天又失踪了几个，一共是二十八个小男孩子。”一名警员道。

　　“现在无法把他们救出去，你们几个人就在这里保护好这些孩子，我立刻给你们程局长打电话，让他出动所有警力，端掉这个点。”江帆立刻给程建打电话。

　　“喂，程局长吗？”

　　“你好，江医生吗？你找到了那四个警员和失踪的孩子了吗？”程建道。

　　“找到了孩子一共二十八名，还有四名警员，他们都很好，你可以出动警力了，我们里应该外合端掉这个媚教的窝点！”江帆道。

　　“好的，我立刻出动，大约二十分钟赶到，你们等我们到后再行动。”程建道。

　　“好的，一切依计划行事！”江帆道。

　　“帆哥，地下室门外面锁了，我们怎么出去呢？”黄富道。

　　“出去不是问题，我们从哪里来的就从哪里出去！”江帆笑道。

　　“你的意思从那个骚尼姑屋里出去？”黄富道。

　　“是的，我们先把她制住，然后逐个击破！”江帆道。

　　“我们什么时候动手？”黄富道。

　　“现在就去，嘿嘿，她绝对想不到！”江帆笑嘻嘻道。

　　两人顺着黑漆漆的通道爬了上去，江帆倾听了会，确定屋里没人，立刻推开床板钻了出去，随后黄富也钻了出来。

　　“帆哥，我们出去吗？”

　　“不，我们就在这里守株待兔。”

　　江帆看到了桌上的光溜溜的黄瓜，忍不住骂道：“我靠，这家伙够骚的，黄瓜都磨光了！”

　　黄富看到桌上的黄瓜，立刻抓起：“咦，这里有黄瓜，刚好解渴！”抓住黄瓜就要咬。

　　江帆一把拉着黄富的手道：“这黄瓜可不能吃！”

　　“为什么不能吃呢？”黄富惊讶道。

　　“这黄瓜不是吃的，是用的！”江帆做了一个手势，黄富立刻明白了。

　　“我靠！真他妈的变态，怪不得着黄瓜光溜溜的！”黄富准备把黄瓜扔出去时，看到有人来了。

　　“帆哥，那骚娘们来了！”黄富从窗口看到静安朝屋里走来。

　　两人躲到了门后，一会儿，门开了，静安走了进来，她突然感觉到肋间一麻，立刻就不能动弹了。江帆和黄富从门后走路出来，静安看到江帆和黄富的时候，露出惊讶之色。

　　“你们不是晕倒了吗？怎么出来了？”静安腹部传来声音。

　　黄富震惊地望着静安，“这家伙肚子能说话！”

　　“没什么，这是腹语，媚教人基本都会的基本功能。”江帆道。

　　“小子，识相就快点给我接穴，否则我元神出窍，你们就惨了！”静安威胁道。

　　“你还想元神出窍，门都没有！”江帆伸出食指点了她的头顶几下。

　　“你干什么，封住了我的天门穴！”天门穴被封，就无法元神出窍。

　　“帆哥，怎么处理她呢？”黄富道。

　　“就把她放到床上，扮成睡觉的样子。”黄富一手拧着静安放在床上，盖上被子。

　　“小兄弟，你喜欢我吗？喜欢就随便摸吧！”静安声音充满了诱惑，她使出了迷魂之音。

　　黄富立刻感觉到头昏昏沉沉的，江帆拍了下他的肩膀道：“不要中了她的迷魂之音！”

　　黄富立刻清醒过来，举起拳头狠狠地打在静安的肚子上：“妈的，敢耍老子，打爆你肚子。”

　　静安立刻疼得呲牙咧嘴，此时外面传来了声音：“师姐，师傅找你有事！”

　　江帆立刻给黄富打了个手势，两人立刻躲到了门背后，门被推开，惠莲走进了屋，她看到静安躺在榻上。

　　“师姐，你怎么睡了？”话音刚落，肋间一麻，便站在那里一动不动了。

　　江帆如法炮制，点了惠莲的天门穴，然后把她也放在榻上，“你们是什么人，快放开我们，如果被我们师傅知道了，你们性命难保！”惠莲腹部传音威胁道。

　　“我们师傅见不到我们回复，等会就要来的，快放了我们！”惠莲腹部继续传音道。

　　“妈的，哪里那么多废话，老子打爆你肚子！”黄富一拳砸在惠莲肚子上，惠莲脸上扭曲变形，露出痛苦之色，黄富随手把黄瓜塞入她嘴巴里。


第139章 解救孩子

　　此时静妙庵大门前警笛声响起，一下到了十多辆警车，从车上涌下一大群特警和警察，程建喝道：“把静妙庵给包围了，注意疏散群众，看到尼姑就抓！”

　　哗的一声，所有人立刻把静妙庵包围住，程建立刻命令喊话：“里面的人听着，你们被包围了，快出来投降吧！”

　　静妙庵的那些香客立刻纷纷出来，眨眼间静妙庵变得冷冷清清，只剩下那些尼姑。

　　“师傅！门外来了好多警察，我们被包围了！”一女尼姑急冲冲跑来喊道。

　　“不要惊慌，不就那些饭桶警察，现在最重要的事就是转移那些童男，等会随我杀出去！”静凡冷静道。

　　静凡望了几眼，发现少了静安和惠莲，“静安和惠莲怎么没来呢？”

　　“师傅，我去看看吧。”媚三娘道。

　　“小媚，你找到静安和惠莲，你们立刻去地下室把童男带出来，我们准备突围。”静凡道。

　　“好的，师傅。”媚三娘立刻朝静安的住处快步走去。

　　很快就到了静安的门前，“师姐，师妹，外面来了大量的警察，师傅令我们去地下室把那些小孩子带出来，准备突围！”媚三娘道。

　　屋里没有回答也没任何动静，媚三娘感觉奇怪，推门进去，刚进门立刻感觉到肋间一麻，浑身立刻僵硬了。

　　江帆和黄富走了出来，“哈哈，是你，没想到吧，我们又见面了！”江帆笑道。

　　“是你！你怎么找到这里来了？”媚三娘腹部发出声音道。

　　江帆立刻点了媚三娘的头顶天门穴，封住天门穴以防她元神出窍，“你们已经被包围了，你的同伙已经被我抓住了！”江帆得意道。

　　“哼，你别得意！凭你的能力是捆不住我师傅的！”媚三娘腹部传出冷笑声音。

　　“我靠！打爆你肚子！”黄富冲过来一拳砸在媚三娘的肚子上，媚三娘脸上露出痛苦之色。

　　江帆一把抓住媚三娘的后脖根，像提小鸡似的，把她提起扔在床上。床本来就小，只能容纳一个人，现在三个人放在一张床上，显得十分拥挤，相互挤压着。

　　“小富，你立刻去庵门外，把特警带到地下室，解救那些孩子，我去找静凡！”

　　“好的，我这就去！”黄富立刻朝庵门外去。

　　黄富一走，江帆立刻打开被子，把静安、惠莲、媚三娘蒙头盖住，然后把门虚掩上，直奔大殿。

　　静凡正焦急地等待静安等人，大殿门外传来江帆的喊声：“媚教的人听着，你们被包围了，快点束手就擒吧！”

　　“哼，不知所谓！”静凡身微动，立刻到了大殿门外。

　　“噬魂火！”静凡冷喝一声，剑指指向江帆，一道绿色火球飞向江帆。

　　江帆身体闪动，绿色火球立即追踪，紧追不放。江帆立即使出遁地术，身体遁入地面，绿色火球击打在地面上。

　　“呼！”地面燃烧起来。

　　“这家伙会遁地术，你以为躲到地下我就无可奈何你了，哼！开法眼！”静凡伸出剑指点在眉心上，眉心立刻射出白色光，直入地下。

　　静凡很快就看到地下的江帆，她念咒语，手掌挥动，空中出现了三个鬼怪模样的东西，三个怪物嚎叫一声钻入地下。

　　江帆立刻被三个怪物逼出了地面，妈的，老虎不发威，你当我是病猫啊！江帆咒语，天空立刻乌云密布，轰隆隆！

　　“五雷销魂术！”江帆剑指指向三个怪物，“轰！”的一声，一道雷电从空而降！三个怪物立刻被击碎。

　　趁静凡震惊的时候，江帆立刻靠近她，脚如旋风连着踢出六腿。江帆知道近身打斗是自己的强项，静凡果然闪避不及，其中有一脚踢在她的肩膀上，她身子飞了出去，差点就倒在地上。

　　此时黄富带领了特警冲了进来，“快浇狗血！”黄富大喊一声。

　　特警立刻对这那些尼姑喷射狗血，“吱！”狗血浇到那些尼姑身上，立即冒烟。

　　“她们失去邪术法力了，大家快上去把她们铐起来！一个都别放过！”程建喊道。

　　所有的特警和警察蜂拥而上，那些被狗血淋到失去法力的媚教采女被铐了起来。

　　江帆默念五雷销魂术咒语，天空立刻乌云密布，轰隆隆！静凡脸色立变，“今天的仇，下次一定要讨回来！”

　　声音在静妙庵回荡，嗖的一声，一道黑烟飘起，静凡原地消失不见，江帆惋惜道：“被她遁走了，再想抓她就难了！”

　　静凡逃走后，剩下几个媚教采女也跟着逃走，众人根本阻拦不了，只有少部分的媚教采女被擒获了。

　　“小富，孩子都获救了吧？”江帆道。

　　“程局长亲自领人去地下室了，等会就会把孩子领出来。”黄富道。

　　黄富话音刚落，就看到程建领也二十多个孩子出来了，“那边的屋里还有三个媚教采女，你们去把她们捆起来！”江帆道。

　　一会儿，特警捆着三名女子过来，“这三个女子很厉害的，你们要小心！”江帆道。

　　“还是浇上狗血安全！给她们三人淋上狗血，这几个人很危险，要多淋点！”黄富道。

　　立刻上来警察浇上狗血，“还是让我来浇吧。”黄富抢过警察手里的喷管，对这三人的脸上，胸脯上，腹部等喷射了狗血。

　　江帆看着三人被黄富整得狗血淋淋，简直成了血人，还有山峰上也成了血峰。

　　“这些人太坏了，我们还在地下室找到了五具尸体，虽然无法辨别相貌，但和五个失踪的男子描述基本吻合，具体要回去等法医鉴定才知道。”黄富道。

　　“这次能如此顺利端掉媚教的老巢，多亏江医生和黄队长的协助，要不是你们，我们根本不可能抓住这些人的。”程建道。

　　“没什么，只是你们要注意关押她们这些人，必须每天都要淋狗血，否则被她们逃掉的。”江帆提醒道。

　　“她们被铐上拉，还能跑走了？”程建惊讶道。

　　“刚才你也看到她们的能力，我们这么多人包围下她们还是逃出去了不少人，所以你们每天必须淋狗血，否则被她们逃走了，尤其是那三个。”江帆指着静安、惠莲、媚三娘。

　　她们此时浑身的狗血，她们心里恨死了江帆，女人本来就爱干净，这身血，比她娘的月经还要吓人！


第140章 小型晚会

　　三人心里恶狠狠地骂道：“江帆，你等着，如果我们逃出去第一件事就是找你报仇，一定要把你吸干！”

　　江帆望着她三人的眼神就知道她们心里恨的要命，呵呵笑道：“你们这段时间好好体会天天月经的日子吧！”

　　黄富笑嘻嘻走到三人面前，伸手在她们三人的馒头上摸了几把道：“你们几个真够骚的，那黄瓜都被磨得跟削了皮似的！”

　　三人眼睛瞟了下黄富，暗暗记下黄富的长相，黄富就成了第二个报复对象。

　　一个月的特训终于结束了，江帆明天就要回东海市，御医学院晚上举行特训毕业联欢会，在御医学院的会场举行。

　　学院的校长张中杰、名誉校长孙海剑、特聘教授李时本等人都到场，晚会上最受人瞩目的是江帆，他不但获得了优秀学员奖，而且成了舞会上最抢手的男人。

　　首先是高雅倩请他跳第一支舞，音乐响起，江帆和高雅倩进入舞池，高雅倩双眼含情脉脉地盯着江帆。

　　“我脸上写了字吗？”江帆嘻笑道。

　　“从你脸上我读到了什么是男人，一个神秘的男人，一个成功的男人，一个让人无法抗拒魅力的男人！”高雅倩脸微微有点红润，高耸的山峰有意无意地碰着江帆的胸脯。

　　“你对我的评价也太高了吧，我倒想听听你的诠释！”江帆微笑道。

　　“你每次治疗总是让人出乎意料，那些让专家都束手无策的疑难杂症，你谈笑间挥手病除，难道这还不神秘吗？”高雅倩含笑地望着江帆。

　　“接着说！”江帆满脸的笑意。

　　“到京城才一个月就开了一家全国最高价的贵族医院，这种惊人价格也只有你这种胆略和魄力才想得出来，经营十多天收入过亿，那家医院可以做到？这还不算成功吗？”高雅倩歪着头笑着。

　　“嗯，还有呢！”江帆也歪着头看着高雅倩，眼睛里流露出赞赏之色。

　　“像你这样既神秘又事业成功的男人，只要是女人都会喜欢，这难道不是无法抗拒的魅力吗？”高雅倩嘴唇微微上翘，那神态美艳之极。

　　“我也有了女朋友了哦，你要是早点发现我，女朋友可能就是你呀！”江帆调笑道。

　　“只要你没有结婚，那就是单身，我不会放弃的！”高雅倩身体靠近江帆，用挑衅的目光看了一眼远处气鼓鼓的孙梦兰。

　　“呵呵，你这人真有意思，可惜我明天就要离开京城回到东海去了。”江帆叹息道。

　　“京城于东海相距并不远，只要有心，我们相见并不遥远！”高雅倩坚定的目光望着江帆。

　　一曲结束，接着是汪玉梅，然后是张艳芬，以及其他女同学，最后才轮到孙梦兰，她气鼓鼓道：“你说，你到底勾引了多少女孩子？”

　　“呵呵，不是我勾引她们，是她们勾引我啊！”江帆笑道。

　　“我不管，你是我的，我不能让她们把你抢走！”孙梦兰高耸的山峰紧紧地贴着江帆，腹部也贴着，她特意望了望高雅倩、张艳芬、汪玉梅三人一眼，心里乐滋滋的，因为她看到她们嫉妒的眼神。

　　“你不要吃醋哦，你已经是我的女人了，她们都不是，今天晚上我陪你度过！”江帆靠近孙梦兰的耳边，轻声细语道。

　　孙梦兰立刻露出满意的笑容，“哼，算你有良心，今晚你是我的！”

　　两人跳了一会，孙梦兰脸上出现了忧虑之色，“你怎么了？”江帆道。

　　“你明天就要离开我去东海市，我舍不得你，没有你的日子我该如何度过！”孙梦兰幽幽道。

　　“京城距离东海很近的，想我时就来东海找我。”江帆的头轻触了下孙梦兰的额头。

　　“好的，我想你的时候，我就去找你，还有你每天都要给我打电话！”孙梦兰嘴巴撅了起来。

　　“好，每天晚上给你打电话！”江帆轻轻地在孙梦兰耳边吹了一口气。

　　晚会直到十一点多钟才散会，散会时，高雅倩、汪玉梅、张艳芬三人找到孙梦兰和江帆，硬是要到孙梦兰家里去，孙梦兰虽然心里不愿意，但又无法拒绝她们三人的要求，毕竟都是玩得好朋友。

　　四大美女陪着江帆，在孙梦兰家里再次举行小型晚会，几个人玩得兴起，“梦兰，今天是我们毕业的联欢会，我建议喝红葡萄酒来庆祝吧。”

　　“好啊，我同意！”张艳芬拍手道。

　　“刚好梦兰家有红葡萄酒，我们就尽情敌狂欢吧！”汪玉梅指着客厅陈列柜上的十瓶红葡萄酒道。

　　孙梦兰露出了犹豫之色，她心里巴不得她们快点走，留下自己和江帆过两人世界。

　　“怎么？舍不得啊，你别小气了！”高雅倩笑道。

　　“是啊，梦兰，你就别小气了，我们也难得如此开心！”张艳芬道。

　　“好吧，你依你们！”孙梦兰无奈道。

　　“太好了，我去拿酒来，梦兰你去拿酒杯来！”高雅倩欢叫着去拿酒去了。

　　江帆看到四大美女如此疯狂，无奈地摇头，“江帆，我们四大美女陪你一个大男人，等会你要给我们敬酒！”张艳芬道。

　　“对，江帆要给我们敬酒！”汪玉梅附和道。

　　“好吧，我一定给你们敬酒，就怕你们喝醉了！”江帆笑道。

　　“那可不一定，我们可都是喝红酒的高手哦，四对一，最后醉得人一定是你，你不准耍诈！”王玉梅道。

　　“行，我不耍诈！”江帆道。

　　“来，倒满杯！”高雅倩拿酒来了，她熟练地拔出瓶塞，给所有人到了满满一杯。

　　江帆端起酒杯，满脸笑容：“来，我敬你们四大美女一杯！”江帆一饮而尽。

　　“好，痛快，我们也干杯！”高雅倩拿起酒杯一饮而尽。

　　孙梦兰等人也是一饮而尽，没有小吃，也没有菜，就这样喝着红葡萄酒，一个小时后，客厅红葡萄酒陈列柜上的酒只剩下五瓶。

　　喝酒还在继续，又过了一个小时，客厅红葡萄酒陈列柜上的酒一瓶不剩！

　　所有的人都喝得醉醺醺的，高雅倩脸红扑扑的，她端起酒杯，“来，最后一杯，我敬我自己，心想事成！”

　　汪玉梅也拿起酒杯笑道：“你那点心事我还不知道，我的心事和你一样，我也敬我自己！”


第141章 发生了什么？

　　孙梦兰脸红得像苹果，她摇晃这拿起酒杯，“你们就别想了，江帆是我的！”

　　“梦兰，只要你们一天没结婚，江帆就是单身的，谁都有机会！”高雅倩摇晃着走到了江帆身边一把拉着他的手。

　　“不行，他是我的，今晚属于我！”孙梦兰摇晃着抓住了江帆另一只手。

　　“干脆你们都做我女朋友吧，我全要了！”江帆仗着酒意呵呵笑道。

　　“切，美得你！你胃口也太大了，想吃掉我们四个！”张艳芬道。

　　“今天我就不走了，就住在梦兰屋里了！”高雅倩道。

　　“对，我也不会去了，就睡在梦兰的床上去，我现在就去了。”汪玉梅推开孙梦兰卧室的门，摇摇晃晃地走了进去。

　　“呵呵，我也去睡了，你们不要吵我。”张艳芬摇晃这进了卧室。

　　“那是我的床，你们都回家去睡吧！”孙梦兰急忙冲了进去。

　　“我也不会走，就住在你家了！”高雅倩也踉踉跄跄地走了进去。

　　“你们都去睡了，我睡哪里啊？”江帆感觉到头晕晕的，脚轻飘飘的，红酒的后劲很大，江帆今晚真的醉了。

　　他紧随这高雅倩的身后走了进去，“你们怎么都倒在床上了！呵呵，全部都是醉猫！”江帆笑道。

　　“谁说的，我可没醉！”高雅倩站了起来，一把搂住江帆的脖子。

　　“我喜欢你，我要做你的女朋友，我爷爷说你大有前途！”高雅倩小嘴吻了上去。

　　送上门来了，江帆立刻迎了上去，“哦！”高雅倩紧紧地搂住江帆。

　　“还有我呢，你也亲我！”汪玉梅突然站了起来，一把搂住了江帆。

　　江帆好不客气地亲了起来，“哦，真好！”汪玉梅含糊道。

　　第二天早上，卧室里发出惊叫声，“啊呀，我怎么睡在这里了！”

　　“啊！我也睡在这里了！”

　　“啊，我的衣服！”

　　江帆醒了过来，所有人都迅速传上了衣服，江帆感觉到脑袋晕晕的，他发现自己睡在地上。

　　“啊！我昨天晚上做了什么？”江帆使劲地想，怎么也想不起来，五人面面相嘘，顿时尴尬极了。

　　所有的人都望着江帆，然后都各自相望，昨天晚上到底发生了什么事？所有的人都不清楚，但是除了自己还有谁和江帆发生了什么事，谁都不清楚，就连江帆也不清楚。

　　“我要上班去了！”高雅倩红着脸，急冲冲拉开房门跑了出去。

　　“我也要去上班！”张艳芬急忙跑了出去。

　　紧接着汪玉梅也红着脸跑了出去，卧室里只剩下江帆和孙梦兰，“你昨天晚上到底发生什么事情？”孙梦兰气呼呼道。

　　“我也不知道，我昨晚喝多了，迷迷糊糊的，我睡在地上，应该没有发生事情。”江帆急忙解释道。

　　“没发生事情就好，如果发生了事情，我看你如何给她们交待？”孙梦兰冷笑道。

　　“没事啊，我睡在地上了，昨天晚上我们都喝醉睡着了。”江帆道。

　　“我也搞不清楚，我也睡死了，什么都不知道。”孙梦兰摇头道。

　　江帆看了下手表，已经九点多钟了，“来不及了，飞机是十点的，我要回东海市去了！”

　　“帆，我舍不得你！”孙梦兰一把抱住江帆。

　　“小江，我们给你送行来了！”门外传来孙海剑的声音。

　　送行的人除了孙海剑还有张中杰、李时本、徐卫红等人。

　　孙梦兰立刻松开了手，脸色绯红，她急忙收拾好被子，乱糟糟的，被人看见就羞死了。

　　在大家的簇拥下，江帆提着行李，坐着车到了飞机场，“江帆，我们都送你来了！”来的人都是御医学院的同学。

　　高雅倩、汪玉梅、张艳芬三人都没有来送行，江帆上飞机的时候，都没有看到她们，其实她们三人都来了一直躲在远处没有露面。

　　毕竟昨天晚上发生的事情太荒唐了，她们默默地望着江帆上了飞机。

　　坐上了飞机，江帆终于长长出了口气，京城御医学院一个月的特训，让他受益非浅。贵族医院就交给孙海剑代为管理，医院已经步入正轨，每天的收入可达上千万元，现在江帆也是一个亿万富翁了。

　　“咦，江先生，我们又见面了！”甜美的声音传来。

　　江帆抬头看，原来是上次在飞机上遇到的那位空姐李小璐，“是啊，我们真是有缘！”江帆微笑道。

　　“上次的事多亏了您，我还没有感谢您呢！”李小璐道。

　　“不用客气，如果你真的想感谢我，到了东海市，你请我吃饭吧！”江帆笑道。

　　“好啊，明天我刚好休息一天，我请你吃饭。”李小璐笑道。

　　“谢谢，和你开玩笑的，那能让你请我吃饭呢！”江帆道。

　　“能请您吃饭是我的荣幸，谁不知道您在京城开了贵族医院啊！”李小璐道。


第142章 遭到攻击

　　江帆在京城开贵族医院的事早就上可京城各大报刊媒体，江帆已经是京城的大名人，只是他自己没有感觉到而已。

　　“呵呵，改天有空，我请你吃饭！”江帆道。

　　“真的，你可别忘记了！”李小璐兴奋道，她脸微红，心里十分激动。

　　两人聊得很投机，不会自不觉几个小时过去了，直到广播响起后，飞机要降落了，他们才停止交谈。

　　飞机降落了，江帆走出了机舱时就听到女人的叫喊声：“老公！我们在这里！”

　　江帆看到是梁艳和舒敏接他来了，她们旁边是青帮里的薛奎安和帮里的一些兄弟。

　　“大哥，您可回来了，帮你有好多事等你来处理呢！”薛奎安道。

　　梁艳和舒敏双双飞进了江帆的怀里，“宝贝，我可想死你们了！”

　　“我们也想死你了！”

　　“今天晚上我要好好慰劳你们俩个！”江帆轻声笑道。

　　“好啊，我们等着你慰劳！”

　　回到了海蓝花园，进家后第一件是就是洗澡，江帆硬拉着梁艳和舒敏两人陪着他一起洗澡。

　　三人进入浴室，“哎呀，你不是洗澡吗？怎么欺负我们啊！”梁艳惊呼道。

　　“嘿嘿，先给你们洗洗！”江帆笑道。

　　“你坏死了！”舒敏娇羞道。

　　第二天早上江帆被急促的敲门声吵醒了，他急忙穿好衣服出了卧室，“这么早就敲门，是谁啊？”

　　江帆很不高兴地打开了门，“大哥，出事了！”薛奎安惊慌喊道。

　　“什么事？”江帆惊讶道。

　　“昨天晚上我们青龙保安公司的高桥堂口遭到蓝河保安公司和三和保安公司联手的攻击，高桥堂口的兄弟死伤大半！”薛奎安道。

　　“什么，你怎么不早说！”江帆愤怒道。

　　“大哥，我也是今天早上才知道的，他们这次行动很隐秘。”薛奎安道。

　　“高桥堂口被他们占领了没有？”江帆道。

　　“没有，兄弟们死死相拼，才保住堂口。”薛奎安道。

　　“怎么回事？蓝河保安公司何时与三和保安公司勾结起来了？你快去把这件事调查清楚！我立刻到高桥堂口看看。”江帆急冲冲出了门。

　　江帆开着宝马车到了高桥堂口，此时打斗早已结束，地上血迹斑斑，有许多受伤兄弟东倒西歪躺在地上。

　　“老大，您来了！”立刻有人认出了江帆。

　　“老大，这次我们没有丝毫防范，吃了大亏，这个仇我们一定要报！”

　　“对，今天晚上我们就冲到蓝河保安公司去杀它个鸡犬不留！”众人吆喝道。

　　江帆摆手道：“蓝河保安公司肯定有准备，今晚不宜行动，仇肯定是要报的，要寻找时机。”

　　接下来江帆给帮里兄弟治疗伤，忙活了一个多小时，把伤势比较重的兄弟治愈了，坐下休息片刻。

　　“大哥！”薛奎安急冲冲赶来，一脸的忧虑之色。

　　“昨天晚上的事调查清楚了？”江帆道。

　　“大哥，昨天晚上的事调查清楚了，蓝河保安公司个三和保安公司联合起来对付我们了，听说他们已经达成联盟，计划吞并我们青龙保安公司。”薛奎安道。

　　“蓝河保安公司和三和保安公司向来是互不来往的吗？怎么会联合起来对付我们呢？”江帆疑惑道。

　　“是隆兴集团牵线搭桥的！”薛奎安道。

　　“又是隆兴集团！蓝河保安公司、三和保安公司，妈的，看来是我们争锋相对的时候了！”江帆道。

　　“大哥，我们先把蓝河保安公司给灭了，然后再灭三和保安公司。”薛奎安道。

　　“要灭掉他们倒也不是什么太难得事，不过得寻找机会下手。”江帆道。

　　突然江帆的手机响了，是院长办公室的电话，“喂，赵院长吗？”

　　“江主任，你立刻到医院会议室来开会，医院有重大人事变动！”听声音是秘书小李的，说完了话立即就挂了电话。

　　“医院有重大人事变动？难道医院也发生了什么事？”江帆已经从李秘书的语气里察觉到了异常。

　　“医院那边有事，这里就交给你处理了，记住不可轻举妄动。”江帆道。

　　“好的，大哥，你放心吧，我会处理好的。”薛奎安道。

　　江帆立刻驾着宝马车回医院，进入医院会议室的时候，江帆立刻感觉气氛不对，几乎所有的医生都到了，他看到了李寒烟和张小蕾。

　　江帆坐下后，突然发现会议室的首长台上多了一个陌生人，肥头大耳，脸胖得跟浮肿似的，眼睛小得可怜只留下一丝缝。他坐了赵院长的位子，赵院长坐在他的旁边。

　　“这个人是谁？他怎么坐赵院长的位子呢？”江帆还发现赵院长脸色十分难看。

　　“好，人都基本到齐了，现在由新来院长钱忠诚讲话，大家鼓掌！”李秘书道。

　　江帆不禁一愣，院长换人了，这是怎么回事呢？江帆立刻感觉不妙起来，难道市镇府领导班子发生了变化？

　　下面立刻想起稀稀拉拉的掌声，钱忠诚说话前先哼了一声，然后喝了口茶，“我想说的事情有三件，第一件事就是我们的领导班子发生了重大变化，程旭初因贪污受贿，挪用公款，生活极度腐化，现已经停职审查。委任原卫生局局长罗生根为东海市市委书记。”

　　此时江帆十分惊讶怎么会是罗局长当上了市委书记呢？看来又是隆兴集团的手笔。

　　讲到这里钱忠诚停顿了一下，他瞥了一眼身边的赵院长继续道：“原东海市市长高品冠因包庇纵容原市委书记程旭初，严重失职，免去市长一职，调到东海市卫生局任局长。”

　　“第二件事是原东海市人民医院院长赵海生工作严重失职，滥用职权，收受贿赂，免去院长一职，鉴于他坦白从宽，认罪态度好，留院查看一年。”钱忠诚停了喝了口茶，他望了一眼江帆。


第143章 风云突变

　　江帆发现了钱忠诚的眼神有点异样，心中不禁咯噔一下，预感到第三件事一定与自己有关。

　　“第三件事就是原疑难杂症科室主任江帆，不务正业，与原市委程书记合谋挪用科研经费，影响极为恶劣，经医院研究决定开除江帆，从今日起执行。”

　　哗！所有人都望向江帆，江帆很镇定地站起身来，“欲加之罪何患无辞！我知道是罗局长的阴谋算计，凭我的医术到哪里还没有饭吃，我倒要看看你们能奈我何！”

　　江帆立刻走出了会议室，刚出会议室就遇到了罗生根等一大帮人，“江医生，你的那套海蓝花园的住房要交出来，还有挪用的公款要补齐，你别以为没有事了，后面的事还多呢！”罗生根阴笑道。

　　江帆冷厉地望了一眼罗根生，“你别得意太早，就凭这些想击垮我，那让你失望了！”

　　“嘿嘿，你以为就这些吗？你等着吧，从今天开始你坏运会接连不断地找上你，不信你等着瞧！”罗生根笑得很阴险。

　　“哦，是吗！我倒要领教，看你能耐我何！”江帆微笑道。

　　此时钱忠诚了走了出来，满脸微笑道：“欢迎罗书记来视察工作！”

　　“嗯，工作执行的不错，但还要有待加强，特别对那些有问题的人，要深究不放！”罗生根一语双关道。

　　“罗书记说的极是，在下一定严格按照您的指示去办。”钱忠诚点头哈腰道。

　　江帆没有理会他们，扭头准备要走，突然进来几个全副武装的警察，“江帆医生，你慢走，有人告你故意伤害，行凶杀人！请跟我到局里去协助调查。”高局长领着人拦在门口。

　　“哈哈，江帆，被我言中了吧！”罗生根哈哈笑道。

　　“高局长，你凭什么说我故意伤害人，行凶杀人呢？”江帆笑道。

　　“江医生，我只管奉命行事，至于你有没有罪，要调查核实了，由法院审核判决。请你现在随我到局里去协助调查。”高局长冷冰冰道。

　　江帆发现高挺的态度冷漠，好像换了一个人似的，心中暗自惊讶。

　　“高局长，这件事事关重大，可要认真调查，我们不要冤枉一个好人，更不能放过一个坏人！”罗生根道。

　　“罗书记，您请放心，我一定认真调查此时，绝不会放过一个坏人！”高挺点头哈腰道。

　　我靠！高挺什么时候变得这么奴颜婢膝了呢！

　　过来两名警察给江帆戴上了手铐，“我有没有犯罪怎么给我带手铐呢？”江帆道。

　　“你是犯罪嫌疑人，暂时给你戴上手铐，这是必须的程序，请配合！”高挺道。

　　江帆随警车到了东海市公安局，江帆被押进了审讯室，坐在一张椅子上。高挺和另外四名警察坐在上方，高挺点了根烟，吸了口烟道：“姓名？”

　　“高挺！”江帆回答道。

　　“江帆，你不要胡说请配合！”高挺不悦道。

　　“既然知道我叫江帆，还问干啥？”江帆反问道。

　　“你！”高挺被问得哑口无言。

　　“上个月你在小麻雀酒楼附近干了什么事？”高挺道。

　　“上个月的事，我已经忘记了。”江帆故意道。

　　“你忘了，我来提醒你吧，上个月的你用斧头砍断了郭风的双手，你怎么会不记得了呢！”高挺冷厉道。

　　“哦，你可有人证？”江帆道。

　　“当然后有认证，刘警官可以作证！”高挺道。

　　“哦，真不知道刘警官得了郭风多少好处！”江帆摇头道。

　　“你不要诬蔑警察，那天你杀死了三个人，你别说你也不知道吧？”高挺冷笑道。

　　“我没有杀人，那天我只是自卫！最多把他们打伤而已，根本就没有杀死一人！既然你说我杀死了人，为何不早点来抓我，要拖到一个月后呢？”江帆道。

　　“哼，这是因为当时你逃跑了，后来你又去了外地，所以此时一直悬而未决。”高挺道。

　　“看来你们又有了证人吧？”江帆道。

　　“是的，有人证！”高挺道。

　　“看来这些是你们安排好的，想把我往死路上推吧！”江帆道。

　　“还有，你是青龙邦的老大是吧？”高挺道。

　　“是的！”江帆坦然答道。

　　“上几次的帮派火并是你指挥的吧？”高挺道。

　　“看来你知道的东西不少啊！你得了隆兴集团什么好处？”江帆道。

　　“你，你不要胡说！这里是公安局！”高挺怒喝道。

　　“你妈的叫什么！你那玩意一点点大，连老婆都满足不了，你还是男人吗！”江帆讥笑道。

　　“你，你，来人，给我用电棒！”高挺气急败坏道，虽然江帆教了他男子强壮秘法，但是他忙于玩乐喝酒，疏于练习，所以那玩意虽然大了点，但还是小孩子那么大。

　　上来一名警察，手拿着电棒冲了上去，把电棒触在江帆身体上，啪啦！江帆身上出现电弧。

　　一般人被电棒触后，会立刻尖叫起来，或者浑身哆嗦。可是江帆一点事都没有。

　　“呵呵，这玩意对我无效！”江帆笑道。

　　“给我用电棒抽！”高挺喊道，他被江帆揭开了伤疤，彻底愤怒了。

　　“砰！”电棒抽在江帆身上，发出金属般的声音，江帆神色自然道：“抽得我很舒服，继续抽！”

　　所有的人都傻了眼，这家伙不是人，既不怕电，也不怕打，这从来没有遇到过，高挺顿时没了主意。

　　高挺眼睛转了转，一挥手道：“先把他押下去，严加看守，不要让他跑了！”

　　江帆被押到看守所，没收身上所有东西，连手机也没收，单独关在一间屋里，房间很小，只能容下几个人，一张简易的木床。江帆要出去十分容易，无论是地遁术还是穿墙术，江帆都可轻易地离开看守所。

　　另外距离冬至越来越近，再有一个多月就冬至了，冬至来临就意味着“断绝衰败咒”发作来临。

　　每逢“断绝衰败咒”发作，运气衰败，倒霉透顶，不知道会发生什么倒霉的事。

　　江帆不知道是在外面安全还是在监狱里安全，正当江帆思索的时候，突然门开了。

　　“江帆有人看你来了！”

　　“帆！”梁艳和舒敏来了。

　　“你们来了！”

　　“帆，看来不妙，我们已经给你请了律师，情况对你很不利。”梁艳担忧道。

　　“呵呵，你们不要担心，我要出去随时都可以出去，我不会有事的！”江帆笑道。


第144章 探望

　　“你还说没事，律师说你很可能会判死刑的！”舒敏担心道。

　　“你们放心吧，就算判了我死刑，我也不会有事的，监狱对我来说如同虚设！我随时可以出去！”江帆微笑道。

　　“但是我们很担心你啊！如果你有什么三长两短，我们也不活了！”梁艳哭泣道，舒敏也跟着哭泣起来。

　　“哎呀，你们不要这样，我绝对不会有事的。”江帆坚定道，他用手擦着梁艳和舒敏的泪水，将两人紧紧地搂在怀里。

　　“好了，你们别哭了，我这里你们不用担心，最放心不下的是你们。”江帆道，他担心隆兴集团会对梁艳和舒敏下手。

　　“我们只是女流之辈，对他们没有任何威胁，应该不会有事的。”梁艳道。

　　“但愿如此，不过我会嘱咐兄弟们暗中保护你们的。”江帆道。

　　“探视时间到了，请出去吧！”一警察喊道。

　　“帆，你要多多保重，我们会再来看你的！”梁艳哭泣道。

　　“帆，我舍不得你！”舒敏紧紧地搂住江帆，激动地抽泣起来。

　　此时江帆心里酸酸的，很想立刻就冲出去，但他还是忍了下来，如果这样冲出去的话，就成了逃犯，以后只能偷偷摸摸地过日子，只有到万不得已时，才走这条路。

　　梁艳和舒敏走后没多久，薛奎安领着几个青龙邦的兄弟来了，“大哥，干脆我们把你就出去算了！”

　　“是啊，大哥，我们救你出去！”

　　“哎，你们救我出去后怎么办呢？”江帆道。

　　“就藏在我们青龙帮里，保证他们找不到！”薛奎安道。

　　“要出去我易如反掌，但是这样我就成了一名逃犯，过着老鼠的日子，这样还有什么意思？”江帆道。

　　薛奎安等人立刻哑口无言，“大哥，听说证据对你不利，隆兴集团这次要把你忘死里整，正在大量收集你的罪证呢！”

　　“哼，我倒要看看他们这些人能捏造出什么罪证来，别把我惹急了！”江帆冷声道。

　　“大哥，只要你一声令下，兄弟们就赴汤蹈火万死不辞！”薛奎安拍胸脯道。

　　“我这里你们不用担心，就是我的女人，你们要给我保护好了，不能出任何茬子！”江帆严厉道。

　　“大哥，你就放心吧，我们以性命担保大嫂们的安全，绝对不让他们受任何伤害！”薛奎安举着手臂道。

　　“嗯，另外你们要密切关注蓝帮和三和帮的一举一动，时刻提防他们搞偷袭，尤其是高桥堂口要多加人手。”江帆道。

　　“大哥，您放心，我们会做好各项准备的，万一他们有什么举动，我们就和他们拼了！”薛奎安道。

　　“错！你们要善于保存实力，万一他们再次联手，不要硬拼，硬拼的结果是青龙帮损失惨重，从此一绝不振，所以你们要记住：退一步海阔天空！保存实力，留着青山在，不怕没柴烧！”江帆道。

　　“大哥，我们知道了，我们一定要按您的指示，保存实力等大哥回来，再带领我们夺回地盘。”薛奎安道。

　　“嗯，很好，一定好记住我说的话！”江帆道。

　　薛奎安等兄弟走后没多久，房门再次打开。“江帆，有人来看你！”

　　一位身穿香奈儿短袖，迷你短裙，红色的高跟鞋的女人走了进来，“盛凌云！”江帆惊讶道。

　　“没想到吧！”盛凌云夹着鳄鱼皮茄，双脚跷起二郎腿，面带微笑坐在江帆面前。

　　“你是来看我笑话的，还是想再次体验疯狂的刺激呢？”江帆冷眼地望着盛凌云，嘴角露出一丝微笑。

　　盛凌云先是愣了一下，说实在的她是真的很想再次体验那次让她舒爽的刺激，但是她更恨他，凭自己的魅力和家世，为什么就不能让她拜倒在自己的石榴裙下呢！

　　“我是来告诉你，你只有两条路可以走，第一拜倒在我的石榴裙下，不但我是你的，还有庞大的隆兴做你坚实的后盾。第二就是走向死亡之路，你的人生从此结束！”盛凌云冷冷道。

　　“呵呵，我既不会走第一条路，也不会走第二条路，我走第三条路，那就是我自己的路，一条自由自在的光明大道！”江帆坚毅笑道。

　　“哼，你没有第三条路可走！看来你是选择第二条路了！我就不明白，我盛凌云南到长得不美吗？”盛凌云道。

　　“说真的，你长得很美，也很有气质。”江帆道。

　　“那你为什么对我不感兴趣，是我的身材不好还是我在床上不够风骚？”盛凌云双眼充满渴望地望着江帆。

　　“呵呵，你的身材没得说，床上也够劲，但是你缺少女人的温柔，你心中只想征服男人，这种女人不会幸福的，也不会得到真正的爱！”江帆笑着站起身来，他不想再和这女人啰嗦了。

　　“哈哈，这世界上还有真的爱吗？有的只有占有，你们男人哪一个不是想占有女人，占有女人的身体，占有女人的财富！”盛凌云放下了二郎腿，站了起来。

　　她看到江帆的背影：“你是第一个让我动心的男人，也是最后一个，我得不到的东西，我就会亲自把他毁灭！”说完扭头快步走了出去，泪水从眼角滑落！

　　江帆无奈地摇头道：“哎，占有欲很强的女人！看起来很美，就像绚丽的肥皂泡，终究是要破灭的！”

　　下午的时候，张小蕾来了，她见到江帆立刻扑到他怀里，“帆，我想死你的，你不会有事吧，听同事们说你这次弄不好要送命的。”

　　“你放心，我不会有事的。”江帆紧紧地搂着张小蕾。

　　“新来的院长真不是个东西，他竟敢打李姐的主意。”

　　“李寒烟没事吧？”

　　“没事，钱院长被李姐教训了一顿，差点把他变成了太监！”张小蕾道。

　　“你也要小心他，如果他欺负你，你就用手指点他这里。”江帆伸出手指指了下腹部，耳边说了句咒语。

　　张小蕾脸微红道：“点着地方啊，羞死人了！”

　　“小蕾千万要记住我教你的咒语，万一遇到危险时可以用来防身。”江帆道。

　　“嗯，我记住了，你放心吧，如果那个钱院长要欺负我，我就废了他！”张小蕾眼里闪过一丝厉色。


第145章 被判入狱

　　张小蕾走后没过多久，门又开了，进来的人是王小蔓，“小蔓！你怎么来了？”江帆吃惊道。

　　“你这没良心的，从京城回来也不打招呼，害得人家到医院去找你，听医院人说才知道你被关到这里。”王小蔓举起粉拳轻轻地落在江帆的身上。

　　江帆一把抱住她纤细的腰，粉拳停了下来，王小蔓紧紧地搂住江帆的腰，泪水流了出来。

　　“你，你不会有事吧，听他们说你这次要坐牢，我很担心你！”王小蔓哭泣道。

　　“小蔓，你放心吧，我不会有事的。”江帆道。

　　“如果你有什么三长两短的，我以后怎么过啊！”王小蔓道。

　　江帆轻轻地擦掉王小蔓脸上的泪水，怜惜道：“小蔓，你放心，我一定不会有事的。”

　　“我回去让我父亲去托人通关系保你出来！”王小蔓道。

　　“没用的，这次是隆兴集团要整我，新来的市委书记罗生根是隆兴的人，行不通的。”江帆道。

　　“那你不是很危险！”王小蔓担忧道。

　　“危险是有的，但是我完全可以应付，你放心吧。”江帆微笑道。

　　“你这没良心的，我怎么放心得下！”王小蔓举拳轻捶了下江帆的肩膀。

　　两人聊得难舍难分，最后离开时王小蔓哭得跟泪人似的，看守警察嫉妒道：“江帆，你真是太有福了，有这么多美女来看你，还有这么多美女为你哭泣！”

　　江帆无可奈何摇头道：“唉！这那里是有福啊，这分明是受罪啊！”

　　第二天早上第一个来的人是黄富，“帆哥！”黄富坐在江帆的对面，神情很严肃。

　　“小富，你怎么知道我在这里？”江帆道。

　　“不但我知道，全东海市人都知道你的事了，东海市各大媒体本报刊都刊登了你的事。”黄富道。

　　“哦，看来我还成了名人了！”江帆笑道。

　　“帆哥，你这次得罪的是隆兴集团，他们这次是要把你往死里整啊，你要当心啊！”黄富道。

　　“哦，你听到风声了？”江帆道。

　　“是的，我听到有关你的风声了，后天就公开审理你的案子。”黄富道。

　　“哦，他们下手挺快的！”江帆道。

　　“帆哥，要不你跑吧！我晚上来协助你！”黄富悄声道。

　　“小富，我要离开这里易如反掌，我就是要看看他们如何整我，我一直怀有隆兴背后有高人，我想看看哪个高人到底是什么人！最后我要他们知道我不是他们能惹得起的！”江帆眼中闪过一丝厉色。

　　“帆哥，你怀疑隆兴背人后高人？怎么会呢？”黄富不可置信道。

　　“从罗生根的晚期肝癌被人治愈开始我就怀疑隆兴背后有高人，但是这个人一直没有露面，还有我怀疑盛家有个大阴谋！”江帆悄声道。

　　“你是说京城盛家？”黄富道。

　　“是的，十大军区就有六个是他们的人，我见过盛旺宏，他野心极大，不会甘心寄居人下的。”江帆道。

　　“哦，我明白了，你意思是你知道这次肯定要入狱，这样你就到了暗处，没有人会注意到你，你反而可以调查他们！”黄富恍然大悟道。

　　江帆没有说话，点了点头，露出赞许的微笑。

　　黄富走后，梁艳和舒敏带了一位律师来，律师是梁燕高中的女同学。

　　“帆，这是我的同学狄娟，东海市第一律师事务所的律师，在东海市是很有名气的女律师之一。”梁艳道。

　　“您好，江医生！”狄娟微笑地伸出手。

　　“哦，没想到伶牙俐齿的大律师竟然是个美女！”江帆轻轻地握了下狄娟的手。

　　“这个官司你处于劣势，根据隆兴那边收集的证据，你这次很麻烦，判刑入狱是难以逃脱的，我只能尽力帮助你少判几年！”狄娟神色严肃道。

　　“谢谢！有你这样的美女律师为我辩护，就算是判死刑我也无所谓！”江帆潇洒笑道。

　　“帆，你不要胡说！”梁艳瞪了江帆一眼。

　　“难怪梁艳这么喜欢你，你是我见到在困境中最潇洒的人！”狄娟微笑道。

　　“哦，谢谢，能得到你这么优秀的美女律师的赞赏，真是感到十分荣耀！”江帆道。

　　接下来两人谈了有关案子的事情，最后狄娟离开时道：“江医生，一直想让你帮我治病，看来机会渺茫了！”

　　江帆笑道：“你是说你头疼的毛病吧？”

　　“是的，你是怎么知道的？太神了！”狄娟惊讶道。

　　“你的头疼的病已经治愈了，从今以后不会再疼了！”江帆在和她谈话的时候已近暗中将她的头部灰色病气拔除了。

　　“啊！我的头疼痊愈了！”狄娟简直不敢相信。

　　三日后法院公开审理江帆的案子，由于郭风有人证，虽杀死三人的证据不够充分，狄娟凭着伶牙俐齿仍然无法扭转败局。江帆被判定有期徒刑15年，这个结果虽然梁艳、舒敏早有心里准备，还是哭得跟泪人似的。

　　江帆在审理现场表现十分冷静，始终面带微笑，最后宣判审判结果的时候，江帆仍然面带微笑道：“看来这个结果某些人要失望了！”

　　当警察将江帆押上车的时候，大量的记者涌了上来，询问江帆，什么“一个神医怎么成了杀人犯？”，“一个神医怎么是黑帮的老大？”等等，江帆没有回答，他望了望远处的盛凌云，冲着她做了一个鬼脸，然后从容上警车。

　　盛凌云望着江帆上车后，对着身边的盛宗强道：“爸，这家伙一点走不在乎，气死人了！”

　　“哼，先让他得意下，等进了监狱，他进去后就再也别想出来了！”盛宗强冷笑道。

　　“爸，您的意思是说派人到监狱把他干掉？”盛凌云悄声道。

　　“嗯，这小子留下总是个祸患，只有他死了我们才会安心，这也是京城里老头子的意思。”盛宗强道。

　　江帆上警车后，大约一个小时后，警车来到了东海市第三监狱，车子进了高大的监狱大门后，在一片宽阔的空地停下。

　　江帆下车后，直接被带入了监狱里面，接待的是个胖胖的狱警。

　　“你叫什么名字？”

　　“江帆。”

　　“把他的手铐和脚链打开，身上的物品全部掏出来，衣服全脱光！”


第146章 规矩（上）

　　上来两名狱警搜身，把江帆身上的东西全部掏了出来，给江帆换上囚服。

　　“你的编号是7978，这就是你终身的代号，以后也就是你的名字。”狱警道。

　　铁门打开后，江帆被带进了监狱牢房的走廊，两旁是一间间铁门的房间，江帆走过时，不时有人从铁门的铁窗口望着他。

　　“我们又多了一个新伙伴了！”

　　“这小子是犯了什么罪？”

　　“八成是调戏哪家的少妇，勾引良家妇女吧，嘿嘿！”

　　狱警打开了第26号铁门，“7978，这是你的牢房，你得床是29号，你以后就住在这里了。”

　　江帆进了牢房，房间不大，里面有六张床，床上坐着五个人。他们江帆近来后，立刻有人道：“来新人了，这次有人给我们洗脚了！”

　　“这小子细皮嫩肉的，给我洗脚挺不错的！”

　　江帆很快就看到29号床，是进门的右手边的最后面，他刚要去床边，突然被人拦住了去路。

　　“小子，是新来的吧，懂不懂规矩？”

　　江帆一愣，牢房里还有规矩？“什么规矩？”

　　“新人首先要拜见老大，这是我们的老大王威！”站出一个个子高大，身强力壮的男子，大约二十五岁左右，浑身肌肉结实，大嘴巴，脑门锃亮。

　　“新人的规矩就是从老大胯下钻过去！”王威叉离开腿，指指双脚间的空隙。

　　我靠！监狱里还有这种怪规矩，新人要钻裆！去你妈的！

　　江帆冷笑一声，“好啊，我钻过去！”

　　假装要钻裆的样子，抬脚踢在王威的裆部，“啊！”王威惨叫一声，搂着肚子蹲了下去。

　　“好小子，竟然动手打我们老大，一起上废了他！”其他四个人冲了过去。

　　江帆伸出食指，闪电般点了四下，四个人感觉肋间一麻，瘫倒在地上，不能动弹。

　　四人惊恐地望着江帆道：“你会点穴！”

　　王威惊讶地望着江帆，他捂着肚子后退了一步，“你，你是什么人？”

　　江帆微笑道：“青龙帮的老大江帆！”

　　“啊！你是青龙帮的老大！”王威吓得坐到地上，另外四个人也吓得浑身直哆嗦。

　　“你们几个想我如何处理你们几个？”江帆冷声道。

　　“您就是我们的老大，老大我们给您跪下！”王威立刻给江帆跪下。

　　“老大！”其他四人也跪下。

　　“很好，算你们几个识相，从今天开始，你们五人就跟着我，在这监狱里，保证没人敢欺负你们！”江帆道。

　　“太好了，老大，我们五人经常受别人欺负，连头都抬不起来，这次终于可以抬头了！”王威欣喜道。

　　“是什么人欺负你们？”江帆道。

　　“是这监狱里的虎哥的拜把子兄弟强哥，虎哥是这监狱的总把子，所有的囚犯都要听他的，否则就要挨打。”王威道。

　　“这监狱里一共多少犯人？”江帆道。

　　“一共四千多人。”王威道。

　　“你到这监狱多少年了？”

　　“三年。”

　　“你说的虎哥在监狱里呆了多少年？”

　　“听他们说是八年。”王威道。

　　“他们打你们，这里的狱警不管吗？”江帆道。

　　“狱警都得了他们的好处，根本就不会管，就算是被杀死了也不会有事的？”王威道。

　　“被杀死也不会有事？”江帆惊讶道。

　　“是的，去年就有一个囚犯被强哥杀死了，后来狱警就说犯人是自杀的，伪造了自杀的现场，事情就这样了结了。”王威道。

　　江帆早就听说过监狱很黑，没想到有这么黑。王威见江帆一副不可置信的眼神，低下头悄声道：“大哥，监狱里黑得很，听说还有贩毒的呢？”

　　“贩毒的？是狱警贩卖的？”江帆道。

　　“不是，是虎哥贩卖的，虎哥在监狱里做了很多生意，这只是其中一项。”王威道。

　　“什么，犯人在监狱里还做生意？”江帆惊讶道，这监狱管理也太混乱了吧！

　　“是的，只要你有钱，想买什么都可以买到，甚至连枪都可以买到！”王威道。

　　“对的，大哥，真的可以买到枪，我上次看到有人买到了枪。”吴细苟道。

　　“大哥，还可以嫖女人呢，只要有钱，就可以玩到女人，虎哥他们经常玩女人的。”朱大新道。

　　“我靠，这监狱里也太黑了吧！”江帆忍不住骂道。

　　通过王威、吴细苟、朱大新等人的聊天获得监狱的信息，东海市第三监狱有很多黑幕，看来监狱中黑幕比想象还要恐怖。

　　第二天早上，口哨声响起，“大哥，出列晨操，快点起来，迟到要受罚的！”王威迅速爬起了床。

　　接着吴细苟、朱大新等人也紧跟着起床，迅速穿好衣服和鞋子。

　　监狱出列晨操，所有的犯人到操场集合。操场是一个四百米的椭圆形的运动场，周围都是五米多少的围墙，墙上围着电网，四周还有狱警监视。

　　做完晨操后，就是跑步，然后就是到食堂吃早点，这是监狱每天固定的程序。江帆、王威、朱大新等人到来食堂排队领早点，早点是每人两个馒头，一碗稀饭。

　　江帆拿着两个馒头，端着一碗稀饭坐下，“大哥，你看，那个胳膊上纹了一条虎的就是虎哥，他旁边的那个胖子就是强哥。”王威小声道。

　　虎哥穿件短袖，两胳膊上都纹了一只虎，身材高大，肌肉健壮，虎背熊腰。脸上络腮胡子，满脸的横肉，一条刀疤增添了几分霸气，浓眉大目，显得十分威风。

　　虎哥坐下后，立刻有人给他端来包子和一块鸡腿，他拿起鸡腿狠狠地咬了一口，大口地吃起来。他身边的强哥，也是拿起鸡腿啃了起来。

　　“我们的早餐怎么和他们的不一样呢？”江帆道。

　　“大哥，他们的早餐是特别订做的，午餐和晚餐都是与众不同的，你看到他旁边的那个女人就是他包的女人，听说还是什么明星呢！”朱大新悄声道。

　　突然，强哥看到江帆，他指着江帆道：“这家伙是新来的吧，怎么不懂规矩，阿明去告诉他应该怎么做！”

　　“是的，大哥，我这就去警告这小子！”阿明道。


第147章 规矩（下）

　　阿明大摇大摆地走到江帆身边，手指着江帆，“小子，你是新来的吧，怎么没有人给你讲监狱里的规矩吗？”

　　“明哥，我们大哥昨天刚进来，正准备过去拜山头呢！”王威点头笑道。

　　江帆是最恨别人用手指着头的，冷笑道：“什么狗屁规矩！老子不来这套！”

　　阿明打量江帆一番，“哟，你小子胆子不小，是活得不耐烦了吧，从来没有人敢这样对待虎哥的人！”

　　“明哥，我们老大可是青龙帮的老大，初来乍到，请多担待。”朱大新笑道。

　　“妈的，在这里就算是天皇老子也要听从我们虎哥的，管你什么青龙邦的老大，这里一亩三地就是我们虎哥的地盘，想要在这里生存下去就必须服从我们虎哥！”阿明嚣张道。

　　阿明嗓门很大，几乎所有人都听到了他的说话，所有人都注视着江帆。

　　江帆站起身来，冷眼望了阿明一眼道：“你这只狗狂吠什么，什么狗屁虎哥，在老子眼里是他妈的什么都不是！”

　　昨天晚上开始江帆就知道了监狱的生存法则，那就是以暴制暴，绝不能低声下气，否则你就被人骑着脖子上拉屎。

　　江帆声音也很大，整个食堂都听到了，那边的虎哥和强哥也听到了，虎哥脸色变得铁青。强哥气得把碗摔在地上，“妈的，虎哥，这小子也太嚣张了，我领人去废了他娘的！”

　　“去把这小子的手脚给我打断！”虎哥怒吼道，从来没有人敢这么说他，这小子是活得不耐烦了！

　　强哥带着十多个人气势汹汹地朝江帆冲过去，王威、朱大新等人吓得浑身哆嗦，直往旁边闪躲。江帆冷眼地看着他们，就算千军万马江帆也敢冲进去杀他个人仰马翻，这些人算什么么！

　　“兄弟们！把这小子腿脚地打断了！省得这小子不懂规矩！”强哥吼道。

　　十多个人把江帆围在当中，剑拔弩张，一场打斗就要开始的时候，突然口哨声响起。

　　“你们想干什么，全部给我让开，不许闹事！”哗的一下冲过来十多个手持电棍的狱警，为首的警官站在当中。

　　“哦，是黎警官，您来了。”强哥满脸笑容道。

　　“你们这是干什么？想聚众闹事啊？”黎永志面沉似水，很不满地望着强哥。

　　“呵呵，哪里是聚众闹事，兄弟们玩玩而已，没事了，大家快散了！”强哥笑呵呵道，打了一个散开的手势。

　　那十多个围住江帆的人立刻散开，回到虎哥身边，虎哥见是黎警官来了，知道现在不适合闹事，坐下继续吃早点。

　　所有人散开后，强哥恶狠狠地看了江帆一眼，握拳做了个手势，“小子，你今天运气好，下次不要碰到我手上！”悻悻地回到虎哥身边去了。

　　江帆望着黎警官，感觉十分眼熟，黎警官也是望着江帆，同样觉得眼熟，两人同时道：“是你！”

　　“你是东海人民医院的江帆？”黎永志惊讶道。

　　“你是黎永志？”江帆诧异道。

　　“是的，你怎么到监狱来了？”黎永志十分震惊，他还没有看到江帆的资料。

　　“哎，一言难尽！”江帆叹息道。

　　“江医生，请随我来！”黎永志道。

　　江帆跟着黎永志到了监狱会客室，两人坐下后，黎永志伸出手握着江帆的手道：“上次在海灵公园脑瘤发作，不是您及时救治，我早就活不到今天，谢谢！”

　　“呵呵，不客气，你和女朋友结婚了吧？”江帆笑道。

　　“是的，我们已经结婚了，您犯了什么事，怎么到这里来了？”黎永志疑惑道。

　　江帆就把事情的经过说了出来，黎永志听后，沉吟片刻道：“江医生，你得罪了隆兴集团，这事还没有结束，你要小心。”

　　“在监狱里还不够安全吗？难道他们还派人到监狱来杀我？”江帆不以为然道。

　　“你以为监狱里安全啊，错了，实话告诉你吧，这监狱里的有很多狱警是隆兴安插进来的人，还有那个叫虎哥的也是隆兴的人，你在监狱你比在外面还要凶险几分。”黎永志声音很小，小得江帆几乎听不到。

　　“什么！隆兴的势力伸入到监狱里来了！”江帆震惊道，他万万没想到隆兴集团的势力范围竟然伸进了监狱。

　　“所以你平日要多加提防，尤其是你身边的人，或者靠近你的人，说不定就是隆兴派来谋杀你的人！”黎永志悄声道。

　　“谢谢，我会小心的。”江帆道。

　　“嘘！”口哨声响了，“江医生，现在是劳动改造时间，你快去参加劳动改造，以后有机会我们再聊！”黎永志站起身来打开了会客厅的门。

　　所有的犯人都到操场集合，为首的是一位漂亮的女警官，年龄大约二十来岁，高鼻梁，柳叶眉丹凤眼，一张精致的脸十分耐看。

　　“现在是劳动改造时间，所有的人必须参加劳动改造，大家分组走，任何人不准中途溜岗，更不允许逃跑，如有发现，严惩不贷！”女警官严厉道。

　　昨天晚上江帆已经从王威哪里得知劳动改造的事情，所谓劳动改造实际上就是做义务劳动，一般是挖矿，打石头，或者搬运物资等等体力劳动。像虎哥和强哥那种人是不用去的，因为他们疏通了关系，借口就是身体不适，不能去劳动。

　　江帆、王威、朱大新等同一牢房的人分配到永山去挖矿石，领队的人是那个漂亮的女警官。

　　“杨警官的身材真好，要是能摸上一把就好了！”朱大新小声道。

　　“这监狱里谁不想摸她一把，但是谁敢啊！就连虎哥都不敢动她一根毫毛！”王威道。

　　“那为什么呢？”江帆不解道。

　　“大哥，这蓝警官是有背景的，她哥是我们监狱的狱长杨霸天，谁敢惹啊！”王威道。

　　“杨霸天？什么意思？”江帆道。

　　“大哥，监狱长杨雄宇外号杨霸天，他外面冷酷，手段残忍，经常虐待犯人，有不少犯人被他活活打死了！”朱大新脸变色的道。

　　“他这么霸道，就不怕人上告他？”江帆道。

　　“有人上告过他，但被上面压下来了，因为他是隆兴集团的人！”王威道。


第148章 霸道母老虎

　　“我靠！又是隆兴集团的人，老子非要把他妹妹上了！”江帆狠狠道。

　　“大哥，这女的不好惹，伸手很不错，是个下山的母老虎啊！”朱大新道。

　　“喂！快点走，你们在嘀咕什么！”女警官杨月华走了过来，手中的电棒朝朱大新触了过去。

　　“啊！”朱大新被电的跳了起来。

　　“你怎么随便电人？”江帆不悦道。

　　“管你屁事！”杨月华手中电棒朝江帆身体触去。

　　江帆一把抓住电棒，冷笑道：“人长的漂亮，怎么心如蛇蝎呢！”

　　“吱！”电棒出现电弧，江帆一点事都没有，杨月华十分惊讶，“你不怕电？”

　　“呵呵，我看看你怕不怕电！”江帆默念转移咒，电弧顺着电棒上流，瞬间就到了杨月华的手上。

　　“啊！”杨月华尖叫一声，被电得跳了起来，手中的电棒掉落在地上。

　　江帆立刻捡起地上的电棒，递了过去，“杨警官，你的电棒是不是漏电了？”

　　杨月华惊讶地望着江帆，不敢伸手去接电棒，“电棒没电了，拿去吧。”

　　江帆把电棒故意朝她腹部刺了过去，杨月华如果不接住电棒，那电棒就会次刺中她的腹部，那是绝对的尴尬的事。

　　她脸一红，伸手接住了电棒，江帆立刻按下按钮，“吱！”，“啊！”杨月华再次被电得跳了起来！

　　脚下一滑，仰面倒了下去，眼看要倒在地上，人影一闪，江帆将她拦腰抱住，身体紧紧地压在高耸的山峰上。

　　“哦，不好意思，我不小心按到按钮了！”江帆微笑道。

　　“快放开我，你这个该死的囚犯！”杨月华怒吼道。

　　“哦，那我松手了！”江帆立刻松手。

　　“哎呀！”杨月华仰面倒在地上，饱满的屁股先触在地上，疼得她差点掉眼泪，她尴尬地爬起来。

　　“你怎么松手了！”杨月华怒吼道。

　　“哦，是你命令我送手的。”江帆呵呵笑道。

　　周围的那些犯人都忍不住地笑了起来，“你们不准笑，谁再笑就抽谁！”杨月华眼露凶光道。

　　那些犯人立刻忍住笑，低着头继续走路，心里那个痛快，好不容易看到这母老虎吃点苦头。

　　“其实你长得很漂亮，不凶的时候特迷人！”江帆拿着电棒再次递了过去。

　　杨月华迟疑地望着江帆，“你把电棒调转头递给我！”

　　“好吧。”江帆握住电棒的尾部，把手柄部递给了杨月华，她立刻接过电棒，眼睛紧紧地盯着江帆。

　　“杨警官，我长得很帅吗？”江帆道。

　　“切！少贫嘴，快去干活！”杨月华扭过头，脸微红，心跳得厉害，心中暗道：“我今天是怎么了，心里慌乱得很。”

　　大约半个小时后到了永山矿场，众人在狱警的监督下开始挖矿，晚秋的天气虽然不那么炎热，但干这种挖矿的重体力劳动，还是会大汗淋漓的。就算是农村长大的江帆，挖了一个多小时后，浑身衣服被汗水浸湿了。

　　“妈的，太累了，这哪里是人的干的事，不干了！”远处传来抱怨声。

　　“萧勇，你干什么？还不快干活！”杨月华大声吼道。

　　“这哪里是人的干的活，我不干了！”萧勇把镐子扔到一旁，坐在地上喘着气。

　　“对，这就不是人的干的活，谁让你犯罪了呢！你给我起来！”杨月华怒气冲冲抡起电棒抽了过去。

　　“啊！你怎么打人？”萧勇惨叫道。

　　“对你这种人渣就得打！快给我干活去！”杨月华电棒雨点般抽在萧勇身上，萧勇满地打滚。

　　“住手！你有什么权利乱用私刑！”江帆一个箭步过去，夺下杨月华手中的电棒。

　　“你，你少管闲事！”杨月华怯生生道。

　　“他虽然是犯人，但你也不能不把他当人看待，你这女人太恶毒了！”江帆愤怒道。

　　“哼，你知道他犯了什么罪吗？是强剑幼女！他把一个八岁的女孩子给毁了，这种人渣早就该枪毙了！”杨月华怒吼道。

　　“他犯罪了，已经受到了法律的制裁，你凭什么这样对待他？”江帆道。

　　“我是冤枉的，我没有强剑幼女！”萧勇爬了起来，泪水涌了出来。

　　“那天我恰巧路过哪里，看到有个女孩子倒在地上，我好心救了她，却被当成强剑犯，我冤啊！”萧勇哭诉道。

　　“哼，既然你没有强剑那小女孩子，那你为什么承认了呢？”杨月华讥笑道。

　　“我是屈打成招的，他们用电棒电我，三天三夜不让我睡觉，我受不了这非人的折磨，不得不承认的。”萧勇已经泪流满面。

　　“你，你胡说，怎么可能会屈打成招！”杨月华根本不信萧勇的话。

　　“怎么不可能屈打成招呢？现在的冤案还少吗？”江帆冷笑道。

　　“是啊，像你这么凶的警察，最容易屈打成招！”众人跟着起哄。

　　“你们不准围观，快干活去，否则就处罚你们！”杨月华凶狠道。

　　“我靠！这哪里是女人，比他妈的母老虎还要凶狠！”江帆心道。

　　所有人散开，江帆拍了拍萧勇的肩膀道：“兄弟，我相信你的话，以后有谁敢欺负你，就找我！”

　　“谢谢！”萧勇激动道。

　　继续挖矿，江帆一边挖矿，一边观察四周地理环境，这是座老矿山，四周都围了铁丝电网，四周有狱警把守。

　　三个小时后，午饭时间到了，每人发一盒饭，江帆、王威等人坐在一起吃饭。

　　这时有个身材高大，脸颊消瘦，鼻梁上有颗痣的人，端着饭盒，若无其事的站到江帆的背后。

　　突然他从饭盒里拔出把匕首，恶狠狠地朝江帆的背后刺去，“叮！”刺刀如同刺在铁上，他正惊讶之际。

　　江帆一脚踢中他的腰部，惨叫一声，他被踢飞了出去。

　　江帆身形一闪，就到了那人身边，一脚踩在那人的裆部，“啊！”那人惨叫起来。

　　“是谁让你来杀我的？”江帆道。

　　“你们干什么？”杨月华立刻发现了江帆动手打人了。

　　“快住手，否则我开枪了！”杨月华警告道。

　　江帆移开了脚，几个狱警立刻冲了上来，“你们为什么打架？”杨月华喝道。

　　“警官，难道你没看到吗？这个人要杀我！”江帆道。


第149章 让你洗热水澡！

　　“张小兵，你为什么要杀他？”杨月华道。

　　“我要杀他吗？没有啊！”张小兵爬了起来，神色痛苦地揉着腹部。

　　杨月华捡起地上的匕首道：“那这匕首怎么解释？”

　　“哦，我也纳闷呢，我吃饭时发现饭盒里有匕首。我还想问你怎么回事呢！”张小兵一脸无辜的样子。

　　“哼，这事我会调查清楚地，如果我发现是你的匕首，我会让你吃不了兜着走的！”杨月华恶狠狠道。

　　“哦，请您一定要调查清楚，看是谁想害我。”张小兵道。

　　江帆慢步走到张小兵身边，张小兵露出惧色，退了几步，“你想干什么？”

　　“你不说我也知道是谁派你来的，你回去转告你的主子，想杀我，那是不可能的！”江帆冷笑道。

　　刚才江帆已经发现张小兵一直在关注自己，当他靠近自己时，江帆默念金刚咒，所以张小兵如同刺在铁上。

　　吃过午饭后继续挖矿，杨月华一直在观察江帆，她发现江帆与众不同，而且一点也不怕自己，甚至敢和自己对抗。

　　杨月华慢步走到江帆身边，歪着头看着江帆，“喂，我发现你与他们这些犯人不同，你是怎么进来的？”

　　江帆扭头看了一眼杨月华，“我是采花大盗，专门找漂亮女人的坏人。”江帆道。

　　杨月华脸微红，嗤笑道：“你这人油嘴滑舌的，现在哪来的采花大盗！”

　　“有啊，我就是，你千万别靠近我，否则你危险哦。”江帆回头看了一眼杨月华高耸的山峰道。

　　“你这人怎么不说正经话！”杨月华脸色不悦道。

　　“我本来就不是正经人！”江帆道。

　　“哼，懒得理你！”杨月华跺脚走开了。

　　“我靠！这妞迟早上我的船！”江帆心道。

　　下午五点多钟的时候，挖矿结束，江帆回到监狱牢房。挖了一天的矿，流了不少汗，浑身粘糊糊的，江帆去洗澡堂洗澡。

　　洗澡的人太多了，江帆足足等了一个多小时，好不容易才等到一个位子，刚要脱衣服洗澡时，突然听到有人喊：“闪开，所有人给我滚出去，强哥洗澡来了！”

　　江帆立刻听出喊话的人是阿明，澡堂洗澡的人立刻急忙穿好衣服跑了出去，唯恐出去晚了遭毒打。

　　“兄弟，快出去吧，强哥来了，再不走会被打断腿的！”有人见江帆仍然在脱衣服，没有出去的意思。

　　江帆没有理会，继续脱衣服，脱光衣服后，走进水池里。此时阿明走进了澡堂，当他发现澡堂里只有江帆一人的时候兴奋道：“强哥，上午那小子在澡堂里洗澡！”

　　“小子，你好大胆子，强哥来了你还敢在这里洗澡！”阿明道。

　　江帆坐在水池里，用毛巾擦着身体，“什么狗屁强哥，老子在洗澡，等我洗完了他再进来！”江帆冷冷道。

　　“哟，你小子好大的口气，竟敢这样对虎强说话，我看你是活得不耐烦了！”阿明喝道。

　　“兄弟们，上去吧那小子拉出澡堂，打断他的手脚！”阿明愤怒喊道。

　　“怎么回事？”强哥进了澡堂。

　　“强哥，上午遇到的那小子在澡堂里不肯出来，十分嚣张！”阿明道。

　　“妈的，立刻让人去把他给我废了！”强哥怒吼道。

　　他话音刚落，上去拉江帆的几个人被打得飞了出来，“强哥，那小子太厉害了！”

　　“废物，多叫几个人去，就算他是铁人能捻几颗钉！”强哥道。

　　“强哥，还是让我亲自出手吧！”阿明从腰间拔出了一把锋利的短刀，冲了进去。

　　“小子，老子砍死你！”阿明手握短刀冲了上去，对着江帆的身体就砍。

　　江帆一动不动笑道：“你随便砍吧！”默念茅山金刚护体咒：“金刚护体，身如金刚，太上老君急急如律令！”

　　“当！当！当！”阿明连砍三刀，刀砍在江帆身上发出金属般的声音，他惊讶地望着江帆。

　　“你，你会铁布衫？金钟罩！”阿明吃惊地望着手中的短刀，刀刃都卷口了。

　　“你砍完了吧，该我动手打你了！”江帆抬脚勾踢在阿明的裆部。

　　“啊！”阿明搂着肚子跳了起来，“去你妈的！”江帆另一脚踢在他屁股上，阿明飞了出去，落在水池里。

　　阿明一张嘴，咕噜！洗澡水涌了进去，喝了几口洗澡水他才站起身来看到浑浊的洗澡水，心里一阵恶心里可呕吐起来。

　　此时强哥刚好进来，他亲眼看到阿明飞进了水池里，“兄弟们，快上，把这小子给做了！”

　　呼拉一下冲上去十多个人，江帆一边穿衣服，一边闪躲，不时地出拳脚反击。这些人哪里时江帆的对手，江帆衣服穿好后，这些人也全部倒在地上呻吟着。

　　强哥感觉不妙，想溜走，“强哥，你还没洗澡呢，怎么能走呢！”江帆冲了过去，伸出食指点在他肋下，强哥立刻瘫软在地上。

　　江帆一把将强哥提了起来，“你不是想一个人洗澡吗？我成全你！”

　　“你，你要干什么？”强哥看到是热水龙头，惊恐地喊道。

　　“给你洗热水澡啊！”江帆阴笑道。

　　江帆打开热水龙头，哗！冒热气的热水流了出来，江帆把强哥放在热水下面。

　　“啊！”强哥被热水烫的大叫起来，“兄弟，有话好说，我有眼不识泰山，请高抬贵手放过我一马吧！”

　　“现在说这个晚了！你就在这热水下慢慢泡澡吧，这样洗一定会洗得更干净！”江帆抓起毛巾搭在肩膀上，大摇大摆地走出了澡堂。

　　身后是强哥的惨叫，等到江帆走出了澡堂后，阿明急忙跑过去关掉热水龙头，“强哥！你没事吧？”

　　“他娘的，你到热水下试试，老子都快烫死了！”强哥呲牙咧嘴道。

　　阿明看强哥身上，皮肤红得吓人，起了很多水泡，最大的水泡有鸡蛋那么大。

　　“哎哟！妈的，那小子叫什么？老子一定要整死他！”强哥恶狠狠道。

　　“那家伙叫江帆，听说你青龙邦的老大，大有来头！”阿明道。

　　“不管他是什么青龙邦的老大，只要到了监狱，这里就是我们的天下，强龙不压地头蛇，给我盯紧他，找机会下手做了他！”强哥阴阴道，不时咧嘴呻吟。


第150章 死而复生

　　江帆洗完澡后，没有回牢房，而是直接去食堂吃饭，食堂里人很多，正好碰到王威和朱大新两人正在排队。

　　“大哥，你太牛了，听说强哥被你用热水烫了一身的泡！”王威喜悦道。

　　“你消息来得挺快的。”江帆道。

　　“大哥，强哥被烫的事已经传遍监狱里了！监狱里很多人对强哥不满，这次被烫了，真是大快人心呢！”王威道。

　　“大哥，你最近可要小心了，强哥绝对不会罢休的，况且他是虎哥的人，他们一定会找机会对你下手的。”朱大新道。

　　“哼，对付他们这些垃圾我易如反掌，希望他们不要让我失望！”江帆冷笑道。

　　“不好了，死人了！”食堂突然传来喊叫声。

　　江帆回头看，食堂的东北角围了一大群人，“大哥，我们去看看！”王威道。

　　江帆急忙赶了过去，扒开人群，终于看到有一个犯人双目紧闭地躺在地上，年龄大约五十多岁，头发花白，脸色发紫。

　　“大家闪开！医生来了！”狱警喊道。

　　人群闪开一条道，两个身穿白大褂的医生走进人群，其中一个年龄三十多岁的医生翻看了地上患者的眼睛，然后拿出听诊器听了患者的心脏部位，收起了听诊器。

　　“这个人已经死了，死于心肌梗塞！”中年医生摇头道。

　　“什么，死了，刚才还好好的，怎么就死了呢！”人群中有人道。

　　中年医生站起身来，对狱警道：“把他抬走吧！”

　　上来两个狱警，正要抬走地上的患者。

　　“等等！”

　　江帆来到中年医生面前，“什么事？”中年医生问道。

　　“这个人没有死，还可以救活！”江帆道。

　　“什么，他没死！你胡说什么！瞳孔都扩散了，心跳也停止了你敢说他没死！”中年医生冷眼望着江帆。

　　“他的确没死，还可以救活！”江帆坚定道。

　　“你是什么人，凭什么说他没死？”中年医生冷冷道。

　　“我也是医生，给我三分钟，就可以救活他！”江帆道。

　　“好，就给你三分钟，我倒要看看你如何让他死而复生！”中年医生冷笑道。

　　江帆蹲下身子，伸出手掌，默念驱邪咒，将患者心俞穴的灰色病气拔除，然后伸出白色的食指点在心脏正中，一道白色的光柱直入心脏。心脏被白色光柱刺激后，立刻缩了下，接着舒展开来，心脏开始跳动起来。

　　江帆伸出食指在患者眉心点了一下，站起身来，望着中年医生，摊了下手那意思是治疗完毕。

　　“治疗结束了？怎么没见患者活过来呢？”中年医生望着地上的患者。

　　他话音刚落，躺在地上的患者睁开了眼睛，起身坐了起来。

　　“啊！活过来了！活过来了！”众人惊呼道。

　　“这，这怎么回事，他，他怎么活了！？”中年医生不知所措，他震惊地望着江帆仿佛把他当作妖怪似的。

　　“太神了！没见打针，也没吃药，死过去的人被救活了，这比华佗还要厉害！”众人议论道。

　　“能告诉我你是怎么救活他的吗？”中年医生充满了疑惑，他十分想知道原因。

　　“原因很简单，他只是心肌梗死，心脏暂时停止跳动，主要原因是心脏部位被大量的灰色病气包围，心俞穴被灰色病气封死，导致心脏缺乏血和供养。只要拔除了心俞穴的灰色病气，心脏自然得到血液和供养，心脏就恢复正常了！”江帆解释道。

　　“你是神医江帆！”中年医生惊喜道。

　　“是的。”江帆点头道。

　　“哦，我在东海报刊上看到过你的事迹，真是太神了，一直以为是媒体炒作，没想到世界上真有如此神奇的医术！”中年医生感叹道。

　　“呵呵，这世界上有很多神奇的事物是我们难以认知和理解的。”江帆笑道。

　　“江医生，我有一个十分重要的病人，能请你帮助治疗吗？”中年医生道。

　　江帆露出了为难之色，“对不起，我现在是一个囚犯，没办法随你去治病。”

　　“这个你不用担心，我会向上级申请的，只要您愿意，明天就可以安排你去。”中年医生道。

　　江帆迟疑道：“这个，这个……”

　　“我是东海第三监狱的军医，名叫宋文杰，这个病人十分重要，请您务必帮忙！”宋文杰恳求道，看样子他有难言之隐，在广众之下有些事情不好开口。

　　“好吧，我答应你，能不能治好要看到病人才知道结果。”江帆道。

　　“太谢谢了，我立即回去申请，估计明天来请你去治疗。”宋文杰兴奋道。

　　众人散去后，江帆回到了牢房中，他一直在沉思宋文杰的话里有话，“王威，你认识宋文杰吗？”

　　王威点头道：“认识，他是监狱的军医，经常到监狱来给人治病。”

　　“我进来前，监狱发生了什么大事吗？”江帆道。

　　“让我想想，好像没有吧！”王威沉思道。

　　“威歌，你忘记了，半年前监狱发生了大事了？”朱大新提醒道。

　　“哦，我想起来了，半年前监狱发生了一件大事，好像是从外地监狱转来一个囚犯，没到几天就被人杀成重伤，后来这个囚犯去向不明，不知道死活。”王威道。

　　“知道是谁杀得吗？”江帆道。

　　“不知道，我记得那个人怪怪的，到了监狱后不和任何人说话，吃饭的时候也是一个躲得远远的，晚上的时候一个人对面这墙发呆。”王威道。

　　“他被杀伤的那几天有什么异常吗？”江帆道。

　　“有人说他晚上已经梦游，其他的就不知道了。”王威道。

　　“你说那人会不会是虎哥杀的？”江帆道。

　　“有可能，但表面上没有看到他和虎哥有什么冲突。”王威道。

　　“哦，还有什么奇怪的事吗？”江帆道。

　　“死了两个人算不算个事？”朱大新道。

　　“哦，什么时候死的两个人，是怎么死的？”江帆道。

　　“是在那个怪人被重伤失踪后的第二天，听说有两个犯人病死了，具体什么病死的不知道。”朱大新道。

　　“对，是有这事，有人说是被打死的。”王威道。


第151章 吓唬她

　　通过王威和朱大新的提供的情报分析，江帆基本上可以确定，宋文杰所说的那个重要病人很可能是那个半年前失踪的人。

　　让人疑惑不解的是，是谁要杀他？为什么要杀他？这个答案只有见到了那个人才知道答案。

　　此时已经是晚上七点多钟，监狱的牢房全部关闭，走廊上空荡荡的，只有两头站立几个守卫的狱警。

　　在屋里真是闷死，江帆来回踱步，突然他想到了那个漂亮的女警官杨月华，她现在干什么？

　　“大新，你知道那个漂亮女警官住在什么地方吧？”江帆道。

　　“那个漂亮女警官住在监狱大楼的西头，倒数第二间的房屋里，她门口有棵桂花树。”朱大新道。

　　“我靠！大新，你怎么这么清楚杨警官的住处啊，你小子是想晚上摸进去吧！”王威调笑道。

　　“我那有那本事啊，想到是想过，但我那里出得去啊！”朱大新叹息道。

　　“我倒女警官那里去转转，万一有人查房，你们帮我打掩护。”江帆道。

　　“大哥，你怎么出去？”王威惊讶道。

　　“嘿嘿，我从地下出去！”江帆笑道。

　　“什么！地下出去？”王威和朱大新两人疑惑地望着江帆。

　　“好了，我去会会那个漂亮的女警官去了！”江帆默念遁地咒语，身体钻入地里，消失不见。

　　“啊！大哥钻入地里了！”王威和朱大新两人目瞪口呆相视，简直不敢相信这是真的，这也太神了！

　　江帆钻入地里后，直接向西行，片刻之后钻出地面，四周冷冷清清的。江帆按照朱大新的描述，找到了那棵桂花树，嘿嘿，那妞就住在那间屋里。

　　悄悄地走到房门前，打开天眼穴，往屋里面透视，我靠！杨月华正在浴室放水准备洗澡。真是太巧了，嘿嘿，碰到她洗澡了！江帆内心狂喜。

　　杨月华进入浴室后，江帆立即穿墙而入，进入了客厅，紧贴着浴室的门口。浴室的门是虚掩着的，从里面传来哗啦啦的水流声，江帆透过门缝，看到杨月华已经变成了一只绵羊。

　　哇！这妞身材才真的不错！圆滑的肩膀……

　　江帆就在门外欣赏杨月华的身体，看得口干舌燥，杨月华毫不知情，慢慢地往身上抹香皂。

　　拿起淋浴龙头冲着身体上的肥皂沫，淋浴龙头冲洗……

　　“哦！”杨月华扭动身体，加大水流冲击，杨月华忍不住发出声音。

　　“我靠！这妞隐挺大的，这明摆着引诱人嘛！”江帆心动起来，恨不得冲进去把她就地正法了。

　　这么办呢？江帆立刻眼睛一亮，默念隐身咒，身体立刻消失不见，悄悄地推开门，进了浴室，江帆伸手碰了杨月华一下。

　　“啊！”杨月华突然感觉到被人摸了一把，她惊讶地望着浴室四周，没有看到人，不会是遇到鬼了吧！她正疑神疑鬼的时候，江帆的手轻轻地拍打她的屁屁。

　　“啊！谁！”杨月华明显感觉到有人用手掌打了自己屁屁一下，她吓得魂不附体，急忙跑出了浴室。

　　江帆那个乐，紧跟着她出去，继续吓唬她。

　　“啊！”杨月华惊慌地拿起衣服，一把握住床头的电棒，对着四周挥舞。

　　“什么人，你是人还是鬼，给我出来！”杨月华惊恐道。

　　突然她感觉到腰间被掐了下，急忙转过身，拿着电棒触了过去，电棒被抓住了，她立刻按电钮。

　　“吱！”电棒上拉起电弧，突然电弧望把手流了过来，“啊！”杨月华尖叫一声，被电的跳了起来，披在身上的衣服掉了下来。

　　她立刻想起早上发生的事了，“你是江帆！”杨月华惊叫道。

　　同时她心里纳闷，江帆怎么会跑到这里来了呢，他不是关在牢房里的吗？还有，怎么看不见他人呢？越想越糊涂！

　　就在她胡思乱想时，电棒出动了，触在杨月华的肚子，“啊！”杨月华大叫一声，跳了起来！江帆忍不住笑出声来。

　　门外响起了敲门声：“月华！出什么事了？”女警李丽喊道。

　　“丽丽，快来！”杨月华大声喊叫起来。

　　“砰！”门被强行撞开，李丽手持手枪冲了进来，“快对着电棒开枪！”杨月华喊道。

　　电棒掉落地上，江帆不想把事情闹大，已经捉弄杨月华够了，他立刻穿墙出去了。

　　李丽惊讶道：“怎么回事，是不是有人进来了？”

　　杨月华立刻把衣服穿上，“不知道是人还是鬼！”

　　“你胡说什么，哪拉的鬼！”李丽道。

　　“真的，我洗澡时，感觉到有人碰过我！”杨月华羞涩道。

　　“人呢，没有看到人啊？”李丽道。

　　“就是没看到人，我才说是鬼啊！”

　　“你是不是神经过敏，产生了幻觉吧，这哪来的人啊？”李丽摇头道。

　　“不行，我要去监狱看看，我怀疑是他！”杨月华穿好衣服后，立刻到了牢房。

　　她找到了26号牢房，仔细看牢房上的锁，没有任何撬开过的痕迹，进来前，她询问过守卫的预警，一直没有看到有人出去。

　　她站在26号牢房门前，望着牢房里面，“7978在吗？”

　　“杨警官，这么晚了，你找我有事吗？”江帆站在铁窗前。

　　“你，你一直在牢房里吗？”杨月华问道。

　　“呵呵，杨警官，你真会说笑话，门锁得这么牢固，外面还有人看守，我能出得来吗？”江帆笑道。

　　“这，哦，我随便问问。”杨月华道。

　　“你不会怀疑我偷看了你洗澡吧？”江帆对着杨月华眨了下眼睛，表情神秘之极。

　　“你怎么知道我洗了澡？”杨月华震惊道，“他怎么知道自己洗澡了呢？难道刚才的人真的是他，不可能啊！门一直锁着的，门口还有狱警看守，他怎么可能出得去呢！”

　　“呵呵，淋浴龙头洗澡很舒服吧！”江帆笑道。

　　杨月华脸立刻红了，这么隐秘的事被他知道了？“哦，我只是来巡逻，随便问问，你们休息吧。”


第152章 监狱杀手

　　望着杨月华惊慌的神色，还有她洗澡时被自己作弄的窘样，江帆不禁笑了。

　　“大哥，你刚才偷看她洗澡了？”王威羡慕道。

　　“嗯，她的身材真是不错！”江帆道。

　　“大哥，你给我们讲讲她洗澡的事，她有没有自摸啊？”朱大新眼睛闪着色光，期待地望着江帆。

　　“切，你这小子怎么这么色啊！”江帆伸手打了一下朱大新的脑袋。

　　朱大新摸着头抱怨道：“大哥，你可饱眼福了，我听听都不可以啊！”

　　“大哥，你就讲给我们听嘛！”王威也来了劲，在监狱最怕的是寂寞，周围都是男人，很难得见到女人，尤其是飘亮的女人，所以杨月华就成了这些人意淫的对象。

　　“好吧，看到你们一副馋相，我就把刚才偷窥她洗澡的事说给你们听听。”

　　于是江帆就把偷看杨月华洗澡的事，尤其是用淋浴龙头冲洗的镜头特意渲染了一番，听得他们几个人个个流口水，几个人异口同声说要上床睡觉。

　　我靠，这几个人色心大起了，肯定是到钻到被子里找“五姑娘”快活去了！

　　江帆见他们都睡觉去了，关了灯后，坐在床上打坐修炼起来。修炼了大约一个多小时的时候，江帆听到铁门发出轻微的声响，立刻感觉到一股强大的杀气涌了过来。

　　“吱呀！”一声，铁门突然打开了，一条黑影窜了进来，一道寒光直奔江帆。江帆双手轻按床板，身体横着移出一米多，“咔！”床被劈成了两半。

　　“啊！什么人！”王威尖叫起来，其他的人也被惊醒了。

　　黑影不作声，手中的长剑横着扫劈向江帆的腰部，速度快如闪电，在黑暗中还能保持如此的反应，看来此人非同一般。

　　江帆已经从黑影的身材判断出偷袭自己的人是女子，因为胸前两团高耸的山峰足以证明她是女人。

　　“我靠，老子又没有非礼你，下手怎么这么狠啊！”江帆身子一晃，闪过剑的攻击，左脚绕步侧进，抓起被子盖了过去。

　　黑影剑收回，对着被子连劈数剑，“噗！噗！”被子连中数剑，被劈成碎片。

　　与此同时江帆反击了，他连着踢出六腿，黑影十分惊讶，举剑攻击腿影，数剑落空后，她立刻发现上了当。

　　“砰！”身体被踢中，如同燕子般飞了出去，身体撞在墙上。“嘡！”手中的剑再也握不住脱手飞了出去，掉落在地上。

　　黑影稳住身形后，双手抖动，“嗖！嗖！”两道寒光在黑暗中一闪，直射向江帆的头部和腹部。

　　江帆侧身闪过，“噗！噗！”两道寒光没入墙中，就在江帆闪躲两道寒光时，黑影又射出三道寒光，呈品字形射向江帆。

　　“噗！噗！噗！”三道寒光没入墙中，江帆再次躲过，他忍不住骂道：“我靠，老子把你胸前两个球给打爆了！”

　　江帆脚尖撩起，地上的碎布飞向黑影，“看暗器！”

　　黑影急忙闪躲，趁此机会，江帆快速滑进，如同恶虎扑食般扑在黑影身上。双掌按住了两个圆球，我靠！真有弹性！我捏！

　　黑影惊叫一声，“下流！”脚撩起直奔江帆裆部。

　　“我靠，你好坏啊！踢我鸟窝！”江帆脚提起，封住踢来的腿，身体进一步，脚抵住黑影的脚后跟，一下降她抵在墙上，双掌紧紧地压着高耸的山峰。

　　“哇，弹性不错！”江帆故意抓了几下，衣领顿时张开露出白色的沟壑。

　　黑影顿时无法动弹，突然黑影张开嘴，狠狠地朝江帆的手臂咬了过去。

　　“我靠！你属狗的，咬人啊！”江帆急忙松开手，黑影趁机摆脱控制，手如蛇形，攻击江帆的咽喉部。

　　江帆不得不后退，闪开她的攻击，黑影双手抖动，“嗖！嗖！”四道寒光飞向江帆的身体。

　　“噗！噗！”寒光没入墙中，江帆身体贴着地面滑出了两米多远，才躲开了暗器的攻击。

　　此时打斗声早已惊动了看守的狱警，他们已经赶了过来，“有人劫狱，快报警！”

　　“呜！”一声警鸣声，哗！大量的狱警朝监狱牢房区奔跑过来。铁门被推开，几个狱警冲了几来，灯光照射下，黑影见势不妙冲向铁门。

　　“砰！砰！砰！”狱警被黑影打到一片，黑影冲出了铁门，江帆立刻跟着追了出去。狱警紧跟着江帆身后，“站住！不许跑，再跑就开枪了！”

　　黑影毫不理会，转身扔过一个球，“轰！”的一声响，烟雾四起，一股难闻的臭味散发开了，江帆立刻停止追逐。等待烟雾散去后，再看黑影已经踪迹皆无。

　　江帆立即发监狱有一处的铁窗被打开了，看来黑影是从这里进来的，而且对监狱的环境十分熟悉。

　　此时杨月华也赶了过来，“怎么回事？是不是有人劫狱？”

　　“不是劫狱，好像是要杀人！”有人道。

　　“杀人？杀谁？”杨月华惊讶道。

　　“应该是26号牢房的人。”

　　“26号牢房的！”杨月华立刻看到了江帆，再看到26号牢房里江帆的床板破碎，地上都是碎布片，墙上有几处损坏。

　　“7978号，怎么会有人刺杀你呢？”杨月华疑惑道。

　　“我也想知道为什么呢！”江帆道。

　　“你看清楚了是什么人吗？”杨月华道。

　　“对方蒙了面，只知道对方是女人，武功很高。”江帆道。

　　杨月华从地上捡起长剑，仔细端详，剑十分独特，又细又长，剑柄很长，上面雕有花纹。

　　“这是什么剑？”杨月华自言自语道。

　　“很像东乌人使用的剑！”一狱警道。

　　“东乌人怎么会刺杀7978呢？”杨月华惊讶道。

　　由于26号牢房破坏严重，江帆、王威、朱大新等人换到了36号牢房，狱警离开后，江帆几乎一夜没睡，他一直在深思那个女黑影到底是谁？为什么要刺杀自己，难道是隆兴集团派来的刺客？

　　还有黑影的暗器很梅代乃召的暗器一模一样，但可以肯定黑影不是梅代乃召，因为黑影的波波比梅代乃召要大得多。这种暗器只有东乌隐者才使用，可以断定黑影是个隐者，说不定和梅代乃召是同伙。


第153章 刺杀

　　第二天早上，哨子声响起，所有的人到操场集合。按照往常的规矩，所有人围着跑道跑上两圈。江帆和王威、朱大新并排跑，昨天晚上黑影刺杀江帆的时候，他们几个人早就吓的躲到了床底下，加上受了惊吓，晚上没有睡好，跑起来懒洋洋的。

　　江帆一边跑着，一边想昨天晚上事，突然四个人朝他夹了过来，四人同时拔出匕首朝江帆刺了过去。

　　四个人的速度很快，看身手是受过特别训练的杀手，下手也狠，有两个刺向心脏和肝区，另外两人刺向颈部和后心部，只要被任何以个人刺中，都将是致命的。

　　四面受敌，对于江帆来说早已司空见惯，他身子略微转动，闪过背后的刺杀，抬起脚一个侧踢，右侧的人立刻惨叫一声飞了出去，掉落地上，再也没有爬起来。

　　几乎是与此同时，脚没有收回，而是向右前方扫踢，快如闪电，如同眼镜蛇出击一般，正好踢中前面的一名杀手的肋部，只听到“咔！”一声骨骼发出的声响，那人横着飞了出去，倒在地上，肋骨全部被踢碎，瘫软在地上。

　　攻击还没有结束，江帆的拳头犹如黄龙出动一般，击中左侧杀手的下颌，“咔！”的一声，下颌骨立刻断裂，血和牙齿飞了出来，那人仰面倒了下去。

　　眨眼间四名杀手就击倒三人，江帆身后的那名杀手见势不妙，拔腿就想逃，没跑出几步，后脑勺挨了重重一击，立刻扑到在地。

　　四名杀手的出现，立刻扰乱了犯人跑步的秩序，所有人都吓得闪开，狱警也发现了四名杀手，急忙赶了过来。

　　“江医生，您没受伤吧。”黎永志道。

　　“我没事。”江帆走过去一脚踩住那名下颌被打碎的家伙，“啊！”那人立刻惨叫起来。

　　“是什么人派你们来杀我的？”江帆冷冷道。

　　“我不知道！”

　　江帆脚微微用力，那人再次惨叫起来，“快说，否则踩碎你的蛋蛋！”江帆的脚已经移到了那人的裆部。

　　“是虎哥派我们来的！”

　　“什么？虎哥？”江帆惊讶道。

　　“虎哥？”黎永志沉吟道。

　　“这家伙胡说，虎哥昨天就保外就医了，现在还没回来，怎么可能派人杀他。”一名犯人道。

　　江帆望了那人一眼，那人正是阿明，“还有这四个人眼生得很，好像不要是监狱里的人吧？你们有谁认识他们吗？”阿明道。

　　所有的人都摇头，“这四个家伙眼生得很，没有见过，是新来的吧。”

　　“不可能，昨天没有新来犯人！”黎永志道。

　　“你们到底是谁派来的？”江帆脚再次用力，那人惨叫起来，“是虎哥派来的！”

　　“叫你嘴硬！”江帆脚加重，那人惨叫一声晕了过去。

　　“把他们四个带回去，好好审问！”黎永志喝道。

　　立刻上来几个狱警将四人铐起来，“大家继续跑步，江医生，请过来一下。”黎永志把江帆单独叫到一旁。

　　“江医生，听说昨天晚上有人刺杀你，今天早上又有人刺杀你，你到底得罪了什么人？”黎永志道。

　　“我也不清楚，在监狱得罪的人应该是强哥和虎哥，监狱之外得罪的人是隆兴集团。”江帆道。

　　黎永志吃了一惊：“看来要杀你的人是隆兴集团，因为虎哥就是隆兴的人，你要特别小心了，监狱里隆兴的人无处不在！”

　　“那个监狱长是不是隆兴的人？”江帆道。

　　黎永志左右看了一眼，小声道：“是的，他是隆兴的骨干力量，最近几天外出办事去了，过几天就要回来，你要小心了！”

　　江帆疑惑道：“他回来就要对付我吗？”

　　“不是，凡是新进来的犯人，他必须要见上一面，还有给你个下马威！”黎永志道。

　　“哦，我知道了！”江帆也听王威说过此事，监狱长杨雄宇有虐待人的嗜好，他们进监狱时都被他虐待过。

　　晨练结束后，所有的犯人到食堂吃早餐，江帆、王威、朱大新等人踏入食堂的时刻，就感觉周围气氛不对，因为所有的人都望着他。

　　哗！上百人把江帆等人包围在当中，“大哥，我们被包围了！”王威叫苦道。朱大新紧张地靠在江帆身边，看到哪些人都拿着短棍，心中暗自叫苦。

　　人群闪开，强哥浑身裹着纱布走了出来，“江帆，你昨天用开水把我身上烫了一身的泡，我今天要敲碎你身上每一根骨头！”

　　“哦，强哥，看来昨天的教训还是轻了，今天必须让你今生难忘！”江帆冷笑道。

　　“哼，实话告诉你吧，今天没有谁会救你，无论你发出多么恐怖的惨叫声，都不会有狱警来救你，因为今天值班的狱警都被我打发走了，你就等着受罪吧。”强哥嚣张道。

　　“呵呵，就凭你们这些鸟人，还想打断我的骨头，简直是痴人说梦话！我今天只用一根手指就可以解决你们，你信不！”江帆伸出一根白色的手指道。

　　“哈哈，你也太嚣张了，就凭一根手指就可以解决我们一百多人，你当我们这些人是纸糊的！我倒要看看你如何用一根手指和我们斗！兄弟们！给我上！把他的骨头给我敲碎了！”强哥一挥手，阿明马上递过一支烟，给他点上火，搬了条凳子让强哥坐下。

　　哗！一百多个人抡着短棍冲了上去，恨不得立刻将江帆打倒在地，这些心中很不服气，一根手指要和这么多人斗，吹牛吧！

　　江帆冷笑一声，伸出食指，大吼一声：“茅山点穴手！”身形闪动，食指闪电般点出，江帆的身体出现无数叠影，如同千手观音一样。

　　江帆的身影在人群中穿梭，只要被食指点中这立刻瘫软在地上不能动弹，眨眼间到下一大片，如同收割麦子一样。

　　坐在旁边观看的阿明和强哥顿时傻了眼，眼睁睁地看着江帆在群人中穿梭，所到之处如同摧枯拉朽般。强哥有点坐不住了，“这，这小子会邪法吗？哪些人怎么回事，都不动弹了？”

　　“强哥，那是点穴，叫什么茅山点穴手，太可怕了！”阿明惊恐道。


第154章 敲碎你的骨头

　　“那，那怎么办？”强哥紧张起来，他站了起来，拿着烟的手哆嗦起来。

　　“强哥，这小子太难对付，我们还是快溜吧！”阿明惊慌道。

　　强哥和阿明两人立刻朝食堂门口溜去，这一切江帆都看在眼里，妈的！想逃！江帆大喝一声：“强哥，游戏还没结束就想溜走！”

　　江帆身体贴着地平面滑行，速度快如闪电，眨眼间就到了强哥和阿明两人身后，伸出食指连点两下，强哥和阿明立刻瘫软在地上。

　　再看食堂的地上躺了一大片的人，江帆伸手抓住强哥的脚脖子，像拉死狗似的，把他拖到食堂中央。

　　“兄弟，有话好说，我知道错了，就饶了我吧！”强哥哀求道。

　　“哼，我已经警告过你了，可惜你不珍惜，现在求饶已经晚了，无论谁，只要和我江帆作对，下场绝对很惨！”江帆冷笑道。

　　“兄弟，你不要乱来啊，这里可是监狱！”强哥道。

　　“哦，我知道，可惜那些狱警都被你打发走了，等会你叫声再大，也不会有人来救你！”江帆笑道。

　　“你，你想怎样，我可是虎哥的人，你不要乱来，否则虎哥不会放过你的！”强哥威胁道。

　　“呵呵，我最讨厌人威胁我，别说你小小的囚犯，就是国防部长他妈的也威胁不到我！”江帆捡起一根短棍，望着强哥的腿笑道：“你不是想打断我身上所有的骨头吗？我现在就按照你说的去做！”

　　“啊，不要啊！饶了我吧！”强哥哀求道。

　　江帆毫不理会，抡起短棍打在强哥的小腿上，“啊！”强哥惨叫一声，浑身哆嗦起来，腿骨骨折了，他额头开始冒汗。

　　江帆并没有停下来，短棍落在强哥大腿上，“咔！”的一声，腿骨骨折，强哥抽搐起来，“兄弟，饶了我吧，我再也不敢了！”

　　江帆冷笑一声，短棍落在另一条腿上，“咔！”大腿骨骨折，强哥发出恐怖的惨叫，那些躺在地上人吓得浑身直哆嗦。

　　短棍每落下一次，强哥必惨叫一声，到最后只听到强哥嘶哑的叫声，躺在地上不停地抽搐。那些躺在地上人惊恐地望着江帆，他们从心里彻底被江凡的凶狠的手段征服了。

　　江帆慢步走向躺在地上的阿明，“不要啊！您饶了我吧！”阿明吓得尿了裤子。

　　江帆一脚踩在阿明的裆部，阿明立刻惨叫起来，“问你几个问题，老实回答就饶了你，否则就打断你全身的骨头！”

　　“无论您问是什么，我都绝不敢隐瞒！”阿明道。

　　“早上那四个人是不是虎哥派来的？”江帆举起了手中的短棍。

　　阿明吓得直哆嗦道：“大哥，那四个人不是虎哥派去的，虎哥昨天已经保外就医了。”阿明道。

　　“虎哥保外就医？你开玩笑吧，他那么好的身体，需要保外就医吗？你敢瞎说！”江帆举起了手中短棍。

　　“大哥，等等，虎哥保外就医只是个出去的借口，他这次出去好像是有什么重要的事要办。”阿明急忙道，生怕说晚了挨打。

　　“虎哥出去办什么事？”江帆道。

　　“我不知道。”阿明道。

　　“哼，你会不知道！”江帆举起了短棍。

　　“大哥，我发誓真的不知道！”阿明急切道。

　　看阿明的样子应该没有说谎，江帆的短棍没有下落，江帆蹲下身来，在阿明耳旁耳语几句，阿明露出惊恐之色。江帆的声音很小，除了阿明外，其他的人都没有听到。

　　大家只看到阿明的嘴也动了几下，声音更小，除了江帆外其他的人都没有听到，最后江帆满意地站起身来，走到抽搐的强哥面前。

　　强哥吓得浑身哆嗦，他是彻底恐惧了江帆了，江凡把他两条腿的骨头都敲碎了，就算是最好的骨科医生也无法给他接骨。

　　“你，你要干什么！”强哥犹如惊弓之鸟，他恐惧地望着江帆手中的短棍。

　　“我只想告诉你，以后别再惹我，否则不再是打断你两条腿的骨头，而是打断你身上所有的骨头！”江帆用棍子戳了下强哥的大腿，强哥即可惨叫起来。

　　“我不敢了，再也不敢了！”强哥惊恐地喊道。

　　江帆双手握住短棍，冷笑道：“你后你敢再和我过不去，你就如同这个短棍！”

　　双手用力一拧，喀吧一声，短棍被拧断咧开来，强哥吓得魂不附体，如果是拧手脚，那骨头都要拧断。

　　江帆双手一松，断裂的短棍掉落在地上，拍了拍手，江帆朝着早已吓得呆若木鸡的王威和朱大新等人一挥手，抓起两个馒头大步走出了食堂。

　　王威、朱大新等人急忙跟在江帆身后，回到了牢房没多久，宋文杰就找来了，他满脸的喜色。

　　“江医生，我的申请已经通过了，你随我去医院治疗吧。”

　　宋文杰身边是黎永志，他微笑点头道：“这是你立功的好机会，如果治好了病人，可以减刑的。”

　　江帆随着宋文杰办理外出的手续，由监狱专车送到了监狱医院，下车后，江帆随宋文杰到了监狱医院的一间特别护理病房里。

　　这是一间不大的病房，里面有一张病床，病床上躺着一个年龄三十多岁的男人，满脸的疤痕，脸部扭曲变形。头上光秃秃的，奇怪的是头顶上插着把刀，严格说是飞刀那种，梭子形状，几乎是全部没入头里。

　　病人眼睛紧闭，呼吸平稳，完全是个植物人，这种状况如同在京城103医院的那个徐卫红一样只是徐的头里有颗子弹，而这人的头山插着把飞刀。

　　“他送到医院时，浑身上下伤痕累累，一共被砍了几百刀，身上基本没有块好肉，头顶上插着这把飞刀，我们发现这柄飞刀正好插中生命中区，按道理他应该死去，奇怪的是他没有死去，却昏迷不醒，我们也试尝拔出飞刀，试了几种方案，没有一种可行的。”宋文杰道。

　　江帆看一眼，打出飞刀的人手劲道很大，飞刀竟然穿透了头盖骨，这份实力不容忽视。对方是想一刀毙命的，但是此人头盖骨天生的畸形，使得飞刀打穿头盖骨后，插入生命中区的间隙中，因此保住了性命。


第155章 奇怪的病人

　　“江医生，你看这病人能救醒吗？”宋文杰道。

　　“能救醒，但救醒他之前我想知道这个人是什么人？”江帆道。

　　“他是监狱的卧底，因暴露身份，被搞成这样，如果能救醒他，我们就知道监狱里的某些秘密。”宋文杰道。

　　“这个监狱的秘密与你一个医生好像没有多大关系吧？”江帆道。

　　“实不相瞒，我有双重身份，其中一个身份就是龙组成员，我把你入狱的事上报了徐组长了。”宋文杰从兜里掏出了绿色的小本子，打开本子，正是江帆在火车上看到赵冰倩的本子，本上有个龙的图形，有中国龙组红色章印。

　　江帆心中暗惊，没想到宋文杰是龙组的成员，看来龙组也是无处不在啊。

　　“这个监狱里的秘密是不是和隆兴有关系？”江帆道。

　　宋文杰点了点头道：“目前还不能确定，但监狱里有很多人都是隆兴安插进来的，这里面肯定有什么秘密。”

　　“那为什么不直接把监狱长给换了呢？”江帆道。

　　“呵呵，这就是政治斗争的需要，这里面不是我们考虑的事情，我们只按命令办事。”宋文杰道。

　　“你去准备一只鸡来，要黑母鸡。”江帆道。

　　“什么，你要黑母鸡干什么？吃吗？”宋文杰惊讶道。

　　“你不是想救治这个人吗？想救他就按照我所说的去做！”江帆道。

　　“这也太离谱了。救人和黑母鸡又直接关系吗？”宋文杰嘴里没有说，心中确是这么想的，但是没有办法，只有去安排。

　　片刻后，抱来一只黑色的母鸡，红色的冠子，黑色羽毛，鸡到陌生地后，惊慌地咯咯地叫着。

　　“请找一根绳子来大约两米长，颜色要黄色的。”江帆道。

　　很快宋文杰找来了一根两米的黄色绳子，江帆把绳子系在鸡腿上，另一头系在患者的脚踝上。

　　“这是干什么？”宋文杰一头雾水，从来没看到这样治病的，把黑母鸡绑在脚上这是养鸡啊！养鸡业不可能绑在脚上养吧！

　　江帆没有理会宋文杰，伸出剑指在患者头顶上画了几圈，默念咒语，然后再在黑母鸡的头顶上画了几圈，奇怪的是黑母鸡立刻唱起歌来：“咯！咯！咯咯哒！咯咯哒！”

　　我靠母鸡下蛋了！宋文杰越看越迷糊，他看看患者，再看看黑母鸡，怎么也无法把他们和治疗联系在一起。

　　“江医生，您这是干什么？我实在看不懂，请抓紧时间给患者治疗好吗？”宋文杰几乎是乞求的口吻。

　　“我已经开始治疗了啊！等会你就会明白的！”江帆笑道。

　　“那，我，这，怎么没看到你具体治疗的措施啊！”宋文杰不知道如何说好。

　　“治疗疾病，不在于方式，而在于结果，目的不就是把飞刀安全地取出来吗？我正在进行中。”江帆道。

　　“正在进行中？”宋文杰惊讶地望着江帆，无论从哪点也看不出他是在治疗。

　　江帆再次伸出剑指在患者头顶上的飞刀上画了几圈，默念茅山转移咒，紧接剑指下滑，顺着患者的身体下滑，奇怪的事情出现了。

　　随着江帆的手下滑后，患者头顶上的飞刀消失不见了，江帆的剑指最后滑到黑色母鸡身体上停住。

　　“咯咯哒！咯咯哒！”母鸡立刻叫起来，怪异的事情发生了，飞刀从黑母鸡的屁股里滑落出来！

　　整个过程宋文杰是亲眼所见的，从飞刀消失不见，他心里就担心飞刀是不是进入了头里面。最后飞刀从黑母鸡的屁股里如同下蛋一样出来的时候，他彻底惊呆了，这怎么可能，一点也不合乎常理，好没道理！

　　江帆看到黑母鸡下出了飞刀后，立刻剑指变掌，放在患者头顶上方，默念咒语，然后伸出食指，轻轻地点了下患者的眉心。

　　“好了，一分钟后他将醒过来！”江帆道。

　　宋文杰紧张地望着床上的患者，心跳加速，正当他疑惑的时候，患者睁开了眼睛，他醒来第一句话就是：“这是什么地方？”

　　“方剑雄！”宋文杰惊喜叫道，他冲了上去，紧紧地握住方剑雄的手。

　　“宋文杰！”方剑雄坐了起来，“我有紧急情报要汇报！”

　　“第三监狱里面有人贩卖毒品，还发现了地下毒品生产加工基地！”方剑雄道。

　　“什么，监狱里有生产毒品的？”宋文杰震惊道。

　　“在监狱什么地方？”宋文杰问道。

　　“在监狱的最东头地下，深大约十多米的地方，上面有个地下通道入口。”方剑雄道。

　　“你是怎么受伤的？”宋文杰道。

　　“那天我发现了地下毒品加工厂后，不慎被他们察觉到了，被他们追杀出来，后来我被包围了，在打斗中我感觉到头上一痛就昏死过去，后来就什么也不知道了。”方剑雄道。

　　“你知道你昏迷的多久了吗？”宋文杰道。

　　“你知道是谁打得飞刀吗？”宋文杰道。

　　“不知道，当时人太多，根本就不知道是谁打出的飞刀。”方剑雄道。

　　“你知道毒品是怎么运出监狱的？”江帆道。

　　“暗中调查发现，监狱中的虎哥负责运送出去，并负责销售，但我现他幕后还有一个人，我一直怀疑一个人，但又不能确定。”方剑雄道。

　　“那个人是杨霸天吧？”江帆道。

　　“你怎么知道！”方剑雄惊讶地望着江帆，不但他惊讶，也宋文杰也十分惊讶。

　　“其实很简单，既然监狱里有加工毒品，作为监狱长怎么会不知道呢？既然知道不去禁止他，那只有一个可能就是他参与了这件事。”江帆分析道。

　　“杨霸天是隆兴的人，看来隆兴业参与了这件事，我们要尽快捣毁这家毒品加工厂，今天晚上我们就行动。”江帆道。

　　“这件事还没有请示上级，不宜采取行动啊！”宋文杰道。

　　“将在外军令有所不受，等你请示下来，毒品加工厂肯定都转移了！”江帆道。

　　宋文杰沉思片刻，“好，就依你，今晚我们三人去探查监狱的地下毒品加工厂，由方剑雄带路。”宋文杰道。

　　“好的。”

　　“我到你们医院来的事，知道的人多吗？”江帆道。


第156章 异能表演

　　“不多。”宋文杰道。

　　“方剑雄昏迷的事有几个人知道？”江帆道。

　　“这个不太清楚，知道的人应该很少。”宋文杰道。

　　“那好，我晚上在牢房里等你们。”江帆道。

　　回监狱的时候，宋文杰陪同江帆上了军车，“江医生，我心里一直有个疑问想请教您，不知道能否告知？”宋文杰微笑道。

　　“哦，有什么疑问尽管说吧！”江帆道。

　　“方剑雄头上的飞刀是怎么从黑母鸡的屁股里出来的，这简直不可思议！”宋文杰道。

　　“这是茅山转移术的一种，也是茅山医术的一种特别秘法，这里面涉及多维空间转换的问题，用语言是难以解释清楚的。”江帆道。

　　“哦，这也太神奇了，真不明白飞刀是如何穿越身体的肌肉和骨骼，又是怎么从黑母鸡的屁股里出来的！这一切让人无法相信这是真的，但事实又摆在眼前，令人不得不相信！”宋文杰道。

　　“呵呵，这世界上不可思议的东西多着呢，你们龙组不是有很多特异的高手吗！”江帆笑道。

　　“是的，龙组有很多特异的高手，他们的能力也是无法想象的，龙组每个人都有一项特别的特异能力。”宋文杰道。

　　“哦，那你的特异能力是什么？”江帆道。

　　“我的特异能力念力之火。”宋文杰道。

　　“念力之火？”江帆疑惑道。

　　“你看！”宋文杰伸出右手掌，双眼紧紧盯着手掌心，江帆也盯着他的手掌心，什么都没有，江帆正疑惑的时候。

　　呼！宋文杰手掌心出现了一束火苗，如同蜡烛燃烧的火焰一样，火焰颜色是蓝色。

　　“看到了吧，这就是念力之火。”宋文杰得意道。

　　“你这火焰有什么功用呢？”江帆道。

　　“呵呵，功用可多了，可是烤肉，煮饭，抽烟，烘衣服等等。”宋文杰滔滔不绝说了一大堆功用。

　　“我是说攻击的作用！”江帆擦了擦头上的汗。

　　“当然有啊！这火焰和普通火焰不一样，是蓝色火焰，温度可达到几千度，可以瞬间熔化铁块，如果打在人身上，马上可以烧个洞！”宋文杰从口袋里拿出一块巴掌大小的铁块握在掌心。

　　“你看！”宋文杰掌心吐出蓝色火焰，铁块瞬间熔化成铁水，蓝色火焰消失后，铁水迅速凝固成一个铁疙瘩。

　　看到全部过程，江帆十分吃惊，没想到外表看起来斯斯文文的宋文杰却有如此怪异的特异能力。

　　“你们龙组的赵冰倩的特异能力也很奇怪，她属于什么特异能力呢？”江帆想到了赵冰倩柔软的身体，以及可以任意弯曲的关节。

　　“你认识冰美人！你肯定吃过她的苦头吧！”宋文杰不怀好意地笑道。

　　“哦，她恨我恨得牙根都痒痒，见到就想咬我！”江帆笑道。

　　“看来你吃了她的豆腐，你要小心啊，她可是怀恨在心的人啊！”宋文杰笑道。

　　“我已经深有体会了！”江帆摆手道。

　　“冰美人虽然冷若冰霜，但她的‘缠丝手’的特异能力是很恐怖的，她身体的关节可以随意变形，随意弯曲，宛若牛筋一样。只要和她近战，很容易被她的缠丝手锁住。”宋文杰道。

　　想到赵冰倩的身体柔软，江帆不禁浮想联翩起来，这样柔软的身材，干起那事来真的很爽啊，姿势真是任意摆啊！

　　“江医生，您除了神奇的医术外，应该也有特异的能力吧？”宋文杰打断了江帆的遐想。

　　“要说特异能力也不少，但都不是天生的，是后天修炼获得的。”江帆道。

　　“那你表演一个给我看看！”宋文杰道。

　　江帆也学着宋文杰的样子，伸出双手，双掌展开，表示没有任何东西，然后双张相合。

　　“看到，手里没有任何东西，来！”江帆轻喝一声。

　　缓缓打开手掌，掌心赫然是刚才宋文杰表演的那快铁疙瘩，“咦，铁块怎么到你手里了？”宋文杰伸手到兜里摸，铁块已经不见了，铁块是怎么到了江帆的手上的呢？

　　“你这是什么异能？”宋文杰惊异道。

　　“呵呵，这也算不了什么异能，这叫隔空取物，是茅山一个小小的法术。”江帆笑道。

　　“隔空取物！你刚才不是趁我没注意，施展了妙手空空吧！”宋文杰有点不相信，这种特异能力还是小小的法术！

　　“这次你睁大眼睛看好了，这次的东西很重要哦！”江帆笑了笑，随手拿了一张报纸，把报纸包好，嘴里默念咒语。

　　“进来！”江帆轻喝一声。

　　宋文杰双眼紧盯着报纸，江帆把报纸递给他，“你打开看看是什么东西！”江帆露出神秘微笑。

　　宋文杰疑惑地打开报纸，“咦！短裤！？罩罩？”里面是一条短裤和一条罩罩，宋文杰望着短裤很眼熟，这条短裤怎么和自己的一模一样呢？难道是自己的短裤？

　　宋文杰急忙检查下裤子，“啊！我的裤子！”宋文杰失声叫起来，报纸里的里裤是他的里裤！宋文杰彻底惊异了，明明穿在身上的里裤怎么会到了报纸里，而且自己一点都不知情呢？这也太难以理解了！

　　车后面传来护士的惊叫：“我的罩罩不见了！”

　　宋文杰举起罩罩，“这是你的罩子吗？”宋文杰有点难为情，毕竟是女人的贴身物。

　　“我的罩罩怎么到了你手上？”护士惊讶道。

　　“哦，这个，这个，我是捡到的。”宋文杰信口胡诌道。

　　“我明明戴在身上的，怎么掉了呢？”护士诧异道。

　　“那我就不知道了，哦，你拿出吧！”宋文杰把文胸递给了护士，护士脸都红了，其他的人都抿嘴偷笑。

　　“宋兄弟，还要我表演吗？”江帆呵呵笑道。

　　“哦，不需要了！”宋文杰惊慌道，在表演，说不定哪位护士的里裤跑到自己的手上，真的说不清楚，别人还以为有癖好呢！

　　江帆看到宋文杰的窘相，立刻哈哈大笑起来，车子终于回到了第三监狱，江帆回到了牢房，临走前，宋文杰握着江帆的手道：“十分感谢！别忘了我们今天说的事！”

　　江帆点头道：“我知道了，哦，不好意思，有件东西还是你还给主人比较合适。”

　　江帆从口袋里拿出一条花边的女式裤头，快速地塞到宋文杰手上，“啊！女裤头！”宋文杰惊叫起来。

　　“你，你想害死我啊！”宋文杰脸红地叫道。

　　此时江帆早已跑出多远，已经回到牢房去了，只留下尴尬的宋文杰。


第157章 监狱加工厂

　　晚上很快就到了，夜深人静，牢房里的犯人都睡着了，唯独江帆没有睡，他在等宋文杰和方剑雄。牢房门口发出蛐蛐的叫声，连着三声，江帆立刻爬了起床，这是他们约好的暗号。

　　江帆穿墙出了牢房，到了外面，有两个黑影朝他招手，江帆立刻跑了过去，“江医生，上午我可被你害惨了，被护士认为专偷内裤的色狼！”听声音江帆辨认出是宋文杰的声音。

　　江帆笑呵呵道：“你就和她们说这是你的业余爱好就得了。”

　　“回头找你算账！”宋文杰道。

　　“你们随我来，地下毒品加工厂就在那前面。”方剑雄快速地朝监狱东头跑去，江帆和宋文杰紧跟他身后。

　　片刻之后三人来到了东头的角落里，这里是监狱加工厂，白天是犯人劳动改造的地方，是一间机床加工的小厂房。厂房大门已经锁了，方剑雄推了一下大门，“哗！”大门发出声响。

　　“门锁了，地下加工场就在厂房里面。”方剑雄悄声道。

　　方剑雄从腰间拿出一根扁平的小铁片，把铁片插进锁里，捅了一阵，“啪！”锁弹起。

　　方剑雄缓慢地推开大门，在昏暗的灯光下，隐约可看到里面的车床，“入口在哪里？”宋文杰悄声道。

　　江帆指着不远处的一台机床道：“入口在那边，不过下面已经搬空了！”

　　“你怎么知道入口在那里？下面搬空了！”方剑雄惊讶道，他不知道江帆是如何让准确找到入口的，而且说地下毒品加工厂已经搬空了！

　　江帆笑道：“实不相瞒，我可以透视地下。”

　　宋文杰惊讶道：“你有透视的特异能力！”

　　三人到了入口处，方剑雄找到了一块铁板，轻轻地把铁板掀开，露出黑洞洞的地下通道。

　　“我在前面领路，你们紧随我身后，万一遇到什么紧急情况，你们要配合我出手。”方剑雄道。

　　通道很黑，方剑雄走得很慢，他不敢拿出电筒，江帆有点不耐烦了，“这里面根本就是一个空的地下室，让我来带路的吧，我可以夜视。”

　　换成江帆领路后，行走的速度快了好几倍，几分钟后三人到了一间大的地下室，“这里面根本就没人！你可以拿电筒照射看看。”江帆道。

　　方剑雄掏出了小型电筒，按下按钮，亮光照射四周，果然是空荡荡的，什么都没有，地上只有散乱的纸屑。

　　“怎么回事，加工厂怎么转移了呢？”宋文杰惊讶道。

　　“事隔半年，也许是方兄弟出事的那天后，加工厂搬迁了。”江帆道。

　　“难道我到加工厂查探的事暴露了，当时我手里开加工厂的时候才遇上那些人的，怎么可能暴露了呢？”方剑雄疑惑道。

　　“虽然加工厂搬迁了，我觉得不会搬迁太远，应该还在监狱附近。”江帆道。

　　“我同意江帆的看法，我们围绕着监狱附近找找。”宋文杰道。

　　江帆和方剑雄两人点头表示同意，三人离开了地下室，回到了机床加工厂，出了厂房后，方剑雄把门关上然后再锁上。

　　三人围绕监狱周围转了几圈，没有任何发现，也没有任何可疑的地方，最后三人不得不放弃寻找。

　　“怪事了，加工厂搬到哪里去了呢？”方剑雄抓着头皮道。

　　“会不会彻底搬走了，看地下室的痕迹，应该搬走很久了。”宋文杰道。

　　“我感觉还在监狱里面，但具体在什么地方还不能确定。”江帆道。

　　“如果还在监狱里，你说会在什么地方呢？”宋文杰道。

　　“我想应该在监狱的外围，监狱的西头是狱警居住区那里不可能，应该是南头或者北头。”方剑雄道。

　　宋文杰望了望江帆，江帆摇头道：“越危险的地方越安全，加工厂会不会建在一个我们认为不可能对地方呢？”

　　“嘘，有人来了，快隐蔽！”江帆道。

　　三人里可隐蔽起来，一道黑影正在东张西望，好像在寻找什么似的。微弱的月光下，江帆看清楚了来人，是个蒙面的人，江帆一眼就认出了是上次刺杀自己的女人。

　　“她跑到这里来干什么？难道还要来刺杀我？”江帆心道。

　　蒙面人突然停止下来，她趴下身子，用鼻子闻了闻，然后站起身来，望着江帆、方剑雄、宋文杰躲藏的地方。

　　“这女人在地上寻找什么呢？”方剑雄悄声道。

　　“不知道啊！”宋文杰道。

　　“不好我们被她发现了！”江帆道。

　　“怎么会呢？”方剑雄道。

　　“因为她刚才在地上闻了我们的气味，她应该很快就找过来了！”

　　果不出江帆的所料，那蒙面人直接朝江帆等人的躲藏之出走了，走到三人躲藏不远停下。

　　“你们三人出来吧！”声音冷淡，双手握剑站立。

　　我靠！这妞也太牛了，长了个狗鼻子，竟然可以通过闻气味就可以断定人的藏身之所。

　　三人一齐起走了出来，当蒙面人看到江帆的三时候，手中的剑抖了下，眼睛中露出惊讶之色。

　　“我们真是有缘啊，你今天来是为了杀我还是找我约会呢？”江帆笑道。

　　“你不是关押在牢房里吗？怎么出来了呢？”蒙面人道。

　　“呵呵，牢房里太闷了，我出来散散步，没想到遇到你，是不是上次还没有摸过瘾，还想我摸一次？”江帆调笑道。

　　“下流，上次算你命大，这次看你往哪里逃！”剑狠狠地劈下，看架势恨不得将江帆劈成两半。

　　妈的，这女的太目中无人，竟然想以一敌三！宋文杰手掌拍击，直奔女蒙面人的肩膀，手掌出现蓝色火焰。

　　女蒙面人十分震惊，急忙撤剑，剑反撩起，直削宋文杰的手腕。

　　方剑雄也不示弱，连续踢出四腿，直奔她的下盘，速度极快，专攻击关节。

　　江帆嬉笑着双张直接攻击她高耸的山峰，嘴里还念道：“抓波波！”

　　女蒙面人顾不得宋文杰的手腕，脚后撤，躲开江帆的抓击，这要是被抓上，羞死人了！手中的剑弧形截击，直奔江帆的手臂。

　　江帆根本就没有闪躲，剑劈在手臂上，“当！”发出金属般的声音，江帆的手掌成功握住她的双峰！哇！弹性真好，我捏！

　　“啊！”女人的尖叫，快速的后退，稍慢了点，宋文杰的手掌拍在她臀部上，“吱！”裤子烧了个大洞！


第158章 疑惑

　　“哇，宋兄弟没想到你比我还风流，不耻下问啊！”江帆调笑道。

　　宋文杰老脸微红，尴尬地笑了笑：“呵呵，我不是有意的，纯属巧合！”

　　“色狼！你们去死吧！”女蒙面人手抖动，“嗖！嗖！”四点寒光分别飞射向江帆和宋文杰。

　　“我靠！这母老虎发威了！”江帆身子蛇形闪躲，游身而上，双掌伸出，如同乌龙探爪。

　　“抓波波！”仍然是老招式，直奔蒙面女人的双峰。

　　宋文杰闪身躲过暗器的攻击，手掌外翻，掌心出现蓝色火焰，火焰呈直线飞出，如同喷火器一般。

　　方剑雄见他们两个都占到便宜，就自己没占到便宜，心中不甘，从侧面滑步攻击女蒙面人的头部。

　　三人的攻击分别是上中下三路，女蒙面人怎能敌过三人的联手攻击，手忙脚乱起来，一个不留神，双峰再次被江帆的魔爪抓住。

　　“哈哈，又抓住了！”江帆露出得意笑容。

　　女蒙面人气得七窍生烟，手中的剑往地一扔，开始脱衣服，眨眼间身上衣服脱光，只留下一件文胸和一根短短的筒状物体。

　　“哇！打不赢就脱衣服，你这是干什么？想耍流氓啊！”江帆嘲笑道。

　　“哼，是你们逼我脱衣服的，你们今天都必须死！”女蒙面人摘下胸前的筒状物体，嘎吧一声，筒状物体对准江帆，三人里她最恨的是江帆。

　　江帆立即感觉到强大的杀气，这筒状玩意应该是群发的暗器，急忙道：“快逃！”身体如流星般直射而出。

　　宋文杰和方剑雄也感觉到了筒状物体的杀气，紧跟江帆身后就跑，速度也很快。

　　女蒙面人冷笑一声：“想逃，一个都跑不了！”

　　一勾扳机，“嗖！”筒状物里飞射无数枚细如牛毛的细针，扇子形展开，如同雨点般将三人笼罩起来。

　　“啊！”宋文杰和方剑雄两人惨叫一声，两人背后插了十多枚针，两人倒在地上。

　　唯独没有听到江帆的惨叫声，江帆踪迹皆无，女蒙面人惊讶之际，惨叫声已经惊动了监狱的狱警，灯光立刻照射过来。

　　“有人劫狱！”警鸣声响起。

　　大量的狱警蜂拥而至，女蒙面人见势不妙，立刻朝郊外跑去，狱警随后紧追。

　　人影一闪，江帆从地下钻了出来，“我靠！这女人真他妈的狠毒，竟然用这么霸道的暗器，要不是我遁地，就遭毒手了。”

　　江帆跑到宋文杰身边，宋文杰已经昏迷过去，除了身上插了十多根细针外，还有几根针没入体内，生命垂危。

　　再看方剑雄情况和宋文杰差不多，也是身上插了十多根针，还有几枚针没入体内，生命垂危。

　　此时狱警都被女蒙面人吸引开了，江帆把宋文杰和方剑雄搬到一颗大树下，让他们背靠大树坐好。

　　江帆立刻施展茅山转移咒，剑指飞出白光，随着剑指移动，白光没入树里。再看宋文杰身体内的针全部消失不见，江帆伸出食指轻点宋文杰的眉心，宋文杰睁开眼睛醒了过来。

　　如法炮制，江帆又救醒了方剑雄，江帆终于长嘘了口气，“我靠！这暗器真霸道！你们差点就死了！”

　　“你又救了我一次，谢谢！”方剑雄道。

　　“我也欠你一次人情了！”宋文杰道。

　　“不客气！”江帆笑道。

　　“那个女蒙面人是什么人？”宋文杰道。

　　“我不知道从来没有遇到过。”方剑雄道。

　　“我猜她应该是东乌隐者。”江帆道。

　　“东乌隐者！”方剑雄惊讶道。

　　“东乌隐者到监狱来干什么？”宋文杰道。

　　“前天晚上就是这个女蒙面人刺杀我的，今天晚上难道又来刺杀我？”江帆道。

　　“江医生，你和东乌隐者结过仇吗？”宋文杰道。

　　“结过仇，但是不至于跑到监狱里来杀我吧！”江帆想起了那个梅代乃召，这女蒙面人脱衣服拿出暗器和梅代乃召脱裤子拿出兵器同出一辙，难道这女人是梅代乃召的妹妹？

　　“说得也是，是谁请东乌隐者来暗杀你的？”宋文杰道。

　　“应该是隆兴集团！”江帆道。

　　“又是隆兴集团，看来那个地下毒品加工厂和隆兴脱不了干系。”宋文杰道。

　　“隆兴集团如此庞大，又有强大的后台，就算是搜集到证据也无法搞跨他！如果找到了毒品加工厂我们就把它给毁掉！”方剑雄道。

　　“对，直接毁掉！”江帆道。

　　“好吧，我们继续暗地调查，江医生，你在监狱里要特别小心！”宋文杰道。

　　“我会小心的。”江帆道。

　　“走吧，我们回去了，下次再联系你。”宋文杰和方剑雄消失在黑夜里。

　　回到牢房江帆没有睡觉，一直在想毒品加工厂迁到哪里去了，监狱的范围不是很大，如果是大动作，肯定会惊动周围的人。

　　第二天早上，江帆在操场跑步的时候，突然发现操场地势有点古怪，东边的地势要比西边的地势高出一些，江帆一边跑一边仔细观察。

　　“大哥，你总是看地上干什么？掉东西了？”王威发现江帆一直盯着地下。

　　“王威，这操场是什么时候建成的？”江帆道。

　　“听别人说操场建成有十多年了，前几年还翻修过一次。”王威道。

　　“翻修过一次，你参加了吗？”江帆道。

　　“幸亏没有参加，参加翻修的人都死了！”王威道。

　　“什么！参加翻修的人都死了，怎么回事？”江帆惊讶道。

　　“听说参加翻修的犯人集体越狱，全部被打死了！”王威道。

　　“集体越狱？”江帆疑惑道。

　　刚才江帆打开天眼穴透视，没发现地下有任何异常，天眼透视并不是无限透视的，以江帆目前的功力也只能透视五米多点。六米以后无法看见，如果把毒品加工厂建在操场地下，真的很难被发现，因为平时只有早上才出操。

　　“是的，集体越狱，这很正常，这里发生过好几起了。”王威道。

　　“好几起集体越狱的事？”江帆开始怀疑这里面有蹊跷，为什么建操场的时大家集体越狱呢？

　　“你知道那几次越狱是什么时候吗？”江帆道。

　　“我记得两年前，监狱派出两百多个犯人去郊外劳动改造，大约半年后听说集体越狱，监狱长亲自带领几百个狱警出动，才平息越狱。”王威道。


第159章 下马威

　　“是不是每次越狱都是劳动改造引起的？”江帆道。

　　“是的，这些越狱事件都是犯人劳动改造时发生的。”王威道。

　　“大哥，我知道一件有关越狱的怪事。”朱大新道。

　　“哦，什么怪事？”江帆道。

　　“我有一个叫刘鼎鑫的朋友，他还差十天就要出狱了，参加劳动改造时因越狱被打死了，这点我很疑惑，他还有十天就要出狱了，怎么会越狱呢？”祝大新道。

　　“这里面很定有问题，还有十天就要出狱的人怎么可能越狱呢！”王威道。

　　“大哥，还有一件更怪的事，那就是监狱里经常有犯人失踪，和我一同进来到几个兄弟，都莫名其妙地失踪了。”朱大新道。

　　“是不是越狱被打死了？”江帆道。

　　“绝对不是，他们失踪的时候，没有参加劳动改造，说是提前释放了，开始我以为是提前释放了，后来他们家里人来探监的时候，说他没有回家，所以感到奇怪，直到多年以后也没有他们任何消息，也没有回家的信息。”朱大新道。

　　“大新说的犯人莫名其妙失踪的事还真不少，有的说提前释放了，有的说保释了，但他们家属都说没见到他们回家，这件事还真是蹊跷。”王威道。

　　江帆感觉这里面很定隐藏着什么问题，这些犯人如果没出监狱，那到哪里去了呢？是被杀掉了，还是关押在什么地方了？

　　吃完早餐后，一名狱警找到江帆，“7978，监狱长要见你！”

　　狱警声音刚落，所有的人都望着江帆，有不少人议论道：“杨霸天回来了，这小子要遭殃了！”

　　“肯定要脱层皮回来。”

　　“我看不见得，他那么厉害，用一根指头打败了强哥一百多人，打断了强哥的腿骨，现在强哥还躺在床上呢！”

　　“你不知道杨霸天有多厉害，他天生神力，一拳可以砸碎石柱，浑身坚硬如铁，据说刀枪不入呢，7978虽然厉害，应该不是杨霸天的敌手。”

　　“大哥，要小心点！”王威道。

　　“我会注意的。”江帆随着狱警出了食堂，打开铁门后，穿过长长的走廊，来到了监狱办公大厅。

　　狱警走到门前敲门，“报告，犯人7978带到！”

　　“让他进来！”屋里传来冷冰冰的声音。

　　狱警打开门，江帆进屋，一张黑色的办公桌前坐了一个身材高大，四十多岁，光头，满脸的横肉，豹环眼。赤裸的身上缠绕了一大砸电线，双手握着线头，身上发出“吱！吱！”的声音，身上的肌肉突突跳动。

　　杨雄宇低着头看着桌上的档案，抬起头冷冷地看了江帆一眼，“听监狱里的人说你很会打，把阿强都打得骨折了，只用一根指头就打败了一百多个人。”

　　“是的。”江帆冷冷道。

　　“老子从来不相信传说，只相信真实的实力！”杨宇雄站了起来，摘掉手中的电线，手握茶杯，“咔！”茶杯碎裂。

　　抓起茶杯碎片往嘴里送，咯吱，咬着瓷片咀嚼起来，吃了两片瓷片后，他拍打身体嚎叫一声，“嗷！”如同野兽般，双眼露出骇人的凶光。

　　“来，你打我两拳，让我爽一爽！”

　　我靠，这家伙跟大猩猩似的，看样子应该修炼过铁布衫、金钟罩之类的功夫。

　　“是你让我打你的，那我就不客气了！”江帆脚下滑动，如同射箭般，双拳如同雨点般落在杨宇雄身上。

　　“砰！砰！砰！”如同打在坚硬的铁块上，江帆感觉到手生疼。

　　“再来，很过瘾。”杨宇雄朝江帆招手，脸上露出不懈之色。

　　“茅山旋风腿！”江帆连着踢出八腿，杨宇雄被踢连连后退，身上留下七个脚印，还有一个脚印在他裆部。

　　“我靠！这家伙的裆部都坚硬如铁！”江帆道。

　　“你打我这么多下，该我打你了！”杨宇雄冷笑道。

　　杨宇雄蒲扇般的大手伸过去抓江帆的头部，速度极快，江帆侧身闪过。

　　杨宇雄连续攻击几次都没江帆闪开，或者封住，通过初步较量，杨宇雄点头道：“能躲过我的攻击，身手不错，在监狱里是强者的天下，我很欣赏你，从今以后你就跟着我干吧。”

　　“谢谢你的赏识，目前我只是一个囚犯，哪有资格跟着你干。”江帆道。

　　“你先回去考虑考虑吧，在监狱里生存不容易，要有一个好的靠山。”杨宇雄一挥手，狱警离开打开了门，江帆立刻出了办公室。

　　等到江帆出去后，杨宇雄一掌拍在桌子上，“不为我所用的人，路只有一条，那就是死！”一道电弧闪过。

　　他手拿起后，桌子立刻发出噼里啪啦声音，哗啦啦！桌子坍塌破碎。如果江帆看到这一幕，一定十分震惊，因为杨宇雄保留了实力。

　　江帆回到了牢房，“大哥，你没事吧？”王威问道。

　　“你看我像有事的人吗？”江帆道。

　　“那变态的家伙没有给你个下马威？”朱大新道。

　　“杨霸天的确很厉害，我和他交了手，虽然没分出胜负，但我知道他保留了实力。”江帆道。

　　“没有人知道杨霸天真正的实力，但是我知道他是一个异能者。”王威道。

　　“他是异能者？是什么异能？”江帆道。

　　“不知道，就知道他不怕电，每天都把电线绑在身体上，然后再通上电。”王威道。

　　“他浑身坚硬如铁，连裆部都是如此，难道他的异能就是身体坚硬？”江帆道。

　　“还有他的力大无穷，我曾亲眼看到他单手举起一个大石块，大石块至少有一万多斤重。”朱大新道。

　　“哇，他这么大力气啊！”王威咂舌道。

　　“这不算什么，最后他把石头扔起，一拳击在大石块上，硬是把石块击碎！”朱大新道。

　　“你小子不是吹牛吧，杨霸天有这么厉害？”王威道。

　　“我说的是真的，那次我刚好拉肚子路过那里，刚好看到他练功，绝对真实。”朱大新道。

　　通过王威和朱大新提供的信息，江帆对杨宇雄越发感到神秘，他无疑是隆兴的人，但他在隆兴担任什么角色呢？

　　这一天过得很快，晚上夜深人静的时候，王威和朱大新等人早已睡着，牢房里发出呼噜声。江帆没有睡觉，正在打坐修炼天眼术，修炼了大约两个多小时，天目穴屏幕上一闪，一位美貌的道姑出现在屏幕上。


第160章 万兽灵通术

　　“哦，我美丽动人的妙妙师叔，您亲自来了，好久不见您越来越漂亮了！”江帆嬉笑道。

　　妙妙仙子妩媚一笑，玉指轻戳江帆额头，“油嘴滑舌，最近没有偷懒吧！”

　　“我美丽动人的师叔，您看我是那种偷懒的人吗？我一天到晚除了想念您，剩下的时间就是修炼了！”江帆笑呵呵道。

　　妙妙仙子露出了两个小酒窝，惹得江帆差点掉入酒窝里，“你小子嘴巴越来越油了，嗯，最近表现还不错！”

　　“师叔您这次准备教我什么法术呢？”江帆道。

　　“这次就教你万兽灵通术吧。”妙妙仙子道。

　　“万兽灵通术？”江帆疑惑道。

　　“万兽灵通术是一种和世上各种兽类沟通的法术，并且让它们听从你驾驭，练成了这种法术，你不但可以听懂万兽的语言，而且可以召唤兽类，练至高级境界，还可以召唤仙兽做你的庇护兽。”妙妙仙子微笑道。

　　“哇！这万兽灵通术真是太玄妙了，师叔您真是太伟大了，快点教我吧。”江帆兴奋道。

　　妙妙仙子开始传授江帆万兽灵通术咒语，片刻后江帆记住了咒语，“你记住了，万兽灵通术修炼的关键是亲和力，你要细心体悟，我走了！”天目穴上屏幕一闪，妙妙仙子消失不见。

　　妙妙仙子走后，江帆开始修炼万兽灵通术，练习了两个多时，江帆觉得基本上掌握了。

　　“找什么动物试试呢？”江帆东张西望，“嗡！”一个蚊子飞了过来。

　　“就拿这个蚊子试试吧。”江帆立刻默念咒语。

　　开始呼唤：“蚊子兄弟！”

　　“嗡！”蚊子突然停了下来，它惊讶地叫道：“谁叫我！”

　　“是我，蚊子兄弟！”江帆招手道。

　　“哎呀，你乱叫什么？我是母的，你该叫小妹！”蚊子道。

　　“哦，不好意思，虽然你没穿衣服，我无法辨认公母。”江帆流汗道。

　　“你这人真是，没看听到我的叫声啊？”蚊子不满道。

　　“不好意思没注意，蚊子妹妹，你刚才叫什么？”江帆道。

　　“我刚才叫公的呢？我好寂寞！”蚊子道。

　　江帆狂晕，没想到这母蚊子在找公蚊子，“这事好办，我帮你喊下，保证一大堆公蚊子来找你。”江帆道。

　　“真的，只要你帮我喊来公蚊子，我以后就是你的人了！”母蚊子兴奋道。

　　江帆差点没坐到地上，你是我的人，我靠！虽然你是母的，但是太小了！

　　“有母蚊子裸奔了，大家快来看啊！”江帆喊叫起来（当然是用蚊子语言喊的）。

　　“嗡！”从各个角落里飞出十多个公蚊子，“在那里啊？”众蚊子东张西望道。

　　“我在这里！谁追上我，我就陪谁过夜！”母蚊子飞了出去，抛了个媚眼，所有的公蚊子疯狂地追了上去。

　　“没想到蚊子都那么疯狂！”江帆叹息道。

　　成功和蚊子沟通后，江帆信心倍增，更加卖力修炼万兽灵通术，一直修炼到天亮。

　　吃过早饭后，江帆、王威、朱大新等人参加劳动改造，这次是去搬运木头，地点是监狱南面的木材加工厂。

　　下午的太阳十分晒人，领队的狱警是杨月华，她不停地用手帕擦着汗水，衣领打开，露出白色的沟壑，惹得江帆不时地偷看。

　　杨月华发现了江帆在偷看自己，气呼呼道：“色狼，看什么看！快干活！”她狠狠地瞪了江帆一眼，把衣领扣好。

　　江帆暗自骂道：“我草，真是个母老虎！”江帆看到地上的蚂蚁时，不禁眼睛一亮，想到了一个整杨月华的办法。

　　默念万兽通灵术，江帆开始呼唤地上的蚂蚁，“蚂蚁兄弟，找到吃的没有？”

　　地上的几只蚂蚁吃惊地望着江帆，“你怎么会我们蚂蚁的语言？”

　　“我有特殊的能力，精通所有动物的语言，我知道有个地方有很多的蜜糖。”江帆道。

　　“有蜜糖！在那里？”蚂蚁兴奋道。

　　“就在那个女人的身上，被她藏在一个山洞里，你们去找吧。”江帆心里在乐，想象蚂蚁爬到杨月华身上寻找蜜糖的事，我靠！太绝了！

　　几只蚂蚁碰了头后，决定去杨月华身上寻找蜜糖，它们出发了，很快就到了杨月华脚边，顺着她的脚上爬。

　　杨月华坐在石块上，不停擦汗水，没有注意这几只蚂蚁，片刻后，她感觉到难言之隐的地方很痒，哦，她立刻站了起来。

　　痒，不是一般的痒，她红着脸对身旁的狱警道：“我去方便一下，你们注意看好。”

　　杨月华急冲冲朝偏僻的地方去了，江帆看到她窘相，忍不住笑了。

　　过了老半天，杨月华才红着脸回来，她坐在石块上，双脚很不自然交叉着。

　　“杨警官，你怎么了？”江帆笑道。

　　“你老实干活，少啰嗦。”杨月华瞪着眼睛道。

　　“是不是某地方很痒啊？”江帆眼睛盯着下面。

　　杨月华脸立刻就红了，紧张道：“你胡说什么，快点干活！”

　　杨月华感觉到身体又痒起来，她双脚磨蹭了几下，痒，真的很痒，她实在受不了，急忙起身朝临时搭建的房子里跑去。

　　过了片刻，杨月华出来了，没呆多久又进了小屋，如此反复了十多次，最后气喘吁吁地坐在地上。

　　“大哥，这杨警官今天是怎么了，这来回跑？”王威惊讶道。

　　“呵呵，你没看出来吗？她身体某处痒啊！”江帆神秘兮兮道。

　　“某处痒？”王威看了一眼杨月华，再看江帆一脸的坏笑，立刻明白了，“哦，大哥，是你搞得鬼！”

　　杨月华又跑了几趟后，神情终于安定下来，江帆暗自奇怪，怎么不痒了？难道那几只蚂蚁被发现了？

　　江帆正疑惑时，听到蚂蚁的对话了，“喂，你们几个找到蜜糖没有？”

　　“哎呀，别提了，我们好不容易找到了山洞，蜜糖是没有找到，但发现有肉。”

　　“有肉也不错啊，你们把肉运回来没有？”

　　“哎，别提了，我们几个人搬运肉的时候，山洞突然放水，我们几个被水冲出来了。”

　　听了蚂蚁的对话，江帆忍不住笑了，我靠！真是难为这几只蚂蚁了！今天晚上还要好好修理杨月华，嘿嘿，找几只公蚊子去！


第161章 火烧毒品加工厂

　　从木材厂回来后，江帆洗澡吃饭，回到牢房时天逐渐暗了下来，江帆想到白天整杨月华的事，忍不住就想笑。

　　“现在天已经黑了，应该是她洗澡的时候了，嘿嘿，这次是蚊子派上用场的时候了。”江帆心道。

　　江帆奸笑一声钻入地下，“大哥肯定又是偷看杨月华洗澡去了！真羡慕死他了！”王威眼红道。

　　“没办法，谁叫我们不会遁地术呢！”朱大新叹气道。

　　虽然天刚黑下来，监狱里却显得格外的安静，桂花树下，钻出一人，他东张西望片刻，很快闪到小屋门前瞅了片刻。

　　“我靠！屋里怎么没人呢？”江帆惊讶道。

　　江帆正惊讶的时候，突然传来女人的笑声：“你坏死了，弄得人家好痒！”

　　声音是从前面不远的另一间小屋传来的，江帆立刻到了小屋前，透过门缝往里看。屋里有一男一女，女的江帆认识，是上次来找杨月华的狱警李丽，男的不认识，应该是她的同事或者男朋友吧。

　　“丽丽，你就给我吧，我都好几天没碰你了。”那男人道。

　　“哼，你们男人想要的时候就求着我们女人，满足之后就懒得理人了。”李丽噘着嘴道。

　　“丽丽，我是那种人吗？你看我给你带来礼物。”男人口袋里掏出了一条金项链。

　　“哇，金项链，送给我的！”李丽兴奋地抢过金项链。

　　“喜欢吗？我帮你带上吧。”男人道。

　　“嗯。”李丽应了一声，男人拿着金项链往李丽脖子上戴，戴上后，男人的手开始不老实起来，“丽丽，你真美，戴上金项链就像美丽的金凤凰。”

　　“是吗？我有杨月华漂亮吗？”李丽道。

　　“你比她漂亮多了，她简直就像个母老虎，没有男人敢碰她，她那里都长蜘蛛网了！”男人笑着，手伸了进去。

　　“切，你就别哄我玩了，你每次看到杨月华，眼珠都要掉下来，还说不喜欢她呢！”李丽不屑地笑道。

　　“怎么会呢，我每次看到你，裤子都要撑破了！”男人坏笑道。

　　“我靠！一对狗男女！”江帆看得口干舌燥，眼睛一转，想到捉弄他们的办法。

　　江帆念万兽通灵术咒语，很快就召唤了二十多个公蚊子，“你们看到了那里一男一女了吗？快去叮他们，谁叮得最多，我给谁介绍最风骚的蚊子妹妹！”

　　“嗡！”二十多个公蚊子发疯似的冲了过去，见到肉就叮，李丽和男人身上立刻咬了十多个包，两人浑身发痒。

　　“哎呀，怎么这么多蚊子啊！”李丽山峰上咬了好几个包，她突然尖叫起来。“老鼠！”

　　一只老鼠爬上了床，李丽吓得脚胡乱蹬，男人冷不丁被蹬下了床，“哎哟！”男人惨叫一声，手捂着下部。

　　江帆差点没笑出声来，男人那玩意触在地上，估计断了！刚才的老鼠也是江帆召唤过去的，给那只老鼠的许诺是帮她找公老鼠。

　　趁屋里乱成一团糟的时候，江帆悄悄离开了小院，杨月华不知道到哪里去了，江帆决定去操场去看看。

　　此时天已经完全黑了下来，操场上冷冷清清，江帆四处打量，没发现任何异常。

　　“现在会万兽灵通术，召唤一只老鼠出来问问操场地下情况吧。”江帆自言自语道。

　　江帆念万兽灵通咒，召唤出一只老鼠，是一只老得脱毛的老鼠，“怎么是你这只老鼠呢？”江帆诧异道。

　　“哎，年轻的老鼠都和情人幽会去了，只有我没事闲在家中。”老鼠叹息道。

　　听了这句话，江帆差点没晕倒，没想到老鼠晚上也这么忙。

　　“请问这操场下建有工厂吗？”江帆道。

　　“哦，有，地下十米处有一个工厂，我们经常到哪里找吃的。”老鼠道。

　　“请给我带路，去地下家工厂。”江帆心中狂喜，终于找到了地下加工场，说不定这就是搬迁的毒品加工厂。

　　在老鼠的带领来，江帆使出土遁术，跟着老鼠到了加工厂。虽然是夜里，但加工厂仍然灯火明亮，工人忙碌着，“加工什么东西呢？”江帆转到了仓库，仓库里堆了二十多箱纸箱，工人正忙着装卸，看样子大部分货已经运走了，只剩下少部分货。

　　江帆打开天眼穴透视，发现那些纸箱里装着的是白色的粉末，“是海洛因！”江帆震惊道。

　　没想到这里有如此大量的海洛因毒品，这些毒品是哪里来的呢？如此大量的毒品运输是十分困难的，除非监狱附近种植了罂粟花。

　　“不管这么多，先把这些成品海洛因给毁掉，否则这些毒品将会使很多人家破人亡。”江帆默念离火咒，呼，空中出现一个篮球大小的火球，火球落到纸箱上，纸盒燃烧起来。

　　江帆剑指不停指点，仓库顷刻间浓烟四起，火光冲天。

　　“不好了，仓库着火了！”

　　很快来人救火，无论如何泼水，火势不减，反而越烧越旺，这就是离火的特性，越浇水，火越旺。

　　“妈的，你们怎么搞得，仓库怎么会起火了呢？”一个人急冲冲跑来，江帆立刻认出是监狱长杨宇雄。

　　“我靠，果然是这家伙在监狱里建毒品加工厂。”江帆心道。

　　杨宇雄身后跟着一个人，江帆也认出，那人是虎哥，他脸吓得刷白，“雄哥，这个我也不知道是怎么着火的。”

　　“妈的，快给老子查清楚原因，快点派人去救火！”杨宇雄给了虎哥两个耳光，虎哥连忙领着人跑到仓库去救火。

　　“雄哥，怪事了越浇水，火越旺，仓库里的海洛因群部烧毁了！”虎哥满脸烟灰地跑来。

　　“去你妈的，那烧的都是钱，老子查明原因，如果是你手下任失职引起的火灾，老子要你们的命！”杨宇雄一脚把虎哥踢得飞了出去。

　　江帆不停地释放离火，火越烧越旺，整个加工厂仓库被火包围了，浓烟滚滚，杨宇雄气的直跺脚，眼看成品海洛因被烧毁，他歇斯底里狂吼道：“我的海洛因！我的钱！赵阿虎！这场火你如何解释！”


第162章 仓库起火了！

　　虎哥吓得跪在地上，“雄哥，这火怪异的很，不怕水，见水越烧越旺，我估计是有人故意放的。”

　　“既然是有人故意放的火，那人呢？你给我找出来！”杨宇雄扬起手给了虎哥几个耳光，虎哥嘴角流血脸肿得像桃子。

　　“我这就去查。”虎哥连滚带爬地跑了过去。

　　过会儿，虎哥垂头丧气地跑了过来，“雄哥，查不到是谁放的火，此事怪得很，海洛因烧完了后，火自己熄灭。”

　　“妈的，饭桶！”扬宇雄抬手又是一个耳光，虎哥吓得不敢动弹，“你快加派人手看守好原料仓库，如果原料仓库再被烧了，老子要你的命！”

　　“是，在下马上就去加派人手。”虎哥立刻领着人出了工厂，穿过地下通道往外走。

　　江帆立刻紧跟虎哥个身后，他听到还有一个原料仓库，心中大乐：“我靠，还有一个原料仓库，一定要烧掉！”

　　出来地下加工厂，穿过几条交叉的通道，虎哥来到一扇大门前，“你们要时刻注意，刚才成品仓库被烧掉了，如果再发生这种事，你们小命难保！”

　　“虎哥，您放心吧，这里有我们六个人看守绝对不会出问题的。”

　　“虎哥，您的脸怎么肿了？”

　　“妈的，还不是雄哥打的，不就烧了那点海洛因吗？老子为你卖命这么多年，再说后山种了那么多罂粟，这点算什么！”虎哥很不满地揉着脸。

　　“是啊，虎哥，雄哥也太不您面子了！”

　　“嘘，小心点，不要被雄哥的人听到了，否则你小命难保！”

　　江帆听到后山还有种了罂粟，不禁大喜，“怪不得建了加工厂，原来有种植基地，妈的，全部都得毁掉！”

　　江帆立刻进入原料仓库，当江帆从地下钻出来的时，顿时就惊呆了，因为他看到仓库里堆积如山的罂粟果，应该说最近收获的罂粟果。

　　“我靠！这么多罂粟果，这要是提取出海洛因，不知道要害死多少人，今天被我碰到，一把火烧了你！”江帆立刻默念离火咒，伸出剑指，红色的火球飞入罂粟果中。

　　呼！干燥的罂粟果遇到离火立刻燃烧起来，江帆不断释放离火，很快原料仓库一片火海。

　　门外的虎哥刚要离开时，突然听到仓库里发出噼里啪啦的声音，大惊失色道：“不好，仓库里起火了！”

　　打开门，浓烈的烟涌了出来，看到里面的火焰，虎哥哭喊道：“快救火！仓库着火了！”

　　外面那几个人顿时惊慌起来，他们急忙拿起灭火器冲进仓库灭火，不灭不要紧，越灭火越大。

　　“虎哥，这火怪异得很，火越灭越大啊！”

　　“那怎么办？快去通知雄哥！”虎哥顿时惊慌失措起来，红肿的脸变成死灰色。

　　他深深知道，刚才成品仓库里的海咯因只是很少的一部分，而原料仓库里的罂粟果却是今天罂粟总的收成，如果被群烧光了，那雄哥非的撕碎了他。

　　片刻之后，杨宇雄急冲冲跑来，当他看到原料仓库里浓烟滚滚，火光冲天时，眼睛瞪得大大喊道：“快灭火！”

　　“雄哥，火灭不了，越灭越大！”虎哥惊慌道。

　　“妈的，笨蛋，火灭不掉就快但把罂粟果搬出来！”杨玉雄抬脚踹在虎哥身上，虎哥惨叫一声跌倒在地，他立刻爬了起来。

　　“快冲进去搬货，谁搬的多，重重有奖！”虎哥声音沙哑道。

　　众人立刻冲进仓库，抢这搬一筐筐的罂粟果，江帆岂能然他们把罂粟果搬出去呢，立刻把离火弹射到那些搬运人的身上。

　　“啊！”进入仓库搬运的人立刻被火烧得到处乱窜，一时间吓得每人年敢进去搬运。

　　“你们站着干什么，还不快去搬货！”杨宇雄怒吼道。

　　“雄哥，进去搬运的人都被烧死了，那火怪异的很，谁搬运就烧谁。”有一人惊慌道。

　　“妈的，敢违抗命令，去死吧！”杨宇雄一把抓住那人扔进了大火熊熊的仓库，“啊！”那人掉落火焰中，挣扎爬起来，浑身是火，没跑出几步就倒下了。

　　“快去搬运货物，谁敢违令，这就是下场！”杨玉雄恶狠狠吼道。

　　剩下的人立刻又冲了进去，冲进去是死，不冲进去死得更快！冲进的人太多，江帆的离火释放不及，顷刻之间有几十筐罂粟果被搬出了仓库。

　　“我靠！看样子不出面阻止，照这样下去，最少会有三分之一的罂粟果搬运出仓库。”江帆趁着混乱，抓住一人打晕后，剥下衣服穿上，撕下一块蒙住面。

　　双手抓了几个罂粟果抖手弹射出去，人群中立刻发出惨叫，“有人！”

　　江帆一边释放离火，一边发射罂粟果，那些准备搬运的人立刻倒下一大片，剩下的人吓的跑了出去。

　　“雄哥、虎哥，仓库里有人阻止我们搬运货物！”

　　“果然有人捣乱，他娘的，老子要是抓住你，非得活剥了你！”杨宇雄冲了进去，江帆发射的罂粟果正打在他身上。

　　“你是什么人，怎么找到这里的？”杨宇雄喊道。

　　“专门放火的人，是虎哥告诉我这里有仓库的。”江帆笑道。

　　远处的虎哥听了立刻叫屈道：“你胡说什么，我都不认识你，何时告诉你这里有仓库的！”

　　“你让我损失惨重，今天不剥你的皮，老子就是你儿子！”杨宇雄双拳举起，“吱！”双拳上出现电弧，肌肉隆起多高。

　　“夺魄闪电拳！”双拳出击，空气发出急剧的呼啸声，两道圆形电球破空而至。

　　江帆现在才明白杨宇雄为什么天天身上缠绕电线，原来他是充电啊！这家伙的异能是运用电能攻击。

　　“我靠，老子今天莫名其妙地收了一个这么大的儿子！来，我的儿！”江帆呵呵着，脚下横着移出数米，两道电球击打在罂粟果筐上。

　　“轰！”的一声，罂粟果飞溅，此时江帆剑指弹射，一个离火球飞射向杨宇雄，速度极快。

　　杨宇雄冷笑一声，双手交叉成十字，“十字闪电！”以两臂为中心，拉起了电弧，一个更大的电球弹射而出，迎向离火球。


第163章 罂粟花种植基地

　　“砰！”的一声，火与电闪耀之间，江帆已经踢出六腿，杨宇雄出拳反击，其中有两腿踢中他的胸部，发出砰砰的声音，杨宇雄一点事都没有，反而江帆感觉到如同踢到铁板上一样。

　　“难道这家伙也会类似金刚护体的功夫？”江帆惊讶道。

　　“哈哈，你是伤不到我的，老子浑身坚硬如铁，紫电横练功岂是你可以击破！”杨宇雄得意道。

　　“我就不信，你全身就没有薄弱之处！再接我六腿！”江帆连着踢出六腿，这次江帆耍个心眼，前三腿踢击杨宇雄头部，后三腿踢击他下体，“砰！砰！”其中两腿踢中裆部。

　　本想看着杨宇雄捂着肚子的惨象，但杨宇雄一点事都没有，江帆吃惊道：“我靠，你的蛋蛋不怕踢啊！铁蛋啊！”

　　“哈哈，我的蛋蛋收入了腹部，你是伤不了我的。”杨宇雄笑道。

　　两人又过了几招，杨宇雄没有伤到江帆分毫，仓库里的罂粟果越烧越少，杨宇雄急了，他大吼一声：“十字夺魄闪电锤！”

　　双手十字交叉，举过头顶，狠狠地咂下，蓝色的电弧呈十字形攻击，杨宇雄使出全部的力量。

　　江帆无法躲闪，只有硬接，他感觉到了杨宇雄这招的恐怖，不敢大意，使出了茅山拳法最厉害的“万法归一”，一道白色的圆球与紫色的电弧相撞，“砰！”江帆身子飞了起，撞在墙上。

　　杨宇雄的力量太霸道了，江帆感觉胸口有点闷，受了点伤，掉落在罂粟果上，江帆立即一脚踢在筐上，装满罂粟果的筐立刻飞向杨宇雄，杨宇雄一拳击在筐上，筐被击破，罂粟果四处飞溅。

　　此时仓库里的罂粟果大部分被火烧掉，只剩下少部分罂粟果还在火光之中，就算抢出去也搬不了多少。江帆见目的达到，呵呵笑道：“我的儿，老子不陪你玩了，拜拜！”闪身遁入地下消失不见。

　　“有种别走！”杨宇雄冲了过去，眼见着江帆钻入地下顿时气的一拳砸在地上，“轰！”地被砸出一个一米多深的坑。

　　江帆迅速回到了牢房里，王威见江帆脸色苍白，惊讶道：“大哥，你怎么了？”

　　“大哥，你受伤了？”朱大新道。

　　“没什么，受了点小伤，休息会就好了。”江帆立刻盘坐床上，默念茅山恢复咒，顷刻间伤势全愈。

　　江帆睁开了眼睛，脸色变得红润，“大哥，你不是去偷看杨警官洗澡去了吗？怎么会受伤了呢？”

　　“是杨霸天打伤的。”江帆道。

　　“什么，你碰到杨霸天了！”王威震惊道。

　　江帆把操场下面发现毒品加工厂的事，以及火烧原材料仓库的事说给王威、朱大新等人听了。

　　“什么！操场下是毒品加工厂？是杨霸天开设的！”王威嘴巴眼睛瞪的大大，在监狱里呆了近十年，从来没发现这件事。

　　“那建操场的犯人怎么会越狱呢？”朱大新疑惑道。

　　“那些建操场的犯人根本就没有越狱，是杨霸天为了保密，杀人灭口的。”江帆道。

　　“什么，杨霸天也太狠了，竟然杀了那么多人灭口！”王威道。

　　“他远远不止杀了这些人，我看监狱里那些所谓的集体越狱事件全部都是子虚乌有的，那些人很可能全部被灭口了！”江帆道。

　　“大哥，你是说监狱里这些年越狱的事件全都是杨霸天编造的谎言，还有那些刑满释放的人也是被杀掉了！”朱大新道。

　　“是的，你们知道监狱后山在什么地方？你们去过吗？”江帆道。

　　“监狱后山我们从来没有去过，后山好像架了很多铁丝网，从来没有人去过。”王威道。

　　“大哥，你提后山干什么？”朱大新道。

　　“后山是罂粟种植基地。”江帆道。

　　“啊！罂粟种植基地！不可能吧？”王威道。

　　“如果没有罂粟种植基地，原料仓库怎么会有如此多的罂粟果呢！”江帆道。

　　“如果后山是罂粟种植基地，那太可怕了！”朱大新道。

　　“为什么呢？”王威道。

　　“应该后山很大，而且有一块很大的平地，如果种植罂粟，可以种上百亩地！”朱大新道。

　　“明天我们去木材厂劳工改造的时候，我装病，你们配合一下。”江帆道。

　　“大哥，你装病干什么？”王威不解道。

　　“我明天装病后，就回到牢房里，然后我就去后山看看。”江帆道。

　　“哦，好的，我们一定配合你。”王威道。

　　第二天，监狱里的犯人到木材厂劳动，大约一个小时后，江帆突然倒在地上，抽搐着。

　　“不好了，有人发病了！”王威大声喊道。

　　“怎么了？”杨月华赶了过来，她看到江帆在地上抽搐，双眼翻白。

　　“他癫痫发作了！”王威道。

　　“他有癫痫？他不是会治病吗？”杨月华惊讶道。

　　“警官，他是会治病，但不代表可以治好自己的病。”王威道。

　　“那怎么办？”杨月华道。

　　“他现在这样是无法劳动了，把他送回牢房去吧。”王威道。

　　“对，送回老房去休息会就没事了。”朱大新道。

　　“好吧，我让人把他送回牢房。”杨月华道。

　　江帆由两名狱警扶回了牢房，江帆躺在床上，等狱警出去关上牢房门后，江帆立刻爬了起来。把枕头放入被子里，做成有人睡在被子里的样子，立即使出遁地术钻入地下。

　　大约五分钟后，江帆到了后山，钻出地面，翻过浓密的树林，爬上了山坡，江帆看到后山的全景。

　　后山呈脸盆形状，远处是平原，一望无际，盆地上种满了绿色的植物，这就是罂粟。罂粟是秋天种植，夏季收获，此时还是幼苗期。远处还有一间小屋，隐隐约约还可看到有好几个人站在小木屋旁，那些人应该是看守罂粟的人。

　　江帆仔细观察地形，考虑如何把这些罂粟的幼苗地毁掉，太多了，最好的方法就是用火烧，把这些幼苗全部烧掉。

　　用火烧当然是用离火烧，只要释放几百个离火就可以把这里所有的罂粟烧得精光，放火之前必须把这几个人解决掉，否则他们通风报信，叫人来救火，就不能烧得那么干净。


第164章 探监（上）

　　江帆钻入地下，悄悄地靠近那间小木屋，那几个人正在聊天，每个手里都拿着枪。江帆数了一下，外面一共是八个人，小木屋里一共四个人，全部已经睡着，江帆决定先干掉小木屋里面四个家伙。

　　江帆在小木屋里地下钻出，屋里四个人睡得正香，发出呼噜声，伸出食指，在每人的耳根上轻点了一下，四个人便不声不响地永远睡不醒了。

　　故意地踢了下屋里的脸盆，发出砰的声音，屋外立刻进来一个人，刚进门口，肋间一麻，倒在地上，枪掉落地上发出啪的声音。

　　“勇哥怎么晕倒了，快去看看。”

　　进来一个人，同样是肋间一麻，倒在地上，屋外的人立即觉得不妙，“旭哥，勇哥，你们怎么了？”三个人小心翼翼地进屋，江帆食指闪电般点出，三人瞬间倒地，枪掉落地上。

　　外面剩下的人立刻惊慌道：“什么人！”几个人都拿着枪对着屋里，小心翼翼地靠近小木屋。

　　此时江帆已经钻地到了外面，从他们身后出来，“我在你们身后！”江帆笑道。

　　没等他们转过身来，江帆的食指闪电般点出，所有人都感觉到肋间一麻，浑身瘫软倒在地上。

　　轻松解决掉落这些看守后，江帆立即释放离火，呼！罂粟幼苗立刻燃烧起来，江帆每隔一段距离释放一个离火，几分钟后，所有的罂粟幼苗都燃烧起来。

　　突然一阵吹来，火借风势，越烧越旺，发出噼哩啪啦的声音，浓烟滚滚。随着火势加大，小木屋也燃烧起来。

　　目的已经达成，江帆立刻钻入地下，返回牢房里，悄悄地睡到床上。

　　罂粟种植地被烧的事很快被杨玉雄知道了，他大惊失色道：“所有人快随我去灭火！”

　　等他带领人到后山时，罂粟早已烧得所剩无几，上百亩罂粟被烧掉了，杨宇雄气急败坏道：“看守的人呢！他们到那里去了？”

　　“大哥，他们都被火烧死了。”

　　“大哥，这肯定是那个蒙面人干的。”

　　“他娘的，这个还用你说！”杨宇雄一巴掌打在那人脸上，那人被打得飞了出去，嘴巴喷出血来，牙齿被打得飞了出去。

　　“我的罂粟！我要杀死你！”杨宇雄愤怒地一跺脚，仰天大吼，双拳猛地前挥，两道电弧飞了出去，落在远处的大树上。

　　“咔！”的一声，大树拦腰折断，一连倒下十多棵树。

　　牢房门开了，狱警走了进来，“7978，有人探监，你随我出去吧。”

　　江帆随着狱警到了会客厅，来探监的是梁艳和舒敏，两人见到江帆十分激动，“帆，你最近好吗？我们想死你了！”梁艳一下扑到江帆怀里。

　　“帆，没有你的日子里，我真的不知道怎么过！”舒敏也扑到江帆怀里。

　　两人很快就抽泣起来，“宝贝，我也很想念你们！”江帆紧紧地把她们搂在怀里，脸紧紧地挨着她们的头，闻着她们头发的香味，那味道很好闻。

　　三人沉默了片刻，“你们俩最近还好吧？”江帆道。

　　“你进了监狱后，医院里的疑难杂症科室就解散了，我回到了儿科。”梁艳道。

　　“你呢，小敏，学校你没有遭受骚扰吧？”江帆道。

　　“没有，我在学校里很好，你的兄弟们天天暗中保护我。”舒敏道。

　　“没有我在你们身边，你们晚上睡不着吧？”江帆双眼色迷迷地望着她们。

　　“是啊，自从我们从海蓝花园搬到新家花溪公寓后，屋里只有我们两人，每天夜里都会惊醒，没有你我们都睡得不踏实。”梁艳娇羞道。

　　江帆进监狱后，海蓝花园退回给东海市政府，江帆拿出钱让梁艳和舒敏重新买过了新房，新房地点就在医院附近。

　　“那今天晚上我去陪你们睡睡。”江帆声音突然变小，小得只有梁艳和舒敏才能听到。

　　“你别开玩笑了，你在监狱里怎么出来！”舒敏瞪了一眼江帆道。

　　“你们以为这监狱能困住我，我随时都可以出去，今天晚上你们在家里等我，我来陪你们度过一个疯狂的夜晚。”江帆声音很小，他的手紧紧地搂这梁艳和舒敏。

　　“真的！我们晚上等你！”梁艳兴奋道。

　　舒敏紧紧地搂着江帆，“你一定要来，我们等你！”说完，脸立刻红了，她想到了晚上的疯狂。

　　梁艳和舒敏走后，薛奎安领着几个兄弟来探监，“大哥，最近还好吧？”薛奎安握着江帆的手道。

　　“我很好，帮里怎么样，蓝帮和三和帮最近有什么动静吗？”江帆道。

　　“大哥，最近蓝帮和三个帮静得出奇，平常有点小的冲突，最近几天什么事都没发生。”薛奎安道。

　　江帆皱眉道：“最近你们要特别小心，看来蓝帮和三和帮要对我们青龙帮动手了。”

　　“不会吧，没看出他们有什么举措啊！”薛奎安惊讶道。

　　“越平静就越危险，蓝帮和三和帮肯定有什么阴谋，你们要做好各项准备，以保存实力为主，万一发生什么事，不要硬拼。”江帆道。

　　“大哥，我知道了，留着青山在不怕没柴烧，我会记住您的交待的。”薛奎安道。

　　“帮里房地产生意做得怎么样了？”江帆道。

　　“很不好，自从姓罗的家伙当上市委书记后，我们批不到地皮，根本无法建房，连赌场和舞厅都关闭了，现在帮里勉强维持着。”薛奎安叹息道。

　　“看来隆兴是要彻底把我们青龙帮给搞垮！看来我们一味地防御也不是办法。”江帆道。

　　“大哥，我们该怎么办呢？”薛奎安道。

　　江帆沉思片刻，悄声道：“你们回去准备下，三天后我们偷袭蓝帮，把蓝帮给灭了！”江帆眼中露出骇人的光芒。

　　“大哥，你在监狱中，你怎么指挥我们啊？”薛奎安道悄声道。

　　“这次偷袭我亲自参加，正因为我在监狱中，蓝帮肯定想不到我们会偷袭，所以这次偷袭肯定成功，只要灭掉了蓝帮，剩下三和帮就好对付了。”江帆道。

　　“大哥，你准备越狱？”薛奎安小声道。

　　“不用越狱，如果我越狱，蓝帮和三和帮就会有所准备了。”江帆道。

　　“那你如何出狱呢？”薛奎安道。

　　“你以为这监狱能困住我吗？我随时随地都可出去，到时候我会准时到帮里的。”江帆道。

　　薛奎安眼睛瞪的大大，他不可思议地望着江帆，他想不到江帆用什么方法出狱，且又不被人知道。


第165章 探监（下）

　　江帆拍了拍薛奎安肩膀道：“你放心吧，我绝对能出去的。”

　　薛奎安走了没多久黄富来了，“帆哥，酒桌上没有你，我好寂寞啊！”

　　“得了吧，小富，你有女朋友陪伴，日子过得美滋滋的吧。”江帆笑道。

　　“女朋友已经回京城了，我现在可是孤家寡人一个了。”黄富双手摊开，耸肩道。

　　“是啊，对一个初尝爱情滋味的人来说，短暂的分离就是寂寞难耐啊！你晚上失眠了吧？”江帆道。

　　“可不是，我女朋友走后，晚上失眠了，只能抱着枕头睡，那种滋味真的不好受啊！”黄富摇头道。

　　“怎么，还想着女朋友的温柔乡，那感觉很爽吧。”江帆调笑道。

　　黄富摸着头笑道：“真的很爽，一天四次都不过瘾。嘿嘿！”

　　“我靠，你挺厉害的，现在可以挂几块砖了？”江帆道。

　　“不多，才三块砖。”黄富道。

　　“要抓紧练习，距离八块砖还差距不少呢！”江帆道。

　　“放心吧，要不了多久我就可以挂八块砖了，嘿嘿！到时候我就一夜九次郎了！”黄富笑道。

　　“小富，三天后我准备偷袭蓝帮，你有兴趣参加吗？”江帆道。

　　“你要偷袭蓝帮？我当然要参加，你亲自来指挥吗？”黄富小声道。

　　“是的，准备半夜偷袭，杀他个措手不及！”江帆悄声道。

　　“太好了，自从京城回来后，一直歇着，手脚都发痒了，这次终于有机会干他一场了！”黄富兴奋道。

　　黄富走后没多久，李寒烟来了，见到李寒烟消瘦的面颊，“你怎么想起来看我，是看我难堪还是想我呢？”江帆笑道。

　　李寒烟望着江帆，她神情还是那么冷，“看来监狱改造失败了，你仍然没有改变，还是那么油嘴滑舌的。”

　　“能说说你见我理由吗？”江帆道。

　　“你是不是和张小蕾偷偷好上了？”李寒烟冷冷道。

　　江帆心中一震，这件事怎么被她知道了呢？难道是张小蕾对李寒烟挑明了与自己的关系？还是她有所察觉？

　　“我在监狱里，她在医院里，我们怎么好上呢？”江帆道。

　　“你们已经好上很久了吧？是在去湘西的时候，还是更早的时候？”李寒烟道。

　　“哦，我太佩服你的想象力了，你今天来就是为这件无聊的事吗？”江帆道。

　　“自从你进监狱后，张小蕾就整天精神恍惚，晚上梦里还喊你的名字，这一切都说明你们已经好上了！”李寒烟道。

　　“呵呵，是的，我和张小蕾好上犯法了吗？这是我们的私事，不管你的事吧！”江帆道，既然李寒烟知道这件事，就没有必要在隐瞒了。

　　“哼，你这个花心的男人，你已经有了梁艳和那个女大学生，还要勾引张小蕾，欺骗她感情，害得她为你魂不守舍。”李寒烟气愤道。

　　“你不会是吃醋了吧，想我想得人憔悴了？”江帆一把握住李寒烟的手。

　　李寒烟猛挣脱开江帆的手，“我最恨花心的男人，爱情是专一的，岂能脚踏多条船，那是禽兽所为！”

　　“你错了，爱是两情相悦的，只要是真心相爱，其他一切都是虚幻的，你什么时候加入我的大家庭中来呢？”江帆伸手去抓住李寒烟的小手。

　　李寒烟侧身闪过江帆的手，她气愤地道：“我是不会加入你所谓的大家庭里来的，你简直就是爱情骗子，你就放过小蕾吧！”

　　“李寒烟，难道我就没有一点值得你欣赏的地方？”江帆笑道。

　　“哼，本来是欣赏你的神奇医术的，但是你的花心彻底改变了我对你的欣赏，现在我对你的只有痛恨！”李寒烟十分激动，她身体微微颤抖，高耸的山峰上下起伏。

　　“你恨我了！哈哈，李寒烟，你不可救药地爱上我了！”江帆呵呵笑道。

　　“你胡说！我才不会爱上你这种花心的男人！我对你的只有恨！”李寒烟脸红道，她说这句话时，心里莫名其妙地狂跳起来，如同说谎一样。

　　“呵呵，李寒烟，我从你眼中看到的不是愤怒而是爱憎，你迟早是我的女人，因为只有我才能配上你心中的孤傲！”江帆面带微笑，露出男人魅力的自信。

　　突然间，李寒烟愣住了，她被江帆散发出的魅力所感染，心中莫名地震动，对他的恨突然间消失的无影无踪。实际上这是江帆修炼龙虎秘术所产生的男性魅力，功夫越深，这种魅力越强。

　　愣了片刻，李寒烟才从江帆的魅力中缓过神来，“你，你胡说，我是不会爱上你这个坏男人的！”李寒烟转过身，快速逃离监狱，她不敢再呆下去，因为她突然发现，自己从心里渴望江帆的爱。

　　“出狱后我会去找你的！你等着我！”江帆的话像箭一样射进了李寒烟的心里。

　　今天就好像大家约好的似的，李寒烟走后，张小蕾来了，“李姐来过了吧？”张小蕾道。

　　“是的，她刚走没几分钟。”江帆道。

　　张小蕾一把搂住江帆的腰，头埋进江帆的怀里，“帆，我很想你，真的，做梦都想到你！”

　　江帆轻轻地抚摸张小蕾的头发，“宝贝，我也想你，李寒烟知道我们的事了。”

　　“什么，李姐怎么知道我们的事了呢？你告诉她了？”张小蕾惊讶道，她抬起头望着江帆。

　　“是你晚上说梦话时老叫我的名字，她能不知道吗？”江帆用手轻轻地刮了下张小蕾的小巧的鼻子。

　　张小蕾脸立刻羞红道：“都怪我控制不了自己的，被李姐知道了我们的关系。”

　　“这样更好，我们的关系她迟早会知道的，早点知道更好点。”江帆道。

　　“帆，我真的受不了没有你的日子，我整个人都要崩溃了！”张小蕾紧紧地搂这江帆，身体紧紧地贴着他，恨不得溶入他身体里。

　　张小蕾就是一个爱得疯狂的人，她表白十分直接和热烈，江帆立刻被他感动了。

　　“宝贝，你今天晚上在医院值班吗？”江帆道。

　　“今天晚上我在儿科病房值班。”张小蕾道。

　　“你等我，今天晚上我去找你。”江帆嘴巴贴近她耳朵道。


第166章 偷偷跑出去

　　“你是哄我开心吧，你在监狱里怎么出去？”张小蕾羞涩道。

　　“怎么会呢，难道你还不知道我的本领，这小小的监狱怎么能困得住我！晚上我到医院去找你。”江帆道。

　　“好，我晚上等你！”张小蕾脸上露出喜色。

　　张小蕾走后，江帆回到牢房，接着去木材厂劳动了一下午，回来吃饭洗澡后，就躺在床上等天黑。

　　王威看出了江帆晚上有事要出去，奸笑道：“大哥，晚上又去偷看杨月华洗澡？”

　　“你这人怎么这么色，尽想那些龌龊的事，我今天晚上去东海市里找我女人。”江帆道。

　　“大哥，你要去东海市区，路程很远啊，有四十多公里，又没有交通工具，你怎么去啊！”王威道。

　　“呵呵，用两条腿跑去啊！”江帆笑道。

　　“什么，你准备跑去，这要跑几个小时才能到啊！”王威道。

　　天终于黑下来了，江帆钻入地下，很快就出了监狱，在监狱郊外江帆施展茅山千里急行术，“嗖！”身体如同一溜烟一样快速前进。

　　十多分钟后江帆出现在东海市区，到了市区就不好施展千里急行术了，被人看见还以为是遇到怪物呢！打了一辆车，江帆到了花溪公寓。新的家就在公寓的三楼308房，门都没有敲，江帆直接穿墙而入。

　　舒敏躺在卧室里看书，梁艳正在浴室里洗澡，江帆悄悄地推开了浴室的门，看到梁艳正在洗头。

　　光滑的香肩，流水潺潺，艳光尽览，江帆忍不住从背后一把搂住梁艳。

　　梁艳立即惊叫起来：“啊！谁！”

　　“宝贝是我！”江帆手不安分地滑动。

　　梁艳听出是江帆的声音，立刻激动起来，转过身子一把搂住江帆，“帆，你真的回来了，我不是做梦吧？”

　　“你觉得像做梦吗？”江帆一把搂住了梁艳。

　　“梁姐，你怎么了？”舒敏听到了梁艳的尖叫声，不知道发生可了什么事，她推开了浴室的门。

　　“啊！”她看到了熟悉的背影，江帆转过身来，一把搂住舒敏，“宝贝，我回来了！”

　　“帆，你真的回来了！”扑入江帆怀里，紧紧地抱着他的腰。

　　“宝贝，我们一起洗澡吧！”江帆笑道。

　　“不了，你和梁姐先洗吧，我去睡觉了。”舒敏娇羞道，她急忙进入卧室。

　　江帆笑了笑，“小敏不洗，那我们好好洗洗！”一把将梁艳抱了起来，进入浴室。

　　一个多小时后，梁艳从浴室里出来，满脸的喜色，走进卧室，“小敏，该你去洗澡了！”

　　过了三个小时，梁艳和舒敏都软绵绵地躺在床上睡觉了，江帆看钟，此时已经半夜一点多钟了。

　　江帆直接穿墙出了新家，此时医院大楼静悄悄的，儿科住院大楼医生值班室灯还是亮的。江帆悄悄地推开医生值班室的门，发现张小蕾爬在桌子上睡着了。

　　江帆随手把门带上，悄悄地走到张小蕾背后，手悄悄地伸到抱住她。

　　张小蕾突然醒了，她惊叫道：“帆，你来了！”

　　“宝贝，我来了！”

　　“你怎么现在才来，我等你好半天了！”张小蕾一把搂住江帆，眼里充满了喜悦之色。

　　“哦，宝贝！”

　　“我要你好好疼我！”张小蕾激动地道。

　　一个小时后，江帆把张小蕾抱到榻上，给她盖好被子，“帆，你不要走，我舍不得你！”张小蕾紧紧地搂着江帆的脖子。

　　“宝贝，我再不回到监狱去，天一亮就有人知道我越狱了！到时候我就成了逃犯！”江帆道。

　　“我不管，我不让你离开！”张小蕾仍然紧紧搂这江帆的脖子不放。

　　“宝贝，过两天我再来陪你！”江帆道。

　　“真的，说话要算数，我等你！”张小蕾很不舍地松开了手。

　　“宝贝，你好好休息，我走了。”江帆道。

　　“帆，你一定要来！”张小蕾道。

　　江帆出了儿科病房，此时天已经蒙蒙亮，必须快速赶回去，再过一个小时就要早操了。

　　使出千里急行术，“嗖！”江帆如同射出的箭一样，眨眼间消失在医院大楼前，如同魅影一般，江帆穿梭在田野之间。

　　十多分钟后，江帆回到牢房里，此时王威和朱大新等人还在睡觉呢，正在打呼噜。江帆悄悄地爬上了床，很快就睡着了，今晚他是真的累了。

　　接下来两天监狱里没有任何事发生，只是没有见到虎哥和强哥的出现，也没见到监狱长杨宇雄的出现。江帆一直很诧异，自从地下毒品加工厂和罂粟种植基地被烧掉后，并没有见到监狱的任何异常的举动。


第167章 火并蓝帮

　　今天是约定要偷袭蓝帮的日子，吃完晚饭后，江帆躺在床上休息，考虑晚上偷袭蓝帮时的具体行动事项。这三天中薛奎安来过一次监狱，回报了这几天蓝帮和三和帮的情况，根据情报，今天晚上偷袭蓝帮绝对是出乎蓝帮和三和帮的意料之外的。

　　晚上是十一点钟了，监狱里静悄悄的，除了监狱外的风声外，再也没有任何动静。是该行动的时候了，江帆坐了起来，此时王威赫、朱大新等人已经进入梦乡，牢房里发出均匀的呼噜声。

　　使出地遁术，江帆消失在牢房里，黑漆漆的野外，江帆展开千里急行术，十多分钟后，出现在东海市郊区交叉路口。

　　江帆立刻停下，东张西望，这里是和黄富约好的地方，由他开车来接自己，直接到高桥青龙帮分部。

　　“大哥，你来了！”黑暗中走出一人，全副武装，绿色贝蕾帽，手提着把长长的军刀。

　　“小富，你今天怎么穿这身军装来了？”以前和黄富在一起，从没见他穿戴如此正式。

　　“今晚的行动至关重要，穿上这套军装，我行动起来更加方便，就像执行任务一样。”黄富微笑道。

　　“走，立即去高桥。”

　　两人上了车，绿色的军车如同夜鹰一样，消失在茫茫的黑夜之中。

　　二十分钟后，江帆和黄富到了高桥青龙帮分部，薛奎安早就在等待，“大哥，您终于来了，兄弟们都等不及，就等你下令进攻呢！”

　　“兄弟们都准备好了吗？”江帆道。

　　“全部准备好，只要大哥一声令下，兄弟们就杀进蓝帮。”薛奎安道。

　　“蓝帮老大郭子强现在什么地方？”江帆道。

　　“大哥，郭子强在他的私人别墅里和他的情人风流快活呢！”薛奎安道。

　　“很好，我和小富去干掉郭子强，然后小富发信号弹，你们只要看到信号弹立即开始进攻蓝帮总部。”江帆道。

　　“好的，大哥，您放心吧，只要见到信号弹我们立刻杀进蓝帮总部，把他们全部杀光！”薛奎安恶狠狠道，他知道在黑道上混，靠的就是心狠手辣，只有彻底消灭蓝帮，才能完全占领蓝帮的地盘。

　　郭子强的别墅距离蓝帮的总部不远的一个花园旁边，别墅很漂亮，里面花草树木茂盛，宽大的铁门外站了两名蓝帮的人。

　　江帆和黄富蹲在远处观察，“有两个守门的？”江帆道。

　　“帆哥，这两个家伙交给我吧。”黄富猫着腰，悄悄地靠近铁门，夜色中，灯光昏暗，那两个人没有发现靠近的黄富。

　　“兄弟，昨天晚上又去找翠花鬼混了吧！”一人道。

　　“是的，翠花的身材真他妈的一级棒，两个奶子真大，比母牛奶子还要大，床上功夫很棒，舒服死了！”另一人道。

　　“是啊，改天我也去找翠花玩玩。”

　　“你去吧，保证爽死你！”

　　两人正聊时，突然黑影一闪，黄富闪电般出击，两人来不及喊叫，喉咙被黄富抓住，微微用力，两人喉咙被捏碎。

　　干掉两个守门的人后，黄富朝江帆招收，江帆立刻跑了过来，黄富轻推铁门，门锁了。

　　“门锁了，里面有条狼狗。”江帆道。

　　“有狗，那怎么办？”黄富道。

　　“交给我吧。”江帆默念茅山开锁咒，轻推铁门，门开了，一条大狼狗见到江帆立刻摇着尾巴跑了过来，如同见了主人一样。

　　“帆哥，这狗为何不叫，和你这么亲热呢？”黄富十分惊讶。

　　“我答应帮他找条母狗。”江帆笑道，刚才江帆使用了万兽灵通术，和狼狗沟通了，所以狼狗没有发出叫声。

　　“帆哥，你真会说笑话！”黄富当然不相信江帆的话帮狼狗找母狗，怎么可能呢！

　　两人悄悄地朝那间亮着灯光的房间跑去，里面传来娇喘声：“强哥，你好棒！”隐约可以看到那女子在疯狂扭动身体。

　　“我草！你这个骚货，有了快感你就喊吧，老子最喜欢女人叫床，叫得越凶，老子越喜欢！”

　　“哦，强哥，你真强悍！你真男人中极品！我喜欢你！”

　　黄富从窗户缝隙里看到一个男人站在床边，一个女人爬在床上，双手扶着床，男人双手搂着女人的背后，用力地运动动着。

　　“我靠，狗男女！”黄富暗骂了一声，望了江帆一眼悄声道：“帆哥，屋里一男一女，房门外还有四个守门的。”

　　“这四个家伙就交给我吧。”江帆道。

　　黄富点了点头，江帆如同猫一样，快速窜到了房门前，那四个守门的正在打瞌睡。

　　人影一闪，江帆食指闪动，四人立刻肋间一麻，瘫软在地上，江帆一招手，黄富立刻到了门前。

　　“小富，你从大门进，我从墙壁进。”江帆道。

　　“好的。”黄富猛地抬脚“砰！”的一声，门被踢开，黄富冲了进去。

　　“啊！”女人惊叫一声，赶紧用被子捂住身体。

　　于此同时江帆穿墙而入，黄富在门前，江帆在门侧面，郭子强稍愣了一下，立刻伸手去枕头下摸枪。

　　他的手刚摸到枪时，黄富的脚刚好踩在他的手背上，“你没机会了！”黄富冷笑道。

　　“江帆，你怎么出来了！”郭子强十分震惊地望着江帆，他完全不明白监狱里的江帆如何出现在这里的。

　　“呵呵，你做梦都想不到吧，我这次是专门来灭你蓝帮，要你命来的！”江帆笑道。

　　“帆哥，你就饶了我吧，我愿意远走他乡，把所有的钱都给你！”郭子强跪了下来。

　　“我靠，软蛋一个！”黄富鄙夷道。

　　就在黄富放松警惕的时候，郭子强的手突然从床下的盒子里拿出一把枪。

　　没等郭子强把枪拿出来，江帆一脚踢在他手腕上，枪被踢飞了出去。

　　“啊！”郭子强惨叫一声。

　　“妈的，敢阴老子，你去死吧！”黄富勃然大怒，手中的军刀一挥，到从郭子强的喉咙划过。

　　“哦！”郭子强眼睛真的大大的，血咕咕地冒了出来，双手捂着喉咙，想制止血流出来。

　　扑通一声，郭子强倒在地上，床上的女人尖叫起来，当场晕了过去。


第168章 今晚就要你死

　　“我靠，你不是喜欢叫吗！怎么晕了！”黄富看了一眼榻上的女人。

　　“小富，可以发射信号弹了！”江帆道。

　　黄富掏出信号弹对着天空发射，“嗖！”三颗分别不同颜色的信号弹射向了天空。

　　薛奎安看到了信号弹，兴奋道：“郭子强完蛋了，兄弟们，开始动手，灭掉蓝帮！”

　　哗！所有的青龙帮人拿着刀枪冲进了蓝帮总部。蓝帮的人根本就没有准备，还在睡梦中，就被干掉了，即使有醒来的，也来不及反抗。

　　三个小时后，青龙帮完全占据了蓝帮，江帆坐在蓝帮的总部。兄弟们正兴高采烈地忙碌着，薛奎安正在清点缴获的钱财。

　　“大哥，现在我们青龙帮的地盘和三和帮完全可以相比了，我们下一步计划灭掉三和帮！”薛奎安野心勃勃地道。

　　“不忙，现在最重要的是关注三和帮和隆兴集团对蓝帮被灭的反应。”江帆道。

　　“大哥，你放心吧，我会派人暗地关注他们的一举一动的。”薛奎安道。

　　江帆回到监狱的时候，天已经蒙蒙亮了，悄悄地回到床上休息。

　　第二天早上出完操，吃完早餐后，狱警找到江帆，“7978，有人要见你！”

　　“有人要见我，难道是王小蔓来了？”江帆十分高兴，快步到了会客厅，当他看到那个要见自己的人时，脸色立变。

　　“怎么，不想见到我？”盛凌云微笑着高跷着黑色丝袜的腿，头上戴了一顶红色的小帽，蓝色的眼影显得眼睛大大的。

　　“你是寂寞难耐还是威胁我来了？”江帆露出一丝微笑，坐在盛凌云的对面，翘起了脚，脚尖有意无意地碰了下她的脚尖。

　　“你精神真好，昨天晚上忙了一夜，一点睡意都没有。”盛凌云抬起手，交叉胸前，冷眼望着江帆。

　　“哦，我昨天晚上睡得很香，看到你的眼圈，你昨天晚上失眠了？”江帆的脚碰了一下盛凌云的脚尖，眼睛盯着她高耸的山峰。

　　盛凌云无疑是一个很会穿着打扮得女人，红色的香奈儿时装，V字领，有颗纽扣没有扣上，有意无意地露出深深的沟壑。双手交叉胸前紧紧地压着山峰，使得山峰上鼓，露出圆鼓鼓的轮廓。

　　“真想不到你在监狱中还能兴风作浪，蓝帮被青龙帮灭了，真是小看你的能力！”盛凌云双眼紧紧地盯着江帆的眼睛，想解读其中的秘密，因为她听说昨天晚上江帆亲自动手干掉了郭子强，她几乎不相信。

　　“以后你想不到的事还多着呢！”江帆笑着揉了下手指。

　　“哼，你以为隆兴还会给你机会吗？”盛凌云冷笑着，双脚迅速交叉换了一个姿势。

　　“呵呵，无论是谁惹了我，最终的结果就和蓝帮一样，隆兴也不会例外！”江帆的脚轻碰了一下盛凌云的脚尖，使得她脚滑落下来，红色的裙子打开，露出里面红色的里裤。

　　盛凌云脸微红，立刻又架起了二郎腿，用手把短裙压好。“你以为隆兴是蓝帮那么不堪一击吗？你太天真了！隆兴真正的实力你想都想不到的，可以这么说，这个监狱基本上是我们隆兴的，我们要你今晚死，你就活不到明天！”

　　“呵呵，那我们就打个赌，如果明天我还活着，你就陪我一夜，怎么样？”江帆笑嘻嘻地站了起来。

　　“好，既然你自己想死，我就成全你，如果明天你还活着，我就陪你一夜！”盛凌云也站了起来，双眼盯着江帆。

　　“哦，我又要享受你的身体了，还有你的浪叫，真的很不错！”江帆从盛凌云身边走过，手指闪电般在她腹部轻拂了一下。

　　盛凌云感觉身体如同灌了凉风似的，尿竟然不受控制地流了出来，天啦！盛凌云遗尿了！

　　“啊！”盛凌云惊叫起来，尿液顺着大腿流了下来，地面上立即湿了一片。

　　“你怎么了？”狱警急忙走了过来。

　　盛凌云尴尬的不知所云，“她遗尿了！”江帆冷不丁地说了一句。

　　狱警看到地上湿了一片，惊讶地望着盛凌云，盛凌云脸羞得通红，十分爱干净的她，从来没遇到过这么尴尬的事，这么丢人的事！

　　盛凌云立刻明白是江帆搞的鬼，“江帆，今晚就要你死！”说完气呼呼地走了出去。

　　“别忘记我们打的赌！”江帆笑嘻嘻道。

　　回到牢房，紧接着就是到木材厂劳动，晚饭的时候，江帆正在吃饭的时候，“江医生！”声音很小，江帆发现是萧勇。

　　“有事吗？”江帆见他神情紧张，应该是有什么重要的事。

　　萧勇紧挨着江帆坐下，左右望了一下，悄声道：“你要小心，我无意听到虎哥和强哥商量要对付你。”

　　“哦，谢谢，我会注意的。”江帆手轻轻地拍了拍萧勇的大腿。

　　然后站起身来，直接走出了食堂，刚出食堂大门，江帆立刻觉得不对劲，他感觉周围充满了杀气，还有平日食堂门口总有那么几个人在抽烟或者聊天，今天食堂门外一个人都没有。

　　突然人影一闪，一位身材高大，肌肉结实，满脸刀疤的男子出现在江帆眼前，一道寒光照到江帆的脸上。

　　江帆注意到是一柄弧形弯刀，和残狼的弧形弯刀一模一样，“你和残狼是一伙的？”江帆冷冷道。

　　“哼，可以这么说，我是残虎！今天是来取你的命的！”说音刚落，身子化作三道幻影，手中的弧形弯刀如同流星赶月般劈向江帆。

　　空气发出呼啸声，三道幻影，三道刀光，真假难辨，江帆不敢大意，此人是残虎级别的，比残狼要高出三个级别。

　　身子斜着闪开，刀落空，没等江帆脚落稳，残虎的弧形弯刀化作片片雪花，将江帆裹住。

　　“当！当！当！”刀砍在江帆身上发出金属般的声音，与此同时江帆的拳击中了残虎的身体，残虎闷哼一声倒退出几丈远。

　　他揉了揉身体，疑惑地望着江帆，明明刀劈在他身上，却发出金属般的声音，这怎么可能，就算是金钟罩也不可能抵挡住弧形弯刀的攻击。

　　江帆也十分惊讶，对方中了自己一拳，竟然没有受伤，看来这家伙抗击能力十分强悍。


第169章 杀手卫莘菁

　　稍停顿片刻，残虎双手握刀，身子化作四道幻影，弧形弯刀发出虎啸声音，“虎啸三绝！”如同猛虎出林般，四道刀影从四个不同的方位劈向江帆。

　　“当！当！”两声金属般响声后，两人分开，江帆身上的衣服破碎，碎片掉落地上。

　　残虎一动不动地站在那里，眼睛睁得大大的，双手握着弧形弯刀，他嘴巴张开，想说话，但没有说出一句话来，直挺挺倒下。

　　江帆看都没看残虎一眼，因为他知道残虎活不了，一个喉咙被捏碎的人还能活吗！

　　回到牢房，江帆坐在床上，他看了王威、朱大新等人一眼，“今天晚上会有人来杀我，你们最好躲到床底下，否则性命难保！”

　　“大哥，我们知道武功低微帮不上你的忙，如果动起手来，恐怕给你添麻烦，那我们就躲到床底下了。”朱大新道。

　　天暗下来了，江帆一动不动地坐在床上，王威、朱大新等人忐忑不安地缩在床底下。他们眼睛时而望着江帆，时而望着牢房的铁门。

　　“天都黑下来了怎么还不见杀手来呢？”朱大新道。

　　“我草，你希望杀手来啊！你想死是吧！”王威对着朱大新的头就是一巴掌，朱大新疼得直咧嘴。

　　“我不是那个意思，总不能躲在床底下过夜吧，万一杀手不来，我们岂不是白躲了一个晚上。”朱大新道。

　　就在朱大新话音刚落时，铁门突然开了，一个黑影冲了进来，江帆一眼认出是上次的那个女蒙面人。

　　“你又来了？上次还没有摸够吗？”江帆冷笑道。

　　“今晚你必须死！”蒙面女子冷哼一声，手中的剑快速刺向江帆。

　　“哇，也算是熟人了，怎么进来二话不说就杀我，我还没问你叫什么名字呢！”江帆闪身躲过女蒙面人剑的攻击。

　　“没有告诉你的必要！”剑没有收回，而是顺势横切，快如闪电地切向江帆的脖子。

　　“如果我没猜错，你应该是和梅代乃召是一伙的吧。”江帆身子下蹲，闪过攻击，身子前滑动，快速靠近女蒙面人。

　　女蒙面人剑立刻下劈，江帆不得不侧身闪开，“我靠，我开始抓咪咪了！”江帆举起双掌做了个抓的姿势。

　　女蒙面人哼了一声，剑直奔江帆的手腕，她恨不得把江帆的手腕削下来，剑碰在手腕上，发出金属般的声音。

　　江帆的手已经摸在山峰山了，“我捏！”江帆双手用力一捏，女蒙面人惊叫一声，身体后退，差点就撞在墙上。

　　“我要杀死你！”女蒙面人出剑速度加快，如同疯了似的，剑剑奔江帆致命地方。

　　“呵呵，发情了！”江帆身子连闪数下，女蒙面人步步紧逼，把江帆逼到了墙角边，女蒙面人见机会来了，举起剑狠狠地劈下。

　　眼看着江帆无处闪躲，突然江帆身体进入了墙里，剑劈在墙上，“砰！”的一声，火星四溅。

　　女蒙面人正惊讶之际，墙里伸出一双手，将她拦腰抱住，江帆身体钻出墙。

　　“抱一抱，身材不错！”江帆笑嘻嘻道。

　　“下流，你去死吧！”女蒙面人从袖口拔出一把短刀猛地刺江帆的颈部。

　　江帆的头猛地扎如女蒙面人的山峰之中，短刀刺空，江帆感受到了香味和弹性。

　　“哇，好香，真想吃上一口！”江帆身子下蹲，肩膀往前顶靠，双手搂住女蒙面人的大腿。

　　女蒙面人再也站不住，笔直地倒了下去，短刀和剑摔了出去，江帆也压在她身上，身体紧紧地压着。

　　没等女蒙面人反抗，江帆拉掉了她的蒙面，露出了一张十分亮丽的脸，大大的眼睛，微微翘起的嘴唇。

　　“我靠！还是个美女，就是心肠太狠，动不动就想杀人，老子爆了你！”江帆双手抓住女蒙面人的衣服猛地扯。

　　“吱！”的一声，黑色的衣服被撕开，“啊！”女蒙面人尖叫起来！露出粉红色的罩罩，女蒙面人手立刻插向江帆的眼睛。

　　手在半途中就被江帆的手抓住，被按住在地上，女蒙面人立刻挺起腹部，想用膝盖把江帆挺起。

　　江帆用力下压，双脚死死地缠住她的脚，双手按住她的手，露在江帆面前。

　　江帆毫不客气地把头埋了下去，一口咬住她的罩罩，用力一扯，啪啦一声，文胸被扯断。

　　“啊！放开我，我要杀了你！”女蒙面人用力挣扎。

　　江帆立刻火就来了，“我靠，叫个屁，只许你杀我，就不许我非礼你啊！”江帆冷笑道。

　　突然铁门开了，一位蒙面人冲了进来，一道寒光一闪，蒙面人手中的剑直劈向江帆身上。

　　江帆身子猛地翻滚，剑落空，没等江帆爬起，“你敢欺负我妹妹，把你碎尸万段！”蒙面人一口气劈出了六剑，速度快如闪电，恨不得把江帆劈成六段。

　　“我靠，声音怎么这熟呢，哦你是梅代乃召！”江帆连续躲闪，被逼到了床边。

　　蒙面人没想到江帆认出了她的身份，“上次没杀死你，这次你竟敢污辱我妹妹卫莘菁，我要让你死得很惨！”

　　手中的剑如抽疯一样，对着江帆就劈，此时地上的卫莘菁已经爬了起来，穿好衣服，拾起地上的剑疯了似的冲向江帆。

　　“我靠，你们姐妹俩很好玩，一个没带乃罩，一个卫生巾，爸爸叫没穿短裤，你妈肯定是不穿里裤了！”江帆哈哈大笑起来。

　　“你怎么知道我母亲的名字是不川内库！”梅代乃召惊讶道。

　　“我靠！你妈还真的叫不穿里裤啊！”江帆简直无语。

　　卫莘菁和梅代乃召两人连手攻击江帆，两人的剑如同狂风下雨般，把江帆逼到墙角。

　　突然江帆消失在墙里，“他会隐术！”梅代乃召惊讶道。

　　“我在你们后面，来吧！今天晚上要把你们两个都奸了！”江帆嘻笑道。

　　“下流，去死吧！”卫莘菁的剑狠狠地劈向江帆，梅代乃召的剑封住江帆左面的去路。


第170章 打败姐妹花

　　“牢房里太窄了，我们出去玩吧！”牢房里打的如此热闹，一个狱警都没有出现，可见隆兴集团的势力，他们是故意放人进来杀江帆的。

　　江帆穿墙出了牢房，眨眼间出了监狱，到了监狱外面。梅代乃召和卫莘菁紧紧地跟着追了出来，她们两人恨不得把江帆立刻杀死，才解心头之恨。

　　江帆没有逃走站在那里等她们前来，梅代乃召和卫莘菁追到监狱外，两人互往一眼，立即开始脱衣服，另一个脱裤子。

　　江帆知道她们要使出绝招了，一个是暗器，一个是回旋刺，都十分厉害。

　　必须在她们使出绝招之前把她们给制住，否则自己就十分被动，想到这里江帆立刻弹出两个离火，“嗖！嗖！”两个离火球直奔梅代乃召和卫莘菁。

　　两人只能停止脱衣服和脱裤子要不然就会变成烤肉，梅代乃召左闪，卫莘菁右闪，俩人刚闪开两个离火，接着另两个离火已经到了，两人继续闪躲。

　　就在她们忙于闪躲的时候，江帆闪电般靠近卫莘菁，伸出白色的食指，点中了她的肋部，卫莘菁感到肋间一麻，瘫软到地上。

　　此时梅代乃召刚好躲过离火，江帆手指一弹，又一颗离火射向梅代乃召。“啊！”梅代乃召闪开离火的时候，江帆的食指点中了她的肋部，麻了一下，她便倒下了。

　　“哈哈，这次你们两人落到我手上，我该如何处理你们呢？”江帆望着地上的梅代乃召和卫莘菁，两人一个衣服脱了一半，另一个裤子脱了一半，这简直是诱惑。

　　“你想干什么？”卫莘菁见江帆的色迷迷的眼睛望着自己，惊慌地叫道。

　　“你不好胡来，否则我们会把你碎尸万段！”梅代乃召也感觉到了危险，两个女人脱成这样子，简直是诱因犯罪。

　　梅代乃召不威胁还好点，她这么一威胁，江帆立刻火冒三丈，“妈的，你们落到我手里还敢如此猖狂，老子今天就给你们给爆了！”

　　江帆只是想吓唬她们一下，故意露出凶恶的样子。

　　没想到卫莘菁恶狠狠道：“哼，你敢碰我们，就算你到天涯海角我们也要追杀你，把你给阉了！”

　　“对，你敢动我们一根汗毛，就把你给阉了！”梅代乃召也跟着吼道。

　　“什么，你们以为我是吓大的，今天老子就把你们给干了！看你们如何阉了我！”江帆顿时火来了，走到卫莘菁身边，伸出手。

　　“色狼，你放开手，我要杀死你！”卫莘菁惊恐地喊道，她想挣扎，但浑身无力。

　　“你快住手，流氓！”梅代乃召喊道。

　　“你，你不能这样，你们华夏国男人不是人！”卫莘菁哭喊道。

　　“哼，你们东乌国的男人难道不是人吗？你们侵犯我华夏国的时候，在我华夏国做了许多坏事，我要代表那些受辱的华夏国女人讨债！”江帆双手对着卫莘菁和梅代乃召脸抽嘴巴。

　　“你，你敢侮辱我们，我们不会放过你的！”梅代乃召恶狠狠道。

　　“呵呵，我要把你们变成猪头脸！”江帆冷笑道，下手很重。

　　梅代乃和卫莘菁立即惨叫起来，两人的脸肿起多高，嘴角鲜血直流，样子十分恐怖。

　　两个多小时后，梅代乃召和卫莘菁疲软地躺在地上，江帆解开了她们的穴，卫莘菁立刻爬了起来，“你这个坏蛋，我要杀死你！”

　　刚想冲过来，浑身乏力，“哎呀！”同时感到气力不支，跌倒在地上。

　　“呵呵，你刚才叫得真浪啊！”江帆笑道。

　　“你，你下流！”卫莘菁羞涩道。

　　“江帆，你快杀了我们吧，否则我们一定要杀死你！”梅代乃召无力地站起身来，她怒吼道。

　　“呵呵，我从来不杀女人，你们就好好回味刚才的教训吧，我走了，下次你们想我时就来监狱找我吧。”江帆身体钻入地下，消失不见。

　　江帆回到牢房时，王威和朱大新等人立刻围了上来，“大哥，那两个娘们解决掉了？”

　　“全部干掉了！”江帆道。

　　“什么，全部杀掉了，太可惜了！”王威惋惜道。

　　江帆没有说话，他感觉有些累了，江帆刚要睡觉时，突然感觉到一股强大的杀气靠近牢房，“嗖！”一道黑影从牢房地面钻了出来，一个黑衣人手握长剑站立在牢房里。

　　“幽灵暗者！”江帆惊讶道，幽灵暗者是世界上最可怕的杀手，比东乌隐者还要可怕，因为他们拥有幽灵一样的能力，来无影去无踪，被世界上称之为幽灵的杀手之王。

　　剑影一闪，幽灵暗者如同鬼魅般欺上，江帆感觉到自己被剑影包围了，急忙念金刚护体咒，身如金刚，“当！当！”身上中了两剑。

　　幽灵暗者发出“咦！”的一声，他没想到对方中了自己两剑，竟然没受任何伤，而且身体发出金属般的声音。

　　“我靠！幽灵暗者都请来了，看来盛凌云是下来本钱，不杀掉自己誓不罢休了。”江帆虽然没有受伤，但从刚才交手来看，这个幽灵暗者十分棘手，伸手敏捷，速度很快。

　　“嗖！”幽灵暗者突然消失了，江帆警惕地望着周围，这是幽灵暗者的隐身之术，江帆仔细观察空气的波动。


第171章 幽灵暗者

　　“啵！”一声细微的空气波动，幽灵暗者突然出现在江帆的身后，剑狠狠地刺向他的背心，幽灵暗者每出招都是杀招，专攻击人体的要害，基本上是一击必杀。

　　江帆闪身躲过攻击，脚快速反击，连着踢出三腿，但幽灵暗者根本不想和江帆交手，眨眼间消失不见。

　　江帆立刻观察四周，突然房顶上空气波动，幽灵暗者从房顶落下，剑朝下，直插江帆的头顶，速度之快，迅雷不及掩耳。

　　“妈的，老子也跟你玩捉迷藏！”江帆闪身躲开攻击，默念隐身咒，立刻消失不见。

　　幽灵暗者剑落空后，也消失不见，两人都到了暗处，躲在床底下的王威和朱大新等人吓得浑身打抖，这还是人吗？

　　隐身状态下，江帆立刻打开天眼穴透视，很快就看到林幽灵暗者躲在距离自己不远的床边。立刻悄悄地走了过去，抬起脚，狠狠地踢他的裆部。

　　“砰！”幽灵暗者反应很快，闪过江帆的脚攻击，脚踢在床板上，幽灵暗者的剑立刻劈向江帆的腿。

　　江帆腿迅速收回，拳头如电，攻击幽灵暗者，“砰！”两人对了一拳，两人立刻显出身体，但立即都消失不见。

　　江帆立刻看到幽灵暗者贴到了墙上，如同壁虎般游动，很快就游到房顶。江帆假装没有发现幽灵暗者的样子，故意低着头左右盼顾，暗中默念离火咒，手指弹射，一颗离火射出，直射房顶上的幽灵暗者。

　　“啊！”幽灵暗者中离火，身体立刻燃烧起来，“嗖！”的一声，幽灵暗者钻入地下，消失不见。

　　“人不见了，土遁了？”江帆惊讶地透视地下，没有发现幽灵暗者的踪迹。

　　“呼！”破空的呼啸声，墙壁里出然刺出剑，直奔江帆的心脏，速度之快，江帆防不胜防，本能闪身。剑虽然没有刺到心脏，但刺中了江帆的肩膀，江帆一咧嘴，脚踢击墙，“砰！”墙里的幽灵暗者中了一脚。

　　血涌了出来，江帆立刻默念茅山复原咒，伤口立刻愈合，“妈的，幽灵暗者太狡猾了，竟然用了伪装术，和墙体融为一体，搞偷袭。”江帆暗自骂道。

　　江帆十分纳闷，刚才中了自己离火的幽灵暗者为什么没有受伤呢？正疑惑的时候，空气波动，江帆身后出现了幽灵暗者，对着江帆就是一剑。

　　眼看剑要刺中江帆的时候，江帆突然消失不见了，剑落空。幽灵暗者对着空气连续劈出了十多剑，突然地下伸出一双手抓住了幽灵暗者的脚，“老子在这里，你下来玩玩吧！”用力一拉，幽灵暗者陷入地下。

　　地下江帆和幽灵暗者打斗起来，片刻之后两人打出了地面，接着两人打入墙里，再从墙里打到房地上。

　　最后，两人贴着墙上喘气，“妈的，这家伙真难对付，想点他的穴，没有机会，该怎么办呢？”江帆思索对付幽灵暗者的对策。

　　突然幽灵暗者旋转飞起，剑如陀螺直奔江帆刺来，眼看要刺到时，突然嗡的一声，十几个蚊子，落到幽灵暗者脸上。

　　幽灵暗者顿时大惊失色，剑刺中墙壁，与此同时江帆的拳头击中他的胸口，“砰！”的一声，幽灵暗者飞了出去，撞在墙上，然后再落在地上，他迅速爬起，吐了口血，消失不见。

　　刚才是江帆召唤了十多个蚊子干扰幽灵暗者，趁他分神的时候出击，将他打伤。

　　江帆发现幽灵暗者隐在墙角里喘气，立刻弹出两颗离火，“嗖！”两个离火球飞射而出，“啊！”幽灵暗者被其中一个离火击中，惨叫一声，立刻遁入地下，消失不见。

　　江帆再环顾四周，没有发现幽灵暗者的踪影，应该说受伤逃逸了，江帆这才喘了口气。

　　此时天已经蒙蒙亮了，监狱里十分安静，如同什么事都没有发生一样。

　　王威、朱大新等人从床底下钻了出来，“大哥，刚才好险，这个幽灵暗者太恐怖了！”

　　“可不是，他不会再来吧？”祝大新不安道。

　　“他受了伤，应该不会来了。”江帆道。

　　“大哥我们请求监狱换个牢房吧，这样下去迟早一天我们几个要完蛋的。”王威道。

　　“你们几个不要啰嗦了，快去休息，我要考虑问题，不要打扰我。”江帆道。

　　王威、朱大新等人立刻不敢吱声，各自回到自己的床上休息去了。

　　江帆坐在床上休息会儿，看来盛凌云不会罢休的，虽然派了三批人杀自己都失败了，肯定还会派更厉害的杀手来，说不定是最高级别的杀手残龙来。

　　通过与幽灵暗者的交手，江帆发现了自己的不足，看来还要快速提高自己的实力，否则遇到比幽灵暗者更高级的杀手，自己就凶多吉少。

　　晚上江帆加紧修炼茅山点穴手的内功，茅山点穴手的内功共三层，第一层是打通丹田穴，江帆已经达到。第二层是打通膻中穴，江帆一直无法打通，第三层是百会穴。内功达到第二层，茅山点穴手就可以掌控人的生死，可以让你三日死，你绝对活不过第四天。

　　内功达到第三层，被点中着立即爆裂而亡，就算你是神仙也难逃这茅山点穴手。

　　“嘘！”出列晨操的口哨声想起了，到操场跑完步后，江帆和平日一样，先去厕所，然后再去食堂。

　　进入厕所时，江帆立即觉得气氛不对，天眼穴剧烈跳动，“砰！”的一声，厕所四周出现了四个黑衣人，全部都是蒙面，身材凸起，全部都是女人。

　　“我靠，大清早你们四个女人到男厕所来偷窥啊！”江帆笑道。

　　“哼，江帆一段时间不见，就认不出我们了？”为首的女人声音很熟悉，江帆疑惑地望着她们。

　　“你们是什么人，我想象没有非礼过你们四个人吧！”江帆道。

　　“哼，真是贵人多忘事，不到一个月就忘记了静妙庵的事了！”

　　“哦，怪不得那么眼熟，原来你们是媚教采女啊！”江帆恍然大悟道。

　　“你终于想起来了！这次我们是特意找上门来报仇的！”静凡冷冷道。

　　“你们是怎么知道我在监狱里的？”江帆惊讶道。

　　“哼，是一个女的告诉我们的。”静凡道。

　　“妈的，肯定是盛凌云！”江帆骂道。

　　“江帆，今天就是你的死期！”

　　“秋波媚眼！”四人围着江帆抛起了媚眼，“吱！”四道如电光似的秋波媚眼射向江帆的眼睛。

　　江帆立刻感觉到头昏眼花，眼前的四个女人接着发出娇喘声，诱惑声，江帆立刻感觉到浑身血脉膨胀，心开始摇曳起来。


第172章 发威

　　“来吧，快来吧，我可以让你飘飘起来！”静凡声音温柔地吹了过来，如同春风扑面，江帆如同中了邪一样，走向静凡。

　　惠莲叶媚笑道：“来吧，我这里好痒，你来呀。”

　　静安扭动身体，发出浪叫的声音：“哦，小哥，你来啊，你可以让我叫声更大点吗？”

　　此时江帆双眼呆滞，手脚不听使唤了，“咯咯，你真是坏死了，你的手真坏啊！”

　　“师傅，真舍不得杀了他，干脆把他变成我们的奴隶吧！”惠莲扭动身体喘息道，她们几个想起了被狗血淋的日子了，恨得江帆牙根直痒，恨不得咬上江帆一口。

　　“不行，这小子不好控制，我先把他吸干了算了！再把他制成傀儡！”静凡立刻动手解江帆裤子。

　　“师傅，不要把他吸干了，也让我们享受下他吧，你看他的鼻子这么大，肯定很爽的。”静安娇笑道。

　　“好吧，我就留点给你们享受，快摆人字榻！”静凡道。

　　静安、惠莲、媚三娘三人绞缠在一起立刻搭成梯字形，媚三娘横着，静安和惠莲竖着，外形就像一张榻。

　　静凡一把抓住江帆扔上人字榻，紧接着她飞身上去坐在江帆身上，正准备行采取之道时，突然她感觉肋间一麻，身子瘫软倒下。

　　“哈哈，就你们几个还想采我的元气，做梦去吧。”江帆翻身坐起，食指如电，静安、惠莲、媚三娘三人肋间一麻，全部定格在那里。

　　“你怎么会没中我们的秋波媚眼！”静凡惊讶道。

　　“呵呵，那点小伎俩还想迷到我，老子打爆你！”江帆一拳砸在静凡的身上。

　　“啊！”静凡惨叫起来，呼的一声，一道白光从静凡头顶飞射而出，一个与她一模一样的人虚立空中。

　　“妈的，你们几个不是关押起来了吗？怎么都跑出来？”江帆疑惑道。

　　“你以为那地方可以关得住她们几个吗？”静凡不以为然道。

　　我靠，又是元神出窍术，江帆手指弹动，两颗离火飞射而出，直奔虚立空中的元神。

　　“哼，雕虫小技！”虚立空中的静凡一挥手，两颗离火球被弹飞，默念咒语，双手结印，“银虫出来！”

　　随着静凡的一声冷喝，空中出现一条黄色的怪物，猫一样的头顶上长着两只角，眼睛露出色光，蛇一样的身子，四爪如同鹰爪，浑身长满了鳞片。

　　“嗷！”的一声，银虫露出锋利的牙齿，朝着江帆扑了过去，扑过来的时候，江帆发现银虫肚皮上长了一排奶子。

　　“我靠！这是什么怪物，好像叫什么银虫，被咬了会是什么样子的？”江帆随手把住媚三娘迎了上去，媚三娘的大腿被银虫咬了一口。

　　顷刻之间，媚三娘的脸变得通红，眼睛直勾勾地望着江帆的下部，口水流了出来，“我要！快给我！”

　　江帆吓了一跳，“我靠，媚三娘就像吃了西班牙苍蝇粉，原来被银虫咬了是这样的！”

　　银虫咬了媚三娘后，立即冲向江帆，“嗷！”，江帆毫不客气地把静安抓起迎了上去，紧接着又把惠莲抓起迎上银虫。

　　结果静安和惠莲两人被银虫咬伤，两人脸立刻变得通红，空中的静凡急了，见银虫没有咬到江帆，反而咬到了自己的人，气得大喊道：“银虫缠绕！”

　　哗！空中的银虫身体暴涨，盘旋而下，把江帆圈在当中，紧接着身体收缩，如同大蟒蛇一样要缠住江帆。

　　江帆立刻把静凡的身体抓了过来，迎向银虫，“不要咬我肉身！”静凡急忙喊道。

　　但是晚了，银虫已经咬了静凡的肉身一口，这银虫古怪的很，逮到东西就咬，不分敌我。

　　江帆忍不住笑了，“我靠，这下可好，你们四人都被银虫咬了，这里就交给你们了，我不陪你们玩了。”

　　“银虫快咬他！”静凡惊慌喊道，她的元神离体后，身体被银虫咬了，元神支持不了多久就要回到身体，她怎么不慌呢！

　　“嗷！”银虫尾巴缠了上来，“我草，老子不发威，你当我是病猫啊！茅山旋风腿！”

　　江帆一口气踢出了六腿，“砰！砰！砰！”银虫连中六腿，飞落到地上。

　　此时厕所门口出现了一人，她惊讶道：“这么时候，谁在这里打斗！”

　　江帆看是杨月华，她怎么跑到这里来了，当她看到地上的银虫的时候，吓得尖叫起来。

　　地上的银虫那个气，照着她就是一口，一下咬住了杨月华的脚肚子，然后银虫调转头冲着江帆冲过去。

　　“妈的，老子不发威，你当我是病猫！五雷销魂术！”

　　轰隆隆！一声雷鸣声，“嗖！”银虫立刻消失无音无踪，江帆惊讶道：“我草，原来银虫怕雷击啊，跑得比兔子还要快！”

　　“嗖！”空中的静凡元神冲进了身体里，穴道自己解开，她急忙拉着静安、惠莲、媚三娘三人遁去，“轰的！”的一声，四人集体遁走。

　　“小子，这次你命大！我们还会来找你算账的！”静凡的声音在回荡。

　　“我草，跑得真快！”江帆道。

　　“我要，快给我！”杨月华一把抱住了江帆，她脸绯红，眼睛冒着绿光，色迷迷地望着江帆。

　　“我靠！这可是你主动找我的，我可是正经人，不要啊！”江帆惊呼道，他转身就跑。

　　“快给我，我受不了！”杨月花就行饿狼似的扑向江帆。

　　“是你自己要的啊，那我不客气了！”江帆无奈摇头道。

　　一个多小时后，杨月华清醒过来，她尖叫起来，“你还叫啊，已经叫了一个多小时了，全监狱都知道了！”江帆摇着头叹息道。

　　“你，你非礼了我！”杨月华惊慌道。

　　“拜托，不是我非礼了你，是你非礼了我！”江帆装着痛苦的样子道。

　　“你，你胡说！”杨月华急忙穿好衣服，她感觉浑身乏力。

　　“你好好回忆刚才的事情，是你被一条怪虫子咬伤了，你起了色心，硬缠着我要来，我只是一个犯人，能抗拒你吗？”江帆一副无可奈何的样子。


第173章 称霸监狱（上）

　　“你，你胡说！”杨月华底气明显不足她想起刚才发生的事，被一条怪虫咬了一口后，自己就莫名其妙地很想干那事，缠着江帆索要。

　　“你不知道有多疯狂，叫声有多大，我以后怎么见人啊！”江帆一幅惨兮兮的样子。

　　“你，你得了我的便宜，还吃亏！”杨月华低着头羞愧万分，刚才真的是很疯狂，真是丢死人了！

　　“我占便宜了吗？你看看我的身上，还有肩膀上被你咬成什么样了！”江帆露出肩膀给杨月华看，可不是，江帆身上和肩膀上有明显的抓痕和咬痕。

　　杨月华脸上发烧，她害羞地扭过头跑了出去。望着杨月华的狼狈的样子，以及浪叫疯狂的情景，江帆忍不住哈哈大笑起来，心中那个高兴，终于把着头母老虎给征服了！

　　厕所里一片混乱，破碎的木屑，倒掉的木门，还有白色的粘液，江帆无奈摇头道：“唉！上各厕所也上出这些旖旎的事来！”

　　尿憋了半天，现在终于可以拉出来了，一阵水响声后，江帆长长舒了口气，“我靠！真舒服！”

　　出来厕所，江帆正要回牢房的时候，王威急冲冲跑来，“大哥，不好了，不知道谁把萧勇打得半死不活得扔在我们牢房门口了！”

　　“什么，有这事！”江帆快速道了牢房门口，果然看到了血肉模糊，昏迷不醒的萧勇。江帆打开天眼穴透视，萧勇伤势很重，胸部的肋骨骨折，内脏破裂，手和脚的骨头多处骨折。头上血肉模糊，脑颅内大量淤血，如果不立即治疗，萧勇很快就一命呜呼。

　　萧勇这种伤势送进医院，基本上是没得救，但是在江帆这里，只要他还有一口气在，就可以救活。默念茅山复原咒，修复了萧勇破碎的内脏和皮肤，紧接着用接骨咒把他断的肋骨、手骨、腿骨全部接好复原。

　　二十分钟后，江帆伸出食指在萧勇的眉心点了一下，萧勇立刻张开眼睛，他看到江帆立刻就明白是江帆救了他一命。

　　“谢谢！”萧勇坐起身来。

　　“到底怎么回事？”江帆道。

　　“因为上次我给你通风报信被虎哥的人知道了，是他把我打成重伤，然后扔到这里的。”萧勇眼中露出愤怒之火。

　　“妈的，看来这监狱里不重新洗牌是不行了！从今天开始，你就跟着我，今天我要把监狱重新洗牌，从此以后再没有什么虎哥、强哥之类的，只有我帆哥一个！”江帆一拳砸在墙上，墙壁发出沉闷的声响，立刻下陷。

　　“太好了帆哥，我们就等待这一天呢！”王威和朱大新等人欢呼道。

　　“我们现在手里头有多少人？”江帆道。

　　“呃，目前就我们这几个！”王威额头冒汗道。

　　“哦，人是少量点，但我们可以招小弟，这种拉皮条的事就交给你了！”江帆道，因为王威原来的职业就是干拉皮条的，不过这次要体面得多。

　　“帆哥，您就放心吧，拉人我可是行家，只要您发下威，展示您的实力，今天我们就可以由一个班变成一个团。”王威笑道。

　　王威十分熟悉监狱的生存法则，那就是强者生存，弱者淘汰，你越强依附你的人就越多，你就更加强大。

　　“你们知道虎哥和强哥在哪里吗？”江帆道。

　　“我知道，他们就在监狱的特别监护牢房里风流快活呢！”萧勇道。

　　“走，我们去修理他们！”江帆道。

　　“就我们几个人？”萧勇迟疑道。

　　“怎么会是我们几个人呢，一路上还要收小弟，就算没收到小弟，就我们几个也可以把他们摆平了！”江帆道。

　　萧勇在前面领路，江帆、王威、朱大新等人去监狱的特别监护牢房，路上十分冷清，平时守卫的狱警也不见了，是乎是特意准备的江帆等人去的。

　　“大哥，不对劲，这次虎哥有准备，本来这地方有狱警守卫的，一般不让过去，可现在狱警不知道去留哪里！”朱大新东张西望道。

　　“大哥，大新说得有道理，虎哥既然敢把萧勇扔到我们牢房门口，应该是故意引您去的，他们应该早有准备，等着您去呢，我们还是不去吧！”王威道。

　　“哼，明知山有虎，偏向虎山行，我倒要看看这只虎玩什么花样！”江帆冷笑道。

　　“如果我没猜错的话，虎哥应该请了人来助阵，帆哥，您要特备小心！”王威道。

　　“对哦，这两天虎哥出了监狱，昨天晚上才回来，有点鬼鬼祟祟的。”萧勇道。

　　正说话的时候，突然墙角闪出五个人，五个人手拿着大砍刀，个子高大，面貌凶狠。

　　“大哥，这几个人不像监狱里的，脸生得很！”萧勇道。

　　“你们是什么人？”江帆道。

　　“哼，我们就是号称‘五行刀王’的金、木、水、火、土刀王，你死在我们手里也该值得骄傲了！”其中一个人道。

　　“妈的，什么狗屁‘五行刀王’，等会让你们变成五个王八！”江帆笑道。

　　“你找死！”五个人五道刀光，直奔江帆，速度快如闪电，五个人配合十分严密，简直把江帆的进退路全部封死了。

　　江帆不躲不闪，默念茅山金刚护体咒，“当！当！当！”五声金属般的响声，与此同时江帆的腿踢中五人的肚子。

　　“啊！”五人退出几丈远，同时捂着肚子，惊讶地望着江帆，“你有铁布衫！”

　　“铁布衫算什么，咱这个可以当子弹！”江帆手指弹射，“嗖！嗖！嗖！”瞬间弹射出五个离火球。

　　“让你们尝尝我的离火，来个烧烤乳猪！”江帆接着又弹射出五个离火。

　　五人立刻手忙脚乱起来，江帆趁他们忙于防范离火的时候，飞身而起，施展“茅山旋风腿”，空中出现十多个腿影，五人中腿倒下。

　　五人立刻爬了起来，相互望了一眼，同时吼道：“五行浑圆斩！”

　　五个人跳跃到上空，五把大砍刀连接成一个圆圈，将江帆圈在刀光之中。

　　“我靠！老子不发威，你们当我是病猫！”江帆伸出白色食指，闪电般点出。

　　五人肋间一麻，扑通！全部瘫软在地上，“这五个家伙交给你们处理了。”江帆挥手道。


第174章 称霸监狱（中）

　　“太好了，好久没有打人了，这次可以过把瘾！”朱大新第一个冲了上去，一脚踩在一个人的裆部，“啊！”那人发出惨叫。

　　其他的人都冲了上去，学着朱大新的样子，对着五人一阵爆踩，可怜五人的鸟啊！蛋啊！鸟飞蛋打！

　　大家继续前行，一路上有不少人加入江帆等人的行列中来，原本六个人的队伍一下扩充到上百人，这些人都是受过虎哥和强哥的欺辱，趁此机会讨债。

　　在江帆带领下，这些人浩浩荡荡地去找虎哥，距离特别监护牢房还有几百米的时候，江帆停下了脚步。因为前面有人站在那里拦住了去路，此人个子不高，身体消瘦，脸尖儿窄，但眼神很吓人，目光如刀。

　　虽然那人手上没拿家伙，但是江帆感觉到了那人的杀气，那种杀气不少一般，是让人感觉到不安的杀气。

　　“你能闯过五行刀，勉强做我的对手，你死的时候有什么话要说吗？”那人冷冷道，是乎掌控了江帆的生死一样，声音冷得让人不禁寒噤。

　　“哦，你口气倒不小，怎么看你的嘴巴都不像喇叭，怎么吹得这么响啊！”江帆冷笑道。

　　“哼，我李三刀手下从来不留活口，你也不例外！”李三刀眯缝着眼睛，双手含空，神情肃穆，宛如入定一般。

　　江帆立刻感觉到了强大的杀气，小心谨慎地望着李三刀，突然，李三刀动了，双手抖动，“嗖！嗖！”两声呼啸，两道寒光一上一下，速度快如闪电，直奔江帆的咽喉和心脏。

　　江帆打开天眼穴，看清楚了飞来之物，是两把飞刀，飞刀与众不同是梭子形状。看到飞刀的形状江帆立刻想起方剑雄头上的飞刀，对！就是这种形状的飞刀！原来这家伙就是杀伤方剑雄的神秘人！

　　江帆不敢大意，身子侧闪，两把飞刀贴着江帆身体呼啸而过，连根没入墙里。李三刀有点惊讶，没想到江帆能轻易地闪过双飞刀，立刻再次抖手，“嗖！嗖！嗖！”扔出三把飞刀。

　　三把飞刀快接近江帆的时候，轨迹突然发生变化，一把飞刀弧线向上，飞到江帆头顶上空，再突然折射而下，直插百会。

　　另两把飞刀突然左右分开，画了个圆弧，一上一下，一把飞刀斜插心脏，另一把斜插软肋。

　　这种意外的轨迹改变是江帆没有意料到的，飞刀竟然可以这样！无论你如何让闪躲，都不可能躲过其中一把飞刀。

　　怪不得这家伙这么狂妄！飞刀能练到如此境界，真是十分罕见。身后的王威、朱大新等人简直是目瞪口呆，这还是飞刀吗！

　　江帆闪身躲开头顶的飞刀和软肋的飞刀，第三把斜插心脏的飞到没有躲开，飞刀刺中肩膀，“当！”的一声，强大的冲击力把江帆推出几米远，要不是江帆及时念金刚护体咒，肩膀肯定要着穿。

　　就这样江帆仍然感觉到肩膀隐隐作疼，“好大的劲道！”江帆暗自感叹。

　　李三刀十分震惊，飞刀明明击中对方的肩膀，竟然无法射穿，还发出金属般的声音，这也太神奇了，要知道他的飞刀可以射穿铁板。

　　“果然有些门道！如果你能接下我的‘飞龙六折’我这关你就可以通过了！”

　　双手含空，双眼轻轻闭上，身体的衣服鼓了起来，头顶的头发开始飞扬，好大的气势！

　　江帆感觉到强大的杀气，对方要使出绝招了，江帆立刻默念金刚护体咒，天眼穴运转极限，关注李三刀的一举一动。

　　李三刀动了，双手连动了三次，速度很快，快得只看到手臂产生了幻影。

　　“嗖！嗖！嗖！”六把飞刀并排飞出，飞刀在途中的时候，有三把飞刀轨迹发生了变化，分三路弧形而上，飞到了上空。

　　另外三把飞刀没有改变方向，仍然是并排飞向江帆。上面的三把飞刀到了上空后，突然以不可思议的角度弧形斜着下飞，直取江帆的头顶和咽喉、太阳穴。

　　另外并排飞的飞刀在距离江帆还有两米远的时候，轨迹突然发生变化，向下折射，直取江帆的腹部和心脏、肝脏部位。

　　这种怪异的变化，让江帆防不胜防，“当！”江帆被两把飞刀射中，身体被强大的力量击得后退。

　　然而最奇异的事情发生了，射空的四把飞刀突然回转，以四个方位直取江帆的背心和后脑。

　　江帆躲过了后脑，但背心被飞刀击中，劲道是乎没有减多少，身体前扑差点就扑倒。

　　江帆站稳身体，冷笑道：“飞刀绝技我见识了，该让你见识我的绝活了！”

　　默念咒语，轰隆隆！雷声滚滚，“咔！”的一声，一道雷电从监狱牢房的窗口飞入，落到李三刀身上。

　　“啊！”一声惨叫，李三道顷刻间头发竖了起来，脸黑如炭，浑身的衣服片片掉落。

　　“你，你不是人！”李三刀立即倒下，浑身抽搐，“你的飞刀还给你！”江帆拾起地上一把飞刀，扔了过去，飞刀不偏不倚地落在李三刀的咽喉上，飞刀没进咽喉里。

　　李三刀眼睛睁得大大的，手缓缓抬起，张开口要说话，口张了几下，头一歪死了过去。

　　“哎！还给你的飞刀，你怎么不接住呢！”江帆叹惜道。

　　废话，躺在地上能接住吗，再说你飞到人家喉咙上，接得住吗？

　　“走！”江帆一挥手，众人立刻从李三刀身上踩了过去。

　　“大哥，前面就是虎哥的住处了，我们要小心点，我感觉前面有埋伏。”王威道。

　　“不怕，我已经看到了虎哥和强哥就在前面。”江帆道。

　　江帆话音刚落，哗，四周一下涌出了几百个人，把众人围在当中。人群中一闪，虎哥走了出来，他旁边的搀扶着的是强哥。

　　“厉害，竟然能从李三刀手里过来，真是小瞧了你，不过，我可是有准备的。”虎哥立即后退，一挥手。

　　四个高大的男子拦在江帆面前，看到这四个身材高大的男子，江帆不禁吃了一惊，因为他发现这四个男子目光呆滞，赤裸上身，皮肤呈灰褐色。

　　“嘿嘿，这是新研究出来的傀儡武士，你慢慢品尝吧。”虎哥奸笑道。

　　“傀儡武士？”江帆惊讶道。


第175章 称霸监狱（下）

　　“嗷！”四个傀儡武士嚎叫一声，声音如同狼嚎一般，冲了上来。

　　“茅山旋风腿！”江帆飞身而起，连续踢出四腿，“砰！砰！砰！砰！”

　　踢在四个傀儡武士身上，如同踢在铁板上，四个傀儡武士一点表情都没有，抡起拳头就砸江帆。

　　江帆闪开傀儡武士的攻击，拳头砸在墙上，“砰！”墙立刻破了一个大洞。

　　接着江帆的脚踢在傀儡武士的裆部，“砰！”，傀儡武士仍然没有一点反应。

　　“我靠！铁蛋啊！”江帆忍不住骂道。

　　江帆立刻跃起，脚踢在其中一个傀儡武士的耳根上，“砰！”，江帆感觉到如同踢在石板上，脚生痛。傀儡武士仍然是一点反应都没有，“嗷！”被击中的傀儡武士大吼一声，一拳击出，江帆与他对了一拳。

　　“砰！”一股强大的力量将他击得飞了出去，还没等他落地，另一个傀儡武士冲了上去，一把抓住江帆的身体，狠狠地朝墙壁撞了过去。

　　“轰！”的一声，墙壁被撞破，江帆一头的灰，“我靠！想撞死老子啊！”

　　江帆脚用力蹬踢傀儡武士的头部，身体旋转，摆脱了傀儡武士的手，伸出白色食指点在傀儡武士的肋下。

　　傀儡武士举起拳头狠狠砸下，江帆闪开，“我靠！茅山点穴手不管用了！怎么可能，他们不是人吗！”江帆震惊道。

　　“哈哈，你说对了，傀儡武士根本就不是人，是活死人！是杀不死的死人！”虎哥得意地笑道。

　　“老子就不信，傀儡武士就无法消灭！”江帆一跃而起，连续踢出了八腿，“砰！砰！砰！”四个傀儡武士被踢得连连后退，但无济于事，“嗷！”他们变得更加凶猛。

　　四个傀儡武士猛地扑向江帆，“妈的，我就不信你们刀枪不入！”江帆在地上捡起一把刀，对着其中一个傀儡武士的脖子狠狠劈下。

　　“砰！”刀劈在傀儡武士的脖子上，只留下一道白印，傀儡武士扭了下头，“嗷！”一拳打在江帆肩膀上，江帆立刻飞了出去。

　　江帆掉落地上，翻身爬起，揉了揉肩膀，“我草！五雷销魂术！劈死你！”念咒语，轰隆隆，沉闷的雷声响过。

　　“咔！”的一声响，一道雷电击在其中一个傀儡武士身上，眨眼间傀儡武士身上漆黑，“嗷！”一声，傀儡武士猛地扑了过去。

　　“我靠，傀儡武士不怕雷击，这是什么玩意？”江帆迷茫了，这傀儡武士是如何制成的，怎么会不怕雷击，也不怕点穴。

　　“哈哈，傀儡武士是不可战胜的！”虎哥哈哈大笑起来，他饶有兴致地拿出一支烟点火抽了起来。

　　江帆看到火，立刻想到用火烧傀儡武士的方法，就算你是铁做的，总怕火烧吧。

　　江帆默念咒语，手指弹动，“嗖！”四颗离火飞了出去，直射在傀儡武士身上，火立刻燃烧起来。

　　“嗷！”傀儡武士全然没有反应，依然冲向江帆。

　　“火！原来你就是那天晚上烧仓库的蒙面人！”虎哥惊讶道。

　　四个傀儡武士变成了火武士，一齐冲向江帆，这要是被他们包围，不被烤熟才怪。江帆立刻默念降龙伏虎咒，“嗖！”天空出现一条金色的光圈，立刻将四个傀儡武士紧紧束缚住，如同绑了一道绳子。

　　“嗷！”四个傀儡武士用力挣扎，无论如何挣扎，金色的光圈都紧紧地索住他们，火越烧越旺，眼看着傀儡武士烧得“吱！吱！”作响。

　　虎哥顿时慌了神，“怎么回事？傀儡武士怎么被绑住了！”

　　“嗷！”傀儡武士最后一次吼叫，再没有了声音，手脚和头颅都烧掉落地上，紧接着傀儡武士全部都倒下，火继续燃烧。

　　“这，这，我的傀儡武士！”虎哥惊慌斯喊叫起来，这可是他最后的屏障。

　　人影一闪，江帆到了虎哥眼前，一脚踢在他的裆上，“啊！”虎哥惨叫一声，捂着肚子倒在地上。

　　江帆抬脚把虎哥身后的强哥踢得飞了出去，随手把虎哥抓了起来，“不要，兄弟，监狱里你以后就是老大！”

　　江帆手用力一掷，虎哥被扔了出去，掉落在地上。

　　“好！从今天开始你就是监狱里的霸王！”双手鼓着掌，杨宇雄走了出来，他面带微笑。

　　“雄哥，他就是那天晚上放火烧仓库的蒙面人！”虎哥爬了起来，跌跌撞撞地跑到了杨宇雄的面前。

　　“哼，你这废物！我需要的是强者，不是弱夫！”杨玉雄一把抓住虎哥德咽喉，用力一捏，虎哥立刻翻起白眼。

　　“雄哥，我可为出了很多力啊！你，你不能卸磨杀驴啊！”虎哥惊慌喊叫道。

　　“哼，监狱里从来不要没有价值的人，我不需要你了！”杨玉雄手微用力，虎哥喉咙被捏碎，他瞪眼伸腿，杨宇雄单手将他举起扔了出去。

　　“砰！”虎哥掉落地上，抽搐几下不动了。

　　杨宇雄望着江帆，“从今天开始虎哥的位子由你代替，你就是监狱的霸王。”

　　江帆冷冷笑道：“我可不做别人的棋子，到时候落个卸磨杀驴的下场！”

　　“在监狱里没有人可以违抗我的决定，如果你要违抗我，那你只有一条路可以走，那就是死路！”杨宇雄冷酷道。

　　“呵呵，在地下仓库里已经见识了你的本领不过如此，你是杀不死我的。”江帆笑道。

　　“哼，看来盛小姐说得不错，你这种人是软硬不吃，不肯为我所用，就不留着你了！”杨宇雄做了一个奇怪的手势。

　　“嘶！”的一声响，地下冒出黄色的烟雾，众人闻到一股奇怪的香味后，立刻感觉到头晕目眩，身体不支，倒在地上。

　　江帆也随着大家倒在地上，杨玉雄一挥手，跑出大批狱警，“雄哥，这些人如何处理？”

　　“全部搬运到傀儡武士试验基地去，这些可是制作傀儡武士的上好人选。”杨玉雄道。

　　“这家伙怎么处理？”狱警指着地上的江帆道。

　　“这家伙就制成高级傀儡武士。”杨宇雄道。

　　晕倒的人全部搬上几辆大卡车，车子出了监狱，向郊外行驶，大约一个多小时后，车子到了一座大山前停下。


第176章 傀儡武士试验基

　　山上草木茂盛，虽然已经是深秋季节，但绿色的松树显得这里还是春天似的，一眼望去，一片绿色。

　　“轰隆隆！”山前绿色的松树缓缓两边展开，露出绿色的大门。紧接着绿色大门缓缓打开，露出宽大的隧道，车子缓缓进入隧道，隧道里面一片黑暗，车子进去后，隧道里的灯立刻亮了起来，车子缓缓行驶，大约五分钟后车子停了下来。

　　狱警开始把车上的人抬下来，进入了一间宽大的房间，把这些昏迷的人放在床上，一个身穿白大褂的老者道：“给所有的人注射傀儡武士一号针剂。”

　　很快过来几个护士拿着注射液，其中一个护士走到江帆的身边捋起他的衣袖，针刺了下去，护士发现针头弯了。

　　“咦，怎么刺不进去？”护士换了一个针头再次扎江帆的手臂，针头还是扎不进去。

　　“怎么回事？这个人的肌肉很铁呀！”

　　“护士小姐你说对了，我的肌肉就是很铁。”江帆坐了起来。

　　“你！你怎么没有晕倒！”护士惊讶道。

　　“废话，晕倒了能和你说话吗！不过你现在得晕倒！”江帆伸出食指点了下护士的肋下，护士立刻瘫软到江帆身上。

　　刚才江帆和护士的对话被穿白大褂的老者听到了，他惊讶地望着江帆，“你，你怎么没昏迷？”

　　江帆从床上猛地跃起，跳落在老者面前，“告诉我傀儡武士是怎么回事？”

　　老者十分镇静，“你是什么人？”

　　这种突发的变故让所有的护士都停了下来，她们都惊慌地望着江帆，有人已经悄悄溜出喊人去了。

　　江帆一拳打在老者鼻梁上，“妈的，老子问你话，你就得回答，你竟然问我！”

　　老者鼻梁挨了江帆一拳后，惨叫一声，仰面倒在地上，江帆一脚踩在老者裆上，“啊！”老者惨叫起来。

　　“问你话还没回答呢！再不说踩碎你的蛋蛋！”江帆脚稍用力，老者立刻惨叫起来。

　　“我说，傀儡武士是我们新研究出来的药剂，可以增强人体的肌肉强度，让浑身肌肉坚硬如铁，最终达到刀枪不入。”老者道。

　　老者刚说完，立刻冲进来了十多个狱警，“快把这家伙抓起来！”狱警中有人喊道。

　　江帆立刻迎了上去，施展出茅山点穴手，片刻之间，这十多个狱警全部都瘫软在地上。

　　此时地上的老者悄悄地爬了起来，准备溜走，江帆一个箭步冲了上去，一脚踢在他背部，“啊！”老者扑到在地。

　　“没我的同意你敢离开，老子废了你的腿！”脚用力踩上去，“咔！”的一声，老者的腿骨被踩断。

　　“啊！”老者惨叫起来，那些护士吓得不敢动弹，“你们全部给我蹲下，谁敢乱跑，我就打断他的腿！”江帆厉声喝道。

　　所有的人都蹲下，江帆笑嘻嘻走到老者身旁，老者惊恐道：“不要打我，您问什么我就说什么！”

　　“唔，早这样就不会受伤了，这里的傀儡武士一共有多少？”江帆道。

　　“一共试验成功了四百多个傀儡武士，大部分运送到总基地去了，这里只有四十多个，目前还泡在药池里。”老者咧着嘴道。

　　“你们抓了这么多犯人，怎么只有四百多个傀儡武士呢？你不是在骗我吧，据我所知，这些年监狱里失踪的人数达到上千人！”江帆抬起脚。

　　“我没有说谎，您有所不知，傀儡武士不是那么容易制成的，大部分人注射傀儡武士一号后，能挺过来的最多一半人，再注射傀儡武士二号，留下的人也只有一半，最后注射傀儡武士三号，剩下的人也就屈指可数。”老者道。

　　“你刚才说的总基地在什么地方？”江帆道。

　　“这个，这个……”老者脸上出现了犹豫之色，江帆立刻不耐烦了，一脚踩在骨折的腿上，老者立刻杀猪似的惨叫起来。

　　“妈的，你还敢犹豫！”江帆冷笑道。

　　“我说，我说，总基地就在隆兴集团大厦的地下。”老者道。

　　“什么，在隆兴集团的地下！”江帆惊讶道。

　　此时外面有乱了起来，冲过来几十个狱警，“药池在什么地方？”江帆道。

　　“药池在前面隧道分叉口处地下实验室。”老者道。

　　“好了，你可以睡觉了。”江帆脚尖轻轻地踢了老者的太阳穴，老者立刻昏死过去。

　　江帆立刻迎上冲进来的狱警，默念降龙伏虎咒，空中出现一个大的金色光圈，将冲进来的狱警圈在其中，狱警无论如何挣扎都无法冲出金色光圈。

　　江帆提着一桶水，伸出剑指，默念仙灵符水咒，一道白色的光进入水中，江帆立刻对这床上的那些犯人撒仙灵符水。

　　“吱！吱！”那些人身上冒着黄色烟雾，所有清醒过来，王威惊讶道：“这是什么地方？”

　　朱大新也是惊讶地坐了起来，“大哥，我们怎么会到了这里？”

　　“你们不要多问了，想活命的就跟着我杀出去！”江帆道。

　　众人立刻冲那些狱警手里夺过警棍，跟着江帆冲出了房间，“还有不少人在其他房间里，我去把他们酒醒，王威你领着人去抢夺汽车，这准备逃走，我随后就来。”

　　江帆说完，立刻进了其他的房间里，用仙灵符水就醒其他的犯人，然后江帆找到了地下室。

　　通过一个黑漆漆的盘旋楼梯，江帆到了地下室。地下室很大，又很多房间，江帆无法确定哪间是药池，正在寻找时，此时一个漂亮护士模样的女子从门里出来。

　　江帆立刻上去，一把拉着女护士，女护士吓得就要尖叫，立即被江帆捂住了嘴巴，江帆的手紧紧地压在她丰满的山峰上。

　　“问你话，你要老实回答，否则杀了你！”江帆冷酷道。

　　女护士紧张地点头，江帆拿开手臂，“药池在哪间房里？”江帆道。

　　女护士指着一间房道：“药池就是那间，门锁了你进不去的。”

　　“这个你不用管，我自有办法进去，暂时委屈你了。”江帆食指点了下女护士的肋下，她立刻瘫软在地上。

　　江帆按照女护士指的房间，到了房门口，是扇铁门，门上有把大锁，江帆抓住锁，正要用茅山开锁咒，“呜！”响起了报警声。


第177章 杀回监狱

　　“我靠，还设了报警！”江帆立刻念茅山开锁咒，吧嗒，锁弹开，推开门一看，江帆鼻子差点气歪，里面哪有药池，是一间物资仓库。

　　“我草！这女人竟敢骗我！老子打爆你咪咪！”

　　此时过道上出现了十多个狱警，“什么人！竟敢闯到这里来！”

　　江帆立刻冲了上去，伸出白色的食指，闪电般出击，那些狱警全部倒下。

　　江帆回过头来，走到那个女护士身边，蹲下身子手托着她的下巴道：“真是人不可貌相，长得貌美如花，你竟敢骗我，你到底是什么人？不会是一个小护士吧？”

　　“哼，识相的就快放了我，否则被我哥哥知道，你死定了！”那女护士冷笑道。

　　“你哥哥是谁？”江帆道。

　　“我哥是杨宇雄！”女护士道。

　　“哦，杨月华是你姐姐吗？”江帆道。

　　“是的，你认识她？”女护士道。

　　“哈哈，我是你姐夫。”江帆笑道。

　　“你胡说，我姐根本就没有男朋友！”女护士道。

　　“哈哈，我跟你姐都发生关系了，她没告诉你？”江帆笑道。

　　“哼，我姐才不会喜欢你呢！”

　　“那你告诉我药池在哪里？你哥做了那么多坏事，你怎么助纣为虐呢！”江帆道。

　　“那些犯人都该死，他们没有一个是好东西，让他们变成傀儡武士是他们的福气！”

　　“你知道什么！有些犯人是冤枉的，难道他们也该死，还有的犯人只是小偷小摸，也该死吗？如果是这样的话，你们也该死了，你们制造傀儡武士不知道害死了多少人呢！”江帆愤怒道。

　　“反正他们都不是好人！”女护士扭过头。

　　“我再问你一次药池在哪里？如果再不说我就把你脱光挂在门上，让所有人都看到你！”江帆威胁道。

　　“你敢！”

　　“我不敢吗！”江帆伸手撕开女护士的衣领，露出了红色的文胸，江帆用手指勾住文胸道：“药池在哪里？”

　　“哼，不说！”

　　“我草！你这女人还挺横的，老子看谁横！”手指用力，文胸立刻被扯断。

　　“啊！”女护士惊叫起来，两只雪白的山峰跳了出来，“哇，挺不错的，如果我用刀在这里刻上个小老鼠，肯定会吸引人的哦！”

　　“啊，不要，你敢，我会杀死你的！”

　　“呵呵，你以为我会被你吓死吗？”江帆手指在她的胸脯上用力划了一下。

　　“不要，药池在最后一个房间。”

　　“如果你这次敢骗我，后果将十分严重！”江帆冷厉道。

　　江帆走到最后一间房门前，门是锁上的，江帆立刻默念茅山开锁咒，门立刻开了，里面果然有一个大的水池。

　　药池实际就是一个大的水池，里面站满了傀儡武士，药池里的水是蓝色的，充满了一股刺鼻的怪味。傀儡武士全部都是闭着眼睛，大脑上犹电极贴片，蓝色的药水浸到了他们的脖子部位。

　　这些傀儡武士是第注射了第三次的傀儡武士注射液，所有的傀儡武士都被电极贴片催眠了，身体才吸收蓝色药水。

　　“哎，这些傀儡武士不能留下来，对不起了，不烧掉你们，最终害人不浅！”手指弹射出离火，呼！药池里的傀儡武士立刻燃烧起来，傀儡武士没有任何挣扎，他们任火燃烧。

　　江帆离开了药池，走到女护士身边，“你叫什么名字？”

　　女护士扭过头不理会江帆，“哦，你应该叫杨梅吧！”江帆笑道。

　　“你才杨梅呢，我叫杨月菁。”

　　“什么，杨月经！”江帆顿时哑然失笑。

　　杨月菁脸一红，立刻明白了江帆的意思，“我那个菁是草字头加个青字！”

　　火越烧越大，杨月菁惊呼道：“你放火了，傀儡武士全部烧掉了！”

　　江帆立刻拉上杨月菁的衣服，一把抓起她扛在肩膀上，“你要干什么？快放下我！”杨月菁叫道。

　　“妈的，你叫床啊，老子怜香惜玉怕你被火烧死了，带你出去！”江帆骂道。

　　杨月菁没再说话，江帆就扛着她爬上了盘旋的楼梯，走出了地下室，进入隧道。

　　当江帆到了隧道时，王威等人已经抢到了几辆大卡车，“大哥，这妞是什么人？”

　　“她是杨宇雄的妹妹。”江帆道。

　　“杨宇雄的妹妹！嘿嘿，让我干死她！”王威伸手就摸杨月菁的胸脯。

　　“啊！”杨月菁惊叫起来。

　　“别碰她，留着她做人质。”江帆道。

　　王威收了手，“大哥，我们去哪里？”

　　“我们去监狱。”江帆道。

　　“什么！大哥我们现在自由了，还去什么监狱，我们赶紧逃跑吧！”王威道。

　　“是啊，大哥，我们逃跑吧！”众人齐呼道。

　　“我们不能逃跑，我们要回监狱找杨宇雄算账，他害死那么多人，你们就不想报仇吗！”江帆道。

　　“对，大哥说得对，杨宇雄害死了这么多人，我们要不是大哥相救，我们就成了傀儡武士，我们不能便宜了杨宇雄，我们要杀回监狱！”王威鼓动道。

　　“对，我们要杀回监狱，把监狱给拆了！”

　　“对，杀回去！”

　　众人欢呼起来，“大家快上车，我们去找杨宇雄算账！”江帆吼道。

　　江帆释放出离火，把整个隧道燃烧起来，隧道里传来爆炸声，哗啦啦，隧道开始倒塌。

　　所有的人都上了大卡车，几辆大卡车浩浩荡荡地朝监狱方向驶去，大约一个小时后，车子到了监狱外围。

　　“我去打开监狱的大门，把那几个狱警解决掉，然后大家就冲进去。”江帆道。

　　江帆立刻遁入地下，进入了监狱，监狱的哨塔上站着两名狱警，他们正望着下面的几辆车，正疑惑不解时。江帆上了哨塔，伸出食指，快速点击，两名狱警立刻瘫软下，江帆立刻下去打开监狱的大门。

　　对这外面一挥手，车子立刻开进了监狱，所以的人都下来车，在江帆的带领下，冲向监狱的办公大楼区。

　　很快就惊动了狱警，大量的狱警立刻出动了，与江帆这些人发生了械斗，很快狱警不支，败退下去。

　　众人立刻把监狱办公大楼包围住，此时杨宇雄冷静地走出了大楼站在楼道上，“你们好大胆子，敢集体暴动越狱，所有的人立刻投降，否则全部就地处决！”


第178章 对决

　　“呵呵，杨宇雄，你看我手上是谁？”江帆笑道。

　　“哥，他们把实验室烧掉了，所有的傀儡武是被毁掉了！”杨月菁喊道。

　　杨宇雄脸色铁青，他看着江帆恶狠狠道：“江帆，又是你，早知道就杀死你！你这次死定了！”

　　杨宇雄猛地跃起，从来楼上跳了下来，“江帆，有种就和我单打独斗！”杨宇雄手指点着江帆。

　　江帆走出了人群，“哼，我们就单打独斗，你害死那么多人，你必须为此负责！”江帆手指着杨宇雄道。

　　“哈哈，这些囚犯都是社会的垃圾，他们本该就死，把他们变成傀儡武士是他们荣幸。”杨宇雄笑道。

　　“你是隆兴集团的什么人？”江帆道。

　　“告诉你也无妨，我是隆兴集团科研部门的负责头目，专门负责研究傀儡武士。”杨宇雄满不在乎道，在他眼里江帆已经是死人了。

　　“你果然是隆兴的走狗，老子今天让你变成一条死狗！”江帆冷笑道。

　　“哼，就凭你！今天我就让你见识我真正的本领！”杨宇雄脱掉上衣，露出毛隆隆的胸脯，浑身的肌肉如同板栗一样。

　　“在监狱里我就是法律，我说谁无罪，谁就无罪，我让谁死，谁就得死！顺我者昌，逆我者亡！”杨雄宇恶狠狠道。

　　杨宇雄跟大狗熊似的扑向江帆，举起毛隆隆的拳头恶狠狠地砸了过去，嘴巴还喊着：“夺魄闪电拳！”拳头上闪着电弧。

　　江帆不敢硬接，这家伙力量肯定很大，侧身闪开，伸出食指点击杨宇雄的肋部。

　　杨宇雄拳头落空，闪开江帆的食指点击，双拳十字交叉，“十字闪电拳！”双臂之间立刻出现紫色的电弧，随着双手分开，一道弧形电弧飞向江帆。

　　“我靠！这家伙可以放电啊，我也让你尝尝我的五雷销魂术！”江帆闪开电弧，“砰！”电弧击在墙壁上，墙壁立刻被劈开。

　　默念咒语，轰隆隆！一道沉闷的雷声响起，“咔！”一道雷电落在杨宇雄身上，一阵烟雾过后，再看杨宇雄头发抖竖了起来，胸毛都飘了起来，浑身黑漆漆的，如同大狗熊一般。

　　“可恶，老子要杀死你！”杨宇雄怒吼道，他他双拳猛击大自己的胸部，“啊！”地大声吼叫！怪事出现了，骨骼噼里啪啦作响，身体开始暴涨，由原来的一米八变成一个三米多的巨人。

　　杨宇雄怒吼道：“老子今天不把你打趴下，老子就是你儿子！”

　　江帆笑道：“看来我马上会有一个乖儿子了！来吧乖儿子！”

　　江帆望着高大的巨人杨宇雄，原来他的异能是变身，难怪他浑身坚硬如铁，浑身闪着电弧，看来他的异能靠电来维持的。

　　“夺魄闪电拳！”巨大的拳头上闪着电弧，快如闪电般砸向江帆。

　　“砰！”的一声巨响，江帆所占的地面变成了一个小坑，房子被震得摇晃。

　　“咦，人呢？不会是被砸到地下去了吧！”杨宇雄没看见江帆身影，低头四处寻找。

　　“大笨熊，我在你身后！”江帆喊道。

　　“砸死你！”杨宇雄的巨大拳头狠狠砸下，如同天空掉落陨石一样。

　　“砰！”地面再次下陷，碎石飞溅，这家伙跟疯了似的。

　　江帆再次遁入地下，片刻之后又钻出地面，“大笨熊，我在这里，来砸我呀！”江帆故意逗杨宇雄。

　　杨宇雄再次砸，几次后，杨宇雄累得气喘吁吁，舌头伸出多长，地面上到处都是坑，房子差点就倒塌了。

　　狱警和犯人都吓得站得远远的，要不然被巨大拳头砸上，肯定要变成肉饼。

　　“你打累了吧，该我打你了！”江帆出现在杨宇雄的身后，飞身而起，连续踢出六腿，“砰！砰！砰！”杨宇雄连中六腿。

　　“呵呵，跟抓痒似的，再来啊！”杨宇雄笑道。

　　江帆皱眉道：“我靠，这家伙的防御如此之强，拳脚根本无法伤害他，该怎么办呢？”

　　江帆打开天眼穴透视杨宇雄身体，查看他身上有什么防御漏洞没有，很快就发现了他头顶百会穴竟然有空档，原来他的命门在百会穴。

　　江帆立刻踢出八腿，攻击杨宇雄的下盘，“砰！砰！砰！”杨宇雄终于站不稳，被踢得腿了几步，他立刻双拳十字交叉，“十字夺魄闪电锤！”紫色的电弧飞射而出。

　　江帆趁机翻身而上，蹬着墙壁，跳跃到杨宇雄的肩膀上，伸出食指点他的百会穴。

　　“你怎么知道我的命门！”杨宇雄惊讶地双手抱头，挡住了江帆的点击，江帆只得翻身跳下。

　　“是你妹妹告诉我的！”江帆笑道。

　　“放屁，我妹妹根本就不知道这件事！”杨宇雄手如刀狠狠地劈下，江帆闪开，他的手击在房顶上，“咔！”房子立刻破碎，砖头掉落下来。

　　江帆立刻默念降龙伏虎咒，空中出现金色的光圈将杨宇雄套住，杨宇雄双手被套在其中，江帆从地上捡起一把刀，猛地跃起，跳到他的肩膀上。

　　刀猛地插入杨宇雄的百会穴，没至刀柄，“阿！”杨宇雄惨叫一声，他怒目大吼道：“老子死了也要拿你垫背！”

　　“啊！”一声惊天动地的吼叫，杨宇雄身体再次暴涨，浑身发出噼哩啪啦的声音，金色的光圈被挣断。

　　杨宇雄的手抓住江帆的脖子，江帆立刻低下脖子，双手用力外推分解杨宇雄的力量。

　　“吱！”大量的电能冲进了江帆的身体，江帆双眼凸出，眼睛直翻白眼，舌头都审理出来，身体十分难受，体内如同火烧一样。

　　江帆用尽全力抵抗电能量，丹田里的真气涌了上去全力阻止电能渗透，两股能量碰在一起。江帆感觉胸口如同要涨裂一般，胸口的膻中穴在强大压力下终于被打通了，“轰！”的一声，膻中穴被打开，丹田的真气和杨宇雄的电能量杯膻中穴吸收。

　　“啊！”江帆大喊一声，他顷刻间突破了茅山点穴手的第二层内功，一股强大的气流涌到手臂上，“茅山点穴手！”江帆食指闪电般击出，食指点在杨宇雄的眉心上，杨宇雄的眉心立刻陷下一块。


第179章 你活不过三天

　　“哦！”杨宇雄低沉地叫了一声，手臂立刻松了下来，咣！的一声倒在地上，巨大身体立刻萎缩起来，眨眼间缩成一个小孩大小。

　　“你杀我哥哥，我和你拼了！”杨月菁冲向正在喘气的江帆，当她冲到江帆面前时，“你何苦呢！”江帆手闪电般点出，杨月菁肋间一麻，瘫软在地上。

　　“干得好！”宋文杰和方剑雄走了出来，“你们怎么来了？”江帆惊讶道。

　　“监狱里发生这么重大的事情，我们会不知道吗？这里的事交给我们处理吧，你女朋友有危险，你快去救她吧。”宋文杰道。

　　“什么，你从哪里得到的消息！”江帆震惊道。

　　“是内线传来的消息，梁艳被市委罗书记请去喝酒去了，现在帝豪大酒店。”宋文杰道。

　　“啊！”江帆立刻钻如地下，消失在监狱，江帆心里那个急，他太了解罗生根了，这家伙觊觎梁艳很久，一直没有机会，这次请梁艳喝酒，肯定必有所图。

　　江帆钻出监狱后，立刻施展茅山千里急行术，化作一道烟似的，十多分钟就到了东海市区。

　　来不及打车了，江帆继续施展茅山千里急行术，大街上只看到人影闪过，“嗖！”比汽车还要快。街上的行人都惊呆了这是什么人？是超人吧！

　　五分钟后江帆到了帝豪大酒店，打开天目穴，江帆立刻看到梁艳在第十八层楼，此时罗生根正对梁颜动手动脚，梁艳正在反抗。

　　“妈的，干动老子的女人！你死定了！”千里急行术展开，江帆很快就到了第十八层楼，一脚踢开了包厢的大门。

　　罗生根惊讶地望着江帆，“你，你不是在监狱吗？怎么出来了？”

　　“帆！”梁艳立刻跑到江帆身边，立刻哭泣起来。

　　“宝贝，你没事吧？”江帆道。

　　“幸亏你来得及时，要不然我就危险了。”梁艳哭泣道。

　　“罗生根，你竟敢动我的女人你死定了！”江帆目露凶光，朝罗书记走过去。

　　“你，你不要乱来，我可是东海市市委书记，是国家干部！”罗书记惊慌道。

　　“哼，就算你是国防部长，老子也要你死！”江帆道。

　　“快来人，有人要杀市委书记！”罗书记惊叫起来。

　　哗，立刻冲进几个保安，“大胆，你敢杀市委书记！”几个人拿着电棒冲向江帆。

　　江帆伸出食指，闪电般点出，几个保安全部倒下。江帆一步一步朝罗书记走了过去，“你，你不要乱来，我可是市委书记，你杀了我会被判死刑的！”罗书记吓得后退道。

　　“哼，无论是谁，只要动了我的女人，就必须死！”江帆伸出白色手指闪电般点了下罗书记的胸部，罗书记感觉到有股凉气进入了身体，不禁大了一个寒噤。

　　“你三日必死！”江帆冷笑道。

　　“你，你对我做什么手脚！”罗书记惊恐道。

　　“肯定做了手脚，但检查不出来，第一天你感觉有点不舒服，有点恶心。第二天你会感觉浑身无力，浑身酸痛。第三天，你头发和牙齿开始掉落，人立刻衰老，浑身如同蚂蚁在爬，如同万蚁噬心，最后疼痛而死。”江帆笑呵呵道。

　　“你，你胡说，哪里会有这种事，你别吓唬我，我才不信呢！”罗书记壮着胆子道。

　　“你可以不信，从明天开始一切都会如我所言，你就慢慢体验痛苦与死亡的来临吧，艳艳，我们走吧！”江帆道。

　　“你，你骗人，你是怎么出监狱的？我要给公安局打电话。”罗书记不甘道。

　　“你给那个高局长打电话吧，看他能把我怎样！”江帆笑道。

　　江帆搂着梁艳出了包厢，罗书记立刻掏出手机，拨通了高局长的电话，“喂，我是罗书记。”

　　“哦，罗书记，您有什么事？”高局长赔笑道。

　　“江帆越狱了，你知道吗？他刚才差点杀了我，你快带人逮捕他！”罗书记道。

　　“什么，江帆越狱了！这怎么可能！”高局长震惊道。

　　“此事千真万确，你快带人来吧，他就在帝豪酒店。”罗书记道。

　　“好，我马上就到！”

　　江帆搂着梁艳出去后，“艳，拿手机给我打个电话。”

　　梁艳立刻从包里拿出手机递给江帆，江帆立刻拨通了电话，“喂，徐卫红吗？我是江帆！”

　　“呵呵，你终于打电话来了，是不是要加入龙组啊？”徐卫红道。

　　“你怎么知道我要加入龙组？”江帆惊讶道。

　　“你的事情我都知道了，龙组随时欢迎你加入。”徐卫红道。

　　“好的，我加入龙组，我监狱的事如何处理呢？”江帆道。

　　“监狱的事你不用管，我会帮你处理好的，你有什么要求？”徐卫红道。

　　“我想回到东海市人民医院上班。”江帆道。

　　“就这个要求？”徐卫红道。

　　“目前就这个要求。”江帆道。

　　“没问题，二天后，你就可以去医院上班，这几天你就好好休息。”徐卫红道。

　　“闲杂人闪开！这里有逃犯！”大楼前传来高局长的声音。

　　江帆和梁艳刚走出酒店大门，立刻被警察包围住，“江帆，你竟敢越狱，别动，否则开枪了！”高局长喊道。

　　“听到了吧，有人找我麻烦！”江帆对徐卫红道。

　　“你把电话交给他，我有话和他说。”徐卫红道。

　　“高局长，有人要和你说话！”江帆道。

　　“你别耍花招，谁会和我说话！”高局长不屑道。

　　“高局长，你们已经把我包围了，你不会胆小得连电话都不敢接吧！”江帆笑道。

　　高局长立刻命人到江帆哪里接过电话，把电话给到高局长手里，“喂，你是什么人？”

　　高局长听到徐卫红的说话后，立刻神情肃穆，嘴巴里不停地说是，不停地点头，最后挂了电话。

　　“江医生，原来你是龙组的人，误会了！”高局长笑呵呵地把手机交到江帆的手里。

　　“那我可以走了吧？”江帆道。

　　“哦，你可以走了。”高局长一挥手，让警察让出路来。

　　“你怎么放了江帆？”罗书记不悦地站在帝豪酒店的大门口。

　　“罗书记，江帆是龙组的人！”高局长道。


第180章 庆祝

　　“什么，他是龙组的人！”罗书记震惊道，罗书记当然知道龙组是一个什么样的组织，那可是直接归老头子管理的组织，可以说是禁卫军啊！

　　江帆回头望了罗生根一眼，“罗书记，你只能活三天了，该吃就吃吧，从明天开始想吃都难了！”

　　罗生根阴阴地笑道：“小子，别得意，我看你活不过明天！”

　　“呵呵，那我们就骑驴看唱本，走着瞧，看谁说的话应验！”江帆笑道。

　　江帆搂着梁艳，“宝贝，今天我出狱了，得好好庆祝一番，走，我们去学院接小敏，三人一起庆祝一番，然后再疯狂一夜！”江帆的手轻轻地抓了下梁艳的腰。

　　梁艳脸微红，娇羞道：“随你便了，你想怎么样就怎么样！”

　　两人打车道了师范学院，走到了女生宿舍。江帆看到舒敏正在看书，梁艳刚想叫，被江帆做个手势阻止了，江帆示意梁艳躲在门外。

　　江帆悄悄地到了舒敏的背后，舒敏看书看得入神，没有注意江帆。江帆伸出手指在她脖子上轻轻地掐了下，然后迅速地蹲下。

　　舒敏回过头，背后空荡荡的，没有人，于是回过头继续看书。江帆接着又手伸掐了舒敏的脖子一下，舒敏立刻站立起来。

　　“谁！”她转过身体时，江帆迅速闪到她背后。舒敏左右望了几眼，没发现有人，嘀咕道：“刚才明明感觉到有人偷袭了我，怎么不见人呢！”

　　此时江帆悄悄地把凳子挪开，舒敏拿着书，紧紧地盯着门口，坐了下去。“啊！”她突然发现凳子没了，屁股落空了，身子直坠下去。

　　眼看就要坐到地上的时候，身体被人双手搂住了，她惊叫道：“啊！”急速扭过头看到江帆的脸庞时，她惊喜道：“帆！是你！”

　　江帆一把将她搂在怀里，“宝贝，我来接你去吃饭。”

　　“你又偷偷出来了？”舒敏娇羞地偎依在江帆肩膀上。

　　闻到舒敏头发上的香味，江帆轻轻地吻了下舒敏的耳垂道：“我出狱了，现在自由了！”

　　“你自由了！到底怎么回事？”舒敏惊讶道。

　　“小敏，让我来告诉你吧！”梁艳笑嘻嘻地走了出来。

　　舒敏立刻捶了江帆肩膀一下，“哼，艳姐也来了，你还故意戏耍我，坏死了！”

　　梁艳拉着舒敏的手，把江帆加入龙组的事情说了，舒敏震惊道：“哇！帆加入了龙组，太好了，以后再也不用担心受怕了！”

　　“走，我们去哪里庆祝一下？”江帆道。

　　“就去，海市蜃楼吧！”舒敏道。

　　“我同意，那可是个好去处！”梁艳道。

　　海市蜃楼位于东海市海滨，是东海十分出名的酒楼之一，三人乘车到了海滨。下车后就远远看到一座十九层的大厦，金光闪闪的“海市蜃楼”在阳光下，显得格外耀目。

　　三人乘电梯到了第九层楼，要了一个包间，服务生递过一张精美的菜谱，“先生，小姐，请点菜！”

　　“你们想吃什么？”江帆微笑道。

　　“我来点吧。”舒敏夺过菜谱，“一盘清蒸海参、百凤朝阳、黄花一现……”舒敏一口气报了二十多个菜。

　　梁艳惊讶道：“小敏，你点了这么多啊！”

　　“自从帆进了监狱后，我一直没有胃口，现在帆出来了，我胃口大开，好好地吃一顿！”舒敏笑呵呵道。

　　“你小心发胖啊！”梁艳道。

　　“哦，这个不用担心，绝对不会发胖的。”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，你坏死了！一出来就想着那事！”舒敏瞪了一眼江帆道。

　　很快菜来了，三人狼吞虎咽，把盘子一扫而空，江帆大了个饱嗝，此时天已经黑了下来，望了梁艳和舒敏两人一眼，“宝贝，我们回家吧！”

　　梁艳立刻明白了江帆的用意，“回家你先洗个澡，监狱里脏死了！”

　　“肯定要洗澡，我们一起洗，让你们比比谁的叫声大！”江帆笑道。

　　梁艳和舒敏两人一起站了起来，两人同时捶了江帆一拳，“你坏死了！没正经的！”

　　夜深了，梁艳和舒敏两人都睡着了，江帆修炼了龙虎秘术的内功。自从在监狱里和杨宇雄一战后，内力打通了膻中穴后，龙虎秘术的功力也提升了不少。

　　江帆感觉到龙虎秘术还有点不明白地方，翻出了龙虎秘术的书，翻阅起来。这是一本很旧的老书，不知道流传了多少年，据爷爷说最少有五百年历史。

　　晚上的月光很亮，当月光照射到书的封面的时候，江帆突然发现封面是双层的，里面夹有东西。平常从来没有注意到这书封面是双层的，江帆立刻小心翼翼地撕开夹层。

　　夹层里面是一张薄如蝉翼的绢布，卷上写着“摄魂术”，江帆看完全文后，不禁兴奋道：“我靠！这功法太好了！”


第181章 摄魂术

　　原来这薄绢上记载的“摄魂术”是一种控制人思想和灵魂的秘法，修炼的是意识的力量，也就是精神力量，也叫念力。这些和天眼穴的修炼是一致的。

　　“摄魂术”分三层，第一层，利用强大的念力，进入对方脑海里，获取对方的思想和记忆。第二层，用意识控制对方的思想以及对方的行为，让对方按照自己的意思去做。第三层，用强大的意识将对方的灵魂摄出来，或者让对方灵魂散灭。

　　摄出对方的灵魂，对方就变成了白痴，让对方灵魂散灭，那就是要了对方的命。

　　这“摄魂术”也不知道是谁留下来的，此术十分歹毒。江帆立刻就修炼起来，由于“摄魂术”和天眼术有相通之处，江帆修炼起来十分快速，仅练了两个多小时，就达到了“摄魂术”的第一层。

　　“嗯，我来看看梁艳脑袋里想着什么？”江帆的意识进入了梁艳的脑海里，很快就获得了梁艳的思想。

　　江帆不禁笑了，“哎，瘾真大，还想着干那事！”

　　接着江帆的意识进入舒敏脑海里，当获得舒敏的思想后，江帆差点没晕倒。舒敏的想象更疯狂，比梁艳的瘾还要大！

　　“哎，原来女人色起来，比男人还要色！”江帆叹息道。

　　突然窗外人影闪动，江帆立刻跑到窗口打开窗户，阳台上站立两个黑衣人，两人虽然蒙了面，但江帆一眼就看出她们是梅代乃召和卫莘菁。

　　“你们两人想我啦？”江帆笑道。

　　“哼，我们两人是报仇来的，今天晚上就是你的死期！”卫莘菁冷冷道。

　　“呵呵，你们都是我的女人了，你们这叫谋杀亲夫！在你们东乌国是被万人唾骂的！”江帆调笑道。

　　“临死了还油嘴滑舌，我们在房顶等你，如果你不来，我们就杀了屋里两个女人！”

　　“嗖！嗖！”两人立刻蹿上了屋顶，江帆立刻紧随她们身后，施展茅山壁虎游墙术，很快就到了屋顶。

　　夜晚的月光很亮，屋顶十分宽大，梅代乃召和卫莘菁两人背对月光站立，在月色下，她们显得十分耀目。

　　“你们两个谁先脱？”江帆坏笑道。

　　“哼，今天我们不脱衣服，就让你见识我们东洋人隐者的‘双身合并’大法！”

　　梅代乃召和卫莘菁两人双手举到头顶，手心朝着月光，两人嘴里念念有词，奇异的事出现了。两人在月光照射下变得透明起来，如同玻璃人一样，紧接着两人的身体慢慢地合在一起。

　　江帆眼看着梅代乃召的身体融合进了卫莘菁的身体，“嗷！”卫莘菁猛地大喝一声，她的身体发出噼里啪啦的声响，身体体积立刻膨胀起来，原本苗条的卫莘菁变成了一个胖胖的女胖子。

　　江帆顿时目瞪口呆，两个人竟然合并成了一个人，这也太神奇了！这是怎么回事呢？江帆立刻使出“摄魂术”，将意识进入变形的卫莘菁脑海里，很快就获取了“双身合并”的秘密。

　　原来这是一种东乌隐者的秘术，是一种神奇的特技，只能用于同胞的姐妹之间才可以合并身体。合并身体后两人的功力叠加在一起，合并后的身体具备了两人所有的能力，但合并身体时间只有十分钟，十分钟后，合并身体立刻分离，两人功力消耗过半，要一个月才能恢复。

　　江帆立刻就找到了对策，那就是拖延时间，只要在十分钟内不被击倒，十分钟后，收拾她们就易如反掌。

　　卫莘菁合并身体后，感觉到有了无穷的力量，她双手握剑，高举头顶，“江帆，你去死吧！”

　　胖胖的卫莘菁猛地跃起，手中的剑狠狠地劈下，速度快如闪电，空气发出呼啸声。

　　江帆知道此剑的威力，快速闪开，剑落空，“卫生巾，你变肥的样子真难看！”江帆笑道。

　　卫莘菁不说话，剑落空后，立刻顺水推舟，剑横着扫向江帆。江帆立刻跃出一丈多远，闪开了剑的攻击，“卫生巾，你的双身合并只能维持十分钟，等十分钟后看我如何收拾你们！”

　　卫莘菁吃了一惊，脸色变得阴冷，手中的剑变换了招式，牙一咬心一横，暴喝道：“我看你如何躲避双身合并技的终极奥义！”

　　“四影夺魄！”随着卫莘菁一声尖叫，她的身子一下变成四道幻影，四个人，四把剑，从四个方位攻击江帆。

　　速度突然提升了数倍，在此情况下江帆根本来不及躲闪，只有念金刚护体咒，“当！当！当！”江帆连中数剑。

　　“我靠！谋杀亲夫啊！”江帆揉着身体，疼得他直咧嘴，虽然没有受伤，但强大的力量，让他疼痛不已。

　　卫莘菁愣了一下，没想到江帆防御如此厉害，竟然连“四影夺魄”都无法攻破，十分钟的时候就快完了，她顿时着急起来，如果在十分钟内杀不死江帆，那么她们两人就危险了。

　　卫莘菁咬舌尖，对着剑喷了口血，剑再次举过头顶，在月光下，面部显得狰狞，她双眼圆睁，这是最后一次机会，再不能击杀江帆，那只有任他宰割了。

　　“四影夺魄！”卫莘菁化成四道幻影，速度比刚才还要快几倍，几乎看不到她是如何靠近江帆的。

　　“当！当！当！”

　　“啊！”江帆发出一声惨叫，倒在地上，血染红肩膀。

　　“我靠！你妈的这么狠，一点也不念一夜之情，我草！”江帆手捂着肩膀，立刻念茅山复原咒，伤口瞬间复合。

　　卫莘菁如同抽空了一样，她浑身乏力，双脚发软，再也站不住，跌坐到地上。十分钟时间到了，她肥胖的身体开始缩小，“吱！”的一声，梅代乃召从卫莘菁身体里冒了出来，她脸色苍白。

　　江帆很快爬了起来，他拍了拍身上灰尘，“妈的，最毒妇人心！老子是你们男人，竟然下这么黑的手！看老子不折磨死你们！”

　　江帆怒火万丈，这东洋娘们如此绝情，他彻底心寒了，疯狂地冲了上去，一把抓住卫莘菁，三下两下就撤掉了她的衣服……


第182章 重回医院

　　紧接着又如法炮制梅代乃召，几乎没有什么挣扎，在月光，江帆按住她们狠命地用巴掌扇着她们……

　　月光下，房顶上，梅代乃召和卫莘菁发出惨叫声。江帆发泄了完后，望了地上的卫莘菁和梅代乃召两人一眼。

　　“虽然你们心狠手辣，我念在你们是女人的份上，不杀你们，以后你们想杀我就来吧！不过你们要记住，如果失败了，就要被我打一次，随时欢迎你们来！”

　　卫莘菁和梅代乃召还在快感中没有恢复过来，卫莘菁怒目圆睁道：“我们还会来的！”

　　“呵呵，看来你们有瘾了！”江帆呵呵笑道。

　　二天后江帆回到了东海市人民医院，仍然回到疑难杂症科任科室主任，钱院长虽然极不情愿江帆回来，但上峰压力，他不得不照做，他不知道江帆是通了什么关系，竟然无罪出狱回到医院。

　　江帆在医院大门值班室里看到了原来的赵院长，他见到江帆有点不好意思，一个堂堂的院长沦落到守大门。

　　“赵院长，您怎么到这里来了？”江帆惊讶道，他虽然知道赵院长被免职，但没想到沦落到守大门。

　　赵院长十分尴尬，老脸微红，“呃，我在这里看守医院大门，听说你无罪释放了，又回到医院了。”

　　“是的，我回来了，赵院长您怎么也是一个主任医生，怎么让您守大门呢！您到我科室里来吧！”江帆道。

　　“哦，谢谢，我还是在这里守大门吧，这里清静，自在，与世无争！”赵院长苦笑道。

　　“看来赵院长这段时间体悟很深啊，比我在监狱里的体悟还要深啊！”江帆笑呵呵道。

　　“哎，惭愧，惭愧！”赵院长老脸不自然道。

　　江帆回到疑难杂症科室办公室，刚坐下，门就响了，“请进！”

　　门开了，进来的人是张小蕾，她乐呵呵地跑了进来，“帆，你终于无罪释放了，我们可以天天见面了！”

　　张小蕾一下子搂住江帆就要索吻，“小蕾，现在可是上班时间，不要乱来，会被人看见的！”江帆急忙推开张小蕾。

　　“我不管，就要你吻我！”张小蕾双手搂着江帆的脖子，就像猴子爬树一样，吊上了江帆身上。

　　“砰！砰！”门响了，张小蕾立刻吓得停止动作，快速坐在凳子上，拿起一张报纸，装着看报纸的样子。

　　“请进！”江帆道。

　　进来的人是盛凌云，她看了张小蕾一眼，“麻烦你出去下，我有事情和江医生说。”

　　张小蕾没有动，放下报纸冷冷道：“对不起，现在是上班时间，如果你是来看病的，请去挂号，如果你有私事，请下班后谈，现在是上班时间，一律不谈私事。”

　　“呵呵，你是什么人，不想再医院干了吧，我只要一个电话，钱院长立刻就可以辞退你！”盛凌云冷笑道。

　　“哼，我是江帆的女人，我看谁敢辞退我！你这狐狸精，又想来勾引我老公！”张小蕾站起身来，双手叉腰，横眉竖目。

　　“哈哈，我今天就是来勾引江帆的，谁让我长得比你漂亮，家世比你好，你就趁早滚开吧，你无法和我竞争的！”盛凌云双手交叉胸前，一副盛气凌人的样子。

　　“你这女人真不要脸，你不撒泡鸟照照自己的，你哪里长的比我好，是胸脯比我大，还是屁股比我大！”张小蕾一手叉腰，另一手指着盛凌云的脸道。

　　盛凌云毫不示弱，也手指着张小蕾的脸，“虽然我的胸没你大，屁屁也没你大，但是我和江帆有过一腿，也算是他的女人了！”

　　“你真是不要脸啊，这话都说得出口，一点也不像个淑女。怎么看都像荡妇！”张小蕾嘲笑道。

　　“你说对了，我就是荡妇，就要勾引江帆，你能把我怎么样！”盛凌云双手叉腰，满不在乎的样子。

　　站在一旁的江帆真是哭笑不得，女人吵起架来，还真让人头痛，这可是医院，这样吵下去，整个医院想不知道都难。

　　“你们不要吵了，都听我说话。”江帆打断她们的争吵。

　　两人立刻停止争吵，“盛凌云，你来找我是想说要杀我还是有求于我？”

　　“你对我舅舅做了什么手脚，他现在感觉到浑身乏力，精神恍惚，晚上做噩梦，还说活不过三天。”盛凌云道。

　　“哦，我可没做手脚，罗书记可能做多了坏事，报应来了！”江帆冷冷道。

　　“我舅舅说你点了他眉心一下，然后告诉他三日必死，我求你放过他吧。”盛凌云哀求道。

　　“哦，盛小姐，这个我实在无能为力，这一切都是天意！”江帆摆手道。

　　“你可以走了，回去给你舅舅收尸去吧！”张小蕾笑道。

　　盛凌云狠狠地瞪了张小蕾一眼，“江医生，你真的要对我舅舅赶尽杀绝，你就不怕我报复你！”

　　“哼，你的报复不止一次了，你舅舅竟敢动我的女人，那他只有死！”江帆冷厉道。

　　“江帆，别以为我杀不你，隆兴能杀死你的高手并不少，如果我舅舅有个三长两短，你必死无疑！”盛凌云变脸道。

　　“我最讨厌被人威胁的，罗书记是必死无疑，老子不是吓大的，我现在很忙，没时间和你聊，你可以走了！”江帆下了逐客令。

　　盛凌云顿时火了起来，竟然赶自己走，“我不走，你不是医生嘛，我可是病人，你要给我诊断疾病。”

　　“我来给你诊断，你眉毛浓，不骚也淫，我看你患的是发骚症！”张小蕾道。

　　“对，我就是骚，就是要勾引江帆！”盛凌云气呼呼道。

　　江帆打开了办公室的门，“盛凌云，你出吧，不要影响我工作。”

　　“只要你治好我舅舅，我任你摆布！”盛凌云道。

　　“我对你不感兴趣，你可以走了！”江帆冷笑道。

　　盛凌云脸色变了，恶狠狠道：“江帆，你不要做得太绝，如果明天我舅舅出事了，那就是你的死期。”

　　我靠，刚才还是乞求的口气，现在就变成了威胁的口，女人翻脸比翻书还要快！

　　“我们之间已经水火不容了，你想杀我已经不是一两次了，我随时恭候你们隆兴派杀手来！”江帆把盛凌云推出门，立即把门关上。


第183章 罗书记病了

　　盛凌云在门口站了一会儿，她气得肺都要炸了，要不是为了舅舅，她才不会屈尊来求江帆。

　　“江帆，如果我舅舅有三长两短，你必死无疑！”盛凌云恶狠狠道。

　　盛凌云走后，张小蕾立刻又缠着江帆，两人刚亲热片刻，门又响了，张小蕾急忙又拿着报纸装样子。

　　“请进！”江帆很不情愿地道，他刚被张小蕾挑起了兴趣。

　　门开了，进来的是王小蔓，她今天穿了一件米黄色的束腰的上衣，下身穿一条黑色弹力裤，大腿和臀部绷得紧紧的。黑色的长发飘逸在肩膀上，粉红的脸上的两个小酒窝显得十分靓丽。

　　“帆，你这个没良心的，回来了也不告诉我，人家为你寝室难安，你却在这里悠闲自在！”王小蔓向小鸟一样扑进了江帆的怀里。

　　“她是什么人？”张小蕾满脸不悦地指着王小蔓道。

　　王小蔓回过头，看见可张小蕾，“我是江帆的老婆！”回答十分干脆。

　　“什么，你是他老婆！”张小蕾惊讶地上下打量王小蔓，“我才是江帆的老婆！你是什么人？”张小蕾道。

　　王小蔓一把拉着江帆的胳膊，“帆，她到底是什么人？”

　　江帆嘿嘿笑道：“你们都是我的老婆！”

　　两人立刻就明白了，两人同时都拉着江帆的手，互相瞪了一眼，大有抢风头的趋势。

　　突然门又响了，两人立刻放了手，“请进！”这次敲门让江帆暂时摆脱了尴尬。

　　门开了进来的人是梁艳和舒敏，江帆心中暗自叫苦：“我靠，今天到底是怎么了，老婆大聚会啊！怎么不约而同地都来了！”

　　梁艳和舒敏当然认识张小蕾，也知道江帆和张小蕾的关系，但张小蕾旁边的王小蔓她们都不认识。

　　“哦，你们怎么来了？”江帆道。

　　“我和艳姐是来科室随便转转。”舒敏道。

　　梁艳和舒敏一起坐在江帆旁边的椅子上，她们都打量这王小蔓，而王小蔓也打量这两个极品美女。

　　此场合十分尴尬，四个美女心中都在猜测对方和江帆的关系，江帆此时也不知道说什么好。

　　“砰！砰！”门又响了，“请进！”门响声让江帆心惊肉跳，他很怕再出现自己的女人。

　　门开了，一个医生急冲冲道：“江主任，钱院长请你立刻去急诊科！”

　　来得太及时了，江帆立刻出了门，急忙朝急诊科赶去。急诊科室门口围了好几个人，钱院长满头大汗在解释什么，他看到江帆来的时候，立刻道：“江主任，你可来，这里有病人等你治疗呢！”

　　“什么病人？”江帆问道。

　　“是市委罗书记！”钱院长道。

　　江帆脸色微变，冷冷道：“贪官的病我不治！”扭过头就要走。

　　“江主任，作为医生我们宗旨就是治病救人，你怎么能见死不就呢！”钱院长不悦道。

　　“钱院长，我知道医生的宗旨是治病救人，但是我治病的原则就是贪官的病我不治！况且罗书记的病我根本就治不了，让他准备后事吧！”江帆冷冷道。

　　“江帆！我以院长的名誉命令你去给罗书记治病！”钱院长变脸道。

　　江帆脸色一变，脸立刻沉了下来，“钱院长，你是得了罗书记的好处，还是迫于他的压力，强行我去给他治病？”

　　“江帆，你胡说什么！我是从医生的宗旨出发，哪有你所说的事！”钱院长脸红了起来，脖子伸着，就像一只要斗架的公鸡似的。

　　“罗书记人在哪里？”江帆道。

　　“罗书记就在急诊病房108床，你快去吧。”钱院长以为江帆迫于自己的压力，屈服了。

　　江帆到了急诊科病房，看到了躺在病床上的罗书记，“江帆，你到底对我做了什么手脚？快给我解了！”此时罗书记感觉到浑身疼痛、乏力，和江帆所说的一模一样。

　　“哦，那天我是和你开玩笑的，我怎么会做手脚呢！”江帆笑道。

　　“不可能，我身体好好的，怎么会浑身酸痛呢，肯定是你做了手脚！”罗书记厉声道，他声音有些颤抖，浑身关节后肌肉酸痛不已，做了所有的化验核检查，全部都正常，于是他越发怀疑江帆做了手脚。

　　“这也许是你坏事做多了的报应吧！”江帆呵呵笑道。

　　“你胡说，我可是国家干部，你害死了我是要坐牢的！”罗书记声音颤抖道，他手脚哆嗦起来。

　　“罗书记，别激动，监狱里我已经呆过了，感觉挺好的。我可没有害死你，这可不能乱说，这是要有证据的！”江帆坐在病床边，手轻轻地敲打这床沿。

　　“江主任，你查出罗书记患了什么病了吗？”钱院长走了进来。

　　“哦，罗书记什么病都没有，他这是心病，有点精神错乱。”江帆道。

　　“但罗书记浑身酸痛这是怎么回事呢？”钱院长道。

　　“没什么大病，先观察两天再说吧。”江帆道，心里却想：“嘿嘿，明天就下午必死无疑，比我想象还要快点。”

　　“舅舅，您感觉好点了吗？”此时盛凌云走了进来，她关心里握着罗生根的手，她望了一眼江帆。

　　“云云，我感觉越来越不好，肯定是被他做了手脚，你快让你父亲找上次那个救我的人来！”罗书记道。

　　“您放心，父亲已经让人接他去了，我是特意来接你出院去找他治疗的。”盛凌云冷眼了望了江帆，开始令人收拾物品。

　　“哦，那太好了，罗书记找到高人了！”钱院长欣喜道，他最怕的就是罗书记在医院出事。

　　“呵呵，看来罗书记有救了，还是上次救他的人啊，这次希望他手到病除！”江帆笑嘻嘻道，因为他知道中了茅山点穴手的人，除了他谁都无法破解，尤其是第二层的茅山点穴手！

　　“哼，你失望了吧，别以为没有了你，我舅舅的病就没治了！”盛凌云冷笑道。

　　“呵呵，但愿罗书记这次能和上次一样，死里逃生！不过，我看他这次够呛啊！”江帆站起身来，走出了病房。

　　“江帆，如果我舅舅有什么不测，我不会放过你的！”盛凌云恶狠狠道。

　　江帆回过头，笑了笑，“就算你舅舅不死，你何曾打算放过我！不过这次你肯定会失望的！”


第184章 我恨你

　　江帆出了急诊科后不敢回到疑难杂症科室，面对四个女人是很麻烦得事，所以他直接去了儿科住院大楼。有段时间没有见到李寒烟了，江帆去见她是有目的的。

　　距离冬至只有十二天时间，每年冬至就是“断绝衰败咒”发作的时候，发作的那天运气衰败，倒霉透顶。必须找白虎来破解这个禁咒，而李寒烟就是那个白虎，江帆必须在十二天里把李寒烟给泡到手！

　　京城四大美女都泡到手了，唯独这个李寒烟很难上手，主要原因是李寒烟不愿意和别的女人分享一个男人。江帆坐电梯到了儿科住院部，此时已经接近中午，儿科医生办公室里只剩下了三个医生和四个护士，没有看到李寒烟。

　　“李主任在吗？”江帆问道。

　　“哦，是江主任，李主任在109儿科病房，那里有一个儿童急救。”一位护士道。

　　“哦，谢谢！”江帆立刻朝109病房走去，病房门外聚集了不少人，李寒烟正在忙碌着。病床上躺着一位四五岁的小女孩，双眼紧闭，小脸红扑扑的，鼻子上吸着氧气。

　　“孩子呼吸越来越弱，心跳却十分平稳，这怎么回事？”李寒烟擦着额头汗水道。

　　“医生请救救我的孩子！”孩子母亲哭泣道。

　　“您放心吧，我们正在极力抢救。”李寒烟道。

　　站在门外的江帆立刻打开天目穴透视，很快就发现孩子的病因了，原来孩子的肺俞穴被灰色病气封住了，还有眉心穴也被灰色病气封住了。这种病是医药无法治疗的，这只有茅山医术可以快速根治。

　　李寒烟发现了门外的江帆，她朝江帆招手道：“江主任，请进来！”

　　江帆立刻进了病房，“孩子病情十分怪异，治疗这种病你最拿手，你来治疗吧。”李寒烟急切道。

　　“好的。”江帆伸出双掌，默念驱邪咒，手指发出白色光，将灰色病气抓住，慢慢地拔出来，然后再念灭阴咒将灰色病气消灭。

　　片刻之后，小女孩子的肺俞穴和眉心穴的灰色病气驱除干净，江帆伸出白色的食指，轻点她的眉心。

　　小女孩的眼睛睁开了，“孩子醒过来了！”

　　“体温正常了，呼吸也正常了！”

　　李寒烟长长地吁了口气，回到了医生办公室，江帆也跟着她到了医生办公室。医生和护士见到他们进来后，立刻都出去了，医生办公室里就剩下江帆和李寒烟两人。

　　江帆挨着李寒烟坐下，李寒烟立刻移动一下，和江帆保持距离。

　　“李寒烟，我有那么可怕吗？”江帆笑道。

　　“哼，你比狼还要可怕，必须和你保持距离，否则十分危险。”李寒烟冷冷道，她双手交叉胸前，眼睛直望着墙上。

　　“呵呵，其实你心里还是挺喜欢我的，但是为何要拒绝我呢？”江帆向李寒烟靠近一点，李寒烟穿了件白大褂，高耸的山峰，把白大褂鼓的欲裂，长发垂落在胸前，显得别具韵味。

　　“哼，你想得到美，我会喜欢你这种花心的男人！”李寒烟又向外移了点，继续和江帆保持距离。

　　“张小蕾都成了我的女人了，你还犹豫什么，快点加入大家庭中来吧。”江帆一把抓住李寒烟的手。

　　“你干什么！这里是医院，让别人看到不好！”李寒烟用力挣脱开江帆的手。

　　“你的意思只要不在医院里，我就可以抓你的手喽！”江帆笑嘻嘻地再次靠近李寒烟。

　　李寒烟已经无法再退了，再退就掉到地上了，她立刻站起身来，准备朝门外走。江帆立刻一把从背后搂住李寒烟的腰，“你，你这流氓！”李寒烟手肘往后捣击，脚猛地踩江帆的脚背。

　　江帆根本就不理会李寒烟的攻击，双手往前搂，一下把李寒烟转了过来，面对面，江帆狠狠地吻了上去。

　　李寒烟用力挣扎，膝盖上顶，狠狠地撞向江帆的裆部。这可是生产基地，江帆不可能不顾，急忙提膝挡住李寒烟膝盖的攻击。

　　趁机吻了下去，李寒烟的唇很滑，很香，如同果冻一般。李寒烟用力挣扎，但被江帆死死搂住，她立刻狠狠地咬江帆的嘴唇。

　　“啊！”江帆反射性地跳开，血流了出来，“你的嘴很香，被咬了都值！”江帆默念复原咒，伤口立刻痊愈。

　　“哼，你这个流氓，你就知道欺负人，我恨你！”泪水从李寒烟眼里流了出来。

　　“呃，我是真心喜欢你，我这叫情不自禁啊！”江帆无奈道。

　　“你这个感情骗子，身边有那么多女孩子还不满足，还要来打我的注意，你趁早死心吧，我是不会接受你的！”李寒烟说得很坚决。

　　“李寒烟，你要怎样才接受我？”江帆道。

　　“要你放弃你身边那些女人，只能拥有我一个，你能做到吗？”李寒烟冷笑道。

　　“除了这个条件，其他的什么都行，我一定会好好爱你的！”江帆激动道。

　　“我只有这个条件，既然你做不到，那请你不要来骚扰我！”李寒烟转身走出了医生办公室。

　　江帆望着李寒烟的背影，无可奈何地摇了摇头，“哎，又失败了，但是我不会放弃的！”

　　此时已经是中午了，江帆感觉到肚子饿了，出了儿科住院部大楼，直接到了疑难杂症科室，推开科室门。

　　江帆立即愣住了，梁艳、舒敏、张小蕾、王小蔓四人正在有说有笑，看样子四人谈得十分投机。

　　“你们没走？”江帆惊讶道，他以为四个人互相讥讽呢，没想到她们四个人有说有笑，真是怪事。

　　“我们都在等你呢，都中午了，我们都饿了，你准备带我们到哪里去吃饭？”梁艳笑嘻嘻道。

　　“哦，那就到医院餐厅去吃吧。”江帆笑道。

　　“好啊，和大家一起吃饭肯定很热闹！”王小蔓高兴道。

　　“走吧！”舒敏领着头冲了出去，其他的人跟着跑了出去。

　　四个美女进入餐厅立刻引来所有人的眼球，“哇，美女啊！”

　　“你们在这里等候，我去给你们端饭菜来。”江帆道。

　　“不用，你在这里等候，我们去给你端饭菜来！”梁艳微笑道。

　　“哦！那我就不客气了！”江帆美美地坐下，心里那个美，周围不知道投过来羡慕的眼光。


第185章 变动

　　江帆就在众人的羡慕和嫉妒中吃着午餐，胃口十分好，吃了五碗饭，直打饱嗝。原来女人多也是还有好处的嘛！

　　第二天下午的时候，江帆刚到医院疑难杂科室门口立刻就听到市委罗书记病故的消息。

　　“罗书记病故了！听说临死的时候，头发和牙齿都掉光了，还脱皮，死得可惨了！”一位护士道。

　　“可不是，他昨天出院后，不知怎么搞的，今天中午又转到了医院来，院长到处找江主任，就是找不到。”另一名护士道。

　　江帆从早上开始就关着手机，人也没有到医院来，就是故意躲着钱院长的。

　　一名医生看到了江帆立刻道：“江主任，钱院长来了很多次，一直在找您，他让您来了后到院长办公室去。”

　　“好的，我知道了。”江帆进了办公室，换上了白大褂，然后就到院长办公室去。

　　院长办公室里，钱院长在来回地徘徊，他手里夹着根香烟，不停地抽着。当他看到江帆的时候，立刻停下徘徊，很不高兴道：“江主任，你今天怎么搞的，我打你电话关机，你人也不到医院来，这是怎么回事？”

　　“哦，钱院长不好意思，我手机出了点故障，加上人有点不舒服，所以来晚了。”江帆笑道。

　　“你知道吗？市委罗书记病故了！是在我们医院病故的，你说该怎么办！”钱院长狠狠地抽了口烟，露出焦急之色。

　　“这不关医院的事啊，虽然他是市委书记，但他得了不治之症，病死在医院是很正常的事。”江帆道。

　　“事情不是你想得那么简单，关键罗书记是隆兴集团的人，死在我们医院了，我这个当院长的怎么逃脱了职责！”钱院长忧虑道。

　　“哦，幸亏我不是院长，钱院长没有什么事，那我走了！”江帆立刻朝门外走去。

　　“你，你，被你害死了！”钱院长跺脚道，但他又拿江帆没办法。

　　第三天早上，江帆来到东海市人民医院时，接到秘书小李的通知到医院会议室开会。江帆到达医院会议室时，里面坐满了人，当他看到主席台上的程建时，不禁愣了下。

　　程建是京城南城区的公安局长，怎么到了东海市来了？还有原来的东海市市高市长也来了。江帆还发现原来的赵院长竟然也坐到了主席台上，他旁边的钱院长一脸灰色，十分沮丧的样子，看来今天又好戏了！

　　秘书小李说话了，“大家用热烈的掌声欢迎新来的市委书记程建给我讲话！”

　　下面立刻爆发出雷鸣般的掌声，程建缓缓站了起来，双手举起示意大家停止鼓掌。

　　“今天医院领导班子有变动，而且变动很大！我从京城调到东海市来的第一天就收到了举报钱院长的匿名信，信中列举了钱院长任职期间的贪污受贿竟然达到三百多万元！”程建停止说话，喝了口茶。

　　坐在程建身后的钱院长脸如死灰色，双眼露出惊慌之色，放在桌子上的手哆嗦起来。

　　“三百多万元了！就是我这个市委书记工作一辈子也赚不到这么多钱！而你们钱院长只用短短了一个月不到的时间就赚到了！真是生财有道啊！”程建脸上出现了愤怒之色，手掌拍打这桌子。

　　台下立刻一片哗然，“不会吧，钱院长久贪污了三百多万！”

　　“真没想到，这家伙这么贪，胆子也太大了吧！上任不到一个月时间就搞了这么多钱，真是混蛋！”

　　“我靠！这狗日的真够坏的，上次我申请医院购买新设备，他说医院没钱，原来都被他贪污了！”

　　“不仅如此！钱院长还金屋藏娇，在外面养了几个小蜜！每个小蜜都有一套房子，生活极端腐化啊！”程建又一次愤怒地拍打桌子，震得桌子上的茶杯发出响声。

　　“不会吧，他还养了几个小蜜，看他的身子骨能行吗？”下面有开始议论起来。

　　“怎么不行，他只要吃几包西班牙苍蝇粉，就行了！”

　　“这家伙真够色的，家里的老婆还满足不了他吗？还要到外面养几个小蜜！”

　　“哎呀，你是不知道，钱院长老婆难看死了，比柳河东还要难看，他能有性趣吗？”

　　“说得也是，他不出打点野食补充下行吗？”

　　下面议论的人很多，说什么的都有，程建摆了下手示意大家停止议论，下面立刻安静下来，再看钱院长的脸色灰到了极点，头几乎要碰到桌子了。

　　“还有更气人的事！你们钱院长不仅在外面风流倜傥，在医院里也没闲着，经常骚扰医生护士，就连秘书小李也受到他的骚扰！”程建又拍了下桌子。

　　“我靠，这家伙真他妈的不是人，兔子还不吃窝边草，这家伙饥不择食啊！连秘书小李这种货色都不放过啊！”

　　“是啊，上次我一个人值班的时候，他就调戏我，还摸我屁股！”

　　“小詹，你没有被他占便宜吧，没有，幸亏那天我来了那个，他摸了一手血！”

　　“呵呵，怪不得这家伙倒霉呢，原来摸了一手血啊！”

　　下面两个护士小声地说着。

　　站在主席台上的秘书小李脸上绯红，她有点不好意思，程建喝了口茶继续道：“现在我宣布东海市人民医院的人事变动如下：原东海市人民医院院长钱忠诚就地免职，由原东海市人民医院院长赵海生接任，钱忠诚移交公安机关查办。”

　　下面立刻传来，“活该，这家伙肯定要那牢底坐穿！”

　　紧接着程建有宣布了其他的一些人事变动，比如原东海市市长高品冠官复原职，但他的儿子高挺降级为派出所所长。其中江帆职位也有变动，不仅是疑难杂症科主任，而且被任为东海市人民医院的副院长一职。

　　在接下来就是由张海生院长讲话，赵院长又是滔滔不绝地讲了一通，最后众人听得昏昏沉沉的时候才结束。

　　会议散后，江帆和程建两人再次见面，“江院长，没想到我们能在东海市见面，真是缘分啊！”

　　“可不是，恭喜你高升啊！”江帆笑道。

　　“哪里，上次要不是你协助破了静妙庵的大案，我也不会调到东海市任市委书记，你是我的贵人啊！”程建笑道。


第186章 打赌

　　两人寒暄了几句话，临走时，程建突然低声道：“江帆，你最近好特别小心，听说你的罪了隆兴集团，连京城的那个盛老头子都发怒了！”

　　“谢谢，我会注意的，你也要小心点，你要么随波逐流，要么审时度势，否则你比我还要危险！”江帆提醒道。

　　程建脸色微变，他知道江帆话里的含义，在东海市就是隆兴的天下，任何事都要给隆兴三分面子，否则你就会遭到隆兴的制裁。

　　江帆回到了疑难杂症科室，刚坐下，办公室的门被推开了，盛凌云怒气冲冲地闯了进来，“江帆，是你害死了我舅舅，你就等着死吧！”

　　盛凌云双眼都哭肿了，人也变憔悴了许多，看来她和舅舅的感情不错，她的身后紧跟着两名保镖，虎视眈眈地望着江帆。

　　“你是还骂我还是来兑现监狱里的打赌条约的？”江帆冷笑道，在监狱的时候，他们曾经打过赌，如果江帆当天晚上不死，盛凌云就陪江帆过夜。

　　“哼，你还想占我的便宜，这次你不会那么幸运了，你很快就会去陪我舅舅的！”盛凌云眼露出凶狠之色，样子如同要吃人似的。

　　“呵呵，我们在打一次赌吧，如果这次我大难不死，你准备如何呢？”江帆调笑道。

　　“不可能！你这次必死无疑！”盛凌云坚信地道。

　　“既然那么肯定，不妨打个赌吧，奇迹在我身上经常出现的！”江帆拿起报纸，慢慢地折叠报纸，折叠成包装物品的四方形状。

　　“哼，这次奇迹不可能出现了，如果你这次大难不死，我就陪你一个月！”盛凌云走上前，气势汹汹地怒视着江帆。

　　“哈哈，上次说陪我一夜都没有兑现，这次要陪我一个月，可惜我对你的身体不感兴趣了！”江帆摇头道，他双手平凡放在报纸上。

　　“那你要怎样？”盛凌云道。

　　“如果你输了，你就得让我在你的胸脯上刻几个字，你敢打这个赌吗？”江帆是笑非笑地望着盛凌云的胸脯，因为气愤，双峰上下起伏。

　　“有什么不敢的，就怕你没这个机会！”盛凌云轻蔑地望着江帆，是乎他必死无疑。

　　“我应该在你胸脯上刻什么字呢，这几天我要好好考虑！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你还有心思考虑这些，到时候命都没了！”盛凌云冷笑道，她转过身朝办公室门口走去。

　　“等等！”江帆拿着那张折叠整齐的报纸，走到盛凌云面前，她身后的保镖立刻警惕地拦住江帆。

　　“这报纸里面有你的东西，本想留下来欣赏，但是已经没有那个兴趣了，还是物归原主吧！”江帆把折叠好的报纸递给了盛凌云。

　　盛凌云疑惑地接过报纸，她感觉到里面有东西，小心翼翼地打开报纸，里面是一件粉红色的罩罩，而且是香奈儿品牌的。

　　“这是？”盛凌云感觉这件罩罩十分眼熟，突然她发现自己身上穿戴得罩子不见了，报纸里的罩罩就是她的罩罩！

　　盛凌云立刻目瞪口呆，“呵呵，我说过，奇迹会经常发生的，刚才你打开报纸的霎那间，我想好在你身上上刻什么字了，就刻上‘江帆到此一游！’吧，肯定会引人注目的！”江帆得以地转过身，坐回椅子上。

　　“你不要得意，我不会给你机会的！决对不会！”盛凌云拿着报纸快速走出了办公室。

　　江帆忍不住呵呵笑了起来，望着盛凌云狼狈地钻如黑色的奔驰车，心中不禁暗自担忧起来。还有六天就是冬至了，冬至那天“断绝衰败咒”又要发作，每发作一次运气倒霉透顶，而且那上面的黑点距离根部越来越近。

　　江帆隐隐约约感觉到冬至那天肯定有大的灾难，说不定就是隆兴派出杀手杀自己的日子，上次派出的是残虎，这次应该是残龙了。

　　残龙级别的杀手肯定很难对付，如果自己能在冬至之前和白虎结合，那一切都改变了。但是李寒烟根本就拒绝自己，在六天内搞定她是乎不太可能。

　　江帆正在思考的时候，有人敲门，“请进！”

　　门开了，进来一位女子，身穿绿色上衣，蓝色紧身裤把鼓鼓的屁屁裹得紧紧的。上身的衣服被撑得鼓鼓的，扣子崩得紧紧的，露出一丝缝隙，隐约可见深深地沟沟。

　　浓浓的眉毛，大大的眼睛，小巧的嘴巴微微翘起，显得格外的性感。江帆感觉这女子很眼熟，但是一下子想不起来了。

　　“您好，江医生，我是高挺的老婆刘凤仪，您不记得了？”刘凤仪露出笑脸，俏生生地站在江帆眼前。

　　“哦，你是高局长的老婆，我想起来，我曾经到你们家去过。”江帆立刻想起来了。

　　“是的，您想起来了。”刘凤仪高兴道。

　　“你找我有什么事吗？”江帆道。

　　“我最近肚子疼的十分厉害，吃了不少药就是无效，我想到了您是这方面的专家，请您给我看看是怎么回事？”刘凤仪道。

　　“哦，请坐吧。”江帆立刻打开天眼穴透视刘凤仪，我靠！黑色的罩子，黑色半透明的裤头，原来她也是需求很旺盛的人。

　　江帆立刻发现刘凤仪三交部气血过旺，导致气血郁结，怎么会这样呢？江帆十分惊讶，难道高挺的功能没有恢复？

　　“你有多久没和高挺在一起了？”江帆道。

　　刘凤仪俏脸微红，支吾道：“没多久，也就几个月而已。”

　　“到底是多久？”江帆问道。

　　“嗯，大概有八个月了！”刘凤仪面红耳赤地低下头，不敢看江帆的眼睛。

　　“什么！都八个月了，高挺没有练习我教他的龙虎秘术吗？”江帆疑惑道。

　　“他哪有时间练习，整天就出去喝酒，经常喝得醉醺醺，很晚回来，早上起很晚，根本就没时间练习。”刘凤仪道。

　　“哦，我明白了，你已经八个月没有夫妻生活了，这就是你肚子疼的根本原因。”江帆道。

　　“肚子疼和这个有关系吗？”刘凤仪疑惑道。

　　“当然有关系，你那个方面的需求很起强烈，又得不到宣泄，久而久之，气血郁结，所以就疼痛不已。”江帆道。


第187章 报复他

　　“我这个病能治疗吗？”刘凤仪低声道，她脸红红的，双手搓弄着衣服。

　　看到刘凤仪那种羞态，江帆心中大动，想到高挺落井下石，心中禁不住想到了一个报复高挺的方法，嘿嘿，高挺，这么漂亮的老婆放在家里不用，真是太浪费了！

　　“你这病当然可以治疗，而且可以断根。”江帆微笑道。

　　“哦，太好了，那请您给我治疗吧。”刘凤仪激动道，这病困惑她很久了，疼起来真是痛不欲生。

　　“此病必需到你家中去治疗，你什么时候方便呢？”江帆望着刘凤仪微笑道。

　　“您现在有空吗？如果有空就到我家中去治疗。”刘凤仪羞涩道。

　　“好吧，现在就去吧。”江帆站起来，随着刘凤仪出了办公室。

　　两人一起上了出租车，十五分钟后来到刘凤仪家中，江帆发现高挺家中无人。

　　“高挺和孩子都不在家？”江帆问道。

　　“哦，高挺基本上白天不回家，要晚上很晚才回来，孩子在他外公外婆那里住。”刘凤仪道。

　　江帆一听，心中乐开了花，机会来了！不露声色，江帆让刘凤仪坐在凳子上，“闭上眼睛，双手掌心朝天。”

　　江帆说了写口诀，柳凤仪手结印，片刻之后，她一把抓住江帆的手，“哦，我，我好热啊！”

　　江帆现在才知道少妇的疯狂是多么可怕，特别是压抑了八个月的少妇，爆发起来真的太可怕了，疯狂的索取，如同火山爆发一样。

　　许久之后，刘凤仪才瘫软在桌子上，她满脸娇羞，“现在我才知道什么叫生活，以前我是白活了！”

　　“我明天就和高挺离婚，再也无法和他过下去了，我要和你在一起！”刘凤仪紧紧地搂着江帆道。

　　江帆顿时吓了一跳，如果刘凤仪缠着自己，那可麻烦得很。

　　“哦，你有自己的家庭和孩子，我们还是不来往吧。”江帆摇头道。

　　“可是，我不能没有你啊，你会经常来看我哦吗？”刘凤仪流露出渴望之色。

　　“你放心吧，我会经常来看你的，你没事不要到医院来找我！”江帆一脸严肃地道。

　　“好的，我一般不会来找你的。”刘凤仪无奈地点头道。

　　“你的病已经好了，人都变年轻了，我要走了。”江帆微笑地道。

　　“真的，我的病好了，我还年轻了几岁，我看看。”刘凤仪立刻去照镜子。

　　“啊！天啦！我的皮肤怎么变光滑了，脸色也红润了，气血双补啊！”刘凤仪兴奋道。

　　刘凤仪十分高兴，围着镜子转了几圈，一下子年轻了四五岁，对于一个少妇来说真是特大的惊喜。

　　刘凤仪在镜子前转了几分钟后，突然转过身，冲到江帆身边，一把搂住江帆撒娇道：“我还要！”

　　江帆差点晕倒，我靠！少妇真是惹不得啊！就像喂不饱似的，唉！真不该招惹少妇……

　　从高挺家出来后，在小区门口江帆就遇到了薛奎安，“大哥，帮里出事了！”薛奎安惊慌喊道。

　　“帮里发生了什么事？”江帆惊讶道。

　　“今天上午，帮里的三个得力骨干被暗杀了！”薛奎安沉痛道。

　　“什么，大白天里被杀了！”江帆震惊道。

　　“是的，他们三个人都是在家里被杀的。”薛奎安道。

　　“是什么人干的？”江帆道。

　　薛奎安摇头道：“不知道，没有看到凶手，也没留下任何痕迹。”

　　“你领我去看看吧。”江帆道。

　　薛奎安领着江帆到了第一个被杀的骨干家中，死者是青龙帮堂口的门主，名字叫马大明。死在卫生间里，看死者的样子是在上厕所的时候被杀死的。江帆仔细检查马大明的致命伤口，身上没有任何伤痕，最后在喉咙处发现了很细微的刀痕。

　　刀痕很细，足见杀手的刀很薄，简直是薄如纸片那种，一刀切断了马大明的喉咙。从整齐的刀口就开看出杀手的速度很快，以至于马大明一点反抗都没有。

　　再看房屋设施没有任何破坏，连窗口都是完好无损的，房门也没有任何撬过的痕迹。

　　“大哥，真搞不明白杀手是怎么进来的，简直来无影去无踪啊！”薛奎安道。

　　“剪下点马大名的头发，带我去看另外两个被杀的兄弟。”江帆道。

　　第二个被杀的是青龙帮的刘金才，他是在床上被杀死的，也是没有任何反抗，致命伤也是喉咙。江帆同样令人剪下点头发，再去看第三个被杀的人。

　　第三个被杀的是青龙帮的孙家旺，他死在家门口，看样子是刚回家时被杀的，他眼睛睁得大大的，露出恐怖的眼神。

　　看样子是看到了杀手的长相，但被吓到了，还不及反抗，就被杀死了。

　　看完了三个被杀的青龙帮骨干，江帆得出结论：三个人系同一个人所杀，都是一刀毙命，致命的部位全都是喉咙，而且位置亦毫不差。杀手速度十分快，下手狠而果断，都是出其不备的攻击。

　　“大哥，您看出是什么人干的吗？”薛奎安道。

　　“不知道，不过很快就会知道。”江帆令人拿来一个碗，碗里放碗水，将三人的头发全部放入水里。


第188章 神秘杀手

　　薛奎安等人看着水碗里的黑色头发，不知道江帆葫芦里卖的什么药。江帆默念茅山原光追踪咒，一道白色光射入水碗里，“嗖！”的一声，水碗里的水开始震荡起来。

　　片刻之后，水碗里出现了马大名的影像，他正在上厕所，突然一个黑影出现，快得无法看清黑影的面目，马大明就倒下了。

　　接着水碗里又出现了刘金才的影像，也是一道黑影闪过，快得无法看清黑影的面貌，黑影闪过后，只看到刘金才毙命。

　　接着水碗又出现孙家旺从外面回来，刚要开门的时候，一道黑影闪过，快得无法看清楚黑影是如何动手的，孙家旺就倒下了。

　　“这是什么人，速度竟然如此之快！”江帆惊异道。

　　“大哥，不会是鬼怪吧，怎么看不到人啊！”薛奎安发毛道。

　　“不是鬼怪，是人，只是这家伙速度太快，难以看清楚。”江帆道。

　　大家正说的时候，突然跑进来一个人急冲冲道：“大哥，曾哥被杀了！”

　　“什么时候？”薛奎安急切道。

　　“应该是刚才，我们到他家去时，发现他死在客厅里了。”那人道。

　　“走我们去看看。”江帆道。

　　众人到了青龙帮骨干曾晓义家中，在客厅里看到了他的尸体，也是喉咙被划了一刀，眼睛瞪得大大的，一副惊恐的样子。

　　“阿曾！”薛奎安大喊道，泪水滑落下来，这曾晓义一直跟着薛奎安出生入死十多年，多次救了薛奎安的命。

　　“妈的，有种光明正大的来，搞暗杀算什么！”薛奎安叫骂道。

　　江帆立刻运用茅山追踪术查探，发现杀手离开不到二十分钟，看来暗杀还没有结束，下个目标是谁呢？

　　“我们还有那个骨干住在这附近？”江帆问道。

　　“冯德基住在前面不远的地方。”薛奎安道。

　　“不好，他肯定有危险，我们快去！”江帆身子一闪，立刻消失在屋里。

　　江帆立即使出茅山千里急行术，眨眼间就到了冯德基住处，立刻就发现他倒在卧室里。江帆伸出剑指，点眉心穴，默念茅山追踪术，杀手刚刚离开不到两分钟。

　　“你逃不了！”江帆立刻打开天眼穴，四处透视，很快就发现远处有黑色影子闪动。

　　追！如同射出的箭一样，江帆追了出去，霎那间靠近了黑影。

　　“什么人！敢杀我青龙帮的人！”江帆怒吼道。

　　黑影如同幽灵般停下，望了江帆一眼，声音尖细，如同太监般，“哼，本想过两天杀掉你，没想到你自己送死来了，那我就省事了！”

　　“嗖！”黑影如同鬼魅般冲向江帆，一道寒光闪过，薄如纸的刀直奔江帆的咽喉。

　　虽然黑影的速度快到极点，但是在天眼穴的透视下，江帆看清楚了黑影的刀。那是一把月牙形状的刀，刀细长而窄，薄如纸，刀伤闪着寒光。

　　脚步左闪，身子下蹲，刀从江帆的肩膀旁滑过，江帆立刻踢出三脚。黑影到落空后，有点诧异，没想到对方能轻易躲过攻击，而且还反击。

　　黑影刀落空后，刀立刻改变轨迹，往回拉，刀劈向江帆的腿。江帆踢出的腿立刻改变轨迹，化作数道幻影，“砰！”江帆的腿和黑影的刀碰在一起。

　　江帆感觉叫发麻，黑影退了两步，惊讶地望着江帆，此时江帆终于看清楚黑影的长相。黑影是一个三十多岁的男人，十分的瘦，简直是皮包骨头破那种，尖尖的下巴，瘦瘦的脸颊，样子很像老鼠。

　　“嘿嘿，小子果然有两下子，在我的幻影魔刀之下，还可反击，不过，你还是难逃我的必杀技！”黑影尖声笑道，如同一只老鼠在笑。

　　“你是什么人，为何要好我青龙邦的人？”江帆道。

　　“你小子真是见识短浅，看到了幻影魔刀，还不知道我是什么人，你没听说过这句话吗？幻影魔刀，古暗幽冥！”黑影尖声道。

　　“幻影魔刀，古暗幽冥？”江帆惊讶道。

　　“对，我就是古暗幽冥派的，幽冥出击，神鬼难逃！”黑影如同鬼魅般欺近江帆，月牙刀劈下，发出刺耳的鸣叫声。

　　江帆立刻想起了一个古老的门派，对就是古暗幽冥派，是一个十分可怕的门派，是一个专门暗杀的门派。如同东乌隐者一样，但是比东乌隐者更为可怕，因为古暗幽冥的杀手不但具备隐形的能力，还具备一些怪异的特殊能力，暗杀从未失过手。

　　江帆身体连续闪躲几次，才闪过刀的攻击，“想不到你们古暗幽冥派做了隆兴集团的走狗！”江帆冷笑道。

　　“哼，我们古暗幽冥派怎么会成为隆兴的走狗呢，是他们花重金聘请我们的。”黑影不屑道。

　　“据我所知，你们古暗幽冥派并不是为了金钱而暗杀的吧，他们给了你们什么好处呢？”江帆试探道。

　　“哈哈，想套我的话，告诉你也不妨，隆兴集团用两个傀儡武士和我们交换的。”黑影突然停止攻击，双手捧着刀朝东发膜拜。

　　这是干什么？江帆十分诧异时，黑影转身对着江帆笑道：“如果你能解下我的幻影魔刀的必杀技，今天就放过你！”

　　“哼，我倒要看看传说中的幻影魔刀到底有什么神秘之处！”江帆全神贯注，小心翼翼地注视着黑影。

　　“好，有胆量！”黑影双手握着月牙刀，突然嚎叫一声，身如鬼魅般弹射而出，月牙刀如同雪花般落下，月牙到发出诡异的呼啸声。

　　“呜！”那声音让人不寒而栗，声音传到江帆耳膜，江帆立刻感到头一阵眩晕，不好！幻影魔刀的呼啸声可以干扰人的大脑！

　　仓促之中，江帆默念了金刚护体咒，“当！当！当！”发出数声金属般的声音后，江帆退出两丈多远，身上的衣服成了碎片。

　　血从江帆的胳膊上流了出来，刚才好险，喉咙上的一刀要不是用胳膊挡住了，就完蛋了！令江帆感到恐惧的是，金刚护体咒竟然无法防御对方的幻影魔刀！

　　虽然身上中了几刀，但不会致命，江帆立刻默念茅山复原咒，伤口立即愈合。


第189章 紫幽心法

　　黑影十分震惊，“真没想到，竟然有人在幻影魔刀下逃生的，你是第一人，这次就放过你了，下次就没有那么幸运了！”

　　“嗖！”的一声，黑影消失不见。

　　江帆暗自侥幸，其实并不是黑影要放过他，而是幻影魔刀只能施展一次，而且施展之人体力消耗极大，无法再施展第二次。

　　“大哥，您没事吧？”薛奎安急忙赶了过来，他刚才看到了黑影的攻击，太恐怖了！

　　“没事，幻影魔刀果然厉害！”江帆心有余悸道。

　　“大哥，那个黑影是什么人？”薛奎安疑惑道。

　　“是一个古老的门派的，名字叫古暗幽冥派。”江帆道。

　　“古暗幽冥派？怎么从来没听说过？”薛奎安在社会混了这么多年，从来也没有听说过什么古暗幽冥派。

　　“这是一个十分隐秘的古老门派，一直秘密地流传，专门以暗杀为主。”江帆道。

　　“怪不得这么厉害，我们该怎么办？”薛奎安道。

　　“通知其他几个骨干，全部搬到总部去，加强防守和警戒，以防范暗杀。”江帆道。

　　“好的，大哥我立即去通知他们。”薛奎安立刻走了。

　　晚上的时候，江帆回到了花溪公寓的住处，舒敏在学校里，梁艳上夜班去了。通过今天和古暗幽冥派的黑影交手，江帆突然发现自己能力急需提高。

　　盘坐在床上，江帆修炼了大约一个多小时后，天目穴屏幕上一闪，一位白胡子老道出现在屏幕上。

　　“师傅，您老人家来了，好久没见到您了，可想死我了！”江帆恭敬道。

　　“呵呵，你小子会想我，恐怕是想美丽的师叔吧。”茅山祖师茅盈道。

　　“呃，美丽的师叔当然想，但更想和蔼可亲的师傅啊！”江帆拍马屁道。

　　“呵呵，你小子不要给师傅戴高帽子了，最近修炼还不错，茅山点穴手都练到第二层了，比我想象要快得多。”茅盈微笑道。

　　“和蔼可亲的师傅，您这次准备教我什么厉害的功夫，我感觉到实力还不够啊！”江帆道。

　　“嗯，虚心好学，不错！就教你茅山最厉害的绝学紫幽心法，此心法分三层，分别是人仙、地仙、天仙，得到第一层人仙就可以将内力转化成法力，释放出紫幽之剑，杀伤力很大。”茅盈道。

　　“哇，竟有如此好心法！太棒了！那第二层呢？”江帆道。

　　“如果达到第二层地仙，就可释放青冥之剑，中剑者如痴如醉，任你宰割。”茅盈道。

　　“我靠！威力这么大，那第三层天仙呢？”江帆道。

　　“第三层天仙，可以释放天罡之剑，中剑者立刻魂飞魄散，并可吸收中天罡之剑者的法力。”茅盈道。

　　“哇塞！这不成了吸星大法，可以吸取人的法力，简直太棒了，师傅快教我吧。”江帆急切道。

　　茅盈立刻传授了江帆紫幽心法的口诀，江帆立刻就记住了口诀，“师傅，后天就是冬至了，弟子的断绝衰败咒还没有破解，您能否帮我化解掉啊？”江帆恳求道。

　　“不行，断绝衰败咒必须找白虎破解，这样有助你功力提升。”茅盈道。

　　“可是，那个白虎不肯就范啊，怎么办？”江帆道。

　　“记住，一切随缘，真正的白虎你会遇到的，缘分来了，自然相遇，好了我走了，你要努力修炼，度过此劫后，你就会遇到白虎，到时候龙争虎斗，境界提升。”

　　天目穴白光一闪，茅盈消失不见。

　　“哎，师傅你别走了，还有事情问你呢！”刚才茅盈一席话，江帆听糊涂了，本想问个明白，但是师傅走了。

　　没办法，江帆只有修炼师傅刚教的紫幽心法，一直修炼到天亮，江帆才站起身来。

　　早上到医院上班的时候，遇到了李寒烟，今天她穿了一件黑色的上衣，紧身的衣服把高耸的胸脯绷着紧紧地。

　　江帆透视发现李寒烟罩子和里裤都是黑色的，全身上下，都是黑色的，这李寒烟唱得是哪一门子的戏啊！

　　李寒烟见到了江帆，立刻扭过头，装着没看到江帆的样子，准备擦肩而过。

　　“李主任，你今天一身真神秘啊！”江帆笑道。

　　“哦，是江主任啊，我不明白你的意思。”李寒烟冷冷道。

　　“我也搞不懂你为何全身穿黑色的，你那么喜欢黑色的吗？”江帆双眼望着李寒烟笑嘻嘻地道。

　　“穿黑色有什么不对吗？”李寒烟不悦道。

　　“我曾经在一本女性心理书上看到这样的说法，喜欢穿黑色罩罩和里裤的女人十分好色，不知道这对吗？”江帆笑嘻嘻地望着李寒烟。

　　“一派胡言！”李寒烟脸微红，她有点紧张地转过身体。

　　“你不用转身了，你里面的里衣里裤我都看得一清二楚，很迷人饭，我很喜欢。”江帆道。

　　“切，下流，无聊！”李寒烟慌忙夺路而逃，她不敢再呆下来，否则更尴尬。

　　李寒烟就像一桶汽油，只要一点火星就可以燃烧起来，明天就是冬至，怎么办呢？江帆望着李寒烟的背影，沉思了片刻，实在是想不出用什么方法把她泡到手。

　　“江医生！”一声叫喊打断了江帆的沉思，抬头看是宋文杰。

　　“宋兄弟，你找我有什么事？”江帆道。

　　宋文杰从兜里拿出一本绿色的小本子，“这是你的证件，是徐卫红托我交付给你的。”

　　江帆接过绿色小本子，打开一看，是龙组的证件，上面有条龙型图案，还有自己的名字。

　　“江医生，恭喜你正式称为龙组成员！”宋文杰伸出双手道。

　　“哦，谢谢，给你什么见面礼呢？”江帆奸笑道。

　　宋文杰立刻明白了江帆的用意，急忙道：“哦，礼物就不要了！”

　　“呃，没有礼物怎么行呢！”江帆诡异笑道。

　　“哦，我可不要了！”宋文杰惊慌道。

　　江帆双手伸出，对这空中一招手，哗啦啦，一下掉下一大串的罩罩和裤头。

　　“我知道你有收集这些东西的癖好，这些够了吧！”江帆说完已经走出了很远。

　　“喂，你想害死我啊，这么多东西！”宋文杰惊慌叫道。

　　突然医院的护士们惊慌地尖叫起来，“我的罩罩呢，我的裤头呢！”

　　“哎呀！我的也不见了！”


第190章 又来了！

　　有人发现了宋文杰，“在那个男的手里，色狼！快去找他算账！竟然把我们晾着里衣偷走了！”

　　“走，找色狼算账去！”楼上所有的护士全部冲下楼。

　　宋文杰还能说什么，快跑了吧，这事情无论如何也解释不清楚了。宋文杰哭笑不得道：“江帆，我饶不了你！”

　　江帆乐呵呵地到疑难杂症科室，推门进了办公室，看到刘凤仪坐在凳子上。

　　“帆，你来了！”刘凤仪兴奋地扑了过来，一把搂住江帆。

　　“你怎么这么早就来了？”江帆惊讶道。

　　“我想你啊，你到我家里去吧，高挺今天不在家。”刘凤仪的手挑逗地搔弄者江帆。

　　我靠！少妇真他妈的惹不得了，主动找上门来了，江帆刚想动手。

　　突然传来敲门声，刘凤仪如同惊弓之鸟一样，迅速跑回凳子上做好，拿起报纸，装着看报纸的样子。

　　“请进！”江帆很不情愿地喊了一声。

　　门开了，是一位陌生的男子，“请问厕所在那里？”

　　江帆差点晕倒，随手一指道：“厕所在那边！”

　　“哦，谢谢！”那人立刻急冲冲走了，看样子内急。

　　江帆立刻关上了门，刘凤仪立刻放下报纸，冲了过来，一把搂住江帆的脖子，“到我家里去吧！”

　　“不行，科室里比较忙，离不开。”江帆道，手却没有停下。

　　“那怎么办，你就不能请假吗？”刘凤仪渴望的眼神望着江防，恨不得把江帆给吃了。

　　哎，对于一个刚尝到甜头的少妇来说，需求十分迫切！刘凤仪对着江帆抛秋波。

　　“你赶紧走吧，我工作很忙的。”江帆皱眉道。

　　“我不走，我好想你啊，你到我家去吧！”刘凤仪拉着江帆的胳膊乞求道。

　　“呃，你这么快就饿了啊！”江帆诧异地摇头道，他正想的时候，刘凤仪开始解扣子了。

　　“咚！咚！”门又响了！刘凤仪吓得急忙整理衣服，日同过街老鼠似的，快速回到凳子上，抓起一张报纸就看起来。

　　江帆打开门一看是刚才的男子，“你还有什么事？”

　　“厕所到底在那里？”男子一副很着急的样子。

　　“刚才不是指了吗？”江帆道。

　　“那哪里时厕所，那是太平间！”男子很不高兴道。

　　“哦！”江帆立刻明白自己随意指错了方向，“哦，厕所就在这里往前走，再左拐就看到了！”

　　男子箭一样地跑了过去，看样子已经忍耐到了极限。

　　江帆立刻关上了门，刘凤仪猴急似的冲了上来，正准备大干一场的时候，门又响了。李凤仪很不甘心离跑回座位上，拿起报纸。

　　刘凤仪都要冒火了，这是谁啊，在这关键的时候打扰。门打开，鼻子差点没气歪了，是一个二三岁的小男孩，他笑呵呵地敲着门玩。

　　“乃！”小男孩口齿不清道。

　　“我靠！这里没乃吃，你妈呢？”江帆一把抱起小男孩，四处张望，终于看到一位女子正在惊慌地找孩子。

　　“喂，这是你的孩子吗？”江帆喊道。

　　“奶！”小男孩笑呵呵地舞着手。

　　“孩子，你吓死我了！”女人跑了过来，一把抱过孩子，“谢谢！”

　　“不客气！”江帆回手关上门，“这次无论谁敲门，我都不开了！”

　　“咚！咚！”传来敲门声，“什么事？”江帆一边忙着一边道。

　　“我刚才听到叫喊声，有什么要帮助的吗？”

　　“不用，我正在给人治疗，刚才叫声是她发出的！”江帆急忙道，刘凤仪又叫了一声。

　　敲门的人离开了，“你坏死了，这是治疗吗？”刘凤仪娇喘吁吁道。

　　“你就不能叫声小点吗？”江帆笑道。

　　“你这样变着法作弄人家，我叫声能小嘛！”刘凤仪娇笑道。

　　许久之后，她满足地笑道：“没想到这么刺激，看来这里真是别具风味，明天我还来。”

　　“明天你不要来了，明天我有事要出去，不在医院里。”明天是断绝衰败咒发作的日子，倒霉透顶，如果在办公室干那是肯定会被人知道，到时会被当作笑柄传播的。

　　“那我什么时候再找你呢？”刘凤仪一副舍不得样子。

　　“到时候我给你打电话吧。”江帆道。

　　“你一定要给我打电话啊，我等你电话！”刘凤仪期盼道。

　　“你放心吧，我会给你电话的，你不要来医院了！你的叫声太大了。”江帆苦笑摇头道，真后悔惹上她了。

　　“你坏死了，就知道笑话人家，既然你害怕我的叫声，那下次我叫声再大点。”刘凤仪娇笑道。

　　“好啊，你就大声地叫，让医院所有人都知道我在给你治疗。”江帆笑道。

　　“哎呀，你真坏！”刘凤仪举起粉拳轻轻地捶在江帆的肩膀上。

　　刘凤仪走后，江帆看手表，已经快中午了，江帆立刻给梁艳打电话，准备约她一起去吃饭。

　　“咦？”江帆发现梁艳的手机关机，“怎么回事，关机了？”梁艳的手机白天里是不会关机的，难道出了什么事？江帆立刻感到不安起来。

　　江帆立刻给舒敏打电话，舒敏的电话也关机，江帆有点慌了，接着给张小蕾打电话，也是关机！不对劲！江帆感觉不妙了，立刻到医生办公室去询问梁艳是什么时候离开医院的。

　　“梁姐是早上离开医院的。”余俊强道。

　　“哦，她下班的时候说了去哪里没有？”江帆道。

　　“没有，和平常没什么不同。”余俊强道。


第191章 百里坡

　　江帆立刻赶到儿科住院部去找张小蕾，没有找到张小蕾，听医生说张小蕾一早就出去了。

　　“李主任在吗？”江帆道。

　　“李主任也出去了。”

　　“什么时候出去的？”

　　“张小蕾出去没多久，李主任接了一个电话后就出去了，一直没回来。”

　　江帆立刻感觉到此时十分古怪，自己的女人突然都联系不上了，就连李寒烟也无法联系，这是怎么回事？

　　江帆立刻开车道师范学院，到了舒敏的宿舍，询问了舒敏的室友才知道舒敏也是早上接了一个电话后出去了，一直没有回来。

　　“看来此时不妙啊！”江帆立刻大通了薛奎安的电话。

　　“喂！薛奎安，马上到师范学院来！”江帆道。

　　“好的，马上就到。”

　　片刻之后，薛奎安急冲冲地赶来了，“大哥，有什么事吗？”薛奎安道。

　　“你安排暗中保护舒敏的人呢？”江帆道。

　　“让我联系他们。”薛奎安立刻拨打电话，电话关机。

　　“大哥，怪事了，电话关机了，怎么回事？”薛奎安疑惑道。

　　“不好，她们肯定出事了！”江帆惊慌道，根据这些情况来看，梁艳、舒敏、张小蕾、李寒烟等人都联系不上了，而且是同时消失不见的。

　　“我立刻让帮里的兄弟区寻找！”薛奎安立刻安排人去寻找。

　　江帆有立刻联系王小蔓，结果王小蔓的手机也联系不上，看来也被人劫持了，看来是十分熟悉自己的人干的，要不然怎么那么清楚知道自己的女人呢。

　　江帆来回地徘徊，半个小时后，帮里兄弟回话，暗中保护舒敏的三个兄弟被杀了。

　　“大哥，看来是有人动手劫持嫂子了！肯定是隆兴干的！”薛奎安道。

　　江帆没有说话，他一直在思考隆兴抓自己女人去的目的是什么，是做人质来要挟自己，还是迫自己就范呢？

　　江帆正在思考的时候，突然帮里有人喊道：“大哥，刚刚收到一封信。”

　　接过信，上面的收信人是江帆，打开信封，里面有一张信签。打开信签，上面有毛笔写的几个字：“你的女人在我手里，想救她们就到百里坡百丈崖来，明天午时不见你人，就把你所有的女人全部杀掉！”

　　信签末尾签名是残龙，“残龙出现了！这家伙真他妈的卑鄙无耻！竟然用这下三滥的手段！”江帆骂道。

　　“大哥，我们带兄弟去抢回嫂子！”薛奎安道。

　　“不用，你们去也帮不上忙，我另找人去做帮手。”江帆道。

　　“大哥，你要多家小心！”薛奎安道。

　　“你们要注意三和帮和隆兴的一举一动，万一他们动手，你们要保存好实力，不可拼命。”江帆叮嘱道。

　　“大哥，您就放心吧，我一定按您的话去做，保存实力为上。”薛奎安道。

　　江帆立刻给黄富打了一个电话，“喂，小富吧，今天有空吗？”

　　“帆哥，今天我有空，又有什么好玩的事啊？”黄富笑道。

　　“我的女人被人抓住做人质了，我们去救她们，你快到师范学院来。”江帆道。

　　“好的，马上就到。”黄富道。

　　十分钟后，黄富到了，“帆哥，这事是谁干的？”

　　“隆兴的残龙！”江帆道。

　　“什么！隆兴的残龙！”黄富惊讶道，他是知道隆兴杀手的级别的，残龙是最高级别的杀手，传说残龙出手从未失手过。

　　“残龙把大嫂们都抓去了？”黄富道。

　　“是的，全部抓走了。”江帆道。

　　“知道她们在什么地方吗？”黄富问道。

　　“在百里坡的百丈崖。”江帆道。

　　“百里坡的百丈崖！这地方环境复杂，易守难攻，这地方是东海市所辖的山区，也是东海市唯一的原始森林区。”

　　“距离东海市区远吗？”江帆道。

　　“不太远，七十多公里，开车去一个小时就到了，但那地方十分复杂，我曾经在那里军训过，地势很复杂。”黄富道。

　　“事不迟疑我们立刻开车去，路上研究夏救人的方案。”江帆道。

　　“好的，就坐我的军车去吧。”黄富道。

　　江帆和黄富上了车，黄富脚踩油门，车子像一只箭一样射了出去，十五分钟后，车子出了东海市，上了郊区的公路。

　　“帆哥，你看我们如何营救嫂子们呢？”黄富一般开车一边道。

　　“据我所知残龙是超高级的杀手，你绝对不是他的对手，所以由我来对付残龙，我把他引开，你暗中救她们。”江帆道。

　　“帆哥，你的意思我们两人一明一暗？”黄富道。

　　“是的，我在明，你在暗，表面上让残龙认为只有我一人去了，你就躲在车厢里不要出去，等我和残龙动手的时候，你再出去。千万要记住了，无论发生什么事，都不要轻易出来，否则你的处境十分危险！”江帆道。

　　“嗯，我会小心的。”黄富道。

　　当距离百里坡还有十多公里的时候，换成了江帆开车，黄富就躲在车厢后坐。车子到了百里坡山脚下，江帆下了车，四处张望，没有看到任何人。

　　江帆就站在车旁边等候，一直等了四个多小时，天逐渐黑了下来也没有看到残狼出现。

　　“帆哥，残龙不会是骗我们的吧，怎么还没有来呢！”黄富小声道。

　　“应该不会，这肯定是残龙的策略之一，也许他就藏在附近观察我们。”江帆道。

　　继续等，天黑后，刮起了风，吹得树叶发出哗啦啦的声音。黑夜中的百里坡，除了鸟的叫声和风吹树叶发出哗啦啦声音外，还有些不知名的叫声。晚上没有月光，夜色显得格外地寂静。

　　江帆一直等到半夜后，也没见残龙出现，江帆只得进入车中等候。此时江帆越来越感觉不妙，他的眼皮跳动不停，现在已经是深夜子时了，子时一过就是第二天了。

　　第二天就意味着冬至的到来，冬至到来的时间恰好是丑时，也就是子时结束开始。

　　江帆知道只要进入冬至，“断绝衰败咒”就开始生效，倒霉头顶，残龙在出现，自己可能定凶多吉少！

　　江帆同时还担心梁艳、舒敏等人的安危，不知道她们是否受到伤害，江帆越想越感到害怕。


第192章 残龙出现

　　“帆哥，我看残龙今天晚上是不会来了，估计要等到明天早上。”黄富小声道。

　　江帆点头道：“这个残龙十分狡猾，他好像知道明天是我‘断绝衰败咒’发作的日子，明天我设法引开残龙，你设法救出她们。”

　　“好的，你放心吧，我会寻找机会就出嫂子们的，但你要小心！明天是你‘断绝衰败咒’发作的日子！”黄富听江帆讲过有关“断绝衰败咒”的故事，暗自担心江帆的安危。

　　“哎，是福不是祸，是祸躲不过，凭天由命吧！”江帆无可奈何道。

　　下半夜的时候，风越来越大，空旷的山林里发出怪异的呼啸声，是乎怪兽在嚎叫。绿色的军车被风吹得左右摇晃，车里面的江帆和黄富两人一直瞪着眼睛观察四周。

　　天蒙蒙亮的时候，风终于停止了，但下起了零星的小雨，雨滴在车子上和挡风玻璃上发出噼啪的声音。远处的书叶和杂草被雨淋湿了，早晨的天气的寒冷，让江帆感觉到一丝丝不安，梁艳、舒敏、张小蕾、王小蔓、李寒烟等人现在处境如何呢？

　　正当江帆忧虑的时候，突然远处传来了汽车压着山路发出的声音，江帆发现远处出现了一辆黑色的奔驰车，奔驰车到了百丈崖旁停了下来。

　　“小富，注意了残龙来了！”江帆悄声提醒道。

　　“帆哥，我听到汽车声音了，你尽管去吧，我会找机会下手的。”黄富悄声道。

　　缓缓打开车门，江帆下了车，慢慢地朝黑色奔驰车走去。车门开了，走出了一个身材高大的男子，光头，满脸的横肉，光滑的脸上没有胡子。一双冰冷的眼睛，冷酷地望着江帆，嘴角微微翘着，露出一丝鄙视。

　　身穿一件黑色的上衣，下身是一条灰色的裤子，脚上穿着一双大头皮靴，踏在草地上发出吱吱的声音。

　　“你就是残龙？”江帆的声音充满了愤怒，眼睛狠狠地瞪着光头男子。

　　“对，我就是残龙！”光头男子发出尖尖的嗓门，如同太监发出的声音一样尖细。

　　江帆很不喜欢残龙的声音，一个大男人怎么发出如此不男不女的声音！“你把我的女人弄到哪里去了！快把她们交出来！”江帆愤怒道。

　　“呵呵，心疼吗？看来你这人还挺多情的，竟然得到许多美女的垂青！她们都在我车上，没有受到任何伤害。”残龙奸笑道。

　　“你有种就找我，为何要抓无关的女人！”江帆冷冷道。

　　“呵呵，我要看看一个男人爱女人会爱到什么程度，因为我不相信这世界上还有真正的男女之爱！”残龙笑得十分阴邪。

　　“你这是什么意思？你这不男不女的家伙，你他妈的变态吧！”江帆骂道。

　　“哼，我们古暗幽冥派修炼高最高境界，就必须舍弃男女的性别，要绝情决欲！岂是你能明白！”残龙不屑道。

　　“我靠，原来你是古暗幽冥派的，要绝情决欲，那不是要做太监了！妈妈的，你不会是阉掉了老鸟吧！”江帆吃惊道，他想起了那天的黑影人使出的幻影魔刀，简直是太恐怖了，看来残龙比黑影还要高出一筹。

　　“对，要达到幻影魔刀的最高境界，就必须挥刀自宫，这样才能绝情决欲，才能发挥幻影魔刀的最大魔力！”残龙严肃地点头道，他神情中充满了自豪。

　　“我靠，把鸟切掉了还有什么乐趣，这简直是变态的修炼，就算达到最高境界又有什么意思！你们古暗幽冥派真是变态幽冥派！”江帆摇头道。

　　“哼，燕雀岂知鸿鹄之志！像你这样沉迷情欲之中，一生也无法修炼到最高境界！”残龙冷笑道。

　　“哈哈，如果都按照你们修炼方法，这个世界都他妈的绝种了，废话少说，快放了我的女人！”江帆向前逼近了一步。

　　“你就站在那里，不要在上前了，否则我立刻杀死她们！”残龙威胁道，他打开车门把梁艳、舒敏、张小蕾、王小蔓、李寒烟等五人拉了出来。五个女人都被绳子绑在一起，嘴巴上还塞了布。

　　“宝贝，你们没事吧？”江帆急切道。

　　梁艳看到江帆，急忙摇着头，想说什么，但又说不出来，只得点头向江帆示意。舒敏、张小蕾、王小蔓也点头示意，只有李寒烟没有发出任何声音。

　　“呵呵，这些都是你的女人，看到她们在我手里，你现在有什么感觉？”残龙笑道。

　　“你有没有搞错，五个女人中只有四个才是我的女人，李寒烟不是我的女人，你怎么也抓来了？”江帆疑惑道。

　　“呵呵，据可靠情报，这四个是你的女人，但这个女人是你没得到女人，没得到女人往往比得到女人还要珍贵，当然要抓来！”残龙笑呵呵道。

　　“我靠，你这是什么歪理啊！”江帆无奈摇头道。

　　“现在我要考验你对这些女人的感情到底有多深！”残龙一把抓过梁艳，拔掉了她塞在嘴巴里的布。

　　“你要干什么？快放开我！”梁艳惊慌道。

　　“残龙，你想干什么？”江帆立刻冲了过去。

　　“站住，你再前进一步我就杀死她！”残龙的幻影魔刀架在梁艳的脖子上。

　　江帆立刻停止前进，“你不要乱来，有什么事冲着我来，那女人要挟算什么！”

　　残龙拿出一把匕首，“江帆，你不是喜欢这些女人吗？现在就是你表现的时刻到了！如果你是真心喜欢她，你就切下你的一根手指，否则我就切下她的一根手指！”

　　残龙抓住梁艳的手指，拿着匕首就要切，梁艳发出尖叫声。

　　“住手，我愿意切掉自己的手指！”江帆喉道。

　　残龙望了江帆一眼，“口说无凭，我要看你的行动！”残龙把匕首扔了江帆的脚下。

　　江帆捡起匕首，“帆，不要啊！”梁艳急切道。

　　“哦，看来你的女人还挺疼惜你的吗。那我就切掉她的手指喽！”残龙拿着幻影魔刀就要切梁艳的手指。

　　“住手，我切自己的手指！”寒光一闪，江帆切下自己的左手的小指，血流了出来，小指掉落在地上，在毛毛细雨下，血滴到地面上，很快就染红了草地。


第193章 变态的考验

　　“帆！”梁艳立刻哭泣起来，舒敏、张小蕾、王小蔓也跟着哭泣起来。只有李寒烟没有哭泣，她内心中十分震撼，没想到江帆可以为心爱的女人自断手指，她心中在想：“他会为我断手指吗？”

　　“嗯，不错，换另外一个女人试试！”残龙松开梁艳，一把抓过舒敏。

　　“放开我，你这个变态狂！”舒敏叫骂道。

　　此时军车里的黄富看到刚才的情景，黄富十分着急，不知道该怎么办，如果贸然出去，不但帮不上忙，反而增添麻烦。

　　“怎么办呢？”黄富急得抓耳挠腮，干着急。

　　“这个女孩子还是个学生，也被你给迷住了，不得不说她很漂亮，你说我在她脸上划上一刀，还会那么迷人吗？”残龙的幻影魔刀贴在舒敏的脸上。

　　“残龙，你不要乱来！”江帆怒吼道，他此时已经愤怒了，手指钻心的疼痛已经被愤怒冲淡了。

　　“呵呵，怎么心疼了，不划破她的脸也可以，既然你那么爱她，你就用匕首划破自己的脸来证明！”残龙阴笑道。

　　“好，我划！”江帆立刻拿着匕首在自己的脸上划了一下，血立刻流了出来，此时江帆忍受着，他在寻找机会。

　　“帆！”舒敏立刻哭了起来，“你这变态的坏蛋！”舒敏骂着。

　　“哈哈，不错，我再换一个试试！”残龙立刻把张小蕾拉了过来，笑嘻嘻望着她的耳朵道：“她的耳朵很漂亮，如果我割下她的耳朵会是什么样子的？”

　　“我草，你妈真变态，你不就是想我割掉自己的耳朵吗？我割给你看！”此时江帆已经愤怒到极点，他知道今天是冬至，“断绝衰败咒”的影响，今天必定倒霉透顶，所以他豁出去了！

　　寒光一闪，江帆的耳朵掉落地上，血立刻流了出来，脸上都是血，雨水和血水溶在一起。

　　“帆！不要啊！”张小蕾哭喊道。

　　“哦，真没想到，你对女人的用情挺深的，再换一个试试！”残龙笑呵呵地把王晓蔓拉了过来。

　　“这女孩一看就是出生富贵人家的女孩，你看她的手指多么美丽，我要是把她的手指砍一根下来，你说会怎么样呢？”残龙把幻影魔刀放在王小蔓的手指上。

　　王小蔓吓的尖叫起来，“住手，我切掉手指就是！”江帆手气刀落，切掉了左手的一根无名指，血立刻涌了出来，疼得他直冒汗，雨水与汗水混合在一起。流淌到地上，与血水汇在一起。

　　“哈哈，果然是个多情的种子，这最后一个女人最有意思了！”残龙一把拉过李寒烟。

　　“这女人很耐看，也很有个性，一点都不害怕，是你没有得到女人，你对她是否真心的呢，那唯一证明的方法只有一个，那就是你用匕首刺进自己的心脏来证明！否则我就用幻影魔刀刺进她的心脏！”残龙玩味地笑道。

　　江帆拿起匕首，手颤抖着，有点犹豫，“怎么，舍不得，那我就刺她的心脏了！”残龙冷笑着拿起刀。

　　“帆，不要啊！你会死掉的！”梁艳、舒敏等人叫喊道。

　　“如果我刺自己的心脏，你会放掉我所有的女人一条生路吗？”江帆道。

　　“只要你用匕首刺了自己的心脏，我就放了这五个女人！”残龙道。

　　此时在车上的黄富着急了，如果用匕首刺入心脏，那就要没命的，他再也顾及不了那么多了，他冲出了车子。

　　“帆哥，不要！”黄富大声喊道。

　　“你怎么出来了！”江帆不悦道。

　　“呵呵，你以为我不知道车子里有人吗，我早就知道了！”残龙冷笑道。

　　“你这个变态的家伙，老子要杀了你！”黄富就要冲过去。

　　江帆一把拉住黄富，“小富，你不是他的对手，冲上去只有死路一条！记住要救下我的五个女人！”

　　江帆上前了走了几步，“残龙，希望你要遵守自己的诺言，匕首刺入心脏后，把我的女人交给他。”江帆指了指黄富。

　　“江帆，你真的为了我可以牺牲自己的生命吗？”李寒烟道。

　　“是的，我可以为我爱的人去死！虽然我很花心，但是我可以为你们任何一个女人去死！”江帆惨笑道。

　　他拿起匕首，寒光一闪匕首没入心脏，只露出一截柄。

　　“帆哥！”黄富大吼道，从来不流泪的黄富，眼泪禁不住流了出来。

　　“老公！”梁艳、舒敏、张小蕾、王小蔓四人立刻心疼地哭了起来，雨水、泪水汇聚在一起掉落地上。

　　“江帆！你为什么要这么做！我不值得你这么做！”李寒烟惊呆了，她没想到江帆会为自己去死，她从来不相信这世界上还有爱情，她一直认为男人都是花心的罗卜，都是为了得到女人的身子，哪有什么真情。

　　但是她发现自己错了，这个外表看起来油腔滑调的花心男人，竟然围自己的女人削掉手指，可以为一个没有任何名分的女人丢掉性命！这种男人不就是自己理想中的好男人吗！

　　泪水从李寒烟眼里涌了出来，她呆呆地望着江帆的惨笑，她呵呵笑了起来，“我为什么这么傻，为什么拒绝你！江帆，此今天起，我李寒烟就是你的女人了！”

　　听到李寒烟的话，江帆笑了，笑得很凄凉！身子一歪，倒在地上，零星的雨点打在他的脸上，是乎在为他流泪！

　　“帆哥！”黄富悲切地喊道。

　　“你把帆哥的女人交给我带走吧！”黄富冷冷道。

　　“我说过交给你带走吗！”残龙冷笑道。

　　“你不是说只要帆哥刺了心脏就放了他所有的女人吗！”黄富气呼呼道。

　　“嘿嘿，我说了吗！他现在已经是个死人了，我说的话还要算数吗！这些女人都得死！她们太贱了！”残龙恶狠狠道。

　　“你，你说话不算数！老子跟你拼了！”黄富彻底愤怒了，他拔出军刀冲了上去。

　　“哼，不知死活的家伙，既然你想死，就成全你吧！”人影一闪，残龙身如魅影一般。

　　“幻影魔刀！”残龙尖叫一声，一声怪异的呼啸声，幻影魔刀化作数十道幻影，排山倒海一般直奔黄富。

　　残龙脸上露出不屑之色，对付黄富这种级别的，只要一招就够了。


第194章 突破

　　黄富决定和残龙同归于尽了，他根本不躲避幻影魔刀，手中军刀迎上幻影魔刀，“当！”军刀被搅成碎片，眼看刀影要搅到黄富的霎那。

　　一道人影闪动，挡在了黄富的身前，一道寒光闪过。

　　“啊！”残龙惨叫一声，心脏上赫然插着匕首，“你怎么没死！”残龙捂着胸口惊讶道。

　　刚才闪出的人影是江帆，他身上中了幻影魔刀，刀已经深深插入肚子。

　　“呵呵！”江帆惨笑了一声，“虽然匕首刺入心脏，但是我是学医的，心脏部位有个空隙，匕首就刺在空隙中，所以我根本没有死去，要不然如何要你的命！”

　　“没想到我残龙会死在你的手里，我就是死也要拉你垫背，我们一起去死吧！”残龙拼劲最后一口气，身如魅影，一把抱住江帆跃下了百丈崖。

　　“帆！”

　　“帆哥！”

　　梁艳、张小蕾、舒敏、王小蔓、李寒烟、黄富等人冲向悬崖，崖下一片雾蒙蒙，深不见底。

　　“帆！”梁艳哭着就要跳悬崖，李寒烟一把拉住她，“梁艳，你干什么！”

　　“我要去陪他！”梁艳双眼无神地哭道。

　　“江帆舍了生命救我们是为了什么？他是为了救我们，如果你死了，你对得起他吗！”李寒烟悲愤道。

　　“我不管，他死了我也不想活了！”梁艳伤心地哭泣着。

　　“艳姐，我陪你一起跳下去！”舒敏哭着拉住梁艳。

　　“我也陪你们一起跳下去！”张小蕾也拉住了梁艳。

　　“我也陪你们跳下去！”王小蔓拉住了梁艳的手。

　　“你们这是怎么拉？死能解决问题吗？我们都死了，如何去面对江帆！”李寒烟大声吼道。

　　“你们不要哭啼啼的，我们想办法下去吧，就算帆哥死了，我们也要找到他的尸首！”黄富伤悲道。

　　“小富说得对，我们到崖底去看看，说不定帆没有死呢！我总感觉到他没有死！”李寒烟道。

　　众人立即去寻找到悬崖下的道路，此时雨变大了，地面上发出噼叭声音。

　　豆大的雨点落在江帆的脸上，腹部的伤口在缓缓地流血，血浸透了衣服，当血遇到了藏在身上的一颗墨绿色的珠子和一颗蓝色珠子的时候。

　　珠子立刻亮了起来，两颗珠子竟然缓缓地融入了江帆的身体内。怪异的事出现了，两个珠子进入江帆身体内后立刻可化成两道强大的热流，嗖！流到丹田穴，轰！丹田穴被激活，两股热流旋转起来，如同太极的阴阳鱼一样。

　　丹田里的太极鱼越转越大，所到之处伤口立刻复原，削断的手指立刻长了出来，当漩涡转到头部时，耳朵也长出来，脸上的刀口迅速愈合，身体在快速恢复。

　　两道气流越来越强烈，江帆的身体开始抖动起来，热流在身体里继续膨胀，江帆处在迷迷糊糊之间。

　　此时他心里只有一个念头：“我不能死，我一定要活下来！”强烈的求生念头，让他睁开了双眼。

　　艰难地挪动了下手脚，他感觉到浑身酸痛，加上身体内的漩涡快速旋转，身体膨胀欲裂。

　　“我这怎么了，身体里怎么会有如此强大的气流呢？”江帆还发现自己的断了手指长了出来，腹部的伤口愈合了，耳朵也长出来了！

　　吃力地坐了起来，江帆试着引导热流，本能地修炼紫幽心法，哗！两股强大气流进入天眼穴，天眼穴周围立刻出现一大的旋涡，“轰！”的一声，天眼穴被激活！

　　紧接着天眼穴吸收了两股强大的热流，江帆立即感觉到眉心膨胀欲裂，一股钻心的疼痛，又“轰！”一声，天眼穴第二层被打开，一道白色的光明射出。

　　江帆已经看到了正在往悬崖下来的黄富、梁艳、张小蕾、李寒烟、王晓蔓、舒敏等人，继续远望，看到了东海市，看到了东海市区大街上的行人，再看仔细点，看到了行人脸上的麻子了！

　　江帆心中暗喜，这是突破天眼术的第二层的表现，现在他是千里眼了，可以看到一千里之内的所有事物。

　　另外江帆还惊喜地发现达到了“摄魂术”的第二层境界，现在可以控制人的思想，还可以让那个被控制的人脑按照自己的意思去做事。

　　接着江帆还有令江帆更加惊喜的事，紫幽心法达到了第一层人仙境界，现在他可以把功力转化成法力，随意释放紫幽之剑了！

　　活动了下手脚，江帆站起身来，没想到这次因祸得福，掉下山崖后，因缘巧合下吸收了两颗珠子，一下子突破了。身上的伤完全康复，连伤痕都没有留下，身上的湿衣服都被热流烘干了。

　　“啊！”江帆大喝一声，感到无比舒畅，这是“断绝衰败咒”发作以来第一次因祸得福，“这两颗珠子到底上是什么东西呢？”江帆百思不解。

　　江帆看到底上的幻影魔刀，捡了起来，立刻感觉到刀很怪异，月牙形状的刀，刀身上还刻了些古怪的符文。刀尖处有一排小洞，刀刃十分锋利，轻轻挥动一下，立刻发出怪声，那声音竟然让人感觉到不寒而栗。

　　“这把幻影魔刀和黑夜的幻影魔刀好像有点不同，刚好没有合适的兵器，这把刀小巧方便，就留着自己用吧。”江帆道。

　　幻影魔刀旁边就会残龙的尸体，由于高空下落，残龙在下面，所以他的身体已经血肉模糊。江帆在他衣服里搜索，找到了一本很旧的黄色的小册子，依稀可以看到《幻影魔刀》几个模糊的字迹。

　　江帆打开小册子看，里面是幻影魔刀的刀法，当江帆看到欲练神刀，挥刀自宫的字时，不禁大骂道：“我靠！傻子才挥刀切鸟呢！”

　　江帆立刻把书给撕了，当撕书撕到最后一页的时候，竟然撕出一张小薄绢。

　　“我靠！这些人都喜欢在书里面藏东西啊！”江帆打开薄绢看，赫然是一招刀法，后面还留着细小的字：“要想达到幻影魔刀最高的境界不是绝情绝欲，而是有情有欲，这是吾晚年体悟，留给有缘人，魔道子留。”

　　“我靠，原来幻影魔刀的最高境界不是绝情绝欲，害人不浅啊！”江帆收起薄绢。


第195章 白虎在哪里？

　　此时他看到黄富等人已经走到半山腰了，施展开茅山千里急行术，眨眼间就到了半山腰。

　　黄富看到一道影子从山下快速上来，他惊讶道：“快看！有人上来了不会是帆哥吧？”

　　众女人顺着黄富指的方向，看到了影子，她们正疑惑的时候，突然听到了江帆的喊声：“老婆！我来了！”

　　“嗖！”人影一闪，江帆赫然出现在众人面前。

　　“帆！”除李寒烟外，其他四个女人冲了上去，扑入江帆的怀里，立刻号啕大哭起来。黄富则笑嘻嘻地站在旁边，感动道：“老婆多了就是好，看来我也要发展女人的队伍了。”

　　李寒烟激动地望着江帆，她不知道该怎么办，不知所措地站在那里。

　　江帆乐呵呵道：“你们哭什么，我命大福大，死不了！”当他看到李寒烟的时候，笑嘻嘻道：“你说的话还算数吗？”

　　李寒烟羞涩道：“我说了什么？”

　　“李姐，你可是说了你从今天开始就是江帆的女人了，你可不要耍赖哦！”张小蕾笑嘻嘻道。

　　“是啊，我们大家都听到的，不要耍赖哦！”众女人齐声笑道。

　　李寒烟脸臊的通红，双眼望着江帆道：“谁说话不算话了！”说完立刻地下了头。

　　江帆立刻冲了上去，一把搂住李寒烟道：“欢迎你加入我们的大家庭来！”

　　紧接着小声道：“今天晚上我陪你过！”手有意地掐了下李寒烟的腰。

　　李寒烟拳头轻轻地砸在江帆的肩膀上，“你坏死了，就知道取笑人家。”李寒烟突然一改原来的冷酷之色，脸上泛起了笑容。

　　众人回到百丈崖的时候天已经黑了下来，都被雨水淋湿了，大家挤在黄富的军车里。黄富立刻发动车子，此时地面到处都是水洼，车子开动后，泥浆溅起，黄富猛地一踩油门，车子像射箭一样飙升而出。

　　一个多小时后，车子到了东海市区，黄富把江帆等人送到了花溪公寓才离开。到家的第一件事就是换衣服，雨水已经把大家的衣服都淋湿了，五个女人躲进卧室里换衣服。

　　江帆换好了衣服后，打开天目穴，偷看她们换衣服，看着卧室里如此多娇，忍不住穿墙而入。屋里立刻传来女人尖叫声和打闹声，江帆在卧室里尽情地吃豆腐。

　　“我们快去洗澡吧！”所有的女人都争着去洗澡，只留下江帆一个人坐在卧室里。

　　“嘿嘿，你洗澡我偷看！”江帆立刻躲到浴室外面偷看五个女人洗澡起来，只看得浑身发热，就像一条老狼一样，围住浴室团团直转。

　　梁艳、舒敏、张小蕾、王小蔓等人都睡着了，江帆兴致勃勃地盘坐床上修炼了起来，刚才他使出了秘术，功力又有所提高。

　　令江帆意料不到的时李寒烟不是真正的白虎，真的白虎在哪里呢？江帆不禁叹息了一声，他想起了师傅说的话：“记住，一切随缘，真正的白虎你会遇到的，缘分来了，自然相遇，好了我走了，你要努力修炼，度过此劫后，你就会遇到白虎，到时候龙争虎斗，境界提升。”

　　师傅所说的遇到白虎到底是谁呢？江帆身边的女人没有一个是白虎，包括京城四大美女中也没有，会是谁呢？

　　第二天早上，薛奎安急冲冲地跑来了，“大哥，昨天晚上，我们青龙帮遭到三和帮的袭击，我们年损失惨重，西口的地盘被三和帮火并了！”虚奎安满头大汗，神色慌张。

　　“什么，三和帮偷袭了我们！”包括昨天残龙出手杀自己以及三和帮火并西口都是隆兴的安排。

　　“大哥，我已经集合了所有兄弟，准备今天晚上搞偷袭，抢回西口地盘。”薛奎安道。

　　“不行，三和帮肯定有准备，贸然去偷袭，只会让我们损失更大，此事暂时放下，等待机会再说。”江帆道。

　　一个星期以后，江帆带领青龙帮搞了个偷袭，不但夺回了西口地盘，而且抢夺了三和帮的东口地盘。青龙邦的势力范围再次扩大，房地产业在东海市搞得风生水起，正式注册成立了独立的青龙房地产公司。

　　这一天早上，江帆刚到疑难杂症科室，就见赵院长急冲冲地跑来，“江院长，你可来了，昨天晚上医院出事了！”

　　“出了什么事？”江帆道，难道又遇到疑难杂症了？

　　“医院太平间的尸体失踪了！”赵院长冒汗道。

　　“什么，尸体失踪了！一共多少？”江帆道。

　　“所有的都失踪了，一共四十六具尸体。”赵院长道。

　　“这是第一次吗？”江帆道。

　　“是的，医院从来没有丢失过尸体，这该怎么办呢？如何向死者家属交待呢！”赵院长急得直转悠。


第196章 尸体到哪里去了

　　“走，我们到太平间去看看。”江帆道。

　　太平间在医院的最西头，江帆等人到了太平间内，发现门被撬开了，房里空荡荡一片。

　　“怎么可能，四十六具尸体，是怎么运走的？这么大的动静竟然没人发觉？”赵院长惊讶道。

　　“值班的刘老头呢？”江帆问道。

　　“刘老头失踪了！”有人回答道。

　　“偷尸体有什么用呢？”赵院长实在想不明白。

　　江帆仔细在搜寻地上，没有发现任何可疑的痕迹，伸出剑指，默念茅山原光咒，剑指点眉心。“嗡！”的一声，眉心处立刻闪烁白光，天目穴上立刻现出影像，一个黑衣人进入太平间，拿出符纸贴在每具尸体的额头，然后念咒语，所有的尸体站立起来，接着所有的尸体跟着黑衣人跳着走了出去。

　　原来如此，黑衣人使用了赶尸的符法将尸体全部运走了，“怎么样？看出什么名堂没有？”赵院长问道。

　　“尸体被人运走了？”江帆道。

　　“知道运到那里去了吗？”赵院长道。

　　江帆点点头，指着西南方向道：“尸体被运到哪个方向去了。”

　　“那是什么地方？”赵院长疑惑道。

　　“隆兴大厦！”江帆缓缓道。

　　“什么！隆兴大厦，不会吧！”赵院长震惊道。

　　“他们要尸体干什么？”赵院长更加疑惑，一个国际大厦要那么多尸体干什么呢？

　　“谁知道呢！总不会是找僵尸去做保安吧！”江帆笑道。

　　“此事不可伸张，你只是猜测，我们还是报案吧！”赵院长道。

　　江帆回到疑难杂症科室，和往常一样拿起报纸看，突然他被一则新闻吸引住了，新闻的内容是东海市市立医院太平间尸体离奇失踪。失踪的尸体比东海市人民医院失踪的尸体还要多，前天一共丢失了六十二具尸体。

　　“隆兴搞这么多尸体出干什么么？难道是制造傀儡武士需要这些尸体？但是在监狱那里的傀儡武士基地并没有看到尸体啊？”江帆思索着。

　　江帆正在思索的时候，门响了，“请进！”

　　门开后，进来的人是李寒烟，江帆立刻冲上去，一把搂住李寒烟的腰，“宝贝，你是不是想我了？”手开始不老实起来。

　　李寒烟脸微红，推开江帆的手，娇嗔道：“现在是上班时间，不要乱来，让别人看到了影响不好。”

　　“嘿嘿！关上门谁看得到呢，来！让我看看咪咪是不是变大了点！”江帆的手袭向李寒烟的山峰。

　　李寒烟急忙闪开，“哎呀，人家来是有正经事，你这色狼，整天就想着那个。”

　　“呵呵，我这也是正经事啊！”江帆立刻贴了过去，手仍然是不离不弃，直奔山峰。

　　李寒烟这次没有闪开，“坏家伙，听说医院太平间所有尸体失踪了，你知道了吗？”

　　江帆的手停留在李寒烟的山峰上，开始活动起来，“我知道了，怎么了？”

　　李寒烟感觉到一阵舒爽，喘息道：“你看到今天的报纸没有，市立医院也丢了尸体，你对此事没有看法吗？”

　　“我也搞不清楚隆兴为何要这么多尸体，应该和傀儡武士有关。”江帆的手加大力度，李寒烟立刻呼吸急促起来。

　　“快放开手，会被人看见的！”李寒烟无力道。

　　突然门外传来敲门声，江帆很不高兴地问道：“什么人？”

　　李寒烟立刻整理好衣服，快速地坐到凳子上，拿起报纸装着看。

　　门开了进来的人是张小蕾，她看到李寒烟看报纸的样子，笑嘻嘻道：“李姐，你别装了看报纸了，报纸都拿到了！”

　　李寒烟脸一红，可不是报纸都拿到了，“你再笑，看我不撕烂你的嘴！”李寒烟冲了过来装着要撕张小蕾嘴巴的样子。

　　张小蕾急忙躲到江帆的身后，笑呵呵道：“李姐，刚才舒服吧，你的衣服口子都歪了！”

　　李寒烟低头看，衣领口子果然扣歪了，刚才仓促之间扣错了位置，不禁娇羞道：“你这坏家伙，都是你害的！”

　　李寒烟粉拳落到江帆的肩膀上，一把抓住李寒烟的手，江帆的笑嘻嘻道：“昨天晚上你叫声那么大，把隔壁的邻居都吵醒了，害得我出去解释了半天！”

　　“哼，小蕾的叫声也不小啊！”李寒烟娇羞道。

　　“李姐，我可没有你的声音大，你的叫声都传到了十楼了！”张小蕾坐牢个鬼脸道。

　　“胡说什么，看我不撕烂你的嘴！”李寒烟伸手去咯吱张小蕾，两人立刻笑作一团。

　　“小蕾，你有什么事吗？”江帆道。

　　张小蕾和李寒烟两人停止了打闹，“儿科病房有个家属要找李姐。”

　　“找我有什么事？”李寒烟道。

　　“她的孩子呕吐厉害，让你去看看。”张小蕾道。

　　“哦，我马上就去！”李寒烟推开门急忙出去了。

　　张小蕾立刻把门关上，靠在门上望着江帆撒娇道：“抓紧时间，快欺负我吧！”

　　“我靠，你真够有瘾的，等会你叫声小点！”江帆立刻扑上去……

　　晚上没有月光，满天的星斗，梁艳和张小蕾都睡着了，江帆偷偷地爬起来。换上一件黑色的衣服，然后找一黑布蒙着脸，悄悄地出了门。

　　施展茅山千里急行术，片刻之后，江帆来到隆兴大厦前。此时已经深夜，隆兴大厦一片漆黑，静悄悄的，江帆立刻打开天目穴透视地下，很快就发现了地下室的入口。

　　地下室入口在隆兴大厦的西北方，这里表明上看是地下停车场，偷偷进入停车场，没有发现任何人。

　　“暗门在什么地方呢？”江帆正在用天目穴透视寻找的时候，突然传来轻微的脚步声，江帆立刻躲到一辆车的后则。

　　一条黑影悄悄地进来，看前凸后翘的身形就知道这个蒙面的人是女人，当江帆透视到蒙面女人的面目时，内心惊讶道：“赵冰倩！她怎么到这里来了？”

　　赵冰倩好像在寻找什么似的，耳朵贴着墙壁轻轻地敲打着，“咚咚！”

　　然后像狸猫似的，顺着墙壁敲打，片刻之后在一面墙壁前停下了，紧接着轰的一声，地面上出现了一个通道，赵冰倩立刻钻如通道中。


第197章 白虎出现

　　江帆立刻到了通道口，“原来地下室通道在这里！这妞还挺厉害的，这么隐秘的地方都可以找到！”江帆暗自道。

　　下了通道，里面漆黑一片，走路大约五分钟后，前面是一排的房门。

　　“赵冰倩进了哪间房门呢？”江帆透视后很快发现赵冰倩进了中间的房门，门已打开，屋里面都是各种物资。

　　屋子最里面还有一扇门，已经被赵冰倩打开了，江帆立刻进入。这是一间试验室，里面有很多化学仪器和试剂，赵冰倩正在一个柜子前翻着什么，她拿着小型电筒在寻找资料。

　　赵冰倩找了几分钟，没有找到需要的文件，她东张西望，房屋里没有第二个门，中间有根柱子。她的目光落在柱子上，快步走到柱子旁，手抚摸着光滑的柱子，柱子上有几根短短的木柄。

　　远处江帆看着赵冰倩抚摸柱子，惊讶道：“这妞太厉害了，竟然看出这柱子有问题！”

　　因为江帆透视发现柱子是空心的，里面装有机关，应该是一个开启第二道门的机关。

　　很快赵冰倩发现了柱子里的秘密，抓住柱子上的木柄扭动，“吱！”一声，紧接着“轰隆隆！”墙壁裂开了，出现一个通道。

　　赵冰倩立刻快速跑了进去，江帆紧随她身后进入通道，大约走了两分钟，前面出现台阶，台阶下面堆满了物资。

　　赵冰倩爬上物资上面，到处眺望，翻越过几个高大的物资堆，最后到了一扇铁门前停下。拿出万能钥匙，套弄了半天，门没有打开，身后的江帆暗自骂道：“笨蛋，这么简单的门都打不开！”干着急，不便露面。

　　赵冰倩围着铁门转悠片刻，最后从包里拿出了小型工具，在铁门上又搞了大半天，终于把铁门打开了。赵冰倩擦了下满头大汗，收拾好工具，进入了铁门里。

　　江帆也随后进入，这里面是一间很大的房子，进入后就闻到了很浓的药味，江帆立刻就闻出这是傀儡武士的药味。

　　果不出江帆所料，里面有三口大的药池，里面站了很多傀儡武士，所有的傀儡武士都闭着眼睛，身上贴着电极片。

　　赵冰倩在柜子前翻着什么，结果什么都没有找到，她又敲打墙壁，很快发现墙壁是空的。赵冰倩的手臂突然暴涨，如同章鱼的触手一样，卷住柜子用力拉。高大的柜子被移开，露出一个墙洞来，里面放着一堆文件。

　　赵冰倩眼睛一亮，立刻就去拿文件，突然报警响起，赵冰倩骂了句：“混蛋，竟然设了远红外！”

　　赵冰倩迅速抓起一堆文件放入背后的包里，立刻朝刚才进来的铁门跑。就在她要跑到铁门前时，从铁门里跑出了几个手持枪的人。

　　“有人盗文件，快抓住她！”几个人立刻包围了过去。

　　赵冰倩立刻冲了过去，脚突然伸长，把冲在前面的两个人踢得飞了出去，接着手臂伸长，把后面的两个人卷起，撞在墙上。

　　“快来人，抓住这女的，谁抓住她就赏给他！”一个头目模样的人叫喊道。

　　哗！立刻冲上十多个手持枪的男人，迅速围上赵冰倩，那个头目远越低看着赵冰倩，并不急着上前。

　　赵冰倩快速出击，很快解决掉几个人。江帆躲在物资堆后面，众人的注意力都在赵冰倩身上，没有人注意到他。

　　“我还是帮她一把吧。”江帆立刻释放出离火，呼！物资立刻燃烧起来。

　　“不好，起火了！”

　　接着另外几堆物资也起了火，众人立刻慌乱起来，赵冰倩趁机打倒几个人夺路就出了铁门。

　　“快追，她身上有重要的机密文件，不能让她跑出去了！”那个头目叫喊道。

　　报警启动，出来阻拦的人越来越多，还出现了傀儡武士，赵冰倩被包围了。傀儡武士被她摔出后，立刻又爬了起来继续攻击她。

　　赵冰倩感觉十分吃力，这傀儡武士根本是杀不死的，她已经开枪射击了，根本就不用。一个不小心，赵冰倩被傀儡武士击中肩膀，她飞了出去，撞在墙壁上。

　　迅速爬了起来，赵冰倩不敢恋战，立刻朝门口跑去，当她要到门口的时候，突然门口发射出无数的飞箭。

　　“啊！”赵冰倩躲闪不及，大腿根部被飞箭射中，立刻跪倒在地上，紧接肩膀上和胸脯也中了飞箭。

　　眼看赵冰倩十分危险的时候，江帆立刻冲了上起，一把搂住她的腰，瞬间释放出五个离火。

　　使出茅山千里急行术，一溜烟似的，江帆和赵冰倩消失了。按原路返回，江帆从腰间拔出了幻影魔刀，使出从薄绢里学来的幻影魔刀法，傀儡武士被砍掉了脑袋，其他人吓得不敢靠近江帆。

　　这幻影魔刀真是太厉害了，连刀枪不入的傀儡武士的防御都可以击破，江帆夹着赵冰倩跑出了地下室。

　　赵冰倩已经昏迷了，飞箭有毒！情况十分危急。江帆出了隆兴大厦的地下室后，立刻使出千里急行术，很快就到了花溪公寓的家中。

　　打开门进入卧室，梁艳和张小蕾就睡在隔壁一间卧室里，江帆把赵冰倩放在床上。赵冰倩双眼紧闭，脸色惨白，两眼发青，必需立即治疗，否则毒攻心脏就完了。

　　赵冰倩身上一共中了三只毒箭，一支射在肩膀上，一支射在胸部，另一种射在大腿根部。轻轻地撕开赵冰倩的衣服，露出了高耸的山峰，江帆无心欣赏峰景。拔出了毒箭，默念驱邪咒，将毒气抓出，然后再念复原咒，肩膀上的伤立即痊愈。

　　接下来江帆又拔出了赵冰倩胸口的毒箭，雪白的山峰被黑色的血污染，念了复原咒后，伤口立即痊愈。

　　腿根部的毒箭射得比较深，小心翼翼地退下赵冰倩的裤子，露出黑色的透明内裤。

　　我靠！白虎！江帆惊讶地发现赵冰倩竟然是白虎！心里十分激动，终于遇到白虎了，不会是和李寒烟一样假的吧？江帆立刻拔出毒箭驱除毒气，伤口痊愈后，再仔细查看。

　　最后确定赵冰倩就是真正的白虎，江帆立刻想起师傅说“断绝衰败咒”发作后就会遇到真正的白虎。原来白虎就是赵冰倩啊！


第198章 恩将仇报

　　江帆兴奋地拂了赵冰倩一把，突然赵冰倩醒了，她感觉有人在动自己，睁开双眼看到江帆的时候。

　　“你要干什么！”她惊讶发现自己竟然几乎没有穿衣服第躺在这个男人面前。

　　手猛地伸长，一下子缠住江帆的脖子，用力就勒。

　　“我靠，不是我救了你，早就死翘翘！怎么恩将仇报呢！”江帆被勒得直翻白眼道。

　　“你骗人，你怎么可能救了我！”赵冰倩怒喝道。

　　“你到隆兴大厦地下室偷文件，后来中了毒箭，这事你不会就忘记了吧！”江帆喘了口气道。

　　赵冰倩想起了在隆兴地下室发生的事，稍微松开来点手臂的缠绕，“那你为何欺负我！”

　　“哎呀，我哪有欺负你啊，你中了三支毒箭，我好心地帮你拔出毒箭，治疗好毒伤，连疤痕都没有留下，你不感谢我，还想勒死我，真是最毒妇人心啊！”江帆叫苦道。

　　赵冰倩脸一红，娇嗔道：“你胡说什么！但你，你为何碰我的脚呢？”

　　“我哪有碰你脚，那是治疗，是治疗！真是小人之心度我君子之腹啊！”江帆叫屈道。

　　“得了吧，你会是君子，你是十足的色狼！”赵冰倩松开了手臂，“快回过头去，不准偷看！”

　　赵冰倩急忙穿衣服，江帆心中暗笑道：“还不准偷看呢，早就看了几百遍了，不但看了，还碰了！”

　　赵冰倩穿衣服时发现罩罩不见了，床上没有找到，急忙回过头见江帆正瞪大眼睛看着自己。

　　“你看什么！我的那个呢？”赵冰倩有点害羞这问道。

　　江帆疑惑道：“你的什么啊？”

　　“哼，那个，那个就是罩罩！”赵冰倩脸红得像红布，跺着脚。

　　“哦，罩罩啊，不知道！”江帆摇头道。

　　赵冰倩两眼死死地盯着江帆全身上下扫描，最后眼睛停留在他的腰间的裤带上，罩罩就挂在裤带上。

　　赵冰倩眼睛瞪得溜溜圆，手指着江帆腰间气鼓鼓道：“还说不知道，不就在你哪里吗？”

　　江帆低头一看，我靠！那玩意挂在裤带上了，真是太不小心了，“哦，这个怎么挂到这里了，还给你！”江帆立刻拿下罩罩递给赵冰倩。

　　“哼，你这个色狼，没想到你有这种癖好！”赵冰倩一把夺过罩罩，手猛地伸长就要打江帆的脸。

　　“我靠，你也太不讲理了，我刚才急着救你，没有注意，你怎么动手打你的救命恩人呢，我还以为你会感动得以身相许呢！”江帆手拦截住赵冰倩的手。

　　“哼，我才不会嫁给你这种坏蛋！”赵冰倩手再次伸长，手掌打到了江帆的脸上。

　　“我靠！你敢打我，老子就他妈吃你豆腐！”江帆火冒三丈，好心救她，反而遭到一个巴掌，手臂猛地一拉，赵冰倩立刻被拉入怀里。

　　“你！”赵冰倩刚喊出一个字，嘴巴就被江帆的嘴巴堵住了，一股触电感传变了赵冰倩全身，她几乎要瘫软在地上。

　　赵冰倩膝盖立刻上顶，直奔江帆的生产基地，江帆早就料到她会有这招，身子转动，双手用力推。赵冰倩立刻倒下，江帆立刻压了上去。

　　赵冰倩四肢突然暴涨，身体开始收缩，竟然如同没有骨头似的，缩成了球型，紧接猛地一弹。

　　趴在她身上的江帆被巨大的弹力弹飞了出去，扑通一声掉落在地上，疼得江帆直列嘴。

　　“帆，你怎么了？”梁艳从隔壁卧室里走了出来，她被吵醒了。

　　“哦，没什么，我锻炼身体！”江帆笑呵呵道。

　　“得了吧，你还锻炼身体呢，你又是欺负那个女孩子吧！”梁艳望着满脸通红的赵冰倩道。

　　“嘿嘿，你看我敢欺负她吗？她可是我的教官。”江帆讪笑道。

　　“是你！”张小蕾走了出来，她认识赵冰倩，是在去湘西学术交流时，在火车上同住一个车厢的那个神秘女人。

　　赵冰倩看到卧室里出来了二位女人，立刻感觉到不好意思，“我还有点事，先走了！”狠狠地瞪了江帆一眼，然后冲向窗口，翻身跃了出去。

　　“哎，你怎么跳楼啊！”梁艳惊呼道。

　　“不用担心，她没事的。”江帆道。

　　“你这个坏蛋，趁我们睡着了，又去招惹别的女人！”梁艳狠狠地瞪了江帆一眼。

　　“冤枉啊！我哪敢去招惹她这个母老虎啊！”江帆立即讲述了夜探隆兴大厦，如何遇到赵冰倩以及救赵冰倩的事说了出来。

　　“哦，是怎么回事啊，不用说，你在救治过程中肯定吃了人家豆腐喽！”张小蕾笑嘻嘻道。

　　“怎么会呢，我可是正经人！要吃也是吃你的嫩豆腐啊！”江帆的手像鱼一样游了过去。

　　张小蕾立刻喊叫起来：“哎呀，不要了，救命啊！”

　　江帆扛起张小蕾冲进了卧室里，“哎，看谁敢出来救你啊，你就尽情地叫吧！”梁艳笑嘻嘻道。

　　第二天早上，江帆刚到东海市人民医院，宋文杰就急冲冲地找来了，“江帆，听说你昨天晚上去了隆兴大厦了？”

　　“你是怎么知道的？哦，是赵冰倩告诉你的吧！”江帆道。

　　“是的，小赵已经把情况都说了，根据她得到资料，隆兴是在研究傀儡武士的药剂，尸体的失踪和傀儡武是有关。”宋文杰道。

　　“宋哥，你今天来是让我晚上继续去查探吗？”江帆道。

　　“恰恰相反，我今天来是通知你不要去隆兴查探，京城的老头子让我们暂时不要打草惊蛇，等待时机成熟时再去。”宋文杰道。

　　“哦，真不白老头子是怎么想的。”江帆摇头道。

　　“这个不管它，我们只要按命令行事。另外你推荐黄富加入龙组的事通过了，这本是黄富的证件，从今天起，他就是龙组的成员了。”宋文杰道。

　　“哦，太好了，我等会就告诉他这个好消息。”江帆笑道，这件事江帆没有告诉黄富，他也不知道自己的推荐是否能通过，没想到这么快通过了。

　　“哦，还有一件十分重要的事要你去办。”宋文杰神色十分严肃。

　　“什么事嘛，别这么严肃，这次不会给你女人的裤子的。”江帆笑嘻嘻道。


第199章 生日的尴尬

　　“呃！”宋文杰想到江帆几次整蛊，被女人看作是变态的色狼的窘态，额头不禁冒汗。

　　宋文杰擦了下额头的汗，“西域最近出现了怪异的传染病疫，短短的二十多天已经死了两百多个人，患病者全身腐烂，内脏溶化，发病三天就死亡。上面指派孙海剑、李时本、张中杰、扁真宇等人去西域控制病疫，他们都一致要求你加入这个组团，所以徐老让我来通知你明天出发，前往西域与孙海剑等人汇合。”

　　“啊，明天就出发！就我一个人吗？我可不可以带一个人去？”江帆道。

　　“你想带你的女人去吗？那可不行，西域十分危险！”宋文杰道。

　　“不是，我是想带黄富去，他有野战经验，曾经多次去过西域执行任务，十分熟悉地理环境，肯定对控制病疫有帮助。”江帆道。

　　“行，你就带黄富去吧，这件事我会和上面汇报的。”宋文杰道。

　　宋文杰走后，江帆立刻给黄富打了个电话，十五分钟后，黄富就来到了医院的疑难杂症科室。

　　“帆哥，你找我来有什么事？”黄富道。

　　“恭喜你，你加入了龙组！”江帆笑着把绿色的本子交到他的手上。

　　黄富打开本子一看，立刻惊喜道：“帆哥，不会吧，我怎么成了龙组成员！？”

　　“当然是我推荐你的了！”江帆笑道。

　　“太好了，我终于成了龙组成员，太谢谢你了！”黄富高兴地蹦了起来，激动地抓住江帆的肩膀，他一直就想加入龙组，甚至托他爷爷去找过徐卫红，结果没有批准。

　　“另外，明天我们一起去西域执行任务，你回去准备一下吧。”江帆道。

　　“去西域？西域发生什么事了？”黄富疑惑道。

　　“最近西域出现了怪异传染病疫，死了两百多人，上面指派我前去控制病疫。”江帆道。

　　“死了这么多人啊，是什么病啊？”黄富惊异道。

　　“目前还不知道，只知道患者浑身腐烂，内脏溶化，三天就死亡！”江帆道。

　　“哇，这么可怕，比伊波拉病毒还要可怕，怎么可能出现在西域呢？”黄富曾经三次到西域执行任务，从来没有听说过有这种怪病。

　　“是啊，这种传染病疫肯定有传染源，我们此次前去就是要找到传染源，快速控制病疫传播，并且治疗这种病。”江帆道。

　　“太好了，听了你上次去湘西的事情经过，我感觉很神奇，这次去西域肯定更加神奇。”谁不知道西域是个充满神奇的地方呢！

　　下班后，江帆回到花溪公寓的家中，屋里面黑漆漆的，“咦，人呢？她们都到哪里去了？”江帆惊讶地打量四周。

　　三间卧室的门都是关闭的，江帆立刻警惕起来，突然卧室的门开了，李寒烟神秘了跑了出来，微弱灯光下，穿了一件十分性感的衣服。

　　李寒烟穿了一件半透明的内衣，里面若隐若现，凹凸的身材显得十分诱人。

　　“闭上眼睛，给你一个惊喜！”李寒烟喜悦道。

　　江帆一听立刻来了劲，我靠！李寒烟来瘾了，刚好明天我要去西域了，就好好地慰劳你一番吧。江帆立刻开始脱衣服，裤子也退了下来，只穿一条小内裤，光着身子，完全一副要上阵的架势。

　　突然客厅的灯光亮了，所有卧室里的门打开，李寒烟、梁艳、张小蕾、舒敏、王小蔓五个美女推了出一个大的生日蛋糕。

　　当她们看到江帆光溜溜的身体时，不禁哈哈大笑起来，“你们这个搞什么名堂？”江帆老脸一红，这次算是栽了，怎么就想歪了呢！

　　“今天是你的生日，祝生日快乐！”梁艳笑嘻嘻道。

　　“生日快乐！”众女人齐声喊道。

　　“啊！今天是我生日！”江帆惊叫起来，他一点都不知道，这才闹出笑话。

　　“帆，你的生日还挺有意思哦，就穿这么点衣服过生日啊！”梁艳嘲笑道，众女人个个抿嘴偷偷发笑，梁艳知道今天是江帆的生日，于是她们五个女人策划了这场生日庆祝，没想到江帆给她们一个更大的惊喜。

　　江帆怪不好意思尴尬笑了笑，“我这叫回归大自然，今天不是生日吗，人生出来不就是光溜溜的吗！”

　　“哼，油嘴滑舌，一天到晚脑袋里尽想那些事，这次可糗大了吧！”张小蕾笑道。

　　“你还说我呢，你还不是主动跑到我办公室去发骚！”江帆呵呵笑道。

　　“小蕾，你胆子真大，还敢在办公室里发骚啊！”舒敏笑嘻嘻道。

　　“小敏，你胡说什么，你昨天晚上叫得那个样，叫得人骨头都酥了！”张小蕾笑嘻嘻地模仿了一个姿势，一副搔首弄姿的样子。

　　“哎呀，你坏死了，看我不收拾你！”舒敏把一大块奶油扔了出去，正好打在张小蕾脸上，一下变成了花脸。

　　众人立刻哈哈大笑起来，张小蕾立刻反击，抓起一块奶油蛋糕涂到舒敏的胸脯上，“小敏，你这里可以产奶油了！”

　　“哎呀！”舒敏惊叫起来，江帆立刻冲了过去，“来，这块奶油我吃了！”一把搂住舒敏就啃起来。

　　“哎呀，救命啊，艳姐快来！”舒敏咯咯地笑了起来。

　　“今天是谁出的主意，快坦白从宽！”江帆一把拉过梁艳，就咯吱她的腋下。

　　“是李寒烟出的主意，你找她算帐去！”梁艳立刻投降道。

　　江帆冲上去，一把拉住李寒烟，抓起一块奶油就塞进了她的衣领里。

　　“啊，你坏死了！”李寒烟立刻尖叫起来，透明的衣服立刻被扯破了，露出了迷人的峰景。

　　“不好意思，我来给你擦擦！”江帆的手就伸来过去，李寒烟吓得闪到了王小蔓身后，江帆的奶油爪就落到了王小蔓的身上。

　　客厅里立刻热闹起来，所有人都笑得十分开心，突然江帆说了句：“明天我要去西域！”

　　客厅立刻安静下来，静得可以听到大家的喘息声音，“坏家伙，你又要出去多少天啊？”王小蔓不舍道。

　　“时间不长，估计十天半个月吧。”此去西域控制病疫，时间还真说不准。

　　“你要早点回来啊，不要在外面招惹西域的美女啊！”梁艳幽幽道。


第200章 西域之行

　　“怎么会呢，我可是正经人，虽然我有点博爱，但是我可不会泛滥！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，博爱倒是真的，还说不泛滥，去京城学习一个月，就把京城四大美女泡到了手！”李寒烟瞪了一眼江帆道。

　　“嘿嘿，这次你们放心，我不会主动勾引她们的，但是我的魅力太大了点，如果有人被我吸引，那个我可不负责。”江帆调皮笑道。

　　“不管你在外面如何风流，但今天晚上你是我们的！”张小蕾一把搂住江帆道。

　　“对，今晚你是我们的！”所有的女人都上前搂住江帆。

　　这个晚上江帆忙得一塌糊涂，从晚上一直忙到天蒙蒙亮的时候，众女人才睡去。

　　第二天早上，江帆去了青龙帮总部，交待薛奎安一定要小心提防古暗幽冥派人的暗杀，还要密切注意三和帮的动向。

　　“大哥，您放心去西域吧，帮里的一切就交给我打理吧，最近官方抓得很严，三和帮应该不会有所举动。”薛奎安道。

　　“嗯，万一有什么事，你就去找这个人吧。”江帆拿出了宋文杰的名片交给了薛奎安。

　　“好的。”薛奎安收好了名片。

　　去西域的火车是早上十点半，江帆和黄富两人被五个美女围在当中，这五个美女就是梁艳、舒敏、张小蕾、王小蔓、李寒烟等人。

　　其实还有一个人躲在远处观看，她就是少妇刘凤仪。她是早上到疑难杂症可室找江帆时候得知他要去西域的。

　　刘凤仪拨通了江帆的电话，“你这个没良心的，去西域也不和我打个招呼，害得人家到医院去找你！”刘凤仪娇嗔道。

　　周围都是自己女人，江帆立刻找个上厕所的借口，溜到了刘凤仪那里。

　　“你何时回来？”刘凤仪妙目含情道。

　　“大概十天半个月吧。”江帆道。

　　“那这些天我怎么过啊！”刘凤仪叹息道，她现在是完全离不开江帆了。

　　“你就买几条黄瓜吧。”江帆笑道。

　　“买黄瓜干什么？”刘凤仪疑惑道。

　　江帆在她耳边耳语了几句，刘凤仪脸一红，举起粉拳打了江帆肩膀一下，“你坏死了，亏你说得出口！”

　　突然广播响起：“尊敬的旅客们，由东海开往西域的38520列车马上停靠2站台，请大家立刻检票进站。”

　　“我要上车了！”江帆准备要走，“帆，你要记得给我打电话！”刘凤仪眼红道。

　　江帆回到黄富身旁，“帆哥，进站了！我们走吧。”黄富提起行李。

　　“老公，你要天天给我们打电话，不准勾引别的女人！”梁艳不舍蒂拉着江帆的手。

　　众女人都拉着江帆的手臂，旅客们都投来了羡慕和嫉妒的目光，这小子真是艳福不浅，有这么多美女垂青！

　　“你们放心吧，我会每天晚上给你们打电话的，我不会去勾引女人的！”心却暗自道：“别人勾引我那就不怪我了！”

　　最受不了的是女人离别说得悲切和难舍，在一旁的黄富都被感动了，“帆哥，你真是太厉害了，这么多女人对你如此留恋！”

　　“哎，没办法，魅力是大力点，只要你好好修练龙虎秘术，迟早一天你也会呲牙一笑，女人着迷的！”江帆笑道。

　　“帆哥，我已经很努力修练了，现在已经可以挂四块砖了！”黄富道。

　　“哦，不错，继续努力，最多一年，你就可以挂八块砖了！”江帆道。

　　“太好了，到时候我也是少妇的杀手，美女的克星！”黄富道。

　　上了火车的软卧车厢，江帆和黄富两人都是下铺，两人的上面铺都是空的。

　　“小富，从东海岛西域要多少天到？”江帆道。

　　“要四天四夜才能到！”黄富道。

　　“哦，这么长时间！”江帆惊讶道。

　　“时间长到不算什么，关键是火车进入西域外围时，到处都是一片荒芜，感觉特别的郁闷。”黄富道。

　　黄富从包里拿出了一瓶酒和一些卤鸭翅，“帆哥，旅途烦闷，吃点东西消遣。”

　　“小富，你还真会享受啊，只要出差，你就离不开酒啊！”江帆道。

　　“酒可是好东西，它可以给你壮胆，可以让你有英雄气概！”黄富笑道。

　　两人边吃边聊，不知不觉几个小时过去了，车厢门开了，进来了两位金色头发的年龄大约十八九岁的姑娘。一个是高高的鼻梁，大大的眼睛，蓝色眼珠，粉白的脸上有两个酒窝。

　　另一个是个子稍矮点，皮肤白白，也是蓝色眼睛，金色的头发，嘴巴翘着，身材凹凸有致。

　　姑娘进门后看见车厢里有两个男人，两人也不说话，直接上了上铺。

　　江帆眼睛盯着那个高个子的姑娘，悄声问黄富，“小富，这两个女的是不是西域人啊？”

　　“对，她们就是西域人，是西域的少数民族。”黄富道。

　　江帆望了望黄富上铺的高个子姑娘，笑嘻嘻道：“你们是到西域去吗？”

　　那姑娘冷冷地看了江帆一眼，“是的。”操着生硬的华夏国语言答道。

　　“哦，那太好了，我们有伴了！”江帆笑道。

　　那姑娘哼了一声，没有理会江帆，没想到碰了个钉子，“西域最近出事了，你们知道吗？”江帆道。

　　“小子，我看你还是死心了，我隋丽莫姐已经有男朋友了，你就别套近乎了！”江帆上铺的姑娘道。

　　“哦，他的男朋友比我还优秀吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，我隋丽莫姐的男朋友是库克里最年轻的萨满医，你比得了吗？”上铺的姑娘道。

　　“隋塔丽不要和陌生人说话！”苏丽莫瞪了她一眼，隋塔丽就不说话了。

　　“隋丽莫，既然你男朋友是萨满医，可是你身上的病怎么没法治呢？”江帆笑道，心中暗笑：“叫什么名字不好，竟然叫随你摸，我靠！有意思！”

　　隋丽莫吃了一惊，“你知道我有病？”

　　“你是不是经常胸口疼，检查都正常，吃了很多药都不见效，对吗？”江帆道。

　　“你怎么知道？”隋丽莫惊讶道。

　　“帆哥，可是闻名京城的名医，只要看你一眼就知道你有什么病！而且治病不用打针，也不用吃药，几分钟就搞定！”黄富插言道。

　　“你吹牛吧，我姐的男朋友都无法治疗我姐的病，他能治好！”隋丽塔不屑道，隋丽莫也流露出不信之色。


第201章 冤家路窄

　　“你的病很好治疗，只要五分钟就可以治愈，不过你另外一个病就不好治疗了。”江帆坐了起来。

　　“什么病？”隋丽莫道。

　　“你是不是大姨妈来的时候肚子很痛？”江帆道。

　　“什么大姨妈？”隋丽莫是西域的少数民族，自然不知道大姨妈是什么意思。

　　“大姨妈就是你每个月都要来的那个！”黄富指了指裤裆。

　　隋丽莫脸一红，立刻明白了江帆所说的肚子疼，的确如此，只要一来那个，肚子疼痛不已，但是种病怎么好跟男朋友说呢！

　　“你能治好？”隋丽莫疑惑道。

　　“当然可以，绝对断根，永不复发！”江帆微笑道。

　　“那你就帮我姐治疗吧！”隋塔丽道。

　　“治疗这种病的条件就是，你姐要做我的女朋友，我才可以治疗。”江帆道。

　　“哼，就知道你没那好心，原来是打我注意，你趁早死心吧，我的男朋友比你优秀多了！他可是我们那里的萨满医，受万人景仰和爱戴！”隋丽莫冷笑道。

　　“萨满医是什么职业？”江帆望着黄富道。

　　“萨满医就相当于巫医，是用祈祷和咒语治病的医生。”黄富道。

　　“哦，就是装神弄鬼的巫医啊！”江帆摇头道。

　　“才不是呢，萨满医是神转世的，拥有神奇的神力，岂是你们这些凡非俗子理解的。”隋丽莫瞪着眼睛道。

　　“既然萨满医是神转世，为何治不好你的病呢？还有你不知道吧，最近西域出现了可怕的病疫，已经死了几百个人了，你们的神到哪里去了，睡着了？”江帆冷笑道。

　　“什么，西域出现了病疫？不可能吧，我们怎么没听说！”隋丽莫震惊道。

　　“你没听说的事还多呢，你一个黄毛小丫头能知道多少！”江帆冷冷地道。

　　“实话告诉你吧，我们去西域就是为了控制病疫，帆哥可是全国地方名医啊！”黄富道。

　　“哼，骗人，现在骗子太多了，我看你们就是专门拐骗少女的色狼！”隋丽莫气呼呼道，她高耸的山峰上下起伏。

　　“呵呵，随你摸，你眼睛真厉害，对，我们就是专门骗少女的色狼，这次你们可是进了狼窝了，晚上要小心啊！”江帆眼睛色迷迷地望着隋丽莫的山峰。

　　“你们敢！我们有刀子防身，只要你敢上来，我们就杀死你！”隋丽莫掏出一把巴掌大小的匕首晃了晃。

　　“呵呵，匕首挺漂亮的，干脆送给我做定情礼物吧。”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，这可是笙丹哥哥送给我防身用的，你想都别想！”隋丽莫道。

　　“我靠，你哥哥叫剩蛋啊，哈哈，你们家人的名字真有趣！”江帆笑道。

　　黄富立刻明白了江帆话里的意思，跟着哈哈大笑起来，隋丽莫和隋塔丽两人莫名其妙地望着他们。

　　突然火车外面传来叫骂声，“妈的，你这个婊子，你敢再火车上和别人眉来眼去，老子打爆你的头！”

　　“啊！我没有啊！他是我同学，刚遇到的！”门外传来一个女人哭叫声。

　　“鬼才信你的话，同学就那么巧在火车上遇到，这分明明是你们约好的，这叫偷情！老子打死你这婊子！”接着又传来女人的惨叫声。

　　“怎么回事，我们出去看看。”江帆和黄富两人出了车厢门，不远处看到一个男子正在殴打一个女人。

　　“住手！不准乱打人！”黄富大喝一声，冲了过去，一把抓住那男人的背后脖子用力一扯。

　　“哎呀，你干什么？”男人惊慌道。

　　“你怎么随便打人？”黄富道。

　　“她是我老婆，任我打来任我骑，管你屁事！”男子不悦道。

　　“妈的，老子就看不管男人打女人！”黄富道。此时江帆走到了男子身边，“你自己没用，就算你老婆偷人你也没脸怪她！”江帆冷笑道。

　　那男人望了江帆一眼，“我，我怎么没用了？我供她吃，供她穿，她却给我带绿帽子！”

　　“呵呵，你那玩意没用，你能怪谁呢！”江帆摇头道。

　　“你，你胡说什么！”男人脸变成猪肝色，立刻从腰间拔出一把刀冲着江帆的胸口刺去。

　　“妈的，老子彻底让你不能用了！”江帆手格挡，脚踢中那男子的裆部。

　　“啊！”男子惨叫一声，捂着肚子顿在地上。

　　“走！”江帆和黄富回到车厢里，此时的隋丽莫和隋塔丽也跟着进入车厢。

　　江帆和黄富两人继续聊天，突然门砰的一声被踢开了，进来四个彪型大汉，后面跟着刚才那个男人。

　　“就是他们打了我，你们给我狠狠地教训这个两个家伙，这两个女的就交给我！”

　　四个彪形大汉立刻冲向江帆和黄富，“我靠，你就喊这四个饭桶来，应该多喊些人来！”江帆笑道。

　　“给我狠狠地打！”那男子狠狠地喊道。

　　黄富笑道：“帆哥，这四个家伙就交给我吧！”黄富迎了上去，轻松地击倒了那四个彪型大汉。

　　那男子吓得就要逃走，黄富一把抓住那男子，“你妈的，还敢叫人来，你很牛啊！”

　　“啊，兄弟，有话好说，我可是隆兴集团的人。”那男子道。

　　“什么，你是隆兴的人！”江帆惊讶道。

　　那男人以为隆兴的招牌吓住了他们，“对，我舅舅是隆兴的董事长，表妹是隆兴的总经理。”

　　不说还真不知道，真是冤家路窄，“哦，盛凌云是你表妹吗？”江帆道。

　　“是的，您认识她？”那男子道。

　　“当然认识她，而且关系非同一般呢。”江帆笑道。

　　“哦，那就太好了，原来我们都是熟人，误会，误会！我叫罗全图！”

　　“落全秃！好名字，不过我可不是盛凌云的朋友，而是她的仇人！”江帆变脸道。

　　罗全图顿时愣住了，“仇，仇人！你们是什么人？”

　　“告诉你也无妨，我就是你表姐日思夜想，牵肠挂肚，恨得牙根直痒的江帆！”江帆笑得很邪。

　　上铺的隋丽莫和隋塔丽两人看到江帆的笑，直起鸡皮疙瘩，这男人的笑好恐怖！

　　“你是江帆！”罗全图吓得坐到了地上。

　　“帆哥，怎么处理这家？”黄富道。

　　“你看着办吧。”江帆道。


第202章 女骗子

　　“哎呀，算了，既然你是隆兴的人，我就给你一个面子，送你回东海市吧！”黄富神秘笑道。

　　“哦，谢谢，不用您送了，我自己回去。”罗全图还以为黄富对他很客气呢。

　　上前一把抓住罗全图走出了车厢门，片刻之后，黄富回来了。

　　“小富，你如何处理罗全图了？”江帆道。

　　“哦，我把他扔下车了！”黄富笑道。

　　“啊！真有你的！”想到罗全图的惨景，江帆不禁笑了，这荒郊野外的，罗全图够呛啊！

　　接下来，江帆和黄富两人又开始喝酒聊天，隋丽莫和隋塔丽两人则靠在铺上翻阅报纸，车厢里只有江帆和黄富两人的说话声，时而传来两人的笑声。

　　车厢门开了，进来一位年龄二十多岁的女人，身穿一件皱巴巴的格子花上衣，下身直筒的裤子，裤子上还有几个补丁。头发盘绕着，白净的脸上有两个小酒窝，乌黑的眼睛，浓浓的眉毛，表面一副老实农村人的样子。

　　女人进门后，望了车厢里四人一眼，走到江帆身边，怯生生道：“兄弟，你要金首饰和手镯吗？”

　　江帆看了那女人一眼，微笑道：“大姐，什么金首饰？”

　　“哦，这可是我奶奶留下的首饰，最近孩子生病了，正在医院治疗，没钱用了，便宜买了这些金首饰手镯。”那女人打开一个破布包，里面是一条金色的项链，一枚金戒指，还有一对玉手镯。

　　女人一副可怜兮兮的样子，“兄弟，为了救孩子，我老公都卖血了，没办法，这些都是上辈留下来的，舍不得卖，您给个价吧。”

　　江帆一看就知道这些东西都是假货，没有戳穿她，“哦，你这些东西不错，要多少钱呢？”江帆故意装着感兴趣道。

　　“您身上有多少钱？”女人问道。

　　“哦，也没带多少，就几百块钱。”江帆皱眉道。

　　“几百块钱，那太少了，不够我孩子的费用啊，你们谁还有钱呢？”女人望着黄富，又望望隋丽莫和隋塔丽。

　　“我身上也就一百多块，买不起！”黄富是多么精的人，他一眼就看出这女人是装老实，如何装，这双贼溜溜的眼睛骗不了人。

　　“她们两个有钱，又有同情心，你去问问她们吧。”江帆指了指上铺的隋丽莫和隋塔丽。

　　“你们是西域人吧，长得真漂亮，是我见到最美丽的姑娘！你们就帮帮我这个可怜的女人吧。”那女人苦着脸道。

　　隋丽莫和隋塔丽被夸的不好意思，两人一起下铺，“你们看看，这可是古董了，实在是没办法了，我才变卖的！”

　　女人把一包东西打开，递到隋丽莫的手上，拿起金项链，掂量了一下，沉甸甸的，“这些东西，你准备买多少钱呢？”隋丽莫道。

　　“你们带了多少钱啊？”女人道。

　　“我们也没带多少，就两千多块钱。”隋丽莫道。

　　“嘿嘿，恐怕不止了，你拿包里还有五千多块呢，我都看到了！”江帆笑嘻嘻道，他已经透视看到隋丽莫的包里还有五千多块钱。

　　隋丽莫大吃一惊，“你怎么知道，你是不是趁我们出去的时候，翻了我们的包啊！”隋丽莫立刻打开包，里面五千多块钱还是好好的，舒了口气。

　　“没少吧，唉，小女人之心啊！”江帆摇头道。

　　“姑娘，你们就当救救我那可怜的孩子吧，这些东西，在市面上最少要买一万多块，我急着钱用，就买七千块算了！”女人一副亏本的神色。

　　“这，这个！”隋丽莫犹豫起来，“塔丽，你看如何？”

　　“姐，她挺可怜的，我们也不吃亏，就买了吧。”隋塔丽道。

　　“好吧！”隋丽莫拿出包里的五千块，然后再从身上拿出两千块，一共七千块钱交到女人手中。

　　“哦，谢谢，你们真是好人，好人有好报，你们以后一定嫁个好男人，大富大贵！”女人高兴拿着钱，快速地收起，急忙走了出去。

　　“哇，不知道你们是有同情心还是贪便宜！”江帆笑道。

　　“我们当然是看她可怜帮助她了！”隋丽莫道。

　　“如果你手中的首饰是假的怎么办？”江帆道。

　　“什么，假的，不可能，假的怎么会这么重呢？”隋丽莫不屑道。

　　“这个你就不懂了，那里面掺了铅，镀了金水，你们上当了！不信，你们用刀子刮一下就知道了！”黄富笑呵呵道。

　　隋丽莫立刻拿出刀子，用力刮戒指的圈，几下后，露出了灰白色。“啊！我们上当了，是铅的！”隋丽莫惊叫道。

　　“姐，我们上当了，这些钱是我们攒了好几年的，这骗子，我们去找她！”立即就要出去找那个女骗子。

　　“不用去追了，她早就不在这节车厢了，而且她是易了容的，还有她有功夫，就算你们找到她，不但要不到钱，恐怕还要被暴打一顿呢！”江帆冷笑道。

　　“原来你早就知道，你是她一伙的吧！”隋丽莫愤怒道。

　　“我怎么会和她是一伙的呢？你的想象力也太丰富了吧！”江帆一脸笑意道。

　　“如果你和她不是一伙的，知道她是个骗子，为何不当面揭穿她！”隋丽莫道。

　　“嘿嘿，你又不是我的女朋友，我们非亲非故，我为什么要揭穿她呢！”江帆道。

　　“你，你这个坏男人，就算我和猪做朋友，也不会和你做朋友！”隋丽莫气呼呼道，她高耸的胸脯急剧地起伏。

　　“哦，原来你喜欢猪啊，那我也不阻拦，随便你喽！”江帆笑嘻嘻地躺在铺上。

　　对面的黄富听了忍不住笑了起来，“你也不是好东西，你也是个坏家伙！”隋塔丽瞪了黄富一眼。

　　“呃，是你们自己要上当的，我也不是你男朋友，我当然不会揭穿她了，除非你做我的女朋友，我立刻帮你把钱追回来！”黄富道。

　　“哼，你做梦吧，我要和我姐姐一样，找个萨满医做男朋友，你一看就不是好人！”隋塔丽瞪着眼睛道。

　　“呵呵，既然你能分辨好人和坏人，你刚才怎么没看出那个女人是骗子呢？”黄富道。

　　“你，你，哼，难得理你这种坏人！”隋塔丽扭过头不在看黄富。


第203章 比赛

　　“哼，我才不信你说的呢，那女的什么易容，还会什么功夫，我们辛辛苦苦攒下的钱不能白白给骗了，我们去找她要去！”隋里莫拉着妹妹走了出去。

　　“哎，怎么就不听人劝呢，你身上的三千块钱不要带去了，否则遭抢的！”江帆摇头道。

　　隋丽莫惊讶地回过头，“你怎么知道我妹妹身上有三千块钱呢？”

　　“呵呵，我能透视啊，你相信吗？”江帆笑道。

　　“切，吹牛吧，你要是会透视，我还会飞呢！”隋丽莫推开门走了出去，隋塔丽也跟着出去了。

　　“帆哥，怎么办，难道就看着她们倒霉！”黄富道。

　　“小富，你是不是喜欢上那个隋塔丽了？”江帆道。

　　“嘿嘿，你就追那个隋丽莫，我就追隋塔丽，你可别和我抢哦！”黄富嘿嘿笑道。

　　“呵呵，好啊，我们看谁先泡到她们，输了的请客！”江帆笑道。

　　“行，这次我肯定要赢你，那个隋丽莫可是有了男朋友的，而且还是个萨满医呢！你这次输定了！”黄富笑道。

　　“那可不一定哦，如果是用手段，我马上就可以泡到她，不过我泡妞不喜欢用手段，喜欢慢慢泡，就像泡茶叶一样，泡久了才有味！”江帆道。

　　“帆哥，我知道你泡妞的本事，连冷艳的李寒烟都被你攻下了，还有京城四大美女都拿下。虽然如此，你可不了解西域的习俗，在西域男朋友就相当于夫妻，你想拆散他们不容易哦！”黄富道。

　　“呵呵，这样更有意思，有难度才刺激，我就要看看这个隋丽莫，是不是随我摸！”江帆道。

　　“那我们快去保护她们吧，要不然她们被卖了呢！”黄富担心道。

　　“不及，先让她们吃点苦头，我们再出手救她们，否侧就没有意义了！”江帆道。

　　“那个女骗子在哪里呢？”黄富知道江帆有千里眼的功能。

　　“那个女骗子在前面的车厢里，她还有三个同伙，都是男的，其中一个还是个高手。”江帆道。

　　“什么，她有同伙，难道她们是骗子团伙？”黄富惊讶道。

　　“应该是的，她们现在正在车厢里得意呢！隋丽莫和隋塔丽快到了，我们可以出去了！”江帆立刻站起身来。

　　再说隋丽莫和隋塔丽两人沿着车厢相四处望，寻找了一节车厢，也没有发现那女骗子的身影。

　　“姐，那个女骗子不会是下车了吧？”隋塔丽道。

　　“不可能，火车没停下，她怎么下车，跳下去，不死也伤！她应该是躲在车厢你的，我们只要一节一节地搜，肯定能找到她！”隋丽莫道。

　　两人继续寻找，一边看，一边询问，“请问你们看到一个乡下来的女人吗？穿花格子衣服的。”

　　“我看到了，刚才还看到她！”一个男子答道。

　　“哦，你知道她去哪里吗？”隋丽莫惊喜道，终于有了女骗子的线索。

　　“那个穿花衣服的农村女人进了前面第十号门，你们去看看吧。”

　　“好的谢谢！”隋丽莫赫隋塔丽两人立刻到了十号门前，隋丽莫猛地推开了门冲了进去。

　　软卧厢里四个人正在有说有笑的时候，门被快开了，进来了两个姑娘。女骗子立刻认出了隋丽莫和隋塔丽，“你们怎么找来了？”

　　“骗子，你的金首饰都是假的，快把钱还给我们，否则我们就去报案了！”隋丽莫怒喝道。

　　“哟，这两个妞挺正点的，应该是西域的吧，我还没有玩过西域的妞呢，今天正好玩玩！”一个男子笑嘻嘻地站起身来。

　　“大哥，这两个妞，那个胸脯大的归你，另外一个小点的归我们！”另一个瘦瘦的男子道。

　　“好，就这么办！”满脸横肉的男子道。

　　隋丽莫紧张地拔出了匕首，“快把钱还给我们，否则杀，杀死你们！”隋塔丽也拿着匕首，紧张得手哆嗦起来，她们平日从来没有遇到过这种事，这是第一次。

　　“哈哈，你们两人还拿刀，有意思，我喜欢！”为首的男人冲了上去。

　　隋丽莫立刻刺向那个男人，眼看要次中那男人时，男人手抓住了隋丽莫的手腕，轻轻用力。隋丽莫感到手腕如同钢钳般，再也握不住匕首，嘡啷！匕首掉落地上。

　　与此同时，隋塔丽的匕首也掉落，两人被擒获。

　　“哈哈，你们两黄毛丫头胆子不少，竟敢找到这里了，我们可艳福不浅啊！”那男子笑道。

　　“坏蛋，快放了我们！”隋丽莫叫道。

　　那个女骗子在隋塔里身上搜出了三千块钱，“哈哈，她们身上还有三千块钱，真是笑死人了，这两笨丫头！”

　　“还给我，不要脸，死骗子！”隋塔丽骂道。

　　“呵呵，谁叫你们笨呢，自己送上门来了！”那女人笑道。

　　“红姐，这两个女的挺漂亮的，可以卖到窑子里，可以买个好价钱！”瘦瘦的男子道。

　　“对，等会给她们灌迷魂药，再给她们易容，嘿嘿，下了火车，卖个好价钱！”红姐道。

　　“就卖给我们吧，省得下火车！”门开了，江帆和黄富走了进来。

　　“你们怎么也找来了！你们少管闲事，否则做了你们！”满脸横肉的男子道。

　　“她们两人是我们的老婆，我们能不管吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　“你胡说，我们才不是你们的老婆呢！”隋丽莫道。

　　“哦，既然你们不是我们的老婆，那就让他们把你卖到窑子里去接客吧！”江帆和黄富装着要走的样子。

　　“姐，就让他们占嘴巴上的便宜吧，如果我们被卖到窑子里就惨了！”隋塔丽道。

　　隋丽莫立刻不说话了，“不说话，就代表默认了，既然是我们的老婆，当然不能让人欺负！快放了她们，跟着我们去自首！”江帆冷厉道。

　　“哈哈，你小子是那条道上的，这么狂！看看你到底有几斤两！”瘦瘦的男人冲向江帆，如同恶虎扑食。

　　“去你妈的！”江帆看都没看，一脚踢在他的裆部，那瘦子惨叫一声顿到了地上。

　　“好小子，小看了你！”满脸横肉的男人双手如灵蛇一般，攻击江帆的头部，手上散发出恶心得臭味。


第204章 梦里作弄你

　　“看不出来，你练成了‘五毒手’！”江帆伸出白色食指，闪电般点在那人的肋下，满脸横肉的家伙就瘫软在地上。

　　“宏哥！”一男一女立刻扑向江帆。

　　“我靠，你们当我是空气不存在啊！”黄富上去就是一顿拳脚，快如闪电般，红姐和那个男子立刻倒在地上。

　　黄富立刻拉住隋塔丽的手，“老婆，你受苦了！”

　　“胡说，谁是你的老婆！”隋塔丽脸红得像柿子，用力挣开了黄富的手。

　　江帆上前，一把拉住隋丽莫的手，“怎么，做我女朋友不吃亏吧！”

　　“哼，都是你们害的，我才不做你女朋友呢！”隋丽莫板着脸，拉着隋塔丽冲出去了。

　　“我靠，脾气挺大的，比李寒烟还火爆！”江帆笑呵呵道。

　　“帆哥，我已经上手了，你要输了！”黄富笑道。

　　“刚拉手就叫上手啊，还早呢，隋塔丽的姐姐肯定会阻拦你的！”江帆道。

　　“这几个家伙怎么办？”黄富道。

　　“交给乘警处理太麻烦，还是把他们几个扔下车吧！”江帆道。

　　几个人一听要扔下车，立刻吓得哀求道：“不要啊，你们还是把我们交给乘警吧，火车外面可是荒郊野地，还有野兽出没，我们会没命的！”

　　“呵呵，那就看你们的运气了！”黄富笑着抓着四个人的脚，拖了出去。

　　“啊，救命啊！”四人杀猪般吼叫起来。

　　“算了，放了他们吧！”江帆道。

　　“帆哥，这几个家伙可不能放，伤天害理的事没少干，他们个个都可以判死罪的！”黄富急切道。

　　“你放了他们，我自己有办法收拾他们！”江帆道。

　　黄富见江帆信心十足的神色，立即就放了他们，江帆立即使出“慑魂术”，控制了他们四个人的思想，他们四个人立刻变成呆若木鸡的样子。

　　“你们出去吧，打开门跳出去去，不要再回来了！”江帆命令道。

　　“是！”四人目光呆滞地走了出去了。

　　“帆哥，他们四个怎么会听你的命令呢？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，我控制了他们的思想，他们就按照我的命令去跳火车去了！”江帆道。

　　“啊！帆哥，有这么神奇的功法吗？你教教我吧！”黄富笑嘻嘻地走到江帆身边，心里却在想：“我靠！学会了这种玩意，去泡妞真是无往不胜啊！”

　　江帆笑道：“你不要胡思乱想，‘摄魂术’用来泡妞当然快，但是不可常用，否则伤身体的！”

　　“啊，我想什么你都知道，呵呵，帆哥，你教教我吧，这摄魂术太伟大了！”黄富立刻拉着江帆的手。

　　“快放开手，被人看见会误会的，以为我们是什么同志呢！”江帆皱眉道。

　　“你不教我，我就拉着你的手不放了！”黄富手如同灵蛇一般，缠住江帆的手。

　　“好了，我败给你了，马上教你！”江帆使出“摄魂术”，一股意念进入黄富的大脑，传授“摄魂术”修炼方法。

　　黄富十分震惊，世界上竟然有如此教学方法，不用嘴巴说话，用意念就可以传授了，真是太神奇了！

　　两人出来，回到了自己的车厢里，隋丽莫和隋塔丽两人都坐在上铺看报纸。

　　“你们打算怎么感谢我们呢？是以身相许还是吻我们一下？”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，你去做梦吧！”隋丽莫冷笑道。

　　“哎，现在的女人真是一点都感恩的心都没有，好吧，我就到梦里去泡你吧！”江帆无可奈何道。

　　“好啊，我等你来！”隋丽莫满不在乎道，梦里还能欺负人，笑话！

　　天慢慢地黑下来，火车外面风声呼呼，下起了大雨，车厢和窗户被雨点打得噼啪直响。隋丽莫和隋塔丽都睡着了，她们手中握着的匕首都已经滑落在铺上。

　　隋丽莫扭动了下身子，“嗯！”了一声，接着又“哦！”的一声。黄富和隋塔丽被吵醒了，紧接着又听到隋丽莫发出娇喘声，“噢！我要！好，给我！”

　　隋丽莫闭着眼睛，扭动身体，脸色潮红，完全一副发臊的样子。

　　“我靠！梦里发臊啊！”黄富嘀咕了一声。

　　“姐！你怎么了？”隋塔丽喊道。

　　隋丽莫没有醒来，仍然发出诱人的声音，弄得隋塔丽满脸通红，跑到隋丽莫德铺前用手推着她道：“姐，你醒了吧！”

　　隋丽莫一把握住隋塔丽的手，把手按在身上。隋塔丽脸更红了，她用力掐着隋丽末的肩膀道：“你醒醒！”

　　隋丽莫立刻睁开了眼睛，“啊！”她望着隋塔丽，再看看自己的身体，知道自己做梦了。羞死了，刚才在梦里和江帆亲热，自己竟然很疯狂，这是怎么回事呢？

　　“姐，你刚才怎么了，发出那么古怪的声音？”隋塔丽道。

　　“哦，没什么，刚才做了个噩梦！”隋丽莫支吾道。

　　“不对吧，应该是梦到男人吧！”黄富笑道。

　　“胡说，我哪有梦到男人！我做什么梦你还知道！”隋丽莫娇嗔道。

　　“做噩梦会喊‘我要，噢，好，给我！’这肉麻的词吗？”黄富嘲笑道。

　　“你，你胡说什么！”隋丽莫怒吼道。

　　“他没有胡说，刚才我们在梦里很好嘛，你也很喜欢我吧！”江帆睁开眼睛坐了起来。

　　“你，你胡说，下流！”隋丽莫怒斥道。

　　“呵呵，你在梦里真够疯狂的，我很喜欢！”江帆笑着走到隋丽莫的面前，笑眯眯地望着她。

　　“肯定是你搞得鬼，要不然我怎么会梦到你！”隋丽莫试探性地望着江帆。

　　“我有那么大的本事吗？怎么可能进入你的梦里呢，我们两人做了同样一个梦，这就叫缘分！你迟早是我的女人的！”江帆打了一个响指，回到了铺上坐着。

　　“姐，不会吧，你们做了同一个梦！”隋塔丽惊讶道。

　　“没有，听他胡说，我哪有和他做同一个梦啊！”隋丽莫心慌道。

　　“哎，有些女人撒谎都不眨眼间，真佩服她，比梦里还要疯狂啊！”江帆摇头道。

　　“帆哥，你做了一个什么梦了，说出来听听嘛。”黄富笑嘻嘻道。

　　“好啊，我梦到和一个美女一起洗澡，我帮她洗，她帮我洗，还主动引诱我呢！”江帆笑道。


第205章 用蚊子作弄你

　　“有这么旖旎的事，能说详细点吗？尤其是哪个女人是如何引诱你的片段说清楚点！”黄富道。

　　“不准说话，我们要睡觉！”隋丽莫喝道。

　　“那我小声说，总不会影响你们睡觉吧。”江帆道。

　　“不行，小声都不行，我们听到一点声响就睡不着。”隋丽莫道。

　　“好，那我们明天早上再说，睡觉喽，你可别吵醒了我啊！”江帆立刻躺下。

　　隋丽莫和隋塔丽也躺下，隋丽莫偷偷地望了眼江帆，见他闭目睡着的样子，心里十分纳闷：“怎么会梦到他呢？为什么不是自己的男朋友呢？难道和他真的有缘？”

　　隋丽莫胡思乱想，翻来覆去睡不着。此时的江帆并没有睡觉，而是在使用万兽灵通术召唤蚊子。

　　“附近有蚊子吗？”江帆发出蚊语，没有答应，再发，仍然没有答应。

　　“我靠，蚊子都死到哪里去了？”江帆暗骂道。

　　“有母蚊子裸奔了！”

　　嗡！嗡！很快就出来了十多个蚊子，“哪里啊，哪里有母蚊子裸奔啊！”

　　“我靠，蚊子都这么好色！”

　　“谁帮我办事，我就介绍最风骚的母蚊子给谁！”江帆道。

　　“我！我！我！”十多个蚊子争先恐后地飞到江帆的头顶上空，此时江帆头顶煞是好看，如同有十几架小型直升飞机在盘绕。

　　“很好，你们看到了我对面上铺的女人吗？”江帆道。

　　“看到了！”蚊子们齐声道。

　　“你给我去咬她的脖子，你们几个任务艰巨点，咬她的高耸的地方，还有你们几个任务最艰苦，要从她裤子爬进入，找到山洞地方，就咬那地方。”江帆安排工作完毕，所有蚊子出发了。

　　片刻之后，隋丽莫开始是抓脖子，后来是抓馒头，再后来是不好意思抓，但痒得难受，抓又不好抓，不抓又痒的难过。

　　实在受不了抓下吧，一抓开后，越抓越痒，越想抓。

　　“姐，你怎么了？”隋塔丽道。

　　“怎么会有这么多蚊子呢，被咬了好多的包！”隋丽莫道。

　　“没有啊，我这里一个蚊子都没看到。”隋塔丽道。

　　“怪事了，我这里的文蚊子怎么会这么多呢！”隋丽莫抓着身子道。

　　“因为那些蚊子是公的，它们喜欢你！”江帆坐了起来。

　　“胡说，你怎么知道蚊子是公是母！”隋丽莫道。

　　“这还不简单，我们四个人，蚊子只咬你一个人，而且咬的地方很敏感，足见蚊子是公的！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你胡说什么，歪理！”隋丽莫心慌道，她发现自己的一举一动怎么都被江帆知道了呢，甚至也蚊子咬了什么地方都知道！

　　“你还别说，有的蚊子还夸你皮肤嫩，血很鲜呢，尤其是那三点地方的血最鲜美，嘿嘿！”说着说着，江帆忍不住笑了。

　　黄富也忍不住笑了起来，“帆哥，你还有才了！”

　　“哼，一派胡言！”隋丽莫道。

　　此时一支蚊子飞了过来，江帆招手道：“蚊子啊，你评价下对面的女孩子？”

　　“嗡！嗡！”

　　“蚊子说了，隋丽莫的皮肤很好，很有弹性，站上去就和站在气球上一样，就是有的地方毛太多了，容易崴脚。”江帆学着蚊子的口吻道。

　　“你，你胡说什么，下流！”隋丽莫脸红得像柿子，眼光已经杀死了江帆十多次了。

　　这晚上隋丽莫没睡好，被蚊子咬了一夜，简直要起疯了，后半夜干脆不睡了坐起来打蚊子。

　　“呵呵，随你摸，你得罪了蚊子，今天晚上你是别想睡觉了！”江帆调笑道。

　　“哼，要你管，我乐意不睡觉！”隋丽莫气呼呼道。

　　江帆没有理会她，闭上眼睛，突然，隋丽莫下了铺，急冲冲朝门外跑去。

　　片刻之后，隋丽莫进来后，没呆几分钟，又出去，如此反复了几次。江帆暗中好笑，知道她这是被跳蚤咬的，刚才他召唤到了五只跳蚤，告诉他们，有一个山洞地方有丰盛的晚餐，五个跳蚤争先恐后地去了。

　　隋丽莫最后累得筋疲力尽，她站到江帆的铺前，“喂，你要干什么？”江帆吃惊道。

　　“我，我们，那个，那个吧！”隋丽莫支吾道，明显不好意思。

　　“这里不太好吧，我可不是个随便的人！”江帆心中暗乐，随你莫终于主动投怀送抱了，我靠！感谢跳蚤！

　　“什么啊！你不要想歪了，我是想和你换个铺位！你愿意吗？”隋丽莫脸红道。

　　“换铺位，我睡上面，你睡下面？”江帆笑嘻嘻道。

　　“是的，你睡我上面，我睡你下面！”隋丽莫点头道。

　　听了这句话，江帆立刻哈哈大笑起来，“那你睡过来，我睡你上面！”江帆腾出一块空位，指了指空位。

　　隋丽莫马上就明白了江帆的意思，羞得跺脚道：“色狼！谁说睡你下面了！”

　　“你意思要睡我上面，拿来吧！”江帆故意做了一格拥抱的样子，还故意挤眉弄眼。

　　“你这人满脑子的龌龊，难得理你！”隋丽莫跺脚跑回了上铺。

　　“姐，要不我们换一个位子吧？”隋塔丽道。

　　“那还不是一样，算了！”隋丽莫赌气道。

　　“喂，你和我姐换一个铺为吧？”隋塔丽对着黄富道。

　　“我为什么要换？你是以女朋友有身份吗？如果是你要换，我马上就换！”黄富坐了起来。

　　隋塔丽皱了下眉头，立刻露出笑意，“如果是我和你换铺位，你愿意吗？”

　　“没问题啊！”黄富爽快道。

　　“好，你睡我上面来，我睡你下面去！”隋塔丽从上铺爬下。

　　“哦，说话可不要省略，这样会造成误会的，什么你睡我下面，是你睡我的下铺位子！”黄富站了起来。

　　隋塔丽脸羞得通红，“你这人看起来老实，思想怎么歪啊！”

　　“哼，物以类聚，和那个色狼在一起的人还会好！”隋丽莫冷笑道。

　　“呵呵，我还色狼，你生更半夜跑到我床前说你睡到我下面，让我睡到你上面，到底谁是色狼啊！”江帆调笑道。

　　“你，你胡说！无耻！”隋丽莫气呼呼地骂道。

　　“姐，你睡到下铺来，我睡到上铺去！”隋塔丽道。

　　“哦，隋塔丽，你好狡猾哦，和我换位子的目的就是为你姐啊！”黄富装着恍然大悟的样子道。


第206章 作弄

　　“咯咯，谁让你笨呢！”隋塔丽露出了胜利的微笑，笑容十分灿烂，黄富都看得入了迷。

　　“小富，口水都流出来了，没出息！”江帆笑道。

　　黄富老脸一红，“嘿嘿，我是饿了，吃点夜宵吧。”黄富打开了灯，车厢里立刻变得明亮起来。

　　“给我仍一包过来吧，我也饿了！”江帆道。

　　“我这里有你最喜欢吃的，拿出吃吧！”黄富掏出一包东西扔了过去，江帆伸手接住。

　　“什么好吃的啊，我看看！”江帆打开纸包，当时就愣住了，里面是一条文胸和一条女人的内裤！

　　“这是什么？”江帆惊讶道。

　　隋丽莫看到了江帆手里的文胸和裤头，忍不住骂道：“变态，原来你喜欢吃这个！”

　　当她说完后，立即发现文胸和裤头十分眼熟，检查身上，“啊！我的东西怎么跑到你的手里去了！”

　　隋丽莫冲了过来，就要夺江帆手里的文胸和裤头，江帆闪开，伸手拦住隋丽莫，“你干什么？怎么证明这东西是你的呢？再说你穿在身上的东西怎么可能跑到这里面来了？你有没有搞错！”

　　“我，你，我的文胸上绣了一个西域文字，不信你看！”隋丽莫急切道。

　　“我看看！”江帆打开文胸，果然半圆形的边上绣了一个如同蝌蚪一样的文字。

　　“那你怎么证明这条内裤是你的呢！”江帆提起小内裤，嗅了一下，“哎，有点狐臊味，是那个狐狸精的吧！”脸上露出奸笑。

　　隋丽莫脸立刻臊得通红，冲上去就要抢内裤，“那是我姐的内裤，快还给她！”隋塔丽喊道。

　　“小富啊，这些东西是你给我的，我还是还给你吧！”随后一扔，文胸和内裤全部掉落在黄富的铺上。

　　黄富顿时就慌了神，支吾道：“怎么回事，本来是只烤鸡的怎么变成了内裤，我晕死！”

　　“一定是你偷了我姐的，你这个变态狂！”隋塔丽骂道。

　　“喂，你仔细想想，谁有那个本事，把你身上的衣服偷下来，神不知鬼不觉的！”黄富叫屈道。

　　隋塔丽望了望江帆，然后又望了望黄富，“你们两个没有那么神把，这只有大萨满师才做得到，你们怎么可能呢！”

　　隋丽莫捡起铺上的文胸和内裤，疑惑地望了一眼江帆，“肯定是他捣的鬼，看他样子就不是好人！”

　　“我冤枉啊，我可是正经人！包裹有不是我的，你怎么怀疑我啊！”江帆假装委屈道。

　　隋丽莫望着黄富，“我就更不可能了，我哪有那么神奇的本事，也许是你们的神安排的吧！”黄富急忙解释，他心里暗自叫苦。

　　隋丽莫没有说话，看来她相信了黄富的话，只有神才做得到，肯定不是他们。

　　天逐渐亮了，外面的雨也停了，车厢里突然响起了广播：“旅客们注意了，六号车厢有一两岁小孩误吞了刀片，情况十分危险，请所有医生速赶到六号车厢。”

　　“小富，车上有孩子出事了，我们快去看看吧！”江帆立即站起身，推门冲了出去，黄富紧随他身后。

　　到了六号车厢的医务室，一个年轻的母亲这个抱着一个小男孩，小男孩正大声哭泣，有几为医生正在讯问小孩子的状况。

　　“怎么回事？小孩子吞了什么东西？”一名医生问道。

　　“他吞了我刮胡子的刀片。”孩子父亲道。

　　“什么，吞了刀片，多大？”医生继续问。

　　“大约一块糖大小，双面刃的超薄刀片很锋利！”孩子父亲担忧道。

　　此时孩子嘴里都是血，不停地哭泣着，血流在围兜上，声音沙哑，手脚不停地挥舞着。

　　“情况十分危急，得马上动手术取出刀片，否则会造成大出血，那就玩了！”医生焦急道。

　　“这在火车上，如何动手术呢？距离最近的城市多远？”医生道。

　　“很远，估计最少要八个多小时才到站。”列车员道。

　　“什么，要八个小时，那来不及啊！怎么办呢？”医生急切道。

　　“是啊，不动手术是无法取出刀片的，也不知道刀片卡在什么位子，这样拖下去小孩子万分危险！”另一个医生道。

　　“求求你们救救我们的孩子吧！”孩子母亲哭泣道。

　　“都怪我，刮胡子时，刀片取下后随手放在桌子上，没想到孩子吞下去了，我真该死！”孩子父亲猛地抽自己的嘴巴。

　　“请让一下，我来看看！”江帆用手拨开围观的人群，要进入医务室。

　　“请不要进来！”一名医生拦住了江帆。

　　“我是医生！”江帆道。

　　“里面已经有好几个医生了，小孩子需要动手术，你去了也没有！”那名医生道。

　　“你怎么知道我无法动手术呢？”江帆道。

　　那医生望了江帆一眼，冷笑道：“车上既没有手术室，也没有手术刀，你如何做手术，你以为是杀鸡啊！”

　　“呵呵，我做手术就不需要这些东西。”江帆笑道。

　　“你是哪个医院的，年纪轻轻的，牛皮哄哄的，这种条件和环境能做手术吗？”一名老医生冷笑道。

　　“做手术一定要用刀吗？”江帆望着老医生。

　　“我从事医术已经四十多年了，比你的年龄都要大得多！还没听说过，做手术不用刀，就可以去除孩子吞下的刀片的！”老医生道。

　　“呵呵，这就是你从事四十年医术还是庸医一个的原因，今天我就让你见识，做手术也可以不用刀！”江帆笑道。

　　老医生脸色立变，“好，我倒想见识一下不用刀如何做手术，看你如何去除小孩子的吞下的刀片！”

　　江帆进了医务室，打开天眼穴透视，刀片就在孩子的喉咙部位，刀片横卡喉咙里。

　　“刀片横卡在孩子的喉咙里，必须马上把刀片取出来！”江帆道。

　　“求求您救救我的孩子吧！”孩子母亲道。

　　“您放心，孩子会没事的。”江帆左右巡视，目光落到了地上的鸭子身上。

　　“这鸭子是谁的？”江帆道。

　　“是我们的，是送给孩子外婆家去的。”孩子母亲道。

　　走过去抓起鸭子，把它按在躺在桌子上，鸭子立刻嘎嘎地叫起来。

　　“请剪缕孩子的头发给我！”江帆道。

　　“你要孩子的头发干什么？”孩子父亲疑惑道。

　　“如果你想救孩子就按照我说的去做，否则就算了！”江帆冷冷道。


第207章 奇术取刀片

　　孩子父亲立刻拿出小剪子剪了一缕头发，递给江帆。江帆接过头发，把头发放在鸭子的头上，嘴里默念咒语，剑指指点了下那缕头发。

　　“你这是干什么？这是就孩子，还是玩把戏？”老医生道。

　　“我在做不用刀的手术啊！”江帆道。

　　“呵呵，你是准备在鸭子身上取刀片吧！”老医生嘲笑道。

　　“天机不可泄露，你看了就知道了！”江帆神秘笑道。

　　在场所有的人都疑惑地望着江帆，与其说是救人，还不如说是在玩把戏。

　　“请找一根一米长的绳子来！”江帆道。

　　“我有！”列车员立刻拿来了一根白色的绳子，江帆把绳子一头系在鸭子的脚上，另一头系在小孩的手腕上。

　　此时所有的人更加疑惑了，这是在什么？这小子不会是疯子吧？把绳子系着干什么？

　　江帆系好绳子后，默念茅山转移咒，剑指飞出一道白光，没入小孩子的喉咙。接着江帆剑指顺着绳子移动，最后落在鸭子身上。

　　“好了，刀片取出来了，手术完毕！”江帆把绳子解开，此时小孩子哭泣停止了，虽然嘴巴里的血全部消失不见。

　　“什么，好了，你刀片还没有取出来呢！”老医生道。

　　“已经取出来了，你没看到孩子安定下来了吗！”江帆道。

　　“那刀片呢？从头到尾没有看到你取出刀片，你骗谁啊！”老医生道。

　　“对啊，刀片呢？这哪里是手术，简直是玩游戏嘛！”

　　“刀片在鸭子的肚子里！”江帆道。

　　“切，刀片怎么会到了鸭子肚子里，开什么玩笑！”老医生拿起鸭子，鸭子立刻嘎嘎叫起来。

　　“刀片呢，没有看到啊！”老医生把鸭子放下。

　　“鸭子，快把刀片拉出来了，否则有人怀疑你肚子里没有刀片的！”江帆对鸭子道。

　　鸭子是乎听懂了江帆的话，点点头，嘎嘎地叫起来，屁股摇晃着走到桌子正中间。

　　“嘎嘎！”又叫了几声，咕咚！一枚蛋掉了下来。

　　“鸭子下蛋了！”有人惊叫道。

　　“鸭子是下蛋了，但刀片呢，我看是要杀鸭取刀片来证明喽！”老医生讥笑道。

　　“刀片在鸭蛋里！”江帆拿起鸭蛋，递给老医生，“你敲开鸭蛋看看，刀片是不是在蛋里！”

　　“哈哈，你真会说笑话，刀片会在鸭蛋里，开什么玩笑！”老医生立刻敲破蛋，打开蛋壳。

　　刀片掉了出来！

　　“刀片！鸭蛋里有刀片！”所有人都震惊起来，怎么可能，刀片到了鸭蛋里面，这也太神奇了吧！

　　老医生顿时张口结舌，“这，这刀片是孩子吞下去的那片吗？”

　　孩子父亲拿起刀片，“对，就是这个牌子的！”孩子父亲惊喜道。

　　“就算是一个牌子的，你怎么肯定是你孩子吞下的刀片呢？”老医生不死心道。

　　“我感觉肯定这刀片就是我孩子吞下的刀片，因为刀片上有个小缺口，是我不小心碰缺的。”孩子父亲道。

　　“不用怀疑了！这刀片就是孩子吞入的刀片，如果你还不相信，我就再变个戏法让你彻底相信。”江帆笑道。

　　“什么戏法？”老医生疑惑道。

　　“请借你的布包用下！”江帆对列车员道。

　　“好的！”列车员把布包递给了江帆。

　　江帆拿着布包，抖给老医生看，“你看清楚了，包里面没有东西吧？”

　　“没有东西！”老医生道，他不知道江帆葫芦里卖什么药。

　　江帆把包合上，“你再看看包里有什么东西？”江帆笑道。

　　江帆把抱递给老医生，打开包，老医生立刻大吃一惊，里面是一只钢笔。正是自己常用的那只钢笔，立刻摸身上，钢笔不见了！钢笔怎么到了包里了呢？老医生十分疑惑。

　　老医生从包里拿出钢笔。“这只钢笔是我的，刚才我们靠得如此近，肯定是你施展妙手空空拿去了放入包里的。”

　　“哦，那就来一个让你们所有人都震惊的吧。”江帆拿起包合上，双手托着包，默念咒语，大约一分钟时间。

　　“好了，你慢慢看吧！”江帆立刻走出了医务室大门，黄富没有跟出来，仍然在医务室里，他想看看包里究竟是些什么神秘的东西。

　　老医生打开包，顿时就傻眼，包里一大堆东西，什么裤头，文胸，还有花边的女裤头。天！这都是什么乱七八糟的东西。

　　“里面是什么东西啊？”有人问道。

　　老医生把包里的东西全部到在桌子上，众人立刻围上来看，“啊，我的裤头怎么在这里！”

　　“哎呀，我的文胸！”

　　“啊，我的裤头！”

　　老医生立刻发现有一条裤头很像自己的那条，感觉一下，噢，裤头不见了，桌上的裤头就是自己的！老医生立刻老脸通红，急忙抓起裤头，所有的人都去抓自己的东西，现场十分混乱。

　　站在一旁的黄富忍不住哈哈大笑起来，最后桌子上还剩一条裤头，“谁的裤头，没人要了？”

　　突然，黄富觉得这条裤头很眼熟，“我靠！这条裤头是我的！”黄富立刻冲了上去，抓起裤头，“帆哥，你也太坏了吧，连我都作弄一番！”黄富立刻追赶上了江帆。

　　“哦，不好意思，我没注意！”江帆笑道。

　　回到车厢里，江帆和黄富继续聊天，隋丽莫和隋塔丽两人靠在铺上看报纸。

　　一路上十分愉快，江帆偶尔调戏下隋丽莫，或者召唤蚊子、跳蚤戏弄隋丽莫。黄富和隋塔丽两人有说有笑，唯独江帆和隋丽莫两人跟仇人似的，二天后，火车到了终点站西域的库克城。

　　下火车时，“隋塔丽，你们到哪里去呢？”黄富道。

　　“我们去库克奇县！”隋塔丽道。

　　“我们如何联系你呢？”黄富一副不舍的样子。

　　“有缘再见吧！”隋丽莫一把拽过隋塔丽，快速下来车，隋塔丽回过头望着黄富，想说什么，但有不好意思开口。

　　库克城是西域最大的城市，城市的建筑具有民族特色，尖塔形，古香古色的。街上的行人很多，穿着打扮也是具有民族特色，江帆和黄富按照宋文杰提供的地址，找到了库克城人民医院。


第208章 可怕的病

　　在人民医院的招待所里见到了孙海剑、张中杰、李时本、扁真宇的等人。

　　“哈哈，江老弟，终于把你盼来了！”张中杰笑呵呵道。

　　“呵呵，原来是院长大人，您胖了不少啊！”江帆笑道。

　　“哈哈，自从江老弟走后，我家的梦兰就瘦了。后来听说你进了监狱，急着要到东海市去见你，后来你又出狱了，怎么也不去京城见她呢？”孙海剑笑着拍了拍江帆的肩膀。

　　“哎呀，我工作上太忙了，我也很想见梦兰了，你看我都瘦了，想她都茶不思饭不想的！”江帆假装痛苦道。

　　“得了吧，你小子在东海市逍遥快活，把贵族医院一大摊子事交给我打理，医院每个月盈利上千万，你要给我加工资啊！”孙海剑道。

　　“哎呀，我们以后就是一家人了，我的钱就是你的钱，还加什么工资呢，再说你是个正经人，不嫖不赌的，要那么多钱干什么！”江帆笑嘻嘻道。

　　“让你加工资就跟我套近乎，你这个小滑头。”孙海剑道。

　　“你们叫我来，不少为了加工资吧？”江帆笑道。

　　“这次叫你来，是因为库克奇县下面的一个叫皮谷寨的地方出现了可怕的病疫，因在皮谷发现，目前称之为皮谷病，患此病后，只要三天时间就浑身溃烂，内脏溶化，最后死亡。”孙海家严肃道。

　　“我靠，这病比伊波拉病毒还要厉害，找到发病的源头了吗？”江帆道。

　　“没有，我们今天就要赶到皮谷寨去调查，另外研究控制皮谷病疫的药方，以最短的时间控制病疫发展。”张中杰道。

　　“现在皮谷寨有多少病人？是不是已经戒严隔离了？”江帆道。

　　“具体数字不太清楚，只知道被感染者大约有四百多人，已经死了两百多人。地放政府已经派部队强行戒严隔离了皮谷寨。”孙海剑道。

　　“这次比上次的湘西病毒还要厉害，看来我们够忙活一阵子了！”江帆叹息道。

　　“嗯，走吧，立刻就动身去皮谷寨！”孙海剑道。

　　众人出了医院招待所，由医院的专车送他们到库克奇县。库克奇县距离库克城不远，开车一个多小时就到了。

　　库克奇县并不大，整个县城也就四万多人，街道并不宽，街上基本上没什么人，冷冷清清的。

　　车子到了一个大院子停下，车门打开后，一个胖胖，矮矮的中年人走到车前。

　　“欢迎光临库克奇县，我代表库克奇的父老乡亲感谢你们的到来！”

　　“哦，您是库克奇的区长图特吧？”孙海剑微笑道。

　　“是的，您就是京城大名鼎鼎的孙海剑神医吧？真是闻名不如见面，久仰久仰！”区长图特急忙去握孙海剑的手。

　　“哪里哪里，老夫徒有虚名而已！”孙海剑握住图特肥厚毛隆隆的手，如同握上了猪蹄。

　　寒暄了几句后，众人进了会客厅，“皮谷寨最近情况如何？”孙海剑道。

　　“情况很不好了，昨天死了三十多个，今天早上死了十多个，照这样下去，几个月皮谷寨的人就死光光了！”图特冒汗道。

　　“现在被感染的人有多少？”江帆道。

　　图特望了一眼江帆，“昨天报来数字是五百多人！”

　　“啊，前天是四百多人，就五百多人了，传播速度真快啊！”黄富惊讶道。

　　“县城里没有发现患者吧？”孙海剑道。

　　“县城目前还没发现患者，一般发病前先是高烧，然后是皮肤开始溃烂，三天就死亡，经解剖发现死者内脏溶化。”图特道。

　　图特刚说完，突然有个人急冲冲跑进来，“不好了，县城发现皮谷病人！”

　　“什么，在哪里？隔离了吗？有几个人？他们接触了几个人？”图特一连问了几个问题。

　　“一共发现三个人，皮肤出现溃烂，目前已近被隔离，现在正调查他们接触的人群。”那人道。

　　“他们在什么地方，带我们去看看。”孙海剑道。

　　“好，立即动身去防疫站隔离处。”图特站起来，领头走出客厅，众人立刻紧随这他到院子里，上了一辆中巴车。

　　大约五分钟后就到了县城的防疫站，出来迎接的是站长卡麦，“皮谷病患者在哪里？”图特直接道。

　　“就在隔离室！”

　　“领我们去看看！”图特道。

　　“请随我来！”

　　到了防疫室，换上全封闭的隔离服，江帆、黄富、孙海剑、张中杰、李时本、扁真宇等人进去了特别病疫房。

　　房里面有十多张病床，其中三张病床上躺着三个男性皮谷病患者。江帆走到其中一个患者身旁，患者面部已经溃烂，脖子上皮肤也溃烂，溃烂呈黑色，如同熏黑的腊肉。

　　胸口的皮肤也溃烂，还有胳膊、脚上，连手掌上都溃烂了，全身几乎没有一块好肉。

　　江帆立刻打开天眼穴透视，发现患者胸部的肺俞穴有黄色的病气，但奇怪的是这种病气相互缠绕成一个古怪的图形。

　　“这是什么图形？病气竟然呈图形！这还是第一次遇到，是一个什么图形呢？”江帆牢牢地记下了这个古怪的图形。

　　江帆试着用茅山驱邪咒拔除黄色病气，结果无法解开病气的缠绕，就像解不开的死结一样。看来这种病气是无法拔除的，只有另想办法。

　　患者目前还是清醒的，眼睛是睁开的，“你感觉如何？”江帆直接把意识传入患者大脑里。

　　患者大脑里立刻可响起来江帆的声音，他十分惊讶，“我没有任何感觉，不痛不养，溃烂的皮肤就好像不是自己的一样！”

　　江帆十分惊讶，皮肤溃烂成这样子，怎么会没有任何感觉呢？“你身体内部有感觉吗？比如发热？”江帆继续传音。

　　“身体一点都不热，没有任何感觉，就如同平日没有生病时一样。”患者道。

　　“这怎么可能，不是高烧吗？怎么会没感觉呢？”江帆彻底迷惑了。

　　接下来江帆又询问了另外两个患者，结果一样，同样都是肺俞穴缠绕黄色病气，呈一个古怪的图形。

　　离开了特别病疫房，众人到了会议室讨论，“刚才大家都看了三位皮谷病患者的情况，你们都有什么发现？”孙海剑道。

　　“三个皮谷病人都是皮肤溃烂，全部呈黑色，但奇怪的是他们都没有任何感觉，就连发高烧也没有难受的感觉！这是怎么回事呢？”张中杰道。


第209章 古怪的图形

　　“难道他们失去了知觉？”李时本道。

　　“应该是失去了知觉吧，要不然没有听到他们痛苦的声音呢！”张中杰道。

　　“还有什么发现吗？”孙海剑道，他有意无意地望了望江帆。

　　“我有个奇怪的发现，这三个皮谷病人的病气竟然缠绕呈一个古怪的图形！”江帆道。

　　“什么古怪的图形？”孙海剑道。

　　江帆拿过一支笔和一张纸，把黄色病气缠绕的图形画了出来。孙海剑看了后摇头道：“这是什么图形，有点像麻花，又有点像符号。”

　　张中杰看了图形后，疑惑道：“这是什么乱七八糟的，也许什么都不是吧，大家不要想得太复杂了！”

　　李时本拿着图形看了会，若有所思道：“这图形好奇怪，应该是表什么意思吧？”

　　“也许什么都不是，病气哪里会那么复杂！”扁真宇道。

　　“小江，你怎么看待这图形呢？”孙海剑问道。

　　“从来就没遇到过病气缠绕成图形的情况，应该是代表什么意思，不是空穴来风的，只是看不懂这图形代表什么！”江帆道。

　　“我同意小江的意见，这图形值得研究，说不定有所发现对寻找病情的来源有帮助。”孙海剑道。

　　此时图特走了进来，当他看到孙海剑手中的图形时，惊讶道：“你们怎么有萨满咒文呢？”

　　“你认识这个图形？”孙海剑惊喜道。

　　“这是萨满咒文，但我不认识是什么咒文。”图特道。

　　“你们这里有谁认识这个图形吗？”孙海剑道。

　　“笙丹应该认识这个萨满咒文，他是这里的萨满医。”图特道。

　　“他在这里吗？”孙海剑道。

　　“他就在这里，我马上请他来，你们稍等片刻。”图特出去了，片刻之后，一个年轻的男子到了会议室。

　　这名男子身材高大，金黄色的头发卷卷着，高鼻梁，浓眉大目，给人英俊爽朗的感觉。

　　“哦，这位就是笙丹！是我们这里最年轻的萨满医。”图特道。

　　“你们好，请问有什么需要我帮助的吗？”笙丹说着生硬的华夏国语。

　　“你认识这个图形吗？”孙海剑拿起纸递给了笙丹。

　　“这是古老的萨满师咒文，你们从哪里看到的？”笙丹惊讶道。

　　“哦，这是萨满师咒文，请问是什么意思？”孙海剑道。

　　“这个萨满师咒文是古老的萨满师文，已经失传了的萨满咒文，我不知道它代表什么意思。”笙丹脸红道。

　　“你知道谁认识这个萨满咒文呢？”孙海剑道。

　　“这种古老的萨满师咒文我师傅西丹大师应该认识。”笙丹道。

　　“你师傅在哪里？”江帆道，他知道这就是随丽莫的男朋友，情敌啊！

　　笙丹望了江帆一眼，“我师傅西丹大师在帕拉姆寺。”

　　“帕拉姆寺就在县城的郊区，开车去二十多分钟就到了。”图特道。

　　“笙丹，请您带我们去见您师傅好吗？”孙海剑道。

　　“好的，不过我师傅脾气古怪，不一定肯见你们哦！”笙丹道。

　　车子很快就到了帕拉姆寺，这是一座古老的寺庙，寺庙的大门十分破旧。寺庙上方几个金色的大字已经退色，大门关闭，寺庙门口冷冷清清。

　　“帆哥，这家寺庙太破旧了，看来香火不旺啊！”黄富小声道。

　　“你别小看帕拉姆寺虽然破旧，但是它已经建立了近一千年了，平日没人，但到了庙会的时候，认山人海，香火鼎盛呢！”图特道。

　　“既然香火如此旺盛，为何不修补寺庙呢？”江帆道。

　　“是因为西丹大师不同意修补，他说寺庙就要保持它的沧桑，才显得尊贵！”笙丹道。

　　“哦，原来如此！”江帆道。

　　众人到了帕拉姆寺庙门口，笙丹上前敲门，片刻后，庙门打开，出来一个和尚。

　　“哦，是笙丹啊，请进！”

　　“西丹大师在吗？”笙丹道。

　　“在，您有什么事吗？”

　　“有人要求见西丹大师，请通报下。”笙丹道。

　　“好的，请稍等片刻。”

　　片刻后，和尚来了，“不好意思，西丹大师在理佛，没时间见你们，请下次再来吧！”

　　“我靠，摆什么谱啊，你去告诉那个西丹，就说再不出来，寺庙就要失火了！”江帆威胁道。

　　和尚被江帆凶巴巴的样子吓住了，急忙跑去禀报去了，过了会儿，一位光头，雪白的眉毛拖到了颧骨旁，身材高大，摇杆笔直，健步如飞，脸上红润，看起来如同六十岁上下的老人。

　　“是谁要烧掉我的帕拉姆寺啊？”西丹大师声音洪亮。

　　“是我要烧掉你的帕拉姆寺！”江帆微笑地走了出来，站在西丹大师面前。

　　西丹大师望了江帆几眼，“为什么要烧掉我的帕拉姆寺呢？说说理由？”西丹大师严峻的面孔对着江帆。

　　“因为你心中无佛！”江帆道。

　　“哦，为何我心中无佛呢？”西丹大师惊讶道。

　　“因为你不愿意普度众生！”江帆笑道。

　　“哈哈，好一个普度众生！请问你们找我有什么事？”西丹大师李可满脸笑容。

　　“您认识这个图形吗？”江帆拿起图纸递给了西丹大师。

　　“萨满师咒文！”西丹大师吃惊道。

　　“您知道是什么意思吗？”江帆道。

　　“这是古老萨满诅咒！”西丹大师严肃道。

　　“诅咒！”江帆差异道。

　　“对，这种古老的诅咒，只有萨满师才会，而且要九个萨满师同时下诅咒，这个诅咒才生效。中此诅咒者，十五天后，皮肤溃烂，内脏溶化，最后终死亡！”西丹大师道。

　　“照西丹大师所说，皮谷病患者是中了诅咒！那这诅咒怎么化解呢？”孙海剑道。

　　西丹大师看了孙海剑一眼，“解铃还须系铃人，想要化解这个古老的萨满师咒，就必须搞清楚这是个什么咒，萨满师咒有很多种，这个咒是怎么引发的，只有查到引发的原因，才能知道这是个什么类型的萨满师咒。”西丹大师道。

　　“那应该如何去查找这个诅咒的引发原因呢？”江帆不解道。

　　“中此咒者必定有因，问清楚中咒者就知道原因了！”西丹大师道。


第210章 死亡之咒

　　“那我们立刻去皮谷寨询问哪些患者吧！”孙海剑道。

　　江帆等人在西丹大师的陪同下，朝寺庙大门外走去，“西丹大师，您这里真热闹啊！”一个洪亮的声音传来，一位花白头发，带着金丝眼镜的老者走了进来。

　　“哎呀，张教授好久不见了，今天是刮了什么风把你这个大忙人吹来了？”西丹大师笑道。

　　“在下无事不登三宝殿啊，还不是探讨您萨满师诅咒的问题啊！”张教授笑道。

　　一听到这个称张教授的老者要探讨萨满诅咒的问题，江帆立刻停了下来，孙海剑等人也停了下来。

　　“老先生，你也懂萨满诅咒吗？”江帆道。

　　张教授停了下来，望着江帆道：“您是？”满脸的疑惑。

　　“哦，这些人是到这里来询问一个古老的萨满诅咒文的，这位就是京城103医院的专家孙海剑！”西丹大师指着孙海剑道。

　　“您就是103医院的孙海剑先生，久仰久仰！”张教授微笑地伸出手。

　　孙海剑立刻伸出手，两人的手紧紧地握在一起，“我来介绍下，张文教授是西域著名的史学家和考古学家，对西域文化有很深的了解，尤其是神秘文化方面更是颇有研究。”西丹一旁介绍道。

　　“哦，原来您就是西域著名的考古学家张文教授啊，久仰久仰！”孙海剑道。

　　“过奖，您怎么也对古老的萨满诅咒感兴趣了呢？难道您要改行研究神秘文化！”张教授笑道。

　　“呵呵，张教授真会说笑话，我哪敢和您抢饭碗啊，我们是遇到难题了，来求教西丹大师的。”孙海剑道。

　　“哦，什么难题？”张教授饶有兴致道。

　　“您看过这个萨满咒文吗？”孙海剑拿出江帆画的那张图形。

　　“您这萨满诅咒是哪里看到的！”张教授惊叫道。

　　“我们是从皮谷病人身上看到的，您认识这个萨满咒文？”孙海剑惊讶道。

　　“我看大家还是到屋里去谈吧！”西丹大师道。

　　所有人进了寺庙的会客间，众人落座后，张教授拿着这张奇异的图形，手微微颤抖，“这可不是一般的萨满诅咒文，这是传说中的玛雅娜王妃的萨满诅咒！”张教授郑重道。

　　“玛雅娜王妃的萨满诅咒！不可能吧！那只是个传说！”西丹大师震惊道。

　　江帆等人一头雾水，什么玛雅娜王妃的萨满诅咒，还有什么传说，所有的人都望着张教授。

　　张教授喝了口茶，缓缓道：“这是一个古老的神奇的传说，在很久很久以前，这里的皮谷族人被克斯蒂国王统治，皮谷族长鲁特有一位美艳绝伦的女儿，她就是玛雅娜，她的美貌是让所有的男人倾倒，向她示爱的人多不胜数。”

　　说到这里张教授停顿了一下，“皮谷族长鲁特为了取得更多权力和财富，把女儿玛雅娜献给了克斯蒂国王，玛雅娜就成了王妃。皮谷族长鲁特被封为国丈，并且赏赐了很多金银珠宝。然而好景不长，就在克斯蒂国王与玛雅娜新婚之夜，发现玛雅娜是个石女！国王立刻愤怒了，把玛雅娜囚禁在皮斯曼城堡里。”

　　“什么，玛雅娜王妃是石女！”江帆惊讶道。

　　张教授看了江帆一眼，继续道：“虽然玛雅娜王妃是石女，但她实在是太飘亮了，经常有男士来一睹她的容颜，因此皮斯曼城堡就变得热闹起来，后来被克斯蒂国王知道后，就让九个萨满师，给玛雅娜下了诅咒，这就是死亡之咒。只要看到了玛雅娜王妃的容颜就会中诅咒，半个月后诅咒就开始发作，先是皮肤溃烂，然后是内脏溶化，三天就死亡。”

　　“就算是那个克斯蒂国王给玛雅娜王妃下了死亡诅咒，但是这么多年过去了，怎么还会灵验呢？”江帆惊讶道。

　　“问题不是那么简单，当时有不少人中了死亡之咒，但还是有些不怕死的人，仍然来看玛雅娜王妃的容颜，更有的人想解救她，请来了九萨满师为她解咒。传说解咒的那天天空出现了九星连珠的异象，突然间一道电闪过，玛雅娜王妃和皮斯曼城堡全部消失了！”张教授说到这里又喝了口茶。

　　“什么，玛雅娜和城堡一起消失了，那怎么可能！这个太神化了吧！”张中杰诧异道。

　　“关于玛雅娜和城堡消失目前有两种解释，第一种说玛雅娜是神的使者，被萨满神接走了。第二种说法就是，死亡之咒是破解的方法是必须和玛雅娜王妃合体，破了她的石女之身才破解死亡之咒，当时萨满师强行解咒，引来了闪电，玛雅娜王妃被电烧成灰烬。”张教授道。

　　“两种说法都不可信，简直是无稽之谈！”李时本道。

　　张教授望了李时本一眼，“从传说来看，这些离奇的事的确不可信，但是多年来传闻赫拉雪山处出现幻影城堡，有人看到了城堡上站了一位美丽的女人，而且看到人都皮肤溃烂死了，这个传闻的赫拉雪山地点就是传说中的皮斯曼城堡的地址，后来我多次去研究资料，但没有找到任何有说服力的证明材料。”

　　“这也不像皮谷病啊，没有大规模地传播啊？”孙海剑疑惑道。

　　“有过传播的记载，但是当时这地方人烟稀少，就算是传播也没多少人。我仔细察过了这种皮肤溃烂病的所有记载，竟然有规律，每隔六十年一次，每次都是一个月。”张教授道。

　　“照这么说，还有半个月传播时间了？”江帆道。

　　“但这次传播规模是比较大，现在皮谷寨已经有五百多人感染了这个皮肤溃烂的皮谷病，也就是死亡之咒！”孙海剑道。

　　“我一直有个疑问，请问张教授诅咒会像传染病一样传播吗？”江帆道。

　　“会，高级的萨满师诅咒就会像传染病一样地传播，据说克斯蒂国就是中了最高级九个萨满师诅咒，诅咒传播了整个国家就像瘟疫一样地快速传播，所以克斯蒂国就灭亡了！”张教授道。

　　“根据张教授提供情报分析，皮谷病就是死亡之咒，但是张教授说要破解死亡之咒就必须和玛雅娜王妃合体，这到哪里去找玛雅娜王妃，即使找到她，也是干尸了，就算她还活着，保持着青春，但她是个石女，又如何合体呢？如此看来这皮谷病没得治了！”孙海剑道。


第211章 暂时控制

　　“那怎么办，小江你的茅山符咒可以治疗皮谷病玛？”张中杰道。

　　“皮谷病是黄色病气相互缠绕的，如同一个死结，无法打开，茅山符咒无法根除，只能暂时缓解和控制发展。”江帆道。

　　“你能暂时缓解皮谷病的发展，那就好办，我们就有时间去找到破解方法。”张中杰道。

　　“你是怎么缓解皮谷病的发展的？”笙丹惊讶道，在他眼里，萨满医是最伟大的医术，连萨满医都束手无策的病，谁还以治得好！

　　“我用仙灵符水就可以缓解皮肤溃烂，但无法治愈，只能缓解。”江帆道。

　　“仙灵符水是什么水？”笙丹疑惑道。

　　“就是加持了咒语的水。”江帆道。

　　“水也可以加持咒语吗？这怎么可能？”笙丹惊讶道。

　　“呵呵，你们萨满师连人都可诅咒，我们茅山符咒加持水算什么！”江帆笑道。

　　“我也研究过茅山符咒，和萨满师差不多，都是通过咒语来实现目的，但我没有见过茅山符咒，你能表演给我看看吗？”张教授道。

　　江帆笑了笑，“没问题，我就表演一个无中生有给你们看看。”江帆左右看了看，拿起茶杯，把茶杯里的水倒掉。

　　“你们看，杯子里面没有东西吧？”江帆道。

　　“杯子是空的。”笙丹道。

　　江帆立刻盖上杯子的盖子，默念咒语，然后打开盖子，“你们看里面是什么？”

　　杯子里面是一朵菊花，“菊花！这是哪里来的，不可能是凭空出现的吧！”张教授惊讶道。

　　“咦，这花怎么看着这么眼熟啊！”西丹大师道，他立刻跑到院子里看花盆里的菊花，立即发现花盆里的菊花少了一朵。

　　西丹大师惊讶道：“我的菊花怎么少了一朵！”跑回来，拿起杯子里的菊花，到花盆里比较，果然是一模一样。

　　“你是怎么把花盆里的菊花弄到杯子里去的？”张教授道。

　　“这是茅山搬运术搬运过去的。”江帆道。

　　“不可能吧，是不是开始就准备好了的！”笙丹疑惑道。

　　“既然大家还有疑问，那再在表演一个更加惊人的！”江帆道。

　　站在江帆身边的黄富听了立刻就走得远远的，他知道江帆要表演什么绝活了！

　　江帆左右望了望，最后把目光停留在笙丹身上，“请把你身上的衣服脱下来，借我用用。”

　　笙丹立刻脱下宽大的衣服，递给了江帆，把衣服铺在桌子上，然后慢慢地包裹起来。然后江帆默念咒语，片刻后包裹变大了许多。

　　“好了，请笙丹打开吧”江帆道。

　　笙丹立即打开衣服，众人目不转睛地盯着看，看到衣服包里的物品时，大家不禁愣住了。

　　片刻之后，所有人都惊叫道：“我的短裤！”

　　大家立刻扑上去拿回自己的短裤，在远处的黄富立刻哈哈大笑起来，幸亏自己有先见之明，否则会很尴尬的。

　　张教授抓住了自己的短裤，“这也太神奇了吧，穿在身上短裤怎么会到了桌上的包裹里面？”张教授惊异道。

　　孙海剑拿着裤头，“那小子连我都敢整蛊！”

　　“还要表演吗？”江帆笑道。

　　孙海剑擦着额头汗道：“呃，不要了吧，再表演下去，我看我们几个肯定要裸奔了！”

　　众人立刻到房里穿上裤头，出来后继续谈关于萨满师的诅咒，以及皮谷病的事情。最后大家商定首先控制好库克奇县的皮谷病人，然后再去皮谷寨了解被诅咒的具体情况。

　　众人谈论了四个多小时，最后孙海剑邀请张文教授和笙丹加入皮谷病治疗与防治小组，并商定处理好了库克奇县城的事情后就去皮谷寨。

　　大家回到防疫站，江帆立刻让防疫站准备好几十口大水缸。一个多小时后，防疫站院子里摆放了五十多口大水缸，所有的水缸装满水后，江帆施展了仙灵符水咒，把所有的水缸里的水变成仙灵符水。

　　“好了，仙灵符水制作完毕，现在我们可以试试控制皮谷病的效果了。”江帆道。

　　江帆带着一小盆仙灵符水，进了特别病房，当江帆把仙灵符水洒上皮谷病患者身上时，立刻发出“吱！吱！”声音。

　　溃烂的皮肤立刻复原，患者体温立刻下降，江帆在看患者肺俞穴的黄色病气，被白色的仙灵符水封住了。

　　“洒上一次仙灵符水可以管三天，这么多仙灵符水够成千上万的人用了，库克奇县城应该暂时没事了。”孙海剑道。

　　“那我们下一步是到皮谷寨去吧？”张中杰道。

　　“好吧，我们立即去皮谷寨！”孙海剑道。

　　众人刚准备走的时候，正遇到隋丽莫和隋塔丽两人，“你们怎么到这里来了？”隋利莫惊讶地望着江帆和黄富。

　　“我们不能到这里来吗？”江帆笑道。

　　“隋丽莫，你们回来了？”笙丹兴奋地跑了过去，一把抓住隋丽莫的手。

　　“笙丹，你准备要到哪里去？”隋丽莫道。

　　“哦，我加入了皮谷寨皮谷病的治疗小组，马上就要去皮谷寨呢。”笙丹道。

　　“那我们也跟着去！”隋丽莫道。

　　“你们跟着去干什么，你们又不是医生！”江帆道。

　　“我们俩从小在皮谷寨长大，十分熟悉皮谷寨的情况，我们可以做你们的向导。”隋丽莫道。

　　笙丹望着孙海剑，点头道：“是的，她们十分熟悉皮谷寨的地形，皮谷寨很大，需要向导！”

　　“我看她们可以！”张教授道。

　　“好吧，就带上她们吧！”孙海剑道。

　　“哦，太好了！”隋丽莫和隋塔丽两人高兴地跳了起来。

　　上了车后，隋丽莫道：“皮谷寨距离库克奇镇并不远，但都是盘山路，车子开起来很慢，要两个多小时才能到达。”

　　“你能说说皮谷寨的情况吗？”江帆道。

　　隋丽莫瞟了江帆一眼，“皮谷寨人口虽然不多，只有五千多人，属于地广人稀那种。皮谷寨分上寨和下寨，上寨位于东面，下寨位于西面，人口是上寨三千多点，下寨二千多点。”

　　隋丽莫停了下继续道：“上寨和库克奇县交界，下寨再过去就是沙漠，草原、雪山，地形复杂。”


第212章 变态狂

　　趁大家都在听隋丽莫降解的时候，黄富小声道：“帆哥，有个问题我一直想问你！”

　　“说吧，什么问题？”江帆道。

　　“什么是石女啊？”黄富小声道。

　　说实在的江帆本来也不知道什么是石女，是看了《玄洞子龙虎秘术》后才知道什么是石女的。

　　“简单说石女就是不能行房的女人。”江帆道。

　　黄富一头雾水道：“为何不能行房呢？”

　　“石女就好比下水道水管堵塞了，但一般人又无法疏通，只有练成龙虎秘术的人开可以疏通。”江帆道。

　　“哦，我明白了，你的意思是那个地方堵塞了，没办法行房了，天啦，这种女人就命真苦啊！”黄富感叹道。

　　“也不尽然，石女可是大补的药哦，无论谁，只要破了石女的身，可以得好很多好处哦。”江帆道。

　　“哦，什么好处呢？”黄富道。

　　“可以提高修为，可以大补元气，还可以延年益寿呢！”江帆道。

　　“哇，有这么多好处啊！”黄富双眼冒精光。

　　“呵呵和，好处是多，可是想破石女就必须修炼龙虎秘术外功达到最高境界，说明白点就是你那玩意要挂八块砖才行！”江帆道。

　　“啊！难度很大啊！”黄富叹气道。

　　车子开了半个多时，这是辆中巴车，可坐二十多个人。隋丽莫和笙丹坐在一起，他们坐在江帆和黄富的前排，他们前面和左侧坐了女护士。隋丽莫和笙丹两人有说有笑，隋丽莫的笑声就像铃声一样，在车里回荡。

　　看到笙丹挎了一个布包，江帆立刻冒起了坏水，施展茅山搬运术，片刻之后，江帆笑嘻嘻道：“剩蛋兄弟，你包里面都带了些什么东西啊？”

　　笙丹回头道：“没什么，都是医用的材料和衣服。”

　　“不对吧，我怎么闻到了香味，里面藏着吃的吧，拿出来给大伙吃吧！”江帆笑道。

　　“没有吃的，都是医用材料和衣服。”笙丹道。

　　“嘿嘿，你也太小气了吧，有好吃的舍不得拿出来，真不够朋友！”江帆冷笑道。

　　“包里真的没吃的，不信你看！”笙丹立刻打开包，当时就愣住了。

　　黄富故意惊讶道：“我靠！剩蛋，你怎么有这种癖好啊！专门收集女人的文胸、内裤呢！”

　　隋丽莫扭过头一看，笙丹的包里全部都是女人的文胸和内裤。

　　“笙丹！没想到你是这种人！”隋丽莫立即背过身体，扭过头。

　　“这，这，我，我也不知道是怎么回事！这些东西是怎么跑到我包里来了！”笙丹尴尬道。

　　江帆和黄富两人对视一眼，立刻偷偷地乐起来。笙丹前面的那几名护士看到了他包里的文胸和内裤，立刻惊叫起来：“啊！这个不是我的内裤吗！”

　　“哎呀，这是我的文胸，怎么到了你包里了！”

　　“那条黑色的内裤是我的呀！怎么会到了他包里！”

　　笙丹脸立刻变得通红，支吾道：“我，我也不知道是怎么回事！”

　　“哼，你会不知道！你肯定是趁我们不注意从我们包里偷出来的！没想到你是个变态狂啊！”

　　“是啊，他是个喜欢偷女人内衣内裤的变态狂！”

　　笙丹立刻叫屈道：“我，我真的不知道是怎么回事！！”

　　“随你摸，你男朋友真优秀！我太佩服他了！哈哈！”江帆嘲笑道。

　　隋丽莫看到江帆得意的样子，气呼呼道：“笙丹，你这是怎么回事，才一个月不见你，就变成了这样！你！你真是气死我了！”隋丽莫立刻站起身来，猛地推开笙丹，坐道路另外一个空位子上去了。

　　笙丹立刻跟了过去，“隋丽莫，我真的不知道是怎么回事，我的为人你是知道的，我可从来没有收集这些东西的嗜好！”

　　“哼，谁知道呢，知人知面不知心！”隋丽莫气鼓鼓道。

　　“哈哈，随你摸，你男朋友太有才了！”江帆一旁添油加醋道。

　　周围的那些护士立刻冲上来拿回自己的东西，指责道：“亏你是出名的萨满医，没想到是个变态狂！姐妹们，以后要小心这家伙，把东西看好，要不然被他偷走了！”

　　笙丹不知所措道：“我，我！”话还没说出口，立刻挨上两个嘴巴。

　　“你不要狡辩了，变态狂！”

　　旁边孙海剑对着江帆笑道：“江老弟，你手段真高明！”

　　江帆嘿嘿笑道：“孙老头，我们可是一家人，要团结哦！”

　　孙海剑呵呵笑道：“你这个小滑头，又是看中了人家了吧，这事要是被梦兰知道，非饶不了你哦！”

　　“嘿嘿，您不说，她会知道吗？要不给您也来几件？”江帆放低声音道，满脸的坏笑。

　　孙海剑立刻脸变色道：“噢，我可不要，这件事只当我没看到，我什么都没看到！”

　　这个小滑头得罪不起，如果他搞几件女人的文胸、内裤到包里，老脸往哪里搁啊！

　　笙丹一直在哪里向隋丽莫解释，隋丽莫一直不理不睬，江帆和黄富立刻和几个护士聊起来。

　　车子开得很慢，爬上爬下，一路颠簸，两个小时后，车子终于到了皮谷寨的上寨。

　　上寨的风景很美，一望无际的山峦，微风吹过，让人感觉到一丝丝寒意。

　　车子开到了上寨的医院门口停了下来，来迎接的人是上寨医院的院长巴杰。

　　“图特已经把情况都告诉了我，你们今天只能在上寨落脚了，晚上气温下降，天气变得寒冷，路上会结冰，所以无法行车了。”院长巴杰道。

　　“哦，晚上就在这里落脚吧，你们这里的皮谷病人的情况如何？”孙海剑道。

　　“我们这里控制很严格，下寨出现皮谷病的时候，我们这里就采取了隔离的措施，目前患病人数只有二十六人。”院长巴杰道。

　　“哦，才这点人数！”孙海剑十分惊讶。

　　“病人在那里呢？”孙海剑道。

　　“就在医院传染科隔离室里。”院长巴杰道。

　　“请领我们去看看病人的状况。”孙海剑道。

　　一边走，孙海剑问道：“有死亡病例吗？”

　　“目前没有一例死亡，这些人都是昨天才发作的。”院长巴杰道。


第213章 选夜郎

　　到了传染科隔离室，江帆仔细观察了这些患者的病气，完全和那些人一样，都是肺俞穴被黄色病气封闭了，并且病气相互缠绕在一起。

　　所有的人皮肤都溃烂了，但是比库克奇县城的要严重些，因为他们是昨天发作的，要早一天。

　　江帆立刻让医院准备十口大水缸，制出十缸仙灵符水，接着给二十六位患者洒上了仙灵符水，这些病人的病情暂时控制住了。

　　经过一番调查询问，江帆得知这些皮谷病患者都是到下寨去走亲戚或者去办事时被传染上的。这些人都不是直接感染源头，看来直接的感染源头在下寨。

　　一切都处理完后，太阳快要下山了，突然远处传来锣鼓声。

　　“怎么回事？谁敲锣打鼓呢？”江帆诧异道。

　　张教授笑道：“你们不知道吧，上寨全部都是摩鲜族人，摩鲜族一直保持女系社会。是女人当家作主，女为尊，敲锣打鼓是她们在选夜郎！”

　　“什么选夜郎？”江帆疑惑道。

　　“因为这里是女系社会，女为尊，到了晚上，她们要选择自己喜欢的男人年过夜，这就选夜郎。”张教授道。

　　“啊！这地方有这种习俗，我靠！这里的男人真惨！如果没有女人选中他，那不是要在外面过夜！”江帆感叹道。

　　“如果没有女人选中他，那么他只有一个人在外面过夜！”张教授道。

　　“这里的人不结婚吗？”江帆道。

　　“这里的人不结婚。”张教授道。

　　“那女人生孩子怎么办？”江帆道。

　　“女人生孩子归女方养，男人没有权利，如果是男孩，等到十八岁的时候就要赶出家门，只有被选中了夜郎才有地方过夜。”张教授道。

　　“走，我们去看看！”江帆道。

　　“呵呵，我这个老头子就不去凑这个热闹了，你们年轻人去吧！”张教授笑呵呵道。

　　孙海剑、张中杰、扁真宇、李时本等也表示不去，隋丽莫和隋塔丽以及笙丹都表示不去。

　　只有江帆和黄富两人去参加这个古老的选夜郎活动，两人走了半个多小时终于到了一个种了很多银杏树的场地。

　　此时已经是黄昏了，太阳还有金色的余辉，银杏树下站立不少男人，还有来回走动的女人。

　　银杏树下的男人焦急地左顾右盼，希望有女人能看上自己，如果没有女人看上，那么今天夜里要在外面过夜了。

　　江帆和黄富两人刚站到树下，立刻就围上了不少女人，“咦，这两个人是外地人，长得真帅哦！”

　　“喂，你今天晚上到我家去过夜吧！”一位美丽的少女塞给江帆一张纸牌，“你家在什么地方呢？”江帆问道。

　　“纸牌上都有详细记录，你只要按照中上面地址去找我，记住到了我家门口，要用暗号我才开门的！”那美少女道。

　　江帆打开纸牌一看，上面有女人的地址，名字，还有接头的暗号。

　　“好的，晚上我一定去！”江帆道，管她呢，先答应下来。

　　另一个美少女拿着一张纸牌塞到黄富手上，“小帅哥，你今天晚上到我家去睡吧，我等你哦！”

　　黄富乐呵呵道：“行了，一定去拜访！”

　　接着一个美少妇走到江帆面前，把牌子塞在江帆手中，“喂，你还是到我家中去了，小姑娘没什么经验，我可是成熟少妇，经验丰富，保证你舒舒服服的。”

　　“我靠！这少妇真是大胆大！真直接！”

　　“好的，晚上我一定上门讨教，咱们互相交流，互相学习，共同进步！”江帆笑道。

　　一旁的黄富笑道：“帆哥，看架势，你像搞学术研究似的！还共同进步呢！”

　　“小富，你别笑话，这可是门很深的学问，值得研究一辈子啊！”江帆严肃道。

　　“喂，小帅哥，到我家去吧，我可有绝活‘冰火九重天’！到我家去住吧，包你享受！”一位美艳的少妇到了黄富身边，把纸牌塞到黄富的手上。

　　“行，晚上一定去体验你的‘冰火九重天’！”黄富笑道。

　　围观的女人越来越多，“呵呵，帆哥，我看我们都快要变成鸭子了！”

　　“呵呵，这些摩鲜族女人没见什么外地人，她们感觉很新鲜，所以我们成了抢手货。”江帆道。

　　“帆哥，今天晚上去吗？累死了我们也跑不完这么多家！”黄富拿着厚厚一打纸牌道。

　　江帆呵呵笑道：“呵呵，我们又不是种马，哪能都去，选择自己喜欢的去就可以了！”

　　这时突然跑过来一位十八九岁的漂亮的少女，害羞地走到江帆面前，“你今天晚上到我家去吧，我今年十八岁了，你是我第一个夜郎，你来给我破第一次吧。”

　　我靠！第一次，十八岁！江帆眼睛立刻亮了起来，“行，今天晚上我一定去帮助你度过人生美满的第一次，绝对让你终身不忘，流连忘返！”

　　天逐渐黑了下来，银杏树下的人基本上都走光了。江帆和黄富两人手里都拿着一大堆的纸牌，“帆哥，怎么办，这么多纸牌，怎么去啊！”黄富为难道。

　　“这还不简单！你要么抽签，要么去那个‘冰火九重天’的少妇家去，还可以去那个少女家。”江帆建议道。

　　“你选择去哪家呢？”黄富问道。

　　“我当然去那个少女家去，人家是第一次，我要留给她一个美好的回忆！”江帆道。

　　“那我就去那个‘冰火九重天’的家里去吧，体验下她的功力，如果有时间多，再去那个少女家。”黄富道。

　　两人分头行动，江帆拿着纸牌，按照纸牌上的地址，找到了那个少女家。从纸牌上得知那个少女叫雅姿，开门的暗号是学三声青蛙叫。

　　“呱！呱！呱！”江帆学青蛙叫了三声。

　　门开了，雅姿走了出来，“你来了！”雅姿兴奋道。

　　“你那么盛情的邀请，我能不来吗！”江帆笑道。

　　“谢谢，进屋吧！”

　　江帆随着雅姿进了屋里，“屋里就你一个人吗？”江帆道，牵着雅姿的手，感觉到她十分兴奋，手微微颤抖。

　　“还有大姐和二姐在屋里。”雅姿道。

　　“她们都选了夜郎了？”江帆道。


第214章 到了下寨

　　“她们都选了夜郎，他们现在屋里睡觉呢！”雅姿脸红道。

　　进了屋里，雅姿一把搂住江帆道：“听姐姐说第一次有点痛，你要温柔点！”

　　这晚上雅姿的叫声很大，把她两个姐姐吵得一晚上没睡着，两个多小时后，雅姿才混混沉沉地睡去。

　　江帆没有闲着，又去了另外一个少女家，那个少女的叫声更大几乎所有恩都听到了叫声。

　　第二天早上，江帆和黄富两人见了面，“帆哥，你也太牛了，昨天晚上是你搞得那女的叫吧？”

　　“是的，你享受了‘什么九重天’了吧？”江帆笑道。

　　“还别说，那少妇真她妈的厉害，弄得我差点就趴下了，幸亏我使出你教的秘术，才把她彻底给摆平了！”黄富道。

　　“那个冰火九重天的感觉怎么样？”江帆道。

　　“真舒服，那种又冷又热，真刺激！那个少妇真有一套！”黄富美美地道。

　　两人一路聊着天，不知不觉就到了医院，“你们终于来了，昨天晚上你们疯狂了一夜吧！”隋丽莫道。

　　“哦，你吃醋了？”江帆笑道。

　　“切，我会吃你的醋，你臭美吧！”隋丽莫一副不屑的神情。

　　“好了，既然人都到齐了，我们立即出发去下寨！”孙海剑道。

　　众人立刻上车，车子启动出发，下寨距离上寨并不远，但山路难走，几乎走上盘山路。江帆和黄富仍然坐在笙丹和隋丽末的身后，隋丽莫对笙丹仍然是一副爱理不理的样子。

　　“剩蛋，你包里没有那些东西了吧？”江帆笑嘻嘻道。

　　“没有了，怎么会有那些东西呢！”笙丹肯定道。

　　“哦，我们可以看看吗？”江帆装着一副不相信的样子。

　　“你看吧，绝对没有！”笙丹立刻打开包，“你看！”包里果然没有了那些东西，只有衣服和医用材料。

　　“你不会把它们藏在身上吧？”江帆双眼紧盯着笙丹的身上。

　　“那更不会了，你们看！”笙丹立即解开衣服，衣服里什么都没有，空空的。

　　“咦，你裤子口袋里鼓鼓的是什么？”黄富指着笙丹裤子道。

　　笙丹立刻掏出一包东西，是黑色的罩罩！“这！”笙丹立刻冒汗！

　　“啊，你那里收集来的罩罩！好漂亮哦！”江帆叫道。

　　隋丽莫看到黑色罩罩离开惊叫起来，“这是我的罩罩，怎么跑到你口袋里了！”

　　“我，我不知道啊！”笙丹支吾道。

　　“哈哈，你们昨天晚上特太不小心了吧！”江帆暧昧地笑道。

　　隋丽莫脸立刻通红，一把夺过笙丹手里的罩罩，“我昨天晚上没有和他在一起！”

　　立刻站起身来，猛地推开笙丹，“笙丹，你太让我失望了！”

　　“隋丽莫，我没有偷你的罩罩啊！”笙丹急切道，他话出口，立刻引来大家的关注。

　　“这家伙真实变体，连女朋友的东西都偷！”

　　“可不是，真变态！”

　　笙丹急忙跑过去向隋丽莫解释，“隋丽莫，我真的不知道是怎么回事！”

　　“你走开，你没拿，这东西会飞到你包里去！”隋丽莫气呼呼道。

　　“剩蛋，你也太不像话了，这种变态的事都干的出来！”江帆立刻煽风点火道。

　　笙丹立刻支支吾吾的，脸红脖子粗，被隋丽莫赶回了座位上。此时江帆和黄富两人偷偷直乐，刚才这一幕都是江帆策划的。

　　“帆哥，你真够损的，把剩蛋给整惨了！”黄富悄声道。

　　“没办法，谁让他是我情敌，对待情敌就要像秋风扫落叶一样！”江帆嘿嘿笑道。

　　一个多小时后，车子到了下寨外围，这里有军队在把守，这里已经戒严隔离了。出示了相关证件候，车子才准备通行。车子到了下寨医院，出来迎接的是下寨医院的院长扎克，“我们就盼望着你们来，现在是十万火急的时刻！”

　　“怎么了，病情出现变故了？”孙海剑道。

　　“是的，昨天又增加了五十多个患者，听说上寨的患者都控制住了，我们就盼着你们快来到！”院长扎克道。

　　“请立刻带我们去看看患者情况吧。”孙海剑道。

　　到了医院的隔离室，看了那些皮谷病患者，结果完全一样，都是肺俞穴有黄色病气，病气相互缠绕呈图形。

　　“怎么样？和上寨的患者有什么不同吗？”孙海剑问江帆道。

　　“完全一样，用仙灵符水可以控制住病情的发展，但是这些人都不是原始的患者，都是后来传染的，看来原始的患者已经死掉了。”江帆道。

　　“暂时不管这些，先把他们的病情控制起来再慢慢询问！”孙海剑道。

　　江帆立刻让医院准备了五十口大水缸，缸里全部装满水，然后制出了五十缸仙灵符水，接着让医生护士往患者身上撒仙灵符水。

　　众人忙活了三个多小时，才把这五百多个皮谷病患者控制住，这一切忙完后，江帆便开始调查发病的源头。

　　通过询问最终打听到大概的情况，这些人当中只有几个人知道大概情况，于是江帆找到了一盒名叫苏腊的患者。

　　苏拉是一个年龄大约三十多岁的男，体格魁梧，刀削的脸上不满了密密麻麻的胡子。卷卷的头发，高鼻梁，嘴巴很大，足可吞下一个大苹果。他的病情得到了控制，正躺在床上看报纸。

　　江帆和黄富走了进来，他立刻认出了江帆，“江医生，您来了！请坐！”

　　“苏腊，对不起，我们来晚了，对于你哥的去世十分抱歉！”江帆道。

　　“哦，这事不怪您，是我哥命该如此，您能救了我们这些人，我们已经很感激了！”苏腊感激道。

　　“你们现在只是暂时脱离了危险，皮谷病害没有彻底根除，为了彻底根除你们的皮谷病，我要向你打听一些有关的事情。”江帆道。

　　“您有什么问题只管问吧，我知道的一定如实相告！”苏腊道。

　　“你知道你哥哥是怎么患上皮谷病的吗？”江帆问道。


第215章 调查

　　“我哥患病前曾经去过赫拉雪山，回来后没多久就病了。”苏腊道。

　　“你哥从赫拉雪山回来后和你说过什么事吗？”江帆道。

　　“他说在赫拉雪山附近看到了城堡，还看到了美丽的女人！”苏腊道。

　　“哦，他还说了什么没有？”江帆道。

　　“当时他们是六个人一起去的赫拉雪山，六个人都看到了城堡和美女，城堡出现了大约半个小时后就消失了，当时他们都以为是幻影。”苏腊道。

　　“和你哥一起看到城堡的那些人回来后是不是都患了皮谷病？”江帆道。

　　“是的，他们都得了皮谷病，后来都死了！”苏腊道。

　　“你们下寨除了你哥六人去了赫拉雪山外，还有谁去过？”江帆道。

　　“还有贺澜也去过，他回来后没多久就得了皮谷病，没多久就病死了！”苏腊道。

　　“你知道他在赫拉雪山看到什么吗？”江帆道。

　　“不知道，不过有一个人肯定知道。”苏腊道。

　　“那人是谁？”江帆道。

　　“他弟弟贺泽肯定知道这件事！”苏腊道。

　　江帆和苏腊聊了大约一个多小时，最后离开了苏腊，在另一间隔离室找到了贺泽，询问了有关他哥哥患病前的一些事。

　　原来贺泽的哥哥贺澜发病前去了赫拉雪山，也曾经看到城堡和城堡里的美女，回来后就病倒了，没多久就病故了，患的病也是皮谷病。

　　接着江帆和黄富又调查了几个患者，了解了患病前的一些情况，最后他们回到了医院会议室。

　　于此同时孙海剑、张教授、张中杰、李时本等人都回到了会议室，众人落座后，孙海剑道：“大家说说各自的调查结果吧！”

　　张中杰道：“我一共调查了十六个患者，他们的亲戚或朋友患病前曾经去过赫拉雪山，回来后就患病了，没多久就死了。”

　　“咦，我调查的情况和中杰兄的差不多，患者的家属或者朋友也是去了赫拉雪山，回来后就病故了。”李时本道。

　　接着江帆也回报了调查情况，所有人回完毕，孙海剑望了张教授道：“张教授您听了这些情报后，有什么看法吗？”

　　“所有矛头都指向了赫拉雪山，所有的人都看到了城堡和美女，其实他们看到的就是皮斯曼城堡，看到的那个美女就是玛雅娜王妃，他们都是中了死亡之咒！由此看来，要想彻底根除皮谷病，就必须去赫拉雪山，探寻传说中的幻影城堡和玛雅娜王妃之谜！”张教授道。

　　“张教授，他们看到了会不会是海市蜃楼呢？”李时本道。

　　“传说中的幻影之城，到底是幻影还是真实的，这个目前还没有谁认证过，所有的人都是看到过，没有人进入过这个城堡，也没有人和玛雅娜王妃说过话。我想这些谜只有我们自己亲自去看了，去体验了才知道真实的情况！”张教授道。

　　“如果传说中的死亡之咒是真实的，那我们看到了幻影城堡和玛雅娜王妃，就中了死亡之咒，那我们都患上了皮谷病了，万一我们破解不了死亡之咒，那我们也得完蛋！我看还是不去算了！”笙丹道。

　　江帆鄙夷地看了笙丹一眼，“我说剩蛋，你是怕死吧？”

　　“这不是怕死，而是做无谓的死亡！”笙丹道。

　　“如果我们不去赫拉雪山，那么我们就无法破解死亡之咒，那么五百多人的性命就难以保住，你说要不要去呢？”江帆冷笑道。

　　“据我所知，没有人可以破解死亡之咒的，就算玛雅娜王妃还在，我们当中又谁能破了玛雅娜的石女之身呢？我看没有人做得到！既然破解不了死亡之咒，我们去赫拉雪山不就是送死吗？”笙丹道。

　　“你怎么知道没有人可以破玛雅娜王妃的石女之身呢？实话告诉你吧，我就可以做得到！”江帆道。

　　“你可以破石女之身，不可能，石女之身硬如石头，就算用铁也未必能破，何况用肉呢！”笙丹冷笑道。

　　“照你这么说，肉就不可以破石头了，那我就让你见识下，肉破石头！”江帆站起身来，走到墙壁旁，照着墙壁就是一掌。

　　“砰！”的一声，墙壁立刻下陷破碎。

　　“看到了吧，肉掌就可以击碎石头！”江帆道。

　　“哼，你不会告诉我，破石女之身你是用掌破吧！”笙但笑道。

　　“当然不是用掌破，用什么破我当然清楚！”江帆道。

　　“好了，你们不要争执了！去不去赫拉雪山大家商议后在作决定！”孙海剑道。

　　于是众人开始讨论去不去赫拉雪山，有反对的，也有赞同的，最后不得不采用投票决定。

　　最终投票得出了结果是去赫拉雪山，寻找幻影之城，哪怕只有一丝丝希望，也要去看看，毕竟还有五百多条生命在等待治疗！

　　最后商议志愿去赫拉雪山，不强迫，最后笙丹、隋丽莫、隋塔丽退出，去赫拉雪山的人员有江帆、黄富、孙海剑、张中杰、李时本、扁真宇，张文教授等七人。

　　“此去赫拉雪山路途遥远，无法开车，只能徒步去，一路上十分艰辛，大家要准备好干粮和水。”张教授道。

　　“我们应该还要请一位向导，特别是穿过沙漠和大草原的时候，否则我们会迷失方向的，你们看这里有谁熟悉地形呢？”孙海剑道。

　　“有一个人十分合适，他就是我们下寨的活地图雷洛老爹，有他做向导你们肯定可以准确达到赫拉雪山！”院长扎克道。

　　“那谁去请他呢？”孙海剑道。

　　“我去请他吧，我和他关系不错。”院长扎克道。

　　扎克很快就请来了雷洛老爹，他是一个年近六十的老人，花白的头发，双眼炯炯有神，饱经风霜的脸上爬满了皱纹。

　　“这位就是雷洛老爹！”扎克院长介绍道。

　　“雷洛兄弟，这次去赫拉雪山要辛苦您了！”孙海剑道。

　　“哪里，你们为了下寨的人冒着生命危险，我这一个孤老头给你们带路又算什么！”雷洛道。

　　“谢谢，您为我们做向导也冒着生命危险，不像有些人贪生怕死！”孙海剑有意无意地望了笙丹一眼，笙丹立刻尴尬地闪到一旁。


第216章 云雾山

　　“是啊，某些人就知道收集女人的东西，变态啊！”江帆冷不丁插了一句。

　　笙丹想回敬一句，但看到众人鄙夷眼神，立刻知趣地走开了。

　　第二天早上，众人在向导雷洛老爹的带领下出发了。走出了下寨是一望无际的山，山峦重叠，迷雾一片。雷洛老爹指着远处的山道：“此去赫拉雪山有很多危险的地方，第一关就是前面的云雾山，山上常年云雾缭绕，山路崎岖，行走十分困难，稍不留神就会掉下山崖。”

　　“有这么可怕！那第二关呢？”江帆道。

　　“第二关是克里沙漠，虽然克里沙漠不是很大，但最容易迷路，在沙漠里会经常出现沙尘风暴，弄不好会被埋在沙里。另外沙漠里还有很多毒蛇、毒虫，稍不留神，被咬到，随时会丧命！”雷洛老爹道。

　　“过了沙漠后应该很安全了吧？”江帆笑了笑。

　　“过了沙漠后就是第三关沃克大草原，草原很大，要穿过沃克草原要走五天五夜，还得骑马。”雷洛老爹道。

　　“啊，那我们到哪里去弄马匹呢？”江帆惊讶道。

　　“到时候我们去找那里的牧民去借几匹马就可以了，但是草原上经常出现狼群，尤其是夜间，狼群全部出来寻找食物。如果没有火堆，那是很危险的事情！”雷洛老爹住着木棍走得很慢。

　　“过了沃克草原后就是赫拉雪山了吧？”江帆问。

　　“是的，过了沃克草原后就是赫拉雪山，赫拉雪山终年积雪，一般人只敢在赫拉雪山周边活动，没有人敢进入赫拉雪山里面，传闻那里面经常有猛兽出没。另外在赫拉雪山里面行走说话声要小，稍不留神，声音大了会造成雪崩，到时候所有人被埋在雪下！”雷洛老爹神情严肃，仿佛看了那些可怕的灾祸。

　　“我靠，此行还真是危险重重啊！”黄富感叹了一声。

　　众人行走了一个多小时后，登上了云雾山。山上雾气很浓，只能看见两米多远的物体。走了半个多小时，所有人的衣服和头发都变得湿漉漉的。

　　山上不是传来鸟的鸣叫声，雷洛老爹突然停了下来，举手示意：“停下！前面有东西！”雷洛神情严肃，小心谨慎地走向前，用木棍轻轻地拨弄这前面黑乎乎的一团东西。

　　当木棍触到那团黑乎乎的东西的时候，呼的一声，那黑乎乎的东西突然竖了起来。

　　“铁线蛇！快逃！”雷洛老爹急忙转身就跑。江帆看清楚了那团黑影飞射过来，有细又长，像一条十多米长的细绳子。

　　没等雷洛跑出几步，铁线蛇一下子就缠住了他的腰，一只丑陋的三角形蛇头忽地一下竖到雷洛面前。

　　雷洛老爹立即拔出刀，手一挥，刀劈在铁线蛇的身子上，“砰！”刀劈上后发出沉闷的声音。

　　铁线蛇丝毫无损，反而激怒了它，张开大嘴，露出两颗锋利的牙齿，照着雷洛的面部狠狠地咬了下去。

　　雷洛吓得本能地闭上眼睛，心中暗自喊：“完了！”面部露出绝望之色。

　　一道寒光闪过，铁线蛇的蛇头掉落在地，出手的是江帆，他看到雷洛老爹处在万分危急的时候，拔出幻影魔刀，一刀削掉了铁线蛇的脑袋。

　　蛇头掉落地上后，在地上扭动，蛇身子正快速地朝蛇头游过来。“快阻止蛇身体与蛇头靠近，只要它们连接在一起，立即就可以复活！”雷洛老爹惊叫起来。

　　黄富立刻冲了上去，一脚将蛇身子踢了出去。江帆则一脚踩上蛇头，用力踩，蛇头竟然坚硬如铁。

　　“铁线蛇头是踩不碎的！除非用活烧死它！”雷洛老爹道。

　　江帆立刻释放出一个离火，火球落在铁线蛇头上，呼！蛇头燃烧起来，发出“吱吱！”怪叫声，片刻之间铁线蛇的蛇头被烧成灰烬。

　　此时被黄富踢出的蛇身子竟然游了过来，江帆立刻又释放出一个离火球，呼！蛇身子立刻燃烧起来，吱！散发出难闻的焦臭味，片刻后绳子般的铁线蛇身子被烧为灰烬。

　　雷洛老爹擦了擦额头的汗水，“好险！没想到冬季在云雾山会遇到铁线蛇！”

　　“这铁线蛇是怎么回事呢？”江帆问，孙海剑、张中杰等人都望着雷洛。

　　“铁线蛇是如同线一样的蛇，剧毒无比，喜欢用线一样的身体缠住人或动物，然后再咬伤对方，只要几秒钟对方中毒死去，再把对方缠断，弄成一段段的，然后再吞下去。”雷洛老爹露出恐惧神色。

　　“这种铁线蛇还真是闻所未闻！”孙海剑感叹一声。

　　“现在不是冬季吗？蛇应该都冬眠了，云雾山怎么还会出现铁线蛇呢？”江帆疑惑道。

　　“铁线蛇是不冬眠的，在云雾山有很多十分怪异的动物，随时都可能出现，我们一定要小心谨慎！”雷洛道。

　　“冬季都这么危险，那夏季不是很危险？”江帆道。

　　“是的，在夏季基本上没有人敢通过云雾山的，因为正是各种怪兽出没的季节，此时通过云雾山无疑是送死！”雷洛道。

　　山路崎岖，雾又很大，众人走起路来十分缓慢，走了大约两个多少小时，众人感觉到累了，雷洛已经看出来了。

　　“大家休息会儿再走吧！”雷洛挥手示意大家停下来。

　　走了几个小时的山路，除了江帆和黄富以及雷洛老爹三人不累外，其他的人都感觉到累了，一屁股坐在地上。

　　突然传来嗡嗡的声音，黑压压的一大片朝众人飞了过来。

　　“快趴下！闭住呼吸！是毒蜂！”雷洛老爹叫喊着，他迅速趴在地上，其他的人立刻紧跟着趴在地上，闭住呼吸。

　　毒蜂可不是好玩的，这么多，如果被叮上那还得了！嗡！成千上万只毒蜂从众人头顶上空飞过。

　　“好险！这可是死亡毒蜂，只要被盯上一下，就浑身麻痹，叮上二下就中毒身亡！”雷洛老爹讲道。

　　“我靠！这么大的雾，这些毒蜂飞过去干什么？”江帆道。

　　“它们出来是为了寻找食物，把人或动物叮死后，再啃食肉体，只要几分钟，一条牛就啃得只剩下骨头！”

　　“啊！这毒蜂要吃肉啊！”

　　“是的，这种毒蜂是群体出动，专门攻击活体动物，吃肉的。”


第217章 红色小虫

　　“我们还是快走吧，万一它们飞回来，我们就惨了！”

　　众人立刻站起来，快速离开，走了大约一个多小时，前面的雾气突然变淡了很多。

　　“再走一个多小时，我们就走出了云雾山了，出了云雾山前面就是辛巴族区，我们今天就住在辛巴族区，明天上午再出发！”雷洛老爹道。

　　众人听说再走一个多小时就要走出这个危险的云雾山，立即精神抖擞起来，行走速度明显加快。

　　雷洛老爹仍然走在最前面，黄富突然看到一个红色的球形物体，“帆哥，你看，那个东西好像红色的球！”

　　江帆顺着黄富手指的方向看，前面不远处有一个红色的球，如同篮球大小。

　　“咦，那是什么？可能是毒蘑菇吧！”江帆道。

　　雷洛老爹听到黄富说看到红色球的时候，立即扭头看，不看还好，一看到红色的球立刻惊叫起来：“不好！我们完蛋了！大家快逃，有多远就跑多远！”

　　“雷洛老爹，怎么了？”江帆道。

　　“那个是红魔鬼！无论是谁，只要遇到红魔鬼，没有不丧命的！”雷洛老爹话音刚落，哗啦啦！红色的球炸开，一群红色的小虫朝众人飞了过来。

　　“快跑！”雷洛老爹带头跑起来，其他人立即紧跟着他身后。

　　“吱！”红色小虫速度很快，紧紧在后面追赶，越来越近。

　　江帆变跑边注意看红色小虫，终于看清楚了！红色的甲壳，尖尖的嘴巴上由弯钩。红色的翅膀快速拍打，飞行速度很快。

　　“这是什么东西？放离火烧烧看！”

　　江帆立刻释放出离火，飞在最前面的那些红色小虫被离火烧到，顷刻间就成了灰烬。

　　其他红色小小虫一点都不惧怕，继续追赶大家。

　　“我靠照这种情形，除我和黄富外，其他人都得完蛋！怎么办呢？”江帆十分着急，突然眼中一亮，他想到了降龙伏虎术，急忙念咒语，空中出现金色的光圈。

　　金色光圈飞下，将所有的红色小虫圈在里面，那些红色小虫想挣脱金色光圈，但怎么也挣脱不出去。

　　江帆立刻释放出两个离火，离火落入金色光圈中，呼！那些红色小虫立刻燃烧起来。顷刻之间那些红色小虫被烧成灰烬。

　　江帆终于长长地出了口气，“不用跑了，那些红色小虫已经被我烧死了！”江帆喊道。

　　听到江帆的叫声，众人回头看，没有看到红色小虫的踪影，立即停了下来。

　　“小红虫呢？”雷洛老爹道。

　　“被我用火烧成灰烬了！”江帆道。

　　“被烧死了！”雷洛不可置信地望着江帆。

　　“你看那地上的灰烬就知道了！”江帆指着不远处道。

　　雷洛闻到一股焦臭味道，这次放下心来，“这小红虫真是太可怕了！”

　　“这小红冲是什么东西？”江帆问道。

　　“这小红虫叫红魔鬼，它追上人后，会钻入人身体内，寄居在人体内，噬咬内脏。慢慢地噬咬人的内脏，直到把内脏吃空为止。这还不是最可怕了，万一进入体内的是母的红魔鬼，它在体内产卵，孵化出上百个小虫。这些小虫都以内脏为食，最后把人的躯体变成一个空壳！”雷洛道。

　　众人听了毛骨悚然，世界上还有如此可怕的虫子！要不是江帆烧死它们，被它们钻入身体内，真是太可怕了！

　　“走吧，马上就要出云雾山了！”雷洛老爹缓缓挥手。

　　众人又走了一个多小时，前面云雾减少，逐渐变得清晰起来。可以看到山峰，树木，还可以看到蒙胧胧的远处山下的小屋子。

　　雷洛指着远处山下的小屋子：“那边就是辛巴族人居住处，我们再走两个小时就可以到达！”

　　“哇，还要走了两个小时啊！看起来并不远啊！”江帆道。

　　“你们看起来距离很近，实际上距离云雾山挺远的，加上还有弯曲的山路，走起来速度并不快。”雷洛道。

　　终于走出了云雾山，回头再看云雾山，雾蒙蒙一片，真是云深不知处！

　　接来下的路明显好走多了，走了一个小时后，众人停下休息，吃了点食物，喝了点水。

　　“雷洛老爹，辛巴族是个什么样的族啊？”江帆问道。

　　“哦，辛巴族是最热情好客的古老族，在他们眼里客人是最尊贵的。”雷洛道。

　　“哦，辛巴族对客人如此热情？”黄富有点不相信。

　　“是的，他们还有一个习俗，客人到家，让老婆陪客人睡觉。”雷洛道。

　　“什么！让老婆陪客人睡觉！不会吧？”江帆的下巴差点掉下来。

　　黄富也瞪大眼睛道：“让自己的老婆别的男人睡，他自己睡哪里呢？”

　　“他自己在外面守门。”雷洛道。

　　“我靠！这辛巴族男人有意思！难道那些女人也愿意？”江帆道。

　　“当然愿意，这是她们招待客人的一种方式，她们是十分热情的。”雷洛道。

　　“哦，有这种好事，是不是辛巴族的女人长得很难看呢？”黄富道，万一辛巴族的女人长得难看，那陪睡多没意思。

　　“辛巴族的女人长得十分漂亮，也很温柔，热情大方，只要是男人都喜欢！”雷洛兴奋道。

　　“雷洛老爹，您年轻的时候，是不是享受过这个待遇啊？”江帆笑嘻嘻望着他。

　　“呵呵，是的，那是三十多年前的时候，我到了辛巴族，有幸得到族里最美丽的女人招待，那一夜我至今难忘！”雷洛仿佛回到了过去的浪漫时光，他脸上的皱纹舒展开了，露出灿烂的笑容。

　　“太好了，我们快点走吧，今晚就住在辛巴族，度过一个难忘的夜！”江帆朝黄富挤眉弄眼，黄富立刻就明白了，他立刻精神抖擞，步伐加快起来。

　　孙海剑摇头道：“没想到这里还有这种习俗，我们这些老头子是享受不到了喽！”

　　“怎么会呢，到时候给你们配几个漂亮的老太太，你们也度过一个难忘的夜晚！嘿嘿！”江帆笑嘻嘻道。

　　孙海剑立即老脸红润，“我们可不比你们年轻人，老喽！”一副夕阳无限好，可惜近黄昏的感慨！


第218章 辛巴族人的热情

　　有了激情走起路来就是快，不到一个小时就走到了辛巴族的居住区。这里全部都是小木屋，完全由一块块的木头切成，门口全部都是木头做的地板。

　　众人一来到立刻受到辛巴族人的欢迎，领头的是辛巴族族长拉希，“欢迎大家光临辛巴族，请到屋里坐。”

　　众人进了一间大的木屋，里面有木桌子，木凳子，制作精细。众人坐下后，立刻有人端上水果，是黑葡萄和哈密果。

　　“尊贵的客人，请问你们准备去哪里呢？”族长拉希微笑道。

　　“我们准备去赫拉雪山！”孙海剑道。

　　“什么！你们要去赫拉雪山！千万去不得，哪里十分危险，有人多人去了后就再也回不来了，况且还要穿过克里沙漠、沃克大草原！在这个季节是十分危险的！”族长拉希神情严肃道。

　　拉希族长说完后猛地咳嗽了起来，咳嗽声音很大，脸红脖子粗，“阿爸，您又咳嗽了！”走过来一位漂亮的女人给拉希捶背。

　　这个女人长得很漂亮，水汪汪的大眼睛，桃红色的嘴唇上有颗美人痣，金黄色的头发披在肩膀上。

　　“哦，让大家见笑了，我这个咳嗽的老毛病已经十多年了，吃了很多药都不见效，多亏我儿媳妇萨娜照料。”族长拉希道。

　　原来他身后漂亮的女人是他的儿媳妇，真是个美女，身材又好，人又孝顺，不错！

　　“江老弟，你看族长的咳嗽病可以治好吗？”孙海剑微笑望着江帆道。

　　“完全可以治好，他是肺俞穴被灰色病气封住了，只要拔除灰色病气，立刻就可以痊愈。”江帆道。

　　“你是说完全可以治好我阿爸的咳嗽？”萨娜惊喜道。

　　“是的！”江帆道。

　　“请您治好我阿爸的病吧，我愿意用最尊贵的待客招待您！”萨娜脸上流露出一丝娇羞之色。

　　“我靠！这分明是赤裸裸的诱惑啊！”江帆站起身来，走到拉希族长身边，“请扶你阿爸坐到这张凳子上！”

　　江帆指着另一条凳子，因为这条凳子要宽点。萨娜立即把拉希族长扶到凳子上做好，“可以开始治疗了吗？”萨娜道。

　　江帆点了点头，走到拉希族长身后，双手伸开，五指徐徐抓出，五道白色的光柱渗入拉希族长的肺俞穴中，抓住灰色病气。

　　江帆把灰色病气拔出后，立刻用灭阴咒将灰色病气消灭，接着又拔出灰色病气，一直把拉希肺俞穴的灰色病气完全拔除干净。

　　“好了，你咳嗽的病断根了，以后再也不会咳嗽了！”江帆拍了拍手，坐回到凳子上。

　　“就治好了！这么快！比萨满师还要神奇啊！”萨娜惊异道。

　　“咦，感觉不再胸闷了，十分舒畅，不咳嗽了！真的好了！”拉希族长兴奋叫起来。

　　“哇，这也太神奇了，这人是萨满神转世吧！”

　　“对，是萨满神，快拜见萨满神！”

　　屋里十多个辛巴族人立刻对这江帆跪了下来，“尊敬的萨满神！”对着江帆就磕头，拉希族长和萨娜也跟着跪了下来。

　　江帆连忙站了起来，急忙摆手道：“我可不是你们的萨满神，我就是一个普通的医生！”

　　“您就是我们的萨满神，只有萨满神才有这么神奇的医术！”拉希族长道。

　　“你们起来说吧，这样跪着我很不习惯！”江帆连忙挥手示意。

　　所有人立刻站了起来，十分恭敬地站在一旁，拉希族长一挥手道：“快给我们尊敬的萨满大神上烤羊肉和羊奶！”

　　很快就有人端上来几大盘的羊肉和几大罐羊奶，江帆、黄富、孙海剑、张中杰、张文教授、李时本、扁真宇等人早就感觉饿了，虽然路上吃了点食物，但是哪有这烤羊肉好吃呢！

　　众人狼吞虎咽，这顿猛吃，吃得大家直打饱嗝。天色逐渐暗了下来，此时族长的儿子扛着一头羚羊回来了，当他看到屋里这么多人时，“拉皮快来见过萨满神！”

　　拉皮是一位身材高大，肌肉结实的力量型的男人，他领着一群人刚刚在外面打猎回来。他扔下羚羊，急忙跪倒在地，“拜见萨满大神！”神情谦恭。

　　此时萨娜到了拉皮身边，对这他耳语几句，拉皮面露喜色，“阿爸，您的咳嗽治好了！”

　　拉希族长点了点头，拉皮站起身来，走到江帆身边，右手放在胸前，深深鞠了一个躬。

　　“我尊贵的萨满大神，今晚就让我们以最尊贵的待客之道招待您吧！请让我的萨娜陪你睡吧！”拉皮一脸的恭敬。

　　江帆听了最后一句差点没把喝下的羊奶喷出来，这家伙是不是有毛病，竟然当着大家面，让自己的老婆陪别人睡！

　　“呃，这个不太好吧！”江帆虽然心里对萨娜有些好感，但是做人要厚道，吃了别人的，还要睡别人的老婆，这也太不像话了吧！

　　“萨娜是我们族里最美丽的女人，她的身材是一级棒的！还有她的服务绝对让您满意，您就让她陪你睡吧！”拉皮神色焦急道。

　　一旁的黄富差点晕倒，世界上还有这种事，如此推销自己的老婆，求着别人睡自己的老婆，这个辛巴族的风俗也太怪了吧！

　　江帆有点不知所措望了张教授一眼，“教授，这辛巴族也太热情了吧！”

　　张教授呵呵笑道：“辛巴族还生活在原始的社会，这是他们的待客之道，如果你不答应他们，就是看不起他们，而且他的老婆会无地自容的！入乡随俗吧！”

　　江帆又望了望孙海剑，那意思是我可不是自愿的啊，是他们盛情难却啊，你可别去告我的状啊！

　　孙海剑是多聪明的人，笑呵呵道：“你小子就别装正经了，早就想上人家女人了，既然别人盛情邀请，你还装个屁！”没想到孙海剑说得那么直截了当。

　　一旁的黄富也悄声道：“帆哥，我都羡慕死你了，不要装纯洁了！”

　　“我靠！我可是正经人，你们怎么都这样呢，唉，没办法，既然是送上门的，我当然是来者不拒！”想到这里江帆走到拉皮身边，用手拍着他的肩膀道：“好兄弟！既然你这么盛情邀请，我今天晚上就陪你老婆睡吧！”


第219章 入乡随俗

　　唉！这叫什么事啊，搞别人老婆还理直气壮！

　　拉皮面露喜色，高兴道：“谢谢！太感谢你了！晚上我给你们守门！”

　　听了这句话，江帆下巴差点掉下来，“这个，守门就不用了吧！”

　　“尊敬的萨满神，您就让拉皮守门吧，这是他的荣耀！”拉希族长道。

　　我靠！这是什么事啊，老婆陪人睡，守在门外还成了荣耀的事，这个辛巴族风俗也太匪夷所思了！

　　江帆不得不点头同意，要不然又是看不起别人了，唉！这太别扭了！

　　“大家快来把尊贵的客人领回家吧，一定要好好地招待他们！”拉希族长宣布道。

　　立即就冲上来几个美丽的辛巴族女人争着去拉黄富，“走到我家去住！”

　　黄富顿时心花怒放，一下子成了抢手货，眼花缭乱不知道该去那家。

　　“拉希族长，我们几个老头就免了吧！”孙海剑冒汗道。

　　“哦，你就在我家睡，让我老婆陪你睡吧！”拉希族长道。

　　孙海剑差点就坐到地上，“呃，这个，这个就免了吧！”

　　“那怎么行，你们都是辛巴族最尊贵的客人，我们就要以最尊贵礼仪招待你们。”拉希族长道。

　　“这个该怎么办？”孙海剑无助地望着张中杰、张文教授等人。

　　“我们就随乡入俗吧，要不然是对他们的侮辱！”张文教授无奈道。

　　江帆立刻哈哈笑道：“孙老头，没想到你也风流一回，不过你放心，我不会告诉梦兰的奶奶的！”

　　孙海剑擦了下额头的汗水，尴尬道：“你小子，我是那种人吗。我只是睡睡觉，什么都不会做的。”

　　“哈哈，你就别装正经了，听梦兰说了，你年轻的时候比我还要风流！你就珍惜良辰美景吧，春宵一刻值千金啊！你看族长的老婆已经对你虎视眈眈了！看样子要吃定你这只老公鸡了！”江帆调笑道。

　　孙海剑立刻满脸通红，“你小子，落井下石啊！”

　　“海剑兄，你看我们该怎么办？”张中杰、李时本、扁真宇苦着脸。

　　“还能怎么办，随乡入俗呗！”孙海剑无奈道。

　　“说得对，你们这叫老来俏，走桃花运了！好好珍惜今天晚上吧，绝对是你们一辈子难忘的晚上！”江帆立刻嘲笑起来。

　　“你小子，看我们回去打你小报告不！”张中杰狠狠道。

　　“哈哈，你还敢打我小报告，你应该求我不要把今天晚上的事告诉你那个醋罐子老伴才是，否则她闹到你学院去，你就名垂青史了！”江帆呵呵笑道，他是知道张中杰的老伴是个十足的醋罐子。

　　张中杰脸色立变，“哦，你可千万别乱说，会害死人的！今天的事我们都当着不知道，谁都不知道发生了什么！”

　　“对，我们就当做了一场梦吧！”李时本黯然道，他的老伴也是个醋罐啊，不比张中杰老伴的醋劲小啊。

　　片刻之后，屋里只剩下江帆和萨娜两个人，萨娜娇羞道：“我们进屋睡觉吧，请让我好好伺候您！”

　　江帆和萨娜进了屋里，拉皮等他们进屋后，立刻守候在门外，拿过一条凳子坐在大门口。

　　片刻之后屋里传来萨娜的声音，并且叫声越来越大。坐在门口的拉皮听到了立刻呵呵笑了起来，“真不愧是萨满神！竟然让如狼似虎的萨娜尖叫，太厉害了！”

　　萨娜的叫声持续了两个多小时才结束，害得拉皮一夜没睡，他彻底自卑了，别人一干就是两个小时，自己才几分钟，没得比啊！

　　第二天早上，萨娜春风满面地走了出来，拉皮惊讶道：“萨娜，你怎么变得更年轻，更漂亮了！”

　　可不是，萨娜脸变得更光滑，水色更好，明显年轻了四五岁，这些都是江帆龙虎秘术的效果。

　　“我变年轻了？不会吧！”萨娜立刻跑到镜子前，当她看到镜子里年轻的自己的时候，她不禁惊叫起来：“啊，这是我吗？怎么变得如此年轻了！”

　　此时江帆走了出来，看到萨娜在照镜子，拉皮赶紧走过来，拉着江帆胳膊道：“萨满神，您太厉害了，两个多小时！您能教教我吗？”

　　“你一般多少时间？”江帆问道。

　　“五分钟不到！”拉皮羞愧道。

　　“呃，时间是少了点，那我就教你秘术吧，你附耳过来！”江帆在拉皮耳旁说了秘术修炼方法。

　　“啊！太不可思议了！那东西能挂八块砖！”拉皮一幅不可置信的样子。

　　“你只要按照我说的方法修炼，你也可以做到！”江帆微笑道。

　　“好的，我一定刻苦修炼，我也要像您一样，挂八块砖，两个小时！”拉皮坚定道。

　　还别说，这拉皮意志真的很坚定，从此后苦练习龙虎秘术，后来成了辛巴族里最受欢迎的男人！

　　当太阳出来的时候，黄富、孙海剑、李时本、张文教授等人都回来了。黄富一脸坏笑，“帆哥，昨天晚上真太他妈搞笑死了！”

　　“怎么回事？”江帆道。

　　“昨天晚上那个叫什么特斯的老婆陪我睡觉，结果她不停地叫，那个叫得浪了，什么无聊得话都叫出来了！”黄富笑嘻嘻道。

　　江帆看到孙海剑一脸苦相，戏虐道：“孙老哥，昨天晚上大展雄风了吧？”

　　“你小子可是出尽了风头，萨娜的叫声吵得我一晚上没睡！”孙海剑不悦道。

　　“怎么会呢？”江帆惊讶道。

　　“你是不知道，萨娜一叫，那个族长的老婆就像吃了药似的，整个晚上缠着我不放！”孙海剑苦笑道。

　　“哈哈，孙老哥，你是不是被吸干了！”江帆和黄富立刻哈哈大笑起来。

　　吃过早餐后，众人要出发了，族长拉希再三挽留，孙海剑、张中杰等人头摇得跟拨浪鼓似的。再留下来，晚上非被族长的恶狼老婆折磨死了！

　　拉希族长送了大家很多烤羊肉和羊奶，足够大家吃上好几天的，辛巴族人真是太热情了，一直把他们送出好几里地，最后萨娜还跑到江帆面前红着脸说：“萨满神，欢迎您再来，我还陪您睡！”

　　我靠！睡起了瘾了！废话，越睡越年轻，睡睡更年轻！谁不想呢！


第220章 萨克塔族

　　“我们再往前面走两天，就可以达到克里沙漠了，在到克里沙漠前，我们要路过萨克塔族，他们和辛巴族一样十分好客！”雷洛道。

　　“是不是和辛巴族一样，让老婆陪我们睡觉啊？”黄富兴致勃勃道。

　　“不是，这个萨克塔族没有这种风俗，但他们有另外一个风俗，那就是抢新娘的初夜权！”雷洛道。

　　“什么，抢新娘的初夜权，这不会吧，那新郎还没有权利吗？”黄富惊讶道。

　　“新郎没有这个权利，新郎也可以参加抢新娘的初夜权。”雷洛道。

　　“照你这么说，新郎娶新娘的第一夜很可能别人的？新郎只能看着别人抢自己的老婆过夜！”江帆摇头道，这是什么古怪的习俗！

　　“是的，萨克塔族认为新娘的第一夜应该属于族里最英勇的勇士，所以他们就要靠武力来争夺！”雷洛道。

　　“我靠，如果换成我是萨克塔族人，那所有的新娘的第一次都要让我来开拓了！”黄富笑嘻嘻道。

　　“他们是怎么抢新娘的呢？用刀还是拳脚呢？”江帆道。

　　“当然不是用刀，也不是比拳脚，而是骑着马去抢新娘！”雷洛道。

　　“骑着马去抢新娘？如何抢呢？”江帆疑惑道。

　　“抢新娘活动一共七关，必须七关都通过才可进入洞房，否则就是失败！”雷洛老爹道。

　　“我靠，要过七关啊！是哪七关呢？”江帆道。

　　“第一关是骑着马跃过一条八多米宽的大壕沟，必须连人带马一起跃过，无论人或者马掉入壕沟中就要被淘汰！”雷洛道。

　　“哇！要骑着马跃过八多米宽的沟啊！真的有难度！”黄富惊叹道，他是特种兵，受过骑术的训练，知道骑马跃沟的难度。

　　“第二关是骑马跃过火堆，只要马不敢越过火堆，那就被淘汰，如果连人带马掉入火堆，那不但淘汰而且要被烧伤！”雷洛老爹继续道。

　　“这也太玩命了吧，不就是抢初夜权吗？有必要玩火堆吗？”江帆惊讶道。

　　“第三关是骑着马跃过九道木栅栏，一道比一道高，如果碰倒木栅栏或者没有跃过，那就被淘汰！”雷洛道。

　　“这个难度也不小啊！第九道肯定很难跃过了！”黄富道。

　　“第四关是骑着马跃上高大的木台上，木台大约有三米多高，骑着马跃上去，但是必须稳稳地停在木台上！”雷洛道。

　　“我靠！这个难度最大，骑着马跃上三米多高木台到不是很难，最难的是要稳在木台上！”黄富道。

　　“从第五关开始不用骑马，第四关骑着马跃上木台后，接着要的攀登十米高的木楼，新娘就放在木楼上面，在攀爬木楼时可以相互攻击对手，看谁先到达楼顶抢到新娘！”雷洛道。

　　“那很好玩，这个刺激！”江帆笑道。

　　“第六关是在木楼上抢到新娘后，必须背着新娘下楼，然后翻越过一道六米多高的木墙。在翻越过程中，新娘不能掉落下来，否则就是失败！”雷洛道。

　　“我靠，这个也不容易啊，快到嘴的肥肉都有可能掉下来啊！”黄富道。

　　“第七关是翻越过木墙后，背着新娘穿越过火海，才可进入洞房。火海是地上燃烧了木柴和稻草，必须快速穿越过去，否则就会烧伤！”雷洛道。

　　“我靠！翻越木墙后一般都筋疲力尽，还要穿越火海，这个洞房真难入！”江帆感叹道。

　　孙海剑、张文教授、张中杰等人都感叹地摇头，这抢初夜权还不是一般人可以完成的，真的必须是勇士！

　　“雷洛老爹，我们这次路过萨克塔族能遇到抢新娘活动吗？”黄富道。

　　“很难说，抢新娘不是天天都有的，不过这个季节是抢新娘的旺季，遇到的机会还是有的。怎么你想参加抢初夜权？”雷洛老爹笑道。

　　“呵呵，感觉到这活动有挑战性和挑逗性，如果遇到肯定要参加，这个活动太刺激了！”黄富笑呵呵道。

　　“小富，这可不是闹着玩得，稍不留神会受伤的，你小子不要像江帆那样贪图美色哦！”孙海剑笑嘻嘻道。

　　“孙老头，我怎么会贪图美色呢，我可是正经人！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你还正经人，你看小富都被你带坏了，你正经起来不是人！”孙海剑调笑道。

　　“嘿嘿，孙老头，昨天晚上和那老娘们战果如何，说来听听吧，我好像听到了叫声呢！”江帆笑道。

　　孙海剑老脸微红，讪笑道：“你小子少给我胡扯，昨天晚上我压根就没有和她圆房！”

　　“不会吧，她真么叫了呢？”江帆瞪大眼睛道，所有人都望着孙海剑。

　　孙海剑脸上露出羞涩，“哎！人老了，只能用手指代替了！”

　　孙海剑话音刚落，所有人立刻哈哈大笑起来！

　　孙海剑额头直冒汗，“孙老头，真有你的，我建议你以后带着黄瓜在身上。”江帆坏坏地笑道。

　　“带黄瓜干什么？”孙海剑疑惑道。

　　“用黄瓜代替手指效果比较好啊！”江帆忍不住笑起来。

　　所有人立刻跟着笑起来，尤其是黄富，他是深知黄瓜的事情的。

　　孙海剑立刻尴尬得无地自容，“孙老头，你想不想重振雄风？”江帆一连正色道。

　　“想啊，怎么不想呢！”孙海剑道。

　　“那我教你修炼龙虎秘术吧，保证你重振雄风！”江帆严肃道。

　　孙海剑正想问修炼的方法时，脑海里突然出现龙虎秘术的修炼方法，孙海剑心中暗惊，没想到江帆竟然可以进入自己的思想中，竟然可以直接把龙虎秘术直接传入脑海里。

　　霎那间孙海剑就掌握了龙虎秘术的修炼方法，脸上露出笑容。此时张中杰、李时本、扁真宇三人拉着江帆的手，“小江帆，那个也教教我们龙虎秘术吧！”

　　哎，教吧！三人脑海里立即出现了龙虎秘术的修炼方法，三人脸上立刻露出惊喜之色。

　　路上众人有说有笑，七个多小时后，前面出现了许多矮小的木屋。

　　“这里就是萨克塔族人的居住区，我们今晚就住在这里，明天再出发。”雷洛道。

　　刚进入萨克塔居住区，“欢迎您，尊贵的客人光临我们萨克塔族！”一位身材高大的男子领着几十个男女笑脸迎了出来。


第221章 奇怪的风俗

　　“哦，您就是萨克塔族族长莫尼吧，您还记得我吗？”雷洛笑着走向族长莫尼。

　　族长莫尼望了雷洛几眼，“哦，您就是去年到我这里做客的雷洛兄弟！”

　　“您记忆真好，我们这次又来打扰你们了！”雷洛笑道。

　　“哦，你们这次真幸运，今天下午我们举行抢新娘初夜权活动，欢迎你们参加！”族长莫尼道。

　　江帆望了黄富一眼，“我靠，没想到我们运气真好，竟然碰到了下午抢新娘初夜权活动，这么刺激的活动我们一定要参加！”

　　“呵呵，当然要参加！”黄富笑道。

　　众人进了小木屋，族长莫尼令人端上水果和烤牛肉，众人毫不客气地大口吃起来，因为他们知道如果你客气就是瞧不起他们，你越吃的多，萨克塔族人就越高兴。

　　吃过午饭后，外面传来牛角号声，“尊贵的客人们，抢新娘初夜权活动马上就要开始了，你们随我们一起去观看吧，你们也可以参加这个活动，但很危险哦。”族长莫尼微笑地站起身来。

　　在族长莫尼带领下，众人随着他到达萨克塔族的活动场所，整个萨克塔族人大约有一千多人，集聚在一起。敲锣打鼓，吹牛角号，还有族人在舞蹈，场面十分热闹。

　　族长莫尼指着不远处的马群道：“那些就是参赛的马匹，你们中有谁想参加活动的，可以去选马匹，然后到那边去准备比赛。”

　　江帆望了黄富一眼，“小富，我们去参加比赛吧！”

　　黄富笑嘻嘻道：“走啊，有我们两个人出手，这些人的只有眼巴巴看着我们入洞房喽！”

　　“走，我们选马去！”江帆和黄富两人立刻朝马群走去。

　　“帆哥，你懂得选马吗？”黄富望着几十匹马，不知道那匹马优秀。

　　“我也不知道，不过我可以问问马，让它们说说谁最优秀。”江帆笑道。

　　别忘记了江帆会万兽灵通术，找了一匹年老的马沟通后，江帆立刻知道哪匹马优秀了。他指着其中里昂匹马道：“我们就选这两匹吧，这两匹都很优秀。”

　　“帆哥，你骑过马吗？”黄富问道。

　　“马没骑过，但骑过牛！”江帆道。

　　“啊，马可比牛难骑，那你怎么办，临时学也来不及啊！”黄富为难道。

　　“这个不怕，我已经和这匹马沟通好了，它答应好好地配合我，这些障碍它跑过了好几次，都没问题！”江帆笑道。

　　“帆哥，那我的马行不？”黄富道。

　　“你的马也没问题，参加这个活动也好几次了，都是熟手！”江帆道。

　　两人立刻跨上马，江帆开始还真不适应，骑了几分钟后就慢慢适应了。两人骑着马到了比赛的起点，这里有很多萨克塔族人。

　　此时族长莫尼看到江帆和黄富选的马匹，“尊贵的客人，你们太厉害了，竟然选出这么优秀的马参赛！”

　　“今天参赛的选手一共是五十六人，木塔上的新娘是六个，新娘的初夜权只属于勇敢的勇士，小伙子们，你们做好准备了吗？”族长莫尼喊道。

　　“做好准备了！”声音很大在空谷中回荡。

　　“既然大家走准备好了，锣鼓声响起后，你们就出发吧，美丽的新娘们正在木塔上等你们呢！”族长莫尼喊道。

　　片刻之后，锣鼓声响起，“驾！”所有大喊一声，扬鞭策马，哗啦啦，马匹冲了出去。

　　江帆和黄富两人紧紧地夹着马脊梁，手握着马鞍，江帆和黄富两人不用打马，马跑得飞快。很快就看到前面有一条八米多宽的大壕沟，骑马跃壕沟是有技巧的，马快到时必须加速，等到跃壕沟时，必须提缰绳，马就会一跃而起，跳过壕沟。

　　江帆和黄富在人群中间，冲在前面的马匹有几匹跃过去了，更多的是掉入壕沟中。

　　在距离壕沟一百多米的时候，江帆立即大声对马喊道：“加速，跃过前面的壕沟！”

　　“嘻呖呖！”马儿一声嚎叫，速度突然加快，黄富的马也是一样，突然加快速度。两人的马像箭一样就到了壕沟旁边，马猛地四蹄用力，呼的声，两人的马轻松地跃过了壕沟。

　　“哦！”许多萨克塔族人欢呼起来。

　　“哦，看不出来，尊贵的客人竟然是骑马的好手！”族长莫尼赞叹道。

　　孙海剑、张中杰等人也鼓掌欢呼，“小江和小富表现不错！”

　　江帆和黄富两人对视一眼，两人举手表示成功的喜悦，马继续奔跑，第一关就这么过了，参赛的五十六人只剩下四十二个了。

　　没跑多久前面就出现火堆，这是第二关，熊熊燃烧的大火冲天而起，骑马跃过火堆速度要快，否则就会被火烧到，人和马都烧伤。

　　跃过火堆的难度明显比跃过壕沟难度要大，有的马看到火堆立刻就吓得停了下来，有的甚至调转头跑开。江帆和黄富的马仍然是干脆利索地跃过了火堆，其中也有几个选手的马掉入火堆中，有人立刻去抢救。

　　过第二关后，四十二个选手只剩下了二十六个，江帆和黄富两人又是举手示意成功喜悦。

　　通过火堆不久后就是第三关，远远就看到了一道道木栅栏，九道木栅栏一道比一道高，想要顺利跃过真不是那么容易的。

　　有的人在第四道落马，有的人在最后一道栅栏失败，江帆和黄富顺利通过了九道栅栏。

　　此时全场忍耐注意力都落到江帆和黄富两人身上，他们没想到两名客人如此厉害。

　　第三关后，选手只剩下了十六个人，接下来是第四关，骑着马跃上三米多高的木台上到不难，难就难在马要站稳在木台上。

　　因为这需要对马的控制和马的配合，这不是长期和妈的磨合是很难到达的，这一关的时候，族长莫尼道：“这一关，尊贵的客人估计够呛啊！”

　　“肯定能成功，我对他们有信心！”一旁的孙海剑道。

　　“哦，你说他们会成功！我拭目以待！”族长莫尼道。

　　第四关还真难，十六个人只有九个人的马站在了木台上，其他的七个人摔落下去。江帆和黄富两人再次举手示意成功的喜悦，“小富，接下来是我们的强项了，到了木塔上要看清楚新娘的长相啊！不要背到丑的哦！”


第222章 出色表现

　　“帆哥，你就放心吧，我的眼睛毒辣得很！”黄富笑道。

　　此时已经有人开始攀登木台了，“帆哥，抢新娘开始了，我们先把这些人都打发了，再上去慢慢地挑吧！”

　　“我也有此想法，就先把他们打发掉！”江帆和黄富立刻攀爬上去，对这一个正在攀爬的选手就是一脚，那人立刻掉了下去，不过不会受伤，因为下面垫了厚厚的草。

　　接着黄富抓住一个人的脚，用力下拉，那人立刻被拉下去了。

　　片刻之间江帆和黄富就把那七个人打下了木台，那些人虽然下了木台，但是还没有失去抢夺新娘的资格，他们继续攀爬木台。

　　江帆和黄富两人登上了木台，木台上坐了六位新娘，全部打扮得花枝招展。六位新娘见上来了两个男人，立即争着喊道：“背我去吧！”因为她们居高临下都看到了江帆和黄富两人的神勇。

　　“我靠，选哪个呢？”黄富一下看花了眼，不知道背哪个新娘走。

　　江帆眼睛一扫瞄，立即就看准了一位漂亮的新娘，立即背起就走。

　　黄富见江帆都背起了一位新娘，情急之下，管不了那么多，胡乱地背起身边的一位新娘就跟着江帆。

　　此时其他的人也攀爬上了木台，这些就开始抢新娘，趁着他们抢新娘之际，江帆和黄富两人迅速下了木台，直奔下一关木墙跑去。

　　虽然背了一位新娘，江帆和黄富两人的速度还是很快，木墙实际是木板做的大栅栏。六米多高的木墙，如果不背人翻越而过，对于江帆和黄富来说简直是小儿科。

　　但是背上还背着新娘，在翻越过程中，还要保持新娘不掉落下来，否则就前功尽弃。

　　江帆一般奔跑，一边问背上的新娘：“你叫什么名字？”

　　“我叫黎莉。”新娘道。

　　“黎莉，等会我们要翻越六米高木墙，你可要抱紧我的脖子，如果掉下来，今晚你就陪后面那些人过了！”江帆道。

　　“放心吧，我会抱紧你的，不会掉下来的！”黎莉道。

　　有了新娘的这句话，江帆就如同吃了定心丸，双脚加速跑，等到快靠近木墙的时候，脚猛地发力。

　　“嗖！”江帆一越而起，身体跃起五米多高，双手抓住木墙，身体一甩，轻松跃过木墙，跳跃到地上。

　　“哦，太厉害了！”所有人都欢呼起来！

　　族长莫尼鼓掌道：“真厉害，我们族里没有任何勇士可以比拟！”

　　孙海剑、张中杰、李时本等人也是拍手叫好，刚才江帆表现真是太棒了。

　　黄富见江帆背着新娘轻松跃过六米高的木墙，心中不禁暗自赞叹，自己当然不能表现太差了。

　　扭过头对着背后的新娘道：“你给我抱紧了，我们也要跃过去了！”

　　新娘紧紧地搂住黄富的脖子道：“你放心地翻越木墙吧，我抱紧了！”

　　听了这句话，黄富立刻精神振奋，速度加快，如同猎豹一般冲向六米高的木墙，快靠近木墙的时候，脚猛地点地，大喝一声。

　　黄富如同弹簧般弹射而起，虽然没有江帆跳跃的高度，但也跃起了四米多高，接着黄富脚蹬木墙，身体再次跃起近两米多高。

　　黄富双臂轻按木墙，翻越过木墙，跳落在地面，全场立即响起欢呼声。

　　江帆举手招呼道：“小富，真有你的，不错！我们一起去闯最后一关吧！”

　　“好的！”黄富快速跑到江帆身边，江帆看了一眼黄富背后的新娘笑道：“抢来的新娘还不赖，总算没白辛苦！”

　　“呵呵，你背后的新娘真漂亮，我怎么就没有发现呢！”黄富笑道。

　　此时后面的那四个人已经开始背着新娘翻越木墙了，他们不可能和江帆、黄富那样一跃而过，他们只有一步步地往上爬，如同攀登岩石一样。

　　江帆和黄富两人背着新娘快速奔跑，很快就看到了前面不远处是一片火海，就是要背着新娘穿过火海。这是最后一关，这关的关键就是要速度快，否则就会被火烧伤。

　　江帆和黄富两人对视一眼，然后两人以最快的速度冲向火海。实际上火海到不是到处都是活，还是有一条没有火的路，关键是你能够在火海中找到这条路。

　　江帆一冲入火海就发现了这条没有火的路，“小富跟着我身后！”

　　黄富立刻紧跟江帆身后，两人在火海里奔跑，热浪袭来，背上的新娘吓的紧紧地闭上眼睛。

　　片刻之后，两人冲出了火海，所有的人立刻欢呼起来，立即有人指着两间房屋：“这里是洞房，你们可以背着新娘进洞房了！今晚新娘的初夜权是你们的！”

　　而此时他们身后的那四人最终翻越过木墙的只有三个人，三个人背着新娘穿越火海，有一个失败，差点被烧死。通过火海的只有两个人，而且新娘衣服都被烧焦了，头发也烧焦了，满脸黑漆漆的，狼狈不堪。

　　背着新娘进入了洞房，又是一个旖旎的晚上，整个晚上几乎所有人都听到两间洞房里传来新娘的叫喊声。

　　族长莫尼喃喃道：“哦，真是勇士，真的勇士不仅在猎场，而且在床上！”真是最经典的名言！

　　第二天早上，江帆和黄富同时走出洞房，“帆哥，你也太厉害了，一个晚上都不消停！”

　　“哎，你以为要想啊，是新娘瘾太重，她一直缠这我要！”江帆无奈摇头道。

　　“啊！我也是一样，新娘缠着我不放，我几乎没睡觉！”黄富一幅苦瓜脸。

　　“哈哈，你们得了便宜还卖乖！走了，再不走你们就在这里开店算了！”孙海剑呵呵笑道。

　　众人正准备离开，突然涌出了一大堆萨克塔族的女人，最少有三百多女人，一下子把他们包围起来。

　　“这，这是怎么回事？”孙海剑惊讶道。

　　“哦，是我们萨克塔族里的女人要和两位真的勇士告别，他们昨天的表现在棒了！尤其是洞房的表现，我们所有的萨克塔族人都听到了！”族长莫尼道。

　　“既然是告别也不需要把我们围在当中吧，直接挥手告别就行了！”孙海剑道。

　　“他们的告别仪式是采用最隆重的吻别模式！”雷洛老爹道。


第223章 长颈族

　　“不会吧，要吻别啊！”江帆和黄富都惊叫起来。

　　“而且他们要吻你们两个地方！”雷洛老爹神秘地笑道。

　　江帆立刻感觉到有蹊跷，“雷洛老爹，吻哪两个地方？”

　　雷洛老爹在江帆耳边耳语一番，江帆顿时大惊失色道：“什么！还要吻那个地方！”

　　黄富疑惑道：“帆哥，要吻什么地方？”

　　江帆轻声耳语一番，黄富立即失声叫道：“我靠！不会吧！”

　　该怎么办呢？江帆眼睛一转，一把拉着孙海剑嘿嘿笑道：“孙老头，你的好机会来了！”

　　孙海剑见江帆一脸怀笑，就知道他不怀好意，“小子，你别打我的注意，我不会上当地！”

　　“哎呀，怎么会打你注意呢，你比猴还精，我是向她们宣布一个惊人的消息！”江帆笑道。

　　孙海剑正摸不透江帆葫芦里卖的什么药时，江帆喊话了：“诸位美丽动人的大妈大姐大妹们，我郑重想你们介绍我的师傅孙海剑先生，我这身本领就是他老人家教的，他老人家的本领比我还要高明，你们要吻就吻我师傅吧！”

　　孙海剑猛然一惊，“你小子胡说什么！”他正想再说什么的时候，立即冲上来几位萨克塔族的女人，一下子抱住孙海剑就吻。

　　此时黄富马上明白了江帆的意图，立刻拉住张中杰喊道：“诸位美丽动人的大妈大姐大妹们，我也郑重介绍我的师傅张中杰先生，我这身本领就是他老人家教的，他老人家的本领比我还要高明，你们要吻就吻我师傅吧！”

　　黄富如法炮制，张中杰大惊失色道：“小富，你可不要胡说啊！”话音刚落立即被萨克塔族的女人包围住，冲上来就是一顿狂吻。

　　江帆和黄富两人趁机开溜，一旁的雷洛老爹忍不住笑骂道：“你两个小子真够损的，竟然想出这馊主意！”

　　萨克塔族人的吻足足用了将近一个小时才结束，孙海剑和张中杰两人是满脸的口水，裤子几乎都破了。

　　江帆和黄富两人见到孙海剑和张中杰两人惨状，吓的立即躲开，“江帆，你小子，我和你没完！你也太损了吧！”

　　众人看到孙海剑和张中杰的狼狈相，忍不住哈哈大笑起来了。江帆也忍不住笑道：“孙老头，这可是荣耀啊，你应该感谢我才对！”

　　“我感谢你个屁！你看我的裤子都是口水！别人还以为我尿裤子了呢！”孙海剑指着湿漉漉的裤子道。

　　张中杰也是一样，狠狠地把黄富骂了一通，最后两人说足了好话，才把他们的怒气平消下去。

　　“接下来我们还要走七个多小时就到达长颈族的居住区了，我们就在他们那里住上一夜再走。”雷洛老爹道。

　　“什么长颈族？”江帆惊讶道。

　　“这个族是女人为尊的族，以脖子长为美，女人脖子越长就越美！”雷洛老爹道。

　　“啊，脖子越长就越美，我靠！那长颈鹿就成了美女了！”黄富道。

　　“这个长颈族的事情我知道，他们是一妻多夫制的群体，女人为尊，谁的男人多，谁就权力大！”张文教授道。

　　“什么！一妻多夫制！竟然有这种族！”江帆惊讶道。

　　“是的，这族古怪得很，生下孩子是男孩子多，女孩子少，大约十个孩子中只有一个女孩子，所以女孩子成了尊贵的了。”张文教授道。

　　“怎么会男女比例失调这么大呢？”孙海剑道。

　　“据说是他们的水的问题吧，长颈族人长期饮用那里的水，造成男女比例严重失调。”张文教授道。

　　“哦，原来如此啊！”孙海剑道。

　　“还有你们要小心长颈族人，如果她们的族长看中了你们的其中一位，你们必须陪她过夜，否则就会遭到她们的报复！”雷洛老爹道。

　　“我靠，我们才不陪长颈鹿过夜呢！”江帆道。

　　“那就要小心她们的萨满师的报复！”雷洛老爹严肃道。

　　“她们的萨满师如何报复我们呢？”黄富看出了问题不是那么简单。

　　“长颈族的萨满师能够召唤乌兽攻击人！”雷洛老爹道。

　　“乌兽是什么样的怪兽？”江帆道。

　　“这个我也没见到过，只是听说的。”雷洛老爹道。

　　“我知道一点有关乌兽的信息，乌兽是长颈族萨满师召唤得一种怪兽，这怪兽应该不是我们这空间存在的，据说是其他空间召来的，乌兽威力极大。有史料记载，很多年前曾经有支军队把长颈族给包围了，他们欺凌长颈族人，结果萨满师召唤出乌兽，将这只军队消灭了。”张文教授道。

　　张文教授停顿会，继续道：“具体乌兽是什么样的，有很多版本，有的说像蛇，有的说像龙。还有的说像蜥蜴，总之说什么的都有，但是乌兽的威力是很大的，传闻用尾巴一扫，可以把一座小山头扫平！”

　　“我靠！这乌兽有这么厉害！”黄富惊讶道。

　　“看来我们得小心，不要得罪长颈族人，以免惹祸上身。”孙海剑道。

　　一路上十分顺利，众人走了七个多小时后，终于看到了树上搭建了很多木房子。

　　“这些就是长颈族人搭建的房子！”雷洛老爹指着不远处树上的房子道。

　　“原来长颈族人是住在树上的啊！”江帆惊讶道。

　　“是的，长颈族人喜欢和鸟一样地居住在树上。”雷洛老爹道。

　　当众人走到长颈族人居住区的时候，很快出来了几十个手拿长矛，半裸上身的长脖子男人把他们包围住了。

　　为首的是四个长颈族的女人，她们对着众人呲牙咧嘴，样子十分不友善，带有很大的敌意。

　　“哦，你们不要误会，我们是路过此地，我认识你们的族长卡秋萨！我和她有过一腿呢！”雷洛老爹道。

　　江帆暗自打量这几个长颈族的女人，皮肤黝黑，脖子上套满黄色的圈，赤裸上身，嘴唇很厚。比起萨克塔族人起来，简直没得比，前面的是金凤凰，后面的是乌鸡婆！

　　黄富悄声道：“帆哥，这几女人也太难看了吧，长的跟乌鸡似的。”

　　江帆望着这些长颈族人脖子上的黄色项圈道：“他们脖子的圈是黄金打造的？”


第224章 戏弄

　　“是的，所有长颈族人的脖子上的圈都是黄金打造的！”雷洛老爹道。

　　“我靠，这些人脖子上的黄金足足有好几斤重吧？还都是富婆呢！”江帆笑道。

　　片刻之后，长颈族的族长卡秋萨来了，她的脖子更长，足足有一尺多长，围满了黄色的圈，厚厚的嘴唇，小小的眼睛。光着上身，下身围着兽皮，赤脚上还带着几个黄色的圈。

　　看到长颈族族长卡秋萨的长相，江帆和黄富两人几乎要呕吐，我靠！长的跟鸵鸟似的。那么长的脖子，身体消瘦，该大的不大，不该大的都大，晕死！

　　卡秋萨看到江帆和黄富眼睛立刻发光，色迷迷地望着他们，“哦，美男子，我喜欢你们，你们今天晚上到我屋里去睡吧！”

　　江帆和黄富差点没吐了，连忙摇头道：“哦，我们就不去了，要去还是请他们几个人吧！”

　　江帆和黄富同时指着孙海剑和张中杰，孙海剑和张中杰差点没气死，这不是要命吗！这种货色白送我们都不要！

　　“嘿嘿，卡秋萨，你真有眼光，这两个小伙子是我们这里长得最帅的！”孙海剑笑呵呵道。

　　我靠！孙老头够阴的！江帆和黄富两人立刻慌了神，黄富笑嘻嘻道：“姜是老的辣，你别看他们几个老了点，但是他们经验丰富，花样多啊，包你满意！”

　　孙海剑鼻子差点气歪了，这小子真会瞎扯，这不是让我们几个老家伙去受罪吗！

　　“哦，我不喜欢他们几个老家伙，我喜欢你们两个身强体壮的，那样才有味道，今晚就你们陪我睡吧！”卡秋萨用生硬的华夏国语说着，慢慢地走到江帆和黄富两人面前，伸出手掌。

　　江帆和黄富吓的直往后退，“这是干什么？”江帆惊讶道，他不知道这个鸵鸟要干什么！

　　“这是让你们亲吻他的手，表示同意！”雷洛解释道。

　　我靠，手比鸡爪还难看，恶心死了！江帆和黄富两人头摇得跟拨浪鼓一样，“哎哟，我肚子疼，我要上厕所！”江帆急忙找个借口。

　　卡秋萨指着树上道：“厕所在树上，你去吧！”

　　听了这句话江帆差点没晕倒，我靠！长颈族的厕所在树上！抬头看树上，发现树上架了两块木板，难道这就是厕所？江帆正疑惑的时候，雷洛老爹说话了：“不要看了，那两块木板就是厕所，长颈族人就是在树上大小便的！”

　　硬着头皮爬上了树，在树上呆着比面对那个鸵鸟强啊！随后黄富也找上厕所的借口上了树。

　　“小富，你怎么也上来了？”江帆望着树下的那些人，卡秋萨正望着他们呢！

　　“哎，帆哥，我和你一样躲避这个长脖妇人啊！”黄富叹气道。

　　“在树上也不是躲避的办法，下树后她还是要我们去陪她睡觉的。”江帆道。

　　“帆哥，我有个办法，等会到她房子里，你用茅山点穴手，点了她的穴就行了，我们就可以安心的睡觉了！”黄富道。

　　“对，这也是个办法，走我们下去吧！”江帆点头道。

　　两人下树来，“走，我们睡觉去！”江帆笑嘻嘻道。

　　“咯咯，你们色急什么，天还没黑呢！先到屋里去吃烤全羊，吃饱了在陪我睡觉。”卡秋萨笑呵呵道。

　　江帆和黄富立刻就放了下心来，众人随着卡秋萨爬进了树上的木屋，卡秋萨令人端上一只靠全羊和果子酒。

　　一路上赶路，众人都感觉到饿了，七个人吃掉了一只烤全羊，喝掉了一大罐子的果子酒。此时天逐渐黑了下来，卡秋萨指着孙海剑、张文教授、李时本等人道：“姐妹们，这些客人就陪你们睡吧！”

　　然后转过身拉着江帆和黄富的手进了房间，刚踏进房，江帆立刻伸出白色的食指，快速地点了卡秋萨的肋下。卡秋萨感觉到肋下一麻，立即瘫软在地板上。

　　“我靠！这婆娘恶心死了，还想我们陪她睡！”黄富踢了一脚地上的卡秋萨。

　　“今天晚上就让她睡在地板上，我们就睡在床上，嘿嘿！”江帆坏笑道。

　　两人倒在床上呼呼大睡起来，直到第二天早上，长颈族人敲门，江帆和黄富才起来。

　　“卡秋萨族长！怎么睡在地上了？”族人问道。

　　“哦，昨天晚上你们族长玩累了，她要休息，你们不要打扰她！”江帆道。

　　下树后，遇到孙海剑、张中杰、李时本等人，“昨天晚上你们睡得好吗？”江帆微笑道。

　　“哎，别提了，被骚扰了一夜没睡！”孙海剑揉着眼睛疲惫地道。

　　“怎么没看到那个卡秋萨族长出来呢？”雷洛问道。

　　“她还在睡觉呢！”江帆笑道。

　　“哇，你们两个也太厉害了吧，硬是把她搞得起不来了！”雷洛惊讶道。

　　“呵呵，我们怎么会陪她睡呢，只是让她休息一个晚上。”江帆道。

　　“既然她还在休息我们就出发吧，往前走就要到克里沙漠了，我们要抓紧时间，争取在天黑前进入克里沙漠。”雷洛道。

　　长颈族人把众人送出了族里，众人继续前进，一路上说说笑笑，倒也热闹。

　　走了三个多小时的时候，突然听到后面传来马蹄声音，众人回头看，是长颈族人。

　　“不好，长颈族人追来了！”黄富道。

　　“不怕，不就几十个人，我们还打发不了！”江帆不屑道。

　　“站住！你们全部给我停下！”传来族长卡秋萨的声音。

　　片刻间马匹追赶上来，把众人团团围住，卡秋萨脸色很不好看，“你们太坏了！昨天晚上竟然让我在地板上睡了一夜，这简直是对我的侮辱！你们两个必须给我下跪赔罪！”

　　“哼，你这娘们也太不知趣吧，我们也没把你咋地，不就让你睡了一晚上吗？怎么是侮辱你了呢！”江帆不悦道。

　　“你们没有陪我睡觉就是对我的极大侮辱！”卡秋萨气呼呼道。

　　“呵呵，我们陪你睡了啊！”江帆笑道。

　　“哼，不知道你做了什么手脚，害得我睡在地板，我们根本就没有睡在一起。你们快点给我跪下，随我回去，今天晚上好好伺候我，明天就放了你们！”卡秋萨喝道。


第225章 斗乌兽

　　“我靠！臭娘们，你当我们是泥做的，想捏就捏是吧，男儿膝下有黄金，岂能给你这臭女人跪下，我看你们还是回去吧，别把我惹急了，否则要你好看！”江帆翻脸道。

　　“你好大胆，竟然对我们族长无理，快按照族长说的去办，否则我就不客气了！”人群中走出了一个胖胖的男人，山羊胡子，肚子比马肚子还要大，腮帮子鼓鼓着，就像一只鼓气的蛤蟆。

　　“这是长颈族的萨满师卡罗！你要小心点！”雷洛提醒道。

　　江帆满不在乎地望着卡罗，“死蛤蟆！你嚣张戈屁！等会打得你满地找牙！看你还嚣张！”

　　“既然你不听从族长的命令，那我就不客气了！”卡罗伸出双手，对着天空念唱：“万能的萨满神啊！您忠实的奴仆向您祈祷！乌兽出来吧！”

　　突然间周围空气波动，一只乌黑的怪兽出现在众人眼前，圆圆脑袋，上面长着两根红色的角。嘴巴长长，两只乌黑的眼睛，嘴巴张开露出锋利的牙齿。

　　浑身黑漆漆的，如同蛇皮般的鳞片，四爪如鹰，尾巴粗长，末梢十分锋利，如同圆锥。

　　“嗷！”的一声，乌兽宛如一条出海的蛟龙一般，扑向江帆。

　　江帆早就把幻影魔刀握在手中，一道寒光一闪，幻影魔刀化作片片幻影，呼啸地迎向乌兽。

　　“当！”幻影魔刀劈在乌兽的脖子上，发出金属般的声音。

　　“我靠！脖子这么硬！”江帆大惊道，这乌兽防御太强悍了，连幻影魔刀都伤不了。不仅如此，江帆感觉到手臂发麻，身体被反弹出去，差点就站不稳。

　　正当江帆发愣的时候，乌兽的尾巴一甩，犹如闪电般扫了过去，空气发出急剧的呼啸声。

　　“帆哥，注意！”黄富立刻扑了上去，拔出手中的军刀狠狠地劈向乌兽的尾巴。

　　“砰！”的一声，乌兽的尾巴扫在路旁的一棵大树上，“咔！”树干拦腰折断。

　　黄富的军刀也劈在乌兽尾巴上，“砰！”军刀被反弹而起，黄富连续退了好几步，差点就摔倒。

　　“嗷！”乌兽怒吼一声，张开大嘴巴就扑向黄富，速度快如闪电，黄富还不及躲闪，只有举起军刀迎了上去。

　　军刀劈在乌兽的头上，火星溅起，黄富被强大冲击力掀到在地。乌兽张大血盆大嘴狠狠地咬过去。

　　眼看要到黄富的时候，黄富的身体突然横着左移，乌兽嘴巴咬空。好险！黄富吓得出了身冷汗，刚才是江帆及时赶到拉了他一把，否则头被乌兽咬掉！

　　“谢谢！”黄富道。

　　“不客气！”江帆道。

　　此时乌兽并没有停止攻击，咬空后立即扭头直奔江帆和黄富两人。

　　呼，空中出现红色火球，这是江帆释放出了离火。乌兽看到了离火，立刻缩回头，它是乎很害怕离火。

　　江帆立刻发现这乌兽害怕离火，马上释放出两个离火，乌兽感到害怕，“咦！”叫了一声，身体突然暴涨，一下子变成一头巨大的怪兽。

　　“嗷！”的一声，周围的树枝被震得直抖，乌兽张开大嘴，猛地吹气，一股强大的气流涌了出来，飞在空中的离火立刻被吹得无影无踪。

　　紧接着乌兽尾巴竖起，如同长茅闪电般刺向江帆，它最恨的就是江帆帆，竟然用火烧它。

　　“咔！”乌兽的尾巴刺在地上，碎石飞溅，地上不见江帆的踪迹，乌兽正纳闷时，它身后传来江帆的声音：“臭虫！老子在这里，来啊！”三个离火飞射向乌兽。

　　“嗷！”乌兽愤怒了，尾巴如同幻影般抽动，“砰！砰！砰！”一连三击，地面上立刻出现三个大坑。周围观看的人急忙闪到远处，否则被乌兽的尾巴抽到，必死无疑。

　　“臭虫！我在这里！”江帆出现在它的侧面，正笑嘻嘻地朝它招手，刚才江帆一直用的是遁地术，故意跟乌兽玩躲迷藏。

　　几次连击后，乌兽喘呼哧地喘着气，红色的舌头伸出老长，两只乌黑的眼睛左右乱转，它也在考虑如何收拾江帆。

　　突然天空乌云密布，轰隆隆！一声闷雷声，江帆已经在施“五雷销魂术”，他知道大凡兽类都害怕雷电，这就是它们的克星。

　　果不出江帆所料，乌兽听到雷声后，立刻吓的身体快速变小，恢复了原样，“吱！”地叫了一声，空气发生波动，乌兽消失不见了。

　　“乌兽！乌兽！出来！”卡罗惊慌道，连叫几声，也不见乌兽出来，看来这乌兽十分害怕雷电，不敢出来了。

　　“死蛤蟆，你叫个屁！乌兽不会出来了，我看轮到你叫了！”人影一闪，江帆的脚踢在卡罗的身上。

　　“啊！”卡罗发出惨叫，手捂着裆部痛苦地坐到地上。

　　“哦，卡罗，你没事吧，他怎么能踢你这里呢！”卡秋萨惊慌地跑到卡罗身旁。

　　“哦，族长，我玩了，再也不能为您服务了，鸟飞不起来了！”卡罗一脸苦相。

　　“哈哈，让你族长多买点黄瓜吧！”江帆调笑道。

　　“混蛋，你敢伤我的萨满师，给我杀了他，谁杀死他，我就陪睡度过美妙的晚上！”卡秋萨怒吼道。

　　哗！一下子冲上三十多个手持长矛的长颈族男子，长茅直刺江帆的身体要害。

　　“我靠！老子就陪你们玩玩！”江帆如同猛虎般冲进人群，施展出茅山点穴手，白色的食指如闪电般点击。

　　片刻之间，三十多个人都倒在地上，卡秋萨顿时傻了眼，望着江帆不知所措。

　　江帆慢慢地走向卡秋萨，黄富也走向卡秋萨，还不时发出笑声。卡秋萨立即吓得惊慌道：“你们想上就上吧，我的身体是你们的了！”一副任君采撷的样子。

　　江帆和黄富两人差点吐了，我靠！她还以为我们想上她，晕死！

　　“妈的，臭娘们，你别想歪了！我们都是正经人！不过不给你留点记号，你不会长记性！”黄富挥动手中的军刀，连挥数下，然后收刀。

　　再看卡秋萨的头发开始掉落，长长的头发眨眼间全部掉下，成了一个秃子！

　　“啊！”卡秋萨尖叫一声倒在地上。

　　“怎么回事，不就削了你的头发吗？不至于晕倒吧？”黄富纳闷道。

　　“小富，你有所不知，长颈族对头发视如生命，你削掉了她的头发，她怎么不晕倒呢！”雷洛老爹道。

　　“哦，长颈族人真怪！”江帆感叹道。

　　“其实并不怪，因为长颈族还处在原始社会，他们崇拜女性长发，小富削掉了他们的崇拜，族长哪能不晕倒！”张文教授道。

　　“原来如此！”黄富道。

　　“我们走吧，那些地上的长颈族人不会有事吧？”雷洛道。

　　“没事，他们只是暂时不能动，四个小时后，他们就可以活动了。”江帆道。

　　“哦，你是使了什么法术，这么神奇！”雷洛惊讶道。

　　“呵呵，这不是什么法术，是点穴，是一种搏斗的技术。”江帆笑道。

　　“哦，这点穴太神奇了！”雷洛惊叹道。

　　众人继续前进，雷洛老爹一边走，一边讲解克里沙漠的情况。克里沙漠是长条形状的，横的穿越只要两天就可以了，但是克里沙漠两头很长，没有六七天休想走到尽头。

　　在克里沙漠走最怕的是走错了路线，走到两头去了，那就麻烦了，走六七天还走不出沙漠，缺水、断粮，就完蛋了。

　　众人走了四个多小时，雷洛老爹见众人都累了，“大家休息会吧，还有三个多小时的路程，我们在下午的时候可以赶到克里沙漠附近的伯利亚族，我们就在哪里住上一晚，等第二天早上再进入克里沙漠。”雷洛道。


第226章 古怪的风俗

　　“伯利亚族人不会和长颈族人那样吧？”江帆道。

　　“伯利亚族人十分热情，和辛巴族人一样热情，女主人晚上陪你过夜。”雷洛道。

　　“我靠！又遇到这好事！”黄富高兴道。

　　“你们要小心点哦，伯利亚族和辛巴族不完全一样，辛巴族是丈夫用妻子招待贵宾。伯利亚族也是女人为尊的族，一个家庭里只能有一个女性，兄弟共有一个妻子，这个两人共有的妻子就是这家的女主人，她会陪客人过夜。”雷洛道。

　　“我靠！兄弟两人共有一个老婆，那不是乱套了！”江帆道。

　　“另外伯利亚族有个很古怪的风俗，那就是女主人陪你过夜后，你必须喝她的尿，要不然你就是全族的公敌！”雷洛道。

　　“什么！要喝她的尿！”江帆和黄富齐声道。

　　“是的，如果你不想喝她的尿，那你就不要她陪你睡觉，否则你会变成公敌的！”雷洛道。

　　“我靠！这是什么狗屁风俗，一夜风流，第二天喝尿，谁愿意啊！”江帆道。

　　“那我宁愿不要人陪睡觉！”黄富道。

　　三个小时后，雷洛指着不远处一排排的木房子道：“那里就是伯利亚族了！”

　　“伯利亚族房子建的很有特色，全部都是一排排的，很有规划！”黄富道。

　　“是的，伯利亚族人最擅长的是建筑，他们建的木房子十分精致。”雷洛道。

　　进入了伯利亚族居住区，立刻就受到伯利亚族人的欢迎，迎接他们的是族长亚妮，这时他们才知道伯利亚族人身材普遍矮小，简直和侏儒差不多。

　　“欢迎尊贵的客人光临我们伯利亚族，请进！”

　　木屋里的桌子和凳子做工十分精细，桌子和凳子上都雕了精美的花纹。

　　很快有人端上来一个大罐子，每人面前放了一个大碗，“这是我们伯利亚族特酿的山野红酒，你们喝吧！”族长亚妮微笑道。

　　看着碗里的红色液体，如同红葡萄酒一样，一股浓香味传来，黄富忍不住端起碗喝了一口。

　　“嗯，味道不错，很好喝！”黄富赞道。

　　江帆听到黄富说碗里什么山野红酒很好喝，马上端起来喝了一小口，一股香甜之味道，果然很好喝，马上一饮而尽。

　　“江帆，这东西要少喝点，喝多了会发春的！”雷洛小声道。

　　“什么？喝多了会发春？”江帆惊讶道，难道这是春药啊！

　　“山野红是一种植物的叶子，可以提高男性的能力，所以伯利亚族人把山野红制成酒，用来壮阳的。”雷洛道。

　　“啊，你怎么不早说，我刚才一下喝了一大碗！”江帆震惊道。

　　“哎，伯利亚族是出于礼貌给你们到了一大碗，实际上只能喝一口，碗里剩下的最后倒回酒罐里，没想到你们把一碗都喝掉了！”雷洛冒汗道。

　　要知道喝下一碗山野红酒就等于吃了一碗春药，这还得了！发作起来两个人就是看到母猪也要上啊！

　　江帆和黄富都失声惊叫道：“招待客人用春药！亏他们想得出来！”

　　“这就说明你们是尊贵的客人，因为你们喝了山野红酒，肯定需要女主人陪睡，你们麻烦大了！”雷洛道。

　　“他们怎么麻烦大了？”孙海剑惊讶道。

　　“你忘记了我和你说的伯利亚族人的风俗了吗？女主人陪客人睡觉后，要求客人喝尿的事了？”雷洛道。

　　“呵呵，哦，我明白了，你是说他们只要和这里的女主人睡了，如果不喝尿，那就成了全族的公敌，对吧！”孙海剑道。

　　“是的。”雷洛道。

　　山野红酒的功效很霸道，一般人喝一口就可以生龙活虎，现在江帆和黄富两人喝了一大碗，两人开始感觉到浑身发热，两人的眼睛开始在女人的身上扫描。

　　族长亚妮看到他们喝下一碗山野红酒的时候，当时就惊呆了，今天晚上族里人够忙活了。

　　晚上的时候，江帆和黄富两人如同发了狂似的，伯利亚族的人几乎都没睡，因为族人的女人叫了一晚上，叫声直道天亮才结束。

　　第二天早上，江帆醒了，他感觉到头晕晕的，猛然想起了昨天晚上的荒唐之事。马上叫醒了黄富，“帆哥，我们昨天晚上真实丢死人了！这事绝对成了他们的笑柄！”

　　两人正说话时，族长亚妮走了进来，“哦，亲爱的客人，你们昨天晚上表现太惊人了，我们族人的女人都上来才解掉你们酒劲，现在为了表示你们的真诚，你们必须喝掉她们这罐圣水！”族长手里端着一个大罐子。

　　江帆和黄富远远就闻到了股尿骚味，妈的，什么圣水，其实就是她们的尿啊！

　　“哦，你把圣水放在这里吧，我们等会就喝掉。”江帆笑嘻嘻道。

　　“哦，圣水必须当着我们的面喝掉！”族长亚妮道。

　　“我靠，想让我们喝尿，去你妈的！你自己喝吧！”江帆立刻使出“摄魂术”，一股意念进入亚妮的大脑中。

　　亚妮立刻端起罐子大口地喝起来，很快就喝光了罐子里的尿。江帆立即收回意念，亚妮发现罐子里的尿被自己喝掉了，惊讶道：“我怎么自己喝了呢？”

　　江帆和黄富立刻哈哈大笑起来，“你们是不是施了邪术，我怎么可能把这罐圣水喝掉了！”亚妮愤怒道。

　　“呵呵，你喜欢和圣水，你自己就贪吃了！”江帆笑道。

　　“不可能，我是不可能喝自己的圣水的！肯定是你们搞的鬼！”

　　“我们没有时间和争辩这事，走我们出发吧！”江帆立刻走出了大门，黄富立即跟了出去。

　　族长亚妮呆若木鸡地站在那里，直到江帆和黄富走出了很远，才清醒过来。这是江帆使出的“摄魂术”，将亚妮控制住了，使她大脑里一片空白。

　　“你们终于出来了，你们昨天晚上干的好事，害得我们一个晚上都没睡好！”孙海剑责备道。

　　“呵呵，你们几个又春心荡漾了吧，是不是也风流快活了一夜！”江帆道。

　　“我们才不会呢，再说就算我们想也不可能，族里所有女人被族长亚妮召集去为你们服务去了！”孙海剑道。

　　“你们喝了她们的尿了？”雷洛道。

　　“我们怎么可能会喝她们的尿呢？族长亚妮自己喝掉了！”江帆笑道。


第227章 沙漠黑铁甲

　　“亚妮族长自己喝掉了！不会吧！”雷洛震惊道。

　　江帆和黄富两人相视一笑，众人一头雾水，“快走吧，再走四个小时前面就是克里沙漠了！”雷洛道。

　　四小时后，众人终于看到了一望无际的克里沙漠，雷洛老爹指着远处的沙漠道：“这就是克里沙漠，只要我们穿过了沙漠，就是沃克草原！”

　　“从来没有看到过沙漠，原来沙漠如同海一样的宽广！”江帆感叹道。

　　在沙漠里行走最怕的就是遇到沙尘暴，还有就是缺水。尽管雷洛老爹准备了不少水袋，但是在烈日下，众人很快把水喝的剩下不多了。

　　“我们已经走了六个多小时了，怎么没看到一点绿色呢？”江帆道。

　　“还要走六个小时路程，我们就可以看到沙漠绿洲了，哪里有个小湖泊，到时候大家可以喝水、洗澡都行。”雷洛老爹道。

　　雷洛老爹话音刚落，突然刮起一阵风，雷洛老爹手搭凉棚望着天空滚滚的黑云，大惊道：“不好，沙尘暴要来了，大家快点往前面跑！”

　　雷洛手指着前面，立即散开腿奔跑过去，众人立刻跟随他身后。“呜！”天空的黑云眨眼间就到了，沙漠上如同出现了迷雾，大量的沙被卷起，而且越卷越多，瞬间卷成了一座大沙山。

　　风向突然转变，卷起的那座大山朝众人快速地移过来。

　　“不好，沙尘暴改变方向朝我们追过来了，快爬下！”雷洛立刻爬在沙地上。

　　后面的人紧跟着都爬下，“呜！”狂风呼啸而至，那座大沙山从众人旁边闪过。众人离开感觉眼前一黑，所有的人立刻被埋在沙里。

　　片刻之后风停了，少尘暴不见了，江帆第一个从沙里爬了出来，这些对于会遁地术的江帆来说，造不成任何威胁。但是对于其他人老说，是有危险的，被埋在沙里时间长了就会憋死。

　　江帆立即打开天眼穴透视，很快就发现了其他的位子，首先把距离自己最近的孙海剑从沙里挖了出来。然后把张文教授、张中杰、李时本、雷洛等人挖了出来，唯独没看到黄富。

　　“黄富到哪里去了？”江帆惊讶道，他立即四处寻找，很快在不远处找到了黄富，这小子像鸵鸟一样吧头扎在沙里，屁股露了出来。

　　江帆走了过去，一脚踢在黄富的屁股上，“小富，沙尘暴走了，你还不出来！”

　　“哎哟！帆哥，你轻点，屁股肿了！”黄富从沙里爬了出来，嘴巴里咬着一根空心的管子。

　　这黄富真够狡猾的，竟然嘴巴咬着一根空心管子躲在沙子里，不愧是特种兵出来的。

　　众人清理物品，水袋都不见了，还有干粮所剩无几，这下麻烦了！

　　雷洛皱眉道：“水基本没有了，干粮只能够我们吃一天的，看来我们要挨饿了！”

　　“挨饿到不会，沙漠里总有动物吧，我们可以猎取动物吃，水没了就麻烦了！”江帆道。

　　黄富拍打身上的沙子，“水的问题也不是很难吧，难道这沙漠没有仙人掌吗？只要有仙人掌，我们据可以取水份。”

　　雷洛老爹把所有的物品清点完毕，“这附近没有仙人掌，我们快点走了，再走四个小时也许可以找到仙人掌。”

　　众人正在准备出发的时候，孙海剑看到远处密密麻麻的一片，惊叫道：“你们看，那是什么？”

　　众人顺着孙海剑指的方向看，天啦！黑压压的一片，正朝这里快速爬过来。

　　雷洛看到了黑色的甲克虫，惊叫道：“快跑！是黑铁甲！”

　　雷洛立即朝另外一个方向奔跑，众人立即紧跟随他身后，“什么黑铁甲？”江帆一边跑一边问雷洛。

　　“黑铁甲是克里沙漠最可怕的虫，它们以肉食为主，只要见到动物和人，就不顾一切地包围上去，不达目的决不罢休！”雷洛脸色微变道。

　　雷洛是知道沙漠黑铁甲的历害的，很多年前他和伙伴们途径克里沙漠的时候，就遇到黑铁甲。三十多个人最后只剩下五个人逃命，还是遇到了野骆驼，骑上野骆驼才得以逃脱黑铁甲的追逐。

　　众人一口气跑出了两里多地，把身后的黑铁甲甩得看不见，大家实在是跑不动了，除了江帆、黄富、雷洛老爹外，其他的人都倒在沙地上喘着气。

　　“我们不能停下了，快走！黑铁甲马上就会赶到的！”雷洛急切道。

　　孙海剑躺在地上喘息道：“我真的跑不东了，再跑就算不被黑铁甲吃掉也要累死！”

　　“我也跑不东了，累死了！”李时本叫苦道。

　　“哎！黑铁甲马上就到了，你们再不走会没命的！”雷洛皱眉道。

　　此时沙漠中传来“呜！”声音。

　　“沙漠之狼！”雷洛惊叫道。

　　他话音刚落，沙漠上出现了一大群灰色的沙漠之狼，他们一下子看到了这些人，兴奋地嚎叫起来：“呜！”

　　前有沙漠之狼，后面有黑铁甲追逐，这该如何是好呢？江帆突然笑了，“沙漠之狼和黑铁甲，你们说哪个更厉害呢？”

　　“那谁知道啊？”雷洛道。

　　“如果我们让沙漠之狼和黑铁甲打起来，你一定很精彩吧！”江帆神秘笑道。

　　黄富立刻明白了江帆的用意，点头道：“帆哥，高明！我们现在就往回跑，把沙漠之狼引到黑铁甲那里，让它们斗起来！”

　　“哈哈，小富聪明！马上就明白了我的意思！”江帆笑道。

　　雷洛也明白了江帆的意思，“这个方法不错，可以试试，我们大家快往回跑吧，把沙漠之狼引到黑铁甲那里！”

　　于是众人立刻往回跑，后面的沙漠之狼立刻紧紧地追逐，大沙漠上立刻出现一大群沙漠之狼追逐七个人的精彩画面。

　　沙漠之狼越追越近，江帆已经看到了黑铁甲正浩浩荡荡地追逐过来，“我们往侧面跑，把沙漠之狼引到黑铁甲正面来！”

　　七个人立刻往右侧跑，上百匹沙漠之狼立刻暴露在黑铁甲的正面，“呜！”沙漠之狼很快发现了黑铁甲，立刻发出警告。

　　此时黑铁甲也发现了沙漠之狼，“吱！吱！”黑铁甲立即发出叫声，所有的黑铁甲立即改变方向，朝着沙漠之狼扑过去。


第228章 沙漠巨蜥

　　“呜！”沙漠之狼是乎很害怕黑铁甲，它们立即撤退，转身往回跑。黑铁甲在后面紧紧地追赶，而且它们加快了爬行速度。

　　雷洛老爹长长嘘了口气，“好险！黑铁甲追逐沙漠之狼去了，我们暂时安全了！”

　　“你说黑铁甲能追上沙漠之狼吗？”黄富道。

　　“我敢肯定，这些沙漠之狼最终被黑铁甲吃掉！”雷洛坚定道。

　　“不会吧，沙漠之狼跑的如此之快，黑铁甲无论如何是追赶不上的，怎么会被吃掉呢！”黄富道。

　　“呵呵，你不了解黑铁甲，它们是没日没夜地追赶，因为它们可以循着沙漠之狼的气味追赶。沙漠之狼总不可能不停地跑，时间长了，它们就会缺水，迟早会累的跑不动了，最终被黑铁甲吃掉！”雷洛道。

　　众人听了不禁悚然，这黑铁甲真的很可怕，没日没夜地追赶，永不放弃，不达目的决不罢休，简直是沙漠之王啊！

　　众人休息了片刻，继续前进，大约走了四个小时后，终于看到了沙漠绿洲。此时已经是下午了，接近黄昏，金黄色太阳照在绿色的草地上，湖水虽然不是那么清澈，但是对于沙漠里的人来说简直就是世界上最珍贵的水。

　　晚上雷洛老爹支起了帐篷，大家就住在距离湖水不远的草地上，夜深了，大家都睡着了。江帆爬了起来，每夜子时修炼已经是江帆必做的事。

　　一道白光一闪，一位美丽的女道姑模样的女子出现在江帆的天目穴屏幕上，身材凹凸有致，眉如柳叶，嘴如樱桃。

　　“亲爱美丽动人的妙妙师叔，好久不见，您越来越迷人了！”江帆眼中露出色光。

　　妙妙仙子玉指轻点江帆的额头，娇笑道：“油嘴滑舌！一双色迷迷的眼睛，没大没小的！该敲头！”

　　江帆额头如同触电般，“妙妙师叔，我的眼神是敬佩之色，对您的敬仰如同滔滔江水绵绵不绝！您是我的偶像，您是我一生的追求！”江帆故意停顿下，接着道：“的目标！”

　　“咯咯，油嘴滑舌的，最近修炼没有偷懒吧？”妙妙仙子道。

　　“美丽动人的师叔，您看我像那种偷懒的人吗？我最近可是努力修炼，进入很快呢，你看，天眼术已经达到第二层了，茅山点穴手也达到第二层，还有其他的都进步不少呢！”江帆立刻表功起来。

　　“你呀，福缘太好了，你最近又吸收了两颗内丹，但是这两颗内丹的能量你只吸收很少一部分，如果完全吸收了，你就可以达到一个新的层次！”妙妙仙子道。

　　此时江帆才明白那两颗珠子竟然是内丹，自己才吸收了很少一部分，如果完全吸收就会达到一个新的层次，到底是一个什么样的层次呢？

　　“美丽动人的师叔，您这次来准备教我什么法术呢？”江帆笑呵呵道。

　　“虽然你福缘很好，但是你命犯桃花，一生中与女人扯不断的情思，会影响你的修为精进，尤其是你此次办完事回去后会遇到更强的对手，所以教你五雷闪电手和分身逃逸术吧。”妙妙仙子道。

　　实际上江帆也感觉到遇到的对手越来越厉害，就像残龙，自己根本不是他对手，要不是自己铤而走险，假装死去，又怎么能杀死残龙呢！另外还有那个躲在隆兴的幕后高人，一直没有露面，还有黑教的高手，这些人都难以对付。

　　妙妙仙子传授了五雷闪电手的秘诀和分身逃逸术的口诀，江帆全部记下。五雷闪电手是用手发出雷电伤人的法术，威力很大，功成后如同手心雷一样，释放很方便快捷。

　　分身逃逸术是一种逃命的法术，身体幻化出分身来代替真身，真身早已逃走，如同移花接木逃避伤害。

　　江帆获得这两种法术信息后，十分兴奋，“你要刻苦修炼，我走了！”白光一闪，妙妙仙子消失不见。

　　妙妙仙子走后，江帆开始修炼五雷闪电手，正在练习的时候，突然听到帐篷外传来沙沙的声音。

　　打开天眼穴，立即就看到了帐篷外面是十多条沙漠巨蜥，这种沙漠巨蜥是肉食动物，十分凶残，专门搞偷袭。它们闻到了人的气味，从沙地下爬了出来，正悄悄地靠近帐篷。

　　江帆悄悄地出了帐篷，此时巨蜥距离帐篷还有十多米远，它们看到有人从帐篷里出来后，立刻停止爬行。

　　“我靠！这沙漠巨蜥真他妈的狡猾！以为我没有发现你们！”江帆立刻释放出离火，“嗖！”一下弹出五个离火球。

　　呼！离火落在沙漠巨蜥身上立刻燃烧起来，“嘁！”沙漠巨蜥发出惨叫。

　　其他的沙漠巨蜥立刻被如此而来的离火吓懵了，立刻转身就逃，唰！很快就消失在黑暗之中。那五个中了离火球的沙漠巨蜥满地翻滚，发出惨叫，沙漠的夜空显得格外恐怖。

　　帐篷里的人全部都惊醒了，他们见江帆不见了，帐篷外惨叫声和火光，就知道是江帆出去对付什么动物去了。

　　“是沙漠巨蜥的声音！”雷洛惊异道。

　　大家全部出了帐篷，见到沙漠巨蜥在地上翻滚，发出惨叫声，“巨蜥已经解决掉了，你们可以继续睡觉了！”江帆笑道。

　　“好险啊！这种沙漠巨蜥很狡猾的，它们准备偷袭我们，幸亏被你发现了，要不然我们几个都葬身蜥口！”雷洛冒汗道。

　　众人回到帐篷，被巨蜥打扰后，大家再也无心思睡觉，一直聊天到天亮。

　　“我们再走一天就可以走出克里沙漠了！”雷洛道。

　　“啊，还要走一天啊！”黄富惊讶道。

　　“一天时间是最快的，而且是十分顺利的情况下才可以一天走出克里沙漠！”雷洛老爹道。

　　要知道沙漠天气变化很大，有时候早上是天晴，中午的时候就是乌云密布狂风大作，变天比小孩子的变脸还要快。

　　众人继续前进，奇怪的是一路上很顺利，没有遇到什么大事，只是遇到几次小的沙尘暴。一天后大家终于走出了克里沙漠，雷洛指着远处道：“前面就是沃克大草原了！只要我们过了草原就可以看到赫拉雪山了！”


第229章 沃克大草原

　　“这地方很神奇，现在是冬季，这里的草却是绿色的，这就沃克大草原的神奇之处！”雷洛指着远处一片绿的草。

　　茫茫的一片绿色的草原上有许多马在奔跑，还有羊群，蒙古包似的帐篷。

　　“唏哩哩！”数声马嘶叫的声音传来，紧接着马蹄声由远而近眨眼到了跟前。

　　来了四匹马，马上坐了四个男子，身穿兽皮衣服，带着兽皮毛，腰间扎着毛隆隆的腰围。

　　“欢迎光临我们蒙克族！”马上的一年长者喊道。

　　“哦，是帕克族长！好久不见，您还认识我吗？”雷洛跑到年长者马前。

　　“哦，雷洛！好久不见！”帕克族长微笑道。

　　众人在帕克族长的带领下，进了一间蒙古包似的帐篷里，在沃克大草原居住的都是游牧民，他们都是住蒙古包似的帐篷里。这样便于携带，也便于安扎。

　　众人坐下后，帕克令人端上马奶酒和烤羊肉，自从进入克里沙漠起，大家就没有吃到如此丰盛的晚餐了。黄富一把抓起烤羊肉大口地吃起来，江帆也不客气，拿起马奶酒，抓起烤羊肉就吃。

　　孙海剑开始还磨不开面子，等到盘子烤羊肉快没有的时候，立刻急了，伸手就去抢。手伸出，眼看要抓住烤羊肉的时候，江帆的手先一步把烤羊肉抓走了。

　　“呵呵，你慢了一步，等下一盘吧！”江帆笑道。

　　“呃，我不太饿，你先吃着吧！”孙海剑硬者头皮道。

　　“呵呵，老孙啊，你这人真好玩，本来就饿得肚子咕咕叫，还装着不饿，这叫死要面子活受罪！”张中杰笑道。

　　“孙老头，拿去吃吧，跟你开玩笑的，我已经吃了一块了。”江帆笑着把烤羊肉递到孙海剑手上。

　　孙海剑再也不客气了，一把抓住烤羊肉，一嘴巴咬上去，大口地吃起来。大家看到孙海剑狼吞虎咽的样子，都哈哈大笑起来。

　　此时帐篷外传来牛角号声，“呜！”声音一下连成一片，接着响起锣鼓声。

　　“外面有什么活动吗？”江帆道。

　　“是的，我们今天举行抢羊比赛！族里所有的骑马好手都参加，你们感兴趣也可以参加比赛！”族长帕克道。

　　“比赛获胜者有什么奖励吗？”黄富问道，他心想肯定又是奖励新娘陪过夜呢。

　　“谁抢的羊最多，谁就是草原上最骁勇的勇士，他就可以任意选我们族里的女人陪她过夜！”帕克道。

　　我靠！可以任意选族里的女人过夜，这族里的美女要遭殃啊！谁也不敢娶美女做老婆啊，否则被选上，那还不要陪睡去！

　　“有这种好事，我们一定要参加！美女一定不放过！”黄富笑呵呵道。

　　“欢迎你们参加抢羊比赛，走，你们随我出去看比赛吧！”帕克说完站起身来。

　　众人随着帕克出了帐篷，此时草原上十分热闹，族长帕克指着远处一群羊道：“那里一共是一百头羊，勇士就从这里出发，去抢羊，把抢来的羊放在这边的羊圈里，直到把所有的羊抢完为止，看谁抢的羊最多，谁就是今天的勇士！”

　　“族长，如果有两个勇士抢的羊一样多怎么办？”江帆道。

　　“如果两个勇士抢的羊一样多，那么两个勇士都是最小骁勇的勇士，都可以随意选女人陪他们过夜！”帕克族长道。

　　我靠，有这种好事，那我们可以参加了！嘿嘿！草原的美女，你们江帆哥哥来了，你们就等好吧。

　　江帆笑嘻嘻道：“那我们出两个人参加你们的抢羊活动！”

　　“呵呵，欢迎你们参加，你们快去选马匹吧，比赛就快开始了！”帕克道。

　　江帆和黄富两人立即去马圈选马，江帆立刻就挑选了两匹上等的好马，两人加入了抢羊比赛队伍中。

　　参加比赛的人还真多，一共有两百多个人，谁不想获得第一啊，有了这个权利，就可以选择自己平日喜欢却又没有得到，或者无法得到女人却又喜欢得要命的女人。

　　随着一声牛角号声响起，所有的人立刻策马扬鞭，朝羊群冲了过去，草原上立刻出现了十分壮观的抢杨场面。

　　江帆和黄富两人根本就不知道比赛的规则，只知道一点，抢的羊必须多，否则就是失败。

　　那些骑手冲进羊群中，从马背上弯下身子，一手抓住马镫，另一只手去抓地上惊慌奔跑的羊。这难度还是有点大的，马德速度本身就很快，羊业很肥，一只手要把它抓起来，没有一定臂力是无法抓起来的。

　　现场中就有人掉下了马，只要落马就失去比赛资格。有的人抢到肥羊后准备返回时，被人踢下马背，只要双脚落地就被淘汰。

　　现场一片混乱，有的人去抓羊，有的人就去踢人，把对手踢下马。有时候踢人比抓羊还要有战略眼光，因为人少了，羊才显得多。

　　江帆和黄富就没与急着去抢羊，而是把那些抢羊的人踢下马背，或者拉下马背，让他们失去比赛资格。

　　草原上人仰马翻，羊群发出惊慌的叫声，并且夹杂着人的叫喊声，热闹非凡。

　　十多分钟后草原上就是剩下几十匹马。这些都是骑马的好手里面的精英。江帆和黄富两人互视一眼，“小富，我们开始抢羊了，一边抢，一边打发那些人。”

　　“好的帆哥！”两人立刻骑着马冲入了羊群之中，黄富双脚夹着马肚子，一只手抓紧马鞍，另一只手抓羊。

　　很快手里抓住了一只大肥羊，“驾！”立刻夹这马朝羊圈奔去。

　　于此同时江帆也抓住了一只羊，两人并排地冲进羊圈，把羊放下。如此来回多次，还不是地打发几个人下马。

　　全场人发出号叫声，叫什么的都有，还有的女人发出尖叫，冲着江帆和黄富两人挥手巾，大概意思是今晚她陪睡。

　　场上还剩下十多匹马，那些人见江帆和黄富两人抢的羊一样多，自己族里的女人不能便宜外人，他们联合起来抢黄富和江帆的羊，更想的是把他们踢下马。

　　结果是他们失败了，十多个人不但没有把江帆、黄富踢下马，反而自己被踢下了马，这场抢羊比赛结局再明显不过了。


第230章 白线虫

　　江帆和黄富两人抢的羊是一样多的，两人都有权利选择族里任何女人陪。

　　两人选女人的时候更是闹出不少笑话，那些女人竟然抢着推荐自己，有的还给他们送礼物。

　　江帆和黄富两人犯了愁，美女真不少，不知道选谁好。最后还是雷洛偷偷告诉江帆和黄富，蒙克族的女人最漂亮的女人就是族长两个女儿。

　　“帕克族长，您的女儿怎么没来？”江帆微笑道。

　　“哦，她们今天没有参加，她们病了！”帕克族长黯然道。

　　“哦，生了什么病？”江帆道。

　　“不知道是什么病，三天前从赫拉雪山回来后就病了，又呕又吐的，肚子变大了，开始还以为是怀上了孩子，后来发现不是，族里的萨满医都无法治疗。”帕克道。

　　“什么，你的女儿从赫拉雪山回来就病了！”江帆大惊道，她们不会是中了死亡之咒吧？女人会中死亡之咒吗？根据目前掌握的资料，没有女人中咒的说法。

　　“是的，怎么了？虽然我两个女儿珠丽、珠玛是族里最漂亮的女人，但是她们得了怪病，你们还是选其他的女人吧。”族长帕克道。

　　“哦，您女儿现在什么地方，我们可以去看看吗？”江帆很想知道她们是得了什么病，听病情不像是患了皮谷病。

　　“可以，你们随我来！”

　　随着族长帕克见到了躺在病榻上的两位美女，不过现在可不是美女，两人脸色苍白，腹部高高隆起，就像待产的孕妇。江帆立刻打开天眼穴透视，立即发现珠丽和珠玛两人的腹部有一团黑色病气，腹部的丹田穴被黑色病气封闭。

　　珠丽和珠玛之所以呕吐和腹部隆起是因为丹田穴被封闭了，但是丹田穴是怎么封闭了呢？江帆认真检查珠丽和珠玛两人的身体每一个部位，最后在她们的肚脐眼处发现了一个小白点。

　　走到珠丽身旁，掀开盖住的被子，珠丽的肚子很大，高高隆起，衣服已经被撑得欲裂，江帆一把掀开珠丽肚子上的衣服，露出滚圆的肚皮，珠丽立刻惊叫一声，脸绯红。

　　江帆没有理会，仔细观看珠丽的肚脐眼，有一块黄豆大小的白点。轻轻地用指甲扣下，珠丽立刻哼了一声，江帆的指甲扣了白点后，露出一丝线头样物，掐住线头样物用力往外拉着，越拉越长，竟然拉出一条两米多长白色的线条出来。

　　不对，不是线条！线条不会扭动，是条白色的虫！白色透明，和线一样粗细，这是什么虫？

　　“白线虫！”孙海剑惊讶道。

　　“孙老头，你认识这虫？”江帆道。

　　“是的，我曾经在典籍上看到过白线虫的介绍，此虫细小，可钻如人体内，寄居在肚脐眼，被寄居者腹大如孕妇，呕吐不止。”孙海剑道。

　　“但是这白线虫是生活着夏季的，这个季节不可能出现啊？”孙海剑诧异道。

　　白线虫取出来后，珠丽的肚子变小了许多，江帆伸出剑指轻点在珠丽的肚脐眼上，一道白光没入肚脐眼中。

　　咕！的一声，紧接着珠丽的肚子如同烧开来锅一样，响个不停。

　　“我要上厕所！”珠丽立刻脸红地爬了起来，立即过来一位姑娘扶着她到角落里。

　　哗！珠丽一阵猛拉之后，肚子不再响了，她站起身来，“咦，珠丽，你肚子恢复了正常了！”

　　“真的耶！”珠丽惊讶叫起来，她感觉到浑身轻松，那种大腹便便的累赘感完全消失了！

　　江帆如法炮制，治疗珠玛，珠玛的肚脐眼里也是拉出一条两米多长的白线虫来，然后江帆伸出剑指点了她的肚脐眼后，她也是肚子咕咕直响，也去上厕所去了。

　　族长帕克十分高兴，女儿的病被治好了，他感觉江帆的医术太神奇了，连连萨满医都束手无策的病，他动几下手就治好了。

　　江帆用毛巾擦了下手，“你的女儿的病已经痊愈了，她们是被白线虫寄居了，白线虫已经被我拉出来了。”

　　“太感谢您了！您真是萨满神！”帕克高兴道。

　　“我们明天早上要赶往赫拉雪山，能借给我们马匹吗？”江帆道。

　　“您的意思是你们要去赫拉雪山，寻找传说中的幻影城堡，寻找玛雅娜王妃？”帕克惊讶道，他是从族谱记载中知道幻影城堡的传说的，因为大草原曾经发生过一个游牧族全部死亡的事情，就是因为中了死亡诅咒，传染了整个游牧族部落，导致那个部落灭族了。

　　“是的，必须去，因为我们那里还有五百多人中了死亡之咒，那些人等着我们救命呢！”江帆道。

　　“你们才是真正的勇士，沃克大草原很大，我们可以送给你们提供马匹，这样你们很快就可以走出大草原。”帕克道。

　　“哦，太谢谢了，有了你们提供的马匹，我们就方快捷多了！”江帆笑道。

　　“我的女儿珠丽、珠玛已经康复了，今晚就由她们陪伴你们吧。”族长帕克道。

　　“哦，那么好意思呢，还是不用了吧！”江帆假惺惺道。

　　“帆哥，快答应吧！”黄富看到两个美女，早就按耐不住了，几天的沙漠生活把他憋坏了，他猴急了。

　　江帆狠狠地敲了黄富一个暴粒子，“你的思想怎么这么龌龊呢！让她们陪我们做什么吗？已经有很多人说我们是种马了！要注意形象！”江帆望了望孙海剑、张中杰等人一眼。

　　黄富摸着脑袋道：“嘿嘿，我们可都是正经人，让她们陪我们聊聊天，喝喝奶，畅谈人生！”

　　一旁的孙海剑笑道：“得了吧，你们就别装了，三陪都来了，最后聊到床上去畅谈人生吧！”

　　“嘿嘿，孙老头，要不给您叫个风骚点的老太太来陪你畅谈手指！”江帆笑嘻嘻道。

　　孙海剑老脸一红，“不要了，手指没什么好探的，我还是挂砖去吧！”

　　晚上的时候，帐篷里，珠丽躺在床上，江帆则坐在距离她不远的凳子上。被大男人虎视眈眈地望着，珠丽脸上充满了羞涩，低着头，饱满的山峰随着呼吸起伏。

　　在隔壁的一个帐篷里珠玛躺在床上，黄富则坐在距离她不远的凳子上，他正侧耳听隔壁江帆帐篷里的动静，听了半天什么动静都没有，奇怪了，江帆怎么没有行动呢，按以往的时候，应该传来珠丽的叫声了。


第231章 陪伴

　　江帆望了珠丽老半天，还别说珠丽长的真的很美，金色的头发，自然卷曲在肩膀上，蓝色的眼睛，细白的脖子，忧郁而企盼的眼神，这一切对男人来说都是诱惑。

　　“你为什么老看我，怎么不上来呢？”珠丽终于打破沉默，她脸色绯红，身体微微颤抖。

　　“我是看呆了，你太美了，尤其是你的眼睛很迷人！”江帆走到了珠丽身边，珠丽立刻紧张起来，她身体颤抖更加厉害起来，那种既害怕又渴望的滋味。

　　江帆眼睛发光，如同在观赏一件工艺品，“啧！啧！真棒！”珠丽的身体光滑如玉。

　　帐篷里，珠丽娇羞地靠在江帆的膛上，她手指轻轻地画着，她突然感觉人生是如此美妙，原来茶余饭后还有如此美妙的事情可以做。

　　“你真的爱我吗？”珠丽问出了女人最喜欢问，而又是最白痴的问题。

　　“你和珠玛去赫拉雪山看到了幻影城堡吗？”江帆突然答非所问道。

　　“是的我们看到幻影城堡，也看到了玛雅娜王妃，她长得真票亮，是那种让窒息的美丽，让男人垂涎，让女人嫉妒！”珠丽道。

　　“你不怕死亡之咒吗？”江帆道。

　　“死亡之咒只对男人有效，女人无效的，我和妹妹是第五次看到幻影城堡和玛雅娜王妃了！”珠丽道。

　　“什么，你看到了五次，你感觉幻影城堡和玛雅娜王妃是真的还是虚幻的？”江帆道。

　　“我感觉到是真的存在，我还看到了玛雅娜王妃忧郁的眼神，她还冲这我笑了呢！”珠丽道。

　　“什么，你是感觉她对你笑，还是真的看到她对你笑？”江帆惊异道。

　　“是看到她对我微笑，那微笑好美，尽管我是女人，都感觉到她的笑好迷人，有种让人失魂落魄的感觉。”珠丽道。

　　“刚才你的笑也是如此，感觉到让我窒息，让我心跳！让我着迷！”江帆的手已经占领了最高地势。

　　“哦，你坏死了，珠玛那里早就结束了，你还没吃够啊！”珠丽娇嗔道。

　　“嘿嘿，我又饿了，让我们在来一次吧，叫声不要太大了，否则会有人失眠的！”江帆坏笑道。

　　“坏家伙，我是不想叫，但是忍不住啊！”珠丽娇羞道。

　　“我有办法，你叫不出声来。”

　　“什么办法？”

　　江帆在珠丽耳旁说了一句，珠丽立刻脸红道：“你坏死了，人家嘴巴很小，放不下去的。”

　　江帆嘿嘿笑道：“放得下，我来了！”帐篷里又开始演唱，不过这次的演唱歌手吐词不清，但是演唱的效果很好，因为隔壁的黄富和珠玛两人一夜没睡。

　　第二天早上，族长帕克牵来了七匹上等好马，乐呵呵道：“这是给你们的马匹，你们此去赫拉雪山，一路上要注意天气变化，我看这几天要变天了，说不定要下大雪，这是给你们准备的皮袄和羊肉干。”

　　帕克让人把皮袄和羊肉干等物品放在马背上，族里人都来给他们送别，此时珠丽和珠玛也带着行李走出了帐篷。

　　“阿爸，我们也要去赫拉雪山！”珠丽道。

　　“胡闹，过几天就要下大雪，此去赫拉雪山十分危险！”帕克斥责道。

　　“阿爸，我们不怕，再说有江哥哥和富哥哥照顾我们，没事的！”珠玛道。

　　帕克顿时为难望着江帆道：“你看怎么办？”

　　“就让她们随我们去吧，况且她们熟悉地形，还可以做向导呢！您就放心吧，我和小富会照顾好她们的！”江帆笑道。

　　望着满脸兴奋得珠丽和珠玛，帕克无奈点头道：“珠丽和珠玛就拜托你们照顾了，记住赫拉雪山内地形复杂，危机重重，进去的人很少有出来的，你们就不要进入赫拉雪山里了！”

　　“您就放心吧，我们会根据实际情况决定的。”江帆道。

　　九个人九匹马奔驰在沃克大草原上，七个男人加入两个女人后，立即就热闹起来。一路上众人谈笑风声，白天的时候是晴空万里，晚上的时候风云突变，下起了毛毛细雨，众人支起临时帐篷。

　　“看来是要变天了！”孙海剑道。

　　“是啊，如果下大雪就麻烦了，我们进赫拉雪山就困难了！”张文教授道。

　　“哎呀，外面飘雪花了！”珠丽惊叫道。

　　“马还在外面呢，怎么办？”张中杰道。

　　“没关系，他们这里的马耐寒，就算是下大雪也没关系。”雷罗老爹道。

　　“希望雪不要下得太大了，如果雪封住了山路，我们就去不成赫拉雪山了！”黄富忧虑道。

　　夜是那么的宁静，众人穿这皮袄，裹着毛毯睡着了。帐篷外雪花飞舞，突然马惊叫起来，江帆立刻醒来，“呜！”传来了狼的嗥叫声。

　　“不好，有狼群来了快去保护好马，如果马被狼群吃了，我们就麻烦了！”雷洛老爹惊叫道。

　　“小富，我出去驱赶狼群，你在帐篷里保护好大家的安全。”江帆闪身出了帐篷。

　　“你要小心点！”珠丽道。

　　马发出惊叫，焦躁不安地踏着草地，发出啼嗒声音。狼群正向马靠近，速度很快，“嗷！”地一声，狼群顿时兴奋起来，奔跑更快。

　　江帆立即释放出五个离火球，呼！跑在最前面的五只狼被离火烧到，立即发出惨叫。后面的狼群被突如其来的火球镇住了，它们立即停止前进，警惕地望着四周。

　　终于有狼看到了江帆，它立即明白火球来自这个人，嗷的一嗓子立即就有十多只狼朝江帆冲过来。

　　江帆冷笑一声，不停地弹射出离火球，那些狼立即被烧到，惨叫起来后面的狼吓得不敢前进了。


第232章 下雪了

　　狼群暂时不敢向前，但是没有退意，一直围着马匹转悠，想寻找机会进攻。看到如此状况，江帆不禁皱眉，大约有几百只狼，不可能用离火驱走，也不可能一直耗着，天气温度这么低，雪是乎越下越大。最终是无法和狼群耗下去的，该怎办呢？

　　江帆前思后想，突然想到了刚学的五雷闪电手，还没试过威力如何，就拿狼群试试吧。想到这里江帆举起右掌，手掌张开，掌心对着狼群，默念五雷闪电手咒语。

　　“吱！”的声，江帆感觉到手掌心充满了能量，手掌猛地用力张开，前推，掌心一股能量涌出。

　　“咔！”一道雷电击出，靠得最近的狼立刻被雷电击中，惨叫一声倒地而亡。

　　我靠！五雷闪电手果然厉害，才练习就这么大的威力，而且使用方便，不像五雷销魂术，念咒语后，要一段时间才能召集来雷电。五雷闪电手，只要念了咒语，手掌心立即就有雷电，只要吐掌就可以把雷电放出，攻击对手，方便准确率，目标性极强。

　　狼被雷电击毙后，狼群是乎害怕江帆，纷纷后退，距离江帆远远的，但是没有离去的迹象。狼本性贪婪，不达目的是不会罢休的，想让它退走，除非杀死狼王。

　　几百头狼群中谁是狼王呢？江帆仔细察看，一般来说狼王要比普通的狼高大壮实些，江帆就按照这个目标寻找，终于发现了狼王。

　　狼王很狡猾，它躲在群狼中间，这家伙个高大，皮毛锃亮，尤其是长长的尾巴拖在地上，嘴巴上有缕红色的毛。它正在指挥狼群，准备再次发动攻击，它的确狡猾，想从侧面包抄进攻马匹。

　　找到狼王就好办了，江帆立刻靠近狼群，手掌暗自对着狼王，默念五雷闪电手咒语。狼王没有发现江帆的意图，仍然忙于指挥狼群。

　　是时候了！江帆掌心外吐，“咔！”一道雷电划过，正击中狼王的头部。

　　狼王一声惨叫，倒地而亡，这下吓坏所有的狼，接着江帆又是几道五雷闪电手，再加上几个离火。群狼无首，各自逃命，狼群就像退潮一样，纷纷逃跑，眨眼间就逃得一干二净。

　　狼群走了，马儿也不叫了，天空飘着雪花，黑夜是乎安静了下来。江帆回到帐篷里，珠丽欢悦地跑了过来，“狼群被驱走了？”

　　“是的，我已经把狼群赶跑了！”江帆笑道。

　　“江老弟，我越来越看不透你了，你简直比萨满神还神奇，出去开一会儿时间就把狼群赶走了。”雷洛老爹道。

　　江帆笑了笑没说话，珠丽在帮他掸身上的雪花，“来，喝点马奶酒，暖暖身子！”雷洛递过一袋马奶酒。

　　江帆接过马奶酒仰脖子喝了一大口，珠丽立刻帮他抹去嘴角的残留的马奶酒，紧紧地挨着江帆坐下。

　　“看天气状况，雪会越下越大，我们行走将十分困难，幸亏帕克族长有先见之明，给我们准备了干草包裹马蹄防滑。”雷洛道。

　　江帆也暗自佩服这个帕克族长，考虑很周到，时间紧迫，已经出来八天时间了，距离幻影城堡消失期限还有七天时间。因为幻影城堡每隔六十年出现一次，每次出现时间是一个月的时间，现在只是剩下七天时间了。

　　必须在七天之内找到幻影城堡，而此时大伙还在沃克大草原，按平常走出大草原就需要三至四天时间。现在是下了雪，走出大草原的时间肯定要延长，那么最后剩下的时间只有二到三天时间。

　　江帆一直在深思，没有说话，珠丽则偎依在他身旁，大大的眼睛目不转睛地望着江帆的脸。

　　孙海剑也在沉思，下雪的确给行走带来诸多不便，只能希望雪不要下得那么大。黄富坐在那里喝着马奶酒，珠玛搂着他的胳膊，不时地帮他擦试着嘴角。

　　江帆猛地抬起头，目露精光道：“明天不管下多大雪，我们一定要在三天之内走出沃克大草原，这样我们还有四天时间在赫拉雪山寻找幻影城堡，否则我们这次就白跑一趟，最重要的是五百多人的生命在等地我们！”

　　孙海剑也抬起了头，拍手道：“我赞同江老弟意见，困难再大，我们也要克服！”

　　黄富鼓掌道：“我是没问题，比这还艰苦环境我也遇到过，三天肯定能走出大草原！”

　　接下来张文教授、张中杰、李时本等人都表了态，就连珠丽和珠玛都表了态。

　　“我豁出去了！看到你们有如此决心，我孤老子一个，什么都不怕！我们大家齐心协力一定能在三天之内走出沃克大草原！”雷洛激动道。

　　江帆伸出手掌，“来，让我们齐心协力，共度难关！”黄富第一个把手压在江帆手上，接着是孙海剑、张中杰、李时本、扁真宇、张文教授、雷洛老爹。

　　最后珠丽和珠玛把她们粉嫩的小手也放在大家手一起！

　　这一夜大家几乎没睡，外面的雪是越下越大，天蒙蒙亮的时候，帐篷外面已经是白茫茫一片了。这一夜的雪下得真大，马儿冷得直打突突。众人走出来的时候，雪已经快没到膝盖。

　　“我靠！老天也是故意整我们，这么大的雪！”黄富叫骂道。

　　“你们收拾帐篷，我去给马包裹上干草，弄好后我们就出发。”雷洛老爹拿着干草奔马去了。

　　雷洛老爹裹好了马蹄，江帆、黄富等人也收拾好了帐篷，众人骑上马出发了。

　　雪很厚，走起来很慢，马浑身直打颤，走了四个多小时，马实在是受不了，停下里不走了，任鞭子抽打，就是不肯前进。

　　“天气太冷，马不受不了，再这样走下去，马肯定会冻死。”雷洛担忧道。

　　该怎么办呢？照这种速度，别说三天就是五天也走不出沃克草原！

　　众人顿时傻了眼，没了马怎么走呢！但是马又不肯走，看天气晚上还要下大雪，到时候更难走。

　　“骑马走是不行了，我们只有徒步走了，我想到一条近路，朝西北方向走，到尽头会看到一条拉姆尼河流，只要我们度过河流就可以到达赫拉雪山了。”珠丽道。


第233章 赫拉雪山

　　“拉姆尼河又深又宽，我们无法渡过啊！”雷洛担忧道。

　　“这点不用担心，看天气状况，晚上还要下雪，还会起北风，温度会继续下降，我们大概两天就可以走到拉姆尼河，到时候拉姆尼河面上肯定结了冰，我们就可以从冰上走过了。”珠丽道。

　　珠丽十分熟悉沃克大草原的地理环境，有过一次渡过拉姆尼河的经历，所以她才提出这个大胆的建议。

　　“前年冬天的时候，我和姐姐去赫拉雪山就是从拉姆尼河走过去的，只要河面结了冰，就能够走过去！”珠玛道。

　　“这是一个大胆的方法，我们可以试试！”江帆赞许地望着珠丽，珠丽露出美美的笑容。

　　“根据目前状况我们徒步走在三天内是根本走不出沃克大草原的，走拉姆尼河是一条捷径，看目前天气变化，气温越来越低，河面上肯定会结冰，到时候我们就可以顺利过河，值得一试！”张文教授道。

　　孙海剑点点头道：“看来只有走着招棋了，要不然我们无法在三天内走出沃克大草原。”

　　雷洛望了望远处的天，伸出手掌，感觉下风向，点头道：“珠丽说得有道理，现在风向改变了，正在刮西北风，估计今晚温度会急剧下降，拉姆尼河面应该会结冰的，我们就走这条路线吧。”

　　众人扔下马，背着行李朝西北方行走。雪越下越大，地面上的脚印只片刻就被覆盖了，苍茫的雪地上有几个人影在缓慢地移动。

　　天快黑的时候，众人立刻支起帐篷，大家都挤在一起。吃牛肉干，喝马奶酒，天暗下来的时候，风突然加大，帐篷被吹得鼓荡起来。

　　“风太大了，不会把帐篷吹走了吧？”黄富担心道。

　　“不会的，目前的风力还不至于把帐篷吹走，只是温度急剧下降，到了下半夜一定很冷，大家要靠紧点。”雷洛道。

　　下半夜后，果然气温很低，众人冷得直哆嗦。珠丽冻得小脸通红，缩在江帆的怀里，珠玛也是一样，躲在黄富的怀里。

　　第二天早上，众人再出帐篷时，地面上的雪已经变得坚硬，踩上去发出吱吱的声音。众人吃了点牛肉干，喝了点冰冷的马奶酒后就出发了。一路上没有遇到狼群，也没有遇到人，天空一直阴沉沉的，下午的时候终于到了拉姆尼河畔。

　　“拉姆尼河果面果然结了冰，我们可以走过河了！”珠丽高兴地叫了起来。

　　“太好了，河面结冰了！”珠玛也兴奋叫道。

　　“过了拉姆尼河，我们沿着畔走一段路然后再北上就到达赫拉雪山了！”雷洛指着白茫茫的远处。

　　拉姆尼河很宽，如果河面不结冰是无法通过的。众人踏上拉姆尼河面，小心谨慎地走着，“大家手拉着手，注意脚下大滑。”雷洛提醒道。

　　二十多分钟后，大家终于过了拉姆尼河，继续沿着河畔走。突然传来了一声嚎叫，珠丽惊叫道：“是野牛！”

　　雷洛也惊叫道：“野牛群！”

　　一大群野牛在雪地里奔跑，如同发疯似的，由于雪地打滑，有的野牛滑倒了，结果一倒一大片。但后面的野牛根本不理会，继续奔跑。

　　“怎么回事？这么大的雪那里来怎么多野牛呢？”江帆惊讶道。

　　“沃克大草原十分神奇，不但有野马、野羊，还有野牛，更有些不知名的怪物。”珠丽道。

　　“那些野牛跑什么啊？”黄富疑惑道。

　　“应该是遇到了天敌吧，看它们惊恐的样子。”珠丽道。

　　“天敌？”黄富惊讶道。

　　正当疑惑的时候，雪地上出现了数十只雪豹，它们正在追逐野牛，有跑得慢的野牛被雪豹扑到，很快就冲上来几只雪豹咬住野牛的喉咙。

　　“哦，是雪豹在猎杀野牛！”珠玛道。

　　“雪豹不会跑到我们这里来吧？”黄富道。

　　“不会的，它们只喜欢猎杀野牛，对人不感兴趣。”珠玛道。

　　雪豹看到这边的人群，它们熟视无睹，继续追捕野牛，片刻之后，雪地上留下杂乱的血迹。

　　众人继续前进，沿着拉姆尼河畔走了三个多小时后接着北上，又走了五个多小时，众人眼前出现了一座高耸入云的雪山。

　　“前面那座山就是赫拉雪山！”珠丽指着远处的雪山。

　　“哦，那就是赫拉雪山，你们上次看到幻影城堡是在什么地方出现的？”江帆问道。

　　“幻影城堡就在赫拉雪山顶上出现。”珠丽道。

　　“哇，这么高的雪山，怎么爬得上去！”黄富惊叫道。

　　“你们上次是什么时候看到幻影城堡的？”江帆道。

　　“是黄昏的时候，幻影城堡就出现在赫拉雪山顶上。玛雅娜王妃就站在城堡上，她看到了我，还对我微笑了呢！”珠丽道。

　　“不会吧，你真的看到了玛雅娜王妃？”孙海剑惊讶道。

　　“是真的，绝对是活生生的人！”珠丽道。

　　“难道传说的中的玛雅娜王妃没有死，还活着！”张文教授道。

　　“不可能吧，玛雅娜王妃如果还活着应该有几千岁了，而且是个老太婆吧，怎么会是年轻漂亮的姑娘呢！”孙海剑道。

　　“快黄昏了，我们快去赫拉雪山吧。”江帆道。

　　众人走了两个多小时，此时已经接近黄昏时刻了，江帆眼睛一直望着赫拉雪山，期盼着幻影城堡出现。

　　“怎么还没出现，是不是下雪天不出现了。”黄富道。

　　“不会的，上次我们看到时候也是这种阴阴的天气。”珠玛道。

　　突然远处天空出现一道金色亮光，赫拉雪山顶上突然出现了一座城堡。

　　“幻影城堡出现了！”珠丽惊叫道。

　　“幻影城堡！”

　　远处的赫拉雪山顶上的幻影城堡赫然在目，城堡上站着一位绝世美女，那容貌和气质，无论是谁，只要看了一眼绝对终身难忘！

　　什么沉鱼落雁，羞花闭月，都无法形容的她的美丽，她就是玛雅娜王妃，不！是仙女！

　　“我看到了玛雅娜王妃了！”黄富兴奋喊道。

　　“我看到她对我们微笑了！”珠玛喊道。

　　“完了！我们都中了死亡之咒了！”孙海剑惊叫道。

　　可不是，只要是男人看到了玛雅娜王妃就会中死亡之咒，九个人中只有珠丽和珠玛是女人，其他都是男人。


第234章 大雪猿

　　江帆内心极大震撼，这玛雅娜王妃真是太美了，难怪有人愿意为她去死！看到她的美丽容颜，就算听到死字也很淡漠。

　　直到幻影城堡消失，众人才缓过神来，想起孙海剑说的那句话，江帆打开天眼穴透视，除了珠丽和珠玛外，所有的人肺俞穴都有了相互缠绕的黄色病气。

　　接着江帆内视自己的肺俞穴，结果是一样，试着运功驱除，病气相互缠绕，根本无法驱除。

　　“怎么样？是不是所有的人都中了死亡之咒？”孙海剑见江帆皱起了眉头，就感觉到了不妙。

　　“是的，除了珠丽和珠玛外，我们都中了死亡之咒。”江帆点头道。

　　“那意思就是我们不找到幻影城堡中的玛雅娜王妃，我们七个人就要完蛋！”张中杰颓丧道。

　　“是的，看来我们只有背水一战，就算赫拉雪山再危险，我们也要去闯！”江帆坚定道。

　　张文教授十分兴奋，他推了下鼻梁上的眼镜，“没想到幻影城堡和玛雅娜王妃的传说是真的，这真是不可思议，几千年了，玛雅娜王妃还活着！这太违背常理了！”

　　孙海剑拍了下张文教授道：“按道理人不可能活几千年的，自古到今，寿命最长的也就是传说的彭祖，他活了八百岁，其他的人最多也就一两百岁而已。我想玛雅娜王妃不可能活几千岁，唯一的可能就是我们看到了她的幻影，就如同海市蜃楼一样！”

　　张文教授连忙摇头道：“我不这么认为，如果幻影城堡和玛雅娜王妃是虚幻的，那么你如何解释死亡之咒呢？那些皮谷病人总不是假的吧？”

　　孙海剑顿时就无语，是呀！张文教授说的有道理，如果幻影城堡和玛雅娜王妃是虚幻的，为何有死亡之咒呢？这也解释不通啊！

　　李时本笑道：“也许这一切都是虚假的，我们根本就没有中什么死亡之咒，说不定赫拉雪山有什么病毒，我们到这里就被感染了！”

　　张文教授不屑摇头道：“你这理论行不通，如果是病毒，那珠丽和珠玛为什么没感染呢？”

　　“这，这个，的确也是啊，她们为何没有感染呢？难道传说是真的？”李时本陷入沉思中。

　　此时赫拉雪山已经恢复了以往的景色，金色的亮光已经消失，山顶是白茫茫一片，没有任何城堡的痕迹。

　　江帆看了手表，已经是下午五点半了，天已经渐渐泛黑，今天是不可能进入赫拉雪山了。

　　“我们找个避风的地方安帐篷休息，等明天早上就进入赫拉雪山。”江帆道。

　　晚上的时候又刮起了西北风，温度继续下降，众人都冷得打抖，后来江帆释放离火取暖，众人好不容易熬过一夜。

　　第二天早上，众人吃了点牛肉干喝了点马奶后收拾好行李开始进山。赫拉雪山的雪要比沃克大草原的雪深得多，雪的深度已经超过了膝盖，行走起来十分困难，加上温度下降，积雪变得硬梆梆的，就更增加了行走的困难。

　　雷洛老爹在前面开道，他一边小心翼翼地走着，一边四处张望，尤其是两侧的高山。

　　“我靠！照这种速度，我们何时能登上赫拉雪山顶啊！”黄富抱怨着，他狠狠地踩着雪地。

　　雷洛停了下来，喘了口气道：“这还算好的，才进山口，如果走到了里面，连说话都要小心，否则会引起雪崩。”

　　“雷洛老爹说得没错，雪崩可吓人了，我们都会被埋在雪里的！”珠玛道。

　　“你遇到过雪崩吗？”黄富笑着问珠玛。

　　“遇到过，那次是我和珠丽跑得快，虽然被雪埋住了，但是雪不够深，我们爬出来了！”珠玛一副惊魂的样子，看来那次吓得不轻。

　　珠玛话音刚落，远处突然传来“嗷！”的一声吼叫，震得山上的雪掉落，远处的地方发生了雪崩，山顶大块的雪塌下。积雪如同海啸般堆积而下，发出巨大声响。

　　众人立刻朝着吼叫声地方望去，一只巨大白色猩猩似的怪物跑了出来，这家伙足有三米多高，两只大手垂在地面，躬着身子快捷地跑动。

　　当它看到九个人的时候，立刻呲牙咧嘴呵呵一笑，快速朝众人跑了过来。

　　“大雪猿！”珠丽惊叫道。

　　珠丽知道大雪猿的恐怖，这家伙力大无穷，皮糙肉厚，发起怒来可以把一个大树连根拔起。

　　“快跑！”雷洛惊叫道，他也是见识过大雪猿的恐怖的，有一次亲自看到大雪猿将一个人撕成碎片，太可怕了。

　　众人立刻往左侧的山边跑，大雪猿在后面就追赶，距离越来越近。江帆立即松开珠丽的手，“你们先跑吧，我阻挡这家伙一阵，否则大家都逃不掉！”

　　大雪猿很快就到了江帆眼前，他抡起巨大手掌对江帆狠狠拍下，“砰！”的一声，积雪飞溅，不见江帆身影。大雪猿诧异地望着地面，它身后传来江帆的声音：“大猴子，我在你后面，来打我呀！”

　　大雪猿立刻转过身，举起拳头砸了过去，发出砰地声响，震得地面抖动。

　　“大猴子，我在这里，过来砸我呀！”江帆嬉笑道。

　　江帆有意地靠近山脚下，他想把大雪猿引到山脚下，好让它引起雪崩，把它给埋起来。江帆很快就到了山脚下，对着大雪猿招手，“大大猴子，快点来！”

　　大雪猿看了江帆一眼，没有过去，而是转过身体朝远处的黄富、孙海剑等人跑去。

　　“我靠！这大雪猿好狡猾，然道它识破了我的意图？”江帆暗自道。

　　江帆立刻捧起一把雪，捏成雪团，对着大雪猿扔了过去，雪球正砸在大雪猿的头部。虽然不是很疼，但是江帆第二个雪球打中了它的脸。

　　“嗷！”大雪猿转过身子，它被激怒了，立刻又朝江帆追了过去。几次引诱后，大雪猿终于被江帆引到了山脚下。

　　大雪猿一顿愤怒乱砸后，终于引发了雪崩，雪如同巨大岩石从山顶落下，面积之大，气势磅礴，如同海啸般。

　　大雪猿立刻发现了雪崩，它转身就逃，但是来不及了，如同海啸般，速度太快了，大雪猿被埋在雪中。


第235章 地下城

　　大雪猿虽然有四米多高，但是雪崩的雪堆积起来像一座小山似的，早就把它埋在雪之中。刚才的场面真是太壮观了，远处的黄富、孙海剑等人早就被刚才的雪崩地惊呆了。

　　珠丽焦急喊道：“江帆！”满脸的焦急之色。

　　黄富笑道：“珠丽，你不应担心，帆哥没事的，他会地遁之术。”

　　黄富话音刚落，江帆从地面钻了出来，珠丽立刻兴奋喊道：“江帆！”立即奔跑过去。

　　江帆立刻迎了过去，珠丽一下冲进江帆的怀抱，紧紧地包住珠丽，“帆，你吓死我了，我以为你被埋在雪里了呢！”

　　“呵呵，你以为我是那只大笨雪猿啊！”江帆笑道。

　　突然间地面震动起来，珠丽紧张地抱着江帆，“怎么回事？”江帆回头望雪崩的地方，震动就是来自山脚下。

　　震动越来越激烈，猛然间“咔！”的一声响，如同炸药爆炸一样，雪堆飞溅，一条巨大的白色的大蛇从地下冲了出来！

　　“雪蛇！”珠丽惊叫道。

　　雪蛇是赫拉雪山最神秘的怪兽，一般的蛇冬天都要冬眠，而雪蛇可以不冬眠。刚才大雪猿砸地面，以及巨大的雪崩的震动，把地下沉睡的雪蛇惊醒了，它从地面跃了出来。

　　通体白色，巨大的脑袋就像一辆小汽车，两只红色眼睛如同两只灯笼挂在空中。

　　“嘶嘶！”雪蛇吐着火红色蛇信，身体竖了起来，头在空中俯视着众人。它沉睡了好多年感觉有点饿了，刚好这几个人就当点心吧。

　　雪蛇张开大嘴朝距离最近的江帆和珠丽咬了过去，速度很快。江帆立刻拉着珠丽闪开了雪蛇的攻击，紧接拉着珠丽就往回跑。

　　雪蛇刚要去追，突然雪堆里炸开，大雪猿冲了出来，虽然它被雪埋在下面，但是它没有死，只是暂时被埋在雪下。刚才雪蛇从地下冲出来后，雪堆松动了，大雪猿就冲了出来。

　　雪蛇看到大雪猿，立刻充满了敌意，大雪猿看到雪蛇也是充满了敌意。

　　“嗷！”大雪猿发出警告，举起巨大拳头向雪蛇示威。然后大雪猿的巨大拳头落在地面上，“砰！”地面震动。

　　雪蛇毫不示弱，尾巴如同旗杆似的竖起来，接着抽打地面，发出砰的声音，地面的积雪飞溅，地面如同地震。

　　双方都不示弱，都互不相让，看来是世仇。大雪猿举起双手，握紧拳头狂吼着冲向雪蛇。雪蛇也不甘示弱，身子游动，竖起尾巴狠狠地抽向大雪猿。

　　尾巴与拳头相碰，“砰！”，两条白色影子瞬间分开，紧接有相碰，最后缠绕在一起。雪蛇将大雪猿缠住，大雪猿双手对着雪蛇的头部，不停地砸。

　　一猿一蛇扭打在一起，顿时地动山摇，雪山上的积雪纷纷下落。江帆、黄富等人闪得远远的，生怕被它们伤到。

　　“我靠！你们说是大雪猿赢还是雪蛇赢？”黄富道。

　　“它们应该是势均力敌，难以分出胜败。”雷洛老爹道。

　　“进山的路被它们挡住了，我们现在是进退两难，被逼到这里。”黄富道。

　　“没办法，只有等它们打完再进山。”雷洛道。

　　众人说话的时间，大雪猿和雪蛇朝着众人站立的地方扭打过来，每到之处如同地震一样。

　　“不好，雪蛇和大雪猿大打过来了，我们快点闪避！”江帆喊道。

　　众人刚想要闪开，大雪猿拳头和雪蛇尾巴一同击在地面上，“轰！”一声，地面立即裂开一个大口子，所有的人立刻掉了下去。

　　“啊！”珠丽吓得尖叫起来，她慌忙之中抓住了江帆的手臂，两人一起下坠。其他的人也是跟着下坠，珠玛抓住黄富的手，孙海剑、张文教授、雷洛老爹、李时本、张中杰、扁真宇等人也掉入裂口之中。

　　江帆感觉落到草地上，软软的，身体没有受伤。珠丽倒在江帆身上，“江帆，你没受伤吧？我们落道路什么地方？”

　　“喂，帆哥，你们在哪里？”不远处传来黄富的声音。

　　“是小富吗？我是孙海剑！”黑暗中传来孙海剑的声音。

　　紧接着传来脚步声，“小富，孙老头，我们在这里！”江帆喊道，他看到黄富和孙海剑。

　　“珠玛，你在那里？”珠丽喊道。

　　“姐，我和小富在一起！”珠玛道。

　　黑暗中众人很快聚在一起，其中张文教授、雷洛老爹、张中杰等人受了伤，但是伤势不重，江帆施符咒将他们的伤治好了。

　　江帆发现众人掉落的地方竟然是马棚，里面全部都是稻草，所以基本上都没受什么重伤。让江帆更惊奇的是这地下竟然有很多间住房，只是屋里没有人，东西都还在。

　　张文教授拿着手电筒在四周转了一圈，激动道：“这是个地下城市，应该有几千年了，但是却保存如此完好，这是怎么回事呢？”

　　“我想应该是这里常年积雪，这地方完全封闭的，隔绝外界的空气，所以这些东西保存完好。”孙海剑道。

　　“不可能吧，这个地下室似的地方保存了几千年！”黄富拿出军用手电筒，四处照射，发现四周的墙壁上有许多图文。

　　张文教授十分兴奋，“有文字和图画！”他立刻拿着手电筒上去研究，仔细辨别那些文字。

　　接下来的发现让所有人都惊呆了，地下城很大，四通八达，街道很宽。在地下场穿梭了五个多小时，仍然没有走到尽头，并且发现还有一条盘旋向上的路，很深很长，不知道是通向哪里的。

　　张文教授兴奋地拿着笔记录着，一会儿沉默，一会儿自言自语。江帆拍了下他的肩膀道：“张教授有什么发现吗？”

　　张文教授抬头望了江帆一眼道：“我有一个重大发现！这里是皮斯曼城堡的地下城，也就是幻影城堡的地下城，根据传说，皮斯曼城堡本来是皇宫贵族的城堡，修建了这个巨大的地下城，后来成了玛雅娜王妃的囚禁处后，这个地下城就关闭了。”

　　“你的意思是说这上面很可能就是幻影城堡喽！”江帆道。

　　“不是很可能，上面就是传说中的幻影城堡！我敢肯定！”张文教授道。


第236章 玛雅娜王妃（上）

　　“如果上面就是幻影城堡的话，那么玛雅娜王妃就住在城堡里面？不可能吧，她生活在这地方如何可以活几千年！”江帆摇头道。

　　张文教授站了起来，他推了下鼻梁上的眼镜，“我敢肯定玛雅娜王妃绝对活着的，但是她是如何保持青春不老，这也是我们要研究的。如果她有什么保持青春不老的秘诀，那就成了世界上最惊人的发现。”

　　李时本摇头道：“你以为玛雅娜王妃是乌龟王八，可以活千年啊！不可能，我看着里面肯定有什么蹊跷！”

　　张文教授很不高兴地瞪了李时本一眼，“这世界上还有很多神奇的事情是我们难以探知和理解的，没有什么不可能的，玛雅娜王妃绝对是活了几千年！”

　　李时本还想顶几句，被江帆的打断了：“你们不要争执了，现在最关键的是快点找到幻影城堡，见到玛雅娜王妃，一切就真相大白了！”

　　“对，我同意江老弟的看法，我们还是去找幻影城堡吧！”孙海剑点头道。

　　张文教授点头道：“嗯，从目前掌握的资料看，幻影城堡的地点就是沿着那条小道向上走，出了地下城就可以找到幻影城堡了。”

　　“既然烧这样，我们就快点去寻找吧，留给我们的时间不多了！”张中杰焦急道。

　　众人沿着那条盘旋的小道走，小道宽度仅可容下一个人的空间，蜿蜒而上，越来越陡，如果不是两旁有大理石石柱做的扶手，想走上去真是太难了。

　　每间隔一段路程都有块壁画，画的大都是当时的民俗风情，张文教授每遇到一幅壁画就要停下来，仔细辨别，不时地做着记录，并拿出照相机拍摄。

　　大约走了两个多小时后，小道突然变宽，出现了一个石台，石台上方有一副美女壁画。所有的人都被壁画中的美女震撼住了，因为这个美女就是玛雅娜王妃。

　　壁画是彩色的，画师的功底很深，把玛雅娜王妃画的惟妙惟肖，简直和真人一模一样。美丽动人眼睛，让人神魂颠倒的笑容，无数女人嫉妒的身材，每一处都是精雕细琢。

　　张文教授顿时傻傻地站在那里，手中的笔掉落在地上，“张教授！没想到你也好色啊！”黄富笑嘻嘻道。

　　张教授老脸为红，弯腰拾起笔，尴尬道：“呃，我也是男人，爱美之心人皆有之，玛雅娜王妃太美了，难怪当时有人愿意为她去死，如果我生活在那个时代，我也愿意为她去死！”

　　没想到平常少言寡语，文质彬彬的张教授也说出如此风流的话来，可见玛雅娜王妃的魅力！

　　江帆虽然阅女人无数，身边美女如云，但是没有一个可以和玛雅娜王妃比拟的，无论是李寒烟的冷艳，还是梁艳的温柔，舒敏的可爱，都无法和玛雅娜王妃比。可以这么说，玛雅娜王妃天生就有一种颠倒众生的魅力和气质，只要是男人就会被她迷住。

　　就连草原美女珠丽和珠玛，见到玛雅娜王妃后，才知道一山比一山高，本来很自信自己的美貌，现在变成了自卑和嫉妒！

　　孙海剑、张中杰、李时本、扁真宇等人也是望着玛雅娜王妃的画像发呆，江帆拍了一把孙海剑的肩膀：“孙老头，你的醋罐子老婆来了！”

　　孙海剑立即从幻想中清醒过来，红着老脸道：“失态！失态！哎！人老了，还躲不过个情字！”

　　张中杰、李时本、扁真宇三人也清醒过来，一个个尴尬地摇头叹惜。

　　“走吧，不要看了再看下去，就舎不得走了！”雷洛老爹突然蹦出了一句。

　　又走了两个多小时，终于走到了尽头，尽头是一扇石门，石门上刻有图案。张文教授立刻冲到石门边，仔细辩认，喜悦道：“出了石门就是幻影城堡了！”

　　张文教授扭动石门上的机关，“吱！”的一声，石门缓缓打开，一道亮光射了进来，众人感觉特别刺眼。

　　张文教授兴奋地冲了出去，然而他看到外面的情景时，顿时失声叫起来：“幻影城堡呢！”

　　众人也跟着出了石门，外面是白茫茫一片，这里是赫拉雪山的半山腰，远处是一望无际的白色。

　　此时天仍然是阴阴的，西北风在哗哗地吹着，如同刀子似的，吹在脸上感觉到生痛。

　　“幻影城堡不在这里！这里只是半山腰，幻影城堡出现地点是山顶上。”珠丽道。

　　张文教授抬头仰望着赫拉雪山顶，白皑皑的雪，夹杂些雾气，山顶一片朦胧。到处是积雪，山势陡峭，不是职业的登山者是很难攀爬上这赫拉雪山顶峰的。

　　张文教授无奈地摇头道：“看来我是无法见证奇迹了！”

　　孙海剑、张中杰、李时本、扁真宇等人也无奈摇头，只有江帆、黄富、雷洛、珠丽、珠玛五人没有说话。黄富看了看陡峭的山峰，“如果有攀登的工具我可以爬上这山顶的，但是没有任何攀爬工具情况下，只有望洋叹息！”

　　雷洛老爹笑道：“如果时间倒退三十年，我只要用一把小铲子就可以爬上山顶，现在是不行了！”

　　珠丽和珠玛两人同时摇头道：“我们不善于攀登，只善于骑马，爬不上去！”

　　此时只有江帆没有说话所有的人都望着江帆，江帆笑了笑：“看来只有我才可以爬上赫拉雪山顶了！”

　　雷洛老爹惊讶道：“没有任何工具你都能爬上山顶？”一副不可置信的眼神。

　　现场出黄富外，其他的人都不可置信地望着江帆。如此陡峭的山，还有这么后的积雪，在没有任何攀爬工具的情况下，谁能登上山顶！

　　江帆看了下手表，此时已经快五点了，距离幻影城堡出现的时间还差半个小时，有半个小时也就足够了。

　　孙海剑拍了下江帆的肩膀，神色严肃道：“破解死亡之咒的重担就落到你一人的身上了，此去关系皮谷寨五百人的生命，你一定要成功！”

　　黄富走了过来，笑嘻嘻道：“帆哥，担子虽重，但是这可是美差啊，推倒玛雅娜这种绝世美女，艳福不浅啊！”后面一句话声音很轻。

　　珠丽拉着江帆的手，“你要小心，还有要记得回来！”话虽不多，情意很重。

　　接着张文教授、张中杰、李时本、雷洛老爹等人都过来鼓励江帆，众多人的鼓励，这是第一次有这么多人鼓励江帆去泡妞。虽然不知道是否能泡到一个几千年的绝色美女，但是这次是为大家的生命就泡妞，泡妞到如此境界，谁与争锋！


第237章 玛雅娜王妃（下）

　　江帆看了下手表，时间不早了，不能耽搁该行动了。微笑地对大伙挥了下手，“大家在地下城等我的好消息吧！”说完身子猛地跃起，身体附在峭壁上，施展茅山壁虎游墙术，快速地爬行。

　　众人只见江帆如同壁虎般，迎着峭壁而上，速度极快，片刻时间江帆的身影就模糊起来。

　　二十分钟不到江帆就到达了赫拉雪山顶，山顶稍微平坦，地方很大，站在山顶往下看，一切都是那么渺小。江帆清楚看到黄富、孙海剑、雷洛老爹等人的还在望着山顶。

　　幻影城堡出现的时间快到了，没有一点征兆，也没有看到任何城堡的痕迹。江帆围绕着山顶周围转了一圈，除了厚厚的积雪，几棵大树外，再也没有其它东西了。

　　就连山石的缝隙江帆也查看了，没有山洞，也没有暗道，这里就是普通的山顶，幻影城堡也不可能建在山顶上。

　　江帆疑惑地望着山顶四周，“幻影城堡根本就不在山顶，难道是真的幻影？”

　　正当他疑惑的时候，一道金色的光照射在山顶，空气发生明显波动，如同石头掉落水里，震荡起来。

　　“嗖！”的一声，幻影城堡就在距离江帆几十米远的地方出现了！

　　“幻影城堡！”江帆不禁脱口喊出。

　　幻影城堡如同海市蜃楼一样出现在江帆的眼前，这就是传说中的幻影城堡！江帆正疑惑不解的时候，一位绝色美女站在城堡上。

　　天啦！是玛雅娜王妃！和那张壁画一样，但比壁画中的人还要美艳几分。

　　这是影像还是真的人呢？江帆毫不犹豫地冲了上去，随着距离越来越近，对幻影城堡的感觉越来越真实。江帆冲到了幻影城堡下，他感觉到了幻影城堡与外界有层透明的薄膜，就如同手伸入水里触摸东西那种感觉。

　　江帆冲了过去，身体碰到透明的膜上被反弹了回来，我靠！这薄膜挺结实！江帆再次撞了过去，身体撞到膜后再次被反弹回来。

　　“我怎么这么笨呢！”江帆拍了下脑袋，立刻默念茅山穿墙咒，再次撞向薄膜。身子没有被反弹回来，穿过了薄膜，江帆立即发现到了另外一个世界。

　　这里有花有草，绿树成荫，天气晴朗，春光明媚。“这一切都是虚幻的吗？”江帆蹲下身体，抚摸地上的草，是真的！再看远处的树，一阵风吹过，树枝摇荡，树叶发出哗哗声。

　　这一切都是真的！江帆抬头看城堡上的玛雅娜王妃，人不见了！难道玛雅娜王妃是假的？皮斯曼城堡的门是关闭的，门外冷冷清，没有人看守。

　　江帆跑到城堡门前，推了下门，没推开，这点小事怎么难得住江帆呢。默念茅山开锁咒，再次推门，在“吱！”的一声，门被推开了。

　　“有人进城堡了！”一下冲过来四个手持长矛，身穿铠甲的士兵，紧张地望着江帆。从来没有外人进过城堡，突然有人进入城堡，而且是门自动打开的，士兵们都惊叫起来。

　　“大家不要误会，我不是坏人，我是来找玛雅娜王妃的！”江帆微笑道。

　　“你是什么人，为什么要见我？”城堡上传来美丽动人的声音，玛雅娜王妃缓缓地走了下来，她穿了一件粉红色连衣裙似的衣服，高耸的胸脯把衣服高高地撑起。

　　蜂细的腰，白皙的脖子，一张美艳绝伦的脸，蓝宝石般的眼睛。忧郁的眼神，高雅雍容的气质，没有一处不迷人。

　　江帆当时就呆住了，他不仅惊讶玛雅娜王妃的绝世容貌，而且更吃惊的是玛雅娜王妃是真的存在，仍然保持年轻美貌！江帆简直不相信眼前这一切是真的，这不会是再做梦吧？

　　玛雅娜王妃看到陌生的男子痴痴地望着自己，她早就习以为常了，微笑道：“你看够了没有，我问你话呢？你好像不是这地方的人，你来自什么地方的？”

　　江帆立刻清醒过来，这不是做梦，眼前一切都是真的，呵呵一笑：“你长得太美了，一辈子都看不够！我是专程来找你的，我们可以进屋谈话吗？”

　　玛雅娜王妃很意外，一般男人见到她除了爱慕外，就是恭敬和拘谨，而眼前的年轻人一点也不拘谨，仿佛和自己很熟一样。

　　“请进屋谈吧！”玛雅娜王妃微笑道。

　　城堡的大厅十分豪华，雕梁画栋，如同进入了皇宫。江帆坐下后，玛雅娜王妃令人端上茶水，江帆毫不客气地喝了口茶。

　　玛雅娜王妃一直静静地望着江帆，一个黑头发，黑眼睛的男人，难道就是萨满预言师预言的青龙吗？曾经有一个老萨满师预言师告诉她：“石女必须遇到青龙才可破解，死亡之咒方可解除！”

　　当时玛雅娜王妃问老洒满预言师什么是青龙，老萨满师告诉她：“青龙是一个黑头发，黑眼睛的男人，你会和他在三千年后见面！产生一段异世情缘！”

　　玛雅娜王妃觉得老萨满预言师是不是疯了，什么三千年后和青龙见面，还有一段异世情缘当时只是一笑了之。但是后来九个洒满师为自己解咒的时候，那天九星连珠，突然一道电闪过，整个城堡和人就莫名其妙地到了一个古怪的空间。

　　从此后所有人都出不了城堡，最怪异的事情就是城堡里没有了白天黑夜的变化，时间仿佛就停止在那一刻，城堡里所有的人感觉不到了时间的变化，没有衰老，没有死亡。

　　想到这里玛雅娜王妃问道：“你是青龙？”

　　江帆顿时就吃惊道：“你怎么知道我是青龙？”难道她也会透视？

　　玛雅娜王妃十分吃惊，没想到了老萨满师说的青龙真的来了！“你真的是青龙？”玛雅娜王妃站了起来。

　　“我靠！知道我是青龙就着这么激动，难道要我破解石女之身，哈哈！好事来了！”江帆心里暗自高兴。

　　“是的，我是青龙，我知道你是石女之身！”江帆微笑道。

　　玛雅娜目瞪口呆道：“你怎么知道我是石女之身！”

　　“我是为了破解死亡之咒来的，只有破解了你的石女之身，才能破解死亡之咒！”江帆道。


第238章 石破天惊

　　玛雅娜王妃脸立刻就红了，那能不明白江帆话里意思，羞涩道：“你，你能破解我的石女之身说明你就是青龙，你为什么叫青龙呢？”

　　搞了半天玛雅娜王妃还不知道什么是青龙，江帆解释道：“这个青龙吗？就是指男人，那个，那个，到时候你看了就知道了！”江帆冒汗了，这个在一位绝世美女面前如何说的出口啊！

　　玛雅娜王妃见江帆支支吾吾马上明白他有难言之隐，脸更加了红了，“你喝茶，喝茶！”她也不知道说什么好了。

　　玛雅娜脸上红扑扑的，娇艳欲滴，看得江帆喉咙发干，忍不住咽下口水，这事该这么说呢，总不能直截了当思说我们去睡觉吧！江帆左思右想，不知道如何开口，一时间大厅一片寂静。

　　最后江帆打破了沉静，“呃，玛雅娜，有件事我一直弄不明白，你应该是几千年前的人了，你是如何保持青春不老的呢？”这点是临来前，张文教授再三嘱托要问的事情。

　　玛雅娜王妃即可震惊道：“难道时间真的过了三千年了！你是三千年后的人吗？”

　　江帆顿时愣住了，玛雅娜为何问自己是三千年后的人呢？也没听张文教授说皮斯曼城堡是多少年前的，只知道是很久以前，具体时间并没有说过。

　　“呃，这个我也不清楚，应该有三千年了吧，你怎么不显老呢？”江帆冒汗道。

　　“这个具体我也不清楚，那年有人请了九个萨满师为我解除死亡之咒，不知怎回事，自从一道闪电过后，皮斯曼城堡就如同被什么隔离了，我们再也无法出去，外面再也没有人进来。你是第一个进入城堡的人，最奇怪的是整个城堡里没有时间的变化了，没有白天也没有黑夜，时间仿佛停止了或者消失了一样。”玛雅娜王妃疑惑道。

　　“你是说城堡里的一切都处在停滞状态？任何人、动物、植物都停止了生长？”江帆惊讶道。

　　“是的。”玛雅娜王妃道。

　　江帆下意识地看了下手表，立即惊讶地发现手表停止了走动，时间就停止在进入城堡时的时间。毋容置疑，城堡里没有时间变化，也就是说城堡里的时间是静止的。时间静止了，这怎么可能呢？

　　现在江帆是彻底明白玛雅娜王妃为什么青春永驻了，就是城堡里时间静止了，这种事情江帆从来没有听说过，更没有经历过，这是第一次！世界上还有这种怪事，一个城堡里竟然没有时间变化！

　　望着眼前娇艳欲滴的绝世美女，江帆再也耐不住了，是该挑逗她的时候了，这种绝世的美女决对不能放过，要不然太对不起她了。

　　江帆露出了笑容，“玛雅娜，你想知道什么是青龙吗？”

　　玛雅娜羞涩地望了江帆一眼点头道：“想知道！”

　　江帆站起身来，走到玛雅娜身边，悄声在她耳边嘀咕了几句，玛雅娜脸立刻通红，羞涩地低下了头。江帆趁机一把拉着她的手，另一只手像泥鳅一样滑到了她腰间……

　　一把抱起玛雅娜，江帆顿时不知道往哪里走，“卧房在那边！”玛雅娜羞涩地指了指。江帆立刻精神振奋起来，抱着玛雅娜奔跑进了卧房。

　　这是一张豪华的榻，华丽的造型，榻两边的护栏雕刻了花草图案。玛雅娜躺在榻上，身体微微弯曲，衣服凌乱，江帆就像欣赏一副美女油画。

　　玛雅娜实在是太美了，简直是完美得无可挑剔，什么线条、曲线都完美地体现在她身上。

　　“宝贝，我来了！”江帆狂呼一声，扑了上去……

　　“啊！”玛雅娜发出一声尖叫，皮斯曼城堡上空打了一道闪电，紧接着赫拉雪山地下之城的孙海剑、黄富、张中杰、张文教授、李时本等人感觉到如同触电般浑身一震。

　　“难道死亡之咒破了！”孙海剑立刻伸出剑指摸上自己的脉门，脉象完全正常了！

　　“脉象正常了！”孙海剑又抓起黄富的手，摸了他的脉门，喜悦道：“脉象正常了，死亡之咒破解了！”

　　张中杰、李时本、扁真宇等人也各自号了自己的脉象，全部正常！

　　皮斯曼城堡卧房里，玛雅娜王妃脸色羞红，望着床上一片狼藉，心里美滋滋的，石女之身终于破了，终于可以做正常的女人了！

　　江帆正在打坐修炼，破石女之身后，他受益匪浅，龙虎秘术的内功又增加不少，紫幽心法的功力也增加不少。

　　接着来的日子无法计算，因为城堡里没有时间，实际上江帆消失在赫拉雪山已经三天了。孙海剑、黄富、张中杰、张文教授、珠丽、珠玛等人一直守候在赫拉雪山的地下城。

　　“帆哥不会不会来了吧！”黄富担忧道。

　　“不会吧，我还想知道玛雅娜王妃的青春永驻之谜呢！”张文教授道。

　　“很难说啊，玛雅娜王妃美貌绝伦，换了谁也会乐不思蜀，那小子那么好色，估计是不会回来了！”孙海剑道。

　　“对啊，玛雅娜王妃太美了，连我这个老头子都动心了，他小子肯定是常住那里了！”张中杰道。

　　“谁说我不会回来啊！”江帆满脸不高兴地站在众人面前。

　　“帆哥，你回来了！”黄富惊喜道。

　　“江帆！我就知道你会回来的！”珠丽像小鸟似的扑了过去。

　　“呃，你小子怎么舍得温柔乡呢！”孙海剑惊讶道。

　　“哦，快告诉我玛雅娜王妃青春永驻之谜！”张文教授一把拦住江帆。

　　江帆立刻被众人围在当中，“好了，你们不要烦我，让我好好安静下！”江帆推开所有人，失魂落魄地坐在地上。


第239章 回到东海

　　“喂，你小子还没告诉我玛雅娜青春永驻之谜呢！”张文教授急着要上前。孙海剑一把拉着他，做了一个静音的手势，悄声道：“教授，你没看出来他心情不好吗？让他冷静会儿吧！”

　　张文教授立即停止向前，推了下鼻梁上的眼睛，无奈地摇了摇头，拿着笔记本记录去了。

　　其他的人很识趣地走开了，只留下江帆独自一人静静地坐在地上。

　　此时江帆还沉浸在与玛雅娜离别的伤感之中，他尝试带她离开城堡，但是被透明的薄膜阻挡了。这透明的薄膜就如同一道墙，只有江帆可以穿过，其他的人根本无法穿过。

　　江帆也在离去还是留下之间挣扎了很久，最后不得不狠下心选择离开，最后与玛雅娜离别时候的情景还在脑海里回荡。

　　当他们吻别之后，江帆出了城堡，玛雅娜王妃飞快地跑上了城堡上向他挥手，最后一句话是：“江帆！你一定要来看我，我会一直等你的！”

　　江帆不敢再看玛雅娜凄美的面庞，他害怕自己改变决定，他知道下次再面就要等六十年，人生有多少个六十年！心里一阵剧痛，长啸一声，施展茅山千里急行术，眨眼消失。

　　沉默了一个多小时后，江帆站起身来，长长地嘘了口气，“走！回东海市！”

　　半个月后，天刚黑下来，东海市火车站走出来两个人，一个是江帆，另一个是黄富。西域之行终于结束了，江帆、孙海剑、张中杰等人终于不辱使命，破解了死亡之咒，皮谷寨所有的皮谷病人都康复了。

　　珠丽和珠玛姐妹两人没有跟着他们回来，她们留在沃克大草原。隋丽莫和隋塔丽姐妹俩人已经离开了皮谷寨，回了库克奇县，江帆和黄富没有去找她们。

　　张文教授缠着江帆谈了几个晚上，最后满意地走了，后来出了一本关于幻影城堡和玛雅娜王妃的书，热销华夏国。

　　“大哥！”

　　“帆！”

　　随着数声叫喊声，火车站门口出现了梁艳、舒敏、李寒烟、王小蔓、张小蕾等人，后面是薛奎安等青龙帮兄弟。

　　五位美女一下扑入江帆的怀里又是打骂又是撒娇，一旁的黄富顿时羡慕不已，女人多原来有这么多好处。

　　和众美女亲热了一阵后，江帆发现薛奎安脸色不好看，立即问道：“奎安，帮里出了什么事了？”

　　薛奎安立即支吾道：“最近帮里是出了点事，经营状况不太好，房地产公司濒临倒闭！”

　　江帆皱眉道：“前段时间房地产不是经营得很好吗？前后才一个多月怎么就快倒闭了呢？”

　　薛奎安左右望了望一副欲言又止的样子，江帆立刻道：“此地说话不方便，我们回去再说吧！”

　　众人上了黑色宝马车，回到了花溪公寓，众女人忙着做吃的去了，客厅地只留下江帆、黄富、薛奎安三人。

　　江帆望了望薛奎安，“奎安，青龙帮最近出了什么事，是不是三和帮趁机偷袭了我们，要不然房地产公司怎么频临倒闭了呢？”

　　“事情是这样的，自从大哥去西域后，蓝帮虽然没有偷袭我们，但是三和帮和隆兴集团处处打压我们，与我们抢地皮，只要是拍卖地皮，他们开价总比我们高，最后地皮被他们买走。另外只要我们在哪里开发新楼，他们就在我们对面开新楼，而且价格比我们低一半，我们的楼房根本就卖不出去，所以资金全部被套住了！”薛奎安低着头道，他不敢去看江帆的眼睛。

　　江帆皱眉道：“现在帮里还有多少流动资金？”

　　“大概还有一千多万。”薛奎安道。

　　“什么！就这么点了！”江帆惊讶道，帮里前段时间发展迅猛，近一个亿的资金就剩下一千多万，这怎么不令江帆震惊！

　　“你没到银行贷款吗？”江帆道，他深知搞房地产的一套，可以用房子抵押贷款，然后再用贷款的钱造房子，再抵押贷款，再造房子。

　　“银行迫于隆兴和蓝帮的压力不给贷款。”薛奎安冒汗道。

　　“妈的，又是隆兴和三和帮！老子不发威你们当我是病猫！”江帆骂道。

　　“大哥要不我们今晚就带领兄弟们把三和帮给铲除了？”薛奎安道。

　　江帆摇了摇头道：“不行，他们既然在打压我们，肯定有防备。再说他们使用这种文明手段打压我们，我们怎么能用暴力呢！我们也应该用更加文明的手段反击他们。”

　　“可是我们的对手是隆兴和三和帮，仅一个三和帮我们还可以应付，但是有隆兴这个强大的靠山，我们根本就不是他们的对手！”薛奎安道。

　　“难道我们就不知道找人联合起来对付隆兴和三和帮？”江帆微笑道。

　　“当然可以，但是我们找谁呢？”薛奎安道。

　　“你去调查东海市除了隆兴还有什么大的投资集团公司，我们去找他合作开发房地产。”江帆道。

　　“好的，我立刻派人去调查，明天有一个地皮拍卖会，我们去参加吗？”薛奎安道。

　　“当然要去参加，我到要会会隆兴和三和帮，好久没和他们面对面较量了，这次可以试探一下。”江帆笑道。

　　“可是我们帐上只有一千万资金，不够啊！”薛奎安道。

　　“没关系，我在京城医院那边调拨一笔资金过来。”随后江帆拿起电话，给孙海剑打了一个电话，让他从财务上拨五千万到青龙帐上。

　　随后江帆交待黄富协助薛奎安调查东海市大的投资集团公司，毕竟黄富是特工出身，现在又是龙组成员办起事来方便得多。

　　“帆哥，你放心吧，我们一定找到大的投资集团公司，如果东海没有我们到外地去找！”黄富道。

　　江帆点了点头，此时梁艳喊道：“开饭了！”

　　江帆、黄富、薛奎安三人立即到餐厅吃饭，餐厅顿时热闹起来，吃完晚饭后黄富和薛奎安走了，屋里就剩下江帆和他五个美女老婆。

　　江帆虎视眈眈地望着她们，嘿嘿笑道：“谁陪我去洗澡？”眼睛在五人身上扫描。

　　一个月不见五个人的身材越来越迷人，尤其是舒敏和王小蔓两人是胸怀大鼓啊！

　　五个人立刻相互推诿起来，“寒烟姐，你去吧，你最近特别喜欢吃黄瓜！”梁艳笑道。

　　李寒烟脸一红，啐口道：“还是你去吧，你那么喜欢吃香蕉，每天都把香蕉含在嘴里快化了才吃，我看你去洗最合适！”


第240章 拍卖会

　　第二天早上江帆醒来后看到众女人全部睡得正香，没有叫醒她们，昨天晚上真是太疯狂了，每个人都玩得筋疲力尽才昏昏睡去。毕竟有一个多月没在一起了，小别胜新婚，一点都没错。

　　吃过早点后，薛奎安开着黑色宝马车来接江帆去参加东海市地皮拍卖会。东海市地皮拍卖会在东海市最大的盛鸿拍卖行举行，这里是东海市最繁华的地带，也是东海市名流、富豪常来的场所。

　　江帆和薛奎安进入拍卖场时，发现里面早就坐了很多人。拍卖场很大，可以容下三百多个人，整个会场呈圆弧形，内宽外窄。墙壁四周都安装了壁灯，屋顶垂下几盏大的琉璃灯，显得十分华丽。

　　找到位子坐下后，薛奎安指着一角道：“大哥，盛凌云那妞亲自来了，看来这次拍卖的地皮十分重要。”

　　进入会场时江帆就看到了盛凌云，她今天穿了一件粉红色的职业短装，耳垂上挂着蓝宝石吊坠，细白的脖子上挂了一条白金钻石项链。波浪形的头发随意地披在肩膀上，显得很好看。

　　盛凌云正在翻阅手中的资料，突然她侧过头看到江帆正注视着她，狠狠地瞪了江帆一眼，细白的手微微颤抖起来。

　　拍卖台上主持讲话了，说了一通客套话后转入主题：“诸位，今天是东海市西城区罗家坞地皮拍卖大会，本次一共拍卖六块地皮，现在开始拍卖第一块地皮起价是五百万！每举一次牌子加一百万，拍卖现在开始！”

　　现场马上就有人举牌子，支持立刻喊道：“有人喊价了六百万！”

　　接着又有人举牌子，“七百万！”

　　江帆翻阅第一块地皮的资料，这块地皮是一千平方米的面积，位置不是很好，稍微有点偏僻。六块地皮最好的地皮是二千平方米，位子处在闹市区，交通便利，升值空间很大，但是涉及拆迁。

　　还有三块几块地皮面积虽然较大，但处于城郊，适合开厂做厂房，并不适合房地产住房开发。因此江帆最感兴趣的就是第六块地皮，如果能买下来，肯定有赚头。

　　其次感兴趣的地皮就是第二个拍卖的地皮，所处位子交通便利，适合房地产住房开发，有一定的升值空间。

　　会场上价格已经喊道了一千二百万了，价格还在稳步上升，最后被人以一千六百万的价格买走。接下来拍卖地二块地皮，起价是八百万，不到五分钟价格就被喊到了二千万。

　　“大哥，可以喊价了吧？”薛奎安道。

　　江帆点了点头，薛奎安即可喊出二千五百万的价格，现场主持立刻狂呼道：“现在青龙房地产直接喊道了二千五百万，还有加价的没有？”

　　此时盛凌云举起牌子喊价：“三千万！”

　　全场立刻发出惊叹，江帆立刻喊出：“三千五百万！”

　　盛凌云毫不示弱地喊出：“四千万！”全场立刻发出唏嘘，主持立刻尖叫道：“隆兴集团已经喊道了四千万，还有谁加价吗？我可倒数数了，十，九，八！”

　　当他喊到八的时候，江帆立刻喊出：“五千万！”

　　全场立刻震惊，众人震惊还为落下，盛凌云接着喊出：“六千万！”

　　江帆紧接着喊出：“七千万！”一旁的薛奎安冒汗了。

　　盛凌云紧接着喊出：“八千万！”

　　江帆立刻笑着站起来，对着盛凌云挥手道：“我放弃了，地皮归你了！”

　　坐下后，薛奎安小声道：“大哥，你真猛啊，我们帐上一共才六千万，你竟敢喊出七千万的价格来！”

　　江帆偷笑道：“我是故意抬价的，我知道只要我看中地皮，盛凌云绝对会和我抢，反正又不花我的钱，就算她支持地方财政吧。”

　　薛奎安竖起大拇指赞道：“也只有大哥有这么大的魄力，换成是小弟，早就不敢加价了。”

　　接下来拍卖的地皮，只要江帆参与了，盛凌云就抢着加价，最后被盛凌云抢走。

　　到最后那块最好的地皮，江帆参与竞价后，盛凌云争锋相对，地皮价格一路狂飙，最后盛凌云以二个亿的价格买下。

　　散会的时候，江帆和盛凌云在出去的门口相遇，江帆竖起大拇指道：“盛大小姐，你真牛！你太会做亏本生意了！”可不是花二亿买下那块地皮，造价太高，如何赚钱。

　　盛凌云满不在乎道：“我们隆兴有的是钱，亏得起！就是不能让你这个小人得志！我要让你的青龙地产变成青虫地产！”

　　“呵呵，你一定会失望的，我们斗了这么多次，哪次不是你失败告终！”江帆笑道。

　　“哼，那几次你是运气好，一个人总不可能一辈子好运吧，夜路走多了总会有遇到鬼的时候！我看你该走霉运了！”盛凌云冷笑道。


第241章 强行拆迁

　　江帆笑嘻嘻道：“盛大小姐，先不管我如何倒霉，还是和你算算以前的帐吧，你准备什么时候承兑你的赌约呢？”

　　盛凌云双手交叉胸前，歪着头冷笑道：“不知道你要我承兑什么赌约呢？”

　　江帆装着一脸的惊讶，“不知道盛大小姐是贵人多忘事还是故意耍赖呢？上次说好你输了我要在你的胸脯上刻几个字的事，你不会忘记了吧？”

　　盛凌云脸微红，她当然记得与江帆打的赌，冷冷地道：“我和你打过这么荒唐的赌吗？我怎么不记得了呢！”

　　盛凌云根本就不认账，看你江帆能把我怎么样！盛凌云摆出一副你能奈我何之态。

　　江帆嘿嘿笑了笑：“盛大小姐，我看你应该姓赖，以后就叫赖凌云，呵呵！”江帆露出一副戏虐神态。

　　“哼，难得理会你这种小人！”盛凌云扭头就要走。

　　“等等！”江帆拦住了盛凌云的去路。

　　“你想干什么？”盛凌云惊慌道。

　　“嘿嘿，我可是文明人，是不会对你动手动脚地，我是想告诉你，准备在你的胸脯上刻上：‘江帆到此一游’这几个字，以后我会刻上的！”江帆露出自信的笑容。

　　盛凌云脸色立变，胸脯立刻波涛汹涌起来，气呼呼道：“只有你这个无聊下流的人才想得出来，你这辈子都休想！”说完扭头就走了。

　　江帆望着盛凌云的背影，对着跟在她身后的保镖道：“告诉你们小姐，让她以后不要用按摩棒，用黄瓜比较卫生些，既便宜还可以炒着吃！”

　　保镖一头雾水，不明白江帆话里的意思，跑上去把话转给了盛凌云，盛凌云立刻给了保镖一个嘴巴，气呼呼道：“卑鄙下流！”

　　保镖捂着脸哭丧道：“这是江帆转给您的原话！”

　　“你给我滚！我不想再看到你！”盛凌云怒吼道。

　　保镖立刻吓得灰溜溜地跑了，保镖们都知道盛凌云的脾气，发起怒来乱拿东西打人。

　　江帆和薛奎安出了拍卖场，“大哥，我们去哪里呢？”薛奎安道。

　　“你不是说最近隆兴买下了几块地势比较好的地皮吗，我们去看看吧。”既然要和隆兴斗，就要了解隆兴地产开发的情况，寻找机会打击隆兴。

　　隆兴买下那几块地皮就在西城区的罗家坞，十多分钟后，江帆和薛奎安到了罗家坞。这里是东海市西城区的老区，房子十分破旧，大都是砖瓦的平房，居住的大都是贫困的老百姓。

　　薛奎安指着几处平房道：“这些地方就是隆兴买下的地皮，这地方距离市区很近，坐车只要十分钟就到了。隆兴现在正忙着拆迁呢，据说这里要建一个豪华的小区，总投资是五个亿。”

　　很明显有些地方已经拆迁了，还剩下少数的房子没有搬走，江帆和薛奎安正在观看的时候，背后传来刹车声。两人回头看，来了三辆黑色的奔驰车，车门打开，走出来几个打手摸样的人。

　　有一个打手弯着腰打开前门的车门，从车里钻出一位时髦的青年，乱得像鸡窝一样的头发，有几缕染成了黄色。戴了一幅墨镜，嘴巴上叼了一根烟，右耳上还吊了耳环。

　　那青年下了车后指着前门几十处房子道：“就是这几十家不肯搬迁是吧，你们去把他们家给砸了！”

　　几个手持短棍的青年立刻冲了过去，把门踹开，冲进去就砸。一老者被推出了屋子，倒在地上，“你们是强盗啊，大白天到家里砸东西，我死都不会搬走！”老人叫骂道。

　　那个时髦的青年走了过去，一脚踩在老人的腿上，老人发出惨叫。

　　“妈的，老不死的，你到底搬不搬走，不搬走就打断你的腿！”那时髦青年喝道。

　　“哎哟，还有没王法了，你们竟然打人，我就是不搬，你把我打死吧！”老人喊道。

　　“老不死的，还嘴硬，老子敲断你的腿！”拿起棍子就要打老人的腿。

　　“住手！”江帆大喝一声。

　　那时髦的青年望了江帆一眼，冷笑道：“小子，你少管闲事，否则你会惹祸上身的！”

　　“这事我管定了，快把老人放开，赔礼道歉，赔偿医疗费！”江帆喝道。

　　“你小子是那条道上的，敢管我们三和帮太子钟泰的事，你活得不耐烦了吧！”一青年手指着江帆喊道。

　　薛奎安一听是三和帮的太子钟泰，“大哥，这小子是三和帮老大钟万凯的儿子钟泰。”

　　江帆走到老人身边，把老人扶起来，“老子最讨厌人用手指着我！”一把抓住那人的手指用力一拗，那人立刻惨叫起来，接着江帆一脚将那人踢了出去。

　　“妈的，你这家伙是和我干上了是吧，兄弟们，给我把他骨头敲碎了！”钟泰嚣张地喊道。

　　立刻冲上去六个人，手拿短棍，对这江帆的要害地方就砸，江帆冷笑道：“就你们这些垃圾还想敲碎我的骨头！我倒是要敲断你们你的骨头！”

　　江帆一脚踢中距离自己最近的家伙，那家伙立刻倒地不起，夺过他手中的短棍，对这冲上来的几个人一顿暴敲。

　　“啊！”那几人立刻手捂着大腿惨叫地倒在地上，所有的人的腿骨被江帆敲断了。江帆拿着短棍朝钟泰走了过去，钟泰吓得转身就逃，还没跑出几步就被薛奎安一拳打在鼻梁，眼镜破碎，鼻子流血，跌倒在地上。

　　钟泰捂着鼻梁哼哈道：“我是三和帮的太子，你们敢打我，我要灭你们全家！”

　　“哦，我好怕呀！”薛奎安走上前，一脚踩在钟泰的裆部，钟泰立刻惨叫起来。

　　“还要灭我全家不？”薛奎安冷笑道，他望着江帆道：“大哥，怎么处置这小子？”

　　江帆手拿着短棍，点着钟泰的大腿，微微用力戳了一下，钟泰立即惨叫起来。

　　“你叫钟泰是吧？”江帆的短棍在钟泰腿上画着圈，钟泰的腿不禁抖起来。

　　钟泰点点头，江帆笑了笑道：“今天你有两个选择，第一，给老人下跪赔礼道歉，赔偿医药费十万元，老人不同意不准强行拆迁，要按市价的五倍赔偿拆迁。第二，我敲断你两条腿。你选择哪个？”


第242章 威慑

　　钟泰顿时迟疑起来，支吾道：“这个，这个，我。”

　　江帆的短棍立刻滑到钟泰的裆部，坏淮地笑道：“要不要给你换根木棍，这样比较方便，一直都是硬的！”

　　“啊！我选择第一条，我愿意赔礼道歉，赔钱！”钟泰惊慌地喊道。

　　“那还不快跪下赔礼道歉！”江帆厉声道。

　　钟泰慌忙爬起来，跪在老人的面前，“老人家，对不起，给您赔礼道歉！”嘴巴在道歉，心里暗暗地恨上了江帆。

　　老人有点惊惶失措，没想到有人替自己出头，还让这流氓给自己下跪道歉。

　　“老人家没有原谅你，你自己掌嘴！”江帆喝道。

　　钟泰无奈，只有打自己的耳光，哭丧道：“老人家，您就大人大量原谅我吧，我再也不敢了！”双手不停地抽自己的嘴巴。

　　老人实在不忍心了，叹气道：“算了吧，只要你按市价给我赔偿就行了！”

　　“这是您的十万元医药费！”钟泰拿出一张现金支票，递到老人眼前。

　　“哪要那么多医药费啊！”老人不肯接收。

　　“您就收下吧，反正他的钱来路不正！”江帆一把夺过支票塞到老人手上，老人说什么都不要。

　　最后江帆无奈，把支票收了起来，“支票我没收了，你就按市价五倍赔偿拆迁费！”

　　“呃，拆迁费是隆兴支付的，我们三和帮只负责拆迁。”钟泰道。

　　“妈的，老子不管什么隆兴，不准你强行拆迁，只要被我知道你敢强行拆迁，老子就打断你的腿！”江帆手中短棍落在钟泰的腿上，“咔！”的一声响，钟泰腿骨骨折。

　　“啊！”钟泰惨叫起来，江帆一把抓起他的腿，默念茅山接骨咒，瞬间将他的腿骨接上。

　　“你妈的鬼叫什么，腿骨头已经接好了，下次打断了可不会帮你接好！”江帆给了钟泰一个耳光。

　　钟泰立即感觉到腿不疼了，站起身来，腿好了，他惊恐地望着江帆，“你，你是青龙帮的江老大！”现在东海市黑道上谁不知道青龙帮的江老大，不但能医人，而且也杀人，手段毒辣，令人毛骨悚然。

　　钟泰早就听道上的兄弟谈论江帆痛打蓝帮太子郭的事情，废掉了太子郭的一双手，此事令他对江帆心生惧意。

　　“你小子反应挺快的！快给老子滚远点，老子现在不想看到你！”江帆挥了挥手。

　　钟泰如同大赦一般，急忙领着一帮人狼狈离去。江帆见老人吓得不轻，微笑道：“老人家，您不用害怕，对付那种人渣手段不能仁慈，您放心吧，他们不敢强行拆迁了。”

　　老人十分感动道：“谢谢，你是个好人！”

　　此时周围已经围了很多人，立即有人认出了江帆，“咦，那不是东海人民医院的江神医吗！”

　　“对，就是他，没想到他不但医术高超，而且武艺超群，求他给我们做主！”

　　哗，所有的人都给江帆跪下，江帆惊讶道：“你们这是干什么？”

　　“江神医，求您给我们伸张正义，那个三和帮的太子钟泰经常领着一帮子人来这里逼着我们拆迁。不是我们不搬，而是他们太狠了，每户拆迁不给过渡费，只按每平方米二百元的价格补偿，这叫我们怎么活啊！”

　　“是啊，大家都不愿意搬迁，但迫于他们的淫威，大家不得不搬迁，前几天有几个人被他们打伤住院了。”

　　“他们太黑了，虽然我们房子很破旧，但是总不至于这么一点钱吧，现在市面上的房价高达五千多一个平方米，这点钱我们到哪里去住啊！”

　　我靠！这隆兴和三和帮也太心黑了，给这么一点钱，这些老百姓只能无家可归了！

　　“你们放心吧，这件事我江帆管定了，我一定把这事情反映到市委程书记哪里去，让市政府出面干涉替你们做主！你们起来吧！”江帆激动道。

　　“江神医，市政府会管吗？听说隆兴在京城里有很大靠山，市政府都听隆兴的，恐怕没多大用啊！”

　　“你们放心吧，这个新来的市委程书记我认识，为人清廉，绝对会替你们做主的！”

　　“是啊，但愿如您所言！”

　　此时警车鸣叫声响起，六辆警车快速驰进罗家坞，车门打开，立即冲出几十名警察。

　　“全部不许动！”

　　从车上走下一人，正是高挺，他现在已经从西城区公安局长降为西城区派出所所长，他腆着大肚子走到警察的前面，大声喊道：“刚才接到人报案，说这里有人行凶抢劫，钟泰先生的一张十万的现金支票被人抢走！坦白从宽，抗拒从严，主动投案自首者将从轻处罚！”

　　江帆一听立刻火冒三丈，我靠！钟泰这狗日的竟然去报了案！不慌不忙地走了出来，嘿嘿笑道：“高局长，好久不见，最近胖了不少啊！”

　　江帆知道高挺已经降为西城区派出所所长，故意叫他高局长丢他的脸面。

　　高挺尴尬地一笑：“哦，原来是江院长啊！我早就不是局长了，现在是西城区派出所所长，你在这里治病吗？”

　　“哦，是这样啊，高所长啊，你来晚了，刚才这里发生了流氓殴打无辜百姓的暴行，现在流氓逃走了，你可要为这些百姓做主哦！”江帆一脸严肃道。

　　“是吗？我怎么没接到报案，只接到有人行凶抢劫的报案！”高挺故意装作不知情的样子，他平日里没少得钟泰的好处，也知道钟泰的所作所为，睁一只眼闭一只眼，有人报案也是拖延，或者根本不管。

　　江帆知道高挺是故意装的，微笑道：“刚才这里有人抢劫了吗？没有啊，我一直在这里，不信你问他们！”江帆指了之身后的百姓。

　　“这里没有人抢劫，刚才发生了流氓殴打百姓的暴行，幸亏江神医出手解救。”立即有人道。

　　“哦，是这样吗？我问问报案人。”高挺拿起电话，拨通电话了说了几句话后，微笑道：“报案人马上来认人。”

　　片刻之后，八辆黑色的奔驰车出现在现场，车上下来四十多个人，钟泰大摇大摆地走到高挺身边。他身后跟着一位瘦高个子的家伙，脸色阴沉，颧骨很高，眼睛深深下凹，两撇八字胡两头翘起。


第243章 该我出手了

　　钟泰竟然敢回来肯定有所凭仗，看来他凭仗的人就是那个瘦高个，那个家伙是什么人呢？江帆从那人身上感觉到了阴阴的气息。

　　钟泰一眼就看到了江帆，他指着江帆道：“就是他抢了我十万元的现金支票！”

　　高挺故作惊讶道：“钟先生，你确定没有认错人吧，怎么会是他呢，他可是东海人民医院的副院长江帆！”

　　“没错，就是他，虽然他是东海人民医院的副院长，但是他的确抢走了我身上的一张十万的支票，不信你让人搜身！”钟泰道。

　　高挺故作为难道：“这个，江院长，有人控告你抢了十万现金支票，这事不会是你干的吧？”

　　江帆反问道：“高所长，你觉得是我干的吗？”脸上露出暧昧的笑容。

　　“我想肯定不是你干的，不过钟先生一口咬定是你，为了证明你的清白，你看是不是让警察搜查下呢！”高挺装着为难的样子。

　　江帆呵呵笑道：“不用搜了，十万元现金支票在我这里。”

　　“高所长，你看他承认了，快把他抓起来！”钟泰叫道。

　　高挺故作惊讶道：“江院长，真想不到你竟然做出如此出格的事来，你这叫我怎么办！”露出一副为难的样子。

　　江帆故作惊讶道：“高所长，支票虽然在我这里，并不代表是我抢来的啊，这是我给他治病的费，治病收费难道犯法吗？”

　　高挺立刻扭头望着钟泰，“你胡说，明明是抢夺的，说什么给我治病！”

　　“你的腿是不是骨折了，我帮你接上了？”江帆道。

　　“我的腿是你打断了，然后你再接上了！”钟泰道。

　　“高所长，你说会有人打断别人的腿再给他接上吗？这不是吃饱撑得吗？”江帆道。

　　“这个好像不会吧。”高挺道，有谁会做这种无聊的事。

　　“高所长，他真的是把我腿打断了再接上了，然后抢了我的支票。”钟泰急切道，他有点沉不住气了，没想到江帆如此有心计，打断他的腿再接上原来是有预谋的。

　　江帆拿出那张十万元的支票，举着道：“钟泰，既然你想要回支票，那我就还给你！”

　　手一抖，支票如同飞镖似的飞向钟泰的脸部，空气中发出摩擦声。钟泰顿时来不及躲闪，眼看支票要击中钟泰的脸部时，人影一闪，支票被人抓住，那人就是他身后的瘦高个子。

　　“既然你拿到了支票，我给你接骨肯定不能白接，那我只有让你的腿变回断的时候的样子！”江帆如闪电般冲向钟泰，脚横着扫踢他的腿部。

　　眼看要踢中钟泰的腿的时候，那个瘦高个子出动了，他封住了江帆的脚，两人脚相碰，同时退出一丈多远。腿部发麻，江帆立刻感觉到此人实力非同一般。

　　瘦高个立即单手结印，默念咒语，空中立刻出现一个青面獠牙的怪物，尖尖的耳朵，灯泡似的眼睛，头顶光秃的都是包。手爪瘦长露出竹节办的手指，指甲长而锋利，一声刺耳的怪叫，爪如电直奔江帆的心脏。

　　“青面兽！”江帆立刻认出了那人唤出怪兽，闪过青面兽的攻击，江帆立刻运起紫幽心法的第一层人仙境界中的紫幽之剑。天空中立刻出现一柄紫色的剑，剑不大，只有一尺多长，剑体闪着紫色光芒。

　　“紫幽之剑！”江帆剑指点向青面兽，“嗖！”空中的紫幽之剑立刻呼啸地飞向青面兽。

　　“哧！”紫幽之剑刺中青面兽身体，“砰！”青面兽爆炸，消失无影无踪。这是江帆第一次施展紫幽之剑，没想到威力这么大。

　　瘦高个脸色微变，立即咬破手指，对这空中洒出，“嘎！”的一声，空中立刻出现一只红色的怪鸟。血红色的羽毛，两个头，嘴巴如同锥子，翅膀张开有四米多宽，爪粗长而锋利。

　　“嘎！”怪鸟怪叫一声，俯冲而下，锥形的嘴巴直啄江帆。

　　我靠，那是什么怪鸟！这家伙真能折腾，青面兽被消灭后，有唤出一只怪鸟来。

　　剑指点向怪鸟，空中的紫幽之剑立刻攻击上去，“砰！”红色怪鸟爆炸。

　　我靠，这鸟也没多大用！江帆立刻发现错了，空中红光一闪，因为被紫幽之剑消灭的红色怪鸟又出现了，而且比开始要大了一倍。

　　“紫幽之剑！”江帆剑指再点，紫幽之剑再次击中红色怪鸟，“砰！”红色怪鸟消失。

　　紧接着红光一闪，红色光鸟再次出现，这次又变大了，是原来的二倍。江帆再次用紫幽之剑攻击，红色怪鸟再次被消灭，如此反复，红色怪鸟约变越大，而且威力越来越大。

　　红色怪鸟第六次被消灭后，再次出现的时候，变成了一只巨鸟，翅膀一扇，立刻狂风大作，飞沙走石。附近的警察和百姓立刻躲得远远的，高挺和钟泰也躲在远处观看。

　　这次江帆的紫幽之剑没等靠近红色怪鸟，就被它的翅膀扇碎，“嘎！”一声怪叫，巨大翅膀狠狠地拍下，江帆见势不妙，立刻遁入地下。

　　“砰！”一声，地面上出现一个小坑，江帆钻出地面。这红色怪鸟太厉害，手掌举起，默念五雷闪电手咒语，掌心对着那个瘦高人吐掌。

　　“咔！”一声雷电，瘦高个被击中，他被击倒后，红色怪鸟立刻消失不见。这就江帆精明地方，他发现红色怪鸟是瘦高个控制的，他才是根本，只要解决掉他，怪鸟就解决掉了。

　　瘦高个爬了起来，他满脸乌黑，头发都竖了起来，衣服也破碎不堪。

　　“哈哈，你现在的发型和穿着打扮是最流性和时髦的！”江帆讥笑道。

　　“啊！”瘦高个愤怒了，他准备再次唤怪物。

　　“该我出手了！”江帆手指弹动，一下飞射出三个离火，瘦高个立即闪躲。

　　“咔！”江帆立即发出一记五雷闪电手，正劈在瘦高个的身上。

　　“啊！”瘦高个惨叫一声，吐出了口血，他动用血召唤红色怪鸟的时候就元气大伤，加上被五雷闪电手击中二次，不受伤才怪呢！

　　“这个仇我会向你讨回来的！”人影一闪，瘦高个消失不见了，我靠，他遁走了！


第244章 骨头接歪了

　　“杜长老，你等等我！”钟泰惊慌喊道。

　　“我等你！”人影一闪，江帆到了钟泰的身边，伸出白色的食指点了他肋下，钟泰立刻瘫软在地上。

　　“你要干什么！高所长救我！快来人！”钟泰立刻喊叫起来。

　　那些三和帮的人没有一个敢上前来救钟泰的，江帆的恐怖他们已经见识了，上去就等于找打。

　　“江帆，你不要乱来！”高挺喊道。

　　“我可没有乱来，我只是让他恢复断腿时候的样子！”江帆一脚踩在钟泰的大腿上，“咔！”的一声，钟泰立刻惨叫起来。

　　“江帆，你敢蓄意伤人，我马上逮捕你！”高挺急切喊道，当着他的面伤人，太不给面子了，当这些警察是木桩啊！

　　江帆扭过头，望着高挺冷冷道：“我怎么蓄意伤人了，我只是让他恢复原样，这个犯了法吗？”

　　“你，你好大胆子，竟敢当着警察的面伤人，来人给我把他抓起来！”高挺发怒了，这个江帆简直不给自己面子，太嚣张了！

　　哗！一下冲上来几个警察，手持警棍把江帆围在当中，但是没有一个人敢上前抓捕的。刚才和瘦高个的打斗他们都看在眼里，谁敢上啊，上去找倒霉啊！

　　此时躺在地上的钟泰被三和帮的人扶了起来，钟泰对这那些三和帮的人骂道：“你们这些饭桶，回去好好收拾你们！”心中更加憎恨江帆，暗暗骂道：“江帆！这个断腿之仇，老子一定要讨还！你等着瞧吧！”

　　高挺见那些警察只是把江帆围在当中，没有一个敢上前抓捕的，不禁喝道：“你们这是干什么？还不给我抓捕歹徒！”

　　江帆一听，立刻火冒三丈，竟敢说自己是歹徒！人影一闪，江帆动手了，伸出白色食指，闪电般点出，那些警察立即全部摊倒在地上。一个箭步就到了高挺面前，一把抓住高挺的衣领，单手将他举了起来。

　　高挺顿时吓的惊叫道：“你，你要干什么！这可是袭警！快放我下来！”面露惊慌之色。

　　江帆立即松手，高挺掉落在地上，肥胖的身躯砸在地上，疼得他直咧嘴，“你，你竟敢袭警！”

　　“我没有袭警啊，我是按照你的要求把你放下来的！”江帆脸上露出坏坏的笑容。

　　“你，你就是袭警，来人！快把他逮逋！”高挺简直要气疯了，自己堂堂一个所长竟然被如此羞辱。

　　剩下的警察一个个躲得远远的，这些人平日里只会吃喝玩乐，欺负些老实的百姓，见到江帆如此强悍，谁敢上前。

　　高挺一看，竟然没有一个人前来抓捕江帆的，心里那个气呀，爬了半天都没爬起来。这家伙肚子实在是太大了，就像一个乌龟壳一样，平日里养尊处优，天天有人请客去高档酒店吃，不长胖才怪呢。

　　江帆看到高挺在地上像乌龟似翻不了身似的，笑着走到他身边伸出手道：“算了，我拉你一把吧！”

　　高挺立刻惊慌道：“你想干什么！不要乱来啊！”

　　江帆笑道：“你比肥猪还要胖，我好心拉你一把，你疑心这么重！”

　　高挺实在是爬不起来，半信半疑地把手伸了出来，江帆一把抓住他的手，用力慢慢地拉高挺。这家伙真他妈的重，最少有二百五十斤重，江帆拉到一半的时候突然松手。

　　高挺立刻倒在地上，呲牙咧嘴惨叫起来，“不好意思，你实在太重了我拉不住了！”江帆装着无可奈何的样子，“要不我们再试一次！”

　　高挺连忙摇头道：“不用了，我自己爬起来。”他哪敢啊，万一江帆再放手，自己这身骨头要摔散架了。

　　江帆立刻摆手道：“哦，那你就自己爬吧！”说完朝钟泰走过去。

　　“啊！”高挺立刻惨叫起来，江帆回过头道：“高所长，你叫什么？”

　　“你踩到我的手了！”刚才江帆走过的时候，一脚踩在他的手上。

　　“哦，不好意思，我没看到！”江帆立即朝钟泰走了过去。

　　“江帆！你是故意的！”高挺气氛道。

　　江帆回过头笑了笑：“我怎么会故意呢，我是那种小心眼的人吗？再说你手掌比熊掌还要厚踩一下也没多大关系。”

　　“你，你！”高挺顿时气得语结。

　　江帆没有理会高挺，直径走向钟泰，钟泰立刻吓得哆嗦道：“你要干什么？”

　　“我是来问你，你的腿还要不要接骨？”江帆笑嘻嘻道。

　　钟泰连忙点头道：“当然要接骨，我给钱！”立即拿出那张十万的现金支票。

　　江帆看都没看支票，摇头道：“太少了，你身上还有张五十万的现金支票，加上这张，哦，还有你的手上戒指也挺漂亮的！”

　　“你怎么涨价了，你这是敲诈！”钟泰不甘道。

　　“呵呵，这不是敲诈，这叫水涨船高，开始给了你机会，你不要。你可以不接骨，我实话告诉你吧，你这种粉碎性的骨折只有我可以接上，而且立即恢复正常，如果到医院去接，钢板不知道要打多少块，最少要一个月拆钢板，最后肯定会留下后遗症，走路肯定一瘸一拐的！”江帆笑呵呵道。

　　钟泰吓得惊慌道：“我愿意接骨，请快给我接骨！”

　　江帆伸出手道：“先收钱，再接骨！”

　　钟泰无奈蒂拿出了两张现金支票和递到江帆手上，江帆毫不客气地收起钱，然后望着钟泰手指上地戒指，勾勾手。钟泰立即明白，无奈摘下钻戒递给江帆。

　　回头对着地上的高挺道：“高所长，你都看到了，是他自愿的，我可没有抢劫吧！”

　　高挺顿时无语，表面上看不是抢劫，但比抢劫还要狠。

　　江帆立刻给钟泰接骨，默念茅山接骨咒，很快就把钟泰腿骨接上了。

　　“好了，你走走试试看。”江帆道。

　　腿部是不疼了，钟泰爬了起来，走了几步，立即尖叫道：“不对呀，怎么腿短了一截呢？”

　　“不会吧，你站好我看看！”

　　钟泰站好后，明显一条腿长，另一条腿短。江帆拍着脑袋道：“哦，不好意思，骨头接歪了点，只有重新接过。”

　　“什么，接歪了，重新接过！”钟泰哭叫道。

　　江帆又伸出手，“拿钱来！”

　　钟泰眼睛瞪的老大，“钱？不是给了你吗？”


第245章 敲诈

　　“你什么时候给了我钱？”江帆一脸疑惑的样子。

　　“刚才不是给了你两张支票吗？一张五十万的，另一张十万的，还有一枚钻戒。”钟泰道。

　　“哦，我是说这次的接骨费，你给钱吧！”江帆严肃道。

　　“什么！你接错了骨还要另外收费！”钟泰愤怒了。

　　“随你便，你不给钱我就不接骨，现在没事了我走了！”江帆装着要走的样子。

　　钟泰立即急了，“你别走，我给钱！”立即拿出一张二十万的现金支票来。

　　江帆摆手道：“这点不够，把那五张壹佰万的现金支票和你脖子上的钻石项链拿过来！”

　　钟泰惊讶地望着江帆，他是怎么知道自己身上有五张壹佰万的现金支票？

　　“怎么第二次比第一次费用还要高啊！”钟泰抱怨道。

　　“第二次当然比第一要高，麻烦多了，要敲断重新接上，当然费用高！”江帆微笑道。

　　“啊！还要敲断重新接！”钟泰一脸苦相。

　　“你接不接，不接我走了！”江帆又要走的样子。

　　“我接！这是支票！”钟泰老老实实地拿出了五张壹佰万的现金支票递到江帆手上，然后摘下脖子上的钻石项链递给江帆。

　　江帆收起支票和项链，从地上捡起一根木棍，走到钟泰身边。钟泰立刻惊叫道：“你这是干什么？”

　　“敲断骨头重新接过！”

　　“啊！”钟泰差点晕倒。

　　江帆拿起木棍，狠狠地砸在钟泰腿上，钟泰惨叫一声，疼得浑身直抖。

　　高挺立刻喊道：“江帆，你行凶伤人！”

　　江帆嘿嘿笑道：“你都看到了，是他自己愿的，还付了钱的！”

　　高挺顿时无语，此时他已经被属下扶了起来趁江帆给钟泰接骨的时候，给兵局打了电话。

　　江帆重新为钟泰接好了骨头，钟泰站起来走了几步，这次腿长短一样，没有问题。

　　江帆对着一旁的薛奎安道：“奎安，我们走吧！”

　　江帆话音刚落，警车鸣叫声由远到近，一下来了六辆警车，其中有二辆是大的警车。高挺立刻面露喜色，他知道局长来了，而且带来了特警支队。

　　六辆警车停了下来，警车里立刻跑出警察，两辆大的警车里跑出全副武装的特警，顷刻之间现场被包围住。

　　警车门大开，从车里钻出一个人来，高挺立刻笑脸迎了上去：“李局长，您亲自来了！”

　　“嗯，歹徒在哪里？”李局长道。

　　“他们就在那里。”高挺指着江帆和薛奎安道。

　　“给我把他们拿下，如果他们拒捕就立刻击毙！”李局长喝道。

　　江帆立即认出了那个新上任的兵局长，就是那个派出所的败类李家军，他不是被关押起来了吗？怎么会当上东海市兵局局长了呢？

　　十多个全副武装的特警立即把江帆和薛奎安包围住，“举起手来！”特警的枪立刻瞄准了江帆和薛奎安。

　　李局长缓慢地走到特警身后，“又是你！没想到你又落到了我手上！”李局长得意地笑道。

　　“你不是关押起来了吗？怎么当上兵局长了呢！”江帆问道。

　　“呵呵，我是被你诬告的，当然是无罪释放，高挺降职后东海市兵局长这个位子就空下来了，我就理所当然地当上了局长。”李局长笑道。

　　事情肯定不会那么简单，东海市兵局局长的位子肯定很多人觊觎，落到李家军身上肯定是隆兴暗中安排的。想到这里，江帆冷笑道：“你是抓不住我的！”

　　李家军冷笑道：“你快投降吧，否则立即击毙！”

　　江帆要离开这里简直是易如反掌，但是身边还有薛奎安，还有遇到李家军这败类，要好好修理下他。

　　江帆立即使出“摄魂术”，意念进入李家军的大脑海中，控制了他的思想。李家军目光立刻呆滞起来，对着身边的特警队长道：“把三和帮的人给我抓起来！”

　　钟泰惊讶道：“李局长，怎么抓我的人，我们可是一条船上的人！”

　　高挺惊讶道：“李局长，您抓错了人吧？您应该抓捕江帆，怎么抓捕钟泰等人呢？”

　　李家军抬手给了高挺一个嘴巴，“妈的，老子抓什么人还要你过问，你这没卵用的东西，让家里漂亮的老婆守空房，还有脸出来混！”

　　高挺捂着脸，满脸通红，惊讶地望着李家军，顿时一句话都说不出来，气得浑身哆嗦，面子丢尽了。

　　李家军走道江帆身边，“你们可以走了，我会严惩钟泰这杂种的。”

　　钟泰气得大骂道：“李家军，你没少得我的好处，昨天还给了你三百多万，你今天就翻脸不认账了！”

　　李家军走到钟泰身边，给了他一个耳光，抬脚踢在他的裆部，钟泰惨叫一声蹲到地上。

　　“妈的，老子就拿你的钱，就不给你办事，怎么样！你去告我呀！”李家军面无表情道。

　　“你，你他妈的记住了，我不会放过你的！”钟泰几乎要气疯了，没想到李家军会把自己给抓起来，简直是疯了。

　　李家军抬脚又踢了钟泰几脚，钟泰立即倒在地上，李家军还不解恨，对着钟泰一顿暴踩。李家军觉得踩得还不过瘾，用屁股对着钟泰坐了下去，两百多斤的李家军像狗熊般落在钟泰身上。

　　“啊！”钟泰惨叫一声昏死过去。

　　一旁的高挺顿时惊讶地望着李家军，他怎么也搞不懂李局长为什么突然改变主意，变得如此反常，如同另外一个人似的。

　　江帆见目的达到，立即与薛奎安上了黑色宝马车，李家军亲自送他们上车，奔驰车快速离开。

　　奔驰走后不到一分钟，李家军突然清醒过来，他发现江帆不见了，地上躺着昏死的钟泰，惊讶道：“怎么回事？江帆哪里去了？”

　　高挺惊讶道：“您把他送走了啊！”

　　“什么！我把他送走了！不可能！”李家军道，他指着地上的钟泰道：“这是怎么回事？钟泰怎么倒在地上了？”

　　高挺顿时一头雾水，不知道李家军葫芦里卖什么药，“钟泰是您打晕的！”高挺小声道。

　　“放屁！我怎么会打钟泰呢，你这是什么意思！”李家军脸色变得阴沉。

　　高挺怯弱地道：“钟泰是您用屁股坐晕的，不信你问他们。”高挺指着三和帮的人。

　　三和帮的人立刻回答道：“我们的少帮主是被您的屁股坐昏死过去的。”


第246章 面试

　　李家军顿时一头雾水，刚才发生的事情他根本就不知道，因为江帆控制了他的思想做出的事情。

　　他惊恐万分地喊道：“快把钟泰送医院！”万一他有三长两短，自己吃不了兜着走！

　　此时江帆和薛奎安正在往去东海人民医院的路上，薛奎安疑惑道：“大哥，这李局长怎么突然变了，还把钟泰暴打了一顿，真的高能不懂耶！”

　　江帆微笑道：“是我控制了他的思想，主使他去做的，他这次惨了，看他如何向三和帮的钟老大解释！”

　　车子很快就到了医院，江帆去了赵院长办公室，与赵院长寒暄了几句后，就回到了疑难杂症科室。坐在办公桌前看报纸，传来敲门声。

　　“请进！”

　　进来的人是黄富。

　　“帆哥，找到了一个很大的国际投资公司！”黄富兴奋道。

　　江帆放下报纸，高兴道：“哦，是什么国际投资公司，有详细的资料吗？”

　　黄富拿出了一沓资料，微笑道：“这家国际投资公司是最近在东海事开办的，名字叫麦哈尔国际投资公司。注册资金五百亿元，总裁是一个女的名叫李志玲，是一个寡妇长得很漂亮。”

　　黄富拿出一张照片递给江帆，照片上的女人果然很漂亮，圆圆的脸，大大眼睛。小巧鼻子，樱桃小嘴，典型的东方美女。

　　“李志玲今年二十六岁，华夏国人，现在是西国籍，二十岁那年出国留学，二十二岁那年嫁给了西国一位七十多岁的富翁。结婚三年后老富翁病故，留下三千亿元资产。至今未婚，一直寡居。”黄富念道。

　　“我靠，这妞这么有钱啊，如果她肯投资我青龙地产，还愁斗不过隆兴集团！”江帆眼睛发光道。

　　“帆哥，只要你搞定了这妞，以后资金方面就不用愁了，这简直是银行啊！”黄富道。

　　“这妞正点，只怕不容易上手啊，追求他的人一定很多。这事暂时放后，先和她谈谈投资房地产的事，只要她肯投资或者合作，对付隆兴就容易多了。”江帆望着李志玲的照片道。

　　“帆哥，只要你出击，哪个女人能逃出你的魔爪！”黄富笑呵呵道。

　　“她的投资公司在什么地方？”江帆道。

　　“她的公司在东海市的南城区的海辉国际大厦二十八楼。”黄富道。

　　“嗯，我下去去找她谈谈投资的事宜。”江帆道。

　　“我下午刚好没事，我就陪你去吧，顺带也看看这位女富婆！”黄富道。

　　下午二点半钟，江帆和黄富到了南城区海辉大厦，这一座豪华的国际大厦，一共是三十六层。江帆和黄富坐电梯到了二十六层，很快就找到了麦哈尔国际投资公司。

　　公司门口站了很多男人，黄富上前打听才知道今天麦哈尔公司招聘秘书，这些人都是来应聘的。江帆看到公司门口贴的招聘启事，公司要招一名男秘书，要求学士学位，会驾驶，还要会做菜，还要求身体健壮，爱好体育，会武术。

　　“我靠，这哪里是找秘书，这简直是招全才！”江帆摇头道。

　　“帆哥，待遇很高啊，月薪十万元！”黄富惊叹道。

　　要知道一般人基本工资才几百块，好点的单位也就一二千块，月薪十万元，那可是别人五年的工资啊！

　　这么高的待遇，难怪这么多人前来应聘，该怎么办呢，等这么多人应聘结束，恐怕要等到晚上。江帆眼睛一转，立即想出一个很好的主意，大步走到那些正在排队等候人面前。

　　江帆微笑道：“诸位，不好意思，让你们久等了，今天我们李总裁突然有个重要会议要去主持，所以今天的面试就到此为止，请大家明天上午再来，谢谢！”

　　大家一听今天面试到此结束，立即议论起来，“哎，白等了几个小时，走吧，明天再来！”

　　“是啊，没办法，李总去主持重要会议去了，我们走吧！”

　　很快人就走得只剩下江帆和黄富两个人，黄富竖立大拇指道：“帆哥真有你的，你一句话就把他们都支走了！”

　　江帆嘿嘿笑道：“不这样办，我们今天就见不到那个美丽动人的寡妇！”

　　此时一位女员工从办公室里出来，看见外面只剩下两个人，惊讶道：“咦，面试的人都到哪里去了？”

　　江帆笑呵呵道：“不用等了，我就是面试的人，其他人都淘汰了！”

　　“就剩下你了，请填下简历表。”女员工拿出一张面试表格，江帆拿过表格，立刻填写完毕。

　　女员工拿起表格进了办公室，片刻后出来，“江先生，好了，您现在可以进去面试了。”

　　江帆打开天眼穴透视，看到屋里面李志玲正在看自己的简历，轻轻地敲了几下门，屋里说了句：“请进。”

　　江帆推门而入，李志玲面对办公室门坐，她看见江帆进来后，手指着办公桌前的椅子道：“请坐！”

　　江帆毫不客气地坐在椅子上，双眼紧盯着李志玲。她穿了一件黑色职业女式西服，衣领被顶得鼓鼓的，微微露出风景，细百的脖子上挂了一条钻石项链。下身穿一件黑色迷你短裙，露出修长的美腿，脚上是黑色高跟鞋。

　　通过天眼穴透视，江帆看到李志玲里面是一条黑色的罩罩，和一条黑色透明的里裤。江帆暗自道：“我靠！这寡妇真骚！全身由里到外全部都是黑色！黑寡妇！”

　　李志玲见江帆进来后一言不发，双眼紧盯着自己上下打量，心中很不高兴。

　　“你知道盯着女人看是很不礼貌的事吗？”李志玲不悦道。

　　“恰恰相反，顶着女人看是对女人最大的尊重，正因为尊重女人，才盯着她看，如果看都不看她一眼，那才是不尊重女人。”江帆道。

　　“你这种色的眼神看女人，不是色狼就是色情狂！”李志玲道。

　　“那你说我是色狼还是色情狂呢？”江帆笑道。

　　“你今天是来面试秘书的吧？”李志玲道。

　　“是的，我叫江帆，原职业是医生，学士学位，会驾驶，出得厅堂，下得厨房，上得了床！”江帆道。

　　听到江帆最后一句，李志玲脸微红，她厌恶地望了一眼江帆，在她眼里江帆是一个不正经的人。

　　“你被淘汰了，可以回去了！”李志玲冷冰冰道。

　　江帆一动不动地望着李志玲，这女人够味，和李寒烟的性格极为相似，值得一泡。


第247章 见面

　　李志玲见江帆没有走的意思，很不高兴道：“江先生，你被淘汰了，请出去，不要妨碍我工作！”李志玲下了逐客令。

　　江帆仍然是一动不动，笑嘻嘻道：“你很喜欢黑色吗？”

　　李志玲瞥了江帆一眼，“江先生，你可以离开了！”

　　“你从里到外都穿了黑色的衣服，难道不是喜欢黑色吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　李志玲惊讶地望着江帆，自己里面穿的黑色罩罩和里裤他是怎么知道的呢？难道自己露风了？她立即移动脚，换了一个姿势。

　　江帆看了一眼李志玲红润的嘴唇和高大的两罐就知道她是一个需求旺盛的女人，俗话说：“女人颧骨高杀夫不用刀！”李志玲颧骨就属于这种类型。

　　相术上所说的颧骨高的女人实际上是需求旺盛因为颧骨代表肾水，肾水旺，需求自然旺，一个七十多岁老头和一个二十二岁的女人结婚，老头不死才怪呢！此时江帆终于明白那老头子结婚三年就死掉的原因了。

　　这么旺盛的需求，还是独身一人是怎么度过那些晚上呢？江帆眼睛扫射办公室，终于在李志玲的包里发现了一根橡胶棒。我靠！原来她是靠橡胶棒解决的啊！

　　李志玲见江帆紧盯着自己的包，心里立刻紧张起来，脚不禁来回地摩擦地地面。江帆看到眼里，心里盘算着如何征服李志玲的计划。

　　“江先生，马上要下班了，你可以走了！”李志玲提醒道。

　　“我是来找你来谈投资项目的，这是我的名片！”江帆拿出一张名片，双手递上名片。

　　李志玲没有伸手去接名片，惊讶道：“你不是来面试秘书的！”

　　江帆点头道：“是的，我是专程找你谈房地产投资项目的，我是青龙地产的江帆。”

　　“对不起，我对房地产投资不感兴趣，我现在还有很多工作要做，请你另找其他的投资公司。”李志玲冷冷道。

　　“看来我看错了人，我一直以为你是一个女强人，有敏锐的投资眼光。房地产业现在正是新兴产业，无论从利润和资金回收上来看都是很有前途的产业。哎，看来外面的传言是真的！”江帆站起身来，准备要出去。

　　李志玲愣了一下，没想到江帆说出这么一番内行的话来，尤其是最后一句什么传言，让她急切想知道是什么传言。

　　“江先生，请等下，你说的什么外面的传言是什么？”

　　“呃，这个还是不说吧，怕你听了会生气的。”江帆道。

　　“没关系，你说吧，我想知道外面对我的看法。”李志玲道。

　　“既然是这样那我就说了，外面传言你嫁给一个有钱的老头，得到一大笔遗产，你只是一个好看的花瓶，你开的麦哈尔国际投资公司迟早要倒闭的。”这些话都是江帆临时编造的，目的是为了打击下高傲的李志玲。

　　听到这话李志玲脸当时就气绿了，浑身颤抖道：“胡说！”

　　江帆心中暗自高兴，目的达到了，走到门口，转过身微笑道：“这是我的名片，如果你对房地产投资有兴趣的话，可以打电话给我，或者我下次再约你详谈。”

　　手轻轻一弹，暗中使出了一个飘浮的符咒，名片就像长了翅膀一样缓缓地飞到李志玲面前，最后悬浮在她的面前。

　　李志玲十分惊讶，这名片怎么会悬浮在空中呢，她正疑惑的时候，名片突然下滑，直接飞入深深的沟壑之中。

　　李志玲脸立刻就红了，此时江帆已经出了办公室走了，她伸手从弹性十足的沟壑中拿出名片，看着名片，愣愣地坐在那里。

　　江帆回到了医院疑难杂症科室的办公室，拿起报纸看，片刻后传来敲门的声音。

　　“请进！”

　　门开后进来的是张小蕾，她见到江帆兴奋地扑入他怀里，“哦，帆，你终于回来了，我盼着你回来，等得失眠了！”张小蕾双手搂着江帆的脖子，踮起脚尖主动求亲。

　　江帆急忙摆手道：“呃，这里是办公室，不要这样，被人看到影响不好的。”

　　“哼，我和不管这么多！快给我！我要！”张小蕾满不在乎地道，她搂住了江帆的脖子。

　　江帆抓住张小蕾的手笑道：“小蕾，你猴急什么，不要这样，我可不是随便的人！”江帆在故意吊张小蕾的瘾呢。

　　“去你的，你随便起来不是人！”张小蕾娇嗔道。

　　突然传来敲门声，江帆扭头望着门惊讶道：“谁？”

　　“江院长，急诊科冯主任请您过去！”门外传来声音。

　　“哦，等我把这个病人治好就过去。”江帆道。

　　张小蕾小声道：“你坏死了，有这种治疗的吗？”

　　“这可是全身心的治疗，这叫疏通疗法，下水道堵塞了，就要疏通！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你真坏，就知道取笑人家！”

　　片刻之后，办公室门开了，张小蕾伸出头来，脸红扑扑，东张西望，见周围无人，理了下凌乱的头发，急冲冲走了。

　　张小蕾走后，江帆立即去了急诊科，冯主任见到江帆，急忙招手道：“江院长，您可来了，我这里有个病人等您来治疗呢，只有您才可以治疗。”

　　“什么病人？”江帆道。

　　“请随我来！”冯主任朝急诊科抢救室走去，江帆紧跟他身后，到了急诊室病房，江帆看到一个年龄十二岁左右孩子躺在病床上。

　　孩子双眼紧闭，脸色苍白，一根钢筋从头顶贯穿，通过透视可以看到钢筋直到腹部。

　　“这孩子路过建筑工地的时候，从上面掉落下一根钢筋，正好落在他头顶，结果钢筋插入头顶，直至腹部。这孩子命大，钢筋竟然没有插到所有的要害，我根本不敢拔除钢筋，因为只要移动钢筋立刻就会引起体内出血，还有头部颅内出血，所以叫您来治疗。”冯主任道。

　　这种外伤是十分棘手的，现代的外科手术是很难治疗的，江帆立即让冯主任拿来一张白纸和剪刀。江帆拿着剪刀按照小孩子的外形剪了一个小纸人，小纸人大约二十厘米长。


第248章 夜探

　　江帆把剪好的小纸人平放在桌子上，扭头对这冯主任道：“麻烦你拿一支筷子来！”

　　冯主任一愣，要筷子干什么，吃东西啊！但又不好意思问，只有照办，拿来一只筷子。江帆把筷子放在小纸人的上面，按照钢筋插入头的大概模式放置，筷子微微露出小纸人头部一截。

　　病房里所有的人都搞不东江帆在干什么，这是治疗吗？在小纸人身上放一只筷子，这真的看不懂！

　　摆放好筷子后江帆走到孩子面前，伸出剑指在孩子头部画了几下，然后走到小纸人前，剑指点在小纸人头部，嘴里默念咒语。

　　紧接着江帆剑指点在小纸人的腹部，一道白光飞入小纸人的腹部，江帆开始默念咒语，怪事出现了，小纸人身上的筷子开始缓慢地上移。与此同时，病床上孩子的头部的钢筋也在缓慢地上移，随着小纸人筷子不断移出，小孩子头部的钢筋也缓缓移出。

　　现场的人都惊呆了，这也太神奇了，小纸人的身上的筷子移动，小孩子头上的钢筋也跟着移动，而且钢筋移出来小孩子很安稳如同睡着了一样。

　　慢慢地小纸人身上的筷子完全移出了小纸人，小孩子头部的钢筋也完全离开了，奇怪的是钢筋身上竟然没有一丝血迹。接下来江帆走到小孩子面前，伸出剑指快速地画了几下，一道白光飞入孩子身体，头部的伤口立即愈合。

　　江帆伸出食指轻轻地点在孩子的眉心，“好了，孩子没事了！”

　　江帆话音刚落，小孩子睁开了眼睛，众人立刻惊喜道：“孩子醒过来了！”

　　从急诊科出来，江帆回到疑难杂症科室办公室里，看了会报纸就下班了。回到花溪公寓后发现家里没人，梁艳、李寒烟、张小蕾等人都不在家，此时天色已经暗下来。

　　拿出黄富收集来有关麦哈尔国际投资公司的资料翻阅了会儿，江帆看到李志玲的住址后，发现她就住在这附近的皇家公寓。

　　我靠，距离这么近真是有缘分啊！怎么着也要去看看她。江帆立即出了门，按照资料上地址找到了皇家公寓。这里的公寓是东海市豪华的公寓之一，小区建得十分漂亮，草坪绿树，跟花园似的。

　　李志玲家就住在十二号楼的十二楼第二号房，江帆很快找到十二号楼，乘电梯到了十二楼。此时楼梯过道冷清清的，没有人，江帆悄悄走到第二号房门口，打开天眼穴透视里面。

　　房间的面积很大，大约有一百五十多个平方米，里面装修十分豪华，都是最新流行的时尚灯具、桌椅、壁画等等。江帆发现客厅空荡荡的，李志玲不在客厅，继续搜寻，卧室里也没人。

　　咦！书房也没人，浴室也没人，厨房、健身房走没人，李志玲不在家！江帆不禁有点泄气，我靠！不在家，她到哪里去了呢！不能白来，不再家就进去看看她屋里面有什么隐私。

　　江帆默念穿墙咒，身体没入墙中，直接进了客厅。客厅里正面是一台最新式的壁挂电视，两旁是鳄鱼皮的沙发，看到客厅布置，江帆不禁咂舌，这女人真能消费，用的全部都是顶级的东西。

　　进入卧室立即就闻到一股香味，卧室正中是一张豪华的大床，床上放满了玩具娃娃。床旁边是一张大衣柜，床的另一侧是梳妆台，台上摆满了各色的瓶子。

　　江帆在卧室里东翻西找，在抽屉里发现了厚厚的一沓钱，足足有十多万，我靠！这妞钱就当纸似的。江帆没有动抽屉里的钱，继续翻东西。

　　打开衣柜，里面挂满了黑色的里衣，看来李志玲对黑色有特别的嗜好，衣柜里全部都是黑色的衣服。我靠！黑寡妇！江帆拿起一条黑色罩罩闻了闻，上面有淡淡的茉莉清香。

　　另外江帆发现了一条黑色半透明的里裤，我靠！完全网状，这裤子也太诱惑人了！江帆拿在手中挥舞了几下，哈哈！这李志玲穿这个肯定很风臊！

　　接着江帆又到床头翻，当他从枕头下翻出一根又粗又长的橡胶棒时，不禁惊叹道：“我靠！型号还不小呢！这还是外国货呢！”

　　突然房门响了，不好，李志玲回来了！江帆急忙躲进了大衣柜里面。听脚步声是两个人，一个高跟鞋发出的嘀嗒声，另一个是皮鞋发出磨蹭声，江帆透视看到有个身材高大的男人跟着李志玲走进了客厅。

　　“罗斯，请坐！”李志玲道。

　　江帆看到那个金黄色头发，高鼻梁，蓝眼睛的罗斯坐在鳄鱼皮沙发上，李志玲坐在他右侧面的鳄鱼皮沙发上。

　　突然罗斯道：“志玲，我爱你，从西国开始我们就认识了，我一直追到华夏国，那个老头已经死了，你现在一个人，你就嫁给我吧！”

　　“罗斯，我知道你喜欢我，但是这事我还要好好考虑，你的事业在西国，我的事业在华夏国，我们不适合在一起的。”李志玲道。

　　“志玲，这并不影响我对你的爱，我可以把事业转到华夏国来。”罗斯道。

　　“算了，就算你肯，你父亲也不会同意的，你就不要勉强了，还有你父亲是不会接受我的！”李志玲摇头道。

　　“不，志玲，我爱你，你就像天上的月亮，我就想那星星陪伴在你身边。”罗斯道。

　　“我靠！这老外嘴巴真他妈的会扯，就不贪图人家美色吗？说得如此冠冕堂皇！”江帆在柜子里嘀咕道。

　　“行了，罗斯，天不晚了，我还要洗澡，你回去吧。”李志玲道。

　　“不，志玲，就让我留下来陪你吧，你和那老家伙过了三年，日子太苦了，今晚就让你知道我的强悍吧，让你体会什么叫生活！”罗斯激动道。

　　“罗斯，你胡说什么！你可以走了！”李志玲生气道。

　　罗斯站了起来，“志玲，我爱你，我是真的爱你！”冲过去一把搂住李志玲就强吻。

　　李志玲用力挣扎，“罗斯，你不要这样！”

　　“志玲，我不能等了，我快要疯了，我今晚就要你！”罗斯一把抱起李志玲进入了卧室。

　　李志玲用力挣扎着，“罗斯，你不要乱来，我会告你的！”


第249章 修理你

　　“我管不了这么多，就算你告我，我也要这么做！”罗斯一下把李志玲扔到榻上，立刻扑了上去。

　　李志玲翻身滚开，罗斯扑了个空。李志玲翻滚到一头，慌忙中抓到了枕头下一根短木棍。

　　急忙中拿着短木棍对着罗斯道：“罗斯，你给我滚出去，从此我们不再是朋友！你这个混蛋！”

　　罗斯无奈地摊了下手，“志玲，我是爱你的，你不要这样！”

　　“给我滚，再不滚我就不客气了！”李志玲举短木棍，做出要打罗斯的姿态。

　　罗斯看到了李志玲手中的短木棍，“哦，志玲，那东西不好玩，我这里有更好的，我可以给你！”

　　罗斯冲了上去，李志玲拿起短木棍就打罗斯，罗斯一把夺过短木棍。

　　“这有什么好的，没有温度没有情调！有我陪伴你！”罗斯举着短木棍道，随手把短木棍扔掉了。

　　“来吧，宝贝，我这里有比短木棍更好的棒子，包你喜欢的！”罗斯再次扑向李志玲。

　　李志玲吓得跑到了化妆台旁，急忙之中抓起桌子上的瓶子朝罗斯扔了过去，罗斯左躲右闪，一个不小心，被瓶子砸中了脸部。

　　“啊！”罗斯疼的叫了一声，他愤怒了，“我靠！我有哪点比不是那个死老头子，还有那根短木棍！今天老子就让你尝尝我的厉害！”

　　罗斯像饿狼似的扑了过去，李志玲躲闪不及，被他抱住，李志玲立刻狠狠地咬住了罗斯的手臂。

　　“啊！”罗斯惨叫一声，猛地一甩，李志玲一下撞倒衣柜门上。此时江帆正躲在衣柜门缝里偷看，正在寻找机会修理罗斯。

　　“混蛋，你敢咬我！”罗斯就像一条疯狗似的扑了上去，李志玲躲闪不及被罗斯抱住。

　　罗斯猛地一甩，把李志玲按在榻上，李志玲手舞足蹈地挣扎，双手拼命地抓。罗斯的脸立刻被抓伤，他彻底愤怒了：“臭女人，我追你三年，你一直拒绝我，宁愿和糟老头子睡在一起，也不愿意跟我在一起，我今天就让你知道我比他强一万倍！”

　　“你混蛋，伪君子，流氓！我宁愿和猪也不愿意和你这个猪狗不如的家伙在一起！”李志玲手被罗斯在榻上，身体被他紧紧地压住。

　　“臭女人，老子玩够你后，就把你当破鞋扔了，你假装什么清高，还不是被麦哈尔这老家伙玩腻了！老子玩你是看得起你！”罗斯手开始撕扯李志玲的衣服。

　　李志玲拼命地挣扎，但是罗斯力气很大，衣服被撕破了，露出黑色的罩罩。

　　罗斯兴奋地笑道：“你这个臊货，喜欢黑色，原来你是个需求很强的人，麦哈尔就是被你吸干了死的！等会让你品尝我的棒子，你会离不开我的！”

　　此时罗斯背对这大衣柜，江帆悄悄打开柜门，伸出白色食指，轻轻地点了罗斯促精穴一下。

　　罗斯正在压着李志玲的时候，感觉到背后一麻，下体精关打开，“哦！”一道液体流下！

　　“哦，该死，怎么会跑马了！”罗斯丧气道，这回没戏了，还没开始就交货了。

　　“呵呵！”躲在他身后的江帆忍不住笑出声来，刚才就是点了他的促精穴，让他跑了的。

　　罗斯立刻大惊道：“谁！”他转过身体，打开衣柜的门，江帆冲着罗斯呲牙咧嘴一笑。把罗斯吓的直往后退，惊讶道：“哦，怪不你不喜欢我，原来你这里藏了一个男人！”

　　江帆从衣柜里啪拉出来，“我靠！你这外国猪，老子是她男朋友你敢欺负我女朋友！看老子如何修理你！”

　　罗斯立刻摆出拳击的架势，“哦，来啊，你们华夏国人不行，你不是我对手！”罗斯伸出手指，一副不屑的样子。

　　李志玲趁此机会爬了起来，整理好身上的衣服，她看到江帆在卧室里，不禁惊讶道：“怎么是你，你怎么进来了！”

　　李志玲十分惊讶，这个江帆是怎么到自己家中的，并且多在衣柜里去了，这是怎么回事？

　　江帆笑嘻嘻道：“你今天是怎么了，我是你男朋友啊，是你给我的房门钥匙啊！”

　　罗斯一听就气不过道：“原来你早就背着我和小白脸偷情，我先打倒这小白脸后在找收拾你！”罗斯朝江帆招手道：“小白脸来吧！让我打倒你！”

　　江帆随便摆了个架势，手指着地上道：“你的裤子掉在地上了！”

　　罗斯低头看地上时，江帆出拳了，一拳打在他的鼻梁上，罗斯惨叫一声，手捂着鼻子，血涌了出来。

　　“你耍诈！”

　　“我就耍诈，怎么样，你就中计！我这次还打你鼻子，如果打不到你鼻子，我就让你打我鼻子！”江帆晃了晃拳头。

　　罗斯紧张地望着江帆拳头，“注意了我要出拳了！”

　　罗斯耳边传来一句：“去你的蛋！”罗斯感觉到生产基地被人狠狠地踢了一脚，惨叫一声，捂着肚子蹲到地上。

　　“你，你不是打鼻子吗？怎么打我鸟窝！”罗斯痛苦道。

　　“这叫兵不厌诈！懂吗！西国猪！”江帆笑道。

　　李志玲看到罗斯的狼狈相，忍不住笑了，她不禁仔细打量起江帆，对他的好感增加了几分。

　　罗斯缓缓地站了起来，还没站直，江帆的拳头落在他鼻梁上，“啊！”罗斯惨叫一声，“你怎么打我鼻子！”

　　接着感觉到腹部被戳了一下，一股凉气涌到下面，“哦！”罗斯尿止不住地流了出来。他惊恐万状地环顾四周道：“你搞了什么鬼！我怎么遗尿了！”他惊恐地拿起衣服，冲出了卧室朝大门跑去。

　　江帆追了上去，伸出食指在罗斯屁屁上点了一下，罗斯感觉到屁屁如同触电般。

　　刚跑出李志玲家大门口，肚子咕咕响起来，大便狂泻而出，裤子里全部都是屎！

　　“哦，这是怎么了，我的天！我遇到鬼了！”罗斯哭丧喊道。

　　“去你的蛋！”罗斯感觉到屁股被人踢了一脚，他惨叫一声，连滚带爬地仓惶跑走了。刚才点了罗斯的腹部关元穴，使他尿流到身上，然后点了他的鸠尾穴，让罗斯屎拉了裤子里。


第250章 夜间救人

　　江帆望着罗斯狼狈的背影，拍了拍手道：“我靠！敢打我女朋友的主意！”

　　这句话被李志玲听到了，她脸微红，娇嗔道：“你胡说什么，我何时成了你女朋友了！”

　　江帆嘿嘿笑道：“你迟早会成为我的女朋友的！”

　　“贫嘴！你是怎么躲到卧室里的衣柜里的？”这是李志玲最疑惑的事情，大门好端端的，江帆是如何进来的呢？

　　“哦，我们先不讨论这事情，今天我救了你，你准备如何感谢我呢，当然你可以以身相许，也可以留我过夜，不过我可不是随便的人，但是看到你心诚的份上，我可以考虑！”江帆笑嘻嘻道。

　　李志玲瞪了江帆一眼，“哼，我没告你私闯民宅，图谋不轨就不错了，你还想我感谢你，你快出去，要不然我就报警了！”

　　“你这女人怎么这样呢！我刚把你从狼嘴里救出来，怎么说也有恩于你啊，你怎么也要感谢我吧。你今天不表示一下，我就不离开，你要报警就报吧！”江帆不但不走，反而进了门，把门关上了。

　　李志玲见江帆一副死猪不怕烫的无赖样，无奈地摇了摇头，走进卧室里，打开抽屉拿出厚厚五沓钱。出了卧室把厚厚五沓钱扔在江帆面前道：“这里是五十万，你拿去吧，就当感谢费！”

　　江帆看到地上的五十万元钱，顿时就火冒三丈，这女人也太瞧不起人了，冷笑道：“虽然我没有你那么有钱但是我还不至于缺这点小钱！你这样是对我的侮辱！”

　　李志玲顿时也火了，“你到底想怎么样，就因为你救了我，我就要以身相许，或者陪你过夜吗？这样与那个畜牲罗斯有什么两样！”

　　“哎，算了，要你以身相许那是不可能的，要我陪你过夜，我不是那么随便的人，不如这样吧，你就亲我脸一下，以示感谢！”江帆笑呵呵道。

　　李志玲望着江帆，犹豫片刻最后无奈地点头道：“好吧，就亲你一下！”

　　江帆立即脸露喜色，侧着脸，指着脸道：“就亲这里吧！”

　　李志玲慢慢地走了过去，脸色绯红，踮起脚，嘴巴快速亲了上去，她想以蜻蜓点水似的亲江帆的脸，就在她的嘴巴要落到江帆脸上时，江帆突然转动了脸，李志玲的嘴巴就落到江帆的嘴巴上。

　　江帆立即含住李志玲的樱桃小嘴，李志玲完全没有心理准备，浑身如同触电般。江帆的手趁机搂着李志领的腰，身体紧紧地贴着她。

　　短短的几秒钟后，李志玲立刻清醒过来，她手用力推江帆，头往后闪躲。江帆顺势跟进，迫使李志玲身子倾斜。

　　万般无奈，李志玲只要咬住江帆的嘴唇，江帆立刻反射地弹开，捂着流血的嘴唇道：“我靠！你属狗的啊！”

　　“你卑鄙，无耻，下流！”李志玲气愤道，她的嘴上还带着血迹。

　　江帆默念复原咒，剑指点嘴唇，血立刻止住，伤口立即愈合。

　　“你的嘴吧好香，好滑，味道不错！”江帆嘿嘿笑道。

　　“哼，我已经亲过你了，你可以走了！我不想再看到你！”李志玲怒吼道。

　　江帆弯腰拾起地上的橡胶棒，这是李志玲打罗斯时掉落在这里的。江帆看着橡胶棒摇头道：“你以后不要玩这玩意了，冷冰冰的，没有热情，用久了对身体有害的。”

　　江帆手一抖，橡胶棒飞射出了窗子，直落下楼。此时刚路过一妇女，橡胶棒正好落在她面前，她立即捡起橡胶棒，惊呼道：“好大一只鸟！”急忙揣入怀中。

　　“用不着你管，你给我出去！”李志玲愤怒道，她几乎要气疯了，把她最喜爱的橡胶棒扔掉了。

　　江帆走到门前打开铁门，回过头来笑呵呵道：“你不是想知道我如何进屋的吗？我告诉你吧，我有万能锁，无论什么锁都可以随意打开。晚安，晚上不要梦到我哦！”

　　“你，你有万能锁！”李志玲惊讶道。

　　江帆离开了李志玲家中，直接往回走，快到花溪公寓的时候，江帆感觉到两股杀气，两道熟悉的影子出现了。

　　“梅代乃召、卫莘菁！”江帆惊讶道，好久没有见到她们姐妹俩了，几乎都要把她们忘记了，没想她们今天出现了。

　　“嗖！”两道人影前后将江帆堵在中间，两人都穿了黑色衣服，俩人手中都拿着剑。

　　“哈哈，好久不见你们是不是想我了！”江帆笑道。

　　“哼，我们是来杀你的，我们找了很久，不知道你躲到哪里去了，今晚就是你的死期！”梅代乃召冷冷道。

　　“哈哈，我看你们是好久没被我搞了，想我搞你们吧！”江帆嘲笑道。

　　梅代乃召和卫莘菁想起几次被江帆其服务的事情，两人顿时怒火燃烧，手中的剑不约而同地朝江帆头部劈去。

　　“我靠！刚见面就下杀手，怎么着我们也有过几腿了，总有点感情吧！”江帆站在原地动都没动，任两人的刀劈在身上。

　　“当！当！”两声金属般的声音，与此同时江帆的手出动了，“抓你！”江帆喊叫一声，两手左右分开，一下就把梅代乃召和卫莘菁抓住，我靠！好久不见，又长大了不少！

　　“啊！”梅代乃召和卫莘菁两人惊叫起来，两人同时撩腿踢江帆的生产基地。江帆微微错开，两人的脚落空，江帆一抄手将梅代乃召的脚和卫莘菁的脚抓住。

　　“我靠！你们真够狠心的，竟然想空前绝后啊！”江帆的手顺势下滑，直奔两人腿根部。

　　两人脸变色，立刻拿剑狠狠地刺向江帆肋部，“当！”剑刺在身上发出金属般的声音。

　　“嘿嘿！你们就给我过来吧！”江帆手往回勾拉，梅代乃召和卫莘菁就倒向江帆的怀里，两人立即感觉肋间一麻，瘫软在江帆的怀里。

　　“哈哈，你们姐妹俩喜欢玩刺激的是吧，我就陪你们玩刺激点，我们这次就玩大街上美女奔跑！”江帆坏笑道。

　　“你要干什么！”卫莘菁惊呼道，因为江帆的手已经在给她们解除武装了。


第251章 黑龙会武者

　　江帆的手摸到了那个黑色铁筒子拿了出来，“我靠，你的暗器为什么喜欢挂在胸前，我看挂在这里比较合适。”江帆随手把铁筒子挂在卫莘菁的腹部。

　　卫莘菁又羞又惊道：“你不能把它挂在那里，会走火的！”

　　“走火更好！把你那里变成大蜂窝！嘿嘿！”江帆坏笑道。

　　接着江帆又从梅代乃召的大腿上摘下两根刺，“你这两根刺就挂在这里比较合适！”江帆把两根刺挂在梅代乃召的腹部。

　　梅代乃召惊叫道：“这样会刺到我的！”她的脸立刻红了。

　　“这样才刺激嘛！”

　　“你到底想把我们怎样？”卫莘菁惊恐道，她感觉到这次江帆要玩出花样了。

　　“嘿嘿！我刚才不是说了吗？你们想想在如此美好月夜，大街上有两个美女在裸奔！这会是什么样的情景，那些人会出来看吗？”江帆笑得很阴险。

　　梅代乃召和卫莘菁同时惊叫道：“你敢这样羞辱我们，我们一定和你拼命！”

　　江帆满不在乎地道：“嘿嘿，我好怕哦，你们以为我是吓大的呀！你们三番五次地想杀我，杀起瘾了是吧，不羞辱你们一次，你们就不会收敛。下次你们再敢来杀我，那我就让你们终身难忘！”

　　卫莘菁和梅代乃召两人露出惊恐之色，如果两人在街上裸奔，那以后怎么有脸见人啊，卫莘菁和梅代乃召两人对视一下眼神。突然两人一齐低声下气地道：“江大哥，只要你放了我们，我们以后就是你的女人，你想怎么样就怎么样！”

　　江帆顿时一愣，简直不敢相信自己的耳朵，两个暴烈的女人怎么突然转变了，太阳从西边出来了？

　　“真的？”江帆疑惑道。

　　“是真的，我们可以向天发誓！”卫莘菁道。

　　“哦你们发誓给我看看。”江帆道。

　　“我，卫莘菁发誓，我愿意做江大哥的女人，如果失言就被雷劈死！”卫莘菁道。

　　江帆满意地点点头，望着梅代乃召道：“你呢？”

　　梅代乃召道：“我梅代乃召发誓愿意做江大哥的女人，如果失言就被雷劈死！”

　　江帆满意点点头道：“好，就信你们一次！”

　　手一拂，两人感觉到浑身一震，立即爬了起来。卫莘菁一把拉着江帆的手撒娇道：“大哥，要我为你服务吗？”脸上露出骚样。

　　梅代乃召也拉住江帆另外一只手撒娇道：“大哥，就让我们为你服务吧，保证你舒服！”故意在江帆身上磨蹭几下。

　　江帆呵呵笑道：“好啊，你们总不会想在大街上来吧。”

　　“大哥我们知道有个地方很好，保证没有人打扰。”卫莘菁抛了个媚眼道。

　　“是呀，我们快去吧，我都身体发热了！”梅代乃召得手开始活动了。

　　“好吧，就随你们去玩玩！”江帆笑道。

　　江帆随着梅代乃召和卫莘菁两人，走街串巷，左拐右拐，大约二十多分钟后来到了一个独门独院楼房前。

　　“这就是你们居住的地方吗？”江帆道。

　　“是的，这里就是我们姐妹俩的住处。”卫莘菁掏出钥匙打开铁门，“请进！”

　　院子里房子有灯光，隐隐约约可以看到房子里有一个人。院子很大，种了很多花和树，江帆进入院子后立即感觉到一股强大的杀气，天眼穴立刻突突地跳动起来，这是有危险的信号。自从江帆达到天眼通第二层境界后，只要遇到危险，天眼穴就会跳动示警。

　　“咣当！”一声铁门关上，房门打开，屋里的那个人走了出来。

　　“你就是江帆？”那人声音冷酷，面露不屑之色。

　　江帆冷眼看了那人一眼，这家伙个子不高，脸颊消瘦，双眼如刀，嘴角微微上翘，面带轻视之色。双手如同鸡爪，瘦骨嶙峋，腰间挂着一根笛子，完全一副东洋人的打扮。

　　“是的，你是什么人？”江帆坦然道。

　　“哼，我实话告诉你吧，我是东乌黑龙会的圣武者开当库！”那人骄傲地道。

　　江帆对东洋的黑龙会或多或少还是知道一点的，黑龙会是东乌国最大民间武者协会，里面高手如云，武者级别分人级、虎级、龙级、圣级、元级、地级、天级七个级别，以天级为最高级别。

　　“圣级武者！你找我有什么事？”江帆皱眉道。

　　“哼，我是受人之托来杀你的！”开当库冷冷道。

　　江帆在看身后的梅代乃召和卫莘菁俩人已经站到了开当库的身边，“没想到吧，江帆你中了我们的计了！”卫莘菁冷笑道。

　　“哼，我早就知道你们女人说话从来不算数的！”江帆冷笑道。

　　“哼，今天你死定了！”梅代乃召冷笑道。

　　“哈哈，你们以为请了一个什么黑龙会的圣级武者就可以杀掉我，你们也太天真了！”江帆笑道。

　　“不知死活的家伙，你以为黑龙会圣级武者是浪得虚名的吗？黑龙会每个武者都有自己的绝学，今天就让你死得心服口服！”开当库摘下了腰间的笛子，身形微动，人影就到了江帆的眼前，手中的笛子点向江帆的胸部。

　　江帆暗自吃惊，没想到这个开当库速度这么快，看来不能小瞧这家伙。

　　江帆侧身闪过笛子的攻击，立即拔出幻影魔刀反击，“当！”刀与笛子碰在一起，火星四溅，两人同时退出好几步。

　　江帆十分吃惊，看来对方的笛子绝非凡铁，如果是一般的铁早就被幻影魔刀削断了。

　　“小子还有两下，看来不使出绝活还真难杀掉你！”开当库笛子横在嘴旁，立刻吹奏起来。

　　“呜！”笛子发出刺耳的声音，站在他身旁的梅代乃召和卫莘菁两人立刻捂住耳朵，躲得远远的。

　　笛子声音传到江帆耳朵里，江帆立刻感觉到头晕目眩，急忙捂住耳朵。接着笛声立刻变了，变得更加尖锐，连战在远处的梅代乃召和卫莘菁两人都受不了，再次后退。

　　“这个东洋黑龙会的家伙竟然会声音攻击！”江帆立即伸出剑指，点耳下慧聪穴，刺耳的声音顿时听不到了。

　　“妈的，让你尝尝老子五雷闪电手的厉害！”江帆立刻默念五雷闪电手咒语，掌心外吐。


第252章 出丑

　　“咔！”的一声，一道雷电劈在开当库身上，顿时把他劈倒地上，笛子不知道飞到哪里去了。

　　开当库狼狈地爬了起来，满脸漆黑，裤子都劈碎了，成了名副其实的开裆裤了！

　　江帆哈哈大笑道：“开裆裤，你怎么不吹了，你倒是吹啊！”

　　“可恶！你会妖术！”开当库惊讶道。

　　“我这可不是妖术，这可是仙术！”江帆掌心再次外吐，咔！一道雷电再次击在开当库身上，“啊！”开当库惨叫一声倒在地上，浑身抽搐片刻昏死了过去。

　　远处观看的梅代乃召和卫莘菁见势不妙，就要逃跑。

　　“你们跑不掉了！”一道金光降落在她们身上，正是降龙伏虎术，两人用力挣扎，无济于事。

　　江帆笑嘻嘻地走到她们身边，“我已经给了你们机会，你们不知道珍惜，今晚月色多么美好，你们脱光衣服在大街上果奔，一定会轰动整个东海市的！”

　　江帆三下五除二解除了她们的武装，“不要，我们知道错了，再给我们一次机会吧！”

　　江帆一点都不理会，转到她们背后，伸出剑指，默念咒语，画了几下。然后撤掉了降龙伏虎术，梅代乃召和卫莘菁两人就像装上了发条似的，两人的脚不听使唤地奔跑起来。

　　“哦，该死的，我的脚怎么不听使唤了，快停下！”梅代乃召惊叫道。

　　“哦，不要，停下！”卫莘菁惊恐道。

　　任她们如何叫喊，两人的脚不停地向前跑步，江帆早就打开了铁门，两人很快出了院子的门上了大街。晚上的月色还真不错，大街上还有很多行人，江帆站在她们身后大声地喊了一句：“都来看啊，有美女果奔了！”

　　这一嗓子，如一声霹雳恐怕所有的东海市民都听到了。大街上观看的人群越来越多，美女果奔，谁不看，不看白不看！

　　“哇，真的果奔啊！美女啊！”

　　“哦，你们看，身材真不错，你看那两个球，真不错！”

　　“我靠！这两个美女是不是疯了，怎么果奔了！”

　　“快来看，好像是东乌娘们，挺正点的！”

　　大街上议论纷纷，观看的人群越多，还有很多人跟着梅代乃召和卫莘菁两人身后跑，形成了马拉松跑步。

　　这个晚上东海市十分热闹，几乎全城的人都知道了，有两个东乌娘们果奔了！

　　梅代乃召和卫莘菁俩人直跑到天亮才停下来，围观的人群也是一晚上没睡，江帆这个太有创意了，竟然带动了东海市马拉松的发展，以后的东海市马拉松冠军就从这些人群中诞生了。

　　第二天早上，江帆一到医院就听到医生和护士们议论纷纷。

　　“你看到昨天晚上两个美女果奔了吗？”

　　“看到了，两个东乌娘们真漂亮，身材一级棒！”

　　“是啊，她们是不是疯了，还是失恋了，怎么果奔呢？”

　　“有可能是被男朋友甩了，受到刺激，就发疯了吧！”

　　江帆进入科室后，医生护士立即停止议论，江帆微笑道：“你们继续议论吧！”

　　按照往常习惯，江帆进入办公室坐在椅子上看报纸，突然传来急促的敲门声。江帆打开门一看，门口围了几个警察为首的正是李家军局长和高挺所长。

　　“江帆，你涉嫌故意伤害罪和行凶抢劫罪，请随我们去协助调查！”高挺道。

　　上来两名警察就要给江帆带上手铐，江帆手一伸冷笑道：“你们没有搞错吧，我什么时候伤害人了，什么时候抢劫了？”

　　“你昨天打伤了钟泰，并且抢走了他身上五百六十万元现金支票，还抢了他身上的钻石戒指和项链，他已经报了案，我们已经能立案调查此事，你必须协助我们调查。”李家军道。

　　“高所长，你是知道我的生份的，你们没有权利要我去调查！”江帆冷笑道。

　　高挺笑了笑，“我当然知道你的特殊身份，但是国家法律上没有规定身份特殊就有权犯罪，此事我们已经上报了省公安厅，省公安厅上报了公安部，我们获得上面的允许，可以请你去协助调查。”

　　江帆立刻就明白了，这是上面有人想借机整自己，不用说那个人肯定和隆兴集团有关系。京城兵部里大都是盛家的人，肯定是那个被自己整惨的盛家文的老爸盛世昌搞得鬼。你们不是想整死我吗？我就陪你们玩玩，看你们能把我怎么样！

　　想到这里江帆呵呵一笑道：“好吧，我就随你们去协助你们调查。”

　　高挺一挥手，立刻就有人给江帆戴上了手铐，江帆随警察上了警车，立刻引来许多医生和护士观看。

　　“怎么回事？江院长又被警察带走了？”

　　“谁知道呢？上次江院长还进来两监狱，后来又出来了，还提升院长了呢！”

　　“应该没事的，江院长是协助调查，还没有定罪呢，估计几天就回来了！”

　　“江院长可是好人，他救可那么多人，这些警察真他妈瞎了眼，尽抓好人！”

　　警车到了东海市西城区兵局，江帆被带到了审讯室，江帆坐在一张椅子上，李家军和高挺坐在上方。一名警察进来后，在李家军耳边嘀咕了一阵，那名警察出去后，没多久又回来了，交给李家军一张黄色的纸条。

　　“江帆，为了防止你施邪术，先给你贴一道符。”李家军一挥手，高挺立刻拿着黄纸走到江帆背后，“江医生，请你配合！”

　　江帆呵呵笑道：“你随便贴吧，没关系！”你们想玩吗？就陪你们玩大点，最后让你们无法收场！

　　高挺立即把黄纸符贴在江帆的背上，当符贴上瞬间，江帆感觉到有股力量在压制自己，心中大惊，“这是谁制的符，有如此威力！”

　　江帆试着默念咒语，背上的符立即给自己施加压力，符咒立即失效。江帆心中震惊道：“我靠！这是什么人画得符，威力这么大，好像是专门克制我的符咒！”

　　江帆立刻检验自己的“摄魂术”，还好，“摄魂术”没有失效，看来背上这张符是克制自己符咒的，但无法克制自己的“摄魂术”，只要“摄魂术”没失效就好办了，江帆心中立即安顿下来。


第253章 太失常了

　　李家军冷眼看了江帆一眼，咳嗽一声，“下面嫌疑人，你叫什么名字？”

　　江帆一听差点没晕倒，我靠！你有毛病啊！明明知道我的名字还装着不知道，我也装傻。

　　“我叫李家军！”江帆嘿嘿笑道。

　　李家军顿时就火了，“江帆！你敢戏弄我！”

　　“呵呵，你既然知道我叫江帆，还问什么！我还以为你有毛病呢！”江帆呵呵笑道。

　　“你小子也太嚣张了吧，别以为我治不了你，哼！”李家军脸露出狠戾之色。

　　“你是想屈打成招还是栽赃陷害呢？”江帆微笑道。

　　“我来问你，你昨天是不是抢了钟泰的五百六十万现金支票、钻戒、项链？”李家军道。

　　“像我这种正经人怎么回干出那种出格的事呢！昨天我是给钟泰治病，收取了他的治疗费！”江帆道。

　　“你胡说！明明是抢的，你还敢狡辩！”李家军喝道。

　　“那你怎么证明我是抢的呢？你有人证吗？”江帆质问道。

　　李家军微微一笑，他挥了一下手，“给我带人证来！”

　　门开了，立即进来五个人，江帆一个都不认识，他们站在江帆的右侧。李家军手指着江帆道：“你们认识这个人吗？”

　　“我们认识他，就是他抢了钟泰的钱和财物！”其中一人道。

　　“你们呢？”李家军道。

　　“我们都认识他，就是他抢了钟泰的钱财，而且还打伤了钟泰！”

　　李家军笑了，“江帆，你还有什么话说？有这么多人证！”

　　江帆微笑地竖立大拇指道：“李家军，真有你的，看来你是制造冤案的高手，你肯定害死了不少人吧。这些人应该都是三和帮的人吧，你还真会找人证啊！”

　　李家军冷笑道：“胡说，这些都是附近居民，你昨日所作所为他们都亲眼目睹了，你还狡辩什么呢！”

　　江帆笑了笑，“昨天我倒是看到你打伤了钟泰呢，你肥胖的身体坐在钟泰身上，估计他断了几根肋骨了吧？”

　　不提起此事还好，一提起此事，李家军就火冒三丈，昨天为此事他向钟老大解释了半天，钟泰的肋骨被自己坐断了三根现在还住在医院里治疗呢。

　　“你胡说什么！我堂堂一个东海市的兵局局长怎么会殴打人呢！你问问他们看到我打人了吗？”李家军道。

　　“好，我就来问问看。”江帆立即使出“摄魂术”进入了五人的脑海里，完全控制了五个人的思想。

　　“你们昨天看到李局长殴打钟泰了吗？”江帆问道。

　　“我们看到了李局长打人他用屁股坐在钟泰身上，钟泰被重伤昏迷了！”五个人一齐回答道。

　　李家军顿时傻了眼，手指哆嗦指着他们道：“你们是怎么了，吃错了药了，怎么指证我伤人呢，快把他们几个疯子带下去！”

　　“慢着！”高挺突然站了起来，伸手拦住了要带走五个人的警察。

　　李家军诧异道：“高所长，你要干什么？”

　　高挺冷笑道：“昨天我亲眼看到你用屁股坐伤了钟泰，我可以作证！”高挺大肚子一挺，差点就顶到李家军。

　　李家军慢脸的惊讶，他手指点着高挺道：“高挺，你，你疯了！”

　　“疯你妈的屁！你才疯了呢！老子打你狗日的！”高挺肥厚的拳头砸在李家军的鼻子上，“啊！”李家军被打倒在地上，手捂着鼻子，血流了出来。

　　“大胆，你敢殴打上级，我撤了你的职！”李家军怒吼道。

　　高挺脸无表情，“随你便，今天也让你尝尝老子屁股的厉害！”高挺撅着屁股对这李家军的身体狠狠地坐了下去。

　　这高挺的体重比李家军的体重还要重，最少有二百八十多斤重活脱一头大狗熊，这体重落在李家军身体上。

　　李家军嗷的一嗓子惨叫，当即昏死过去，肋骨最少断四五根。众警察立刻慌了，“高所长，你怎么打李局长呢？”所有人都目瞪口呆，今天高挺的所作所为也太失常了吧。

　　高挺从李家军身上爬了起来，手指着那五个证人道：“把这五个做假证的家伙抓起来！”

　　五个人立刻吓得喊道：“这不管我们的事，这些都是李局长吩咐我们做的！我们不敢不从啊！”

　　高挺抬起肥胖的手掌，给了距离最近的人一个耳光，“妈的，叫你们做伪证，打死你们这些家伙！”

　　立即有警察小心翼翼地走到高挺面前，指着昏死过去的李家军道：“高所长，李局长昏死过去了，是不是要送医院？”

　　高挺立即给了那人一个耳光，“妈的，就让他昏死，死了最好，他死了老子就可以官复原职了！”

　　那警察手捂着脸，吓的躲到一旁，惊恐地望着高挺，今天他是真的疯了，万一李局长死了，吃不了兜着走！

　　“高所长，既然真凶都抓住了，我可以走了吧？”江帆笑嘻嘻道。

　　高挺目光呆滞地挥了挥手道：“江院长无罪释放！”

　　江帆立刻站了起来，背对这身旁的警察道：“把这张符给撕掉吧！”

　　那警察急忙撕掉了江帆背上的那张符纸，江帆大摇大摆地走出了审讯室。就在江帆走出了审讯室不到十秒钟，高挺突然清醒过来，他揉了揉额头道：“刚才是怎么了，晕晕的！”他一眼看到地上的李家军，惊讶道：“李军长怎么倒在地上了！”

　　他急忙跑了过去，一把扶李家军，但是李家军太肥了，他扶不起来，“快来帮忙！”

　　立刻过来两名警察把李家军扶了起来，“李局长怎么昏死了呢？”高挺诧异道。

　　两名警察愣了一下，两人对视一眼，迟疑道：“李局长是被你用屁股坐昏死过去的！”

　　高挺顿时想起昨天李局长打伤钟泰的反常行为，他立刻发现江帆不见了，吃惊道：“江帆呢？”

　　两名警察又愣了一下，真搞不懂高挺是怎么回事，“您放他回去了啊！”

　　“啊！”高挺立即明白了，这一切肯定是江帆搞的鬼，他急切道：“快把李局长送到医院去抢救！”因为他发现李局长呼吸越来越微弱了。

　　众人立刻手忙脚乱地把李局长抬了起来，冲出审讯室，高挺亲自陪同警车送到东海人民医院抢救去了。


第254章 被要挟

　　江帆从西城区兵局出来后，直接回到了疑难杂症科室，他的来到立刻引起了医生和护士们欢呼。

　　“江院长，您回来了？”

　　“呵呵，我回来了！”江帆笑道。

　　江帆进了办公室后，医生护士立刻议论起来，“江院长这么快就回来了，看来是一场误会了。”

　　“他只是去协助调查，肯定没事的了。”

　　“对，我就说江院长是好人，不会有事的。”

　　“小梅，你不是一直暗恋江院长吗？现在他回来了你可以放心了！”

　　“嘘，小声点，他身边那么多美女，怎么会看上我呢，你就别笑话我了。”

　　江帆正在办公室里看报纸的时候，突然手机响了，江帆接通电话：“喂，我是江帆！”

　　“是我，你喜欢的人在我们手里，给你一个小时，如果你不来救她，我们就把她给杀了！”

　　“梅代乃召！”江帆惊讶道。

　　“哼，你昨天晚上让我们丢尽了颜面这个仇我们一定要报！”

　　“你想干什么么，要报仇就来找我，你们把谁抓走了？”江帆愤怒道。

　　“哼，我们才不会那么傻呢，我俩不是你的对手，对付你只有不择手段，你只有一小时，过时了就把她杀掉！”

　　“你抓了谁？”江帆急切想知道梅代乃召抓了什么人，难道是梁艳？李寒烟？还舒敏呢？

　　“你听听声音就知道了！”

　　手机里传来声音：“你们干什么，快放了我！要钱我给你们就是！啊！”

　　“臭女人，少废话，我们才不要钱，谁让江帆喜欢你！”

　　江帆听声音有点耳熟，立即想起来了，惊呼道：“李志玲！”

　　“你们抓李志玲干什么？她又不是我的女人！”江帆震惊道，他完全没有想到梅代乃召抓李志玲做人质来要挟自己。

　　“哼，没到手的女人才是你们男人最珍贵的，我们当然抓她来要挟你，她现在就在北城区的振兴化工厂内，现在开始倒计时，一小时没赶到的话你就给她收尸吧！”

　　“喂！喂！”电话挂掉了，江帆立刻站了起来，急忙打开办公室门快速地跑了出去，一般跑一边思索北城区振兴化工厂的具体地址。

　　打开天眼穴，江帆立刻找到了北城区的振兴化工厂，那是一家废弃的化工厂，李志玲被吊在化工厂的房梁上。梅代乃召和卫莘菁带着一伙人正在等候前来救人的江帆。

　　“妈的，这两个东乌娘们好歹毒，这次被我抓住你们，非给你留下终身难忘的记忆！”

　　出了疑难杂症科室大门，江帆没有去停车场，而是立刻运用茅山千里急行术，“嗖！”如同一溜烟一样，江帆消失在医院。

　　东海市的北城区都是平原，振兴化工厂位于北城区的郊区，因为振兴化工厂的污染太严重所有东海市市政府责令关门。于是振兴化工厂搬迁到外地去了，这里只留下废弃的厂房。

　　只用了半个小时，江帆就到了振兴化工厂附近，江帆用天眼术察看，发现化工厂里埋伏不少人。看来梅代乃召和卫莘菁早就布下了天罗地网等着江帆来呢！

　　振兴化工厂的大门紧闭，门前杂草丛生，通过天眼穴透视，江帆发现大门背后埋伏了两个人，两个人手持大砍刀，左右一边各一个。

　　江帆笑了笑，没有去推大门，而是直接穿墙进入，那两个人根本就不知道江帆已经穿墙而入了，仍然守候在大门内的两侧。

　　江帆的突然出现，大门两侧的人根本就没有发现，江帆伸出白色手中，闪电般点出，两个人立刻瘫软到地上。

　　前面是一条小石子路，直通向破旧的办公大楼，要去厂房就必须经过办公大楼的中间过道。江帆已经看到哪里埋伏了四个人，两个人在过道两侧，还有两个在过道的上方。

　　江帆装着不知情的样子，进入过道，上方的两人立刻翻下攻击。“当！”两人的刀劈在江帆身上发出金属般的声音，与此同时江帆出手了，两人肋间一麻，同时倒在地上。

　　江帆进入过道的时候就默念了金刚护体咒，所以两人的刀劈在身上，发出金属般的声音。通道出口还埋伏了两个人，江帆穿墙而入，到了右侧人的背后，那人肋间一麻倒在地上。

　　对面的人看到江帆的突然出现，顿时目瞪口呆，江帆点到那人的时候，他急忙提刀攻击。只见人影一闪，那人肋间一麻，瘫软在地上。

　　“嗖！”一声，一只飞镖直奔江帆的咽喉，江帆侧身闪过飞镖，紧接有一道寒光直奔江帆的心脏。

　　“当！”飞镖射在江帆胸口，掉落地上，那人是乎吃了一惊，正要发第三镖的时候，江帆出手了。手掌外吐，一道雷电击中那人，那人立即倒下。

　　江帆刚出过道，办公楼收那个立刻出现两个持枪的人，对着江帆就射击。江帆立刻躲到柱子后面，“砰！砰！”子弹射在墙上，一时间江帆无法走动。

　　“妈的，老子不发威，你当我是病猫了！”江帆伸出剑指，空中立刻出现一把紫色的短剑，这是紫幽之剑，剑指指向那个持枪的人。

　　“嗖！”紫幽之剑快如闪电，从那人心脏穿过，那人惨叫一声，掉落楼下。另外一个人顿时慌了神，紫幽之剑瞬间便至，紫色光刺入咽喉，那人张开嘴，倒在地上。

　　转眼间江帆解决掉两人，快速跑上了大楼前面的斜坡上，江帆刚上斜坡就听到轰隆隆一声响。抬头看一个报废的轴轮滚了下来，如果被撞倒，不死也要受重上。

　　斜坡很窄，左右都无法闪躲，江帆立即跃起，轴轮从脚下滚过。就在江帆跃起的时候，“嗖！”空中出现了十多根长矛，要是被锋利的长矛刺中，肯定完蛋。

　　“当！当！当！”江帆在空中挥动幻影魔刀，十多根长矛被击下，江帆落在斜坡上。

　　“好！不错，能在空中躲过长矛！可以做我的对手了！”斜坡上面站着一个身材高大，手持长剑的男人。

　　此人大约三十多岁，光头，脸上长满了豆子，大蒜鼻子，三角眼。一身黑色衣服，腰间系着一根黑色腰带，脚下穿着皮靴。

　　“在下黑龙会的圣级武者小季布池米在此恭候多时了！”


第255章 闯关救人

　　我靠！又是黑龙会的，小鸡不吃米，这么怪的名字！江帆感觉到了这家伙剑上的杀气很重。

　　“小鸡不吃米，你要饿死了！”江帆嘲笑道。

　　小季布池米立即明白了江帆意思，怒吼道：“听说你昨天打败了开当库，我正想会会你，就让你死在我剑下吧！”

　　一道黑影闪过，江帆感觉到无数的剑影将自己包围在当中，“当！当！”江帆连中两剑，身体急速后退，如果不是金刚护体咒保护，早就被刺穿了。

　　小季布池米惊讶地望着江帆：“你会铁布衫！”

　　江帆笑道：“是的，我会铁布衫，你的砍不死我，也伤不到我！”

　　“哼，别自以为是，我就不信你的铁布衫能抗得住我的‘千重浪’！”小季布池米神色突然变得十分庄重，双手举剑过头顶，嘴里念唱着古怪的语言：“叽里咕噜，吧唧里股。”

　　“呸！”小季布池米咬破舌尖，一口鲜血喷在剑身上，剑立即发出红色的光。

　　“千重浪！”小季布池米暴喝一声，剑狠狠地朝江帆劈下，空气发出急剧的呼啸声，一道红色的剑气如同海啸般呼啸而至。

　　江帆感觉到这招的恐怖实力，不敢硬接，“砰！”江帆所占的斜坡上如同被炸弹炸了似的，出现了一个不小坑。

　　小季布池米没有看见江帆身影，哈哈笑道：“这小子不会变成碎片了吧！”

　　“当然不会喽！我在这里！”江帆从地面钻了出来，刚才情急之下，江帆使出遁地术，迅速钻入地下，躲过剑气攻击。

　　“你，你会邪术！”小季布池米惊恐道。

　　“你他妈的才会邪术呢，老子这叫遁地术！你打完了该我还手了！”

　　“五雷闪电手！”江帆一声暴喝。

　　“咔！”

　　一道雷电击在小季布池米身上，他惨叫一声倒在地上，没等他爬起来。江帆快速上前，手中幻影魔刀一挥，一道闪电从小季布池米喉咙划过。

　　小季布池米这回变成了真的“小鸡不吃米”了！他眼睛瞪大大的，临死都不相信，这小子的手真的可以放雷电！昨天听开当库说江帆的手可以放雷电，他一点都不相信，还耻笑开当库是吓傻了。

　　上了斜坡接来下就是几堆废旧的铁架挡住了去路，想要到化工厂房里救李志玲就必须翻越过这些废旧铁架。

　　江帆爬上了铁架，跳跃到一个铁架上，他还没站稳一道黑影闪过，破空摩擦声传来。江帆立即手按铁架，身体腾空而起，“砰！”铁架被打凹下去一块。

　　一个身体瘦小的家伙站在铁架上面，这家伙那个瘦，脸尖尖的，眼睛深深地凹了下去。双手也是皮包骨头，手如鸡爪，双手握着一根鸡蛋粗细的铁棒。

　　我靠！这家伙这么瘦，看手里铁棒不轻啊！

　　“嘿嘿，在下黑龙会圣级武者惠岛蓝婵在此恭候多时了！”听声音还是个女的，江帆不禁摇头她妈的父母真不会取名字，叫什么不好，偏偏叫挥刀难产！我靠！生孩子难产啊！

　　这女人太瘦了，但是力气却很大，该大的不大，胸前比飞机场还要平坦，唉，女人的悲哀！

　　“你是女人？”江帆惊讶道。

　　惠岛蓝婵点头道：“是的，我是女人，你不要小看我，我比男人的力气还要大！”

　　“我靠！你一个女人用棍子做武器，亏你想得好意思拿得出手啊！”江帆笑道。

　　惠岛蓝婵不解道：“女人拿棍子怎么了？我喜欢棍子！”

　　江帆忍不住笑道：“妈的，可惜你的棍子太长了点，太粗了点，你受得了吗？”

　　惠岛蓝婵就是太笨也明白了江帆话里含义，勃然大怒道：“下流的家伙，我把你砸成肉饼！”

　　惠岛蓝婵一跃而起，手中铁棍狠狠地砸向江帆的头部。江帆闪身躲过，“砰！”的一声，铁架立即凹下一大块。

　　这哪里是女人，比男人的气力还要大，江帆不敢大意，幻影魔刀出动，化作片片刀影将她罩住。

　　“当！当！”这女人的铁棍真重，震得江帆手臂发麻，接着铁棍的反弹之力，江帆站到与她对面铁架上。

　　“嗷！”惠岛蓝婵发出怪叫声，身体突然爆涨起来，原本瘦小的她突然变得丰满起来，平坦的飞机场变成山丘，皮包骨头的胳膊变得粗壮起来。

　　我靠！这女的还有着特异能力，竟然变成了胖子了！

　　“太极转！”惠岛蓝婵大吼一声手中铁棍旋转起来，如同车轮旋转一样，风雨不透，呼呼作响。

　　江帆的幻影魔道竟然无法攻入，碰到棍影就被弹开，我靠！这东洋娘们真厉害！

　　立即弹出一个离火，离火碰在棍影上也被弹开。

　　“五雷闪电手！”江帆一声暴喝。

　　“咔！”棍影还在旋转，江帆发毛了，这女的也太能耐了吧，连雷电都不怕？正诧异时，棍影逐渐缓慢了下来，当看清楚惠岛蓝婵的样子时，江帆忍不住笑了。

　　只见她满脸漆黑，头发全部竖了起来，衣服破碎，山丘露了出来。紧接着惠岛蓝婵缓缓地倒了下去，掉落在地上，身体逐渐缩小恢复原来皮包骨头的模样。

　　江帆摇了摇头道：“这女人真是难缠！”

　　接连几次跳跃，江帆翻越过了铁架，前面不远就是废弃的化工厂房了。只要翻过堆成山丘似的垃圾就可以达到废旧厂房了，江帆十分谨慎，因为他已经看到垃圾堆里藏了一个人。

　　装着什么都不知道走近了垃圾堆，突然砰的一声，垃圾里面钻出一个身穿白色衣服的女子。

　　一道寒光直奔江帆的咽喉，速度极快，是一支三角形的暗器。江帆早就防备了，身子侧闪，躲过暗器。那女人并没有罢手，手再次抖动，三道寒光直奔江帆的面门。

　　幻影魔刀挥动，三道寒光被击落，那女人站在江帆面前。弯弯眉毛，水汪汪大眼睛，椭圆形的脸蛋，身材凹凸有致，前凸后翘，长得比梅代乃召还要漂亮几分。

　　“在下黑龙会圣级武者梅川依芙在此恭候多时了！”

　　江帆立即笑道：“没穿衣服啊！好名字！”


第256章 梅川依芙

　　梅川依芙立即就明白了江帆话中意思，粉脸一寒，杏眼圆睁道：“我最看不起你们华夏国男人，长了一副懦夫相，就像生了病似的，简直就是华夏病夫！你们只配给我们东乌人做奴隶！”

　　江帆一听立即火冒三丈，手指点着梅川依芙道：“今天我就让你知道什么是真的华夏男儿！比起你们东乌人起来不知道要强多少倍！你们东乌人连做我们华夏人的奴隶都不配！”

　　梅川依芙气得浑身哆嗦胸前两个球上下起伏，双手握刀横在面前，怒吼道：“你这华夏病夫！你去死吧！”身子猛地跃起，手中的弧形弯刀闪电般地劈下。

　　江帆没有躲闪而是硬的迎上去，幻影魔刀与弧形弯刀相碰，当！江帆退了几步，硬是把梅川依芙芙反弹了出去。

　　梅川依芙翻身落在垃圾堆上变换刀式，惊讶地望了江帆一眼，心中暗自吃惊，没想到江帆有如此实力。

　　江帆冷笑道：“梅川依芙！我要让你变成真正的没穿衣服！”

　　“嗷！”梅川依芙一声怪叫，身子再次腾起，俯冲而下，当！当！当！幻影魔刀与弧形弯刀连碰撞三次，再次把梅川依芙反弹回垃圾堆上。

　　江帆退了几步，左手举着一件白色东西，对着梅川依芙嘿嘿笑道：“你看这是什么？”

　　梅川依芙立刻惊叫道：“我的罩罩！”她最喜欢戴白色罩罩，这种款式是她特别订做的。

　　江帆拿着罩罩闻了闻，“嗯，我闻到股母牛的香味！你喜欢白色的，你的嗜好很独特啊！”

　　“下流！快还给我！”梅川依芙脸立刻羞得通红，身子跃起，弧形弯刀化作片片刀影将江帆裹住，当！当！当！白色的碎片飞扬。

　　江凡再次把梅川依芙反弹回垃圾堆上，她看到地上破碎的罩罩布片，气得浑身颤抖道：“我要杀死你！”

　　江帆哈哈笑道：“没穿衣服，你别急，刚才是你自己把罩罩绞碎的。你看这是什么？”江帆举起手中的白色物品。

　　梅川依芙顿时目瞪口呆，江帆手中的物品正是自己的里裤，这怎么回事？里裤什么时候到了他手上！

　　“快还给我！”梅川依芙惊叫道。

　　“哎呀，这上面有股狐臊味！真他妈的臊！还给你吧！”江帆剑指点裤子，白色里裤竟然飞起，就像长立刻翅膀一样缓缓地飞向梅川依芙。

　　梅川依芙刚想伸手去接里裤，呼！里裤突然起火，眨眼间化为会灰烬。

　　江帆呵呵笑道：“哦，你的里裤太火了！”

　　梅川依芙脸色铁青，她眼睛露出骇人的光芒，“嗷！”的一声怪叫，梅川依芙骨骼发出噼哩啪啦的声响。紧接着她的头发竖了起来，身体立即旋转起来，如同陀螺一样，越转越快。

　　“螺旋夺命刀！”梅川依芙一声暴喝，她的身体旋转着朝江帆过来，只见白光，不见人影。

　　哗啦啦！江帆所站的周围的几棵小树立即被斩成数段，江帆踪影皆无。

　　梅川依芙停止下来后看不见江帆人影，疑惑地望着地上，没有看到血迹，人到哪里去了呢？

　　她背后传来笑声：“没穿衣服，我在你后面！”

　　梅川依芙急忙转过身，江帆正站立在垃圾堆上，他们两个换了一个位子。

　　“现在轮到我进攻你了！”江帆冷笑道。

　　身体腾空而起，江帆在空中变化姿势，手中幻影魔刀发出怪异的呼啸声，这招正是幻影魔刀的绝技“有情有欲”。这也是江帆修炼幻影魔刀以来第一次使用这个绝技。

　　只见无数的刀片，如同车轮般旋转，又如同昙花一现。魔刀发出的呼啸声传到梅川依芙耳朵里，她立即变得呆滞，一动不动地站在那里。

　　“嗖！嗖！嗖！”幻影魔刀在她身上闪过，最后江帆收起幻影魔刀，站在垃圾堆上，静静地望着梅川依芙。

　　梅川依芙清醒过来，她没有感觉到任何疼痛，只感觉到浑身凉飕飕的，她刚动了一下，身上的衣服立刻变成无数碎片掉落下来。

　　“啊！”她惊恐地尖叫了起来，她身上白色衣服已经被幻影魔刀划成碎片，裤子也成了碎片，全部掉落在地上。

　　此时的她成了真正的没穿衣服，光溜溜地站在那里了！她第一反应就是双手护住身子，双腿紧紧地加紧，身子弯曲着。

　　“哈哈，没穿衣服！你就在这里表演节目吧，老子不陪你玩了！”江帆跳跃下垃圾堆，直接朝废旧的厂房跑去。

　　梅川依芙又惊又羞地呆呆站在那里，在这废弃的工厂里哪有衣服呢，她真的不知所措了！

　　江帆没有从大门口进入废弃的厂房里，因为他知道那里埋伏了好几个人，李志玲就吊在厂房的中央。她的上方是一根铁横梁，她的左侧是锈迹斑斑的铁架台，右侧是一台废旧的机子。

　　厂房的房顶是玻璃的天窗，其中有几块玻璃已经没有了，只剩下空框。两侧的墙壁上方是大窗户，玻璃早已没有了，只留下蜘蛛网在风中摇摆。

　　江帆悄悄靠近厂房，很快就到厂房后面，施展茅山壁虎游墙术，迅速地爬到房顶。通过房顶上的天窗看到李志玲就在天窗下面不远的地方，她的手被绑着吊在厂房的衡梁上。

　　李志玲后面站着三个人，其中两人江帆认识，一个是梅代乃召，另一个是卫莘菁。还有一个人江帆不认识，这家伙发型很怪头顶中央有一簇头发周围全是光秃秃的，脑后还留着两根辫子，浑身都是肉，肚子很大。

　　怎么救李志玲呢？江帆在房顶上考虑，要救李志玲就必须解决掉下面三个人，还有周围埋伏的人。江帆沉思了会儿，决定先干掉那些埋伏的人，把那些埋伏的人干掉后，再去解决那三个人。

　　江帆立即施展茅山壁虎游墙术，回到地面上，立即使出遁地术钻入地下，进入厂房。悄悄地接近那些埋伏在废弃货物堆里面的人，伸出白色食指，闪电般点了那人肋下，那人立刻昏了过去。

　　如法炮制，片刻之后，江帆解决掉了所有埋伏的人，现在厂房里就剩下梅代乃召、卫莘菁和那个陌生人了。


第257章 战气高手

　　江帆立刻弹射出三个离火球，分别射向三个人，紧接着江帆冲向吊在中央的李志玲。

　　梅代乃召、卫莘菁和那个人见突然出现三个火球，梅代乃召惊讶道：“江帆来了！”

　　三人躲躲火球的攻击，他们看到了江帆正冲向李志玲，卫莘菁大声喝道：“江帆，你不要去救你的女人，只要我发射这个暗器，你的女人就变成了刺猬！”

　　卫莘菁正拿着黑色铁筒对着李志玲，江帆立刻停了下来，“卫生巾，你想怎样？”他知道卫莘菁手里暗器的厉害，上次在监狱里就领教了，暗器是无法伤到他，但是却可以杀死李志玲，江帆不得不投鼠忌器。

　　“江帆，你昨天让我们姐妹俩丢尽了脸，你说该怎么办？”梅代乃召愤怒道。

　　江帆微笑道：“要不我今天晚上也裸奔一回，来补偿你们？”

　　“哼，我们今天要你来得目的不是要你补偿，是要你的命！你想要救你的女人，就得先打败我们三个！否则你的女人就变成刺猬！”卫莘菁道。

　　“你们混蛋，我才不是他的女人呢！你们抓错人了，快放了我！”李志玲叫喊道。

　　“咯咯，你就别装了吧，昨天晚上我们看到江帆从你的家里出来，还说不是女人，你骗谁啊！”梅代乃召冷笑道。

　　江帆笑道：“这件事上我还要感谢你们，本来她不是我的女人，现在却是我的女人了！”

　　“我才不是你的女人呢，都是你连累了我，真后悔认识你！”李志玲怒吼道。

　　“哦，这可是你说的，既然你不是我的女人，那我就不救你了，我回去了。”江帆装着要走的样子。

　　“江帆你回来了，都是你连累了我，你不能见死不救！”李志玲喊道。

　　“如果你不承认你是我的女人，我没有理由救你啊！”江帆笑道。

　　李志玲立即不吱声了，江帆笑着对卫莘菁道：“你们抓人的时候怎么不调查清楚，她根本不是我的女人，根本要挟不到我，我不陪你们玩了，我走了！”

　　“江帆，你敢离开这里我立即把她变成刺猬！”卫莘菁厉声道。

　　江帆满不在乎地耸了双肩道：“随你便，反正她又不是我的女人，也不是我相好，还没有我们感情好，至少我们还有过几腿呢！”

　　江帆立即装着若无其事的样子，转身要走，卫莘菁急了，她大喝道：“江帆，快停下来，你再走一步我就发射了！”

　　江帆头也不回地道：“你随便射吧，我无所谓！”

　　“你！”卫莘菁迟疑了，她没想到江帆根本不管这个女人。就在她迟疑的时刻，江帆出动了，他突然转过身，脚猛地踢地面上铁块，“嗖！”铁块飞射而起，击打在卫莘菁的手腕上。

　　“啊！”卫莘菁没有提防江帆这招，铁筒子立即掉落在地上。与此同时江帆另一脚踢地面铁块，铁块击中地面上铁筒子，铁筒子立即飞出十多米远。

　　这两个动作几乎是一气呵成，等卫莘菁反应过来时，铁筒子已经到十多米远地方了。没等她去捡，江帆已经出手了，幻影魔刀直奔卫莘菁的脖子。

　　就在江帆出手的同时，梅代乃召和那个人也出手了，他们分别攻击江帆的左右两则。一动起手来，江帆立刻发现那个男人武功要比梅代乃召和卫莘菁要高出一大截。

　　江帆只有舍弃攻击卫莘菁，幻影魔刀与那人的剑相碰，当！江帆后退几步才站稳。

　　那人举起右手道：“你们在旁边观看，这家伙交给我解决！”卫莘菁和梅代乃召立即站在那人的身后。

　　那人缓缓举起剑，双眼如电，冷冷道：“黑龙会地级武者吕茂午桂向你挑战！只要你战胜了我，你的女人就自由了！”

　　我靠，这家伙是黑龙会的地级武者，叫什么绿毛乌龟！看来梅代乃召、卫莘菁她们和东乌黑龙会有什么瓜葛，要不然这些人都是黑龙会的武者呢。

　　这个吕茂午桂长得真难看，脖子很长，头顶上一簇毛，肚子大，活脱一个公鸡相。这种长相都能位列黑龙会的地级武者，可见这家伙肯定有特殊的本事。

　　江帆谨慎地握着幻影魔刀，嘿嘿笑道：“绿毛乌龟，等会打得你满地爬，就真的成了乌龟了！”

　　“哼，你只要能接下我三招，我就认输！”吕茂午桂傲慢道。

　　“妈的，这可是你说的啊，不过你们东洋人说话从来不算数！我就当你放屁了！”江帆呵呵笑道。

　　“我以武者名誉发誓，只要你能接下我三招，我就认输！”吕茂午桂眼睛露出了轻视之色，在他看来江帆根本不可能接得下他三招，最多一二招而已。

　　“好，我就接你三招！我要看看你这只绿毛乌龟到底有什么特殊本事！”江帆充满了信心道。

　　吕茂午桂手握着剑，双眼微闭如同入定一样，他头顶上立即出现一只公鸡形的战气。江帆立刻大吃一惊，小时候听爷爷讲过，武者达到一定层次，战斗的时候头顶上会出现战气。

　　每个武者修炼功法不同，所出现的战气也不相同，战气分鸡战气、狗战气、马战气、牛战气、虎战气、龙战气，以龙战气为最高。

　　江帆主要修炼的是茅山符咒，虽然修炼了茅山神拳，但在武者修炼上进展很慢，目前还没有出现战气。

　　吕茂午桂开始出招了，他双眼精光暴射，手中的剑如同急风暴雨般劈下，空气立即发出急剧的呼啸声，如同撕破了布一样。

　　江帆根本无法躲避，手中幻影魔刀与剑相碰，当！当！当！江帆被逼得连连后退。吕茂午桂头顶上的公鸡战气越长越大，由一个小公鸡变成一只大公鸡。

　　“砰！”江帆肩膀上受到吕茂午桂重重一击，身体飞了出去，撞在墙壁上，掉落下来。我靠！江帆揉了揉肩膀，浑身跟散了架似的，要不是金刚护体咒护身，刚才一剑就把肩膀刺穿了。

　　吕茂午桂十分惊讶地望着江帆，刚才他肩膀明明中了一剑，怎么没受伤呢？这家伙练了铁布衫？


第258章 险胜

　　李志玲吓得惊叫道：“江帆，你没事吧？”

　　江帆呲牙笑了笑：“没事，这个绿毛乌龟真厉害！”身上的衣服裂开了一个口子，布条耷拉下来，看样子像受了伤似的。

　　李志玲扑哧笑了，身体抖动了一下，衣领立刻下坠，露出饱满的山峰，正好落入江帆的眼里。江帆立即热血澎湃，精神抖擞，李志玲从江帆的眼神里看到色光，低头看到自己春光乍泄，不禁娇羞道：“哎呀！”想遮住春光，怎奈手被绑着的，只能让它继续乍泄。

　　吕茂午桂仍然静静地站在那里，双眼微微闭上，头顶上的那缕毛竟然竖了起来，如同鸡冠似的。

　　“喔！喔！喔！”吕茂午桂发出公鸡打鸣声音，双眼猛地睁开，放射出骇人的精光。双手握着剑高举过头顶，头顶上的鸡形战气直冲房顶。

　　“喔！”吕茂午桂再次发出公鸡打鸣的声音，身如魅影，头顶的剑发出耀眼的光芒，空气发出急剧的呼啸声，剑诡异地扭曲起来。

　　当！当！当！幻影魔刀与剑相撞发出巨大声响，强大的战气将江帆再次弹飞了出去，江帆掉落在地上，一动不动躺在那里。

　　“江帆！你怎么了！”李志玲焦急喊道，她看到江帆被打的飞了起来，落地后一动不动，难道昏死过去了？

　　吕茂午桂站在那里，露出得意的笑容，准备收起剑的时候，突然地上的江帆爬了起来，“我靠！妈的绿毛乌龟！你还有最后一招！”

　　江帆捂着胸口，他感觉到胸口发闷，嗓子发甜，身体受了内伤，立即默念茅山复原咒，内伤立即痊愈。刚才那招的威力还真大，连金刚护体咒几乎都经受不住了，虽然身体表皮没有受伤，但是内脏受到震荡，受了伤。

　　李志玲立刻露出了笑脸：“吓死我了，我还以为你挂了呢！”

　　“我要是挂了，你以后那里去找我这么优秀的男人呢！”江帆调笑道。

　　“贫嘴！懒得理你！”李志玲瞪了江帆一眼，脸上出现了一抹红晕。

　　吕茂午桂十分吃惊地望着江帆，刚才他已经使出了全部的战气，对方竟然没有受伤，这怎么可能！他眼睛转了转，脸阴沉下来，还有最后一招，如果杀不了江帆，再也无脸会回黑龙会了。

　　吕茂午桂把剑插入地上，开始脱衣服，很快就把上衣脱光，露出毛隆隆的胸部和隆起的大肚子。整个肚皮上都是长毛，活脱的猪肚子。

　　江帆惊讶道：“我靠，绿毛乌龟，你脱衣服干什么？你千万不要脱裤子啊！”

　　李志玲见吕茂午桂脱光了衣服，立刻扭过头去，啐了一口道：“流氓！下流！”

　　吕茂午桂没有说话，继续脱裤子，只剩下一条小裤衩了。别人打架最多脱去外套，这家伙竟然几乎拖光，这是玩什么花样！

　　“绿毛乌龟！你这是干什么？你以为是澡堂啊！你耍流氓也不是这样耍的吧，竟然当着三个女人脱衣服，太变态了吧！”江帆目瞪口呆道，他真搞不懂吕茂午桂想干什么。

　　吕茂午桂没有说话，小裤衩没有脱掉，双手拿起剑，面向东方，嘴里叽哩咕噜地说了几句话，紧接平躺在地上。双腿打开，双手握剑，嘴里又在叽哩咕噜地念叨。

　　江帆顿时看傻了眼，这绿毛乌龟是不是傻了，脱得精光的，躺在地上干什么？吊在绳子上的李志玲也是一头雾水，她脸通红，不停地骂道：“流氓，想洗澡也不要当着女人的面啊！”

　　就在大家搞不懂吕茂午桂在干什么的时候，怪异的事情出现了，随着吕茂午桂念叨，空气突然抖动下，一道金色的光将吕茂午桂笼罩。

　　躺在地上的吕茂午桂直挺挺地站了起来，金色的光围绕着他旋转，双手举剑过头顶，他嚎叫起来，头顶立刻出现狗形战气。

　　梅代乃召惊讶道：“哦，吕茂午桂召唤战气了！”

　　“啊，如果失败就会送命的！”卫莘菁震惊道。

　　卫莘菁知道在东乌有种神秘的秘术，就是召唤战气，可以召唤比自己高一层战气，因为战气越高，所发挥的威力就越大。但是此秘术有很大风险，如果没有杀死对方，战气反噬就会经脉尽断而亡。

　　江帆脸色立变，他感觉到了吕茂午桂太可怕了，头顶上竟然出现了狗形战气，战气竟然提升了一个层次。

　　就在江帆震惊的时候，吕茂午桂出手了他嚎叫一声，如同狗在嚎叫般。身体立即变得虚幻起来，空气发出怪异的摩擦声，周围的空间发生了轻微的震动。

　　江帆立即大惊失色，他知道这招自己是无论如何也接不下来的，但是没办法只有硬着头皮迎了上去。

　　“轰！”的一声巨响，江帆的身影立即破碎，他身后的墙壁破碎，出现一个五米多宽的大口子。

　　吕茂午桂虚脱地站在那里，喘着气，手中的剑再也握不住，掉落在地上。

　　“江帆！”李志玲尖叫一声，泪水流了出来，她亲眼看到江帆的身体破碎，不知怎么搞的，心里乱哄哄的。她想起江帆在自己家里戏弄罗斯时候的情景，还有他坏坏的笑。

　　吕茂午桂擦了下汗水，望着李志玲道：“你们华夏国只有他像一个男人，但是他死了，你们华夏国再也没有一个像样的男人了！”

　　“谁说我死了，我华夏国像我这样的男人多得数不过来！就冲你刚才那句话，让你多活三天！”空气波动，江帆突然出现，他伸出白色的食指点了吕茂午桂胸口一下，吕茂午桂感觉胸口如触电般。

　　“你，你身体不是破碎了吗？怎么没死？这不可能！”吕茂午桂惊讶地喊道。

　　“江帆，你没死啊！”李志玲露出笑容，她笑得很灿烂。

　　“呵呵，没有把你泡到手，我怎么舍得死呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　李志玲脸微红，娇嗔道：“又贫嘴，我刚才分明看到你的身体破碎了，你怎么一点事都没有呢？”

　　吕茂午桂一脸惊讶地望着江帆，他头上毛已经耷拉下来。梅代乃召和卫莘菁也是满脸疑惑地望着江帆，明明看到江帆身体破碎了的，怎么可能没死呢？


第259章 跳舞

　　江帆神秘地笑了笑：“呃，这个是个秘密，只有我的女人才可以知道，你想知道吗？”

　　李志玲脸一红，啐了一口道：“我才不想知道呢！”

　　江帆笑了笑，其实刚才十分危险，就在危急的时刻，江帆想起了妙妙仙子教授的分身逃逸术。使出分身逃逸术后，吕茂午桂把江帆的幻影分身击碎了，而江帆的真身隐身。

　　等到吕茂午桂虚脱后，江帆再出现，使出茅山点穴手第二层功夫，点了吕茂午桂的膻中穴，三日后吕茂午桂必吐血而亡。首先是心口发闷，接着第二天就少量吐血，第三天就大量吐血，最后身体内的血都吐完而亡。

　　江帆随手推了一把吕茂午桂，吕茂午桂立刻倒在地上，手指着梅代乃召和卫莘菁道：“你们俩个是自己退衣服，还要我帮你们退？”

　　“你，你想干什么？”梅代乃召惊恐道。

　　“嘿嘿，你们竟然要挟我，这次就让你们终身难忘！”江帆阴阴地笑道。

　　“哼，我们和你拼了！也绝不会让你欺负！”卫莘菁怒吼道。

　　江帆慢慢地朝她们走了过去，李志玲喊道：“你怎么欺负女人，你要她们退衣服干什么？你可不要在这里乱来啊！快把我放下来！”

　　江帆弯腰拾起地上那把吕茂午桂的剑，头也不回地随手一扔，剑就像长了眼睛似的，飞过去切断了绑着李志玲的绳子。李志玲立刻掉了在地上，虽然她落地了，但是她手上还绑着绳子呢。

　　她刚想叫江帆解绳子，那把剑落下来，正好掉落在绳子上面，刚好把绳子切断。李志玲顿时目瞪口呆，这江帆也太神奇了，随手扔过一把剑就这么神奇地切断了悬吊自己的绳子，而且还切断了绑着自己胳膊的绳子。

　　梅代乃召和卫莘菁两人对视了一眼，她们是想故技重施，想施展“双身合并”大法，她们两个刚想施展的时候，江帆已经使出“摄魂术”，意念进入梅代乃召和卫莘菁脑海里，很快就控制了她们的思想。

　　江帆看到了旁边有两根废旧的钢管竖在那里，眼睛一亮道：“你们先跳一段时髦的钢管舞吧！”

　　梅代乃召和卫莘菁两人立即就扭动腰，手握着钢管跳了起来，一旁的李志玲惊讶道：“她们怎么跳起钢管舞了？”李志玲在国外呆了好多年对国外的钢管舞还是有些了解的。

　　梅代乃召围着钢管扭来扭去，扭动脖子，一边跳，一边退衣服。卫莘菁在钢管上盘旋，一会儿爬上钢管，一会儿蹲在钢管下面，也是一边跳着，一边挥着衣服。

　　江帆在一旁，越看越有兴致，剑指随意地舞动，梅代乃召和卫莘菁两人随着江帆的手势舞动，有些动作是骇人听闻。什么倒挂金钩，什么双球压杆等等乱七八糟的。

　　李志玲是看得目瞪口呆，她脸红道：“这两人是不是疯了，怎么在这里跳起钢管舞来了！”

　　等到梅代乃召和卫莘菁两人跳得差不多了，江帆走上前，伸出剑指在两身前书写了一番。一道金色的光飞入她们两人身体内，江帆拍了拍手道：“嗯，搞定了，这就是留给你们终身的记忆，哈哈！”

　　李志玲好奇地走了过来，“你在她们身上做了什么手脚啊？”当她看到梅代乃召身前的几个金色小字时，不禁啐了一口道：“你这人怎么这么坏啊！这种话都写得出来！”

　　江帆笑嘻嘻地走到李志玲身边，“要不给你也来一句？”

　　李志玲白了江帆一眼道：“你敢乱写，我就杀了你！”

　　江帆靠近李志玲耳边道：“你的当然不会乱写，要好好地写上‘江帆到此一游’。”

　　李志玲脸绯红道：“下流！”

　　江帆突然拦腰将李志玲一把抱了起来，“你要干什么？”李志玲惊慌道。

　　江帆嘿嘿笑道：“你现在是我的女人，你说我要干什么？”

　　李志玲挣扎着，双手不停地捶打江帆，“你不要乱来，我不是你的女人！”

　　江帆呵呵笑道：“李志玲，你放心吧，我不会把你怎么样的，我可不是一个随便的人！”

　　“快放我下来！你不是一个随便的人，但你随便起来不是人！”李志玲气呼呼道。

　　“你真是我的知己啊！我喜欢！”江帆抱着李志玲快步走出了破旧的厂房。

　　江帆和李志玲走后，梅代乃召与卫莘菁两人清醒过来，当她们看到彼此的身上上金色的字时，两人都惊讶地叫了起来。

　　两人想擦掉那几个金色的字，用尽了办法都无法擦去，除非把皮给削掉了，否则无法去掉那几个金色的字。

　　“江帆！我一定不会放过你的！”梅代乃召疯狂地吼叫起来。

　　江帆施展千里急行术，半个小时后江帆把李志玲送到了家中，江帆放下她后，微笑道：“你受到了惊吓，好好休息吧，我医院还有事要办，我走了。”

　　当江帆走到门口的时候，李志玲道：“请等会！”

　　江帆停了下来，回过头道：“你不是想让我陪你过夜吧，我可不是随便的人啊！”

　　李志玲瞪了江帆一眼，“你胡说什么，今天谢谢你救了我，你上次说的让我投资青龙地产的事，我可以投资。”

　　江帆立刻就来了精神惊喜道：“哦，太好了，有了你的投资，我就可以好好地和隆兴斗一斗了！”

　　“你也别高兴太早，我只投资青龙地产一百个亿，我们是合作关系，利润五五分成，你看如何？”李志玲道。

　　我靠，这女人就是有钱，一动手就是一百个亿，有了这个钱，还愁斗不过隆兴的盛凌云！

　　“投资是足够了，利润五五分成也行，你的资金何时到帐呢？”江帆微笑道。

　　“我今天理一份合同，明天我们签了合同后，立即拨一百亿到你青龙帐上。至于如何运作房地产，我们一起研究，你看如何？”李志玲换上了一件睡衣，衣领处隐约可见深深地风景。

　　李志玲的身材真是保持很好，江帆恨不得立刻把她就地正法了，“行，就按你说的办，后天东海市政府有场地皮拍卖会，我们可以去竞拍。这次的地皮开发价值很高，如果能竞拍下来，开发商业一条街，利润很高啊！”


第260章 再次参加拍卖会

　　李志玲点了点头道：“好的，我们后天去参加东海市政府地皮拍卖会，一定要拿下所有的地皮。”李志玲是搞投资的，哪能不知道后天东海市政府的地皮拍卖会，更加知道拍卖地皮的价值。

　　第二天上午，李志玲带着一份合同找到了江帆，她拿出合同给江帆，“这份是我们合作的合同，你看行不行，如果行，我们就马上签字，今天下午我就拨一百亿到你青龙地产帐上。”

　　李志玲穿了一件黑色的短袖，下身是一条黑色迷你裙，脚上穿黑色的高跟鞋。衣服鼓了起来，头上戴了顶黑色的帽子，帽子上还插了一朵红色玫瑰，手臂上套了黑色网状沙袖套，整个一朵黑玫瑰。

　　江帆接过合同，双眼盯着李志玲的脸，李志玲瞪了他一眼，整理了下衣领，“你不怀好意地看什么，快看合同！”

　　江帆笑了笑道：“志玲，你今天太迷人了，合同不用看了，就按你说的办就行。”

　　“你就对我这么放心，万一我把你买了，你都不知道呢！”李志玲微笑道。

　　“就算被你买了都值啊！最好是买给你！”江帆笑道。

　　“切，我才不要你呢！你快看合同吧，这是必须的手续！”李志玲指了指合同道。

　　“好吧。”江帆翻开合同，从头到尾粗略地看了一遍，点头道：“你考虑得很周到，行！就按合同办，我们可以签字了！”

　　江帆拿起笔，立刻签了字递给了李志玲，“我签好了！”

　　李志玲拿起合同，放在桌子上弯下腰签名，当她弯腰的时候，衣领垂了下来，露在江帆的眼前。江帆当然不会错过这么好的欣赏机会呢，他的眼睛瞄着李志玲。

　　“好了！”李志玲把一份合同递给江帆时，发现江帆眼睛盯着地望着自己，脸一红立刻直起了腰，把合同挡在江帆眼前道：“看够了没有！色狼！”

　　江帆一把抓过合同，手故意握住李志玲的手指，呵呵笑道：“看是看够了，就是没有细细地研究过！”

　　“哼，无聊！明天我们去参加东海市政府地皮拍卖会，你要收集好有关的资料。”李志玲白了江帆一眼道。

　　“没问题，我已经安排人去收集相关资料了。”江帆道。

　　送走了李志玲后，没多久黄富来了，他带来了明天东海市政府拍卖地皮的相关资料。

　　“帆哥，这次拍卖地皮竞争绝对空前激烈，不但隆兴集团参与，而且还有外地几个大的房地产业集团也参与，看来这次的地皮价格会飙升啊！”黄富道。

　　江帆笑了笑道：“没关系，无论竞争如何激烈，我们肯定可以把所有地皮拿下！”

　　“帆哥，你这么有把握！”黄富惊讶道。

　　“哈哈，你别忘记了，我可会‘摄魂术’，关键的时候，我可以让他们放弃，这样地皮就落到我们手上了！”江帆露出阴险笑容。

　　黄富兴奋道：“帆哥，你太高明了！不过我不明白，你拿下这些地皮后准备干什么？”

　　江帆笑了笑，“你难道没发现东海市还缺乏一个像京城那个的商业一条街吗？我买下所有的地皮就是要在东海建一条最大的商业一条街，吃穿住行融合在一起。”

　　“哇，帆哥，那不是要赚很多钱！”黄富眼睛瞪得大大道。

　　“呵呵，也赚不了多少，估计也就几十个亿吧，我会给你股份的，到时候你最少也是个百万富翁了！”江帆笑道。

　　“哦，太谢谢你了帆哥，你真是太伟大了！抱抱！”黄富就要来报江帆，江帆急忙一闪，冒汗道：“哦，抱就不要了，要是被人看见，还以为我们是同志呢！”

　　“帆哥，明天的东海市地皮拍卖会一定很热闹，让我也去见识见识吧？”黄富乞求道。

　　“好吧。”江帆点头道。

　　“哦，谢谢！”黄富高兴道。

　　下午的时候，薛奎安告诉江帆，李志玲的一百个亿到帐了，江帆十分高兴，有了这笔钱，明天的地皮拍卖会就有了保障！

　　这次东海市地皮拍卖会仍然在东海市最大的盛鸿拍卖行举行，上午八点钟的时候，江帆、李志玲、黄富三人到了拍卖行。会场里的人山人海，会场首长台上坐着东海市市政府官员。

　　黄富小声道：“帆哥，市委书记程建也来了！”

　　江帆也发现了市委书记程建坐在首长台的正中央，旁边是其他的市委领导，看来东海市市政府很重视这次的地皮拍卖会。

　　同时江帆还看到了盛凌云也坐在会场的北侧，她也看到了江帆和李志玲，眼睛露出嫉妒的火焰。

　　不知道是巧合，还是老天的安排，江帆、李志玲、黄富等三人就坐在距离盛凌云旁边。江帆就挨着盛凌云坐下，他刚坐下，盛凌云立刻惨叫一声：“啊！”

　　江帆戏虐道：“你叫什么，叫榻啊！”

　　“你踩到我脚了！”盛凌云愤怒道。

　　江帆低头看，自己的脚正踩在盛凌云的高更皮鞋上，“哦，不好意思，我没看到！”江帆呵呵笑道。

　　“我看你是故意的吧！你这个卑鄙的小人！”盛凌云抽出脚，狠狠地踢向江帆的脚踝。

　　江帆脚动都没动，让盛凌云踢在上面，“啊！”盛凌云感觉踢在了石头上，脚生痛。

　　“你怎么搞的，只要坐在我身边就叫，这样会引起别人误会的！”江帆望了一眼身边的李志玲。

　　“哼，卑鄙无耻！今天拍卖的地皮你别想得到一块！”盛凌云气呼呼道。

　　“呵呵，恰恰相反，今天拍卖的地皮，我全部要了，你一块都得不到！”江帆的手指闪电般地轻点了一下盛凌云的胳膊。

　　盛凌云感觉手臂一麻，肚子立刻咕咕响了起来，她感觉要拉肚子了，立刻站起身来朝厕所跑去。

　　李志玲望着盛凌云的背影道：“她就是隆兴集团的总经理盛凌云吧？”

　　“是的，你认识她吗？”江帆道。

　　“在东海市谁不知道隆兴的盛凌云，你好像和她有过节哦，是不是欺负了人家吧？”李志玲酸溜溜道。


第261章 这些地皮是我的！

　　“你看我能欺负这么一个强悍的女人吗？”江帆笑着道。

　　“哼，我还不是被你欺负吗？”李志玲瞪了江帆一眼道。

　　江帆一脸无辜的道：“我敢欺负你吗？你看我的嘴巴都被你咬肿了！”江帆指了指嘴唇。

　　李志玲脸一红，啐了一口道：“胡说，你嘴巴好好的，贫嘴得很！”

　　此时盛凌云回来了，她坐下后不到两分钟肚子又咕咕响起来，皱着眉捂着肚子，急忙又跑向厕所。一旁的黄富忍不住哈哈笑了起来，李志玲立即就明白是江帆搞的鬼。

　　“你这个坏家伙，又在别人身上做了什么手脚吧？要不然她三番五次地上厕所！”李志玲皱眉道。

　　“呵呵，我没有啊，可能是她吃得太好了吧！”江帆捂着嘴笑道。

　　很快盛凌云又回来了，她见江帆一脸坏笑，立即就想起在监狱里被他整得遗尿的事，愤怒道：“江帆！是不是你刚才在我身上做了手脚？”

　　江帆装着一脸疑惑道：“没有啊，肯定是你早上吃多了海参！”

　　“你怎么知道我早上吃了海参？我一直在吃，都没有出现过肚子疼的事啊！”盛凌云惊讶道。

　　江帆指着盛凌云的肚子道：“你肚子里一共八根海参，拉掉了四根，还有四根，全部拉完就好了。”

　　盛凌云刚想说什么，肚子立刻又咕咕地响了起来，她急忙站起身来朝厕所跑去。

　　江帆笑呵呵道：“哎，一根海参拉一次，八根海参拉八次，够她跑的了！”

　　“你也太坏了，这么整人家！”李志玲捂着嘴笑道。

　　拍卖会终于开始了，首先是市委书记程建讲话，讲了一大堆冠冕堂皇的话后，接着是市委是他领导发言。最后是拍卖师讲话，“诸位，这次东海市政府拍卖的地皮一共是十块，首先是拍卖第一块地皮，起价是三百万！”

　　拍卖师话音刚落，立即就有人报出四百万的价格，紧接着又有人报出五百万的价格，几分钟后，地皮一路飙升，就到了壹千三百多万的价格。

　　江帆和盛凌云都没有出价，江帆对身边的李志玲道：“你可以出价了！”

　　李志玲立刻报出二千万的价格，全场立刻惊叫起来，所有的人都望了过来。

　　“三千万！”盛凌云立刻报出了更高的价。

　　现场的人立刻议论纷纷，“这两个女的是不是疯了，怎么这样加价！”

　　“你不知道啊，那个穿黑衣服的女人是麦哈尔国际投资公司的总裁李志玲，另一个是隆兴集团的盛凌云总经理！”

　　“哦，两个都是商界的女强人，这回是棋逢对手了！我们放弃了吧，斗不过她们！”

　　“四千万！”李志玲立刻报出更高的价格，全场立刻唏嘘一片，盛凌云刚想报更高的价，突然感觉到脑袋一片空白，站起身来道：“我放弃这块地皮！”

　　盛凌云这个决定不亚于晴空霹雳，所有的人都惊叫起来，她身边的经理提醒道：“盛总，您怎么放弃了呢？”

　　盛凌云瞪了那人一眼道：“关你屁事！你少多嘴！”那人吓的不敢再吭声了。

　　在隆兴盛凌云是绝对的权威，她所说的话是没有人敢违背的，否则就炒你的鱿鱼！

　　拍卖师喊道：“四千万了，还有加价的没有？第一次，第二次！第三次！成交！”

　　李志玲兴奋道：“能以四千万拿下这块地皮我很满意！”

　　接下来的拍卖简直赋有戏剧性，最后是青龙地产与隆兴竞争，但是到最后关键时候，盛凌云就弃权，简直让人不可思议。

　　会场上传来众人的议论，“这盛凌云是怎么回事，每次都弃权？”

　　“真搞不懂啊，她是不是故意让给青龙地产啊！”

　　“听说盛凌云和青龙地产的江帆有一腿，看来传闻是真的！”

　　“不会吧，你看江帆身边的李志玲，好像和他也有一腿吧！”

　　此时拍卖师说话了，“诸位最后一块地皮，是面积最大的地皮，前面九块地皮全部被青龙地产拍下了，现在最后一块是不是还落在青龙地产呢？让我们拭目以待吧！第十块地皮起价二千万！大家快出价！”

　　很快就有人喊出：“三千万！”

　　接着又有人喊：“四千万！”

　　很快这块地皮就飙升到二个亿了，李志玲刚想报价，江帆笑道：“这次让我来报价吧！”李志玲点了点头道：“好的！”

　　“三亿！”江帆平静地喊了一声，会场上顿时鸦雀无声，所有人都惊讶地望着江帆。

　　“这块地皮是我的，今天这些地皮是我的！”江帆挥手致意道。

　　盛凌云站了起来道：“我弃权！”这是她今天说得最多的一句话，也是拍卖场最经典的一句话，成了明天各大媒体报刊上标题。

　　拍卖师喊道：“三亿！青龙地产直接加到三亿，这是多么大的魄力！还有谁有这么大魄力吗？”

　　全场没有一个人回应，拍卖师敲了下桌子喊道：“恭喜青龙地产，最后一块地皮归你们了！这也是我从事拍卖以来最神奇的一天，十块地皮全部被青龙地产拍走了，这真是奇闻啊！”

　　拍卖会结束的时候盛凌云突然清醒过来，她揉了揉额头道：“地皮拍卖完了？”

　　“是啊，已经结束了！”

　　“啊！我们隆兴拍到了多少块地皮？”盛凌云道。

　　“您全部都放弃了，十块地皮全部被青龙地产拍走了。”

　　“什么！我放弃了！你胡说，我怎么会放弃呢！我只是感觉头晕脑晕的，发生了什么事都不知道！”

　　“呵呵，要感谢你帮助啊，关键时候都是你主动放弃！”江帆笑嘻嘻道。

　　“肯定是你对我做了什么手脚！你卑鄙无耻！”盛凌云愤怒道。

　　“呵呵，我能对你做什么手脚，难道可以控制你的大脑！不知你是什么原因，你今天表现我很满意！”江帆道。

　　“哼，虽然你买了下那十块地皮，但是我不会让你如意的！”盛凌云愤懑道。

　　江帆食指轻弹了下盛凌云的手臂，速度很快，盛凌云感觉到身体一震，肚子又咕咕地响了起来。

　　“哦，你还是赶快去厕所吧，要不然拉到身上的。”江帆话音刚落，盛凌云脸立刻就红了，因为她已经拉到身上了。


第262章 保护你

　　一股臭味飘了出来，江帆立即手捂鼻子道：“哦，你还真的拉在裤子里了！”

　　旁边的黄富立刻接话道：“啊！盛小姐好臭啊！”手立刻捂着鼻子，李志玲也闻到臭味，立即捂住鼻子。

　　盛凌云脸红得像红布，她仓惶地朝厕所跑去，不跑还好，一跑裤子竟然掉落下来，露出雪白的屁股。

　　“哇！快来看啊！盛小姐裸奔了！”江帆大叫一声，所有的人立即看了过来，尤其是记者们，闪光灯不断。盛凌云简直要钻到地缝中去，手下人立刻把一件衣服披在她身上，盛凌云在嘲笑声中羞愧奔向厕所。

　　黄富笑呵呵道：“帆哥，盛小姐今天可被你整惨了！”

　　李志玲瞪了江帆一眼，“你今天太过分了，让一个女人丢尽了颜面，她不会放过你的！”

　　江帆满不在乎地摆手道：“哦，我想她更不会放过你！”

　　“你说笑话吧，她怎么会对付我呢？我和无怨无仇的！”李志玲不屑道。

　　“呵呵，亏你还是女人，你们女人最看不得就是有女人过的比她还要好。再说她肯定以为你是我的女人，不对付你才怪呢！你这几天要关好门窗，小心有人去暗杀你哦！”江帆严肃道。

　　李志玲惊慌道：“那我该怎么办？”

　　江帆嘿嘿笑道：“你可请我做你的保镖，陪你吃，陪你睡！”

　　“去！谁要你陪睡来着！”李志玲白了江帆一眼。

　　江帆的天眼穴突然蹦蹦迪跳了起来，他立刻换了一副严肃的面孔道：“今天晚上肯定要出事，我今晚陪你睡！”

　　李志玲瞟了江帆一眼，“你想打我的注意，我才不会上你的当呢！”

　　“志玲，我说的是真的！”江帆着急道。

　　“哼，鬼才信你的话！”李志玲立即转身，扭着屁股就往外走。

　　江帆刚想追上去，突然听到有人喊：“江院长！”

　　江帆回头一看，喊他的人是市委书记程建，立即点头道：“程书记，好久不见，您最近气色不错啊！”

　　程建拍了下江帆的肩膀笑道：“你今天是出尽了风头，一下买下那么多地皮，准备干什么呢？”

　　“程书记，您是京城过来的人，您知道我们东海缺少一个像京城那样的商业一条街，我准备用这些地皮建造东海市第一条商业一条街！”

　　程建竖起大拇指道：“好！难得有这种超前的意识！目前东海经济正处在蓬勃发展之中，你建起了商业一条街，无疑是拉动了东海市的经济发展，我代表市政府支持你！我知道你资金方面不缺，但是在审批手续方面我可以给你一路绿灯！”

　　有了市委书记程建这句话，江帆顿时备受鼓舞，兴奋道：“太好了，有了市政府的支持，我既可以放手大干了！”

　　江帆见周围人很多，悄声道：“程书记，有件事情要和您反映一下。”

　　程建见江帆神色严肃，知道这件事不好当中说出，立即挥手道：“走，到我车上说去！”

　　江帆随市委书记程建上了小车，程建道：“江院长，你有什么事呢？”

　　江帆立刻把隆兴集团和三和帮在罗家坞强行拆迁的事情说了出来，程建沉吟片刻道：“这件事情我会在市委会议上提出来，市政府会干预此事的，你放心吧，隆兴和三和帮会收敛他们的行为的！”

　　“好的，希望如此！”江帆道。

　　江帆从程建的车里出来后，直接回到自己的宝马车里，对着黄富道：“走，我们回青龙地产！”

　　回到青龙地产，黄富回去了，江帆处理完一些琐碎的事情后，天色已经黑下来。江帆看了下手表，已经快七点了，“糟糕！李志玲一个人回去了，今晚恐怕危险啊！”

　　立即展开茅山千里急行术，一溜烟时间江帆就到了皇家公寓，打开天眼穴透视看到李志玲正坐在床上看报纸。展开茅山壁虎游墙术，很快就爬到李志玲的卧室窗外，李志玲全神贯注地看报纸，没有注意到窗外的江帆。

　　我靠！有人到了窗外都没发现，这妞死都不知道是怎么死的！江帆立即悄悄的爬到阳台上，推了下门，门锁了。立即默念茅山开锁咒，再轻推门，悄悄地溜进了屋里。

　　卧室的门是开的，江帆半蹲着身体，悄悄地走到卧室门口。李志玲突然下了床，朝卧室门口走来，江帆立刻闪到沙发背后。

　　李志玲没有发现江帆直径去了厕所，厕所的门没关，坐在上面拉尿。她正好正面对着江帆，她抬头正好看到有双眼睛正在看在自己拉尿。

　　“啊！”李志玲吓的站了起来，裤子都忘记了提上，很快她反应过来，急忙蹲了下去。

　　急忙把门关上，惊恐道：“什么人！”难道杀手真的来了！

　　江帆看瞒不住了，从沙发后面走了出来道：“是我，江帆！”

　　厕所门开了，李志玲怒气冲冲地走出来，“江帆，你是怎么进来的？你，你竟敢躲在这里偷窥人家上厕所！你好下流！”

　　江帆一脸无辜道：“误会，完全误会，我是来保护你的，刚进来，本想偷偷的保护你，没想到你出来上厕所，我就躲在沙发背后，我不是存心偷窥你的！”

　　李志玲一脸红晕，“你是怎么进来的？”她发现客厅的大门是锁着的，不知道江帆是如何进来的。

　　“呃，我是从阳台上爬进来的。”江帆道。

　　“你从阳台爬进来的？阳台的门是锁了的，你是怎么进来的呢？”李志玲惊讶道。

　　江帆呵呵笑道：“那些锁对我来说形如虚设，直接推门进来了！”有茅山开锁咒，什么门拦得住呢！就算是密码锁也拦不住啊！

　　李志玲吃惊道：“你的意思是说你随时可以进来？锁对你没用？”李志玲想到如果自己洗澡怎么办，他进来了偷看自己洗澡怎么办？

　　江帆笑道：“所有的锁对我都形如虚设，你放心，我不会偷看你洗澡的！”江帆心道：“不偷看才怪呢！不看白不看！看了也白看！”

　　李志玲脸微红，被人识破了心思，她微笑道：“你是不是多虑了，盛凌云会派人来杀我？”


第263章 很受伤

　　李志玲的话音刚落，江帆天眼穴立即蹦蹦跳动，立即感觉到阳台上有股强大的杀气。

　　“杀手来了，快进屋去躲在衣柜里！”江帆一把将李志玲推进了卧室里。李志玲根本没有提防江帆的如此有力一推，人立刻倒在床上，她误会了江帆的意思，以为江帆是故意逗她的，急忙抓住早已准备好的小刀。

　　“砰！”一声，阳台的门被踢碎，一个黑衣人冲了进来，他立即发现了挡在卧室门口的江帆。

　　一句话不说，黑衣人手中的刀斜着劈江帆的脖子，速度快如闪电。江帆手中幻影魔刀迎了上去，当！两人同时后退了几步，江帆感觉到手臂发麻，这黑衣人好厉害！

　　黑衣人吃了一惊，他惊讶道：“你是杀死了残龙的江帆！”

　　江帆呵呵笑道：“不错，你是隆兴的残龙级别杀手吧？”

　　黑衣人冷笑一声：“残龙级别算什么！我是地狼级别的杀手，今天你和那女的必须死！”身体化作幻影，手中的刀扭曲起来，空气发出呼啸声。

　　当！当！当！三声碰撞声，两人又退了几步，江帆惊讶道：“隆兴什么时候出现了地狼级别杀手？残龙不是最高级别的吗？”

　　黑衣人冷笑道：“你太小看隆兴了，残字级别的杀手是隆兴最低级别的杀手，上面还有地字级别和天字级别的杀手，反正你是个死人了，告诉你也没关系！”

　　江帆大吃一惊，看来真是小瞧了隆兴，隆兴还有多少鲜为人知的秘密呢？这个地狼级别的杀手明显比残龙还要高一筹，不是最近自己有所提高，早就被黑衣人打趴下了。

　　实际上隆兴的杀手分三级，分别为残字级、地字级、天字级。其中以天字级为最高级别，每个级别又分狼、豹、彪、虎、龙等五个级别，其中以龙为最高级。这些杀手组织的划分江帆当然不会知道，有的就连盛凌云都不知道，因为隆兴的背后是京城盛家，最高级别的天字级只有极少数的人才知道。

　　这次江帆感觉到了对手的压力，对方仅仅是地狼级别的杀手，自己就难以应付，如果是地龙级别的杀手来，自己肯定完蛋。想到这里江帆额头不禁冒汗，以后还是要加强修炼啊！真是天外有天，山外有山啊！

　　就在江帆走神的时候，黑衣人动手了，他虚晃一下，身子贴着地面滑进了卧室里。不好！卧室里是李志玲！这家伙好狡猾，要杀李志玲！

　　江帆急忙跟了进去，黑衣人进卧室后，没有看到李志玲。此时李志玲已经躲到衣柜里去了，她看到了黑衣人的凶悍后，吓得躲进了衣柜。但是她在衣柜里吓得直打抖，衣柜不停地抖动，发出哗哗的声音。

　　黑衣人很快就发现了衣柜里有人，猛地挥刀皮下，“砰！”衣柜被劈开，李志玲尖叫一声跑了出来。

　　黑衣人狞笑着挥刀劈了上去，李志玲吓得花容失色，眼看就要被刀批成两半的时候，当！的一声，江帆的幻影魔刀挡住了黑衣人的刀。

　　“快跑到客厅去！”江帆喊道。

　　李志玲立即抱着头，光着脚丫跑到客厅去了，江帆立刻拦在卧室门口。黑衣人冷笑一声，举刀做了一个怪异的姿势，那样子就像要自杀似的。

　　“我靠！你不是要自杀吧！”江帆惊讶道。

　　“嗷！”黑衣人嚎叫一声，头顶立刻出现了鸡形战气，头顶的头发竖了起来，衣服也鼓荡了起来。

　　我靠！又是一个战气的高手！妈的拼了！江帆立即使出幻影魔刀绝技“有情有欲”。

　　“喔！”黑衣人发出公鸡打鸣的声音，战气爆发了！黑衣的变得虚幻起来，手中的刀扭曲起来。卧室里发出强烈气流声音如同狂风吹过！

　　江帆的幻影魔刀迎了上去，“当！”一股强大的力量把江帆弹得飞了出去，“砰！”撞在客厅的墙上，墙壁再也承受不住压力，立即垮了，墙壁上出现了一个人形状的洞。

　　这个洞的地方正好是隔壁的卧室，隔壁住着新婚的夫妻，两人正在亲热时，突然墙壁破了，江帆落在床上，一下把男的撞下了床。

　　江帆正巧扑在那女人的身上，女人惊叫起来，不知道发生了什么事情，突如其来的一个陌生的男人撞破了墙，扑到自己的身上。

　　“哦，不好意思，我不是故意的！”江帆道。

　　“你的手拿开！”女人羞愧道。

　　“哦，不好意思，我还以为是抓到了馒头呢！”江帆看了一眼，那个也太小了，和馒头差不多少。

　　“你用什么东西插到我了！”女人惊叫道。

　　江帆低头一看，原来是手中的幻影魔刀插入了那女子腹部，“哦，不好意思！我马上拔出来！”江帆立刻抽出幻影魔刀，默念茅山还原咒，女人的腹部伤口立刻愈合。

　　女人看到江帆拔出血淋淋的刀，立刻吓得昏了过去。地上的男人惊讶道：“你拿什么插了我老婆！”

　　江帆举起血淋淋刀道：“哦，不好意思，是刀插的！”男人立即吓得昏了过去。

　　江帆急忙起身，从豁口钻了过去，此时黑衣人正好从卧室出来，挥刀朝躲在沙发背后的李志玲劈去。

　　“啊！”李志玲吓的尖叫起来，她手捂着头，闭着眼睛。

　　当！江帆的幻影魔刀挡住了黑衣人的刀，就在江帆挡刀同时，黑衣人一拳击中江帆的胸部，江帆飞来出去，撞在墙上。

　　江帆落地后，立即贴着地面滑向黑衣人，手中的幻影魔刀攻击他的脚，使得他没有时间去杀李志玲。

　　黑衣人被江帆逼退了下去，江帆立即翻身站了起来，挡在李志玲的身前。

　　“喔！”黑衣人再次发出公鸡打鸣的声音，手中的刀扭曲更加厉害，空气发出呼啸声，刀突然变成几十道刀影。江帆毫不犹豫地迎了上去，当！当！当！最后两人持刀僵持在一起。

　　江帆冷笑道：“你是杀不掉我的，你任务失败了！”

　　黑衣人冷笑一声：“你可以去死了！”突然从他胸部伸出一只手来，一拳打在江帆胸口，一股强大的透劲进入了江帆的内脏。


第264章 病得舒服

　　江帆感觉到身体内一阵剧痛，立刻倒了下去，黑衣人立刻一脚踏住江帆的心口哈哈大笑起来。

　　江帆咳出了一大口血，惊讶道：“你用暗器伤人！卑鄙！”

　　“小子，这不是暗器，是我的第三只手！你想不到我有第三只手吧！我是一个畸形人，比别人多长一只手，这只手臂就在我的胸口上，我苦练这只手，终于练成了金刚大力掌！你可以去死了！”黑衣人狞笑着，举刀就要杀江帆。

　　就在此时，李志玲抓了一沙发上的坐垫扔了过来，沙发垫打在黑衣人的头上。黑衣人愣了一下神，也就是这一下霎那时间，地上的江帆翻身而起，伸出白色的食指点在黑衣人的眉心上。于此同时黑衣人的第三只手出动了，再次击打在江帆的胸部，江帆身体飞了出去。

　　“啊！”黑衣人惨叫一声，他感觉到浑身如触电一般，头部一阵剧痛，倒在地上。江帆在最后关键时刻，点了黑衣人的死穴，黑衣人当场死亡。

　　“江帆！”李志玲急忙跑路过去，再看江帆双眼紧闭，已经昏死了过去。

　　江帆醒来的时候，发现自己在医院里的病床上，发现身体的内伤已经痊愈了。这次江帆十分危险，差点就死了，要不是体内还有上次的两颗内丹化成了真气护住了心脉，黑衣人的一掌就把心脉击碎了。

　　上次吸收的两颗内丹的真气一直停留在膻中穴里面，当黑衣人打伤江帆的时候，膻中穴的真气立即被激发了。不但大难不死，而且又吸收了部分内丹真气，江帆的功力又提高了不少。

　　当江帆昏迷后，膻中穴的真气开始运行，内丹真气开始自动疗伤，受伤的内脏自动复原。

　　睁开了眼睛，江帆看到梁艳、李寒烟、张小蕾、王小蔓、舒敏、李志玲等人都在病房里。

　　“他醒了！他醒了！”李志玲兴奋地喊叫起来。

　　“帆，你醒了，太好了！”梁艳高兴道。

　　“你终于醒了，差点把我们吓死了！”舒敏舒了口气道。

　　江帆笑了笑，“你们怎么都来了，我没事！”

　　“你还没事呢！你已经昏迷一天一夜了，刚进医院的时候，心脏几乎都停止了跳动，但是呼吸却很顺畅，所有医生都搞不清楚是什么原因，把我们都担心死了！”张小蕾道。

　　江帆发现自己的女人眼睛都红红的，很明显她们都哭泣了。江帆看到李志玲眼睛也是红红的，很明显她也哭泣过了。

　　“我没事，你们不用担心！”江帆微笑道。

　　“你醒过来就好，晚上是梁艳值班，就让她给你护理吧。”李寒烟道。

　　梁艳拉着江帆的手道：“你饿不饿，想吃点什么东西呢？”

　　一天一夜没吃食物了，江帆还真的感觉到有点饿了，“给我端碗炸酱面来吧！”

　　梁艳刚要出去，立即被李志玲拦住了，“我去吧！”没等梁艳说话就直接出了病房。

　　李志玲出去后，梁艳轻轻地掐了下江帆的手酸溜溜道：“你越来越厉害了，富婆都被你泡到手了！”

　　江帆嘿嘿笑道：“你们不要误会，我和她只是合作会伙伴关系。”

　　“得了吧，恐怕不只合作伙伴关系那么简单吧，是她打电话把你送到医院来的，当时她急得直掉眼泪，满脸的焦急之色，我看她是喜欢上你了！”李寒烟瞪了一眼江帆道。

　　“你呀，有了我们五个女人还不满足，还要去勾别的女人，你真是花心大萝卜！”张小蕾手指点江帆的额头道。

　　“哎呀，冤枉啊！我虽然博爱了点，但是我不滥情啊，我们只是合作伙伴关系，至于她喜欢我，我总不能干涉别人的喜好吧！”江帆狡辩道。

　　“哼，你就别装纯洁了吧，你什么花花肠子我们还不知道，如果你真心喜欢她，就让她加入我们的大家庭里来吧，我觉得她人不错！”李寒烟道。

　　江帆眼睛转了转，嘿嘿笑道：“这可是你们说的啊，我当然不反对了！”

　　李寒烟手指点着江帆笑道：“怎么样，狐狸的尾巴露出来了吧，还说是合作伙伴关系，早就打人家的主意了！”

　　其他的女人也跟着笑了起来，此时门开了，李志玲端一碗炸酱面进来，她把面条递给江帆。

　　江帆故意伸了伸手道：“哦，我手上无力，谁喂我啊！”

　　李志玲脸一红，望了梁艳一眼，“这，这个。”

　　梁艳立即明白李志玲是不好意思当着大家面给江帆喂食，急忙接过李志玲手里的面条，微笑道：“让我来喂他吧！”

　　李志玲感激地望了梁艳一眼，把面条递到梁艳手里。梁艳端着面条，挑起面条轻轻地吹了口气，感觉面条不烫了。

　　“来，吃面条！”梁艳把面条喂到江帆的嘴里，江帆立刻美滋滋地开嘴吃面条。

　　突然门开了，赵院长走了进来，他微笑道：“江院长，你好福气啊！有这么多美女陪伴，还有美女喂食，真是羡慕死人了！”

　　梁艳脸微红，江帆微笑道：“赵院长，你见笑了，请坐！”

　　赵院长坐下后，说了几句客套话后就走了，最后除了梁艳外，其他的人都走了。当梁艳把门关上后，江帆双眼望着梁艳道：“老婆，我要你用嘴巴喂我！”

　　梁艳瞪了江帆一眼道：“都这么大的人了，还用嘴巴喂羞死人了！”

　　“老婆，不嘛！我要你用嘴巴喂，否则我不吃了！”江帆学小孩子撒娇道。

　　梁艳脸红扑扑的，扭不过江帆她看四周无人就含了一口面条……。

　　“哦！”梁艳开始发出声音，她推开了江帆，娇嗔道：“你身体还没恢复，不能乱来！”

　　江帆一把搂住梁艳的脖子道：“我已经完全恢复了，身体棒得像头牛，不信你看看这里！”

　　“哎呀，你坏死了！”

　　“来吧宝贝，你可是我的护理，我可是病人，你要为我服务哦！”

　　“坏蛋，就知道欺负人家，不过我喜欢你欺负我！”

　　“你要小声点啊，声音不要叫得太大了！”


第265章 病完全好了

　　一个多小时后，梁艳偎依在江帆的怀里，江帆的手轻轻地拂着她的秀发。她的脸红扑扑的，水色极好，就像秋天的红苹果。

　　“坏家伙！你知道吗，看到你昏迷了，我不知道有多担心，仿佛这个世界都停止了，我的一切都静止了！”梁颜温柔地抚摸着江帆的脸。

　　梁艳的话说得很真诚，江帆十分感动，“艳艳，我爱你，无论什么时候我都不会抛下你而去的，我会用我的一生来守护你，爱惜你！”江帆在她的额头上深情地亲了一下。

　　梁艳幸福地闭上眼睛，露出幸福的笑容，人生美好莫过于此！有人爱！有人疼！

　　第二天早上，众女人都来了，张小蕾看见梁艳脸上喜气洋洋，青春靓丽，马上就明白昨天晚上发生了什么事情，笑嘻嘻道：“艳姐，你昨天晚上睡得好吗？”

　　梁艳脸一热，支吾道：“昨天晚上睡得很好，很好！”

　　张小蕾一把拉住梁艳的手，神秘兮兮地道：“我昨天晚上在儿科病房听到艳姐的叫声耶！”

　　梁艳举手打了张小蕾手掌一下，娇嗔道：“你胡说什么，看我不撕烂你的嘴！”

　　张小蕾立即闪开，呵呵笑道：“艳姐昨天晚上睡得好舒服吧，咯咯！”

　　众女人立即明白了其中意思，都跟着哈哈笑了起来，梁艳立即跺脚道：“死小蕾，看我不收拾你！”冲离开过去，伸手咯吱其张小蕾起来。

　　张小蕾立即躲到李寒烟背后，呵呵笑道：“寒烟姐，艳姐欺负我，你快帮我啊！”

　　李寒烟立即拦住梁艳笑道：“你可不能欺负小蕾妹妹哦！昨天晚上你肯定累了吧，回家休息吧！”

　　梁艳一跺脚道：“好噢，你们联合起来欺负我，舒敏妹妹！快来帮我啊！”

　　很快病房里热闹起来，不时传来女人的吵闹声笑声。

　　下午的时候，病房里只留下李寒烟一人，其他的人都走了。李寒烟就坐在江帆的病床旁边，翻阅报纸，江帆靠在床头，双眼不停地转来转去。

　　突然江帆喊叫起来：“哎哟！”

　　李寒烟急忙放下报纸焦急道：“怎么了？”

　　江帆指着肚皮道：“我这里不舒服，你帮我揉揉吧。”

　　“哪里啊！”李寒烟急忙伸手去揉江帆的肚子。

　　“这里，再下去点！”

　　“这里吗？”

　　“还要下去点！”

　　“哎呀，你坏死了！”李寒烟羞涩地想收回手，但是被江帆一把搂住了腰，江帆的手不老实起来。

　　“哎呀，这可是病房！大白天里不要乱来！被人看到羞死了！”李寒烟惊慌道。

　　“没关系，中午没有人来的，你只要声音叫小点，不会有人知道的！”江帆笑嘻嘻道，他的手加快了行动。

　　“坏蛋，你胆子真大，病房里都敢这样！噢！”李寒烟立即气喘吁吁起来。

　　“嘿嘿，这样才刺激啊！”江帆调笑道。

　　两人正亲热的时候，有人敲房门，李寒烟慌忙要爬起来，江举手示意不要急，问道：“谁啊？”

　　“江院长是我，护士小姜，来给您量体温！”

　　江帆一边运动，一边回答道：“我现在休息，你晚点再来吧！”

　　“哦，好的，我晚点再来！”

　　“帆，不来了吧，万一再来人敲门，羞死了！”李寒烟求饶道。

　　“嘿嘿，你忍得住吗？”江帆坏笑道，他坐了起来。

　　晚上的时候，留下来陪江帆的是李志玲，江帆诧异道：“你怎么留下来了呢？”

　　李志玲面露娇羞之色，低着头道：“是她们让我留下来的！”

　　江帆心中暗喜：“我靠！李志玲终于被我泡到手了！今天晚上要把她就地正法了！”

　　表面不露声色，“哦，那辛苦你了！”江帆假装客气道。

　　“没关系，要不是你舍命相救，我早就死了！”李志玲抬头望了江帆一眼，当她看到江帆的眼睛正直勾勾地望着自己时，急忙整理下衣领。

　　突然江帆一把住住李志玲的手，深情地道：“志玲，你知道吗？自从第一次见到你的那天起，我就不可救药地爱上了你，为了你我可以牺牲自己生命！你愿意做我的女人吗？”

　　李志玲想把手抽回来，她心蹦蹦直跳，没有想到江帆这么直接的表白，她不知所措道：“我有你说的那么好吗？你身边有那么多优秀的女人，你会厌倦我的！”

　　江帆紧紧地握着李志玲的手，双眼深情地望着李志玲道：“志玲，你望着我的眼睛，你看看我的眼里都是你的影子！没有你，我就像一叶孤舟在海洋里飘荡，你就是条小船，我就是岸，你何时能靠岸呢？”

　　江帆一同诗情画意的表白，让李志玲晕了，她望着江帆的眼睛，脸上露出娇羞之色，如同刚出嫁的姑娘。江帆趁热打铁，又一番甜言蜜语，李志玲顿时就找不到北了。

　　虽然追求她的人很多，但是她冷艳外表让很多男人望而生畏，也只有江帆这种胆大皮厚的男人才可以攻陷她的心扉。

　　江帆间机会成熟了，一把搂住李志玲，温柔地……，李志玲浑身颤抖着，她流泪了，三年了，没有过男人的亲热，更没有男人的安慰，无数孤枕的夜，无数失眠的夜，她彻底迷失了，陶醉了！一切就在今夜重新开始了！

　　“志玲，你怎么哭了？”江帆惊讶地道。

　　李志玲擦了一下眼泪，露出我现在，“我这是高兴的眼泪，今天是我最开心小的日子。”

　　那一夜，月色很好，李志玲在病房里度过她三年来最美好的夜晚，早上起来的时候她惊讶地发现自己变得年轻漂亮几岁。

　　江帆笑嘻嘻道：“这次龙虎秘术的功效，你会越来越漂亮，越来越迷人的！”

　　李志玲娇羞地捶打着江帆的肩膀道：“你坏死了，不准嘲笑人家！”

　　早上众女人到病房来的时候，立即发现了李志玲的变化，张小蕾立即笑道：“志玲姐，你变得更年轻更飘亮了！我好羡慕你哦！”

　　李志玲脸立即红了，娇羞道：“那今天晚上你陪房，明天你就变年轻漂亮了！”


第266章 当红明星

　　“咯咯，志玲姐，你看江帆脖子上是什么呀？”舒敏笑道。

　　李志玲抬头看到江帆脖子上的咬痕，举手打了舒敏肩膀道：“哎呀，你这个死丫头，也跟着起哄！”

　　舒敏立即躲到梁艳的背后，伸舌头作怪相道：“志玲姐，你来啊，你可别咬我啊！”

　　病房里立即传来女人的追打声，娇笑声，病房里充满了欢快的气氛。

　　三日后的早上，江帆完全康复回到了疑难杂症科室上班，刚进科室的办公室，薛奎安拿来一个文件夹。

　　“大哥，这是商业一条街的开盘典礼的策划，请您过目！”薛奎安道。

　　江帆接过文件夹，打开文件夹，看了片刻，“奎安，这个策划不错，里面提高请当红明星做代言人，你看请谁比较合适呢？”

　　薛奎安想了会儿道：“大哥，我看就请当红明星李心如吧，她人不但长得靓丽，而且正是如日当中的时候，又是影视歌三栖明星，她最合适！”

　　“李心如？”江帆当然知道这是最近走红的明星，人长得到还靓丽，但是三围太小，这种身材真不知道她是如何走红的。

　　“奎安，你不觉得李心如的三围太小了，缺乏性感！我看杜冰冰比她强！”江帆道。

　　薛奎安摇头道：“大哥，李心如虽然没有杜冰冰性感，但是人气比杜冰冰要旺的多，加上最近杜冰冰涉嫌与某导演私情的事，人气猛跌。听说最近要来东海市举办个人演唱会，门票卖的不是很好。”

　　江帆思索片刻，“我个人还是看好杜冰冰，我看过她的出生，是农村长大的，个性很倔强，不像那种和导演有私情之类的人，说不定是有人故意造她的谣言，打击她的人气呢！”

　　“大哥，现在艺演界乱得很，就拿当红明星章丽李来说吧，我只花了二百万，她就陪我睡了半个月，你说溅不溅！我看杜冰冰的事，不是空穴来风，十有八九就那么回事。我们是做人气，当然要请人气最旺的李心如了！”薛奎安道。

　　江帆惊讶道：“什么，章丽丽陪你睡了半个月，不会吧，那个眼睛大大的，电影演技很不错的章丽丽？”

　　“是啊，您想不到吧，现在明星溅得很，只要你有钱，让她干什么就干什么，不信，你花一千万绝对可以包李心如一个月！”薛奎安道。

　　“不会吧，李心如怎么也是当红明星，一年收入也有几千万吧。怎么会干这种事呢？”江帆摇头道。

　　“大哥，你别不信，我敢和你打赌，她绝对干，一个月就赚一千万，不就陪你睡一个月，对她们来说就像拍电影一样简单。”薛奎安道。

　　江帆想了片刻道：“好吧，就请李心如做我们商业一条街的代言人吧！”毕竟是商业运作，要以人气为重。

　　“好的，请李心如的事，我立刻去办，听说她明天要来东海市搞一个慈善募捐会。明天刚好可以见到她，就可以和她谈代言人的事。”薛奎安道。

　　“哦，李心如明天要到东海来，我要去会会她，顺便见见这个大红的明星。”江帆道。

　　“好啊，明天我陪您一起去，好像她明天就住在帝豪大酒店，我们中午的时候去约见她。”薛奎安道。

　　江帆点了点头道：“好的，你去做好准备吧。”

　　第二天中午的时候，薛奎安开了黑色宝马车来接江帆，“大哥，我调查清楚了，大明星李心如就住在帝豪大酒店二楼208室，但是很难见到她，她不愿意见客。”

　　江帆笑道：“李心如最近走红，当然要摆大牌，我们去找她吧。”

　　黑色宝马车到了帝豪大酒店停下后，江帆和薛奎安走进了大酒店，上了二楼，远远就看到208室围满了人。门口的保镖拦着记者和粉丝，“对不起，李小姐今天很累，不方便见客，更不方面接受采访，请大家回去吧。”

　　“心如，我爱你！你能给我签个名吗？”有粉丝喊道。

　　“李小姐，能接受我们采访吗？”记者喊道。

　　门开了，走出来一位美貌的女士，年龄大约三十多岁，“诸位粉丝和记者，李心如小姐今天真的太累了，已经午睡了，请大家不要吵闹。今天实在不方便见客，下午还要去参加公益广告拍摄，明天还要赶回去拍电影，必须好好休息，望大家见谅！”

　　“我靠！怎么搞得，我们都等了一个多小时了！”

　　“为了见她，我都特意请假一天，她怎么不见客呢！”

　　众人立刻议论纷纷，没有一个愿意离开的。薛奎安皱眉道：“大哥，她午睡了，想见她不容易呢！”

　　江帆笑了笑：“午睡个屁，她正坐在床上看电视呢！”

　　“大哥，那我们怎么见她，从大门是无法进去了！”薛奎安道，他看到门前围着这么多人，当然无法进去了。

　　江帆望了望周围，“你就在外面等我，我进去见她吧。”

　　趁人不注意，江帆立即穿墙进入隔壁的206房间，这个房间里没人。江帆通过天眼穴透视看到李心如坐在床上看电视，背对着自己这面，门外是两个保镖和那个女经纪人。

　　默念茅山穿墙咒江帆穿墙进入208房间，李心如正在聚精会神地看电视，江帆微笑道：“李小姐，没想到你有看毛片的嗜好！”

　　李心如吓了一大跳，惊讶地转过身体，“你是什么人，怎么进来的！”

　　江帆不还不忙地坐在沙发上，翘起二郎腿，笑嘻嘻道：“你的经纪人说你午睡了，没想到你在看毛片！这个要是传出去，你说会怎么样呢？”

　　李心如脸微红，惊慌道：“你是什么人，到此来的目的是什么？”

　　江帆笑了笑：“李小姐不要紧张，我是来找你做代言人的，我是青龙地产的江帆！”

　　李心如立即大吃一惊，她当然知道东海市的青龙地产，最近几天报纸、电视上都在报道青龙地产投资一百个亿开发东海市第一条商业街，没想到青龙地产的江帆如此年青！

　　“您是青龙地产的江帆！您找我做代言人？”李心如惊讶道，这可是天大好事，能做青龙地产的代言人，那是多么有面子的事，真是名利双收啊！


第267章 开发

　　江帆点了点头道：“是的，这是代言人的合同，你看看行不？”

　　江帆把合同扔到李心如榻前，李心如立即拿起合同仔细看了起来，此时那个女经纪人进来了，当她看到一个男人坐在里面的时候，不禁惊叫道：“你是怎么进来的！”

　　江帆笑了笑：“走进来的！”

　　女经纪人一副不可置信的眼神，“不可能，我一直在门口守着，你是爬窗子进来的吧？”

　　李心如抬起头，“王姐，他是青龙地产的江帆，这是份做代言的合同，麻烦您给我看看。”李心如把合同递给了女经纪人。

　　女经纪人吃惊地望着江帆道：“你就是青龙地产的江帆，投资一百个亿开发东海市商业一条街的那个江帆？”

　　江帆点头道：“是的！”废话，难道东海市有第二个江帆吗？

　　女经纪人立即拿起合同看了起来，李心如立即给江帆到了一杯茶，扭着屁屁走到江帆身边，甜甜地笑道：“江老板，请喝茶，听说您还是单身未婚啊？”

　　李心如身上传来阵阵香味，她传来一件睡衣，里面是红色的罩罩，由于发育不是很好，身前几乎是平原。她的长相还算不错的，瓜子脸，眼睛又大又圆，樱桃小嘴微微上翘。皮肤白皙，金黄色的头发随意地披在肩膀上。

　　江帆接过茶杯时李心如有意无意地用指甲轻轻地刮了江帆手指一下，眼中露出妩媚之色，比狐狸精还要诱人。

　　江帆接过茶杯，微笑道：“听说李小姐有男朋友了？”江帆故意套话，看看李心如的反应。

　　李心如立即皱眉道：“这些都是记者乱写的，我哪有男朋友啊，像我们这样的明星，想找一个好男人很难呀！”

　　“怎么会呢，像李小姐这样花容月貌，又是当红大明星，追你的男人恐怕可以从东海排到京城吧！”江帆笑呵呵道。

　　“江老板，您真会说笑话，我要是能找到您这样的青年俊才做男朋友就好喽！”说完朝江帆飞了一眼。

　　我靠！这分明在勾引啊！现在女明星也太开放了，一见面就引诱！送上门的一律不放过，江帆立即调笑道：“是吗？那我们的合作可以再深度点喽！”

　　江帆的手立即溜到了李心如的腰上，轻轻地掐了一下。李心如脸立即就红了，她没想到江帆如此胆大妄为，王姐还在旁边就敢动手动脚。

　　“王姐，麻烦你出去看看外面情况怎么样了！”李心如立即把王姐支了出去。

　　女经纪人出去后，江帆立即一把搂住李心如，笑嘻嘻道：“你这里太小了我来帮你开发一下，你以后还要迷人点！”

　　“真的，我知道你是神医，你快帮我开发吧，这是我最大的遗憾了，如果你能把我这里开发起来，这次代言人我免费为你做！而且可以陪你三天！”李心如兴奋道。

　　“好，你说话要算数哦，我们先热下身，再开发！”江帆眼睛盯着李心如微笑道，他知道这个女人已经被自己俘获了。

　　我靠，不愧是一流的演员，叫声真假难分啊！江帆的摇头笑了，最后李心如浑身发热，颤抖道：“快，快给我！”

　　一个多小时后，李心如瘫软在榻上，她脸带笑容道：“哦，这是我第一次享受到如此美妙的事，你可以帮我开发了吗？”

　　江帆立即伸出剑指，点了几下，一道白光飞入李心如身体里，江帆默念咒语：“天大地大，馒头最大！急急如律令！”

　　收了手，江帆笑呵呵道：“好了，六天之内，一天比一天大，一天一个变化，保证你平原变高原！”

　　“真的，太好了！太谢谢了！”李心如习惯地拿起镜子梳头，她看到自己的脸时，惊讶道：“啊，我怎么变年轻漂亮了！”

　　江帆呵呵笑道：“这是我用了特殊秘术的原因，你免费给我做代言，我当然不能太亏待了你！”

　　李心如兴奋道：“是不是和你做一次就变年轻一点，那我这个星期都要和你做！”

　　江帆立刻冒汗道：“呃，这可不行，我这星期都在忙开盘大典，尽量抽时间给你做吧！”

　　门开了，女经纪人走了进来，当她看到李心如脸上的变化时，惊讶道：“哦，心如，你怎么变年轻了？”

　　李心如在她耳边嘀咕几句，女经纪人立即双眼放光地望着江帆，如同要把江帆吞下去似的。江帆慌忙道：“呃，我对你不感兴趣！”

　　女经纪人一把拉抓住江帆的衣袖乞求道：“您能帮我变大吗？你看我这里比心如还要机场，您帮帮我吧！”

　　江帆一听差点晕倒，不由得不点头道：“好吧，就帮你变大吧！”

　　“哦，太感谢你了，你好棒哦！来亲个！”女经纪人就要亲江帆，急忙闪到李心如的背后，江帆急忙摆手道：“亲就免了，治疗可以开始了吗？”

　　女经纪人立即打开衣服走到江帆面前，一挺身体道：“来吧！”

　　李心如咯咯笑道：“王姐，你躺到榻上去吧，站立如何治疗呢！”

　　女经纪人立即躺到榻上，一副死猪不怕烫的样子道：“来吧！”

　　江帆立即走到旁边，伸出白色手中，点了点几下，一道白光飞入王姐身体。江帆默念咒语，收手道：“好了，只要六天，你就可以机场变山寨了！”

　　“哦，太好了我也有山寨般了！”女经纪人兴奋道。

　　江帆离开李心如的房间时，门外的记者和粉丝还没有离去。看到江帆满脸笑容，薛奎安问道：“大哥，搞定李心如了？”

　　江帆打了一个响指道：“搞定了，明天李心如到现场做代言。”

　　“大哥，花了多少钱？”薛奎安道。

　　“她免费给我们做代言人！”江帆道。

　　“大哥，您太厉害了！”薛奎安竖起大拇指道。

　　江帆和薛奎安回到青龙地产，继续讨论明天开盘典礼的具体实施方案。下午的时候，李志玲来到青龙地产，她脸色红润，显得更加年轻貌美，这都是这几天和江帆修炼特殊秘术的原因。


第268章 开盘典礼

　　“帆，听说你请李心如做我们开盘典礼的代言人，今天去谈得怎么样了？”李志玲道。

　　江帆笑道：“已经搞定了！”

　　李志玲笑道：“是搞定了人，还是搞定了事情呢？”言语之中有点酸酸的味道。

　　江帆一把搂住李志玲的腰，轻轻一带，李志玲立即倒在江帆的怀里，“哎呀，你干什么？让人看见不好！”李志玲娇羞道。

　　江帆嘻嘻笑道：“没关系，办公室的门是关上的，我们可以好好亲热一番。”手立即不老实起来。

　　“坏家伙，你不要这样，万一被人看到羞死人了！不要啊！”李志玲开始挣扎，转身就跑，脸颊羞红，她可不敢在这种场合胡来。

　　第二天早上，薛奎安、黄富两人开着车到花溪公寓接江帆，今天是商业一条街开盘典礼，江帆穿了一件世界名牌龙尔曼西装。头发梳得锃亮，脚上的皮鞋光亮照人。

　　“大哥，你今天好帅气啊！”薛奎安称赞道。

　　“哇，帆哥，从来没有看到你这么帅气啊！”黄富也称赞道。

　　江帆笑了笑，“这一身打扮都是寒烟和志玲她们给我配的，今天是商业一条街开盘典礼，市委程书记以及社会名流都要到场，我当然要帅气点！”

　　江帆、李志玲、李寒烟、梁艳、舒敏等人都上了车，十五分钟后车子到了东海市东城区的老城区。车子再也无法前进了，因为已经人山人海，热闹非凡，全东海市的人都知道这里召开青龙商业一条街开盘典礼。

　　大家都知道当红明星李心如要来到现场作代言人，还有东海市委书记要来剪彩，还有很多东海市的名流也要来捧场，于是一大早很多老百姓就守候在这里了，生怕来晚了没有位子。

　　江帆、李志玲、李寒烟、梁艳、黄富等人下车后，立即引起了记者和百姓的围观。记者的闪光灯不断，一下冲上几十个记者姚采访江帆。

　　“请问我们是叫您江神医还是江总呢？”

　　“江总，您能谈谈这次开发商业一条街的具体设想吗？”

　　“听说您准备投资一百个亿，这是真的吗？”

　　“江神医，您身后的这些美女和您什么关系？”

　　江帆微笑摆手，“诸位，在下无可奉告，要知详情，请大家关注今天的开盘典礼！”

　　黄富和薛奎安立即拦住企图靠近江帆的记者，青龙帮的人立即把那些记者隔离开来，江帆等人进入首长台就座。

　　首长台是新搭建的一个大型的台子，可以坐下一百多个人，江帆等人到后不久，市委书记程建来了。江帆立即上前迎接，“程书记，您来了！请上台就座！”江帆把程建安置在首长台最中间的位子。

　　程建刚坐下，首长台下面立即骚乱起来，江帆立即站了起来不知道出了什么事。

　　“李心如来了，大家快看啊！”

　　李心如今天穿了一件十分性感的红色短袖，梳了一个漂亮的发型，下身穿迷你短裙，露出雪白大腿。她的到来立即给现场造成了轰动，记者就像苍蝇一样蜂拥而上，还有那些粉丝更是疯狂。

　　“心如，我们爱你！”

　　“请问李心如小姐，您今天来是参加开盘典礼代言吗？”

　　“两天不见，我们发现李心如小姐的大了不少，请问您是不是隆了？”

　　“李心如小姐，您和江总是什么关系？”

　　要不是保镖们阻拦，李心如要被众人挤死，女经纪人王姐立刻大声喊道：“首先告诉大家，我们心如小姐没有去胸，这是第二次发育，不信你们看，我也第二次发育了！至于其他事宜，无可奉告！”

　　记者们立即惊讶道：“什么！第二次发育！不会吧！”

　　粉丝们更是疯狂大喊：“心如，我们也要第二次发育！我们爱你！”

　　首长台上的江帆听了浑身起鸡皮疙瘩，“我靠！现在粉丝真他妈的疯狂！还有王姐真能扯啊！”

　　江帆身边的张小蕾悄声笑道：“肯定是你给她丰的吧，你又吃足了她的豆腐了吧！”

　　江帆冒汗道：“哦，没吃多少豆腐！”

　　众女人都哼了一声，江帆立刻上前去迎接李心如，哈哈笑道：“心如小姐，欢迎光临，请坐这里！”江帆指着首长台中间的一个位子。

　　“哦，谢谢！”李心如微笑道。

　　江帆悄声道：“你的馒头大了不少啊！”

　　李心如悄声道：“是啊，你今晚到我酒店去吧，我想你了！”

　　江帆悄声道：“最近太忙，没时间去啊！”

　　李心如撒娇道：“来嘛，人家好想你啊！”还特意扭了下屁屁。

　　江帆安置好了李心如后，回到自己位子上，“你刚才和那个小妖精说了什么？”李志玲道。

　　“没说什么，只是一些客套的话。”江帆道。

　　“哼，你骗谁！我看到小妖精对你扭屁屁了！肯定是约你去幽会吧？”李志玲笑道。

　　我靠！这志玲太厉害了，连李心如扭屁股都看出来了！但是不能承认啊，要不然她要吃醋的。

　　“哦，你看到她扭屁屁！我没注意，可能是她屁股被虫咬了发痒吧！”江帆装着毫不知情的样子道。

　　黄富突然道：“帆哥，盛凌云来了！”

　　江帆抬头看，盛凌云在四个保镖的簇拥下，缓缓朝首长台走来，她的身边是三和帮的钟老大。

　　今天盛凌云穿了一件黑色的连衣裙，胸口打一个蝴蝶结，黑色高跟鞋，梳了一个凤还巢的发式。

　　江帆立即起身迎了上去，皮笑肉不笑道：“盛小姐，我好像没有请你来哦！”

　　盛凌云宛然一笑道：“这么大的开盘典礼场面我怎么能不来参加呢！我还特意给你备了份厚礼呢！”

　　江帆嘿嘿笑道：“你不会是黄鼠狼给鸡拜年吧！”

　　盛凌云脸色微变，眼中冒着怒火道：“你上次害得我丢尽了脸，我不会放过你的，一定让你的商业一条街烂尾！”

　　江帆趁着靠近盛凌云的时刻白色食指轻轻在她腹部拂过，盛凌云浑身一阵寒噤，肚子立刻咕咕响了起来，她脸色立变。

　　“哦，你怎么搞的，又要上厕所了，唉！快去吧！否则又要拉到身上了！”江帆笑嘻嘻道。


第269章 特殊训练

　　盛凌云刚想说什么，但是肚子不给机会了，她立刻朝台下奔去，众人立刻莫名其妙道：“这盛凌云是怎么了，刚来就走了？”

　　随后又来了不少人，首长台上逐渐坐满了，开盘典礼终于正式开始了。首先是市委程书记讲话，他高度地赞扬了这次商业一条街的经济意义，以及政府对这项目的大力支持。

　　热烈的掌声后，接着是江帆上台讲话，江帆讲述了商业一条街的开发项目，以及投资资金等。讲话结束后下面是掌声雷鸣，接下来是李志玲讲话，她主要说了些投资的事项等等。

　　最后是林心如上台作代言广告，并唱了一首歌，下面的粉丝激动地挥着手，疯狂地狂呼，现场气氛推到了高潮。接下来是请来的歌手、演员表现，会场上热闹非凡。

　　最生气的人就是盛凌云，典礼从开始到结束，她一直都在上厕所，屁股都拉疼了！她咬牙切齿道：“江帆！我不会放过你的！”

　　这次商业一条街开盘典礼十分成功，现场就有人预订商业门面和住房，预订金额高达一个亿。一个星期后预订金额竟然高达五十多个亿，一切运作都逐渐走上了正轨，江帆逐渐悠闲起来。

　　这一天，江帆正在疑案杂症科室里看报纸，突然有人敲门。“进来！”

　　“江帆，你最近是出尽了风头啊！”

　　江帆抬头一看是宋文杰，呵呵笑道：“老宋，裤头用完了，又准备来收集啊！”

　　“呃，这次是来办正事的，你可不要整蛊我啊！”宋文杰冒汗道。

　　江帆笑了笑，请宋文杰坐下，“老宋，你这次来有什么正经事呢？”

　　“龙组决定让你去京城参加特殊训练，为期十天。”宋文杰道。

　　“什么，去京城参加特别训练？以我的身手还要训练吗？”江帆不屑道，是啊，在龙组里，自己的身手虽然不少第一的，但是也是名列前茅的。

　　宋文杰微笑道：“江老弟，你的武功虽然高强，但是你在射击方面确实低级得很哦，不是吗？”

　　江帆愣了一下，这倒是实话，他对射击是一点都没学过，也没有玩过枪。

　　“呃，以我的身手学不学射击不是很重要吧！”江帆不想去参加什么特训，只想留在这里的温柔窝里。

　　宋文杰诡异地一笑，“听说这次射击的教官是赵冰倩哦，你不去可惜了啊！”

　　江帆听到射击教官是赵冰倩的时候，心中狂喜，急忙道：“我说过不去吗？作为龙组成员，我当然要服从组织的安排呀，什么时候动身去京城射击特训？”

　　宋文杰心中暗喜表明上不露声色，“明天就动身去京城吧！这次射击训练很急，不能耽误！”

　　江帆望了一眼宋文杰道：“组织这次安排我参加射击训练，是不是有什么任务交给我吧？”

　　宋文杰愣了一下，点头道：“是的，你参加完射击训练后，组织上有个特殊的任务交给你去完成。”

　　“哦，是什么任务？还要我学射击呢？”江帆惊讶道。

　　宋文杰摇头道：“具体是什么任务，我也不知道，据说这个任务是很保密的，老徐会直接交待你的。”

　　“哦，老徐会直接交待我，看来这次任务很重要啊！”江帆感叹道，他入龙组时间虽然不久，但是没有执行过一次任务。

　　第二天早上，江帆出现在飞机场，他身后是梁艳、李寒烟、李志玲、舒敏、张小蕾、王小蔓等女人。昨天晚上他们已经疯狂了一夜，个个浑身乏力。

　　“帆，你到京城后要每天给我们打电话来，我们会很想你的！”梁艳叮嘱江帆。

　　“好的，我会每天给你们打电话的。”江帆道。

　　飞机起飞后，飞了一个多小时后，飞机降落在京城机场。江帆走出飞机，立刻就有人喊道：“江帆！”

　　看到人江帆立刻就笑了，是京城四大美女来机场接他来了，孙梦兰、高雅倩、张艳芬、汪玉梅四人正朝他挥手呢。

　　穿过过道后，江帆到了机场外面，孙梦兰一下扑入江帆怀里，双手敲打着江帆的肩膀道：“你这个坏蛋，这么久都不给我们电话，你是不是把我们都给忘了！”

　　高雅倩、张艳芬、汪玉梅三人捶打江帆的肩膀，一个个气呼呼的。江帆咧着嘴道：“我每天都想你们，想你们想得都想不起来了！”

　　“哼，还说想我们，为什么不来京城看我们？电话也不来个？”孙梦兰噘着嘴道。

　　“是啊，你电话都不来个！”高雅倩气呼呼道。

　　“他怎么会想起我们呢，在东海有那么多美女陪着他，早就把我们四个人忘记了！”汪玉梅瞪了江帆一眼道。

　　“哎呀，天地良心，我可没有忘记你们，我这不是来看你们了吗！”江帆冒汗道。

　　张艳芬狠狠地掐了江帆胳膊一下，“你还说呢，要不是听徐卫红说你要来京城我们四个人还不知道你来京城呢！你来为何不通知我们呢？”

　　“哎哟！轻点，我的姑奶奶！我的皮很薄的！我不是想给你们一个惊喜嘛，谁知道被你们知道了！”江帆咧着嘴道。

　　孙梦兰揪着江帆的耳朵道：“我知道你要在京城呆上十天，我不管，你要每天陪着我们！”

　　江帆呲牙咧嘴道：“没问题，我每天晚上都陪你们过，绝对让你们夜夜唱歌！”手不老实地掐了下孙梦兰的手臂。

　　孙梦兰脸立即就红了，娇嗔道：“你胡说什么，让人听到羞死人了！”

　　江帆望着身边四大美女，他不禁想起了那个晚上的尴尬事情，那晚上喝多了酒，和她们之中的三人发什么什么事情。一直没有搞清楚和她们是不是发生什么事情，四个人都不肯说，直到离开京城时候也不知道。

　　四个人中有一个没有被自己推到，她会是谁呢？江帆用眼睛扫视她们四人，是高雅倩还是汪玉梅，或者是张艳芬呢？江帆的天眼术到了第二层后对事物有了一定预感功能，当他看到高雅倩的时候，天眼穴立即跳动起来。

　　“哦，那个没有推到的人是高雅倩！对，一定是她！看她走路的样子就像处的！”江帆现在终于知道真实的情况了。


第270章 射击训练

　　五人刚走出飞机场，就听到有人喊江帆的名字，江帆立即认出那人是徐卫红，他身后还有几个不认识的人，应该是龙组的成员。

　　徐卫红穿了一件风衣，带了一顶礼帽，他笑容满面地走了过来，伸出有力大手道：“江帆，你艳福不浅啦！有这么多美女来迎接你！”

　　“哦，徐老头，你怎么亲自来接我呢？”江帆笑道。

　　“我不亲自来接你，就被四位美女把你给接走了，你立即随我回龙组，马上接受射击训练！”徐卫红严肃道。

　　江帆惊讶道：“徐老头，有那么着急吗？我才下飞机，就要去参加训练啊！”

　　徐卫红耸了一下肩膀道：“没办法，事情紧迫，你训练时间只有十天，十天射击训练对于常人来说，作用不大，但对于天赋超群的人来说就足够了！”

　　江帆冒汗道：“你的意思是我是属于天赋超群的那种喽，你也太抬举我了吧，万一十天射击训练，我和普通人没有什么两样，那你岂不是大失所望！”

　　徐卫红笑了笑，“我感觉到你具备这种天赋，我不会看错人的！”

　　接着徐卫红对这孙孟兰、高雅倩、汪玉梅、张艳芬四人道：“十分抱歉，江帆必须跟我去龙组，他白天必须训练，晚上才有时间陪你们！”

　　四大美女立即噘着嘴，但是没有办法，再三叮嘱江帆晚上到孙梦兰家中等他。

　　江帆随徐卫红上了军车，大约二十分钟后，车子到了一座大楼前停下。这是一座六层楼房，周围是高大围墙，上面有铁丝网围着，门口有站岗的士兵。

　　徐卫红指着大楼道：“我们龙组就在这里工作，第一层是格斗训练场，第四层是居住区，第六层是射击训练场。”

　　随着徐卫红到了第六楼，里面面积很大，有不少龙组成员在练习射击。徐卫红、江帆进入射击场后，徐卫红一招手，所有练习射击的龙组成员立即围了过来。

　　“这是新来的成员江帆，大家认识一下！”

　　江帆与众人打招呼后，徐卫红道：“小李，去把赵冰倩叫来！”

　　片刻后，赵冰倩来了，但她看到江帆的时候，心跳立即加速，脸上发烧。她穿了一件绿色军装，戴了绿色贝蕾帽，腰间系着皮带，腰间别着把手枪，一副飒爽英姿。

　　徐卫红指着江帆道：“赵冰倩，你当江帆的射击教管，训练他十天，必须把他训练成神枪手！”

　　赵冰倩敬了个军礼道：“组长您放心，我一定完成任务！”

　　“嗯，你是我们龙组最优秀的神射手，有你做他的教官，肯定可以达到预期目标，好了，你们可以开始训练了！”徐卫红满意点了点头。

　　“是！”

　　“江帆，你这十天一定好认真学习射击，十天后，组织上有一个特殊的任务要你去完成！”徐卫红严肃道。

　　“呃，我会尽力的！”江帆最看不惯徐卫红一副严肃的脸。

　　“不是尽力，是一定要达成目标！”徐卫红喝道。

　　江帆随赵冰倩到了射击场一个角落，赵冰倩一脸冷艳，她拿起一把手枪。

　　冷冷道：“要学会射击，就先学会组装枪，要在最短的时间里把枪组装好，你看好了！”赵冰倩立即把手枪卸掉，然后再快速组装起来。只见赵冰倩小巧的手飞舞，眨眼间就把枪组装完毕。

　　紧接着赵冰倩一扬手，勾扳机，“砰！”的一声，子弹击中前面的靶心正中心点。

　　江帆不禁暗自佩服赵冰倩，组装速度真是太快了，射击太准了，真不愧是神枪手！

　　赵冰倩把枪扔在桌子上，“你来试试吧，等什么时候可十秒之内装好枪，你再叫我！”赵冰倩就想走开。

　　“等等，我可以做到！”江帆道。

　　赵冰倩惊讶地望着江帆，“开什么玩笑，你从来没有玩过枪，看了一遍就可以在十秒装好枪！”

　　江帆微笑道：“当然可以，我装给你看！”江帆立即把手中枪拆卸掉，所有零件散乱在桌子上。

　　然后默念茅山复原咒，唰！的一下，散乱的零件瞬间组装成一把完整的枪，那速度简直快的无法说！赵冰倩顿时傻了眼，她惊讶地望着江帆，顿时不知道说什么好。

　　“教官，你还是教我射击吧！”江帆笑道。

　　赵冰倩拿起枪，教授江帆射击的要领和姿势，“射击的原理是三点一线，射击的轨迹分直线和抛物线两种！”赵冰倩一边讲原理，一边纠正江帆的拿枪姿势。

　　江帆闻到赵冰倩身上有股奶香味，打开天眼穴透视，赵冰倩里面穿了一件黑色罩罩，和黑色里裤。双眼紧盯着她的脸，手拿着枪都歪了。

　　赵冰倩突然感觉到江帆在盯着自己看，她扭头看，立即脸红了，接着又发现江帆双眼又转移目标地盯着自己的心窝看，不禁娇嗔道：“江帆，你的枪对着哪里去了！”

　　江帆立即嘿嘿笑道：“枪正对着靶啊，要不要射呢？”

　　“你射吧！”

　　“我射了啊！”

　　“砰！”

　　“你看，射歪了吧！心术不正，就射歪了！”赵冰倩冷笑道。

　　江帆不好意思地抓走和头皮，枪的后挫力很大，射歪了，连靶毛都没打着。接下来又射击，江帆几乎弹弹虚发，一连打了十多枪，只要两枪打中靶子的边缘。

　　赵冰倩摇头道：“你也太差劲了吧，十多枪，只有两枪打中靶，其他的都脱靶了！你知道是什么原因吗？”

　　江帆摇头道：“不知道！”

　　赵冰倩冷冷道：“因为你的眼睛太色！”可不是江帆的眼睛一直盯着她的心窝。

　　江帆立刻嘿嘿笑道：“这把枪我不顺手，我另一把枪射击很准，百发百中的！”江帆笑得很银荡，还故意做了个射击的姿势。

　　赵冰倩立即就明白了江帆的意思，脸立即就红了，“你下流！”

　　江帆一下抓住赵冰倩的手道：“你还是手把手教我射吧！我喜欢这样射！”

　　赵冰倩立即抽回手，气呼呼道：“射你的头！你就别想占我便宜了，老老实实地射吧！”


第271章 你这是练什么！

　　练习射击一上午，江帆的成绩太惨，下午继续练习射击。赵冰倩一脸严肃对江帆道：“你这种态度练射击，就算练一百年也练不出成绩来！”

　　江帆笑嘻嘻道：“如果我练出来，你有奖励吗？比如吻一个，或者亲一个！”

　　赵冰倩气呼呼道：“只要你射中了靶心，我就让你吻一下！”赵冰倩都快要气疯了，这家伙根本不是玩枪的料！就江帆目前的射击水平就算练习一年也不会有多大进步。

　　江帆立刻眼睛放光道：“真的！说话要算数啊！”

　　“绝对算数！就怕你没有那个本事！”赵冰倩双手叉腰道，脸上露出不屑之色，她觉得江帆根本不可能在短时间达到这个水准的。

　　“好，我就射给你看！”江帆立即举起枪一顿狂射，连换了三次弹夹，最后江帆兴奋地喊道：“我射中了，射中了！”

　　赵冰倩看到被射中的靶子，鼻子差点没气歪，“你射中个屁！让你射一号靶，你却射中了二号靶，这也算吗？”

　　江帆对着冒着热气的枪管吹了口气道：“你说话不算话啊，你只说要射中靶心，并没说要射中哪个靶的靶心哦！”

　　赵冰倩气得浑身打抖道：“你，你胡搅蛮缠，懒得理你！今天射击训练到此为止！”赵冰倩气呼呼甩手走了。

　　江帆无奈地摇了摇头，“哎！这个白虎真是个母老虎啊！”

　　旁边立刻有人应道：“赵冰倩是龙组里最难缠的人哦，她对你算够温柔的了！”以前赵冰倩发飙的时候，把人缠住往地上摔，就像摔沙袋似的，谁都不敢惹赵冰倩。

　　从龙组总部出来后，江帆发现四周没有交通车，立即施展茅山千里急行术，一溜烟的时间就到了孙梦兰家的门口。

　　敲看门后，孙梦兰看到是江帆，兴奋地一把拉着他撒娇道：“哼，你现在才来，我们都等你老半天了，要惩罚你，你说该怎么惩罚？”

　　江帆进屋后，发现高雅倩、汪玉梅、张艳芬都坐在客厅里，脸上都露出喜色。江帆抓了抓头皮道：“呃，你们说该怎么罚呢？”

　　高雅倩站起来，拿过一瓶红葡萄酒放在江帆面前道：“就罚你把这瓶红葡萄酒喝光！”

　　我靠！想把我灌醉啊！没门！江帆眼睛一转，一只手抓住高雅倩的手，另一只手夺过高雅倩手中的那瓶红葡萄酒，用牙齿咬开瓶塞，对这嘴，咕咚咕咚喝起来。

　　眨眼间那瓶红葡萄酒喝了个底朝天，江帆举着酒瓶笑嘻嘻道：“全部喝完了！”

　　“哦，我怎么感觉有点头晕呢！”高雅倩手摸着额头，她脸有点红，如同喝了酒似的。

　　“哎呀，雅倩，你的脸怎么红了！”孙梦兰惊讶道。

　　“不知道啊，我感觉到有点头晕，就像喝了红葡萄酒一样。”高雅倩疑惑道。

　　一旁的江帆偷偷地发笑，孙梦兰立即就明白了是江帆捣的鬼，“江帆，你做了什么手脚，是不是把酒转移到雅倩身体里去了？”

　　江帆摇头道：“没有啊，怎么会呢！”

　　“哼，你坏死了，把一瓶红葡萄酒转移到雅倩身上去了！”孙梦兰用手捶着江帆的肩膀。

　　江帆呵呵笑道：“那就把红葡萄酒转移到你身上！”江帆一手抓着高雅倩的手，另一手抓着孙梦兰的手，默念茅山转移咒。

　　高雅倩立即感觉头不晕了，“咦，头不晕了！”

　　孙梦兰手摸额头道：“哎呀，我头晕了！江帆，你这个坏家伙！”伸手就要打江帆，但是被江帆搂在怀里。

　　“哎呀，你要干什么！”孙梦兰惊叫道，当着姐妹们亲热，她可不习惯。

　　江帆嘿嘿笑道：“干什么，我要惩罚你！”江帆一把抱起孙梦兰冲进了卧室里。留在客厅里的高雅倩、汪玉梅、张艳芬等人立刻明白江帆是如何惩罚孙梦兰，一个个脸立即红了起来。

　　片刻之后卧室里传来孙梦兰的叫声：“高雅倩！汪玉梅！张艳芬！你们快来救我呀！”

　　高雅倩、张艳芬、汪玉梅三人相视一眼，脸更加红了，“我们进去吗？”高雅倩低声道。

　　“我，我不知道！”张艳芬害羞地低下了头。

　　“我，我也不知道！”汪玉梅紧张地揉着衣服。

　　时间过得很快，江帆练习射击已经七天了，射击仍然没有丝毫进步，射击几乎和第一天没什么两样，一天下来，子弹打掉上千发，不是打脱靶，就是打到其他靶上，最好的成绩也就打中靶的边缘。

　　第八天早上，江帆到龙组总部六楼继续练习射击，赵冰倩脸色很不好，好像晚上没有睡好似的。

　　“教官，你今天怎么了，晚上没睡好吗？”江帆道。

　　“关你什么事！少废话，多练习！”赵冰倩冷冷道。

　　江帆嘿嘿笑道：“你不是想我想得一夜没有睡好吧？”

　　“哼，你这人脸皮不知道有多厚，我会想你！你做梦去吧！”赵冰倩不屑道。

　　江帆没有说话拿起枪又开始练习射击，不知道是怎么搞的，江帆一连练习了几个小时，除了几枪打中靶子边缘外，其余的硬是脱靶。

　　一旁的赵冰倩简直是无语了，他见江帆一脸满不在乎的样子，想到昨天晚上梦到他欺负自己，害得自己一夜没睡好，心中就来气。

　　“你这是射什么啊！这种射法，就再练一千年也别想射到靶心！射击是要全神贯注，身心合一的投入练习，你看你的眼睛，色迷迷的，怎么射啊！”赵冰倩气呼呼道。

　　江帆呵呵笑道：“教官妹妹，你别急啊，我才练习七天，能射到靶就不错了，你以为是射那个啊！”

　　赵冰倩脸微红，瞪了一眼道：“真搞不懂，徐组长为什么选你去完成任务，你这人满脑袋装着肮脏东西！现在距离十天期限还有三天，你要是射到靶心，我就由你处置！”

　　赵冰倩一开始还信心十足，认为江帆是个可造之材，但是这七天的训练，彻底让她失望了，一般人练习七天会逐渐进步，这家伙一点进步都没有，根本就不是射击的料！


第272章 神枪手

　　“这可是你说的哦，如果我三天内射到靶心，你每射到一次靶心，你就亲我一次！”江帆笑嘻嘻道。

　　赵冰倩不屑地望了江帆一眼，“行，只要你三天之内射到靶心，每射到一次我就亲你一次！我看你是没指望了！”

　　“哼，我就不信射不到靶心！”江帆拿起枪，对着靶又是一通狂射，一连换了六个弹夹，江帆最后失望地摇了摇头道：“哎，这子弹跟他妈长了眼睛一样，全部都命中靶心外！”

　　赵冰倩冷笑道：“怎么样，射不到吧，你倒是再射啊！”她脸上露出轻视之色，高耸的山峰上下起伏。

　　江帆拿着枪，走到赵冰倩身边，看到赵冰倩那副蔑视的神情，恨不得射她一枪。

　　“赵冰倩，江帆的射击训练怎么样了？”徐卫红走了过来，他这几天很忙，一直没来看江帆的射击情况。

　　赵冰倩摇头道：“徐组长，我是没办法教他了，他根本不是射击的料，你看练习了七天，基本连靶都打不着！从来没有遇到过这么差劲的人！”

　　徐卫红笑呵呵道：“小赵，话不能这么说，以小江的天赋成为神枪手都是不在话下，关键是他没有开窍！”

　　赵冰倩摇头道：“徐组长，不是我看不起他，他一天到晚，脑袋里装的尽是那些肮脏的东西，他就是再练十年也不会有多大进步！”

　　徐卫红望了一眼江帆道：“小江，小赵可是看扁了你哦，距离十天训练结束还有三天，你必须达到目标成绩，每枪必中靶心，否则你如何去完成组织交给你的任务呢？”

　　江帆不好意思道：“老徐，我已经很努力了，看来你交给我的任务无法去完成了，你还是让赵教官去吧！”

　　徐卫红摇头道：“这个任务只有你才能完成，其他人去不成，这样吧，我给你介绍一位神枪手，你去向他讨教射击要领。”

　　江帆为难道：“老徐，这恐怕来不及了吧，还有三天时间，我去找那个神枪手学习射击要领有用吗？”三天时间可以成为神枪手吗？这不可能吧！

　　徐卫红拍了拍江帆肩膀道：“虽然还剩下三天时间，对于有天赋的人来说足够了，你知道吗？世界上曾经有一位神枪手，他从来没玩过枪，他从拿到枪开始就成了神枪手。你是否觉得不可思议？但这是真的，这个人就是枪神柳泰！他就在京城，你去向他求教吧！”

　　江帆愣了一下，枪神柳泰，从来没有听说过这个人的名字，他疑惑地望了赵冰倩一眼。

　　赵冰倩明白了江帆的疑惑，冷冷道：“枪神柳泰是世界级别的神枪手，他是一个传奇，没有练习过射击，从拿枪那天开始就是枪神，弹无虚发，白发白中！至今也无人超越！”

　　江帆十分诧异，没想到这世界上还真的有这种人，从拿枪开始就成了枪神，这怎么可能？

　　“这是他的地址，你今天晚上去找他吧。”徐卫红递给江帆一张纸条。

　　江帆接过纸条，上面写着：“西城区南河胡同八号，柳泰。”

　　“好吧，我去试试吧！”江帆点头道，他十分想见见这个传奇的人物，很想知道他是如何成为枪神的。

　　京城的夜，十分热闹，西城区的南湖同却十分安静。江帆拿着纸条正在讯问八号在什么地方，因为这里都是老屋，没有明显的门牌号码。

　　一位老者告诉了南湖同八号的具体方位，江帆找到南湖胡同八号，这里是一间老屋，门是老式木门。木门十分破旧，大门虚掩，里面传来老人的咳嗽声。

　　江帆拍打木门喊道：“请问这是柳泰家吗？”

　　门开了，从里面伸出一个人头来，是一个头发花白的老者，他望着江帆道：“你找柳泰有事吗？”

　　“你是柳泰？”江帆道。

　　老人点点头道：“是的，我应该不认识你吧，你找我有什么事呢？”

　　“是徐卫红让我来找你的。”江帆道。

　　“哦，是老徐介绍来的，请进来说话吧！”老人打开门，让江帆进了屋里。屋子很大，里面是老式的八仙桌，老式的靠背椅子。

　　老人指着靠背椅道：“小伙子，请坐吧！”

　　江帆坐在靠背椅上，他仔细看着柳泰，老人个子不高，双眼炯炯有神。刀削的脸上有一道浅浅的疤痕，两条深深的法令宛如两条蚯蚓，分别趴在嘴角两侧。

　　老人咳嗽了一声，“你找我有什么事呢？”

　　江帆立即透视发现老人的肺俞穴有黑色病气，这就是他咳嗽的原因，肺俞穴里的黑色病气是药物无法驱除的，所以他的咳嗽无法治愈。

　　“徐卫红让我找你学习射击要领的！”江帆道。

　　老人笑了笑，“好久没有人来向我学习射击要领了，小伙子，你练习射击多久了？”

　　“我练习射击才七天，成绩很差，基本上脱靶，所以向您求教来了。”江帆道。

　　老人点了头道：“小伙子，你知道射击为何脱靶了吗？”

　　“是我没有瞄准靶心，射歪了！”江帆道。

　　“你错了！小伙子，要射到靶心不是瞄准的原因，是你不了解枪！”老人严肃道。

　　江帆立即愣住了，疑惑道：“我不了解枪？您是指枪的结构吗？”

　　老人摇头道：“不是枪的结构，是枪的魂！每支枪都有枪魂，只要你了解了枪的魂，你就是闭着眼睛射击，都能射中靶心！”

　　江帆惊讶道：“枪魂？什么枪魂！”江帆完全不明白这句话的意思。

　　“枪魂就是枪的灵魂，世界上任何东西都有它的灵魂，枪也不例外，只要你感应到了枪的灵魂，你想怎么射就怎么射！”老人道。

　　江帆立即恍然大悟，原来枪也有灵魂，“请问如何感应枪魂呢？”江帆问道。

　　“首先你要静下心来，用心去感觉枪，如果你的心静下来了，你就会感觉到枪魂存在，当你感觉到枪魂的存在时候，你就可以和它沟通了，只要枪魂愿意被你支配，你以后射击即使闭上眼睛也能轻易地射中目标！甚至可以让子弹随意改变轨迹，拐弯射击！”老人微笑道。

　　江帆激动地站了起来，“太谢谢您了，我现在终于知道射击的要领了！您的咳嗽有十多年了吧？”


第273章 枪魂

　　“是的，我这是老毛病了，已经咳了十五年了！”老人无奈道。

　　“您教了我射击的要领，我就帮你把咳嗽治愈吧！”江帆立即让老人坐好，伸出手掌，拔除他肺俞穴的黑色病气，片刻之后，老人肺俞穴的病气完全拔除干净。

　　“柳老，您的咳嗽已经治愈了，以后不会再咳嗽了！”江帆微笑道。

　　“哦，我感觉到胸部不那么闷了，不再咳嗽了！太神奇了！”老人激动道。

　　第九天早上，江帆到了射击场，赵冰倩早就在那里等他。她看到江帆满脸喜色，“你昨天见到了那个枪神了吗？”

　　江帆点头道：“见到了！”

　　“他教了你射击的要领了？”赵冰倩道。

　　江帆点了点头道：“教了！”

　　“那你学会了吗？”赵冰倩道。

　　江帆摇头道：“没有学会！”

　　赵冰倩顿时泄气道：“你怎么还没有学会？那你昨天不是白去了一趟！”

　　“我只是知道了方法，但是没有枪练习，只有今天练习。”江帆道。

　　赵冰倩递给江帆一把手枪，“你现在有了枪，好好练习吧！这是子弹！”

　　江帆接过枪，“子弹暂时用不上！”拿了枪，江帆走到角落里，坐下，拿着枪不停地抚摸着。

　　赵冰倩惊讶地望着江帆，她走到江帆面前，“江帆，你不去练习射击，坐在这里干什么？”

　　“你没看见我在摸枪吗？”江帆的手在抚摸着枪，就像抚摸女人一样。

　　赵冰倩气乐了，“你就坐在这里摸枪，能摸出射击成绩来！”这家伙是不是疯了，连枪都要调戏！

　　“这可是枪神传授的要领！”江帆道。

　　赵冰倩瞪大了眼睛：“什么！枪神就让你坐着摸枪！你胡说八道！”鬼才信你呢！摸枪能摸出神枪手来，扯淡吧！

　　“你不要打扰我练习射击，等我练好了，再表演给你看，别忘记了你的承诺哦！”江帆道。

　　赵冰倩无奈地摇了摇头，“你这样摸枪能摸出个名堂来，我赵冰倩就任你摆布！”

　　“这可是你说的哦！到时候不要耍赖啊！”江帆笑道。

　　赵冰倩气呼呼地走开了，她独自一个人坐在休息台前生闷气。江帆没有理会赵冰倩，仍然是摸枪，他一直在思索，如何感觉枪魂呢？就这样摸啊摸，一直摸到下午，也没摸出个名堂来。

　　临走的时候，赵冰倩冷笑道：“江帆，你今天是摸了一天的枪，我看你明天该怎么办？还是继续摸枪吗？”

　　江帆笑道：“明天当然继续摸枪，我一定要摸出个名堂来！”

　　第十天早上，江帆到了射击场，仍然是摸枪，赵冰倩就在一旁冷笑。江帆也不理会她，一心一意地摸着枪，摸了两天，江帆的手都要摸起茧了，也没感觉到枪魂的存在。

　　到底怎么回事呢？柳泰都可以感觉到枪魂，为什么我感觉不到呢？枪魂啊！你在哪里啊？用万兽灵通术呼唤试试？于是江帆默念万兽灵通咒。江帆的手就这样摸着，突然有个声音在他耳边道：“哎呀，你这家伙，摸了我两天，都烦死你了！”

　　江帆惊喜道：“枪魂！”

　　一个懒洋洋的声音道：“是我，你找我有什么事啊？”

　　“我要射击，需要你的帮助！”江帆道。

　　“哎呀，烦死你了，我才不愿意帮你呢！”枪魂道。

　　我靠！这家伙不肯帮忙！江帆立即威胁道：“既然你是枪魂，你肯定就有生命，你不帮助我，那我就把你给灭了！”江帆伸出剑指，默念灭阴咒，剑指对着枪。

　　“啊！不要啊！我愿意帮你还不行嘛！”枪魂感觉到了江帆的恐怖，立即屈服了。

　　“很好，从今以后，你就听命于我，而且只能听命我一个人，其他人使用你，你不准为他服务，只能为我一个人服务！”江帆厉声道。

　　“好的，我以后就听命您一个人，以后其他人使用我，我就让他打歪！”枪魂讨好江帆道。

　　江帆满意地点了点头道：“嗯，这还差不多，只要你听命于我，我不会亏待你的，我一定把你擦得亮亮的，延长你的寿命！”

　　枪魂欢喜道：“太好了，我一定好好地为您服务的！”

　　“江帆，你一个人在叨咕什么？”赵冰倩见江帆一个人拿着枪说话，不知道他发了什么疯。

　　江帆笑道：“我在练习射击啊！”

　　“切！明明拿着枪在胡言乱语，还狡辩说是练习射击，我到要看看你如何射击！”赵冰倩冷笑道。

　　江帆拿着枪站了起来，走到赵冰倩的跟前，“你开始说的话还算数吗？”

　　赵冰倩冷笑道：“算数，只要你每射中靶心一次，我就亲你一次！”

　　江帆举起了手枪，“好，我现在就射击一号靶，你看好了！”

　　江帆举起手枪，眼睛望着赵冰倩的脸，没有瞄准，随意地勾动扳机，“砰！”子弹飞了出去，不偏不倚正中一号靶的正中靶心。

　　赵冰倩顿时就惊呆了，她支吾道：“怎么可能射中了，是碰巧的吧！”

　　“你不相信是吧，我在射给你看，这次我射二号靶心！”江帆一扬手，仍然没有瞄准的动作。

　　“砰！”子弹飞出，击中二号靶心的正中心。

　　赵冰倩傻了眼，“又射中了！我的天！这是怎么回事？”

　　“你！还是不信吧！我在射给你看，这次射三号靶心！”江帆这次做了一个花样，转过身体，背对着靶，枪放在腋下，勾动扳机。

　　“砰！”子弹飞出，准确地击中三号靶心。

　　赵冰倩惊慌地望着江帆，这样都能射中靶心，这只有枪神才能做到，这怎么可能。他只是练习了八天射击，摸了两天的枪，就成了枪神！

　　此时周围练习射击的人都围了过来看热闹，“哇，太不可思议了吧，背着靶，都能射中靶心！”

　　江帆望着赵冰倩笑嘻嘻道：“再表演一次绝的给你看看，让你心服口服！”江帆拿出一块布，蒙住眼睛，然后一直往后走，一直走到射击场门口，背对着靶场，此时的距离已经很远了。

　　“这次我要射一号靶心和三号靶心，只用一颗子弹！”江帆的话刚出口，所有的人立即惊呼起来。


第274章 特殊任务

　　“这根本不可能，子弹还会转弯吗？这是故弄玄虚吧！”

　　赵冰倩也是摇头道：“不可能做到，就算你是枪神也不可能做到！”

　　江帆笑了笑道：“你们看清楚了！”这次枪从胯下伸出，“砰！”子弹飞出，击中了一号靶心后，子弹弧形回旋击中三号靶心。

　　全场顿时鸦雀无声，所有人都惊呆了！片刻后所有人立即欢呼起来。

　　“太神奇了！一颗子弹射中两个靶！这是枪神啊！”

　　“好！你成功了！恭喜你！”徐卫红双手鼓掌，其他人立即跟着鼓起掌来。

　　江帆立即跑到赵冰倩面前笑嘻嘻道：“你一共要亲我四次！如果你觉得人多不好意思亲我，那就找个偏僻地方亲我。”

　　所有的人立即都望着赵冰倩，那意思是说，你可要承兑诺言喽！

　　赵冰倩脸立刻变得通红，她没想到江帆竟然可以射中靶心，而且表现得如此出色，自己答应只要他射中靶心就亲他一次，当着这么夺得人，怎么做得出来啊！

　　赵冰倩不知所措，随即一跺脚眼睛一瞪道：“我说过要亲你吗？”

　　江帆当时就愣了，这妞竟然赖账了，“我可有人证哦，不信你问他们！”江帆立即指着周围的人。

　　赵冰倩瞪着眼望着周围人道：“我说过那话吗？你们谁听到了，给我站出来！”

　　“我们没听到，走射击去！”周围的人立即散开。

　　江帆无奈摇头道：“赵冰倩，有你的，你竟然耍赖！”这些人都不敢惹赵冰倩，看来她在众人心目中是一个母老虎啊！

　　赵冰倩得意地笑道：“对，我就耍赖，你能把我怎么样，气死你！”双手交叉身前，一副幸灾乐祸的样子。

　　江帆悄悄伸出白色食指，闪电般拂了下赵冰倩的腹部，腹部如同触电赵冰倩立即感觉到肚子咕噜直响。她脸色立变，急忙朝厕所奔去。看到她慌忙的样子，江帆忍不住哈哈大笑起来。

　　“你小子，又整人了吧！走，随我去见一个人，有任务交给你！”徐卫红道。

　　江帆随徐卫红上了军车，到底是去见谁呢？搞得如此神秘！徐卫红看出了江帆的心思，微笑道：“这次任务十分重要，你去见了他就知道了！”

　　大约二十多分钟后，军车到了一个古式的建筑前停下，江帆立即认出来这地方是二号首长的住宅区。徐卫红出示证件后，警卫放行，江帆随着徐卫红进入四合院中。

　　轻轻的敲开门，江帆立即见到二号首长正坐在屋里翻阅着文件，他见到江帆和徐卫红，立即微笑道：“小江，好久没见到你了，上次你给我治好病，我还没有感谢你呢，坐吧！”

　　“首长，您客气了，能为您治病是我的荣幸！”江帆笑着坐下。

　　“嗯，你最近表现不错，你是个人才啊！现在有一项十分重要的任务交给你去做，也只有你才能完成这个任务。”赵毅点头道，他从文件夹里抽出一张照片。

　　江帆微笑道：“请问首长，是什么任务？”

　　赵毅把手里的照片递给江帆，“国家需要你保护这个人生命安全，必须不被人暗杀！你以她私人医生兼保镖的身份保护她！”

　　江帆愣了一下是什么人这么大的面子，竟然需要二号首长亲自过问，还需要龙组来保障她的安全！等看到了照片，江帆顿时就愣了，照片上是一位十分漂亮的女孩子。长发披肩，弯弯的眉毛，美丽的大眼睛，高鼻梁，迷人的嘴唇旁边是让男人着迷的酒涡。

　　“二号首长，您就让我保护这个女的？”江帆惊讶道。

　　赵毅点了点头道：“这件事情使分重要，这女的叫古斯娜，是傣国的公主，他父亲是傣国的国王古力。最近傣国发生军事政变，出现了反叛军，国王古力指定古斯娜为唯一的继承人，所以叛军要暗杀古斯娜，为此古斯娜到我们华夏过来避难，我们理所当然要保护她的安全，如果她在华夏国被暗杀，那么我们华夏国在国际上就丢尽了面子，因此此事关乎我国的声誉，责任重于泰山啊！”

　　“我们考察了所有龙组成员，也只有你最合适，也只有你能保护古斯娜的生命安全，等到叛军被消灭，古斯娜才能回国。”徐卫红道。

　　江帆望了望赵毅，然后再望了望徐卫红，“古斯娜现在何处？”

　　“古斯娜明天早上达到我们华夏国，因此从明天开始你就以私人医生兼保镖的身份陪伴着她，必须要保证她的生命安全，就算牺牲自己的生命也不能让她死掉！”徐卫红道。

　　“小江，怎么样？有什么困难吗？”赵毅微笑道。

　　江帆笑了笑，“困难肯定是有的，想暗杀她的人在暗处，我们在明处，唯一安全的方法就是躲在屋里不出去，这样才安全。”

　　二号首长摆手道：“如果是躲起来，那就不用找你保护她了，这就显得我们华夏国太没有能力了。我们就是要让古斯娜出现在公众场合，过正常的生活，该上街就上街，该出席宴会就出席宴会，就要让那些想杀他的人眼看着肥肉吃不到，这才显得我们华夏国的威望！”

　　现在江帆才彻底明白这次任务的重要性，这是关乎华夏国的荣誉和威望，无论如何自己都要完成国家交给自己的任务。

　　“首长，您放心吧，无论多么困难，我绝对保证古斯娜的安全，只要我人在，她的命就在！”江帆坚定地道。

　　赵毅很满意地点了点头：“嗯，我果然没有看错人，你将来前途无量，你好好干吧，国家不会亏待你的，你有什么困难可直接来找我！这是通行证！”赵毅拿出一张绿色本子递给了江帆。

　　“老徐，你把具体的事项和小江交待下，明天古斯娜公主就到了，必须要做好准备。”赵毅道。

　　“好的首长，我们这就回龙组，我会交待一切事项的。”徐卫红道。

　　江帆与徐卫红回到龙组总部，从文件柜里拿出了一沓资料，“这些是古斯娜的生活习惯，明天她来后，你们就住在京城的北城区一栋别墅里。”


第275章 古斯娜公主

　　徐卫红又拿出另一个文件夹，打开文件夹道：“这是北城区那栋别墅的地理环境资料以及外围保卫的安排，外围安排四个龙组成员，屋里面就安排你一个人，加上古斯娜带来的八个保镖，一共是十三人。”

　　江帆点了点头，这样安排是在住所，应该没多大问题了，“如果上街如何安排呢？”

　　徐卫红翻开一页道：“如果古斯娜上街，首先你是贴身保镖，加上她八个保镖在两翼，安全应该有了保障，另外我们四个龙组的成员暗中监视外围的变故，应该说万无一失了。”

　　从表面上看这些方案基本上是万无一失，但是实际上会发生一些意想不到的变化，这些方案就会变得毫无用处。江帆是深知这些的，他知道关键是要在杀手未出手之前就发现他，并且消灭他，这才是最好的策略。

　　徐卫红再三地交待江帆，这次任务至关重要，不能出任何相差错和纰漏。江帆几乎成了点头虫不断地点头，从徐卫红办公室里出来，江帆长长地出了口气。

　　回到住处，江帆打开了古斯娜的资料，古斯娜，傣国公主，今年二十一岁，身高一米六十八。爱好唱歌、舞蹈、打羽毛球、游泳、购物，性格古怪，傲慢，刁蛮泼辣。

　　从资料提供的信息来看，这个古斯娜很难相处，作为傣国的公主，深得国王古力的喜爱，从小娇生惯养。使得古斯娜刁蛮，蛮横不讲理，为所欲为。

　　拿着古斯娜的照片，江帆手指点着古斯娜道：“公主，不管你如何骄横，落到我手上，我要把你收拾的服服帖帖的。看相片人长得还不错，有机会把你弄上榻，嘿嘿！到时候我就是傣过的驸马爷！”江帆忍不住笑了起来。

　　第二天早上，徐卫红开车来接江帆，随着外交部的车队去机场迎接古斯娜。古斯娜下飞机后，直接进入了徐卫红的车里，她就坐在江帆的身边。

　　古斯娜穿一件紫色的连衣裙，葫芦型的身材，戴了一付太阳镜，肩膀上挎了一个小包。她坐在江帆身边，八个身材高大的保镖只上来了三个，坐下江帆的后面，还有五个保镖坐到另外的车子上去了。

　　江帆闻到古斯娜身上有股刺鼻的香水味，打开天眼穴透视，古斯娜里面穿了件粉红色的罩罩。里裤是黑色的，会阴部有黑色病气，哦，她有月经不调和痛经的毛病。

　　古斯娜坐在江帆身边，一直带着墨镜，嘴唇微微上翘，从飞机场到别墅始终没有看江帆一眼。后面的三个保镖也是一脸冷漠，双眼四处乱转，警惕地望着四周。

　　进入北城区别墅后，徐卫红向古斯娜介绍江帆，“古斯娜公主，这位江帆是我们给您安排的私人保镖，他对外是您的私人医生，实际上他是您的贴身保镖，和您形影不离，晚上就守候在你的房间里。”

　　古斯娜瞥了一眼江帆道：“你们华夏国没有高大威猛点的男人吗？怎么安排这种瘦弱的人呢？”

　　徐卫红微笑道：“江帆是我们华夏国的高手，同时他也是神枪手，完全可以保您的安全。”

　　接下来徐卫红又和古斯娜讲了她的安全保护措施，一切交待完毕后，徐卫红回去了，整个别墅里就留下江帆、古斯娜以及她带来的八个保镖、龙组的四个成员等人。

　　别墅一共上下两次，古斯娜住在上层一间最大的卧室，她正在屋里整理衣服，然后又是描眉化妆。江帆到卧室后，立即把卧室的窗帘全部拉上，然后站在窗前，正注视大街上的一举一动。

　　徐卫红交待第一天也是危险的一天，杀手很可能就第一天下手，这样会让人防不胜，所以要特别注意下午和晚上。

　　古斯娜带来的八个保镖，四个在楼下，四个在楼上，其中两个在卧室，另外两个在卧室外。

　　天逐渐暗了下来，月亮已经爬上了树梢，江帆一直守候在古斯娜的卧室里，他知道晚上是最危险的时候，所以十分警惕地望着别墅的周围。

　　古斯娜对着两个保镖说了一句傣国话，两个保镖立即就出去了，她对江帆喊道：“喂，你出去吧！”

　　江帆回过头问道：“有什么事吗？”

　　“我要换衣服，你出去一下，等会再进来！”古斯娜以命令的口吻道。

　　“对不起，为了你的安全，我必须对你寸步不离。我转过身，背对着你，你就可以换衣服了！”江帆道。

　　“什么！万一你转过身来看到我身体怎么办！你必须出去！”古斯娜叫道。

　　江帆最听不得别人这种口气说话，不就一个公主吗？王妃我都睡过，公主算什么！江帆冷冷道：“你放心吧，我不会转身偷看你换衣服的，你的身材也就一般，不就一件粉红色的罩罩和黑色里裤，有什么看的！”

　　古斯娜顿时愣住了，吃惊道：“你怎么知道我穿了粉红色的罩罩和黑色里裤？”

　　江帆冷笑道：“我还知道你有月经不调和痛经的毛病呢！”

　　古斯娜脸微红，诧异地望着江帆，“你是怎么知道这些的？”

　　江帆笑道：“哦，这个无可奉告！你快换衣服吧！”江帆立刻转过身体，背对这古斯娜。

　　“喂！你必须出去，我可不习惯当着一个陌生的男人换衣服！”古斯娜杏眼圆睁道。

　　江帆扭过头微笑道：“今天我们已经认识了，不算陌生男人了，你可以背着我换衣服了！”

　　古斯娜见江帆根本就没有出去的意思，火立刻腾了起来，气呼呼道：“好，你不出去，我就用刀割脉，看你如何向上级交待！”古斯娜立即拔出一把水果刀放在手腕上。

　　江帆立即转过身，看到古斯娜怒气冲冲的样子，知道再僵持下去，这女人说不定真的割了脉，那就不好办了。

　　“好，算你狠！我出去，万一有什么事就喊一声！”江帆立即走出了卧室大门。

　　古斯娜露出得意的笑容，把小刀收了起来，“哼，你一个小小的保镖还想跟我斗！”古斯娜眼睛一转，马上想到一个作弄江帆的办法。

　　江帆站在卧室门口，打开天眼穴透视，密切观察古斯娜换衣服，这妞身材还真不错，该大的都打，该小的都小，江帆正在欣赏古斯娜身材的时候，突然古斯娜尖叫起来。

　　江帆立即推开门冲了进去，一下把古斯娜扑倒在榻上，身体压在古斯娜身上。


第276章 学歌

　　门外的四个保镖也随后冲进卧室，他们紧张地四处巡视，看到江帆扑在公主身上，顿时放了心。

　　“啊！你要干什么！”古斯娜惊叫起来。

　　此时江帆正压在古斯娜公主的身上，与她几乎是面面相对，她可以感觉到江帆的呼吸，馒头都被压得要涨裂，古斯娜满脸通红。

　　“保护你啊！”江帆机警地望着卧室四周。

　　“你快下去，不要压着我！”古斯娜用力推江帆。

　　“那可不行，我要保护你就必须不让你受伤！”江帆道。

　　古斯娜满脸通红地道：“我刚才是喊着玩的，是看看你的反应速度怎么样，反应速度很快，可以出去了，我还要换衣服呢！”

　　江帆心中暗笑：“小样，还想整蛊我，我早就知道是假的，趁机占你便宜！”表明上装出毫不知情的样子，“哦，古斯娜公主，您怎么能这样呢，下不为例，这样会吓死人的！”

　　从古斯娜身体上爬了起来，走了几步回过头笑道：“古斯娜公主，您的身材真不错，十分感谢片刻的温存！”说完走出了卧室大门。

　　古斯娜爬了起来，气得跺脚道：“哼，气死我了，本想作弄他一下，却被他占了便宜！”

　　卧室的门开了古斯娜对着门外的江帆道：“喂，我想上厕所，你不会跟着我进去吧！”

　　江帆不悦道：“古斯娜公主，我叫江帆，请喊我的名字，你上厕所我必须跟着去，但是不会进去，只守候在厕所门外。”

　　古斯娜哼了一声，扭着屁屁朝卫生间走去，江帆紧紧跟随她身后。古斯娜进入厕所后，砰地关上了门，片刻后厕所里传来很响的水流声。

　　通过透视江帆发现古斯娜的屁屁上纹了一格奇怪的图案，好像是一条蛇，但又不像，因为蛇没有四只脚。那是什么动物呢？为什么把这怪物纹在臀部呢？难道有特别的意义？

　　门开了古斯娜走了出来，他看了江帆一眼，又哼了一声道：“我现在要去洗澡，你也跟着去浴室吗？”

　　江帆微笑道：“当然跟着去，这是我的职责！不过你放心，我不会帮你洗澡的，我只守在浴室外面，你可不要乱叫哦，否则我会破门而入的。”

　　古斯娜哼了一声，进入卧室后拿了几件衣服朝浴室走去，一边走，一边唱着歌。还别说，古斯娜歌声很好听，江帆紧跟她身后，嘴巴悄悄念叨：“你洗澡，我偷看！不看白不看！”

　　古斯娜突然回过头道：“江帆，你在说什么？”

　　江帆嘿嘿笑道：“我在唱歌。”

　　“你唱什么歌呢？”古斯娜问道。

　　“十八莫！”江帆胡诌道。

　　古斯娜疑惑道：“十八莫？没听说过，是你们华夏国的名歌吗？”

　　“不是名歌，是民间歌曲。”江帆笑呵呵道。

　　“哦，民间歌曲啊，应该很好听吧，可以教我吗？”古斯娜推开了浴室门，站在门口望着江帆。

　　“当然可以教你！”江帆心中暗笑：“我靠！一个傣国公主唱十八莫，那时多么激动人心的事情啊！”

　　“好，等我洗完澡你就教我唱十八莫！”古斯娜关上了浴室门，片刻之后浴室里传来水流声音。

　　江帆就靠在墙壁旁边，慢慢地欣赏古斯娜洗澡，这次江帆看清楚了古斯娜臀部的那个古怪的纹身图。是一个蛇身子，人面，四只脚的怪物。这是动物还是人呢？江帆从来没有看到过这种图案，也没有听说过，古斯娜为什么要纹这种古怪的图案呢？

　　一个小时后，古斯娜从浴室出来，她见江帆靠在墙壁上想什么事情似的，没有说话，直接朝卧室走去。江帆立即紧随她身后，进了卧室。

　　古斯娜用毛巾擦着湿淋淋的头发，然后用梳子梳头，“你刚才唱的十八莫挺好听的，你教教我吧。”古斯娜微笑道。

　　江帆迟疑道：“那个，不好吧，民间歌曲粗俗得很，还是不要学吧。”

　　“没关系，我喜欢唱歌，你教我唱吧。”古斯娜道。

　　“好吧，既然你诚心想学，我就教你吧。”江帆心中暗笑：“这个不怪我啊，是你自己要学的。”

　　于是江帆便教古斯娜唱十八莫的歌，古斯娜学得很认真，她靠在榻上，学唱着，慢慢地睡着了。

　　此时也已经完全黑了下来，弯弯的月儿悬挂当空，漫天的星斗。江帆悄悄地走到窗前，从窗帘缝隙里看到大街上行人稀少，远处传来钟鼓的声音。

　　江帆看了下手表，已经是晚上十一点钟了，古斯娜睡得很香，偶尔翻个身，嘀咕几句。楼下是龙组的四个成员和四个保镖在来回地巡逻，卧室门口外的四个保镖时刻关注着四周的情况。

　　江帆感觉到有点困了，靠在沙发上，闭着眼睛休息。不知道过了多久，江帆的天眼穴突然蹦蹦地跳动起来，江帆立即醒了过来。

　　古斯娜还在沉睡之中，江帆离开打开天眼穴透视别墅四周，很快发现有四个黑影在悄悄靠近别墅。有人来了！江帆立即按了一下警报玲，楼下立即发出铃声。

　　四个龙组成员和四个保镖立即拔出枪，做好防御准备。江帆马上悄悄打开卧室门看到四个保镖都睡着了，叫醒了他们，做了一个有人来了的手势，四个保镖立即做好防御准备。

　　没等四个黑影靠近别墅，下面的四个龙组成员和四个保镖出动了，下面立刻枪声响了起来。片刻之后枪声停止了，四个黑影撤走，双方没有热受伤。

　　枪声把古斯娜惊醒了，她看到江帆坐在沙发上时，问道：“外面出了什么事？”

　　“有四个人来杀你！”江帆道。

　　“哦，才四个人，我继续睡觉！”古斯娜倒下继续睡觉。

　　这妞胆子到不小，有人来杀她，都可以睡得着。不过也是，就那四个人是不可能冲破下面的防御的，自己也可以放心，江帆也闭目养神。

　　看来那四个人是来探虚实的，真正的暗杀还没有开始呢？这种明的来并不可怕，最可怕的是暗杀。

　　第二天早上，古斯娜吃过早餐后，回卧室换了一件衣服，对江帆道：“我要上街去逛逛！”


第277章 蛇巫师苏桑

　　“古斯娜公主，尽量少上街，能不去就不去，这样很危险的！”江帆道。

　　“不怕，有这么多人保护我，还怕什么！”古斯娜道。

　　江帆知道古斯娜不会改变主意的，上街购物是她的嗜好，只有多家提防吧。

　　“古斯娜公主，请到楼下上车吧。”江帆道。

　　“我不喜欢坐着小汽车去，我最喜欢的就是挤公交车，然后就是步行逛街，那样才有意思。”古斯娜道。

　　江帆皱眉道：“这样会很危险的，我看还是坐小汽车去吧，来去都很方便，也安全很多。”江帆建议道。

　　古斯娜不悦道：“我不管，有这么多人保护我，还怕什么！”

　　我靠！这妞太顽固，只有六两个保镖在别墅看家，其他的人陪古斯娜去逛街。

　　京城的北城区是老城区，大街上人来人往，热闹非凡。大街上两边都是各种的小摊点，有卖小吃的，有卖糖葫芦的，还有卖玩具的。古斯娜十分好奇，就像一个小孩子似的，什么都要去看看，见到喜欢的就买下。

　　她身后的六个保镖很快就拿了一大堆大包小包，这才出来不到两个小时，找这样下去，一天下来，绝对可以用车来装。

　　江帆紧紧跟在古斯娜的右侧，眼睛观察四周，虽然有四个龙组的成员在外围保护，但是不怕一万就怕万一。当古斯娜正在一个小摊上看玉手工艺品时，江帆的天眼穴突然跳动起来。

　　江帆立刻警惕地望着四周，看有没有可疑的人，此时有一个手拄着一根花斑色的竹棍，另一只手拿着一个破碗的老太太朝古斯娜走去。

　　“姑娘，施舍点吧！”老太太拄着竹棍，拿着碗。

　　江帆立即发现了老太太的眼神非同一般，还有她的步伐轻盈，绝非一个六七十岁的老人的步伐。古斯娜看到老人可怜，立即掏出钱要给老太太。

　　老太太的眼中闪过一丝狠色，手中的竹棍朝古斯娜胸口点去。古斯娜根本没有提放，就算她提防她也无法闪开老太太的攻击。

　　老太太出手太快了，其他人也没有想到一个老太太会是杀手，没有防备，眼看竹棍要刺到古斯娜的胸口的时候，竹棍就在距离古斯娜只有二公分左右停下。

　　拿住竹棍的人是江帆，嘿嘿笑道：“老人家，您的棍子点到人了！”伸出白色食指点向老太太的肋部。

　　老太太端着碗的手立刻回收，挡住了江帆的食指，微微一抖，碗里的硬币突然飞射而出，直奔古斯娜的咽喉。

　　我靠！真小瞧了这老太太的手段，江帆立即拉着古斯娜的手臂，轻轻地一拉，硬币射空射在卖糖葫芦的木架上，硬币没入木头里。

　　江帆在拉古斯娜的同时，脚勾踢老太太的膝盖，老太太脚上提风挡住江帆脚的攻击，与此同时手中竹棍扭曲起来，“嘶！”竹棍变成了一条蛇，蛇头吐着蛇信，“嗖！”弹射而出，攻击古斯娜的头部。

　　“啊！”古斯娜尖叫起来，闭上眼睛等死，因为她认出这是傣国最毒的竹棍花斑蛇，只要被咬伤，几秒钟就死亡。

　　在此危急时刻她感觉到自己身体一轻，脚离地，被人抱起来了。急忙睁开眼睛看，抱她的人是江帆。古斯娜惊魂未定，她惊恐指着老太太叫道：“你是蛇巫师苏桑！”

　　“哈哈！古斯娜公主，难得你还记得我！”老太太一抹脸，露出了漂亮的中年女人的脸。

　　这女人长得还真妖艳，浓眉毛，大眼睛上涂抹了青色黛青，嘴唇抹成了黑色。手指甲很张，宛如妖怪，胸前山峰耸立，赤脚上带了翡翠的脚环。

　　江帆把古斯娜放下，“你这女人好毒啊！识相的给老子走远点，否则你今天死定了！”江帆指着那女人道。

　　“咯咯，你这小兄弟好大的口气，你可能不知道我蛇巫师苏桑德厉害吧，想活命就走开，否则你死都不知道是怎么死的！”苏桑手中的花斑竹棍蛇盘绕在她的手臂上，仰着头出着信。

　　此时大街上的行人走就吓的躲得远远的，四名龙组的成员和六个保镖已经把蛇巫师苏桑包围住。此时古斯娜站在江帆的背后，她的左边是两名保镖，右边是一名龙组成员。

　　蛇巫师苏桑一点都不害怕，她咯咯笑道：“今天我必须要古斯娜公主的命，谁阻拦我，谁就得死！”她默念咒语，手中的花斑竹棍蛇立即弹射而出，直奔古斯娜公主。

　　古斯娜立即吓的惊叫起来，人影一闪，江帆手中出现了幻影魔刀，寒光一闪，幻影魔刀劈在花斑竹棍蛇身上。

　　“砰！”的一声，花斑竹棍蛇被削成两段，蛇头在地上扭动，蛇身扭曲成一团。

　　“哼，你的蛇不过如此！”江帆冷笑道。

　　他话音刚落，脸立即变色，因为地上的花斑竹棍蛇竟然变成了两条，蛇头的那一端很快长出蛇身子。蛇身子的那一端很快长出蛇头来，长出的两条蛇立即弹射而起，直奔古斯娜。

　　“咯咯，你太小看我的蛇了！”蛇巫师苏桑得意地笑起来。

　　我靠！这蛇怎么向云雾山的铁线蛇呢，哦，明白了，它们也怕火！江帆立即弹出两颗离火球，直奔空中的花斑竹棍蛇。

　　两条花斑竹棍蛇看到离火，吓得嘶的一声，转身就逃，全本钻到蛇巫师苏桑衣袖中不见。苏桑露出惊讶之色，“你是巫师！”

　　“巫你妈的头！老子才不是巫师，老子是仙师！”江帆骂道。

　　“哼！小看你了！”蛇巫师苏桑立即开始脱衣服。

　　江帆立即傻了眼，我靠！最近是不是流行脱衣服打架啊！怎么动不动就脱衣服啊！

　　“你也太厚颜无耻了吧，打不赢就脱衣服阿！”江帆骂道。

　　蛇巫师苏桑布理会江帆继续脱衣服，直到上身赤裸，突然她跪下，对着东方，双手合十，嘴里默念咒语：“妥巴，坎巴，柏坎巴。”

　　江帆一头雾水，听苏桑好像在念：“脱吧，看吧，白看吧。”我靠！这女人疯了！

　　古斯娜则露出惊恐之色，紧张道：“她在招唤圣蛇！完了！死定了！”


第278章 人面蛇身

　　她带来的那六个保镖也露出了惊恐之色，一个个吓的直后退，差点就想逃跑。

　　就在众人疑惑的时候，咔！的一声响，一道绿色的光照耀在蛇巫师苏桑身上。

　　“嗷！”苏桑嚎叫一声，她的身体发生了变化，身体变成了绿色的蛇身，手变成了四只脚。天啦！苏桑变成了人面蛇身的四脚怪物！

　　看到苏桑的变化，江帆立即想起了古斯娜臀部的那个纹身，对，她纹的就是这个人面蛇身的怪物图案！

　　“嘶！”苏桑吐出信舌，她咯咯笑道：“古斯娜，你认命吧！圣蛇附身，你是逃不了的！”

　　古斯娜吓得花容失色，她几乎要绝望了，她是知道圣蛇的厉害的，要不然她为何纹了圣蛇纹身呢！

　　苏桑猛地一甩粗大的蛇身，狠狠地抽向江帆，她知道要想杀掉古斯娜就必须解决掉这个碍手碍脚的家伙。

　　江帆知道蛇身不可力敌，急忙闪身后退，砰！的一声，街面上的那些摊铺立即被扫垮。寒光一闪，幻影魔刀劈在蛇身上，砰！震得江帆手腕作痛。

　　我靠！这蛇身怎么这么硬！

　　“哈哈！圣蛇身是刀枪不入的，岂是你的刀可以伤到！”苏桑身体竖起，张开血盆大嘴，嘶！伸出红信舌，如同青蛙捕虫似的，直奔江帆。

　　江帆侧身闪开，立即弹出一颗离火，“给你吃颗离火！”嗖！离火直奔苏桑的嘴。

　　嗖！苏桑一张嘴吹了口气，离火立即被吹落地上。

　　“嗷！”苏桑怪叫一声，身子腾空而起，张开血盆大嘴，吱！的一声，喷出绿色的毒液箭，绿色的毒液箭直奔江帆。

　　江帆大惊失色急忙闪身躲过毒液箭，毒液箭射中摊点木架上，吱的声，木架子被熔化。

　　就在江帆躲闪毒液箭的时候，人面蛇身的苏桑一张嘴，一支毒液箭直奔古斯娜公主的咽喉。古斯娜公主立即吓得惊叫起来，身边的保镖顿时目瞪口呆。

　　人影一闪，古斯娜公主的脚被分开，身子下坠，毒液箭从头顶飞射而过。古斯娜啊的一声惊叫，幸亏她的身子骨很软，但是她的裤子承受不住劈腿的力量，嘶的声，裤裆撕开，露出黑色透明的内裤。

　　古斯娜立即发现了裤裆撕开了，内裤露了出来，她立即尖叫起来：“啊！”

　　江帆一把拉住古斯娜的手问道：“你怎么了？”

　　“哎呀，我裤子破了！”古斯娜羞愧地用手捂住裆前。

　　江帆一看，我靠！正点！忍不住呵呵笑了起来，古斯娜脸更红了。江帆来不及细看，人面蛇身的苏桑的毒液箭又攻击过来了，江帆急忙拉起古斯娜闪开。

　　古斯娜身体离地，裤裆打开，再次尖叫起来，江帆皱眉道：“你又叫什么，跟叫床似的，烦死人了！”

　　古斯娜瞪了江帆一眼道：“你以为我想叫啊，裤子开了！”

　　“你是要命还是要面子！谁让你穿透明的裤子呢！”江帆笑道。

　　“哼，你，啊！”古斯娜再次尖叫起来因为她再次被江帆举了起来，双腿打开，一道毒液箭就从她的胯下飞过。

　　好险！江帆额头冒汗，如果再晚点，古斯娜那里就要多一个洞眼了。

　　一连几次攻击都落空了，人面蛇身的苏桑愤怒了，这个江帆太可恶了！不解决掉他，就不可能杀死古斯娜公主。

　　“嗷！”苏桑怪叫一声，人面蛇身立即变大，一下变成一条十多丈的巨蟒般的身体，猛地一甩尾巴。

　　呼！空气发出急剧的呼啸声，江帆抱起古斯娜连着一跃而起，巨大尾巴扫在那些摊位上，顿时被移为平地。

　　古斯娜公主再次尖叫起来，因为匆忙之中，江帆的手抓住了她的波波。江帆离开意识到了这个问题，“哦，不好意思，我不是故意的。”

　　“那你的手还不放开！”因为江帆的手还是紧紧地握着波波呢。

　　“哦，忘记了！”江帆恋恋不舍地松了手，刚松开时，江帆立即又抓了上去，因为苏桑的尾巴又扫到了。

　　江帆抓住古斯娜横着滑行，躲过苏桑尾巴的攻击，古斯娜又尖叫起来。

　　“你又叫什么？”江帆不悦道。

　　“我的衣服被你抓破了！”江帆扭头一看，可不是，衣服被抓破，露出了粉红色的文胸。

　　“哦，不好意思！”江帆冒汗道。

　　“那你还不松手！”古斯娜娇嗔道。

　　“哦，我不能送手。”江帆道。

　　“你，你，我要向领导告你！”古斯娜道，她刚说完，身体再次被江帆抱起，再次躲过人面蛇身攻击。

　　“我靠！五雷闪电手！”江帆掌心外凸。

　　咔！一道雷电击中苏桑，“啊！”苏桑惨叫一声，身体立即变小。

　　“你会雷电！”苏桑惊恐道。

　　“早知道你怕雷电，早点劈死你！”江帆再次掌心外吐，咔！一道雷电再次击在人面蛇身的苏桑身上，苏桑再次变小，手已经变成了人手。

　　“老子再劈你，就不信劈不死你！”江帆掌心再次外吐，咔！再看人面蛇身的苏桑已经踪迹皆无，她已经遁走了！

　　“你现在可以松手了吧！”古斯娜娇嗔道，因为江帆的一支手还抓着波波不放呢。

　　“这是你要我放的啊！”江帆手刚松开，古斯娜的文胸立即露出一个洞，“啊！”古斯娜脸立即红了。

　　“呃，不好意思，用力大了点，抓破了！”急忙脱下身上外套给古斯娜披上。

　　古斯娜气得要命，裤子破了，衣服也破了，差点就被圣蛇咬死。

　　“古斯娜公主，还逛街吗？”江帆笑道。

　　古斯娜气呼呼道：“还逛个屁！回家！”衣服破了，裤子破开，如何去逛街呢。

　　回到别墅，古斯娜换了衣服，她气呼呼地坐在床上，“气死了我了！今天街没逛成，还别人占了便宜！”她望着江帆。

　　“喂，我说古斯娜公主啊，我可是为了救你啊，如果不是我救了你，你早就死了！”江帆不悦道。

　　“哼，你是我的保镖，救我是应该的，这是你的职责，如果我死了，不但你逃脱不了职责，而且你们华夏国也丢尽面子！”古斯娜双手叉腰道。


第279章 商场危机四伏

　　江帆摇头道：“你怎么能这样想呢，早知道让你被毒液箭射中，让你多一个洞！”

　　古斯娜立即想到被迫劈腿，差点被毒液箭射中裆部的事，又羞又气，她眼睛一眨，立即朝江帆抛了个媚眼：“你还想摸我吗？来呀！”古斯娜打开衣服，露出点后，立即又合上。

　　江帆顿时傻了眼，惊讶道：“你不会傻了吧？”脚不由自主地走了过去。

　　古斯娜继续朝江帆抛媚眼，另一只手却悄悄地伸到包里，她以为这个动作做得很隐秘，其实这一切落在江帆眼里。

　　江帆心中暗笑：“这小妮子，想整蛊我，我就将计就计。”通过透视，江帆已经看到古斯娜的手摸上了一个铁瓶子。看看她想干什么？江帆的意念进入古斯娜的脑海里，立即就发现古斯娜想用那个铁瓶子的液喷射自己，因为那里面是刺激的辣椒水，是用来对付色狼的防狼喷雾剂。

　　到了古斯娜面前，古斯娜一只手打开衣服，露出一点，“你看呀！”另一只手立即按住喷雾剂突然伸了出来，对着江帆的脸用力下按。

　　“哧！”的一声，雾状的辣椒水喷了出来，江帆对着雾气猛地吹气。呼！那些辣椒水的雾气立即全部到了古斯娜的脸上。

　　啊的一声叫了起来，辣椒水立即进入古斯娜眼睛里，火辣辣的，眼泪涌了出来。

　　“哎呀，好辣！”古斯娜尖叫起来。

　　门外的保镖立即冲了进来，“公主，出什么事了？”

　　江帆笑道：“没事，公主在美容！”

　　“哼，快扶我去浴室，我要洗澡！”在保镖的搀扶下，古斯娜到浴室洗澡去了。

　　一连四天，古斯娜没有离开别墅，只是在别墅里活动，要么看电视，要么去游泳池游泳。有时候也打开音乐，一个人跳舞蹈，或者无聊地拿着扑克玩算命游戏。

　　这四天晚上别墅也十分安静，没有发生任何事情，一切都显得那么安静。到了第五天古斯娜再也在别墅呆不下去了，她要求去商场购物，在江帆和四个龙组成员、六个保镖陪同下，古斯娜坐着黑色小汽车到西克玛商场。

　　西克玛商场是京城最大的商场，一共六层，第一层是日用百货，第二层是食品超市，第三层是服装商场。第四层是珠宝商场，第五层是图书音像商场，第六层是休闲中心。

　　古斯娜花钱跟流水似的，只要喜欢的就买下，无论价格多高，从第一层逛到了第三层，所有人手里都拿了包。第三层是服装商场，古斯娜买了一大堆衣服，六个保镖手里都拿满了手提袋。

　　众人准备上第四层，走到电梯过道的时候，江帆的天眼穴立即跳动起来，江帆立即提醒众人道：“大家注意了，有情况！”

　　众人离开警惕起来，四处张望，察看周围是否有可疑的人。此时有一位女人推着童车朝古斯娜走了过来，距离古斯娜还有七八米的时候，那女人突然从童车里拿出枪要射击古斯娜。

　　江帆立即掏出枪射击，“砰！”子弹射中那女人眉心，那女人惨叫一声倒下。商场立即混乱起来，人们吓得四处逃窜，砰！子弹射在距离古斯娜身边地面上，古斯娜吓得尖叫起来。

　　江帆抬头看到电梯上有人正拿着枪瞄准射击古斯娜，抬手一枪，砰！子弹命中那人眉心，那人立即滚下电梯。

　　突然传来小孩子的哭声，一名小伙子倒在地上哭起来，古斯娜立即跑了过去，江帆立即喊道：“古斯娜，不要过去，危险！”

　　“有小孩摔到了，会被踩死的！你有良心没有！”古斯娜不听江帆劝阻，朝小孩子跑去。

　　眼看古斯娜靠近小孩子的时候突然小孩子拔出了手枪，对准古斯娜就开枪。

　　砰！古斯娜被江帆扑倒，子弹射倒逃跑的群众的腿部，那人倒在地上，人群更加慌乱起来。江帆扑倒古斯娜的时候，立即抬手开枪射击那个小孩子。

　　砰！孩子眉心中弹倒下。古斯娜惊叫道：“他还是孩子，你怎么杀了他，真没人性！”

　　“他不是孩子，是假扮的！他是个侏儒杀手！”江帆冷冷道。

　　此时人群中冲出两人，拿着枪要射击古斯娜，“砰！砰！”两声枪响，那两人胸脯中枪倒下，是龙组成员射击的。

　　古斯娜的六个保镖立即围了过来，他们紧张斯望着四周，突然空中人影一闪，砰！一声枪响，保镖倒下一个，其他保镖离开开枪射击。

　　那人影闪动，子弹落空，眨眼间那人靠近，连踢出六腿，五个保镖立即中腿倒下。那人开枪射击古斯娜，砰！子弹射空，因为江帆已经拉着古斯娜躲到柱子背后。

　　那人连续射击，江帆拿着枪从耳边往后射击，砰！子弹命中那人眉心，那人倒下。

　　“走！”江帆立即拉着古斯娜朝商场里面跑去，外面人太多复杂，里面要安全。砰！砰！跑的过程中又两枪射击，都落在古斯娜的周围地面上。

　　江帆拉着古斯娜进了商场，龙组成员和外面的杀手枪战起来，江帆进入商场后立即和古斯娜躲到货架后面。江帆听到头顶上发出响声，抬头看见一个杀手正瞄准古斯娜准备射击。

　　江帆抬手就是一枪，砰！那人眉心中弹掉落下来。突然间轰隆一声响商场的门被关上了，从窗口跃进四个杀手，是四个拿刀的傣国人。

　　古斯娜惊叫道：“刀客！没想到他们也到华夏国来杀我！”

　　刀客是傣国杀手组织杀手称号，就如同东乌国的隐者一样，他们擅长用刀，神乎其神的刀技，杀人很少失手。

　　四名刀客听到古斯娜的声音，立即朝江帆和古斯躲藏的货架奔跑过来，江帆立即开枪射击，击中一名刀客后其他三个刀客立即躲到货架背后。江帆透视后发现那三名刀客的藏身位子，开枪射击，子弹转弯射中一名刀客眉心。

　　剩下两名刀客吓的急忙趴在地面上，江帆立即抬脚踢在货架上，货架立即倒塌，一个连接一个倒塌，两名刀客被压在货架下面。


第280章 刀王之王

　　江帆立即拉着古斯娜往衣服区跑，躲藏到衣服里面，呼，从窗口扔进汽油瓶，呼呼燃烧起来。

　　我靠！这些人想把我们烧死！江帆知道必须立即出商场，要不然就成了瓮中之鳖了。此时从窗口又跃进了四名刀客，他们门很快就发现了江帆和古斯娜两人正往侧门跑，江帆想从侧门出去，那边他看到四名龙组成员在那里。

　　江帆拿枪射击紧跟而来的四名刀客，立即发现没子弹了，来不及装弹夹，江帆拉着古斯娜跑到侧门。默念茅山开锁咒，侧门打开，江帆和古斯娜出了商场。

　　“你们保护好古斯娜公主，我来对付后面的四个刀客！”江帆立即把古斯娜交给了四名龙组成员，然后等着身后的四名刀客。

　　四名刀客眨眼就到，江帆手拿幻影魔刀攻击最前面的两名刀客，“有情有欲！”幻影魔刀化作片片刀影，那两名刀客落下，站在那里一动不东，几秒钟后，两人倒下，喉咙里冒出血来。

　　后面的两名刀客顿时愣住了，没想到自己的同伴这么快就被解决了，就在他们迟疑的时刻，江帆出动了，一翻掌一道雷电劈出，咔！一名刀客倒地，另一名刀客顿时被吓得就跑，一道雷电闪过，那人也倒下。

　　江帆立即把门关上，对这四名龙组成员一挥手，“走！回去！”

　　四名龙组成员刚想走立即就停住了，古斯娜惊叫道：“刀王赤失！”

　　一位身材高大，光头，满脸横肉，脸上长满了疙瘩豆的男人拦住了去路。“哈哈！古斯娜公主，好久不见，你越来越迷人了！如果你愿意做我的女人，我今天就不杀你！”

　　“呸！癞蛤蟆想吃天鹅肉，你这个低贱下人，竟然背叛我的父亲！”古斯娜怒斥道。

　　“哈哈，我曾向你父亲古力求亲，那老东西竟然不同意，老子为他出生入死，多次救她的命，竟然这样对我，我当然要背叛他！如果你做了我的女人，我会好好疼惜你的！”赤失狂笑道。

　　“吃屎！我看你妈的是猪头吧！你看你这副尊容，真他们佩服你爸妈，这种怪物都生得出来！”江帆拦在古斯娜面前。

　　赤失打量江帆一眼，脸涨得通红，脸上的疙瘩豆不停地抖动，咬牙切齿道：“小子，你敢骂我，我要把你大卸八块！”

　　从背后拔出一把奇形怪状的刀来，锯齿刀背，刀尖锋利，整个刀呈圆弧形，刀面上刻了很多怪异的符号。赤失把刀高高举过去头顶，摆了一个奇怪的姿势。

　　一股强烈的杀气从赤失背后涌起，头顶出现了一个狗形战气，直冲商场屋顶。

　　我靠！又遇到一个战气的武者，而且是狗战气！江帆一摆手，让龙组四成员带着古斯娜退到安全地方。

　　“嘿！”赤失大吼一声，震得商场嗡嗡直响，手中的刀如疾风暴雨般，直奔江帆。

　　当！当！当！几声金属般响声，江帆被打的飞了起来，掉落在地上，立即爬了起来。揉了揉身体，“我靠！人长得是不咋地，但刀法还行，差点要了老子的命！”

　　赤失震惊地望着江帆，明明中了几刀，对方竟然没有受伤，“你，你练成金刚不坏之身！”

　　江帆嘿嘿笑道：“是的，我是金刚不坏之身，你是杀不死我的！”能唬弄就唬弄他，江帆暗中默念茅山复原咒，刚才接了赤失的几刀后，内脏受了伤。

　　“哼，再接我几招试试！”赤失手中的刀再次化作刀影，犹如海啸般扑向江帆。

　　江帆手中的幻影魔刀也出击了，现场之间刀光人影闪动，当！当！当！幻影魔刀与赤失手中的刀碰撞，人影分开后，江帆活动了下肩膀笑道：“看来你的刀法也不过如此嘛！”

　　“哼，这只是活动下筋骨，现在才是真正的开始。我就不信，你能接下我的‘刀王之王’绝技，我周游各国，你是第三个让我使出这个绝学的，你死得荣耀了！”赤失双手握刀，咬破舌尖，喷了口血到刀上。

　　刀被喷上血后，那些奇怪的符号立即放出耀眼的白光，“嗖！”从刀里飞出一条白色的虎，白色的虎没入赤失的身体内。

　　“嗷！”赤失狂嚎一声，眼睛发出恐怖的凶光，额头上出现了一个“王”字，头顶上出现了马形战气，手中的刀放出耀眼的光芒，形成了刀气，刀气如同光柱直逼江帆。

　　“去死吧！刀王之王！”赤失暴喝一声，唏哩哩！一声马鸣叫声，空中如同打了一道闪电，空气发出急剧的呼啸声，刀气泰山压顶劈下！

　　轰！的一声，江帆的身影迎了上去，身影顿时被刀气批成两半，刀气继续延伸到商场的墙壁，墙壁被刀气劈到。

　　“哈哈！小子，被劈成两半了吧，古斯娜，最后给你一次机会，是做我的女人还是去死！”赤失得意地狂笑。

　　古斯娜看到眼前一幕顿时吓得不知所措，她以为江帆被杀死了，心想：“完了，最厉害的保镖都死了，这次死定了。”

　　就在他笑得忘乎所以的时候，一道人影一闪，赤失的眉心被重中点了一下，江帆突然出现在他面前。

　　赤失震惊瞪大眼睛，“你，你没死！怎么可能！”明明看到江帆被自己的刀气劈开了，怎么又活了呢？

　　“嘿嘿，废话，死了怎么杀你，你已经死了！安息吧！”江帆轻轻地推了下赤失。

　　赤失瞪大眼睛，全身僵硬，直挺挺地倒了下去，临死他也不明白自己是怎么死的！

　　江帆擦了下额头的汗，刚才真危险要不是使出分身逃逸术，就死定了，赤失的刀气太恐怖了，真不愧是刀王。还有他手里那把古怪的刀，江帆拾起地上那把刀，看了一眼，“真是把好刀，归我了！”

　　江帆对着吓得目瞪口呆的古斯娜挥手道：“走，回去洗澡！”龙组四名成员也吓得不轻，他们看到赤失的刀气和战气后，顿时就感觉到江帆死定了，但是最后戏剧性的结局，他们也是一头雾水搞不懂江帆是如何化险为夷，反败为胜的。


第281章 反被整蛊

　　回到别墅里，古斯娜立即去洗了个澡，她吓得一身的汗，洗完澡后就靠在榻上休息。她眼睛望着沙发上的江帆，她感觉这个江帆很不简单，这几天的表现让她对江帆充满了好奇。

　　他能打败蛇巫师苏桑，又能够在刀王赤失的刀下逃生，并杀死赤失，这也太匪夷所思了。要知道赤失在傣国是顶尖的高手之一，能战胜他的人屈指可数。

　　古斯娜见江帆闭着眼睛，靠在沙发上，忍不住道：“喂，你是怎么从赤失的刀下逃生的，明明看到你被劈成了两半，怎么又复活了呢？”

　　江帆睁开了眼睛，微笑道：“你能保密吗？”

　　“我当然能够保密！”古斯娜道。

　　江帆嘿嘿笑道：“既然你都能够保密，我也能够保密！”

　　古斯娜立即就明白上了江帆的当，气呼呼道：“不说算了，有什么了不起的！”噘起嘴，打开电视，不停地换频道。

　　没有理会古斯娜，江帆继续闭眼养神，一副爱理不理的样子。古斯娜看到江帆如此傲慢，心中十分不爽，在傣国，别人都是讨自己欢心，哪有人敢得罪自己的，这个江帆偏偏不买账。

　　古斯那眼睛转了半天，脸上露出了一丝笑容，对着江帆道：“喂，我要换衣服，请出去会儿。”

　　江帆站了起来，走出了卧室，靠在卧室门口，透视看着古斯娜。他发现古斯娜没有换衣服，而是从包里拿出一个透明的玻璃瓶子，走到沙发上喷了一阵，然后得意地笑了。

　　门外的江帆立刻就明白了这小妮子是想方设法整蛊自己，但不是到那小瓶子里是什么东西。

　　“衣服换好了，你可以进来了！”古斯娜喊道。

　　江帆立即走进了卧室，没有去坐沙发，而是站在窗前。古斯娜见江帆没有到沙发山坐，急忙道：“江帆，你过来，我有事要问你。”

　　江帆站到沙发前，刚要坐下，突然有站起来，“有什么事吗？”

　　眼看着江帆要坐在下的时候，脸上露出笑容，但江帆又没有做下去，而是站在沙发旁边时，心中不禁着急，“江帆，你坐着说话吧。”

　　江帆微笑道：“古斯娜公主你也坐到沙发上来吧。”

　　古斯娜急忙摇头道：“你坐沙发吧，我坐在榻上就行了，你坐吧。”

　　“来吧，坐在沙发上聊聊吧！”江帆走到榻边去拉古斯娜。

　　“我不去沙发上坐！”古斯娜惊慌道。

　　“别老坐在榻上啊，换个地方坐坐吧！”江帆不管古斯娜愿不愿意，一把江帆她拉了起来，手一带，古斯娜来了个三百六十度旋转背着沙发站立，紧接着江帆一拍古斯娜的肩膀。

　　古斯娜就坐在沙发上，她立即惊叫起来，江帆笑道：“古斯娜公主，不要乱叫，跟叫榻似的，会引起人误会的！”

　　古斯娜一脸哭丧，“我，你，我被你害死了！”

　　江帆惊讶道：“古斯娜公主，你不是要说什么事吗？”

　　古斯娜支吾道：“哦，没事了，你出去下，我想换衣服。”

　　“怎么，你刚才不是换了衣服的，还要换？”江帆故作惊讶道。

　　“我，我突然觉得这身不合适，又想换过了，你出去吧。”古斯娜假笑道，笑得很勉强。

　　“哦，那我马上出去。”江帆立即朝门口走去，到门口时，江帆回头道：“古斯娜公主，沙发上有只老鼠！”

　　古斯娜低头看，果然有一只老鼠跑到了沙发上，她立即惊恐地叫起来，站起身来就跑。她这站起来的时候，就听到嘶的一声，古斯娜裤子被撕破了，露出光溜溜的屁屁来。

　　古斯娜很快就发现了屁屁露出来的事，脸立即羞得通红，急忙手捂着屁屁，尴尬地站在那里。

　　江帆再也忍不住哈哈大笑起来，“古斯娜公主，你这是干什么，你裤子破了，哈哈！”刚才他用万兽灵通术呼唤了一只老鼠来吓唬古斯娜，果然收到了效果。

　　古斯娜气呼跺脚道：“你出去，出去！”冲了过来，把江帆推了出去，把房门关上。

　　门外传来江帆的笑声，古斯娜气得咬牙切齿道：“气死我了！本想用强力胶水来整蛊他，却反被他整蛊了！”

　　此后三天古斯娜都很老实地呆着别墅，没敢去上街，到了第四天，徐卫红突然来了，他对江帆道：“今天晚上古斯娜公主要出席晚会，你们要注意保护好她的安全。”

　　江帆惊讶道：“会场上还会有杀手混进去吗？”

　　“这很难说，因为这是傣国大使馆举行的晚会，请古斯娜公主露面是有特殊原因的，你们一定要保证她的安全，决不能出任何差错！”徐卫红道。

　　“既然这么危险，为何不让古斯娜不参加晚会呢？”江帆疑惑道。

　　“不行啊，这是特殊需要啊，如果古斯娜公主不参加这次晚会，就会显得我们华夏国胆小，没有能力保护她，所以必须让她参加，必须保证她的安全，这才显得我华夏国的实力！”徐卫红握拳道。

　　江帆点头道：“你放心吧，我绝对保证她的安全！”

　　徐卫红满意地点头道：“我相信你的实力，这几次你的表现不错，二号首长还夸奖了你呢！”

　　晚上古斯娜换来两一件晚装，紫红色的晚礼服，显得高贵典雅。洁白的脖子上戴了蓝宝石钻石项链，红宝石的耳坠，蓝色的眼影，这一切都显得古斯娜美丽，高贵。

　　当她从卧室里出来的时候，江帆看到如此美丽的古斯娜不禁愣了一下，古斯娜看到江帆的表情，鼻子哼了一声，露出得益的笑容。

　　古斯娜在众人的簇拥下上了车，车子行驶了大约二十多分钟后到了一栋别墅前停下，这里已经停了很多名车。古斯娜下车后，立即有人招呼她进入别墅。

　　这栋别墅要比他们住的别墅大得多，客厅里灯光明亮，里面已经坐了不少人，当古斯娜到客厅的时候，立即有人招呼道：“哦，美丽的古斯娜公主来了，请坐！”

　　古斯拉拉着晚服行了一个礼，微笑道：“哦，谢谢！”

　　此时有一位高大帅气的青年走了过来，“古斯娜公主，好久不见，您越来越迷人了！”


第282章 晚会上乱唱歌

　　古斯娜看了一眼那青年，微笑道：“哦，锡库王子，您也越来越帅气了！”

　　音乐响起，锡库王子手一伸，弯腰道：“古斯娜公主，我可以请您跳个舞吗？”

　　“哦，十分荣幸！”古斯娜与锡库王子进入了舞池，翩翩起舞。

　　江帆也找了一位舞伴，在古斯娜附近跳舞，随时观察四周的状况。四名龙组成员和六名保镖警惕地注视着舞池里所有的人，没有发现形迹可疑的人。

　　一曲结束后，众人回到座位，此时一位身材性感，美貌的女主持开始说话了，“各位来宾，晚会正式开始了，现在请傣国大使珠特斯讲话！大家欢迎！”

　　一个黑黑胖胖的中年人站到首长台上，叽里咕噜将了一大通傣国语话，江帆是一句都听不懂，只见到众人鼓掌，他也跟着鼓掌。

　　接下来后，又请古斯娜上台讲话，也是一通傣国语，江帆也是一句听不懂，跟着鼓掌。但是古斯娜没有下台，而是在掌声后开始唱起了十八莫，声音很柔美，全场顿时鸦雀无声。

　　江帆忍不住偷偷笑了起来，这个古斯娜真她妈的骁勇，竟然在晚会上唱起了十八莫，佩服！佩服啊！

　　很快有人跑到古斯娜耳边悄声说了几句话，古斯娜脸立即变得通红，尴尬地站在台上不知所措。她心里恨死了江帆，竟然教自己这么下流的歌曲，自己竟然在这种公众场合唱起了下流歌曲，丢死人了！

　　尴尬下台后，她怒气冲冲地寻找江帆，但是找了半天没有看到他在什么地方。她正东张西望的时候，锡库王子笑嘻嘻走了过来，“哦，古斯娜，你唱的那个什么十八莫，真好听，我很喜欢，你能给我再唱一遍吗？”

　　古斯娜顿时满脸通红，支吾道：“哦，那个，不好意思，我要去洗手间。”

　　古斯娜紧忙跑向洗手间，西裤王子看到古斯娜的窘相，哈哈大笑起来。古斯娜跑到洗手间门口时，刚好碰到江帆从洗手间出来，怒吼道：“江帆！你好卑鄙，竟然教我那么下流的歌曲！我跟你没完！”冲上去对着江帆又踢又打，如同疯了一样。

　　江帆一边闪躲，一遍笑道：“古斯娜公主，你这不能怪我啊！”

　　古斯娜停止了拳打脚踢，气呼呼双手叉腰道：“还不怪你，你为什么教我下流的歌曲，害我在晚会上演唱，丢人现眼，你简直坏透了！”

　　江帆乐呵呵道：“古斯娜公主，是你自己要学的十八莫，我当时不让你学，是民间歌曲，俗气得很，但是你坚持要学啊，我只在你威逼利诱下，不得不教你啊！你怎么能怪我呢？”

　　古斯娜公主顿时哑口无言，这首十八莫的确是自己要学的，但当时不知道是这么下流的歌曲，自己虽然懂些华夏国语言，但是没有明白十八莫歌词的意思。

　　“你，你是故意整我的！我，我被你害死了！你叫我以后如何出席晚会！现在已经成为众人的笑柄了！”古斯娜气得浑身颤抖，恨不得把冲上去咬江帆一口才解恨。

　　“哦，古斯娜，我很表同情，不过你唱的十八莫真的很好听！”江帆笑道。

　　古斯娜脸再次变得通红，她气呼呼举起粉拳，“你敢嘲笑我，看我不打死你！”拳头如雨点般落下，江帆立即跑进了男洗手间，古斯娜跟着跑了进去。

　　“啊！”洗手间发出一男一女的尖叫声，女的叫声当然是古斯娜，男的叫声，是一个上洗手间的客人。

　　“你，你就是那个唱十八莫得古斯娜公主，你怎么跑到南洗手间来了？”那人惊讶道。

　　古斯娜尴尬道：“我，我不小心走错了，不好意思。”急忙走出了洗手间，狠狠地瞪了江帆一眼。

　　江帆忍不住呵呵笑了起来，紧跟着古斯娜出了洗手间，古斯娜转身一把抓住江帆的衣领道：“江帆，你又整我！”

　　江帆伸出白色手指轻拂下古斯娜的腹部，笑嘻嘻道：“我可没有拉你进男洗手间哦！”

　　古斯娜刚想说话突然感觉道肚子咕噜噜，“等会找你算账！”捂着肚子跑进了洗手间。

　　江帆望着古斯娜的背影，哈哈大笑起来，这个古斯娜被自己整惨了，这次她糗大了！

　　突然女洗手间处来古斯娜的尖叫声，江帆立即冲了进去，洗手间不见古斯娜的人，“古斯娜！你怎么了？”

　　没有听到古斯娜回答，江帆立即打开天眼透视，很快就发现古斯娜躲在洗手间里，门关上了，外面看不到，但江帆可以看到。

　　“哦，这妞想整我，呵呵，我就看你如何整我！”江帆慢慢地走到洗手间的门前。

　　突然门开了，古斯娜尖叫起来：“啊，有色狼进来了！”古斯娜立即冲到了洗手间门口，这一嗓子，立即传到会场，会场的保镖立即冲了过来。

　　等到那些保镖到了女洗手间的门口见到古斯娜，“公主，出什么事了？”

　　古斯娜指着洗手间里面道：“色狼就在洗手间里！”

　　几个保镖立刻冲了进去，里面空荡荡的，一个人都没有。保镖们出来疑惑道：“古斯娜公主，里面怎么没有人啊！”

　　古斯娜惊讶道：“没人吗？”急忙跑进洗手间，咦，人呢？

　　“我在这里，你找我么？”江帆扶着墙壁笑嘻嘻道。

　　古斯娜立即跑出了门，“你们是怎么了，色狼在里面啊！”

　　几个保镖立即冲了进去，里面一个人影都看不到，他们立即出来道：“古斯娜公主，里面没人啊？”

　　古斯娜立即又跑了进去，看见江帆仍然是靠在墙壁上对她笑嘻嘻道：“色狼在这里，你快去喊人来抓啊！”

　　古斯娜立即跑了出去，“色狼就在里面，你们怎不抓人啊！”

　　保镖立即又冲了进去，里面还是没人，他们几个嘀咕道：“公主是怎么了，产生幻觉了，里面没人，怎么说有人呢？”

　　“谁知道呢，公主今天很不正常，不知道是搞什么？”

　　“你们嘀咕什么，还不进去抓色狼！”古斯娜喊道。

　　“公主，你们没有人啊，您让我们抓谁啊！”


第283章 晚会上的危机

　　“你们几个人的眼睛瞎了，明明看到人啊！”古斯娜立即又冲了进去，保镖也跟着冲了进去，洗手间里空荡荡的，没人。

　　古斯娜顿时傻了眼，“色狼呢，刚才明明看到了啊！”

　　古斯娜搜查了洗手间所有的角落，没有看到江帆，没办法只有出了洗手间回到会场。她看到江帆正坐在那里喝红葡萄酒呢，而且江帆还对她笑了笑，那神情带着嘲笑之意。

　　古斯娜气得干瞪眼，但是她怎么也弄不明白，明明在洗手间看到江帆，保镖怎么都说没看到呢？

　　舞曲响起，锡库再次请古斯娜跳舞，两人很快在舞池中翩翩起舞。江帆没有去跳舞，而是拿着酒杯在细细品尝红葡萄酒，此时一位招待端着酒路过江帆身边时，江帆的天眼穴立即跳动起来。

　　江帆立即打开天眼穴透视那个招待，立即就发现那人端的盘子下面有把手枪，他正朝古斯娜公主靠近。不好！这个招待是杀手，江帆立即站了起来，对着招待喊道：“维特，给我来杯酒！”

　　招待回过头看见江帆正朝自己招手，只有转过身，微笑道：“先生，是您要酒吗？”

　　“是的！”江帆到了招待面前，拿起一杯酒，喝了一口，招待刚想转身，立即感觉到腹部一麻，肚子立即咕咕作响。急忙端着盘子朝洗手间跑去，刚进入洗手间招待立即倒在地上昏死过去。

　　江帆端起酒杯喝了一口，冷笑道：“哼，这家伙中了我的茅山点穴手，现在已纪昏倒在洗手间了吧。”

　　突然间江帆的天眼穴又跳动起来，怎么回事，刚解决掉那个招待，又来一个。江帆立即四处观望，立即发现一个形迹可疑的嘉宾，正慢步走到古斯娜的座位旁边，手在古斯娜的酒杯上停顿了下。

　　虽然停顿时间极短，但是江帆看到那人指甲上有粉末掉落到酒杯里。江帆立即想到这家伙肯定是下了毒，不露声色，江帆慢步走了过去，那人正起身若无其事地走开。

　　“先生，你掉东西了！”江帆喊道。

　　那人回过头，惊讶地望着地上，没有发现任何东西，“掉了什么东西？”

　　江帆拿起古斯娜的那杯酒，走到那人面前微笑道：“你掉魂了！”那人立即脸变色，手伸进怀里。

　　白色食指闪电般点出，那人肋间一麻，目瞪口呆地站那里，江帆捏开那人的下巴道：“哦，你在酒里放了什么好东西，你还是自己吃吧！”说完倒入那人的嘴里，那人眼里露出惊恐之色。

　　红葡萄酒被强行灌入后，那人立即抽搐起来，倒在地上，七窍流血，顷刻间死去。现场立即尖叫起来，舞池里立即混乱起来，趁着混乱，江帆立即朝古斯娜跑了过去。

　　就在江帆跑向古斯娜的时刻，舞池里已经有两个人掏出手枪朝古斯娜射击，砰！砰！两声枪响，那两人眉心中弹倒下。开枪的人正是江帆，他已经发现了这两个人掏枪，就在他们瞄准古斯娜准备开枪的时候，江帆将他们击毙。

　　突然又有两个招待掏出手枪，对着古斯娜射击，锡库惨叫一声被枪击中倒下，古斯娜吓的尖叫起来，抱着头就乱跑。当她跑出舞池的时候，一道寒光直奔古斯娜的脖子。

　　古斯娜吓得闭上了眼睛，眼看她被刀砍断脖子的时刻，她感觉到自己的脚被人勾了一下，来了个劈腿。刀贴着头皮而过，古斯娜顿时出吓得出一身冷汗，勾她脚的人正是江帆。

　　没等古斯娜起身，那个拿刀的人刀锋回转，向下直劈古斯娜的腿，如果这刀劈上，那古斯娜的腿就要分家。江帆用力一拽，古斯娜身体横着移动，刀劈在地面上，地面砖破碎。

　　此时又有三个人掏出手枪朝古斯娜射击，江帆立即抱着古斯娜滚动，躲过射来的子弹。龙组成员和保镖立即掏出枪与那几个人交火，顿时枪声大作，现场更加混乱，尖叫声不断。

　　江帆抱着古斯娜刚躲过子弹，立即又有四个人冲了过来，江帆心中骂道：“我靠！这他妈的什么晚会，简直是暗杀会，这里怎么混入了这么多杀手！”

　　一扬手，砰！砰！砰！三声枪响，房顶的吊灯被江帆击灭，会场立即一片漆黑。江帆拉着古斯娜，悄声道：“不要出声，更不要叫，否则你身上要多几个洞眼。”

　　古斯娜立即不敢出声，江帆拉着古斯娜悄悄地移动，虽然黑暗，但对江帆来说简直和白天没有区别。

　　江帆把古斯娜带到桌子下面，悄声道：“你就躲在这里别动，我去吸引那些家伙注意，把他们全部干掉。”

　　古斯娜躲连忙点头，躲在桌子下面，一动不动。江帆立即离开古斯娜，此时会场上的人都蹲下不敢乱动，全场一片安静，只能听到唏唏嗦嗦的脚步声音。

　　江帆看到一位杀手正朝自己靠近，立即射击。砰！的一声枪响，江帆击毙了一位杀手，接着又击毙了一位杀手，顿时全场鸦雀无声，杀手不敢起身站起来。

　　“这样僵持下去也不是办法，得把他们都引出来！”江帆暗自道。

　　该怎么办呢？江帆立即想起了茅山原光术里面有个影像还原，默念咒语，剑指一点，一道白光飞出。立即出现了古斯娜的影像，古斯娜的影像出现后，影像开口道：“江帆，我在这里！”

　　这一声话后，立即站起四个人，朝影像开枪，江帆立即开枪射杀那些杀手，连着几声枪响，六个杀手眉心全部中弹倒下。

　　如法炮制，很快又解决掉三人，古斯娜影像再出现后，没有杀手出现。江帆立即回到古斯娜躲藏的地方，通知了龙组成员和六个保镖，带着古斯娜离开了会场。

　　回到了别墅，古斯娜变乖了很多，一连六天没有出去。虽然这六天没有出去，但是每天都想着法地整蛊江帆，但是每次都以失败告终。古斯娜越来越发现这个江帆真是太狡猾了，比猴还精，自己每次绞尽脑汁想出的妙计，竟然被他轻易地识破。


第284章 邪恶巫术

　　怎么整蛊江帆呢？这段时间古斯娜一天到晚就想方法，江帆就坐在她的对面的沙发上，仍然和往常一样的闭目养神。突然间古斯娜突然腹部疼痛起来，不好，大姨妈要来了，每次只要早上肚子一疼，大姨妈下午大姨妈准时来到。

　　突然间，古斯娜想到一个整蛊江帆的方法，在傣国有中巫术，那就是用大姨妈的血涂抹到对方额头上，对方就要倒大霉。

　　“嘿嘿！江帆这次看你死不死！我这样是不是太邪恶了点啊！哼，管不了这么多，谁让她老是欺负我呢，只有看到你倒大霉，我才高兴，心情才舒畅！”古斯娜在那里胡思乱想。

　　这些胡思乱想全部被江帆知道了，他表面上坐在沙发上闭目养神，实际上正使出“摄魂术”，意念进入古斯娜的脑海里，看看她到底在想些什么整蛊自己的方法。

　　当他知道古斯娜要用大姨妈的血来整蛊自己的时候，不禁勃然大怒：“我靠！这妞也太坏了吧，这女人的大姨妈的血邪得很，可以用来驱鬼怪，如果弄到男人的头上，那就要倒霉三天！这可是你惹我的啊，这次我非把你整惨了！”

　　江帆表面上还是不动声色，闭目养神，暗地里在想如何对付古斯娜的邪恶巫术，如何反整蛊他。

　　早上古斯娜肚子疼得很，下午的时候，她的大姨妈真的来了，而且量很大，就像小孩遗尿似的。古斯娜暗自高兴，虽然她多次进入洗手间换纸，但是内心里还是很高兴，有了大姨妈的血，还怕整不惨江帆！

　　黄昏的时候就换了一包纸，最后发现纸不够用了，她害羞道：“江帆，我的纸用完了，你让人去帮我买一包来。”

　　“好的，我立即去安排！”说完江帆出了卧室，出了别墅，找到附近的一家超市，江帆买了一包卫生巾，然后买了一包辣椒粉。

　　“嘿嘿，古斯娜，你不是想用大姨妈的血来整我吗？我就用辣椒粉整你，让你的下面吃点辣椒粉，嘿嘿！”江帆邪恶地笑了。

　　找到一个无人的地方，江帆拆开卫生巾包装，把买来的辣椒粉全部装到卫生巾的里面，然后用了茅山还原咒，把卫生巾复原，这样古斯娜从表面上绝对看不出来，所有的卫生巾里面都掺了辣椒粉。

　　然后江帆拿着卫生巾回到了别墅，把卫生巾交给了古斯娜，就坐在沙发上继续闭目养神。古斯娜立即拿着卫生巾上洗手间换纸去了，江帆偷偷睁开眼睛，露出微笑。

　　古斯娜换了卫生巾后回到床上休息，片刻之后，她感觉到下体火辣辣的，咦，怎么回事，怎么火辣辣的，这是从来没有过的事啊？古斯娜开始并不在意，但是辣劲越来越大，下面就像燃烧了一团火的时候，她再也无法呆在床上了，急忙拿了卫生巾进了洗手间。

　　她没有发现卫生巾有什么一样，只有换过一张，然后回到床上，辣！还是辣！实在是受不了，她爬起床进入洗手间，再换了一张卫生巾，回到床上。

　　辣！越来越辣了！她忍不住呻吟起来。江帆睁开了眼睛，忍住笑，假装毫不知情道：“古斯娜公主，你哪里不舒服，我要帮忙吗？”

　　古斯娜当然无法说出真相，难道对着江帆说下面很辣，这如何说得出口。没办法，古斯娜强忍着火辣，“哦，没什么，只是肚子不舒服，休息会就好了。”

　　“哦，我知道你有痛经的毛病，但是这种病不方便治疗，你就忍着吧。”江帆咬着牙，忍住笑。

　　“呃，没关系，休息会就好了。”古斯娜皱眉道。

　　实在太辣了，古斯娜只有爬起床，在卧室里来回地走动，以缓解火辣。不知道是时间久了，还是辣得麻木了，古斯娜在卧室里走了大约一个多小时，火辣终于缓解了许多，她疲乏地回到床上睡着了。

　　晚上月色不是很好，漫天的星斗，古斯娜一觉醒来，见江帆靠着沙发睡着了。她悄悄地爬了起来，轻轻地喊了声：“江帆！”

　　江帆没有吱声，她立即蹑手蹑脚地走到打开卧洗手间的门，进入洗手间，换上卫生巾后，用手蘸着大姨妈的血悄悄地走出洗手间。

　　她悄悄地走到江帆面前，见江帆睡得正香，邪恶地笑了笑，默念邪恶巫术的咒语，然后蘸了血的手指朝江帆的额头点了下去。

　　眼看要点到江帆的额头的时候，江帆的头突然移动了一下，古斯娜点空了。古斯娜看到江帆还在熟睡，再次伸出手指照着他的额头点理论下去。

　　就在她的手指要点中江帆的额头的时候，江帆的脚伸了一下，立即踢中了古斯娜的脚，古斯娜立即扑向江帆。

　　扑到江帆身上的时候，手肘一麻，竟然内拐，那个带血的手指插入了自己的鼻子里。

　　“啊！”古斯娜惊叫起来。

　　江帆立即醒了，假装惊讶道：“古斯娜公主，你这是干什么？想非礼我就说一声，也用不着深更半夜来投怀送抱吧，再说你现在也不方便啊！”

　　古斯娜急忙爬了起来，又羞又气，“我，我是起来上洗手间，不小心摔倒你身上了，不好意思！”

　　“哦，是这样啊，看来我误会你了，哎啊，你的鼻子怎么流鼻血了！”江帆故意惊叫道。

　　这哪是鼻血啊，古斯娜急忙捂住鼻子道：“哦，可能是不小心碰伤了鼻子，出了点血，没关系，一会儿就好了。”

　　古斯娜急忙跑进了洗手间，想擦掉鼻子上血迹，奇怪的是无论如何都擦不掉，鼻血就像大姨妈一样，慢慢地渗透出来。

　　古斯娜惊恐道：“完了！鼻子中了邪恶巫术，惨了！鼻子也来大姨妈了！”

　　还真是的，古斯娜的鼻子出血，一直到她的大姨妈停止后鼻血就停止了！我靠！鼻子夜来大姨妈了！真是不敢想象啊！

　　古斯娜发现下面又开始火辣起来，一个晚上没有睡觉，不是换纸，就是擦鼻血，古斯娜差点疯了，这是遇到鬼了，本来想整蛊江帆，却搞得如此狼狈，还搞了个鼻子来大姨妈，越想越窝火。


第285章 鼓励

　　江帆看到古斯娜被自己整地如此惨状，心里乐开了花，这小妞好玩！还想整我，这次被我整惨了吧，以后你每个月就来两个大姨妈了！哈哈！

　　平平安安地又过了三天，早上的时候徐卫红来了，他告诉江帆，傣国叛军失利，古斯娜的父亲古力国王基本上控制了局势，估计再过几天就可以消灭叛军。

　　江帆高兴道：“太好了，如果叛军被消灭了，古斯娜就可以回国了，我的任务业就完成了！”这段时间太累了，每天神经都是绷得紧紧的，尤其是古斯娜外出的时候。

　　“你别高兴太早，这几天是最关键的时刻，我估计这几天叛军会拼死一搏，派人来杀古斯娜，所以你们这几天是关键中关键！要做好准备！”徐卫红叮嘱道。

　　“放心吧，我一定保护古斯娜公主的安全，一定捍卫我华夏国的声誉！”江帆坚定道。

　　徐卫红满意地点了点头，换了一副面孔，笑嘻嘻道：“听说你把古斯娜给整得服服帖帖的，你对付女人真有一套啊！”

　　“你是不知道这妞有多难缠啊，整天就想着整蛊我，这也就是我，如果换了别人早就被她整惨了。”江帆无奈地摇头道。

　　徐卫红悄声道：“小江，你把她搞定了没有？”

　　江帆顿时愣住了，不可思议地望着徐卫红。他这话是什么意思？难道鼓励我去泡古斯娜？还是别的目的？

　　徐卫红看出了江帆的心思，讪笑道：“目前我们华夏国在国际上声望不高，需要得到各国的支持，才能提高声望，首长的意思是如果你能搞定古斯娜，将来古斯娜当上了傣国的国王，凭你和她的关系，对我们华夏国肯定有极大的帮助。”

　　江帆立即明白了，我靠！这只老狐狸，想让我搞定古斯娜这妞，嘿嘿！我这是为国泡妞啊！

　　江帆眼睛转了转，假装着为难地道：“徐老头，你是知道的，这妞很难搞定的了，又泼辣又刁蛮，很难啊！”

　　徐卫红这只老狐狸早就看出了江帆的心思，他哪能不知道江帆的泡妞本领，连京城四大美女都搞定了，还会搞不定这个傣国公主！这小子比狐狸还要狡猾，比猴还要精，他这是想要好处啊！

　　笑了笑，“小江，只要你搞定了古斯娜，除了国家给你奖励外，龙组也给你奖励啊！”

　　江帆等的就是这句话，“嘿嘿，国家奖励是什么？龙组奖励是什么？”

　　这小子也太现实了吧，徐卫红笑呵呵道：“首长的意思是只要你搞定了古斯娜，国家给你奖励这个数字！”徐卫红伸出一盒手指。

　　江帆猜测道：“一个亿？”

　　徐卫红摇了摇头，江帆立即瞪大了眼睛，“十个亿！”

　　徐卫红冒汗道：“哪有这么多，你以为是抢钱啊！”

　　江帆立即泄了气，“一百万！”

　　徐卫红摇了摇头，江帆顿时失望道：“不会是十万吧？”

　　徐卫红笑道：“国家哪能这么小气呢，是奖励你一千万！”

　　江帆摇了摇头道：“才一千万啊！”现在江帆有的是钱，还有个有钱的老婆李志玲，现在一千万对于江帆来说只是小数目而已。

　　徐卫红拍了下江帆的肩膀道：“已经够多了，我知道你小子有的是钱，仅京城开的贵族医院就月收入几千万。我在龙组工作了几十年，从来没有得到过这么高额的奖励，你可是华夏国第一人啊！”

　　江帆笑了笑，“那龙组准备奖励我什么呢，不会也是钱吧！”

　　“当然不是奖励金钱，龙组准备奖励你一辆特制的汽车赛龙。”徐卫红道。

　　江帆疑惑道：“特制的汽车赛龙？”

　　“你可别小看这特制汽车赛龙，这可是龙组科研部最新研究出来的新式集防御与攻击为一体的高级小车。此车不但可以防弹，而且车里装置了最新式的穿甲弹，最高时速可达四百公里，全华夏国只有两辆赛龙，你小子就得一辆，这可是有钱都买不到的哦！”徐卫红微笑道。

　　我靠！这车好！就为了这车也要把古斯娜这妞搞定！江帆嘿嘿笑了笑道：“唉！为了国家我只有委屈自己了，虽然这母老虎难搞定，但是为了国家的利益，我下定决心，不怕艰难，一定搞定这个母老虎！”

　　这小子真是太狡猾了，明明能搞定这妞，还装着为难的样子。“好，我把你的话转给首长，我就等你的好消息了，等你成了，这把赛龙特制车钥匙就是你的了！”徐卫红拿出一把车钥匙道。

　　这老狐狸真狡猾，这是分明在诱惑我啊，哈哈！现在我可是为国泡妞！整个华夏国也只有我江帆是为国泡妞啊！

　　“徐老头，你就把钥匙交给我吧！”江帆一招手，徐卫红手上的车钥匙呼的一下就跑到了江帆的手掌心上。

　　徐卫红愣了一下，不知道江帆用了什么异术，无奈摇头道：“你小子也太急了吧，你还没有搞定那妞呢，就把钥匙拿去了！”

　　江帆笑嘻嘻道：“先拿到赛龙车钥匙，我的干劲更大，成功比率就更加高！”

　　徐卫红走后，江帆就在思索如何搞定古斯娜，最近古斯娜收敛了很多，但是她没有放弃任何一个整蛊江帆的机会。

　　怎么才能搞定古斯娜这妞呢？她整天就想着整蛊我，实在不行就用龙虎秘术把她给征服了！天逐渐暗了下来，晚上没有月亮，也没有星星，天空一片灰蒙蒙的。

　　卧室里，古斯娜正靠在榻上看书，江帆靠在沙发上正在想如何把古斯娜泡到手的时候，他的天眼穴跳动起来！不好有杀手来了！

　　“古斯娜公主，快隐蔽起来，有杀手来了！”江帆站了起来。

　　古斯娜满不在乎道：“有你在我不怕，再说楼下还有那么多保镖，还怕什么！”

　　江帆皱眉道：“虽然如此，但是还是小心为上，我感觉这次来的杀手不简单，万一遇到危险，你就先躲到衣柜里面去吧，这样比较安全。”

　　古斯娜满脸不悦道：“我才不躲到衣柜里呢，你是想把我闷死啊！不就几个杀手吗？我们有这么多人还对付不了几个杀手嘛！”


第286章 幽灵巫师

　　就在江帆与古斯娜说话的时候，楼下掠过几个黑影，正在院子巡逻的六个保镖发现了黑影，立即大声呼喊道：“有人来了！”

　　四名龙组的成员立即与黑影发生打斗。

　　另外一条黑影直接上了二楼，黑影是从墙壁上爬上去的，如同壁虎游墙一样眨眼间就到了古斯娜卧室的墙外。

　　此时卧室里的江帆天眼穴急剧跳动起来，他立即打开四天眼穴透视，很快就发现了那个爬墙的黑影。

　　“砰！”的一声，玻璃窗户被砸开，黑影跃进了卧室，古斯娜吓得尖叫起来。门外的两个保镖立即冲了进来，黑影冷笑一声，双手结印，默念咒语，空中立即飞出两支红色的箭，噗！箭穿透了两名保镖的咽喉。

　　两名保镖立即倒在地上，此时江帆已经站到了古斯娜身前，古斯娜吓得惊恐地指着黑影道：“幽灵巫师拜尔！”

　　幽灵巫师拜尔是傣国臭名远昭的幽灵巫师，为人邪恶，专干坏事，曾经被国王古力驱逐出傣国。没想到他加入了叛军，竟然到华夏国来了。

　　幽灵巫师拜尔最擅长的是幽灵巫术中的召唤邪恶怪兽，怪兽威力强大，一头邪恶怪兽可以匹敌几百人甚至上千人的军队。

　　古斯娜心惊肉跳，她看到拜尔脸上邪恶的笑容，浑身立刻起一层鸡皮疙瘩，看来这次凶多吉少了！

　　“古斯娜公主，很荣幸，我们又见面了，几年不见，你越来越漂亮了，真舍不得杀了这么美貌的公主啊！”幽灵巫师拜尔立即唱念道：“幽灵之箭！”

　　空中立刻出现一支红色的箭，“嗖！”箭直奔古斯娜的咽喉，眼看箭要射中古斯娜的时候，古斯娜感觉到身体被人猛地推了一下，身体向着衣柜撞了过去，砰！人跌入衣柜中。

　　幽灵之箭射在墙壁上，墙壁立即出现一个小洞。刚才推古斯娜进入衣柜的人正是江帆，拜尔愣了一下，没想到眼前的年轻人反应如此迅速。

　　“幽灵之箭！”拜尔唱念道，空中立即出现了一支红色的箭，嗖！直奔江帆的咽喉。

　　分身逃逸术，江帆瞬间化成二道影子，一道影子被幽灵之箭射中咽喉，另一道影子手握着幻影魔刀以迅雷不及掩耳速度劈向那个幽灵巫师拜尔。

　　砰！幻影魔刀劈在一个无形的透明防御膜上，江帆被反弹回去。江帆大吃一惊，怎么回事，这个家伙身体外围有层透明的保护膜！

　　幽灵巫师拜尔也愣了一下，明明看到幽灵之箭射中了江帆的咽喉，但是他却没事，不但没事反而攻击自己，要不是防御墙，自己就被他杀死了。

　　“嘿嘿！年轻人！没想到你还有点本事！我看你如何对付三支幽灵之箭！”

　　“幽灵之箭！”拜尔念唱道，空中立即出现了三支红色的箭，“嗖！”三支箭呈品字形，直奔江帆飞射而来。

　　妈的！就你会用箭，老子也用箭，江帆立即使出紫幽之剑，剑指一点，空中立即出现三支紫剑之箭，嗖！迎向三支幽灵之箭。

　　砰！砰！砰！三声碰撞声，空中如同释放了烟花似的，紫幽之剑和幽灵之箭全部消失不见。

　　拜尔惊讶道：“你是幽灵巫师！？”

　　“幽你头！老子才不是你们那种邪恶的巫师，老子是仙师！”江帆骂道。

　　此时衣柜里的古斯娜见江帆和拜尔打了个平手，心里稍稍平静点，她最担心的是拜尔召唤出幽灵怪兽，如果幽灵怪兽出来了，江帆肯定难以对付。

　　果不出古斯娜所料，幽灵巫师拜尔不愿意再拖延时间了，他突然变色神色肃穆，面对西方跪下。双手举过头顶，嘴里唱念道：“妥易，杳妥光，泉布妥光。”

　　江帆惊讶道：“妈的，这家伙念什么脱衣，要脱光，全脱光，是什么意思！疯子！”

　　突然拜尔站了起来，真的开始脱衣服了，很快就赤裸上身。露出皱巴巴的身体，这家伙很瘦，基本上是皮包骨头型的，样子就像一只瘦狗一样。

　　“我靠！最近流行打架脱衣服啊，怎么动不动就脱衣服，你耍流氓也不是这么耍的吧！”江帆骂道。

　　拜尔没有理会江帆，双手举过头顶，嘴巴里念叨着，突然一道白色的光照射在拜尔身上。拜尔大吼一声：“邪恶之神啊！我奉献我的鲜美的血给您！我虔诚地呼唤幽灵怪兽！”

　　哗！血液从拜尔双手流了出来，红色的液体流向空中。突然空气猛然抖动一下，咔！的一声，空中裂开一条缝隙，一头狗一般大小的怪兽钻了出来。

　　“吱！”怪兽发出刺耳的尖叫声，江帆感觉到心惊肉跳起来。这幽灵怪兽真他妈的长得太吓人了，尖尖的嘴巴，两只绿色的眼睛，尖尖的小耳朵，头顶上长满了红色的疙瘩，嘴巴流涎。

　　身体长满了红色鳞片，肚皮是白色的，四肢粗壮，如同虎爪，还有一条细长的黑色尾巴卷在身后，如同屁股上吊了一块大的烧饼。

　　“吱！”一声刺耳的尖叫，幽灵怪兽尾巴突然伸直了，如流星似的，朝江帆扑了过去。

　　江帆立即使出幻影魔刀中的“有情有欲”迎了上去年，砰！幻影魔刀劈在幽灵怪兽身上，发出金属般声音。与此同时幽灵怪兽的爪子在江帆身上留下了几道痕迹，江帆的衣服被划成了条条，要不是金刚护体咒保护，早就血迹斑斑了。

　　幽灵巫师拜尔亲眼看到幽灵怪兽的爪子划在江帆身上，却不见江帆流血，不禁吃惊道：“你小子穿了护体铠甲！”

　　“铠你妈头！五雷闪电手！”江帆双掌齐出，一掌攻击幽灵怪兽，另一掌攻击拜尔。

　　“咔！”幽灵怪兽中了雷电，“吱！”幽灵怪兽一声尖叫，身体丝毫无损，雷电竟然伤不到这家伙！

　　另一道雷电击在拜尔的防护墙上，拜尔丝毫无损，他十分惊讶：“没想到你小子竟然可以召唤雷电！决不能让你活下来，你必须死！”他越来越感觉到江帆的恐怖，一个这么年青的人就有如此本领，照此发展下去，以后成就无法估量啊！


第287章 图案的威力

　　“吱！”幽灵怪兽再次尖叫一声，身体突然暴涨，原来狗一般大小的身体眨眼间就变成了一头巨大怪兽，房顶被撑破。幽灵怪兽一挥爪，别墅的屋顶被扫成露天房屋。

　　“嗷！”幽灵怪兽叫声变了，震得江帆耳膜嗡嗡直响，一挥巨大手爪，狠狠地朝江帆拍了下去。

　　“轰！”的一声巨响，江帆站的地方立即倒塌，变成一个大窟窿，衣柜跟着滑向大窟窿。

　　“啊！”衣柜里面的古斯娜尖叫起来。此时江帆正站在大窟窿旁边，刚才他躲过大幽灵怪兽的攻击，看到衣柜滑下去，情急之下，立即跃下窟窿。

　　砰！的一声，衣柜掉落地面，江帆落在衣柜上，古斯娜惊叫起来。江帆立即拉出衣柜你的古斯娜，“古斯娜公主，你没事吧？”

　　“哎哟，我的屁屁！”江帆低头一看，古斯娜的裤子破了，露出了雪白的屁屁，还有那个纹身图案。

　　“嗷！”幽灵怪兽大吼一声，再次挥爪狠狠地朝江帆和古斯娜拍来，江帆急忙抱起古斯娜一跃而起，苍忙之中，嘶的一声，古斯娜裤子再次被撕破，屁屁完暴露出来。

　　“啊！”古斯娜再次惊叫起来，她脸变得通红。

　　“我的裤子破了，你是怎么搞的！”古斯娜娇嗔道。

　　“哦，不好意思，我不是故意的！”江帆一脸无辜道。

　　“嗷！”他们正说话的时候，幽灵怪兽直着身体走了过来，挥起巨大爪子又是狠狠地拍下。

　　江帆再次抱起古斯娜一跃而起，跳落到墙角边，轰的一声，地面砖石飞溅，地面上出现了一个大坑，那些正在大斗的龙组成员和保镖立即闪到一边，惊恐地望着幽灵怪兽。

　　“啊！”古斯娜这次感觉到下体一凉，再看裤子已经掉落，连里裤都破了，几乎要果奔了。雪白的臀部完全露了出来，还有那幅人面蛇身的纹身。

　　“嗷！”幽灵怪兽再次举起巨爪，此时江帆和古斯娜被逼迫到了墙角落里，已经没有了退路。江帆到是可以穿墙逃跑，但是古斯娜就无法逃跑了，江帆顿时急红了眼，我靠！拼了！

　　当他准备要拼命的时候，突然幽灵怪兽的爪子停在空中。咦，怎么回事？江帆十分诧异地望着幽灵怪兽，他发现幽灵怪兽双眼正等盯着古斯娜的屁屁看。

　　我靠！难道这怪兽喜欢看女人的屁屁？是个色兽！

　　“啊！”古斯娜吓得急忙转过身体，用手捂住臀部。

　　“嗷！”幽灵怪兽的爪子再次挥起准备拍下，江帆急忙把古斯娜手拿开，转过身体，露出臀部。

　　幽灵怪兽看到古斯娜的臀部时，手抓立即停止了，“嗷！”的一声，竟然倒退了几步。

　　我靠！幽灵怪兽怕女人的屁屁！江帆心中大喜，立即抱起古斯娜，让古斯娜屁屁朝着幽灵怪兽，走了一步。

　　幽灵怪兽立即后退一步，江帆再次前进一步，幽来怪兽再次后退一步，它是乎很害怕古斯娜的屁屁。

　　这下江帆来了劲，抱着古斯娜冲向幽灵怪兽，“屁屁出击！看你哪里逃！”江帆大喝一声。

　　幽灵怪兽吓的连连后退，江帆不禁哈哈大笑起来，古斯娜不禁又羞又气，“江帆，你这是干什么，把我的屁屁朝着外面给人看，你混蛋！”

　　“古斯娜公主，没办法，你的屁屁太有魅力了，那个怪兽竟然怕你的屁屁，不这样，我们就被怪兽拍死了！”江帆笑呵呵道。

　　“你，你胡说，幽灵怪兽怎么会怕我的屁屁呢！”古斯娜羞愧道。

　　幽灵巫师拜尔看到了古斯娜的臀部上纹的图案，惊讶道：“圣蛇！”怪不得幽灵怪兽吓的后退，原来是古斯娜臀部上纹了圣蛇的图案。

　　江帆当然不知道是古斯娜屁屁上纹了人面蛇身的圣蛇图案的原因，他还以为幽灵怪兽怕女人的屁屁呢。所以他抱着古斯娜的屁屁把幽灵怪兽逼得连连后退，最后把幽灵怪兽逼得到墙角边。

　　这样下去也不是办法，既然幽灵怪兽怕女人的屁屁，如果女人的屁屁碰到它身上会有什么效果呢？江帆立即抱着古斯娜冲了向幽灵怪兽，用古斯娜的屁屁去撞幽灵怪兽，这种方法也只有江帆可以想得出来，也只有江帆做得出来。

　　眼看古斯娜的屁屁要撞上幽灵怪兽的时候，一阵空气波动，幽灵怪兽消失不见了，古斯娜的屁屁撞在墙壁上。

　　“啊！”古斯娜惨叫一声，破口大骂道：“江帆，你竟敢用我的屁屁撞墙！我和你没完！”

　　幽灵怪兽不见了，肯定是吓跑回去了，哈哈，江帆放下古斯娜，拍了拍她屁屁上的灰尘，“哦，不好意思，我给你拍干净，你可以找条裤子穿上了，幽灵怪兽被你的屁屁打败了！你的屁屁太伟大了！”

　　古斯娜羞愧地揉着屁屁道：“你，你，等会找你算账！”

　　江帆放下古斯娜后，手指着拜尔笑道：“麻烦你把衣服穿上，这样太不文明了！”

　　没想到召唤幽灵怪兽后是这样一个结局，拜尔脸上肌肉抽动，冷笑道：“幽灵之箭！”

　　空中立即出现六支幽灵之箭，这也是拜尔的幽灵之箭的极限数字。“嗖！”六支幽灵之箭呈上下两排射向江帆。

　　分身逃逸术！江帆顿时化作两道影子，六支幽灵之箭射中幻影，真身手持幻影魔刀冲向拜尔。

　　只见江帆的身体穿过了拜尔的透明防护墙，手中的幻影魔刀刺入了拜尔的胸部，没至刀柄。

　　拜尔满脸惊愕：“你，你怎么可能穿过防护墙！”

　　江帆冷笑道：“这个我不告诉你，让你死得不瞑目！”

　　“我要与你同归于尽！”突然拜尔的身体释放出强烈的光芒，砰！的一声巨响，拜尔的身体爆炸了，血肉横飞，一股强大气浪把江帆掀起，如同断线的风筝似的，江帆被甩了出去。

　　卧室四周的墙壁立即全部倒塌，躲在墙角的古斯娜也被气浪掀起，倒在地上。其他的人也被气浪掀到，片刻之后，江帆艰难地爬了起来，他咧嘴惨笑，“我靠！这个幽灵巫师竟然可以自爆！要不是关键时刻念了茅山金刚护体咒，身体被炸成碎片了！”


第288章 没有啊

　　他感觉到内脏受了伤，立即默念茅山还原咒，内脏伤立即痊愈，看到古斯娜倒在地上，急忙跑了过去。

　　手放到古斯娜的鼻子上，还有呼吸，只是晕厥过去了，机会来了，此时不人工呼吸，等待何时！抱起古斯娜，江帆亲了上去，这哪里是人工呼吸，简直是人工亲吸！

　　古斯娜迷迷糊糊到感觉到一阵酥麻触电感，很快就醒了过来，她立即发现自己的嘴巴被堵住了，还有舌头在里面翻江倒海。她急忙用力推开江帆，又气又羞道：“江帆，你敢占我便宜！我要控告你！”

　　江帆一脸无辜道：“没有啊，我刚才给你做人工呼吸啊！要不然你这么快醒过来了！”

　　“胡说，人工呼吸要用舌头在里面乱搅吗？”古斯娜脸红道。

　　“这可是新式的人工呼吸抢救术，要不然你苏醒这么快啊！”江帆一脸坏笑。

　　“你，你，我和你没完！”古斯娜气呼呼道。

　　江帆从地上捡起一条裤子，递给古斯娜道：“先穿上裤子吧，幽灵怪兽已经吓跑了，现在不需要你的屁屁了！如果你觉得我占了你的便宜，那我就让你人工呼吸一次，省得你吃了亏！”

　　古斯娜脸涨得通红，手拿着裤子，“你快转过身去，不准备偷看！”

　　江帆一动不动地站在那里笑嘻嘻道：“不就那个纹了蛇的屁屁嘛，早就看腻了！”

　　“你，你气死我了！”古斯娜举着拳头，刚想打江帆。

　　“哦，你裤子掉了！”江帆指着古斯娜道。

　　古斯娜急忙拉住下滑的裤子，立即把裤子穿上，别墅被毁坏了，古斯娜的保镖死了三个，只剩下了五个保镖。当天晚上徐卫红就为古斯娜安排了附近的另外一栋别墅。

　　这栋别墅造型和被毁坏的一模一样，忙活了一晚上，所有的人都累坏了，古斯娜倒在榻上就睡着了。江帆仍然和原来一样，靠在沙发上闭目养神。

　　刚才的打斗，他真的有点累了，要不是古斯娜身上的图案，那后果不堪设想，想着江帆都出冷汗了。

　　第二天快到中午的时候，古斯娜才爬起榻来，想到昨天晚上江帆拿着自己的当武器对付怪物，差点被怪物吃掉了。还有趁机欺负自己，心里越想越气愤。

　　怎么整蛊这个坏蛋呢？她看着闭目养神的江帆，突然一个邪恶的想法掠上心头，脸上露出微笑，“哼，你想占我便宜，我让你火山爆发！”

　　她翻开了包，从里面拿出一个小铁盒，打开铁盒，里面是三颗红色的药丸，只有花生米大小。这是古斯娜用来为自己的养的马催发的催发丸，她清楚记得，自己养的公马吃了这个后，在马棚里跟疯了似的，见到母马就扑了上去。

　　如果把这颗马的催发丸给江帆吃了下去，会是什么样子的呢？古斯娜忍不住偷偷笑起来。她想到那头公马吃下催发丸与母马那个时候的情景，脸上立即发烧。

　　“我靠！这妞也太坏了吧！竟然想着给我吃马的催发丸，这不是要了我的命么！嘿嘿！竟然你想让我吃，我就让你吃下马的催发丸，看看你发臊起来是什么样子的，哈哈！”古斯娜那些邪恶的想法全部被江帆的“摄魂术”侦探到了。

　　晚上的时候，古斯娜拿出一瓶红葡萄酒，微笑地对江帆道：“昨天多亏你保护我，今天特备酒感谢你！”立即给江帆到了满满的一杯红葡萄酒，然后自己也倒满了一杯红葡萄酒。

　　举起酒杯道：“干杯！”古斯娜一饮而尽。

　　她看到江帆没有动酒杯，“江帆，快喝啊！”古斯娜催促道。

　　江帆立即拿起酒杯一饮而尽，古斯娜微笑道：“来，我给你满上第二杯！”拿起酒瓶，给江帆倒满了一杯。

　　突然古斯娜的手巾掉在地上了，古斯娜道：“请帮我捡下手巾！”

　　江帆微笑点头，弯下身体去捡手巾，古斯娜立即掏出准备好的马的催发丸扔了两颗到江帆的酒杯里，红色小药丸遇到酒后立即溶化。

　　此时江帆拿着手巾起来，递给了古斯娜，“谢谢，请喝酒！”古斯娜微笑道，她拿起酒杯一饮而尽。

　　“哦，不客气！”江帆拿起酒杯一饮而尽。

　　古斯娜脸上露出了笑容，瞪着眼睛看着江帆，突然感觉到身体肚子有股热流涌起，立即感觉到浑身发热。怎么回事，才喝两杯红葡萄酒就发热了。

　　古斯娜望着江帆的眼睛突然变得充满了渴望，她越看江帆越有种渴望，浑身发热，发胀，这是怎么了？古斯娜有种强烈的冲动，她很想江帆来欺负自己。

　　“哦，好热！”古斯娜站了起来，她开始脱衣服，眼睛变得通红，脑海里只有一个想法，那就是需要，强烈的需要！

　　江帆知道是马的催发丸发作了，刚才古斯娜望酒杯里下药的时候，江帆在桌子下面用了茅山转移术，把两颗马的催发丸转移到古斯娜的酒杯里。

　　古斯娜扑到江帆怀里，一把搂住她的脖子道：“哦，好热，好痒！我要！”

　　江帆坏笑道：“这可是你自己送上门的哦，那我就不客气了！”

　　第二天早上古斯娜醒来，看到自己地躺在江帆的怀里时，不禁惊叫起来，“江帆，你，你竟然占有我！”

　　江帆懒洋洋地伸了一个懒腰，“公主啊，我是被你占有了，昨天晚上是你主动引诱我的，你是知道我经不住你的诱惑的哦！”

　　“你，你胡说，肯定是你喝了酒后把我占有了！”古斯娜气呼呼道。

　　“公主，你看我身上还有你留下的疯狂痕迹呢！”江帆指着身体上的抓痕道。

　　可不是，江帆的身体上如同鸡拉窝一样，被抓得乱七八糟的，肩膀上还有咬痕。古斯娜努力自己回想昨天晚上发生的事情，她依稀想起了昨天晚上自己明明把马的催发丸放入江帆的酒杯里的，怎么自己喝了酒后发狂了呢？

　　“不要想了，那两颗药丸是你自己喝下去了！”江帆微笑道。


第289章 要走了

　　古斯娜震惊道：“你知道我在你的杯子里下了药？这怎么可能！”

　　“呵呵，要不然怎么喝药的是你呢！你这点小伎俩还能瞒得了我！”江帆托起了古斯娜的下巴。

　　“明明把药放入了你的酒杯里，看着你喝下去的，怎么会到了我的酒杯里了呢？”古斯娜疑惑道。

　　江帆的手敲古斯娜的额头，狡猾地笑道：“因为我用了茅山转移咒，把我酒杯里的药转移到你酒杯里了！所以你就疯狂了！你昨天晚上真实太疯狂了，缠着我不停地索要！”

　　古斯娜脸立即就红了，“你，你坏死了，竟然如此卑鄙！我和你没完！”

　　“呵呵，我们之间当然没完，我被你欺负了，你要对我负责啊！”江帆故意露出一副很委屈的样子道。

　　古斯娜瞪了江帆一眼，娇嗔道：“明明是你占了我的便宜，应该是你对我负责，怎么还要我对你负责呢！”

　　“对哦，你现在是我的女人了，我应该对你负责！”江帆笑道。

　　“哼，你坏死了，竟敢用药来害我！”古斯娜娇笑道，她想起昨天的事情，脸马上羞红。

　　“明明是你想用马的催发药来害我，怎么还怪我呢！”江帆刮了下古斯娜的鼻子。

　　古斯娜惊讶道：“你是怎么知道的？”这么隐秘的事，怎么会被江帆知道了呢？

　　“呵呵，因为我是你肚子的虫啊！”江帆调皮地指了一下古斯娜的肚皮。

　　“哼，你坏死了，看我不收拾你！”古斯娜伸手咯吱起江帆起来。

　　江帆立即反击，两人就在榻上打闹起来，卧室里不时传来江帆和古斯娜的笑声，时而夹带着古斯娜的骂声。

　　自从那次幽灵巫师拜尔来过头，再也没有杀手来过别墅，除了晚上古斯娜发出的声音外，别墅里倒也十分安静。

　　时间过得很快，转眼又过了六天，这些天古斯娜哪里都没去，整天呆在卧室里，没事就和江帆在榻上疯狂。古斯娜是越玩越有瘾，因为她发现，只要和江帆玩了一次后，自己皮肤变得更加光滑，明显年轻漂亮了许多，于是这就成了她最喜欢的运动。

　　早上的时候徐卫红来了，在客厅里他看到江帆的时候，立即伸出大拇指笑嘻嘻道：“江老弟，高！实在是高！只用了几天就赚了一千万还得了辆特制赛龙车，佩服！佩服！”

　　江帆装着一副无可奈何的样子道：“哎，你不知道这几天我多么辛苦，但是为了国家，再辛苦我也愿意，谁让咱是爱国的热血青年呢！”

　　听了江帆这句话，徐卫红差点没有晕倒，这小子也太狡猾了，有美貌的公主陪你快活，还说辛苦！要是倒退四十年，这种美差我早就抢着上了，哪里轮到你啊！

　　没办法，谁让自己老了。现在是年青人的时代了，徐卫红呵呵笑道：“小江，我知道你辛苦，所以特意来告诉你一个天大好消息，傣国叛军已经消灭，古斯娜公主明天就要回国了，你终于脱离苦海了！”

　　江帆愣了一下，没想到傣国的叛军这么快就消灭了，古斯娜公主明天就要回国了，说实在话，这些日子的相处和交往，江帆已经喜欢上了这个刁蛮的傣国公主。

　　“古斯娜明天就要走？”江帆惊讶道，他有点舍不得这个刁蛮的公主了。

　　“是的，你脱离苦海了，你已经圆满完成了龙组交给你的任务。”徐卫红笑道。

　　“帆，我不走，我不要离开你！”古斯娜冲进了客厅，一把搂住江帆的脖子，泪水流了出来。一直想整蛊江帆的古斯娜，自从和他发生那事后，情窦初开，简直离不开江帆。

　　江帆伸出手指轻轻地擦去古斯娜脸上的泪水，怜惜道：“人生没有不散的宴席，我们只是暂时的离别，傣国与华夏国之间领土相接，距离并不遥远，如果你哪天想我，可以来看我呀！另外哪天我想你得时候，我会到傣国去找你！”

　　古斯娜抬起下巴，仰着头，“帆，我真的舍不得离开你，没有你的日子，我不知道该如何度过，你会到傣国来找我吗？你会不会忘记了我呢？”

　　一旁的徐卫红不禁暗自竖起大拇指，这江帆真是泡妞的高手，竟然让古斯娜如此迷恋，仅这点无人能及啊！开始还以为自己也可以做到，现在才明白，自己比起江帆的泡妞本事起来，简直差得太远了！

　　伸出一根手指，轻轻地托起古斯娜的下巴，温柔地道：“古斯娜，你看这我的眼睛，我的眼睛会告诉你我对你爱有多深，我也舍不得你走，但是你的国家需要你，你的百姓需要你，我不能那么自私！虽然你走了，但是你的倩影依然留在我心中，留在我的梦里，还有你的芳香，你的味道，你的笑声，我每分每秒都在思念！”

　　江帆这番话让一旁的徐卫红掉了一地鸡皮疙瘩，他现在发现江帆真是太高了，这番甜言蜜语，别说女人晕倒，就连男人都要晕倒！徐卫红暗自冒汗，“呃，幸亏自己不是女子，要不然肯定会被江帆迷住的。”

　　古斯娜果然感动得一塌糊涂，动情地搂着江帆，脸上挂满了笑容。

　　“帆，你说的都是真的吗？”古斯娜娇羞道。

　　江帆笑呵呵地亲了下古斯娜的小巧鼻子，“当然是真的，比珍珠还要真，必钻石还要真哦！不信，你看看我的心！一直都在跳呢！”

　　一旁的徐卫红差点乐了，废话，你的心不跳不就完蛋了！这句话也能骗到女人啊！

　　古斯娜娇笑道：“哼，你油腔滑调，我就要看看看你的心！”古斯娜的手伸进江帆的怀里。

　　江帆笑嘻嘻道：“娜娜，你碰到了我的心了吗？碰到了我的想法了吗？”

　　古斯娜幸福地点头道：“碰到了，原来你的心里想的都是我呀，我爱死你了！”小嘴主动去亲江帆。

　　江帆心中暗乐，刚才他使用了“摄魂术”在古斯娜的脑海里传递想她的念头，所以古斯娜就知道到江帆的想法。


第290章 赛龙特制车

　　送上香吻江帆当然不会放过，立即含着古斯娜的小香舌享受地吮吸起来，古斯娜动情地搂着江帆。

　　一旁的徐卫红尴尬地咳嗽一声，心想：“这小子竟然当着自己的面和公主亲热，不知道老人不宜啊！”

　　听到了徐卫红的咳嗽声，古斯娜立即推开江帆，娇羞地低下头。江帆呵呵笑道：“徐老头，你龙组还有事要办吧，古斯那明天要走了，我要好好地和她诉说离别之情。”

　　说完江帆立即一把将古斯娜拦腰抱了起来，朝卧室跑去，用脚踢门，砰！卧室门关上了，里面传来古斯娜的娇喘声音。

　　徐卫红顿时就傻了眼，这江帆的皮也真太厚了，竟然当着自己的面抱起公主去卧室干那事，唉！徐卫红才知道什么是色胆包天！

　　第二天早上，京城的西城区机场，古斯娜紧紧搂着江帆，一副依依不舍的样子。

　　“娜那，该上飞机了，大家都在等你呢！”江帆温柔地擦着古斯娜脸上泪水，心里酸溜溜的，他也舍不得古斯娜，但是没有办法。

　　“帆，我舍不得离开你，我真的舍不得！让我再抱抱你，你吻我，让你的吻陪伴着我上飞机。”古斯娜泪流满脸道。

　　对于这么一个要求，江帆还有什么话说呢，吻吧！这一通吻下来，足足吻了半个多小时，等得徐卫红直跺脚，“江帆，你小子当在卧室里啊，这里可是飞机场，大家都等着公主回国呢！”

　　一吻之后，古斯娜公主上了飞机，最后留下的话是：“帆，你要来找我！我会想你的！”连续飞吻。

　　江帆挥手告别，“古斯娜，我一定会去傣国找你的！”这一声传到古斯娜耳朵里，古斯娜脸上露出了笑容。

　　一旁的徐卫红摇头道：“唉！多情自古伤离别！”

　　飞机缓缓飞起，逐渐消失在蓝蓝的天空，江帆呆呆地望着天空。徐卫红拍了拍江帆的肩膀道：“老弟，不要看了，飞机已经走了！”

　　江帆转过身，“走，我去看看组织奖励给我的赛龙车！”

　　“你小子还惦记着车啊，好吧，你去领着吧！”徐卫红微笑道。

　　随着徐卫红等人到了龙组总部，在大院里停了很多车子，江帆很快就发现了一辆与众不同的车。银白色车身，子弹头车型，车身流线如同女人的身体光滑。

　　江帆一下子冲了上去，扑到车身上，抚摸着车身道：“哇！这辆一定是赛龙吧！车子好漂亮，我喜欢！”

　　徐卫红皱眉道：“呃，这可不是赛龙，这辆车是赵冰倩的车！”

　　江帆立即爬了起来，摸着车身道：“这是赵冰倩的车！真是车如其人啊！”

　　“江帆，你摸我的车子干什么！”赵冰倩走了过来，双手叉腰怒气冲冲地站在江帆面前。

　　“哦，我搞错了，以为这辆车是组织奖励给我的车呢！摸几下也没关系吧，不过你车的身材真和你很才一样棒哦！”江帆笑嘻嘻道，还对赵冰倩眨了眨眼。

　　赵冰倩气呼呼道：“拿开你的脏手了，不要玷污了我的车！”

　　江帆没有理会赵冰倩，转过身望着徐卫红道：“老徐，我的塞龙车呢？”

　　徐卫红指着远处一辆十分不起眼的车道：“那辆车就是赛龙！”

　　“什么！这辆车就是赛龙！”江帆满脸惊讶地走到赛龙车旁，这是一辆十分普通的黑色车，没有光亮的油漆，也没有迷人的线条。

　　江帆摸上了车就如同摸在一棵老树上，失望地摇头道：“赛龙怎么是这样子的，这就是龙组科研部研究多年的特制车！”

　　徐卫红呵呵笑道：“看车不能只看表面，要看内在，你打开车门看看车里面吧！”

　　江帆立即掏出钥匙，打开车门，顿时惊呆了。车内面装修豪华，鳄鱼皮沙发，宽敞舒适。徐卫红指着方向盘左侧的小屏幕道：“这是卫星导航仪，无论到哪里都不会迷路。”

　　接着徐卫红指着方向盘上的一个按钮道：“这是穿甲弹的按钮，只要轻轻一按，就可以发射最新式的穿甲弹，可以炸毁坦克。”

　　“哦，有这么好的东西，太好了！”江帆立即就去摸按钮。

　　徐卫红急忙拦住江帆的手道：“别乱按，里面已经装好穿甲弹，万一发射了就麻烦了！”

　　江帆急忙收回手，笑嘻嘻道：“还有什么好东西呢？”

　　徐卫红指着方向盘下面道：“这里是加速装置，只要你轻轻按下按钮，车子立即加速，只要三秒钟就可以加速到每小时四百公里。”

　　“我靠！这个不错，飙车起来很爽！”江帆笑道。

　　徐卫红指着另一处道：“这里打下后，就可变成一张大床，可以睡五个人！嘿嘿，这个是你最喜欢的吧！”

　　江帆眼睛立即一亮，“可以当床用，太好了！”脑海里立即想到和中女人在车里面疯狂的情景。

　　徐卫红又讲述了其他的各项功能，江帆听完后，顿时目瞪口呆，这哪里是车，简直是武装堡垒啊。不但装置攻击系统，还装置了生活系统，车子不仅防弹而且还可以防穿甲弹。

　　江帆欣喜若狂，立即钻进了车，“老徐，我去试试车子，看看到底是不是你所说的那个速度！”

　　江帆上车后伸出头对着赵冰倩道：“母老虎，我们去赛车，你敢不敢去啊！”

　　赵冰倩怒气冲冲道：“你才母老虎呢！不就比赛车嘛！谁怕谁！”

　　江帆笑嘻嘻道：“我要是老虎也是公老虎，你是母老，我们赛车可要打赌的，你敢不敢呢？”

　　“有什么不敢的，如何赌法？”赵冰倩双手叉腰道。

　　江帆笑道：“果然爽快！我们就赌谁输了就让对方吻一下！”

　　众人听了江帆的话，立即都笑了，这个赌怎么打都是江帆占便宜。

　　赵冰倩冷笑道：“你到会打如意算盘，这个赌怎么打你都是赢家。”

　　江帆歪着头道：“那你说怎么赌？”

　　赵冰倩冷冷道：“这样吧，你输了，你就叫我姑奶奶一声，我输了我就让你亲一口。”

　　江帆立即眉开眼笑道：“好就依你！这次你可要说话算数哦！可别和上次那样耍赖啊！”


第291章 比飙车

　　“哼，这次绝对不会耍赖！就怕你赢不了我！”赵冰倩立即上了车。

　　“好，我们就以龙组总部为起点，看谁先道到达西城区外环路的十字路口！”江帆道。

　　“好的！”赵冰倩立即启动车，一踩油门，车子如同银色的箭飞了出去。

　　还没等老徐答话，立即启动车子，车子快速飙出了龙组，江帆急忙踩油门，呼的一声，车子如同黑豹消失不见。

　　“这两人真是公老虎和母老虎，对上劲了！”徐卫红摇头道。

　　江帆开着赛龙车沿着马路紧跟赵冰倩车子后面，两辆车一前一后，前面是银色，后面是黑色，在大街上狂奔起来。

　　江帆立即打开车里面的卫星导航仪，从屏幕上看到去西城区外环路的路线一共有六条，距离最近的一条就是赵冰倩驾驶的那条。

　　我靠！这母老虎很熟悉路线啊，路这么窄，想超越她难度很大。赵冰倩驾驶的这条路很窄，不能并排行驶两辆车，因为这是条老路。如果走其他的路，路程要远点。

　　江帆猛踩油门，按下加速档，车子立即加速起来，车子就像箭一样射了上去，眨眼间就撵到了银色车的背后，差点就来了个亲密接触。

　　赵冰倩从后视镜里看到江帆的车赶了上来，立即冷笑一声：“哼，想超越我，没门！”赵冰倩猛地踩下油门，车子立刻拉开了赛龙车的距离。

　　赛龙车立即又跟上，紧贴着赵冰倩白色的车，赵冰倩车子立即左右扭曲起来，使得赛龙车子无法超越，因为路面不够宽，江帆的赛龙车只能够紧跟车后。

　　“这母老虎真够狡猾的！你以为这样我就不能超越你了！等着瞧吧！”江帆嘀咕道。

　　江帆再次踩下油门，按下更高一级的加速档，车子发出鸣叫。赛龙速度突然加快，如同猎豹一样狂奔起来，眨眼就撵上了赵冰倩的车，紧紧地贴了上去。眼看就要撞到车的时候，赛龙车突然侧起车身，以左侧两排车轮在地上行驶，另外两排轮子离开地面紧贴着赵冰倩的车。

　　赛龙车就保持侧车身的姿势和赵冰倩的车并排行驶，江帆继续踩下油门，车子立即加速，噌的一下超过了赵冰倩的车子。

　　江帆的赛龙超越了赵冰倩的车子后，头伸出窗口挥手道：“母老虎！我超你了！”

　　赵冰倩没想到江帆能这样超车，看到他得意的神情气呼呼道：“你别得意，我马上就超你！”

　　赵冰倩猛踩油门，按下加速档，车子发出鸣叫声，快速接近赛龙车。但是赛龙车左右扭动，使得赵冰倩的车子无法超越，赵冰倩气得直骂：“死江帆！我非超过你！”

　　两辆车一前一后，急速奔驰，很快就到了西城区的外环路上。这是一条很宽阔的大路，两辆车上了宽敞的路后，赵冰倩再次加速，很快就和江帆的车并驾齐驱。

　　江帆看到赵冰倩追赶上来了，扭头笑着喊道：“母老虎，你要输了，要被我亲一口喽！”

　　赵冰倩望了江帆一眼，冷笑道：“输赢还没定呢，你输定了，这条路我经常跑的！”脚猛踩油门，车子立刻加速，眨眼就超过了江帆的赛龙。

　　江帆当然不能落后，立即猛踩油门，车子速度加到最大，一声鸣叫，车子飚，飞眨眼间就超越了赵冰倩的车。

　　赵冰倩露出了一丝微笑，她不但不加速，反而减速。冷笑道：“江帆，你加速吧，前面就是急转弯，我看你如何转过弯去！”

　　江帆的车子如箭一样飞驰，当他从后视镜发现赵冰倩车子距离自己越来越远，他惊讶道：“咦，母老虎好像减速了，怎么回事？”

　　立即打开天眼穴观察前方，不好！江帆很快就发现前面不远就是一个急转弯，照车子的速度，根本无法转弯。不但转不了弯，非得翻车。

　　怎么办？江帆不禁冒汗了，此时再减速已经来不及了，怎么办？妈的！拼了！江帆方向盘猛地左打，车子立即变成横向滑行，发出急剧的声音，地面上立即出现了两道痕迹。

　　赛龙横向滑行后，速度顿减，车子瞬间就滑到了转弯的处。江帆踩住刹车，然后猛地打方向盘，车子发出急促的摩擦声。紧接着江帆踩油门，车子立即加速起来，继续前进。

　　刚才的情景赵冰倩是看在眼里的，她顿时惊呆了，没想到江帆竟然这样都转过了弯。到了转弯处的时候，她猛地打方向盘，车子来了漂亮的横向滑行，眨眼间车子滑道弯道处，再打方向盘，踩油门，车子立即飚出。

　　赵冰倩过了弯道后立即加速，把速度加到最高档，猛地踩下油门，公路上只看见一条银色的线条在前进。江帆从后视镜看到赵冰倩追赶上来，立即把速度打到最高档，踩下油门，车子发出轰鸣，如同箭一样射出。

　　公路上就看见一百一黑的两条线快速移动，白线条很快就和黑线条并驾齐驱。

　　“母老虎，终点就在前面，输赢就在此一举了！看来你要输了！”江帆笑着朝赵冰倩挥手。

　　赵冰倩回敬道：“你别得意，鹿死谁手还要看最后谁最先到达目的地！”赵冰倩手臂猛地伸长抓住江帆的方向盘猛地右打，江帆的车立即偏离公路，朝栏杆撞去。

　　江帆急忙打回方向盘，还是慢了点把路边的栏杆撞断，车子速度顿减，赵冰倩的车子顿时超了过去。

　　“咯咯，江帆，你输了！”赵冰倩得意地笑道。

　　江帆的车子因为撞上栏杆速度顿减后，赵冰倩的车子一下把江帆的赛龙车甩得远远的。

　　“我靠！母老虎，你耍诈！”江帆喊道，眼看着赵冰倩的车子要到终点了，自己的车子在怎么追都赶不上了。

　　怎么办，江帆眼睛一亮，立即想到茅山千里急行咒，这个咒不但用于人，还可以用于物。默念咒语，江帆伸出剑指，点在赛龙车的方向盘上，一道白光飞入车子。

　　真不愧是千里急行，赛龙车就像火箭一样飞射而出，眨眼间就超越了赵冰倩的车，到达了终点。赵冰倩只见赛龙车子飞一般从自己车身边一闪而过，等她到达终点时，发现江帆的赛龙已经停在那里了。


第292章 嘴肿了

　　江帆从车子里面走了出来，慢步走到赵冰倩的车子旁，微笑道：“母老虎，你输了！”

　　赵冰倩惊讶地望着江帆：“你耍诈！不算！”她一点也不服输，也不知道为何输给江帆了，很不服气呢。

　　“我没有耍诈啊！母老虎，你又耍赖！”江帆打开了赵冰倩的车门，一把拉住赵冰倩的手。

　　赵冰倩手臂猛地伸长，缠绕住江帆的胳膊，“你肯定是耍赖了，要不然你的车速不可能这么快！”

　　“那你说说我是怎么耍诈的，如果说出得出来我就认输，说不出来，你就认输！”江帆用力一拽，把赵冰倩拽出了驾驶室。

　　赵冰倩顿时支吾道：“你，你，反正你是耍了诈，我又不是你肚子的虫，怎么知道你搞了什么鬼名堂！”她根本不知道江帆是如何耍诈的，当然说不出来。

　　江帆笑嘻嘻道：“既然你说不出来，就愿赌服输，乖乖地让我亲一口算了！”江帆一下将赵冰倩拦腰抱起。

　　“你要干什么？放开我！流氓！”赵冰倩惊叫起来，她的手臂猛地伸长，缠住江帆的脖子。

　　“干什么！当然是履行赌约喽！”江帆狠狠地亲了上去，眼看要亲到赵冰倩的小嘴的时候，赵冰倩的手再次伸长，挡住了江帆的嘴。

　　江帆的嘴亲到赵冰倩的滑润的小手上，赵冰倩立即道：“你已经亲完了！”

　　江帆一愣道：“不算，亲到了手不算！”

　　“怎么不算，打赌时只说亲一下，并没说亲什么地方，你耍赖！”赵冰倩气呼呼道。

　　江帆呵呵笑道：“你都可以耍赖，我当然也耍赖了！这次不算，重新亲过！”江帆的嘴立即朝赵冰倩的小嘴亲可上去。

　　“你好无聊！无赖！”赵冰倩手臂伸长，手掌托住江帆的下巴，江帆的嘴立即停留在距离一掌之间的距离。

　　突然江帆伸出白色的食指，点中了赵冰倩的肋下，赵冰倩感觉浑身如同触电，如同雕塑定在那里。

　　“嘿嘿，这次看你如何闪躲我的亲！”江帆轻轻地推开赵冰倩的小手，慢慢地超赵冰倩的小嘴亲了上去。

　　赵冰倩浑身无法动弹，叫骂道：“江帆，只要你敢亲我，我绝对和你没完！”

　　江帆笑嘻嘻道：“我好怕哦！我就亲你，看你怎么和我没完！”

　　江帆的嘴巴落在赵冰倩小巧的嘴上，如同触电似的，赵冰倩浑身哆嗦起来，她想反抗，可是无法动弹。

　　江帆亲了片刻，咂巴咂巴嘴巴道：“味道不错，母老虎，你的嘴唇比蜜糖还要甜，很好吃！”

　　赵冰倩气得浑身哆嗦道：“卑鄙无耻下流！我绝对饶不了你的！”

　　江帆看到赵冰倩一副母老虎发飚的样子，忍不住笑道：“其实你认长的挺漂亮的，就是冷漠、霸道了点，如果你温柔一点，绝对人见人爱！”

　　“哼，我才不要人见人爱！你们男人没有一个是好东西！尤其你这种花心的坏男人！”赵冰倩气呼呼道。

　　“哈哈，男人不坏，女人不爱，自古美女爱色狼！你们女人就喜欢色狼啊！”江帆笑道。

　　“胡说，这是什么歪理！哪有女人喜欢色狼的！”赵冰倩不屑道。

　　“那你喜欢什么样的男人呢？”江帆笑嘻嘻地问道。

　　赵冰倩瞪了江帆一眼，“我才不告诉你呢！”

　　“我知道你喜欢什么样的男人，就是我这种的男人，嘿嘿！”江帆手托起赵冰倩的下巴。

　　“你臭美吧，我会喜欢你这种花心色狼！拿开你的臭手！”赵冰倩不屑道。

　　江帆双眼盯着赵冰倩的脸，眼中露出色色的光，赵冰倩从他眼里看到了狼的贪婪，惊慌道：“你别打我的主意，否则我会杀了你的！”

　　“嘿嘿，你的嘴唇真的很好吃，我再品尝一次！”江帆低下头，慢慢地亲了上去。

　　“你，你已经亲了一次了，怎么耍赖呢！啊，不要！”

　　再也说不出声来，她感觉到嘴巴有点疼痛，再看赵冰倩的小嘴都亲肿了。

　　赵冰倩喘着气，“江帆，我决饶不了你，你这个流氓！卑鄙无耻的家伙，我要杀了你！”眼中露出了老虎般的凶光。

　　江帆一点都不在乎，舔了舔嘴唇，笑嘻嘻道：“你随便骂吧，你的嘴唇真的很好吃，我越吃越喜欢！”

　　“你，你！”赵冰倩顿时气得说不出话来，眼中充满了怒火，目光已经杀死江帆几百次了。

　　望着赵冰倩上下起伏的山峰，江帆手轻轻地拍了赵冰倩的肩膀，“啊！你不要乱来！”赵冰倩惊恐道。

　　“嘿嘿，你的身材真的很好，记得上次在火车光顾她们后，有好久没有和她们打招呼了！”江帆的双手搭了上去。

　　“拿开你的臭手，你敢乱来，我就杀了你！”赵冰倩怒气冲冲道。

　　“嘿嘿，我已经乱来了，既然你要杀了我，反正横竖都是一死，干脆临死前风流快活些！”江帆的手开始活动起来。

　　“你，你，快拿开你的臭爪子，谁说要杀你了！”赵冰倩惊慌喊道。

　　“哦，既然你说不杀我，我就算了！”江帆收了手，把赵冰倩安顿好车上，手指轻拂赵冰倩的身体，赵冰倩感觉浑身一震，立即恢复正常，她冲了出来。

　　“江帆，我要杀了你！”就朝江帆冲了过去。

　　江帆上来赛龙车，按下加速档，猛地踩下油门，车子吱的一声飞驰而出，江帆伸出头笑道：“母老虎！有本事追来啊！”

　　赵冰倩气得直跺脚道：“你等着瞧，你今天如此羞辱我，我和你没完！”急忙上了车，按下加速档，踩下油门，车子立即飚出。

　　车子刚飚出没多久，赵冰倩立即感觉到肚子咕咕直响，“江帆！我和你没完！你又在我身上做了手脚！”赵冰倩手捂着肚子，她左右盼顾，看哪里有厕所。但是这外环区哪里有厕所呢，赵冰倩急忙刹车，打开车门下了车，钻进草丛中不见。

　　江帆回到了龙组总部，徐卫红惊讶道：“小江，怎么没看到小赵呢？”

　　“哦，我想她此时应该在到处找厕所吧！”江帆笑嘻嘻道。


第293章 离奇干尸

　　“你们谁赢了？”立即有人问道。

　　“这还用问吗？”江帆笑道。

　　“既然是你赢了，她兑现了赌约没有？”

　　“等会你们看到她的嘴就知道了！”江帆笑道。

　　片刻之后，银色的车子冲进了龙组总部，急剧的刹车声后，赵冰倩气冲冲地从车里钻了出来。

　　“江帆！你给我出来！”

　　众人都盯着赵冰倩的嘴巴看，哦，嘴唇都肿了！这江帆也太过分了，竟然把赵冰倩的嘴都亲肿了！

　　没看到江帆的人，也没看到赛龙车，“江帆人呢？”赵冰倩望着那些偷笑的人。

　　“他早就走了！”有人说道。

　　“可恶，我绝对饶不掉你！”赵冰倩气得跺脚，地面上的砖立即破裂开来。

　　三日后，江帆已经回到了东海市人民医院的疑难杂症科室，他是驾着赛龙车回到东海市的。和往常一样，江帆在办公室里看报纸。

　　传来敲门声，“请进！”

　　门开了，进来的人是一个身穿警服的陌生人，他身后跟着两名警察。这个中年人身材高大，满脸的络腮胡子，他见到江帆后，满脸笑容道：“请问您是江帆吗？”

　　江帆不认识这些人，惊讶道：“你们找江帆有事吗？”

　　“您就是江帆吧，我是东海市北城区的派出所所长周长江，我来找您帮忙的。”

　　江帆方下报纸，“是的，我是江帆，你找我看病吗？”

　　周长江坐在凳子上，微笑道：“不是找您看病，最近东海市出现了棘手的案子，想请您协助破案。”

　　江帆惊讶道：“找我协助破案？不会吧，我只是一名医生！怎么参与破案呢？”

　　周长江笑呵呵道：“您曾经在京城协助了程书记破案，这事程书记都跟我们说了，这也是程书记的意思，让我请您出面协助破案。”

　　原来是市委书记程建的意思，江帆微笑道：“请问你们西城区出了什么棘手的案子？”

　　“事情是这样的，最近西城区出现了十多例年青女孩子被杀事件，所有的女子都成了干尸，惨不忍睹，年龄大约都在十八九岁女孩子，最近搞得人心惶惶，晚上基本没有女孩子敢上街。”周长江道。

　　江帆皱眉道：“全部成了干尸？知道是怎么杀死的吗？”

　　“经法医鉴定后，这些女孩子死前被奸污，奇怪的是身体上没有任何伤口，血液被抽干了，成了干尸，法医也无法判断是什么原因造成的。”周长江道。

　　“竟然有这种事，请带我去看看那些尸体。”江帆站了起来。

　　周长江立即站了起来，他领着江帆上了警车，十多分钟后，车子到了西城区兵局的法医鉴定中心。江帆随着周长江进了法医中心的检验室，里面有十多张桌子，桌子上都蒙了白布。

　　在法医掀开白布后，露出一具恐怖的裸体干尸，面部干枯，双眼睁开，露出惊恐之色。双手萎缩，手掌干枯如枯树枝，身体各部都萎缩干枯，活脱的木乃伊。

　　一共十三具干尸，面目形态基本差不多，都是干枯的木乃伊。江帆看到这些曾经青春美貌的女孩子全部变成了干尸，心中顿时怒火燃烧，这是谁下的黑手，这么歹毒的手段。

　　江帆从死者头上拔下一缕头发，伸出剑指，默念原光咒，一道白光飞入那绿头发之中。空气波动，立即出现影像，影像中是一个男人的背影，扑在女孩子身上，片刻之后，活生生的女孩子就变成了一具干尸。

　　所有人都看间了这段影像，但是都没有看明白是怎么一回事，周长江惊讶道：“江医生，影像里背影是人还是鬼啊，他是怎么把女孩子变成干尸的呢？”

　　江帆沉思片刻，“这事我也从未见过，应该是邪教的人，修炼的应该是采补的邪术，具体是什么邪术，我也不知道。”

　　江帆又拔下另一具尸体的头发，用原光咒，从影像里看到的仍然是那个男人，看清楚了那人面孔，是一个中年男人，面孔陌生。

　　接下来，江帆又试了几具尸体的头发，通过几段影像后江帆沉思片刻，“这些女孩子，都是这中年男子杀死的，可以肯定这家伙是在修炼什么邪术，我们必须尽快找到这家伙，否则还要死人。”

　　洲长江皱眉道：“这家伙没有留下一点蛛丝马迹，不知道如何下手啊！”

　　江帆沉思片刻，“周所长，你有这些女孩死亡的日期吗？”

　　“有，你看这里是她们死亡的报案日期。”周长江递过一本小本子，江帆接过小本子，看了上面的记载的日期，掐指算了算。

　　点了点头，“这些女孩子死亡日期都是阴干日，今天就是阴干日，看来今晚要加强警戒，这家伙肯定要来作案！”江帆道。

　　周长江疑惑道：“好今晚我们就出动所有的警力，来个守株待兔，我要看看那个家伙是人还是鬼！”

　　“目前只有你们西城区出现了这案子吗？”江帆道。

　　周长江点头道：“目前只有西城区出现了女孩子被奸杀的事件，其他区域没有发生此事。”周长江道。

　　“这就说明这个变态的家伙就住在西城区附近，如果我没猜错的话，应该住在西城区的郊区。警力布置应该以西城区郊区外围为主，看到可疑的中年男子尤其要注意。”江帆道。

　　干这种抓捕人的事当然少不了好搭档黄富，江帆给了黄富电话，约好晚上一起巡逻，黄富十分高兴地答应了。

　　晚上的月色分外明亮，江帆和黄富两人在街上巡逻，两人巡逻了大约两个多小时，没有看到任何的嫌疑人。

　　“帆哥，那家伙是不是不会来了，都快十二点了，人影都没有看到！”黄富道。

　　“今晚那家伙肯定会来，最迟不会超过子时。”江帆微笑道。

　　“帆哥，你就这么肯定，出了这么警力，这家伙肯定有所察觉，不敢来了。”黄富道。

　　“不会的，因为他修炼的邪术必须按照阴干日修炼，否则会影响他的修为进步，连续十多次做案都已经让他胆大妄为了！”江帆肯定道。


第294章 干尸怀孕了

　　就在两人说话的时候，突然听到女人的尖叫声，接着传来枪声，江帆立刻打开天眼穴，看到了那个中年男子抗着一个女孩子狂奔，后面是十多个警察在追赶。

　　那人虽然抗着一个人，但是速度还是很快，看跑的方向是往郊区跑。江帆立即朝黄富一挥手道：“那家伙作案了，抓了一名女孩子正朝郊区方向跑，我们快去拦截。”

　　江帆立即使出茅山千里急行术，眨眼就消失不见，黄富急切道：“帆哥，等等我！”

　　空中传来江帆的声音：“快到西南方向堵截那家伙！”黄富立即朝西南方向奔跑。

　　使出千里急行术的江帆，眨眼间就拦住了那人的去路，“快把女孩子放下！”江帆手持幻影魔刀指着那人道。

　　月色下那人的脸色惨白，瘦骨嶙峋的脸如同骷髅一般，两只眼睛深深地凹了下去，冷冷一笑：“你敢坏我大事，我要你命！”

　　枯干的手如同骷髅爪一样，狠狠地抓想江帆的头顶，夹带着阵阵阴风。

　　“砍掉你的鸡爪！”幻影魔刀化过一道弧形，“当！”劈在那人的手爪上，如同劈在铁上。

　　“咦！”江帆大吃一惊，这家伙的手爪竟然这么硬，连幻影魔刀都难以伤其分毫。

　　“嘎嘎！”那人发出怪笑声，手爪突然暴长，锋利的指甲如同钢针直插江帆头顶，空气发出急剧的呼啸声。

　　“五雷闪电手！”江帆念咒语，掌心外吐，咔！的一声，一记雷电击在那人身上，那人衣服破碎，露出了干枯的身体。

　　那人扛在肩膀上的女孩子掉落在地上，吃惊地望着江帆，“你是茅盈老道的弟子？”

　　江帆也暗自吃惊，眼前的家伙怎么知道茅山派祖师茅盈的名字？最让他惊异的是，这家伙受了一记五雷闪电手竟然没受一点伤。

　　“对，我就是茅盈的弟子！五雷闪电手！”江帆点头的时候，掌心外吐，咔！的一声，一道雷电再次击在那人身上。

　　“臭小子，你比茅盈那老东西还要狡诈！今天没时间陪你玩，我走了！”人影一闪，那人快速地朝郊区的西南方向疾驰而去。

　　江帆施展开茅山千里急行术随后紧追，一边追赶，一边喊：“小富，开枪射击！”

　　黄富刚好赶到这里，听到江帆的喊话，看到一人影朝自己跑了过来，立即射击，“砰！砰！砰！”一连开可三枪。子弹射在那人身上，那人速度丝毫未减，眨眼就到黄富眼前，一挥手一阵阴风袭来。

　　黄富立即迎了上去，砰！一股强大力量将黄富打的飞了出去。江帆惊呼道：“小富！”急忙跑了过去。

　　黄富从地上爬了起来，“我靠！这家伙是人还是鬼啊，真么刀枪不入啊！”

　　“你没受伤吧？”江帆关心道。

　　“没有，幸亏我念了金刚护体咒，否则刚才一下肯定要受伤！”黄富揉了揉身体，感觉到浑身酸痛。

　　后面警车追了上来，“你们快看看那个女孩子受伤没有，我们去追赶那个家伙！”江帆朝黄富一挥手，两人朝着西南方追赶下去。

　　江帆和黄富追赶了一阵，没有看到那人的影子，前面不远是一大片坟地，江帆和黄富刚准备进入坟地时候，突然听到有人喊：“江医生，出事了！出事了！”

　　江帆回头一看，后面跟来了几辆警车，喊他的人是周长江，他满头大汗，气喘吁吁地跑到江帆跟前。

　　“周所长，出什么事了？”江帆惊讶道。

　　“出事了！法医鉴定中心的那十三具干尸肚子全部隆了起来，如同孕妇一样，你快随我去看看吧！”周长江擦着汉道。

　　“什么！那些干尸的肚子全部隆了起来！”江帆惊讶道，这怎么可能，那些女干尸怎么会发生如此变故呢？

　　“那个凶手呢？”周长江问道。

　　江帆指着那片坟场道：“凶手进了那片坟场，我们正准备进去搜寻，你就来了。”

　　周长江望了那片坟场，脸露惊恐之色道：“乱葬岗！这个地方很邪气，不能进去！”

　　“怎么回事？为什么说这片坟场邪气呢？”江帆疑惑道。

　　“以前曾经有开发商想在这里建厂房，结果前来动工的人员全部离奇死亡，后来警察介入调查此事，结果进入调查的警察全部没有出来，后来再派出十多名警察进入寻找，结果进去后也是没有出来。从此以后无人敢进入此乱葬岗，这个地方邪得很！”周长江说的时候，脸上露出了恐惧之色。

　　“有这奇怪的事？你们为什么不继续调查呢？”江帆不解道。

　　“不是我们不想继续调查，而是参与了此事的相关人员都莫名其妙地死去了，后来不得不中断了。”周长江道。

　　突然周长江的手机响了，他接了电话后，神色紧张道：“法医鉴定中心来电话说那十三具干尸的肚子越来越大，好像要出什么事，我们快去看看吧，捉拿凶手之事暂时放下。”

　　江帆望了望那片神秘的乱葬岗，点头道：“好，我们立即去法医鉴定中心看看究竟，乱葬岗的事暂时放下。”

　　江帆和黄富随着周长江上了警车，十多分钟后，警车到了西城区法医鉴定中心，在法医的陪同下，江帆、黄富、周长江等人进入了检验室。

　　十三具干尸平躺在桌子上，白布已经掀开，“你们看，这些干尸的肚子都隆起来了！而且越来越大！”法医道。

　　那些干枯的尸体肚子果然隆了起来，还可以看到肚子在缓慢地长大，江帆打开天眼穴透视，惊奇地发现隆起的肚子里有婴儿。

　　江帆顿时就惊呆了，“这怎么可能！干枯的尸体竟然怀孕了！”现在江帆是彻底明白了那些干尸的血液到哪里去了，原来血液全部在隆起的肚子里，但是开始怎么就没发现呢？

　　江帆仔细回忆干尸最初的形状，终于想起来，当时干尸腹部有点偏大，没有引起注意。原来血液全部浓缩在腹部，就是为了孕育这婴儿，这到底是什么婴儿呢？从来没有听说过干尸可以怀孕的，更没听说过干尸可以产婴儿的！


第295章 尸婴

　　就在江帆在思索的时候，黄富惊叫道：“干尸的肚子动了，动了！”

　　江帆立即扭头看，第一具干尸的肚子开始动了，越长越大，急忙走了过去。江帆知道这是第一个被害的干尸，肚子越动越厉害，干尸震动起来。

　　突然干尸的肚子裂开来，哇！从里面爬出一个婴儿出来，红色皮肤，圆溜溜的眼睛，奇怪的是婴儿爬出来后开始啃噬干尸。

　　“哇！婴儿有牙齿！眼睛是睁开的，他啃噬尸体了！”法医惊恐喊道。

　　“啊！第二具干尸动了！”黄富惊叫道。

　　第二具干尸的肚子越来越大，接着肚子裂开，从里面爬出一个婴儿出来，出来后开始啃噬尸体。

　　紧接着第三具干尸肚子裂开，爬出一个婴儿，片刻之后，十三具干尸全部都爬出了婴儿。检验室里十三个婴儿都在啃噬尸体，惊人的是，婴儿啃噬尸体后，身体逐渐长大，原本是二十多公分的婴儿变成了三十多公分的婴儿。

　　“怎么办？这些婴儿怎么处理？”周长江不知所措了，从来没有遇到过如此怪异的事，干尸惊然能产婴儿！

　　江帆也是不知所措，“暂时把他们关起来吧，观察一段时间再说吧。”江帆道。

　　法医去抱婴儿的时候，婴儿张开嘴就咬法医的手，“啊！婴儿咬人！”

　　江帆也看到那个咬人的婴儿，目露凶光，样子恐怖，沉吟片刻，“把他们都关在铁笼子里吧。”

　　周长江点头道：“看来之能如此，这些婴儿怪异得很，绝非善类，要小心！”

　　很快抬来了一个大铁笼子，众人手忙脚乱地把十三个婴儿关进了铁笼子里，那些婴儿进入铁笼子后，立即开始疯狂地啃咬着铁笼子，咬得铁杆吱吱直响，并发出怪异的声音，让人不寒而栗。

　　周长江忐忑道：“江医生，这些婴儿不会咬断铁条爬出来吧？”

　　“应该不会，你看他们最多也就磨磨牙，铁条并没有损坏。”江帆道。

　　周长江看了会，确如江帆所说虽然那些婴儿咬的铁条吱吱直响，但是铁条没有损坏分毫。

　　周长江看了下手表，已经半夜三点多了，“时间不晚了，大家回去休息吧，辛苦你们了！”

　　江帆回到了花溪公寓，梁艳和张小蕾睡得着正香，江帆没有进入这间卧室，而是进了另一件卧室。今天晚上发生的事情太怪异了，江帆无法睡着，干脆打坐修炼起来。

　　天眼穴屏幕上一闪，一名白胡子老道出现在天眼穴屏幕上，江帆立即笑呵呵道：“师傅，您老人可来了，我想死您了！”

　　“哼，只怕是想美丽动人的师叔吧！”茅盈笑道。

　　“师傅，徒儿最想的就是您，您就来了，正好徒儿有件事想问您呢！”江帆道。

　　“今天晚上遇到一件奇怪的事，干尸竟然可以产婴儿！请问师傅您见识过这种怪事吗？”江帆道。

　　“什么！干尸生产了婴儿，是不是破腹而出的，婴儿出来后就啃噬尸体？”茅盈震惊道。

　　“师傅，您真是大伟了，正如您所言。”江帆惊讶道。

　　“徒儿，一共有多少具干尸？”茅盈道。

　　“一共十三具干尸。”江帆道。

　　“十三具干尸，那就生产了十三个婴儿，那些婴儿你怎么处理了？”茅盈动容道。

　　“把十三个婴儿都关在铁笼里了。”江帆道。

　　“什么！你把十三个婴儿全部关在一起了，时间多久了？”茅婴震惊道。

　　“大约有两个多小时了！师傅，怎么了？”江帆见师傅露出震惊神色，不知道出了什么事。

　　“哎！天意啊！”茅婴叹息道。

　　“师傅，什么天意啊？怎么了？”江帆一头雾水。

　　茅盈又叹了口气，“你可知道那干尸产出的婴儿叫什么？”

　　“徒儿不知道，干尸怎么会产婴儿，只是那些干尸身前被人侮辱过，但是也不至于死后还能产婴儿啊！”江帆道。

　　“徒儿，你有所不知，那些干尸产出的婴儿叫尸婴。尸婴是极阴极邪的阴邪之气聚集而成，你把他们关在一起，势必造成他们之间相互吞噬，十三尸婴最后只剩一婴，那个就是尸王！”茅盈道。

　　江帆顿时愣住了，“师傅，您说十三尸婴最终留下的一个就是尸王！那该怎么办？”

　　“徒儿，在此之前你是否见过一个瘦得如骷髅的人？”茅盈道。

　　“是的，他好像知道您的名号呢！”江帆道。

　　“果然是他！果然是他！徒儿，你必须尽快消灭那个尸王，千万别让尸王吸食了四十九天的人血，否则尸王变成尸魔，开启了《尸魔经》，那时到在世间就再也没有人可以制住他了！”茅盈忧郁道。

　　“啊！师傅，那我马上就去杀死了那个尸王！免得他变成尸魔！”江帆急切道。

　　“别急，以你目前的法力是杀不死那个尸王的，现在最关键的是不要让尸王吸食四十九天人血，变成尸魔开启了《尸魔经》，你见到那个骷髅的瘦人就是尸魔使者苟盛。”茅盈道。

　　江帆诧异道：“那人是尸魔使者？”心道：“那家伙既然是尸魔使者应该极为厉害才是，怎么被自己的五雷闪电手打跑了呢？”

　　茅盈早就看破了江帆的心思笑道：“尸魔使者苟盛因传播魔种在那些被害人身上，法力大损，法力只有原来的十分之一都不到，所以被你打跑，只要四十九天，他就可以恢复全部法力，所以你必须在四十九天之内必须阻止尸王变成尸魔，还要消灭那个尸魔尸者。”

　　“师傅，那个《尸魔经》是什么？”江帆道。

　　“《尸魔经》是上古留下的邪术，因其太过邪恶，一直在尸魔中流传，只要尸魔出现，《尸魔经》就伴随出现。所以只要尸魔被消灭了，《尸魔经》就不会被开启，你的首要任务就是消灭那个尸王和尸魔使者苟盛！”茅盈道。

　　江帆呵呵笑道：“您不是说目前我的法力不够吗？您可要教我新的法术啊！”

　　茅盈点了点头，捋着胡子道：“徒儿，你目前的符咒还在很初级的境界，所以首先要提高你的符咒境界，你才能消灭尸王和尸魔使者。”


第296章 符咒的境界

　　江帆惊讶道：“师傅，符咒还有境界的吗？我目前所运用的符咒处在什么境界？”这是他从来没有想到的，符咒竟然是有境界划分的。

　　茅盈微笑道：“我以前之所以没告诉你符咒的境界，是因为时候没到，现在是告诉你的时候了。符咒分人符境界，地符境界，圣符境界，仙符境界，神符境界，天符境界等六个境界。”

　　江帆诧异道：“原来符咒分六个境界啊！我处在什么境界呢？”

　　“你的符咒处在人符境界。”茅盈微笑道。

　　江帆顿时就愣住了，“什么，我的符咒是最低级的人符啊！”

　　茅盈呵呵笑道：“你知道什么是符咒吗？所谓符咒就是沟通时间、空间、生命的一种能量载体。人符是对自身的感悟，地符是对大自然的感悟，圣符是对地人合一的感悟，仙符是对天地的感悟，神符是天人合一的感悟，天符是对宇宙的感悟。”

　　这些是江帆学符咒以来从未听到过的理念，原来这就是符咒，“师傅，那我如何提高符咒的境界呢？”

　　“要想提高符咒的境界，那就要去感悟，你已经达到人符境界，就说明你对自身的感悟达到一个层次，如果想提高到地符境界，那么你就去感悟大自然，只要感悟大自然，有所得才能提升到地符境界，否则无法突破。”茅盈严肃道。

　　“哦，师傅，我明白了，原来符咒就是感悟，我一定努力达到天符级别！”江帆满怀信心道。

　　茅盈笑了笑：“徒儿，天符境界岂是我等可以达到！为师修炼几千年也就达到仙符境界，就连师祖太上老君也只刚触摸到神符境界的边缘，你只要达到圣符境界，为师就很满意了。”

　　江帆暗自咂舌，没想到符咒的境界如此难以提高，就连太上老君也只到触摸到神符的边缘。那自己无论如何是超不过祖师太上老君的，恐怕连师傅都难以超越，唉！

　　茅盈见江帆有点泄气，安慰道：“其实你也算快的了，才学符咒十多年就达到人符境界，已经很不错了。符咒境界越高，符咒的威力就越大，你除了努力提高符咒境界外，我就再教你一个法术吧。”

　　江帆欣喜道：“师傅，您准备教我什么法术呢？”

　　茅盈沉思片刻，“为师就教你冰封术吧，这个法术可以冰封对手一个小时。”

　　江帆兴奋道：“太好了，能冰封对手一个小时，那对付尸王和那个尸魔使者就不难了！”

　　茅盈摇头道：“冰封术只适用于比你功力低的对手，如果对手功力比你高，冰封的时间就很短了，最多只有几分钟而已，甚至几秒钟。”

　　江帆顿时泄了气，茅盈道：“平心静气，仔细听好冰封术的咒语！”

　　江帆认真记下了冰封术的咒语，茅盈点了点头道：“徒儿，你要努力练习，感悟大自然，切记一定要在四十九天内消灭尸王和尸魔使者！否则后果不堪设想！”

　　茅盈说完后消失不见，江帆练习了下冰封术，天逐渐亮了起来，梁艳和张小蕾已经起床了，她们见到江帆，梁艳关心道：“帆，你回来了，饿了吗？我去给你做点吃的。”

　　“谢谢，不用了，我有急事，马上要去法医鉴定中心，你们自己吃吧，我走了！”江帆立即施展茅山千里急行术，一溜烟就不见了。

　　“唉！最近他真忙！”张小蕾无奈摇头道。

　　几分钟后江帆到了法医鉴定中心，正好遇到周长江，“江医生，您可来来，昨天晚上出怪事了，关在铁笼子里的十三个婴儿不见了！”

　　江帆随着周长江进入检验室，铁笼子里的十三个尸婴果然不见了，并且铁笼子破了一个大窟窿。看来尸王真的诞生了，以自己目前的法力根本杀不死尸王，该怎么办呢？

　　“还有一件事，昨天晚上值班的小肖失踪了！”周长江道。

　　“快令人到附近寻找！”江帆道。

　　片刻之后，果然在法医鉴定中心的附近找到了小肖的尸体，死得很恐怖。小肖眼睛睁得大大，脖子被咬了个窟窿，身体干枯，萎缩，几乎成了具干尸。

　　周长江惊恐道：“这，这是怎么回事？是被什么东西咬的？”

　　“他就是被尸王咬死的！”江帆严肃道。

　　周长江顿时惊异道：“什么尸王？”

　　江帆就把十三个尸婴互相咬噬，最后剩下一个就是尸王的事情说给周长江听了，周长江顿时目瞪口呆道：“这怎么可能，那有这种怪事！”

　　“事实如此，干尸都可以产婴儿，怎么不可能产生尸王呢！现在我们必须快速找到尸王，必须在四十九天之内杀死他，否则后果不堪设想。”江帆道。

　　周长江擦了下额头的汗，“照你所说尸王每天都要吸人的鲜血，那就好办，只要哪里发生吸血事件我们就可以找到他。”

　　点了点头，“是的，尸王一般是晚上行动，所以晚上要加强巡逻，只要发现尸王就开枪射击，虽然不能杀死他，但是可以把他吓走！”江帆道。

　　此时黄富也气喘吁吁地赶来了，“帆哥，我接到你电话急冲冲赶来了！”

　　“走，我们去乱葬岗看看！”江帆朝黄富挥手道。

　　“你们准备去乱葬岗！那里很危险的！还是不要去了吧！”周长江急切道。

　　“如果我没猜错的话，尸王肯定隐藏在乱葬岗，还有那个尸魔使者也隐藏在那里，所以必须要去查探！”江帆坚定道。

　　“但是乱葬岗邪气得很，进去的人再也没有出来过，你们千万要小心！”周长江道。

　　“你放心吧，我还是有把握的，最少我们可以自保。”江帆笑道。

　　周长江见江帆和黄富两人执意要去乱葬岗，只有无奈地点头道：“好吧，你们要小心点，发现什么不对劲就赶快出来！”

　　白天的乱葬岗也是那么的寂静，到处都是坟头，冷森森的，不时传来乌鸦的叫声。江帆和黄富两人就站在乱葬岗的外围，“帆哥，这地方好阴森啊！这里面不会有鬼吧！”黄富笑道。

　　“呵呵，鬼到没有，僵尸到有不少！”江帆笑道。


第297章 神秘的乱葬岗

　　黄富惊讶道：“帆哥，你说乱葬岗里面有僵尸？僵尸白天不会出动吧？”

　　江帆笑了笑，“按道理僵尸白天是不会出来活动的，因为白天是阳气旺盛之际，僵尸是至阴之物，最怕阳气，也就是怕光，所以僵尸一般都夜间出来活动。”

　　黄富皱眉道：“帆哥，这就奇怪了，为何那些进入乱葬岗的人都莫名其妙地死了呢？就连相关人员也离奇死亡，难道这里也有死亡诅咒？”

　　江帆打开天眼穴透视，惊讶地发现，乱葬岗竟然无法透视，好像被一层透明的隔膜阻挡了，只能看到外面的坟堆，无法看到地下情况。

　　江帆摇了摇头。“具体是什么原因我也不知道，只有进去才知道是怎么回事？尸王和尸魔使者应该藏在这里，这地方怪异得很，我们要小心谨慎。”

　　黄富点了点头拔出军刀道：“我这把军刀可不是吃素的，就算遇到僵尸我也要砍下他的头颅！”

　　两人正准备进入乱葬岗的时候，突然听到喊叫声：“江医生，等等！”

　　江帆和黄富两人分回过头看，来了几辆警车，喊他们的人正是周长江。江帆微笑道：“周所长，有什么事吗？”

　　周长江有点不好意思道：“你们两个人去乱葬岗我放心不下，毕竟查案抓凶手是我们警察的份内之事，你们都不顾生命危险去乱葬岗，我们警察岂能够龟缩起来了，所以我带十名警察随你们一起进入乱葬岗。”

　　黄富乐了起来：“有了你们的加入，就算是死也有人陪了！”

　　周长江等人脸色立变，江帆瞪了一眼黄富道：“小富，你胡说什么！”微笑对周长江道：“你们还是不要去了吧，有我和黄富去就行了！”

　　周长江道：“那怎么能行，我们必须陪着你们一起去，这是我们的职责！”

　　见周长江等人脸色缓和了不少，黄富呵呵笑道：“刚才是和你们开玩笑的！不要见怪！”

　　江帆对着众人挥手道：“走吧！”领着头朝乱葬岗走了进去。

　　乱葬岗的范围很大，越往里走众人感觉冷森森的，虽然是白天，阳光明媚，但是走在乱葬岗，却感觉到浑身凉飕飕的。不时传来乌鸦的鸣叫声，偶尔传来莫名的哗啦啦声音，更增加了神秘和恐怖。

　　突然有人尖叫起来“啊！”所有人都如临大敌，“怎么了！”江帆手持幻影魔刀走到那个尖叫人的身边。

　　“你们看，这是什么？”那名警察惊慌道。

　　众人顺着那名警察手指方向望去，就在坟堆不远处的一个坟头上，蹲着一只黑乎乎的东西。外形像猫，但绝对不是猫，因为猫身上有毛，那东西身上没毛，光秃秃的，如同剥了皮的猫。

　　突然那东西动了一下，蜷缩的身体突然身张开来，露出黑乎乎的头。众人看到那东西的头后，几乎是所有人都惊呆了，胆小的人立即就惊叫起来，如果有女人在场的话，就晕倒了。

　　因为那东西的面目是个骷髅头骨，可以想象一个骷髅头骨抬头望着你，你会是什么感觉！周长江吓得不轻，惊慌道：“开枪射击，鬼呀！”

　　立即有人掏出枪射击，砰！砰！砰！顿时枪声大作，一阵乱射。江帆急忙喊道：“大家不要慌，停止射击！”

　　众人立即停止射击，再看那个东西，所有人都惊呆了，那东西还在那里，那个骷髅面孔，仍然望着大家。刚才一阵乱枪射击，竟然没有对它造成任何伤害！这不是鬼，是什么！

　　周长江立即惊呼道：“见鬼了！”紧张地掏枪准备射击。

　　江帆一把按住周长江的手枪道：“周所长，不用开枪了，那东西是枪打不死的！”

　　周长江惊讶道：“那是什么东西，是鬼吗？”一脸茫然之色，众人都望着江帆。

　　“那东西不是鬼，可能是从坟里传出来的影像，就如同影子，走，我们过去看看就知道了！”江帆说完，立即走了过去，周长江急切道：“江医生，不可！危险！”

　　江帆头也不回道：“没事！”江帆走到了那个黑乎乎的东西面前，刚想看个究竟的时候，那个黑影突然消失不见了。

　　“咦！怎么回事？难道不是影像？”江帆发现坟头上空荡荡的除了杂草外，什么都没有。

　　此时黄富也跟了过来，他亲眼看到黑影消失不见的，“帆哥，怎么回事，刚才明明看到那个骷髅头面相的，怎么就消失不见了呢？”

　　周长江突然惊叫起来：“快看，那个骷髅面孔在那里！”

　　江帆和黄富立即抬头望去，距离他们不远的地方，那个黑乎乎的骷髅面孔果然在坟头上，用空洞洞的眼睛望着江帆和黄富，那神情好像是在冷笑。

　　黄富吃惊地拿出手枪对着骷髅面孔射击，砰！砰！一连两枪，骷髅面孔消失不见了。

　　“不见了！”周长江喊道。

　　“快看啊！在这里！”

　　江帆黄富急忙扭头看，距离刚才那个坟头不远之处黑乎乎的骷髅面孔又出现了，黄富立即射击，砰！砰！骷髅面孔消失不见。

　　“在这里！”周长江喊道。

　　黄富又准备射击，江帆拦住黄富的手道：“暂停射击，让我仔细看看骷髅面孔到底是什么东西！”

　　江帆立即打开天眼穴透视，很快看清楚了那个黑乎乎的骷髅面孔，是一只全身漆黑的怪物，骷髅面孔的头，身子细小，长得跟豆芽似的。

　　光溜溜的身体没有长毛，四肢短小，细细的尾巴，骷髅面孔里射出骇人的光芒。

　　“帆哥，看清楚了是什么东西吗？”黄富问道。

　　“看清楚了，那黑乎乎的东西是一只奇怪的小动物，长了一个骷髅面孔，头大身子小。”江帆道。

　　周长江不解道：“你说是小动物，不会吧，为何枪打不到呢？”

　　“因为这小动物速度极快，比子弹的速度还要快，所以根本射不到它。”江帆道。

　　“啊！”又有人尖叫起来。

　　“又怎么了？”江帆皱眉道，怎么又叫，真他妈的瞎叫什么！

　　“你们快看！我们回去的路没有了！”

　　众人回过头看，身后迷茫一片，原来的那条小路消失不见了，全部都是坟头，阴风阵阵袭来，天空立即变得阴暗起来。

　　“完了！我们回不去了！”


第298章 离奇失踪

　　众人立即惊慌起来，有的竟然慌乱地乱跑起来，江帆急忙喊道：“大家不要惊慌！清点人数，看少了人没有！”

　　在江帆的提醒下，周长江立即清点人数，这不清点还不要紧，一清点立即发现少了两个人。周长江马上就慌了，额头冒汗道：“不好，少了两个人！”

　　他这话一出口，那些人就更加慌乱起来，怎么会少了两个人呢？两个人到那里去了？不是被鬼抓去了吧！

　　“大家不要慌，我们在附近仔细找找，也许他们就在附近！”江帆道。

　　众人就分头寻找起来，突然有人叫喊起来：“他们在这里！”

　　江帆、周长江、黄富立即跑了过去，在地上看到那两名警察，他们扑在地上，面目朝地。周长江立即跑了过去，“小马、小朱，你们怎么了？”

　　周长江和警察们一起把小马和小朱两人翻了过来，当他们看到小马和小朱的面目的时候，不禁惊恐地喊叫起来，“鬼呀！”他们如同被针扎了手似的，全部缩了回来。

　　“怎么了？”江帆惊讶道。

　　周长江哆嗦道：“你看他们脸！”

　　江帆立即看小马和小朱德脸，顿时吃了一惊，因为小马和小朱的脸已经变成了骷髅面孔，脸上血淋淋的，没有了肉，只剩下光秃秃的骨头。

　　黄富也惊得后退了一步，虽然他杀过不少人，但是没有见过如此恐怖的场面，两人的脸上的肉没有了，只留下骨头。但是两人的身体上的头还在，喉咙有个大窟窿。

　　周长江心惊道：“他们临死之前怎么没有发出叫喊声呢？”

　　“因为他们的喉咙咬断了，所以他们根本就发不出声音。根据迹象，他们刚死不到五分钟，应该是被什么东西咬死的，那东西吃光他们脸上的肉，这会是什么东西呢？”江帆道。

　　“帆哥，会不会是刚才我们看见得那个黑乎乎骷髅面孔的东西？”黄富道。

　　“目前还不能肯定是不是那个骷髅面孔动物咬的。”江帆道。

　　“江医生，我们回去吧，刚进来没多久就死了两个人了，如果继续深入，肯定危机重重。”周长江忐忑道。

　　江帆无奈地摇头道：“现在回去的路走找不到，我们如何回去，现在我们只有走一步是一步。”

　　“那我们往哪里走呢？”周长江道，他暗自后悔，为什么要跟着来，早就知道这地方邪气的很，鬼使神差地跟着进来。

　　江帆望了望那些坟堆，依稀看到前面有一条小道，“就往这边走吧！”江帆指了指。

　　众人小心谨慎地走着，走了大约十多分钟后，突然黄富惊叫道：“不好！”

　　周长江紧张道：“怎么了？”

　　江帆也望着黄富，“你们注意到没有，我们走了这么久，我们又回到了原地！”

　　黄富这句话不亚于晴天霹雳，所有的人毛孔都竖了起来，周长江冒汗道：“黄富，你不要吓人啊，我们怎么又回到了原地呢？”

　　“你们看地上的血迹还在呢！”黄富指着地上的血迹，周长江立即认出了是小马和小朱的血迹，他立即惊慌地喊叫起来“啊！他们的尸体哪里去了！”

　　“是呀，他们的尸体怎么不见了！”黄富也惊讶道。

　　江帆立即四出察看，没有发现尸体，不禁额头开始冒汗，他到不是害怕鬼，这件事也太离奇了，好像有什么在监视大家一样。

　　突然周长江又大叫起来：“不好，又少了一个人！”

　　他这句话，无疑是重磅炸弹，大家走得好好的，突然少了一个人都不知道，这也太恐怖了吧！

　　“周所长，你在清点一遍，是不是算错了！”江帆提醒道。

　　周长江再次清点人数，紧张道：“的确少了一人，小张不见了！”

　　剩下的几名警察吓的缩到中间，“刚才还看见小张，怎么一转眼就不见了，真他妈的见鬼了！”

　　“是啊，小张刚才在我后面，怎么就不见了呢？”

　　“大家快找找，看他是不是掉队了！”江帆打开天眼穴透视，竟然无法透视，这是从来没有遇到过的事，天眼术失效了！

　　“小张！”周长江惊叫道，他看到小张仰面朝天地躺在地上，面部血淋淋的，脸部的肉全部没了，只留下骷髅面孔。

　　立即有几个人呕吐起来，太吓人了，太恐怖了！黄富都忍不住扭过了头，不敢去看那张血淋淋的骷髅面孔。

　　周长江紧张地拔出了枪，对着坟头疯狂地喊道：“你是人还是鬼，给老子出来！”

　　砰！砰！砰！周长江疯狂地射击，“小富，快制止周所长，他有点精神失常了！”

　　黄富立即冲上去，抢下了周长江的手中的枪，“你要干什么！把枪还给我！”周长江双眼呆滞喊叫着。

　　江帆伸出白色的手指，闪电般点在周长江的眉心上，一道白光飞入，周长江猛然清醒过来，他惊讶道：“我刚才怎么了？好像大脑不听使唤了！”

　　“你刚才太紧张了，有点失控了！”黄富道。

　　周长江擦了下额头汉，江帆拍了拍他的肩膀道：“周所长，你刚才看到什么东西吗？”

　　周长江点头道：“是的，我刚才看到一个黑影闪过。”

　　“你看清楚了黑影是什么东西了吗？”江帆道。

　　周长江摇了摇头道：“没看清楚，那黑影速度太快！一闪而过，如同闪电一样快！”

　　“帆哥，现在我们该怎么办？”黄富问道。

　　江帆思索片刻道：“刚才我们走了这个方向，没有走出去，我们走另外一个方向走试试看。”

　　天空越来越阴沉，众人越走越感觉到阴森，从这个坟头走到另一个坟头，绕来绕去，最后江帆简直无语了，他们又回到了原地。

　　“怎么回事？我们又回到了原地！”江帆惊讶道，因为他看到地上的血迹。

　　“完了，现在我才明白，为什么那些人进来后再也没有出去，原来他们和我们一样，根本就走不出去！”周长江哭丧道。

　　“你快清点人数，看少了人没有？”江帆道。

　　“小李不见了！”周长江惊恐地尖叫起来。


第299章 莫明其妙

　　奇怪的是，这次没有看到小李的尸体，这次所有的人都不知所措了，不知道如何走了。江帆也沉思起来，这是怎么回事？从来没有遇到如此怪异的事情。

　　现在是进又不能进，退又不能退，被困在乱葬岗了。周长江带了十名警察，加上自己和黄富一共十三个人，现在只剩下了九人。

　　抬头望了下天空，越来越阴暗，看了看手表此时已经接近黄昏了。阳气渐衰，阴气渐盛，如果再不出去，只要到了晚上，更是凶多吉少。尤其是晚上尸王要出来，还有那个尸魔使者，以目前自己的法力还难以将他们消灭。

　　江帆现在发现自己进入乱葬岗是一个错误，自己符咒境界没有提高之前不应该进入这个地方。只怪自己太大意，太小看着个乱葬岗了，怎么办呢？江帆突然眼睛一亮，怎么忘记了茅山符咒中有一个自动寻路的符咒呢！

　　众人见江帆露出喜悦之色，急忙问道：“想到出去的办法了？”

　　江帆点头道：“想到了出去的办法了，等会大家紧跟着我身后走，千万不要掉队了！”

　　伸出剑指，默念自动寻路符咒，一道红光飞出，在空中形成一个红色的符球。红色的符球在空中缓慢地飞行，江帆立即喊道：“大家紧跟我身后，按照红色符球指引的方向走！”

　　江帆紧跟红色符球，绕过了几处坟头，越走感觉天空越清晰起来。众人紧跟江帆身后，大约走了十多分钟，终于看到了停在那里的警车时，周长江兴奋喊道：“看到警车了我们出来了！”

　　众人欢呼，快速奔跑出去，等到所有人出了乱葬岗后，周长江清点人数，他越数越心惊，额头的汗冒了出来。

　　黄富惊讶道：“周所长，怎么了，人少了？”

　　周长江惊恐道：“人多了一个！”

　　“什么！”众人立即散开了，相互望着。江帆震惊地望着周长江道：“多了一个人是谁？”

　　周长江指着一个人道：“是他！”

　　众人立即掏枪对着那个人，“小李，你不是死了吗？怎么又活过来了！”

　　“对啊，你不是小李，你是人还是鬼？”周长江冒汗道，他的手开始哆嗦，在乱葬岗一共失踪了四人，分别是小马、小朱、小张、小李，怎么小李又回来了呢？

　　小李惊讶道：“所长，我没死了，我莫名其妙地掉队了，后来我看到空中出现了一颗红色的球在缓慢移动，于是我就跟着出来，看到你们我刚想和你们打招呼呢。”

　　周长江半信半疑地望着小李，“你真的是小李？”

　　“是啊，我真的是小李，不信你摸摸我的手！”小李伸过手来。

　　周长江吓得退了一步，“你说你是小李，我问你一件事，上星期你问我借了多少钱？”

　　这件事只有真正的小李才知道，如果这家伙是假的小李，他肯定不会知道。

　　小李笑了笑：“所长，我上星期三，问你借了二百五十元钱，昨天已经还给你了！对吗？”

　　的确如此，这个人应该是小李，周长江胆子立即大了起来，“哦，你没死啊，没死就好！”

　　回过头对江帆和黄富道：“我们先回西城区派出所，你们去哪里呢？”

　　江帆笑道：“我准备回家，小富你呢？”

　　“我回军区。”黄富道。

　　“好吧，相信大家都累了，有什么事明天我们在商议吧。”周长江道。

　　天暗下来的时候，江帆回到了花溪公寓，卧室里没人，梁艳、张小蕾、李寒烟都在医院值班。难得这么清闲，江帆没有睡觉，坐在床上修炼。

　　江帆脑海里响起茅盈师傅所说的感悟大自然，到底如何感悟呢？江帆静下心来细细体悟，什么是大自然呢？一阵微风吹来，头顶的头发飘了起来。

　　“风！”江帆突然大彻大悟起来，所谓大自然不就是风、水、火、雷、电吗？江帆的眉心突然放射出强烈的光，嗖！一道白色光从眉心射出。

　　空中出现了一颗符球，符球旋转着，由白色变成青色，再变成黑色，然后变成红色、绿色。然后符球缓缓飞回眉心中，一道红光从眉心直照射到心脏。

　　轰！的一声，江帆的心中生出一颗符球，符球缓缓上升到眉心，最后消失在眉心。

　　江帆缓缓地睁开双眼，他心中十分兴奋，因为他已经感悟到大自然，它的符咒境界已经达到了地符境界。达到地符境界后，符咒的威力就变得更有威力，到底有多大威力呢？

　　江帆立即试了下新学的冰封术，看到空中有个蚊子在飞，立即默念咒语，剑指点蚊子，嗖！蚊子立即被冰封起来。蚊子保持飞的动作，随后剑指再次指点，默念解冻咒，蚊子立即掉落地上。

　　又试了几个符咒后，江帆对符咒的威力十分满意，不知不觉天逐渐放亮了。突然手机响了起来，江帆接通电话，“不好了，出大事了！”电话里传来周长江急促的声音。

　　“周所长，出什么事了？”江帆惊讶道，大清早接到周长江的电话，江帆心里感觉不妙，肯定是出了什么事。

　　“昨天回来的那几个警员都死了！”周长江声音颤抖道。

　　“什么！都死了！怎么死的？”江帆震惊道，这也太出乎意料了，难道是尸王杀死的？

　　“你快来西城区派出所来看吧！”

　　江帆立即给黄富打了一个电话，然后施展茅山千里急行术，很快就到了西城区派出所。一进门就看到周长江满脸惊恐地坐在那里，“江医生，你可来了！”

　　“他们人呢？”江帆道。

　　“人在这里。”周长江掀开了白布，这些警员神情安详，没有任何表情，如同睡着了一样。

　　“他们是怎么死的？”江帆惊讶地望着这些警员。

　　“不知道怎么回事？昨天回来后，他们就在所里没有回家，早上的时候，我才发现他们全部死了。”周长江声音颤抖道，早上喊他们的时候，没有一个应答，他去推他们的时候，才发现他们都死了。

　　“咦！怎么少了一人？”江帆道。


第300章 心脏不见了

　　周长江惊讶道：“少了一人？是谁呢？我来看看！”一算人数，果然少了一个人，再看面孔，周长江惊讶道：“小李不见了！”

　　“小李不见了？就是那个在乱葬岗多出的那个人？”江帆疑惑道。

　　“是的，小李怎么会不见了呢？”周长江正在疑惑的时候，门口突然出现了一个人，周长江看到那人不禁吓得后退，“小李！”

　　“哦，周所长，听说出事了，我立即从家里赶来所里了。”小李道。

　　“你回家了？”周长江道。

　　“是的，我已经有两天没回家了，所以就回家一趟。”小李道。

　　“哦，幸亏你回家了，那几个人都死了！”周长江道。

　　“什么，他们都死了！”小李面露出惊讶之色。

　　江帆在旁边看着那些死去的警员，突然他发现这些面目表情有点问题，立即打开天眼穴透视，立即震惊道：“他们的心脏都没了！”

　　江帆的话一出口，周长江如同被针扎似的跳了起来，“什么，他们的心脏没了？！你是怎么知道的？”

　　“他们不但心脏丢失了，而且血液失去了三分之一。”江帆已经发现这些警员的血液失去了三分之一，因为血液失去少部分所以表面上难以发现，要不是江帆发现他们脸色有点苍白，还真的不会注意。

　　周长江眼睛瞪得大大的，“你怎么肯定他们的心脏没有了呢？我看看！”他急忙打开一名警员的衣服，看心脏部位，心脏部位完好无损，不由松了口气道：“他们的心脏应该还在，心口没有伤痕。”

　　江帆摇头道：“你看到的只是表面现象，实际上心脏已经不在了，不信你把他们送到法医鉴定中心去解剖检查就知道了。”

　　周长江一副不可置信的眼神，“但是他们心脏部位没有刀口和伤痕，怎么可能取走心脏呢？”

　　江帆笑了笑：“去法医鉴定中心去解剖就明白了，有些东西是很难解释清楚的。”

　　西城区法医鉴定中心，法医解剖了那几名警员后，惊讶地发现他们的心脏不见了，正如江帆所言，不仅心脏不见，而且血液也少了三分之一。

　　周才江脸色煞白，他越想越后怕，看来传言是真的，只要进入了乱葬岗的人都会离奇死亡，这几名警员就是例子。现在只剩下自己和小李没有死，还有就是江帆和黄富没有死。

　　江帆见周长江一言不发地站在那里，拍了拍他的肩膀道：“周所长，你不要害怕，我帮你画一道护身符可保你的安全。”

　　周长江脸一红，不好意思道：“我不是怕死，就是怕死得憋屈！”

　　江帆心中暗笑：“你他妈分明就是怕死，你还装蒜。”

　　微笑道：“请脱掉上身衣服！”

　　周长江脱掉上身衣服，露出肥胖的身体，江帆伸出剑指，默念茅山护身咒，剑指在周长江身上书画，一道白光飞入周长江身体。

　　“好了！护身符已经画好了！”江帆道。

　　周长江看身上什么都没有，惊讶道：“怎么什么都没有呢？”

　　江帆微笑道：“符已经印入你身体内，普通的肉眼是看不到的。”这也是江帆的符咒境界达到地符境界后才具备此功能的。

　　“有点我不明白，是谁把他们的心脏挖走的？他挖走心脏的目的是什么？”周长江道。

　　江帆摆手道：“这个我也不知道是谁干的，挖走心脏的目的应该是修炼什么邪术吧。总之最近你们要密切注意，尤其在这四十九天内，那个尸王肯定要出来吸血，晚上要多派人巡逻。”

　　江帆交待完了周长江应该注意的事项后，就回医院去了。第二天早上，江帆接到周长江电话，他告诉江帆，昨天夜里，派出所值班的两名警员死了。

　　听到这个消息，江帆十分震惊，他立即赶到了西城区派出所，见到了神情紧张的周所长。

　　“今天早上，警员接班的时候发现他们两人死了。”周长江声音颤抖道，他紧张的手打抖，脚不停地抖着。

　　江帆立即打开天眼穴透视，发现这两名警员的心脏不见了，和上次那几名警员死因完全一样。不仅丢失心脏而且血液也失去了三分之一。

　　“怎么样？他们的心脏是不是被挖走了？”周长江道。

　　江帆点了点头：“是的，和上次一样。”

　　“真是奇怪！他们并没有去过乱葬岗，怎么会离奇死亡呢？”周长江惊讶道。

　　“昨天晚上还发生其它死亡事件没有？”江帆道。

　　周长江翻开报案记录，“昨天晚上，除了所以死了两名警员外，西城区还死了十五个人，其中有四人是老年人，是病故的。另外十一个人有三个是车祸死亡的，只有八个人死因不明。”

　　江帆愣了下，没想到昨天晚上死了这么多人，“那五个人的尸体在什么地方？”

　　“只有二人的尸体在法医鉴定中心，其余的三具停留在死者家中。”周长江道。

　　“走，我们立即去西城区法医鉴定中心看看那两具尸体的死亡原因。”江帆道。

　　“好的。”周长江立即随同江帆一起，到了西城区法医鉴定中心，在检验室中见到了那两具尸体。是两具男尸，全身干枯，面目恐惧，心脏果然不见了，血液全部失去。

　　江帆皱眉道：“看来是尸王干的，尸王的吸血量越来越大了，但不知道他要心脏干什么？”

　　“有点不明白，为何所里的两名警员的血液没有吸干呢？”周才江道。

　　“也许是他已经吸够了血液，或许有其他的原因。”江帆道。

　　“另外三具尸体我们要去看吗？”周长江道。

　　“当然要去看。”江帆道。

　　江帆和周长江找到了第一具尸体，是一名男子，江帆发现此人的心脏失去了，但血液没有被吸。随后找到第二具尸体，是名年青的女人，是死于心脏病，心脏没有被挖走，血液也没有被吸，看来是正常的死亡。

　　找到第三具尸体的时候，江帆和周长江都愣住了，因为第三具尸体是名孕妇，这个孕妇的肚子被划开，满脸惊恐之色。


第301章 地下僵尸

　　很明显孕妇腹里的胎儿被挖走了，周长江擦了下额头的汗道：“这，这个太残忍了吧，把刚成形的胎儿挖走了，到底是干什么用呢？”

　　江帆无奈地摇了摇头道：“目前我也不知道，我们再去看看另外几具尸体吧。”

　　第四具尸体也是名孕妇，胎儿被挖走，死相惨不忍睹，越看越让人心惊肉跳。周长江再也忍不住干呕起来，“算了，我不去看了，万一第五具还是孕妇，我可真的要吐了！”

　　江帆伸出剑指点了周长江的胃脘穴，周长江立即感觉好了很多，“走，去看第五具尸体吧。”江帆道。

　　当江帆和周长江看到第五具尸体的时候，两人顿时惊呆了，因为第五具尸体还是孕妇，胎儿被挖走了，血液也被吸干，成了具干尸。

　　接下来江帆和周长江去看了剩下的三具尸体，全部都是孕妇，而且胎儿全部被挖走。经过调查分析，这些孕妇怀孕都在八个月左右，再有二个月左右就要生育了。

　　江帆掐指算下日期，昨天晚上刚好是阴干日，尸王诞生后才三天就需要吸食胎儿的元气，看来尸王成长神速，照此下去，只怕用不了四十九天，就杀不了他了。

　　根据师傅茅盈所说，尸王每吸一次血就成长一次，分七个阶段，第一个阶段七天，是初成阶段。需要吸血和吃胎儿加速成长，吃胎儿越多就成长越快，法力就越深厚。现在尸王还处在第一阶段，要想杀死他，现在是最佳时机。

　　“这些残忍的事是谁干的？”周长江吃惊道。

　　“这些应该是尸王或者那个尸魔使者干的，如果再不阻止他们作恶，任其发展下去，只要到了四十九天，尸王开启了《尸魔经》就难以消灭了！”江帆担忧道。

　　“那该怎么办？这事情要不是亲身经历真的难以相信！”周长江叹息道。

　　“现在唯一的办法就是尽快消灭尸王和尸魔使者，白天他们就躲藏在乱葬岗，晚上他们才出来伤人。现在有两个方法，第一就是白天进入乱葬岗去寻找尸王和尸魔使者。第二种方法就是晚上等候尸王和尸魔使者出现，然后再消灭他们。”江帆道。

　　“当然是第一种方法好，但是又要进入乱葬岗啊！只怕进得去出不来啊！”周长江惊恐道。

　　江帆笑道：“这个你不用担心，乱葬岗就由我和黄富去，你们只要守候在外面就可以了。”

　　第二天早上，阳光明媚，乱葬岗仍然是阴沉沉的，江帆和黄富进了乱葬岗，两人感觉到冷森森的。不时传来乌鸦的鸣叫声，周长江站在乱葬岗外面，他看到江帆和黄富两人的身影消失不见，不禁担忧道：“这次他们能成功杀死尸王和尸魔使者吗？”

　　此时的江帆和黄富两人正在乱葬岗里行走，两人走了大约半个多小时，两人仍然在原地打转。

　　“帆哥，怎么办，和上次一样在原地打转啊！”黄富叹气道。

　　“别急，让我仔细看看周围的环境。”江帆仔细观察周围的环境，伸出剑指，默念引路符咒，空中立即出现一个白色的符球。

　　“走，我们只要跟着白色符球走就不会迷路了！”

　　两人紧跟着白色引路符球，走了十多分钟后，两人终于深入了乱葬岗。回头在看来路，迷茫茫一片，天空中也是阴暗的。

　　“帆哥，你看这座坟墓怎么要大许多，应该是个富贵人家的墓吧。”黄富手摸上了石碑，用力推了下石碑。

　　突然吱的一声，坟墓的石碑移开，露出一个黑乎乎的洞来。

　　“这里有通道！”黄富惊叫起来，他看到坟墓里面是一条往下的通道。

　　“走，进去看看！”江帆领着头钻进了通道，黄富紧随他身后。

　　通道里黑漆漆的，两人走了大约五分钟，终于遇到了一扇石门，江帆用力一推，吱的声石门被推开来。两人立即通过石门走了进去，“哇！这里是座宫殿啊！”

　　宫殿里两旁有四根石柱，中间是一大排石棺，最上面是个更大的石棺。萤火的光一闪一闪，冷森森的，石棺就显得更加神秘。

　　“我靠！这么多石棺！”黄富惊叫道。

　　江帆和黄富两人小心谨慎地走到第一台石棺前，在萤光下，可以清楚看到石棺上有灰尘。江帆轻轻地推了推石棺的盖子，吱的一声，石棺盖被推开，里面空荡荡的。

　　“咦，石棺里没有尸体！”江帆惊讶道。

　　“我去看看其他的石棺！”黄富立即推开另外一个石棺的盖，“也是空的！”黄富道。

　　接着两人推开所有的石棺盖，全部都是空的，“妈的，什么都没有，哪怕有个尸体也好啊！”黄富道。

　　“上面大的石棺还没看呢，说不定里面有什么好东西呢！”江帆笑道。

　　黄富一听到有好东西立即跑了过去，急忙推开石棺盖，“啊！”黄富大叫起来，他突如同触电似的退了好几步。

　　“怎么了？”江帆惊讶道。

　　“你去看看就知道，好可怕！”黄富心惊道。

　　是什么东西有那么可怕了吗？江帆十分好奇，急忙走上前，望石棺里看。当江帆看到石棺里的东西时，也不禁愣住了！

　　石棺里面躺着四名警察，四人并排躺着，面带微笑，脸色铁青。这不是上次失踪的那几名警察吗？他们怎么躺在这个石棺里了？他们的面部不是被咬烂了吗？怎么又完好无损了呢？

　　江帆不禁倒吸了口寒气，这真他妈遇到鬼了，这四个警察是人还是鬼啊！江帆正在疑惑地时候，黄富突然惊叫起来：“僵尸！”

　　江帆扭头看，大殿上不知道何时出现了四名身穿古代衣服的僵尸，正朝他们走了过来。不对啊！僵尸不是跳的吗？怎么是走路的呢？除了姿势僵硬点外，和人走路基本差不多。

　　黄富为什么说他们是僵尸呢？因为他们脸部没有表情，目光呆滞，露出锋利的牙齿。

　　此时黄富已经冲了上去，军刀劈在其中一名僵尸身上，砰！僵尸身体发出败絮般的声音。

　　“我靠！刀枪不入啊！”黄富惊叫起来。


第302章 尸家重地

　　“啊！”僵尸发出嘶喊声，手抓挥动，攻击黄富。黄富急忙闪躲，一连劈出六刀，全部劈在僵尸身体上，一点效果都没有，黄富傻了眼。

　　“小富，让开，把这几个僵尸交给我！”江帆拦在黄富身前。

　　对付僵尸当然是茅山的符咒了！江帆默念茅山驱邪咒，剑指点指，一道白光飞射到僵尸身上，吱！僵尸身体立即起白烟。

　　“嗷！”僵尸立即惨叫起来，倒在地上，扭动着，片刻之间就化成了一滩腥臭的黑水。

　　江帆剑指再次点指，很快就把另外三具僵尸变成了三滩黑水，“僵尸是哪里来的？”江帆惊讶道。

　　黄富指着大殿一处道：“僵尸是从哪里出来的！”

　　那里有扇石门，原来僵尸是从石门那里过来的。黄富擦了下汗水道：“帆哥，你看到最大石棺里的那几名警察了吗？”

　　江帆点了点头道：“看到了。”

　　“这件事真是太怪异了，这几个警察怎么会到了石棺里面了呢？”黄富道。

　　“这个我也不知道，走，既然那边石门跑出了僵尸，那个尸王和尸魔使者说不定就藏在哪里。”江帆快步走到了石门那里，用力推，石门开了，石门这边也是一间宫殿。

　　宫殿两排全部都是石棺，两人刚进入就有几名僵尸围了上来，江帆使出茅山驱邪咒，将那几名僵尸消灭。

　　“小富，我们先把这些石棺打开看看！”江帆道。

　　黄富立即用军刀撬开第一具石棺，石棺里空荡荡的。江帆打开了第二具石棺，里面也是空荡荡的，两人一口气把所有的石棺都打开了，全部都是空荡荡的。

　　“我靠！这些石棺什么都没有，早知道就不费这个力气了！”黄富气呼呼地一脚踢在最中间的石棺上。

　　轰隆隆！一声响，中间的那具石棺缓缓移开，露出一个口子来。

　　“帆哥，这里有地下通道！”黄富惊叫道。

　　“走，下去看看！”江帆立即进入通道，黄富紧随他身后，两人走了大约五分钟，遇到一扇石门。江帆用力推，石门打开，里面是间更大的宫殿。

　　两人进入宫殿后，顿时都愣住了，宫殿里全部都是石台，石台上全部都是尸体。宫殿旁边是大的水池，水池里面浸泡的都是尸体。

　　“僵尸！”黄富惊讶道。

　　黄富立即发现不对，如果这些是僵尸的话，怎么没有看见一个活动的，这些尸体全部都在那里一动不动的。

　　江帆小心翼翼地走到石台前，望着石台上的尸体，尸体保存完好，用手按了一下，皮肤还有弹性。江帆看完了所有石台上的尸体，发现这些尸体都是男性，服装很乱，有古代的，也有现代的。

　　“帆哥，这些尸体是干什么的？”黄富不解道。

　　江帆没有说话，走到水池旁边，看着水池里浸泡的尸体，心中不禁疑惑道：“这些尸体怎么像傀儡武士呢？难道这里的尸体和隆兴的傀儡武士有关联？不可能吧，也许是巧合吧！”

　　“帆哥，这里有字！”黄富尖叫道。

　　江帆急忙走到黄富用军刀指着的石壁上，“炼尸房！”江帆念道。

　　“炼尸房是干什么的？难道是生产僵尸的？还是尸王和尸魔使者的炼尸房呢？”江帆小声嘀咕道。

　　“帆哥，你看这里还有密密麻麻的字呢！”黄富指着另一处道。

　　江帆走了过去，那些字是刻在一面石墙上，抬头是“炼尸经”，下面写的是有关内容。江帆仔细阅读了一遍“炼尸经”，终于明白了什么是炼尸了。

　　原来炼尸和炼制傀儡武士差不多，是一种很邪恶的邪术，是用尸体来炼制僵尸。这种僵尸和傀儡武士一样，刀枪不入，可以控制为己所用。

　　“帆哥，炼制这么多僵尸目的是什么呢？”黄富问道。

　　江帆摇头道：“不知道，也许是用来达到什么目的吧。”

　　“会不会是为了尸王修炼《尸魔经》准备的？”黄富道。

　　江帆点了点头：“很可能，不管出于什么目的，我们都要把这些尸体毁掉！”江帆立即使出驱邪咒，把所有的尸体都毁掉了。

　　“帆哥，这里有个石门！”黄富用力推开石门，立即如同触电般弹开，“啊！这里面全都是僵尸！”黄富惊叫起来。

　　“嗷！”石门那边传来僵尸的吼叫声，我靠！石门那边全部都是僵尸，其中还有一个身材高大的僵尸。这具僵尸与众不同，身体是红色的毛，獠牙比一般的僵尸要长得多，行走的速度比一般的僵尸要快得多。

　　江帆立即就认出来了那具僵尸，“红毛僵尸王！”江帆吃惊地叫喊起来。

　　江帆清楚记得茅山符咒中有关红毛僵尸王的记述：“红毛僵尸王，僵尸中之王，生性凶猛，铜皮铁骨，速度极快。一般符咒难以将其消灭，唯有火将其烧成灰烬，方可消灭。”

　　红毛僵尸冲进石门，看到门口的黄富，嗷的一声，朝着黄富猛扑了过去，铁钳般的大手直插过去。黄富急忙左闪，手中的军刀狠狠地劈在红毛僵尸的身上。

　　砰！如同砍到铁上，震得黄富双手发麻。

　　“嗷！”红毛僵尸张开獠牙的大嘴，对着黄富狠狠地咬了下去，就如同亲吻一样。

　　黄富吓的后退，“我靠！你嘴巴太臭了！”红毛僵尸亲吻落空后，立即猛地扑了过去。

　　黄富脚蹬地，身子侧移，贴着地面横着滑出，红毛僵尸撞在墙壁上，墙壁石块纷纷碎落。

　　红毛僵尸从石门那边从过来后，其他的僵尸也跟着冲了过来，一时间江帆和黄富所处的大殿里到处都是僵尸。

　　“小富，快到石门那边去！”江帆喊道他快速朝石门冲了过去。

　　黄富立即冲到石门，踢倒两名僵尸，冲过了石门，江帆紧随黄富身后进入了石门。江帆进入石门瞬间，手指弹出三颗离火，嗖！其中一颗立火落在红毛僵尸身上，呼！红毛僵尸被燃烧起来。

　　另外两个离火落在两名僵尸身上，立即燃烧起来。“快推上石门！”江帆急忙去推石门，黄富立即推石门，就在满身是火的红毛僵尸冲到石门边的时候，石门关上了。


第303章 尸父尸母

　　咚！咚！石门发出响声，震得石屑灰尘下落。石门那头传来红毛僵尸的嚎叫声，以及撞击石门的声音。

　　“好险！”江帆擦了下额头汗水，如果晚了点，红毛僵尸冲过石门就麻烦了。

　　石门那头的嚎叫声逐渐停了下来，背靠在石门上，喘了口气，黄富也是吓得一身冷汗，他擦了下额头的汗水，“帆哥，刚才那个红毛僵尸真是太可怕了！”

　　石门这边的宫殿里摆放了一具特大的石棺，这具石棺壁前面见的所有石棺都要大好几倍，石棺震动起来，轰隆隆！石棺的盖子自动打开了，从里面爬出两具僵尸。

　　一具是女僵尸，全身赤裸，布袋大的奶子垂落在胸前，肚子高高隆起，比牛肚子还要大。另一具是男僵尸，也是赤裸身体，浑身青铜色，一只短棍竖在下面。

　　“尸父尸母！”江帆惊叫起来。

　　黄富一头雾水道：“什么师傅师母？”

　　“嗷！”女僵尸吼了一声，石棺里立即伸出几十双苍白的小手，很快就露出小脑袋，是一群小僵尸。小僵尸看到江帆和黄富，眼睛露出兴奋之色，“嗷！”嚎叫一声，快速地爬出了石棺。

　　黄富惊叫道：“我靠！还有这么多小僵尸！都是这个女僵尸生的？”

　　江帆点了点头道：“是的，这些小僵尸都是这个女僵尸生的。”

　　黄富一脸惊讶：“帆哥，僵尸可以繁殖生育吗？”

　　“这可不是一般的僵尸，这是僵尸中的极品尸父与尸母，是用邪术炼制而成，这种尸父与尸母可以繁殖僵尸，一般一胎可产六个左右的小僵尸。”江帆道，这些都是在茅山符咒书里面看到的，江帆原来也不相信书中记载的这种怪异之事，现在不得不相信了。

　　“我靠！这种尸母比母猪还厉害，一胎竟然可以产这么多僵尸啊！”黄富惊叹道。

　　此时尸父与尸母已经走出了石棺，他们正朝江帆和黄富冲了过来，他们身后跟着一大群小僵尸。

　　“帆哥，怎么办？杀这些小僵尸还真下不了手呢！”黄富冒汗道。

　　“不能心慈手软，这些僵尸都是邪恶之物，留下来只会祸害人间，你就对付那些小僵尸，尸父与尸母就交给我来对付！”江帆道。

　　黄富急切道：“帆哥，让我去杀那些小孩子，我还真下不了手啊！”

　　“他们可不是小孩子，是僵尸！你别小看他们，当心被他们咬到了，如果被咬伤，就会中尸毒，到时候你就变成了尸父哦！”江帆微笑道。

　　黄富听到被咬伤就会变成尸父，想到那个女僵尸，立即狠下心，拿起军刀对着冲过来的小僵尸狠狠地劈了下去，咔的一下，小僵尸的脑袋被砍了下来。

　　小僵尸脑袋被砍掉后，无头的身子仍然朝黄富冲过去，黄富一脚踢在无头的小僵尸身体上，砰的一声小僵尸飞了出去。

　　江帆冲向尸父，剑指点指，一道白光飞出，尸父身体立刻出现一颗窟窿，但是尸父没有倒下，继续朝江帆扑来。

　　“嗷！”尸母嚎叫一声，双爪如电，直插江帆。一道寒光一闪，幻影魔刀劈在尸母的手爪上，砰！手爪上只留下一道白痕。

　　我靠！这个尸母刀枪不入啊！“哈！”尸母对着江帆喷出绿色的尸气，双手狠狠地抱了过去。

　　剑指点指，紫幽之剑！一道紫色的剑飞射在尸母的咽喉上！吱！尸母咽喉上冒起白烟，紫幽之剑射穿尸母的咽喉。

　　“嗷！”尸母发出嚎叫，抓起身边的小僵尸扔了过来！小僵尸在空中张牙舞爪。没想到尸母中了紫幽之剑都没倒下，反而凶性大发，把小僵尸扔了过来。

　　江帆猛地跃起，挥动手中的幻影魔刀，斩下两具小僵尸的脑袋。就在江帆斩下小僵尸的脑袋的时刻，尸父的手臂扫在江帆的肩膀上，江帆被打得飞了出去。

　　“帆哥！”黄富惊叫起来。

　　江帆爬了起来，揉了揉肩膀，“我靠！这尸父的力气真大，差点就把胳膊打折了！”

　　黄富看到江帆安然无恙地爬了起来，顿时放下心来，手中的军刀挥动，又劈倒两名小僵尸。

　　江帆刚爬起来，几名小僵尸就冲了过来，江帆掌心外吐，五雷闪电手！咔！小僵尸被雷电击成碎片。

　　尸父和尸母看到小僵尸被击成碎片，“嗷！”一声，朝江帆扑了过去。又是一声咔！一道雷电击在尸母隆起的肚皮上，尸母肚皮裂开，掉出几只尸婴。

　　“嗷！”尸母嚎叫一声，尸父也跟着嚎叫，目露凶光，一齐朝江帆扑了过去。

　　江帆剑指一指，“降龙伏虎！”空中出现金色的光圈，一下将尸父与尸母套住。

　　“嗷！”尸父与尸母用力挣扎，金色光圈越收越紧。

　　江帆手指弹出，两颗离火飞射而出，正射中尸父和尸母身上，呼！火燃烧起来。

　　“嗷！”尸父与尸母立即挣扎起来，手舞足蹈，发出撕心裂肺的惨叫。他们这么一喊叫，那些小僵尸立即朝他们冲了过去，尸父与尸母看到小僵尸冲了过来，发出悲鸣声。

　　那些小僵尸不顾一切地冲了上去，紧紧地搂着尸父和尸母，发出哀鸣，火越烧越旺，片刻之后，尸父与尸母以及那些小僵尸被烧成了灰烬。

　　江帆和黄富看到如此惨烈的场面，都无奈地摇了摇头，“帆哥，我们这么做是不是太残忍了！”

　　江帆无奈摆手道：“没办法，僵尸不是人，是邪物，只能消灭，否则后果不堪设想。”

　　“帆哥，现在我们该怎么办？”黄富道。

　　“我们继续寻找，必须找到尸王和尸魔使者，把他们消灭掉，否则还要死更多的人。”江帆道。

　　“帆哥，这地下墓穴范围很大，想找到尸王和尸魔使者真不容易，我们总不能一个个地去寻找吧。”黄富道。

　　“目前没有更好的方法，只有见到石门我们就去看看，如果没有尸王和尸魔使者，我们就去另一个石门寻找，只有这种地毯式的搜索才能找到他们。”江帆道。

　　这的确是最简单，也是最有效的方法，两人很快就在大殿里搜索，没有发现另外的石门，黄富惊讶道：“没有石门，看来只有往回走了！”


第304章 僵尸玄阴迷魂阵

　　江帆沉思片刻，望着那具大的石棺，走到石棺旁边望里面看，“原来这里有个入口！”

　　黄富立即跑了过去，石棺里果然有个入口，黑漆漆的，“妈的，没想到石棺里有个入口，这僵尸也真够狡猾的！”

　　江帆笑道：“不是僵尸狡猾，应该是那个尸魔使者狡猾，走，估计他们就藏在这下面。”江帆翻身跃入，黄富紧随他身后跃入。

　　入口是斜往下，江帆和黄富两人走了大约五分钟，被一扇石门挡住了去路。两人用力推开石门，里面是一间宫殿，宫殿中间是一口巨大的石棺。这口石棺比那个尸父和尸母的石棺还要大，石棺前面有盏油灯，灯光微弱，犹如萤火一般。

　　“帆哥，这里也有口大的石棺，这里面不会也有尸父尸母和小僵尸吧？”黄富道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，咦！石棺被一层薄膜挡住了，天眼穴竟然无法透视。江帆正诧异的时候，轰隆隆！石棺盖缓缓打开，伸出一个人头，瘦骨嶙峋，如同骷髅一般。

　　江帆立即认出了此人正是尸魔使者，“尸魔使者，原来你躲藏在这里！”江帆惊叫道。

　　“哈哈，真没想到你们竟然找到这里，这是你们自寻死路！”苟盛伸出剑指，嘴里默念咒语，石棺里立即跳出十多具僵尸。

　　“孩儿们！给我把他们撕碎了！”苟盛冷喝道。

　　十多具僵尸张牙舞爪地朝江帆和黄富冲了过去，江帆剑指点指，紫幽之剑！数道紫光射出，射在僵尸身上，僵尸身上立即出现窟窿。

　　“看不出来，你学会了茅老道的紫幽之剑，可惜你法力尚浅，杀不死我的僵尸！”苟盛默念咒语，剑指点指，一道绿光飞入僵尸身上，那个被紫幽之剑射出的窟窿立即愈合。

　　“嗷！”十多具僵尸再次冲向江帆和黄富，“小富，你快退后，这些僵尸是刀枪不入的，你的军刀伤不到他们！”

　　江帆看到黄富的军刀砍在僵尸身上，如同砍在铁皮上，不但伤不到僵尸反而激起僵尸的凶性。

　　黄富急忙退到江帆的身后，“帆哥，这些僵尸很厉害，你要小心！”

　　江帆点了点头，“我会注意的，你就在我身后观战吧。”

　　江帆掌心外吐，五雷闪电手！咔！一道雷电劈在僵尸身上，僵尸身上的衣服全部破碎，头发全部竖了起来，更加恐怖。

　　“哈哈，这些僵尸是老夫特别炼制的，你的五雷闪电手伤不到他们的，今天就让你们死在这里，然后把你们炼制成僵尸！”苟盛双手结印，默念咒语。

　　十多具僵尸立即把江帆和黄富两人围在当中，排列有序，江帆和黄富立即感觉到阴气逼人，雾气弥漫，顿时不见了苟盛。

　　“帆哥，怎么回事？怎么变得雾气弥漫了呢？”黄富震惊道。

　　“千万不要乱动，这是僵尸玄阴迷魂阵，你所看到都是幻象。”江帆紧张道，他曾经在茅山符咒上看到有关僵尸玄阴迷魂阵的记载，此阵法由十三具僵尸组成，十分阴毒，产生幻象，让人魂飞魄散。

　　“哈哈，小子，你到识货啊！启动僵尸玄阴迷魂阵！”苟盛双手外摆，所结的印变化手势。

　　一股阴寒之气侵入，江帆和黄富立即就感觉到如同进入了冰窟，再看周围的十多具僵尸变成了十多个美女。黄富眼睛发光，“美女！”十三个没穿衣服的美女，黄富立即朝美女仆了过去。

　　“小富，那是僵尸，摸不得！”江帆急忙喊道，要不是默念清心咒，他也被迷惑了。

　　黄富两眼发光，一点都没听到江帆的声音，手摸到一具僵尸身上，砰！被僵尸打得飞了出去，掉落地上。黄富呲牙咧嘴爬可起来，揉着胸口，“哦，美女，打是亲，骂是爱！再亲亲我！”

　　黄富再次仆了过去，眼看又要挨僵尸打的时候，江帆急忙拉住黄富，“小富，那些是僵尸，不是美女！”

　　黄富看到江帆，吓得惊叫道：“啊，僵尸！”急忙转身就逃。

　　“僵你的头！”江帆一把拉住黄富，但是手慢了点，黄富已经跑开，他扑向僵尸，一把搂住僵尸，双手抚摸道：“哦，美女！波波！”

　　僵尸张开獠牙的嘴，照着黄富就咬下去，就在这个关键时刻，江帆剑指点出，一道白光射入黄富的眉心，那是清心咒。

　　黄富立即清醒过来，他立即惊叫：“妈呀，僵尸！”急忙推开僵尸，如同触电地退到江帆身边，呕吐起来。

　　“哎呀，我怎么搂住僵尸了！真是恶心死了！”黄富呕吐道。

　　“呵呵，谁让你色呢，你竟然抱着僵尸喊美女，真是色胆包天啊！”江帆笑道。

　　黄富冒汗道：“呃，真是色迷心窍啊！竟把僵尸当美女，丢死人了！”

　　苟盛见江帆和黄富两人有说有笑，骷髅的脸微变，双手再次变幻结印，剑指点指，一道绿色的光飞入阵中。

　　呼！十三具僵尸立即变换方位，江帆和黄富立即发现周围变成了十三具骷髅，每具骷髅都在对着他们微笑，“嗷！”所有僵尸嚎叫起来，江帆和黄富立即感觉到头昏眼花。

　　“快堵住耳朵！”江帆提醒黄富，迷雾越来越浓，僵尸的嚎叫声震耳欲聋，江帆和黄富顿时跌坐在地上。

　　“小富，我们想办法冲出去，这样下去，我们都得完蛋！”江帆急切道。

　　“帆哥，到处都是迷雾，怎么出去啊！”黄富焦急道。

　　“等会我用血杀咒，把这些僵尸都除掉，你冲过去杀那个苟盛！”江帆道。

　　“帆哥，我能杀得死那个苟盛啊？”黄富担忧道。

　　“我在你军刀上画上符咒，趁僵尸阴迷魂阵被破之际，那个苟盛必定受伤，你趁机斩杀他，他可不是僵尸是人，是个失去了法力的人！”江帆拿起黄富的军刀，默念咒语，一道白光飞入军刀之中。

　　“好了，我在军刀上画了除魔咒，你要用军刀刺他的心脏，就可以杀死他！”江帆道。

　　“我知道了！”黄富点了点头，露出坚毅的神色，他知道成败就在此一举，只能成功，不能失败。


第305章 尸王在哪里？

　　江帆立即咬破无名指，鲜血流了出来，这是茅山禁咒之一血杀咒，专门用来对付妖魔鬼怪的禁咒，威力极大，施术者使用此咒要失去近五分之一的血。不是万不得已江帆是不会使出这个血杀禁咒的，如果不尽快出阵，那么两人就性命难保。

　　“血杀咒！”江帆默念咒语，猛地甩手，无名指的血液飞射而出，飞出的血液立即变化成血箭。

　　轰！轰！轰！数十声巨响，十三具僵尸立即被血箭炸成碎片。江帆感觉到一阵脱力，跌坐在地上。

　　黄富见时机到了提着军刀冲了出去，一跃而起，对着站在石棺里的苟盛狠狠刺下去。黄富这是竭尽全力的一刺，速度快如闪电，阵法被破后，苟盛受了伤，无法躲开黄富的军刀。

　　军刀深深地刺入了苟盛的心脏，军刀刺穿了心脏，从背后穿出。

　　“啊！”苟盛惨叫一声，手捂着心脏倒在地上，他瞪大眼睛，简直不敢相信这是真的。

　　江帆吃力地爬了起来，慢步走到苟盛身边，“尸王在那里？”

　　苟盛惨笑道：“没想到会死在你们这小辈手中，哈哈，你们是找不到尸王的，尸王根本就不在这里，只要四十九天，尸王开启《尸魔经》，尸魔诞生！你们所有的人，都……师弟！”

　　话还没说完苟盛扭动身体，瞪着腿，抽搐几下死了。

　　黄富冲上去，狠狠踢了苟盛一脚：“妈的，临死都不肯说出尸王的下落，我去你的！”

　　江帆在思索苟盛临死前所说的话，尸王不在这里，那尸王会在那里呢？苟盛说的话是真的还是假的呢？

　　“小富，你觉得这家伙说的话是真的还是假的，尸王真的不在这里吗？”江帆道。

　　“这家伙说的话十有八九是假的，我才不信呢！”黄富道。

　　“还有他最后一句‘师弟’，谁是他的师弟，他师弟又在哪里？”江帆疑惑道。

　　黄富皱眉道：“难道他的师弟就在这里，或者在其他地方，要不就是他故意说出来迷惑我们的。”

　　“不管苟盛说的是真的还是假的，我们先把这里搜查一遍。”江帆道。

　　两人立即在大殿搜查，几乎搜查所有角落，包括大石棺，都没有找到有关尸王的蛛丝马迹。

　　“这样吧，我们既然找不到尸王，干脆放一把火把这里烧了，如果尸王在这里，要么出来，要么被火烧死。”江帆道。

　　黄富点头同意，江帆立即弹出离火，呼！大殿立即燃烧起来。两人立即按原路返回，一路上不停释放离火，当他们两人回到乱葬岗上面的时候，地下已经是火海一片，隐隐约约可以听到僵尸的惨叫声。

　　江帆拍了拍手笑道：“如果尸王在下面，肯定被烧死了！”

　　“如果尸王不在下面呢？”黄富道。

　　“如果不在下面，他晚上肯定要出来吸血，我们再收拾他。”江帆道。

　　在引路符的指引下，江帆和黄富两人走出了乱葬岗，周长江看到两人安全出来，兴奋道：“你们找到了尸王和尸魔使者吗？”

　　江帆微笑道：“尸王没有找到，但是我们杀死了尸魔使者。”

　　周长江忐忑道：“没有找到尸王？”

　　“这个不用担心，尸王每天必须吸血，肯定晚上要出来，我们只要守候就可以发现他，然后就可以消灭他！”江帆道。

　　“万一尸王不出来，或者跑到外地去了怎么办？”周长江担忧道。

　　“这个应该不会，尸王不会离开这里的，因为《尸魔经》就在这里，他绝对不会走远的。”江帆道。

　　“你们找到《尸魔经》没有？”周长江道。

　　“没有发现《尸魔经》，到底藏在哪里目前还不知道。”江帆道。

　　“那就看今天晚上尸王是否出现了，我们就来个守株待兔，只要发现了他，就把他包围起来，然后消灭他！”周长江道。

　　“好的，具体方案我们可以协商。”江帆道。

　　所有人回到西城区派出所，众人经过一番讨论终于制订出了一条守株待兔的方案，在最可能出现的地方按排了警察。只要尸王出现就发射信号弹，所有的人只要看到信号弹立即就出击，把那块地方包围起来，让尸王插翅难飞。

　　晚上的月色很好，皎洁的月光挂在夜空，江帆和黄富已经守候了四个多小时，还没有看到信号弹。

　　“帆哥，尸王会不会警觉了，不出来了？”黄富道。

　　“应该不会，他每天必须吸血，如果不吸血，他肯定要完蛋的。”江帆道。

　　“尸王不会到血库或者医院去吸血吧？”黄富道。

　　“不会，他必须吸新鲜的血液，所以他唯一的办法就是找活人，而且是健康的活人。”江帆道。

　　两人又守候了一个多小时，江帆看手表，此时已经是子时了，“都子时了，这家伙应该按耐不住了吧！”

　　江帆话音刚落，黄富惊叫道：“发信号弹了！尸王就在西南方向，我们快去！”

　　黄富立即快速奔跑过去，江帆立即紧随他身后，当他们感到现场的时候，发现地上躺着一个人。到了那人的身边，江帆发现那人已经死了，浑身干枯，成了具干尸。

　　“妈的，快追！”江帆立即使出茅山千里急行术，一眨眼就消失了，黄富随后就追赶。

　　江帆看到了周长江和几名警察围在一座房子前，急忙问道：“看到尸王没有？”

　　“只看到人影闪进了这栋房子里。”周长江道。

　　小李从屋里走了出来，“所长，尸王跑掉了！”

　　“小李，你确定没有看到尸王？”周长江道。

　　“没看到。”小李道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，建筑物里面空无一人，摇头道：“里面没有人，尸王确实跑掉了。”

　　周长江惊讶道：“刚才我们几个人追逐到这里，明明看到人影进入，没看到出来啊，怎么会不见了呢？”

　　江帆用天眼穴看了附近及远处，都没发现尸王的踪迹，摇头道：“这家伙太狡猾了，被他溜掉了！”

　　“哎！都怪我反应迟钝，被他跑了！”周长江叹息道。


第306章 狡猾的尸王

　　“没关系，尸王明天还要出来的，我们明天一定不要让他跑掉了！”江帆道。

　　“对，明天我们照计划行事，一定要抓住他！”黄富道。

　　第二天的晚上，天空十分阴暗，一阵狂风过后，竟然下起了零星小雨。江帆和黄富两人倚靠在墙边，“我靠！下小雨了，尸王还会来吗？”黄富道。

　　“绝对会来的，只是这种天气想抓住他就更加困难了！”江帆担忧地望着阴暗的天空。

　　时间一分一秒地过去，黄富看手表，已经十二点半了，“帆哥，都快一点了，尸王怎么还没出现？”

　　江帆皱眉道：“按道理不可逆超过子时的，子时都快结束了，尸王应该出现的，再等会。”

　　两人又等了会儿，时间已经过了一点，子时已过，江帆摇头道：“不对劲，子时都过了，尸王还没有出现，是不是已经出现了，他们没有发现？”

　　“那我们去问问周所长吧。”黄富道。

　　“嗯。”江帆和黄富正准备离开的时候，突然手机响了，来电话的是周长江，江帆接通电话，“喂，什么！西城区派出所两名值班警察死了！”

　　江帆和黄富两人立即赶到西城区派出所，看到了两名值班的警察尸体，两人满脸的恐怖，浑身血液全部被吸干，成了两具干尸，心脏被直接挖走。

　　“这是怎么回事？”江帆望着周长江道。

　　“所里只留下两名值班的警员，其他的人都去守候尸王去了，一直守到一点钟尸王还没出现，我就带着几个人回所里，就发现了他们死了！”周长江脸露惊恐之色。

　　“周所长，你是几点钟到所里的？”江帆问道。

　　“大约一点过五分左右到的所里，到值班室就发现他们的尸体。”周长江道。

　　“他们的尸体已经僵硬，血液已经凝固，死亡时间应该在一个小时以上，这个尸王真是太狡猾了，趁我们在外守候的时候，他却到了派出所，这点是我们没有想到的。”江帆道。

　　“这次我们被他耍了，看来明天晚上我们要重新部署计划了！”周长江道。

　　众人又重新部署了计划，所里安排六个人值班，并在派出所周围安排了几个特警作为第二道防线。

　　晚上的时候，雨越来越大，足足下了两个多小时，江帆和黄富蹲坐在屋檐下，黄富点了一只烟，抽了一口，吐出了一个烟圈。

　　“帆哥，这么大雨，街上基本上没有行人，我们是不是换过地方？”黄富道。

　　江帆眉头紧皱，“换不换地方无所谓，我一直在想，这个尸王会躲藏在什么地方呢？是乱葬岗还是其他地方呢？”

　　“帆哥，乱葬岗已经被烧掉了，尸王不可能回到哪里，应该是隐藏在其他地方。”黄富又吐了一个烟圈，烟圈越变越大，最后消散。

　　江帆用手扇了扇烟雾，“你说除了乱葬岗这地方外，西城区还有什么地方是最邪气的？”

　　黄富一边抽着烟，沉思了片刻，“西城区最邪气的地方应该是火葬场、阴风谷、各大医院的太平间，对了还有死人场。”

　　江帆愣了下，在东海这么多年还真不知道黄富所说的这些地方，“阴风谷和死人场真的有那么邪气吗？”

　　黄富又吸了口烟，一下吐出三个烟圈，故作神秘道：“帆哥，这些你就不知道吧，这个阴风谷位于东海市西南面，是个古怪的地方和乱葬岗差不多，只要进去的人就没有出来过。据说黑风谷阴气旺盛，十分诡异，里面一年四季阴风惨惨，常有鬼哭狼嚎之声。”

　　江帆惊讶道：“你是怎么知道这个阴风谷的？”连自己有不知道，黄富长年在军队中，怎么会知道阴风谷呢？

　　黄富深深地吸了口烟，一口把烟喷了出来，脸色暗淡下来，“有一次我的一位战友执行任务，追捕一个逃犯，那家伙逃进了阴风谷，我的那位战友也跟着进去了，那位战友再也没有出来。后来组织上多次派人进入寻找，结果派进去的人一个也没有回来。”

　　江帆拍了拍黄富的肩膀，“那个死人场呢？”

　　“死人场位于东海市的西北区，是古代一个战场，据说那场大战一共死了上百万人，怨气很重，进入死人场的人经常莫名其妙地死去，后来越传越邪乎，现在基本没有人敢去死人场了。”黄富又吸了一口烟，吐了一个大大的烟圈。

　　江帆点了点头：“这两个地方的确很邪气，尸王很可能会藏身这些地方，因为尸王要成长必须要阴气旺盛的地方。”

　　“帆哥，你的意思是如果我们再抓不住尸王的话，我们就去这些地方寻找尸王？”黄富道。

　　“嗯，这也是万不得已的方法。”江帆点头道。

　　雨逐渐停了下来，江帆看手表，已经快十二点半了，突然天空出现了一个红色的信号弹，夜空顿时明亮起来。

　　“是西城区派出所！走！”江帆立即施展茅山千里急行术，眨眼间消化在黑夜之中。

　　“等等我！”黄富急忙朝西城区派出所跑去。

　　江帆很快就到了西城区派出所，看到周长江呆呆地站在那里，“怎么了？”

　　周长江目光呆滞道：“全都死了，全都死了！”

　　江帆急忙冲进值班室，顿时就惊呆了，五名警员躺在地上，衣服被剥光了，脸上全都是惊恐之色。浑身干枯，心脏部位有个洞，手脚弯曲，样子惨不忍睹。

　　只有五个人，还有一个人呢？江帆立即冲出值班室，一把抓住周长江问道：“怎么只有五具尸体，还有一具尸体在哪里？”

　　周长江愣了下，急忙冲进值班室，片刻后跑了出来，“怎么是五具尸体，少了一具尸体！”

　　“大家在附近找找！”江帆道。

　　片刻之后寻找的人都回来了，没有发现那具尸体，江帆望着脸色苍白的周长江道：“失踪的那具尸体是谁？”

　　“是小李。”周长江道。

　　“小李？”江帆愣了下，正当他沉思的时候，突然一个人走了进来，周长江立即尖叫起来：“小李！”

　　“所长，出事了？”李小满脸惊讶道。

　　“你没死？”周长江惊讶道。


第307章 原来是他！

　　“怎么了，我回家了一趟，老婆病了打电话让我回去了一趟。”小李道。

　　“你回家了，哦，你真幸运！”周长江望着急冲冲的小李，他脸色有点苍白，也许是死晚上没有睡好吧。

　　小李一脸疑惑，“你进值班室看看就明白了！”江帆突然感觉到小李有点神神秘秘的，但是具体哪里神秘又说不出来。

　　小李急忙跑进值班室，立即听到小李的尖叫声，他惊慌地跑了出来，“他们都死了！太可怕了！”

　　江帆不得不承认这次计划又失败了，他和黄富在西城区派出所附近转悠了一个多小时，也没有发现任何蛛丝马迹，并且询问了外围的几名特警，他们也没有看到尸王的影子。

　　“这就怪了，这尸王是怎么进入值班室的？外围的特警都没有发现呢？”江帆惊讶道。

　　“是不是尸王可以隐身，或者遁地进入的？”黄富道。

　　“不可能，以目前尸王的法力还达不到隐身、遁地的功能，最多也就是具备血遁的逃逸本领。”江帆道。

　　“那就怪了，难道尸王住在派出所的值班室？”黄富突发奇想，这是他随口说的。

　　黄富这句话提醒了江帆，他突然想到了那个警员小李，小李？突然江帆惊叫起来：“小李不是死了吗？”

　　黄富一头雾水道：“小李没有死啊？就他一个人没死！”

　　江帆一把抓住黄富的胳膊，“小富，你还记得我们在地下宫殿看到那具大石棺吗？”

　　“记得啊，怎么了？”黄富疑惑道。

　　“你记得那具大石棺里并排躺着死具警察的尸体吗？”江帆道。

　　“记得，当时我都惊呆了，里面怎么躺着死具警察的尸体呢！”黄富想起当时在宫殿里推开石棺，看到里面并排躺着四名警察的时候，他当时就惊呆了，吓的急忙后退。

　　“你仔细想想，那四具尸体是什么人？”江帆提醒道。

　　黄富很快就想起来了，当时石棺里躺着四名警察，其中有小马、小朱、小张，还有一个是？突然惊叫道：“小李！我在石棺里看到小李的尸体了！”

　　“对，小李的尸体明明就在石棺中，但是后来我们出了乱葬岗后，他又出现了，为何又活了呢？这就说明小李就是尸王！”江帆道。

　　黄富又糊涂了，“小李是尸王？”小李怎么可能成了尸王，这令黄富顿时迷糊了。

　　江帆点头道：“尸王具备了幻化的本领，他肯定是幻化成小李的模样，不好，周长江他们危险！”

　　尸王小李还在西城区派出所，和周长江他们在一起，周长江等人并不知道小李就是尸王，万一尸王要吸他们的血，那岂不是防不胜防！

　　江帆立即往西城区派出所跑去，黄富立刻紧随他身后，现在终于明白了，难怪每次都扑空了，原来小李就是尸王幻化的！

　　一前一后，两人到了西城区派出所，江帆猛地撞开大门，周长江正在整理案卷，看到江帆神色慌张，惊讶道：“江医生，怎么了？”

　　“小李呢？”江帆急切道，他左右环顾，看小李在不在旁边，发现小李不在屋里。

　　“小李回家去了！怎么了？”周长江见江帆一脸焦急，不知道出了什么事。

　　“小李家在什么地方？”江帆心中暗道：“完了，小李的家人肯定要遭毒手了！”

　　“小李出事了？”周长江疑惑道，他看到江帆一进来就不停地问小李，是不是小李出了什么事呢？

　　“小李就是尸王！”江帆严肃道。

　　“什么！不可能，小李怎么会是尸王呢？”周长江震惊地站了起来，这句话如同晴空霹雳，顿时就迷糊了。

　　“我在乱葬岗地下石棺中看到小李的尸体，你仔细想想这几天发生的事情，你不觉得小李可疑吗？”江帆提醒道。

　　周长江想了片刻，想起小李这几天的确很古怪，第一次追逐尸王，他从屋里出来，尸王不见了。还有每次出事的时候，他总是回家去了，点头道：“经你这么说小李的确可疑，走，我们快到他家中去看看！”

　　出了门，周长江开了警车，江帆和黄富就坐在警车里，十分钟后，车子在一小区里停下。周长江拔出手枪，“小李家就住在四楼的402室！”

　　周长江一挥手，立即冲上去几名警察，江帆和黄富到了小李家门口。周长江按门铃，没有人开门，“把门撞开！”周长江道。

　　“让我来吧！”江帆道，他抓住门把手，默念茅山开锁咒，用力一推，门开了，黄富提着军刀冲了进去，几名警员也跟着冲了进去。

　　黄富小心谨慎地拿着军刀，快速地靠近卧室，周长江手拿着枪喊道：“小李！”

　　没有人回答，卧室的门是关的黄富一脚踢开卧室的门，提着军刀冲了进去，顿时惊叫一声急忙退了出来。

　　“怎么了？”江帆立即冲了进去，当他看到床上的两具干尸的时候，不禁愣住了。两具干尸明显已经好几天了，一具是小男孩的尸体，另一具是女性的尸体。

　　两具尸体表情恐怖，尤其是小男孩的心窝处有个窟窿，可以看出他眼神中是极度的恐惧。那具女性的尸体有明显的反抗迹象，脖子上有伤痕，嘴巴张得大大的，手脚弯曲，这一切都表明她反抗过。

　　周长江冲进去后立即退了出来，他立即呕吐起来，江帆走了出来，“他们是小李的儿子和妻子吗？”

　　周长江酸水都呕吐出来了，他用手拍擦了下嘴边的酸水，点头道：“是的。”

　　“小李临走的时候说去哪里了吗？”江帆问道。

　　“他只说回家一趟。”周长江回忆当时的情景，小李神色有点古怪，当时以为他是吓坏了。

　　“要不我们就在他家里等他回来？”黄富道。

　　江帆摇了摇头，“看屋里的状况，尸王只来过一次就没再来了，他肯定是躲藏在什么地方去了。”

　　“尸王会躲到什么地方去了呢？”周长江道。

　　“我们立即到西城区的火葬场去看看！”江帆道。

　　“火葬场？”周长江疑惑道。


第308章 阴风谷

　　警车很快就到了西城区火葬场，在工作人员的带领下江帆、黄富、周长江等人进入了停尸房。

　　“最近发生了什么奇怪的事情没有，比如尸体丢失了，或者尸体被破坏了？”江帆问道。

　　“最近没有，前二个月发生过尸体被盗事件，所以我们这里加强的防护，每天晚上都派几个人值班。”工作人员道。

　　“前两个月发生了尸体被盗的事件！你们西城区派出所知道吗？”江帆望着周长江道。

　　周长江点了点头：“知道这件事，但是没有找到丢失的尸体，一共丢失了二十二具尸体，此案一直未破。这件事应该和尸王没有关系，事隔两个月了，那时尸王还没出现呢！”

　　江帆点点头“嗯，应该没关系，看来尸王没有在火葬场，那最可能就在阴风谷和死人场了！”

　　“什么！阴风谷和死人场！”周长江脸色变得难看。

　　“怎么了，你知道这两个地方？”江帆望着周长江，从他的表情可以看出他应该对这两个地方有所耳闻。

　　周长江点了点头，“当然知道阴风谷和死人场这两个地方，这两个地方比乱葬岗还要邪！千万去不得！”周长江脸色都变了。

　　“正因为这两个地方邪气，所以尸王才会藏身那里，还是我和黄富进去吧，你们就在外面守候。”江帆微笑道。

　　“先去哪里呢？”周长江道。

　　“阴风谷在西城区的西南，尸王最可能去哪里，至于死人场在东海市的西北面，尸王暂时不会去哪里。”江帆分析道。

　　黄富和周长江两人同时点头道：“那就去阴风谷吧！”

　　阴风谷位于东海市西城区的西南方，那里是一片荒山地，早在几十年前就荒芜了。本来是附近村民开发的农田，但是阴风谷经常出事后，附近的农民就放弃了这些地方。

　　阴风谷就是这附近的山谷，范围不是很大，山也不高，但是树木茂盛，杂草丛生。白天都没有人敢到这里来，更别说晚上了，附近的村民全部都搬走了，因为经常死人，而且死得很怪异。

　　警车到了阴风谷附近就再也无法前进了，江帆和黄富一起跳下了车，“周所长，你们就在这里等候吧，我和小富进阴风谷。”

　　周长江望了望阴森森的阴风谷，“你们要小心点！这地方比乱葬岗还要邪门，如果感觉不对劲就退回来。”

　　望着雾气弥漫的地方，“小富，哪里就是阴风谷吧？”

　　“是的，那就是阴风谷，这里是阴风谷的入口。”黄富指着远处一个豁口道。

　　江帆打开天眼穴透视阴风谷，里面雾气弥漫，什么都看不见。踏入谷口的时刻，寒冷的阴气迎面扑来，江帆和黄富忍不住打了一个寒噤。

　　“我靠！谷里与谷外两个温度啊！谷外是秋天，谷内是冬天，真邪门！”黄富搓了下手臂，手握紧军刀，谨慎地望着四周。

　　两人走了十多分钟，前面出现了一个山洞，大量的雾气从山洞里冒了出来。山洞外是古怪的石头，洞口爬满了干枯的草藤，一看就有很多年了没人来过了。

　　江帆指着山洞道：“这山洞阴气很足，尸王应该就躲在这里面。”

　　山洞洞口并不大，但是进入山洞后江帆发现洞里空间很大，虽然雾气弥漫，但是还可清除看到洞内的一切。山洞里面都是熔岩，还有石钟乳，突然山洞上空传来刺耳的笑声：“咯咯，两个不知死活的人类，你们竟然到阴风洞来！”

　　江帆和黄富急忙抬头看，上空是一只青面獠牙，耳朵尖尖的怪物，黄富惊讶道：“我靠！鬼呀！”

　　“不用怕，那是鬼幽灵，看来尸王真的在这山洞里。”江帆微笑道。

　　“哼，就凭你们两个人就想和尸王大人斗，你们简直是痴心妄想！看我的幽灵鬼火！”

　　一道蓝色的火焰朝江帆飞了过来，一道寒光闪过，蓝色火焰被幻影魔刀击飞。江帆掌心外吐，五雷闪电手！咔！一道雷电击在幽灵的身上，“啊！”一声惨叫，幽灵化成灰烬。

　　幽灵被灭后，立即就有另外的幽灵惊叫道：“快去告诉大王，这小子是茅山派的，会五雷闪电手！”

　　“嗷！”的一声，洞里出现了五具僵尸，全身赤裸，每具僵尸身体颜色都不一样，分别是白色、青色、黑色、红色、黄色五种颜色。

　　江帆看到这五具僵尸，立即震惊道：“五行僵尸！”

　　“什么五行僵尸？”黄富惊讶道，他也发现这五具僵尸身体颜色各不相同，肯定有什么讲究。

　　“小富，要小心了，这是五行僵尸，按照五行生克的原理炼制的，不仅刀枪不入，而且五行合一威力是原来的五倍。”江帆严肃道，要消灭这五行僵尸，如果用茅山禁咒的血杀咒，是很快可以消灭他们，但是用了血杀咒后，自己就没有能力去杀尸王了。

　　五行僵尸是根据金、木、水、火、土的五行，五行中金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，如此五行相生循环不断，这就是五行僵尸的厉害之处。

　　要克制五行僵尸就要利用他们之间的相克原理，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。江帆很快就找到了五行僵尸相克的方法，“小富，你去把白色的僵尸引到这边来。”

　　黄富立即冲上去，狠狠地劈了白色的僵尸一刀，“狗日的，来啊！”黄富冲着僵尸招手。

　　“嗷！”白色僵尸恶狠狠地朝黄富冲了过去，黄富立即退到江帆身边，“帆哥，那个白色僵尸引过来了，你看怎么办？”

　　白色僵尸属金，金最怕什么？怕火！江帆立即弹射出一颗离火，嗖！离火球落到白色僵尸身上，呼地燃烧起来。

　　“嗷！”白色僵尸嚎叫起来，吱！的一声，浑身开始熔化，眨眼间就像蜡烛一样变成一堆白灰。五行少了一个金，五行僵尸就无法相生了，江帆立即冲了上去，掌心外吐，五雷闪电手！一道雷电击在黄色的僵尸身上，咔的一声，黄色僵尸被击成碎块倒在地上。


第309章 五鬼追魂

　　黄富也冲上去，军刀狠狠劈下，那具青色的僵尸的头被劈了下来，五行被破，僵尸不再刀枪不入，变得不堪一击。

　　片刻之后，两人就把五行僵尸全部解决掉，两人对视一眼，江帆挥手道：“走！快去找尸王，不要被他跑了！”

　　两人很快就到了山洞最里面，这是一个很空旷的地带，充满了阴森，“哈哈，你们真厉害，竟然猜到我在阴风谷！”山洞最深处传来声音。

　　江帆手持幻影魔刀，看到远处的石台上，坐着一个脸色惨白的美貌女人。

　　“你是尸王？”江帆十分惊讶，一直以为尸王长得应该和僵尸一样，但是没想到尸王竟然长得像人，而且是一位美貌的女人。

　　身材凹凸有致，柳叶眉，杏眼媚笑，樱桃小口露出一丝冷笑，胸口微微露出些沟壑，白色透明的衣服若隐若现，春光无限。

　　“是的，我就是尸王，你们很聪明，我幻化成小李都被你们识破了，而且还找到这里来。刚好我需要新鲜的人血和心脏，你们就送来了！哈哈！”尸王笑道。

　　“你别得意，尸魔使者都被我们杀掉了，你害死了那么多人，今天就是你的死期！”江帆掌心外吐，一道雷电击向尸王。

　　尸王脸色微变，腾空飞起，咔！五行闪电手击空。落下后的尸王，冷笑一声：“五鬼听令！”嗖！空气波动，出现五个青面獠牙，头上都是脓包，尖尖脑袋的怪物。

　　“主人，有什么吩咐？”五鬼齐声道，声音尖细，刺耳，如同太监发出的不男不女的声音。

　　“给我把这两个小子拿下！”尸王喊道。

　　“主人，您就放心吧，这两个小子就交给我们五鬼了！”

　　嗖的一声，五鬼立刻把江帆和黄富包围在当中，五个怪物如同悬浮在空中的五个大气球。江帆和黄富立即感觉到周围阴气袭来，如同跌入了冰窟之中。

　　黄富从来没有看到过如此怪物，手握军刀紧张道：“帆哥，这是什么怪东西，怎么消灭它们？”

　　江帆当然知道五鬼的厉害，这五鬼是东、西、南、北、中等五个方位的鬼怪，五鬼组合在一起最厉害的是“五鬼追魂术”。

　　五鬼追魂术是一种让人失魂落魄的灵魂攻击之术，中术者立即神魂颠倒，如痴如醉，精神失常，最后魂飞魄散而亡。

　　江帆收起了幻影魔刀，“小富，这是五鬼，刀枪无法伤其分毫，你只要默念清心咒保持心静就可以了。”一道意念进入黄富的脑海里，清心咒传给了黄富。

　　“哈哈，就让你们我们五鬼最厉害的‘五鬼追魂术’吧！”五鬼默念咒语，一道绿光从五鬼头顶升起，绿光中发出刺耳的声音，那声音如同婴儿哭泣，哭得撕心裂肺。片刻之后，声音变了，又如同有人在惨叫，那惨叫声让人毛孔耸立。

　　黄富立即感觉到头昏眼花，急忙念起江帆传授的清心咒，咒声由心而生，头脑立即清醒过来。

　　江帆站在那里一动不动，这五鬼追魂术对于达到地符境界的江帆来说作用不大，默念咒语，左手剑指点指，空中出现一紫色的紫幽之剑。

　　嗖！紫幽之剑立即飞向空中其中一个五鬼，吱！的一声，五鬼被紫幽之剑射中，浑身冒烟，眨眼间烟消云散。

　　紧接着右手掌心外吐，一道雷电击出，咔！另一个五鬼被击成碎片。攻击还没有结束，江帆剑指点指，空中出现一道金色光圈，从空降落，一下子把剩下的三个五鬼圈住。

　　“啊！”三个五鬼立即尖叫起来，就想逃窜，怎奈金光将它们阻挡，无法跑出金色光圈。

　　江帆双手掌心外吐，两道雷电击出，这是五雷闪电手的双雷闪电，威力是原来的两倍。咔！的一声巨响，雷电落在金圈中的三个五鬼身上。

　　“啊！”的几声惨叫，三个五鬼顿时化为灰烬，空中散发着腥臭味。

　　江帆消灭两个五鬼只是瞬间的事，站在远处的尸王十分震惊地望着江帆，她没想到江帆如此厉害，竟然这么轻易地消灭了五鬼。

　　“真是太小瞧你了，不过你想杀死我可没那么容易！纳甲土尸给我出来！”尸王大喝一声。

　　地上立即钻出一个浑身土黄色，全身赤裸，青面獠牙，头顶上竟然长着一根独角的僵尸出来。这僵尸出土后，嘴里冒着热气，双眼如电，望着尸王曼妙的身体，“嗳！”立即哈出热气，接着口水掉了下来。

　　黄富顿时目瞪口呆道：“我靠！这是什么僵尸，竟然躲藏在地下，头顶上还长了一根角！”

　　江帆看到这个僵尸后，立即大吃一惊，他马上就想起了茅山符咒中记载了纳甲土尸。书中是这样描述纳甲土尸的：“头顶有角，有简单思维和语言，五行属土，力大无穷，刀枪不入，可长年寄居土中。最厉害的是头顶的角，无坚不摧，威力无比。克制之法有两种，第一种是用桃木剑，加上血杀咒立即消灭纳甲尸。第二种方法还可收其为己用，纳甲土尸头脑简单，憨厚，可用万兽灵通术将其收服。”

　　江帆想到这里，决定收服这个纳甲土尸，有了这家伙做帮手，以后办起事了要方便多了。再说收一个僵尸做奴仆这也是件很新鲜的事，这也是一个千载难逢的机会，因为纳甲土尸的诞生是很不容易的。

　　首先就需要五行属土的灵地，而且需要僵尸在这个绝地中呆上五百年，这样这个僵尸才能够吸收全部的土气。其次这个僵尸必须是刚死后不到三小时的尸体，放置在这个五行属土的灵地，然后用特殊的秘法，这样五行纳甲尸才会具备简单的思维和语言。

　　最后一点就是这个地方必须是个极阴的地方，阴气必须旺盛，五行纳甲尸才能够长期吸收阴气，逐渐成才。

　　真不知道这个尸王是如何得到这个纳甲土尸的，其实这个纳甲土尸不是尸王收服的，是尸魔使者在一千多年前按照《炼尸经》上炼制的，一直留在阴风谷吸收这里的阴气。


第310章 收个僵尸做奴仆

　　纳甲土尸眼睛瞪得大大的，望着尸王那曼妙的身躯，口水流了出来。尸王皱了下眉，这纳甲土尸还是个色僵尸，“纳甲土尸！快去把那两个小子给我撕碎了！”

　　尸王白嫩的手指指着江帆和黄富，白色的纱衣飞舞起来，山水顿时忽隐忽现，纳甲土尸眼睛放出色光口水流出多长。

　　纳甲土尸一动不动地站在那里，尸王顿时十分生气，“你这个蠢货，快去把那两个小子撕碎了，回来给你奶吃！”

　　“有奶吃！”纳甲土尸立即转过身体，望着江帆和黄富，口水流出多长，“撕了你们！”一声低沉的声音从纳甲土尸的嘴里传出。

　　他的身体开始下陷入土中，很快又从土中爬了出来，手中拿着一根一米多长白色的骨刺，大踏步朝江帆和黄富冲了过去。

　　“老子砍你娘的！”黄富举起军刀狠狠地劈在纳甲土尸身上，“砰！”的一声，如同劈在败絮上，纳甲土尸身上只有留下一个白痕。

　　震得黄富双手发麻，纳甲土尸冲着黄富傻笑道：“呵呵，不疼，砍不动！”

　　黄富立即跃起，军刀狠狠地劈在纳甲土尸的独角上，砰！火星四溅，震得黄富虎口几乎要裂开。

　　纳甲土尸傻笑道：“呵呵，你傻啊，角是最硬的！”

　　黄富鼻子差点就气歪了，被一个傻僵尸说成傻子，军刀斜着劈下，直劈纳甲土尸的裆部，嘴里骂道：“砍掉你的鸟！”

　　纳甲僵尸吓得钻如土中，一会儿伸出头道：“哦，那地方不能砍，有用的！”

　　尸王看见纳甲土尸还不动手，顿时就急了：“纳甲土尸，你想吃奶吗？想吃就快把他们给我撕碎了！”

　　纳甲土尸立即就钻了出来，“想吃奶！我好想！”手中的骨刺朝着黄富狠狠地砸下，嘴里还念叨：“砸扁你！”

　　呼的一声，空气发出急剧的呼啸声，黄富躲闪不及，军刀迎来两上去，砰！黄富如同燕子般飞了出去，撞在山石壁上，掉落地上。

　　江帆关心道：“小富，没事吧？”

　　黄富从地上爬了起来，揉了揉胳膊道：“我靠！这傻子僵尸的力气真大，差点没有被震死！”

　　纳甲土尸把黄富打飞后，立即朝江帆冲了过去，嘴里喊道：“砸扁你！”

　　江帆站在那里，一动不动，立即使出万兽灵通术和纳甲土尸沟通，纳甲土尸摇头道：“你没奶吃，我才不听你的，砸死你！”

　　举着骨刺朝江帆砸下，江帆急忙闪开，我靠！万兽灵通术怎么不管用了呢？这傻子一门心思就要吃奶，该怎么办呢？难道这纳甲土尸喜欢吃奶？

　　“你喜欢吃奶吗？我知道有个地方的奶很多，保证你吃不完，你想不想去吃？”江帆笑嘻嘻道。

　　纳甲土尸立即傻乎乎道：“比她的奶还要大，还要多吗？”

　　江帆一听差点就晕倒，这个色僵尸喜欢的是奶，那就好办，母牛的奶子又多又大，嘿嘿笑道：“比她的奶子大多了，比她要多好几个，奶水还充足，你吃都吃不完！”

　　纳甲土尸眼睛放光，“是吗？那你领我去！”

　　江帆摇头道：“不行，你又不是我的奴仆，如果你愿意做我的奴仆，我就领你去吃奶，而且可以经常吃奶，还有奶做的糖吃呢！”江帆从口袋里掏出一颗奶糖来。

　　纳甲土尸的口水立即流了出来，伸出粗大手掌，“给我尝尝！”

　　江帆把那颗奶糖扔了过去，纳甲土尸接住奶糖，剥开糖纸那白色的奶糖放入嘴里吃起来，一股奶香直透口腔。

　　“嗯，好吃！我喜欢！”纳甲土尸不停地点头。

　　“怎么样，愿意做我的奴仆吗？”江帆使出“摄魂术”，意念进了纳甲土尸的脑海里，这家伙的思想真的很单纯，很好骗，也很好控制。

　　“有奶糖吃，我愿意做你的奴仆！”纳甲土尸点头道。

　　没想到一块奶糖就收服了纳甲土尸，江帆心中大喜，“你叫什么名字？”

　　纳甲土尸憨憨道：“名字？什么名字？”

　　江帆立即知道纳甲土尸没有名字，随即道：“你以后就叫傻蛋吧！傻蛋！你以后就叫我主人！知道了吗？”

　　纳甲土尸傻笑道：“主人，傻蛋！呵呵！”

　　江帆差点就晕倒，这傻僵尸，真是傻蛋！

　　尸王顿时傻了眼，急忙喊道：“纳甲土尸，快杀了那两个家伙！给你奶吃！”

　　纳甲土尸转过身道：“我这里有奶糖，又甜又香，比你的奶好吃，他是我的主人，我听他的。”

　　江帆笑呵呵道：“尸王，你这回要失望了！这次看你哪里逃！傻蛋！去把她凑扁了！”

　　“是的，主人，傻蛋这就去！”纳甲土尸钻入土中，眨眼间就到来尸王的面前，露出脑袋，举起手中的骨刺狠狠地刺向尸王的腹部。

　　尸王脸色立变，她真搞不懂这江帆用什么手段把纳甲土尸给收服了，急忙闪开骨刺的攻击。就在她闪开纳甲土尸的攻击的时候，一道紫色紫幽之剑飞射而到。

　　尸王身体横着飞出，白沙衣立即飘起，曼妙的身体立即闪现出来，玉手轻弹，嗖！一道绿色的箭朝江帆射了过去。

　　江帆闪过绿色的箭，掌心外凸，一道雷电击向尸王，咔！雷电落空，击在山石上，石头哗哗下落。

　　江帆剑指点指，“降龙伏虎！”一道金色的光圈从空中降下，立即将尸王圈在当中。尸王立即向上飞起，但是金色光圈紧随着她上升，仍旧把她圈在里面。

　　机不可失，江帆立即咬破无名指，默念茅山禁咒的血杀咒，猛地甩手，无名指的血液飞射而出，飞出的血液立即变化成血箭。

　　轰！的一声巨响，白色的纱衣变成无数的碎片，伴随着一声女人的惨叫，地上出现一大片血迹。突然空中传来女人幽怨的声音：“江帆，你是杀不死我的！咯咯！”

　　嗖！一道黑气朝洞口飞逝而出，眨眼间就踪迹皆无。江帆乏力地坐在地上，黄富急忙跑了过来，关心道：“帆哥，没事吧？”

　　江帆微笑道：“没事，只是感到有点累，可惜被尸王逃走了，我们必须要去追杀她，否则她很快就会恢复了。趁她没恢复之前，我们必须消灭她！”


第311章 死人场灭尸王

　　黄富抓了抓头皮，“尸王已经逃走了，不知道逃到哪里去了，我们如何去找她呢？”

　　江帆笑了笑道：“你别忘了，我们有傻蛋帮助，还愁找不到尸王吗？”

　　黄富望着傻乎乎的纳甲土尸道：“就靠这傻蛋能找到尸王啊？”

　　江帆道：“你可别小看这个傻蛋，他只要在地下就能感应到尸王在什么方向。”

　　对着纳甲土尸招了招手：“傻蛋，你快感应尸王藏在什么地方了？”

　　“是的，主人。”纳甲尸王立即钻入地下，片刻之后，爬了出来。

　　“报告主人，尸王在西南方。”纳甲土尸道。

　　黄富惊讶道：“西南方？那不是死人场吗？”

　　“对，尸王应该去了死人场，哪里怨气重，她肯定要吸收冤气来疗伤。走！我们立即去死人场！”江帆道。

　　江帆和黄富两人走出阴风谷的时候，周长江和警察们立即围了上来，“找到尸王了没有？”周长江道。

　　“被她逃走了，她逃到死人场去了，我们这就去追杀她！”江帆道。

　　死人场位于东海市的西北面，距离城区大约四十多公里，江帆和黄富下了警车，江帆嘱咐周长江在死人场外等待。

　　死人场是一个大的盆地形状，周围都是山，这里曾经是古代的战场，几次大战下来，这地方死了上百万人。虽然是晴天，但是死人场却是冷森森的，阴风阵阵。

　　江帆和黄富进了死人场后，江帆对着地下喊道：“傻蛋，你可以出来了！”

　　纳甲土尸立即钻了出来，“主人，有什么吩咐？”

　　“傻蛋，你知道尸王在什么地方吗？”江帆道。

　　“主人，尸王就在那个地下洞里！”纳甲土尸指着远处的地面道。

　　那个地方怨气很重，看来尸王很会找地方养伤，江帆对黄富道：“我们这次决不能让尸王逃掉了，等会我和傻蛋下洞里去找她，你局守在洞口，万一她受伤跑出来，你就用军刀刺她。”

　　“帆哥，你放心吧，这次她死定了！”黄富道。

　　江帆拿过黄富的军刀，在军刀上画了灭阴符，并教了黄富灭阴咒，嘱咐道：“你用军刀刺尸王的时候，一定要念灭阴咒，只要刺中她，必让她魂飞魄散！”

　　“帆哥，你就放心吧！”黄富拍着胸脯道。

　　江帆朝纳甲土尸挥手道：“傻蛋，你前面领路！”

　　这个地洞是天然形成的，斜着下伸，洞口大约可容下一个人，纳甲土尸在前面领路。地洞里面阴气很重，江帆进入后不禁打了一个寒噤，走了大约五分钟，前面出现了一个石青色棺。

　　纳甲土尸指着石棺道：“主人，她就在里面。”

　　吱的一声，石棺的盖缓缓地推开了尸王从石棺里爬了出来，苍白的脸上，露出阴冷之色。

　　“哼，你竟然赶尽杀绝！我和你拼了！”双手突然伸长，手指暴长，五爪如电，带着丝丝的阴冷之气朝江帆抓去。

　　江帆冷笑一声：“你今天必须死！傻蛋，上去打她！”

　　闪开尸王的阴风指的攻击，掌心外吐，一道雷电击出。咔！尸王闪开雷电，石棺被击成碎片。

　　尸王双手一合，结手印，默念咒语，空气波动，“哇！”的一声，一下子钻出十多个鬼精灵。

　　“孩儿们，快给我把他们的血吸干了！”尸王冷喝道。

　　嗖！十多个鬼精灵飞扑过去，张牙舞爪。江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，把这些讨厌的鬼精灵给我打发了！”

　　“主人，这些小家伙就交给我吧！”纳甲土尸手中的骨刺抡起，在空中挥舞，砰！砰！砰！几个鬼精灵立即被骨刺打得飞了出去。

　　江帆没闲着，剑指点指，紫幽之剑飞射而出，直奔尸王。

　　“轰！”的一声，尸王躲过紫幽之剑，她脸色微变，嚎叫一声，手臂猛地伸长，白色的爪子如钢勾般直插而下。空气中充满了血腥味，她张开嘴巴，一道血色血化成血箭直射向江帆的心脏。

　　尸王真的是豁出去了，她使出了血箭，这血箭虽然厉害，但是很伤阴气，这完全是两败俱伤的打法。

　　江帆识破了尸王的意图，立即咬破无名指，默念茅山禁咒中的血杀咒，手指弹射，一道红色血液飞射而出。

　　轰！尸王惨叫一声，化作一道黑气直奔洞口而去。江帆躲过血箭，但是被尸王的阴风指射中肩膀，一股阴寒之气离开侵入身体。江帆无法追赶尸王，剑指连点肩膀穴道，阻止阴寒之气侵入，随即默念灭阴咒，将阴寒之气灭掉。

　　黄富手提军刀守在洞口，看到一股黑气直奔洞口而来，直到是尸王来了，立即默念灭阴咒，军刀如闪电般刺中黑气。

　　“啊！”一声惨叫，黑气立即爆炸，砰！黄富被气让掀起，倒在地上。哗！一块黑血掉落地上，黑血如同心脏般跳动，像青蛙一样跳起来。黄富想冲上去砍黑血，但是浑身酸痛，眼看着黑血跳走。

　　突然纳甲土尸从地面伸出脑袋，一把抓住黑血，“啊！蠢货，放开我！”尸王惊叫起来。

　　“呵呵，你逃不了，我摔死你！”纳甲土尸抓起黑血狠狠地摔在地上，“啊！你混蛋！”黑血中发出叫骂声。

　　“傻蛋，踩死她！不要让她跑了！”黄富急忙喊道。

　　“好的，我踩！”纳甲土尸一脚踩上黑血，“啊！”尸王惨叫一声，“你混蛋，快走开！”

　　黑血跳了起来，一跳一跳地就要逃走。黄富顿时急了，“傻蛋，快去把她抓住，不能让她跑了！”

　　眼看着黑血要跳走的时候，一道红色火焰落到黑血上，“啊！”

　　“你逃不了的！”江帆站在洞口冷笑着，刚才是他释放了一个离火球。

　　“啊！”尸王发出惨叫，黑血被离火烧成灰烬，尸王彻底魂飞魄散！江帆拍了下手，走到黄富身边，扶起他道：“小富，你没事吧？”

　　黄富笑了笑道：“没事！”

　　纳甲土尸傻乎乎道：“主人我要吃奶！”

　　江帆给了纳甲土尸一个暴栗子，“吃你的头，现在哪来的奶！”

　　纳甲土尸摸着头傻乎乎道：“哦，我要吃奶糖！”

　　江帆立即摸出一块奶糖，扔给纳甲土尸道：“傻蛋啊！你就知道吃！”


第312章 傻蛋仆人

　　黄富指着纳甲土尸道：“帆哥，你准备如何处理傻蛋呢？”

　　江帆抚摸着纳甲土尸的头顶上的独角笑道：“带着他走，以后就是我的贴身保镖和看家护院的护卫。”

　　黄富差点没晕倒，“帆哥，这可是僵尸耶，你带他回家，这家伙那么好色，嫂子们还被被他吓死！”纳甲土尸的好色黄富是亲眼所见的，这家伙生的一双色迷迷的眼睛，一门心思就想着吃奶，万一半夜爬到榻上去吃奶，那还不要吓死人。

　　江帆明白了黄富的想法，微笑道：“小富，你不了解纳甲土尸的习性，这家伙生性憨厚老实，思想单纯，很好管理的。回去后给他打扮一下，外人绝对看不出来他是个僵尸。再说有他做保镖，家中绝对安全。”

　　“啊！”黄富顿时无语，纳甲土尸走到黄富身边，指着他道：“主人，这家伙也是您的仆人吗？”

　　黄富一听狂晕，我怎么就成了仆人了！江帆立即敲了纳甲土尸的头一下道：“傻蛋，他可不是仆人，他是你主人的朋友，你就叫他……”江帆也不知道让纳甲土尸叫黄富什么好，正在思索时。

　　纳甲土尸对着黄富喊道：“爸爸！”

　　“啊！”黄富差点晕倒，“我可不是你爸爸，我还没结婚呢，再说我要是有你这么一个僵尸儿子，还不晕死！”

　　纳甲土尸立即改口道：“爷爷！”

　　黄富鼻子差点没气歪了，“我怎么就升级了，你不要乱叫！”顿时哭笑不得。

　　一旁的江帆不由捧腹大笑起来，“小富啊，干脆就让傻蛋叫你爸爸，哈哈！”

　　纳甲土尸立即对黄富喊道：“爸爸！”

　　黄富顿时如触电似的蹦了起来，“帆哥，你想害死我啊，我可不想做僵尸爸爸！”

　　江帆眼泪都笑出来了，“哈哈，那你说傻蛋叫你什么好了？”

　　黄富想了想道：“既然你是他的主人，你是大主人，那我就是他的二主人吧！”随即对着纳甲土尸道：“傻蛋，你以后就叫我二主人！”

　　纳甲土尸摇头道：“不，爸爸！”

　　黄富顿时傻了眼，“我靠！这傻子还认定了我做爸爸！”

　　江帆捂着嘴笑道：“你就收下这个儿子吧，呵呵！”

　　黄富无可奈何地摇头道：“哎，真是造孽啊！怎么就突然有了个僵尸儿子呢！”

　　江帆和黄富出了死人场，周长江急忙问道：“尸王杀死了吗？”

　　江帆点头道：“尸王已经彻底消灭！”

　　周长江长长出了口气，微笑道：“太好了，消灭了尸王，西城区终于安定了，这次多亏你们，晚上开个庆功会，你们一定要来参加！”

　　江帆回到了花溪公寓小区，看四处无人，对着地面喊道：“傻蛋，出来吧！”

　　纳甲土尸立即钻出地面，“主人，这是什么地方？”

　　江帆华了一副严肃的面孔道：“这以后就是你的家，你家主人就住在上面，等会见到女主人不准用色迷迷的眼睛盯着女主人看，更不能说要吃奶！知道了吗？”

　　“是的，主人！”

　　江帆领着纳甲土尸到了家中，刚好家里没人，看到纳甲土尸赤裸的身体，江帆立即找出黑色风衣给他穿上。还别说纳甲土尸穿黑色风衣服后，一副人模人样的，就是头上的独角和那双色的眼睛看着不舒服。

　　于是江帆立即找来一顶帽子给纳甲土尸戴上，然后找来一副墨镜给他戴上，再看纳甲土尸，完全一副保镖的神态。江帆满意地点点头道：“傻蛋，你以后没事就藏在楼下的地底下，我召唤你的时候，你就出来，知道了吗？”

　　“主人，傻蛋知道了！”

　　“还有，你要保护好这屋子里的女主人，不准任何人伤害她们，如果有人敢伤害她们，你知道怎么做吗？”江帆道。

　　“主人，谁敢伤害女主人，我就砸扁他！”纳甲土尸拿出了骨刺，一副认真的面孔。

　　“嗯，不错，奖励你一颗奶糖！”江帆掏出一颗奶糖递给了纳甲土尸。

　　纳甲土尸兴奋地拿着奶糖，傻笑道：“奶糖，我喜欢！”

　　此时大门开了，梁艳、李寒烟、张小蕾、舒敏、王小蔓、李志玲等人进了屋，她们每个人手里都拿着打包小包，她们刚刚上街购物回来。

　　“帆，你回来了！”梁艳一把拉住江帆。

　　突然众女人发现屋里多了一个戴墨镜，身材风衣的陌生人，张小蕾指着纳甲土尸道：“帆，这是谁，你不给我们介绍下？”

　　江帆微笑道：“这是我刚收的仆人，名字叫傻蛋。”然后对着纳甲土尸道：“傻蛋，这些都是你的女主人，快叫主母！”

　　纳甲土尸那里看到过这么多美女，口水立即就流了出来，傻笑道：“主母！奶奶！”

　　众女人立即就咯咯笑了起来，“帆，你哪里找来傻蛋啊，怎么管我们叫奶奶啊！”

　　江帆鼻子差点就气歪了，立即给了纳甲土尸一个暴栗子，“傻蛋，是叫主母，你以后可要保护好她们，知道了吗？”

　　纳甲土尸额头，傻笑道：“主母！保护主母！”

　　舒敏拉住江帆道：“帆，你是从哪里找来这个傻乎乎家伙，他能保护我们吗？”

　　江帆掐了一把舒敏的屁屁道：“小敏，你可别小瞧傻蛋，他可厉害呢，憨厚老实，你们只要给他奶糖吃，他绝对十分听话。”

　　舒敏脸红地打了下江帆不老实的手，“他喜欢吃奶糖啊！我这里有一颗。”舒敏立即掏出一颗奶糖出来。

　　纳甲土尸看到舒敏手里的奶糖，立即憨笑道：“奶糖，我喜欢！”

　　舒敏立即把奶糖给了纳甲土尸，“傻蛋，给你吧！”

　　纳甲土尸接过奶糖，“主母，好，奶奶好大！”

　　“噗！”江帆狠狠地找着带着帽子的纳甲土尸的头拍下，“傻蛋，你胡说什么！她是你的主母，就像你的妈！知道吗？”

　　舒敏脸立即红了，这个傻蛋，说话那么直接，舒敏现在的馒头真是高耸入云，魅力十足。

　　纳甲土尸摸着头道：“知道了主人！”然后对着舒敏喊道：“妈！”


第313章 庆功会

　　众女人立即哈哈大笑起立，舒敏脸立即红得像红布，立即拉住梁艳道：“这傻子，乱叫什么！”

　　江帆顿时傻了眼，这傻蛋，简直是傻透了，瞪着眼睛道：“傻蛋，你胡乱叫什么，叫主母！不准叫妈！”

　　纳甲土尸傻乎乎地摸着额头道：“哦，主母！”一副憨厚老实的傻样。

　　众人立即哈哈大笑起来，李寒烟一把拉住江帆道：“帆，你哪里找来的傻蛋啊？”

　　如果说这傻蛋是个僵尸，这些女人肯定吓的尖叫起来，“哦，傻蛋是个孤儿，憨厚老实，缺心眼，但是有一身好功夫，于是就收他做仆人。”

　　李寒烟看了纳甲土尸一眼，“哦，这个傻蛋挺可怜的。”

　　江帆的手开始不老实起来，李寒烟瞪了他一眼，“你一身都是汗臭味，快去洗澡吧！”

　　江帆立即笑嘻嘻道：“一起去洗吧！”

　　李寒烟娇羞道：“你自己去洗，我才不可你一起洗呢！”

　　江帆一把拉住梁艳道：“艳艳，还是你陪我去洗澡吧！”

　　梁艳脸红道：“我才不去了，你坏死了！”手急忙推开江帆正泥鳅般的手。

　　“嘿嘿，我闻到你身上有汉臭味，我帮你好好地洗干净！”江帆一把抱起梁艳朝浴室跑去。

　　梁艳双手紧紧地搂住江帆的脖子道：“舒敏妹妹，志玲姐姐快来救我！”双脚紧紧地缠住江帆的腰。

　　舒敏娇笑道：“我才不救你呢！”

　　李志玲小呵呵道：“等会我们去救你！只是你的叫声不要太大了！”

　　片刻后，浴室里传来江帆和梁艳的笑声，紧接着梁艳喊道：“舒敏，快来啊！”

　　舒敏脸红道：“我才不进去呢！”嘴里说着，脚却不听使唤地走到浴室门口，透过门缝朝里面看。

　　舒敏突然感觉到背后有人推了一把自己，一下冲进了浴室里……

　　浴室里立即就热闹起来，不停传来娇笑声，“哎呀，你坏死了，衣服撕破了！”

　　“哦，几天不见又大了不少啊！”

　　“坏人，你这是干什么？”

　　“哈哈，你这里太黑了，要好好洗洗！”

　　“坏蛋，志玲姐那里黑，你去帮她洗！”

　　一个小时后，江帆和众女人进了卧室，卧室里传来了女人的叫声，突然卧室门开了，纳甲土尸站在门口。

　　“傻蛋，你干什么？快出去！”江帆惊讶道。

　　“主人，我听到了主母的叫声，主母危险！”纳甲土尸一脸严肃道。

　　众女人立即娇笑起来，江帆无奈摇头道：“傻蛋，记住了，你后听到主母这种叫声，你不要来，这是主母在唱歌，快出去吧！”

　　纳甲土尸点头道：“哦，主母在唱歌，很好听，我也学学。”接着纳甲土尸立即学者唱起来：“哦，耶！”

　　众女人脸立即害羞得咯咯直笑，江帆顿时差点晕倒，“傻蛋，你不准学，把门关上！”

　　“是的，主人，主母。”纳甲土尸关上门。

　　江帆鼻子差点就气外了，纳甲土尸是把门关上了，他却把自己关在卧室里，真是个傻蛋。众女人立即咯咯笑起立，“傻蛋，出去后，再把门关上，你就守在大门口，不叫你不准进来！”江帆严肃道。

　　纳甲土尸立即照办，出去后，把卧室的门关上了。卧室里又传来女人的声音，卧室里十分热闹。

　　天黑的时候，江帆接到周长江的电话，让他和黄富去帝豪酒店去参加庆功会。没过多久，黄富就来了，他开着军车来接江帆。当江帆上车的时候，纳甲土尸从地下钻了出来，对着黄富道：“爸爸，我也要去。”

　　黄富狂晕，“傻蛋，我不是你爸爸，别乱叫！”不过看到纳甲土尸的一身打扮，差点就笑了。

　　“傻蛋，你出来干什么？”江帆道。

　　“主人，我要去！”纳甲土尸道。

　　“帆哥，千万不要带着这家伙去，万一暴露了身份就麻烦了！”黄富紧张道。万一这家伙当着众警察的面叫自己爸爸，那真实丢死人了！

　　黄富说得有道理，带着这个纳甲土尸去参加酒会，肯定不方便，“傻蛋，你就呆在这里保护主母！”

　　“主人，我想去！”纳甲土尸道。

　　无奈地摇了摇头，江帆掏出一颗奶糖，“听话就给你奶糖吃！”

　　纳甲土尸看到奶糖，立即点头道：“主人，我听话，奶糖！”

　　江帆把奶糖递给纳甲土尸，纳甲土尸拿着奶糖，钻如地下去了。江帆和黄富两人上了车，十多分钟后到了帝豪酒店，周才江站在酒店门口招手道：“江医生，黄富，你们来了，快请进！”

　　周长江领着江帆和黄富到了三楼的贵客大厅，大厅里坐牢很多警员，周长江指着一位胖胖的男人道：“江医生，这位是新来的西城区兵局局长余傲。”

　　余傲立即伸出肥厚的手，微笑道：“久闻江神医大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　江帆和余傲握手道：“余局长，您客气了！”

　　江帆和黄富坐下后，余傲发表一番演讲，然后又是周长江发表一番演讲，最后开始喝酒吃菜。余傲拿起酒杯微笑道：“江神医，来，我敬你一杯！”拿起酒杯一饮而尽。

　　江帆喝完酒后，微笑道：“余局长，最近身体虚啊！是不是力不从心，难以耐久啊？”

　　余傲大惊道：“不愧是神医，我肾虚的毛病被你看出来了，正想求您给我治疗呢！”

　　余傲话音刚落，旁边的周长江有点不好意思道：“说实在的，我那个方面也不行，只坚持三分钟就不行了，也想请江医生治疗。”

　　周长江话音刚落，立即就有十几名警察靠过来，“是啊，我们那方面都不行，帮我们治疗吧！”

　　江帆顿时傻了眼，一下子这么多男人都要治疗，“那我传你们特殊秘术吧，只要你们按照秘法练习，保证你们脱胎换骨，重振雄风！”

　　“好啊，您快说啊！”

　　江帆说出特殊秘术修炼秘法之后，所有的人都低下头，“江医生，我们哪有那么多时间修炼啊！有没有更快的方法，比如吃药啊？”


第314章 制药

　　“吃药？”江帆愣了下，摇头道：“目前还没有强壮这方面的药。”

　　“江神医，如果您研究出这种药物来，我们可以掏钱买，就算贵点也没关系！”余傲道。

　　“是啊，十男九虚啊！如果您能研究出这种药来，绝对有广阔的市场啊！”

　　江帆眼睛一亮，对啊，我记得《玄洞子龙虎秘术》记载了这方面的药方，只是没太注意看，等会回去好好研究一番。

　　“好，多谢大家的建议，我一定研究药方。”江帆微笑道。

　　“您研究出来了要第一时间告诉我们！”

　　吃完酒后，江帆回到花溪公寓的家中，梁艳、李寒烟、张小蕾、舒敏等女人都睡着了。纳甲土尸就坐在大门口，双手抱着骨刺，看样子在打瞌睡。我靠！这傻蛋还睡觉啊！僵尸睡觉吗？不知道！

　　江帆翻出了《玄洞子龙虎秘术》，翻到最后的一页，上面记载了龙虎强壮丹：“本秘方由肉苁蓉、龙虎虫、锁阳、川牛筋、熟地、补骨脂、生地、杜仲、当归、枸杞子、天门冬、青盐等草药组成，本丹强肾健体，坚硬持久，一柱擎天，促进生长……”

　　江帆看后大喜，没想到这个龙虎强壮丹有如此功效，只怪自己以前没有注意。这个药方基本上都是常见的草药，但是龙虎虫是什么草药？这个没见过！

　　江帆查阅了后面有关龙虎虫的介绍，龙虎虫是一种至阳的虫，生在茧中。江帆顿时傻了眼，这个龙虎虫到底是什么虫呢？生在茧中？当江帆看到龙虎虫的图时，马上就乐了。

　　“我靠！原来龙虎虫就是蚕蛹啊！这下草药都齐全了！”江帆兴奋道。

　　现在剩下来就是制成龙虎强壮丹找人试验效果了，看效果是不是和书中所说的那样的功效，如果是的话，那这个龙虎强壮丹就好卖了。

　　第二天早上，江帆为了不让别人知道这个秘方，分别在十家药店购买了这些草药，而且特意买了些其他的无关的草药，以混淆药方。

　　草药全部凑齐后，按照书中的分量和炼制方式，把草药制成了黄豆大小的药丸，一共制了三百多丸。药制出来了，还有两件事要办，第一这个药丸取个什么响亮的名字呢？第二找谁来试验功效呢？

　　江帆想了半天，如果去龙虎强壮丹吧，这个名字不够响亮，也不容易被人记住。于是江帆把黄富找来，说出了这个药取名字的事后，黄富笑道：“帆哥，你这回是找对了人，这个取名字我最拿手，让我想想。”

　　黄富来回踱步，想了片刻，“帆哥，你看就叫雄霸丸，怎么样？”

　　江帆摇头道：“不好，又不是打架，叫什么雄霸！”

　　黄富又想了会儿，“那就叫强哥丸！”

　　江帆要了摇头，“雄起丸！”黄富又道。

　　江帆还是摇了摇头，黄富又道：“霸哥丸！怎么样？”

　　江帆眼中一亮，拍手叫道：“干脆就叫雄哥吧！”

　　“雄哥！”黄富念叨，“好！就叫雄哥！”黄富立即拍手叫好，“找谁试验效果呢？”

　　“就找周长江那些人吧，先给他们吃三天看看效果如何，如果效果好的话就准备建厂房，大量生产。”江帆微笑道。

　　“哇，帆哥，这要是效果好的话，那你发了！不但在国内销售，还可以买到国外去，听说国外的男人肾虚的更多呢！”黄富羡慕道。

　　“小富，少不了你的好处，到时候给你百分之五的股份，你最少也是个百万富翁吧。”江帆笑道。

　　“太谢谢了！”黄富兴奋道。

　　江帆和黄富两人到了西城区派出所找到周长江，“江医生，有事吗？”周长江笑呵呵道。

　　江帆拉着周长江神秘道：“周所长，那个药做出来了。”

　　周长江眼睛放光道：“那药出来了，太好了，多少钱？我买！”

　　江帆立即拿出了六颗雄哥丸，微笑道：“这次制造不多，只能够卖给你六颗，一天两颗，刚好吃三天。”

　　周长江立即接住雄哥丸，兴奋道：“多少钱？”

　　“哎，老熟人就给打个折吧，一共六百元。”江帆笑呵呵道。

　　一旁的黄富差点没晕倒，帆哥真不愧是奸商，够黑啊！六颗黄豆大小的雄哥丸就卖六百元，就他敢卖啊！

　　周长江也楞了下，他也感觉到贵啊。江帆看出了周长江的心思，“这可不是一般的药草制造的，里面都是极为珍贵的草药，还有极其稀少珍贵的龙虎虫。关键是这药功效强大，不但让你持久，坚挺，还可以第二次发育呢，可以变粗变长五到六公分呢！你不要我就让给别人了，好多人等着要呢！”

　　一旁的黄富暗中竖起大拇指，帆哥，高啊！实在是高啊！把雄哥丸吹得天花乱坠！

　　周长江听江帆这么一番述说立即掏出了六百元，“我要了！先吃三天看看，如果效果如泥所说，就给我来一百颗。”

　　很快就有十多个警察围了上来，看到周长江掏钱买了雄哥丸后，立即都抢着购买，转眼间三百多颗雄哥丸就剩下六颗了。

　　还有人没有买到的，江帆急忙收起雄哥丸，“对不起，这六颗是给你们余局长留的。”

　　“江神医，就买完了吗？我们也需要啊！”

　　江凡装着为难的样子道：“没办法，目前还是手工生产阶段，几天才能制造三百多丸，你们就等下批吧。”

　　“下批要等多久啊？”

　　“估计要三天吧，到时候再来通知你们，好了，我去找你们余局长去了。”江帆立即出了西城区派出所。

　　在余局长办公室里，余局长听说江帆制出了雄哥丸的时候，激动地站了起来，“太好了，你有多少我都要了！”

　　“余局长不好意思，被他们抢得只剩下六颗了，您看您还要吗？如果不要我就卖给他们了！”江帆假装不好意思的样子。

　　余局长急忙道：“我当然要啊！怎么会不要呢！多少钱？你说！”

　　“这个，您就不收钱了，其实也不多就一千元一颗。”江帆把六颗雄哥丸递给了余局长。


第315章 做男人真好！

　　一旁的黄富心中暗乐：“帆哥，真高明！够黑啊！卖六百的雄哥丸到这里就卖一千元了！还说不要钱，却把价钱说了出来，人家余局长能不给钱吗！”

　　果不出黄富所料，余局长立即办公桌里拿出一沓钱，“这里刚好是六千元，你拿去吧，我怎么能不给钱呢！”

　　江帆立即抓起钱，“余局长，这个钱就不要给了吧！这怎么好意思呢！”边说边把钱放入腰包。

　　余局长鱼泡似的眼睛笑眯了起来，“呵呵，江神医，我就吃三天试试看，如果效果显著，下次我就要一百丸！”

　　一旁的黄富心中暗笑：“余胖子，你他妈的当饭吃啊！”

　　江帆微笑道：“没问题，下次一定给你多留点，这雄哥丸的效果没得说，三天后绝对让您脱胎换骨，重新做人，从此以后，您就会觉得做男人挺好！”

　　余局长眼睛立即笑眯成了一条缝，“做男人挺好！呵呵，做男人挺好！”

　　从西城区兵局出来，“帆哥，你真敢卖呀，本来卖六百一丸的雄哥丸，到这里就卖到了一千元！”黄富惊叹道。

　　江帆笑呵呵道：“一看余局长就是有钱的主，他的钱十之八九来路不正，像这种人，不宰白不宰！下次还要涨价呢！”

　　黄富调笑道：“帆哥，你真是个大奸商啊！”

　　江帆笑嘻嘻道：“为富则不仁，为商则要奸，现在那些大富豪，哪个不是如此呢！我还差得远呢！”

　　“帆哥，你下一步准备怎么操作这个雄哥丸呢？”黄富道。

　　“先看看他们吃了雄哥丸后的效果，如果效果显著就立即建厂房，投建机械化生产线，大量生产。”江帆道。

　　三天后的早上，江帆的手机响个不停，全都是周长江那些人打来的。江帆立即就去了西城区派出所，刚踏入派出所大门，周长江立即就冲了过来，一把拉住江帆的手兴奋道：“江医生，那药太神了，吃药的当天晚上就生龙活虎，弄得我老婆教叫一夜。吃药的第二天我感觉又热又胀，第三天早上起来就发现那玩意变大变粗了，足足长了两公分！雄哥丸带来没有？我要一百丸！”

　　周长江的话音刚落，立即就有十多个人围了上来，“江医生，雄哥丸太神奇了，真是让我们重新做人！我们都要购买！”

　　没想到雄哥丸有如此好的效果，江帆心中十分高兴，“呃，雄哥丸还没有生产出来，因为药材紧缺，有几位特别名贵的草药不容易采购，所以要过一段时间才能有货。”江帆故作十分困难的样子。

　　“哎呀，我们才吃了三天，刚刚发生如此惊人的变化，不能断药了，你快点生产吧！”周长江急切道，他刚刚尝到雄哥丸的甜头，这几天老婆对他十分满意，一改凶巴巴的脸，一下子变成了温柔的绵羊。

　　“是啊，不能断药了，最少也要连续服药一个月吧！”其他人紧张道。

　　江帆十分为难地摇了摇头，“哎，不是我不生产，而是这些药材实在太稀少，太珍贵了，加上药材炮制工艺十分严格，生产起来十分缓慢。另外上次我以六百一丸的价钱卖给你们，都是亏本卖的，如此一来，我生产越多就亏得越多！”

　　周长江同情地点头道：“效果这么好的药，制造成本肯定不低，江医生，您就加价吧，哪能让您亏本呢！”

　　江帆心中大乐，等的就是这句话，故作沉吟片刻，“呃，这个不好吧，看在熟人的面子上，我就少赚点吧，一丸就一千元吧。”

　　周长江拍手道：“行，一丸一千元，我预定六十丸雄哥丸，这里是订金！”周长江立即从包里拿出一沓钱来，数出了钱给江帆。

　　其他的人立即都掏出钱，有的预定三十丸，有的预定六十丸，一会儿江帆的面前的桌子上堆满了厚厚的一沓钱。

　　江帆收好了钱，笑呵呵道：“好，你们就等三天吧，三天后给你们送药来。”

　　江帆出了西城区派出所后立即就去了西城区兵局，因为余局长已经打了四次电话了。余局长正在办公室焦急地来回徘徊，门开了江帆走了进来。

　　“江神医，你可来了，我都急死了！”余局长满脸焦急道。

　　“怎么了，余局长？”江帆一脸诧异，这家伙这么急着要药啊，也太性急了。

　　“你来看！”余局长解开了裤子，“啊！”江帆大吃一惊，差点就坐到地上。

　　“你，你这是怎么了？”江帆十分震惊地望着余局长。

　　“就是吃了雄哥丸三天后变成这么长的，这也太长了，五十多公分，都当皮带用了！你看这个能缩短点吗？”余局长冒汗道。

　　江帆狂晕，忍住笑，这他妈的也太神奇了，就吃了三天，长成了象鼻子，哈哈，余局长，你也太幸运了！

　　“这个，这个还真的没有特别的办法，他们都没有发生这事，唯独你发生这么大的变化，要不锯短点？”江帆说这话的时候，心里那个笑啊。

　　余局长如同被毒蜂刺了似的，急忙提起裤子道：“锯短点，这怎么能行呢，这可不是擀面杖，锯短点就可以用的！难道就没别的方法吗？”

　　江帆心中暗笑了起来：“哈哈，我当然知道不能锯短，真他妈的搞笑死了！谁让你姓余呢，这不就多余了吗！”

　　表明不露神色，江帆故意抓了抓头皮道：“呃，这个让我想想，有没有别的方法。”

　　江帆就在余局长的办公室里来回走动起来，余局长紧张地望着江帆，突然江帆停了下来。

　　“怎么样，想出解决办法了吗？”余局长双眼期盼地望着江帆。

　　江帆哪里想得出办法来，刚才只不过是故意装模作样的，“余局长，实在是想不出办法来！”

　　“啊！”余局长失望地坐在椅子上，“这该怎么办啊！以后怎么出入公共场合啊！”

　　江帆微笑道：“余局长，您这玩意还能用吗？”

　　余局长点头道：“用到是很好用，家里的那位也很满意，就是太长了点，携带不方便。”


第316章 火爆热销

　　江帆差点没笑了，“既然好用，您家里的夜满意，那就是好事啊，不就携带不方便点吗！咱们想办法解决啊！”

　　余局长立即就来了精神，急切道：“江神医，您有什么好办法呢？”

　　江帆望着余局长肥胖的肚子，“您就把它当皮带用吧，这样既方便，又实用，也不会引起别人的注意。”

　　余局长惊讶道：“当皮带用，那能行吗？”

　　“您试试不就知道了！”江帆笑道，这真是个难题，还没遇到过这种事呢。

　　余局长试了一下，还别说刚好合适，真是天生的皮带，刚好围腰一周，马上乐呵呵道：“看来只能如此，就不知道它还会长不？”

　　“应该不会了吧，都成象鼻子了，难道变成爬墙虎啊！”江帆笑道。

　　“江神医，你那雄哥丸真实太神了，此从吃了那天晚上起，我才真正明白做男人真好的含义！再给我来一百丸吧！”江帆差点晕倒，我靠！你当饭吃呢！

　　“余局长，目前暂时缺货，实不相瞒，雄哥丸的制造十分复杂，药材也十分珍贵，上次卖给你都是亏本卖的，您还是少要点吧！”江帆装着一副为难的样子。

　　“哎呀，江神医，钱不是问题，你开个价吧！”余局长满不在乎道，他挥了挥肥厚的手，这几天他十分高兴，老婆终于对他温柔了。

　　既然这家伙有的是钱，这种人不宰那就是缺心眼，既然要宰就要狠狠地宰，江帆假装十分为难道：“哎，都是老熟人，就给你最优惠的价格吧，一丸雄哥丸就一千五百元吧。”哎，真实鬼打熟人啊！

　　余局长爽快道：“行，下次给我带一百丸来！这张卡里有十五万，密码是六个八。”从抽屉里拿出一张银行卡，递给江帆。

　　江帆立即接过银行卡，“好，三天后给你拿货来。”江帆把银行卡收起，心中暗自高兴，一下子就赚了这么多钱，虽然这点钱对江帆来说只是笔小数字，但是利润太高了，暴利中的暴利啊！

　　江帆回到花溪公寓的住处，推开门进入客厅的时候，“帆，你可回来了，有件事和你商量！”李志玲满脸焦急道。

　　“什么事情呢？”江帆道，他看到李志玲满脸焦急之色，肯定是出了什么事情。

　　“是这样的，我们青龙地产在南城区有块地皮不适合搞房产开发，我准备把它卖掉，但是听薛奎安说这块地皮你有用，不知道你要那块地皮干什么用？”李志玲道。

　　江帆点头道：“哦，你说的是南城区刘家口的那块地皮吧？”

　　“是的，就是那块地皮。”李志玲道。

　　“哦，那块地皮我的确有用处，是准备用开来建厂房的。”江帆道。

　　“建厂房？你准备建什么厂房？”李志玲惊讶道。

　　江帆笑道：“我准备建一个药品生产的厂房，明天就准备破土动工。”

　　“你准备生产什么药品？”李志玲惊讶道，她这几天没过来，不知道江帆研究雄哥丸的事。

　　“我准备生产雄哥丸，是一种令男人强壮的药物，初步试验效果十分显著，准备大量生产。”江帆道。

　　李志玲一听是那方面的药物，脸立即就红了，“那个药好卖吗？市场需求不大吧？”

　　江帆笑道：“你没听说过十男九虚吗？你以为男人都跟你老公我一样啊！他们最多就几分钟就完事了，所以雄哥丸有广阔的市场，尤其是国外市场更是前进无量！”

　　李志玲瞪了江帆一眼娇羞道：“既然你这么看好那个什么雄哥丸，那就建厂房吧，给你投资十个亿够了吧？”

　　江帆一把搂这李志玲的腰，“足够了，老婆这么支持我，我也给你投资点。”

　　李志玲疑惑道：“你给我投资什么呀？”

　　江帆一把将李志玲拦腰抱起，大步朝卧室走去，“我给你投资点精华！”

　　李志玲立即就明白了江帆话里的意思，粉拳捶着他的肩膀道：“你坏死了，就知道欺负人家！”

　　卧室里传来李志玲声音，纳甲土尸偷偷躲在门缝里看了一眼傻笑道：“呵呵，主母又唱歌了！真好听！”

　　四天后，雄哥丸生产基地终于破土动工了，开工典礼那天东海市市委书记程建和市委领导参加了这次典礼。

　　二十天后，一家现代化钢结构的雄哥丸生产基地就建好了，再过十天就要过年了，第一批雄哥丸必须在年前上市。这段时间江帆除了在医院外，大部分时间都在为雄哥丸的采购药材。

　　第一批雄哥丸终于生产出来了，包装十分漂亮，是一个六角形的盒子，里面装了六颗雄哥丸，售价是九千元一盒。黄富惊讶道：“帆哥，这售价也太高了吧！一颗雄哥丸就一千五百元，有几个人买得起啊！”

　　江帆笑道：“小富，你这就不懂了，世间好色的男人大都是有钱有势之人，他们有的是钱，只要效果显著，这点钱对他们来说只是九牛一毛而已！”

　　果然不出江帆所料，雄哥丸上市当天，东海市各大媒体争相报道，结果造成了众人争着抢购雄哥丸的场面。黄富看到雄哥丸各大药店出现断货的场面的时候，不禁惊叹道：“哎！是现在有钱的男人多了，还是好色的男人多了？”

　　当天的销售额就达到了一个多亿，江帆兴奋道：“没想到能买这么多！”

　　晚上的时候，江帆疲惫地回到花溪公寓，白天真是太忙了，不但要安排调拨货物，还要接纳记者的采访。进入客厅的时候，纳甲土尸道：“主人，我好热！”

　　江帆发现纳甲土尸满脸通红，惊讶道：“傻蛋，你怎么了？”

　　“主人，我吃了这个！”纳甲土尸指着桌上的盒子。

　　当江帆看到桌子上的五盒雄哥丸的样品都不见时，惊讶道：“傻蛋，你把这五盒雄哥丸都吃掉了！”

　　“是的，好吃！”纳甲土尸道。

　　我靠！一下吃了五盒雄哥丸！如果换作任何一个人都受不了，不过傻蛋是僵尸，应该不会有事吧，因为僵尸不是人！

　　第二天早上看到纳甲土尸的时候，江帆当时就惊呆了，“啊！这雄哥丸也太霸道了吧！连僵尸都变成了象鼻子了！”


第317章 救小姨子

　　时间真快，还有两天就过年了，雄哥丸销售已经步上正轨，卖得十分火爆，每天的销售额都是一个多亿。花溪公寓里，江帆正在考虑如何过年，突然门开了，梁艳急冲冲地走进屋，眼含泪水，明显哭泣过。

　　“怎么来，艳艳！”江帆道。

　　“今天家里来电话，我妹妹失踪了，父亲被人打伤住院了！”泪水从梁艳的眼睛里流了出来。

　　“是谁打伤了你父亲？你妹妹到底怎么回事？”江帆急忙搂住梁艳。

　　“我不知道，是母亲打电话来的，父亲伤得很重，妹妹被人劫持了，我马上就要去县城。”梁艳抽泣着，站起身来，去收拾衣物。

　　“艳艳，我和你一起去你家，既然你父亲受了重伤，我可以帮他治疗，另外还要看看是谁打伤了我的老丈人，谁敢动我的小姨子，我绝对不会放过他！”江帆一把拉住梁艳道。

　　“嗯，我们马上就走！”梁艳露出了一丝笑容，有江帆陪同去，还有什么事情解决不了的。

　　梁艳的家在东海市下面的江城县，开车去只要四个多小时就够了，当黑色的宝马车到了江城县的时候，已经是中午了。梁艳的父亲就住在江城县医院，江帆恶化梁艳到了县医院骨科住院部找到梁艳的父亲。

　　梁艳的父亲名叫梁志勇，年龄大约五十多岁，躺在病床上，人已经昏迷，浑身裹满了纱布，头上，胳膊、大腿上都是纱布。

　　“小艳，你可来了，你在来晚点就见不到他最后一面了！”梁艳的母亲哭泣道。

　　“妈，出了什么事，爸怎么伤成这样子？”梁艳哭泣起来，她手颤抖地抚摸着梁志勇的裹满纱布的头。

　　“这位是什么人？”梁艳的母亲道。

　　“他叫江帆，是我的男朋友。”梁艳道。

　　“伯母，到底出了什么事？伯父为何被人打成这么重的伤？”江帆问道。

　　“哎，具体我也不清楚，这要问小艳的父亲，可是他昏迷不醒，医生说十分危险。”梁艳的母亲忧虑道，眼泪流了出来。她是去菜市场买菜的时候，回水果店的时候，才知道梁志勇被人打伤送到医院去了，还有女儿梁茹也不见了。

　　江帆安慰道：“伯母不用担心，我先把伯父的伤治好了再问他具体发生了什么事情？”

　　梁艳的母亲脸上露出诧异之色，她不明白江帆话里面意思。江帆打开天眼穴透视，梁志勇的头骨受损，脑颅淤血，肋骨骨折，手骨和腿骨都骨折了，伤得挺重的。

　　伸出剑指，江帆默念茅山复原咒，一道白光飞入梁艳父亲的头里，接着江帆剑指变掌，默念茅山接骨咒，接好了肋骨。借来又接好手骨和腿骨，最后伸出食指，轻点梁志勇的眉心。

　　“好了！伤全部痊愈了！”江帆道。

　　“这就好了！”梁艳的母亲惊讶地望着梁志勇。

　　突然梁志勇睁开了眼睛，“爸！您醒了！”梁艳惊喜道。

　　“志勇，你醒过来了！”梁艳母亲高兴喊道。

　　梁志勇十分惊讶，“小艳，你怎么来了，梁茹出事了，快去救她！”

　　“梁茹怎么了？”梁艳急切道。

　　“她被人绑走了！是刘县长的儿子刘贵生绑走了！”梁志勇愤怒道，他因激动而浑身颤抖。

　　“到底怎么回事？梁茹怎么被刘贵生绑走了呢？”梁艳惊讶道。

　　“刘贵生见梁茹长得漂亮，强行要她做他的女朋友，我阻拦就被他的人打昏倒了，快去救梁茹！”梁志勇急切道。

　　“什么，梁茹被刘县长的儿子刘贵生绑走了，那该怎么办啊！他可是江城县里的小霸王，无人敢惹，我们惹不起啊！”梁艳的母亲惊叫道。

　　江帆一听顿时就火冒三丈，妈的，竟敢打自己的老丈人，还敢绑小姨子，真是胆大包天，不就一个县长的儿子，国防部长的孙子都让他跟母猪过夜了！

　　“那个刘贵生住在哪里？”江帆问道。

　　“就是知道也没可用，你一个人怎么斗得过他们！”梁艳的父亲叹气道，县城里谁不知道刘贵生这个纨绔公子哥，到处抢男霸女，胡作非为，无人敢惹。

　　“伯父，您就放心吧，京城国防部的孙子我都不怕，何况一个小小的县长的儿子，我绝对把他给废了！”江帆恶狠狠道。

　　“我知道刘县长家住在什么地方，走我带你去！”梁艳道，县城里的人谁不知道刘县长家，他家的房子是县城里最显眼的建筑。

　　在梁艳的带领下，很快就找到了刘县长的别墅，那是一栋两层红色的房子，建筑十分豪华，院子很大，里面停了两辆奔驰车。

　　透过透视江帆发现有位漂亮女孩子被关在二楼一间房子里，楼下有很多打手模样的人正在打麻将。

　　“艳艳，你在外面等我，我去把梁茹救出来！”江帆一闪身，遁入地下进了院子，施展开壁虎游墙术，很快就到了关梁茹的房间的窗前。

　　江帆轻轻地推开窗子，翻身跳跃进屋，梁茹吓得拿着一把剪刀道：“你是什么人？不要过来！”她紧张地望着江帆，拿着剪刀的手哆嗦着。

　　江帆微笑道：“你是梁茹吧，不要害怕，我是来救你的。”

　　“你怎么知道我是梁茹，你是什么人？”梁茹紧张道。

　　“我是你姐梁艳的男朋友江帆。”江帆微笑道。

　　“你是江帆，我姐也来了？”梁茹紧张道。

　　“你姐来了，她就在下面等你！走，我带你出去。”江帆走了过去，准备开门。

　　梁茹急忙道：“门被反锁了，出不去！”要是没锁门，她走就冲出去了。

　　江帆笑了笑，“没关系，你就跟在我身后，在离开这里前，我必须找到那个刘贵生，你知道他在那里吗？”

　　“你找刘贵生干什么？”梁茹惊讶道。

　　“他打伤了你父亲，还有把你绑到这里来了，我得找他算账！”江帆脸变得十分冷酷道。

　　“我父亲没事吧？”梁茹问道。

　　“你父亲没事了。”江帆道。

　　“既然我父亲没事了，我们不去找刘贵生了，我又没吃亏，他家在这里势力很大，我们惹不起的！”梁茹十分担忧，只怕找到刘贵生，不但算不了账，反而遭毒打。


第318章 钱白花了！

　　江帆当然知道梁茹的担忧，脸色缓和了一些，“这个刘贵生太嚣张了，光天化日竟然强抢民女，还敢行凶伤人，别说你们是我的亲戚，就算不是我的亲戚我也要教训这个垃圾！”

　　江帆握住门把手，默念开锁咒，用力推门，门立即开了，回过头道：“梁茹，快告诉我刘贵生那垃圾在哪里？”

　　梁茹愣了一吓，她没看明白江帆是如何打开反锁的门的，“他把我关到这里后，接了一个电话就急冲冲出去了，刚刚才回来，现在应该在客厅里吧。”

　　梁茹真是万幸中的不幸，她被刘贵生绑回来后，有急事出去了，否则她早就遭到刘贵生的毒手了。

　　江帆打开天眼穴透视，很快就发现了一个公子哥模样的人和几个人在客厅里，立即朝客厅里走去。人还没到就听有人说话的声音：“生哥，你怎么对付那个水灵灵的小妞呢？那小妞真他妈的正点，身材太棒了，你玩腻了后，也让兄弟们玩玩吧！”

　　“呵呵，那妞很不错，听说还是个大学生呢，我已经给她准备好了两包春药，只要她吃下，嘿嘿！就算她是贞节烈妇也会求着我上她！等我玩腻了就让你们玩！”刘贵生从口袋里拿出了两包春药，放在了桌上。

　　“生哥，等会你上那妞的时候，声音小点，我们几个可受不了那妞的浪叫声啊！”

　　“那可不行，我就喜欢叫声大的，叫声越大我就越兴奋！嘿嘿！”刘贵生淫笑起来。

　　“哦，等会你的叫声会很大的！”江帆走进了客厅，他身后跟着梁茹。

　　客厅几个人顿时愣住了，“你是什么人？”刘贵生惊讶道，这人是怎么到的客厅，还有他身后的梁茹怎么出来了。

　　江帆脸上露出了阴险的笑容，“等会你就知道我是什么人了，你竟敢动我家的人，你今天要倒大霉了！”

　　刘贵生满不在乎地站了起来，“哈哈，你小子很狂，识相的给老子滚开，把后面的妞留下来，今天老子心情好就饶了你！”

　　他身边的几个人也跟着站了起来，立即掏出了刀，“妈的，你小子是不是活腻了，竟敢跑到这里来撒野！”

　　梁茹立即紧张起来，她只是一个大一的学生，哪里见过如此场面，不由自主地拉住了江帆的胳膊。

　　地方越小，人反而越嚣张，江帆冷笑一声：“刘贵生，给你一个机会，只要你跪下磕头求饶，然后拿刀把你的鸟切掉这次的事就算了，否则你将会后悔终身！”

　　刘贵生听了江帆的话，立即气得蹦了起来，他在江城县嚣张惯了，哪个见到他不是点头哈腰的，谁敢对他说个不字。只要出了事，他常说的一句话就是：“我爸是县长刘文才！”只要他说出这句话，谁不知道县长刘文才！江城县的土皇帝，谁敢惹啊！

　　“你他妈的不想活了！兄弟们！给我把他剁了！我爸是县长刘文才，我怕谁！”刘贵生一挥手，立即掏出一支烟，准备抽烟，这是他的习惯，每次砍人他最喜欢的事就是掏出一支烟抽。

　　几个人立即对着楼下喊了一声，随即拿着刀冲了上去。刘贵生的烟还没点着，那几人便被江帆打的飞了出去，全部跌到在地上爬不起来了。

　　刘贵生顿大惊，没想到江帆如此厉害，吓的烟掉落地上，急忙喊叫道：“来人！”

　　人快就从楼下冲上来十多个人，江帆让梁茹闪到一旁，闪电般冲上去，伸出白色食指，“茅山点穴手！”眨眼间那十几个人立即就瘫软在地上。

　　江帆拍了拍手，摇头道：“就这些饭桶，还有厉害点的吗？”

　　刘贵生顿时傻了眼，“你，你想干什么？你不要乱来啊！我爸是县长刘文才！”他手哆嗦着，十分紧张。

　　“呵呵，我就喜欢乱来，你爸就是皇帝老子也要把你给废了！你是跪下来磕头求饶，自己切掉鸟呢？还是我动手折磨你！”江帆笑嘻嘻地朝刘贵生走了过去。

　　刘贵生吓得直后退，立即拔出手枪对着目露凶光喊道：“我打死你！”

　　人影一闪，刘贵生眼前一花，手一疼，手中的枪立即掉落地上，刘贵生发出杀猪般的惨叫：“啊！”

　　他惊恐地望着江帆，“兄弟，有话好说，我愿意赔钱，给你十万！”立即掏出一张现金支票来。

　　江帆鄙夷地望了刘贵生一眼，“你妈的就这点钱还想收买我，你他们的欠揍！”一抬脚，踩在刘贵生的脚上。

　　“啊！”刘贵生立即惨叫起来，“大哥，我给五十万！这总行了吧！”刘贵生立即掏出一张五十万的现金支票来。

　　江帆抬脚再次踩在刘贵生的脚上，“妈的，你打发乞丐啊！就给这么点钱！”

　　“啊！”刘贵生再次惨叫起来，他一下子掏出了几张现金支票，手哆嗦着，露出比哭还要难看得笑脸：“这里一共是三百二十万，全都给你，我们交个朋友！”

　　江帆立即接过支票，嘿嘿笑道：“这些钱就算赔我老丈人的医药费了！”

　　刘贵生见江帆收了钱，立即站了起来，“呃，兄弟，您是哪条道上的？”

　　江帆把钱塞在口袋里，走到桌前前，捡起桌上的两包春药，对着刘贵生道：“把这包药吃了！”

　　刘贵生顿时吃惊道：“兄弟，这可是春药，吃不得啊！”

　　“妈的，既然知道吃不得，为什么准备给我小姨子吃！快点吃下！”江帆眼露出骇人的凶光。

　　“刚才不是给你钱了吗！你怎么还不放过我！”刘贵生惊讶道。

　　“嘿嘿，那些钱只是医药费，再说我这人向来是收钱不办事的，你的钱是白花了！”江帆笑嘻嘻道。

　　站在江帆身后的梁茹抿嘴笑了，刚才她看到江帆收了刘贵生的钱，还以为江帆贪图钱财了，心里十分生气，姐姐怎么找了这样一个贪财的男人，刚才听到江帆说的话后，才知道误会他了。

　　刘贵生顿时目瞪口呆，没想到遇到一个比自己还要无赖的人，惊慌道：“兄弟，有事好商量，我出钱行吗？”


第319章 不放过！

　　江帆冷笑道：“不行！”

　　刘贵生咬了咬牙，“我给你一千万，求你放过我！”心中却在盘算：“小子，只要我不死，老子非得废了你！”

　　江帆伸出手道：“一千万，拿来！”这家伙的钱绝对来路不正，不要白不要。

　　刘贵生尴尬道：“这么多钱哪能带在身上，只要你放过我，我立马给存到帐上。”

　　江帆立即嘿嘿笑道：“你妈的耍我是吧，等我把你放了，你不但不给我钱，肯定找人来杀我，你还想耍心眼，老子抽死你！”江帆立即给了刘贵生一个嘴巴，刘贵生惨叫一声，脸立即肿了起来。

　　双眼望着刘贵生手上的钻石戒指，“咦，你手上的戒指好像值几个钱吧？应该是红宝石的吧？”

　　刘贵生手捂着脸，点头道：“这三枚戒指都是钻石的戒指。”

　　刘贵生立即摘下手上的三枚戒指，然后摘下脖上的条项链，“这三枚戒指是钻戒，每枚戒指价值两百多万，这条项链是钻石项链，价值四百多万，这些全部加起来一共是一千多万，全部给你，只求您放过我。”露出一副可怜巴巴的样子。

　　江帆毫不客气地收起了那些戒指和项链，一脸严肃道：“这些东西我就收下了，你吗？”江帆故意停顿了下。

　　“您放过我了！”刘贵生脸上露出一丝笑意。

　　江帆摇了摇头道：“不放过！”

　　刘贵生顿时又惊又恼，“你，你怎么说话不算话，我可给你了一千万啊！”

　　江帆立即给了刘贵生一个嘴巴，这一巴掌打得挺重的，刘贵生的嘴巴迅速肿起老高，就像猪八戒似的。

　　“对你这种垃圾，我说话就是不算话！老子就耍你！快点把这药吃下！”江帆双眼露出骇人的光芒。

　　刘贵生吓得立即跪在地上，“大哥求求您放了我吧，您就把我当个屁给放了吧！”一副可怜虫的样子，完全没有了纨绔公子的派头。

　　江帆把手中药撕开，一把抓住刘贵生的下巴，用力一捏，刘贵生的嘴巴被捏开，江帆把那包药全部倒入了刘贵生的嘴巴里。然后拿起桌子上的一杯水，对着刘贵生的嘴巴灌。

　　刘贵生想挣扎，但是江帆的力量很大，他根本就动弹不了，嘴里的药全部被灌了下去。江帆松开了手，刘贵生不停地咳喘着，此时楼下的狗叫了起来，江帆眼睛一亮，坏水立即冒了出来。

　　“刘公子，你吃下那么多药，等会肯定会很难受，看到你给了一千万的份上，我给你找一位母的让你发泄。”江帆伸出白色食指，在刘贵生肋下点了一下。

　　刘贵生感到肋下如同触电般，浑身立即瘫软地倒在地上，“你，你要干什么？”刘贵生惊恐地喊道。

　　“嘿嘿，等会你就知道了！”江帆下了楼，不一会儿，牵了一条大母狼狗过来，伸出食指点了狼狗一下，狼狗立即倒在地上。

　　江帆把另外一包春药撕开，把药倒入杯子里，拿着杯子捏开大母狼狗的嘴巴，把药灌流量进取。不知道母狼狗是渴了还是那春药味道好，一大杯药水被大狼狗全部喝得一干二净，最好还伸出舌头舔了几下。

　　刘贵生立即明白了江帆的意图，惊恐道：“你要干什么，不要啊！你不能这样！”

　　江帆嘿嘿笑道：“晚了，谁让你动了我家里的人，你就和你心爱的大狼狗睡在一张榻上，真不知道会发生什么？你不是喜欢那个吗？这次可是你最后一次疯狂！”

　　刘贵生竟吓得晕了过去，一旁的梁茹惊讶地望着江帆，这样太坏了吧，这种坏方法都想得出来。

　　江帆一手抓起刘贵生，另一手抓起大狼狗朝刚才关梁茹的卧室里走去，把刘贵生和大狼狗放在榻上，然后把他们捆在一起。伸出白色食指在刘贵生的腹部点了一下，“小子，你就风流这次了吧，下次想那个也风不成了！”江帆冷笑道。

　　“这家伙不会昏睡不起了吧？”江帆担忧道，正准备弄醒刘贵生的时候，大狼狗伸出了舌头，在刘贵生的脸上舔了起来。

　　“哦，我可以放心了，狗已经对他感兴趣了，刘贵生，你要被狗那个了！哈哈！”江帆露出了阴险的笑容。

　　一旁的梁茹脸立即红了起来，心道：“这个未来的姐夫也太邪恶了吧，不过对付像刘贵生这种坏蛋也不算过份！”心中不知不觉对江帆充满了好感。

　　江帆朝羞得脸通红的梁茹挥了一下手道：“走，我们回去吧，你姐还在路口等你呢。”

　　出来卧室的门，江帆把门给反锁起来，卧室里传来了刘贵生的声音，还有大母狼狗的汪汪声，看来药力开始发作了！

　　江帆和梁茹出了刘贵生的别墅，“梁茹！你没事吧？”梁艳冲了上来，一把抱住了梁茹，泪水流了出来。

　　“姐！”梁茹立即哭泣起来，她紧紧地搂住梁艳，泪水如同雨水般流了出来。

　　梁艳整理了下梁茹的头发，“梁茹，那个畜牲没有欺负你吧？”

　　“姐，幸亏江大哥，来得及时，我没事！”梁茹哭泣道。

　　梁艳长长地舒了口气，得知妹妹没有受到伤害，心里安慰了不少，对着江帆道：“帆，你怎么处理那家伙了？”

　　“哦，他现在正快乐逍遥呢！”江帆笑道。

　　梁艳一脸疑惑，梁茹立即在她耳边耳语几句，梁艳脸立即就红了，啐口道：“你也太坏了吧，这种方法亏你想得出来！不会弄出人命吧？”

　　“这家伙太坏，竟敢动我家里的人这样对他是够便宜了他了，那小子暂时死不了，但是以后再也那个不了啦！”江帆拉住了梁艳的手。

　　“这样不好吧，他父亲刘文才肯定会来找我们家的麻烦的，那该怎么办呢？”梁艳十分担忧，父母住在江城县，江帆如此教训了刘贵生，那个土皇帝刘文才肯定不会放过她的家人。

　　“我知道，明天那个狗屁县长刘文才肯定会找上门来，只要他来了，我肯定要把这家伙给解决了，这种贪官，决不能把他留在世上害人！”江帆严厉道。


第320章 吃了豹子胆

　　“你想杀了刘县长，那不好吧？”梁艳惊讶道，她可不想江帆杀了人惹下官司。

　　“艳艳，你就放心吧，我会让他病死的，就像那个罗局长那样！还有那个刘贵生！”江帆脸上露出了一丝笑意。

　　梁茹听得一头雾水，“姐，你们的话我都听不明白！”小嘴噘了起来，梁茹虽然才十九岁，但是长得很漂亮，比梁艳还要漂亮点，只是没有梁艳那么丰满而已。

　　梁艳微笑道：“以后你就会慢慢明白了的，走，我们去医院接爸妈回家。”

　　三人到了江城县医院，梁茹立即扑入她母亲的怀抱，“妈！”泪水流了出来，双手紧紧地抱住母亲的肩膀。

　　“茹茹！那畜牲没有伤害你吧？”梁艳母亲担忧道，她看到女儿哭得如此伤心，心里刺痛了下。

　　“妈，我没事，幸亏江帆哥救了我。”梁茹抽泣道。

　　“哦，没事就好，没事就好！”梁艳的母亲悬起的心放了下来，紧皱的眉头松开了。

　　“没事就好！”梁志勇也露出了笑容，他已经拆掉了纱布，换上了衣服。

　　“爸！”梁茹扑入梁志勇的怀里，抚摸着梁茹的秀发，“小茹，都怪爸没本事，让你受惊了！”

　　“爸，都是女儿不好，在屋里不出来就没事了，害得您重伤住院。”梁茹擦了下脸上的泪水。

　　“茹茹！”梁志勇眼睛湿润了，一旁的梁艳也感动地扑入了父亲的怀里，“爸！”

　　梁艳的母亲再也忍不住地冲过去，抱住梁艳和梁茹，泪水如泉水般流了出来，四人紧紧地搂在一起。

　　一旁的江帆都感动得热泪盈眶，转过身，偷偷地擦了下眼角的泪水，暗自下决心：“妈的刘文才和刘贵生，你们死定了！”

　　梁艳的家就在江城县的大街上，家是临街的一楼，房子不大，客厅改成了卖水果的店。只有两间卧室，一间是梁艳父母睡的，另一间是梁艳和梁茹睡的。

　　到了家后，梁艳的母亲立即进了厨房，梁艳和梁茹也进厨房帮忙，客厅里就留下江帆和梁志勇。梁志勇拿出一包烟，抽出一支烟，对着江帆道：“小江，抽烟吗？”

　　“谢谢，我不抽烟。”江帆微笑道。

　　梁志勇点起了烟，抽了一口，吐出了烟雾后，“小江，这次多亏你给我治病，又救了梁茹。”

　　“梁伯父，您太客气了，艳艳是我的女朋友，你们就如同我的父母，梁茹就如同我的妹妹，这些都是我应该做的。”江帆道。

　　梁志勇点点头，“小江，你是个不错男人，梁艳跟你在一起我和她妈也就放心了。你今天得罪了刘县长的儿子，你们带着梁茹连夜离开江城县吧，有什么事，由我和她妈来承担，反正我们这把老骨头，死也可以也了！”

　　听了梁志勇一席话，江帆十分感动，“梁伯父，我怎么能扔下你们呢，您放心吧，我有办法对付刘县长他们。”

　　梁志勇惊讶道：“小江，你不要一时冲动，刘县长不是你能惹得起的，他在江城县简直就是土皇帝，他们父子二人横行县城多年，不知道害死了多少人，无论白道黑道都有关系，我们普通百姓哪能惹得起，你们还是快点走吧！”

　　江帆微笑道：“伯父，您放心吧，我不是一时冲动，对付他们我是有绝对的把握的，您就在一旁看好戏吧！”

　　梁志勇疑惑地望着江帆，满脸的不可置信之色，此时梁艳的母亲端着菜来了，“吃饭了！”

　　梁艳跑过来，一把拉住江帆道：“吃饭去了！”

　　晚上的天空很暗，半夜的时候起刮起了北风，天空中飘起了雪花，梁艳的父母房间的灯一直没有灭，里面不是传来他们的叹息之声。

　　梁艳和梁茹两人的房间的灯也没有灭，不时传来两人细语，江帆睡在客厅临时搭的榻，他也没有睡，他在考虑明天如何收拾刘县长父子俩。

　　外面传来鸡叫声，天逐渐亮了，紧接着传来了警车鸣叫声，听声音应该有好几辆警察。江帆立即爬了起来，梁艳的父母焦急地出了卧室，“不好，警车来了，肯定是刘县长来了！”

　　梁艳和梁茹也出了卧室，梁茹紧张地望着门外，从窗子里她看到了警车和警察，“姐，警察来了，怎么办？”

　　梁艳当然知道江帆的本事，微笑道：“梁茹，不用怕，有江帆在，他有能力解决这些事。”

　　江帆微笑道：“你们就在屋里不要出去，我去应付刘县长和那些警察！”

　　江帆打开了门，走了出去，此时门外已经围满了警察，一个胖胖的，长得跟冬瓜似的五十多岁的男人挺着肚子喊道：“把这里包围了，不准备放跑一个人！”

　　他身边正是刘贵生，他双眼通红，满脸的抓痕，他看到了江帆，激动喊道：“爸，就是他！就是他把我和大狼狗绑在一起，害得我被狗咬伤了！”

　　那个矮冬瓜就是刘贵生的爸爸刘文才，他看到江帆，他气得浑身哆嗦，今天早上才知道自己的儿子刘贵生被人灌了药和大狼狗过了一夜。看到儿子浑身是伤，还有儿子缩得只有花生米大小的鸟，他顿时差点晕倒。

　　就这么一个儿子，还没有结婚能生子，就断了刘家的后，这还了得！是谁吃了豹子胆，竟敢太岁头上动土！刘贵生一把鼻涕一把泪地哭得死去活来，尤其是看到自己的鸟变成了花生米。

　　当刘文才得知事情的经过后，立即打电话给了给江城县兵局局长曹豹，曹豹立即带领着全县的警察把梁艳家门口包围了。

　　矮冬瓜刘文才挺着大肚子走了几步，目露凶光指着江帆道：“你小子吃了豹子胆，竟然把我儿子整废了，老子把你们家人全杀光！”

　　江帆十分镇定地望着刘文才冷笑道：“你儿子是罪有应得，你们父子俩平日在县城里胡作非为，你们的好日子到头了！”

　　“小子，我是县兵局局长曹豹，你竟然闯入刘县长家抢劫钱财而且还伤害了刘县长的儿子，你举手投降，否则你就是拒捕，我们就乱枪打死你！”一个胖胖的高个子喊道。


第321章 我是故意的！

　　江帆鄙夷地望了曹豹一眼，“你就是江城县公安局的局长草包啊！我看你是真的草包，你看你的大肚子，装的都是草啊！”

　　曹豹的脸立即变成了猪肝色，“你，你，来人给我把这个凶犯拿下，如果他拒捕就开枪打死他！”

　　江帆立即火冒三丈，这个曹豹明显是一个贪赃枉法的家伙，冷笑一声，“就凭你们这些草包还想抓捕我！”人影一闪，江帆闪电般进入人群，伸出白色的食指，“茅山点穴手！”

　　瞬间倒下十几个警察，曹豹顿时大吃一惊，他急忙拔出枪就要射击，人影一闪，手腕一阵剧疼，手枪掉落地上，紧接着裆部一阵剧疼，顿时倒在地上。

　　完全没有想到会是这个结果，矮冬瓜刘文才和他儿子刘贵生吓得急忙就跑，但是肚子太大，刘文才没跑几步屁股上挨了重重一脚，人就飞出去，掉落地上，肚皮贴着地面滑出几米远。

　　刘贵生也没有跑出几步，也是屁股上挨了一下，人就飞了出去，狗啃屎般地趴在地上，脸擦在地面上，鼻子立即流出血来。

　　曹豹捂着肚子艰难地爬了起来，“你，你敢袭警！你这是违法的！”

　　刘文才因肚子太大，爬了几次都没有爬起来，他的肚子皮都擦破了，血都流了出来，他惊恐地望着江帆。

　　江帆走到曹豹身边，曹豹立即惨叫起来，“妈的，你真会装啊！还没打你就叫得这么惨！”

　　“你踩到我的手了！”曹豹惨叫道。

　　江帆低头一看，自己的脚正好踩在曹豹肥厚的手掌上，“哦，不好意思，我踩到你的熊掌了！”

　　江帆抬起脚，一脚踩到曹豹的大肚子上，曹豹立即又惨叫起来，“你这是袭警，违法的！”

　　“哦，是吗？你还知道违法两个字啊！那你收了刘文才的钱财算不算违法呢？刘贵生抢男霸女违不违法呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　曹豹惊慌道：“你胡说，我怎么收了刘县长的钱财，你有什么证据？”

　　“你胡说，我儿子什么时候抢男霸女了，你这是污蔑！”刘文才已经坐了起来，他刚才已经给黑帮老大杜月景打了一个电话，他们马上就可以来到，他的胆子大了起来。

　　江帆走到刘文才身边，刘文才立即也惨叫起来，“你踩到我的脚了！”

　　“哦，不好意思，我是故意的！”江帆笑道。

　　“我是江城县县长，是国家政府人员，你这是殴打国家干部！违法的！”刘文才语气开始狂妄起来，他已经看到杜月景黑色的宝马车了。

　　江帆脚下用力，刘文才立即惨叫起来，“妈的，你这种人也配做国家干部，贪赃枉法，纵子行凶，简直是人渣！败类！国家的蛀虫！”江帆啐了一口唾沫，唾沫落到刘文才的脸上。

　　吱！的刹车声，十多辆车子停下，一下子涌出手持刀棍的人，为首的是一个光头，满脸的疙瘩，络腮胡子，身材高大的中年男人。

　　“妈的，是什么人敢到我的地盘闹事！”

　　江帆早就看到了这些车子的到来，他知道是刘文才喊来的黑道救兵，冷冷地望着杜月景道：“你是哪条道上的？”

　　杜月景看到江帆只有一个人，双手叉腰，“老子是三和帮分部的老大杜月景！”

　　江帆暗自吃了一惊，没想到三和帮的势力扩展到了县城里，真是冤家路窄！这次顺带把这个三和帮的分部给灭了！

　　江帆呵呵笑道：“我靠！你一个大男人还叫肚月经，哈哈，你父母真是有水平！”

　　杜月景脸立刻变成了猪肝色，这是他最忌讳的，小时候因这名字没少被人嘲笑，“你小子哪条道上？今天我要把你的牙齿全部拔掉！”

　　江帆冷笑道：“你还不配知道我是谁，从今天开始，江城县的三和帮分部将消失！”

　　“哈哈，你也太狂妄了吧，就凭你一个人就想灭掉我三和帮！”杜月景冷笑道。

　　此时已经有人把刘文才、刘贵生、曹豹等人扶了起来，刘文才呲牙咧嘴，衣服和裤子都破了，他恶狠狠喊道：“杜老大，不要和他啰嗦，快把他给做了！”

　　刘文才向来是下手黑，无论是谁，只要是得罪了他，就往死里整，所以在江城县无人敢惹刘文才。

　　杜月景一挥手，立即就冲上去五十多个手持刀棍的三和帮人，“砍死他！这小子太狂了！”

　　刘贵生喊道：“不要杀死他，我要活的！”

　　曹豹惊讶道：“生哥，那小子把你害成那样你还留他活命啊？”据他所知这个刘贵生和他老爸一样心狠手辣，有过之而无不及，今天怎么发善心了？

　　刘贵生揉了揉腹部，想起昨天晚上和大狼狗的一场人狗大战，心中不禁就想呕吐，阴险道：“我要把他和牛捆在一起，然后再给牛和他灌上春药！我要看看人牛大战！”

　　曹豹立即倒吸一口凉气，这刘贵生真是邪恶，原来不杀那小子是为了这样报复，再细想昨天晚上刘贵生发生的事，现在终于明白了，原来刘贵生昨天晚上和大狼狗睡了一夜啊！

　　望着冲上来的三和帮的人，江帆冷笑一声：“这可是你们自己找送上门的，可别怪我心狠手辣！”人影一闪，白色的食指闪电般的点击，眨眼间三和帮的那些人倒下一大片。

　　五十多人就剩下二十多人，江帆立即使出“摄魂术”，那二十多人个人立即转身冲向其他的三和帮的人，举起刀就砍，很快就倒下一大批片人。

　　杜月景顿时惊叫道：“你们这是疯了，怎么砍自己的人！”话音刚落，立即有五个三和帮的人拿着棍子冲了过来，举棍就打。

　　“你们反了，我是你们的老大！”

　　“啊！”杜月景立即惨叫起来，头上立即起了七个大包，血流满脸，倒在地上。

　　刘文才、刘贵生、曹豹三天顿时傻了眼，这三和帮的人怎么殴打自己的人了？

　　“你们疯了，怎么打自己的人！”刘文才惊讶喊道，他浑身哆嗦着，从来没有发生过这种事，看来今天不妙啊！


第322章 这些就算治疗费了！

　　就在刘文才话音刚落的时候，他身边的曹豹突然一拳砸在他的鼻子上，“啊！”刘文才惨叫一声，鼻血溅了出来。

　　手捂着鼻子，眼泪流了出来，“曹豹，你疯了，你怎么打我！我是刘县长！”刘文才满脸的惊讶。

　　曹豹目光呆滞，举起肥厚的拳头，再次落在刘文才的鼻子上，“老子打的就是你这个贪官！你这个阴险的家伙！”

　　“啊！”刘文才仰面倒下，一旁的刘贵生一把抓住曹豹的胳膊道：“曹豹，你妈的敢打我爸！敢情给你两百万是让你来打我爸的！”

　　“我草！老子帮你做那么多坏事，你才给我两百万，打死你狗杂种！”一拳击出，正中刘贵生的鼻梁。

　　“啊！”刘贵生鼻子立即冒血，他捂着鼻子骂道：“你妈的不是人啊，每个月都给你几百万，你还嫌少啊！”

　　曹豹抬脚狠狠地踢了刘贵生裆部一脚，刘贵生立即倒在地上，“妈的，老子让你绝种！”

　　“曹豹！我要撤你的职！”刘文才艰难地爬了起来，手哆嗦地指着曹豹喊道，他已经血流满面了，肚皮上都是血。

　　“撤你妈的头！”曹豹对着刘文才就是一脚，刘文才惨叫一声倒下，夹着双腿在地翻滚。

　　“哈哈，你们这几个狗咬狗啊！”江帆走了过来，弯下腰把刘文才扶了起来。

　　“草包！你怎么能这样对一位县长大人呢？怎么说他也是你的上级领导，还给过你不少钱！”江帆一边笑着，手指轻轻在刘文才的眉心点了一下，刘文才如同触电般，他万分惊讶地望着江帆，不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　江不顾刘文才一脸惊讶，然后弯下腰把刘贵生扶了起来，“这位可是县长的公子，怎么能这样对待他呢，他可是每月给你几百万的啊，虽然他人是坏了点，但是好歹也是个纨绔公子哥啊！你看被你打得惨样！”

　　江帆的手指轻轻地在刘贵生的眉心上点了一下，刘贵生如同触电般，他惊恐地望着江帆，“你，你不要乱来啊！我已经被你害惨了！”

　　“哎呀，公子哥，我可没有害你哦，你昨天晚上爽呆了吧，人狗大战，啧啧！那条大狼狗估计是要怀孕了，你们刘家终于有后了！哈哈，恭喜你！”江帆的手在他身上摸索着，摸出二张一百万的现金支票来。

　　“哦，这二百万就当你给我的红包吧！”江帆呵呵笑道。

　　刘贵生吓得浑身哆嗦，“你，你拿去吧，是给你的红包！”

　　“大家听到了哦，这二百万是刘贵生公子给我的红包，因为刘家有后了！哈哈！”江帆忍不住笑了他把支票收起，慢慢地走到目光呆滞的曹豹面前。

　　“草包！你脑残了！怎么连上级领导都大打出手，你早上吃错药了！”江帆手指在曹豹的眉心点了一下，曹豹如同触电般，傻乎乎道：“我看不惯他父子俩的恶行！”

　　江帆的手在曹豹身上摸索，很快就摸出了三张一百万的现金支票，“我靠！你哪来这么多钱，是刘县长送给你的，还是敲砸勒索别人的？”

　　曹豹目光呆滞道：“是刘县长硬塞给我的！”

　　“我靠！刘县长怎么不塞钱给我呢？你看定是敲诈他了！这钱来路不正，没收！”江帆把三张支票收起。

　　回过头看到傻眼的刘文才，鼻子还在流血，手一招，手掌上出现了一只臭袜子，“哎呀，刘县长，你鼻子还在流血，这样留下去，即使你血多，时间长了也会流干的。谁让我是医生，哪能见死不救呢，由于医疗条件限制，只能用袜子止血了！”

　　江帆把那只臭袜子揉成一团，一下子塞进了刘文才的鼻子里，刘文才想挣扎，但是浑身无力，只能任江帆摆布，外面看起来刘文才是自愿的。

　　给刘文才塞好鼻子后，江帆的手不老实地在刘文才的身上摸索，一下子摸出十多张现金支票，“我靠！真不愧是县长，财大气粗啊！身上随时带着上千万！刚才给你治疗了，应该给治疗费吧，这些就算治疗费了！”江帆里收起所有的支票。

　　刘文才嘴巴支吾着：“你，你！”

　　“哦，你不想支付治疗费是吧，那我就把止血的袜子收走喽，不过事先说明，如果你流血过多死了可不愿我啊！”江帆立即撤掉了止血的袜子，刘文才的鼻血立即如同自来水一样流出来。

　　刘文才立即惊恐喊道：“血，这么多血！快止血！快止血！”

　　“这可是你要止血的哦，实话告诉你吧，只有我给你臭袜子才能止血，其他的方法都无法止血，这可是我家传的止血秘方！秘方当然值钱，何况是县长的命就更加值钱，所以这些支票就算救治费，你愿意不？如果不愿意我就扯了！”江帆的手抓住袜子。

　　刘文才当然心痛，这可是一千多万，正犹豫的时候，江帆把止血袜子撤掉了，刘文才的鼻血哗哗地流了出来，比开始更大！

　　刘文才顿时慌了，急切道：“我愿意止血，快止血！”废话，再不止血就完蛋了！

　　“呵呵，这可是你自愿的哦，我可没有敲诈，也没有抢劫！”江帆把臭袜子塞入刘文才的鼻子里，真是怪了，袜子塞入后血立马就停住了。

　　江帆转过身，看到地上昏迷不醒的杜月景，走了过去，指着那些人道：“你们下手也太狠了吧，这可是你们的老大，可怜被你们打成包包。”

　　伸出手指在杜月景的眉心点了一下，杜月景浑身颤了一下，争开可双眼，他看到江帆惊恐道：“你，你想干什么？”

　　“我靠！你被你自己的好兄弟打晕了，我把你救醒了，还问我想干什么！”江帆笑嘻嘻道，他的手开始在杜月景身上摸索着。

　　“是你救醒了我？”杜月景一副不可置信的眼神望着江帆。

　　江帆从杜月景的口袋里摸出了三张一百万得现金支票，“哇，你这是敲诈刘县长的吧？”

　　“没有敲诈，是刘县长给我的！”杜月景急忙道。


第323章 我们是一家人

　　“哦，刘县长你和黑帮老大杜月景什么关系，怎么给他这么多钱呢？”江帆是笑非笑地望着刘文才。

　　“妈的，这个杜老大脑残了，这话也说得出来！”刘文才当然不会承认这钱是自己给的，“这钱是他敲诈我的！”

　　杜月景气急道：“你，你胡说！明明是你给我的，怎么说是我敲诈的呢？”

　　“妈的，这钱来路不明，没收！”江帆收起了支票，望着杜月景一裤子的血，这些都是头和鼻子流的血。

　　“肚月经，你名字没取好，一个大男人怎么能叫肚月经，你看裤裆上的血，这回应验了吧！”江帆笑呵呵道。

　　杜月景气得眼冒火，但是他不敢动，自己带来的几百人都被自己的人摆平了，真是碰到鬼了！

　　“杜月景，你被捕了，你涉嫌敲诈勒索，杀人，跟我到局里去吧！”曹豹突然冲了过来，把手铐戴着杜月景手上。

　　“曹豹，你疯了，我是杜老大！”杜月景一脸惊讶，他和曹豹是老熟人，两人经常一起泡妞，一起喝酒，没少给他好处。

　　“疯你妈的头！”曹豹一拳砸在杜月景的鼻梁上，杜月景惨叫一声，鼻血涌了出来。

　　“你，你敢打我！”杜月景怒火中烧，“老子就打你，咋了！”曹豹又是一拳，杜月景惨叫一声，仰面倒在地上。

　　曹豹转过身对着那些躺在地上那些警察喊道：“快把杜月景带回公安局！”

　　警察们立即冲了上去，曹豹转过身对着刘文才和刘贵生喊道：“把他们俩个也带回局里！”

　　“曹豹！你疯了，我是江城县的县长！你敢！”刘文才喝道。

　　曹豹冲了过去，抡起巴掌照着刘文才就是几个嘴巴，“妈的，狗屁县长，老子打死你！”曹豹冲上去对着刘文才一顿拳打脚踢。

　　“曹局长，刘县长昏过去了！”有警察喊道。

　　“把他带下去！”曹豹冲过去打了刘贵生一把掌，“还有这狗崽子！”刘贵生脸立即更肿了，他心里暗自骂道：“曹豹，你妈等瞧！老子不整死你就不是人！”

　　片刻之候，那些警察和三和帮的人走得一干二净，江帆回到屋里，梁艳的父母和梁茹目瞪口呆地望着江帆。刚才的外面发生的事情他们都看到了，令他们不解的是曹豹怎么突然胳膊肘往外拐。

　　“他们就这样走了，肯定还会来找你麻烦的！”梁志勇担忧道，他是知道刘文才父子俩人做事的风格，今天吃了这么大的亏，还丢了那么多钱，哪能怎么就算了。

　　“伯父，您不用担心，他们不会再来了。”江帆微笑道，因为江帆在扶他们起来的时候，轻点他们的眉心就是施展茅山点穴手点了他们的死穴，他们只能活三天，从明天开始刘文才、刘贵生、曹豹、杜月景四人就会开始瘫痪，不能说话，身体逐渐变得僵硬，最后死亡。

　　他们这些病症医生是查不出原因来的，因为表面上检查，各像功能都正常，药物是无法治疗的。这些都是江帆暗中做的手脚，这种茅山点穴手第二层功夫，除江帆外，无人可以破解。

　　刚才曹豹殴打他们，抓他们都是江帆使用了“摄魂术”控制了曹豹干出来的，这些曹豹只有到了公安局才会清醒过来。

　　“小江，你可别大意，刘文才父子俩个手段狠毒，从来吃过亏，今天不来，明天绝对来找你报复！”梁志勇提醒道。

　　江帆笑了笑：“伯父，您就放心吧，他们明天就开始瘫痪到床上了，还怎么来报复我，三天后他们几个就病故了！所以您以后都不用担心他们前来找你们的麻烦。”

　　梁志勇一脸疑惑地望着江帆，不但他疑惑，梁艳的母亲和妹妹梁茹也是一头雾水，只有梁艳知道江帆的本事，罗局长就是例子。

　　“爸爸，您不用担心，相信江帆吧，他们以后再也不会来找你们麻烦了。”梁艳安慰道。

　　“姐，这是怎么回事啊？江帆哥怎么知道他们三天后会病死了呢？而且是他们四个人一起病死？”梁茹疑惑地望着江帆。

　　江帆望着梁茹红扑扑的脸，笑道：“三天后你就知道了！”

　　梁茹看到江帆的眼光，心里立即砰砰直跳，脸立即变得更红，她手紧张地捏着衣服角，地下了头。

　　“明天就要过年了，来得匆忙，没给你们带什么礼物，伯父伯母这点钱就给你们买礼物吧。”江帆立即掏出三张一百万的现金支票放在桌子上。

　　梁志勇看到桌上三张一百万的现金支票，这可是三百万啊！自己夫妻两人就是卖一辈子都无法赚到这么多钱。

　　“小江，这么钱我们哪能要呢，你收回去吧！”梁志勇紧张道。

　　江帆笑了笑：“伯父，这可是刘县长赔你的医药费，你拿着吧，他们的钱来路不正，不要白不要！”

　　梁艳知道江帆现在有的是钱，这几百万对他来说是小钱，要知道雄哥丸一天销售额都达到一个亿，还有出口，那更是利润惊人，保守估计江帆仅靠雄哥丸一年最少可赚二百个亿。

　　“爸妈，你们就收下吧，你们辛苦了这么多年，不要开这个水果店了，就拿着前好好享福吧。”梁艳微笑道。

　　“这，这不好吧，这么大一笔钱！”梁志勇不安道。

　　“伯父伯母，我们以后是一家人，你们就是我的父母，我的钱也就是你们的钱，收下吧，否则就是看不会起小侄了！”江帆把三张支票推到梁志勇面前。

　　“爸妈，你们就收下吧！”梁艳把钱放在爸爸的手上。

　　梁志勇见难以推托，女儿又劝自己收钱，知道儿女和江帆的关系非同一般，以后这小子就是自己的女婿，拿女婿的钱用也说得过去，梁志勇就把三百万的支票收了起来。

　　江帆又拿出一张一百万的之票，微笑地对着梁茹道：“梁茹，哥这次来也没给你带礼物，这钱就给你买衣服和首饰吧！”说完把支票递了过去。

　　梁茹急忙摇头道：“江帆哥，这么多钱我不能要！”手急忙推江帆的手，两人的手碰在一起。


第324章 好身材砍出来！

　　江帆感觉到梁茹的手滑不溜秋，推搡之中，两人的手来回磨蹭，望着梁茹娇美的脸庞，丰满的山峰，心神荡漾起来。

　　梁茹也是心跳厉害，脸羞得通红，一旁的梁艳看得真切，走过来，一把夺过之票，“帆，梁茹只是一个学生，用不了这么多钱，我们等会上街给她买些礼物就行了。”

　　“好，梁茹就听你姐姐的意见吧，等会我们上街给你买礼物。”江帆急忙收回了手，偷望了一眼一脸娇羞的梁茹。

　　“走吧，我们现在就上街买礼物！”梁艳一把拉住江帆的手，另只手拉住梁茹的手。

　　江城县是一个比较大的县城，大街上车水马龙，虽然昨天晚上飘了点雪花，但是天气转晴了，温暖的阳光照在大地。一阵风吹过，树种摇摆发出哗啦啦的声音，偶尔飘落几片枯黄的树叶。

　　江帆、梁艳、梁茹三人走在大街上立即引来不少行人的关注，两位美女陪着一位帅气的青年。

　　江帆笑道：“艳艳，有很多人在看我呢，估计是我长的比较帅吧！”

　　梁艳瞪了江帆一眼，“美得你吧！她们是看到动物园里怎么跑出了一只大猩猩呢！”

　　梁艳这句话说出，她身边的梁茹忍不住嗤的笑了，笑容很甜，露出两个小酒窝。江帆看到梁茹的笑容，心里莫名其妙地痒痒，调笑道：“是啊，他们更惊讶大猩猩旁边怎么有两只母猴呢！”

　　梁艳立即举起粉拳，雨点般地落在江帆的肩膀上，“你坏死了，敢奚落我们！看我不收拾你！”

　　江帆立即伸出手指，在梁艳的腋下咯吱起来，“我来给母猴抓抓痒！”

　　“哎呀，不来了，你欺负人，梁茹，快救姐姐！”梁艳急忙往梁茹身后面躲闪。

　　梁茹顿时不知所措，毕竟才认识江帆，又是姐的男朋友。江帆的手上下飞舞，一不小心碰到了梁茹丰满的山峰上，江帆的手立即收了回来。

　　梁茹的脸立即通红，这个敏感地方被碰后，如同触电般，心跳顿时加速，脸上开始发烧，江帆也意识到这点，立即侧步闪到梁茹身后，一把拉住梁艳道：“我，我们去什么地方买礼物呢？”

　　梁艳没有发觉刚才发生的事情，头依靠在江帆的肩膀上道：“我们就去县城最大的嘉乐商厦吧，那里商品齐全。”

　　嘉乐商厦一共分四层，第一层是食品超市，第二层是服装商场，第三层是珠宝商场，第四层是家电商场。明天就要过年了，谁都得备年货，因此到这里的人特别多，人山人海，热闹非凡。

　　江帆、梁艳、梁茹三人到了第二层服装商场，这里的人更多，十分拥挤。梁艳和梁茹两人很快就卖了一大堆衣服，江帆的手里提满了大小包，陪女人逛街的最大好处就是满载而归。

　　突然传来女人的尖叫声，“啊！你干什么？流氓！”

　　“哈哈，美女，交个朋友吧，我请你吃饭！”

　　立即有人议论，“快走吧，是曹飞！”

　　“哎，谁家姑娘又要遭殃了！”

　　商场立即大批的人散开，江帆看到一位年龄二十岁左右的女孩子，被一个胖胖的男人抱住，这家伙的手在女孩子身上乱摸，嘴里还不停笑道：“嗯，身材稍微差了点，好身材摸出来，我帮你摸摸，身材越摸越棒！”

　　“流氓，你放手，救我！”女孩子惊慌喊道，但周围没有一个人敢上前劝阻。

　　曹飞就更加疯狂了，“哈哈，你就叫吧，叫声越大，我就越兴奋！在江城县，我老爸是公安局长曹豹！谁敢惹我！”

　　妈的！原来是曹豹的儿子，难怪这么嚣张，说话和那个刘贵生一个口气。江帆立即走上前，拍了拍曹飞的肩膀道：“飞哥，你也太猴急吧！你上次借了我的二百万还没还呢！”

　　曹飞回过头，见不认识江帆，“小子，你胡说什么，老子又不认识你，怎么欠了你的钱，我看你是欠抽吧！”

　　“小子，这可是曹局长的公子，你是不是认错了人！”立即走过来几个打手模样的人把江帆围在当中。

　　曹飞眼睛突然闪亮起来，他看到了梁艳和梁茹，“哟！没想到我们江城县还有如此美女啊！两位女美我叫曹飞，我爸是公安局局长曹豹！我们交个朋友吧！”

　　曹飞立即伸出肥厚的手掌，朝着梁茹伸了过去，江帆立即伸出手一下子握手曹飞的手，“飞哥，我的钱你何时还呢！”微微用力，曹飞立即杀猪般惨叫起来。

　　“小子，你敢动我们飞哥，剁了他！”立即就有几个人拔出刀冲了上去举刀就砍江帆。

　　江帆抓住曹飞挡住砍来得刀，“啊！”曹飞身上立即被砍了三刀，要不是他身上肉多，这三刀就要砍死他。

　　江帆立即呵呵笑道：“呵呵，这可是你们砍的哦，飞哥，你真够意思，为我挡住了三刀！”

　　曹飞立即破口大骂道：“你们眼瞎了！怎么砍到我的身上来了！”

　　那几个人惊慌道：“我们不是有意的，对不起飞哥！”

　　“那你们还不快把这小子给我砍了！”曹飞吼道，他平日是嚣张惯了，哪有被人砍过，今天一下子就挨了三刀。

　　那几个人举着刀又冲了上去，对着江帆就看，眼看着刀落到江帆身上的霎那间，人影一闪，江帆和曹飞换了一个位子。四刀全部看到曹飞的身上，曹飞立即惨叫起来，血流了出来，已经把衣服都染红了。

　　“哈哈，飞哥，你太够意思了，又替我挡了四刀，你欠的钱就不要你还了！”江帆笑呵呵道。

　　“混蛋，你们是想砍死我啊！怎么刀都砍到我身上啊！”曹飞哭丧道，今天真是太倒霉了，白白挨了七刀。

　　那几个人顿时傻了眼，怎么又砍到飞哥了呢？真他妈的邪门，几个人愣神的时候，人影一闪，每个人肋下一麻，全部倒在地上。

　　出手的是江帆，他撂倒这几个人后，回过头望着满身是血的曹飞道：“飞哥，你刚才说的好身材摸出来不对，应该改成，好身材砍出来！你这么肥胖的身体，砍了几刀后，血流了这么多，好像苗条了不少哦！”


第325章 古怪的项链

　　曹飞看到满身的血，立即吓得脸无血色道：“快喊救护车，快点！”

　　“飞哥，看到你替我挡刀的份上，我已经帮你喊车了！”江帆走到曹飞面前，伸出白色食指闪电般点了他的胸口，曹飞如同触电，他惊慌地后退了几步，“你，你想干什么？不要乱来！我是爸是曹豹！”

　　江帆拍了拍曹飞的肩膀，“我知道你爸是草包！你别急，车子马上就到！”曹飞突然感觉到一阵眩晕，身子发软，倒在地上。

　　“我靠！就晕倒了！”江帆装着惊讶的样子。

　　江帆话音刚落，商厦外面的街上传来鸣叫声，一会儿就有几个身穿白衣服的人抬着担架跑了过来。

　　“人在哪里？”有人问道。

　　“就这地上满身是血的，你们抬走吧！”江帆手指着地上的曹飞，这家伙双眼紧闭，如同死了似的。

　　两人抬着担架走了过来，把担架放在地上，两人费力地抬起曹飞往担架上一扔，砰！的一声，曹飞如同掉落地上。

　　“呃，你们轻点啊，他爸是曹豹！”立即有人道。

　　那两人望了一眼曹飞，我靠！这家伙太重了，比一头猪还要重，两人吃力地抬起担架。

　　“请闪开！”两人抬着担架缓慢地走了。

　　立即有围观的百姓悄声道：“那不是火葬场的车吗？这家伙刚才还好好的，怎么才一会儿就死了？”

　　“你没看他一身的血啊，流了这么多血，还不死啊！”

　　身边的那几个打手听到了那两人的对话，“什么！刚才来的是火葬场的车，不好，快去救飞哥，晚了就被火化了！”几人立即跑了出去，等他们出了商厦，火葬场的车子已经走了。

　　梁艳瞪了江帆一眼，“你真够坏的，把火葬场的车子当救护车喊来！你是要害死人啊！”

　　江帆呵呵笑道：“这个家伙不是什么好鸟，本就应该收拾这种人渣，还有他竟然敢打我女人的主意，那他只有死得更快喽！”

　　听了江帆的话，梁艳心里美滋滋的，娇媚的脸上露出迷人的笑容，“走啦！我们去楼上珠宝商场，给梁茹买一根项链。”

　　第三层是珠宝商场，这里面开设了许多家珠宝店，各式各样的珠宝让人眼花缭乱，江帆路过一家名叫古香斋的珠宝店时，有一条项链引起了江帆的注意。这是一条十分古怪的项链，黑色的链子，红色圆形的玉坠，江帆靠近着项链时，天眼穴竟然跳动起来，这不是危险引起的跳动，是一种机遇性的跳动，是告诉江帆，这里有宝物。

　　“请拿这根项链给我看看。”江帆指着玻璃窗里面一个古香古色的盒子的黑色项链。

　　梁艳也看到了这根奇怪的项链，“帆，你看中了这根项链？”

　　江帆笑了笑，“我是发现这根项链十分奇怪，与众不同，所以想看看。”

　　女店员拿出了项链，“这位先生，您真有眼光，这根项链是举世无双的，也是我们店里唯一的黑色黑色项链。这项链最珍贵的地方就是这个圆形玉坠，虽然它只有铜钱大小，但是手感温热，色泽光滑，里面还可以看到有东西在流动。”

　　江帆拿起项链，摸上那块红色的圆形玉坠，果然是有温热感，拿起来对着光照，里面好像有东西在流动，而且江帆碰到红色圆形玉坠的时候，眉心的天眼穴竟然出现了一幅奇怪的图案，好像是一个山洞，洞上面还有几个字。

　　江帆仔细看洞上方的字，是古体字：“乾坤洞”，“乾坤洞”是什么？江帆十分疑惑。

　　“这根项链多少钱？”江帆问道。

　　“这根项链据说是古代流传下来的，据说有几千年的历史，所以这根项链的价格比一般的项链要贵重，售价是三百万。”那女店员微笑地望着江帆。

　　江帆皱起了眉头，“要三百万？”心道：“真便宜，这东西我要了！”但表面上不露声色。

　　“您感觉价钱不合适吗？这可是古物，有收藏的价值哦！”女店员微笑道。

　　“帆，不要了吧，看这项链既没有钻石也没有黄金，这黑色的链子还不知道是什么，这块红色的玉坠怎么也不值三百万吧！”梁艳把项链放回了盒子。

　　江帆微笑道：“你们老板在吗？”

　　“我就是这家店的老板，有什么事吗？”一位白发老者走到江帆面前。

　　“请问你这项链是怎么来的？”江帆道。

　　老人望了一眼项链，“哦，是这样，那还是四十多年前，我到外地去采购珠宝的时候，遇到一位受伤昏迷的老道我救醒了他，老道临死前把这个项链送给了我。”

　　“哦，他说了这项链有什么作用没有？”江帆道。

　　“当时老道伤得很重，他只说了几个字，什么乾坤，还有什么血，什么密咒之类的，我也不知道是什么意思，只当他是说胡话呢。”老人道。

　　“这盒子是装这项链的么？”江帆指着古香古色的盒子道。

　　“不是这盒子是我让人仿制的，因为这项链没有包装盒，这项链我保存了四十年，一直没舍得卖，但最近我手头紧，实在没办法，所以决定把它卖了。”老人道。

　　江帆点了点头，大概知到了这项链的来源，微笑道：“这项链我要了！这是三百万的现金支票！”江帆拿出三张一百万的支票放在桌子上。

　　老人面露喜色，收起支票，把项链递到江帆手中，“这条项链应一直是个谜，这条黑色的链子，我看不出是什么材料做的，还有这么玉坠里面是乎有什么东西似的。一看你就是大城市来的人，你后可以找这方面的专家咨询，或许可以知道这项链的秘密呢！”

　　江帆拿起项链递给梁艳道：“艳艳，你戴上吧。”

　　“我才不喜欢这种黑黑的项链呢，你自己戴吧！”梁艳道。

　　江帆又望了一眼梁茹，“你呢？”

　　梁茹脸红道：“我也不喜欢。”

　　“既然你们都不喜欢，那我就自己戴了，你们继续挑选自己喜欢的项链吧。”江帆把那条古怪的项链戴到脖子上，戴上脖子上后，天眼穴立即跳动起来。


第326章 帮她抓虫子

　　梁艳帮梁茹选了一条十分飘亮的钻石项链，这是一条镶嵌了十颗钻石，两颗红宝石的项链。当梁艳给梁茹戴上脖子上的时候，雪白的脖子，红色宝石，显得十分典雅。

　　“哇，梁茹，你戴着项链真是漂亮极了，我看就这条项链吧！”梁艳十分满意这条项链戴在梁茹脖子上的效果。

　　江帆也看到梁茹戴上这条项链的确很漂亮，雪白的脖子，细细的腰美女啊！江帆双眼都看呆了！梁茹见江帆双眼紧盯着自己的脖子看，脸立即就红了，急忙扭过身子。

　　“姐，这条项链虽然漂亮，但是太贵了，要二百多万呢！”梁茹娇羞道。

　　“钱不是问题，只要你喜欢就行，这点钱不算什么！”江帆笑呵呵地拿出了两张一百万的支票，这些支票都是从刘文才身上搜来的，用别人的钱就是不心疼。

　　梁茹迟疑道：“这，这太贵了，不好吧！”心跳加速，梁茹脸上发烧，她看到江帆的眼睛正盯着自己。

　　“梁茹，你就收下吧，你江帆哥有的是钱，这点钱多他来说微不足道。”梁艳微笑地望着江帆笑着，手悄悄地在江帆的大腿上狠狠地掐了一下，她看到江帆眼睛盯着梁茹。

　　江帆立即咧了下嘴，呵呵笑道：“对，你姐说得对，我有的是钱，你不用担心。”

　　“好吧，谢谢江帆哥！”梁茹含羞地对着江帆微笑，江帆顿时如同电击，怎么搞的，怎么对小姨子的笑如此心动了呢？江帆急忙收敛心神，微笑道：“不客气，都是一家人。”

　　接下来，江帆、梁艳、梁茹三人又到食品商场去购买了不少食品，三人是满载而归，等回到家时，已经是中午了。明天是大年的正月初一，下午梁艳的父母一直都在厨房里忙碌，梁艳和梁茹偶尔也进去帮忙。

　　江帆一个人坐在梁艳的卧室里，收敛拿着那条刚买的黑色项链，反复地翻来看去，也没发现什么秘密。江帆用天眼穴透视，也只看到圆形玉坠里面有“乾坤洞”三个字，其他没有什么发现。

　　江帆正拿着项链观看的时候，梁艳进来了，“帆，你有什么发现吗？”梁艳问道。

　　江帆摇了摇头，一把拉住梁艳的手道：“宝贝，我发现了你身上有条虫子我来帮你捉虫子！”江帆的手在梁艳身上开始捉虫。

　　“哎呀，你好大胆子，爸妈就在厨房里，梁茹随手都过来，被看到了就羞死了！”梁艳立即挣扎。

　　江帆的手如同藤一样缠住了梁艳，“他们不会来的，哎呀，我抓住了一条虫子了！”

　　“哦，你怎么抓到这里了！”梁艳喘息道。

　　“这可是虫子的老巢，我当然要把老巢先端掉！”

　　“哎呀，你这个坏蛋，不要乱来！”

　　“嘿嘿，我可没乱来，这是帮你抓虫子，哦，虫子还真狡猾，躲到草丛里去了！”

　　“你坏死了，我看你才是条虫子，你是条坏虫！”梁艳娇嗔道。

　　“对，我就是条坏虫，坏虫要进洞喽！”

　　“哎呀，不要！”梁艳倒在榻上，江帆立即压了上去，手如同虫一样乱爬。

　　两人正在打闹的时候，梁茹出现了，梁艳立即推开江帆站了起来，满脸通红，露出尴尬之色。

　　梁茹脸羞得通红，她不知道是进门还是出门，顿时就愣在门口。江帆见状，嘿嘿笑道：“刚才帮你姐抓虫子，你这虫子还真不少！”

　　梁艳红着脸支吾道：“是的，这里虫子还真多。”

　　梁茹瞪了梁艳一眼，心道：“这冬天，哪来的虫！你们胆子也太大了。”表面上不露声色，“你们继续抓虫，我去厨房帮爸妈炒菜。”说完转身就跑了。

　　梁艳瞪了江帆一眼，“看你做的好事，被梁茹撞见了，羞死人了！”

　　“呵呵，没事都是一家人，她不是说让我们继续抓虫吗？我们就继续抓虫呗！”江帆的手伸了过去，又开始作弄梁艳。

　　“哼，你坏死了，就知道欺负人家，哦！不要！”梁艳皱眉起来。

　　“哇，我发现了一条大虫，哦，抓住了一条大虫了！”江帆坏笑道。

　　“坏蛋，有本事你把虫给吃了啊！”梁艳娇羞道。

　　“这可是你说的，我吃了！”江帆阴险地笑着。

　　“啊！你这个坏蛋，不要乱来！”梁艳惊喜地喊道。

　　两人打闹的时候，江帆额头的眉心部位不小心压到了那条项链黑色的链子，嗖！一股热流进入眉心，天眼穴自动打开，一串符文进入天眼穴的屏幕上。

　　“是符咒！”江帆惊讶道，他看清楚了那些咒语，原来黑色的链子就是咒语，那些链子就是一串串符文！原来这些链子组成的符文就是符咒，是什么的符咒呢？

　　江帆的手停了下来，门外传来梁艳母亲喊梁艳的声音，梁艳急忙爬起，“妈喊我，我出去会！”整理衣服和头发立即冲出了门。

　　梁艳走后，江帆立即盘坐在榻上，仔细观看天眼穴屏幕上的咒文，手握着项链，默念那些咒文，手中玉坠震动，嗖！天眼穴上出现了一段文字：“乾坤洞是空间性法器，只要念咒语就可进入乾坤洞中，洞中有很多秘密，有缘者得之。”

　　江帆顿时惊讶道：“空间性法器是什么东西？念咒语就可依进入乾坤洞中，这句话是什么意思，乾坤洞在哪里，难道里面有宝藏？”

　　江帆正胡思乱想的时候，梁艳进屋了，“帆，吃年饭了！”

　　江帆一把搂住梁艳腰，“我就不吃年饭了，就吃你了！”

　　“哎呀，快出去，爸妈和梁茹在等我们呢！”梁艳推开了江帆的手，拉着江帆出了卧室。

　　客厅里的桌子上，摆满了菜，江帆和梁艳出来后，梁艳的母亲笑道：“小江，快来吃年夜饭，也没准备什么菜，随便吃吧。”

　　看到满桌的菜，江帆笑道：“伯母，这么多的菜，都是我喜欢的菜！”

　　“小江，快坐下！”梁志勇微笑道，他给江帆到上了酒，“来，小江，这次多亏你救我和梁茹，要不然这个年我们还在医院里呢！”


第327章 彻底失眠

　　“伯父，您太客气了，我们都是一家人，提这干啥！”江帆微笑道。

　　“对，我们是一家人！来喝酒！”梁智勇微笑地望着江帆，心里十分高兴，他十分欣慰梁艳跟着江帆肯定会过的很幸福。

　　大家喝完酒后，梁志勇对着梁茹道：“梁茹，快给你江帆哥敬酒，这次要不是他救你，你早就被那混蛋欺负了！”

　　梁志勇想起此事，心里就后怕，自己重伤在医院昏迷不醒，梁茹被劫持到刘贵生家中，肯定会被那个混蛋欺负。要不是江帆及时出现，救出梁茹，只好自己的伤，这个年肯定在伤心中度过。

　　梁茹喝了一点酒后，脸泛红晕，就像秋天里的红苹果似的，她站起身来，端起酒杯满脸微笑道：“江帆哥，敬你一杯，谢谢你救了我！”

　　此时的梁茹显得清纯娇美，如同雨后荷花，身材凹凸有致，和姐姐梁艳比起来，简直不分上下，把江帆的眼睛都看直了，大腿上被人狠狠地掐了一下，江帆才缓过神来。

　　“梁茹，我们都是一家人，不用客气，你现在哪个大学念书呢？”江帆微笑地望着梁茹的眼睛。

　　看到江帆眼中的火热，梁茹羞涩地低下头，手中酒杯微微抖动，“我在连城师范学院读书。”

　　“哦，在连城，要不你转到东海市师范学院来，这样我和你姐也方便照顾你。”江帆道。

　　连城距离东海市虽然不是太远，但是毕竟不是在一个城市，另外连城市没有东海市的环境好，名气也没有东海市大。

　　梁茹心中一动，望了一眼姐姐梁艳，“梁茹，你就转到东海市师范学院吧，那里不错，这样也方便我们照顾你。”梁艳点头微笑道，她的手狠狠地掐了江帆的大腿一下。

　　江帆微微咧了一下嘴，眼睛不禁眨了一下，梁茹看到江帆对自己眨眼睛，心跳突然加快，“好的，开学的时候我就去办理转学手续，但是东海市师范学院不接收怎么办？”

　　“这个你不用担心，你江帆哥会帮你办好一切接受手续的。你只要把你学校的手续办好就行了。”梁艳微笑道。

　　“哦，那我就不担心了，江帆哥，我先干为尽！”梁茹端起酒杯，一饮而尽。

　　吃完年夜饭后，梁艳拉着江帆的手道：“今天晚上街上一定十分热闹，我们去逛街吧！”回过头问梁茹，“梁茹，你也一起去吧！”

　　梁茹摇了摇头，“姐，我头有点晕，不去了，你们去吧。”

　　“那好吧，你就在家中陪爸妈看春节联欢晚会吧！”梁艳道。

　　“哎，别提春节联欢晚会了，一年不如一年，越来越低俗，太没意思了，我还是躺在榻上休息吧！”梁茹满脸不悦地走进了卧室。

　　江城县的夜晚灯火明亮，不时传来爆竹声，天空闪烁着烟花，江帆和梁艳两人在街边漫步。江帆望着夜空赞道：“这里的夜空真美！”

　　梁艳瞪了江帆一眼，“是吗？我看是梁茹更美吧！”

　　江帆愣了下，“梁茹当然美，正是含苞欲放的花，很美！”

　　“哼，我还不知道你的心思，不准你打梁茹主意！”梁艳双眼瞪着江帆，双手叉着腰，正气凛然的样子。

　　看到梁艳这副滑稽的样子，江帆笑了，“你看我像这种人吗？”

　　“你特别像这种人，别以为我看不来，你看梁茹时的眼神全部都是色光，就像当初看我的眼神一模一样！”梁艳气鼓鼓道。

　　江帆拍了下自己的额头，摇头道：“哎，兔子还不吃窝边草呢，我不会打梁茹主意的，你放心吧！”

　　“哼，你就是专吃窝边草的兔子，张小蕾和李寒烟不就是例子吗？梁茹还小，要以学业为主，不准你去诱惑她！”梁艳手在江帆的大腿上狠狠地掐了下。

　　江帆马上咧嘴惨叫起来，“啊，你要谋杀亲夫啊，我答应你不去诱惑梁茹，如果她诱惑我怎么办？”江帆露出了一丝笑意。

　　“哼，就算她诱惑你，你也不能对她有非份之想！”梁艳手又伸了过去，江帆立即旁边一闪，“艳艳，你放心吧，梁茹还小，我不会打她主意的，我只打你的主意！”

　　江帆的手一勾，一下搂住了梁艳的腰，微用力，梁艳立即被拥入怀里，梁艳刚想说话，嘴巴就被江帆堵上了。梁艳身体颤抖着，双手紧紧地搂住江帆的脖子。

　　两人亲热多时，梁艳捶了江帆肩膀一拳，“坏蛋，就知道欺负我，大街上这么多人，羞死人了！”

　　“那我们回家亲热一番！”江帆笑嘻嘻道。

　　“亏你想得出来，家里地方那么小，怎么亲热，万一被梁茹看到，那不太好！”梁艳瞪了江帆一眼，脸色绯红，整理了下凌乱的衣服。

　　两人闲逛了一阵后回家了，梁艳的父母已经睡了，只有梁茹卧室里的灯还亮着。两人悄悄地走着，梁艳发现梁茹靠着榻睡着了，悄悄地给她盖上被子。

　　突然江帆从背后抱住了梁艳的腰，“你要干什么？不要乱来！”梁艳悄声道。

　　“艳艳，到我那里去睡吧，我好想要你！”江帆的手开始不老实起来。

　　“亏你想得出来，我才不去呢！”梁艳急忙推开江帆的手。

　　江帆立即把梁艳抱了起来，“嘿嘿，我们声音小点，不会被她听到的！”

　　“哎呀，不要，万一被发现丢死人了！”梁艳用力挣扎，声音很小，被江帆抱到了客厅里临时搭的榻上。

　　两人得声音虽然很小，但是还是被梁茹听到了，她悄悄地爬起榻，偷偷地躲到门边，当她看到梁艳和江帆两人亲热时，脸立即通红。浑身发热，呼吸也变得急促起来，特别是梁艳发出轻微的叫声，更深让她浑身颤抖不已。

　　梁茹一直偷看了一个多小时，当梁艳要回卧室的时候，急忙跑回榻，假装睡着了。梁艳拖着疲惫的身体上榻后很快就睡着了，梁茹翻来覆去，怎么也睡不着，她脑袋里一直想着刚才的画面，浑身发热，这一夜她彻底失眠了。


第328章 七个八个

　　第二天早上，传来梁艳母亲的喊叫声：“吃早餐了！”梁艳醒了看到身旁的梁茹仍然在睡觉，推了一下她道：“梁茹，起床了！”

　　梁茹疲惫地摇了摇头，“我不想起来，还想睡会。”

　　“你这个小懒虫，还不快起来，昨天晚上睡了那么久，该起床了，否则你会发胖的！”梁艳拍了一下梁茹丰满的屁股。

　　梁茹嗯了一声，心道：“你是睡得香，跟小猪似的，我昨晚是一晚没睡，都是你们害的！”但这话怎么能说出口呢！

　　“我的好姐姐，你就让我再睡会儿吧，你昨天晚上是睡得舒服，我可没有睡好！”梁茹扭了下身子，把头扎进了被子里。

　　想到昨天晚上和江帆两人偷偷摸摸在客厅里的事儿，梁艳脸立即就红了，“好了，让你再睡会，早餐给你留着。”

　　吃过早餐后，江帆把梁艳拉到角落里，“艳艳，今天是大年初一，我要回江都县凉水村过年去了，水根爷爷一个人太孤独了！”

　　每年过年江帆都要回凉水村过年，今年刚好碰上梁艳家里出了事，现在事情都解决了，所以要赶回凉水村过年了。

　　梁艳不舍地拉着江帆，“要我陪你一起去吗？”

　　“不用，这里也需要你，江城县距离江都县不远，我直接开车过去就行了，你就在这还好陪伴他们吧。”江帆道。

　　“嗯，我舍不得你！”梁艳一把搂住江帆，抚摸了梁艳的秀发，调皮道：“昨天晚上我就知道了！”

　　梁艳捶了江帆肩膀一拳，“坏蛋，人家和你说正经的，你却说不正经的话！”

　　离开了江城县，江帆驾着黑色宝马车，奔驰在乡间小道上，三个多小时后，江帆就到了江都县城。凉水村是江都县城下面的一个村，距离虽然不远，但是山路崎岖，一个多小时后江帆的黑色宝马车进入了凉水村。

　　二狗子正在村头和别人聊天，看到黑色的白马车，立即兴奋喊道：“帆仔回来了！帆仔回来了！”他立即跑向宝马车。

　　车门开了，江帆从车里探出头来，“帆仔！你回来了！”二狗子冲上去一把搂住江帆。

　　“呃，二狗子，别搂得那么紧，我可不是姑娘！”江帆笑嘻嘻道。

　　二狗子离开松开了江帆，“我立即去告诉水根爷爷，说你回来了！”二狗子转身就跑了。

　　村里立即就有人多人围了上来，“帆仔，你回来了！到我屋里去坐坐！”

　　“好的，等会一定去！”江帆微笑点头，突然他愣住了，因为李桂花出现在他眼前，李桂花明显瘦了，但是身材却变得前凸后翘，比前更加迷人。

　　“帆仔！”李桂花激动地喊了一声，她一下冲向江帆，扑入江帆的怀里，双手紧紧地搂住江帆。泪水再也控制不住地流了出来，多少天的思念，多少夜的辗转难眠，这一切都化作泪水涌了出来。

　　“桂花！”江帆十分激动，鼻子一酸，差点就落泪，因为他看到了桂花对自己的思念之情，看到了桂花的眼泪收那么的真挚。

　　“帆仔！你可回来了！”传来水根爷爷苍老的声音，两人急忙分开，李桂花擦了下泪水，腼腆地揉捏着衣服角。

　　“爷爷！”江帆扑了过去，紧紧地搂住孟水根，泪水再也控制不住地流了出来。

　　孟水根苍老了很多，满脸的皱纹上挂了几颗泪珠，乐呵呵道：“回来就好，回来就好！”双手拍着江帆的肩膀。

　　江帆拉着孟水根爷爷回到家中，李桂花立即围上围裙，“帆仔，你和水根爷爷聊着，我下厨房去生火做饭。”说完就下厨房去了。

　　孟水根望着李桂花的背影，“帆仔，桂花是个好女孩，平日只要有空就来这里帮忙做饭洗衣服，你们年龄也不小了，什么时候娶桂花过门啊？”

　　听了水根爷爷的话，江帆浑身冒汗，这个婚怎么结啊，自己身边这么多女人，真是个头疼的问题，支吾道：“呃，爷爷，我年龄还小，工作时间还短，先要立业以后再考虑成家，这件事暂时放一放吧。”

　　孟水根，脸立即沉了下来，“帆仔，在我们农村里结婚早，俗话十三爹，十四娘，像村里的二愣子，别看人家傻乎乎的，才十七岁孩子都四个了！你都二十好几的人了，也要跟桂花生七个八个的！”

　　江帆差点就晕倒，暗道：“爷爷，您以为我是下猪崽啊！就别提那个二愣子了，他一个傻子整天没事就窝在床上，当然生了那么多孩子，我哪能学他啊！”

　　“爷爷，就算我同意，人家桂花还不一定同意生那么多孩子呢！”江帆笑呵呵道。

　　孟水根脸往下拉，“怎么不会呢，桂花那么喜欢你，别说七个八个，就是十二十个都愿意！”

　　“爷爷，您以为是下猪崽啊！”江帆冒汗道。

　　“帆仔，桂花越来越水灵了，一看她就是生儿子的相，你看她的屁股那么大，俗话说屁股大生儿子，你可不要错过这个好姑娘！”孟水根不厌其烦地道。

　　难办，孟水根爷爷催着生孩子，江帆直冒汗，突然看到远处的金花奶奶，立即眉开眼笑道：“爷爷，您也该找个老伴了，我看村里的金花奶奶挺不错的。”

　　孟水根老脸一红，“你这小子，让你结婚生孩子，你却说起我来，没大没小的，我敲你暴栗子！”伸手就要敲江帆额头时，突然门口传来金花奶奶的声音：“帆仔回来了！”

　　江帆急忙起身，招呼道：“金花奶奶，您好，水根爷爷正提起您，您就到了！”

　　金花奶奶年龄六十多，身体很结实，丈夫去世好多年了，一直未嫁，年轻的时候就和孟水根好过，不知为何原因嫁给了别人。

　　孟水根急忙站起了招呼道：“金花，你来了，坐！”

　　金花奶奶坐下后，江帆趁机溜到了厨房，李桂花正在烧火，弯着腰，翘着屁股。想到水根爷爷说她屁股大生儿子，忍不住冲上去，一把搂住李桂花的屁股道：“桂花，水根爷爷夸你呢！”

　　李桂花急忙站了起来，“不要乱来，被水根爷爷看到不好！”


第329章 跟母猪较劲

　　“没事，金花奶奶来了，他们正在聊天呢，水根爷爷夸你屁股大生儿子，要你帮我生七个八个的！”江帆的手开始不老实起来。

　　李桂花脸立即就红了，头贴着江帆的脸喘息道：“你当我是母猪啊，那能生那么多！”

　　江帆的手如同泥鳅般游动，李桂花顿时瘫软在江帆的怀里，“水根爷爷说我要像村里的二愣子学习，人家都生了四个娃了，我不能太落后了，所以找你商量，我们生几个合适？”江帆笑嘻嘻道。

　　李桂花脸上露出娇羞之色，“随你便，你想生多少我都愿意，我是你的女人，我愿意为你生孩子！”

　　江帆十分感动，双手捧着李桂花的脸道：“桂花，你真是个好女人，我现在还不能给你名份，村里追你的男人一定很多，真是委屈你了！”江轻轻地吻了李桂花的脸。

　　“帆仔，我是你女人，一辈子都是，我不在乎名份，只要你心里有我一席位子就够了！”李桂花紧紧地搂着江帆。

　　“桂花，我爱你，我会爱你一万年！”江帆的唇吻在李桂花的小嘴上，两人如同沙漠里一个饥渴的人遇到水似的，绞缠在一起。

　　突然屋里传来孟水根的声音：“帆仔，去抓只鸡来！”

　　两人急忙分开，李桂花娇羞道：“帆仔，你快去抓鸡，晚上我来找你！”最后的字声音很低，李桂花的脸上发烧。

　　“晚上我在厨房里等你！不见不散！”江帆立即出了厨房到院子里抓鸡去了，厨房里的李桂花继续添柴烧火。

　　孟水根养了十二只鸡，平日靠鸡下蛋，没舍得吃。院子里的鸡是散养的，一共是三只公鸡，九只母鸡，一般农村过年都是杀公鸡，母鸡留着下蛋。

　　江帆的眼落到三只大公鸡的身上，有一只公鸡个特别的大，看样子有十多斤重，鲜红的冠子，鲜艳的大尾巴。

　　“就抓这只大公鸡吧！”江帆身形一闪立即抓住了大公鸡，正要杀大公鸡的时候，突然有人喊道：“帆仔，二愣子的老婆难产了，快去救人啊！”

　　喊人的是二愣子的爹，江帆立即放下大公鸡，微笑道：“刘叔，别急，有事慢慢说！”

　　刘叔喘气道：“二愣子的媳妇早上就肚子疼，下午的时候就要生了，现正在村卫生院呢，医生说大出血，可能没救了，我听说你回来了，就来找你。”

　　“那快走吧！”江帆知道孕妇大出血很危险的，如果去晚了就会出人命了。

　　江帆随着刘叔到了村卫生所，人还没到就听到了二愣子的哭泣声：“秋菊，你不要死啊，我们还要生孩子呢！”

　　听到医生的话：“病人失血过多，赶紧送到县医院去，也许还有救！”

　　“来不及了，病人心跳停止了！”

　　“什么！”医生急忙摸秋菊的鼻子呼吸，呼吸没有了，孩子还横在腹中，怎么办呢？望着秋菊白得像纸的脸，还有紧闭的双目，医生冒汗了！

　　正在这个关键时刻，江帆来了，医生见到江帆，立即露出笑脸：“江神医来了！秋菊有救了！”现在村里谁不知道江帆的医术呢！

　　江帆立即打开天眼穴透视，立即就看到孕妇秋菊的肚子里的孩子还是活的，只是横在腹中了。秋菊也还没死去只是呼吸停止了，心跳已经停止了，但是秋菊还没有死，还有救。

　　江帆伸出白色食指，默念茅山还原咒，一道白色的光飞入秋菊的身体，秋菊的脸上立即恢复了红色。刚才江帆给秋菊恢复了血液，剩下来就是要让她苏醒过来，然后才可以让腹中的孩子生下来。

　　“二愣子，去找一张白纸和剪刀来！”江帆道。

　　二愣子立即就去找剪刀和白纸，江帆伸出食指轻轻点在秋菊的眉心上，一道白光飞入，片刻之后秋菊睁开了双眼。

　　“秋菊活过来了！”刘叔惊喜喊道，他激动地跳起来，他一把抓住旁边护士的手。护士脸一红，甩开刘叔的手，“这人怎么这样啊！”

　　很快二愣子拿来了剪刀和白纸，江帆伸手道：“快把剪刀和白纸拿来！”

　　二愣子把白纸和剪刀递给江帆，拿起剪刀和白纸，江帆很快就剪了一个人的模型，样子就像一个大肚子的孕妇。接着江帆把剪好的纸人放在桌子上，然后走到秋菊的床前，默念咒语，剑指点秋菊隆起的肚皮。

　　默念咒语后，回到桌子前，剑指对着小纸人的肚皮点指，一道白光飞入小纸人腹中。

　　江帆剑指旋转，秋菊的肚子立即就跟着动起来，江帆看到秋菊腹中胎儿转过来后，剑指立即变成下移。随着剑指下移，秋菊的腹部跟着动起来，孩子的头露了出来。

　　“孩子的头出来了！”一个小孩子的头缓缓地钻了出来，接着身体逐渐露了出来。

　　哇！的一声孩子哭了起来！江帆的剑指移到了小纸人的腹部顶端，孩子完全出来了！

　　“哦，是个男孩！完全正常！”护士喊道。

　　“我的孩子！”二愣子冲过去就想抱孩子，刘叔急忙拦住他道：“二愣子，你急什么，孩子刚出来，你别吓着他！”

　　江帆收了手，微笑道：“好了！”

　　拍了拍二愣子的肩膀道：“二愣子，你已经有四个孩子了，怎么还生啊！”

　　二愣子傻乎乎道：“帆仔，我家的母猪都生了八个，我才四个，我当然要多生几个孩子！”

　　江帆一听狂晕，敢情二愣子跟家里的母猪较劲，“呃，那你还要努力，现在才四个，还差四个呢！”

　　二愣子点头道：“哦，我一定会继续努力！明年再生一个！”

　　卫生院里的所有医生和护士立即笑了起来，二愣子顿时傻乎乎地愣在那里，江帆摇了摇头出了病房。

　　回到家里，李桂花已经做好了饭菜，江帆吃完了饭后，天逐渐暗了下来。江帆躲在厨房里等李桂花，门外风声乎乎，江帆听到了厨房传来轻轻的敲门声。

　　江帆立即跑过去，打开木门，来得人正是李桂花，“桂花，你可来了，我等你很久了！”一把搂住李桂花，随手把们关上。


第330章 桂花香

　　李桂花紧紧地搂着江帆的脖子，“我刚刚洗了个澡，耽误了点时间！”李桂花头上还是湿漉漉的，衣服领口敞开着，有点迷人。

　　江帆从李桂花身上闻道了一股香皂的香味，还有李桂花身上一股香味，调皮道：“哇！桂花，你身上好香，怎么还有香味呢？”

　　李桂花娇羞道：“你胡说什么，我身上怎么会有奶味，我又不是桂花！”

　　江帆嘿嘿笑道：“桂花，你比桂花还要香一百倍！”

　　“你油嘴滑舌，我哪比得上桂花香啊！”李桂花羞涩地扑入江帆的怀里，像一只小猫一样。

　　江帆一把将李桂花抱起，放在灶台上，悄声道：“桂花，你等会叫声要小点，不要把爷爷吵醒了。”

　　李桂花羞涩地点了点头：“嗯，我会忍住不叫的。”

　　看到桂花一副呲牙咧嘴的模样，江帆抓住李桂花的手，忍不住笑道：“桂花，这是打针啊！”

　　李桂花羞涩道：“这不就是打针嘛！”

　　江帆马上明白了李桂花的话里的含义，呵呵笑道：“桂花，我给你打针了！”

　　李桂花娇喘道：“来吧，我才不怕呢！”

　　一个多小时后，李桂花忍不住喊出声来：“啊！”江帆急忙堵住她的嘴巴，“你想吓死人啊，半夜这么大声叫！”

　　“人家实在忍不住了嘛！”李桂花娇羞地趴在江帆的怀里，她感觉浑身舒坦，灶台上的温热，如同洗了一个热水澡。

　　江帆望着李桂花娇艳的脸，“桂花，你跟我到东海市去吧！我把爷爷也一起接去，让你过上好日子。”江帆知道农村的生活艰苦，现在自己有钱了，可以让水根爷爷和李桂花过上好日子了。

　　李桂花抬起头望着江帆道：“帆仔，我不想到东海市去，我只是一个乡下妹子，我喜欢这里的山和水，爸妈的年龄越来越大，身体一年不如一年，需要我来照顾，在这里不愁吃不吃穿的，还有这里的卫生所的工作也离不开，只要你心里有我就足够了。”

　　江帆怜惜地抚摸着李桂花的秀发，“桂花，这样太委屈你了，你今年也快二十了，在村里跟你这么大年龄的都已经结婚生孩子了，别人会说闲话的！”

　　李桂花闪着大眼睛，露出一丝丝笑容，“帆仔，我不在乎，我已经是你的女人，不会再嫁其他男人了！今生今世我都属于你！”

　　江帆叹了一声气：“桂花，你这里何苦呢！”江帆觉得最对不起的女人就是李桂花，一个人生活在农村，又没有给她一个名份。

　　李桂花紧紧地靠在江帆的怀里，突然抬起头，是乎下了一个决心，“帆仔，我帮你生个娃吧！”

　　江帆吃了一惊道：“这怎么行！你一个没结婚的女孩子，突然怀孕生孩子，会被村里的人耻笑的！”

　　“我不在乎！我要像秋菊一样，给你生几个娃！”李桂花坚定道，脸红红的，看样子她早就下定决心了。

　　江帆立即冒汗道：“桂花，你以为我是二愣子啊！生孩子这件事暂时搁下，以后在说吧！”他可不想这样对待桂花，毕竟不能给她任何幸福，又无无法负责。

　　李桂花见江帆语气坚定，就没有说话，她心中暗自下决定：“一定要帮帆仔生个娃！”

　　江帆从口袋里拿出了一根钻石项链和钻戒，这根项链是从刘贵生手里抢来的钻石项链钻戒，“来，桂花给你戴上！”

　　李桂花脸上露出笑容，“帆仔，这项链和戒指很贵吧！”

　　“不贵，几百块钱，你别嫌弃！”江帆抓起李桂花的手，把戒指戴上，然后把项链戴着李桂花雪白的脖子上。

　　“我怎么会嫌弃呢，只要是你送给我的东西，我就喜欢！”李桂花脸上露出娇美之色。

　　江帆又拿出一张银行卡，递到李桂花的手上，“这是一张银行卡，全国通存通兑的，里面有点钱，你拿去用吧！”

　　李桂花急忙推开银行卡，“我不要，家里的钱也够用了。”

　　“你弟弟和哥哥还没结婚呢，还有你们家的房子也旧了点，应该重新建过新房，也好让你哥哥娶门好媳妇！”江帆把银行卡塞到李桂花的手中。

　　“我不要你的钱，家里的房子虽然就了点，只要能遮风挡雨就行了。”李桂花把银行卡塞回到江帆手中。

　　“桂花，你是不是我的女人？”江帆脸变得严肃，他知道李桂花是不会轻易要自己的钱的，只有逼迫她收下钱。

　　李桂花点头道：“我当然是你的女人！”

　　江帆点点头：“既然是我的女人就得收下这张银行卡，否则你就不是我的女人！”

　　李桂花见江帆十分严肃，知道如果不收下银行卡是不行的，只好接过银行卡，“帆仔，我收下就是了。”

　　江帆见李桂花收了银行卡，笑道：“你别以为收了银行卡就行了，你还必须要用这里面的钱来改善生活，建房子，买车，否则我会很生气的！”

　　李桂花点点头道：“帆仔，我都听你的，这银行卡里有多少钱？”

　　江帆伸出了二根指头，没有说话，李桂花点头道：“哦，二万！好的我就收下了！”

　　江帆笑了没有说话，他不敢说银行卡里面有二百万，怕把李桂花给吓傻了，在农村里一年能赚几千块钱就很不错了。二百万的数字对于农村来说简直是天文数字，这些钱足够李桂花一家人用了。

　　李桂花收起了银行卡，“帆仔，天色不早了我要回去了，否则家里人发现了，明天晚上我再来！”

　　“好的，明天晚上我还在这里等你！”

　　凉水村的早上大雾弥漫，外面传来小鸟的叫声，村里鸡叫头遍的时候，水根爷爷一早就起榻了，他把院子里的鸡放出来后，李桂花就来了。

　　“爷爷！您早！”李桂花笑道，她脸色红润，嘴角洋溢着一丝丝微笑，看起来昨晚睡得很香。

　　“桂花，你来得真早！帆仔还在睡觉呢！”孟水根笑眯眯道，在他眼里桂花就是他的孙媳妇，村里最漂亮的姑娘，是他的孙媳妇。


第331章 春香不见了！

　　李桂花进卧室，看到江帆正睡得香，悄悄地走到江帆身边，望着他俊朗的脸，李桂花低下头去吻江帆的脸。

　　突然一双手将李桂花抱住了，“啊！你装睡！坏死了！”李桂花捶着江帆的肩膀。

　　“桂花，你上床来陪我睡吧！”江帆手一用力，把李桂花抱上了床，翻身就把她压在身下。

　　“哎呀，你干什么，水根爷爷还在院子里呢，你想要，我晚上来陪你！”李桂花悄声道，脸上泛起了红晕。

　　“桂花，你别想歪了，我只想压压你，没别的意思！”江帆笑嘻嘻道。

　　李桂花脸羞得通红，一点也不敢动，因为她感觉到江帆的火热，突然她看有人朝院子里跑了过来，“帆仔，你快让我起来，有人来了！”

　　院子里传来声音：“不好了，出事了！”声音十分急促。

　　“出什么事了？”孟水根惊讶道，他看到村里的村长李贵才急冲冲跑来！李贵才神色慌张，气喘吁吁，好像出了什么大事似的。平日里李贵才是十分镇定的，身为凉水村的村长，李贵才从来没有这么惊慌过。

　　“帆仔在吗？春香不见了！”李贵才神色匆忙道，他望着屋里。

　　“什么？春香怎么不见了？帆仔在屋里睡觉。”孟水根急忙喊道：“帆仔，你贵才叔来了！快起来！”

　　江帆急忙爬起床，李桂花也爬起来，急忙整理衣服和头发，紧跟着江帆身后。

　　“贵才叔，春香婶子怎么不见了？”江帆一边穿着衣服，一边跑出了门。

　　“她一大早去红枫湖洗衣服去了，一直没回来，我到红枫湖去找她时，只看到衣服没看到人，肯定是出事了！”李贵才焦急道，他紧张地握住拳。

　　孟水根安慰道：“春香会不会有什么事走开了，我们大家一起去找找吧！”

　　江帆点了点头，“贵才叔，春香婶说不定是有事离开了，我们去红枫湖附近找找，说不定就找到她呢。”此时江帆已经穿好了衣服。

　　江帆、李桂花、孟水根、李贵才四人来到了红枫湖，此时已经是冬末春初，天气寒冷，今天雾气很大，红枫湖上一片迷茫。李贵才指着石板上的几件衣服道：“你们看，这是春香洗的衣服，衣服都还在，但是人不知道哪里去了！”

　　江帆发现石板上的衣服有点凌乱，红枫湖面上雾气弥漫，红枫湖四周也是雾气笼罩，按道理春香婶是不会离开这里的。

　　“春香婶不见有多少时间了？”江帆道。

　　“大约有两个多小时不见人了，如果是临时有事离开，怎么现在还不回来？”李贵才道。

　　“春香婶是不是回家了或者上村卫生室了？”李桂花道。

　　“春香没有回家，也没有去村卫生室，这些地方我都是找过了。”李贵才摇头道。

　　江帆望着雾气弥漫的红枫湖面，湖面上微波荡漾，这里曾经出现过勾陈水蝎兽，但是已经被消灭了，难道这里红枫湖地还有水怪？

　　“最近红枫湖出现过什么异常的事情吗？”江帆道。

　　李贵才摇了摇头，“没有听说过，自从那个水怪被杀死后，就再也没有看到过水怪。”

　　李桂花也摇了摇头，“我也没有看到过水怪，红枫湖今年冬天结冰了，这算不算异常？”

　　江帆愣了一下，在他的记忆中红枫湖的湖水从来没有结过冰，这是红枫湖一个十分古怪的现象之一，最体是什么原因也没有人查究过。今年的红枫湖面怎么就结冰了呢？这不可能吧？

　　“桂花，红枫湖湖水是什么时候结冰的？”江帆道。

　　“大约是十多天前的早上，我到红枫湖洗衣服，发现湖面上结冰了！当时觉得奇怪，因为村里其他地方的水都没有结冰，唯独这里的水结了冰。”李桂花道。

　　“桂花，这事我怎么不知道？”李贵才惊讶道，他可没有听说红枫湖的水结冰的事。

　　“更怪的事就是，当时我看到湖面结冰就回家去了，没过一小时，碰到秋菊从红枫湖洗衣服回来，当时我说红枫湖结冰的事，她说没有结冰，我立即去红枫湖看，结果发现红枫湖上的冰不见了！”李桂花脸上露出惊讶之色，可见当时她多么震惊。

　　所有人都露出了惊讶之色，“桂花，你当时是不是眼花了？”李贵才道。

　　“绝对没有眼花！”李桂花坚定道。

　　江帆沉思片刻，“这真是怪事，春香婶到底是出了什么事呢？”江帆拿起一件衣服，这是一件花色的裤子。

　　“这个是你春香婶的裤子！”李贵才道。

　　江帆伸出剑指，默念原光咒，一道白光飞入裤子中，嗖！空气波动，空中立即出现一段影像，影像里是春香蹲在石板上洗衣服。突然一道白色的影子一闪，霎那间，春香就不见了。

　　白色影子的速度太快，根本就看不见是什么东西，加上红枫湖面上雾气太大，这也是看不清楚白色影子的原因。

　　“帆仔，你看清楚了是什么东西了吗？白光一闪，春香就不见了，这是怎么回事？”李贵才十分紧张，看来春香凶多吉少。

　　江帆摇了摇头：“不知道，因为雾气太大，根本就看不清楚白光是什么。”难道这红枫湖里还有水怪？红枫湖底深不可测，从来没有热下去过，曾经有人用十多根竹竿试过湖底的深度，结果十多根竹竿都无法打到底！

　　“如此看来，春香是真的出了事，十有八九被什么水怪吃了！我可怜的春香啊！”李贵才哭泣起来，泪水哗哗地流。

　　“贵才叔，你哭什么，春香婶不一定是被水怪吃了，也许还活着呢！”江帆安慰道。

　　“那怎么去找，难道到红枫湖底去找啊！孩子他妈，你在哪里啊！”李贵才又哭泣起来。

　　江帆紧皱眉头，这李贵才的哭声也太难听了，跟猪嚎似的，该怎么办呢？红枫湖水底还有水怪吗？如果有为什么上次没有出现，平日里也没有人看到过。如果没有，那刚才的白光是什么东西？为什么白光一闪春香婶就不见了呢？


第332章 避水咒

　　还有桂花说的红枫湖面上曾经结过冰，这又是怎么回事呢？村里其他的地方都没有结过冰，唯独红枫湖结了冰，这些都是个谜啊！

　　江帆立即打开天眼穴透视红枫湖底，虽然雾气很大，但是红枫湖底还是看到了。这红枫湖真是太深了，如果不是天眼术达到第二层，根本就不可能看到湖底，江帆发现这个湖底竟然深度达到四千多米！

　　湖底基本没有什么鱼类，只有水草似的植物，因为越往湖底光线越暗，四千米的深处基本上黑暗一片，如果不是天眼术那是更本看不到的。

　　湖底呈锅形，四周高，中间低，江帆四处看，很快在锅底部发现了一个黑乎乎的东西。那是什么呢？是一个洞！对！如同山洞一样的洞！洞里面十分黑暗，江帆发现洞里面太黑暗，天眼术的能力竟然无法看到里面的情况。

　　难道这山洞似的洞里面有水怪？这么深的湖底，想下去基本上是不可能的，就算是潜水员也不容易办到。

　　“帆仔，你又什么发现没有？”孟水根道，他看到李贵才哭得那么惨烈的样子，实在看不下去了。

　　江帆无地摇了摇头道：“红枫湖底很深，大约在四千多米深，只发现湖底部有个洞，洞里面有什么东西还不知道。”

　　“红枫湖这么深吗！这么冷的天，春香十有八九是死了！”李贵才哭丧道。

　　江帆十分无奈道：“贵才叔，目前春香婶生死未卜，我们还是发动村里人来这里四处找找吧，或许能找到春香婶呢！”

　　李贵才点了点头，虽然春香凶多吉少，但是事情没有明了之前，只有按照江帆所说的办法，发动村里的人到红枫湖附近寻找春香，也许可以找到她。

　　李贵才和孟水根两人去村里叫人去了，江帆和李桂花回到家里，江帆直接进入卧室。目前他还不知道茅山符咒里有关潜水方面的咒语，他想到请问师傅或者师叔，茅山符咒中有没有潜水方面的符咒。

　　“桂花，我要一个人在屋里想想办法，不要让人进屋打扰我。”江帆道。

　　“嗯，我就守在门外，你放心想办法吧。”李桂花道，她搬了条凳子坐在卧室的门口。

　　江帆盘坐于床上，很快就进入修炼天眼穴的状态，一道白光一闪，一位美丽的白衣仙子出现在天眼穴屏幕上。

　　“美丽动人的师叔，好久不见了，我真是太想您了！”江帆呵呵笑道，只要看到美丽的妙妙仙子，江帆就知道有好事要来了！

　　“少贫嘴，我知道你遇到难题了，特意来帮助你！”妙妙仙子微笑道，她穿了一身素白色的衣服，脸色微红，美艳动人。

　　“师叔，您真是太伟大了，每次有困难您就前来帮助弟子，来，让弟子吻拜一个！”江帆笑嘻嘻道。

　　妙妙仙子惊讶道：“什么吻拜？”这词她从来没有听过。

　　“吻拜就是吻一下再膜拜您！”江帆调皮道。

　　“你这下家伙，连你师叔的便宜也敢占！你是不是想知道我们茅山符咒中有没有潜水方面的咒语呢？”妙妙仙子道。

　　“师叔，您真是太高明了，弟子正是想知道此事呢！”江帆点头道。

　　妙妙仙子点头微笑道：“我们茅山法术中当然有潜水方面的咒语，那就是避水咒，只要念此咒语，潜入水里，水自然分开，如同在陆地上行走，故曰避水咒。”

　　“哇，竟然有如此高深的咒语，太好了，有了这个咒语，别说是湖里就是海里也能去得了！”江帆兴奋道。

　　“是的，只要你掌握了避水咒，只要是有水的地方你都去得！如果你再结合茅山千里急行术，你在水里就可以任意急行，和陆地上一样！千里距离眨眼间就到！”妙妙仙子微笑道。

　　“太好了！美丽动人的师叔，快教我避水咒吧，我都等不及了！”江帆急切道，有了这个避水咒，真是海里都可以任我行了！

　　“看你猴急的样，好吧，你听仔细了，我这就传你避水咒！”妙妙仙子立即传授江帆避水咒，咒语十分简单，江帆很快就记住了。

　　在妙妙师叔的指导下，江帆很快就掌握了避水咒，妙妙仙子满意地点点头道：“小家伙，你已经掌握了避水咒，红枫湖底下你要千万小心，在去红枫湖底之前，我建议你进入乾坤洞中看看，你必有所获，到时再去红枫湖底也不迟。”

　　江帆暗自吃了一惊，自己获得黑色项链的事情就被她知道了，看来所有的事情都瞒不了师叔的法眼啊！

　　“美丽动人的师叔，您知道弟子获得的乾坤洞是什么东西吗？”江帆问道。

　　“你小子的福缘太好了，那个乾坤洞是几千年前一个修仙的真人留下的宝物，是一个空间型的法器，乾坤洞里面有不少他收集的宝物，你进洞后就会看到的。”妙妙仙子道。

　　“美丽动人的师叔，什么是空间性法器呢？”江帆还真不知道什么是空间性法器，这一直是他疑惑不解之处。

　　“所谓空间性法器就是这个法宝有一个独立的空间，与你所在的空间是独立的，你只要念咒语后就可以进入这个空间里，外人是无法发现你的。”妙妙仙子道。

　　“哦，原来是这样啊！这也太神奇了，炼制这种法宝的人真是太高明了！”江帆赞叹道。

　　“小子你好好研究乾坤洞吧，我回去了！”白光一闪，妙妙仙子消失在天眼穴的屏幕上。

　　江帆立即睁开了眼睛，想起妙妙仙子说的乾坤洞，立即手握着脖子上的黑色项链，天眼穴上就出现了一串串咒语，江帆立即默念咒语，卧室里立即出现一个漩涡状圆门。

　　漩涡状圆门有气流在旋转，里面如同玻璃般的透明，江帆小心谨慎地走进了漩涡状的圆门，立即看到“乾坤洞”三字子。

　　此时卧室里的江帆进入漩涡状的圆门后，卧室里的江帆立即消失不见，如果此情此景被李桂花看到，她肯定会目瞪口呆的。

　　乾坤洞洞口是乎有透明的膜阻挡着，江帆毫不犹豫地走进了乾坤洞中，如同穿过一层薄膜后，他发现进入了一个山洞里。


第333章 乾坤洞

　　这个山洞又分三个小山洞，每个洞口旁边都有字，每个洞口外都是层透明的薄膜。第一个洞口旁边写的字是：“符咒境界达到地符者方可进入此洞中。”第二个洞口旁边写的字是：“符咒境界达到圣符者方可进入此洞中。”

　　第三个洞口旁边写的字是：“符咒境界达到仙符境界者方可进入此洞中。”江帆看完三个洞口留的字，直接朝第一个洞口走去，在洞口另一侧发现有咒语，念完咒语，洞口透明的薄膜立即消失，江帆立即进入第一个洞中。

　　进入洞后，江帆才知道这洞中体积不大，也就一间卧室大小，里面有一张石桌，桌子上有一个小石盒。洞壁左侧上还挂着一个土黄色的小布袋，布袋巴掌大小，洞壁上留有字。

　　洞壁的右侧露出剑柄，剑身已经深入洞壁的岩石之中，旁边也有几行小字。江帆四处环顾，再没有任何发现，于是走到石桌前，打算看看这个石盒子里是什么宝物。

　　记得妙妙仙子说过，这个乾坤洞里面有不少宝物，是一个几千年前一个修仙的真人留下的，这石盒中肯定是什么宝物。

　　桌上的石盒是青色的，盒子大约一本书大小，石盒上刻有花纹，上面有古体的字。江帆认出了这几个字是：“战气秘典”，他十分惊讶道：“战气秘典？这不是本书吗？怎么是宝物呢？”

　　轻轻地打开石盒，里面是块巴掌大小的黄色玉牌，玉牌晶莹剔透，上面刻了不少图案和文字。江帆一把抓住玉牌，一股温热之气直透手掌，并沿着手掌直传递到眉心的天眼穴。

　　天眼穴的屏幕上立即出现了文字：“战气秘典，此为专门修练战气的秘典，战气虽然不是修仙的主修，但是在特殊情况下尤其是法力殆尽的时候，战气就显得尤为重要，故此战气不可不习，尤其是近战中战气更是不可缺少。战气秘典中修炼的战气为鸡战气修炼、狗战气修炼、马战气修炼、牛战气修炼、虎战气修炼、龙战气修炼。”

　　江帆细细阅读了战气修炼的内容，按照他目前战气情况，他应该修炼鸡形战气，江帆心中十分高兴，有了这战气秘典，以后再遇到黑龙会那些战气高手就不怕了。

　　江帆立即收好了那块战气密典的玉牌，然后走到左侧挂了土黄色小布袋前，这是什么布袋，这么小能装什么东西呢？江帆十分好奇，摘下土黄色小布袋，看洞壁上的字：“此为乾坤袋，可纳乾坤，收万物。”旁边是咒语。

　　江帆大吃一惊，这个乾坤袋难道就是传说中的可以用来收人的袋子吗？只要念咒语就可以收人和物吗？这可是宝物啊！有了乾坤袋，遇到那些比自己厉害的高手完全可以收入袋中，真是太妙了！

　　江帆把乾坤袋挂在腰上，然后再走到那个深入岩壁的剑旁，这是什么剑呢？从旁边的字上看到：“诛妖剑，此剑诛妖除魔，只用一招。怎奈剑魂，逃之夭夭，收回剑魂，天下无妖。”旁边是一副剑招的图，剑招的名字是“天下无妖”。

　　我靠！诛妖剑！江帆一把抓住剑柄，用力往外拔，剑被拔了出来，剑身青色，色泽暗淡。江帆立即感应剑的魂魄，没有剑魂！现在江帆明白了留言的意思，原来这把诛妖剑的剑魂丢失了，所以剑只留其形，与普通的剑没什么区别。

　　既然是宝物就拿着吧！江帆收起诛妖剑，洞里再也没有其他物品，江帆立即出了洞。当他穿越透明的薄膜的时候，感觉身体一轻，立即发现自己回到了家里的卧室里，李桂花还守卧室门口。

　　再看脖子上那条黑色的项链还在，土黄色的小布袋挂在腰上，手里拿的正是诛妖剑，看来这一切都是真的。江帆露出满意的微笑，他打开门出了卧室。

　　“帆仔，你想到方法了吗？”李桂花急忙站了起来，她看到江帆脸上都是喜悦之色，应该是想到了方法。

　　点点头，露出微笑，“有办法，我决定去红枫湖底寻找。”

　　“什么！你要潜到红枫湖底去寻找，那怎么成，天气这么冷，湖底那么深，很危险的！”李桂花露出焦急之色，她一把拉住了江帆的手。

　　“没关系，不会有危险的，这是可能找到春香婶唯一的方法。”江帆微笑地握住了李桂花的手。

　　“帆仔在家吗？”院门外传开二愣子的喊声。

　　“是二愣子来了！”李桂花道。

　　二愣子急冲冲跑了进来，气喘吁吁的，“二愣子，怎么了？”江帆问道。

　　“帆仔，我听说春香婶在红枫湖边洗衣服失踪了，我有重要线索提供。”二愣子一屁股坐在板凳上。

　　“哦，你有什么重要线索？”江帆也坐在二愣子对面的板凳上。

　　“那是三天前，我去红枫湖洗衣服，你猜我看到什么，我看到了一只白色的大乌龟浮在湖面上，它两只眼睛好吓人，比我老婆的奶子还要大，还要圆，闪着绿光，把我吓得丢下衣服就跑。”二愣子瞪大眼睛道。

　　李桂花脸微红，这个二愣子头脑有点问题，拿村里话说是傻子，竟然用老婆奶子来打比方。

　　江帆也差点笑了，这家伙真是二愣子，“这事怎么没听村里人说呢？”这家伙最喜欢到处说，怎么没说呢？

　　二愣子傻笑道：“呵呵，我不好意思说，我说了你们可别告诉别人，那天我吓得尿裤子了，所以不好意思说这事，就连秋菊也没说。”

　　李桂花惊讶道：“那你今天怎么又说了呢？”

　　二愣子摸着头皮道：“我老婆秋菊生孩子钱，春香婶经常送鸡蛋给她吃，如今她出事了，我当然要提供情况，我又不是傻子。”

　　看来这二愣子还不是傻透了顶，“二愣子，那个大乌龟追赶你了吗？”

　　二愣子摇摇了头道：“没有，后来我回去捡衣服时，没看到大乌龟了，我急忙捡着衣服就跑了。”

　　“哦，二愣子，谢谢你，你提供的情报很重要。”江帆笑道。

　　“帆仔，你有办法催奶吗？”二愣子换了一副严肃的面孔。


第334章 红枫湖底

　　“怎么了，你老婆的奶水不够吃吗？”江帆微笑道。

　　“不够吃啊，孩子要吃，我也要吃，还有我爸也要吃！太不够吃了！”二愣子激动地站了起来。

　　江帆和李桂花两人差点晕倒！我靠！二愣子老婆是奶牛啊！怎么一家人都吃奶啊！看来村里传说是真的，说二愣子四个孩子，两个像二愣子，另两个像二愣子的爸，这关系还真有点乱。

　　李桂花脸立即就红了，她不好意思地站了起来，江帆冒汗道：“呃，催奶到是有办法，只是再如何催奶，这么多人吃，怎么也不够！”

　　“那怎么办呢？秋菊的奶水不够吃啊！”二愣子激动地抓住了江帆的手。

　　江帆顿时傻了眼，支吾道：“这个，这个！”突然眼睛一亮道：“你们家不是养了牛吗？就吃牛奶吧！”

　　“不行啊！家里养的都是公牛，挤不出奶啊！”二愣子无奈道。

　　噗！江帆无奈地摇了摇头道：“让你爸爸再娶个老婆吧！这样家里就有了奶吃了！”

　　二愣子摇头道：“试过了，她们都没有奶水啊！”

　　江帆立即明白了，他爸那个年龄娶的老婆哪能有奶水呢！这该怎么办呢？江帆正在为难的时候院门外传来李贵才的声音：“帆仔！”

　　终于可以摆脱二愣子了，江帆急忙出了院子，“贵才叔，搜查情况如何？”

　　李贵才摇了摇头，一脸沮丧道：“红枫湖附近所有的地方都找了，没有发现春香的踪迹，看来她被那白光吃掉了！”

　　“贵才叔，不到最后不要放弃希望，我现在就潜到红枫湖底去找找。”江帆安慰道。

　　李贵才吃了一惊道：“帆仔，那太危险了，在说春香真的到了湖底，时间这么久了，早就淹死了，算了吧！”

　　“我看春香婶八成是被那个大乌龟吃了！”二愣子插嘴道。

　　“二愣子，你胡说什么！”李桂花打了二愣子肩膀一拳，二愣立即捂住嘴道：“我什么都没说！你们当我是放屁吧！”

　　“贵才叔，无论情况如何，我决定潜到红枫湖底去寻找，现在就走，你们就在红枫湖旁边等候吧。”江帆坚定道。

　　李贵才点头道：“好吧，但是你说红枫湖底几千米深，你下得去吗？”

　　江帆笑了笑道：“贵才叔，你放心吧，我自己有办法。”

　　众人到了红枫湖旁边，江帆把诛妖剑背在背上，默念避水咒慢步走入湖水中，奇怪的是，只要江帆脚踏入水中，水自然分开。果然是避水咒啊！江帆立即胆子大起来，快步往湖中心走去，随着湖水越来越深，江帆逐渐消失在红枫湖面。

　　进入红枫湖后，江帆可见到周围有鱼儿游动，虽然天气寒冷，但是红枫湖的水温温暖，可以看到很多鱼在游。

　　施展开茅山千里急行咒江帆如同一条游龙似的，快速朝湖底奔驰而去，周围的鱼往后直闪。片刻之后，江帆到了涡形的湖底，湖底是个盆地形状，十分黑暗，如果不是天眼术透视，根本就看不见。

　　那个黑乎乎的洞就在盆地的上面点，江帆很快就到了洞口，明显感觉到这里的温度要低得多，可见看到洞口水流在动。走进了洞，江帆发现这个洞很大，很深，这个洞有足球场那么大。

　　洞壁的周围长满了水草，越往里面走，水草就越茂盛，温度也越来越低，江帆不禁打了一个寒噤。这到底是什么洞呢，温度会越来越低呢？如果不是避水咒，冰冷的湖水侵蚀身体肯定受不了。现在有了避水咒，身体周围如同了一层透明的薄膜，冰冷的湖水被透明的保护膜挡住，衣服都是干的。

　　江帆没有施展千里急行术，因为不知道洞里面有什么东西，如果速度太快，就有可能会错过。走了十多分钟，江帆突然停下了，他发现前面不远的地方有两只绿色灯笼似的东西。

　　那是动物的眼睛！江帆看清楚了，前面真的有水怪，白色的甲壳，龙头一样的头，两根红色的角。那个水怪也看到了江帆，嗖！水怪动了！四只如鹰足猛地蹬地，蛇一样的尾巴一摆，如同水箭一般直射向江帆。

　　我靠！这是什么水怪，怪不得二愣子说看到大乌龟，这家伙长得很像乌龟。

　　呼！大水怪张开血盆大嘴，喷出白色锥子一样的物体，射向江帆，寒气逼人。江帆急忙闪开白色锥子攻击，砰！白色锥子没入洞壁中。江帆看清楚了那时冰锥，那个水怪能够释放冰锥，那是什么怪物？

　　江帆立即使出刚学会不久冰封术，剑指点指，嗖！一道白光涌向水怪，将水怪包裹住，白光越裹越厚，片刻之间，水怪被白色冰封住。

　　江帆长出一口气，立即朝冰封的水怪走过去，还没等走到，砰！的一声，冰封碎裂，水怪猛地摆尾腾空而起，四只鹰爪超江帆扑下。

　　我靠！这家伙竟然可以破开冰封，急忙闪过水怪的攻击。使出万兽灵通术对水怪道：“你是什么怪兽？那个洗衣服的女人在哪里？”

　　水怪十分惊讶地望着江帆，冷笑道：“你这卑微的人类，我是玄武龙甲兽，你知道吗？是高级的仙兽，要不是我的本体被灭了，只留下魂魄早就杀死了你！那个洗衣服的女的被我吃了！”

　　江帆冷笑道：“什么玄武龙甲兽，妈的，不就是只大乌龟吗？你还冒充什么龙！你吃掉了春香婶，你他妈的死定了，我要扒掉你身上的龟壳！”

　　玄武龙甲兽气得尾巴抽地，地面上立即水流激起，泥土腾起，“你这个无知的小子，竟把我当成大乌龟，气死我了！”

　　张开大嘴，一下子吐出三根白色冰锥。江帆闪过冰锥攻击，笑骂道：“你本来就是一只大乌龟，还想冒充龙，真是笑死人了！老子到要看看你身上的龟壳有多硬！”

　　玄武龙甲兽立即四肢站立，身体伸直起来，“就让你知道我的厉害！”

　　“气吞万里！”周围的水旋转起来，如同漩涡，约旋越大。


第335章 剑魂回归

　　江帆感觉不对劲，急忙拿下背后的诛妖剑，双手握剑，急切之中想起了乾坤洞中的那招“天下无妖”。虽然没有学会这招剑法，但是江帆记住了一个起剑式，怎么得也要砍上这个大乌龟的脖子一剑。

　　玄武龙甲兽见到江帆手中的剑立即停止攻击，大惊道：“你是什么人，手中诛妖剑是哪里来的？”它太熟悉这诛妖剑了！

　　“你知道这是诛妖剑？这剑是我的！”江帆十分惊讶，没想到这大乌龟竟然认识这柄剑。

　　“您是乾坤洞的主人！主人，我终于等到剑的主人了！”玄武龙甲兽激动地喊叫起来。

　　江帆诧异道：“大乌龟，你耍什么诡计，我才不会上你的当呢！”刚才还要把自己杀死，突然叫自己主人，江帆当然不相信。

　　玄武龙甲兽立即趴在地面上，尾巴拖再地上，“主人，在下就是诛妖剑的剑魂玄武，三千多年了，终于等到剑的主人了，玄武愿意回归剑中。”

　　江帆立即想起乾坤洞中那段字：“诛妖剑，此剑诛妖除魔，只用一招。怎奈剑魂，逃之夭夭，收回剑魂，天下无妖。”哦！原来这只大乌龟就是剑魂！江帆恍然大悟。

　　“大乌龟，我问你，那个洗衣服的女人是真的被你吃了吗？”江帆还是不放心，春香婶是否真的被它吃掉了。

　　玄武龙甲兽抬起龙头，“主人，我可不是乌龟，是玄武龙甲兽，比乌龟高级多了，那个洗衣服的女人是被我吃了，但是她没有死，还在我的腹中。那天早上，我出来游玩，看到那女人在洗衣服，一时兴起就把她吞入腹中。”

　　江帆惊讶道：“那女人既然被你吞入腹中，怎么没有死呢？”这么大乌龟，这么长的时间，春香婶还不被消化了！恐怕肚子里还剩下几块骨头了。

　　“主人，我是剑魂，这只是我的幻化之身，这身体是幻化的，所以那女人就如同被困在一个房间里，所以未曾丧命。”玄武龙甲兽道。

　　江帆十分高兴，春香婶没死，这太好了，“那你把那女人送到湖边去吧！”

　　“是的主人，您请坐到小的背上，把您送上去。”玄武龙甲兽，慢慢地爬到江帆身边，趴在身体。

　　江帆立即爬上玄武龙甲兽的背上，趴在它的脖子处，双手握住两支角，“主人，您坐稳，小的送你上去了！”

　　嗖！水快速分开，玄武龙甲兽尾巴一摆，四爪快速划动，如同潜水艇一样，速度极快，片刻之间玄武龙甲兽浮出了红枫湖面。

　　“帆仔出来了！啊！他坐在大乌龟背上！”二愣子惊叫道。

　　“是帆仔！”李桂花惊喜道，她心急如焚，江帆下湖底这么就没上来，她生怕江帆出了什么事。

　　李贵才看到大乌龟背上只坐了江帆一个人，心里咯噔一下，春香肯定是出事了。

　　江帆看到众人，招手道：“我回来了！”

　　玄武龙甲兽在水面上如同一艘快艇似的，眨眼间就到了湖边，江帆从玄武龙甲兽的背上跳下来。李贵才冲上来，一把抓住江帆的手道：“看到春香的尸首了吗？”

　　江帆笑道：“没有看到春香婶的尸首。”江帆故意没有说出春香婶没有死，想给他一个惊喜。

　　果然不出江帆所料，李贵才脸色立即暗淡下来，“春香真可怜，连尸首都找不到了！”

　　江帆对玄武龙甲兽道：“玄武，你把那女人放出来后你就可以回归了！”

　　玄武龙甲兽趴在湖边，“是的主人，小的立刻把她放出来！”

　　玄武龙甲兽张开嘴巴，嗖！一道人影闪过，春香坐在湖畔上，她惊慌地望着四周，当她看到李贵才的时候，不禁喊道：“贵才！”

　　李贵才突然看到春香坐在湖畔上，顿时就惊呆了，听到了春香的喊声，立即冲了上去，“春香，你没死！”

　　一把搂住春香，眼泪流了出来，“我没死！我还活着！”春香也哭泣起来，两人是抱头痛哭。

　　周围的人也被感动了，二愣子被感动得鼻涕眼泪都流了出来，“春香婶回来了！太好了，秋菊又有鸡蛋吃了！”一旁的李桂花鼻子差点气歪了，敢情这二愣子是为鸡蛋哭泣。

　　“主人，请把诛妖剑插在地上，玄武剑魂要回归了！”玄武龙甲兽道。

　　江帆点点头，把诛妖剑插在地面上，“主人，玄武剑魂回归！”

　　湖边的玄武龙甲兽立即模糊起来，化作一道白色的光，嗖！白色的光没入诛妖剑中。白色的光没入诛妖剑后，剑立即震动起来，发出耀眼的光芒，“主人，玄武已经回归剑中，您可以拔剑了。”剑里发出声音。

　　江帆拔出诛妖剑，自言自语道：“这剑携带不太方便啊，又没有剑鞘，总不能整天背在身上吧。”

　　“主人，剑可以任意变化，您想变成什么都可以的。”剑里面发出声音道。

　　江帆惊喜道：“可以任意变化，如果变成一枚戒指就好了！”江帆话音刚落，手中的诛妖剑立即变成了一枚青色的戒指，戒指上还有花纹，古香古色的。

　　“主人，您可以戴上戒指了，您以后要用剑，只要喊一声诛妖，或者玄武，戒指就可以瞬间变成剑。”戒指里发出声音。

　　真是太好了！这诛妖剑还有如此功能！江帆十分高兴。李贵才和春香还在哭泣，“贵才叔、春香婶，回去了！”二愣子喊道。

　　李贵才和春香两人走到江帆面前，“帆仔，真是太谢谢你了！”李贵才激动道。

　　“贵才叔，您客气啥都是一个村里的人。”江帆微笑道。

　　“走了，大家都回去了！”孟水根喊道。

　　大家都搜寻了一整天了，天色已经暗了下来，一阵风吹过，树枝发出哗哗的声音。

　　回到院子里，江帆坐到凳子上休息，“帆仔，我的事你还没解决呢！”二愣子跑进了院子。

　　看到二愣子立即浑身冒汗，这家伙又是为了她老婆秋菊奶水不足的事情，这家伙真难缠啊！“你老婆的奶水问题，让我想想有什么办法解决。”


第336章 催奶

　　二愣子一脸期盼地望着江帆，“如果你解决了我老婆秋菊奶水问题，我请你吃奶！”二愣子这句话差点让江帆跌坐在地上。

　　“二愣子，你瞎说什么呀！”李桂花很不高兴地瞪了二愣子一眼。

　　二愣子抓着头皮傻笑道：“呵呵，我忘记了，帆仔有奶吃，他吃桂花姐的奶！”

　　二愣子这句话一出口，李桂花顿时脸羞得通红，跺脚道：“二愣子，你瞎说什么！你不说话，没人当你是哑巴！”

　　二愣子立即呵呵傻笑起来，江帆想到了茅山符咒里面的确有个妇人催奶术，但是二愣子一家人都在吃奶，再怎么催，怕还是不够啊！但是不催就更不够，只有去帮他们催奶吧！

　　“二愣子，到你家去，帮你老婆催奶去！”江帆站了起来。

　　“太好了，这回奶水有保障了！”二愣子眉飞色舞，一把握住江帆的手，拉着就往院子外走。

　　二愣子家距离孟水根家不远，也就几分钟的路程，二愣子家是村里比较穷的，二愣子母亲去世比较早，只有二愣子一个儿子。二愣子的父亲刘水牛是个好吃懒做的人，整天游手好闲。

　　在二愣子十一岁那年，刘水牛捡了一个要饭的女孩子，这女孩子就是后来二愣子的老婆秋菊。秋菊嫁给二愣子后每年都生一个娃，一连生了四个娃，这次是第五个娃。

　　江帆和李桂花进了二愣子家，江帆不禁皱起眉头，这二愣子家真是太破旧了，破桌子，破凳子。秋菊头上包裹着毛巾正躺在床上给孩子喂奶，她看到江帆和李桂花，急忙招呼道：“帆哥，桂花姐，你们来了。”

　　刘水牛不在屋里不知道到哪里溜达去了，屋里面乱糟糟的，盖在秋菊身上的棉被十分破旧，露出了黑黑的棉絮。

　　地上站着四个孩子，其中两个只有两三岁大小，正在地上爬着，脸上脏兮兮的，鼻涕都拖在地上。另外两个大点的孩子，正在下相处争夺一块小木块，两人争得互相拉着衣服。

　　江帆发现其中两个长得很像二愣子，另外两个很像二愣子的爹刘水牛，这家的关系还真乱了。整个卧室里就一张大床，这回江帆是明白了，一家人睡在这张大床上，晚上二愣子睡得像头猪，不出事才怪呢。

　　“我们还看你来了，孩子还好吗？”李桂花微笑道。

　　秋菊苍白的脸上露出一丝笑容：“孩子很好，就是奶水不足，孩子总是吃不饱！”

　　江帆一阵狂晕，孩子奶水都不够，二愣子和他爸还好意思跟孩子争着吃奶水，真他妈的混蛋。

　　“秋菊，帆仔就是帮你催奶来了，只要他给你催一下，足够我们一家人吃了！”二愣子笑呵呵道。

　　秋菊的脸立即就红了，她支吾道：“哦，你们坐吧，二愣子去把那红薯和鸡蛋拿来招待帆哥和桂花姐。”

　　“好的！”二愣子进了厨房端出来几个干巴巴的红薯和四个鸡蛋，摆在桌上，“没什么好吃的招待你们，只有这点红薯和鸡蛋了。”

　　望着桌子上的红薯，江帆内心十分震惊，秋菊坐月子期间就吃红薯和鸡蛋，这些太寒酸了吧。李桂花也十分震惊，“秋菊妹，你就吃这些东西吗？”

　　秋菊点点头道：“这算不错了，以前我乞讨的时候，连这些都吃不上呢。”

　　“秋菊妹，坐月子期间要吃营养，吃这些东西怎么行呢，等会我给你提鸡蛋来。”李桂花眼泪都快掉下来了，她真是看不得这些。

　　“谢谢桂花姐！”秋菊苍白的脸上露出丝笑容。

　　看到如此情景，江帆知道秋菊这种身体和饮食，就算是催奶也催不出来，她根本不是奶水不足，完全是营养不足，只要多吃好点就可以了。目前只有先帮她恢复身子，给她补补气血吧。

　　江帆站起身来，走到秋菊身边，“秋菊妹妹，我来帮你催奶，你躺好了。”江帆伸出双掌，默念茅山补益咒，一道白光飞入秋菊的腹部，片刻之后，秋菊的脸立即红润起来。

　　二愣子立即高兴道：“呃，秋菊的脸红润了不少，就像红苹果耶！”

　　回过头对二愣子道：“你站远点，不要影响我哦催奶！”

　　二愣子急忙走得远远的，江帆根本没有给秋菊催奶，而是从钱包里拿出一沓钱，悄悄放入秋菊被窝里。

　　“秋菊妹，你缺的是营养，拿这些钱买些补品吃吧，这钱不要告诉二愣子和他爹，你自己偷偷的用着。”江帆道。

　　“帆哥，这钱我不能要，这么多钱，不能要的！”秋菊想把钱还给江帆，但是被江帆的手拦住了。

　　“秋菊妹，你就收下吧，这是帆仔的一点心意，就算你不需要，这些孩子也要吃穿啊！”李桂花拍了拍了拍秋菊的肩膀。

　　望着那些骨瘦如柴的孩子，还有他们望着桌子上红薯和鸡蛋的馋相，四个孩子的口水都流出多长，秋菊眼泪流了下来，“谢谢帆哥，等以后孩子找钱了再还你们。”

　　“不用客气，你自己养好身体吧，奶水不足就不要让大人吃了，这可是孩子们的食物。”江帆道。

　　秋菊脸立即就红了，点头道：“嗯，没办法，他们吃不饱，以后就不让他们吃了，只让孩子吃。”

　　从二愣子家里出来，江帆拉着李桂花手道：“秋菊和这些孩太可怜了，你用银行卡里面的钱帮他们改善下生活吧。”

　　李桂花点了点头：“我会帮助他们的，但是二愣子是个傻子，刘水牛又是好吃懒做，他们家就靠秋菊一个，日子能不苦吗！”

　　江帆叹了口气，“哎！这真是苦了秋菊，只希望他们孩子快点长大，也许会好点。”

　　回到家里的时候，院子里来了很多人，这些人都是到江帆这里来串门的，农村过年喜欢串门。于是江帆开车到了江都县城里买了好多礼物和食物装满了一车回来，给所有人发礼物，院子里十分热闹。

　　接下来几天里，江帆白天里到山里去修练《战气秘典》，晚上就和李桂花幽会，日子过得十分逍遥。经过六天的练习，江帆已经掌握了鸡形战气，现在只要摆出架子，头顶上就会出现公鸡的战气。


第337章 遇到钉子户

　　有了鸡形战气后，江帆无论是拳脚还是幻影魔刀威力都增加了不少，还有那招“天下无妖”也基本熟悉。这天江帆起床后，正在院子里喂鸡，突然手机响了，是薛奎安的电话。

　　“大哥，商业一条街拆迁遇到钉子户了，工作无法进行了！”薛奎安焦急道。

　　“你多给钱不就解决了！”江帆道。

　　“大哥，这个钉子户给多少钱都不肯搬迁，商业一条街到了最关键的时刻，所有的工作都无法进展。”薛奎安道。

　　江帆皱起眉头，“怎么会这样，又是隆兴搞的鬼吧？”

　　“是的，这十多家都是隆兴的人购买的，他们死活都不肯搬走，软硬不吃，背后有隆兴撑腰，很棘手啊！”薛奎安无奈道。

　　妈的！又是隆兴！江帆把手中的包谷米狠狠地扔了出去，“别急，我马上就回来！”

　　离开凉水村的时候，李桂花一直把江帆送到村外，黑色的宝马车消失了很久，李桂花还在村头呆呆到站着。

　　几个小时后，江帆出现在东海市，此时已经是下午了，车子直接开到了商业开发一条街的拆迁办公室。薛奎安已经站在拆迁办公室门口等候，他看到江帆的黑色宝马车，立即跑了上去，急忙打开车门。

　　“大哥你可回来了！志玲姐都来了好几趟了，她已经到拆迁现场去了。”薛奎安道。

　　江帆点点头，挥手道：“立即带我去拿些钉子户去看看！”

　　在薛奎安的陪同下，江帆来到了拆迁的地方，李志玲正在那里，她看到了江帆，立即招手喊道：“帆，你回来了！”

　　江帆也朝李志玲招手，李志玲小步地跑了过来，黑色的风衣飘动，双峰一波未平一波又起。江帆立即迎可上去，一把将李志玲搂在怀里，“宝贝，你瘦了不少哦！”江帆笑道。

　　“哼，都是想你想瘦的，回家后你要好好补偿我！”李志玲粉拳轻轻地落在江帆的肩膀上。

　　突然地面上传来声音：“主人，我也想你！”纳甲土尸从地下钻了出来，傻呵呵地笑着。

　　“你怎么跑这来了？”江帆惊讶道。

　　“主人，我保护主母的安全。”纳甲土尸道。

　　李志玲笑道：“这个傻蛋好乖哦，他每次都暗中保护我，有一次那些钉子户围攻我，被傻蛋打跑了。”

　　江帆满意地点头，拿出一颗奶糖递给纳甲土尸，“傻蛋，很好，这是奖励你的奶糖！现在没事了，你隐藏起来！”

　　“是的，主人。”纳甲土尸高兴地接过奶糖消失在地面。

　　“那些就是钉子户吗？”江帆指着十多处明显独立的房子，这里基本上都拆迁完了，就剩下中心的这十多家。

　　“是的，就是这些人不肯搬走，给多少钱都不干，后来调查后才知道是隆兴一手安排的，这些人仗着有隆兴撑腰，故意不搬走来阻碍我们工程的进展。”李志玲十分生气道。

　　商业一条街工程已经接近尾声，大部分都已经开始动工，就剩下这块地区，这里计划建豪华的住宅小区的。

　　“走，我到要看看着十多家钉子户到底是些什么人？”江帆朝不远处的钉子户走去。

　　这十多家钉子户基本上是独门独户的平房，有几家的面积很大，各个门户紧闭。薛奎安敲开了其中一家的门，出来的是一个青年壮汉，他双手叉腰道：“你们是想让我们搬迁的吧，告诉你们，我们不搬走，给多少钱都不搬！”

　　江帆冷冷地望着那名男子，冷笑道：“是吗？我敢和你打赌，用不了三天你就会搬走！”

　　那名男子望了江帆一眼，冷笑道：“哼，你想强行拆迁是吧，那就来吧，除非你把我们几个都杀死了！否则我们绝对不会搬走的！”

　　薛奎安冲上去一把抓住那人衣服道：“妈的，你小子敢这么嚣张，老子砍死你！”

　　那男子一点也不害怕，反而挺起胸脯道：“老子就是嚣张，有种你拿刀来砍我！”

　　薛奎安气得浑身发抖，就要拿刀砍人，“奎安，不要冲动，我们可是文明人，当然要用文明的方法让他们滚蛋。”

　　“妈的，算你小子走运，要是换作以前，老子早就把你打卸八块了！”薛奎安收起了刀。

　　围观的人越来越多，那些钉子户走出来了，他们把江帆几个夫人围在当中，“我们决不搬走，看你们能把我们怎么样！”

　　突然传来女人呵呵笑声：“呵呵，没想到鼎鼎大名的江帆也来！今天真是热闹啊！”

　　不用看人听声音就知道是死对头盛凌云，她笑嘻嘻地走到江帆的面前，双手交叉，一副盛气凌人的样子。她今年穿了一件粉红色的棉毛上衣，下身是条淡黄色的裤子，卷起的头发，斜外在左侧，旁边是一朵红玫瑰。

　　“哟，几天不见，盛小姐精神抖擞，没尿裤子了！”江帆对着盛凌云不怀好意地笑着。

　　盛凌云立即想起江帆作弄自己的事，下意识地退了几步，“哼，你这个卑鄙无耻，下流的家伙，你别想使坏！”

　　“哎呀，盛小姐，你比我还要卑鄙吧，这些人一看就是你特意安排的钉子户。要说下流呢，你可比我下流多了，你都尿裤子好多回了，下流很快哦！”江帆笑嘻嘻道双眼望着盛凌云的裤子。

　　盛凌云脸色变得难看，气呼呼道：“无聊！你说得对，这些都是我安排的钉子户，我就看你有什么本事把他们弄走。我警告你，用强是行不通的，我们隆兴集团会一直关注这件事，必要的时候我们会用插手此事的。”

　　江帆往盛凌云靠近几步，盛凌云急忙后退，是笑非笑地望着盛凌，“你以为可以躲开我的捉弄吗？我已经在你身上做做了手脚了，等会儿你就会感觉到的。”

　　盛凌云惊慌道：“你做了什么手脚！？”盛凌云仔细感觉身体，并没有什么不适之处。

　　江帆阴笑道：“你用手按下你的腹部，你就会知道了！”

　　盛凌云立即用按腹部，没任何感觉，“你往左移一寸按下，你就会感觉到了！”江帆嘿嘿笑道。


第338章 老鼠钻洞

　　盛凌云按照江帆所说的位置，用力按下，腹部立即如触电般，浑身震了一下，膀胱立即放松，尿液再也控制不住地流了出来，一股热流顺着大腿流到地上。

　　“啊！”盛凌云惊恐地叫起来，脸立即羞得通红。

　　“哈哈，下流啊！盛凌云，你又被我耍了，实话告诉你吧，我根本就没有机会做手脚，刚才是你按的地方就是我想按得地方，这可是你自己做的手脚哦，我可没碰到你啊！”江帆得意地哈哈大笑起来，他身边的人都跟着笑起来。

　　李志玲捂着嘴巴笑道：“帆，你真是坏死了，这方法亏你想得出来！”

　　盛凌云恶狠狠地瞪了江帆一眼，“我不会让你拆迁成功的，这里永远也不会搬走，你就等着瞧吧！”说完狼狈地跑进了汽车车子很快就消失在街道尽头。

　　“大哥，真有你的，你真是这盛凌云的克星，她每次都被你作弄。”薛奎安笑呵呵道。

　　李志玲担忧道：“虽然作弄了她一番，但是更加坚定了她阻碍拆迁的决心，看来拆迁工作真的很难进行了。”

　　江帆一把搂住李志玲的腰道：“宝贝，你就放心吧，不出三天这些人全部都会搬走。”

　　李志玲扭过头，望着江帆，“你有什么办法？”

　　江帆嘿嘿笑道：“天机不可泄露！”

　　“哼，还有什么连我都不能说的！”李志玲不高兴地扭过头，嘴巴噘了起来。

　　“到时候你就知道了，我暂时保密。”江帆笑道。

　　回到了花溪公寓，所有的女人都在，这晚上真实太疯狂了，卧室里不停传来女人叫声，纳甲土尸一直守候在门口，自言自语道：“主人一回来，主母就唱歌，好玩！”

　　夜深人静的时候，江帆悄悄地出了卧室，纳甲土尸正靠在墙壁上打瞌睡。江帆轻轻地敲了下他的头，“傻蛋！”纳甲土尸睁开可眼睛。

　　“走，随我去整人去！”江帆立即带着纳甲土尸，施展开茅山千里急行术，很快就到了那十多家钉子户附近。

　　此时已经夜深人静，天空灰暗，没有星星，也没有月亮。这十多家拆迁的钉子户都已经关灯睡觉了，四周冷冷清清的，只有一丝丝风声。

　　“你们不是不想搬走吗？那我看看你们到底能支撑几天！”江帆立即施展万兽灵通术，片刻之间，地面上出现了密密麻麻的老鼠，那些老鼠立即冲入那些钉子户家中，疯狂地撕咬家具，见人就咬。

　　“啊！”黑夜里传出许多声惨叫，所有的钉子户都亮灯了，很快所有人都跑了出来，有的连裤子都没来得及穿。

　　“怎么回事？怎么这么多老鼠！”

　　“老鼠咬人啊，我的鼻子被咬了！”

　　“我的脚被咬了！”

　　“我最倒霉，我的鸟被咬了！以后日子真么过啊！”

　　老鼠的尖叫声和人的尖叫声混在一起，老鼠把所有人屋里的东西咬得稀巴烂，然后出来攻击那些钉子户，吓得那些人跑的远远的。

　　江帆和纳甲土尸一直在远处观看，直到那些钉子户跑到远处，他才带着纳甲土尸回去睡觉。

　　一连三天都是老鼠袭击那些钉子户，弄得那些钉子户一连三天都没睡好，多次被老鼠咬伤。即使隆兴派来了灭鼠队，但是那些鼠药一点作用都没有，因为那些老鼠根本就不吃，反而闹得更厉害。

　　第四天，这里所有的钉子户不得不搬走了，没有人敢住在这里，这里太恐怖了，鼠患成灾。不管隆兴集团如何劝阻，后来又派了一批人前来居住，结果也是被老鼠咬伤，最后隆兴不得不放弃了，因为没有人敢到这里居住了。

　　下午的时候，薛奎安立即按排人来拆迁，一个多小时后，这里就变成了一片平地。拆迁的时候，盛凌云来了，她脸色铁青，当她看到江帆正朝她走过来得时候，立即警惕地与江帆保持距离。

　　“盛小姐，你这次又失败了，我说过，三天后这里的人都要搬迁，怎么样，我的预言验证了吧。”江帆笑嘻嘻地朝盛凌云挤眉弄眼。

　　“你这个卑鄙无耻的家伙，不知道是用了什么手段弄来这么多老鼠，你别得意，虽然这次你侥幸赢了，但是下次就不会那么幸运了！”盛凌云气呼呼地叉着腰道。

　　“呵呵，每次斗，你都是必败无疑，盛小姐，今天我该怎么作弄你呢，上次你下流了一次，这次就让你跳一次吧。”江帆阴险地笑着。

　　盛凌云警惕地望着江帆，她又退了几步，她知道只要和他保持距离，他就没办法在自己身上作手脚。她正全神贯注地注视江帆的时候，突然地下的洞里窜出一只小老鼠，它顺着盛凌云的裤管钻了进入。

　　“啊！”盛凌云立即惊恐地叫了起来，老鼠已经钻到裤裆里了，她吓得跳了起来，双手急忙拍打裤裆。

　　“哈哈，老鼠要钻洞了！”江帆嘲笑道，刚才的小老鼠就是他用万兽灵通术召唤出来的，特意让它来整盛凌云的。

　　这句话果然有效，这老鼠要是进了洞，那还了得，盛凌云惊恐地狂跳起来，她双手猛地拍打裤子。幸亏她是女人，如果换成男人，仅这种拍法，早就把蛋蛋拍碎了。

　　小老鼠也许是被盛凌云吓蒙了，从裤脚一下跑到了心窝，盛凌云立即拍打心窝，惊恐地狂跳，衣服都被自己扯开了。小老鼠终于掉落地上，它望着盛凌云吱吱地叫着，吓的盛凌云仓惶逃走，冲忙之间，连高跟鞋都下落地上。

　　江帆看到盛凌云被自己如此作弄的狼狈样子，忍不住哈哈大笑起来，这次盛凌云被吓得不轻，她一口气跑出很远，鞋子都跑丢了，双脚穿着袜子踩在地面上。

　　她惊魂未定，仓促之间都忘了上车，他身后跟着几个保镖，刚才的事太仓促了，保镖也不知道该如何帮忙。

　　咬牙切齿道：“江帆，你对我的作弄我全部记下了，有一天我会万倍地讨回的！”话刚说完，罩罩掉落地上，她急忙捡起，罩罩的带子被扯断了。


第339章 咯咯哒！

　　头发也乱了，那朵红玫瑰早就不知道掉在哪里了，整理了下头发，黑色的奔驰桥车缓缓地开了过来。

　　“小姐，请上车！”司机下车打开车门。盛凌云立即上了车，黑色奔驰车立即启动，十多分钟后，车子到了隆兴大厦停下。

　　盛凌云回到总经理办公室，越想今天的事，越生气，突然办公室门开了，盛宗强走了进来，他看到盛凌云脸色很不好。

　　“云云，谁欺负你了？”盛宗强惊讶道。

　　“爸！”盛凌云一下子扑入盛宗强的怀里，哭泣起来，那个哭得伤心啦，鼻涕都流到她父亲的衣服上。

　　“云云，怎么了，有什么事和爸爸说！”盛宗强双手扶着盛凌云的肩膀。

　　盛凌云就把江帆如何作弄她的事情说了出来，盛宗强气得拍桌子道：“妈的！这小子欺人太甚！不杀他难消心头之恨！”

　　“爸，我们几次派杀手都失败了，上次连地狼都失败了！”盛凌云道。

　　盛宗强脸上立即阴了下来，三角眼转了片刻，“这次京城总部来了一个地彪级别的杀手，她明天才回去，我们出钱让她去杀江帆那小子，应该不会失手。”

　　“爸你说是那个一脸死相的女人，她傲慢得很，恐怕不会出手帮我们吧！”盛凌云见过这个地彪级别的女杀手，十分冷漠，一副爱理不理的样子。

　　“哼，她作杀手还不是为了钱！这世界还有什么有钱办不到了，我们只要给她多点钱，她肯定会出手的。如果成功了，我们就解决掉了死对头，万一失败了，我们是一分钱没花！”盛宗强脸上露出阴险笑容。

　　“爸，您这招太高明了！”盛凌云破涕为笑，伸出大拇指。

　　天已经黑了下来，街上早已灯火明亮，江帆今天十分高兴，不仅顺利拆迁，而且还作弄了盛凌云。他今天喝了不少酒，刚从帝豪酒店回来，赛龙车停入车库后，他走出车库，突然天眼穴剧烈跳动起来。

　　江帆马上意识到周围有危险人物，他机警地环顾四周，一道黑影一闪，一位身穿黑衣的女子拦住去路。

　　女人没有蒙面，脸上冷落冰霜，双眼杀气凌人，身穿黑色的紧身衣，胸前涨鼓鼓。双手握着一柄长剑，剑寒光闪闪，寒光反射在江帆的脸上。

　　江帆开始还以为是梅代乃召，看到面孔后，才知道是陌生的女人，“我们好像不认识吧，你找我有什么事？”江帆平静道。

　　“哼，有人出钱要取你的命！今天就是你的死期！”女人声音十分冷，慢慢举起了手中的剑，一股气强大的杀气涌起，她的头顶上出现了狗形战气。

　　看到狗形战气，江帆暗自吃了一惊，不能小瞧这女的，“如果我没猜错，你是隆兴请来的杀手吧！”

　　女杀手冷冷道：“不错，我是隆兴地彪级杀手戈格妲，你现在可以死而瞑目了！”

　　人影一闪，一声狗的嚎叫声，戈格妲战气激发，手中的剑发出呼啸的声音，周围的空气急剧波动起来。

　　我靠！这娘们真够狠毒的，想一剑就把我劈成两半啊！江帆的身体横着移出一丈多远，砰！的一声，剑劈在地面上，地面立即裂开，对面的墙壁轰然倒塌。

　　“我靠！听你名字就像母鸡下蛋啊！什么咯咯哒！看你的屁股也不小，下蛋起来也挺快的！”江帆嘲笑道。

　　戈格妲听了江帆嘲笑的话后脸色发青，胸部上下起伏，目光中杀意更浓，脚蹬地，身子腾空跃起一丈多高。身子旋转而下，手中的剑如同漩涡一样，四周如同刮起了龙卷风。

　　“龙旋剑！你去死吧！”戈格妲暴喝一声，狗形战气冲天而起，身子越旋越越快，最后化成了影子。

　　江帆不敢大意，对着手指上的戒指喊道：“诛妖剑出来！”嗖！的一声，戒指立即变成了一柄青色的剑，江帆双手握剑迎向旋风。

　　当！当！当！三声清脆的响声，江帆身体一连后退了七八步才站稳，江帆感觉手臂发麻。

　　“我靠！咯咯哒！你这只母鸡还不错！但是想杀掉我，那是不可能的！”江帆笑嘻嘻道，刚才接了戈格妲的龙旋剑，威力不过如此，要知道江帆现在也是战气高手，虽然级别比她稍低一点，但是戈格妲想杀掉他还真不容易。

　　戈格妲目瞪口呆地望着江帆，她没想到江帆如此厉害，手中的剑竖在胸前，冷笑道：“哼，别得意，你刚才虽然接下了我的龙旋剑，那就再接我的连环击杀！”

　　戈格妲手中的剑连挥数下，她嚎叫一声，头发都竖了起来，头顶的战气变成马形，希呖呖！一声马鸣声。戈格妲身子变得模糊起来，手中的剑由一变二，二变四，四变八，眨眼间变成无数的剑影，这无数的剑影就像一匹烈马直冲向江帆。

　　于此同时江帆也开始行动了，双手握剑，头顶升起鸡形战气，他第一次施展出“天下无妖”，虽然此剑招才刚学没几天，但是配合鸡形战气和诛妖剑的威力，这招“天下无妖”施展起来威力也是惊人的。

　　两道剑影碰在一起，发出数声金属碰撞声后，江帆被击得身子飞起，撞在墙壁上，掉落下来。江帆立即爬了起来，揉了揉胸口，衣服都破成碎片，“我靠！母鸡发飙果然厉害！”刚才要不是金刚护体咒护体，胸口就被她刺几个窟窿。

　　当他看到戈格妲时，不禁笑了，“哈哈，咯咯哒，你还真大啊！”

　　戈格妲的衣服被剑气击碎，全部掉落下来，她急忙手捂住，脸红得像柿子。

　　“你卑鄙无耻！竟然使下三滥的手段！”戈格妲怒吼道，她发现打斗的时候，江帆震碎了她的衣服。

　　“哈哈，对付你这种人，我杀不了你，把你衣服震碎还是可以办到的，你现在可以去下蛋孵小鸡了！”江帆嘲笑道。

　　戈格妲双眼直冒火，她恨得牙根直痒，恨不得冲上去狠狠地咬江帆几口。

　　“啊！”戈格妲大喝一声，形若疯狂地仰天大吼，双手高高举起，身上的衣服全部掉落，如同一尊光洁的雕塑。


第340章 心病

　　江帆顿时傻了眼，这女人要干什么，开始还遮遮掩掩，现在怎么一下子就脱光了呢？正在他疑惑的时候，戈格妲浑身骨头噼里啪啦地作响，身体突然暴涨，一下子变成一个大胖子。

　　滚圆的身体，腰围一下子变得两个人都抱不拢，最惹眼的一身的肥肉，已经快垂吊到地上。一个诱人的美女眨眼间就变成了奇丑无比的丑女，而且还是胖的吓人的丑女！

　　“嗷！”发出野兽般的吼叫声，戈格妲双手举起剑，头顶的战气变成了牛形，斗大的牛头，两只牛角。

　　我靠！牛形战气！这妞是要我的命啊！那我也就不惜香怜玉了！“傻蛋！给老子杀死她！”江帆立即大喝一声，他要在戈格妲使出剑之前就把她给杀死，否则受伤的就是自己。

　　就在戈格妲两腿之间的地下，冒出了一根骨刺，快如闪电地插入了戈格妲的腹部。速度太快，以至于戈格妲根本来不及反应，等到骨刺从插入腹部的时候，她才发现，“啊！”的一声惨叫，如同泄气的皮球，身体急剧萎缩起来。

　　“杀死你！”纳甲土尸从地下钻了出来，他用骨刺把戈格妲挑了起来，他双眼放光，看到了戈格妲的肥肉，“这么大多肥肉！”手一伸抓住就扯，张嘴就咬。

　　“傻蛋，你太恶心了！那里面没有水！”江帆想阻止纳甲土尸的行为，但是已经晚了，戈格妲当场就毙命。

　　“呃，没水！”纳甲土尸用力一甩，将戈格妲扔了出去。江帆立即弹出一颗离火，嗖！离火落在戈格妲身上，片刻之后戈格妲化为灰烬。

　　江帆掏出一颗奶糖，“傻蛋，你好不要做这么恶心的事了！快到地下清洗你身上血迹！”纳甲土尸接过奶糖，瞬间消失在地面。

　　刚才一幕真实太震撼了，这个戈格妲死得很惨，江帆无奈地摇头道：“女人还是温柔的命长！”

　　当天晚上，盛凌云和盛宗强没见戈格妲回来，就知道刺杀江帆失败，盛宗强严肃道：“这小子能力提升太快了，连地彪级别的杀手都失败了，这件事希望引起总部老头子注意，早日解决掉这个隐患。”

　　第二天早上，东海市人民医院疑难杂症科室，江帆和往日一样，坐在办公室里看报纸，突然门被推开了。江帆抬头看来人是宋文杰，“老宋，你是还收集裤头呢，还是有任务？”江帆笑道。

　　只要听到裤头两字，宋文杰就要冒汗，一脸严肃，“呃，这次没有任务，是有个重要病人点名要你去治疗。”

　　“哦，是什么人？”江帆微笑地望着宋文杰。

　　“你先别问，我带你去就知道了！”宋文杰微笑道。

　　“我靠！老宋，你每次都搞得那么神秘，真不愧是职业习惯！”江帆放下报纸，站了起来。

　　上了宋文杰的车，车子一直往东城区开，半个多小时后，车子到了东海市海军兵区。江帆心中纳闷，宋文杰带自己到东海市海军兵区来干什么？这里时东海市唯一的海军兵区，还别说，江帆从未到过这里。

　　东海市海军兵区位于东海市东面临海的地方，这里风景怡人，四周都种了棕榈树，黄色的草坪，隐隐约约可以听到海浪的声音。

　　宋文杰出示证件后进入海军兵区，车子到了一栋蓝色的楼房前停下，进了楼房，通过长长的走廊，宋文杰到了最后一扇门前停下。

　　敲开了门，开门的是一个年轻的警卫员，江帆和宋文杰进屋后，屋里坐着一位白发苍苍的老军人。剑眉虎目，双眼显得有点疲惫，宽大的额头，饱经风霜的脸，虽然已近七十岁的人，摇竿笔直地坐在椅子上。

　　“这位就是江医生吧，这么年青就入了龙组，前途无量啊！”老人微笑道。

　　“江帆，我给你介绍，这位就是鼎鼎大名的东海市海军兵区许子前首长。”宋文杰道。

　　江帆暗自吃了一惊，这个海军首长许子前可是闻名的老将军，和黄富的父亲一样，也是英雄人物。黄富的父亲掌东海兵区的陆军，这个许子前则掌管东海海军兵区。

　　“您好，许将军！”江帆行了一个军礼，这是对老将军的敬仰。

　　“请坐下，小江，不要叫我什么将军，就叫我老许就行！”许子和蔼地笑着，抬起双手前示意江帆和宋文杰坐下。

　　江帆和宋文杰坐下后，宋文杰道：“老许最近身体欠佳，晚上经常失眠，吃了不少药都不见好，所以请你来治疗。”宋文杰对着江帆道。

　　“是的，小江，最近半个多月无法入睡，不吃安眠药根本就睡不着，有时吃了安眠药也睡不着，你给我看看身体出了什么问题？”许子前微笑道。

　　江帆点点头道：“好的，我马上给您看看。”立即打开天眼穴透视，江帆立即发现许子前心脏部位气太浓，太阳穴有一丝黑气。

　　心脏气太浓就说明他最近忧心很重，心思虑过多，则气机郁结，造成太阳穴气虚，邪气趁虚而入，故此失眠。这个失眠很好治，但是许将军的忧虑不解决，时间就留，恐怕还要失眠。

　　想到这里，江帆微笑道：“老许，您最近是不是忧心忡忡呢？”

　　许子前愣了一下，点头道：“小江果然厉害，一眼就看出了我最近忧心！的确如此，最近有些事情很伤脑筋。”

　　江帆点点头：“您失眠的根本原因就是您忧心太重，以至于心脏部位气机郁结，造成了失眠，您想彻底治愈失眠，就必须放下忧心之事，我立即就可以治愈您的失眠。”

　　许子前摇头叹气道：“此事涉及东海市的安危，我怎么放下，看来注定要失眠了！”

　　宋文杰惊讶道：“老许，您方便说出忧虑之事吗？或许我们龙组可以帮您排忧解难呢！”

　　许子前望了望江帆和宋文杰，犹豫了片刻，“此事是高的机密，你们且不可外传！”

　　宋文杰点头道：“老许，您放心吧，我们绝对保守秘密。”江帆也点了点头。


第341章 轮船失踪之谜

　　许子前点了点头，端起茶杯喝了一口水道：“半个月前，我们东海市的轮船莫名其妙地失踪了，后来在附近海域海底发现了两艘轮船，奇怪的是，轮船没有任何损坏，轮船上的人全部失踪，不见任何尸体。”

　　宋文杰惊讶道：“这怎么可能？轮船没有任何损坏，人员全部失踪！是不是遇到海啸了？”

　　许子前摇头道：“这些日子根本没有出现海啸，也没听到任何爆炸声，最奇怪的是轮船只是关闭了发动机，沉到了海底。”

　　江帆也十分惊讶，沉思片刻道：“那只有一种可能，那就是有人上了轮船，把所有人抓捕，然后关闭发动机，让轮船沉到海底。”

　　许子前点头道：“我们也这么想过，但是这是谁干的呢？就目前最可疑的是附近的东乌国，可是东乌国也没有这么强啊！”

　　宋文杰点头道：“对，东乌国的确不具备这么出色，能在我们的眼皮底下，把两艘轮船弄沉！”

　　宋文杰说的是有道理的，东乌国的实力虽然比华夏国的实力要稍微强点，但是差距不会太大，以他们的实力根本不可能做出如此离奇的事。

　　“我认为这件事十之八九是东乌人干的，也只有他们距离东海市最近，事发前后又没有海啸飓风之类的事情，那只能是人为，在东海市的海域也只有东乌国一直虎视眈眈，不是他们还会是谁呢？”江帆分析道。

　　“我们也一直认为是东乌国干的，但是他们应该不具备这种实力啊！”许子前道。

　　“我华夏国与东乌国多少年没有战争了？”江帆道。

　　“已经有七十多年没有战争了！”许子前道。

　　“七十多年了，发生的变化是很大的，仅靠那些情报是不能全面了解东乌国海军的发展状况，我认为应该去东海市附近的海域调查，也许会有所发现。”江帆道。

　　许子前望着江帆，点了点头，“小江说得有道理，七十多年了，我们从没和东乌国打过仗，且不说他们的实力如何，四十年前，曾经传闻东乌国在研究什么关于海洋生物基因技术，说不定是他们研究出了什么东西了呢！”

　　宋文杰道：“是啊，七十多年了，变化是很大的，何况传闻他们四十年前就研究海洋生物基因技术，说不定是他们研究出了什么名堂，而我们两艘轮船莫名其妙地沉入海底，极有可能是他们干的。”

　　许子前沉默片刻，端起茶杯喝了一口水道：“这派谁去呢，这虽然潜水技术十分高明的人，还要配备潜水器具，况且在海底行动十分危险，随时会遇到鲨鱼，难啊！”

　　宋文杰也没说话，目前龙组还没有精通睡醒的成员，他还不知道江帆学会了避水咒。

　　客厅顿时沉默起来，许子前无聊地旋转这茶杯盖，宋文杰则无聊地望着窗外的棕榈树。

　　“我去吧！但是我不清楚应该调查的海域的具体范围。”江帆打破了沉默。

　　宋文杰惊讶地望着江帆，“小江，你好像不精通潜水吧，这不是开玩笑，很危险的事情！”

　　江帆笑道：“任何事物都在发展变化当中的，像我这种人每天都在发展变化，半个月前我已经精通潜水了，而且应该是世界上最精通潜水的人吧！”的确如此，以江帆目前掌握的避水咒，海洋里是任意游荡。

　　宋文杰十分震惊地望着江帆，“呃，真没想到，半个多月不见，江老弟就变成世界上最精通的潜水员！”

　　许子前高兴地站了起来，“没想到小江是一个潜水的高手，具体调查范围请随我来看海域地图。”

　　许子前走到客厅正前方，拉开遮挡的布，露出了东海市海域全图。东海市东面是东乌国，在东海市与东乌国之间有两座岛屿，距离东乌国最近的是属于东乌国的一号岛屿，距离东海市附近的岛屿是二号岛屿，是归属华夏国。

　　许子前拿起一根棍子，指着地图上道：“东海市与东乌国海域距离五千海里，东乌国的海上军事地基就在一号岛屿上，一号岛屿距离我二号岛屿两千海里，我们失踪的两艘轮船就在二号岛屿附近海域失踪的，并沉在二号岛屿附近的海域。”

　　江帆指着二号岛屿问道：“二号岛屿是我们的海上军事基地吗？”

　　“是的，我们在二号岛屿上驻军，岛上军队没有发生任何事。”许子前道。

　　“请问我需要调查哪些海域？”江帆道。

　　许子前用木棍指着地图上道：“你应该调查二号岛屿附近海域，尤其是轮船失踪下沉的海域附近，还有就是一号岛屿附近的海域，甚至一号岛屿上去调查。当然这是理论上的调查，以前我们也派遣过海军潜水的员去过麻绳海域附近及一号岛屿上调查，但是都被发现了，去调查的人员全部牺牲。”说到这里许子前神情黯淡下来。

　　江帆点点头道：“好的，我就去调查这些海域，一定到一号岛屿上去搞破坏，让东乌国人也震惊一下！”

　　许子前点点头，“小江，我会给你配备最好的潜水器具，你准备何时出发？”

　　江帆笑道：“我不需要任何潜水的器具，给你治好失眠的病后就可以出发。”

　　“什么！你不要潜水器具，那如何潜水？”许子前不解地望着江帆。

　　“我有特殊的方法潜水，这个您不担心，您请坐在凳上，我现在就给您治疗失眠。”

　　许子前疑惑地望着江帆，就连宋文杰也疑惑地望着江帆，他们不明白江帆用什么特殊的潜水方法，难道不他有更先进的潜水器具？

　　江帆走到许子前身边，“我是医生，病人必须听医生的，治疗你的失眠病很简单，只要几分钟就行了，请将军坐在凳子上。”

　　“老许，您就按照小江的话去做，很快就可以治愈您的失眠的。”宋文杰道。

　　许子前立即坐到凳子上，江帆走到他面前，双手展开，五指抓拔，将他太阳穴的那丝黑气拔了出来，默念灭阴咒将黑气消灭。然后再把他心脏部位的气疏通了几遍，心脏部位气机郁结之处立即散开。


第342章 美女将军

　　一切都处理完毕，江帆收手微笑道：“许将军，您今晚不会再失眠了，您今晚可以睡个好觉了！”

　　许子前感觉到浑身舒坦，头部变得轻松起来，心口的郁闷也不见了，他站了起来，走到江帆身边，拍着江帆的肩膀道：“小江，太谢谢你了！你的医术真是太高明了！”

　　江帆微笑道：“不客气！您失眠的病已经治愈，在去二号岛屿海域调查轮船失踪的事之前，我要求带上我的搭档，有他的配合，我想事情进展会更顺利！”

　　“哦，你的搭档是谁？”许子前道。

　　“他是东海市兵区黄首长的儿子黄富。”江帆道。

　　“黄勇的儿子？”许子前疑惑道，虽然他和黄勇都在东海市，但是他们一个陆军，另一个海军，两人很少来往，只是相互知道而已。

　　“黄富现在已经是我龙组的成员之一，他原来是一个十分优秀的特警，他完全胜任此事。”宋文杰道，他知道许子前不了解黄富，所以介绍黄富的情况。

　　许子前点了点头道：“哦，没想到黄勇还有如此厉害一个儿子，好，你去把他喊来，我用直升飞机把你们直接送到二号岛屿，你们就可以展开调查了。”

　　“好的，我马上给他打电话。”江帆立即掏出手机，给黄富打了电话，说清楚了去二号岛屿调查轮船失踪的事，黄富十分高兴地答应了。

　　与此同时，许子前立即和徐卫红通了电话，因为江帆和黄富是龙组的成员，他没有权力调遣他们，只能向龙组申请委派他们协助调查轮船失踪之事。

　　实际上徐卫红已经知道轮船失踪一事，这种大事，许子前早就上报道兵部，上面的一号首长、二号首长、盛首长都已经知道了此事。徐卫红当然同意了江帆和黄富协助调查轮船失踪的事，并转达了一号首长和二号首长也十分关注此事的进展。

　　半个小时后，黄富来到了东海市海军兵区，在许子前办公室里见到了江帆。许子前立即调来一架直升飞机，在江帆和黄富两人上直升飞机前，许子前握着江帆的手道：“小江，小黄，我已经和你们龙组组长徐卫红申请借调你们协助调查轮船失踪之事，另外一号首长和二号首长也十分关注此事，所以你们此去责任重大，一定要把轮船失踪的谜团搞清楚，我在这里期待你们胜利归来！”

　　江帆和黄富两人行了一个军礼，“许将军，您放心吧，我们一定完成任务！”

　　许子前满意地点点头，“二号岛屿负责的指挥官是冷秋燕将军，她是海军里唯一的女将军，到时她会迎接你们的，具体的工作安排我已经和她说明了，你们需要什么协助，尽管找她就行。”

　　江帆十分惊讶，没想到二号岛屿的指挥官是个女将军，想必年龄很大了吧，应该是个老太婆吧。

　　江帆和黄富上了直升飞机，飞机起飞，许子前和宋文杰在下面挥手。天气晴朗，万里无云，直升飞机飞行了大约两个多小时，终于看到了二号岛屿。

　　二号岛屿并不大，岛上一片绿色，高空依稀可见蓝色的房屋，直升飞机降落后，立即有军车过来迎接江帆和黄富。下了飞机，江帆望着岛上的绿树和鲜花，这里实在是太美了。

　　深深地吸了口气，江帆感触道：“这里的空气真新鲜！”

　　黄富笑道：“这里的春天是最美的，如果带着女朋友在这里度假，真是太浪漫了！”

　　军车停下后，车门打开，里面钻出一位年龄二十八九岁的女军官，短头发，双眼皮大眼睛，高鼻梁，椭圆形的脸，一张十分耐看的脸上挂着精明和干练。

　　“你们好，我是冷秋燕，二号岛屿上最高的指挥官，很高兴见到你们！”冷秋燕伸出白嫩的手，她露出一丝丝微笑，脸上的小酒窝在阳光下显得格外迷人。

　　江帆当时就愣住了，没想到二号岛屿上的冷秋燕这么年青漂亮，握着她滑润的手，仿佛握上了一块温润的玉。江帆双眼紧盯着冷秋燕凹凸有致的身材，真是太吸引人了，美女穿军装真是别有另一番风韵。

　　握住的手竟忘记了松开，冷秋燕脸立即就红了，一旁的黄富用肘碰了下江帆。江帆立即反应过来，脸不红，心在跳道：“哦，冷将军，你长得太像我的初恋情人了！”江帆立即瞎编起来，要不然就会很尴尬。

　　一旁的黄富，暗自赞叹：“帆哥，真是厉害，这话都编得出来！”

　　冷秋燕脸色缓和了许多，微笑道：“是吗？我长得那么像你的初恋情人！这真是太巧了！”

　　“真是太像了！尤其是你的眼睛，她也是大眼睛双眼皮，简直是一模一样的漂亮、迷人！”江帆继续瞎编道。

　　听到江帆夸奖，冷秋燕露出了笑容，在她的带领下，江帆和黄富到了接待处。这里是专门接待上级的房间，里面虽然十分简陋，但是十分干净卫生。

　　“你们就在这里休息片刻吧，我等会再来和你们商量查找轮船失踪的事。”冷秋燕说完就走了，江帆和黄富靠在榻上休息。

　　“帆哥，没想到这个岛上的高级指挥官是个美女啊！”黄富道。

　　“是啊，这女人很漂亮，尤其是穿上军装，真是英姿飒爽，和赵冰倩不相上下，我喜欢！”江帆笑嘻嘻道。

　　黄富笑道：“她可比赵冰倩温柔多了，那个赵冰倩简直是母老虎！”

　　江帆做了个小声的手势，“你小声点，万一传到赵冰倩耳朵里，有你苦头吃的！”

　　“那怎么可能传到她耳朵里，帆哥，你要是能把这个冷秋燕泡到手，我就真的服了你！”黄富笑呵呵道。

　　“你小子脑袋里就知道泡妞，我们是到这里来调查轮船失踪之谜的，怎么能泡妞呢！”江帆一本正经地道。

　　黄富暗自佩服道：“帆哥真是太伟大了！”

　　江帆接着道：“不过，像冷秋燕这种军人气质的美女，放过了真实太可惜！”黄富立即狂晕。

　　黄富刚想说话，突然传来敲门声，他立即去开门，来的人是冷秋燕，她身后跟着两名女兵。

　　“你们需要什么物品，尽管说，只要我这里有的，我一定满足你们。”冷秋燕道。


第343章 难解的谜团

　　江帆笑呵呵道：“我不需要什么物品，你看黄富需要什么物品吧。”心里却想道：“我需要你陪我，你能满足我的要求吗？”

　　冷秋燕惊讶地望着江帆，“你不需要任何物品？你可是要潜水啊，最少要个潜水器俱吧？”

　　江帆微笑摇头道：“我潜水不需要潜水器俱，你只要给黄富准备好就行了。”

　　冷秋燕睁大眼睛望着江帆，一副不可思议的神态，她怎么也不明白，江帆没有潜水器俱如何潜到海里呢？

　　黄富说话了，“冷将军，请给我准备潜水器俱一套，水枪、水雷、氧气瓶……”黄富一口气说出了十几样物品，冷秋燕身后的两名女兵拿笔记下。

　　“好的，你们今天就好还休息吧，明天早上我把这些东西给你们拿来。”冷秋燕道。

　　“好的。”黄富道。

　　“冷将军，请等下，我有些事情想请教你！”江帆道。

　　“哦，你有什么事，尽管问！”冷秋燕转过身，微笑地望着江帆，露出两个迷人的小酒窝。

　　“你能说说两艘轮船失踪有关事情吗？”虽然知道两艘轮船失踪以及被沉入海底的事，但是事情发生的具体前后经过还不知道。

　　冷秋燕坐在凳子上，她脸色暗淡下来，“这两艘轮船分别停在距离二号岛屿左侧和右侧的两百海里处，事发当天的下午我们还和两艘轮船联系过，一切都很正常。到了晚上的时候，突然发现两艘轮船的信号断了，我们立即联系，一直联系不上。”

　　“雷达系统没发现什么异常的东西出现吗？”黄富问道。

　　“没有，两艘轮船信号中断后，我立即派出两艘小舰艇去看到底发生了什么事，当两艘小舰艇分别到了两艘轮船的停靠处，发现两艘轮船不见了！我们在海面上寻找了两个多小时都没发现两艘轮船的踪迹。”冷秋燕道。

　　“后来是怎么在海底发现了两艘轮船的呢？”江帆道。

　　“我们在海面寻找不到两艘轮船后，后来就派人潜水搜寻附近的海底，结果就在距离停靠不远的海底发现了两艘轮船。两艘轮船没有受到任何损坏，也没发现任何尸体。”冷秋燕说到这里时，显得有点悲伤，一艘轮船上有一百多个人，就这样莫名其妙地失踪了，生死不知，下落不明。

　　“如果轮船出了事，士兵死亡，尸体会不会被鲨鱼吃掉了，所以没有发现尸体呢？”黄富道。

　　“我们也考虑过这种可能，但是这附近的海域没有鲨鱼，只有更远的深海区域才有鲨鱼出现，所以这种可能被排除了！”冷秋燕道。

　　“那会不会是东乌国的什么特别部队，偷偷地到了轮船上，把轮船上的人都抓走了然后再弄沉了轮船呢？”江帆道。

　　“那更不可能，附近海域我们都有雷达系统，那天根本就没有轮船出现的迹象，也没有潜水艇出现的迹象，总不可能是游泳过来的吧，谁有这本领，从一号岛屿游到二号岛屿附近，除非他们是鱼！”冷秋燕不以为然道。

　　江帆和黄富都点点头，冷秋燕分析有道理，除非东乌人是鱼，他们游过来，否则他会避水咒，还要会类似茅山千里急行咒的法术，否则根本就不可能神不知鬼不觉地解决了两艘轮船。

　　“冷将军，凭你的经验，你认为是怎么回事呢？”江帆道。

　　冷秋燕神色暗淡，无奈摇头道：“此事，我百思不得其解，实在无法想象这种离奇的事是怎么发生的！”

　　江帆沉思片刻，“请问最近一段时间，你们岛上发生过什么怪事吗？”

　　冷秋燕思索片刻，摇头道：“最近二号岛屿上没有发生什么怪事！”

　　“冷将军，那件事算不算怪事呢？”冷秋燕身后的一名女兵道。

　　“那怎么算怪事呢，那肯定是哪个变态的男人做的龌龊事，和轮船失踪没关系。”冷秋燕不以为然道。

　　江帆发现冷秋燕的脸微微发红，“到底是发生了什么事？能说说吗？”

　　冷秋燕脸更红了，“这事肯定和轮船失踪的事没关系！”

　　“你怎么这么肯定没关系呢，说不定有关系呢！你不好意思说就让她们说吧！”江帆指着她身后的两名女兵道。

　　两名女兵望了冷秋燕一眼，冷秋燕无奈道：“还是我说吧，事情是这样的，最近一段时间，我们这里的女兵经常丢失罩罩和里裤，难道这些和轮船失踪有关系吗？”

　　“你们这里女兵多吗？”江帆道。

　　“我们这里一共一百多名女兵，四千多名男兵，严重比例失调，估计都是那些男兵干的！”冷秋燕道。

　　我靠！真是男女严重比例失调，可定有的男士兵找不到女朋友，只有偷点女兵的罩罩、里裤解解渴，这还是很可能的，这事还真难和轮船失踪扯上关系。

　　“你们抓到过偷衣服的贼吗？”黄富道。

　　“这些人好狡猾，一般都是夜里偷的，没有抓到过。”冷秋燕摇着头，眼里露出无奈之色。

　　“这还不好找啊，到男士兵的宿舍去搜查就可以找到了！”黄富道。

　　“我们曾经去男生宿舍搜查过，但是没有找到一件女兵的衣服，这些人真是太狡猾了！”冷秋燕道。

　　江帆十分惊讶，没道理啊！这些偷女兵衣服的人没有一个被发现的！“有没有男士兵丢失里衣里裤的？”

　　冷秋燕摇头道：“没有听说过！”

　　“最近还有女兵丢失罩罩和里裤吗？”江帆感觉这件事十分奇怪，和那种变态偷衣服的不太相同。

　　“有，前天晚上我们冷将军的罩罩和里裤就被偷了！”一名女兵插嘴道。

　　冷秋燕瞪了那名女兵一眼，脸立即就红了，那名女兵吓得吐了下舌头，躲到另一名女兵的身后去了。

　　“冷将军，你丢失的罩罩和里裤是不是黑色的？”江帆打开天眼穴透视，发现冷秋燕的罩罩和里裤是黑色的，我靠！是个旺盛的女人！

　　冷秋燕一脸惊讶地望着江帆，“你怎么知道我的丢失的罩罩和里裤是黑色的？”


第344章 偷衣服的黑影

　　江帆微笑道：“哦，我是胡乱猜的，没想就猜中了！”他当然不能说是透视看到她身上穿的黑衣服。

　　冷秋燕脸羞得通红，她尴尬地挪动了下身子，“我的罩罩和里裤是前天晚上被偷的，昨天我亲自去男士兵宿舍搜查了，没有找到。”

　　江帆心里暗自发笑，“你的里裤那么透明，肯定有不少士兵喜欢。”

　　“你们就没有晚上守株待兔过偷衣贼吗？”黄富道。

　　“怎么没守过呢，这家伙很狡猾，只守到过一次，但是被他逃了！”冷秋燕道。

　　“你们看清楚了他的面貌了吗？”江帆道。

　　冷秋燕摇了摇头，“这家伙速度很快，只看到黑影，一闪而过，我们没有追到他。”

　　“冷将军，这些女兵的衣服丢失有规律吗？”江帆问道。

　　冷秋燕想了会儿，“一般都是天气好的时候丢失，尤其是晴天的时候。”

　　“照这种规律，那个偷衣贼今天晚上要来喽？”江帆道。

　　“是的，按惯例他今晚是要来偷衣服的。”冷秋燕道。

　　“那太好了，我们今天晚上就守候在你们女兵宿舍附近，我到要看看这个变态的偷衣贼是何许人！”江帆道。

　　天逐渐暗了下来，夜晚的二号岛屿显得格外地宁静，海风吹得树枝发出哗哗的响声。江帆看手表，已经是晚上十二点半了，他脑海里一直闪着冷秋燕的倩影，他和黄富两人就蹲在女兵宿舍得附近。

　　“帆哥，这么晚了，那个变态的偷衣贼是不是知道了我们在这里，不敢来了！”黄富小声道。

　　“不会，按照惯例，这家伙肯定会来！”江帆望了望周围，没有发现任何动静。

　　突然他眉心的天眼穴急剧地跳动起来，这是有人来的征兆！江帆小声道：“小富，注意了，偷衣贼来了！”

　　黄富立即四处环顾，没有看到人影，“怎么没看到呢？”黄富小声道。

　　就在黄富话音刚落，一道黑影进入了女生宿舍区，黑暗之中，江帆看清楚了是一名身穿黑色衣服的人，这家伙背对着江帆，没有看清面貌。黄富刚想动身去抓偷衣贼，却被江帆拦住了，悄声道：“小富，别急，等他偷到女兵的衣服我们再出手，否则你怎么认定他是偷衣贼呢！”

　　听了江帆的话，黄富没有动，只见那名黑影动作迅速翻身爬上楼，到了女兵宿舍过道上，拿了一件里裤闻了闻，放下了。然后有拿起一件女兵的里裤闻了闻，收了起来。

　　远处的江帆十分纳闷，这家伙闻里裤干什么？难道喜欢某些味道？再看那黑影还在继续闻罩罩和里裤，一会儿时间就偷了十多条。那些不需要的罩罩和里裤就扔掉，片刻之间满地都的罩罩和里裤。

　　我靠！这家伙真够变态的，该出手抓他了！江帆一挥手，黄富立即冲了上去，大声喊道：“里裤好闻吗？等会说说你的心得！”

　　那人一点也不慌张，翻身跳下，朝另一侧跑去。女兵宿舍周围是两人对高的墙围着的，那家黑影快速跑向围墙，黄富随后就追。

　　那黑影速度越来越快，快到围墙的时候，突然猛地跃起，双手挂在墙头上，双手一按强头，身子一闪，跳了下去。就在他跳下去的时候，一道人影一闪，一脚踢在黑影身上，黑影惨叫一声倒在地上。

　　黑影的反应很快，倒在地上后立即翻身爬起，就要逃跑，此时黄富已经站在墙头上跳了下来，双脚蹬在黑影的身上。

　　黑影闷哼一声，被黄富踢得跌倒，黑影立即就地翻滚，前面是一个水池，是海军士兵用来游泳练习的水池。黄富立即扑了上去，一把按住黑影，但是黑影猛地挣扎，黄富竟然被弹开，一连后退好几步才站稳。

　　“我靠！这家伙的力气好大！浑身滑溜溜的！”黄富惊讶道。

　　江帆立即冲了过去，一脚踢在黑影的屁屁上，黑影被踢得飞了出去，跌倒地上。江帆是故意耍黑影，故意折磨他，就像猫玩老鼠似的心态，要不然早就把黑影打倒了。

　　黑影跌倒后距离水池已经很近了，只有几步的距离，他脚用力，跃入水池中，黄富也跟着跃入水池中。黑影跃入水池中后如同如鱼得水一般，速度快得吓人，黄富与黑影的距离越来越远。

　　江帆望着水池里的黑影惊讶道：“我靠！这家伙的水性太强悍了，在水里游的比鱼还要快！”当他看到黑影的脚时，顿时就惊呆了，他发现黑影的脚掌竟然有蹼，再看黑影的手掌，也有蹼，是如同青蛙一样的蹼！

　　“这是什么人？难道是戴了潜水的工具，还是天生的蹼？”江帆惊讶道。

　　“帆哥，快抓住那小子，他在水里游得太快了，我抓不住他！”黄富急切喊道，因为他看到黑影已经游到水池的对岸了。

　　江帆立即默念避水咒，跃入水中，接着默念茅山千里急行咒，江帆就如同水箭一样直射向黑影，眨眼间就到了黑影背后。一探手就抓住黑影的肩膀往怀里带，黑夜猛地一甩，如同鱼摆尾一样，一股强大的力量传递过来，江帆的手再也抓不住了，被弹开。

　　黑影很快就上了水池岸，快速朝海边跑去，速度十分快，比开始的速度要快几倍，以至于江帆怀疑这家伙开始是不是隐瞒了速度。

　　江帆立即上了水池的岸上，施展茅山千里急行术随后紧追，一前一后，眼看要这黑影就到了海边。看到了海边，江帆反而放慢了速度，前面是大海，这回看黑影往哪里跑！

　　出乎江帆意料的是，黑夜直接冲入大海，快速在海里游动，速度快得惊人。江帆立即默念避水咒，跃入大海中，追赶黑影，接着又施展开茅山千里急行术，江帆在海里如同快艇奔驰。

　　黑影发现了身后的江帆，速度更快，但是江帆速度更快，与他距离越来越近，眼看要追赶上他的时候，突然黑影一甩手，扔出了一个黑乎乎的东西，那东西炸开，砰！的一声，一下掀起的几米高的巨浪把江帆打出好远。


第345章 黑色怪物

　　我靠！这家伙用了什么炸弹，要不是关键的时候金刚护体咒保护，就要被炸伤，等海浪平息时再看黑影已经消失不见了。江帆不得不返回海岸边，此时黄富已经追赶过来。

　　“帆哥，那家伙跑了？”他看到江帆一个人空着手，没有看到黑影。

　　江帆点点头道：“被他逃掉了！”

　　黄富惊讶道：“这是海边，难道他从海里逃跑的？他是怎么逃走的？”

　　江帆点了点头，“这家伙扔了一颗十分奇怪的炸弹，掀起了巨浪把我打了出去，然后就趁机逃走了。”

　　“帆哥，你看清楚了那人没有？那家伙的水性太变态了！”黄富想起在水池里追逐那家伙时的情景，他在特警里游泳算是强悍的那种，但是跟那个黑影比起来，简直是差他太多了。

　　“我没有看清那人的长相，但有点我可以肯定，这家伙绝非人类！”江帆回想起那黑影的手脚上的蹼，那绝非人类所有的。

　　此时冷秋燕也带着十多个女兵追来了，她看到海岸边只有江帆和黄富两人，“那个偷衣服的贼跑掉了？”

　　江帆点了点头道：“被那家伙逃走了！”

　　“什么！他是怎么逃走的？”冷秋燕十分惊讶，这里可是大海，难道他逃入海里了？

　　“他跳海逃走的！”江帆道。

　　“你看清楚了他的相貌了吗？是不是我们海军的士兵？”冷秋燕道。

　　“没有看清楚他的相貌，但可定肯定他不是海军士兵，因为他不是人类！”江帆道。

　　冷秋燕失声道：“什么！那个偷衣贼不是人类，那他是什么？”江帆的话让她简直不敢相信，不是人类，然道是鬼怪？冷秋燕心里有点发怵。

　　江帆看出了冷秋燕的心思，决定要吓唬一下她，装出神秘的样子，“那个黑影应该是鬼怪！应该说水鬼之类，他一下海就消失不见了。”说出这话的时候，江帆心里暗自在乐。

　　一旁的黄富不解地望着江帆，当他看到江帆狡诘的笑容，马上就明白了他是在吓唬冷秋燕。

　　冷秋燕果然被唬住了，她最怕这种鬼怪事情，小时候被吓过，心里还留有阴影，一阵海风吹过，她不禁打了一个寒噤。

　　“你，你别胡说，这里哪有什么水鬼！再说水鬼要女人的罩罩和里裤干什么？”她身后的那些女兵都吓的缩了过来，不禁东张西望。

　　“你没看到那个水鬼扔了满地的罩罩和里裤啊？他应该说寻找黑色的罩罩和里裤！”江帆继续吓唬冷秋燕。

　　冷秋燕惊讶道：“他要黑色的罩罩和里裤干什么？”她穿的就是黑色的罩罩和里裤。

　　“因为那个水鬼喜欢黑色的罩罩和里裤，这次他没有偷到，下次肯定还要来，万一再偷不到，估计要从穿黑色罩罩和里裤人身上扒下来喽！”江帆眼睛盯着冷秋燕望了几眼。

　　冷秋燕紧张地挪动了几步，“你胡说，你怎么知道他喜欢黑色的罩罩和里裤呢？”

　　江帆嘿嘿笑道：“因为我在追逐水鬼的时候，他仓惶之中掉下了一条黑色的罩罩！”江帆立即从背后掏出一条罩罩出来，这是条黑色花边的罩罩，应该是大好那种，十分漂亮，还散发着淡淡香味。

　　冷秋燕看到黑色罩罩十分眼熟，她惊叫起来：“这是我的罩罩！”伸手就过来抓江帆手中的罩罩。

　　江帆旁边一闪，冷秋燕立即抓空，“这怎么会是你的罩罩呢？”

　　“我，我的罩罩上秀有两个小字，你看了就知道了。”冷秋燕脸红道。

　　江帆立即看罩罩，上面果然有两个小字：“秋燕”，“哦，果然是你的，还给你！”江帆把罩罩扔给了冷秋燕。

　　冷秋燕拿着罩罩，十分惊讶道：“这不是那天晚上丢失的，怎么回事呢？”突然她立即惊叫起来：“怎么是我身上穿戴得罩罩！”她发现江帆给她的罩罩竟然是自己穿在身上的，这真是遇到鬼了！身上罩罩怎么会到了偷衣贼的手里？难道真的是水鬼？

　　冷秋燕越想越害怕，江帆看到冷秋燕被自己吓的够呛，知道这玩笑开得过火了，“哦，冷将军，刚才是和你开玩笑的，其实那个黑影不是水鬼，应该是个怪物，因为他的手脚都长有青蛙般的蹼！”

　　“你，你是说那个黑影不是水鬼而是怪物？他的手脚上都长了青蛙般的蹼？这到底是怎么回事？我都被你搞糊涂了！”冷秋燕一脸疑惑，这个江帆突然说刚才是和自己开玩笑，这令她不知所措。

　　“具体那个黑影是什么怪物还不知道，我可以肯定几点，第一点，他手脚有蹼。第二他身上十分光滑有鱼鳞时的东西，第三，他在水里的游速快得惊人，比海豚的速度还要快！第四他很可能在水里可以呼吸，或者他在水里闭气的时间特别长。”江帆一下说出了四条黑影的特点。

　　“帆哥，你说他身上的黑色衣服不是衣服，是他的皮肤？”黄富震惊道，因为他触摸过黑影的身体，很滑，如同摸到鱼的身体。

　　江帆点头道：“是的，他身上黑色的衣服实际上就是他的皮肤，这点我可以肯定！”因为他不止一次触摸到黑影的身体，而且还看到了黑影身上的鳞片。

　　冷秋燕顿时局傻了眼，她望着江帆和黄富两人，“你们不是在开玩笑吧，怎么越说我越迷糊，怎么会有这种和人类似的怪物呢！？”

　　江帆望着冷秋燕，“你知道四十年前东乌国研究海洋生物基因技术的事情吗？”

　　冷秋燕点头道：“知道，你的意思是说黑影是东乌人用海洋生物基因技术制造出来的怪物？这不可能吧！就连西国都没有研究出来，小小的东乌国怎么可能研究出来呢！”冷秋燕脸上露出不以为然的神色。

　　江帆摇头笑道：“这个世界上没有什么不可能的事，只有你想不到，没有别人做不到的！西国没有研究出来，并不表示东乌国研究不出来！两艘轮船的失踪很可能就是这种基因怪物干的，以他的游速，从一号岛屿到二号岛屿，最多只要八个小时就够了！”


第346章 海底调查

　　听了江帆的话，冷秋燕沉思片刻，她感觉江帆说的还是有一定道理，她望着江帆，一时不知道说什么好。

　　“冷将军，天都快亮了，我们回去吧！”江帆道。

　　“哦，对，大家回去休息，有什么事，明天早上再说。”冷秋燕道。

　　众人往回走，当江帆和黄富回到接待室，要进屋的时候，冷秋燕突然喊道：“江帆！”

　　江帆回过头，“请问冷将军还有什么事吗？”脸上带着一丝微笑，其实不用问江帆也知道冷秋燕想问什么。

　　冷秋燕显得有点不好意思支吾道：“那个，有个问题我一直没搞清楚！我的罩罩是怎么到了你手里的？”冷秋燕脸上泛起了红晕。

　　一旁的黄富就想笑，心道：“你还只是罩罩到了他手里，等会你的里裤到他手里，你会更迷糊的呢！”他想起火车上那次自己里裤到了桌子上事，想着就后怕。

　　“哦，我在海边捡的！”江帆笑嘻嘻道。

　　冷秋燕知道江帆在说瞎话，瞪了他一眼，“明明穿在我身上的，怎么可能在路上捡到？你再给我捡一条来！”

　　江帆瞪大眼睛望着冷秋燕，嘿嘿笑道：“你等会，我马上给你捡一条来！”江帆立即走到旁边的小树后，弯下腰捡起了什么东西，然后走到冷秋燕面前。

　　“刚才在小树后面发现了一条黑乎乎的东西，你看看这是谁的？”江帆立即拿出一条黑色的透明的里裤，这条里裤十分漂亮，黑色花边，透明如同纱网，一看就是新潮的里裤。

　　冷秋燕看到黑色里裤惊叫起来，“啊！”她本想说这是她的里裤，但是这条里裤也太时尚了点，羞于说出口。

　　一旁的黄富偷偷直乐，“冷秋燕啊！这可是你自己撞到枪口上的！呵呵！”

　　“这条透明的里裤是你的吗？挺新潮的，这么多洞眼，穿起来挺凉快的吧！”江帆故作惊讶的神色，把手里里裤挣开，露出透明的部分。

　　冷秋燕脸立即就羞红了，她感觉到脸上发烧，尴尬道：“哦，这条里裤不是我的，应该是哪位女兵丢的，你把它交给我吧，我会替它找到主人的。”

　　江帆把里裤递给了冷秋燕，“冷将军，你找到里裤的主人的时候，请告诉她，穿这种里裤时间久了会月经不调的，而且还会患上痛经的毛病！”

　　冷秋燕接过里裤，惊讶道：“你怎么知道这里裤的主人有月经不调合痛经的毛病！”她十分震惊，因为她就有月经不调合痛经的毛病。

　　江帆笑道：“这种里裤洞眼太多，穿起来虽然凉快，但是海岛上经常刮风，阴冷之气容易侵入，日子就了会阴穴就会被邪气侵入，这就是患上月经不调和痛经的根本原因，所以请你转告里裤的女主人，里裤洞眼多了，还是容易患病的！”

　　听了江帆一席话，冷秋燕脸上发烧，耳根都红了，她尴尬道：“我会转告里裤的主人的！”心里暗自发誓再也不穿这洞眼多的里裤了！

　　冷秋燕走后，黄富再也忍不住笑了，“帆哥，你太能扯了，冷秋燕被你忽悠得迷糊了！”

　　江帆正色道：“她患病的原因是和里裤有关，这可不是瞎扯的！”

　　第二天早上，军号响起，江帆和黄富吃过早餐后，冷秋燕来了，她脸上挂着疲倦，看来昨天晚上没有睡好。

　　“所有东西都准备好了，你们准备何时出发？”冷秋燕望着江帆和黄富。

　　“我们立刻就出发！”江帆道。

　　“需要我用小轮船你们到轮船失踪的地点吗？”冷秋燕道。

　　“不用，我们就按照你提供的方位去找。”江帆道，他手里头有两艘轮船失踪地点的海图。

　　江帆和黄富到了海边，黄富穿戴好了潜水服，背山氧气瓶，一切都准备就绪。只有江帆什么都没穿，一点也不像要下海的样子，冷秋燕燕和十多名女兵好奇地看着他，她们都想看江帆到底如何下海。

　　“小富，准备好了吗？”江帆对着黄富作了一个手势，因为黄富穿戴了防水头盔，听不到声音。

　　黄富检查下设备，全部正常，点了点头，江帆做了个下海的手势，黄富立即缓缓进入海中。江帆回过头对着冷秋燕道：“再见！”

　　“祝你们成功！”冷秋燕道。

　　江帆立即默念避水咒，纵身跃入海中，进入海里后，海水立即分开，江帆身体周围有层透明的薄膜阻挡海水的进入。海岸边的冷秋燕以及十多名女兵顿时都惊呆了，因为她们看到江帆下海后，江帆就像油入水一样，海水与他自动分开来。

　　她们当然不知道江帆用的是避水咒，冷秋燕双眼中充满了惊讶与迷茫，还有好奇，这个江帆真实太让人匪夷所思了！从他来到岛上，还有自己的罩罩和里裤莫名其妙地到了他手上，还有自己的月经不调和痛经的毛病，这些都是巧合还是……，冷秋燕无法想象！

　　江帆进入海里，立即到了黄富身边，手握着黄富的手，立即使出茅山千里急行咒，两人就同两艘快艇似的，嗖！眨眼间两人消失在冷秋燕等人的视线。海岸边只留下冷秋燕等人惊叹的目光与难以置信的神色！

　　二号岛屿的海域有很多黄鱼，因此得名二号岛屿，两人在海里快速前进，海里的黄鱼随时可见。一个多小时后，江帆和黄富到了二号岛屿左侧，这里失踪了一艘轮船，轮船就沉在这里海底下。

　　这里海底不是很深，江帆和黄富两人潜入海底，看到了那艘沉在海底的轮船。江帆做了一个分头查看的手势，黄富就往轮船的尾部去了，江帆则进入轮船的驾驶室。

　　轮船虽然沉入海底时间不长，但是海洋生物已经盘踞了这里，什么海草，海藻之内生物到处都是。想要搞清楚到底发生了什么事情，对江帆来说十分容易，他立即默念茅山原光咒，水里立即出现一个篮球大小的小圆球。

　　伸出剑指，一道白光飞入小圆球中，海水波动起来，小圆球中立即出现了影像。是一个夜晚，一群黑色的怪物，外形如同二号岛屿上偷衣服的黑影。


第347章 摸上一号岛屿

　　他们上了轮船，把轮船上的士兵全部抓走了，然后把轮船的发动机关闭了，把海水引进了轮船，使得轮船下沉到海底。

　　原来如此，这群黑色的怪物就是东乌国制造出来的海洋生物基因鱼人，因为江帆看到领头黑色怪物身上有黑色太阳标准，这黑色太阳标志就是东乌国的标志。

　　江帆从驾驶室中出来，与黄富在轮船中段会合，江帆手指指上方，黄富点头，江帆抓住黄富的胳膊两人立即上浮，片刻之后两人浮出水面。

　　黄富立即摘掉防水头盔，“帆哥，查到了轮船失踪的原因了吗？”

　　江帆点点头道：“查到了，这艘轮船上的人就是东乌国派遣的海洋生物基因鱼人抓走的，轮船也是他们弄沉的。”

　　黄富震惊道：“他们真的研究出了海洋生物基因鱼人？！”黄富简直不敢相信这是真的，因为西国和东乌国差不多时间研究的，西国没有研究出来，东乌国却研究出来了，这如何不令人震惊！

　　江帆严肃地点了点头，“从昨天晚上我们遭遇到了那个黑影足以说明，这个海洋基因生物鱼人是多么强悍，而且在水里的力气大很惊人，游速更是骇人听闻，我们得设法找到这个海洋生物基因研究基地，设法把基地摧毁！还要把所有的海洋基因鱼人全部干掉！”

　　黄富惊讶道：“就我们两人人去！”那么大的一号岛屿，想要找到基地谈何容易，人手明显不够。

　　江帆点了点头道：“人多了反而容易被发现，就我们两个人就可以把一号岛屿搞个天翻地覆，让东乌人多年的研究化成泡影！”江帆伸出了一只手紧紧地握着拳头。

　　黄富看到江帆信心十足的样子，立即精神振奋，“好，我们就把一号岛屿搞得天翻地覆，还要就出那些被俘的人！”黄富也伸出拳头紧紧握着。

　　“现在时间还早，我们去另一处失踪的轮船地点看看情况是不是一样！”江帆道。

　　“好的。”黄富立即戴上防水头盔，两人立即潜入水下，江帆立即施展茅山潜力急行咒，两人很快就到了二号岛屿右侧轮船失踪地点，经过查探后，情况完全一样，都是东乌派遣的海洋生物基因鱼人干的。

　　“帆哥，我们现在该怎么办？”黄富道。

　　“我们这里距离一号岛屿大约两千海里，按照我们的速度，五个多小时就可以到达，我们达到一号岛屿附近先隐藏起来，等到天黑后我们再偷偷地摸上一号岛屿，然后抓个舌头，问出海洋生物基因研究地基，消灭鱼人，摧毁基地。”江帆说出自己的计划。

　　黄富思索片刻，“帆哥，我们最好把东乌国海洋生物基因研究的资料搞到手，带回去交给国家，那我们可立了大功哦！”

　　江帆点头笑道：“这到是个好办法，把东乌国多年研究的资料占为己有，然后在摧毁他们的基地，呵呵，恐怕他们的天皇要被气得吐血！”这果然是一条毒辣的计划！

　　黄富忍不住嘿嘿笑道：“帆哥，跟你在一起久了，我都要变坏了，坏得我都要佩服自己了！”

　　海洋的天气真是多变，几个小时前还是晴空万里，转眼间就变成乌云密布，倾盆大雨了，不过这些对于在海里的江帆和黄富来说，反而是好事。因为大雨天，海上一片迷茫，极容易隐藏。

　　五个小时后，江帆和黄富终于到了一号岛屿附近，此时距离天黑还有两个多小时，但是天空阴暗，如同黑夜差不多。两人在一号岛屿附近找了一个小岛屿隐蔽，黄富拿出望远镜，观察一号岛屿。

　　从表面上看一号岛屿和二号岛屿差不多，绿树成荫，风景怡人，一号岛屿的两翼有四艘大型轮船，正中央是一艘大型的航空母舰。

　　“帆哥，你看到那艘大的家伙了吗？”黄富指着那艘大型航空母舰道。

　　“看到了，我靠！这么大的家伙！”江帆惊讶道。

　　“那是东乌国的航空母舰，是世界上第三大的航空母舰，如果我们把它给毁掉了，那东乌国的天皇肯定会气得吐血！”黄富笑道。

　　“好，等我们拿到资料，摧毁海洋生物基因研究基地后，回头顺带把这航空母舰给毁了！”江帆指着大型航空母舰道。

　　黄富对着江帆竖起大姆指道：“帆哥，你真太伟大了，如果你真能把这个大家伙给毁掉了，国家要给你记特等功！不过你准备如何把这大家伙地毁掉呢？”

　　江帆望着大型的航空母舰思索片刻，“你说如果两翼的四艘大型轮船对着这大家伙不停地开炮，这大家伙是不是被毁掉了呢？”

　　黄富立即点头道：“如果一号岛屿两翼的四艘大型轮船对着这大家伙不停开炮，用鱼雷，导弹！嘿嘿，肯定可以把它炸毁！”

　　“那就好办了，等会你就看好戏吧，让东乌人自己打自己，嘿嘿！他们的天皇不仅要吐血，估计要气得上吊呢！”江帆阴险地笑道。

　　“帆哥，我好期待哦！”黄富笑道。

　　两人聊着，不知不觉，天逐渐黑了下来，海面上四艘大型轮船和航空母舰上灯光闪烁。一号岛屿上的灯火如天上的星星，一号岛屿上守卫森严，江帆和黄富两人悄悄地绕过岗哨，爬上了一号岛屿。

　　上一号岛屿之前，黄富只带了远红外望远镜和军刀，其他的物品全部都放在小岛屿上了。江帆和黄富躲在山石背后，黄富拿起望远镜四处观察，“帆哥，你说那栋白色的房子是不是他们的海洋生物基因研究基地呢？”

　　江帆摇头道：“不是，像这种机密的研究基地，怎么可能在岛的表面，应该在地下才对！”

　　黄富若有所思地点头道：“是的，东乌人这么狡猾，他们肯定不会把海洋生物基因研究基地建在表面，我们抓什么人问呢？”

　　此时江帆早已打开天眼穴透视，他找到了军官居住区，指着远处的红色房子道：“那几栋就是军官的住房，我们去抓一个军官问问就知道了！”


第348章 不说就剪掉你

　　晚上的一号岛屿十分安静，不时有流动巡逻的哨兵经过，江帆和黄富绕过巡逻哨兵，很快就到了那栋红色的房子前。红色的房子是尖塔形，一共三层，只有三个房间里的灯是亮的，其余的房间都是暗的。

　　江帆指了指靠在最旁边的一间亮着灯的房，黄富立即明白，这间房在一楼，比较容易接近。两人悄悄靠近房屋，房屋里传来女人的声音。

　　江帆和黄富趴在窗户上往里看，屋里的一张大榻上一男一女正在亲热。我靠！这么晚了还亲热，江帆和黄富两人悄悄地到了门口，江帆默念茅山开锁咒，轻轻地推开门，两人进入客厅。

　　卧室的门是虚掩着的，江帆轻轻推开门，看到榻上两人正热火朝天，这个男人个子很矮，长得跟冬瓜似的，他半跪在榻上，女人长得十分漂亮，四肢趴在榻上。女人嘴里不时地跑出几句东乌话，江帆虽然听不懂，但是能明白其中意思。

　　江帆和黄富悄悄进入卧室，他们出现在卧室里，男人和女人一心干那事，没有发现屋里多了两个人。我靠！这么投入！江帆和黄富站在榻旁边观看。

　　突然女人发现了站在榻边的江帆和黄富，惊叫起来，手本能地推男人，那男人一个没注意，一下掉下了榻。女人刚想喊叫，人影一闪，白色的手指点在她的眉心，她立即昏死过去。

　　地上的男人立即翻身爬起，十分震惊地望着江帆和黄富，用东乌话道：“什么人！”

　　“你妈的说什么？老子听不懂！”江帆上前给了那男人一个耳光，男人惊恐地望着江帆和黄富，用生硬的华夏国语道：“你们是华夏国人，你们怎么到了一号岛屿？”

　　“我靠！你会说华夏国语啊，那就省事了，你叫什么名字？是干什么么的？”江帆手指着那男人道。

　　“我叫伊页良次郎，是一号岛屿上的指挥官。”

　　“我靠，一夜两次郎，你父母还真会取名字！你们海洋生物基因研究基地在什么地方？”江帆恶狠狠道。

　　伊页良次郎内心狂震，支吾道：“我这里根本就没有什么海洋生物基因研究基地，这里是海军基地。”

　　江帆冷笑了一声道：“看来不给你点颜色你是不会说真话了！”江帆四处望了一下，发现榻头的梳妆台上有把剪刀。

　　江帆走到梳妆台前，拿起剪刀走到那男人面前，“你，你想干什么？”伊页良次郎惊恐道。

　　“嘿嘿，既然你选择不说实话，那我就把你的鸟给剪掉了！看你以后怎么和你漂亮的老婆风流快活！”江帆拿起剪刀对着伊页良次郎的下面就要动手。

　　“快停下，我说！”伊页良次郎冒汗了，这可不是开玩笑，要是被剪掉了，还活着还有什么意思。

　　“快点说吧！”江帆晃了晃手中的剪刀。

　　伊页良次郎手捂着下面，微微颤抖道：“你们所说的海洋生物基因研究基地就在岛上的地下。”

　　“入口在什么地方？”黄富问道。

　　“入口在东南角，那里有一栋蓝色的房屋，入口就在房屋里面。”伊页良次郎说话时，目光闪烁不定。

　　“妈的，你敢欺骗老子，马上就剪掉你的鸟！”冰冷的剪刀触到了他的下面，“啊！我说真话，不要剪我！”

　　“那还不快说！你刚才说的入口是什么入口？”江帆眼中露出凶狠之色，手中多的剪刀，不停地剪着，发出吱吱的声音。

　　伊页良次郎人吓得浑身直哆嗦，“那个入口是海军鱼人特战队的入口！”

　　“鱼人特战队是干什么的？”江帆手中的剪刀晃了晃。

　　伊页良次郎吓得往后闪，哆嗦道：“这是我们海洋生物基于研究基地制造出来的鱼人战士，是用海豚的基因、黑鱼、人的基因合成的鱼人战士，他们具备海豚的游泳速度，黑鱼的凶残狡猾，人的智慧，可以在水中呼吸，在水里的力量很大。”

　　“前段时间我们两艘轮船是不是你们的鱼人特战队干的？”江帆道，手中的剪刀有意无意地在伊页良次郎下面剪了两下。

　　伊页良次郎吓得浑身冒汗道：“是的，你们二号岛屿的两艘轮船是我们的鱼人特战队干的。”

　　“那些轮船上的士兵抓来后关在那里了？”黄富一把从江帆手里拿过剪刀，对着伊页良次郎剪了两下。

　　伊页良次郎吓得躬下身子，脸色变得惨白，神色慌张，支吾道：“他们，他们关在！”一副欲言欲止的样子。

　　“妈的，快说！”黄富的剪刀碰到了伊页良次郎的手上，伊页良次郎急忙道：“他们全部被秘密处决了！”

　　江帆和黄富顿时愕然，两艘轮船上大约有三百多人，全部被杀死了！妈的东乌狗崽子！黄富的剪刀狠狠地插在伊页良次郎的大腿内侧。

　　“啊！”伊页良次郎惨叫起来，“他妈的，你们也太狠了吧！三百多人就被你们杀死了，这帐怎么算！”黄富的剪刀又要刺伊页良次郎，但是被江帆拦住了。

　　“不搞得他声音太大了，还没问海洋生物基因研究基地在什么地方呢！”江帆道。

　　“快说，海洋生物基因研究基地在什么地方！”黄富恶狠狠地道。

　　伊页良次郎早就吓得面无人色，“海洋生物基因研究基地就在我刚才说的鱼人特战队那里，要去基地必须通过鱼人特战队的防区。”

　　“岛上一共有多少鱼人特战队员？”江帆问道。

　　“一共六百八十名鱼人特战队员。”伊页良次郎这次不敢再耍花招，他彻底被江帆和黄富镇住了。

　　“你们一号岛屿上一共有多少海军？”黄富道。

　　“一共驻扎了三万六千海军。”伊页良次郎道。

　　“好，就让你们三万六千海军为我们三百多海军陪葬！”江帆对黄富使了个斩首眼色。

　　黄富剪刀对着伊页良次郎大腿刺入，伊页良次郎惨叫一声，手立即捂住大腿，就在他手拿开之际，黄富的剪刀咔嚓一下剪到了伊页良次郎的鸟。


第349章 鱼人特战队

　　“啊！你们说话不算数！”伊页良次郎惨叫起来，双手捂着下体，血流了出来，江帆伸出食指闪电般点了伊页良次郎脑后哑门穴，伊页良次郎立即变成无声的惨叫。

　　“对付你们东乌人，我们说话就是不算数！”黄富的军刀一闪，伊页良次郎喉咙血溅了出来，眼睛瞪得大大，倒了下去，抽搐几下就不动了。

　　“帆哥，那女人怎么办？”黄富道。

　　“我已经点了她的穴道，她最少要十二小时才会醒过来，就暂时饶她一命吧！”江帆道。

　　“接来下我们该怎么办？”黄富随手扔掉剪刀，收起军刀。

　　“接下来，我们去鱼人特战队，消灭他们，取得鱼人基因研究资料并摧毁海洋生物基因研究基地，趁岛上混乱之际，我们趁机摸上轮船，把那艘大型航空母舰摧毁！”江帆眼中露出凶狠之色。

　　“帆哥，还要把一号岛屿上的这些海军全部干掉！让一号岛屿成为一片废墟！”黄富眼中闪过一丝厉色，他们都为东乌人杀害三百海军战士的行为愤怒了！

　　“走，我们去会会东乌人研究出来的鱼人特战队！”江帆朝黄富一挥手，两人立即出了伊页良次郎的家中。

　　当江帆和黄富出来后，天空突然变得漆黑，轰隆隆，天空响起沉闷的雷。江帆望了下天空道：“马上就要下大雨了，真是天助我们！”

　　黄富望着天空的乌云，笑道：“嘿嘿，真是夜黑风高好干活！”

　　按照伊页良次郎说的方向，江帆和黄富很快就找到了那栋蓝色的房子，房子门前戒备森严，正面进去是不可能的。江帆和黄富两人绕到后面，后面是高大围墙，墙上围了铁丝电网。

　　江帆是轻而易举地穿墙而入，但是黄富就难以进入了，怎么办呢？还是先到里面去看看，江帆立即穿墙进入，围墙里面是空荡荡的后院，无人看守，江帆看了围墙高度，大约三米多高。

　　随即又穿围墙出来，对黄富道：“小富，围墙那边是后院，等会我把你扔过铁丝电网，你就顺势跳落，后院是平地。”

　　黄富正在为如何翻越铁丝电网发愁呢，江帆这个方法不错，点头道：“好的，三米多高，我完全可以跳下去。”

　　江帆一把抓住黄富腰带，用力一甩，嗖！黄富立即被甩过铁丝电网，黄富稳稳地落在后院的地上。紧接着江帆穿墙而入，两人站在后院，江帆指了指后院的一扇通风口道：“我们就从这通风口进入房子里，然后顺着通风口找到鱼人特战队，趁他们睡觉的时候，把他们全部干掉！”

　　通风口的门被江帆轻易打开，江帆在前，黄富在后，两人顺着通风口管道爬行，几分钟后，两人进入了一间房子，打开通风口窗，两人跳了下来。

　　江帆立即打开天目穴透视，发现有一间十分大的大厅，大厅里有一个很大水池，水池里全部都是鱼人。我靠！原来鱼人特战队都在水池里！

　　“小富，我找到鱼人特战队成员了，他们就在前面的大厅的水池里。”江帆兴奋道。

　　黄富惊讶道：“他们怎么在水池里呢？都没睡觉吗？”此时应该是半夜一点多钟，这些人怎么不睡觉呢？黄富十分疑惑。

　　江帆敲了黄富一个暴栗子道：“你怎么忘记了，他们可都是海豚基因与黑鱼基因合成的，他们具有鱼的特性，在水里可以呼吸，所以他们晚上都呆在水里睡觉！”

　　黄富摸了下额头恍然大悟道：“哦，我明白了，但是他们都在水里，我们如何杀死他们这些鱼人特战队员呢，他们可有六百多人，如果把他们都惊醒了，我们可就麻烦了！”

　　江帆神秘笑道：“我有办法，把所有的鱼人特战队员一下全部杀死！嘿嘿！”

　　“帆哥，到底是什么办法，说来听听嘛？”黄富一把抓住江帆的手臂。

　　江帆指了指外面的天空，黄富顺着江帆的手指看到天空中闪电，顿时就明白了，竖起大拇指赞道：“帆哥，你真高明，真是太高明了！”

　　两人出了那间房子，顺着过道，悄悄地摸到了大厅，大厅里十分安静，中央大水池地下全部都是鱼人特战队成员。这人鱼人都是东乌国利用海洋生物基因技术研究制造出来的特异人类，他们在水里的游速比海豚还要快，在水里的力量可达到几千公斤，有的超过上万公斤。

　　他们在水里可以轻易把一个大活人撕成两半，只要两个人就可以轻易杀掉一只大鲨鱼，这种战斗力真实太恐怖了。

　　江帆看到了大厅最后面是总开关，两人悄悄地到了总开关，这是一个大的箱子，箱子有盖锁住了。江帆默念茅山开锁咒，轻易打开了箱盖。箱子里面密密麻麻都是电线和空气开关，“小富，你会接线吗？”江帆问道。

　　“会，但是要想把电接入水池中必须要一根电缆线，这电缆线到哪里去找呢？”黄富四处环视。

　　江帆发现大箱旁边还有一个小点的箱子，利用茅山开锁咒打开箱盖，里面是一捆备用的电缆线。

　　“我靠！真实天助我们啊！这里竟然有备用的电缆线！”黄富惊喜道。

　　有了电缆线就好办了，黄富很快就接好了电线，“帆哥，你只要握住这里，把这火线裸露的铜插入水池中，这些鱼人特战队员立即就会被电翻起来，这里的电压可是一千伏的。”黄富露出阴险的笑容。

　　“哇，怎么会是这么高的电压呢？”江帆十分惊讶，因为一般照明的电是二百多伏，总闸也就是三百多伏，这里怎么高达一千伏呢？

　　“这里是特殊的电压，这是专门用于大水池动力的，还有温度控制，水流控制，这里是总闸，所以一千多伏，嘿嘿！只要把电线插入水池中，就可以了。”黄富笑道，他想起了在部队的时候，曾经用电在小河里电鱼，那些鱼被电后，立即翻了肚皮浮出水面。

　　江帆抓住电缆，望着距离不远的大水池道：“等会我把电线插入水池中，万一那些鱼人没有被电死的话，我就用离火将他们烧死！”


第350章 秘密基地

　　江帆指了指大厅最上方的一大排武器架道：“我去插电缆线的时候，你去搞两支枪，顺带看看有没有那个威力大的炸弹。如果有的话，多带些在身上，我们等会好去炸海洋生物基因研究基地！”

　　江帆对那个偷衣服的黑影逃跑的时候扔的炸弹记忆犹新，那炸弹的威力太大了，竟然可以掀起近十米高的海浪。

　　黄富点头微笑道：“没问题，我一定多拿炸弹和武器，一定让把一号岛屿搞个天翻地覆！”

　　江帆立即拿着电缆线悄悄地靠近水池，水池里的鱼人特战队员在水池里的姿势各异，有像乌龟似的趴在水池底的，也有仰面朝天躺在水池底的，还有靠在水池边缘的。

　　这些鱼人特战队员全都是黑色皮肤，这是黑鱼基因的原因，他们具备黑影的凶残和黑鱼的狡诈，还有黑鱼的瞬间爆发力。

　　江帆拿着电缆线，快速插入水中，水面上立即闪过蓝色电弧，那些在水里的鱼人立即被电触地翻了起来。

　　“啊！”鱼人发出惨叫，有的当场被电击毙，有的被电晕了，还有一小部分被电醒了，既没死，也没晕倒。这些鱼人看到了水池上的江帆，立即就有鱼人冲了过来。

　　“我靠！还有电不死的！老子看你怕不怕火烧！”江帆立即弹射出两颗离火球，嗖！嗖！落入水池里鱼人身上，立即燃烧起来。

　　接着江帆又弹射出三颗离火球，水池里的鱼人立即惨叫起来，那声音怪异之极，让人毛骨悚然，水池里顿时一片混乱，散发出难闻的焦臭味道。

　　我靠！效果不错！继续扔！江帆立即弹射离火球，眨眼间水池变成一片火海。冲上来的几个鱼人被江帆入水池中，此时黄富背着一大堆武器跑了过来，他一边跑一边往水池里扔炸弹，轰！的数声巨响，顿时血肉横飞，水池的水溅起老高。

　　此时大厅中警报响起，呜！立即就有大量的士兵朝大厅冲过来。黄富已经跑到江帆身边，“帆哥，给你最新式的冲锋枪！还有炸弹！”

　　看到黄富满身都是武器和炸弹，“我靠！小富，你连火箭筒都扛来了啊！”他看到黄富肩膀上火箭筒。

　　“嘿嘿！这么大的动静，岛上的军队巡逻军队很快就赶到，当他们看到多年研究的鱼人特战队被我们给毁了，他们肯定要派出大量士兵来抓捕我们，我们还要去海洋生物基因研究基地，没有威力大的武器怎么行！”此时已经有大批的士兵涌入了大厅。

　　黄富不慌不忙地扛着火箭筒，快速装入弹头，大声吼道：“东乌狗子们，来吧！”手指勾动扳机，“嗖！”一道火箭飞射而出。

　　“轰！”的一声巨响，火箭弹在士兵中央爆炸，立即倒在一大片。黄富兴奋喊道：“我靠！威力真大，一下就炸倒一大片！”

　　江帆也扔出了几颗炸弹，轰！轰！轰！炸得那些东乌士兵血肉横飞。

　　“走，我们快去海洋生物基因研究基地入口！”江帆对着黄富挥手，黄富立即跟着江帆朝入口跑去。

　　入口是一个斜着向下的通道，门口是个大的铁门，江帆用茅山开锁咒打开铁门，让黄富进来后，立即把铁门关上。

　　两人立即顺着通道跑了下去，通道大约两米多高，顶上有灯，通道里一片灯光。两人没跑多久就遇到了十多个护卫通道的士兵，江帆和黄富端起冲锋枪一阵狂扫，就解决掉了那些士兵。

　　几分钟后，江帆和黄富跑到了通道的尽头，两旁是一间间铁门的屋子，黄富惊讶道：“这么多间房间，鱼人基因研究资料在哪个房间呢？”

　　江帆立即打开天眼穴透视，很快就发现了其中一个房间里有两个身穿白色衣服的研究人员，“走，去问问那两个人就知道了！”

　　江帆指的是中间的一间房间，到了门前，江帆使出茅山开锁咒，打开铁门，两人冲了进去，手举着枪对着两个研究人员道：“不许动！把衣服脱了！”

　　“啊！”两名研究人员惊叫起来，黄富发现，这两人是两个年青漂亮的女人。

　　“快点脱衣服！”黄富的枪顶住了其中一名女研究员的腰，那女人吓得立即脱衣服，另外一个也跟着脱衣。

　　黄富不解道：“帆哥，你让她们脱衣干什么？”

　　“当然是换上她们的衣服，就更好在这里找资料，等会容易混出去！”江帆笑道。

　　黄富恍然大悟道：“哦，你想得太周到了！”

　　“小富，你问她们海洋生物基因研究资料库在什么地方？”江帆知道黄富会东乌话。

　　黄富立即用东乌话问两名女研究员，两人说出了海洋生物基因研究库的房间，“帆哥，资料库就在前面最后一间屋里，我们快去拿吧，这两个女的怎么办？”

　　“就让她们睡觉吧！”江帆伸出白色手指闪电般点了她们肋下一下，两人立瘫软在地上。

　　两人立即换好白大褂，把冲锋枪放下出了房间，出门后，立即有一大群士兵从他们身边跑了过去。最后一间房的铁门比其他的房铁门要大得多，江帆用茅山开锁咒打开铁门，房间里没人，只有电脑和各种文件柜。

　　黄富立即打开文件柜寻找资料，江帆发现房间角落里有一个保险柜，立即走过去，用茅山开锁咒打开保险柜。里面只有一个文件袋，江帆打开文件袋，里面是一张光盘，上面写了东乌文字，江帆不认识。

　　“小富，你看这个是不是海洋生物基因研究资料呢？”江帆举着光盘道。

　　黄富立即跑了过去，看了一眼光盘上写的字，兴奋道：“对！这就是海洋生物基因研究资料，所有的研究资料都在这光盘里，有这张光盘就够了，其他的我们全部毁掉！”

　　“既然资料到手了，我们现在可以炸毁这里的一切了，前面几间大的房子是实验室，我们必须把那些培育的鱼人胚胎和幼仔毁掉！”江帆已经通过透视看到了实验室的情况。

　　“走，我们这就去炸掉这些鱼人胚胎和幼仔！”江帆和黄富出了资料库的门，黄富朝资料库扔了三颗炸弹。


第351章 摧毁人鱼实验室

　　“轰！”的三声响，资料库被炸成废墟。爆炸声响后，立即有大批的东乌士兵冲了过来。

　　江帆和黄富立即跑进了实验室中，这里面全部都是玻璃瓶和大玻璃缸。玻璃瓶里面装的是各种鱼人胚胎，各个时期的都有，大玻璃缸里面有成人形的鱼人，正在玻璃缸里游泳，这是未成熟期的鱼人。

　　江帆和黄富两人顿时看得目瞪口呆，这里竟然有这么多鱼人胚胎，最少有几千鱼人胚胎，如果全部成熟了，又是上千名的鱼人特战队员。

　　江帆和黄富还是第一次看到鱼人的真面目，黑色的皮肤光滑上有鱼鳞，手指与脚趾之间有蹼。头顶上长着稀稀的黑色毛发，靠近额头有个锋利的短刺，额头上是黑色的鳞片，一张类似人的脸，鼻子和嘴巴缩在一起，嘴巴凸起，有点像鱼嘴。鼻子扁平，两个圆圆的小洞眼，双眼左右分开，紧靠两额头，如同鱼眼镜相差无几。

　　“帆哥，你看这里有条美人女呢！”黄富指着一个大玻璃缸，里面是一位女的鱼人，身材凹凸有致，头顶上长发漂浮在水里，一双蓝色的眼睛，从侧面看一个极品的好身材女人在游泳，但是看到正面的脸部，你就会感叹，太造孽了！鼻子和嘴巴挤得太紧了！

　　江帆笑呵呵道：“身材真实没得说，就是脸看不得，太对不起观众了！”

　　此时大批的东乌国士兵冲了进来，“帆哥，东乌人来了，我们开始扫荡了，为三百多华夏国士兵报仇的时刻到了！”黄富立即扔出一枚炸弹，轰！东乌国士兵立即被炸得飞了起来。

　　“小富，我在左边，你在右边，我们炸毁实验室后再杀出去！”江帆立即扔出了一枚炸弹，轰的一声，强大的冲击波将玻璃缸击碎，水和鱼人胚胎溅了出来。

　　两人不停地扔炸弹，顷刻之间实验室被炸成废墟，江帆看实验室被彻底摧毁了，对黄富道：“小富，我们冲出去！”

　　江帆连扔三枚炸弹，炸出一条通道，两人按原路进入了通道，回过头看到后面的追兵，江帆对黄富道：“小富，你手里还有几枚炸弹？”

　　“还有五枚炸弹！”黄富拿出五枚炸弹，这是东乌国新式的手雷式炸弹，外形如同鸡蛋大小，扔的时候只要按下上方的按钮，只要三秒钟就爆炸，威力大得惊人，相当于一枚炮弹的威力。

　　本来黄富只剩下两枚炸弹的，冲到通道的时候，黄富还在地上捡到两支新式冲锋枪，从东乌国士兵尸体上搜到三枚炸弹，所以就有五枚炸弹。

　　“我手里有三枚炸弹，加上你手里头一共是八枚炸弹，我们把这八枚炸弹包在一起扔出去，不但可以摧毁海洋生物基因研究基地，还可以阻止后面的追兵。”江帆把三枚炸弹交给了黄富。

　　“这方法很好，你就看好吧，干这个我最在行！”黄富接过江帆手里的三枚炸弹，脱下白大褂，将八枚炸弹紧紧地包裹在一起。

　　“帆哥，我扔出这包炸弹后，我们立即就朝通道口跑，速度要快，慢了就跑不出了！”黄富按了下包裹里其中一枚的炸弹按钮，用力扔了出去，就像扔保龄球一样。

　　于此同时黄富喊了声“快跑！”时间只有三秒钟，江帆和黄富两人快速朝通道口跑去，两人没跑出多远，背后就传来一声巨响。

　　“轰！”火光冲起，强大的冲击波通道摧垮了，通道开始倒塌，强大的气浪直冲通道口，江帆回头看到气浪冲了过来，大声喊道：“快跑！气浪过来了！”

　　两人刚冲出通道口进入大厅，气浪也刚好到通道口，砰！的一声响，通道的铁门倒塌，通道口塌陷。

　　黄富浑身冒汗道：“好险，晚点就完蛋了！”

　　“他们在这里！快来！”东乌国士兵很快就发现了江帆和黄富两人，立即蜂拥而至。

　　此时江帆和黄富手中只剩下两支新式冲锋枪，江帆看到蜂拥过来的东乌士兵，要强行冲过去是不可能的，看到大厅有个缺口，是黄富用火箭筒炮弹炸开的。

　　这个缺口刚好通道后院，“小富，我们还是到后院去，按进来时候的办法，我把你扔出！”江帆一边端着冲锋枪扫射一边道。

　　黄富点头道：“好！”两人端起冲锋枪扫射，一边扫射一边后退，两人很快就通过缺口到了后院，江帆立即抓住黄富的后腰带，用力往上一扔，黄富被扔过围墙。

　　江帆立即默念穿墙咒，端着冲锋枪穿墙而过，后面的东乌追兵顿时目瞪口呆，他们亲眼看到江帆穿墙而过，“怎么可能，那人穿墙过去了！”

　　江帆穿墙出来后，黄富立即道：“帆哥，东乌士兵已经发现了我们，正朝这边追赶过来，我们下步怎么办？”

　　江帆立即打开天眼穴透视，很快就发现距离他们不远的地方有栋绿色的房子，江帆立即认出了是军火库。我靠！真是天助我们！

　　“小富，这前面不远就是军火库，我们只要进入了军火库，嘿嘿！他们人再多我们也不怕！”江帆露出阴险的笑容。

　　黄富一听到前面不远是军火库，顿时欣喜若狂，“太好了，那我们快去军火库，那里肯定有好多武器和设备，我们可以全副武装一下再出来，嘿嘿！杀他们一个人仰马翻！”

　　两人立即朝绿色的房子跑去，江帆拉着黄富施展茅山千里急行咒，如同一溜烟一样，眨眼间两人就到了军火库旁边。军火库守卫十分森严，门口站了几十个士兵，前门只有杀进去，但是没有足够的时间武装自己，只有从后面进去，那里没有人，只有高高的墙和铁丝网。

　　江帆和黄富悄悄地摸到军火库的背后，还是老方法，江帆把黄富扔进了围墙里，然后江帆穿墙进入。这里也是一个后院，军火库最上方有个通风天窗，想要进入只能从这里爬进去。

　　黄富望着十多米高的天窗，摇头道：“我靠！这么高的天窗，怎么上去啊！”如果携带了飞爪，黄富到可以轻松地爬上这个天窗，但是现在什么工具都没有。


第352章 狂龙

　　江帆笑了笑，“不用担心，我带你上去！”

　　黄富惊讶地望着江帆，“帆哥，你如何带我上去呢？”

　　“呵呵，你难道忘了我会壁虎游墙术了！”江帆笑道。

　　“哦！”黄富立即笑了，他马上想起了江帆的壁虎游墙术，连雪山都轻而易举地爬上去，这墙算什么呢！

　　江帆立即使出壁虎游墙术，一手抓着黄富，宛如壁虎一般，很快爬就到了天窗口。

　　天窗口被六根手指粗细的铁条挡住，江帆抓住铁条，轻轻用力，铁条立即被拉弯，拉出一个可以过人的窟窿。两人进入天窗，下面就是军火库，军火库很大，有几个足球场那么大，堆满了各种绿色的箱子，还可以看到中型的大炮。

　　江帆和黄富跳落在箱子上，“我靠！这么多武器，我们得好好武装一下，出去可以威风一阵子！”黄富兴奋地敲开了一个铁箱子。

　　“我靠！是最新式的定时炸弹，这家伙的威力比我们刚才使用的炸弹威力还要大！我们可以多带些，在岛上多布些定时炸弹，这样我们好脱身去搞掉那艘航超级大船。”黄富还惦记着摧毁超级大船呢！

　　接来下，黄富与江帆敲开了许多箱子，里面武器真多，有新式冲锋枪、火箭筒、轻机枪、重机枪、炮弹、手雷、鱼雷等等。

　　“我靠！我们把这个军火库引爆，这个一号岛屿基本就差不多夷为平地了，我得多布置些定时炸弹！”黄富取出所有的定时炸弹，把整个军火库各个角落都安装了定时炸弹，爆炸时间是二十分钟后开始爆炸。

　　黄富肩膀上挂了两把冲锋枪，双手抱着一挺轻机枪，身上挂满了子弹，腰间挂满了新式的手雷和定时炸弹。江帆肩膀上挂着两把冲锋枪，双手抱着一挺重机枪，子弹交叉围在身上，如同一串串鞭炮，腰间挂满了新式炸弹。

　　黄富本来也想保重机枪，但是太沉，抱起来挺费力，江帆力气大，抱起来一点也不费力。

　　“帆哥，我们怎么出去？”黄富道。

　　“就从大门口杀出去，这样才过瘾！”江帆笑呵呵道。

　　“帆哥，你后退，我先把这军火库的大门炸开，定时炸弹已经启动，二十分钟后爆炸，我们必须在二十分钟之内杀出一号岛屿，否则军火库爆炸，我们就得完蛋！”黄富说完朝军火库大门扔了一枚新式炸弹。

　　轰！的一声，军火库大门被炸开，江帆和黄富冲了出去，军火库里面爆炸声响起后，守候在门外的士兵立即大惊失色地冲了过来，还有附近军火库的守备军立即朝军火库运动过来。

　　“狗日的东乌人，来吧！尝尝老子的火力！”江帆端着重机枪开始扫射，嗒嗒嗒！一梭所子弹飞射而出，冲过来的士兵立即中弹倒下。

　　黄富在江帆的左侧，端着轻机枪狂喊道：“来吧！你们这群杂种！打爆你们的脑袋！”黄富勾动扳机，轻机枪喷射火舌，所到之处东乌士兵立即中弹倒下一大片。

　　两人如同狂龙般冲了出去，冲上来的东乌士兵全部被消灭，两人很快就冲到了军火库大门。军火库的守备军很快就到了，有好几百人，两人立即架起机枪扫射，立即倒下一大片。

　　军火库守备军立即反击，强大的火力压得江帆和黄富两人抬不起头来，江帆的重机枪子弹很快就打光了，他立即扔掉了重机枪，摘下腰间的炸弹扔了出去，轰！

　　“帆哥，火力太强，我们冲不过去！”黄富的轻机枪子弹也打光了，他扔掉轻机枪，端起冲锋枪扫射。

　　江帆看了下手表，时间已经过了五分钟，也就是说还有十五分钟军火库就要爆炸，如果在十五分钟内不离开一号岛屿，那就要完蛋了。江帆自己倒不会有事，只要施展遁地术，很快就可以离开一号岛屿，但是黄富跑不掉。

　　“小富，你在这里吸引他们，我立即跑到他们背后去，这样我们就可以杀出去了！”江帆立即施展遁地术，眨眼间就钻如地下，他很快就到了军火库守备军背后，一连扔了三枚炸弹，轰！轰！轰！

　　炸弹在守备军背后炸开了，顿时懵了！江帆立即端起冲锋枪，嗒嗒嗒！火舌喷射而出，接着又扔了两枚炸弹，轰！轰！江帆立即端着冲锋枪冲了过去。

　　那边的黄富面临的火力顿减，立即配合江帆，端着冲锋枪冲了过来，一边狂扫，一边扔炸弹，两人很快就杀出血路会合在一起。

　　此时岛上守护军立即闻枪声而来，看着密密麻麻的士兵，最少有上千人，黄富看了下手表，还有十分钟军火库的定时炸弹就要爆炸，这个位子距离海域距离还比较远，如果没有军队阻拦，跑到海边只要六分钟就够了，但是面临一千多军队，想要杀到海边真是困难。

　　黄富咬了咬牙道“帆哥，时间来不及了！我知道你杀出去易如反掌，你就先杀出去吧，我不能连累你，我和他们拼了！”黄富眼都红了，他手中的冲锋枪不停地扫射，子弹所到之处，东乌士兵立即倒下一片。

　　“你胡说什么，我是那种扔下兄弟独自逃命的人吗！不还有十分钟嘛，哪怕还有两分钟我们都有机会，在你的左侧有一辆装甲车，我火力掩护，你快上装甲车！”江帆连续扔出了两枚炸弹。

　　黄富趁着炸弹的烟雾，快速跑向距离不远的装甲车，这两装甲车本是军火库防守用的，哪些守备军被他们消灭了，装甲车就无人驾驶了。

　　在江帆的火力掩护下，黄富很快到了装甲车旁，爬上了装甲车，打开翻盖进入驾驶室。黄富立即启动引擎，装甲车缓缓开动，朝江帆靠拢过去。

　　江帆看到黄富上了装甲车，立即使出遁地术，钻入地下，很快就到了装甲车旁边，钻出地面，江帆爬上装甲车，双手抓住重机枪扫射起来。

　　“小富，快开炮！然后朝海边开！”江帆对着黄富喊道。

　　“好勒！马上开炮！”黄富立即开炮，轰！炮弹落入东乌士兵中，黄富一连开了六炮后，立即开着装甲车朝海边行驶。


第353章 摧毁超级大船

　　江帆在装甲车上用重机枪狂扫，追上来的士兵立即倒下。黄富一边驾驶装甲车，一边看手表，时间还有三分钟，现在距离海边还有一段距离，他头开始冒汗了。

　　拦截装甲车的士兵越来越多，不时有人发射火箭弹过来，但是弹没到之前就被江帆发现了，让黄富改变行驶路线躲过穿甲弹攻击。

　　装甲车附近时常有小股士兵阻击，但都被江帆和黄富击退，时间越来越紧，江帆开始冒汗，定时炸弹马上就要爆炸了，现在距离海边还有一段距离。

　　此时黄富已经开到最快速度了，时间还有两分钟！还有一分钟的时候，终于看到海边，此时江帆喊道：“小富，快出来，我带着你跑！”

　　黄富立即拿手伸给江帆，江帆用来将黄富拉住驾驶室，后面追兵越来越多，越来越近。两人跳下装甲车，迎面遇到十多个东乌士兵，江帆立即扔出两枚炸弹。黄富端起冲锋枪扫射，那十多东乌士兵全部消灭，黄富一看手表，焦急喊道：“时间到了！快跑！”

　　黄富话音刚落，轰！轰！轰！数十声爆炸声响起，紧接着一连串的爆炸声，很快就是震耳欲聋的爆炸声，火光四起，浓烟滚滚，爆炸声越来越剧烈，强大的冲波瞬间把岛上的建筑物夷为平地，那些东乌国的士兵有的被炸飞上了天，有的被吞入火海，还有的炸成碎片。

　　“快逃！”江帆一把抓住黄富的胳膊，施展开茅山千里急行术，嗖！如同离弦的箭一样，两人身后就是冲击波。

　　人要是急了潜能是巨大的，江帆把茅山千里急行术施展到极致，嗖！眨眼间就到海边，两人一头扎入海里，迅速下沉。就在江帆和黄富跳下海的瞬间，海边的几棵树被冲击波击成碎片连礁石也移平！

　　片刻之后江帆和黄富露出海面，看到一号岛屿已经变成了一片火海，基本上成了一片废墟。一号岛屿两翼的四艘轮船被这巨大的爆炸声惊动了，四艘轮船上都亮起了灯光，大型超级大船上也亮起了灯光，顿时海面上照如白昼。

　　“小富，你到前面的小岛那里等我，我去把这几个大家伙干掉！”江帆摘下了冲锋枪扔了出去，这东西已经没用了，子弹都打光了。

　　“帆哥，让我跟你一起去吧？”黄富抓住江帆的胳膊，他知道去摧毁四艘轮船和一艘超级大船是一项十分艰难的任务。

　　“我一个就足够了，你去反而影响我，你就放心在那里等我吧。”江帆立即施展开茅山千里急行咒，眨眼间就消失在茫茫海中，黄富无奈地摇头，只有按照江帆的安排朝小岛上游去。

　　江帆很快就靠近了左翼的大型轮船，轮船上的甲板上站满了士兵，他们正惊讶地望着岛上的冲天火光，“这是怎么了，岛上出了什么事了？”

　　趁着他们关注一号岛屿的时候，江帆立即使出壁虎游墙术爬上了轮船，默念隐身咒，江帆立即消失不见。轮船上那些士兵正议论纷纷的时候，突然出现了一个指挥官模样的人，他对这士兵叽里咕噜地训斥一通后，所有的人立即散开各就各位。

　　“舰炮在那里呢？还有鱼雷、导弹在什么地方呢？”江帆在轮船上东张西望，“先控制住这个指挥官再说吧！”立即使出“摄魂术”控制了那名指挥官，通过指挥官江帆很快就找到了舰炮，还有鱼雷、导弹的发射处。

　　舰炮旁边坐着两个人，江帆立即使出“摄魂术”，控制了那两个人，向他们传送开炮的命令，指挥官也在旁边指挥发射。

　　两个人立即掉转舰炮对准大型超级大船开炮，轰！炮弹落在超级大船上。就在炮舰开炮的时候，江帆找到导弹和鱼雷发射处，再次使出“摄魂术”让士兵发射鱼雷和导弹。

　　一时之间密集的炮弹落到超级大船上，十几枚鱼雷把超级大船打得摇晃起来。轮船上的人顿时傻了眼，“怎么回事？是不是疯了，怎么开炮打自己的超级大船！”

　　趁着混乱的时候，江帆立即跃下轮船，跳入海里，施展茅山千里急行术，很快到了另一艘轮船旁边。接着又施展壁虎游墙术，爬上了轮船，如法炮制施展“摄魂术”，让轮船上发射炮弹、鱼雷、导弹打击超级大船。

　　紧接着江帆有上了另外两艘轮船，施展“摄魂术”，让这两艘轮船也发射炮弹、鱼雷、导弹打击超级大船。一时之间四艘轮船同时开火打击超级大船，炮火齐鸣，超级大船上顿时一片火海。

　　“怎么回事？！疯了！那四艘护卫舰怎么打我们超级大船！”超级大船上一位指挥官气急败坏地喊道，就在喊完后，一枚炮弹落在他身边，他被炸成碎片。

　　超级大船上的士兵顿时哭爹喊娘，纷纷跳海逃命，那些舰板山的战斗机被炸成两段后，随后又爆炸，四艘轮船连续打击半个多小时，超级大船立即爆炸了，轰隆隆一声巨响，这个世界上第三大的超级大船变成了碎片！

　　此时江帆正和黄富在一号岛屿附近的小岛上观看这场震惊世界的爆炸，黄富竖起大拇指赞道：“帆哥，你太伟大了！竟然让东乌人自己摧毁了自己的超级大船！这消息明天早上全世界都是知道，绝对会大跌眼镜！真是大快人心的好消息！”

　　江帆笑了笑道：“好戏还没有结束呢，超级大船虽然没摧毁了，还有四艘轮船没有摧毁呢！”

　　“帆哥，能摧毁超级大船就足够了，他们的天皇肯定气得吐血了！至于那四艘护卫舰就算了！”黄富笑道。

　　“我刚才不是说好戏还没有结束，现在该是他们四艘轮船相互残杀的时候了！”江帆立即发出摄魂波，那些被控制的人立即按照江帆的命令相互开炮打击。

　　轰！轰！轰！四艘轮船立即互相残杀起来，片刻之后四艘轮船立即爆炸，紧接着下沉。一旁的黄富顿时目瞪口呆道：“这是怎么回事？帆哥，你到底做了什么手脚，这招太绝了！估计他们的天皇要气得上吊了！”


第354章 不记得了

　　江帆笑呵呵道：“这个嘛就暂时保密，走吧，我们回二号岛屿吧！”

　　黄富立即一把抱住江帆，头贴在江帆的心口学着小女人撒娇的样子道：“帆哥，你就告诉人家嘛！要不然人家晚上睡不着了！”

　　“哟！你也太肉麻了！我服了你了！我们一边走一边说！”江帆浑身起了一层鸡皮疙瘩，抓住黄富的胳膊，默念茅山千里急行咒，嗖！两人在海里如同两条海豚一样。

　　天逐渐亮了起来，天空晴朗，红彤彤的太阳从海面升起，海鸟在海面上飞翔，海面上偶尔跳跃出鱼儿。江帆和黄富到了二号岛屿附近海域，江帆和黄富两人出了水面。

　　“哇！今天的天气着好，好像是在欢迎我们胜利归来呢！”黄富兴奋道，金色的阳光照耀在脸上，黄富如同渡上了一层金。

　　此时的海岸边已经有人发现了江帆和黄富两人，立即报告冷秋燕，片刻之后，冷秋燕带领全部海军到了海边。

　　江帆和黄富从海里走了出来，“你们回来了！太好了，你们昨天晚上干得太亮了！”冷秋燕激动道，她当天晚上就知道了一号岛屿被炸毁，东乌国最为骄傲的超级大船被摧毁了！

　　东乌国三万多海军只剩下几百人，四艘护卫轮船被摧毁，超级大船被摧毁，超级大船上的三百架战斗机也全部被炸毁，这么大的事，当天晚上就传遍了世界，而这一切就是两个人干的，这是多么匪夷所思啊！

　　江帆和黄富两人是在众人的簇拥下进入二号岛屿的，岛上所有海军都在听他们诉说昨天晚上发生的事情，所有的人都听呆了，如同在听一个传奇的故事，所有的人都为之鼓掌。

　　他们两人一直从早上说到黄昏，尤其是黄富，说得天花乱坠，那些海军眼都直了。晚上的时候岛上为他们摆设了庆功宴，江帆和黄富十分高兴，两人都喝了不少酒，黄富不胜酒力醉倒了。

　　江帆没有醉倒，但是也喝得脸红耳赤，他看到冷秋燕一脸悲哀之色，脸上红扑扑的，慢步走到她身边：“冷将军，你怎么了？”

　　“三百多海军士兵死在异乡，这些都是我的过错，我对不起他们！”泪水从冷秋燕流了下来，她拿起酒杯把杯中的酒一饮而尽。她心里十分难受，毕竟那些士兵跟了她好几年，一下子突然失去了，她接受不了。

　　江帆没有阻拦，他知道冷秋燕心里很难受，就让她借酒消愁吧！酒这东西是一醉解千愁！虽然你醒来后还要面对，但是你醉的那一刻，什么都放下了。

　　“你不用难过，他们仇已经报了，有那么多东乌人为他们殉葬，他们也可以安息了！”江帆拿起酒杯，将杯中的酒一饮而尽。

　　冷秋燕立即给自己和江帆满上了酒，“谢谢你们，你们是我心中的英雄，我真的不敢相信，就凭你们两个消灭了那么多东乌人，还摧毁了他们最为得意的超级大船！我敬你一杯！”冷秋燕立即一饮而尽。

　　片刻之后，江帆喝多了，他已经摇摇晃晃了，“冷将军，我不能再喝了，我要回去休息了！”

　　冷秋燕脸上像秋天的红苹果一样，“我送你们回去吧！”

　　江帆和黄富两人被冷秋燕和士兵们扶回了接待处，黄富已经醉烂如泥，躺在榻上呼呼大睡了。江帆也感到头昏昏沉沉，倒在榻上，冷秋燕把他扶上榻，“你们回去吧，这里有我就行了！”士兵回去了。

　　屋里只留下江帆、黄富、冷秋燕三人，冷秋燕望着昏昏欲睡的江帆，帮他脱下鞋子，把江帆的脚抬到榻上。

　　当她拿被子给江帆盖上的时候，江帆突然抓住她的手，一把将她搂住，“老婆，我要你！”手本能地伸出去。

　　冷秋燕虽然也喝多了，但是她还是清醒的，急忙推开江帆，“江帆，你，你不要胡来！”冷秋燕急忙道。

　　“呵呵，你是不是喜欢我，其实我也喜欢你！”江帆醉醺醺地道，他抓住了冷秋燕的手。

　　第二天早上，江帆一觉醒来，他发现自己躺在榻上，他惊讶地发现自己了，怎么回事，昨天晚上好像做了一个梦，好像和一个女人做什么事情，可是记不清楚了。

　　昨天晚上好像是冷秋燕和几个士兵把自己和黄富送回来的，江帆只记得自己上榻，然后发生什么都记不清楚了。

　　他急忙穿好里裤，掀开被子，发现榻单上没有任何痕迹，这才放心，看来是做了一个梦！此时黄富也醒了，“小富，你还记得昨天晚上的事吗？”江帆问道。

　　黄富摇了摇头道：“帆哥，昨天晚上怎么了，我什么都记不得了，我睡得很香。”黄富昨天晚上醉烂如泥，睡得跟死猪似的。

　　此时门响了，黄富急忙下榻打开门，是两名女兵端着洗脸水和早餐来了。她们告诉江帆和黄富，吃完早餐后，用直升飞机把他们送到东海市海军军分区。

　　洗脸吃餐后，江帆和黄富在士兵的陪同下到了机场，“你们冷将军呢？她怎么没来？”江帆问道。

　　“哦，冷将军昨天喝醉了，人不舒服，她让我们送你们上飞机！”

　　江帆惊讶道：“她昨天晚上喝醉了？”隐隐约约记得冷秋燕没有喝酒，好像还送自己和黄富回来了的。

　　“是的，冷将军昨天晚上醉烂如泥，人很不舒服，无法前来。”

　　江帆和黄富上了直升飞机，片刻后，飞机起飞，逐渐升到天空，很快消失不见，二号岛屿上站着一人，久久地注视着直升飞机，直到飞机消失不见久久没有离去。

　　那人就是冷秋燕，她叹息一声，回想起昨天晚上和江帆的疯狂，脸上泛起红晕。昨天晚上和江帆疯狂了一个多小时，她清醒了，幸亏黄富睡得很死，没有发现，否则真是羞死人了。

　　望着熟睡的江帆，她又惊又喜，这种优秀的男人正是她所喜欢的，还有刚才的事情，那种疯狂，久久难以忘怀。


第355章 介绍朋友

　　深思之后，觉得还是不让江帆知道好，因为她听到他昨天晚上喊老婆，说明他已经结婚了，他不想影响他们的家庭。因此她收拾了现场，把那张带血的榻单换下，然后悄悄地走了。

　　“这一夜就当作美好的回忆吧！”冷秋燕自言自语道她望着天空，天空是那么的蓝，心却随着直升机飞走了！

　　直升飞机在东海市海军兵区机场降落，江帆和黄富下飞机后，许子前和宋文杰笑脸迎了上来，“小江，小黄，你们太伟大了！哈哈！”

　　许子前紧紧地握着江帆的手，久久不肯放手，苍老的脸上的笑容如同春花般灿烂。江帆和黄富两人又把那天一号岛屿上的事说了一遍，许子前惊讶地望着江帆，“没想到连西国都没有研究出来的海洋生物基因技术，被东乌人研究出来了！幸亏你们彻底摧毁了他们的鱼人特战队，否则我们的海军损失就大了！”

　　众人又聊了一个多小时，许子前得知他们获得了海洋生物基因研究的资料光盘，十分高兴道：“太好了，这资料太珍贵了！我们就用他们的研究的成果，制造出鱼人，到时候我们也有鱼人特战队了！”

　　外面传来飞机的声音，宋文杰道：“一号首长、二号首长、盛首长正在京城准备会见你们呢！飞机已经给你们准备好了，你们可以动身了！”

　　两个多小时后，飞机在京城机场降落，当江帆和黄富走出机舱时，他看到了一号首长、二号首长、盛首长再向他们招手。江帆和黄富被小车接到了兵部的会客厅，众人就座后，一号首长微笑地点头道：“后生可畏！小江，果然没有看错你！你是我们华夏国的骄傲！”

　　二号首长点头笑道：“你们两人真是太厉害了，东乌人的超级大船都摧毁了！那可是世界上第三大的超级大船！他们的天皇要吐血喽！”

　　盛首长三角眼转了一下，笑道：“真是不可思议，一号岛屿上三万多海军还有鱼人特战队就被你们两个毛头小子给消灭了！”

　　“是呀，西国的《泰尔》报头版头条报道了东乌国一号岛屿一夜之间被摧毁的事，称这事情太离谱，因为东乌人还不知道是怎么回事，到底是天灾还是人祸，其实他们是无脸说出这一切是两个华夏国人干的！呵呵！”二号首长笑道。

　　“小江，听说你们还获取了东乌国的海洋生物基因研究资料，这是真的吗？”一号首长道。

　　“这是真的，资料我都带来了！”江帆立即拿出光盘，立即有人过来，把光盘交给了一号首长。

　　一号首长脸露惊喜之色，“太好了！小江，这光盘太重要了，这是无价值之宝啊！”

　　盛首长三角眼放光道：“哦，这光盘里就是东乌国研究七十年的海洋生物基因技术！太好了，老高，这光盘就交给我兵部吧！”

　　一号首长摇头道：“老盛，这可不行，这资料太重要，必须由专人负责，我看老赵负责比较合适，你兵部太忙了，就不麻烦你了。”

　　盛首长点头道“对，这次由老赵负责比较好，我还真的很忙。”心里却骂道：“我靠！老高，你还是不放心我啊！”

　　江帆知道华夏国这三人关系十分微妙，看到盛首长一副失落的样子，心里十分高兴，这老家伙想得到鱼人的研究资料，居心叵测啊！

　　“小江，中午到我家去吃饭吧，我给你介绍一位朋友认识。”一号首长微笑道。

　　“好的，我一定去！”江帆十分纳闷，不知道一号首长要介绍什么样的朋友。

　　“小江，晚上就到我家去吃饭吧，我也给你介绍一位朋友认识。”二号首长微笑道。

　　“好的，晚上我一定去！”江帆十分惊讶，怎么搞的，都给自己介绍朋友。

　　盛首长微笑道：“老高、老赵，你们把都给小江介绍朋友，我也不能落后，明天早上我请小江吃饭，我也给你介绍一位朋友！”

　　“这个，我就不去了吧？”江帆十分讨厌盛首长，这老家伙比狐狸还要狡猾。

　　“小江，你这分明是不给我面子，你是不是瞧不起我这个兵部长啊！”盛首长脸色不悦道。

　　“小江，你就去吧，盛首长也是一番盛情，你不能推却啊！”二号首长给江帆使了一个眼色。

　　江帆立即点头道：“好的，明天早上我一定到。”江帆无奈道。

　　中午的时候，一号首长派一部专车把江帆接到住处，这里是一栋老式的四合院房子，院子里种满了花草树木。院子里摆了一张古老的八仙桌，桌子摆满了佳肴，一号首长微笑对着进来的江帆招手道：“小江，靠我身边坐下。”

　　江帆紧挨着一号首长坐下，“雅倩，客人来了，快出来！”一号首长对着屋里喊道。

　　一位美貌的女孩子走了出来，江帆立即认出是高雅倩，他立即明白一号首长是要给他介绍高雅倩做朋友，他还不知道自己和高雅倩的关系吧。

　　高雅倩是乎很吃惊，没想到爷爷说的客人竟然是江帆，她惊讶道：“江帆！”

　　一号首长诧异道：“你们认识？”

　　“爷爷，我们当然认识，我们是在御医学院认识的”高雅倩娇羞道，她只要看到江帆，不知道怎么搞得，浑身就发热。

　　“那太好了，认识就好办了，都是年青人，我就不多说了！”一号首长十分高兴，他给江帆到了一杯酒。

　　片刻后高夫人从屋里出来，她围着围裙，看来是她亲自下得厨房，“奶奶，您快来一起吃吧！”

　　“好，来了！”高夫人坐在高雅倩身边，她是一位慈眉善目，头发花白的老人，假如年轻四十年，也是一个大美女。

　　高夫人望了江帆几眼，微笑道：“这就是你们经常提起的江帆吧，小伙子不错，我很满意！把雅倩托付给他我很放心！”

　　“奶奶，瞧你说什么啊！”高雅倩拉着高夫人的手撒娇起来，她眼睛却瞟着江帆。

　　一号首长看到高雅倩一副娇羞之态，忍不住哈哈大笑起来，“来，小江，喝酒！”


第356章 暗斗

　　吃完午饭后，一号首长和高夫人回屋去了，院子里就留下江帆和高雅倩两个，高雅倩噘着嘴道：“帆，你最近跑到哪里去了，也不给我打电话，是不是又有新欢了！”

　　江帆立即靠了过去，笑嘻嘻道：“宝贝，我可是天天想着你呢，每天晚上睡觉前都要把你的倩影默想一遍才能睡着。”

　　高雅倩笑道：“真的？你骗谁！那你不想她们几个！”

　　“说不想她们那是假的，但是最想的人还是你，还有你的温柔和你的疯狂，我都想得想睡着了！”江帆见院子里没人手立即不老实起来。

　　“你胆子不小，要是被爷爷奶奶看到就不好了！”高雅倩急忙推开江帆的手，紧张地望着屋里。

　　“没事，他们在厨房里忙着呢，我们就亲热会儿，要不然没有机会了！”江帆的手又开始不老实起来，高雅倩紧张地望着屋里。

　　房屋里传来一号首长的咳嗽声，江帆立即收手，高雅倩脸通红，她娇羞地瞪了江帆一眼，一号首长和高夫人走了出来，他看到高雅倩一脸娇羞之色，还有乱糟糟的衣服，十分惊奇地望着江帆。

　　这小子也太厉害了吧，他是知道高雅倩心高气傲，很多优秀的男人都看不上眼，好像被这小子征服了似的，这小子泡妞有一套啊！怪不得上次去傣国访问的时候，傣国公主还问起这小子呢。

　　“呃，小江啊！刚才老赵打电话来催了，现在时间也不早了，你该去二号首长那里了。”一号首长微笑道。

　　“哦，我马上就去”江帆马上站了起来。

　　“雅倩，你代我送小江出去！”一号首长道。

　　“你还真有面子，连赵伯伯都请你吃饭，听说是给你介绍朋友，说不定是个美女呢，她的孙女赵冰倩可是个大美女哦，就是那个女教官。”高雅倩酸溜溜道。

　　“哎呀，就是那个母老虎啊，我可不敢惹她，我还是喜欢你这种温柔型的！”江帆笑嘻嘻道。

　　“切！油腔滑调的！你们男人嘴上这么说，心里可不是这么想的，到时看到美女，早就忘了北啦！”高雅倩一副不高兴的样子。

　　江帆上了二号首长派来的车，三分钟后，车子来到四合小院门口，二号首长与一号首长的家本就相距不远。二号首长亲自把江帆接进院子，江帆在院子里看到了赵冰倩，她没想到爷爷请的客人是江帆，早知道是这个色狼，就不来了。

　　“小江，我就不用介绍了，你们都是龙组的成员，相信已经见过面了吧！”二号首长微笑道。

　　江帆心道：“何止见过面，我还亲过她呢！”表明上笑呵呵道：“见过面了，见过了！”

　　赵冰倩哼了一声，扭过身体，不愿搭理江帆的架势摆了出来。“冰倩，你太没礼貌了！小江是不仅是你的同事，还是我的客人，你怎么能这种态度待客呢，快给小江倒茶！”

　　赵冰倩极不情愿地拿起茶壶给江帆到茶，眼睛不愿看江帆，很快茶杯满了，水溢了出来，江帆不作声，手悄悄地从桌子底下掐了赵冰倩大腿一下。

　　“啊！”赵冰倩惊叫起来，她瞪着江帆道：“你！”

　　二号首长看到桌上的水，皱眉道：“冰倩，你怎么搞的，水都流到桌子上了！”

　　赵冰倩气得把水壶放在地上，气呼呼地望着江帆，眼中冒着怒火，这小子胆子也真大，敢在爷爷家里非礼我，我非要给他一点颜色瞧瞧！

　　赵冰倩的脚突然伸长，狠狠地踢在江帆的腿上，如同踢在铁板上，江帆对着赵冰倩挤眉弄眼。赵冰倩更生气了，但是碍于爷爷在旁边，只好悄悄地摸出一枚针，偷偷地伸到桌子下，狠狠地扎江帆的腿。

　　我靠！这母老虎真够狠的，要不是金刚护体咒，腿要被她扎个小洞眼。这一切二号首长并不知情，他微笑地望着江帆道：“小江，我这孙女是野蛮了点，但是心地善良，也有女孩子温柔的一面。她的要求可高了，非奇男子不嫁！这是她的择偶标准！”

　　江帆心道：“首长啊，你的孙女岂是野蛮一点，简直是野蛮到极点，还温柔！温柔地用针扎我呢！”

　　表面上却笑道：“对，冰倩还是挺温柔的，我也感觉她挺不错的！”

　　二号首长惊讶道：“难得啊，小江，我还是第一次听到有男孩子夸她温柔呢！看来你们还是挺投缘的！”

　　江帆微笑点头道：“我们在龙组还算头缘那种，她还做过我的射击教练呢！”江帆的手偷偷地摸到了赵冰倩的手，赵冰倩刚想用那根针扎他，但是江帆食指闪电般点了她的虎口穴。

　　赵冰倩手一麻，立即感觉无力，小手被江帆握住，江帆趁机又摸又掐，赵冰倩气得站了起来，拿起水壶，微笑道：“江帆，我给你添点水吧！”拿起水壶就往江帆裤子上到。

　　江帆急忙闪避，水到在地面上，“哦，不好意思，我到急了点，差点烫到你了，再到过！”抓起水壶就往江帆裤子上浇。

　　我靠！你以为是浇花啊！江帆再次闪过，水又到在地上，“不好意思，没到好！”

　　“冰倩，你是怎么到水的，差点烫到小江了！”二号首长责备赵冰倩道。

　　“还是我自己到水吧！”江帆的手握住赵冰倩的手，食指闪电般拂了下她的腹部，她感觉一阵触电感肚子立即咕咕叫起来，她急忙松开水壶跑进了屋子。

　　片刻之后，赵冰倩出来了，她看到了江帆得意得笑容，就知道是他做的手脚，刚想说话，突然肚子咕咕响，急忙又进了屋子。

　　片刻后她又出来了，没多久又跑进屋里，二号首长摇头道：“冰倩是吃坏了什么东西，这孩子！”

　　一连跑了七八趟，赵冰倩四肢无力，她恶狠狠地盯着江帆，恨不得上前咬他一口，但是爷爷在旁边不好发作。

　　“冰倩，你今天是吃坏什么东西了，让小江给你看看吧！”二号首长道。

　　“是啊，我来给你看看吧！”江帆站了起来，走到赵冰倩身旁，“请坐好！”他走到赵冰倩背后，赵冰倩刚想站起来，背后一麻，浑身不能动弹，嘴巴也喊不出声来。


第357章 小狐狸对老狐狸

　　“老子要好好修理你这母老虎！”刚才是江帆点了赵冰倩的穴道，江帆装模作样地伸着手掌，另一手却悄悄地点了赵冰倩背后的穴道。

　　江帆的手胡乱地挥了几下，笑道：“好了，不会在拉肚子了！”

　　赵冰倩疑惑地望着江帆，肚子是好了，不知道这家伙又做了什么手脚，他没这么好心。她谨慎地坐了下来，二号首长笑呵呵道：“来，小江，喝酒！”

　　江帆在二号首长那里呆了三个多小时，临走的时候，赵冰倩把他送出门外，她悄声道：“大色狼，你在我身上做了什么手脚！”

　　江帆笑嘻嘻道：“没做什么手脚，嘿嘿！”

　　“我才不信呢！”江帆走后不到半小时，赵冰倩肚子哗哗作响，立即开始打屁，不停地打屁，又响又臭，一直到第二天早上。

　　赵冰倩十分尴尬，忍又忍不住，放又不好放，弄得满屋子臭气，她知道是江帆做的手脚，气呼呼地咬牙切齿道“江帆，我饶不了你！”

　　此时江帆正在刷牙，突然打了一个喷嚏，“我靠！肯定母老虎赵冰倩在骂我！”

　　“帆哥，盛首长约你去吃饭，恐怕是另有意图啊！你要小心点！”黄富提醒道。

　　“没事，他是一个老狐狸，我是一个小狐狸，谁怕谁！”江帆笑道。

　　一大早盛首长的车子就到了，大约十多分钟后，车子在一栋四合院门前停下，院子里十分漂亮，种了好多迎春花，粉红色的花朵点缀小院，显得颇有诗意。

　　院子里是一张圆形的大理石桌，盛首长就座在石桌旁边，他看到了江帆，露出笑脸，“小江，坐到这里来！”他拍了拍身边的石凳。

　　江帆没有坐到盛首长的身边，而是坐在他的对面，盛首长微笑道：“小江，看来你不喜欢和我坐在一起，喜欢和我对着坐哦！”

　　江帆微笑道：“盛首长，我喜欢坐在你的对面，这样我可以把你看得更清楚一些！”

　　“哦，哈哈！有意思！”盛首长立即哈哈大笑起来，他一招手道：“去把美娟叫出来！”

　　“爷爷！”一声娇滴滴的声音传来，房门打开，从里面走出一位年龄在二十岁左右的女孩，身穿粉红色上衣，身材凹凸有致。黄色的头发波浪形地披在肩膀上，两只杏核眼，小巧鼻子，月牙形的小嘴旁边还有两个小酒窝。

　　女孩子欢快地跑到了盛首长身边，她双眼盯着江帆，盛首长拉着她的小手，“美娟，这位就是我常和你提起的年轻有为，大有前途的江帆，那个东乌国的超级大船就是他摧毁的！”

　　“哇！你真是我的偶像，你太棒了！”盛美娟双眼充满喜悦地望着江帆。

　　我靠！没想到这盛首长还有这么漂亮的孙女，江帆对着盛美娟微笑地点头，盛首长三角眼看着江帆的神色。自古英雄难过美人关，我就不信你江帆不喜欢美色！

　　“小江，你觉得美娟怎么样？”盛首长笑眯眯地望着江帆。

　　没想到这只老狐狸这么直接，江帆笑嘻嘻道：“美娟姑娘很美，就像玫瑰一样漂亮！”

　　一旁的盛美娟听到江帆赞美自己，脸上露出了笑容，她紧紧地靠在盛首长的肩膀上，露出些娇羞之色。

　　“美娟不但长得漂亮，还是西国哈西大学的留学生呢，回国后在我兵部工作，至今还没有男朋友，她心高气傲，非要找一个和你一样优秀的男人！”盛首长一边说一边观察江帆的神色。

　　“爷爷！”盛美娟露出娇羞之色，她拉着盛首长的胳膊撒娇起来，完全一副小女人的姿态。

　　“盛首长您就别高台我了，盛小姐有显赫的家世，还有一个部长爷爷，我江帆只是一个医院的副院长，出生在农村，家世普通。如果生小姐就像一朵鲜花，我就是一堆牛粪，在下不敢高攀啊！”江帆故意贬低自己，目的是不想和盛首长靠近，盛美娟虽然漂亮，但是他已经有了京城四大美女，哪一个不比盛美娟强。

　　盛美娟脸上露出不悦之色，盛首长脸色不变，皮笑肉不笑道：“小江，英雄不问出路！我看你是个人才，如果成了我的孙女婿，你将来的前途不可限量！再说鲜花只有插在牛粪上，才会长得更鲜艳哦！”

　　江帆听了盛首长的话，鼻子差点没气歪，心道：“我靠！老狐狸，你还真的把我当成牛粪了！这可是你说的鲜花插在牛粪上更鲜艳，把老子弄毛了就把你孙女上了后再甩掉，气死你这只老狐狸！”

　　想到这里，江帆露出了微笑道：“那还要看鲜花愿不愿意插在牛粪上呢！”说完望了盛美娟一眼。

　　盛美娟露出喜色道：“我这朵鲜花愿意插在牛粪上！”

　　听了这句话，江帆差点晕倒，没想到一个哈西大学的高材生竟然说出这话，老子才是鲜花，要插你这牛粪呢！江帆立即装出一副受宠若惊的样子，笑嘻嘻道：“美娟小姐，你准备何时插我啊！不过我这牛粪很硬，只怕你插不上哦！”

　　盛美娟没想到江帆说出这样露骨的话，就连一旁的盛首长也没想到，这小子真是太放肆了，盛美娟尴尬得不知所措，还是盛首长打个圆场道：“呵呵，小江，你真会开玩笑！来，喝酒！”

　　气氛一下变得沉闷起来，盛美娟低头夹菜，江帆则大口地吃菜，大口地喝酒，一副旁若无人的样子。盛首长越看越生气，这小子上次把盛美娟的哥哥盛家文绑在母猪身上，害得鸟都缩没了，看来这小子不能为自己所用，只有杀掉。

　　盛首长吃晚饭后一声不响地进了屋里，院子里就剩下江帆和盛美娟，江帆立即坐到盛美娟身旁，笑嘻嘻道：“美娟，你是真的喜欢我吗？”双眼望着盛美娟的脸。

　　盛美娟脸立即就红了，她被娇羞地望了江帆一眼，点了点头，声音小得如同蚊子声道：“嗯！”

　　江帆的手立即搭在盛美娟的手上，另一只手就不老实起来，盛美娟吓得站了起来，“你，你怎么这样，就算西国人也没有你这样，第一次见面就动手动脚的！”


第358章 酒精测试

　　“嘿嘿！这是我的业余爱好，你以后就会慢慢习惯的！”江帆说手如同泥鳅一样，见缝就钻，吓得盛美娟跑入了屋里。

　　我靠！你这小妞之不过是老狐狸的一颗棋子，想用美色来拉拢我，哼！你的如意算盘打错了！江帆露出得意的微笑。

　　盛首长沉着两块脸出来了，刚才院子里情景他都看到了，“小江，看来你是不想做我的孙女婿喽！”

　　“呵呵，谢谢你的抬爱，我没那个福分！”江帆笑道。

　　“哎！有些人就是敬酒不吃要吃罚酒，放着阳光大道不走，偏要走独木桥，小江，看来这次是我们最后一次见面了！”盛首长叹惜一声，一副十分惋惜的样子。

　　江帆岂能不明白盛首长话里的意思，那意思是要杀掉自己，妈的！你就放马过来吧！江帆似笑非笑道：“盛首长时间不晚了，我该回去了，谢谢你的盛情款待，哦，还要谢谢美娟小姐这朵鲜花！你最近几天肠胃不好，要多加注意！”

　　江帆走后，盛首长肚子立即咕咕响起来，他立即去了厕所，一个上午他跑了十多趟厕所，吃了止泻药一点都不管用，屁屁都拉疼了，他想起了江帆最后一句话，气得咬牙切齿道：“小子，你敢阴我，我要你死！”眼中露出凶狠之光。

　　江帆和黄富在京城呆了两天后回到了东海市，这一天江帆被强风广告公司请到帝豪酒店吃饭，现在雄哥万品牌在东海市已经是家喻户晓。江帆此次在东海电视台投放了五百万的广告费，作为东海市电视台的代理公司强风广告公司，当然要好好地巴结好自己的财神爷江帆，基本上是每隔一段时间就要请江帆去帝豪酒店吃饭。

　　江帆今天十分高兴，喝了不少酒，驾驶着赛龙特制车奔驰在东海大街上，人喝了酒就是比较冲动，脚踩油门，赛龙车就像狂风一样飚。

　　车子正狂奔的时候，突然背后响起了鸣笛声，江帆从后视镜看到有一位头戴安全头盔的交通巡警骑着摩托车追赶自己的赛龙车。我靠！还是位女交警，有意思，逗她玩玩！

　　江帆不但不停车，反而加速，车子嗖的一下，把那位女交警甩到后面去了，速度放慢后，没多久那位女交警又坠落上来，看来她是不追到江帆是绝对不会罢休。

　　“我靠！我得把这女的甩掉，否则麻烦！”江帆脚踩油门，车子如同箭一样狂射而出，眨眼间就甩掉了那位女交警。

　　东海市人民医院就在前面，江帆立即减速，车子缓缓驶入医院，突然后面传来鸣笛声，那位女交警追了过来。我靠！这女交警还真是咬上了江帆，摩托车到了赛龙车旁边停了下来。

　　那女交警把摩托车停好后，摘下头盔，整理下撒乱的头发，对着江帆敬了个礼道：“先生，请出示驾照，我怀疑你酒后驾车，而且超速，请你协助检测酒精。”女交警从车从后备箱里拿出一个巴掌大小仪器。

　　女交警长得很漂亮，一张十分耐看的脸，大大的眼睛，柳叶眉，小嘴微微上翘，身材惹火，前凸后翘，年龄大约二十多岁。身穿蓝色的警服，更显得英姿飒爽。

　　“我可没有喝酒哦！”江帆笑嘻嘻道，江帆拿出驾驶执照递给了女交警。

　　“哼，你没喝酒脸怎么这么红！”女交警看了看驾驶执照，她按下酒精测试仪的开关，滴的一声，仪器启。

　　“我看到美女就害羞，所以脸就红了！”江帆笑道。

　　“哼，你少扯淡，喝没喝酒只要测试了就知道！请你对这着仪器吹三口气！”女交警拿着酒精测试仪的管口对着江帆的嘴巴。

　　呵呵，这女交警有意思，我就陪你玩玩！江帆立即对着酒精测试仪用力地吹气，砰！的一声，酒精测试仪被江帆吹爆了！

　　“哦，你这仪器质量也太差了，怎么轻轻吹下就爆了！”江帆笑呵呵道。

　　女交警顿时愣住了，从来没有遇到过这种事，她拿着酒精测试仪左看右看，怎么也看不出是怎么爆裂的。

　　“呵呵，既然测不出酒精，那就无法证明我喝了酒，我还有事要办，请把驾照还给我！”江帆伸出手就要驾照。

　　“哼，你明显超速，脸上这么红，明显喝了酒，请随我到交通大队去检测酒精。”女交警冷冷道。

　　反正没事，就陪你到交通大队去，江帆点头笑道：“好，我陪你去，就怕你的仪器质量太差测试不出来！”

　　交通大队距离东海市人民医院不远，几分钟就到了，江帆的赛龙车开进了交通大队，下车后随着女交警进了交通稽查科室。

　　“陈丽姐！你怎么就回来了！”一位交警和女交警打招呼。

　　“带着人到队里来测酒精！”陈丽道。

　　“这家伙脸这么红，明显喝了酒，你不是有台酒精测试仪吗？”

　　“不知怎么搞的，被他吹爆了！”陈丽道。

　　那人瞪大了眼睛，惊讶道：“被他吹爆了！”

　　江帆终于知道这女交警叫陈丽，笑嘻嘻道：“原来你叫陈丽，晚上我请你吃饭！”

　　陈丽回过头，瞪了江帆一眼道：“你少给我套近乎，等会查出你喝了酒，就吊销你的驾照，看你以后还敢酒后开车！”

　　陈丽从柜子里拿出一台酒精测试仪，管口对着江帆道：“你吹！”

　　江帆对着酒精测试仪的管口吹气，砰！的一声，仪器又爆了！

　　“看来你们的酒精测试仪质量不过关，还要测吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　陈丽望了望酒精测试仪，又望了望江帆，嘀咕道：“怎么回事，又爆了！”

　　“我可以走了吗？”江帆微笑道。

　　望着江帆红得相关公的脸，“还有一个酒精测试仪，我就不信还能吹爆！”陈丽再次打开柜子的门，拿出一台新的酒精测试仪。

　　结果还是被江帆吹爆了，这次她傻了眼，“陈丽，驾照可以还给我了吧！”江帆笑道。

　　“不行，虽然测不出你的酒精，但是你超速了，我要罚你的款！”陈丽怒气冲冲道。

　　“我怎么超速了，你测试了？”江帆道。


第359章 作弄女交警

　　“你的车速最少是时速一百公里，我一直在后面追你，摩托车的车速都到了时速八十公里还赶不上你的车！还不超速啊！”陈丽双手叉着腰，一副得理不让人的架势。

　　“你们交警超速了要罚款吗？”江帆微笑道。

　　“无论是谁，只要超速了都要罚款！谁都没有这个特权！”陈丽道。

　　“那你也超速了，你刚才说你摩托车的时速到了八十公里，这不是超速吗？”江帆笑道。

　　陈丽顿时就愣了，她支吾道：“我这是在执行公务，是为了制止你超车的行为，不算超速！”

　　“你说我超速你有证据吗？”江帆伸手让陈丽拿出证据，陈丽当然拿不出证据来，“你别想耍赖，我马上就去调录像带作证据，看你如何耍赖！”陈丽就要去拿录像带，但她怕江帆跑了，顺手就把办公室的门锁了。

　　“哎，你怎么把握锁在办公室里了！”江帆喊道，他是故意大声喊的。

　　“哼，为了预防你逃跑，所以把门锁上，等我拿录像带回来，再放你出来！”陈丽在窗口笑嘻嘻道。

　　陈丽走后，江帆坐在办公桌旁，他看到有一张桌子上有陈丽的照片，就知道这张桌子是陈丽的。江帆就坐在陈丽的位子上，他打开天眼穴透视，想看看陈丽的抽屉里有什么东西。

　　抽屉里面有一封信，我靠！是一封情书，拿出来看看。默念茅山开锁咒，轻轻拉抽屉就开了，打开信封，情书有三张信纸，写得十分肉麻，从内容看来这个人还没有追到陈丽，正在追逐陈丽的过程中。

　　听脚步声陈丽回来了，江帆立即恢复抽屉原样，打开情书大声地念起来：“亲爱的丽丽，每当我看到你美丽的倩影，我就被你勾去了魂，虽然我们认识不久但是我已经无可救药地爱上了你！”

　　江帆的声音传了出去，交警大队的人都听到了，他们走跑出来，陈丽听到江帆念情书后，脸立即就红了，她急忙拿出钥匙打开门。

　　“你，你怎么翻我的抽屉！”冲过来抢江帆手里的信，但是她发现抽屉是锁上的，没有打开的迹象。

　　江帆旁边一闪，陈丽扑了个空，江帆举起信，笑呵呵道：“我可没有翻你的抽屉，你抽屉是锁的，我怎么打开呢？这封情书我是在地上捡的，觉得写得很感人，于是就大声念念，让大家也分享！”

　　江帆继续念道：“那天晚上，我在你楼下等了你一晚上，也没看到你回家，我的心碎了！”

　　陈丽脸更红了，“不准念了！快把信拿来！”冲过去就抢江帆的手里的信，江帆故意把新举得高高的，陈丽几乎扑在了他的身上，淡淡的香味，江帆的手有意无意地碰撞，趁机揩油。

　　陈丽马上意识到江帆在揩她的油，脸红扑扑的，气呼呼道：“你快把信拿来，否则我告你私拆私人信件！”

　　玩得也差不多了，在玩下去，她肯定会发火了，江帆把信放在桌子上，“这家伙的情书写得真肉麻！”

　　陈丽急忙收起情书，面沉似水，“录像上有你超车的镜头，看你如何抵赖！”

　　“哦，你放给我看看，如果真的有我超车的镜头，我愿意认罚，随便你处理！”江帆笑嘻嘻道。

　　“这可是你说的，我马上播放给你看！”陈丽立即把录像带放入放像机中，屏幕上出现一男一女亲热地镜头，接下来的镜头不堪入目。

　　陈丽顿时就惊呆了，这哪里是超车的录像，这分明是那种片！她的脸立即红了，红得发烧！怎么拿错了带子呢，交通大队怎么会有这种羞人的带子！

　　“哇，好看，没想到你喜欢看这种片子，真看不出来！”江帆立即哈哈大笑起来，手不老实地在陈丽的屁屁上掐了一下。

　　“啊！你干什么！”陈丽又惊又羞，急忙闪到办公桌旁。

　　“办公室里只有我们孤男寡女的，你给我放这种片子，我再无动于衷，我就不是男人了，你明摆着在引诱我嘛！”江帆装出很色的样子，朝陈丽抱了过去，一把搂住陈丽。

　　陈丽想挣扎，但是江帆抱得很紧，她无法挣脱，她急忙提膝盖撞击江帆的生产基地，江帆急忙提膝格档。我靠！你想空前绝后啊！突然陈丽张开嘴巴，对着江帆的脖子狠狠地咬下去，江帆急忙把她推开，这女人属狗。

　　“我靠！你属狗的啊！”

　　“谁让你欺负我！”陈丽气喘吁吁道。

　　“明明是你放那种片子来勾引我的，怎么还说我欺负你呢！”江帆装着一副委屈的样子。

　　“你，你不要误会，我拿错了带子！”陈丽尴尬地擦着汗，汗都吓出来了，此时放像机传出女人的叫声，陈丽急忙上去关了放像机，太丢人了！

　　“你拿错了带子，你骗谁啊！交通大队都是这种带子吗？”江帆疑惑地望着陈丽，心里去了开了花，刚才就是他做的手脚，用的是茅山转移咒，把陈丽手中的录像带掉了包。

　　“我，我，我不知道是怎么回事！”陈丽顿时不知所措了，她现在是百口难辩。

　　“我要去你们局长那里投诉你，你竟然给我放着这种带子，影响了我生长发育！”江帆诈唬道。

　　陈丽顿时惊慌道：“你胡说，怎么影响你生长发育了？”

　　“我可是没结婚的正直青年，从来没有看过这种片子，你突然放给我看了，我晚上肯定是睡不着觉了，说不着觉就影响我的身体发育，万一晚上再做个什么梦，损失就更大了！”江帆开始胡扯起来，他越来越发现这个女交警有意思了。

　　被江帆这么一说，陈丽就感觉犯了罪似的，她结结巴巴道：“你胡说，你这种男人一看就不是什么好东西，你酒醉超速，我要处罚你！”

　　“你拿不出证据来，我看你如何处罚我！”江帆笑道。

　　“哼，我就是认证，我马上给你开罚单，你等着我去开罚单来！”陈丽急忙出了门，把门反锁上去开罚单去了。

　　陈丽走后，江帆立即使出茅山开锁咒，打开可办公室门，偷偷地溜了出去，进了赛隆车。


第360章 简单任务

　　此时陈丽已经拿着罚单回来了，她发现办公室里的江帆不见了，急忙跑了出来，看到赛龙车里的江帆急忙喊道：“你不能走！还没交罚金呢！”

　　江帆伸出头笑道：“陈丽，谢谢你的录像，很精彩，罚单你留着，什么时候找到我超车的录像，我就什么时候交罚金！拜拜！”脚踩油门，吱的一声，赛龙车像箭一样飚了出去。

　　陈丽气得直跺脚，“哼，你跑不了，我记住了你的车号！”

　　江帆驾驶着赛龙车到了东海市人民医院，回到疑难杂症科室的办公室里，还是平日一样看报纸。突然门响了，“请进！”江帆抬头望办公室门。

　　门开了，进来的人是宋文杰，他满脸喜悦之色，“小江，告诉你一个特大好消息！”他紧挨着江帆身边坐下。

　　“你就别骗我了吧，是不是组织上有新的任务了？”江帆冷冷道。

　　宋文杰知道隐瞒了不了江帆，呵呵笑道：“小江，你果然厉害，组织上是有一个任务交给你，这个任务十分轻松，你绝对喜欢去做！”

　　“切，你就别逗我了，当我这里还有什么好任务！要么是危险的，要么是十分棘手的，这次又是什么危险的任务吧？”江帆翻了下报纸，看都没看宋文杰。

　　“小江，这次你猜错了，这次任务是需要你和黄富一起去完成，任务十分简单，让你们到女人堆里去混，每天泡泡妞，任务就可以完成！”宋文杰笑呵呵道。

　　“得了吧！哪有这么好的任务，你就别绕圈子了，直接把任务说出来了吧！”江帆放下报纸望着宋文杰。

　　“嘿嘿，江老弟果然爽快！那我就说了。最近我们华夏国很多重要的情报被窃，根据线人密报，东乌国在杭湖市安插了一名间谍，代号是黑玫瑰，是名女性，最体年龄不详，只知道她用微型发报机发报，经探测确定地点就在杭湖市医院学院内。”宋文杰道。

　　“既然知道了地点，你们派人去抓不就得了，要派我们去干什么？”江帆惊讶道。

　　“事情没有那么简单，虽然我们确定了地点，杭湖医学院一共有六千多师生，加上黑玫瑰十分狡猾，我们派人多次查访，都未发现她的踪迹，所以组织上决定派你和黄富去找出那名女间谍，并抓捕她。”宋文杰拿出一包东西。

　　要在六千师生里寻找间谍，难度还真的很大，只知道她是名女性，年龄多大也不知道，她伪装的身份是学生还是老师也不知道。

　　宋文杰打开包，拿出两张身分证，“这是你和黄富的身分证，你化名黄帆，黄富化名为江富，你们以插班生的名义进入杭湖医学院，至于班级我们都给你们安排好了，大三的护理系本科三班，班上一共六十二人，全部都是女生，你们两个可谓是鹤立鸡群哦！”

　　江帆立即呵呵笑道：“老宋，你想得真周到，这次我可要好好地泡妞了！嘿嘿！”江帆兴奋地站了起来。

　　“你们是执行任务，不要光想着泡妞，要尽快找出黑玫瑰！这是你们的介绍信，你和黄富今天就动身，杭湖医学院已经开学一个多星期了，你们行动要快点！学院那边的手续都办好了，你们只要到找方院长，他会安排好你们的，这是你们的机票。”宋文杰把身分证、机票、介绍信交到江帆手上。

　　这个老宋真狡猾，明明一切早就安排了好了的，连介绍信和身分证都做好了，自己想不去都不行。这老宋也是只狡猾的狐狸，今年要好好耍他一次。

　　“老宋啊！这次任务我很满意，谢谢你给我找了这么一个好任务，完成任务回来我请你去帝豪酒店吃饭。”江帆的手拍了拍宋文杰的肩膀，宋文杰感到如同触电一般。

　　“江老弟，我们是什么关系，老朋友了，这种好事当然首先就想到你！好，既然你请客，我当然要来，要不然就是不给你面子，菜就不要多了，随便点几十个就够了！”宋文杰笑呵呵道。

　　他话音刚落，突然肚子咕咕响起来，手捂肚子皱眉道：“厕所在那里？我肚子不舒服了，哎哟！”

　　江帆忍住笑，“哦，老宋你昨天晚上吃了什么好东西了！厕所就在出门右手边的左边一间。”

　　宋文杰捂着肚子跑出了办公室，按照江帆所讲的位子，看都没看立即进了厕所，“啊！”里面立即传出两个女人声。紧接着喊道：“老流氓！跑到女厕所来干什么？偷窥呀！”

　　宋文杰顿时就傻了眼，怎么是女厕所，而且是没有隔档的开放式的女厕所，两个女的看到一男人进入后，吓得站了起来，立即发现不对头，裤子还没拉上呢，急忙又蹲下。

　　宋文杰老脸一红，结结巴巴道：“哦，不好意思，走错了！”急忙跑了出去，进入右边的厕所。

　　当他蹲下后细想立即就明白刚才是着了江帆的道，这是江帆故意指女厕所让自己进入的，这小子真是太损了，突然他忍不住骂了一句：“我靠！这拉肚子肯定是他做的手脚，好小子，连我都暗算！我饶不了你！”

　　宋文杰拉完后立即冲到江帆的办公室里，“你小子！”他发现办公室里没人，这小子早就溜了！回头看到门背后挂着张小纸条，宋文杰拿过纸条，纸条上写着：“老宋，知道你没去过女厕所，这次让你见识了女厕所，不要生气，这张纸刚好给你擦屁股！”

　　“这小子！”宋文杰刚说完，肚子立即咕咕作响，脸色立变，急忙捂着肚子朝厕所跑去。

　　此时的江帆已经和黄富到了东海市机场，江帆每次外出都少不了和女人们道别，梁艳、舒敏、李寒烟、张小蕾、王小蔓、李志玲等人拉着江帆难舍难分，一旁的黄富羡慕得要命，周围的旅客更是嫉妒得很。

　　飞机终于起飞了，两个多小时后，飞机在杭湖市机场降落，江帆和黄富走出机舱，下午的阳光照耀在他们脸上。


第361章 办理入学

　　杭湖市是南方的一个风景迷人的城市，这里有著名的月影湖，还有旅游胜地八卦山、卧佛寺等等。江帆和黄富两人出了机场，打了辆的士车，二十分钟后，车子到了杭湖市医学院。

　　杭湖市医学院是华夏国闻名的医学院之一，创建已经有八十多年，学院门口是梯子型的标志，“杭湖医学院”五个金色的大字横在当中。

　　江帆和黄富出示介绍信进入杭湖医学院，真不愧是全国闻名的医学院，这里的环境优美，青石子铺的路，四周都是松树和柏树。绿色草坪，假山水池，小桥流水，凉亭，这哪里是医学院，简直是公园。

　　学院里一共有六栋大楼，前面两栋是教学大楼，旁边一栋是教师大楼，后面两栋是集体宿舍，旁边矮点的是学院食堂。

　　此时正是课间时间，学院里到处都是学生，江帆和黄富两人的出现立即引来许多人的注视。江帆穿一身名牌的西装，黄富穿一身名牌的夹克，两人手提行李包，与其说是学生还不如说两人是旅游者。

　　“他们两个是干什么的？”

　　“可能是新来的插班生吧？”

　　“不像啊！两人好像刚刚旅游回来。”

　　“请问同学，教师大楼在哪里？”黄富拉着一位女漂亮的女生问道，黄富喜欢问漂亮的女生，因为问起来比较赏心悦目。

　　那女生望了黄富和江帆一眼，微笑道：“教师大楼就在这边！”女生指着旁边不远处的大楼。

　　“哦，谢谢。”黄富微笑道。

　　“你们是新来插班生吧？”那女生好奇问道。

　　“是的。”黄富微笑道。

　　“你们两人是什么系的？”女生微笑道。

　　“我们是护理系三班的。”江帆道。

　　“啊！你们两个大男人也学护理？”女生惊讶道。

　　“呵呵，现在连男保姆都有，据说西国的男人都可怀孕生孩子呢，这算什么！”江帆笑呵呵道。

　　留下女生目瞪口呆着站在那里，江帆和黄富按照女生的指引，两人上了教师大楼。大楼一共六层，问了一位老师后，才知道院长办公室在四楼，两人找到院长办公室，里面是一位漂亮的女人。

　　“请问方院长在吗？”江帆问那女人。

　　这女人三十多岁，瓜子脸，短短的头发，戴了副金色眼镜，雪白的皮肤，身材保养很好，一副精明干练的样子。

　　女人微笑道：“方院长出去办事去了，你们有什么事吗？”女人声音很温柔，让人听起来很舒服。

　　“哦，我们是新来的插班生，是来找方院长办理入学手续的。”江帆微笑道。

　　“哦，你们是新来的插班生啊！你们有介绍信吗？”女人微笑问道。

　　“有！”江帆拿出了介绍信递给女人，女人拿着介绍信看了会儿，点头道：“我是杭湖医学院的教导处主任喻彩虹，我可以办理们办理入学手续。”

　　“哦，是喻主任，谢谢您！”江帆拿出相关的材料放在桌子上，喻彩虹仔细看了会材料，微笑地对江帆和黄富道：“你们随我到办公室去办理入学手续。”

　　喻主任说完，扭着屁股走出了院长办公室，打开了隔壁的大门，江帆和黄富两人进了她的办公室。这间办公室要比院长办公室小点，里面放置了三张桌子，桌子旁边是窗台，窗台上放了两盆月季花。

　　两盆月季花已经开放了不少，还有些是花骨朵，阳光照射在月季花上，红色的花朵显得格外娇艳，给办公室里增添了几分春色。

　　“你们坐吧，请稍等会！”喻主任微笑道，她打开抽屉，开始为江帆和黄富办理。

　　办公室里很简单，也很整洁，桌子擦得干干净净，上面摆放了一只水杯，旁边是墨水和笔架。墙上挂了一幅山水画，这是一幅高山流水，绿树葱葱的情景，看来这个喻主任是个十分爱干净爱整洁的女人。

　　“好了！你们的入学手续办好了，不过我很奇怪，你们两个大男人怎么学护理专业呢？”喻主任微笑道。

　　“哦，我们喜欢护理这个专业，尤其现在就业竞争十分激烈，男护理很缺乏，我们就选择护理专业，这对我们以后就业应该有帮助。”江帆微笑道。

　　“哦，原来是这样啊！我给你们系班主任打个电话，让她来接你们。”喻主任立即拿起电话，打了一个电话。

　　放下电话后，“你们的系班主任名叫胡莉，她是一个非常好的老师，温柔大方，工作认真负责，深受学生的爱戴，你们会喜欢上她的！”喻主任介绍道。

　　喻主任话音刚落，门口出现了一位年龄二十七八岁的女人，黑色的长发，圆形的脸，大眼睛，浓眉毛，身穿黑色上衣。

　　“喻主任，他们就是新来的插班生吗？”胡莉指着江帆和黄富道。

　　“是的，他们就是新来的插班生！”喻主任微笑道。

　　“胡老师，您好，我是黄帆！”江帆站了起来，微笑点头。

　　“胡老师，您好，我是江富！”黄富也站了起来，点头微笑。

　　“你们两个大男人怎么选择护理专业呢？”胡莉一脸惊讶，因为她在学院里当了四年的老师，从来没有遇到过男生选择护理专业的。

　　“哦，我喜欢护理这个专业！她让我有男人的温柔！”江帆望着胡莉的眼睛，这女人眼睛很美，大而圆是个很大方的好女人。

　　胡莉望了望黄富，“我也喜欢护理，她可以使我们男人充满母爱！”这句话黄富是从一本书上看到的，现在刚好用上。

　　胡莉笑了笑，“你们的理由很奇怪哦，希望你们好好学习，你们请随我到班上去吧。”

　　胡莉说完走了出去，江帆和黄富立即和喻主任告辞，出了办公室，紧随胡莉身后。胡莉的身材很好，不胖不瘦，前凸后期翘，穿着高跟鞋，走路是走两腿之间的中线。

　　黄富伸出拇指悄声道：“胡老师的身材真棒！”双眼冒光，口水都流了出来。

　　“她可是老师，你准备搞师生恋啊！”江帆悄声道，他双眼一直望着胡莉的屁股，想起了水跟爷爷的话，女人屁股大，生男孩子。护莉的屁股和桂花不分伯仲，只是两人的风味不同而已。


第362章 鹤立鸡群

　　“小富，你喜欢胡老师什么地方？”江帆悄声道。

　　“嘿嘿，我喜欢胡老师的屁股！”黄富擦了下口水，双眼紧紧地盯着胡莉的屁股。

　　江帆差点没有晕倒，这黄富怎么有这种癖好呢？喜欢女人的屁股！有意思！“你为什么喜欢胡老师的屁股呢？”

　　“我爷爷说女人屁股大，旺夫！”黄富笑呵呵道。

　　我靠！我爷爷说法语你爷爷地说法不一样啊！怎么到了你这里就成了旺夫了呢！两人正嘀咕的时候，胡莉突然回过头来，“我们班上一共六十二人，全部都是女孩子，现在加入你们两个男孩子，你们两个就成了绿叶喽！”

　　“呵呵，我们十分愿意做她们的护花使者！”江帆微笑道。

　　“我们的护理系三班的教室就在第一栋大楼的二楼，男生宿舍就在最后一排房子，你们先把行李放到宿舍后，然后随我到班上和同学们见见面。”胡莉微笑道。

　　“好的，谢谢老师。”江帆道。

　　胡莉领着江帆和黄富两人到了男生宿舍，她指着楼房道：“你们两人就住在三楼的宿舍！”

　　到了三楼，湖莉把江帆和黄富安顿到一个六人间的宿舍里，江帆和黄富放下了行李后就随着胡莉去教室。

　　宿舍距离教室不是很远，一会儿三人就到了二楼的护理系教室，当江帆和黄富两人走进教室的时候，班上全部的女生都望着他们。下面立即就有人小声嘀咕：“这两个是谁啊！”

　　“不会是新来的同学吧？”

　　“不会吧，男生怎么可能到我们护理班上来，哪有男人学护理的！”

　　下面正在议论纷纷的时候，胡莉说话了，“同学们，这两位是新来的同学，请大家欢迎！”胡莉立即鼓掌，她面带微笑。

　　下面立即掌声一片，有些女生高兴道：“太好了，我们终于见到男人了！”

　　“那个个子高的，皮肤白的，挺文静的男生是我的，你们不要跟我抢！”一女生指着江帆道。

　　“那另外一个就是我的，谁跟我抢，我跟谁急！”另一女生指着黄富道。

　　“你想得倒美，帅哥人人都有份，他们是我们共享的，谁也不能独吞！”

　　江帆和黄富刚到，这些女学生就挣抢起来，“你们自己介绍一下吧！”胡莉道。

　　江帆走到讲台中间，双手扶住讲台，面带微笑，“我叫黄帆，黄色的黄，帆船的帆，你们是鲜花，我就是绿叶，你们是茶叶，我就是开水，我愿意做你们的护花使者！谢谢！”

　　下面立即大声鼓掌，江帆心中暗自发笑：“你们是茶叶，我是开水，我泡你们！”

　　江帆退回后，黄富立即走上讲台，他甩了一下头发，“我叫江富，江水的江，财富的富，你们是月亮我就是星星，你们是馅饼，我就是叉子，我愿做你们的护花使者！谢谢！”

　　下面立即大声鼓掌，江帆差点晕倒，这黄富比自己还要狠，竟然要叉她们！

　　江帆和黄富被安排到最后一排，两人坐在一块，下课后立即有女生主动找他们聊天，班上一共六十二位女生，两位男生，真可谓鹤立鸡群。

　　“你们两个男生怎么选择护理专业呢？这可是女生做的工作！”一位女生问道。

　　江帆看了那位女生一眼，这女生长相一般，“我要说我们是为了泡你们来的，你们肯定不相信，实际上呢，我们就是泡你们而来！”江帆调皮道。

　　“你真幽默！”女生对江帆的好感立即倍增，真是男人不坏，女人不爱。

　　江帆差点晕倒，这还幽默了，说实话怎么就成了幽默呢？

　　那些女生就像麻雀似的，不停地盘问，江帆和黄富两人一边回答，一边仔细观察班上六十二个女生，通过仔细观察，江帆得出结果，这些女生绝对不是做间谍的材料，看来那个黑玫瑰不在这护理班上。

　　时间过得很快，江帆和黄富两人进入医学院已经三天，这三天里，江帆和黄富两人对杭湖医学院做了详细调查。杭湖医学院，一共有学生五千多人，教师是九百多人，其中女生是三千多人，女教师是四百多人。

　　要想在三千多女生和四百的女教师里面寻找到潜伏的黑玫瑰，还真有难度！加上那个黑玫瑰十分狡猾，总不可能一个个地去排查，那样化费的时间太多。

　　怎么办呢，最后江帆和黄富两人商定，要想找到潜伏的黑玫瑰，就要去女生经常出没的地方去查。女生经常出入的地方只有这些地方，洗澡堂、厕所、宿舍。

　　女生十分爱干净，洗澡堂肯定是她们常去的地方，只是男人不方便进入，只有偷偷前往，暗中观察，不能被发现，否则背上色狼名声。

　　厕所这个地方味道不是很好，女生还是不得不去，还且去得比男生次数，因为女生爱喝水，还有每个月大姨妈来，都要去厕所。这个地方更要偷偷摸摸地去观察，绝对不能被发现，否则就是变态流氓，要抓起来的。

　　相对洗澡堂和厕所来说，女生宿舍是最容易进去的地方，除了晚上不能在那里过夜外，白天可以进去。白天进入显然难以发现黑玫瑰的存在，那只有晚上，肯定要偷偷摸摸，也不能被发现，否则被认为是居心不良，图谋不轨的采花贼。

　　经过反复商量，江帆和黄富决定还是去冒险，对这三个地方逐一排查，首先去的地方就是女生宿舍。女生宿舍就在男生宿舍的前面的楼房，一共十层，门口有值班的老头。女生宿舍的大铁门晚上十点关闭，整个大楼晚上十点全部熄灯。

　　江帆和黄富两人的宿舍就在女生宿舍背后，宿舍里一共六人。吃过晚饭后，江帆和黄富商定，决定晚上去女生舍调查，如果黑玫瑰潜伏在女生宿舍，她肯定要出来活动，或者发电报，就可以抓住她。

　　晚上十二点钟后，女生宿舍的灯早就熄灭了，整座大楼一片漆黑，门口的铁门也关闭了。此时男生宿舍也熄灯了，江帆和黄富两人偷偷地爬起床，两人没有打开门，而是从窗户上爬下楼。


第363章 夜间查探

　　如果从大门出去，很容易被值班的老头发现，从窗户的水管爬下来就隐蔽多了。江帆和黄富顺着水管下滑，很快就到了楼底下。

　　宿舍四周冷清清的，天空只有昏暗的星星，大楼门前值班室里是一片黑暗，值班的老头已经睡着了，仔细听可以听到他的呼噜声。

　　江帆和黄富两人悄悄地走到围墙边，围墙只有一人多高，这对黄富来说简直是小儿科，轻轻地一跳，双手扒住墙，用力一撑，就爬上了墙头。江帆就更简单了，默念穿墙咒，轻松地穿墙而过。

　　黄富从墙头跳下后，江帆悄声道：“小富，等会进入女生宿舍的时候，你先在外面等候，等我进去查看情况后，你再翻墙进去。”

　　黄富点了点头，两人立即朝女生宿舍摸了过去，女生宿舍的大门已经关闭了，值班室里一片黑暗。江帆默念穿墙咒，立即穿墙而过，墙这边没有人，静悄悄的，江帆立即悄声传音道：“小富，你过来吧！”

　　黄富立即翻墙跳入，女生宿舍大楼一共六层，每层都有过道，两人从第一层开始搜查。过道上凉了不少女生的衣服，什么罩罩，裤头，外衣，裤子等等，乱七八糟的。

　　“我靠！这些女生平日里干净整洁，这里怎么乱七八糟的！”黄富抓住一条罩罩闻了闻，“味道不错，奶香味！”

　　“小富，不要到处乱摸，我们先进第一个宿舍里面去看看！”江帆打开天眼穴透视，第一间宿舍里一共是十人，全部都睡着了。

　　默念茅山开锁咒，轻轻地推门，吱的一声，门开出一条缝隙，屋里的女生都睡着了，还传来呼噜声。

　　江帆向黄富招手，门慢慢打开，两人进了宿舍里面，江帆看到屋里面十个女生的睡姿差点就笑了。十个人手脚都伸了出来，雪白的大腿露在外面，有的被子都掉到地上了，还有的缩在被子里，双脚都露了出来。

　　“我靠！睡相难看了点！小富，你去翻她们的包，我去翻抽屉！”江帆小声道。

　　黄富立即去翻包，黄富越翻越心惊，那些女生的包里真是什么都有，什么饼干、糖。还有更吓人的，套套、药药、卫身巾、裤头、罩罩等等。

　　“我靠！这些女生包真是百宝囊啊！这些东西我不好意思去买，就没收了！”黄富抓起几个套套放入口袋里。

　　那边江帆在翻阅抽屉，抽屉里基本上是吃的，书籍，还有一些乱七八糟的东西，没有发现发报机，除了水果刀外，还真的没有什么攻击的武器。

　　“小富，你找到了什么可疑的东西没有？”江帆小声道。

　　黄富摇了摇头道：“没有，尽都是些乱七八糟的东西！”

　　江帆挥了挥手，“走，去另外一间寝室去找！”江帆和黄富悄悄出了门，把门合上。

　　第二间寝室里也是六个女生，睡姿比第一间寝室的还要难看，其中还有一位女生是大胖子，长得跟冬瓜似的。睡觉发出呼噜声，就像猪打呼噜一声，江帆不得不佩服这几个女生，在这种环境下，还能睡着！

　　“我靠！这女生的营养丰富，能吃能睡啊！就是掐她一下都不会醒过来！”黄富走过去，在那位女生的脸蛋上掐一下，那女生立即嗯了一声，口水都流露出来，翻一个身继续睡。

　　“帆哥，你看到了吧！”黄富笑道，就在他笑的时候，突然榻上的一位女生坐了起来，江帆和黄富吓的蹲了下去。那女生坐起来后随即又倒下了，继续睡觉。

　　“我靠！这家伙八成是做梦了！把我吓死了！”黄富道。

　　“小富，抓紧时间搜查！”江帆立即打开抽屉搜查，黄富也翻包搜查，两人搜完后，一齐摇头，什么都没找到。

　　接来下进入第三间寝室，也是一无所获，第四间寝室、第五间、第六间……搜完了第一层楼，什么都没找到。

　　两人来到第二层楼，第二层楼和第一层楼一样，过道上都是女人衣物，两人潜入寝室搜查，仍然是一无所获，只剩下最后一间寝室的时候，天已经蒙蒙亮了。

　　“小富，我们搜查完这间寝室就回去了，剩下的明天晚上再来！”江帆悄声道。

　　“嗯，估计这间也不会有什么发现！”这种偷偷摸摸的搜查真是太累了，特别是这些女生的包，真是东西太多了。

　　两人进入寝室后，黄富正在翻包的时候，突然一名女生坐了起来，江帆和黄富立即蹲了下来，女生睡眼迷朦地下来榻，看样子是要去上厕所。

　　江帆蹲在桌子旁，位于女生的背后，黄富是在女生正面，谁也没想到会有女生起来。黄富来不及躲藏，只有蹲在另外一位女生榻边，寝室里没有开灯，如果开灯就可以看到黄富。

　　女生出去必定要经过黄富躲藏的地方，如果她不低头是绝对看不见黄富的，当女生路过黄富的身边的时候，要命的事情发生了，睡在榻上的女生的手动了一下，刚好触到那名女生的腿，那名女生低头一看，正好看到黄富蹲在榻边。

　　虽然天蒙蒙亮，但是寝室里基本是黑漆漆的，在这种黑暗之中，女生突然看到寝室里蹲了一个黑影，顿时吓得尖叫起来：“啊！鬼啊！”

　　憋着那泡尿立即流了来下，哗啦啦！全部流到地上！这回省事了，不用去厕所了！女生这一嗓子吼叫，剩下的九名女生立即被惊醒，尤其是黄富旁边的女生睁开眼就看到一个黑影蹲在自己的榻边，立即吓得尖叫起来：“啊！”脚蹬榻档，挂在旁边的裤头掉落下来，正好掉在黄富的头上。

　　黄富急忙拿下一看是条女生的裤头，忍不住嘀咕一声“我靠！是裤头，真倒霉！”黄富听爷爷说过，女生裤头落到头上会倒霉的！

　　黄富这一出声立即暴露了他是一个人，不是鬼！女生立即就大声喊起来：“有色狼！快来打色狼！”随手抓起东西就朝黄富的头上就砸。

　　黄富急忙站了起来，伸手抓住女生砸来的东西，一看，我靠！是罩罩！黄富随手把罩罩扔了过去，正好落在女生的身上。


第364章 邪恶的女生

　　此时江帆不得不站了起来，黄富已经暴露了，再躲在这里没有任何意义。他站起来后，寝室里的女生就像发现新大陆一样狂叫起来：“啊！这里还有一个色狼！快砸！”

　　嗖！嗖！几个胆子大点的女生随手抓了东西就扔向江帆，江帆急忙闪过，随手抓住飞来之物一看，是裤头！哎！晦气！江帆知道不能再呆下去了，趁着天还没亮开，她们还看不清楚面目赶紧溜吧，否则就麻烦了。

　　“走！”江帆轻喊一声，人影一闪，如闪电般到了门口，立即拉着黄富的手就走。“啊！”女生惊恐地叫起来，江帆立即发现拉错了人，刚才竟然拉到了那个吓得尿尿的女生的手。

　　“哦，拉错了！”江帆嘀咕一声，急忙放开那女生，拉住黄富的手，两人出了门。此时过道上没有人，江帆立即施展茅山千里急行术，眨眼间就消失在过道上。

　　到了楼下后，江帆抓住黄富，脚尖点地一下跃过墙头，千里急行术展开，两人立即消失。

　　悄悄回到宿舍里，那些人还在睡觉，并没有发现他们出去了，两人立即悄悄回到床上装睡。

　　第二天早上，女生宿舍里闹哄哄的，据说晚上有两个色狼潜入了二楼的女生寝室里，学院保卫科立即来人询问了具体情况，但是没有一个女生说得出两个色狼得的长相。

　　没有任何女生受到伤害，也没发现丢失财物，当然有位女生发现包里的避孕套丢失了四个，但是不好意思开口说出来，再说哪有做贼的偷避孕套的。保卫科询问了大半天，也问不出个所以来，只有交待女生们晚上要加强警惕，睡觉要关好门，以防色狼乘虚而入。

　　江帆和黄富刚到教室，就听到教室里议论纷纷，她们看到江帆和黄富来了，立即喊道：“两位护花使者，你们知道昨天晚上发生的事情吗？”

　　江帆立即假装不知道发生了什么事，“昨天晚上发生什么事？”

　　“你们这都不知道啊！昨天晚上有两个色狼溜进了女生宿舍！”护理班上外号叫小麻雀的章瑜惊讶道，她是班上最喜欢说话的女孩子，圆圆的脑袋，圆圆的眼睛，圆圆的身材，虽然胖，但是嘴巴特喜欢说话，所以外号小麻雀。

　　“哦，宿舍里没有女生受到伤害吧？”江帆故意关心地问道。

　　“幸亏女生发现的早，只是丢了一些文胸和裤头之类的东西，这两个色狼真是太变态了！”章瑜肥胖的手叉着腰道。

　　江帆和黄富差点晕倒，这小麻雀也太瞎扯了吧，什么时候偷了文胸和裤头啊！这传言也太离谱了！

　　“不会吧，色狼偷了文胸和裤头去干什么？”江帆故作惊讶道，他们说话的时候，立即有不少女生围了上来，这些女生特喜欢听这些稀奇古怪的事。

　　“你们连这都不知道啊！这叫癖好！他们只要闻一闻就精神抖擞，或者挂在家中，护着抱着睡觉，或者揣在身上，这种色狼就喜欢收集女孩子的这些东西。”章瑜两只眼睛瞪的圆溜溜的，就像金鱼眼睛一样鼓鼓着。

　　江帆和黄富两人狂晕，自己两人什么时候成了变态的收集女生物品狂啊！这小麻雀比我们还会瞎扯！江帆立即想起来了，这个小麻雀就是那个睡得呼呼打呼噜的胖子，还被黄富掐了下脸蛋的那个，当时没注意看。早知道是她，就在她脸上画一只鸟！

　　江帆连连点头道“哦，还有这种癖好的色狼啊！以前也听说过一点。”

　　突然章瑜声音变得低沉，一副神秘兮兮的样子，“你们知道吗？有一个色狼还想抢一名女生呢！要不是那名女生扔出了裤头，就被他抢走了！”

　　黄富冒汗道“是啊！那色狼真倒霉！”心里那个气，被裤头落到头上，倒霉啊！

　　“这两个色狼算幸运了，如果碰到我他们就要倒大霉了！”章瑜笑呵呵道，眼睛眯成了一条缝，胖大的脸如同面包似的鼓了起来。

　　江帆诧异道：“如果色狼遇到你怎么倒大霉呢？”

　　“是啊！怎么会倒大霉呢？”黄富也是一头雾水，莫非她还有更恶劣的方法。

　　章瑜嘿嘿一笑，脸微微红点羞涩道：“我撒泡尿，就用尿浇到他头上，你说他会不会倒大霉呢！”

　　我靠！这大胖子章瑜也真够坏的了！幸亏不是她醒过来了，否则真是惨不忍睹！江帆和黄富两人冒汗，真是幸运！这小麻雀那里是学护理的，估计是学巫术的！

　　他们正庆幸的时候，旁边另外一个女生插话了，“切，这算什么，如果遇到我，他们就更惨了！”

　　“你还有更高明的办法？”章瑜惊讶道，她觉得自己已经够高明了，还有人比她更高明的。

　　说这话的女孩很瘦，个子高高，脸尖尖的，眼珠深凹，短头发，小眼睛，胸前一片平坦，如同广阔的平原。班上的外号叫一支竹竿梅笃，她和章瑜一样，平日里爱说话，两片薄嘴唇能扯得很。

　　梅笃露出黄黄的牙齿，“嘿嘿！我大姨妈来了，就用那带血的卫生巾扔到他头上，你说他会不会倒大霉呢！”

　　江帆和黄富差点就晕倒，这女的还是人吗，这恶毒的方法都想得出来，太邪恶了！以后被她护理的病人就算不是病死，也会被她害死！

　　江帆和黄富两人瞪大眼睛望着梅笃，两人同时举起大拇指赞道：“高！实在是高！这些话要是被那两个色狼听到了，打死他们也不敢去女生宿舍了，更不敢去你睡的寝室里！”

　　梅笃立即得意地大笑起来，露出黄色的牙齿，估计好久没刷牙了。江帆和黄富差点没吐了，得让她吃点苦头，这女生太坏了！一道白光一闪，江帆的食指快如闪电地滑过，梅笃如同触电，脸色立变，“肚子不舒服，我要去厕所！”

　　刚跑出几步，哗啦啦！尿就流了出来，她遗尿了！她立即惊慌地尖叫起来：“啊！”脸羞得通红，这可糗大了！当着这么多人遗尿。

　　江帆故意摸额头道：“好险！她就这样随地小便！”


第365章 院长是条狼

　　所有的女生都笑了起来，黄富和江帆两人对视一眼，露出一丝微笑，这时，一位老师走进教室，“谁是黄帆和江富？”这个老师戴着眼镜，脸微胖，八字胡，身材微微有点胖，肚子隆起，如同六个月的孕妇。

　　江帆和黄富急忙走了过去，“我是黄帆，他是江富，请问有什么事吗？”

　　那老师望了他们一眼，推了一下眼镜，“方院长找你们，他在院长办公室里等你们！”那老师说完调头就走了。

　　江帆和黄富两人立即出了教室，“帆哥，方院长找我们干什么？不会死怀疑是我们去了女生宿舍吧？”黄富心虚道。

　　江帆摇了摇头，“不可能，他不可能怀疑到我们身上，应该设有其他的什么事吧，毕竟我们来医学院都好几天了，还没有见过方院长呢！”

　　自从江帆和黄富进了杭湖医学院后，一直没有见到过方院长，因为方院长出差了，昨天才回来。

　　“我们都入学好几天了，他找我们门有什么事呢？”黄富惊讶道。

　　“也许是问问我们的情况吧？或者有其他的什么事吧！”江帆猜测道。

　　两人很快就到了教师大楼，方校长的办公室在四楼，两人上楼的时候遇到一位女教师匆匆忙忙地下楼，脸色红润，头发有些散乱，一边走，一边整理头发。她看到江帆和黄富的时候，瞟了他们一眼，就急匆匆擦肩而过，她路过江帆身边的时候，江帆闻到了一股特殊的味道。

　　江帆立即回过头望着那位老师的背影，“帆哥，是不是看到这老师有点姿色，想泡人家啊！”黄富开玩笑道。

　　“你想到哪里去了，你有没有发现她有点不正常呢？”江帆皱眉道。

　　“没看出来她有什么不正常的啊！”黄富刚才盯着人的胸看，其他的地方根本就没注意。

　　“我看到她刚才神色匆忙，头发散乱，眼角含春，路过我身边的时候，我闻到了一股味道，那时男女之间亲热后才有的味道。”江帆缓缓道，他们已经走到了三楼，院长办公室就在四楼。

　　“你的意思是说，刚才那女老师和某位男老师偷情了？”黄富惊讶道，大白天在学校里也敢偷情！

　　“应该是吧！”江帆点头道。

　　两人到了四楼，走到院长办公室门口，门是关闭的，江帆轻轻地敲了敲门。

　　办公室里发出声音：“请进！”江帆立即旋转把手，两人一前一后进入院长办公室。

　　办公桌前，坐着一位胖胖的男人，微微有点秃顶，白净的面皮，脸胖胖的，鱼泡眼，微微有点发青。从眼角鱼尾纹看这个男人应该五十多岁了，但是他保养很好，皮肤白净，嘴唇上稀稀的胡须。

　　这个男人就是方院长，江帆双眼如电把方院长扫描了一遍，立即发现他裤裆的拉链没有拉上，再看他眼角含春，江帆即刻就想到刚才路上遇到的女老师，心中立即明白，那女老师应该是从院长室出去的，她和方院长有一腿。

　　方院长望了江帆和黄富一眼，从桌上拿起一包烟，抽出一根烟，点燃烟，狠狠地抽了一口烟道：“你们就是黄帆和江富同学吧？坐下说话吧！”

　　手指夹这烟，指了指旁边的长椅子，江帆和黄富两人同时点了点头，两人立即坐下。

　　方院长吸了口烟，用食指轻轻地弹了下烟灰到烟灰缸里，微笑道：“你们来了也有四天了，还习惯校园里的生活吗？”

　　江帆微笑道：“杭湖医学院风景十分漂亮，管理得紧紧有条，我们感觉非常好！”

　　方院长脸上露出了笑容，他吸了一口烟，吐了一个烟圈，“既然你们十分满意，你们应该交学费了吧？”

　　江帆和黄富两人顿时都愣住了，这个宋文杰没有提到过学费啊！“要交学费吗？”江帆疑惑道。

　　方院长脸色微变，脸沉了下来，“杭湖医学院是经营单位，怎么不要钱呢？如果学生学习都不要钱，我们的医学院早就倒闭了！”

　　我靠！这家伙变脸真他妈的快！“多少钱一学期？”江帆问道。

　　“六千元一学期，你们两人一共一万二千元，你们在三天之内，必须交费，否则责令你们退学！”方院长严肃道，他手指夹的烟，插入烟灰缸熄灭了。

　　这个宋文杰，学费没给我们交的，还要我自己交学费，完成任务后收拾你！

　　江帆马上笑脸道：“方院长，您放心，今天我们就把钱打到学院帐上！”

　　方院长脸色缓和了许多，换了一幅微笑面孔，“好，你们不用那么急，三天之内交上学费就可以了，不急，不急！”

　　我靠！还不急呢，此时传来敲门声，“请进！”方院长道。

　　门开了，进来的人是胡莉，方院长看到胡莉，眼睛立即睁大，满脸露出笑容，“小莉啊！你来了！两位同学你们请回吧，我和你们胡老师有事情要办！”

　　江帆看到方院长的脸色，就知道这家伙嫌自己和黄富碍事了，急忙站了起来，“我们走了，您忙吧！”给黄富一个眼色，两人立即出了院长办公室。

　　两人刚出来，门就关上了，江帆看四周无人立即悄声道：“小富，我们看看这个方院长和胡老师到底什么关系？”

　　江帆立即打开天眼穴透视，黄富立即从门缝里偷看。院长办公室里，胡莉坐在椅子上，方院长站了起来，走到胡莉身边，“小莉，上次和你说的事考虑怎么样了？”伸手就去摸胡莉的手。

　　胡莉脸色微变，推开方院长的手道：“方院长，请放尊重点，我可不是那种随便的人！”

　　方院长嬉皮笑脸道：“小莉，只要你做我的情人，我就升你做办公室主任，另外给你加工资，你就从了我吧！”方院长立即扑了过去，一把搂住胡莉的腰。

　　正在门外偷看的江帆和黄富同时低骂一声：“禽兽！”

　　胡莉用力挣扎，她一把推开方院长，整理了衣服，脸颊通红，厉色道：“方院长，请你自重，你再动手动脚，我就喊人了！”


第366章 打鼓

　　“胡莉！你就别装清纯了！你是什么货色我还不知道！你曾经打过两次胎，你已经是烂货了，我能要你是你的福气！你还装模作样的！老子就强行上了你！”方院长冲了过去，一把搂住胡莉，把她按在桌子上。

　　“你这个老流氓！滚开！”胡莉拼命挣扎，方院长肥胖的肚子压着胡莉，湖莉力气明显没有方院长力气大，衣服被撕开来。

　　方院长的嘴朝胡莉的嘴巴嗅了上去，胡莉急忙偏头闪躲，方院长嘴巴落空了，他的双手压着胡莉的双手，无法腾出空来。

　　“真他妈的禽兽！”江帆骂道。

　　“妈的，剁了这畜牲！”黄富小声骂道，他看到方院长如此原形毕露，胡莉受到欺负，恨不得立刻冲了进去，一拳把方院长给揍扁。

　　江帆立即敲门，屋里的方院长立即停止动作，扭头望着大门，脸色阴沉，喘着气道：“谁？”他心中很不高兴，眼看就要占到胡莉的油水了，就在这关键时刻竟然有人敲门，破坏了自己的好事。

　　“哦，方校长吗？我们是黄帆和江富，我们找胡老师有事！”江帆大声道。

　　此时胡莉推开了方院长，一边整理衣服，一边应道：“我在这里，你们进来吧！”胡莉冲到门边立即打开门。

　　胡莉脸绯红，衣服有点凌乱，头发有点散乱，她急忙走出了院长办公室。办公室里面的方院长看到了江帆和黄富，脸色很不好，他面沉似水道：“你们找胡老事干什么？我们正在商讨工作上的事，被你们打扰了！真不像话！”

　　我靠！这只老色狼真他妈的会扯，说慌话脸不红，心在跳，脸皮比马桶还要厚！坏了你的好事吧，嘿嘿！江帆不露声色，装着不知情的样子道：“哦，是有同学有急事找胡老师，既然你们商讨工作，那你们继续吧。”

　　江帆给黄富使了一个眼色，两人立即转身就走，胡莉急忙喊道：“黄帆、江富同学，请等下，我随你们一起去吧，我和院长的事情已经办完了！”

　　胡莉急忙跟了上去，方院长无奈蒂望着胡莉的背影，等到他们几个下了楼后，他很不爽快地拉了下裤带，立即朝隔壁的教导主任办公室走去，轻轻敲门。

　　“谁？”屋里传来喻彩虹的声音。

　　方院长左右看了看，走廊上静悄悄的，除了他外，再没别人，立即放低声音，“宝贝，是我，方大容！”方院长的声音充满了暧昧，脸上挂着笑容。

　　门开了，喻彩虹脸色不悦，双手交叉在胸前道：“怎么！偷腥没成，想到我这里泄火来了？”

　　方院长脸上露出笑容，肥胖的脸上如同皱起的猪皮，“哎呀，我的小虹虹，想来想去，还是我的小虹虹温柔，来抱抱！”一边说着手就不老实起来。

　　喻彩虹急忙把门关上，背靠在门上，装着不高兴的样子，手指点指着方院长的额头道：“哼，吃不到腥的时候，才想到我，胡莉有哪点好，不就是比我年青点，要身材我有身材，要姿色我有姿色，你怎么那么迷恋她呢？”

　　方院长的手没有停下，“我的小虹虹，胡莉那只烂鞋哪有你好呢，你身材比她棒，你的嘴巴很好，能吹曲子，我最喜欢你的唱歌了，来吧宝贝！我开始奏乐了！”

　　“哎呀，你坏死了，这大白天的，我怎么能唱歌呢？哎呀，不要啦！痒死人了！”喻彩虹娇小道，门发出砰砰的声音。

　　“小虹虹，我准备打鼓了，你可以唱歌了！”方院长兴奋道。

　　“你没带套子啊？”喻彩虹惊讶道。

　　“我忘记了带了，放在办公室抽屉里的，你等会我这就去拿！”

　　门开了，方院长急冲冲地跑了出来，急忙进了院长办公室，打开抽屉，随手抓了一个套子就急忙关上抽屉跑出办公室。主任办公室门半掩着，喻彩虹看到方院长一幅猴急的相，笑道：“快来，我等你打鼓呢！”

　　方院长左右望了一下，挤进了门，一把搂住喻彩虹道：“等我佩戴了鼓套，你就可以唱歌了！”

　　此时江帆和黄富正走到楼下，胡莉微笑地望着他们道：“今天要谢谢你们，是那位同学找我有事呢？”

　　江帆假装疑惑道：“胡老师，你谢我们什么？”

　　胡莉立即知道刚才自己失言了，脸一红，支吾道：“哦，没什么，方院长那人太啰嗦，不愿意呆在他办公室里听他啰嗦，刚好你们叫我，让我有借口出来，所以感谢你们。”

　　江帆心中暗笑，这胡莉还真会扯，点了点头道：“哦，原来如此，看来我们无意中帮了胡老师一个忙，胡老师，你准备请我们吃饭还是请们去唱歌呢？”

　　胡莉心情很好，微笑道：“好吧，今天晚上我请你们吃饭，一来是感谢你们今天解围，二来是欢迎你们入学！”

　　黄富乐呵呵道：“胡老师，你说话可要算话哦，晚上几点钟？我们在什么地方等你呢？”

　　突然江帆捂着肚子，皱眉道：“胡老师，我肚子不舒服，我要去方便一下，你们先走吧，我随后就到。”急忙给了黄富一个眼色。

　　“黄帆同学，你没事吧，要不到医务所去看看？”胡莉关系问道。

　　“没事，昨天晚上可能受凉了，我等不及了！”说完立即跑上了教师大楼。

　　胡莉微笑地摇了摇头，“胡老师，他没事的，我们先回教室吧。”回头望了江帆一眼，给了他一个手势，意思是放心去吧。

　　江帆当然没有去厕所，而是直接上了四楼的院长办公室，他想看看院长在干什么？到了院长办公室门口，门是打开的，办公室里没有人，隐隐约约听到隔壁喻主任办公室里传来声音。

　　江帆立即打开天眼穴透视，他看到了方院长正和喻主任在大战呢！我靠！原来方院长和喻主任有一腿，趁他们忙活的时候，到方院长办公室里看看，这家伙和哪几个女人有关系。

　　江帆立即用茅山开锁咒打开方院长的抽屉，一眼就看到里面堆了十多个套套，我靠！这家伙，对！要好好整蛊他！江帆立即从桌子上的大头针盒子里拿出一枚大头针，拿起一个套套，对着套子就扎。


第367章 上解剖课

　　嘿嘿！把避孕套扎几个洞眼，方院长！喻主任！我要给你们一个惊喜！哈哈！江帆够坏的，把方院长抽屉里的避孕套全部都扎了几个洞眼，然后把套子放回原处。

　　江帆在方院长的抽屉里发现了另外几个女人的照片，其中一张是在楼道上遇到那位女教师，另外几张照片不认识，看样子不是老师就是外面女人的。

　　隔壁喻主任办公室的喘息声终于停了下来，他看到方院长正在提裤子，知道他要回院长办公室了。江帆立即悄悄地出了办公室，朝楼下走去，江帆走后不到两分钟，喻主任的办公室的门开了，喻彩虹伸出头来四处望了望。

　　当喻彩虹头缩回去后，方院长出来了，他一边整理衣服，一边用手摸了摸光秃秃的头顶上稀疏的头发，快速进入了自己的办公室里。

　　江帆出了教师大楼后，直接回到了班上，这节课上的是人体解剖学，要到解剖室去看解剖。江帆心想，这些女生肯定会十分害怕人体解剖吧，出乎意料的是，班上的女生十分高兴，简直是欢呼雀跃。

　　江帆顿时就愣住了，“小富，这些还是女生吗？怎么都不怕解剖尸体呢？”

　　黄富摇头道：“不知道啊！”

　　江帆看到胖子章瑜笑得最开心，满脸的肉都要坠落，拍了拍章瑜肥厚的肩膀道：“章鱼啊！我就搞不懂你们女生，怎么上人体解剖课这么兴奋呢？你们女生不怕尸体吗？”

　　章瑜望了江帆一眼，眼睛笑眯成了缝，“这个你就不知道吧，我来告诉你吧。我们女生大一上人体解剖课的时候，各个都吓得鬼哭狼嚎的，几乎所有的女生都跟怀孕似的，吐个不停。”

　　江帆和黄富两人望着胖子章瑜，两人一脸的疑惑，“那就怪了，难道你们习惯了？”黄富问道。

　　“嘿嘿，这个不是主要原因，大二的时候，我们女生在进入解剖室，基本上没有人呕吐了，而是个个看得厌倦了，有的女生还敢拿刀子解剖呢！比如我就是其中一个，我就把那个男生的尸体的心脏挖了出来！”

　　我靠！这胖子夜真变态，江帆和黄富一脸惊愕地望着章瑜，“你怎么一点也不怕尸体呢？”黄富问道。

　　“哼，我大二的时候已经失恋了八次，那尸体我就当他是那个甩掉我的臭男人，所以我恨死他了，这样一想，还真的一点都不怕，只要扎了第一刀后，就发现尸体就是尸体，可以任意宰割，没什么可怕的！”章瑜挺着大肚子笑呵呵道。

　　江帆现在是完全明白了，敢情这些女生都失恋过，她们把失恋的痛苦都转移到解剖上了。

　　“那到了大三的时候，你们怎么争着解剖尸体了呢？”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，在大学里，你们不知道校园流传这个歌谣吗：大一女生抢着要，大二女生挑着要，大三女生没人要！大四女生要上吊。我们现在已经是没人要了，我们恨死那些喜新厌旧的男生，只要一上解剖课，我们就争着上去，你一刀我一刀，那尸体很快就被解剖了！”章瑜一边说着一边用肥厚的手比划着，样子就像在切菜似的。

　　“我靠！这哪里是解剖，这是在碎尸啊！难怪我在东海医学院的时候，那些大三的女生那么疯狂解剖尸体呢！”江帆暗自叹息道。

　　黄富顿时傻了眼，我靠！这些女生简直是碎尸不眨眼啊！

　　章瑜见江帆和黄富两人目瞪口呆的样子，嘿嘿笑道：“不用怕，你们是我们护理班上唯一的两个男生，你们是我们大三女生的希望！我们会保护你们的！”

　　我靠！江帆和黄富两人狂晕，还自称护花使者呢，看开是那些女生才是“护瓜使者”！因为在女人眼里男人都是傻瓜，所以叫“护瓜使者”！

　　杭湖医院学的解剖室就在解剖室在教学大楼的地下室，这个地方距离学生食堂很近，有时候江帆在想，食堂的肉买得那么的便宜，会不会是解剖室的肉哦，这当然是胡思乱想！

　　解剖室里十分阴凉，江帆进入后立即感觉到一丝寒意，那些女生一个个叽叽喳喳的，基本上都磨刀霍霍的架势。

　　解剖室的中央放着一具男尸，这人年龄不大，大约二十多岁，短短的头发，皮肤黝黑黑，手部粗壮，手指关节粗大，脚掌上厚厚的茧，一看就是干重力活的。

　　一般医学院解剖尸体都是花钱买来的，要么是无人人类的尸体，要么是家属没钱，卖掉尸体，这具尸体就是属于后种情况。这个男人是个建筑工人，名叫杜旺崽，在施工的过程中，心脏病发作死亡。家里是偏远的农村，穷得叮当响，连安葬的钱都没有，建筑的老板也只给了一点点抚恤金，还不够一家人吃喝和来去的路费，只有卖掉尸体。

　　江帆一看就知道这具尸体是农民工，他自己也来自农村，想到这个人要遭到这些女生的碎尸，不禁有些于心不忍。

　　上解剖课的老师是一位年龄四十多岁的男老师，名字叫解颇道，他手中拿着解剖刀，成天与尸体打交道他，早就麻木不仁了，“同学们，今天我们人体解剖课主要是了解人的心脏器官，这位男子是死于心脏病，这样我们就更好观察他的心脏与以前我们解剖的心脏有什么不同！”

　　解颇道拿出胶皮手套，带上手套，拿着解剖刀熟练地划开杜旺崽的心脏部位，几刀下去后，露出了暗紫色的心脏。

　　解老师用解剖刀指着心脏道：“你们看到了吗？他的心脏都暗紫色了，明显心肌缺血，另外心脏肿大，心脏病严重。这么严重心脏病还干建筑工的活，肯定要送命的！”

　　接来下，解老师又讲了一大堆有关心脏的医学知识，什么心之官则思，什么动脉等等，基本上没有几个人愿意听这枯燥无味的理论，都巴不得马上亲自实践。

　　因为每次上解剖课，只要老师讲完理论后，剩下时间就是实践，所谓实践就是让你拿着刀去解剖尸体，这些本来对于女生来说是件十分恐怖的事情，但是对于大三护理班的学生来说，这就是件发泄的事情。


第368章 诈尸了！

　　只要她们上去实践后，那些尸体就变成了碎尸，就差点没拿斧头来砍了，如果有斧头的话，这里就与屠宰场没什么区别了。

　　江帆发现周围这些女生眼睛都瞪的大大，眼中流露出兴奋，与其说是在上解剖课，还不如说是在搞晚餐聚会。这些女生一点都不害怕，章瑜兴奋道：“这人的心脏都紫了，心都坏了！解老师，是不是让我们解剖一下他其他地方是否健康！”

　　解老师知道这些女生又开始报复性的解剖了，反正尸体解剖完后就要送到火葬场去火化掉，就随她们的便吧。

　　“好吧，我知道你们等不及了，你们下手不要太狠了，给别人留点空地！”解老师冒汗道。

　　章瑜拿着解剖刀冲上前就扎了上去，其他的人也是如此，眨眼间，尸体的上就插满了解剖刀。江帆和黄富两人顿时就傻了眼，这哪里是解剖，这分明是碎尸！

　　江帆眼珠一转，得吓吓这些女生，她们也太变态了，失恋了就失恋了，怎么也不能这样发泄在尸体上啊！江帆立即拿着解剖刀挤了上去，默念茅山驱尸咒，这咒语还是第一次使用，以前从来没有用过，这是茅山派用来驱赶是尸体的咒语，有点像湘西赶尸，但是比湘西赶尸要高明得多。

　　因为湘西赶尸是用贴符念咒来驱赶尸体的，而茅山驱尸咒只要念咒就可以驱赶尸体，而且可以用意念或者手势控制尸体的动作。可以让尸体前进，后退，坐下，躺下，如果符咒境界达到圣符境界的话，就可以让尸体参加战斗，那就成了斗尸。

　　目前江帆才地符境界，只能简单地控制尸体的一些活动，按照自己的意思做些简单的动作。

　　江帆的解剖刀接触到尸体，一道白光飞入尸体内，因为速度太快，根本没有人发现。随后，江帆立即退了回来，默念茅山驱尸咒，杜旺崽的尸体突然坐了起来，他的头左右环顾，身上插满了解剖刀，有的刀掉了下来。

　　这下可把这些女生吓坏了，顿时全部尖叫起来，“啊！诈尸了！”所有女生吓得就要往解剖室外跑，但是解剖室的门被锁上了，出不去。锁门的事当然是黄富偷偷干的，他按照江帆的意思，把解剖室的门锁上了。

　　杜旺崽的尸体坐起来后，立即转过身体，走下了解剖台，朝着章瑜走了过去。章瑜是第一个用解剖刀扎尸体的，所以江帆要吓唬的第一个人就是她。

　　章瑜早就吓得躲在桌子下面，杜旺崽的尸体走到了她身边，她吓得脚发软，浑身哆嗦道：“你，你不，不要找我，我，我只扎了一刀！”吓得抱着脑袋缩在地上。

　　杜旺崽的尸体没有说话，脚踩在章瑜的脚上，章瑜吓的站了起来，“啊！”一声，哗啦啦！尿都吓出来了，裤子立即就湿了！她也不知道哪来的勇气，转身就跑，不跑还好，冲忙之中，一下子撞到墙上，反弹了回来，刚好投入杜旺崽的怀抱，嘴唇吻在冰冷的脸上。

　　“啊！”章瑜惊吓过度，顿时昏倒下，肥胖的身躯如同一头肥猪似的重重地砸在地上。杜旺崽的尸体没有理会章瑜而是朝其他的女生走了过去，“啊！僵尸！”顿时就有几个女生吓得晕倒在地。

　　解剖室里面顿时乱作一团，就连解剖老师解颇道也吓得不轻，从事解剖十多年，从来没有遇到过这种怪事，这是民间传说中的诈尸啊！解老师也紧张地闪到一旁。

　　解剖室中最冷静的人就是江帆和黄富两人，江帆的手指不停地变换方位，尸体就不停地走动，最后杜旺崽的尸体走到一支竹竿梅笃身边。梅笃的胆子还是不小，她虽然害怕，但是敢用刀子去扎杜旺崽的尸体，她的解剖刀全部刺入杜旺崽的身体。

　　但是杜旺崽的面无脸色，双手笔直地伸了过去，按在梅笃平坦的机场上，“啊！我的胸！”梅笃惊叫一声，眼睛一翻，晕倒在地上。

　　护理班上六十二名女生片刻时间就吓倒了一大半，剩下的人吓得缩成一团，江帆看整得也差不多了，但吓下去恐怕要出人命了。

　　手指回点，杜旺崽的尸体走回到解剖台上，笔直地躺了下去，一动不动地躺在解剖台上。大约过了五分钟，也没见尸体动弹。

　　“咦！好像没有动静了，僵尸是不是睡着了？”有大胆的女生惊讶道，女生们都望着解剖台，心都悬着的，生怕尸体再度坐起来。

　　解老师小心翼翼地走进解剖台，他战兢兢地拿着解剖刀慢慢地靠近尸体，用刀刺了一下尸体，尸体没有任何反应。他胆子大了不少，又轻轻地碰了下尸体，尸体仍然没有反应。

　　“呃，没事了！”解老师嘘了一口气道，虽然刚才十分吓人但是尸体刚才没有像传说中那样咬人吸血，但是尸体为什么走动，他完全不知道是怎么回事。

　　解剖室的门被打开了，那些女生争先恐后地跑了出去，以后再上解剖课，死活都不敢去上了，即使去上，再也不敢用刀去解剖尸体了，谁知道会不会再次诈尸呢！

　　下课后江帆和黄富通过打听找到了杜旺崽的父母，他们正准备回家乡，杜旺崽的父母一看就是老实本分的乡下人。杜旺崽的父亲，个子不高，大约五十多岁，短头发，厚厚的嘴唇，身穿破旧的衣服，鞋子露出了脚趾。

　　杜旺崽的父母见到江帆和黄富，有点紧张，“坐，坐！”不停地重复这个字，其他的什么也说不出来，杜旺崽的母亲就更不知道说什么了，还是通过同村的一个民工才知道杜旺崽是连续四天加班，没有睡觉，累出了心脏病发作死的。

　　杜旺崽死后，建筑开发商只给了他们父母二百块钱，说是安葬费。这建筑开发商心太黑，二百块钱！连路费都不够，杜旺崽的父母是借钱乘车到城里来的。

　　这二百块钱还没到手就交给了医院，说是什么尸体停放费，另外还差什么抢救费、医疗费、医药费急救车费一共要五千多元。


第369章 上门要赔偿

　　五千多元对于一个城市里人来说并不是笔大数字，但是对于偏远山村的杜旺崽父母来说简直是天文数字，最后没办法只有卖掉杜旺崽尸体，也就是卖给了杭湖医学院作为上解剖课用。

　　江帆和黄富听了此事后，两人决定去找那个建筑开发商讨个说法，“杜叔，您暂时不要走我们去为杜旺仔讨个说法，让他赔笔钱！”

　　杜旺崽的父亲吓得站了起来，急忙摇头摆手道：“你们千万不要去，那个老板很凶，他们人多，你们斗不赢他们的，算了吧，算我们家旺崽倒霉！”

　　杜旺崽的父亲一向是息事宁人，胆小怕事那种老实的农民，只要对他轻轻地吼一下，他就吓得跑得远远的。

　　“这怎么能行！杜叔您放心吧，我们绝对帮旺崽要回赔偿费的，你就在这里等我们回来！”江帆坚定地道，并嘱咐杜旺崽的同乡，让他挽留住杜旺崽的父母。

　　江帆和黄富从杜旺崽同乡那里得知他们做事的工地就在距离杭湖医院不远的地方，那个老板名叫宋万财，两人趁中午休息时间出了学院，在街上打了辆车，几分钟后，两人来到了杜旺崽做事的工地。

　　这里正在建豪华的住宅小区，已经完工了几栋楼房，虽然是中午时间，建筑民工仍然在工地上干活。江帆和黄富找到一位正在推沙的民工，“请问你们老板宋万财在什么地方？”

　　那位民工，皮肤黝黑，光着脊梁，在正午的阳光下，脸上挂满了汗珠，他擦了下眉骨上的汗水，“老板宋万财不在工地上，他很少来工地，一般都在他的别墅里。”

　　“你知道他的别墅在什么地方吗？”江帆微笑问道。

　　那民工摇了摇头道：“我不知道，这个你要问张工头，他就在前面那间房子里打牌。”民工指了指前面不远已经完工的大楼。

　　江帆和黄富两人到了那栋已经完工的大楼那里，在第一层大楼下围了一大群人，正大声地吆喝。江帆眼睛一扫，很快就发现一个爱矮胖胖的家伙，耳朵上夹了一支烟，嘴巴正抽一支烟，皮肤比其他的人要白许多，这家伙应该就是工头。

　　江帆和黄富的来到，这些人立停止打牌，抬头望着他们，“你们干什么？这里是工地，外人不能随便进来！”那工头喊道。

　　“我们是搞推销的，请问你们老板宋万财在什么地方？”黄富微笑点头道。

　　那工头望了江帆和黄富一眼，“你们推销的，推销什么产品的？”他眼中露出怀疑之色，因为这里经常有人找老板讨账，所以老板交代他，不要告诉别人他的住处。

　　“我们推销墙外面砖的，有业务要找你们老板谈！”黄富只有瞎编一个业务。

　　“墙外面砖？我们这里已经有供货的客户了，不需要了，你们走吧！”工头冷冷道，他抽了一口烟，“来来，继续打牌！”

　　黄富望了江帆一眼，无奈地要了摇头，那意思是问不出来，江帆摇头笑了笑，“你太文明了是问不出来的，看我的吧！”

　　江帆走到人群外围，一抬脚，砰！的一声，那张木桌立即被踢碎，桌上的纸牌四处乱飞。那些打牌的人立即被吓蒙了，江帆一把抓住那个张工头的衣领，恶狠狠地道：“你们老板宋万财在哪里？”

　　张工头吓的浑身哆嗦道：“你，你找老板干什么？我不知道他在哪里？”

　　江帆抬手就给了他一个嘴巴，这嘴巴抽得重，牙齿都打飞了出来，“老子问你老板住在哪里？你还敢废话！”

　　“哎哟！我说，我们老板在别墅里。”张工头手捂着脸道，他脸已经开始肿起，嘴角已经往外淌血，五道指痕清晰可见。

　　“啪！”又是一个耳光，张工头另半边脸立即肿了起来，牙齿又飞出了几颗，“老子知道别墅在什么地方，还问你！废话！”江帆破口骂道。

　　张工头呲牙咧嘴，眼冒金星，哭丧着脸道：“别墅就在杭西路八十八号！”江帆又举起手掌，张工头吓得哆嗦道：“我说的都是真话，有半句假话，天打雷劈！”

　　江帆笑了笑，手掌轻轻地拍了拍工头青肿的脸，“早这样说就不挨打了，我现在就是找你们的老板，你们谁敢通风报信，回头我就把谁的骨头给敲碎了！”江帆随手一扔，将张工头扔了出去，张工头摔倒地上，疼得直咧嘴。

　　“走！”江帆和黄富走出了大楼，出了工地后，两人按照工头说的地址，打了一辆车到了杭西路八十八号。这是一栋十分豪华的别墅，门口两座石狮子，红墙碧瓦，红彤彤的大门上画了海上日出的画。

　　地面是大理石的石板铺成，门口的两旁的护栏是大理石做的，大门左侧是人工的水池，里面可以看到红色的鲤鱼在游来游去。

　　“我靠！这家伙这么有钱，仅这门前就花费了十几万块，这栋别墅少说也要几百万的造价！”江帆叹息道，就是这么有钱的老板，给一个死去的工人赔偿两百块钱，这家伙简直不是人！

　　江帆立即打开天眼透视，立即发现院子里有两条大狼狗，院子里还有两名保镖，那个老板正在卧室里和他的小情人在玩耍。

　　“小富，我来开门，你把两条狗和两个保镖解决掉。”江帆立即默念茅山开锁咒，轻轻地一推门，吱的一声，门被推开。

　　“汪！汪！”两条大狼狗立即冲了过来，黄富立即迎了过去，左右开弓，提出两脚，脚尖踢中两头狼狗的头部，两只狼狗惨叫一声，扑到在地。

　　此时两名保镖冲了过来，“你们怎么进来了！”他们大吃一惊，大门明明是关上的，怎么门开了进来两个陌生人呢？

　　黄富一声不吭，迎了过去，连击两拳，正中两面保镖的耳根，两名保镖立即倒地昏了过去。别墅楼上的窗户打开了，宋万财伸出头来，看到狼狗和保镖倒在地上，惊慌道：“你们想干什么？”

　　江帆朝宋万财勾了勾手指，“宋万财，你给老子滚下来，我们找你要账来了！”


第370章 奸商是这样吃鞋的

　　宋万财立即满脸赔笑道：“兄弟，有话好说，你们是哪家公司的？”这家伙欠的帐太多了，他是到处赊账，到处躲帐，有钱也不给，能赖掉就赖掉，被逼实在没办法了就还一点。

　　“我们是替杜旺崽要赔偿费来的！你快给老子滚下来，否则我一把火烧了你的房子！”江帆恶狠狠道。

　　宋万财吓得冒汗道：“兄弟，有话好说，我马上下来，马上下来！”他悄声地对小情人道：“快打电话报警！”

　　他话音刚落，楼下传来江帆的声音：“如果你敢打电话报警，我们就把你的别墅给拆了！”

　　宋万财浑身一震，他急忙对小情人道：“暂时不要报案，看情况再说！”

　　江帆和黄富近来客厅，宋万财穿了一件睡衣走下楼来，这家伙又矮又胖，五大三粗，简直是活脱的武大郎类型。大脑门，头顶的头发已经掉光，露出白花花的头皮，鱼泡眼，眼袋泡起，如同浮肿似的。小鼻子小眼睛，光溜溜的下巴，四肢又粗又端，肚子比十月的孕妇还要大。

　　“兄弟，你们是杜旺崽的什么人，我已经给他抚恤金了，再说他是病人的，不关我的事啊！”宋万财笑着拿出一包烟，抽出两支烟递给江帆和黄富。

　　江帆推开宋万财肥厚的手，“就那两百块抚恤金，据我所知，杜旺崽是连续加班三天，累得心脏病发作死了你有不可推卸的责任！杜旺崽的死，你必须要负主要责任，因此你必须要赔偿！”

　　“兄弟，有话好说嘛，杜旺崽死了我心里也很难受，我几天都没睡好，你们是不知道，我欠可以屁股的债，工地上开销很大，哪有钱赔偿，这样吧，这里有二千块钱你们拿去买包烟抽！”宋万财从口袋里拿出一沓钱，往江帆的手上塞。

　　我靠！这家伙是十足的奸商，想跟老子耍心眼，好！我就耍你，要把你耍干裂了！江帆伸手接过两千块钱，数出一千块钱给黄富道：“拿去做泡妞基金！”

　　黄富立即笑呵呵接过钱，他知道江帆又要开始敲诈这个大奸商了，自己就在旁边看好戏吧。

　　宋万财见江帆和黄富收了他的钱，紧张的心立即放松下来，“兄弟，这附近有一家酒店非常不错，那里的小姐也很正点，你们可以去潇洒一下，嘿嘿！”

　　“我靠！你就想打发我们走了，杜旺崽的赔偿金还没有解决呢！”江帆笑嘻嘻地望着宋万财。

　　宋万财愣了一下，没想到眼前这位根本没有走的打算，“呃，我刚才都说了，资金紧张，我没有钱赔偿，要不你们过段时间在来看看？”这老狐狸又开始使出了推的老办法，能推就推，能躲就躲。

　　江帆冷笑一声，“你少给我来这套！杜旺崽的死，你要负主要责任，你想两百块钱就打发他家属，你妈的心也太黑了！你最少也要赔偿他这个数！”江帆伸出了五根手指，放在宋万财的面前。

　　宋万财睁大眼睛道：“五千元？”

　　“我靠你老母！你这是打法要饭的啊！”江帆一脚踩上宋万财肥厚的脚背上，“啊！”宋万财惨叫一声。

　　“五万，我给五万！”宋万财疼得冒汗道，他脚背钻心的疼，骨头都差点碎了！

　　江帆要摇了摇头，宋万财眼睛几乎要突出来了，失声叫道：“你要五十万？！”嘴巴张得大大的，霎那间忘记了脚的疼痛。这可是笔不小的数字，对于爱才如命的他来说，这笔钱会让他彻夜难眠的！

　　“恭喜你答对了！快上楼去给我拿钱来！”江帆冷冷道。

　　宋万财浑身冒汗，“呃，你开什么玩笑，杜旺崽只是一个农村的民工，哪值这么多钱，再说这么多钱哪能放在家中呢！”

　　江帆冷笑一声，“妈的！就你的命精贵！众生平等，杜旺崽虽然是一个农民，你也不是个农民出身吗？看来不给你点颜色看看你是不会拿出钱的！小富，你最近不是手痒吗？你就随便在他肥厚的躯体上练习拳脚吧！”

　　黄富捏了下拳头的骨关节，发出劈啪之声，狞笑道：“这么肥的身躯，我可要用力点！”黄富的拳头落在宋万财隆起的肚子上，砰！

　　“啊！”宋万财惨叫起来，他眉头皱起，脸上冒汗，弯着腰，吃力道：“你们就打死我吧，我拿不出这么多钱！”

　　“我靠！这家伙把钱看得比命都精贵，老子到要看看是钱重要还是你的命重要！”黄富的拳头再次落在宋万财的肚皮上。

　　“啊！我没钱，你干脆打死我吧！”宋万财痛苦叫喊道，这家伙就是把钱看得比命还重要的人。

　　出乎江帆恶化黄富的意料，这宋万财把钱看得比命还重要，死活不给钱，看来对他的打击力度还不够啊！江帆已经看到他楼上的保险柜里面有一大堆现金，最少有几百万，还说没钱。

　　江帆眼睛转了转，举手示意黄富停止动手，笑嘻嘻地望着宋万财道：“你以为我不知道你的楼上的保险柜里面有几百万块钱啊！你想赖帐是吧，没关系，钱我们不要了，这里有点东西就送给你吧！”

　　江帆弯腰从地上捡起两只皮鞋，这皮鞋是宋万财的皮鞋，还是名牌的。江帆抓起皮鞋，笑嘻嘻地走到宋万财面前，拍了拍他隆起的肚子，“你，你要干什么？”宋万财惊恐道，他不知道江帆要干什么。

　　“嘿嘿，你肚子还真不小，放两只皮鞋应该没问题吧！”江帆拿着两只鞋，默念茅山转移咒，江帆的手抓着皮鞋慢慢地塞进了宋万财肚皮里。

　　宋万财简直不敢相信自己的眼睛，眼看着皮鞋慢慢进入自己的肚子里，他感觉到肚子里面胀鼓鼓的，很不舒服，他本就是一双臭脚，他已经闻到了自己臭脚的味道。

　　“鞋子真的到了我肚子里了！”他惊恐叫道，他话音刚落，他立即呕吐起来，肚子异常难受，钻心的疼痛。

　　“不用我说，你已经感觉到了肚子里面的两只鞋子了吧！味道怎么样？好像还是进口牛皮的吧，是西国进口的牛皮吧？”江帆笑嘻嘻道。


第371章 取鞋

　　“哎哟！肚子好疼！”宋万财疼得冒汗，他脸色苍白，手扶墙壁呕吐起来，中午吃的鱼、肉、鸡、蔬菜等等都呕了出来。

　　屋里充满了酸臭味，“我靠！你这家伙还真能吃，伙食还不错嘛，小富，我们走，让他慢慢享受进口皮鞋的味道吧！”江帆和黄富两人往门口走去。

　　宋万财手捂着肚子，吃力道：“我愿意拿出五十万！你们别走！”宋万财终于受不了，这种感觉比死还难受。此时宋万财已经彻底崩溃了，他再也遭受不了这种折磨了！

　　江帆转身回头笑道：“终于想通了，早想通了那会吃鞋呢！”

　　“我肚子里的鞋怎么办？”宋万财指着自己的肚子，本来就很大的肚子，装下两只皮鞋后，肚子就显得更大了！

　　“嘿嘿！一手交钱，一手交鞋！”江帆笑道，手伸到了宋万财的面前。

　　“好，你们随我上楼，我去拿钱给你！”宋万财知道今天不拿出钱，对方是不可能善罢甘休的，没办法，心疼啊！他扶着楼梯扶手，艰难地走上了楼梯，江帆和黄富紧随他身后。

　　宋万财的卧室真是太豪华了，高级的真皮沙发，豪华的西式大床，檀木地板，琉璃吊灯，简直是五星级大酒店都无法比拟。一位飘亮的女人坐在他的床上，她惊慌地望着江帆和黄富，手握着手机微微的颤抖。

　　宋万财的保险柜就在大衣柜里面，他打开大衣柜，露出了一个一米多高的保险柜，他拿出钥匙，打开保险柜，里面果然有好几大堆钱，他数出了五沓钱，把钱放在真皮沙发上。

　　“这里是五十万，你可以把我肚子里的鞋拿出来了吧？”宋万财手捂着肚子道。

　　“嗯，我帮你把鞋拿出来！”江帆默念茅山转移咒，一只皮鞋出现在他手中，“好了！鞋拿出来了！”江帆把鞋扔到地板上，奇怪的是鞋子上干干净净的，一点也不像从肚子里拿出来的。

　　宋万财顿时觉得肚子舒服了许多，他发现江帆没有拿另一只鞋的意思了，急忙道：“还有一只鞋没拿出来呢！”

　　江帆伸手道：“拿钱来！”

　　宋万财瞪大了眼睛，“钱不是给你了吗？”一副惊讶的神色。

　　“刚才那五十万是一只鞋的钱，如果你想拿另外一只鞋，再拿五十万来，否则这只鞋就留在肚子过夜吧！不过你肚子里有这只鞋，你恐怕是过不了夜了！”江帆笑嘻嘻道。

　　宋万财顿时傻了眼，“你，你这是敲诈！”如果这只鞋留在肚子里，晚上还不要疼死！

　　江帆笑呵呵道：“老子就是要敲诈你这种奸商，你要取出这只鞋就要拿一百万，否则免谈！”

　　宋万财肚子又疼了起来，虽然取出了一只鞋，但是毕竟肚子有一只鞋，想着就很恶心，“我马上拿钱给你！”

　　宋万财捂着肚子走到柜子钱，从保险柜里拿出两捆钱，江帆微笑道：“小富，把钱收好，这个就是我们的泡妞基金。”

　　黄富四处望了望，这么多钱没袋子装，怎么拿，他看到挂在衣柜的肥大裤子，“这个用来装钱不错！”走到衣柜前，拿下那条裤子，把裤腿打了个结，把钱都扔了进去，刚好合适，裤腿里还没装满。

　　宋万财见自己一条名牌的裤子被黄富做成袋子，尴尬道：“这是我新买的裤子，你怎么拿来做袋子！”这条裤子是宋万财最喜欢的一条裤子，花了五千多块钱买来的。

　　黄富嘿嘿笑道：“这是裤子吗？我还以为是袋子呢！”

　　宋万财肚子又疼了起来，他顾不了裤子了，“钱已经给你了，鞋子可以拿出来了吧？”宋万财露出一副可怜兮兮的样子，就如同一只落水的狗一样。

　　江帆点了点道：“既然你付了钱，咱说话还是算话的，马上把你肚子里的鞋取出来！”江帆默念咒语，对着宋万财的肚子一招手，另外那只鞋子出现在江帆的手上。

　　皮鞋上干干净净，没有胃里的粘稠物，随手一扔，皮鞋掉落在地板上，江帆拍了拍手，“好了，鞋子全部取出来了，钱也拿到了我们走吧！”

　　“等等，我怎么觉得肚子里还有点不舒服呢？”宋万财感觉到肚子里好像还有什么东西似的，这是怎么回事呢？鞋子都已经拿出来了呀！

　　“你都看到了，两只鞋子都在地下，没有了东西了，是不是你吃坏了什么东西呢！”江帆假装什么都不知道的样子。

　　“不可能啊！早上吃的东西都吐出来了！”他看到地上的鞋子，突然他像发现了什么似的，急忙捡起地上的鞋子，朝鞋子里面看。

　　他立即发现鞋垫不见了，紧张道：“鞋垫不见了！”要命！肚子里肯定是鞋垫！

　　“哎呀，鞋垫掉在胃里了！”江帆笑呵呵道。

　　“哎呀，不会吧，那么臭的鞋垫还在胃里，幸亏鞋垫是牛皮的，可以消化掉的，不用取出来！”黄富笑呵呵道。

　　黄富话语刚落，楼下传来警车的鸣叫声，别墅门口来了三辆警车，“你竟敢报警！”江帆厉声道。

　　宋万财吓得哆嗦道：“我没有啊，不是我报的警，是她报的警，不管我的事！”

　　“妈的！你以为老子不知道是你搞得鬼啊！小富，没收他保险柜里所有的钱财！”江帆立即到衣柜那里，抓住保险柜的把手，默念茅山开锁咒，轻轻一拉，保险柜的门打开。

　　一旁的宋万财顿时目瞪口呆，保险柜明明锁好了的，怎么一下子就被他打开了呢？难道自己没有锁上？

　　“好嘞！”黄富立即到衣柜那里，把保险柜里面的钱、金首饰、金砖等物品全部装入了那条宽大的裤子里，还别说，正好装满。

　　宋万财看到自己所有的积蓄全部被江帆和黄富搜刮空了，立即扑了上去，哭丧着脸道：“我的钱！你们不能抢走我的钱！”

　　江帆走了过去，伸出白色的食指，轻轻地点了一下他的眉心，宋万财立即倒地昏死过去。她的小情人吓得尖叫起来，就要往楼下跑，一道人影闪过，江帆食指点了她的眉心，她也倒地昏死过去。


第372章 送花给老师

　　此时别墅门外的警察已经下了警车，开始敲门，江帆望了一眼，“小富，我们从后门走！”

　　两人立即下楼，从一楼的后门进入后院，后院是花园，里面种了个中的花草。

　　“我靠！这奸商还挺会享受的，这里种了这么多花！”黄富看到了一大簇玫瑰花，走过去摘了九朵玫瑰花。

　　后院是一人多高的围墙，上面还围了铁丝网，有一扇铁门，门上上了锁。江帆立即使出茅山开锁咒打开了后门，让黄富出去后，再把后门重新锁上，然后默念茅山穿墙咒，穿墙处了后院。

　　别墅门外的那些警察敲了半天门见没有开门的，估计里面发生了什么事情，立即破门而入，他们在院子里看到两名晕倒的保镖和一条昏死的狼狗。

　　警察立即把楼下包围了，悄悄地朝楼上摸上去，他们发现卧室门是打开着的，悄悄到门口后，发现一男一女倒在地上。

　　“有人倒在地上！”一名警察喊道。

　　“去看看是死的还是活的！”

　　“报告刘队长，两人都是都还有气，只是昏倒了！”

　　“把他们掐醒，问问到底发生了什么事情？”队长模样的人道。

　　立即上去警员掐宋万财和他小情人的人中，片刻之后，宋万财醒了过来，他傻乎乎地望着面前的警察，“呵呵，我要吃奶！我要奶！”

　　他的小情人夜醒过来了，听到宋万财的声音，立即爬起抛离过去，“宝贝，我这里有奶，来你吃吧！”解开衣服就喂奶。

　　卧室里所有的警察都呆了，“他们两个人疯了！”

　　警察的队长望了望宋万财和他的小情人，摇头道：“这还用你说，谁都知道他们是疯子！”

　　此时江帆和黄富已经离开了宋万财的别墅，江帆见黄富捧着九朵玫瑰花，笑道：“小富，这些玫瑰花，你准备送给哪位女生呢？”

　　黄富脸微微有点红，呵呵笑道：“这些玫瑰花是送给胡老师的！”

　　江帆睁大眼睛道：“小富，你真的准备搞师生恋啊！”

　　黄富脸红道：“我这可不是师生恋，我可是假扮学生的，算不上师生恋！”

　　江帆笑了笑，“小富，你喜欢胡老师什么呢？”说实在话，胡莉长得是很漂亮，但是不很漂亮那种。

　　黄富有点不好意思道：“帆哥，我说出来你不要笑话我哦！”

　　江帆点头道：“你大胆说吧，我绝对不会笑话你的！”

　　黄富迟疑了下，“我，我喜欢胡老师的屁股！她的屁股很有型！”

　　黄富的话音刚落，江帆忍不住哈哈大笑起来，“哈哈，小富，你真够变态的，喜欢人家的屁股，有个性！真实特殊的癖好！”

　　黄富浑身冒汗，尴尬道：“呃，帆哥，不是说话不笑话我的吗？你真是的！”

　　江帆忍住笑道：“小富，我实在忍不住了，呵呵！”

　　两人便说边笑，打了辆出租车，到了杜旺崽父母的住处，他们都还在正打算要回家呢。要不是那个同村的民工多次阻拦，他们早就走了。

　　“杜叔，那个宋老板赔了旺崽一笔钱，拿着这笔钱，好好安葬旺崽，余下的用来改善你们的生活！”江帆拿过杜旺崽父亲手里的背包，递给了黄富。

　　“真实太感谢你们，那个宋老板赔了旺崽多少钱？”杜旺崽父亲露出丝笑容，他心里十分感激两个素不相识的好人。

　　江帆伸出手掌，五指张开，杜旺崽的父亲猜测道：“五百啊！”

　　江帆摇了摇头，杜旺崽的父亲眼睛睁大道：“是五千啊！回去可以帮旺崽的兄弟娶媳妇了！”

　　江帆只有点了点头，他不敢说是五十万，怕把他给吓晕倒了。因为杜旺崽的父母是偏远山村的老实农民，本来是一辈子都不会出山村的，要不是杜旺崽死了，他们也不会跑到城市里来。像他这样本份的老实农民在农村里一年能挣几百块钱就不错了，五十万对他们来说简直是天文数字。

　　黄富把五十万元钱装入了杜旺崽父亲的背包里，把背包交给他，“钱都放进去了，你们要看好背包，不要把钱弄丢了！这里有点零钱，你们拿去坐车，吃饭，就不要动那些钱，等回到家才可以打开背包。”黄富拿出五百元钱递给杜旺崽父亲。

　　杜旺崽父亲接过背包，背在背上，“哦，谢谢，这些钱我们不能收，你们帮旺崽讨了赔偿费就是很大的恩德了，怎能要你们的钱呢！”他极力推却，死活不收。

　　黄富脸色一变，“叫你拿着就拿着，你分明是看不起我们吧，你们坐车的钱都不够，背包里的钱不要动，万一被小偷看到了，就危险了，所以你们身上要带些零花的钱，拿着吧！”黄富一把抓过杜旺崽父亲的手，把钱塞在他手上。

　　杜旺崽父亲被黄富给吓住了，他拘谨地拿着钱，“谢谢，谢谢你们！”两行热泪盈眶而出。

　　处理完了杜旺崽父母的事情后，江帆和黄富回到了杭湖市医学院，“帆哥，你陪我一起去送花吧？”黄富拉着江帆的胳膊道。

　　“切，送花这种事你一个人去就行了，我去不合适！”江帆甩开了黄富的手。

　　“帆哥，你知道我脸皮薄，要你给我壮胆啊！”黄富立即拉着江帆的胳膊。

　　江帆摇了摇头，“哎，连泡妞都要我陪你去，真是服了你！”

　　见江帆愿意陪自己去送花，黄富笑呵呵道：“帆哥你太伟大了！以后你泡妞我也陪你去！”

　　江帆急忙摇头道：“那个就不需要了，有你在旁边我会如坐针毡的！”

　　两人到了教师大楼，黄富把玫瑰花藏在背后，胡莉的办公室在二楼，中午时间，二楼的走廊上没有行人。江帆在前面，黄富在后面，胡莉的办公室在二楼的第一间。

　　江帆打开天眼穴透视，胡莉就在办公室里备课，办公室里就她一个人。

　　“小富，你运气真好，胡老师就在办公室里备课，而且就她一个人，你快去吧！我在这里等你胜利归来！”江帆悄声道。

　　黄富紧张道：“帆哥，你陪我一起去吧，我有点怕！”


第373章 需要勇气

　　“我靠！以后你们亲嘴要不要我陪着你！自己去吧！勇敢点，你就把她当作是猎物，你是猎人，手中的玫瑰花是弓箭，你射她！懂了吗？”江帆用手比划着，做了一个拉弓射箭的姿势。

　　黄富点了点头，鼓起勇气，心里默念道：“我是猎人，你是猎物，我手中的玫瑰花是弓箭，我射你！”

　　黄富到了胡莉的办公室门口，胡莉正在备课，手握笔埋头写字，黄富出现在门口她丝毫没察觉。黄富心里蹦蹦直跳，手中的玫瑰花急忙放到了背后，轻轻地敲了敲门。

　　胡莉抬头看见是黄富，微笑道：“江富同学，你有事吗？”

　　黄富紧张冒汗，支吾道：“胡，胡老师，我，我没事！”话出口，黄富立即骂自己嘴笨，立即想起江帆说的话。

　　胡莉惊讶道：“江富同学，你怎么了，进来坐吧！”胡莉站起身来，朝黄富走了过来。

　　黄富的心跳加速，口不择言道：“胡，胡老师，我，我想，想射你！”话一出口，黄富顿时想打自己一个嘴巴，怎么乱说话，脸立刻红了。

　　胡莉见黄富紧紧张张，神秘兮兮的，“江富同学，你说什么？什么射我？”她一头雾水，射什么啊？

　　黄富鼓起勇气，把背后的玫瑰花拿出来，塞在胡莉的怀里，不小心手碰到了有弹性的地方一下，慌忙道：“送你玫瑰花！”急忙转身就跑出了办公室。

　　胡莉脸立即就红了，她紧张道：“你！”话还没说完，黄富已经跑出了办公室，她望着鲜艳的九朵玫瑰花，笑了。

　　她把玫瑰花放在窗台上的花瓶里，这花瓶已经空了很久了，已经有好几年没有插花了，特别是插玫瑰花。胡莉插上玫瑰花后，心里乱糟糟的，她透过窗户往下看，看到黄富的背影，想起刚才黄富笨拙的样子，立即笑了。

　　突然有人敲门，“哇，胡莉，是谁送的玫瑰花，好漂亮哦！”一名女教师走进办公室，她羡慕地望着胡莉。

　　胡莉脸微红，支吾道：“一朋友送的！”

　　“胡莉，你什么时候背着我谈男朋友了，快说他是谁？是不是我认识的？”女教师调皮道。

　　胡莉心跳加速，“余娟，你胡说什么，只是一个普通的朋友。”手不自然地拿起了笔。

　　“呵呵，你骗谁，普通朋友会送九朵玫瑰花，你还保密，是不是怕我抢走了你的男朋友！”余娟走了过去，手搭在胡莉的肩膀上。

　　胡莉推开了余娟的手，跺脚道：“骗你干啥，真的是普通朋友送的，不跟你闹了，我上课去了！”她急忙拿起课夹，急匆匆地走出了办公室，后面传来余娟的笑声。

　　黄昏的太阳如同金色的圆盘，杭湖医学院的树梢，草地上如同涂了一层金色。江帆和黄富就站在学院门口，黄富有点紧张踩着地面上的石子，“小富，你紧张什么？你喜欢的屁屁就要来了！”江帆调笑道。

　　“帆哥，你就别嘲笑我了，我心里挺紧张的，不知怎么搞的，泡胡老师比泡我女朋友紧张多了！”黄富一脚把小石子踩碎了。

　　“那是因为你太在乎她了！”江帆笑道。

　　两人正说话的时候，胡莉正朝学院门口走了，她穿了件米黄色的上衣，下身穿淡黄色紧身裤，长长的秀发随意地披在肩膀上，前凸后翘的身材，米黄色的高跟皮鞋，在金色阳光下，显得格外的迷人。

　　“不好意思，让你们久等了！”胡莉走到学院门口的时候，看到了江帆和黄富。

　　“没关系，我们也才刚到一会儿。”黄富紧张地道。

　　“走吧，我们去江丽酒店吧，那里的菜很有地方特色，你们肯定没有吃过。”胡莉伸手拦了一辆的士车。

　　三人上车后，大约十多分钟后车子到了江丽酒店，这里果然是生意火爆，门口停满了小轿车，有很多是名牌的小轿车。江丽酒店是杭湖市很出名的酒店之一，酒店周围环境十分幽雅，绿色的松柏，紫色的凉亭，宛如到了公园门口。

　　“胡老师，这地方挺不错了，消费一定很高吧，今天就让我们请客吧！”江帆微笑道。

　　胡莉微笑道：“这里的消费是高中低档次的，即适合普通老百姓消费，也适合有钱人消费，你们看，这左边红色的房子就是高档次的消费，这右边蓝色的房子就是低中档次的消费，我一个月也就两千多块钱，只能请你们到蓝色房子去消费了。”

　　“胡老师，今天我们请你吧，走到红房子去消费！”黄富指了指左边的红房子，那边都是包厢，一看就是高档次的。

　　胡莉微笑道：“不用了，今天是我请客，再说你们还是学生，哪来那么多钱消费呢，红房子消费最少都要几千块，多则要十几万元呢！”胡莉直接往蓝房子走了过去。

　　江帆和黄富只好紧随她身后，三人一前一后进入了蓝色房子。这里没有包厢，每桌的位子都是用挡板阻隔开的，服务生笑脸迎了上来，“先生，小姐，刚好还有一个空位，位子在九十六号！你们请随我来！”

　　三人跟随服务生到了一桌子前，服务生递过菜单，“你们点菜吧！”胡莉微笑地把菜单递到江帆和黄富面前。

　　江帆和黄富点了几个菜，然后把菜单交给胡莉，胡莉也点了几个菜，服务生拿着菜单安排炒菜去了。

　　一旁的江帆发现黄富双眼紧紧地盯着胡莉的脸上，这小子就这么没出息，胡莉被瞧的有点不好意思，“小富，胡老师，我去洗手间。”江帆临走时对黄富使了个眼色，做了握拳加油的手式。

　　黄富轻微地点了点头，也做出了一个握拳的手式，下午的时候，他请教了江帆泡妞的方法和台词，准备等会用上。

　　江帆走后，胡莉脸色微红，“江帆同学，谢谢你送的玫瑰花！”

　　“你喜欢，我以后天天送！”反正有泡妞基金，几百万呢，这些都是从大奸商宋万财保险柜你搜刮来的。

　　胡莉微笑道：“你还是学生，不要让费钱，你的心意我心领了，我不适合你，毕竟我要比你大五岁！”


第374章 饭后风波

　　黄富立即紧张道：“胡莉老师，我喜欢年龄大的，越大越好！”刚说完，黄富立即觉得不对，心情太紧张了，怎么说也是这过来人了，怎么还跟初恋似的，黄富莫名其妙。

　　胡莉立即咯咯笑了，“小富同学，你胡说什么，你这人说话真幽默！”胡莉以为黄富是故意开玩笑的。

　　黄富尴尬地抓了下头，“胡莉老师，不知怎么搞的，我对你有种很奇怪的感觉，是曾相识，又好像在梦里遇见过你，也许你是我前生未解的缘分，今生让我们来了解吧！”黄富说出这些话的时候，浑身冒汗，这些话都是江帆告诉他的。

　　胡莉脸立即就红了，她娇笑道：“我还以为你嘴笨呢，没想到你说出这么浪漫的话来，真是看不出来呢！”

　　“胡莉老师，你喜欢月亮吗？”黄富问道。

　　胡莉微笑点头道：“喜欢月亮，只是觉得月亮太孤独了，她总是一个人挂在空中，没有一个伴儿。”胡莉脸色暗淡下来。

　　“胡莉老师，我也喜欢月亮，她怎么会没有伴呢，那些闪烁的星星就是她的伴！”黄富又拿出了江帆教的第二套方案。

　　胡莉诧异地望着黄富，“没想到你还挺浪漫的，是啊，月亮有那么多星星做伴！”

　　“胡莉老师，那今天晚上我陪你去赏月吧！”黄富说出这句话的时候，心里紧张到极点。

　　胡莉脸上泛起了红晕，搞了半天落入了这小子的圈套，“小富，护理班上有那么多女孩子，你应该去陪她们赏月！”

　　“不，胡莉，你在我眼里就是月亮，我就是那星星，我愿意陪伴你身边，今晚我在学院凉亭等你，如果你不来，我会等到天亮的！”黄富激动地站了起来，这些话都是江帆那里学来了，总算全部说完。

　　胡莉紧张起来，她皱起眉头，“小富，我们不适合，你不要这样，以你的条件，完全可以找更好的女孩子！”

　　黄富正要说话的时候，服务生上菜了，此时江帆也从洗手间回来了，“小富，怎么样，菜好吃么？”眼睛眨了眨，那意思你懂的！

　　黄富一语双关道：“菜很好看，还没动筷子呢！”

　　“来，小帆同学，坐下来吃饭。”胡莉微笑招呼道。

　　江帆坐下后，拿起筷子，夹了菜吃了一口，味道还真不错，点头道：“味道不错！”

　　“这些都是杭湖市的特色菜，你们随便吃吧！”胡莉微笑道。

　　江帆和黄富两人胃口很好，如同风卷残云一般，一桌子的菜很快就被他们扫光。两人都打了几个饱嗝，胡莉望着他们如此的吃相，在一旁抿着嘴笑，黄富看到胡莉的笑容如桃花般动人，心中不禁怦然。

　　胡莉看了看手表，“时间不晚了，我们该会学院了！”胡莉起身朝门外走去。

　　江帆和黄富站起身来，紧随胡莉身后，当他们出了餐厅的大门，到了酒店门口的时候，突然有人喊道：“这不是胡老师吗？”

　　胡莉回头看，喊他的人是杭湖市教育局局长黄书郎，“哦，是黄书记啊！”

　　一位中等身材，白白胖胖的，肚子大大的，年龄大约五十岁的男子走了过来，他眼睛笑眯成了缝道：“胡老师，一起去吃饭吧！”黄书郎伸出肥厚的手就来拉胡莉。

　　胡莉急忙闪开，“黄书记，我已经吃过了，要回学院了，谢谢！”

　　黄书郎满脸的失望，色迷迷的眼睛盯着胡莉的波波，“明天我要到你们学院去检查工作，刚好有个饭局，明天你可要陪我一起喝酒哦！”

　　胡莉紧张道：“嗯！”她随便地应付了一句，她最怕的是黄书郎的眼睛，好像要吃人似的，她清楚记得上次陪黄局长喝酒，这家伙动手动脚的，要不是自己机智，找借口离开，真不知道会出什么事。

　　“好，那我们明天见！”黄书郎挺着肚子走进了红色的房子。

　　江帆和黄富看到黄书郎的色相，“妈的，这家伙一看就不是好东西，这种人也当上了教育局局长，明天还要去学院检查工作，还要胡老师陪酒，肯定是没安好心！”黄富十分反感黄书郎，从他的体型看，这家伙就不是什么好东西。

　　突然旁边传来声音：“这妞好正点！我喜欢！”一位年青长头发的青年，拦住了胡莉的面前，这家伙脸颊消瘦，眼睛发青，小八字胡，尖下巴，“美女，陪哥喝酒去！”伸手就拉胡莉的手，他身后还跟着五个小青年，也跟着起哄道：“永哥，这妞身材真好！”

　　胡莉旁边一闪，厌恶地望了永哥一眼，“你干什么？”

　　“咦！这妞还泼辣呢，请你去喝酒，你敢不给面子，在这块地盘上谁不知道我永哥！”说完动手去拉胡莉的胳膊。

　　“就不给你面子，给老子滚远点！”人影一闪，黄富拦住永哥。

　　永哥望了黄富一眼，“我靠！你小子是活得不耐烦了吧，敢坏我永哥的好事，兄弟们给我剁了他！”永哥一挥手，他身后几个人立即冲向黄富。

　　胡莉紧张道：“小富，当心！”

　　黄富本来就窝了火，把对黄书郎局长的不满全部发泄到这些人的身上，拳脚快如闪电，眨眼间那五个小青年全部倒在地上。

　　永哥见势不妙，就想逃走，“妈的，想跑！”黄富脚点地，身子如同狂风般追了上去，一脚踢在永哥的大腿上，咔！的一声，永哥惨叫一声倒在地上。

　　黄富冲上去，一脚踩在永哥背上，“你还敢动我的马子，老子废了你！”黄富一脚勾踢永哥的裤裆，“啊！”永哥一声惨叫，两个蛋蛋被踢碎，顿时昏死了过去。

　　胡莉大惊失色道：“小富，不要闹出人命了！”她脸微红，想起刚才黄富说的话，自己何时成了他的马子。

　　“没事，对付这种人渣，出手不能留情！”黄富满不在乎道。

　　江帆发现围观的人越来越多，怕引起没有必要的麻烦，毕竟学院里隐藏的间谍还没有找出来，不能让人知道自己和黄富的身份，趁着警察到来之前必须快速离开这里！


第375章 月下树后

　　对着黄富挥手道：“小富，我们快走吧，晚点警察就到了！”江帆立即挤出人群。

　　黄富立即一把抓住胡莉的手，挤出人群，紧随江帆身后，快速奔跑起来。一口气跑出了几千米，跑到了一个僻静地方，江帆、黄富、胡莉才停下来。胡莉又是紧张又是喘气，高跟鞋跟都跑断了，“惨了，鞋跟断了！”黄富抓起胡莉的脚，看了下鞋跟，“没事，我背着你走！”

　　说完不管胡莉是否同意，立即把她背了起来，胡莉立即挣扎道：“不要啦！被人看到了不好！”

　　江帆回转过身，笑嘻嘻道：“胡老师，你放心吧，我没有看到！”

　　胡莉脸微红道：“小富，快放我下来吧！羞死人了！”胡莉用力挣扎起来。

　　此时的黄富却舍不得放下胡莉，因为他双手搂着胡莉的大屁股，还有胡莉两座大山压在他背上，舒坦！有感觉了！胡莉越挣扎，黄富越有感觉！

　　又走了一段路后，江帆才拦了一辆的士车，胡莉才从黄富的背上下来。黄富一副不舍的样子，手抱到屁股的感觉真好，还有大山压背的感觉更妙，三人上车后，都沉默不语。

　　十多分钟后车子到了杭湖医学院门口，三人一齐走入医学院，黄富和江帆扶着这胡莉到教室宿舍，胡莉就住一楼，黄富心跳加速，紧张道：“胡莉老师，晚上我在那个小凉亭那里等你！”说完就急匆匆地追走了。

　　胡莉刚想说什么，但是话到嘴里却又没有说出来，她本想说不去，不知怎么回事，不想拒绝黄富，她有点忧虑，担心这样的师生恋不会有什么结果的。

　　江帆和黄富没有回宿舍，因为黄富要去买鞋子，江帆只有陪着黄富去了附近的一家大型商场买鞋子。当然不是黄富自己买鞋子，而是帮胡莉买鞋子，因为胡莉的鞋子的根断了，黄富特别留意看了她鞋子的尺寸是三十七码。

　　“小富，你小子是个有心人啊！你这次好像很认真哦！”江帆笑道。

　　“帆哥，说真的，我对胡莉的感觉特别奇怪，很想和她在一起，对她可以说是一见钟情那种。”黄富一边走，一边看商场里的女鞋。

　　江帆点了点头，感情这东西是最难捉摸的，有时候爱得莫名其妙，有时候爱得死去活来，有时候爱得红轰轰烈烈，只有当局者才最清楚。

　　“帆哥，你觉得这双鞋怎么样？”黄富拿起一双米黄色的鞋，递到江帆面前。

　　江帆看了一眼鞋，这双鞋外形挺漂亮，但是质地不咋地，是皮革的，不上档次，这是专门以外观博取女人喜欢的那种鞋子。

　　江帆摇了摇头，“这双鞋外观可以，但质量不行，还是我来帮你挑一双鞋，保证你的胡莉喜欢！”

　　黄富立即露出喜色，点头道：“你是行家，你老婆那么多，买鞋的机会是我的十几倍！”

　　江帆走到一名营业员面前，“小姐，请把你们这商场最好、最时尚、最贵的鞋拿来！”

　　营业员立即眉开眼笑道：“先生请稍等，我马上就给您拿来！”

　　片刻之后，营业员拿来来四个鞋盒，仅看鞋盒就可以看出这些都是高档的鞋子。营业员打开四个鞋盒子，把四双鞋都摆在江帆的眼前，“先生，您请看，这双是达奈尔，产于西国，世界名牌女鞋，面料是用鳄鱼皮制造，鞋跟是水晶造的，永不磨损，售价是一万六千三百元。这双是雪妮丝，是傣国制造，面料是傣国的犀牛皮，鞋跟是犀牛角制造，售价是九千九百元。”

　　营业员滔滔不绝地讲解，一旁的黄富顿时目瞪口呆，我靠！这些鞋子还真是名贵，都是用高档的材料制造的。钱不是问题！黄富立即掏出一沓钱，“就要这双达奈尔！”

　　一旁的江帆呵呵笑道：“小富，你还真猛啊！”

　　两人买好鞋后回到杭湖医学院，此时天已经暗下来了，江帆回了宿舍，黄富提着鞋坐在小凉亭里等候胡莉。今晚的月色很好，皎洁的月光挂在天空，银色的光倾泻在凉亭上，如同镀上了一层银。

　　黄富看可一下手表，时间是七点半了，还不见胡莉来。他东张西望，突然看到了一个黑影朝凉亭走路过来，“一定是胡莉，嘿嘿！她终于肯和我约会了！”黄富心情十分激动，心跳加速。

　　黑影越来越近，黄富终于看清楚了，来的人不是胡莉，是教导处喻主任，“喻主任来这里干什么？难道她也约会？”黄富急忙下了凉亭，悄悄地躲到凉亭旁边的一棵大树背后。

　　喻主任到了凉亭，东张西望，打开小包拿出镜子对着月光，照镜子，拿出粉扑往脸上补了点粉。突然不远处传来男人的声音：“宝贝！我来了！”

　　黄富顺着声音看，一条黑影快速都跑了过来，在月光下，黄富终于看清楚了是方院长。我靠！是院长和主任偷情！

　　“你这么晚才来，我都等你好久了！”喻主任不高兴地扭过身子，一副很不高兴的样子。

　　方院长从背后一把搂住喻主任，笑嘻嘻道：“宝贝，我老婆管得太紧，好不容易才找了一个借口跑了出来，宝贝，等会我补偿你好么！”方院长的手开始不老实起来。

　　“你坏死了，你准备怎么补偿呢？”喻主任撒娇道，她的手开始反击，把方院长的拉链拉了下来。

　　“我帮你吹竽，你总满意了吧？我们还是到那棵大树背后去吧，这里太亮了，会被人看到的。”方院长四处望了望，搂着喻主任就朝黄富躲藏的地方走过去。

　　黄富急忙往另外一棵大树跑了过去，躲藏在大树背后，此时他看到一道黑影朝凉亭走过来，黄富心惊道：“不会是胡莉来了吧，如果被她撞倒方院长和喻主任的好事，就麻烦了。”

　　黄富急忙跑了过去，黑影越来越近，在月光下，黄富看清楚了那人正是胡莉。此时胡莉毫不知情，正朝凉亭走去，黄富急忙扑了上去，一下捂住胡莉的嘴，他怕她尖叫起来。


第376章 现场直播

　　胡莉差点被吓晕过去了，以为是遇到歹徒了，手握拳对着背后的人的裆部就狠狠地一拳，拳头正砸中黄富的鸟蛋上。如果是换作别人肯定是惨叫一声倒地地上，但是黄富修炼了龙虎秘术，鸟抗打击啊！

　　黄富微微咧了下嘴，悄声道：“胡莉，我是小富！”随即松开了手。

　　胡莉看到是黄富，惊讶道：“你开什么玩笑，你想吓死我呀！”她心悸着呢，这晚上突然被人从背后捂住了嘴，你说吓不吓人？

　　黄富立即伸出手指，嘘声道：“声音小点，方院长和喻主任就在前面的大树背后呢！”黄富手指了指不远处的大树。

　　胡莉望着黄富指的大树，隐隐约约可以看到有两个人影在晃动，惊讶道：“方院长和喻主任在背后？”一副不可置信的样子。

　　“走，我带你去看看。”黄富拉着胡莉的手，两人悄悄地靠近大树。

　　树背后传来方院长的声音：“宝贝，你这里的毛真多，吹起来很费力！”

　　“你坏死了，哦，很好，就这样！”喻主任娇喘道。

　　胡莉立即就明白方院长和喻主任两人在干什么事了，她脸立即就红了，很快喻主任小声地叫起来，不时传来猫舔食的声音。胡莉和黄富两人浑身发热，牵着手开始冒汗，“我们走吧！”胡莉小声道。

　　黄富点点头，拉着胡莉的手，悄悄地离开，两人走到距离方院长和喻主任比较远的地方停了下来。想起刚才喻主任的叫声，胡莉心怦怦直跳，她不敢去看黄富的眼睛，急忙地下头，当她看到黄富的裤裆的时候，脸立即羞得更红了，急忙扭转头。

　　黄富立即察觉自己裤裆的变化，尴尬地道：“胡莉，这双鞋是送给你的！”把手提袋递给胡莉。

　　胡莉惊讶地望着黄富道：“你给我买鞋干什么？你知道我的尺寸吗？”

　　“我知道，你是三十七码的，你的那双鞋跟断了，所以我送一双鞋给你。”黄富有点紧张，手紧紧地握着拳。

　　胡莉从手提袋子里拿出鞋盒子，打开鞋盒子，惊叫道：“哇，这鞋子好漂亮！”她拿起一只鞋，借着月光，发现鞋跟是透明的。

　　“这鞋跟是有机玻璃的，很好看，小富这鞋子很贵吧，要多少钱？”胡莉竟然把水晶当成了有机玻璃。

　　黄富伸出了一根指头，“一百元？”胡莉猜测道，说实在的，她的消费属于中低档次的，对于世界性的达奈尔品牌根本就不知道，也没有关心过。

　　黄富摇了摇了摇头，“一千元！”胡莉惊叫道，她一般买鞋最多就是一百多元，她最贵的鞋也就二百多元，还是她为了参加一个学术研讨会才买的。

　　黄富见胡莉一千元都如此大惊小怪，哪敢说一万元买的，微笑道：“哪要那么多钱，是一百一十元。”

　　突然听到有脚步声，黄富急忙拉着胡莉躲到树背后，月光下，是方院长和喻主任，两人偷偷摸摸地，如同小偷一样东张西望。

　　“宝贝，明天黄局长要来我们医学院视察工作，你可要招呼好他哦！”方院长搂这喻主任的腰道。

　　“你们男人没有一个好东西，那个黄局长是个大色狼，看到我就动手动脚的，你忍心我被他欺负啊！”喻主任娇声道。

　　“哎，没办法，他是教育局局长，得罪不起啊！明天就委屈你了！”方院长拍了拍喻主任的肩膀。

　　“哼，你太狠心了，竟然把我推给黄局长，你看他的肚子，比你的还要大，比你还要胖，你想他压死我啊！”喻主任噘着嘴道，用手比划着。

　　“哎呀，宝贝，我们教学讲究多样化，你的姿势也要多样化嘛，再说你还可……”方院长最后几句声音很低，是对着喻主任耳朵说的，黄富和胡莉没有听到。

　　喻主任娇笑道：“你坏死了，亏你想得出来！”喻主任的拳头落在方院长的肩膀上。

　　方院长一把抓住喻主任的手，笑嘻嘻道：“宝贝，你的嘴巴越来越厉害了，明天你好好给黄局长吹奏一曲，他绝对会尖叫的！”

　　渐渐地两人走远了，黄富和胡莉从树后走了出来，“一对狗男女！”黄富骂了一句。

　　“真没想到喻主任是这种人，平日看到她听和蔼可亲的，真是知人知面不知心呀！”胡莉感叹道。

　　胡莉望了望手表，“小富，时间不早了，我要回去了！”

　　“哦，我送你回去吧！”两人慢慢地走出了树林，一会儿就到了教师宿舍，胡莉停了下来，她脸上红扑扑的。

　　“小富，谢谢你送的鞋，我很喜欢！再见！”胡莉突然在黄富的脸上吻了一下就跑走了。

　　黄富心跳加速，手捂着被胡莉吻过脸，“再见！”缓缓地说了出来。

　　“小富，别看了，人都走了！”江帆出现在黄富的背后。

　　“帆哥，你一直跟踪我？”黄富惊讶道。

　　“哎呀，怎么是跟踪你呢，我一直在旁边指导你泡妞，今天表现还不错，就是最后胡莉吻你的时候，你应该抓住霎那间时间抱住她，然后再吻她，这样你们的关系就突破了！”江帆笑嘻嘻道。

　　黄富浑身冒汗，幸亏刚才没有作出什么越轨的行为，要不然就被江帆看到了，以后肯定会当作笑料的，“你看到方院长和喻主任两人偷偷约会了吗？”

　　“看到了，我一直在旁边看到他们搞完为止！现场直播，精彩地方一点都没有错过！”江帆会宿舍后，实在是闷得很，就到小凉亭准备偷看黄富约会胡莉老师，没想到看到了方院长和喻主任偷情。

　　“帆哥，那个喻主任还真滥情，不仅和方院长有一腿，好象和黄局长有一腿。”黄富感叹道。

　　“我看这个喻主任不仅和这些人又一腿，恐怕和其他的男人都有一腿。”江帆微笑道。

　　“帆哥，不会吧，有方院长缠着她，医学院里其他教师应该不敢和她偷情了吧！”黄富道。

　　江帆笑了笑，“这女人就是十足的荡妇一个，明天我们到要看看她和那个什么黄局长是如何泛滥的。”


第377章 黄鼠狼

　　“明天我要暗中保护好胡莉，今天那个黄局长对她很感兴趣，还让她明天去陪酒，估计是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心！”黄富担忧道。

　　江帆立即笑道：“这个教育局局长叫黄书郎，听起来就像黄鼠狼！哈哈！”黄富听了也跟着笑起来，我靠！黄鼠狼局长！

　　第二天早上，护理班上学生，接到通知，杭湖市教育局局长黄书郎来杭湖市医学院视察教学工作，让全校师生列队欢迎。

　　三辆黑色的小轿车进了杭湖医学院，方院长急忙小跑到第一辆小车前，打开车门，弯下腰，满脸笑容道：“欢迎黄局长到我医学院来视察！”

　　黄书郎钻出车，双手背再背后，挺着肚子，迈着四方步，点头道：“嗯，医学院管理还是不错，不错！”

　　方院长急忙挥手示意学生乐队奏乐，音乐立即响起，学生们拿着鲜花喊道：“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”声音洪亮，震彻学院。

　　这些都是方院长安排的，这些人都是平日里专门训练的就是为了应付那些来视察的上级领导，讨得领导的欢心。

　　此时喻主任走了过来，她今天传来一件粉红色上衣，领口微微露出点沟壑，雪白的脖子上挂着一串珍珠项链，头发高高挽起，后面扎着发夹。

　　“黄局长，欢迎您前来医学院视察！”喻主任一声娇滴滴的声音。

　　黄局长眼睛放光，眼睛眯成了缝，“喻主任，你越来越漂亮了！”

　　“黄局长，您是越来越有福气了！请到教导处去视察工作！”喻主任走到黄局长身边，紧紧地贴着他臃肿的身体。

　　“好，好，就到你教导处去视察工作！呵呵！”喻主任挽着黄局长的胳膊，朝教师大楼走去。

　　方院长则紧紧地跟随黄局长的身后，他心里在暗骂：“我靠你黄鼠狼！每次都是找借口到医学院来视察，其实就是他妈的骗吃骗喝的来了！”表面上装着毕恭毕敬的样子。

　　喻主任挽着黄局长到了教导处办公室，“黄局长，您请坐下，我给您倒茶！”喻主任扶着黄局长坐到沙发上，然后拿出茶杯，放入茶叶给黄局长倒茶。

　　黄局长的眼睛一直没有离开喻主任的雪白的脖子，“喻主任，过来，我要听你汇报医学院工作情况。”黄局长朝喻主任招手。

　　喻主任扭着屁屁坐到黄局长身边，方院长则坐到黄局长另外一侧，点头哈腰地道：“请黄局长喝茶！”把茶几上的茶杯端起来递到黄局长面前。

　　黄局长接过茶杯喝了一口道：“方院长，我要听喻主任汇报工作，你就带着其他的人到学院去视察吧！”

　　方院长立即就明白了黄局长的意思，他是要单独和喻主任相处啊，满脸堆笑道：“您就在这里听喻主任汇报工作，我领着其他人去学院视察去。”

　　方院长站起身来，对着喻主任道：“喻主任，你要好好汇报工作！”方院长给喻主任使了一个眼色。

　　说完方院长关上办公室的门，领着人出去了，办公室里就剩下黄局长和喻主任两个人，黄局长闻到喻主任身上淡淡的香味，“小喻，我的宝贝，我的魂都被你勾走了！你这几天也不去找我！我想死你了！”

　　喻主任立即站了起来，面对面坐到黄局长大腿上，双手搂着黄局长的脖子撒娇道：“哼，你骗人，喜欢你的女人多的是，你会想我！”

　　“怎么会呢，就凭你的身段还有你的吹箫的技术，那些女人怎么和你相比呢！”黄局长的手搂住喻主任的腰。

　　“黄局长，您的手指也厉害啊，每次都扣得人直叫！”喻主任扭着屁屁，娇声道。

　　黄局长的手开始不老实起来，手滑入了进去，“宝贝，你这里真香啊！我好几天没有吃了！”头埋了下去。

　　“哎呀，你坏死了！好痒啊！你胡子好扎人呀！”喻主任娇声娇气道，她的手伸向了黄局长的拉链，慢慢地拉开了拉链。

　　“我的小宝贝，你太诱人了，我这里更扎人！”

　　“哎呀，你来扎我呀！”

　　两人打情骂俏起来，“禽兽！”江帆和黄富两人躲在门外悄声骂道。江帆和黄富两人见黄局长进入喻主任的办公室后没有出来，只见方院长和其他的人出来了，两人立即偷偷跑到喻主任门口偷看。

　　片刻之后，喻主任办公室里传来黄局长的满足声音，江帆朝黄富挥手道：“走，他们完事了，马上就要出来了！”两人立即下楼，躲到拐角处。

　　喻主任办公室的门开了，她伸出头来四处望了望，整理了衣服和头发，“黄局长，您可以出来了！”

　　黄书郎提了提裤子，用手理了下散乱的头发，拉上裤子的拉链，然后走了出来，“喻主任，你给方院长打个电话，让他们回来了吧，我要听听他们的视察情况。”

　　“好的，我马上给方院长打电话！”喻主任立即拨打电话，通知方院长他们回来汇报视察情况。

　　几分钟后，方院长气喘吁吁地跑了过来，笑呵呵道：“黄局长，喻主任工作汇报还好吧？”

　　黄局长乐呵呵道：“喻主任已经汇报了工作，她的工作很到位，工作十分认真，这次你们学院要评先进工作者，她应该是其中一个哦！”

　　方院长点头道：“喻主任每年都是我们学院的先进工作者，这点是毫无疑问的，黄局长，马上快中午了，我们就到学院餐厅去汇报工作吧，我们一边喝酒，一边汇报工作。”

　　黄局长点了点头，“嗯，午餐就随便准备几个菜就行了，不要太破费了！我们要廉洁奉公！该省的就省！”

　　方院长立即点头哈腰道：“我们还是按老规矩，就四个菜一汤，本着节省的政策，我们也知道您一向节省。”心里却道：“对该省的就省，不该省的就一定不省！这是你常教导我们的！”

　　黄局长满意地点了点头道：“吃饭的时候，把胡莉老师也叫来，我要听听她对我们工作的看法，我们不能只听领导的，也要听听员工的意见嘛！”


第378章 陪酒

　　“好的，我现在就去叫她来，您可以和她好好谈谈！”方院长微笑点头，他对着喻主任道：“喻主任，你领着黄局长驱学院餐厅，我去叫胡莉老师。”

　　喻主任很不高兴地点了点头，“好的！”她知道这些男人就是喜新厌旧，刚才和自己风流，温存还未散去，就要换人。

　　方院长到楼下找到了胡莉，此时胡莉正在办公室里整理课件，“胡莉，你放下手里的课件，去陪黄局长吃个饭！”

　　胡莉皱起眉头，“方院长，有喻主任陪同黄局长吃饭就行了，我就不用去了吧！”她十分讨厌那个黄局长，尤其是那双色迷迷的眼睛。

　　方院长皱起眉头，走到胡莉的桌前，伸出肥厚的手掌区拍胡莉的肩膀，胡莉急忙闪开，方院长的手掌落空，“胡莉，人家黄局长点名道姓要你去，人家是领导，到我们学院来视察工作，总要给人家黄局长一个面子吧。如果你不去，你教师职称评定的事情就很难办了！”

　　这简直就是赤裸裸的威胁啊！胡立虽然心中不悦，但是人在屋檐下，不得不低头，作为一名教师，职称的评定十分重要。现在她还是中级讲师的职称，距离高级讲师和教授还差得远，职称越高，工资就越高啊！

　　胡莉无奈地放下手中的课件，“好吧，我只陪黄局长吃饭，我可不喝酒啊！”上次黄局长要自己陪她喝酒，差点就喝醉了，如果喝醉了，会发生什么事情，还真不敢想象。

　　“你放心吧，只配陪局长吃吃饭，聊聊工作方面的事情，不喝酒！”方院长微笑道。

　　胡莉随着方院长出了办公室，朝学院餐厅走去，他们走后没多久，江帆和黄富从拐角走了出来，“我靠！这个黄鼠狼镇他妈的色，刚才和喻主任风流快活了一番，就想打胡莉的注意。”江帆骂道。

　　“帆哥，怎么办，我不放心胡莉啊，她就像一只绵羊落入了狼窝，我们要去暗中保护她，否则她要吃亏的！”黄富急切道，他十分担心胡莉吃黄局长的亏。

　　江帆点了点头，“我们就躲在餐厅外面暗中保护胡莉吧，万一黄鼠狼对她不利，我就去阻止他！”两人立即朝学院餐厅走去。

　　杭湖市医学院餐厅是学院用来招待外来单位和领导的餐厅，餐厅面积不少很大，但是里面的设施齐全，不亚于一个高级的酒店。黄局长和喻主任等人坐在贵宾间里，这贵宾间是特别为那些上级领导视察时就餐的地方。

　　贵宾间中间是一张圆形的大桌子，黄局长和喻主任坐在靠空调的侧面，其他的人分别围坐在两旁。门开了，方院长和胡莉走了进来，黄局长眼睛立即亮起来，满脸堆笑道：“哎呀，胡老师来了，快做到我身边来！”他用肥厚的手指了指左侧，右侧坐的是喻主任。

　　胡莉看到黄局长色迷迷的眼睛，脸立即就红了，“黄局长，我坐在这里就行了！”说完就要坐到黄局长对面。

　　“胡莉，你还是坐到黄局长身边吧，他正好有工作上的事情要问你，你可不能拒绝哦！”方院长双手推着胡莉到了黄局长旁边。

　　胡莉没办法，只有坐在黄局长的身边，“胡老师，你今天打扮好漂亮了，你可是我们医学院的大美人啊，我们黄局长一直很仰慕你哦！”喻主任笑嘻嘻道。

　　“对，对，的确很仰慕胡莉老师！”黄局长呵呵笑道，他的大腿故意地靠在胡莉的大腿上，胡莉立即把腿往外缩，黄局长紧紧跟过去。

　　“人都来齐了，可以上菜了！”方院长喊道，贵宾间的门开了，服务员端来一个大盘子，大盘子里面还装着四个小盘子。这就是算一个菜，也就是一盘，所谓四菜一汤，实际就是四个大盘子和一盆汤。

　　四个大盘子里，每盘里有四个小盘，一共就是十六小盘，也就是十六个菜，这就是方院长想出来了“四菜一汤”的俭省招待。为此还受到了黄局长的高度赞扬，并且说这是一种节省，值得推广学习。

　　上了四个大盘子后，服务员喊道：“汤来了！”端过来一个大盆，盆里面有一个小盆，这是真正的汤，另外盆里还有四瓶白酒，这也算是汤。

　　方院长立即拿出一瓶酒，打开酒瓶盖，拿出酒杯，给黄局长满了一杯酒，满脸微笑道：“黄局长，这是您最喜欢的汤！”

　　黄局长立即露出满意的笑容，“呵呵，还是方院长懂我！来给胡莉也来点汤！”黄局长指了指胡莉旁边的酒杯。

　　胡立顿时急了，“黄局长，我不会喝酒，一喝就头晕！”立即用手挡住杯子，不让方院长倒酒。

　　“胡莉，这可不是酒，这是汤啊！有黄局长陪你喝，你可不能拨黄局长的面子哦！”方院长笑呵呵地摸在胡莉的手上，胡莉吓的手缩了回去，方院长拿起酒杯倒了满满一杯白酒。

　　“你呀，胡老师，黄局长请你喝汤，这可是很大的面子，你要珍惜哦！”喻主任也笑嘻嘻道。

　　黄局长拿起酒杯，“胡莉，有你这样漂亮的美女老师陪在身边，我很高兴，来，我们干杯！”黄局长拿起酒杯一饮而尽，然后酒杯朝下，“看，我可喝完了！”

　　胡莉紧张道：“黄局长，我不会喝酒，真的喝不得，喝了酒会头晕的！”

　　“小胡同志，我可要批评你，你这种工作态度是不行的，你现在还是中级讲师，你知道教授是怎么评定的吗？就是这样一杯一杯地评定出来的！只要你喝了这杯汤，我敢打保票，你今天一定可以平上高级讲师！”黄局长排着胸脯道。

　　一旁的方院长见胡莉十分犹豫，立即附和道：“胡莉啊，这可是可千载难逢的好机会吧，我们医学院每年为了评职称闹得不可开交，你只要喝了这杯汤就唾手可得，你还犹豫什么！”

　　这一切都被躲在窗外的江帆和黄富看到河听到，“我靠！这黄鼠狼想灌醉胡莉，这家伙居心不良啊！胡莉千万不要喝啊！”


第379章 白白浪费

　　“这只黄鼠狼真够奸诈的，威逼利诱，想逼胡莉就范，我看胡莉必定中圈套啊！”江帆叹息道。

　　“帆哥，你怎么肯定胡莉会喝这杯酒呢？”黄富惊讶道。

　　“胡莉社会经验不够到老，哪能比得过老奸巨滑的黄鼠狼和方院长他们肯定会喝这杯酒的啦！”江帆摇头道。

　　“我靠！那我立即冲进去，凑扁那个黄鼠狼！”黄富站起身来就要进入贵宾间。

　　江帆一把按住黄富的肩膀道：“不忙，我们先观察，关键得时候，我会进去就你的胡莉的，你放心吧。”黄富立即又蹲了下来继续观察。

　　果不出江帆的所料，胡莉经不住黄局长和方院长的威逼利诱，端起酒杯，皱着眉头一饮而尽，喉咙里一股辣辣的味道，呛得她咳嗽起来。

　　“哈哈，胡莉果然是巾帼不让须眉，来！方院长再给胡莉满上！”黄局长给方院长使了一个眼色。

　　方院长马上心领神会，立即拿着酒瓶要给胡莉倒酒，胡莉急忙阻拦道：“黄局长，我真的不能再喝了，头有点晕了！”

　　黄局长一把按住胡莉的手，胡莉吓得缩回手，方院长立即拿起酒杯把酒倒满，“来，大家吃菜，吃菜！”黄局长拿起筷子夹菜，众人都跟吃菜。

　　“胡莉，你也吃菜，来，这鲈鱼味道不错，女人吃了美容！”黄局长夹了一块鲈鱼肉到胡莉的碗中。

　　“谢谢！”胡莉无法拒绝，她脸上发烧，头有点晕晕的。

　　吃了几口菜后，方院长拿起酒杯，“胡莉，刚才是黄局长敬了你一杯，你应该回敬他一杯，要不然你就很没礼貌。黄局长到我们医学院来视察，就是客人，应该改回敬他一杯！”

　　“是呀，胡老师，你应该回敬黄局长一杯！”众人跟着附和道。

　　“我，我不会喝酒！”胡莉结巴道，她的脸更红了，就像秋天的红苹果一样，此时的水色十分好看，黄局长口水都要流出来了，他恨不得一口吞下胡莉。

　　“你看你刚才不是喝了一杯吗？现在还不是好端端的，没关系，这汤才六十度，大胆放心地喝吧，有什么事我担待！”方院长笑道。

　　“胡莉，你应该回敬我一杯汤哦，这可是大家的意思！”黄局长眼睛色迷迷地盯着胡莉的胸前。

　　“我，我，我真的喝不下了！”胡莉端起了酒杯，不知所措。

　　“喝吧，没事的，不会醉的！”喻主任走了过来，她握着胡莉的酒杯，硬往胡莉嘴里灌。胡莉无奈，只有全部喝下，她又呛得咳嗽起来。

　　窗外的黄富担心道：“帆哥，你可以进去了！”他十分心疼胡莉，恨不得立即冲进去，把黄局长暴打一顿。

　　“不急，我要看看这黄鼠狼到底想干什么？你看他的身体能在一个小时内做两次吗？”江帆微笑道。

　　黄富摇了摇头道：“黄局长胖得像头猪，就他那身体，一次都够呛，别提两次了！”

　　“对呀，那他把胡莉灌醉的目的是什么呢？紧紧是想占点小便宜？”江帆疑惑道。

　　“这个还真不知道这只黄鼠狼想干什么呢！”黄富摇头道。

　　此时贵宾间里，胡莉的脸发烧，她感觉头很晕，手摸着额头道：“哎呀，我头很晕，不能再喝了，我要回去休息了！”胡莉站了起来，摇药晃晃地就要走，但是没走几步就差点支撑不住了，她急忙扶着墙。

　　“胡莉喝醉了，哈哈，才两杯就醉了，喻主任你扶她到隔壁去休息吧！”黄局长朝喻主任使了个眼色。

　　喻主任很不高兴地点了点头，她扶着胡莉道：“胡莉，我先扶你到隔壁去休息会，等吃完了饭再扶你回宿舍。”

　　胡莉此时头晕的很，很想倒在床上就睡，点头道：“好的，喻主任，就麻烦你了！”

　　喻主任微笑道：“没什么，我们走吧！”她扶着胡莉走出了贵宾间，到了隔壁的另外一间休息室，这里面有一张床。

　　喻主任把胡莉扶到床上，胡莉倒在床上，没多久就睡着了。

　　喻主任望着睡在床上的胡莉，冷笑一声：“哼，不就比我年青几岁，这些男人真是得不到的才是最好的！”

　　喻主任关上门后回到了贵宾间，黄局长看到喻主任回来了，他立即从口袋里拿出一个精美的盒子，“黄局长，这是什么？”

　　黄局长嘿嘿笑道：“这是雄哥丸，这可是好东西，只要每天吃三丸，干起事来特带劲，而且那玩意还第二次发育呢！”

　　方院长立即眼睛发光道：“竟有如此好东西，在哪里买的？”

　　“这是我托朋友在东海市捎来的，这玩意俏得很，没有关系还真买不到呢！”黄局长拿起三丸雄哥丸吞了下去。

　　“你们慢慢吃，我出去方便一下！”黄局长立即走出了贵宾间，一看四处无人立即到了隔壁的休息，轻轻一推，门开了，他看到睡在床上的胡莉，心花怒放，“哦，我的宝贝，我来陪你睡了！”黄局长就朝床上扑了过去。

　　窗户外的黄富急忙道：“帆哥，你可以动手了！都是你雄哥丸惹的祸！”

　　江帆立即使出穿墙术，进入休息间，紧接着默念隐身咒，江帆立即消失不见。黄局长扑到床边，他立即解胡莉的衣服，刚解开两颗扣子，腰间一麻，他突然感觉下体立即发胀，腰忍不住弯了下去。

　　噗！噗！那些精华一泄如注，跑了出来！我靠！还没开始就交货了！黄局长顿时没了兴致，他嘀咕道：“咦，这么回事，这雄哥万不管用了！还没开始就完事了！”

　　他望着床上的胡莉的美丽面容，好不容易有了一次机会，就这么白白浪费了！他不甘心，既然上不了她，摸摸也好。他伸手就想去摸胡莉，突然胡莉睁开眼看到黄局长在床边，立即惊叫起来：“你要干什么？”

　　“胡莉，我爱莫你很久了，只要你和我好，我可以把你调到教育局去工作！”黄局长伸手就去摸胡莉。

　　“你走开，不要碰我，否则我喊人了！”胡莉惊慌道，她坐了起来，本来她是昏睡过去了，刚才江帆给她解去了一部分酒，故意让她醒过来，这样目的是让黄富有救她的机会。


第380章 校花回来了

　　“胡莉，你就别装纯清了，你的底细我还不知道，你曾经流过两次产，后来被男人甩了！你就是个破鞋，还要装清高！我能看上你是你的福气！”黄局长朝胡立扑了过去。

　　胡莉一边反抗，一边道：“你胡说，这些都是谣言，你再动手动脚，我喊人了！”

　　“嘿嘿，你喊吧，看谁会来救你！”黄局长笑道。

　　突然门开了，黄富冲了进来，一脚踢在黄局长的裤裆上，“啊！”黄局长立即倒在地上，昏死了过去。

　　“小富！”胡莉一下扑入黄富的怀里，黄富紧紧地搂着她，“莉莉，不用怕，有我呢！我们走吧！”他搂着胡莉走出了休息室。

　　黄富和胡莉走后，江帆显出了身体，他走到黄局长身边，在他背后点了一下，嘿嘿笑道：“黄鼠狼局长，你的鸟，从今天开始就进入冬眠状态了！”这江帆够坏的，害得黄局长从此千山鸟飞绝！

　　黄富搂着胡莉走出了餐厅后，胡莉逐渐从惊慌中缓过神来，她急忙从黄富的怀里挣扎出来，“不要这样搂着，被同学看到影响不好！”

　　黄富满不在乎道：“那怕什么，我不在乎！”

　　“人言可畏，你不在乎，我怕，已经有很多人造我的谣了，害得男人都不愿意接近我。”胡莉暗淡道。

　　“我不在乎那些流言蜚语，我就是喜欢你，对你有好感！”黄富坚定道。

　　胡莉羞涩地低下头，她低声道：“小富，我是你的老师，你是我的学生，我比你大五岁，不合适的！护理班上漂亮的女生到处都是，还有护理五班有一名校花，比我还要漂亮，他爷爷还是省长呢，你去追她吧！”

　　黄富刚想说话，后面的江帆插话了，“我靠！有这么漂亮的校花，我怎么没看到，小富他就喜欢你，这个女孩子我去追就可以了！嘿嘿！”江帆一直悄悄地跟着他们身后。

　　胡莉回过头，“黄帆同学，这个校花很难追的哦，她最近请了假，今天下去要返校，只要她回校，就有很多男孩子围着她打转，你的情敌很多的。”

　　“我靠！这么难还让我去追她，你这分明是让我追不到她，哦，我明白了，追不到他自己就追你喽！”黄富立即明白了胡莉内心里潜在的意思，胡莉对自己还是有好感的，但是迫于传统的师生恋的压力，不敢接受黄富的爱慕。

　　江帆立即兴奋起来，“太好了，情敌越多我就越喜欢，这就说明她的魅力大，这个校花我要定了！”

　　胡莉瞪了江帆一眼，摇头道：“黄帆同学，我看你希望不大，听说追求她的男生当中就有市长的儿子，还有亿万富翁的儿子，这些人的条件都比你优越得多，你可以去试试，但是不要抱太大的希望。”

　　江帆笑了笑，不就一个省长的孙女吗？我倒要看看这个校花到底有多难泡！

　　“胡老师，你就看好戏吧，看我是如何击败那些情敌，像黄富搂你在怀一样，把那个校花搂在怀里！”

　　胡莉瞪了江帆一眼，“你胡说什么！”脸立即就红了。

　　“胡老师，那个校花叫什么名字？”江帆问道。

　　“她名字叫古玉卿！”胡莉微笑道。

　　江帆笑道“很好听的名字！下午去护理五班去看看校花古玉卿！”

　　江帆与黄富送胡莉回了宿舍，然后他们准备返回宿舍，路途中突然听到有人喊道：“古玉卿回来了！”立即有人朝前面跑了过去。

　　“校花回来了，小富，我们去看看！”江帆一下子来了精神，有了茶叶，开水才有用武之地！

　　江帆和黄富两人跟着人群，远处的小石子路上看到了校花古玉卿，江帆顿时愣住了。这个古玉卿真的很漂亮，高高的个子，瓜子脸，柳叶眉，杏核眼，小巧的鼻子，樱桃小嘴，完全一中古代美女的气质。这种类型是江帆最喜欢的，江帆就喜欢古代美女的那种含羞与含蓄之美，尤其是樱桃小嘴，吻起来特带劲。

　　古玉卿唯一美中不足的就是她的身材，胸前太平坦了，如同机场，身体消瘦了点，如果再丰满点，真是个尤物！

　　古玉卿手挎着精致的小皮包，身穿一件黄色的上衣，长长的秀发随意地披在肩膀上，修长的腿走起路来如同风吹荷叶。她的身后跟着一名男子，个个西服革履，油头粉面，一看就是富家子弟。

　　古玉卿突然停了下来，回头对身后的那名男子道：“邵小吉，你不要送了，我已经到学院了，你可以回去了。”

　　“玉卿，晚上我请你吃饭，你一定要去啊！”邵小吉渴望道。

　　古玉卿没有回答，“玉卿，那晚上我请你去跳舞怎么样？”

　　古玉卿摇了摇头，仍然没有回答，“玉卿，要不晚上我带你去兜风吧，吃饭，跳舞的确是太俗了！”

　　古玉卿摆手道：“我今天很累，不想出去，改天再说吧！”转过身就走。

　　“哎，玉卿，那我明天再来！”邵小吉十分郁闷地望着古玉卿的背影，无奈地要了摇头，心里暗自骂道：“妈的，不是看在你爷爷是省长，老子早就把你给强行上了，等老子把你泡到手，再折磨你！”

　　“帆哥，这个校花的确很漂亮，但是很高傲，不容易接近哦！看来你要花些时间才行。”黄富悄声道。

　　江帆一直在望着古玉卿，打开天目穴透视，发现她的文胸和内裤是粉红色的，呵呵，这个女生喜欢浪漫。

　　“小富，我马上就可以认识她！你就在旁边观摩吧！”江帆立即跟了上去，他对着古玉卿的喊道：“古玉卿，你掉东西了！”

　　古玉卿立即回过头，她看了江帆一眼，感觉很陌生，看来地上一眼，没有发现任何东西，疑惑道：“没掉东西啊！”

　　“这个是你的吗？”江帆手拿着一条粉红色的文胸，递到古玉卿的面前。

　　古玉卿觉得十分眼熟，这怎么像自己身上的呢，她很快就发现这是自己身上掉落的，“哦，这是我的！”急忙就去抓文胸，她脸立即羞红了，毕竟一个女生贴身的东西被一名男生捡到，是件很羞人的事情。


第381章 西瓜可以

　　江帆手立即回撤，古玉卿的手抓空了，“你怎么肯定就是你的呢？”江帆微笑道，此时其他学生都散去了，小石子路上只有江帆、古玉清，还有不远处的黄富，他正在观摩。

　　“你刚才不是问我吗？那肯定是你看到我掉落的吧！”古玉卿不悦道，再说周围没有其他的女生，这肯定是自己掉的。

　　“我不知道是不是你的，我要闻一下，才能辨别这东西是不是你的。”江帆拿起文胸闻了下，“嗯，奶味很重，还用了玫瑰花香水，还摸了丰胸膏！”江帆一边闻着一边道。

　　古玉卿脸绯红，这男人竟然当着自己的面闻自己的文胸，他的鼻子还真厉害，竟然知道自己用了玫瑰花香水，还知道自己用来了风胸膏，这男人是怎么闻出来了，还把自己用风胸膏的秘密说来出来。

　　“你胡说什么，快把文胸还给我？”古玉卿瞪着眼睛道。

　　江帆把文胸递给了古玉卿，呵呵笑道：“你就是我们医学院的校花吧，长得还算漂亮，但是身材就差了点，可惜！”

　　古玉卿被人点中不足之处，心中顿时很不高兴，哼了一声道：“关你屁事！”

　　“呵呵，我有祖传秘方可以让你挺胸做女人，你想要这个方子吗？”江帆望着古玉卿的机场道，真的是太机场了，两山丘之间都可以开航空母舰了。

　　古玉卿歪着头望着江帆，迟疑道：“你真的有这种丰胸的祖传秘方？”眼神中流露出不信之色。

　　江帆点了点头道：“真的有，只要六天就可以让你挺胸做女人！”

　　“只要六天！你不是偏我的吧，你的方子买多少钱？”古玉卿问道。

　　江帆伸出一根指头，“一万？”古玉卿道。

　　江帆摇了摇头，“十万？”古玉卿疑惑道。

　　江帆仍然是摇了摇头，“一百万！”古玉卿瞪大了眼睛，这样太贵了！

　　江帆仍然是摇了摇头，古玉卿咬紧牙，“你总不会是要一千万吧！”她突然发觉眼前的江帆简直就是奸商，不，比奸商还要狠！

　　江帆笑了笑，“一分钱都不要！只要你陪我一天就行了！”

　　古玉卿没想到江帆提出这个条件，脸色沉了下来，愤怒道：“没想到你的思想这么肮脏，想我陪你一天，你做梦去吧！我是那种人嘛！”古玉卿立即扭头就走，以为江帆要她陪他过夜，这条件古玉卿当然不会答应，胸脯固然重要，但是不至于用贞操去换。

　　江帆知道她误会了，呵呵笑道：“你把我想得也太坏了吧，我可是正经人，我的意思是以女朋友的身份陪我一个白天，晚上不用你陪我。”

　　古玉卿停了下来，她转过身，“你为什么想我做你一天的女朋友？还有做女朋友的义务是什么？你必须说清楚！”

　　江帆向前走了几步，走到距离古玉卿只有半米的距离停了下来，“因为你是医学院的校花，有你做我女朋友当然很有面子，做女朋友的义务很简单，就和男女之间的女朋友关系一样，牵牵手，搂搂抱抱，亲亲嘴就够了！”江帆嘿嘿笑道。

　　江帆是故意这么说的，他知道古玉卿肯定不会答应，这是他策略之一，想达成前牵手的条件，就必须提出比较苛刻的条件，她只有选择牵手之类的条件。

　　果不出江帆所料，“你想得倒美，牵手要限定次数，至于搂搂抱抱，和亲亲嘴你想都别想！如果你觉得行，那我们就互相约定好，你给我祖传秘方，我用了六天后，如果真如你所说，我就做你一天女朋友！”古玉卿双手叉着腰道。

　　江帆故意沉默了片刻，“好吧，我答应先给你祖传秘方，等六天后机场变成波霸后，你再履行女朋友条约，牵手就十次吧！”

　　“哼，你想得倒美，做你女朋友一天，牵手最多两次，而且不能在同学面前牵手，要在没有人的地方牵手，另外我不洗衣服，不做饭，不陪床，不搂抱，不亲嘴，不……”古玉一口说出了十多个不字，听得江帆头都大了。

　　他急忙点头道：“好就依你，但是牵手的次数要四次，总可以吧？”江帆眼睛望着古玉卿，脸上露出狡诘的笑容。

　　“哼，不行只能两次！没得商量！”古玉卿坚定道，两次她都勉强的。

　　“好吧，就依你，你可不准备耍赖哦！”江帆笑道。

　　“你放心吧，我古玉卿是一个讲信誉的人，只要你的祖传秘方有效果，我绝对信守承诺！如果你的祖传秘方是骗人的，我还要找你麻烦！”古玉卿眼睛瞪得大大的，一副盛气凌人的样子。

　　江帆呵呵笑道：“古玉卿，你做我的女朋友那天，你可不能这么凶啊，你应该对我温柔点，要不然我就等于找了一个母老虎陪伴一天了！”

　　古玉卿乐了，“只要你规规矩矩的，不占我的便宜，我肯定会对你温柔的，否则就比母老虎还要凶！”古玉卿举了举瘦小的拳头。

　　江帆忍不住乐了，这小拳头只能用来捶背，打打手枪还行，打人根本就是抓痒，“你放心吧，我可是正经人，当然你要是主动勾引我，那我就不客气了！”

　　“哼，你做梦去吧，不和你啰嗦了，把祖传秘方拿来吧！”古玉卿伸出了手。

　　江帆装模做样地左右看看，悄声道：“祖传丰胸秘方很简单，就是连续吃六天西瓜，挑选又大又圆的那种，在配合穴位按摩，你那里是一天比一天大，如同雨后的春笋一样，最后变成又大又圆的西瓜！”

　　距离他们不远的黄富忍不住偷着乐，这江帆也太能瞎扯了，从来没听说过吃西瓜可以丰胸，这也太离谱了吧，古玉卿会相信吗？虽然现在商场有早春的西瓜卖，但是那些西瓜价格可不菲呢。

　　古玉卿瞪着眼睛，惊讶道：“吃西瓜就可以丰胸，你开什么玩笑！”

　　“如果仅仅是吃西瓜肯定没有效果，还要配合祖传的按摩秘术，吃完西瓜后立即就按摩穴位，每次按摩半个小时就可以了。”江帆微笑道。


第382章 戏弄黄鼠狼

　　古玉卿十分疑惑地望着江帆的脸，“吃西瓜加点按真的可以丰吗？你不会是骗我吧！”

　　“当然有用，西瓜又大又圆，这叫着以形补形，加上祖传的特殊秘术，机场想不变大都难！我怎么会骗自己的女朋友呢！”江帆一本正经地道。

　　古玉卿娇瞪了江帆一眼，“谁是你女朋友啊！你胡说什么！那个祖传特殊秘术是怎么点按的？”古玉卿见江帆不像说瞎话的样子，开始有点相信他的话。

　　“祖传特殊秘术很简单，揉按那个就行了！记住这六天里不可吃鱼、鸡、狗肉等荤腥之食物。”江帆立即双手放在胸前，做了一个揉按的样子。

　　古玉卿的脸立即红了，江帆的按摩样子也太夸张了点，那简直是在挤牛奶！“好，我从今天开始就吃西瓜，再点按，如果六天那个没有变大，你就死定了！”古玉卿手指着江帆道。

　　说完后她转过身，朝女生宿舍走去，江帆一直望着她的身影，看到她进了女生宿舍，上了四楼，进了第二间寝室。

　　“哦，古玉卿住在女生宿舍四楼的第二间寝室，嘿嘿，今天晚上去帮你丰！”江帆笑道，吃西瓜当然无法丰，必须对她施用丰胸符咒才行，否则吃一汽车西瓜也变不大。

　　“帆哥，你太厉害了，这个校花才难逃你的魔掌啊！”黄富笑呵呵道。

　　“小富，我看胡莉老师的心是被你挖走了，看来你是真的要搞姐弟恋了！”江帆笑道。

　　两人正说笑的时候，黄局长和方院长等人出来了，黄局长阴沉着脸，方院长满脸的赔笑，“你们学院管理也太差了，我在休息室里被人打伤，这件事你必须给我查清楚，看看到底是那个学生干的，这种学生一定要开除学籍！”

　　方院长头顶冒汗，急忙点头道：“黄局长，您放心，我一定严查此事，抓住那个殴打您的学生，一定严惩不贷！”

　　“嗯，还有那个胡莉，也太不像话了，听说她作风不正派，好像搞什么师生恋，你也要好好调查此事。这种师生恋一定要杜绝，会影响学院风气的，如果形成了一股师生恋的风气，那成何体统！”黄局长双手叉腰，不是用手揉裤裆一下，这是黄富脚下留情，否则他不仅是蛋蛋的忧伤了！那就变成蛋蛋的惨叫了！

　　方院长连连点头，“是的，我立即就去调查，您放心一定会严肃处理此事，如果胡莉真的搞师生恋，我会责令她停止写检查的！”

　　远处的黄富听了立即就火冒三丈，就要冲上去暴打黄局长，江帆看出了他的愤怒，“小富，别冲动，任务没完成前，我们不能暴露了身份。”

　　说话间，黄局长突然看到了黄富，他感觉十分眼熟，这家伙就是踢自己裤裆的人，“方院长，殴打我的学生就是他！”他指着黄富和江帆道。

　　方院长看到了江帆和黄富，朝着他们招手道：“你们过来！”

　　江帆和黄富走到了黄局长和方院长面前，“黄局长，是谁殴打了你？”

　　黄局长指了指黄富，“是他！”

　　方院长严肃地对黄富道：“江富同学，你怎么殴打黄局长呢？”

　　黄富装着一头雾水道：“我没有殴打黄局长啊？”黄富知道，只要自己不承认，黄鼠狼局长是没有办法的。

　　方院长望着黄局长，“局长，您是不是认错人了？”

　　黄局长摇头道：“不会错就是他，就是他冲进休息室踢了我一脚！”

　　“黄局长，您是不是认错人了，我一直和江富同学在一起，当时我们提到休息室胡莉老师在喊叫，我们一起冲进休息室，看到有条色狼正在非礼胡莉老师，江富同学为了救胡莉老师就踢了那个色狼一脚，那色狼就跑掉了，你说那个色狼会是黄局长吗？”江帆是笑非笑地望着方院长和黄局长。

　　黄局长脸立即变得十分难看，他望着江帆，支吾道：“那色狼当然不会是我。”

　　方院长急忙点头道：“对，对，那非礼胡莉的人当然不会是黄局长。”

　　“那江富同学根本不可能殴打黄局长了，对吧？”江帆望着黄局长道。

　　黄局长只能打下牙往肚子里咽，鸟是白打了，总不能承认自己就是那个色狼吧！“呃，我看错人了，我当时只看到了那人的背影，搞错了！”

　　“方院长，您一定要调查那个非礼胡莉老师的人是谁，当时他背对我们，没有看清楚面貌，不过有点线索可以找到那个人！”江帆露出一副神秘样子。

　　黄局长心惊道：“你有什么线索？”他害怕江帆说出是自己在休息室里非礼胡莉的有力证据。

　　江帆嘿嘿笑道：“那就是黄富踢了那色狼生产基地一脚，只要检查生产基地就可以找到那个色狼！”

　　黄局长下意识地摸了下自己的生产基地，那地方还隐隐作痛，他现在还不知道江帆已经做了手脚，以后他就会发现那东西就像乌龟一样缩了起来，一缩不出来了！

　　“胡闹，难道要检查所有人的裤裆！这件事我会调查的，你们回去吧，如果有什么需要你们协助的，再去找你们。”方院长已经看到黄局长的脸色沉了下来，手不时地揉着生产基地，他立即把江帆和黄富支开。

　　“好的！我们走了！”江帆转身的时候，手臂一甩，正好碰到黄局长的生产基地上，“啊！”黄局长立即惨叫起来。

　　江帆立即赔笑道：“对不起，我刚才不是故意的，我碰到您哪里了，我帮您揉揉？”江帆露出焦急之色。

　　黄局长心里那个气，本来哪里就隐隐作痛，现在还被碰了一下，就变得更疼了，但是又不好发作，“没事，没事！”他只好说没事。

　　“哦，没事就好，那我们回去了。”江帆和黄富朝宿舍走去。

　　他们两人刚走开，黄局长的肚子立即咕咕响起来，他脸色立变，捂着肚子朝厕所跑去。此时江帆和黄富看到黄局长朝厕所跑去，江帆小声道：“我看到厕所里还有两个空位，我们去把它占领起来，让黄鼠狼拉到裤子上。”


第383章 半夜找人

　　“这主意不错！”黄富笑道，两人立即朝厕所跑去，两人立即进了厕所，把两个位子占领，并把厕所门关上。黄局长进入厕所后，一看所有的门都是关着的，捂着肚子，皱着眉头，急得直跺脚，“那个谁能让个位子吗？我等不及了！”黄局长焦急喊道。

　　“不好意思，我们都是刚进来，没有半个小时是不会出去的，你去隔壁一间吧！”江帆回答道。

　　黄富忍不住笑了，“帆哥，真够坏的隔壁是女厕，黄局长能进去吗？”

　　黄局长实在难以忍受，他也没多想，立即出了门，朝隔壁女厕所跑去，他刚进去，女厕所里立即发出尖叫声：“色狼！”

　　“呃，是女厕所！”黄局长顿时反应过来，吓得急忙跑了出来，这一惊吓肚子再也忍受不住了，哗啦啦！全部拉在裤子里了！

　　黄局长顿时羞愧难当，提着裤子，走也不是，站也不是，方院长急匆匆跑了过来，他闻了黄局长身上散发出来的臭味。

　　“黄局长，你拉了？”

　　“嗯，拉了！”黄局长垂头丧气道。

　　“哦，你的裤子！”方院长指了指黄局长湿淋淋的裤子，黄局长看到方院长的裤子，眼睛一亮，“方院长，有件事和你商量一下，你过来。”

　　方院长忍着黄局长身上的臭味，靠近他身边，黄局长在他耳边嘀咕了几句，方院长面露难色，“算了，我还是这样回去吧！”黄局长生气道。

　　“黄局长，您怎么能这样回去呢，我马上和你对换，我们去厕所换吧。”方院长知道自己不能得罪黄局长否则院长位子难保。

　　两人一前一后进了厕所，此时江帆和黄富从厕所里出来，“哎呀，谁拉屎在身上了吧，怎么这么臭呢！”江帆捂住鼻子道。

　　黄富也捂着鼻子道：“我靠！太臭了！”

　　黄局长和方院长立即进了厕所里面，关上了门，江帆小声笑道：“黄局长和方院长换裤子穿呢，呵呵，不过换了也白换！”

　　厕所里，黄局长和方院长刚换好裤子，走出了厕所，黄局长肚子咕咕响起来，他急忙跑进厕所，还没来得及脱裤子，哗啦啦，又拉到裤子上了。

　　江帆和黄富两人忍不住哈哈大笑起来，厕所里只留下不知所措的黄局长，他提着裤子哭丧着脸。

　　晚上，天空中没有月光，天空中黑沉沉的，不时传来阵阵雷鸣声，江帆和黄富偷偷爬起了榻。

　　“帆哥，今天晚上我们不去教师宿舍了吧，好像要下雨了！”黄富望着窗外黑沉沉的天空，一道闪电划过夜空。

　　“我们必须要去，在去教师宿舍之前，我先到古玉卿宿舍去帮她丰胸，要不然她吃了六天西瓜，胸脯不变大，非得找我难堪的。”江帆悄声道。

　　两人悄悄地打开窗子，顺着窗旁边的管道滑下楼下，此时是深夜一点多钟，宿舍的人都睡着了。两人悄悄摸到了女生宿舍的围墙外，“小富，你在这里等我，我去给古玉卿丰胸！”默念穿墙咒，江帆穿墙而过，进入了女生宿舍围墙里。

　　此时值班室的大门已经关闭，值班室里的老头已睡着了，可以听到他的呼噜声。江帆悄悄地跑到墙角，立即使出茅山壁虎游墙术，眨眼间就到了女生宿舍的四楼，白天的和时候，江帆就看到古玉卿进了四楼的第二间寝室。

　　默念茅山开锁咒，门被轻轻推开，屋里的女生都睡着了，江帆四处扫视，很快就找到了古玉卿，她就在靠窗户的榻上睡着。

　　桌上还摆着大西瓜皮，江帆到了古玉卿榻边，看到她的睡相，不禁皱了下眉头，她是扑着睡的。要给她丰那个，必须要正面躺着才行，怎么办呢？江帆立即使出“摄魂术”，意念进入古玉卿的脑海中，让她翻了身，面朝上睡。

　　江帆望着古玉卿的脸，无论眉毛还是鼻子、嘴唇都是江帆喜欢那种，江帆突然有种想亲她的冲动。

　　江帆伸出剑指，默念茅山咒语，“天大，地大，馒头最大！太上老君急急如律令！”一道白色光飞入古玉卿的身体之中，江帆的白色食指快速点了几下，微微震动一下，她的穴道被打开。

　　古玉卿之所以发育不好，就是因为那个受堵了，只要打开了，四周的地方就重新生长发育，体积就会变大起来。

　　那个被打开的瞬间，古玉卿感觉到发胀，身体本能地反转成侧身，脚把被子蹬开，露出了粉红色的裤头。

　　“我靠！你这是在引诱我啊！”江帆的手忍不住在她的腿上掐了一把，也许是大腿受到刺激，古玉卿再次翻转，变成了大字形状。

　　“我靠，有豆腐不吃白不吃！吃了也白吃！”江帆坏笑道，他伸出手……

　　“行了，任务完成了，再呆下去就要犯错误了！”江帆轻轻地爬起身来，替古玉卿盖好被子，轻轻地关上寝室的门。

　　施展茅山千里急行术，眨眼间就到了楼下，接着穿墙出去，黄富正在焦急地望着天空，已经在下零星小雨了。他看到了江帆笑嘻嘻地回来了，“帆哥，事情办妥了？”

　　江帆点头道：“完全搞定！只要六天时间，古玉卿的机场变炮楼，估计学院会流行吃西瓜的潮流。”

　　“帆哥，刚才我看到教师宿舍有一家灯亮了，这么晚还亮灯，这家有问题。”黄富指着不远的教师宿舍道。

　　“那会是谁的宿舍呢？”江帆疑惑道，一般学校这么晚都是一片漆黑的，晚上有灯就是不对劲。

　　“我们就到这家去看看！”黄富道。

　　“嗯。”两人立即朝教师宿舍走去，轰隆隆！天空突然打了一个响雷，雨滴逐渐加大。江帆和黄富快速奔跑，很快到了教师宿舍楼下，黄富指了指三楼的一家窗户道“就是这家灯亮了，大约两分钟后熄灯了！”

　　“走，我们从阳台上爬进去！”两人顺着水管爬到了三楼的阳台上，江帆轻轻地推下门，门锁了。


第384章 寻找黑玫瑰

　　默念茅山开锁咒，门被打开，阳台直接连通客厅，客厅旁边就是卧室，进入客厅后，江帆悄声道：“卧室里睡了一个女人，你猜是谁？”

　　“难道是喻主任！”黄富猜测道。

　　江帆点点头，“是的，她就在卧室里，还没有睡着。我们要等她睡着了才能进入卧室里。”

　　在喻主任没有睡着前，两人在客厅、浴室、卫生间等地方搜查了一遍，什么也没有发现。此时卧室里的喻主任已经睡着了，卧室的门是虚掩着的，江帆悄悄地推开门，两人悄悄地走到衣柜旁边。

　　轻轻地打开衣柜的门，里面全都是衣服，黄富拿出条男人的裤头，悄声道：“你看，这是条男人的裤头，会是谁的呢？”

　　江帆对着裤头闻了闻，味道很陌生，既不是方院长的也不少黄局长的，那会是谁的呢？除了黄局长和方院长和她有一腿外，谁还和喻主任有一腿呢？

　　用茅山追踪术察看是谁的短裤，江帆默念茅山追踪咒，剑指点裤头，然后收回剑指，点在自己的眉心上，嗖！一道白色光没入眉心中。哗啦啦！江帆的眉心的天眼穴屏幕上立即出现了一个陌生男人的影像，是一个五十多岁，中等身材，肥头大耳，肚子挺挺着，很有官相，这家伙是谁呢？江帆不认识。

　　“帆哥，查出了是谁的裤头了吗？”黄富悄声道，他望着床上的喻主任，声音极低，用手掌挡住声音传递。

　　江帆摇了摇头，“不认识的男人的，应该是一个当官的，看来这个喻主任嫌疑最大，和这么多男人都有一腿，极有可能她就是那个东乌国安插的间谍黑玫瑰！但是我们要找到她的发报机才能确定她是否是间谍！”

　　两人在卧室里搜索，除了些性感的衣裤、避孕套、唇膏、脱毛膏、香水、化妆品外，还真没有发现发报机。

　　“帆哥，没有找到发报机，看来这个喻主任不是间谍黑玫瑰啊！”黄富悄声道。

　　江帆望着床上睡着的喻主任，现在整个卧室里就除了床上没有寻找瓦外，其他的地方都翻过了，“小富，我们到她的床头上去看看吧。”江帆指了指喻主任的床头。

　　“恐怕不行吧，如果她是黑玫瑰，肯定受到过特别的训练，十分警惕的，我们去搜，她很快就会发现我们的。”黄富担心道。

　　“嗯，我就让她睡死点，就算打雷她也不会醒过来！”江帆立即伸出白色的食指，闪电般地点了喻主任的背部。

　　“好了，她已经完全睡着了，现在就算你把她扛到外面去，她也不会醒过来，我们可以去搜查她的床头了。”江帆立即走到床头，手伸到枕头下，摸到了一根棒子拿了出来。

　　“按摩棒！我靠！她有这几个男人还要按摩棒来排忧解难啊！”江帆惊讶道，这根按摩棒又粗又长，表面上还有很多颗粒，根部还有根电线插头。

　　“我靠！喻主任真有情致，这东西还是电动的，还带有震荡的动能，用起来真是爽哦！”黄富笑呵呵道。

　　“是啊，看来她的那几个情人还是满足不了她，否则她也不会用按摩棒了！”江帆把按摩棒塞回了枕头底下，又在枕头下摸了一阵，只摸出了两个避孕套，再没有什么东西了。

　　黄富打开可床头的隔板，里面除了些文胸和裤头外，再也没有其他可疑的东西，最后两人都摇了摇头。

　　“虽然喻主任嫌疑最大，但是没有找到任何间谍的证据，那只有两种可能，一是她不是间谍黑玫瑰，二是她是黑玫瑰，但是她十分狡猾，每次发报后，把所有的证据都销毁了。”江帆一边说着一边走出了卧室，恢复原开门的虚掩状态。

　　“那我们到其他的老师家里去看看吧。”黄富道，他现在很想去的教师家里就是胡莉家里，很想看看她睡觉的样子。

　　江帆点头道：“好啊，我们就从四楼开始，一直往下到一楼结束。”因为整座教师大楼，一个晚上是不可能搜索完的，一次最多也就搜索几十家。

　　两人出了喻主任家，到了隔壁一家搜索，隔壁一家是夫妻两人带孩子，孩子还很小只有一岁多。江帆和黄富两人直接进入卧室，一看夫妻两人的睡相就可以断定，这两人绝对不会是间谍黑玫瑰。

　　因为男的都睡歪了，脚把被子都蹬道地上，小孩子也掉在地上，没有醒还在呼呼大睡。女的睡相更离谱，脚都架到男人的胸脯上，头挤到床沿便，枕头掉落地上，瞧这一家子睡相，可能是间谍黑玫瑰吗！

　　江帆和黄富两人立即出了大门，转到另外一家，两人一口气看了三十多家，没有发现一个像间谍的样子。要么睡觉呼噜声跟打雷似的，要么说梦话的，还有一个是梦游上厕所的，这些人完全可以排除掉，因为作为一个高级的间谍，这些不良的习惯是不可能存在的。

　　天空中已经开始下大雨，不停地发出轰隆隆的雷鸣声，江帆看了下手表，此时已经是早晨四点半钟，还剩下一楼最后两家没有搜索。

　　“帆哥，我们分开搜，胡莉家由我去搜，这一家你去搜。”黄富指了指胡莉隔壁的一家道。

　　江帆点了点头，“好的，你应该以怀疑的态度去搜她家，在黑玫瑰没确定之前，谁都有可能哦！”

　　“嗯，我知道！”黄富点了点头，指了指胡莉家的大门道：“帆哥，还是你的开锁咒来得快，省得我掏弄。”

　　江帆手握门把手，默念茅山开锁咒，门开了，黄富悄悄进入客厅。江帆立即穿墙进入隔壁的一家，这家也是一个退休的女教师，年龄都七十多了，睡觉还撂被子。手和脚都露了出来，喉咙里不是发出呼噜声，江帆听声音就知道这位退休的老师患有老支气管炎。

　　这种老人一看就可以确定不是黑玫瑰，江帆轻轻地帮她盖好被子，打开眼穴发现她的气管部位有很多黑色病气，还有肺俞穴上也有黑色病气，只要把这些病气拔除了，老人的老支气管炎就痊愈了。


第385章 高山流水

　　“既然碰到了，就帮她把病治好吧！”江帆伸出手掌，五指徐徐抓拔，片刻之后将老人的肺俞穴和支气管部位的黑色病气拔除了。接着默念茅山灭阴咒将黑色病气消灭掉，然后收手，老人的呼吸声立即变得顺畅、均匀起来。

　　江帆满意地点了点头，悄悄地出了门，发现黄富还没有出来，立即穿墙进入胡莉家，黄富正在胡莉的卧室里，站在那里静静地看着胡莉。

　　榻上的胡莉睡姿倒是很雅，是右侧卧的姿势，但是睡衣的扣子脱落了，衣领打开，样子十分迷人。难怪黄富看傻了眼，他现在很冲动，很想伸手呢，正在犹豫的时候，江帆进了卧室。

　　“我靠！小富，你在看什么好东西我也来欣赏欣赏！”黄富听到了江帆的声音，立即转过身，挡住江帆的眼睛。

　　“不准看，她那里是我的，只能我一个人看！”黄富用身体挡住江帆的目光。

　　“哈哈，风景迷人呀，高山流水，哈哈，她的高山，你流的口水！”江帆嬉笑道。

　　黄富老脸一红，把江帆推出了卧室，“帆哥，搜查完毕，完全可以排除胡莉，我们回去了！”

　　“小富，你没有掺个人的感情吧，是不是一进卧室就看风景了，我靠！你看你的样子，口水都哗啦啦地流出来了，你太没出息了！”江帆摇头笑道。

　　黄富浑身冒汗，善笑道：“帆哥，你就别嘲笑我了，天快亮了，我们快点回宿舍吧！”黄富急忙朝大门跑去。

　　江帆笑了笑立即跟着出了胡莉的家，此时外面雨正大，雷声夹杂闪电，“帆哥，这么大雨，怎么走啊！”

　　“我带着你走吧！”江帆立即使出茅山千里急行术，嗖！两人如同一溜烟一样，眨眼间就到了寝室里。黄富身上只有一点点雨滴，江帆身上是滴水没沾，因为他使出了避水咒的原因。

　　两人回到榻上休息片刻后，天逐渐放亮，雨逐渐变小，闪电和雷鸣也停止了。医学院的早餐号角声想起了，江帆和黄富两人拿着饭盒去食堂吃早餐。

　　刚进食堂门江帆就看到了亭亭玉立的校花古玉卿，她正拿着饭盒排队呢，江帆立即走到她身边，笑嘻嘻道：“古玉卿，昨天晚上睡得好吗？”

　　古玉卿望了江帆一眼，“睡得好不好管你屁事！”昨天晚上她很早就醒了，因为那地方很胀，简直跟要爆炸似的。

　　江帆望了一眼古玉卿微微隆起的机场，微笑道：“好像有变化了吧，是不是感觉好胀，有种胀得欲裂的感觉呢？”

　　古玉卿脸立即就红了，她看到周围有人在听她和江帆说话，立即对江帆道：“等我买了早餐我们再说！”

　　江帆立即把饭盒放到古玉卿的饭盒上，“你就帮我买早餐吧，省得我去排队！”

　　“你，哪有女声帮男生买早餐的，都是男生帮女生买早餐的！”古玉卿噘着嘴巴道。

　　江帆嘿嘿笑道，“你现在的样子像女生吗？你看机场之间都可并排开大客车了，等你变成女人的时候再说。”江帆眼中露出出戏虐神态。

　　“你！”古玉卿气得直跺脚，她眼睛一转，突然微笑道：“你就到那边等我吧！”她指了指不远处的桌子。

　　江帆点了点头，坐到桌子旁边等古玉卿买早餐，一旁的黄富羡慕道：“帆哥，真羡慕你，有校花帮你买早餐，什么时候有美女帮我买早餐啊！”

　　“小富，我帮你买早餐吧！”旁边传来声音，黄富回头一看，差点没有晕倒，说话的人是大胖子章瑜，正听着大肚子笑呵呵地望着他。

　　“哦，章瑜，谢谢你，看到你我就没有食欲了！幸亏我没有吃东西！”黄富皱眉道，要是吃了东西就要吐出来！

　　章瑜凑到黄富身边，低声道：“你是不是看我长得性感，没了食欲有需求了！如果你喜欢，我这身肉就交给你了！”还对黄富挤眉弄眼的。

　　黄富差点就吐了，我靠！连食欲都没了哪有需求，你脸皮还真厚！你这身肉我哪敢要，只有拿到菜市场买了！表面上不露声色，微笑道：“其实有一个男生暗恋你好久了，他一直不敢告诉你，怕你拒绝他。”

　　章瑜眼睛瞪的大大的，脸上的肉突然开了花，“还有人暗恋我，他是谁啊？”兴奋的小眼睛冒出骇人的光，没有男朋友好多年！寂寞的时间变成了肉，我靠！

　　黄富忍住笑，指了指不远处一个正瞧这边笑的男生道：“就是他！”

　　那男生长得还不错，是医学院校篮球队的，章瑜就像发现了宝贝似的，立即晃着肥胖的身躯跑了过去，对着那男生道：“你暗恋我好久了？”

　　那男生顿时一头雾水，惊讶地望着章瑜，“暗恋，我暗恋你！”

　　章瑜顿时理会错了意思，以为男生承认了暗恋她，兴奋地一把搂住那男生，用肚子把他顶了起来，“太好了，你就是我的男朋友！”男生顿时被吓晕了。

　　黄富与江帆立即哈哈大笑起来。“小富，你真够损的，你让那男生以后怎么抬头！”

　　“呃，没办法，只能对不住那家伙了！”黄富无奈道。

　　此时古玉卿买了早餐过来了，江帆看到自己饭盒里只有一个馒头，惊讶道：“怎么才一个馒头？你想饿死你男朋友啊！”声音有点大，所有的人都扭过头来看着古玉卿。

　　古玉卿顿时十分尴尬，她脸红道：“江帆，你胡说什么，我什么时候成了你的女朋友了！”

　　江帆嘿嘿笑道：“你不是答应做我一天女朋友吗？”

　　“我只答应你做你一天女朋友，但是那是六天以后，你怎么现在就乱说呢！”古玉卿不悦道。

　　“怎么样？是不是大了点？”江帆突然改变话题。

　　“我那里狠胀，好像要爆炸似的，不会出什么事吧？”古玉卿担忧道。

　　“胀是要变大的征兆，每天都在变化，你吃多大西瓜，她就变多大！”江帆笑道，他昨天晚上看到古玉卿吃的大西瓜了，有篮球那么大。


第386章 吃了你一个肉包

　　古玉卿吃了一惊，“吃多大西瓜就长多大，那我昨天吃了一个篮球那么大的西瓜，那我的要变成篮球那么大，那我以后怎么出去见人啊！”

　　江帆笑道：“这可是好事啊，如果你胸前挂两个篮球，你上街要吸引多少眼球，有多少男人的爱慕，有多少女的嫉妒！”

　　“难看死了，我又不是奶牛！要那么大的干什么！那该怎么办呢？”古玉卿忧虑道。

　　江帆呵呵笑道：“就是奶牛也没有你迷人！”废话，奶牛能两条腿指着身体走路吗？因为只有直着身体走路，才有吸引力！

　　古玉卿立即就明白了江帆话里的含意，她脸绯红，“你就知道瞎说，不理你了！”扭过身子，不再理会江帆。

　　江帆抓起馒头三下两下就把小馒头吃掉了，趁古玉卿扭着头，古玉卿碗里还有一个肉包，江帆把她碗里的肉包抓了过来。古玉卿感觉碗动了一下，回头发现江帆把她碗里的肉包拿去吃了，“你，你怎么吃我的肉包？”

　　江帆眨眨眼睛笑道：“我喜欢吃你的肉包，虽然小了点，但是皮薄，肉汁多！”双眼望着古玉卿的正在发育的机场。

　　古玉卿脸立即就红了，手本能地挡在胸前，“你，你无聊！你那双色眼乱看，我就挖了它！”

　　江帆十分奇怪，古玉卿为什么那么紧张地用手挡在胸前，立即打开天眼穴透视，我靠！古玉卿没有戴文胸！

　　“呵呵，你今天发什么骚啊！怎么没带文胸了呢？”江帆调笑道。

　　古玉卿脸上发烧，惊讶地望着江帆，他是怎么知道自己没有穿文胸的呢？因为早上起床，胸脯胀得难受，戴上文胸后更加胀，所以无法戴文胸，这件事就连室友都不知道。

　　“你，你胡说什么！我戴了文胸的！”古玉卿立即矢口否认，她才会承认自己没戴文胸呢！

　　“呵呵，看来你可以申请专利了！”江帆笑道。

　　古玉卿疑惑道：“什么申请专利？”她看到江帆笑，就知道他没有安好心。

　　“申请隐形文胸专利发明专利啊！而且还是透明的，我代表所有的男士感谢你，是你让我们大开眼界，哈哈！”江帆忍不住笑了起来，这古玉卿明明没戴文胸，却说戴了，太搞笑了。

　　古玉卿气得直跺脚，“你，你无聊，下流，懒得理你！”端起饭盒，转身就走。

　　江帆立即跟了上去，一把拉住她的手道：“我还没给你钱呢，我吃了你一个肉包！”

　　古玉卿猛地甩手，但是没有甩掉，“我不要钱！你离我远点！”她气呼呼地就要走出食堂，但是被江帆拉住了手。

　　“哈哈，那我就白吃了你的肉包喽！”江帆得意地笑了起来，手紧紧地握住古玉卿滑润的手，如同摸上温润的玉。

　　他们这么亲密的动作立即引起了食堂大厅人的关注，很多男生投过羡慕和嫉妒的目光，“古玉卿和新来的插班生好上了！”

　　“不会吧，她怎么会喜欢那个插班生呢！”

　　“你看，他们都牵手了，古玉卿还帮他买饭了呢，你没听说吃她肉包都不要钱吗？”

　　“我靠！古玉卿的小肉包被那个插班生吃了，那家伙真走运！古玉卿守护二十多年的小肉包被吃掉了！”

　　“什么，古玉卿被新来的插班生上了！我靠！她爷爷是省长，毕业不愁找不到工作了！唉！我守候了几年，被那家伙捷足先登！”

　　越说越离谱，传言是最靠不住的，古玉卿再也听不下去了，拉着江帆的手，急匆匆走出了食堂，出了食堂后，古玉卿面沉似水，“江帆，你给我松手，没想到你是这么一个无赖！你不信守承诺！”

　　江帆呵呵笑道：“我怎么不信守承诺了呢？”眼睛盯着她含苞待放的花骨朵。

　　古玉卿立即用手挡在胸前，她又说不出一个很充分的理由出来，支吾道：“反正你就是不守承诺！你无聊，你卑鄙无耻下流！你放开手！”古玉卿生气地甩手。

　　“你知道吗？我现在很危险呢，刚才和你牵了下手，我看到了很多男生羡慕的目光，更多的是嫉妒的目光，估计很快就有男生找我大架了！”江帆笑道。

　　古玉卿愣了一下，江帆说的是有道理，以前追求自己的男生都被那个邵小吉打跑了，她立即笑了，她是乎看到江帆被邵小吉打的惨相。

　　古玉卿不但不甩掉江帆的手，反而牵着他的手，故意靠在江帆的肩膀上，咦，古玉卿这是发什么疯，突然听到背后急促的脚步声，江帆立即就明白古玉卿的用意了。

　　“小子，你敢泡我的马子！”邵小吉怒气冲冲走了过来，他脸色十分难看，本来今天早上来学院约古玉卿晚上出去玩，突然看到古玉卿和一个男生牵着手，他顿时怒火中烧，他追了古玉卿三年，连手都没有牵过，这小子竟然牵她的手！

　　江帆看到了邵小吉，不但不松手反搂住古玉卿的腰，笑呵呵道：“她现在是我的女朋友，你没看到她和我这么亲密吗？”古玉卿故意要惹怒邵小吉，这个江帆太可恶了，就让邵小吉收拾他。

　　邵小吉手点指江帆道：“你小子不知道我是什么人吧，我就是邵市长的儿子邵小吉，古玉卿是我的女朋友，我们是门当户对，你一个穷学生，还想和我竞争！”邵小吉立即掏出手机打了一个电话，他喊人来给自助威。

　　江帆当然知道邵小吉大电话叫人，满不在乎笑道：“你是邵市长的儿子，骚小鸡！哈哈，你爸爸太有才了，那你爸爸肯定骚公鸡喽！”

　　邵小吉脸变成理论猪肝色，他最忌恨被人叫成骚小鸡，也最忌恨他爸邵恭基被称为骚公鸡，今天江帆一下子说出了两个。

　　“小子，你今天会很后悔的！”邵小吉恶狠狠地道，他转身朝学院门口跑去，他去叫门口等人去了。

　　古玉卿见邵小吉从来没有如此生气过，知道今天的事决不会善罢甘休，她也只想教训一下江帆就可以了，但不想把事情闹大。

　　“江帆，你快走吧！”古玉卿提醒道。


第387章 我帮你揉揉？

　　江帆笑了笑，“我到要看看这只骚小鸡叫了些什么人来，我也要让我的女朋友感觉到做我的女朋友会很安全！”

　　古玉卿惊讶道：“你疯了，你是斗不过邵少吉的，等会他带一大帮子人来，你会被他们打惨的！”

　　“怎么关心起我来了呢？是不是喜欢上我了？”江帆笑嘻嘻道。

　　“我是怕你被打残了，你还有心思开玩笑，哼，好心当驴肝肺，你就等着挨打吧！”古玉卿气呼呼道。

　　古玉卿话音刚落，邵小吉带着一大帮子人怒气冲冲地跑了过来，他指着江帆嚣张道：“就是这小子抢我的女朋友，给我把他给废了！”

　　邵小吉一共带来了六个人，一看就是黑帮里的人其中一个样子像老大，他嘴巴叼着一根烟，望了望江帆，冷笑道：“就这小子，吉哥，干脆做了他！扔到荒郊野外喂狼算了！”

　　“姚哥，不要弄死他，只要把他打残就行了，别把事情搞得太大了！”邵小吉道。

　　“帆哥，那些垃圾就交给我吧！”黄富走了出来，他一直跟在江帆和古玉卿的背后，看到有人要打架，他就出来了。

　　“哈哈，还有人帮这小子挨打的笨蛋，就一起把他们都打残了！”姚哥恶狠狠地道，他狠狠地抽了口烟准备看江帆和黄富的惨相。

　　江帆拉着古玉卿闪到一旁，“这人是你朋友吧，他是不是疯了，一个人打得过六个人吗？”古玉卿担忧道，她当然不知道黄富的厉害。

　　江帆微笑道：“别说是这六人就是一百人他也打得过，你就看好戏吧！”

　　“哼，你吹牛吧！哪有那么厉害的人，你以为他是特种兵啊！”古玉卿噘着嘴道，手揉了揉胸脯，真的很胀，揉一下要舒服些。

　　“要不我帮你揉揉？”江帆嬉笑道。

　　“切！无聊！”古玉卿脸立即就红了。

　　就在他们说话的时候，黄富已经开始动手了，他手虚晃一下，第一个冲上来的人光注意黄富的手去了，没想到黄富一抬脚，一记侧踢，那人便飞了出去倒在地上。紧接着黄富的脚斜线向上踢击，脚踢中另外一人的头部，那人立即倒下，攻击来没有结束，黄富的脚回收的同时，拳头出击了。

　　一拳打在他身边体左侧的人，拳头正中那人的腹部，那人被打得飞了出去，倒地不起，眨眼间，黄富就撂倒了三个人，其他三个人顿时震住了，就在他们一楞神的时间，黄富连续踢出三脚，那三人全部倒地不起，昏死过去。

　　六个人被黄富击倒也就几秒钟时间，一旁的邵小吉和姚哥顿时傻了眼，“这，这怎么回事？”邵小吉震惊道，这是他从来没有遇到过的事，一般的学生早就被打在地上惨叫了，但是这次反过来了，姚哥叫来的人全部被这名学生打昏死了过去。

　　江帆笑呵呵道：“骚小鸡，这次可是你惹我的，你说该怎么办呢？”江帆慢慢地走向邵小吉和姚哥。

　　邵小吉急忙后退，脸带微笑道：“兄弟，有话好说，我爸是杭湖市市长，我们就交个朋友吧！”

　　“哼，就你那乌龟样，还配做我的朋友，你只要答应我两个条件，今年就放过你，否则就打断你的狗腿！”江帆眼中突然流露出凶狠之色，邵小吉和姚哥吓得浑身一哆嗦。

　　“是什么条件？”邵小吉道，他脸露出微笑，心里在暗骂：“妈的，小子今天就让你嚣张，等我找人来收拾你！”

　　江帆用手指点邵小吉，目露凶光道：“第一，从今天开始，你不准绞缠我的女朋友古玉卿，下次被我看到你绞缠他，我立即打断你的狗腿！第二，赔偿我兄弟的消耗费十万元。这两个条件必须答应，否则你今天就爬回去！”

　　邵小吉脸变得非常难看，但他看到黄富的身手，知道今天不答应这两个条件，肯定不会放过自己。一旁的姚哥脸色铁青道：“你这是敲诈！”

　　“哼，你妈的别叫，等会再处理你的事！”江帆冷笑道，姚哥立即吓得不敢吱声，他早就被黄富的身手吓傻了。

　　“好的，我答应你的两个条件，这里是十万元的现金支票！”邵小吉很爽快地从兜你拿出一张十万元的现金支票。

　　江帆给了黄富一个眼色，黄富走了过去，一把夺过支票，“骚小鸡，你可以走了！现在我们处理这个什么姚哥了！”

　　邵小吉转身就走，“吉哥，你不帮我一把啊！”邵小吉头都没回，快速地朝医学院大门走去，他心里暗自骂道：“小子，你等着瞧，此仇不报，老子就挥刀自宫！”

　　古玉卿十分惊讶地望着江帆，她突然觉得他更像一个黑社会老大，胆很真大连市长的儿子都敢敲诈。难道他家里有很大背景，或者京城里有人？

　　江帆走到姚哥面前冷冷道：“既然是道上的人，我们就用道上的解决方法，你有两个选择，一是拿着刀冲过来砍我，被我打断脚回去。二是自己拿到插自己的腿一刀，把你兜你的一百万现金支票留下，给我滚回去，以后不要让我看到你，否则就废了你！”

　　姚哥脸色变了数遍，他心中狂震，自己兜里的一百万现金支票他是怎么知道的？他看到江帆犀利的目光，低下了头，从腰间拔出一把匕首，对着自己的腿狠狠地插下去，“啊！”的一声惨叫，他咬着牙，拿出了一张一百万的现金支票，江帆接过支票，揣入兜里。

　　挥了挥手，“你可以走了！以后不要让我看到你！”

　　姚哥咬着牙，手扶着刀，一瘸一拐地朝医学院大门走去，他心中暗骂道：“你小子够狠，这个仇我记下了！老子不剁了你，老子就是狗娘养的！”

　　江帆拍了拍手掌，微笑地对着古玉卿道：“上课时间就快到了，我送你去教室吧！”

　　古玉卿急忙摇头道：“不用了，我自己会走，你别得意，我看邵小吉和那个姚哥不会善罢甘休的，你求福保平安吧！”转身扭头朝教室走去。

　　江帆望着古玉卿的背影笑了笑，“帆哥，你今天怎么手下留情了呢？”按平常手段，邵小吉和姚哥，早就被打断了腿，还要没收身上的财产，可今天只要了点钱。


第388章 调查

　　江帆笑了笑道：“别忘记了我们来医学院的目的是什么？在黑玫瑰没有找到之前，我们不可以暴露身份，尽可能少惹是非。”

　　黄富叹气道：“这个黑玫瑰也太狡诈，我们一点线索都没有，目前只有喻主任是最大的嫌疑人，但是没有搜到发报机，我们下一步该怎么办呢？”

　　“今天晚上我们去女澡堂调查吧！”江帆无奈道，现在只剩下厕所和澡堂没去调查，厕所太臭，还是先调查澡堂。

　　黄富一听到要去调查女澡堂，眼睛立即放光道：“哇，太好了，我不进女澡堂很多年了！”我靠！看来他曾经去过女澡堂啊！

　　江帆笑了笑道：“呃，我们不是去欣赏女生洗澡，而是去看看谁的身上有怪异的纹身，或者衣服利藏了微型发报机之类的，可不要只顾看峰景，忘了办正事哦！”

　　黄富嘿嘿笑道：“我知道哦，只看纹身，每个都不放过！”心里却在想：“万一胡莉去了澡堂那就好了，可以好好欣赏她的魔鬼身材！”

　　“小富，你说我们应该怎么进入女澡堂呢？”江帆微笑道。

　　“我们从前门是不可能进得去的，那只有从澡堂背后的天窗上爬进入了。”黄富道。

　　江帆摇头道：“爬进女澡堂的结果就是明天医学院通报，有两名男生爬进女澡堂，图谋不轨，被女生发现！那么大的一个澡堂，爬进去两个大男人，你当那些女生都是瞎子啊！”

　　黄富点头道：“是哦，爬进去还真的不行，那该怎么办呢？”

　　江帆笑了笑，“亏你还是做特工的，连最起码的化妆都不知道，我们装扮成女生混进去就行了！”

　　黄富伸出手，“帆哥，你看我手上毛这么多，还有脚上的毛更多，还有我身上上也有毛，这只要一脱衣服，傻子都看得出我是名男生啊！”黄富伸出腿，把裤子往上捋，露出毛隆隆的大腿。

　　江帆笑道：“毛多并不可怕，只要你和女人的一模一样，你说谁还会怀疑你不是女人呢，再说女人也有汗毛重的，这就不怕被识破了！”

　　“帆哥，我这种馒头怎么武装也不会像女人的馒头吧，难道你要我去隆啊！那我可不干哦！”黄富谨慎地望着江帆，不知道他要打什么鬼主意，万一叫自己去隆，那以后就麻烦了。

　　“这个很好解决，我会帮你搞定的，走我们出去买女人的假发和女人的生活用品，回来好装扮。”江帆道。

　　“我们两个大男人去买女生的用品，那太那个了，别人还以为我们是同志呢！”黄富冒汗道。

　　“这个不用担心，我们先去买女人的假发，然后戴着假发去买女人的用品，这样就不会难看喽！”江帆笑呵呵道。

　　两人立即上街，找到一家假发店，买了两顶女性假发，两人戴上女性假发后，相互看了一眼，都忍不住笑了起来。江帆皮肤白净，戴上女人的假发还真有点像女人。

　　黄富皮肤要粗燥点，皮肤要黑得多，戴上女人假发，手上都是毛，真是很吓人的女生。

　　两人带着女人的假发去商场买了一大堆女生的用品，什么罩罩、裤头、鞋子、上衣等等。两人不敢带着这些东西回医学院宿舍，要不然同寝室的男生还以为两人变态了呢！

　　江帆和黄富在医学院附近找来两一家宾馆，包了一个套间，两人把一大堆女生的用品摆放在榻上。黄富望着榻上的女生用品，担心道：“帆哥，现在万事俱备，只欠东风！我们馒头怎么装扮呢？”

　　江帆笑了笑道：“医学院附近有一家母牛场，你知道吧？”江帆指了指不远处的母牛场。

　　黄富顺着江帆的手指看到了那家母牛场，“看到了，这个母牛场和我们装扮女生没有关系吧？”

　　“当然有关系，我们装扮女生就靠这乃牛了！”江帆神秘笑道。

　　“靠这些乃牛？”黄富顿时愣住了，他怎么也想不到这些牛能拿来干什么？

　　“走，你随我去母牛场就知道了！”江帆站了起来，打开门，朝黄富做了走的手势。

　　母牛场距离医学院不远，两人打了辆的士车，五分钟那个就到了母牛场，两人偷偷地摸进了母牛棚里。江帆摸着一头母牛道：“你看着母牛的咪怎么样？”

　　黄富看了看，点头道：“很大，很好看，可惜是牛的！”

　　江帆嘿嘿笑道：“小富，如果把这玩意转移到你身上，你说你像女人吗？”

　　黄富如同被针刺了似的跳了起来，“我靠！帆哥，那我要迷倒一群牛！”

　　“哈哈，你不仅要迷倒一群牛，还要迷倒一群男生哦！”江帆笑道。

　　黄富瞪大了眼睛望着江帆，“帆哥，转移了牛的后还可以还原吧？万一不能还原，那就惨了！”黄富脸上露出担忧之色。

　　“哈哈，万一无法还原，你可不吃亏，每天早上都可以挤免费的牛奶喝！我以后就向你订购鲜牛奶，你不发都难啊！”江帆调笑道。

　　黄富顿时冒汗，“呃，那我以后怎么见人啊！”

　　“小富，你不用担心，完全可以恢复的，你快过来，用手摸着牛背，我好转移牛奶！”江帆道。

　　黄富靠近母牛，双手搭在母牛背上，江帆立即默念茅山转移咒，一道白光没入黄富身体，唰！黄富感觉心窝前一热，低头一看，我靠！母牛的咪被转移到黄富身上。

　　“啊！”黄富手握着身前的咪，我靠！真够大的！用力捏了一下还跑出了牛奶出来。

　　“哦，小富，不能浪费了，从今天开始我就订购鲜奶了！”江帆笑呵呵道，用手捏了捏，白色的液体射了出来。

　　“呃，我这样怎么上街啊！”黄富狂呼道。

　　“没关系，回到宾馆后，你带上罩罩就可以了！”江帆笑嘻嘻道。

　　黄富望着江帆道：“帆哥，你快点去转移牛的吧，要不然你怎么和我一起混如女澡堂呢！”

　　“呵呵，我就不用了，你忘记了我会隐身术，我隐身进女澡堂就可以了，你就装成女生进去，我们一明一暗，刚好配合！”江帆狡诘笑道。


第389章 快走开

　　黄富就像被针扎了屁屁似的跳了起来，“帆哥，你竟然算计我！你，你也太坏了吧！”黄富没有想到江帆给了他设了一个圈套，自己偏偏就掉入其中。

　　“呵呵，小富，没办法，为了国家，为了抓住黑玫瑰，你就牺牲一下自己吧，万一胡莉去洗澡，你小子不是可以大饱眼福吗？”江帆安慰道。如果说让黄富一个人扮女人进入澡堂，自己隐身进去，黄富肯定不干，只有诱他上当。

　　听到胡莉可能去澡堂，黄富立即来了精神，自我陶醉道：“嘿嘿，如果胡莉进了澡堂我就和她一起洗澡，太好了！”突然他想到了一件十分可怕的事。

　　“帆哥，我这里怎么办？”黄富指了指生产基地，这可是很关键的地方，如果在关键时候有了反应怎么办？

　　江帆嘿嘿笑道：“要不把牛叉也给你转移过来，你也牛叉一把！”

　　黄富吓得跳了起来，“呃，我可不要牛叉，你想害死我啊，如果你把牛叉转移过来，我就成了名副其实的母牛了！”

　　“那你可要管理好哦，不要露馅了！”江帆指了指黄富的生产基地。

　　两人回到了宾馆，今天的天气真的很怪，白天还是万里无云，太阳下山后，天空立即暗淡了下来，到了晚上六点多钟，天已经完全黑了下来，不时传来轰隆隆的雷声。

　　医学院的澡堂就在食堂的背后，按照男左女右的传统模式建造，黄富戴了女人的假发，穿戴了罩罩、裤头等女生衣物，学着女人的走路的样子扭着屁屁朝澡堂走去。

　　此时江帆已经隐身，他就跟在黄富的身边，“小富，你注意到没有，有很多男生回头看你呢！”

　　“切，我知道，这些目光都是奔着我这对牛奶来的！”黄富摇头道，这可是牛奶，当然牛！

　　“呵呵，你现在也是医学院的美女啊！你这身材就是女生也嫉妒啊！”江帆偷偷笑道。

　　黄富学着女人的声音道：“你讨厌！”扭着屁屁大摇大摆地走进了女澡堂，江帆紧紧地跟随他身后。

　　女澡堂要比男澡堂大些，医学院建造澡堂的时候就考虑到女生比男生爱干净多了，洗澡的人也多，所以女澡堂要大点。

　　澡堂的更衣室里热气腾腾，黄富进入后，立即宽衣解带，当他拿掉罩罩的时候，周围的女生都惊叹道：“哇！好大啊！”黄富得意甩了甩，“小妹，你的怎么这么大，你看我的这么小，你是不是隆了？”一女生问道。

　　黄富看了一眼那女生的那个，和医学院食堂里买的包子差不多大，真是太小了，和自己的牛咪比，建筑所是橘子和西瓜相比。

　　黄富学着女人的声音道：“我这个可是天然了，没有掺一点硅胶，不信你们摸摸看！”黄富挺那个示意。

　　“那你是怎么长的这么大呢？”女生问道。

　　“我经常吃牛奶，所以变成牛奶这么大了！”黄富一边说着一边走进了澡堂里。

　　另外一名女生突然惊讶道：“哎呀，你的腿上怎么这么多毛啊！好吓人啊！就像男人的腿！”

　　这本来就是男人的腿，“呃，也许是吃多了牛奶的原因！”黄富瞎扯道。

　　“咯咯，胡说，哪有吃多了牛奶会腿毛多的！”一女生笑道，黄富认识，是护理班上的同学。

　　“你看小牛犊子，腿上那么多毛，不是吃牛奶吃的！”黄富笑道，他双眼到处看女生的身体，没有发现她们有纹身的。

　　那女生咯咯笑了，“照你这么说，你要是天天吃牛鞭，那还不要长出根尾巴来！”

　　“小富，这里的人我都看过了，没有纹身的，你可以进澡堂去看了！”江帆悄声道。

　　黄富点了点头，他拿着一条浴巾围在腰间，光着上身，学着女人扭着屁屁进入了澡堂。黄富进入澡堂后，立即引起了周围女生的议论，“你看，这是谁啊，这么大，你面塞了棉花吧！”

　　“切，肯定是硅胶！跟母牛似的，难看死了！”

　　“天啦，你瞧她的腿，跟男人的腿似的，她是哪个班上的？”

　　“不知道，可能是新来的吧，现在男人就喜欢母牛型的！”

　　澡堂里的雾气更大，黄富进入后，一双眼睛四处乱看，只要看到长得漂亮点的，立即靠了过去，把她全身上下都看一遍。

　　突然黄富心跳加速，他看到了胡莉，她坐在水池的角落边，正在泡着热水，闭目养神。黄富立即进入水池，慢慢走到了胡莉的身边，胡莉睁开了眼睛，“我可坐你旁边吗？”黄富学着女人的声音道。

　　“没关系，你坐吧！”胡莉微笑道，她双眼落在黄富的身前，心中暗惊：“这女人还真大！”

　　黄富坐在胡莉的身边，仔细打量胡莉的身材，啧啧道：“胡老师，你的身材真不错！不愧是美女老师！”

　　胡莉笑了笑，她看着黄富感觉很眼熟，但是想不起是谁，笑了笑：“我哪有你的身材好！”

　　“胡老师，我来帮你点按一下吧！”黄富地手立即搭在胡莉的肩膀上，“哎呀，不用了！”胡莉笑道。

　　“没关系，我以前学过点按，点按可以消除疲劳，可以放松身体，来，你背对着我！”黄富的手轻轻地揉捏着胡莉的肩膀。

　　一阵阵舒适的感觉传递，胡利侧转身体，背对着黄富，享受着黄富的点按，“嗯，对，我的腰这里酸酸的，你按得很舒服！”胡莉赞赏道。

　　黄富愣了一下，自己何时点按了她的腰，低头看到，立即就明白了，“呵呵，你喜欢，我就多给你点按腰部！”

　　此时江帆到处察看，虽然发现了有几个纹身的女生，但是纹的不是人物就是凤凰图案。当他看到黄富正在给胡莉点按时，立即进入水池，走到黄富的身后，悄声笑道：“小富，你点按的技术真高明了，连第三只手都用上了！”

　　“你怎么跑到这里来了，你是想偷看我的老婆洗澡啊！快走开！”黄富小声嘀咕道。

　　“你不去调查纹身，跑到这里泡妞，我来帮你点按！”江帆的手搭在胡莉的肩膀上。


第390章 澡堂里

　　胡莉突然感觉到了背上有四只手，她突然转过身，望着黄富，突然看到了黄富的生产基地，结巴道：“你，你这里怎么了！”

　　黄富急中生智，声音低沉道：“我这是橡胶棒！”

　　胡莉脸立刻就红了，“你，你怎么把橡胶棒带进了澡堂？”

　　黄富只有继续瞎编，“我喜欢点按帮，按着舒服，这就是我穿着裤子洗澡的秘密，胡老师您可别和同学们说哦！”

　　胡莉的脸立即就红了，“你还是学生，怎么就用橡胶棒呢，这样会影响你的学业的，要是被你男朋友知道，你该怎么解释呢？”

　　黄富心中暗笑，“哦，没事，我还没有男朋友，不像胡老师你魔鬼身材，美丽动人，您肯定有不少男朋友了吧？”

　　胡莉咯咯笑了，“你真会说话，我那没有你所的那么好，我至今还没有男朋友呢！”

　　黄富心中一动，“胡老师，就没有一个令您心动的男人吗？”

　　胡莉愣了下，她脸色绯红，她想到了黄富，这算不算心动的男人呢，但是他还是一个学生啊，摇了摇头道：“没有！”

　　黄富的心立即沉了下去，他看到了胡莉的大西瓜，手伸过去，捏了一把道：“哇！胡老师您这里真有弹性！”

　　胡莉脸红道：“小鬼头，你这里也不错！”伸手去捏黄富的。

　　“哎呀，你怎么有水啊！”胡莉惊讶道，一个女孩子怎么可能有了水了呢？

　　黄富顿时结巴道：“我，我，那个，这个是牛奶！”黄富胡乱说了一句。

　　“牛奶？”胡莉疑惑地望着黄富，人可以产牛奶吗？

　　此时江帆在他耳边道：“那边喻主任来了，你快去帮她点按，趁机看看她的身上又没有特别的纹身。”

　　黄富点了点头，对胡莉道：“胡老师，我看到了一个熟人，去招呼下！”他急忙脱身。

　　“好的，你去吧！”胡莉微笑道，她疑惑地望着黄富的背影，她突然感觉这背影很像黄富，但是她又否定了，开玩笑，黄富怎么会进了女澡堂，也没有那对牛奶啊！

　　黄富站起身来，露出了毛隆隆的大腿，胡莉不禁皱起眉头，这女孩子太吓人，腿毛怎么这么多呢？要不是看到她的胸前，还真以为她是个男孩子呢！

　　水池是长条形的，胡莉是在这头，喻主任是在那一头，两人距离大约有十多米远，加上雾气腾腾，要不是江帆说，还真没注意。

　　黄富慢慢地靠近喻主任，他的路过引起了不少女生的关注，“哇，好大啊！”

　　“嘻嘻，你看她的腿，这么多毛啊！真吓人！”

　　喻主任正靠在水池边缘上闭目养神，她的肩膀露在水面上，肩膀光滑圆润，身材很不错，一个四十多岁的女人，皮肤还难保持这么光滑，身上没有一丝赘肉，这很不容易！

　　“小富，你想办法让喻主任站起来，她十分可疑，四十岁的女人不可能有那么好的身材！”江帆小声道，一个医学院的教导主任，除非她天天坚持健身，否则不可能有那么好的身材。

　　黄富点了点头，他走到了喻主任面前，喻主任睁开了眼睛，“喻主任，您的身材真好，我好羡慕你哦！”黄富微笑道。

　　喻主任露出一丝微笑，“这位同学，你的身材也不错，只是汗毛重了点，你可以用脱毛膏把毛脱掉，再抹上写润肤膏，你的腿肯定会好看多了。”

　　“是吗？那我明天就去买脱毛膏和润肤膏，按您所说的试试，您的身材真好，没有一丝赘肉，能告诉我秘诀吗？”黄富挨着喻主任坐了下来。

　　喻主任笑了笑，“其实也没有什么秘诀，无非是天天做健美操，在常吃些豆类食物，比如豆浆、豆腐，这些东西对我们女性的皮肤有好处。”

　　“哦，太谢谢您了，您能站起来让我看看您的腿部有没有赘肉呢？”黄富恳求口亲道。

　　“没问题，你随便看！”喻主任站了起来，江帆此刻就在黄富的身边，他立即看喻主任的手脚，没有发现任何纹身图案，他失望地摇了摇头。

　　黄富手摸上喻主任的腿道：“娃，您的腿真结实，也没有一丝赘肉。”黄富的手继续移动，“哇，您的这里太完美了，一边一块！”

　　喻主任扑哧笑了，“你这小丫头，屁屁不是一边一块，难道整块的！”

　　黄富的手继续移动，他碰到喻主任的脚，“哇，喻主任，您的脚真美，就像三寸的金莲！”喻主任脚不大，小巧玲珑，光洁滑润。

　　“喻主任，您坐下吧，我来给您点按一下！”黄富扶着喻主任坐下，他开始点按喻主任的肩膀，背部，然后是大腿，还趁机检查。

　　喻主任很享受低闭着眼睛，江帆极小声道：“小富，看看她的脚底有没有图案。”只剩下脚底没看了。

　　黄富点头领会，手点按到喻主任的脚，逐渐下滑，最后点按她的脚背，脚掌。黄富把喻主任的脚掌抬起来，“哎呀，喻主任，您脚上还纹了朵花啊！”喻主任脚掌心处纹了一朵很小的花。

　　喻主任身体微微一震，睁开眼睛，“没什么，那不是纹的，那是胎记！”

　　“胎记！这胎记好像一朵花呢！”黄富道。

　　“是吗！你想象力真丰富，哪里像花呢！好了，谢谢你的点按，我要回去了！”喻主任站了起来，快速地朝更衣室走去。

　　“小富，你确定喻主任脚掌上是朵黑色的花吗？”江帆道。

　　黄富点了点头，“她的脚掌上是有朵黑色的花形状的胎记，她应该就是黑玫瑰！”

　　“现在我们还不能完全肯定喻主任是黑玫瑰，因为我们还没有找到发报机，没有任何证据证明她就是黑玫瑰，只是她的嫌疑越来越明显而已。另外我们还要调查她和那些人来往，她的情报来源是哪些渠道？”江帆道。

　　黄富点了点头，“帆哥，你的意思我们必须要找到发报机才行，但是她的卧室里我们都找遍了也没有发现发报机啊！”


第391章 我要视察了！

　　“也许她的发报机没有放在卧室里，是放在外面的呢？这几天晚上我们要暗中观察她，看看她晚上都到哪里去，顺带看看她和那些人有密切关系，还有那个裤头的主人是谁？”江帆道。

　　两人说话的时候，胡莉走了过来，黄富立即挡住江帆的视线，“胡老师，你洗完澡了？”

　　胡莉微笑点头道：“是的，我要回去了！再见！”

　　“胡老师，我也洗完了，我们一起出去！”黄富立即跟着胡莉一起进入更衣室。

　　更衣室里，黄富双眼紧盯着胡莉看，“你盯着我看什么？来，帮我擦下背上的水！”胡莉把毛巾递给了黄富。

　　黄富喜出望外，拿着毛巾帮胡莉擦水，黄富这哪里是擦水，简直是在揩油，手有意无意地碰着。突然胡莉感觉屁屁被人掐了一下，她回过头望着黄富道：“你也太调皮了吧，怎么掐我屁屁呢！”

　　黄富立即就知道是谁掐了胡莉的屁屁，是江帆搞的鬼，“呵呵，我和你开玩笑的，别在意啊！”

　　胡莉无奈摇头道：“你这调皮的学生！”

　　此时喻主任已经穿好了衣服，挎着包走出更衣室大门，“小富，喻主任出去了，我去跟踪她，我们宿舍见！”

　　江帆随即也出了更衣室，此时的天已经完全暗了下来，天空中闪着点，轰隆隆！传来的雷鸣声。喻主任挎着包朝医学院大门外走去，她在门口拦了辆的士车，上了车，车子朝城市中心驶去。

　　江帆惊讶道：“喻主任洗了澡后，没有回家，而是直接出去了，是去干什么呢？”江帆显出了身体，立即施展茅山千里急行术，跟踪喻主任坐的那辆的士车。

　　车子行驶了大约二十多分钟后在一家名叫名都的酒店前停下，喻主任下了车，进入了酒店。江帆到了名都酒店楼下，打开天眼穴透视，看到喻主任在电梯里，电梯在十六楼停下，喻主任出了电梯，走到八号客房门前停下，按了门铃。

　　门打开了，喻主任进入客房，江帆看到了打开门的人是一个男人，年龄不大，大约五十多岁，肚子大大的，皮肤细白，西服革履，皮鞋锃亮。

　　“难道喻主任到这里来就是和这男人偷情？”江帆疑惑道，这个男人是谁呢？看起好像有点熟悉的感觉，江帆立即想起来了，这男人就是那条短裤的主人！

　　江帆心中狂喜，终于看到了短裤的主人了，但是还不知道这男人是干什么的？江帆立即施展茅山千里急行术，眨眼间就到了十六楼，楼过道上没有人，江帆快速走到八号客房门前，默念茅山开锁咒，轻轻地推门，进入客房。

　　喻主任和那个男人正抱着一起，男人的手正在喻主任身上探索，“宝贝，我太想你了，我都等你一个多小时了！”那男人道。

　　“邵市长，人家洗澡完澡就来了！”喻主任娇滴滴道。

　　江帆悄悄地躲在墙角背后，他听到喻主任叫那男人邵市长，震惊道：“我靠！原来这家伙是杭湖市的市长啊！邵小吉的爸爸！”

　　“哎呀，你身上真香，好几天没有吃了，让我吃几口吧？”邵市长调笑道。

　　“哼，你坏死了，你上次那么用力吸，人家都胀痛了好几天，这次你要轻点吸哦！”喻主任撒娇道。

　　“宝贝，我轻点吸！”邵市长坏笑道，他脸上的肥肉都鼓了起来，就像猪八戒吃西瓜似的。

　　我靠！堂堂杭湖市的市长竟然躲在酒店客房里和女人幽会！这要是传扬出去，真是震惊整个地区呢！另外江帆也意识到一个很重要的事情，这个女人为何结识了邵呢，他们之间是什么关系呢？

　　邵市长和喻主任两人亲热了一阵，“宝贝，我要视察了！”邵市长笑嘻嘻道。

　　“你来视察呀，我等着你呢！”喻主任娇笑道。

　　“好，我调查两个情况，看看你的基础工作做的怎么样！”邵市长的手抓住了喻主任。

　　喻主任立即想邵汇报工作，说得有声有色，“嗯，两个情况不错，现在我要视察一个中点，看看你的中心工作做好了没有？”邵市长点头道，他的手搭在了俞主任的肩膀上，眼里露出一丝光。

　　“哦，中心点的准备工作已经很好了，已经好得泛滥成灾了！现在我要给你奖励！”邵市长浪笑道。

　　“哦，太好，多谢奖励，我以后会更加努力工作，也别是积极配合你的工作。”俞主任急忙点头笑道。

　　“我靠！又是雄哥丸惹的祸！”江帆立即默念隐身咒，身体立即消失不见，江帆立即走了出来，看到邵市长正和喻主任两人亲热得热火朝天。

　　悄悄地走到邵市长的背后，伸出白色食指，闪电般地点了他的腰间促精穴，邵市长感觉浑身一麻，立即大叫一声。

　　喻主任正在兴头上，邵市长已经交货了，她不悦道：“你还说吃了雄哥丸，我看你是吃了‘熊哥完’！”

　　“呃，昨天都很好啊，两个多小时都干劲十足，今天怎么就几分钟了呢！”邵市长冒汗道。

　　“哼，你挑起了我的兴致，你说该怎么办？”喻主任满脸不高兴道。

　　“宝贝，你说该怎么办呢？我听你的！”邵市长满脸赔笑道。

　　“嗯，你就用你嘴巴给我吹竽吧！”喻主任娇笑道，她用手摸着邵市长的脸。

　　“好吧，宝贝，我给你吹竽！”邵市长立即埋下头……。

　　一旁的江帆摇头道：“我靠！原来邵市长是个精通音乐的高手，吹竽的高手啊！”

　　半个多小时后，喻主任终于发出的叫声，两人聊了片刻后，邵市长走了，客房里只留下喻主任还有隐身的江帆。

　　邵市长走后，江帆见喻主任没有要走的迹象，难道她还要等人？江帆正疑惑的时候，客房的门响了，喻主任打开房门进来了一个男人，戴着墨镜，穿着风衣，戴了一顶帽子。

　　这是什么人？难道也是喻主任的情人，江帆发觉这个人十分眼熟，但是一时想不起是谁了。


第392章 父子闹翻

　　喻主任刚把门关上，那人立即一把抱起喻主任，“宝贝，我等不及了，我现在就要你！”

　　“小吉，你爸爸刚走，你不怕他回来啊！”喻主任笑道，她搂着那人的脖子。

　　“哼，我才不怕呢，他那老东西怎么能满足了你这只母老虎呢，只有我邵小吉才能满足了你！”那人摘下墨镜，拿下帽子，脱掉风衣。

　　江帆立即就认出来了，这家伙是邵小吉！我靠！这也太离谱了，这父子两个！还有喻主任怎么和邵小吉勾搭上了呢？

　　“哎呀，小吉，你等下，我去冲个澡再来！”喻主任挣扎道。

　　“洗澡，好，我也想洗澡，我们就一起去洗澡！”邵小吉抱着喻主任冲进了浴室。

　　“哎呀，人家还没脱衣服呢，你就放水了！”喻主任惊叫道。

　　“呵呵，这样洗才更有味道！”邵小吉嬉笑道，他的手开始不老实起来。

　　江帆就站在浴室门口，看着他们大闹，“不能让他们太快活了，我要整整他们！”江帆四处寻找，当他看到榻上的一串钥匙的时候，他笑了，我靠！马上有好戏了！

　　砰！砰！房门传来敲门声，邵小吉与喻主任两人立即停了下来，喻主任问道：“谁呀？”

　　“是我！”门外传来邵市长的声音，他出门后，上了车后，突然发现钥匙不见了，马上想到肯定掉落在酒店的客房里了，于是他回来拿钥匙。

　　“小吉，是你爸来了，你快躲一躲！你就在浴室里不要出来！”喻主任小声道。

　　“嗯！”邵小吉很不高兴道。

　　喻主任随便地围了一条浴巾，出了浴室开门，邵市长看到喻主任身上围的浴巾，“宝贝，你洗澡啊，我也和你一起洗吧！”

　　“哎呀，你不是走了，怎么又回来了？”喻主任道。

　　“钥匙掉落在你这里了，我回来取钥匙。”邵市长走进客房，看到榻上的钥匙，他拿起钥匙，看着喻主任迷人的身材，忍不住道：“我陪你一起洗澡吧！”

　　“哎呀，不要了，你快去忙你的工作吧，我困了，洗澡就睡觉了！”喻主任假装很疲劳的样子。

　　“哦，那你早点休息吧，我走了！”邵市长刚想要走，突然浴室的门开了，邵市长扭头看去，正好看到光溜溜的邵小吉。

　　“你怎么在这里？！”邵市长十分震惊道。

　　一旁的喻主任顿时不知所措，她心里暗自埋怨邵小吉，怎么能把浴室的门打开了，这不是让邵市长知道自己与他儿子的关系。

　　邵小吉更是惊讶，浴室的门怎么会自己打开了，“我洗澡！”邵小吉不悦道。

　　邵市长脸马上沉了下来，望着喻主任道：“这是怎么回事？你和小吉好了多久了？”

　　喻主任支吾道：“我们，我们好了有半年多了。”

　　“什么，你怎么能背着我和小吉偷情呢，从今以后，你不准和小吉来往！”邵市长气冲冲道。

　　“爸，你没有权利这么做，喻姐是我的，你退出！”邵小吉光着身子走出了浴室，他怒气冲冲地站在邵市长面前。

　　“你，你想气死我啊，她是我的女人，你退出，再说外面女人多得是，你怎么跟你父亲抢女人呢！”邵市长气得浑身颤抖，他手指点着邵小吉的脸。

　　“哼，凭什么我退出，你老了，无法满足喻姐了，只有我才可满足她，你每次就那几分钟，还没有我撒泡尿的时间长，你这是浪费！”邵小吉愤怒道。

　　江帆就在一旁看戏，刚才浴室的门就是他打开的，他觉得戏还不够精彩，他悄悄走到邵市长背后，轻点了一下他的胳膊。

　　突然邵市长举起手给了邵小吉一个耳光，邵小吉捂着脸，惊愕地望着父亲，“你，你竟敢打我，你竟然为了和我抢女人打我！”

　　邵市长十分惊讶，不知为何自己的手突然举起打了邵小吉一个耳光，突然手再次举起，又给了邵小吉一个耳光。

　　“你又打我，你根本就不把我当成你的儿子，那我也不把你当父亲！”邵小吉抡起拳头，一拳打在邵市长的鼻梁上。

　　“哎哟！你小子敢以下犯上，看我不打死你！”邵市长彻底火了，自己的儿子竟然当着女人的面，打自己。

　　“你们不要打了！”喻主任拉着邵市长的手，邵市长的手对着喻主任打了下去。

　　喻主任旁边一闪，惊讶道：“你怎么打我！”

　　邵市长发现自己的手好像不受控制了，“我，我控制不了自己！”

　　“你敢打我的女人，我打你！”邵小吉一拳打在邵市长鼻子上，邵市长惨叫一声，鼻血流了出来。

　　“你这个畜牲，敢打你老子，我打死你这个杂种！”邵市长彻底愤怒了，冲了过去，两人立即扭成一团。

　　江帆忍不住偷笑，“我靠，火还不够大，再给你们煽旺点！”江帆点了下邵市长的脚，邵市长的脚立即抬脚踢向邵小吉的生产基地。

　　“啊！”这一脚正中邵小吉的鸟窝，他立即双手捂着肚子，“你，你太狠心吧，竟然踢我这里！”在看邵小吉的生产基地部位留下了脚印。

　　邵市长顿时慌了神，“小吉，我不是故意的，你没事吧？”

　　“会没事吗？我踢你一脚试试！”邵小吉抬脚踢向邵市长的生产基地，“啊！”邵市长立即惨叫起来，他捂着生产基地跳着。

　　一旁的喻主任顿时不知道怎么办好，“你们不要打！”

　　突然邵小吉猛地扑了向邵市长，一下扑在他肥胖的身上，邵小吉张开嘴巴，狠狠地咬住邵市长的胸部，“啊！”邵市长惨叫一声，胸部血流了出来。

　　“你咬我！混蛋，老子也咬你！”邵市长扑上去咬邵小吉，两人顿时咬成一团，喻主任顿时无语，这那是父子俩，简直是疯狗。

　　一旁的江帆看到邵家父子扭打成一团，趁机在旁边下阴手，一会儿打邵市长生产基地一拳，一会儿踢邵小吉生产基地一脚，弄得邵家父子捂着生产基地倒在地。

　　喻主任实在看不下去了，“你们慢慢打吧，我要回医学院了！”她穿上衣服怒气冲冲地走出了客房。


第393章 歹毒的东乌娘们

　　喻主任出了名都酒店大门，立即就上了的士车，车子消失在黑夜之中。江帆立即施展茅山千里急行术，紧随车子后面，车子到了杭湖医学院门口停下了，喻主任下了车，进入医学院大门后直接朝教师宿舍走去。

　　江帆悄悄地尾随浴喻主任身后，一直跟踪到她回了家中，喻主任回到家中后直接上了榻，她也许是太累了，倒在榻上睡着了。

　　“我靠！回家后就睡觉了！我也回宿舍吧！”江帆刚想离开喻主任家，突然一道黑影掠上阳台，江帆急忙闪到客厅沙发的背后。

　　黑影悄悄地进入客厅，江帆顿时愣住了，心中暗自惊讶道：“梅代乃召！”进来的黑影是梅代乃召！

　　梅代乃召虽然用黑布蒙了面，但是江帆还是一眼就认出来了，他对梅代乃召太熟悉了，熟悉她身上每个部件。梅代乃召悄悄地推开卧室的门，一声不响地坐在喻主任的榻上。

　　她望着榻上的喻主任，冷冷道：“不川伊芙，你睡得挺香的！”

　　榻上的喻主任立即被惊醒，她翻身爬起，急忙行礼道：“属下不川伊芙见过组长！”

　　客厅的江帆惊讶道：“原来梅代乃召是喻主任的组长，喻主任归她管的，还真小看了这个梅代乃召呢！”

　　“不川伊芙，你最近是怎么搞得，一连两个星期没有提供情报，一天到晚就忙于偷情，你是不是忘掉国家的任务了？”梅代乃召冷冷道，她蒙着面，看不到她的面部表情。

　　“禀报组长，最近华夏国查得很严，前段时间还派人到医学院调查过，所以属下不敢轻举妄动，属下没有忘记国家任务，更没有忘记一号岛屿灾难！”喻主任毕恭毕敬道。

　　“你知道吗？上次一号岛屿让我们帝国损失惨重，我们最大的超级大船被炸毁了，还有四艘护卫舰也炸沉了，一号岛屿上三万多士兵只剩下几百人，这是我们东乌国从未有的耻辱！我们的皇上都气得吐血了！这一切据说是两个华夏国的龙组成员干的，这是我们帝国的耻辱！”梅代乃召厉声道。

　　喻主任立即爬在榻上对着东方磕头道：“不川伊芙誓死效忠皇上！”

　　“今天我来是有新的任务给你，华夏国让我们蒙受了如此大的损失和羞辱，我们要报复！再过六天华夏国大学生运动会在杭湖市举行，到时候全国的大学生都要汇聚到杭湖市，你的任务就是在大学生运动会开幕会上安置定时炸弹，把整个会场全部炸掉，嘿嘿！两万多大学生运动员还有二十万的观众，让他们给我们的一号岛屿士兵陪葬！”梅代乃召恶狠狠道。

　　客厅里的江帆大吃一惊，幸亏今天自己偷听到了如此大的机密，六天后杭湖市要召开全国大学生运动会，这个消息江帆早就知道，没想到东乌国竟然下如此黑手，要炸毁会场。

　　“属下一定完成皇上交给的任务！但是属下没有那么多定时炸弹，仅靠属下一人恐怕难以完成。”喻主任敬了一个军礼道。

　　“你放心吧，这件事我会安排人来协助你的，另外我和卫莘菁也协助你达成任务！”梅代乃召微笑道。

　　“哦，有您和卫莘菁大人协助，这项任务一定可以完成！”喻主任露出了微笑。

　　“嗯，很好，你对这项任务有什么计划吗？要知道大学生的会场一般是进不去的，想安置定时炸弹难度非常大，你说说你的计划！”梅代乃召道。

　　“这个的确有难度，但是属下和杭湖市的市长，还有杭湖市的兵局局长都很熟，属下可以利用他们的关系，偷偷地溜进去会场，神不知鬼不觉地把定时炸弹安置在会场每个角落，到时候，肯定可以把会场炸毁，让那些大学生飞上天！”喻主任露出凶狠之色。

　　客厅里的江帆浑身冒汗，“我靠！这两个女人真歹毒，这个计划要是被她们成功，那我华夏国的脸面何存！还有我老对头卫莘菁和梅代乃召也参与，此时非同可小，必须破坏她们的阴谋。”

　　“咯咯，很好，从明天开始，你就开始准备混入大学生运动会场，你知道大学生运动会在杭湖市哪里举行吗？”梅代乃召道。

　　“属下知道，华夏国大学生运动会在杭湖市海纳百川体育馆举行，那是一个很大的体育馆，可容纳二十万人的超级大体育馆，明天白天我去海纳百川体育馆踩点，晚上再进入探明应该如何安放定时炸弹。”喻主任道。

　　“你应该要搞到海纳百川体育馆的设计图，有了设计图我们就可以按图放置定时炸弹！”梅代乃召道。

　　“属下明白，明天就去搞海纳百川体育馆的设计图！”喻主任点头道。

　　“嗯，明天我会安排三个女学生到你医学院来，让她们协助你，我和卫莘菁不宜出面，只能暗中协助你，我们必须在大学生运动会开幕之前安置好定时炸弹，具体的安置，我们后天晚上再商量。”梅代乃召道。

　　“是，一切听从组长安排！”喻主任行了一个军礼。

　　“好了，不影响你休息了，我走了！”梅代乃召立即出了卧室，轻轻地一跃跳出了阳台，消失在夜幕之中。

　　梅代乃召走后，喻主任没有马上睡觉，而是静坐在榻上想如何通过邵市长和黎局长进入体育馆，以及如何安定时炸弹等事宜。

　　江帆在客厅里呆了半个多小时，见没有动静，立即穿墙出了喻主任家，悄悄地出了教师宿舍，正准备往宿舍去。

　　“帆哥，你可出来了，我都等你半天了！”黄富从大树背后走了出来。

　　“小富，你怎么没回宿舍呢？”江帆惊讶道。

　　“你看我这一身打扮，还有胸前的牛奶，我能回宿舍吗？”黄富指了指自己身上的牛奶道。

　　“哦，我忘记了此事，我们去母牛场把这对牛奶还给母牛吧！”江帆微笑道。

　　江帆立即施展茅山千里急行术，拉着黄富狂奔，片刻后就到了母牛场，用茅山转移术，把黄富身前的牛奶还给了母牛。


第394章 对她要野蛮点

　　两人立即回宿舍，在路上的时候，江帆把跟踪到喻主任家中遇到了梅代乃召，以及她们要阴谋在大学生运动会开幕会上搞爆炸的事情说了出来。

　　黄富震惊道：“什么！喻主任果然是东洋娘们，那几个东洋娘们这么狠毒，这件事我们要汇报徐卫红吧？”

　　江帆摇头道：“不用了吧，这徐老头神经兮兮的，如果知道这件事还不要一惊一乍的，反而打草惊蛇，不就这几个东洋娘们吗！我们两人就可以搞定她们！”

　　黄富点头道：“对，我们都把麻绳岛给摧毁了，还搞不定这几个东洋娘们！那我们该如何行动呢？”

　　“我们主要密切关注喻主任就可以了，全国大学生运动会在六天后正式开始，那几个东洋娘们肯定会在运动会开幕的前天晚上潜入海纳百川体育馆安置定时炸弹，等她们安置好了定时炸弹，我们就去拆除就可以了，让她们的计划落空！”江帆微笑道。

　　黄富点头道：“嗯，就这么办！”他知道如果提前把她们抓起来，东乌国肯定会派过其他的人去实施这个爆炸计划，那就造成了敌暗我明，反而难以控制。反之不打草惊蛇，这些东洋娘们都在掌控之中，等她们安置好了定时炸弹后，再拆除掉，然后在把她们一网打尽！

　　“看来我们必须报名参加这次全国大学生运动会了，报名时间不知道过了没有？”江帆道。

　　“不知道啊！明天我们去报名吧！”黄富道。

　　第二天早上江帆和黄富准备去学院体育老师办公室去问大学生运动会报名的事，刚进教师大楼就遇到了古玉卿。看到古玉卿江帆眼睛一亮，他发现古玉卿的胸脯又大了不少，“卿卿，又大了不少啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　古玉卿见到江帆，脸立即就红了，“说话没个正经的！”她娇瞪了江帆一眼。

　　“我这说的可是正经的话啊！你这么早到教师大楼来干什么呢？”江帆笑了笑道。

　　“我刚刚去报名去了，我准备参加这次大学生运动会！”古玉卿微笑道。

　　江帆愣了一下，用不可思议的眼神打量着古玉卿，“你报名参加大学生运动会？你会什么项目呢？”

　　古玉卿看到江帆一幅蔑视的眼神，不悦道：“我怎么就不能参加大学生运动会呢？我是报名参加大学生礼仪小姐竞选，难道不可以吗？”古玉卿挺起了含苞欲放的胸脯。

　　江帆立即明白了，“哦，你是参加大学生礼仪小姐竞赛啊，我还以为你参加健美呢！”

　　古玉卿瞪眼睛道：“健美怎么了，我这身材不可以参加健美吗？”

　　“哦，当然可以，最好是四天以后！等机场那个变成高山的时候！”江帆调笑道，对着古玉卿眨了下眼睛。

　　古玉卿立即明白了江帆话里的意思，“哼，没个正经话，不理你了！”说完就要从江帆身边过去。

　　江帆身子一闪，挡住了古语卿的路，古玉卿控制不住脚步撞入了江帆的怀里，“哦，你是怎么走路的，故意撞我啊！”江帆故意呲牙咧嘴，一副被撞痛的样子。

　　古玉卿脸绯红，“你，你才是故意拦住我的，卑鄙！无耻！”

　　“哈哈，明明是你投怀送抱，还说我故意撞你！你真不讲理啊！”江帆笑呵呵道。

　　“你让不让开？在不让开我就喊非礼了！”古玉卿气呼呼道，她双手叉着腰，装出一副母老虎的样子。

　　江帆看到古玉卿可爱的样子，忍不住笑道：“你快喊吧，让同学们都是知到我非礼了校花，哈哈，非礼校花好像是件光荣的事哦！”

　　古玉卿愣了一下，细想江帆的话，自己喊非礼的话，只能招来同学们的耻笑，“哼，我站在这里不走，看你把我怎么办！”

　　古玉卿双手交叉胸前，一副爱理不理的样子，“呵呵，卿卿，我越来越喜欢你了，你提前做我的女朋友吧？”江帆一把拉着了古玉卿的手。

　　“死开，我才不做你的女朋友呢！你这人就是色狼！流氓！”古玉卿推开江帆的手。

　　“呵呵，有意思，难道你不知道自古美女爱色狼啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　“胡说八道！哪有美女喜欢色狼的道理！”古玉卿娇嗔道。

　　“那你认为美女应该喜欢什么样的男人呢？”江帆歪着头，斜着眼睛看着她，那姿态有点暧昧。

　　“哼，你不知道美女爱英雄吗？美女和英雄结合才是天生一对！”古玉卿气鼓鼓道。

　　“哈哈，英雄都是色狼！说明你还是喜欢色狼，哈哈！”江帆大笑起来，一旁的黄富也跟着笑了起来。

　　“胡说，英雄怎么是色狼了？”古玉卿质问道。

　　江帆笑嘻嘻道：“你没有听说过，英雄难过美人关吗？连美人关都过不了，那不是色狼是什么？”江帆狡辩道。

　　古玉卿愣了会儿，“你，你狡辩！胡搅蛮缠，不理你了！”古玉卿气呼呼地转过身子，扭过头不再看江帆，完全一副小女人的姿态。

　　“哈哈，自古以来，英雄就不是正经人，正经人循规蹈矩怎么能成为英雄！英雄从来就具备狼性，没有狼的凶猛和狡诈，怎么会称得上是英雄！”江帆一把将古玉卿抱了起来。狠狠地亲了一口她的脸蛋，然后把她轻轻地下。

　　古玉卿被他抱起来时惊慌道：“黄帆，你干什么，不要乱来！”江帆没有理会她，狠狠地亲了一口她的脸蛋，然后把她轻轻放下，头也不回地跑上楼去了。

　　楼道上只留下羞得脸红的古玉卿，她摸着被江帆亲吻过的脸颊，心跳加速，“坏蛋！色狼！”古玉卿久久才冒出这句话。

　　黄富金跟着江帆，“帆哥，你也太大胆了吧，你不怕她忌恨你啊！”

　　“呵呵，小富，你就不懂女孩子的心了，像古玉卿这么高傲的女孩子，你不能去讨好她，因为讨好她的人太多了，就要野蛮点，她就喜欢野蛮的男生，嘿嘿！”江帆笑呵呵道。

　　“帆哥，你说我是不是也对胡莉野蛮点？”黄富问道。

　　“哦，你敢去做吗？”江帆问道。


第395章 又来视察

　　黄富摇了摇头，“我不敢去做，其实我很想亲胡莉，但是我不敢，我怕她生气！”

　　“哈哈，如果你敢亲她，她绝对不会生气的，不信你试试看！”江帆笑道。

　　两人边说边笑来到医学院体育老师办公室，体育老师是一位男老师，大约四十多岁，正在办公桌前整理名单。他看到了江帆和黄富，微笑道：“两位同学，是来报名参加全国大学生运动会的吧？”

　　江帆和黄富两人都点了点头，“金老师，我们还可以报名参加吗？”江帆问道。

　　“你们真及时，今天是最后一天，因为我们杭湖市是东道主，所以我们报名延迟到今天结束，你们准备报什么体育比赛项目呢？”金老师拿过两张报名表，分别地给了江帆和黄富。

　　“金老师，大学生运动会都有哪些比赛项目呢？”江帆问道，他还真的不知道这次大学生运动会有什么比赛项目。

　　金老师拿过一张大学生运动会的比赛项目标，放在江帆和黄富两人的面前，“你们看吧，一个人最多选择四项！”

　　项目表上有很多比赛项目，江帆和黄富商量一下，两人报了不同样的项目，江帆报了田径一百米赛跑、游泳，还报了男子举重和射击。黄富则报了五千米赛跑、一百一十米栏，撑竿跳高，还有掷铅球。这四样是黄富的强项，在特种部队的时候就是冠军。

　　金老师看了江帆和黄富两人报的比赛项目，惊讶地望着他们，“这些项目都是强手如云的，你们恐怕连复赛的机会都没哦！”

　　江帆微笑道：“我们重在参与，也许我们一鸣惊人呢！”

　　金老师点头微笑道：“对，重在参与！”

　　“金老师，如果没有其他事项，我们就走了！”江帆道。

　　“嗯，等一下，我们医学院篮球队还缺少两名候补队员，你们愿意参加吗？也就是个形式，我们医学院篮球队从来就没有进入过决赛，就像我们华夏国的足球一样，一比赛就淘汰！”金老师微笑道。

　　江帆和黄富对视了一眼，“好吧，我们就做篮球队的候补队员吧！”有他们两个加入，篮球队不赢才怪呢！

　　两人出了体育老师办公室，正遇到三名女生和喻主任走下楼，江帆立即就想起昨天晚上梅代乃召说安排三名女生协助喻主任，看来这三名女生是东乌国的间谍了。

　　三名女生长得还行，只是脸上带着冷漠，她们跟在喻主任的身后，喻主任看到江帆和黄富，“喻主任，这三个是新来的同学吗？”江帆望着三名女生道。

　　喻主任微笑道：“是的，她们和你们一样是新来的插班生，就按插在你们护理三班。”

　　“哦，太好了，我们班上又多了三名美女了！”江帆故意欣喜道。

　　喻主任笑道：“你们可不要欺负人家新来的同学哦！”

　　“喻主任，怎么会呢，三个如此漂亮的女同学，我们欢迎都来不及怎么会欺负她呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　三名女生对着江帆和黄富微笑道：“新来乍到请多多关照！”

　　“哦，不客气我们一定关照你们的！”江帆微笑道，心里却在想：“关照，关起来，用灯照！三个东乌娘们，你们等着倒霉吧！”

　　此时方院长匆匆忙忙地走了过来，他对喻主任道：“喻主任，黄局长马上就要来视察工作，你快准备一下！”

　　喻主任愣了一下，“黄局长前几天不是来视察了吗？怎么今天又来了？”

　　方院长擦了下额头的汗，“我怎么知道，人家是领导，高兴什么时候视察就什么时候视察，他已经到医学院门口了，我们马上就去接他吧！”这次黄局长来的很突然，没有事下通知方院长，所以他很慌张。

　　“好吧，等我安置好了这三个插班生我就去迎接黄局长。”喻主任道。

　　“都什么时候，还管他什么插班生，你就让这两位同学领她们去见胡莉吧！”方院长焦急道，他知道这个黄局长来医学院的目的就是为了见喻主任。

　　喻主任无奈地摇了摇头，对着江帆和黄富道：“好吧，就麻烦你们把她们三个带到胡老师那里，让胡老师安排她们到你们护理班上。”

　　江帆和黄富点了点头，“好的，我们就领她们去胡老师那里吧。”江帆微笑奥道。

　　方院长和喻主任两人立即小跑地朝医学院大门口去迎接黄局长，江帆和黄富把三个东乌女生带到了胡莉的办公室。胡莉正在办公室里整理课件，看到理论江帆和黄富，还有后面的三位女生，惊讶道：“你们有什么事吗？”

　　“这三个是新来的插班生，喻主任说安排在我们护理班上。”江帆道。

　　黄富见到胡莉心跳立即加快，他想起了在澡堂里胡莉的魔鬼身材，立即就有种想把她拥入怀中的冲动。

　　胡莉看了黄富一眼，心跳莫名其妙地加速，“哦，三位同学你们随我去班上吧！”胡莉站起身来，领着三名女生去护理三班去了。

　　江帆和黄富刚走出胡莉的办公室，就遇到了喻主挽着黄局长手，方院长跟在后面，黄局长一脸浪笑。

　　“黄局长，您怎么有空到我们医学院来视察呀？”喻主任娇声道。

　　“哎呀，还不是想你呀！”黄局长轻声笑道，手在喻主任的屁屁上掐了一把。

　　“哎呀，你坏死了，你有那么多女人，会想我吗，骗谁哦！”喻主任撒娇道，她故意紧紧地贴着黄局长。

　　“呵呵，别提那些女人了，她们哪有你会吹啊！”黄局长调笑道，他的手开始不老实起来，这家伙胆子真够大的，竟然当着这么多人就敢如此放肆。

　　“黄局长，您的鼓打得真好，我好想你打鼓哦！”喻主任娇笑道。

　　两人一边说笑，一边上楼，很快就到了喻主任的办公室，黄局长回头对方院长道：“方院长，我和喻主任有工作要谈，你忙你的去吧！”进办公室后，立即把门关上了。

　　黄局长关上门后，立即一把搂住喻主任，“宝贝，我真太想你了！来，让我看看可爱的小白兔怎么样了？”手立即不老实起来……


第396章 蚂蚁啃腊肠

　　“唔，你看吧，你要好好对待他们哦，听说马上要开大学生运动会了，你可要帮我搞几张门票哦！”喻主任撒娇道。

　　黄局长一边摸索着，“宝贝，这没问题，你要多少都行！”

　　突然传来敲门声，黄局长很不高兴道：“谁，没看到我和喻主任研究工作吗？”

　　“黄局长，是我，邵市长来了，他已经到了医学院门口了！”方院长焦急道。

　　“什么！邵市长来了！”黄局长立即停止了活动，急忙整理衣物，拉上裤子。

　　喻主任也急忙整理衣服，理了理头发，拿着镜子照了照，拿出包里的口红抹了嘴唇，然后打开办公室的门，看到方院长还站在门口，“喻主任快随我去接邵市长，他点名要你去接他！”方院长焦急道。

　　喻主任立即和方院长急忙下楼去了，办公室里的黄局长走了出来，他望了望医学院远处的大门，看到了黑色的小轿车，嘀咕道：“妈的，邵市长跑来干什么？”

　　喻主任和方院长急忙到了黑色小轿车旁，方院长轻轻地敲车窗，车窗的玻璃缓缓下落，露出邵市长的脸。方院长顿时大吃一惊，他看到邵市长脸上青一块紫一块的，眼圈也黑了，“邵市长，您这是怎么了？”

　　邵市长尴尬地摸了下脸，“呃，昨天晚上洗澡的时候不小心摔倒了！”

　　“哦，没关系吧？”方院长关心道。

　　邵市长摇头道：“没事，只是破了点皮，过两天就好了，你让喻主任上车来，我有事情和她谈。”

　　车门打开了，喻主任进了车里，车门关上后，车窗也缓缓升上，挡住了方院长的视线，司机很识趣地打开车门出了车子，方院长急忙递过一支烟，两人聊了起来。

　　小轿车里，喻主任坐在邵市长的旁边，“你的伤不碍事吧？”喻主任小声道。

　　“没事！只是破了点皮！”邵市长道，“你和小吉昨天怎么样了？”喻主任道。

　　“我今天来就是告诉你一件事的，小吉毕竟是我的儿子，他从小就缺乏母爱，所以他喜欢年龄大点女人，他对你依赖很重，他离不开你！我也离不开你，我们就保持这样关系吧！”邵市长无奈道。

　　喻主任心中十分高兴，没想到自己可以大小通吃，微笑地偎依在邵市长怀里，“这是也好，我也离不开你们父子俩人！”

　　“宝贝，来，让我亲亲你，我现在就想要你！”邵市长突然激动来，他的手开始活动起来，就像他平时检查工作一样，到处东游西逛。

　　“哦，你哪里没受伤吗？”喻主任轻笑道，她清楚记得，他的生产基地挨了邵小吉好几脚呢，应该很受伤的。

　　邵市长一把搂住喻主任，把她抱到自己的大腿上，“没事，我今天吃了雄哥丸，一个小时没问题！”

　　喻主任立即娇笑道：“我等你来视察工作呀，你快点来，我都做好准备了！”喻主任的手配合起来。

　　这一席话就像给邵市长打了一针兴奋剂，他的手加快攻势……，站在一旁的司机知道邵市长开始工作了，立即悄声对方院长道：“市长开始检查工作了，我们走远点，不要打搅他们！”方院长立即心领神会，紧跟着司机走远了，他心里却暗骂：“混蛋！”

　　此时远处暗中偷看的江帆和黄福两人齐声骂道：“混蛋！”

　　“帆哥，这个邵市长也太明目张胆了吧，大白天就可喻主任在车子里干那事！”黄富愤懑道。

　　江帆嬉笑道：“你知道邵市长叫什么名字吗？”

　　黄富点头道：“知道啊！叫邵恭基啊！”黄富是从电视里新闻里看到邵市长的名字的。

　　“对啊，邵恭基就是骚公鸡啊！”江帆调笑道。

　　黄富立即明白了江帆话里的意思，忍不住呵呵笑了起来，“邵恭基！骚公鸡！他父母真是太有才了！哈哈！”

　　黑色的小轿车很有节奏地摇晃着，江帆眼珠一转，冒起坏水，嘿嘿笑道：“我要去整整这车里的狗男女！”

　　江帆看周围无人，立即默念隐身咒，身体立即消失不见，他悄悄地走到了小轿车旁边，透过车窗玻璃看到邵市长和喻主任正干得热火朝天，立即使出万兽灵通术，很快召唤出了一群蚂蚁。

　　“车里面有好吃的，有腊肠和肉饺，你们快去吃吧！”江帆坏笑道。

　　这些蚂蚁听到有腊肠和肉饺，顿时兴奋地朝车上爬去，它们顺着车门缝隙钻了进去，一只蚂蚁头目大惊道：“好大一根腊肠！”

　　另外一只蚂蚁也惊叹道：“哇，好大一个肉饺！”

　　“兄弟们冲啊！”蚂蚁们立即兵分两路顺着邵市长和喻主任的大腿爬了过去，很快就到目的地接下来的事可想而知。

　　“咦！”邵市长感觉到疼痛，当他看到一大群蚂蚁的时候，惊恐地站了起来，他忘记这是在车里，头顶撞在车顶上顿时晕了过去。

　　喻主任反应要快点，她对着下面的蚂蚁一阵拍打，急忙打开车门跑了出去，“好多蚂蚁！”喻主任惊呼道，她衣服凌乱，裤子还没来得及穿上，屁屁都陆露了出来，司机和方院长急忙跑了过来，“怎么了？”

　　“车里面有好多蚂蚁！”喻主任急忙提起裤子，整理衣服，她感觉到下面隐隐作痛，被蚂蚁咬了好几口。

　　司机和方院长立即跑到小轿车旁，打开车门，但他们看到一大群蚂蚁正爬在邵市长的腊肉肠上啃咬。

　　“邵市长！邵市长！你醒醒！”方院长用力摇着邵市长的肩膀，司机急忙用手掐他的人中穴。

　　“哦！”邵市长醒了过来，他感觉到下面疼得要命，低头一看，急忙喊道：“蚂蚁，快打蚂蚁！”双手不停地打着。

　　此时黄富跑了过来，“方院长，出什么事了！”

　　“车里有蚂蚁！快帮忙打蚂蚁！”方院长紧张道。

　　“哦，我来帮忙打！”黄富立即冲了上去，对着邵市长的生产基地一顿猛踩。

　　“啊！”邵市长惨叫起来，黄富假装惊慌道：“哦，这些蚂蚁踩都踩不走，怎么办呢？”


第397章 你这是耍赖！

　　“我来了！”江帆提着一瓶热水跑了过来，把热水瓶地给方院长道：“用热水浇吧！”

　　方院长想都没想，拿起热水瓶，对着邵市长的生产基地浇了下去，“啊！”邵市长顿时惨叫起来，他跳了起来，头撞到车顶上，顿时昏了过去。我靠！这热水连猪毛都可以泡下来！

　　方院长顿时清醒过来，看到邵市长生产基地的惨景，他拿着热水瓶哭丧道：“糟糕！我只顾烫蚂蚁了，快把邵市长送到医院去！”

　　司机立即上车，众人手忙脚乱地把车门关上，方院长和喻主任急忙上了车，黑色的小轿车疯了似的冲了出去，眨眼间消失在医学院门口。

　　黄富和江帆两人忍不住哈哈大笑起来，黄富伸出大拇指赞道：“帆哥，你整人的法子真是一流！”

　　四天后的早上，江帆和黄富去医学院食堂吃早餐，“今天是第六天了，古玉卿的机场应该变成高山了，她人呢？”江帆四处环顾，没有发现古玉卿的倩影。

　　江帆和黄富吃完了早餐也没有看到古玉卿出现，“怎么回事？已经有三天没看到古玉卿了，难道她请假了？”江帆自言自语道。

　　江帆话音刚落，立即就听到有人轻声道：“快看啦！校花古玉卿来了，你看她的胸脯变大了，不会是隆胸了吧？”

　　“那还用说，肯定是隆胸了！一个星期前还是机场，今天就变成了高山，就算第二次发育也没那么快吧！”

　　古玉卿面带微笑，她注意到了周围人的目光，有男人炙热的目光，有女人嫉妒的目光，还有许多人在窃窃私语，突然她看到了江帆，脸立即就红了，她知道江帆肯定要她承诺约定。

　　江帆走到古玉卿的面前，“三天没看到你了，你不是想毁约吧！”江帆微笑道。

　　古玉卿紧张道：“我这几天回家了一趟，今天早上才回校，我是不会毁约的。”

　　江帆微笑道：“我要你今天就做我的女朋友，你不会拒绝吧！”明天就是全国大学生运动会开幕式，江帆没空，她也没空，今天是最合适的日子。

　　古玉卿点了点头，把饭盒递到江帆的面前，“好，合约现在开始生效了，作为男朋友，你应该为你的女朋友买早餐吧！”

　　江帆接过饭盒，笑道：“我很愿意为我的女朋友效劳！”拿着饭盒买早餐去了。

　　古玉卿吃完早餐后，把饭盒递到江帆的面前，微笑道：“作为一个合格的男朋友，你应该帮女朋友洗饭盒吧！”

　　一旁的黄富暗自发笑，这个古玉卿真够刁的，看来江帆想占一家的便宜，反而被她占尽便宜了。

　　江帆微笑点头，“那是必须的，我马上就去洗饭盒！”

　　片刻之后，江帆拿着饭盒回来，古玉卿看了饭盒惊讶道：“你是怎么洗的，这么脏啊！”饭盒里还留着油污呢！

　　“哦，不好意思，我已经尽力了，现在你该尽女朋友的职责了，作为女朋友，你应该亲我脸一下奖励我所做的一切吧！”江帆指了指脸道。

　　“难道你忘记了我们的约定了，你只有两次牵手的机会，我不洗衣服，不做饭，不陪榻，不搂抱，不亲嘴！”古玉卿调皮地笑道。

　　“哇，这么多啊，亏你记得住呢！”江帆故意摇头道，其实古玉卿的那些约定他都记住了，远远不止这么多呢。

　　“哼，不止这么多了，还有不陪诳街，不看电影，不陪聊天……”古玉卿一股脑地说了出来，听得江帆眼睛都呆了。

　　江帆假装记不住的样子，“我们有过这么多约定吗？我怎么记不得了呢！”他现在只有耍赖了，这招对付古玉卿是最好的办法。

　　“哼，你想耍赖啊！如果你耍赖，那我就取消约定！”古玉卿气鼓鼓道，她一手拿着饭盒，另一只手指着江帆的鼻子，呼吸局促，身前波涛凶涌。

　　江帆立即呵呵笑道：“我怎么会耍赖呢！我是那种人吗？”

　　“哼，你就是那种人！”古玉卿拿着饭盒大步朝食堂门口走去，上下起伏，动感十足，看得江帆忍不住咽了口水。

　　江帆急忙跟在古玉卿的背后，两人走出了食堂，江帆一把拉住古玉卿的手道：“在这环境下，刚好符合牵手约定，我使用第一次的牵手！”

　　古玉卿的手滑润润的，她挣扎了一下，但是被江帆紧紧握住，她脸立即就红了娇羞道：“前面来人了，你快松手啊！”

　　“呃，我刚牵你手还不到一分钟耶！你就让我松手！”江帆的手不但不松开，反而握得更紧了。

　　“我们不是说好了的，在同学面前不牵手的，你怎么违约呢！”古玉卿不悦道。

　　江帆握着古玉卿的手藏到她的屁屁后面，“我现在没有违约，我们的手在背后，不在同学面前，这个符合约定吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　古玉卿惊讶道：“你，你这是耍赖！”

　　“我可没有耍赖！”江帆手一勾，紧紧地搂住古玉卿的腰，古玉卿惊叫道：“你怎么搂我呢，你违约了！”

　　“哈哈，我没有违约呀！”江帆把古玉卿紧紧抱在怀里，身体压着她，他感觉到了弹力。

　　“我们不是约定好不搂抱的吗！”古玉卿用力挣扎，但是江帆的手太有力了，根本就挣不出去。

　　“嘿嘿，从头到尾是你说你不洗衣服，不做饭，不陪榻，不搂抱，不亲嘴，我可没说我不搂抱哦！”江帆狡诈笑道。

　　古玉卿气得直跺脚道：“你，你耍赖！”她的话音刚落，嘴唇就被江帆堵住了。

　　许久之后，江帆松开了古玉卿，“真香啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　古玉卿立脸羞得通红，她愤怒道：“你竟然抢夺了我的初亲，我恨死你了！”

　　江帆笑嘻嘻道：“你不吃亏，我的也是初亲呢！”

　　“哼，你骗谁，你还会是初亲，你技术那么熟练，不知道亲过来多少女孩子了！”古玉卿冷笑道。

　　“我当然是初亲了，我和你就是初亲，难道我们以前亲亲过吗？”江帆笑呵呵道。

　　原来这就是他的初亲，古玉卿气呼呼道：“你，你这是狡辩，我懒得理你！”古玉卿转过身，扭头朝女生宿舍跑去。


第398章 按摩棒里的秘密

　　江帆看到古玉卿的背影，哈哈大笑起来，“帆哥，校花终于被你泡到手了，我和胡莉还没进展呢！你教教我吧！”黄富从大树背后走出来。

　　“那还不简单，你就像我一样抱住胡莉强吻，保证你有进展！”江帆笑嘻嘻道。

　　“呃，这招恐怕对胡莉不管用吧！”黄富冒汗道，在他心目中胡莉就像女神一样，只能虔诚，岂能亵渎。

　　“明天就是全国大学生运动会了，今天晚上那个梅代乃召和喻主任她们肯定要去海纳百川体育馆布置定时炸弹，我们等她们布置好炸弹后就拆除那些炸弹，让她们的计划落空。”江帆道。

　　“嗯，我们今天晚上就在喻主任的楼下守着她们，然后就跟着她们去海纳百川体育馆，暗中看她们的定时炸弹安置在什么位置。”黄富道。

　　晚上的风带着一丝凉意，天空中繁星点点，江帆和黄富守候在喻主任的楼下，“帆哥，那个梅代乃召怎么还没有出来呢？我们都守了三个多小时了！”

　　“别急，现在时间还早，干这种坏事，不生更半夜怎么行呢！”江帆笑道。

　　“帆哥，现在喻主任在屋里干什么呢？”黄富道。

　　“她在床上玩按摩帮呢！”江帆道，他通过天眼穴透视，看到喻主任手拿着按摩棒发呆。

　　黄富惊讶道：“什么！我靠！她的隐还挺重的！那么多男人还满足不了她吗？”

　　黄富这句话突然提醒了江帆，对呀！按道理喻主任不需要按摩棒才是，她不尽和方院长、黄局长有一腿，而且和邵市长、邵小吉也有一腿，听她自己说还和公安局局长关系暧昧，每天忙都忙不过来，怎么会需要按摩棒呢？

　　江帆眼睛突然一亮，拍着脑袋道：“我靠！这东洋娘们真够狡诈的，原来她把发报机藏在那里了！”

　　黄富惊讶道：“帆哥，你知道发报机藏在什么地方了？”

　　“是的，发报机就藏在按摩棒里面！”江帆微笑道。

　　黄富瞪了眼睛，“不会吧，这喻主任这么狡猾，把发报机安装在按摩棒里面，真是出乎意料！可以一边搞一边发报，真是高明！”

　　“嘘，声音小点，有人来了！”江帆伸出食指示意黄富声音小点，因为他已经看到梅代乃召和卫莘菁来了。

　　两条黑影上了教师宿舍大楼，进入了喻主任的卧室，“属下见过组长！”喻主任行了一个军礼。

　　梅代乃召和卫莘菁身上背着一个大包，“不川伊芙，把海纳百川体育馆的地图拿出来，我们再确定下定时炸弹的安装位子。”梅代乃召道。

　　喻主任拿出一张地图，上面表明了定时炸弹的安置位子，三天再次确定了一边，“很好，我们现在就摸进海纳百川体育馆里安定时装炸弹！”

　　三人立即出了从阳台跃下，眨眼间消失在黑夜中，江帆和黄富走了出来，“走，我们先到喻主任卧室里去却确定按摩棒是不是暗藏了发报机！”

　　两人进入喻主任卧室中，江帆从枕头下摸出那根按摩棒，仔细看了下，找到一个接口，轻轻地旋转，里面果然有一个微型的发报机。

　　“我靠！发报机就在按摩棒里面！”江帆把按摩棒递给了黄富手上。

　　黄富拿着按摩棒，看看微型发报机道：“这是最新式的微型发报机，是震荡式的发报机，真的可以一边使用按摩棒，一边发报！喻主任真够骚的！”

　　“小富，你把这微型发报机地破坏了，让她发不了报！”江帆道。

　　“这个好办，搞破坏我最拿手！”黄富立即把按摩棒里的微型发报机弄坏，然后再装好，塞回枕头下面。

　　江帆满意地点头道：“我们去海纳百川体育馆吧！她们应该潜入进去了！”

　　江帆拉着黄富，施展茅山千里急行术，片刻之后，两人就到了海纳百川体育馆。这是全国大型体育馆之一，里面可容纳二十多万观众，整个体育馆呈旋涡形状，两边高中间低。

　　最中间是足球场，旁边是篮球场，两旁是环形跑道，这次大部分的比赛项目都要在这里举行，只有少数的比赛项目在体育馆其他地方举行。

　　因为明天就是大学生运动会开幕式，所以体育馆已近与三天前就戒严了，非工作人员是不允许进入的。海纳百川体育馆门口站满了武警，江帆看到梅代乃召、卫莘菁、喻主任三人已经从体育馆背后进入了。

　　“她们三人是从背后进入的，我们也从那里进入吧！”江帆指了指体育馆背后道。

　　海纳体育馆背后是两米多高的墙，墙上扎满了碎玻璃，虽然后面有一扇铁门，但是那里有武警站岗。江帆看到墙头上的痕迹，知道她们是用抓钩进入的。两人采用老办法，江帆抓住黄富的后腰，一把将他扔过了墙，自己则穿墙而入。

　　“嘘！她们就在前面！”黄富小声道，用手指了指。

　　“我们就躲到一个比较隐蔽的地方，看她们布置定时炸弹，我们只要记住布置得位子就行了！”江帆道。

　　“好的，我们就躲到体育馆最上面的钢结构架上，上面阴暗，她们绝对看不到我们，我们却可以清楚看到她们。”黄富道。

　　“嗯，好主意！”江帆立即施展茅山壁虎游墙术，拉着黄富，很快就到了最上面的钢架上。

　　江帆和黄富悄悄地看着梅代乃召、卫莘菁、喻主任三人在安置定时炸弹，两人一一记在位子。大约过了三个小时，梅代乃召、卫莘菁、喻主任三人终于布置定时炸弹完毕，她们很快就离开了。

　　“走！我们去拆炸弹！”江帆一挥手，拉着黄富，使出壁虎游墙术，眨眼间就到了地面。

　　按照记住的位子，江帆和黄富找到第一个布置定时炸弹的位子，黄富惊讶道：“我靠！这是新式的定时炸弹，威力很大，比我们在麻绳岛上看到定时炸弹威力还要大，这要是爆炸起来，体育馆将夷为平地！”

　　“看来我们华夏国还是有内奸啊，要不然这些定时炸弹是怎么运进来的！”江帆叹息道。


第399章 趴在窗户上锻炼

　　“她们是通过拆零运进我们华夏国，然后再组装的。”黄富道，他已经拆除了一颗定时炸弹。

　　“我算了下，她们一共安装了一百二十六颗定时炸弹，花了三个多小时，我们的加紧时间拆，否则天亮了就不好拆了！”江帆道。

　　“天亮前我们完全可以搞定！”黄富充满信心道。

　　两人花了四个多小时才把所有定时炸弹拆除完毕，最后江帆和黄富又检查了一遍，确定没有漏网之鱼了，才离开了海纳百川体育馆。

　　此时已经是天蒙蒙亮了，两人背着一百二十六刻定时炸弹，“帆哥，这些定时炸弹怎么处理呢？”黄富问道，总不可能把这些炸弹带到医学院去吧。

　　这些炸弹的威力很大，放在那里都不保险，按照炸弹的定时是早上九点钟爆炸，两人只是把炸弹取了下来，并没有让设定时间停止下来。

　　“最好把这些定时炸弹扔到什么偏远废弃的坑中，你知道杭湖市哪里有这种地方吗？”江帆道。

　　黄富想了想，从包里拿出军用导航地图，杭湖市只有北面是山，“有了，杭湖市北面是高山，哪里人烟稀少，有不少废弃的矿井，你只要把这些定时炸弹扔到废弃的矿井就中可以了。”黄富兴奋道。

　　江帆看了看地图，确定了具体位置后，“你先回医学院吧，密切监视喻主任的活动，我把这些炸弹处理好后就回来！”江帆立即使出茅山千里急行咒，嗖！如同射箭般消失不见。

　　黄富回到了医学院，路过教师大楼时，发现喻主任的屋里面灯还是亮着的，不禁好奇道：“喻主任在屋里干什么呢？”

　　此时天还没有放亮，灰蒙蒙的，黄富顺着水管悄悄地爬到了喻主任的阳台上，阳台门竟然是开的，黄富立即悄悄地溜了进去。

　　卧室的门是关上的，里面好像有人在说话，黄富立即耳朵贴着卧室的门，偷听里面说话。听声音卧室里面一共有二个人的声音，喻主任的声音黄富是熟悉的，另外一个人的声音是男人的声音。

　　“今天早上九点钟海纳百川体育馆将发生爆炸，呵呵，那些华夏国的大学生将要去给我们麻绳岛的士兵陪葬！”喻主任道。

　　“这个计划不会出纰漏吧？”

　　“绝对不会的，昨天晚上我和组长一起去安置的定时炸弹，爆炸时间是上午九点整。”喻主任道。

　　“很好，如果这次计划成功了，我一定向上级申请，给你组织上最高荣誉的奖励！而且你的职位将提升位组长，你就和梅代乃召同级了，你再也不受她的气了！”

　　“谢谢，伊页三次郎君！”喻主任道。

　　“不必客气，我这也是为我弟弟伊页良次郎报仇，可怜他死在麻绳岛，连尸首都没有找到！”

　　黄富十分震惊，原来卧室里的男人是麻绳岛上那个指挥官伊页良次郎的哥哥，没想到他也来到华夏国，而且参与了这次爆炸事件。

　　“哦，伊页三次郎君您不要难过，让我来安慰你受伤的心灵吧！”喻主任开始宽衣解带，露出了身体。

　　“哦，不川衣芙小姐，没想到你的身材还保持那么好，我太喜欢了！”

　　“哦，你喜欢就来给我发电报吧！”喻主任娇声道。

　　很快卧室里传来两人的喘息声，黄富觉得没有必要再听下去了，立即悄悄地爬下了楼，躲在距离教师大楼不远的大树背后。

　　大约过了半个多小时，一个黑影从喻主任的阳台上爬了下来，借着蒙蒙的光，黄富看清楚了那个伊页三次郎的长相。瘦瘦的脸颊，嘴唇上留着一簇胡须，三角眼，短短头发，他下楼后，东张西望一下然后跑到胡莉的窗口看了一会儿，接着嘀咕了几句，距离太远，黄富没有听清楚说什么，随后伊页三次郎就走了。

　　黄富十分惊讶，这个伊页三次郎趴在胡莉的窗口看什么？难道他对胡莉有什么企图？黄富立即到了胡莉的窗前，屋里灯光昏暗，胡莉正坐在床头前看出，她穿了一件睡衣，衣领敞开，露出了深深的沟壑。

　　我靠！这个伊页三次郎肯定不止一次趴在窗口偷看胡莉，妈的，下次再遇见那个伊页三次郎，一定要宰了他！黄富正想事的时候，突然肩膀上被人拍了一下，吓得黄富肘往后撞，但是被那人的手掌拦住了，“小富，是我！”

　　黄富终于出了口气，原来是江帆回来了，“帆哥，你这样会吓死人的！定时炸弹都处理了？”黄富转过身来。

　　“嗯，定时炸弹全部妥善处理，绝对不会有问题了，你小子大清早就趴在胡莉的窗口偷看什么？不会是偷看胡莉换衣服吧！我来看看！”江帆低着头看，我靠！胡莉真的在换衣服，她已经把睡衣脱了下来，露出了文胸。

　　黄富见江帆发出惊叹，急忙地偷看，发现了胡莉正在换衣服，急忙把江帆拉了起来，“她是我的马子，你可不能偷看！”

　　“呵呵，好，我不偷看，让你看个够！”江帆手闪电般点了一下黄富的背，黄富感觉身体一麻，浑身不能动弹了，就保持那个偷看的姿势。

　　江帆坏坏地一笑，用力敲了下窗户，“谁！”胡莉急忙拿衣服遮住身体，她立即穿好衣服，打开窗户，正好看到黄富的脸。

　　“小富，你趴在窗口干什么？”胡莉看，窗前只有黄富一个人，此时黄富身体已经可以动弹了，他心中暗骂江帆：“帆哥，你坏透了，你可把我害惨了，我光辉的形象被你损坏了！”

　　“我，我在这里锻炼身体，锻炼身体！”黄富结结巴巴道。

　　胡莉娇瞪了黄富一眼，“胡说，锻炼身体，用得着趴在窗户上吗？你分明在偷窥我换衣服吧！”

　　“没有，我什么都没看到！我刚来！”黄富急忙解释道。

　　“今天是全国大学生运动会开幕式，不要在这里瞎闹了，快回准备一下，准备参加今天的开幕式，另外把你的裤子穿上，锻炼身体也不至于把裤子都锻炼下来了吧！”胡莉脸羞红道。


第400章 运动会开幕式

　　黄富低头一看，不知道何时自己的裤子掉了下来，露出鼓鼓的三角裤，我靠！这帆哥也太坏了！黄富急忙拉起裤子，“嗯，我马上去准备！”慌忙地跑了。

　　胡莉笑了笑，然后关上了窗户。黄富立即破口大骂道：“江帆，你给我出来，我被你害惨了！”

　　“哈哈，小富你太搞笑了！”江帆从大树背后走了出来，黄富立即冲了上去，一把抓住江帆就要动拳。

　　“等等，小富，你应该感谢我才对，你怎么打我呢”江帆笑道。

　　“我光辉的形象被你整没了，我还要感谢你！”黄富瞪着眼睛道。

　　“哈哈，你就不知道吧，胡老师并没有生气，她心里反而喜欢呢！”江帆道。

　　“你胡说，我偷窥她换衣服，她还喜欢？”黄富惊讶道。

　　“你就不了解女人心里了，其实她也喜欢你，你偷窥她就说明你喜欢她，她当然高兴了！”江帆笑呵呵道。

　　听江帆这么一说，黄富立即松了手，“你说胡老师真的喜欢我？”

　　“那是自然，我刚才看到她望着你的背影笑了，一点都没有生气的样子。”江帆道。

　　“真的？”黄富望着江帆道。

　　“我靠！我什么时候骗过你呢！”江帆给了黄富一个暴栗子。

　　黄富摸着额头笑呵呵道：“那太好了，我下次再来偷看！”

　　太阳出来了，照耀在海纳百川体育馆上空，仿佛给体育馆镀了一层金，广场上站满来自全国各大学的学生，四周的观众席上座无虚席。江帆和黄富两人站在医学院代表队列中，江帆看了手表，时间是早上八点五十分，还有十分钟就开举行开幕式了。

　　医学院来的教师里面有胡莉，还有方院长，喻主任早上也来了，后来又走了，她肯定是看到快九点钟了，所以赶快离开，她以为马上就要爆炸了。

　　当九点的时钟响起时，全国大学生运动会开始了，首先是相关的领导人讲话，接下来是文艺节目表演。江帆看到和自己有过好几腿的大明星李心如也来了，此时的她身材波涛胸涌，她的出现立即引起了不少粉丝的欢呼。

　　接下来是个大学院的运动员经过主席台检阅，江帆和黄富等了一个多小时才轮到杭湖医学院通过主席台检阅，江帆看到喻主任回来了，她脸色很难看，没过多久梅代乃召和卫莘菁也来了。

　　“帆哥，喻主任她们几个来了，我们要密切关注她们，小心她们携带炸药来搞爆炸。”黄富小声道。

　　“没关系，我已经透视了她们三个人，身上没有携带炸弹，估计她们是来查看为何定时炸弹没有爆炸的原因。”江帆道。

　　突然江帆的手机响了，是梁艳打来电话，“帆，我看到你和黄富了，我和梁茹、舒敏就在你的右则面！”梁艳兴奋道。

　　江帆立即扭头看，在观众席上，看到了梁艳，但是没有看到舒敏和梁茹，“舒敏和梁茹呢？”江帆问道。

　　“她们在队伍里，她们代表自己的学院来参加大学生运动会了，你和黄富怎么也混入大学生队伍里了？”梁艳惊讶道，江帆和黄富执行这个任务是保密的，江帆没有告诉梁艳等女人。

　　“哦，我们在执行任务，我马上过来！”江帆的队伍已经通过了主席台，队伍进入了体育馆休息室。江帆交待黄富密切监视喻主任、梅代乃召、卫莘菁三人，自己溜到了梁艳那里。

　　梁艳见到了江帆十分高兴，紧紧地搂住江帆的胳膊道：“帆，我想死你了！”

　　江帆笑呵呵道：“我也想你，想你想得都想晕了！”要不是周围观众大多，江帆早就搂着梁艳亲吻了。

　　“哼，你肯定又是到医学院里勾引纯情少女了吧！”梁艳酸溜溜地道。

　　“嘿嘿，还真的是勾引了一个，但是还没有上钩呢，不过今天晚上我可要勾引你哦！”江帆的手悄悄地掐了下梁艳的腰。

　　梁艳脸立即就红了，娇嗔道“你坏死了，不要乱来，这里这么多人！”

　　两人正说话时，舒敏和梁茹也过来了，舒敏看到江帆立即冲了过来，一下扑到江帆的身上，双拳敲打着江帆的肩膀道：“帆，你怎么到这里来了，是专程看我们来的？我们知道你在杭湖市，但是不知道你具体的地址，正准备晚上找你呢！”

　　江帆轻轻地刮了下舒敏的鼻子道：“我现在也是太学生，我是参加大学生运动会来的！”

　　舒敏惊讶道“你什么时候成了医学院的大学生了？你不会是想泡妞进了大学吧！”舒敏眨了一下眼睛，露出调皮的微笑。

　　江帆的手立即咯吱了舒敏的腋下一下，舒敏立即咯咯笑了起来，“我是那种好色的人吗？我是有事情要做，以后再告诉你们吧！”江帆在舒敏的耳边道。

　　“我不管，今天晚上你要陪我和梁姐过，她可想你了！”舒敏朝梁艳眨了眨眼。

　　梁艳脸立即就红了，“死丫头，你又胡说了，看我不修理你！”伸手就要咯吱舒敏，舒敏立即吓得尖叫起来直往江帆身后躲。

　　一旁的梁茹露出羡慕的目光，她现在已经转学到东海师范学院来了，和舒敏同一个学校里，这次也是来参加运动会的。

　　“小敏，你这次报了什么比赛项目？”江帆问道。

　　舒敏用手理了下头发，“我报了女子一百米赛跑和女子四百米。”

　　江帆惊讶道：“哇！就你这大屁股能跑得动吗？”江帆掐了下舒敏的屁股。

　　舒敏娇羞地瞪了江帆一眼道：“我在学院里跑步算是快的，上次校运动会我得了第一呢！”

　　“这次全国的大学生运动会，你一百米有把握得第一吗？”江帆微笑道。

　　舒敏摇了摇头，“比我跑得快的人很多，我能进入决赛就算不错了，根本就别想拿名次。”

　　“你想不想拿名次呢？”江帆笑道，他握住了舒敏的小手。

　　“当然想了，我做梦都想得第一呢！”舒敏微笑道。

　　“好，我可以帮助你，让你获得一百米和四百米比赛第一名！”江帆微笑道。


第401章 秘密军火库

　　“真的！你有什么办法，可不能用兴奋剂啊！”舒敏高兴道。

　　“晚上我到床上再告诉你！”江帆呵呵笑道。

　　“去你的，没正经的！”舒敏瞪了江帆一眼，心里美滋滋的，脸上露出灿烂的笑容。

　　“梁茹，你报了什么比赛项目呢？”江帆问道。

　　“我报了一百米的游泳。”梁茹道，她脸上有点羞涩，刚才她看到江帆的手掐舒敏的屁股，她现在知道了姐姐、舒敏和江帆之间的关系，不知怎么搞的，在她心里觉得江帆并不好色。

　　“你有把握得第一吗？”江帆问道。

　　梁茹摇了摇头道：“我报这个游泳项目是为了陪舒敏姐姐来玩的，根本就没有想到要获名次的。”

　　“这样吧，晚上你到我房里来，我有办法让你获得第一！”江帆笑道。

　　梁茹听到晚上到他的房里去，顿时就想歪了，心跳加速，脸立即就羞红了，“好的！”回答声音很轻，地下了头，她不敢去看江帆的眼睛。

　　此时黄富急冲冲跑来了，“帆哥，喻主任她们几个人出去了，估计是发现定时炸弹被拆掉了，回去想对策去了！”

　　“小富，你上午有比赛项目吗？”江帆问道。

　　“没有，今天都没有，明天才有比赛项目。”黄富道，他的比赛项目基本上都是一天一个分开的。

　　“那就好，我今天也没有比赛项目，我们立即就去跟踪她们几个，看看她们要到哪里去！”江帆立即和梁艳、舒敏、梁茹说自己要执行任务，晚上再联系。

　　江帆和黄富两人出了海纳百川体育馆，打开天眼穴透视，很快就发现了喻主任、梅代乃召、卫莘菁等三人正急匆匆地往街道上走。

　　“她们几个这是要到哪里去呢？”江帆惊讶道，看她们几个的路线好像是往郊区走，江帆看到她们上了一辆黑色小轿车。

　　“她们三个上车了，那辆车应该是专门来接她们三个的，我们立即跟踪过去。”江帆拉着黄富，使出茅山千里急行术，眨眼间就跟到了黑色小轿车附近。

　　“帆哥，这里是郊区啊！她们几个到郊区来干什么？”黄富惊讶道。

　　黑色小轿车到了一栋别墅门前停了下来，这是一栋十分豪华的别墅，黑色的大铁门，院子里有几个保安样子的人在来回巡逻，江帆十分疑惑，谁在这个郊区建这么一个豪华的别墅，而且防卫如此森严，真的有点想不通。

　　车子响了三声喇叭，大铁门缓缓打开，黑色小轿车缓缓进入别墅的院子，大铁门缓缓关上。江帆朝黄富做了一个手势，两人立即绕到别墅的背后，后面是三米多高的围墙，围墙上面围了铁丝网。

　　“帆哥，这是什么地方，怎么围了铁丝网，就好像一个军火库一样！”黄富惊讶道。

　　“小富，你说对了这里就是一个隐蔽的地下军火库呢！”江帆已经透视发现了别墅地下的军火库。

　　“看来昨天晚上在海纳百川体育馆安置的定时炸弹就是从这地方运送过去的，但是这里怎么就成了东乌国人的秘密军火库了呢？难道就没有发现？”黄富疑惑道。

　　“走，我们必须把这个别墅里的所有军火炸掉，把这里所有的人一网打尽，这样才能保证大学生运动会安全顺利进行下去！”江帆抓住黄富的腰，用力一扔，把他甩过了围墙，自己使出穿墙术穿墙而过。

　　两人到了别墅的后院，黄富刚要上前，江帆立即做了一个暂停的手势，“前面有大狼狗！必须把狼狗解决掉！我们才能够进入别墅里。”江帆看到了喻主任、梅代乃召、卫莘菁三人上了别墅的楼上，进了客厅。

　　江帆立即使出万兽灵通术，把狼狗引到后院，闪电般点了狼狗的腰间一下，大狼狗立即倒地昏死过去。

　　“小富，我们兵分两路，你去地下军火库，把军火库炸掉，我去楼上偷听她们谈话，看看她们还有什么恶毒计划。”江帆道。

　　黄富点了点头，江帆使出壁虎游墙术，爬上楼，黄富侧悄悄地从绕到通风口，拿出匕首敲开通风口的铁栅栏，爬进了别墅里。

　　江帆到了楼上后，立即默念隐身咒，身体消失不见，悄悄地来到客厅的大门口。客厅的门是关闭的，江帆通过透视可以看到里面有五个人，江帆只认识喻主任、梅代乃召、卫莘菁，另外两个是男人，陌生得很。

　　“你们是怎么搞的！还口口声声说今天早上九点钟海纳百川体育馆要爆炸，现在已纪是十一点多了，也没看到爆炸！你们做何解释！”伊页三次郎怒吼道，他气得浑身颤抖。

　　“我们在海纳百川体育馆里一共安置了一百二十六枚最新式的定时炸弹，设置爆炸时间是今天早晨九点整爆炸，我们一直在体育馆附近等待爆炸，结果九点半都到了还没爆炸，于是我们三人进入体育馆察看，才发现所有的定时炸弹被人拆掉了！”梅代乃召道。

　　伊页三次郎沉吟了片刻，惊讶道：“竟有此事？你们知道是谁干的吗？”

　　三个人都摇了摇头，“不知道！”

　　“难道不川伊芙的身份暴露了？你被人跟踪了？肯定是你们的行动已经被人监控了，否则不会出现如此离奇的事！”伊页三次郎冒汗道。

　　“最近你医学院来了什么陌生人吗？”伊页三次郎对着喻主任道。

　　“前段时间来了两个男的插班生，一个叫江富，另一个叫黄帆，我暗中观察过他们，整天就知道泡妞，看样子不像是特工啊！”喻主任摇头道。

　　“等等，这两个插班生整天就知道泡妞，一个叫江富，另一个叫黄帆，他们的名字调换一下就是江帆和黄富，天啦！是他们来了！完了，我们肯定被他跟踪了，恐怕这个秘密地点也被他发现了！”梅代乃召惊呼道。

　　“谁！江帆和黄富，就是你说的麻绳岛很可能是他们摧毁的那两个人！”伊页三次郎惊恐道。

　　“完了！快通知门口的守卫加强防守，我们必须转移地下军火库！”伊页三次郎立即站起来，打开客厅大门就要出去。


第402章 真舍不得这两个

　　伊页三次郎刚打开门，立即感觉到肋间一麻，浑身如同触电一样，摊到在地上，“哈哈，你们被包围了，一个都别想走！”客厅的门被关上了，江帆站在客厅的门前。

　　梅代乃召和卫莘菁顿时惊叫道：“江帆！”

　　江帆立即哈哈笑道：“没带乃罩、卫莘巾，好久不见，你们是不是想我了！”江帆脸上露出色相。

　　梅代乃召和卫莘菁顿时脸就红了，她们是又气又怒，多次被江帆戏弄，恨不得马上冲上去杀死他。喻主任大吃一惊，“你就是江帆，龙组的王牌！一号岛屿是被你摧毁了的？”她一脸的不信，因为在她眼里，好色的男人是干不出多大事情的。

　　“哈哈，喻主任，哦，不，应该叫不穿衣服，你的橡胶棒设计真的很绝，不但可以舒服，还可发报！你真是太有才了！”江帆笑嘻嘻道，他在拖延时间，让黄富有足够时间按照好炸弹，只要黄富出现，那立即就撤退。

　　喻主任十分震惊，她眼睛瞪得大大的，“你，你是怎么知道的？”她一直以为自己的橡胶棒发报机隐藏很隐秘，还是被江帆发现了。

　　“哈哈，你早就在我的监视之中，你和黄局长的关系，还有你和邵市长的酒店幽会，还有你们商量炸掉海纳百川体育馆等等都在我的监视之中！”江帆得意地笑道。

　　“不要和他费话，我们四个人还杀不了他！上吧！”那个男人立即冲向江帆，其他的人也一起冲向江帆，这些人都是特工出身，伸手非凡，但是要看跟谁比，跟江帆一比就差远了。

　　江帆不慌不忙，默念金刚护体咒，白色的食指快如闪电般点在那个男人身上，那家伙立即倒地不起，梅代乃召、卫莘菁、喻主任三人击在江帆身上，砰！如同击在铁板上。

　　江帆白色手指立即点向喻主任的胸口，喻主任知道江帆食指的厉害，她身体急忙后退，身子如同游鱼般从江帆左则进攻。没想到喻主任的伸手还不赖，江帆攻击落空后，梅代乃召和卫莘菁的攻击到了，江帆身体转动，如同陀螺般旋转，两人的攻击如同打在快如旋转的车轮上，所有力道被化解掉。

　　梅代乃召和卫莘菁是知道江帆的厉害的，不宜和他久战，“不川伊芙，你快去楼下军火库，阻止黄富爆炸，我们缠住江帆。”卫莘菁喊道。

　　喻主任立即朝客厅大门跑去，想打开大门，当她的手刚触到大门的时候，她的肩膀上重重挨了江帆一脚，她身体飞了出去，撞在沙发上。

　　“你们几个谁都别想离开这里！”江帆已经拦在门口。

　　梅代乃召和卫莘菁对视一眼，知道不用绝招是无法对付江帆的，她们为了报仇，最近又研究出新的绝招，两人开始脱衣服。

　　江帆知道只要她们脱衣服就是要使出厉害的招术，“我靠！你们又脱衣服了，这可是你们主动勾引我的，那我不占便宜白不占！”江帆立即使出《战气密典》中的战气秘诀，头顶上方立即出现了马形战气，唏哩哩！一声马鸣，马形战气直冲屋顶。

　　梅代乃召和卫莘菁十分震惊，一个多月没见，没想到江帆修炼成了战气，还不及多想，两人的衣服如同纸片掉落，“啊！”两人同时大吼一声，梅代乃召和卫莘菁两人面目恐怖，头发都竖了起来，两人迅速膨胀，眨眼间变成两个大胖子。

　　身上的罩罩和裤头再也经受不住膨胀，立即破裂掉落，“双身合并术！”卫莘菁大吼一声，两人大胖子瞬间变成一个大胖子，胸前如同挂了两个巨大的气球。

　　沙发上等喻主任看到梅代乃召和卫莘菁使出了隐者的隐秘之术，不禁面露惊恐之色，她是知道东乌隐者的这种“双身合并术”的厉害，一共分九层，每提高一层，威力翻一番，如果达到第九层，就算是黑龙会会长也无法抵挡。

　　梅代乃召和卫莘菁已经修炼到了第四层，这在东乌年轻隐者中已是佼佼者了。卫莘菁巨大的拳头恶狠狠地朝江帆头顶砸下，呼！空气发出呼啸声。

　　江帆当然不敢硬接，立即使出“分身逃逸术”，卫莘菁巨大拳头落在江帆的幻影上，砰！幻影立即破碎，江帆白色的食指点在卫莘菁的身上。

　　卫莘菁浑身哆嗦一下，如同触电般，立即倒了下去，巨大身躯急剧萎缩，就像气球漏气一样，眨眼间现出了两人的光溜溜的身体。

　　“哈哈，好久没有宠幸你们了，是不是很想念我啊！”江帆嘿嘿笑道。

　　此时的喻主任已经跑到了门口，快速打开门，砰！的一声，喻主任身体飞了出去，黄富走了进来，刚才一脚是黄富踢的，“喻主任，不好意思，你不可以出去！”黄富笑嘻嘻道。

　　“小富，楼下军火库何时爆炸？”江帆问道。

　　“定时炸弹已经倒计时了，我定时是一分钟爆炸，现在还有三十秒！”黄富微笑道，仿佛爆炸时间还有三十分钟似的。

　　“什么！还有三十秒，我靠！就算是快枪手也来不及把她们两个干掉啊！”江帆十分可惜地望着地上的梅代乃召和卫莘菁，他本想把她们干一顿再走，现在来不及了。

　　“帆哥，还有二十秒钟了！”黄富提醒道。

　　江帆叹了口气，“真舍不得这两个尤物啊，可惜啊！我最后再来几把留作纪念吧！”江帆的手在梅代乃召和卫莘菁身上游荡了一番。

　　“帆哥，还有十秒，如果你再摸的话，就摸完蛋了！”黄富有点着急了。

　　“走！”江帆抓住黄富的胳膊施展茅山千里急行术，眨眼间就消失不见，就在他们刚刚跑出了别墅，刚刚喘口气的功夫，轰！的一声巨响，别墅被夷为平地，硝烟四起，浓烟滚滚，地面上出现一个巨大的坑。

　　“可惜两个尤物啊！”江帆叹惜道，他想到了梅代乃召和卫莘菁屡屡和自己作对，突然一下没有她们这两个对手还真的很寂寞呢！

　　“呵呵，你已经够了，足够你回忆的了！”黄富笑呵呵道。


第403章 脸蛋就像荷包蛋

　　江帆望着渐渐散去的硝烟，感叹道：“哎！我们这次任务总算完美完成，剩下来的事就是在运动会上出出风头，但后把没有泡到手的妞泡到手，不敢泡了妞泡到手！”

　　黄富知道江帆最后一句是说他不敢去泡胡莉，“呃，你等着瞧吧，我一定要把胡莉泡到手！”黄富握紧了拳头。

　　“哈哈，小富，大学生运动会结束我们就返回东海市，时间不多，你要抓紧哦，错过这个妞，就没那个泡了！”江帆笑呵呵道。

　　黄富顿时紧张，“呃，看来我要抓紧，要不然真的要遗憾终身的！”

　　“嗯，走吧，我们回海纳百处体育馆吧，去看看运动会现场吧！”江帆微笑道。

　　两人离开后不久，硝烟完全散尽，突然从地下冒出两个人头，两人正是梅代乃召和卫莘菁，“江帆，黄富，我们不会让你们如意的！”梅代乃召恶狠狠地喊道，她拍了拍一头灰尘。

　　“姐，她们绝对没有想到我们还活着，要不是我们最近学会了急速隐遁术，我们就被炸成了碎片了！可是我们的衣服都没了怎么回去呀！”卫莘菁忧虑道，两个姑娘不穿衣服，怎么走啊！

　　“妹妹，这个不用担心，我们到附近人家去偷几件衣服穿上就行了！”梅代乃召从地下爬了出来，浑身都是灰尘，就像一条泥鳅。

　　“姐姐，这次计划又失败了，我们就这样回去吗？”卫莘菁道。

　　“哼，我们要好好计划一下如何报复他们！”梅代乃召眼中露出凶狠之色。

　　此时江帆和黄富回到了海纳百川体育馆，江帆指了指不远处的胡莉道：“小富，你的胡莉就在哪里，你快去找她聊天吧！”

　　“呃，遭上的事情她会不会介意啊？”黄富紧张道。

　　“不会的，你去试探一下就知道了！你是有色心没有色胆！”江帆笑道。

　　“谁说我没色胆，我马上就去！”黄富立即朝胡莉那里走去。

　　江帆四处眺望，没有看到梁艳、舒敏、梁茹三人，突然他发现了古玉卿，她正坐在主席台的后台休息。身穿礼仪服装的古玉卿真的很美，经过江帆改造后的身材真是十分迷人，葫芦形状的身材，可谓是魔鬼身材。

　　反正现在闲着没事，不如去调戏古玉卿，江帆立即到了主席台后面，古玉卿正在拿着杯喝水，“卿卿！”江帆轻声地喊道。

　　古玉卿听到了江帆的声音，立即被吓了一跳，立即咳嗽起来，“呵呵，你是怎么搞的，见到我这么激动，呛成这样！”江帆立即伸手轻点了下古玉卿的背部，古玉卿立即停止咳嗽了。

　　“你怎么一个人坐着这里想心思，是不是在回味我的吻吧？”江帆笑嘻嘻道。

　　古玉卿被说中了心思，脸立即红了，“你胡说什么，我才不想你呢！”古玉卿娇瞪了江帆一眼，扭过头一副爱理不理的样子。

　　江帆紧挨着古玉卿坐下，一把抓住她的小手，“站了一天累了吧？”

　　古玉卿急忙把手往回抽，但是被江帆紧紧握住，“你放开手，让人看到不好。”

　　“呵呵，怕什么，我就怕别人看不到呢，昨天晚上想没有想我呢？”江帆抚摸着古玉卿的小手道。

　　“你干什么！快松开手，你这人怎么这讨厌！”古玉卿娇嗔道。

　　“明天是一百米预赛，我报名了，你要给我呐喊助威哦！”江帆笑呵呵道。

　　“就你还想跑一百米，这次有好几个城市的短跑名将，人家都是世界级别的，你就免了吧！”古玉卿嘲笑道。

　　“要不我们打个赌吧，这次一百米赛跑，如果我拿了第一名，你就做我的女朋友吧，如果我没拿到第一，我就归你处理，你想陪你干什么都行！”江帆笑呵呵道。

　　“切，你想得倒美，如果你一百米比赛拿了第一，我就做你的女朋友，否则你就不要缠着我！”古玉卿正色道。

　　“好，我们一言九鼎，死马难追！拉钩上当！”江帆伸出了小指。

　　古玉卿迟疑地伸出了小指，江帆勾住古玉卿的小指道：“拉勾上当，骗你就骗你！”

　　“你胡说什么！”古玉卿娇嗔道，她瞪了江帆一眼，“你这人成天嘻嘻哈哈，没个正经的，这次大学生运动会，你除了报了一百米外还报了什么？”

　　“我还报了游泳、射击、举重。”江帆微笑道。

　　“咯咯，从来没有看到过你锻炼过，你还会射击？”古玉卿疑惑道。

　　“呵呵，你没看到我锻炼，是因为我不需要锻炼了，射击可是我的本能哦！”江帆笑得很暧昧。

　　古玉卿愣了一下很快就明白了江帆话里的含义，“你这人，说什么都不正经！”

　　“我这句话怎么不正经了？射击就是我的本能呀！”江帆一本正经道，这点江帆的确没有说错，现在他可以沟通枪的枪魂，射击都是本能的反应而已。

　　“哼，懒得理你！”古玉卿转过身子扭过头。

　　江帆立即靠了过去，手指轻轻地戳了一下古玉卿的肋下，古玉卿急忙回过头，脸蛋刚好碰到江帆的嘴巴上，她哎呀一声，急忙站了起来。

　　“哇，好香的脸蛋，好滑的脸蛋，就像荷包蛋！”江帆笑嘻嘻道。

　　古玉卿差点气乐了，“你的脸才像荷包蛋呢！”

　　“呵呵，我的脸是荷包蛋就好了，你每天早上可以吃我的脸了！”江帆调笑道。

　　“哼，鬼才吃你的脸，那么多毛！”古玉卿嘲笑道。

　　江帆站了起来，因为他看到梁艳、舒敏、梁汝三人从外面进来了，“卿卿，我去有事了，记住我们的打赌哦！”江帆笑道。

　　“哼，我记住了！”古玉卿冷冷道。

　　她看着江帆，当她看到梁艳和舒敏两个美女和江帆很亲热的时候，心里酸楚楚的，“哼，花心大萝卜！又去勾引别人！”眼睛一直盯着江帆和梁艳、舒敏等人的一举一动，嘴巴不停地骂着。

　　此时江帆连续打了几个喷嚏，“嗯，是谁在骂我吧！”

　　“哼，肯定又是那家姑娘在骂你花心大萝卜吧！”梁艳笑嘻嘻道。


第404章 玩游戏

　　“艳艳，你真是我的滋阴！今晚我补偿你！”江帆坏坏地笑道。

　　梁艳脸一红，“你坏死了，你还是补偿舒敏吧，她可是需要滋润了！”

　　“梁艳姐，你又说我坏话，看我不收拾你！”舒敏的手立即去咯吱梁艳。

　　梁艳惊叫起来，她急忙躲到江帆的身后，笑嘻嘻道：“小敏，你叫得很好听哦！就像小绵羊似的，咯咯！”

　　舒敏立即冲了上来，两人立即围着江帆打闹起来，江帆又打了几个喷嚏，他看到了古玉卿气鼓鼓的脸。

　　晚上的月色很好，月亮又大又圆，一阵风吹过，暖洋洋的，让人感觉到春天的温暖。五星级宾馆豪华套间里，江帆、梁艳、舒敏三人刚刚吃完饭回来，梁艳立即脱掉外衣，“小敏，一起去洗澡吧？”

　　舒敏点点头，“好的，一起去！”舒敏脱掉外衣，换了一双拖鞋，正准备进浴室。

　　“你们去吧，我在外面等你们！”江帆微笑地望着众人道。

　　梁艳和舒敏同时点头道：“好的，更会你刚好给我们搓背！”

　　半个小时后三人出了浴室，“好了，江帆，你现在给我们搓背了，你可要老老实实的，不能胡来哦！”舒敏望着江帆笑道。

　　“呵呵，没问题，你们都来吧！”江帆笑嘻嘻地道。

　　“嘿嘿，这里这么黑，不搓搓怎么行呢！”江帆调笑道。

　　“哎呀，我肩膀很酸，你给我揉揉吧！”梁艳笑道。

　　“哦，你坏死了，我让你揉肩膀，你怎么揉到这里来了！”梁艳娇羞道。

　　“哈哈，你这就不懂了，这可是中医点按秘术，揉这里可以加速你血液循环，放松你的肌肉。”

　　“胡说，坏死了，就知道欺负人家！哦，你轻点，用这么大的力气！”

　　“弹性这么好，揉得爆嘛！”

　　很快屋里传来三人的笑骂声，一个多小时后，“宝贝，我们来玩农村里的种禾苗游戏吧？”江帆笑嘻嘻道。

　　舒敏脸早就羞红了，“怎么玩法呢？”

　　“很简单，你和梁艳是水田，我就是一颗秧苗，现在春天到了，农民伯伯要种禾苗了！”江帆嘿嘿笑道。

　　梁艳和舒敏立即娇羞道：“亏你想得出来，坏死了！”

　　江帆立即坏笑道：“我来看看，哪家的水田肥呢？谁家的肥，我就在谁家的水田里种禾苗。”江帆笑嘻嘻地道。

　　“哎呀，我发现了舒敏的水田好肥哦，农民伯伯要种禾苗！”江帆笑嘻嘻地扑了上去，伸手咯吱。舒敏立即尖叫起来，“哎呀，艳姐的水田更肥，你应该去给她种禾苗！”

　　“小敏，你敢嘲笑我，我来帮你施点肥了吧！”梁艳的手伸来过来，开始咯吱起舒敏的腋下。

　　“啊！我不来了，我投降了！”舒敏娇笑道。

　　“农民伯伯种禾苗了！”江帆坏笑一声，卧室里传来三人的笑骂声，这个晚上农民伯伯真够忙的，这个春天很写意。

　　第二天早上，江帆醒来后把梁艳和舒敏交流起来，“小敏，你今天是一百米预赛，快起来！”

　　舒敏揉揉眼睛，很不情愿地爬起榻，“哎呀，人家睡得正香，被你吵醒了！”

　　“你不想拿一百米预赛的第一名吗？”江帆问道。

　　“想啊，你昨天不是说帮助我吗？你怎么帮呢？”舒敏问道。

　　江帆一把抓住舒敏的脚，“哎呀，你抓我脚干什么，好痒啊！”舒敏脚往回缩。

　　“别动，我在你脚底上画一道符咒，你就可以跑得很快了！”江帆伸出剑指，默念茅山千里急行咒，对着舒敏的脚掌画了几下，一道白光没入脚掌之中。

　　“这样有用吗？”舒敏疑惑道，她感觉到有股热流进入了脚底。

　　“当然有用，我在你脚底画了千里急行咒，你只要默念咒语，速度就会很快，要注意控制一下速度，不要太快了，等会上街的时候，你可以练习一下，学习控制速度，以免引起别人怀疑。”江帆有抓起舒敏的另一只脚，也画了符咒。

　　“那明天梁茹游泳比赛也可以这样画个符咒就可以稳拿第一了？”梁艳道。

　　“是的，只要画了符咒，就可以稳拿第一！”江帆点头道。

　　舒敏穿好了鞋，“帆，那个咒语怎么念呢？”舒敏问道。

　　“急如风，快如电，太上老君急急如律令！念这句就行了！”江帆教了舒敏咒语。

　　“那我现在试试看看！”舒敏立即默念咒语，舒敏立即感觉双脚充满了力量，轻轻地跑了起来，嗖！舒敏如同狂风一般，跑了出去，“啊！”舒敏吓得惊叫起来，她没想到速度如此之快。

　　“小敏，快控制速度，放慢脚步！”江帆喊道。

　　舒敏很快就跑出道了酒店楼下，跑到了大街上，慢慢地控制脚的步伐，速度就慢下来，她感觉脚上如同装了发条似的。舒敏试了几次，忽快忽慢，逐渐掌握了控制速度的方法。

　　江帆和梁艳追了出来，舒敏往回跑，她高兴喊道：“我可以控制速度了，想快就快，速度任意控制，这方法真实太神了！”

　　一路上舒敏不停地反复练习，越来越熟练，三人到了海纳百川体育馆，此时运动会马上就要开始了，首先就是男子一百米预赛。江帆是在第三小组，体育老师拍了拍江帆的肩膀道：“你的小组里都是高手，其中有一个是上届大学生运动会一百米的冠军呢，你希望不大，不要有压力。”

　　江帆笑了笑，“哦，这次大学生冠军不会是他了！”

　　江帆起跑的位子是第三跑道，一个小组一共六个人跑，随着一声发令声响，其他五个人立即跑了出去，只有江帆还在起跑线上没有动，所有观众都惊呼道：“这人是不是耳朵聋了，怎么不跑啊！”

　　“我看是傻了！或者是弃权了！”

　　江帆等到那些人跑出了将近二十米的时候，立即默念茅山千里急行咒，嗖！像箭一样飞射而出，眨眼间就超过了所有的人。全场的观众哗然，“哇，这人速度这么快，简直不是人！”

　　江帆故意减慢了点速度，还是超过所有人十多米的距离到达了终点，计时的裁判顿时惊叫道“破纪录了！”


第405章 大出风头

　　体育老师激动跑过去，一把抱住江帆道：“黄帆同学，你太厉害，没想到你是深藏不露啊！”

　　“呃，金老师您轻点，不要这样用力抱着我，会喘不过气来的。”江帆尴尬道。

　　“哦，我太激动了，我的学生里终于有了一个全国的冠军！”体育老师开心地笑里起来，虽然这不是决赛，但是以江帆的速度拿冠军不是问题。

　　江帆刚才的表现，古玉卿都看到了眼里，她疑惑不解地望着江帆，平日没看到他练习跑步，怎么速度如此之快呢？想着脸立即就红了，如果江帆得了冠军，那自己就要做她的女朋友了，那该怎么办呢？她的心加速起来。

　　男子一百米预赛结束后接下来就是女子一百米预赛，舒敏信心百倍了上了运动场，当发令声响起后，舒敏当然不像江帆那样故意等候，而是立即默念咒语，双腿如飞，一下子冲到了最前面，会场上所有的人都惊叹起来，刚刚出现了一个男飞人，接着又出现了一位女飞人，看来这次大学生运动会真是人才辈出了啊！

　　舒敏以超出小组所有人将近二十多的距离到达了终点，又是打破纪录，全场爆发出雷鸣般的掌声，当即就有不少人给舒敏送鲜花，片刻之间舒敏怀里就抱满了鲜花。

　　美女就是美女，江帆手里只有几束鲜花，当舒敏回到休息室的时候，还有不少人抢着给她送鲜花呢。这次有一个胖胖的，长得像土豆似的身穿警服的男人把所有人拦阻了，“大家不要打扰运动员休息！”

　　把所有人驱赶走后，他笑嘻嘻地到了舒敏身边，“大学生，你真是太厉害了，我是杭湖市兵局局长贾政锦，这是我的名片，今天晚上我可以请你吃饭吗？”

　　舒敏望着眼前肥胖的男人，小小的眼睛眯成了缝，大鼻子，大耳朵，满脸的肥肉，整个一个猪头，十分恶心这家伙，“哦，对不起，我晚上没空！”舒敏冷冷道。

　　贾政锦顿时脸沉了下来，“大学生，你也太不给面子了吧，如果你不陪我去吃饭，有流氓找你麻烦我可不管哦！”

　　我靠！这家伙立即要挟起舒敏，舒敏冷笑道：“哦，就算有流氓来找我麻烦，我也不需要你管，就你这身体，除了在地上滚之外，还能跑得动吗？”

　　舒敏这句话真是接了贾政锦的短处，本来身体就像土豆，脸胀得通红，恶狠狠道：“大学生，你等着瞧！有事别求老子！”这是他惯用的伎俩，只要他得不到女人，他就让黑道上的流氓出手，然后他在装好人，来个英雄救美，他最喜欢玩女大学生，这是他的癖好。

　　舒敏顿时就火了，讽刺道：“就你这土豆样子！你最好别惹我，否则你会后悔一辈子的！”她一点都不害怕，有江帆这样的男人爱护自己，还有什么可怕的。

　　贾政锦脸色铁青点头道：“好，好，你有种！”转身就走，迎面遇到江帆进来，正好撞到江帆身上，他感觉到自己的生产基地撞到了对方的膝盖上，顿时一脸痛苦道：“混蛋！你怎么不长眼啊！”双手捂着腹部，弯下了腰。

　　“哦，不好意思，我下面没长眼，要不然我就吃亏了！”江帆嘿嘿笑道，刚才是他故意用膝盖撞贾政锦的，江帆一直在关注舒敏，特别是看到贾政锦紧靠近舒敏的时候，他就看出来，这家伙没怀好意。

　　“你，你小子这是袭警，我完全可以把你抓起来！”贾政锦恶狠狠道，他知道江帆是一个大学生，想吓唬他。

　　江帆呵呵笑道，“哎呀，不好意思，伤到了警察，不过我可不少故意的哦，那里疼，我来帮你揉揉，或者贴张膏药？”

　　江帆也够损的，明知道撞倒生产基地上，那个毛隆隆的地方能贴膏药！贾政锦顿时是哭笑不得，更不好意思让江帆揉了。

　　江帆马上露出一副十分关心的样子，手在贾政锦身上摸起来，贾政锦突然感觉浑身麻了一下，“行了，我可不是一般的警察，我是杭湖市兵局局长，你小子下次要注意点！”一把推开江帆走了出去。

　　“我靠！这家伙就是杭湖市兵局局长啊！就是那个和喻主任有一腿的家伙！”江帆道。

　　贾政锦走出后，立即感觉到肚子不舒服，急忙朝厕所跑去，刚到厕所门口，哗啦啦！就拉到裤子里了！他顿时就傻了眼，“妈的，肯定是昨天吃的海鲜不卫生，等会去找那个老板算帐！”

　　江帆看到舒敏一脸不悦，“刚才那家伙欺负你了？”

　　舒敏一下扑入江帆的怀里，“这家伙想打我的主意，要我晚上去陪他吃饭！被我拒绝了，他扬言有流氓找我麻烦。”

　　江帆眼中闪过一道厉色，“妈的，这家伙竟敢打我女人的主意，老子要废了他！”

　　江帆十分疼惜自己的女人，他把自己的女人看的比自己的命还重，谁敢欺负他的女人，那他只有一个下场，那就是残废或者死！

　　舒敏十分高兴，满脸幸福地偎依在江帆的怀里道：“算了，我们还是出去看看黄富的一百一十米栏吧，这可是他的强项啊！”

　　两人出了休息室，运动场上十分热闹，一百十米栏的预赛吸引了很多观众的眼球，它不亚于一百米赛跑的关注。黄富此时已经站在跑道上，他看到胡莉笑盈盈地望着他，顿时如同大了一针兴奋剂，这正是他出风头的时候，那个女人不喜欢强势的男人！

　　随着一声发令响起，黄富就如同一头豹子似的，飞越而出，他靠的是真本领，没有让江帆画符咒到脚板上。这种速度是他在特警队里苦练出来的，跨越障碍是特警最基本的能力，黄富如同猎豹一般，快速跨越一道又一道栏杆。

　　从发令声响起黄富就一路遥遥领先，他惊人的爆发力和猎豹般的速度，还有熟练的跨栏技巧，顿时征服了全场观众，所有的人都站起来呐喊助威，就连胡莉也激动地站了起来为黄富鼓掌。


第406章 贵得离谱

　　最后黄富以绝对的优势获得了预赛第一名，又是破纪录！全场爆发出热烈的掌声，顿时不少女孩子给黄富献鲜花，黄富很快就满怀的鲜花。

　　江帆笑呵呵道：“没想到小富今天大出了风头！”

　　黄富捧着一大簇鲜花到了胡莉的身边，“胡莉老师，这鲜花是送给你的！”急忙放下鲜花就走了。

　　胡莉搂着鲜花，脸上露出了羞涩的笑容，她的心跳加速，“哎，小富，中午我们一起去吃饭吧！”胡莉声音很小。

　　虽然胡莉的声音很小，但是黄富还是听到了，他高兴地转过身，“好啊，我请客！”说完兴奋地跑了。

　　中午的时候，江帆、梁艳、舒敏、梁茹四人出了体育馆，四人刚出体育馆的大门，江帆的天眼穴立即跳动起来，看来有事情要发生啊！江帆立即四处察看，发现远处有两辆黑色的轿车，轿车外面站了几个人一直盯着这边看。

　　江帆立即打开天眼穴透视，发现了轿车里面坐着人其中一个就是贾政锦，我靠！这家伙是冲这舒敏来的，现在是运动会期间都这么嚣张，以为是公安局长就可以横行霸道啊！

　　“你们注意了，我们被人盯上了，是那个贾政锦局长盯上了舒敏！”江帆小声道。

　　“这家伙的胆子也太大了，帆，你要狠狠地修理这家伙！”梁艳愤怒道。

　　“哼，只要他敢打我的女人的主意，他就死定了！”江帆目露凶光道，此时黄富和胡莉走了出来，他看到了江帆脸色，知道一定有什么事。

　　“你们都在这里啊，一起去吃饭吧！”胡莉微笑道，她今天穿了一件粉红色的运动套装，身材裹得紧紧的，身材更显得凹凸有致。

　　“哇，这就是小富常常提起的胡莉姐姐吧，真的好迷人啊，难怪小富对你着迷！”舒敏夸赞道。

　　胡莉显然有点不好意思，脸立即就红了，“哪有妹妹你漂亮啊，人不但漂亮，而且还是女飞人呢！”胡莉也夸赞道。

　　“咦，胡老师，你脚上的鞋好漂亮哦，哦，原来是达奈尔品牌的，要一万多块吧！”梁艳笑嘻嘻道。

　　胡莉顿时就愣住了，这双鞋是黄富送给自己的，惊讶道：“要一万多块！哪里要那么多，才一百多块！”

　　“哈哈，胡老师，你真会说笑话，达奈尔是世界名牌，这鞋皮是鳄鱼皮的，鞋跟是水晶的，永不磨损，一百块到哪里去买啊！”梁艳当然知道这鞋子的价值，江帆就送了她一双，当时她不知道这鞋子的价值，是后来才知道的。

　　胡莉吃了一惊，“不会吧，这鞋真的要一万多块！”她立即望向黄富，那意思是你竟然对我说一百块，你一个学生哪来的这么多钱呢？

　　一旁的黄富也有点尴尬，他没想到梁艳把鞋子的价格说了出来，忙插嘴道：“走，我们去江丽酒店吃饭，今天我请客！”

　　梁艳看到黄富的惊慌的样子，就知道这双鞋是黄富送的，立即笑道：“好呀，小富你请客！”

　　众人立即拦了两辆的士车，车子朝江丽酒店驶去，不远处的两辆黑色小轿车立即紧跟着两辆的士车。江帆从后视镜看到了尾随的两辆黑色轿车，心中暗道：“贾政锦，这可是你自己撞到我枪口上的，本来打算让你多活几天，没想到你嫌命长了！”

　　两辆的士车到了江丽酒店门口，江帆、梁艳、舒敏、梁茹、黄富、胡莉等人下了车，胡莉直接朝蓝色房子走去，黄富一把拉住她的胳膊道：“今天我们去红色房子吃饭！”

　　红色房子是高档的餐厅，那都是有钱人吃的，胡莉突然感觉黄富隐瞒了很多真相，他一个大学生，哪来一万多块钱买鞋子送给自己，请客要去高档的餐厅，“小富，你哪来的这么多钱呢？”胡莉脸上露出不悦之色。

　　黄富顿时不知道该如何回答，正尴尬的时候，江帆答话了，“胡老师，黄富的钱来路很正，虽然他还是学生，但是他在外面开办的企业，这些钱都是他赚来的，你放心吧。”

　　“哦！”胡莉表面上没有说什么，但是心里还是怀疑黄富，同时也怀疑江帆，他们两个人在一起，从来都是神神秘秘的，好像在干什么隐秘的事，但是他们又有正义感，不像坏人。

　　另外她看到江帆身边的三个漂亮女孩子，好像跟江帆的关系不一般，尤其是那个舒敏和梁艳两人都是搂着江帆的胳膊，十分亲密的样子，这分明就是情人之间的关系。

　　进入红房子餐厅后立即就发现这里面装修十分豪华，与蓝房子里面装修相比简直是一个天上，一个地下，里面全部都是豪华的套间，红桃木的桌子和椅子，空调开放，众人坐下后，服务员立即给泡上茶水，端上水果瓜子。

　　黄富拿起桌上的菜单放在胡莉的面前，微笑道：“胡莉老师，今天是我请客，你随便点菜！”

　　胡莉打开菜谱，顿时就目瞪口呆，里面的菜价格，最少都是一千多地价格，什么“丹凤朝阳”一千三百元。“羞花闭月”二千五百元，“洪福齐天”六千元，“花前月下”三千元，这哪里是吃菜，简直在吃钱啊！这餐下来没有几万块是不够的！

　　胡莉拿着菜谱不知道如何点菜，她发现所有的菜都太贵了，简直不能接受，“我，我不知道怎么点，都太贵了！”胡莉摇头道。

　　“没关系，你随便点吧，钱不是问题！”黄富笑道，当然不是问题，这些钱都是从那个奸商那里抢来的，花费起来一点也不心疼。

　　江帆见胡莉下不来手，微笑道：“既然胡老师不忍心宰小富，那就让我来吧！”

　　江帆从胡丽手里接过菜谱，拿着笔快速打勾，什么贵就勾什么菜，一会儿时间就勾了十多个菜，服务员拿着菜谱去准备菜去了。

　　片刻之后菜就上来了，众人看到菜顿时都惊呆了，所谓的“丹凤朝阳”就是一只鸡，妈的！一只鸡就要一千三百元！还有“羞花闭月”就是一条鱼和几朵雕刻的萝卜，这就要二千五百，这不是杀猪啊！


第407章 东乌的鸡

　　更气人的是那个“洪福齐天”用一个小锅装着，还盖上盖子，打开盖子一看里面是几只猪脚。至于“花前月下”就更惊人了，一锅水里漂了些肉丸子，如同水上面浮着白鹅，这就是花前月下！

　　江帆和黄富两人对视一眼，这是怎么回事，蓝房子的菜那么经济实惠，红房子里的菜却贵得离谱。胡莉更是瞪大了眼睛，“哇，一只鸡竟然要一千多块，这是什么鸡啊？”

　　梁艳和舒敏两人在东海市经常去大酒店吃饭，还从来没有看到如此离谱的菜价，“不会吧，这一锅猪脚就要六千元，这是什么猪脚？这叫杀猪！”舒敏摇头道。

　　黄富立即就火了，这分明是杀猪，“服务员！”黄富大叫一声。

　　门开了，服务员立即跑了过来，面带微笑，“先生，需要帮助吗？”

　　“你这份‘丹凤朝阳’分明就是只鸡，怎么要一千三百元呢？”黄富指着那盘鸡道。

　　“先生，您有所不知，这只鸡可不是一般的鸡，它是从东乌国进口来的鸡，是东乌鸡！一只鸡飘洋过海到我们华夏国，本来就不容易了，还要加收几十倍的海关税，这只东乌鸡就身价不菲了！”服务员微笑解释道。

　　“那怎么叫‘丹凤朝阳’呢，这可不是凤凰哦！”黄富冷笑道。

　　“先生，鸡者凤也！鸡也称得上是凤凰，这东乌鸡高大威猛，尾巴的毛特别的长，远远看起来就像凤凰一样！所以叫‘丹凤朝阳’！”服务员微笑道。

　　黄富顿时哑口无言，我靠！原来这是东乌来的鸡就这样叫凤凰的，这也勉强说得过去，他指着那锅猪脚道：“这分明是猪脚，怎么就叫‘洪福齐天’呢？”

　　服务员微笑道：“猪是很有福气的动物，吃了就睡，睡了就吃，这就是享福，它的四肢脚朝上，那不就叫‘洪福齐天’嘛！”

　　我靠，这分明是扯淡啊！“这几只猪脚就值六千元，这是什么猪脚啊？”黄富冷笑道，市面上的猪脚才十多块一斤，这锅猪脚最多五斤，也就五十多块钱，怎么也不值六千元吧！

　　服务员微笑道：“先生，这些猪脚可不是一般的猪脚，你看它们都是香猪前脚，一只香猪只有两只前脚。另外这些猪脚可是飘洋过海从东乌国来的，它们过来的时候可都是四只脚的，还要承受晕船，还有几十倍的海关税，想不涨价都不行啊！”

　　胡莉惊讶道：“据我所知东乌国的香猪也不贵啊，也就十多元一斤，就算运费加上海关税，也就两千多元一只香猪，你用的可是两只猪脚耶，是香猪的很少一部分，这样太贵了吧！”

　　服务员微笑道：“这位小姐，我们取材就是砍下香猪的两只前脚，其他的都不要了，所以两只脚的价格就是一只香猪的价格！”

　　“我靠，找你这样算那这盆猪脚成本价都不止六千了，我们还是占了便宜了！”江帆笑呵呵道。

　　“不错，我们这是优惠价格！”服务员微笑道。

　　“那你说说这个‘羞花闭月’的这条鱼为何这么贵呢？”黄富指着盘子里的鱼道。

　　“呵呵，先生，这鱼可不是一般的鱼，这是非洲的鱼，非洲你们知道吧，人都晒黑了，但是这鱼却是白的，这就很不容易了，它是乘飞机来的，一张机票就要几千块，您说这鱼还贵吗？”服务员微笑道。

　　我靠，这服务员的嘴巴太厉害，这些东西被他一说，还真的不贵了，你还占了很大的便宜。

　　剩下的菜不用问了，不是东乌来的，就是非洲来的，再问下去，肯定是从西国来的，江帆微笑道：“好了，服务员你可以出去了，我们要吃菜了！”

　　“吃吧，这么贵的菜，肯定味道鲜美，来，大家吃吧！”黄富微笑道，他夹了块“羞花闭月”放到胡莉的碗里。

　　“胡莉老师，这可是非洲的鱼，你尝尝！”黄富微笑道。

　　“谢谢！”胡莉脸带微笑，夹起这块非洲的鱼吃了一口，“啊！”胡莉叫了起来。

　　“很好吃吧？”黄富微笑道。

　　“这鱼怎么是臭的！”胡莉皱眉道，比臭鸡蛋还要臭，真是太难吃了。

　　黄富立即夹起一块非洲鱼块吃了一口，立即吐了出来，“呸！这分明是臭鱼，我靠！这种腐臭的鱼也敢卖这么贵的价！服务员！”黄富一声大喝。

　　服务员立即微笑跑了进来，“先生，有什么需要帮助的吗？”

　　黄富指着那盘非洲鱼道：“请你把这盘非洲鱼吃了！我请你吃！”

　　服务员面露惊恐之色，“哦，先生，非常感谢您的厚爱，我不能随便吃顾客的食物！”

　　此时江帆夹了块东乌得鸡咬了一口，“呸！”江帆立即吐了出来，我靠！这鸡怎么有股怪味到，好像是腥臭味道。

　　“还有，服务员还有请你吃这只东乌鸡！”江帆夹着鸡肉闪电般塞到了服务员的嘴巴里。

　　“啊！呸！”服务员立即把嘴里的鸡肉吐了出来！而且不停地呕吐，那味道真是太难吃了。

　　“妈的，连你这种猪头都不吃这鸡肉，我们就更不吃了，你们这里的菜不仅贵得吓人，而且味道这么难吃！你们这里是敲诈顾客吧！”黄富一把抓住服务员的衣领道。

　　“先生，你不要乱来，你知道这个餐馆是谁开的吗？”服务员满不在乎道，看样子他不止一次遇到这种事情。

　　“是谁开的！”黄富厉声道。

　　“是贾政锦局长开的，他可是杭湖市公安局局长！你们敢在这里闹事！”服务员突然嚣张起来。

　　不听贾政锦还要，一听到贾政锦的名字，江帆就火冒三丈，一把抓着服务员扔了出去，“叫你们贾政锦来，老子要打得他地上做乌龟爬！”

　　服务员摔得直咧嘴巴，他爬了起来，“好，我马上就去喊他来，你们等着！”服务员连滚带爬地跑了。

　　“小富，我们还是走吧，贾政锦局长我们惹不起的！”胡莉担忧道，她听说过有关贾政锦的事情。

　　“胡莉老师，你不用担心，我们去处理好这件事的！”黄富安慰道。


第408章 掏枪容易走火的！

　　黄富的话音刚落，砰！的一声门被踢开了，一大群人冲了进来，为首的正是贾政锦。进来的人群中有几个是穿警服的警察，还有些是穿便装的黑帮成员。

　　“你们这几个人竟然想吃白食！而且还殴打服务员，全部抓起来，带回局里审问！”贾政锦喊道，他双眼望着几位美女，眼中露出色迷迷的光，口水都要流出来了，这几个女人真是太漂亮了！

　　那些警察一下看到四位美女顿时都眼冒色光，这些人的眼睛在梁艳、梁茹、舒敏、胡莉四人的身上扫来扫去，都恨不得冲上去摸上几把。

　　那几个黑帮成员更是发出啧啧的赞叹声“我靠！这几个美女，只要老子上了一个，就算是死了也值了！”

　　贾政锦下达命令后，没有一个人冲上去的，他们都看美女看昏头了，“你们这是干什么！还不快去抓人！”贾政锦喊道，他比他们更急，只要把她们几个带到局里，这些美女都是自己的。

　　那几个身穿警服的警察立即冲了上去，还没等靠近，黄富已经出手了，脚步滑动，连续三记侧踢，三个警察立即飞了出去，撞在墙上，倒地昏死过去。

　　另外那几个警察顿时就被吓傻了，他们平日里也就打打麻将，喝喝花酒，要么欺负一些老实的老百姓，一碰到真格的一触即溃。那几个人见势不妙，拔腿就想跑，黄富来了个扫堂腿，全部倒在地上，顿时脚杆全部骨折。

　　黄富这个扫堂腿练习是下了苦功的，在特警部队的时候天天扫树桩，直到把树桩扫断，这些人的脚哪有树桩硬呢！剩下了那几个黑帮的成员胆子稍微要大点，从腰间拔出刀冲向黄富。

　　黄富腾空跃起，来了个三百六十度的旋风扫，全部提中那几个黑帮成员的头部，他们全部惨叫一声，倒地昏死过去，眨眼间贾政锦带来的那些人就剩下他一个人还站着，其他的人都倒下了。

　　他顿时傻了眼，没想到自己带来的人被两名医学院的学生打倒，他紧张手想去拔别在生产基地上方的手枪，这家伙喜欢把枪别在生产基地上方，他的理由是惹眼，让人看到枪起到恐吓作用，第二个理由是方便，只要是男人谁的手不是经常掏生产基地的，所以掏枪就方便了。

　　另外贾政锦还在别人面前吹嘘自己是双枪将呢，生产基地里一把枪，生产基地上面别着一把枪，那不是双枪将嘛！经常念叨的词就是：“一把枪打敌人，一把抢大女人！”

　　人越紧张反应就越迟钝，掏了半天手枪不但没有陶出来，加上都哆嗦，枪反而掉到生产基地里了，他的手急忙伸入生产基地，刚好摸到枪就想拔出来。此时江帆闪电般到了他面前，一把按住贾政锦掏生产基地的手，“假正经！你这是干什么，竟然当着我们的面掏生产基地，你也太龌龊了吧！”

　　贾政锦面红耳赤，紧张道：“你想干什么，不要乱来，我可是杭湖市的兵局局长！”这是他惯说的话，平日是很有威慑效果的，只要一说出来，一般人立即停手，谁敢惹兵局局长啊！但是他今天面对的是江帆，这句话就如同放屁一样。

　　“呵呵，我是个守法的学生，不会乱来的，现在乱来的人是你，当着四位美丽动人的女孩子的面，你的手竟然伸进了生产基地，你这是存心不良啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　“胡说，我在掏枪！我要制止你们的袭警暴行！”贾政锦的手用力往外抽枪，但是江帆的手如同铁钳一样，他抓枪的手丝毫动弹不得。

　　“呵呵，哦，你在掏枪？人家的枪都是别在腰间，你的枪却别在生产基地上，很有创意啊！但是这样很容易着火的，万一着火，后果很严重的，你的那把抢是比不过这把枪的！”江帆嘲笑道，他的手指已经摸到了贾政锦勾住扳机的食指了。

　　“怎么会走火了，我都挂了十多年了！”贾政锦晃着肥头大耳道。

　　“哈哈，如果每年都走火，你的枪就不是别在这里了，而是挂到生产基地里面了！”江帆的食指轻轻一勾扳机。

　　“砰！”的一声枪响，“啊！”贾政锦惨叫一声，肥胖的脸上出现了痛苦之色，脸上的肉严重扭曲变形。

　　所有的人都笑了起来，是都知道这是江帆搞得鬼，贾政锦的枪在生产基地里开火了，后果肯定很严重，这可是空前绝后的事。

　　“哦，贾局长，我说过这样掏枪很危险的，你看走火了吧！我看看有没有伤到你的那把枪！”江帆用力拉扯贾政锦裤袋，低头望里面看。

　　“哎呀，贾局长，你惨了，从此双枪将变成单枪匹马了！哦，你的枪也太小了点，还没手枪粗，你早应该吃雄哥丸呀！”江帆讥讽道。

　　贾政锦疼得直冒汗，“小子，你敢阴我，刚才是你的手勾动了扳机，你这是严重的袭警，你这是违法的，我要逮捕你！”贾政锦恶狠狠喊道，他裤袋开始流血了，血滴在地面上。

　　“贾局长，你可不要诬陷好人哦，我还是一个大学生，枪明明在你的生产基地里，你的手抓着的枪，你凭哪点说是我的手勾动了扳机！我看你还是早点上医院去吧，你的那把枪估计是不行了，我家里有本《葵花宝典》，你可以拿去练习，以后不用枪了，用针！”江帆笑呵呵道。

　　贾政锦脸色立即变，双手捂着生产基地转过身子就要跑，江帆的手闪电般点了他背部，身体如同触电般，一头栽倒在地上，昏死过去。

　　“小富，你们这样做是不是太过分了，他可是杭湖市兵局局长，你们是违法的！”胡莉惊慌道，她不了解江帆和黄富的真正身份看到他们两个打倒这些警察，还有贾政锦局长。

　　黄富微笑道：“没事的，你刚才也看到了，他是自己枪走火的，我们可没有对他开枪，像他这样经常把枪别在生产基地上，枪走火打到生产基地是很正常的事。”

　　胡莉看到江帆和黄富一点都不在乎，还有梁艳、舒敏、梁茹三个女人也没有一点惊慌之色，心里不禁怀疑起他们的身份起来。


第409章 诱人的奖励

　　“小富，你老实告诉我，你们到底是干什么的？按你们的身手，不可能是学生吧？”胡莉双眼望着黄富道。

　　黄富迟疑片刻，他在考虑是否把自己的真实身份告诉胡莉，这时江帆插嘴了，“哎呀，我肚子都饿了，小富，你还没请客的呢，干脆我们到蓝房子里去吃饭吧，下午我们还有比赛项目呢！”给了黄富一个眼色。

　　黄富立即明白，现在还不是说出自己真实身份的时候，“胡老师，你别乱猜了我们就是医学院的学生，我想你的肚子也饿了吧，走我们大家一起去吃饭吧！”手做了一个邀请的手式。

　　胡莉知道黄富说的是假话，她没有再追问，她是一个很明事理的人，如果黄富不愿意说，自己强迫他说，势必造成尴尬的局面。

　　因此胡莉点点头，“好吧，我还真的感到饿了！”

　　众人到了蓝房子吃过饭后，回到了海纳百川体育馆，梁艳拉着江帆的胳膊道：“帆，明天下午是梁茹参加游泳比赛，你可要帮她一把哦！”

　　“没问题，我保证她拿第一名！”江帆笑呵呵道。

　　“帆哥，你下午比赛的项目是游泳吧？”黄富问道。

　　江帆点了点头，“是的，你下午比赛的项目是掷铅球吧？”

　　“嗯，这个可是我的强项，我的成绩与世界纪录保持差不了多少，不想太出风头了，拿个第三算了！”黄富的一百米栏已经很出风头了，如果掷铅球再出风头，怕会引起别人的关注，一个名不见传的普通医学院学生，如果四项都是破纪录或者第一的话，肯定会引起关注的。

　　江帆点了点头道：“我的想法和你一样，名次对我来说没有多大意思，反正我们的任务已经完成了，我们就随便玩玩吧！”

　　两人轻声地嘀咕着，一旁的胡莉插话道：“喂，你们两个人再说什么悄悄话，我好像听到广播念你们的名字了，你们快去参赛吧！”

　　“哦，我们这就去！”黄富和江帆站了起来，黄富的比赛项目是掷铅球，就在运动场上。江帆比赛的是游泳，要道室内的游泳馆去。

　　游泳馆就在海纳百川体育馆里的西南角上，哪里已经坐满了许多观众，有不少是游泳的名将，还有一个名叫杨意的学生参加过世界级别比赛获得亚军的，他的出现立即引起了现场的轰动。

　　一大群记者涌了上去，“请问杨意同学，你已经参加了两次大学生运动会，每次都拿冠军，你这是第三次了，请问你这次能拿冠军吗？”

　　“哦，说实在的，这些人的水平太差了点，去年我在世界游泳锦标赛上拿了亚军之后，我就发现我们国内的水平真实太臭了，我已经感觉到高处不胜寒了！”杨意一副盛气凌人的姿势。

　　江帆听了心中很不高兴，这家伙也太狂妄了点，在他眼里华夏国游泳除了他就在没有人了！江帆的来到立即一起了众多记者的兴趣，那些记者立即涌到江帆身边，“请问黄帆同学，你一百米真是所向无敌，你游泳能和跑一百米一样牛吗？”

　　江帆笑了笑，“有些人说我们华夏国游泳太臭，我想告诉大家的是，我们华夏国善游泳者高手如云，只是他们不愿意来参加这种无聊的比赛而已。”

　　江帆的话立即引起了记者的关注，周围的观众立即热烈鼓掌。杨意十分不悦，他望着江帆笑道：“你说的话很好听，游泳靠的是手和脚，不是嘴巴，虽然你一百米超牛，但是这是在水里，不是岸上，猎豹再会奔跑可是到了水里，连一条小鱼都不如！”

　　记者们立即找到了热点，他们立即怂恿道：“黄帆同学，你敢挑战杨意同学吗？”

　　所有记者立即跟着起哄起来，他们需要新闻，所谓新闻就是这些记者制造出来的，江帆当然识破了这些记者的伎俩，本想说不愿意挑战，谁知道杨意讥讽道：“看他的样子肯定不敢挑战我！”

　　他身边的一位漂亮的女孩子说话了，“杨意是华夏国最棒的！他要是能赢了杨意，我就陪他一晚！”

　　众记者大惊，这女孩子说话也太直接了，这话都说得出来，杨意呵呵笑道：“小凤姐是我的女朋友，她这人说话很直爽，大家不要见怪！”

　　“杨意同学，你女朋友好漂亮，也太能开玩笑了！”江帆摇头道。

　　江帆本想帮他女朋友找个台阶下，谁知道他女朋友小凤姐语出更惊人，“我不是开玩笑的！只要你赢了杨意，今天晚上我是你的！但是我知道你是更本做不到的！”

　　一旁的杨意也点头微笑，仿佛这次游泳比赛他赢定了似的，他眼中含有鄙视之色。江帆此时已经是骑虎难下了，他倒不是贪图小凤姐的美女，无奈摇头道：“既然你们给我许下如此诱人的奖励，我只有向杨意同学挑战了！”

　　“哦，太好了，白米飞人挑战青蛙王子，美丽王妃愿陪胜利者一夜！”这些记者太有才了，这个新闻肯定会吸引大家的眼球的。

　　那些爱看热闹的观众也跟着起哄鼓掌，“太好了，白米飞人挑战青蛙王子！”

　　“你希望是谁赢呢？”有记者问观众。

　　“我当然希望百米飞人赢，因为这样的故事才更精彩！”观众笑道，什么精彩，嘿嘿，大家都懂的！

　　更有好事的记者跑到小凤姐的面前问道：“小凤姐，万一杨意输了，你真的会陪黄帆同学一夜吗？”

　　小凤姐微笑点头道：“首先我男朋友杨意是不会输的，万一他输了，我当然会信守承认陪黄帆同学一夜！”众人哗然。

　　于是又有记者去问江帆，“请问黄帆同学，你这次游泳比赛你挑战杨意，你有多少把握呢？如果你赢了这次比赛，你晚上准备和小凤姐干什么呢？”这个记者问得真敏感，也很直接。

　　所有的记者都望着江帆，还有四周的观众也望着江帆，因为大家都在猜测它的回答，因为大家都知道今天下午的游泳比赛是预赛，明天下午才是决赛，挑战的结局是看明天下午的决赛，但是今天下午预赛可以大体确定明天下午的决赛结果。


第410章 预赛大胜

　　江帆笑了笑，“首先我要申明一点，我之所以挑战杨意，并不是贪图小凤姐陪我一夜，我只想挫下杨意的傲气，让他知道华夏国善游泳者多得很，让他知道天外有天！不要自高自大！”

　　江帆停顿了下，继续道：“我赢了杨意后，晚上我准备和小凤姐聊聊天，做我们想做的事，仅此而已。”

　　然而江帆如此诚恳的话，到了那些媒体记者笔下就变了味，结果第二天杭湖市各大媒体报刊上就说成“百米飞人为小凤姐一夜，努力拼搏！”

　　更为离谱的有的杂志封面上竟这样写着“小凤姐挑逗百米飞人，青蛙王子水拼百米飞人！”

　　不知道是天意还是有人故意安排，江帆竟然和杨意在一个比赛小组，两人在室内换上泳衣的时候，杨意冷笑道：“这场比赛你是不会赢的！”

　　江帆笑嘻嘻道：“你说晚上我和小凤姐在一起会干什么呢？那天晚上你肯定会失眠的！”

　　杨意不屑道：“你不会有机会的！”

　　“等会的预赛你就会让你今天晚上失眠！”江帆笑呵呵道，本来这次游泳不打算第一的，但是这个杨意太高傲了，必须挫下他的傲气。

　　游泳比赛开始了，这是一百米的游泳预赛，随着一声发令响起，杨意如同一条鱼似的跃入水中，江帆也跃入水中，从起始看，杨意要占点优势。江帆进入水中后，立即默念茅山千里急行咒，立即如同水箭似的，霎那间超越所有人，全场立即轰动起来。

　　“哇，黄帆太厉害了，就像海豚一样！”

　　“哎，小凤姐的一夜竟然有这么大的魔力，竟然超越所有人十多米，他们不知道还是江帆多次减速，要不然的话早就到了终点了。”

　　观众席上的小凤姐傻了眼，这个黄帆游泳速度真是太快了，杨意虽然游得很快，但是和他比还差得远。小凤姐的心跳加速，这是预赛，如果决赛黄帆赢了杨意的话，自己岂不是要陪他一夜！

　　小凤姐越想越害怕，于是大声喊：“加油！加油！”

　　就像一百米跑步一样，江帆以绝对的优势获得小组比赛的第一，杨意第二，他从水里伸出头来的时候，脸色十分难看，他没想到会是这样的结果，眼中闪过厉色，暗自骂道：“你小子别得意太早，我不会给你赢我的机会的！”

　　比赛结束后，江帆又遭记者的围堵，“黄帆同学，是什么动力让你发挥如此的实力？以你目前保持的成绩，明天的决赛你肯定要获胜。你获胜后第一件事是不是把小凤姐带走？”

　　江帆微笑道：“我的动力来自于我的实力，明天我获胜后第一件事我立即去换衣服，谢谢！”江帆急忙进了更衣室。

　　杨意出来后立即被记者围住，“杨意同学，你今天天比赛失常，暂时输给了黄帆，你多下次决赛有信心吗？还有你忍心让小凤姐陪他一夜吗？”

　　杨意脸色阴沉着，皮笑肉不笑道：“对不起，我无可奉告！”急忙进入了更衣室，他看到了已经换好了衣服的江帆，冷笑道：“黄帆，你不要得意太早，明天的决赛，你不会有机会了！”

　　江帆笑嘻嘻道：“你还是回去与小凤姐商量明天晚上陪我的事宜吧！”

　　杨意脸色变成猪肝色，他没有说话，只是哼了一声，换好衣服后立即离开了体育馆，连小凤姐都没有打招呼。

　　晚上的月色很好，满天的星斗，一阵微风吹过，树叶发出哗啦啦的声音。江帆、梁艳、梁茹、舒敏、黄富、胡莉等人刚吃完晚饭，正回宾馆的路上。

　　突然间江帆的天眼穴急剧地跳动起来，江帆立即意识到要发生危险的事情，突然马路上发出摩托车的声音。前面的马路上出现了十多辆摩托车，嘟嘟！十多辆摩托车突然加速对着江帆等人冲了过来。

　　“看来有人要找我们的麻烦了！”江帆微笑道，他已经看出了那些骑着摩托车的气势汹汹的样子。

　　“那些是什么人，难道是黑帮的人还是贾政锦邀来的人？”黄富道，今天中午江帆打掉了贾政锦的鸟，他肯定不会罢休的，这些人八成是他的人。

　　“管他是什么人，我们撂倒他们再说！”江帆冷冷道，他对付自己的敌人从来不手软的。

　　当摩托车距离江帆等人还有几米远的时候，所有的摩托车突然急刹车，从摩托车上跳下带着头盔，手持铁棍的人。为首的人一挥铁棒，“兄弟们给我狠狠地打，男的打断腿，女的抓回去享受！”

　　“小富，保护好她们！我去解决这些骑摩托车的家伙！”江帆立即迎了上去，猛地跃起，在空中来了个三百六十度的旋风扫踢，脚踢中他们的头部，砰！砰！砰！连续提出了六腿，冲到最前面的几个人的头盔被踢碎了，晕倒在地上。

　　江帆冲进人群，伸出白色食指闪电般的点出，片刻之后，那些戴着头盔的人全部倒在地下。江帆走到那个昏倒的头目身边，蹲了下去，伸出白色食指轻轻了那人的眉心，一道白光没入那人眉心，那人立即睁开眼睛。

　　“你们是什么人，是奉了谁的命令来的！”江帆冷声道。

　　“哼，我不知道！”那人扭脖子，一副死猪不怕烫的样子。

　　江帆捡起地上的铁棍，对着那人的腿骨狠狠地敲了下去，咔！腿骨立即骨折，那人惨叫一声，“你可以不说，但是我会把你身上的骨头都敲碎，看你能坚持多久！”江帆冷笑道，他缓缓地举起了铁棍。

　　那人疼的浑身冒汗，急忙喊道“我说！我们是三和帮的，是一个名叫杨意的人让我们打断你的腿的，目的是让你无法参加明天下午的游泳决赛。”

　　我靠！没想到竟然是杨意请来的人，真是看走了眼，更没想到他的手段如此狠毒，看来这个杨意也绝非大学生那么简单。

　　“既然你们是三和帮的，你们应该知道杨意是干什么的吧？”江帆缓缓举起铁棍，如果不说铁棍就砸下去。


第411章 火雷兽

　　那个头目立即支吾道：“这个，这个我不敢说！”

　　咔！江帆手中铁棍落下，“啊！”那个头目惨叫一声，江帆冷笑道：“你不敢说没关系，我敢砸你骨头就行！”铁棍高高举起。

　　“我敢说，我敢说了！”那个头目急忙喊道，再不说骨头就要被敲碎，他急了。

　　江帆点头道：“说吧！”手中的铁棍放了下来，黄富等人也走了过来。

　　“杨意的爷爷是京城隆兴集团的四大骨干之一的杨度梓！”那头目冒汗道，他的腿钻心的疼，额头上都是汗珠。

　　江帆点头道：“哦，原来杨意的爷爷是隆兴的骨干人员啊！怪不得他那么猖狂！妈的！隆兴真是无处不在啊！”

　　“帆哥，我知道他爷爷杨度梓，他是隆兴的元老之一，深得盛老头的喜欢，这家伙为人奸诈狡猾，人送外号：‘笑面羊’，表面上人很和善，实际上笑里藏刀，阴毒得很！”黄富道，这些都是听他爷爷说的。

　　江帆点头道：“看来杨意像他爷爷，看来安排阻止我的人不止他这批，后面肯定还有，你们要小心！”江帆手中铁棍随手一挥，砰！的一声打在那个头目的脑袋上，那头目立即昏死过去。

　　江帆站了起来，“小富，等会无论出现什么情况，你只要保护好这几个女人就行了，剩下的事让我来处理！”江帆已经感觉到前面不远处的压力，前面还有一个人在等着自己！

　　果不出江帆的意料，大家快到宾馆的时候，马路中间停了一辆黑色的小轿车，等到江帆等人距离小轿车还有一把多米的时候，小轿车灯亮了，两股强光照射到马路上，众人感觉到十分耀目。

　　“小富，你们就站在这里别动，前面这家伙很厉害，我已经感受到了他的杀气，你们最好再后退五十米！”江帆谨慎而又严肃道，黄富知道江帆一般都是嘻嘻哈哈的，很难得如此严肃，这就说明前面的家伙很棘手。

　　江帆慢步朝小轿车走了过去，奇怪的是马路上十分安静，竟然没有一辆车路过这里，也没有路过行人。其实并不是没有车辆和行人路过，而是三和帮的人已经控制了这条街，就是为了等江帆的来到，因为这是他进入宾馆必经之路。

　　江帆慢步走着，静静的大街上只能听到他一人的脚步声，当江帆距离小轿车还有二十多米的时候，突然车灯灭了。嗖的一声，一条黑影从车子里面飞跃而出，黑影一甩手，三道寒光直奔江帆的咽喉、心脏、右肺部，速度快如闪电。

　　江帆早已提放对方用暗器，身形闪动，三道寒光全部落空，黑影出现在江帆面前。这家伙是一个四十多岁的男人，中等身材，皮白骨头的瘦，脸上颧骨高耸下巴尖尖，上面飘着稀疏的胡子。眼珠深深地凹了下去，眉毛太不争气，全部往两边开，如同八字。

　　从他那身黑漆漆的古式服装上江帆就可以断定这家伙是黑教的人，“你是黑教的什么人？”江帆冷声道。

　　“哼，你应该叫江帆吧！你杀死了我黑教不少人，这次我要为他们报仇！我是黑教的幻影长老，明年的今天就是你的祭日！”黑影一闪，那个幻影长老手掐剑指，朝着江帆一点。

　　嗖！一道蓝色的火焰飞向江帆，江帆脚下滑步，闪过蓝色火焰，与此同时手指一弹，一颗离火球飞射幻影长老。

　　“离火球！看来你深得茅山道术的真传啊！今天就让你见识我们黑教的召唤秘术！”幻影长老冷笑道，他手掐剑指，嘴里默念咒语，空气剧烈抖动起来，咔！的一声，如同布被撕开一样。

　　吱！的一声尖叫，从裂缝中钻出一只浑身绿色的怪物，尖尖脑袋，三角形的耳朵，两只红色的眼睛，嘴巴如同猪嘴巴，身子如同猪大小，身上还有一排奶子。

　　江帆顿时傻了眼，这他妈的不是一头怪猪吗？这个长老召唤一只猪出来干什么？然而江帆想错了，这可不是一头猪，是一只火雷兽！

　　“我靠！你们家的猪养得也太瘦了吧，舍不得喂食啊！”江帆嘲笑道。

　　“哼，无知的家伙，这是十大异兽之一的火雷兽，样子虽然难看，像头猪，你马上就知道它的厉害了！”幻影长老冷笑道。

　　“吱！”火雷兽两只红色眼睛看到了江帆，口水立即流了出来，“看什么看，没看过帅哥啊！”江帆骂道，手指一弹，一枚离火球飞射向火雷兽。

　　吱！火雷兽张开嘴巴，一口把离火球给吃了！我靠！真变态，连离火球都敢吃！江帆十分震惊，这火雷兽还真不简单。

　　火雷兽吃了离火球后，立即张开嘴巴，嗖！吐出一枚绿色的火球，江帆不知道这火球的威力，立即闪开，“咔！”一声，火球炸开，如同打雷一样，地面上立即出现一个一米多宽的小坑。

　　我靠！这玩意还真厉害，这要是被它的火球打中，就如同被雷劈一般。江帆不敢怠慢，他立即按住手上的戒指喊道：“诛妖剑！出来！”

　　嗖！江帆手指上的戒指立即划成了一把青色的剑！黑暗中释放出耀眼的光芒！诛妖剑悬浮在江帆面前。

　　“主人，有何吩咐？”诛妖剑的剑魂问道。

　　“把那个讨厌的猪给我宰了！”江帆冷冷道。

　　“主人，就那只雷火兽吧，没问题！”嗖！诛妖剑腾空飞起，光芒四射。那个雷火兽看到了诛妖剑，顿时吓得大惊失色，畏缩成一团，幻影长老也目瞪口呆，“你小子那你找来的诛妖剑，这把剑已经遗失了几千年了！”

　　“天下无妖！”江帆暴喝一声，诛妖剑嗖地劈下，咔！的一声一道剑光劈中雷火兽，吱！雷火兽顿时被劈翻在地，霎那间雷火兽消失不见。

　　“主人，那只猪已经被我灭了！”诛妖剑飞回到江帆面前。

　　“你在把那个家伙给我劈了！”江帆指着幻影长老道。

　　“没问题！”诛妖剑立即飞到空中，来了个一剑朝天，剑尖朝天竖了起来，一股强大的杀气将幻影长老笼罩！


第412章 移魂幻影

　　此时地面上的幻影长老脸色立变，暴喝一声：“移魂幻影！”双手结印，嘴里默念咒语，一道白色光照射到他身上，呼啦啦！幻影长老一下子变成了两个一模一样的人。

　　上空诛妖剑顿时傻了眼，“主人，两个一模一样的怎么办？”

　　“两个都杀了！这还不简单！”江帆喊道。

　　嗖！诛妖剑立即化作无数剑影飞斩而下，轰！的一声巨响，地面上两个幻影长老变成了碎片。

　　诛要剑飞回江帆身边，“主人，已经干掉那家伙！”

　　诛妖剑话音刚落，突然人影一闪，两个幻影长老出现在地面，“嘿嘿！移魂幻影是杀不死的！”幻影长老冷笑道。

　　“再杀！我就不信你杀不死！”江帆恶狠狠道。

　　嗖的一声，诛妖剑再次飞到上空，随即俯冲而下，轰！的一声，幻影长老被劈成碎片！

　　“妈的，这次总死了吧！”诛妖剑学着江帆的口吻骂道。

　　“嘿嘿，移魂幻影是杀不死的！”人影一闪，两个幻影又出现在眼前，没有一点损伤，这怎么可能！江帆目瞪口呆，就连远处的黄富等人也是目瞪口呆。

　　“妈的我就不信那个邪！再劈！”江帆大喊一声。

　　诛妖剑立即再次劈开，又是一声巨响，幻影长老被劈成碎片但是随即又出现，诛妖剑接着劈下，如此一连劈了上十次，地面上都劈成空壳一个大坑。

　　“哈哈，你是杀不死我的！”幻影长老得意地哈哈大笑起来，两个幻影长老在诛妖剑发出的光照耀下，地面上影子只有一个。

　　江帆看到地面上的影子只有一个的时候，十分惊讶，按道理两个人就有两个影子，江帆眼睛一亮，立即明白为什么杀不死幻影长老两，他的不是叫移魂幻影吗？肯定是把魂移到影子里了，只要杀了他的影子就可以杀死他了！

　　想到这里江帆指头一弹，一颗离火球飞射而出，直奔幻影长老的身体，噗！离火球打中幻影长老的同时，江帆偷偷地弹射一颗离火球直奔幻影长老地上的影子。

　　噗！地上的影子立即被离火击，“啊！”幻影长老立即惨叫起来，他浑身被火燃烧着，“你，你怎么知道魂魄在影子里的？”他这招从来没有被人识破过，他死也不瞑目。

　　“呵呵，这很简单，因为你的名字没取好，叫什么移魂幻影，这不是明着告诉我，你的魂移到影子里了吗？你太笨了，你这是笨死的！”江帆摇头叹息道。

　　幻影长老长叹一声：“哎！看来取名字还真是个学问，老夫就死在去名字上了！”轰的一声，幻影长老的身体爆炸，变得无数碎片。

　　眨眼间，街上又恢复了平静，江帆朝后面的黄富挥了一下手，黄富等人立即跑了过来，胡莉满脸惊讶地望着江帆，“你到底是什么人？怎么会这种奇特的本领？”

　　江帆笑了笑，“胡老师，我想这些小富会告诉你的！”

　　胡莉立即望着黄富道：“小富，你和黄帆到底是什么人？能告诉我吗？”胡莉一脸的期待。

　　黄富不知所措道：“哦，这个，等运动会完了我在告诉你好么？”

　　胡莉无可奈何地点头道“好吧！”

　　一路上再没有遇到劫杀之人，众人到了宾馆，胡莉坚持要回医学院，黄富只有送她回医学院。黄富和胡莉走后，梁艳和舒敏到浴室洗澡去了，江帆对梁茹道：“你到床上去吧！”

　　梁茹脸立即红了，“干什么？”她心跳加速，不知道江帆想干什么。

　　江帆知道梁茹误会了他的意思，微笑道：“你明天下午不是要游泳比赛吗？”

　　梁茹点头道：“是的。”

　　“我帮你画符，比赛的时，你只要默念咒语就可以稳拿第一。”江帆微笑道。

　　“哦！”梁茹明白了，她立即到了床上，江帆微笑道：“你躺下，把脚抬起来！”梁茹立即照办，躺在床上，双脚抬了起来。

　　江帆看到梁茹这个姿势立即想到与梁艳疯狂时候的姿势，一股热流立即涌起，当他看到梁茹饱满的屁股的时候，热流更甚。

　　江帆伸出剑指，对着梁茹的脚心画了一个符，一道白光没入梁茹脚心，梁茹震了一下。接着江帆又在另一只脚心画了一个符，“你坐起来吧！”

　　梁茹立即坐了起来，她脸红扑扑的此时满脸的娇羞，十分娇艳，看得江帆心猿意马，要不是她是自己的小姨子，真想一把搂住她。

　　就在江帆心猿意马的时候，梁艳和舒敏从浴室里出来了，江帆立即收住心神，教授了梁茹咒语，直到梁茹完全掌握。

　　梁茹回到自己的房间去了，卧室里只剩下江帆、梁艳、舒敏三人，江帆看到两人红扑扑的脸蛋，“宝贝，要不要我帮你们按摩？”江帆笑呵呵道。

　　梁艳和舒敏同时点头道：“你想怎么按摩都行！”两人立即朝江帆靠了过来，江帆的手立即左拥右抱，把她们扑到在床上。

　　片刻之后卧室里响起了女人的尖叫声，她们的叫声传到了隔壁的梁茹耳朵里，梁茹怎么也无法入睡。

　　夜是那么静，舒敏和梁艳已经昏沉沉睡着了，三个多小时的疯狂，她们太累了，江帆没有睡觉，正盘坐在床上修炼。

　　突然天眼穴急剧跳动起来，江帆惊讶道：“我靠！看来这个杨意还准备了第三手啊！”

　　江帆立即打开天眼穴透视，看到了窗口上面趴着三个人，江帆一眼就认出来了，“是她们，她们怎么来了？”江帆立即打开窗户，对着她们微笑道：“你们也是隆兴请来的？还是发骚想我了？”

　　来的四个女人不是旁人，正是江帆老熟人，媚教的采女静安、静凡、惠莲、媚三娘四人。

　　“小兄弟，你真是越来越厉害了，我们刚到就被你发现了，我们是隆兴高价请来杀你的，你是愿意牡丹花下死呢，还是被我们乱刀砍死呢？”媚三娘娇笑道。

　　“我当然是愿意牡丹花下死，那样做鬼也风流！哈哈！”江帆双手如电，白色手指点击距离最近的媚三娘。


第413章 媚教四女

　　媚三娘是乎早有防备，她扭动腰肢，一个倒挂金钩，身体翻越而起，贴着墙滑上，“这地方太小，我们到楼顶山去打，小兄弟，你可要来哟！”四人立即顺着墙壁快速爬行，眨眼就上了楼顶。

　　江帆立即使出壁虎游墙术，如同壁虎一样，眨眼间到了楼顶，静凡娇笑道：“上次在监狱里被你侥幸逃脱，这次你可难逃了！”

　　江帆微笑道：“哦，我想知道上次你们几个被银虫咬了，我想知道你们是怎么解渴的呢？能说说过程吗？越详细越好，我愿意洗耳恭听！”

　　江帆不提起上次监狱里的事情还好，一提起上次在监狱里被银虫咬的事，四人立即火冒三丈。那次在监狱里被银虫咬到后，四人欲火燃烧，找不到男人发泄，四人如饥似渴，跑到一片菜地里，把菜地里的黄瓜都磨脱了皮还不解渴。

　　后来四人发现菜地不远处有头牛，四人眼睛发光，因为那头牛是公牛，可怜那条牛，被四人轮番吸采，大公牛精尽牛亡。然而四个人还没过瘾，在公牛身上寻找可以发泄的东西，最后发现了牛尾巴，四人轮番而上，把牛尾巴上的毛都磨光了，才勉强止渴。

　　等四人清醒过来后，才知道四人干死了一条牛，还有一根牛尾巴的毛也被磨光，四人羞愧难当更是恨死了江帆。

　　“都是你害得我们四人和牛干了一场，这个仇不报，我们难出这口恶气！”静凡腰肢扭动，开始跳起了媚舞。

　　江帆听到她们四人大战公牛，忍不住哈哈大笑道：“哇！你们四人大战公牛的场面真是太精彩了，可惜我不在场！真是太可惜了！”

　　“哼，发动风情万种阵！”静凡暴喝一声，四人立即分东、南、西、北四个方位站好。

　　静凡拿出一支笛子，江帆笑道：“我靠！你们四人叫我上来就是为了看你们演奏啊！很好，你们最好表演得香艳点！”江帆立即默念清心咒，做好防御准备。

　　静凡开始吹奏起来，笛声悠扬悦耳，惠莲、媚三娘、静安三人立即开始扭动腰肢，一边跳一边宽衣解带，发出诱人的叫声。

　　低声如同女人在你耳边呢喃，舞蹈如同女人在召唤你，“来吧，小兄弟，姐姐这里好痒，你帮姐姐抓抓吧！”

　　“嗯，我好热，来吧，摸摸姐姐吧！”娇滴滴的撒娇声，从媚三娘扭着腰肢，朝江帆靠近。

　　江帆立即靠了过去，一把抓住媚三娘的手，“哦，公牛的味道不错吧？”伸手就去点她肋下，想把她制住。

　　“小兄弟，到我这里来吧，你来嘛！人家这里有宝贝，不信你试试看！”静安也贴了过来，她轻轻闪开，露出微笑，眼中释放秋波。

　　江帆眼中露出犀利之色，根本不为秋波所惑，对着静安伸手点了过去，“呵呵，你的秋波对我无效！”江帆冷笑道，他此时心里保持冷静，手指在静安肋间轻点了一下，静安感觉一麻立即就浑身发软，扑到江帆的怀里。

　　“哦，你这是干什么？不要这样哦，我会犯错误的哦！”江帆故意笑道，抓起静安扔了出去。

　　笛声越来越大，江帆开始心浮气躁起来，惠莲和媚三娘扭着腰，发出更迷人的叫声。江帆立即发现清心咒压不住了笛声，气血开始沸腾，江帆立即轻咬舌尖，立即清醒过来。

　　他立即朝扭动最欢的媚三娘靠了过去，“三娘，你的腰真迷人！”江帆的手抓住她的腰，闪电般伸出食指点了一下，媚三娘立即瘫软在地上了。

　　静凡发现媚三娘和静安都扑到地上了，知道她们是被江帆制住了，知道笛声无法制住江帆，没有办法只有召唤银虫出来只要它咬到了江帆一口，就可以吸干他的元气。

　　要召唤就召唤最厉害的银虫，静凡扔掉笛子，大声喊道：“合体召唤术！”嗖！的一声，江帆怀里的静安和媚三娘来的头顶立即飞出了一模一样的人。这是她们元神出窍了。

　　紧接着静凡、惠莲两人的头顶也飞出元神，四人的元神立即合在一起，空中立即出现四头八臂八脚的怪人。

　　八臂怪人开始念唱咒语，“银虫出来！”空气立即剧烈抖动起来，咔！的一声，空中出现一个大口子，嗷！的一声叫，一条黄色怪兽钻了出来。

　　猫一样的头，头顶长的两根角，红红眼睛露出色迷迷的光。蛇一样的身子，长满了鳞片，四抓如鹰，伸出长长的舌头口水流了出来，“嗷！”的一嗓子露出锋利的獠牙。

　　这只银虫和上次监狱里召唤的银虫不同，这只要大得多，而且这只银虫眼睛竟然是鸡心形状的，它看到江帆立即冲了过来。

　　江帆记得上次的银虫是听到雷电吓跑的，这次仍然用雷电试试看，“五雷闪电手！”江帆一扬手，咔！一声雷鸣雷电正劈在银虫的身上。

　　“嗷！”银虫嚎叫一声，它愤怒地张开血盆大嘴，吐出一股黄色的烟雾，烟雾迅速在空中扩散，一股奇特香味立即蔓延。

　　那个四人合成的八臂怪人立即捂住嘴巴和鼻子，迅速后退，因为她们知道这黄色的雾气是销魂烟，闻到者立即中销魂烟，必须找人发泄，否则元气全部失去而亡。

　　江帆看到她们都捂住了鼻子和嘴巴就知道这烟肯定有问题，立即一只手捂住鼻子和嘴巴，另一只手持剑指画了几下，默念风咒，呼！一阵风吹起，黄色的烟雾朝她们四个人的吹了过去。

　　四人合成的八臂怪人立即大惊失色，企图掉头就跑，江帆一扬手，“五雷闪电手！”一道雷电击中她们的八只脚，扑通！合成的怪人倒在地上，黄色的烟雾刚好吹到她们面前，味道好香！不好！她们在捂鼻子已经来不及了。

　　此时银虫再次喷出黄色烟雾，江帆仍然是使出风咒，烟雾再次吹到她们四人面前，四人全部吸了销魂烟。销魂烟发作是很快的，四人立即浑身发热，四个人的元神立即散开，各自回到自己的身体里。


第414章 摸脚疗伤

　　江帆立即对着戒指喊道：“诛妖剑！出来！”

　　嗖！戒指立即化成了一把剑，“主人，有何吩咐？”

　　“去把这只好色的虫给我宰了！”江帆指着黄色淫虫道。

　　“没问题！”嗖的一声，诛妖剑飞了出去，那只淫虫吓得浑身打抖，嗷的一声就要逃跑。

　　噗！诛妖剑呼啸而下，淫虫立即被斩成两段，黄色的液体流了一地，两段身子还在扭动着。江帆手起了诛妖剑，走到静安身边，点了她身上一下给她解了穴，然后再给媚三娘解了穴。

　　此时四人脸如桃花，看到了江帆就如同看到宝一样，全部冲了上来，“哦，宝贝，我要！”

　　江帆呵呵笑道：“你们想要，我可不想要，因为我已经吃饱了！”他发现地上由根断了短木棍，眼睛一亮，马上捡起短。

　　“你们想要是吧，这里有根你们喜欢的，又粗又长，坚挺不疲软，别说你们四个用，就是八个人用都够了！拿去用吧！”江帆把短木棍递给了距离自己最近的媚三娘。

　　此时她们四人已经如饥似渴，早就失去了理智，已经到了见到棍子就是男人的地步，一见到了江帆手中的短木棍，立即眼睛放光，嗷的一声扑了上去，“我要，这是我的！”媚三娘大声吼道。

　　一旁的静凡、静安、惠莲也是眼睛放光，一齐扑向短棍，“哦，这么粗，是我的！”静凡大声喊道。

　　“我的，我先拿到的！”媚三娘吼叫道，四人抓住短棍就抢。

　　江帆立即哈哈大笑，“我靠！这幸亏是一根木棍，如果换成一个人的话，那还不要被扯断了，唉，难怪那头公牛死了！”

　　江帆不再理会她们四人，任她们抢夺短棍，直接施展壁虎游墙术回到了卧室里，此时舒敏和梁艳都醒了，“帆，上面出了什么事，我们怎么听到女人在喊叫呢？”

　　江帆笑道：“四个女人在抢一根短棍，当然大喊大叫的，等会叫声更吓人呢！”等会短棍得主，拿着短棍发泄，不叫才怪呢！

　　天逐渐亮了，楼顶上早就停止了吵闹，那四个女人已经拿着短棍离开了，江帆、梁艳、舒敏、梁茹、黄富等人到了海纳百川体育馆。

　　“帆哥，你早上有举重的比赛项目吧？你就随便举两下算了，就像我昨天掷铅球一样，拿了第三名。”黄富问道。

　　江帆点了点头，“嗯，我就学你的样吧，拿个第三名，你撑竿跳高也准备拿第三名？”

　　黄富点头道：“是的，我就拿个第三名算了，我们毕竟不是搞体育的，不要坏了别人的大好前程。”本来黄富就不是学生，如果拿了第一，那别人只能屈居第二。

　　“咦，小富，怎么没看到胡莉老师来呢？”梁艳惊讶道，她没有看到胡莉的身影，按道理她应该来了的。

　　黄富东张西望了片刻，的确没有看到胡莉的身影，疑惑道：“难道她今天不来了？”

　　“你昨天送她回家的时候，她有说过今天不来了吗？”江帆问道。

　　黄富摇了摇头，“没有啊！她还说明天看我撑竿跳高比赛呢！今天应该来的。”

　　“哦，现在还早，也许等会就来了吧！”江帆的话刚说完，黄富立即兴奋喊道：“胡莉来了！”他兴奋地着这门口。

　　江帆看到了站在门口的胡莉，走路一瘸一拐的，好像是扭道理脚，“她怎么了，脚受伤了？”黄富急忙跑了过去。

　　“胡莉老师，你脚怎么了？”黄富关心道。

　　“哦，不好意思，我来晚了，出门的时候不小心扭伤了脚，所以来晚了。”胡莉皱着眉头，一瘸一拐地走着，黄富立即上前扶助了她。

　　“你的脚没事吧，快坐下让我看看！”胡莉是右脚扭伤了，黄富立即扶着胡莉坐下，脱下鞋，轻轻地脱掉袜子。

　　胡莉脸微微红了，黄富的手握住胡莉的脚，让她心跳加速。她的脚很白，光洁滑润，黄富手托着胡莉的脚掌，发现脚踝肿了，还有淤痕。

　　黄富轻轻地扭了一下胡莉的脚，胡莉立即疼得叫了起来，“你的脚伤得不轻，韧带严重挫伤，需要治疗，否则明天会肿得无法走路的！”黄富皱眉道。

　　胡莉愁眉苦脸道：“那该怎么办，治疗不少一两天可以好的，后天是你一百一十米栏决赛，我不可不想错过！”

　　此时江帆、梁艳、舒敏、梁茹等人过来了，“胡老师，你不用担心，小富会治好你的脚的！”江帆微笑道。

　　黄富立即望了江帆一眼，江帆对着他眨了下眼，脑海里传来江帆的声音：“小富，你机会来了，你就装着会治疗，我在旁边帮助你，你可以抓住她的脚好好地摸摸！”

　　黄富立即就明白了，急忙点头道：“胡莉老师，你放心，我马上就可以把你的脚治好！”

　　胡莉惊讶道：“你马上就可以治好我的脚？”她言语中表示疑惑，她是医学院的教师，对医学还是知道很多的，这种韧带的扭伤最好要半个月才能恢复，马上就好那是不可能的。

　　黄富点了点头道：“嗯，只要几分钟就可以痊愈！”黄富左手托着胡莉的脚，右手在胡莉的脚背上抚摸着。

　　胡莉感觉十分舒服，脸立即就红了，心跳加速，她娇羞地望着黄富，“小富，这是什么治疗方法？”

　　“哦，这是我家秘传的摸脚治疗方法，再摸几把就好了！”黄富冒汗道，他的脸也红了，这些都是按照江帆所说的做的。胡莉的脚真光滑，如同摸在滑润的鸡蛋白上，黄富越摸越喜欢。

　　江帆就站在黄富的身后，他默念茅山复原咒，剑指偷偷地对着胡莉的脚，嗖！一道白光飞入了胡莉的脚背上，速度很快，胡莉根本就没有察觉到。

　　黄富摸脚一摸得差不多了，在摸下去，脚皮都要摸破了！黄富装模做样地揉了两次，“好了！”立即收手。

　　“就好了？”胡莉惊讶地望着黄富，她是感觉到脚好舒服，但那是异性抚摸的舒服。

　　“胡莉老师，你站起走几步试试？”黄富微笑道，他心里有数，脚肯定是好了。


第415章 举重也跑马

　　胡莉站了起来，走了几步，立即发觉脚真的不痛了，一点也不痛了！“咦！真的好了耶！”胡莉兴奋道。

　　“没想到你还有这么一手，你太厉害了！”胡莉笑盈盈地望着黄富。

　　弄得黄富有点不好意思，“呵呵，没什么！”

　　“哦，广播喊了你们的名字了，你们快去比赛吧！”胡莉催促道。

　　重比赛是在海纳百川西南角的举重比赛厅举行，那里是专门的举重比赛大厅，华夏国的举重比赛很简单，按照体重的不同分组比赛，按照抓举和挺举两项成绩的总和，谁最高谁就是第一名。

　　江帆的体重是七十公斤，按照举重比赛规则，每天只有三次试举，江帆并不想拿第一，甚至连第三都不想拿，只是跑来看看而已的想法。

　　第一次试举的重量是一百五十公斤，一共是二十多个人，第一轮试举就有五个人举不起来，还有更好笑的，杠铃举起一半的时候，裤带断了，结果羞愧下场。

　　虽然只是第一次试举，江帆就发现了这场抓举比赛关键就在两个人的竞争，一个叫周伟，另一个叫柳昌。周伟个子要比柳昌高一截，肌肉明显没有柳昌发达，标明上看柳昌占优势，但实际上周伟爆发力大，每次抓举都比柳昌干脆利落。

　　到第二次试举的时候，试举的重量加到了一百六十公斤，场上剩下的人只有五个人了，周伟和柳昌都在里面。第三次试举的时候，杠铃加到了一百六十五公斤在休息室里，江帆进休息室的时候，看到柳昌鬼鬼祟祟的，周伟刚进休息室脚下打滑，一下跌到在地。

　　江帆急忙跑路过去，“兄弟，摔伤了没有？”他发现地板上有油迹，是谁把油倒在地上，周伟进来时踩到油上面滑倒的。

　　“哦，没事！”周伟爬了起来，手腕上有点疼，没有在意。

　　“哦，没事就好！”江帆望了一眼柳昌，看到他一脸的笑意，就知道是他搞的鬼。

　　第三次试举的时候，江帆故意举不起来，结果出人意料的是，当周伟抓举过成中竟然手腕力气不支失败了，柳昌抓举成功，这场抓举比赛柳昌暂时第一名，接下来就是挺举比赛。

　　这是关键的比赛，只有抓举和挺举的总成绩第一的才是冠军，休息室里周伟在不停地揉着手腕，“兄弟，手腕受伤了？”江帆问道。

　　“没事，只是感觉有点不舒服！”周伟微笑道。

　　“周伟这场比赛你输定了，你还想跟我抢女朋友，论条件我爸是隆兴集团的部门经理年收入几十万，你爸只是个普通的工人，一年才一万多点，你想拿冠军的来提高自己的身价，可惜你难以如愿了！”柳昌冷笑道，因为挺举是柳长的强项，抓举才是周伟的强项，但是他失败了一次，成绩就差柳昌一筹了。

　　“哼，我不会输给你的！婷婷喜欢的人是我，就算你赢了也我，她也不会喜欢你的！”周伟愤怒道。

　　“哈哈，你等着瞧吧，婷婷的妈妈那么喜欢钱，婷婷迟早是我的人的！我会玩得她尖叫的！”柳昌得意地笑着出去试举去了。

　　江帆一听到隆兴集团立即就火冒三丈，真是冤家路窄，这小子爸爸是隆兴的部门经理，这次举重我可要好好地玩玩你，让你全国出名！江帆坏笑起来，这个坏笑要是被黄富和宋文杰看到，他们立即就会毛骨悚然。

　　江帆立即出了休息室，外面正准备试举的是柳昌，挺举试举也是三次，第一次试举的重量是一百八十公斤。江帆看四处无人，大家都注意看举重去了，立即默念隐身咒身体立即消失不见。

　　轮到柳昌上场了，他满怀信心地走了上去，按平日训练，一百八十公斤对他那说是小菜一碟。他上台后，双手抓住杠铃，大喊一声：“嘿！”杠铃就到了肩膀上，只要他在发力就可以轻松地举起杠铃了。

　　他刚想大叫一声举起杠铃的时候，他的裤子突然掉了下来，连裤头都掉落下来，鸟都露出来了。

　　“啊！裤子掉了！”观众们大声喊道。

　　柳昌发现裤子掉落下来急忙放下杠铃，快速拉起裤子，脸顿时羞得通红，场下观众和旁边的裁判都忍不住哈哈大笑起来。

　　“我靠！这家伙裤子也不穿好，太丢人了！哈哈！”

　　柳昌急忙跑下了台，到了休息室整理裤子，找来腰带把裤子系紧了才出了休息室，重新试举。这次他手握住了杠铃两头，大喊一声“嘿！”杠铃起来了，突然他感觉到腰上一麻，一阵快感传来。

　　“哦！”他不禁喊叫起来，噗！噗！他竟然跑马了，抓着杠铃跑马了！白色液体顺着裤子流了下来。裤子本来就很薄，全场的观众全部都明白发生了什么事情。

　　“哈哈，这家伙竟然举着杠铃跑马了！也太有才了！”

　　“妈的，肯定是昨天晚上泡妞泡久了，泡坏了！哈哈！”

　　“我看不是不是看到那个裁判长得好看动了邪念，把持不住了！呵呵！”

　　女观众们捂着最笑，“这人是怎么了，举重都举射了！”

　　“可不是，这人也太色了点，是不是看到我美丽动人起了歹意啊！”

　　“切，美得你吧，就你这样，他想射都缩回去了！”

　　下面议论纷纷，柳昌脸色一下变成猪肝色，他急忙放下了杠铃，跑进了休息室中，他的教练立即跑了进去，“柳昌，你是怎么搞的，怎么跑马了？”

　　柳昌脸通红，尴尬道：“教练，我也不知道是怎么回事啊！只要一用力，不是裤子掉下，就是跑马！”柳昌都快要疯了！

　　教练拍了拍柳昌的肩膀上，“快点换条裤子，再去试举，你把裤子扎紧点！”

　　柳昌急忙换了条裤子，他腰间系了两根带子，又拉扯了裤子确定不会掉落，第三次登上举重台。他双手握住杠铃的两头，大喊一声：“嘿！”杠铃到了肩膀上。

　　他刚要举的时候，突然肚子咕咕想了起来，噗！噗！噗！一连串放了十多个臭屁，旁边的裁判立即站起走开，味道太难闻了！全场观众哗然！这小子是不是吃多了，这么臭屁。


第416章 倒霉的典范！

　　柳昌顿时十分尴尬，举着杠铃无法挺举，因为打屁是泄气的，无法爆发力量，结果柳昌举着杠铃放屁，一连放了几分钟还没有停下的征兆，整个举重台上臭气熏天，裁判急忙挥手示意他下场休息。

　　柳昌垂头丧气地下了场，回到休息室，裁判建议柳昌最后上场其他的人先试举，江帆轻易地试举成功。轮到周伟上场时，结果他手腕发软，试举失败，他也垂头丧气回到休息室。

　　“哈哈，周伟，你失败了，我只要休息会儿就可以恢复的，你基本上没机会了！”柳昌见周伟试举失败了十分高兴。

　　“哼，你也太丢人了，一上去就举跑了马！在上去就是拉屎放屁，你再上去也没用！”周伟讥讽道。

　　柳昌勃然大怒，“你，你胡说，我只是暂时的不适，休息会就好了！”

　　“呵呵，得了吧，我看你今天已经出够风头了，在举重史上，你已经开创了很多先河了，举重都举跑马了，真是服了你！”周伟嘲笑道。

　　柳昌脸臊得通红，他结巴道：“你，你小子，别得意，你还不是一举就败！”他激动地站了起来，手指着周伟。

　　“哼，我是举不起来，比你也强，哪个像你，上面举，下面竟然举过头，跑了马，你这丑态肯定被全国观众看到了，绝对成了茶余饭后的笑话。”周伟冷笑道。

　　柳昌气得直打屁，休息室的人出去呼吸新鲜空气去了，只留下他一个人再生气，今天真是邪门了，举重遇到这么多怪事。

　　第二次重量加到了一百九十公斤，试举周伟仍然是手腕无法支撑而失败，周伟垂头丧气回到岫学习室，他的教练问道：“周伟，你的手受伤了吧，干脆放弃了吧，重量已经到了一百九十公斤了！”

　　“不，我不放弃，我要最后试试！”周伟咬着牙道，他实在不甘心，今天要不是摔伤了手腕，肯定可以拿冠军的。

　　“周伟，好样的，最后一次你应该挑战极限，就挺举二百一十公斤吧，如果你成功了就是冠军，失败了以后再重来！”江帆走到他身边。

　　周伟点了点头，狠下心来，“拼了！为了婷婷！我拼了！”一但有了人的鼓励，斗志就起来了。

　　“哈哈，周伟你疯了！二百一十公斤连我都举不起来，你举得起来！你上去只能是丢人现眼！”柳昌嘲笑道。

　　“柳昌，逆准备好了吗？该你上场了，这次不会再搞出那么多事了吧？”教练道。

　　“绝对不会了，我现在感觉很好！不会再出那些事了！”柳昌信心百倍道，其实他这是装给周伟看到，实际上他心虚得很呢。

　　柳昌再次登上举重台，他一上台观众们就哈哈大笑起来，“哦，那个举重跑马的又来了！这次不会再搞更新的事情吧！”

　　柳昌有点紧张，他双手握住杠铃，大喊一声：“嘿！”杠铃举到了肩膀上，他只要再用力挺举就可以把杠铃举了起来了。他此时十分紧张，每次都是在这节骨眼上出事的，汗流了下来，他的手有点哆嗦，心跳加快。

　　教练在旁边喊：“柳昌，你快挺举啊！不要耽误时间！”

　　柳昌知道举重的时间只有一分钟，再不挺举就是试举失败了，大喊一声：“嘿！”杠铃举过了头顶，也就在他大喊的同时，他肚子咕咕作响，哗啦啦！他拉肚子了！一大堆的屎全部拉在裤子里了。一股恶臭散发出来，稀糊糊的屎顺着裤子流了出来，流到大腿上，顺着大腿直往下流，他刚举起来了的杠铃立即摇晃起来。

　　举起的杠铃必须要裁判亮灯才能判定有效，此时他的手抖动厉害，三个裁判没有一个亮灯的，因为他们都看到他的手坚持不住了。

　　哗啦啦！又是一阵狂泻，柳昌再也支持不住了，突然一股力量往后拉扯，他仰面朝天倒了下去。杠铃重重地砸在他的胸部，咔嚓！数声响，胸部肋骨骨折，柳昌当场昏死过去。

　　现场顿时来了医护人员急忙把他抬上担架，由于他身上又是屎又是尿的，众人抬他的时候，个个都捂着鼻子。

　　全场顿时惊呆了，这人真他妈的太倒霉了，几次上台，不是跑马就是拉屎放屁，好不容易举了起来，眼看要成功的时候，突然支撑不住了，被杠铃砸成重伤，真他妈的霉死了！

　　“哈哈，这个柳昌真实太搞笑了，这是我看到最有趣的举重！”

　　“可不是，这家伙早应该倒下，只要上台不是拉屎就是放屁，污染环境，影响我们的情绪！”

　　“看啦，那个柳昌命真苦，举重举得到医院去了，真是倒霉的典范！”

　　这次大学生运动会这个柳昌出名了，被评为举重最倒霉的人，也是举重中最后创意的人，也是第一个开创举重跑马的人！

　　轮到江帆第三次试举的时候，江帆故意失败，回到了休息室，此时只剩下周伟最后一次试举了，他要做最后一次拼搏。由于他要的重量是二百一十公斤，这个重量是破纪录的重量，现场所有的观众都关注起来。

　　周伟十分紧张，这个重量他从来没有举起过，江帆走到他身旁，拍了拍他的肩膀道：“周伟，不要紧张，你努力去举吧，我相信你一定能成功的！”

　　周伟微笑道：“谢谢！”

　　当周伟上了举重台上的时候，所有的观众都呐喊起来，“周伟，加油！”

　　他十分激动，他仿佛看到了女朋友婷婷在对他微笑，双手握着杠铃，大喊一声：“嘿！”杠铃到了肩膀上，他感觉到杠铃十分沉重。

　　咬紧牙齿，他大喊一声：“嘿！”突然间他感觉到杠铃变轻了，他几乎是毫不费力地举了起来。

　　全场观众立即热烈鼓掌，他突然发现杠铃变轻了，他成功地举起了二百一十公斤，他打破了纪录。他放下了杠铃，兴奋地跪在地上，他的教练冲了上来，一把搂住了他。

　　此时江帆悄悄地离开了举重现场，刚才周伟举重关键的时候就是他帮了周伟一把，要不然周伟还真的举不起杠铃呢。


第417章 矿井救人

　　回来的时候遇到了黄富，“帆哥，举重拿了第几名？”黄富笑呵呵道。

　　江帆微笑摇头道：“我拿了个第五名，算了不和他们去争了那个第一了！你的撑杆跳高呢？”

　　黄富笑呵呵道：“我们真是兄弟啊！我也是撑杆跳高的第五名，最后一次我故意砸到竿子上的，呵呵！”

　　两人一边聊着一边走，他们发现梁艳、舒敏、梁茹、胡莉都不在位子上，“咦，她们到哪里去了？”江帆惊讶道。

　　“我在撑杆跳高的时候还看到她们几个呢，也许她们看其他的比赛项目去了，我们就坐这里等挥吧！”黄富立即坐了下来。

　　江帆点了点头，挨着黄富坐下，两人坐了大约一个多小时仍然没有看到她们的影子，江帆觉得不对劲了，“不对劲，都一个小时了，按道理她们回到这里了，不会是出了什么事吧？”江帆疑惑道。

　　黄富疑惑道：“不会吧，就算那个杨意要对付你，也不可能把胡莉老师抓走啊！”

　　江帆站了起来，我们到门口去看看，也许他们出去了。两人出了海纳百川体育馆，江帆和黄富四处寻找，没有发现她们的踪迹，“咦，她们会到哪里去了呢？难道她们出事了？”江帆惊讶道。

　　江帆正思索的时候，突然有个男小孩走到了江帆面前，“大哥哥，有人让我捎信给你！”

　　江帆看了小孩一眼，急忙接过信，信封没有封口，里面有张信纸，江帆急忙抽出信纸，打开信纸，信纸上写着：“你们的女人在我们手中，想救她们速到城北十里坡六号废弃矿井救人，如若过午时，不见你们前来，矿井就是她们的葬身之处！”

　　末尾没有留人名字，这到底是谁干的呢？“小朋友，让你送信的人长什么样子的？”黄富笑呵呵问道。

　　“是个阿姨，长得很漂亮！”小那男孩道，手里拿着根棒棒糖。

　　“不用问了，小孩子嘴里问不到情况的，我们立即去十里坡救人！”江帆道，他知道十里坡，就是自己去销毁定时炸弹的附近。

　　“帆哥，这肯定是个圈套，等着我们去上钩，我们连对方是谁都不知道，还不知道她们目前的处境如何？我就不明白，他们为何要抓胡莉老师呢？”黄富不解道。

　　“就是圈套我们也要去，否则她们就危险了，至于为什么抓了胡莉，那只有见到了劫持者就明白了！我们快去救人吧！要不然来不及了！”江帆看手表，已经是十一点四十分了，也就是说还有二十分钟的救人时间。

　　江帆抓住黄富的胳膊，施展茅山千里急行术，嗖！一溜烟，两人就到了十里坡。这里到处都是废弃的矿井，到处挖得坑坑洼洼，杂乱的砖石、煤块、破筐篓、破旧的草棚子随处可见。

　　这里曾经是私人开采煤矿的地方，后来多次发生瓦斯爆炸，矿井倒塌等事件，死了不少人。开始那些矿主是隐瞒不报，但终究纸包不住火，有人捅到上面去了，后来上面派人强压着市政府强行封闭这些私人的矿井，所以这里就成了废弃的矿区。

　　“帆哥，哪里是六号矿井呢？”黄富神色焦急，到处望着，要想在这片杂乱的地方找到六号矿井真如同海底捞针。

　　江帆立即打开天眼穴透视，想靠透视看地下情况，怎奈地下矿井太深，透视范围有限，没有发现她们的踪迹。

　　“咦，这里是八号！”黄富指着一处倒塌的墙壁道。

　　江帆看到墙壁上写着“六”字，“我们分两头找，六号矿井应该就在这附近！”江帆道。

　　两人左右分开寻找，很快传来黄富的声音，“帆哥，找到六号矿井了！”

　　江帆立即赶了过去，果然是六号矿井，“咦，这个升降机还可以用！看来她们就是坐这个升降机下矿井的我们快下去吧！”黄富急着就要上升降机。

　　“等会，让我看看周围有什么埋伏没有？”江帆立即扫视周围五百米之内，没有发现任何人。

　　“怪了，难道给我写信的人也在废弃的矿井下面？”江帆疑惑道。

　　黄富立即明白了江帆的意思，“帆哥，你是说送信的人故意引我们到废弃矿井内，然后再炸掉矿井，把我们埋在里面？”

　　江帆点来点头道：“是的，要不然他们引我们来干什么？难道让我们轻松救人？”

　　黄富沉吟道：“那怎么办？她们就在废弃的矿井地下我们必须去救她们，如果我们去就她们，我们也无法出矿井！”两人围着废弃矿井口打转。

　　两人转了几圈后，对视一眼，“我们还是下去吧！”两人异口同声道，两人立即笑了起来。

　　江帆和黄富上了升降机，黄富按电钮，轰隆隆！升降机发出声音，两人缓缓下降。这个废弃的矿井还是挺深的，升降机下降了五分钟才到了底部，两人下了升降机，进入只有一人多高的通道。

　　这是一个主干通道，只有一人多高，宽也就一米五左右，黑漆漆的一片，没有灯光下，黄富是什么都看不见。

　　江帆立即打开天眼透视，很快就在距离升降机大约一百多米的地方看到了梁艳、梁茹、舒敏、胡莉等人。她们四个人被捆绑在支撑坑道的木桩上，她们正在磨蹭着绳子。

　　“她们就在前面！”江帆指着前面不远处道。

　　两人立即快速奔跑过去，“胡莉老师！”黄富边跑边喊道。

　　“小富！”胡莉兴奋喊道。

　　“梁艳，舒敏！梁茹！”江帆喊道。

　　此时梁艳听到了江帆的声音，兴奋喊道：“帆！快来救我们！”紧接着舒敏也高兴地喊叫起来：“帆！你们怎么现在才来呀！”

　　江帆和黄富到了她们身边，急忙帮她们松绑，“快点，我们快点乘升降机出去！”黄富紧张喊道。

　　“哈哈，来不及了，你们几个人就在这安家吧！”前面升降机处传来女人的声音。

　　江帆和黄富不用看听声音就知道是谁，两人震惊喊道：“梅代乃召！卫莘菁！你们没死！”


第418章 井下施救

　　“哈哈，江帆、黄富，没想到吧！你们以为军火库爆炸就把我们炸死了，你们太小看我们东乌隐者了！”梅代乃召得意地笑了起来。

　　“真实便宜了你们，有这么多美女给你们陪葬！”卫莘菁喊道。

　　“再见了！你们是牡丹花下死，做鬼也风流！咯咯！”梅代乃召咯咯笑道，升降机缓缓上升，黄富立即冲了上去。

　　“小富，快回来，你想死呀！”江帆一把拉着两黄富的胳膊，硬是把黄富拉力回来。

　　“帆哥，我们快去阻止升降机上升啊！”黄富焦急道。

　　“来不及了，她们已经启动了定时炸弹，你跑过去，刚好爆炸，我们快往后面跑！”江帆话音刚落，从升降机开始爆炸，一直往江帆等人炸过来。

　　“轰！轰！轰！”一连串的爆炸声，矿井开始倒塌，“快跑！艳艳，你快拉住梁茹的手！”江帆抓住梁艳和舒敏的手，拔腿就跑，梁艳立即抓住梁茹的手，拉着梁茹。

　　黄富立即拉着胡莉，尽全力奔跑，众人刚跑出没多远，他们前面也开始爆炸了，也是一连串的爆炸，江帆立即停止脚步，“妈的，这女人好毒！竟然前后都安置了定时炸弹，把他们堵在中间。”

　　哗啦啦！矿井的通道立即倒塌，那些支撑通道的木桩被炸断，通道顶部开始下坠，大量的泥土石块掉落下来，“啊！”梁艳、梁茹、舒敏、胡莉私人都惊叫起来。

　　江帆立即把梁艳、梁茹、舒敏三人拉着自己的怀里，迅速把她们三人压在自己的下。于此同时默念金刚护体咒，大量的泥土与石块落下，瞬间将他们淹没。

　　于此同时，黄富急忙把胡莉扑到，压在她身上的瞬间，泥土与石块把他们淹没。

　　倒塌仍然在继续，十多分钟后，倒塌声终于停止了，从泥土与石块堆里伸出人头来，那人正是江帆。他看了看头顶上歪斜的通道顶部，还有两根木柱支撑着，还好两根木柱竟然没有断，支撑住了顶部，这块地方没有倒塌。

　　江帆扒开泥土与石块，把梁艳、舒敏、梁茹三人挖了出来，三人满脸的泥土，“艳艳、小敏，梁茹！”江帆清理掉她们脸上的泥土，伸出手指探三人呼吸，梁艳呼吸微弱，舒敏呼吸也微弱，梁茹的呼吸没了。

　　“不好，必须抢救梁茹，时间长了就完蛋了！”江帆默念复原咒，剑指点了梁茹心口一下，一道白光飞入梁茹心口，梁茹的心脏立即跳动起来，但是呼吸仍然没有。

　　江帆皱了下眉头，“咦，怎么回事？心脏跳动了为何还没有呼吸呢？”

　　江帆打开天眼穴透视，发现梁茹的气管里堵了痰，只有把痰吸出来就可以呼吸了，江帆迟疑起来，用茅山转移术可以把痰转移到树上，但是这里没有树。来不及多想，江帆只能用嘴巴吸，口对口，江帆心跳加速，梁茹的嘴唇很丰润，江帆用力吮吸，痰被吸了出来，梁茹立即缓过起来，睁开了眼睛，发现江帆嘴巴正堵在自己的嘴巴上，脸立即就红了。

　　“哦，你没有呼吸了，喉咙里堵了谈，我帮你吸出来了！”江帆尴尬地移开了嘴，嘴唇上还留着少女的芬芳。

　　梁茹心跳加速，脸羞得通红，“哦，谢谢，姐姐他们怎么样了？”她看见梁艳和舒敏都还是昏迷之中的。

　　江帆微笑道：“她们呼吸微弱，我马上救治！”立即默念还原咒，一道白光飞入梁艳身体内，梁艳立即呼吸正常起来，接着江帆救治舒敏，她的呼吸也恢复正常了。

　　就在江帆救治舒敏的时候，黄富也钻了出来，他急忙扒开泥土与石块把胡莉挖了出来。胡莉双目紧闭，满脸都是泥土，黄富立即清理掉她脸上的泥土，用手探她的呼吸，呼吸停止了！

　　“胡莉！你可不能死啊！”黄富惊叫起来，他扭头看到江帆正在救舒敏，“帆哥，快救救胡莉！”黄富急切道。

　　江帆立即爬到了黄富那里，通过透视发现胡莉心脏停止了跳动，只要恢复心脏跳动就可以恢复了。伸出剑指，江帆默念复原咒，一道白光飞入胡莉的心脏之中，胡莉的心脏立即跳动起来。

　　“帆哥，怎样，怎么还没醒过来呢？”黄富着急道。

　　江帆看到黄富着急的样子，笑道：“她还需要做人工呼吸，是你来做还是我还做呢？”

　　江帆装着要去给胡莉做人工呼吸的样子，黄富急忙拉住他道：“当然是我来做，我也会人工呼吸！”这个便宜可不能被江帆占了，肥水不流外人田，黄富立即嘴对嘴地给胡莉做人工呼吸。

　　黄富的嘴巴对上胡莉的嘴巴瞬间，胡莉就醒过来了，她看到黄富给自己做人工呼吸，顿时不敢睁开眼睛，只有装着昏迷。黄富的嘴巴吹着气，一连吹了十几口气没见胡莉醒过来，顿时冒汗了，手按在胡莉的心口，用力按着。

　　手掌不时地碰到胡莉有弹性的地方，按几下心口，立即又吹几口气，胡莉被黄富折腾了脸红耳赤，江帆在一旁偷笑，他早就发现胡莉醒过来了。

　　“小富，心口不用按了，多用嘴巴吹吹，胡莉很快就可以醒过来的！”江帆笑道。

　　“哦，那我再吹吹！”黄富立即嘴对嘴地吹了起来，那嘴唇很滑就像鸡蛋白一样，黄富越吹越有劲。

　　此时梁艳和舒敏都醒了过来，“梁茹，你没有事吧？”梁艳关心道。

　　梁茹脸红红的，摇头道：“没事！”她偷眼看了江帆一眼，想到刚才他嘴对嘴的吸痰，她心跳加速。

　　这是胡莉睁开了眼睛，“胡莉，你醒过来了！”黄富高兴喊道，他的手仍然按在胡莉的心口上，掌根正碰着有弹性的地方。

　　“小富，你的手可以拿开了！”胡莉娇羞道。

　　“哦！”黄富急忙拿开了手，想到刚才和胡莉口对口，心跳加速，脸上发烧。

　　“我们被困在这里了？”舒敏惊讶道，她发现只有这里两米多地方没有倒塌，其他地方都被堵住了。


第419章 逃出矿井

　　“是的，我们被埋在距离地面大约五十多米的地下了！”江帆微笑道。

　　“帆，你还有心思笑，如果我们出不去，那我们就饿死在这里了！”舒敏担忧道，她经常在电视新闻里看到矿工被埋在地下的事情，基本上都是活活饿死的。

　　梁艳也忧心道：“是呀，在这里没有吃，没有水喝，我们最多活七天！”她是医生，当然知道不吃不喝能够活多久的极限时间。

　　“我靠！都是那两个东洋娘们，她们这招太毒了！没想到没炸死她们！”黄富骂道。

　　江帆望了望周围的环境，他是可以轻而易举地出去的，只要使出遁地术，很快就可以钻出地面，但是黄富、梁艳、舒敏、梁茹、胡莉几个不会遁地术，怎么出去呢？江帆沉思起来。

　　如果挖出去，那基本是不可能的，五十多米深，没等到挖出去就累死了。重新找出口，那也基本不可能，四周都倒塌了，出口全部被堵死了，升降机是唯一的出口，被梅代乃召和卫莘菁炸掉了。

　　时间一分一秒地过去，江帆是一声不吭，大家都望着江帆，“帆哥，你想出了办法没有，如果实在不行，你就先出去，然后再给我们带吃的来，虽然我们出不去，但是也饿不死。”

　　“啊！我们就生活在地下，都成了地老鼠了！”舒敏惊讶道，想到生活在地下五十米处，不见天日，每天活动的地方只有两米多，还有着几根支撑的木桩，随时都有可能倒塌的顶部，舒敏浑身都起鸡皮疙瘩。

　　“这样比饿死总强吧！”黄富无奈道，他无聊地摘下脖子上的金项链，用手擦着灰尘。

　　江帆看到黄富的金项链时，眼睛突然一亮，拍着自己的脑门道：“我靠！我怎么把‘乾坤洞’忘了！”

　　“帆哥，你想到了出去的方法了？”黄富见江帆露出了笑容，应该是想到出去的办法了。

　　江帆点了点头道：“我想到了出去的办法了，等会我打开‘乾坤洞’的门，我领你们进入洞中，然后我出去后，在把你们从洞中领出来，你们就脱困了！”

　　众人一点都没有明白江帆话里的意思，什么乾坤洞，“帆哥，你说什么，我不明白？”黄富迷惑道。

　　梁艳和舒敏也点点头道：“我们也不明白！”

　　江帆没有回答手握着黑色的项链，默念“乾坤洞”启动的咒语，呼！众人面前立即出现了一个圆形的门，如同空中开了一扇们似的。

　　江帆指着圆形的门道：“这就是‘乾坤洞’的门，你们只要进了这个门就到了‘乾坤洞’洞口，然后我关闭这个门，把你们带出地下。”

　　黄富指着圆形的门道：“这个门能进去吗？”他慢慢靠了过去，手摸着圆形门，如同摸到了水的感觉。

　　“小富，我先领你进去！”江帆拉着黄富的手，走进了圆形的门，黄富感觉如同穿过了一层透明的薄膜，到了一个奇特的空间。

　　“咦，这是什么地方？”黄富惊讶道他发现前面有三个洞口，每个洞口上方还有字。

　　“小富，这是乾坤洞口，你就站在这里，我去接她们进来！”江帆立即穿出了圆形门，出现在矿井里。

　　刚才她们几个看到江帆和黄富消失不见了，顿时都紧张起来，“帆，和小富到哪里去了？”梁艳正惊讶的时候，江帆突然出现在眼前。

　　“小富就在乾坤洞口，我把你们领进去，你们全部手拉着手，随我一起进去！”江帆拉着梁艳的手，梁艳拉着梁茹的手，梁茹拉着舒敏的手，舒敏拉着胡莉的手，她们逐个穿过了圆形的门。

　　“你们都来了！”黄富立即招呼道，刚才他一个人在这里，有种很寂寞的感觉。

　　“哇，这是什么地方？”舒敏惊叫道，她发现这里与外面的空间不同。

　　“这是一个特制的空间，是与我们的空间不同的空间，它是独立的于我们空间之外的空间。”江帆解释道。

　　“啊！这怎么可能！世界上还存在这种空间，真是不可思议！”胡莉惊叹道，她也被这奇怪的空间震撼。

　　“你们就在这里别乱跑，我出去了！”江帆穿过圆形的门，默念咒语收起来项链。

　　此时矿井里就剩下江帆一个人，他立即使出遁地术，快速地朝地面上去，片刻之后江帆钻出了地面。他四处望了望，没有发现梅代乃召和卫莘菁的踪迹，立即施展茅山千里急行咒，一溜烟时间就到了宾馆里。

　　此时已经下午两点多了，运动会已经开始了，下午还有游泳比赛项目，梁茹也还有女子游泳预赛。江帆立即手握黑色项链，默念乾坤洞咒语，卧室里立即出现了一个圆形的门，江帆立即进入圆形门中。

　　黄富等人正焦急等待江帆呢，看到他出现，立即焦急道：“我们离开了矿井了吗？”黄富道。

　　“你们直接从圆门里走出去就知道了！”江帆微笑道。

　　梁艳是第一个走出圆形门的，她出来后发现到了宾馆里，惊讶道：“我们回到了宾馆里了！太好了！”

　　接着是舒敏走了出来，当她发现到了宾馆里的时候，兴奋不得了，然后与梁艳冲进了浴室洗澡去了。在矿井里呆了几个小时，浑身都是黑漆漆的灰尘，脏死了！

　　紧接着是梁茹和胡莉，她们出来后十分震惊，“怎么会到了宾馆里了呢？？”胡莉惊讶道，她感觉今天发生的事情就如同做梦一样，刚才还在五十米深的矿井里，现在就回到了宾馆里，真是不可思议！

　　胡莉与梁茹也去了浴室洗澡去了，两人身上都是黑色煤灰，脸上，脖子上都是黑漆漆的，如同花猫似的，真是太脏了。

　　黄富是最后一个出来的，他出来后发现回到了宾馆里，也十分吃惊，“帆哥，怎么就到了宾馆里了呢？”黄富诧异道。

　　“别问那么多，我们快去海纳百川体育馆，我的游泳比赛已经开始了，我已经晚了，就算我不能参加，也不让杨意得冠军！”江帆连澡都来不及洗，拉着黄富施展茅山千里急行术，嗖！眨眼间就到了海纳百川体育馆。


第420章 疯了

　　江帆进入了游泳比赛馆，比赛果然已经开始了，这是决赛，杨意正一马当先地游在最前面，其他的人都在他后面，他要超出别人两米多，此时已经游到了五十多米的地段，这种趋势，冠军非杨意莫属。

　　我靠！还有机会！江帆立即默念隐身咒，身体立即消失不见。江帆随即跃入游泳池中，他没有念避水咒，身上实在是太脏了，乘机洗洗。

　　到了水池里的瞬间，江帆立即沉入水下一米左右，施展茅山千里急行术，嗖！就像海豚一样，迅速赶上了杨意。江帆就在杨意的身体下面，可以清楚看到杨意的手脚快速地划动。

　　该怎么作弄这家伙呢？江帆一边思索，一边紧跟着他，突然江帆眼睛一亮，嘿嘿！这次要让你出名！江帆伸出剑指，默念斗转星移咒，一道白光飞到杨意身上，杨意的身体立即掉转过来，朝相反的方向，也是起始方向游。

　　而这一切杨意一点也不知道，他仍然是拼命地游，游泳馆的观众们顿时惊呆了，这个杨意怎么掉转头往回游了呢？这小子是不是疯了！

　　紧接来的事更让大家目瞪口呆，杨意的游泳衣不见了，不知何时变成光溜溜的了，此时所有的观众都站了起来了，“这家伙怎么搞得，游泳衣怎么不见了！”

　　观众席上他的女朋友小凤姐急了立即站起来喊道：“杨意，你怎么往回游了呢！方向搞错了！”

　　当她发现杨意游泳衣全部消失的时候更是大惊道：“杨意，你怎么裸泳啊！”

　　随着观众声音越来越大，杨意终于发现不对头，急忙看左右没人，扭头看身后，发现他们和自己的方向反，顿时就愣住了。突然杨意疯狂地游动起来，速度很快，到了起始点，光着身体爬出了游泳池。

　　“哈哈，我第一名！”他得意大笑起来，然后光着身体跳起了街舞，舞动手臂，脖子扭动，屁股摆动，跳起了最时尚的街舞。

　　所有的观众全部哗然！不少人捧腹大笑起来，杨意的教练急忙跑了上来，“杨意，你今天是怎么了，游得好好的，怎么突然掉转了头呢？”

　　“哈哈，教练我第一名了，他们速度太慢了！”杨意一边笑着，一边扭着身体，跳着街舞。

　　教练顿时无语，无奈摇头道：“疯了！疯了！”

　　突然杨意一把搂住教练在他脸上狠狠地亲了一下，“教练，我爱你！就像老鼠爱大米！”手还在教练的裤裆上摸了一把。

　　教练顿时晕倒，“我靠！这家伙和教练是同志关系啊！”

　　“杨意，你怎么了？”小凤姐跑了过来。

　　“哈哈，小凤姐，你说只要我得了冠军你就让我上你，而且姿势任我摆！来吧，就趁着大好时机我们来吧！”杨意一把搂住小凤姐，手开始给小凤姐宽衣解带。

　　小凤姐吓的尖叫起来，这杨意疯了！当着几万的观众脱自己的衣服，小凤姐慌乱之中衣服被杨意扯开了，露出文胸。

　　“杨意，你疯了！”小凤姐立即给了杨意一个耳光，杨意一点都不在意，目光呆滞呵呵傻笑到：“来吧，让你叫声给我激情，让我们一起飘飘欲仙！”杨意手开始扯小凤姐的裤子。

　　所有的观众都惊呆了，这比游泳还要精彩，哪些记者更是兴奋，这可是头版头条的大新闻，举着照相机不停地拍照，第二天的报纸肯定畅销。

　　紧接着让小凤姐尴尬的事情产生了，杨意感到腰上一麻，一阵快感传来，“哦！小凤姐，来了！”噗！噗！他竟然对着小凤姐射了！小凤姐就算皮再厚也经不住这样搞，黑色的连衣裙上沾满了白色粘液。

　　“啊！”小凤姐惊叫一声吓的昏了过去，哦，她受惊了！但不会怀孕！

　　“哇！这家伙比上午举重的家伙还要精彩！这样也跑马！”观众感慨道。

　　“我靠！那女的都中弹晕倒了！”

　　一大群记者冲过去，抢着拍照，这种镜头千载难逢，在大学生运动史上是前所未有的事，不拍下来真会遗恨千古的。

　　现场一片混乱，立即来了警察疏散人群，维持秩序，杨意仍然是得意地哈哈大笑，还对着警察吐口水，接着对着记者撒尿，有几个记者不小心被他的尿弄得一身骚味。

　　江帆觉得整杨意也差不多了，这家伙绝对会成为名人了，看样子比那个举重的柳昌还要出名点，立即收回了杨意脑海里的意念。刚才发生的这些事都是江帆使用“摄魂术”控制了杨意的大脑干出来的，这次杨意是被江帆害惨了。

　　一直在旁边观看的黄富是笑得前仰后合的，他知道这一切都是江帆搞出来的，“小富，你要注意形象，你裤子都笑掉了！”江帆突然出现在黄富的背后。

　　黄富吓的急忙摸裤子，还好，裤子没有掉落，“帆哥，你可别吓我，这样会吓出心脏病的！”

　　“走，我们去给看看梁茹的游泳比赛！”江帆拍了拍黄富的肩膀道。

　　下午是女子游泳的预赛，江帆和黄富到了女子游泳比赛的现场，此时梁艳、舒敏、胡莉等人走来了，比赛马上就要开始，江帆看到了穿游泳的梁茹。

　　紧紧的泳衣把梁茹裹得凹凸有致，她正在活动准备，她抬头看到了江帆和黄富走了进来，心中顿时充满了信心。随着发令响声，梁茹跃入水池，她立即默念江帆教她的咒语，嗖！梁茹就像一条海豚一样超越所有人。

　　梁茹顿时吃了一惊，没想到有这么快的速度，立即放慢了速度，尽管如此梁茹还是远远地把对手甩到后面，第一个游到终点。

　　观众席上所有的人都鼓掌，梁茹本来就美女，又是第一，她的教练十分惊喜道：“梁茹，你表现太好了！”

　　梁艳、舒敏、胡莉等人立即跑了过来，“梁茹，明天的决赛，你肯定稳拿第一！”梁艳笑呵呵道。

　　江帆和黄富也来了，“梁艳，如果让你参加游泳，肯定更惊人！”江帆笑呵呵道。

　　“为什么呢？”梁艳疑惑道。


第421章 超越自我

　　江帆坏坏地笑了笑，指了在指她的胸前，梁艳立刻就明白了，她娇笑道：“你坏死了，让你嘲笑我！”粉拳轻轻地落在江帆的肩膀上。

　　梁艳和江帆亲密打闹场面刚好被路过的古玉卿看到了，她气呼呼道：“花心大萝卜！”扭着屁股从江帆和梁艳身边走过。

　　梁艳呵呵笑道：“那个女孩子吃醋了，你什么时候又勾引了一个美女呢？”

　　江帆无奈地摇头道：“呃，没怎么勾引她，她只是做过我一天女朋友而已。”

　　“得了吧，我还不了你，宁可泡错，不可放过！你快去哄哄她吧！我感觉这女孩子不错的！”梁艳笑呵呵道。

　　江帆没想到梁艳这么开通，点头道：“你们先走吧，我等会就来！”

　　江帆立即追上了古玉卿，笑嘻嘻道：“卿卿，你吃醋了？”

　　古玉卿停了下来，回过头冷笑道：“切我会吃你的醋！你怎么不陪那几个大美女了，跑到我这里来干什么？”

　　江帆走过去一把拉着古玉卿的手道：“有两天没看到你了，怪想你的！”

　　古玉卿用力挣扎被江帆抓住的手，“放开你的脏手，你去和那个美女调情去，不要理我！”

　　江帆看到旁边有两个空位子，拉着古玉卿坐下，道：“如果突然一天我离开了医学院，你会跟我走吗？”运动会一结束，江帆就要回东海市了，他还是挺喜欢古玉卿的，想把她带走。

　　“切，你想得美，我才不会跟你走呢！”古玉卿扭着头，眼望着前方运动场道。

　　“那你会想我吗？”江帆轻轻地摸着古玉卿光滑的手背，古玉卿的手指细长，宛如葱白一般。

　　古玉卿的手微微动了一下，她心跳加速，“我才不会想你呢！好好的，你为什么要离开医学院呢？”

　　“有些事情不便和你说，到时候你就会明白的，运动会一结束，我就要离开医学院了，如果你愿意跟我走，就转学到我那里去吧！”江帆握着古玉卿的手，轻轻地用指头刮着她的掌心。

　　“哼，我是不会跟着你走的，你别把你自己看的太高，我会为你转学吗！”古玉卿站起来，“请放开我的手，我还有正经事要去做！”

　　江帆松开了手，“卿卿，你考虑考虑吧！”

　　“哼，自以为是的家伙！你以为你是神医江帆呀！别忘记了你是黄帆！”古玉卿气呼呼道，她转身就要离开。

　　“那个江帆就那么优秀吗？他有什么了不起的！”江帆不动声色道，没想到古玉卿喜欢自己。

　　古玉卿回过头冷笑道：“一个医院的实习生，短短一年的时间就在京城开办了贵族医院，还成立了房地产公司，投资一百个亿开发商业一条街，研究出供不应求的雄哥丸，试问你能做得到吗？”

　　江帆顿时愣住了，没想到古玉卿对自己所作所为如此了解，微笑道：“喜欢他的女人很多，听说他身边有很多的女人，你还喜欢他，你不在乎吗？他和我一样也是花心大萝卜！”

　　“哼，像他这么优秀的成就男人肯定有很多女人喜欢他，我当然喜欢他，我不在乎他有多少女人！他才不是花心大萝卜，他是博爱，他很爱他的女人，他可以为他的女人牺牲生命，你能做得到吗？”古玉卿如同连珠炮一口气说出了江帆如此多的优点。

　　江帆满心欢喜，没想到古玉卿如此了解自己，真是滋阴啊！这小妮子不能放过，故意摇头道：“我的确没有他优秀，你知道他长什么样子吗？听说有钱人、有才华的人长得都很难看的，我可比江帆长得帅哦！”

　　“我没有看到过江帆，不知道他长相如何，一个男人长得帅不帅没关系，只要他有才华就会博得女人喜欢，你虽然长得比江帆帅，但是论才华，你比他远了！”古玉卿冷冷道。

　　“我以后会超越他的！”江帆笑嘻嘻道，这叫超越自我，嘿嘿！

　　“哼，等你取得了江帆的成就再来找我吧！”古玉卿说完转身就走了。

　　江帆望着古玉卿的背影，笑道：“没想到你喜欢的是江帆！而不是黄帆！呵呵！”

　　江帆出了海纳百川体育馆，往宾馆方向走去，宾馆距离海纳百川体育馆很近，住那里就是考虑到距离近的问题。江帆到了宾馆外面停了好几辆警车，并且围了很多警察，出了什么事？江帆立即跑了过去。

　　黄富、胡莉、梁艳、梁茹、舒敏等人被警察围在当中，为首的是一个陌生的警官，他正在说话：“你们被捕了，你们涉嫌谋杀贾政锦局长和六名警员！”

　　江帆一听就愣住了，当时并没有杀死贾政锦，更没有杀死六名警员，他快步走了过去，“怎么回事？贾政锦死了？”

　　“是你什么人？”那名警官望着江帆道。

　　旁边立即有人告诉他，“卫局长，他就是主犯黄帆，我亲眼看到他袭击贾局长和那些警员！”

　　“你就是黄帆！来人把他给我铐起来！”卫局长喊道。

　　立即上来两名警察就要铐江帆，“你们凭什么铐我呢，我有没有杀死贾政锦！”江帆辩解道。

　　当时清朝记得贾政锦抢在裤裆里走了火，然后自己点晕了他，并没有要他的命，虽然点了他的死穴，也要三天后才死去，是谁割断了他的喉咙呢？这分明是嫁祸自己，这是谁干的？

　　“哼，贾局长被人割断了喉咙，还有那六名警员也被割断了喉咙，根据餐厅现场和群众举报，当时你们和贾局长发生冲突，你们拒捕杀死了贾局长等人，证据确凿，立即给我铐起来带回局里审问！”卫局长一挥手，立即冲上来四名警察就要铐江帆。

　　卫局长指了指黄富、梁艳、胡莉、舒敏、梁茹等人道：“把他们也铐起来带走！”

　　一旁的黄富准备反抗，江帆立即给了他一个眼色，黄富就没有动手，江帆没有反抗让警察把自己铐了起来，“卫局长，她们几个女人根本案没有关系，你们可以放了她们吧！”江帆微笑道。


第422章 被人嫁祸

　　卫局长望了梁艳、舒敏、梁茹、胡莉，哪一个都是美女，“不行，她们涉嫌谋杀，全部都要带到局里审问！”

　　江帆、黄富、梁艳、舒敏、梁茹、胡莉等人被带上了警车，关在车厢里，警车立即鸣叫着朝航湖市西城区兵局驶去。

　　警车就剩下江帆等人，警察都坐在前面的驾驶室中，“帆哥，你刚才为何不让我动手呢？”黄富问道。

　　“我们根本就没有杀死贾政锦，肯定是有人嫁祸，到底是谁嫁祸的呢？我们不去兵局怎么知道是谁嫁祸我们呢！”江帆微笑道。

　　“对啊，我们只是把他们打昏了，怎么变成了割喉了呢？不会是梅代乃召和卫莘菁她们干的吧？”黄富猜测道。

　　江帆摇头道“不会是她们干的，如果是她们干的话，就不会发生矿井那件事了！”江帆道。

　　“那会是谁呢？”黄富疑惑道。

　　“帆，你说会不会是他们内部人搞得，然后再嫁祸给我们呢？”梁艳提醒道。

　　“那就不知道了，我们只有到了兵局，那个嫁祸给我们的人肯定会出现的！”江帆道。

　　“帆，我的手铐着很不舒服，你帮我拿下手铐吧！”舒敏娇声道，她的手都红了。

　　“好吧，我帮你拿下来，等会到了兵局的时候，你在戴上去，省得引起他们的怀疑！”江帆伸出剑指，默念茅山开锁咒，剑指点在舒敏的手铐上，一道白光飞入手铐上，咔！手铐自己打开了。

　　“帆，你也帮我打开手铐吧，我也好难受嘛！”梁艳也娇声道，她把手伸了过来，江帆剑指点在梁艳的手铐上，咔！梁艳的手铐也自动打开了。

　　没等梁茹和胡莉她们开口，江帆把她们的手铐也打开了，因为江帆已经从他们的羡慕的眼神中看出来了。

　　警察行驶了大约十多分钟后到了杭湖市西城区兵局，江帆等人被带下了车，进了审讯室。卫局长坐在审讯桌前，由于他的肚子大，顶着了桌子，所以他侧着身子坐的。

　　另外他的生产基地部位鼓鼓的，好像赛了一大包什么东西似的，江帆立即打开天眼穴透视，惊讶地发现，那鼓鼓的是一把枪，原来这家伙和贾政锦习惯一样，喜欢把枪别在生产基地里。

　　“你们几个全部给我站好了，我一个个的审问，我们的政策就是坦白从宽，抗拒从严！”卫局长喊道。

　　“那个黄帆，你自我介绍下你的身份？”卫局长指着江帆道。

　　江帆网络一眼肥胖的卫局长，“我叫黄帆，杭湖医学院的护理系三版学生，今年二十二岁，未婚，身高一米七四，爱好体育，不抽烟，不喝酒，不赌博，不……”江帆正说的时候被卫局长打断了。

　　“你这是干什么，你以为是征婚啊！简单点！”卫局长不耐烦道。

　　“黄帆，二十二岁，学生，介绍完毕！”江帆微笑道，他身后的黄富偷偷地笑，他知道江帆是故意作弄卫局长的。

　　卫局长举了下手指，本想说什么，但是没有说出来，“你为什么要杀贾政锦呢？”卫局长道。

　　“我没有杀贾政锦啊？你凭什么说我杀了他呢？”江帆一脸无辜道。

　　“你老实交待，那你说贾局长不是你杀得，那是谁杀的？”卫局长冷笑道。

　　“贾局长是谁杀的，我不知道，这正是你们警察去调查的，你们抓错人了！”江帆摇头道。

　　“哼，有人看到你们和贾局长发生了打斗，你还开枪打伤了贾局长，然后你用刀割离他的咽喉，是不是？”卫局长冷冷道。

　　“首先我要申明，贾局长喜欢把枪别在生产基地上面，那声枪响，是他不小心走火的，不是我开的枪。我们的确和贾局长发生打斗，我们只是把他们打晕了，并没有拿刀割他的喉咙，请你明察！”江帆道。

　　“你胡说！你这是狡辩！我很了解贾局长的习惯，他是喜欢把枪别在生产基地上面，但从来没有走过火！我也喜欢把枪别在生产基地上，一是方便，二是拔枪速度要比别在腰上快捷，我怎么没有走火呢？”卫局长怒斥道。

　　“哦，卫局长，那样别枪很危险的，小心走火哦，贾局长就是那样走火的，结果把里面那把枪都废掉了！”江帆笑呵呵道。

　　“胡说，分明就是你开枪打的，这怎么会走火呢！”卫局长拍了拍生产基地上的鼓鼓处。

　　这时进了一名警员，到了卫局长耳边嘀咕了几句，为局长连连点头，那警员说完就走了。卫局长站了起来，他笑眯眯地走到江帆面前，“你小子真会狡辩啊！只要你如实把杀害贾局长的经过说出来，然后在笔录上签字，我们就可以从轻处罚你，否则我可要动刑了！”

　　江帆望着卫局长肥胖的身躯笑道：“看来你是要屈打成招了，你是不是经常屈打成招呢！是谁指使你抓我们的？”

　　卫局长愣了一下，冷笑道：“对付你这种狡辩的不法分子，我们就要采取必要的手段，这也是为了维护社会安定所采用的非常手段！”

　　江帆笑呵呵道：“去把你幕后的人喊出来吧，让他来审问我吧！”

　　“不知道你胡说什么，看来你不用点非常的手段你是不会老实交待的，来人给我用电棒给他舒筋活血！”卫局长立即换了一副阴险的面孔。

　　立即上来一名警员手拿着电棒对着江帆身上就触，江帆一把抓住电棒，默念茅山转移咒，那名警员立即被电棒点的跳楼起来，“啊！电棒怎么漏电呢？”

　　“怎么会漏电呢？我来试试看！”卫局长接过电棒按了一下按钮，吱！电棒闪着电弧，“没漏电啊！”卫局长惊讶道。

　　那警员接过电棒又去电江帆，吱！警员立即被电了，电棒掉到地上，“漏电！”

　　“废物，让我来！”卫局长立即夺过电棒，按下按钮，对着江帆的身体触了过去，吱！“哎哟！”卫局长感觉触电，跳了起来。

　　“呵呵，你们电棒是劣质产品，卫局长，你吃了回扣吧！”江帆笑道。

　　“胡说，来人给我用榔头打！”卫局长恶狠狠道。


第423章 又一个

　　立即上来两名警员，一个人拿着铁榔头，另外一个人拿着一本厚厚的大书，把书放在江帆的胸前，那铁榔头的人狠狠敲下去。砰！铁榔头敲在书上，江帆默念金刚护体咒，“哎哟！好痛哦！”江帆故意装痛苦喊道。

　　为局长笑呵呵道：“怎么样，如实招供杀贾局长的经过了吧！”

　　江帆点头道：“我交待！不要用刑了！”

　　“哼，说吧！”卫局长面露喜色道。

　　“是卫常道指使我去干的！”江帆笑嘻嘻道，一旁的黄富忍不住笑了，因为卫局长的名字就叫卫常道。

　　卫局长脸色铁青，拍桌子道：“你胡说，我什么时候指使你杀贾局长的！”

　　“因为你是杭湖市西城区兵局的副局长，你早都想坐上局长的宝座，所以你指使我杀死了贾政锦局长，这个理由够充分了吧！”江帆笑呵呵道。

　　卫局长被江帆戳到了伤疤，他的确很想坐上局长的位子，天天巴不得贾政锦早点死，别看正局与副局只差半级，但是正局全部一把抓，副局如同虚设，所以卫局长经常诅咒贾政锦上街被车撞死，吃饭咽死，泡妞脱阳而死，反正什么都诅咒了，但是这贾政锦越活越滋润。

　　直到他得到贾政锦死了消息，当时他还不敢相信，后来在江丽的红房子里看到了贾局长的尸体，顿时心花怒放，诅咒了这么多年还真的把贾政锦诅咒死了。

　　“你，你胡说，看来不给你点颜色看看，你是不会如实招供的！来人，给我上一号刑具！”卫局长冷喝道。

　　立即有人端了来一个塑料桶和一个漏斗，江帆看到桶里都是红色的浑浊液体，并且闻到了一股呛鼻的辣椒味道，我靠！这是辣椒水！

　　“妈的！够狠毒的，想给老子灌辣椒水！那老子就对你们不客气了！”江帆心中打定了主意。

　　上来四名警员一脸的坏笑，“小子，这东西可好吃了，保证你吃了一次后绝对难忘！”两个人抓住江帆的手，另外两个人按住江帆的头，其中一个人舀起一瓢辣椒水就要往江帆鼻子里灌。

　　江帆默念茅山开锁咒，手上的手铐自动开了，闪电般伸出白色手指，连续点了四下，那四名警员就被定格在那里，江帆轻轻地挪开了他们的手站了起来。

　　卫局长看到江帆打开可手铐站了起来，顿时惊慌道：“快给我拿下他！”立即冲过来四名警员，江帆白色食指闪电般点出，那四名警察立即被定格在那里。

　　此时整个审讯室里就剩下卫局长和一名女纪录警员，卫局长顿时慌了神，伸手就去生产基地掏枪，人紧张了就是不行，他的手一哆嗦，手枪滑进了生产基地里。

　　江帆看到卫局长犯了贾局长同样的毛病忍不住哈哈大笑起来，“卫局长，你也太不像话了吧，竟然当着这么女人的面掏生产基地，你真够流氓的！”

　　卫局长的手摸到了枪，他刚想拔出来的时候，江帆已经到了他身边，随手把那名女警员点倒，手按在卫局长的生产基地上，“我靠！你的枪还不小呢，吃了雄哥丸？”江帆嘲笑道。

　　卫局长惊讶道：“你怎么知道我吃了雄哥丸？”

　　“哈哈，就你这肥胖的身材，枪会有多大，最多有小指头大小就不错了，要不是吃了雄哥丸，会有黄瓜那么大！”江帆冷笑道。

　　卫局长被说中了要害，老脸臊的通红，伸在生产基地的手想用力拔出来，怎奈江帆的手死死压着，令他难移丝毫。

　　“卫局长你的手不要乱动，贾局长就是这样动走火的，结果想必你已经看到了，如果你想和贾局长一样，那你就动吧！”江帆笑道。

　　听了江帆的话，卫局长立即不敢动了，他紧张道：“你可不要乱来，我你这样是违法的，我们只是怀疑你杀了贾局长，如果证据不成立你就会无罪释放的。”此时卫局长松了口气，他知道不能把这人逼急了，否则自己就死定了，要看就要当正局长了，可不能死了！

　　江帆冷笑道：“我这人向来就是乱来的，只要你说出是谁指使你来抓我的，我就放了你，要不然我可要杀人灭口哦！”

　　此时黄富已经打开了手铐，梁艳、舒敏等人也摘下了手铐，手铐本来就被江帆打开了，只是虚掩上的，黄富走到卫局长身边，江帆对他使个眼色，黄富会意，恶狠狠道：“帆哥，干脆杀了他吧，他肯定什么都不知道，留着也没多大用！”

　　卫局长吓得一哆嗦，哗啦啦，生产基地的尿流了出来，“我靠！你胆子这么小怎么当警察局长，这就吓得尿裤子了！”黄富骂道。

　　“别杀我，我说！”卫局长哆嗦道。

　　“是谁指使你来抓我们的？”江帆的手已经摸到了手枪扳机上，食指已经勾到扳机，只要轻轻一勾，卫局长生产基地里的枪就要射击。

　　“是，是邵市长让我来的！”卫局长忐忑道。

　　江帆惊讶道：“那个骚公鸡市长？”那家伙上次在医学院在车里面被开水泡蚂蚁，住院去了，这么快救院了？

　　“是的！”卫局长点头道。

　　“你们邵市长不是烫伤吗？这么快就出院了？”江帆疑惑道。

　　“昨天就出院了，是有人给了他一个偏方，好像是用什么老鼠油摸上，第二天就痊愈了！”卫局长的手在哆嗦着，他的手放在生产基地里都出汗了，想拿出来，但是又不敢动。

　　江帆愣了一下，从来没有听说过什么老鼠油的偏方，点了点头，手轻轻一勾扳机，“砰！”的一声枪响。

　　“啊！”卫局长惨叫起来，“我靠！卫局长你太不小心了，枪走火了！哈哈，没打到鸟吧？”江帆用力拉开卫常道的裤子。

　　“哦，卫局长，你真是太倒霉了，枪走火了正好打中了你自己的枪，唉！早就说这样会走火的！”江帆摇头道。

　　一旁的黄富忍不住笑了，“哈哈，卫局长，以后可不要把枪别在生产基地上，那样很容易走火打到自己的！”

　　梁艳、舒敏、梁蕾、胡莉四人忍不住咯咯笑里起来，这个江帆真是太坏了，不过这个卫局长不是什么好人，就该惩罚他！


第424章 毒手侏儒

　　江帆随手点了卫局长的肋下，他立即就呆若木鸡地站在那里，手伸在裤裆里，裤裆里已经被血染红。江帆看了那几名警察，立即拿着水瓢，舀了辣椒水，“小富，把漏斗插到他们的鼻子里，我们也给他们灌灌辣椒水，让他们亲自体验下辣椒水的味道。”

　　黄富立即拿着漏斗，把一名警员平放地上，对着一名警员的鼻子插下，江帆立即对着漏斗倒辣椒水，那名警员立即浑身抖动起来。

　　接来下，两人把所有的警员都灌了辣椒水，随后解开他们穴，这些人立即被辣得哇哇大叫起来。

　　天已经黑了下来，众人在宾馆附近一家酒店吃了饭后，准备回宾馆，此时路上来了两个小乞丐，脏兮兮的脸，乱蓬蓬的头发，并排走着，肩膀紧紧地贴在一起，两人手拿着破碗，当他们看到江帆等人的时候，立即朝他们跑了过来，“先生、小姐，给两个钱吧！”两个小乞丐朝黄富和胡莉靠近。

　　此时江帆的天眼穴急剧地跳动起来，他发现两个小乞丐眼中露出了凶光，急忙叫道：“小富，小心两个小乞丐！”

　　江帆话音刚落，两个小乞丐手中的碗突然变成了一只绿色的癞皮蛤蟆和一只红色蝎子，呱！呱！绿皮癞皮蛤蟆对着胡莉吐出了黄色烟雾，红色蝎子跳跃起来，红色的钩子刺向黄富的脖子。

　　黄富拉着胡莉急速后退，红色蝎子攻击落空，要不是江帆的提醒，黄富还真的要遭到毒手。此时江帆挡在了黄富和胡莉的身前，“小富，你保护好她们，让我来对付这两个侏儒！”

　　“哈哈，小子你命真大！竟然躲过了我们毒手侏儒的攻击！”其中一个侏儒发出怪笑，真比哭还难听。

　　“你们是隆兴派来的杀手？”江帆问道。

　　“小子真聪明，聪明人的命都不长的，我们就是隆兴地虎级杀手毒手侏儒！”

　　此时江帆才发现这两个侏儒是连体兄弟，两个人的肩膀部位相连，两个人竟然公用一只右手！这两个侏儒身材只有六十公分，俩人的头特别大，身子很小，手和脚很小，要不是看到两人嘴巴上胡子，还真得把他们当作小孩子。此时身后的黄富等人也发现了两个侏儒连体的事。

　　“帆哥，要小心，他们是连体侏儒，必定有奇特的本领！”黄富提醒道，他在特警的时候听说过有关连体侏儒的事情，因为有一次特警执行任务遇到两个连体的侏儒，结果六名特警被杀死，连体侏儒逃出包围。

　　“哈哈，我们兄弟两人出手从没有留下活口，你们这几个人叫去死吧！”连体侏儒一挥手，从他们身上蹦出五个癞皮蛤蟆，五个癞皮蛤蟆相互叠在一起，呱呱！连续叫了五声，五个癞皮蛤蟆跳跃而起，对着江帆吐出黄色烟雾。

　　江帆知道这些烟雾是毒烟，只要闻到味道就会中毒，身子贴着地面移了出去，手指一弹，立即射出离火球。离火球射中五只癞皮蛤蟆，呼！呱呱！癞皮蛤蟆发惨叫，眨眼间五只癞皮蛤蟆被烧成了灰烬。

　　连体毒手侏儒顿时愣住了，“没想到你小子还会使用茅山法术，那我们让你尝尝我们的召唤毒虫吧！”两人立即双手相合，嘴里默念咒语，咔！的一声，空气发生剧烈震荡，裂开一个口子来，嗷！的一声，裂缝中钻出一只浑身绿色的怪物来。

　　绿色的身体大约有五米多长，圆圆脑袋，两只红色的眼睛，像蚊子一样的吸管似的嘴巴，浑身上下长了绿色的毛，身体下面全部都是足，外形十分像毛毛虫。

　　“我靠！这是什么怪物！”江帆惊讶道，远处的黄富也十分惊讶，那些女人都紧张的紧握拳头。

　　“嘶！”毒虫抬起头，针管似的嘴巴对着江帆，嗖！针眼里飞射出一缕缕绿色的丝，那绿色的丝在空立即结成了一张绿色网，直朝江帆罩下去。

　　江帆立即使出遁地术，立即消失在地面，绿色的网落在地面上，发出吱！的声音，地面上的水泥路立即溃烂。

　　我靠！好毒的网！黄富暗自惊叹，如果刚才换成是自己的话，很难躲开网的攻击，也只有江帆使出遁地术才可以躲开攻击。

　　毒虫没有看到江帆后，身子蠕动，就要朝黄富那里爬过去，突然背后传来江帆的喊叫声：“毛毛虫子，我在你后面，来吧！”

　　毒虫立即掉转头，一仰头，针管似的嘴里飞出绿色的丝网，江帆立即遁地，在另一侧钻了出来，手掌一挥，“五雷闪电手！”

　　咔！一道雷电击在毒虫身上，嘶！毒虫竟然没事！它尾巴摆动，用身体狠狠地抽了过来，砰！抽在地面上，地面立即陷下一块。

　　“我在这里，笨虫！”江帆出现在毒虫的后面，毒虫快速掉转头，嗖，嘴里喷出绿色的毒液。江帆立即遁地，吱！毒液落在地面上，腐蚀地面，发出吱吱的声音，眨眼间地面变得坑坑洼洼的。

　　连体毒手侏儒看到江帆把毒虫耍的晕头转向，立即喊道：“毒虫，喷毒烟！”

　　毒虫立即喷出黄色烟雾，顿时烟雾缭绕，黄富等人急忙后退，马路旁边的树叶立即萎缩了起来，可见毒气很重。

　　江帆看到毒虫周围都是毒烟雾，立即使出风吹术，呼，一阵风吹过来，把毒烟全部吹向连毒手侏儒，吓得两人远远地躲开，他们也怕这毒烟。

　　江帆立即钻出了地面，对着戒指喊道：“诛妖剑出来，斩掉这讨厌的毒虫！”

　　“嗖！”戒指变成了一把青色的剑，毒虫看到了诛妖剑，吓得掉头就跑，“小虫子你跑不掉了！”

　　诛妖剑追赶上去，一道青光闪过，毒虫被斩成两段，顷刻间毒虫化成绿色的液体，地面上被腐蚀了一个小洼。

　　“主人，已经斩掉了小虫子，还有什么吩咐？”诛妖剑悬浮在空中。

　　江帆手指着连体毒手侏儒道：“把这两个可恶的侏儒给我宰了！”

　　连体毒手侏儒看到诛妖剑如此厉害，连毒虫都被斩了，立即化作一道黑烟，嗖！就想逃命。


第425章 意料之外

　　一道青光一闪，诛妖剑劈在黑烟之中，“啊！”的一声惨叫，连体侏儒的连体的胳膊被诛妖剑斩开，连体侏儒被分离了！一个侏儒有完整的手，另一个少了一只手。

　　“妈的，拼了！”两人手拉着手，默念着咒语，“啊！”的一声大叫，那个缺少胳膊的侏儒身体急剧缩小，如同气球漏气一样，眨眼间缩成了一个空皮囊。另外一个有完整胳膊的侏儒身体快速长高，一下变成一个三米多高的巨人。

　　江帆顿时目瞪口呆，本来是一个只有六十公分的小侏儒，突然变成了一个巨人，这反差也太大了！

　　“哈哈！我砸死你们！”巨人举着拳头恶狠狠地砸向江帆，砰！江帆急忙闪开，地面被砸出一个坑来。

　　“诛妖剑！斩了他！”江帆大声喊道，嗖！诛妖剑飞射过去，一道青光闪过，巨人被斩成两段，轰隆一声倒在地上，巨大身体急剧缩小眨眼间变成了小手小脚的侏儒。

　　“主人，任务完成！”诛妖剑飞回来，悬浮在江帆面前，江帆立即收了诛妖剑，擦了额头上的汗，刚才真实太凶险了！看来隆兴地虎级别的杀手不容易对付，如果地龙级别的来了，自己还真对付不了呢。

　　回到宾馆后，胡莉休坐了会儿执意要会医学院，黄富只有送她回医学院。江帆拉着梁艳和舒敏的手道：“一起去洗澡吗？”

　　两人连连摇头，刚才都吓坏了，尤其被那只毒虫吓了，女孩子都很怕虫类的动物。

　　“我们好累了早点休息了，你自己去洗澡吧！”梁艳疲惫的道。

　　江帆知道她们是又惊又累，不再勉强她们，自己拿着毛巾尽量浴室，等他洗完澡回到卧室的时候，梁艳和舒敏早已经睡着了。

　　两人的胳膊都露了出来，江帆帮她们盖好被子，坐在旁边修炼一阵后才上床睡觉了。

　　第二天早上，江帆、黄富、梁艳、舒敏、梁茹等人到了海纳百川体育馆，“帆哥，你上午要参加射击比赛吧，你可是枪神级别的人物，拿冠军是轻而易举的事！”黄富笑道。

　　江帆笑了笑，“我不想拿什么冠军，只是去看看，随便拿个名次算了，咦，胡莉老师怎么还没有来呢？”

　　“昨天回去晚了，又受到惊吓，也许起来晚了等会就会来的！”黄富望了望门口，没有看到胡莉踪迹。

　　江帆东张西望，突然发现没有看到校花古玉卿了，按道理，她今天是要来的，怎么也没有来呢？此时方院长走了过来，他看到了江帆和黄富身边的美女，眼睛立即放光，“江富，黄帆同学，你们上午都有比赛项目吧，快点去比赛场地，比赛就要开始了！”眼睛直勾勾地望着梁艳和舒敏的胸前。

　　看到方院长色迷迷的眼睛，只要他是想把自己和黄富支开，好借机找梁艳和舒敏说话，江帆心里很不舒服，嘿嘿笑道：“方院长，那边好像是喻主任来了！”江帆知道喻主任被炸死了，这是故意和方院长开玩笑，故意逗他玩的。

　　方院长头也不回道：“你看错了，喻主任昨天晚上向我请了假，说家里来了客人，今天不来体育馆了。”

　　江帆顿时一惊，“方院长，昨天晚上喻主任来找了你？”喻主任不是在军火库被炸死了吗？怎么又来医学院了呢？江帆顿时感觉不妙，那个嫁祸的人难道就是喻主任！糟糕！胡莉肯定出事了！

　　此时黄富也脸色大变，现在还没有看到胡莉来，喻主任竟然没有死，那胡莉肯定是被她抓走了！

　　来不及想那么多，江帆伸出白色食指，闪电般地点了下方院长的腹部，方院长肚子立即咕咕响了起来，他脸色立变，“哦，我去去厕所就来！”捂着肚子就朝厕所跑去。

　　这是江帆故意整他的，要不然自己离开后梁艳和舒敏遭到他的骚扰，只有让他不停地去厕所，嘿嘿，他就没时间也没心思找女人聊天了。

　　“帆哥，喻主任竟然没有死，那胡莉老师肯定出事了，我们快去救她！”黄富焦急道。

　　“嗯，胡莉肯定是出了事我们先到医学院胡莉家去看看！”两人立即安顿好梁艳、舒敏、梁茹，急忙跑出了体育馆。

　　上了大街，江帆立即拉着黄富的手，施展茅山千里急行术，嗖！一溜烟时间就到医学院大门口。两人跑进了医学院，直接奔教师宿舍大楼，黄富立即敲胡莉家的门。

　　“不用敲了，胡莉不再家里！”江帆已经透视看到胡莉不再家中。

　　“走，我们去喻主任家里看看！”两人急忙上了楼，江帆透视发现喻主任家中空荡荡的，立即使出茅山开锁咒打开大门，两人直接进入喻主任的卧室。

　　卧室里乱糟糟的，床上的被子没叠，胡乱地堆在一起，床上的枕头掉落在地上，按摩棒就在床上。桌子上灰蒙蒙的，明显有好几天没抹过了。

　　江帆拿起按摩棒，拧开后发现里面的发报机已经被取走了，只留下空壳，看来喻主任知道发报机被破坏了。

　　“帆哥，这里有张纸条！”黄富拿着一张纸条走了过来，江帆打开纸条，上面写着：“胡莉和古玉卿在我手里，想要救她们，就来月影湖，如若不来，杀掉她们！”

　　“走，我们快去救她们！”黄富急着就要出去，他现在心里十分担心胡莉的安危，喻主任毕竟是东洋人，说不定会对胡莉下杀手的。

　　“小富，你别急，我们先搞清楚月影湖在什么地方再去！”江帆拉着了黄富的胳膊。

　　黄富立即掏出军用导航图，很快就找到了月影湖的地址，“杭湖市的月影湖是旅游的胜地，喻主任会躲藏在什么地方呢？”江帆沉思道。

　　黄富看了看地图道：“帆哥，喻主任既然能从军火库爆炸中逃生，这女人不简单，她肯定会躲藏在我们意想不到地方，然后拿胡莉和古玉卿要挟我们，趁机杀死我们！”

　　江帆点了点头，“这样吧，我们一明一暗，你在明处，我用隐身术在暗中，你吸引住她，我趁机就出胡莉和古玉卿然后将她杀掉！”


第426章 东乌鬼隐者

　　黄富点头道：“喻主任很可能不是一个人，也许她也有暗中帮忙的人，我们先找到胡莉和古玉卿，然后再见机行事，确保她们的安危的时候，我们再击杀喻主任！”

　　“嗯，你在明处吸引住喻主任，尽量拖延时间，我在暗中观察她是否有同谋，等我救出胡莉和古玉卿的时候，你再动手杀掉喻主任！”江帆道。

　　“嗯，我们就这样吧，喻主任肯定有同谋的，你要尽快解决掉她的同谋！”两人立即出了喻主任家。

　　月影湖是杭湖市著名的风景点之一，也是华夏国闻名的风景区，月影湖四周都是山，众山环抱之中便是月影湖。月影湖碧波荡漾，四周花红柳绿，如果是夏季，湖面上全都是荷花，到此观赏的人络绎不绝。

　　江帆和黄富到了月影湖，两人四处环顾，没有看到喻主任的踪迹。此时跑来一位小姑娘，她拿着一张纸条，跑到江帆身边，“大哥哥，有人给你纸条！”

　　江帆急忙接过纸条，打开纸条，上面写着：“欲救胡莉和古玉卿，速到对面的月影山。”

　　江帆抬头看了对面高高的山，“小富，胡莉和古玉卿就在对面的月影山上，等会上山的时候，我隐身跟着你，我们一明一暗。如果见到了喻主任，你设法吸引她的注意，我暗中救她们。”

　　黄富点了点头，“好的！”

　　两人立即朝月影山跑了过去，月影山海拔两千三百多米，山势险要，怪石嶙峋，江帆到了山底下立即默念隐身咒，身体消失不见。

　　“小富，我就在你的右则！”江帆道。

　　黄富点了点头，继续登上，大约走了十多分钟到了一个平坦之处，此时黄富在一个岩石壁上看到用粉笔写的字：“要想救胡莉和古玉卿，就上清风岭。”

　　“小富，清风岭就在前面不远，往前走大约五百米，然后右拐弯走小道！”江帆悄声道，他已经打开天眼穴透视，看到了不远处的岩石上有“清风岭”几个字。

　　黄富按照江帆所说走了五百米后然后右拐，走小道直下，没走多久就看到了“清风岭”几个字。没有看到任何人，黄富正纳闷的时候，突然旁边的岩石后面传来女人的笑声：“咯咯，小富同学，哦应该叫你黄富才对，你怎么就一个人来了，江帆呢？”

　　喻主任缓缓地从岩石后面走了出来，黄富只看到了喻主任一个人，没有看到胡莉和古玉卿，“胡莉和古玉卿在那里？”黄富紧张道。

　　“哈哈，我已经把她们杀了！”喻主任咯咯笑道。

　　“你杀了她们！”黄富脸色变得铁青，眼神中露出杀机，心中突然刺痛起来。

　　“哈哈，看来你很在乎她们，刚才是和你开玩笑的，她们现在很好，如果你不想她们死，就叫江帆显出身来吧，我知道他就在你身边！”喻主任冷笑道。

　　黄富心中一震，喻主任怎么知道江帆隐身在自己身边呢？不会是诈自己的吧？“喻主任，你搞错了吧，江帆下午要参加比赛，没有来！”黄富微笑道。

　　“哼，你以为我没有看到他就在你身边吗？江帆，你再不现身出来，我就让他们杀了胡莉和古玉卿，我数三下，一！”喻主任喊道。

　　“二！”

　　“三！”

　　第三声数完，江帆立即现出身体，“哈哈，喻主任果然厉害，你是怎么看到我隐身的？”江帆见暴露了，如果再不出来，万一喻主任下令杀死了胡莉和古玉卿，那就完了。

　　“哼，就你那点隐身术还想瞒得住我，就凭你风流多情，你喜欢的校花古玉卿在我手里，你绝对会来的！至于是怎么看到你隐身的其实很简单，我是东乌鬼隐者，用了开障秘术就可以看到隐身者。”喻主任不屑道。

　　江帆现身后感觉到喻主任与以前不有所不同，以前的喻主任眼带桃花，满脸的暧昧之色，而现在的喻主任眼中露出的是清纯之色。还有身材，喻主任的身材虽然十分好，皮肤也白皙，但是眼前的喻主任皮肤更下白皙，明显感觉比原来的要年轻几岁。

　　“你不是喻主任，你是什么人？”江帆望着喻主任冷笑道。

　　喻主任立即咯咯笑了起来，一摸脸露出了一张十分精致而娇嫩的脸，“果然厉害，竟然看破了我的幻象易容之术，不错我不是喻主任，她已经为国捐躯了，我是川岛库子，东乌鬼隐者！”

　　江帆对东乌的鬼隐者知之甚少，东乌鬼隐者是东乌国十分隐秘的一个流派，以苦修各种隐秘之术为主，精通各种咒术，尤其是邪派的咒术，手段比隐者还要狠毒。

　　“你既然是冲着我们来的，为何要抓胡莉和古玉卿做人质呢？这手段太卑鄙了吧！”江帆冷笑道。

　　“呵呵，我们东乌鬼隐者为达目的，可以不择手段！我们得到情报，胡莉和古玉卿都是你们喜欢的女人，而且你们又是那种为女人可以不要命的男人，这种弱点我不利用，那怎么称得上是鬼隐者呢！”川岛库子得意笑道。

　　“妈的，你们东乌人真是一个比一个卑鄙，你想怎么样？只要你把她们放了我做你的人质！”黄富骂道。

　　“咯咯，在我们东乌国，重男轻女，绝对不会有男人愿意为女人拼命的，我就想看看，你们华夏国的男人为女人可以做到什么程度！”川岛库子一拍手掌，两名东乌鬼隐者押着胡莉和古玉卿从岩石背后走了出来。

　　“胡莉！你没事吧？”黄富惊呼道。

　　“小富，我们没事！”胡莉十分激动，黄富竟然冒着生命的危险来救她。

　　古玉卿挣扎道：“你们抓错人了，我不是他的女朋友！”

　　“没抓错，男人得不到女人才最珍贵！这也是检验他是否是真的爱你的最好时机！”川岛库子笑道。

　　“你是个疯子，他身边女人多得是，怎么会在乎我一个！”古玉卿气呼呼骂道。

　　“你给我住嘴，再啰嗦我就用刀子划破你的脸！”川岛库子恶狠狠地喊道，她眼中露出凶光，吓得古玉卿不敢吱声了。


第427章 爱的考验

　　江帆无奈地摇了摇头，“那个穿倒裤子，你准备怎么考验我们呢？”他一边说着，一边在思考如何对付她，最怕的就是发生和百丈崖的事情。那次差点就丢掉性命，要不是自己铤而走险，大家都得完蛋。

　　现在根本不知道这个川岛库子的实力如何，还有那两个押着胡莉和古玉卿的东乌鬼隐者的实力，所以江帆不敢动手，最好的办法是用“摄魂术”控制川岛库子和那两个押着胡莉和古玉卿的东乌隐者。

　　江帆的意念试着进入川岛库子的脑海，但是失败了，这个川岛裤子的意志很强悍，意念力无法进入。此时川岛裤子一把抓着胡莉，胡莉露出惊慌之色，川岛裤子邪恶笑道：“你们两个谁喜欢这个女人？”

　　黄富上前走了一步道：“是我喜欢她！”胡莉心中十分高兴，第一次听到黄富当着众人的面说喜欢自己。

　　川岛裤子看了黄富一眼，“嗯，这女的长得还很漂亮，红颜祸水，一点都不假！啧啧，这脸蛋，还有这胸脯，就连女人都眼红，还别说你们这些好色的男人了！”她的手在胡里身上滑动。

　　川岛裤子从腰间拔出两把匕首，匕首放在胡莉的脸上，“你要干什么？”胡莉惊叫道，冰冷的匕首让她感到浑身发冷，容貌对女人来说，比生命更重要。

　　“嘿嘿，如果我用刀划一下她的脸蛋，你说她还会那么迷人吗？”川岛裤子阴险笑道，用匕首比划了两下。

　　“你到底想干什么，就直接说吧，不要伤害她！”黄富焦急道，他看着匕首在胡莉的脸旁晃动，生怕划到了她的脸。

　　“哈哈，这就着急了，不划她的脸蛋也行，除非你就先拿到刺穿自己的手掌，否则我立即划花她的脸蛋！”川岛裤子笑道，她扔了一把匕首到黄富的脚边。

　　黄富立即捡起匕首，对着自己的手掌狠狠地刺了下去，“小富，不要！”胡莉哭叫起来。

　　噗！匕首刺穿了手掌，鲜血顺着刀尖点落在地上，钻心疼痛，让他手抖了起来，黄富忍着剧痛，额头上冒了冷汗。

　　“小富！”江帆的心揪了一下，他知道这种匕首刺穿手掌的痛苦的，他发现摄魂术无法控制那两个动乌鬼隐者，这两个家伙的意志力很强悍，看来这些东乌鬼隐者受过意志方面的训练，要不然意志如此强悍。

　　江帆猜测没错，东乌鬼隐者都受过非人的魔鬼训练，在极其恶劣的环境下，用极其恶劣的手段训练他们的意志力，所以才称之为鬼隐者。这些鬼隐者都是经历多次生死的考验的，意志力十分强悍，目前江帆的摄魂术才初级，所以无法控制东乌鬼隐者。

　　“哈哈，不错，看来你是真心的喜欢她！”川岛裤子一把抓过古玉卿，“你干什么？我说过了我不是他的女朋友，你抓错人了！”古玉卿吓的浑身打颤，她从来没有遇到过这种事。

　　“闭嘴！”川岛裤子抬手给了古玉卿一个嘴巴子，古玉卿立即哭泣起来，脸上留下了五根指痕，这是她第一次挨巴掌，从小娇生惯养的她，哪里受过这种惊吓。

　　“谁喜欢这位女孩子？”川岛裤子邪恶笑道，她望着江帆。

　　江帆站了出来，“我喜欢她！”

　　“嗯，这个女孩子也很漂亮，你看她的脸蛋还有着手指，比葱还要白！”川岛裤子的抓起古玉卿的手，匕首放在她的手指上。

　　古玉卿惊叫道：“你要干什么？”

　　“如果你不想我用匕首削掉她美丽的手指，那么你就用他手掌上的匕首削掉你的中指！否则我削掉她的中指！”川岛裤子阴笑道。

　　古玉卿望着江帆，眼中流露出疑惑的神色。江帆走到黄富身边，一把拔出匕首，暗自默念茅山还原咒，一道白光飞入黄富的手掌中，匕首拔出来的时候，黄富急忙捂着手掌痛苦叫了一声，实际上手掌的伤已经痊愈了。

　　江帆拿着匕首对着中指削下，噗！中指被削断，掉落地上，古玉卿立即惊叫起来，她感动得眼泪流了出来，她没想到江帆愿意为他断手指。

　　“哈哈，痛快！看来你们两个都是痴情的男人，我现在考验你们男人为了女人会不会伤自己的朋友！”川岛裤子拿着匕首对着胡莉的胸脯。

　　黄富惊呼道：“你想干什么？不要乱来！”

　　“你不想我把匕首刺入她的心脏，那你拿着匕首刺入他的心脏！”川岛裤子笑得很邪恶，她这招真实太毒了，让黄富用匕首去刺江帆的心脏，让黄富为了女人杀自己的朋友，真毒啊！

　　“小富，不要啊！你不能这么做，就让她杀了我吧！”胡莉惊呼道。

　　黄富走了两步，停了下来，他望了望胡莉，又望了望江帆，一边是朋友，一边是喜欢的女人，该怎么办呢？

　　川岛库子咯咯笑了起来，“是女人重要还是朋友重要，很难抉择吧？我数三下，如果你不做出决定，我的匕首就刺入她的心脏！”

　　“一！”

　　黄富的心随着紧张起来，他望了胡莉一眼，“小富，不要啊”胡莉喊道。

　　“二！”

　　黄富望了江帆一眼，朝江帆走近了一步。

　　“三！”

　　黄富走到了江帆身边，拿着匕首对准了江帆的心脏，他的手开始抖动起来，突然传来胡莉的叫声：“小富，我很高兴认识你，如果有来生，我一定做你的女朋友！”

　　胡莉身体猛地撞向川岛库子匕首，川岛库子没想到胡莉会做出这个决定，来不及闪开，噗！匕首没入胡莉的心脏！

　　“胡莉！”黄富大吼一声，他猛地朝川岛库子冲了过去，此时江帆冲向那两个押着古玉卿的东乌鬼隐者。

　　寒光一闪，黄富手中的匕首直刺川岛库子的心脏，恨不得一下子将她的心刺穿。川岛库子身子往后闪，黄富的匕首刺空，黄富立即抬脚踢向川岛库子。

　　川岛库子身子一晃，手中出现了一把锯齿刀，举刀对着黄富的脖子狠狠劈下，黄富不躲不闪，默念金刚护体咒，砰！川岛库子的到劈在黄富的鼻子上，发出金属般的声音。


第428章 你骗得我好苦

　　与此同时黄富的匕首刺入川岛库子的心脏，“啊！”川岛库子瞪着大大的眼睛，她万万没想到黄富脖子道看不入，黄富的匕首用力一搅，川岛库子的心脏立即搅碎。黄富一脚将她踢飞了出去，立即跑到胡莉身边，急忙抱起胡莉，“胡莉！”黄富焦急喊道。

　　胡莉双目紧闭，鲜血已经染红了胸前，匕首仍然留在身上，黄富急忙探胡莉的呼吸，仍然有微弱的呼吸。

　　此时江帆已经点倒了两名东乌鬼隐者，救下了古玉卿，她激动地扑入了江帆的怀抱之中，江帆轻轻地排列拍她的背，“卿卿，不要害怕，有我在你不会有事的！”

　　“帆哥，快救胡莉！”黄富对着江帆喊道，他神色激动，抱着胡莉跑了过来。

　　江帆轻轻地推开了古玉卿，急忙跑到黄富身边，默念茅山复原咒，伸出剑指点胡莉的心脏部位，嗖！心脏部位的匕首弹射出来，伤口立即愈合。伸出一根指头轻点胡莉的眉心，一道白光进入眉心。

　　江帆收手急切道：“小富，胡莉现在急需人工呼吸，快点！”

　　黄富立即扑了上去，给胡莉做人工呼吸，黄富做了一个人工呼吸后，胡莉就醒了，她不敢睁开眼睛，静静地享受着黄富的人工呼吸带来的幸福。

　　江帆捡起地上削断的那节中指，对着削断之处，默念还原咒，一道白光飞入手中，断了中指立即恢复原状。一旁的古玉卿握着江帆的手指轻声道：“还疼吗？”

　　江帆笑嘻嘻道：“如果你亲我一下，我就不疼了！”

　　古玉卿一脸娇羞之色，踮起脚尖，对着江帆的脸颊吻了下去，如同蜻蜓点水一般，“嗯，好香，手指果然不疼了！”江帆笑道。

　　“哼，油嘴滑舌的！”古玉卿娇羞地捶了江帆的肩膀一下，然后又挽着江帆的胳膊，紧紧地偎依着他，脸上露出笑容。

　　胡莉的脸逐渐红润起来，黄富一般对着胡莉的嘴吹气，一边用力按压着胡莉的胸前，一连做了几分钟，也不见胡莉苏醒过来。

　　黄富冒汗了，“帆哥，胡莉怎么还没有苏醒过来？”

　　江帆嘿嘿坏笑道：“是不是你的人工呼吸不到位，让我来做做吧？”装着要给胡莉做人工呼吸的样子，黄富刚想阻拦，胡莉的眼睛睁开了。

　　“胡莉，你醒了！”黄富惊喜道。

　　“嗯，小富，请扶我起来好吗？”胡莉脸红扑扑的，尽是娇羞之色。

　　黄富把胡莉扶了起来，“古玉卿没事吧？”胡莉望着古玉卿道，她还担心古玉卿出了什么事呢。

　　“胡老师，我没事！”古玉卿微笑道。

　　“哦，没事就好，我们快回去吧！”胡莉微笑道。

　　四人回到了海纳百川体育馆，江帆的射击比赛已经结束，黄富的五千米也已经结束，梁艳和舒敏看到挽着江帆手的古玉卿，“帆你不给我介绍下这位美女啊！”梁艳微笑道。

　　“哦，两位姐姐好，我叫古玉卿，是黄帆的朋友，以后多多关照！”古玉卿微笑道，她当然知道江帆和梁艳、舒敏的关系。

　　梁艳惊讶道：“黄帆？哈哈，小妹啊，你还不知道他的真实名字吧，他不叫黄帆，他叫江帆！”

　　“江帆！你是江帆！”古玉卿眼睛瞪得大大的，一副不可置信的样子，没想到自己心目中的好男人就在自己眼前，可笑的是自己被蒙在鼓里。

　　“你就是江帆，你这个坏蛋，竟然欺骗我这么久！”古玉卿小手雨滴般落在江帆身上。

　　“哦，这个不怪我啊，我当时暗示过你，可你不相信啊！”江帆一脸无辜道。

　　“哼，你骗得我好苦，我要惩罚你！”古玉卿娇声道。

　　江帆点头道：“你准备如何惩罚我，陪吃、陪睡、陪玩，任你选择，我豁出去了！”江帆一脸的坏笑。

　　“你想得倒美，你晚上请我们几个吃饭，给我们压压惊！”古玉卿用细白的手指点着江帆的额头道。

　　“没问题！”江帆的手有意无意地碰了古玉卿屁股一下，古玉卿立即拉着梁艳和舒敏道：“姐姐，他欺负我，你们要帮我啊！”

　　“好我们帮你！”梁艳和舒敏立即伸手去咯吱江帆，江帆立即笑着跑开了，舒敏、梁艳、古玉卿三人立即追了上去。

　　望着江帆等人的欢乐，黄富鼓起勇气，一把拉住胡莉的手道：“你今天在月影山说的话还算数吗？”

　　胡莉脸立即就红了，低下头，声若蚊蝇道：“我说了什么话？我怎么不记得了！”

　　黄富顿时就急了，“胡莉，你怎么就忘记了，你说要做我女朋友的，怎么忘记了呢？”

　　胡莉低声道：“算数！”说完转身就跑开了，黄富顿时欣喜若狂，急忙追了上去，“胡莉，等等我！”

　　五天后，大学生运动会即将结束，江帆拿下了一百米的冠军，黄富则获得了一百一十米栏的冠军。早上的时候，体育老师金老师找到江帆和黄富，“你们准备一下，今天是我们医学院篮球比赛进前八强的决赛，刚好有两名球员受伤了，你们刚好替补上。”

　　“金老师，我们医学院篮球队获得过最好的名次是什么？”江帆问道。

　　金老师摇了摇头道：“我们医学院的篮球最好成绩就是进入前八强，只进入过一次，这次两名主力队员受了伤，无法参加比赛，这次是没希望了！”

　　“金老师，这可不一定，说不定我们医学院篮球队获得冠军呢！”江帆笑道。

　　“哈哈，这是不可能的，我们医学院的篮球水平哪能获得冠军，简直是天方夜谭！”金老师不屑道。

　　江帆和黄富对视了一眼，笑了笑，随着金老师到了海纳百川体育观，金老师让江帆和黄富换好比赛球衣，江帆是二号，黄富是六号。

　　“你们两人人做后卫，配合好十号、八号、五号他们就行了！”金老师叮嘱道，他根本就没有把江帆和黄富当回事，是看中了他们的速度。

　　比赛开始了，江帆和黄富上了场，对方的球队控制了球，眼看球要进入篮筐的时候，江帆一跃而起，封住了篮筐，对方球未进。江帆立即拍了一下蓝球，“小富，接球！”


第429章 遇到对手

　　黄富跃起接住了高空的球，在空中来了个三百六十度的转体，落地后黄富直接运球冲向对方球篮。江帆快速奔跑到了中场地方，“小富，传球过来！”江帆喊道。

　　嗖！黄富把球扔向江帆，球还在高空的时候，江帆一跃而起，接住黄富传递的球，紧接着转体投球，嗖！此时还在中场地带，篮球飞了出去。全场观众顿时惊叫起来，“哇，这人是不是疯了，中场就投球啊！”

　　当篮球准确地落入篮筐的时候，全场顿时惊呆了，片刻之后是热烈的掌声，“哇！太神了！那个二号太厉害了！”

　　接着对方发球，等到对方到篮板下投球的时候，江帆跃起封住篮筐，篮球没有进去，江帆抢到篮球，“小富，快到篮板底下去！”

　　黄富立即快速奔跑，眨眼间就到了篮板底下，江帆用力一甩，“小富，接球！”嗖！球从这边的场地甩的对方的场地，黄富跃起接住飞来的篮球，一个漂亮的空中转体，手臂猛地扣下，篮球被灌入了篮筐里面。

　　“哦！这个灌篮太漂亮了！”全场欢呼起来！

　　医学院这边的金老师顿时目瞪口呆，自言自语道：“这两个人也太会打球了吧，就连西国的职业篮球也无法比拟啊！”不禁满心欢喜，看来这次医学院的篮球可以冲入八强了，哦，恐怕不只八强，冠军都有希望！

　　整个篮球场简直就成了江帆和黄富的表演赛，把对方打得一败涂地最后以二百比十六的悬殊比分获取了前八强的权利。

　　江帆和黄富一下场，立即迎来许多球迷的围堵，要不是两人跑得快，两人没有一个多小时别想脱身。接来下的几天篮球比赛中，江帆和黄富表现十分出色，医学院篮球队出人意料，而又十分顺利地进入了冠亚军决赛。

　　冠亚军决赛的前一天晚上，金老师找到江帆和黄富，“帆、小富同学，这次我们医学院篮球队能进入冠亚军决赛，都是你们功劳，这次我们的对手是蝉联三届冠军的燕京大学的篮球队，他们篮球教练是西国母牛队的教练，他们的篮球技术水平是很高的，整体战斗笠很强，尤其是队长拉姆斯是灌篮高手，副队长盛凌开，是个神射手，投球的命中率是百分之百！这里有他们篮球的比赛录像，你们可以看看。”

　　金老师拿出了一张光碟，打开放像机，播放了燕京篮球队的比赛录像，金老师指着金色头发，蓝眼睛的高大球员道：“这个人就是拉姆斯，他是个混血儿，父亲是西国人，母亲是华夏国人，现在燕京大学念达三，最擅长的就是灌篮，以他如此的身高，加上他精湛的技术，被称为灌篮魔法师，就连西国职业篮球的王牌汤姆斯也竖起大拇指夸他是篮球魔法师。”

　　江帆一看，我靠，这就是混血儿啊！真是高大英俊，身高足有两米多，基本上不用跳跃就可以灌篮了。

　　金老师又指着另外一个黑头发的青年道：“此人就是盛凌开，身高一米九二，父亲手隆兴集团的财务总监，爷爷是国防部盛部长，他最擅长的就是投篮，百发百中，只要球到了他的手上，投出后必中！他与拉姆斯是好朋友，两人配合默契，拉姆斯控制篮板球，盛凌开远投，几乎是所向披靡！”

　　江帆看到盛凌凯，我靠！长得很像盛部长，真是冤家路窄，打篮球都碰上了隆兴的人，这次必须挫败他们！江帆和黄富仔细观看了他们的篮球比赛，还真不是吹的，拉姆斯的灌篮真是太绝了，身高的优势，篮板球基本被他垄断了，只要他抢到篮板球就立即扔给盛凌开。盛凌开拿到球后，玩了几下花样后，立即投篮，真的是百发百中，全场下来，只要他投球，没有不中的，最远的都快接近中场投球了。

　　放完篮球比赛录像后，金老师走了，他让江帆和黄富好好商量对策，“帆哥，拉姆斯和盛凌开着两个家伙泰厉害了，我们想赢他们还真不容易呢！”黄富皱眉道。

　　江帆点了点头道：“说真的，我们的篮球不是职业化的，和他们比，差距不小，如果我们按规矩老老实实地比赛，我们基本上很难赢他们，但是我们耍手段的话，他们就惨败！”

　　黄富嘿嘿笑道：“帆哥，你的意思是我们把他们打倒地上，或者你点它们的穴，让他们不停地上厕所？”

　　“小富我们可都是正经人，怎么能用这卑鄙的手段呢！”江帆突然一本正经道。

　　黄富愣住了，“帆哥，这不是你一贯的手法吗？怎么改变了呢？”

　　“呵呵，正因为我们是正经人，我们就要用更卑鄙的手段，不仅让他们丢尽脸脸面，还要整地他们焦头烂额，这才是正经人！”江帆坏笑道。

　　黄富立即冒汗，这次拉姆斯和盛凌开算是倒霉了，遇到江帆，不死也要脱层皮！嘿嘿笑道：“帆哥，你准备怎么整他们呢？”

　　江帆露出阴险的笑容，“嘿嘿，这个暂时无可奉告，比赛场上你注意观察，绝对让你跌破眼镜！”

　　第二天早上，大学生运动会的男子篮球冠亚军决赛就在海纳百川开始了，上场前江帆和黄富遇到了拉姆斯和盛凌开，“就你们这小子头还想和我们比赛，哈哈，篮板球你们一个都别想要！”拉姆斯伸出食指鄙视道。

　　“呵呵，你就是拉姆斯吧，打篮球个子高也是优势，也是劣势！”江帆冷笑道。

　　“哈哈，这还是第一次听说，打篮球个子高是劣势的！”拉姆斯嘲笑道。

　　比赛开始了，在中线抢球的是拉姆斯对江帆，当裁判吹口哨的时候，江帆猛地跃起，就在拉姆斯的手臂要打中球的瞬间，他手臂一麻，球被江帆打到黄富手里。

　　黄富接到球后，立即拍着球之下，江帆迅速下到半场，“小富把球扔过来！”

　　黄富把篮球扔了出去，嗖！江帆跃起，抢到球，接着空中转体投篮，嗖！篮球准确进入篮筐里。


第430章 球可以这样打？

　　全场立即鼓掌，拉姆斯和盛凌开气的直跺脚，接下来燕京大学队发球，球传给了拉姆斯，他带球下行，把球传给了盛凌开。盛凌开带球突破防卫一个漂亮的跳跃投球，球进了篮筐。

　　“哦，太棒了！开开，我们爱你！”燕京大学的拉拉队立即欢呼起来！

　　盛凌开立即对着拉拉队摆了个自认为很酷的造型，一手高高举起，另一只手放在下巴上，拉拉队更是疯狂呼叫。

　　“我靠！就这造型就像大猩猩乞讨似的，我给你来个掏鸟窝的动作绝对一鸣惊人！”江帆对着盛凌开做了一个掏裤裆的动作。

　　接来下杭湖医学院发球，结果因一个队员失误，球被拉姆斯拦截，他立即把球传给了盛凌开。接着拉姆斯跑到篮板下，盛凌开把球传给他，他拿到球后，立即灌篮，砰！篮球被灌入篮筐里。

　　“哦，太棒了！拉姆斯！我们爱你！”不少少女对着拉姆斯飞吻，拉姆斯得意地飞吻回礼。

　　他随即脱下衣服露出结实的肌肉，摆了个健美的姿势，胸脯立即鼓了起来，胸前是黑黑的胸毛，两米多高的拉姆斯就像巨大猿猴一样，对着观众挥手。

　　黄富气得大骂道：“不就灌了一个篮吗！有什么了不起的，等会我也灌个给你们看看！”

　　看到拉姆斯和盛凌开得意的样子，江帆冷笑道：“好戏马上开始了，你们就等着被我整吧！”

　　接下来是杭湖医学院发球，球传到黄富，黄富把球传给了江帆，“帆哥，你别忙着投篮，让我也来个灌篮！”

　　“好嘞，你快跑下去！”江帆运球的时候遭到三人的夹攻，江帆手指轻拂三人的肋下，三人立即如同触电似的跳了起来。江帆带球突出三人的包围，“小富，接球灌篮！”

　　嗖！球划过一个漂亮的弧形飞向黄富，黄富猛地跃起，上手抓住球灌入篮筐里，吊在篮板上摇晃片刻才跳下来。

　　“哇！六号真是酷毙了！”女生们惊叹道，观众不停地鼓掌，刚才黄富这个灌篮真是太棒了！

　　黄富也学着拉姆斯和盛凌开一样把衣服脱掉，露出结实的肌肉，身体流线就像猎豹一样，没有一点多余的脂肪，场下女生们立即尖叫起来，“哇！好健美的身体！好美的线条！”

　　接来来燕京大学发球，球到了拉姆斯手上，江帆拦住拉姆斯传球，拉姆斯正要传球时，感到腰间一麻，一阵快感传来，哦！拉姆斯叫了起来，噗！噗！他竟然跑马了！

　　趁拉姆斯分神的时候，江帆抢过拉姆斯手中的球，“我靠！拉姆斯，你也太色了吧，这打球都打跑了马！哈哈！”江帆立即把球传给了黄富了，自己快速跑了下去。

　　黄富接到球后，立即把球传到江帆手中，江帆此时刚过中线，立即投篮，嗖！篮球进篮筐！

　　“哦！太棒了！二号我们爱你！”众人欢呼起来，掌声不断，江帆也脱掉衣服，露出结实的肌肉，在地面上了做了几个托马斯，立即引起女生们的尖叫，立即就有忍耐送鲜花上来。

　　江帆和黄富的风头盖过了拉姆斯和盛凌开，燕京大学教练要求暂停，拉姆斯下场换裤子。

　　接下来的篮球比赛就更戏剧化了，没打几分钟，盛凌开也跑马了，结果暂停下场换裤子。比赛了过了十分钟后，江帆和黄富两人连连进球，而燕京大学的拉姆斯和盛凌开，不是裤子掉了就是尿裤子了，或者不停地打屁！或者拉肚子，两人丑态百出。

　　上半场结束还有十秒钟的时候，黄富抢到篮板球，把球传给了江帆，此时距离比赛结束还有八秒钟，江帆抓着球扔了出去，嗖！

　　全场观众都惊呼起来，这可是全场的球，在自己的篮板地下头对方的篮板，这能投进了吗？众人眼看着篮球划过一道弧线，球准确地进了篮筐里！

　　“哇！太棒了！”所有观众站起来鼓掌，掌声经久不息。

　　下半场的篮球比赛简直就成了江帆和黄富的表演赛，两人不是灌篮就是三分远投，而盛凌开和拉姆斯两人基本上还是老样子，不是拉屎就是放屁，最后他们跟疯了似的，竟然动手打人了。

　　结果拉姆斯被罚下场，球场上只剩下盛凌开，他接到球后，被江帆拦住，“盛凌开，盛家文是你什么人？”江帆问道。

　　“你认识他，他是我堂哥！”盛凌开道，他想甩掉江帆，但是每动一步都被江帆锁住。

　　“哈哈，他和母猪睡觉的事你知道吗？”江帆笑道。

　　“你是什么人？怎么知道这事？”盛凌开十分震惊，堂哥盛家文发生这事，极少数人知道。

　　就在他愣神的时候，江帆的手指又在他的背上拂了一下，盛凌开手一哆嗦，球脱了手，江帆把球抢到手中，立即扔给了篮板下面的黄富。

　　黄富立即跳起灌篮，全场立即爆发热烈掌声，盛凌开气得直跺脚，此时的距离比赛结束还有两分钟了，他知道败局已定。

　　最后还有十秒钟的时候，又是江帆一个远程投篮命中结束，全场热烈掌声欢呼结束，江帆和黄富立即被女生围在当中，又是鲜花，又是亲吻，最后两人脸上留下数道唇印。

　　最终杭湖医学院篮球队以一百二十比三十六的悬殊比分打败了燕京大学篮球队，金老师兴奋地跳了起来，这是他带来的篮球队第一次拿冠军，能不兴奋吗？

　　两日后，江帆和黄富背着行李离开了杭湖医学院，两人已经完美地完成了龙组交给的任务，不但找出了潜伏的东乌国间谍黑玫瑰，而且炸掉了东乌国隐蔽的军火库。

　　任务完成了，就没有必要留在医学院了，当江帆、梁艳、舒敏、梁茹、黄富等人进入火车站的时候，胡莉和古玉卿出现了。黄富高兴地迎上去，他一把拉住胡莉的手道：“胡莉，你是准备跟我去东海市吗？”

　　胡莉羞涩地点头道：“等这个学期结束了，我就转到东海医学院去！”

　　江帆缓缓走到古玉卿面前，微笑道：“你是来给我送行还是跟我到东海市去呢？”


第431章 放假来找我

　　古玉卿咬了咬嘴唇道：“等这个学期结束了，我和胡莉老师一起去东海医学院！”

　　江帆嘿嘿笑道：“放暑假的时候你可以到东海来找我，我们一起去游泳！”

　　“到哪里去游泳呢？”古玉卿道。

　　“就在浴室的浴缸里游泳啊！”江帆狡诘笑道，他伸手刮了一下古玉卿的鼻子。

　　“哼，你坏死了！”古玉卿轻轻捶了江帆肩膀一下，脸上露出喜悦之色。

　　“呵呵，你现在身材可迷人了，如果去海滩游泳，一定很惹眼的。”江帆笑嘻嘻道。

　　“去你的，我才不去海滩游泳呢，最不喜那些男人看人的眼神。”古玉卿摇头道，说着脸都红了。

　　江帆、黄富、梁艳、梁茹、舒敏等人上了火车，一声火车汽笛声，火车缓缓驶动。江帆和黄富挥手与胡莉、古玉卿告别，胡莉和古玉卿两人追着火车跑，不停地挥手，火车没影了，她们还在那里挥着手。

　　两天后，江帆正坐在东海市人民医院的疑难杂症科办公室看报纸，突然传来轻微的敲门声，听声音就知道是位女人敲门。

　　“请进！”门开了进来的人是少妇刘凤仪，她穿了一件粉红色的上衣，下身穿黑色裤子，脚上穿高跟鞋。刘凤仪看到江帆立即兴奋道：“帆，你终于回来了！我太想你了！我几乎每天都要来医院看看，办公室里一直不见你的踪影！”

　　江帆急忙放下报纸，我靠！好久没有看到这个美丽的少妇了，她越来越漂亮了！

　　“哦，宝贝，好久不见，你越来越水灵了！”江帆望着刘凤仪笑嘻嘻地道。

　　刘凤仪感叹道：“人生最大的痛苦莫过于老公坐牢了，情人失踪了，黄瓜却涨价了！这段日子我几乎餐餐不离黄瓜！”

　　高挺因贪污受贿被捕入狱了，刘凤仪一个人十分寂寞，她几乎每天都要到医院来找江帆，每次都失望而归。

　　江帆嘿嘿笑道：“黄瓜好啊！它天然，没有橡胶棒的毒素，它经济实惠，携带方便，价格低廉，随处可见，型号齐全，用途广泛，可美容，可解渴，不用担心它传播疾病，真是寂寞少妇居家旅行必备的好东西啊！”

　　刘凤仪脸微红道：“哼，你坏死了，还嘲笑人家，这都是你害的，我一个人在家中，没有男人陪伴，以前有高挺在身边，虽然他没用，但是他的舌头和手还是有用的。现在你们都不在身边，只有用黄瓜了，最起码不容易染上病。”

　　江帆抚摸着她的脸道：“这段时间真是苦了你啊！从今天开始你可以不用黄瓜了！你口袋你的黄瓜可以扔掉了！”

　　刘凤仪羞涩道：“扔掉可惜了，现在黄瓜可贵了，十多块一斤，我回去打汤吃了！”

　　江帆笑呵呵道：“这黄瓜真实好，能吃还能用，值得推荐！”

　　刘凤仪摇头道：“上次因为黄瓜还闹了一场虚惊呢！”

　　“哦，什么事呢？”江帆疑惑道，黄瓜还能闹出什么虚惊呢？

　　“前段时间不知怎么搞的，我突然呕吐起来，就来医院检查，医生硬怀疑我有了身孕，让我做个早孕测试，我心里清楚了，用黄瓜怎么可能怀孩子呢，但是又不好说，只有按照医生的意思去检查。”刘凤仪道。

　　“哦，检查结果肯定是没问题吧！”江帆笑道。

　　“检查结果是我怀孩子了！我当时就惊呆了，这年代连黄瓜都靠不住了？这怎么可能？医生问我肚子里的孩子是留下还是打掉，我当时心沉到底！用黄瓜能怀孩子吗？”刘凤仪道。

　　江帆笑道：“到时候你生一大堆小黄瓜，那肯定是一大奇闻哦！”江帆忍不住笑了。

　　“你坏死了，人家当时都担心死了，你还嘲笑人家！后来医生让我去做超声波检查，你猜怎么了？”刘凤仪喘息起来。

　　“难道你肚子里真的有黄瓜？”江帆笑道。

　　刘凤仪羞涩摇头道：“胡说，我肚子里怎么可能有黄瓜呢！超声波检查结果我没有怀孩子迹象，后来医生发现那张化验单不是我的名字，是另外一个人的，我顿时就差点晕了！”

　　江帆差点就笑了，现在医院的检查真是太吓人了，人家刘凤仪用黄瓜都怀孩子了，那农民伯伯不用辛苦种黄瓜了，以后直接让人生黄瓜就行了。

　　“后来医生把那个喊来告诉她怀孩子了，你猜怎么了？”刘凤仪微笑道，她望着江帆，眼里充满渴望。

　　“难道这个女人没有怀孩子？”江帆道。

　　“呵呵，那女人顿时惊讶说：早知道茄子都能怀，我还不如用黄瓜呢！”刘凤仪笑道。

　　江帆立即哈哈大笑起来，“茄子三块钱一斤，黄瓜十块钱一斤，当然是用黄瓜好了！哈哈！”

　　刘凤仪背靠在门上，手搂住江帆的脖子道：“你这个坏家伙，每次都莫名其妙地失踪，每次都是撩拨我意动的心后，把人家凉再一边，你是不是故意躲着我啊？”

　　江帆皱起眉头，摇头道：“呃，怎么会嫌弃你呢，我最近太忙了，我这不是回来了吗？你没事不要到这里来，影响不好的！”

　　“哦，人家忍不住想见你嘛，你就不要躲着我，见不到，我都不知道怎么活了！”刘凤仪一把抓住了江帆的手，往自己身上按。

　　“呃，你不要这样，这里是工作场所，不能胡来的，叫人看到不好了。”江帆摇头道，他甩开了刘凤仪的手。

　　“哦，你不要这样嘛，我好想你啊！”刘凤仪惊呼起来，声音很大，她故意发出叫声的。

　　突然有人敲门了，“谁？”江帆问道，他扭头望着门外，急忙上去打开门。

　　门口站着一位年龄大约三十多人男人，他惊讶打量着江帆，“呃，你有什么事？是看病吗？”江帆微笑地道。

　　“里面怎么有人叫呢？”外面的人惊讶道，那叫声让他十分好奇。

　　“我在为患者打针呢！”江帆回答道。

　　“哦！这女人真是的打个针用得着这么大声叫嘛！我还以为是什么事呢！”那人离开了。刘凤仪瞪了江帆一眼，“我喜欢你给我打针，这针打得舒服！”


第432章 初恋情人

　　一个多小时，刘凤仪离开了，江帆继续看报纸。突然办公室的门传来轻轻的敲门声，“请进！”不用看，又是一个女人。

　　那人轻轻地推开门后，她看到了江帆，心情十分激动，呆呆地站在门口。江帆没有听到脚步声，扭头看，震惊地站了起来，“周秀梅！”

　　这是他在大学时期的初恋女友，从大一开始谈恋爱一直谈到大四，后来周秀梅突然失踪了，从此再无音讯，江帆曾经多次打听都没打听到她的消息。有人说她死了，还有人说她嫁给了一个有钱的老头，更有的说她做小姐去了。

　　江帆心情如同波涛起伏，大约有两年没有看到周秀梅了，她仍然是那么漂亮，高挑的身材，波浪似的头发披在肩膀上，水汪汪的大眼睛，小巧的鼻子，桃花般的嘴唇，足以让许多男人着迷。

　　身体的线条从腰部弧形上行，到了身前突然往外凸起，使身前显得格外的醒目，这就是男人常挂在嘴上的魔鬼身材。

　　“这两年你去哪里了？过得还好吗？”江帆心跳加速，这个曾经让他彻夜难免，失魂落魄的初恋情人，突然到自己眼前，他感觉到如同做梦般。

　　“哎，说来话长，我可以坐下说话吗？”周秀梅微笑道，她轻轻地拂了下刘海，慢步走了过去。

　　江帆急忙拿过一把椅子，“请坐！”

　　“谢谢！”周秀梅缓缓坐下，江帆立即拿出纸杯给她倒了一杯水。

　　“两年不见，你成熟了很多！”江帆望着周秀梅变得成熟的脸道。

　　周秀梅妩媚一笑，“你还不是一样，原来的大学生，一下变成了著名的企业家、神医，我开始听到你的名字，我真不敢相信就是你，直到听同学说是你后，我才到这里来看看你。”

　　江帆笑了笑，“你当时为何不辞而别呢？是不是出了什么事呢？你知道吗？我当时满大街找你，一连找了一个月！”

　　周秀梅低下了头，露出一丝勉强的笑容，“哦，当时我母亲得了绝症，我来不及和你告别，就急忙回家乡了，一直照顾母亲，也没有时间和你联系，后来母亲病故了，父亲又病倒了，我又要照顾父亲，没过多久后父亲也病故了，后来我也病倒了，大病一场，我当时几乎绝望了，想到过自杀，但是想到了你，我咬着牙活了下来，直到病痊愈了，我才到东海来找你。”

　　周秀梅说到这里眼泪流了下来，江帆顿时惊呆了，没想到她受了这么多打击，经受了亲人离去的痛苦，还有病痛。江帆抽出一张纸巾，递给了周秀梅，“秀梅，你当时为什么不给来找我呢？最少也给我写封信呀！”

　　周秀梅擦了下眼泪，抽泣道：“我当时遭受那么大的打击，人十分憔悴，还有你当时只是一个穷学生，我怎么能给你添加麻烦呢！”

　　江帆点了点头，是的，他那时还是个穷学生，刚到东海人民医院实习，周秀梅并不知道自己会茅山符咒，“哎，我当时也想到你家乡去找你，但是穷得连车票都买不起，就放弃了。这都怪我，如果我要是去了你家乡就可以帮助你了！”

　　周秀梅摇头道：“这不怪你，都怪我命苦！”说完泪水哗啦啦地流了下来。

　　江帆急忙抽了一张纸巾给周秀梅，“你现在东海市什么地方上班呢？”江帆看到周秀梅身上穿着不是很差，打扮虽不是时髦，但是也中等往上。

　　周秀梅擦了下泪水和鼻涕，“我来东海后，没有找到你，好多同学都不在东海市了，我没有打听到你的消息，就找了一份工作，现在胜大公司做采购部主管。”

　　“胜大公司？你一个月工资多少？”胜大公司在东海市没有什么名气，江帆感觉陌生得很。

　　“哦，胜大公司是一家小百货公司，一个月工资也就一千多。”周秀梅擦了擦眼泪，她知道这么点收入对于身家上百亿的江帆来说，简直不值一提。

　　江帆点头道：“哦，你有没有兴趣到我制药厂去做采购主管，我给你每月一万的工资，年终百万的分红！”

　　周秀梅顿时惊呆了，这种待遇简直太高了，“呃，这个不太好吧，一个制药厂的采购部主管这么高的工资啊！你可别给我特别的照顾。”

　　江帆笑了笑道：“制药厂生产的雄哥丸，供不应求，畅销国内外，作为采购部的主管完全可以享受这种待遇，我一直没有合适可靠的人选，我看你最适合，怎么样？”

　　周秀梅点头道：“好吧，我明天就去胜大办理辞职手续，到你制药厂上班。”脸上露出了喜悦之色。

　　江帆看了一下手表，已经下午五点多钟了，可以下班了，“秀梅，刚好我要下班了，我请你到帝豪酒店吃饭！”

　　周秀梅点头道：“好的，反正你是老板，我是你员工，你请客，我岂能不去！”

　　两人出了办公室，江帆领着周秀梅上了特制赛龙车，周秀梅看到江帆如此普通的汽车，“江帆，你现在都是亿万富翁了，怎么开这种普通的汽车呢？”

　　江帆笑了笑道：“这是特制汽车，你别看它外形普通，但是内部配置却是世界一流的！”

　　江帆打开车门，周秀梅上车后，立即惊讶道：“哇，里面这么豪华，真看不出来！”

　　赛龙车缓缓启动，十多分钟后，车子到了帝豪酒店门口，立即跑过招待帮江帆打开车门，两人进入酒店，江帆要了一个高级的包厢。

　　“秀梅，今天是我请客，菜你随便点吧！”江帆把菜谱放到周秀梅的面前。

　　周秀梅拿起菜谱，打开后立即惊叫起来，“哇这么贵了！一道菜就要我一个月的工资！”

　　“呵呵，你随便点吧，我请得起！”江帆笑道。

　　周秀梅点了两道菜后把菜谱递给了江帆道：“我点了两道菜，你看看还需要补充什么菜！”

　　江帆接过菜谱，“这点菜怎么够呢，我再点几个。”拿起笔，一下点了六道菜。

　　服务生拿着菜谱走了，江帆给周秀梅倒了一杯茶水，“秀梅，你现在住什么地方呢？”


第433章 那一夜醉了

　　“我在公司附近租了一间房，反正一个人住，小点也没关系。”周秀梅笑得有点勉强。

　　“你明天把你租的房子退了，公司分一套房子给你住！”江帆微笑道，他心里很高兴，没想到周秀梅仍然是单身。

　　周秀梅羞涩点头道：“嗯，谢谢！”

　　服务生端来了菜，拿来四瓶红葡萄酒，江帆给周秀梅倒了一大杯红葡萄酒，“来，为我们再次重逢干杯！”江帆一饮而尽。

　　周秀梅拿着酒杯也是一饮而尽，两人边喝酒边吃菜，越谈越投机，江帆憋了这么多年心里话，一股脑地说了出来，心情十分高兴，四瓶酒很快就被喝完了，后来又加了两瓶酒。

　　喝掉一瓶酒后，周秀梅脸上红扑扑的，面如桃花，江帆看到周秀梅的脸，笑呵呵道：“秀梅，你还是那么的美，你知道吗？你是哦第一个喜欢上的女人，也是我第一个女人，你失踪后，我当时很伤心，很难过，我对你的爱太深了！”

　　江帆端起酒杯又喝了一口酒，继续道：“秀梅，你能回到我身边来吗？我仍然还爱着你！”

　　周秀梅脸更红了，她眼泪流了下来，“帆，我也爱你，每当我陷入困境的时候，我第一个想到人就是你，是你让我有活下来的希望，我愿意回到你身边，这是我做梦都想的事！”

　　江帆一把抓住周秀梅的手，激动道“太好了，你终于回到了我身边，我不会再让你离开了我了，我要让你过上幸福的生活！”

　　周秀梅立即扑入江帆的怀抱，脸上露出喜悦之色，“江帆，我终于等到这一天了，虽然这一天来得这么晚，但是我很高兴。”周秀梅喜悦地道。

　　“是啊，往事不堪回首啊！”江帆也感叹地道，说着就要对着她动手。

　　周秀梅露出羞涩，急忙推开江帆的手，“你这么急呀，我已经是你的人了，还有这么多菜没吃完呢！”

　　“不吃了，我现在就要吃你，你那里两年没光顾了，恐怕都结蜘蛛网了！”江帆笑道。

　　周秀梅娇羞道：“你坏死了，就知道嘲笑人家，不理你了！”周秀梅故意转过身，扭过头。

　　江帆一把搂住她的肩膀，“秀梅，我就喜欢你的笑，尤其是你笑得时候脸上两个小酒窝，看得我都醉了！”

　　周秀梅轻轻地偎倚在江帆的怀里，“帆，我最喜欢偎依在你肩膀口，听你有力的心跳，最喜欢你的甜言蜜语，还有你憧憬未来，这些都让我陶醉。”

　　“秀梅！”江帆深情喊道，他双手捧着周秀梅的脸，望着她美丽的大眼睛，那宛如夜空闪烁般的星星。

　　“帆！”周秀梅仰着头，望着江帆的眼睛，她踮起了脚，嘴唇翘了起来。

　　两人再次亲热，江帆再也忍不住了，他一把抱起周秀梅，“帆，快放下我，叫人看见羞死人了！”

　　江帆一点都不在乎道：“我才不管呢，我等不及了，我们这就去！”江帆抱起周秀梅出了包厢，就朝酒店的客房部走去。

　　突然前面的包厢门开了，盛凌云走了出来，她正好看到江帆抱着周秀梅，“哟，江帆，你抱着这女人是准备开房去吧！”盛凌云双手嘲笑道。

　　江帆放下了周秀梅，嘿嘿笑道：“好久没见了，遗尿的毛病好了吗？今天穿得如此花枝招展，如果遗尿就太可笑了！”

　　盛凌云如同被踩了尾巴似的，跳了起来，“你，你不要乱来！”她急忙保持与江帆的距离。

　　今天盛凌云穿了一件红色的连衣裙，白色的高跟鞋，显得十分高雅，头上别着一朵红色玫瑰花，就显得更加妩媚。

　　江帆向前走了一步，微笑道：“你今天运气好，我懒得和你计较，就放过你算了！”

　　江帆一把拉住周秀梅的手道“走，不要理这个疯女人！”

　　江帆拉着周秀梅上楼去了，盛凌云望着江帆和周秀梅的背影冷笑道：“江帆，你等着瞧吧，我不会让你过得好的，你就等着我的报复吧！”

　　江帆拉着周秀梅到了客房部要了一个标准间，两人进了卧室后，江帆炙热的眼睛望着周秀梅，“秀梅，我现在就要你！”

　　周秀梅羞涩道：“我身上很脏，让我洗个澡再陪你好吗？”

　　江帆笑嘻嘻道：“好啊，我们有两年没有在一起洗澡了，这次我们要好好洗洗！”说完抱起周秀梅跑进了浴室里。

　　“哎呀，你坏死了！快放下我！”周秀梅娇羞道。

　　片刻之后，浴室里传来江帆的声音：“秀梅，我帮你洗洗吧！”

　　“哎呀，这里我自己会洗，不要你帮忙！”周秀梅娇羞道。

　　“这地方当然要洗了，你看这么黑漆漆的，洗洗就白了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“坏蛋，你还是那样喜欢洗这里！”周秀梅娇羞道。

　　“已经有两年没洗泥这里了，我要好好洗洗！”

　　大约一个小时后，江帆抱着周秀梅出了浴室，轻轻地把周秀梅放在榻上，“秀梅，我们仍然和原来一样，玩游戏吧？”

　　周秀梅脸红得像红布，娇羞道：“嗯，你还记得那种玩法呀！”

　　“我怎么会忘记呢！那时属于我们两人的玩法，还是和原来一样，我演医生，你演病人，游戏开始了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“医生，我身体不舒服！”周秀梅学者病人的口气道。

　　“哦，那里不舒服呢？让我帮你检查看看！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哦，医生，我这里不舒服。”周秀梅指着肚子下面道，她脸色发烧，声音很小。

　　“哦，这里不舒服啊！这个要打针就会好的。”江帆装模作样地检查着，手伸了过去。


第434章 再遇女交警

　　“要打针啊，我怕疼，不打针！”周秀梅故意扭着身体道，撒娇道。

　　“打针不疼的，很舒服的，来吧，我给你打针！”江帆扑到周秀梅身上，开始打针了。

　　周秀梅呼吸急促起来，片刻之后，她叫了起来，“哦，这针好舒服！”

　　“舒服就天天来打，我免费给你打！”江帆笑道。

　　这就是他们原来最喜欢做的游戏，两人玩得很投入，一直玩得精疲力竭才昏昏睡去。

　　第二天早上江帆醒来，看到睡在自己怀里的周秀梅，轻轻地吻了她的脸颊，周秀梅醒了，“你醒了，秀梅立即去胜大公司办理辞职吧，办好了以后，到医院去找我，我今天就领你去制药厂上班。”江帆微笑道。

　　周秀梅温顺地点了点头道：“好的，我马上就去胜大公司办理辞职。”周秀梅爬了起来。

　　下午的时候，周秀梅到医院疑难杂症科室办公室里找到江帆，“我已经辞职了，你领我去制药厂上班的地方看看吧，我明天就可以上班了。”

　　“哦，这么快去办好了，那我们去制药厂吧！”江帆微笑道。

　　江帆领着周秀梅上了赛龙车，大约二十分钟后，到了东海市南城区刘家口制药厂，这里就是雄哥丸的生产基地。原来是一间厂房，现在已经扩展到三间厂房，过段时间还要扩展两间厂房。

　　江帆指着厂房道：“这里就是雄哥丸的生厂基地，每天要生产上万盒雄哥万，所以需要大量的药材，每个药材由不同的人去采购，其中几味主要的药材由我亲自采购。”

　　周秀梅惊讶道：“你亲自采购？”她不明白江帆为何要亲自采购药材，难道是不放心那些采购员？

　　江帆微笑道：“雄哥丸如此畅销，每个月可以带来上亿的销量，这个配方是保密的，所以有几味主要的药材由我亲自采购，这是为了防止药方外泄。”

　　“哦，原来如此啊！”周秀梅点了点头，她随着江帆进入了生产车间。

　　江帆指着一条生产线道：“雄哥丸的生产线是引进西国最先进的全自动化生产线，是目前国内最先进的制药设备，一条生产线花费一千多万元呢！”

　　周秀梅咂舌道：“哇，要这么多钱啊！”一千万对于她来说是一个天文数字。

　　江帆领着周秀梅在生产车间转了一圈后，领她到采购部，“这里就是采购部，负责雄哥丸的原材料的采购，一共有三十个采购员，每人采购不同的药材，你以后就负责安排药材的采购。”

　　周秀梅在采购部了解了采购的工作流程，随后跟着江帆到了厂部的人事部，从明天开始周秀梅担任雄哥丸采购部的主管全权负责雄哥丸的原材料的采购。

　　从人事部出来后，江帆看了下手表道：“我们去吃饭吧。”

　　“嗯！”周秀梅点头道。

　　江帆立即驾驶赛龙车往城区去，江帆心里十分高兴，猛踩油门，赛龙车就像箭一样飙出，周秀梅惊慌道：“帆，你不要开这么快很危险的！”

　　江帆笑嘻嘻道：“你放心吧，我可是飙车的老手，不会出事的！”

　　江帆不但不减速，反而加速，车速由原来的一百二十飙升到二百二十，车速真是太快了，两旁的树直往后闪。

　　当赛龙车进入城区后，江帆的车速稍微减了点，没开多久就听到车后面有警笛的声音，“哎呀，你交警追来了！你快停下吧！”周秀梅惊慌道。

　　江帆从后视镜看到了是一辆摩托车，上面坐着的是位女交警，江帆立即认出了是上次那个被自己戏弄的女交警陈丽。陈丽也认出了江帆的赛龙车，她气呼呼道：“又是你这家伙！上次被你跑了，这次我看你哪里跑！”

　　陈丽立即猛拧油门，嘟！摩托车加速追了上去。江帆看到后面的交警摩托车加速了，立即踩油门，车子就像火箭一样，嗖！眨眼间就把陈丽的交警摩托车甩得不见踪影了。

　　赛龙车在帝豪酒店停下，江帆和周秀梅进了酒店，他们走后没多久，陈丽就赶到了她看到了江帆的赛龙车，“哼，跑了和尚跑不了庙！这次我看你往哪里逃！”

　　陈丽拿着罚单，进了酒店，挨家挨户地寻找江帆，最后再包厢里找到了江帆，“江帆！你这次严重超速，请交出你的驾照，并罚款二千元！”陈丽开了一张二千元的罚款单递到江帆的桌子上。

　　江帆微笑道：“陈警官，你凭什么说我超速呢？你有证据吗？”江帆伸出了手。

　　陈丽冷笑道：“我想你车上的这位女士可以作证吧！”

　　“哦，秀梅，你说我超速了吗？”江帆望着周秀梅眨眼睛道，那意思是说不知道。

　　周秀梅立即就明白了江帆的意思，对着陈丽道：“哦，不好意思，我刚才在车上睡着了，不知道他有没有超速。”

　　陈丽顿时就愣住了，“你，你怎么睡觉了呢？你说谎！”

　　江帆笑呵呵道：“陈警官，她不可以睡觉吗？你这是公报私仇，上次就说我酒后驾车，结果拿不出有力的证据，后来说掉调录像，结果呢！调来一盘毛片，这事要放映到你们领导哪里，你肯定要挨批的！”

　　陈丽脸立即就红了，她支吾道：“你，你分明是狡辩，这次你明显超速，车速最少达到二百，你胆子也太大了，把驾驶执照交出来！”陈丽凶巴巴地伸出了手。

　　江帆掏出了驾驶执照，微笑道：“驾驶执照在这里，就是不给你，你饿了吗？要不坐下来一起吃饭吧！”

　　江帆拿着驾驶执照在陈丽面前晃来晃去，陈丽气得跺足道：“你这人真赖皮，我就知道你不会认账的，我已经用手机拍下你飙车的镜头了，这次看你如何耍赖！”

　　陈丽拿出了手机，找到资料，按播放，江帆驾驶的赛龙车飙车的情景播放了出来，“怎么样！这次赖不了吧！铁证如山！”

　　江帆没有想到陈丽有如此一招，一旁的周秀梅乞求道：“陈警官，这次就算了吧，你放过他吧！”


第435章 雄哥丸出事了！

　　陈丽眼睛一瞪道“不行，这家伙屡教不改，这次不重罚他，他下次还会再犯！”

　　江帆笑呵呵道：“陈警官，请你看清楚点，你手机拍摄的是我的车子吗？你可要看清楚了！”

　　陈丽冷笑道：“你还想耍赖啊！这不是你车子还是……”突然她发现车子的颜色变了，原本黑色的车竟然变成了白色！她在看车牌号码，车牌号码也变了，原本是东八零零的车号竟然变成东三八四三八！

　　陈丽瞪大了眼睛，急忙冲了过去，手摸着车道：“明明是黑色的车，怎么变成白色的呢，还有车牌号也变了！哼，你的车牌号肯定是假的！”

　　一旁的周秀梅都十分吃惊，刚才车子还是黑色的，怎么就变成白色的呢？还有车牌号也变了，这是怎么回事呢？

　　“陈警官，你看清楚了，我的车子是白色的，你拍摄超速的车子是黑色的，车牌也不一样，我的是三八四三八！知道吗？三八四三八！”江帆故意把车牌号说的很重。

　　陈丽脸立即就红了，她当然知道江帆在指桑骂槐，在骂她死三八呢！“你别得意，我要查看你的车牌号，如果是假的，你就死定了！”陈立立即给交通队里打电话，询问车牌号是否是真的。

　　江帆在旁边一点都不在乎，等陈丽问完了车牌号后，她两眼呆呆地望着江帆，车牌号是真的，这怎么回事，开始黑色车的车牌号是外地的，车主不让查，是个保密机关的。

　　“看什么看，没见过帅哥啊！车牌号是真的吧，真不知道你是哪里拍摄的录像，竟然说是我的车，你是想报复我吧！”江帆笑呵呵道。

　　陈丽顿时气得指着江帆道：“你记着，下次不要让我逮到你，否则你会死的很惨！”说完气呼呼地上了摩托车，脚踩了几下，摩托车无法发动。

　　江帆立即哈哈大笑起来：“陈警官，看来你要走回去了，像你这种公报私仇的人，我是不会送你回去的，你自己慢慢地推着车走吧！哈哈！”

　　“你，你……”陈丽顿时气的说不出话来。

　　此时江帆拉着周秀梅的手上了车，赛龙车启动了，江帆伸出头做了一个怪脸道：“陈警官，不要生气了，女人生气会衰老的！拜拜！”

　　脚踩油门，车子立即飚了出去。

　　陈丽气得直跺脚道：“你这个卑鄙的小人，我咒你开车撞到树上！那女的真没眼光，竟然跟这种小人在一起！”

　　赛龙车上，周秀梅摇头笑了，“帆，你真是的，那个陈警官被你气死了，我都没搞清楚，你车的颜色怎么变了，还有车牌也变了呢？”周秀梅一直没有搞清楚怎么回事呢。

　　江帆笑道：“我这是特制的车，车身颜色可以随意变化，一共有红、黄、白、黑、绿、黄、蓝七种颜色。至于车牌变的原因是我有两块车牌，一块是外地的，另一块是东海市的，两块车牌可以相互转换，只要我按遥控器就可以改变车颜色和车牌的转换。”

　　周秀梅点头道：“哦，原来如此！”

　　第二天后，周秀梅到了东海市南城区任雄哥丸采购部主管负责雄哥丸药材的采购管理工作，一个星期后，周秀梅已经完全熟悉了药材采购的流程，已经可以独当一面了，江帆十分高兴，两人的感情与日俱增。

　　半个月后的一天早上，江帆正在花溪公寓和梁艳、李寒烟、张小蕾、李志玲等女人吃早餐的时候，门口传来急促的敲门声，纳甲土尸立即打开门，看到是薛奎安一脸惊慌之色。

　　“大哥，出事了！”薛奎安惊慌道，他喘着气，满头的汗。

　　“怎么了，什么事这么慌张呢？是不是三和帮偷袭我们的青龙帮总部了？”江帆问道。

　　薛奎安擦了下额头汗水，“不是三和帮的事，是雄哥丸出事了！昨天晚上到今天早上为止，有一百多个吃雄哥丸的人中毒了！听说早上的时候有六人抢救无效死亡！”

　　“什么！有人吃雄哥丸中毒了！昨天晚上怎么不告诉我！”江帆震惊道，如果昨天晚上告诉他，就可以施救，不至于死掉六人。

　　薛奎安擦了下汗水道：“我也是今天早上才知道的，我们的雄哥丸从来没有发生过中毒的事件，此时我已经派人去核实去了，看是否是吃雄哥丸中毒的。”

　　“你立即通知雄哥丸销售部，停止销售雄哥丸，收回所有的卖出的雄哥丸，仔细检查每个环节，看是那个环节出了问题！”江帆吩咐道，他知道必须立即处理此事，否则受害的人更多。

　　薛奎安点头道：“好的，我马上去安排销售部门收回所有的雄哥丸，从各个环节检查，看是那个环节出了问题。”

　　江帆立即对站在门口的纳甲土尸道“傻蛋，去把我的衣服拿来，我要出门！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即到室内拿来了外衣，江帆立即穿上外衣，“傻蛋，你在家中保护好女主母！不要到处乱跑！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸鞠躬道。

　　“奎安，那些中毒的病人在什么医院里？”江帆问道，他已经走出了大门。

　　“大哥，那些病人就在东海市人民医院的急急诊科室里。”薛奎安道，他紧跟着江帆出了门。

　　赛龙车在东海市人民医院停下，江帆急忙下了车，小跑着进入了急诊科室，正好遇到满头大汗的冯主任。

　　“冯主任，中毒的病人情况如何？”江帆急切问道。

　　冯主任看到了江帆高兴道：“江院长，您来得太好了，刚好有四个病人危急，您快去看看吧！”

　　江帆随着冯主任进了急诊科室的抢救室，四个病人正在抢救，每个人都脸色发青，双目紧闭，呼吸微弱，心率正在减弱。江帆立即打开天眼穴透视，立即发现了他们体内有黄色病气，这是中毒的标志，而且毒素很霸道。

　　记得在牛家村的时候，那些村民被金眼蝙蝠咬伤就是黄色的毒素，唯一不同就是毒素的份量很少，所以这些人没有马上死掉，但是这毒素不驱除，就会越来越重，最终身亡。


第436章 是谁下的毒？

　　如果换在以前，江帆难以控制住黄色病气，但是符咒境界提升到地符境界后，只要用仙灵符水就可以驱除黄色病气了。

　　回过头对冯主任道：“冯主任请端一盆清水来！”

　　冯主任急忙让护士端了一盆清水，江帆立即使出仙灵符水咒，一道白色光飞入盆中，江帆把仙灵符水洒在中毒者身上，吱！的一声，患者身上冒起了黄色烟雾，体内的黄色病气立即消失。

　　片刻之后，患者睁开眼睛醒了过来，“哇！醒了！”冯主任惊喜道。

　　江帆立即解救其他三名中毒的患者，四名危急的患者全部痊愈，接下来江帆又制出了六盆仙灵符水，让医生护士们把仙灵符水洒在中毒患者的身上，这些中毒的患者全部痊愈。

　　江帆擦了下额头汗水，突然医院门外传来警车鸣叫声，江帆知道警察找上门来了，他急忙出了急诊科，在医院大门口就被警察堵住了。为首的是一名胖胖的警官，圆圆的脸，大大的肚子，鱼泡眼，厚厚的嘴唇，他看到江帆后冷笑道：“江帆，你的雄哥丸害死了六条人命，你涉嫌谋杀罪，请随我到西城区兵局去！”

　　上来两名警察给江帆戴上了手铐，江帆微笑道：“涂局长，你们兵局反应很迅速啊！”江帆认识这是新来的东海市西城区兵局局长涂步清，这家伙是隆兴集团安插在兵局的人。

　　“出了这么大事我能不来吗！你的雄哥丸毒死了六个人，你知道吗？六条生命啊！虽然不是你直接下的毒，但是你是雄哥丸企业的主要负责人，你有不可推卸的责任！”涂局长鱼泡眼瞪得大大的，眼球都快掉出来了。

　　江帆微笑道：“雄哥丸上市不是一天两天，都几个月了，从未出现中毒的事件，我怀疑是有人故意陷害我！”

　　涂局长笑眯眯道：“这个事情我们会调查清楚的，但是在事情没有弄清楚之前作为雄哥丸的负责人你应该随我们到兵局去协助调查！”

　　江帆没有说话随着涂局长上了警察，十多分钟后警车到了东海市西城区兵局，江帆被带进了审讯室做了简单笔录后，江帆被关押在看守所。

　　下午的时候，薛奎安来了，“奎安，市面上那批出现中毒的雄哥丸都收回来了吗？”江帆问道。

　　薛奎安点头道：“出现中毒的那批雄哥丸已经收回来了！”

　　“你查出是哪个环节上出了问题吗？”江帆问道。

　　薛奎安迟疑片刻道：“大哥，问题是出现在原材料上，我们在配方中发现了蝮蛇的蛇毒粉，那些中毒的人就是吃了蝮蛇蛇毒粉的中毒的。”

　　江帆惊讶道：“照这么说是有人故意把蝮蛇的蛇毒粉投放到原材料中的，原材料是周秀梅负责的，你让她去调查下哪个采购员形迹可疑！”江帆怀疑是隆兴花钱买通了采购员干出来的。

　　薛奎安点头道：“周秀梅已经在追查此事了，她等会就来看你了！”

　　薛奎安话音刚落，看守所门开了周秀梅急冲冲走了进来，“帆，你没事吧？”她脸上露出焦急之色。

　　“没关系，兵局只是暂时将我关押，等雄哥丸中毒的事情调查清楚后，我就会无罪释放的。”江帆微笑道，他看到周秀梅脸上焦急之色，心里十分高兴。

　　“都怪我没关把好原材料质量的关卡，造成了雄哥丸中毒的事件，我要负主要责任，你就让他们把握关押起来吧！”周秀梅脸上露出愧疚之色，眼泪汪汪的样子。

　　江帆微笑道：“秀梅，这不关你的事，你也不知情，肯定是隆兴集团买通了原材料采购员下的毒，你回去后仔细调查，看谁行迹可疑。”江帆轻轻搂住周秀梅的腰，伸出手温柔地抚摸着她的秀发。

　　“嗯，我已经开始调查了，我会查个水落石出的！”周秀梅含着泪点头道，她紧紧地偎依在江帆的怀里，脸上露出忧虑之色。

　　“嗯，我相信你去处理好此事的！”江帆微笑点头道。

　　江帆又交待薛奎安协助周秀梅调查采购员下毒的事情，周秀梅和薛奎安走后，李志玲、梁艳、李寒烟、王小蔓等人来探望江帆。

　　“帆，事态发展对我们很不利，雄哥丸中毒死人的事情发生后，我们的雄哥丸发生到处退货事件，兵局冻结了我们公司所有的流动资金，并查封了我们所有的帐户，这件事发生绝对是隆兴有预谋的！”李志玲道。

　　“是啊，公司肯定有内鬼啊！我感觉这个内鬼应该就在采购部！”梁艳道。

　　“嗯，我这次是被隆兴陷害的，我已经让薛奎安和秀梅去调查此事去了，相信用不了多久就可以查到是哪个采购员被隆兴集团收买了！”江帆微笑道。

　　“帆，有句话不知道该不该讲？”李志玲支吾道，其实她很犹豫，本不想说的，说出来又怕江帆不相信。

　　“志玲，我们都是自己人，有什么事就说吧！”江帆笑呵呵道，他看出了李志玲很犹豫。

　　“你不觉得奇怪吗？自从周秀梅来了后就出现了雄哥丸中毒的事件，你不觉得她可疑么？”李志玲知道周秀梅是江帆的初恋情人，她凭女人的直觉，周秀梅有重大嫌疑。

　　江帆摇头道：“周秀梅绝对不会害我的，我很了解她的为人，她是一个很善良的女人，走路都怕踩死一只蚂蚁，她会下毒吗？她是我的女人，和你们一样，都深深地爱着我，怎么会害我呢！”

　　“帆，女人是最善变的！你们已经有两年没见面了！这两年里到底发生了什么事情，你知道吗？”李志玲温和道，他知道此刻江帆根本听不进去，他根本就不接受这个猜测。

　　江帆微笑道：“志玲，你们不了解秀梅，她绝对不是那种女人，也绝对不会背叛我的，你多虑了！”

　　李志玲还想说什么，梁艳急忙拉住李志玲道：“志玲姐，你也只是猜测，这件事等薛奎安调查出结果再说吧！”梁梁怕李志玲说多了引起江帆的不悦，毕竟这只是猜测。


第437章 你为什么背叛我？

　　李志玲知道自己再怎么说江帆都听不进去的，无奈摇头道：“希望我的感觉是错误的！”

　　梁艳、李志玲、李寒烟等女人走了以后，江帆坐在凳子上静静地思索这些天发生的事情，把所有的采购员都排查了一遍，没有发现一个可疑的。这些人都是自己精挑细选的，对他们的背景都做过调查的，投毒的环节出在什么人身上呢？周秀梅不会有危险吧？隆兴的人不会怕她查出结果杀了她吧？

　　江帆后悔忘记让薛奎安排人暗中保护她，此时天色已经黑了下来，江帆越想越害怕，决定去周秀梅宿舍周围去看看，以防有人暗害她。

　　江帆立即使出遁地术，立即钻入地下，悄悄地溜出看守所。周秀梅的宿舍是江帆安排的公司住房，位于南城区的雄哥丸生产基地附近，这是专门为那里上班的人建造的住房。

　　江帆使出茅山千里急行术，一溜烟就到了南城区的公司宿舍，周秀梅住在三楼，楼上没有亮灯，周秀梅不在家。此时已经晚上七点多了，她去哪里了呢？难道出事了？江帆不禁担心起来，急忙上了楼。

　　他发现周秀梅大门紧锁，立即使出茅山开锁咒，门被推开了，江帆进了屋。周秀梅没在屋里，江帆立即进了卧室，躺在床上，闻着床上的清香，他想起了和周秀梅在这里的疯狂。

　　突然屋外面门响了，是周秀梅回来了，江帆立即爬了起来，躲到窗帘背后，他想给她一个精喜。周秀梅急匆匆地进了卧室，直接打开抽屉拿出一包东西进了卫生间，把那包东西倒入卫生间里，然后放水冲走。

　　江帆悄悄地跟到卫生间，当他看到周秀梅倒的东西时立即愣了一下，那是褐色的粉末，这不是蝮蛇毒粉吗？怎么会在她这里？江帆的心突然加速跳动起来！

　　突然周秀梅的手机响了，周秀梅接通了电话“喂，凯歌，你还是在老地方等我吧，我马上就来。”

　　周秀梅挂了电话后立即急匆匆出了门，周秀梅走后，江帆从拐角处走了出来，疑惑道：“秀梅是到哪里去呢？她怎么有蝮蛇毒粉沫呢？电话中的凯歌是谁呢？”

　　江帆立即打开天眼穴透视，看到周秀梅下楼后打了一辆的士车，车子朝西城区方向驶去。江帆立即出了门，施展茅山千里急行术紧随那辆的士车的背后。

　　的士车到了一个名叫华荣的酒店门口停下，周秀梅下了车，进入了酒店。江帆立即悄悄地尾随她身后，周秀梅进入电梯后，江帆看到电梯在第十二楼停了下来，这就说明周秀梅到了第十二楼。

　　江帆立即施展茅山千里急行术，嗖！眨眼间就到了第十二楼，她发现周秀梅和一个男人在第六号客房里。江帆发现这男人很眼熟，一时想不起来是谁了，悄悄地走到客房门口，看到过道无人，江帆立即使出隐身术，身体立即消失不见。

　　接着江帆使出穿墙术进入了客房里，周秀梅坐在床边，那男人也坐在床头边，“秀梅，你干得不错，江帆绝对想不到是你下的手，哈哈，他的雄哥丸彻底垮了！”那男人笑道，他的手去抚摸周秀梅的身体。

　　周秀梅厌恶地推开他的手，“我已经按照你们要求做了，你们该付钱了吧？”

　　“哟，才和江帆睡几天就讨厌我了，虽然床上功夫不如江帆，但是我吃了他研究的雄哥丸后，一晚上也可以对付两三个女人了，我们好久没来了，今天晚上我绝对让你欲仙欲死！”那男人的手一下子搂住了周秀梅的肩膀，准备动手。

　　“盛凯歌，你别太过分了，你快拿钱来，当初不是你用迷药害了我，用我父母的性命要挟我，我会和你上床！”周秀梅一把推开了盛凯歌。

　　一旁的江帆立即知道眼前的男人是谁了，他就是隆兴盛凌云的弟弟盛凯歌，那次在舒敏学校里被自己教训了一顿的家伙。没想到陷害自己的人竟然是周秀梅！自己的初恋情人！她竟然是隆兴派来的内奸！江帆顿时感觉到心如刀绞，如同坠入悬崖般。

　　此时盛凯歌拿出了一张现金支票，笑嘻嘻道：“这里是一千万，你拿着吧，如果江帆知道是你陷害他，你猜他会怎么样，哈哈，肯定会气得吐血啊！我真想看到他吐血身亡的场面！”

　　周秀梅拿起支票，“我真后悔和你们合作，我觉得对不起江帆，他对我那么好，我却出卖了他！”她眼泪流了出来，抓着支票的手抖了起来。

　　“哈哈，我姐姐这招真够毒辣的！利用江帆对你的信任，然后你再出卖他，当他知道了是他的初恋情人出卖了他，他最信任的女人，最爱的女人出卖了他，就为了一千万出卖了他！哈哈！你想他会怎么样？他会气死的！”盛凯歌得意哈哈大笑起来。

　　一旁的江帆再也忍受不住盛凯歌的得意，他立即显出了身来，愤怒骂道：“盛凯歌，你去死吧！”一道白光一闪，白色的手指点中了盛凯歌的眉心，盛凯歌如同触电一般地哆嗦了一下，软绵绵地倒在床上。

　　周秀梅顿时惊呆了，没想到江帆突然出现在她的眼前，“你，你不是在看守所吗？怎么到这里来了？”她一脸的震惊。

　　江帆顿时哆嗦着，他的心碎裂，心里一阵绞痛，噗！一口鲜血喷了出来，“你，你为什么要出卖我！”江帆好不容易才吐出这几个字来。

　　周秀梅惨笑一声，“你以为我愿意吗？他们用我父母的性命要挟我，那两年你知道我是怎么过来的吗？当时只怪我贪慕虚荣，上了盛凯歌的当，他用迷药迷奸了我，然后逼着我做他的情人，我不同意就用我父母的性命来要挟我。我被他玩腻了后他就把我买到酒店，他们逼着我去接客，我不从他们就打我，折磨我，我过了一年多这样人不人鬼不鬼的日子。”

　　周秀梅的泪水涌了出来，“我为了脱离这个苦海，只好答应他们陷害你，他们就放过我，另外再给我一千万，我没办法，只好这么做。我知道我对不起你，我欺骗了你的感情，你打我吧！骂我吧！杀了我都行！”


第438章 心碎了，人醉了！

　　实际上是三个月前，盛凌云在偶尔机会里知道周秀梅是江帆的初恋情人，她立即想到了这个毒辣的计策，找周秀梅谈了话，让她脱离苦海，并给她一千万，周秀梅当然就答应了。

　　周秀梅闭着眼睛站到江帆面前，江帆举起了手，哆嗦了着，他此时有的只有心疼，噗！又喷出一口血。

　　“哈哈！老天啦！为什么要这样对我！为什么要把我心里的美梦撕碎了！”江帆嚎叫一声冲出了酒店。

　　他一路狂奔，不知不觉跑到东海市人民医院门口，看到了自己的赛龙车，他立即上了赛龙车，死劲地踩下油门，嘟！赛龙车像箭似的飚了出去。

　　此时他心里十分难受，胸中郁闷欲涨裂般，没有地方发泄，他随手拿起座位上的一瓶白酒，这瓶酒是薛奎安丢在车上忘记拿走了。拇指轻轻一弹，酒瓶盖被弹飞，拿起酒对着嘴咕咚咚地喝了起来，眨眼间一瓶白酒酒喝得地朝天。

　　此时江帆眼前时而闪现周秀梅的甜美的笑容，时而闪现周秀梅与盛凯歌的对话，他愤怒了，心碎了，人醉了！脚踩油门不知不觉踩到极致，嘟！赛龙车如同火箭一般一闪而过。

　　陈丽刚好下班正骑着摩托车回家，突然看到江帆的赛龙车从自己身边一闪而过，她立即认出了是江帆的车，“又是他！这次严重超速！他你哪里逃！”

　　陈丽急忙驾驶摩托车追了上去，赛龙车速真是太快了！陈丽只能免强看到车灯，她气呼呼喊道：“江帆！你这次死定了，你的车速最少是一小时三百公里，我看你往哪里逃！”陈丽在后面紧追不舍。

　　江帆此时人已经精神恍惚，心里特别难受，他很想发泄一下，此时赛龙车到了郊外，赛龙车逐渐减速下来，他猛踩刹车，赛龙车发出急剧的尖叫声，车子停了下来。

　　江帆打开车门冲了出去，他对着黑蒙蒙的旷野大声喊道：“你为什么背叛我！为什么！啊！”江帆一声嚎叫，声音在远山中回荡。

　　紧紧追赶的陈丽追上来，她看到了江帆站在那里大吼大叫，冲了过去，“江帆，你这次严重超速！我要吊销你的驾照！”

　　陈丽冲到了江帆的身边，立即闻到浓烈的酒精味道，震惊道：“你喝了酒！酒后驾车，严重超速，这次你死定了！”

　　江帆此时心情极度伤悲，根本没有理会陈丽，他的心在痛，喝下去的一瓶白酒已经开始发作了，他喃喃喊道：“为什么！为什么你要背叛我！”

　　突然间他心灰意冷，伤痛到极致，疯狂地哈哈大笑起来：“哈哈，哈哈！”就在他狂笑之际，停留在丹田和膻中深处的那两颗内丹急速旋转起来，这两颗内丹一直停留在江帆的体内，只吸收了极少一部分，这次江帆极度伤悲，激发了内丹。

　　两颗内丹立即释放能量，两股能量会聚在一起，直接冲到了眉心的深处，轰！的一声巨响，眉心深处的能量空间突然被扩大，产生一股强大的吸引力，两颗内丹被牵引进入了眉心深处的空间。

　　这个眉心深处的空间实际就是天眼穴的空间，江帆的天眼穴已经达到第二层千里眼境界，距离第三层天眼通境界还差距较远，但是天眼穴空间扩大后，两颗内丹进入这个空间后，只要吸收这两颗内丹的能量，他完全可以进入第三层天眼通境界。

　　虽然江帆没有达到天眼通的境界，但是天眼穴空间扩大后，他的精神力量提升了，此时他眉心如同要胀裂般，“啊！”江帆大叫一声，突然间一股母亲般慈祥的地气从他脚下涌入身体，闪电般进入天眼穴，他所有的悲伤全部消失，霎那间江帆达到地人合一境界。

　　达到地人合一境界就意味着江帆的符咒境界由地符境界提升到圣符境界，江帆刚才十分危险，他已经进入疯狂，可以说是精神错乱了，幸亏他体内有两颗内丹，正好激发了内丹，因祸得福达到了圣符境界。

　　如果仅凭修炼最快需要三年五载，慢则十年以上，江帆接受地气之后，酒劲也上到极限，加之天眼穴空间突然扩大，头晕目眩，他立即晕了过去，倒在地上。

　　陈丽顿时慌了神，“喂，你怎么倒下了呢！”陈丽用力推江帆，连推几下，江帆没有一点反应。

　　等江帆醒来的时候，天已经亮了，他感觉到口干舌燥，很想喝水，“水，我要喝水！”江帆喊道。

　　“你终于醒过来了！喏！给你水！”陈丽递给江帆水杯，江帆接过水杯立即大口地喝了起来，一会儿就把那杯水喝的一干二净。

　　“我这是在哪里？”江帆打量眼前的一切，发现自己躺的床十分精致，床头放了两只可爱的布娃娃，卧室里有股桂花的香味，床左侧是书桌，右侧是梳妆台，还有面镜子。

　　“这是我的卧室，你昨天喝醉了酒，醉倒在郊外，是我费了九牛二虎之力才把你背上车，把你拉回来的！”陈丽瞪了一眼江帆道。

　　江帆想起了昨天晚上发生的事，自己的确喝了很多酒，后来眉心胀痛后就昏倒了，“哦，谢谢！”江帆微笑道，他急忙下了床。

　　江帆下床后才发现自己的外衣和外裤都不见了，里面只剩下背心和裤头，惊讶道：“我的外衣和外裤呢？”

　　“在客厅的沙发上，昨天你倒在地上，弄了一身泥土，我扶你上床的时候，把你的外衣和外裤脱掉了！”陈丽脸羞色道，毕竟一个女孩子脱一个大男人的衣裤，是很难为情的事，但是当时没办法，只能如此。

　　江帆在客厅的沙发上找到了外衣和外裤，立即传好衣裤，微笑道：“谢谢陈警官，改天我请你吃饭！”说完就要走。

　　“等下！你就这样走吗？”陈丽不悦道。

　　江帆停了下脚步，回头道：“怎么了，还有什么事吗？”

　　“你昨天晚上酒后驾车和严重超速驾驶，你的驾照和行驶证我已经扣下了，罚款单我会开给你的，你今天到交通大队去交罚款！”陈丽冷冷道。


第439章 来世还做你的女友！

　　江帆愣了一下，摸了外衣口袋，发现驾驶证和驾照不见了，微笑道：“好吧，这次我不耍赖了，谁让我欠你一份人情呢！下午我会到交通大队交罚款的！”

　　江帆说完立即出了陈丽家的大门，“你的车停在楼下，但是你没有驾照和行驶证，不能开车，车钥匙在我这里，等你下午交了罚款我再还你车钥匙。”陈丽站在窗口对着江帆喊道。

　　“哦，谢谢，我下午一定会到你工作单位交罚款的，但是我现在有急事，必须把车子开走！”江帆抓住车门你把手，默念茅山开锁咒，轻轻一拉，车门打开了，进入车后立即从车箱里拿出备用车钥匙，启动赛龙车，一踩油门，车子立即飚了出去。

　　“你，你不能把车开走！”陈丽眼睁睁看着江帆把车开走，她气得直跺脚，“早知道不管你了，让你睡在荒郊野外，让狼吃了你！”陈丽气呼呼道。

　　江帆驾驶着赛龙车没有回东海市人民医院，也没有回西城区公安局的看守所，而是直接到了青龙地产。下了车后，江帆立即给宋文杰打了个电话，大约半个小时后，宋文杰急匆匆地跑来了。

　　“江老弟，雄哥丸的事情我都知道了，此事我已经向老徐汇报了，他已经申请行政干预，你是被人陷害的，过几天你的雄哥丸就可以恢复生产了！”宋文杰笑呵呵道。

　　江帆笑了笑，“还有西城区公安局那边你去给我摆平了吧，那个涂局长是隆兴的人！”

　　宋文杰点头道：“上面已经给了他电话，让他就此罢手，停止调查雄哥丸中毒一事！”

　　江帆皱眉道：“那六个中毒死亡的人如何安抚呢？还有你准备如何让雄哥丸摆脱负面影响呢？”不解决掉六个中毒死亡的家属，这个影响会很大的，还有雄哥丸毒死人的负面影响如何处理也至关重要。

　　宋文杰微笑道：“这次我们都已经考虑到了，那六个中毒的死者家属，你给他们一笔抚恤金，然后解决家属的就业问题就没问题了。至于如何消除负面影响，那就必须严惩投毒者，公布这起雄哥丸中毒事件是因人故意投毒引起的这样就消除了负面影响。”

　　江帆心中一震，“你的意思是把隆兴基图买通周秀梅投毒的事情公布出来喽？”

　　宋文杰摇头道：“江老弟，事情没有那么简单，隆兴根本不会受牵连的，他们当然会找到替罪羊周秀梅顶罪了！”

　　江帆心中又是一震，其实因该想到会是这个结局，隆兴的盛凌云会把此事推托得一干二净，那么周秀梅自然就成为直接的投毒者，主谋隆兴就无证可查了。实际上盛凌云早就考虑到这种最坏的打算了，周秀梅只是她的一个棋子而已。

　　无奈地点头道：“老宋，你就看着办吧，我这两天心情不好出去散散心再回来！”他实在不忍看到周秀梅被定罪的情景。

　　“嗯，你就去散心两天吧，回来后组织上有一个十分重要的任务让你和黄富去执行。”宋文杰笑呵呵道。

　　“哦，老宋还有一件事麻烦你处理下，昨天我喝多了酒，开车超了点速，被女交警逮住了，她没收了我的行驶证和驾照，你去把这件事摆平了！我只交罚金就行了！”江帆微笑道。

　　宋文杰摇头道：“你小子开着赛龙车，还喝了酒按照赛龙车的车速，你最少开到时速四百公里，是该罚你的款！行驶证和驾照你交罚金的时候他们会还给你的，其他的事就不用担心了！”

　　这老宋就像万事通一样只要江帆惹了事，老宋出马就能够解决掉，别忘记了他是龙组成员，还有什么解决不了的事情呢！就算事情闹得不可收拾，只要京城的老大一个电话，事情就会不了了之。

　　下午的时候，江帆到了交通大队交罚金，陈丽满脸不高兴地瞪了江帆一眼道：“你这人屡教不改，多次违反交通法规，只罚了你二千元，真是处理太轻了！真没看出来，你的关系网挺大的，本来要扣押你的驾驶执照，让你学习交通法规的，上面来了一个电话，你就没事了！”

　　江帆笑呵呵道：“昨天晚上谢谢你背我回去，能睡在你的床上真是我的艳福，今天晚上你能赏脸到帝豪大酒店吃饭吗？”

　　陈丽瞪了江帆一眼，“怎么，你想贿赂我呀！我可不会吃你的饭，俗话说吃人的嘴短，拿人的手短！你就别打我的主意了！”

　　江帆笑了，“陈警官，我请你吃饭是为了感谢你昨天晚上陪我哦睡了一夜！”

　　“你胡说什么，谁陪了你一夜！我睡在客厅的沙发上的！”陈丽脸红道。

　　“呵呵，我们孤男寡女也是在一间屋子里过了一夜吧，也算你陪了我一夜吧！”江帆笑呵呵道。

　　“你，你这是狡辩，早知道你这么无赖，就让你在荒郊野外喂狼算了！”陈丽气呼呼道。

　　江帆笑道：“我会在你下班的时候开车来接你去吃饭，就算我最为普通朋友请你吃饭吧！”江帆说完就上了赛龙车。

　　“你，你不要来，我不会陪你去吃饭的！”陈丽跺脚道。

　　江帆启动了赛龙车，脚踩油门，车子立即出了交通大队，此时他的手机响了，江帆看号码是周秀梅的，他直接按掉。过了会儿电话又来了，仍然是周秀梅的，江帆仍然是直接按掉。

　　赛龙车到了花溪公寓的时候，江帆已经按掉了周秀梅十多个电话，突然手机收到一条短信，江帆打开短信看：“帆，我对不起你，我知道你恨我，连我的电话都不肯接，我恨我自己被隆兴利用了，伤害了自己深爱的人，我自知罪孽深重，但愿我们来世还做同学，我还做你的初恋女友！”

　　江帆立即掉转车头，驾驶赛龙车朝南城区雄哥丸基地驶去，他用力踩下油门，赛龙车就像火箭一样飞奔。几分钟后赛龙车到了雄哥丸的职工宿舍区，江帆立即下了车，施展茅山千里急行术，嗖！到了周秀梅宿舍门口，使出穿墙术直接进入。


第440章 到你家中去坐坐

　　江帆快速跑进了卧室里，他顿时就惊呆了，周秀梅倒在床上，脸色铁青，头发散乱，双眼望着屋顶，黑色的血从鼻子、眼睛、耳朵里流出，七窍流血，这是中了剧毒！江帆立即探周秀梅的呼吸，呼吸已经停止了！

　　打开天眼穴透视，周秀梅的全身都是黄色病气，毒气已经遍布全身，已经无法救治，“秀梅！”江帆大声喊叫起来，泪水涌了出来。

　　“秀梅，你真傻呀！我真自私！早知道你是被隆兴利用了，怎么还怪你呢！”江帆追悔莫及，他此时还不具备起死回生的能力，除非符咒达到仙符境界，就可以让她起死回生。

　　江帆伸出手，轻轻地合拢了周秀梅的眼睛，她是死不瞑目啊！她后悔，她悔恨！江帆想起了短信中那句话：“但愿我们来世还做同学，我还做你的初恋女友！”江帆仿佛看到了周秀梅的笑脸，她正笑着朝着他奔跑过来……

　　没想到周秀梅自杀了，江帆为此深深地自责，早应该想到她已经走投无路了，自己却进一步把她推向死亡。江帆站在海边，一只小虫在沙滩上爬着，突然一道海浪拍打过来，眨眼间吞没了沙滩上的小虫。

　　这一幕落在江帆的眼里，他突然感觉到“生命本无常”的道理，长长地吐了口气，看了下手表，已经下午六点钟了，陈丽应该下班了。

　　江帆立即上了赛龙车，十多分钟后，赛龙车在交通大队门口停下，陈丽刚刚走了出来，“陈警官，请随我到帝豪大酒店去吃饭吧！”

　　陈丽望了江帆一眼，摇头道：“我说过了，不去，谢谢你的好意！”陈丽说完就要走。

　　江帆一把拉住陈丽的手道：“我今天心情很不好，我的初恋情人自杀了，你能陪我坐坐吗？”江帆望着陈丽。

　　陈丽愣了一下，看出江帆不像在说瞎话，点头道“好吧！”

　　两人上了赛龙车，十多分钟后车子到了帝豪大酒店，两人进了包间，江帆点了几个菜，招待问道：“先生您需要酒吗？”

　　江帆摆手道：“你想害死我，交警就在我面前，让我喝酒！”

　　陈丽微笑道：“你可以喝酒，但是你酒后不能驾驶车子！”

　　江帆摇头道：“算了，在你面前，我就不喝酒了，要不然你等会给我开罚单呢！”

　　陈丽理了下额头的秀发，“江帆，你能说说关于你初恋情人自杀的事情吗？”

　　江帆就把事情的前后经过说给陈丽听了，陈丽不禁叹惜道：“周秀梅挺可怜的，她也是受害者，只是她被人利用了，你不应该那么对她！”

　　江帆也叹惜道：“都怪我当时太激动了，没有考虑到她的处境，才造成了这个结局！”

　　两人一边吃，一边聊着，不知不觉就过了一个多小时，陈丽看了下手表，“哎呀，都八点多了，我该回去了，要不然家里人说我了！”

　　陈丽急忙站起身来，“我送你回去吧！”江帆站起身来，两人出了帝豪酒店。

　　此时天空已黑了下来，突然间乌云密布，轰隆隆！一阵雷声过后，天空中下起来小雨。春天的天气说变就变，白天还是晴空万里，到了晚上就变成了乌云密布下起了小雨。

　　街上的街灯显得十分的昏暗，陈丽家住在东城区的春天花园，赛龙车驶进了春天花园，在一栋房前停下。

　　“你应该请我到你家中去坐坐吧，我可在你家中睡过一晚上的！”江帆下了车。

　　陈丽点头道：“好的，上次我父母不知道你在我房中过了夜，要是被他们知道的话，非骂死我不可！”

　　江帆愣了一下道：“你不是说你在客厅你睡一夜吗？你父母都没发现我睡在你的房间里？”江帆怀疑陈丽那天晚上是趴在床边睡了一夜。

　　陈丽脸红道：“我父母都睡了，他们不知道我睡在客厅里。”

　　一看她的神色就知道她在说谎，江帆笑了笑道：“是吗？我还以为你陪我睡了一夜呢！”

　　“哼，你想得倒美呢！”陈丽瞪了江帆一眼，两人到陈丽家门口，陈丽打开门口，陈丽的母亲看到路江帆，“小丽，你带朋友来了也不说声，我们也好准备点吃的呀！”她母亲不停地打量江帆，越看越欢喜，她以为江帆是陈丽的男朋友呢。

　　陈丽立即知道母亲误会了，但又不好说，招呼江帆坐下，陈丽的父亲从卧室里走了出来，他脸色苍白，脸上痛苦之色。

　　“伯父，您怎么了？”江帆问道。

　　“哦，老毛病了，我的胆结石病又犯了，疼得厉害，刚吃了止痛药，过会就好了。”陈丽的父亲愁眉苦脸道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，看到了陈丽的父亲胆囊里有一个颗花生米大小的石头，“伯父，你胆囊里的石头不小啊！疼起来可受罪了！”

　　“是呀，不知道吃了多少排石的药，根本不管用，医生说要做手术，把胆囊割掉，但是我不放心呀！”陈丽的父亲道。

　　陈丽的母亲见江帆满脸的疑惑，急忙解释道：“现在的医生做手术太吓人了，不是把剪刀忘在腹中，就是把纱布遗留在腹中，更吓人的就是割错了器官啊！只怕胆结石没割掉，把肝给割掉了！”

　　江帆微笑道：“现在是有不少医生做手术的时候粗心大意，丢三落四的，的确让患者难以放心。”

　　“哦！”陈丽的父亲的胆结石疼痛起来，脸色变得苍白，他手扶着桌子。

　　“老陈，怎么了又犯了！”陈丽母亲惊慌道，陈丽的父亲每隔段时间就要犯一次，严重的时候要到医院去救治。

　　陈丽的父亲脸色越来越难看，豆大的汗水从额头上掉落下，江帆立即站了起来，“伯父，你没事吧？”江帆看到他的胆囊在收缩。

　　“爸！你别吓我！”陈丽急得要哭了，她急忙扶着父亲，“快送爸到医院去吧！”陈丽焦急道。

　　“让我来吧！”江帆伸出白色手指点了陈丽父亲的腰间，一道白光没入，陈丽的父亲立即停止了疼痛。


第441章 警花女友

　　江帆对这陈丽道：“陈丽，去打一盆水来！”

　　陈丽知道江帆是医生，但是对江帆的神奇医术却不知道，因为她一直在外面读书，是最近才到东海市交通大队工作的。陈丽的父母就更不知道江帆的事情了，他们基本上不看电视，也不爱看报纸，就喜欢打打牌或者去公园散散步。

　　“你要水干什么？”陈丽惊讶道，她搞不懂江帆要水干什么，难道是洗手吗？

　　“帮你父亲把胆结石取出来！”江帆微笑道。

　　“什么！你要做手术吗？”陈丽惊讶道。

　　“啊，你要取胆结石？这里可没法做手术哦！”陈丽的父亲震惊道。

　　江帆笑了笑道：“我取胆结石的手术不用开刀，也不痛，就可以把胆结石拿出来！”

　　陈丽、陈丽的父母顿时都惊讶地望着江帆，“快去拿水来，我只是暂时给伯父止疼只能维持半个小时！”江帆见陈丽还站在那里发呆。

　　陈丽立即去端来一盆清水，放在江帆指定的凳子上，“伯父，请您把右手掌放入脸盆的水中！”

　　陈丽的父亲一头雾水按照江帆的要求，把右手掌浸泡在脸盆里，两眼望着江帆，他不知道江帆下一步准备干什么。

　　江帆手掐剑指，默念茅山化石咒：“石化水，水化气，结石化成气，太上老君急急如律令！”咒念完剑指中一道白光飞入陈丽父亲的胆囊中，胆囊的石头立即化成了水，紧接着化成褐色的气。

　　江帆立即剑指顺着陈丽父亲的胳膊下行，褐色的气跟着剑指下行，最后从陈丽父亲的中指头上冒出褐色的之气，褐色气遇到水立即变成褐色。

　　“咦，父亲的中指冒出了褐色东西！”陈丽惊讶道。

　　“这就是胆结石化成的气体！”江帆把所有的褐色气体引导完毕，陈丽父亲的胆结石已经完全拿掉了。

　　江帆收了手，微笑道：“陈伯父，您的胆结石已经拿出来了，您以后不会再疼了！”

　　陈丽的父亲惊讶地望着江帆，“这就好了，胆结石拿出来了，怎么没看到石头呢？”只看到自己中指冒出褐色的东西，并没看到石头出来。

　　“哦，您胆囊里的石头已经化成了气，那褐色的气就是石头。”江帆微笑道。

　　“什么？胆结石化成了气！这怎么可能呢！”陈丽的父亲诧异道，他真是不敢相信世界上还有这种事情，胆结石竟然可以化成气从中指跑了出来。

　　“是的，胆结石化成了气排出来了，您的胆结石消失了，您明天去医院做个超声波就知道了。”江帆微笑道。

　　“石头就这样没了！”陈丽的父亲就像丢掉了什么东西似的。

　　“爸！瞧你的样子，好像舍不得那石头似的！”陈丽娇嗔道。

　　“呵呵，哪里会舍不得那石头呢！没有石头真实太好了！”陈丽的父亲呵呵笑了。

　　“小江，快坐下，喝茶！陈丽，去拿瓜子和花生来！”陈丽的母亲十分高兴，越看江帆越觉得像自己的女婿。

　　“伯母，不用客气！”江帆微笑坐在。

　　陈丽从卧室里捧出了花生和瓜子放到桌子上，“江帆，吃花生和瓜子吧！”陈丽微笑道，她今天十分高兴，江帆治好了他父亲的胆结石毛病。

　　陈丽的母亲坐在江帆的侧面，她微笑道：“小江，你在哪家医院上班呢？”

　　“伯母，我在东海市人民医院上班。”江帆答道。

　　“哦，东海市人民医院啊！那可是家好单位，你应该是医生了吧？”陈丽母亲想知道江帆在医院担任什么职位。

　　“我是疑难杂症科室的主任，兼任副院长。”江帆笑答道，江帆知道陈丽的母亲在调查自己，这可是拉拢丈母娘的机会，不能放过。

　　“哦，你才二十多岁就成了副院长，真不简单，将来前途无量！”陈丽母亲笑呵呵道。

　　一旁的陈丽脸红红的，她当然知道母亲询问江帆的意图，她是把江帆看成自己的男朋友了，“妈，您问这么多干什么！”陈丽娇声道。

　　“哦，小江是个十分优秀的男孩子，不错，丽丽很有眼光！”陈丽母亲乐呵呵道。

　　“妈，瞧您说的！”陈丽的脸更红了。

　　“小江，你父母和你住在一起吗？”陈丽母亲问道。

　　江帆摇头道：“我从小父母双亡，是一位老爷爷收养我的，我从小就跟着爷爷长大的。”

　　“哦，真实个可怜的孩子，穷人孩子早当家，你一定必别人更多的生活！”陈丽的母亲就更加喜欢江帆了，大有女儿飞江帆不嫁之感。

　　接下来，陈丽的母亲问了江帆不少问题，当江帆说自己是雄哥丸的负责任的时候，一旁陈丽的父亲顿时惊讶道：“你就是那个广告你说做男人挺好的雄哥丸的负责人！最近听说出了事，死了几十个人吧！”

　　江帆顿时冒汗，现在的谣传真实太厉害了一共死了六个人，传言后就变成了几十个人，十里无真言啊！传言是最不可信的！

　　“哦，伯父，一共是死了六个人，是被人下了毒，才发生雄哥丸中毒的事件，这些事情已经解决了，死者家属不仅获得赔偿还可以解决他们的就业，明天我们会搞个新闻发布会的，会专门澄清这件事情的。”江帆解释道。

　　“哦，事情原来是这样的，唉！现在传言真实太离谱了！”陈丽父亲感叹道。

　　此时江帆看时间不早了，已经九点多了，外面的雨已经停了，“伯父伯母，时间不早了，我该回去了，下次再来探望你们。”江帆站起身来。

　　“好的，小江，常来玩啊！”陈丽的母亲微笑道。

　　“陈丽，你送小江下楼去吧！”陈丽的父亲道。

　　陈丽把江帆送到了楼下，“不好意思，我母亲把你当成我男朋友了！”陈丽羞涩道。

　　江帆笑嘻嘻道：“我不介意，能有这么一位美丽的警花做女朋友，我十分荣幸！”

　　陈丽娇嗔道：“去你的，谁答应做你的女朋友了！”心里乐滋滋的，脸上露出了笑容。

　　江帆趁机一把拉住陈丽的手道：“你母亲看中了我这个女婿，你不准拒绝哦！”


第442章 东乌任务

　　陈丽想抽回手，但是被江帆紧紧握住，娇羞道：“快点放开手，被人看到了不好！”

　　“看到了就看到呗！我拿着女朋友的手又没有违法交通法规，他们管不了吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，少贫嘴，你不知道骗了多少女孩子了吧？”陈丽瞪了一眼江帆道。

　　江帆用力一拽，陈丽立即被拽到江帆的怀里，“我是骗了不少女孩子，尤其是骗了一位美丽女交警的心！”

　　“你，你，不……”话还没有说出来嘴巴就被江帆堵住了，开始她本能挣扎。

　　江帆的手顺着平原下滑，准备进一步拿下堡垒的时候，陈丽猛地挣扎开了，她紧紧按住江帆的手道：“你不能动我这里，这里必须在结婚的时候才完整地交给你！”

　　“我不动，碰几下总可以吧？”江帆笑道。

　　陈丽摇头道：“不行，这对方对于我们女人很重要，虽然我喜欢你，但请你也要尊重我，就让我在结婚的时候交给你吧！”陈丽脸上露出祈求之色。

　　江帆点头道：“嗯，我尊重你的意见，除了这里我不动之外，其他的地方我总可以接触吧？”

　　“你刚才不是接触了吗？还没接触够啊！”陈丽娇羞道。

　　“我怎么够呢？刚才只是随便地接触，现在我要认真地探索一次，要探索山峰与平原的奥秘！”江帆调皮道，他的手搂住了陈丽。

　　“哎呀，你坏死了！”陈丽娇羞道，她身体紧紧地贴着江帆身上，再一次享受点按带来的愉悦。

　　第二天早上，花溪公寓的门传来急促的敲门声，“傻蛋，快去开门，看看谁，不认识的就扔出去！”卧室里传来江帆的声音。

　　“啊！我是宋文杰！别扔我！”紧接着声音越来越远，江帆急忙跑出了卧室。

　　“傻蛋，你刚才把谁扔出去了？”江帆好像听出是宋文杰的声音。

　　“哦，主人，是一个猥琐的老头，我不认识，把他给扔出去了！”纳甲土尸傻乎乎道。

　　“啊！那老头肯定是宋文杰，哦，但愿他没事！”江帆闭着眼睛喊道。

　　“没事才怪，我屁屁都摔肿了！”宋文杰一瘸一拐走了进来他满脸的不悦，手捂着屁屁。

　　江帆看到宋文杰惨相，忍不住笑了，“呵呵，老宋，你今天打扮得太猥琐了，傻蛋不认识你，所以把你扔出去了！”

　　可不是，宋文杰穿了一身夹克，头戴一顶鸭舌帽，鼻梁上戴了墨镜，完全一副特务的相，一看就不是正经人。难怪傻蛋把他扔了出去，这种形象也太猥琐了点。

　　“你快给我治伤，我的屁屁疼死了，从三楼摔去，屁屁着地，水泥地砖都震碎了，能不受伤吗！”宋文杰呲牙咧嘴道。

　　江帆伸出剑指，默念茅山复原咒，一道白光飞入宋文杰的屁屁中，剑指点在他的头上，“呃，我屁屁受伤你点我头干什么？”宋文杰尴尬道。

　　“哦，你屁屁那么臭，我当然点你的头，伤已经痊愈了，你感觉试试？”江帆笑道。

　　宋文杰揉了揉屁屁，跳了几下，咦，真的不疼了！笑呵呵道：“你的医术真实一流的，我的屁屁不疼了！”

　　“老宋，你今天不是到我这里来治疗屁屁的吧！是不是前两天说龙组任务的事呢？不是还有一天吗！”江帆不悦道。

　　“呵呵，本来让你多休息一天的，但是这次任务紧急，你明天必须动身了！”宋文杰笑道，他坐在凳上，看到桌子上由零食，毫不客气地拿起来就吃。

　　“呃，老宋，那零食是给小狗吃的，你怎么给吃了！”江帆冒汗道。

　　宋文杰脸色立变，急忙把吃的零食吐了出来，“你怎么不早说呢！这么好吃的东西喂狗，真是太浪费了！”宋文杰急忙喝了口水漱口。

　　“我怎么知道你对狗的零食感兴趣呢！”江帆笑呵呵道。

　　“哦，这次任务上面老头子很重视，特别点名让你和黄富去执行，这次任务是去东乌国盗取他们新型的核武器研制资料和破坏他们的新型核武器。此次你们是以华夏民间医术交流的名义前往东乌国，乘船去东乌国，到了东乌国后，那边有我们的龙组成员与你们接头，会告诉你们具体的一些情况的。”宋文杰一脸严肃道。

　　江帆心情十分激动，这次去东乌国非闹他个天翻地覆，不但要盗走核武器研究资料，还要让他们的核弹头爆炸，让就像一号岛屿一样，毁掉他们的全部国防。

　　“老宋，这次除了我和黄富外，我还要带一个人去！”江帆道。

　　“你还要带谁去？”宋文杰问道。

　　“带傻蛋去，有他的协助，对顺利完成任务有莫大帮助！”这次去对付东乌人，肯定要接触到黑龙会，有傻蛋这样刀枪不入的，又会遁地的家伙做帮手，对付那些黑龙会的高手起来就容易多了。

　　宋文杰看了傻蛋一眼，点头道：“行，我会帮你们办好出境手续的，明天早上我给你们送行！”

　　“另外我还有一个请求！”江帆道。

　　“哦，什么请求？”宋文杰道。

　　“请组织上保护好我的家人，不能让她们受到任何伤害！”江帆严肃道，因为傻蛋带走了，梁艳、李寒烟等人就少了一个得力的保镖，所以要找人暗中保护她们。

　　“嗯，这个你绝对放心，组织上都已经安排好了，包括你青龙帮和你的产业，我们都会保护好的，你就放心执行任务吧！”宋文杰微笑道，作为华夏国最权威的组织，这点事情还是可以办到的。


第443章 东乌之行

　　“好的，我们明天早上就出发去东乌国！”江帆道。

　　“为了配合你们行动，这次华夏民间医术交流会，包括你们三人在内，一共是三十六人，民间医术交流会会长由孙海剑担任。这次明的是民间医术交流，暗的就是盗取核武器资料和破坏新型核武器，暗的任务就连孙海剑也不知道，你们必须秘密进行。”宋文杰道。

　　江帆点头道：“老宋，请你转告组织上，我们保证完成任务！”

　　第二天早上，江帆、黄富、梁艳、李寒烟、王小蔓、纳甲土尸等随着宋文杰到了东海市港口，远远就看到了孙海剑正在那里办理上船的手续，“孙老头，好就不见，你胖了不少啊！”江帆招手道。

　　孙海剑看到了江帆，立即笑呵呵道：“小江，你小子艳福不浅啊，有这么多美女给你送行！”

　　“呵呵，你也不错吗？听说你在京城里也勾搭上几个老太太了！”江帆笑呵呵道。

　　孙海剑脸红道：“小子，你胡说什么，我哪里是勾搭老太太，我是给人家看病！”

　　“呵呵，看病都看到榻上去了，衣服和裤子都看掉了，孙老头，你的医术很特别啊！”江帆嘲笑道。

　　“呃，你可别想歪了，我是给老太太针灸啊！”孙海剑冒汗道。

　　“呵呵，我知道你是给她们针灸，灸得她们好舒服哦！你那根肉针还真行呢！吃了我的雄哥丸后，是不是又粗又长了不少呢！”江帆调笑道。

　　孙海剑顿时脸红脖子粗，尴尬道：“你小子就知道胡说，这要是被我老婆听到，我要跪一个月的洗衣板！”

　　“好了，手续都已经办好了，你们可以上船了！”宋文杰催促道，他看了下手表，九点钟的船，现在已经是九点还差一刻钟。

　　上船的时候，梁艳、李寒烟、舒敏等女人纷纷与江帆亲别，江帆四处望，没有看到陈丽前来。其实陈丽已经来了，她就躲在远处，她看到了这么多女人给江帆送别，就没有过来，只是在远处看着江帆上了船。

　　船启程了，从东海市到东乌国要走三天三夜才能到达，江帆、黄富、纳甲土尸三人住在一间舱房里。这是一艘比较大轮船，一共三层，可以承载五百多人，轮船上设施齐全，有餐厅、电影院、舞厅、运动休息场等等。

　　“帆哥，我们到甲板上去转转吧，呆在船舱里挺闷的！”黄富道。

　　“嗯，我们就到甲板上去转转！”江帆点头道。

　　江帆和黄富出了船舱室，两人下了楼，纳甲土尸紧随他们身后。今年天气晴朗，海面上阳光明媚，碧波荡漾。甲板上站了不少人在观海景，其中有不少是东乌人。

　　突然甲板上传来女人的尖叫声，“啊！你干什么？流氓！”她惊慌地推开东乌人的手。

　　“哈哈，花姑娘，你的身材真好，让我摸摸吧，我给你钱！”那个东乌人伸手摸向那姑娘的脸蛋。

　　“滚开，谁稀罕你的臭钱！”那姑娘愤怒道。

　　“哈哈，你的意思不要钱也可以摸，那我就不客气了！”东乌人猥琐笑道。

　　“啊！你放开我！混蛋！”那姑娘怒骂道。

　　江帆和黄富看到甲板上有个东乌人在调戏一位华夏国的女乘客，周围都是围观者，但没有一个人出来劝阻的。

　　“妈的，这狗日的东乌人，竟然在我们华夏境内调戏我们华夏女孩，老子揍扁你！”黄富立即冲上甲板，一把抓住那个东乌人的后脖领。

　　“我靠！你妈的胆子不小呀，竟然在我华夏国境内撒野，你立即给姑娘道歉！”黄富的手如同铁钳一样，拿住了那个东乌人的脖子。

　　那个东乌人猛地旋转身体，脚撩向黄富的生产基地，又快又狠。黄富冷笑一声，膝盖微曲，挡住了那个东乌人的脚，猛地一甩手，将东乌人摔了出去，砰！那东乌人摔倒在甲板上。

　　那个东乌人立即一个乌龙绞柱，站了起来，他望着黄富恶狠狠道：“小子，你敢偷袭我，让你知道我的厉害！”

　　那个东乌人摆了一个架势，黄富一看就知道这家伙是东乌武者，“哼，你今天必须给这位姑娘道歉，否则我打断你的狗腿！”黄富冷冷道。

　　“哈哈，不知所谓，你大概不知道我小龟蛋大郎的名号吧，我可是东乌武者第九段黑带高手，曾经获得东乌武者国黑道比赛冠军呢！”东乌人笑道。

　　围观的人越来越多，江帆就在一旁观看，他密切注意周围的几个东乌人，因为他们也是东乌武者。

　　黄富冷笑道：“妈的，不就是武者黑道九段吗？等会老子打得你十三段！”黄富的话说出后，立即引来围观者笑声。

　　小龟蛋大郎脸色铁青，“哼，你以为东乌武者的黑道九段是浪得虚名的吗？那就让你知道我的厉害！”

　　说完冲向黄富，连续提出了三脚，每脚直踢黄富的要害。黄富不躲不闪，默念茅山金刚护体咒，直接迎了上去，一拳打在小龟蛋大郎的鼻梁上。

　　啊！的一声惨叫，小龟蛋大郎鼻血流了出来，仰面倒在地上，他的脚踢在黄富身上，如同踢在铁板上一样。没等他爬起来，黄富一脚踩在他的生产基地上，“小龟蛋，你快给姑娘道歉，否则踩碎你的龟蛋！”脚微用力，小龟蛋大郎立即惨叫起来。

　　“住手！不准欺负我们东乌人！”立即冲出三个东乌人将黄富围在当中。

　　“怎么，你们东乌人想以多胜少是吧，你们全部都给我做飞鱼吧！”江帆连续踢出三腿，那三个东乌人立即被踢得飞了出去，就如同海面上的飞鱼一样。

　　三人立即爬了起来，“混蛋，你敢偷袭我们！我们要打断你的腿！”三人立即冲了上来，江帆冷笑一声，连续踢出三腿。

　　砰！砰！砰！三人立即飞了出去，他们连江帆是如何出腿的都没有看清楚，没等他们三人爬起来，江帆已经到了他们身边，对着三人生产基地点了一下，“啊！”三人立即捂着生产基地惨叫起来。

　　“你们四个东乌人，立即给这位姑娘跪下赔礼道歉，否则踩碎你们龟蛋！”江帆厉声道。


第444章 扯蛋！

　　“啊！我们大东乌帝国是不会屈服的，我们绝不道歉！”其中一个东乌人喊道。

　　另外几个人也跟着喊道：“对，我们东乌国的武者是不会屈服的，我们拒绝道歉！”

　　“哦，你们东乌人很坚强是吧？那我就看你们能否承受阉割酷刑！傻蛋！把他们的鸟蛋全部割掉扔到海里喂鱼！”江帆对着傻蛋一挥手。

　　纳纳土尸的打扮是很酷的，身穿黑色的风衣，头戴黑色礼帽，戴了一幅墨镜，他快速走到一个东乌人旁边，一把将他举过头顶，手用力一扯，那人的裤子被扯下来。

　　“啊，你要干什么？”那个东乌人惊恐叫道。

　　“嘿嘿，我主人让我割掉你的鸟蛋，主人我没有刀，我就用手扯啊！扯蛋喽！”纳甲土尸傻笑道，原来扯蛋就是这么回事啊！

　　那个东乌人立即吓得尿了出来，“哦，主人，这家伙漏水了！”傻蛋喊道。

　　纳甲土尸伸手就要去扯那个东乌人的蛋，“啊！我愿意道歉！我愿意道歉！”那个东乌人马上屈服了，再不屈服就要扯蛋了！

　　“傻蛋，放下来！”江帆喊道，他主要目的就是恐吓这几个东乌人，不是真的要扯他们的蛋，毕竟是在船上。

　　“哦，主人，不扯他的蛋了？”纳甲土尸问道。

　　“暂时不扯了，看他听话不，不过不听话，你再扯他的蛋！”江帆笑呵呵道。

　　一旁的黄富指着那个吓得尿裤子的东乌人道：“快给这位姑娘跪下道歉！”

　　那个东乌人哆嗦地跪在甲板上，“姑奶奶，我向您道歉，我不是人，我是畜牲！您就原谅我吧！”

　　那个女孩子对着那个东乌人啐了一口唾沫，“哼，叫你以后还敢欺负我们华夏人！”

　　黄富望着另外三个东乌人道：“你们是想被扯蛋还是跪下赔礼道歉呢？”

　　三个东乌人相互望了一眼，立即都跪下赔礼道歉，“我们向姑奶奶道歉，我们不是人，是畜牲！请原谅我们吧！”

　　他们的话语刚落就听到一声大喝：“混蛋，你们简直丢尽了东乌人的脸面，你们这群废物！”一人影一闪，一位干瘦的老头到了众人面前，连踢四脚，那四个跪在地上道歉的东乌人飞了出去。

　　“啊！”四人惨叫起来，“你！”当他们看到了干瘦的老者后，顿时不敢吱声了，全部地下了头。

　　“哼，你么这群废物！回到东乌后，你们要闭门思过一百天！”干瘦老者冷喝道。

　　“是的，会长！”四人齐声应道。

　　干瘦老者望着江帆和黄富，冷冷道：“他们只不过调戏了一位姑娘，你们怎么让他下跪赔礼道歉呢！这太过分了！”

　　江帆冷笑道：“这一点都不过分，今天碰到我们心情好，要不然他们不仅仅是跪下赔礼道歉，还要把他们扔到大海里去！”

　　干瘦老者哼了一声，“你们也太小瞧我东乌人了，我们东乌人最注重人格，宁愿死也不能受辱，今天的事你必须给我宫本卜舍一个交待！”老者摆出了一个武者的架势，头顶上立即出现了牛形战气，一头发怒的牛头顶在空中。

　　江帆和黄富大吃一惊，这老者到底是什么人？竟然修炼到了牛形战气，不过江帆倒不害怕，他的战气已经修炼到了马形，只比他低一级，加上符咒境界提升到了圣符境界，足可以对付这家伙了。

　　“哼，你们东乌人还知道礼仪廉耻吗？他们都已经承认他们是畜牲，对畜牲还用客气吗？”江帆冷笑道，他没有启动战气，目前还不能过分暴露自己的实力。

　　“主人，要不要把这老杂毛的蛋扯下来！”纳甲土尸请示江帆，他感觉到了干瘦老者杀气。

　　干瘦的老者顿时脸色变成猪肝色，他冷笑一声就要动手，“宫本会长，不可动手！”一斯文的东乌老者走了过来。

　　宫本卜舍立即收了战气，恭敬点头道：“野吉侏头三社长！”

　　一旁的江帆和黄富差点笑了，这两个老家伙，一个叫根本不射，另一个叫野鸡猪头三，他们的父母真是太有才了！

　　“社长，他们侮辱我们黑带弟子我不出手太没面子了！”宫本卜射道。

　　此时几名船警赶了过来，“船上不准打架斗殴，否则驱逐下船！”其实这几名船警早就看到了江帆殴打几名东乌人，他们都恨死了东乌人，所以故意不过来，等看到那名老者出现的时候，生怕江帆吃亏，就急忙赶了过来。

　　“宫本君，以和为贵，这里可是华夏国地盘，不可胡来，此事到此为止，我们回去吧！”野吉侏头三对宫本卜舍使了个眼色。

　　宫本卜舍立即会意，扭头对着江帆和黄富道：“此事我记下了，等到东乌再找你们理论！”

　　江帆笑呵呵道：“我们随时奉陪！”

　　“我随时扯你的蛋！”纳甲土尸学者江帆口气道。

　　宫本卜舍和野吉侏头三两人离去，甲板上围观的人也散去，那名被救的女孩子对着江帆和黄富道：“谢谢你们，我叫夏冬莲，在东乌国留学。”

　　“哦，不客气！”江帆微笑道。

　　“为感谢你们，中午我请你们吃饭，你们不会拒绝我吧！”夏冬莲微笑道。

　　夏冬莲长的还算漂亮那种，双眼皮，大眼睛，高鼻梁，椭圆形的脸，戴了一副眼镜，犹如夏天里的荷花。

　　“你这么热情，我们忍心拒绝吗！”江帆笑呵呵道。

　　“我拒绝吃饭，除非你请我喝奶！好像你的不大哦！”纳甲土尸突然冒出了一句惊人的言语。

　　夏冬莲的脸立即就红了，“傻蛋，你胡说什么！你不说话，没人当你是哑巴！”江帆瞪了傻蛋一眼，然后微笑对夏冬莲道：“傻蛋人憨厚，胡乱说话你别在意！”

　　“没什么，他只是实话实说罢了！”夏冬莲脸红得像鸡冠，胸脯不够丰满的事实被人说穿了，感到十分羞愧。

　　“呃，主人，您可以帮她隆啊，让她大起来，挺起做女人！”纳甲土尸又冒出了一句令人震惊的话，这个傻蛋平日没事就看电视看广告，这些词汇都是从电视广告上学来的，原本不善于说话的纳甲土尸，现在也能耐了！


第445章 一肚子的虫

　　江帆差点没气晕，伸手敲了纳甲土尸脑门一下，“傻蛋，你胡说什么！你快给我到一边凉快去！”

　　“是的，主人，我到一边凉快去！”纳甲土尸立即跑到旁边去了，距离他们三人大约十米左右停下。

　　夏冬莲忍不住笑了，“这个傻蛋挺好玩的，现在这么憨厚的人真是太少了！”

　　“呃，让姑娘见笑了，都是我平日没有好好管教他！他说的话，你不要介意！”江帆冒汗道，这哪里是人，这种人早就绝迹了！

　　三人站在甲板上聊了起来，原来夏冬莲是东海市人，已经在东乌国留学二年多了，“我们华夏国人在东乌国最受歧视的，他们经常欺辱我们，你们到东乌国后要小心点，无论白天还是晚上，没事不要出去，否则容易出事的。”夏冬莲好心提醒道。

　　“哦，你放心吧，我们不怕！”黄富微笑道，不但要出去，还要修理那些欺负我们华夏国的东乌人。

　　三人正聊得时候，孙海剑急冲冲跑来，“江老弟，船上有一个十分棘手的病人，你快去看看吧！”孙海剑满头大汗，样子很着急。

　　“哦，孙老头，你都无法解决吗？”江帆微笑道。

　　“呃，我要是能解决还来找你干什么呢！救人如救火，快点随我去吧！”孙海剑冒汗道。

　　江帆随着孙海剑上了楼，到了一间船舱间，孙海剑急忙推开门，舱里站了不少人，这些人都是华夏国的名医，都是去东乌国医术交流的。

　　“哦，江老弟来了！太好了！病人有救了！”张中杰欣喜道，只要是疑难杂症，江帆出手绝对是手到病除！

　　床上躺着一位大约二十六七岁的女人，脸色苍白，脸无血色，双目紧闭，肚子隆起，就像怀了九个月孕妇，手脚不停地哆嗦着，嘴里不时地有泡沫吐出来。

　　“事情是这样的，这位女士在楼道上观海的时候，突然倒在地上，紧接着浑身抽搐，肚子立即隆了起来，就如同孕妇一样，我和海剑都听了她的脉，脉象十分奇怪，无法断定她患了什么病。”张中杰道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，顿时大吃一惊，女患者肚子里全部都是虫子，是红色的虫子，和蛆一般大小，圆圆的脑袋，嘴巴如钩子，尾巴如针尖。

　　这种虫子江帆从来没有看到过，这些好像是幼虫似的，正在那女人的肚子里蠕动呢！这些虫子应该是吸收女人的血液为食，要不然它们的身体是红色的，这也是女人脸色苍白无血色的原因。

　　江帆仔细看了其他器官，没有虫子，所有的虫子就寄居在肚子里，江帆越看越心惊，因为他发现那些红色的虫子正在长大，身体正在发生细微的变化。照这种趋势，用不了几个小时，这些虫子就会破腹而出，必须救治这个女人，晚可就无法救治了！

　　江帆额头上开始冒汗了，该怎么救治呢，这些虫如何处理呢？它们出了女人的肚子后会发生什么变化呢？

　　孙海剑见江帆额头冒汗了，知道这病十分棘手，“江老弟，怎么了，病情很棘手吗？”孙海剑问道，他还是第一次看到江帆如此棘手。

　　江帆点头道：“十分棘手，这个女人是干什么？”江帆猜想这些虫子也许和这女人的职业有关系。

　　孙海剑摇头道：“不知道她是干什么的！有谁认识她吗？”孙海剑河张中杰等人是出来散步的时候遇到此事的，他并不认识这女人。

　　“江老弟，怎么回事？能说说她的病情吗？”张中杰道。

　　“她肚子里全都是虫子，是一种不认识的红色虫子！”江帆道。

　　“什么！她肚子里都是虫子！这怎回事呢？你有把握救治她吗？只有把她救醒了才知道虫子怎么来的！”孙海剑道。

　　“谁有水桶，找一只大水桶来！”江帆道。

　　“我哪里有大水桶，我马上就去拿过来！”张中杰立即跑了出去，片刻之后，他提了一只大水桶过来。

　　“大家帮忙把这女人扶起来，把她的肚子对着桶，特别是肚脐眼对着桶！”江帆吩咐道，他扶着那女人坐了起来，众人七手八脚地把女人抬起来，把她的肚子对着水桶扑下。

　　这时女人扑在水桶上，隆起的肚子刚好放入水桶里，江帆站在女人右侧，伸出剑指，默念茅山驱虫咒。一道白光飞入女人的身体中，江帆的剑指点在女人的命门穴上，女人立即震动起来，桶里发出哗啦啦的声音。

　　江帆看到女人肚子里的红色虫子完全排除干净了，立即把女人扶到床上，白色的食指点在她的眉心上。众人看到桶里的红色虫子顿时都惊叫起来，“哇！这么多虫子，不会是生蛆了吧？”

　　“怎么可能是生蛆呢？她的身体并没有腐烂，应该是寄生虫之类的吧！”有人道。

　　“也不对呀，寄生虫怎么会在瞬间长大呢？”

　　“哎呀，你们快看，红色小虫还在生长呢？会不会变成什么成虫呀！”立即有人惊叫道。

　　此时江帆的食指点了女人的眉心后，女人睁开了眼睛，她惊讶道：“我怎么了？”

　　“你突然晕倒了，而且肚子里长出了很多红色小虫，你知道是怎么回事吗？”江帆问道。

　　“啊！我肚子里有虫？我刚才站在过道上看海上封建的时候，突然晕倒了，我根本不知道肚子里有虫啊！”那女人一头雾水道。

　　“你看桶里那些虫就是你肚子里的虫！”江帆指着桶里的虫道。

　　女人看到桶里的红色小虫顿时吓得尖叫起来，“这是我肚子里出来的虫啊！”

　　“你叫什么名字？是干什么工作的？”江帆问道。

　　“我叫郭桂娟，在东乌国的扶散市郊区超市上班。”那女人回答道。

　　“你在扶散市的超市上班，你最近回国去过什么地方吗？”江帆继续问道。

　　“我家在东海市，这次是休假回家探亲，只待在东海市，没有去其它什么地方。”郭桂娟道。

　　看来郭桂娟的病不是在东海市得的，应该是在东乌国的扶散市得的，“你在扶散市超市上班的时候，曾经外出玩过吗？”江帆问道。


第446章 变异的苍蝇

　　郭佳娟思索片刻道：“前段时间和同事们去扶散郊区郊游过，我们路过一个很奇怪的地方，那里几乎寸草不生，光秃秃的，当时同事们都说是不是土地太贫瘠了呢！”

　　江帆惊讶道：“那个寸草不生的范围有多大呢？”

　　“范围挺大的，大约有好几十公里吧，当时我们是坐着车去的，车子开了半个多小时，看到的都是寸草不生的地方。”郭佳娟道。

　　“哦，在途中你下车了吗？”江帆道，他感觉郭佳娟应该是在这个怪地方患上这种怪病的。

　　“嗯，当时车子出了点故障，我们大家都下了车，我们在四周转悠了一会儿，大约十多分钟后，车子故障排除了，我们才上的车。”郭佳娟道，这件事情她印象很深。

　　“你下车后没有发生什么事情吗？比如你被什么东西咬了一口，或者你摔到了，擦破了皮？”江帆问道。

　　孙海剑、张中杰等人都在听江帆询问郭佳娟，谁都没注意到桶里的红色虫在逐渐变化着，那些红色的虫子正在蛹化，已经有一部分开始蛹化了，变成蚕蛹模样，外面有一层薄薄的膜。

　　郭佳娟思索一会儿道：“当时我感觉到脚踝痛了一下，后来有点痒，微微红肿了，当时也没在意，就像是被蚊子咬的似的。”

　　“你仔细想想，还有什么奇怪的事情发生吗？”江帆提醒道，从表面上看，还不知道原因，也许她遗漏了什么。

　　郭佳娟摇头道：“其他没有什么事发生！”她刚说完好像又想起了什么事，补充道：“哦，还有一件奇怪的事，当时我们在地上看到了不少动物的骨骼，应该是家畜的骨骼。”

　　“动物的骨骼？”江帆疑惑道，动物的骨骼就意味着死了不少动物，那个地方一定有古怪，但具体是什么只有看了才会知道。

　　无意间江帆看到桶里虫发生了变化，有一部分竟然化蛹了！“你们快看！红色调虫蛹化了！”江帆惊讶道。

　　孙海剑和张中杰看到桶里的虫蛹化，“这种蛹化方式很像苍蝇呀！”张中杰惊叹道，他对昆虫能稍微有点了解。

　　此时桶里的虫逐渐在蛹化，那些蛹化的虫开始抖动起来，吱的一声，蛹化的壳破裂了，钻出一只红色苍蝇出来，这苍蝇是红色眼睛，嘴巴如钩，红色的翅膀，还有一条尖的尾巴。

　　“嗡！”红了色苍蝇飞了出来，对着距离最近的纳甲土尸飞了过去，它翘起针尖是的尾巴，照着纳甲土尸的身体刺下去。

　　如果这只苍蝇是此其他的人，还有可能伤到人，但是它刺的是纳甲土尸，就注定它的失败。尖尖的尾巴刺在纳甲土尸身上时，就如同刺在铁板上一样，针尖立即断了。

　　“呃，这是什么苍蝇，还刺人啊！”纳甲土尸惊讶道，他一伸手就抓住了红色的苍蝇，红色苍蝇拼命挣扎，发出嗡嗡的声音。

　　“我让你刺我，先断掉你的翅膀，看你怎么飞！”纳甲土尸一下扯掉了红色苍蝇的翅膀。

　　红色苍蝇立即嗡嗡叫的更凶了，它张开钩子般的嘴巴狠狠地咬下去，如同咬到铁板上，如果苍蝇有牙齿的话就会崩掉了。

　　“我靠！你还会咬人，老子踩死你！”纳甲土尸把红色苍蝇摔到地上没，一脚踩了上去，叭！的一声，红色苍蝇被踩成肉泥。

　　“咦！这苍蝇还会咬人，这是什么苍蝇？中杰兄弟，你知道吗？”孙海剑问张中杰道。

　　张中杰摇头道：“这种苍蝇我从未见过，如果说它是苍蝇，也是变异的苍蝇，你们看它不但有钩子还有尾巴，这些都是普通苍蝇不具备的。”

　　“这虫的尾巴如针似的，难道是专门用来攻击的？”江帆道。

　　“应该是吧，刚才看到它用针去刺这位兄弟呢！”张中杰道。

　　此时桶里的红色虫子正在加速蛹化，蛹化的也开始破壳而出，飞出红色的苍蝇来。红色苍蝇飞出来后就攻击舱室里的人，江帆看到红色苍蝇用针尖似的尾巴刺人的时候，他突然明白了。

　　“快杀死这些红色苍蝇，不要被它刺中了，否则就会和郭姑娘一样，变成大肚子的！”江帆立即攻击飞在空中的红色苍蝇，黄富和纳甲土尸也参入打苍蝇中，很快就把飞出的红色苍蝇全部打死了。

　　江帆立即释放出离火，离火进入桶里，眨眼间，桶里的红色苍蝇全部被烧死了。张中杰捡起一只被打死的红色苍蝇的尸体，仔细看它的尾巴，恍然大悟道“哦，原来这红色苍蝇的尾巴是繁殖的！”

　　“尾巴是繁殖用的？怎么回事呢？中杰兄弟，说来听听！”孙海剑道，他被张中杰说的糊涂了，尾巴能繁殖吗？

　　张中杰拿着红色苍蝇的尸体道：“你看它的尾巴连接生殖系统，这是一根排卵管子，虫卵就通过这针管植入人或者动物体类。于是虫卵就开始繁殖，只要一个虫卵就可以繁殖一千多只红色苍蝇，而且是在很短的时间里蛹化变成红色的变异苍蝇。”

　　“哇！这红色苍蝇也太可怕了，它的繁殖能力也太强悍了，只要刺了一个人或动物就可以繁殖上千个，上千个再去繁殖那个数字真是天文数字了！”孙海剑惊讶道。

　　“有点我搞不清楚，这苍蝇是怎么变异的呢？”江帆不解道，幸亏这变异的苍蝇出现在东乌国，管它如何变异呢，最好把东乌国的人都刺一下那样东洋人就变成了苍蝇。

　　“变异的原因有很多，有可能是基因变异的，还有可以是遭到外界的刺激变异的，这种变异的苍蝇太可怕了，它的繁殖速度足可以霸占整个世界！”张中杰惊恐道。

　　“郭姑娘，你所在的东乌国的扶散市的郊区没有出现过和你一样肚子大的怪病吗？”孙海剑问道。

　　郭佳娟思索片刻，摇头道：“我平日都忙于上班，很少外出，没有听到有关肚子大的怪病。不过有一件十分奇怪的事情，不知道和红色苍蝇有没有关系？”

　　“哦，是什么事呢？”孙海剑问道。


第447章 奸商本色

　　“我所在的东乌国扶散市辖区下面有个扶元镇，原来有很多人居住的，后来不知道是什么原因人都迁走了，有的人说是修建什么工程，我问过那些东乌人，他们都说不知道。”郭佳娟道。

　　江帆沉思片刻，对黄富道：“小富，打开导航地图，查查看这个扶元镇位于东乌国什么地方？”

　　黄富立即打开军用卫星导航图，找到了东乌国地图，很快就找到了扶元镇的地理位置，这地方距离大海比较近，位于东乌国的南面。

　　“哦，这地方有什么问题吗？”孙海剑问道。

　　江帆笑了笑，“哦，没什么，我只是随便看看！好了，郭姑娘的病已经痊愈了，我和小富到甲板上去呼吸新鲜的空气去了！”江帆立即给了黄富一个眼色，两人立即朝舱室门口走去。

　　“哦，太谢谢你们了！”郭佳娟急忙感谢道。

　　江帆和黄富出了舱室，直径下了楼，走到甲板上，“帆哥，你发现了什么问题呢？”黄富问道，他刚才看到了江帆给他的眼色，他就知道江帆肯定有所发现。

　　江帆看到四处无人，点头道：“小富，你没觉得扶元镇这地方很不正常吗？”

　　黄富点头道：“是很不正常，按地理环境，扶元镇不可能出现大片的荒废地带，如果我没猜错的话，应该是核辐射引起的！”也只有核辐射才会引起大面积的寸草不生。

　　江帆点头道：“对，就是核辐射引起的，红色的变异苍蝇就是核辐射引起的变异，东乌国的核武器秘密研究基地应该就在扶元镇附近！”这次的龙组任务就是盗取东乌国的新型的核武器资料和毁掉核武器研究基地，正愁核武器基地难找呢！没想到在轮船上获得了信息。

　　“那太好了，我们到了东乌国后就到扶元镇去寻找他们的核武器秘密研究基地，然后把它毁掉！”黄富兴奋道，他想到了毁掉超级大船和一号岛屿的时，就忍不住地兴奋。

　　江帆要摇头道：“不急，我们首先要盗取了核武器资料后，在去扶元镇，找到核武器秘密研究基地，然后再毁掉它！要不然我们毁掉了核武器秘密研究基地后，他们必定有所警惕，再盗取资料就难了！”

　　两人正聊的时候，孙海剑和张中杰来了，“江老弟，你们在这里聊天呀！”

　　“哦，你们也过来了！”江帆微笑招手道。

　　孙海剑和张中杰走到江帆和黄富的身边，“江老弟，你还不知道我们此去东乌国的活动安排吧？”孙海剑微笑道。

　　“是的，我们不知道呢！你作为华夏国民间医术代表团的领头人，你应该告诉我活动的安排吧！”江帆微笑道。

　　孙海剑点头道：“我们此去东乌国进行民间医术交流，第一站是到东乌国的沿海城市柳秋城，那是我们交流医术的第一站，接下来我们去东乌国第二大城市板车城，这是我们的第二站，随后我们到东乌国的首都东都交流，这是我们终点站，最后我们就从东都返回华夏国，此次医术交流结束。”

　　“哦，我们取得地方孩子很不少呢？我们主要进行哪方面的医术交流呢？”江帆问道。

　　“这次民间医术交流的目的是促进两国医术的发展，话虽如此，实际上这次交流是华夏国医术和东乌国医术大比拼。东乌国一直说他们的医术是世界上最好的医术，他们是医术的发祥地，我们华夏的医术都是从他们那里学的，但实际上他们的医术都是从我们华夏国学过去的，因此我们此次的医术交流关乎我们华夏国医术的声望，我们必须要打败他们的医术！”孙海剑严肃道。

　　孙海剑一直致力于华夏古老的针灸研究，凭着祖传下来的太乙火针，在华夏国堪称一绝，曾经多次接受过东乌医者的挑战，将他们一一击败。

　　“孙老头，你放心吧，我们华夏国的医术博大精深，源远流长，岂是他们小小东乌人可比！这次医术交流我们一定打败他们，让他们知道天外有天，人外有人！只有我们华夏医术才是世界上最优秀的医术！”江帆豪情壮志道。

　　孙海剑看到江帆的斗志，立即哈哈大笑道：“好，有江老弟这句话，我就放心了！”

　　江帆看到孙海剑的笑容就知道有中了他的激将法，这老狐狸是来鼓动自己的，诱自己说出那番豪情壮语，唉！这老狐狸！

　　三日后的晚上，轮船到了东乌国的柳秋城海港，江帆、黄富、孙海剑、张中杰等二十六人下了船，华夏国大使馆的工作人员把他们接到大使馆。

　　安顿好了这些人住宿，此时是晚上八点多钟，柳秋城灯火通明，外面一片繁华，“帆哥，我们出去转转吧，这些天一直呆在船上，闷死了！”黄富抱怨道。

　　“孙老头不让啊！他再三交代我们晚上不要出去惹事，这里是东乌国，出了事很麻烦的！”江帆无奈摇头道。

　　“帆哥，得了吧，这地方还能拦得住我们几个，我们就偷偷出去转悠一个小时就偷偷回来，神不知鬼不觉的，孙老头怎么会知道呢！”黄富笑呵呵道。

　　“这个，这个不太好吧！”江帆脸上露出为难之色，其实他早就想出去了，就等着黄富开口呢。

　　“帆哥，我们出去吧，我求求你了！”黄富一把抱住江帆的胳膊，露出一副无赖的相。

　　“哎呀，我可不是女孩子，不要搂搂抱抱的，出去也可，我和傻蛋的全部开销由你支付！”江帆狡诘道。

　　“什么！你那么有钱还要剥削我啊！我不干！”黄富如同被踩了尾巴似的跳了起来。

　　“哦，那就算了，我睡觉去了！”江帆装着要去睡觉的样子。

　　黄富一咬牙道：“好吧，你和傻蛋的开销我包了！现在总可以出去了吧！”

　　“既然你包我们的费用，我为什么不出去呢！你傻我也不傻呀！”江帆奸笑起来。

　　黄富看到江帆一脸的奸笑就知道上当了，“帆哥，你真是奸商本色啊！”


第448章 特意商店

　　柳秋城是东乌国比较大的城市之一，也是沿海城市，地理环境有点像华夏国的东海市。虽然是晚上八点多，但是柳秋城街上的灯光明亮，如同白昼一般。

　　柳秋城的商业十分发达，人流量很大，大街上男男女女，穿梭不断。江帆、黄富、纳甲土尸三人往大街上走，路边有不少女人朝他们三人招手，说着生硬的华夏国语：“先生，需要帮忙吗？”

　　纳甲土尸傻乎乎道：“有牛奶吗？”

　　那女人见有人回应自己，立即满脸笑容道：“有牛奶吃，先生你需要什么类型的牛奶呢？”女人发现纳甲土尸打扮奇特，黑色的风衣，黑色的礼帽，戴了副墨镜，穿着打扮像个有钱的主。

　　“我要大的母牛，奶水要足的那种，奶水要甜的，一口都吸不完的！”纳甲土尸乐呵呵道，他最喜欢吃的就是牛奶，江帆平日给了奶糖，和牛奶喝，这家伙天生喜欢吃奶。

　　“傻蛋，你怎么又吃牛奶！”黄富急忙拉住纳甲土尸皱眉道。

　　那个女人也听出了纳甲土尸的意思，急忙道：“我这里有没有你要的，前面的店里有你需要的，什么类型的都有，还可以现场订购呢！”

　　纳甲土尸眼睛乐呵呵道：“有鲜奶！太好了，主人，您带我去吃鲜奶！我要吃！”纳甲土尸露出一副可怜兮兮的样子。

　　看得江帆和黄富都笑了，“好吧，反正是你富哥出钱，我就带你去看看吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　按照那个女人指的方向，三人到了那家商店门口，江帆看店门口的招牌的字，一个都不认识，问黄富道：“小富，上面写了什么字？”

　　“是鲜奶店！”黄富答道。

　　两人正说话的时候，店里出了一位东乌女人，她对着三人深深地鞠躬道：“欢迎光临本店，我们这里有各种鲜奶，请进店选购！”女人说的是生硬的华夏国语言。

　　“哦，有鲜奶，太棒了！”纳甲土尸立即跑进了店里，江帆和黄富立即走老路进去。

　　这家鲜奶店真够大的，大约有一百多平方米，货架摆满了各种鲜奶，琳琅满目，用各种瓶子装着的。纳甲土尸看到瓶子里乳白色的鲜奶，口水流了出来，“啊！鲜奶，我要吃！”伸手就去拿鲜奶瓶。

　　“先生，这些是样品，你们需要什么鲜奶，马上给你拿来！”女营业员微笑道。

　　“你们店里有什么鲜奶呢？”江帆问道。

　　“先生，我们店里有牛奶、马奶、羊奶、猪奶等等，你们需要什么奶呢？”女营业员微笑道。

　　江帆惊讶道：“你们这里有马奶？是新鲜的？”在华夏国可没马吃的，只有牛奶。

　　“是的，我们这里的鲜奶是当场挤出来的，您可选择鲜品种！”女营业员拿出一本厚厚的册子，翻开册子。

　　江帆和黄富一看，我靠！全部都是马的照片，右上角是马的头像，下面是马的品种介绍。女营业员指着照片道：“这些是马的相片，你们可以根据相片选择产产品，只要你们选中了，我们立即就让人牵马来。”

　　瓶子分为鸭梨型、苹果型、蜜桃型、木瓜型，每种形状都附有照片，还有详细文字介绍，价格，不同的吃法价格不一样。

　　“哦，有的，这里是照片，请您选择！”女营业员拿出另一本册子交给江帆。

　　江帆打开册子，里面都是年轻漂亮女人的照片，还有她们奶子的照片，“哦，这个好，我喜欢！”纳甲土尸口水流了出来。

　　三人选好马的品种之后，女营业员微笑道：“请你们稍等片刻，马上就到！”女营业员立即打电话联系牧马公司。

　　大约十多分钟后，三头母马牵来了，其中一人走到江帆面前，深深鞠了一个躬道：“在下，小岛惠子，谢谢您光顾，请问先生是用什么瓶子呢？是自己挤还是我帮你挤？”

　　小岛惠子长得还真不错，大眼睛，小巧的鼻子，樱桃小嘴，头发盘在头顶，面带微笑，弯着腰。

　　“我还是自己手挤吧，我比较喜欢自己动手！”江帆笑呵呵道。

　　“哦，先生请随我来！”小岛惠子立即领着江帆进入了一间小房里，走到一匹黑色的马前。

　　“先生，请您挤，这里有量瓶！”小岛惠子面带微笑。

　　我靠！这种吃奶的方法我还是头一次呢！江帆一手握住量瓶，另一手握住马，开始挤，微微用一挤，吱！白色奶水射了出来。哇！这真是鲜奶啊！江帆闻到了香味。

　　江帆用力挤捏着，“哦，先生，轻点，您用力太大了，会挤爆的！”小岛惠子皱眉道，她担心黑马受伤了。

　　“嘿嘿，不会挤爆的！”江帆用力挤着。


第449章 爱味女郎

　　三人一口气跑过了几条街，没有看到有人追来，“行了，没有人追来！”三人跑得速度那么快，那个女营业员从小屋里出来的时候就没看到了他们三个，急忙跑到店门外一看，人影都看不到，只能回到店中。

　　“主人，哪里还有更好吃的？”纳甲土尸喊道，他的口水又流了出来，这家伙真没出息，除了吃奶就是吃奶。

　　江帆正东张西望时，路边过来一位妖艳的女人，“先生，要服务吗？姿势任你摆！只收一次费，时间由你定！您想玩多久就玩多久！”眼睛还不停地对着三人挤眉弄眼，故意把衣服领敞开。

　　没等江帆答腔，纳甲土尸乐呵呵道：“什么服务，我要你服务！”他的眼睛盯上了那女人。

　　一旁的江帆和黄富顿时差点晕倒，这傻蛋对这方面是一点都不懂，也从来没有玩过，“呃，傻蛋，你年龄还小，这是成人玩得游戏，你不适合玩的！”江帆冒汗道。

　　“不，主人，我懂这个成人的游戏，电视电影里头都有，我还学会了很多姿势呢！”纳甲土尸傻呵呵笑道，他随意摆出了一个老汉推车的架势，学得有点惟妙惟肖。

　　江帆顿时大惊，看来现在的电视和电影真是害人不浅啊！连憨厚老实的傻蛋都学会了这些，唉！傻蛋实际是个成年人，反正是搞东乌女人，就让他去玩玩吧！

　　“喂，你叫什么名字？”江帆问那个妖艳的女人。

　　“先生，我就野风杏子，曾经是爱味女郎呢，还拍过不少片子呢！”那女人笑嘻嘻道，她骚首弄姿地摆了几个造型，还真的有点味道。

　　江帆惊讶道：“你是爱味女郎，那你是如何收费的？”江帆在华夏国的时候就听说过东乌国的爱味女郎，是专门从事那方面影视拍摄的，这些女人十分开放，大胆，热情奔放。

　　野风杏子理了下额头的秀发道：“我的收费不高，包夜是一万，姿势任你摆，想怎么玩都行。如果不包夜就按小时计算，每小时三千元，姿势随你摆，还可以录像。”

　　江帆心里暗自发笑，“妈的，等会看到傻蛋的家伙，你不被吓死才怪呢！”傻蛋偷吃了五大盒雄哥丸，那玩意长得又粗又长，都可以围在腰间当裤腰带了。

　　“行啊，收费也不贵，一小时三千，好，小富，给她三千元！”江帆笑呵呵道。

　　黄富立即掏出了三千元钱递给了野风杏子，“哦，先生，你随我来吧！”野风杏子对着江帆笑道。

　　“哦，不是我需要服务，是我的仆人需要服务，傻蛋，你去享受下东乌爱味女郎的味道吧！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“太好了主人，我终于可以试试从电视里学来的东西了！”纳甲土尸兴高采烈地随着野风杏子进了路旁边的小屋里。

　　一旁黄富偷笑道“帆哥，你真够坏的，那个野风杏子怎么收得了傻蛋的家伙，非整死不可！”他可知道纳甲土尸的家伙有多长，就连牛鞭和马鞭也望尘莫及啊！

　　片刻之后，小屋里传来野风杏子的惊叫声：“啊！天啦！这么长！我不来了！”

　　“你收了钱的，不能耍赖！我会很温柔的！”纳甲土尸学着电视里的男主角的语言，他仆了上去。

　　“啊！你轻点，哦！到了嗓子眼了！”野风杏子顿时昏了过去。

　　片刻之后，纳甲土尸从小屋里走了出来，他扎好裤带，“主人，那女的太差劲了，刚开始就晕倒了！扫兴！”纳甲土尸摇头道。

　　江帆笑呵呵道：“傻蛋，你还没玩尽兴吧，那对面的房子里有很多爱味女郎，你尽情地去玩吧！”

　　“太好了，我马上就去！”纳甲土尸立即跑道路对面的屋子里去了。

　　“帆哥，傻蛋这一去，要横扫东乌爱味女郎啊！谁看到他的家伙敢做他的生意啊！好家伙！直接到嗓子眼啊！”黄富笑嘻嘻道。

　　“是的，我就是故意让傻蛋去横扫那些爱味女郎的，让她们知道我们华夏男人的雄风！嘿嘿！”江帆坏笑道。

　　果不出江帆所料，纳甲土尸去后，所有的爱味女郎看到了他的家伙，没有一个不吓得逃跑的，这个生意谁敢做啊！以后只要看到纳甲土尸，那些女人吓得躲开，“快逃吧，象鼻子来了！”这就是这些女郎的喊话。


第450章 欢迎光临

　　纳甲土尸傻呵呵笑道：“你们跑什么呀！我只是帮你们疏通管道！”后面这句话是学江帆的，这家伙老躲在卧室门口偷听江帆和众女人在卧室疯狂时候的调皮话。

　　那些女人顿时吓得差点晕倒，“就算管道堵塞也不能让你疏通，你那象鼻子一下就到嗓子眼，要命啊！”

　　最后纳甲土尸找不到一个愿意让他疏通管道的，他垂头丧气回到江帆身边，“主人，那些女人全部都吓跑了！”

　　江帆和黄富忍不住哈哈大笑起来，就他那个家伙，谁看了不害怕，谁敢接他的生意呢。严格地说，纳甲土尸的那玩意比象鼻子还要粗，还要长，谁见谁打颤啊！

　　“主人，傻蛋也想泡妞，您就想办法满足一次傻蛋的愿望吧！”傻蛋一副可怜兮兮的样子，欲哭无泪，谁看了都心疼啊！

　　江帆和黄富差点就晕倒，这个傻蛋还发情了呢！也难怪，这家伙一天到晚就看那些片子，有时候后还偷偷跑到隔壁的新婚夫妇家观摩夫妻两人夜战，在这种环境熏陶下，就是木头也变坏了。

　　江烦恼无奈地点头道：“好吧，我们就去找找看，有没有愿意做你生意的爱味女郎！”

　　江帆和黄富领着纳甲土尸在附近找到一家爱味女郎之家，因为这家门口的霓虹灯广告吸引了黄富的主要，这家门口两旁打着广告词是：“欢迎来搞，长短不限，价格合理，包您满意。”横着上面的广告词是：“让客人百分百的满意！”

　　“帆哥，这家爱味女郎之家的广告真够新奇的，我看就这家吧，绝对能满足傻蛋的！”黄富笑道。

　　广告牌上面都是东乌文，江帆基本上不认识，惊讶道：“你怎么肯定他们不会拒绝傻蛋呢？”

　　“她们的广告上说了长短不限，这对于傻蛋来说是这大好消息呀！”黄富笑呵呵道。

　　“好，就这家吧！”江帆点头道。

　　他们三人站开门口看广告的时候，立即有为女服务生低着头躬着腰到了三人面前道：“欢迎光临，请进去坐坐吧，搞不搞没关系，看看也行，我们这里摸几下是免费的。”女服务生面带微笑。

　　江帆立即眼睛放光，我靠！瞧人家东乌国，把爱味事业做得多么好，服务态度也好，连摸都是免费的，既然都是免费的，不玩白不玩。

　　一旁的傻蛋口水都快掉到地上了，这家伙真没出息，江帆微笑道：“你们这里长短不限吗？”

　　“先生，我们的服务理念是‘让客人百分百的满意’，我们的承诺是欢迎来搞，长短不限，价格合理，包您满意，您可以进去随便看看，我们这里各种年龄的都有，有纯情大学生、漂亮护士……”

　　“哦，真是品种繁多，我们就进去看看吧！”江帆微笑道。

　　三人进了爱味之家，等到进入才知道这里面有多大，三百多平米的大厅，豪华的装修，真皮沙发，水晶吊灯。里面还放置了各种花草盆景，中间是假山水池，喷泉喷着水，让你感觉不到是进了风月场所，还以为进入了公园呢。

　　女服务生招呼三人坐在真皮沙发上，立即有服务员倒茶，端来一小碟零食，“请慢用，这些都是免费的。”女服务生微笑鞠躬道。

　　“哦，免费的那就不可客气了！”纳甲土尸立即抓起零食就吃，这家伙不知道从哪里学来的爱占小便宜的行为。

　　女服务生拿来基本相册，翻开相册微笑道：“这里有各种类型的爱味女郎，明码标价，你们随意选择，选好后可以再看真人挑选，挑选的时候，您可以随意……。”

　　江帆和黄富打开相册，里面真是各种类型的都有，从小到老，连老太婆都有，有兼职的，专职的，各式各样。还有各种服务项目，拟可以滴腊，也可以鞭打，还可以用各种刑具，每种刑具的价格不一样。

　　一旁的黄富眼都直了，不停啧啧道：“我靠！东乌国真实把风月服务真他妈的变态，这些项目亏他们想得出来！”

　　江帆笑呵呵道：“东乌人就他妈的溅！你看看这些项目，哪一个不是作溅自己的，要不我们也选几个东乌妞虐待一下？”

　　黄富连忙摇头道：“呃，我做不出来，就让傻蛋来虐待她们吧，我们在外面听就够了！”

　　江帆立即选出了六个比较满意的东乌妞，分别是纯情大学生、漂亮护士、家庭主妇等类型的，选好了人后，江帆把相册交给了女服务生。

　　“先生，请稍等片刻，我立即把她们叫出来，请您检验！”女服务生鞠躬道。

　　大约五分钟后，女服务生领了六名爱味女郎出来了，六个人站成一排，“先生，请您检验，您可以……”

　　江帆点头道：“地方限制吗？”

　　女服务生微笑道：“地方不限制，随便！”

　　六位爱味女郎立即鞠躬，脸露微笑道：“欢迎来光临，长短不限，价格合理，包您满意。”

　　江帆笑呵呵道：“小富，我们各检查三个，看看有没有假货，比如什么隆的，假的，这样的淘汰！”

　　江帆的手就开始检查，有便宜不占白不占，何况是占东乌女人的便宜。

　　“我靠！几下就叫，你也太职业化了吧！淘汰！”那个胡乱叫的东乌女人被淘汰了。

　　“这个也淘汰，竟然是假，里面全都是硅胶！”江帆对着另外一个爱味女郎道。

　　那人震惊道：“您怎么知道的，以假乱真都好几年了，没人发现，你就发现了！”


第451章 重赏之下

　　女服务生微笑道：“你们就选择这两位了吗？两人一共是五万元，请先付款，然后再消费。”

　　黄富立即掏出钱付了帐，这些钱都是在华夏国的时候即兑换好的，东乌的五万元钱并不多，一万元一张的，只要五张就够了。

　　女服务生收了钱后，微笑鞠躬道：“先生，您可以消费了！”

　　“傻蛋，你去消费吧！”江帆微笑道，他心中暗自发笑，这两个爱味女郎只要看到了傻蛋的家伙，肯定会吓傻的。

　　纳甲土尸欢天喜地地拉着两位爱味女郎进入房间，片刻之后，房门打开，两位爱味女郎惊慌地跑了出来，“哦，他的太长了，我们受不了！”两人惊呼道。

　　女服务生不知道出了什么事，急忙跑进房间，当看到了纳甲土尸的家伙后顿时惊呆，“哦，天啦！比象鼻子还要长！”她慌忙跑了出来，她终于明白那两个女郎被吓出来的原因了，那么长的家伙，别说是人，就算是牛也受不了！

　　女服务生走到江帆面前，鞠躬道“先生，对不起，那位先生的太长了，生意没法做！”

　　江帆不悦道：“你们广告上不是说长短不限，欢迎来搞嘛！怎么就失信了呢！我要投诉你们！”

　　“哦，先生，他的太长了，我们从来没有见过如此长的，这个是我们的错，我们愿意退钱！”女服务生鞠躬道，她们的广告看来要修改了，后面要加一条限制：特别长的除外。

　　“退钱，不行，你们这些人群中就没有一个愿意做这笔生意的吗？”江帆冷酷道，必须修理这些东乌娘们，怎么能退钱呢！

　　“哦，先生，除非您出高价，重赏下来，肯定会有人愿意的。”女服务生建议道，她十分了解这些女郎，只要出大价钱，别说是象鼻子，就是长蛇也敢塞进入。

　　“好，我们就出高价，十万元，你看她们原本愿意做？”江帆道，嘿嘿！重赏之下，必有猛女！

　　那两个人头摇得跟拨浪鼓似的，“哦，我们不做，这个要命啊！”

　　“妈的，老子不信重赏之下没有猛女，一百万！有人愿意吗？”江帆话音刚落，立即跑上了几十个爱味女郎。

　　“我们要做！”这些人齐声喊道，那可是一百万呀，只要做一次就赚一百万，天上掉钱了！

　　我靠！真实重赏之下必有猛女，为了钱这些女人早就豁出去了。江帆微笑点头道：“你们都去吧，谁满足了傻蛋，一百万就归谁！”

　　江帆话音刚落，哗！一下子冲进入五十多人，把纳甲土尸围在当中，争着为他服务，“欢迎来搞，长短不限！”这些人大声喊道。

　　纳甲土尸看到这么多女人冲进来，顿时心花怒放道：“别急，一个个慢慢来，大家排好队，等待我检阅！”

　　“哎呀，你怎么把我的衣服撕个洞啊？”

　　“哈哈，我就喜欢你洞人的样子！”

　　“哎呀，太长了，轻点！”

　　“哦，你就当我给你打针吧，我打针来了！”

　　门外的江帆不禁冒汗，这些话都是他经常说的，没想到全部被傻蛋说了出来，这家伙成天偷听他和女人们的对话，哎！家贼难防啊！

　　一旁的黄富惊讶道：“帆哥，这个傻蛋也进步太快了吧，怎么能说出这么有水平的话来，真是佩服！”

　　“呃，傻蛋进步是快了点，学习和模仿的能力真是太强悍了！”江帆额头冒汗道，他听得都浑身起鸡皮疙瘩了。

　　一个多小时后，纳甲土尸从屋里走了出来，“主人，真实太爽了！那些女人全部被我干倒了！”露出得意之色。

　　江帆和黄富顿时大惊，这个傻蛋也太牛了吧，五十多个爱味女郎，全部摆平了！我靠！神马！

　　女服务生急忙跑进了屋，“啊！全部昏倒了！”女服务生惊呼道，屋里面横七竖八地躺了一大堆女人，个个昏死了过去。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人回到大使馆时，都快半夜了，江帆和黄富偷偷地跑回房里，大使馆内静悄悄的，所有人都睡着了。

　　第二天早上，孙海剑急冲冲赶到江帆和黄富的房间，“江老弟，今天早上我们要去柳秋城的板和医院去医术交流，你们吃过早餐后就到大厅集合。”孙海剑严肃道。

　　“好的，孙老头你放心吧，我们准时赶到大厅集合。”江帆微笑道。

　　江帆、黄富吃完早餐后，到了大使馆大厅，孙海剑、张中杰等人都在那里，“你们来了，等会有专车来接我们去板和医院，板和医院之前，我要和大家说说去医院交流的具体事项。”

　　孙海剑从兜里拿出一本小本子，翻开本子，“柳秋城的板和医院素以针灸闻名，医院里有被东乌国成为针灸之神的龟板藤田太郎，他十六岁到我华夏国学习针灸，师从华夏国针灸大师庞一针，三十六岁返回东乌国，历经二十年苦心研究，终于研究出玄武三针法，一般病只要三针就可以针到病除，疑难杂症也往往只要九针就可以康复，被东乌国称为神针。他曾经放言，针灸医术在东乌，他的医术是世界最好的医术，他是世界第一！”

　　学医的人没有不知道华夏国的针灸大师庞一针的，他的飞星甲子针法堪称一绝，与孙海剑家传的太乙火针齐名，一般的病症庞一针只要一针就针到病除，所以被人称为庞一针。

　　这个龟板藤田太郎竟然从师庞一针，学习针灸二十年，回到东乌国后又研究二十年，这家伙针灸肯定非同一般，他的针灸医术应该和孙海剑有得一比。

　　孙海剑继续道：“这次去板和医院是我们到东乌国交流医术的第一站，遇到的就是被称为神针的龟板藤田太郎，这是东乌国特意安排的，他们想给我一个下马威，让我们第一站就受挫，所以此次板和医院之行，我们必须赢！”

　　接下来孙海剑又交待了一些有关的事项，并叮嘱江帆不到关键时刻不要轻易出手，要保存实力，因为这是第一站，后面还有两站，如果过早暴露了实力，就会让他们有对策。


第452章 太乙火针

　　去板和医院的专车来了，众人上车后，大约半个多小时后，车子到了柳秋城板和医院。板和医院是专门针灸治疗的医院，医院环境优美，风景宜人，草坪、鲜花、水池、亭阁，宛如公园一般。

　　板和医院的大门口站着几十个人，其中一位头发花白，身穿白大褂，古铜色的脸，眉毛长长，眼睛大大的老年人，他站在正中央，当他看到孙海剑、张中杰等人下车后，立即快步走上前。

　　“哈哈，海剑兄弟，几年不见，您还是精神矍铄，仙风道骨啊！”龟板藤田太郎笑呵呵道，伸出手。

　　孙海剑伸出手紧握龟板藤田太郎的手道：“龟板君，你还是和乌龟一样，没有老啊！”

　　江帆暗自发笑，这孙海剑真够坏的，竟然拐着弯骂龟板藤田太郎，但是出乎意料的是，龟板藤田太郎十分高兴道：“哦，海剑兄，我要是成了乌龟就好了！”

　　江帆并不知道动乌人喜欢乌龟，因乌龟长寿，在他们眼里乌龟是吉祥的动物，而华夏国说乌龟则是骂人的话。

　　“欢迎你御医专家张中杰先生，您的到来，让我看到了华夏的御医凋零啊！”龟板藤田太郎微笑地和张中杰握手。

　　一番客套话后，众人在龟板藤田太郎的陪同下进入了板和医院会议大厅，众人落座后，龟板藤田太郎微笑道：“海剑兄，几年不见，你的太乙火针又精进了不少吧？我医院里有一个病例，不知道你的太乙火针能治疗吗？”

　　这是明的出难题，孙海剑当然不会推却，更不会退缩，笑呵呵道：“哦，龟板君，是什么病例，请带来瞧一瞧，我的太乙火针最喜欢挑战疑难杂症，最好是龟板君都束手无策的病例！”

　　孙海剑不但接受了龟板藤田太郎的难题，而且挑战龟板藤田太郎，意思是你治不好的，我都可以治好。龟板藤田太郎脸色微变，笑呵呵道：“不知道海剑兄的太乙火针是否和您嘴巴一样厉害，可不要让我失望哦。”

　　片刻之后，板和医院的医生，用轮椅推来了一位病人，此病人年龄大约六十多岁，头发花白，身体微胖，脸色苍白，双眼呆滞，肩背歪斜，双手颤抖，嘴角流出了口水来。

　　江帆打开天眼穴透视，一看就知道是一位心脑血管病中风的老人，右侧大脑有脑血栓，压迫了神经，造成左侧瘫痪。心脏和大脑部位有很多灰色病气，如果是自己治疗，只要拔除灰色病气，右侧大脑的血栓就会散瘀，左侧的瘫痪立即痊愈。

　　孙海剑当然知道眼前的是脑血栓患者，他微笑地走到患者身边，从包里拿出一只红色小木盒，打开木盒后，从里面拿出一盏油灯。孙海剑点燃油灯，拿出三只银针，手握银针在火上烧，片刻之后，银针烧红了。

　　周围的人立即笑声议论道：“这就是太乙火针，还真的用火啊！”

　　“那是自然，要不然怎么叫太乙火针呢！”

　　孙海剑拿着三只烧红的阴针，快速针刺，一支刺入患者的大脑百会穴，另外一支刺入脖子的大椎穴，还有一支刺入环跳穴。红色的银针刺入皮肤中发出吱！的声音，可以闻到皮肉烧焦的味道。

　　江帆还从来没有看到孙海剑施展过太乙火针，今天是见识了孙海剑的太乙火针，当他第一支银针刺如患者头顶百会穴的时候，患者脑血栓立即开始散瘀。第二支银针刺入大椎穴后，大脑灰色病气被驱出了体外，肩膀的歪斜立即校正过来。

　　当第三只银针刺入环跳穴的时候，脚上经脉贯通，一直被压迫的神经立即得到修复，大约五分钟后，孙海剑收起三根银针，把油灯和收起来，微笑道：“患者的病基本上痊愈了，他可以站起来了。”

　　刚才孙海剑刺针的手法，以及刺针捏拿穴位之准确，的确非同一般。患者站立起来，他走了几步，兴奋道：“哦，我站起来了！”

　　龟板藤田太郎微笑道：“看来海剑兄的太乙火针独具特色，针灸竟然把银针烧红了针刺，真是大胆的创新！但是你的针灸还是有很多不足，如果换成我针灸的话，我也刺三针就可以让他恢复。”

　　“哦，你三针就可以让患者恢复吗？你刺哪些穴道呢？”孙海剑笑呵呵问道。

　　龟板藤田太郎微笑道：“我第一针刺百会穴，开通阳气，散瘀血栓。第二针我刺患者的膻中穴，激发体内潜能，第三针刺命门穴，开通上下之气，瘫痪的神经立即复原！”

　　孙海剑暗自吃惊，但表面上不露声色，微笑道：“看来龟板君不但精通针灸，虽然刺的穴位有所不同，但是结果是一样的，这种病例太简单了，不知道还有什么难度大点的患者呢？”

　　没想到孙海剑敢挑战自己，龟板藤田太郎一拍手掌，“我这里有三位奇怪的病人，我用针灸无法治好，不知道海剑兄能够治好吗？”

　　医生立即抬进来三个担架，担架躺着三位患者，第一位患者脸色乌黑，双目紧闭，如同死了似的。第二位患者，眼睛是睁开的，但是双目呆滞，脸色无光。第三位患者脸色蜡黄，眼睛是睁开的，脸严重变形，五官都挤到了一起。

　　“海剑兄，我来考考你，您能看得出这三位患者是患了什么疾病吗？在下查阅了资料，一直没法确定患者所得疾病。”龟板藤田太郎道。

　　一旁的江帆通过透视看到了这三名患者患病的原因，第一位患者是头顶百会穴有大量的灰色病气，大脑里面有一条白色的丝虫，只有驱除这条丝虫，患者病立即痊愈。

　　第二位患者是眉心穴有灰色病气缠绕，大脑里面有肿瘤，肿瘤压迫了大脑里的运动中区，所以无法动弹了。

　　第三位患者是头部有黄色病气，尤其是人中部位围绕了黄色病气，这就是造成脸严重变形的主要原因。

　　孙海见走到第一位患者身边，伸出三指握住患者手腕部位号脉，片刻之后，他皱起眉头道：“我可以肯定，此人大脑里必定有异物，否则不会有这种古怪的脉象。”


第453章 姜是老的辣

　　龟板藤田太郎惊讶道：“是吗？患者大脑中有异物？用针灸能把大脑里的异物驱除出来吗？”实际上龟板藤田太郎早就知道这位患者大脑里有虫，正因为如此，用针灸根本无法把大脑里的虫驱除出来，所以才用来为难孙海剑。

　　孙海剑沉吟片刻，用针灸是无法把患者大脑里的虫驱除出来的，因为他根本就不知道患者大脑里的虫是什么虫，也不知道那条虫在什么位子。另外用太乙火针如何驱除虫方面实践，孙海剑还从没有试过，还真不知道如何下针呢。

　　龟板藤田太郎笑呵呵道：“看来你的太乙火针也不过如此，唉！如果先师庞一针还在，他只要一针下去，必然针到病除！”他故意露出感慨，那意思是华夏国再也没有像庞一针那样优秀的针灸师了。

　　就在孙海剑为难的时候，他脑海里传来了江帆的声音：“孙老头，我知道患者大脑里虫的位置，你只要按照我所说的方位刺针，再配合咒语，那条虫就可以从耳朵里爬出来。”

　　孙海剑顿时大喜，微笑道：“太乙火针在华夏不是第一流的神针，但是在东乌国应该是第一神针，既然龟板君虚心求教，那我当然要让你见识下华夏太乙火针的神奇之处，我只要一针下去，患者脑袋里虫必从耳朵里爬出来！”

　　一旁的江帆不得不佩服孙海剑，果然是老奸巨滑，言语之中把龟板藤田太郎攻击得体无完肤，但龟板藤田太郎又毫无办法，最后那就让虫从耳朵里爬出来，简直是神来一笔，更显出了医术的高超！

　　龟板藤田太郎眼睛瞪得大大的，他不可置信道：“海剑兄，您真的一针下去，可以让患者脑袋里的虫，从耳朵里爬出来？”他是完全不相信有这么神奇的针灸医术，他自愧无法做到。

　　孙海剑笑呵呵道：“当然可以，难道我们华夏国人和你们东乌国人一样吹牛吗？”

　　龟板藤田太郎脸色微变，“海剑兄，我发现您的嘴巴上的功夫要比您太乙火针厉害多了！”

　　孙海剑淡然一笑，拿起了太乙火针，按照江帆所说的位置刺下，立即默念江帆所教的咒语。他心都提到嗓子眼上了，虽然江帆说念咒语后，虫去患者耳朵你爬出来，但是他心里没有底啊！

　　就这孙海剑担心的时候，患者耳朵里缓慢地爬出了一条白色的丝虫，是一条比线还细的充，正慢慢地朝耳朵外蠕动呢。众人立即震惊道：“哇，虫真的从患者耳朵你爬出来了！真是太神了！”

　　一旁的龟板藤田太郎顿时目瞪口呆，他震惊道：“这怎么可能！一针下去，大脑里的虫竟然从耳朵里爬出来了！”他内心中不得不佩服孙海剑，他一直以为孙海剑的太乙火针不如自己的玄武三针，现在看来自己估计错误了。

　　孙海剑用银针把患者耳旁的白线虫挑了出来，患者眼睛立即睁开来，患者随即坐了起来，黑色的脸立即变得红润起来。

　　“患者痊愈了！真是一针见效啊！”众人感叹道，他们都被孙海剑神奇的针灸之术折服了。

　　孙海剑收起了太乙火针，微笑道：“龟板君，你看是我的嘴巴厉害还是我的太乙火针厉害呢？”

　　孙海剑的这句反问，让龟板藤田太郎不知所措，他尴尬道：“呃，海剑兄，您的嘴巴厉害，太乙火针也厉害！您看第二个病例能难得住您的太乙火针吗？”

　　孙海剑伸出三根手指，摸到第二位患者的脉门，根据脉象他就确定了患者大脑里有肿瘤，但是肿瘤在什么具体的位子，还有肿瘤大小，都无法确定。

　　“这位患者大脑里有肿瘤，龟板君的玄武针无法驱除肿瘤吗？”孙海剑皱眉道。

　　龟板藤田太郎摇头道：“实不相瞒，在下一直在研究用玄武针驱除肿瘤，但是一直没有进展，不知道您的太乙火针能否驱除肿瘤呢？”

　　说实在的，孙海剑的太乙火针也不能一针下去驱除大脑里的肿瘤，目前他的太乙火针只能够控制住肿瘤的发展，对于初期的肿瘤还可以用太乙火针驱除，但是要针灸一个多月才能消除。

　　孙海剑正考虑如何回答龟板藤田太郎的时候，脑海里又响起了江帆的声音：“孙老头，这位患者脑袋前侧有一个枣子大小的肿瘤，你按照我所说的方法，可以把脑袋里的肿瘤转移到患者手上。”

　　有了江帆的暗地帮助，孙海剑微笑道：“龟板君，我的太乙火针也无法驱除患者的肿瘤，但是我可以把患者脑地里的肿瘤转移到他的手上。”

　　龟板藤田太郎顿时就愣住了，“用您的太乙火针，可以把患者脑袋里的肿瘤转移到他的手上！”虽然没有把患者的肿瘤驱除，但是转移到手上就可以做手术了，在手上切除肿瘤比在脑袋上切除肿瘤容易多了。

　　孙海剑点了点头，他拿出两只太乙火针，“龟板君，请拿一根红色的线来！”

　　龟板藤田太郎疑惑道：“海剑兄，您要红线干什么？”他心里纳闷，针灸根本就不需要红线呀！

　　孙海剑微笑道：“这是我太乙火针不传的绝技，名叫太乙转移法，你拿红线来就知道怎么回事了！”孙海剑的嘴巴真能扯的，哪有什么太乙转移法，这些都是迷惑龟板藤田太郎的，就要把他搞得稀里糊涂。

　　龟板藤田太郎命人拿来了一根红线，孙海剑接过红线，拿起太乙火针，针尖烧红后，刺入患者的前额。接着又拿出一根太乙火针，直接刺如患者手上的合谷穴，也就是户口的位子。

　　接下来孙海剑把红线系在患者头顶的太乙火针上，另一头系在虎口穴上的太乙火针上，默念江帆教授的符咒。此时江帆在暗中协助，默念茅山转移咒，剑指遥点，一道白光飞入患者的前额。

　　突然患者的虎口穴肿了起来，明显看到枣子大小的肿瘤，孙海剑立即收起太乙火针，微笑道：“转移成功，这位患者只要做个小手术，摘除手上的肿瘤就可以完全康复了！”


第454章 头痛医脚

　　他话语刚落，患者立即睁开了眼睛，坐了起来，全场人立即热烈鼓掌，龟板藤田太郎顿时目瞪口呆，从头到尾他都看不懂孙海剑是如何把患者大脑里的肿瘤转移到患者虎口穴上的。

　　龟板藤田太郎疑惑道：“海剑兄，您刚才是如何把患者脑袋里的肿瘤转移到患者手上的呢？您能说说原理吗？”他很想知道这个原理，如果知道了原理，他就可以很好的地研究了。

　　孙海剑笑呵呵道：“哦，这原理是我太乙火针的秘密，恕不能外传！”这就是孙海剑狡猾的地方，只是卖个关子，让龟板藤田太郎干着急没办法。

　　龟板藤田太郎脸红道：“呃，既然是您太乙火针的秘密，那我就不问了，您看第三位患者该如何治疗呢？”他仍然不放过为难孙海剑的机会。

　　孙海剑摸了该患者的脉门，不由皱起了眉头这位患者脉象古怪，从来没有摸过这种脉，也不知道这患者是什么病。龟板藤田太郎见孙海剑半天不吱声，就知道这位患者的病难住了孙海见。这个病例是个很特殊的病人，连他也不知道着患者得了什么病，这患者几乎跑遍了东乌国，都没有医治好，也没有人知道是什么病症。

　　“怎么了，海剑兄，难道是这种病把华夏国的第一针人难住了，如果判断不出来就算了！”龟板藤田太郎嘲笑道。

　　孙海剑正冒汗时，江帆的声音又在他脑海里响起了：“孙老头，这位患者是被一种毒虫咬伤的，毒气聚集在人中部位，用针灸是无法驱除的，你只要按照我所说的去做，就可以去除患者的毒气。”

　　孙海剑立即有了底，“龟板君，此人是被毒虫咬伤，中了毒，毒气聚集在人中部位，造成了面部扭曲变形，必须用太乙火针中水针驱毒术，才可以去除他面部的毒素！”

　　龟板藤田太郎惊讶道：“海剑兄，您不是太乙火针吗？怎么又出来了水针呢？”

　　孙海剑笑道：“世人只知道我最拿手的是太乙火针，但是太乙火针中还有秘密外传的反针术，也就是与火针相反的针法，那就是太乙水针！这种针法是专门用来驱毒的，在下很少使用，所以基本上没人知道。”

　　这个孙海剑太会扯了，把龟板藤田太郎弄的一头雾水，他现在对针灸的认识完全乱了，从事了针灸四十余年，还从来没有听过如此怪异的针灸之法，他突然发现自己的玄武三针简直不值一提了。

　　“哦，那请海剑兄，为我们展示太乙水针的绝技吧！”龟板藤田太郎迫不及待道，他很想见识下太乙水针。

　　孙海剑拔出一根银针，“请龟板君端一盘清水来！”

　　龟板藤田太郎立即让护士端来了一盆清水，孙海剑让护士把清水放置在患者头旁边，孙海剑走到了患者的脚头，掀开被子，露出患者的脚。把银针烧红后，刺入患者的脚地涌泉穴，吱！发出肉烧焦的味道。

　　龟板藤田太郎顿时吃惊道：“海剑兄，患者是头部有毒素，您怎么用针刺他的脚呢？”

　　孙海剑微笑道：“这就是太乙水针与太乙火针的不同之处，反针就是头痛医脚，脚痛医手，这就是太乙水针的特别之处。”

　　孙海剑的一席话，让龟板藤田太郎彻底迷茫了，这种反向针灸还是第一次听到，“哦，这就是反针，头痛医脚？真新鲜！”

　　孙海剑对着江帆道：“小江，麻烦你端着盆，把患者的头按入水盆里浸泡十秒钟！”孙海剑给了江帆一个眼色。

　　江帆当然知道孙海剑的意思这些都是他让孙海剑做的，驱除黄色毒气，必须使用仙灵符水咒。总不能当着龟板藤田太郎的面使符咒吧，只有借端水的机会，偷偷地使用仙灵符水咒。

　　江帆端起水盆，默念仙灵符水咒，剑指偷偷地深入水里，一道白光进入水中，仙灵符水制作完毕。江帆立即扶着患者侧身，把他的头按入水盆里，浸泡了十秒钟后，再把患者扶回床上。

　　孙海剑立即又拔出一支银针，快速刺入患者另一只脚的涌泉穴，大约十秒钟后，孙海剑收针道：“好了，再过十秒钟，患者就可以恢复面貌了！”

　　众人静静地看着患者脸部，十秒钟后，患者脸部发生了变化，扭曲的面孔逐渐散开，面貌逐渐恢复，这一切如同魔术一样，众人都看待了就连十分了解的孙海剑的张中杰也迷糊了，和他打了几十年交道，没想到他还有这么一手绝活，竟然隐瞒了这么多年！这孙海剑也太狡猾了吧！

　　龟板藤田太郎双眼直勾勾地望着孙海剑，“呃，这怎么可能，你刺脚，用水浸泡头部这是什么原理，您能说说吗？”

　　孙海剑看到龟板藤田太郎露出了强烈的求知欲望，摇头道：“哦，龟板君，这可是高度的机密，我可不能说出其中的秘密，要不然被人偷学了去了！”

　　龟板藤田太郎顿时尴尬道：“呃，这个，这个也是！”此时的他早就被孙海剑神奇的针灸给征服了！原本高高在上的心态，这回是落到了谷底。

　　“龟板君，你还有什么特殊的病例吗？或者还有什么要交流的医术呢？”孙海剑的笑很暧昧，龟板藤田太郎浑身冒汗。

　　“哦，今天的医术交流到此为止，等会我领你们到医院各处参观，看看我板和医院还有什么不足的地方，欢迎大家提建议！”龟板藤田太郎道。

　　“嗯，好吧，我们就参观你的板和医院，看看还有什么不足的地方。”孙海剑一点都不客气，就像检查团检查工作一样。

　　在龟板藤田太郎的陪同下，众人参观了板和医院，说实在的，板和医院管理真是不错，不但环境优美，整洁卫生，而且那些护士服务很不错。江帆暗自把板和医院和东海市人民医院比较一下，就发现人家板和医院无论是服务还是管理上都比东海市人民医院强，看来还是有差距啊！江帆决定回到东海市后要建议赵院长整改医院。


第455章 妇科专家

　　众人参观板和医院结束，龟板藤田太郎微笑道：“海剑兄，您看我的板和医院还有什么不足之处吗？和你所在京城301医院相比如何呢？”龟板藤田太郎脸上露出了血得意之色，他自认为板和医院是最好的医院。

　　孙海剑微笑道：“总体还说板和医院还是不错的，无论是服务还是管理都很不错，但是要和我京城301医院比呢，那就好比你拉着板车和汽车相比。”

　　龟板藤田太郎惊讶道：“海剑兄，在下不懂您的意思，什么我拉板车和汽车相比？”

　　一旁的张中杰笑道：“龟板君，还是我来解释吧，海剑的意思就是你拉着板车跑，他开着汽车，你说谁更快呢？”

　　龟板藤田太郎顿时明白了，尴尬道：“我的板和医院与京城301医院差距这么远吗？您也太夸张了吧！”

　　“呵呵，龟板君，你觉得板和医院和京都医院比如何呢？”孙海剑道。

　　龟板藤田太郎露出静穆之色，“我的板和医院怎么能和京都医院相比，京都医院是太阳，我板和医院是星星之光。”

　　“这就对了嘛！京城301医院就和京都医院医院，甚至比京都医院还要胜一筹，这回明白了！”孙海剑微笑道。

　　龟板藤田太郎冒汗道：“我的，明白了！”

　　“龟板君，你有二十年没有去华夏国了，你的眼光落后了，如同坐井观天，欢迎你有空的时候到我们华夏国去参观学习。”张中杰笑道。

　　“哦，我的一定去！”龟板藤田太郎低下头道。

　　突然有一位医生进来在龟板藤田太郎耳边嘀咕了几句，他脸上露出了喜悦之色，“哦，太巧了，柳秋城著名的妇科专家月静卜苕小姐来了，她想和你们交流讨论妇科方面的问题。”

　　“哦，十分欢迎，我们都很喜爱妇科方面的问题。”孙海剑点头道。

　　他话音刚落，一位身穿和服，年龄大约四十多岁，皮肤光洁，雪白的脖子，大眼睛，高鼻梁，头发盘在上面的女人走了过来，她对着众人深深地鞠躬道：“在下月静卜苕，十分荣幸和各位讨论妇科问题，在下二十岁开始从事妇科医学工作，至今已有二十余年，最近遇到了一个难题，有一位夫妻结婚近五年，仍然没有生育，检查后各项指标都正常，但一直不孕不育，我今天把他们夫妻带来了想请诸位给予诊治。”

　　孙海剑惊讶道：“月静卜苕小姐，请把他们夫妇带来吧！”

　　月静卜苕拍了下手，立即走进一男一女，男的个子不高，大约三十多岁，脸上没有胡须，小眼睛，高颧骨，头发白了一大半。女的个子比男的要高点，微胖，圆脸，浓眉毛，大眼睛，头发黝黑，颧骨高耸。

　　江帆立即打开天眼穴透视，发现那女子穿黑色文胸和裤子，身体不见任何病气，应该是很健康的女人。难道问题出在男人身上，江帆透视男人，发现男人明显肾气不足，其他的都很正常，不至于不育不孕啊！这怎么回事呢？难道是那个月静卜苕假造的病人来为难大家的？

　　江帆又把月静卜苕仔细扫描了一遍，终于发现了问题，原来她被人施了邪术，用黑色病气封住了月静卜苕的脚下的三阴交穴道，三阴交是人体三条与生殖系统有关的经脉会聚地方，如果这地方被封住了，生殖系统必紊乱，这就是她不育不孕原因。

　　接下来江帆又看了月静卜苕丈夫的脚下三阴交穴道，同样被人用黑色病气封住了，原来如此，江帆明白了，这种邪术无论吃什么药，打什么针都是无效的。

　　一男一女对着众人鞠躬道：“在下麻花幸子，丈夫友条太郎，请大家多多指教！”

　　孙海剑望了两人气色，接着又给两人号脉，两人脉象都很正常，除了友条太郎有点肾虚外，其他都很正常，此时江帆的声音又在他的脑海里响起：“孙老头，这夫妻两人都遭了邪术，被人用黑色病气封住了三阴交穴道，你就按照我说的去做！”

　　孙海剑装模作样地号脉后，“麻花幸子小姐，你月经是不是比经常推迟两到三个月？”

　　“是的，您怎么知道啊？”麻花幸子惊讶道。

　　“另外你的毛是不是变成焦黄色了？”孙海剑按照江帆所说的话重复就行了，实际这些话都是江帆问的。

　　麻花幸子露出娇羞之色，点头道“是的，原来是黑黝黝的不知怎么回事变成焦黄色了！”她心中十分震惊，这老头太厉害了，连这都知道。

　　一旁的妇科专家月静卜苕十分震惊，这些情况孙海剑是怎么知道的，难道是凭号脉知道的？

　　“你是不是老做同一个梦，和一条黑牛搞呢？”问这就话的时候，孙海剑老脸都红了，这江帆什么话都问得出口，他倒好，丢脸的事都让我做了。

　　麻花幸子脸更红了，低下头道：“是的，您怎么知道我做这个梦啊？”做这个梦就连他丈夫都不知道，还有妇科专家月静卜苕也不知道，她没好意思说出口。

　　一旁的龟板藤田太郎越发觉得孙海剑深不可测，仅靠号脉就知道这么多事情，这医术也太神奇了吧。麻花幸子的丈夫顿时就很生气，原来老婆叫他黑牛是因为梦里和黑牛搞啊！可笑的是自己还以为老婆夸自己强壮呢！

　　孙海剑望着友条太郎道：“你是不是经常感觉到会阴部隐隐胀痛呢？”

　　“是的！您怎么知道？”友条太郎震惊道。

　　“还有你每次和老婆做的时候，是不是时间很短，大概不到一分钟吧！”孙海剑差点都要笑了，他妈的还不如老头子。

　　友条太郎低下了头，他此时恨不得钻如地缝中，羞愧道：“是的，月静卜苕经常笑话我是快枪手！”

　　“你是不是经常梦到和黑色的母猪做呢？”孙海剑差点晕倒，这对夫妻，一个梦到牛，一个梦到猪，真是好笑。

　　“呃，这个您都知道！”友条太郎流汗了，他偷眼望了他老婆一眼，看到她正瞪着眼睛气鼓鼓地生闷气呢！


第456章 捅则不痛

　　月静卜苕惊讶道：“孙先生，他们这些和不育不孕有关系吗？”她吃惊望着孙海剑，她想不出这些事情和不孕不育有什么直接的关系。

　　“这些事情从表面上看是没有任何干系，但是实际上呢？我们要透过表面看本质，她们之所以出现这些问题，就是因为他们的系统紊乱了，而造成紊乱的原因是因为他们的三阴交穴被封住了！”孙海剑道。

　　“三月阴交穴被封住了，您怎么确定三阴交穴被封住的呢？”月静卜苕惊讶道，她对华夏国的针灸还是有些研究的，知道三阴交穴位的功效，只要这个穴位受堵了，那么生殖系统就会出现各种病症。

　　龟板藤田太郎也十分吃惊，“是呀，海剑兄，您是怎么确定麻花幸子小姐三阴交穴位堵住了呢？”

　　孙海剑神秘一笑，“呵呵，这个不便透露，这也是家传的号脉绝学，岂能透露给外人听！”只要到关键地方，孙海剑就来个保密，就是要急死你们东乌人。

　　龟板藤田太郎和月静卜苕顿时无语，人家保密不说，你还能怎么办呢？总不可能强行逼供吧！

　　一旁的麻花幸子着急道：“请问孙先生，我这病能治愈吗？”这才是她最关心的事，至于其他的她一律不在乎。

　　她的丈夫友条太郎也急切问道：“是的，孙先生，幸子的病能治愈吗？只要您能治好她的病，花多少钱都没问题！”

　　孙海剑微笑道：“幸子小姐，你的不孕不育的病当然可以治疗，只是治疗方式怕你难以接受呀！”想到治疗方式孙海剑就浑身冒汗，这也太邪恶了吧，结果江帆说邪恶之术，当然用邪恶之法克制。

　　麻花幸子欣喜道：“无论用什么方式，只要能治好我的不孕不育病，我都愿意，请问是用什么方式呢？”麻花幸子是豁出去了，现在她一心求子，只要有一丝希望，她就要尝试，什么叫病急乱投医呀？这就是！

　　“呃，既然你说不在乎，那我就告诉你吧，你是不是腹部经常胀痛，一般都在半夜发作？”孙海剑没想到麻花幸子根本不在乎方式，就怕你没方法。

　　“是的，一般都是在夜间疼痛，您是怎么知道的？”麻花幸子惊讶道，她肚子胀痛的事就连友条太郎都不知道。

　　“华夏医术里讲究痛则不通，通则不痛，因为你的三阴交受堵，就造成了管道堵塞，所以必须要疏通管道，只要管道疏通了，病自然就好了，三阴交也自然通畅，这就是捅则不痛！”孙海剑说完这同歪理，浑身冒汗，这个些亏江帆想得出来，这小子太坏了！大大地坏了！

　　麻花幸子脸微红，“请问孙先生，用什么东西捅呢？”她担心用木棒捅呢，如果用铁棒那更惨！

　　孙海剑冒汗，指着纳甲土尸道：“让他帮你疏通管道就可以了，他的棒子捅几下就可以了！”

　　麻花幸子看到了纳甲土尸，顿感到安慰，只要不是木棒捅就行，“哦，是用他的棒子捅了，那没关系，我平日也兼职爱味女郎，让他捅捅没关系的。”

　　“对的，没事的，幸子是兼职的爱味女郎，这位先生可以随便捅！”友条太郎的话一出口，众人差点晕倒，瞧着一家子，老婆兼职爱味女郎，老公一点都不在意。

　　其实众人不了解东乌国习俗，东乌女人为了赚外快经常会兼职爱味女郎的职业，一来可以增加收入，二来可以调节枯燥生活。

　　一旁的江帆和黄富都在偷偷地笑，“帆哥，你真够损的，这治疗方法肯定是你想出来的，孙海剑绝对是想不出来的。”黄富悄声道。

　　江帆悄声道：“呃，为治疗疾病，当然要不择手段，这方式绝对有效，对傻蛋还有好处呢，因为傻蛋经常吸收阴气，而麻花幸子小姐的体内阴气很盛，尤其封住她三阴交的阴气更盛，所以就要傻蛋来吸收。”

　　龟板藤田太郎听了孙海剑的理论，惊讶道：“海剑兄，针灸中不是说痛则不通，通则不痛，什么时候变成了捅则不痛呢？”

　　月静卜苕也跟着附和道：“是呀，您的理论用错了吧！”

　　孙海剑摇头道：“哎！你们太迂腐了，学医术讲究的是活学活用，善于变通，通则不痛，变成了捅则不痛这就是在前人基础上提出新的理论！枉你们学医这么多年！”

　　孙海剑说这些话时，自己都想笑，这个江帆真是歪理一大堆，龟板藤田太郎和月静卜苕两人顿时无语，羞愧地低下了头。

　　麻花幸子都等不及了，她着急道：“请孙先生安排这位先生给我治疗吧！”她指着纳甲土尸。

　　“好吧，你们就到治疗室去吧，我们就在外面等候。”孙海剑微笑道。

　　纳甲土尸十分高兴，“呃，我又可以疏通管道了，昨天捅了五十多个，真好玩！”

　　孙海剑立即望向江帆，昨天他们偷偷溜出了，这家伙胆子真大，竟然带着仆人到处泡妞！我们是到东乌国来医术交流的，不是泡妞的。

　　纳甲土尸和麻花幸子进了治疗室，其他人都在外面静静等待，友条太郎翘首望着治疗室里，他很想进去看看。

　　片刻之后，治疗室里传来麻花幸子的惊呼声：“啊！这么长！这么粗！”比铁棍还要吓人！

　　“哦！你轻点，都要到嗓子眼了！”麻花幸子惊呼道。

　　“那你坐在窗台上，我站在门边，这样好一些！”纳甲土尸还真会想办法。

　　外面的人顿时大惊，麻花幸子坐在窗台上，傻蛋站在门边就可以顶到她，那长度不是一般的长啊！

　　治疗室里传来麻花幸子的喊叫声，众人顿时冒汗，大约半个多小时后，治疗室的门开了，纳甲土尸出来了。

　　“呵呵，真他妈的没用，几下子就昏倒了！”纳甲土尸学着江帆口气道。

　　“幸子怎么了？”友条太郎冲了进入，“啊！她昏倒了！怎么办？”

　　“用冷水泼下就好了！”孙海剑喊道。

　　友条太郎用冷水泼了麻花幸子后，她果然苏醒过来，“哦，我感觉浑身轻松，舒服极了！”麻花幸子高兴道。


第457章 分享

　　刚才虽然开始有点不舒服，但是那过程真是从来没有体验过的，那强劲的冲击，震撼嗓子眼感觉，使她终身难忘。

　　孙海剑对着龟板藤田太郎道：“龟板君，现在明白了什么是捅则不痛了吧？”

　　龟板藤田太郎顿时冒汗，“呃，这好像不是您的太乙火针哦！”

　　孙海剑摇头道：“龟板君，你真是太迂腐了，何谓针？难道银针才是针吗？肉针不是针吗？刚才就是太乙肉针啊！难怪你的针灸如此之差！”

　　孙海剑说完，大汗淋漓，这江帆真实太会胡扯了，针灸什么时候出现了肉针，这真是世界首创啊！

　　龟板藤田太郎也被说得惭愧地低下头道：“看来我是真迂腐，针的材质是多种多样的啊！海剑兄，今年的交流会真是让我大开眼界，您的太乙火针真是一绝啊！在下愿意拜你您为师，您愿意收下我这个老弟子吗？”

　　东乌人就是这样，只要你比他强，他就会跟你学习，然后超越你，最后把你甩掉！这就是东乌人处事哲学。

　　孙海剑是太了解东乌人的本质了，“哦，在下的太乙火针，从不外传，传儿不传女，你我非亲非故，当然不会传给你了！”孙海剑当场拒绝。

　　这一切都在龟板藤田太郎意料之中，他知道孙海剑会拒绝的，微笑道：“海剑兄，刚才是和您开个玩笑，你们华夏国人的规矩我是知道的，见笑了！”

　　“好东西要拿来分享啊！你们华夏人真是太自私了！”月静卜苕不满道。

　　孙海剑刚要回话，江帆立即笑呵呵道：“既然你们东乌人大方，喜欢分享，那你就让我们分享一下吧！”

　　月静卜苕望了江帆一眼，笑嘻嘻道：“我当然愿意让你分享！”

　　江帆没想到月静卜苕有这么无耻，皮比自己还要厚，眼界一转笑呵呵道：“既然你愿意让大家分享，傻蛋你就先分享一下这位月静卜苕小姐吧！”

　　“哦，太好了！又可以疏通管道了！”一把扛起月静卜苕就朝治疗室走去。

　　“啊！快放下我！”月静卜苕惊呼道。

　　龟板藤田太郎立即不悦道：“海剑兄，你这是干什么？你们华夏国怎么能这样呢？这叫非礼！”

　　“哦，刚才月静卜苕自己愿意让大家分享的，这可没有违背她的意志哦！”江帆笑呵呵道。

　　孙海剑也笑呵呵道：“龟板君，是月静卜苕小姐自愿的，这算不上是非礼！你们东乌人不是喜欢分享吗？就让他去分享一下吧！”

　　龟板藤田太郎顿时气得胡子都翘了起来，没办法，只要眼睁睁看到自己心爱的情人月静卜苕被人分享了。

　　治疗室里月静卜苕惊慌喊道：“啊！到嗓子眼了！”

　　半个小时后纳甲土尸走了出来，“我靠！几下就晕倒了！还分享呢！我看昏像差不多！”这家伙说话越来越惊人了，跟着江帆呆久了，傻子都会变得有才了！

　　龟板藤田太郎慌忙跑了进了治疗室，“不苕，你怎么了？没事吧？”

　　“我靠！真实太舒服了！”月静卜苕的一句话，让龟板藤田太郎差点晕倒，“卜苕，你傻了吧？怎么说胡话？”

　　“你才傻了呢！我现在才知道什么是感觉，那种美妙的感觉是你永远也给不了的，真是一寸长，一寸强啊！”月静卜苕这席话让所有人大跌眼镜，龟板藤田太郎顿时愣在治疗室里。

　　从板和医院回来后，众人回到了大使馆，孙海剑十分高兴，他拍着江帆的肩膀道：“江老弟，这次多亏你暗中出手帮助，要不然我就出丑喽！”

　　“孙老头，你怎么见外呢，我们都是一家人，不用客气！”江帆笑呵呵道。

　　可不是吗？孙海剑的孙女孙梦兰是江帆的女朋友，这将来肯定是一家人。孙海剑很满意地点头道：“今天我们在板和医院的交流十分成功，明天是板基医院邀请我们去交流医术，下午基本上没事，你可以出去玩玩，也见识下东乌国的风土人情。”

　　江帆望着孙海剑，这老头是什么意思，难道鼓励自己去泡东乌妞？还是试探自己呢？

　　“哦，我下午就去柳秋城四周转转，看看风景算了，其他的不感兴趣！”江帆虚伪道，孙海剑比猴还精，才不上他的当呢！

　　孙海剑满意点头道：“嗯，不错，你就去看看四处的风景吧！”

　　如不出江帆所料，孙海剑是故意试探自己的，“哦，孙老头，要不你也和我们一起去转转？”江帆知道孙海剑是不会和自己一起去转的。

　　“呃，我还是和张中杰在附近走走，不和你们一起了。”孙海剑微笑道，他才不和江帆一起去呢，每次都会被他整得裤头都没了。

　　“哦，既然这样我就不勉强你了，那我们出去了！”江帆和黄富，带着纳甲土尸出了大使馆。

　　“帆哥，别忘记了我们找龙组的接头人，我们需要他提供情报。”黄富提醒道，毕竟两人来东乌国的主要事情是盗取东乌国的新型核武器资料和毁掉新型核武器秘密基地的。

　　“呃，那个宋文杰说的接头地点在哪里？”江帆问道。

　　“是在柳秋城的一个叫老周面馆的地方，那里是我们华夏人在这里开的餐馆，地址好像是南城区卜门路。”黄富道。

　　“哦，那我们去找那个接头人吧！”江帆道，两人立即向大使馆咨询了南城呢区卜门路的方向，打了一辆的士车。

　　大约十多分钟后，江帆、黄富、纳甲土尸三人找到了老周面馆，这里是一个休闲的地方，聚集了不少外地的游客。老周面馆的生意很红火，一共两层，一楼已经座无虚席。

　　江帆、黄富、纳甲土尸走到了老周面馆门口，服务生立即跑了过来，“先生，你们请到楼上，还有两个空位子。”

　　三人上了楼，服务生把他们领到了一个靠窗的位子，按照接头的方式，“请给我们来两碗牛肉拉面，要多加牛肉，还要加豆瓣酱的。”这就是接头暗号，只要潜伏在老周面馆的龙组成员看到这个单子立即就会前来接头。


第458章 被绑架了！

　　片刻之后一位年龄二十多岁服务员打扮的青年端来了两碗面，他把面条放在江帆和黄富面前，微笑道：“这两碗面条是你们要的吗？”

　　“是的！我们要多加牛肉和豆瓣酱的。”江帆微笑道，刚才服务员说的话是对暗号。

　　“哦，我们这里的牛肉是最好的，豆瓣酱是从华夏国进口来的，味道很不错，希望你们喜欢。”服务员微笑道。

　　暗号都对到了，这个青年是龙组潜伏在东乌国的成员，“兄弟，在这里工作还不错吧？”江帆微笑道。

　　那人左右望了下四周的顾客，确定谈话内容十分安全，微笑道：“这里哪有华夏国舒服，在下章楚，这次给你带来十分重要的消息。”

　　“哦，是什么重要消息呢？”江帆道。

　　“通过各种途径打听到东乌国新型核武器研究资料由天皇保管，要盗取资料必须去皇宫，进入天皇密室盗取。”章楚悄声道。

　　江帆惊讶道：“什么！资料在天皇密室中！”这个难度不是一般的大呀！首先要进入皇宫，还要找到密室，真的很难！

　　章楚点了点头道：“是的，我知道难度很大，应该不会比摧毁麻绳岛难度大吧！”他早就知道江帆和黄富的厉害，这两人出手，没有什么办不到的。

　　江帆笑了笑道：“嗯，是没有麻绳岛那么危险，我们会随着民间医术交流团到达京都的，盗取了资料以后是交给你呢还是我们直接带回华夏国呢？”

　　“盗取资料后，你们直接带回国，直接上交给徐组长。”章楚道。

　　“好的，那我们就直接带回去吧。”江帆点头道。

　　“另外有一则坏消息，你们来到东乌国盗取新型心核武器资料的消息被东乌国情报组织知道了，他们已经密切关注你们的一举一动了。”章楚道。

　　“什么！我们这次来不是严格保密的吗？怎么会泄露了机密了呢？”江帆十分惊讶，这说明华夏国有内奸啊！甚至龙组里面有内奸。

　　“徐组长也在查这次泄密的事情，你们到东乌盗取资料的事情知道的人不多，除了三大巨头外，就是龙组的几个机要人员，徐组长征在逐一排查。”章楚一边说着一边望着四周闲杂人员。

　　“照你这么说我们到这里来不是被人跟踪了？”江帆惊讶道如果被人跟踪的话，那章楚就暴露了。

　　“你们来的时候没有被人跟踪，要不然我怎么会和你们见面呢！无论如何你们要小心谨慎，他们会利用黑龙会来对付你们的。”章楚提醒道。

　　黑龙会在东乌国无处不在，他们的总部在京都，黑龙会直接归天皇掌管的，黑龙会有点像锦衣卫，权力之大，组织分布之广。

　　我靠！刚来东乌国就被人知道了，那以后的行动就更加艰难了，既然人家知道要盗取新型核武器资料，那资料更定放在难以盗取的地方，那到取的难度变得更加难。

　　突然章楚小声道：“有人来了，我走了！”他接着大声道：“先生，面条放这里了，你们慢慢吃！”他端着托盘转身走了。

　　就在章楚走后不到一分钟，楼下上来了两个东乌人男人，他们上来后就坐在江帆、黄富、纳甲土尸三人的对面。

　　“帆哥，这两个家伙就是监视我们的人吧？”黄富小声道。

　　江帆点头道：“应该是的，他们上楼后就一直看着我们这里，等会我们出去的时候，看他们是不是暗地跟踪我们。”

　　江帆和黄富吃完了面条后下楼离开老周面馆，他们走后没多久，那两名东乌人立即站起来，跟着江帆和黄富走路的方向走。

　　“帆哥，这两个家伙真的是监视我们的，怎么办？”黄富道。

　　江帆冷笑一声，“哼，想跟踪我们，这可是你们自己找死的！”江帆立即对纳甲土尸道：“傻蛋，去把后面那两个家伙干掉！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，您就瞧好吧。”嗖！纳甲土尸消失不见，他已经遁入地下。

　　那两个跟踪江帆和黄富的家伙，正在鬼鬼祟祟地东张西望的时候，突然地下伸出两只手来，一下抓住了两人的脚脖子。

　　两人顿时吓的惊叫起来，两人瞬间被纳甲土尸拉入地下，纳甲土尸的骨刺刺穿了两人的心脏，两人就被埋在了地下。

　　“主人，那两个家伙被干掉了，他们被我拉到地下杀死的，没有人知道他们去向。”纳甲土尸道。

　　“嗯，很好！”江帆十分满意，傻蛋这次做的很隐秘，东洋人也尸首都找不到。

　　一路上再没有发现有人跟踪，三人回到了大使馆，立即有人跑了过来，“江帆，孙海剑和张中杰还没有回来，很可能出事了？”

　　“他们出去多久没回来？”江帆问道。

　　“应该是五个多小时了！”

　　“他们去了什么地方呢？”江帆问道。

　　“他们只是在附近走走，我们带附找了没有看到他们，只在地上捡到一支钢笔，这个是孙海剑的钢笔，所以我们估计是出事了。”

　　那人拿出钢笔，江帆接过钢笔，立即伸出剑指，默念原光咒，一道白光飞入钢笔中，嗖！空气一阵波动，钢笔上方出现了一个苹果大小的圆球，圆球里面出现了影像。

　　影像中看到了孙海剑和张中杰两人正在散步，突然冲出几个人，两人他们抓走了，孙海剑故意把钢笔丢下的，他知道江帆只要看到了钢笔就可以知道发生了什么事情。

　　“他们被人绑架了！”江帆惊讶道。

　　“是谁绑架了他们呢？”黄富问道，他不明白，绑架孙海剑和张中杰的目的是什么呢？

　　“我看看他们现在什么地方？”江帆发现钢笔上有一根头发，立即捏着头发，默念茅山追踪咒，一道白色光飞入头发之中。

　　江帆立即把头发放在自己的眉心天眼穴处，嗖！他立即看到了孙海剑和张中杰正被绑在一栋别墅里，他看到了龟板藤田太郎。

　　江帆立即明白了，原来孙海剑和张中杰是被龟板藤田太郎绑架了，不用说，这家伙肯定是要孙海剑说出太乙火针的不传之秘。


第459章 邪恶折磨人的方法

　　“帆哥，查出来了吗？他们在什么地方？”黄富问道，其他的人也是一脸焦急之色。

　　“他们现在很安全，我们立即去救他们！”江帆道。

　　“哦，是谁绑架了他们的？”有人问道。

　　“是龟板藤田太郎绑架的。”江帆道。

　　“是龟板藤田太郎！他绑架孙海剑和张中杰的目的是什么呢？”有人问道。

　　“那还用说，肯定是为了太乙火针所谓不传之秘！”黄富答道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人出了大使馆，江帆确定了龟板藤田太郎别墅的地址，立即施展茅山千里急行术，眨眼间三人就到了龟板藤田太郎别墅的外面。

　　江帆立即打开天眼透视，发现孙海剑和张中杰被绑在客厅里椅子上，龟板藤田太郎正在询问孙海剑太乙火针的不传之秘呢。

　　“海剑兄弟，你还是老老实实地说出你的太乙火针的不传之秘吧，否则有你苦受的！”龟板藤田太郎恶狠狠道。

　　孙海剑差点气晕了，这一切本来就是胡扯的，这可好，就算自己想说出太乙火针不传之秘都说不出来，“呃，龟板君，你这么做太过分了吧！”孙海剑怒斥道。

　　“呵呵，海剑兄，我这样是很过分，但是谁让你会那么神奇的太乙火针呢？想当年庞一针也是秘不外传，我跟了他二十年，只教了我基本的针法，其他深入针法一点都不教，后来我拿走了他秘藏的《紫微飞针秘法》，凭着我的聪明才智，现在终于成了东乌国的神针！”龟板藤田太郎得意道。

　　孙海剑震惊道：“原来庞大师的秘籍是被你偷走了！你知道吗？书被盗后，庞大师忧虑成疾，最终病故了！”

　　张中杰也震惊道：“那本《紫微飞针秘法》书呢？”

　　“哈哈，那个老东西早就该死，我辛辛苦苦伺候他二十年，竟然什么都不肯教我，要不是我平时暗自偷学，最后把他那本《紫微飞针秘法》弄到手，我就白白浪费二十年光阴了！”龟板藤田太郎得意笑道。

　　“你，你也太没良心了！庞大师只是没有教授你针灸，但是他待你也不错，没想到你竟然偷窃《紫微飞针秘法》，你把书藏到哪里去了？”孙海剑怒喝道。

　　“哼，你们华夏人是最虚伪和自私的，好的东西总是不外传，宁愿失传，如果不是我把《紫微飞针秘法》发扬光大，那死老头的书还在废墟堆里呢！《紫微飞针秘法》就在我这里，我一直在研究它！海剑兄，如果你肯把你的太乙火针不传之秘告诉我，我不但放了你们，还给你一大笔钱，让你后世无忧！”龟板藤田太郎微笑道。

　　“龟板！你就死了那条心吧，我的太乙火针不传之秘是不会传给你这种卑鄙无耻的小人的！”孙海剑冷笑道。

　　“对，这家伙畜牲不如，宁愿失传，也不能让他学会！”张中杰附和道。

　　龟板藤田太郎点了点头，冷笑道：“既然你们都铁了心不肯说出太乙火针的不传之秘，那么我就不客气了，我最近发明了一种新奇的折磨人的方法，我想看看海剑兄，你是否能承受住折磨！”

　　龟板藤田太郎打开柜子，拿出了两个大玻璃瓶子，其中一个里面装着黄色的液体，另一个装着黑色的物体，仔细一看是黑色的大蚂蚁。

　　“呵呵，海剑兄，很想知道我是如何折磨你吧，这一瓶是蜂蜜，这一瓶是大黑蚂蚁，这是来自西国的大黑蚂蚁。如果我把蜂蜜涂抹在你脸上，然后再放上一群大黑蚂蚁，你猜会怎么着？大黑蚂蚁吃完蜂蜜后就会啃你的肉，直啃到你骨头为止，那种痛苦是难以形容的，只有体会后才知道是多么的恐怖！”龟板藤田太郎慢慢地打开了装着蜂蜜的玻璃瓶，他伸出食指，伸入玻璃瓶里面沾了一手指蜂蜜，用舌头舔一下手指上的蜂蜜。

　　“哇！真实好甜啊！连我都喜欢吃这蜂蜜，等会大黑蚂蚁肯定会蜂拥而上的！到时候你的脸上就会爬满了大黑蚂蚁，哈哈！”龟板藤田太郎慢慢地走向孙海剑。

　　孙海剑面露惊恐之色，“龟板，你他妈的是疯子，这种邪恶的害人的法子都想得出来，你不是人！”

　　“哈哈，骂得好，我本来就不是人！我用针灸救人的时候，他们都叫我神医，当我用大黑蚂蚁折磨人的时候，他们都叫我恶魔，呵呵，有时候我在想，是做神医好还是做恶魔好！但是今天我只有做恶魔了！”龟板藤田太郎露出了邪恶的笑容。

　　“我靠！这家伙心理变态了！”张中杰骂道，想到龟板藤田太郎说的折磨人的办法，就不寒而栗。

　　龟板藤田太郎走到孙海剑面前，把手指上的蜂蜜涂抹在孙海剑的脸上，“你，你疯了，变态！”孙海剑骂道。

　　“呵呵，你骂吧，等会你还要叫呢，听着你惨叫的声音，我就在一旁吃蜂蜜，这就如同在听音乐一样，真是一种享受啊！”龟板藤田太郎笑得很邪恶。

　　“江帆，你怎么还不来救我呀！再不来，我就被这畜牲害死了！”孙海剑叫苦道。

　　“哈哈，你叫谁来都没用，你就慢慢地享受大黑蚂蚁啃肉的快感吧！”龟板藤田太郎伸手沾了蜂蜜，正要涂抹孙海剑脸上的时候，江帆突然出现在他背后。

　　“哦，孙老头，我来得正是时候！”伸出白色食指点了一下龟板藤田太郎的肋下，龟板藤田太郎感觉肋下一麻，立即动弹不得。

　　“你，你怎么进来的？”龟板藤田太郎惊讶道，没有看到江帆是怎么进来的。

　　龟板藤田太郎话音刚落，纳甲土尸带着黄富从地下钻了出来，“哦，你看到了吧，我们是从地下冒出来的！”江帆笑嘻嘻道。

　　龟板藤田太郎顿时傻了眼，简直不敢相信自己的眼睛，“你，你们会邪术！”龟板藤田太郎惊恐道。

　　江帆立即给了龟板藤田太郎一个耳光，“放你妈的屁，老子这是正统的仙法，你妈的才是邪术！”

　　“哎呀，你小子终于来了，你再来晚点，我的脸就被蚂蚁吃掉了！快点给我们松绑吧！”孙海剑感叹道。


第460章 蚂蚁吃蜂蜜

　　黄富立即给孙海剑和张中杰解开绳子，孙海剑活动了下手，走到龟板藤田太郎面前，“龟板，你的那本《紫薇飞针秘法》藏在那里的？”

　　“哼，我不会告诉你的，你休想得到《紫薇飞针秘法》！”龟板藤田太郎冷笑道。

　　“你快交出来，否则我要你好看！”孙海剑威胁道。

　　“哈哈，你还想威胁我，我就是死也不会把《紫薇飞针秘法》交给你的！”龟板藤田太郎笑呵呵道。

　　江帆冲孙海剑摆摆手道：“把这家伙交给我吧，我会让他交出书来的！”孙海剑看到江帆要出手就放心了，这小子满脑袋的坏水，只要他出手，龟板藤田太郎不交出书来才怪呢！

　　江帆走到龟板藤田太郎面前，一把夺过他手中的蜂蜜，“哦，这可是上等的好蜂蜜哦！”随手一拉龟板藤田太郎的裤带，哗！龟板藤田太郎的裤子调离下来，只剩下裤衩。

　　“你，你要干什么！”龟板藤田太郎惊叫道，他知道江帆要干什么了。

　　“嘿嘿，这叫以其人之道还其人之身！”江帆一伸手，把龟板藤田太郎的裤头扯了下来，露出了黑漆漆的老鸟。

　　“你，你不要乱来啊！”龟板藤田太郎惊叫起来，他现在知道江帆要干什么了。

　　“哦，我这人从来不乱来，都是正理八经地来，你说如果我把这瓶蜂蜜浇到你鸟上，然后再把大黑蚂蚁放在你脚下面，你说这些大黑蚂蚁会不会发现上面有蜂蜜呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　龟板藤田太郎脸上露出了惊恐之色，这还了得，大黑蚂蚁肯定可以闻到上面的蜂蜜味道，就会顺着大腿爬到鸟窝，到时候把鸟窝给啃掉了！这太可怕了！这比蜂蜜涂抹在脸上还要可怕！

　　“哦，你到底想干什么？不要乱来啊！”龟板藤田太郎恐惧道，他此时是动弹不得，此人会邪术，就像隐者一样的邪术。

　　“嘿嘿，你是聪明人，我要干什么你还不知道吗？交出《紫薇飞针秘法》，我就会饶了你！否则就让大黑蚂蚁吃了你的鸟窝！”江帆拿起了那瓶大黑蚂蚁，在龟板藤田太郎面前晃了晃。

　　龟板藤田太郎立即浑身冒汗，“那本《紫薇飞针秘法》早就弄丢了，我拿不出来！”狡诘的眼光望着江帆。

　　江帆打开瓶盖，把一瓶蜂蜜对着龟板藤田太郎的鸟窝倒下去，“啊！不要！”龟板藤田太郎惊叫起来，他的鸟窝上已经被蜂蜜包围了。

　　“这叫蜂蜜泡鸟窝，对大黑蚂蚁来说真实一顿美餐！”江帆笑道，他拿着装着大黑蚂蚁的玻璃瓶子放在了龟板藤田太郎的脚下。

　　“呃，那本《紫薇飞针秘法》在保险箱里！”龟板藤田太郎彻底屈服了，他多次用这个法子折磨过人，知道这种大黑蚂蚁的厉害的，也知道着大黑蚂蚁的恐怖。

　　“哦！原来藏在保险箱里的！”江帆立即打开天眼穴透视，发现了保险箱在大柜子的后面，对着纳甲土尸道：“傻蛋，那大柜子搬开！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸走到大柜子面前，抱着大柜子的一头，轻轻用力，大柜子被端了开来，露出墙面。

　　江帆走到墙面，手掌轻按旁边的开关，吱！的一声，墙面缓缓打开，露出一台小型的保险箱。江帆握住保险箱的把手，默念茅山开锁咒，嘎巴一声，保险箱被打开。

　　江帆拿出一只小木盒，打开盒子，里面赫然是《紫薇飞针秘法》，焦黄的颜色，显示了这本书最少有几百年历史了。

　　一旁的孙海剑激动道：“《紫薇飞针秘法》！真实的是《紫薇飞针秘法》！”他激动地望着《紫薇飞针秘法》。

　　“孙老头，这本《紫薇飞针秘法》就交给你保管了，这是我们华夏国的文物也是华夏国的民族文化，也该它回归祖国了！”江帆笑着把《紫薇飞针秘法》交到他的手上。

　　“太好了！终于找到了《紫薇飞针秘法》！这是庞一针大师临终前的遗憾，现在他终于可以瞑目了！”孙海剑热泪盈眶道。

　　龟板藤田太郎十分震惊地望着江帆，他是怎么知道保险箱在大柜子后面，他没有密码就轻而易举地打开了保险箱，这人是什么人？太匪夷所思了！

　　江帆看到保险箱里面还有两个木盒子，立即拿出来，打开木盒子，里面是一本名叫《本草心法》，另一个盒子里是一本名叫《碥针秘术》，一旁的孙海剑和张中杰失声道：“《本草心法》！《碥针秘术》！”

　　“哦，你们一人一本吧！”江帆把《本草心法》交给了张中杰，他知道张中杰是用草药治病的，这本书用得上。把《碥针秘术》交给了孙海剑，他是针灸的，肯定有用。

　　“这两本书是我高价收来了，可不是偷来的！你们不能拿走！”龟板藤田太郎喊道。

　　江帆笑呵呵道：“这两本书原本就是我们华夏国的，你盗窃了《紫薇飞针秘法》这么多年，就当是利息吧！”

　　“咦，这里面还有不少钱嘞！可以买奶糖吃！我全都要了！”纳甲土尸毫不客气地把保险箱里的一捆捆的钱全部装到裤兜里了。

　　“那钱是我的，你们这是抢劫！强盗！”龟板藤田太郎怒声道。

　　纳甲土尸不愿意听了，他跑了过去，一不小心，脚踢在装大黑蚂蚁的玻璃瓶上，瓶倒了，瓶盖本来就是虚掩上，盖子立即脱开，哗啦！大黑蚂蚁立即爬了出来。

　　“你敢骂我，我打死你！”纳甲土尸就要打龟板藤田太郎，“傻蛋，你要打他了，你已经用最严厉的手段惩罚他了！”江帆笑道。

　　“啊！快救我！”龟板藤田太郎看到满地的大黑蚂蚁朝着自己飞快地爬了过来。

　　“哦，这叫自作自受，我们才不会救你呢！”孙海剑嘲笑道。

　　“你们言而无信，不是说只要我交出了《紫薇飞针秘法》就绕了我吗？”龟板藤田太郎叫屈道。

　　“哦，我刚才说了这句话吗？我怎么不记得了呢？”江帆笑呵呵道。

　　“你们太卑鄙了！我鄙视你们！”龟板藤田太郎怒吼道。


第461章 你好我也好

　　江帆走过去，踢了龟板藤田太郎的膝盖一脚，他立即跪了下来，“对付你这种卑鄙的人，就要更卑鄙！”江帆毫不理会，伸出白色食指点了龟板藤田太郎的眉心一下，龟板藤田太郎如同触电般，一个小时后，龟板藤田太郎就会莫名其妙地死亡。

　　那些大黑蚂蚁立即顺着龟板藤田太郎的大腿爬了上去，它们闻到了蜂蜜的香味，片刻之间，龟板藤田太郎的鸟窝上爬满的大黑蚂蚁，他立即惨叫起来，这家伙的屋子做了隔音墙，就是叫声再大，外面也听不见。

　　“哦，小江，我们这样做是不是太狠心了？”张中杰惭愧道。

　　“老张啊，如果不是江帆来救我们，现在惨叫的就是我们两个！对付这种邪恶的人能仁慈吗？另外这个龟板藤田太郎不能留他性命，否则他只要说出我们拿走了这些书还有钱财，惊动了官方，我们走得了吗？”孙海剑道。

　　黄富解释道：“他这样死在屋里，保险箱被打开了，别人还以为是抢劫犯杀害了龟板藤田太郎！这样就不会怀疑到我们身上了。”

　　“呃，那几个打手会告密的！”张中杰想起了那四个抓自己和孙海剑的大手，只要警察一询问就知道他们失踪了，很快就会找到大使馆询问自己和孙海剑的。

　　江帆神秘笑道：“那几个打手早就解决掉了，你放心吧，龟板藤田太郎的死，绝对不会想到我们身上来，就算怀疑是我们干的，也查无实据！”

　　那些大黑蚂蚁真是太厉害了，不到一分钟龟板藤田太郎的鸟窝就被啃的剩下半截不到，龟板藤田太郎浑身抽搐，昏死了过去。

　　江帆、黄富、孙海剑、张中杰、纳甲土尸等人回到了大使馆，众人见孙海剑和张中杰安全回来了立即问长问短，孙海剑微笑道：“谢谢大家关心，没事了，明天是板基医院邀请我们去交流医术，请大家好好休息，准备明天的医术交流。”

　　夜幕降临的时候，柳秋城万家灯火，漫天的星斗，一阵春风吹过，满街的樱花香味，让人感觉到格外的舒爽。纳甲土尸从地下钻了出来，“主人，我们出去疏通管道去吧？”

　　江帆看到纳甲土尸精神抖擞，看样子是疏通管道上瘾了，“呃，傻蛋，你还想疏通管道啊！你昨天疏通了五十多个，还不满足啊！”江帆拍着纳甲土尸的肩膀道。

　　“主人，我发现我每疏通一次管道，我的功力就增加一些，我最近要突破了，估计再疏通五十多个管道就可以突破了！”纳甲土尸道。

　　一旁的黄富惊讶道：“傻蛋，你还能突破，你修炼的是什么功法？”

　　江帆也疑惑地望着纳甲土尸道：“是呀，傻蛋，你们僵尸还有修炼功法？”

　　“主人，傻蛋可不是普通的垃圾僵尸，我修炼的是《五阴秘术》，是一种吸收阴气为主的功法，此功法一共五层，我已经修炼到了第三层，马上就要突破第四层，嘿嘿！只要达到第四层，我就可以施展法术了，还可以召唤异界僵尸出来助战呢！”纳甲土尸得意道。

　　江帆顿时震惊道：“你还可召唤异界僵尸？我靠！这也太厉害了吧！好！马上带你出去疏通管道！一直疏通道你突破了为止！”

　　“多谢主人，我们快出去了，我都蠢蠢欲动了！”纳甲土尸指了指裤裆。

　　“我靠！太吓人了！”黄富看到了纳甲土尸都顶到窗户了。

　　三人偷偷跑出了大使馆，黄富指着西北方向道：“帆哥，我们就去西北方向吧，这个方向没有去过，那些爱味女郎还不知道傻蛋的名声。”黄富的意思去其他地方，只要知道纳甲土尸来了，那些爱味女郎没有一个敢接纳他的。

　　东乌国的爱味事业就是发达，满街到处都是爱味女郎之家，黄富指着一个广告道：“这家爱味女郎之家不错！”

　　“怎么不错呢，难道又是欢迎来搞？”江帆笑呵呵道。

　　“不是，人家广告是：‘你好我也好，大家都来搞。’”黄富笑道。

　　“我靠！就这家吧！”江帆指着一闪一闪的广告灯箱道。

　　三人刚到门口，立即走出两位女服务生，深深地鞠躬道：“欢迎光临川岛爱味之家！”

　　三人进了爱味之家，江帆不禁感叹，这个川岛爱味之家比开始的那家还要大得多，装修更加豪华。里面还有仿海滩冲浪、游泳池、热带树林、草地，还有高尔夫球场、保龄球场，真不敢想象！

　　“先生，这里是相册，你们可以挑选中意人选，你们可以去冲浪，也可以去打高尔夫球，一边打球一边狂欢。”女服务生微笑道。

　　江帆看都没有看相册，“不用看了，所有的爱味女郎全部都包了！你们一共多少人？”

　　女服务生顿时就惊呆了，从来没有遇到过这种顾客，“先生，您全包了！你们三人要得了这么多吗？我们这里一共一百三十位爱味女郎，你们吃得消吗？”

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你搜刮来的钱呢，拿出来吧！”

　　这些钱是从龟板藤田太郎的保险箱里拿来的，纳甲土尸拿出厚厚一沓钱甩在桌子上，“这些够吗？”

　　女服务生看了钱，全都是一千一张的，急忙点头道：“够了，足够包场了！请您稍等，我去安排她们来接客！”

　　片刻之后，女服务生带来了一百多个爱味女郎，“先生，人都来了，你们准备怎么玩呢？”

　　纳甲土尸指着一间房道：“我什么都不玩，让她们排队等我疏通管道。”

　　女服务生没想到纳甲土尸这么直接，没有一点情调，“就他一个人玩吗？你们不要吗？”女服务生望着江帆和黄富道。

　　“哦，我们不要，在旁边看看就行了！”江帆微笑道。

　　纳甲土尸迫不及待地进了屋里，“大家快来吧，你好我也好，大家都来搞！”江帆和黄富差点晕倒！这纳甲土尸越来越让人看不透他了，学东西起来真是很快，乱七八糟的东西学了一大堆。


第462章 傻蛋突破

　　等到那些爱味女郎看到纳甲土尸的家伙后，立即吓得惊呼：“啊！象鼻子！”虽然久经沙场，谁也没见过如此长的家伙。

　　纳甲土尸道：“不用害怕，你好我也好，我给你们发红包！”他拿出一沓钱扔在桌子上，“谁来疏通管道！这钱就是她的！”这些都是纳甲土尸从电视里学来的，这招还真管用，很快那爱味女郎争抢着去疏通管道。

　　到了第六十个爱味女郎的时候，纳甲土尸头顶上出现了白蒙蒙的雾气，雾气立即旋转起来，紧接着轰的一声响，如同鸣炮一样，纳甲土尸全身被白色雾气笼罩，那些爱味女郎吓得跑出了房间。

　　江帆和黄富立即跑进房间，看到纳甲土尸已经悬浮在空中，身体被白色雾气包裹着，白色雾气旋转，纳甲土尸就如同被包裹的茧一样。

　　“哇！帆哥，傻蛋要突破了！”黄富惊喜道。

　　旋转突然停止，噗！白色雾气突然裂开了，如同蚕破茧而出一样，纳甲土尸落地，他的脸上皮肤变光滑多了，屋里竟然飘散一丝淡淡的香味，“主人，傻蛋突破了！《五阴秘术》达到第四层了！”

　　原来纳甲土尸身上有腥臭味道的，江帆经常给他喷香水，每天都要用一大瓶香水，现在他身上竟然有香味了，真是怪事。

　　“傻蛋，你突破了！你现在会法术了？还可以召唤异界僵尸出来？”江帆惊喜道，纳甲土尸的突破就意味着多了一个有力的助手啊！

　　“是的主人，傻蛋可以表演给您看！”纳甲土尸点头道。

　　“好的，你表演给我们看看吧！”江帆点头道。

　　纳甲土尸伸出手掌，嘴里念着咒语，“变！”哗！他的手掌上出现了一条女生的裤头，而且是透明花边那种。

　　“呃，傻蛋，你怎么变女人的裤头呢！你满脑袋想的就是这些东西啊！”江帆不禁冒汗，这叫什么法术，这家伙也太色了吧！

　　一旁的黄富忍不住笑了，“呵呵，看不出傻蛋还有帆哥你的潜质，竟然也可以变裤头了！”

　　纳甲土尸有点不好意思，摸着脑袋道：“主人，法术还不熟练，才刚学会，我再来一次，变！”

　　哗！手头上出现了一条黑色的文胸，江帆和黄富顿时狂晕，这家伙满脑袋装的就是女人贴身用品，“呃，傻蛋算了吧，你刚入门，你还是表演召唤异界僵尸给我们看看吧！”

　　如果在变下去，说不定是女人的卫生巾出来了呢，还是让他表演召唤异界僵尸吧，这个很新鲜，没看到过异界僵尸是什么样子的。

　　“好吧，主人，傻蛋立即变现召唤异界僵尸！”纳甲土尸立即默念咒语，结了个古怪的手印，屋里的空气立即波动起来，突然咔的一声，空间突然裂开一个大口子，从里面钻出一个浑身光溜溜的女僵尸出来，身材凹凸有致，古铜色的皮肤，胸前如同挂了两个大篮球。

　　“嚄！”女僵尸吐着腥臭气，走到纳甲土尸旁边，“主人，有什么吩咐！”发出冷森森的声音。

　　“你就跳个钢管舞什么的就回去吧！”纳甲土尸道。

　　我靠！这个纳甲土尸连钢管舞都知道了，看来还是挺时尚的，江帆和黄富真准看女僵尸跳钢管舞呢，谁知道女僵尸说了句：“主人，钢管舞，我不会，在异界只有僵尸艳舞。”

　　“好吧，你就跳给我看看吧！”纳甲土尸点头道。

　　女异界僵尸就扭着屁股挑起了古怪的舞蹈，时而扭腰，时而晃球，江帆和黄富眼睛都看直了，没想到世界上还有这么一个奇异的异界。

　　女僵尸跳完僵尸艳舞后返回异界了，纳甲土尸得意地道：“主人，傻蛋这个召唤术还行吧，那里面还有很多漂亮的女僵尸呢！”

　　江帆立即给了纳甲土尸一个暴栗子，“傻蛋，满脑子女人，我需要你召唤的是能战斗的异界僵尸，要看跳舞，还不如看爱味女郎跳钢管舞呢！”

　　纳甲土尸摸着脑袋道：“哦，主人，傻蛋还以为您喜欢看呢，异界里有很多战斗的僵尸呢，要不要召唤几个出来？”

　　“不用了，以后需要的时候再召唤吧！我们回去吧！”此时爱味之家的那些爱味女郎早就吓得跑走了，那些爱味女郎躲得远远的，就连女服务生不敢过来，她们不知道发生了什么怪异的事情。

　　等她们看到江帆、黄富、纳甲土尸从屋里出来后，她们才急忙迎了过来，江帆让纳甲土尸打商了那些爱味女郎，随后三人准备返回大使馆。

　　突然江帆的天眼穴急剧跳动起来，江帆立即打开天目穴透视，很快就发现了距离川岛爱味女郎之家不远处有两人正监视他们的一举一动呢。

　　“小富，有人跟踪了我们，我们装着没有发觉，把他们引到巷子里，抓住他们审问是谁派来跟踪我们的。”江帆悄声道。

　　黄富点了点头道：“嗯，我们就往西南那条巷子里走吧！”

　　江帆、黄富、那甲土尸，三人朝西南方向走了过去，没走多久后，他们进了巷子里。那两名跟踪者也进入巷子里，当他们看到江帆和黄富两个人站在那里不动的时候，发现纳甲土尸不见了，怎么少了一人呢？就在他们疑惑的时候，突然铁钳般的大手将他们的后脖领掐住了，两人顿时动弹不得。

　　“主人，这两个家伙抓来了！”纳甲土尸把那两人仍在地上，两人惊慌地望着江帆和黄富。

　　“你们是什么人？是谁派来监视我们的？”江帆冷冷道。

　　两人对视了一眼，都没有说话，“哦，傻蛋，他们都不愿意说话，你看怎么办呢？”江帆微笑道。

　　“哦，主人，傻蛋有办法让他们开口说话。”纳甲土尸伸手从怀里掏出骨刺，对着其中一人的脚掌刺了下去，噗！那人的脚背立即被刺穿，血流了出来，骨刺已经刺入了水泥地里面。

　　“啊！”那人惨叫一声，纳甲土尸立即掐住那人的喉咙，那人声音立即消失，接着他松开手，拿着骨刺又要刺另外一只脚。


第463章 辣椒粉花椒面煮肉饺

　　那人吓得浑身颤抖道：“不要扎脚了，我说！”再不说，又要受苦这种扎脚的酷刑，谁也忍受不了。

　　江帆笑嘻嘻道：“你们是什么人？”

　　“我们是黑龙会的密探，是奉梅代乃召小姐命令来监视你们的！”那人道。

　　“什么！梅代乃召！她回东乌了！”江帆惊讶道。

　　“是的，梅代乃召小姐是昨天回来的。”那人回答道。

　　江帆皱起眉头，自己和黄富到东乌国来，本是十分机密的事，那个章楚说有人泄露了机密，看来是真的了，要不然梅代乃召怎么派人监视自己呢？

　　“梅代乃召是你们黑龙会的成员？”江帆一直怀疑她是黑龙会的，但是没有证实。

　　“是的，梅代乃召小姐是黑龙会的成员。”那人道。

　　“她在黑龙会担任什么职务呢？”江帆问道。

　　“梅代乃召小姐是黑龙特使。”那人道。

　　“黑龙特使是什么职务？”江帆惊讶道，他对黑龙会的组织结构很不清楚，特别是高层的组织结构。

　　“黑龙特使就是会长派出的使者，就相当于钦差大臣一样，在黑龙会中有很大的权力。”那人回答道。

　　江帆愣了一下，这个梅代乃召的武功在黑龙会中应该是三流的角色，怎么会受到会长如此重用呢？

　　“据我所知，梅代乃召的武功在你们黑龙会应该是很一般的角色，怎么可能当上黑龙会使者呢？”江帆手指着那人道。

　　那人迟疑了下，看到了纳甲土尸虎视眈眈的眼睛，立即道：“梅代乃召的父亲不川端库是黑龙会会长的师弟，所以她受到重用。”

　　哦，原来如此，江帆点头道：“梅代乃召在什么地方？是在你们黑龙会的分部吗？”

　　“是的，她就在柳秋城的分部。”那人道。

　　江帆走到那人面前，微笑道：“柳秋城黑龙会分部在什么地方？”

　　那人迟疑道：“在，在！”江帆的脚已经踩在他的受伤的脚上，“啊！在宫环路藤野别墅里！”那人慌忙喊道。

　　江帆冷笑道：“既然你什么都说出来了，没有利用价值了，傻蛋，你把他们两个处理了吧！不要留下任何痕迹哦！”

　　“啊，饶命啊！我们可什么都告诉你们啦！”

　　黄富笑道：“正因为你们什么都说了，所以你们必须死！”黄富狠狠地踩了那人受伤的脚上。

　　“啊！”那人惨叫起来，“不好意思，我是故意的！”黄富笑嘻嘻道。

　　江帆对着纳甲土尸打了一个响指，纳甲土尸抓住那两个人脚脖子直接拉入地下，紧接着他钻出地面，拍了拍手道：“主人，那两个家伙处理掉了，他们就永远埋在地下了！”

　　“嗯，我们去宫环路藤野别墅寻找梅代乃召！”江帆一挥手道。

　　黄富立即打开军用导航地图，很快就找到了宫环路的具体位子，宫环路距离这里不是很远，三人打了辆的士车，十多分钟就到了。

　　藤野别墅十分醒目，朱红色的大门，里面是一栋三层的楼房，尖塔形状，乳白色的墙体，远处看有点像教堂。

　　“帆哥，这就是藤野别墅，这里就是黑龙会的分部，门外有四个武者，我们得从地下进入。”黄富道。

　　江帆打开天眼穴透视，除了门外有四个武者守门外，院子里还有十多名武者巡逻，梅代乃召在什么地方呢？几乎找遍了也没有看到梅代乃召的人影，难道她出去了？

　　江帆正疑惑的时候，看到一位女人走到了藤野别墅的大门口，“梅代乃召！”黄富惊讶道。

　　梅代乃召穿了一件桃红色的上衣，脚穿紧身健美裤，脚踏木屐，撅着屁股，手上拿着一包卫生巾。

　　我靠！梅代乃召的大姨妈来了！看她的脸色可以看出，有点苍白，估计量很大，失血过多的脸色。

　　“帆哥，她手里拿着好像是卫生巾，她大姨妈来了，我们不去了吧？”黄富皱眉道。

　　江帆眼睛转了转，嘿嘿笑道：“去，怎么不去，这正是整她的好机会！”

　　黄富看到江帆的坏笑，心里就发怵，直到他肯定是想到了什么邪恶的折磨人的法子，这次梅代乃召这次又要到大霉了！

　　“傻蛋，你带着小富从地下进入，我隐身直接进入，我们在梅代乃召的房间里汇合。”江帆说完就消失不见了。

　　江帆隐身后，很轻松进入了藤野别墅的大门，进跟随梅代乃召的身后。梅代乃召走路比较慢，可能是身体不太舒服的原因，她上了第二层楼后，进入了中间的第九号房间里。

　　江帆悄悄地尾随她的身后，穿墙进入了她的卧室里，梅代乃召到房卧室里，立即疲乏地坐在床上，随手把卫生巾放在床头柜上。

　　可能是疲乏的原因，梅代乃召闭上眼睛，片刻之后竟然睡着了，发出均匀的呼吸声。江帆立即拿起床头柜上的卫生巾，悄悄地跑到客厅里，打开卫生巾的包装，从衣兜里拿出辣椒粉和花椒粉，这些都是江帆从华夏国带来的，专门用来整人用的。

　　接来下，江帆把辣椒粉和花椒粉倒入了卫生巾里面，每片都了不少，江帆一边倒一边坏笑，哈哈！等会你换卫生巾的时候，我看你辣不辣，辣得你的无牙的嘴流口水！

　　唰！纳甲土尸拉着黄富从墙里钻了出来，黄富看到了江帆正在往卫生巾里灌辣椒粉，震惊道：“帆哥，你太坏了吧，这么多辣椒粉，还有花椒粉，你以为是煮面条啊！”

　　“嘿嘿！这叫辣椒粉花椒面煮肉饺！辣椒粉辣，花椒粉麻，又麻又辣，味道绝对不错，要不给你来点，来个辣椒粉烤腊肠？”江帆坏笑道。

　　“呃，我可不要，谁要是得罪了你，真够倒霉的！”黄富冒汗道，这种整人的法子也只有江帆想得出来，干得出来。

　　江帆灌好了辣椒粉和花椒粉后，立即用茅山复原咒复原，然后悄悄地把卫生巾放到床头柜上随即点了一下梅代乃召的三阴交一下。

　　嗖！梅代乃召立即抽搐一下，马上醒了过来，脸色立即变，“哦，怎么来了那么多，都渗透了！”立即抓起床头柜上的卫生巾跑进了卫生间换纸去了。


第464章 速冻肉饺

　　黄富立即捂嘴偷笑起来，“帆哥，辣椒粉花椒面煮肉饺立即上桌了！”

　　一旁的傻蛋捂着鼻子道：“那血好邪气，闻到我都想吐了！”大姨妈的血可是僵尸的克星之一，纳甲土尸很害怕这种血。

　　片刻之后，梅代乃召换好了卫生巾出来了，她立即坐到床上，突然她感觉到下面火辣辣的，麻麻麻的，还有点痒，忍不住抓了一下。

　　这不抓还不要紧，这一抓后就更加火辣，更加痒了！“哦，这是怎么了？这么辣！”梅代乃召立即跑进了卫生间，重新换过了一张，出来后，没多久发现更辣了！

　　“哦，好辣！好痒！”梅代乃召忍不住用手抓起来，越抓越辣，越抓越痒，她实在忍受不住了。躲在客厅的江帆和黄富都忍不住偷偷笑，黄富竖起大拇指赞道：“帆哥，你这招真是盖帽了！”

　　梅代乃召辣得要哭了，她急忙打开冰箱，拿出一块冰，放到下面，立即感到舒服多了，麻辣立即减轻了。

　　江帆捂嘴笑道：“这梅代乃召也够聪明的，竟然知道用冰块来冰饺子！”

　　黄富笑道：“这就叫速冻肉饺！”

　　梅代乃召用了冰块后，血流落到底上，散发血腥味，纳甲土尸闻到味道后，忍不住大了一个喷嚏。梅代乃召立即发现屋里有人，急忙拉起裤子，“谁！”她急忙冲进了客厅。

　　当梅代乃召看到黄富和纳甲土尸的时候，震惊道：“是你们！江帆呢？”只要看到黄富，江帆肯定就附近。

　　此时江帆是隐身状态的，他悄悄走到梅代乃召的身边，对着她的胸脯上抓了一把道：“没戴奶罩，我在这里！刚才的辣椒粉花椒面很舒服吧？”

　　梅代乃召感觉到胸脯被人抓了一把，惊呼道：“江帆，你给我出来，装神弄鬼的，原来卫生巾上是你做了手脚！”梅代乃召愤怒了，现在那里还是火辣辣的，都辣肿了！

　　江帆立即显出身体，就站在梅代乃召面前，她吃惊地退了几步，“你是怎么找到这里的？”

　　江帆笑嘻嘻道：“是你大姨妈请我来的！”

　　梅代乃召脸羞红，想到刚才江帆在卫生巾上撒了辣椒粉，辣得自己都要哭了，用冰块冰得都麻木了，气呼呼道：“监视你的人被你发现了？”除了那两个人告诉江帆的地址外，他不可能找到这里的。

　　“没戴奶罩，你还真聪明，你猜对了，我奖励你一包辣椒粉！”江帆拿着辣椒粉对着梅代乃召的脸撒了过去。

　　梅代乃召根本就没有提防，辣椒粉撒到了脸上、眼睛里，“啊！”她惊叫起来，立即感眼睛火辣辣的，还有一少部分到了鼻子里，她立即打了一个喷嚏，眼泪哗啦啦地流了出来，鼻涕也流了出来。

　　梅代乃召的叫声立刻惊动了黑龙会分部的人，砰！门开了，冲进来三个黑龙会的武者，“梅代乃召小姐，您没事吧？”三人立即挡在梅代乃召身前。

　　“我没事，只是眼睛里进了辣椒粉，快抓住他们，不要让他们跑了！”梅代乃召愤怒道，她这次要气死了，今天被辣椒粉辣了肉饺，有辣了眼睛，恨不得立即杀死江帆。

　　三个武者立即冲向江帆和黄富，“傻蛋，把这三个家伙解决了！”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　“好的主人，我立即打发他们到楼下去！”纳甲土尸迎了上去，一到百光一闪，骨刺刺穿了最前面一位武者的身体，那武者当即死亡。

　　接着纳甲土尸手一抖，刺死的武者尸体被扔了出窗口，掉落在楼下水泥地上。另外两名武者的刀劈在纳甲土尸的身上，发出棉絮破败的声音，刀根本无法劈上纳甲土尸，噗！骨刺刺入另一个武者身体。

　　纳甲土尸一甩手，尸体又扔出了窗口，掉落楼下。杀掉两名黑龙会武者，只是瞬间时间，那名武者吓呆了，噗！骨刺穿透了他的脖子，纳甲土尸一抬脚，尸体被踢飞了出去。

　　梅代乃召看到三位人级的武者眨眼间被纳甲土尸杀死，大惊失色，急忙朝门外跑去。人影一闪，梅代乃召的衣服被人抓住了，嘶！梅代乃召的用力挣扎，衣服被撕开了，露出了雪白的背脊。

　　“啊！”梅代乃召惊叫起来，江帆哈哈大笑道：“哈哈，这可是你自己撕掉衣服的哦！”

　　“姐姐！”人影一闪，一到寒光直奔江帆的面门，江帆急忙下蹲闪过暗器的攻击，“哦，卫生巾来了！你应该早点来，你姐姐也不用去买卫生巾了！”江帆嬉笑道。

　　“卑鄙无耻的家伙，竟然趁我姐姐身体不便欺负她！我要杀了你！”卫莘菁对着江帆狠狠地劈过去。

　　“主人，这个大奶交给我吧！”纳甲土尸色迷迷看着卫莘菁的胸前，口水都要流出来了。

　　卫莘菁厌恶地望了纳甲土尸，“混蛋，我要挖了你的色眼睛！”卫莘菁的刀劈在了纳甲土尸身上，砰！如同劈在棉絮上一样。

　　“呵呵，你的奶好大，我要吃奶！”纳甲土尸的手抓了过去，噗！刚好抓住卫莘菁的胸脯上。

　　“啊！”卫莘菁反射地弹了出去，胸前的衣服被抓了个洞，连文胸也抓破了，露出粉红的葡萄粒。

　　“哦，好大的奶！我要吃！”纳甲土尸扑了上去，“啊！”卫莘菁吓得尖叫起来，她眼看要被纳甲土尸扑上的时候，突然一道人影一闪，卫莘菁身体横着移了出去，纳甲土尸顿时扑空了。

　　一名黑衣老者出现在众人眼前，“社长！”卫莘菁惊喜道，救她的人正是黑龙会柳球分部的社长山本治怆。

　　“你们好大的胆子，感到我黑龙会来闹事，你们一个都别想离开！”山本治怆冷笑道。

　　“臭老头，你敢抢我的奶，我杀死你！”纳甲土尸立即扑向山本治怆，手中的骨刺狠狠地刺向他的腹部。

　　山本治怆个子不高，消瘦的脸颊，双眼炯炯有神，他冷笑一声，“找死！”手中的弧形弯刀举在胸前，摆出了一个架势，一道牛形战气直冲屋顶。


第465章 比较吸引人！

　　山本治怆是黑龙会柳秋分部社长，在黑龙会武者里是元级高手，黑龙会武者分人级、虎级、龙级、圣级、元级、地级、天级七个级别，以天级为最高级别。

　　在黑龙会里，担任地方分部的社长一般都是武者元级以上的高手担任，否则就没有资格。

　　纳甲土尸也感觉到了山本治怆的杀气，他一点都不害怕，笑呵呵道：“臭老头，我要撤掉你的鸟毛！”

　　山本治怆冷笑一声，身上的衣服鼓荡起来，如同一个大胖子似的，大喝道：“小子，你去死吧！”呼！弧形弯刀如同闪电般劈下，空气发出急剧的呼啸声。

　　砰！弧形弯刀劈在纳甲土尸的肩膀上，强大的冲击力将他击得退出一丈多远，“嘿嘿！不疼！再来！”纳甲土尸摸了摸肩膀傻笑道。

　　山本治怆顿时傻了眼，这家伙练了铁布衫不成，在牛形战气下竟然伤不到他，这也太不可思议了！

　　一旁的江帆和黄富也暗自吃惊，没想到山本治怆竟然修炼了牛形战气，一刀竟然可以把纳甲土尸劈得后退一丈多。

　　纳甲土尸手持骨刺，挥舞了一下道：“臭老头，我扎死你！”

　　吱！骨刺如同破空的箭一样，刺向山本治怆。山本治怆感觉到了纳甲土尸这一刺的威力，也知道这家伙是力大无穷那种，不可硬碰，身形一闪，骨刺落空。

　　于此同时山本治怆的弧形弯刀横扫，砰！击中纳甲土尸的腹部，如同击打棉絮一样，连痕迹都没有留下。

　　纳甲土尸的骨刺横着下砸，“砸你的头！”他大喝一声，空气发出呼啸声，这要是砸上，山本治怆的脑袋非得开花。

　　山本治怆急忙后闪，骨刺砸空，砰！砸在地面上，地面立即出现一个大窟窿，立即看到楼下的物体。山本治怆暗自震惊，这小子的手里使的是什么兵器，比铁还要坚硬，把水泥地面都砸个窟窿。

　　此时梅代乃召和卫莘菁把江帆围在当中，“江帆！你多次欺负我们，今天可是你自己送上门来的，你就把命留下吧！”卫莘菁立即解开衣服，露出身前挂着的黑色筒子。

　　江帆知道，只要她们解开衣服就是要用危险的暗器，这个筒子的威力，江帆是见识过的，上次在监狱中要不是跑得快就被射成了刺猬。不过现在不怕了，因为符咒境界已经提升到圣符境界，此时的金刚护体咒上升的一个新的层次，念咒后的金刚之身就连子弹也射不进去，更别说这暗器了。

　　“哟，卫生巾，你又发骚了！是不是我好久没有宠幸你了，发痒了！”江帆笑嘻嘻道，嘴里笑着，心里却默念金刚护体咒。

　　卫莘菁冷笑一声：“死到临头还贫嘴，你去死吧！”手指按开关，吱！吱！吱！筒子里飞出无数的细针，如同雨点般射向江帆。

　　“叮当！”江帆身上发出无数的金属般的响声，“啊！”江帆惨叫一声，倒在地上，抽搐几下就不动了。

　　正在和黑龙会武者打斗的黄富看到江帆倒下了，顿时惊呼道：“帆哥！”

　　还有正在和山本治怆打斗的纳甲土尸也惊呼道：“主人！”

　　“咯咯！江帆，我终于杀死了你！”卫莘菁咯咯笑起来，如同母鸡下蛋似的，她走到江帆身边，对着江帆踢了几脚，没有任何动静。

　　“咯咯！江帆，你终于死在我手里了！咯咯！”卫莘菁笑的胸前两个大西瓜上下乱跳，突然她停止了笑，因为她感觉到肋下一麻，浑身不能动弹了，江帆翻身起来，拍了拍身上灰尘道：“卫莘菁，就你这智慧，还想杀死我呀！差远了！”

　　“你，你不是中了我的暗器吗？怎么没有受伤？”卫莘巾震惊道，她亲眼看到暗器都打在江帆身上的，没有理由不受伤啊！

　　江帆伸手掐了卫莘菁几下，“啧啧！果然是凶大无脑！你那些暗器对我已经失效了！你还当着宝贝似的挂在你这里，唉！还是挂在生产基地上比较好看！”

　　江帆摘下卫莘菁身前的筒子，挂到了她的生产基地上，然后打开开关，“你，你干什么？会走火的！”卫莘菁惊恐道，上次也是挂在生产基地上，差点就走了火。

　　“走火了就更好，女人洞眼多点比较吸引人！呵呵！”江帆呵呵笑道，他随手扯掉了卫莘菁的罩罩，“啊！你干什么！”卫莘菁惊恐道。

　　“哈哈，你这么好的身材，不出去展示一下太可惜了！”江帆默念咒语，剑指点了一下卫莘菁的背部，卫莘菁就像疯了似的，不由自主地朝门外就跑。

　　“姐姐！快拉住我！”卫莘菁惊呼道，这要是跑了出去，第二天整个东乌国都会知道，各大媒体斗会刊登这个惊人的消息。

　　“妹妹！”梅代乃召立即追了出去，山本治怆顿时脸色变成了猪肝色，江帆竟然当着自己的面，在自己的黑龙会分部，如此欺辱黑龙会的使者，这让会长知道，以后还有什么面目去见人。

　　“小子，你去死吧！”山本治怆弧形弯刀高举过头顶，一道耀眼的光闪耀在刀尖上，“杀破狼！”山本治怆一声暴喝，身如闪电，眨眼间就到江帆身边，弧形弯刀如同雪片般劈下。

　　“当！当！当！”江帆身上发出金属般的声音，江帆被击得飞了出去，撞在墙身，墙体立即破裂开来。江帆爬了起来，揉了揉身体，“我靠！你妈的打铁啊！这样不停地砍！”江帆骂道。

　　山本治怆顿时傻了眼，这样的连劈都没有杀死江帆，这家伙到底还是不是肉体，比铁还要坚硬！他脸色变了数变，突然把刀扔在地上，开始解开衣服，露出干巴巴的身体。

　　“我靠！你们东乌人打架无论男女都喜欢这样，女人这样还可以欣赏下身材，你一个瘦老头解开衣服就难看了，简直是老流氓！”江帆笑骂道。

　　山本治怆并不理会江帆，他脱光衣服后接着裤子，眨眼间就光溜溜的了，江帆摇头道：“唉，这他妈是谁研究出来的武学，竟然要靠脱衣服取胜，万一失败了，那脸还往哪里搁！”


第466章 很受伤

　　“哎夷！波大大，库叉，莫妮卡！”山本治怆念起了古老的咒语，哗！天空出现了金色的光，照耀在他身体上。

　　“啊！神呀！赐给我神力吧！”山本治怆大声吼道！他的身体立即开始膨胀！骨节发出噼哩啪啦的声音，如同充气的球一样，山本治怆变成了一个身材高大的胖子，足有三米多高，头顶到了屋顶。

　　江帆吃惊道：“我靠！这些东乌人怎么都会这招啊！”

　　山本治怆伸出蒲扇般的大手，对着江帆狠狠地拍下，“小子，去死吧！”呼！空气发出急剧的呼啸声，江帆立即伸出分身逃逸术，身子一下子变成两个，砰！幻影被山本治怆拍得粉碎！

　　地面被拍得凹了下去，露出一个大窟窿，楼下都看到了“哈哈，小子被拍成肉饼了吧！”他正得意的时候，突然听到背后一声大喊：“老子捅你屁屁！”纳甲土尸拿着骨刺刺入了山本治怆的屁屁里，噗！骨刺没入屁屁中。

　　“啊！”山本治怆如同坐在烧红的烙铁上一样，跳了起来，头碰在楼房顶上，竟把水泥的房顶撞了个大窟窿，头钻到三楼去了。

　　江帆哈哈笑道：“山本痔疮，刚才捅了这一下，痔疮没有了吧！”

　　山本治怆头被卡在水泥板中，一下子拔不出来，此时纳甲土尸立即拔出骨刺，对着山本治怆的屁屁再次狠狠地捅下去，“我还捅你屁屁！”纳甲土尸吼道，骨刺再次没入山本治怆屁屁中。

　　“啊！”山本治怆惨叫一声，再次跳了起来，哗啦啦，水泥板硬是被撞塌了下来，他的头终于拔了出来，恶狠狠地对着纳甲土尸道：“小子，你敢捅我屁屁，我要你的命！”呼！巨大的拳头狠狠地砸下，砰！纳甲土尸被打得飞了起来，撞在墙上，墙壁立即破碎。

　　纳甲土尸爬了起来，拍了拍身上的灰尘，“妈的！老子拔光你的鸟毛！”默念咒语，突然一下子出现了三个纳甲土尸的人影，嗖！三个人影朝山本治怆冲了过去，纳甲土尸嘴里喊道：“拔鸟毛！”

　　手抓突然暴涨，瞬间掏到了山本治怆的鸟窝上，狠狠地住下，往回一带，“阿！”山本治怆惨叫起来，鸟窝被纳甲土尸端掉了，血流了出来。

　　“啊！”山本治怆暴喝一声，朝纳甲土尸扑了过去，此时江帆飞跃而起，手掌外翻，“五雷闪电手！”咔！一道雷电击在山本治怆的屁屁上，“啊！”本来很受伤的屁屁，被雷电击了一下，疼得山本治怆跳了起来。

　　山本治怆猛地转过身，双手举过头顶，对着江帆狠狠地砸下，江帆使出分身逃逸术，砰！山本治怆砸空了，地面立即露出一个大窟窿。

　　此时纳甲土尸拿着骨刺对着山本治怆的屁屁刺下，“还捅屁屁！”骨刺没入屁屁中，血溅了出来，山本治怆的屁屁被骨刺捅了三次，就算有痔疮也好了，但是他没有痔疮，那屁屁就完了！

　　“你为什么老捅我屁屁！”山本治怆火冒三丈，屁屁被捅了三次，一次比一次痛，他恨透了纳甲土尸，“啊！”他大喝一声，头顶上出现了虎形战气，这家伙再次激发自己的潜能。

　　“去死吧！”呼！空气抖动了一下，山本治怆周围的碎石块都被拳风卷了起来，空气发出破裂声。眼看他的拳头要击中纳甲土尸的时候，江帆手指上的戒指变成了诛妖剑，嗖！剑飞出，从山本治怆的头顶没入。

　　“啊！”山本治怆惨叫一声，从头顶裂开一条缝，咔！巨大的身体被诛妖剑劈成了两半，哗！血飞溅而出，巨大身体立即萎缩起来，如同泄气的气球一样，地面上只剩下一堆血肉。

　　山本治怆的手臂就停在纳甲土尸的面前大约五十厘米的地方，纳甲土尸一挥手，骨刺弧形划下，咔！山本治怆的手臂被切了下来。

　　这个情景吓坏了那些黑龙会的武者，他们无心恋战，转身就想逃跑，“傻蛋，一个都别放走了！”江帆喊道。

　　嗖！纳甲土尸如同魅影一样追上去，手中骨刺，连续刺，噗！噗！噗！眨眼间就倒下了十多个黑龙会武者。江帆手中的诛妖剑飞出，一个漂亮的回旋，飞回到江帆手中，十多名黑龙会武者喉咙上冒出血泡，立即倒在地上。

　　眨眼间地到下一大片黑龙会武者尸体，纳甲土尸左右望了几眼，“主人，那两个女人不见了！”他还惦记着人家的奶呢。

　　“算了，暂时留她们一命吧，明天她们就会上新闻的，很快就成为爱味女郎之星了！”江帆笑呵呵道。

　　“帆哥，我们杀了黑龙会这么多人，他们会不会通过警方来抓我们呢？”黄富担心惊动了东乌国的警方，到时候就会影响明天的民间医术交流。

　　江帆笑道：“不会惊动警方的，黑龙会不会让警方插手此事的，如果借用了警方的力量，他们黑龙会还有何面目在东乌国呆下去，这属于武者之间的决斗，必须要用武者决斗方式解决！”

　　江帆没有说错，黑龙会是东乌国最大的武者组织，是直接归皇上控制的，武者之间的打斗如果要靠警方来解决，那么黑龙会就显得太无能了！

　　三人回到了大使馆时，已经是半夜了，纳甲土尸钻入地下吸取阴气去了，江帆和黄富悄悄地进屋睡觉。而此时的柳秋城大街上还有两位女人在奔跑，一位是光着身子，身下面挂着筒子的卫莘菁，另一个就是梅代乃召，她紧紧跟在卫莘巾身后追赶。

　　柳秋城本来就是不夜城，夜间的生活十分丰富，大街上行人很多，他们看到了有美女不穿衣服跑步，立即都围着观看。

　　“哇！快看花姑娘！不穿衣服！好看！”

　　“哦，你看，她下面还挂着棍子，是干什么用的？”有人好奇道。

　　“大概是用来那个的吧，哈哈！”

　　“去你的，这么漂亮还要用棍子满足，喜欢她的男人一定很多，你看她身后的女人也很漂亮，尤其身前的两个大西瓜，好有吸引力！”


第467章 绿帽淘汰郎！

　　“这女人是爱味女郎吧，你瞧她的骚样！肯定是想出名！”有女人议论道。

　　“哟，啧啧！你看她胸前，那么大，里面肯定都是硅胶！”

　　“切，现在的爱味女郎想出名都疯了！竟然想到光着身子跑步的方法！”

　　议论得声音不断，还有扔酒瓶和易拉罐讽刺卫莘菁的，“江帆！我一定要杀死你！”卫莘菁恶狠狠地喊道，但是现在她的脚怎么也停不下来，要到天亮的时候才可以停下来。

　　第二天早上，天气晴朗，满街的樱花香味，江帆、黄富、孙海剑、张中杰等三十六人坐在去板基医院的车上。板基医院是柳秋城最大的本草医院，医院一共有三栋大楼，分别是门诊大楼、内科大楼、外科大楼，每栋大楼都是二十层。

　　车子到了板基医院大门口停下，当众人下车后，板基医院的院长卜三布司太郎对着孙海剑微笑道：“海剑君，欢迎到我板基医院来医术交流！”两人握了握手。

　　板基医院的院长卜三布司太郎个子不高，年龄大约六十多岁，三角眼，鹰勾鼻子，胖胖的脸，花白头发，身穿西服革履，鼻梁上带着一副金丝眼镜，给人一种精明强干的感觉。

　　卜三布司太郎又和张中杰握手寒暄，众人随着他进入了会客大厅，一路上江帆仔细观察板基医院，真不愧是一流的医院，无论环境和设施都是一流的，在这里看病的病人络绎不绝。

　　“虽然本草医术起源于华夏，但是发扬光大的还是我们东乌国，现在华夏的本草医术越来越不行了！”卜三布司太郎假惺惺感叹道。

　　孙海剑微笑道：“不三君，我不同意你的看法，本草医术既起源于华夏，自然扎根于华夏，你们东乌国只学到了我华夏本草的皮毛而已！”孙海剑毫不可以地把反驳卜三布司太郎。

　　“哦，看来海剑君是有备而来喽，要不我们各派出三名代表比试一下本草医术吧，以三局二胜为赢家，不知道你们敢不敢比试呢？”卜三布司太郎分明是明目张胆的挑战。

　　“哦，卜三君既然有兴趣比试，我们华夏民间医术代表团当然愿意接受你的挑战，你是东道主，题目由你出！”孙海剑微笑道。

　　卜三布司太郎微笑道：“好！我们就分三场比试，第一场我们比试‘望’，我们只要病人的脚掌，比试谁的准确率最高。第二我们比试‘切’，要蒙着眼睛号脉，比试诊断，看谁诊断准确。第三我们比试开方治病，当场让病人服下汤剂，看病灶变化，比试谁的药方效果好。”

　　孙海剑点头道：“行，我们愿意奉陪到底！”

　　“嗯，为了公平起见，比赛用的病人是随机抽取的，谁也不知道这个病人是谁，这样可以避开我们板基医院弄虚作假的嫌疑，你看如何？”卜三布司太郎道。

　　“好，既然同意方案，那么我们个子选出三名医生出来比试吧！”卜三布司太郎微笑道，是乎他已经胜卷在握了。

　　华夏国这边安排江帆参加第一场比试，因为江帆具备透视的功能，就算不看脚掌也知道对方换什么病。第二场由孙海剑出场，他的号脉本领在华夏国都是数一数二的，由他出战，基本上赢定了。第三场由张中杰出场，他可是御医学院的院长，御医的传人，对于开方治病是最拿手的事了。

　　比试开始了，第一场比试的是“望”，随即抽取了病人名单后，立即用担架把病人抬了出来，病人用被子蒙着脸，只露出脚掌。

　　板基医院出场的是一位年龄大约五十多岁医生，这家伙名叫皮古基太郎，使专门研究脚掌诊断的专家，他看了患者脚掌后立即用笔在诊断本上记下诊断结果。

　　江帆立即打开天眼穴透视，很快就发现这名患者患有肾结石、心脏病，而且肺部开过刀，还有前列腺，阳痿，不孕不育症等等，江帆一一写下。

　　卜三布司太郎立即让病人坐了起来，他手拿着医生的诊断书问道：“律茂君，你是不是患有心脏病？是不是患有肾结石？还有前列腺？”

　　病人律茂桃太郎点头道：“是的，您说的三种病都有！”

　　孙海剑拿着江帆的诊断书，微笑道：“卜三君，这位患者可不只这么点病，他还有阳痿，而且肺部还开过到呢！”

　　卜三布司太郎望着律茂桃太郎道：“他说的都是真的吗？”

　　律茂桃太郎羞愧道：“是的，在三年前肺部开过刀，阳痿已经有五年了。”

　　孙海剑继续道：“他还患有不孕不育的病呢！”

　　孙海剑话音刚落，卜三布司太郎立即哈哈大笑起来，“海剑君，这个诊断可错了，他一共有两个孩子，都已结婚了，你还说人家不孕不育，真是笑死人了！”

　　板基医院在场的医生立即哈哈大笑起来，患者绿茂桃太郎也笑道：“这个诊断错误，我孩子都两个了，怎么可能不孕不育呢！真实荒唐！”

　　孙海剑开始冒汗，他立即望着江帆，“小江，你和他解释一下你的确诊吧！”他立即把这个球踢给了江帆。

　　江帆微笑道：“我确诊你不孕不育是绝对正确的，你的脚掌的肾穴乌黑，这是明显的死精之症，你根本不可能让你老婆怀孕的，不信你去检测！”江帆说得十分坚定，让在场的医生都感觉到他十分有把握。

　　卜三布司太郎哈哈笑道：“那你怎么解释他生了两个孩子呢？”

　　“是呀，如果我不孕不育的话，怎么会有两个孩子呢？”律茂桃太郎不屑道。

　　江帆无奈摇头道：“律茂桃太郎，你的名字就告诉大家一个信息，绿帽淘汰郎！你看看，戴绿帽了！这就是说明你那两个孩子是你老婆和别的男人生的，你这点都不知道！”

　　“你胡说，不可能，我们夫妻一直很和睦也很恩爱！她不可能背叛我的！”律茂桃太郎愤怒道。

　　“呵呵，你应该是检测一下你的精的含量，你就知道了！”江帆笑嘻嘻道。


第468章 假的也能切出来！

　　卜三布司太郎疑惑地望着江帆，又望了望律茂桃太郎，“律茂君，你还是去检测一下，这关乎比赛的最终的结果。”

　　“嗯，我马上就去检测！”律茂桃太郎怀着疑惑的心情去检测去了。

　　“我们就在这里等待律茂君的检测结果出来后，决定第一场比赛的胜负！”卜三布司太郎道，检测结果不出来，是无法确定孙海剑的诊断的准确性的。

　　大约半个小时后，律茂桃太郎铁青着脸回来了，他手里拿着检测结果，当时就惊呆了，百分之百的死精，根本不可能让女人受孕！

　　卜三布司太郎看到律茂桃太郎的脸色就知道不妙，“律茂君，结果如何？”

　　“以后不要叫我绿帽！我被她欺骗了这么多年，我戴了这么多年的绿帽！妈的！我要宰了她！我竟然帮别人养了二十多年孩子！”律茂桃太郎嚎叫着冲了出去，检测单飞落在地上。

　　卜三布司太郎捡起检测单一看，脸色就暗了下来，“怎么样？不三君，我们的诊断没有错误吧！”孙海剑微笑道。

　　“呃，你们诊断没有错误，第一场你们华夏国胜了！”卜三布司太郎低下了脑袋，如同斗败的公鸡。

　　接下来是第二场比试，随即抽取病例后，患者被推到了会客大厅，患者用被子盖着，连一根毛都看不到。孙海剑和卜三布司太郎两人都蒙着双眼，这场比试的是切脉，在完全不能看见患者的情况下切脉来诊断患者的病情，这的确是有很大难度的。

　　孙海剑和卜三布司太郎两人各抓住患者一只手腕切脉，孙海剑摸上患者的脉门后，根据脉象就确定了这个患者是一位女人，脉象浮滑而紧，这个女人有妇科病，应该是宫颈糜烂之类的病。

　　孙海剑继续切脉，随后又发现这名女患有胃溃疡、胆囊炎、还有轻微的心脏病，孙海剑一一记下，当他准备收笔的时候，脑海里传来江帆的声音：“孙老头，这女人左手骨折过，还有子宫肌瘤，还有乳腺增生，还隆了胸呢！”

　　孙海剑顿时冒汗，没想到这女患者有这么多毛病，还隆过胸，这个切脉能切出来吗？

　　那头卜三布司太郎已经切完了脉，他十分自得，这家伙专攻脉象三十多年，是东乌国出名的脉象专家，他切脉诊断比拍片子还要准确。

　　“海剑君，结果出来了吗？我可要公布诊断结果了！”卜三布司太郎洋洋得意道。

　　孙海剑微笑道：“不三君，你公布诊断结果吧！”

　　卜三布司太郎拿起诊断结果念道：“这患者是位女人，她患有胃溃疡、胆囊炎、还有轻微的心脏病，而且她还有子宫肌瘤！”他宣布完毕后，女患者激动地坐了起来道：“不三君果然名不虚传，诊断完全正确！”这位女患者大约三十多岁，白皙的皮肤，胸前高耸，是位美艳的少妇。

　　“海剑君，你公布你的诊断结果吧！”卜三布司太郎得意地望着孙海剑。

　　孙海剑暗自佩服这个卜三布司太郎，连子宫肌瘤都可以切出来，这家伙切脉的功夫真是一流的，“嗯，她患有胃溃疡、胆囊炎、轻微心脏病、子宫肌瘤这些和你诊断完全一样！”孙海剑微笑道。

　　卜三布司太郎脸色微变，“你不是抄袭我的吧，怎么和我的诊断结果一样呢？”对于诊断出胃溃疡、轻微心脏病、胆囊炎他都没有疑问，唯独他不相信孙海剑也能根据脉象确定患者有子宫肌瘤，这可是高深的切脉技术，他花了整整十年，不知道切了多少这种病例才学来的技术。

　　孙海剑拿着诊断书递到卜三布司太郎手中道：“我们只是部分一样，她不止这些病，还有其他有些情况，你可以核对看看，我的诊断是否准确！”

　　卜三布司太郎拿着孙海剑的诊断书，疑惑道：“她左右骨折过？隆过胸？乳腺增生？”

　　女患者顿时震惊道：“这些都能切出来！”

　　卜三布司太郎心惊道：“这些都是真的吗？”

　　女患者点头道：“是的，以前打球的时候不慎摔断了左手，十多年前就隆胸了，最近胸部老是胀痛，经医院检查是患了乳腺增生。”

　　一旁的一位男人站了起来，“迦米秀子，原来你的胸脯是假的！你这个骗子！骗了我十多年！原来我天天摸的都是硅胶！可悲啊！”站起来的人是女患者的丈夫梅氏兆畴，他十分伤心，引以为傲的胸竟然是假的，摸了二十多年的硅胶，能不伤心嘛！

　　卜三布司太郎顿时傻了眼，内心十分震惊，这孙海剑的切脉之术真实太神奇了，连假胸也切得出来，这是根据什么脉象诊断的呢？

　　孙海剑微笑道：“不三君，这场比赛你又输了，剩下的比赛不用比试了吧？”比试是三局两胜的，现在华夏国这边已经连赢了两局，剩下的一场就算动乌国赢了也挽救不了失败的结果。

　　卜三布司太郎脸色铁青，没想到败给了华夏国民间医术代表团体，他仿佛感觉到自己突然老了十几年，“剩下的不用比试了，这次比试我们输了！海剑君，昨天龟板君出事了，您知道吗？”卜三布司太郎双眼盯着孙海剑道。

　　孙海剑假装惊讶道：“哦，昨天龟板君出事了，他怎么了？”

　　“他死了！我们东乌国损失了一位卓越的针灸大师！”卜三布司太郎伤感道。

　　一旁的江帆暗自道：“死得好！就是要你损失越多越好！”

　　孙海剑假装叹息道：“唉！龟板君在针灸方面的造诣非浅，死了可惜啊！”可喜啊！

　　卜三布司太郎看了一下手表，“马上就中午了，我早已给你们备下了酒菜，你们随我到医院餐厅去吃饭吧！”

　　“哦，不三君，吃饭就不用了吧，我们还是回到大使馆去吃饭吧，明天还要赶到板车城去交流呢。”孙海剑推却道。

　　卜三布司太郎急忙拉住孙海急剑的手道：“海剑君，就让我们尽东道主之礼仪吧，酒菜都已经备好了，你们不去吃就是太瞧不起我们了！”


第469章 酒里放了好东西！

　　一旁的几名医生喊道：“是呀，你们华夏国的医术真是太高明了，这次比试让我们受益非浅，大家一起吃顿饭，进一步交流了各自的心得！”

　　孙海剑见难以推辞，只好点头道：“好吧，你们真是太客气了！”

　　“呵呵，医术是无国界的，请吧！”卜三布司太郎微笑道，他的笑带着一丝奸猾。

　　一旁的江帆立即起了疑心，这个卜三布司太郎未必也太热情了，难道吃饭的时候想做什么手脚？江帆悄声对纳甲土尸道：“傻蛋，密切监视他们的一举一动，特别是上酒菜的时候！”

　　纳甲土尸点头道：“是的主人，您就放心吧，他们的一举一动都别想逃过我的法眼！”

　　趁大家不注意的时候，纳甲土尸钻入了地下，提前到了餐厅里监视。江帆、黄富、孙海剑、张中杰等人到了板基医院的餐厅，餐厅很大，可以坐下上千人，桌椅十分豪华，完全是按照华夏国古式制造的。餐厅顶上吊了漂亮的水晶灯，如同星级的酒店，桌子上摆了丰盛的菜肴。

　　众人落坐后，卜三布司微笑道：“欢迎华夏国民间医术团到我板基医院来医术交流，你们精湛的医术让我深深地佩服，为了表示我们板基医院的真诚，我们为你们准备了精心酿造的人参枸杞子补酒，以欢迎你们的到来！”

　　卜三布司正说话的时候，江帆感觉到有人拍自己的脚，低下头往桌子下面看，是纳甲土尸，他从地面伸出了头，“主人，我看到他们往酒里面放了药！”

　　“哦，酒在什么地方？”江帆想过去看看到底在酒里放了什么药。

　　“主人，酒就在隔壁的房子里，有两个大坛子装着的。”纳甲土尸道。

　　一旁的黄富提醒道：“帆哥，他们肯定是放了什么毒药，想把我们毒死吧！我们就不要喝酒就行了！”

　　江帆笑嘻嘻道：“既然东洋人跟我们玩阴了，我们当然也和他们玩阴的，就玩死他们！走，我们去看看他们酒里放了什么药？”

　　江帆趁大家不注意的时候立即使出遁地术，钻入地下，“傻蛋，带我去看看来！”黄富也十分好奇。

　　纳甲土尸立即带着黄富紧跟江帆身后，江帆到了隔壁的那间屋里，钻出地面，纳甲土尸和黄富跟着露出地面。屋里有一张朱红色的大桌子，上面摆放了两个朱红色的大酒坛子，江帆打开酒坛盖子，一股香浓的酒香味和药味扑鼻而来。

　　“我靠！这酒还真是上好酒泡制的药酒呢！”江帆惊讶道，他伸入手指沾了一点坛子里的酒，放到舌头舔了一下，然后再打开另外一坛酒，伸出指头沾了酒，也添了一下。

　　“嗯，这坛酒放了药，应该说蒙汗药之类的！他们是想把我们迷倒，然后再收拾我们。”江帆点头道这些药江帆最熟悉不过了，这些药他是随身携带防身的。

　　“帆哥，你看着酒坛上画了个圈，这个没有，是他们做的记号吧？”黄富指着酒坛道。

　　江帆看到放了蒙汗药的酒坛画了个圈，没有放蒙汗药的酒坛，什么都没有画，点头道：“对，这是他们特意做的记号，嘿嘿，既然你们玩阴的，我就和你们好好地玩玩！”江帆坏笑道。

　　黄富看到了江帆的坏笑汗毛孔都竖了起来，这些人肯定要倒大霉了！江帆从兜里拿出了一包粉，撕开袋子，白色的粉末全部倒入了那坛没有放蒙汗药的酒坛里。

　　“帆哥，那是什么粉末？”黄富好奇道。

　　“嘿嘿，这可是好东西，它是男人的助手，女人的滋阴！”江帆一脸的坏笑，摇了摇酒坛，让药粉充分均匀了。

　　黄富一头雾水，“帆哥，你不要卖关子啊！到底是什么药啊？”

　　江帆嘿嘿笑道：“这些是西班牙苍蝇粉，你说是不是好东西呢！”江帆挤眉弄眼起来。

　　噗！黄富差点晕倒，“帆哥，你放了西班牙苍蝇粉啊！那他们这些吃了这药，还不要沸腾起来，那太吓人了！”板基医院陪华夏国民间医术团喝酒的医生也不少啊，大约有四五十人，这些人吃了西班牙苍蝇粉，发作起来，那是多么惊人的场面，男医生多，女医生少，那抢夺起来，真够热闹的！

　　黄富不禁打了一个激灵，江帆真是太坏了，这么邪恶的主意也想得出来，喝了这西班牙苍蝇粉这些板基医院的医生这次要变野兽了！

　　江帆摇匀了酒坛后，然后对着那个做了记号的酒坛默念茅山解毒咒语，接着剑指一点，嗖！一道白色光芒飞入了酒坛里。

　　“嘿嘿，这坛酒的蒙汗药被我解除了，现在就成了原来的药酒了，大家可以放心地喝酒了！”江帆笑道。

　　“主人，有人来了！”纳甲土尸提醒道，他已经听到了脚步声了。

　　“走，我们回到酒桌上去！”江帆立即钻入地下，纳甲土尸立即带着黄富消失在地面。

　　门开了，进来两名医生，把两坛酒端了出去。此时江帆、黄富、纳甲土尸回到酒桌旁边，“你们刚才到哪里去了？”孙海剑道。

　　“哦，我们去了洗手间。”江帆回答道。

　　“哦，马上就开始吃饭了！”孙海剑道。

　　此时两名医生端着两坛酒走了进来，卜三布司看到酒坛，立即露出笑脸：“诸位，我们精心酿造的人参枸杞子补酒来了！每人都喝一杯，此酒大补身体，强身壮体，延年益寿！”

　　每个人面前都摆了一个大酒杯，服务员给每个人都到了满满一杯酒，卜三布司拿起酒杯，微笑道：“这杯酒我就敬所有来自华夏国医者，来，干杯！”

　　卜三布司端起酒杯一饮而尽，他看到孙海剑、张中杰等人都饮尽了酒杯的药酒时候，露出了得意的笑容。

　　江帆拿起酒杯站了起来，微笑道：“我代表华夏国民间医术团感谢东乌国板基医院的盛情款待，来！我们敬你们一杯！”江帆拿着酒杯一饮而尽。

　　卜三布司满心欢喜，这担心一杯酒的药力不够呢，想再找借口敬酒呢，这个江帆酒提出喝酒，卜三布司很爽快地喝光了酒杯里的酒。


第470章 餐厅捣乱

　　接来下众人又喝了几杯酒，卜三布司感觉到浑身发热，下面开始有了反应，他望着自己的助手酒井美库子的屁股，手忍不住了摸上去。

　　此时酒井美库子已经春心荡漾的时候，被卜三布司摸了一把，压抑的火立即爆发出来，她的手对着卜三布司下手了，“哦！酒井美库子，我帮你检查身体吧！”卜三布司的手伸入了酒井美库子的衣服里。

　　“哦，不三君，你好坏哦，你的手怎么摸到人家这里来了！”酒井美库子娇笑道。

　　那些喝了酒的板基医院的医生立即骚动起来，他们感觉到浑身发热，眼睛冒出色迷迷的光，开始寻找目标。

　　“帆哥，西班牙苍蝇粉开始起效了！你看那个卜三布司和那女的已经搂在一起了！”黄富笑呵呵道。

　　江帆看到西班牙苍蝇粉药效已经开始发作，大家应该快点撤退了，要不然被他们骚扰了，对着发呆的孙海剑道：“孙老头，我们快出去吧！”

　　孙海剑惊讶道：“他们这些人是怎么了，怎么开始乱来了？”他看到卜三布司和酒井美库子已经开始宽衣解带了。

　　“哦，没什么，在这个春光明媚的春天，他们还能干什么呢？我们快点离开餐厅，这里面女人少哦，否则他们把你当场女人，你的屁股就惨了！”江帆嬉笑道。

　　孙海剑下意识地捂着屁股，脸色立变，“大家快离开吧！否则屁股遭殃！”众人立即跑出了餐厅，江帆立即把餐厅大门关上，他关门的时候看到大门旁边木笼子里有十多头猪，眼睛一转坏水冒了上来。

　　“小富，快把这些猪赶进餐厅，他们需要这些猪！”江帆坏笑道，这些猪可大有用场了，对于那些吃了西班牙苍蝇粉的人来说，这些猪就是美女。

　　黄富看到江帆的坏笑，立即明白了他的意思，立即招呼纳甲土尸道：“傻蛋，快帮忙把这些猪赶进去！”

　　在纳甲土尸协助下，十多头猪被赶进了餐厅，那些眼睛发红的人看到了猪后，顿时眼睛放光，“哦，美女来了！你看她的奶，有一排呢！”

　　哗，一下子扑上去二十几个人，那些猪吓得就跑，那些人就在后面追逐，餐厅里一场人猪大战上演了，江帆、黄富、孙海剑、张中杰等人顿时目瞪口呆，“哦，这些人疯了！连猪都不放过！”孙海剑感叹道。

　　“孙老头，算你跑得快，要不然被追逐的就是你了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“呃，你小子真够损的，你看卜三布司被人打得满头的包！他好像也加入了追逐猪的行列了！”卜三布司的女助手酒井美库子已经被抢走了，他被几个人打翻在地上，随后爬起来时看到了猪，立即加入追猪的行列。

　　“哦，接来更精彩呢！等他们抓住猪后，那才叫精彩呢！”江帆坏笑道。

　　孙海剑浑身起了鸡皮疙瘩，“呃，这些可怜的猪！”孙海剑摇头叹息道。

　　“小富，我们去医院大门喊喊，多叫些人来看这场人猪大战，顺带叫记者也来，这要是上了新闻，绝对可以轰动整个东乌国！”江帆立即朝医院大门口跑去。

　　到了医院大门后，江帆扯开嗓门喊道：“大家快到医院餐厅看人猪大战，现场直播！绝对精彩，走过路过，不要错过！”

　　江帆这一嗓子喊，立即有好事者朝医院餐厅跑过去，当他们看到里面的精彩场面后，立即有人打电话喊了来了新闻记者，片刻之后，餐厅外面围满了许多观众还记者，闪光灯不地闪，记者们十分兴奋，这可是特大新闻。

　　医院餐厅外围的人越来越多，餐厅里表现也越来越惊人，三四个人把一头猪给干得爬不起来了。

　　卜三布司好不容易追上了一头猪，他骑在猪背上，猪受到惊吓立即狂奔起来，卜三布司则紧紧地抱着猪脖子，猪立即朝桌子下面就钻，砰！的一声，坐在猪背上的卜三布司撞倒桌子上，立即被撞得晕了过去。

　　卜三布司一倒地就有两名男医生冲了过去，他们看到了卜三布司的屁股眼了，两人立即扑了上去，“啊！”卜三布司惨叫起来，他感觉到屁股一阵疼痛，立即醒了过来，捂着屁股就跑。

　　“哈哈，还是第一次，太好了！美女不要跑！”两个男人紧追不舍，吓得卜三布司钻到桌子下面，结果还是被另外两个男人抓住，桌下传来卜三布司的惨叫声。

　　一直在餐厅窗外观望的江帆立即哈哈大笑起立，旁边的孙海剑则老脸羞红，“呃，真是太邪恶了！”他不禁感到后怕，要不是自己及时跑出来，自己的屁股就要遭殃。

　　还有那个酒井美库子更是搞笑，在那里有吼又叫，“哦，你们都来吧！我堵塞了，快来疏通管道吧！”什么乱其八糟的语言都喊了出来，那些记者急忙记录下来。江帆摇头道：“好经典的语言！”

　　人猪大战的闹剧一直表现了三个多小时才结束，那些人和猪都疲惫地倒下了，卜三布司终于清醒过来，他感觉到屁眼很痛，想到了刚才发生的事情，简直就如同坐做了一场噩梦一般。

　　他本来想把华夏国民间医术的那些医生全部迷倒后，再逼孙海剑说出切脉的秘诀，没想到自己反被人家争得惨不忍睹，而且板基医院的名声也玷污了。

　　第二天早上整个柳秋城的报刊上都刊登了板基医院餐厅里的人猪大战图片，还有记者们添油加醋的描写，这些报纸异常热卖。

　　江帆、黄富、孙海剑、张中杰等人已经坐上了前往板车城的汽车上了，众人还在议论昨天板基医院发生的事情，这次要不是江帆发现了卜三布司得阴谋，后果真不敢想象。

　　车子行驶了二个小时后来到了东乌国第二大城板车城，这里城市绿化比柳球城还要好，大街上到处都是樱花树，一阵风吹过，樱花飞舞，满街的飘香。

　　来来往往行人，川流不息的车辆，这一切都说明这是一座大型的城市，在这里看到了城市的繁华。


第471章 医界女强人

　　板车城是民间医术交流的第二站，去交流的医院是柳土医院，当车子驶入柳土医院大门的时候，众人顿时愣住了，这柳土医院真是太漂亮了，医院里种满了樱花，两旁是红玫瑰花，仿佛到了花园似的。

　　众人下了车子后，“欢迎光临柳土医院，在下是院长卜长樱茂，敬请大家指教！”一位漂亮的女人出现在众人眼前，弯弯的眉毛，椭圆型的脸蛋，小巧的鼻子，迷人笑容。

　　孙海剑心中暗自吃惊，没想到柳土医院的院长是一位年轻漂亮的女人，最多三十多岁的年龄，凹凸的身材，连孙海剑都为之动容。

　　“我靠！这女人很耐看，身材也好，竟然是这么大医院的院长，十足的女强人！”江帆暗自道，他身后的纳甲土尸顿时看傻了眼，“哦，好大的奶！”口水流了出来。

　　江帆立即打开天眼穴透视，发现卜长樱茂里面竟然没有穿文胸，也没有穿裤头，我靠！这女人是干什么？这也太开放了吧！江帆立即对卜长樱茂产生了浓厚的兴趣，这个女人有意思！

　　众人里了医院的会客大厅，进来几名身穿白大褂的漂亮女护士，给大家倒茶水。整个会客大厅布局十分精妙，中间是椭圆形的大桌子，中间是放置了许多花草树木，如同圆桌会议似的。

　　会客大厅的墙壁上挂了很多医学界名人的画像，还有几副山水画，都是世界名人的仿真作品。大厅的顶上吊了数十盏圆筒状的灯，有红色的、黄色的、蓝色的、白色的、紫色的，十分好看。

　　卜长樱茂面带微笑道：“你们华夏国民间医术交流团在柳秋城的事情我都知道了，你们表现太优秀了，樱茂愿以学生的身份向诸位求教！”

　　卜长樱茂说完话后，站起来对着众人深深地鞠躬，“哦，樱茂小姐，你太客气了，我们这次是来交流的，是互相学习，互相取长补短的！”孙海剑立即站起来抱拳道，他最受不了女人太温柔，尤其是漂亮的女人。

　　江帆一旁暗自发笑，这个卜长樱茂真是太狡诈了，故意放低姿态，肯定有所企图，一般漂亮女人心计更加骇人！江帆一直在欣赏卜长樱茂的身材，三十多岁的女人，看样子还是个单身女人，身上没有一点多余的脂肪，身材凹凸有致，线条流畅，这样一位美女掌管东乌国第二大的医院，靠的是什么呢？手段？美色？

　　江帆悄声问身旁的张中杰，“老张，这个樱茂最擅长的是什么？”

　　张中杰露出赞许之色道：“这个樱茂小姐可不简单，她毕业于东乌国的京都医学院，后到英国皇家医学院学习四年获得博士后，接下来还到我们华夏京城医学院学习三年，她专攻妇科和儿科，回东乌国后在板车城的柳土医院任妇科和儿科主任，经过五年努力后当上了柳土医院的院长，把医院管理的十分出色。”

　　“这个樱茂小姐好像没有结婚吧？”江帆微笑道。

　　张中杰点了点头道：“是的，她曾经发誓，把自己的一生贡献给医学事业，终身不嫁！”

　　“哇！这女人真是太伟大了！”一旁的黄富赞叹道。

　　江帆瞥了黄富一眼道：“伟大什么呀！这叫变态！一个女人不结婚，这就是叫孤阴，女人生来就是要和男人结合的，这就是阴阳结合，才符合人道。她这么漂亮，追求她的男人一定很多，如果她无动于衷，那么她就是生理不正常，如果她想而又压抑，这就叫变态！”

　　张中杰惊讶道：“这你这么说，这个樱茂小姐是个变态的女人喽？”

　　江帆点头道：“你们说一个正常的女人穿不穿文胸和裤头？”

　　张中杰点头道：“当然要穿文胸和裤头啦！要不然也太开放了吧！”一旁的黄富也点头赞同。

　　“嘿嘿，这个樱茂小姐就没有穿文胸和裤头！”江帆笑道。

　　“什么！她没穿文胸和裤头？！不会吧？你看她下身穿了一件短裙耶，如果风吹起裙子，那不是露馅了！”张中杰眼睛瞪得大大的道。

　　江帆拍了拍张中杰的肩膀，“老张，你不要看，你又不会透视，你是看不到里面的风景的！”

　　张中杰老脸微红冒汗道：“呃，我可没有你们年轻人的风流，我现在对女人根本就不感兴趣了！”

　　江帆突然露出惋惜之色道：“完了！老张你完了！”

　　张中杰疑惑道：“我怎么完了？”

　　“因为你对女人不感兴趣了，难道你对男人感兴趣了？”江帆坏笑道。

　　张中杰脸立即就红了，尴尬道：“哦，你小子竟然戏弄我，我敲破你的头！”伸手就去打江帆的头。

　　“哦，樱茂小姐的裙子飘起来了！”江帆叫道。

　　张中杰立即扭头去看，发现卜长樱茂的裙子根本就没有飘起来，就知道被江帆的耍了，“你这小子！”伸手对着江帆的额头敲了过去。

　　江帆轻轻地侧头闪过张中杰的手，笑嘻嘻道：“嘿嘿，看来老张还是对女人感兴趣啊！”

　　此时卜长樱茂坐在椭圆形桌子的最上方，孙海剑则坐在椭圆形桌子下方，与卜长樱茂面对。卜长樱茂甩了一下乌黑的秀发，双眼望着孙海剑微笑道：“海剑君，您是华夏国京城301医院的特级专家，在针灸上的造诣是无人能及的，您的太乙火针神乎其神，就连东乌国的神针龟板君也略差您一筹，可见您的针灸技艺之高明！在下曾经在华夏国京城医学院学习过三年，一直很仰慕您，很想拜在您的门下学习太乙火针，怎奈一直没有机会，现在您来了我柳土医院，您是否能展示下太乙火针的绝技呢？”

　　这个卜长樱茂很狡猾，她先给孙海剑戴上高帽子，然后再以孙海剑展示太乙火针的绝技为借口，向华夏国民间医术交流团发起了首轮挑战。

　　孙海剑老奸巨滑，他当然知道卜长樱茂的用意，微笑道：“既然樱茂小姐想见识我华夏国古老的针灸绝技，那就请你拿出具体的病例出来，实践才是检验绝技的唯一标准。”


第472章 五个月的老头

　　卜长樱茂露出了妩媚的笑脸，“嗯，海剑君果然爽快！整逢我柳土医院有几例十分棘手的病例，请海剑君多多指教！”她对着身边的护士小姐嘀咕了几声，那护士立即出了会客大厅。

　　片刻之后，护士小姐抱来一位婴儿，护士小姐把婴儿给到卜长樱茂的手中，“海剑君，这男婴出生才五个多月，你看看变成什么样子了！”卜长樱茂抱着婴儿走到孙海剑面前，把婴儿交给了孙海剑手中。

　　孙海剑小心翼翼地接过婴儿，打开盖在婴儿头上的斗篷，顿时就失声叫道：“啊！”江帆立即站起来看，顿时就惊呆了！

　　孙海剑手里哪里是抱着五个多月的婴儿，简直是抱着一个小老头，婴儿头上秃顶，依稀可以看到几缕苍白的头发，脸上十分衰老，脸上都是皱纹，下巴上还长了胡子，嘴唇上也有胡子，脸上的皮肤都打皱了，明显的头大身子小。

　　婴儿两只手也是老得打皱，还可以看到老年斑，虽然手指很小，但是皮肤已经是八十多岁的老人皮肤了。

　　卜长樱茂见孙海见露出震惊之色，严肃道：“这婴儿出生一个月后就莫名其妙地高烧不退，紧接着出现衰老现象，一个月相当于二十年的速度衰老，五个月后，他的身体机能就相当于八十岁的老人了！这种病例在下从来没有遇到过，查阅了世界上所有病例，只发现在西国曾经出现过一例，也是个男婴，只活了四个月就去世了，这个男婴算命长的，已经活了五个月了！”

　　这种婴儿衰老的病例，孙海剑是从来没有遇到过，西国的那个病例他曾经听说过，据说病因不明，没有任何方法可以控制。孙海剑看了下婴儿的裤裆，毛隆隆的，这哪里是一个才五个月的婴儿！

　　他额头开始冒汗，没想到卜长樱茂找来这么一个疑案杂症，这是世界级的难题，自己一点头绪都没有。不过孙海剑没有表现出束手无策样子，而是摸上了婴儿的脉门，切起脉来。

　　孙海剑惊奇发现婴儿的脉象竟然是老年人的脉象，除了心脏功能不太好外，其他的器官都很健康，这分明是一个健康的八十岁的老人的呀！

　　此时一旁的江帆打开了天眼穴透视，奇怪的是男婴的五脏六腑都很健康，只是衰老了，这怎么可能？江帆再次从头到脚检查了一遍，终于发现了问题，在男婴的背后的命门穴里发现了有一团黄豆大小，蓝色的古怪的符号。

　　这个蓝色的符号如同胡乱扭曲的麻花似的，这个古怪符号吸收了小男婴的精气和肾气，使得他的精气和肾气几乎衰竭，人的精气和肾气衰竭了，很快机会衰老。命门就是人体掌管精气和肾气的地方，这个蓝色符号正在缓慢地吸收婴儿精气和肾气，只要精气和肾气干枯，婴儿生命就到了尽头。

　　也正因为婴儿的精气和肾气逐渐减少，所以肌体很快衰老，以一个月二十年的速度衰老，要治愈这婴儿的衰老症，唯一的办法是驱除婴儿命门穴里面的蓝色古怪符号。

　　这个符号是什么呢？江帆感觉到有点像自己在西域看到的死亡诅咒的符号，难道这个婴儿也中了诅咒？江帆看到孙海剑面露难色，于是传音到孙海剑大脑里：“孙老头，这婴儿命门穴有古怪，但是目前我还不知道是什么，需要时间去查，你暂时敷衍一下那个卜长樱茂吧，明天我就会知道如何治疗了！”

　　孙海剑接到江帆的传音后，心顿时放松下来，装模作样地号了脉，然后检查了婴儿身体，点头道：“此病的确古怪，容我好好想想，明天再来治疗吧！”

　　卜长樱茂微笑道：“好的，这个婴儿的病就等您明天再治疗吧，如果您能治愈这种疑难杂症，您就真是太伟大了！”

　　“哦，我也没有绝对的把握，明天只是试试看！”孙海剑微笑道。

　　“嗯，让我们坐下继续讨论其他的病例吧！”卜长樱茂示意孙海剑坐下，命人将男婴抱走，她回到了位子上坐下。

　　孙海剑与卜长樱茂两人继续讨论医术上的事情，江帆突然感觉到有人拍打自己的脚，低头看，原来是纳甲土尸。

　　“主人，那个樱茂小姐，果然没有穿裤头耶！”纳甲土尸色迷迷道。

　　“我靠！傻蛋，你怎么确定的呢？”难道傻蛋也可以透视了，这家伙要是能透视了，这世界要乱了！

　　“主人，我钻到她脚下面看到了，你们什么都没穿，黑漆漆的一片呢！”纳甲土尸色迷迷道。

　　江帆听了纳甲土尸的话，顿时狂晕，这个色狼，竟然躲到卜长樱茂脚下面偷看，他左右看，众人都在关注孙海剑和卜长樱茂的对话。

　　嘿嘿！没人主意这里，江帆趁机缩到椭圆形桌子下面，使出遁地之术钻入地下，悄悄地到了卜长樱茂的脚下，伸出头顺着卜长樱茂的脚往上看，哇！好茂密的森林！

　　卜长樱茂穿了一双粉红色的皮鞋，脚上没有穿袜子，这女人把自己的一生献给了医学事业？鬼才相信呢！“主人，我没说错吧，她没有穿裤头哦！”纳甲土尸冒出脑袋。

　　纳甲土尸伸出手，看样子是想摸卜长樱茂一把，“傻蛋，你干什么？”江帆打了一下纳甲土尸的手。

　　纳甲土尸急忙把手缩了回去，“哦，主人，我想摸一把，看看有没有水！”纳甲土尸口水流了出来。

　　“水你的头！这里哪来的水！不要乱摸，主人都还没有摸过，你不准摸！”江帆敲了纳甲土尸一个暴栗子。

　　纳甲土尸摸着额头道：“哦，等主人摸完了我再摸！”

　　江帆眼睛转了转，吩咐道：“傻蛋，出去抓几只蚂蚁来，要大点的！”

　　片刻之后，纳甲土尸露出脑袋，伸出手，“主人，抓到了三只大黑蚂蚁！”

　　江帆立即使出万兽灵通术，和三只大黑蚂蚁沟通上了，三只大黑蚂蚁正抱怨呢，三人正在散步，被抓到这里来了。


第473章 洗洗就不痒了

　　江帆笑道：“大黑蚂蚁，告诉你们一个好消息，前面山洞里有肉吃，洞里还有蜜糖，你们去吗？”

　　三只大黑蚂蚁一听全部挺直腰杆道：“这么好的地方，当然要去，快说在哪里？”

　　江帆指了指卜长樱茂的脚，“顺着这柱子往上爬，到了尽头你们就会发现山洞，洞里面就有蜂蜜，你们快去找吧！”江帆坏笑道。

　　三只大黑蚂蚁立即爬上卜长樱茂的鞋子，朝江帆指的地方爬了过去，“主人，这也太便宜了蚂蚁了吧！”纳甲土尸惋惜道。

　　“我靠！你真是傻蛋！这个便宜就让蚂蚁占了又如何，你以为它还会在山洞里筑巢啊！”江帆又敲了纳甲土尸一个暴栗子。

　　此时正在和孙海剑说话的卜长樱茂突然感觉到下面有点痒，紧忙加紧腿，双腿相互磨蹭起来，但是磨蹭了几下后还是不解痒，只要偷偷地用手抓了一下。

　　片刻之后，又痒了起来，她再也坐不住了，微笑站起来，“哦，海剑君，在下去洗手间方便一下，抱歉！”卜长樱茂快步走到了洗手间又抓又摩擦，感觉到不痒了，立即回到了会客厅继续与孙海剑交谈。

　　江帆看到卜长樱茂去了洗手间又回来后，估计那三只大黑蚂蚁被水冲走了，准备再让纳甲土尸抓几只蚂蚁来，突然发现大量的大黑蚂蚁排着队爬了过来，惊讶道：“哪里这么多蚂蚁？”

　　使出万兽灵通术和那些黑蚂蚁沟通，其中一只大黑蚂蚁道：“我们准备搬迁到前面不远的山洞里去，那山洞里又有肉还有蜜糖，这么好的地方，我们当然要全部搬迁过去！”

　　江帆听后狂晕，我靠！还真的准备在卜长樱茂的山洞中筑巢啊！哈哈！卜长樱茂等会有你好瞧的！

　　卜长樱茂和孙海剑正交谈的时候，突然感觉到下面很痒，而且腿上面也很痒，双脚夹紧磨蹭了几次都难以解痒，低头发现了地上的大黑蚂蚁时不禁尖叫起来：“蚂蚁！”突然想到蚂蚁蚂蚁可能爬到了山洞里去的时候，脸色立变，尖叫一声急忙冲向洗手间。

　　到了洗手间，卜长樱茂发现身上大黑蚂蚁，吓得狂跳起来，不停地拍打，还是无法驱赶那些大黑蚂蚁。卜长樱茂顿时慌了神，突然发现了洗手间架上的杀虫剂，情急之下，拿着杀虫剂对着下面喷了起来。

　　吱！吱！卜长樱茂用力按下按钮，杀虫剂喷了出来，那些大黑蚂蚁纷纷掉落。卜长樱茂看到蚂蚁都被杀虫剂杀死了，终于出了口气，随即又感觉火辣辣的，看来是杀虫剂太毒了，急忙用水洗洗。

　　这一切都被躲在墙角落里的江帆看到了，江帆是捂着肚子笑，这个卜长樱茂太好玩了，竟然想到用杀虫剂，真是太高明了！

　　卜长樱茂足足在洗手间里折腾了半个多小时才回到会客大厅，再也没有心情和孙海剑交谈了，她微笑道：“海剑君，今天我们交流就到这里吧，明天我们再继续交流。你们的住宿已经安排好了，就在柳土医院的宾馆里，你们可以去休息了！”

　　“哦，谢谢，我们明天再交流吧！”孙海剑也站了起来，伸手和卜长樱茂握手告别，握完手后，孙海剑感觉手上有药味，惊讶道：“这是什么药味？”

　　一旁的江帆笑道：“这是杀虫剂的药味！”

　　孙海剑惊讶道：“杀虫剂？樱茂小姐你刚才杀虫了？”

　　卜长樱茂脸立即红了，支吾道：“哦，是的，我刚才在洗手间发现了蚂蚁，用了杀虫剂喷了，不小心弄到了手上，真是不好意思！”

　　“哦，没关系！”孙海剑微笑道。

　　江帆笑道：“卜长樱茂小姐，你身上怎么也有杀虫剂的味道呢？”江帆够坏的，明知道别人用了杀虫剂喷了下面，还故意提起。

　　“呃，这，这个，不小心弄到身上了，等会就去洗澡！”卜长樱茂脸羞得通红。

　　“对，是要好好洗洗，洗洗就不痒了，洗洗更健康！”江帆笑嘻嘻道。

　　卜长樱茂如同被人看透了心思似的，“呃，是的，洗洗更健康！”急忙走出会客大厅。

　　众人在护士小姐的陪同下到了柳土医院的宾馆，这是五星级的宾馆，是柳土医院专门用开招待外来贵宾的。众人安排在六楼的客房，每三个人一间，刚好江帆、黄富、纳甲土尸三人住在一间房里。

　　“主人，樱茂小姐要洗澡了，我们去偷看吗？”纳甲土尸色迷迷道。

　　“我靠！你思想真肮脏！别人洗澡怎么能偷看呢！不过观摩还是可以的吗！等会就去观摩观摩！”江帆嘿嘿笑道。

　　黄富一听就来了劲，“傻蛋，等会也带着我去观摩，嘿嘿！”我靠！一屋子的狼啊！

　　此时已经是黄昏时刻，金色的阳光照耀大地，如同镀了一层金，柳土医院到处散发樱花的香味。江帆、黄富、纳甲土尸三人悄悄地钻入了医生宿舍区，楼房的尽头就是卜长樱茂的住房。

　　“主人，樱茂小姐就住在那里，我们快去吧，去晚了看不到了！”纳甲土尸焦急道。

　　江帆摇头道：“别急，她正在浴室调水温呢，等她洗得时候我们再去观摩！”

　　卜长樱茂的客厅里冒出了三个脑袋，正是江帆、黄富、纳甲土尸三人，“主人，樱茂小姐开始洗澡了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“你们去看吧，你小子只许看，可不许摸！”江帆叮嘱道。

　　“主人，您不去看呀？”纳甲土尸疑惑道。

　　“傻蛋，你主人早就不知道看了几百遍了！我们快去吧！”黄富拉着纳甲土尸跑到浴室门口观摩卜长樱茂洗澡去了。

　　江帆进了卜长樱茂的卧室，东翻西找，在柜子里找到了一个小木盒子，盒子很精致，“我靠！里面肯定有什么好东西吧！”江帆打开小木盒，里面是个红色的信封，打开信封里面是一沓相片。

　　拿起相片看，竟然是梅代乃召的相片，“我靠！原来卜长樱茂和梅代乃召认识啊！难道卜长樱茂也是黑龙会里的成员？”江帆惊讶道。


第474章 什么关系？

　　这是多张照片有的是梅代乃召个人的照片，有的是卜长樱茂和梅代乃召合影，当江帆看到梅代乃召和卜长樱茂的没穿衣服的暧昧照片是愣住了，“怎么会有她们的这种照片呢？难道她们之间是同志关系？”江帆震惊道。

　　江帆翻过照片，看照片背后有几行字，竟然是华夏文写的：“与我的爱人梅代乃召合影于板车城沙滩”！

　　“我靠！原来卜长樱茂和梅代乃召是同志！”江帆发现了重大秘密，难怪这个卜长樱茂小姐没有结婚，什么把自己的一生献给了医学事业，怪不得梅代乃召也没有带罩罩，原来是这么回事啊！

　　卜长樱茂会不会是黑龙会的人呢？江帆继续翻，没有找到相关的证据，以卜长樱茂地速度反应，她应该不是个武者，既然不是武者，那么就不是黑龙会的人。

　　江帆正在卜长樱茂卧室里翻阅的时候，突然听到了室外的敲门声，是三声有力的敲门声，江帆立即透视，顿时吃惊道：“我靠！是梅代乃召来了！这是太巧了吧！”江帆立即把小木盒放回原处，出了卧室对着正在浴室门外观摩的黄富和纳甲土尸招手。

　　黄富和纳甲土尸已经听到了敲门声，浴室里传来了卜长樱茂的声音：“谁呀，我在洗澡，请稍等片刻！”

　　黄富和纳甲土尸立即离开了浴室门口，到了客厅里，“小富，快躲起来，梅代乃召来了！”江帆悄声道。

　　“什么！梅代乃召认识卜长樱茂吗？”黄富震惊道。

　　江帆笑了笑道：“等会你会更震惊的！”如果黄富知道卜长樱茂和梅代乃召是同志关系，不震惊才怪呢！

　　卜长樱茂穿好了衣服出了浴室，湿淋淋的秀发披在肩膀上，微微有点透明的睡衣，里面的大西瓜若隐若现，她一边用梳子梳理头发，走到门口打开了门。

　　当卜长樱茂看到梅代乃召的时候，惊喜道：“梅代乃召！你来了！我可想死你了！”卜长樱茂立即扑入梅代乃召的怀里。

　　梅代乃召一把抱起卜长樱茂，猛地把门关上，双眼望着卜长樱茂道：“樱茂，你想我了吗？”

　　卜长樱茂含羞地点头道：“我天天想你，就像盼星星，盼月亮一样，你总算来了！”

　　“我们有几个月没见面吧，你想要的时候怎么办呢？”梅代乃召抱起卜长樱茂朝卧室走了进去。

　　卜长樱茂娇羞道：“你不在身边的时候，都是橡胶棒陪伴我！”

　　躲在暗处的黄富震惊道：“我靠！真没想到梅代乃召和卜长樱茂是同志关系！原来卜长樱茂喜欢女人啊！”

　　“嘿嘿，接下来就更精彩了，去不去看呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　“当然去看，我还没看到过两个女人在一起干那事呢！你说两只饺子怎么磨蹭呢？”黄富好奇道。

　　江帆点点头道：“我也没有看过，我们快去看现场直播吧！”三人偷偷地流到卧室门口。

　　此时梅代乃召把卜长樱茂抱进了卧室后，直接把她放在榻上，两人开始……

　　“哦！好久没有那种感觉了，真的好爽！”卜长樱茂娇笑道。

　　“哦，是吗？”梅代乃召笑道。

　　“嗯，真的好舒服，你的手法是从哪里学来的？”卜长樱茂扭着身体，如同一条蛆似的。

　　“哦，这个是胡乱按摩的，真的有这么好吗？”梅代乃召想起了江帆……

　　卧室门口的江帆看到了梅代乃召的手法，忍不住笑道：“我靠，这是学我的手法，看来这妞还是没有忘记我啊！”

　　梅代乃召看到卜长樱茂满脸的疑惑，“那个华夏国的男人很厉害，我和卫莘菁两人联手都打不赢他！我们两人都被他欺负了！”梅代乃召露出了愤怒之色，她想起了在监狱里发生事情，顿时紧握拳头，牙齿咬得咯吱作响。

　　“这个男人有这么厉害，你和卫莘菁联手都打不过，他是谁呀？”卜长樱茂十分吃惊。

　　“他已经来了你们柳土医院，是一名医术高超的医生！”梅代乃召缓缓道。

　　“他是医生，医生高超，有孙海剑高超吗？”卜长樱茂惊讶道，她在回忆华夏国民间医术交流团里面还有谁的医术高超。

　　“他的医术神乎其神，比孙海剑高明多了，在华夏国被称为神医！”梅代乃召的手搭在卜长樱茂的肩膀上，手开始按摩她的肩膀。

　　“哦，他叫什么名字？”卜长樱茂十分好奇，怎么没看到那个人呢？

　　“他叫江帆，一个好色的男人！”梅代乃召愤懑道，她想起了在柳秋城被江帆整得光着身子跑上大街的事情，脸丢尽了。

　　“哦，好色的男人往往是精力充沛的男人！哪个有才华的男人不好色呢！我明天要见识下那个江帆！”卜长樱茂微笑道。

　　不知怎么搞的，梅代乃召突然对卜长樱茂很反感，没有一丝快感，反而身体上起了鸡皮疙瘩。她推开了卜长樱茂的手，站了起来，“乃召，你怎么了，不想要了吗？”卜长樱茂失望道。

　　梅代乃召点头道：“嗯，我突然没有兴致了！”她仰面朝天倒在榻上，呈大字形。

　　卧室门外的纳甲土尸口水流了出来，“哦，这个姿势很有引诱人啊！”纳甲土尸傻笑道。

　　“我靠！没出息！看到美女就流口水！”江帆给了纳甲土尸一个暴栗子。


第475章 万灵万应诅咒

　　“哦，这叫声我喜欢！太好听了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“我靠！你距离门远点，门都要被你顶开了！”江帆把纳甲土尸拉到距离门一米多远地方。

　　最后卜长樱茂一声大叫，浑身抽搐起来，然后瘫软在榻上，卧室里恢复平静，梅代乃召坐了起来，“樱茂，我要你帮我杀死那个江帆，你设法让他服下这毒药！”梅代乃召摸出了一小纸包递给了卜长樱茂。

　　卜长樱茂惊讶道：“我哪有办法让他喝下毒药呢？他那么厉害！你和卫莘菁都没办法，我哪行呢！”

　　梅代乃召摸着卜长樱茂的脸蛋道：“江帆十分好色，你可以用美色，你的身材这么棒，他肯定会感兴趣的，你只要给他一点甜头，趁机把毒药放在酒里，让他喝下去，这个对你来说不是很困难的事情。”梅代乃召露出了邪恶的笑容。

　　卧室门口的江帆暗自骂道：“我靠！好狠毒的女人，竟然鼓动卜长樱茂用色相来诱惑我，呵呵，我就让你陪了夫人又折兵！”

　　“你让我用身体去诱惑他？你不吃醋吗？”卜长樱茂幽幽道。

　　“只要能杀死他，这点牺牲算什么！我们以后的好日子多的是！樱茂，只要你帮我杀死了他！我以后就经常来陪你，满足你！”梅代乃召哄着卜长樱茂道。

　　“真的，你可不要骗我，我一定帮你杀死这个江帆！”卜长樱茂拉着梅代乃召的手。

　　梅代乃召立即点头道：“我的乖乖，你可要小心点，江帆很狡猾的，千万不要让他发现了你的意图！”

　　卜长樱茂娇笑道：“嗯，我会注意的，就凭我的身体还不能引诱他吗？”

　　“当然可以，有多少男人为你疯狂，你却偏偏喜欢我这个女人！”梅代乃召笑呵呵道。

　　“咯咯，我最看不起那些除了有钱再也没有其他什么的男人，那些追求的我的男人都是看中我的身体，他们都想得到我，我就偏偏不让他们得到！”卜长樱茂的手在撩拨着梅代乃召。

　　梅代乃召一点都兴趣，她满脑袋都是江帆折磨她时候的感觉，“乃召，快给我，我又想要了！”卜长樱茂娇叫道。

　　半个多小时后，梅代乃召离开了卜长樱茂的家中，此时天已经黑了下来，卜长樱茂疲乏地躺在榻上睡着了。江帆、黄富、纳甲土尸回到了宾馆，纳甲土尸钻入地下吸收阴气去了，黄富也累得睡着了，卧室里只有江帆在打坐修炼。

　　突然江帆的天眼穴屏幕上一闪，一位美丽的女仙子出现在天眼穴屏幕上，“哦，美丽动人的小师叔，好久没有看到您了，我真是太想您了，想您想得都想不起来了！”江帆调皮道。

　　妙妙仙子伸出娇嫩的手指戳了下江帆的额头，娇笑道：“你这小子，还是那么贫嘴！你这次又遇到了什么困难呢？”

　　“美丽动人的小师叔，弟子要请教您一个问题，今天遇到了一件怪事，一个五个月的男婴，外表皮肤却像八十岁的老头，五脏六腑确虽然十分健康，但是衰老了。弟子在男婴的命门穴里面发现一蓝色的符号，不知道是什么东西，请师叔指教！”江帆微笑道。

　　妙妙仙子问道：“那个蓝色的符号是不是有点像麻花，只有黄豆大小？”

　　江帆点头道：“是的，那个蓝色的符号很想麻花扭曲，在命门穴里缓慢吸收婴儿的精气和肾气！”

　　“嗯，这是中了邪恶诅咒，那个蓝色的符号就是咒体，只要驱除了咒体，那个男婴就可以恢复健康！”妙妙仙子微笑道。

　　“哦，美丽动人的师叔，应该如何驱除咒体呢？”江帆问道。

　　“这种邪恶的诅咒必须用我们茅山的万灵万应诅咒破除，只要使出了万灵万应诅咒，那个邪恶的咒体就会自动消失！”妙妙仙子道。

　　“什么是万灵万应诅咒呢？”江帆问道。

　　“茅山万灵万应诅咒使咒者必须达到圣符境界才可使用，无论是对人还是物，只要诅咒后，被诅咒着三日内必应验诅咒的事情，如若破解，只有驱除咒体，或者施诅咒着消除诅咒。”妙妙仙子道。

　　江帆疑惑道：“美丽动人的师叔，弟子听不懂，您能举例说明吗？”

　　妙妙仙子瞪了江帆一眼道：“比如我诅咒你走路摔跤，剑指画叉，将诅咒的人画入叉中，同时念万灵万应诅咒，三日内，你必摔跤！再比如，我诅咒你脸上生青春痘，剑指画叉，将诅咒的人画入叉中，同时念万灵万应诅咒，三日内，你的脸必长出青春痘！这回明白了吗？”

　　江帆兴奋道：“原来如此啊！我明白了！请师叔教授我万灵万应诅咒！”

　　妙妙仙子立即教授江帆茅山万灵万应诅咒的咒语和破解诅咒的方法，江帆一一记下，妙妙仙子见江帆已经完全掌握了，微笑道：“茅山万灵万应诅咒，只能用于坏方面的诅咒，也就是好的不灵坏的很灵！至于破解那个男婴的邪恶诅咒，你只要诅咒那个诅咒消失就立即可以驱除那个蓝色的符号！好了，我走了，好自为之，勤加修炼！”

　　嗖！一道白光一闪，天眼穴屏幕上的妙妙仙子消失不见了，江帆立即开始练习万灵万应诅咒，练习了两个多小时，终于熟练掌握万灵万应咒语。


第476章 画个叉叉诅咒你

　　“试试看，万灵万应诅咒好不好用！”江帆持剑指，四处张望，看到了桌子上的红头苍蝇，对着茶杯画了一个叉，“画个叉叉诅咒你，你飞的时候要撞在墙上撞死！”

　　江帆诅咒完后，就望着那只苍蝇，片刻之后，突然飞来一只绿头苍蝇，围绕着红头苍蝇飞着，两只苍蝇立即打斗起来。最后红头苍蝇体力不支，仓惶逃跑，结果一不小心撞在墙上，掉落地面，一动不动，真的撞墙撞死了！

　　“我靠！诅咒灵验了！”江帆兴奋道，他接着又诅咒墙上的一只蚊子，“画个叉叉诅咒你，你被压死！”

　　几分钟后，墙上那只蚊子开始觅食，它飞到黄富的背上，刚想要吸黄富的血，此时黄富刚好翻身，蚊子来不及闪开，结果被黄富压死。

　　江帆顿时目瞪口呆，“我靠！这个诅咒真是太灵验了！如果明天我诅咒卜长樱茂的裙子被风吹起来，那一定很精彩！嘿嘿！”江帆还想到了更多整人的诅咒，什么喝酒裤子掉了，风吹文胸飞了，喝水拉肚子了等等。

　　第二天早上，众人吃过早餐后到了会客大厅，“早上好！海剑君！”卜长樱茂微笑招呼道，她今天穿了一件米黄色的短袖，衣领外翻，扣子松开，胸前鼓起，露出深深的沟壑。

　　下身穿一条灰色的裙子，裙子刚刚到膝盖处，微微透明的裙子，在光线明亮地方，可以隐隐约约看到卜长樱茂里面没有穿裤头。

　　卜长樱茂昨天晚上和梅代乃召疯狂后，脸上水色明显好看了很多，所谓人逢喜事精神爽，一夜春风气色佳。孙海剑和卜长樱茂握了握手，微笑道：“樱茂小姐，你今天气色很好啊！”

　　“哦，是吗？可能是昨天晚上睡得很香的原因吧！”卜长樱茂笑了笑，脸上微微泛起红晕，她想起了昨天晚上可梅代乃召的疯狂，不禁心跳加速。

　　众人坐下后，卜长樱茂微笑道：“请问海剑君，昨天那个婴儿衰老的怪病您有治疗方案了吗？”

　　孙海剑笑了笑道：“昨天晚上我苦思了一夜终于找到了治疗方案，婴儿的衰老病可以治愈！”孙海剑早上的时候已经和江帆沟通了，江帆告诉他，婴儿的衰老怪病可以治愈，是中了邪恶诅咒的原因。

　　卜长樱茂愣了一下，惊讶地站了起来，“真的可以治愈吗？”她内心十分震惊，这个病可是世界级的医学难题，如果孙海剑能治愈，那么孙海剑的医术太神奇了。

　　孙海剑点了点头道：“完全可以，请将婴儿抱来治疗吧！”

　　卜长樱茂让护士抱来婴儿，孙海剑拿出一支银针，按照江帆教授的方法，银针刺入婴儿的命门穴。此时江帆就在孙海剑的左侧，他默念万灵万应诅咒咒语，“画个叉叉诅咒你，邪恶诅咒消除！”剑指对着婴儿画叉。

　　“哇！”婴儿立即哭了起来，手脚舞动，奇异的事出现了，婴儿的皮肤开始发生了变化，由八十多岁的皮肤，瞬间变成了六十岁的皮肤，皮肤还在缓慢变化着，脸上的皱纹明显减少了不少，额头的皱纹也变浅了许多。

　　“哇！婴儿皮肤发生变化了！”护士小姐惊叫道。

　　卜长樱茂十分震惊地望着刚才发生的一切，“哦，这怎么回事？婴儿虽然没有以前那么衰老了，但是还是有六十岁老人的衰老皮肤呢？”

　　孙海剑缓缓拔出了银针，微笑道：“三日之内，婴儿必定恢复到五个月时期的皮肤，这个变化需要一定的时间！”

　　“哦，海剑君，您能告诉我是怎么治疗这个病的吗？”卜长樱茂疑惑道。

　　孙海剑摇头道：“哦，这个涉及到我太乙火针的不传之秘，恕难奉告！”只要问原因，孙海剑就用太乙火针不传之秘来搪塞，这个方法是最有效的方法。

　　卜长樱茂愣了一下，她很想知道孙海剑是如何治疗的，但是孙海剑拒绝了她，她只有无奈摇头道：“哦，太遗憾了！”

　　卜长樱茂坐下后继续和孙海剑交流，一旁的江帆开始冒坏水了，他悄悄地伸出剑指，对着卜长樱茂念道：“卜长樱茂画个叉叉诅咒你，风把你的裙子吹起来！裙子撕开来！”剑指化叉叉，卜长樱茂突然打了一个喷嚏。

　　突然她的手机响了起来，她急忙从包里拿出手机接电话，手一滑，手机掉到地上，她急忙弯腰捡手机。她弯腰的姿势，屁股正好对着窗户口翘着，突然来临一阵风，呼！卜长樱茂的裙子立即飞扬起来，一下露出雪白的屁股。

　　所有的人眼前一亮，如同突然出现了如光灯一样，卜长樱茂屁股暴露在众人眼前，就连孙海剑也忍不住看了几眼。

　　“哇！没穿裤头啊！”江帆故意喊道。

　　卜长樱茂急忙站了起来，她脸立即羞得通红，尴尬地道：“哦，我去洗手间！”

　　卜长樱茂急忙往门口跑去，嘶！的一声，她的裙子一下子被撕开了，“啊！”卜长樱茂尖叫起来，急忙回过头看，裙子搅在椅子的扶手钉子上了，这下可好，裙子从腰间撕开，如同旗袍开的缝一样，不该露的东西都露了出来。

　　“哦，樱茂小姐，你太不小心了！你怎么不穿裤头啊！”江帆嘲笑道。

　　所有的人立即哗然，“哇！没穿裤子耶！我都看到了，很清楚哦！”纳甲土尸傻笑道。

　　此时的卜长樱茂恨不得找一个地缝钻进去，她脸臊得通红，急忙朝门外跑出去，她这一跑，撕破的裙子立即飞扬起来。

　　“哇！大风起群飞扬！美女屁股亮光光！”江帆喊道。

　　卜长樱茂立即反应过来，急忙停下，手压着裙子，快步朝洗手间小跑过去。立即有护士小姐立即拿了一条裙子进了洗手间，卜长樱茂立即换了裙子，忸怩地回到了会客厅。

　　“哦，不好意思，刚才出丑了，让大家见笑了！”卜长樱茂满脸羞红道。

　　“哦，不用客气，樱茂小姐，感谢你精彩的表演！”江帆笑呵呵道。

　　卜长樱茂尴尬道：“呃，我们继续医术交流吧！”


第477章 肉球里的生命

　　卜长樱茂再次坐下来，继续与孙海剑等人交流医术，说话的时候她注意到孙海剑身旁的江帆，刚才就是他嘲笑自己，难道这个男人就是梅代乃召说的那个好色的江帆吗？

　　卜长樱茂想到要用美色去勾引江帆时，心跳不禁加速，她想起梅代乃召说江帆医术神乎其神的时候，不禁怀疑，这个人的医术真的那么神奇吗？

　　卜长樱茂微笑道：“海剑君，您身边的是华夏国神乎其神的江帆吗？”

　　孙海剑愣了一下，没想到卜长樱茂知道江帆的底细，微笑点头道：“是的，他是我们华夏国最富传奇的医生。”

　　连孙海监都说十分赞赏江帆的医术，卜长樱茂微笑对江帆道：“江帆君，我这里有一个很棘手的病例，在下无从下手，向请您指点一下，不知道您是否愿意？”

　　江帆知道卜长樱茂的意图，是想为难自己，微笑道：“哦，既然樱茂小姐虚心求教，在下当然愿意指导，请带病例来吧！”

　　卜长樱茂脸上露出笑容，一挥手，一名护士出去了，片刻之后，领进来一名大肚子孕妇。孕妇肚子很大，就像肚子上方了一个大气球，脸色苍白，浑身微微浮肿。

　　江帆立即打开天眼穴透视，顿时大吃一惊，孕妇肚子竟然是一个圆形肉球，那个肉球竟然有鼻子有眼睛，还有嘴巴，就像一个肉球似的胎儿，这是怎么回事？

　　卜长樱茂微笑道：“江帆君，你看看这名孕妇是怎么回事，怀胎已经两年多了，也没有临产？”她只说出了一部分，因为经过超声波检查，她发现这女人肚子里竟然是个球形肉球，肉球里面竟然有孩子。

　　江帆微笑道：“哦，我摸脉看看怎么回事？”江帆装模作样地切孕妇的脉门，故意皱起了眉头道：“这孕妇竟然怀了肉球？肉球里面还有生命在活动，噢是一个孩子，怎么回事？”

　　听到江帆说出了结果，顿时大吃一惊道：“江帆君，您切脉就知道孕妇肚中怀有肉球？太不可思议了！”卜长樱茂十分惊异江帆且脉技术的高超，自己是望尘莫及。

　　江帆透视发现肉球中是一名很小的孩子，竟然是活的！而且四肢健全，发育都很正常，只要切开肉球就可以让孩子出来，这太不可思议了，世界上竟然有这种怪胎！

　　“请端一盆清水来！另外拿一把手术刀来！”江帆对着卜长樱茂道。

　　卜长樱茂十分惊讶，“江帆君，您准备做手术吗？”她见江帆要手术刀，估计是要做手术吧。

　　江帆点了点头道：“是的，我要把孩子取出来！”江帆已经看到肉球里的孩子十分健康，同时他也十分震惊，这个肉球十分古怪，孩子竟然可以在里面生存两年，而且孕妇没有临产征兆，这真是太奇怪了！

　　卜长樱茂震惊道：“肉球里面有孩子吗？您在这里做手术吗？是剖腹产吗？这可不行，孕妇会感染的！”在这种条件下做手术，开什么玩笑。

　　江帆点头微笑道：“是的，我要做剖腹手术，你只要按照我的要求准备物品就可以了，我的手术是不用刀的手术！”

　　“什么！不用刀的手术！不用刀怎么做手术呢？”卜长樱茂惊讶道，竟然不用刀做手术，那要手术刀干什么呢？

　　护士按照江帆的要求端来了一盆清水和一把手术刀，江帆微笑对护士小姐道：“请扶孕妇躺在桌子上！”

　　护士小姐愣住了，“江帆君，孕妇躺在会议桌上？”这可是开会的桌子，怎么能做手术台呢？

　　江帆点头道：“嗯，就让孕妇躺在桌子上吧！”江帆指了指椭圆形的会议桌子。

　　护士小姐望了一下卜长樱茂，卜长樱茂点头同意，护士小姐，把孕妇扶到会议桌子上躺下。江帆走到孕妇面前，伸出剑指，默念咒语，然后双手如抓朝孕妇肚子抓去！

　　奇异的事情出现了，江帆的手竟然伸出了孕妇腹中，没有一丝血流出来，孕妇没有一丝痛苦，江帆的手捧着大肉球缓缓地抱了出来。

　　“哇！大肉球出来了！太神奇了，没有流一点血！”众人感叹道。

　　卜长樱茂顿时不敢相信眼前的事实，她不明白江帆的手是如何进入孕妇的腹中的，更不明白没有一丝血，孕妇没有一丝痛苦，肉球竟然那里出来，这怎么可能？但这是亲眼所见的！

　　江帆双手捧着大肉球，把肉球放入盛有清水的盆里，肉球漂浮在水面上。江帆立即拿起手术刀，手臂挥动，众人只见寒光闪动，肉球北切开了，“哇！”一声，一名手掌大小婴儿出现在水盆里，他在水里游着。

　　江帆抱起小婴儿，小婴儿蹬着小脚，挥舞着小手，哇哇地哭泣着，小婴儿红色的皮肤，双眼紧闭着，头上稀稀的头发。

　　“孩子是活着的！”众人惊叹道，孩子的哭声，还有孩子的手脚在动，这一切都说明孩子是活的，而且活的很健康！

　　江帆把孩子递到产妇的手上，微笑道：“孩子十分健康！”

　　“我的孩子！”孕妇惊喜地抱住孩子，感动得泪水流了出来，怀孕两年了，孩子一直没生下来，她一直感觉到孩子的存在，但是医生都说是怪胎，甚至说是死胎。

　　“哦，太不可思议了！腹中去胎儿，竟然没有流一滴血，也没有留下任何伤痕！太神奇了！”众人惊叹道。

　　卜长樱茂十分好奇地望着江帆，这男人的医术真是神乎其神！难怪梅代乃召说他的医术十分高超，进入所见，简直用神奇形容一点也不为过！

　　江帆从护士小姐手里接过毛巾擦了下手，“哦，江帆君，您能告诉我您是怎么用手从孕妇的肚子里取出肉球的，为什么一点血都没有流出来呢？”卜长樱茂好奇问道。

　　江帆笑了笑道“哦，樱茂小姐，这可是天大的秘密，我可不能告诉你！”

　　卜长樱茂无奈摇头，“哦，那今天晚上我请你吃饭总可以吧？”她双眼望着江帆，身体故意靠近江帆，故意挺起自己傲人胸脯。


第478章 偷鸡不成，反蚀把米

　　江帆微笑道：“哦，樱茂小姐请我吃饭，我当然不会拒绝，你打算单独请我还是请大家一起吃呢？”江帆眼中露出暧昧笑意，心里却暗自笑道：“樱茂，你想对我下毒，哼，我肯定会让你吃亏上当的！”

　　卜长樱茂微笑道：“当然是单独请您一个人到我家中吃饭，我还要向你请教一些医术上的问题呢！”卜长樱茂的蹭到了江帆的胳膊上。我靠！竟然当着这么多人引诱自己，看来这樱茂小姐真是被梅代乃召迷住了。

　　江帆微笑道：“哦，你单独请我，我一定去！”江帆的手臂有意无意地碰了一下卜长樱茂那地方。

　　卜长樱茂感觉到了江帆手臂的顶力，脸微红，心中暗自得意自己的魅力，但想到梅代乃召说的酒里下毒，心中未免有点紧张。

　　“好的，我晚上等你哦！”卜长樱茂对着江帆眨了下眼睛，脸立即羞红，其实这些都是梅代乃召教她做的，她有点害羞，但是还是按照梅代乃召所说的做了。

　　太阳已经落山了，金色的阳光照耀着大地，一阵春风吹拂，柳土医院飘散着花的香味。江帆到了卜长樱茂门前，轻轻地敲着门，“是江帆君吗？”屋里传来卜长樱茂的声音。

　　“是的，我来了！”江帆立即打开天眼穴透视到了卜长樱茂正在厨房里炒菜。

　　卜长樱茂立即到了客厅打开大门，“欢迎江帆君光临寒舍！请进！”卜长樱茂双手扶在膝盖上，深深地鞠躬。

　　江帆进屋，卜长樱茂立即微笑道：“江帆君，请坐！”声音温柔甜蜜，让人感觉十分舒畅，如同到了一家星级宾馆。

　　江帆毫不客气地坐下，望桌子上的菜肴，惊讶道：“这些华夏国的菜都是你亲自做的吗？”桌上这些菜都是地道的华夏国菜，有鸡蛋炒西红柿，辣子烧鸡丁，红烧鲈鱼块等等。

　　卜长樱茂微笑道：“是的，这些都是我在京城学习期间学会的菜肴，不知道是否符合您的口味，敬请指教！”卜长樱茂又是深深地鞠躬，这些都是东乌人的礼节，对待客人鞠躬不断。

　　江帆笑了笑，“哦，那我可要品尝下樱茂小姐的厨艺！是不是和人一样漂亮！”江帆立即拿起筷子，夹了块红烧鲈鱼块，轻轻地咬了一口鲈鱼肉，一股香滑，鲜嫩的味道。

　　“嗯，不错，你的肉又香又滑，很好吃！”江帆故意成一语双关，眼睛对着卜长樱茂眨了眨。

　　卜长樱茂立即明白江帆话里含义，脸微红道：“江帆君，多谢您的赞赏，喜欢吃就多吃点吧！”

　　“哦，那我每天都到你家里来吃鱼肉，你愿意为我做吗？”江帆用暧昧的眼神望着卜长樱茂。

　　卜长樱茂顿时心跳加速，她虽然是按照梅代乃召的计划行事的，但是自从看到江帆神奇的医术后，心中对他的有了些好感，她是十分酷爱医学的，尤其十分敬重医术高超的人。

　　卜长樱茂看到江帆灼热的目光，急忙低下头，“哦，如果您喜欢吃，樱茂当然愿意为您效劳！”心跳不禁加速，耳朵发烧。

　　江帆知道卜长樱茂说的是假话，故意要戏耍她，“哦，那我就天天来吃，很不方便啊！”江帆叹惜道。

　　卜长樱茂不解道：“江帆君，怎么不方便呢？宾馆距离我家并不远啊！”

　　江帆笑嘻嘻道：“这样跑来跑去很麻烦的，干脆我就住在你家中吧，这样吃起来就方便多了！”江帆的手突然握住了卜长樱茂白嫩的小手。

　　虽然卜长樱茂想勾引江帆，但没想到江帆如此好色，胆子如此之大，竟然第一次约会就要住到女方家中，她想甩掉江帆的手，但是江帆的力气很大，没有甩脱开。

　　“嗯，您愿意就住到我家中来吧！”这句话假得不能再假，她的心跳加速，因为江帆此时已经得寸进尺，另外一只手已经搂住了她的腰了。

　　“哦，江帆君，吃菜吧！我们先喝酒吧！”卜长樱茂看到江帆越来越冲动，心中十分害怕，也十分焦急，她的目的是要让江帆喝下毒酒，可不能假戏真做。

　　江帆当然知道卜长樱茂的用意，微笑道：“不急，我现在不饿，我现在想吃的是你的香唇！”江帆手回勾，卜长樱茂立即变成面对江帆的位子，还没等她说话，江帆恶狠狠地……。

　　两个多小时后，卜长樱茂大叫一声，浑身抽搐地瘫软在榻上，她竟兴奋地昏睡了过去。江帆笑了笑道：“我靠！昏过去了！”

　　江帆感觉到有点饿了，立即到了厨房，把菜从新热过，独自一人吃了起来，他看了那瓶下了毒药的酒，“我靠！这个梅代乃召真够毒辣的，竟然用氢化物的毒药！”这种毒药是剧毒，只要一滴就可以毒死一头牛。


第479章 两人翻脸

　　江帆立即把毒酒倒掉了，从酒柜里拿出一瓶白葡萄酒，自斟自饮起来。此时卧室里的卜长樱茂醒了过来，她想起了刚才的疯狂，震惊道：“啊，我这是怎么了，怎么会和他发生了那事呢！”

　　但是她回想那种感觉却是从来没有体验过的，心中不禁希望在此体验那种感觉，原来和男人是那么回事，那感觉是那么的美妙，是梅代乃召无法给与的快乐！当她看到江帆在喝酒的时候，惊叫道：“你喝酒了！”

　　急忙冲出了卧室，看到桌子上空荡荡酒瓶的时候，脸色立变。江帆看到光溜溜的卜长樱茂，微笑道：“是的，这瓶酒我已经喝光了，味道很不错，好酒啊！”

　　“你，你没有任何不适感觉吗？”卜长樱茂震惊道，她是知道氢化物的毒性的，她放入的量足可以毒死上百个人，江帆竟然没事！

　　江帆微笑道：“没有什么不舒服的感觉啊，你饿了吧，如果你愿意光着身子陪我吃饭也可不介意哦！”

　　此时卜长樱茂才发现自己没穿衣服就跑了出来，脸立即就红了，急忙跑进了卧室，想起刚才的情景，耳根子发烧，心跳加速起来。

　　穿好了衣服后，卜长樱茂走出卧室，她此时脸色十分好看，面如桃花，走到江帆身边，“哦，菜都冷了吧，我去热一下吧！”

　　“不用了，我已经热过了，你坐下吧！”江帆指了指凳子道。

　　卜长樱茂坐了下来，江帆望着她道：“你认识梅代乃召好多年了吧？”江帆夹起一块鲈鱼，轻轻地咬了一口。

　　卜长樱茂顿时大吃一惊，“你早就知道我认识梅代乃召？”现在她终于找到江帆为何没有中毒了。

　　“是的，在你的木盒子看到你和她的照片，我才知道你和她的关系得的。”江帆缓缓道。

　　“你，你何时看了我的盒子，是我昏睡的时候吗？”卜长樱茂震惊道，她十分愤怒，江帆竟然趁自己昏睡到时候翻自己的东西。

　　“不是今天看到的，是昨天你洗澡的时候，我看到的。”江帆微笑道。

　　“什么！我昨天洗澡的时候，你趁机摸到我家中来了！”卜长樱茂惊呼道，她没有想到江帆是昨天就看到了盒子里的照片。

　　“对的，你和梅代乃召的对话，我都听到了，所以你酒中下的毒，我根本就没有喝！”江帆拿起酒杯，喝了口酒。

　　卜长樱茂顿时激动站了起来，“原来这一切你都知道，我还以为你被我勾引了，看来我是落入你全套之中了！”卜长樱茂如同泄气的皮球。

　　“呵呵，你的身材还真不错，表现也很疯狂，你和我春风一度，你没有吃亏，你最少年轻了三岁。你转告那个梅代乃召，她是斗不过我的！我奉劝你不要和她往来了，阴阳之道，必须是阴阳结合，阴阴、阳阳都非正道！”江帆说完后站了起来，走到门口打开大门。

　　回过头，江帆微笑道：“樱茂小姐，你今天炒得菜真好吃，你的肉饺也很好吃！谢谢！”砰！江帆关门走了。

　　客厅里只剩下呆若木鸡的卜长樱茂，她呆呆地坐在那里，不知道多久，门外传来敲门声，她打开门，来的人是梅代乃召，“樱茂，江帆喝了毒酒没有？”梅代乃召急切道。

　　卜长樱茂摇了摇头，“没有，他早就知道你想用毒酒害他，他将计就计，连我都上了他的当！”

　　梅代乃召看到卜长樱茂脸若桃花，年轻了好几岁，就惊讶道：“樱茂，你和他发生了关系了！”

　　卜长樱茂羞涩低下头，“是的，我经受不住他的诱惑，和他发生了关系！”

　　啪！梅代乃召给了卜长樱茂一个嘴巴，“你，你怎么能和他发生关系，看样子你心已经被他占据了！你背叛了我！”梅代乃召愤怒道，她气得浑身颤抖。

　　卜长樱茂手捂着脸，惊愕道：“你，你打我，要不是你让去勾引江帆，我会和他发生关系吗？”

　　梅代乃召脸色铁青道：“我让你去毒死江帆，你不但没有做到，还和他发生了那事，你肯定是发骚了，你根本就不想毒死他，你是不是喜欢上他了！”

　　“是，我就是喜欢他了，他搞得我好舒服，给了我你不能给的快乐，我就是不想毒死他！”卜长樱茂被梅代乃召气疯了，他胡乱地说道，甚至根本不知道自己说了什么话。

　　梅代乃召顿时震惊了，她浑身颤度，手指着卜长樱茂道：“你这个贱人！你个荡妇！你竟敢喜欢那个色狼！我打死你这个荡妇！”

　　梅代乃召抡起巴掌，照着卜长樱茂脸抽下，啪！打得卜长樱茂倒在地上，鲜血流了出来，“你，你敢打我，我就是喜欢他，你不是也被他搞了吗？你是不是也喜欢他了！”卜长樱茂愤怒道。

　　梅代乃召立即又给了卜长樱茂一个嘴巴，“放屁，我和你不同，我是被他强暴的！你是心甘情愿让他搞的！你这贱货，烂货！”梅代乃召巴掌如同雨点般落下，卜长樱茂的脸立即肿了起来，腮帮子也鼓了起来，眼睛青了，像个熊猫。

　　“你才是贱货，既然你清高，你被他强暴力来，就应该剖腹自杀！你还装什么纯洁！”卜长樱茂业大骂起来，疯狂地扑上去，照着梅代乃召的手狠狠地咬下去。

　　梅代乃召没有提防，手臂被卜长樱茂咬到，她猛地抖手，卜长樱茂被甩了出去，“你这只疯狗，你敢咬我，我撕烂你的嘴！”对着卜长樱茂嘴巴狠狠地抽了几个巴掌。

　　卜长樱茂自然不是梅代乃召的对手，脸肿得像猪头，她胡乱地捡起了地上的鞋子扔向梅代乃召，“你这个烂鞋，你还自命清高！你应该撞墙死了！”

　　梅代乃召彻底气疯了，一抬脚踢在卜长樱茂的肚子上，卜长樱茂被踢得飞进了卧室，“你才是烂鞋，我以后不想看到你！”

　　梅代乃召打开门气呼呼走出了客厅，朝医院门口走去。就在梅代乃召走后没有多久，地面上冒出一个人来，“梅代乃召一定是回黑龙会分部吧，我得跟踪她，趁机大闹黑龙会分部。”江帆自言自语道。


第480章 宫静米兰公主

　　实际上江帆没有离开卜长樱茂家，而是隐藏在地下，密切监视着卜长樱茂的家，他知道梅代乃召肯定会来卜长樱茂家的，所以他留了个心眼，就潜伏在地下，等待梅代乃召到来。

　　等到梅代乃召来了后，江帆一直在偷听他们的说话，后来看到梅代乃召和卜长樱茂打起来的时候，江帆就在一旁看热闹。

　　江帆偷偷地尾随梅代乃召，她走得很快，先是进了一家超市，买了些食品，随后又进了一家女人罩罩和裤头的专卖店，买了罩罩和裤头。

　　江帆十分惊讶道：“梅代乃召是帮谁买罩罩和裤头呢？”他是知道梅代乃召和卫莘菁的尺寸的，这个尺寸要比她们的大一号，这会是谁的呢？用这么大的罩罩。

　　接下来梅代乃召进入了巷子，穿过三条巷子，然后又过了两条街，最后进入了一栋别墅中。

　　这栋别墅十分豪华，完全仿西国的建筑风格，红色的大铁门，院门外两侧站起了四名看守，“这应该是黑龙会的分部吧！”

　　江帆从别墅后院穿墙而入的，后院静悄悄的，风吹树枝发出声响。外梅代乃召进入别墅后，上了三楼，进入了一间卧室里。

　　江帆悄悄地上了三楼，在过道上看到有一间房子灯是亮的，梅代乃召就是进入这间屋子。江帆悄悄靠近到门旁边，听到了脚步声朝门口走来，江帆立即闪到拐角处。

　　门开了，梅代乃召出了门，对着屋里的人鞠躬道：“宫静米兰公主，您洗澡吧！乃召告辞了！”

　　“嗯，你去吧，明天你要陪我去逛街呀！”屋里传来娇滴滴声音。

　　“是的，明天早上，乃召陪您去逛街！”梅代乃召鞠躬道，她轻轻地拉上了门，立即匆匆走开。

　　一旁的江帆听到屋里的女人要洗澡，我靠！不看白不看，听梅代乃召喊屋里的人公主，难道是东乌国的公主？江帆十分好奇，立即使出穿墙术进入屋里。

　　屋里面灯光明亮，浴室里传来哗哗的流水声音，里面女人正在唱着歌：“美丽的春天，一位美丽的女孩，她来自神秘的地方。”

　　卧室里还有两名女人，正在整理被子和衣服，“公主又唱歌了！”其中一人道。

　　“是的，公主今天心情很好！”另外一个道。

　　浴室传开叫声：“春子，给我拿香草沐浴液来！”

　　“哦，公主我来了！”春子立即拿着香草沐浴液跑进了浴室里。

　　江帆悄悄地走到浴室门口，浴室的门是半开的，里面有位姑娘正在宽衣解带，长长的秀发，美丽的大眼睛，小巧的鼻子，小儿厚嘴唇。江帆的目光继续下行，公主揭开了罩罩……

　　我靠！好身材！江帆暗自赞叹！有容乃大！

　　平坦的腹部，光滑的皮肤，白皙的腿……，没想到这个宫静米兰公主还是个美女呢。江帆就在浴室门口欣赏着，浴室又传来公主的叫喊生：“杏子，快来给我搓背！”

　　“哦，来了！”江帆急忙闪到客厅，等杏子进入浴室后，江帆又悄悄地到浴室门口偷看公主洗澡。

　　宫静米兰公主平躺在水池里，微闭着眼睛，杏子揉捏着她的肩膀，“公主，您这次偷偷跑出皇宫，天皇知道了又要处罚你了！”杏子道。

　　“没事的，最多是关闭我几天，待在京都太烦闷了，一天到晚哪里都不能去，太没意思了！”宫静米兰公主噘着嘴巴道。

　　“对啦，公主，听说柳土城的樱花园很好玩，那里有很多各种各样的花草，我们明天就去赏花。”杏子道。

　　“哦，太好了，我们明天早上就去樱花园赏花！”宫静米兰公主道。

　　江帆在浴室门口看了片刻之后，看得舌干口燥，“我靠，原来这是东乌国的公主，是天皇的女儿，这一定要吃点豆腐。”

　　此时宫静米兰公主闭着眼睛在享受带来的舒畅，“哦，杏子你揉得很舒服！你的技巧提升了不少！”公主身体如同触电般。

　　半个多小时后，公主洗澡完毕，马上要出浴室，江帆立即躲进卧室，急忙闪入大衣柜里面。

　　大衣柜里面有很多衣服，江帆立即抓一件粉红色的衣服挡在身前，在黑暗中是很难发现大衣柜里有人的。

　　宫静米兰公主出了浴室后，进入卧室，她直接奔大衣柜来，打开大衣柜的门，灯光照进了大衣柜，江帆闻到公主身上的香草香味，看得江帆眼睛都直了，这可是近距离观看。

　　宫静米兰公主拿了一件衣服在身上比划着，扭过头问道：“杏子，你看我明天穿这件衣服行吗？”

　　杏子摇头道：“公主，您明天应该穿那件粉红色的衣服去，在赏花的时刻，您如同白花之中的鲜花！”

　　公主的手一下抓住了那件粉红色的衣服，往外拿的时候，突然她看到江帆的脸，“啊！衣柜里有人！”公主惊叫起来，她急忙用双手护住胸前。

　　“哦，不好意思，没想到我们喜欢的颜色是一样的！”江帆从容不迫地走出了衣柜，刚才宫静米兰拿红色的衣服，正好江帆是用那件粉红色的衣服挡住脸的衣服，没想到被她拿开，刚好被看到了脸。

　　“来人啊！有色狼偷窥公主！”杏子大声喊叫起来。

　　江帆走出了衣柜后，望着惊恐万分的宫静米兰微笑道：“你的身材真不错！”手搭在米兰的肩膀上。

　　“啊！”宫静米兰公主立即尖叫起来，她惊恐地后退，一不小心摔倒在地上，衣服一下子摔飞了出去，浑身上下变成光溜溜的。

　　“哦，公主，你太激动了！”江帆一把将公主抱了起来。

　　“啊，你想干什么！我是公主！”宫静米兰公主惊呼道。

　　“哦，我可正经人，我只是抱你起来，千万不要误会！公主，请继续挑选衣服，我就不打扰了，再见！”江帆放下宫静米兰公主立即穿墙出去。


第481章 真不错

　　晚上躲到大衣柜里，这还是正经人！分明就是大色狼！“来人，快抓色狼！”宫静米兰公主立即反应过来。

　　此时屋外来了不少黑龙会武者，梅代乃召也闻声来了，黑龙会柳土城的分部社长几本卜兴也赶来了。江帆刚好出来，梅代乃召看到江帆，惊讶道：“你怎么到这里来了！你把公主怎么了！”

　　江帆看到了梅代乃召，嘿嘿笑道：“哦，公主的身材真不错，比你的身材还要好！”

　　“你敢欺辱公主，你死定了！”梅代乃召一甩手，嗖！三道寒光飞射而出，直奔江帆的身体。

　　江帆闪身躲过三道暗器的攻击，笑道：“哈哈，公主迟早会拜在我的裤头之下！”江帆抬脚踢飞两名挡住自己去路的武者，快速跑向过道的另一头。

　　“卜兴君，这个人欺辱了公主，山本治怆就是他杀死的！”梅代乃召指着江帆道。

　　黑龙会柳土城的分部社长几本卜兴立即大怒，“小子，你今天跑不了！”嗖！一道人影一闪，过道上划过一道幻影，几本卜兴如同鬼魅般到了江帆的前面，拦住了他的去路。

　　江帆一看被一名身材高大的老者拦住去路，这家伙高高瘦瘦，光秃秃的头顶，满脸的络腮胡子，双眼露出骇人的凶光，消瘦的脸颊上堆满了刀刻般的皱纹。

　　“就是你杀死了山本治怆？”几本卜兴疑惑地望着江帆，就这个文质彬彬的男人杀死了黑龙会的分部社长，这怎么可能呢？

　　江帆微笑道：“是的，那个痔疮被我扎死了！”江帆想到山本治怆的屁屁被纳甲土尸扎的惨象就忍不住想笑。

　　此时公主已经穿好衣服出来了，她看到了江帆，气呼呼道：“卜兴君，给我砍掉这家伙的手！”她想到自己的胸脯被江帆摸了几把，就恨得牙痒痒。

　　“公主，您放心吧，在下一定砍下他的双手！然后砍掉他的双腿，把他装入坛子里，泡酒喝！”几本卜兴恶狠狠道，仿佛眼前的江帆任他宰割似的。

　　“我靠！你这只东乌猪，老子今天就按你刚才所说的，砍掉你的手脚，然后砍掉你的鸟，把你装入坛子里。”江帆冷笑道。

　　几本卜兴冷笑一声，脱掉身上的外衣，露出毛隆隆的胸脯，他的腰间挎了一把青色短刀。他缓缓地抽出短刀，一道寒光一闪，刀出鞘了，江帆立即感觉到了刀的寒气。

　　我靠！这可是把好刀！东乌国的冶炼技术是一流的，特别是制造的东乌刀十分锋利，削铁如泥，吹毛利刃。

　　几本卜兴双手握刀，刀横在胸前，一股战气直冲屋顶，江帆大吃一惊，这家伙竟然是虎形战气，难道这家伙是黑龙会的地级武者？

　　江帆的确没有猜错，这个几本卜兴是黑龙会地级的武者，他也是唯一的一个担任分部社长的地级武者。一般来说，像几本卜兴这种地级武者级别的，应该在黑龙会担任副会长或者理事的职务，但是这家伙平常很傲慢得罪了不少人，所以一直没有升职。

　　江帆感觉到了几本卜兴刀上发出的强大杀气，丝毫不敢大意，对着几本卜兴招手道：“老秃毛，来吧！”

　　几本卜兴脸色铁青，最恨别人骂他秃毛，大吼一声：“千重浪！”刀光一闪，如同卷起千层浪花，直奔江帆扑天盖地而来。

　　江帆默念金刚护体咒，直接迎了上去，不躲不闪，江帆的拳头打在几本卜兴的胸口，几本卜兴的刀劈在江帆的肩膀上，砰！一股强大的力量将江帆击得飞了起来，撞在墙壁上，墙壁立即破裂。

　　几本卜兴中了江帆一拳，也被打得飞了出去，连着腿了几步才站稳，他感到胸口疼痛，差点就要吐血。江帆爬了起来揉了揉肩膀，这老秃毛的力道真大，金刚护体之下还感觉到疼痛。

　　“我靠！老秃毛，你的刀不行啊，看来东乌刀也不过如此呀！”江帆笑嘻嘻道，话虽如此，江帆暗自惊叹东乌刀的锋利，虽然没有伤到自己，但是衣服已经被刀划破了。

　　几本卜兴揉了揉胸口，露出惊骇之色，他是知道自己东乌刀的锋利的，别说是人，就是铁棍也要削断，但是这个人竟然没有受伤，这怎么可能难道是传说中的金刚不坏之躯？就算是黑龙会会长也没有达到如此境界，这家伙到底是怎么抗住刀的？

　　几本卜兴眼睛转了几转，他根本不相信眼前这个人练成了金刚不坏之躯，肯定有什么妖术，他立即割破无名指，把血洒在刀锋上。刀缓缓地举到头顶，虎形战气在头顶咆哮。

　　“万重浪！”几本卜兴大吼一声，手中的刀狠狠地劈下，空气发出急剧的呼啸声，如同闪电般。只见江帆人影闪动，瞬间出现两道人影，砰！其中一道人影被劈成碎片。

　　“哈哈，小子你成碎片了吧！”几本卜兴得意笑道。

　　“你以为老子是豆腐做的，那这么容易杀死呢！”一道人影一闪，江帆出现在几本卜兴面前。

　　几本卜兴震惊道：“你，你没死！”明明看到江帆被刀劈成碎片，怎么还是活的呢？他那里知道江帆使出了分身逃逸术，他砍碎的只是幻影分身，而真的身体，他根本就没碰到。

　　“呵呵，你是头笨猪啊！就你这两招还想杀死我！”江帆笑嘻嘻道，他手中的戒指变成了诛妖剑手握诛妖剑，一股杀气生气，江帆头顶上出现了马形战气，唏哩哩！

　　“马形战气！你是武者！”几本卜兴惊讶道，他没想到江帆也是名武者，按照黑龙会级别，江帆应该是圣级级别的武者。

　　江帆毫不理会，大喝一声“天下无妖！”

　　空气震动一下，诛妖剑发出诡异的光芒，唰！霎那间几本卜兴眼前出现无数的剑影，他露出惊恐之色，身子化作幻影。

　　噗！几本卜兴的胳膊上中了一剑，啊！的一声惨叫，几本卜兴的胳膊掉落地上，鲜血流在地面上。江帆冷笑道：“这一剑先砍掉你一直胳膊，下一剑砍掉你另外一支胳膊！我一共出五剑！”


第482章 人兽合一

　　几本卜兴疼得直冒汗，他脸扭曲变形，露出凶狠之色，咬牙切齿道：“小子，你得意太早了！就让你见识下我真正的本领吧！”

　　几本卜兴立即扔掉刀，突然跪在地上，默念咒语后，对着东方磕了三个头然后站起来对着东方大叫道：“尊敬的神兽啊！您虔诚奴仆在呼唤您，出来吧！”

　　空气剧烈震动起来，咔！的一声响，空中突然裂开一个口子。“嗷！”的一声，从裂口中钻出一只三米多高的怪兽出来，老鼠形状的脑袋，头顶上长了一根红色的独角，绿色的眼睛如同灯笼大小，蛇一样的身体，浑身都是黑色的鳞片，四条剑齿般的尾巴，粗壮的四肢如同柱子般。

　　“嗷！”怪兽大吼一声，房屋砖瓦纷纷掉落，怪兽走到几本卜兴面前，“我尊敬的神兽，请让您虔诚的奴仆与您合二为一吧！”几本卜兴张开双臂，嗖！一道绿色的光照射在几本卜兴身上，他的身体立即变得虚幻起来。

　　突然几本卜兴的身体化作一道流光飞入了怪兽的头顶，怪兽张开嘴巴道：“哈哈！我终于与神兽合体了，小子，你去死吧！”人兽合一的几本卜兴猛地一甩四条尾巴，呼！直抽向江帆。

　　江帆顿时大吃一惊，没想到这个几本卜兴竟然与怪兽合体了，他闪过怪兽的攻击，砰！怪兽尾巴扫在墙壁上，墙壁立即倒塌，尘土飞扬。

　　江帆手握诛妖剑猛地跃起，一招天下无妖使出，剑劈在怪兽的身体上，砰！怪兽身体火星四溅，这家获得鳞片太坚硬了！连诛妖剑都无法刺破，这是什么怪兽？江帆十分震惊。

　　“主人，这怪兽是东乌国的神兽之一，名叫四尾鼠蛟，它浑身比铁还要坚硬，只有一个死角，那就是它的屁股，但是他的尾巴护住了屁股，小的无法伤它的屁股。”

　　我靠！要捅怪兽的屁股才可以杀死它，捅屁股最拿手的是纳甲土尸，这家伙没跟来，怎么办呢？只有自己去捅它屁股吧！江帆无奈，只有手持诛妖剑冲了上去，使出天下无妖，劈四尾鼠蛟的尾巴，想找机会捅它的屁股。

　　诛妖剑如同雨点般落在四尾鼠蛟身上，除了火星四溅外，并不能给它任何伤害！几本卜兴知道江帆得意图哈哈大笑道：“神兽有四条尾巴，你想捅屁股，你做梦去吧！就让你品尝神兽的毒液吧！”

　　四尾鼠蛟张开血盆大嘴，对着江帆呼地喷射，绿色的毒液如同喷水枪一样射了过来，江帆立即遁地，吱！毒液喷在地面上，地面立即腐蚀得坑坑洼洼。

　　江帆立即钻到四尾鼠蛟的尾巴后面，看到四条尾巴紧紧地夹着屁股，根本就无懈可击，剑猛地刺在它的尾巴上，砰！火星四溅！

　　“我抽死你！”神兽其中两条尾巴狠狠地抽下，江帆立即遁入地下，轰！的一声，地面裂开，灰尘扬起。江帆再次从地面露了出来，“哈哈，你抽不到！”

　　“看毒液！”吱！绿色毒液喷洒过去，江帆立即钻入地下，吱！毒液落在地面发出声音。片刻之后，江帆又从那些观看的武者后面露了出来，“我在这里！来吧！”江帆对着四尾鼠蛟招手道。

　　“吱！”四尾鼠蛟的毒液喷了过去，那些武者躲闪不及，有几个人被毒液喷到，啊！几名武者惨叫一声，倒在地上抽搐着，眨眼间化成血水。

　　江帆暗自惊叹，“我靠！这毒液好毒啊！”只要沾到一点毒液就立即化成血水，连骨头都未留下！

　　江帆不时地钻入武者群中，四尾鼠蛟胡乱地喷射毒液，那些武者吓得四处逃窜，稍不小心被毒液喷上，立即毙命。

　　江帆不时地寻找刺四尾鼠蛟屁股的机会，但这家伙后面防御很强悍，没有机会下手，江帆焦急的时候，突然传来纳甲土尸的声音：“主人，这个捅屁股的事就交给傻蛋吧！”

　　看到了傻蛋，江帆立即喜悦道：“傻蛋，你来得太是时候了，我设法引诱四尾鼠蛟用尾巴攻击，等它尾巴扬起的时候，它的屁股是最松懈的时刻，你趁机捅它屁股！”

　　“傻蛋明白，主人，您放心吧，傻蛋保证把它的屁股捅漏了！”纳甲土尸拿着骨刺点头道。

　　江帆立即钻出地面，故意用剑去刺四尾鼠蛟的尾巴，“我抽死你！”四条尾巴狠狠地抽向江帆。就在四尾鼠蛟用四条尾巴抽江帆的时候，它的屁股露出来了，机不可失，失不再来，纳甲土尸手持骨刺大喊一声“捅屁股！”骨刺狠狠地捅了进去。

　　“啊！”几本卜兴惨叫一声，四尾鼠蛟跳了起来，它的防御被破了。江帆大喊一声：“天下无妖！”手中的诛妖剑呼啸而出，噗！剑刺入四尾鼠蛟的腹部。

　　“嗷！”四尾鼠蛟惨叫一声倒了下去，如同山倒塌似的，纳甲土尸下地用骨刺刺入它的腹部，噗！腹部又堕落一个窟窿。

　　四尾鼠蛟猛地抽打四根尾巴，试图做最后的拼搏，但是纳甲土尸没有给它机会，骨刺已经深深刺入了它的咽喉，从后脖穿出。

　　江帆趁热打铁，喝道：“诛妖剑，快去砍下怪兽的四肢！”

　　嗖！诛妖剑飞了出去，噗！连着四下，四尾鼠蛟的四肢被砍了下来。江帆一挥手道：“那四条尾巴也砍掉了！”

　　噗！四条尾巴砍了下来！嗷！四尾鼠胶惨叫一声，抽搐几下后不动了，一道金光一闪，几本卜兴从怪兽身上掉落下来，啊！他惨叫着，因为他的四肢已经被砍掉了，裤裆上也是血迹斑斑，看来鸟也被砍掉了。

　　江帆走到几本卜兴身边，笑嘻嘻道：“哦，你的诺言被我实现了！哦最后还差进入坛子！”江帆四处看终于看到远处有个大坛子，对着几本卜兴踢了一脚，几本卜兴被踢得飞了起来，刚好落下坛子里。

　　“哦，几本卜兴，你进入坛子里了，你就慢慢地修炼了，等哪天背上长出了硬壳，你就修炼成功了！”江帆嘲笑道。

　　纳甲土尸从地下钻了出来，对着四尾鼠蛟一阵乱刺，然后剖开它的腹部，挖出了一颗墨绿色的珠子，珠子闪着绿光。


第483章 来了

　　“主人，这颗内丹给您吧，这可是好东西，您只要服下它，不但增加功力，而且百毒不侵呢！”纳甲土尸乐呵呵道。

　　“哦，这东西有这么好吗？快拿过来！”江帆笑呵呵道，他的体内已经有了两个内丹，如果在服下一颗内丹，那么会怎么样呢？

　　纳甲土尸把四尾鼠蛟的内丹递给了江帆，江帆收起内丹，挥手道“走吧！”

　　那些武者看到江帆和纳甲土尸如此凶猛，个个吓得躲得远远的，江帆看到了躲在角落里的宫静米兰公主，走了过去。

　　“不准伤害公主！”立即有武者冲了过来。江帆头也不回道：“傻蛋，给我扎他屁屁！”

　　纳甲土尸立即迎了上去，骨刺扎入那个冲上来的武者屁屁上，啊！那人惨叫一声，立即倒地昏死过去。

　　“大家快救公主！”梅代乃召冲了出来，在她的带头下，立即又有几个武者冲向纳甲土尸。

　　“我靠！你们的屁屁都有痔疮是吧，我一个个给你们扎扎！”纳甲土尸手持骨刺迎了上去，噗！噗！骨刺飞舞，眨眼间就有几个人武者捂着屁屁跳了起来，其他几个想冲上来得人吓得不敢上了。

　　“公主！”梅代乃召冲了上去，立即被纳甲土尸拦住了，“哦，你的屁屁我不扎，我要给你疏通管道！”纳甲土尸抓住梅代乃召裤子就扯，吓的梅代乃召惊呼道“啊，你要干什么？”

　　纳甲土尸傻笑道：“给你疏通管道啊！”梅代乃召看到纳甲土尸的家伙时，顿时吓的晕了过去。

　　“我靠！还没疏通就昏了！”纳甲土尸失望道。

　　宫静米兰公主吓得哆嗦起来，江帆走到它身边，微笑道：“糜烂公主，不要害怕！我不会伤害你的！说句实话，你的身材真是不错！”江帆伸手拖着宫静米兰公主的下巴。

　　“你，你想干什么？我可是东乌国的公主！”宫静米兰公主惊慌道，她十分害怕江帆，还有他身后的纳甲土尸。

　　“哦，我知道，你是东乌国的公主，我不会伤害你的！”江帆的手下滑，抓住了宫静米兰公主的手。

　　“哦，真是不错！我怀疑你的是假的吧！”江帆笑呵呵道。

　　“我这是真的！”宫静米兰公主辩解道，她可不喜欢别人说她的是假的。

　　“哦，有点像真的！”江帆笑嘻嘻道，宫静米兰公主满脸羞红，虽然感觉到了一丝舒畅，但是当着这么多人面调戏自己东乌国的公主，面子丢尽了！

　　江帆临走时还回头看了宫静米兰公主一眼道：“我们还会再见面的，你可不要迷恋哥哦！”望着江帆远去的背影，宫静米兰公主气得直跺脚，“你们这群废物！这么多人还打不赢两个人！饭桶！”那些武者一个个低下头，没有一个敢吱声的。

　　第二天早上，江帆、孙海剑、张中杰等人吃过早餐后，到了会客大厅，没有看到卜长樱茂，孙海剑惊讶道：“卜长樱茂院长怎么没来呢？”

　　一旁护士急忙鞠躬道：“哦，海剑君，今天卜长樱茂院长身体不舒服，所以没来，由我代表她和你们继续交流医术。”

　　“哦，樱茂小姐生病了吗？她在那里？”孙海剑惊讶道。

　　“哦，没什么，她大姨妈来了，所以不方便来。”护士只有拿出这个来搪塞，要不然孙海剑去见她，怎么办呢？

　　孙海剑愣道：“哦，她大姨妈来了，哦，她可要多陪陪她大姨妈！”

　　一旁的江帆扑哧笑了，“孙老头，这个大姨妈不是你说的那个大姨妈，是卜长樱茂的月经来了！”

　　孙海剑老脸一红道：“哦，我还以为是他亲戚大姨妈来了呢，原来说天葵来了！”

　　江帆知道护士小姐说的是假话，卜长樱茂根本不是大姨妈来了，而是被梅代乃召暴打了一顿，无脸出来见人。

　　“哦，樱茂小姐肚子疼吗？量大吗？要不要我们去看看她？”江帆假装关心的样子道。

　　护士小姐微笑道：“哦，樱茂院长没多大事，休息几天就好了！我们还是继续交流医术吧。”

　　孙海剑、张中杰、江帆等人坐下，众人开始讨论医术方面的问题，江帆趁人不注意，立即遁入地下，出了会议室。江帆来到卜长樱茂的家门口，大门紧闭，江帆立即默念穿墙咒进入了卜长樱茂家中。

　　卜长樱茂就躺在卧室里，她的脸肿得像猪头，眼眶青一块紫一块，就如同熊猫似的。两腮也肿了，鼓鼓着，就像嘴巴里含了一包吃的零食。江帆走进了卧室，看到如此惨状的卜长樱茂忍不住叹惜道：“我靠！梅代乃召下手真狠啊！”

　　卜长樱茂看到江帆进来了，十分震惊道：“你怎么进来的？”她慌忙用被子遮着脸。

　　“呵呵，护士小姐说你大姨妈来了，肚子疼得要命，血流成河，我赶紧拿来给你堵漏洞来了！”江帆笑嘻嘻道。

　　卜长樱茂脸一红，羞涩道：“你胡说，护士小姐才不会那么说呢！”

　　江帆笑呵呵道：“哦，那你大姨妈来了吗？”

　　卜长樱茂摇头道：“是我让她说谎的，我的脸你已经看到了，这样子我怎么能去参加医术交流会呢！”卜长樱茂拿开了被子，露出猪头的似的脸。

　　江帆看到卜长樱茂猪头似的脸，忍不住笑道：“卜长樱茂小姐，你现在样子真的很好看呀！就像猪头啊！”

　　卜长樱茂尴尬地用被子遮住脸，“我知道很难看，你要笑就笑吧，反正已经被你看到了！”

　　江帆笑了笑道：“卜长樱茂小姐，你脸上的伤是梅代乃召打伤的吧？”

　　“嗯”卜长樱茂点头道，她眼中露出愤怒之色，这个梅代乃召下手也太狠了点，一点也不顾多年的特殊关系。

　　“卜长樱茂，你能告诉我，你是怎么认识梅代乃召小姐的吗？”江帆问道。

　　卜长樱茂沉默片刻，“那是多年前，她身体不舒服到我柳土医院来看病，我们认识的，后来我们就发展成特殊关系。”


第484章 针来了！

　　“哦，原来如此，卜长樱茂小姐，你应该断绝和她的往来，这样的同志关系是不正的关系！你应该过上正常人的生活！”江帆感觉这个卜长樱茂为人还不错，尤其热爱医术。

　　卜长樱茂沉默片刻，“江帆君，我原本不知道什么是男欢女爱，一直和梅代乃召保持着这种变态的关系，直到你那天和我发生那事后，我才知道和男人在一起是那么的快乐，那种愉快是女人与女人之间不能给与的！所以从那天起，我就决定离开梅代乃召了！”

　　“哦，她知道你要离开她，就把你打成这样了，是吗？”江帆问道。

　　“嗯，是的，她已经彻底变态了，她的心里已经扭曲了，幸亏我摆脱了她，否则我陷得更深了。”卜长樱茂幽幽道。

　　江帆走到卜长樱茂身边，坐下，伸出剑指，默念茅山还原咒，一道白光飞入卜长樱茂脸上，“卜长樱茂小姐，看到你和我有一腿的份上，我帮你治疗好了伤。明天我们民间医术交流团体要去京都医院交流了，那是最后一站，交流结束后我们就回华夏国了！”江帆缓缓道。

　　卜长樱茂感觉到脸上如同触电般，一股热流从脸上流过，脸上的肿痛全部消失，她立即拿镜子照脸，顿时目瞪口呆。所有的伤全部消失了，脸上的淤痕消失的无影无踪，脸上变得的光滑，明显的年轻了两岁。

　　“哦，江帆君，你的医生真是太神奇了，如果按照普通治疗方法，我的脸最少要半个月才能痊愈，而且会留下伤痕，而且我还年轻了两岁！太不可思议了！”卜长樱茂惊叹道。

　　江帆笑了笑道：“你年轻了两岁可不是治疗的，是你上次和我做了以后才变年轻的！”

　　卜长樱茂娇羞道：“江帆君，你胡说什么，做了那个还能变年轻吗！”她露出了娇羞之色。

　　江帆笑道：“别急，我们来做个游戏，你按照我说的游戏去做，就更有趣味！”江帆附着卜长樱茂耳旁嘀咕了几句，卜长樱茂脸立即秀红，“你这坏，说这些很难为情的！”

　　“如果你不说那我就走了！”江帆站起身来就要走，卜长樱茂顿时急了，她现在已经是火山爆发的时刻，浑身难受得要命，哪能放江帆走呢！

　　“我说，我一切都照办还不行嘛！”卜长樱茂顾不得羞涩，她现在最需要的就是解渴。

　　江帆笑嘻嘻道：“那快点说吧！”

　　“江医生，求求你给我打针吧！我身体很不舒服！”卜长樱茂声若蚊蝇道，此时她的脸上发烧。

　　江帆笑嘻嘻道：“你这人怎么搞的，怎么能随便打针呢，我首先要检查身体，看看有什么疾病然后再对症下针！”江帆的手开始检查起来，弄得卜长樱茂娇叫起来。

　　“哦，医生，快点给我打针吧，我受不了！我很想要打针！”卜长樱茂道。

　　江帆笑嘻嘻道：“别急，让我看看这里，哦，都出水了！感染很严重，是急需打针！”

　　“是的，江医生，您快点打针吧，我感染很严重了，里面痒得很，快点打针止痒，求求您了！”卜长樱茂撒娇道。

　　“哈哈，看来你感染太严重了，我给你打针了！针来了！”江帆大喝一声……

　　两个多小时后，她拿起镜子照了下自己的脸，“啊！天啦！我最少年轻四岁！”她发现眼角的鱼尾纹消失了，脸上的皮肤变得更加光滑，原本三十多岁的她，现在看起来最多只有二十五六岁了！

　　这就是功效，才做了两次就有如此效果，如果多做几次，是不是变成了十八岁的少女呢！卜长樱茂贪婪地望着江帆，“江医生，你再给我打一次针吧！”

　　我靠！江帆差点晕倒，刚打完针就想要，还没喂饱啊！“你还想要啊！都快中午了，大家都等你去开会呢！”江帆摇头道。

　　卜长樱茂脸一红，尴尬道：“哦，我差点忘记了，你们明天要去京都医院交流了，我们马上去会议室！”

　　“嗯，我先去会议室，你随后来吧！”江帆立即遁入地下，卜长樱茂顿时目瞪口呆，这江帆也太神奇了！

　　柳土医院的会议室，卜长樱茂来了，她的出现顿时很多人都惊呆了，一天不见，卜长樱茂怎么变得如此年轻漂亮了呢？

　　“诸位，十分抱歉，在下身体有点不适，没有及时来参加医术交流会，今天是最后一天了，通过这几天的医术交流，我深深感觉到华夏医术的博大精深，在下望尘莫及，等医院的事打理好后，在下决定去华夏进一步深造！”卜长樱茂说得十分真诚，再也没有来原来骄傲。

　　她说完话后，全场立即热烈鼓掌，孙海剑微笑点头道：“樱茂小姐，我们欢迎你到我华夏来学习交流！”

　　卜长樱茂望了江帆一眼，“好的，下个月我准备去你们华夏国学习，我准备到东海市人民医院去学习！”


第485章 元神出窍

　　江帆一听狂晕，这个卜长樱茂打针打起瘾了，竟然跑到东海市人民医院去学习。孙海剑立即就明白了，他微笑道：“那太好了，江医生就在东海市人民医院，刚好你们可以相互切磋医术，嘿嘿！”孙海剑故意把切磋两个字说得很重，露出暧昧的笑容。

　　卜长樱茂当即明白了孙海剑的意思，脸微红道：“到时候我可要去你的京城301医院，找你请教哦！”

　　孙海剑老脸一红，笑道：“欢迎直至！只怕你不愿意来我的京城301医院呢！”他望了一眼江帆，露出狡诘的笑容。

　　众人聊了一番话后，在卜长樱茂诚恳邀请下，众人去了柳土医院餐厅，卜长樱茂为大家准备了丰盛的酒宴，这餐酒宴直吃到天黑下来才结束，最后卜长樱茂恋恋不舍送大家离开，她悄声地对江帆道：“江帆君，樱茂辉去东海市找您的，我们还做那个打针的游戏！”

　　晚上回到宾馆的时候，江帆从兜里拿出了那颗四尾鼠蛟的内丹，在黑暗中，内丹闪耀着绿色光，可以清晰看到珠子里面有能力在流动。

　　江帆拿着珠子仔细端详，应该如何吸收这颗四尾鼠蛟的内丹呢？此时纳甲土尸从床底下爬了出来，“傻蛋，你知道这颗内丹是如何服用的吗？”江帆问道，也许这家伙知道服用方法呢。

　　纳甲土尸沙笑道：“主人，您可问对了人，一般人是不知道这内丹的服法的，傻蛋对此内丹十分了解。这颗四尾鼠蛟内丹蕴藏强大能量，必须用滴血来吸收这颗内丹，您只要滴一滴血到内丹上，内丹立即融合到体内，以后会逐渐被体内吸收掉。”

　　江帆十分惊讶，没想到纳甲土尸竟然懂得吸收这颗内丹的方法，看来这个家伙越来越聪明了。其实江帆不知道纳甲土尸带有传承记忆，他与一般的僵尸完全不同，他是吸收天地灵气的五行绝地的僵尸，已经超越了缰尸的范畴了。

　　江帆立即扎破中指，挤出一滴血滴在四尾鼠蛟的内丹上，血滴上内丹上的霎那间，内丹立即融入手掌心，化成一股气那个大气流沿着手臂上行。

　　气流到快速通过肩膀流经喉咙，直奔眉心，哗！气流进入眉心的天眼穴的空间里。此时天眼穴的空间里的两股内丹气流与这股内丹气流立即相互纠缠起来，经过一番融合后，三股内丹气流融合成一个圆形的三色球体。

　　就在三股内丹之气融合的瞬间，江帆骨骼发出噼里啪啦的声音，三色球体立即在江帆身体里运转起来，从眉心出发，到头顶百会，然后如同灌顶般直接而下直入丹田。

　　轰！丹田空间立即膨胀，江帆的四肢百脉如同一条条小河流，不断吸收内丹的能量，所有的筋脉充满了内丹能量后，那颗三色的内丹立即升起，直接进入天眼穴的空间里。

　　这个三色球体就在天眼穴空间里旋转着，如同自转的球，江帆感觉到浑身充满了力量，意念力量增强力量不少。江帆内视骨骼筋脉，发现内丹的能量竟然进入了骨骼之中。

　　江帆活动下手脚，发现战气由马形提升到牛形战气了，现在江帆是元级武者了！不仅如此，江帆感觉到“摄魂术”又精进了不少，距离第三层差不了多少了。

　　接下下江帆内视天眼穴里面的三色球体，发现三色球体仍然在旋转，天眼穴不断地吸收三色球体释放的能量，他感觉天眼穴很胀，而且越来越胀，轰的一声，天眼穴的空间突然裂开来，江帆感觉到身体如同抽空似的，身体如同空气似的从天眼穴飘了出来。

　　当江帆看到坐在床上的身体的时候，顿时大吃一惊，他马上意识到自己的元神出窍了。江帆发现元神是一个巴掌大的小人，身体十分轻盈，可也在空中飞翔，江帆的元神立即飞出了窗户。

　　望着大街上街灯，还有街道上的行人，江帆的元神飞行速度很快，眨眼间就围绕柳土医院转了一圈。江帆惊异地发现元神能看到肉眼看不到的东西，元神可以看到树的元气，地的地气，还有游离在空间的鬼精灵。

　　鬼精灵看到江帆元神，立即尖叫道：“这是谁的元神，谁吃了他，就可以提升法力！”立即就冲上来几个鬼精灵，就要吞噬江帆的元神。

　　江帆顿时十分惊慌，默念咒语，一道紫色的紫幽之剑飞射向鬼精灵，轰！鬼精灵立即灰飞烟灭。剩下的几个鬼精灵吓得就逃，江帆喝道：“你们逃不了！紫幽之剑！”

　　紫色的紫幽之剑飞射向鬼精灵，轰！又一个鬼精灵被消灭了。接下来江帆又消灭了几个鬼精灵，江帆发现每施展一次法力消灭鬼精灵之后，自己的元神就会吸收鬼精灵的能量，元神就会长大点，元神长大点，法力就变得强大一些。

　　江帆顿时就来了劲，不停地消灭鬼精灵，一口气消灭了上百个鬼精灵，吸收了上百个鬼精灵的能量，元神长大了不少，由原来的巴掌大小便成婴儿大小。

　　法力也增大了不少，现在不但可以用紫幽之剑杀死鬼精灵，还可以用冰封术封冻鬼精灵。江帆发现板基城鬼精灵最多的地方就是墓地和荒野之地，元神到了墓地后追杀着鬼精灵，墓地的鬼精灵四处逃窜。

　　就在江帆的元神追杀鬼精灵的时候，突然墓地轰的一声响，从地下冒出一个鬼精灵王出来。这家伙是绿色脑袋，尖尖的耳朵，头顶上都是脓包疮似的，青面獠牙，青色的身体，“小子，你敢追杀我的手下，我要灭了你元神！”

　　鬼精灵王一张嘴巴，吐出绿色火焰，直喷射江帆的元神。江帆的元神急忙闪开，释放出紫幽之剑，吱！一柄紫色的短剑直奔鬼精灵王。

　　“哼，紫幽之剑！雕虫小技！”鬼精灵王一挥手，将紫幽之剑击落，接着手一挥，空中立即出现了数十支绿色火焰的幽冥之箭。

　　“看我的幽冥之箭吧！”鬼精灵王一声大喊，幽冥之箭如同雨点般飞向江帆的元神，江帆的元神左躲右闪，躲避幽冥之箭的攻击。


第486章 面临挑战

　　所有的幽冥之箭落空，江帆顿时吓出了一身汗，他在柳土医院宾馆的身体出汗了。鬼精灵王没想到江帆的元神能够躲闪掉幽冥之箭的攻击，顿时大怒道：“小子，还有两小子，看你能否躲掉我的幽冥之网！”

　　“嗖！”空中立即出现一张绿色大网，从空而降。江帆大惊了，立即遁入地下，幽冥之网落在地面上，吱！绿色的火焰腾起，地面立即被烧焦。

　　“你小子还会遁地，我看你那里逃！”鬼精灵王立即遁入地下，一伸手，绿色的爪子如同钢勾似的朝江帆的元神抓来。

　　江帆的元神立即钻出地面，飞到空中，转身就逃，这个鬼精灵王太厉害了，以目前自己的法力还打不赢他，还是赶快逃走吧。

　　“想逃！没门！”嗖！鬼精灵王化作一道青烟眨眼间就追上了江帆的元神，绿色的爪子伸出，如同老鹰抓小鸡似的将江帆的元神抓住了。

　　“哈哈，你逃不出我的手掌心吧！”鬼精灵王得意大笑道，他抓住江帆元神就要吞噬。

　　“插死你这个绿皮鬼！”纳甲土尸出现从地面冒了出来，骨刺直刺鬼精灵王的心窝，吓得鬼精灵王急忙躲闪。

　　此时被握在鬼精灵王手掌中的江帆的元神，释放出离火球，喷射在鬼精灵王手的虎口穴上，一阵刺疼，让他手一松开，江帆的元神立即掉了出来。

　　江帆的元神立即逃跑，嗖！很快就到了柳土医院。江帆知道必须让元神快点回到身体里，否则就被鬼精灵王吞噬掉就完了！

　　纳甲土尸骨刺落空后，鬼精灵王顾不得攻击纳甲土尸，化作一道青烟直追江帆元神而去。江帆元神回头看到鬼精灵王追赶过来，立即加快速度，默念茅山千里急行咒，嗖！化作一道烟，眨眼间进入宾馆之中。

　　元神立即进入眉心之中，江帆的元神刚进入眉心之中，鬼精灵王就追赶到了，他伸抓就抓江帆的身体。江帆立即跳下床，鬼精灵王抓空，江帆伸出手，戒指立即化成诛妖剑。

　　“诛妖剑！给我斩了这个鬼精灵王！”江帆一声大喊。

　　嗖！诛妖剑立即飞出，一道青光腾起，鬼精灵王顿时大惊失色，转身就逃，他刚逃出房屋，一道青光一闪，鬼精灵王惨叫一声。

　　轰！鬼精灵王顿时被诛妖剑消灭，地面上只留下黑色灰烬和一颗褐色的珠子，鬼精灵王灰飞烟灭了。

　　诛妖剑飞回手中，江帆不禁出了一身冷汗，刚才真的好险，要不是纳甲土尸阻挡一下，自己还真的难逃鬼精灵王的魔爪呢。

　　“主人！”纳甲土尸从墙壁钻了出来，捡起地上褐色的珠子道：“鬼精灵王珠！这可是好东西，可以增加我的法力，嘿嘿！归我了！”

　　第二天早上，江帆、孙海剑、张中杰等华夏国医术交流团，立刻了柳土医院，坐上前往京都的专车。京都城距离板基城并不远车子行驶只要一个多小时就到了。

　　京都城是东乌国的首都，也是东乌国最大的城市，车子进入京都的时候，江帆不禁惊叹京都的繁华。高楼大厦，空中立交桥穿梭，街道上行人如流水，车水马龙，满街的樱花树，真不愧是东乌的首都。

　　车子直接到了华夏国大使馆中，在大使馆中休息了片刻之后，又来了专车把众人送到了京都医院，东乌国最大的医院。江帆看到了东乌医院，顿时十分感叹，四栋三十层的大楼，医院门口排了长龙般队伍，停车场车辆爆满。

　　这一切说明到东乌医院来看病人真多，而且挂号要排成很长队伍，据说挂号都排列到了几个月以后呢。

　　众人来到后，被京都医院工作人员接到了会客大厅，这是一间十分豪华的会客大厅，里面装修十分豪华，比爱味女郎之家还要豪华。

　　会客厅可以容下上千人，中间是一张四方形的大桌子，周围全部都是红木椅子，会客厅四周的墙壁上挂着壁画，有山有水，还有花鸟虫鱼，温婉典雅。

　　“欢迎华夏国民间医术交流团光临京都医院！”会客厅里走进来一位矮矮胖胖的老者，西服革履，秃顶，鼻梁上戴着金色眼镜，嘴唇上留着一抹黑胡。

　　“哦，宫吉达明君，几年不见，你的头发还是没有长出来啊！”孙海剑笑嘻嘻道。

　　孙海剑嘲笑的宫吉达明就是那位老者，也是京都医院的院长，他微笑道：“哦，海剑军，你的头发也白了不少啊！肾水不足了，要多注意尊夫人的情绪哦！”宫吉达明脸上露出奸笑。

　　孙海剑和宫吉达明握手后，众人坐下，“海剑君，听说你们此行震惊了板车城和板基城，就连心高气傲的樱茂小姐都由衷赞声你们呢！”宫吉达明笑呵呵道。

　　“哦，达明君，你的针灸进步不小吧，不会扎错了穴位了吧？”孙海剑笑呵呵道，他在嘲笑宫吉达明在华夏学习针灸的时候闹出的笑话。

　　宫吉达明君老脸一红，“呃，那可是二十多年前的往事，你还记得啊！现在我的针灸完全可以和你比拟了！”

　　“哦，你不会再扎错了穴位了？看来你进步不少了！”孙海剑笑道。

　　“呵呵，海剑君真会说笑话，为了迎接你们华夏国民间医术交流团到来，我们京都医院准备了好久。我们东乌国和你们华夏国来个医术大比拼吧，看看谁的医术更加精湛，不知道你们华夏国敢接受挑战吗？”宫吉达明微笑道，脸上露出得意的神色。

　　孙海剑微笑道：“既然你们东乌国发起挑战，我们华夏国当然接受挑战，而且要让你们东乌国输得心服口服！”孙海剑一点也不客气。

　　宫吉达明君呵呵笑道：“海剑君，您真会说笑话，谁输是赢，要比拼后才知晓。这次比拼，我们天皇十分重视，决定亲自来观摩我们两国的医术比拼！我们京都医院会聚了整个东乌国的医术高手，你们华夏国民间医术团恐怕要输啊！”

　　一旁的江帆暗自骂道：“画个叉叉诅咒你，你走路的时候裤子掉下来！”江帆剑指对着宫吉达明打叉叉。


第487章 裤子飞了

　　江帆用剑指对着宫吉达明打叉叉，一道白色光飞射到宫吉达明身上，孙海剑故作惊讶道：“哦，你们天皇要来吗？不知道你们天皇的秃发毛病治好了没有？”孙海剑是见过东乌国的天皇的，那家伙是个秃子，当时请孙海剑给与治疗，孙海剑没有给他治疗。

　　孙海剑提起这件事，宫吉达明顿时就脸涨得通红，因为他不知道给天皇用了多少药，天皇的秃发就是不见效，本来头顶上还有几根毛的，被他治疗后，那几根毛都掉光了，成了真正的秃子。

　　为此天皇十分恼怒，当场给了他几个耳光，破口大骂宫吉达明，“混蛋！老子头顶上本来还有几根毛，怎么说也不算秃子，现在倒好，一毛不拔了！”

　　无论是谁，只要提要给天皇治疗秃头的事情，宫吉达明就十分生气，他气得肚子胀鼓鼓，腰间的皮带再也沉受不住肥厚肚子的压力，嘣！裤带立即断裂，宫吉达明的裤子掉落下来。

　　宫吉达明的老鸟一下子暴露在众人面前，“哇！没穿短裤啊！”江帆惊讶喊道，所有的人都望着宫吉达明，果然是没有穿裤头，这老家伙真他妈的是老流氓，怎么不穿短裤呢？

　　宫吉达明顿时老脸通红，急忙提起裤子，尴尬道：“哦，我的裤头怎么没了！”他明明记得早上穿了裤头的，怎么不见了呢？

　　一旁的孙海剑知道是江帆搞的鬼，嘲笑道：“哦，宫吉达明君，你可真够开放的，没想到几年不见，你进步如此神速，连裤头都不穿了！”

　　宫吉达明脸上发烧，提着裤子羞愧道：“我，我穿了裤头的，不知道掉哪里去了！”额头上冒汗，脸色变成了猪肝。

　　江帆立即笑道：“哈哈，没穿裤头就没穿嘛！没什么大不了的，难道你的裤头变成鸟飞走了？”

　　听了江帆这句话，众人立即捂着嘴偷偷地笑起来，宫吉达明紧紧地抓着裤子，“哦，我，我出去穿条裤头再来！”慌忙之中提着裤子就往门外走。

　　突然扑通一声宫吉达明摔倒了，他的裤子的一头脱落下来，“哦，不好意思，是我不小心踩到了你的裤腿！”江帆假装十分抱歉的样子，去扶起宫吉达明。

　　宫吉达明大窘，急忙提起裤子，尴尬道：“呃，没关系！”立即转身跑出了会客大厅。

　　一旁的黄富再也忍不住哈哈大笑起来，他知道是江帆故意踩着宫吉达明的裤腿的，故意让宫吉达明摔倒的，黄富带头一笑，所有的人跟着笑了起来。

　　片刻之后，宫吉达明再次进入会客大厅，他恢复了满脸的傲气之色，“宫吉达明君，这次你穿了裤头吧？”孙海剑笑嘻嘻道。

　　宫吉达明难堪地点头道：“哦，刚才十分抱歉，让你们见笑了，这次不会再有问题了！”

　　孙海剑故作惊讶道“哦，希望如此，不要再弄出一些匪夷所思事情出来，对了，你刚才提到华夏国与东乌国的医术比赛，你准备如何进行呢？”

　　宫吉达明点头道：“哦，是这样的，我们比赛分三个项目，第一个项目是找病人。双方各派出一名代表，在一百名患者当中找出一名评委制定的患者出来，我们不但比试时间，还要比试准确。这次比赛的评委由双方抽调人员组成，这样确保比赛的公平性！”

　　孙海剑点头道：“嗯，那第二项呢？”

　　宫吉达明继续道：“第二项是比赛诊断病人，双方各派出一名代表，蒙上双眼，然后面对十名疑难杂症患者诊断，不能接触患者，只能问患者一个问题，从患者回答问题中来诊断患者所患何症，看谁诊断最快，最正确！”

　　孙海剑点头，第二项比赛难度极大，仅凭听声音和提一个问题来诊断，没有相当深厚的诊断技术是不可做到的，就算是自己也很难做到准确无误。

　　一旁的江帆暗自好笑，这个对于他来说是最有优势的，看来第二项比赛非他出赛了，只要他打开天眼穴透视，还有什么病情不知道的呢！

　　“嗯，请问第三项呢？”孙海剑面带微笑道。

　　宫吉达明继续道：“第三项是比赛斗医，比试理论和实践相结合，双方各派出一名代表，提出自己的治疗理论，然后由对方反驳、刁难，对方以事实来证明所提里理论的准确性。如果一方被刁难成功，又拿不出事实来证明自己的理论的准确，那么该方失败！”

　　孙海剑皱眉，最后一项比赛十分抽象，提出新理论，还要拿出实据来这就要借助病例，但是病例是对方指定，那么难度明显很大。

　　“嗯，行，我代表华夏国民间医术交流会接受你们东乌国的挑战，比赛何时开始呢？”孙海剑道。

　　宫吉达明微笑点头道：“比赛明天早上开始，明天我们东乌国的天皇会亲临比赛现场观摩我们比赛，并给与获胜方颁发胜利的奖章，获胜者有权去天皇皇宫游览一日，并由公主亲自陪同，这可是莫大的殊荣啊！”

　　一旁的江帆心中一动，正愁找不到皇宫呢，这次可是一个大好机会，白天把皇宫转一遍，晚上就去皇宫盗取新型核武器研究资料，嘿嘿！只要拿到了资料，然后去毁掉那个新型核武器研究基地，这次任务就顺利完成了。

　　“哦，这可是一个大好机会，在下素问东乌国的皇宫建筑十分豪华，看来我们大家有机会去游览一番了！”孙海剑呵呵笑道。

　　宫吉达明冷笑道：“这可要胜利者才有资格去，海剑君，你就这么有把握赢得了我们吗？”

　　“呵呵，事实已经证明了，从板车城到板基城，我们一路胜利，到了这里，我们最终还是会胜利的！”孙海剑充满信心道。

　　“呵呵，这里是京都，是世界医术的会聚之地，东乌国最好的医者会聚这里，就凭你们这几个人，都得过我整个东乌国！”宫吉达明不屑道，他说的是事情，京都是名医荟萃，他们三十六人是在挑战整个东乌国人！


第488章 老变态狂

　　孙海剑微笑道：“我们华夏国的医术就带代表了世界上最先进医术，虽然你们人多，但是你们仍然挽救不了失败的局势！”孙海剑的声音很大，震得会客厅嗡嗡作响。

　　江帆立即鼓掌道：“好！我们华夏国必胜！”江帆带头鼓掌后，众人立即跟着鼓掌，大声吼道：“华夏国必胜！”

　　宫吉达明脸色微变，冷笑道：“哼，这是靠喊口号可以胜利的吗？明天早上我们就见分晓！”

　　江帆走到宫吉达明身边嘿嘿笑道：“哦，公鸡打鸣君，你是不是有穿女人裤头的嗜好呢？”江帆脸上露出玩味之色。

　　宫吉达明变脸道：“你胡说什么！我可是正常人，怎么会穿女人的裤头呢！那是变态的人才穿的！”他十分激动，脸色铁青，手微微颤抖。

　　“哈哈，既然你知道男人穿女人的裤头是变态，那么你为何还要穿女人的裤头呢？”江帆质问道。

　　“你胡说，你凭什么说我穿了女人的裤头！你这是诬蔑我！”宫吉达明几乎要咆哮起来，伸着脖子，瞪着眼睛。

　　江帆指着宫吉达明的屁屁道：“大家快看，他裤子有个洞，裤洞显示公鸡打鸣君穿了一件十分时髦的女人裤头！”

　　众人立即盯着宫吉达明的屁屁看，果然看到破洞之处是一件粉红色的裤子颜色，至于里面是什么款式，没有人知道。

　　“哇！真的是女人裤头耶！”黄富立即起哄道。

　　宫吉达明气得浑身打抖道：“你胡说，我怎么可能穿了女人裤子，我要向华夏国大使馆投诉你诽谤我！”

　　江帆不还不忙道：“既然你说我诽谤你，那为了我的尊严，我必须让大家知道真相，公鸡打鸣君，对不起了！”江帆双手抓住宫吉达明的腰带一按一抽，腰带被抽了出来。

　　宫吉达明的裤子立即掉落下来，“哇！真的是女人的裤子！”黄富故意大声呼叫道。

　　“哇！好时髦的女人裤子，还是半透明的，天啦！还绣了樱花呢！”一旁的女护士惊呼道。

　　“哎呀，梅子，怎么和你的裤头款式一模一样呀！”一护士惊叫道。

　　宫吉达明顿时傻了眼，自己的裤子怎么变成了女人的裤子了呢？这是怎么回事？他老脸通红，急忙提起裤子，尴尬道：“呃，这是怎么回事？”

　　“哈哈，你这个老变态狂，肯定是偷了哪位女护士的裤头，你也太恶心啦！”江帆笑骂道。

　　“你，你胡说！”宫吉达明愤怒道，他额头开始冒汗了。

　　“哎呀，这条裤头是我的凉在宿舍过道上的，怎么被你穿来了！”女护士梅子惊叫道。

　　“我，我，我没有啊！”宫吉达明结巴道，这事情还真的扯不清楚，他也不知道是怎么回事。

　　江帆拍了拍宫吉达明的肩膀，摇头道：“公鸡打鸣君，你太有型了，竟然喜欢偷穿女人的裤头，哈哈，这次比赛你可不要戴女人的罩罩来参赛哦！”

　　一旁的孙海剑也趁机落井下石，“哦，宫吉达明君，没想道，真是没有想到，你沦落到如此地步，哎！再过几年，恐怕要叫您宫吉达明小姐了！”孙海剑这句话十分有分量，真是骂人不带一点脏字，如同一根针刺入了宫吉达明的指甲。

　　宫吉达明顿时不知所措，支吾道：“我，我不是你们想象那样的。”

　　突然他感觉到背后传来一阵快感，“哦！”他立即弯腰叫了起来，他竟然跑马了！

　　孙海剑故作震惊道：“宫吉达明君，你竟然跑马了！你也太随便了吧，难道是穿女人裤头就跑马的变态狂！”

　　宫吉达明情绪一下跌到低谷，他再也无话可说了，羞愧地低下头，“哦，我今天是怎么了，遇到鬼了！”

　　众人回到大使馆，众人到会议厅开会，孙海剑微笑道：“小江呀，刚才太痛快了，那个宫吉达明被你整惨了！呵呵！”

　　江帆狡诈一笑道：“孙老头，要不要给你来条时髦的女护士裤头呢？”

　　孙海剑脸色大变道：“哦，我们可是亲戚哦，你不要胡来哦！”

　　“呵呵，孙老头，我和您开玩笑的，我们是亲戚，怎么会整蛊您呢！”江帆拍了拍孙海剑的肩膀。

　　孙海剑感觉到头皮发麻，“哦，你不要拍我肩膀，你刚才就是拍了宫吉达明的肩膀，他才出丑的！”他谨慎地望着江帆。

　　“孙老头，您放心吧，我不会整蛊你的，我们还是商议明天如何比赛的事情吧！”江帆脸上露出了微笑。

　　听到江帆提到了明天比赛，孙海剑点头道：“是的，明天的比赛十分重要，关乎我们华夏国的声望，这三场比赛应该如何安排呢，我们大家讨论一下吧！”

　　张中杰站了起来，“这三场比赛，第一项比的是‘望’，要在一百人里面迅速找出指定病的患者，这场由我出场吧！”三十六人当中，张中杰是御医世家，望的功夫当然是一流的，由他出场应该不会输掉。

　　众人都点头同意，“那第二场比赛呢？”孙海剑道，他望着众人，最后目光落在江帆的身上。

　　张中杰微笑道：“第二场比赛比试的是闻的功夫，听声音，辨气味，难度很大这个我看只有一个人最适合，那就是江帆！记得那次地方名医交流会，他的准确率是最高的！”

　　众人都点头赞同，孙海剑也点头道：“对，这个非小江不可，只要小江出场，这场比赛必胜！”

　　江帆微笑道：“好吧，这场就由我出场吧，胜利是肯定地！你们放心吧！”

　　有了江帆这句话，孙海剑、张中杰等人顿时放了心，“那最后一场比由谁出场呢？”张中杰道，他望了望孙海剑。

　　孙海剑微笑道：“这最后一场比试的是理论，就由我出场吧，我就用我太乙火针配合江帆的病气论，不过小江你要暗中协助我哦！”

　　姜果然是老的辣，孙海剑知道第三场比赛是最难的，也是最麻烦的，理论结合实践，江帆的病气论十分新颖，用太乙火针配合江帆暗中相助，肯定会把东乌人击败。


第489章 情况有变

　　江帆点头道：“孙老头果然老奸巨滑！用我的病气论，加上你的太乙火针，再加上我的暗中相助，哈哈，第三场我们不胜都难！”

　　孙海剑的心思被江帆说破了，老脸一红道：“呃，对付狡诈的东洋人，我们当然要更加狡诈，再说那些东洋人杂货狡诈还是不少被你小江耍得找不着北！”

　　孙海剑这番话无疑给江帆戴上了高帽子，江帆笑嘻嘻道：“生我者父母，知我者孙老头啊！有我们天衣无缝的配合，我们要好好地耍耍哪些东洋人！要让他们出尽洋相！”

　　会议结束后，黄富拉着江帆道：“帆哥，上面来信了，让我们今晚到老周面馆去接头，组织上有信息传达。”

　　江帆皱眉道：“又是老周面馆，地点查到了吗？”

　　“查到了，距离大使馆不远的小巷子里！”黄富道。

　　京都的夜晚大街上都是霓虹灯照耀，街道上人来人往，车水马龙，江帆、黄富、纳甲土尸三人走在大街上，立即有爱味女郎对着他们招手，“先生，欢迎来搞！保您满意！”

　　纳甲土尸立即双眼放光，“哦，又有人想疏通管道的，我去给她捅管道去！”纳甲土尸就要去。

　　江帆一把拉住纳甲土尸的胳膊道：“傻蛋，我们还有正事要办，等办完了正事再陪你去疏通管道！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸，对着爱味女郎招手道：“等我办完事再来给你们疏通管道！嘿嘿！”

　　穿过了两条大街的红绿灯，江帆看到了街道拐角处的巷子头有“老周面馆”的招牌，“帆哥，你看老周面馆就在前面！”黄富指着对面拐角处道。

　　老周面馆的人很多，到这里来吃面的基本上是华夏人，服务生看到了江帆、黄富、纳甲土尸三人急忙过来招呼道：“先生，楼上还有位子，请上楼吧！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人上了楼，楼上的空位并不多，只剩下三个空位。江帆找了一个靠窗户的位子坐下。服务生微笑问道：“先生，你们要什么面？”

　　江帆微笑道“请给我们来两碗牛肉炸酱面，要多加牛肉和花生酱！”这些是暗号，只要潜伏在面馆的组织成员看到了菜单就会前来接头。

　　服务生望着纳甲土尸道：“这位先生不需要面条吗？”三个人只来两碗面条，服务生感觉很奇怪。

　　纳甲土尸摇头道：“我不吃面条，有奶喝吗？”

　　江帆微笑道：“他是我的仆人，他不喜欢吃面条，喜欢吃奶。”

　　服务生摇头道：“我们这里只有面条，没有奶，你们请稍等片刻，大概五分钟面条就会端来的。”

　　服务员当然不知道纳甲土尸不属完全于人类，一个僵尸是不吃东西的，他一天只要吃点奶糖，吸收阴气就可以了。

　　五分钟后一位年龄二十多岁的女服务生端来了两碗面条，她把面条放下后，微笑道：“先生，这些是你们需要的多加牛肉和花生酱的面条吗？”

　　江帆点头道：“是的，你们的花生酱新鲜吗？”这是接头的暗语，江帆说出后，对方应该回答花生酱是新鲜的，没有添加防腐剂。

　　“先生，我们的花生酱是新鲜的，没有添加任何防腐剂，花生是华夏国运过来的！”女服务生微笑道。

　　江帆惊讶地望着女服务生，没想到这女服务生是龙组成员，她刚才说的都是接头暗号，“哦，组织上有什么情报呢？”江帆小声道。

　　女服务生望了一下四周，悄声道：“上面告诉你们要特别小心，拿到资料后立即返回，由于内部有内奸的出卖，章楚已经牺牲了！”

　　“什么！章楚牺牲了！是谁干的？”江帆震惊道，这个内奸是谁呢？连章楚都暴露了。

　　女服务生摇头道：“目前还不知道是谁干的，章楚的身体被撕成了碎片，内奸还没有查出来，这家伙隐藏十分隐秘，暂时查不出来。”

　　黄富大惊道：“章楚的身体被撕成了碎片？这怎么可能，难道是黑龙会的武者干的？”

　　江帆摇头道：“不会吧！柳秋城的黑龙会已经被我们灭掉了，杀章楚的应该另有其人。”

　　“谁有这么厉害，竟然把章楚撕成了碎片呢？”黄富惊讶道。

　　女服务声摇头道：“不知道，我们正在调查。”她又四处望了望。

　　突然江帆的天眼穴剧烈地跳动起来，他立即发现老周面馆附近来了一个陌生人，这人脸色苍白，如同死人的脸，眉毛是耷拉着的，脸颊消瘦，尖下巴，行走速度很快，如同在地面滑动一般。

　　“我们的行踪被人发现了，已经有人找上这里来了，看来我们暴露了，你也暴露了，你赶快隐蔽起来吧！”江帆对着女服务生道。

　　“怎么会呢，我们这里很隐秘的，他们是怎么找来的呢？”女服务生震惊道。

　　“你不用想了，如果你不隐蔽起来，你的结局就会和章楚一样！小富，我们快下楼吧，这个人很棘手！”江帆脸色严肃道。

　　黄富立即站了起来，纳甲土尸也站了起来，他们也看到处现在楼下的陌生人，正快速朝面馆过来。

　　江帆从那人行走速度上看出这家伙绝对是个高手，江帆立即站起身来，突然那个脸色苍白人猛地跃起，双脚相互瞪踏，竟然从楼下跳上了二楼！

　　“你就是江帆！”声音冷冰冰，如同寒冰般，那人脸部没有丝毫表情，双手交叉胸前。

　　“是的，你是准备请我吃面条吗？”江帆笑呵呵道。

　　“哼，我是奉命来取你性命的！”身形一闪，那人手里突然多了一柄剑，剑光一闪，剑直奔江帆的咽喉。

　　这家伙出剑速度很快，江帆身体左侧，闪过剑，伸出白色的手指，点那人的肋下。那人有点意外，没想到江帆不但轻易躲闪剑的攻击，而且还反击，脚下踢眼前的桌子，砰！桌子飞了起来，直奔江帆，与此同时剑直刺江帆的咽喉。

　　江帆一抬脚将飞过来的桌子踢碎，拿起旁边的一把椅子对着那人狠狠地砸过去，椅子碰到剑上，剑把椅子绞碎，继续刺向江帆的咽喉。


第490章 阴灵武士

　　“你敢伤我主人，老子捅你屁眼！”纳甲土尸手持骨刺照着那家伙的屁眼狠狠地捅了过去，那人面露惊讶之色，急忙撤回剑，剑直刺纳甲土尸身上。

　　砰！剑如同刺在铁板上，那人大吃一惊，此时江帆和黄富跳到了楼下，他们不敢在楼打斗，因为会伤害到无辜百姓，那些顾客大多而且都是华夏国人。

　　那人见江帆跳下楼后，以为江帆想要逃走，立即摆脱开纳甲土尸的纠缠，脚掌瞪柱子借助蹬力身体平着俯冲而下，如同飞机俯冲似的。

　　此时江帆和黄富刚到楼下，立即看到那个家伙俯冲那个过来，江帆快速地跃到了大街上。那人落地后，借助地面反弹力量再次跃起，手持剑刺向江帆。

　　江帆侧身闪过那人的攻击，冷笑道：“你是什么人？看样子你不是东乌国的人吧！”江帆发现此人武功十分像华夏国的武功，但是又有点怪异。

　　“哼，在下是隆兴地龙级杀手冷锋，奉命取你性命！”剑光一闪，冷锋手里的剑如同秋风扫落叶般直奔江帆。

　　江帆顿时大吃一惊，隆兴竟然派杀手到东乌国来杀自己，这怎么可能呢？而且还是地龙级别的杀手！要知道隆兴杀手分残级、地级、天级，每个级别又分狼、彪、豹、虎、龙，地龙级别是地级中最高级别的杀手。难道那个内奸是隆兴集团的人？或者隆兴集团有人混入龙组？这太可怕了吧！

　　江帆立即默念金刚护体咒，当！当！当！剑刺在江帆身上，如同刺在铁板上一样，冷锋顿时大吃一惊：“金刚不坏之躯！”

　　江帆冷笑道：“你是杀不死我的，那个章楚是你杀死的？”江帆想从冷锋嘴里得到章楚是怎么死的。

　　冷锋冷冷道：“是的，他是替死鬼，我当时把他误当成你杀死了！你以为地龙级别杀手就这么点本领吗？”

　　冷锋突然停止攻击，剑横在胸前，一股强大的杀气散发出来，冷风的头顶上方出现了牛形战气，冷锋的剑缓慢地举起，头顶的牛形战气也跟着上升，一头发怒的牛，欲向前冲之势。

　　此时江帆冷静地看着冷锋的剑，他没有唤出诛妖剑，他是要看看自己吸收了那枚四尾鼠蛟的内丹之后自己的能力提高了多少。摆出架势，一股牛形战气直冲头顶，在头顶上方欲破而出，大街上可看到两人的牛形战气对持着。

　　冷锋十分震惊，没想到江帆也具备了牛形战气，紧接着冷锋暴喝一声：“飞星夺魄”冷锋手里的剑变得模糊起来，剑尖如同无数闪烁的星星。

　　江帆双拳如电迎上冷锋的剑，叮当！发出数十声金属的碰撞声，最后两人分开，江帆身上的衣服千疮百孔，衣服几乎成了碎片。冷锋额头冒汗，浑身疼痛不已，他至少中了江帆十拳，虽然没有受伤，但是浑身隐隐作痛。

　　“哼！隆兴地龙级别杀手不过如此！”江帆冷笑道，他知道这个冷锋还有绝活没有使出来，否则章楚也不会被撕成碎片。

　　“哈哈！不知所谓的家伙！今天就让你死的心服口服！”冷锋突然收起了剑，双手下垂，双目紧闭，如同入定的老僧一样。

　　呼啦啦！冷锋的衣服鼓荡起来，地面上的树叶、樱花瓣旋转起来，冷锋的脸突然变得刷白，白得吓人，如同石灰样的白。紧接着空气剧烈震动起来，一阵阵阴风吹过，站在远处的黄富感觉到阴森。

　　“呀！”的一声恐怖刺耳的尖叫，冷锋浑身剧烈抖动起来，他的脸立即变得阴冷惨白，眼睛突然睁开了，唰！冷锋身体微动，形如魅影，眨眼间就到了江帆面前，以至于江帆根本不及反应就被打得飞了起来，掉落在街道地面上。

　　如度太快了，简直快如得无法看清人影，江帆立即爬了起来，心中大惊，这家伙是怎么回事，怎么突然变得如此厉害，江帆轻轻拍打身上的灰尘，“你是人还是鬼？”江帆发现了冷锋的指甲如同锋利的刀，身上衣服被撕破了，要不是金刚护体咒的保护，就被他撕成了碎片，现在终于明白章楚是怎么被撕成碎片的了。

　　冷锋发出鬼哭狼嚎般的笑声：“喋喋！难道你没听说过巫山阴灵武士吗？我就是巫山阴灵武士！我要把你撕成碎片！”双手举起，双手的指甲闪着阴森的寒光。

　　“阴灵武士！”江帆震惊道，他终于想起了，在茅山符咒中记载了关于阴灵武士的片段。阴灵武士是极其邪恶修炼方法，要找生辰八字极阴的男孩或女孩，关闭地下墓穴中修炼。

　　修炼过程中，男孩必须天天坐在青石板上，双手握着死人骨头吸收阴气，直道把死人骨头的阴气吸收完毕后再换另一具死人骨头吸收。如此修炼要吸收九九八十一具死人骨头后，男孩阴气充足后，在找死人尸体，来吸收死人身上阴气。十年修炼下来，小孩子的脸色变得惨白，手脚阴森，阴灵武士初成。

　　接下来的修炼就更加邪恶，首先将男孩阉割掉，断掉他的纯阳之气，然后吸收鬼精灵的阴气，历经数载之后，男孩子就变成人不人鬼不鬼的阴灵武士，形如鬼魅，身如阴灵，眨眼间就可以让人撕成碎片，这就是恐怖阴灵武士！

　　“去死吧！九阴残魄！”一声阴冷笑声，嗖！冷锋眨眼间就到了江帆面前，空中出现九道阴森的寒光，江帆感觉到如同进入了冰冷的地窖。

　　江帆急切之中本能地使出分身逃逸术，瞬间出现两道身影，那道幻影被冷锋锋利的爪子撕成了碎片，“哈哈！撕成碎片了吧！”冷锋发出阴森笑。

　　“哼，这样就被你撕成碎片，我就别出来混了！离火球！”江帆手指弹射，立即飞出两颗离火球，直射冷锋。

　　于此同时江帆唤出了诛妖剑，江帆手指着冷锋道：“给我斩了这妖孽！”

　　“主人，您瞧好吧！”嗖！诛妖剑腾空飞起，破空而下。冷锋脸露惊恐之色，嗖！立即遁入地下。


第491章 比赛开始了！

　　江帆正惊讶冷锋遁入地下不知道逃遁哪里去的时候，突然地下传来一声惨叫，冷锋窜出了地面，他双手捂着屁股，血撒在地面。紧接着纳甲土尸钻了出来，呵呵笑道：“我靠！你的屁眼还真紧呀！”

　　冷锋一露出地面，诛妖剑立即飞射过去，吓得冷锋急忙遁入地下，片刻之后，冷锋又捂着屁股钻了出来。纳甲土尸钻出地面道：“呵呵，你早上没拉屎的啊！弄得我骨刺上都是屎！”

　　这次冷锋出来后，诛妖剑不再给他遁地的机会了，呼啸而出，剑从冷锋的头顶刺入，冷锋大叫一声：“啊！”

　　就在冷锋中剑的霎那间，纳甲土尸的骨刺再次刺入冷锋的屁眼中，“哇！难得阴气这么充足，我全部吸收了！”吱！冷锋浑身颤抖，身体开始萎缩，眨眼间冷锋就变成了一具干枯的皮囊，所有的阴气被纳甲土尸吸干了。

　　一旁的江帆和黄富顿时目瞪口呆，冷锋竟然被纳甲土尸吸干了，冷锋死了，给江帆留下了一连串疑问，谁是内奸？隆兴潜伏在龙组的内奸会是谁呢？隆兴为何派人来杀自己呢？目的是为了什么？

　　回到了大使馆，纳甲土尸钻入地下修炼去了，他今天吸收了阴灵武士冷锋的阴气，必须要消化掉。江帆则盘坐床上修炼天眼术，元神在次出窍后，去了京都医院转了一圈，消灭了十多个鬼精灵后，元神又长大了不少，最后元神回到天眼里。

　　第二天早上，众人吃过早餐后，大使馆专车把江帆、孙海剑、黄富、张中杰等三十六人送到了京都医院。众人进了会客大厅，院长宫吉达明笑呵呵道：“比赛马上就要开始了，请大家入座，我们的天皇和皇后已经在路上了。”

　　众人入座后，没过多久，东乌国的天皇和皇后来了，院长宫吉达明立即迎接出去，深深地鞠躬道：“欢迎天皇陛下和皇后娘娘光临！”

　　东乌国的天皇庞光杰侍太郎是一位五十多岁，又矮又胖的家伙，圆鼓鼓的肚子，如同怀了双胞胎似的，鱼泡眼睛，大鼻子头，嘴唇上留着一簇胡须。皇后樱茂奈子是一位三十多岁，皮肤细白，微微有点胖，黑色的秀发有点木讷，大眼睛，胸前圆鼓鼓的，微笑起来，嘴角有两个酒窝，一位美艳的少妇形象。

　　天皇庞光杰侍太郎进入会客大厅后，微笑朝孙海剑招手道：“欢迎华夏国民间医术团到我东乌国来交流！海剑君，几年不见，您风采依然啊！”

　　孙海剑微笑点头道：“庞光杰侍太郎君，几年不见，您戴假发了？”孙海剑看到他头顶上的头发木讷，就知道他戴了假发。

　　天皇庞光杰侍太郎顿时尴尬道：“哦，海剑君，您的眼力太厉害了！”

　　孙海剑笑道：“庞光杰侍太郎君，不是在下眼力厉害，而是您的假发也太假了！”五十多岁的人了，没有一根白发，头皮下面是光滑的一片，怎么看都是戴了假发的人。

　　“呃！见笑了！”天皇庞光杰侍太郎冒汗道。

　　宫吉达明请天皇坐在最上方，他坐在天皇下位，孙海剑、江帆等人则坐在他们的对面。接下来，宫吉达明站起来说了一番比赛规则，然后天皇庞光杰侍太郎有说了一通客套话，比赛就开始了。

　　第一场比赛东乌国出场的代表是东乌名医小泽苟失，华夏国出场的代表是张中杰。第一场比赛的是从一百名患者当中找出一名评委指定的患者。评委由孙海剑、宫吉达明等六人组成，每个国家派出三名医生组成。

　　东乌名医小泽苟失和张中杰抽签寻找患者，小泽苟失抽到寻找一位心脏患者，张中杰抽到的是寻找肾结石患者。从难度上讲，张中杰的难度要大点，一百人当中找到肾结石患者还真有难度的，因为是从脸色上判断肾结石，就要看耳朵和眼圈的颜色。

　　要诊断对方是否患有肾结石，就要看对方的眼圈是否是青色的，还有耳朵的泛白色，就可以断定对方患有肾结石。

　　而小泽苟失就容易多了，从脸色上判断是否患有心脏病，只要看鼻子头和耳朵就可以确定了。只要鼻头是红色，耳朵垂有褶皱就可以断定对方患有心脏病。

　　当宫吉达明安排一百名患者进入会客大厅后，张中杰和小泽苟失立即开始寻找。比赛的规则是只能看，不能摸脉，也不能询问，否则出局。

　　结果张中杰和小泽苟失同时找到病人，两人都完全正确，第一场比赛平局，双方对比赛结果没有任何异议。

　　第二场比赛华夏国代表是江帆出场，东乌国代表是东乌名医藤田皮太郎，第二场比赛的是诊断病人。江帆和藤田皮太郎都蒙上了眼睛，由京都医院提供十名患者，两人只能询问患者一个问题，然后根据患者回答诊断。这个难度极大，因为看不到，摸不到，只能靠简单的询问来判断患者的疾病。

　　江帆和藤田皮太郎轮流提问，两人把诊断结果写在纸上，然后交给评委评判。这对江帆来说简直是小儿科，打开天眼穴后，江帆透视十名患者，很快就看清楚了这些患者所患病情，装模作样地寻问了不着边际的问题，然后把诊断结果写在纸上。

　　江帆十分狡猾，故意问不着边际问题就是为了麻痹和干扰藤田皮太郎的诊断结果，让他产生错误的判断，还别说这招真的很有效，藤田皮太郎果然被江帆误导了。

　　江帆诊断速度很快，只用了几分钟就写好了，把诊断结果交给了评委，藤田皮太郎诊断速度很慢，所花费的时间是江帆的三倍。当时宫吉达明十分震惊，发现江帆速度如此之快，当他看到江帆的诊断结果的时候，心中更是大惊，因为江帆的诊断结果太精确了，和患者的病情一模一样！

　　当他看到藤田皮太郎的诊断结果时鼻子差点没气歪了，十名患者诊断只诊断对了四人，其他六人的诊断完全错误，或者只写到了很少一点。


第492章 新的医学理论

　　孙海剑微笑道：“宫吉达明君，第二局，你们东乌国输了！还剩下第三局，第三局你们再输了的话，你们东乌国就彻底输了！”

　　宫吉达明脸色很不好看，没想到第二场比赛输得这么惨，他不禁另眼相看江帆，这个人的诊断技术真是一流的，整个东乌国没有一个人可以比得上江帆的。

　　嘴巴上当然不能服输，况且天皇还坐在这里观看呢，如果第三场输掉了，回去肯定要挨天皇的耳光！“海剑君，我们第一局是平局，第二局是你们胜了，第三局如果是我们胜了，那我们还要加赛一局呢！”

　　孙海剑微笑道：“宫吉达明君，我看不用加赛了，最后一局是我们两人的比赛，你是什么水平我还不知道吗！”那意思是你太差劲了，根本不是我的对手。

　　宫吉达明哼了一声道：“你们华夏国有句古话叫事隔三日，当刮目相看！我们都有六年没见面了，我已非吴下阿蒙了！”还别说这六年来宫吉达明努力研究医术，和六年前相比真是有天囊之别。

　　第三场比的是比赛斗医，比试理论和实践相结合，华夏国由孙海剑出场，东乌国由宫吉达明出场。

　　“宫吉达明君，你准备提出什么新的医学理论呢？”孙海剑微笑地望着宫吉达明。

　　“在下新的医学理论是微循环论，即所有病都是微循环引起的，比如关节炎就是骨关节微循环堵塞，只要打通了关节附近的微循环，关节炎就可以得到治愈。”宫吉达明道。

　　“哦，你的理论还是有点新鲜，请拿出病例来检验！”孙海剑微笑道。

　　宫吉达明立即找来了一位关节炎患者，此人患严重的骨关节炎，膝盖肿胀，行走困难。宫吉达明示意患者坐下，拿出一包药，加热后给患者热敷。

　　大约十多分钟后，宫吉达明微笑道：“请站起来走两步！”

　　患者立即站了起来，走了两步，行走明显轻松了很多，患者惊喜道：“轻松了很多，没有原来那么疼了！”再看患者膝盖周围肿胀明显消肿不少。

　　“怎么样，海剑君，这就是打通了患者的微循环的结果！”宫吉达明得意地道。

　　孙海剑摇头道：“我不同意你的微循环论，你这属于热敷，在我们华夏国医术里面是很常见的热疗方法，这种方法治疗骨关节炎只有缓解，不能痊愈。这微循环论实际就是盗用我们华夏国的热敷，更本不是什么创新的理论！”

　　宫吉达明顿时不知所措，支吾道：“呃，这个热敷与我提出的微循环是不同的，我的是用药物加热疗同步治疗的，不是单纯的热敷。”

　　孙海剑不屑道：“宫吉达明君，你是换汤不换药，换了一个名字而已，那我问你，既然你提出微循环论，那我问你，发烧的患者你也用热来打通微循环吗？”

　　宫吉达明顿时就愣住了，这点他还没想到过，支吾道“这个，这个发烧就用冷敷。”

　　孙海剑笑道：“发烧既然用了冷敷，那么就不是打通微循环了，而是堵塞了微循环了！你的理论有问题哦！”

　　宫吉达明立即狡辩道：“哦，发烧并不少一种病症，只是表象，这部能说明我的微循环论有问题。”

　　“哦，就算你的微循环是正确的，请问天皇的秃顶用热敷打通微循环可以生发吗？”孙海剑笑道。

　　这下宫吉达明傻了眼，如果说微循环打通头皮可以生发，那么天皇的秃顶应该可以治好，但是实际上他给天皇热敷过，结果剩下的几根毛都掉光了。

　　“呃，这个，这个，海剑君，您有什么新的理论呢？”这个狡猾的宫吉达明立即转移话题。

　　孙海剑微笑道：“我提出的是病气论，所有的疾病都是有病气形成的，一般病症都是由黑色、灰色、红色、黄色、蓝色、紫色组成，紫色病气是最难医治的病症。我们治病只要驱除病气，病自然就痊愈了！”

　　这个病气论的确很新奇，宫吉达明当然不会相信这种奇怪的理论，他摇头道：“这是什么理论，就拿刚才的骨关节炎来说，骨关节炎是由什么病气组成的呢？”

　　此时江帆的声音在孙海剑脑海里响起，孙海剑立即按照江帆所说的道：“骨关节炎的病气是灰色的，病气缠绕在膝盖周围，只要驱除缠绕膝盖的灰色病气，骨关节炎就可以痊愈。”

　　“什么！你说只要驱除了灰色病气，骨关节炎就会痊愈？驱除灰色病气要多少天时间？”宫吉达明震惊道。

　　“要不了多少时间，五分钟足够了！”孙海剑微笑道。

　　宫吉达明露出微笑，如同抓住了孙海剑把柄似的，“按照你的理论，只要五分钟就可以去除骨关节炎的灰色病气，那么骨关节炎患者就去痊愈了是吧？”

　　孙海剑点头道“是的！只要五分钟就可治愈骨关节炎！”

　　不仅宫吉达明震惊，就是上座的天皇和皇后也十分震惊在他们眼里，骨关节炎是难以治愈的顽疾，五分钟就痊愈？可能吗？

　　“好！请海剑君示范给我们看！”宫吉达明立即带来了刚才那名骨关节炎患者。

　　孙海剑立即对着江帆道：“小江，请帮我托住患者膝盖！”孙海剑当然无法治愈骨关节炎，只有让江帆暗中出手驱除病气。

　　江帆立即上去，双手托住患者的膝盖，默念驱邪咒，将患者膝盖里的灰色病气驱除。孙海剑拿出太乙火针，点燃登后，烧红了银针刺入膝眼穴。

　　片刻之后，孙海剑收针道：“好了，灰色病气已经驱除，你的骨关节炎已经痊愈了！”

　　患者半信半疑地站了起来，走了几步后，立即发现十分轻松，没有感觉到一丝疼痛，惊喜道：“不痛了，真的好了！走路好轻松啊！”患者高兴地跳了起来。

　　宫吉达明顿时惊呆了，他急忙走到患者身边，检查患者的膝盖，发现肿胀全部消失，看来是真的好了。

　　“呃，真的痊愈了！这怎么可能呢？”宫吉达明不可置信地望着孙海剑。


第493章 神乎其神

　　孙海剑笑呵呵道：“看来宫吉达明君还是不相信自己的眼睛啊！不服气你再找病人来检验我的病气论啊！”

　　宫吉达明眼睛转了转，这家伙才不信什么病气论呢！他怀疑孙海剑做了什么手脚，但是又找不出任何破绽，对着几名护士一挥手，那几名护士立即点头出了会客大厅。

　　这个宫吉达明真够狡猾的，他早就安排了好了几个棘手的病例，目的就是为了刁难孙海剑的。片刻之后，几名护士和男医生抬进来了一位患者，年龄大约七十多岁，头顶光秃秃的，满脸皱纹，口眼歪斜，嘴角流出了哈喇子，手颤抖着。

　　宫吉达明指着患者道：“海剑君，不用我说你应该可以看出来，这位患者是脑中风患者，请用你的病气理论将他治愈！”

　　孙海剑只看一眼就知道这患者是脑血栓病人引起的脑中风，这种病用太乙火针可以治愈，但是要针灸三个月才可以痊愈。现在要让他站起来，那只有借助江帆的神秘手段了，他微笑对江帆道：“小江，请协助我扶起病人坐好，我用太乙火针驱除他头部的病气！”

　　江帆点头立即到了担架旁边将病人扶起坐好，他已经透视看到了病人头部有厚厚的灰色病气，只要驱除头部的病气，病人脑血栓立即消除，病人立即就可以痊愈。

　　江帆立即默念驱邪咒，暗中将患者头部的病气驱除掉，与此同时孙海剑拿出了太乙火针，微笑道：“这种病人的病气就在头部，只要将头部的病气驱除，病人立即就可以痊愈！”

　　宫吉达明疑惑地望着孙海剑道：“就这么简单？只要驱除了患者的头部的病气，病人就可以站起来了？”他已经多次为病人针灸，而且服了草药，一直没有多大效果。

　　孙海剑火针刺入患者的百会穴，装摸作样地捻着针，片刻之后，他拔出了银针，“病人的病气已经驱除！一会儿他就可以站起来了！”

　　宫吉达明惊讶地望着患者，他惊讶异地发现患者的口眼不再歪斜了，哈喇子也停止了外流，突然患者坐了起来，“哦，我饿了，要吃东西！”患者走了下来。

　　“哇！患者果然痊愈了！太神奇了！”众人惊呼道。

　　坐在上方的天皇和皇后两人都看傻眼，这样太神奇了，瘫痪在床上的病人只扎了一针就痊愈了！这简直是神针啊！

　　孙海剑望着呆若木鸡的宫吉达明道：“我的病气理论还行吧！”

　　宫吉达明眼睛转了转，他可不会服输，才两个病例不能说明一切，“哦，才两个病例，为了检验你的病气论是否正确，我这里还有病人等你来检验呢！”

　　孙海剑知道，不搞到他哑口无言，这家伙是不会认输的，点头道：“好吧，你还有什么病例，尽管拿出来吧！”

　　宫吉达明对着护士小姐一挥手，片刻之后，抬进来一位大肚子患者，刚开始众人还以为是孕妇呢。但是进来后才看清楚，是一位男性患者，年龄大约五十多岁，肚子比十个月的孕妇还要大得多，肚子大得无法站起，因为一站立，就会失去平衡扑到在地上。

　　孙海剑一看病人的灰暗色的脸色就知道这家伙的肚子里是个肿瘤，这个肿瘤牵连到血管，就是手术也很难切除掉，这可是个难题。

　　宫吉达明狡诈地笑道：“海剑君，这个病人您看了一眼就会知道的，腹部有肿瘤，一直生长，已经十多年了，在下是无能为力，不知道您的病气理论是否可以治疗呢？”

　　孙海剑顿时迟疑起来，他脑海里响起了江帆的声音：“孙老头，这个比较麻烦点，这家伙的腹部的病气是红色的，而且病气已经生根，想完全拔出比较棘手，除非我亲自动手，但是我们可以把他的腹部肿瘤拿掉，这就足以震住他们了！”

　　孙海剑立即心里有了底，微笑道：“这位患者腹部病气根深蒂固，要驱除要稍微麻烦点，只要驱除了患者的腹部病气，他腹部的肿瘤就会消除掉！”

　　孙海剑的话一出口，宫吉达明立即瞪大眼睛道：“真的有此事？你也只要刺一针就可以解决？”

　　“呵呵，只要三针就可以了，但是在刺针的之前，请你们准备好一只大桶。”孙海剑微笑道。

　　宫吉达明不解道：“海剑君，您要大桶干什么？”

　　孙海剑指着患者肚子道：“装肿瘤啊！”

　　宫吉达明震惊道：“你要动手术吗？”不动手术，怎么要大桶装肿瘤呢？

　　孙海剑摇头道：“我不动手术，仍然是用太乙火针，但是要我的助手配合！”对着江帆招手道：“小江，这三针必须同时刺下，我刺两支，你刺一支。”

　　这就是他们约好的方法，这样江帆就利用刺针的时候施展茅山符咒，江帆接过一支银针，手捏银针露出两根手指，其实就是暗中的剑指。默念茅山化瘤咒，按照孙海剑的口令，两人一同刺入患者腹部，江帆刺的是患者的肚脐眼，一道白色的光飞入患者的腹部。

　　孙海剑立即对宫吉达明道：“请让护士小姐扶着患者坐到大桶上面，准备排泄肿瘤！”

　　宫吉达明一挥手，立即上来两名女护士，解开裤子，扶着患者坐在大桶上面。片刻之后，患者肚子立即发出咕咕的声响，噗！患者如同拉肚子一样，排泄出黑色的液体。

　　患者足足排泄了十多分钟，都是黑色液体，一股难闻的臭水沟味，患者的肚子越来越小，最后肚子恢复到正常人的状况。在场所有的人都捂着鼻子，患者不再排泄后，孙海剑挥手道：“请把桶拿下去吧，患者腹部肿瘤已经拿掉了！”

　　此时患者已经站了起来，现在腹部已经恢复正常，宫吉达明扶着患者用手摸了摸腹部，惊讶道：“肿瘤果然排泄掉了！这怎么可能呢？”

　　孙海剑笑道：“患者腹部肿瘤依靠病气生存，病气就如同它呼吸的空气，如今除掉空气，它自然无法存活下来。”


第494章 狗头人身

　　宫吉达明不解道：“请问，肿瘤是如何化成液体排泄出来的呢？”这点别说他不明白，就连孙海剑也弄不明白。

　　孙海剑神秘以笑道：“哦，这可是我太乙火针的高度机密，无可奉告！”真是老奸巨滑，每到难以回答的问题，他就说成是机密。

　　宫吉达明顿时无语，人家不肯说，还能怎么办，“呃，既然不便相告那就算了，我这里还有一个病例，如果用您的病气论治疗痊愈的话，在下一定认输！”

　　既然是宫吉达明主动提出来的，这个病例一定十分棘手，要不然的话他也不会说治好了患者的病就认输，孙海剑点头道：“请出病例吧！”

　　宫吉达明一挥手，一名护士抱进来一名婴儿，“海剑君，您看看着婴儿是得了什么怪病？您的病气理论是否可以解释和治疗呢？”他脸上露出了奸笑，这是他最后的杀手锏，这个病例是他从其他的医院要来的，这婴儿的病情他从未见到过，更别提如何下手治疗了。

　　女护士抱着婴儿走到孙海剑身边，打开包裹婴儿，孙海剑看到婴儿时顿时愣住了，脸露惊愕之色，“这是人吗？”

　　“当然是人，是名男婴，您看他的手脚就是人类的手脚呀！”宫吉达明微笑道，他心中暗自高兴，终于把孙海剑难住了！

　　江帆十分震惊，孙海剑为何如此脸色呢？他立即走上前朝护士手里婴儿看去，顿时惊呆了！一旁的黄富和张中杰看到江帆一脸的惊讶之色，顿时好奇，也走上去看，两人看到婴儿后也惊呆了，“我靠！这是人吗！”黄富震惊道。

　　其他的人就更加好奇了，立即围了过来，当他们看到护士小姐手里的婴儿的时候，顿时都目瞪口呆。为什么呢？因为他们看到了女护士手里抱着婴儿是狗头人身的婴儿，小狗的嘴脸，毛隆隆的耳朵，分明是一只狗头。但是婴儿的手脚却是人类的手脚，身体的皮肤是红红的，还有裤裆里的小鸟，这一切都说明这婴儿是人类！

　　江帆惊讶道：“这不会是你们东乌国研究出来的人狗基因产品吧？”东乌国研究过海洋生物基因的人鱼基因，说不定研究出人狗基因婴儿呢。

　　宫吉达明摇头道：“绝对不是我们研究的基因婴儿，此婴儿出生的时候十分正常，是在三个月后才出现如此变化的，人的头就变成的狗头！这些都是有证据的！”

　　宫吉达明拿出了一沓婴儿的资料和照片，孙海剑接过资料和照片，看了片刻后点头道：“宫吉达明君说得没错，这个婴儿生下来的时候是正常的，狗头是在三个月后才出现，这应该是患一种奇异的怪病！”

　　既然孙海剑看了资料后都这么说，那就是了，江帆拿起一张婴儿的照片，那是一张婴儿两个月时候的照片。胖乎乎的脸蛋，圆溜溜的眼睛，还有一丝笑容，都显得这个婴儿十分可爱。

　　再看看现在狗头人身，简直不敢相信这是同一个人，难道是基因变异，还是这女孩的母亲和狗有一腿生下的呢？江帆微笑道：“宫吉达明君，这婴儿的家里养了狗吗？”

　　宫吉达明立即明白了江帆的意思微笑道：“这婴儿家里没有养狗，就算是养了狗，他母亲和狗有一腿也不可能产下婴儿的，这点医学界还没有先例呢！”

　　孙海剑也点头道：“宫吉达明君，说得对，人和狗是不可能繁殖后代的，这点不用疑虑，这孩子肯定是人的后代，不会是狗杂种！”

　　江帆惊讶道：“这孩子不是狗杂种？难道就不会发生基因变异或者突变引起的可能？”

　　“嗯，绝对不是狗杂种！目前还没有人狗基因变异和突变的例子。”孙海剑肯定道。

　　江帆立即打开天眼穴透视婴儿，从头到脚仔细看了一遍，终于发现可疑之处，他发现婴儿的百会穴里面有个奇异的符号。江帆终于明白了，这个婴儿中了邪恶的诅咒，表面不露声色，“请问孩子的父亲是干什么职业的？”江帆问道。

　　“哦，孩子的父亲是我国政府官员，和狗没有任何关系。”宫吉达明回答道。

　　“能请孩子的父母来见面吗？”江帆道。

　　“当然可以！”宫吉达明立即让人请来了婴儿的父母亲。

　　两人立即对着众人鞠躬道：“请各位专家救救我们孩子！谢谢！摆托了！”江帆看了夫妻两人一眼，“你们最近得罪过什么人吗？”

　　“没有！我们没有得罪过任何人呀！”

　　“你们最近去了什么地方吗？”江帆问道。

　　婴儿的父母思索了片刻，“我们最近去过祭祀的庙宇。”

　　“是带着孩子去的吗？”江帆问道。

　　“是的，我们抱着孩子去的。”夫妻两人露出不解之色，这和孩子的病有关系吗？

　　一旁的宫吉达明催促道：“海剑君，您这是干啥，让您助手询问一些无关紧要的问题，您是在拖延时间吧！”

　　孙海剑微笑道：“宫吉达明君，治病讲究讲究的是望、闻、问、切，这孩子的病十分怪异，我们当然要了解病因，才能对症治疗嘛！”

　　江帆走到孙海剑面前道：“孙老头，我询问已经完毕，您可以治疗了！”

　　孙海剑脑海里立即响起江帆的声音：“孙老头，这个婴儿是中了邪恶诅咒，你就说他的头顶百会穴有特殊的病气，只要驱除了病气，孩子的狗头就会恢复正常的人头！”

　　孙海剑心中大喜，微笑道：“经过我们一番调查，发现这孩子百会穴有特殊的病气，只要驱除了孩子百会穴里的病气，孩子就会恢复正常！”

　　宫吉达明顿时大惊道：“海剑君，您的意思是只要拔除了孩子百会穴的病气，孩子就可以恢复人的头吗？”如果真的成功的话，自己就输了，上方的皇上和皇后也十分震惊。

　　孩子的父母亲喜悦道：“太好了，孩子有救了，请您快动手治疗吧！”孩子的父母亲立即对着孙海剑和江帆跪了下来。


第495章 植毛

　　孙海剑点头道：“嗯，治疗马开始，小江你把孩子抱好，我来给孩子刺针！”

　　江帆立即从女护士手里接过孩子，孙海剑拿出一根银针，看到江帆对着他眨了下眼睛，银针立即刺入孩子的百会穴。就在孙海剑的银针刺入的时候，江帆立即默念万灵万应诅咒，剑指对着孩子叉叉道：“画个叉叉诅咒你，你的邪恶狗头诅咒失效！”

　　一道白色光飞入孩子的百会穴，百会穴里面的符号立即慢慢散去，孩子的狗头在逐渐消失人的脸逐渐露了出来。

　　一旁的宫吉达明顿时目瞪口呆，孩子的父母激动道：“哦，狗头消失了，狗头消失了！”

　　“这怎么可能，难道所有的病都是病气组成的？病气论也太神奇了吧！”宫吉达明冒汗道，他知道这次比赛自己彻底失败了。

　　孙海剑立即拔出太乙火针，微笑地望着宫吉达明道：“哦，宫吉达明君，你看着比赛是我们赢了吗？”

　　宫吉达明顿时低下头，羞愧道：“哦，这个，你们赢了！”他知道在众目睽睽之下，如果再耍赖，那就更丢脸面了，何况皇上和皇后都在这里观看呢！

　　众人立即欢呼起来，江帆望着皇上道：“庞光杰侍太郎君，作为胜利者我们是今天还是明天到你皇宫去参观呢？”江帆最关心的是何时到皇宫去。

　　皇上庞光杰侍太郎冒汗道：“呃，今天时间已晚了，我看还是明天早上让公主陪你们参观皇宫吧！”

　　孙海剑笑呵呵道：“哦，庞光杰侍太郎君，你的奖章呢？”

　　皇上庞光杰侍太郎急忙站了起来，从侍从手里拿过一枚金质的奖章走到孙海剑面前，由于他个子矮，只到孙海剑的肩膀前，“哦，我代表东乌国给你们华夏国民间医术团颁发最佳医术奖，你们的医术是一流的！”

　　孙海剑接过奖章，笑呵呵道：“哦，谢谢！希望你们再接再厉，多派人到我们华夏国去学习，要以学生姿态，虚心才使人进步！”孙海剑趁机教训了皇上一番。

　　皇上庞光杰侍太郎老脸通红，本来是看孙海急剑等人失败的笑话的，没想到自己这边失败了，“呃，海剑君，您说得及是，请问我的秃发能用病气理论治疗吗？”

　　孙海剑望了皇上庞光杰侍太郎的假发一眼道：“哦，要说治疗秃发，我给你推荐一人，他绝对可以治疗好你的秃发！”

　　“哦，海剑君，请问您推荐谁呢？”皇上庞光杰侍太郎渴望着望着孙海剑，他的秃头令他十分尴尬，带着假发很不方便，有时候一刮风假发就吹落了，脸面几乎丢尽，还有他的皇后如同被传染似的也开始大量掉发，现在已经是几乎变成灯泡了。

　　孙海剑指了指江帆道：“我要推荐的人就是江帆，他治疗秃发是最拿手的，曾经治好了上千位秃发者，让他们都长出了新发！”这个孙海剑也真能够胡扯的，硬是把江帆吹得神乎其神的。

　　皇上庞光杰侍太郎立即对着江帆鞠躬道：“哦，江医生，请挽救我吧，我秃发已经好多年！请为我治疗吧！”脸上露出尊敬之色。

　　江帆微笑道：“哦，没问题，我完全可以治好你的秃发，请拿下你的假发，我看看是什么原因引起的秃发！”他心中暗笑，这个孙海剑也够损的，想借自己的手整蛊皇上。

　　皇上庞光杰侍太郎立即拿掉假发，露出光秃秃的头顶，白白的，一根毛都没有，比灯泡还有亮。江帆打开天眼穴透视，立即发现皇上的肾俞穴被黑色病气封住了，只要驱除肾俞穴的黑色病气，头顶就可以长出头发来。但是他是东乌国的皇上当然不能治愈他的秃发，要好好地整蛊他一顿才是。

　　“哦，庞光杰侍太郎君，你这是肾水不足引起的秃发，发代表木，肾代表水，水生木，因你肾水不足，所有木缺水，难以生存，就掉光了！”江帆微笑道。

　　“哦，请问我这秃发应该如何治疗呢？”皇上问道。

　　“庞光杰侍太郎君，你的肾水已经衰竭，最近做那个是不是秒射了呢？”江帆皱眉道。

　　皇上庞光杰侍太郎心中十分震惊，江帆说得没错，他最近和皇后干那事，简直是一触就射，不是秒射是什么？浑身冒汗道：“呃，是的，基本上是秒射。”

　　江帆点了点头道：“这就更说明你的肾气和肾水不足了，要补足肾气和肾水是很困难的事，所以只有植发比较稳妥。”

　　皇上庞光杰侍太郎惊讶道：“植发？是用别人的头发植入我的头顶吗？那个还是假发啊！”

　　江帆摇头道：“我这种植发不是市面上的那种植发，而是用特殊的毛植入你的头皮中，使它变成真正的头发，而且生长，可以修剪，不会脱落，最少管五十年！”

　　皇上庞光杰侍太郎惊喜道：“可以变成真的头发不会脱落，可以管五十年，太好了，请给我植发吧！”

　　江帆故意迟疑片刻道：“不过，那特殊的毛发必需是你老婆的毛发，其他人的毛发无法植发。”

　　皇上庞光杰侍太郎顿时傻了眼，皇后的头发也掉光了，“哦，皇后的头发也掉光了，她没有毛发了，那该怎么办？”他露出了失望之色。

　　江帆立即对着皇上庞光杰侍太郎悄声道：“除了头发外，皇后下面的毛也掉光了吗？”

　　皇上庞光杰侍太郎摇头道：“哦那个地方毛当然没有掉光，茂密得很呢！”

　　江帆微笑道：“只要几根那个毛就可以给你植发了，你去问皇后要几根来吧！”

　　皇上庞光杰侍太郎迟疑起来，“呃，这个合适吗？”

　　江帆皱眉道：“那个地方的毛是又黑又密，当然合适了，到时后一头黑发，谁又知道你的头发来自什么地方呢？”

　　“嗯，好吧，您稍等片刻，我去问皇后要几根毛就来！”皇上庞光杰侍太郎立即回到皇后身边，在她耳旁嘀咕了几句，皇后脸微红，立即伸手到生产基地里摸索片刻，掏出几根毛交给了皇上。


第496章 头上来了！

　　皇上庞光杰侍太郎立即拿着那几根毛跑到了江帆身边满脸喜色道：“江医生，毛来了！快给我植发吧！”

　　看到皇上庞光杰侍太郎跑来跑去，两人说话声音很小，众人都不知道江帆和皇上在干什么，但大家知道江帆在给皇上植发。

　　江帆接过那几根毛，“请坐下！”江帆手掐着那几根毛，默念咒语，剑指点皇上的头皮，嗖！一道白光飞入皇上头皮中，那几根毛被植入头皮之中。

　　接下来奇异的事情出现了，皇上庞光杰侍太郎的头顶上立即长出了黑色的头发，又黑又密，眨眼间满头都是黑色卷曲的毛。

　　“哇！皇上长出头发来了！太好了！”众人欢呼起来。

　　皇上庞光杰侍太郎立即手摸头顶，哈哈大笑道：“哦，我有头发了！”立即拿着镜子照了照，真是又黑又密，虽然有点卷曲，但是显得更加时髦。

　　皇后立即递给皇上庞光杰侍太郎一柄梳子道：“哦，庞光杰侍太郎，你可以用梳子梳头发了！”

　　皇上庞光杰侍太郎接过梳子梳了几下，满脸笑容，“哦，太好了，我终于有头发了，太感谢江医生了，您看我的皇后的秃头能治疗了吗？”

　　“请皇后摘下假发我看看！”江帆指着皇后道。

　　皇后立即摘下了头顶的假发，露出光秃秃的头，她的头顶上泛白，基本上是无毛之地，“哦，皇后也是肾水不足，只有植发！”

　　“请问江医生，皇后植法需要什么毛，用我头顶上头发行吗？”皇上庞光杰侍太郎道。

　　江帆摇了摇头，“不行，这本来就是她身上的毛，女人植发必须是男人身上的毛发之类，因为你的头发是来自皇后身上，所以你的头发肯定不行，只有用你这里的毛来植！”江帆指了指皇上庞光杰侍太郎的裤裆。

　　“哦，那不好吧，会不会有骚味呀！”皇后皱眉道。

　　江帆微笑道：“皇后，你的意思是说皇上的那里的毛有骚味吗？”

　　皇后立即意识到自己说错了，急忙改口道：“哦，皇上那里的毛很香！只是有点焦黄而已。”

　　江帆坏笑道：“那就更好了，现在不是很流行染发吗，你就不用染色了，还是纯天然的颜色呢！”

　　皇上庞光杰侍太郎欢喜地点头道：“就用我的毛给皇后植发吧！”他手立即伸入裤裆中摸索了所片刻，掏出了几根焦黄色的毛来。

　　“江医生，您看这几根毛行吗？”皇上庞光杰侍太郎拿着毛道。

　　江帆点了点头道：“行，给我吧，我马上给皇后植发！”

　　江帆接过皇上手里的那几根焦黄的毛，默念咒语，剑指点皇后的头皮，嗖！一道白光飞入皇后头皮中，很快皇后的头顶长出了浓密的焦黄色头发，瞬间遍布了她的头部。

　　“哦，皇后长出头发了！还是焦黄色，真好看！很时尚啊！”众人赞道。

　　皇后从皇上手里接过镜子，看到较好的头发，脸上了开了花，“哦，真是太好看了！我好喜欢！”本来皇后就皮肤白，长得漂亮，再配上这头黄毛，还真是挺时尚的。

　　皇后摸了摸新出的头发，略微闻到了股尿骚味，皱眉道：“嗯，就是骚了点！”

　　一旁的江帆笑呵呵道：“你多洗洗就好了！”

　　皇后立即露出笑容，“对，多洗洗就行了，再不就喷上香水，比没有头发强多了！”她还会自我安慰的。

　　皇上庞光杰侍太郎十分高兴，突然他感觉到头顶上有点粘糊糊的，伸手摸了下头顶，“啊！血！”他惊叫起来。

　　“皇上，您怎么了？受伤了吗？”宫吉达明关心道。

　　“没感觉到疼呀！”皇上庞光杰侍太郎惊讶道。

　　“江帆，你这是怎么回事，皇上的头上出血了，你是何居心！”宫吉达明不悦道，他怀疑江帆要谋害皇上。

　　江帆故作疑惑道：“应该不会流血呀，难道是皇后大姨妈来了！”

　　皇上庞光杰侍太郎惊讶道：“我这个和皇后大姨妈有什么关系？”这不是胡扯吗？没听说植头发与大姨妈有关系的！

　　江帆不慌不忙望着皇后道：“皇后，你的大姨妈来了？”

　　皇后羞涩地点头道：“是的，我的大姨妈是昨天晚上来的。”

　　江帆猛地拍了下大腿，故作大惊道：“阿！皇后，你怎么不早说呢！这下坏事了！”

　　皇上与皇后同时道：“怎么了？”他们的心跳立即加速，脸上露出焦急之色。

　　“因为皇后的大姨妈来了，此时的毛是不能用的，如果用了头顶上也会跟着来大姨妈！”江帆是忍住笑，他身后的黄富、孙海剑、张中杰等人都捂着嘴偷乐呢，他们知道这是江帆在整蛊皇上和皇后呢。

　　“你胡说！就算是用了那个毛怎么会来大姨妈呢？那毕竟是头顶，哪里会流血呢？好没道理呀！”宫吉达明怒斥道。

　　皇上庞光杰侍太郎摇头道：“是呀，虽然我不是学医的，但是基本的生理卫生我还是知道的，女人来大姨妈是那里膜脱落引起的出血，我头上有没有那玩意，怎么会出血呢？”

　　那些东乌国的医生和护士都望着江帆，他们脸上都露出了不信，江帆微笑点头道：“庞光杰侍太郎君，你说得很对，按道理你的头顶上没有长叉，是不可能来大姨妈的，但是你植了皇后那地方的毛，就产生了同步感应。什么是同步感应呢？这是件很难说清楚的事情，就像月亮出现圆缺变化，海潮也会发生感应是一个道理。皇后那里来大姨妈了，皇上的头顶立即产生了感应，他也跟着来大姨妈！”

　　江帆身后的孙海剑不禁暗自佩服江帆，这样太能扯了，搞得皇上头上来了大姨妈，还扯出了同步感应，佩服！

　　皇上庞光杰侍太郎顿时哑口无言，宫吉达明也无话可说，皇后惊讶道：“我头顶上不会感应什么吧？万一皇上跑了马，我头顶上不会出现白浆糊吧？”

　　江帆差点笑了，“不会的，给你植发的时候，皇上并没有跑马！所以你不会产生同步感应的，你就不用担心头顶冒白浆糊了。”


第497章 圣女晚宴

　　“那就好，没事就好！”皇后满心欢喜道。

　　“不过，皇上想要那个的时候，你的头发会竖起来！”江帆微笑道。

　　“哦，竟有这事？那太好了，只要我头发竖我来的时候我就去找皇后，那些妃子就无法跟我争了！”皇后十分满意这个同步感应，这简直是给自己通风报信，太妙了！

　　一旁的皇上庞光杰侍太郎顿时冒汗道：“江医生，照您这么说，我头顶上每个月都会来大姨妈了？”这该怎么办呢？总不能在头上包块卫生巾吧！

　　江帆点头道：“是的，如果皇后每个月准时来大姨妈的话，你会和她同步的。”

　　“天啦！那怎么办？这头发能去掉吗？”皇上庞光杰侍太郎哭丧道。

　　江帆点头道：“当然可以去掉，只不过你以后再也不会长出来了，而且去掉的时候会十分痛苦。”

　　皇上庞光杰侍太郎浑身冒汗道：“哦，怎么痛苦法？”

　　“要一根一根地拔掉才行，否则就无法根除，你要我帮你拔吗？”江帆微笑道，嘿嘿！拔光你的毛，疼死你！

　　皇上庞光杰侍太郎吓得捂着头道：“哦，这么痛苦呀！我还是不拔了，只是头顶有血迹很不好看呀！”

　　江帆笑道：“这个好办，你只要戴上帽子，里面放一片卫生巾就可以了，这样谁也看不到，一个月也就几天时间。”

　　一旁的孙海剑、黄富、张中杰等人暗自笑道：“江帆真够损了，让皇上头顶上戴卫生巾，真亏他想的出来！真是太绝了！”

　　事到如今，皇上庞光杰侍太郎也没有其他办法，只好点头道：“看来只能如此了，也就几天，戴帽子就混过去了。”

　　一旁的孙海剑微笑道：“庞光杰侍太郎君，我们可帮你解决了多年困扰的大问题，今天晚上你应该请我们几个吃晚饭吧？”皇上有的是钱，晚饭就找他解决了。

　　皇上庞光杰侍太郎点头道：“嗯，好吧，今天晚上我局请您和江医生吃圣女宴吧！”

　　孙海剑一愣道：“圣女宴？”

　　皇上庞光杰侍太郎呵呵笑道：“这可是最高级的待遇，这是用来招待贵宾的宴席哦！”

　　“是的，就连在下也没有吃过圣女宴呢！你们可有面子了！”宫吉达明羡慕道。

　　“好的，我们一定准时赴宴！”孙海剑微笑道，管他什么宴，只要有吃的就去吃。

　　晚上的月色很美，京都大街上灯火明亮，一阵春风吹过，樱花飞舞，阵阵飘香。江帆和孙海剑两人被皇上的专车接到了皇宫，江帆是第一次看到东乌国的皇宫。

　　皇宫位于京都城的中心地区，也称皇居，占地面积两万多平方米，整个皇宫被护城河环绕，正中间是一座双孔的石拱桥。皇宫四周都是绿色松柏树，进入皇宫后四周都是绿树和草坪，如同进入花园。

　　江帆和孙海剑被皇宫的侍卫接到了皇宫的餐厅，皇上和皇后早已在此等候了，“海剑君，江帆君，你们来了，请坐！”皇上庞光杰侍太郎微笑招呼道。

　　餐厅中间是一张椭圆形的大餐桌，皇上和皇后坐在最上方，江帆和孙海剑坐在他们对面的下方。餐厅十分漂亮，四周是豪华的胡桃木围墙，餐厅顶上吊着三盏琉璃灯，把餐厅照得十分明亮。

　　皇上庞光杰侍太郎轻轻地拍了下手掌，立即推上来一辆餐车，江帆和孙海剑看到餐车时，顿时愣住了。因为餐车上睡着一个女人，严格说是一位年轻漂亮的女人，光着身子，身体上放置了各色的菜。

　　孙海剑老脸一红道：“庞光杰侍太郎君，你这是干什么？我们是来吃饭的，不是来玩女人的！”

　　皇上庞光杰侍太郎哈哈笑道：“海剑君，谁让你玩女人了，这就是圣女宴，这女人身上都是菜，你们看，这里是红烧黄鱼，这里是珍珠豆腐，这里是海参炖鸡。”

　　江帆和孙海剑顿时明白了什么是圣女宴，原来就是在女人身体上吃菜，我靠！亏这家伙想得出来！这样吃会不会很脏呀！

　　皇上庞光杰侍太郎看出了江帆和孙海剑的疑虑，微笑道：“这个圣女宴可十分讲究的，首先这个女孩子必须是身体健康，年龄未满十八岁的处的，身体要用香花洗得干干净净，然后再把这些可口的菜放置在她身上，我们一边吃菜，一边欣赏她的身体，这就叫色香味俱全！”

　　实际上在东乌国上层生活圈中是十分流行吃圣女宴的，那些达官贵人为了满足需求就想出这种色香味俱全的变态吃法，这种吃法在东乌国风行一时。

　　“哦，这种吃法还真是第一次呢！”孙海剑浑身冒汗地坐下了，他看到女人身上菜，不禁暗自骂道：“这狗日的家伙竟然这么变态，吃菜要到女人身上去吃！”

　　江帆十分冷静，他虽然也是第一次吃这个圣女宴，但是他经历的事情太多了，这根本算不了什么。

　　“来，开始吃菜！江帆君，你看这个黄花鱼味道不错，请吃！”皇上庞光杰侍太郎指着女孩子身上的鱼块道。

　　江帆微笑道：“哦，是吗？那我要品尝一下你们东乌国的黄花鱼！”伸筷子，夹了女孩子身上的鱼块，吃了一口道：“嗯，味道不错！”

　　“哈哈，喜欢就随便吃！”皇上庞光杰侍太郎哈哈笑道，他伸筷子夹了女人……

　　“你们听到声音了吗？听到这种声音，我的胃口就大开，你们再看，还有这里味道也不错！”皇上庞光杰侍太郎伸筷子夹住女人的那个地方，用筷子扎了几下，女人立即娇叫起来。

　　“怎么样？是不是胃口大开！筷子蘸了蜜汁后再吃着海参，味道就不一样了！”皇上庞光杰侍太郎蘸了蜜汁的筷子夹了一只海参对孙海剑道：“海剑君，要不要蜜汁海参呢？味道很不错的哦！”

　　孙海剑立即用手挡住碗皱眉道：“哦，庞光杰侍太郎君，你还是自己吃吧，我可吃不下去！”筷子在裤裆上蘸了，味道肯定不一样了，有股骚味吧！


第498章 变态的金粒餐

　　“哦，你不吃，那我可自己吃了！”皇上庞光杰侍太郎夹着海参送进了嘴里，美美地享受着滋味。

　　我靠！反正是东乌人，不吃白不吃，江帆的筷子也到处乱夹，弄得女人不时地发出声音，皇上立即哈哈大笑，“还是江帆君年少，接受新鲜事物快呀！大胆地吃吧！”

　　最难受的就是孙海剑，吃也不是，不吃也不是，筷子只要碰到女人的身体，立即紧张地缩回筷子，皇上庞光杰侍太郎看到孙海剑的窘相立即哈哈大笑起来。

　　一旁的皇后没有动筷子，她一直帮着皇上夹菜，在这种场合她是不能吃饭的，这是皇宫里的规矩。

　　江帆和孙海剑吃了大约半个多小时后，皇上庞光杰侍太郎拍了下手掌，神秘地笑道：“还有一道神秘的菜，这可是十分珍贵的菜，你们不要错过哦！”

　　片刻之后出世推来了餐车，江帆和孙海剑看到餐车里的食物时，顿时愣住了，“这，这是什么？”孙海剑没有说出口，再没有确定之前他不好意思说出口。

　　江帆也看到餐车里的食物，我靠！这哪里是食物，这不是屎吗？盘子里堆着金黄色的东西就如同大便呀！这家伙是什么意思，竟然用大便来招待客人，这样太不像话了吧！

　　皇上庞光杰侍太郎看出了江帆和孙海剑的脸色变化，微笑道：“噢，你们不要误会，这可不是你们日常生活中的大便，这可是经过特制的金粒餐啊！”

　　江帆惊讶道：“什么金粒餐呀？”他妈的大便被说成了是金粒餐，这皇上还想耍我们！

　　皇上庞光杰侍太郎解释道：“金粒餐是在众多美少女之中，选出年龄在十五岁的处女，必须十五天之内不会来大姨妈的，然后喂给她们名贵药材和食物。每天取她们新鲜大便，放入各种调料腌制，又煎炸后蘸特制的金粉制成。这种金粒餐不仅大补，常吃不但延年益寿，而且青春不老呢！”

　　皇上庞光杰侍太郎说完立即夹其一粒大便吃了起来，还不断点头道：“嗯，味道不错，你们吃呀！可珍贵呢！”

　　江帆和孙海剑差点没吐了，我靠！这个皇上有毛病呀，连大便都吃，这家伙变态啊！大便还用油煎，放佐料，我靠！这也只有东乌国的皇上吃得下去。

　　江帆和孙海剑顿时就没有了胃口，不但没有胃口，看到皇上吃着大便，几乎都要吐。皇上吃了一大盘金粒餐后，他用餐巾抹了下嘴巴微笑道：“你们怎么不吃呢？这金粒餐很贵的，要十多万元一盘呢！”

　　江帆急忙摇头道：“哦，这是大便，我可吃不下去！”妈的，怪不得喊你是狗日的，狗改不了吃屎，真没错呀！

　　皇上庞光杰侍太郎望着孙海剑道：“海剑君，您来点？”

　　孙海剑顿时冒汗道：“哦，你还是留着自己吃吧，我们华夏人可不吃大便，这个也只有你们东乌人吃！”

　　皇上庞光杰侍太郎摇头笑道：“唉，你们真是不知道吃好东西，这可是用了很多名贵药材制成的，大补啊！你们不吃，那我可就吃掉了！”说完，皇上拿起筷子，大口地吃起来。

　　皇上庞光杰侍太郎是乎特别喜欢吃金粒餐，眨眼间就把盘子里的大便吃干净了，他还用舌头舔干净了盘子，一点都不浪费。吃了这么多油煎的大便，皇上打了一个饱嗝，“哦，我口渴了，去泡杯茶来！”

　　皇上庞光杰侍太郎拿起一只空杯子，进来两洗手间，江帆十分惊讶，这皇上是不是吃屎吃傻了，要喝水怎么拿着杯子进了洗手间呢？立即打开天眼穴，看到皇上拿着杯子进入洗手间后，把尿都拉在杯子里了。

　　接下来的事让江帆惊呆了，皇上把杯子里尿喝掉了！我靠！这家伙怎么喝掉了自己的尿呢？这也太变态了吧！

　　皇上庞光杰侍太郎喝完尿后出了洗手间，回到餐桌前，“哦，真解渴！”

　　江帆微笑道：“哦，庞光杰侍太郎君，你拿着杯子到洗手间去干什么呢？”明知道他是喝了尿，但是还要装着不知情，要不然别人不会承认呢。

　　出乎江帆意料之外的是，皇上微笑道：“我拿杯子到洗手间泡茶去了！”

　　江帆差点就笑了，“庞光杰侍太郎君，真没想到你们东乌人习惯到洗手间去泡茶吗？”

　　皇上庞光杰侍太郎呵呵笑道：“我刚才憋了泡尿，我所说的泡茶就是把这泡尿喝掉了！”这家伙一点也不忌讳，直接说了出来。

　　孙海剑差点喷饭了，惊愕道：“你，你喝尿！？你开什么玩笑呀！”

　　皇上庞光杰侍太郎严肃道：“我不是开玩笑，刚才我口渴了，把自己的尿喝掉了，怎么了？”

　　“尿是排泄物，你怎么喝掉了呢？”孙海急案怀疑这个皇上是不是疯了，还是傻了！

　　皇上庞光杰侍太郎看到江帆和孙海剑两人的惊异之色，忍不住哈哈笑道：“尿可是好东西，特别是我们自己的尿，大补呀！尤其是早上第一泡尿更是大补！尿里面含有我们的肾气呀，我们的肾水不足就是排泄走了，所以我们要把肾气回收回来！要不然肾气白白让费掉了！”

　　江帆和孙海剑差点晕倒了，这是什么道理，喝尿是肾气回收，吃大便是大补，这个皇上是不是傻了？还是太邪气了！江帆眼睛一转，嘿嘿笑道：“哦，庞光杰侍太郎君，我也要泡茶了，要不要给你泡一杯呢？”

　　皇上庞光杰侍太郎立即点头道：“好呀，给我来一杯吧？”

　　江帆接过皇上庞光杰侍太郎的杯子，进入洗手间，还真是有一泡尿，很快就尿了一杯，坏笑道：“皇上，你就吃我尿吧！我看你能补肾气，哈哈，补骚气还差不多！”

　　江帆出了洗手间，端着杯子笑嘻嘻道：“哦，庞光杰侍太郎君，茶来了！”

　　皇上庞光杰侍太郎望着江帆手里的杯子里淡黄色的液体，笑嘻嘻道：“哦，这杯茶很清澈哦，肾气充足呀！大补啊！”急忙接过江帆手里的杯子，一饮而尽，一大杯尿被他喝得一滴不剩。


第499章 公主的病

　　一旁的孙海剑看得目瞪口呆，喃喃道：“唉！这东乌国的皇上真够邪气的，尿在他眼里成了补品！”

　　江帆也是目瞪口呆，这个皇上也太匪夷所思了，真怀疑他是属狗的，他正疑惑不解的时候，听到有人喊道：“宫静米兰公主驾到！”

　　江帆心中一震：“我靠！公主来了，太好了，借机好好耍耍她！”

　　宫静米兰公主走进餐厅，她第一眼就看到了餐桌旁边的江帆，惊讶道：“是你！你怎么到这里来了？”她想到江帆对自己的羞辱，还有袭那个，这家伙太气人了！

　　皇上庞光杰侍太郎从宫静米兰语气与眼神中看出她认识江帆，微笑道：“米兰，你认识江帆君吗？”

　　宫静米兰气呼呼道：“就算是把他烧成灰我都认识他！”

　　江帆立即哈哈笑道：“看来我对米兰的公主的印象还是挺深的吧！”

　　“哼，你跑到皇宫来干什么？”宫静米兰公主质问道。

　　江帆笑呵呵道：“我可是皇上请来的贵客，你要好好对待贵客哦，你应该温柔点嘛！”眼睛故意电了宫静米兰公主一下。

　　皇上庞光杰侍太郎立即点头道：“米兰，江帆君可是为父请来的贵宾，不可慢待，他可治好了我和你母亲的秃头呢！”

　　宫静米兰望了一眼皇上和皇后两人头上头发，撇嘴道：“哼，有什么了不起的！”立即坐下，背对着江帆。

　　皇上讪笑道：“哦，江帆君，不好意思，米兰被我们宠惯了！”

　　“哦，没关系，我很习惯这么有个性的女孩子！”江帆笑呵呵道。

　　“哦，你喜欢米兰这种性格的女孩子！”皇上暗自高兴，他知道江帆的能力，如果能拉拢此人，真是太好了。

　　宫静米兰冷眼望了江帆一眼，“我才不喜欢他那种人呢！”

　　江帆立即伸出剑指，默念万灵万应诅咒：“画个叉叉叉诅咒你，你肚子疼！”一道白光飞出，没入宫静米兰的腹中。

　　突然宫静米兰感觉到腹部如同刀绞般疼痛起来，“哦！”她眉头紧皱，双手捂着腹部。

　　皇上和皇后紧张地站了起来，“怎么了？米兰！”皇上急切道。

　　“米兰，是不是大姨妈要来了？”皇后关心道。

　　宫静米兰摇了摇头，额头冒汗道：“不，不是，就是莫名其妙地疼，哎哟！”她脸色惨白，捂着肚子弯下了腰。

　　皇上急切道：“江帆君，快看看米兰是患了什么病？”

　　江帆走了过去，宫静米兰手捂着肚子吃力道：“我不要他看，去叫御医来！”她还恨着江帆呢！

　　江帆对着皇上和皇后无奈地一摆手道：“哦，看来米兰公主对我的成见还是很深的！”

　　皇上立即对侍卫命令道：“快去传唤御医母基法晴子来给公主看病！”

　　片刻之后，一位年龄在三十多岁的女医生急冲冲地跑进了餐厅，“哦，母基发晴子小姐，快看看米兰是怎么了？”皇后焦急道。

　　母基法晴子鞠躬道：“请皇后放心，在下一定尽快查明米兰公主的病情！”她立即给宫静米兰公主号脉，当她摸到米兰公主的脉象后，顿时十分惊讶，因为她发现米兰公主的脉象十分正常。

　　皇后看到御医母基法晴子一脸惊讶之色，“哦，母基法晴子小姐，米兰怎么了？病得很重吗？”

　　“呃，在下还在进一步确诊！”母基法晴子冒汗道。

　　此时宫静米兰公主感觉到腹部越来越疼，额头汗水滴落下来，“哦，肚子好疼啊！受不了啦！要死啦！”她这么一喊，皇上和皇后慌了神。

　　“怎么回事？还没确诊吗？”皇上质问道，他已经不耐烦了。

　　母基法晴子立即鞠躬道：“皇上陛下，在下医术浅薄，查不出病因，请另传唤御医！”

　　皇上十分生气，“饭桶！废物！连肚子疼的病都无法确诊！给我滚下！”

　　吓得母基法晴子羞愧地鞠躬道：“十分对不起，在下告退！”她灰溜溜地退了出去。

　　皇后急得直跺脚，“怎么办呢？快去传唤诸头三太郎来！”

　　一旁的江帆暗自发笑，孙海剑也对着江帆眨眼，意思是他知道是江帆捣的鬼。皇上看到了孙海剑一拍大腿，怎么把这个华夏名医给忘记了呢？

　　“海剑君，您给米兰看看是得了什么病呢？”皇上强装笑脸道。

　　孙海剑立即装模作样地给宫静米兰号脉，皱起眉头道：“公主脉象正常，在下也无法确诊，这个病只有江帆出手才可以治好，他最擅长治疗疑难杂症！”

　　宫静米兰捂着肚子喊道：“我不要他治疗，快去叫诸头三太郎来，我就不信除了他就没人治好我的病！”我靠！米兰公主还和江帆杠上了！

　　江帆再次和皇上无奈微笑，“哦，看来我得罪了公主不浅呀！”

　　片刻之后，老御医诸头三太郎来了，他已经八十多岁了，跑得气喘吁吁，擦着额头上的汗鞠躬道：“见过皇上陛下和皇后！”

　　“哦，诸头三，快给米兰看看是怎么回事！”皇后焦急道，她发现宫静米兰的脸色越来越惨白，神情十分痛苦。

　　“是的，皇后！”诸头三太郎立即给宫静米兰号脉，摸上脉后，诸头三太郎顿时愣住了，“公主脉象十分正常啊！”

　　“但是你看米兰疼得如此厉害，怎么会脉象正常呢？”皇上不悦道，他越来越发现这些御医的医术太差了，连肚子疼都无法确诊了。

　　诸头三太郎急忙擦额头上的汗，“哦，皇上陛下，在下能力有限，无法确诊公主的病情！”

　　“混蛋，我看你是老糊涂了！给我滚下去！”皇上恨不得踢诸头三太郎一脚。

　　此时宫静米兰感到腹中的肠子要被扯断似的疼起来，“啊！”她倒在地打滚起来“啊！要死了啦！啊！”她胡乱地吼起来。

　　皇上和皇后顿时慌了神，“江帆君，还是您帮她治疗吧！”此时他顾不了这么多了。

　　江帆故作迟疑道：“这个，公主她不同意呀！”

　　“管不了这么多了，再不治疗，米兰恐怕疼死了！”皇后急切道。


第500章 治疗米兰

　　江帆点头道：“好吧，先把公主扶回房间里，让她躺在榻上治疗吧！”

　　立即上来婢女扶着疼得几乎昏迷的宫静米兰到了她的卧室里，江帆假装号了米兰公主的脉象道：“哦，脉象是十分正常，公主这是中了邪气，这个邪气很顽固，也很危险必须立即驱除，否则公主性命难保！”

　　江帆故意把病情说的玄乎，严重些，皇上和皇后果然被唬住了，他们是最信这些的，要不然皇上怎么会喝自己的尿液呢。

　　“哦，请江帆君立即给米兰治疗！在下必有重谢！”皇上十分着急，他十分疼爱这个米兰公主，简直视若掌上明珠。

　　江帆故作为难道：“这个，这个驱除邪气必须无人干扰，而且你们不宜在旁边，否则被邪气上身就麻烦了。请你们守候在门外，不要让任何人进来干扰，否则无法治愈。”

　　皇上和皇后同时点头道：“江帆君，您放心，我们一定不要外人进入米兰的卧室！”

　　江帆点头道：“治疗过程中公主发出任何声音，你们都不要进入卧室，否则前功尽弃，危及公主性命！”一副神色严肃的样子。

　　皇上和皇后急忙点头道：“江帆君，您尽管放心，无论米兰发出什么声音，我们都不会进卧室的！”

　　江帆很满意地微笑道：“我立即给米兰公主治疗了，你们都到门外等候吧，我不打开门，你们谁也不能进来！”

　　皇上和皇后等人全部出去了，卧室里只剩下江帆和宫静米兰公主，江帆走到榻前，看到疼得几乎昏迷的宫静米兰公主，坏坏地笑道：“你不是恨我吗？嘿嘿！等会给你治疗过头就离不开我了！”

　　江帆伸出剑指，默念咒语，解掉万灵万应诅咒，宫静米兰的肚子立即停止疼痛，她看到江帆不怀好意地站在榻边，惊慌道：“你想干什么？”

　　江帆嘿嘿笑道：“我给你治病呀！”伸手过去……

　　“你，你这是干什么？不要乱来，否则你死定了！”宫静米兰惊慌道，她发现江帆的手所到之处，浑身立即舒坦。

　　“嘿嘿，你还记得我上次说的话吗？你是我的，我今天就要欺负你！”江帆坏笑道。

　　宫静米兰惊慌道：“你，你不要乱来，我可是东乌国的公主！”

　　江帆毫不理会，手更加疯狂了，“嘿嘿，正因为你是东乌国的公主，我才要你拜倒在我下！”

　　宫静米兰感觉到肋间一麻，立即发现喉咙被什么堵住似的，说不出话来了，她长着嘴，眼睛瞪得大大，想喊也喊不出来。

　　此时宫静米兰脸红耳赤，浑身饥渴难耐，她就如同在沙漠里需要喝水一样，一下子紧紧地搂住了江帆。

　　“我靠！这可是你主动的哦，我可经不住诱惑的！”江帆毫不客气地笑道。

　　此时门外的皇上和皇后听到宫静米兰的声音，“呃，米兰不疼了，好像听她说舒爽呢！”皇后露出笑意道。

　　一旁的孙海剑浑身冒汗，暗自道：“这小子肯定没干什么好事！胆子也太大，竟然在皇宫里非礼公主！”

　　“啊！”宫静米兰痛苦地喊了一声，门外的皇上和皇后紧张道：“哦，米兰怎么了？”

　　“没事，这是治疗过程中的自然反应，过会就好了！”孙海剑紧张道，他浑身冒汗，生怕皇上和皇后冲进了卧室，看到江帆在干好事。

　　果然如孙海剑所说，片刻之后，卧室里传来宫静米兰公主的欢快声，皇上和皇后立即放心道：“哦，没事了，米兰发出欢快声了。”

　　接下来卧室里宫静米兰的声音越来越大，门口的孙海剑顿时冒汗，“这个江帆搞得动静如此之大，不怕皇上和皇后起疑心啊！”

　　果不出孙海剑所料，皇上和皇后起了疑心，他们发现公主的叫声怎么像在干那事的声音呢，“米兰，你没事吧！”皇上大声喊道。

　　卧室里的江帆听到了皇上的声音，“公主正在治疗关键时刻，不要打扰，就快好了！”

　　卧室里传来宫静米兰的一声尖叫，再也没有动静了，门外的皇上和皇后，忐忑不安道：“怎么没动静了？不会出事了吧？”

　　“没事了，治疗应该完毕了，等江帆开门出来吧！”孙海剑急忙解释道，他心里十分着急，那家伙在里面风流快活，我在里为你遮掩，等回去要好好收拾这小子！

　　卧室里，宫静米兰浑身瘫软在江帆的怀里，她娇羞地望着江帆，幽幽道：“你好大胆子，竟敢趁机把我推倒了，你不怕我告诉父皇杀你的头吗？”

　　江帆掐了一把宫静米兰脸蛋，嘿嘿笑道：“是你引诱我的，我是被你推倒的，再说你的身材这么好，我怎么经受住你的引诱呢！”

　　宫静米兰娇嗔道：“你，你胡说，明明是你用卑鄙的手段推倒了我，你还说是我推倒你！”心里倒是美滋滋的，既然已经是他的人了，刚才实在是很舒服。

　　江帆笑嘻嘻道：“哦，那怎么办呢？你是准备让你的父皇杀我的头，还是做我的女人呢？”


第501章 感谢你

　　宫静米兰娇羞低地偎依在江帆怀里道：“我都是你的人了，还能怎么办呢！”

　　宫静米兰就这样被江帆征服了，按道理没那么容易的，但是江帆吸收四尾鼠蛟的内丹后，摄魂术提生了不少，而且元神出窍了，他提高的一个新的层次，随着龙虎秘术层次越高，他的魅力也就越大，女人只要和他亲热后就会不知不觉被他迷住。

　　“嗯，你快点穿好衣服吧，你父母都等着急了！”江帆急忙起身穿衣服，总不能光身子出去见皇上和皇后吧，那样太明显了吧。

　　宫静米兰公主脸上发烧急忙穿好衣服，当她看到了榻单上那猩红的梅花时，露出娇羞之色，立即用被子盖住梅花。她爬起榻后，走了两步，立即皱眉哼了一声。

　　江帆回过头道：“怎么了？”他当然知道宫静米兰是怎么回事，他是故意问的。他十分高兴，没想到宫静米兰公主还是第一次呢，本以为她早就千疮百孔了，谁知道竟然还是原装货。

　　宫静米兰娇瞪了江帆一眼道：“还不是你害的！”脸上露出了娇羞之色。

　　江帆微笑道：“哦，你哪里疼啊！我帮你揉揉吧！”伸手就要揉疼痛的地方。

　　宫静米兰急忙躲闪，脚步移动，下体立即疼痛起来，“哎哟！”皱起眉头。

　　江帆立即拉住了她的手，默念茅山还原咒，一道白光飞入宫静米兰公主的腹中，疼痛立即消失。

　　“米兰，你试试看是不是不疼了！”江帆微笑道。

　　宫静米兰公主走了几步，果然不疼了，微笑点头道：“真的不疼了耶！”

　　将帆打开了卧室的门，皇上和皇后激动地拉着宫静米兰公主的手道：“米兰，肚子疼好了吗？”

　　宫静米兰微笑点头道：“好了，谢谢父皇和母后关心！”

　　皇上笑呵呵道：“好了就好！”他扭过头对江帆道：“多谢江帆君，我答应给你奖励的，您想要什么呢？”

　　我靠！搞了皇上的女儿还有奖励，这么好的事多来点就好了！江帆笑呵呵道：“哎呀，你太客气了，你就随便给我奖励什么宝贝就行了！”

　　一旁的孙海剑差点笑了，这个江帆搞了人家女儿还要奖励，竟然还说随便奖励点什么宝物，这还是随便啊！真够狡猾的！

　　皇上心情很好，秃头的病治好了，虽然每个月头顶上会来点大姨妈，但是有头发比没有发强多了，“嗯，我就奖励你一颗夜明珠吧！”

　　他一挥手，侍从立即拿来一个十分豪华的木盒子，皇上打开盒子，里面立即释放出亮光来。盒子里面是一颗晶莹剔透，发光的夜明珠，“哇！果然是好东西，庞光杰侍太郎君，你太够意思了！”江帆毫不客气地接过夜明珠，心中十分得意，搞了公主还奖励了夜明珠，我靠！皇上的公主要是多几个，全部搞了，我就发了！

　　一旁的孙海剑真实羡慕江帆，不禁感叹自己老了，要是年轻几十年，把皇后给搞了，皇上说不定要送更值钱的好宝贝呢！

　　江帆回到餐厅后感觉到有点饿了，废话，刚才和米兰公主运动了一个多小时能不饿吗？据说那个运动消耗的体力相当于跑马拉松呢！

　　“哦，庞光杰侍太郎君，刚才给米兰公主治病一个多小时，感觉到有点饿了，能拿点什么寿司之类的点心来吃吗？”江帆微笑道。

　　“哦，没问题！我立即让厨师给你准备寿司！”皇上庞光杰侍太郎立即吩咐厨师做寿司来。

　　片刻之后，厨师端来了寿司，江帆毫不客气地拿着寿司就吃，一边吃，一边赞不绝口道：“嗯，好吃，皇宫里的东西就是好吃！”他差点就想说公主更好吃！

　　江帆吃饱了后，又和皇上和皇后等人料理会儿最后在公主陪同下出了皇宫，临走时宫静米兰公主恋恋不舍道：“明天我陪你们游览皇宫，你们要早点来！”

　　江帆笑嘻嘻道：“公主，你放心吧，我们一定早点来！”接着又悄声道：“明天晚上我到皇宫来找你！”又挤眉又弄眼，手还不老实地掐了下米兰公主的屁屁一下。

　　宫静米兰公主娇羞道：“嗯，我等你！”我靠！就有瘾了！

　　回到大使馆，孙海剑羡慕道：“小江，你今天是爽了！不但把公主推倒了，还得了颗夜明珠，害得我在外面担心受怕，不停地帮你遮掩，你把公主搞得叫声那么大，你想害死人呀！”

　　“哦，孙老头，你辛苦了，明天我们去游览皇宫，我给制造机会，你把那个骚皇后给推倒了，说不定皇上奖励你夜明珠呢！”江帆坏笑道。

　　想到那个皇后，孙海剑吓得一哆嗦道：“得了吧，我才不招惹那个骚皇后呢，倒是就怕甩都甩不了！”

　　江帆立即哈哈笑道：“孙老头，你就给皇上戴上定绿帽子吧！我代表华夏老百姓感谢你八辈祖宗！”

　　孙海剑浑身冒汗道：“呃，这虽然是利国利民的好事，但是我难以胜任！要不皇后就交给你吧！”

　　“我靠！孙老头，你好邪恶呀，你想让我吃掉她们母女两个，这种事情亏你想得出来呀！”江帆冒汗道。

　　“呃，我可不是那个意思，哦罪过，这的确是太邪恶了些，但是为了国家和人民，你就牺牲点吧！”孙海剑狡诈笑道。

　　“去你的，我可不是那种大小通吃的主，我可是正经人！”江帆一脸严肃道。

　　孙海剑叹息道：“你还正经人呢！正经起来不是人！”

　　第二天早上，皇宫派来专车接华夏国民间医术交流团到皇宫游览，江帆、孙海剑、黄富、张中杰等三十六人到了东乌国的皇宫。

　　东乌国的皇宫真是太大了，分东宫、西宫、南宫、北宫、中宫五大宫殿，每座宫殿建筑十分华丽，完全是仿古代帝王的模式建造。

　　众人在宫静米兰公主的陪同下，在皇宫里游览了五个多小时，一路上江帆趁大家不注意的时候，趁机吃宫静米兰公主的豆腐。弄得宫静米兰一脸绯红，尴尬不已，她不时地对着江帆瞪眼，但是江帆一点都不在乎，继续胡作非为。


第502章 夜入皇宫

　　到了中午的时候，皇上请大家吃饭，宫静米兰公主就坐在江帆的身边，江帆又趁机在桌子下偷袭宫静米兰公主，“你坏死了，弄得人家浑身痒痒的，难受死了！”米兰公主娇声道。

　　江帆笑嘻嘻道：“你哪里痒啊，要不要我帮你抓抓！”露出坏坏的笑。

　　宫静米兰公主娇瞪了一眼江帆，“你晚上来给我抓痒！”脸上露出娇羞之色，这分明是萌动的少女。

　　江帆面露喜色道：“我晚上一定来给你抓痒，你就在卧室里等我！”

　　宫静米兰公主摇头道：“我不接你，你进不了皇宫的！”皇宫守卫森严，没有通行证是无法进入的。

　　江帆微笑道：“我当然可以轻易进入的，你忘记了我的本事了？”

　　江帆一席话提醒了宫静米兰公主，她想起了在黑龙会江帆的厉害，皇宫虽然守卫森严，但是根本拦不住他。

　　众人吃过饭后继续游览皇宫，一直游览到下午黄昏的时候才离开皇宫，回到大使馆。黄富拿着一本小本子兴奋道：“帆哥，我终于画出了整个皇宫的地形图了！”

　　“哦，让我看看！”江帆侧过头看黄富的小本子。

　　黄富是凭着白天游览皇宫的记忆画下来的，画得十分详细，黄富指着中间宫殿道：“这里就是皇上的居住所，他的卧室就在正北的房，我们要盗取新型核武器研究资料，就应该到他卧室寻找保险柜之类的。”

　　江帆看了看黄富画的皇宫地形图，点头道：“你画得很详细，今天听说皇上出去国访问去了，刚好他卧室里没人，我们进去后好好地寻找，肯定可以找到资料的。”

　　“帆哥，那个皇后好像没有出去呢，她肯定在卧室里，怎么办呢？”黄富担忧道。

　　江帆沉思片刻，怎么对付这个皇后呢？当他看到纳甲土尸的时候，立即眼睛一亮道：“皇后就交给傻蛋对付吧，嘿嘿！就让傻蛋给她疏通管道吧！”

　　黄富一听立即眉开眼笑道：“帆哥，高见！嘿嘿！就让皇上戴上傻蛋给的绿帽子！”

　　一旁的纳甲土尸听到要给皇后疏通管道立即来了精神，“哦，主人，又有管道疏通的好事呀！”说着口水都流了出来。

　　江帆坏笑道：“嗯，这回你扎的是皇后，可要好好地帮她疏通下，要让她今生难忘！”想到纳甲土尸扎皇后这种美事，江帆忍不住就想乐。

　　纳甲土尸双眼放光道：“主人，您就放心吧，小的绝对扎得她浪声迭起！”这家伙变得越来越色啦！哎！近墨者黑，近朱者赤呀！

　　天终于黑下来了，皇宫附近除了巡逻的兵外，几乎没有行人，护城河上面的吊桥已经收起了。江帆、黄富、纳甲土尸三人到了皇宫的外面，等巡逻兵走过去后，三人立即消失在地面。

　　江帆使出遁地术，纳甲土尸带着黄富遁入地下，三人很快就到了皇宫里面。此时皇宫里面静悄悄的，除了东西南北的大殿有灯光外，其他的小殿都是一片漆黑。

　　“帆哥，最中间的那个殿就是皇上居住区，你看看守卫情况如何？”黄富知道江帆可以透视，很容易看清楚皇上居住区的防护情况。

　　江帆立即打开天眼穴透视，发现皇上居住区的守卫还真的很严密，一共有四队巡逻兵来回巡逻，皇上的卧室里灯光明亮，哦，江帆露出了笑脸。

　　“帆哥，你发现了什么？”黄富看到江帆眼睛放光，肯定是发现了什么好事。

　　“嘿嘿，皇后在洗澡呢，我靠！这家伙的身材还真不错！真是便宜了傻蛋！”江帆笑呵呵道。

　　“哦，洗澡，主人，我们快去偷看吧！”纳甲土尸立即猴急起来，口水都流了出来。

　　“傻蛋，有点出息好不，偷看女人洗澡就这么兴奋！”江帆瞪了纳甲土尸一眼，瞧他那样，只要看到女人洗澡立即就去偷看这也太职业了吧！

　　虽然皇上居住区守卫森严，但是三人从地下通过，那些巡逻的兵根本就不知道。三人到了皇上卧室里探出了头，浴室里传来哗哗的水声，浴室的门是虚掩的，浴室里只有皇后一个人在洗澡。

　　纳甲土尸急忙跑到浴室门口，哇！皇后的身材真好，光洁的皮肤，两个大西瓜上下跳动，纳甲土尸的口水流了出来。眼看着浴室的门要被纳甲土尸顶开了，江帆急忙把他拉后退。

　　“我靠！把你家伙收起来，门都要被你顶开了！”江帆指着纳甲土尸道。

　　“哦，主人，这是身不由自呀，那个皇后太诱人了！”纳甲土尸急忙收起家伙在腰间打了一个结。

　　一旁的黄富瞪大眼睛感叹道：“傻蛋的家伙真实越来越长了，都可以围着腰绕两圈了！”

　　突然浴室传来皇后的娇声，纳甲土尸如同发现了奶糖似的，立即跑了过去，两只眼睛都要掉下来了，口水流出多长，“哦，黄瓜了！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆和黄富急忙跑到浴室门边，我靠！浴室里面的皇后正拿着黄瓜在玩耍呢！江帆摇头道：“我靠！皇后也太诱惑人了，这么浪啊！傻蛋！你该出腿了！”

　　纳甲土尸立即冲进了浴室，突然闯入顿时把皇后吓得差点晕倒了，她立即认出了纳甲土尸，“你怎么跑进来了？”

　　“嘿嘿！我来帮你疏通管道来了，你用黄瓜不行，我这个才解渴！”纳甲土尸亮出家伙，皇后顿时两眼直了，“哇！好大……！”

　　浴室外的江帆和黄富立即偷偷地乐了，没想到纳甲土尸这么莽撞地冲进去，皇后没有反抗拒绝他，看来皇后被纳甲土尸征服了，我靠！皇上戴绿帽子啦！


第503章 洗劫一空

　　既然皇后和纳甲土尸在浴室亲热，那皇上卧室就没有人了，江帆和黄富立即进入了皇上的卧室。卧室装修真够豪华的，卧室东侧是一张豪华的大榻，大榻旁边是大衣柜，大衣柜对面是皇后的梳妆台。

　　江帆进入皇上卧室后立即打开天眼穴透视，看到了大衣柜里和墙是连通的，保险箱是嵌在墙壁里面的。我靠！这个皇上真够狡猾的，竟然把保险箱嵌在如此隐蔽的地方！如果不是江帆有透视的本事，要想找到保险箱还真的很难呢！

　　江帆指着大衣柜道：“小富，保险箱在大衣柜后面的墙壁里！”

　　黄富立即打开大衣柜，扒开衣服，在衣柜的木板上摸索片刻，就找到了缝隙，用力扣开活动的木板。露出了墙壁，黄富拍了拍墙壁，发现是空的，没有发现任何缝隙，“我靠！这掩饰也太好了，竟然扎不到缝隙！”黄富惊讶道。

　　江帆笑道：“墙壁开关不在墙壁上，应该是在大衣柜的角落里，你看看衣柜角落里是不是有个按钮之类的东西！”

　　黄富立即弯下腰搜索，很快就发现了一个按钮，“我靠！按钮果然在这里，这老家伙太狡诈了，竟然把按钮安装在这里！”黄富用力按下按钮。

　　吱！的一声响，墙壁缓缓打开，露出保险箱，黄富看到保险箱震惊道：“我靠！这么高级的保险箱啊！”

　　“怎么了？”江帆问道，他看到黄富一脸的震惊，肯定是发现了什么。

　　“帆哥，这个保险箱可是最难破解的指纹加瞳孔保险箱，是世界上最先进的保险箱，全球只有四台，没想到东乌国的皇上有一台！”黄富震惊道。

　　黄富是干特工的，当然知道世界上最著名的保险箱，这保险箱是西国制造的，采用了目前最先进的科技，售价高达五千多万，而且限量出售，一般人是有钱也不卖给你！

　　江帆笑了笑道：“我靠！皇上脉络这么高级的保险箱啊！不过对我无效，嘿嘿！”江帆立即握住保险箱的把手，默念茅山开锁咒，这咒就是好用，这么高级的保险箱就如同开门一样，一拉就开了！

　　一旁的黄富惊叹道：“帆哥，你也太牛了，这么难破解的保险箱，你这么轻易就打开了，这也是被皇上看到，估计他要把保险砸了！”

　　保险箱里的东西还真不少，江帆眼尖看到一颗大钻石，一把抓了过来，“我靠！这么大的钻石！”钻石有核桃大小，十分耀眼。

　　“哇！帆哥，这颗是世界上最大的钻石之一呀，这颗钻石就值十多个亿呀！”黄富惊叹道。

　　“哦，这么值钱呀，没收了！”江帆立即把钻石收起。

　　江帆又拿起一个漂亮的盒子，打开一看，里面是条项链，镶嵌了很多钻石和红宝石，“我靠！这条项链价值不菲啊！”江帆微笑道。

　　黄富抬头看了一眼，“价值肯定不菲，这是菲娅尔皇妃项链，前年在西国拍卖会上，皇上以二十亿的价格拍下的！”黄富一眼就看出来了这个菲娅尔皇妃项链。

　　“哦，这么值钱，没收了！”江帆没想到这项链这么值钱，这么好的东西，当然要拿走。

　　黄富在保险箱角落里找到一个黑布袋，打开一看，“我靠！全部都是钻石，我发了！这包钻石最少只十多个亿呢！我也没收了！”黄富把那包钻石收了起来。

　　两个人就像土匪似的，只要看到值钱的东西就揣入自己腰包，黄富找到了一个公文袋似的包，打开一看，惊喜道：“找到了！这就是新型核武器研究资料！”

　　黄富立即把这重要的资料收了起来，两人把皇上的保险箱几乎洗劫一空，最后只剩下一些机密文件和一些金砖和不方便携带的古玩。

　　江帆坏坏地笑道：“剩下这些东西我们无法带走也不能给皇上留下，干脆都毁了它！”于是江帆把那些字画，花瓶之类全部毁坏了，只有金砖无法毁坏。

　　黄富咂舌道：“帆哥，你也太绝了，这下皇上发现后不昏死过去，也要半年睡不好觉！”

　　“嘿嘿，就是要皇上睡不好觉，谁让他得罪我们华夏国人呢！”江帆嘿嘿笑道。

　　两人的口袋都鼓鼓的，黄富满脸的笑容，“发了！这次我们打劫了皇上的保险箱，最少拿走了上百亿的财物，我现在也是亿万富翁了！嘿嘿！”

　　两人立即把保险箱恢复原状，然后关上大衣柜，出了皇上卧室，立即听到浴室传来皇后的浪叫声：“哦，要死了！要飞了！哦！”

　　“呵呵，皇后被傻蛋搞得爽死了！她被傻蛋疏通管道后，恐怕对皇上的小鸟不会感兴趣了！”江帆笑呵呵道。

　　浴室里不断传来皇后的胡言乱叫声，听得江帆和黄富浑身冒汗，“我靠！这皇后的浪叫也太夸张了吧！”黄富摇头道。

　　“小富，我们已经完成了第一部分任务，你等傻蛋完事后带你出皇宫，我去会会宫静米兰公主去！”江帆露出了色迷迷的笑。

　　“呃，你去吧，声音不要搞得太大了！”黄富羡慕道，看到主仆两人，羡慕呀！

　　江帆立即使出遁地术，很快就到了宫静米兰公主的卧室里，此时她正趴在窗前焦急地等候江帆呢。江帆悄悄地钻了出来，悄悄地走到宫静米兰公主背后，突然一把搂住她腰道：“米兰，我来了！”

　　宫静米兰公主突然被人抱住了腰，差点吓的尖叫起来，要不是听到江帆声音，就叫出来了，“你坏死了！你想吓死人呀！进来了也不打招呼，搞突袭！”宫静米兰公主噘着嘴道。

　　“嘿嘿，我不是想给你一个惊喜嘛！”江帆笑嘻嘻道，他的手开始不老实起来……

　　“哦！你怎么才来了人家等你好久了！”宫静米兰公主紧紧地靠着江帆的肩膀，享受着江帆带来的舒畅。

　　“我这不是来了吗？怎么就等不及了，哦，这里都湿了！”江帆笑嘻嘻道。


第504章 和公主玩游戏

　　“你胡说什么！哪里湿了，那是我刚才洗澡打湿了裤子！”宫静米兰公主娇羞道，她浑身热血沸腾。

　　“哦，这里不是湿了吗？还出水了呢？”江帆坏笑道。

　　宫静米兰公主立即浑身颤抖起来，“哦！你坏死了！”紧紧地靠着江帆，闭上了眼睛。

　　“别急，我们来做个游戏吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　“什么游戏呀？”宫静米兰公主都迫不及待了，不管什么游戏她都愿做。

　　江帆附在宫静米兰的耳边嘀咕了一阵，“哎呀，亏你想得出来，羞死人啦！”宫静米兰公主娇羞道。

　　江帆坏笑道：“这样才有情调嘛！游戏开始了！”

　　宫静米兰公主羞涩道：“江医生，我身体不舒服，请给我看看吧！”她学着病人的口吻道。

　　“哦，你哪里不舒服呢？”江帆装着医生口气道。

　　宫静米兰公主指了指心口道：“我这里不舒服，还有这里也不舒服！”她又指了指。

　　江帆立即装着一脸严肃地道：“哦，我来给你做个检查！”江帆的手立即伸过去……

　　“医生，还有这里也很难受！你帮我检查下吧！”宫静米兰公主撒娇道。

　　“哦，这地方生病的人可多了，我要帮你好好看看！”江帆的手伸来过去。

　　“哦，医生，请给我打针吧！”宫静米兰公主浑身扭动着，她已经按耐不住了。

　　“我靠！你病得泛滥成灾了，再不打针就没救了！”江帆笑道。

　　一个多小时后宫静米兰公主发出声音，瘫软在榻上，昏睡了过去，江帆摇头道：“我靠！这就昏睡过去了！”

　　江帆立即出了宫静米兰公主的卧室，回到皇上卧室，发现纳甲土尸和黄富已经离开了，皇后倒在榻上睡得跟死猪似的，她累坏了，被纳甲土尸搞得昏死过去两次，又被冷水浇醒，再次又被搞得昏死过去。

　　江帆立即出了皇宫，回到了大使馆，黄富正在榻上盘点财物呢，他看到江帆回来了笑呵呵道：“帆哥，这次到皇宫收获真不小，我这次真是大捞了一笔横财！”

　　江帆笑了笑道：“你可要收藏好这些财物，皇上出国访问回来，一但发现保险箱财物不见了，肯定会怀疑到我们头上来的，我们回国的时候，他肯定会严加检查的！”

　　黄富惊讶道：“那怎么办呢？这些财物岂不是带不回华夏国？”

　　江帆嘿嘿笑道：“要不放在我这里吧，我帮你保管，嗯，就按百分之十收取保管费吧！”

　　黄富如同被踩了尾巴似的跳了起来，“帆哥，你也太心黑了吧，你这是趁火打劫呀！”

　　“呵呵，谁你便，如果出关的时候被皇上的搜查到，不但财物全部没收，而且别想回华夏国了！”江帆恐吓黄富道。

　　这一招果然有效，黄富一牙咬，“好吧，就百分之十吧！”拿着财物就要交给江帆。

　　谁知道江帆伸出手道：“先付百分之十的保管费来，然后才帮你保管！”江帆一脸坏笑，一脸奸商的笑。

　　黄富无奈，只有从黑色布袋里掏出了两颗钻石道：“这两颗钻石足够百分之十的保管费了！”

　　江帆接过两颗钻石笑嘻嘻道：“嘿嘿，这两颗钻石镶嵌在耳坠上一定很好看！”他想到了给梁艳做耳坠子。

　　“帆哥，这些财物藏在什么地方呢？还有我们盗来的新型核武器研究资料放在什么地方呢？皇上发现丢了这么重要资料肯定会到大使馆来搜查的！”黄富担忧道。

　　江帆笑道：“我把这些东西全部藏在乾坤洞里，就算神仙来也找不到！”

　　黄富眼睛放光道：“是的，皇上绝对找不到，呵呵！”

　　“小富，我们明天早上去扶元镇寻找核武器研究基地去，只要摧毁了这个基地，我们的任务也就完成了！”江帆道。

　　黄富点了点头道：“嗯，我们的任务已经完成了一半了，明天早上我们找什么借口去扶元镇呢？”

　　江帆笑了笑道：“就说我们要去海边购买点海货和东乌国的特产吧！”他知道孙海剑是聪明人，不会多问的。

　　第二天早上，江帆、黄富、纳甲土尸三人离开了大使馆，江帆临行前和孙海剑说要去海边购买海货，孙海剑只说了句要早点回来，没有再说其他别的。

　　扶元镇是扶散市辖下的一个小镇，距离京都大约六个多个小时的路程，三人包了辆的士，六小时后车子到了扶散市。江帆他们没有立即去扶元镇，而是找到了在船上救治的姑娘夏冬莲。

　　夏冬莲十分高兴道：“你们来了，我请你们去吃火锅去，那是我们华夏人开的一家火锅店，我经常去吃的。”

　　江帆摆了摆手，微笑道：“我们这次到扶散市来找你是有笔生意要和你合作，不知道你愿不愿意做呢？”

　　夏冬莲惊讶道：“你们有笔生意要找我合作，我可没有资金投资呀！”她一个超市的营业员，哪来资金投资呢。

　　江帆微笑道：“不需要你投资，只需要你帮我们找到大的储存仓库，看好我们储存货物就可以了，我们就分给你百分之二十的利润。”

　　夏冬莲瞪大眼睛，“就这么简单？你们准备储存什么货物呢？”

　　“我们准备大量储存食盐、碘、蔬菜、水、食物、以及各种日用品，越多越好，你超市的东西我们都大量收购！”江帆道。

　　夏冬莲顿时一头雾水，“你们这是干什么？储存这些日用品和食品干什么？现在又不缺乏这些物资！”


第505章 发国难财？

　　“到时候你就明白了，你只管照做就行了，你能尽快找到大型的储存仓库吗？”江帆道。

　　夏冬莲点头道：“刚好我们超市附近有一家大型仓库是闲置的，正向外招租呢，我可以领你们去商谈租赁。”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人随着夏冬莲到了那家闲置的仓库门口，仓库大门紧闭，门上贴了招租字样，并且里下来电话号码。夏冬莲拨通了电话后，仓库的主人来了，是一位东乌国的老者，年龄大约六十多岁，他望了江帆、黄富、纳甲土尸三人一眼，“你们要租仓库吗？”老者问道。

　　“是的，我们要租仓库，仓库的面积多大？”黄富道。

　　“仓库面积两万平方米，月租金是五万元一个月，必须一个季度一交，你们要吗？”老者道，他的仓库已经有半年没有租出去了，他急着租出去，所以价格特别低廉。

　　在东乌国这么大面积的仓库一个月租金才五万元，是很低的，东乌的钱币折合华夏币几乎是十比一。也就是十元东乌币等于一元华夏币，五万元的房租也就相当于华夏币五千元。

　　黄富望了一眼江帆，江帆点了点头，黄富立即道：“仓库我们租下了，这里是十五万元租金！”黄富立即掏出一沓东乌币，每张东乌币都是五千元一张的，数出了三十张给老者。这些钱都是在皇上的保险箱里面拿的，一共有一千多万元呢，这次刚好派上用场。

　　老者十分高兴，没想到这几个华夏国人如此爽快，连仓库看都不看，就租下了。老者数好钱后，立即掏出钥匙交给了黄富，然后拿出两份合同，双方签订租赁合同后，老者高高兴兴地走了。

　　黄富打开开仓库大门后，仓库上下两层，里面空荡荡的，布满了灰尘，“嗯，这样就行了！现在剩下的事就是大量采购食盐、碘、蔬菜、水、食物、以及各种日用品了！”江帆道。

　　夏冬莲一头雾水道：“你们这是干什么？租下这么大的仓库，然后大量购买商品，难道你们要搞批发吗？”

　　江帆神秘一笑，“嘿嘿，我们在发东乌国的国难财！”黄富也跟着坏坏地笑。

　　夏冬莲就更加迷惑了，“发国难财？现在东乌国哪来的国难呢？真搞不懂你们！”

　　接下来，江帆、黄富、纳甲土尸三人到处去购买生活物资，一天下来，仓库很快就堆满了。江帆把仓库钥匙交给了夏冬莲，“小夏，你的任务就是看好仓库，无论发生什么大事，都要等我们回来卖出仓库里的物资！”江帆脸色严肃道。

　　夏冬莲点头道：“你们放心吧，我绝对看好仓库，就算是发生了地震和海啸我也不出售仓库物资！”她随嘴的一句话后来真的应验了。

　　“嗯，很好，等赚到钱后分百分二十给你，你以后就用不着到超市去打工了！”江帆微笑道。

　　夏冬莲笑了笑，“看样子你们还要去有事吧，你们准备去那里呢？”

　　“我们要去扶元镇办事！”江帆微笑道。

　　“哦，扶元镇距离扶散市很近的，你们可以租辆小汽车去，只要两个多小时就到了扶元镇。”夏冬莲建议道。

　　“嗯，小夏你知道附近那里有汽车出租公司吗？”江帆感觉到夏冬莲主意不错，自己租辆车开去要方便多了。

　　“我知道附近有一家汽车出租公司，我领你们去！”夏东莲热情道。

　　在夏冬莲陪同下，江帆、黄富、纳甲土尸三人租了一辆黑色的宝马车，三人朝扶元镇出发了。东乌国的公路建得很宽，基本都是高速公路，一路上樱花飞舞，风景如画。

　　两个多小时后，江帆、黄富、纳甲土尸三人到了扶元镇，他们立即发现这里的树木和小草都十分枯黄。东乌的扶元镇并不大，人口也就十多万人，主要靠种植蔬菜和养殖鱼为镇里的主要产业。

　　三人到镇里调查后发现，最近镇里怪事频频，地面发生过多次震动，每次都是半夜发生的，大家以为是发了地震。另外种植的蔬菜经常干枯，养的猪经常得十分古怪的病，还有镇郊区的农民得怪病的明显增多，有的孕妇还出现怪胎。

　　“帆哥，根据我们调查的这些情况，可以肯定这些都是核辐射造成的结果，由此看来东乌国的新型核武器秘密研究基地就在扶元镇的郊区某地！从地形上判断，核武器秘密研究基地应该在福元镇的东南方向或者西南方。”黄富分析道。

　　江帆点了点头，“嗯，东乌国的新型核武器秘密研究基地就在扶元镇的东南方，傻蛋已经感应到了那里的地下核辐射了！”纳甲土尸是常年寄居地下的，方圆几百里的地下发生任何变化，他都可以感应得到。

　　“既然知道了确切的地址，我们立即动身吧！”黄富兴奋道。

　　三人立即上了黑色宝马车，车子朝着扶元镇的东南方向驶去，越靠近东南方，地面的树木变化就越明显。车子行驶大约半个小时后，地面上出现了荒芜的景象，地面土地干裂，树木干枯，地上的草变得焦黄。

　　车子缓缓地行驶，突然前面出现了路障，宽大的公路被铁栅栏横着拦住了，警示牌上写着：“军事管制地区，闲杂人禁止入内”！

　　警示牌旁边站立四名全副武装的士兵，他们看到黑色宝马车后，立即出示禁止前进警示牌，“此路不通这里是军事管制，请回吧！”士兵大声喊道。

　　黄富立即停了车，望着江帆道：“怎么办？过不去了！”

　　江帆挥手道：“调头吧，我们就在附近下车，然后从地下过去！”

　　黄富立即调头，车子往回走了大约几分钟后停了下来，三人立即下车，江帆立即使出遁地术钻入地下。纳甲土尸带着黄富钻入地下，三人在地下走了一个多小时后，纳甲土尸道：“主人，前面就是辐射区了！”

　　三人立即钻出地面，江帆看到前面不远游几栋楼房，四周有很多士兵巡逻，楼房旁边有一座楼台似的建筑物。江帆立即打开天眼穴透视，立即看清楚了，那座楼台似的建筑物是个电梯，直通地下几百米深地方。


第506章 武器研究基地

　　江帆指着楼台建筑物道：“那个就是通往地下的电梯，应该是通往核武器秘密研究基地的，周围的楼房里驻扎的都是军队，大约有三千多人，那座绿色的房子是军火库，我们进去搞点炸药盒枪支吧！”

　　黄富一听到有军火库，顿时兴奋道：“我靠！正愁没有炸药呢，哈哈，这就好办了！”

　　军火库门口守候了几十个士兵，他们来回地巡逻着，军火库的大门紧闭，四周都是围墙围着，围墙上拉了一圈铁丝网。有纳甲土尸在就可以带着黄富从地下进入了军库了。

　　片刻之后，三人从地下进入了军火库，这个军火库不大，只有三百多米平方米，里面堆积绿色的弹药箱，“傻蛋，撬开这箱子！”江帆指着一绿色弹药箱道。

　　纳甲土尸拿出骨刺，轻轻地一撬，绿色盖子开了，里面是新型的火箭筒，“我靠！最新型的火箭筒呢，稍上一个！”黄富立即拿出火箭筒背在背上，他立即打开旁边的小木箱，里面全部都是新型火箭筒的弹头，只有酒瓶大小，黄富抓了四个弹头揣在身上。

　　接下来又撬开了其他的绿色箱子，发现了手雷，黄富乐呵呵道：“我靠！新型的手雷！威力很大那种，是我们在麻绳岛上用过那种，太棒了！”黄富一下拿了十多枚揣在身上。

　　这手雷可是好东西，江帆也揣上了十多枚，三人继续撬开绿色箱子，还发现了最新式的微型冲锋枪，江帆和黄富一人拿了一把，并且拿了十个弹匣。

　　片刻之后，江帆和黄富基本上是全副武装，黄富背着火箭筒，胸前挂着新型微型冲锋枪，腰间挂着新型手雷，身上携带者新型的炸药。江帆则胸前挂着新型微型冲锋枪腰间挂着手雷，腰间挂着新型的手雷。

　　“帆哥，我们背着这么多武器怎么走呢？”黄富问道。

　　江帆笑道：“我们先把军火库给炸了，让他们所有人都乱起来了，我们趁乱进入电梯，坐电梯下地下室。”

　　黄富笑道：“炸毁军火库的事就交给我吧！”黄富立即拿出炸药，堆放在一起，接着扔出一枚手雷，“快走！”纳甲土尸立即拉着黄富遁入地下，江帆也立刻遁入地下。

　　轰！手雷爆炸了，紧接着炸药爆炸了！轰隆隆！一声惊天动地巨响！军火库火光一片！距离军火库最近的那栋楼房立即倒下，里面的士兵立即惊叫起来，他们有的被炸死了，有的被房子埋没了。

　　突如其来的爆炸，顿时把所有人惊动了，“军火库爆炸了！”立即有人大喊起来，那些士兵顿时乱作一团，不知道发生了什么事情，还有的士兵以为是基地爆炸了，顿时吓得就往公路上跑。

　　趁着混乱，江帆、黄富、纳甲土尸三人进入了电梯中，黄富立即启动电梯，快速下行，随着电梯发出轰隆隆声音。大约十多分钟后，电梯到了底部，三人下了电梯，地下室的守卫看到他们，立即喊道：“你们是什么人？”

　　“我们是来炸核武器基地的！”黄富大喊一声，端起新型微型冲锋枪扫射，四名士兵立即倒下。

　　黄富的枪声立即惊动了地下室里的守卫士兵，他们立即朝电梯跑了过来，江帆和黄富立即端着冲锋枪扫射，那些冲过来的士兵立即倒下一片。

　　“轰！”紧接着黄富扔出了一枚手雷，手雷响声过后，立即出现了大量的东乌守卫士兵。

　　江帆一挥手道：“我们从地下走！”三人立即消失不见，他们这样的目的是为了吸引更多的士兵到电梯这边来，他们就趁机进入基地里面。

　　三人钻出地面，发现是一间研究室，里面有三名身军服的研究人员，三人看到他们才能冒出顿时吓得目瞪口呆。

　　江帆用冲锋枪对着三名研究人员喊道：“全部趴下，把脚举起来！”三人顿时愣住了，别人都是叫举手，这人怎么叫举脚呢！

　　见三人没反应，江帆立即勾动扳机，嘟嘟！一梭子弹射中了其中一人的腿上，那人立即惨叫一声倒下，“妈的，叫你们把脚举起来！”

　　剩下两人立即躺下，把双脚举了起来，样子十分滑稽可笑，“问你们话要老老实实回答，否则打断你们的腿！”江帆冷喝道。

　　“你们核武器研究如何了？”江帆问道。

　　“我们秘密研究核武器八年，最近刚刚研究出新型的核武器，名叫核弹王。”

　　“核弹王？它的威力如何？一共制造出了几枚？”黄富问道。

　　“核弹王威力是普通核弹威力的两倍，目前我们刚刚制造出一枚，就在仓库里。”

　　“仓库在什么地方？”江帆问道。

　　“仓库就在这前面！”那人指了指方向。

　　江帆立即对纳甲土尸道：“傻蛋去把那枚核弹王弹头抱过来！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即钻入地下，片刻之后，他抱来了一枚大约一米多长，水桶粗的核弹王。

　　江帆指了指核弹王道：“如何引爆这核弹王呢？”

　　三人顿时吃了一惊，“千万不能引爆这枚核弹王，否则整个扶元镇会被毁掉的而且还会引起地震和海啸的！”

　　江帆呵呵笑道：“我们需要的就是这种效果，快说出如何引爆这枚核弹王？”江帆露出凶狠之色，三人顿时吓得哆嗦起来。

　　一旁的黄富听到了远处士兵的脚步声，知道时间来不及了，立即走了过去，一脚踩那人裤裆上道：“快点说出来，否则踩死你！”

　　那人惨叫一声，“只要把核弹王装入引爆器就可以引爆核弹王的！千万不要引爆核弹王呀！”那人惊恐道。

　　黄富冷笑一声道：“不引爆才怪呢！要不然我们怎么库存的那些物资怎么卖出去！”连踢三脚，三个研究人员立即昏死过去。

　　“帆哥，引爆器应该也在仓库里，走，我们立即去仓库！”三人立即钻入地下，到了仓库里，很快就找到了核弹头引爆器。

　　黄富立即把核弹王装入引爆器中，设置时间是半个小时后引爆核弹王，“帆哥，这枚核弹王爆炸时间只有半个小时了！我们必须立即离开这里，否则爆炸了，我们就危险了！”黄富紧张道。


第507章 赚钱了！

　　“走，我们杀出去，把子弹和手雷用光了！”江帆立即出了仓库，拿出一枚手雷，随手一扔，轰！爆炸声一响起，立即引来了大量士兵。

　　江帆和黄富立即端着冲锋枪冲了过去一阵狂扫，东乌国的士兵倒下一大片。纳甲土尸则钻入地下，出其不意地出现在那些东乌士兵背后，手持骨刺，如同扎西瓜似的，噗！噗！眨眼间刺到十多个。

　　三人立即到了电梯，黄富用炸药炸毁了电梯，这是为了防止那些士兵追出去，同时也不让上面士兵进入地下室。紧接着三人遁地出了地下室，此时外面刚刚平静下来，黄富立即扛着火箭筒，对着楼房发射，嗖！轰！楼房被炸塌，黄富一连发射了四枚火箭弹，三栋楼房全部起火，士兵顿时乱作一团。

　　江帆不停地扔手雷，炸得那些士兵找不到东西南北，还没等他们反应过来的时候，三人立即遁地离开了。三人上宝马车，黄富看手表，“还有十五分钟就要核爆炸，我们快点离开吧！”黄富立即启动车子，猛地踩下油门，宝马车就像黑色箭一样射了出去。

　　黄富把油门踩到极限，车速已经达到每小时三百公里，车子离开了扶元镇的时候，刚好时间到了。核弹王爆炸了，轰的一声巨响，一道蘑菇云冲天而起，地动山摇，强大电光照耀天空，如同天空出现了巨大太阳，顿时把大地照得亮。

　　紧接着强大冲击波如同波浪般辐射而出，楼房、树木、山丘、岩石等眨眼间被摧毁，地面如同被铲平了似的。

　　此时在车上的黄富震惊道：“哇！蘑菇云！好强大的蘑菇云！”

　　就在黄富惊叹声刚落下，地面突然震动起来，地面立即裂开，“不好地震了！”公路立即裂开，房屋立即倒塌。

　　此时扶元镇海边的海浪突然咆哮起来，整个海面震动起来，紧接着海浪掀起，越掀越高，最后堆积到四五十米高的海浪扑向了扶元镇。

　　海浪所经过之处，房屋立即被吞没，楼房、汽车、学校、猪、牛全部被海浪吞没，人们哭喊声一片。

　　远处的江帆和黄富看到刚才一幕顿时都惊呆了，他们没有想到海啸威力这么大，眨眼间整个扶元镇被吞没了而且海啸继续在破坏，地震继续在肆虐。

　　黄富震惊道：“帆哥，我们这次是不是做的过分了点？”看到核爆炸后瞬间的破坏如此之大，整个扶元镇的东乌国民几乎被海水淹没。

　　江帆无奈叹息道：“哎！为了我们的华夏国，我们只能这样做了，想当年东乌国侵略我们华夏国的时候不知道杀害我们多少华夏百姓，如今他们又研究核武器，目的就是为了对付我们华夏国，我们不破坏他们的新型核武器秘密集地，今后灾难就会发生在我们华夏国内！”

　　黄富点了点头道：“对，我们不能对东乌国仁慈，战争没有仁慈，有的只是手段！东乌国的野心那么大，他们研究出的核弹王迟早要用在我们华夏国的，与其等他们伤害我们，不如我们先下手为强！”

　　两个小时后，三人回到了扶散市，此时大街小巷都是关于扶元镇发生海啸和地震的报道，距离扶元镇最近的扶散市明显感觉到地震，扶散市的百姓顿时人心惶惶起来。

　　当天东乌国立即派遣了救援人员去扶元镇救人，新闻报道扶元镇的死亡人数与失踪人数不断上升，福元镇十多万人所剩无几。

　　两日后，东乌国宣布扶元镇和辐射严重，海水被污染，空间被污染，距离扶元镇最近的扶散市立即处于紧张之中，所有的市民都在抢购生活物资，一时之间物价飙升。

　　此时江帆和黄富就住在扶散市，看到物价每天上升两人立即乐开了花，食盐顿时成了紧俏货，由原开的两元钱一包飙升到二十元一包，价格在不断上升。

　　夏冬莲激动地跑来报信，“食盐价格又涨价了，现在是三十元一包了，我们可以出手了吧？”

　　江帆微笑道：“不忙，我们再等等。还没有涨到最高点！”

　　又过了一天，扶散市大街上出现了排队购买生活物资的长龙，夏冬莲急冲冲跑来报信：“食盐价格涨到了五十元一包了，我们可以出手了吧？还有矿泉水已经飙升到三十元一瓶了，仓库里那么多矿泉水该出手了！”

　　江帆点头道：“嗯，可以出手了！”

　　只用了两天仓库里所有的物资就卖空了，江帆和黄富一算账，购买这些物资一共投资了五百万，结果卖出物资后回收款六千多万元，净赚利润五千多万元，利润是十倍，江帆分给夏冬莲一千万元的利润时候，夏冬莲差点晕倒了。

　　“哇，这么多钱呀！我以后不用上班了！”夏冬莲兴奋喊道，她后来回了华夏国做生意去了，依靠这笔资金，若干年后成为华夏国著名的女企业家，她的夏冬莲洗发水畅销全球呢。

　　江帆和黄富在扶散市发了一笔东乌国的国难财后，回到了京都城，当他们进入大使馆的时候，张中杰满头大汗，脸色焦急道：“孙海剑和六名华夏国名医失踪了！”

　　江帆顿时大惊道：“孙老头是怎么失踪的？”

　　“你们走后第二天，孙海剑接到京都医院的邀请帖，请他去参观，孙海剑就带着六人去京都医院，结果在去京都医院的路上莫名其妙地失踪了！”张中杰皱眉道。

　　江帆思索片刻道：“你们怎么确定孙老头他们失踪了呢？”

　　“是这样的，那天早上京都医院来电话，说孙海剑怎么还没有过去，我们立即发现不对头，立即出去寻找，结果没有找到孙海剑他们，一连几天都没回来。”张中杰道。

　　“这几天你们没有收到任何有关孙海剑的消息吗？”江帆问道。

　　“没有收到任何消息，孙海剑等六人，已经失踪三天了，仍然没有任何音讯！生死未卜！”张中杰担忧道。

　　“这几天有什么人来过大使馆吗？”江帆问道。


第508章 老牛

　　“你们走后第二天，皇上来过大使馆，后来皇后也来过大使馆，还有公主也来过。”张中杰道。

　　“皇上来大使馆说了什么没有？”江帆道。

　　“皇上没有说什么，脸色非常不好，阴阴的，那神情就像把我们当作小偷一样，寒暄了几句话就走了，皇后只是问起傻蛋到哪里了？公主是来找你的。”张中杰道。

　　一旁的纳甲土尸顿时眼睛放光道：“哦，那个骚皇后来找我了？嘿嘿！肯定是想我帮她疏通管道了！”

　　江帆和黄富都摇了摇头，没想到这个皇后被纳甲土尸扎了一次后竟然迷恋上了他，我靠！真实一寸长一寸强啊！

　　“公主说了什么没有？”江帆问道。

　　“公主只是交代你回来后去皇宫找她，她来了三次呢！”张中杰道。

　　“我靠！宫静米兰公主迷恋我了，嘿嘿，又想我去帮她检查身体了！”江帆暗笑道。

　　江帆思索片刻，感觉到孙海剑等人失踪绝非偶然，下手的人很可能是皇上，他肯定是出国回来后发现保险箱里宝物都不见了，于是怀疑到我们身上，就试探性地把孙海剑等人抓去了。

　　“既然是京都医院的院长宫吉达明邀请孙老头去医院，这家伙肯定脱不了关系，小富，我们去京都医院找宫吉达明！”江帆冷冷道，此时绝非偶然，宫吉达明邀请孙海剑是故意引孙海剑出来，然后再绑架他们，所以宫吉达明应该知道内情。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人到了京都医院，宫吉达明的院长办公室位于行政大楼的十八层，江帆立即打开天眼穴透视，发现宫吉达明不在院长办公室里。

　　这家伙到那里去了呢？江帆立即扫视整个京都医院，终于在护士大楼的一间办公室里发现了他，这家伙竟然在和一名护士偷情呢！

　　“我靠！这条老色狼，还老牛吃嫩草呢！”江帆忍不住骂道。

　　黄富一头雾水道：“帆哥，看到那个公鸡打鸣没有？”

　　“看到了，那家伙正在护士大楼和美女护士偷情呢！”江帆微笑道。

　　“我靠！那老家伙还真风流呢，这大白天还和护士偷情！要好好收拾这老家伙！”黄富嘿嘿笑道。

　　三人立即朝护士大楼走去，京都医院的护士大楼一共三十层，宫吉达明和美女护士就在第二十六层。三人坐电梯到了二十六层，这里是护士的中心，一路上都是美女护士过往，一个个挺胸而过，纳甲土尸眼都看直了，口水都流了出来。

　　“哦，都是美女，个个都是大的，我好喜欢！”纳甲土尸流口水道。

　　“我靠！没出息！不要东张西望，傻蛋办正经事啦！等会就有让你给美女护士疏通管道的机会！”江帆敲了纳甲土尸一个暴栗子。

　　“是的主人，我有机会给美女护士疏通管道，太好了！”纳甲土尸欢喜道。

　　三人左转右拐，走到一扇门前停下了，门口上挂着一个牌子，上面写着：“工作之中，请勿打扰。”黄富附耳在门上听，听到里面传来女人的叫声。

　　“我靠！两人正在大干呢！”黄富悄声道。

　　“我进去看看！”纳甲土尸立即穿墙而入，这家伙迫不及待了。

　　江帆立即默念茅山开锁咒，轻轻地推开门，两人悄悄地进入，然后悄悄地把门关上。这是一间护士的值班室，房间不大，只有十多个平方米，靠窗地方有张桌子。窗帘已经拉上了，院长宫吉达明和美女护士正在办事呢。

　　“哦，柰子小姐，你放心吧，明天我就提拔你当护士长，不过你可要和我保持关系哦！”宫吉达明双手在柰子身上按摩着。

　　“院长，您就放心吧，我当然会和您保持这种关系的！”柰子娇声道，她故意讨好宫吉达明院长，其实她一点都不舒服。

　　他们正玩得起兴的时候，突然背后传来笑声：“公鸡打鸣院长，你还真够风流的，大白天躲到这里干这种见不得人的事！”

　　宫吉达明吓的一哆嗦，急忙转过身来，他看到了江帆、黄富、纳甲土尸三人的时候，急忙提起裤子，惊愕道：“你，你们怎么进来的！”

　　江帆正拿着手机在拍摄，“呵呵，公鸡打鸣院长，你说我把你这段录像在你们京都医院播放，会产生什么效果呢？”江帆露出坏坏的笑。

　　宫吉达明顿时大惊失色道：“不要，你们有什么条件尽管提出来，我尽力满足你们！”这个录像要是公布出来，宫吉达明就完了，他毕竟是老奸巨滑，就知道江帆来找他是有目的的。

　　江帆微笑点头道：“不愧是院长，知道我们的来意了，好，既然你主动提出要满足我们的条件，那我们就不客气了。”

　　宫吉达明立即点头哈腰赔笑道：“你们尽管提条件吧，在下一定尽力满足你们。”

　　“嗯，看在你态度诚恳地份上就收你这么多钱吧！”江帆伸出了一根指头。

　　“一百万？”宫吉达明猜测道。

　　江帆摇了摇头，脸上露出不屑之色，“一千万？”宫吉达明忐忑不安道。

　　江帆摆了摆手，“一个亿！”宫吉达明手哆嗦起来，他已经开始冒汗了。

　　江帆仍然摇了摇头，“十个亿！”宫吉达明几乎要尖叫起来，他已经汗流浃背了，他浑身都在哆嗦，他全部财产一共十个亿，让他全部拿出来，实在不甘心，这可是他搜刮几十年才攒下来的钱财。

　　江帆微笑点头道：“嗯，你终于开窍了！”

　　“能少点吗？太多了，我没有那么多钱！”宫吉达明立即装出一副可怜巴巴的样子，眼中流露出狡诈之色。

　　江帆抬手给了宫吉达明一个耳光，“妈的，你一共存了十亿一千万东乌币，还说没钱！”


第509章 熔岩洞

　　宫吉达明咧着嘴巴，手捂着脸震惊地望着江帆，失声道：“您怎么知道的？”这些钱是他偷偷攒下的，就连他老婆都不知道的私房钱，怎么会被江帆知道了呢？他实在想不通。

　　江帆嘿嘿笑道：“是你大脑告诉我的！最后问你一件事，孙海剑等人被绑到哪里去了？”

　　“我不知道！我怎么会知道孙海剑等人绑到哪里去了呢？”宫吉达明声音明显颤抖，脸色微变，一看就在说谎。

　　“哼，看来你是想我把你和美女护士的乱搞录像在京都医院播放吧！”江帆冷笑一声。

　　“我真的不知道呀！”宫吉达明冒汗道，他身边的美女护士突然尖叫起来，宫吉达明立即扭头看。

　　“你怎么就叫了，等会你就会不停地叫的，就像皇后叫声一样！”纳甲土尸骂道。

　　“嘿嘿！院长那玩意简直是毛毛虫，我这个可是一条龙！”纳甲土尸得意道，这家伙不知道是从哪里学来的词，弄得江帆和黄富忍不住笑了。

　　一旁的宫吉达明如同被人踩住尾的老鼠一样，他尴尬地低下头，“看来我只有把你和美女护士胡来的录像在京都医院播放了，就让大家看看你的毛毛虫吧！”江帆戏虐道。

　　宫吉达明如同斗败的公鸡，“不要呀！孙海剑等人是被黑龙会绑架了！”他不得不老实说了出来，他可不想自己和女护士的录像让京都医院的人知道了，尤其是自己的小毛毛虫被众人看到。

　　“黑龙会绑架了孙海剑等人！”江帆震惊道，看来是皇上的意思，因为黑龙会直接归皇上掌管的，他已经知道保险箱被盗窃了，他肯定怀疑是我们干的，但是还不能确定，所以抓了孙海剑。

　　“黑龙会说了为什么抓孙海剑等人了吗？”江帆问道。

　　宫吉达明摇头道：“在下不知道，只是按照黑龙会的交待约孙海剑到京都医院来，其他的一概不知。”

　　此时美女护士大叫一声昏死了过去了，“我靠！太不经事了！我还没过瘾呢，怎么办？”纳甲土尸摇头道。

　　江帆眼睛一眨转，坏水立即冒了出来，“嘿嘿，傻蛋，我有办法让你过瘾，你就爆他花花吧！”江帆指了指宫吉达明。

　　纳甲土尸眼睛放光，“嘿嘿，主人，爆花花小的还没有试过呢，在电视上倒是看过，今天刚好试一试看看！”

　　宫吉达明顿时吓的魂都飞了，“啊！不要呀！我哪里很紧的！”他看到纳甲土尸的家伙，这要是扎进去，屁屁至少三天不要坐凳子了，这么长，恐怕要扎到嗓子眼里去了！

　　纳甲土尸一把抓住宫吉达明，他顿时动弹不得，他感觉到一根铁棒扎进屁屁之中，“啊！”他惨叫一声，身体立即变得僵硬起来。

　　“我靠！果然很紧，比那女护士的要强得多！”纳甲土尸立即运动起来。

　　“哦，快停下，到嗓子眼了！要死了！”宫吉达明惊恐地惨叫起来，他感到铁棒在身体里运动，半条命都快没了。

　　一旁的江帆和黄富两人忍不住笑，这个宫吉达明这次是被纳甲土尸扎惨了，六十岁的人了，还被爆了花花，这事要是被人知道，他的老脸往哪里搁呀！

　　“啊！”宫吉达明惨叫一声，翻白眼昏死过去了，“我靠！昏过去了，真过瘾，嘿嘿！”纳甲土尸傻笑道，这是他第一次爆人花花，他感觉很快意。

　　“帆哥，公鸡打鸣昏死过去了，他还没付钱呢！”黄富提醒道，他还惦记着宫吉达明的十个亿呢。

　　江帆立即伸出白色食指，轻轻地点了一下宫吉达明的眉心，宫吉达明立即醒了过来，他感觉到花花部位如同火烧一样，“哦，哎哟！”他手捂着屁屁喊道。

　　“你怎么就昏过去了呢，你还没有付钱呢！如果不给钱的话，我就叫傻蛋再次爆你花花！”江帆笑呵呵道。

　　宫吉达明吓得捂住屁屁道：“我马上就付给你们！”他十分害怕再爆花花了，这是他第一次被爆花花，太恐怖了！

　　三人随宫吉达明出了护士大楼，到了行政大楼院长办公室，他打开电脑，立即用网上银行把十亿东乌币转到江帆的帐上。

　　江帆点头道：“嗯，你表现不错，你知道黑龙会总部在什么地方吗？”

　　“黑龙会总部在扶石山脚下。”宫吉达明小心翼翼地道，他再也不敢说一句假话要不然被爆花花就惨了。

　　江帆疑惑道：“扶石山在什么地方？”虽然听说过东乌国著名的扶石山，但是具体在什么位置，江帆没有注意过。

　　“扶石山就在京都盛的西郊六十公里处！”宫吉达明道。

　　江帆一挥手道：“走，我们去扶石山！公鸡打鸣，今天的事不准说出去，否则爆你花花！”

　　宫吉达明吓得连忙点头道：“在下绝对不会说出去的！”爆花花太可怕了，他已经被吓破胆了！

　　扶石山是东乌国著名的风景旅游景点之一，是东乌国第一高的山峰，扶石山海拔三千七百多米，山顶常年积雪，山下却是美丽的春天，百花齐放绿草如茵，是东乌国的旅游胜地。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人租了辆宝马车，行驶了一个小时就到了扶石山附近的亚利县，车开到这里就再也难前进了，因为旅客太多，只有徒步前行。

　　扶石山附近的风景真的很美，满地的樱花，空气中散发着浓厚的花香。江帆、黄富、纳甲土尸走可大约半个多小时终于到了扶石山脚下，扶石山顶云雾缭绕，隐隐约约可以看到皑皑的积雪。

　　黄富指着扶石山脚下无数的熔岩洞道：“黑龙会的总部应该是在这些熔岩洞中，孙海剑他们应该被关在某个熔岩洞中。”


第510章 闯总部

　　江帆立即打开天眼穴透视，看到了孙海剑等人果然被关押在其中一个熔岩洞中，“嗯，孙海剑他们就被关押在洞里面，我们此去不但要救出孙海剑他们，而且要把黑龙会总部搞得地朝天！”江帆眼里露出骇人光芒。

　　“主人，您就发心吧，我们去把他们统统地爆花花！”纳甲土尸嘿嘿笑道，这家伙够吓人的，如同把黑龙会的人统统爆花花，那真是要惊动世界了！

　　三人立即遁入地下，悄悄地朝黑龙会总部摸过去，片刻之后三人从地下钻了出来，这里正是关押孙海剑等人的山洞。此时孙海剑正坐在岩石上，已经三天了没见江帆来救自己，他忍不住骂道：“臭小子，不知道到哪里泡妞去了！怎么还不救我！”

　　“哦，孙老头，我这不是来吗？我可听到你在背后骂我哦！”孙海剑背后传来江帆的声音。

　　孙海剑急忙转过身，看到了江帆、黄富、纳甲土尸三人，满脸不高兴道：“你小子到哪里泡妞去了，怎么现在才来救我！我都被关押三天了！还以为你下子丢下我不管了呢！”

　　“哎呀，我今天才回来，知道你被绑架后我是心急如焚，茶饭不思，彻夜难眠，连晚饭都没吃就急着赶来救你！”江帆狡诘道。

　　孙海剑露出笑容道：“得了吧，你小子净说好听的，什么彻夜难眠，晚饭都没吃，现在才中午你当然没有吃晚饭啦！”

　　江帆立即嘿嘿笑道：“哎，姜还是老的辣，我这不是为了救你都急得胡言乱语了！嘿嘿！”

　　“哼，你小子少给我油嘴滑舌的！”孙海剑无奈摇头道。

　　“孙老头，这三天黑龙会没有虐待你们吧？”江帆关心问道。

　　“虐待到没有，只是吃得太差了，每天都喝稀饭，饿得我全身都发软了！”孙海剑捂着肚子，皱着眉头，这几天没吃到油水，人都饿瘦了不少。

　　江帆立即装出一副很关心的样子，伸手摸了摸孙海剑的肚皮，“哦，恭喜你孙老头，你的好肚油肚变小了不少！”

　　“去你的！我都饿成这样了，你还有心思嘲笑我！”孙海剑假装生气地推开江帆的手。

　　“嘿嘿，孙老头，我们救你出去后，请你吃金粒餐！”江帆笑嘻嘻道。

　　孙海剑听到金粒餐三个字，想起皇上吃金粒餐的情景，顿时反胃，“哦，别提那个金粒餐了，我现在没胃口了，再说我就要吐了！”狗吃屎见得多，人吃屎还真是没见过几个！

　　江帆立即呵呵笑道：“孙老头，刚才是和你开玩笑的，等候出去后，请你吃寿司！”

　　关押孙海剑的山洞并不大，洞口半圆形，铁门紧闭，江帆立即打开天眼穴透视，发现洞门口有两名武者看守。江帆指了指铁门道：“傻蛋，去把门口那两个家伙干掉！”

　　“好的主人！”纳甲土尸立即遁入地下，钻到洞外，看到两名武者懒洋洋地靠在岩石上，纳甲土尸伸手抓住两人的脚脖子拖入地下，骨刺连续刺两下，噗！噗！两名武者立即毙命。

　　随后纳甲土尸回到山洞中，钻出地面，“主人，那两个家伙已经干掉了！”

　　江帆点了点头，走到铁门前，默念茅山开锁咒，轻轻一推，铁门开了，挥手道：“走！”

　　众人立即出了山洞，江帆在前面领路，躲避了巡逻的武者，领着孙海剑等人出了黑龙会总部，江帆安排孙海剑等人到扶石山附近的一家酒店吃饭休息，临走前江帆嘱咐道：“孙老头，你们就在这酒店里等我们回来千万不要乱走动！”

　　孙海剑点头道：“嗯，我们就在这里等你们你回来！”他知道江帆要去黑龙会，不搞个天翻地覆是不会回来的。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人再次进入黑龙会总部，这次他们不再躲避，他们是来砸场子的，没有必要躲避了。

　　“傻蛋，你就在地下搞偷袭，就用你骨刺扎他们的屁眼！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸顿时欢喜道：“太好了主人，我最喜欢扎别人的屁眼了！这可是我最拿手的！嘿嘿！”嗖！纳甲土尸立即钻入地下。

　　江帆和黄富一进入黑龙会立即就被巡逻的武者发现了，“站住，你们是什么人，这里是黑龙会，外人不准入内！否则杀无赦！”

　　江帆笑嘻嘻道：“我们今天是来砸掉你们黑龙会的！”

　　两名武者立即就冲了上来，还没靠近江帆，突然地下伸出骨刺，噗！其中一名武者屁屁被刺中，那家伙顿时跳了起来，倒在地死去。

　　另一名武者顿时吓傻了，还没明白怎么回事，就被纳甲土尸的骨刺刺入屁屁，骨刺从胸腔出来，那武者当场毙命。

　　两名武者的惨叫立即惊动了黑龙会其他的武者，他们立即蜂拥而至，当他们看到只有两个人的时候，立即大声喊道：“这两个是华夏国人，我们上去把他们剁成肉泥！”

　　哗！一下子冲上来几十个黑龙会武者，江帆立即弹射出离火球，紧接有打出五雷闪电手，咔！一下击倒几名武者。黄富夺过武者的剑，冲了上去，如同且菜瓜似的，砍倒了十几个武者。

　　突然传来喊叫声：“大家闪开，让老夫来对付他们！”所有的武者立即停止进攻，闪在一旁。

　　从武者人群中走出一名年龄在六十多岁武者，个子不高，花白头发，鱼泡似的大眼睛，脸如刀削，手握东乌战刀拦住了江帆和黄富面前。

　　黄富刚想上前，一把被江帆拉住了，“小富，你不是他对手，这家伙是高级武者！”江帆走了出来，冷冷地望着老者。

　　老者望了一眼江帆，冷笑道：“你们是什么人，敢来黑龙会总部捣乱！我看你们是活的不耐烦了！”

　　江帆冷笑道：“我们是华夏国的武者，是专门来挑战你们黑龙会的武者的，也是来砸你们黑龙会的场子的！”

　　“哈哈，年轻人口气倒不小，就凭你们两个也想挑战黑龙会！更别提砸黑龙会场子！”老者鄙夷地望着江帆冷笑，他看江帆不过二十多岁，黄富也差不多，就这两个人会有多大本领！


第511章 血刀兽

　　“呵呵，今天就我们两个就可以把你们黑龙会的场子给砸了！你也许不信吧，实话告诉你吧，你们柳秋城和板车城的黑龙会分部就是我们砸掉的！”江帆微笑道。

　　老者惊讶地望着江帆，他完全不敢相信是眼前的年轻人砸掉了黑龙会两个分部，这件事早就传遍了整个黑龙会，它根本就不相信只凭两个人就砸掉了黑龙会的两个分部，他点了点头道：“在下黑龙会值事地级武者苟匹布同太郎接受你的挑战！”

　　苟匹布同太郎双手紧握东乌战刀，摆了一个刀式，刀尖朝傻瓜，刀柄朝下，双手举在头顶，一副神情肃穆的样子。

　　原来这老家伙是黑龙会的值事，还是名地级武者，不可小瞧这家伙，搞不好是虎形战气的武者。就在江帆猜测苟匹布同太郎战气的时候，苟匹布同太郎的战气出现了，他头顶出现了虎形战气，一头凶猛的老虎在头顶上方咆哮。

　　“妈的，果然是虎形战气，看来黑龙会真是卧虎藏龙，一个值事都是虎形战气！”江帆没有唤出诛妖剑，他要看看这个苟匹布同太郎虎形战气有多厉害。

　　“十字连环斩！”苟匹布同太郎暴喝一声，身形如同闪电般扑向江帆，手中战刀变得模糊起来，头顶的虎形战气发出老虎吼叫声。

　　两道交叉的闪电劈向江帆，两道人影闪动，叮当！发出数声金属般声音，两道人影分开。江帆揉了揉肩膀，“我靠！老子的衣服都破了！”他感觉肩膀微微有点疼。

　　苟匹布同太郎顿时惊呆了，“金刚不坏之躯！”战刀劈在江帆身上数下，对方除了衣服破碎外，一点伤都没受，这怎么可能呢！而且他心口中了江帆数拳，心口也隐隐作疼。

　　苟匹布同太郎正在想如何对付江帆的时候，地下的纳甲土尸动手了，他冷不丁地伸出骨刺，噗！正中苟匹布同太郎的屁屁，啊！苟匹布同太郎惨叫一声，他手捂着屁屁跳了起来。

　　“嘿嘿，好紧呀！”纳甲土尸嘿嘿笑道。

　　苟匹布同太郎立即感觉到屁屁如同火烧般按受，骨刺不但伤了，而且伤到了他的腑脏。他深深地吸了口气，咆哮一声：“小子你太卑鄙了，竟然搞偷袭，老夫和你拼了！”

　　苟匹布同太郎咬破舌尖，喷出一口鲜血，双手握战刀高高举起，嘴巴里念着咒语，嗖！的一声，从苟匹布同太郎身体里涌出红色血液，直飞入战刀中。

　　嗡！战刀立即变成血红色，紧接着一道红光闪耀，苟匹布同太郎手里的战刀竟然变成了一血色的怪兽。虎形的脑袋，张牙舞爪，蛇一样的身体，一双血红色眼镜露出凶残之色。

　　“嗷！”怪兽一声嚎叫，呼啸地扑向江帆，空气震颤，江帆感觉到了一股强大杀气直涌向自己。急忙使出分身逃逸术，江帆的身体立即一分为二，真身逃逸，幻影身体被怪兽撕成碎片。

　　一旁的黄富心惊道：“帆哥！”因为他看到江帆的身体被怪兽撕碎，不禁出声喊叫起来。

　　“哈哈，就这水平还想到我黑龙会来砸场子！被我的血刀兽撕碎了吧！”苟匹布同太郎得意地笑道，他笑得时候忍不住捂着屁屁，因为他一笑，屁屁还隐隐作痛呢。

　　“哼，你也高兴太早了吧！”突然一道人影一闪，江帆出现在苟匹布同太郎眼前。

　　“你，你不是被血刀兽撕成碎片了吗？怎么又活了！”苟匹布同太郎震惊地望着江帆，没有看到他受一点伤，这怎么可能呢！

　　就在苟匹布同太郎震惊的时候，他突然感觉到屁屁一阵刺痛，忍不住地跳了起来，“再扎你屁眼！”纳甲土尸手持血淋淋的骨刺从地下冒了出来。

　　这下可扎得重，骨刺不但穿过了苟匹布同太郎的屁眼，而且刺伤了他的肺部，他忍不住吐出口血来，他手捂胸口，脸色惨白，眼露出凶狠之色，脸上的肌肉抖动起来，“我与你们同归于尽了！”

　　噗！苟匹布同太郎再次喷出一大口鲜血，本来血红色战刀变得更加猩红，嘴巴里念咒咒语，“血刀兽呀！用我的生命为你祭祀，请为我杀死他们吧！”

　　哗！苟匹布同太郎全身的血液涌了出来，他瞬间变成干尸。嗷！的一声吼叫，血色的战刀立即变成一头巨型怪兽，虎头的脑袋上长出了犄角，蛇一样的身体变成了水桶粗，四只鹰形的爪子，灯笼般的血色眼睛放出骇人的光芒。

　　嗖！血刀兽如同狂奔的火车直奔江帆扑了过去，速度快如闪电，江帆立即使出分身逃逸术，身子立即一分为二，真身逃逸，幻影被撕成碎片。

　　嗷！血刀兽立即扑向黄富，呼！黄富顿时大惊失色，突然地面伸出一双手将他拖入地下，血刀兽从黄富头顶上方呼啸而过，黄富感觉头顶一凉，急忙摸头顶，发现头发被削光了。如果纳甲土尸稍微晚一点点命就没了，黄富不禁出了身冷汗。

　　一道人影一闪，江帆站立在血刀兽的背后，他立即唤出了诛妖剑，“诛妖剑！给我斩了这邪兽！”

　　“主人，您就瞧好吧！我砍死这只邪兽！”诛妖剑如同出堂的子弹飞了出去，在空中划了一个美妙的圆弧。

　　血刀兽看到了诛妖剑顿时吓得魂不附体，扭身就要逃逸，噗！一剑劈在血刀兽的脑袋上。

　　“啊！”血刀兽惨叫一声，脑袋被劈成两半，掉落下地面上，身子扭曲着，片刻之后化为血水，地面上剩下一滩血和一把东乌战刀。

　　那些黑龙会的武者看到江帆杀死了苟匹布同太郎，顿时吓得就跑，黄富立即冲上去追杀，这就是黄富狡猾地方，什么叫打落水狗，这就是！纳甲土尸不时地冒出地面，骨刺专门扎那些黑龙会的武者的屁眼，山洞中立即鬼哭狼嚎一般，黑龙会武者死伤无数。

　　突然山洞中传出一女人的声音：“一群饭桶！临阵逃脱岂是武者，都给我站住，否则杀无赦！”那女人一声大喊，震得山洞嗡嗡直响。


第512章 超级大奶妈

　　“副会长来了！”那些武者立即停止逃跑，全部老老实实地战列两旁，在黑龙会谁不怕副会长穆珠良子呢。

　　江帆和黄富看到那女人的时候，两人不禁惊叹道：“好大的奶！”

　　如果用一个字来形容黑龙会副会长穆珠良子的话，那就是用“球”字，整个人长得就像皮球，圆圆的脸，腮帮的肉都圆鼓鼓的，如同鼓起的一大包寿司。最惹眼的是她胸前的一对奶，简直是太大了，如同挂了两只巨大的气球，两只球都快要垂到地上了！

　　穆珠良子每走一步，两只大气球就来回晃动，要不是她穿了一件宽大的衣服，估计那两个气球要掉落下来。

　　一旁的纳甲土尸双眼放光道：“哇！好大的奶！简直是超级大奶妈！”他口水流了出来，心里就盘算着如何吃到奶水的美事。

　　“你们是什么人，竟敢杀了黑龙会的值事苟匹布同太郎！”穆珠良子怒吼道，她胸前的气球立即鼓了起来。

　　我靠！看来那里面都是气呀！江帆微笑道：“我们是来砸你们黑龙会场子的！”

　　“哈哈，两个狂妄的家伙，你么以为黑龙会是纸糊的呀，我们黑龙会武者高手如云，你以为杀了一个值事就了不起了，今天既让你们知道什么是黑龙会真正的实力！”穆珠良子身形微动，胸前的两只球突然伸长，如同两柄锤一样朝着江帆砸了过来。

　　江帆顿时目瞪口呆，我靠！还没见过用胸脯作武器的，这球能有多大威力，我就趁机摸拟两把，嘿嘿！还没摸过如此巨大的奶呢！江帆不多不闪伸出双抓迎了上去。

　　等摸到了两只气球的时候，江帆顿时感觉如同摸到两只充满气的篮球上，弹性太大了，一股强大的冲击波将江帆弹得飞了出去，掉落下地上。

　　“哈哈，你小子想占便宜，不知道我这巨无霸的厉害，老娘砸死你！”身形一晃，穆珠良子如同魅影一样就到了江帆身边，两只大奶如同两只大锤狠狠地砸向江帆。

　　此时江帆顿时火冒三丈，竟然被这娘们的奶打飞了，说出去要笑掉人家的打牙，老子就不信这邪！打爆你的球！江帆大吼一声“茅山旋风拳！”这是他最近领悟出来的茅山拳法，还没有使用过。

　　江帆的头顶出现了牛形战气一头发怒的公牛嗷的一声嚎叫起来，空气发出急剧的呼啸声，江帆的拳头如同旋风般击打在穆珠良子的大奶上。

　　砰！拳头如同击打在弹性十足的皮球上，一股强大的反弹力将江帆弹得飞了出去，他感觉到手臂生疼，在此掉落地上。

　　“我靠！你妈的胸脯是充气了吧！怎么弹力这么大！”江帆翻身爬了起来，他简直不敢相信这世界上还有这种奶，这还是人奶吗？牛奶也没这么霸道啊！

　　“主人，让我来吧，我要把她的奶水吸干！”纳甲土尸冒出地面，他朝着穆珠良子扑了过去，双手如抓。

　　穆珠良子冷笑一声：“来吧，老娘就喂你奶！”她不但不闪躲，反而迎上纳甲土尸。

　　纳甲土尸的双抓触到了穆珠良子的奶上，双抓一扯，穆珠良子的宽大衣服被扯破了，露出奶嘴，纳甲土尸一头扎了进入嘴巴咬住奶嘴就吸。

　　突然两只气球猛地鼓起，一股强的弹力将纳甲土尸弹得飞了出去，扑通掉落地上，“我靠！奶水没吃到！奶子还可打人！老子捏碎你！”纳甲土尸猛地扑上去，结果如同碰到弹簧墙上一般，再次飞了出去。

　　纳甲土尸立即爬了起来手持骨刺怒吼道：“老子扎个洞，看你漏奶水不！”骨刺闪电般刺出。

　　穆珠良子当然不敢硬接纳甲土尸的骨刺，旁边一闪，大吼一声：“浑圆双奶锤！”两只奶同时伸出，如同两只大铁锤似的击中纳甲土尸的胸前。

　　砰！纳甲土尸立即被打得飞了出去，身体撞在坚硬岩石上，岩石都被撞得碎落下来，这家伙却一点事都没有，立即爬了起来。

　　“我靠！这奶水是吃不到了！我不甘心！我找人来帮忙！”纳甲土尸一连几次被打得飞起，他仍然不放弃，嘴巴念着咒语，他要召唤异界僵尸了！

　　空间突然抖动了一下，咔！的一声，空间裂开一缝隙，钻出一个全身青色的僵尸出来，光秃秃的脑袋，头上长满了哈喇，浑身上下没有穿衣服，粘乎乎的都是液体，双手抓如钢勾似的。

　　“主人，有什么吩咐？”异界僵尸冷冰冰道。

　　纳甲土尸指了指穆珠良子道：“给我抓住这个超级大奶妈！”

　　“是的主人！”异界僵尸立即朝穆珠良子扑了过去，空气中散发者腐臭味道。

　　穆珠良子皱了下眉头，冷笑道：“就凭这种低档的烂僵尸也想对付我！”一道人影一闪，穆珠良子肥大身子迎向正扑过来异界僵尸，眼看靠近异界僵尸瞬间，穆珠良子突然转过身子，两只奶顶在地上，双脚猛地瞪出。

　　借助奶的弹力，双脚踢在异界僵尸的身体上，砰！异界僵尸被踢得飞了出去，撞在岩石上，异界僵尸当即倒在地上，头撞在岩石上碎裂一半，另外还有一半挂在脑袋上。

　　纳甲土尸傻了眼，他召唤得异界僵尸档次太低，根本就没多大用，“我靠！我捅你屁眼！”纳甲土尸钻入地下，眨眼间到了穆珠良子背后，手持骨刺对着穆珠良子屁股狠狠地此刺了过去。

　　穆珠良子身子一晃，立即躲闪开纳甲土尸的骨刺攻击，别看穆珠良子身子像圆球，但是十分灵活，她闪躲开纳甲土尸的攻击后，立即反击，双球狠狠地砸向纳甲土尸。

　　纳甲土尸立即钻入地下，砰！双球砸在地面，地面立即凹了下去，此时江帆已经唤出了诛妖剑，点指着穆珠良子道：“诛妖剑，给我斩了这个大奶妈！”

　　嗖！诛妖剑飞了出去，一道青光闪电刺入穆珠良子胸口，噗！诛妖剑没入球中。

　　“啊！”穆珠良子惨叫一声，血溅了出来，她怒吼道：“老娘和你拼了！浑圆巨无霸！”


第513章 会长来了

　　呼啦！穆珠良子的两只球突然变大了两倍，只见两球，不见人影，嗖！两只球排山倒海地朝江帆砸了过来。空气发出极具的呼啸声，江帆看到空间在扭曲，这是穆珠良子拼命的一击，威力很大，分身逃逸，江帆身体立即一分为二，真身逃逸，幻影被砸碎。

　　砰！江帆身后的岩石都被震得掉落，地面深深地陷了下去，人影一闪，江帆到了穆珠良子的背后，“冰封术！”江帆默念冰封咒，空中立即出现冰块将穆珠良子封冻起来，然而也只封冻了穆珠良子几秒钟，封冻的冰立即碎裂开来，眼看着她要挣脱冰封的时候。

　　突然纳甲土尸从地下钻出来，“捅屁眼！”纳甲土尸的骨刺对着穆珠良子屁股狠狠地捅了过去，啊！穆珠良子惨叫一声，捂着屁股弹跳起来，头撞在山洞顶上。

　　当穆珠良子掉下来的时候，纳甲土尸的骨刺再次刺入穆珠良子的屁眼，穆珠良子又是一声惨叫，掉落下地上，紧接着纳甲土尸的骨刺刺入了她的背后，骨刺没入穆珠良子身体中。

　　啊！鲜血从穆珠良子身体中汩汩冒了出来，这家伙本来就肥胖，血液充足，流起血来吓死人，就像水龙头放水一样，哗啦啦地流。

　　穆珠良子缓慢地爬了起来，肥胖的脸蛋扭曲起来，“啊！”她大吼一声，胸前两只气球突然鼓了起来，越鼓越大，就像在打气一样。

　　江帆立即脸色大变，惊呼道：“大奶妈要自爆了，快走！”拉着黄富施展茅山千里急行咒，嗖！眨眼间消失在山洞里。

　　就在江帆和黄富刚离开的霎那间，穆珠良子的圆球爆炸了，砰！血如箭一般飞射出去，那些距离她近的黑龙会武者立即被血箭射穿身体，倒在地上死去。

　　山洞的岩石被血箭射得坑坑洼洼的，如同蜂窝一样，地面上如同炸弹爆炸一样，出现了一个小坑，穆珠良子的身子碎片到处都是，如同垃圾似的满地都是，空气中弥漫了血腥味。

　　纳甲土尸从地下冒了出来，他摇头道：“哦，太可惜了，奶水没了！”

　　“没你的头啊！你要是跑慢点，你身上就好看了，都是洞眼！”江帆和黄富跑了回来。

　　就在江帆和黄富回来到的时候，穆珠良子的爆炸声惊动了黑龙会，立即有大批的武者跑了过来，“出什么事了？”传来一老者的声音。

　　“刚才是谁自爆了！”人影一闪，一名白衣老者突然在山洞，白色衣服上绣着一条黑色的龙，矮矮个子，花白头发，双眼如电，脸上杀气腾腾，让人不寒而栗。

　　“会长来了！”立即有人喊道。

　　“报告会长，刚才是穆珠良子自爆了！”立即有人禀报黑龙会长岛崎大苟。

　　“什么！穆珠良子自爆了！怎么回事？”岛崎大苟震惊道，他心中十分难过，他和穆珠良子关系飞同一般，两人既是上下级的关系，又是情人的关系，岛崎大苟十分喜欢穆珠良子的那双奶啊！不但可以大那个枕头睡，还可以和鲜奶。

　　“是被人逼迫自爆的！”

　　“是谁逼迫穆珠良子自爆的，我要杀死他！”岛崎大苟愤怒道，他简直要疯了，一把抓住那名说话的武者的衣襟。

　　那名武者吓得浑身颤抖道：“就是他们！”他指了指远处的江帆和黄富。

　　此时江帆和黄富已经看到了岛崎大苟，江帆已经看出来这家伙应该是黑龙会的头，因为他身上有种威严，还有那些武者看到他的畏惧的神情，“那个大奶女人是我杀死的！你就是黑龙会的会长吧！”江帆对着岛崎大苟喊道。

　　一道人影一闪，岛崎大苟到了江帆面前，他目露凶光，恨不得立即把江帆撕成碎片，“你是什么人？”岛崎大苟冷冷问道。

　　“会长，他就是江帆！”岛崎大苟身后传来女人的声音。

　　江帆一听声音就知道是梅代乃召，他立即顺声音看过去，看到了梅代乃召和卫莘菁，这两个娘们也来了。

　　“你就是江帆，就是你侮辱了我的特使梅代乃召，还有我的干女儿卫莘菁？”岛崎大苟冷眼望着江帆，虽然是第一次看到江帆，但是江帆的名字已经在耳边磨起茧了。

　　他杀掉了那么多黑龙会的武者，岛崎大苟早就想杀死江帆，但是他远在华夏，当他知道江帆来了东乌国的时候，十分高兴，立即制定杀江帆的计划，但是天皇说暂时不能动手。这次江帆送上门来了，这真是千载难逢的机会。

　　江帆笑嘻嘻道：“哦，我可是正经人，怎么会动粗呢，都是她们主动勾引我的，两个绝色美女的勾引，我当然经受不住诱惑了！”

　　“你胡说，我们姐妹俩分明是被你侮辱的，会长，请替我们报仇，杀了江帆！”梅代乃召愤怒道，她气得浑身颤抖，胸前的大西瓜上下抖动。

　　“哈哈，如果你说我是侮辱你们，那你们为什么还较得那么欢呢？”江帆笑嘻嘻道，每次搞她们的时候，她们开始反抗，到后来变成了主动迎合，欢叫不已。

　　“你，你胡说！”梅代乃召的脸立即羞得通红，她想起了在监狱的时候，还有在江帆楼顶时候，还有自己羞人的浪叫。

　　“哈哈，你明明叫‘好舒服，我还要，用力呀’这难道不是叫得欢吗？”江帆嘲笑道，他学着梅代乃召和卫莘菁的声音，学得惟妙惟肖。

　　梅代乃召和卫莘菁顿时满脸通红，“你，胡说什么！义父！快杀死他！”卫莘菁再也听不下去了，她气得浑身颤抖起来。

　　岛崎大苟脸色变得铁青，江帆竟敢在他面前如此放肆，简直没把黑龙放在眼里，冷哼了一声：“你杀了我黑龙会那么多人，今天是我为他们报仇的时候了！”

　　他刚要动手，突然他身后有人喊道：“会长，杀这小子哪需要您出手了，就交给在下吧！”人群中走出老者出来。

　　岛崎大苟一看是黑龙会副会长德川龟仔，点头道：“龟仔君，小心点，这小子鬼得很！”


第514章 邪兽附体

　　“会长您就放心吧，这小子再鬼也逃不出我的手掌心！”副会长德川龟仔傲然道，他从心里根本瞧不起江帆，这着毛头小子只不过二十多岁，武功会高到哪里去！在黑龙会年龄越大武功就越高，会长为什么最厉害，就是因为年龄最大！

　　听到这家伙的名字江帆就想要笑，叫什么龟仔，看这家伙的外形是有点像龟仔呢。矮矮的个子，手脚都很短，光秃秃的头顶，脖子很短，圆溜溜眼睛，八字胡两边翘起，尖下巴上飘着几根稀稀的胡须，背微微隆起，肚子隆起，纯粹的乌龟相。

　　“你就是龟仔呀！你们家是住在海边的吧？”江帆笑嘻嘻道。

　　德川龟仔点惊讶道：“你怎么知道我们家住在海边！”他十分惊讶，他们家的确住在东乌国的海边，从小就在海边长大的，他在海边生活了十四年，所以父亲给他取名龟仔，因为海边的龟仔特别的多。

　　江帆坏笑道：“因为你长得太像乌龟，我估计是你妈和海龟发生了一夜情生下你这个龟仔！呵呵！”

　　江帆的话说出后，背后的黄富忍不住哈哈大笑起来，还有黑龙会的那些武者也捂着嘴，忍住笑，虽然如此还是有几个武者忍不住扑哧发出点笑声来。

　　德川龟仔气得脸变成了猪肝色，他是最忌讳别人说他母亲的坏话，目露凶光，“你的良心地太坏了！我要把你大卸八块！”从腰间拔出一把东洋战刀，一声咆哮，虎形战气直冲洞顶，一头咆哮的老虎盘踞在头顶。

　　江帆不敢大意，这家伙应该是黑龙会的地级武者，别看长得不咋地，但是能当上黑龙会的副会长，肯定是有独到之处的。江帆双眼望着德川龟仔手中的东洋战刀，发现了他的东洋战刀与众不同，比一般人的战刀要宽点，刀背上有九个孔。这九个孔是干什么的呢？江帆疑惑不解。

　　就在江帆疑惑的时候，德川龟仔动手了，他怒喝一声：“去死吧！九啸魂飞！”他手中战刀鸣叫起来，声音十分刺耳、尖锐，让人感觉到浑身不自在。

　　江帆听到德川龟仔战刀发出的鸣叫声后，立即感觉到头晕目眩起来，这家伙的战刀好古怪，江帆默念金刚护体咒迎了上去。

　　当！当！当！战刀劈在江帆身上发出金属般声音，与此同时江帆的拳头打在德川龟仔的胸部，砰！两人立即分开。江帆立即感觉到身上隐隐作痛，这家伙的劲道好大，金刚护体咒几乎都抗不住。

　　德川龟仔震惊地望着江帆，“金刚不坏之躯！”中了三刀，一点伤都没有，这不是金刚不坏之躯是什么？而且他中了江帆一拳后，感觉到胸口隐隐作疼，受了轻微的伤。

　　不但德川龟仔震惊，就连黑龙会会长岛崎大苟也惊讶不已，他是知道德川龟仔战刀的威力的，别说是肉身就算是铁打的身体也会被战刀斩断。因为德川龟仔战刀是用东乌扶石山的玄铁打造而成，削金断玉，削铁如泥，是东乌国刀中的极品。

　　江帆笑嘻嘻道：“回答正确，的确是金刚不坏之躯，不过你的乌龟壳也挺硬的，中了我一拳没有倒下！”激昂帆的这一拳的威力也不小，就算是岩石也会破碎。

　　德川龟仔战刀缓缓举过头顶，虎形战气再次咆哮起来，“九啸浮云！”战刀发出刺耳的尖叫声，夹杂着空气呼啸声，战刀扭曲起来，化成无数刀影，如同一片云一样飘向江帆。

　　江帆感觉到了这一刀比开始一刀威力大多了，不敢硬接，立即使出分身逃逸术，身体一分二，真身逃逸，幻影被德川龟仔的战刀劈得粉碎。

　　“哈哈，不过如此，什么金刚不坏之躯，还不是被我劈成碎片！”德川龟仔露出得意的笑容。

　　突然他身后传来江帆的声音：“龟仔！我就在你背后呢！茅山旋风退！”江帆一连提出了六腿，身子紧贴着山洞的顶，德川龟仔躲避不及，屁股上连中三腿，整个人飞了出去，撞在岩壁上，几乎要陷入进去。

　　就在他掉落到地面的时候，他惨叫一声，搂着屁股跳了起来，纳甲土尸拿手持着血淋淋骨刺嘿嘿笑道：“龟仔，你屁眼被我捅了！嘿嘿！”

　　黑龙会会长岛崎大苟惊呼道：“龟仔君！你没事吧？江帆，你太卑鄙了，竟然玩阴的！”他十分愤怒，没想到纳甲土尸这么阴险，玩偷袭。

　　德川龟仔手捂着屁股，血流了出来，刚才纳甲土尸骨刺不但伤到了他屁股，而且刺伤了他的内脏，眼看是活不成了，他强咬着牙，“会长，我没事！”他这是故意说给会长听的，此时他已经决定和江帆同归于尽了。

　　德川龟仔把刀扔在地上，双手高举过头顶，嘴里念着咒语，突然间一道绿色的光照耀在他身上，他的身体剧烈抖动起来，脸色扭曲起来，皮肤开始变成绿色，逐渐出现了花纹。

　　“呱呱！”德川龟仔嘴里发出蛤蟆的叫声，他整个人趴在地上，四肢着地，如同一只蛤蟆一样，身体鼓胀起来。

　　江帆顿时震惊道“我靠！龟仔还会蛤蟆功呀！看来她妈和蛤蟆还有一腿呢！”

　　看到德川龟仔变成了蛤蟆的模样，黑龙会会长岛崎大苟惊呼道：“龟仔！你不要命了！”他是十分了解德川家族的邪兽附体术，这是一种邪恶的附体术，不到万不得已是不施展的，因为只要施展如果没有杀死对方自己就会被邪兽反噬丧命。

　　如今德川龟仔却施展了德川家族的邪兽附体术之毒蛙噬杀术，他已经被剧毒的毒蛙附体，此时他浑身都是剧毒，只要他碰到人的身上，那人必定中毒毙命。

　　德川龟仔狞笑一声，“小子，你不是金刚不坏之躯嘛！我看你怕不怕剧毒！”

　　“呱呱！”德川龟仔发出蛤蟆叫声，他猛地从地上跃起，如同青蛙捕捉虫子似的，嘴巴张开，伸出红色的长舌出来，直奔江帆。

　　“我靠！你也太恶心了，我才不会和你亲密接触呢！”江帆立即侧闪，躲开了德川龟仔的舌头攻击。


第515章 第三条腿

　　然而江帆对过德川龟仔舌头攻击后，德川龟仔的舌头缩回来后立即喷出绿色毒液，噗！毒液如同雨点般落向江帆，与此同时舌头如同弹簧伸出。如果江帆要躲避毒液，就难以躲避他的舌头，反之要躲避舌头就无法躲过毒液，好歹毒的招术。

　　江帆本能地躲避毒液，大腿被德川龟仔的舌头缠住了，“哈哈，你死定了！”德川龟仔得意笑道，他用力收舌头，江帆的身体被一股强大弹力拽了过去，两人立即面对面站在一起。

　　德川龟仔伸出绿色的爪子，对着江帆插了过去，江帆立即出手阻拦，两人的手相互缠绕在一起，“哈哈，你中毒了！”声音从德川龟仔的腹部传出来，德川龟仔的绿色手爪含有剧毒，只要沾上就去中毒。

　　江帆冷笑道：“实话告诉你吧，我是白毒不侵的，因为我吸收了六尾鼠蛟的内丹！”

　　六尾鼠蛟的内丹可以解百毒，绿色的蛙毒只要到了江帆身上立即就被江帆体内的内丹化去，所以德川龟仔的蛙毒对江帆一点作用都没有。

　　德川龟仔脸上露出惊愕之色，“你吸收了六尾鼠蛟的内丹！”难怪江帆的皮肤没有变成绿色，只要中了蛙毒的者，皮肤立即变成绿色。

　　德川龟仔的脸立即变成死灰色，他万万没有想到江帆吸收了六尾鼠蛟内丹，自己的蛙毒完全失效了，毒不到江帆蛙毒就要反噬，横竖都是死！

　　德川龟仔的脸上突然露出诡异的笑容，“小子，就算我毒不死你，我也要让你断子绝孙！”他的腹部传出声音。

　　突然从德川龟仔的裤裆里伸出一条短短的腿来，对着江帆的裤裆就是一脚！这真是出乎所有人的意料之外，就连黑龙会会长岛崎大苟都不知道德川龟仔的裤裆里还有这么一条腿。

　　这个德川龟仔从小就是个畸形儿，他要比普通的人多一条腿，这条腿就生在裤裆旁边，由于是畸形，所以只有一点点长。这个德川龟仔觉得这条腿不能浪费了，于是下苦功修炼这条腿，花费了二十年，终于被他练成了出其不意的撩阴腿，他凭借着这第三条腿杀死不少武者。

　　只要和武者决斗，他总是会用这招撩阴腿获胜，所以直到他有这条腿的人都死了，这就成了他的秘密武器，谁又能想得到裤裆里还藏有一条腿呢！

　　江帆根本无法躲闪，因为他的腿被德川龟仔的舌头缠住了，另外两人的手还绞缠在一起来了，德川龟仔的小腿狠狠地踢江帆的裤裆上。

　　砰！的一声，江帆的裤裆重中挨了一下，“哈哈，你的蛋蛋碎了吧，你断子绝孙了！这比杀死你还要过瘾！”收回了舌头，德川龟仔得意地笑了起来。

　　一旁的黄富看到德川龟仔裤裆里伸出一条腿踢中了江帆的裤裆的时候，不禁闭上眼睛，“完了！帆哥蛋蛋完了！”黄富惊呼道，要知道那地方很脆弱，很容易受伤，要不然男人常说：“蛋蛋的忧伤啊！”

　　就在德川龟仔得意地笑得时候，他突然感觉到屁股一阵剧疼，紧接着心脏一阵刺疼，有根东西从屁眼刺入，直达心脏，心脏被刺穿了！“我捅死你！你敢伤我主人！”纳甲土尸从地下冒了出来，他对着德川龟仔的屁眼就是猛地捅了进去。

　　“你，你断子绝孙了，哈哈！”德川龟仔眼睛瞪得大大的，露出得意的笑容，虽然要死了，他不觉得难过。

　　江帆露出冷笑道：“龟仔，你这次要死不瞑目了，你刚才的一脚并没有踢碎的我的蛋蛋！”

　　德川龟仔满脸惊愕道：“不可能，我的第三条腿明明踢中了你的裤裆，怎么可能没有踢到你的蛋蛋呢？”他的生命在逐渐消失，江帆的脸变得模糊起来。

　　“因为我的蛋蛋缩到了腹中去了！”江帆笑嘻嘻道，他心中暗自庆幸修炼了龙虎秘术的外功，因为那里可以挂八块砖，拥有强大的收缩力量。当德川龟仔的第三条腿踢他的裤裆的时候，他本能地收缩，两颗蛋蛋立即进入了腹中，所以蛋蛋没有被踢碎。

　　“不可能！你怎么练成了铁裆术！”他听说过修炼了铁裆术的人可以把两个蛋蛋收入腹中，没想到江帆会如此神奇的铁裆术！德川龟仔直挺挺地倒了下去，双眼瞪得大大的，他是死不瞑目。

　　德川龟仔倒地之后，他的身体的蛙毒立即反噬，身体立即腐烂，发出吱吱的声音，眨眼之间就化成了一滩绿色的水。

　　“龟仔！”黑龙会会长岛崎大苟心痛地喊叫起来，这个德川龟仔是他最得力的干将之一，如今被杀，如同砍断了他的左膀右臂，怎么能不心疼呢！

　　岛崎大苟如同疯了似的，霎那间冲到江凡面前，他脸上的肌肉在扭曲，眼中露出慑人的杀气，“小子，我今天要你死无全尸！”他手中立即出现了一把青色东洋战刀，山洞中顿时打了一道青色的电闪。

　　这把战刀造型奇特，弯弯的弧形如同弯月，刀背上有九个疙瘩，刀的两侧刻有奇怪的图形和符号，歪歪扭扭，好像蚯蚓似的。

　　岛崎大苟手中的东洋战刀也是用玄铁打造的，而且是东洋最出名的锻造大师给打造的，不但削铁如泥，而且在刀的两侧刻上了邪咒符号，只要滴上血就可以召唤怪兽。

　　江帆笑嘻嘻道：“我靠！会长终于亲自出手了！你应该是终极大波斯吧！老子打死你会掉什么装备呢，嗯，你这把刀还不错，我就要了，你身上还有什么好东西呀？”

　　江帆把岛崎大苟当成游戏里的大波斯来戏虐，岛崎大苟当然明白江帆话里的含义，冷笑一声道：“我身上的装备多得很，就怕你没有那么多血来拿！”

　　我靠！没想到这个黑龙会会长也懂得游戏里东西，江帆十分谨慎地望着岛崎大苟手中的战刀，因为岛崎大苟已经把战刀举到了头顶。

　　当岛崎大苟的战刀举过头顶的时候，一股龙形战气冲天而起，一条青色的龙盘绕在他的头顶。


第516章 九尾八足火雷兽

　　“龙形战气！”江帆震惊喊道，他还是第一次看到龙形战气，也是第一次遇到龙形战气的高手，龙形战气的武者会有多大威力呢？

　　“去死吧！百变青龙斩！”岛崎大苟暴喝一声，身子化作幻影，手中的青色战刀如同化成了一条青龙，与头顶的龙形战气连通一气。一条飞龙直奔江帆呼啸而来，空气发出急剧的呼啸声，空气扭曲起来。

　　真不愧是龙级武者，江帆暗自赞叹，默念金刚护体咒迎了上去，当！一声响，江帆感觉到身体如同触电般，金刚护体咒几乎承受不住岛崎大苟刀的力道，身子飞了出去，撞在岩壁上。

　　江帆从地上爬了起来，胸口感到疼痛，内脏隐隐作痛，已经受了伤，急忙默念茅山复原咒，剑指点胸口，一道白光飞入胸口，内伤立即痊愈。

　　我靠！龙形战气真实太厉害了！有金刚护体还是受了轻伤，揉了揉胸口，“我靠！差点被你砍死了！”

　　岛崎大苟顿时大惊，他几乎全力的一击，竟然没有伤到江帆，这小子真是太厉害了，他的胸口也隐隐作痛，刚才他也中了江帆一拳。虽然没有受伤，但是让他感觉到震撼。

　　“不错，这我的百变青龙斩之下，竟然没有受伤，那就试试我的千变青龙斩吧！”岛崎大苟冷笑一声，青色的战刀再次举过头顶，龙形战气直冲山洞顶部。

　　江帆不敢大意，立即唤出诛妖剑，手握剑，摆出天下无妖架势，一股牛形战气直冲而上，诛妖剑散发出强大杀气。

　　岛崎大苟看到江帆的诛妖剑，顿时脸色微变，这把剑很怪异，怎么会散发出如此大的杀气呢？

　　“千变青龙斩！”岛崎大苟大喝一声手持青色战刀冲向江帆，刀化作无数条青龙，呼啸地奔向江帆的头顶。

　　于此同时江帆也暴喝一声：“天下无妖！”手持剑迎了上去，叮当！叮当！如同打铁一样，两人的刀剑碰撞，火星四溅，两热立即分开来。

　　江帆感觉到双手发麻，刚才数十下的刀剑碰撞，他手握的诛妖剑差点就脱了手，这个岛崎大苟真难对付，要不是金刚护体咒配合的话，刚才就受了伤。

　　岛崎大苟更是吃惊，在千变青龙斩之下，江帆仍然全身而退，一个牛形战气的武者竟然可以和一个龙形战气的武者打个平手，这要是传出去，老脸往哪里搁呢！

　　仅靠战气是很难打败江帆的，看来只有用召唤兽！岛崎大苟想到这里，立即咬破舌尖，喷出一口鲜血到青色战刀上，双手举着战刀跪下，嘴里念道：“尊敬的神兽，您出来协助我战斗吧！”

　　哗啦啦！天空中发出声响，紧接着咔！的一声，天空裂开一个口子出来，从裂口中钻出一头黑色怪兽出来。龙形脑袋，脑袋上有两根红色的角，水牛大小的身体上遍布了黑色鳞片，八只牛蹄一样的脚，屁股后面是九条尾巴。

　　“嗷！”怪兽喊叫一声，那些黑龙会的武者立即全部跪下参拜黑色怪兽，“尊敬的九尾八足火雷兽！请接受我们虔诚的参拜吧！”

　　“嗷！”九尾八足火雷兽，望着众黑龙会的武者点着头，它鼻子里喷着白气，扬着头再次一声嚎叫“嗷！”

　　接着就朝江帆狂奔过去，江帆立即喊道：“诛妖剑，给我砍了这条九尾八足火雷兽！”

　　“是的主人，您就瞧好吧！”诛妖剑腾空而起，紧接着呼啸而下，砰！诛妖剑劈下九尾八足火雷兽头顶上，火星四溅。

　　叶风顿时无语，这个九尾八足火雷兽的防御也太强悍了，连诛妖剑都上害不了它。江帆并不了解九尾八足火雷兽，这可是神兽级别的，诛妖剑的威力是江帆使出的天下无妖得功力有关联的，如果江帆的天下无妖威力越大，诛妖剑的威力也就越大。

　　“嗷！”九尾八足火雷兽愤怒了，它张开嘴，一道火雷飞射而出，咔！江帆立即闪避，火雷击打在沿壁上，立即出现小窟窿。

　　突然纳甲土尸从地下冒了出来，“捅你屁股！”拿着骨刺对着九尾八足火雷兽的屁股就捅了过去。

　　砰！骨刺如同碰在铁板上一样，“我靠！铁屁股啊！”连骨刺都刺不穿，九尾八足火雷兽的防御极强。

　　九尾八足火雷兽九条尾巴如同九条皮鞭一样，对着纳甲土尸狠狠地抽了过去，纳甲土尸来不及躲闪，砰的一声，他被打得飞了起来，撞在岩壁上。

　　“我靠！你尾巴还会打人，老子砍掉你的尾巴！”纳甲土尸扑了上去，他手持着骨刺，眼看就要靠近到九尾八足火雷兽时，呼！红色的火焰直喷纳甲土尸。

　　“我靠！喷火呀！”吓得纳甲土尸立即钻入地下，九尾八足火雷兽见纳甲土尸遁地了，立即朝江帆冲了过去，呼！喷出火焰。

　　江帆立即躲闪，手掌外吐，一记武雷闪电手击出，砰！击打在九尾八足火雷兽身上，“嗷！”九尾八足火雷兽愤怒了朝着江帆撞了过去。

　　江帆立即使出分身逃逸术，真身逃逸，幻影留下，砰！幻影身破碎，由于撞击太猛，九尾八足火雷兽撞在崖壁上，轰隆！岩壁顿时出现一个窟窿。

　　此时江帆到了九尾八足火雷兽背后，牛形战气爆发，用尽全身力气，手持诛妖剑对着它的屁股狠狠地刺了进入，噗！诛妖剑刺入了九尾八足火雷兽屁股里。这恰巧九尾八足火雷兽撞到崖壁，屁股防御松懈了，另外江帆牛形战气爆发，才破了它屁股防御，伤了九尾八足火雷兽的屁股。

　　嗷！九尾八足火雷兽惨叫一声，它猛地蹿了出去，“哎呀！臭死了！”诛妖剑喊道，因为它刚才进入了九尾八足火雷兽的屁股里面，当然感觉到臭烘烘的。

　　九尾八足火雷兽蹿出去后，立即掉转身来，怒吼一声，浑身骨节开始噼里啪啦作响，身体突然变大，由一头水牛大小的身体变成巨大的身体，由于它变大，身体顶到了山洞顶上，哗啦啦，山洞顶开始倒塌。


第517章 引兽入京

　　九尾八足火雷兽还在继续变大，山洞开始摇晃起来，看样子马上要倒塌，江帆立即拉着黄富跑出了山洞。那些黑龙会的武者顿时惊慌起来，眼看山洞要倒塌了，大家快逃命吧，四散奔逃。

　　黑龙会会长岛崎大苟没想到召唤神兽出来后是这个结果，神兽已经不受控制了，它发怒了，就是因为江帆同类它屁股的原因，它彻底疯狂了。

　　江帆和黄富刚跑出山洞，山洞就倒塌了，有许多来不及逃出山洞的黑龙会武者就被埋在山洞中。一头巨大的九尾八足火雷兽出现在众人眼前，足有三百多米高，巨大的脑袋，八根粗壮足如同通天柱子。

　　嗷！九尾八足火雷兽怒吼一声，这是它变身了，它嘴里喷出了火，脚踏地，整个扶石山都摇晃起来，它喷出的火立即燃烧山石，顿时化作熔岩。

　　九尾八足火雷兽愤怒地张开嘴巴疯狂地喷射着雷火弹，轰！轰！轰！它疯狂地用九条尾巴抽打地面，抽打扶石山山体。扶石山立即摇晃起来，山石碎裂，山顶的积雪纷纷滑落，山顶的火山口立即被震裂开来！

　　呼！扶石山的火山爆发了，沉睡了几千年的扶石山的火山终于爆发了，红色的熔岩喷了出来，如同烟花似的喷向天空，山顶上的积雪立即溶化。大量的熔岩喷开始顺着山石流下，天空中出现灰色的烟雾。

　　突然天空中出现蓝色光芒，紧接着大地开始震动起来，江帆震惊道：“不好，要地震了！”立即施展茅山千里急行术奔跑出去。

　　九尾八足火雷兽恨死了江帆等人，它的屁股还疼着呢，它看到地面上正在逃逸的江帆和黄富，立即张开嘴巴，喷射出雷火弹，轰！轰！

　　江帆和黄富四周爆炸声不断，如同阵地上狂奔一样，那些游客就倒霉了，来不及跑的立即被熔岩吞没，或者被九尾八足火兽的雷火弹炸成碎片。

　　江帆和黄富立即跑到孙海剑等人的酒店，此时酒店已经倒塌了，江帆心中暗自心惊道：“孙老头不会没出来吧！”正东张西望的时候，传来孙海剑的声音：“江帆，我们在这里！”

　　“帆哥，孙海剑他们在这里！”黄富立即喊道。

　　江帆扭过头，看到距离酒店不远处的空地上，孙海剑等人正焦急地等待着。此时九尾八足火雷兽立即走了过来，地面振颤，江帆急忙对着孙海剑道：“快过来！怪兽要来了！”

　　此时纳甲土尸也跑了过来，江帆对着他招手道：“傻蛋，你快领着他们从地下逃走！”他立即朝京都城的方向跑。

　　纳甲土尸点头道：“好的，主人！”

　　“帆哥，你不一起走啊？”黄富发现江帆不和大家一起跑。

　　江帆坏笑道：“嘿嘿，我要把九尾八足火雷兽引进京都城去，让东乌国遭受他们自己神兽的破坏！”

　　黄富看到江帆的坏笑，顿时浑身冒冷汗，我靠！这次东乌国的首都要遭受大灾难了，这个九尾八足火雷兽要是进了京都城，那还了得！

　　一旁的孙海剑看到江帆的坏笑，也冒冷汗道：“呃，小江，这样不太好吧！这样会把京都城变废墟的！会殃及许多无辜的百姓啊！”孙海剑毕竟是医者世家，实在不忍心九尾八足火雷兽造成太大的伤害。

　　江帆正色道：“孙老头，你这是夫妇之仁！想当初东乌国侵略我华夏国，不知道杀害了我们多少同胞，现在他们又大量研究新型核武器，足见他们野心勃勃，如果不给他们点打击，以后受到伤害的必定是我们华夏国！”

　　孙海剑老脸一红，大汗淋漓道：“呃，这个并不是所有的东乌人都是坏人，这样做就殃及了很多无辜啊！”

　　“哎！孙老头，亏你还是学医者，当你伤口感生疮感染后，挖除感染的烂肉必然要牵连的好的肉，要不然疮口如何痊愈！虽然东乌国有许多老百姓是善良的，但是你能保证这些善良的东乌人不会被那些邪恶的东乌人利用或者逼迫去干伤害华夏国的事情吗？”江帆严肃道。

　　此时九尾八足火雷兽已经朝江帆这边跑了过来雷火弹就在江帆身边爆炸，听了江帆一席话孙海剑顿时羞愧难当，他突然明白一粒老鼠屎为何打破一锅粥了！“小江，你要小小心点！不要把九尾八足火雷兽引到大使馆去了！”

　　“孙老头你放心吧！傻蛋，小富，你们保护好孙老头他们几个，我去把九尾八足火雷兽引道京都城去！”人影一闪，江帆已经到了二十米开外地方。

　　“嘿！九尾八足火雷兽，我在这里，我捅你屁眼！”江帆手举着诛妖剑，对着九尾八足火雷兽喊叫道。

　　九尾八足火雷兽看到江帆手里头的诛妖剑，屁股还隐隐作疼呢，“嗷！”的一声怒吼，嘴巴里喷射出火雷弹，轰！

　　江帆立即施展茅山千里急行术，眨眼间就跑出了上千米，对着九尾八足火雷兽喊道：“大笨兽，我在这里，我烧你屁股！”手指一弹，一下子飞射出五颗离火球。

　　九尾八足火雷兽立即用九条尾巴拍打火球，但是还有一颗落在它的身上，虽然离火球对它的得伤害不大，但是也让它感觉到火辣辣的疼，“嗷！”九尾八足火雷兽愤怒地奔跑起来，八只足落在地上，地动山摇，扶石山的火山喷发更加厉害了。

　　江帆一会儿出现在地面上，发射几颗离火球攻击九尾八足火雷兽，一会儿钻入地下躲避九尾八足火雷兽的攻击，片刻之后，江帆把它引到了京都城的郊区。

　　江帆站在京都城的郊区对着九尾八足火雷兽招收道：“大笨兽，等会我躲进城中，你肯定找不到我了！”接着江帆又弹射几颗离火球，然后又发了几记五雷闪电手，打得九尾八足火雷兽狂暴不已，随后江帆消失在京都城中。

　　九尾八足火雷兽立即踏入了京都城，它不停用尾巴抽打高楼大厦，嘴巴不时地喷射火雷弹，京都城顿时一片混乱。


第518章 傻蛋好样的！

　　“不好了！有怪兽袭击京都！”立即有人把这个消息报告给了皇上，这几天皇上心情十分的糟，扶元镇的核辐射、地震、海啸，已经把他弄得焦头烂额了，突然有人报告说有怪兽袭击京都。

　　皇上顿时大怒道：“胡说八道，怎么会有怪兽袭击京都，你妈的是看多西国的科幻片了吧！”

　　紧接着又有人报告，扶石山火山爆发，出现七级地震，附近的百姓死伤无数，黑龙会总部被熔岩淹没等等，皇上顿时大惊道：“是不是世界末日到了？怎么发生了这么多灾难！”

　　就在皇上不知所措的时候，九尾八足火雷兽被江帆引到了皇上的皇宫附近，紧接着江帆立即跑进了皇宫。九尾八足火雷兽立即对着皇宫喷射雷火弹，轰！眨眼间皇宫的大殿被炸塌。

　　当皇上看到九尾八足火雷兽的时候，他吓得当即尿了裤子，他怎么不认识东乌国供奉的神兽呢，这可是黑龙会供奉的神兽之一，它怎么出来了，怎么跑到皇宫来搞破坏呢？

　　“妈呀，这不是科幻片，这是真的神兽！”皇上立即吓得钻入了逃生的地下道。

　　九尾八足火雷兽对着皇宫又踩又炸，还用尾巴扫那些大殿片刻之间东乌国的皇宫变成了一片废墟，皇宫陷入一片火海之中，这是东乌国从来没有遇到过的灾难。

　　紧接着江帆又把九尾八足火雷兽引到京都城其他繁华地方，九尾八足火雷兽毫不客气地疯狂破坏，整个京都城陷入一片恐慌之中。到处都是哭喊声，叫骂声，那些高大的建筑都被九尾八足火雷兽踏平，京都城到处都是浓烟滚滚，如同到了世界末日一般。

　　九尾八足火雷兽足足在京都城折腾了五个多小时才离去，此时江帆已经回到了华夏国的大使馆中，孙海剑、黄富、纳甲土尸等人都在大使馆里，他们看到江帆立即招呼道：“帆哥，你太伟大了！这次东乌国元气大伤！没有几年是难以恢复过来了！”

　　岂止几年！这次东乌国损失可大了，著名的风景区扶石山被毁掉了，还有京都城几乎成了废墟，另外皇上的皇宫也成了废墟，皇上的所有财产都没洗劫一空！扶元镇出现了核辐射、海啸，这一些都是十分棘手的事，现在的东乌国皇上头都大了，他现在都快疯了！

　　面对如此之多的事情，特别是新型核武器资料的失踪，他更是忐忑不安，这资料是被谁盗走了呢？最可疑的人就是江帆，但是他又没有直接证据，所以皇上十分害怕，如果新型核器资料到了华夏国，那么就等于帮华夏国忙活了十几年。

　　“现在东乌国出了这么大的事，我们华夏国民间医术交流团没有必要再呆下去了，明天我们就乘飞机直接回东海市。”孙海剑道。

　　江帆点了点头道：“我们是该回去了，但是我们得小心皇上和黑龙会的报复，所有人不要离开大使馆，否则危险啊！”江帆把黑龙会的总部都给毁了，黑龙会当然不会放过这些人的。还有洗劫了皇上的保险箱，皇上也不会善罢甘休的。

　　奇怪的是，这天晚上没有发生任何事，黑龙会没有来人，皇上也没有来人。晚上太平静了，江帆隐隐觉得不对劲，此时越是平静就越预示着有危险事情潜伏着，但是又无法判断会发生什么事情。

　　第二早上，所有人准备离开大使馆的时候，皇上亲自来了，他满脸困倦，眼睛红红的，明显没有睡好。还有宫静米兰公主和皇后也来了，宫静米兰公主满脸的不舍，她悄悄地把江帆拉在一边道：“坏家伙，你什么时候再来东乌国看我呀？”

　　“我靠！公主迷恋我了！”江帆微笑道：“暂时不会过来了，你想我的时候你可以到华夏国去找我！”

　　“嗯，我会去找你的！”宫静米兰公主说完，眼泪流了下来，她还真的动了真情呢！

　　趁着皇上和孙海剑聊天的时候，皇后悄悄对纳甲土尸道：“小冤家，你就这么走了，叫我以后怎么过呢！”皇后被纳甲土尸疏通了一次管道后已经迷恋上他的长家伙了。

　　纳甲土尸笑呵呵道：“你还想要吗？”

　　皇后脸微红道：“小冤家，在这里我就是想要，又怎么可能呢！你今天就要走了，真不知道何时才能品尝你的美妙之味呢！”

　　纳甲土尸指着不远处的卫生间道：“趁皇上说话的时候，我们躲到卫生间去玩玩！”

　　这纳甲土尸真够色胆包天的，竟然约皇后到卫生间去疯狂，皇后急忙点头，她已经几天没有干那事了，心里有早就痒痒了。两人一前一后地偷偷溜进了女卫生间里，关上门，皇后顿时一把搂住纳甲土尸叫喘道：“快抓紧时间！我们时间不多，快点给我！”

　　我靠！皇后也够直接的，纳甲土尸本来就没有什么情调，立即开始疏通管道。

　　江帆和宫静米兰公主说话的时候，发现纳甲土尸和皇后都不见了，打开天眼穴透视发现纳甲土尸和皇后在卫生间里疯狂，顿时感叹道：“我靠！傻蛋好样的，临走还不忘帮皇上戴绿帽子！”

　　江帆看了下手表距离上飞机的时候还有一个多小时，再看看满脸泪水的宫静米兰公主，嘿嘿笑道：“米兰，我们去卫生间疯狂一下吧？”

　　宫静米兰公主立刻就脸红了，娇羞道：“坏家伙，你胆子倒不少，我才不去呢，万一被人知道就羞死了！”

　　江帆看周围的人没有注意自己，坏笑道：“怕什么！只要你叫声小点，谁会知道我们在那里疯狂呢！走吧！这可是难得机会哦，要不然我就要走喽！”

　　宫静米兰公主咬着呀，羞涩点头道：“好吧，你动作要快点！”初尝到甜头的她，特别再想体验那种美妙的感觉呢！


第519章 惊险

　　“你就放心吧，不会有人发现的！”两人立即偷偷地跑进了男卫生间，宫静米兰公主听到皇后声音，她立即脸红了，没想到皇后也躲到卫生间疯狂来了。

　　此时大使馆的大厅里，孙海剑和皇上还在聊着，皇上突然发现皇后不见了，顿时惊讶道：“皇后呢？”他问女随从。

　　“皇后去了卫生间了！”随从回答道。

　　“哦，去叫皇后吧，我们要回去了！”皇上吩咐道。

　　“是的。”女随从立即小步跑到卫生间，她推开门后立即听到皇后的娇喘声，“皇后！要回去了！”女随从脸红道，她以为皇后一个人躲在那里自摸呢！

　　正在享受快乐的皇后突然听到女随从的叫喊，顿时心慌起来，马上就要到终点了，她舍不得立即出去，“哦，我马上出来，肚子不太舒服！”皇后瞎扯道。

　　女随从立即老老实实地站在那里，很快就听到皇后叫出声来，“哦，太舒服了！”随后门开了，皇后走了出来，她脸色潮红，眼角充满喜悦，刚才真实太舒服了，她十分满意。

　　皇后回到大使馆大厅里，皇上看到皇后脸色潮红，惊讶道：“你怎么了？发烧了？”

　　“哦没什么，只是肚子不太舒服！”皇后紧张道，她哪里是发烧啊，分明是发臊哦！

　　片刻之后，宫静米兰公主也回到了大厅里，同样也是脸色桃红，皇上惊讶道：“米兰，你发烧了？”

　　宫静米兰公主支吾道：“哦，没有，只是肚子不太舒服！”两人的借口一模一样。

　　皇上顿时无语，这娘俩个怎么都肚子不舒服呢！“哦，回去让御医给你们看看！”皇上、皇后、宫静米兰公主离开了大使馆。

　　孙海剑看到江帆满脸春风地走进大厅，微笑道：“你小子，刚才跑哪里去了，是不是和米兰公主胡搞去了！”

　　“哦，我可没有胡搞哦，我刚才只不过和米兰公主亲密告别！”江帆笑嘻嘻道。

　　“得了吧，刚才看到米兰公主脸若桃花，你肯定是把人家给那个了！”孙海剑摇头道，他可是医学上的专家，一看脸色就知道发生了什么事，他也发现了皇后的脸上的桃红色，就知道纳甲土尸又给皇上戴绿帽子了！

　　江帆嘿嘿笑道：“哦，不要乱说，刚才你和皇上谈了什么？”

　　“皇上只是说本来想多挽留我们几天，但是东乌国出了这么多事，就不挽留我们了，并预祝我们一路顺风！”孙海剑道。

　　“皇上知道我们是乘飞机走吗？”江帆道。

　　孙海剑点头道：“嗯，皇上知道我们要乘飞机离开东乌国。”

　　江帆脸色微变道：“看来皇上要加害我们了！”

　　孙海剑不解道：“小江，你怎么确定皇上要加害我们我们呢？”他并没有看出皇上有任何不满，相反一直都是满脸的笑容。

　　“就冲皇上说祝我们一路顺风，这句话就暗示他要加害我们。因为乘飞机是最忌讳被人说一路顺风的，乘飞机怎么能有风呢！”江帆分析道。

　　孙海剑顿时惊讶道：“那我们该怎么办呢？要不我们改乘轮船回去？”孙海剑也知道乘飞机虽然快，但是十分危险，只要出事基本上是必死无疑。如果乘轮船的话，就算出事还有存活的机会。

　　江帆摇头道：“我们还是乘飞机吧，如果我们改乘轮船，就更加引起皇上的怀疑，而且乘坐轮船加害的机会大得多，我们三十六人肯定难以兼顾。乘飞机则简单得多，就我们这些人，想加害也难得多，只要几个小时就回到东海市。”

　　孙海剑点头道：“嗯，我们现在就去京都机场吧，上了飞机你和黄富要仔细检查飞机上，怕他们安装了定时炸弹。”

　　大使馆的专车把江帆、孙海剑、黄富、张中杰等三十六人送到了京都机场，在进入机场安检的时候，工作人员对他们检查十分严格，特别是检查江帆、黄富、纳甲土尸的时候，反复检查了几遍，确定他们没有携带危险品的时候才放他们进入候机室。

　　众人上了飞机，这是一辆专门为他们准备的专机，飞机不大，一共才五十个位子，三十六人上机后，江帆立即打开天眼穴透视。江帆很快发现有两处地方安置了定时炸弹。

　　第一处是在飞机的中段的行李舱里面有新型的烈性炸弹，这炸弹就是江帆在麻绳岛军火库中看到的定时炸弹一样的。第二处是在飞机的中段的机身里面夹缝中，也是新型定时炸弹。

　　此时飞机还没有起飞，江帆悄声对黄富道：“小富，飞机上安置了定时炸弹，你首先把那个行李舱的定时炸弹排除掉！”

　　黄富点头道：“好的，我马上就去排除行李舱的那枚定时炸弹！”黄富立即拿着行李包朝安装定时炸弹的行李舱走去，他打开行李舱，把行李放入舱里，很快就发现了舱里面角落里有枚定时炸弹。

　　黄富看了爆炸时间是飞机起飞后一个小时爆炸，爆炸地点应该在海面上，因为飞机飞行了一个小时后刚好到达海面。这种定时炸弹黄富十分熟悉，一边假装整理行李，一边拆除炸弹，几分钟就把炸弹拆除下来了。

　　黄富把拆下的定时炸弹带回座位上，交给了江帆，此时飞机马上就要起飞了，江帆手握着定时炸弹，等飞机起飞后立即默念茅山专移咒，将定时炸弹穿透机舱的玻璃扔了出去。

　　现在就剩下飞机中部夹缝中的那枚定时炸弹了，飞机起飞后，快速离开了京都城，此时飞机上一共三十九人，两名空姐和驾驶员一名，加上三十六人。


第520章 脑袋被驴踢了！

　　黄富立即打开了飞机中部的夹缝，找到了那枚定时炸弹，拆除定时炸弹后，黄富把定时炸弹交给了江帆，江帆立即将定时炸弹穿过机舱玻璃扔了出去。

　　孙海剑仍然不放心道：“飞机上就两枚定时炸弹吗？还有这架飞机是华夏大使馆的，是谁在飞机上安装了两枚定时炸弹呢？”

　　江帆微笑道：“飞机上就安装两枚定时炸弹，现在已经拆除掉，你就放心吧！飞机虽然是大使馆的，但是皇上要在飞机上安装定时炸弹并非难事，我现在仍然担心，皇上不会就此罢休呢！”

　　孙海剑疑惑道：“既然定时炸弹已经拆除，扔出了飞机，就算皇上想暗算我们，他也是没有办法了！”

　　“那可不一定，只要我们没有脱离东乌国的领域，我们就时刻有危险！”江帆严肃道。

　　一小后，飞机到了大海上空，此时皇上接到密报，回华夏国的飞机没有爆炸，皇上顿时大怒道：“饭桶，是谁安装的定时炸弹，怎么会没有爆炸？”

　　“炸弹在机场爆炸了，看来他们发现了飞机上的定时炸弹！”随从回答道。

　　皇上眼睛转了转，脸变得十分阴冷，“哼，新型核武器的研究资料肯定是那个江帆身上，如果被他带到华夏国，那我们在核武器上就帮他们研究了十多年！必须要干掉他们！”

　　“还有扶元镇的核武器基地的核爆炸肯定也是他们搞出来的！”随从道。

　　“嗯，不仅这些，还有我的黑龙会、扶石山、京都城、皇宫都被那个江帆搞得一塌糊涂，江帆！嘿嘿！你不是坐飞机吗！我马上给你送行！”皇上冷笑起来。

　　皇上身边的随从看到皇上脸上的阴笑，顿时吓得浑身冒冷汗，这个皇上阴得很，笑里藏刀，卑鄙无耻，谁要是得罪了皇上，必定遭到皇上的报复。

　　“传我命令，立即发射导弹击毁大使馆飞机！”皇上冷笑道，江帆，你不是坐飞机飞吗？我看你能飞得过导弹不！

　　随从一惊道：“陛下，发射导弹不合适吧，要是被华夏国知道会引起纠纷的！”

　　皇上抬手给了随从一个耳光，“放屁！如果新型核武器资料落到华夏国手里头，那才是最大的威胁！快去下达命令！”随从捂着脸仓惶下达发射导弹的命令去了。

　　此时江帆、孙海剑、黄富等三十六人乘坐的飞机正在海面上飞行，突然江帆的天眼穴急剧跳动起来，这是有危险来的征兆，江帆大惊，立即打开天眼穴透视，立即发现正有一枚导弹朝着飞机快速飞射过来。

　　“我靠！皇上果然阴险毒辣，他竟然发射导弹打击我们！”江帆大骂道。

　　黄富立即站了起来，“什么！皇上发射导弹来了！完了！我们完蛋了！”

　　孙海剑听说皇上发射来了导弹，惊慌地站了起来，“那我们快跳机吧！”

　　一旁的黄富摇头道：“没降落伞怎么跳机，就这样跳下去，跳到海里也要被海水震碎五脏六腑，照样是死路一条！”

　　此时导弹越老越近，江帆立即使出摄魂术，一股强大的念力进入导弹的电子跟踪系统，在念力下改变电子跟踪信息，导弹立即调转头朝发射基地飞回。

　　江帆也出了一声冷汗，幸亏最近练习元神出窍，吸收了不少鬼精灵的能量，元神变得强大起来，念力提高了一个层次。摄魂术也提高了不少，念力就是一种能量场，刚好可以干扰导弹的跟踪系统，改变它的程序设定，让它飞回发射地点。

　　“咦，飞机怎么没有被导弹击中呢？”黄富惊讶道，按照导弹的飞行速度应该击中的了飞机的。

　　江帆微笑道：“我已经让导弹调转头飞回去了，要爆炸也是在发射基地爆炸，嘿嘿！”

　　黄富震惊道：“帆哥，你可以改变导弹的跟踪系统了！真是太伟大了！”

　　此时东乌国的导弹发射基地，突然发现自己发射的导弹回来了，发射员惊呼道：“导弹发回来了，怎么回事？！”

　　“轰！”一声巨响，导弹发射基地被炸毁！

　　皇上得到这个惊人的消息后，顿时目瞪口呆，半天才缓过神来，他气急败坏地把茶杯摔得粉碎，“妈的！发射员的脑袋是不是被驴踢了，叫你发射导弹打击华夏国的飞机，怎么打击自己的发射基地了呢！”

　　皇上仍然不死心，“华夏国的飞机现在飞到什么地方了？”

　　“刚才雷达系统报告，华夏国的飞机还在我东乌海面上空，再过半个小时就出我国领空进入华夏国领空了！”随从道。

　　“嗯，立即命令海上舰队发射两枚导弹打击华夏国的飞机，我就不相信我们东乌国的发射员的脑袋都被驴踢了！”皇上恶狠狠到，他随手端起桌上一杯水喝了一口。

　　啊！他立即喷吐出来，一看杯子里面是芥末水，辣得眼泪鼻子立即流了出来，一气之下就把芥末水杯摔碎了。

　　飞机上，江帆的天眼穴再次急剧跳起来，又有危险来了，江帆立即打开天眼穴透视，“我靠！这次来了两枚导弹！看来皇上不把我们的飞机打掉上不甘心呀！”

　　黄富立即紧张道：“帆哥，两枚导弹你能对付的了吗？”一枚导弹好对付，两枚导弹就不那么容易了，孙海剑、张中杰等人都望着江帆。

　　江帆微笑道：“大家不用担心，就算是十枚导弹我都可以对付得了，就让他们飞回去吧！”

　　江帆立即使出摄魂术，念力进入两枚导弹的跟踪系统，改变它们飞行方向，两枚导弹立即调头返回，朝发射基地飞去。

　　众人看大江帆露出了微笑，“怎么样，导弹改变方向飞回去了？”黄富问道。

　　江帆点了点头道：“嗯，飞回去了！要不了多久它们就会投入发射基地的怀抱！”

　　几分钟后两枚导弹飞回了发射的军舰上，轰！两艘军舰立即浓烟滚滚！当皇上知道了发射两枚导弹竟然又飞回来把自己的军舰给炸了，顿时勃然大怒道：“没想到这两名发射员的脑袋也被驴踢了！”他冲了上去对着随从一阵拳打脚踢，直打得筋疲力尽气喘吁吁才停下手来。


第521章 劫财没有

　　随从顿时鼻子流血，满脸伤痕，哭丧道：“陛下，导弹不是在下发射的！”心里却暗自骂道：“你他妈的脑袋被驴踢了，老子又没发射导弹，怎么把老子暴打一顿了呢！我靠你皇后，给你戴绿帽子！”

　　皇上喘着气，刚才手都打疼了，“混蛋！你是我的臣民，就是让皇上出气的！打你是看得起你！”抬手又了给了随从一个嘴巴。

　　此时江帆、孙海剑、黄富等人已经飞出了东乌国领空，江帆一直关注天空，再没有导弹飞来。一个多小时后飞机在东海机场降落，江帆、黄富、孙海剑等人出了机场，孙海剑、张中杰等人立即改乘飞机回京城。

　　江帆和黄富被宋文杰的车子接走，当江帆从乾坤洞里取出东乌国的新型核武器研究资料交给宋文杰的时候，宋文杰激动道：“你们这次任务完成太漂亮了，不仅取得了东乌国的新型核武器研究资料，而且毁掉了东乌国扶元镇的新型核武器研究基地！”

　　江帆和黄富两人笑了笑没说话，因为他们看到宋文杰还有很多话没有说完，就让他先说个够吧。

　　宋文杰继续道：“就连著名的风景区扶石山也被毁掉了，京都城几乎成了废墟，另外皇上的皇宫也成了废墟等等，老头子们十分高兴高度赞扬了你们这次的东乌之行！为我们华夏国立下汗马功劳！为此给你们两人荣记特功勋一次！”

　　江帆立即伸出手道：“老宋，那个奖金呢？”

　　宋文杰笑呵呵道：“你小子洗劫了皇上的保险箱，不知道捞了多少钱财，还要国家什么奖金呢！”

　　江帆惊讶道：“老宋，你的消息也太灵通了吧，连这些都知道了！”

　　“呵呵，这事太简单了，按照你的性格，盗取了新型核武器研究资料，还会不顺手牵羊把皇上钱财洗劫一空吗？”宋文杰笑嘻嘻道。

　　“我靠！老宋，你真是我的滋阴呀！”江帆不怀好意笑着，伸手拍了拍宋文杰的肩膀。

　　宋文杰顿时大惊失色道：“你小子可不要乱来呀！”他只要看到江帆的坏笑就知道这小子要整蛊人了！

　　江帆笑嘻嘻道：“哦，老宋，我可没有乱来，嘿嘿！”

　　宋文杰突然感觉到下面凉飕飕的，低头一看顿时大惊失色道：“我的裤子呢！”他立即发现自己最外面的一条长裤自不见了，只剩下一条裤头了！

　　一旁的黄富立即哈哈大笑起来没，“老宋啊！你怎么搞得，穿了条裤头就出来了！哈哈！”

　　宋文杰老脸一红，就知道是江帆做的手脚，浑身冒汗道：“呃，江老弟，请把我的裤子怀给我吧，我这样如何上街呢！”

　　看到宋文杰西装革履的下面穿一条裤头，样子太滑稽了，忍不住笑道：“呵呵，老宋，我可没有拿你的裤子，你的裤子在那个女人的包里呢！”江帆指了指正朝这边走过来的一位挎着包妖艳的女人。

　　宋文杰看到那个妖艳的女人顿时吓得一激凌，这女人化装也太吓人了，眉毛画得浓浓的，眼睛染成青色，活像一头大熊猫。嘴巴涂成血红色，脸上抹了层厚厚的粉，头顶上还戴了只玫瑰花，走起路来扭扭捏捏的，怎么看都像妖精。

　　“裤子在她包里！呃，那怎么好去要呢！”宋文杰看到那女人如此妖艳，立即犹豫起来。

　　江帆笑呵呵道：“老宋，如果你不去要裤子，等那女人走了，你就穿着裤头回去吧！”

　　宋文杰一听立即就急了，急忙朝那女人走了过去。江帆立即朝那女人吹了一下口哨，那女人立即扭头看着宋文杰穿了一条裤头朝自己走了过来，以为刚才是他吹口哨，谨慎道：“你要干什么？劫财没有，劫色随你便！”

　　宋文杰立即狂晕，我靠！你不劫我的色就不错了！尴尬道：“哦，小姐，你别误会，我的裤子在你包里呢！”

　　那女人看了宋文杰一眼，以为宋文杰找借口勾引自己，立即媚笑道：“哦，你的裤子是在我包里，你来拿吧！”对着宋文杰挤眉弄眼，等宋文杰靠近自己的时候，她的手摸上了宋文杰的裤裆。

　　“哦，好大一只鸟！”那女人媚笑道。

　　宋文杰没有想到这女人如此不要脸，竟然主动摸了自己的裤裆，吓得急忙后退，喝道：“把裤子拿来！”

　　那女人一听立即娇笑道：“哦，你这人坏死了，在大街上就要人家脱裤子，好吧，我就脱给你吧！”那女人立即开始解裤子。

　　宋文杰顿时大惊道：“谁让你脱裤子了，我要的是你包里的裤子！”伸手一把抢过女人手里的包，打开包拉链，从里面拿出一条青色的西裤来。

　　那女人看到从自己的包里面拿出一条青色的西裤，顿时惊讶道：“这，这是怎么回事？你的裤子怎么跑到我的包里来了！”

　　宋文杰对着江帆喝道：“你小子太损了！我饶不了你！”怒气冲冲地朝江帆跑去。

　　“呵呵，老宋，拜拜！”江帆立即使出茅山千里急行术，一眨眼就消失不见了，宋文杰跺足道：“你小子，跑得到挺快的！”

　　江帆一口气跑出过了几条街，看了下手表，已经是中午十二点多了，看了下周围的街道，这地方距离青龙地产最近，那就到青龙地产去看看吧。

　　片刻之后江帆到了青龙地产，顿时愣住了，只见青龙地产公司门口围满了一大堆人，人声嘈杂，还有的人敲打青龙地产的大门。

　　“我们要求退房！把钱退给我们！奸商！”众人吆喝着。

　　“公司出了什么事呢？”江帆正疑惑的时候，青龙地产传来怒吼声：“妈的，你们吵什么！谁在乱叫，老子砍死他！”

　　江帆一听声音就知道是薛奎安的声音，薛奎安带着几个人从青龙地产走了出来，“我们要求退房！”立即有人喊道。

　　“妈的，你找死啊，你还敢退房老子砍死你！”薛奎安骂道，他敢要冲上去，“奎安，不可莽撞！”一位身穿黑色衣服的漂亮美女走了出来。


第522章 我也很想你

　　江帆当然熟悉这位美女，她就是李志玲，自己心爱的女人，她走到众人面前，微笑道：“你们别急，青龙地产正在处理此事，请给我们一点时间！我们一定会妥善处理好此事的，我们绝对会给你们一个满意的答复！”

　　“哼，你们青龙地产建筑的商业开发一条街的房子闹鬼，那么邪气，已经死了五个人了，谁还敢住在里面，风水师说你们青龙地产的建的房子风水有问题，谁住进去谁就要死，我们可不想花钱买鬼屋住，快退给我们钱！”

　　“对！快退给我们钱！”众人吆喝道。

　　“你们这是无理取闹！不就死了五个人吗？你们怎么认定就是我们青龙地产房子闹鬼死的呢，他们很可能是生病死的呢！”薛奎安怒吼道。

　　“我们是听风水大师赖青说的，他说你们青龙地产建筑的商业开发一条街房屋风水不好，有恶鬼，他曾经预言要死人，现在已经死了五个人了！谁还敢住进去！”

　　一旁的江帆顿时愣住了，怎么回事？商业开发一条街居住房闹鬼了，已经死了五个人！到底出了什么事呢？

　　“什么狗屁风水大师赖青，我看他是胡诌！”薛奎安怒骂道。

　　“在东海市谁不知道风水大师赖青，他可是风水大师赖布衣的第九代传人，东海市那些达官贵人都请他去看风水，你竟敢说他是狗屁，我看你们青龙地产才是狗屁！”立即有人不满道。

　　“什么，你小子敢说我青龙地产的坏话，老子打断你骨头！”薛奎安立即冲了上去，就要打那人。

　　“快看呀，青龙地产要打人了，他们不但不退房子还要打人！无法无天了！我们告他去！”立即有人起哄道。

　　江帆立即望着那几个闹事的人，看着十分眼熟，立即就认出拉了那些人是三和帮的，难道又是隆兴集团搞得鬼？正当江帆疑惑的时候，突然传来警车鸣叫声，一下来了四辆警车。

　　“警察来了，青龙地产的人行凶打人了！”立即有人吆喝起来。

　　从警车上立即下来几十名警车，为首的一位胖胖的警官道：“刚才是谁报警，出了什么事？”

　　“杜所长，青龙地产仗势欺人，薛奎安行凶打人，并扬言要杀了我们！”有人投诉道。

　　杜所长走到薛奎安面前，“薛奎安，请你随我们去所里走一趟吧！”

　　薛奎安冷笑道：“杜所长，这些人在我青龙地产门口无理取闹，我出来制止难道犯法了吗？”

　　杜所长冷笑道：“就算他们无理取闹，你也不能拿刀杀他们呀！”

　　薛奎安双手一摆道：“我拿刀杀他们了吧，请问我杀死了谁！请拿出证据来！”

　　杜所长愣了一下，他的确没有证据，“我有权利请你去所里调查，因为有人控告你们青龙地产谋财害命！”他望了望李志玲，双眼盯上了她，太迷人了，他顿时色心大起恨不得立即扑上去搂住她。

　　“还有这个女人，她也涉嫌谋财害命，也要一起到所里去协助调查！”杜所长补充道，他想把李志玲带到所里去，乘机把她搞到手。

　　李志玲看到杜所长色迷迷眼神死死盯住自己，厌恶道：“你有什么权利让我去协助调查！”

　　杜所长被拒绝后，顿时脸上挂不住了，恼羞成怒道：“来人，把他们都抓起来！带回所以审问！”

　　薛奎安顿时就火冒三丈道：“妈的，你敢动手抓人，老子砍死你狗日的！”薛奎安立即从背后拔出一把砍刀，凶狠地望着杜所长。

　　杜所长顿时吃了一惊，但是他仗着身后人多，怒吼道：“你小子吃了豹子胆，竟敢袭警啊！兄弟们亮家伙出来！”他立即掏出了枪，他身后那些警察也掏出了枪。

　　薛奎按立即对着身后青龙帮兄弟喊道：“兄弟们亮家伙！”那些青龙帮的人纷纷拔出刀，现场气氛顿时紧张起来，如果此时只要有一个先动手，就会发生命案。

　　就在剑拔弩张的时刻，“住手！”人影一闪，江帆到了杜所长的身后，夺过杜所长的手枪，枪指着他的裤裆冷冷道：“让你那些手下收起枪，否则我一枪打掉你的鸟窝！”

　　杜所长惊慌道：“你是什么人，不要乱来！你这样可是犯法的哦！”

　　“大哥！你回来了！”薛奎安高兴喊道，他看到江帆回来了顿时心花怒放，大哥回来了，事情就好办了！

　　“帆，你回来了！”李志玲兴奋喊道。

　　江帆微笑朝他们招手道：“嗯，我回来了！”

　　杜所长立即知道身后面的是谁了，“你是江帆！”

　　江帆笑嘻嘻道：“快叫你的那些手下收起枪，否则我可不敢保证枪会不会走火，一枪打掉了你的鸟窝，那你可惨了！首先你情人离开你，接着你老婆和你离婚！”

　　杜所长吓得一哆嗦，急忙道：“兄弟们，把家伙收起来！”他可不想鸟窝被枪崩掉了，否则就会像江帆所说那样了。

　　那些警察立即收起了枪，杜所长满脸赔笑道：“他们已经收起了枪，你现在可以把枪拿下了吧，这样很容易走火的！”

　　江帆立即收起了枪，冷笑道：“快带着你的人离开这里，否则我会让你死得很难看！”

　　杜所长脸色十分难看，他是听说过江帆的厉害的，心中暗自骂道：“江帆，你等着，总有一天你要是撂到我手里，我非整死你不可！”他立即对着那些警察一挥手，“回所里！”那些警察立即上了警车，警车呼啸而去，紧接着那些闹事的人灰溜溜地走了。

　　李志玲立即奔跑过去，一下扑入江帆怀抱，眼含泪花道：“帆，我可想死你了，你怎么才来呀！”

　　江帆轻轻地拍着李志玲背脊，爱怜道：“宝贝，我也很想你，晚上我好好慰劳你！”

　　李志玲脸一红，“去你的，谁要你慰劳我！”脸上露出娇羞之色。

　　“宝贝，最近商业开发一条街出了什么事了？”江帆问道，虽然他知道了个大概，但是具体事情还不是很亲清楚。


第523章 小区有鬼？

　　“事情是这样的，我们商业开发一条街建的贵族住房小区刚刚完工，有部分人搬进去住了后，有很多人说晚上看到了鬼！后来他们请来风水大师赖青，赖青就说我们小区风水不好，不能居住，否则要死人。没过几天贵族小区就死了人，陆陆续续一共死了五个人，所以这些人就吵着要退房子！”李志玲诉说道。

　　江帆惊讶道：“我们开发的贵族小区有鬼？而且还死了五个人？这怎么可能呢？你们知道那五个人是怎么死的吗？”

　　李志玲摇了摇头，一旁的薛奎安急忙道：“死的五个人其中有三名是女人，年龄大约四十多岁，听说是吓死的，另外两人是男人，大约五十多岁，这两个人都有严重的心脏病也是被吓死的。”

　　江帆皱眉道：“这五个人都是被吓死的？他们是如何被吓死的呢？”

　　“搬进去居住的住户都说晚上看到过鬼，估计是被鬼吓死的吧！”薛奎安道。

　　“奎安，你看到过死者的尸体吗？”江帆问道。

　　“看到过其中一人，是位女人，她面露惊恐之色，眼睛瞪得大大的，脸色铁青，看样子是被吓死的。”薛奎安道，当时他是亲自去看的，那女人样子很恐怖，他看了后都感到害怕，虽然他砍死不少人，但是那些人死相也没有那女人恐怖。

　　江帆点了点头道：“你知道那个风水大师赖青是什么人吗？”

　　薛奎安点头道：“以前也听说过风水大师赖青这个人，这家伙是出名的贪财鬼，给人看风水收费很高，一般都是有钱的人才请得起他去看风水。他一般给人看看阳宅和阴宅之类的风水，有时候还给人看看面相手相之类的，据说他看风水很准，是著名风水大师赖布衣的第九代传人！”

　　江帆思索片刻，他对于风水是一窍不通，以前在凉水村的时候也听说过风水之类的事情。一般都是村里头那家死人了，请个风水先生选块风水宝地下葬，据说那样可以兴旺子孙后代。

　　江帆对于风水一直抱有怀疑的态度，茅山符咒中也从未提到过风水这玩意，找一块风水宝地下葬就可以兴旺子孙后代？住上风水好的住房就可以升官发财？如果真是这样的话，为什么那些帝王和富贵人家最后还是衰败了呢？

　　还有著名风水大师赖布衣是什么人？江帆一点也不知道这个赖布衣是何许人？看样子是风水界比较出名的人，要不然那个赖青说自己是赖布衣的第九代传人呢！

　　想到这里江帆决定还是亲自去贵族小区去查探一番，“走，我们去贵族小区！”

　　江帆、李志玲、薛奎安三人上了黑色宝马车，十多分钟后，车子到了商业开发一条街的贵族小区。这里曾经是众人争先抢购的小区，现在因为出现闹鬼的死人的事情后，变得十分冷清，大多数人都不敢入住，只入住了少数住户。

　　江帆、李志玲、薛奎安三人下了车，贵族小区里一共建了十二栋楼房，每栋楼房都是二十层。江帆指着这些楼房道：“死人和闹鬼的楼房是那些楼房？”

　　薛奎安指着楼房道：“一共两栋楼房死了人，一栋是第四号楼，另外一栋是七号楼，其他楼房暂时没有出现死人事件。”

　　江帆点了点头道：“走，我们到四号楼去看看！”

　　贵族小区的楼房一共三排，每排四栋楼房，四号楼距离贵族小区的大门最近，就在小区大门的右侧。

　　“死人的那家是在第几楼？”江帆问道。

　　“在四楼的四零四！”薛奎安指着楼房道。

　　江帆皱起眉头，这是巧合还是怎么回事？四号楼，四楼，四零四，都是四字，四字与死字同音。上了四楼，这家人早就搬走了，房门紧锁，隔壁的四零三也吓得搬走了。

　　江帆手握着房门的把手，默念茅山开锁咒，轻轻地一拉门，房门打开，迎面扑来一股霉臭味道。李志玲捂着鼻子道：“哎呀，一股霉味！难闻死了！”

　　房里的光线十分不好，阴沉沉的，进入房屋后江帆立即感觉到阴森森的，屋里面充满了阴冷之气，“帆，屋里怎么这么冷呀？”李志玲惊讶道，她缩了下身子，紧紧地靠紧江帆。

　　江帆握住李志玲的手，默念茅山驱邪咒，李志玲身上的阴冷之气立即被驱除，李志玲立即感觉身体温暖起来。

　　薛奎安推开了卧室的门，卧室里一股霉臭味更浓，三人急忙捂住鼻子。卧室里除了一张崭新的床之外，在没有其它东西了，薛奎安指着崭新的床道：“那女人就死在这张床上的！”

　　床还是崭新的，由于卧室窗帘关闭着的，卧室里没有阳光，床上已经霉迹斑斑，突然李志玲大叫起来，“啊！”紧紧地搂住江帆。

　　吓得薛奎安拔出砍刀，“怎么了？”江帆紧张地问道。

　　“老鼠！”李志玲头埋在江帆的怀里，指着地面上声音颤抖道。

　　江帆低头看，距离不远处有一只死老鼠，已经死了不能再死了，身体极度腐烂，只剩下皮囊，摇头道：“宝贝，那是只死老鼠！有什么可怕的！”

　　“是死老鼠！”李志玲抬起头，她扭头看了看地面，长长舒了口气道：“哦，是死老鼠，我还以为是活的呢，吓死人了！”

　　薛奎按也吓出了一身冷汗，看到地面上的死老鼠，对着死老鼠啐了一口唾沫，收起砍刀，“大哥，我感觉到这房子阴森森的，不对劲啊！”薛奎安道。

　　江帆点了点头道：“是的，这房里的确古怪，阴气很重，按道理四楼的阴气是不会那么重的。”

　　江帆立即打开天眼穴透视，立即发现屋里面到处都是阴气，还发现了卫生间里躲藏了一只鬼精灵，顿时惊讶道：“这屋里面怎么会有鬼精灵呢？难道是这里阴气重的原因？”

　　江帆立即伸出剑指，施展出紫幽之剑，嗖！一道紫光一闪，紫幽之剑飞进卫生间里，刺中鬼精灵。卫生间发出吱的一声尖叫，鬼精灵被杀死，李志玲吓得紧紧抱住江帆手臂道：“卫生间里有老鼠！”


第524章 阴地

　　江帆笑道：“那老鼠还是公的呢，它看到美女来了，发出了尖叫呢！”

　　李志玲娇羞道：“去你的，你坏死了，明知道人家怕老鼠还要取笑人家！”李志玲举起粉拳轻轻地捶打着江帆的胸脯。

　　“大哥，我感觉和奇怪，为什么这栋楼只有四楼死了人，而一二三楼都没事呢？”薛奎安不解道。

　　江帆点了点头道：“这的确是古怪，一二三楼的阴气都没有四楼的重，走，我们到一楼去看看。”

　　楼房里的阴气是不会那么重的，只有坟场才会有这么重的阴气，因为坟场阴气重，所以才聚集了很多鬼精灵。江帆怀疑是有人做了手脚，否则四楼哪来的那么重的阴气呢！

　　下楼的时候，江帆特意透视了三楼和二楼屋里的情况，也是阴气很重，只是没有四楼重而已。到了一楼，这里的住户已经搬走了，大门也是紧闭的，江帆使出茅山开锁咒拉开了大门，一股霉臭味到迎面扑来。

　　进入屋里后，江帆发现地面上都长了一层白毛，推开卧室的门，里面空荡荡的，只有满地的纸屑。卧室里十分阴暗，李志玲感觉到冷飕飕的，她立即紧张地搂住了江帆的胳膊，“好冷呀！”李志玲道。

　　江帆微笑道：“宝贝，握着我的手，这屋里的阴气很重，所以有点凉！”

　　“大哥，我就搞不明白，这一楼的光线怎么也比四楼的暗，但是四楼的光线怎么会比一楼的还要暗呢？”薛奎安道。

　　江帆打开天眼穴透视，发现大楼的地下室阴气更浓，而且源源不断地产生阴气，顿时惊讶道：“这怎么回事？大楼地下室的阴气如此之重呢？”他还发现了大楼地下室有不少鬼精灵。

　　这么重的阴气纳甲土尸一定喜欢，江帆立即召唤纳甲土尸，他与纳甲土尸是契约关系，只要一个念头，纳甲土尸就可以感应得到。片刻之间纳甲土尸就到小区，从地下钻了出来。

　　“主人，召唤傻蛋有什么事？”纳甲土尸道，他看到了李志玲，急忙笑呵呵道：“主母好！”李志玲微笑点头。

　　“傻蛋，大楼地下室中有不少鬼精灵，你去把它们消灭了！”江帆道。

　　“好的主人！”纳甲土尸立即消失在地面，他进入大楼地下室，很快就消灭了那些鬼精灵，发现这里阴气很浓，立即开始吸收阴气，片刻之后，纳甲土尸钻出地面。

　　“报告主人，大楼地下室中的鬼精灵全部消灭掉，那里面阴气很浓，小的吸收了一会儿，发现这里阴气如同泉水一样，源源不断，真是好地方，以后每天到这里来吸收阴气。”纳甲土尸道。

　　江帆十分诧异，大楼地下室怎么可能有源源不断的阴气，难道这是坟场？他望了望薛奎安，“奎安，这里破土动工之前是什么地带？”

　　薛奎安道：“大哥，这里破土动工之前是居民区呀，原来这里都是平房，我们拆迁海费了不时间呢！”

　　“你确定这里拆迁前是居民区？”江帆道。

　　“这里是居民区，拆迁的时候我来看过这里的地形。”李志玲道，当时她刚投资这里的地产，她曾经亲自来看过这里的开发，当时她害怕这里商业一条街搞不起来。

　　“哦，既然是居民区，按道理不可能有源源不断的阴气呀！”江帆不解道。

　　“主人，傻蛋可以肯定一点，这里不是天然的阴地，而是经人改造的阴地！”纳甲土尸道。

　　江帆疑惑道：“傻蛋，你是说这个阴地是有人设置的？”

　　纳甲土尸点头道：“是的，这个阴地是经人特别设置的，应该是布置了什么阵法之类的，才可能聚集阴气，才能使阴气源源不断！”

　　江帆恍然大悟，这是有人设局陷害，不用说肯定是隆兴集团搞的鬼，那个盛凌云一直眼红青龙地产开发商业一条街。她曾多次扬言要破坏这里的商业一条街的开发，这些事肯定是她策划的。

　　“傻蛋，你能看出是设置了什么阵法吗？”江帆问道。

　　那甲土尸摇了摇头道：“主人小的不懂阵法，看不出来。”

　　“奎安，最近那个隆兴集团的盛凌云来过吗？”江帆问道。

　　薛奎安思索片刻道：“听弟兄们说，在小区出事之前，盛凌云曾经来过我们贵族小区。”

　　江帆点了点头道：“看来此时与隆兴集团脱不了干系！东海市精通风水的人有多少个？”江帆对于风水方面基本是一窍不通，他想请精通风水的人来看看，是不是风水方面做了什么手脚，虽然他不相信风水，但是这世界之大，无奇不有。

　　薛奎安道：“据我所知，东海市出名的风水大师只有三人，一个是风水大师赖青，另一个是风水大师诸葛云，据说他疯了。还有一个是风水大师朱光耀，前年就病死了！”

　　江帆惊讶道：“这你这么说，东海市的风水大师只剩下赖青一人了！”可不是一个死了，另外一个疯了，不就是赖青一人了！

　　薛奎安点头道：“是的，东海市风水大师就剩下赖青一人了！但是这家伙很势利，只要谁愿意出钱，他就为谁服务！”

　　这样看来，要想知道贵族小区里的风水问题，只能够去找赖青了！“奎安，你知道赖青家住在什么地方吗？”江帆道。

　　“知道，赖青家就住在东海市北城区西胡同的别墅。”薛奎安道，因为他曾经请过赖青为自己的青龙帮总部看过风水。

　　江帆挥手道：“我们去赖青家，请他来给我们看看贵族小区的风水！”

　　江帆、李志玲、薛奎安三人上了黑色宝马车，纳甲土尸则在地下室吸收阴气。车子行驶了二十多分钟后，来到了一栋豪华的别墅前，别墅布局独特，门口是两头貔貅的雕塑，大门左侧是竖了一阴阳八卦石牌，上面刻着：“阴阳风水，富贵降临”！

　　别墅大门前排了长长的队伍，门口停了几十辆高级汽车，薛奎安指着别墅道：“大哥，这就是风水大师赖青的家！”


第525章 风水大师

　　“哇，这门前怎么这么多人呢？”李志玲惊讶道。

　　“这还算少的，人多地时候要排到大街上去！这些人都是来请风水大师赖青看风水的！”薛奎安道。

　　“哇，这么人请他看风水啊，他怎么忙得过来呀！”李志玲道。

　　“赖大师可不好请，这要看谁出的钱多，不是谁都可以请他去看风水的！”薛奎安道。

　　“这么多人，如果排队的话最少要等一个多小时吧？”李志玲道。

　　旁边立即有人搭腔道：“你们是来请风水大师赖青来看风水的吧？你们不用排队了，今天的名额已经没有了，你们明天再来排队吧！”

　　江帆瞪大眼睛道：“什么！赖大师一天接待多少人？”

　　那人道：“赖大师一天就接待五十个人，你们来晚了，明天要赶早来排队，最好要在上四五点钟来，我都是六点钟来的，才勉强排上呢！”

　　江帆惊讶道：“赖大师一天接待五十个人，那么多人的风水他忙得过来吗？”五十人的风水都要去看，根本就忙不过来。

　　那人笑道：“呵呵，你以为赖大师会看五十人的风水啊，那还要看你出钱，赖大师一天最多看五个人的风水，其他的人的风水要排到以后再看。”

　　“什么！你意思是说，就算你今天排到了队，想赖大师给你看风水也要等到十天以后？”江帆诧异道。

　　“要是十天后就好了，估计最快也要三个月以后才能轮得到呢！”那人道。

　　江帆算是明白了，这个赖大师一天才看五个人的风水，每天接待五十人，按道理五十个人要十天才能轮到，但是长期以来，累积的人越来越多，所以就越推越后，三个月能轮到算是最快的，肯定是钱花得多的，要不然一年也轮不到你！

　　“照你这么说，赖大师现在已经出去帮人看风水去了？”江帆道。

　　“赖大师马上就要出去了，他一般是早上在家中接客，下午出去看风水。”那人道。

　　突然赖青的别墅门打开了，立即就有人喊道：“赖大师马上要出来了！”

　　一位六十对岁的老人走了出来，他头发花白，留着长发，身穿道袍，一副道人的打扮。身体微胖，鱼泡眼睛，腮帮子鼓鼓着宛如金鱼吐泡泡，下巴上立着山羊胡子，手里拖着罗盘。

　　“赖大师！”众人立即和他打招呼，他微笑地点头。

　　当江帆看到赖青身后的女人时，不禁愣住了，这女的竟然是盛凌云！盛凌云怎么跑到赖青家里来了？难道她是请赖大师帮她看风水？

　　真实冤家路窄，盛凌云一出门就看到了江帆，她走到江帆面前停了下来，笑嘻嘻道：“这不是江帆吗？好久不见了，听说你去了趟东乌国，怎么回来了，你舍得那里的爱味女郎吗？看样子是也是来请赖大师看风水的吧？听说你的什么贵族小区风水很不好，死了好几个人了！”

　　江帆朝盛凌云走了一步，盛凌云立即警惕地后退两步，江帆嘿嘿笑道：“我们是好久没见了，你最近憔悴了不少，是不是想我想的憔悴了，还是在想我大棒子的美妙滋味吧！你的消息倒挺灵通的，我的贵族小区是出了点小事，不会是你这个小人搞得鬼吧！”

　　盛凌云脸微红，她冷笑道：“我现在好得很，看着你的贵族小区卖不出去，还有那么多人找你退房，哈哈，我就十分开心！你想请赖大师帮你看风水吧！我告诉你，你就别痴心妄想了，赖大师已经被我隆兴集团高薪聘请为顾问了，他是绝对不会为你看风水的！”

　　一旁的赖青点头微笑道：“江先生，十分抱歉，我现在是隆兴集团的顾问，不能为你看风水了，请另觅他人吧！”

　　“呵呵，整个东海市除了赖大师，你还能请到谁为你看风水呢，你的贵族小区就等着荒废吧！”盛凌云说完捏着屁股上了车，赖青也上了盛凌云的那辆奔驰车，紧接着奔驰车消失在大街上。

　　“我靠！赖青加盟了隆兴集团！这个见钱眼开家伙！”薛奎安骂道。

　　“这个女人太坏了，贵族小区肯定是她搞得鬼！”李志玲道。

　　江帆点头道：“你看她那副得意的样子，巴不得我们破产，不是她还会是谁呢！”

　　江帆、李志玲、薛奎安三人上了宝马车，“大哥，请不到赖大师帮我们看风水，贵族小区的事该怎么办呢？”薛奎安道。

　　“我们找诸葛云去！”江帆缓缓道，他对着薛奎安挥手，示意他开车。

　　薛奎按惊讶道：“找诸葛云，他可是疯子！”找疯子看风水，怎么看呢。

　　江帆微笑道：“我知道诸葛云疯了，别忘了我可是江神医，他现在什么地方？”事到如今地步，只能去找诸葛云了，只要帮诸葛云治好了疯病，就可以让他看风水。

　　“听说诸葛云在第四人民医院。”薛奎安道。

　　东海市第四人民医院是东海是精神病治疗医院，那里都是各种类型的精神病患者，位于东海市西城的郊区那里绿树成荫，风景宜人。

　　二十多分钟后，黑色的宝马车到了东海市第四人民医院门口，江帆、李志玲、学奎安三人进了第四人民医院。医院里环境优美，花草树木，假山水池，就像进入公园。

　　到了医院住院询问处，有位漂亮的女护士在做咨询，“请问你们需要什么帮助？”女护士微笑道。

　　“哦，我们是诸葛云的亲戚，请问他在那号病房？”江帆微笑道。

　　“哦，你们是风水大师诸葛云的亲戚呀，他就在这边的三楼六号房间。”女护士微笑道。

　　“哦，谢谢！”江帆道。

　　三人按照护士所说找到了诸葛云住的房间，里面坐着一位头发花白的老者，大约七十多岁，短头发，目光呆滞，眼窝深凹，呆呆着坐在床边，脸颊消瘦，下巴上留着花白胡须。

　　江帆、李志玲、薛奎安三人到了诸葛云面前，他一点反应都没有，仍然是呆呆地望着墙。突然嘴巴里冒出一句话：“看风水，呵呵，《青囊秘诀》，不给你！”


第526章 丢失魂魄

　　一旁的护士对着诸葛云喊道：“诸葛云，有人看你来了！”

　　诸葛云头微微地转了下，笑呵呵道：“看风水，看面相，看手相，《青囊秘诀》，不给你！”目光呆滞，笑容呆滞。

　　“大哥，你看这个诸葛云还有治吗？”薛奎安担心这个诸葛云没得治了。

　　江帆立即打开天眼穴透视，立即发现诸葛云的心脏部位的魂魄丢失了一魂一魄，人有三魂六魄，如果丢掉了一魂一魄就会变成疯子。因为魂魄是人的主体，魂魄失去了，就成了一副空皮囊。

　　江帆点头道：“不知道是什么原因，诸葛云的魂魄掉了，要治好他就必须找到他的丢失的魂魄！”

　　薛奎安惊讶道：“魂魄丢了，那该到哪里去找呢？”他根本就搞不懂魂魄是什么样子的，这不比掉了物品。

　　雪奎安的话音刚落，突然走进一位漂亮的女孩子，年龄大约二十多岁，梳了一个马辫，桃红色脸蛋十分好看，水汪汪的大眼睛，樱桃小嘴微微上翘。身穿一件粉红色短袖，紧紧地裹着胸前呼之欲出的胸脯，臀部微微上翘，穿了一条黑色的紧身七分裤，显得青春靓丽，充满了青春活力。

　　那女孩近病房后看到了江帆、李志玲、薛奎安三人一眼，尤其是多看了李志玲几眼，毕竟李志玲是大美女，就凭她高雅的气质，也会引起别人的注意。

　　“爷爷！”女孩喊了诸葛云一声，她双手握着诸葛云的手。

　　“诸葛兰馨小姐，您来了！”女护士招呼道。

　　诸葛兰馨微笑地朝女护士点头道：“嗯，我今天休息，来看看爷爷。”

　　诸葛兰馨指着江帆、李志玲、薛奎安等人问女护士道：“他们是什么人？”

　　“他们不是你亲戚吗？”女护士惊讶道。

　　诸葛兰馨惊讶地望着江帆等人，“你们是我的亲戚？我怎么不认识你们呢？”她警惕地望着江帆等人。

　　江帆笑嘻嘻道：“呵呵，我是你大姨妈的小舅子的姐夫的哥哥的小舅子，你不认识我了？”

　　诸葛兰馨顿时就糊涂了，娇嗔道：“你胡说什么！我根本就没有大姨妈，你们到底是什么人，要冒充我的亲戚？”她双目露出愤怒之色。

　　江帆笑嘻嘻道：“呃，你没有大姨妈呀，我们是来找风水大师诸葛云老先生的。没有恶意，你别误会！”心里却道：“你大姨妈不是每个月都来一次吗？”

　　诸葛兰馨皱眉道：“你们是想要那本书的吧，你们死了心吧，那本书没有人知道在什么地方，我爷爷已经疯了，他也不知道书在哪里！”

　　江帆差异道：“什么书？我们根本不知道什么书！我们是来找你爷爷诸葛云先生的，我们是找他老人家看风水的！”江帆只有说出意图，要不然这女孩子误会了。

　　诸葛兰馨冷笑道：“你们的借口到冠冕堂皇，我爷爷已经疯了好六年了，一个疯老人怎么看风水，你们要看风水应该找那个混蛋的赖青去！怎么会找到这里来了呢？”

　　江帆知道诸葛兰馨误会了，微笑道：“那个混蛋的赖青我们已经去找过了，他不肯帮我们看风水，所以我们就找到诸葛云先生这里来了！”

　　“哼！既然那个诸葛云都不愿意帮你们看风水，那么你们只有多花钱，他那个贪财鬼，只要你多花钱就会帮你们看风水的！”诸葛兰馨冷冷道。

　　江帆无奈地摆了下手道：“诸葛兰馨小姐，你可能还不知道吧，那个混蛋的赖青已经被隆兴集团聘用了，就算我花多少钱都请不动他了！”

　　“哦，你们觉得我爷爷这样子能帮你们看风水吗？”诸葛兰馨拉着诸葛云的手，眼含着泪水。

　　“诸葛兰馨小姐，请问你爷爷诸葛云先生是怎么疯的？”江帆问道。

　　“那是六年前的早上，我爷爷起床后突然就疯了，整天胡言乱语，目光呆滞，找了不少医生，吃了不少药，一点也不见好转。”诸葛兰馨道。

　　江帆思索片刻，“你爷爷早上起来就疯了，这是太蹊跷了，他之前的最过什么人没有？”江帆想肯定是有人暗害了诸葛云，要不然突然丢失魂魄变疯了。

　　诸葛兰馨想了想道：“要说得罪的人只有得罪了混蛋赖青，他一直心术不正，他知道我爷爷有一本关于风水方面的书，曾经出高价收购，我爷爷没有卖给他，他一直怀恨在心。”

　　江帆点头道：“诸葛兰馨小姐，你爷爷的疯病可以治好的，只要你肯配合我，绝对可以治愈！”

　　诸葛兰馨不可置信地望着江帆，不屑道：“你是什么人，就凭你可以治好我爷爷疯病！”

　　一旁的薛奎安立即插话道：“你知道我大哥是什么人吗？他就是东海市人民医院的神医江帆，想必你听说过吧！”

　　江帆的神奇医术在东海市是有目共睹的，诸葛兰馨惊喜道：“你就是江帆，你说我的爷爷病可以治疗，你需要我怎么配合你！”诸葛兰馨十分高兴，她虽然不认识江帆，但是江帆神奇的医术她还是有所耳闻的。

　　江帆笑道：“你爷爷的疯病其实很简单，因为他的丢失了一魂一魄，所以他变疯了，如果能找回他的魂魄，他的疯病就立即痊愈！”

　　诸葛兰馨惊讶道：“我爷爷丢了魂魄，你是怎么知道的呢？”

　　江帆笑了笑道：“这个不方便告诉你，就比如我知道你腹部有颗红色的胎记一样！”江帆透视发现诸葛兰馨的腹部有颗红色的胎记，铜钱大小。

　　诸葛兰馨震惊地望着江帆，他怎么会知道自己的腹部有颗红色胎记呢，难道他会透视？哎呀，如果会透视，那自己身体就被他看了个遍！想到这里诸葛兰馨脸羞红，“你，你怎么知道的？”

　　江帆呵呵笑道：“这个不方便告诉你，我们还是讨论如何找回你爷爷的魂魄的事情吧！”

　　诸葛兰馨点头道：“我爷爷是在家中变疯的，会不会是在家中丢失魂魄的呢？”

　　江帆点头道：“嗯，很可能，这样吧，带着你爷爷，我们到你爷爷家中去看看吧！”

　　“好的！”诸葛兰馨点头道。


第527章 五行鬼精灵

　　江帆、李志玲、薛奎安、诸葛兰馨四人搀扶着诸葛云出了医院，上了黑色宝马车后，按照诸葛兰馨告诉的地址，车子行驶了二十多分钟后来到了东海是南城郊区的一栋平房前。

　　这里就是风水大师诸葛云的住居，房子是砖瓦的平房，独门独院，院子里种了八棵桃树。诸葛兰馨打开了院门，院子里常满了野草，明显已经有好几年没有人居住了。

　　“自从我爷爷患疯病之后，再也没有回家住过，我一直居住在市区，没有来打理过这里，所以这里已经长满了野草了。”诸葛兰馨伤感道。

　　江帆感叹道：“是呀，这里本来是门庭若市，现在是芳草萋萋！”

　　诸葛云望着熟悉的院子和盛开的桃花，他立即有了反应，“呵呵，桃花，你别想得到书！你这个小人！”

　　房屋的大门紧闭，诸葛兰馨突然惊呼道：“哎呀，我钥匙没带来！怎么进屋呢！”她脸扶着诸葛云，露出了忧虑之色。

　　江帆微笑道：“诸葛兰馨小姐，没带钥匙没关系，让我来开门吧！”

　　诸葛兰馨疑惑地望着江帆，“你开门？”她心里在想，你没有钥匙如何开门呢？

　　江帆没有说话，手握着门的把手，默念茅山开锁咒，轻轻推门，吱！的一声，门推开了！诸葛兰馨惊讶地望着江帆道：“你是怎么打开门的！”

　　房门打开后一股霉臭味道迎面扑来，李志玲和诸葛兰馨都捂着鼻子，“这屋子都六年没人住，里面潮气太重，桌椅都发霉了！”诸葛兰馨道。

　　屋的建筑是按照老式的房子建造的，分正堂和客堂，中间是一间正堂，旁边是两间客堂。正堂后面是两间卧室，卧室的右面是过道，直通厨房。

　　江帆走进屋里急感觉到屋里阴气很重，就如同进入贵族小区的四号楼的地下室一样，他立即打开天眼穴透视，发现这屋子周围都是黑气缠绕，不禁皱眉道：“这么会有这么多病气呢？”

　　突然李志玲和诸葛兰馨两人同时尖叫起来，“啊，老鼠！”两人同时都拉着江帆的胳膊，紧紧地搂住江帆。

　　唰！一只灰色老鼠从众人面前窜过，“老鼠有这么可怕吗？其实它们挺可爱的！”江帆笑嘻嘻道。

　　诸葛兰馨发现自己搂住江帆的胳膊，急忙松开手，羞色道：“老鼠太可怕，它总是突然出现在人的眼前，让人毫无提防！”

　　李志玲也娇声道：“是呀，老鼠太坏了，每次出来从来不打招呼，总是突然出现，有时候还从脚下窜过呢！”

　　江帆笑道：“如果老鼠每次出现都打招呼道：‘我来了！’我看你们两个要吓死呢！”

　　“去你的！”李志玲轻捶了下江帆的肩膀，诸葛兰馨瞪了江帆一眼。

　　一旁的风水大师诸葛云突然喊道：“来了！来了！”面露惊恐之色，浑身颤抖起来。

　　“爷爷，你怎么了？”诸葛兰馨焦急道。

　　江帆立即伸出白色食指点了诸葛云的眉心一下，诸葛云立即安定下来，目光立即又呆滞起来。

　　“你爷爷的卧室是在哪间？”江帆问道。

　　诸葛兰馨指着右边的卧室道：“我爷爷就住在那间卧室里！”

　　推开了卧室门，迎面扑来霉气味更浓，江帆捂住鼻子，屋里面都是灰尘，多年没有人住已经结满蜘蛛网。江帆用手拨开蜘蛛网，屋里黑漆漆的，薛奎安拿出打火机，打开了打火机，屋里立即明亮起来。

　　在打火机微弱的光下，众人看到卧室西面是一张旧床，床上空荡荡的，床板上都是老鼠屎，不满了灰尘。

　　诸葛云突然又大声喊叫起来：“来了，来了！”面露惊恐之色，浑身颤抖起来，江帆发现屋里的阴气立即朝诸葛云聚集过去。

　　“这是怎么回事？难道诸葛云的魂魄就在这屋子里？”江帆立即用天眼穴透视着地面，他立即看到了地下诸葛云的魂魄，如同两个影子，好像被什么束缚住了，“魂魄在这里！”

　　诸葛兰馨惊讶道：“你看到我爷爷的魂魄了，在那里？”她四处张望，除了地上老鼠屎和灰尘外，她什么都没看到。

　　江帆笑道：“魂魄是一种能量物质，就如同阴影一样的，普通人的肉眼是看不到的，你爷爷的魂魄就在地下面，好像被什么束缚住了！”

　　不但诸葛兰馨一头雾水，就连李志玲和薛奎安也一头雾水，“你是说我爷爷的魂魄被束缚住了，那怎么办？”诸葛兰馨焦急道。

　　江帆笑了笑道：“没关系，我去把你爷爷的魂魄解救出来！”

　　江帆立即盘坐地面上，“无论我的身体发生什么状况，你们不要动我的身体！”

　　“嗯，我们知道了！”李志玲道。

　　江帆立即使出元神出窍之术，元神从头顶飘了出来，此时江帆的元神已经变成了一位六岁孩童大小，嗖！元神钻入地下。

　　江帆的元神进入地下后，立即感觉到进入了一个奇怪的空间，周围都是阴气，“嘎嘎！有元神来了，我们可以吃掉他！”唰！立即出现五个颜色不同的鬼精灵。

　　江帆一眼就认出来了是五行鬼精灵，分别是黄色土鬼精灵、青色木鬼精、红色火鬼精灵、黑色水鬼精灵、白色金鬼精灵。这里怎么会有五行鬼精灵呢？江帆十分惊讶，这五行鬼精灵必须是召唤出来的。

　　江帆立即手掌外吐，一记五雷闪电手，轰！一道雷电闪过，跑在最前面的白色进鬼精灵立即被雷电击得烟消云散。其他四个五行鬼精灵顿时吓住了，没想到眼前人的元神如此厉害，吓的就要逃跑。

　　江帆伸出剑指，一道紫幽之剑立即飞射而出，轰！跑在最后面的红色火鬼精灵立即被消灭。江帆接着又是几道紫幽之剑，消灭了剩下的三个五行鬼精灵。

　　江帆消灭了五个五行鬼精灵后，看到了不远处诸葛云的一魂一魄，被围困在一个圆形的八卦图中间。一个魂在黑色的阴阳鱼眼上，另一个魄在白色的阴阳鱼眼上，阴阳鱼不停息旋转着，如同旋涡一样。


第528章 阴阳八卦拘魂阵

　　“妈的，这是什么东西，怎么会有八卦的图呢？”江帆惊讶道，对于阴阳八卦江帆略之一点，在茅山符咒中也只听到过点有关八卦的知识。

　　看来要解救被困在八卦图上的诸葛云的魂魄就必须进入这个八卦图中，江帆立即跃入了八卦图中。当进入八卦图中后，江帆立即感觉如同跳入了一口很深的井中，四周都是白色的墙壁，江帆狠狠地砸了一拳，墙壁坚硬如铁，无法出去了！

　　诸葛云的魂魄就在这深不见底的井中，所以他的魂魄无法出去，怎么样才能出去呢？江帆抓耳挠腮，不禁骂道：“我靠！这妈的是一个陷阱啊！完了！这要是出不去就完蛋了！”元神离开身体时间不内太长，否则肉体就会死掉，元神就再也回不去了。

　　江帆试着用穿墙术，遁地术都无法离开这个八卦之中，唯一的出口就是在上面，看来只能求救纳甲土尸了。江帆立即召唤纳甲土尸，片刻之后，纳甲土尸出现了，“主人，你被困在里面了？”纳甲土尸道。

　　“废话，就是被困在里面了，快想办法救我出去，否则我就危险了！”江帆道。

　　“哦，主人让我想想办法！”纳甲土尸望着八卦里面的江帆，突然他笑呵呵道：“主人，我想到了办法，我用绳子把你拉上来就可以了！”

　　纳甲土尸立即发现身边没有绳子，“哦，主人我没有绳子，该怎么办呢？”

　　江帆望到纳甲土尸的裤腰带上的家伙道：“你就用你的家伙把我来上来吧！”

　　纳甲土尸立即眼睛一亮道：“对啊，我怎么没想到这个办法呢？”我靠！你要是想到就不叫傻蛋了！

　　纳甲土尸立即解开裤带，放了下去，结果还短了一截，“傻蛋，还短了一点，还有绳子吗？”江帆喊道。

　　纳甲土尸摸了摸身上，没有绳子了，“主人没有绳子了！”

　　“我靠！还差一截呢！你快想办法！”江帆道，让这傻蛋想办法也还真靠不住啊！江帆正在想办法的时候，突然纳甲土尸喊道：“主人，小的想到办法了，不用绳子了，我这里有这么长的家伙足够了！”

　　纳甲土尸立即把绳子的一头系在他的家伙上，他的家伙本来就长，足足围着腰两圈还多，都快两米了！江帆看到纳甲土尸想到用他那家伙当绳子用，不禁笑了，我靠！这玩意还可以当绳子用，真是太绝妙了！这次纳甲土尸开窍了！

　　江帆立即抓住纳甲土尸放下的绳子，把绳子捆在腰间，然后抓住诸葛云的一魂一魄，对着纳甲土尸喊道：“傻蛋！快拉绳子！”

　　纳甲土尸立即用力拉扯绳子，江帆缓缓上升，最后被拉住了八卦阴阳鱼中。江帆的元神立即回到身体，睁开了眼睛，江帆舒了口气道“好险，差点回不来了！”

　　“怎么了，遇到危险了？”薛奎安道。

　　“是的，虽然遇到了危险，但是总算把诸葛云大师的魂魄救了出来，我现在就为他恢复魂魄！”江帆擦了下额头的汗水，立即站起身来，走到诸葛云身边。

　　江帆伸出剑指，默念茅山还魂咒，剑指点指诸葛云的眉心，嗖！一道白光飞入了他的眉心中，紧接着江帆喝道：“魂魄立即归位！”

　　剑指对着诸葛云的魂魄一点，嗖！一魂一魄立即缓缓飞起，飞到诸葛云的头顶，接着缓缓下落，最后魂魄消失在诸葛云的身体之中。

　　江帆伸出白色食指，轻轻地点了下诸葛云的眉心，诸葛云身体震了一下，他立即睁开了眼睛，望着江帆等人惊讶道：“你们什么人，我怎么在这里？”

　　“爷爷，你的病好了！太好了！”诸葛兰馨兴奋道，她一下扑进了诸葛云的怀里，眼泪流了出来。

　　诸葛云疑惑道：“我生病了吗？我好像做了一个梦，梦到自己被关在一个很深的井里面，怎么都出不来。”

　　诸葛兰馨立即把诸葛云疯了事说了出来诸葛云震惊道：“我竟然疯了六年！这是怎么回事呢？”

　　江帆立即把诸葛云被困在一个阴阳八卦里的事情说给他听了，诸葛云震惊道：“阴阳八卦拘魂阵！”

　　江帆疑惑道：“什么阴阳八卦拘魂阵？”

　　诸葛云轻叹了一声，“阴阳八卦拘混阵是风水里面的邪恶之术，是用来专门拘人魂魄的，我就是被这个阴阳八卦拘魂阵拘去了魂魄，所以才疯了。阴阳八卦阵里面必有五行鬼精灵守阵，首先要杀死五行鬼精灵，才能进入阵中。”

　　江帆疑惑道：“我就是杀掉了五行鬼精灵才进入阵中的，你的魂魄就被困在阵中，但是那个阵就像一个很深的井一样，根本就出不来，要不是我的仆人傻蛋用绳子把我拉出来，还真的出不来呢！”

　　诸葛云点头道：“你能从阴阳八卦拘魂阵中出来真是你的造化，虽然你灭掉了五行鬼精灵，但是没有破坏阴阳阵眼，是无法出去的，你的仆人竟然用绳子把你拉出阴阳八卦拘魂阵，足见你的仆人必是极阴之体，克制了阴阳之眼，否则不可能把你拉出去！”

　　江帆暗自咂舌，这个诸葛云是说对了，纳甲土尸就是个极阴之体，看来自己能出阴阳八卦拘魂阵还真是误打误撞出来的！

　　一旁的薛奎安纳闷道：“诸葛大师，您既然知道阴阳八卦拘魂阵，那您怎么还被人暗算了呢？”这点也是江帆想知道的，诸葛云是一位风水大师，为何还是被人算计了呢？

　　诸葛云无奈摇头道：“明枪易躲，暗箭难防，老夫总有疏于防范的时候，赖青这个卑鄙的小人！”

　　江帆惊讶道：“诸葛大师，您的意思这个阴阳八卦拘魂阵是赖青专门用来害你的！”

　　诸葛云愤懑道：“不是他还有谁！在风水界，也只有他用这种下三滥的邪恶风水术来暗害人，他干这种伤天害理的事，迟早要遭报应的！”

　　江帆皱眉道：“诸葛大师，我请教您一个问题，这个阴阳八卦拘魂阵是怎么回事呢？”江帆一点也不知道这个阵法的邪恶在什么地方。


第529章 八件邪物

　　诸葛云点头道：“你们随我出去看了就知道了！”

　　江帆等人随着诸葛云出了屋子，来到院门外，诸葛云看到院子里长满杂草，不禁叹息一声，有点再世为人的感觉。竟然做了六年的疯子自己一点都不知道，现在清醒过来，宛如做了一场噩梦。

　　诸葛云走出了院子，站在院子门前，手指着房子道：“阴阳八卦拘魂阵的布置必然有乾、坤、坎、巽、离、震、艮、兑这八个方位，这八个方位必定布置了邪恶物品！”

　　诸葛云立即伸出手掌，掌指朝着院门，双眼微闭，向前迈了一小步，脚点着地面道：“这是离位，这里必然埋了一件邪恶之物！”

　　江帆立即对薛奎安道：“奎安，你去挖开诸葛大师指的地点！”

　　“好的！”薛奎安立即走到诸葛云身边，从腰间拔出砍刀，对着地面挖掘起来，很快就挖出了一个油布包。薛奎安打开油布包一看，顿时把油布包扔到地上，“我靠！这是女人的卫生巾啊！”

　　李志玲和诸葛兰馨两人都脸红了，诸葛兰馨轻啐一口道：“这是谁想的法子，亏他想得出来！”李志玲虽然是过来人，但是看到卫生巾用来害人，也不禁骂了一句：“这是太缺德了！”

　　卫生巾上血迹斑斑，血已经变得的暗黑色，“这可不是一般女人的经期之血，必须是未满十三岁处子首次的经期之血！”

　　江帆不禁暗自骂道：“我靠！这赖青到哪里去找的这东西，还必须是未满十三岁的处子首次经期之血，不好找啊！”

　　诸葛云再次闭上眼睛，他的手掌比划着，他向有横跨了三步，脚点地道：“这是巽位，这里必然埋了一件邪恶之物！”

　　薛奎安立即走了过去，用刀挖掘，很快就挖出一个油布跑，这次他学乖了，不用手去打开而是用刀尖挑开油布包，里面赫然是一块血糊糊肉一样的东西。

　　“这是什么？”薛奎安惊讶道。

　　诸葛云睁开眼睛看了那物体一眼道：“这是紫河车！”

　　江帆学过医当然知道紫河车是什么，薛奎安不知道，疑惑道：“什么紫河车？”

　　“紫河车就是胎盘！”江帆道。

　　“啊！”吓得李志玲和诸葛兰馨双手掩面，急忙后退，李志玲紧紧地靠在江帆的身边。诸葛兰馨也紧紧地靠在江帆的身边，一股少女的体香迎面扑来，江帆心中暗乐，手趁势搂住诸葛兰馨的腰肢。

　　诸葛兰馨立即感觉到理论江帆的手，急忙闪开，脸露出娇羞之色，站在一旁，心跳加速，脸泛桃花。

　　诸葛云点了点头道：“不错，紫河车就是胎盘，但这可不是一般的胎盘，必须是阴年阴月阴日阴时，八字纯阴的女婴胎盘。这种纯阴女婴必须是胎死腹中才行，为此那些人为了寻找这种胎盘都是将女婴扼杀，然后取出胎盘！”

　　“我靠！这也太邪恶了吧！这不是草菅人命嘛！”江帆骂道。

　　诸葛云点头道：“这种扼杀女婴的做法十分残忍，就是因为扼杀，所有这种胎盘才充满怨气，才更为邪恶！”

　　接着诸葛云闭上双眼，手掌比划着，向左侧走了六步，脚点地面道：“这是坤位，这里必定埋了一件邪恶之物！”

　　薛奎安立即用刀挖掘，很快就玩一个油布包，用刀挑开油布，里面是一个肉糊糊的东西，“这也是紫河车？”薛奎安道。

　　诸葛云看了那物体一眼，摇头叹惜道：“这不是紫河车，就是刚才胎盘的女婴，如今已经腐烂了！罪孽！”

　　诸葛云的话音刚落，李志玲和诸葛兰馨立即呕吐起来，两江帆立即伸出白色食指点了李志玲的后背一下，李志玲立即停止呕吐。接着江帆也点了诸葛兰馨的后背一下，她也停止了呕吐。

　　李志玲擦了下嘴角，“没事了吧？”江帆问道，他轻轻地拍了拍李志玲的背部。

　　“好多了，只是想到刚才太恶心了，就忍不住想吐！”李志玲勉强装出笑脸。

　　“我靠。这他妈是谁干的，老子砍死他！”薛奎安骂道，他本来就是黑道上砍砍杀杀的，虽然杀死了不少人，但是他从来不杀妇孺，比起这个布置阴阳八卦拘魂阵的人来简直是小巫见大巫了。

　　诸葛云摇头道：“这种伤天害理的事肯定就是那个赖青干的，也只有他才做得出来！”

　　“妈的狗日的赖青，老子一定要砍了他的手脚！”薛奎安骂道。

　　诸葛云继续闭上眼睛，手掌比划着，向左边走了六步，脚点地道：“这里是兑位，这里必定埋了一件邪恶之物！”

　　薛奎安立即用刀挖掘，很快挖出一油布包，用刀尖挑开油布包，“啊！这是什么！”薛奎安惊呼道。

　　油布包里面是一撮黑乎乎的东西，好像是毛发之类东西，薛奎安逸咋呼，吓得李志玲和诸葛兰馨不敢去看，它们生怕再看到令人恶心的东西。

　　诸葛云睁开了眼睛，他望了一眼那物体道：“这是妇女下面的毛！”

　　江帆顿时惊讶道：“这毛也算邪恶之物吗？”哪个女人那里不长毛呢，不长毛的是白虎！

　　“这个不少一般女人的毛，而是冤屈而死孕妇的毛，如果我没猜错的话，应该是婴儿母亲下面的毛。这种毛极其阴邪，平常人只要碰到就要倒霉三天！”诸葛云道。

　　我靠！这个中毛太邪了，吓得薛奎安急忙后退生怕碰到了那毛，要不然倒霉三天呢！李志玲和诸葛兰馨两人同时啐了一口，急忙闪到一边，不再看那毛。

　　接着诸葛云又闭上眼睛，手掌比划着，向左跨了三步，脚点地面道：“这是乾位，这里必然埋了一件邪恶之物！”

　　薛奎安立即用刀挖掘，挖了片刻，从地下挖出一黑色小木盒，“咦！是个木盒子！”薛奎安刚要用刀劈开小木盒。

　　“千万不要劈开木盒子！”诸葛云厉声喊道。

　　“怎么了？”薛奎安不解道。

　　“因为木盒子里是特别饲养的黑线蛇！只要你打开木盒子立即就会被它咬到，黑线蛇剧毒无比，被咬到只要几秒钟立即死亡！”诸葛云严肃道。


第530章 黑色裤头

　　李志玲和诸葛兰馨听到是蛇了，立即吓得不敢靠近小木盒子，女人天生就怕蛇，但又喜欢蛇，哦，当然是男人那条蛇喽！

　　江帆立即打开天眼穴透视，发现里面果然是一条黑色的小蛇，黑色的三角头，身体十分细，如同黑线一样。

　　“这黑线蛇也是邪恶之物吗？”江帆不解道。

　　“这黑线蛇本来就是极阴之物，喜欢躲藏在阴气很重的地方，此蛇用妇人的经血喂养，故此阴气更盛，只要打开木盒子，黑线蛇就窜出咬人，这就是防止有人破坏这个阴阳八卦拘魂阵的局，又有镇压阴阳鱼眼的作用。”诸葛云道。

　　“我靠！这家伙真毒啊，要不是诸葛大师及时阻拦，我就遭了这条黑线蛇的毒牙了！”想到黑线蛇如此可怕，薛奎安不禁浑身冒冷汗道。

　　诸葛云又闭上眼，手掌比划着，此时他已经走到了房子背后了，他突然停下，脚点地道：“此地为坎地，必定埋了一件邪恶之物！”

　　薛奎安立即用刀挖掘，他感觉到碰到了硬物，惊讶道：“好像是一块石板吧？”接着挖，很快就看到是一块青石板，石板上画了奇怪的图案，给人古老沧桑的感觉。

　　“这是什么？”薛奎案惊讶道，这里怎么会埋了一块青石板呢？石板上还画了一幅古怪的图案。

　　诸葛云睁开了眼睛，望了一眼青石板道：“这是阴阳八卦拘魂阵的阵体，青石板上刻的是阵图！”

　　江帆不解道：“就这青石板刻上阵图就有作用了？”

　　诸葛云点头道：“这可不是一般的青石板，这是从古墓中取出的墓碑，这种墓碑都是极阴之物，经历了上千年，甚至年数更长，青石板里吸收了大量阴气，十分邪气。这种青石板再刻上阵图，这就是你看到阴阳鱼井，人的魂魄被拘入此井中就很难出来。”

　　“哦，原来如此！”江帆此时才明白自己的元神为何难以出来的原因了。

　　诸葛云背对着房屋，闭上眼睛，手掌比划着，接着向右横跨了三步，脚点地道：“这里是艮位，这里必定埋了一件邪恶之物！”

　　薛奎安立即用刀挖掘，很快挖出一个青色的大坛子，坛子口密封了，坛子古香古色，画了青花，“这可是个好坛子，值钱啊！”薛奎安道。

　　“千万不可打开坛子，这里面装的是死人骨头，里面有冤死的鬼魂，这就是阴阳八卦拘魂阵中出现五行鬼精灵的原因！因为鬼精灵最喜欢吸收怨气，这坛子里一共装了五个冤死的人的头骨，所以引来五行鬼精灵！”诸葛云道。

　　一听到有冤鬼，吓得薛奎安急忙后退，一旁的李志玲和诸葛兰馨急忙躲到江帆的背后，“有冤死鬼呀，好可怕！”李志玲道。

　　江帆笑道：“没什么可怕的，他们被封在坛子里的，无法出来！”

　　李志玲和诸葛兰馨两人听说封在坛子里，顿时脸色缓和许多，但是不敢靠近青花坛子，只敢远远地望着。

　　“还有最后一个位子是震位！不用查就在这个地方！”诸葛云向右跨了三步，脚点着地面道：“这里埋了一件邪恶之物！”

　　薛奎安立即用刀挖掘，很快就挖出一个油布包，用刀挑开油布包，里面是一件黑色女人的裤头，款式还是挺流行的。

　　“怎么是女人的裤头呢？”薛奎安惊讶道，本来以为是什么吓人的东西，没想到是一件黑色裤头。

　　江帆笑嘻嘻道：“我靠！黑色裤头，女人不浪也骚！呵呵！”

　　一旁的李志玲和诸葛兰馨两人立即脸红道：“胡说，谁说穿黑色黑裤头就不浪也骚的！”

　　江帆立即发现说错了话，因为李志玲和诸葛兰馨两人都穿了黑色裤头，急忙改口道：“哦，有的女人穿黑色裤头，不浪不骚！”

　　李志玲和诸葛兰馨两人同时啐了一口，江帆立即嘿嘿笑道：“当然你们两人例外！”

　　诸葛云微笑道：“从相术上说，女人穿黑色裤头是代表水旺，水者肾也，肾气旺，当然需求就旺！所以这件黑色裤头必定是一位很骚包的女人之物，而且是从她尸体上扒下来的，所以就邪气，这就成了阴阳八卦拘魂阵的阴阳鱼。”

　　江帆点头道：“我靠！真佩服这个赖青，他是从哪里找来的这条裤头？真是很难找的！”首先要找到一位穿黑色裤头的女人，然后要等着女人死掉，再去取得裤头。

　　“这还用说，肯定是有人杀掉了穿黑色裤头的女人，然后扒掉裤头！”薛奎安道。

　　薛奎安这话一说完，李志玲和诸葛兰馨两人立即变色道：“以后上街要小心了，竟然有这种变态杀手！”

　　薛奎安指着地上那些邪恶之物道：“这些邪恶的东西如何处理呢？”

　　“这些邪恶之物必须全部销毁掉，否则遗留下来必定会被那些邪恶的人加以利用！”诸葛云道。

　　江帆点头道：“嗯，这些邪恶东西是不能留下，让我来销毁这些东西吧！”

　　“你准备如何销毁这些东西呢？”诸葛云道，他担心江帆用一般的方法销毁，怕会留下后患。

　　江帆笑了笑道：“当然是用火烧掉这些邪恶东西！”江帆立即弹射出离火，呼！一连弹射出八颗离火，眨眼之间那些邪恶之物被烧成灰烬。

　　一旁的诸葛兰馨和诸葛云惊讶地望着江帆，尤其是诸葛云，他十分震惊，他知道江帆弹射出的是离火，是茅山符咒中的离火。

　　江帆微笑望着诸葛云道：“既然诸葛大师如此精通风水，但是您是如何遭到暗害的呢？”

　　诸葛云无奈摇头道：“这八件邪恶之物埋在我屋子的周围，必定是趁我外出替人看风水的时候埋下的，八件邪恶之物埋下后，三天之后就形成阴阳八卦拘魂阵，我从外回家后，疏于防范，在夜间的时候，魂魄被五行鬼精灵拘走，所以老夫就变成了疯子！多亏江老弟救治，老夫谢过了！”诸葛云对着江帆抱拳拱手。

　　江帆微笑道：“诸葛大师不必客气，在下还有求于您呢！”


第531章 丧魂钉

　　诸葛云微笑道：“不知道江老弟有何事需要老夫效劳，老夫这条命是江老弟给的，无论下到山火海，老夫绝不皱眉头！”

　　江帆微笑道：“诸葛大师，没那么严重，在下是想请您替我看风水而已！”

　　“哦，不知道江老弟看哪方面的风水呢？”诸葛云惊讶道，他没有想到江帆要找自己看风水。

　　于是江帆就把贵族小区出现闹鬼和死了五个人的事情说给诸葛云听了，诸葛云思索片刻点头道：“根据江老弟所述，你的贵族小区是被人设置了邪恶的阵法，就如同陷害我的阴阳八卦拘魂阵类似的阵法，这种阵法是专门用来破坏风水的，大楼的地下室中必画了符咒或者安置一些邪恶之物。”

　　诸葛云一边说着一边走进了院子，推开了大门，此时房屋中的阴气已经完全消除，房间变得明亮起来。诸葛云走进卧室，打开柜子拿出了一小木箱，抚摸着木箱道：“有六年没有打开着箱子了！”

　　这是诸葛云专门看风水用的工具箱，他疯了六年，这木箱已经六年没有打开过了，上面厚厚的一层灰尘。摸着木箱诸葛云的心情十分激动，他用手轻轻地抹去厚厚的灰尘，木盒露出“玄空飞星”四个金色的大字。

　　这是诸葛家族历代单传的玄空飞星风水秘术，这木箱是上等檀木制造，已经流传了九代。诸葛云缓缓打开木箱，里面露出许多风水工具，罗盘、鲁班尺、锤吊线坠、占卜仗测探棒、寻龙尺等工具。

　　箱子里面的东西一件都不少，诸葛云立即合上木箱，提着箱子出了卧室，快步走出大门，看到江帆等人在院门外等候，“江老弟，让你久等了，我们去贵族小区勘探一番吧！”诸葛云微笑道。

　　“好的。”江帆点头道。

　　众人上了宝马车，大约二十多分钟后，车子到了商业开发一条街的贵族小区，众人下车后，江帆指着四号楼道：“这栋楼闹鬼，四楼死了一个人，楼下地下室中阴气很重，而且有鬼精灵！”

　　诸葛云望了望四号大楼，打开木箱子拿出罗盘，测了四号楼朝向，“大楼的朝向十分好，坐南朝北，如果我没猜错的话，大楼地室中设置了邪恶的阵法之类的。”

　　众人到了大楼地下室，诸葛云涌罗盘测了方向后，然后拿出鲁班尺子量地，选择好了地点后，随后闭上眼睛站立。诸葛云伸出手掌，掌指朝北，比划着，闭着眼睛向东走了八步，然后停下。

　　这地方是一根柱子，是支撑大楼的水泥柱子，诸葛云从箱子里拿出一根蜡烛，点燃蜡烛后，借着蜡烛的光，他看到了石柱上钉着的东西失声叫道：“丧魂钉！”

　　江帆、薛奎安、李志玲、诸葛兰馨等人立即跑了过来，“什么丧魂钉！”江帆惊讶道，他看到诸葛云脸上露出震惊之色，应该是发现什么惊人的事情。

　　“此法太邪恶了这丧魂钉是钉棺材用的钉子，然后再用妇人经血炮制七七四十九天，这种钉子邪恶无比，它钉上的东西将永不超生！”诸葛云严肃道。

　　“我靠！这么邪恶的钉子啊！这钉子顶在这里有什么用呢？”江帆震惊道。

　　“你仔细看看钉的是什么东西？”诸葛云指着石柱，举起了蜡烛。

　　江帆仔细看石住上的丧魂钉，到底钉的什么？当他看到丧魂钉钉的物体的时候，不禁惊呼道：“胚胎！”

　　“这是什么动物胚胎？”江帆惊讶道。

　　诸葛云道：“这不是什么动物的胚胎，而是四个月婴儿的胚胎，此婴刚形成的时候，孕妇死亡，取出死婴用丧魂钉钉住，这个婴儿的灵魂将永不超生，怨气特重，所以阴气很浓就是这个原因。”

　　一旁的李志玲和诸葛兰馨听后，两人顿时吓得惊呼起来，立即紧紧抱住江帆，因为她们看到了石柱上钉着一个干巴巴的，呲牙咧嘴的婴儿尸体似的怪物，顿时吓懵了。

　　“这太缺德了，竟然让小孩子永不超生，这他妈是谁干的！老子阉割了他！”薛奎安大骂道，他拿着刀就要去劈那枚丧魂钉。

　　诸葛云急忙拦住薛奎安道：“不可乱来，如果你劈掉了丧魂钉，这婴儿立即变成怨鬼，到时候不知道要害死多少人呢！”

　　“那总不能看着这丧魂钉不管吧！”薛奎安道。

　　“这个必须要江老弟的离火烧掉丧魂钉和胚胎，否则后患无穷！”诸葛云道。

　　江帆立即弹射出一颗离火球，呼！眨眼间丧魂钉和胚胎化为灰烬。“这地下室应该不只这地方做了手脚吧？”江帆道。

　　“应该还有好几处，目前还不知道是设置了什么阵法，我还要继续勘探！”诸葛云，立即闭上眼睛，手掌比划着，闭着眼睛向南方走八步停下睁开眼睛，举起蜡烛。

　　这里是墙壁，当他看到墙壁上画了一道符咒的时候，顿时惊呼道：“血煞符咒！”

　　李志玲和诸葛兰馨两人吓的不敢上前，江帆立即到了诸葛云身边，好奇问道：“什么血煞符咒？”借助蜡烛之光，江帆看到了墙壁上是用红色的血画的符咒，一看着符咒就是邪恶的符咒，因为符咒散发着邪恶气息。

　　“血煞符咒是用处子第一次破身时候的血书写的，这种血煞符咒是十分邪恶符咒，用于风水上，主居住者生病，看到鬼魅，甚至死亡！”诸葛云道。

　　“哦，难怪四楼的人死掉了，估计就是这个血煞符咒害的！”江帆道。

　　诸葛云点头道：“这种血煞符咒时间越久威力越大，十年之后这栋大楼将变成鬼楼！”

　　江帆倒吸一口凉气，这血煞符咒也要邪恶了！还是放离火烧掉吧！江帆立即释放出一颗离火球，烧掉了墙壁上的血煞符咒。

　　接下来，诸葛云有闭上眼睛，手掌比划着，向西走了八步，然后停下，举起蜡烛，他看到墙壁上挂历一块血色的红布的，惊讶道：“噬魂血幡！”

　　“这个人会制作噬魂血幡，难道不是赖青？”诸葛云沉思起来，这个噬魂血幡制作十分难，按照赖青的能力应该制造不出来的。


第532章 噬魂夺命阵

　　江帆见诸葛云陷入了深思，望了望墙壁上血红色的红布，明显感觉到邪气很重，“噬魂血幡很邪气！我感觉到里面有很大的怨气！”江帆诧异道。

　　诸葛云点头道：“是的，噬魂血幡里面的怨气很大，是个很邪的物品，它是用九九八十一冤死人的血炼制的，而且八十一人的魂魄都在这个噬魂血幡里面，可见怨气有多大！”

　　李志玲和诸葛兰馨两人都震惊道：“什么，这里面有八十一个冤魂！”

　　“我靠！难怪居住的人说看到了鬼，这东西太邪恶了！大哥，烧了它！”薛奎安道。

　　江帆刚要用离火烧掉噬魂血幡，立即被诸葛云阻拦道：“这个噬魂血幡不可烧掉，否则这里面的八十一个冤魂就会灰飞烟灭，永不超生了！”

　　“那怎么办？难道就让这个邪恶的噬魂血幡留在世上继续害人不成？”薛奎安道。

　　“暂时收起来吧，明天带到东元寺去找高僧超度这些冤魂后，再烧掉这个噬魂血幡！”诸葛云道，他从箱子里拿出一个黑色的布包，用钳子夹着噬魂血幡放入黑色袋中。

　　江帆点了点头道：“嗯，就这样吧，毕竟关乎八十一个冤魂的转世问题，明天我们就陪诸葛大师去趟东元寺吧！”江帆对于鬼界的事情还是知道不少的，这些冤魂被关闭在幡里面，根本就无法出来，所以也就无法在转世投胎了。如果找到得道高僧为他们超度，就可以让这些冤魂转世投胎，重新做人。

　　接下来，诸葛云又闭上眼睛，手掌比划着，向北走了八步，然后停下，举起蜡烛，出现在他眼前的是一个血糊糊的圆形东西。

　　“这是什么东西？”薛奎安惊讶道，他感觉不想胚胎，也不像紫河车。

　　江帆是学医的，他看到墙上钉的东西立即就认出来了，惊呼道：“心脏！”那是一颗心脏，被人用钉子顶在墙上了！

　　诸葛云点头道：“对的，这是人的心脏！而且是冤死人的心脏！心脏是人藏魂魄的地方，用丧魂钉把他的魂魄全部钉死，这太缺德了！这个人必定难以超生，怨气冲天啊！”

　　李志玲和诸葛兰馨两人顿时吓得嘤的一声，躲到江帆的身后，两人紧紧地抱住江帆的胳膊，江帆趁机用手搂住诸葛兰馨的腰。诸葛兰馨这次没有挣扎，可能是太害怕了吧。

　　“这颗心脏是烧毁还是带到东元寺去超度呢？”薛奎安问道。

　　“烧掉吧，在烧掉之前必须拔掉丧魂钉，让他的魂魄逃走吧！”诸葛云叹息道。

　　诸葛云从箱子里拿出一把长钳子，拔掉了丧魂钉，那颗心脏掉落在地面上，黑暗的地下室是乎抖动了一下，一阵阴风吹过，那被束缚的魂魄获得了自由。

　　江帆立即弹射出一颗离火落在那颗干枯的心脏上面，呼！眨眼间那颗心脏化为灰烬。

　　“哎！这世间又多了一个孤魂怨鬼了！”诸葛云叹息道。

　　“为什么这么说呢？”薛奎安问道。

　　“这个丧魂钉钉住的是冤魂，如果用离火球烧掉他，他就永不超生了，我们拔掉了丧魂钉，释放了他，但是他的怨气还在，这世间不就多了一个孤魂怨鬼了！”诸葛云道。

　　“那为什么不带他去东元寺超度呢？”江帆道。

　　“他只是个魂魄，无法带走，他的魂魄要找到他的魂体后，冤鬼才会产生。”诸葛云道。

　　“哦，原来如此，他的魂魄如果遇到鬼精灵，恐怕会被鬼精灵吃掉的！”江帆道，这个人被杀后，被弃尸荒郊，他的心脏被挖走，但是他的主魂还在头部，因为失去了魂魄，主魂也就成了孤魂，到处游荡。

　　诸葛云无奈摇头道：“那就看这个人的造化了，如果他的魂魄被鬼精灵吃掉了，他就算他倒霉了！”

　　诸葛云又闭上眼睛，手掌比划着，他这次没有向四周走，而是走向大楼的着中央停下。这个地方是空荡的，他举起蜡烛，仰卧着上方，谈得手哆嗦一下，惊呼道：“噬魂夺命阵！这个邪恶的阵基本上已经失传了，赖青应该不会呀，这个人会是谁呢？”

　　借助蜡烛的光，众人看到地下室的顶上钉了一张古怪的图案，歪歪扭扭，还有符咒之类的，就连江帆也看不懂这是什么图案。但是江帆感觉到这张图案十分邪气，而且感觉到图案上不断地散发着阴气。

　　“什么噬魂夺命阵呢？这么邪恶呢！”江帆诧异道，他发现挽着他胳膊的李志玲和诸葛兰馨两人都哆嗦起来，可见这张图的恐怖。

　　“这张噬魂夺命阵的主体是一张人皮炼制的！这是一张孕妇肚皮上剥下来的皮，经过七七四十九天的经血泡制，然后再自然晾干。最后用阴笔蘸经血书画而成，这种噬魂夺命阵威力很大，配合东西南北四个邪恶之物的威力，使得整栋大楼都充满怨气，所以那些人经常看到鬼，或者魂魄被吞噬掉，因此就出现了死人的事件。”诸葛云道。

　　“什么是阴笔呢？”薛奎安惊讶道，他只听说过毛笔、钢笔、圆珠笔、铅笔，还没听说过阴笔的呢。

　　“阴笔就是用妇人下面的毛做成的笔，必须要用九九八十一人的毛制成，此笔阴邪无比，专门用来书写邪恶的符咒与阵法。”诸葛云道。

　　“我靠！这也太变态了吧！到哪里去搞那么多女人的毛啊！”江帆感叹道，要八十一个女人下面的毛，不容易收集啊！你总不能逢人就说：“请给我一根下面的毛吧！”那要被人骂死的。

　　诸葛云点头道：“阴笔制作的确很困难，但是长期积累，到女人的澡堂，厕所等地都可以找到此毛，一般一年半载就可以制成一只阴笔了！”

　　江帆指着那张人皮的噬魂夺命图道：“怎么处理这张邪恶的图呢？”

　　“烧了它！不能让它留下来，如果落到别有用心热闹的手中，又要干出伤天害理的事情了！”诸葛云愤慨道。

　　江帆立即弹射出一颗离火球，呼！噬魂夺命图立即被烧成灰烬。烧掉这张图后，大楼的地下室的阴气立即散去，地下室变得亮了不少，再没有原来那么阴沉灰暗了。


第533章 左青龙

　　江帆立即发现了这个明显的变化，望着诸葛云微笑点道：“这栋大楼不会再有鬼怪之物了吧！”

　　诸葛云点头道：“噬魂夺命阵已经毁掉，这栋大楼恢复正常，不会再有怪事发生了！”

　　“哦，还有七号楼也出现鬼和死了人，请诸葛大师到七号楼地下室去查探吧！”江帆道。

　　诸葛云点头道：“好的！”

　　众人出了四号楼地下室，来到了七号楼地下室中，这里和四号楼地下室一样昏暗，充满了阴森。诸葛云仍然是拿出了罗盘测定了方向之后，按照开始的方式，闭着眼睛查探，很快就找出了和四号楼一样的邪恶之物丧魂钉，接下来又找出了胚胎、噬魂血幡、心脏、人皮的噬魂夺命图等邪恶之物。

　　除了噬魂血幡收起来没有销毁之外，其余的邪恶之物都销毁了，七号楼也恢复了正常。当众人从七号楼地下室出来的时候，江帆长长出口气道：“总算清除了这些害人的设置！”

　　诸葛云望了望整个贵族小区，摇头道：“江老弟，虽然你们的贵族小区建得很豪华，但是你们小区的风水还不是很好，如果稍作调整，你们的贵族小区必将更加热销！”

　　目前贵族小区刚刚完工，一共建筑了十二栋大楼，已经销售出去了七栋大楼，还剩下六栋大楼没有销售出去。如今出现了风水上的问题，小区闹鬼和死人后，小区大楼的销售一下子停止了，不但卖不出一套房子，而且有很多人要退房子呢。

　　江帆立即拱手道：“请诸葛大师给与调整小区的风水！”

　　诸葛云点头道：“风水最重要的是聚人气，聚财气，你只要在小区进门的地方建一座圆形的水池，水池里养上红色鲤鱼，做上喷泉，小区必然人财两旺！”

　　江帆听后大喜，对着薛奎安道：“奎安，立即安排人按照诸葛大事所说建造水池！”

　　薛奎安点头道：“好的，等会我立即就去安排，明天上去就可以动工建造水池！”

　　诸葛云微笑道：“另外在小区左外围建一条龙形的莲花池，这就是青龙池，风水中云：‘左青龙，右白虎。’这个青龙是旺财、带来好运的迹象之物，住在小区之人必定吉祥富贵！”

　　江帆立即拍手道：“太妙了！刚好我们是青龙地产，又建了一条青龙池，寓意深刻啊！”

　　“诸葛大师，请您给我画水池和青龙莲花池的地图，我好安排建造！”薛奎安立即拿出笔和纸，交到诸葛云手上。

　　诸葛云立即画了圆形水池和青龙莲花池的造型，已经建造的具体事项，图形画好后交给了薛奎安。

　　江帆立即笑呵呵道：“太好了，现在我们的贵族小区因祸得福了！”

　　李志玲拉着江帆的手道：“虽然清除了这些害人的设置，但是贵族小区的闹鬼和死人的不良信息已经传播出去了，现在谁也不敢搬进来居住了，还有很多人吵着要退房呢，我认为我们要搞个新闻发布会，向外界宣布我们请来了著名的风水大师诸葛云为小区调整了风水，让大家知道贵族小区已经恢复正常了！”

　　江帆点头道：“对，明天就搞个新闻发布会，明天我们请风水大师诸葛云到场，一来是向外界透露，他的病已经痊愈，二来是告诉大家，诸葛大事已经帮我们清除了那些害人的风水。另外诸葛大师还专门为贵族小区设置了旺财的鲤鱼池，和富贵的青龙莲花池，这样我们小区必定再度热销！”

　　“江医生，那个会不会对我爷爷不利呢？那个暗害我爷爷的人知道我爷爷恢复了正常，肯定会再次来陷害我爷爷的！”诸葛兰馨担忧道。

　　江帆微笑道：“我请诸葛大师出场另一个目的就是要那个暗害诸葛大师的人知道诸葛大师的病痊愈了，他肯定会再次来陷害诸葛大师，这就叫着引蛇出洞，我们就知道是谁暗害诸葛大师了，我们就可以抓住那个人！”江帆做了一个握拳的手势。

　　“虽然这是个好办法，但是我担心爷爷的安危啊！”诸葛兰馨皱眉道。

　　江帆微笑道：“至于诸葛大师的安危你就放心吧，我会派专人保护他的安全的！另外为了诸葛大师的安全，我建议你们就住在贵族小区吧，我会派人保护你们的！”江帆准备派傻蛋去暗中保护诸葛云，另外再派青龙帮兄弟住入贵族小区来防护整个小区，以防有人混入小区再次到大楼地下室设置邪恶的阵法。

　　薛奎安也点头道：“诸葛兰馨小姐，我们绝对保证诸葛大师的安全的，这点我敢用脑袋担保！”

　　诸葛兰馨还想说什么，被诸葛云打断了，“兰馨，你不必担心，有江老弟的保护，我很安全的，现在我就是想知道是谁把我害疯的！”开始他怀疑是赖青，但是他看到贵族小区大楼地下室的邪恶阵法后，他觉得另有其人，他很想知道那个幕后的黑手是谁！

　　“诸葛大师，您就放心吧，那个幕后黑手只要得到您恢复了音讯，他绝对会出现的，只要他出现就逃不出我的手掌心！”江帆微笑道。

　　突然诸葛云的肚子咕咕叫了起来，江帆看了手表此时已经中午了，立即笑道：“看来诸葛大师的肚子提出抗议了，我们就去这附近的碧春酒楼吃饭吧！”

　　诸葛云尴尬道：“江老弟见笑了，老夫肚子太不争气了！”众人立即哈哈大笑起来。

　　碧春酒楼算不上高档的酒楼，只是普通的酒楼，江帆之所以请诸葛云和诸葛兰馨到这里来吃饭，主要是考虑距离贵族小区比较近。江帆点了十几个碧春酒楼特色菜，大约半个小时后酒菜就端上来了。

　　诸葛云今天的心情很好，只要大家敬酒，他二话不说，端起酒杯就喝。几杯酒下来，他得老脸泛起红晕，他一边喝着酒一边望着江帆，微笑道：“江老弟好相貌啊！”

　　江帆微笑道：“听奎安说诸葛大师不仅是风水大师，而且还是相术大师，我正想请您给我相面呢！”


第534章 金眼观相术

　　诸葛云微笑道：“好，今天我就替江老弟相面吧！”

　　诸葛云放下酒杯，伸出食指在酒杯里蘸了酒，然后点在自己的眉心，嘴里默念咒语。这是他诸葛家族秘传得金眼观相术，此时他的眉心出放出金色光芒。

　　江帆十分惊讶，他看到了诸葛云的眉心放出金光，“诸葛大师，您的眉心竟然放出金光，难道您会透视？”看样子与自己的天眼术有点类似。

　　诸葛云微笑道：“我的观相术与那些观相的人不同，这是我诸葛家族秘传的金眼观相术！”

　　江帆疑惑道：“金眼观相术？”

　　“嗯，普通观相者无非观看外貌而以，诸如鼻子，耳朵，眉毛，天阁，地府等部位来判定一个人的运气和将来。而我诸葛家族的金眼观相术不仅观人的外貌而且观人的气色。这种气色一般人肉眼是看不到的，必须特殊方式才可以看到，这就是我诸葛家族的金眼。”诸葛云道。

　　“哦，诸葛大师，您这种观相之术，在下还是第一次听闻，请大师为我观相！”江帆在凉水村的时候也听说过看相的，还有摸骨的，那些看相的主要看看你的外貌而以，还没听说可以看气色的。

　　诸葛云双眼缓缓闭上，大约一分钟时间，诸葛云睁开眼睛道：“江老弟仙风道骨之相，将来必是神仙般人物，虽然如此，但是江老弟年少之时也是个苦命之人啊！”

　　江帆不露声色道：“何以见得呢？”自己少年之事，知道的人很少，就连自己的女人也不是很清楚，就别说外人了。

　　诸葛云微笑道：“江老弟必定在少时丧父母，孤苦伶仃，被人收养，而且运气衰败倒霉透顶，尤其是每年的冬至的时候，必有大劫！”

　　江帆心中暗惊，这个诸葛云也太厉害了，这些都看出来了，原本他不怎么相信算命看相之说，总觉得是那些江湖术士骗人的鬼把戏。现在看来，诸葛云的观相之术真是太神奇了。

　　江帆仍然不露声色，继续道：“请大师继续讲！”

　　一旁的李志玲露出惊讶之色，江帆的这些事她曾经听江帆说过，没想到诸葛云竟然看出来了。

　　诸葛云继续道：“江老弟鼻梁上气色泛青，此乃青龙。鼻头带有桃花之色，命犯桃花，美女伴左右，如同群星伴月。青龙遇白虎富贵自然来！”

　　江帆心中更是惊讶，故意不解道：“诸葛大师，您说的青龙是什么意思？”他这是在套诸葛云，看他是真的知道他是青龙，还是胡乱蒙到的。

　　诸葛云摇头笑道：“男子青龙者，下面无毛，女子白虎者，下面寸草不生。你这只青龙必须遇到白虎才能否极泰来！大富大贵！”诸葛云已经说得很清楚了，他已经看出了江帆是青龙。

　　江帆微笑道“诸葛大师果然厉害，连在下是青龙都看得出来，不知您是如何看出来的呢？”江帆也十分好奇，不知道诸葛云是如何看出自己是青龙的。

　　诸葛云笑道：“江老弟鼻梁上气色泛青，双眼眉毛清淡，人中部位无须，这都是青龙的标志！”

　　“哦，那请问女子白虎如何能看出来呢？”江帆道，他想起了白虎赵冰倩，想核对诸葛云的相术对否。

　　“女子白虎者，必定是阴盛之极，肾水旺盛，需求强烈，故相书云：‘白虎克夫！’实乃肾水旺盛之故，普通男子难以满足，白虎女子鼻梁泛白色之气，眉毛黑浓，两灌高耸，由此可以看出！”诸葛云道。

　　江帆笑嘻嘻道：“哦，我明白了！肾水旺盛眉毛就浓黑，那个方面的需求就旺盛，如此类推，女子眉毛浓的话必定需求强烈的色女喽！”

　　一旁的李志玲和诸葛兰馨两人脸露羞涩，她们互相望了对方的眉毛，两人的眉毛都很浓，两人立即脸红了。

　　诸葛云点头道：“江老弟果然悟性惊人，肾水旺，眉毛必浓，反之眉毛浓，肾水必旺！”

　　江帆突发奇想道：“眉毛浓密，下面的毛也浓密呢？”他想起了李志玲和李寒烟两人状况，两人都是浓眉毛，下面的毛是茂盛得很啊！

　　诸葛云没想到江帆脸皮如此之厚，竟然当着两个女孩子问这种事情，何况这两个女孩都是浓眉毛的女人。

　　“呃，是这样的！”诸葛云浑身冒汗道。

　　江帆立即望着李志玲和诸葛兰馨两人的脸呵呵地笑起来，诸葛兰馨脸一红，她当然知道江帆是笑什么，啐口道：“笑什么笑，一看就是不怀好意的笑！无聊！”

　　“呵呵，我还发现一个新鲜事，那就是眉毛浓的女人喜欢穿黑裤头！”江帆坏笑道。

　　诸葛兰馨狠狠地瞪了江帆一眼，娇嗔道：“爷爷，你看你，把人都教坏了！特别是那种本来就坏的人就更加坏了！”

　　诸葛云呵呵笑道：“江老弟，有人有意见了！”

　　江帆笑道：“诸葛先生，请继续为我相面！”

　　诸葛云继续为江帆相面，他望着江帆的鼻子道：“江老弟，鼻子准头大，气色红润，必然家财万贯，风情万种啊！”

　　江帆惊讶道：“鼻子大和风流有关系吗？”鼻子大就风流吗？这不是瞎扯吗？

　　“呃，这个，这个不好说。”诸葛云冒汗道，他是乎有什么难言之隐，他望了望李志玲和诸葛兰馨。

　　江帆立即就明白了，原来是两个女人在场，诸葛云不好意说出来，他也望了望李志玲和诸葛兰馨两人一眼，对着李志玲眨了下眼睛。

　　李志玲立即站了起来，拉着诸葛兰馨道：“我们去洗手间吧！”诸葛兰馨当然明白李志玲的意思，她也感到尴尬，正好一起找借口离开。

　　诸葛云看到李志玲和诸葛兰馨去了洗手间后，接着道：“男人的鼻子和下面的鸟是对应的，鼻子越大，鸟越大，江老弟鼻子头那么大，必定风流倜傥。”

　　江帆笑嘻嘻道：“诸葛先生，我是不是可以这样理解，男人鼻子大，鸟就大，人也风流，财运就好，这就是人越风流财运越好喽！”


第535章 从相貌上看女人

　　诸葛云微笑点头道：“江老弟果然悟性太惊人了，的确如此，你看世间那些大富大贵之人，哪一个不是风流之人！”

　　江帆诱惑道：“那女人的鼻子对应什么呢？”

　　“女人的鼻子夜对应下面，鼻子越大，越风流，嘴巴对应……这就是男人为何喜欢樱桃小嘴的原因了！”诸葛云道。

　　江帆恍然大悟道：“哦，难怪历代帝王喜欢樱桃小嘴的！”想起了自己的身边的那些女人……

　　一旁的薛奎安听得按耐不住了，他急忙问道：“您能给我们讲讲从相貌上看女人的秘诀吗？”他也是一个风流人物，也想学学这高级的相面之术呢。

　　江帆拿起酒瓶，给诸葛云的杯子里添了满了酒，笑嘻嘻道：“诸葛大师，想必您年轻的时候也是泡妞的高手吧！”一个这么会相面的人，泡起妞来肯定事半功倍啊！你想想什么样的类型的女人看一眼就知道了，对症下药，女人怎么能逃出你的掌心呢！

　　诸葛云老脸一红，讪笑道：“就别提老夫年少之事了，现在想起来也真够荒唐的！”他回想起年轻的时候，凭着相术不知道迷倒了多少小姐，也不知道让多少少妇彻夜难眠。

　　江帆最善于察言观色，就知道诸葛云也是个风流之人，只是年老体衰，时过境迁，再也无法风流而已。

　　“诸葛大师，不要保守了，就谈谈从相貌上看女人的吧！”江帆催促道。

　　诸葛云端起酒杯，喝了口酒，微笑道：“看女人首先要看眼睛，女人的眼睛分丹凤眼、杏核眼、桃花眼、鱼泡眼、老鼠眼等五种，以杏核眼和丹凤眼为最好，桃花眼次之，鱼泡眼和老鼠眼差等。”

　　薛奎安急切道：“诸葛大师，您能讲解这些眼睛的特征吗？”他很想知道这些眼睛的具体特征。

　　诸葛云笑呵呵道：“别急，听我慢慢将来，所谓丹凤眼与杏核眼其实没有多大区别，杏核眼就是眼球如同杏核形状，眼球要大。丹凤眼只是眼皮是单层的其他与杏核眼一样。至于桃花眼，不但眼球大，而且眼色若桃花。鱼泡眼就是眼泡鼓起，宛如鱼泡，老鼠眼不说你们都知道眼睛小，俗称眯缝眼。”

　　诸葛云说完，又喝了一口酒，看到江帆和薛奎安两人一脸的疑惑，微笑道：“你们肯定在想这个眼睛和女人美貌有关系外，应该没有什么其他的关系吧！错矣！眼球对应女人的那个，眼球越大，女人的那个就越大，反之就越小。大眼睛不但好看，而且那个也大，这些都是男人所喜欢的。”

　　江帆想起自己身边的女人，尤其是梁艳和李寒烟两人眼睛大大，都是那个的女人，想起那些飞机场的女人，果然是眼睛小，原来如此啊！

　　薛奎安惊讶道：“为何桃花眼的女人次之呢？”至于老鼠眼和鱼泡眼就不用说，太难看了，就算胸脯大，也没意思。

　　诸葛云点头道：“虽然桃花眼的女人那个大，但是桃花是风流象征，此种女人必风流不羁，水性杨花，红杏出墙，试问这种女人层次是不是低点呢？”

　　“呃，原来桃花眼是给男人戴绿帽的啊！这种女人只能够做情人啊！”薛奎安道。

　　“对，桃花眼女人只能够做情人，不能够做妻子，要选妻子首选就是杏核眼与丹凤眼的女人！”诸葛云微笑道。

　　“呵呵，太有趣了，请大师继续讲！”江帆笑呵呵道。

　　诸葛云又喝了口酒，继续道：“观女人第二条就是要看眉毛，女人的眉毛可分浓眉和淡眉两类，又分柳叶眉、弦月眉、八字眉，一字眉、扬眉等五种，以柳叶眉为最贵，两眉之间距离越远越好。开始说过，眉毛对应得是下面的毛，眉毛越浓下面的毛越多，肾水越旺，这种女人的需求就越大……”

　　“如果这个女人是杏核眼，但是眉毛特浓，那会不会红杏出墙呢？”薛奎安道。

　　诸葛云笑道：“任何事情都是相对而言的，一个杏核眼的女人，眉毛特浓，肾水必十分旺盛，普通男人比难以承受，难保不红杏出墙啊！”

　　江帆点头道：“请诸葛大师继续讲第三条！”第二天关于眉毛的，开始已经讲过了，江帆已经明白了。

　　诸葛云继续道：“观女人相貌第三条就是观嘴巴，嘴巴越小越好，嘴唇越厚越佳。刚开业说过了，嘴巴对应的部位是下面……，嘿嘿！这个我不说你们都明白的！”诸葛云露出了笑脸。

　　诸葛云继续道：“别小看女人的嘴巴，以女人的嘴巴外形和气色又可把女人分为：淑女、石女、白虎、蛤女、浪女、蛙女这六种，淑女大家都知道的，我就不说了……”

　　江帆点头道：“诸葛大师，您就给我们说说什么是蛤女、浪女、蛙女吧！”

　　“嗯，蛤女的嘴巴密而无缝，笑而不露齿，嘴唇厚实，下面如同蛤贝，可自动揉按，九曲回肠，回味无穷，乃上等佳女，此女百万中难得有一个。”诸葛云道。

　　“哇，真是极品呀！”江帆眼睛冒光道。

　　诸葛云继续道：“浪女者，嘴唇厚而成筒形，如同海浪，可自动翻滚，玩味无穷，也是上等佳女，千万中难得有一个！”

　　“我靠！这个太棒了，如同海浪翻滚，舒服啊！”江帆双眼都要掉出来了。


第536章 兰馨

　　诸葛云摇头微笑道：“蛙女者，嘴巴厚而扁，紧凑，每一动必颤动，发出娇叫声，叫声如同莺歌燕舞，让人热血澎湃，乃上等佳女，世间难寻矣！”

　　“我靠！这个太绝了，带有颤动功能还有叫声，能得此女真是无憾此生啊！”江帆感叹道，这种女人时间难找，比充气娃娃的功能还要棒啊！

　　接下来诸葛云又讲了鼻子、颧骨、腮帮等等，听得江帆和薛奎安两人目瞪口呆，这个诸葛云太厉害了，如果倒退几十年，绝对是泡妞圣手啊！

　　江帆望着诸葛云，突发奇想，诸葛大师的风水和相术真是一绝，如果能把这些学到手，对自己有一定帮助。于是江帆立即站起身来，拿着酒瓶走到诸葛云身边，往他酒杯里添了酒，嘿嘿笑道：“诸葛大师，您真高明，原本我对风水和相术是半信半疑的，认为是江湖术士骗人的伎俩，如今看来，还真有其事，来，诸葛大师，我敬您一杯！”

　　江帆端起酒杯，和诸葛云碰了下酒杯，一饮而尽。诸葛云也是一饮而尽，江帆立即又给他添酒，“哎，诸葛大师，可惜你没有传人，这些风水相术绝学以后要失传了！”

　　诸葛云端起酒杯感叹道：“哎，老夫儿子早逝，他只留下一女儿兰馨，她对风水和相术一点都不感兴趣，看来我诸葛家族的风水面相绝技要失传了！”他拿起酒杯一饮而尽。

　　突然他看到了江帆，笑眯眯道：“江老弟，我看你对风水和相术兴趣很浓，不知道你愿意学我诸葛家族的风水和相术呢？”

　　江帆正在考虑如何开口呢，没想到诸葛云主动开口了，当即笑道：“当然愿意学习诸葛家家族的风水和面相，我是求之不得啊！”

　　诸葛云大喜道：“太好了，我诸葛家族的风水和相术落到你身上，肯定会发扬光大，不过，你得答应我一个条件，我才可将诸葛家族的风水和面相绝学传授予你！”

　　江帆微笑道：“诸葛大师，您有什么条件就尽管说吧，只要我能做到的，我一定做到！”

　　诸葛云微笑道：“这个条件很简单，让诸葛兰馨做你的女人！”

　　江帆顿时就愣住了，怀疑自己的耳朵听错了，还是诸葛云喝多了酒说胡话，天底下哪有这么好的事，教授风水和面相，还把自己的孙女送给自己！这也太难以置信了。

　　诸葛云以为江帆看不上诸葛兰馨，他知道江帆身边美女如云，李志玲这么美德女人只是他身边一个。诸葛兰馨的相貌上虽然没有李志玲美艳，气质上没有李志玲的高雅，但是诸葛兰馨有一种是他们都不具备了的东西。

　　“哦，怎么瞧不上我家兰馨，实话告诉你吧，兰馨是蛤女！百万人中难得一个啊！”诸葛云瞪大眼睛道，他说出了诸葛兰馨的秘密。

　　江帆心中大喜，我靠！我遇到宝了！这个蛤女，我可不能放过！要，当然要啊！哈哈！搞起来颤抖还带叫声，带劲啊！

　　“要啊！我怎么会看不上兰馨姑娘呢，只是怕委屈了她！您是知道的，我身边女人很多，我怕兰馨姑娘不愿意呢！”江帆立即装出假惺惺的样子。

　　诸葛云点头微笑道：“算你小子有良心！说句实话，兰馨也只有跟着你这种男人才可以的到幸福，一般的男人是无法让她幸福的！等会她回来的时我会告诉她的，她肯定会愿意的！”

　　江帆当然明白诸葛云的意思，因为诸葛兰馨是蛤女，而且眉毛又浓，一般的男人怎么满足了她呢！也只有江帆这种人。

　　江帆立即露出笑容，“呵呵，诸葛大师从今以后我们就是亲戚了！那我就叫你爷爷了！”这个江帆脸皮真够厚的，人家诸葛兰馨还没有答应做他的女人，他就开始叫诸葛云爷爷了。

　　突然传来女人的声音：“爷爷！我可不愿意做他的女人，他太花心了！”诸葛兰馨出现在众人面前，她身后是李志玲，她微笑地望着江帆，就像在看一场戏。

　　诸葛云脸微沉下来，“兰馨，爷爷是为了你好，爷爷年龄大了，没几年可活的了，你跟江帆在一起我才放心，他是一个很优秀的人，也只有他才可以照顾好你，也只有他才可以帮你父母报仇！”

　　“爷爷！你看他那样子，色迷迷的，除了医术高超外，他肯定是斗不过我的仇人的，我需要一个很强悍的男人，而不是一个文弱的医生！”诸葛兰馨噘着嘴道。

　　看来她还不了解江帆，根本就不知道江帆的本领，以为江帆只知道治病，或者只知道玩女人，因为她没有看到了江帆强悍的一面。

　　江帆微笑道：“你怎么知道我不能帮你父母报仇呢？如果连我都无法帮你父母报仇的话，这个世界上还真没有人可以帮你报仇了！”

　　“哼，你可真会说笑话，你可知道杀我父母的仇人是谁吗？他们都是武者，是虎形战气的武者！你一个文弱的医生能斗得过他们的吗？还有这个组织的首领是龙形战气的武者，我父母的仇人太强大了，我不想你白白丢掉性命！”诸葛兰馨摇头道。

　　江帆顿时大吃一惊，没想到诸葛兰馨的仇人是武者，他们的首领竟然是龙形战气的高手，这个组织是什么样的组织呢？

　　诸葛云见江帆沉默不语以为他被吓倒了，冷笑道：“爷爷，您看到了，这种男人我可以托付终身吗？”

　　诸葛云微笑道：“兰馨，你忘记了我们诸葛家族的金眼相术了，爷爷把你托付给他，肯定不会看走眼的。你太小看江帆了，他可是茅山派的传人，以他的悟性，要不了多久会成为神仙级别的人物，也只有他才可以帮你父母报仇！”

　　“爷爷，你今天喝多酒吧，真不知道你是如何看出他有这么优秀，您看走眼了！”诸葛兰馨不屑道，她以为爷爷喝多了酒呢。

　　江帆微笑道：“兰馨小姐，你能告诉我杀你父母的仇人是什么组织干的吗？”


第537章 大灰狼要吃小绵羊

　　“这个组织叫天星，他们每个人手腕上都纹了一颗蓝色的四角星。”诸葛兰馨道，她回忆起小时候，父母遭到天星组织劫杀，父亲被杀死，母受重伤临终前告诉她的话。

　　当时她母亲脸色苍白，浑身上下都是血迹，耳朵、鼻子、嘴巴里都在流淌着血，诸葛兰馨从外面玩耍回来，看到父母都躺在地上，她用力地摇着母亲的身体，母亲睁开吃力道：“兰馨，快，快去找你爷爷，离，离开这里……”话没说完就断了气。

　　当时她哭得很伤心，地面上除了父母的尸体外还有两个人的尸体，她看到两个死者身上有天星两个字，手腕上纹者蓝色的四角星。在父母手腕上也纹了蓝色的四角星，她是后来见看到的告诉爷爷后，把发生事情告诉了爷爷，才知道天星是个神秘的组织。

　　原来父母就是天星组织的成员，后来父母想脱离这个组织，但是遭到组织的劫杀，最终不敌劫杀者，父亲被当场杀死，母亲受了重伤。

　　江帆疑惑道：“天星组织，这个名字好陌生，每个人手腕上都纹了蓝色四角星，你们有天星组织的资料吗？”

　　诸葛兰馨道：“这个组织很神秘，只知道杀死父母的是两名虎形战气武者，天星组织的头目是龙形战气武者。”

　　江帆惊讶道：“你是怎么知道这些的？”

　　诸葛兰馨道：“因为我父母是牛形战气武者，能杀死我父母的当然是虎形战气的武者，至于为什么知道天星组织的头目是龙形战气武者，是听爷爷说的。”

　　江帆望了望诸葛云，刚准备要询问，诸葛云开口了，“我一直劝兰馨的父母离开天星组织，他们和我说了天星组织的一些事，我才知道他们的头目是龙形战气武者的。”

　　“哦，原来如此，兰馨你放心吧，你父母的仇我一定帮你报！我一定会摧毁整个天星组织！”江帆眼中露出了骇人杀气。

　　“太好了，有江帆这句话，老夫就放心了！兰馨你以后就安心跟着江帆吧！”诸葛云道。

　　“爷爷，我才信不过他呢，油嘴滑舌的！”诸葛兰馨摇头道。

　　“兰馨妹妹，你不了解江帆，你信姐姐吗？我告诉你，你父母的仇只有江帆可以帮你！”李志玲道。

　　诸葛兰馨望着李志玲，她知道李志玲是一个不说谎的人，连她都这样说，她有些动摇了，“好吧，你什么时候帮我父母报了仇，我什么时候就是你的女人！”诸葛兰馨道。

　　江帆满意地点头道：“好的！”这个要求并不过分，别说诸葛兰馨是个蛤女，就算是普通的女人，江帆也会帮她报仇的，只要她是自己的女人！

　　吃完饭后，江帆让薛奎安安排诸葛云和诸葛兰馨的居住，安排好明天早上的新闻发布会，江帆一直忙到天黑下来才和李志玲回到了花溪公寓。

　　江帆笑嘻嘻道：“现在我们来做游戏，我演大灰狼，你们四个演小绵羊，大灰狼要吃小绵羊，你们说先吃哪个？”

　　梁艳、舒敏、李寒烟三人一齐指着李志玲道：“大灰狼先生，请先吃志玲姐吧，她很想被吃了，浑身都发痒呢！”

　　李志玲脸娇羞道：“哼，你们三个联合起来欺负我呀，看我不扯掉你们毛！”李志玲伸手就去扯梁艳……

　　第二天早上，东海市商业开发一条街贵族小区是人山人海，小区的中间搭起了一座红色的木台子，台下面都是记者和来看热闹的群众，还有小区的居住户。

　　台子上面正中间坐着江帆，他的左手边坐着诸葛云，右手边坐着李志玲和薛奎安。在主持人的开场词后，接着李志玲讲话了：“诸位记者朋友、诸位住户，前段时间贵族小区风水不好出了闹鬼和死人的事件，经过我们地调查，发现是遭人陷害的！为此我们请出了风水大师诸葛云专门为小区调整风水，设置了红鲤鱼旺财池，还有青龙富贵吉祥池，以后大家居住小区就会旺财、并得富贵吉祥！”

　　接下来由诸葛云讲话，他道出了小区风水被人陷害的真实情况，并说出了红鲤鱼旺财池和青龙富贵吉祥池的益处。他的讲话结束后全场立即热烈鼓掌，谁不知道风水大师诸葛云呢！

　　诸葛云的讲话结束手立即开始记者提问，其中一名记者问道：“据我们所知，诸葛云大师六年前就疯了，怎么会被青龙地产请来看风水呢？”

　　江帆微笑道：“是的，诸葛云大师六年前被人设邪恶风水阵陷害成疯，他的疯病已经被我治愈，所以青龙地产请他来看风水。”

　　又有记者问道：“请问红鲤鱼旺财池和青龙富贵吉祥池准备何时动工呢？”

　　“今天早上已经开始动工了，三天后就可建好！”江帆答道。

　　“你们口口声声说贵族下去遭人陷害，请问是谁陷害的呢？”有记者问道。

　　江帆点头微笑道：“这个也是我们青龙地产想知道的答案，我相信用不了多久真相就会大白的，我们一定会抓住那个幕后的黑手！”


第538章 包里带了

　　江帆话音刚落，贵族小区的门口出现黑色的奔驰车，车门打开，盛凌云和风水大师赖青下了车，走进了贵族小区。盛凌云和风水大师赖青的到来立即引起了广大记者的关注。

　　盛凌云今天穿着打扮很独特，身穿一件黑色的短袖上衣，大翻领，露出迷人的地方。下身穿迷你裙，配着黑色纱网状紧身裤，大腿若隐若现，头发高高盘起，梳了孔雀开屏的造型，阳光照耀下头上金光闪闪，就像美艳的黑玫瑰。

　　盛凌云身边的赖青穿得也怪异，头戴黑色礼帽，身穿灰色道袍，手托着罗盘，嘴巴上叼着一根黑色的烟斗，烟斗里不是冒出烟雾。

　　会场中立即有人议论道：“隆兴的盛凌云来了，还有风水大师赖青也来了！”

　　“是呀，听说青龙地产和隆兴素来不和，斗得可凶呢，尤其是江帆和盛凌云两人同冤家对头似的！”

　　“听说那个盛凌云很怕江帆的，每次斗，都是盛凌云吃亏，这次我们就看好戏吧！”

　　盛凌云的和赖青到来，会场上的气氛立即变得紧张起来，所有人的眼光都望着他们，江帆微笑道：“盛大小姐，我好像没有请你来吧？你怎么不请自来了呢？”

　　盛凌云瞥了江帆一眼，“你们青龙地产搞这么隆重的新闻发布会，我怎么也要来看看热闹，听说前段时间贵族小区闹鬼死了好几个人，我来看看你们青龙地产是不是宣布全面退房呢！”

　　这个盛凌云嘴巴够坏的，哪壶不开提哪壶，当着众人的面揭江帆的伤疤，江帆微笑道：“哦，原来盛大小姐是来看我青龙地产的笑话的，那你要失望了！这次新闻发布会是宣布贵族小区那些害人的风水已经清除掉了，我们请风水大师诸葛云为我们小区布局了红鲤鱼旺财池和青龙富贵吉祥池，如果你是来购买房子的话，我还不卖给你呢，怕你半夜起来搞破坏呢！”

　　旁边的赖青开口了，“你胡说，谁不知道诸葛云疯了，你请一个疯子来看风水，还真是新闻呢！”

　　“谁说我疯了，赖青，几年不见你，怎么搞得人不像人，鬼不像鬼的！”诸葛云站了起来，讥讽赖青。

　　赖青顿时吃了一惊，他惊讶地望着诸葛云，“诸葛云，你的疯病好了！”

　　“呵呵，赖青，让你失望了吧！是不是怕我抢了你的饭碗啊！”诸葛云嘲笑道。

　　赖青脸色十分难看，昨天晚上看到电视发布新闻，说青龙地产请风水大师诸葛云看风水，他一直不相信诸葛云的疯病好了，今天看到诸葛云气色很好，语言清晰，看来诸葛云的疯病真的好了。

　　“哼，一个疯了六年的疯子还想重操旧业，就凭你能抢到我的饭碗，笑话！”赖青不屑道，他表面上十分镇定，实际上心里在后悔，早应该把诸葛云着老家伙整死就好了，省得流下后患，那个后悔呀！

　　“赖青，你这个卑鄙无耻的家伙，竟然在我的房子四周布局了邪恶的阴阳八卦拘魂阵，这个账我迟早会找你算的！”诸葛云冷冷道。

　　“呵呵，诸葛云，你可不要信口雌黄，我赖青可是赖布衣的后代，怎么会干那种缺德的事呢？你不要一小人之心度君子之腹！”赖青冷笑道。

　　“哼，是不是你干的迟早会水落石出的，还有贵族小区地下室里的邪恶风水噬魂夺命阵肯定和你有关！狐狸的尾巴迟早上要露出来的！”诸葛云冷笑道。

　　“对，谁敢得罪我江帆，他的好日子就他妈到头了！盛凌云！赖青！如果我发现这些邪恶的风水是你们搞出来的，哼，你们会后悔一辈子的！”江帆恶狠狠道，他的凶光扫过赖青的脸。

　　赖青顿时感到心惊肉跳，他突然十分后悔与江帆为敌，当初不了解这个人，最近几天才了解江帆，这人来头很大，连隆兴集团都敢斗，而且隆兴集团多次派杀手杀他，结果是全部有去无回，连京城里的盛老头子对他都头痛的人物，自己根本是惹不起。

　　现在这个江帆竟然和诸葛云站到一条线上，那就更无胜算了，对于诸葛云的风水本领他是知道的，赖家的祖先是师从诸葛家，只是到了赖布衣手里发扬光大而已。

　　想到这里，赖青不禁额头冒汗，一旁的盛凌云看出了赖青的恐惧，冷笑道：“江帆，你才不怕你的恐吓，我就要和你做对，看你能把我怎么样！”

　　江帆望了盛凌云一眼，嘿嘿坏笑道：“盛大小姐，今天穿得就像黑寡妇，怎么了！最近发臊了！是不是天天都想那次美妙的感觉呢？”他还真说对了，盛凌云最近老是想着和江帆那次的风流，真的是太爽了，后来和其他的男人怎么做都找不到那种爽爽的感觉。

　　江帆坏笑着走下了台，朝着盛凌云和赖青走了过去，“你，你不要靠近我！”盛凌云惊慌道，她是吃够了江帆的苦头，只要江帆靠近她，不是尿裤子，就是把屎拉在身上。

　　“哈哈，盛大小姐，我可是个正经人，也是个文明人，从来不对女人动手动脚的，你今天穿的如此美艳，那么远我看不清楚，走过来看要清楚点！啧啧！了不得啊！一身黑色，连裤头和罩罩都是黑色的！你的肾水太旺了，怎么包里还带着根橡胶棒呢！你也太臊了吧！”江帆一边走，一边坏笑着摇头。

　　盛凌云的脸立即就红了，她今天的确是穿了一身黑色，连裤头和罩罩都是黑色的。江帆当着众人的面，把她的里面穿的衣服都说了出来，尤其说自己包里带了橡胶棒，更是羞愧难当。

　　“你，你胡说什么，我包里可没有带橡胶棒！”盛凌云愤怒道。

　　“哈哈，盛凌云带了橡胶棒就带了吧，这又不是什么丢人的事，当今社会，你一个二十多多岁的女总经理，使用橡胶棒满足下自己的，那是无可厚非的。”江帆笑呵呵道。

　　那些记者如同发现了特大新闻似的，“哇！隆兴集团的总经理包里带了橡胶棒，随时随地解决饥渴，这个新闻绝对吸引眼球！”


第539章 面包夹火腿肠

　　“得了吧，这个新闻是吸引人的眼球，但是谁敢发布这个新闻呢，你不想要命了！”

　　“你胡说，你这是诽谤，我要控告你诽谤我！”盛凌云气呼呼道。

　　“呵呵，我可没有诽谤你，当着这么多人，你敢打开包来让大家看吗？”江帆笑呵呵道。

　　此时江帆慢慢地靠近盛凌云，盛凌云不断地后退，赖青不解地望着盛凌云，大白天还怕江帆动武不成，当江帆路过赖青身边的时候，赖青感觉到腹部一阵凉风吹过。赖青立即感觉到膀胱里的尿不受控制了，哗地全部跑了出来，裤子全部湿了！

　　“哦，赖大师，看来你上年纪了，怎么会小便失禁了呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　赖青顿时脸红耳赤，不致所措地尴尬道：“呃，我，我……”再也说不出话来。

　　“怎么样，盛大小姐，你不敢打开包吧！”江帆微笑地望着盛凌云。

　　盛凌云顿迟疑起来，她担心江帆做了什么手脚，万一包里拿出一根按摩棒出来，那真是颜面丢尽，成了大家茶余饭后的笑话了。

　　“哦，看来盛大小姐包里带了按摩棒，我没有诽谤她！要不然她不敢当众打开她的包呢！”江帆趁机挤兑盛凌云。

　　“你，好，我就打开包，如果包里面没有按摩棒，江帆，我要你赔偿我名誉损失！”盛凌云咬牙切齿道。

　　“好，大家看好了，如果盛凌云包里没有按摩棒，我江帆原因赔偿盛小姐名誉损失！如果包里有按摩棒，那就说明盛大小姐是发骚了，哈哈！”江帆笑道。

　　会场上的记者和老百姓都偷偷地捂嘴笑起来，盛凌云气得恨不得冲上去扎江帆几刀，每次见到江帆总是自己吃亏！他是乎是自己的克星似的。

　　“好，就打开包让你们看看！”盛凌云打开包，首先出现在众人眼前的是一沓避孕套。

　　“哈哈，用按摩棒还要避孕套啊！你是怕染上艾滋病吧，看来你的按摩棒是进口的！”江帆笑嘻嘻道。

　　盛凌云没想到包里有一沓避孕套，顿时脸上发烧，这些避孕套是从哪里来的呢？奇怪了！盛凌云立即把避孕套扔了出去。

　　“你们看，哪里有按摩棒！哪里有啊！”盛凌云气呼呼地翻着包里，突然一根又粗又长的按摩棒出现在包里。

　　“哦，大家快看啦！按摩棒！好像是西国进口的呢！又粗又长！还带有振动功能的哦！盛凌云，你真的好骚哦！”江帆嘲笑道。

　　所有的人都看着盛凌云包里的按摩棒，立即就有人议论起来，“哇，真是有按摩棒耶！一看就是进口的，只有西国人的家伙才那么粗长呢！”

　　“天啦，这么粗的，能放得进去吧，要是我非撑破了！”立即有女人惊叹道。

　　“也许这么粗的舒服吧，要不然随身带着玩啊，可能进卫生间就玩一下吧，真骚啊！”

　　“真看不出来，有钱的女人就是骚啊！你看她穿的那个样，全部都是黑色的，这就是发骚的表现呢！”

　　盛凌云顿时傻了眼，脸红得像柿子，结巴道：“这，这，这包里怎么有按摩棒呢？肯定是你陷害我的！”她抓起按摩棒扔向江帆。

　　江帆伸手将按摩棒接住，“哇，上面还有颗粒呢！这个东西好哦，盛凌云，这东西我一个大男人拿着有什么用，你还是自己留着慢慢用吧，你可以在上厕所的时候，在公园里，汽车里，洗澡的时候，都可以享受，还给你吧！”

　　江帆把按摩棒扔了出去，嗖！按摩棒划过一个诡异的弧形，直接插入了盛凌云的胸脯的沟壑中，此时情景就如同面包夹火腿肠。

　　“哈哈，面包夹火腿肠！”江帆嬉笑道，他刚才是用了一个暗器手法，直接把按摩棒扔进了盛凌云沟壑之中，借此来羞辱她。

　　盛凌云果然恼羞成怒，“江帆，我饶不了你！你等着瞧！”盛凌云伸手去拿胸前的按摩棒，奇怪的事情发生了，那根按摩棒突然往里面钻，一下滑到了裤裆里去了。

　　盛凌云顿时惊呼起来，她的手到了裤裆前就停下了，总不能当着这么多人的面伸入裤裆拿出一根按摩棒出来吧！她的手就停在腹部前。

　　“哈哈，按摩棒掉到裤裆里去了，西国的产品就是高级，可以自动寻路的，太妙了！”江帆哈哈大笑起来。

　　盛凌云一下尴尬到极点，她再也无法呆下去了，急忙转身就走，才走一步，裤裆路的按摩棒突然动了起来，她感到腹部一凉，膀胱突然松开，尿液止不住流了出来，哗！地面上如同洒了水似的。

　　“哦，盛小姐流水了啦！这按摩棒太厉害了！才几分钟就流水了！”江帆嘲笑道。

　　众人立即也呵呵笑了起来，一旁的赖青见盛凌云仓惶逃走，急忙也跟着逃离，刚走几步，突然感觉到肚子咕咕地响了起来，噗！大便控制不住流了出来，倒霉的是裤子也掉落下来。

　　“哦，赖大师大便失禁了，裤子也掉下来了，快来看呀！”江帆喊道。

　　那些记者立即拍照起来，霎那间闪光灯闪烁，赖青急忙用手遮住脸，另一只手提着裤子就逃。他妈的真倒霉，没跑几步就踩着一块香蕉皮扑通摔倒，脸撞在地面上，门牙掉了两颗。

　　“哈哈，赖大师你这是怎么了，你怎么摔倒了呢！这是谁这么缺德啊，吃了香蕉皮乱扔，害得赖大师的牙齿都摔掉了，你想害赖大师无齿呀！”江帆急忙跑了过去，一把抓着赖青的脖子提了起来。

　　“哦，赖大师，你没事吧？”江帆假装十分关系的样子问道。

　　“呃，你的脚踩到我的脚了！”赖青呲牙咧嘴道，江帆的脚才踩在他的脚背上，他疼得浑身冒汗。

　　“什么，你没摔疼啊，哦，没摔疼就好！”江帆笑嘻嘻道，他的脚踩的力量更大了。

　　“啊！你踩到我脚了！”赖青哭丧道，他疼得要命，骨头都要踩碎了。

　　“哦，看来赖大师摔伤了，要不要我帮你治疗呢？”江帆假装关心道，脚上的立即逐渐加大。


第540章 倒霉的赖大师

　　“啊！我的脚骨被踩碎了！”赖青尖叫起来，他的脸扭去变形起来，已经大汉淋漓了。

　　“哦，不好意思，赖大师，我不是有意，我一心只顾你的牙齿去了，没想到踩到了你的脚，真是太抱歉了！”江帆这才抬起脚，再看赖青的脚几乎被踩扁了，鞋子都凹了下去，崭新的皮鞋被江帆踩得脏兮兮的。

　　赖青一瘸一拐地走了几步，差点就倒地，“赖大师，要不要扶你上车呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　赖青看到江帆的笑脸，顿时心惊肉跳，急忙摇头道：“哦，不用了，我自己能走！”他才不敢让江帆扶他呢，看到他坏笑就知道他没安好心。

　　“哦，赖大师走好啊，不要再踩到香蕉皮摔倒了！”江帆笑道，剑指一拨，地上的香蕉皮快速地移到赖青的脚下。

　　赖青突然脚下一滑，再次扑通摔倒在地上，“哦，赖大师，你太不小心了，刚提醒你不要踩到香蕉皮，怎么就踩到了香蕉皮呢！”江帆摇头道。

　　这一下摔得赖青鼻子和牙齿都流血了，赖青刚想爬起来，江帆走了路过去，赖青立即惨叫起来，“啊！”呲牙咧嘴。

　　“赖大师，你怎么了？摔断骨头了？”江帆假装关心问道，心中暗笑，“赖蛤蟆，老子今天要好好地玩你！”

　　“你踩到我的手了！”赖青疼得浑身冒汗道，踩手要比踩到脚疼得多了，那是钻心的疼。江帆穿的是一双皮鞋，还是加厚的那种。

　　“你说什么，我听不清楚呀！”江帆摇头道，四周的人都看到了江帆的脚踩在赖青的手掌上，一旁的诸葛云和诸葛兰馨也看到了江帆的脚踩在了赖青的手掌上，他们都偷偷笑。

　　“你踩到我的手了，快抬脚！”赖青痛苦喊道，他本想爬起来，但是手掌被江帆踩住了，根本就爬不起来。

　　“哦，不好意思，我没注意，你的手怎么跑到我脚底下了呢？”江帆反而怪赖青的手跑到他脚下了。

　　赖青那个气呀，怎么那么倒霉了，第一次踩香蕉皮摔倒了，第二次还是踩香蕉皮摔倒了，上次被江帆踩了脚这次被他踩了手。

　　“呃，没事了！”赖青抖了抖手，艰难地爬了起来，此时他看到盛凌云已经上车了，他急了，拔腿就要跑。

　　“赖大师，小心点，不要摔倒了，万一摔断了腿就麻烦了！”江帆不怀好意地提醒道，他暗地使出万灵万应诅咒，“画个叉叉诅咒你，你摔断腿！”江帆用剑指对着赖青画了个叉叉。

　　一道白色的光飞了出去，没入了赖青身体里，赖青刚跑出几步，脚下一滑，扑通摔倒在地，倒霉的是大腿摔在一块石头上，咔！的一声骨折了！

　　“啊！”赖青惨叫起来，什么叫倒霉！这就是叫倒霉！“哦，赖大师摔断了腿了！真实太倒霉了，他家的风水有问题啊！”江帆立即大声喊道。

　　所有的人都看到了赖青踩着香蕉皮摔倒的，这次摔得比较重，立即有人嘲笑道：“这个赖大师真够衰的，怎么又踩到香蕉皮了，没长眼啊！”

　　“呵呵，这叫活该！人家江医生还提醒了他，他却不看脚底下走路，当然要踩到香蕉皮了！”

　　江帆走了过去，扶着赖青站起来，赖青立即惨叫道：“腿骨折了，站不了！疼死了！”江帆立即松手。

　　扑通！赖青立即倒了下去，啊！又是一声惨叫，“哦，你怎么又摔倒了呢！那条腿没摔断吧！”江帆假装关心道。

　　不摔断才怪呢！你松手了，赖青摔倒的时候，另一条好的腿撞到石头上，咔！的一声，大腿骨折了，惨不惨！

　　这下可好，爬不起来了！疼得赖青浑身冒汗，“怎么样，能走吗？”江帆问道。

　　这不是废话吗？两条腿骨都摔断了，还怎么走呢！“哦，看样子你是走不了，那个盛凌云把你甩下走了！太不够意思了！”江帆笑道。

　　此时诸葛云走了过来，赖青立即惨叫起来，“哦，不好意思，我踩到你手了！”诸葛云笑嘻嘻道，他也学着江帆的那一套。

　　“诸葛云，有你的，我不会放过你的！”赖青愤怒道，他现在是双脚断了疼得要命，诸葛云又趁机来奚落他，他后悔没有整死诸葛云。

　　“赖青，你本来就没打算放过我，你暗害我的帐还没有和你清算呢！不过你腿断了也好，省得你到处去害人！”诸葛云笑道。

　　“你，你，你别得意！”赖青说完又惨叫起了，因为他的脚被江帆踩到了，“哦，我说过了，和我作对的人下场只有一个，他会死得好惨的！”江帆立即微笑地对着众记者道：“我们的新闻发布会继续进行！”

　　江帆、诸葛云回到了台上，继续答记者问。盛凌云在车上掏出了裤裆里按摩棒后，立即扔了出去，恶狠狠道：“江帆，肯定是你搞得鬼！我不会放过你的！”

　　“小姐，赖大师摔断腿了，要不要去把他扶回来！”手下道。

　　“去把他抬回来吧，肯定是江帆害他摔断腿的！”盛凌云点头道，她从车玻璃里看到赖青倒在地上。

　　片刻之后，赖青被抬上了车，他嘴里哼哼着，脸都肿了，咬牙切齿道：“诸葛云，江帆，我和你们没完！哎哟，轻点！”

　　盛凌云看了赖青一眼，“赖大师双腿都断了，快送他到医院去吧！”黑色的奔驰车立即消失在大街上。

　　这次新闻发布会搞得十分成功，当场就有不少人要求订购住房，那些要退房的人也不闹了，现在贵族小区成了风水宝地，谁都抢着来居住呢。

　　江帆让薛奎安暂时不要卖楼房，要故意拖着，让大家觉得十分紧俏，想买到贵族小区的楼房十分不容易，能买到贵族小区是件十分荣耀的事。

　　下午的时候，江帆、诸葛云、诸葛兰心、薛奎安等人去东元寺找高僧超度两张噬魂血幡，东元寺是东海市著名的庙宇，建寺已经有四百多年。

　　东元寺的香火一直很旺，去那里烧香求福的香客很多，传言在东元寺求福很灵验的，所以去东元寺烧香的人趋之若鹜。


第541章 不准你占我便宜

　　东元寺位于东海市的南城郊区四十公里处的东南山，东南山是东海市第一高山，海拔三千六百多米，是东海市风景旅游胜地之一。

　　黑色的宝马车到了东元寺的山脚下，虽然今天不是庙会，但是山脚下停了不少车，山上可看到不少香客。东元寺建在东南山山顶上，要去烧香必须蹬到山顶。

　　江帆、诸葛云、诸葛兰馨、薛奎安等人下了宝马车，望着云雾缭绕的东南山顶，“东元寺就在东南山山顶上，老夫六年没去东元寺了，不知道智元禅师还健在否！”诸葛云指着山顶道。

　　诸葛兰馨微笑道：“爷爷，智圆禅师肯定还健在，他可是得道的高僧，寿命很长的！”

　　诸葛云一边爬坡，一边伤感道：“智圆禅师今年应该有一百零八岁了，也许已经往生西方极乐了！”

　　江帆诧异道：“这个智圆禅师是什么人？”他虽然在东海读书四年，从来没有来过这个东南山，更没有去过东元寺。

　　诸葛云微笑道：“智圆禅师是前朝之人，是得道的高僧，他不但精通佛法，而且精通医术、风水、奇门遁甲、面相之术，天文地理、六爻八卦等，就连京城的高主席都来拜访过他呢！”

　　江帆不禁咂舌道：“我靠！这老和尚是个奇才啊！见到他后要好好聊聊！”一个一百多岁的高僧，那可是隐世的高人，江帆当然不会错过拜访的机会。

　　诸葛兰馨撇嘴道：“智圆禅师可不好见，人家基本不问世间事，一般人想见他也见不到！”

　　江帆笑嘻嘻道：“我可不是一般人，我是风水大师诸葛云的孙女婿，他总会见我吧！”

　　诸葛兰馨脸微红，瞪了一眼江帆道：“切！你什么时候成了我的夫婿了，你还没有帮我报父母的仇呢，我们只是普通的朋友！”

　　江帆立即跑到诸葛兰馨的身边，笑嘻嘻道：“帮你父母报仇那是迟早的事，我们的关系可不能停止不前啊！我们的关系要逐步地密切，密切！嘿嘿！”

　　“你少来这套，没有帮我报仇，你不准碰我一根汗毛！”诸葛兰馨扭头看都不看江帆一眼。

　　我靠！这丫头太现实了，江帆笑嘻嘻道：“你放心吧，兰馨，在没有帮你报仇之前，我绝对不会动你一根汗毛！”心里却道：“我不动你一根汗毛，摸摸你，亲个嘴，动你几十根汗毛，嘿嘿！”

　　“哼，算你识相！”诸葛兰馨道。

　　山势越来越陡峭，诸葛云额头冒汗，喘息起来，“哎！人老了，身子骨不行了，才走到一半就气喘吁吁，腰酸腿软的。”诸葛云不得不扶着一棵树停了下来。

　　诸葛兰馨也累得直喘气，香汗淋漓，衣服都被汗水侵湿了，她拿着手帕擦着汗水，白皙的脖子上挂满了汗珠。薛奎安德额头上也冒汗了，毕竟他也很少登山，这些年来坐在帮里养尊处优，体力远不如以前了。

　　只有江帆没有出汗，仍然是呼吸平畅，微笑望着诸葛兰馨道：“兰馨，要不要我背着你上山呢？”

　　诸葛兰馨瞪了江帆一眼，“谢谢你的好心，我才不要你背呢！”她当然知道江帆的意思，是想趁着背自己占便宜。

　　江帆无奈地摇着头到了诸葛云旁边，微笑道：“爷爷，让我来帮你一把吧！请把鞋子脱下来给我！”

　　诸葛云惊讶道：“你帮我一把，你是想背我上山？”

　　江帆摇头道：“不是，您把鞋子脱下来给我，等会就知道了！”

　　诸葛云脱下鞋子递给江帆，江帆提着一双鞋，鞋底朝上，伸出剑指，对着鞋底画了几下，嘴脸默念咒语，然后把鞋子递给诸葛云。

　　“爷爷，您穿上鞋子，然后嘴里默念咒语就行了！”江帆笑嘻嘻道。

　　诸葛云惊讶道：“什么咒语？”话刚出口，脑海里传来江帆的声音：“爷爷，咒语是：‘疾如风，很轻松，急急如律令！’”

　　诸葛云顿时大惊，没想到江帆的声音可以进入自己的脑海里，这小子真的本领是古怪的很，也暗自庆幸自己没有看错人。

　　按照江帆的教授的咒语，诸葛云行走后立即感觉脚如同腾云驾雾一般，十分轻松，越走越快，一点也不感到累。

　　在诸葛云身后追赶的诸葛兰馨撅嘴道：“爷爷，您怎么走的那么快，兰馨都跟不上了！”突然脚下一滑，“哎呀！”人就往坡下倒，眼看要摔下山坡地时候，一条人影一闪，诸葛兰馨感觉到倒在一人的怀里。

　　这人正是江帆，这可是绝好机会，江帆紧紧地搂着诸葛兰馨，闻着她身上散发的体香，“哦，好险呀！我这可不是故意要碰你汗毛啊！”

　　诸葛兰馨从来没有和一个男人如此亲密接触，不禁心跳加速，娇羞道：“快放开我，不准你占我便宜！”

　　“哦，那我松手了！”江帆双手一松，“啊！”诸葛兰馨惨叫起来，圆鼓鼓的屁股跌到地上。

　　诸葛兰馨手揉着屁股爬了起来，气呼呼道：“你生存心想摔死我呀！”

　　“是你让我松手的，我可不想占你便宜，所以我就松手了！”江帆笑嘻嘻道，露出一副很无辜的样子。

　　诸葛兰馨揉着屁股，一瘸一拐地走着了几步，“哎呀，我的屁股，江帆，你混蛋！”诸葛兰馨忍不住骂道。

　　一旁的诸葛云和薛奎安忍不住笑起来，诸葛兰馨气呼呼道：“爷爷，江帆欺负人家，你还笑！”

　　诸葛云笑呵呵道：“我可是亲耳听到你叫江帆放开的，人家当然照办了，要不然背上占便宜的名声了！”

　　“爷爷，您怎么向着这个坏家伙呢！我不理您了！”诸葛兰馨扭着头气呼呼地走着，没走几步就哎哟叫起来。

　　江帆急忙上前扶着诸葛兰馨的胳膊道：“要我帮你一把吗？”

　　诸葛兰馨冷笑道：“你会有那么好心，你巴不得看我的笑话！”用力挣扎江帆的握着她胳膊的手。

　　江帆呵呵笑道：“你可是我的女人，我怎么会欺负你呢，我先把你的上治好吧！”默念茅山复原咒，一道白光没入诸葛兰馨体内，霎那间诸葛兰馨屁股的伤痊愈。


第542章 智圆禅师

　　“我什么时候成了你女人了，你胡说什么！”诸葛兰馨用力挣扎着，她扭着身子，如同一头倔强的小母牛。

　　江帆松开了手，诸葛兰馨挣扎开了，走了几步后发现屁股果然不疼了，表面上仍然是一副爱理不理样子，心里却是喜滋滋的。

　　一个多小时候，众人终于登上了山顶，一缕阳光照射在山顶，小草、绿树、野花、如同佛光普照一般的寂静。三个金色的大字“东元寺”出现在众人眼前，“东元寺到了！”诸葛兰馨喜悦道，她擦了下额头汗水，欢快地拉着诸葛云的胳膊。

　　东元寺已经建立四百多年了，红墙壁瓦，历经沧桑，就像一位老人在静坐。寺内传来僧人念佛敲打的木鱼声，几位身穿僧袍的和尚看到了江帆等人，微笑道：“各位施主，请进！”

　　“请问智圆禅师在吗？”诸葛云微笑道，六年没来，出现利率许多陌生僧人的脸，原来那个看守大门的僧人不见了。

　　一名小沙弥望了诸葛云一眼，“请问施主找智圆禅师有什么事？他来人已经久不见客，在佛门后山清修呢！”

　　“哦，在下诸葛云，是智圆禅师老友，麻烦去通报一声，说老友有要事前来打扰！”诸葛云微笑道，按照以往，只要通报自己的名字，那些和尚立即跑去通报智圆禅师去了。

　　那个小沙弥刚要说话，突然传来声音：“诸葛施主来了，请他们到我后山来吧！”声如洪钟，在众人耳边回荡。

　　诸葛云惊喜道：“智圆禅师！”

　　江帆大吃一惊，这个智圆禅师人未到，声音却传到大门口，就凭这份修为就十分惊人了。另外他人在东元寺的后山，就知道大家在找他，这分明是遥感或者遥视的异能啊！这个智圆禅师不简单！

　　在那小沙弥的引领下，江帆、诸葛云、诸葛兰馨、薛奎安等人到了东元寺的后山，这里是历代僧人静修的地方。在青翠的山崖下，建了一座小院，青砖壁瓦，青石子的地面。

　　小沙弥推开院门，禀报道：“智圆禅师，客人来了！”院里面是一张圆形石桌，四张圆鼓形石凳，围在石桌四周。

　　屋里传来声音：“诸葛施主，你们请进屋来！”声音由远及近，如同耳边说话一般。

　　小沙弥轻轻推开房门，屋里面正堂是一张八仙桌，桌子旁边坐着一位须发皆白的老和尚。光秃秃的头上九颗戒疤，双目炯炯有神，花白的眉毛垂到嘴角旁。脸色红润，几乎没有皱纹，棱角分明的脸颊，下巴上的白色胡子已经垂到了胸前。

　　“智圆禅师，六年不见，您还是老当益壮啊！”诸葛云对着来和尚合掌道。

　　智圆禅师微笑示意众人坐下，面带微笑道：“诸葛施主，六年对我来说如同一日，昨日的风雨已过，今日的太阳很宜人！”

　　众人当即坐下，小沙弥端上茶水，“智圆禅师字字带玄机，在下愚钝，请禅师明示！”诸葛云合掌道。

　　智圆禅师点头道：“这六年中诸葛施主如同梦中，如今醒来，六年之前是否如同昨日？”

　　诸葛云想起自己疯了六年，病好后，过去六年真是如同梦中，当即若有所悟道：“在下明白了，昨日之事，犹如梦中，六年之事，如同昨日，哈哈！妙啊！”

　　“明白就好，诸葛施主你今天来是否为了一千六百冤魂之事而来？”智圆禅师微笑点头道。

　　诸葛云大惊，“禅师，您已经知道了？”不仅他震惊，就连江帆也十分震惊，这个智圆禅师已经知道众人的来意了，太神了！

　　“嗯，那两张噬魂血幡里面的冤魂必须超度，这件是就交给老纳处理了！”智圆禅师点头道。

　　诸葛云立即从怀里掏出黑色布袋，小心翼翼地打开黑色布袋，拿出了两张噬魂血幡递给了智圆禅师。

　　智圆禅师接过两张噬魂血幡，手掌托着噬魂血幡叹息道：“一千六百生命，阿弥陀佛！芸芸众生，如今送你们回去，你们戒嗔戒怨，重新做人吧！”

　　智圆禅师身上突然出现金色光芒，头顶上出现金色光圈，他手上的噬魂血幡突然漂浮起来，金色的光芒照在噬魂血幡上。唰！从噬魂血幡里面飘出无数人影，隐隐约约可以听到哭泣声、喊叫声，但是被金光照射之后，这些声音立即消失了。

　　嗡！金色的光变成了金色的圆球，那些从噬魂血幡飘出的人影立即进入金色圆球之中，金色圆球缓缓飞出屋子，嗖！快速地朝西方飞去，眨眼间消失不见。

　　江帆当时就看呆了，他是看到了噬魂血幡里面跑出了冤魂，怨气很重，但是那些怨气见到金色光之后，怨气立即被化解了。

　　智圆禅师微笑道：“老纳不辱使命，终于度化了那一千六八冤魂，他们重新做人去了！”

　　“禅师，您真是佛法无边啊！这一千六百冤魂就被您瞬间度化！”诸葛云佩服道，要知道一千六百冤魂，按照普通的超度方法要念七七四十九天度亡经才可以超度他们。如今智圆禅师只用了不到十分钟就度化了，这是何等神通！

　　智圆禅师摇头道：“冤魂虽然度化，但是炼制噬魂血幡者还在，势必还会有更多的冤魂！”

　　诸葛云点头道：“禅师，你可知道这个噬魂血幡是谁炼制的？”因为他听出智圆禅师弦外之音来。

　　此时悬浮在空中的噬魂血幡已经变成了白色，智圆禅师一招手，噬魂血幡飞到他手掌中，“在华夏国能炼制此邪恶之物者只有血煞道人！”呼！从智圆禅师手掌飞出火，噬魂血幡立即化为灰烬。

　　诸葛云大惊道：“血煞道人！他不是死了吗！”血煞道人是很邪恶的家伙，专门炼制邪恶之物，练就一身邪恶之术，无恶不作，什么采阴补阳，吃胎盘，食人心等等。

　　听到血煞道人，江帆也大惊失色，因为他也听说过这个血煞道人，十分邪恶，近似妖孽的家伙，几百年前就被茅山派人诛杀了，怎么又复活了呢？


第543章 奇门遁甲

　　智圆禅师摇头道：“传说三百年前血煞道人被茅山派一位天师诛杀，但实际上血煞道人只是受了重伤，他并没有死在，最近一百年来他时常出没，做下了许多伤天害理的事。”

　　江帆十分震惊，如果这个血煞道人没有死的话，那么这家伙有四五百岁了，那修为就太恐怖了！三百年前茅山派的天师都没有杀死他，那么现在谁会是他的敌手呢？

　　“您知道血煞道人在什么地方吗？”诸葛云道，他是在祖先遗留下《青囊秘诀》中知道血煞道人的，此人十分擅长邪恶风水，专门用于害人。

　　“根据这个噬魂血幡的炼制情况，血煞道人应该隐藏在东海市的某处！”智圆禅师道。

　　“啊！赖青的幕后黑手就是血煞道人！”诸葛云震惊道，如果果真如此的话，无论是斗风水还是比道术，都难以斗过血煞道人的，毕竟人家是四五百岁的妖孽人物。

　　智圆禅师微笑道：“你旁边不是有为茅山派的传人吗？”他望着江帆，目光如电，看得江帆心慌。

　　江帆微笑道：“禅师说笑了，在下学茅山符咒才十多年而已，怎么可能是胜过那个四五百年道行的血煞道人呢！”

　　“江施主，茅山符咒博大精深，道行的深浅不在于修道的时间，而在于个人的悟性，你可知道三百年前杀伤血煞道人的天师姓什么吗？”智圆禅师微笑道。

　　江帆摇头道：“在下不只知，没有听人提到过。”爷爷留下的那本茅山的符咒中并没有说重伤血煞道人的天师是什么人，只是简单的提到江天生杀死了血煞道人，并没有详细概述事情经过。

　　智圆禅师呵呵笑道：“一切皆有因，一切皆有果，我告诉你吧，那个重伤血煞道人的茅山天师姓江！”

　　江帆愣道：“姓江？难道是我的祖辈？”江帆只知道自己的爷爷是茅山道士，但是自己爷爷的父亲，或者爷爷是干什么的，一概不知了。

　　智圆禅师微笑摇头道：“到时候你就明白了，那个姓江的茅山天师只修茅山符咒二十年不到就可以打败修炼几百年的血煞道人，你为什么做不到呢？”

　　江帆再次震惊，那个姓江的也太厉害了，自以为修炼快速呢，现在比起那姓江的先辈还是差远了，尴尬道：“在下愚钝，怎么能及茅山先辈呢！”

　　“呵呵，江帆，你将来的成就绝对在他之上，青年出于蓝，而胜于蓝！你小小年纪就达到了圣符境界，已经是上选之才了！只是你命带桃花，犯碱池星，天煞星，命中将有三次大劫。在百丈崖你已经度过一次大劫，还有两次大劫，大劫完后必将成就大道！”智圆禅师笑道。

　　江帆不得不佩服智圆禅师，自己过去的事情他都知道了，连自己的百丈崖遭难的事情他也知道了，这老和尚不是人了，已经是佛了！

　　江帆抱拳道：“在下愚钝，请禅师指点迷津！”

　　智圆禅师点了点头道：“认清自我，诛妖除魔，乾坤天符，自在逍遥。”

　　江帆不解其意，“禅师，请解释其意！”这几句话江帆一点也不明白是什么意思，什么认清自我，诛妖除魔？

　　智圆禅师微笑摇头道：“天机不可泄露，水道自然成，到时候你自然知晓！”智圆禅师露出一副高深莫测的样子。

　　江帆顿时无语，这个智圆禅师搞得高深莫测，唉！得道的高僧就喜欢打哑谜，要不然如何显得他高深呢！“唉，算我白说了！”江帆叹了一声。

　　“江施主，你我也算有缘，你和佛法也算有缘，我今传你奇门遁甲之术，足可对付血煞道人的邪恶阵法，请伸出右掌！”智圆禅师严肃道。

　　一旁的诸葛云大喜道：“江帆，还不谢过智圆禅师，《奇门遁甲》可是奇门绝学啊！”他十分高兴，自己认识智圆禅师这么多年，都没有得到传授《奇门遁甲》，江帆只与智圆禅师见了一面就得到如此厚待。

　　江帆立即伸出右掌，智圆禅师的右掌拍了上去，两人的手掌吸在一起。江帆脑海里立即出现《奇门遁甲》画面，脑海里响起智圆禅师的声音：“奇门遁甲乃千古奇术，虽千变万化，无非阴阳，运用至极，草木皆兵……”

　　江帆脑海里不停出现各种阵法演示，智圆禅师细心讲解，江帆如同入定的老僧，众人看到江帆与智圆禅师的手掌吸在一起。

　　足足过了两个小时，江帆的手与智圆禅师的手掌才分开来，“江施主，《奇门遁甲》你已经学会，还有那个《回梦般若经》每天睡觉就是练功，那是上乘佛法，你要勤加练习，他日之后必有大用。”智圆禅师嘱咐道。

　　江帆点头道：“多谢智圆禅师传授《奇门遁甲》和《回梦般若经》，在下一定勤加练习！”他内心之中十分震惊，因为刚才智圆禅师使用的是传心感应术，这在茅山符咒中提到过这种传授技艺的传心感应术。这种方法传授技艺是速成的大法，本来学习《奇门遁甲》最少要几年才能够学会，而运用传心感应术，只要两小时就可以学会《奇门遁甲》。

　　江帆十分高兴，这个《奇门遁甲》真是太霸道了，只要用几块石头就可以摆出阵法，你走入阵法之中，如果不懂得破解，你根本就无法走出来。他现在完全明白了那个阴阳八卦拘魂阵是怎么回事了，如果现在遇到此阵就能轻松破阵而出了。

　　智圆禅师微笑点头道：“很好，你身负重任，不可懈怠，不要浪费了三百年光阴啊！”

　　江帆暗自疑惑道：“什么三百年光阴呢？这又是什么禅机呢？”

　　“智圆禅师，您说血煞道人在东海市，他会在什么地方藏身呢？”诸葛云道。

　　“这个噬魂血幡是哪里来的？你查清楚了不就找到了他的藏身之处了！”智圆禅师微笑道。

　　“哦，我明白了！”诸葛云恍然大悟道，那个血煞道人肯定隐藏在那个赖青哪里，要想找到血煞道人就去盯着赖青那家伙就行了。


第544章 前世缘

　　不过诸葛云担心找到了血煞道人，江帆斗不过他，毕竟老家伙是四五百年的妖孽人物，江帆才二十多岁的人，没得比啊。不禁担忧道：“智圆禅师，以目前江帆的本领，应该不是血煞道人的敌手，您有什么可以克制血煞道人的办法呢？”

　　智圆禅师微笑道：“江帆就是克制血煞道人的人！只有他才能克制住血煞道人！”

　　“这怎么可能呢！血煞道人可是四五百年前的妖孽人物啊！江帆搞不好会送命的！”诸葛云惊呼道，他可不希望自己的女孙失去江帆。

　　“诸葛施主，你放心吧，江帆不会有事的，至于为什么可以刻制血煞道人，天机不可泄露，到时候你就会明白了！”智圆禅师露出神秘的微笑。

　　诸葛云仍然不放心，还想问一些事情的时候，智圆禅师突然开口道：“好了，老衲要修行了，你们回去吧！”

　　没办法，人家下逐客令了，再不走就被人撵出门了！江帆、诸葛云、诸葛兰心、薛奎安四人出了智圆禅师的屋子。在小沙弥的引领下路过大殿的时候，诸葛兰馨突然道：“你们稍等会，我去抽个签！”

　　诸葛兰馨进入大殿，江帆、诸葛云、薛奎安也跟着诸葛兰馨身后进了大殿。大殿正中是释迦摩尼佛的金身佛像，释迦摩尼佛庄严肃穆，面带微笑，手掐兰指盘坐在莲花上。

　　释迦摩尼佛下面是香炉和香油灯，香炉中插满了香，香烟缭绕，诸葛兰双手捧着签筒，用地摇着签，嘴巴里轻声念着。签筒发出哗哗声音，突然一支签掉落出来，诸葛兰馨立即捡起竹签，看到上面是第八十九签。

　　江帆就站在诸葛兰馨的旁边，它对着释迦摩尼佛礼拜之后，就在一旁望着诸葛兰馨摇签，他看到了地面上签，一把夺过诸葛兰馨手中的竹签道：“这签是求的什么呢？姻缘吗？”

　　诸葛兰馨脸微红，瞪了江帆一眼道：“把签拿来！”

　　江帆笑嘻嘻道：“我去帮你换签文吧，我来帮你解签！”

　　江帆立即朝大殿左侧的签文兑换处走去，诸葛兰馨立即跟了上去，江帆拿竹签给了一位老和尚，“师傅，请给我换签！”

　　老和尚接过竹签看了一眼，立即从一大堆签文中找出了第八十九签，江帆刚要打开签文，诸葛兰馨伸手过来道：“拿来！”

　　“我帮你解签呀，我看看！”江帆立即打开签文，嘴里念道：“第八十九签：花好月圆，上上签。生离死别相约定，来世再续前世缘。怎奈天公不作美，沧海茫茫各一边。前世姻缘早约定，何时再续前世缘。需待甲子三百载，花好月圆续前缘。”

　　“死江帆，快还给我签！”诸葛兰馨冲上来抢签，她十分恼怒，江帆竟然把签当中念了出来。

　　江帆一边闪躲，一边摇头道：“这签是什么意思，看不懂啊！不过应该是个求姻缘的签，怎么牵到前世缘了？”

　　“施主，还是老衲来帮你们解签吧！”老和尚笑呵呵道。

　　江帆立即把签就交给了老和尚，老和尚拿着签点头道：“这是个上上签，好签啊！一看就知道姑娘求的是姻缘。”

　　诸葛兰馨羞涩点头道：“是的，请大师解签！”

　　“嗯，这个签的意思是你和意中人前世经历生离死别，互相约定好来世续缘，但是老天爷不作美，你们没有相遇，缘分错过了。你们前世约定好的缘分何时才能再续呢？要等待三百年才能续缘，才可花好月圆啊！”老和尚微笑道。

　　诸葛兰馨疑惑道：“什么前世缘啊？还要等待三百年啊！”她心中大惊，自己什么时候还有个前世的缘分，三百年才能续缘，这是什么意思呢？

　　一旁的江帆也疑惑不解道：“大师，你是说她和谁有前世缘呢？那个三百年到了没有？”如果诸葛兰馨和别的男人还有个前世缘，那自己不就成了多余的了，那得抓紧下手，不能把要煮熟鸭子飞走了。

　　老和尚笑呵呵道：“她成了谁的女人就和谁有缘，千里有缘来相逢，有缘自然机会相识，三百载瞬间而过，你说到了没有呢？”

　　江帆顿时无语，这老和尚到底在说什么？问了等于白问！和尚就喜欢故弄玄虚！妈的不管那么多，诸葛兰馨是我的女人，谁也别想从我手里夺走，那个是蛤女啊！百万人中才一个呀！

　　诸葛兰馨也是一头雾水，急切道“大师，您能说明白点吗？在下愚钝不明白！”一旁的诸葛云也是一头雾水，刚才在智圆禅师那里也是听不懂，现在到了这里解签还是听不懂，这叫什么事啊！

　　老和尚伸出一根指头，指了指上面，“天机不可泄漏！到时候你自然知晓！”说完立即坐下，翻开佛经，不再理会诸葛兰馨等人。

　　又是天机不可泄漏！怎么和尚都喜欢这样啊！诸葛兰馨顿时无话可说，拿着签文气呼呼地走出了大殿。江帆立即跟了出去，笑道：“兰馨，这个签我明白了！”

　　诸葛兰心扭头问道：“你明白了，那你说说是什么意思？”

　　“其实这个签很简单，是个好签，你会和你的男人花好月圆，刚好那个男人就是我，那我们就花好月圆了！”江帆笑道。

　　诸葛兰馨瞪了江帆一眼道：“无聊！我前世男人怎么会是你这种男人呢！”扭头走下台阶。

　　江帆望着诸葛兰馨滚圆的屁股，忍不住咽下口水道：“诸葛兰馨，你这只鸡，我是吃定了！”

　　此时一位女香客站在江帆身后，她听到了江帆最后说吃什么鸡，惊讶道：“这是佛门圣地，你还敢说吃鸡！这是不敬！”

　　江帆回头看了那位女香客一眼，这女人白白胖胖，脸如同肿了似的，嘴巴上抹了口红，脸上像抹了面粉似的，白得吓人，如果是晚上碰到，还以为是碰到了鬼呢！

　　江帆嘿嘿笑道：“你敢说昨天晚上没吃鸡吗？”

　　女香客摇头道：“没有吃鸡啊！”她瞪大两只圆鼓鼓的眼睛，就像癞蛤蟆一样鼓着腮帮。


第545章 不要想歪了

　　江帆立即女香客耳边小声嘀咕几句，女香客立刻面红如潮，羞愧地扭着屁屁走了，江帆立即哈哈大笑起来。

　　随后出来的诸葛云和薛奎听到了江帆和女香客的对话，但是江帆在女香客耳边嘀咕了什么并没于听到，“大哥，你刚才说了什么？让那个女香客羞愧地走了？”薛奎安问道。

　　江帆立即伸出一根食指，指了指天笑道：“天机不可泄漏！”他模仿那个老和尚的神态和姿势。

　　薛奎安立即摇头道：“又是天机不可泄漏！”后面的诸葛云也摇头笑了笑。

　　四人出了东元寺开始下山，一路上诸葛兰馨气鼓鼓的，一脸的不悦，一个人使劲地在前面走着。江帆、诸葛云、薛奎安三人在后面走着，“小江，兰馨生气了，你别去哄哄她吧！”诸葛云微笑道。

　　江帆点点头，立即追上了诸葛兰馨，“兰馨，你怎么了？还想着那个前世缘啊？”

　　诸葛兰馨气鼓鼓道：“哼，管你什么事！”诸葛兰馨脚步加快，突然脚下被石头绊住了，身体前倾一头栽了下去。

　　“哎呀！”诸葛兰馨惊叫起来，眼看要栽下去，如果栽下去的话，那诸葛兰馨肯定要头破血流。就在关键的时刻，诸葛兰馨感觉到腰被人包住了，包住她的人正是江帆。

　　“哦，走路要小心点，尤其是下山的时候！”江帆笑嘻嘻道，他的双手手紧紧地搂住诸葛兰馨的腰，身体紧紧地贴着诸葛兰馨的圆滚滚的臀部，那种感觉很舒服。

　　诸葛兰馨突然感觉到屁屁被什么东西顶住了，她立即明白怎么回事，脸立刻羞红，急忙挣扎道：“放开我，你这个色狼！”

　　江帆惊讶道：“我好心救了你，也不说声谢谢，怎么骂我是色狼呢！”

　　“哼，你自己心里清楚，快点放开你的手！”诸葛兰馨感觉到那东西顶得很紧，屁屁痒痒的，心跳加速。

　　江帆一脸无辜道：“我怎么了，不就抱着你吗？这还有错了！”双手搂得更紧，故意贴得紧些，让她感觉明显点。

　　诸葛兰馨娇羞地道：“你，你无聊，色狼！你顶着我了！”她的手往江帆指了指。

　　江帆当即哈哈笑道：“哦，我当是怎么回事呢！原来你误会我了！”江帆松开双手，伸入裤子口袋中掏出一把手电筒来。

　　“是这个手电筒顶着你了，你不要想歪了，我可是正经人！”江帆扬了扬手点筒。

　　诸葛兰馨看到江帆手里的手电筒，顿时就脸上发烧，搞了半天是手电筒顶住了自己的屁屁，自己还以为是他的家伙顶住了自己的屁屁呢！诸葛兰馨一跺脚道：“懒得理你！”扭头快步朝山下走去。

　　“小心点！”江帆微笑摇头道，他急忙把裤裆紧了紧，好险，幸亏自己带了手电筒，要不然就糗大了！

　　四人走了一会儿，诸葛云望着江帆为笑道：“江帆，你认为血煞道人会在东海市什么地方呢？”

　　江帆为笑道：“我感觉到血煞道人应该和赖青在意一起，回去后我就去赖青的别墅查探。”

　　“嗯，你要小心，血煞道人有四五百年修为，你不可轻举妄动，最好找帮手共同对付他。”诸葛云道。

　　“爷爷，您放心吧，我即使斗不过血煞道人，但是我逃命还是没有问题的！”江帆微笑道，只要他使出遁地之术，就可以逃跑了。

　　下山就是比上山快得多，一个多小时后，江帆、诸葛云、诸葛兰馨、薛奎安四人下了东南山。四人上了黑色宝马车，半个多小时后回到了贵族小区，江帆安顿好了诸葛云和诸葛兰馨后，江帆立即带着纳甲土尸一起去赖青的别墅。

　　到了赖青别墅附近，此时已经下午了，赖青别墅周围仍然有不少人在排队等候。江帆立即打开眼穴透视，赖青摔断了双腿，应该是躺在医院里治疗了去了，他应该不在家中的。

　　当江帆发现正在客厅走动的赖青的时候，顿时愣住了，“这赖青的双腿骨折怎么痊愈了呢？是谁帮他治好的？”要知道在医院里治疗，赖青的骨折没有两三个月是不会痊愈的！昨天骨折今天就好了，除了江帆外，谁还有这么神奇的医术呢？

　　对！只有血煞道人！难道血煞道人就在赖青家中？江帆立即透视寻找血煞道人，几乎寻遍了各个角落，都没有发现血煞道人的踪迹。

　　看来血煞道人不再赖青的别墅里，江帆正疑惑的时候，赖青推开大门出来了，那些排队的人立即和赖青打招呼，“赖大师，您出去看风水去了！”

　　赖青点头道：“是的！”他身后几个随从抬了两个布袋，里面鼓鼓的，里面是什么东西呢？江帆透视后立即吃惊道：“是孩子！”两个布袋中装了四个孩子。不用说这些孩子肯定是送到血煞道人修炼邪法使用的。

　　几个随从把两个布袋搬上了车，车子启动后朝郊区驶去，江帆与纳甲土尸悄悄地跟随汽车后面，与车子保持一定的距离。

　　车子到了郊区后，又行驶了十多分钟，前面山上出现了一座寺庙，车子在寺庙前停下。赖青和随从立即抬着一两大包东西下了车，寺庙的大门紧闭，赖青的敲打门环片，刻之后大门打开，里面出现一名女尼姑。

　　两人嘀咕了几句话后赖青进了寺庙，尼姑伸出头东张西望后立即关上大门，“主人，那个家伙进入了！”纳甲土尸道。

　　“走，我们也进去！”江帆和纳甲土尸遁入地下，片刻之后寺庙地面上冒出两个人来，“主人，我感觉到那边地下阴气很重，寺庙里肯定有古怪！”纳甲土尸指的地方，应该是寺庙的后山。

　　“怎么古怪呢？”江帆问道，他知道纳甲土尸的感应力是十分强悍的，方圆几百里他都可以感应到。

　　这座寺庙不大，一共两重大殿，寺庙之中静悄悄的，偶尔听到小鸟的叫声。江帆与纳甲土尸悄悄地绕过大殿，江帆发现大殿中没有尼姑，也没有尼姑念经，十分奇怪。


第546章 血煞道人

　　江帆打开天眼穴透视，发现赖青进寺庙后，直接奔后山去了，那两布袋的孩子暂时放置大殿旁的厢房里。江帆与纳甲土尸悄悄地尾随赖青身后，快靠近寺庙后山的时候，传来女人的声音，“哦，血煞，你御女心经越来越厉害了，才十几分钟我就不行了！”

　　“嘿嘿，你的吸阳大法也挺害得，吸得我好紧啊！要不是我功力深厚，早就被你吸得死掉了！”血煞道人笑道。

　　江帆大惊，血煞道人果然在这间寺庙里，那女人声音怎这么熟悉呢！江帆透视屋里面，一眼就认出了趴在榻沿边的女人，是媚教的采女静凡！我靠！这个浪女怎么和血煞道人勾搭上了？上次她们抢那根短棍，估计棍子都磨光了吧！

　　江帆看清楚了血煞道人，瘦高个子，花白头发披在肩膀上，三角眼精光暴露，消瘦的脸颊上有个蚯蚓般扭曲的疤痕。下巴上花白胡子飘到了胸前，脑袋上头尖，下面窄，如同菱角似的。

　　“主人，那个老杂毛很邪门，他身上阴气很重！还有那个娘们很不错，很大！”纳甲土尸悄声道。

　　“傻蛋，你先把那两布袋孩子救出去，然后再回到这里来！”江帆吩咐道，他考虑到等会如果与血煞道人打斗起来，打不赢逃跑的时候，也不至于没时间解救孩子。

　　纳甲土尸点头去救孩子去了，江帆继续躲在这里监视屋里的这几个人。赖青进入后，“怎么样？这次给我弄了几个孩子来？”血煞道人道。

　　“最近风声紧，只抓到了四个孩子。”赖青低声道，他十分恐惧血煞道人，他亲眼看到血煞道人用孩子修炼时的恐怖，两个活生生的孩子，眨眼间就变成了两具干尸，小孩子张开嘴，露出惊恐的眼神，太吓人了。

　　“混蛋，怎么才弄来四个孩子，我修炼《罗煞阴经》正在关键时刻，一共需要八十一个男孩，你目前才弄来三十多个，你是不想活了吧！”血煞道人目露凶光。

　　“师傅，最近风声实在太紧了，附近住家户丢失孩子后都报了案，警察在调查还是失踪的事呢，无法下手呀！”赖青哆嗦道，他额头冒出了冷汗。

　　“官府的人你根本就不用怕，昨天你双腿断了，不是老子给你治疗，你他妈还躺在医院的病榻上呢！我再给你六天时间，你必须给我抓满八十一个孩子，否着老子就把你给炼化了！”血煞道人恶狠狠道。

　　“赖青，是谁把你腿打断了？”静凡问道，她是今天才来的，并不知道昨天发生事情。

　　“是一个叫江帆的人害我摔断的腿！”赖青道。

　　静凡立即站了起来，惊讶道：“江帆！又是他！”

　　“怎么了，你认识那个江帆？”血煞道人道。

　　“我当然认识他，就算他烧成了灰我也认得出来，这小子太坏了，上次还得我们姐妹四人差点八棍子都磨断了！”静凡想到上次的事，怒火中烧，她恨不得立即杀了江帆才解气。

　　“哦，哈哈，就是你们上次抢一根短木棍的事情啊！你们姐妹四人真是太好玩了，把那本木棍磨的光溜溜的了！”血煞道人笑道，他是亲眼看到她们四人抢夺木棍的，他就一旁看戏。

　　“你还说呢，你坏死了，我们四人火中烧，你也不出手帮助我们一把，还在旁边看戏！”静凡撒娇道。

　　“呵呵，那天我也是路过那里，看到你们四人抢木棍，我就十分好奇嘛，后来还不是我出手救了你们四个，恐怕你们要爆血而亡呢！”血煞道人笑道。

　　静凡的手立即抱住血煞道人的脖子，扭着腰肢，娇笑道：“血煞，我还想要，快给我！”

　　血煞道人对着赖青挥手道：“去把那四个小孩带过来，我要吸取他们的元气！”

　　赖青立即出了门，令手下去厢房里抬孩子，那几个手下进厢房后立即发现孩子不见了，“大师，孩子不见了！”

　　“什么，你们不是把小孩放在厢房里的吗？怎么会不见了呢？到附近找找看！”赖青顿时浑身冒汗，好不容易抓来四个孩子就弄丢了，要是被血煞道人，非挨揍不可。

　　几名手下回来了，没有找到小孩子，赖青顿时傻了眼，这四个孩子怎么会跑掉了呢？“怎么回事？孩子怎么还不送来！”传来了血煞道人的声音。

　　赖青立即跑进了屋，跪下道：“师傅，孩子不见了！”

　　“什么！孩子怎么不见的？饭桶，让你们看几个孩子都看丢了！”血煞道人立即给了赖青的一个嘴巴子。

　　赖青立即哭丧脸道：“师傅，刚才就放在厢房里的，才不到一小时，孩子就不见了！”

　　“哼，肯定是有人进了寺庙！”血煞道人立即伸出剑指，默念咒语，剑指点眉心，眉心金光闪烁，额头上立即出现了第三只眼睛。

　　第三只眼睛立即释放出金色光来，金色光立即穿透地下，看到了潜伏在地下的江帆，“哼，果然有人混进来了，小子，你给我出来！”血煞道人脚跺地面，默念咒语，剑指向江帆藏身之处，一道血色箭没入地中，直奔江帆。

　　江帆大吃一惊，没想到血煞道人的血竟然可以穿到地下，立即冒出了地面，闪开血箭的攻击。当江帆冒出地面的时候，血煞道人看到了江帆相貌的时候，顿时大惊道：“江凡尘！原来你是江凡尘！”

　　江帆惊讶道：“老杂毛，老子叫江帆，帆是一帆丰顺的帆！不是凡尘！”这个血煞道人有毛病啊，怎么认错了人呢？难道有人和我长得很像吗？


第547章 血煞骷髅

　　“哈哈，三百年了，我们又见面了，老夫差点死在你手里，要不是我使出血遁之术，就被你杀死了！没想到我们三百年后又见面了，这次你死定了！”血煞道人眼露凶光，脸上的伤疤抖动着，这伤疤就会三百年前江凡尘留下的剑伤。

　　他被江凡尘重伤之后，一直躲在山中疗伤，足足花费了两百多年，伤势才完全痊愈，为此他气得要命，白白浪费了他两百多年的时间，修为几乎停滞不前。

　　江帆顿时一头雾水，不明白血煞道人话中的意思，什么三百年没见面了，这家伙是不是老年痴呆了吧，有可能啊，都四五百岁了，三百年前，老子还没出生呢！

　　“什么三百年了，老子第一次和你见面，你怎么瞎扯蛋呢！你是不是得了老年痴呆啊！”江帆骂道。

　　血煞道人愣了一下，看到江帆一脸的疑惑，不像是在说假话，哈哈笑道：“哦，太好了，你还没认识自我，那就是说你目前的能力远远不及三百年前，哈哈，真是天助我也！”

　　“血煞，你最好抓活的，我要采取他的元阳！”一旁的静凡娇笑道，她想得还美呢，一心想采江帆的元阳。

　　血煞道人双手如爪，霎那间双手变成了血红色，空气中散发着血腥味到，“罗煞阴爪！”呼！的一声，两只血红色的爪子突然伸长抓向江帆，速度快如闪电，空气发出呼啸声。

　　江帆闻到了血腥味，感觉到十分恶心，急忙使出分身逃逸术，身子一分为二，真身逃逸，幻影被血煞道人抓碎。血煞道人一愣，这个江帆也太差劲了吧，只一抓就成了碎片，他正疑惑的时候，身后听到江帆的声音：“臭杂毛，老子在你背后，老子扎你花花！”

　　江帆手中的戒指变成了诛妖剑，直刺血煞道人的屁屁，血煞道人没有提防，屁屁上一阵剧痛，“啊！”惨叫一声，手捂着屁屁跳了起来。他完全疏忽大意，屁屁被刺一剑，顿时老羞成怒，急忙默念咒语，屁屁伤势立即复原。

　　“哈哈，老杂毛，你的屁屁好紧呀，五百年的屁屁果然与众不同啊！”江帆嘲笑道，他没想到这一剑可以刺中血煞道人的屁屁。

　　“臭小子，本来想留你一命，这次你必须死无葬身之地！”血煞道人怒吼道，他嘴里念着咒语，身体突然暴涨，眨眼间变成一个巨大的血色骷髅。

　　这是血煞道人的邪术“血煞骷髅”，召唤异界的骷髅与自己合体，斗大的骷髅头，深深凹下去的眼眶中露出骇人的光，双手抓如钢钩，嘴巴里哈着腥臭的气味。一旁的静帆和赖青早就吓得躲得远远的，生怕被误伤了，因为这种邪术施展起来是六亲不认的，见人就杀，毫不留情。

　　“嘎嘎！小子，去死吧！”血煞骷髅双手合抱，胸前出现了一个巨大的血色的球，散发着血腥味，猛地一推，呼！血色球顿时化成无数血箭，铺天盖地飞向江帆。

　　江帆立即使出遁地之术，钻入地下，等到江帆遁入地下时才发现，这些血箭竟然自动跟踪，穿入地下。江帆顿时躲避不及，急忙使出金刚护体咒，砰！身体连中无数血箭，血箭击中江帆后立即渗透江帆身体之中。

　　吱！血箭进入江帆身体就如同水溅入油锅一样，立即引动了江帆天眼穴空间内的三颗内丹，哗啦啦！三颗内丹立即释放出能量。如同水从头顶流下，三颗内丹能量瞬间流遍江帆全身经脉，那些血箭之邪毒立即被化为乌有。

　　这下江帆不但没有受伤反而因祸得福，功力又所有提高，他立即钻出地下，手持诛妖剑，“诛妖剑，给我砍了这老杂毛！”江帆喝道。

　　嗖！诛妖剑飞射而出，砰！砍在血煞骷髅的巨大身体上，火星四溅，“主人，这家伙骨头太硬，砍不断！”诛妖剑道。

　　血煞道人十分震惊，江帆中了自己的血煞箭竟然毫发无伤，这小子也太怪了，怎么可能呢，难道他恢复了三百年前的修为？他正思索的时候，突然传来：“扎你花花！”地下冒出纳甲土尸，手持骨刺，刺中血煞骷髅的屁屁，砰！骨刺与骷髅骨头相碰，火星四溅。

　　“纳甲土尸！”血煞道人惊讶道，他心中暗喜，这可是好东西，如果自己收复了这纳甲土尸，再用邪法炼制，嘿嘿！就算是遇到神仙也不怕了！

　　“我靠！这个骷髅的花花太硬了！”纳甲土尸摇头道，他已经把小孩子送到东海市区的安全地方了，回来时看到主人正和骷髅打着呢，于是就来个偷袭。

　　一旁的静凡看到了纳甲土尸，她双眼放光道：“好大一只鸟！要是把他收为自己的奴仆，自己天天就可以享受他的大棒子了！”

　　江帆一看，这些人都想打纳甲土尸的注意，“傻蛋，你可要小心，这些人都在打你注意呢！”江帆提醒道。

　　“主人，您放心吧，您对付这个血骷髅，我来对付这女人！”纳甲土尸立即奔静凡去了。

　　我靠！这个色傻蛋看到静凡这个货就想去给她疏通管道了，“傻蛋，小心点，这女人鬼得很，不要吃亏了！”江帆再次提醒纳甲土尸。

　　“主人放心吧，小的不会吃亏的！”纳甲土尸到了静凡面前，“呵呵，你的真大，要不要我帮你疏通管道？”纳甲土尸傻笑道。

　　静凡没想到这个纳甲土尸会自己动送上门来，顿时心花怒放，娇笑道：“小帅哥，我好想你给我疏通管道呢，你来呀！”她身子扭着，眼睛放出电波，使出迷魂大法，想迷惑住纳甲土尸。

　　纳甲土尸双眼根本就没看静凡的眼睛，而是直勾勾地望着她，“哇，好大，不错！”

　　静凡见纳甲土尸没看自己的眼睛，立即娇声娇气道：“小帅哥，你看着我的眼睛！”

　　纳甲土尸根本就不理会，双眼死死盯住静凡，亮出家伙刺了过去，“哦，这么长呀！”静帆震惊道。


第548章 认清自我

　　纳甲土尸才不管那么多，因为他发现静凡体内阴气很旺，正是他需要的阴气，不采白不采！

　　此时的江帆手持诛妖剑正考虑如何对付血煞骷髅呢，这家伙连诛妖剑都砍不动，该怎么办呢？江帆灵机一动，我靠！我搞不死你，我就不同你斗，今天不是刚学了《奇门遁甲》术吗？马上给你摆着《四门银锁阵》把你困在阵里面，我去解救那些女人和孩子。

　　江帆立即伸手进口袋里摸出了四枚硬币，按照奇门方位分别仍出钱币，钱币掉落在血煞骷髅的周围，立即变幻出四面银色金属墙壁。血煞道人看到了银色金属墙壁，顿时大惊道：“奇门遁甲术！”

　　他立即挥动骨爪攻击银色墙壁，砰！墙壁发出金属般声音，震得他耳朵差点聋了，忍不住骂道：“这小子什么时候学会了《奇门遁甲》术了！”

　　血煞道人不服气再次攻击银色墙壁，砰！发出震耳欲聋声音，而且银色墙壁被攻击后，立即旋转起来，令他顿时眼花缭乱。血煞道人虽然对阵法上也略通一二，但是对于《奇门遁甲》如此高深的阵法他是无法看出玄机，只有在阵法里面到处出冲撞，震得他头晕目眩，血煞骷髅离体回了异界。

　　血煞道人喘着气，他感觉到浑身虚脱，因为和异界骷髅合体能量消耗很大，没有几天是难恢复的，他立即盘坐下，从怀里掏出丹药服下去，静静想如何脱离阵法的办法。

　　此时江帆立即朝后山的地下室跑去，那里就是血煞道人关闭女人和孩子的地方，一脚踢开了地下室的木门。地下室十分阴暗，里面关押了五名女人和八名孩子，这是赖青最近几天搜集来的，血煞道人还没拿来练功。

　　地下室女人和孩子看到江帆破门而入，顿时吓得浑身哆嗦，“啊！”惊呼起来。他们这些人都吓坏了，他们看到血煞道人吸干了孩子和女人的身体，活生生的人瞬间变成了干尸，太恐怖了！

　　“你们不要害怕，我是来救你们出去的！”江帆微笑道。

　　江帆领着女人和孩子出了地下室，他发现纳甲土尸还在和静凡运动着，此时他们到了关键时刻，因为纳甲土尸的头顶上冒出了白气。

　　当她发现自己的身体内的阴气正在逐渐流向纳甲土尸身上的时候，立即觉得不妙，这个纳甲土尸在拌猪吃虎，在悄悄吸收自己的阴气，“你，你想干什么？放开我！不要呀！”静凡顿时惊呼道。

　　这些阴气就是她的毕生的修为，如果被纳甲土尸吸走了，那她不但失去所有的修为，而且她不老的容颜也将失去，这令她如何不恐惧呢！女人没有美丽的容貌意味着什么？就意味着她没有了可以吸引男人的本钱，没有了本钱，她就无法采取男人的元阳了！

　　“嘿嘿，你不要爽吗？你爽了，我当然要收取回报！”纳甲土尸坏笑道。

　　静凡再也控制不住身体的阴气立即源源不断地被吸到纳甲土尸的体内。静凡的头发瞬间变成白色，脸上的皮肤立即衰老，瞬间满脸的皱纹，从一个二十多岁少妇模样变成一个八十岁的老太婆。

　　纳甲土尸头顶的白色气体如同旋涡似的旋转起来，越来越浓，接着越转越小，最后全部进入了体内，他看到衰老的静凡顿时一把推开道：“我靠！吓死人了，变成了一个老婆婆了！”静凡立即昏死了过去，她的修为全部被纳甲土尸吸走了，近百年的修为没了。

　　这个过程刚好被江帆看到，他对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，快走！”他知道四门银锁阵困血煞道人的时间不会很长，迟早会破阵而出的，因为这是很初级的奇门阵法，就算无法破解，只要三个小时阵法就会自动消失。

　　江帆没有看到那个赖青，这家伙躲起来了，江帆没有时间去找他，领着孩子和女人出了寺庙。江帆和纳甲土尸把女人和孩子一一送回家中，然后再回到花溪公寓。

　　这时候已经天黑了，江帆悄悄进入屋里，发现卧室里梁艳、李寒烟、张小蕾等女人都已经睡觉了。江帆没有打扰她们，而是进了另一间卧室里，忙碌了一天，感觉累了，江帆立即倒在榻上睡觉。

　　睡的时候江帆想起智圆禅师教授的《回梦般若经》，于是默念口诀，片刻之后江帆进入梦中。一道金光一闪，梦里面出现了一位老和尚，满脸的红光，头顶上九个戒疤，白色眉毛都拖到了胸前，耳朵很大，垂到了肩膀上，双眼炯炯有神，比智圆禅师还庄严肃穆。

　　江帆惊讶道：“你是什么人？”梦里怎么会出现老和尚呢？

　　“呵呵，小施主，你和我佛门有缘，你修炼我佛门的《回梦般若经》，你别问老衲是什么人，你清楚你自己吗？”老和尚道。

　　江帆微笑道：“我怎么不清楚自己呢，我叫江帆！”心想这老和尚不是有毛病吧，如果我不清楚自己，那我不是傻子了！

　　老和尚摇头笑道：“小施主，你心里是否在想老衲是否有毛病吧，既然你清楚自己，那老衲问你，你从哪来来的？你以后要到哪里去？”

　　江帆疑惑道：“我从哪里来的？我要到哪里去？我是母亲生下来的吗？去哪里呢？我不知道！”

　　老和尚摇头道：“你母亲只给了你的肉身，在你出生之前，你是怎么来的呢？你知道吗？”


第549章 回想过去

　　“我出身之前，我是怎么来的？我不知道来自什么地方！”江帆顿时浑身冒汗，他从来没有想过自己是从哪里来的，尤其是出生之前是来自什么地方呢？还有以后将去那里呢？这个谁知道呢？

　　老和尚微笑道：“对，你仔细回想你的过去，从今天开始往回想，一直想到你的出生之时，再接着想你出生之时是什么样的，你细细想想看！”

　　老和尚的声音在江帆耳边回荡，他立即按照老和尚的要求回想自己的过去，从今天开始想，一直想到了自己在东海市人民医院实习。接下来回想到了自己在东海市医学院的大学时期，那年是冬至，自己误入女厕所被当成色狼，有口难辩，因为他的鼓起的裤裆已经说明了一切。

　　接下来江帆回想到了十五岁那年的冬至，第一次拿了奖学金，十分高兴，只喝了几杯白酒。趁着美好的月色，江帆去洗澡，误进入了女澡堂，结果可想而知，要不是那个尖叫女生是他的英语老师黄丽，要不是他一连三天地道歉，黄丽不予追究责任，肯定要被开除。

　　十四岁那年冬至在学校里，在校园里散步因错把一短发女生当男生，从背后抱住住那个还没有发育完全的胸脯，结果妹妹尖叫非礼，因为是晚上，江帆留校观察一年。后来据说那女生，胸部异常发育，成了校园第一“胸器”，但她没有感谢江帆。

　　十三岁那年冬至，晚上补习回宿舍路上，结果听到女人叫救命，江帆就冲过去救人，结果被人当作是色狼，尽管没有证据，江帆还是被学校再次留校观察一个学年，比杜娥还要冤！

　　江帆的回想过去如同放电影一样，在脑海里闪现，回想逐渐到了五岁的时候。

　　在江帆五岁的时候，最疼爱他的爷爷也去世了，临终前爷爷拉着江帆的手道：“小帆，都怪爷爷，让仇家寻上了门，中了茅山禁咒‘断绝衰败咒’，你要牢记，要破接此咒，须青龙遇白虎，否极泰来，否则等到黑印到了根部，就性命难保！切记！”

　　五岁的江帆那里知道什么是“青龙遇白虎，否极泰来”的意思，摇头问道：“爷爷，什么青龙白虎，小帆弄不明白？”

　　爷爷从怀里拿出一本皱巴巴，泛黄的册子，上面竖写着“茅山符咒”四个字，喘了口气，道：“好好保存这本小册子，等你长大了看这书就会明白，切记要好好保存这本书，你父母的因此丧命的。”

　　江帆的情绪激动起来，耳边立即传来老和尚的柔和的声音：“心平气和，那只是过去的事情，继续回想吧！”那声音如同雨露落进江帆的心田，江帆情绪稳定下来，继续回想。

　　回想到了江帆两岁的时候，江帆的母亲罗敏正和江帆在院子里戏耍，突然院子来了一个白胡子老道，白发苍苍，脸上堆满了皱纹，如同松树皮，脸夹上有一条蚯蚓般的疤痕，双眼窝深陷，露出骇人的凶光。

　　“江青松，给我滚出来！”老道士厉声喝道。

　　罗敏见一位陌生的老道气势汹汹，喊着公公的名字，不解道：“你找我爸有什么事？他有事出去了。”

　　“你是老匹夫的女儿？”老道问道，他眼中带着凶狠。

　　“是的，请问你找我爸有什么事？”江帆的母亲罗敏。

　　“让他交出那本书来，否则杀光你全家。”老道恶很狠地道，脸上的蚯蚓扭曲起来。

　　“你找我父亲有什么是事，杀人是要偿命的。”屋里走出了江帆的父亲江恩俊。

　　“交出那本书，就免你们一死！”老道气势汹汹道。

　　“什么书？”江恩俊一点也不明白老到指的是什么书。

　　这时，小江帆一点也不知道危险，冲了上去喊道：“坏蛋，我打你。”小江帆用小手打着老道的大腿。

　　老道一把提起小江帆阴险笑道：“交出那本书，别装了，如果不交出来，我就摔死他！”

　　小江帆立刻吓得哭了起来，“坏人，放开我。”小手不停地挥舞着。

　　江帆的母亲和父亲同时急切道：“放了孩子！”

　　江恩俊上前就抢夺孩子，老道脸上的蚯蚓变扭曲成了一团，抬脚踢在江恩俊的心窝上，江恩俊惨叫一声飞了出去。

　　“放开孩子！”

　　江帆母亲也冲了上去抢夺孩子，老道左手掐剑指，默念咒语，剑指飞出一道青光，击中了罗敏的眉心，罗敏惨叫一声倒地。

　　“住手！”

　　一老者快步走进了院子，扶起倒在地上的罗敏，看到了她眉心的青斑，大惊道：“煞魂咒！李沧海，你竟然用这么歹毒的禁咒！”因为这个煞魂咒是无法破解的禁咒，中咒着三日内必亡。

　　“江青松！交出那本书，否则就杀了这孩子！”李沧海恶狠狠道。

　　“你心术不正，如果这本书落到你手上，不知道害死多少人，绝对不会交给你的！”

　　“没想到为了这本书连孩子都不顾了，哼！我会让你后悔一辈子的，我不杀他，要让他倒霉一辈子，让你们江家绝后！”

　　李沧海掐诀念咒，剑指上出现一团黑气，就要点江帆的腹部。

　　“住手，你这个灭绝人性的家伙，竟然用如此狠毒的茅山禁咒！”江青松惊呼道，他太了解茅山禁咒的狠毒了，中咒着基本上无法化解，中咒着苦不堪言。

　　江青松冲上去阻止李沧海施咒，但还晚了一步，李沧海的剑指上的黑光飞入小江帆的腹部，黑气立即下行，至小江帆的命根上，从此江帆命根上有一快黑色的印痕。

　　李沧海将小江帆扔向江青松，阴笑道：“还给你的宝贝孙子，哈哈，我还会来要书的。”李沧海知道惊动了周围的人，不可久留，急忙离开。

　　江青松无心顾及李沧海，急忙接住了落下的江帆，小江帆吓得哭个不停。

　　李沧海急忙扯下小江帆的裤子，看到命根上的黑印痕，大江失色道：“断绝衰败咒！”

　　“李沧海，你太歹毒了！竟然施如此阴毒的咒！”江青松怒火攻心，感觉到心绞痛，胸闷，忍不住吐出了口鲜血。


第550章 三百年前

　　江青松再看倒在地上的儿子江恩俊，已然气绝身亡，罗敏也昏迷不醒。

　　村里的邻居急忙把罗敏抬到附近的卫生院，三天后，罗敏不治而亡，医生根本不知道罗敏得了什么怪毛病，病人昏迷不醒，浑身肿胀，既不是中毒，也没有受伤，最后呼吸衰竭而亡。

　　就这样，江帆的爷爷带着他搬到更加偏僻的凉水村，一则是为了躲避李沧海，二则是为了寻找“断绝衰败咒”得破解方法。

　　这期间，江青松，尝试了上千种方法，都没有破解江帆身上的“断绝衰败咒”，只是在《茅山符咒》书上找到这句话：“断绝衰败咒，阴毒无比，中者命根处有一黑色印痕，每年冬至那天运气衰败，倒霉透顶，黑印到了根部，立即浑身溃烂而亡！除非遇到白虎，青龙白虎相遇，水火既济，方可否极泰来。”

　　“爷爷，你不要离开我。”江帆激动起来，浑身颤抖起来，床上的江帆不停地翻来滚去，双目紧闭，眉头紧皱。

　　“那是你过去的事情，放下吧，已经是过去了，阿弥陀佛，色就是空，空就是色！”老和尚的声音如同春风沐浴般，让江帆情绪稳定下来。

　　江帆继续回想，他看到了自己在母亲的肚子里，母亲和父亲手牵着手散步。时光飞逝，如同电影回放一般，江帆看到了三百年前的自己，自己竟然是茅山派第三代传人江凡尘。

　　接下来江帆看到了江凡尘身边的女人，竟然是诸葛兰馨，只不过诸葛兰心那时候不叫这个名字，而叫雪莉萍。此时江帆才明白了诸葛兰馨抽到签文的意思。原来诸葛兰馨的有缘人就是自己，自己到底和她有什么惊天动地的爱情故事呢？

　　镜头继续回放，江帆看到了雪梨萍是京城皇宫里的妃子，那年江凡尘随着师傅茅山派掌门人董天成去皇宫驱鬼。那天的天气十分好，春光明媚，江凡尘第一次进皇宫十分好奇，东张西望。

　　突然江凡尘看到地上有张手帕，他捡了起来，手帕上绣了一对鸳鸯，还有一首诗：“柳色参差掩画楼，晓莺啼送满宫愁。年年落花无人见，空逐春泉出御沟。”

　　手帕上散发幽幽兰香，江凡尘拿着手帕放在鼻子下闻了闻，闻到女人体香味，突然听到女人的声音，“这位小哥，你手上的手帕是我掉的，请还给我吧！”

　　江凡尘扭头一看，顿时惊呆了，站在他眼前的是一位美女姑娘，柳叶眉，杏核眼，瓜子脸，樱桃小嘴，粉红色脸蛋，真是太美了。

　　“哦，这是你的手帕吗？这鸳鸯是你绣的吗？绣得真漂亮！”江凡尘微笑拿着手帕递给那姑娘。

　　“嗯，是我绣的，谢谢！”那姑娘娇羞地接过手绢。

　　“姑娘，你叫什么名字？”江凡尘微笑问道，他十分喜欢眼前的女孩，有点一见钟情的感觉。

　　“我叫雪莉萍！”说完就急冲冲走了。

　　后来江凡尘才知道雪莉萍是皇宫里妃子，她入宫已经三年了，连皇上的面都没见过。趁着师傅在皇宫里驱鬼，江凡尘和雪莉萍慢慢地相识了，六天后，江凡尘要回去的那个晚上，江凡尘向雪莉萍辞行。

　　虽然只相识了六天，两人已然心意相通了，“凡尘，你何时才能来皇宫呢？”雪莉萍幽幽道，她心里十分难过，她知道也许这是最后一次见江凡尘了。

　　江凡尘摇了摇头道：“我不知道，也许要不来多久就会和师傅来皇宫驱鬼，也许不会再来了。”他也舍不得雪莉萍，因为他已经爱上了她。

　　雪莉萍深情地望着江凡尘，她心一横，做下了一个惊人的决定，“凡尘，你今晚就在这里住下吧！”她声音细若蚊蝇，脸红得像柿子，低下了头，不敢在看江凡尘。

　　男人与女人最怕的就是一个有情一个有意，当女人提出留宿的时候，试问有哪个男人能够经受如此的诱惑。江凡尘立即一把搂住雪莉萍疯狂地吻了下去，两人的嘴唇立即吸磁石似的吸在了一起。

　　接着江凡尘的手不老实起来，就像一泥鳅一样到处乱钻，“哦！”雪莉萍发出娇喘声，她浑身颤抖，立即瘫软在江凡尘怀里。

　　片刻之后传来了雪莉萍一声痛苦的叫声，接着传来她欢快的娇喘声，她终于品尝到了男女之间的欢乐。从此以后，江凡尘与雪莉萍来往密切，江凡尘用遁地之术偷偷溜进皇宫里与雪莉萍偷情。

　　半年以后，江凡尘不仅与雪莉萍偷情，而且与宫里其他妃子都有了一腿，反正皇上忙不过来，江凡尘就帮他宠幸了。

　　江帆终于看到那些其他与江凡尘有一腿的妃子的相貌，天啦！那些妃子竟然就是现在的梁艳、李寒烟、舒敏、张小蕾、王小蔓、李志玲等人，原来这些女人在三百年前就和自己有关系了！什么是缘？这就是缘分！

　　江凡尘这样在皇宫里胡来，肯定要出事的，后来有不少妃子怀了孕，终于东窗事发，皇帝知道了此事，十分震怒。江凡尘立即连夜带着这些妃子使用遁术逃出了皇宫，一场逃亡就开始了。

　　当时此事震动朝野，皇上立即派高手追杀江凡尘等人，其中一个高手就是血煞道人。最后江凡尘与雪莉萍等女人逃到了东海州，就是如今的东海市。最后被逼无奈逃入一间破庙里，这间破庙就是现在血煞道人躲藏的那间寺庙。

　　接下来发生了意想不到的悲剧，原来这间破庙早就设了伏兵，江凡尘和雪莉萍等女人送上门来了。一场厮杀后，江凡尘受了重伤被俘，当血煞道人要凌辱自己的那些女人的时候，那些女人无一例外选择了咬舌自尽，“凡尘，我们来生在聚吧！”这是雪莉萍留下的最后一句话，她也咬舌自尽了。

　　江帆内心十分激动，他的心几乎要碎了，身体开始颤抖起来，脑海里又传来了老和尚的声音：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。这一切都是虚幻的，不要太在意了，已经是三百年前的事情了！”


第551章 三百年前的往事

　　江帆逐渐平静下来，他继续回想，他看到了江凡尘心碎之际使出了血遁之术逃脱了，后来江凡尘刻苦修炼茅山符咒。五年后，江凡尘找到血煞道人报仇，将血煞道人打下百丈崖，江凡尘也受了重伤，一年后病故了。

　　江帆现在终于清楚了，这就是三百年前的自己，原来和血煞道人有这么深的仇恨！原来这些女人跟着自己受了这么大苦，一定要好好对待她们！

　　突然江帆梦里传来了老和尚声音：“恭喜你小子，终于认清了自我，你已经达到了《回梦般若经》第一层境界了。老衲就传授你《般若大手印》，此佛法是专门对付妖魔鬼怪的，现传口诀给你！”江帆脑海里立即出现了金色佛光口诀。

　　江帆立即江口诀记下，老和尚讲解了口诀，并讲了使用方法及注意事项，并让江帆练习，直到江帆完全熟练为止。

　　最后老和尚满意地点头道：“《般若大手印》已经掌握，你要勤加修炼，接下来的第二层境界是忘却自我，第三次境界是超越自我，你还要继续努力！”老和尚声音消失。

　　江帆立即醒了过来，此时已经天亮了，他发现卧室里梁艳、李寒烟、张小蕾等女人都已经起榻了，桌子上摆了丰盛的早餐。有牛奶、鸡蛋、葱饼等，梁艳甜甜喊道：“老公，起来吃早餐了！”梁艳轻声地敲着卧室的门。

　　“宝贝，我来了！”江帆出了卧室，一把搂住梁艳亲了一口她的脸颊，看到桌子上的食物，“哦，今天早餐是你做的吗？”

　　梁艳脸微红，点头道：“是的，都是你喜欢的吃的，你很久没有吃我做的早餐了！”梁艳挣扎着，她有点不好意思了，毕竟旁边还有李寒烟和张小蕾呢。

　　江帆坐下后，喝了一口牛奶，望着梁艳、李寒烟、张小蕾，“你们知道吗？三百年前我们就有过一腿呢！”江帆微笑道。

　　李寒烟瞪了江帆一眼，“你胡说什么，三百年前我们怎么认识你呢！你早上起来就说胡话！”

　　“呵呵，我说的是真的，三百年前，你们几个是皇宫里的妃子，我是茅山道士，陪着师傅去皇宫驱鬼，认识了你们。”江帆一脸正经道。

　　“老公，你就别逗我们了，怎么扯到三百年前的事了，你还真能够瞎扯的！”梁艳笑道，她也不相信江帆的话。

　　江帆无奈摇头道：“我知道你们不相信，就听我说个故事给你们听吧，不管你们信不信，你们就当故事听吧！”

　　于是江帆把三百年前江凡尘的故事讲给她们听了，三个女人听了江帆的讲述后，个个都流眼泪，特别是梁艳，更像一个泪人的似的，“帆，你这个故事真是太感人了，你是哪里听来的？”梁艳眼泪汪汪道。

　　江帆望着梁艳、李寒烟、张小蕾三人，神色严肃，略带伤感道：“我说的是真实的故事，那个雪莉萍就是诸葛兰心，那个香妃就是梁艳，那个烟妃就是李寒烟，虞妃就是张小蕾，杜妃就是舒敏……”

　　江帆说出了所有人的身份，梁艳、李寒烟、张小蕾三人都愣住了，她们感觉江帆不像在说着玩的，“帆，你说的是真的吗？”梁艳问道。

　　江帆点头道：“是真的，我是在梦里面亲眼看到的！”

　　三人立即扑入江帆的怀里，放声痛哭起来，江帆紧紧地搂着她们，“宝贝，擦干眼泪吧，我不会再让你们受任何伤害的！我发誓！”江帆坚定地道。

　　“帆，你不要放过那个坏蛋血煞道人，是他害死我们！”李寒烟道。

　　江帆点头道：“你们放心吧，我这就去找他，必须让他付出代价！”

　　当江帆带着纳甲土尸去了那间寺庙时，寺庙已经空无一人了，里面乱七八糟的，血煞道人不知所踪，江帆还用了茅山追踪术都无法查明他的去向，看来这个狡猾的狐狸已经消除了所有的气息。

　　江帆立即想到了一个人，那就是赖青，这家伙肯定知道血煞道人的下落。于是江帆到了赖青的别墅，江帆直接破门而入，发现赖青别墅里空荡荡的，赖青的人也不知所踪。

　　“我靠！赖青躲到哪里去了呢？”江帆惊讶道，没想到赖青也藏起来了，这个老狐狸！


第552章 公牛失踪了

　　江帆在赖青家中翻箱倒柜，都没有找到一丝线索，江帆最后不得不放弃了，还是回医院去看看吧，已经有一个多月没有到医院上班了，赵院长已经多次来电话催促他上班，他答应了今天去医院上班的。

　　江帆嘱咐纳甲土尸保护好众女人，他驾着赛龙车到了东海市人民医院，回到了疑难杂症科办公室中，和往常一样，拿起报纸看。

　　突然传来了敲门声，“请进！”江帆头也不抬道，他正在看一则新闻呢是说东海市北城郊区的农户昨天晚上失踪了十多头牛，而且都是公牛，没有任何痕迹，没有人知道这些公牛是如何失踪的。

　　门开了，进来的人是刘凤仪，我靠！这少妇好像知道江帆要来似的，只要江帆一到办公室，她就第一个到办公室来。其实不是她知道江帆回来了，而是她每天早上和下午都要到江帆的办公室里来看一下，看看江帆是否在办公室里。

　　她已经被江帆给迷住了，她太想江帆了，就像中了邪似的，每天都要来医院看看，今天终于听到了江帆的声音，她立即兴奋起来，浑身发热。

　　“帆，你终于回来了，天啦！我都快想死你了！你知道吧，没有你的日子，我简直很空虚！”刘凤仪立即关上门，反锁上，小跑着到了江帆的身边，一把搂住江帆。

　　刘凤仪今天穿了一件黑色的紧身短袖上衣，扣子被拉得紧紧的。衣领已经被撑开了少许，黑白分明，格外迷人。

　　“你还空虚啊，你不是有黄瓜来填补空虚吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哎，别提黄瓜了，最近黄瓜的价格一路飙升，买黄瓜的女人越来越多，真是黄瓜都难买到了！”刘凤仪的双手搂住他的脖子。

　　“是呀，黄瓜的用处太大了，能吃能用，不但可以美容，还可以健身，真是难得的好蔬菜！”江帆感叹道。

　　江帆拿着报纸道：“你看到这则新闻没有，北城郊区农户的公牛失踪了，一个晚上失踪了十多头了！”

　　“我知道了，昨天晚上我看到电视新闻，真不明白，那些公牛怎么会失踪了呢？”刘凤仪疑惑道。

　　“嘿嘿，肯定是被母牛勾走了！就像你这种发骚的母牛勾走了！”江帆笑呵呵道。

　　江帆松开了手，“对了，那个电视上还说北城郊区昨天晚上出现了怪事呢？”刘凤仪道。

　　“哦，什么怪事？”江帆道。

　　“今天早间电视新闻还报道在北城郊区发现一头死牛，死得很古怪，全身干枯，血液都没了，目前还不能确定是否是昨天晚上失踪的牛。”刘凤仪道。

　　江帆立即在站了起来，“有这么回事？牛血液失去了，浑身干枯吗？”江帆问道。

　　“是的，我还看到了牛的尸体呢，好恐怖呢！”刘凤仪一幅害怕的样子，她整理着衣服，满脸的桃花红花色，跟刚才的气色是判若两人。

　　江帆突然眼睛一亮，“哦，我知道了血煞道人在什么地方了，哈哈，那些公牛肯定和血煞道人或者媚教采女静凡有关！”

　　刘凤仪一头雾水道：“什么血煞道人？”她从来没有听到过。

　　江帆摸了一把刘凤仪的脸，“你今天给我带来了好消息，我奖励你一个！”江帆亲了一下刘凤仪的脸，这个刘凤仪是三百年前皇宫里的宫女，和自己也有了一腿，后被皇上赐死了。

　　刘凤仪娇羞道：“嗯，你这个我很喜欢！”

　　刘凤仪走后，江帆立即召唤来了纳甲土尸，驾驶着塞隆车直接奔东海市北城郊区。半个小时后，车子来到了北城郊区，江帆立即打开天眼穴透视，看到了远处的一座山林中阴气很重，血煞道人、赖青、静凡等人因该躲藏在那座山附近。

　　“傻蛋，你感觉到了血煞道人的吗？”江帆道，纳甲土尸的感应是很厉害的，方圆几百里都可以感应得到。

　　“主人，小的感应到了，前面的山阴气很浓，那里地下有山洞，他们应该是躲藏在山洞里面。”纳甲土尸道。

　　“嗯，这次我们不能让他们跑了，我得在山附近布置奇门遁甲之术！”江帆立即在地上检了八块石头。

　　两人悄悄到了山的附近，江帆立即在必经之路布置了奇门遁甲之《火天大有阵》，八块石头分别放置八个方位。呼啦啦！当最后一块石头放置后，地面上就形成了火天大有阵。

　　从外表上根本就看不出这里布置了奇门遁甲，只有进入后才能发现进入了阵法之中，但是为之以晚了，你已经被困在阵里了，这就是奇门遁甲的神奇之处。


第553章 我不放过你！

　　布置好奇门遁甲的阵后，江帆和纳甲土尸到了山脚下，果然看到了黑洞洞的山洞。山洞是斜着通向地下，洞口大约有两米多高，是熔岩洞，隐隐约约听到滴水声音。

　　“主人，那个老杂毛就在山洞里面，还有个女人正趴在牛身上采牛的元阳呢！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆立即开打天眼穴透视，在山洞的最深处牛躺在地面上，侧卧着躺着，牛腿已经被静凡分开，静凡正骑公牛身上采取牛的元阳。她的头发已经变黑了不少，现在看起来应该有五十多岁样子，再也不少原来八十岁的老太婆了。

　　我靠！这真他妈的邪术，采牛的元阳都可以恢复修为呀！江帆还看到血煞道人正在旁边打坐，他的头顶上冒着白起，双手不停地变换手印。

　　血煞道人的身后是赖青，他正坐在一块石头上打瞌睡，昨天晚上他去偷牛了，一直忙到半夜基本上没有睡觉，因为那个静凡一直在采牛的元阳，搞得牛嚒嚒直叫唤，弄得他基本上上一晚上没睡觉。

　　江帆对着纳甲土尸小声道：“傻蛋，你悄悄滴钻到那个老杂毛下面，狠狠地扎他花花，把他引出山洞，然后把他引到我刚才布置的奇门遁甲《火天大有阵》中去，你的任务就算完成了！”

　　纳甲土尸点头道：“是的主人，那个女人怎么办？”这家伙还惦记着这个静凡呢，还想采她的阴气呢。

　　江帆当然明白他的意思，“我会把她制住的，等你回来才她的气，吸她的水！”

　　纳甲土尸顿时满心欢喜地点头道：“谢谢主人，您真是我的滋阴！”他学着江烦的口吻道。

　　“我靠！你这个也学！快点去扎老杂毛的花花去！”江帆伸手打了纳甲土尸的脑袋一下。

　　纳甲土尸立即钻入地下，他悄悄地到了血煞道人的屁屁下面，此时血煞道人正在修炼，根本没有提放纳甲土尸已经到屁屁底下。

　　纳甲土尸的骨刺猛地对着血煞道人的花花狠狠地扎过去，噗！骨刺没入血煞道人的花花中，直接灌入他的大肠。

　　“啊！”血煞道人大叫一声，捂着屁屁跳了起来，“呵呵，扎你花花！我靠！你花花好臭啊！”纳甲土尸冒出脑袋傻笑道。

　　血煞道人顿时火冒三丈，“你这个纳甲土尸，竟敢偷袭本道人，我要你魂飞湮灭！血煞符！”他掐剑指，默念咒语，一道血红色的符球飞向纳甲土尸。

　　纳甲土尸看到了红色的血煞符立即吓得钻入土中，砰！血煞符立即爆炸开，地面立即出现一个小坑。纳甲土尸跑出大约一百多米远处，伸出头道：“呵呵，炸不到！老杂毛！我就喜欢扎你花花！有本事你来抓我呀！”对着血煞道人做怪相。

　　血煞道人此时花花十分疼，而且肠子也疼得要命，他立即默念咒语疗伤，花花和肠子伤立即复原，“你个土尸，老子抓到你就把你制成傀儡土尸！”血煞道人立即追赶过去。

　　纳甲土尸立即钻入地下，很快就到了山洞口出伸出脑袋，看见血煞道人已经追上来了，“呃，这老杂毛速度真快！”

　　就在血煞道人追逐纳甲土尸的时候，江帆已经到了山洞里，此时静凡正骑在牛身上运动采元阳呢。江帆伸出白色食指闪电般点了经费的肋下，静凡立即感觉到肋下一麻，顿时就不能动弹了。

　　“哈哈，你这个女人，竟然也牛都不放过，牛鸟就那么过瘾嘛！”江帆立即冒出地面。

　　一旁打瞌睡的赖青看到了江帆顿时吓得就想逃跑，人影一闪，江帆到了赖青的背后，伸出白色手指点了他背上一下，赖青顿时倒在地上。

　　“江帆，你已经害我失去百年的修为，还让我变得如此丑陋，你还想怎样！”静凡愤怒道。

　　“嘿嘿，那是你自作自受，谁让那你修炼这种邪术，你干了那么多伤天害理的事，这就是你的报应！我是不会对你怎样，嘿嘿，但是有人对你可有所企图，等会就会让你爽到死！”江帆嘿嘿坏笑道。

　　“是纳甲土尸！你不要让他再采我的阴气了，我好不容易从八十岁修炼到五十岁，你就饶了我吧！”静凡恐惧道，她最怕看到江帆的坏笑，此时她浑身起了鸡皮疙瘩，浑身冒凉气了。

　　“哦，这个我可管不了，等会你和傻蛋商量吧，看他是否愿意发你一马！”江帆摇头道。

　　他话音刚落，地下立即冒出纳甲土尸来，“哦，那个老杂毛终于被我骗到奇门遁甲的阵法了，嘿嘿！”纳甲土尸得意道。

　　他一眼看到了静凡，口水立刻流了出来，“哦，老妖婆，你有攒了不少阴气，不好意思我又来采气了！”纳甲土尸嘿嘿笑道，那种神态和江帆的坏笑简直是惟妙惟肖。

　　“纳甲哥，您就放过我吧，等我恢复了原来的相貌，我再伺候您！”静凡满脸笑赔笑道。

　　纳甲土尸脑袋晃得跟拨浪鼓似的，“嗯，不行，我修炼也在关键的时刻了，只要你有阴气，我是一定不会放过滴！来吧，就让我给你疏通管道吧！”纳甲土尸一把抱住静凡。

　　“啊！不要呀，求求你放过我吧！我可是采了十条牛才得到的阴气啊！”静凡恐怖喊道，她的阴气来之不易，首先要采牛的元阳之气，然后再用秘法转元阳之气为阴气。

　　“嘿嘿，我可以放过你！”纳甲土尸呵呵笑道。

　　“真的？”静凡惊喜道，她双眼放光，以为可以逃过一劫呢。

　　“但是我的二哥不放过你！我也没办法！”纳甲土尸无奈摇头道。

　　“谁是你二哥？”静凡惊讶道，难道纳甲土尸还有一个兄弟？她正疑惑的时候，突然看到了纳甲土尸……

　　“嘿嘿，这就是我的二哥！他来给你疏通管道了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“啊！”静凡惨叫一声……


第554章 火烤老杂毛

　　趁着纳甲土尸在采静凡的阴气的时候，江帆走到赖青身边，赖青吓得浑身颤抖道：“你想干什么？我可没有害过你！”

　　“对，你是没有害过我，但是你害了我女人的爷爷！所以我要惩罚你！”江帆笑呵呵道。

　　赖青惊慌道：“我什么时候害了你女人的爷爷呢？”他还搞不明白是哪个女人呢。

　　“我女人的爷爷就诸葛云！你害得他疯了六年，你说我会放过你吗？”江帆坏坏地笑道，他在想如何折磨这个邪恶的风水师呢。

　　赖青顿时就傻了眼，“诸葛兰馨是你的女人，害他爷爷是隆兴盛凌云的主意，我只是个跑腿的角色！”

　　江帆楞了一下，“你说暗害诸葛云大师是隆兴的意思？你他妈的还真能扯呢！”江帆一脚踩在赖清的脚踝上，咔嚓一声，赖青的脚踝骨立即骨折。

　　“啊！”赖青惨叫起来，此时静凡也叫起来，她又泄身了，体内的阴气源源不断地涌向纳甲土尸，“哦，阴气，太爽了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“我说的是真的，六年前隆兴集团的盛凌云的父亲盛宗强曾经请诸葛云看风水，但是遭到了他的拒绝，所以盛宗强十分恼怒。后来找到我为隆兴看风水，他让我用邪恶风水之术暗害诸葛云得，我也是逼迫无奈啊！”赖青装出一副可怜巴巴的样子。

　　“妈的，你知道诸葛云是我女人的爷爷，你还敢暗害他，你他妈的该打！”江帆抬脚踩在赖青另一只脚踝上。

　　“啊！”赖青惨叫起来，他疼好的浑身直哆嗦，额头直冒冷汗，“六年前诸葛兰馨应该还不认识你吧！”赖青疑惑道，六年前诸葛兰馨还是学生呢，江帆也在太学读书呢，怎么会认识诸葛兰馨呢！

　　江帆立即一脚踩在赖青的裤裆上，赖青立即惨叫起来，“三百年前老子就认识诸葛兰馨了，你敢说我不认识诸葛兰馨！我踩暴你鸟！”江帆怒喝道。

　　赖青暗自叫苦，他那里知道江帆三百年前的事情呢，此时他疼得几乎昏厥过去，本来就六十岁的人了，那里经得住如此折磨，他立即求饶道：“江医生，您大慈大悲就饶过我吧！”

　　江帆阴笑地点头道：“我就饶你不死！你不是害了我爷爷诸葛云疯了六年吗，我我也让你疯他妈的十年二十年的！”

　　江帆立即伸出白色食指点了赖青的脑袋一下，赖青立即感觉到头部如同触电般，天旋地转地昏了过去。

　　此时纳甲土尸兴奋地提着裤带哼着小调，“我得意的笑，我得意的笑，笑看红颜被我搞！”

　　江帆听了狂晕，这小子从那里学来的乱七八糟的小调，简直是流氓呀，这小子成了流氓僵尸了！

　　“主人，小的又采到不少阴气了，再采几次又要突破了！哈哈！”纳甲土尸得意笑道。

　　江帆暗自吃惊，如果纳甲土尸再次突破的话，那会是什么样子呢？嘿嘿！越厉害越好，不管他多厉害都是自己的奴仆。

　　江帆伸手摸了摸纳甲图上的脑袋道：“嗯，你小子越来越出息了！好好干，以后亏待不了你的！”江帆以上级对下属的欣赏姿态去表扬纳甲土尸。

　　“多谢主人，傻蛋一定紧密团结在以主人为核心的一个中心，二个基本点上来！”纳甲土尸突然冒出了一句官场话来。

　　我靠，这小子是从哪里学来的话，这些都是那些领导拍高主席马屁的话，这小子也学会了，江帆笑道：“傻蛋，你给我说说哪一个中心，什么二个基本点？”江帆故意考考傻蛋，看他是否领悟了这句话的精华。

　　纳甲土尸兴奋道：“一个中心就是以主人为中心，两个基本点就是抓住这两个点不放过！”纳甲土尸做了个抓胸的姿势，露出猥琐的笑容。

　　我靠！这就是两个基本点啊！江帆狂晕！“对，这两个基本点一定不要放过！”江帆嘿嘿笑道，此时他看了一眼昏倒在地上的静凡，她又变成了一个八十多岁的老太婆了，满脸的皱纹，花白的头发，身上的皮肤都打皱了。

　　她好不好容易积攒的一点阴气又被纳甲土尸吸得一干二净，如果要恢复道原来的年轻漂亮，不知道要多少年呢！

　　“傻蛋，我们现在去收拾那个老杂毛去！”江帆微笑道，血煞道人被困在奇门遁甲《火天大有阵》有一阵子了，是该去收拾这老家伙了。

　　江帆和纳甲土尸出了山洞，远远就看到血煞道人正在那里手舞足蹈，衣服被烧得破烂不堪，胡子也被烧掉了，头发也乱。

　　江帆笑嘻嘻道：“老杂毛！你还没有被烤熟啊！你那老鸟被烤糊了吧！”

　　血煞道人听到了江帆的声音，但是他却看不到江帆的人，因为他被困在阵里面，在他眼前的都是火红色的巨大石头，只要他一移动，那些巨大石头就攻击过来，而且石头还喷出火焰。

　　他就像无头的苍蝇似的，在阵里面胡乱闯，片刻时间后他就被烧得惨不忍睹，他不敢乱动了，正在喘气的时候听到了江帆的声音。

　　“兔崽子，你有种和我单打独斗！用这种下三滥手段算什么英雄！”血煞道人喊道，他眼睛到处看，怎么也看不到江帆的人影。

　　“哈哈，老杂毛，对付你这种邪恶之人，还要用什么正规手段，对你就要用下三烂手段，你三百年前不就是对我用了卑鄙无耻的手段吗？害得我的女人都自杀了！老子今天就要整死你老杂毛！”江帆嘿嘿笑道。

　　血煞道人震惊道：“你知道三百年前的事情了！那可不怪我，那是皇上的主意，是你得罪皇上，我只是奉命行事！”

　　“哼，废话少说，我就给你来一个火烤老杂毛吧！”江帆立即发动奇门遁甲《火天大有阵》，呼啦！阵里面的红色石头飞了起来攻击血煞道人。

　　血煞道人顿时惊慌失措，他急忙闪躲，但是石头太密集了，他一个不小心，顿时被石头击中后背，砰！血煞道人飞了出去，噗！喷出一口血来。


第555章 金蝉脱壳

　　“哈哈，老杂毛吐血了，再给你来点火风吧！”江帆立即发动阵法，呼呼！阵里面立即出现了火风，红色的火焰借助风势吹向血煞道人。

　　血煞道人狼狈地东逃西窜，不一会儿就被烧得衣服和头发都烧焦了，几乎都要光溜溜了，就像一头被烤的猪似的。

　　“哈哈，老杂毛变成烤猪了！”江帆嘲笑道。

　　血煞道人火冒三丈，他愤怒地吼叫道：“江帆，老夫就是拼着毁掉五百年的道行也要杀死你！”

　　“嗷！”血煞道人突然发出野兽般的吼叫，血煞道人的嘴脸开始扭曲变形，眨眼间血煞道人了一头青面獠牙的怪兽，头顶上长着一根又粗又长的独角，青色的长毛，连头都是青色的。

　　两根长长的獠牙如同刺刀一样飘了出来，斗大的头，尖尖的耳朵竖着，四蹄粗壮，青色尾巴拖在屁股后面。

　　江帆震惊道：“青面兽！原来老杂毛是禽兽之类！”万万没有想到血煞道人是青面兽，原来这家伙不是人类，是妖兽修成人形的。

　　变成青面兽的血煞道人用独角撞着飞来的石头，砰！石头被撞得粉碎！呼！火喷射在青面手的身上，青色的毛立即被烧焦。

　　“嗷！”青面兽大吼一声，到处横冲直撞，试图把石头撞碎，撞出一个出口来，但是他撞了几次后就发现这方法不管用，因为石头是层出不穷的。

　　“哈哈，你以为现出原形就可以冲出这《火天大有》阵，你太天真了！你就是在里面撞一千年也撞不出来的！用不了多久你就会不变成烤猪了！”江帆笑嘻嘻道。

　　血煞道人喘着气，他实在不甘心，猛地狂吼一声，身体立即暴涨，由原来一头牛大小身体瞬间变成十几米高的青面兽。

　　巨大青面兽四蹄狂奔猛地朝着江帆说话的方向冲了过去，砰！撞在石头上，石头立即被撞得粉碎。空气都震荡起来。

　　“主人，老杂毛不会撞出来了吧！”纳甲土尸担忧道，他看到地面都在震颤，空气震荡。

　　江帆微笑道：“老杂毛撞不出的，就算累死了也出不来的！”这个《火天大有》阵是中级的奇门遁甲之术，是按照奇门八门的方位布置的，除非你懂得奇门遁甲，否则你胡乱闯是不可能出来的。

　　果不出江帆所料，血煞道人累的气喘吁吁也没有冲出来，最后还烧得浑身都是伤，他不可置信地望着这些红色大石头，怎么就出不去呢？他眼睛转了转，在思考如何出阵。

　　外面的江帆看到血煞道人没有动静了，哈哈笑道：“老杂毛，耍你也耍够了，就让你尝尝我的《般若大手印》吧！”

　　江帆默念咒语，右手掌缓缓举起，一道金色的光照耀在江帆身上。江帆头顶上出现了金色光圈，佛光普照之下，阵里焰火立即散开，血煞道人看到江帆身上金色的佛光，顿时吓得脸如土色，“佛光！”他是妖兽类最怕佛光。

　　天空中出现一只巨大的手掌，血煞道人耳边响起了六字大明咒的声音，“般若大手印！”江帆大喝一声，巨大的手掌拍下，砰！巨大手掌击打在青面兽的身体上。

　　“嗷！”的一声惨叫，血煞道人如同触电般倒下，巨大的身体立即缩小，眨眼间恢复原来牛大小身体，身体抽搐着，翻着白眼，嘴巴鼻子流出血。

　　血煞道人的本体青面兽倒下后半天没有动弹，“主人，老杂毛死了！”纳甲土尸傻笑道。

　　江帆看到血煞道人的本体一动不动，应该是死了吧，一挥手撤掉了《火天大有》阵，纳甲土尸立即冲了过去，用骨刺狠狠地刺着青面兽的身体，噗！

　　青面兽一动不动地躺在那里，突然一道青烟从青面兽头顶逸出，快如闪电般飞射而出，“不好，血煞道人逃走了！我们快追！”江帆立即朝青烟追去。

　　青烟速度实在太快了，眨眼间就消失不见了，江帆摇头道：“还是被这狡猾的血煞道人逃走了！可惜呀！”江帆叹息道。

　　“主人，您怎么肯定那道青烟是血煞老杂毛呢？”纳甲土尸疑惑道。

　　“这是血煞道人的金蝉脱壳之法，他舍去了肉体，逃出了元神，虽然他元气大伤，但是只要有元神在他就可以重新修炼，要不了百年他就可以重塑肉身，到时候照样出来危害人间。”江帆叹息道。

　　“主人，既然他要上百年时间才能重塑肉身，我们再次碰到他，就很容易灭了他！”纳甲土尸道。

　　“哎，血煞道人这次逃走后，再想找到他就比登天还要难了，他再也不会轻易露面了，说不定会躲进深山老林中修炼，不再出来了！”江帆摇头道。

　　不过令江帆欣慰的是，这个血煞道人元气大伤，又丢掉了肉身，最近几年是难以造成威胁了。

　　江帆回到贵族小区的时候已经快中午了，他到了诸葛云和诸葛兰心的住处，这是薛奎安按照江帆的指示安排的，一套三室二厅的楼房。

　　到了客厅，江帆只看到诸葛云一人坐在客厅里，桌子上摆了两盘热气腾腾的菜，“小江，你来得真巧，我们正准备吃饭，你就来了，刚好一起吃饭，顺带尝尝兰心的厨艺！”诸葛云微笑道。

　　江帆笑嘻嘻道：“哦，看不出来兰馨还会厨艺，我去厨房欣赏她的厨艺去！”

　　江帆到了厨房里，诸葛兰馨正在全神贯注地煎鱼，油锅里发出吱吱的声音，她并没有发现江帆到了她的背后。

　　诸葛兰馨围了一件蓝色围裙，右手拿着锅铲，小心翼翼地翻着鱼，江帆看着她背影，想起三百年前一起欢乐的日子，忍不住冲上去抱住了诸葛兰馨的腰。

　　诸葛兰馨顿时惊呼道：“谁！”急忙扭头看，见是江帆搂住自己的时候，拿着锅铲就敲江帆的手。

　　江帆急忙松开了手道：“哇，你想炒我的手吃呀！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，谁让你不老实，想占我便宜呢！”诸葛兰馨气呼呼道。


第556章 入得厨房

　　“喂，我可是你的男人耶！你怎么能这样对待我呢？”江帆微笑道。

　　“哼，你还没有替我父母报仇呢，你就别想我做你的女人！”诸葛兰馨撇着嘴道。

　　“兰馨你还记得你在东元寺抽的签吗？签上面写的是：‘生离死别相约定，来世再续前世缘。怎奈天公不作美，沧海茫茫各一边。前世姻缘早约定，何时再续前世缘。需待甲子三百载，花好月圆续前缘。’”江帆微笑道。

　　“记得，怎么了，难道和你有关系吗？”诸葛兰馨不屑道，她虽然一直坚信自己的前世有惊天动地的爱情，但是不可能是江帆这种风流的人。

　　“实话告诉你吧，这个签讲的就是我们的爱情故事，是我们在三百年前的爱情，那是一个凄美的爱情！”江帆一脸严肃道，他语气中含着伤悲。

　　诸葛兰馨望了江帆一眼，“哦，是什么凄美的爱情故事呢？说来听听吧！”她往鱼上面加了些作料，倒入了些水，盖上锅盖。

　　江帆就把三百年前发生的故事说了出来，诸葛兰馨认真地听着，当她听到在寺庙里那些女人自杀的情节的时候，眼泪流了出来，不知道为什么，她突然十分伤感，仿佛江帆说的故事是真的似的。

　　江帆看到了诸葛兰馨流了眼泪，急忙伸手去抹掉她脸上的泪水，怜惜道：“我已经重创了那个血煞道人，事情已经过去了，我以后会好好对待你的，绝对不会让你再受任何伤害！”

　　诸葛兰馨推开了江帆的手，冷冷道：“不知道你是从哪里看来的故事，挺感人的，那肯定不是我们的故事，你就别骗我了吧！”

　　“兰馨，我刚才讲的故事就是三百年前我们发生的故事，那是真实的历史，不是我胡编乱造的！”江帆一脸正色道。

　　“你以为我是十多岁的小女孩呀，那么容易上当受骗，你这么可能知道三百年轻的发生的故事，你不觉得这样很无聊吗！”诸葛兰馨生气地敲打了一下锅盖。

　　“你怎么不相信我呢！我编故事来骗你有意义吗？”江帆无奈摇头道。

　　“哼，我还不知道你打的什么主意，你就是想得到我，你们男人就那样，为了得到女人的身体，什么花言巧语都说的出来，我说过了只要你帮我父母报了仇，我就是你的女人！在此之前，你别想动我一根汗毛！”诸葛兰馨气呼呼道。

　　江帆听了诸葛兰馨的话顿时就火了，“原来我在你眼中就是这么一个人啊，不管你相不相信刚才三百年前的故事，我绝对不是那这个故事来打动你，而是为了告诉你三百年前的发生的事情。你以为我是那种见到女人就想上的大色狼吗，那你就错了！以我现在的几百亿元的身家，什么样的女人我追不到呢！”

　　诸葛兰馨冷笑道：“我知道你身家几百亿元，你身边都是极品美女，还听说你在京城里有几位美女和你关系暧昧，这些人只不过是庸脂俗粉！都是摆设的花瓶而已！”

　　诸葛兰馨只见到过李志玲，其他的女人她都没有见到过，在她眼里她以为李志玲只是长得漂亮而已，并没有什么本事。

　　江帆摇头笑了，“诸葛兰馨，没想到你的眼光如此差劲，我身边的女人个个都是美女不错，但是她们绝对不是你说的花瓶，就拿你看到的李志玲来说吧，她是一家百亿投资公司的总裁。几百亿资金的运作，没有敏锐的目光和睿智的头脑，能成就了事业吗？她可谓是上得厅堂，入得厨房，上得了床！估计你就只是上得了床吧！”

　　江帆这句话说得有点重，他十分生气，他十分爱惜自己身边每一个女人，也最痛恨别人说她们是花瓶。

　　诸葛兰馨果然生气了，她用锅铲狠狠地敲打了锅盖，发出砰的声音，“是呀，你身边的女人个个都能干，就我是花瓶，我只能上床！”说完眼泪流了出来。

　　“我不是为了父母报仇，我才不会做你这种大色狼的女人呢！谁稀罕你的钱！原来我在你眼里只是个会上床的女人！”诸葛兰馨伤心地抽泣起来，她转过身趴在橱柜上哭泣着，声音沉闷，肩膀耸动着。

　　江帆立即后悔起来，他是最怕看道女人哭的，刚才只是一时冲动说了几句不该说的话，拍了拍诸葛兰馨的背，“兰馨，对不起，我收回刚才所说的话，其实你在我眼里一直是很优秀的女人，你十六岁考中了京城的京华大学，二十岁获取经济管理硕士学位，比别人早几年！当时就轰动了整个京华大学，这样优秀的女人我这么会不喜欢呢！”

　　诸葛兰馨抬起头来，她十分惊讶，江帆怎么会知道自己过去的事情，“哼，你就别哄我了吧，反正我在你眼里就是会上床的女人！”她最痛恨的就是江帆这句话，她也是个出得厅堂，入得厨房的女人，至于上床那就不用说了，是女人都会上床。

　　江帆知道诸葛兰馨还是生那句话的气，尴尬地笑道：“我就纠正刚才所说的话，诸葛兰馨不仅出得厅堂，入得厨房，也上的了床，你这总满意了吧！”

　　诸葛兰馨哼了一声，突然她闻到了鱼的焦臭味，“啊！我的鱼！”急忙揭开锅盖，一股焦臭味飘了出来，锅里的水已经干了，鱼烧糊了！

　　“都是你害的，我的鱼都烧糊了！”诸葛兰馨娇嗔道，她怒视着江帆，就是他还得自己鱼都烧糊了。

　　江帆看到了锅里的烧糊的鱼，“呃，我要去洗手间，你慢慢烧鱼吧！”转身就要走。

　　诸葛兰馨一把拽住江帆的袖子，瞪的眼睛道：“你害我烧糊了鱼就想溜走！你赔我的鱼来！”

　　江帆立即笑呵呵道：“哦，我这就下去买一条鱼来！”

　　诸葛兰馨紧紧地抓住江帆的袖子道：“不行，你买一条鱼来，我还要重新烧过，时间都来不及了！”


第557章 你能否对我温柔点

　　江帆无可奈何地摆手道：“那你说该怎么办呢？鱼已经烧糊了，难道还有什么办法变回来！”

　　诸葛兰馨撅着嘴道：“我不管，你自己想办法解决，否则你不准备离开厨房！”诸葛兰馨双手紧紧第拉着江帆的袖子，身子挡在江帆的面前，一副得理不饶人的姿态。

　　江帆笑嘻嘻道：“你这样拉拉扯扯很不好滴！让我想想有什么补救的办法！”江帆做出思考的样子。

　　“嗯，我有办法了，在我茅山符咒里面有一个复原咒，我可以让锅里的鱼重新复原！让它变回没有烧焦时候的样子！”江帆笑呵呵道。

　　“真的有这种符咒！那你快点施咒吧！”诸葛兰馨急切道吗，她恨不得烧焦的鱼立即变回原样。

　　“嗯，施这种复原咒，旁观者必须不能在场，你还是回避下！”江帆微笑道。

　　“哼，不行，万一你跑了怎么办！我不回避！”诸葛兰馨冷笑道，她提放着江帆借机溜走。

　　江帆撞着一副很无奈的样子道：“既然你不配合，那我就没施咒了！”

　　“哼，你这人狡诈的很，谁知道你会不会耍心眼呢，你再想过办法吧！”诸葛兰馨瞪着眼睛道。

　　“要不这样吧，你不愿离开也行，你必须闭上眼睛，我就可以施咒了！”江帆道。

　　“嗯，我就闭上眼睛吧。”诸葛兰馨闭上眼睛，双手紧紧第抓住江帆的衣袖，任他诡计再多也不可能跑脱。

　　“嗯，我开始施咒了，闭上眼睛，不能偷看！”江帆说着，望着诸葛兰馨闭上眼睛，樱桃小嘴微微上翘着，忍不住吻了上去。

　　诸葛兰馨根本没有提放江帆会这样偷袭自己，无可奈何之下，诸葛兰馨只有咬了，女人最擅长的除哭外就是咬了，你的舌头不是想伸进来吗？进来吧！对着江帆的舌头就是狠狠地一口。

　　“啊！”江帆惨叫一声，舌头差点被诸葛兰馨咬下来，血立即流了出来，他急忙念茅山复原咒，剑指点嘴唇上，一道白光飞入口中，舌头伤立即痊愈。

　　“我靠！你属狗的呀，舌头差点就被咬下来了！”江帆愤怒道，这诸葛兰馨比李寒烟还要狠，差点就把舌头咬下来了。

　　“哼，我说过了，你没有替我父母报仇前不允许你动我，你竟敢亲我，下次再敢亲我就把你的舌头咬下来！”诸葛兰馨怒斥道，她恨死了江帆，这样强亲自己。

　　“呃，兰馨，你能否对我温柔点！我只不过亲了你，你就这么狠狠地咬我，如果舌头被咬断了，我一命呜呼，谁替你父母报仇呢！”江帆浑身冒汗道，这诸葛兰馨也太凶了。

　　“哼，你别想我对你温柔，你们男人最擅长的就是得寸进尺，我只要对你温柔一点，只怕你又要对我动手动脚了！”诸葛兰馨道。

　　“兰馨，我们之间的关系真的只是一场交易吗？就算你不做我的女人，就凭着我们三百年前得关系，我也会帮你报父母之仇的。”江帆略微带着一丝伤感，他心里感觉到一丝丝的刺痛。

　　“嗯，我们之间没有感情，有的只有交易，因为我根本就不喜欢你这种好色的男人！”诸葛兰馨点头道。

　　江帆摇头道：“哎，太伤自尊了，我还是到客厅找爷爷聊天去吧！”江帆转身就要离开。

　　诸葛兰馨拦住江帆道：“鱼的事你还没有解决呢！你就想走！”

　　“你看锅里吧，鱼已经复原了！”江帆使出分身逃逸术，诸葛兰馨只感觉到眼前一花，江帆就出了厨房。

　　诸葛兰馨看锅里，顿时就愣住了，锅里鱼一点也没有烧焦，水还差点就要烧干，现在正是起锅的时候。诸葛兰馨简直不敢相信自己的眼睛，不免对江帆感到一丝神秘，他是怎么做的呢？

　　江帆出了厨房后，来到了客厅，“怎么？小江，你好像有点闷闷不乐的样子，是不是兰馨惹你不高兴了？”诸葛云道。

　　江帆摇头笑道：“呵呵，兰馨对我有点误解，对我的感情只是一种交易而已！”

　　诸葛云笑道：“你不要在意，兰馨还不了解你的为人和你的本事，慢慢地她会喜欢上你的！”诸葛云十分清楚江帆的相貌，他这种相貌是很有女人缘的，只要女人接近他，就会不知不觉被他俘获，这在相书上叫“桃花帝星”。

　　具有“桃花帝星”相貌的人，一生中女人缘十分好，身边女人不断，与女人纠缠不断，风流一世。

　　江帆微笑道：“但愿如此，对了，我已经惩罚了那个赖青了！”

　　“哦，你怎么惩罚他了？”诸葛云道。

　　“他不是害你疯了六年吧，我让他疯到死为止！”江帆笑呵呵道。

　　“哎，想他们赖家的赖布衣也是风水上一代宗师，为百姓能看风水，深受百姓爱戴，到了他这里就成了用风水害人的卑鄙无耻的邪恶之徒！这种疯了也好，省得他祸害人间！”诸葛云叹息道。

　　“可惜，只是让那个血煞道人逃走了，这家伙太狡诈了！”江帆叹惜道。

　　“哦，那以后要小心谨慎，这个血煞道人太邪恶了，修炼邪术，害死那么多人！”诸葛云提醒道。

　　“没关系，虽然让血煞道人逃脱了，但是他没有几十年是难以恢复原来的实力的，只要有风吹草动，就一举消灭他！”江帆道。

　　“嗯，小江，今天我就把我诸葛家族的风水秘诀传授给你吧，希望你你用来造福百姓！”诸葛云严肃道。

　　听到诸葛云要传授自己诸葛家族的风水秘诀，顿时兴奋起来，“太好了，能学到诸葛家族的风水真是太好了！”


第558章 青囊秘诀

　　诸葛云微笑点头道：“我诸葛家族的风水秘术来自己家族的风水秘诀《青囊秘诀》，那个赖青就是想要这本书。其实赖家祖先赖布衣就是我们诸葛家的弟子，他得到了诸葛家族《青囊秘诀》的传授，他只习的《青囊秘诀》的三分之一，就达到如此地步，可见他天资很高呀！”

　　江帆惊讶道：“赖布衣只得到了《青囊秘诀》的三分之一就如此厉害，如果获得整个《青囊秘诀》，那不是更厉害了！”

　　诸葛云摇头道：“具诸葛家族祖先记载，《青囊秘诀》传自远古时代，是轩辕大帝传下来的风水秘术，全部口诀只有一百零八个字，那个赖青一直以为《青囊秘诀》是一本书，其实诸葛家族历代传承都是口传心授，并没有书籍。”

　　江帆震惊道：“原来《青囊秘诀》不是一本书啊，只是口诀啊！”真是太出人意料了，看来诸葛家族祖先颇有心计，如果传书的话，肯定会失窃，或者流失。而心传口授就不会发生这些，看来诸葛家族祖先真是睿智啊！

　　诸葛云点头道：“是的，诸葛家族历代相传的就是口传心授的《青囊秘诀》，至于对风水的领悟那就要靠个人的悟性了！在传授你《青囊秘诀》之前我先给你讲讲什么是风水吧，这样对于你领悟秘诀有极大帮助。实际上风水是个很玄学的东西，所谓风和水，讲的就是大自然中人们生前和死后的居住问题。”

　　江帆点头道：“大自然中不仅有风和水，还有土、木、火等，为何只叫风水呢？”

　　诸葛云微笑道：“这个问题问得好，虽然大自然中不仅只有风和水吗，还有土、木、金、火等多种元素的存在，为何只叫风水呢？因为大自然中于我们居住最密切的就是风和水，所谓风水就是外界环境对我们居住地方的影响，这种影响就可以影响到我们人的命运！”

　　江帆惊讶道：“爷爷，这风水怎么会影响到我们人的命运呢？说实在的，我原来根本就不相信风水，一直以为风水就是骗人的伎俩呢！”

　　诸葛云点头道：“是有不少像你这种思想观念的人，不相信风水之事，因为有很多打折着水大师的人去骗老百姓，他们本身就不懂风水，偏偏装着会风水的大师，结果很多人上当受骗，所以造成极坏的印象，以至于有不少人不在相信风水了！”

　　“是的，我就是其中一员！”江帆点头道。

　　诸葛继续道：“其实风水很简单，你想想看，你住的地方环境好坏肯定会影响你的睡眠、心情、生活习惯等等，这些当然就会影响到你的命运。如果你吃不好吗，睡不好，你说命运还会好吗？”

　　江帆点头道：“是的，一个运气要好，肯定是吃好、睡好的！”

　　“这就是了，我们看的风水就是这个居住的环境，就是帮你选择一个好的居住环境，每天住在好的居住环境里，运气当然会很好，你说对吧？”诸葛云微笑道。

　　江帆点了点头，“是的！”他现在才明白什么是风水，原来风水就是人们居住的环境啊！看来以前是误解风水的真意了。

　　接着诸葛云讲述了有关风水的许多知识，江帆认真听着，最后诸葛云传授江帆《青囊秘诀》。

　　“小江，伸出右手来，我传授你《青囊秘诀》！”诸葛云严肃道。

　　江帆立即伸出右手，掌心朝上，诸葛云也伸出右手，掌心朝下，两人掌心相合。诸葛云默念咒语，江帆脑海里立即出现《青囊秘诀》，接着诸葛云讲解《青囊秘诀》的内容。

　　江帆十分震惊，没想到诸葛云也会传心之术，在东元寺的时候，智圆禅师就用传心之法传授他佛法。如此看来诸葛家族的祖先也是个精通奇术之人。

　　两人没有说话，静静地坐着，诸葛兰馨端来鱼，他们丝毫没有察觉到。半个多小时后，诸葛云和江帆的手分开了，诸葛云笑道：“《青囊秘诀》已经传授给你了，以后就靠你自己的领悟了！”

　　所谓师傅领进门，修行靠个人，诸葛云再没有什么可以教授江帆的了，该说的都说了，就靠他自己去实践了。

　　“爷爷，吃饭了！”诸葛兰馨喊道，桌子上已经摆了八个菜，有红烧鱼块、肉炒蒜薹，辣子鸡块等等。

　　“哦，我们就来了！”诸葛云道。

　　江帆看到桌子上的菜真是色香味俱全，微笑道：“看来兰馨还真是下得厨房啊！我以后口福不浅啊！”

　　诸葛兰馨冷冷道：“哼，我哪里下的厨房，我只是能够上得了床的花瓶！”

　　江帆知道诸葛兰馨还在生自己气，笑嘻嘻道：“谁说的，你可是淑女啊！在大学里追求你的男生应该不少吧！”

　　诸葛云笑道：“那可多了，大一的时候追逐兰馨的男生简直可以排成一个团呢！”

　　“爷爷，您也跟着笑话我了！您吃菜吧！”诸葛兰馨加了一块鱼块放到了诸葛云的碗里。

　　江帆笑嘻嘻道：“兰馨，我可是客人，你就这么接待客人的，你也该给我夹一块鱼块吧！”

　　诸葛兰馨瞥了江帆一眼，“你想得倒美呢！你自己有手不会夹吗！”

　　“兰馨，小江说的没错，他的确是客人，你应该给他夹一块鱼块！”诸葛云点头道。

　　“爷爷，我才不呢，您不知道他有多坏，我不夹给他！”诸葛兰馨嘟着嘴道。

　　江帆笑呵呵道：“我怎么坏来了，我可没有欺负你吧！”江帆对着诸葛兰馨眨了下眼睛，那意思是你敢说出我吻你的事情吗！

　　诸葛兰馨气呼呼道：“反正你不是好东西，我就不给你夹！”她的脚狠狠地对着桌子下江帆脚踩了一下。

　　江帆微微咧了一下嘴，“哦，不夹就不夹嘛！我自己来夹！”

　　江帆伸出筷子，夹了鱼块，当他往碗里夹的时候，鱼块如同滑了出去，掉落在桌子下面。


第559章 桌子下面刮风

　　“哦，怎么掉了！”江帆立即弯下腰钻入桌子下面，他看到了诸葛兰馨穿了条粉色裙子，伸手摸了一把诸葛兰馨的脚一把。

　　诸葛兰馨立即感觉到脚被人摸了一下，她立即就知道是江帆干的，低下头看到江帆正在窥视自己的脚下，脸立即红了，因为她穿了裙子已经敞开了，里面的裤头肯定被他到了，裤头可是透明的那种，真是羞死人啦！

　　诸葛兰馨急忙双脚并拢，把裙子压紧，在桌子上拿了一杯水对着桌子下的江帆浇了过去，江帆急忙闪躲，稍微慢了点，水浇到了江帆的肩膀。

　　江帆立即爬出来，衣服湿漉漉的，诸葛兰馨笑呵呵道：“咦，江帆，你怎么搞的，衣服都湿？出汗了？”脸露得意之色。

　　江帆狡黠道：“哦，没什么，刚才桌下面有只老鼠跑过，我看到那只老鼠穿了黑色裤头呢！把我吓得出一身汗！”

　　诸葛兰馨脸立即就红了，她知道江帆看到了自己穿的黑色裤头，这个家伙真是太色了，竟然躲到桌子下面去看偷窥自己，“哦，我刚才也发现桌子下面有只蟑螂，要不是他跑得快就被我踩死了！”诸葛兰馨奚落道。

　　一旁的诸葛云微笑地看着江帆和诸葛兰馨，他假装什么都没听到，夹着鱼块美美地吃起来。

　　江帆看到诸葛兰馨望着自己得意的笑，眼珠一转，立即想到了整诸葛兰馨的办法来，他夹了一口菜后，立即弯下腰，钻到桌子下面，看到诸葛兰馨的双脚交叉，裙子紧紧第压在脚中间。

　　“呵呵，你以为把脚夹起来我就没办法整你了，嘿嘿，你黑色的裤头真是太诱惑人了！”江帆暗自笑道，他默念咒语，手里立即出现了一条黑色的裤头。

　　接着江帆立即爬出来，对着诸葛兰馨坏笑道：“哎，我刚才去桌子下抓那只穿了黑裤头的老鼠，那个老鼠太狡猾了被她跑掉了，我只扯下了她的裤头！”

　　诸葛兰馨不屑笑道：“哦，你还真的本事，能扯下老鼠的裤头！”

　　江帆立即伸出手在桌子下抖着裤头道：“你看，那只老鼠还是母的呢，没想到那老鼠还挺时髦的，穿这么透明的裤头，洞眼这么多，凉快啊！”

　　诸葛兰馨低头看到江帆手里的裤头，感觉十分眼熟，心中十分震惊，急忙检查自己的裤头。她立即发现自己的裤头不见了！这怎么回事？裤头怎么会到了江帆的手上了呢，自己怎么一点感觉都没有呢？

　　江帆立即对着诸葛兰馨挤眉弄眼道：“还别说，这只母老鼠的裤头还挺香的，好像喷了茉莉花的香水呢，又是黑色的，看来这只母老鼠是个骚老鼠呢！呵呵！”

　　诸葛兰馨顿时又羞又怒，江帆拿着自己的裤头在炫耀着，恨不得冲上去狠狠地咬江帆一口才解恨，“那只可恶的蟑螂，我非踩死你！”

　　诸葛兰馨伸手就来抢江帆手里头的裤头，江帆立即把手移开，诸葛兰馨的手立即扑空了，江帆笑嘻嘻着，对着诸葛兰馨挤眉弄眼。

　　诸葛兰馨简直要气死了，当着爷爷的面，又不好发作，总不能说那条母老鼠的裤子是自己的吧！就在诸葛兰馨一心抢裤头的时候，江帆默念茅山扬风咒手轻轻地扇了下，桌下立即刮起了一阵风，诸葛兰馨的裙子立即飞扬起来。

　　我靠！里面没有裤头，太精彩了！江帆立即伸着脖子去看，“啧啧！漫山遍野的杂草！”江帆笑呵呵道。

　　诸葛兰馨急忙双手按住裙子，但是风吹着裙子扬起，免不了乍泄了一些地方，江帆看到诸葛兰馨的窘态，笑呵呵道：“大风起兮，裙飞扬！壮士一看兮，草茫茫！”

　　诸葛兰馨顿时气得直跺脚，一旁的诸葛云惊讶道：“兰馨，你怎么了，有蚊子咬吗？”

　　诸葛兰馨尴尬道：“是的，有一只臭蚊子在咬我，我一定要拍死他！”诸葛兰馨狠狠地瞪了江帆一眼，伸手就过来抢江帆手里裤头。

　　江帆立即移动手，诸葛兰馨总是落空，她眼睛一转，立即端起一小水壶对着江帆道：“江大哥，你口渴了吧，我帮你添水！”不管江帆十分同意，拿着小水壶对着江帆倒了过去，她故意对着江帆的裤裆倒过去。

　　江帆大惊，这水可是热水，如果倒在裤裆上，那鸟就被泡熟了，急忙向左闪身，水壶的水倒在地上。就在江帆靠左闪开的时候，诸葛兰馨的手快速地抓住了江帆手里裤头，用了拉扯起来。

　　“哦，不好意思，水倒歪了，差点烫到你了！”诸葛兰馨装着一脸的歉意，心里在暗自可惜，怎么就没烫到这个坏家伙呢！

　　一旁的诸葛云皱眉道：“兰馨，倒水要小心点，怎么毛手毛脚的，差点烫到小江了！”

　　“没事，兰馨太急躁了点，下次注意点就好了！”江帆微笑道，他和诸葛兰馨拉扯裤头呢，黑色透明裤头被拉得多长，亏这裤头质量好，否则早就被扯破了！

　　“小江，帮我去那边桌子上拿餐巾纸来好吗？”诸葛云突然道，他笑嘻嘻地望着江帆。

　　“哦，我这就去拿！”江帆不得不松了手，黑色裤头被诸葛兰馨抢了回去，她拿着裤头急忙站起身来朝卫生间走去。

　　江帆拿来了包餐巾纸递给了诸葛云，“哦，谢谢！”诸葛云微笑道。

　　“不客气！”江帆微笑点头。

　　片刻后诸葛兰馨出了卫生间，她看到江帆一脸坏笑，狠狠地瞪了江帆一眼，突然她脑海里响起了江帆的声音：“兰馨，你不穿裤头时候真的很迷人！还有你的黑色裤头真香！你的文胸也很漂亮！我都喜欢！”

　　诸葛兰馨惊讶地望着江帆，这家伙用了什么邪术，声音怎么跑到自己脑海里来了？她对着江帆道：“江大哥，你应该吃饱了吧，那我把碗收起来了，省得招惹苍蝇！”

　　诸葛兰馨立即就去收江帆的筷子和碗，江帆急忙抓住她的手道：“哦，我还没吃饱呢！”顺带捏了下诸葛兰馨滑嫩的手背。


第560章 这个洗碗布好

　　诸葛兰馨狠狠地掐了下江帆的手指，“哦，你还没吃饱啊，我还以为你吃饱撑着了呢！”

　　江帆手指轻轻一弹，诸葛兰馨立即感觉到一个反弹之力将自己的手指弹开，“呵呵，有美女陪着我吃饭，肯定要多吃点！”

　　江帆立即拿起碗大口地吃起来，一旁的诸葛兰馨看到江帆吃得如此之香，自己是一点心情都没有，都是这家伙害的，你倒是吃得比猪还香，我偏要你吃不香！

　　诸葛兰馨立即餐巾纸狠狠地擦了着桌子，把餐巾纸弄得脏兮兮的，立即夹了一块肉笑嘻嘻道：“江大哥，你吃肉吧，这可是我最拿手的酱爆肉片，尝尝看手艺如何？”

　　诸葛兰馨夹着肉片递了过去，突然手中的餐巾纸掉落到了江帆的碗里，“哎呀，不好意思，餐巾纸掉到你碗里了，我帮你换一碗饭去！”

　　立即夺过江帆的碗，进入了厨房，把原来的饭倒掉，添了新鲜的饭后，接着打开橱柜门，拿出一包食盐，对着江帆的碗里猛倒。倒了一大堆的食盐后，诸葛兰馨立即用筷子搅拌。

　　诸葛兰馨露出微笑，“哼，臭色狼，咸死你！”

　　诸葛兰馨立即端着碗出了厨房，笑呵呵道：“江大哥，给你换了新鲜的饭了！”

　　江帆笑嘻嘻道：“哦，我吃饱了，不想吃了，还是你自己吃吧！”刚才诸葛兰馨在厨房里放食盐，被江帆看的一清二楚，这小妮子想整蛊我，嘿嘿！看我怎样以其人之道还其人之身！

　　诸葛兰馨当即就急了，“江大哥，你这不是浪费粮食吗！我刚给你换的新鲜饭，你怎么不吃了呢！快点吃吧！”

　　江帆微笑道：“我真的吃不下了，要不给爷爷吃吧，他刚好吃完了一碗！”江帆立即端着碗递给诸葛云。

　　诸葛兰馨立即拦住江帆的碗，“哎呀，江大哥，你快点吃吧，你才吃那么一点，等会饿肚子的！”诸葛兰馨把碗递到江帆面前。

　　江帆无奈摇头道：“好吧，那我就吃吧！”

　　江帆装着无可奈何的样子，端起碗，夹了一块鱼吃了起来。诸葛兰馨望着江帆吃来了饭，没有一点反应，奇怪了，难道盐放少了？怎么没看到他皱眉头呢？诸葛兰馨十分惊讶。

　　江帆见诸葛兰馨望着自己，“兰馨，你盯着我干啥？你自己也吃呀！”

　　诸葛兰馨立即端起饭碗吃饭，当她吃下一口饭的时候，忍不住啊的一声叫喊起来，真是太咸了，咸得发苦啊！

　　江帆笑嘻嘻道：“兰馨，你怎么了，被踩到尾巴了？”

　　诸葛兰馨立即把饭吐了出来，眉头紧皱，气呼呼道：“你才被踩到尾巴了呢！”

　　“那你好好地叫什么呢？”江帆笑呵呵道。

　　“我的饭冷了，我要去换热乎点来！”诸葛兰馨立即跑进了厨房，换了一碗热饭出来。

　　当她吃了一口饭的时候，立刻又叫了起来，“啊！”因为饭还是很咸，和刚才一样的咸！

　　“你怎么了，兰馨，是不是饭太热了，不要烫坏了哦！”江帆对着诸葛兰馨挤眉弄眼。

　　诸葛兰馨立即就明白是江帆搞的鬼，要不然自己两次都吃到那么咸的饭，她放下来了筷子，气呼呼道：“我不吃了，气都气饱了！”

　　江帆笑嘻嘻道：“兰馨，你就气饱了，那我可还没吃饱，嗯，这碗饭还是热乎乎的，我感觉又饿了！”

　　江帆立即端起碗大口地吃起来，如同狼吞虎咽一般，一边吃，江帆还一边道：“嗯，兰馨菜真做得好吃，很有味，特别是她的肉更好吃！”

　　“慢点吃，别噎着了！”诸葛兰馨气得咬牙切齿道，她看着江帆吃得如此之香，恨不得夺过他的碗。“谢谢你的关心，我不会噎着的，菜真好吃呀！兰馨，你好像还没吃饱吧！哦，对了你已经气饱了！呵呵！”江帆露出得意的笑容。

　　诸葛兰馨气鼓鼓道：“你快点吃，我要收拾桌子洗碗了！”伸手就开始撤掉桌上菜。

　　“哎，我还没吃完，你怎么就撤菜了呢！”江帆惊呼道。

　　“哼，谁让你慢吞吞的，吃饭时间结束了！我要去洗碗了！”诸葛兰馨端起桌上的碗进了厨房。

　　江帆无奈地摇头道：“哎，我还没吃饱呢，你就收走了！”

　　一旁的诸葛云笑道：“呵呵，你们年轻人真的搞不懂！”

　　江帆立即端着碗进入厨房，看到诸葛兰馨正在洗碗，“碗来了！”江帆把碗放入了盆里。

　　“你来晚了，你的碗自己洗！”诸葛兰馨冷笑道。

　　“呃，我可是客人耶，怎么叫客人洗碗呢！”江帆冒汗道，他是最怕洗碗的，因为每次洗碗总要搞得一手油污。

　　“你可不是客人，你不是说我以后是你女人吗？那你就是我的男人，所以就是自己人，你就要洗自己的碗！”诸葛兰馨露出一丝笑意，她就是要折磨江帆。

　　“呃，好吧，反正我就洗我一个人的碗！”江帆点头道。

　　“你想得倒美，你不但要洗自己的碗，还要洗这些碗！”诸葛兰馨指着盆里的碗道。

　　江帆无奈，“呃，没有洗碗布啊？！”江帆喊道。

　　“哦，洗碗还要洗碗布嘛，没有啊，要用手洗！”诸葛兰馨笑呵呵道，她手里正藏着洗碗布呢。

　　江帆看到了诸葛兰馨手里洗碗布，哦，你又想整蛊我！“咦，这里有一条洗碗布！”江帆拿出条黑色文胸出来。

　　诸葛兰馨看到了江帆手里的文胸，惊呼道：“那是我的文胸，怎么到来了你手里了，那可不是洗碗布！”诸葛兰馨急忙冲了过去，要夺江帆手里的文胸。

　　江帆立即把文胸泡入了洗碗盆里面，“哦，这个洗碗布很不错，有弹性，还吸水，洗碗更干净！兰馨，这是发明的洗碗布吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你，你怎么把我的文胸当洗碗布用了！”诸葛兰馨惊叫道，她急忙夺过江帆手里文胸，湿淋淋的。

　　“啊，这不是你用来洗碗的洗碗布吗？”江帆故作震惊道，他一脸坏笑望着诸葛兰馨。


第561章 盛家龙脉

　　“你睁开眼看看，这是洗碗布吗！这是文胸！不认识吗！”诸葛兰馨气呼呼道。

　　“哦，我怎么知道呢，我以为你喜欢用文胸来洗碗呢！”江帆摇头道。

　　“你看过有用文胸来洗碗的吗？”诸葛兰馨瞪着眼睛叫道，她几乎要气疯了，肯定又是江帆搞的鬼，要不然戴在身上的文胸怎么会掉落出来了呢！

　　江帆摇头道：“正因为没有看到过用文胸来洗碗的，所以才感觉到新奇呢！”

　　“哼，肯定是你搞的鬼！”诸葛兰馨用力捏了一把，文胸里挤出水来。

　　江帆笑道：“怎么会是我搞的鬼呢，你的文胸就放在台子上的，肯定是你放在这里忘记拿走了吧！”

　　“你胡说，我的文胸明明戴在身上的，怎么会放在台子上呢！就是你搞的鬼！”诸葛兰馨气得打抖。

　　“哦，这个我就不知道了，反正我就是在台子上看到的，我以为是洗碗布呢！谁知道是你身上掉落下来的，你也太不小心了，文胸掉落也不知道！”江帆笑呵呵道。

　　“哼，懒得理你！”诸葛兰馨知道说不清楚了，这个江帆狡诈得很，没办法说清楚这件事了，自己只有吃哑巴亏了。

　　诸葛兰馨出了厨房到了客厅还不到两分钟江帆就出来了，她惊讶道：“江帆，你的碗洗完了？”

　　江帆点头道：“洗完了，不信你去看看！”

　　诸葛兰馨一副不可置信的眼神，她立即跑进了厨房，当她看到厨房里干干净净的碗的时候顿时就傻了眼，洗碗也太快了吧，才两分钟就洗完了，而且还这么干净！

　　出了厨房，诸葛兰馨用异样眼光看着江帆，“你盯着我看干什么？是不是觉得我的越来越有魅力了？”江帆笑嘻嘻道。

　　“切，美得你！”诸葛兰馨坐到沙发上吗，打开来了电视。

　　江帆暗自发笑，刚才他在厨房里用了茅山驱役咒，驱使抹布洗碗，所以很快就洗完了。这个驱役咒是专门用来驱役物体为自己服务的咒语，比如你可以驱役扫把扫地，还可以驱役刷子刷鞋等等，这些都是江帆最近领悟出来的。

　　诸葛兰馨无聊地按着电视的遥控按钮，突然出现东海电视台的新闻，播的正是隆兴集团股盛凌云投资开发东海市北城区的事情。

　　一旁的诸葛云道：“隆兴的盛家如此发家靠的是他们祖坟葬在龙脉的龙穴上了！”

　　江帆惊讶道：“什么龙脉、龙穴？”

　　诸葛云道：“我华夏大地山耸水流，山山水水，有走向，有起伏，有转折，有变化，只要一线贯连，就可称为龙脉。所谓山以水为龙，就如同一条龙腾飞或者潜伏在某处，这就是龙脉，龙脉的风水五行相生，循环不已，所以可以兴旺子孙后代，而龙穴就是龙脉上最精华地穴，地气旺盛，五行相生，子孙后代必大富大贵！盛家的祖坟就埋在龙穴之上了，所以盛家才如此富贵！”

　　江帆惊讶道：“盛家的祖坟怎么选到了龙穴埋葬呢？”要知道龙穴是很难寻找的，非风水大师难以找到龙穴的。

　　诸葛云叹息道：“这还不是赖布衣帮助盛家祖先找的龙穴，在两百年前，盛家的祖先就请赖布衣替他们找到了龙穴，他们把祖先尸骨葬入龙穴，故此盛家才代代富贵！”

　　我靠！原来如此呀，难怪盛家在华夏如此大的势力，原来他们是托祖先的福啊！这样的坏人怎么还能萌祖先之福呢！

　　“爷爷，盛家的龙穴在什么地方呢？”江帆问道。

　　“盛家祖籍就在东海市，东海市的东南山脉就是龙脉汇聚区域，盛家的祖文应该就埋葬在东南山脉某处。”诸葛云道。

　　“爷爷，如果我把盛家那条龙脉给截断了，他们盛家是不是走向败落了呢？”江帆坏坏地笑道。

　　看到江帆坏笑，诸葛云都浑身起鸡皮疙瘩，这小子真够坏的，“如果把盛家龙脉截断了，龙穴必逐渐干枯，只要三年时间盛家就会走向衰败，必从富贵人变成乞丐！”诸葛云道。

　　“哦，那太好了，明天我就是东南山脉寻找盛家的龙脉，我用炸药给炸断了龙脉，看他们盛家还猖狂不！”江帆狠狠地道。

　　一旁的诸葛云直冒汗，这个江帆真是得罪不得，竟然去炸人家的龙脉，这就好比刨了盛家的祖文啊！

　　“呃，龙脉可不是那么好找的，东南山脉一共有六条龙脉，你怎么确定哪条龙脉是盛家祖先的呢？”诸葛云道。

　　“盛家的人每年不是要去拜祭祖先吗？我只要打听到他们祖先的坟墓，然后根据坟墓寻找盛家的龙脉，找到龙脉后，再炸掉，嘿嘿！”江帆奸笑道。

　　诸葛云不得佩服江帆真是太厉害了，竟然知道从盛家拜祭的祖坟上去寻找龙脉，看来盛家从此要衰败了，谁让他们得罪了江帆呢！

　　“嗯，这的确是一个省事的办法，但是你行动要隐秘，不要被盛家人知道了此事，明天寻找龙脉，炸毁龙脉的事，我就不陪你去了，这种事情我实在下不了手！”诸葛云冒汗道。

　　江帆笑呵呵道：“爷爷，你还是那么心善，要知道对付自己敌人一点也不能心慈手软！人善人欺，马善人骑啊！谁要是得罪我，我就让他彻底完蛋！”

　　江帆眼中露出骇人的光芒，如同野兽一样，看得诸葛云汗毛孔都竖起来了，这个江帆太可怕了，得罪他的人真是倒大霉了。但是他说得也有道理，对待敌人仁慈就会被敌人消灭，世界生存的法则就是强者生存，弱者淘汰。

　　第二天早上，江帆给黄富打了个电话，“小富，最近忙什么呢？”

　　“哦，帆哥，没忙什么，最近闲得慌吗，不知道干什么好，有没有任务做，太没意思了！”黄富道。

　　“哦，这是有事情要干了，你去搞点炸药来，我们去炸盛家龙脉去！”江帆笑嘻嘻道。

　　“好的，等会我就带最新式烈性炸药来！”黄富道。


第562章 寻找龙脉

　　半个小时后，黄富开着军车来了，他车上装载了十多公斤烈性炸药，“这炸药威力怎么样？”江帆问道。

　　“帆哥，这炸药威力可大了，这里的炸药足可以炸毁一座桥呢！”黄富道。

　　江帆点头道：“哦，那足够炸盛家的龙脉了！”盛家的龙脉总部可能抵得上一座大桥吧。

　　“帆哥，最近怎么想着去炸盛家的龙脉了呢？”黄富问道，他还不知道龙脉到底是什么东西呢。

　　江帆坏笑道：“嘿嘿！只要炸掉了盛家的龙脉，他们盛家从此就会一蹶不振，三年时间盛家就会由富翁变成乞丐！你说要不要炸盛家的龙脉呢！”

　　黄富顿时眼睛放光道：“当然要炸！那什么是龙脉啊？”

　　江帆立即解释了什么是龙脉，黄富这才明白什么是龙脉，“哦，原来盛家的祖坟埋在龙脉的龙穴里啊！那我们只要炸掉了他们家的龙脉，就等于给他们盛家断了水，嘿嘿！帆哥，你这招太英明了！”

　　东南山脉距离东海市城区大约六十多公里，车子大约行驶了半个多小时就到了，江帆和黄富下了车，望着连绵的东南山脉，江帆不禁皱起眉头，这么大的东南山脉要寻找到盛家的龙脉还真的很不容易。

　　“帆哥，盛家的龙脉会在哪里呢？”黄富问道。

　　江帆摇头道：“我也不知道在哪里，我们先四处打听下吧。”

　　江帆四处望，发现不远的地方有几家住户，“小富，我们去那几家农户家去打听，看他们是否知道盛家的祖坟在什么地方。”既然盛家每年都要去扫墓，肯定会有人知道的。

　　两人到了其中一家农户家院门口，有一老农正在院子里编织竹篮，“老伯，您在编织竹篮啊！”江帆微笑道。

　　那个老农抬头看到江帆和黄富，点头道：“是的，你们有什么事吗？”他看到江帆和黄富两人是城里人，到这里肯定是打听什么事情的。

　　江帆点头道：“老伯，您知道东海市里隆兴的盛家吗？”

　　老农点头道：“知道吗，这里谁不知道隆兴的盛家呢！他们每年都要到这里看来祭祖呢！他们的祖坟就埋在东南山脉呢！”

　　江帆心中暗喜，看来是问对了人，还没问盛家的祖坟，老农就主动提起了，看来盛家祖坟的事情，这附近的人都知道呢。

　　“哦，盛家的每年都要来祭祖吗？他们家的祖坟肯定很气派吧？”江帆装着十分好奇的样子。

　　“嗯，盛家的祖坟是最气派的，他们的祖坟就在前面的山上，每年清明和冬至的时候，盛家就要来好几百人呢！那场面好热闹啊！就像皇帝祭祖一样气派！前些年京城的盛部长也来过这里，还到我家中坐了呢！”老农露出羡慕之色，当说到盛部长到他家中坐了的时候，更是感到十分的荣耀。

　　“哦，盛家的祖坟就在前面的山上啊，那我们去参观一番，看看如何气派！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你们只能够在远处观看，因为盛家常年派人驻守在哪里，外人是无法靠近的！”老农提醒道。

　　江帆心中暗惊，没想到盛家如此重视祖坟，还得意派人常年驻守，“哦，我们只是随便看看，老伯您能给我们指引路线吗？”

　　老农走出了院子，指着不远处的山道：“盛家的祖坟就建在那两座山之间，据说那里是龙穴呢，你们看这山脉是不是像一条龙呢！盛家的祖坟就在这条龙的龙腰部位。”

　　江帆和黄富顺着老农指的方向看，那条山脉真是像一条龙，蜿蜒崎岖，龙头、龙身、龙尾，“哦，盛家的祖坟就在龙身的地方啊！”

　　江帆学了诸葛家族的《青囊秘诀》后，昨天晚上仔细琢磨了《青囊秘诀》，总算明白龙脉和龙穴是怎么回事了。现在看到了东南山脉，的确是风水宝地，有腾龙、卧龙、飞龙之势，盛家的祖坟就埋在腾龙的地方，这就是盛家两百年大富大贵的原因。

　　因为腾龙的龙脉，有腾飞之势，预示着家族腾飞之上，这就是盛家出现了国防部长的大官。早在前朝的时候，盛家还出现了巡抚和宰相的大官呢。

　　“你们沿着这条小路走，到了前面一条宽大的路那里就是直通盛家祖坟的路，那是盛家修的路，直通祖坟的路，很好找的。”老农指了指前面道。

　　“哦，谢谢您了，我们知道了！”江帆微笑点头道。

　　两人按照老农指的方向走，走了大约十多分钟后，果然出现了一条沥青的公路，这就是盛家修的公路，是隆兴集团投资修建的路。

　　江帆和黄富沿着公路走，开始是平坦的路，后来路变成盘山而上，两人走了二十多分钟，终于看到了前面的两山之间的龙穴。

　　远远地就可以看到一座气势非凡的坟墓在山顶上，高大的墓碑，两侧是用白玉兰大理石砌成。坟墓附近还建了几间平房，青砖碧瓦，那应该就是看守墓的人居住的。

　　“帆哥，那里有人看守，好像驻扎了几十个人呢！”黄富指着山顶上的盛家祖坟道。

　　“嗯，我们不是去炸他们盛家的祖坟，只要炸掉龙脉就可以了，看守坟墓的人再多也没关系。”江帆笑道，他已经找到了这条龙脉的龙头了，要毁掉这条龙脉就必须毁掉龙头。占掉了龙头，龙脉就成了一条死龙，没有头的龙怎么会有生气呢，龙穴自然会逐渐干枯，盛家也就逐渐衰败！

　　“帆哥，那我们应该炸什么地方呢？”黄富问道。

　　江帆指着距离盛家祖坟远处的山峦道：“生家的祖坟在龙腰之处，龙头距离他们比较远，我们只要炸掉那山峦的龙头就可以断掉盛家的龙脉了！”

　　黄富望着远处的山峦，“哦，那么远的距离，就算我们怎么炸，他们都不会知道的。”黄富目测了下，盛家的祖坟距离江帆所说的龙头之处应该距离大约五十多里，就算发生爆炸，盛家那些看守是不是主意的。


第563章 龙头守护者

　　江帆点头道：“嗯，我们这就开车过去吧！”江帆和黄富两人按原路返回到车上，黄富启动车子，车子朝龙头的山峦驶去。

　　十多分钟后车子到了山峦下，江帆和黄富下了车，抬头望着龙头处的山峦，“帆哥，这山大约海拔两百多米呢，我们携带炸药从西南的侧面上去要容易点。”黄富道。

　　整个山起伏连绵，龙头是最高的点，要想爬上龙头就必须从西南侧上去，因为龙头的山顶是悬崖。江帆点了点头道：“嗯，我们就从西南侧上去！”

　　黄富从车上拿下绿色军用帆布袋，那里面装了十多公斤的烈性炸药，黄富吧布袋抗在肩膀上，跟着江帆朝山上走去。

　　大凡处于龙脉的山树木都很茂盛，江帆在前面开到，黄富紧随他身后，越往龙头走，山势越陡峭。两人走了十多分钟后，江帆的天眼穴突然急剧跳动起来，这是有危险的征兆，江帆立即示意黄富停下。

　　“帆哥，怎么了？”黄富惊讶道，虽然山势陡峭，但是对于习惯丛林作战的黄富来说，根本算不了什么。

　　“有危险，我感觉到危险！”江帆悄声道。

　　黄富立即四处打量，难道遇到了野兽，这种山林里最多也就遇到狼或者野猪之类的，难道会有老虎？蟒蛇？

　　突然树林中发出哗啦啦声音，一道人影一闪，从树上跃下一个身穿灰色的人，轻巧地落在将符合黄富面前。

　　“你们是干什么的？”那人冷冰冰道，那人全身紧身的灰色衣服，中等身材，浓密大目，满脸的络腮胡子，双眼神如冰冷的刀。

　　江帆顿时吃了一惊，这是什么人？难道盛家还派人守护龙头？“哦，我们是到山上来采集药材的！”江帆微笑道。

　　“你们快离开此地，这里没有药材，这里是禁地，任何人不准进入此地！”那人冷冷道。

　　“凭什么！这座山又不是你们家的，我们到这里采草药，还需要你们同意不成！”黄富冷笑道，他就看不惯那个目空一切的样子。

　　“哼，让你们离开就离开，少废话，否则杀了你们！”那人冷笑道，对着一棵树一挥手，一道寒光闪过，咔！碗口粗的树齐腰斩断，树立即倒了下来。

　　江帆看到那人露了这一手，十分震惊，因为那人不是用刀砍断的树，而是用刀气砍断的树。刀还在那人的手里，那是一把很普通的砍刀，如果用刀去砍树，估计都很难砍断，但是那人只用刀气就砍断了树。

　　黄富也吃了一惊，就凭刚才这一手，自付自己无法做到，如果用刀砍断那棵碗口粗的树，估计都要砍好几刀呢。

　　“你是什么人？为什么在这里？”江帆问道。

　　那人见冷冷道：“你们别管我是什么人，你们也不配知道我是什么人，在不走我就不客气了！”

　　江帆顿时就火冒三丈，“哼，既然我们不配知道你是什么人，那你跟不配让我们走！”江帆冷笑一声，双手抱在胸前。

　　“哼，那是你们自己找死，可怨不得我了！”那人一挥手，一股刀气直奔江帆劈了过去。

　　江帆使出分身逃逸术，身子一分为二，真身逃逸，幻影留下，刀光闪过，幻影被劈成两半。那人以为杀死了江帆正准备杀黄富的时候，他右侧传来江帆的声音：“刀法不错，但是对我无效！”江帆立即踢出三腿。

　　那人大吃一惊，没有想到江帆没有死，慌忙之中被江帆踢到腹部，砰！那人退出一丈多远。

　　那人脸上立变，“你们是来破坏龙头的！”那人惊呼道，因为他感觉到了江帆身手非凡，绝非是采药的人。

　　既然被看破了意图，江帆也豪不隐瞒了，微笑道：“你真聪明，我们就是来破坏盛家龙头的！没想到盛家这么狡诈，竟然派人在这里守护！”

　　那人脸上露出惊讶之色，因为他在这里守护了十多年，从来没有遇到有人来破坏龙头的，只遇到过砍柴或者采药的，一般说了后看，那些人立即被吓走了。

　　这次遇到的两个人竟然是专门来破坏龙头的，他手中的刀缓缓地举到头顶，刀上发出白茫茫的刀气，那人头顶上出现了虎形战气，一头咆哮的老虎跃跃欲试。

　　江帆暗自吃惊，这家伙不仅是虎形战气的武者吗，还是刀客里面的顶尖高手。江帆手指戒指立即变成诛妖剑，他的头顶出现了牛形战气，一头发飙的牛正要出击。

　　“霸王三刀！”那人大吼一声，手中的刀化作数十道刀气，排山倒海般扑向江帆，空气发出急剧的呼啸声。

　　江帆也毫不示弱，大喝一声：“天下无妖！”手中的诛妖剑，如同狂龙般迎了上去，叮当！发出数十声碰撞后，两人立即分开。

　　那人手中的刀已然变成了碎片，那人吃惊地望着江帆，“你，你耍诈！”

　　他话音刚落，噗！咽喉立即裂开，一道血箭喷射而出，额头从眉心开始也裂开来，一直开裂到脑后，扑通！那人倒地死去。

　　“妈的，这叫兵不厌诈，难怪你死了！”江帆刚才打斗的时候，一连使出了四种功夫，先使出分身逃逸术，然后使出隐身术，再用茅山点穴手，点了那人的肋下，接着用天下无妖斩杀了那人，这些是一气呵成的。

　　江帆自从在梦里和老和尚练习《回梦般若经》，达到认识自我境界后，他突然领悟了很多战斗的技巧，打斗能力突飞猛进不少。

　　黄富走过去踢了那人的尸体一脚，“我靠！盛家真够狡诈的，他们早就害怕有人会破坏他们的龙头，看来龙头那里还有人守护吧！”黄富道。

　　江帆点头道：“是的，龙头那个地方肯定还有人守护，我们要悄悄地靠近，最好搞偷袭！”

　　两人继续朝龙头那里走去，大约走了十多分钟，江帆伸手示意黄富停下，他指了指上空，“小富，你看那上面搭了一个木房子，里面有一个人！”江帆悄声道。


第564章 青蛇

　　黄富抬头看到了不远处的大树上有间简陋的木房子，从太阳光反射可以看到房子里面有一个人，“小富，你来吸引他下来，我躲到地下，等他不注意的时候偷袭，一举将他击毙！”江帆悄声道。

　　黄富点头道：“好的！”他立即发出声音，装着没有发现树上的木房，江帆立即钻入地下。

　　树上的人果然被惊动了，他立即跃下，轻巧地拦住黄富面前，“什么人，你到这里来干什么？”那人厉声道。

　　黄富立即装出十分害怕的样子，“哦，我是采草药的，你是什么人，我可没有钱！”

　　那人见到黄富吓成那样子，冷笑道：“这里是禁区，你快点回去，否则要你命！”

　　就在那人放松警惕的时候，地下的江帆出手了，诛妖剑从地下刺出，直接从那人的屁眼刺入直达心脏，心脏被刺穿。

　　那人闷哼一声倒在地上，“我捅你屁眼！”江帆从地下冒了出来，踢了一脚那人的身体，感觉踢到什么硬邦邦的东西。

　　江帆立即从那人身上搜出一把黑色的刀，手感十分沉重，刀并不长，刀身很薄，按道理不可能有这么重。

　　一旁的黄富也看到了江帆手里的刀，“帆哥，是一把什么刀啊？这么黑漆漆的！”

　　“小富，这把刀归你吧，应该是把好刀！”江帆把刀递给了黄富。

　　黄富接过道顿时吃惊道：“哇，这么沉，这是什么铁打造的！”黄富拿着刀对着旁边的树砍了一下，噗！刀里没入树中，吱！碗口粗的树立即倒下。

　　黄富顿时惊讶道：“哇，这刀好锋利，随手砍下，碗口粗的树就拦腰斩断，这可是宝刀啊！”黄富立即露出笑容，这下可得到一把好刀。

　　两人继续朝龙头方向前进，越接近龙头，树木越高大，越茂密。江帆突然停了下来，黄富以为遇到了什么危险，警惕望着四周道：“帆哥，又有什么危险吗？”

　　江帆摇头道：“不是，我们已经到了龙头，我要勘察龙头具体在什么地方，我们才好安置炸药。”

　　江帆扒开地上的草和树叶，“小富，用刀挖这里的土，要挖半米深！”

　　黄富里拔出那把黑色的刀，对着地面挖掘起来，很快就挖了半米深，江帆看着挖出来的土壤，摇头道：“这里不是龙头区域，换一个地方在挖！”

　　江帆指着距离刚才挖掘地方大约两米远处道：“小富，你挖掘这里试试看，仍然挖掘半米深。”

　　黄富立即挖掘，江帆在一旁看挖出的土壤，摇头道：“这里也不是龙头地带，换个地方挖！”

　　江帆看了下地形，距离山崖大约十多米远，龙头会在哪里呢？江帆发现靠近山崖边大约五米处的草特别茂盛，江帆立即指着哪里道：“小富，去挖那里！”

　　黄富立即跑了过去，把草砍倒，立即开始挖掘，“咦，这土颜色怎么是这样的？”黄富惊讶道。

　　江帆看了黄富挖掘出来的土壤，颜色红色吗，而且土壤有明显的晕圈，也就是这里的土壤和旁边的土壤颜色不一样，这里的土壤颜色要深得多，就如同光晕一样，越中间越亮。

　　江帆有在四周勘察了土壤的颜色，微笑道：“小富，龙头就在你挖掘的地方，你继续挖，要挖掘一米多深。”

　　黄富立即加快挖掘速度，突然黄富感觉挖到了什么坚硬的东西，黄富仔细一看青色的，好像是鳞片样的东西。

　　他用刀戳这青色鳞片道：“帆哥，你看这是什么东西呢？”边说着边用力戳着，突然那青色东西动了，地面突然震动起来，黄富立即站了起来。

　　江帆也发现了地面震动起来，他正疑惑怎么回事的时候，突然地面裂开了，从土里面窜出一条青色的大蟒蛇出来，浑身青蛇，斗笠大的蛇头，水桶粗的蛇身，三十多米长的蛇身，对着黄富吐着蛇信。

　　“青蛇！”黄富惊呼道，他紧握手中的刀，警惕地望着从土里出来的蛇。

　　江帆看到青蛇大蟒蛇，立即惊呼道“青龙！”这可不是一般的蟒蛇吗，因为蛇头上短短的触角，青色的鳞片，虽然没有龙的脚，但是这在风水里这种蛇就是青龙。

　　就是因为这里是龙头，地气旺盛，这条青蛇大蟒蛇就在这里修炼，它的头上已经长处触角了，如果再修炼下去，就会化成青龙了。这条大青蛇已经在这里修炼了五百多年，今天突然被惊醒了，它当然十分震怒。

　　“嘶！”大青蛇猛地一甩尾巴，对着黄富狠狠地抽，因为黄富用刀戳了它的尾巴，尾巴上还隐隐作痛呢。

　　黄富急忙下蹲，呼！青蛇的尾巴从头顶扫过，咔！扫在一棵大树上，大树顿时折断。

　　一旁的江帆立即吐掌，五雷闪电手！咔！一道雷电击打青蛇身上，青蛇立即哆嗦了一下。它扭头看到是江帆释放的雷电，立即对着江帆喷毒液，吱！绿色的毒液喷了出来，如同雨点般落向江帆。

　　江帆立即遁入地下，绿色毒液落在地面上，吱！吱！地面上的草木立即被烧死。江帆从地面钻了出来，对着青蛇喊道：“你找死！我看你修行来之不易，你竟然对我喷毒液，那我就不客气了！”

　　江帆立即唤出诛妖剑，“诛妖剑！给我斩了这条青蛇！”

　　嗖！诛妖剑飞来了起来，“主人，就斩这条小蛇啊！分分钟钟搞定它！”

　　诛妖剑立即飞射而出，空中出现一道剑光，咔！青蛇被诛妖剑拦腰斩成两段，头和身子分了家，身子在地面上扭动着，蛇头长着嘴扭着，片刻之后青蛇不在动了。

　　黄富擦了下额头汗水道：“我靠！竟然挖出了一条青蛇！这龙头也太古怪了，怎么会有蛇呢？”

　　“因为这里是龙脉的起源之地，这里地气很旺，适合修炼，这条青蛇就在这龙头修炼，应该修炼了五百年左右，被我们吵醒了。”江帆道。


第565章 炸龙脉换尸骨

　　“这龙头既然有青蛇在修炼怎么没有影响龙脉呢？”黄富不解道。

　　江帆笑道：“青蛇在这里修炼不但不影响龙脉，反而使龙脉更加旺盛，所以盛家出现了几代的大官，这就是青蛇的原因。”

　　黄富摇头道：“哎，真搞不懂这风水！这地方有一条青蛇反而更旺！”他当然不知道青蛇正应了风水中的青龙，青龙正旺风水的吉物。

　　江帆立即让黄富把包里的炸药拿了出来，全部都放在青蛇出来的洞穴里，炸药全部放入后，黄富从袋里摸出一枚手雷。

　　“帆哥，可以引爆了吗？”黄富问道。

　　江帆点头道：“可以引爆了！”

　　黄富立即把手雷扔进了洞穴里，两人立即狂奔起来，两人跑出来了大约五十多米远，立即趴下。

　　“轰！”一声巨响，炸药爆炸了，整坐山都震动起来，山崖被炸掉一块缺口来，哗啦啦！碎石不停掉落下去。等一切平静后，江帆和黄富跑过去观看，龙头部位的洞穴已经炸平了，龙头已经被炸掉。

　　江帆满意道：“嘿嘿！龙头被炸毁了，从此以后盛家逐渐走向败落，隆兴集团也必将破产！盛凌云啊！三年后的你会变成什么样子呢？是在街上乞讨还是在春香阁接客呢？”

　　就在江帆炸掉龙头没多久，晴朗的天空突然变成乌云密布，轰隆隆！一阵雷鸣后，天空开始下起了瓢泼大雨。

　　“帆哥，这怎么回事？怎么下起大雨来了？”黄富十分惊讶，他看了天气预报，今天的天气是晴天，怎么变天了呢？

　　“因为龙头被我们炸掉了，破坏了这里的龙脉风水，引动了天空的天象，所以这一块地方下雨了！”这些是诸葛云告诉江帆的，只要龙脉被破坏，天象必变，必定会乌云密布下一场大雨，因为天地之间是相互连通的。

　　由于雨太大，江帆和黄富两人立即躲入树上的小木屋，小木屋十分无简陋，只有一张木板搭的床和一些简陋的生活用品。两人在小木屋里面呆了十多分钟后，雨才停下里，转眼间立即雨过天晴，太阳又出来了。

　　江帆和黄富两人立即下树离开小木屋，此时地上已经是湿淋淋的，行走起来很不方便。

　　两人行走了大约半个多小时才下山，两人上了车后，黄富启动车，车子缓缓行驶，半个小时后车子就到了盛家祖坟附近，远远就看到山顶上的盛家祖坟。

　　“帆哥，盛家应该会很快知道龙头被炸的事情，他们会不会修复龙头呢？”黄富担忧道，因为这既然安排了人守护，守护的人被杀了，盛家迟早会知道的。

　　江帆微笑道：“要不了几天盛家肯定会知道龙头被破坏的事情，但是龙脉被破坏就无法再复原，因为龙脉中的灵气消失了，谁有办法将它复原呢！”

　　黄富点头道：“那盛家会不会想办法补救呢？比如他们把祖坟迁到其他的龙穴地方去呢？”

　　江帆皱起眉头，黄富所说的还是极有可能的，以目前盛家权势，找一个风水师寻找龙脉并不是一件很难的事，该怎么办呢？今天炸龙头那不是白忙乎了？

　　江帆立即闪过一个念头，“妈的，既然要彻底搞快盛家就要做绝点，干脆我们去把盛家的祖坟给刨了！”江帆露出凶狠眼神。

　　黄富顿时大惊道：“帆哥，这恐怕不好办吧，盛家的祖坟鱼那么多人看守，如果我们贸然前去，被盛家知道，那就不好办了！”

　　江帆坏笑道：“嘿嘿，我们当然不会明着去挖盛家祖坟，这件事当然是暗的去搞。按照盛家的权势，他们知道龙脉被破坏之后，肯定会把祖坟迁到另一个龙脉，这样盛家的富贵和权势依然强盛。我们干脆把他们祖先的尸骨给换了，换成一堆狗骨头，就算他们迁到最好的龙脉也旺不到他们盛家！”

　　黄富顿时冒汗，这个江帆真是太坏了，亏想得出如此坏的主意，这样一来盛家真是彻底难以翻身了，“嗯，这个主意不错，但是这个换盛家祖坟骨头的事，谁去做呢？”

　　江帆微笑道：“这种事情当然是傻蛋去做了，他在地下来去自如，换了盛家祖坟的尸骨，绝对无法察觉，我马上召唤他来！”

　　江帆立即召唤纳甲土尸，片刻之后，纳甲土尸从地下冒了出来，“主人，您有什么吩咐？”

　　“傻蛋，你立即去附近找一堆狗骨头来！”江帆吩咐道。

　　“好的！”纳甲土尸立即钻入地下寻找狗骨头去了，大约十多分钟后，纳甲土尸从地下冒出来，用一个蛇皮袋装了一大堆狗骨头。

　　“主人，您要的狗骨头找到了，这玩意还真不好找，是在一家养猪场找到的。”纳甲土尸道，他是在附近一家养猪场找到得狗骨头，这是养猪的人用来给猪补钙用的狗骨头吗，一般都是磨成骨头粉掺到猪食中。

　　江帆打开蛇皮袋，里面一大堆的骨头，应该够了，“嗯，再交给你另外一件事，你用这些狗骨头去把那个山顶上坟墓中的死人骨头换出来！一定悄悄进行，不能被外面的人知道，还不能把棺木损坏了，要让人无法看出来！”

　　纳甲土尸点头道：“主人，您就放心吧，干这事我最拿手，绝对不会发现的，也绝对看不出来！”纳甲土尸抓起蛇皮袋钻入土中，直接到山顶替换盛家祖坟的骨头去了。

　　片刻之后纳甲土尸到了山顶上，他顺着地下山石前进，很快就到了盛家祖坟的下面，纳甲土尸找到了棺木。这里真是风水宝地，盛家祖先的棺木在此埋葬了三百年，棺木微微有点腐烂，只是棺木底部也只是腐烂了一点点。

　　纳甲土尸钻到棺木的地下，默念咒语，手直接伸入棺木里面，摸出一个大骨灰坛子。原来盛家的祖坟也是后来迁移的，是把祖先骨头装在坛子里，然后再埋葬到龙脉的龙穴来的。


第566章 胡乱来

　　纳甲土尸立即把坛子里骨头倒出来，把狗骨头装入坛子里，然后把骨灰坛子放回棺木之中，最后把盛家祖先的骨头装入蛇皮袋中，全部换骨头的过程只用了几分钟。

　　纳甲土尸换号了骨头后，立即原路返回，片刻之后，他从地下冒了出来，“主人，骨头换好了！”

　　江帆打开蛇皮袋，看了看盛家祖先的骨头，虽然三百年了，盛家祖先的骨头保持很好，看来是龙脉的灵气的原因，骨头不容易烂掉。

　　“帆哥，这盛家的骨头如何处理呢？”黄富指着蛇皮袋问道。

　　江帆坏笑道：“这个我们就不用管了，相信傻蛋会处理好的！”

　　每次看到江帆的坏笑，黄富都会浑身起鸡皮疙瘩：“帆哥，傻蛋会如何处理这盛家的骨头呢？”

　　江帆笑着对着纳甲土尸道：“傻蛋，这骨头就交给你处理了，你打算如何处理这些骨头呢？”

　　纳甲土尸奸笑道：“主人，我还是把这骨头送回养猪场，这骨头不能浪费了，就把这些骨头磨成粉喂猪吧！”

　　我靠！这纳甲土尸也学坏了，这么坏的点子都想得出来，江帆笑道：“我发现傻蛋越来越聪明了，照这样下去，以后要叫小机灵了！呵呵！”

　　黄富冒汗道：“是呀吗，照这样下去，傻蛋就成了世界是上最聪明的僵尸了！”他发现纳甲土尸越来越狡诈了，还有那奸笑，越来越像坏人了。

　　纳甲土尸十分高兴，见主人夸奖自己，立即拿着蛇皮袋道：“主人，我这就把这骨头处理掉！”说完立即钻入地下。

　　片刻之后，纳甲土尸从地下冒出来，“主人，骨头全部处理掉了，小的直接放入粉碎机中，现在应该到了那些猪的肚子里去了！”

　　江帆满意点头，拍了拍纳甲土尸的肩膀道：“嗯，这件事办的不错！奖励你一块奶糖！”立即从兜里掏出一块奶糖递给了纳甲土尸。

　　纳甲土尸接过奶糖，傻笑道：“谢谢主人，这奶糖是小的最喜欢吃的！”

　　回到东海市的时候已经是下午了，江帆回到东海市人民医院疑难杂症科室，刚坐下，凳子还没坐热，办公室门就响了。

　　“请进！”进来的人是院长办公室里秘书小李，她急冲冲道：“江院长，您可回来了，医院出，出事了！”李秘书喘着气，结巴道。

　　江帆惊讶道：“小李，别急慢慢说，我们医院出了什么事情？”看到小李一脸惊慌之色，医院出的事故肯定不小。

　　“早上骨科的胡主任做手术的时候，出来差错，患者家属正在医院闹事呢！”李秘书焦急道。

　　东海市人民医院骨科的主任是胡栾来，这家伙最爱喝酒，平日里做手术都不敢让他上，搞不好就把剪刀忘记在患者腹中了。江帆皱眉道：“哦，胡主任出了什么事故呢？”

　　“早上的时候来了一位车祸的病人，当时情况危急，您又不在，必须截肢。胡主任就亲自做手续，因为他喝了点酒，手术的时候，不小心把患者的好腿锯下来了。后来发现锯错了腿后，只要再锯过，结果患者两腿退都锯掉了！”李秘书道。

　　江帆一听就浑身冒汗，我靠！这个胡栾来，简直是胡乱来！还说了喝了一点酒，分明是喝多了酒，竟然把人家的好腿锯掉了，人家会放过你吗！这简直是庸医啊！

　　“那患者的锯下得腿还在吗？”江帆问道。

　　“嗯，锯下的腿保存完好，就等着您去接腿呢！”李秘书道。

　　“患者现在什么地方？”江帆问道。

　　“在骨科住院部大楼的十楼！”李秘书道。

　　“走吧，我去骨科看看患者的腿能否接上。”江帆站起身来。

　　江帆和李秘书一起出了疑难杂症科室，直接奔骨科住院部大楼去，骨科大楼门前围满了人，还拉来了一条横幅，上面写着：“庸医酒后手术，锯掉好腿，谋财害命！”

　　“大家让一下，江院长来了！”李秘书喊道，因为围的人太多了，简直无法进入大楼。

　　立即有人喊道：“是江神医来了，赵永的腿有治了！”

　　一位老太太拉着江帆的胳膊道：“江医生，您一定要治好我儿子的腿呀，我给您跪下了！”

　　老太太就要给江帆下跪，江帆一把扶住老太太，“哦，伯母，您可别下跪，在下承受不起，我一定尽力治好您儿子的腿！”江帆微笑点头道。

　　“谢谢您！谢谢！”老太太感激道。

　　江帆和李秘书乘坐电梯到了第十层楼，过道上围满了人，赵院长被一群人围着，他看到了江帆来了，顿时喜出望外，如同看到救星来了似的。

　　“江帆，你可来了！”赵院长喜悦道，他已经被人多次围攻，患者家属几乎要动手打人，把他吓得出了一身汗。

　　江帆微笑点头道：“赵院长，患者在哪间病房？”

　　“患者还在手术室里，你快去看看吧！”赵院长焦急道，他担心时间长了，那条腿坏死了，江帆接不起来就烦了！到时候医院不但要陪一笔大钱，而且这只医疗事故，不但医院名声坏来了，身为院长的他也要受到处罚。

　　江帆随着赵院长进入手术室中，患者躺在手术台上，旁边的透明玻璃的无菌箱里面是两条锯下来的腿。

　　“江院长来了！”医生们欣喜道，他们知道江帆来了，患者的腿就有救了。

　　江帆掀开布，看了一眼患者的腿，患者两条腿都被锯下，目前双腿都被纱布包扎着，“打开无菌箱，拿出那条好腿出来！”江帆吩咐道。

　　医生立即拿出了那条锯下的好腿，江帆拿着那条锯下好腿，立即拆卡纱布，露出了血肉和骨头。江帆把那条断腿对了着断开之处，伸出剑指，默念茅山复原咒，剑指指点断腿，一道白光飞入断腿中。

　　众人看到断腿奇迹般地合上了，一点痕迹都没留下，“哇！太神奇了！锯下的腿接上了！”医生们惊叹道，一旁的赵院长笑了，他擦了下额头的汗水。


第567章 这种人不配做医生

　　“把另外一条断腿拿来！”江帆吩咐道。

　　医生立即拿来另外一条骨折的断腿，那条腿严重粉碎性骨折，多处骨头都露了来出来，江帆双手握腿，默念茅山接骨咒，断骨全部接上。接着江帆拆卡纱布，把断腿对着断开处，默念茅山复原咒，一道白光飞入断腿之后，断腿立即接上复原。

　　“哇，那条断腿也接上了！太好了啦！”医生们欢呼道，这条多处骨折腿是无法手术的，只能截肢的，也只有江帆可以治愈。

　　江帆伸出白色食指轻轻地点了下患者的眉心，患者立即睁开眼来，“我的腿！”当他看到自己双腿都完好无损的时候，顿时惊呆了！

　　“我的腿怎么都好了！我不是做梦吧！”患者掐了自己的腿，感觉到很疼，“哦，是真的！我的腿好了！”患者惊喜道。

　　“赵永，你的腿已经治愈了，你完全恢复了，可以出院了！”赵院长微笑道。

　　手术室的门开了，当众人看到赵永走出了手术室的时候，众人顿时都惊呆了，“赵永走出来了！”

　　赵永的母亲立即冲看过去抱着赵永道：“阿永，你的腿好了！太好了啦！”众人立即欢呼起来。

　　等到众人散去后，过道上只剩下江帆、赵院长、李秘书等人一些医生，江帆微笑道：“赵院长，你准备如何处置胡栾来呢？”出了这么大的事故，按道理不但要开除，还要移交公安机关立案处置。

　　赵院长脸上微变，“呃，这个让他以后多加注意就行了，再扣他一个月奖金！”

　　江帆惊讶地望着赵院长道：“赵院长，出了这么大的医疗事故，就这么简单的处理，你这是姑息养奸啊！”

　　这个胡栾来已经出了不少医疗事故，医院里一直对他纵容，才导致出了这么大的医疗事故。

　　赵院长面露为难之色道：“小江，不是我不处置胡栾来，只是他背后有人罩着他，我也无能为力啊！”

　　江帆惊讶道：“胡栾来有谁照着他？”他没想到这个胡栾来还有背景呢。

　　“胡栾来是隆兴的人，他的姐夫隆兴盛凌云的舅舅，是隆兴的高层！”赵院长无奈道，隆兴集团，他如何得罪得起。

　　江帆愣住了，没想到胡栾来还与隆兴盛家有这么一层关系，妈的，又是隆兴的人，只要是隆兴的人一定要打击！隆兴盛家的龙脉都被我毁掉了，祖坟也刨了，隆兴蹦跶不了多久了！

　　“赵院长，胡栾来出栾来这么大的医疗事故，就算是京城盛部长的孙子也要受到处罚，这件事就交给我处置吧！”江帆威严道。

　　虽然江帆是副院长，不清楚江帆的背景，但是赵院长知道这个江帆背景绝对不会比隆兴盛家低多少，反正隆兴自己得罪不起，不如交给江帆处理。尤其是看到江帆威严的目光，他心里莫名其妙地发憷。

　　“嗯，好吧，胡栾来的事就交给处理了！”赵院长道。

　　“好，立即召开医院大会，让所有职工到大会堂开会！”江帆对着李秘书道。

　　东海市人民医院的大会堂上，江帆望着望坐在下面的胡栾来满脸的酒气，这家伙一点都没有愧疚之色，江帆心中不禁大怒。

　　“诸位，这次我们东海人民医院出了一件重大的医疗事故，骨科的主任胡栾来在给患者做手术的时候，竟然把患者的好腿锯了下来！这是严重的失职啊！而且胡栾来是喝了酒做手术的！这不是拿患者生命开玩笑吗！这种人配做医生吗！不配！一点都不配做医生！我看做刽子手还差不多！”江帆说着眼中露出了骇人的凶光，他紧盯着胡栾来。

　　胡栾来看到江帆的目光后，顿时吓得低下了头，不敢去看他的目光，那种气势太吓人了。

　　江帆继续道：“现对骨科主任胡栾来的处置如下：第一立即撤销胡栾来的骨科主任职务，骨科主任一职由急诊科主任冯主任担任。第二从今天开始胡栾来予以除名，不再是东海市人民医院的职工。第三胡栾来医疗事故之事移交公安机关立案处理，等待他的是法律的严惩！”

　　全场职工立即爆发出热烈掌声，胡栾来脸变成猪肝色，他站了起来，冲上主席台，对着江帆喊道：“你没有权利这样处置我，我姐夫可是隆兴集团总经理的舅舅，我不会有事的！”

　　江帆冷笑道：“老子是东海市人民医院的副院长，当然有权处置你！就算你他妈的是盛部长的孙子，老子也要这样处置你！”

　　“哼，江帆，你会后悔的！只要市委一个电话，老子就回来上班吗，还是当我的骨科主任，这可是一个肥差，我一年的回扣和红包就可以拿五百多万，这种肥差我不会放弃的！”胡栾来真喝多了酒，他竟然把自己收回扣和红包的事情抖露出来了。

　　江帆立即冲了上去，对着胡栾来的鼻子就是一拳，砰！打得胡栾来鼻血溅了出口来，“我靠！原来你每年灰色收入高达五百多万，你还是人吗？这可是你自己招供的，就凭这条就可以让你做二十年的牢！”江帆对着胡栾来一顿拳打脚踢，打得胡栾来满地滚爬。

　　最后把胡栾来打得昏死了过去，江帆才停了手，对着胡栾来啐了一口唾沫，“妈的吗，你这种人还配做医生，真他们的猪狗不如！你他妈的名字没取好，胡乱来！就这样乱来！”

　　全场的职工都瞪大眼睛望着江帆，赵院长也惊讶地望着江帆，“江院长，你怎么打胡栾来呢？这不太好吧！”

　　江帆笑呵呵道：“哦，我刚才打了胡栾来吗？你们说我打了胡栾来没有？”江帆对着场下职工道。

　　场下职工齐声道：“我们没看见！”声音宏大，在大会堂上空回荡。

　　江帆笑呵呵望着赵院长道：“你看，大家都没看到我打了胡栾来，他是喝多了酒晕倒了！”

　　赵院长顿时尴尬道：“哦，看来我刚才是眼花了！”


第568章 半路杀出戴局长

　　江帆笑呵呵道：“看来赵院长要配一副老花镜了，有时候看事物都看不清楚了！”

　　江帆回到主席台，“今天的职工大会到此结束，胡栾来的处理立即印发文件，全院以此为戒！散会！”

　　江帆话音刚落，突然大会堂门口传来声音：“且慢！这种会议怎么不通知我参加呢！”门口进来两个人，一个身穿西服革履，戴了副金丝眼镜，梳了中分的发型，怎么看都像汉奸那种，他身后是一位女人，职业套装，身材凹凸有致，貌美的如花，紧紧贴地着那人。

　　江帆一看就认出来了，那个男人是新上任的卫生局局长戴胡皋，他旁边的美女是他的贴身秘书任妮，妈的！这家伙怎么来了！

　　赵院长急忙笑脸迎了上去，呵呵笑道：“哎呀，戴局长，您怎么来了！”他心中暗惊，戴局长是怎么知道医院开会的呢？难道有人通知了他？

　　戴局长沉着脸道：“赵院长，你们人民医院开这么重要的会议，怎么不通知我一声呢？这样太无组织无纪律了吧！”他大步走上主席台，毫不客气地坐到赵院长位置上。

　　赵院长立即笑脸道：“哦，这次开会是我们医院职工会议，没什么大事，所以就没有通知您。”赵院长笑呵呵地站在戴局长的身旁。

　　戴局长满脸不悦道：“听说你们医院要开除骨科主任胡栾来，这还是小事情吗？一个三甲医院的骨科主任被开除了，这是小事情吗？像这种大事，必须要我这个卫生局局长亲自到场主持才行，你们怎么能私自开会决定呢！”

　　赵院长浑身冒汗，尴尬道：“哦，这个是我的疏忽，下次这种事情，我一定向您汇报，请您来主持会议。”他紧张地擦了下额头的汗水。

　　江帆当时就火了，妈的，一个破卫生局局长竟然干涉一样的行政，“哦，戴局长，这是我们人民医院内部事情，就不必惊动你们卫生局的来处理邻里吧！”江帆冷冷道。

　　戴局长望了江帆一眼，“你就那个江帆吧，你只是医院的副院长，怎么能代理院长行使职权呢！我们卫生局是你们医院的上级单位，你们要开除一位兢兢业业的，刻苦钻研多年的优秀骨科主任，难道我们不应该过问吗？”

　　江帆鼻子差地点没气歪，这家伙简直是颠倒是非黑白，胡栾来明明是收受贿赂，草菅人命，在他嘴里竟然成了兢兢业业，刻苦钻研的优秀骨科主任！

　　“哦，既然胡主任那么优秀，那他怎么把别人的好腿锯下来了！”江帆冷笑道。

　　“小江呀，我们应该这样看待一位同志，当他犯错误的时候吗，我们应该伸出手帮助他。再说人无完人，谁都有犯错误的时候，只要他肯悔改，还是好同志嘛！怎么能对我们的同志落井下石呢！”戴局长微笑道。

　　我靠！这个戴局长嘴巴他妈能扯，“呃，戴局长，胡栾来可不止一次犯这种恶劣的错误，上次他给患者动手术，竟然把剪刀忘在患者腹中了！这此他做手术喝酒，把患者好腿锯下了，你说这种人还能悔改吗？他这种人能不处置吗？”江帆质问道。

　　戴局长脸色沉了下来，“小江同志，事情真的是你讲的那样吗？胡主任锯下患者的好腿可能另有隐情呢？我们还是先问问胡主任吧！”

　　我靠，把别人好腿锯下来还另有隐情，好！我就看他有什么隐情！“好呀，他你就亲自问问胡栾来吧！”江帆微笑道。

　　当大局长看到躺在地上，满脸鼻青脸肿的胡栾来，惊讶道：“咦，胡主任这是怎么了？被人殴打了？”他望着赵院长一眼。

　　赵院长浑身冒汗，结巴道：“这，这个，他摔伤了！”

　　“摔伤能摔成这样鼻青脸肿的样子吗？这分明是被人殴打的，这是谁干的？”戴局长严厉地望着江帆。

　　江帆笑呵呵道：“哦，是这样的吗，胡栾来喝多了酒，从十楼滚到了一楼，这样的伤算是轻的了！”

　　“哦，是这样吗？等会问胡主任！”戴局长疑惑道。

　　“小任，你去叫醒胡主任吧！”戴局长吩咐道。

　　任妮下了主席台，走到胡栾来身边，弯下腰，职业装的衣领下垂，露出里面的沟壑，伸出尖细白嫩的手指，掐了掐胡栾来的人中穴。片刻之后，胡栾来醒了过来，他第一眼就看到了任妮的沟壑，“哦，好大的奶啊！”胡栾来惊呼道。

　　任妮脸微红，“胡主任，戴局长来了！”

　　胡栾来立即清醒过来，戴局长是他打电话叫来的，他急忙爬了起来，整理下衣服，抹了摸鼻血，“戴局长您可来了，请为我做主啊！”他哭来了起来，样子很委屈哦。

　　“胡主任，听说你喝醉酒做手术的时候把患者的好腿锯下来了，可有此事？”戴局长严肃道。

　　“戴局长，这可是冤枉啊！我只喝了一点点酒，就一小杯，清醒得很，那个患者是出了车祸，严重的粉碎性骨折。当时情况十分危急，江院长又不在，只能给患者截肢啊！”胡栾来道。

　　“嗯，那你为什么把患者的好腿锯下来了呢？”戴局长道。

　　“当时情况是这样的，患者的腿已经严重感染了，我发现他的另外一只腿也被感染了，为了患者的生命安全，我只有把他外表看是的好腿锯了下来，我只是为来了拯救他的性命啊！”胡栾来瞎扯道。

　　场下的人立即议论纷纷起来，“他这不是瞎扯吗！出车祸不到八个小时，另一条腿怎么会感染了呢！”

　　“切，这家伙嘴巴比他的手术刀还有厉害！以后就用嘴巴做手术算了！”

　　戴局长点头道：“哦，原来如此呀，你是为病人考虑才把他另外一条腿锯掉的！看来大家都误会你了！赵院长你对此事有什么看法呢？”

　　赵院长顿时心惊，额头冒汗道：“这个，这个，没有想到胡主任是为了病人考虑，这条腿应该锯掉！”


第569章 是非不分

　　江帆不禁摇头，这个赵院长真是墙头草，为了保住自己的职位，原则都没有了！这叫什么事呢！

　　“戴局长，这里面有问题，据我所知，患者从断腿到医院来抢救时间还不到四个小时，怎么会污染了另外一条好腿呢？”江帆了冷笑道。

　　“小江呀，一切皆有可能啊！按常理来说那位患者的断腿在四个小时内是不会感染，但是实际上有可能会感染啊！因此在这种情况下，胡主任为保患者生命安全，只有锯掉另外一只腿，他这种勇气可嘉啊！”戴局长道。

　　江帆鼻子差点没被气歪，这戴局长简直就是偏袒胡栾来，肯定平日得了他不少好处，“好，就算他锯腿有道理，但是他亲口承认每年的回扣和红包就拿五百多万，这事如何处置呢？”江帆微笑道。

　　“哦，胡主任，你每年那回扣和红包五百多万吗？”戴院长道。

　　胡栾来摇头道：“绝对没有的事，我怎么会干这种犯法的事呢！虽然有不少患者包红包给我，我每次都拒绝，更别说什么回扣了！”这家伙一下推得一干二净。

　　“你刚才不是亲口承认的吗，大家都可以作证的！”江帆冷笑道。

　　“哦，我刚才说了吗？我怎么不记得了！”胡栾来装傻道。

　　“好了，现在终于真相大白了，胡主任是在为了患者的生命安全情况下才给患者截肢的，没有任何过错，反而这种勇气是值得我们大家学习的！赵院长你看这事如何处理呢？”戴局长微笑望着赵院长道。

　　赵院长心中暗骂：“这只老狐狸，把球踢到我这里来了，让我来处理此事，以后万一有什么不妥当，就是我错，真够狡猾的！”

　　表面上赵院长不露声色，“呃，既然戴局长都认为胡主任没有犯错，那就不做任何处理了！”

　　这个赵院长也够狡猾的，他立即把出来的意见推诿到戴局长那里，那意思是你的意思，我可是按照你的意思去办的。

　　戴局长是什么人，在官场上混了半辈子的人，那能不知道赵院长的意思呢，“赵院长，这件事不能这么简单就算了，你要发文号召整个医院向胡主任那种大智大勇的行为学习！”

　　赵院长差点趴在地上了，我的妈呀！就胡栾来这种行为还要号召全医院学习他，学习他什么？胡乱截肢！但是他有不敢顶撞戴局长，他望了一眼江帆。

　　江帆肺都要气炸了，这叫什么事？简直叫是非不分，颠倒黑白，这个戴局长就他妈的昏官、贪官一个！胡栾来明明是酒后锯错了患者的腿，到他嘴里就成了大智大勇！

　　江帆立即笑嘻嘻道：“对呀，赵院长你就发文，号召我们全院都向胡主任学习，学习他的大智大勇，以后我们多为患者考虑，头坏了我们把他脚锯了，左手伤了锯他右手，这样我们医院肯定会世界闻名的！”

　　赵院长一听狂晕，他知道江帆说的是反话，尴尬道：“呃，这个文还是交给李秘书你去起草吧！”

　　赵院长身后的李秘书顿时大窘，这种文如何起草啊，她眼睛一转笑嘻嘻对着任妮道：“任妮姐，我看这文还是你起草的，说不知道你是戴局长的一支笔啊！”

　　这个任妮可是戴局长身边的红人，据说和戴局长形影不离，就不知道戴局长上床的时候，任妮是不是也不离。她宛然一笑道：“李秘书，这可是你的工作职责，我可是卫生局戴局长的秘书，不是赵院长的秘书！”

　　一句话就把李秘书顶的哑口无言，她讪笑道：“呃，对，你是戴局长的秘书！”

　　戴局长站立起来，看了一下手表，“嗯，局里还有一个重要会议要召开，小任啊，我们去局里开会去吧，这里的事情就交给赵院长处理了！”

　　“戴局长，您就走好！”赵院长微笑道。

　　江帆望着戴局长肥胖的身体，这家伙的肚子比孕妇的肚子还要大，肥头大耳，一副猪像，眼睛一转立即冒起了坏水“戴局长，你走路小心点，前面下台阶地方很滑，很容易摔倒的！”暗自施展万灵万应诅咒，“画个叉叉诅咒你，下台阶的时候摔断腿！”一道白光飞入了戴局长身体内。

　　胡栾来立即跑了过去，“戴局长，我送你出去！”

　　江帆立即对着胡栾来也施展万灵万应诅咒：“画个叉叉诅咒你，下台阶的时候摔断腿！”一道白光飞入了胡栾来身体内。

　　当戴局长、胡栾来、赵院长、任妮四人下台阶的时候，突然刮来一阵风，吹得戴局长和胡栾来两人闭上眼睛，脚下突然踩空了，扑通！两人从台阶上摔了下去，两人的腿撞在石头上，咔嚓！两人的腿同时骨折。

　　啊！戴局长顿时惨叫一声，如同杀猪似的嚎叫起来，“我的腿疼死了！”

　　胡栾来也是感到腿疼痛万分，身为骨科主任的他，立即知道腿骨折了，“哦，腿骨折了！真倒霉！”

　　一旁的任妮惊呼道：“戴局长，你没事吧？”她用力去扶戴局长，但是她一个弱小女子，怎么能够扶得起二百五十多斤重的戴局长。

　　身后的赵院长立即跑了过去，想扶起戴局长，结果也失败了，太沉了，扶不起来。江帆立即跑了过去，“哎呀，戴局长，你没事吧？”他一把扶起戴局长。

　　“哎呀，好像腿骨骨折了！”戴局长冒汗道。

　　江帆突然一松手，“哎呀！”戴局长立即惨叫起来，“哦，不好意思，你太沉了，我扶不住了！”江帆假装扶不住的样子。

　　“哎哟！”胡栾来惨叫起来，江帆回头道：“你的腿也骨折了？”

　　“是的，你踩到我的手了！”胡栾来脸扭曲得象麻花，因为江帆踩到他的手掌了。

　　江帆低头一看，自己的脚正好踩到他的手掌上，“哦，不好意思，我没看到，不过现在不能抬脚，因为我扶着戴局长的！”江帆正扶着戴局长呢，他那么重的身体，江帆踩到胡乱了的手掌吗，不疼死才怪呢！


第570章 好戏还在后面呢！

　　胡栾来没办法，只有忍着疼痛，总不能叫江帆放下戴局长吧，江帆故意用力踩胡栾来的手掌，“啊！”胡栾来杀猪似的惨叫起来。

　　“胡主任，你可是大智大勇的人，忍着点，一会儿就好了！”江帆笑道。

　　一旁的赵院长吩咐李秘书道：“快去喊担架来！”

　　李秘书急忙跑去喊医院担架去了，江帆把肥胖的戴局长扶着站起来，“啊！”戴局长惨叫起来，他的腿骨折了怎么能够站立呢。

　　江帆看到戴局长疼得如此惨，立即松了手，戴局长如同称砣似的掉到地面上，“啊！”戴局长惨叫起来。

　　“哦，不好意思，戴局长，你太沉了，我实在是搬不动了！”江帆故意为难道。

　　“江院长，你的脚可以拿开了吧！”胡栾来哭丧道，他的手都被江帆踩变了形，骨头估计都碎了。

　　“哦，不好意思，我忘记了！”江帆立即抬起腿。

　　此事医院的担架来了，几个人立即把戴局长和胡栾来抬到了骨科手术室，赵院长立即吩咐骨科急诊科冯主任会诊。

　　急诊科冯主任来了后，他看了戴院长的腿骨道：“应该是粉碎性骨折，要开刀钉钢板！”

　　戴局长听了浑身一哆嗦道：“什么，粉碎性骨折，要开刀动手术？”他最怕开刀，他也知道动了手术后没有半年是好不了的。

　　“冯主任，有没有不开刀的方法治疗呢？”戴局长道。

　　“有，那只有江院长治疗立即就可以痊愈！”冯主任道。

　　“既然如此快去叫江帆来给我治疗呀！”戴局长立即吩咐道。

　　“好的，我马上就去叫江帆来！”赵院长急忙跑了出去，对手术室外面的江帆道：“小江，戴局长请你进去为他治疗腿骨折。”

　　江帆早就知道戴局长会找自己治疗的，立即点头道：“好的，我进去看看吧。”

　　江帆进入手术室，打开天眼穴透视戴局长的大腿，发现他的大腿骨头头断成两节，有四块碎片，属于粉碎性骨折，但是不是很严重那种。

　　“粉碎性骨折，十分严重，如果不及时治疗，就会留下后遗症，以后就会变成瘸腿了！”江帆故意恐吓戴局长道。

　　戴局长果然被江帆下坏了，急切道：“小江，快帮我治疗吧，我知道你的医术神奇，只要你治好了我的腿，我不会亏待你的！”

　　江帆笑呵呵道：“哦，戴局长，我会帮你治疗的，只是治疗过程中有点疼痛，你可要忍受一下，腿千万不要乱动，否则接歪了腿骨就很麻烦了！”

　　戴局长连连点头道：“好的，我会忍住疼痛的！”

　　江帆立即伸出手抓住戴局长长满毛的腿，故意用了挤压，“啊！”戴局长立即发出杀猪般的惨叫，他疼得浑身哆嗦起来，因为破裂的腿骨刺到连连肌肉，当然十分的疼痛。

　　“戴局长，别动，不要乱动！”江帆喊道，他的手仍然在用了挤压，他根本没有给他接骨头，先耍他一下，听听戴局长的尖叫声。

　　江帆用力挤压戴局长的退后，接着把他的腿拉长，接着在挤压，“啊！疼死了！”戴局长惨叫起来，他的腿忍不住抽动起来。

　　江帆皱眉道：“不要乱动，本来骨头要接上了，被你动一下，没接好，再来过一次！”

　　江帆的手再次拥挤挤压戴局长的腿，戴局长疼得惨叫起来，“不要叫，马上就快好了！千万不要动！”江帆默念茅山接骨咒，双手一合，戴局长骨头立即接上了。

　　“嗯，戴局长，骨头接好了，你走两步试试看？”江帆笑道。

　　戴局长轻轻地活动下腿，咦，不疼了！他立即下了手术台，走来了起来。这一走问题就出来了，因为他发现骨折的腿要短一截，这怎么出去啊！

　　“短了一截啊！怎么回事？”戴局长惊讶道，他仔细比较双腿，受伤骨折的腿明显比正常的腿要短一截。

　　“哎呀，刚才叫你别动，你动了，所以骨头接歪了！”江帆无奈摇头道，他心中暗笑：“戴局长，好戏还在后面呢！你等着我折磨你吧！”

　　戴局长顿时急了，“小江，那该怎么办？总不能这样出去吧！”

　　江帆故作为难道：“办法到是有的，只是要重新打断，然后再接过。”

　　戴局长哆嗦了一下，“啊，要打断了再接，这会很疼吧？”这家伙平日养尊处优，那里受过这苦头。

　　江帆点头道：“疼是有点点疼，要不算了吧，短一截就短一截吧，最多走路的时候颠簸一点。”

　　“那怎么能行，还是打断了重接吧，我不怕疼！”戴局长咬着呀道，没办法为了将来的形象，他只有咬牙忍受痛苦了。

　　“哦，既然这样，那我就打断了重接！”江帆对着赵院长道：“赵院长，麻烦你找一根钢管来！”

　　戴局长一哆嗦，“找钢管来干什么？不会是用钢管砸吧？”想到钢管砸腿骨，他立即紧张的冒汗。

　　“对的，就是用钢管砸断你的腿骨！”江帆点头道。

　　“那不行，怎么能用钢管砸呢，那太疼了，还是用木棍砸吧！”戴局长道。

　　“哦，那就用木棍砸吧，赵院长，你去找一个木棍来！”江帆道。

　　片刻之后赵院长找来一根断木棍，江帆手握木棍，高高举起，吓得戴局长惊慌道：“小江，轻点啊！”

　　江帆点点头，木棍砸下，砰！“啊！”戴局长惨叫起来，大腿立刻肿了起来，但是没有骨折。

　　“哦，刚才轻了点，再来过一次！”木棍再次砸下，砰！戴局长惨叫一声，腿又红又肿，但是没有骨折。

　　江帆摇头道：“戴局长，你的腿太肥了，木棍砸不断你的腿啊！”江帆故意摇头叹息。

　　“那怎么办？”戴局长问道。

　　“还能怎么办，只有用钢管砸呗！否则用木棍砸几百下也许可以砸断腿骨！”江帆道。

　　没有办法，戴局长只有点头同意，赵院长找来一根钢管，江帆手持钢管，高高举起，吓得戴局长闭上了眼睛。


第571章 走两步试试

　　江帆看到戴局长闭上了眼睛，心里暗笑道：“戴局长，老子敲断你的腿！你等着惨叫吧！”

　　钢管狠狠地砸下，砰！戴局长惨叫起来，腿肿起多高，“我靠！戴局长，你的腿这么结实啊，钢管敲都敲不断！”江帆故作惊讶道。

　　戴局长疼得浑身冒汗，“还没敲断啊！”他恨不得马上敲断，这样反复地敲，疼得要命啊！长痛不如短痛。

　　“我怕用力太大，你受不了，所以我没尽全力敲呢！”江帆装着为难道。

　　戴局长擦了下额头的汗水，哭丧脸道：“小江，你尽全力敲吧！用尽全力狠狠地敲，你就当这是仇人的腿，狠狠地敲断它！”此时戴局长恨不得快点好，早敲断，早接好！

　　江帆假装同情地点头道：“戴局长，你放心吧，这次我一定把你的腿敲断！”

　　江帆立即举起钢管，高高地举过头顶，然后闭上眼睛，大喝一声：“断！”呼！的一声，钢管狠狠地敲下，噗！一声，戴局长一声惨叫：“啊！”

　　戴局长双手捂着裤裆惨叫起来，江帆假装惊呼道：“哎呀，戴局长，不好意思，我怎么敲到你裤裆上了，你乱动什么呢！”

　　戴局长捂着裤裆，哭丧道：“完了，我的鸟蛋好像碎了吧？”

　　江帆立即掀开戴局长的裤裆，我靠！鸟蛋果然散黄了！“哦，戴局长，你有几个孩子了？”

　　戴局长疑惑道：“小江，你问这个干什么？我有三个孩子了！”

　　“哦，那就好，你有了孩子就不会绝后了！”江帆点头道。

　　“我的伤势怎么样了？那鸟还能派上用场吗？”戴局长紧张道，这才是他最担心的，他望了一眼漂亮的秘书任妮。

　　“没关系，我帮你复原，应该还可以用的。”江帆微笑道。“那你快治疗吧！”戴局长急切道，这个可比腿伤还重要，这可关乎自己的快乐。

　　江帆立即用茅山复原咒，治好了戴局长的裤裆伤，“嗯，好了，鸟蛋黄也复原了，基本可以用了。”江帆道。

　　戴局长听出了话音，“什么基本可以用？难道还有什么时候不能用的时候？”戴局长惊慌道。

　　“嗯，你以后只要不看到钢管之类圆形的东西，那鸟就可以起来，如果看到钢管之类圆形东西，它就会被吓趴下！”江帆微笑道。

　　“啊！是不是看到圆形的东西都会趴下呢？”戴局长问道。

　　“应该是的，只要看到圆柱形，甚至球形的物体都会趴下！”江帆点头道。

　　戴局长一脸惨淡，他望了望任妮高耸的胸脯，完了，这个也不能看了，惨了！“哎，还是快敲断腿吧！这次要看准点，不要敲到裤裆上了！”戴局长叹息道。

　　江帆点头道：“戴局长，放心吧，这次绝对不会敲到裤裆上了！”

　　江帆举起钢管，高高地举过头顶，戴局长吓得闭上了眼睛。江帆也闭上眼睛，大喝一声：“打！”呼！钢管狠狠落下，咔嚓！一声响。

　　戴局长一声惨叫，他疼得差点从手术台上掉下去，差点就晕过去了，要不是平日吃人参燕窝补品，还真扛不住这一下呢！

　　江帆欣喜道：“总算敲断了！”他把钢管扔到地上，拍了拍手。

　　戴局长哭丧脸道：“你是敲断了我的腿，但是这次你敲错了！你敲断的是我的好腿！”

　　江帆立即低下头看，假装惊讶道：“哦，不好意思，戴局长，我刚才闭着眼睛敲的，没想到敲错了，我马上给你接起来！”

　　江帆立即双手握住戴局长毛隆隆的大腿，用了挤压，戴局长立即发出杀猪般的惨叫，一旁的赵院长吓得直捂着耳朵。默念茅山接骨咒，“好了！骨头接上了！我再敲断那只没有接好的腿！”江帆微笑道。

　　江帆从地上捡起钢管，高高举起，“小江，你这次要看清楚，不要敲错了大腿！”戴局长叮嘱道，他是被江帆敲害怕了，如果再敲错来了大腿，他简直要撞墙了！

　　江帆点头道：“戴局长，你放心吧，这次绝对不会敲错腿！我看准了敲！”

　　钢管狠狠地砸下，吓得戴局长闭上眼睛，心跳几乎要停止了，砰！咔嚓！戴局长惨叫一声，顿时昏了过去，太疼了，一连几次敲打，他早就恐惧道极点，心里难以承受如此压力，吓晕了过去。

　　旁边的赵院长、李秘书、任妮等人都吓得捂住耳朵，因为戴局长叫声太恐怖了，比鬼叫还难听，谁都得了！最恐怖的人是胡栾来，他的腿骨还没有接呢，他看到戴局长反复接骨多次，吓得浑身直哆嗦。别看平日给别人接骨手术一点都不皱眉头，等要轮到自己的时候，这才发现接骨是那么的恐怖！

　　江帆伸出食指点了戴局长眉心部位，戴局长立即醒了过来，“哎哟，腿敲断了没有？”这是他醒来的第一句话，现在他最关心的不是腿接没有接上，而是关心敲没有敲断。

　　江帆笑呵呵道：“戴局长，放心吧，你的腿敲断了，我马上就要给你接上，你可不要乱动哦，否则接歪了又要敲断了重接过的！”

　　戴局长吓得浑身冒汗，“我，我不会再动了，你接骨吧！”戴局长咬紧牙关，闭上眼睛，那神情就像上死刑场一样。

　　江帆双手握住戴局长的大腿，用了挤压，“啊！”戴局长尖叫起来，真他妈的比鬼叫还难听。江帆挤压后接着再拉开，然后在挤压，戴局长疼得汗水哗哗地流。

　　“戴局长，不要乱动，我要接骨了！”江帆默念茅山接骨咒，戴局长的骨头立即接上。

　　“好了，戴局长，你下来走两步试试看！”江帆微笑道。

　　戴局长紧张道：“还要走啊，不会一长一短了吧？我害怕走啊！”事到如今，他不敢下地了，他害怕腿骨没有接好，又要敲断，他实在是受不了这种折磨了！

　　一旁的任妮叫声道：“戴局长，您就走两步吧，您要是不走了，那这骨头不是白接了！”她暧昧地拍了拍戴局长的肩膀。


第572章 重新接骨

　　戴局长看到任妮娇嫩的小手，顿时来了精神，他忐忑地爬了起来，小心翼翼地走下地，走了几步，一摇一摆。

　　“啊！怎么不平衡啊！好像又短了一截啊！”戴局长哭丧脸道。

　　江帆故作惊讶道：“不会吧，你再走几步试试？”心中暗笑：“你妈的就这样一辈子吧，这就算对你的教训！”

　　戴局长接着走了几步，任妮惊叫道：“戴局长，您的腿一长一短啊！”很明显右腿比左腿要长一截。

　　“小江，你这是怎么接骨的，怎么还是一长一短呢？”戴局长浑身冒汗道，他腿已经开始哆嗦起来，想到又要敲断腿重新接骨，顿时心惊肉跳。

　　“呃，戴局长，肯定是接骨的时候，你乱动了，这种接骨是一点都不能移动，只要移动一点就会接歪，看来还是要敲断重接过骨啦！”江帆叹惜道。

　　“什么！还要打断重新接过骨，算了，我不要接过了，就这样吧，短点就点吧，反正坐车子比走路多！”戴局长紧张地擦着额头的汗水道，他再也不敢敲断重接了，太受罪了！

　　江帆微笑点头道：“既然戴局长不肯敲断重接过骨，那种这样吧，你说得没错，这对你的影响不大！”可不是，这个戴局长来去都是坐车，要不就是躺在床上和秘书任妮疯狂，除了第三条腿常用外，这两条腿还真的用得很少呢！

　　赵院长、李秘书、任妮三人陪着戴局长出来了手术室，此时手术室只剩下江帆、胡栾来以及两名医生和护士。

　　江帆走到胡栾来的手术台前，胡栾来紧张道：“江，江院长，您接骨可要看准点，不要接歪了骨头啊！”

　　江帆没有搭理胡栾来，掀开了盖在他身上的消毒纱布，默念咒语，手指轻弹，一道黑气飞入胡栾来的腿上。

　　“哎呀，胡主任，你的腿感染了！”江帆装着十分震惊道。

　　胡栾来一惊，“不可能，我的腿骨折不到两个小时，怎么会感染呢？”他急忙爬起来看字的大腿，不看不要紧，一看差点就晕倒了！因为他的大腿已经溃烂了，骨头露了出来，脓都流了出来，感染十分严重。

　　“这怎么可能呢，才两个小时不到，怎么会灌脓了呢？”胡栾来震惊道，他从事骨科二十多年，从来没有遇到过骨折两个小时不到就严重感染的病例，这怎么回事呢？

　　江帆摇头道：“一切皆有可能啊！因为你受了惊吓，加快了伤势的感染，所以你现在是严重的感染了！”心中暗笑：“折磨完戴局长，这下轮到折磨你了，你这家伙还是隆兴的人，那更要折磨一番了！”

　　胡栾来浑身冒汗道：“那该怎么办啊？”按照医学上惯例，他这样是要挖去腐肉，然后消炎，再来接骨的。

　　“你是骨科主任，怎么处理你应该知道的，我看你这条腿感染十分严重，要不锯掉吧！”江帆微笑道。

　　胡栾来一哆嗦，惊叫道：“不会吧，这就要锯掉啊！最多是去掉腐肉在接骨的！”

　　“哦，那我们就先去掉腐肉，然后再接骨试试吧！”江帆立即拿起一把电锯走了过去。

　　胡栾来吓得尖叫道：“江院长，您拿电锯干什么？我又不锯腿！”可把他吓坏了！

　　“哦，我拿错了，应该是拿刀子去腐肉啊！”江帆立即拿过一把手上刀，看了一眼胡栾来毛隆隆大腿，皱眉道：“这么多毛，要刮掉毛才好去腐肉！”

　　拿起手术刀，开始刮胡栾来大腿上的毛，“啊！江院长，您轻点，皮都刮破了！”胡栾来惨叫道。

　　“哦，不好意思，我没有学过理发，你要忍耐点，一会儿就好了！”江帆拿起手术刀狠命地刮，就像刮猪毛似的，胡栾来立即大呼小叫起来。

　　江帆刮完了胡栾来的腿毛，拿起刀就插入胡栾来的大腿长，“啊！江院长，您还没消毒，也不打麻药呀！”胡栾来哭丧道。

　　“哦，不好意思，我救人心切，忘记了，马上给你打麻药！”江帆一脸坏笑道。

　　江帆对着一旁的麻醉医生道：“立即给胡主任麻醉！”

　　麻醉医生问道：“江院长，给胡主任是全麻还是半麻？”按照医院惯例吗，应该是全麻的，但是江帆的治疗十分特殊，麻醉医生不知道用哪种方式。

　　“为了胡主任的安全，还是半麻吧！”江帆道。

　　麻醉医生立即给胡栾来进行了半麻，“江院长，半麻已经完成，只要过一刻钟就可以动手术了！”麻醉医生道。

　　江帆看了一下手表，“哎呀，还要等一刻钟，时间来不及了，就立刻手术吧！”

　　“啊！麻醉还没有生效啊，还不能动手术啊！”胡栾来惊叫起来，麻醉还没有生效就动刀子，那基本等于没有麻醉。

　　江帆毫不理会拿起手术刀，对着胡栾来的大腿就乱砍起来，一旁的医生顿时大惊，这哪里是刮腐肉啊，这是在剁猪脚啊！

　　胡栾来惨叫声不绝，顿时昏了过去，江帆这种胡乱地砍，就算不疼昏，也要吓昏倒！江帆胡乱地砍了一阵之后，对着旁边医生道：“拿电锯来！”

　　一旁医生疑惑道：“拿电锯？”他怀疑自己的耳朵听错了，所以就问江帆。

　　江帆点头道：“是的，拿电锯来，胡主任的骨头已经坏死了，必须把腿锯下来清洗，然后再接上！”

　　医生和护士都大惊，从来没有听说过把腿锯下来清洗的，这只有江帆才这样做，这也太匪夷所思了！

　　医生把电锯递给江帆，开启按钮后，电锯发出吱的声音，飞快地旋转起来，江帆拿着电锯对着胡乱了的大腿锯下来下去。吱！只片刻之间，胡栾来的大腿锯了下来。

　　接来下，江帆又锯胡栾来另外一条好的大腿，一旁的医生提醒道：“江院长，那条大腿是好的，您怎么要锯下来呢？”

　　江帆摇头道：“谁说这条腿是好的！表面上看是完好的，实际上也被感染了，所以要锯下来清洗，然后再接上。”


第573章 剪掉

　　吱！胡栾来的那条好腿被锯了下来，“你们把胡主任的腿拿去清洗一下吧！”江帆吩咐道。

　　医生顿时惊讶道：“江院长，胡主任的两条腿拿到哪里去清洗呢？”医院还没有这种清洗的地方呢？因为从来没有人这么做过。

　　江帆指了指自来水龙头道：“就拿到那里冲洗就可以了！”

　　医生顿时冒汗道：“江院长，这恐怕不行吧，这样不合消毒的要求，这可是生水，会感染的！”这可是清洗大腿啊，以为是洗萝卜白菜啊！要有严格的消毒措施才行的。

　　江帆不以为然道：“没关系，不会感染的，按照我的要求去做就形了，一切责任由我来负责！”

　　医生听了江帆这么说，立即拿着胡栾来的大腿到水池那里冲洗。江帆对旁边两位护士道：“拿一把剪刀来！”

　　护士立即拿了一把剪刀递给江帆，江帆接过剪刀，“哎，胡主任啊，没想到你的鸟也被感染了，为了保住你的性命，只有帮你剪掉了！”江帆嘿嘿坏笑道。

　　江帆拿起剪刀对着胡栾来的鸟剪了下去，咔嚓！胡栾来的鸟被剪了下来！“妈的，你这种庸医，流着这东西是个祸害！”江帆随手把鸟扔到了垃圾桶里，一旁的两位护士顿时脸羞得通红。

　　此时胡栾来清醒过来了，麻醉已经生效，他没有感觉到疼痛，当他看到医生拿着两只大腿再冲洗时，震惊道：“那是洗谁的大腿，这么能这样清洗呢！”

　　他突然发现大腿很眼熟，急忙伸手去摸自己的大腿，“啊！我的大腿！谁把我的两条大腿锯掉了！”胡栾来惊呼道，他心都凉了，如同掉入冰窟里，自己的一条好腿怎么被锯下来了呢。

　　“哦，是我锯下来的。”江帆微笑道。

　　“什么，你怎么把我的一条好腿也锯下来了呢？”胡栾来愤怒道。

　　“没办法啊，你的那条腿也被感染了，不锯下来清洗消毒会要命的，为了你的生命安全，我只有锯下来消毒了！”江帆装着无可奈何的样子道。

　　胡栾来气呼呼道：“你这是那是清洗消毒，怎么用自来水呢，这不是越消越毒啊！”这简直是在洗猪脚啊！

　　江帆微笑道：“这是我秘传的消毒之法，不会有事的，我保证还你一双完整的好腿！”

　　胡栾来疑惑道：“真的？”他简直不敢相信，但是江帆的神奇医术他是知道的。

　　“当然是真的，难道我还会骗你不成？”江帆瞪着眼睛道，心里却暗笑道：“就是骗你的！老子把你的腿当猪腿洗呢！”

　　胡栾来突然感觉到裤裆部位有点疼痛，急忙伸手摸了进去，“啊！我的鸟呢！谁把我的鸟剪掉了！”胡栾来惊呼道，一觉醒来了鸟飞走了，这样太震惊了！

　　“是我剪掉的！”江帆微笑道。

　　“你，你怎么把我的鸟剪掉了呢？”胡栾来气呼呼道，他彻底愤怒了，这个江帆不但锯掉了他的双腿，而且还把他的鸟剪掉了，让自己成了废人。

　　“哎，胡主任吗，我可是为了救你的命啊！”江帆无奈地道。

　　“为了救我的命？”胡栾来疑惑道。

　　“是啊，因为你的鸟被感染了，不剪掉就会要命啊，所以为了保住你的命，只有剪掉了你的鸟！”江帆点头道。

　　“你，你胡说，就算脚感染了，怎么会感染到鸟呢！”胡栾来愤怒道，作为骨科主任，他当然知道这种感染是不可能发生的。

　　江帆严肃道：“一切皆有可能啊！你别忘记了，这可是你的第三条腿啊，那两条腿被感染了，这第三条腿当然也就被感染了喽！”

　　胡栾来顿时无语，他不知道如何回答，顿时就愣在哪里，心顿时沉到底了，这回算完了，没有了鸟事了！

　　这时医生对江帆道：“江院长，胡主任的脚洗好了！您看该怎么办呢？”医生拿着胡栾来的脚，望着江帆。

　　江帆招手道：“哦，洗好了就拿过来吧！”

　　医生把胡栾来的腿拿了过来，江帆接过两条腿，对着胡栾来道：“抱好你的腿！”江帆把两条放在胡栾来身上。

　　胡栾来急忙抱住自己的腿，心里怪怪的，“江院长，快给我接腿吧，时间长了，腿会坏死了就麻烦了！”胡栾来惊慌道，鸟都飞了，不能没有脚啊。

　　“你别急啊，我马上就给你接腿，你拿好腿，不要掉到地上了！”江帆不耐烦道。

　　江帆看了下胡栾来的腿，点头道：“拿腿来！”江帆对着胡栾来伸手。

　　胡栾来立即拿一条腿递给了江帆，江帆看来了一眼腿，立即对着胡栾来截断之处，默念咒语，一道白光飞入胡栾来腿中，腿立即接上。

　　江帆接好了一条腿后，立即又接好了另外一条腿，江帆拍了拍手道：“胡主任，腿全部接好了，我的任务完成了！”

　　胡栾来忐忑道：“江院长，我的腿不会和戴局长一样一只长一只短吧？”他是最怕出现那种情况了，如果出现了一长一短那该怎么办呢？

　　江帆笑道：“这次绝对不会出现戴局长那种情况的，你放心好了，我还有一点事先去了！”江帆立即出了手术室。

　　“哎，江院长，你等会再走啊！”胡栾来急忙喊道，但是江帆毫不理会地出了手术室走了。

　　胡栾来立即下了手术台，往地上一站，腿不长不短，刚好合适，他立即兴奋道：“哦，刚好合适，呵呵！”

　　胡栾来立即兴奋地走了起来，走了几步，他感觉到不对劲，怎么不顺脚呢？他低下头看，“啊！脚接反了！”

　　原来胡栾来的左脚接到右脚，右脚接到了左脚，难怪走起路来十分不顺脚，胡栾来立即冲出手术室，“江院长，我的脚接反了！”再看手术室外早就没有了江帆的人影。

　　江帆回到了疑难杂症科室，心里十分痛快，总算收拾了戴局长和胡栾来这两个坏家伙。江帆哼起了小调，拿起了报纸刚想要看，突然传来了敲门声。


第574章 你知道今天是什么日子

　　“请进！”江帆道，他头都没抬，看着报纸，从脚步声，他听出了是女人的脚步声，难道是那个少妇刘凤仪来了？

　　那女人走到江帆身边，那人是乎很激动，身体颤抖起来，“坏家伙，你是不是把我给忘记了！”

　　听到熟悉的声音立即惊叫起来，“陈丽！你怎么来了！”江帆立即站了起来，他一把拉住陈丽的小手。

　　“哼，你还记得我啊，我以为你早就把我忘记了呢！”陈丽手挣扎着，气鼓鼓道，她今天穿了一件米黄色的短袖，紧紧地裹着，下身穿浅蓝色的紧身牛仔裤。

　　“哎呀，怎么会忘记你呢，我昨天晚上还梦到和你一起洗澡呢！”将帆笑嘻嘻道，他抚摸着陈丽的小手。

　　“哼，油嘴滑舌，你当我是两岁的孩子啊！你失踪了这么久，我到医院来找了你好几次，都没看到你的人影，你何时回来的，为什么不去找我呢？”陈丽说着眼泪忍不住流了出来，实际上她来医院找江帆十多次了，只是她没好意思说出这么多次数。

　　“哦，宝贝对不起啦！前段时间我不是去了东乌国办事去了嘛！这次回来有遇到我的青龙地产公司出了事，忙得不可开交，刚才又给人做手术，本打算下班后去找你家找你的！”江帆伸手抹掉了陈丽的眼泪，一把将她搂在怀里。

　　听了江帆的解释，陈丽心里舒服多了，她紧紧地搂着江帆的腰，头埋在江帆的肩膀上，“你知道今天是什么日子吗？”陈丽幽幽道。

　　江帆心中大惊，今天是什么日子呢？要命！这个可不能说错了！江帆立即使出“摄魂术”，进入陈丽的脑海里，哦，原来今天是陈丽的生日啊！这个小妮子生日了，想我陪她过生日啊！

　　“哎呀，今天是什么日子呀？难道是我们认识一百天了？”江帆故意假装不知道。

　　“哼，你心里没有我，你再想想看，我再给你一次机会！”陈丽很不高兴地撅起了嘴，她松开了抱着江帆的手。

　　“难道是你大姨妈来了？”江帆笑嘻嘻道，他望着陈丽的失望的脸。

　　陈丽脸色沉了下来，她气呼呼地转过身子，“哼，原来你早就把我忘记了，你的心里装着都是别的女人，你太让我失望了！”眼泪从陈丽眼泪流了出来。

　　江帆本想逗陈丽玩，谁知道她又流泪了，哎，女人呀！眼泪随时都可以流下来！江帆一把抱住陈丽的肩膀，把她转过身来，轻轻第托起她的下巴，“丽丽，我怎么会忘记今天是什么日子呢？今天是你的生日！我怎么能忘记呢！”

　　陈丽愣了一下，她顿时明白刚才江帆是故意逗自己玩的，“哼，你这个坏家伙，明明记得，还故意逗我玩，看我不打死你这个坏家伙！”举起粉拳对着江帆轻轻地捶打起来。

　　江帆任陈丽的拳头落在自己上，他对着陈丽唇亲了下去，陈丽立即停了下手，紧紧地搂着江帆的脖子。很久没有享受这么了，她幸福地闭上了眼睛。

　　两人正亲热的时候，突然办公室的门响了，陈丽与江帆立即分开了，陈丽满脸的娇羞，她急忙整理凌乱的衣服，还有被推上去的罩罩，娇瞪裂开江帆一眼，这个坏家伙，一见面就这么折腾人家！

　　江帆很不愿此时有人敲门打搅，正玩得起劲呢，是谁敲门啊！“请进！”江帆喊道。

　　门开了，进来的人是刘凤仪，她今天穿了一件淡紫色的小短袖，衣领微微敞开，下身穿黑色紧身裤，裹得紧绷绷的。我靠！穿得挺迷人的，好像还喷了香水，一进来就可以闻到她身上的香味。

　　刘凤仪没有想到江帆的办公室里有一位貌美如花的女人，看到她脸上的桃花色，还有娇羞之色，作为过来人的刘凤仪一看就知道刚才办公室里发生了什么事。

　　“哦，江医生，你今天看病吗？”刘凤仪微笑道。

　　没想到是刘凤仪来了，江帆心中暗道：“我靠！这个刘凤仪是怎么搞的，只要我一到办公室她就会来，看来瘾又犯了！”

　　“哦，是刘姐啊！请坐，今天当然看病，你有什么地方不舒服吗？”江帆微笑道。

　　“哦，我最近感觉肚子不舒服，想请你看看是不是出了什么毛病了！”刘凤仪指了指肚子。

　　江帆当然明白刘凤仪哪里不舒服，但是陈丽在场，他只要装着不知道，“哦，肚子不舒服有多久了？一般都什么时候不舒服呢？”江帆问道。

　　“嗯，一般都是晚上不服，晚上老睡不着觉，你看是什么原因呢？”刘凤仪双眼紧紧盯着江帆，心中暗道：“我的病，只有你才能治得好！”

　　“哦，我给你号号脉看看！”江帆伸手搭上了刘凤仪的脉门，装模作样地号起脉来。

　　“哦，没什么大毛病，只是上了点火，回去买几条黄瓜就可以治好你的病了！”江帆微笑道，现在可没时间给你泄火，你还是买黄瓜解决吧！

　　“哎呀，江医生，我几乎天天吃黄瓜，不见效啊！”刘凤仪喊道，她早就厌倦了黄瓜了，想换过口味了。

　　“哦，黄瓜不管用啊，那就买丝瓜吧，应该比黄瓜效果好点！”江帆笑道，我靠！黄瓜还不满足，那就用丝瓜吧！

　　“江医生，丝瓜能行吗，是不是不太好吃啊！”刘凤仪趁着陈丽不注意的时候，脚轻轻地踢江帆的脚，对着他眨了眨眼。

　　“哦，丝瓜都不行，那就用瓠子吧，如果还不行就用仙人掌吧，那个口味要重得多了！”江帆差点都要笑了，仙人掌够味了吧。


第575章 陈丽的生日

　　刘凤仪满脸的不高兴，这个仙人掌能用吗？哼，你是有美女在旁边，就想赶我走，我偏不走！

　　“哎呀，江医生，我还有一个地方不舒服，你能帮我看看吧？”刘凤仪故意捂着肚子，做出一副我见犹怜的可怜之态。

　　江帆看到刘凤仪还没完没了起来了，旁边的陈丽看到刘凤仪捂着肚子，又看到她一副风臊样子，心里十分不高兴，手悄悄地掐着江帆的胳膊，那意思快点打发这女人走。

　　江帆当然知道意思，但是这女人不好打发啊，怎么办呢？江帆眼睛一转立即有了主意，“哦，你到检查室去吧，我马上给你检查看看。”

　　刘凤仪听到要到检查室去检查，立即兴奋起来，她立即站起来跑着进入了检查室去了，她立即躺在榻上，等待江帆来检查呢。

　　江帆把刘凤仪打发到检查室去了后，立即对着陈丽悄声道：“我们快走吧！”手指了指检查室里面。

　　陈丽当即明白江帆要开溜，不禁微笑点头：“嗯！”两人悄悄地离开了办公室，检查室的刘凤仪还在榻上等着江帆来给她做检查呢！

　　江帆和陈丽出了疑难杂症科室的大门，江帆带着陈丽上了赛龙车，“江帆，你真够坏的，把人家骗到检查室里等你检查，你却偷偷地溜了，你就不拍人家投诉你啊！”陈丽笑道。

　　“呵呵，今天是我老婆生日，我当然要陪我老婆过生日去喽，她要投诉就让她投诉吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　陈丽瞪了江帆一眼，“你胡说什么，谁是你老婆！”心里却是美滋滋的。

　　江帆调皮笑道：“我老婆远在天边，近在眼前！”他指了指陈丽。

　　“哼，油腔滑调，你是不是见到女人都说是你的老婆呢？还有那个少妇是不是和你很熟啊，我看她和你眉来眼去的！”陈丽酸溜溜道。

　　江帆启动赛龙车，“我是那种人吗！我可不是那种随便的男人，那个少妇是我的一个熟人的老婆，他老公坐牢了，没事常到医院来看病。”江帆一脸正经道。

　　“哼，你不是随你的人，你随便起来不是人！她老公坐牢去了，你刚好就去安慰她空虚的心情啦！”陈丽嘲笑道。

　　江帆笑呵呵道：“丽丽，我带你去一个好地方！”他没有回答陈丽的话，而是巧妙第转移了话题。

　　“你想带我到什么呢地方去呢？”陈丽问道。

　　江帆调笑道：“我带你去开房啦！”江帆的手轻轻抓陈丽的手。

　　“你要死啊！你敢胡说，我打死你！”陈丽娇嗔道，她捶了江帆的肩膀一下，然后伸手去掐江帆的腿。

　　“哇，丽丽，你这是干什么，掐我大腿干啥？我可是在开车啊，你想害死我啊！”江帆笑呵呵道。

　　“让你再胡说！”陈丽狠狠地掐了下江帆的腿，“啊！非礼啊！”江帆故意惊叫道，他猛地踩油门，车子像箭一样飚出。

　　陈丽惊呼道：“你又超速了！不准超速，否则吊销你的驾照！”

　　“哎呀，这可不怪我，是你掐了我的腿，我才猛踩了油门的，你可要负主要责任！”江帆狡辩道，他不但不减速反而加速，嗖！赛龙车刹那间如同狂放一样。

　　“快减速！你想吓死我啊！”陈丽惊呼道，幸亏这里街道上没什么行人，要不然会吓死人的。

　　突然传来急剧的刹车声，赛龙车停下了，“到了！”江帆微笑道。

　　陈丽抬头看外面，是一家西国的餐厅，惊讶道：“你带我到西国餐厅来干什么？”

　　江帆笑呵呵道：“你进去了就会知道的！”

　　服务生立即跑到江帆和陈丽面前鞠躬道：“欢迎先生、小姐光临格林餐厅！”

　　江帆和陈丽进了格林餐厅，格林餐厅是西国连锁的餐厅，在国际上很有名气，里面的环境十分优雅，两人在一张西式的餐桌前坐下。

　　“丽丽，你先做着，我去安排一下！”江帆到了服务台，“先生，您有什么需要帮助的吗？”服务台小姐微笑道。

　　“嗯，我想在这里举办一个生日宴会，你给我搞一个隆重的宴会，钱不是问题！”江帆微笑道。

　　“先生，没问题，我立即去安排！”女服务生微笑道。

　　接下里江帆又拿起电话给薛奎安打了个电话，让他带些人来捧场，然后又给黄富打了电话，让他也带写部队的朋友来捧场。

　　安排了好了一切后，江帆回到陈丽身边，“江帆，你刚才到哪里去了？我们是在这里吃饭吗？这里太贵了，我们还是回家去吃吧！”陈丽道，她知道这里消费一定很高，看这些高档的设备和桌椅就知道。

　　“丽丽，我都已经安排好了，等会就会有很多朋友来参加你的生日宴会的，对了丽丽，你还有什么朋友，可以约他们来这里玩！”江帆微笑道。

　　“你准备在这里搞生日宴会啊，很贵的，不要了吧！”陈丽惊讶道。

　　“呵呵，我有的是钱，为了让你过一个难忘的生日，我愿意为你花费！”江帆拉着陈丽的手道，陈丽露出微笑，心里美滋滋的。

　　“嗯，那我就给我那些同事和同学打电话邀请他们来参加宴会了！”陈丽立即掏出电话给哦自己的同事、同学等人打电话，谁不爱面子呢，尤其是女人更加爱面子。

　　一个多小时候，首先到来的是薛奎安和黄富，“大哥，我带了几十个兄弟们来了，我让他们给您看场子！”薛奎安道。

　　黄富也带着十多个特警对的战友穿着便装来了，“帆哥，我未来的嫂子在哪里啊！”黄富笑嘻嘻道。

　　江帆指了指旁边的陈丽道笑道：“这就是，怎么样？漂亮吧！”

　　陈丽用手肘顶一下江帆道：“你胡说什么！”

　　天暗下来的时候，人陆陆续续地来了，格林餐厅立即热闹起来，音乐立即奏起了。

　　这时一位漂亮的女主持走到首长台上，“诸位先生，小姐，今天是江帆先生的女友陈丽小姐二十二岁生日，在此之际我们祝愿她生日快乐！”众人立即欢呼鼓掌。


第576章 吸血僵尸

　　接下来餐厅立即奏起生日之歌，大厅熄掉灯，点燃蜡烛，让陈丽吹蜡烛。陈丽满脸笑容，她从来没有举办过这么热闹的生日宴会，所以她十分高兴，在江帆的协助下，吹灭了二十二根蜡烛。

　　接着音乐响起，众人开始跳舞，江帆拉着陈丽的手道：“丽丽，我们也去跳个舞吧！”

　　陈丽欣然点头，两人手拉着手进入舞池，随着音乐翩翩起舞。陈丽紧紧地贴着江帆，她心情十分愉快，“帆，谢谢你今天为我举办的生日宴会！”陈丽微笑道。

　　“哦，你准备怎么感谢我呢，你以身相许还是以吻答谢呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　陈丽瞪了江帆一眼，“人家是和你说正经的，你怎么又说笑话了呢！”她的手掐着江帆的肩膀。

　　江帆轻轻地一搂，陈丽立即扑入江帆的怀里，“以身相许我知道还不是时候，你总可以吻我一下吧！”

　　“哎呀，你疯了，你要我当着这么多人吻你，亏你想的出来，羞死人啦！”陈丽娇嗔道。

　　江帆刚想要说话，突然餐厅门口传来生硬的华夏语的吆喝声：“这是西国的餐厅，我们怎么不能进来呢，你们知道我是谁吗！混蛋！”

　　“管你妈的是谁，这里被我们帆哥包场了，你这个西国佬，给老子滚远点，否则揍扁你丫的！”薛奎安喝道。

　　“你们敢这样对着我，我可是西国罗非克石油大亨巴豆的儿子拉希！我可以买下这个餐厅！”那人吼叫道。

　　江帆立即拉着陈丽的手走到餐厅门口，门口一共来了六个人，个个身材高大，站在最其前面后的最凶的是一位年龄二十多岁的年轻人，金黄色头发，高鼻梁，蓝色眼睛，雪白的皮肤。

　　那个年轻人身后是五个身材高大的人，有三个大约二十七八岁，体格魁梧，肌肉发达，要见佩戴刀，一看就是那小子的保镖。另外两个年龄在四十岁左右，脸上都有疤痕，满脸络腮胡子，目光呆滞，皮肤白得吓人，给人阴阴的感觉。

　　“怎么回事？”江帆问道。

　　“大哥，这小子硬要闯进餐厅，我不让，他还嚣张得很呢！”薛奎安指着那个年轻人道。

　　“你是什么人，这家餐厅我已经包场了，你到其他餐厅去吧！”江帆冷冷道，他十分厌恶这个西国人，一副自己为是的样子，一看就是有钱的花花公子。

　　那人看出了江帆是包场了这个餐厅的人，“我是西国西国罗非克石油大亨巴豆的儿子拉希！我今天要到这餐厅来吃饭，为什么不要我进去！”拉稀用手指着江帆道。

　　江帆是最讨厌人指着自己说话的，要不是今天是陈丽的生日，早就把他的手指给撇断了！江帆忍了忍道：“这个餐厅已经被我包场了，今天是我女朋友生日，我们在搞宴会，你是外人，所以你不能进去！”

　　拉希望了陈丽一眼，点头道：“哦，你的女朋友很漂亮，我很喜欢，我可以和她交朋友吧？”

　　哪有这种皮厚的人，看到人家女朋友漂亮，就要抢别人的女朋友，陈丽也很讨厌西国人，冷冷道：“对不起，我对你不感兴趣，也不想认识你这种人，请你离开这里！”

　　“哦，小妞，不要拒绝我，我很有钱，我爸是石油大亨罗非克，你知道吗？我们家有几千亿家产！”拉希色迷迷地望着陈丽的胸脯道。

　　“我靠，你爸不就是那个投机倒把的油贩子吗？老子迟早要把你们的家产吞并掉！”江帆暗自发誓道。

　　“哼，你有钱不管我的事，有点臭钱有什么了不起的！我最讨厌这种有钱就不知所谓的花花公子哥了！”陈丽怒斥道。

　　“不，你们华夏国有句俗语：‘有钱能使鬼推磨！’，我们西国也有句俗话：‘钱是万能的！’有钱可以娶美丽的姑娘，只要你做我朋友，我给你一百万！”拉希摇头摆尾道。

　　江帆再也忍不住了，这个拉稀太放肆了，竟然敢调戏我马子，你爸别说是石油大亨罗非克，就是西国总统，老子也要揍扁你！

　　江帆指着地面道：“哦，这是谁掉的钱？”

　　拉希地下头看的时候，江帆出手了，一抬脚踢在他的裤裆上，砰！“啊！”拉希搂着裤裆跳了起来。

　　“你敢打我！我爸是石油大亨罗非克，你会后悔的！”拉希咆哮道。

　　“小子，你敢打我们少主，你死定了！”那五个人立即把江帆、薛奎安、陈丽包围在当中。

　　“给我往死你揍，那女的留下！”拉希恶狠狠道。

　　薛奎安立即吹了一个口哨，餐厅里那些兄弟立即跑了过来，此时黄富和他战友也跑了过来，他们立即把六个西国人包围起来。

　　“兄弟们，西国人敢在我们华夏国嚣张，给我狠狠地打！”薛奎安喊道。

　　众人立即冲了上去，那三个年轻人立即被打倒在地上，拉稀立即躲到只有那两个脸无血色的四十多岁的人的身后，惊慌道：“特亚、鲍迪，你们快救我！”

　　那两个四十多岁人同时伸出枯瘦双手，对着西方祷告着，突然空气急剧抖动起来，咔的一声，空间裂开一个口子来，立即从里面钻出两个浑身青色西国人来。

　　江帆一眼就认出来了，惊叫道：“吸血僵尸！你们是西国迪斯教的！”西国的迪斯教是专门召唤吸血僵尸来作战的教会，教会人的级别不同召唤的吸血僵尸级别也不同。

　　“哈哈，你总算有眼光，知道我们是迪斯教的，害怕了吧！”

　　江帆冷笑道：“就你们西国这中吸血僵尸也拿来丢人现眼，我马上消灭他们！”

　　江帆一挥手，一道紫幽之剑飞来了出去，正中其中一个吸血僵尸身上，噗！紫幽之剑射中了吸血僵尸的心脏。

　　啊！吸血僵尸嚎叫一声，身体立即冒烟，吱吱作响，眨眼间变成一滩臭水。

　　江帆接着有挥手，释放出紫幽之剑消灭来了另一个吸血僵尸，这两个吸血僵尸级别太低了，根本就是不堪一击！


第577章 石油大亨的儿子

　　江帆笑呵呵道：“你们西国的吸血僵尸不过如此嘛，还有什么新鲜的点的东西吗？”

　　那两人吃惊地望着江帆，没想到召唤的吸血僵尸被对方轻而易举地消灭了，两人对视一眼，接着两人手拉着手，嘴里念着咒语。突然咔的一声，天空出现血红色光照射在他们两人的身上，两人的脸色变成血红色，接着怪异的事情发生了，两人的身体逐渐重合起来，呼啦！重合后的身体开始暴涨，瞬间变成一个三米多高的巨人。

　　血红色的身体，面目狰狞，浑身上下几乎没有穿衣服，只是裤裆那里围了一块黑布，双爪如钢构，“嗷！”巨人发出怪叫声，他对着江帆狠狠地抓下去。

　　“哈哈，这是我们西国迪斯教的血甲僵尸，你们就等着被杀死吧！”拉希立即得意地笑起来，他以为血甲僵尸出现后，肯定要把江帆等人杀死。这个血甲僵尸是迪斯教的圣物之一，是那两人联合召唤附身的，浑身红色的是血甲，刀枪不入，而且血甲僵尸力大无穷，要不然怎成为迪斯教的圣物之一呢！

　　我靠！这是什么邪术？没想到西国也有这种古怪的邪术！江帆急忙闪身，躲避开血甲僵尸的攻击，此时黄富已经冲了上去，举起手中刀，狠狠地劈在血甲僵尸的脖子上，砰！刀如同砍在棉絮上一般，只留下白痕。

　　“我靠！这血甲僵尸是刀枪不入啊！”黄富惊讶道，他知道这一刀的威力的，就算是钢板也要劈断，可是劈在血甲僵尸身上，只留下白痕，可见血甲僵尸的防御强悍。

　　“嗷！”血甲僵尸没有去管黄富，仍然朝着江帆冲了过去，突然低下冒出一人头来，手持着骨刺狠狠地刺向血甲僵尸的屁股，“捅你屁屁！”

　　噗！骨刺没入血甲僵尸的屁股中，他虽然浑身如同铁板一样，但是他的屁股仍然是不堪一击！“啊！”突然发出两人的叫声，看来是纳甲土尸的骨刺刺中是那两人的屁股。

　　“哈哈，没想到我一下捅了两个屁股，太过瘾了！”纳甲土尸得意笑道。

　　这纳甲土尸是江帆召唤过来的，对付僵尸一类的异物，让纳甲土尸出手是最合适不过的。血甲僵尸被纳甲土尸捅了屁眼之后立即愤怒地朝他扑了过去，巨大的手抓恶狠狠地抓下。

　　纳甲土尸一点也不慌，闪过血甲僵尸抓击，手持骨刺狠狠地刺血甲僵尸的心脏，砰！血甲僵尸胸前留下白痕。

　　“我靠！挺硬的嘛！看来还是捅屁股有效！”纳甲土尸立即钻入地下，很快就从血甲僵尸的背后冒了出来，手持骨刺狠狠地刺入血甲僵尸的屁股。

　　“啊！”又是发出两人惨叫，血甲僵尸的反应不是很大，但是被附体两个人却疼得差点昏死过去。

　　等血甲僵尸转过身来的时候，纳甲土尸又钻到他背后，狠狠地捅了他的屁股，血甲僵尸几乎要晕倒了。

　　一旁的江帆看血甲僵尸被收拾的差不多了，对着纳甲土尸道：“傻蛋，这个血甲僵尸交给我吧，你去捅那个石油大亨的儿子拉希的屁股去，记住不要整死他就行了！”毕竟关乎两国的关系，不到万不得已江帆不想闹出人命来。

　　江帆唤出诛妖剑，“去把这血甲僵尸的脑袋砍下来！”江帆吩咐道。

　　“是的主人，您就瞧好吧！”嗖！诛妖剑飞了出去，一道剑光杀过，咔！血甲僵尸虽然坚硬如铁，但是和诛妖剑得锋利程度比，还是差远了，斗大的脑袋掉了下来。

　　扑通！一声巨响，血甲僵尸倒在地上，紧接着他的身体开始分解，地面上只剩下两个人，各自捂着屁眼。

　　就在血甲僵尸被江帆消灭了的同时，纳甲土尸钻到拉希的背后，骨刺刺中拉希，“啊！”拉希惨叫一声，手捂着屁股跳了起来。

　　他刚落下地的时候，纳甲土尸的骨刺有没入他的屁屁之中，他再次惨叫一声跳了起来，“呵呵，你的屁股好松啊，以前被人捅过了？”纳甲土尸道，因为他骨刺没入的时候，发现很容易没入，不像其他人那样紧紧的感觉。

　　拉希捂着屁股哭丧道：“你为什喜欢捅人家的屁股啊！我回去怎么向我的男朋友交代啊！”

　　江帆狂晕，我靠！原来这家伙是个同志爱好者，“呵呵，你就和你男朋友说，你的屁股在华夏国被强暴了！”

　　众人听到江帆的话，立即哈哈大笑起来，就连陈丽也捂着嘴笑起来，这个江帆太坏了，变着法地整蛊那个拉希。

　　纳甲土尸诧异道：“我靠！原来你的男朋友也喜欢捅你屁股啊！”他当然不知道什么是同志关系，在西国同志关系已经是十分普遍的，据说每一百个人当中就有十个人是同志关系，由此可见一斑。

　　纳甲土尸一把抓住拉希扔到江帆脚下，“主人，您看如何收拾这家伙？”

　　江帆望着拉希坏笑道：“你是西国石油大亨罗非克得儿子？”江帆从新闻报刊上看到有关西国石油大亨罗非克的事情，这家伙几乎控制了全世界的石油，为人十分风流，到处留情，儿女一大堆，据说有上百个，这个拉希是哪个呢？

　　拉希捂着屁股道：“是的，我当然是石油大亨罗非克的儿子，这还会有假！”

　　“呵呵，据我所知，罗非克的儿子一大堆，你是野种还是家生的？”江帆嘲笑道。

　　拉希脸上微变，“我母亲是我父亲正式的妻子，我也是合法继承人之一！当儿是真的儿子，不是那些冒充的儿子！”

　　在西国冒充是石油大亨罗非克儿子的人太多了，成千上万，就算罗非克是头种猪，每天播种，连续播种一百年也生不了那么多孩子。

　　“哦，你凭什么说你是正宗的呢，我怀疑你是野种呢！”江帆冷笑道。

　　拉希捂着屁股站了起来，“我可不是野种，我是有凭证的，你看，我有罗非克家族的戒指！”拉希扬了下手指上的戒指。


第578章 蓝色四角星出现

　　江帆一看，我靠！那可是好东西，好像是枚钻戒呢，看到上面镶嵌的钻石应该价值几千万。

　　“你这戒指不会是假的吧，我看那钻石怎么像假的呢！”江帆装着不可置信样子道。

　　“不，这可是真的钻戒，价值六千多万呢！”拉希急忙申辩道，生怕江帆说他的戒指是假货。

　　江帆眼睛一亮，心道：“我靠！价值六千多万，这戒指我要了！反正罗非克有的是钱，他的石油不知道赚了我们华夏国多少钱，就算对我华夏国的外贸补贴吧！”

　　“哦，是真的钻戒吗？我看看！”江帆一把抓住拉希的手，把他那枚钻戒摘了下。

　　“还我戒指！”拉希惊呼道，这可是他是罗非克儿子身份的象征，这可不能被抢走了，冲过去就要抢戒指，江帆伸手一推，拉希立即倒在地上。

　　江帆拿着戒指对着灯光道：“我靠！你这钻戒是假的！你小子敢冒充石油大亨拉希德儿子，老子揍扁你小子！”

　　“不可能！这枚钻戒是真的！”拉希惊呼道，他可不相信江帆所说的话。

　　江帆把戒指递到拉希手中道：“不信啊，你自己看看是不是假的！”

　　拉希接过戒指，对着灯光看的时候，江帆立即使出“摄魂术”控制了拉希，“这戒指是假的，他妈的罗非克是个大骗子！”拉希怒骂道，他把戒指摔了出去，戒指没入黑夜之中。

　　“既然戒指都是假的，那你肯定不是石油大亨罗非克的儿子，你这个冒牌货！”江帆抬脚踢中拉希的裤裆上。

　　“啊！”拉希惨叫一声，捂着裤裆跳了起来，“你们还不给老子滚走，否则打断你们的腿！”江帆吼道。

　　拉希如同听到赦令一般，捂着裤裆和屁股就跑，其他的几个人也仓惶逃走，那些人逃走后，江帆等人回到餐厅内继续举办生日宴会。

　　片刻之后纳甲土尸悄悄地走到江帆身边，“主人，那枚戒指找到了！”他把戒指递给了江帆。

　　江帆接过钻戒，微笑道：“我靠！一下就赚到六千多万！呵呵！”这是他安排纳甲土尸去吧戒指捡来的，江帆用“摄魂术”控制拉希之后，让他把戒指扔掉，然后让纳甲土尸去把戒指捡回来。

　　陈丽生日宴会一直举行到晚上十一点多钟才结束，江帆开着赛龙车送陈丽回家，当江帆的赛龙车进入陈丽家的小区的时候，江帆的天眼穴急剧地跳动起来，这是有危险的征兆！

　　江帆立即刹车，扫视了四周一眼，“丽丽，你就坐在车上，不要出去，外面有危险！”

　　陈丽大惊道：“什么危险？”陈丽顿时疑惑了，她不明白外面有什么危险。

　　江帆没有回答陈丽，打开车门钻出车子，立即把车门关上，“朋友，你不用躲藏了，快出来吧！”江帆冷冷道。

　　一道黑影一闪，一位蒙面的人出现在江帆面前，“看来你狠机警啊！我躲得这么隐秘还是被你发现了！”蒙面人冷冷道。

　　“你是什么人？是来刺杀我的吧？”江帆微笑道，这种事情遇到太多了，他已经习惯了。

　　“看来你还是很有自知之明的吗，不错！我就是来杀你的！”蒙面人冷笑道，他手里出现了一把奇形怪状的刀，两个刀尖，刀背上是倒刺，刀刃是锯齿状，刀身画满了古怪的符文。

　　“你是隆兴派来的还是东乌国派来的，或者是西国高价请来的呢？”江帆笑呵呵道，想杀他的人也就这些。

　　蒙面人笑道：“看来你得罪的人还真不少，实话告诉你吧，我是隆兴天级杀手，天狼周不同！”手中的刀缓缓地举起，一股杀气将江帆笼罩。

　　“哦，我最近没有得罪隆兴，怎么会派人来杀我呢？”难道是破坏盛家龙脉的事情暴露了，还是来探我的口风的。

　　“哼，盛家的龙脉被炸了，京城的老头子十分震怒，你是最大嫌疑人之一，所以首先要杀掉你！”蒙面人冷厉道。

　　江帆立即装出一副不解的样子，“盛家的龙脉被炸了，什么龙脉啊？被谁炸了？我怎么没有听说呢？”

　　蒙面人望着江帆，他此次来的目的到不一定要杀死江帆，只要是看看盛家的龙脉是不是江帆干的，如果是江帆干的立即杀掉江帆，如果不是暂时不杀。

　　“盛家的龙脉真的不你炸的？”蒙面人疑惑道，他双眼紧紧盯着江帆的脸，想从江帆的脸上看出他是否在说谎话，但是他无法看出来，因为江帆的脸上没有什么变化。

　　“我靠！我连龙脉都不知道是什么？再说盛家的龙脉所在那里我都不知道，如何去炸呢？”江帆装着不知道的样子。

　　蒙面人的刀缓缓放下了，他无法确定是不是江帆干的，就在他得到放下的时候，他手腕上露出了蓝色四角星的图案。

　　江帆看到了蒙面人手腕上的蓝色四角星的图案，顿时惊呼道：“你是天星组织的人？”

　　蒙面人震惊道：“你怎么知道我是天星组织的人！”这可是机密，就算在隆兴也没有多少人知道天星组织的存在，江帆是怎么知道的呢？蒙面人的刀缓缓举了起来，他现在决定要杀掉江帆，因为他的身份被人知道了！

　　“你果然是天星组织的人，你可记得十多年级前杀掉诸葛家族人的事情？”江帆冷冷道。

　　蒙面人身体微微震动一下，惊讶道：“你是什么人，怎么知道十多年前的事情？本来不想杀你的，现在你必须死！”刀缓缓举到了头顶，一股战气直冲而起，一头发怒的牛竖了起来。

　　“看来诸葛家族的人是你杀掉的了！诸葛兰馨的父母之仇有希望了！”江帆立即兴奋起来，因为只要帮诸葛兰馨的父母报了仇，她就是自己的女人了！

　　“是的，诸葛家族的人背叛了天星组织，他们必须死！你今天也必须死！”蒙面人人影一闪，手中的刀劈了下来，直奔江帆的脖子。


第579章 线索断了

　　江帆侧身闪过蒙面人的刀，脚划了一个圆弧，闪到了蒙面人的侧面，连续踢出三脚。蒙面人躲避不及，大腿上中了江帆一脚，人立即退出了一丈多远，蒙面人感觉到大腿很疼，骨头几乎要断了。

　　蒙面人十分震惊，没想到江帆如此厉害，赤手空拳与自己打，自己还被他踢了一脚，他立即咬破舌尖，噗！一口鲜血喷在刀面上，血液立即没入刀中。

　　蒙面人手中的刀立即闪耀起来，嗡！刀发出鸣叫声，刀立即扭曲起来，呼啦！刀立即变成了一只黑色的怪鸟，啊！怪鸟鸣叫一声，样子有点像乌鸦一样，但是它的嘴巴特大，足有半米多长，嘴巴如刀直奔江帆啄了过去。

　　我靠！这是一只什么怪鸟？江帆急忙闪躲怪你的攻击，怪鸟连续啄几次后，都被江帆闪开了。

　　“啊！”怪鸟鸣叫一声，嘴巴里喷着出白色液体来，如同雨点般落向江帆，立即施展分身逃逸术，江帆的真身逃走，幻影被白色液体喷到。余下的白色液体喷射在地面上，吱！地面上立即被白色液体腐蚀。

　　“哈哈，被我的刀嘴黑鸦杀死了吧！”蒙面人得意大笑道，他刚才看到江帆的幻影被毒液喷到了，以为江帆必死无疑。

　　我靠！好毒的液体！这是什么怪鸟呢？“哼，你太小看我了吧，就凭你这只怪鸟还想杀死我，做梦去吧！”人影一闪江帆出现在蒙面人的面前。

　　蒙面人眼看着江帆被白色液体喷中，但是发现江帆并没有中毒倒下吗，震惊道：“你刚才不是被刀最黑鸦毒液喷到了吗？怎么没中毒呢？”

　　“我可是百毒不侵的！你那点毒算什么！”江帆冷笑道，他立即唤出了诛妖剑，“诛妖剑，立即给我斩掉那只讨厌的怪鸟！”江帆喊道。

　　“主人，您就瞧好吧！”诛妖剑呼啸地飞了出去，一道剑光闪过，刀嘴黑鸦立即被诛妖剑斩成两段。

　　嘡啷！一声，一柄断刀掉落在地面上，那正是蒙面人的刀，已经被诛妖剑劈成两段了！

　　蒙面人见势不妙，转身就要逃走，人影一闪，江帆拦住了他的去路，“想走，你回答了我所有问题才可以走！”江帆冷笑道。

　　蒙面人立即扑向江帆，人影一闪，蒙面人扑了个空，他肋下一麻，顿时瘫软在地上。江帆一脚踏在蒙面人的胸口上，“你的同伙在什么地方？你们天星组织的总部在哪里？你们天星组织和隆兴是什么关系？”

　　蒙面人惨笑道：“呵呵，这些我都知道就是不告诉你！”

　　江帆脚用力踩在蒙面人的裤裆上，“啊！”蒙面人惨叫起来，“说不说？不说就踩碎你的蛋蛋！”江帆怒喝道。

　　“呵呵，我不会说的，你别想从我嘴里得到任何信息！”蒙面人惨笑道，他的声音越来越微弱。

　　江帆立即觉得不对劲，急忙扯开蒙面人脸上的黑布，那是一种惨白的脸，嘴角已经流出了黑色血，紧接着鼻子、耳朵、眼睛都流出了血，那人瞪着大大的眼睛停滞在那里。

　　“妈的，自杀了！什么话都没有问到！”江帆惋惜道，好不容易有了诸葛兰馨父母被杀的一点线索，结果断线了！

　　江帆拿起那人的手，看了看他手腕上的蓝色四角星，然后搜了蒙面人的身体，从他身上搜到了一块蓝色牌子，牌子正面是蓝色四角星图案，背面是一个“令”字。

　　“这是天星组织的腰牌吗？”江帆疑惑道，他把牌子收了起来，除了这牌子外，蒙面人身上再无一物。

　　江帆立即召唤纳甲土尸来处置地上的尸体，然后走到赛龙车前打开车门，“丽丽，现在安全了，你可以出来了！”江帆微笑道。

　　刚才发生的一切陈丽都看到了，她震惊道：“江帆，你杀死了人！你到底是什么人？”她一直也为江帆只是一个医生，但是从今天晚上发生的事情来看，江帆的身份并不单单是医生那么简单。

　　“我没有杀死他，他是服毒自杀的，至于我是什么人，你以后会慢慢知道的，总之我是个好人！”江帆微笑道。

　　陈丽没有再问，她知道江帆不说肯定是有他的道理，要说的时候他自然会说的，两人默默地上楼，直到陈丽的家门口时，陈丽微笑道：“我到家了，谢谢你今天为我过生日，这是我最难忘，也是最快乐的生日！”

　　江帆微笑点头道：“那你也要给我一个奖励吧，比如吻我的脸一下吧！”江帆指来了指自己的脸。

　　陈丽脸立即红了，她踮起脚，对着江帆的脸亲了下去，眼看要亲到江帆的脸蛋的时候，江帆突然一转脸，陈丽的嘴巴立即亲到江帆的嘴巴上。

　　江帆当然不会放过这个好机会，立即含住陈丽的樱桃小嘴吸了起来，陈丽开始想反抗，但是那种如触电的感觉让她放弃了，双手紧紧地搂住江帆的脖子，享受着这吻的快乐。

　　两人吻了十多分钟才分开，“你坏死了，这可是家门口，要是被人看见就羞死了！”陈丽低着头娇羞道。

　　“看到就看到呗！反正你是我的女朋友，和女朋友亲热下没什么大不了的吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，懒得理你了，我要回家了，再见！”陈丽拿出钥匙打开大门，她进屋后立即关上了大门，她害怕江帆趁机进来，因为她发现越来越难以拒绝他了。

　　第二天早上，江帆去贵族小区找到诸葛兰馨，“兰馨，你父母的仇人有线索了！”江帆微笑道。

　　诸葛兰馨疑惑道：“你找到杀我父母的凶手了？”

　　“嗯，昨天晚上我遇到了杀你父母的凶手的其中一个，可是他自杀了，没有问出另外一个人的下落！”江帆拿出了那块腰牌。

　　诸葛兰馨拿着腰牌，看到了腰牌上的蓝色四角星，惊喜道：“对，就是这个图案！”她握着腰牌的手开始抖动起来。


第580章 送你一条裤头！

　　“虽然没有找到天星组织在什么地方，但是可以就肯定一点，天星组织和隆兴有关系，很可能天星组织就在隆兴！”江帆道。

　　“天星组织怎么会和隆兴有关系呢？”诸葛兰馨惊讶道。

　　“因为那个天星组织的人是隆兴派来的杀手！”江帆道。

　　此时一旁的诸葛云点头道：“隆兴知道你炸毁了盛家的龙脉了？”

　　“应该不会知道，昨天晚上那个蒙面人就是来试探是否是我炸掉龙脉的。”江帆道。

　　“嗯，兰馨父母的仇人总算有了些眉目，小江，你哪天去隆兴查探看看，也许能找到其他的线索！”诸葛云道。

　　“嗯，等这事风头过后，我会到隆兴去查探的。”江帆点头道。

　　江帆的话音刚落，薛奎安走了进来，“大哥，有人急着要见你！”薛奎安道。

　　“是谁呀？”江帆问道。

　　“是那个宋文杰！”薛奎安道。

　　“宋文杰又来了！”江帆惊讶道，他知道只要宋文杰出现龙组肯定是有什么任务要自己去执行了。

　　离开了诸葛兰馨家，江帆在贵族小区的大门口见到了宋文杰，“老宋，你最近是不是又收集到来了不少女人的裤头啊？”江帆坏笑道。

　　宋文杰是最怕江帆的坏笑的，每次江帆坏笑，自己总是被他整蛊，不是裤头丢了，就是自己的裤子跑到女人的包里去了。

　　“呃，小江，这次来是组织有任务要你去执行，这可是高主席和赵总理亲自点名让你去的哦！”宋文杰冒汗道。

　　由高主席和赵总理亲自己指定自己去执行任务，可见这任务的十分重要，“哦，是什么任务呢？”江帆笑道。

　　“让你护送越秀国国王的妹妹阮灵玉回国继承王位！”宋文杰道。

　　江帆惊讶道：“什么？送越秀国国王的妹妹回国继承王位？难道越秀国国王阮万丹出事了？”对于越秀国江帆还是有点了解的，越秀国位于华夏国的西南面，是一个热带雨林的小国家。

　　“昨天下午越秀国国王阮万丹全家被刺杀，一家五口全部没留活口，按照越秀王位继承法规，如果国王子女无法继承王位，那么由国王的弟弟或妹妹继承。越秀国国王没有弟弟，只有一个妹妹，所以阮灵玉必须立即回去继承王位。”宋文杰解释道。

　　我靠！越秀国国王的名字没取好，叫什么阮万丹，谐音就是软完蛋，当然就完蛋了！江帆摇了摇头道：“那还不简单啊，用飞机把那个阮灵玉送到越秀国的首都和内城就成了，怎么还要我们护送呢？”

　　宋文杰摇头道：“如果是这么简单的事，那还用高主席和赵总理亲自点名让你去护送阮灵玉嘛！因为阮灵玉有严重的恐高症，根本无法乘坐飞机，另外她的处境十分危险，那个刺杀他哥哥的幕后人肯定不会让阮灵玉回国继承王位的，必然会派人在沿途劫杀她，所以只有你才能保护她的生命安全。”

　　“查出来刺杀越秀国国王的人是什么人了吗？”江帆问道。

　　宋文杰摇头道：“昨天下午才发生的事，哪能就查出凶手来，不过根据越秀国王位继承的规则，如果阮灵玉死了，那么应该就是越秀国国王阮万丹的叔叔阮志钢继承王位，因此我们猜测幕后指使应该是阮志钢。”

　　江帆疑惑道：“越秀国国王一共有几个叔叔呢？”这个不能排除其他叔叔作案的可能啊！

　　“越秀国国王一共有三个叔叔，但是按照越秀国继承王位的顺序，应该是阮志钢继承王位。”宋文杰道。

　　江帆点了点头，“哦，看来这个阮志钢的嫌疑最大！那现在那个阮灵玉在什么地方呢？”

　　“阮灵玉就在东海市！”宋文杰道。

　　江帆惊讶道：“阮灵玉在东海市？”难道她就住在东海市，怎么没有听说过呢？

　　“软灵玉在我华夏国京华大学学习，她昨天刚好到东海市旅游，她是今天上午才知道哥哥全家被刺杀事情的，现在东海市特警队。你的任务是把她安全护送到越秀国首都和内城，协助她查出幕后凶手，等她完成了继成王位大典，你的任务就算完成了！”宋文杰道。

　　“什么，我还要协助她查出幕后凶手，等到她完成继承王位大典才算完成任务！这要等多久时间啊！”江帆惊呼道，万一在很短时间内查不出幕后凶手是谁，那么自己不岂不是要等上那么长的时间！

　　“是的，不过那个阮灵玉长得很漂亮哦，还有越秀国的姑娘十分漂亮，是世界上盛产美女的地方，你可别舍不得回来哦！”宋文杰暧昧笑道。

　　很早就听说越秀国盛产美女，江帆立即来了劲，“那个阮灵玉真的很漂亮吗？我可不可以泡她呢？”江帆色迷迷道。

　　“当然可以泡她，以后她就是越秀国的国王，如果你和她有一腿，嘿嘿，以后我们华夏国就多了一为朋友，这就是为国泡妞！就和你上次泡那个傣国公主一样！”宋文杰笑呵呵道。

　　“哦，太好了，这事怎么不早和我说呢！”江帆拍了拍宋文杰的肩膀道。

　　宋文杰冒汗道：“呃，越秀国国王昨天下午才被暗杀的，我今天早上就和你说了吗，应该算早的了吧！”

　　江帆嘿嘿笑道：“哦，我一高兴就忘了这茬，嘿嘿，我要感谢你，给我带来这个好消息！送你一条裤头！”

　　江帆从背后拿出一条粉红色的裤头递到宋文杰的手上，一看就是女人的裤头，“呃，这个我可不要！”宋文杰如同触电似的后退。

　　“哈哈，老宋你怕什么，这不过是一条女人裤头，又不是毒蝎，怕蛰你的手啊！”江帆一甩手，粉红色的裤头立即飞向宋文杰的头顶，宋文杰立即抓住裤头，这要不抓住，就掉到头上了。

　　就在宋文杰抓住粉红色女人裤头的时候，一位女士刚好路过，看到宋文杰抓这女人裤头扬在头顶，不禁骂道：“老流氓！不正经！”


第581章 万里送越女

　　那女人走了几步突然回过头惊呼道：“哎呀，这不是我的裤头吗！怎么跑到你的手上了！你这个老流氓！”冲过去一把夺过裤头，对着宋文杰裤裆就是一膝盖顶了过去。

　　宋文杰立即封挡，“呃，我，我可没有拿你的裤头，我是捡到的！”宋文杰只能这么说，要不然更扯不清楚。

　　“老流氓，女人的裤头你也捡，你是不是有收集这个癖好啊！”那女人骂骂咧咧地走了。

　　宋文杰老脸通红，他尴尬地呆在那里，这女人也太凶了，比母老虎还要凶悍，就算收集裤头也不会收集你的啊！

　　一旁的江帆忍不住捧腹大笑起来，“哈哈，老宋，你这个老流氓！”江帆学着那女人的声音道，学得惟妙惟肖。

　　“好小子，你每次都这么整蛊我，看我不收拾你！”宋文杰冲了过来，江帆拔腿就跑。

　　两人打闹一阵后，江帆正色道：“老宋，这次送越秀国阮灵玉，你给我配了多少人呢？”

　　“哦，经组织研究决定，就你和黄富，还有你的那个傻蛋也带着，开赛龙车送阮灵玉去越秀国首都和内。”宋文杰道。

　　“就我和黄富两个人啊！不给我们配点工作人员啊？”江帆摇头道。

　　“怎么是两个人呢，不是还是你的仆人傻蛋嘛！人越少越安全，我相信就凭你们三个人就完全可以安全地把阮灵玉送回越秀国的！”宋文杰严肃道。

　　江帆伸出了手，“那经费呢？”江帆道。

　　“什么经费？”宋文杰装傻道，他当然知道江帆问他要钱。

　　“我们四个人一路上要吃要喝，汽车要加油，还要住高级宾馆，这一切都要钱啊，这个社会没钱寸步难行啊！”江帆伸出手喊道。

　　宋文杰笑道：“你这么有钱还要什么钱，你就当为国家捐钱了吧！”

　　“我靠！这么重要的任务还要我自己掏腰包，我找徐老头要钱去！”江帆拿出电话就要给徐卫红打电话。

　　宋文杰立即抓住江帆的手道：“江老弟，别打电话，组织上在就给你准备好钱了！”宋文杰从口袋里拿出一张银行卡。

　　江帆看到了银行卡，立即一把抢了过去，“我靠！老宋，你想贪污我的经费啊！里面存离开多少钱？”

　　“呃，我可不敢贪污你的经费，刚才不是忘记了嘛，卡里面存了这个数！”宋文杰伸出了一根指头。

　　江帆笑嘻嘻道：“一百万！哈哈，有这么多钱也足够我们一路开销了！”

　　宋文杰摇了摇头，“十万？”江帆疑惑道，这样太小气了点，有十万也可以吃点好东西了。

　　宋文杰仍然摇了摇头，“一万！组织也太抠门了吧！”江帆惊呼道。

　　宋文杰点了点头，“我靠！一万块不够用啊！现在石油疯狂涨价，从东海市到越秀国的和内城，行程大约一万多里，仅汽油费就要四五千元，我们四个人还要吃住，费用不够啊！”江帆叫苦道。

　　“呃，小江同志，组织上经费缺乏你是知道的，你们就克服一下吧，再说你上次在东乌国捞了那么多钱，你就当是旅游花费点小钱吧！”宋文杰奸笑道。

　　“呃，别叫我同志，别人会误会的！好啦，就算我开车去越秀国旅游吧！”江帆心里却盘算着如何在路上或者到了越秀国捞点钱补充自己的损失的事呢。

　　“何时开始护送阮灵玉去越秀国呢？”江帆道。

　　“此事必须越快越好，你立即回去和黄富准备下，中午你们到特警总部去接阮灵玉，你们就开始执行任务了！”宋文杰道。

　　“我靠！这么急啊！那医院请假的事交给你去办理了！”江帆摇头道。

　　宋文杰点头道：“这些你不要用担心的，我会帮你处理好的，还有你的那些女人和产业都会得到保护的。”

　　江帆立即给黄富打了电话，讲诉了组织的任务，让他到贵族小区来，随后江帆和自己的女人告别，说自己要去执行任务，一切事情都办妥后，带着纳甲土尸，江帆开赛龙车回到了贵族小区。

　　此事黄富已经到了，他朝江帆招手道：“帆哥，又有任务了，哈哈，太好了！”他在家里真是闲得难受，巴不得天天都有任务做。

　　纳甲土尸伸出头道：“小富哥哥，我们又可以出去吃奶了！”

　　“去，是你自己要吃奶，我可不吃奶哦！”黄富皱眉道，这家伙干坏事总喜欢把自己扯进去。

　　黄富上了赛龙车后，江帆驾驶着赛龙车到了东海市特警总部，两人出示了证件后进入特警部，在特警总部客厅里见到了阮灵玉。

　　阮灵玉长得还真是漂亮，瓜子脸，水灵灵的大眼睛，弯弯的新月眉，如玉的鼻子，小巧的嘴，纤细的腰。唯一可惜一点就是胸脯太小了点，整个小山包啊！还有就是阮灵玉一副冷若冰霜的样子，让人看了难以接近。

　　宋文杰早就在此等候了，他看到江帆和黄富，微笑道：“阮灵玉小姐，这位就是江帆，这位是黄富这次是他们负责送您回越秀国首都和内。”

　　“你好，阮灵玉小姐，很高兴认识你！”江帆伸出了手，想和阮灵玉握手。

　　谁料到阮灵玉只是嗯了一声，并没有伸出手来，江帆只有尴尬地缩回手道：“哦，原来阮灵玉小姐是个聋子啊！”

　　阮灵玉冷冷道：“你才是聋子呢！”

　　江帆望了阮灵玉一眼道：“原来你耳朵不聋啊！”

　　阮灵玉哼了一声没有说话，她扭过头看都不看江帆一眼，江帆拉着宋文杰悄声道：“老宋，这个阮灵玉是不是同志啊？”

　　宋文杰疑惑道：“不是啊，你怎么会这么问呢？”

　　“那怎么对我爱理不理呢！”江帆道，凭着自己的魅力，怎么也会让女人着迷的。

　　“呃，也许是他哥哥被杀心情不好吧，慢慢地你们就熟悉了，凭你泡妞本事，要不了几天，你就把她那个了！嘿嘿！”宋文杰挤眉弄眼暧昧笑道。


第582章 赛龙车发威

　　江帆立即呵呵笑起来，他看着阮灵玉的小山包，暗自叹息道：“哎，可惜胸脯小了点，还有待开发！”

　　阮灵玉看到江帆与宋文杰一脸的暧昧笑容，瞥了一眼江帆冷冷道：“我们可以出发了吗？”

　　江帆点头道：“可以出发了！”

　　江帆、黄富、阮灵玉三人出了特警总部，上了赛龙车，由黄富驾驶赛龙车，纳甲土尸坐在副驾驶座，江帆和阮灵玉坐在后座。

　　宋文杰叮嘱江帆道：“你们此去越秀国要跨越四省，行程一万多里，要多加小心，只要你们上了公路后，随时都会有杀手出现的！”

　　江帆微笑道：“老宋，你放心吧，我们保证完成任务！”

　　黄富猛踩油门，赛龙车像箭似的飞了出去，宋文杰对着车子挥手，直到车子不见的时候才回去了。

　　黄富立即打开赛龙车里面的卫星导航仪系统，“帆哥，我们此去越秀国要经过湖东省、南安省、贵界省、云西省四个省，然后再进入越秀国。我们走什么路线呢？”黄富道。

　　“当然是走高速公路了，这样才能在最短时候里达到越秀国！”阮灵玉突然插嘴道。

　　江帆望了一眼阮灵玉，知道她急着赶回去的心切，摇头道：“走高速公路无疑是最快，但是遇到杀手的时候就十分危险，我们先走一段高速，到了湖东省后改走省道，这样才能保证阮小姐的安全。”

　　“嗯，帆哥，那我们就从东海市开始上高速吧！”黄富立即打方向盘，来了一个急转弯，改道直奔高速路口去。

　　当赛龙车快到高速路口的时候，突然从路边冲出两辆黑色的小轿车，加速地朝赛龙车撞过来。

　　“小富，小心前面的两辆车！”江帆惊呼道，没想到刚出来就遇到杀手，这些人的消息也太灵通了吧，难道东海市特警队有内线？

　　两辆黑色轿车是夹着朝赛龙车撞过来的，一左一右，黄富立即急打方向盘，来了个三百六十度得大转弯，赛龙车掉转头往回跑。

　　当黄富急转弯的时候，阮灵玉立即倒在江帆身上，江帆闻道一股玫瑰花香味，双手趁机搂着阮灵玉纤细的腰，趁机沾点便宜。阮灵玉急忙推开江帆的手，脸微红，瞪了江帆一眼，那意思是你这人怎么回事呢！

　　当车子转过来的时候，江帆趁机扑到了阮灵玉的怀里，压着她的小馒头，“啊，你干什么！”阮灵玉惊呼道。

　　“哦，不好意思，这是惯性！我也无法控制住！”江帆坏笑道，他完全扑在了阮灵玉身上，脸对着她的脸，几乎都要吻到她了。

　　“你想压死我啊！快点起来，车子已经转过来了！”阮灵玉用力推着江帆的身体，但是江帆的身体太沉，她根本就推不动。

　　“我这可是用身体替你挡子弹呢，后面的车子等会就会就开枪射击的！”江帆一动不动地趴在阮灵玉的身上，感受着香玉满怀。

　　阮灵玉气呼呼道：“有你这样挡子弹的吗，紧紧压着我，只怕子弹没打死我，被你压死了！”

　　两辆车紧紧地跟着赛龙车背后，江帆紧盯着后视镜，当他看到后面的一辆黑色轿车里伸出一只火箭筒的时候，惊呼道：“小富，启动防穿甲弹装置！打开火箭炮攻击系统！”

　　黄富也从后视镜里看到了后面车子窗伸出了火箭筒，他立即按下启动防穿甲弹装置，吱！的一声，赛龙车表面立即变成黑色。

　　接着黄富快速按下火箭炮攻击系统，赛龙车的尾部立即伸出两根炮管，嗖！后面的车子发射火箭筒了，黄富立即向右猛打方向盘，轰！火箭弹就在赛龙车一米出爆炸。

　　江帆立即紧紧地搂住阮灵玉，脸趁机贴在她的小馒头上，哦，虽然小了点，还是有弹性的！阮灵玉吓得紧紧地捂着耳朵，顾不得江帆的小动作了。

　　“妈的，该我们还击了！”黄富吼道，他立即按下发射火箭炮按钮，吱！从赛龙车尾部发射出两枚火箭弹，直奔两辆黑色轿车。

　　轰！两辆黑色轿车被火箭弹炸得飞了起来，当即火光冲天，两辆车基本上是粉身碎骨了。

　　“哦，小富哥哥，你太棒了！你的炮好厉害，那两辆车被炸飞了！”纳甲土尸傻笑道。

　　阮灵玉拍了拍江帆的头道：“你可以起来了，那两辆车已经被炸毁了！”

　　江帆故意用头挤压了一下阮灵玉的小馒头，然后再慢慢地直起身来，“哦，危险解除了！”

　　阮灵玉脸羞得通红，她却又无法说江帆的不是，白白地被占了便宜，还没得话说，阮灵玉恨得牙根直痒痒。

　　黄富立即调转车头，朝着高速公路的路口上驶去，片刻之后，赛龙车上了高速公路，黄富立即猛踩油门，赛龙车就想狂风一样疾驰。

　　“小富，要小心点，那伙人不会罢手的，前面应该还会有杀手等着我们的！”江帆提醒黄富道。

　　“嗯，帆哥，我已经启动了火箭炮系统，只要他们出现，嘿嘿！就干掉他们！”黄富笑道，赛龙车上的火箭炮系统都是追踪导弹设置的，是每发必中的。

　　赛龙车在高速公路上奔驰，江帆望了一眼阮灵玉，微笑道：“阮灵玉小姐，你认为是谁杀了你的大哥一家人呢？”

　　阮灵玉脸色暗了下来，接着泪水流了出来，“我也不知道是谁想杀我哥哥，他们还想杀掉我，肯定是觊觎王位！”

　　只要看到女人哭，尤其是美女哭泣，江帆立即就心疼，“阮灵玉小姐，你不要伤心，我一定协助你抓住那个杀你哥哥的坏蛋！帮你报仇！”江帆伸手去抹阮灵玉脸上的泪水。

　　阮灵玉抬起头望着江帆道：“谢谢，如果你帮助我抓住了杀我哥哥的凶手，我一定会重重谢你的！”说完脸上露出了娇羞之色。

　　江帆听到了要重重谢自己，那会不会是以身相许呢！哈哈！应该是以身相许吧！到时候我老婆是国王了！我就是国王的老公了！


第583章 前面有埋伏

　　江帆越想越美，“哦，灵玉，你放心吧，凭我的手段，我绝对帮你抓住那个幕后凶手，让你安稳地坐早上国王位子！”江帆拉着阮灵玉的小手摸着，馒头虽小，手倒是挺嫩的。

　　阮灵玉羞涩地抽回小手，“嗯，太谢谢你了！”阮灵玉娇羞道。

　　“灵玉，你觉得谁的嫌疑最大呢？”江帆问道。

　　阮灵玉思索片刻，“按照我们越秀国继承王位的规定，国王死了，继承王位的就是他的子女。如果国王无子女才继承，那就是他的弟弟或妹妹继承，要是国王弟弟或妹妹无法继承的话，那就是他的叔叔继承。我一共三个叔叔，如此想至我于死地的应该是三个叔叔中的一个。”

　　江帆点头道：“那最可能的就是那个阮志钢吧？”江帆又拉着阮灵玉的小手摸了起来，阮灵玉瞪了江帆一眼，把手抽了回去。

　　“是的，如果我被杀死了，阮志钢就是第一继承人！”阮灵玉点头道。

　　“那个阮志钢是干什么的呢？”江帆问道，望着阮灵玉小巧的鼻子，又看了看阮灵玉的嘴巴，嘴巴又厚又小，是个尤物。

　　“阮志钢是我大叔叔，他是越秀国国防部部长，也是和内军区的司令，掌管越秀国十万陆军。”阮灵玉道，她头低了下来，心跳加速，她是乎很害怕江帆色米米的眼神。

　　“那其他两个叔叔是干什么的呢？”江帆心中暗自吃惊，这个阮志钢掌管这么多军队，这在越秀国权利很大啊，如果他要夺取王位，真不好对付。

　　“我二叔阮志良是越秀国财政部部长，掌握越秀国财政，国家所有支出都必须经过他的手。三叔阮志强是越秀国特种部队的最高长官，掌控越秀国所有的特种部队。”阮灵玉道。

　　江帆惊讶道：“我靠！你这几个叔叔都是大权在握，那你哥哥基本上没有权利了？”国家的军权、财政都被三个叔叔掌握了，那国王还有什么权利呢？

　　阮灵玉摇了摇头道：“那倒不是，我哥哥是国王，三为叔叔都听从我哥哥的，主要决策权还是在国王手中，这也就是他们想得到王位的原因。”

　　“哦，你三位叔叔都住在首都和内吗？”江帆问道。

　　“是的，他们都在首都和内。”阮灵玉道。

　　突然高速公路上出现了一辆大卡车，行事速度很快，正从赛龙车后面追赶过来，那是一辆货运的带长斗的大卡车，车身深蓝色，高大的驾驶室中坐着三个人。

　　“帆哥，有两大卡车追上来了！”黄富喊道，他话音刚落，大卡车上伸出了一只冲锋枪，对着黑色的赛龙车扫射。

　　突突突！子弹呼啸，打在赛龙车上，发出叮当声音，黑色的车身上只留下一丝丝白痕。江帆从后视镜中看到这一切，“小富，开启火箭炮，干掉大卡车！”江帆喊道。

　　黄富立即按下按钮，吱！从赛龙车尾部发射出一枚火箭炮弹，呼啸地拖着尾巴飞了出去。开大卡车的人看到了火箭炮弹，顿时吓得尖叫起来：“炮弹！”

　　轰！的一声，大卡车立即被炸翻了，由于大卡车速度很快，大卡车翻倒后还在地面上滑行了数百米后再爆炸。

　　轰！的一声，大卡车火光四起，片刻之间成为一对碎片。黄富举起手道：“我靠！过瘾！”

　　一旁的纳甲土尸兴奋喊道：“小富你的炮太棒了！比我的棒子还要厉害！”

　　黄富狂晕，这是什么话！你的棒子能和火箭炮比嘛！这可是高科技的产品，你那是最原始的棍子，没得比啊！

　　大家正欢呼的时候，江帆的天眼穴突然跳动起来，江帆立即打开天眼穴透视，立即在高速公路三公里处发现设置了障碍，高速公路上停了两辆大铲车。

　　我靠！这要是撞上去，赛龙车就要翻车了！幸亏自己发现得早，要不然根本就来不及刹车！他已经发现那里有了埋伏，一共埋伏了六个人，其中有两个人肩膀上扛着火箭筒。

　　“小富，立即减速，前面三公里处有埋伏！”江帆立即喊道。

　　黄富立即松开油门，慢慢地踩刹车，因为车子在高速奔跑，无法立即刹车，否则就要翻车。赛龙车发出吱叫的声音，当车速减慢下来的时候，黄富看到前面的两辆大铲车。

　　“帆哥，怎么办？”黄富问道。

　　江帆笑道：“把车停下来，他们自然会出来的，到时候我们就把他们干掉！”

　　黄富立即踩住刹车，赛龙车立即停了下来，他立即启动赛龙车上的重机枪系统，赛龙车前面立即伸出两根枪管。

　　埋伏的人看到赛龙车停下来了，他们等了几分钟不见赛龙车过来，他们立即冲了出来，那两个扛着火箭筒的人立即对着赛龙车发射火箭炮弹。嗖！两枚火箭炮弹射向赛龙车。

　　赛龙车并没有熄火，黄富看到火箭炮弹飞射过来的时候，立即把车子斜着开出去，轰！两枚火箭炮弹立即落空。

　　“妈的！该我发射火箭弹了！”黄富一按按钮，吱！两枚火箭弹飞射而出，分别射中两辆铲车上，轰！大铲车立即被炸倒。旁边那两个扛着火箭筒的家伙立即被炸倒，两人并没有死，立即爬了起来。

　　紧接着黄富按下重机枪，突突！一梭子弹射中了那两个人，两人惨叫一声倒地毙命。

　　“我靠！又干掉了两个！”黄富喊道，就在他高兴喊叫的时候，有人捡起地上的火箭筒发射了，吱！黄富急忙扭转车子躲避，稍微慢了点。

　　轰！火箭弹射中赛龙车身，虽然没有把车炸毁，但是震得车子摇晃起来，差点就翻了车。吓得车子里面的阮灵玉尖叫起来，“啊！”双手捂着耳朵。

　　江帆立即一把将她搂进怀里，“不用害怕，我们这是防弹穿甲弹车！”江帆安慰道。

　　“妈的，打死你狗日的！”黄富立即按下重机枪按钮，突突突！一梭子弹射出，那人立即中弹毙命。


第584章 毛毛虫！

　　车子稳定下来后，阮灵玉立即从江帆怀里挣扎，但是江帆搂得很紧，她无法挣扎出来，她脸色羞红道：“放开我！”

　　江帆不但不松手，反而搂得更紧道：“暂时不行，危险还没有解除！我必须对你的生命负责！”

　　阮灵玉挣扎了几下，根本就无法挣脱开江帆那双有力的手，她只有任江帆抱住。江帆看到阮灵玉不动弹了，立即贴得更紧了，紧紧抵压着小馒头，哦，馒头虽小，弹性很好！

　　阮灵玉立即发现了江帆的不轨，冷冷道：“就算保护我，也用不着抱得这么紧吧！”

　　江帆嘿嘿笑道：“当然要紧点，越紧越安全，现在外面危险得很呢！”

　　江帆话音刚落，车子又被一枚火箭炮弹击中，轰！的一声，车子急剧摇晃起来，吓得阮灵玉紧紧地抱着江帆，江帆得意地笑了。

　　黄富顿时冒火了，“我靠！车子差点就翻了！老子炸死你们！”黄富按下火箭炮按钮，吱！一下发射出两枚火箭炮弹，轰！轰！两声响，高速公路上立即炸出一条通道来。

　　紧接着黄富猛踩油门，吱！赛龙车像箭一样飞了出去，同时按下重机枪，突突！又有两人倒下。赛龙车立即冲过路障，快速奔驰，黄富擦了下额头上的汗水道：“我靠！走高速真的很危险，看来我们还是走省道要安全一点。”

　　黄富看了看路牌，前面五公里处有下高速的路口，于是猛踩油门，赛龙车速度更快了。

　　“已经安全了，你可以松手了吧！”阮灵玉气鼓鼓道，如果不喊他松手，估计会抱着过夜的。

　　江帆故作惊讶道：“哦，危险解除了，那太好了，我手都搂酸了！”江帆立即松开手，故意抖了抖手。

　　很快赛龙车下了高速，上了省道，说来也怪，行驶拉三个多小时都没有遇到劫杀的人。江帆看了看卫星导航图，目前仍然在东海市的辖区内，只要过了前面的秀峰小镇就出了东海市辖区进入湖东省辖区了。

　　“小富，前面是秀峰镇，要特别小心，这一路上太平静了，我感觉不对劲，那些杀手应该安排在秀峰镇上！”江帆道。

　　“嗯，我知道，我会密切主意四周的，只要有任何人想接近赛龙车，我就干掉他！”黄富冷酷道。

　　江帆笑道：“那恐怕行不通，秀峰镇上有不少百姓，你如何确定谁是杀手，谁是百姓呢？”

　　突然阮灵玉拍了拍江帆的肩膀，喊道：“停车！”她脸涨得通红，面露紧张之色。

　　“路上很危险，不能随便停车，你怎么了，哪里不舒服了？”江帆问道。

　　“我，我，我要解手！”阮灵玉羞涩道，她紧张地夹着腿，看样子是憋了很久了。

　　“小富，停车吧！阮灵玉要解手！”江帆无奈喊道，总不能让她在车上接解手吧。

　　赛龙车听了下来，阮灵玉就要开门出去，江帆一把拉着她的手道：“等会，我先下去察看四周有没有埋伏，确定安全后，你再下去。”

　　江帆立即下了车，打开天眼穴扫视四周，确定周围没有埋伏杀手，然后打开车门，“灵玉，你可以出来了！”

　　阮灵玉急忙跑下车，满脸通红地跑向路边的丛林，江帆紧随她身后，“你干嘛跟着我？”阮灵玉不悦道。

　　“我这是保护你的安全！”江帆微笑道。

　　“你，你看着我，我怎么解手呢？”阮灵玉羞涩道，她可不习惯当着男人面解手。

　　“我背对着你就可以了！”江帆立即转过身，背对着阮灵玉，大约距离她两米远的距离。

　　阮灵玉惊慌道：“你，你不准回头偷看啊！否则我会投诉你的！”她实在是憋得很难受了，再不拉就尿在身上了。

　　“呵呵，我不会偷看你解手的，我可不是你想像的那种偷窥女人小便的人，你放心吧！”江帆无奈摇头道。

　　江帆身后传来悉悉索索解裤子声音，接着传来嘘嘘的流水声，“啊！”阮灵玉突然尖叫起来。

　　江帆立即转过身体，冲了过去，只见阮灵玉紧着地提着裤子，雪白的屁股露了出来，“怎么了？”江帆并没有看到杀手。

　　阮灵玉紧张地指着地面上道：“毛毛虫！”地面上有一条青色的毛毛虫，正在蠕动着。

　　我靠！原来是一条毛毛虫，江帆一脚踩了过去，毛毛虫被踩成了泥，“毛毛虫被我踩死了！”江帆扭过头对阮灵玉道。

　　此时阮灵玉才发现自己的裤子还没提上，屁股还露在外面呢，害羞道：“你不准偷看，快回过头去！”

　　江帆看了一眼阮灵玉雪白的屁股，摇头道：“我什么都没看见，你继续尿吧！”我靠！好白啊！

　　阮灵玉立即蹲了下去，刚才看到毛毛虫，尿都下回去了，突然江帆转过身来，“啊！你怎么转过身来了！你这个坏蛋！”阮灵玉惊呼道。

　　江帆闪电般冲上去，一把拉着阮灵玉的手道：“有人来了，快上车！”拉着阮灵玉就朝车跑过去。

　　“哎呀，我的裤子还没有穿好啊！”阮灵玉惊呼道，她的裤子掉落下来了，她一只手急忙用手去拉裤子，但是江帆奔跑速度太快了，她根本来不及拉裤子，就到了赛龙车旁边。

　　嗖！嗖！两道寒光直奔阮灵玉射过来，一支奔咽喉，另一支奔心脏。阮灵玉顿时吓得尖叫起来，她手还提着裤子，又见飞镖，手一哆嗦，裤子掉了下去。

　　江帆立即打开赛龙车门，把阮灵玉推进车，迅速把车门关上，叮当！两枚飞镖射在江帆身上。

　　射飞镖的人顿时大吃一惊，飞镖射中江帆，既然如同射在钢板上一样，就在他一愣神的时候，江帆已经来到了他面前，伸出白色食指闪电般点他胸前，那人立即瘫软在地上。

　　江帆立即一脚踏在他胸口，“你是什么人派人来的？”

　　那人头一歪，脸上露出微意，嘴巴里流出黑色血液，紧接着鼻子、耳朵、眼睛都流出血来。我靠！自杀了！江帆不禁后悔，早应该想到杀手会自己的事，一点线索都没有得到。


第585章 梅花图案

　　江帆立即扫视四周，没有发现有人前来，立即搜查杀手的身上，希望能发现什么有价值的情报。这杀手身上什么东西都没有，江帆撕开衣服看到杀手胸前纹了个梅花的图案。

　　伸手摸了摸杀手身上的梅花图案，“这梅花图案代表什么组织？”看杀手的长相应该是越秀国人，梅花图案难道是越秀国的一个杀手组织图案？

　　“帆哥，有什么线索吗？”黄富问道。

　　江帆摇了摇头，上了赛龙车，阮灵玉一脸羞涩，她还在整理裤子呢，“我，我尿还没拉完呢！”阮灵玉羞涩道。

　　“我靠！你尿还么拉完，你尿桶啊！”江帆惊讶道。

　　“人家没来没有尿完，就被你拉上了车！”阮灵玉脸涨得通红道。

　　“快去吧！”江帆立即打开车门，阮灵玉急冲冲地跑了出去，急忙进入树林中，紧随她身后，在距离她两米远地方转过身，背对着她。

　　又是一阵细细索索的声音，接着嘘嘘的流水声，片刻之后，“好了！”阮灵玉走到了江帆身边，她脸上神色好多了。

　　“你们越秀国有梅花组织吗？”江帆问道。

　　阮灵玉满脸疑惑道：“没听说过什么梅花的组织，你问这干什么？”

　　“我在那个杀手胸口处发现了梅花的图案，估计跟他的组织有某些关联。”江帆道。

　　阮灵玉摇头道：“梅花图案，没有听说过什么组织是梅花图案的，会不会是你们华夏组织的标志呢？”

　　“不会，杀手是你们越秀国人！”江帆道。

　　“哦，我没有听说过我越秀国哪个组织是梅花标志的。”阮灵玉道。

　　两人上了赛龙车后，黄富启动赛龙车，一个小时后，车子到了秀峰镇路口。“帆哥，前面就是秀峰镇了，镇上好像在赶集吧，怎么这么多人？”黄富道。

　　秀峰镇的街道上人来人往，车水马龙，两旁都是摆摊的人，还有许多老百姓围成一簇，在看人耍猴子。

　　秀峰镇是东海市最偏远的小镇，出了秀峰镇就是湖东省的区域，处于这种两省交界的小镇是最热闹的，尤其是集贸市场十分发达，因为两省交界处基本上都是免税的。

　　车子缓缓驶入秀峰镇，人太多了，车子行驶十分缓慢，黄富不停地按喇叭，路边的行人根本就不理会。江帆密切注视着四周，“傻蛋，你要密切注意来往的行人，如果谁要动手杀阮灵玉小姐，你就给我杀了他！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人，您放心呢吧，谁要动阮灵玉小姐一根毛，我就杀了他！”纳甲土尸道。

　　车子行驶了十多分钟，仍然没有穿过秀峰镇的街道上缓慢地行驶，黄富焦急道：“我靠！这些人根本就不理会车子，简直比走路还要慢！”

　　黄富用力按着喇叭，叭叭！突然街道上冲出一个行人，撞在赛龙车上，立即倒在地上。

　　“不好了，车子撞到人了！”立即有人喊道。

　　江帆的天眼穴立即急剧跳动起来，“小富，那个人是故意撞车的，应该就是杀手，反锁车，不要打开车门！”江帆叮嘱道。

　　立即来了几个人把赛龙车围了起来，用力敲打车窗户，“车子撞到人了！快开门！”外面有人喊道。

　　几个人上来用力敲打这车窗，对着车人里面的指手比划，围观的人越来越多，还有的人拿起木棍敲打车窗，木棍都敲断了，也没有把车窗敲碎。

　　“帆哥，这么多人，到底谁是杀手？”黄富惊讶道，他无法辨别谁是杀手。

　　“这些人肯定是杀手花钱请来捣乱的，杀手肯定躲在暗处，只要我们一开车门，阮灵玉就会遭到攻击。”江帆道。

　　“那怎么办，我们总不可能一直这样耗下去啊！”黄富焦急道。

　　阮灵玉也紧张起来，“快开车走吧，万一他们用炸药炸车，我们就完了！”

　　“这个不要担心，赛龙车是高科技的防弹车，不怕炸药的，在车子里绝对安全！”江帆微笑道。

　　此时街道上围观者突然让开来，两名警察走到赛龙车旁边，用警棍敲打车窗道：“快打开车门，我们是警察，你们撞到人了！”

　　“警察来了，我们该怎么办？”阮灵玉惊慌道，她十分慌张，不知道该如何是好。

　　“不要理会他们！”江帆冷冷道。

　　“车子里面的人太不是东西了！撞到了人也不出来，就躲在车子里面，以为我们把他们没辙，我们把车给推翻了，看他们出不出来！”立即有人鼓动道。

　　“对，我们把车子推翻看，看他们出不出来！”立即上来十多个人，站在车子一侧，用力推车子起来。

　　“小富，释放高压电！”江帆吩咐道。

　　黄富立即按下放电按钮，赛龙车立即释放出电，一道电弧闪过，那些推车的人立即被电得跳了起来。

　　“车子有电啊！”众人惊呼道，立即没有人敢触摸赛龙车了。

　　突然不知道从哪里飞过来一枚手雷掉落在车盖上，“是手雷！”两名警察惊呼道，他们吓得立即就跑，围观群百姓也看到了冒烟的手雷，众人吓得四散奔跑。

　　“轰！”的一声响，赛龙车剧烈摇晃起来，赛龙车是丝毫无损，但是那些围观的老百姓就惨了，当场就有几个人被炸死，剩下的人更是四处奔跑。

　　阮灵玉吓得尖叫起来，她紧紧地靠着江帆，江帆立即搂着她的腰，“妈的，这杀手太可恶了，竟然杀死无辜百姓！傻蛋，出去把那个杀手干掉！”江帆怒喝道。

　　“是的，主人！”车门打开，纳甲土尸一出赛龙车，人群中立即就冲上两个手握大砍刀人，手中大砍刀直奔纳甲土尸身上砍。

　　纳甲土尸不躲不闪，任凭刀砍在身上，手中的骨刺闪电般刺出，噗！噗！那两个拿刀的杀手胸口被刺了个窟窿，两人当场毙命。

　　突然人群中扔过一枚手雷，飞落在纳甲土尸面前，轰！纳甲土尸消失不见。阮灵玉惊叫起来，“啊，你的仆人被炸死了！”


第586章 用火箭筒轰他们！

　　她话音刚落，发现纳甲土尸从地下冒了出来，手里提着一个人，“手雷就是你扔的，老子让你手雷吃下去！”纳甲土尸抓着一枚手雷塞进了那人的嘴巴里。

　　那人眼露出惊恐之色，纳甲土尸对着那人就是一脚，砰！那人被踢得飞出十多丈远，掉落在街道上。纳甲土尸惊讶道：“咦，怎么没爆炸呢？”这家伙没拉手雷环，就想手雷爆炸。

　　此时街道上的行人差不多都吓得跑光了，只剩下地面上的尸首和那个撞上赛龙车的人，突然那个撞车的人猛地跃了起来，手中出现了一把青色的刀，刀光闪耀，砰！刀劈在纳甲土尸身上。

　　江帆看到那人的身手十分震惊，看来那人是个高手，不像是越秀国的人，应该是华夏国的人，华夏国的人怎么参与刺杀越秀国的王位继承人呢？难道是越秀国聘请的？

　　那人见纳甲土尸挨了一刀，一点事都没有，震惊道：“刀枪不入之身！”

　　“嘿嘿，我就是刀枪不入！我捅死你！”纳甲土尸提着骨刺狠狠地刺向那人的胸口，速度快如闪电。

　　那人脚步滑动，闪过纳甲土尸的骨刺攻击，大喝一声，一股战气冲上头顶，一头牛出现在头顶。

　　“夺命狂刀！”那人暴喝一声，手中的刀化作片片刀影，如同雨点般落在纳甲土尸身上，纳甲土尸被逼得连连后退。

　　纳甲土尸连中十多刀，一点伤痕都没有，但是被砍了这么多刀，纳甲土尸没有还手，他怒吼道：“你太不给面子了，当我是树桩啊！我数了下，你一共砍了我十六刀，我也要捅你十六下！”

　　纳甲土尸突然变成三个幻影，如同闪电般，直奔那人过去，那人顿时面露惊慌之色，没想到还有这种身法。这可是纳甲土尸最近学会的“幻影三闪”身法，还是第一次运用呢。

　　噗！噗！纳甲土尸的骨刺刺入那人身体之中，“啊！”那人惨叫一声，身上上出现了十多个血窟窿，血立即喷射出来，扑通倒在地上，身体抽搐片刻就不动了。

　　“我靠！我才捅了你十三下就倒下了！太不经捅了！”纳甲土尸摇头叹息道，谁经得住捅了他如此胡乱捅啊！

　　江帆看到那人倒下后手腕上露出了蓝色的四角星，顿时惊讶道：“天星组织！”难道隆兴集团也参与暗杀越秀国的阮灵玉？还是越秀国的人花钱请的天星组织呢？

　　一旁的阮灵玉疑惑道：“什么天星组织？”

　　“目前我也不是很清楚这个组织，看来想杀你的人还真不少！”江帆摇头道。

　　江帆话音刚落，车外面传来吱的呼啸声，江帆抬头看，一支火箭弹飞射过来，黄富立即踩油门打方向盘闪避，稍微慢了点，火箭弹射中车身。

　　轰！的一声巨响，赛龙车剧烈摇晃起来，车子几乎要侧翻，阮灵玉吓得尖叫起来，头一下扎进江帆的怀里。江帆趁机一把搂住阮灵玉，拍着她的背道：“不用怕，我们这是防穿甲弹的车，不会有事的！”手趁机在她背上摸着。

　　阮灵玉感觉到江帆的手不老实，立即就直起身子，“哦，我没事了！”脸红红的，扭着头，侧着身子。

　　“我靠！车子差点就翻了！傻蛋！快去把那家伙干掉！”黄富对着刚冒出地面的纳甲土尸挥手示意，这个家伙看到炮弹来了，立即躲入地下了。

　　纳甲土尸看到黄富的示意，立即钻入地下，嗖！眨眼间就到了那人下面，那人正准备发射第二枚火箭弹呢。突然地面伸出两只大手，抓住了他的脚脖子，整个人被拉进地下。

　　片刻之后纳甲土尸冒出地面，肩膀上扛着火箭筒，腰间携带着四枚火箭弹，嗖！一溜烟就到了赛龙车旁，呵呵笑道：“主人，危险全部解除！缴获了这玩意。”

　　江帆挥手示意纳甲土尸上车，纳甲土尸上车后，拿住火箭筒道：“主人，这玩意怎么用啊，威力比我的骨刺大多了！”

　　此时黄富踩油门，赛龙车立即奔驰而出，此时街道上一片狼藉，那些赶集的老百姓早就吓得跑走了，赛龙车很快就出了秀峰镇。

　　江帆立即教纳甲土尸如何使用火箭筒，这家伙挺聪明的，江帆只教了他两遍就学会了，他乐呵呵道：“等会再有车追赶我们，我就用着炮轰死他！”

　　出了秀峰镇后立即进入了湖东省的区域，车子行驶了一个多小时候，江帆从后视镜里看到有一辆黑色小车快速跟了上来，江帆还不能断定是不是杀手的车，但是他看到车里面的人手持火箭通的时候就知道这些人就是杀手。

　　“我靠，这么快就追赶上来了！小富，你减速，让车子距离靠近点！”江帆道。

　　接着江帆笑着对纳甲土尸道：“傻蛋，你实践机会来了，用火箭筒轰他们！”

　　“主人，您瞧好吧，我最擅长的就是打炮！”纳甲土尸打下车窗，逆转身体，把火箭筒伸了出去，伸出头瞄准赶上来黑色汽车。

　　纳甲土尸手勾扳机，噌！火箭弹飞了出去，轰！正中黑色车子。车子立即被炸的飞了起来，倒翻在路边，接着燃烧起来，轰！的一声爆炸了。

　　“哦，我打中了！呵呵！”纳甲土尸兴奋喊道。

　　我靠！这家伙越来越厉害了，连火箭筒都会发射了！江帆越来越喜欢这个仆人了！

　　那辆黑色车被打掉后，再没有发现可疑的车子，接下来一路上比较安静，没有遇到杀手。

　　太阳下山了，天边的晚霞洒在公路以及树木上，如同贴上了金边，江帆看了看卫星导航仪，前面不远就是湖东省的新阳镇。

　　“小富，前面是湖东省的新阳镇，我们就在新阳镇上住宿。”江帆道，夜间行车肯定是不行的，那更加危险，另外晚上没休息好，白天就更加难以应付那些突发的事件。

　　黄富点头道：“嗯，这个小镇我曾经来过，小镇上有一家军人的招待所，是一个退伍军人开的，我们就住在那里吧。”


第587章 母老鼠在洗澡

　　“好的，你就直接开到那个招待所门口吧！”江帆点头道。

　　湖东省新阳镇是一个小镇，镇上街道并不宽，刚好可以行驶一辆小汽车。街道上三三两两的行人，突然来了一辆车，立即引起不少行人观看，“这是哪里来的车啊，好难看啊！”

　　赛龙车在退伍军人招待所门前停下，这是一栋两层楼房，门口上方挂着“退伍军人招待所”招牌。院门口拴着一条大狼狗，看到陌生人来了，立即狂吠起来。

　　从屋里走出一位身材高大，身穿旧军装的男人，满脸的络腮胡子，浓眉大目，大蒜鼻子，厚厚的嘴唇上流着黑胡子，“小虎，不要乱叫，是客人来了！应该欢迎！”那条狼犬立即摇着尾巴，停止了叫。

　　黄富下了车，“你们是来住宿的吧？”那男人微笑问道。

　　“是的，我们是来住宿的。”黄富微笑道，他立即观察四周，没有发现什么可疑的人，立即给了江帆一个手势，那意思是这里安全。

　　“你们几个人，想住什么标准的房间？”那男问道，他仔细打量黄富，又看了看那两赛龙车，摸不准这几个人是干什么的。

　　“我们四个人，有四人间吗？要带卫生间那种的。”黄富道。

　　“四人间有，但是没有卫生间，不过卫生间距离房间不远，只要三米多，出门就是。”那男人道。

　　“哦，就要这个四人间吧！”黄富道，他对着车上的人招了招手，那意思可以下车了。

　　阮灵玉刚要下车，立即被江帆按住了肩膀，“不忙，等我下车巡视周围环境，确定安全后，你再下车。”虽然黄富示意这里安全，但是黄富洞察范围只是招待所，江帆的洞察范围可以达几十里地。

　　江帆下车后，立即打开天眼穴透视，没有发现有什么可疑的现象，随后打开车门道：“灵玉，你可以下车了！”

　　阮灵玉走下车来，那男人看到是一位女人，而且是一位十分漂亮的女人，不禁多看了几眼。当他看到纳甲土尸的时候，不禁愣住了，因为纳甲土尸身穿黑色风衣，头戴黑色礼帽，戴着墨镜，样子就像黑道上的人物。

　　当纳甲土尸下车时，那条拴着狼狗立即对着他狂吠起来，“叫个鸟啊！再叫老子打了你烤着吃了！”纳甲土尸对着狼狗骂道。

　　那条狼狗叫得更凶了，那男人立即喝道：“小虎，来的都客人，不要乱叫！”

　　那条狼完全不理会主人的话，对着纳甲土尸吼叫着，挣得铁链哗啦啦地响，那男人皱眉道：“我靠，小虎，你今天是怎么了，不听我的话了！”抬起脚对着狼狗踢了一脚，狼狗立即惨叫一声，看到主人发怒了，立即停止了叫。

　　“呵呵，不好意思，这狗认生！”那男人对着纳甲土尸赔笑道。

　　四人随着那男人进了招待所，那个四人间就在一楼，房子不大，满满地摆了四张床。阮灵玉看到如此拥挤皱眉道：“这么挤啊，没有大点房间了吗？”

　　那男人道：“在这小镇，我这里算是条件最好的了，你们要四人间，就这么大了，如果你们要双人间就要大些。”

　　“那晚上洗澡在哪里洗呢？”阮灵玉问道。

　　那男人指看指门外不远处道：“那里就是公共的洗澡间，厕所就在旁边。”

　　江帆点头道：“好吧，就住这里吧，反正就住一晚上，你就克服一下吧！”

　　“好，那你们派一个人随我去办手续。”那男人道。

　　黄富随那男人去办手续去了，江帆对着阮灵玉道：“灵玉，你睡这里面一张床吗，我睡外面一张床。”

　　阮灵玉看了看江帆指的床，两张床的距离很近，间隔距离不到半米，“我，我不和你挨在一起，我还是和你的仆人挨在一起吧。”

　　纳甲土尸立即眉开眼笑道：“好呀！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，“灵玉，我这是为了你安全，你挨着我才更加安全！”江帆道。

　　“切，挨着你才不安全呢！”阮灵玉道，万一晚上他爬上自己的床上该怎么办！在车上的时候没少占自己的便宜。

　　“哎，你放心吧，我对你没兴趣，你要身材没身材，你看你那里，还没黄富的发达呢！”江帆摇头道。

　　阮灵玉脸立即就红了，她是最恨别人说自己胸脯小的，哼了一声，气呼呼地坐在床上，扭着头不再看江帆。

　　突然阮灵玉站了起来，从包里翻出毛巾和肥皂，出了门，江帆立即跟着出去，“我去洗澡，你跟着我干什么？”阮灵玉不悦道。

　　江帆笑嘻嘻道：“保护你的安全！”

　　“我可是洗澡耶，你也要跟进去吗！”阮灵玉怒道。

　　“你洗你的澡，我在浴室门外等你，就算你让我进去，我还不愿意进去呢！两个小馒头有什么好看的！”江帆摇头道。

　　阮灵玉气得直跺脚，“你，哼！”她气呼呼地走进了浴室，砰！的一声关上了大门。

　　浴室里传来流水声的时候，江帆立即打开天眼穴透视，看着阮灵玉在里面洗澡，当他看到阮灵玉揉按两个小馒头的时候，江帆不禁笑道：“呵呵，你这小馒头，再怎么揉也揉不大的！”

　　声音立即传到阮灵玉耳朵里，她顿时大惊，以为江帆躲在门缝里偷看自己洗澡，立即骂道：“你这个色狼，肯定在偷看我洗澡！”她立即背对着门。

　　江帆看到阮灵玉背对着门，眼睛一转，坏水冒了出来，嘿嘿！他立即施展万兽灵通术，召唤一只公老鼠，“老鼠啊，里面有一只母老鼠在里面洗澡呢！”

　　那只公老鼠一听，立即吱叫一声，钻进了浴室。阮灵玉正在洗澡，突然看到钻进来一只老鼠，立即吓得尖叫起来，“啊！”那只老鼠也顿时被吓得跑了出去。

　　“灵玉，怎么了，我进来了！”江帆敲打着门喊道。

　　“没事，刚才看到一只老鼠！”阮灵玉惊慌道，她现在可是一丝不挂，如果江帆跑来了进来，那丢死人了。


第588章 魅影者

　　江帆偷偷地发笑，立即用召唤一只蟑螂进了浴室，“啊！”阮灵玉又惊呼起来，一不小心，脚下一滑，扑通摔倒地上。

　　阮灵玉摔倒后，顿时爬不起，她感觉到手十分的疼，一用力撑立刻钻心疼痛，“哎哟！”她不禁喊叫起来。

　　江帆没想到阮灵玉这么不经吓，一下摔倒了，好像手摔骨折了，这下玩笑开大点，立即紧张道：“灵玉，你摔倒了？”

　　“没事，我歇会就好了！”阮灵玉生怕江帆进浴室，看到自己一丝不挂的样子，她以为手摔伤了，过会儿就好了。

　　江帆无奈道：“好吧，歇会吧没如果还没有恢复，我就破门而入了！”肯定好不了的，江帆已经看到她的手碗骨骨折了。

　　阮灵玉歇会儿尝试着爬起来，只要手一用力，立即疼得叫起来，她立即翻转身体，用一只手撑着吃力地坐了起来。她想穿衣等，但是手疼得要命吗，根本无法穿衣服，她急得流泪了。

　　浴室门外的江帆看得真切，哎，没办法，还是进入帮她一把吧！默念茅山穿墙咒，江帆立即穿墙进入浴室。阮灵玉看到江帆进来了顿时吓得用衣服遮挡身体，“你怎么进来了！”

　　“你手骨折了，半天穿不上衣服，我不进来帮你，你天亮都出不去！”江帆一把抓住阮灵玉的手，“啊！你干什么！”阮灵玉疼得喊叫起来，她不知道江帆拉着她的手的意图。

　　“你的手骨折了，给你接骨！”江帆双手握住阮灵玉的手臂，轻轻用力一拉，默念茅山接骨咒，一道白光没入阮灵玉手中，骨折立即愈合。

　　“骨头接好了！你快点穿上衣服吧，我可什么都没看清楚！”江帆微笑道。

　　阮灵玉活动下手发现不疼了，她急忙用背过身，“你快出去！”娇羞喊道，自己的身体几乎被江帆看来了一个遍，他还说没看清楚，这个坏蛋！流氓！色狼！

　　江帆呵呵笑道：“你不用遮得那么严实，其实你穿没穿衣服对我来说都一样！”默念穿墙咒，江帆消失在墙壁里。

　　阮灵玉扭头看江帆不见了，门还是关着的，顿时十分吃惊，这个江帆是怎么出去的，他刚才那句话是什么意思。自己穿没穿衣服对他来说都一样，难道说自己的身体对他没有一点吸引力？看了看两只小馒头，阮灵玉不禁叹气，太不争气了，其他的地方都长大了，就这地方一点也不见长大，二十几年如一日。

　　说是缺乏营养吧，那是一点都不缺乏，家里有的是钱，吃得很好，听说吃木瓜可以丰胸，木瓜几乎吃了一车，小馒头还是小馒头。也不知道抹了多少丰胸膏，有段时间的确大了不少，开始还沾沾自喜，后来才知道是药物过敏，皮肤肿了！那是肿大！

　　从浴室出来后，阮灵玉一脸不悦，她躺在床上翻来覆去，一直无法入睡。一旁的江帆好像睡着了，双眼紧闭，发出均匀的呼吸，她想起浴室的事情，脸上立即发烧起来，这个坏家伙这么快就睡着了。

　　天逐渐黑了下来，轰隆隆！天空传来阵阵雷声，哗啦啦！突然下起雨来，豆大的雨点落在地面上发出噼里啪啦声音。

　　突然门外的狼狗狂吠起来，叫声很大，叫了几声后，突然没有了声息。

　　阮灵玉感觉到有点害怕，她立即用被子蒙着头，突然一道黑影掠过，嗖！一道寒光直奔床上的阮灵玉。

　　阮灵玉根本就不知道，她蒙着头呢，突然江帆睁开眼来，他一把抓住阮灵玉拖了过来，寒光没入被子里。“啊！”阮灵玉惊呼起来，她发现自己被拖到江帆的床上，顿时大怒道：“你想干什么？”半夜三更把人家拖到床上来，肯定是图谋不轨！

　　她话音刚落，江帆立即抱着他翻身跃起，砰！的一声，黑影的刀劈在床板上，床板立即破碎。此时黄富醒了过来，他拔出军刀对着黑影狠狠地劈了过去，黑影立即跃起，身子贴在墙壁上，如同壁虎似的。

　　“捅死你！”纳甲土尸从地面冒出来，骨刺直奔贴在墙壁上黑影。黑影立即翻转，突然间消失不见了，“大家小心，她隐身了！”江帆喊道，他立即打开天眼穴透视，立即发现黑影躲到了天花板上面。

　　江帆立即剑指点指，一道紫幽之剑射出，直奔天花板上的黑影。黑影立即翻转而下，手持月牙弯刀直奔江帆劈去，如同燕子般灵巧。

　　江帆立即手掌外凸，五雷闪电手！砰！黑影立即消失，雷电击在天花板上，碎屑纷纷掉落。这个黑影太灵巧了，看外形就是个女人，因为胸前鼓起两个包。

　　阮灵玉立即惊呼道：“魅影者！”这是越秀国的专门从事暗杀的神秘组织，魅影者神出鬼没，一般人根本就请不起，也请不到。

　　“咯咯，灵玉，有人出高价要你的命！你今天必须死！”黑影一甩手，一排寒光直奔阮灵玉。

　　“哼，有我在，你休想伤她一根汗毛！”江帆一脚踢起床板，噗！噗！暗器都射在床板上。

　　此时纳甲土尸冲了过去，他使出了幻影三闪，刹那间到了黑影面前，“捅死你！”骨刺直奔黑影胸口，速度奇快，黑影急忙闪躲，差点就刺到她了。

　　纳甲土尸的手臂无意中碰到了她的山包，“你是女的！”纳甲土尸惊喜道，他立即想到有奶水喝了。

　　黑影嗔怒道：“你去死吧！”一甩手，一道寒光直奔纳甲土尸的身体射去。纳甲土尸根本就不闪躲，他直接冲了过去，双手抓了过去，“抓咪咪！”

　　暗器打在他身上，发出叮当声，黑影急忙闪开，啐口道：“无耻东西，竟然如此下流！我要你死得难看！”

　　黑影立即用刀割破自己的手指，血如同泉水般涌了出来，哗啦啦！血液出来后顿时变成无数的血骷髅，张牙舞爪，发出嘎嘎尖叫声，飞舞着朝屋里面所以人扑过去。


第589章 血煞丑女

　　“血煞咒！”阮灵玉惊呼道，这是越秀国邪恶的巫师邪咒之一，只要被这血骷髅咬上，立即就会全身腐烂，接着身体上会生红色的蛆一样的血虫，这种血虫从你身体内部吃光你的内脏，直把你身体吃空了才爬出来。

　　施展血煞咒者会失去很多血液，必须修养一个多月才能恢复过来，而且一年只能够施展一次，否则就会失血过多丧命。修炼血煞咒者也十分危险，因为要用自己的血来喂养这些血虫，就像喂养宠物一样，把它们装在油布包里，等到施展血煞咒的时候，再把这些血虫释放出来。

　　阮灵玉当然知道这血煞咒的厉害，所以吓得浑身发抖，急忙躲到江帆的背后。江帆看到空中飞舞的血骷髅，就知道这东西肯定十分邪恶，立即掀起床上的被子迎上那些血骷髅。

　　噗！噗！那些血骷髅扑在被子上，发出吱吱的声音，眨眼间被子竟然被啃了一个个洞眼出来。这边的纳甲土尸也看出了血骷髅的邪恶，但是他本身就是很邪的僵尸，根本就不惧怕这些血骷髅，双手对着飞舞的血骷髅连挥数下，一阵阴风迎向那些血骷髅，吱！的一声，那些血骷髅立即纷纷坠落。

　　纳甲土尸打落了那些血骷髅后，立即冲上去吗，对着黑影胸前就是两抓，“抓咪咪！”，这家伙仍然不忘记这手。

　　黑影施展血煞咒后，身体一下失去许多血液，感到十分疲乏，反应迟钝起来，胸前立即被纳甲土尸的双掌抓住，“喔，好大啊！”用力一捏。

　　“啊！”黑影惊叫起来，她双脚飞起踢在纳甲土尸的身体上，纳甲土尸被踢得退出两米多远，“混蛋，我要杀死你！”声音有点古怪，手中的月牙形弯刀狠狠地劈上纳甲土尸，砰！纳甲土尸胸口中刀。

　　“呵呵，不疼，好舒服，再来！打是亲，骂是爱，刀砍是爱得死去活来！”纳甲土尸傻笑道，这家伙不知道从哪里学来的词。

　　一旁的江帆和黄富顿时浑身起鸡皮疙瘩，我靠！这个傻蛋也太肉麻了吧，这些词是从电视上学的？哎，现在电视也教坏了不少青年啊，连僵尸都教坏了！

　　黑影脸上蒙着黑色的布，看不到她脸上的表情，只是看到她的身材真是好得没法说，只能用魔鬼身材，葫芦身材这些词来形容。黑影的皮肤白皙，从她露出的手脚看就可以猜测这女人一定是个美人胚子。

　　黑影连砍了纳甲土尸几刀后，本来失血过多就十分虚弱了，她感觉到有点力不从心，今天的任务是无法完成了，她准备要撤退。

　　可是纳甲土尸不会放过这个占便宜的机会，他冲上去来了个熊抱，一下子将黑影抱在怀里，“哦，抱住了，哈哈，我抱住了！”纳甲土尸得意地笑着。

　　他的手立即去扯黑影的蒙面布，当他撤掉蒙面布看到黑影的面貌的时候，“妈呀！鬼呀！”纳甲土尸如同触电似的放开了黑影，后退了三米远。

　　江帆、黄富、阮灵玉看到了黑影的面貌，江帆和黄富倒没什么，阮灵玉顿时吓得尖叫起来。因为黑影的脸上严重毁容，脸皮没有了，嘴唇也不见了，露出牙齿，鼻子也没了，只露出两个洞眼。眼窝深陷，露出两个洞洞，脸上的肉从横交错，扭得如同麻花，不仅是难看而且是极度恐惧那种，如果半夜看到一定以为是遇到了鬼。

　　黑影气得浑身颤抖，恶狠狠道：“看到了我的相貌者必须都得死！”嘴里默念咒语，就要施展邪恶之术。

　　江帆立即使出冰封术，唰！一道白光从空而降，将黑影包裹住，黑影立即被冰封起来。江帆走到被被冰封的黑影身旁，看了看她恐怖的脸，“我靠！你应该是个美女的，怎么会变成这个样子了！哎，这么好的身材，配上这张恐怖的脸，真是要吓得不少人啊！”江帆叹惜道。

　　黄富对这纳甲土尸道：“傻蛋，你还要抱抱吗？”他是估计抖着纳甲土尸玩的。

　　“呃，不抱了，太吓人了，比他妈的鬼还要难看，我晚上要做恶梦了！”纳甲土尸摇头道。

　　“我靠！傻蛋，救你人模狗样的，还想抱漂亮的妞，你还真是色心不小啊！”黄富笑道。

　　纳甲土尸呵呵笑道：“我可是见过世面的，在东乌国的时候，我不知道玩了多少漂亮的爱味女郎，这就这种货色，倒贴钱我也不干！”

　　江帆和黄富顿时狂晕，这个傻蛋是越来越像个人物了，照这样发展下去，这家伙说不定还成了泡妞的高手了呢！

　　江帆伸出剑指对着冰封的黑影点了几下，黑影的头部到脖子部位的冰封被解除，“你是什么人？是谁派你来杀阮灵玉的？”江帆问道。

　　“哼！”黑影哼了一声，露出牙齿紧紧地咬着，一言不发。

　　“呵呵，看来你是不愿说吧，那我也不用你说，我自己来！”江帆立即伸出“摄魂术”，意念进入黑影的脑海里，很快就知道了黑影的身份和是受谁指派来的。

　　“帆哥，得到什么信息吗？”黄富问道。

　　江帆摇头道：“只知道她是魅影者组织的一个小头目，名字叫阮馨，进入组织后被毁容的，指派他的人是他的上司，没有获得其他什么有价值的信息，这个魅影组织十分神秘，组织联系都是单线的，就算抓住其中一人也无法查到魅影组织的总部在什么地方。”

　　“帆哥，如何处置这丑女呢？”黄富道。

　　江帆望了望纳甲土尸，“呃，主人，不要叫我处理她，我下不了手！”纳甲土尸乞求道。

　　“魅影者是越秀国最神秘的杀手组织之一，一般都是有钱人才请得起，因为他们开价是很高的，她们刺杀必须成功，失败者必须死！我们不用管她，她自己会处理自己的。”阮灵玉道。

　　此时天已经蒙蒙亮了，雨不知道何时已经停了，江帆看到屋里一片狼藉，“嗯，我们出发吧，此地不可久留！”


第590章 在梦里面发电报

　　四人出了房间，到了退伍军人招待所门前，发现那条狼狗已经倒在地上了，身体已经僵硬，地面上还可以看到被雨水冲淡的血迹。还有那个退伍军人也倒在门口，脸色苍白，双目睁得圆圆的，胸口被血染红了，已经气绝多时了。

　　江帆无奈摇了摇头，肯定是狼狗发现了那个黑影，狂吠的时候，它的主人出来看是怎么回事，结果被黑影杀死了。

　　“傻蛋，去把这人和狗的尸体处理一下吧！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即去处理人和狗的尸体去了。

　　片刻之后，四人上来了赛龙车，黄富启动车，赛龙车缓缓地驶入街道。街道上冷冷清清的，晚上下了大雨，已经把街道冲洗得干干净净，地面不是很平整，积了不少水，车子压过后水溅出多远。

　　江帆看了眼卫星导航仪，离开新阳镇后，下一个镇是谷田镇，这是湖东省的一个比较大的镇，以赛龙车的速度最多只要行驶三个多小时就可以达到。

　　昨天晚上没有睡好，又受到惊吓，阮灵玉靠着座椅上打瞌睡，逐渐地睡着了，她头一歪靠在江帆的肩膀上。江帆一看机会来了，既然你靠在我身上，那我不占你便宜是傻子，于是他的手悄悄地在阮灵玉的身上摸索起来。

　　阮灵玉迷迷糊糊的感觉到有什么东西在身上游荡，十分舒服，不禁嘤了一声，江帆立即施展龙虎按摩秘术，开始给阮灵玉按摩起来。

　　江帆立即坏笑道：“我靠，睡得太死了，这样都不知道！”

　　江帆立即又冒坏水道：“我看你叫声有多大！嘿嘿！”

　　片刻之后阮灵玉便发出咿呀的声音，江帆暗自发笑：“我靠，这可是高级的发报机！嘿嘿！”

　　越拉越有劲，突然阮灵玉醒了过来，她发现江帆的手伸进了自己的被子里面，顿时惊叫起来，“流氓，你下流！卑鄙无耻！”她把江帆的手拉了出来。

　　江帆假装醒了过来，“怎么了？”

　　“你，你做的好事，你还装不知道！下流！卑鄙无耻！”阮灵玉又骂起了，一旁的黄富偷着笑，刚才江帆的小动作他全都看到了，这个江帆胆子真够大的，竟然搞偷袭。

　　“我刚才干什么了，我刚才睡着了，做了一个梦，在梦里面发电报呢，我按住发报机不停发报呢！”江帆微笑道。

　　阮灵玉脸羞得通红，刚才的确很舒服，这家伙硬说是发报，“哼，懒得理解，没想到你是这种人，竟然趁别人睡着的时候，搞偷袭，无聊！卑鄙无耻！”阮灵玉骂道。

　　江帆笑呵呵道：“嘿嘿，我刚才梦里面发报的时候，还听到发报机咿呀地叫呢！”

　　阮灵玉知道是嘲笑自己刚才的叫声，脸涨得通红道：“你是我见到最卑鄙无耻下流的男人！”

　　“哈哈，谢谢你对我夸奖！你真是我的滋阴啊！”江帆对着阮灵玉挤眉弄眼道。

　　面对江帆这种男人她实在是没有办法，无奈地摇了摇头，“哼，你这种卑鄙无耻的行为，我会向高主席和赵总理汇报的，你就等着回去受惩罚吧！”

　　江帆笑嘻嘻道：“你最好汇报详细点，最好把你咿呀的声音也汇报给高主席和赵总理，我想他们会感兴趣的，呵呵！”

　　“你！”阮灵玉恨得牙根直痒痒，她恨不得冲上去狠狠地咬江帆一口，她扭过头，不在看江帆。

　　突然江帆天眼穴急剧地跳动起来，这是有危险的征兆，江帆立即打开天眼穴透视，发现前面五公里处有一棵大树横在公路上，公路两旁埋伏了十多个人，都携带了武器。

　　“小富，减速，前方五公里处有棵大树横在公路上，公路两旁有埋伏！”江帆提醒道。

　　黄富立即松开油门，赛龙车速立即减了下来，“帆哥，怎么办？”黄富问道。

　　江帆思索片刻道：“我和傻蛋下车，你带着阮灵玉假装不知道前方有埋伏，到了大树那里的时候，你停下车，不要下车，我和傻蛋到他们背后把他们全部干掉！”

　　黄富点头道：“好的！”

　　江帆按下座椅旁边的按钮，座位后面立即出现一个一米多长宽的出口，“傻蛋，我们下去！”江帆立即从出口钻出，直接遁入地下，紧接着纳甲土尸也从出口钻出，直接遁入地下。

　　江帆和纳甲土尸出去后，黄富立即关闭出口，赛龙车匀速前进，行驶没多久后，他就看到了有一棵大树横在公路上，于是赛龙车就在大树前停了下来。

　　此时江帆和纳甲土尸立即到了那些埋伏人的身后，纳甲土尸负责干掉左边的人，江帆负责干掉右边的人。江帆悄悄地到了那些人的背后，从地面冒出来吗，这些人一心盯着赛龙车，正准备射击的时候，江帆动手了，伸出白色食指，闪电般点出，眨眼间六个人全面被点倒。

　　那边纳甲土尸也行的了，他手持骨刺，对着那些人猛刺，噗！噗！连续刺了七下，那七个人全部被杀死，他站起身来对着对面招手道：“主人，全部解决掉了！一个活口都没留下！”

　　江帆听了狂晕，这个傻蛋，怎么全都杀死了呢，幸亏自己只是把他们全部点了穴，江帆对着其中一人道：“你们是什么人，是谁派你们来的？”

　　那人闭着眼睛，不理会江帆，“呵呵，看来不给你点苦头，你是不会说的！”抬脚对着那人大腿踩下，咔嚓！

　　“啊！”那人惨叫一声，大腿骨骨折，“现在有话说了吗？”江帆冷笑道。

　　“你杀了我吧，我是不会说的！”那人扬着头，冷冷地看着江帆。

　　“哦，嘴巴挺硬的，我看你是否能够承受我的酷刑！”江帆伸出剑指，默念咒语，点了下那人肩膀，一股黑色阴气没入他的肩膀之中。

　　片刻之后，那人立即感觉到浑身如同万只蚂蚁啃咬一般，“啊！”他发出惨叫，满地打滚，剩下的几个人看到那人的那惨象，一个个吓得浑身颤抖。


第591章 鲸鲨保安公司的过节

　　那人无法承受住这非人的折磨，“我受不了！我说，我全都说！”那人额头上汗如雨下，脸部扭曲变形。

　　江帆笑嘻嘻道：“终于想通了！早知如此，何必受这份罪呢！”伸出剑指点了那人的肩膀一下，那人立即停止了疼痛。

　　“你们几个是想说呢还是想受折磨？”江帆望着其他几个人笑道。

　　那几个人早就吓破了胆，一齐点头道：“我们愿意说！”看到同伴受如此折磨，谁不怕啊，死不可怕，就怕生不如此！

　　“很好，我来问问题，你们举手抢答，表现好的我就饶他性命，表现差的那我就让你受折磨而死！”江帆冷笑道。

　　那些人一个个吓得直点头，江帆点头道：“第一个问题是你们是什么人？”江帆的话音刚落，那些人立即抢着具举起了手。

　　江帆指着其中一人道：“这个问题你来回答！”因为这人举手最快，当然就让他回答。

　　那人道：“我们是鲸鲨保安公司的人。”

　　江帆惊讶道：“鲸鲨保安公司的人？是谁让你们来杀阮灵玉的？”鲸鲨棒的人怎么牵扯进来了呢？江帆十分惊讶，他知道这个鲸鲨保安公司是湖东省的一个比较大的帮，势力遍及整个湖东省。

　　那几个人立即抢着举手，江帆点了其中一人道：“你来回答！”

　　那人道：“我们是奉舵主之命前来这里设埋伏的，只要看到黑色的车就干掉车里面所有人，尤其是女人！”

　　江帆点了点头：“谁还有补充的？”他望了望那些人。

　　其中有一个举手道：“我还有补充！”

　　“嗯，你有什么要补充的？”江帆问道。

　　那人道：“我听到舵主接了一个电话，是一个越秀国的人花重金请我们鲸鲨保安公司出手的。”

　　“嗯，这个消息很好，你们的分舵在什么地方？”江帆问道。

　　“我们的分舵在辰州市，距离这里大约五百多公里。”那人道，他还特意补充了辰州市的路程。

　　江帆心中暗自骂道：“鲸鲨保安公司这可是你们惹上我的，刚好要路过辰州市，哼，老子就端掉辰州市鲸鲨棒的分舵！”

　　“这一路上你们还有什么埋伏没有？”江帆问道。

　　那几个人立即抢着举手，江帆指着一个人道：“你来回答！”

　　那人道：“我们鲸鲨保安公司没有安排了。”

　　江帆望了那人一眼道：“你怎么肯定？谁还有补充？”江帆扫看那些人一眼。

　　那几个人都摇头，江帆接着又问了几个问题，主要是问鲸鲨保安公司分舵在辰州是的具体地址。感觉差不多了，这些人没有利用价值了，对着纳甲土尸道：“傻蛋，这些人交给你处置了！”

　　纳甲土尸扬了扬手中骨刺道：“呵呵，扎你们每人一下，不死的就可以活命！”他这简直是废话，这么粗长的骨刺扎一下，还能活命吗！

　　那几个人立即惊慌道：“你不是说表现好饶我们性命的吗？怎么说话不算数呢！”

　　江帆回过头狡诈笑道：“是呀，我是答应饶你们性命，但是我的仆人没有答应饶你们性命呀！”

　　“你使诈！你卑鄙！”其中有人喊道。

　　“哦，谢谢夸奖，已经有人这样夸奖我了！”江帆对着纳甲土尸一挥手，那意思是快点动手。

　　纳甲土尸会意，冲了上去，骨刺闪电般刺出，噗！噗！那几个人立即全部倒下毙命。

　　江帆上了车后，黄富问道：“帆哥，那些是什么人呢？”他在车上看到江帆问了那些人话，应该得到不少信息。

　　“他们都是鲸鲨保安公司的人！”江帆道。

　　“鲸鲨保安公司的人，妈的，早知道我亲自动手杀了他们！”黄富恶狠狠道，他眼睛冒出怒火。

　　江帆诧异道：“小富，你和鲸鲨保安公司有什么过节吗？”

　　“是的，在两年前，我和战友执行任务路过辰州市，就遭到鲸鲨保安公司的偷袭，我的战友为了掩护我突围牺牲了，我侥幸逃脱。”黄富眼眶有点湿润起来，他回想起那次的战斗真是太惨烈了，他们被鲸鲨保安公司的人包围了，要不是战友舍命掩护自己突围吗，早就丧命了。

　　“既然你与辰州的鲸鲨保安公司分舵有过节，等我们途经辰州的时候，我们就把鲸鲨保安公司分舵给端掉了！”江帆目露凶光道。

　　“嗯，一定要扫平鲸鲨保安公司，杀他片甲不留！”黄富握紧了拳头，纳甲土尸上了车，他猛地踩下油门，车子像箭一样朝着大树冲了过去，等快要接近大树的时候，赛龙车突然跃起，从大树上面飞跃而过。

　　阮灵玉坐在一旁，一直没有说话，她偷偷地看着江帆，她感觉江帆这然怪怪的，不仅性格古怪，而且行为也让人捉摸不透。本领也十分高强，就连魅影者都无法斗过他，但是他在车上偷袭自己的行为，真是太卑鄙无耻了，他到底是什么样的人呢？

　　江帆发现阮灵玉在偷看自己，笑嘻嘻道：“灵玉，对我开始感兴趣了？”

　　阮灵玉脸一红，娇羞道：“切，我才不会对你这种卑鄙无耻的人感兴趣呢！”说完扭过头看着窗外。

　　“呵呵，你们女人啊，总是口不应心，明明心里喜欢的，嘴巴却说不喜欢，你做我的女人吧，我可以帮你丰那个，让你挺胸做女人！”江帆笑呵呵道。

　　“哼，你休想我做你的女人，我才不要你丰那个呢！你少打我主意了！”阮灵玉头也不回，望着窗外道。

　　“说句实话，你脸蛋还可以，就是身材差了点，等你做了国王后，你这种身材怎么面对越秀国八千万子民呢！”江帆笑道。

　　阮灵玉没有说话，她仍然望着窗外，“到时候，你上电视台说话，接待外宾，肯定会有说，哎呀，这个国王真漂亮，可惜是小馒头！你说该多丢人呢！”江帆继续道。

　　“看来你是不信我可以丰那个是吧，我告诉你吧，只要六天，就可以让你小馒头变大西瓜，从此以后，你就可以挺起那个出去，你的子民就会说，啊，国王的身材真是一级棒！”江帆说着，手不老实起来。


第592章 漂亮寡妇

　　“哼，你是想借丰胸来占我便宜，我才不会上你当呢，六天就可以小馒头变大西瓜，鬼才信你！”阮灵玉扭头瞪了江帆一眼道，她推开江帆的手。

　　“灵玉小姐，帆哥真的有这个本事，有不少女孩子求着他丰胸呢！只要六天，就可以挺胸做女人了！这绝对是真的！”黄富解释道。

　　阮灵玉瞪了黄富一眼道：“你就少帮着他说话了，物以类聚，你们都是一丘之貉！”

　　一个多小时后，前面出现了大片的房子，“前面就是谷田镇了！”黄富喊道。

　　“马上就中午两辆，我们就在谷田镇上找一家饭馆吃饭吧。”江帆道。

　　“嗯，我感觉肚子都饿了，这个镇子我曾经到过，这里的羊肉粉很出名，我们就去吃羊肉粉吧！”黄富兴奋道，他想起了执行任务的时候和战友们在谷田镇吃羊肉粉的事情。

　　“哦，小富，你知道哪家的羊肉粉好吃吗？我还没有吃过羊肉粉呢！”江帆笑道。

　　一旁的阮灵玉不屑道：“哼，羊肉粉都没吃过后，我们越秀国的螺蛳粉你肯定没有吃过，那才叫好吃呢！”

　　江帆笑嘻嘻道：“哦，越秀国的螺蛳粉好吃吗？那我到越秀国后，你一定要请我吃哦！”

　　“切，我才不请你吃螺蛳粉呢，你一路上尽欺负我，我不找你算账就不错了，还想我请你吃螺蛳粉，你做梦去吧！”阮灵玉撅着嘴道。

　　“哦，那我就做梦发电报去，嘿嘿！”江帆色迷迷笑道。

　　看到江帆色迷迷笑容，阮灵玉想到江帆偷袭自己的时候，“哼，无聊”！她扭过头不在理会江帆。

　　谷田镇是湖东省比较大的镇，街道可以并排行驶两辆大卡车，此时已经接近中午，街道上车水马龙，热闹非凡。

　　赛龙车进入谷太天镇后，左拐右转，终于在一家名叫“好味口”羊肉粉馆门前停下。这家羊肉粉馆生意十分火爆，屋里屋外都坐满了人，江帆四处扫视，没有发现可疑之人才让阮灵玉下了车。

　　“帆哥，这家羊肉粉馆的老板是一个漂亮的寡妇，身材真一级棒哦！”黄富悄声笑道。

　　江帆眼睛一亮道：“哦，我倒要看看这个漂亮的寡妇身材是不是一级棒！”

　　四人到了羊肉粉馆门口，立即就有店伙计迎接过来，“大哥，大姐，你们屋里坐，刚好有空位！”店伙计点头哈腰道。

　　江帆没有搭理店伙计，而是东张西望，他想看看黄富说的那个一级棒身材的老板是什么样子的。

　　店小二看到江帆好像在找人，立即问道：“大哥，你找人吗？”

　　“哦，我怎么没看到你们老板呢？”江帆道。

　　“哎，别提了，我们老板最近摊上事了，现在犯愁呢，哪有心思出来招呼顾客啊！”店伙计道。

　　江帆一愣，笑着道：“咦，你们羊肉粉馆生意如此火爆，你们老板还愁什么，难道钱多了发愁？”

　　四人进入粉馆，店小二给倒上水，四处望了望，小声道：“哎，大哥，您是不知道，最近镇上来一位新镇长，他相中了我们老板，硬要我们老板陪他喝酒，还要老板陪他睡……”说到这里店伙计说不在下去了。

　　“那你们老板同意了？”江帆问道，他看到店小二十分紧张，有点不敢说。

　　“我们老板肯定不同意，这不，那个新来镇长说，今天中午来店里检查卫生，如果卫生不合格，就要我们店关门，并吊销营业执照呢！”店小二悄声道。

　　“检查卫生就检查呗，你们怕什么！”江帆道。

　　“大哥，您是不知道，这个检查卫生看似简单，里面的猫腻可多呢！前段时间就有两家酒店因为没有孝敬镇长，检查卫生的时候就查出菜里面有苍蝇，卫生不和合格，已经关门停业了，还要罚款几十万呢！”店小二悄声道。

　　“什么，要罚款几十万，这不是乱来吗？”江帆震惊道，不仅江帆，一旁的黄富也吃惊不已，卫生不合格最多罚款几千元，哪有罚款几十万的，这不是明摆着敲诈嘛！

　　“可不是，所以我们老板现在屋里犯愁呢！”店小二无奈摇头道，他话音刚落，突然听到有人喊道：“小毛！你去厨房帮刘师傅的帮，他忙不过来了！”

　　“哦，好的，我马上就去！”店小二立即走了。

　　黄富指着那个说话的女人道：“帆哥，那个就是老板，你看漂亮吗？身材是不是一级棒！”

　　江帆扭过头看，哇塞！没想到在这偏远的镇上也能看到如此漂亮的女人，瓜子脸，柳叶眉，杏核眼，樱桃小嘴，小巧的鼻子，十分耐看。

　　再看她的身材真是没得说，穿了一件绿色短袖，露出莲藕般的手臂，领口高高隆起，胀得欲裂，微微露出沟壑。下身穿黑色裤子，露出白嫩的小腿，一双荷叶绣花鞋。

　　“哇，美女啊！”一旁的纳甲土尸口水都要流下来了。

　　江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，“傻蛋，你有出息点，口水都要流出来了！”

　　江帆虽然这么说，心中暗自赞叹，这女人真的很美，她的美和桂花是同一种类型的美，与梁艳、李寒烟她们不同。如果说梁艳、李寒烟是牡丹花，那么这个女人就是夏日的荷花。

　　女老板也瞥了江帆等人一眼，然后进了屋里，满脸的愁容，淡淡的忧伤，让人忍不住爱怜。

　　一旁的阮灵玉看到江帆盯着女老板看，忍不住哼了一声：“有什么好看的，不就胸脯比我的大！”

　　江帆知道阮灵玉吃醋了，呵呵笑道：“哦，你是高贵的牡丹吗，她是田间的荷花，不一样的感觉啊！”

　　“切，你们男人就是花心，吃着锅里的，还望着外面的！”阮灵玉酸溜溜道。

　　“呵呵，我现在是锅里面没吃的，外面的当然要望，不但要望，还要吃呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，无聊！下流！”阮灵玉扭过头，不再理会江帆。


第593章 羊肉烫里面有苍蝇

　　江帆四处望了望，发现刚才女老板一出来，这些男人都停下了吃粉，眼睛都瞅着女老板，直到女老板进屋了，他们还瞅着呢。

　　江帆拍了拍旁边一位年龄三十多岁的男人，“喂，大哥，这个女老板好漂亮啊，她叫什么名字？”

　　那男人看了江帆一眼，“哦，你是外来的吧，她是个寡妇，名字叫邱菊，她可是我们谷田镇上出名的大美人，不但脸蛋好看，身材也是一级棒啊！”那男人说得眉飞色舞，口水都要流下来了。

　　“那个邱菊是怎么成了寡妇的呢？”江帆好奇问道，他看到那男人一副猥琐的样子，真想给他一拳，但是要从他那里得到有关邱菊信息，也就忍住了。

　　“哎呀，这只怪他男人命薄啊，邱菊嫁过去的当天晚上他男人就死了！”那男人突然把声音放小，“有人说是圆房的时候，男人太兴奋了，一下子就死翘翘了！还有人说邱菊还没有开苞呢，这不就不知道是真是假了，不过看她那么滚圆的身材，应该是被他男人开垦过了！”

　　江帆惊讶道：“什么！她结婚的当天晚上他男人就死了！不会吧！”

　　“那还有假，我是亲眼看到的，当天晚上他们家出事后，我就去看了，他男人脸上发青，嘴唇发紫，医生说是什么心肌梗什么死的！说什么太兴奋了，哎！也是，这么漂亮的媳妇，就是我也兴奋得要命啊！”那男人感慨道。

　　江帆听了就知道了，邱菊的男人是心肌梗塞死的，新婚之夜遇到这么漂亮的老婆，而且身材如此诱人，不死才怪呢！

　　突然那男人神秘道：“听镇上算命的先生说，邱菊是克夫相，谁娶了她，谁被克死，她男人就是例子，新婚之夜就被克死了！这女人也太邪了！所以镇上男人都对她是又怕又喜欢！”

　　江帆从诸葛云那里学过相术，刚才他给邱菊看了相，邱菊并不是克夫相，是一个旺财的相呢！只是她男人有心脏病而已，看邱菊的嘴巴，这女人应该是尤物呢，嘴唇肉厚，嘿嘿，好厚道啊！

　　江帆眼睛一转，嘿嘿笑道：“是啊，我也学过看相，这个邱菊是克夫的相呢，谁娶了他，谁就要死在新婚之夜，她要克死十个男人才会好点呢！”

　　那男人吓得一哆嗦，“呃，原来邱菊有这么可怕啊，看来她只能看，不能摸啊！”暗自庆幸自己没有娶她呢。

　　江帆心中暗笑，一旁的黄富也暗自发笑，“喂，大哥，你听说你们新来的镇长也喜欢邱菊啊？”江帆问道。

　　那男人左右环顾几眼，低声道：“可不是，那个新来的镇长是个大色狼，他来不到一个月就和镇上的那些女人胡搞，自打他看到邱菊以后吗，三天两头往这羊肉粉馆里跑，死皮赖脸的，就像癞蛤蟆似的！听说他想睡邱菊呢！”

　　那男人话音刚落，门外传来汽车喇叭声，三辆车子停在羊肉粉馆门前，其中一辆是黑色的小轿车，另外两辆是警车。

　　粉馆里立即有人喊道：“吴镇长来了！”

　　两名警察跑过去，打开黑色小轿车的门，从车子里面钻出一个矮矮胖胖的男人出来，这家伙最显眼的就是肚子大，就像怀孕的孕妇。肥头大耳，鱼泡眼睛，大鼻子头，肥厚的嘴唇，腮帮子的肉往下坠，几乎要掉下来。

　　“吴镇长亲自卫生大检查，你们都闪开了！”一名警察喊道，吴镇长大摇大摆地走进了羊肉粉馆。

　　众人看到吴镇长和一群警察来了，都吓得站了起来，“大家不要慌，我是来检查卫生的，这食品卫生关系老百姓生命安全，我听说这家羊肉粉馆卫生十分差，所以我亲自带队来检查。”

　　接着吴镇长对着几名警察道：“你们去厨房看看有什么卫生不合格的地方！还有粉馆的邱菊呢，让她出来见我！”

　　那几名警察立即进了厨房，邱菊听到了汽车喇叭声，她走出了房间，微笑道：“哦，是吴镇长来了，您是来吃羊肉粉的吧？”她瞄了一眼周围的人。

　　“邱菊呀，我接到群众举报，说你的羊肉粉馆卫生很差，羊肉粉里面有苍蝇，我就亲自带队来检查来了！”吴镇长双手叉腰道。

　　“这是谁胡说八道，我的羊肉粉馆开了也有六年了，从来没有人说过我的卫生差，更别说羊肉粉里面有苍蝇了，这简直是污蔑！”邱菊气呼呼道，她脸气得通红。

　　“邱菊呀，我也不相信啊，我常来你的羊肉粉馆吃羊肉粉，卫生还是挺不错的，但是有人举报，我不得不亲自来查。如果你的粉馆是清洁的，自然不会有事，要是你的粉馆有卫生问题，那就要停业整改了！”吴镇长鼓着鱼泡眼，双眼色迷迷地望着邱菊的沟壑之处。

　　“好呀，你随便检查，我要是知道是谁乱嚼舌，我非得告他！”邱菊气得浑身打抖，她扶着桌子站着。

　　这是到厨房检查的警察出来了，“吴镇长，您看这是什么？”他们端出一锅羊肉汤。

　　吴镇长鼓着鱼泡眼道：“你们发现什么了？”

　　“吴镇长，我们发现这锅羊肉汤里面有苍蝇！”其中一名警察道。

　　“哦，羊肉汤里面有苍蝇！拿过来我看看，你们千万不要看错了，邱菊的羊肉汤里面怎么会有苍蝇呢！”吴镇长摇着头道。

　　一旁的邱菊也惊讶道：“不可能，我们的羊肉汤是盖着锅盖炖的，怎么会有苍蝇掉进去呢！”她也急忙跑了过去。

　　一旁的顾客也都好奇地靠拢过去，看羊肉汤里面是否有苍蝇。等众人看到羊肉汤里面漂浮着三只苍蝇的时候，都惊呼道：“哇，真的有苍蝇啊！还是绿头大苍蝇呢！”

　　吴镇长就像发现新大陆一样，瞪着鱼泡眼喊道：“苍蝇，三只大苍蝇吗，邱菊吗，这个你怎么解释！”

　　邱菊也看到羊肉汤里面的三只大苍蝇，顿时目瞪口呆道：“这，这怎么可能，这里面怎么会有苍蝇呢！”此时她如同一脚踩空，整个人都晕乎了！


第594章 治病的苍蝇羊肉汤

　　吴镇长脸色立变，手一挥，“邱菊，没想到你的羊肉粉馆卫生搞得如此之差！你太令我痛心了，羊头汤里面怎么能有苍蝇呢！苍蝇这东西你知道有多脏吗？它身上有成千上万个病毒，还有艾滋病毒，伊波拉病毒，吃了会死人的！还会传播苍蝇疫，会造成整个谷田镇流行瘟疫，全镇一共十五万人口，如果都发瘟疫了，你就成了千古罪人！”

　　听了吴镇长这番话，江帆和黄富差点没晕了，这个吴镇长真他妈的能瞎扯，这哪里是三只苍蝇，不仅带来艾滋病还带了伊波拉病毒，还传播瘟疫，这也扯得太离谱了吧！

　　镇上的一般老百姓哪知道什么伊波拉病毒，什么艾滋病呢，但是邱菊还是读过几年书，平日也看些电视，“呃，吴镇长，好象苍蝇不会引起艾滋病吧！”邱菊小声道。

　　“怎么不会呢，万一那三只苍蝇中有一只患上了艾滋病呢！那不就把艾滋病传染给大家了！”吴镇长双手叉着腰道。

　　邱菊顿时无语，她还真不知道苍蝇是否患艾滋病的，吴镇长立即洋洋得意道：“邱菊，你还有什么话可说！”

　　邱菊望了一眼厨房里的刘师傅，“刘师傅，这羊肉汤里面怎么进了苍蝇呢？”

　　刘师傅吱唔道：“呃，我也不知道怎么回事啊，我一直在配汤料，并没有看到苍蝇啊！”

　　“邱菊，看来你的羊肉粉馆的卫生条件太差了，从今天开始你必须停业整改！先吊销你的营业执照，罚款二十万！”吴镇长手一挥道，他那架势就像在镇上开会似的。

　　邱菊顿时脸色惨白，差点没晕倒，“吴镇长，您处罚得也太重了吧，怎么要罚二十万呢，我哪来的二十万呢！”

　　吴镇长鱼泡眼瞪得大大的，“这可是关系老百姓的生命安全，羊肉汤里面有苍蝇，这可是天大的事情，这比奶粉里面有三聚氰胺还要严重！所以要重罚，只有重罚才能刹住这种羊肉汤里面有苍蝇的极不卫生的事情。”

　　邱菊立即头晕眼花，她扶着桌子，脸色苍白道：“吴镇长，请您高抬贵手，放我一马吧，我就是砸锅卖铁也凑不出二十万来啊！”

　　“这怎么能行呢，我可不能徇私枉法，也不能包庇任何一个人，就算你是我老婆也不行，来人把邱菊带走！”吴镇长喊道。

　　立即冲上来两名警察，就要给邱菊戴手铐，突然传来一声：“住手！”声音洪亮，震得众人耳膜嗡嗡直响。

　　众人扭头一看，江帆不慌不忙地走到吴镇长面前，吴镇长望着江帆道：“你是什么人？”

　　“我是邱菊的男人，你不能这样随便抓人！”江帆冷冷道。

　　江帆这一声如同晴空霹雳，把所有人都惊呆了，这邱菊是什么时候有了一个男人。邱菊也惊呆了，她根本就不认识江帆，自己什么时候多了一个男人呢？不过这男人长得还挺帅的！

　　吴镇长瞪着鱼泡眼睛打量江帆几眼，他没听说过邱菊有男人，“刚才事情看，你是看到的，这家羊肉粉馆的羊肉汤里面有苍蝇，我必须要处罚她！”

　　江帆微笑道：“吴镇长，你怎么肯定羊肉汤里面有苍蝇就有害呢？实话告诉你吧，这羊肉汤里面的苍蝇是我放进去的！”

　　所以人都愣住了，这人刚才说是邱菊的男人，怎么往羊肉汤里面放苍蝇呢？这不是害死邱菊嘛！一旁的邱菊也是纳闷，这男人是不是疯了，怎么说苍蝇是他放的呢？

　　吴镇长鱼泡眼瞪得更大了，他心里清楚这三只苍蝇是怎么回事，这是他令人放进羊肉汤锅里面的，目的就是为了嫁祸邱菊，好抓邱菊的把柄，然后再以此要挟邱菊，逼迫她做自己的情妇。

　　“苍蝇浑身都是病毒，能传播疾病，还有艾滋病，伊布拉病毒，还可以带来瘟疫，你怎么说苍蝇无害呢！”吴镇长双手叉腰道。

　　江帆笑呵呵道：“我这个苍蝇是无害的，是我特别精制的治病苍蝇，不但无害吗，还可以治疗百病呢！”

　　吴镇长立即哈哈笑道：“你真会瞎瞎扯，我还是第一次听说苍蝇可以治疗百病，一派胡言！”

　　“怎么，你不信吗？你可以找病人来试验，如果我这锅苍蝇羊肉汤不治疗百病，就按照你说的办，罚款五十万，如果我这锅苍蝇羊肉汤可以治病，你就让我女人邱菊继续营业！”江帆微笑道。

　　这下可把邱菊吓坏了，本来二十万都交不起，这个自称是自己男人的提出罚款五十万，这不是把自己往火坑里推嘛！

　　“好，这可是你说的啊，我马上就找病例来！”他马上对着几名警察嘀咕几句，那几名警察立即出去了。

　　片刻之后，警察带来了三个患者，一位是瞎子，另一位是瘸子，还有一个是秃子。这三个人大家都认识，这是谷田镇上的瞎子王三，瘸子李二狗，秃子马荷花。

　　吴镇长笑呵呵道：“你不是说你的苍蝇羊肉汤可以治疗百病吗？如果你的汤能治好他们三人，今天的事情我既往不咎！”

　　立即有人议论起来，“这苍蝇羊肉汤能治好瞎子、瘸子、秃子吗？那不就成了神汤了！”

　　“根本不可能，他可把邱菊害惨了，邱菊拿不出五十万，肯定要去坐牢，我们以后再也吃不到这么美味的羊肉粉了，也看不到漂亮的寡妇了！”

　　江帆对着一旁的刘师傅道：“去拿三个碗和汤勺来！”

　　刘师傅立即进入厨房，拿出了三个碗和一支汤勺出来，“把碗放在桌子上！”江帆接过汤勺，拿起一个碗，舀起一瓢羊肉汤倒入碗里，“嗯，好香的羊肉汤啊！”江帆赞道。

　　“你们谁先来治病？”江帆问道。

　　吴镇长道：“就让瞎子王三先来吧！”他倒要看看这苍蝇羊肉汤如何治好一个失明了三十多年的瞎子。

　　江帆端着一碗羊肉汤，打开天眼穴透视瞎子王三，他双目失明是因为双眼天星穴被黑气封住了，这种情况无论吃多少药都是没有效果的，根本就无法治愈。


第595章 小馒头可以变山包

　　这种眼病对于江帆来说真是太容易了，达到圣符境界后，他只要画一个符咒就可以治愈王三的眼病，而且把符咒放入羊肉汤里面，让王三喝下去就可以治愈他的眼病了。

　　江帆默念咒语，一手握碗，另一手拿着汤勺，暗中伸出剑指画符咒，一道白光飞入碗里面的羊肉汤里面，“王三兄弟，你只要喝下这碗苍蝇羊肉汤，你的眼睛就可以重见天日了！”江帆微笑道。

　　王三是个本分的老实人，从小就双目失明，他接过江帆递给的碗，立即大口地喝起来，一口气就把汤喝光了。

　　羊肉汤进入王三体内后，嗖！一道符球从王三腹内升起，直奔他眼睛的天星穴，哗啦啦！符球到了天星穴后，那些黑色病气立即被符球驱散。王三感觉到双眼有热流在流动，又涨又热，突然轰隆一声想，他眼前一亮，他看到外面的世界了！

　　“啊！我看见了，我能看见了！”王三激动喊道，他激动地站了起来，一把抓住江帆的手道：“太谢谢您了！我终于可以看到了！”

　　江帆微笑道：“能看到就好，呵呵！”

　　一旁的吴镇长疑惑道：“王三，你真的能看到了？”

　　王三望着吴镇长道：“我真的可以看到了，您穿的是青色的西服，戴了红色领带，裤子是青色的，黑色皮鞋。”

　　吴镇长还是不太相信，抬起肥厚的手掌，伸出两根手指，“王三，你看这是几根手指？”

　　王三笑道：“两根手指！”

　　吴镇长又伸出四根手指道：“这几根呢？”

　　“四根手指！”王三道。

　　四周人都震惊道：“王三真的能看到了，这也太神了吧，瞎了这么多年的眼睛，喝了一碗羊肉汤就好了！”

　　在场的人除了黄富和纳甲土尸外，其余的人都十分惊奇地望着江帆，阮灵玉也十分惊奇地望着江帆，根本搞不懂江帆是如何做到的。

　　女老板邱菊更是惊讶不已，突然冒出一个男人说是自己的男人，然后用苍蝇的羊肉汤治好了王三瞎眼睛，这一切如同做梦一样。

　　她饶有兴致地看着江帆，心里暗自道：“要是这个男人真的是我男人，那该多好啊！”想到这里她脸都红了。

　　吴镇长发现王三真的是能看到了，他立即指着瘸子李二狗道：“还有李二狗没有治好呢！”

　　李二狗的腿是小时候摔断了腿，家里没钱治疗，随便找了一个土郎中敷了点草药，结果腿没治好成了瘸腿，如今已经二十多年了。

　　李二狗看到王三的眼睛都可以看到了，他早就想冲上去喝羊肉汤了，听了吴镇长发了话，立即走了过来。江帆端起碗，透视李二狗的大腿，发现他的骨头已经严重畸形了，必须打断了重接才行，怎么让他断腿呢？

　　江帆眼睛一转有了主意，“李二狗兄弟，你的腿是真的瘸了？”

　　李二狗点头道：“当然是真的瘸腿了，都二十多年了，镇上谁不知道我瘸子李二狗呢！”

　　江帆笑道：“哦，那你走两步给我看看，我要看看你瘸腿到了什么程度？”

　　李二狗立即一瘸一拐地走起来，突然李二狗腿发软，整个人侧翻倒下，完全直挺挺倒下，大腿碰在凳子上，卡擦一声，瘸腿立即骨折。

　　“啊！”李二狗惨叫一声，江帆立即冲上去，扶起李二狗，“哦，兄弟吗，你怎么摔倒了呢？”

　　众人立即围过来看李二狗的伤势，吴镇长却暗自高兴，这下更好，这可是刚断的腿，我看你如何治疗。

　　“哎哟，不知道怎么搞的，走着的时候，突然腿发软，就倒下了。”李二狗一点都不知道是怎么回事，他哪知道是江帆做了手脚，点了他大腿的委中穴，让他摔倒断腿的。

　　“二狗兄弟，没关系，只要喝了我这苍蝇羊肉汤，你的断腿立即就可以痊愈！”江帆微笑道。

　　“真的啊！快拿汤来！”李二狗兴奋道，他顿时忘记了腿疼。

　　江帆立即端过一碗羊肉汤，默念茅山接骨咒，一道白光飞入羊肉汤里。李二狗接过羊肉汤，一口气喝下。羊肉汤下肚后，符球立即下行，直达骨折之处，咔吧一声，断开的骨头立即自动接上，瞬间愈合。

　　李二狗立即感觉不疼了，他站了起来，走了几步，“咦，李二狗走路不瘸了！”众人惊呼道。

　　“咦，真的不瘸了！”李二狗兴奋叫道，他高兴地围着饭馆跑了起来，又蹦又跳，就像一个小孩子似的。

　　众人顿时都傻了眼，这也太神奇来了吧，喝了一碗羊肉汤就只好了瘸了二十多年的腿，这怎么可能呢！

　　秃子马荷花跑到江帆面前，“大哥，快给我喝羊肉汤吧，我要长头发，我都二十八了，还没出嫁，我可不想做个老处女啊！”二十八岁的女人了，那也是干柴啊！

　　江帆望着马荷花光秃秃的头皮，他发现那荷花秃头原因是肾俞穴被黑色封住了，肾水不足，发自然干枯脱落。一个女人成了秃子，当然没有男人愿意娶她，谁喜欢一个没有头发的女人呢？另外马荷花的胸前也太平坦了，整个飞机场，这也没有吸引力啊！

　　江帆笑嘻嘻道：“荷花大姐，喝了这碗羊肉汤，你的头发不但长出来，而且你的小馒头可以变山包，不过这个要六天的时间，到时候你可以和我的女人邱菊的身材比拼呢！”

　　马荷花长相虽然不如邱菊，但也是长得清秀那种，如果有了头发，胸脯再隆起来了，那她立即成为这个镇上的抢手货了。

　　“真的，我的小馒头可以变大啊！那太好了，我也可以挺胸逛街了！”马荷花笑呵呵道，以前她基本不敢上街，要上街也是戴帽子，生怕别人看到她的秃头。

　　一旁的李二狗笑道：“荷花妹子，如果你的头发长出来了，小馒头变山包了，我第一追你！”

　　马荷花瞪离开李二狗一眼道：“切，等我头发长出来了，小馒头变山包了，我才不嫁给你呢，到时候追我的男人一大堆，我要选一个比你强的！”


第596章 栽赃陷害

　　众人听了李二狗和马荷花的对话，立即呵呵地笑了，“对嘛，哪能嫁给李二狗那小子呢，都快奔四十的人了，要嫁就要像我们这样帅气的青年！”旁边男人笑道。

　　江帆端着一碗羊肉汤递给了马荷花，“大姐，你可以喝下羊肉汤了！”

　　马荷花都迫不及待了，这碗羊肉汤关系到她美好的明天，她立即一口去喝下。汤下肚后，一道符球立即升起，迅速到了肾俞穴，把封住肾俞穴的黑气驱除掉，肾水立即恢复。

　　马荷花的头顶上开始冒出黑色的头发，如同雨后春笋似的，转眼间就长出一直多长，黑色的头发披到了肩膀上。

　　接着符球有升起，直达马荷花的飞机场，马荷花感觉到胸前发热，又热又胀，就好像揉发了的面团一般，飞机场立即鼓起了一点点。

　　“哇，荷花的头发长出来了！小馒头鼓起来了！”立即有人惊呼道。

　　“哇，荷花变漂亮了！小鸡变凤凰了！”

　　“哇塞，我当初为什么没有追她呢，要不然她就是我的老婆了！”立即有不少男人后悔。

　　马荷花摸着黑色的长发，兴奋道：“哦，太好了啦，我终于长出头发了！”满脸的笑容，她高兴地拿出了镜子，对着镜子照着，手摸着头发吗，她都找不着北了。

　　吴镇长和那些警察顿时傻了眼，真没想到还有这种怪事，这苍蝇的羊肉汤有如此神奇效果，“吴镇长，这三只苍蝇的羊肉汤已经治好了三人的病，按照前面所说的，你应该带着你的人回去了！”江帆笑道。

　　立即有人忍不住捂着嘴巴偷笑起来，“这下邱菊的羊肉粉馆又可以继续开了，太好了！”有人欢呼道。

　　吴镇长额头冒汗，他脸色变成了猪肝色，“就算你的苍蝇羊肉汤可以治病，但是你们这羊肉粉馆还有其他卫生不合格的地方！”吴镇长狡辩道。

　　“哦，不知道还有什么不合格的地方呢？”江帆笑道。

　　“你们厨房里就发现了三只苍蝇吗？没有其他的发现吗？”吴镇长对着那些警察使了个眼色。

　　那些警察立即会意，“报告镇长，我们在厨房里还发现了羊肉生蛆了！”

　　“哦，羊肉生蛆了，有这种事，快去吧那些生蛆的羊肉拿来看看！”吴镇长如同中了彩票一样兴奋起来，这是他执行的第二套方案，在羊肉里面放蛆，这家伙够损的。

　　“不可能，我们店里的羊肉片都是新鲜的羊，羊都是每天杀的，绝对新鲜，怎么会生蛆呢！”邱菊道。

　　“嘿嘿，这个不能听你邱菊一人之言，这个必须去厨房取证，你们快去拿生蛆的羊肉来！”吴镇长示意道。

　　那些警察立即冲进了厨房，片刻之后，那些警察出来了，脸上都带着喜色，“镇长，他们的羊肉果然有问题，都生蛆了！您看！”

　　两名警察抬着一大盆羊肉，放在吴镇长面前，其中一名警察指着盆里道：“镇长，您看，这是什么？”

　　不仅是吴镇长，其他的人都围了上来，盆里面果然有十多个蛆在肉里面蠕动，“哇，真的有蛆啊！这蛆可是脏东西，是吃屎长大的，它传播的疾病更多，邱菊，这个你如何解释？”吴镇长冷笑道。

　　邱菊顿时就傻了眼，她没有想到厨房里面的羊肉里会有蛆，这怎么可能呢？店里是每天杀一只羊，羊肉绝对新鲜的，根本不可能生蛆，一定是有人栽赃陷害！那会是谁呢？邱菊望看店里所有的人，看再到吴镇长一脸的得意之色，当即就明白了，这肯定是吴镇长栽赃陷害的！他的目的就是要自己陪他睡觉！

　　邱菊气氛道：“我的厨房里羊肉不可能有蛆的，肯定是有人栽赃陷害的！”

　　“哦，谁会栽赃陷害你呢，你就不要躲避了，这次罚款加重，罚三十万！吊销营业执照，关门整顿！”吴镇长气势汹汹道。

　　邱菊顿时就火了，“吴镇长，不要以为我一个寡妇就好欺负，是谁栽赃陷害，你心里清楚！”邱菊狠狠地瞪着吴镇长。

　　吴镇长满脸的阴沉，“哼，看样子你怀疑是我栽赃陷害你了，我堂堂一个镇长栽赃陷害你一个寡妇干什么呢？我只是公事公办！”

　　江帆走到羊肉面前，望了一眼盆里面的蛆，微笑道：“这蛆明显是有人故意放进去的，而且是刚才放进去的！”

　　“你胡说，你凭什么说是刚才放进去的呢？”吴镇长瞪着鱼泡眼道。

　　“你们来看，如果蛆是羊肉里面生出来的，那很容易辨别的，蛆吃了羊肉是红色的身体，而这些蛆身体是灰色的，这明显是厕所里的吃粪的蛆，这就说明是有人故意放进去的！”江帆冷笑道。

　　“那你说是谁放进去的，难道是我们这些警察干的？你这是狡辩，事实就摆在眼前，这羊肉里面就是有蛆，这就是不卫生，必须要处理！”吴镇长道。

　　“我看就是你们这些警察干的，他们口袋里还装有蛆呢！”江帆一伸手，抓住一名警察的手，轻轻用力一带，那人立即被拽到江帆跟前，江帆手伸进那警察的口袋，摸出了一塑料口袋。

　　“你们看，这口袋里面是什么？”江帆举着塑料口袋道。

　　“啊！口袋里面是蛆啊！”黄富立即大声喊道，他故意配合江帆。

　　江帆转过身，望着吴镇长道：“想不到你堂堂一个镇长竟然干这下三滥的事，我看你的目的就是想要挟邱菊，你垂涎邱菊已经很久了吧，人家不理睬你，你就栽赃陷害人家，你这种人渣还配做镇长！”

　　江帆这番话，如同扇了吴镇长一个嘴巴，他脸色铁青，恼羞成怒道：“你胡说！我看你是故意妨碍我执行公务，来人把他抓起来！还有把邱菊也抓起来，带回去审问！”

　　立即冲上来两名警察，就要给江帆戴手铐，江帆冷笑一声，“哼，就你们这些饭桶还想抓我！”伸出食指闪电般地点出，那两名警察立即瘫倒地上。


第597章 你以后就是我的女人了

　　吴镇长立即惊慌道：“你敢袭警！快给我拿下！”立即又冲上来五名警察，手持电棍，对着江帆身上就抽。

　　江帆一闪身，转到吴镇长背后，轻轻一带，把他挡在自己身前，那些警察的电棍立即全部点在吴镇长肥胖的身上。

　　吱！“啊！”吴镇长惨叫一声，他被电得浑身哆嗦地瘫软在地上，如同大冬瓜落在地上般，扑通！江帆立即一脚踩在他肥厚的手掌上。

　　“啊！”吴镇长立即惨叫起来，江帆笑呵呵道：“我可没有打你哦，是你的手下用电棍电到你的。”

　　“你踩到我手了！”吴镇长哭着脸道，他的手骨欲裂，疼得要命。

　　“哦，不好意思，我脚没长眼睛，他不认识镇长的手啊！”江帆笑呵呵道。

　　江帆抬起来了脚，吴镇长想爬起来，但是肚子太大，手支撑不住肥胖的身体，爬了几次都没爬起来，就像一只翻了壳的乌龟似的，“你们都傻了，还不快扶我起来！”吴镇长对着那些警察吼道。

　　那些警察立即跑了过去，手忙脚乱地把吴镇长扶起来了，他拍了拍身上的灰尘，对着江帆道：“你敢妨碍我执行公务，你这是犯法的，你等着！”此时吴镇长还嚣张呢。

　　“哦，我就在这里等着你，看你能把我怎么样！”江帆笑嘻嘻道。

　　突然门外传来警车鸣叫声，一下子来了三辆警车，从车子上下来二十多个警察，为首的人喊道：“给我把粉馆包围了！不要放跑任何人！”

　　“你们被包围了，里面的人听着！举着手走出来！”为首的人喊道。

　　黄富一听鼻子差点被气歪了，敢情把所有的人当成了歹徒了，“外面是陈皮所长吗？我是吴楠，快来救我！”吴镇长喊道。

　　“吴镇长在里面，我们冲进去救吴镇长！”陈皮喊道，二十多个警察立即一窝蜂地冲进了羊肉粉馆里。

　　“所有的人都举起手来！”陈皮喊道，他立即到了吴镇长身边。二十多名警察拿着枪对着众人。

　　那些老百姓那里见过如此场面，顿时都吓得举起手来，只要江帆、黄富、纳甲土尸、阮灵玉四人没有举起手。

　　“你们几个为什么不举手？”陈皮喝道。

　　“就是他们几个妨碍我执行公务，而且还袭警，殴打政府工作人员，把他们几个抓起来！”吴镇长喊道，他此时来了精神。

　　江帆刚要发话吗，突然天眼穴急剧跳动起来，他透视发现羊肉粉馆门外来了两名杀手，“小富，傻蛋，保护好阮灵玉！”江帆提醒道。

　　江帆话音刚落，那两个人进入了羊肉粉馆，“你们出去，现在执行公务！”陈皮喊道，他以为这两人是来吃羊肉粉的呢。

　　那两人根本不理会陈皮所长，两人同时一挥手，嗖！数道寒光如同雨点般射向那些持枪的警察。噗！噗！噗！刹那间，那些警察倒下了一大半，陈皮顿时吓得躲到了吴镇长的背后。这家伙平日只会对老百姓作威作福，那里见过如此场面，这家伙是属乌龟的，只要遇到危险他就龟缩起来。

　　吴镇长也吓坏了，毕竟他是镇长，见的世面要多些，“袭警是违法，我是镇长！”吴镇长惊慌喊道，他还想着用镇长来吓唬人。

　　那两人鄙夷地望了吴镇长一眼，一挥手，嗖！噗！吴镇长嗓子眼上中了一枚飞钉，他眼睛瞪得大大，死都不相信自己就这么死了！扑通一声，他倒在地上，陈皮顿时吓得尖叫起来，“我投降，别杀我！”陈皮惊恐喊道。

　　江帆和黄富顿时狂晕，这哪里是派出所所长，这他妈的就是叛徒一个啊，这种人怎么不去死啊！江帆眼睛一转对着陈皮所长喊道：“陈所长，快开枪杀死他们！”

　　那两人一挥手，嗖！射出两枚暗器，一枚直奔陈皮所长，另一枚直奔阮灵玉。噗！陈皮所长咽喉上中来了一枚暗器，他翻着白眼吃惊道：“我投降了，怎么还杀啊！”扑通到了下去，他以为投降来了就不会死呢！

　　江帆立即翻起一张桌子挡在阮灵玉面前，砰！暗器射在桌子上，此时那些老百姓可吓坏了，哪里看过一下死了那么多人，他们四处逃窜。还有那些警察也四处逃窜，竟然没有一个敢开枪射击那两个人。

　　粉馆里一片混乱，邱菊也吓得乱跑，一不小心绊在凳子上摔到地上，她刚好摔在江帆身边，江帆立即伸出手把邱菊拉了起来。

　　嗖！两枚暗器直奔江帆和邱菊，“啊！”邱菊吓得闭着眼睛惊呼起来，江帆手搂住她的腰，平地横着移出了两米多远，两枚暗器射在墙上。

　　邱菊感觉到有人抱住了自己的腰，把自己抱开了，她扭头看到江帆，心中暗自高兴，脸色娇羞道：“谢谢！”

　　江帆笑呵呵道：“你可是我的女人，我不会让你受伤害的！”

　　邱菊立即羞涩地地下了头，“我还不知道你叫什么呢？”

　　“哦，我叫江帆，你记住了，你以后就是我的女人了！”江帆笑嘻嘻道。

　　一旁的阮灵玉哼了一声，这个花心的男人，现在发现一个比自己身材好的女人，立即就把自己仍在了一边。不就机场比我大嘛，以后我也要丰胸！

　　那两人看到江帆身边两个女人，不知道那个是越秀国的阮灵玉，干脆联合各都杀掉，总有一个是对的，两人立即朝阮灵玉和邱菊冲过去。

　　他们距离阮灵玉和邱菊还有两米远的时候，突然纳甲土尸从地下冒了出来，手持骨刺斜着刺入来了其中一个的腹部，“捅死你！”纳甲土尸喊道。

　　“啊！”那人惨叫一声，立即倒下，另一人没有顾忌同伴，而是手持剑对着阮灵玉刺来了过去，阮灵玉顿时吓得惊慌失措地惊呼起来。

　　江帆伸手搂住阮灵玉的腰，望怀里一带，那人的剑刺空了，江帆抬脚踢在那人的腹部，那人立即飞了出去，撞在墙上，他刚想爬起来，地面突然冒出骨刺没入他的心脏，他闷哼一声，当场毙命。


第598章 五毒降师

　　接着纳甲土尸从地下钻了出来，“我靠！这回你死翘翘了吧！”纳甲土尸喊道，狠狠地踢了那尸体一脚，那人的尸体被踢得飞了起来，撞在桌子上，然后掉落地上。

　　此时江帆左手搂着邱菊，右手搂着阮灵玉，真是左拥右抱，阮玲玉立即要挣脱江帆的手，“放开我！”阮玲玉喊道。

　　江帆刚想要松手放开阮玲玉和邱菊，突然他的天眼穴急剧跳动起来，粉馆门外传来女人的笑声：“哈哈，好久不见啊！灵玉格格！”

　　一道人影一闪，一位老太婆堵在粉馆门前，阮玲玉看到那位老太婆震惊道：“五毒降师何娆！”她浑身颤抖起来，随即紧紧地抱住江帆的手臂。

　　邱菊看到两辆那老太婆的形象，也吓得紧紧地搂住江帆，顿时江帆被两名美女紧紧地搂着。

　　江帆看到了眼前的老太婆顿时大吃一惊，这老女人脸上都是皱纹，如同鸡皮，头发乱得像鸡窝，眼窝深陷，如同镂空似的，鼻子翻着，嘴巴咧着，露出黑兮兮的牙齿，样子丑陋之极。

　　最离奇的是头顶上趴着一只癞蛤蟆，耳朵旁边挂着一只红色的大蜘蛛，肩膀上各趴一只蝎子和一条蜈蚣，脖子上挂着一条通身黑色的蛇。

　　无论谁看到这个老太婆的形象，谁都会吓一跳，她进店后，顿时吓得黄富惊呼道：“我靠！老妖婆来了！”

　　此时粉馆里的人已经逃得差不多了，大多数人不是从后门跑了，就是从前门跑走了，整个粉馆只剩下江帆、黄富、阮玲玉、邱菊还有几名警察，和地上的尸体。

　　五毒降师何娆望着阮玲玉笑道：“灵玉格格，没想到我们又见面了，上次被你侥幸逃脱，这次我看你往哪里逃！你还是乖乖地喂我的五毒吧！”

　　“我靠！老妖婆，有我在，你休想伤灵玉一根毫毛！”江帆冷笑道。

　　“哼，你小子不知死活，敢和我五毒降师斗，我就让你知道我越秀国五毒降的厉害！”五毒降师何娆枯干的手一指，她头顶上的癞蛤蟆立即跳跃而起。

　　“呱！呱！”那只癞蛤蟆跳落在一张桌子上，身体立即鼓胀起来，本来只有小馒头大小的蛤蟆一下变成巴掌大小。身体鼓得像个皮球似的，随着再次跃起，对着江帆呱的一声，一道黑色的毒液箭直射江帆的咽喉。

　　我靠！这蛤蟆还有这一手，江帆立即搂着阮玲玉和邱菊闪身躲避，毒液箭射在地面上，吱！的一声，地面被腐蚀出一个小洞来。

　　江帆立即把阮玲玉和邱菊往旁边一推，“小富，傻蛋，你们保护好她们！”江帆立即抄起一凳子朝着那只癞蛤蟆砸了过去。

　　那只癞蛤蟆竟然不躲不闪，任凳子砸在它的身上，砰！凳子如同砸在皮球上，被弹了出去，凳子上吱的一声，被腐蚀黑了一块。

　　呱！呱！癞蛤蟆再次跃起，连续弹跳二次，从桌子上跳跃到地面上，然后再弹跳到另外一张桌子上，随后借着弹力，朝着江帆扑了过去，嘴巴喷射出两只毒液箭。

　　还真不能小看这只癞蛤蟆，它是受过专业训练的，奇毒无比，是用各种毒草和毒虫喂养出来的，只要它的毒液箭喷到人身上，那人立即倒地死亡，而且癞蛤蟆会在那人身体上产卵，半个月后，就会产出很多小癞蛤蟆出来。

　　五毒降师是越秀国最邪恶的巫师之一，他们本身就邪恶无比，浑身都是毒液，每天都和这些毒虫吃住在一起，基本上成了另类了。

　　江帆抬脚踢起身边的一张桌子，桌子飞起，挡住了飞来的毒液箭，噗！噗！两声，毒液箭射在桌子上，桌子冒烟立即被腐蚀两个洞眼。

　　江帆随后一吐掌，对着癞蛤蟆就是一记五雷闪电手，咔！的一声，一道雷电击打癞蛤蟆身上。癞蛤蟆哆嗦一下，很快就没事了，我靠！雷电对它作用不大，老子看你怕火不！

　　江帆一弹指，嗖！一只离火球飞射而出，直奔那只癞蛤蟆。那只癞蛤蟆看到了飞射而来的离火顿时吓得呱呱一声惊叫，转身就逃，蹭蹭连着弹跳两次就跃回到五毒降师何娆头顶上。

　　五毒降师何娆骂道：“饭桶，就知道逃跑！小黑你去吧！”那只癞蛤蟆立即双手抱着头，呱呱两声，趴在那里不敢动弹了。

　　嗖！那条缠绕在何娆脖子上的黑蛇身子一弹，落到了桌子上，它竖起蛇头，对着江帆吐着蛇信。江帆知道这种黑蛇的厉害，这种黑蛇剧毒无比，只要被咬伤，立即丧命，这种黑蛇最擅长的是弹射攻击。

　　桌上的黑蛇身子缩了起来，原本一米多长的黑蛇竟然缩成了筷子长短，紧接着黑蛇身体猛地弹射而起，嗖！如同一支箭射向江帆面门，速度十分快捷，如同一道闪电。

　　江帆早有准备，等到黑蛇距离自己还有一米多余的时候，突然掀起身边的一张桌子挡在身前，砰！黑蛇撞在桌子上，桌子竟然被撞破来了一个洞，黑蛇继续攻击江帆。

　　这个太出乎江帆的意料了，阮玲玉和秋菊都吓得闭上了眼睛，以为江帆无法闪躲黑蛇的攻击，突然间江帆的身体下陷，整个人钻入了地下。

　　这紧急时刻，江帆突然想到遁地来躲避黑蛇的攻击，黑蛇攻击落空，撞在墙壁上，反弹回来，刚好落在所长陈皮身上，吱的一声，陈皮面部立即变黑色，那几名警察吓得惊叫起来。

　　黑蛇抬头看到了那几名警察，刚才的惊叫声把它惹恼了，它是最讨厌人惊叫的，身子缩起，猛地一弹射，嗖！眨眼间就到了那几名警察面前。

　　那几名警察顿时吓得就想逃跑，但是来不及了，黑蛇已经攻击了，如同闪电般的攻击，一下咬中五人的腿，那五人立即惨叫一声，倒在地上，立即全身变黑色，抽搐片刻，当即毙命。

　　趁黑蛇攻击那几名警察的时候，江帆立即对黑蛇使出冰封符咒，一道白色的冰封符球飞射在黑蛇身上，唰！白色的冰封符球立即变化成冰，瞬间把黑蛇冰封起来。


第599章 五毒合一

　　黑蛇就在冰里面无法动弹了，五毒降师何娆顿时大惊，“你会妖术！”她从来没有看到过冰封符咒，只是听说过妖术里面有冰封之术，便以为江帆的使得是妖术。

　　江帆摇头道：“老妖婆，你用的才是妖邪之术，我用的可是仙术！”

　　“哼，管你用什么仙术、妖术，就让你尝尝我的五毒齐出吧！”五毒降师何娆一挥手，她身上的癞蛤蟆、红色蜘蛛、蝎子、蜈蚣等立即跳跃下来，一齐朝江帆冲过去，紧接着何娆一挥手，一道绿色火焰击中冰封的黑蛇，咔的一声，冰封裂开黑蛇也出来了。

　　一时之间，五只毒物一齐朝江帆进攻，江帆立即弹射出五颗离火球，嗖！五颗离火球分别射向五只毒物。癞蛤蟆是最怕离火球的，它立即吓得扭身就逃，还有红色蜘蛛也惧怕离火，吓得跳到了屋顶上。

　　只有黑蛇、蜈蚣、蝎子三只毒物不惧怕离火，它们继续朝江帆冲过去，黑蛇猛地弹射而起，张开嘴，喷射出绿色的毒液箭。蜈蚣快速地爬行，突然跳跃而起，张开黑色的大钳子对着江帆狠狠地夹过去。

　　蝎子则竖起背后的钩子，快速地跃到桌子上，紧接着猛地弹起，飞向江帆的面门，背后的钩子直刺江帆的额头。

　　江帆立即使出土遁之术，立即消失在地面，紧接着江帆出现在三只毒物的背后，江帆立即弹射出冰封符球，嗖！三颗冰封符球射中三只毒物，白色的冰封符球立即变化成冰将三只毒物冰封起来。

　　“老妖婆，你还有什么毒虫子拿出来吧！”江帆嘲笑道。

　　五毒降师何娆顿时傻了眼，五只毒物被冰封三只，两只吓得逃跑，她脸色铁青，怒喝道：“哼，你小子别得意，就让你尝尝我的五毒合一吧！”

　　她双手一挥，射出三道绿色火球，击碎了冰封的冰，三只毒物立即逃回到她身边，紧接着她默念咒语，双手举起，大声喊道：“撒吧，亚吧，托吧！咣吧！”

　　一道绿色的光照射在五只毒物身体上，五只毒物立即开始变大，癞蛤蟆变成水缸那么大。红色蜘蛛变成汽车轮胎那么大，黑色变成一条十米长的蟒蛇，蝎子变成猪那么大！蜈蚣变成长十米的怪物。

　　粉馆房顶被顶出了五个窟窿，瓦片掉落下来吗，房子摇摇欲坠，灰尘四起。

　　阮灵玉和秋菊两人吓得直往后退，尤其是阮灵玉更深惧怕，她是知道五毒合一的威力的，上次差点就被杀死了，要不是有高人相救，早就被吃掉了。

　　“五毒合一！”嗖！五只毒物立即重叠起来，这真是太怪异了，黑蛇、红蜘蛛、蝎子、癞蛤蟆、蜈蚣这五只虫子竟然融合了，地面上立即出现一头怪物，五只头，分别是蛇头、癞蛤蟆头、蜘蛛头、蜈蚣头、蝎子头。

　　这个五头怪物的脚更是乱七八糟的，什么蜘蛛腿、蝎子腿、蜈蚣足、蛙腿，“我靠！这是什么怪物！这也可以组合啊！”江帆震惊道。

　　“给我吃掉他！”五毒降师何娆厉声喊道。

　　五头怪物立即张开五只不同的头，吱！喷射出毒液箭，毒网、毒针直奔江帆。江帆立即使出遁地之术，钻入地下，当他出现在五头怪物背后时候，立即遭到另一轮攻击！

　　五只头，无论你在哪个方位，都逃脱不了它的攻击，江帆连着几次被迫钻入地下，江帆被逼急了，他唤出诛妖剑，“诛妖剑，斩了这只怪物！”江帆怒喝道。

　　“是的，主人！”诛妖剑从地面飞出来，青光闪耀，诛妖剑突然变成一把巨大的剑，剑光直射屋顶，一道剑光闪过，巨剑横空劈下，咔嚓！五头怪兽的五只头被砍落下来。

　　五头怪兽变成无头怪兽，砰！的一声响，地面上出现五只毒物的尸体。五毒降师何娆大惊失色，“我的宝贝！”她放声大哭起来，她长年和这五只毒物生活在一起，这些毒物就像她儿子一样。

　　五毒降师何娆泪流满脸，恶狠狠地望着江帆，“小子，你杀死了我的五个宝贝，我和你拼了！”

　　“啊！”何娆大叫一声，如同疯离开似的，身体卡的一声，如同鸡蛋壳破裂一般，从她的头顶钻出一只红色的头出来。

　　那不是人头，是一只虫的头，样子像蚯蚓的头，但是头上面有两只眼睛，嘴巴是尖尖的，“嘶！”那只怪虫发出怪叫声，吱！的一声，它从五毒降师的头顶滑了出来，何娆就像一个空皮囊似的，软软地倒下去。

　　江帆顿时惊呆了，“这是什么？那个五毒降师何娆呢？难道她死了？”

　　“江帆，你要小心，这是五毒降师的本命降！它就是何娆！”阮灵玉惊呼道。

　　在越秀国五毒降师都有一个本命降，这就是他们体内豢养的毒虫，这种毒虫已经与他们身体合二为一了。可以这样说，这个降虫就是他们的命，如果虫死了，他们的命也就结束了。

　　如果五毒降师的人死了，降虫还在，那么他们的命就在，他们就成了一只虫，仍然具备原有的巫术法力。

　　江帆当然不知道这些事情，管他妈的死没死吗，不就是一只虫吗，老子斩了你！“诛妖剑！斩掉这只虫！”江帆喊道。

　　“是的，主人！”诛妖剑立即飞斩何绕的本命降，嗖！地上的本命降突然飞起来，吐出白色的丝，朝着诛妖剑网过去。

　　诛妖剑劈在白色丝上，砰！如同碰在弹簧上一般，诛妖剑被反弹回去。紧接着本命降对着江帆吐白丝，吱！几缕白色飞向江帆。

　　江帆看到诛妖剑都无法斩断这白色丝，可见丝的韧性十分好，立即弹射出离火球，迎向白色的丝。白色的丝遇到离火球，立即被烧掉，化成灰烬。

　　我靠！这丝还是怕火烧啊！江帆立即对着何娆的本命降弹射三颗离火球，嗖！吓得本命降掉头就逃。

　　“想逃！没门！”江帆立即弹射出冰封符球，嗖！白色冰封符球飞射到本命降身上，唰！本命降立即被冰封起来。


第600章 本命降

　　此时何娆的本命降就如同冰雕的虫一样，“哈哈，这次看你怎么逃出冰封！”江帆笑道。

　　突然咔的一声，冰裂开了，本命降飞了出来，朝着江帆扑了过去，江帆没有想到本命降可以破开冰封。根本来不及躲闪，身体本能闪动，还是慢了点，江帆的胳膊被本命降咬上了一口。

　　江帆感觉到微微一点疼，就如同蚂蚁咬了似的，本命降的毒液立即进入江帆的身体，嗖！江帆天眼穴的空间里面的三只内丹立即释放出内丹之气，立刻冲向毒液。

　　“哈哈！小子，这次你是在劫难逃了！你被我的本命降咬了，谁也就不了你了！”何绕的本命降呵呵笑起来。

　　“江帆！”阮灵玉震惊喊道，完了，还没到越秀国，江帆就死了！阮灵玉的心一下沉到海底！

　　邱菊惊呆了，自己突然有了一个如此厉害的男人，这么就没了呢？难道自己真的克夫吗？要不然还没在一起就克死他了！

　　那本命降的毒液十分霸道，竟然和三个内丹之气抗衡，这就更加激发了江帆天眼穴里面的三个内丹释放内丹之气，特别是那个四尾鼠蛟的内丹释放最多。

　　江帆只感觉到浑身发热、发胀，浑身如同要胀裂似的，他怒吼一声：“臭虫！老子踩死你！”江帆立即抬脚狠狠地踩上去。

　　啪！的一声响，何娆的本命降被江帆一脚踩扁了！紧接着那只被踩扁的虫立即又鼓了起来，“哈哈，你是踩不死我的，你中了我的毒，活不了多久了！”何娆咯咯笑道。

　　此时江帆身体摇晃起来，如同喝醉酒似地，那些内丹之气竟然无法抵御降毒，突然江帆天眼穴内的三颗内丹冲出天眼穴空间，直奔降毒。

　　“啊！”江帆大喝一声，他感觉到浑身如同要爆炸似的，头顶上出现虎形战气，一头猛虎在他头顶咆哮！他一招手，嗖！诛妖剑飞到他手中，手握诛妖剑，江帆对着何娆的本命降使出了“天下无妖”。

　　“天下无妖！”江帆暴喝一声，他此时就是需要发泄，浑身的力量多得没地方使。

　　一道青光闪过，诛妖剑如同耀眼的太阳，劈中地上的本命降，噗！“啊！”何娆惨叫一声，本命降被劈成两段！本命降一死，五毒降师何娆生命立即结束！

　　江帆是乎还不解气，疯狂地冲出粉馆面后面，对着后门的十多棵大树猛地一挥剑，呼！一道青光闪过，江帆收起诛妖剑。

　　哗啦啦！那十棵大树顿时拦腰斩断，齐刷刷地倒下，江帆竟然一剑砍断了十棵大树！江帆体内的内丹之气已经消灭了降毒，三颗内丹立即回到了天眼穴的空间里。

　　江帆的实力又提高了不少，特别是他的“天下无妖”的剑法提升了一个层次，还有他的战气也从牛形战气突破到虎形战气，现在他已经是地级武者了。

　　黄富、阮灵玉、邱菊、纳甲土尸等人随着出了后门，当他们看到江帆一剑砍倒了十棵大树，顿时都目瞪口呆。

　　“帆哥，你又突破了！”黄富惊喜道。

　　江帆微笑点头道“是的，托那个五毒降师得福，她的本命降毒让我又提高了不少！”

　　阮灵玉震惊地望着江帆道：“你不怕本命降的毒？”在她眼里，本命降的毒是很毒的，虽然不是最毒的毒，但是一般人只要被本命降咬了一口，最多几分钟就要死亡，除非有本命降的解药。

　　在越秀国有很多降毒，但都不是最毒的，最毒的要属桫椤露，这种毒，只要一滴就可以毒死十头牛。这可是越秀国最毒的毒，在越秀国没有任何降师可以解这种毒，因为桫椤露是无解药的剧毒。

　　江帆笑呵呵道：“有你们两位美女在，我怎么是得去死呢！”

　　“切，油嘴滑舌！”阮灵玉扭头走到一边去了。一旁的邱菊脸色羞涩地望着江帆，她心里十分高兴。

　　回到粉馆里，望着地上乱七八糟的尸体和木头碎片，江帆无奈地摇头道：“这个粉馆是完了，还不是卫生问题就完了！”

　　江帆对着邱菊道：“邱菊，你看看一共损失来了多少，我都赔偿给你！”

　　“我已经是你的女人了，怎么能要你的赔偿呢！”她脸色羞涩，低下了头。

　　一旁的阮灵玉立即哼了一声，出了粉馆，她可不想在旁听那些肉麻的话，黄富立即拉着纳甲土尸也出去了，屋里只剩下江帆和邱菊两人。

　　“呃，邱菊，我那是逗那个吴镇长的，你千万不要当真！”江帆冒汗道。

　　邱菊身体一震，脸色惨白，“我不漂亮吗？”她双眼望着江帆。

　　江帆点头道：“你很漂亮！”

　　“我身材不好吗？”邱菊问道，她眼中含着泪水，她尽力控制住不让泪水流出来。

　　“你身材很好！”江帆道。

　　“那你嫌弃我是寡妇？”邱菊道，她身体颤抖起来，泪水再也控制不住地流了出来。

　　“怎么会嫌弃你是寡妇呢！”江帆道。

　　“那你为什么不要我呢？”邱菊羞涩地低下了头，她手搓揉这衣服边角。

　　“因为我身边已经有了很多女人，我怕你不愿意跟着我！”江帆道，他心里暗自欢喜，这个邱菊不错，可以珍藏起来。

　　邱菊终于明白了原因，她舒了口气，“这个我不在乎，只要你心里有我一个位子就行了！”她知道像江帆这么有本事的男人，肯定会有很多女人喜欢，这个是很自然的事情，如过是过去，哪个男人不是三妻四妾的。

　　江帆十分高兴，他要的就是邱菊这句话，他走过去，一把拉住邱菊的手，“嗯，果然是个好女人！”江帆笑呵呵道。

　　邱菊脸立即红了，“你不怕我是个克夫的女人吗？我的前任丈夫是新婚之夜死的！”

　　江帆笑呵呵道：“我会看相，你不是一个克夫的女人，反而你是个旺财的女人，就算你克夫，我命硬，不怕你克呢！”

　　“真的，我不是克夫的女人，那我的前任丈夫怎么死了呢？”邱菊惊讶道。


第601章 捡到宝了！

　　“人各有天命，你前任丈夫的命就那么长！”江帆拉着邱菊的手道：“你新婚之夜和你前夫圆房了吗？”

　　邱菊脸红得像柿子，声音极低道：“还没圆房，他就死了！”

　　我靠！我捡到宝了！没想到邱菊还是个雏的呢！江帆心里十分高兴，一把搂住邱菊的腰对着她的唇吻了下去。

　　邱菊急忙往后闪，娇羞道：“门外还有人看着呢！”

　　江帆望了一眼偷着窥视的阮灵玉，笑嘻嘻道：“就让他们看呗，我们只是增进彼此的了解，男人和女人彼此了解的第一步就是从嘴巴开始的！”江帆立即搂着邱菊要吻。

　　突然门口传来阮灵玉的冷冰冰的声音，“你们话说完没有，说完了我们就动身吧，我还赶着去越秀国呢！”

　　我靠，这女人真她妈的扫兴，“我们还有最后一件事没做，你稍等片刻！”江帆很不高兴道。

　　邱菊红着脸低声道：“我们快出去吧，人家都催你了！”

　　江帆笑嘻嘻道：“我们还没有相互了解呢！快抓紧时间，了解了解！”江帆手一勾，邱菊整个人立即扑入江帆的怀里，还没等她反应过来，江帆的嘴唇吻了上去。

　　邱菊如同触电般，浑身颤抖，她还没有吻过呢，那个新婚之夜，丈夫只看到她的开始宽衣的时候就激动得死了。她现在才明白原来这就是吻，原来吻是这么的美妙！

　　片刻之后，江帆和满脸羞红的邱菊出来了粉馆，阮灵玉看到江帆一脸得意，再看到邱菊一脸羞涩，还有红扑扑的脸就知道刚才发生了什么事，冷哼了一声，“走啦！磨磨蹭蹭的！”

　　江帆笑呵呵道：“小富，你们几个先上车，我还有点事要和邱菊交代！”

　　阮灵玉和黄富、纳甲土尸三人上了赛龙车，江帆拉着邱菊的手道：“邱菊，我这次是要护送越秀国过往的妹妹去越秀国首都和内，此去路途遥远，而且十分凶险，刚才粉馆里发生的事情你也看到了。所以你不能和我们一起去，你直接到东海市去等我，你就找这个人，他会安排好你的一切的。”

　　江帆从兜里拿出了一张薛奎安的名片，“你到了东海后打电话给这个人，他会开车来接你的。”江帆微笑道。

　　邱菊接过名片，羞涩点头道：“嗯，我今天就去镇上坐车到东海市去，我等你回来，你要小心点！”

　　江帆笑道：“你放心吧，我不会有事的，最多半个月我就回来了！”

　　江帆上了赛龙车，邱菊挥手与江帆告别，直到赛龙车消失不见，她仍然站在那里。

　　赛龙车上，阮灵玉一直绷着脸，扭着头，一副爱理不理的样子，翘着二郎腿，双手交叉胸前。

　　江帆看了看卫星导航仪，出了谷田镇只要经过几个小镇后，接着就到了辰州市，想到了辰州市的鲸鲨帮分舵，这家伙竟然招惹了我们，那就是灭掉你们！

　　“小富，我们改道上高速，直接到辰州市，车子直接开到鲸鲨帮分舵去，我们先灭了鲸鲨帮分舵再走！”江帆冷酷道。

　　一旁的阮灵玉不愿意了，“你们不要去招惹鲸鲨帮，快点把我送到越秀国去！不要再耽搁时间了！”阮灵玉不悦道。

　　江帆冷笑道：“妇人之见，如果我们不去灭掉鲸鲨帮，那个鲸鲨帮肯定还要派人来杀你的，我们这叫先下手为强！不灭掉鲸鲨帮分舵，你在湖东省区域内绝对不安全！”

　　阮灵玉看到江帆冷冷的脸，顿时撅嘴扭过头道：“你干嘛这么凶，哼，我死了不用你管！”

　　江帆笑呵呵道：“你在我手里绝对不能死，只要你到越秀国，登时了国王的宝座后，你再被杀死，那就不管我的事了！”

　　“哼，难得理你！你放心，我当上来了国王我一定不会死的！就要气死你！”阮灵玉气鼓鼓道，她翘起脚换了一个位子，脚故意踩在江帆的脚上。

　　江帆故意惨叫道：“哎哟，脚被你踩断了！”

　　“哼，活该！断了好，省得你气我！”阮灵玉气呼呼道，她的脚仍然踩在江帆的脚上，完全没有拿走的意思。

　　此时赛龙车已经出了谷田镇，改道进入了高速公路，上了高速后，黄富猛地踩油门，赛龙车就像狂风一样飚。

　　看着阮灵玉修长的腿，江帆伸手摸了上去，“哇塞，腿蛮有劲的嘛！”

　　阮灵玉瞪了江帆一眼，“你干什么！要摸摸邱菊的腿去，她的腿比我好看得多，她胸脯也比我大，你摸她去！”

　　我靠，这妞吃醋了，呵呵，看来我的魅力还是不小啊！江帆笑嘻嘻道：“灵玉，你很有潜力，只要开发一下，你不会比邱菊差的！要不要我帮你开发一下？”

　　“切，我才不要你开发了呢，谁知道你安的什么心！”阮灵玉瞪了一眼江帆道。

　　“哦，那你就保持飞机场吧，以后你们越秀国的飞机就停在你那里，呵呵！”江帆嘲笑道。

　　这句话可把阮灵玉气疯了，她提起脚用力地踩江帆的脚，“哼，踩死你，让你嘲笑我！我恨死你了！你这个坏蛋！”

　　江帆立即呲牙咧嘴喊叫起来，手不停地有意无意地在阮灵玉的身上、腿上摸索着，趁机吃她的豆腐。

　　两人正打闹的时候，突然黄富惊叫道：“帆哥，后面有车子追上来了！”

　　江帆立即停止打闹，扭头往后看，后面是一辆黑色的轿车，正以极快的速度撵上来。江帆立即打开天眼穴透视，他看清了车子面一共四个人，其中三个人都拿着武器。

　　“妈的，这些人反应速度这么快，我们才上高速不到一个小时，他们就知道了！”江帆骂道。

　　“主人，就让我用火箭筒轰死他们吧！”纳甲土尸道，他十分兴奋地扛起了火箭筒，打开车窗，把火箭筒伸了出去。

　　后面的黑色轿车看到深处的火箭筒，顿时吓得减速，车子左右摇摆起来，纳甲土尸冷笑道：“你以为扭来扭去我就打不中你了，你看好吧！”纳甲土尸一勾扳机，噌！火箭弹飞射出去。


第602章 杀进鲸鲨帮

　　轰！火箭弹不偏不倚正击中黑色轿车的头部，黑色轿车立即翻车，咕噜噜！翻滚撞在栏杆上，紧接着又一声爆炸声，黑色轿车变成碎片。

　　“我靠！傻蛋，你太厉害了，都可以成职业火箭筒发射手了！”黄富赞道，要知道用火箭筒射中快速移动的车子，还是有一定难度的，特别纳甲土尸根本没有训练过，这简直是一种天赋啊！

　　纳甲土尸傻笑道：“呵呵，这玩意就像我身上的炮一样，打起来很过瘾的！”

　　江帆和黄富两人狂晕，阮灵玉立即抿嘴偷笑，这个傻蛋真是傻的可爱！

　　谷田镇距离辰州的距离也就五六个多小时，走高速只要三个多小时就够了，赛龙车终于到了辰州市郊区。黄富十分熟悉这里的地理环境，毕竟在这里呆过一段时间，“帆哥，鲸鲨帮的分舵就在前面不远的地方，我们怎么行动呢？”

　　黄富看来了一眼江帆身旁的阮灵玉，如果没有她在身边，两人直接杀过去就行了，但是必须保证阮灵玉不受伤害的前提下，捣毁鲸鲨帮分舵。

　　江帆知道黄富的意思，“我们直接把车开到鲸鲨帮的分舵门口，我们两下车，让傻蛋在车上保护阮灵玉就可以了。”

　　黄富点头道“嗯，就这么办！”只要赛龙车不开门，外面想伤害里面的人，还是很难的，另外还有纳甲土尸保护阮灵玉，应该没问题。

　　根据鲸鲨帮的人提供的地址，鲸鲨帮分舵就在辰州市的北城区，赛龙车左转右拐，十多分钟后赛龙车来到了鲸鲨帮门口。

　　鲸鲨帮分舵是一座两层楼的别墅，门外是大铁门，进入铁门就是花园式的院子。大铁门前站立了四个鲸鲨帮的人，他们身穿西服，双手背在身后，面目严肃。

　　当赛龙车停在铁门前的时候，立即走过来两个人，“你们是干什么的？这里是鲸鲨帮地盘，门前不准停车！”

　　打开车门，江帆和黄富两人下车，江帆对着黄富使了一个眼色，黄富立即迎了上去，笑呵呵道：“我们是来扫平你们鲸鲨帮的！”说完双手闪电般地锁住了那两人的咽喉，轻轻一捏，嘎巴一声，两人的喉咙被捏碎，两人立即倒在地上。

　　黄富干掉那两个人后，门前的另外两个人立即发现了，刚想喊叫，一道人影一闪，江帆已经到了他们面前。白色食指闪电般点在他们的眉心上，那两人一声不响地倒了下去。

　　江帆干掉那两人后，立即默念茅山开锁咒，推开了大铁门，江帆对着黄富挥手道：“小富，把那个火箭筒拿来，对着那楼房放它几炮！把他们赶出来！”

　　黄富立即上车拿出火箭筒，装上炮弹，对着楼房发射，噌！炮弹飞射出去，射中别墅，轰的一声巨响，别墅二楼被炸了一个大窟窿。

　　紧接着黄富又发射了一颗火箭弹，轰的一声，别墅一楼被炸了个大窟窿。两声爆炸后，如同捅了马蜂窝一样，别墅里面立即跑出一大群人，他们不知道出了什么事，惊呼道：“怎么回事？是什么帮打进来了？”

　　黄富把火箭筒放回车上，手提着黑色的刀，与江帆一起冲进了铁门。江帆冲在最前面，对着跑出来的那些鲸鲨帮的人下开手了，不停地弹射离火球，嗖！嗖！嗖！人群中立即发出惨叫声。

　　黄富手持黑色刀见到人就砍，那刀十分锋利，那些鲸鲨帮的人被砍的手脚乱飞，发出惨叫声。怪异的是，黑色刀不沾一滴鲜血，每砍一人，刀发出一样的鸣叫声。

　　那些鲸鲨帮的人被江帆和黄富杀得措手不及，好多人还没明白是怎么回事就身首异处了，地面很快就躺了一地尸体。

　　突然传来口哨声，那些鲸鲨帮的人立即闪到一旁，人群中走出一位身材高大，光着膀子，胸口都是黑色的毛。浓眉毛大眼睛，狮子鼻，大嘴巴，脸上有两道瘢痕，如同凶神恶煞一般。

　　那人手里拿着一根铁枪，足有一人多高，“你们是什么，感到我鲸鲨帮来杀人！”那人吼道，铁枪敢触地，地面上的地砖立即裂开来。

　　江帆看了那人一眼，冷笑道：“你就是辰州鲸鲨帮分多的舵主吗？”

　　那人点头道：“对，我就是鲸鲨帮辰州分舵舵主郭铁盖，你们是什么人？”郭铁盖手重的铁枪抖了一抖，空气发出呼啸声。

　　“我们今天是来铲平你们鲸鲨帮分舵的，从今天开始，你们辰州鲸鲨帮分舵除名了！”江帆冷笑道。

　　“哈哈，你们口气倒不小，就凭你们两个就想铲平我鲸鲨帮，真是痴人说梦话说！先尝尝我手中的铁枪吧！”郭铁盖手中的枪如同灵蛇般刺向江帆的咽喉。

　　江帆侧身能闪过铁枪的攻击，脚步滑到郭铁盖的左侧，对着他的软肋就是一脚，砰！郭铁盖软肋中了江帆一脚，江帆感觉到如同踢在铁板上一般。

　　我靠！这家伙练了横练之类的硬功，“呵呵，我的七星横练岂是你能破的！”郭铁盖得意笑道。

　　江帆冷笑一声道：“小小的七星横练算什么，我只要用拳头就可以把你的七星横练给破了！”

　　郭铁盖冷笑道：“好，我就要试试你的拳头破我的七星横练！”郭铁盖立即摆出一个七星望月的架势，手持枪指着天，脚踩弓子步，胸脯往外挺着。

　　江帆立即摆出茅山神拳架势，一股虎形战气直冲而上，他头顶上一头老虎在咆哮，“茅山降龙伏虎拳！”江帆暴喝一声，身子如闪电般冲了过去，拳头落在郭铁盖胸口上。

　　砰！郭铁盖没有任何感觉，立即哈哈大笑道：“我还以为是什么厉害的拳呢，怎么跟抓痒一样呢，哈哈！”

　　江帆面带微笑望着郭铁盖，突然间郭铁盖感觉到浑身剧烈疼痛起来，“啊！”他大叫一声，喷出一口鲜血出来，他体内的五脏六腑立即开始破裂，如同被敲碎的玻璃瓶一样，随后他倒在地上，抽搐片刻立即不动了。


第603章 天级杀手

　　那些鲸鲨帮的人顿时吓得面如土色，“不好了，舵主被杀了！”立即有人喊道。

　　江帆与黄富立即冲了上去，又是一顿厮杀，那些鲸鲨帮的人四处逃窜，片刻之间，地面上都是鲸鲨帮人的尸体，鲸鲨帮的人只跑掉了极少部分人，其余的都被杀死了。

　　临走前江帆仍不解恨，释放了十多个离火球，别墅立即火光冲天，两人搞得动静如此之大，早就惊动辰州市的警察，警车车呼啸而来，他们很快就把别墅包围水泄不通。

　　立即有两名警察到了赛龙车旁，敲着车窗喊道：“里面的人出来！”他们透过玻璃窗看到车子里面的纳甲土尸和阮灵玉。

　　纳甲土尸毫不理会，没有主人的命令他才不开车门呢，“呃，主人不让我开门，你们滚远点！”纳甲土尸道。

　　两名警察顿时就火了，“你再不开门，我们就砸破车窗了！”

　　“你们砸吧，就连火箭炮都打不坏，嘿嘿！”纳甲土尸笑道。

　　两名警察立即用枪托砸车窗，砰！震得他们手掌发麻，两人大惊道：“这是防弹车！”两人顿时不敢砸了，在华夏国拥有防弹车的一般都是中央领导，或者大官才有，这车的来头绝对不小，惹不起。

　　“里面的人听着，你们被包围了，快投降吧！”警察开始喊喇叭了，别墅外面有很多狙击手用枪对着别墅的大铁门。

　　“帆哥，惊呆辰州市的地方警察了，怎么办？”黄富道，如果表面身份当然那些警察不敢为难他们，但是这就暴露了阮灵玉的踪迹。

　　江帆微笑道：“那还能怎么办，我们先假装投降出去，然后趁机上赛龙车，随后我们开车冲出辰州！”

　　黄富点头道：“好的！”

　　“不要开枪，我们举着手出来了！”江帆喊道，他举着手从铁门走了出来，他身后是黄富。

　　他们出来后吗，立即冲上来十多名警察给江帆和黄富带上了手铐，另外一批警察冲进铁门里去搜查。江帆和黄富被带到一辆警车面前。一名身穿警官制服的警察望了江帆和黄富一眼，“你们是干什么的，怎么到这里胡乱杀人？”

　　江帆望了那名警官一眼，看到他肥胖的身躯，就知道这家伙就是个贪官，“这里是鲸鲨帮的地盘，我们是为名除害，扫平了鲸鲨帮！”江帆道。

　　“胡说，什么鲸鲨帮，这里是私人住宅区，你们有没有王法？竟然乱杀无辜百姓！”那个警官道。

　　江帆呵呵笑道：“看来你得到鲸鲨帮不少好处吧，明明这里是鲸鲨帮的分舵，你却说是私人住宅区，你这不是在帮助那些坏人吗？”

　　“你胡说，来人把他们带回去！”警官脸红耳赤道。

　　江帆立即改变了主要，就劫持这个警官做人质吧，对着黄富使了个眼色，手一抖，手铐就开了，江帆迅速摘下了那警官腰间的手枪，指着他的脑袋道：“你送我们上车吧！”

　　黄富也打开了手铐，他也迅速摘下另一名警察的枪，用枪顶着那名警察的脑袋，“不要乱动，很容易走火的！”

　　那警官脸色立变，惊慌道：“你们干什么？不要乱来啊，我可是警察，袭警是违法的！”

　　“少他们的废话，老子还能不知道袭警是违法的，但是贪污受贿也是违法的！走！”江帆一把抓住警官的脖子，手枪指着他的脑袋。慢慢地朝赛龙车走了过去，黄富也紧随江帆身后。

　　到了赛龙旁边，黄富立即打开车门，上了车。江帆一手抓住经过的脖子，突然江帆发现了那名警官手腕上刺了一颗蓝色的四角星，顿时大惊道：“你是天星组织的！”

　　那警官脸色立变，手肘立即后捣，脚踩江帆的脚背，江帆被迫松手，那警官立即脱离江帆的控制。他之所以能脱离江帆的控制是因为江帆没有下杀手，他想从这个天星组织的人嘴里问出一些情报来。

　　“哼，你既然知道了秘密，你必须死！”那警官手中突然出现了一把刀，刀光一闪，直奔江帆的咽喉。

　　江帆侧身闪过，立即伸出白色的手指，闪电般地点中了那名警官的肋下，那警官立即倒下。江帆立即托住他，迅速打开车门，把那名警官推进车里，迅速关上车门。

　　“小富，快走！”江帆喊道。

　　黄富立即启动赛龙车，猛踩油门，车子立即像箭一般飞射而出，那些警察顿时慌了神，警官被人劫持了，他们立即开车警察随后就追。

　　“小富，想办法把后面的警车甩掉！”江帆道。

　　“帆哥，你放心吧，我很快就可以把他们甩掉的！”黄富自信道，他猛打方向盘，赛龙车立即来了一个急转弯，钻进了一条较窄的道。

　　后面的警察随后就追，黄富立即又右转弯，拐进另一条道，随着赛龙车速加快，很快就甩掉了那些警车。

　　黄富立即按下变身按钮，赛龙车车身颜色立即变成红色，十多分钟后，赛龙车出了辰州市，车子进入了省道。

　　此时江帆拿起那名警官的手，看着他的手腕上的蓝色四角星道：“你是天星组织的什么人？”

　　那人哼了一声，没有理会江帆，江帆立即伸出食指，点了一下那警官的胸口，“啊！”那警官立即惨叫起来，脸部严重扭曲变形，浑身哆嗦着，额头不停地冒汗。

　　“我说，你快停下！”那名警官喊道，他彻底屈服了，那种折磨实在受不了，浑身如同千万只蚂蚁在啃噬一般。

　　“我是天星组织的小头目，是负责辰州联络处的。”那警官道。

　　“你们天星组织与隆兴是什么关系？”江帆问道，他一直想知道天星与隆兴的关系。

　　“天星组织是隆兴集团的一部分，是隆兴集团天级杀手的组织。”那警官道。

　　江帆顿时大吃一惊，“哦，原来隆兴天级的杀手就是天星组织的人啊！”这回江帆恍然大悟了，现在终于知道诸葛兰馨父母是隆兴集团的天级杀手。


第604章 重要情报

　　“你是天星组织什么级别的杀手？你是怎么混入警察机关去的？”江帆十分好奇，这个天星组织竟然还有混到警察机关的。

　　“我是天狼级杀手孔秋，我混进警察机关，这是组织的安排，我们天星组织在很多机关单位都安插了成员，可以这么说我们天星组织无处不在，无孔不入！”那警官道。

　　江帆十分吃惊，没想到天星组织如此庞大，还有隆兴集团这么强大的后盾，想消灭天星组织确实是件很难的事。

　　江帆发现那个孔秋口袋里露出一截白色，看样子是一张照片，立即伸手抽出那张照片。当他看到照片上的人的时候后，不禁愣住了，照片上的人是阮灵玉！

　　一旁的阮灵玉也看到了是自己的照片，惊讶道：“你怎么有我的照片？！”

　　孔秋立即吓得额头冒汗，吱唔道：“这是今天刚接的任务，要刺杀照片上的人。”

　　江帆惊讶道：“阮灵玉是越秀国人，你们天星组织为什么刺杀她呢？”

　　孔秋低着头道：“这个是上面传达的意思，我们也不知道是什么原因，我们只按照提供的照片去杀人就行了。”

　　江帆拿着阮领域的照片道：“灵玉，你这张照片是在哪里照的？”

　　“这是我在京华大学照的，怎么会到了他们手里了呢？”阮灵玉疑惑道。

　　江帆看着照片，阮灵玉是扶着一棵树，面带微笑，做了一个手势，长长的头发披在肩膀上。那是一棵桃花树，阮灵玉面带桃花，那样子很美，很纯清。

　　“看什么看，把照片还给我！”阮灵玉伸手就要夺江帆手中的照片，江帆轻轻一缩，阮灵玉的手扑空了。

　　“呵呵，这张照片里的人很漂亮，我很喜欢，我就留着作纪念了！”说完就把照片放入裤子口袋里了。

　　“那是我的照片，快还给我！”阮灵玉伸手就要去江帆的口袋里摸照片。

　　江帆惊呼道：“灵玉，你的手是怎么摸的，你也太无聊了吧，手都摸到裤裆里来了，你是何居心啊！”

　　阮灵玉的手立即缩了回来，她的脸立即羞红来了，因为她摸到了一根硬邦邦的物体，她当然知道那是什么。

　　“你，你无聊！卑鄙！”阮灵玉娇嗔道。

　　江帆无奈摇头道：“哎，灵玉，明明是你的手摸到了我，还要说我无聊，卑鄙，这还有没有天理啊！”

　　“哼，懒得理你！”阮灵玉立即扭过头，望着窗外。

　　江帆望着孔秋，“你还有什么情报提供给我？”

　　“没了，该说的都说了！”孔秋道。

　　“哦，既然你没有利用价值了，那么你就成了废品了，傻蛋，这家伙交给你处理了！”江帆冷笑道。

　　孔秋惊慌道：“饶命啊！不要杀我，我还要一个重要情报提供！”

　　“哦，原来你还要私藏啊，那就说出来吧！”江帆微笑道。

　　“南安省的常乐镇安排了重量级别的杀手，他就是我们天星组织的王牌杀手之一的鬼无常，他是天彪级别的杀手，只要他出手从来没有失手过。”孔秋道。

　　江帆惊讶道：“既然你们在辰州安排了杀手，怎么又在南安省的常乐镇安排如此高级别的杀手呢？”这不是意味着辰州的杀手要失败吗？既然知道要失败，那为何不把那个鬼无常安排在辰州呢？

　　“我只是低级别的杀手，组织上只是试探性安排，一般都有多种的准备，就算常乐镇安排了鬼无常，下面肯定还要更加厉害的安排。”孔秋官道。

　　“你说说鬼无常是什么样的人？”江帆道，听名字这家伙就不一般，能名列天级杀手天彪级，伸手肯定非同小可。

　　“鬼无常简直不是人，我没有见过他的，据说长得阴森恐怖。他修炼一种邪恶之术，最擅长驱驭各种鬼怪，最喜欢住在墓场，喜欢吃死人尸体，最擅长的是‘五鬼追魂’术，有很多人死在他的‘五鬼追魂”术下。”孔秋道。

　　一旁的阮灵玉听了孔秋说鬼无常，顿时浑身起鸡皮疙瘩，“天啦，那还是人吗？怎么这么恶心，喜欢吃死尸啊！”阮灵玉惊呼道。

　　纳甲土尸也摇头道：“我靠！比老子还有恶心，我只是喜欢吃奶，他却喜欢吃死尸，这家伙比僵尸还有恶心！”

　　江帆皱眉道：“你知道鬼无常有什么弱点吗？”

　　孔秋摇头道：“不知道。”

　　江帆点了点头，“嗯，十分感谢你提供了如此重要的情报，你还有什么要说的吗？”

　　孔秋摇头道：“没有了！”他紧张地望着江帆，不知道江帆要如何处置自己。

　　“哦，既然没有了情报，那么你的利用价值到此结束，傻蛋，这家伙交给你处理了！”江帆微笑道。

　　“饶命了，看在我提供如此重要情报上，就饶我一命吧！”孔秋哀求道。

　　江帆点头道：“嗯，我就饶你一命，但是傻蛋饶不饶你一命，那我就不知道了！”

　　纳甲土尸立即一把抓住孔秋，孔秋吓得嚎叫起来，“叫什么叫，在叫我捅你屁股！”纳甲土尸吼道。

　　这一招还真灵，那些孔秋不敢叫了，此时黄富踩刹车吗，赛龙车停了下来。纳甲土尸提着孔秋出了赛龙车，当孔秋看到纳甲土尸拿出了长长地骨刺的时候，吓得惊慌道：“饶命啊！你不要捅我屁股！”

　　纳甲土尸点头道：“好，你有两种死法，一种是用这骨刺捅你屁股，直达你头顶出来。另外一种是头顶捅进，从你屁股出来，你选择那一种啊？”

　　孔秋一听，顿时吓得昏死过去，这两种方法都离不开屁股，这是他平身的最怕。纳甲土尸看到孔秋吓昏过去了，摇头道：“我靠！这么胆小啊！还是把你拖到地下去吧！”

　　纳甲土尸拉着孔秋钻入地下，就把孔秋仍在地下十多米深处地方，然后他钻了出来，这个孔秋就等于被活埋了。

　　纳甲土尸上车后，拍了拍手道：“主人，那家伙已经处理完毕，他不会再出现了！”

　　江帆挥了挥手道：“嗯，很好！小富，出发！”


第605章 千面降师

　　江帆看了卫星导航仪，下一个地点是湖东省最后一个镇龙息镇，距离辰州只有一百多公里，以赛龙车的速度只要一个小时就够后了。

　　龙息镇是湖东省的一个小镇，街道十分狭窄，赛龙车勉强通过。此时已经是下午，烈日当空，龙息镇街道上行人很少，熙熙攘攘的只看到几个人在街道上行走。

　　赛龙车行驶很缓慢，街道路边有不少发廊，门口坐着妖艳的女子，对着赛龙车招手。纳甲土尸看到有人对着赛龙车招手，“呃，那个女人对我招手耶，是不是想我去帮她疏通管道啊！”

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼道：“这里可不是东乌国，都是些洋鸡，这些都是土鸡，你还敢去疏通管道，到时候把你的棒子锈掉了！”

　　纳甲土尸立即不敢吱声了，一旁的黄富立即哈哈大笑起了，“傻蛋，你别着急，等到了越秀国，那里的女孩子漂亮得很，还有各种高档的服务，有你享受的！”

　　“哦，越秀国有很多漂亮的美眉啊，太好了！我喜欢！”纳甲土尸口水都快要流了出来。

　　阮灵玉瞪了江帆一眼，“哼，你看你，你的仆人跟着你在一起都被你带坏了！”

　　“哦，这可不是我带坏的哦，人之初，性本善，这是人之常情啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　“切，你们男人没有一个好东西！”阮灵玉扭过头望着窗外，双手交叉在胸前。

　　江帆刚想要说话的时候，突然街道上冲出一小男孩，他直朝赛龙车跑来，他的身后有一名妇女拿着一根竹棍，紧追赶，破口骂道：“兔崽子，我看你哪里逃，我非打断你的腿！看你还敢头吃我家的东西！”

　　那小男孩身上衣服十分破旧，光着脚丫，光着身子，脸上脏兮兮的，一边跑一边回头看那个追赶的女人，眼看要撞到赛龙车上。

　　吱！黄富立即踩下刹车，车子停住了，小男孩差点就撞在车上，小男孩顿时吓傻了，他站在那里一动不动。

　　“兔崽子，怎么没撞死你呢！”那妇人冲了过来，抡起手中的竹棍对着小男儿就抽，“啊！”小男孩惨叫起来，他手抱着头，竹棍抽在他瘦小的胳膊上，留下红色痕迹。

　　江帆顿时看不管了，他立即打开车门，下来车，“喂，你怎么这样打孩子呢！”

　　那妇人停住了抽打，望流落一眼江帆，心里有点害怕，“他，他偷吃我家的馒头！”妇人紧张道。

　　“就算他偷吃你们家的馒头也用不着这么打人吧，他还是一个孩子！”江帆厉声道。

　　那妇人是乎觉得理亏，吱唔道：“这又不是你的孩子，管你什么事呢！我高兴打！”

　　江帆看到小男孩子脸上、手上都伤痕累累，小男儿眼泪都流了下来，江帆实在是不忍心，走了过去。就在江帆靠近小男孩的时候，突然他的天眼穴急剧跳动起来，江帆立即意识到眼前有危险，难道这小男孩是伪装的？

　　江帆立即警惕地走到小男孩身边，微笑道：“你为什么偷人家东西呢？”

　　“我饿了，所以偷她家馒头吃！”小男孩答道，他眼中闪过一丝厉色。

　　“哦，以后不要偷人家的东西吃了，我这里有点钱，你拿着去买些吃的吧！”江帆立即掏出一张一百的钱，递给小男孩。

　　小男孩接过钱，对着江帆跪了下去，“谢谢，您是大好人！”

　　江帆立即去搀扶他，就在江帆手搀扶小男孩的时候，小男孩的衣服里面突然钻出一只蓝色的老鼠似的动物，对着江帆的手指就是一口。

　　“啊！”江帆惊叫一声，他捂着手指腿了数步，惊讶道：“你是什么人？”

　　“哈哈，你中了我的蓝灵鼹鼠的毒，你死定了！”那小孩突然笑起来，脸突然变成了一张成年人的脸，满脸的疙瘩豆，八字胡，小鼻子，小眼睛，一幅贼眉鼠目相。

　　紧接着那妇人也哈哈笑起来，“哈哈，我们表演那还不错吧！”那妇人脸相也发生改变，变成一副胖胖的脸，大鱼泡眼，厚嘴唇，塌鼻子，满脸的麻子。

　　此时车上的阮灵玉大惊道：“千面降师！”她内心十分震惊，这俩个是越秀国出名的千面降师阮丕和阮窕，两人最擅长易容，擅长伪装成各种角色，令人真假难辨，有千面降师之称。

　　这两人是夫妻两个，除了擅长易容外，还是著名的降师，那只蓝灵鼹鼠就是他们的降。这种蓝灵鼹鼠是越秀国原始森林里的神奇的怪兽之一，速度快，有剧毒，只要咬了人，最多只要一分钟，被咬者必发狂而死。

　　没想到他们夫妻两人也来到华夏国来了，是谁请他们来的呢？他们很少在越秀国露面，一般人绝对请不到他们夫妻的。

　　“你们是越秀国的什么人？”江帆冷冷道。

　　阮丕震惊地望着江帆，“你怎么没有中毒呢！”已经一分钟了，按道理江帆因该倒下死去了，可是江帆一点中毒的征兆都没有。

　　“你还没有回答我的问题呢！”江帆冷笑道。

　　“我们是越秀国的阮丕和阮窕，人称千面降师！”阮丕道。

　　“千面降师？”江帆当然没有听说过越秀国的千面降师，“你们的毒对我不管用，我是百毒不侵之体的！”江帆冷笑道。

　　“不可能，世界上没有百毒不侵之人！”阮窕震惊道，她可不相信什么百毒不侵。

　　“呵呵，你们躲在小小的越秀国当然不知道这世界上有百毒不侵之人，没想到你们这么卑鄙，装扮成小孩子来暗算我！”江帆道。

　　“呵呵，我们的目的是杀人，为了达到这个目的，当然要讲究手段，你是第一个要我们要第二次动手的人！”阮丕道。

　　“你们是奉谁的命来杀阮灵玉的？”江帆知道，这两个家伙肯定不是来杀自己的，肯定是为了杀阮灵玉来的。

　　“哼，在越秀国没有谁可以命令我们夫妻，是有人重金聘请我们来杀阮灵玉的，我们先杀掉你然后再取阮灵玉性命！”阮丕冷笑道。


第606章 骨架站起了！

　　阮丕一抖手，嗖！一道蓝色影子一闪，那只蓝灵鼹鼠迎面扑向江帆的面门。江帆不躲不闪，直接用剑指点向蓝色影子，嗖！白色的冰封符球飞出，正与蓝色影子相遇。

　　吱！的一声，蓝色影子立即掉落地面上，再看那只蓝灵鼹鼠，已经被江帆冰封起来了。一大块冰将蓝灵鼹鼠包裹在当中，它无法动弹。

　　阮丕大惊失色道：“你会妖术！”他看到地面上的蓝灵鼹鼠被冰封了，这不是妖术是什么。

　　江帆摇头道：“为什么你们都以为是妖术呢？这可是仙术，是仙术，笨蛋！”

　　“哼，管你用什么妖术和仙术，救就让你尝尝我们夫妻两人的‘天降奇虫’之术吧！”阮丕冷笑道。

　　紧接着阮丕和阮窕两人立即默念咒语，一道蓝色之光将他们笼罩，天空突然出现了乌云，遮住了火热的太阳。龙息镇突然变得阴暗，如同出现日食一样。

　　咔！的一声巨响，天空中突然裂开一个口子，哗啦啦！如同下雨般，裂口中落下一大堆绿色的虫子。那些虫子外形如同蟑螂，一共八只脚，月牙形状的嘴巴，如同螃蟹似的两只绿色的大钳子，绿色的眼睛长在背上。

　　阮丕念唱起来，“莫吧，尼啾莫吧，吥爻栾莫！”这是越秀国古老的咒语，说来也奇怪，他这一念唱后，那些绿色的怪虫立即快速地朝江帆扑了过去，如同一大群蚂蚁似的。

　　我靠！这是什么鸟虫，样子像蟑螂，但实际上比蟑螂要吓人多了，看到那锋利的嘴巴和两只大钳子，要是被它夹一下肉都要夹下来。

　　那些绿色虫子路过被冰封的蓝灵鼹鼠的时候，它们立即啃咬冰块，很快就把冰块肯破裂开了，那只蓝灵鼹鼠发出惊恐尖叫声。那些绿色虫立即冲了上去，蓝灵鼹鼠立即反抗，但是绿色虫子太多了，蓝灵鼹鼠没有招架多久就被绿色虫子包裹住了，眨眼间蓝灵鼹鼠被啃得连骨头都没有剩下。

　　江帆立即弹射出离火球，呼！离火球落在那些怪异的虫子当中燃烧起来，空中这散发这难闻的臭味。突然那些绿色的虫子停止进攻，而是所有的虫子相互用钳子夹着，很快就连成了一大串，如同一张网一样。

　　江帆立即纳闷了，这些虫子是在干什么？怎么相互连接在一起了呢？这是什么意思？江帆正在疑惑不解的时候，奇异的事情发生了，地面上的虫子突然起来张开翅膀，集体飞了起来，相互连着飞了起来。

　　江帆顿时惊呆了，这些虫子相互连接着飞起来就如同一张网一样，哗！那张虫子结成的网由天而降，直奔江帆。

　　江帆急忙闪开，就在江帆闪开那张虫网的时候，那些绿色的虫子突然分开了，嗖！如同射出的子弹似的直奔江帆射过去，就像一梭子冲锋枪子弹一样！

　　我靠！这些虫子太诡异了，竟然还有这招！江帆根本无法闪躲，唯一办法只有遁地。人影一闪，江帆遁入地下，那些绿色虫子扑了个空，全部落在地面上了。

　　阮丕和阮窕看到江帆消失在地面，两人齐声道：“遁地术！”就在他们震惊的时候，江帆出现在他们的背后，抬腿对着他们的屁股就是两脚，砰！砰！阮丕和阮窕飞了出去，立即落入那群绿色虫中。

　　阮丕和阮窕落入群虫之中后可就惨了，那些虫立即爬上他们身体，张开锋利的嘴巴啃咬起来，还有的用钳子夹他们的肉。

　　“啊！”阮丕和阮窕发出恐惧的惨叫，满地打滚，紧接着他们站立起来，朝江帆奔跑过去，但是没有跑几步立即就倒下了。两人在地上翻滚，扭动，眨眼间两人就血肉模糊起来，本来他们是想召唤这些奇异的虫来咬江帆的，没想到他们却成了这些虫子的午餐。

　　片刻之后，阮丕和阮窕两人只剩下骨架子，望着地面上两具骨架，让人不寒而栗，两个大活人，只用了不到五分钟时间就被这些虫子啃得只剩下了骷髅架子。

　　车上的阮灵玉看到如此情景，不禁双手捂着眼睛，惊叫起来，她浑身都起了鸡皮疙瘩，这一幕太恐怖了！她浑身哆嗦着，几乎要呕吐起来，她急忙用手压着喉咙，强忍着，才没有呕吐出来。

　　就连黄富也惊叹不已，看得浑身汗毛孔都竖蓝灵起来，只有纳甲土尸呵呵傻笑道：“呵呵，好玩，这虫子好玩，一下子就把两个人啃光了！”他本来就是僵尸，对这些残酷的事情看得太多了，早就习以为常了。

　　地面上那些虫子似乎意犹未尽，扔下两具骷髅后，朝着江帆冲了过去。江帆立即释放离火球攻击那些虫子，那些虫子被离火烧得吱吱叫，但是它们没有放弃，仍然成群结队地朝江帆冲过去。

　　江帆一边释放离火，一边使用五雷闪电手，咔！那些虫子被雷电击得翻起，但是那些绿色虫子仍然继续冲向江帆。江帆顿时火冒三丈，“我靠！老子不发威，你们这些虫子当我是软柿子啊！”

　　双手合抱举过头顶，一道虎形战气直冲上方，江帆头顶上出现了一头咆哮旁的老虎，“茅山旋风拳！”江帆大喝一声，双手合力砸下，呼！地面上如同刮起大风。

　　那些虫子被吹得飞出多远，但是片刻之后，那些虫子又飞了回来。怎么办呢？在这危急时刻，江帆突然想起了对付毒蜂的办法了。伸出剑指，默念咒语，使出茅山降龙伏虎术，一道金色的光圈将那些绿色虫子圈了起来，那些虫子被困在圈里，它们用力撞着金色光圈。

　　接着江帆弹射出离火球，一连弹射出十多个离火球，呼！那些绿色虫子立即被燃烧起来，片刻之后，那些绿色的虫子全部被烧成灰烬。

　　江帆终于长长地出了口气，“我靠！终于消灭了这些怪异的虫子！”

　　江帆立即朝赛龙车走去，他准备上车，突然黄富、阮灵玉两人惊呼起来，“骨架站起了！”


第607章 不信踩不死你！

　　江帆看见黄富和阮灵玉两人瞪大眼睛望着自己背后，他立即转过身回头看，顿时就惊呆了！因为地面上的那两个骨架子站立起来了，那正是千面降师阮丕和阮窕的骨架。

　　骨架子开口说话了，“哈哈，你以为我们死了是吧，你太小瞧我们降师了，我们是不死的降师！”听声音是阮皮的声音。

　　这就是千面降师与众不同之处，他们的降就在骨架里面骨甲虫，只要骨甲虫在，他们就不会死去。除非骨甲虫被烧杀死了，否则他们是不会死的。

　　我靠！骨架子也能说话，这个降师还真有奇异之处！江帆打开赛龙车门，对着纳甲土尸道：“傻蛋，这两个骨架子就交给你了！”说完就上了赛龙车，倒在阮灵玉身上。

　　阮灵玉惊叫道：“哎呀，你这是干什么么呀，怎么靠在人家身上了！”

　　江帆笑嘻嘻道：“我太累了啦，这一切都是为了你才累的，你就不能奉献一点爱心嘛！”

　　阮灵玉顿时无语，江帆的话没错，不是为了送她到越秀国的首都和内去，人家有这么累吗？靠就靠一下吧，反正自己也正害怕呢。

　　纳甲土尸立即下了赛龙车，手提着骨刺朝两具骨架走了过去，“我靠！你们不就是骷髅嘛，有什么神奇的，等会我把你们骨头给拆了！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“哼，不知死活的东西，让你吃到我们骨降之术的厉害！”阮丕冷笑道，他的手骨缓缓伸了出来，掌骨朝天，吱的一声，从掌骨里面钻出一条白色的甲虫出来，白色甲虫立即飞起朝纳甲土尸飞了过去。

　　此时车里的黄富震惊道：“帆哥，那骨头钻出来白色甲虫是什么玩意？”

　　江帆摇头道：“我也不知道那是什么甲虫！”江帆从来没有听说过，这也是第一次看到有如此怪异的甲虫。

　　“那是降师的骨甲虫，每个降师都有骨甲虫，这种骨甲虫十分阴毒，只要被咬上立即毙命！另外骨甲虫嘴巴十分坚硬，连铁都可以咬得碎！”阮灵玉惊慌道，看样子她十分惧怕这骨甲虫，女孩子本来就怕老鼠、虫子一类的东西。

　　江帆震惊道：“我靠！世界上还有这么厉害的虫类，这虫是哪里找来的？”

　　“这虫就是骨架的本命降，只要杀死了骨甲虫，骨架就成了空架子！”阮灵玉道。

　　江帆望了阮灵玉一眼道：“看来你懂得东西也不少嘛！”

　　随后江帆对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，杀死那只白色的骨甲虫！就可以拆掉骨架了！”

　　纳甲土尸听到了江帆的话，点头道：“知道了，主人！”

　　抡起手中的骨刺朝着飞过来的骨甲虫狠狠地砸过去，那只骨甲虫十分灵巧，闪开了骨刺的攻击，接着朝纳甲土尸扑了过去。

　　纳甲土尸立即消失在地面，骨甲虫立即扑了个空，它立即朝着赛龙车飞了过去。此时纳甲土尸冒出地面，手中出现了一把骨做的弓，手中拿着一只骨箭，瞄准在空中飞的骨甲虫。

　　这是纳甲土尸最近研究出来的武器，从来没有用过，这个骨弓就是纳甲土尸自己的肋骨，那根骨箭就是自己身上的小骨刺。这家伙的武器都是取自自己身体上的骨头，用完后骨头可以自动的复原，想用的时候，再取下来用，十分方便。

　　纳甲土尸用力拉弓，拉至最大，然后一松手，吱！空气发出呼啸声，骨箭飞射出去。那只飞得骨甲虫听到来了骨刺发出的声音，立即闪避，吱，骨刺射空了。

　　怪异的事情出现了，当骨刺射空后，飞了一段距离后，竟然划一个弧返回来，直接奔骨甲虫。那只骨甲虫也没有料到会有这种事情发生，顿时躲闪不及，噗！骨甲虫身体被骨刺射穿。

　　“啊！”阮丕的骨架张开嘴巴惨叫起来，地上的骨甲虫扭动着，“老头子，我来救你！”阮窕的骨架子朝着地上的骨甲虫冲了过去，她想救地上的骨甲虫。

　　纳甲土尸立即拦截阮跳的骨架，手中的骨刺狠狠地砸向阮窕的骨架，砰！阮窕的骨架被砸的飞了出去，肋骨立即被砸断几根，“啊！”阮窕惨叫一声。

　　纳甲土尸立即到了那只正在挣扎的骨甲虫身边，脚狠狠地踩下去，砰！地面都震得一颤，这纳甲土尸移交的力量有多大，再看那白色的骨甲虫，被踩得稀巴烂。

　　“啊！”阮丕的骨架惨叫一声，但是地面上那只白色骨甲虫立即又愈合了，爬起来就跑。

　　“我靠，我就不信踩不死你！”纳甲土尸又一脚踩了上去，砰！白色骨甲虫又被踩得稀巴烂。

　　“啊！”阮丕的骨架又是一声惨叫，“不准伤我家老头子！”阮窕的骨架快速扑了向纳甲土尸。

　　“去你妈的！”纳甲土尸骂了一声，抡起骨刺对着阮跳的骨架就是狠狠地一砸，砰！阮跳的骨架被砸得飞了出去，这次伤得比较重，肩胛骨和锁骨完全断裂开了。

　　没等地上的白色骨架虫复原，纳甲土尸用骨刺狠狠地刺了过去，噗！那白色的骨甲虫被骨刺刺穿。

　　“啊！”阮丕又是一声惨叫，此时阮灵玉对着江帆道：“那只骨甲虫只要杀死七次，就可以杀死阮丕了！”

　　“傻蛋，你只要杀死骨甲虫七次就可杀死那个家伙了！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　“哦，我知道了！”纳甲土尸立即把白色的骨甲虫抖了下来，等它恢复后，立即又把它刺穿，连续几次后，白色的骨甲虫最后无法在复原了。

　　阮皮的骨架立即倒了下去，阮窕的骨架立即朝纳甲土尸扑了过去，“我跟你拼了！”突然间，阮跳的骨架散开来，如同射出箭一样，直奔纳甲土尸。

　　“我打！打！”纳甲土尸暴喝一声，手中的骨刺挥动，如同闪电般快速，砰！砰！砰！那些飞过来的骨头全部被击落，击碎。

　　“啊！”阮窕惨叫一声，她的头骨掉落下来，吱！从头盖骨里面爬出一只白色骨甲虫。纳甲土尸立即一脚踩了上去，砰！白色骨甲虫被踩得稀巴烂。


第608章 她是谁？

　　接着白色骨甲虫又复原，纳甲土尸接着踩，一连七次，白色骨甲虫再也无法复原，纳甲土尸还不解气，掏出大棒子对着白色骨甲虫尿了起来，“老子尿死你！”尿落在白色骨甲虫身上，吱！冒出烟雾，白色骨甲虫立即化成水。

　　“我靠，原来尿也可以杀死这骨甲虫啊！”纳甲土尸又对着阮皮的骨甲虫尸体尿，吱！白色骨甲虫也化成水。

　　说来也怪，这白色骨甲虫怎么会被纳甲土尸的尿融化呢？这还真不知道是怎么回事呢！

　　车上的阮灵玉看到纳甲土尸掏出家伙尿尿，顿时脸红着扭过头去，嘴里骂道：“无聊！”

　　江帆笑嘻嘻道：“这叫单纯，不像有些人思想那么复杂！”

　　纳甲土尸还是不放心，冲过去对着阮丕的骨架又是一阵乱砸，把阮丕的骨架敲得粉碎，然后笑呵呵道：“这回看你还能复活不！”都死得不能再死了，怎么复活啊！

　　纳甲土尸上了车后，江帆对着黄富道：“小富，过了龙息镇就进入南安省区域了，南安省区域的第一站是梅潭县，我们就在梅潭县城住宿吧。”

　　黄富点头道：“好的，这个梅潭县可是好地方，那里有著名的梅潭瀑布，据说梅潭深千丈呢！”

　　“哦，我们返回的时候，可要去看看梅潭！”江帆笑道。

　　黄富启动赛龙车，猛地踩下油门，车子快速出了龙息镇，很快就进入了南安省区域。一路上没有追踪和拦截，是乎很平静，三个多小时后，赛龙车进入了梅潭县城。

　　梅潭县城是南安省著名的风景旅游区之一，来这里旅游的人很多，街道上车水马龙，十分热闹。

　　赛龙车在一家旅社门前停下，此时已经是黄昏时刻，江帆发现四周没有任何可以的人后，才让阮灵玉下了车。这家旅社的条件要比前面镇上的条件好多了，四人间里面还有卫生间和浴室，虽然价格贵几倍，但是里面的环境要好多了。

　　阮灵玉进入客房后第一件事就是洗澡，坐离开一天的车，又受了不少惊吓，浑身都是汗，她是一个十分爱干净的人，平日每天要洗两次澡，“灵玉，我们一起洗吧？”江帆笑嘻嘻道。

　　“切，你想得美！你还是和黄富一起去洗吧！”阮灵玉撇着嘴道。

　　“哈哈，和你开玩笑的，你快点洗，不要和上次那样摔倒了！要我进去抱你出来呢！”江帆笑呵呵道。

　　阮灵玉脸羞红，想到上次在浴室摔倒，自己的身体都被江帆看了个遍，这家伙还想占便宜，“哼，无聊！”她拿着毛巾，扭着屁股进入了浴室，碰地把门关上，然后拴上。

　　江帆则坐在床边，打开了电视，黄富和纳甲土尸靠在床上看电视。江帆哪有心思看电视，他正打开天眼穴透视浴室里的阮灵玉洗澡呢，当他看到阮灵玉洗机场的时候，对着机场揉按，江帆笑道：“你别揉了，再怎么揉也揉不大的！”

　　江帆的声音在阮灵玉脑海里响起，她立即四处张望，脑海里又传来江帆的声：“不要四处看了，我在外面看着你洗澡呢！”

　　听到江帆如此说，阮灵玉浑身鸡皮疙瘩都起来了，“江帆，你混蛋，无聊，偷看人家洗澡！”阮灵玉立即急忙穿衣服。

　　等到她打开浴室大门出来是，看到江帆正坐在床上看电视，“江帆，你太无聊了，你竟然偷看我洗澡！”阮灵玉气呼呼地道。

　　江帆一脸无辜道：“喂，我可一直在这里看电视，怎么看你洗澡呢，不信你问黄富和傻蛋！”

　　“是啊，帆哥一直坐在这里看电视，哪里没去！”黄富点头道。

　　纳甲土尸傻笑道：“看不看都一样，嘿嘿！”他可知道自己的主人会透视，要偷看洗澡简直是小菜一碟。

　　“那我怎么听到了你的声音呢？”阮灵玉疑惑道。

　　“哦，那可能是你耳鸣吧，或者你想我产生幻觉了？”江帆笑嘻嘻道。

　　“切，绝对不是耳鸣！我才不会想你呢！一定是你搞的鬼！”阮灵玉用怀疑的眼神望着江帆。

　　突然门外传来敲门声，阮灵玉刚想去开门，江帆一把拉着她的手道：“谁啊？”

　　门外传来女人的声：“先生，我是旅社服务员，给您送开水来了！”声音十分甜美。

　　江帆透视看到是一位女服务员，但是他看到女服务员身上携带了一把匕首，这是怎么回事呢？既然这女人带了匕首，自己的天眼穴怎么不警示呢？

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去开门！”

　　纳甲土尸立即过去打开房门，那女服务员微笑地提着一瓶开水进来，“先生，需要我给你们泡茶吗？”女服务员望着江帆、阮灵玉、黄富、纳甲土尸等人，最后目光落到江帆的脸上。

　　江帆突然感觉到眼前这女服务员十分熟悉，但是面貌十分陌生，这女人的身材凹凸有致，皮肤白皙，真不像是干服务员的。这个人一定有问题，但是为何对她感觉十分熟悉呢？江帆接着透视她的里面是黑色文胸，黑色裤头，咦？这么眼熟呢？

　　“哦，请给我泡杯茶吧！”江帆微笑道，他看着女服务员得手，发现她的手很细白，但是骨骼粗壮，像练过功夫的人。

　　“好的，先生！”女服务员提着热水瓶走到江帆身边，拿出茶杯，放入一袋茶叶给江帆泡茶。

　　江帆仔细打量着眼前的女服务员，那个女服务员十分镇定，当江帆近距离透视，发现她胸脯上纹了的字的时候，他立即笑了。

　　我靠！原来是她！但是她不是这种容貌的，难道她伪装了？或者易容了？她怎么会到这里来了呢？难道也是为了杀阮灵玉？但是她杀阮灵玉的目的是为啥呢？

　　江帆端起茶杯，故意装着不少心，一抖手，茶杯抓滑了，茶杯立即掉落桌子上，茶水溅了出来，茶叶溅在女服务员的身上。

　　“哦，不好意思！”江帆的手立即摸了上去，手直奔高耸的地方摸去。


第609章 让二哥处理你

　　“哦，没关系！”女服务员急忙闪开江帆的手，脸羞红，她眼里闪过一丝厉声，但瞬间就消失了。

　　江帆的手在女服务身上滑过，“哦，小姐，你是什么地方人啊？我怎么看你眼熟呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　女服务微笑道：“先生，您真会说笑话，我就是梅潭人，一只呆在梅潭，你怎么可能看着眼熟呢！”

　　“呵呵，小姐，你今年多大了，有男朋友了吗？”江帆笑道。

　　“女人的年龄可是机密，不能告诉你，你猜猜我有男朋友了吗？”女服务员笑道，她眼睛望着阮灵玉，手悄悄地摸腰间的匕首，突然她发现匕首不见了。

　　“我看你应该二十二岁了，嗯，男朋友是没有，老公到有一个吧！”江帆笑着对女服务员眨下眼睛。

　　“您真会说笑话，人家还是单身呢，怎么会有了老公了呢！”女服务员笑道。

　　一旁的阮灵玉不高兴了，她看到江帆在挑逗女服务员，心里很不舒服，“呃，小姐，这里没你的事了，你可以出去了！”阮灵玉满脸不悦道。

　　“哦，好的，我告辞了！”女服务员立即转身往外走，阮灵玉立即跟着她身后，突然女服务员转过身来，手变虎爪形状直奔阮灵玉的咽喉抓去。

　　阮灵玉顿时吓得目瞪口呆，眼看要抓到她的咽喉的时候，她感觉到背后有人拉了她衣服一下，身体立即后退，女服务员抓空。

　　女服务员立即发现是江帆拉了阮灵玉的一把，要不然刚才一抓，阮灵玉必定丧命，于是身体上前，手呈蛇形刁手直奔阮灵玉的胸口戳去。

　　阮灵玉的身体整体移了出去，江帆拦在女服务员面前，“卫生巾，好久不见了，你怎么换成这么难看的面孔了，你是来找我报仇的？还是想我二哥呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　女服务员吃惊道：“你是怎么认出我来的？”女服务员的蛇形刁手直奔江帆的眼睛。

　　江帆侧身闪过卫莘菁的攻击，伸出白色手指，闪电般点她的肋下。卫莘菁感觉肋下一麻，顿时就瘫软倒下，江帆立即将她抱住。

　　“你放开我！”卫莘菁惊慌道，她没想到江帆这么容易就发现了她，她内心十分恐惧，只要被他抓住，总要被整得很惨的。

　　“呵呵，这次可是你自己送上门来的，你不在东乌国赏樱花，跑到这里来刺杀阮灵玉，是奉了谁的命令？”江帆冷笑道。

　　“哼，我们东乌国被你害惨了，又是地震，又是核辐射，连扶石山都被你毁掉了！还有皇上的财物被盗，应该是你干的吧？”卫莘菁道。

　　“哈哈，你真聪明啊！女人太聪明了，通常命不好，你就是最明显的例子！”江帆笑道。

　　一旁的黄富顿时大惊，他望了望卫莘菁的脸，“帆哥，你真厉害，怎么就看出他就是卫生巾的呢？”

　　江帆笑道：“她就是烧成骨灰我都可以认得出来，只要和我有过一腿的女人，无论她如何伪装也逃脱不了我的法眼！”

　　黄富又看了几眼卫莘菁，望着她的脸蛋，“这是什么易容术，这脸皮跟真的似的！”

　　江帆也伸掐了几下，“嗯，这是东乌隐者的易容术，真是达到以假乱真的地步了！”

　　“你放开手，既然落到你手上，追求你给我一个痛快，不要再整蛊我！”卫莘菁闭着眼睛道。

　　“你还没有回答我的问题，只要你回答了我的问题，我一定给你个痛快！”江帆点头道。

　　“我是奉了皇上的命令来刺杀阮灵玉的，目的是让华夏国丢面子，破坏华夏国和越秀国的关系。”卫莘菁道。

　　一旁的阮灵玉惊讶道：“我越秀国和你们东乌国可是盟友关系，你们怎么来刺杀我呢！你们东乌国的人真是太卑鄙了！”阮灵玉立即给了卫莘菁一个嘴巴。

　　“哼，为达目的，我们东乌人是不择手段的！只可惜我任务失败！愧对皇上！”卫莘菁叹息道。

　　“你姐姐梅代乃召呢？她没跟着来吗？”江帆知道她们姐妹两人一向是一起行动的，这次应该是跟着来了。

　　“哼，我不会告诉你的！”卫莘菁扭头道。

　　“哈哈，其实你已经告诉我了，你姐姐梅代乃召已经来了华夏国，如果我没有猜错的话，她应该就在梅潭县吧！”江帆嬉笑道。

　　卫莘菁心中暗惊，但是表面上没有露出来，“哼，我姐姐没有来华夏国，她还在东乌国。”

　　江帆拿出一把匕首，坏笑道：“这可是你身上的匕首，我看看是不是很锋利？”拿着匕首对着卫莘菁的扣子轻轻一划，扣子线立即掉落。

　　卫莘菁惊慌道：“你想干什么？不要乱来啊！”她看到了江帆的坏笑，心里十分恐慌，这坏笑她太熟悉了，也太恐怖了。

　　江帆呵呵笑道：“我可没有乱来哦，我这是好好地来！这匕首真锋利，应该是最好的钢打造的吧！”匕首轻轻一划，卫莘菁的衣服扣子立即掉落。

　　“啊，你想干什么？”卫莘菁吓得浑身颤抖，一旁的纳甲土尸望着卫莘菁流出了口水，“哦，水好足啊！”纳甲土尸贪婪道。

　　一旁的阮灵玉不悦道：“江帆吗，你放了她吧，不要折磨她了！”她知道接下来江帆想干什么了，她心里十分不舒服。

　　“呃，这女人要杀你耶，就这么轻易放过她，再说她的姐姐还没出现呢！不能放她，否则你的处境十分危险！”江帆冷冷道。

　　“对，不能放了她，主人，就把这妞交给我处理吧！”纳甲土尸眼睛色迷迷道。

　　卫莘菁听说要把她交给纳甲土尸，顿时吓得惊呼道：“不要把我交给他，求求你了！”

　　“呵呵，不交给我仆人也行，那就交给我二哥处理你吧！”江帆坏笑道。

　　“你二哥是谁？”卫莘菁疑惑道，她还不知道什么是江帆的二哥呢！


第610章 真受不了

　　“呵呵，我二哥就在这里啊！”江帆指了指自己某处笑道。

　　卫莘菁脸立刻就红了，“你，你不要乱来，我不会放过你的！”她低声道。一旁的阮灵玉也脸红了，这个江帆真够无耻的，竟然当着大家的面说这无耻的话。

　　“我也不会放过你的！你就别装正经了吧，等到那个时候，你叫的比谁都欢，那样子就像风臊的母老鼠！”江帆嘲笑道。

　　卫莘菁的脸羞得通红，江帆说的没错，每次被他那个的时候，她的确感觉到很舒服，有时候还想着江帆来那个自己呢！

　　突然门口传来敲门声，屋里所有人都望着房门，“谁呀？”江帆问道，他打开天眼穴透视，门口站着一位男服务员，手提着一瓶热水瓶。

　　“哦，我是服务员，给你们送热水来了！”那男人喊道。

　　江帆透视那男人身体，看到男人身上的围子，还有黑色花边的时髦裤头，立即笑了，他已经知道门口的男人是谁了。

　　卫莘菁露出惊慌之色，她刚想开口喊叫，江帆伸出食指点了她一下，她顿时喊不出声来了。她面露焦急之色，但是又说不出话来，都快要急死了。

　　“哦，请稍等，我马上给你开门！”江帆立即抱着卫莘菁，把她抱入浴室，然后对着纳甲土尸示意个开门的手势。

　　纳甲土尸立即走过去，打开了房门，进来的是一位皮肤白净的男子，嘴唇上有胡子，眼睛大大，有奶牛书生味道。

　　他进屋后眼睛立即扫视了整个屋子，目光落到江帆的脸上，“先生，您需要泡茶吗？”那男服务员微笑道。

　　江帆心中暗笑，刚才你妹妹来泡茶，你也开泡茶，你们怎么选择一样的方法，这个太没创意了吧！

　　“哦，请给我泡一杯茶吧！”江帆微笑道，他双眼盯着男服务员的脸。

　　男服务员拿出茶杯和茶袋，然后往杯子里倒开水，江帆就在他身边，江帆的手摸了一把男服务员的屁屁一下。

　　男服务员扭头看到江帆，脸立即红了，“先生，您的茶泡好了！”

　　刚才江帆的摸男服务员的动作被阮灵玉看到了，她不禁皱眉，心中暗自道：“这江帆怎么还有这个癖好啊，这可是男人呢，难道他也喜欢同志？”

　　一旁的黄富也有点纳闷，他知道这个男服务员有问题，刚才卫莘菁送开水来了，这个男人又送开水来，这怎么可能呢！但是江帆摸男人的屁屁，黄富就难以理解了。

　　“哦，你的身材真不错啊！”江帆的手在男服务员的腰间掐了一把。

　　男服务员立即闪开，他目光露出凶狠之色，但是瞬间又消失了，他微笑道：“我一个男服务员还有什么好身材呢！”

　　江帆拿起茶杯，手立即搭在男服务员的肩膀上，“哎，兄弟，你长的很帅气啊，有没有兴趣一起去洗个澡！”

　　江帆这句话，让阮灵玉和黄富差点没晕倒，这江帆怎么突然对男人感兴趣了！他搭在男服务员的手已经开始不老实起来了。

　　“呃，我已经洗过澡了，你找其他的男人去吧！”那男服务员微笑道，他的手偷偷到了腰间，去摸腰间的匕首，心中一惊，腰间匕首不在了。

　　“你是在找这个吗？”江帆手中出现了匕首。

　　男服务员大惊，立即伸手去抢匕首，江帆手回缩，男服务员的手扑了个空，他的手立即变成鹰爪直奔江帆的咽喉。

　　江帆不躲不闪，手中的匕首直奔男服务员的生产基地，嘴里还念道道：“我给你加一个窟窿！”

　　男服务员鹰爪立即撤回，如果不撤回，自己的生产基地上就要多一个窟窿，他的手挡住了江帆的匕首。江帆的手回绕上缠，勾住男服务员的手，用力一带，男服务员立即倒向江帆怀里。

　　就在男服务员倒在江帆怀里的瞬间，江帆伸出食指点了男服务员肋下，男服务员立即瘫软在江帆的怀里，“哈哈，我怎么看你像女人呢，我帮你检查身体看看！”

　　江帆的手立即伸进了男服务员衣服……，“你放开我，无耻！下流！”男服务员发出了女人的声音。

　　“哈哈，没戴乃罩，你终于肯露出声音了，你不是能装吗？你还真搞笑，装扮成男生，你妹妹装扮成女生，你们两人都来送开水，真是太没创意了！”江帆嘲笑道。

　　“你，你把我妹妹怎么了？混蛋！快放了我们，否则你死定了！”梅代乃召怒吼道。

　　“哈哈，她正在浴室里洗澡呢，等你一块去洗呢，刚好我们三人好久没有一起洗澡了，这次我们好好地洗洗！”江帆立即抱着梅代乃召进了浴室。

　　“你开放开我们！混蛋！”梅代乃召惊慌喊道。

　　此时黄富擦了额头汗水，搞了半天这个男服务员是梅代乃召装扮的，江帆一眼就看出来了，自己还以为江帆对男人感兴趣了呢。

　　阮灵玉眼望着浴室的门，耳朵听着浴室里面说话的声音，她脸立即红了，啐了一口道：“真下流，无耻！这种事都做得出来！”

　　此时浴室里江帆打开水龙头，哈哈笑道：“来，我给你们洗洗！你们也太辛苦了，应该享受一下温柔吧！”

　　纳甲土尸口水都流了出来，“哦，真受不了，我要出去一下！”纳甲土尸立即跑了出去。

　　黄富擦了下额头汗水，“哦，我也要出去一下，房里太热了！”黄富紧跟着纳甲土尸出去了。

　　此时屋里只剩下阮灵玉一个人了，听到浴室里传来的声音，她就像一只发了骚的母老鼠在房里徘徊着。


第611章 七彩降蝶

　　突然她停下脚步，发现屋里只有她一个人，浴室里声音太引诱人了，她不禁偷偷地走到浴室门口从门缝里偷窥起来。

　　不知道过来了多久，浴室门打开了，江帆走了出来，他看到阮灵玉满脸通红地靠在榻上，“咦，小富和傻蛋呢？”江帆疑惑道。

　　阮灵玉看到江帆，想到浴室里的情景，脸上就发烧，再想到自己在浴室门前的行为，更是羞愧难当，不要恨起江帆，“哼，都是害得，你太下流了，浴室声音那么大，他们受不了出去了！”阮灵玉冷冷道。

　　江帆望了阮灵玉一眼，“呵呵，你怎么没出去呢，看来你的承受力不错嘛！”江帆对着她暧昧地笑着。

　　阮灵玉心跳加速，是乎被江帆看穿了自己的行为，她吱唔道：“我，我睡着了，什么都没听到。”急忙低下头，不敢看江帆的眼睛。

　　“哦，你真厉害，不是一般人啊，这都能睡得着，刚才我看到浴室门前有人影闪过，我还以为是你呢！看来是一只母老鼠路过吧！”江帆似笑非笑地望着阮灵玉。

　　阮灵玉的心跳更加快速，难道自己在浴室门前偷看被他看到了，那真是羞死人了！阮灵玉结巴道：“哦，我，我睡着了，可能是母老鼠吧！”

　　此时浴室里的梅代乃召和卫莘菁拖着疲惫的身体摇摇晃晃地走了出来，“哈哈，你们出来了，怎么样，你们刚才的叫声真是太美妙了，有些人听了是热血沸腾不能自控啊！”江帆笑嘻嘻地望着阮灵玉道。

　　梅代乃召和卫莘菁感觉到浑身发软，身体如同掏空了似的，一点劲都提不起来，“江帆，我恨你，我们不会放过你的！”梅代乃召恶狠狠道。

　　“哈哈，这句话我都听了不知道多少遍了，刚才你们在浴室离得表现我很满意，你们想我的时候就来找我哦！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，你等着瞧吧吗，总有一天我们要杀了你的！”卫莘菁冷冷道。

　　“呃，你们女人真是太绝情了，刚才在浴室离得时候，搂着我叫什么啊？用力啊，好舒服啊！现在就变脸了！”江帆摇头道。

　　卫莘菁脸立即就红了，她刚才在浴室里的确很疯狂，她简直不敢相信那就是自己，急忙低下头，“你，你卑鄙，无耻！”卫莘菁气氛道。

　　“哼，你们还说我无耻，这可是你们送上门来了，我可没有招惹你们吧！我警告你们，如果再敢来刺杀阮灵玉，我就在你们脸上刻上字，让你们无颜出去！”江帆厉声道。

　　卫莘菁和梅代乃召看到江帆脸上的凶狠之色，顿时吓得一哆嗦，她们急忙打开门仓惶离去。她们走后没有多久，黄富和纳甲土尸回来了，“我们立即换家旅社，这里不安全了！”江帆神色严肃道。

　　四人立即收拾东西出了旅社，上了赛龙车，在梅潭县城最中心地方找了一家距离比较远的酒店。那是一家高档的酒店，应该是梅潭县城豪华的酒店之一，江帆等四人包了一个豪华套间住下。

　　豪华套间里只有两张榻，两张沙发，阮灵玉和江帆各睡一张榻，黄富和纳甲土尸睡沙发。江帆的榻距离阮灵玉的榻大约一米多，江帆的榻靠着窗户，阮灵玉的榻靠着墙。

　　天逐渐暗了下来，四人都十分疲劳的，卧室里传来四人的呼吸声。尤其是纳甲土尸的呼噜声最大，如同猪一样呼噜着。

　　银色的月光照射在窗户上，银色的月光洒在江帆榻头，突然一个黑影趴在窗户上，她悄悄地打开窗户，手中出现一只彩色蝴蝶。黑影手掌轻扇，彩色蝴蝶立即飞起，直奔睡着的阮灵玉，一会儿彩色蝴蝶飞到阮灵玉的上空。

　　黑影对着彩色蝴蝶一点指，怪异的事出现了，那只彩色的蝴蝶嘴巴张开，伸出一根细长的针，对着榻榻上的阮灵玉刺去。

　　眼看针要刺到阮灵玉的时候，一只枕头飞了出去，正好击中了彩色蝴蝶，彩色蝴蝶被打得撞到墙上，掉落地上。阮灵玉立即被惊醒，她看到窗前的黑影，立即吓得尖叫起来。

　　扔枕头的人当然是江帆，他对着黑影就是一脚，黑影十分灵巧，她闪开江帆，一招手地上的彩色蝴蝶飞起来，伸出细长针对着阮灵玉就刺。

　　“七彩降蝶！”阮灵玉吓得闭上了眼睛，眼看细针要刺着阮灵玉的时候，突然一根骨刺砸在彩色蝴蝶身上，砰！彩色蝴蝶被砸飞了出去。

　　“砸死你这臭蝴蝶！”纳甲土尸喝道，此时黄富也醒了，他立即冲上去攻击黑影。

　　黑影被江帆和黄富两人围攻后，手脚顿时慌乱起来，一个不小心被江帆踢中腹部，黑影闷哼飞来了出去。

　　江帆立即到了阮灵玉身边，“你没受伤吧？”江帆问道，因为他看到阮灵玉脸色苍白，以为她受了伤。

　　“没有！”阮灵玉摇了摇头，她脸色十分难看，身体颤抖。

　　此时黑影站了起来，“赵雅，你为什么也要杀我，我们曾经是好朋友啊！连你也要杀我，为什么！”阮灵玉激动道。

　　黑影身体颤抖下，“灵玉格格，对不起，我也是被迫无奈，我不杀你，我家里人就要被杀！”

　　银色月光照在黑影的脸上，那是一张皎洁的脸，水汪汪大眼睛，小巧鼻子，也是个美女啊。

　　“难道你不念我们之间的友谊了吗？”阮灵玉道。

　　“友谊？在家人性命面前，友谊还能存在吗？对不起灵玉格格，我必须要杀死你，否则我家里人就活不过明天！”赵雅默念咒语，地上的彩色蝴蝶飞了起来，它飞到赵雅的头顶上方。

　　“七彩降蝶，降变！”赵雅喝道，她闭上双眼，双手平着伸开，挺着身子。


第612章 鬼无常

　　她头顶上方的彩色蝴蝶立即伸出细长的针，闪电般钻入赵雅的头顶，紧接着赵雅的身体颤抖起来。突然赵雅的身体缩小，变成婴儿大小，肋下长出一双彩色翅膀，脸变形，变成蝴蝶的脸，针尖嘴巴。

　　这一系列的变化，把江帆、黄富、阮灵玉等人都惊呆了，人怎么变成了蝴蝶，这也太玄乎了吧！

　　“降变！你竟然用降变来杀我，你疯了！”阮灵玉惊呼道，她知道什么是降变，这就是降师与降融合一体，虽然这样威力很大，但是十分危险，而且降师要减寿十年，所以降师不到危急时刻是不会选择这样做的。

　　赵雅拍打翅膀飞了起来，吱！她就像一架小型飞机一样，朝着阮灵玉飞了过去。阮灵玉顿时吓得直往后闪，她知道降变得厉害，只要被针刺中，立即丧命。

　　“哼，想在我眼前杀人，你做梦去吧！”江帆冷笑一声，闪电般地到了阮灵玉身边，一把抱起阮灵玉翻身滚过床。

　　赵雅的攻击立即落空，吱！发出刺耳的尖叫声，嗖！一只毒液针飞射而出，直奔阮灵玉的咽喉。

　　江帆搂着阮灵玉钻入床下，毒液针射在床上，吱的一声，床上的被子被腐蚀一个窟窿。赵雅拍打翅膀飞朝床下飞去，她看到躲在床底下的江帆和阮灵玉，立即喷射毒液针，嗖！

　　江帆立即搂着阮灵玉出了床下，对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，用弓箭射那只大蝴蝶！”

　　纳甲土尸立即拿出一张弓，抽出一根骨刺，弓弦拉满，等待赵雅飞了出来，吱！纳甲土尸骨刺射出，速度快如闪电。

　　噗！骨刺正中赵雅的腹部，“啊！”赵雅发出惨叫，骨刺将她射穿，从腹部射入，背后穿出。

　　赵雅双手握着骨刺，用力将骨刺拔出，肠子滑溜溜出来，她用手把肠子塞进腹中，“呵呵，阮灵玉今晚你必须死！”赵雅一声狞笑，她一甩手骨刺扔向阮灵玉。

　　我靠！这女人疯了！这在玩命了！江帆立即弹手，飞射出一颗白色冰封符球，嗖！冰封符球射中了赵雅。

　　哗！冰封符球立即化成白色冰，把赵雅冰封了起来，纳甲土尸立即冲上去，抡起骨刺就要砸地上的赵雅。

　　“住手，不要杀她，放了她吧！”阮灵玉喊道。

　　纳甲土尸望了一眼江帆，“傻蛋，你就放这女人一马吧，她也是被逼无奈的！”江帆对着纳甲土尸挥挥手道。

　　纳甲土尸捡起地上的赵雅，“你这只臭蝴蝶，暂且饶你一命！”随手一扔，赵雅被扔出了窗外。

　　房子了被搞得一团糟，无法再睡觉了，此时天已经蒙蒙亮了，“走，此地不可久留，我们出发吧！”江帆道，他估计那个赵雅不会死心的，说不定还会来杀阮灵玉的。

　　四人立即出了酒店，上了赛龙车，黄富启动赛龙车，半个小时候，车子离开了梅潭县。江帆看了一眼卫星导航仪，出了梅潭县后就是一些小镇或者小县城，一路上肯定危险重重，还不如走高速安全。

　　“小富，我们走高速，直达常乐镇！”江帆道，明知道常乐镇安排重量级杀手鬼无常，还是要去常乐镇呢？因为常乐镇是必经之路，常乐镇是南安省最大的镇，也是最繁华的镇，那里是华夏国蔬菜种植基地。

　　赛龙车上了高山公路后，一路上没有遇到任何拦截，看来重点就在常乐镇了。四个小时候后，赛龙车下来了高速公路，进入常乐镇区域。

　　常乐镇公路两旁都是蔬菜，一路上遇到许多装载蔬菜的运输车，“帆哥，这里可是全国的蔬菜种植基地啊！镇里应该很拥挤，我们是进入镇上还是绕镇外环路走呢？”黄富道。

　　江帆思索片刻，“我们绕镇外环路走吧，镇上的人太多，万一鬼无常找到我们，打斗起来会伤及无辜。”

　　赛龙车没有进入常乐镇，走了外环路，街道十分宽阔，可以并排行驶四辆车。路上行人很少，过往的车辆倒是不少，赛龙车行驶缓慢，江帆谨慎地望着街道四周。

　　奇怪的是，车子很快要出常乐镇了也没有看到鬼无常出现，难道那家伙提供的情报是假的？就在江帆有这个想法的时候，他的天眼穴急剧跳动起来。

　　“小富，鬼无常来了，你停车吧！”江帆道。

　　黄富立即踩下刹车，赛龙车停在路旁，“小富，你和阮灵玉在车上，我和傻蛋下车会会那个天星组织的杀手鬼无常！”

　　江帆和纳甲土尸出了赛龙车，“既然来了就出来吧，不要隐身了！”江帆冷冷喊道。

　　一道阴风吹过，人影一闪，一位脸色青嘘嘘的人出现在江帆的眼前，江帆看到这家伙的长相，顿时倒吸一口凉气，这家伙长得太不像人了，简直是就是鬼怪！

　　光秃秃的头顶上长满了脓包疮，脸上如同开了染房，青一道，紫一道，蓝一道，红一道，满脸的疙瘩。双眼深凹，如同眼珠被扣掉似地，鼻子孔不像是出气的，倒像是用来接水的，因为鼻孔朝上长着。

　　嘴巴外咧着，几根稀疏的胡须飘在下巴上，薄薄的嘴唇上杂乱地扭曲着几根胡须，尖下巴如同女人的高跟鞋的鞋跟。

　　“你就是天星组织的天级杀手鬼无常？”江帆冷冷道。

　　“呵呵，是的，你是自己自杀还是在我手里痛苦地死去呢？”鬼无常笑的比哭还难看道。

　　“哼，自己为是的家伙，死在我手里的天级杀手已经有很多个了，你也不例外！”江帆冷笑道。

　　“哈哈，年轻人，你的口气倒不小，我倒要看看我是如何死在你的手里的！”鬼无常一挥手，一道绿色火焰飞出，直奔江帆。

　　江帆侧身闪开，对着纳甲土尸使使了一个眼色，绿色火焰掉落地面上，吱的一声，地面上被腐蚀一个窟窿。

　　“幽冥鬼火！”江帆震惊道，这是一种极为阴毒的火，是从死人骨头里吸取出来的磷火，再配合幽冥之气修练而成的阴邪之术。


第613章 五鬼追魂

　　鬼无常双手抓伸出，如同干枯的鸡爪似的手，突然暴涨，呼！直奔江帆胸前抓去。空气发出呼啸声，夹杂着阵阵阴风，江帆闻到一股恶心的恶臭味道。

　　这是鬼无常的阴风爪，只要被抓伤，立即就是中阴毒，全身腐烂而亡。江帆当然知道厉害，默念茅山金刚护体咒，迎来了上去，当！鬼无常的阴风爪碰在江帆身上发出金属般声音。

　　江帆的拳头狠狠砸在鬼无常干枯的身体上，砰！江帆感觉砸在铁板上，这家伙的防御十分强悍。

　　“茅山金刚护体咒，你是茅山派的人！”鬼无常震惊道。

　　江帆也暗自吃惊，没想到这鬼无常看出自己的金刚护体咒，冷笑道：“是的，专门收拾你这种人不人鬼不鬼的怪物的！”

　　“哈哈，大言不惭，就凭你这点茅山道术也想收拾我，那我就不叫鬼无常了！”鬼无常不屑笑着，伸出剑指，对着地点指，默念咒语。

　　地面上呼的一声，冒起一道黑烟，立即出现两个鬼精灵，两只鬼精灵张牙舞爪冲向江帆。江帆冷笑一声：“傻蛋，这两个过鬼精灵就交给你了！”他知道纳甲土尸最喜欢吸收鬼精灵的阴气。

　　纳甲土尸立即兴奋道：“是的，主人，这两个家伙就交给我吧！”纳甲土尸挥舞着骨刺冲了上去，两只鬼精灵看到了纳甲土尸顿时露出惊恐之色，它们是最怕这种纳甲土尸的，这是它们的天敌。

　　两个鬼精灵立即扭转身就像套跑，纳甲土尸像魅影一样冲了上去，舞动骨刺，噗！噗！只两下就干掉了两只鬼精灵。

　　“我靠！太不经事了！老杂毛，你还有鬼精灵吗？有多少我要多少！”纳甲土尸吸收了鬼精灵能量后，乐呵呵道。

　　鬼无常看到纳甲土尸，顿时大惊道：“纳甲土尸！”旋即他露出贪婪之色，纳甲土尸可是个宝啊，如果把他收服了，把他炼制成五绝纳甲土尸，那这个世界上除了神仙外，真的没什么可怕的了。

　　鬼无常剑指点出，一道绿色的幽冥鬼火直奔纳甲土尸飞射过去，一般的僵尸是惧怕火的，但是纳甲土尸不是一般的僵尸，他根本就不怕火。

　　纳甲土尸舞动骨刺，对着幽冥之火砸去，砰！幽冥之火立即反弹回去，直奔鬼无常，“还给你！”纳甲土尸喊道。

　　鬼无常大惊，这个纳甲土尸竟然不怕幽冥之火，这真没有想到，他立即收回幽冥之火，剑指对着纳甲土尸点指，默念咒语，天空立即出现一支幽冥之箭。

　　嗖！幽冥之箭立即射向纳甲土尸，这玩意可不一般，只要射中，一般的僵尸身体立即开始腐烂，逐渐化成水。纳甲土尸知道幽冥之箭的厉害，立即钻入地下，幽冥之箭射空，落在地上，吱！地面被腐蚀。

　　此时江帆弹射出一颗离火球，嗖！直奔鬼无常。鬼无常立即闪躲，就在他闪躲离火球的时候，纳甲土尸从地下冒出，手持着骨刺对着鬼无常的屁股就是狠狠地刺下。

　　鬼无常根本就没有提防，噗！骨刺没入屁股之中，“啊！”鬼无常疼得跳了起来，他双手捂着屁股直蹦。

　　“呵呵，你屁股很紧啊！也很臭！”纳甲土尸哈哈笑道。

　　一旁的江帆也嘲笑道：“鬼无常，屁股被通的感觉很爽吧！没想到你几十岁的人了，晚节不保啊！”

　　鬼无常满脸通红，恼羞成怒，“我要杀死你们！”他彻底愤怒来了，默念咒语，恢复屁股的伤和内脏的伤，然后咬破食指，对着空中一洒。

　　“五鬼出来！”鬼无常暴喝一声，空中波动，咔的一声，空间裂开一道口子，嗖！一下子蹦出五个颜色各异的鬼王出来。

　　这五个鬼王的颜色分别是红色、黄色、青色、黑色、白色五中颜色，这五个鬼王分别是火鬼、土鬼、木鬼、水鬼、金鬼，乃五行鬼王也。

　　这就是鬼无常的五鬼追魂术，这是一种召唤五鬼的邪术，鬼无常就凭这招杀死不知多少高手，虽然他位列天级杀手的天彪级别，但是他的实际能力应该在此级别之上，只是这家伙太邪恶，所以屈居天彪级别。

　　五鬼出来后立即把江帆和纳甲土尸围在当中，按五行八卦方位站列，江帆立即感觉到进入了一个阴森的空间。四周雾气弥漫，暗无天日，眼前的鬼无常不见了，身后的赛龙车也不见了，仿佛到了另外一个世界。

　　纳甲土尸想遁地，立即发现无法遁地了，地下坚硬如铁，根本就钻不进去了，“呃，无法土遁了！”纳甲土尸惊讶道。

　　“哈哈，这是五鬼追魂术，你们在五鬼之内，就是另外一个天，你们别想出来！就死在里面吧！”鬼无常得意笑道。

　　“哼，我就不信冲不出去！”纳甲土尸立即嘲前面猛地冲了过去，哗啦啦！当他移动的时候，天空中立即出现无数的幽冥之箭，纳甲土尸立即被逼了回来。

　　身上虽然中了不少幽冥之箭，但是他防御十分强悍，根本没事，“我靠！老子不服，再来！”纳甲土尸提着骨刺，冲向另外一个方向。

　　轰！的一声响，他眼前出现来了五个不同颜色的鬼王，“哈哈，你想走！滚回去吧！”五个鬼王合力攻击，五道阴风击中纳甲土尸的身体，砰！纳甲土尸被打的飞起来，掉回原处。

　　纳甲土尸一骨碌身爬起来，又准备冲过去，江帆一把拉住他道：“傻蛋，不要冲过去了，这样是冲不出去的！”

　　“主人，那怎么办？”纳甲土尸无奈道。

　　“别急，等我仔细看看这里面有什么门道。”江帆微笑道，他是学了奇门遁甲之术的，这些阵法之类的东西是不可能超越奇门遁甲之术的。

　　江帆仔细看了八卦方位，很快就琢磨出来，这个五鬼追魂术，十分想奇门遁甲术里面的五行八卦奇门阵。如果是这样的话，那出去就很容易的，江帆指了指东南方向道：“傻蛋，我们一起去东南方向，只要冲出东南方向，我们就出去了！”


第614章 看你如何组装！

　　江帆也是试探性的，两人朝东南方向冲去，呼！五个鬼王立即拦住江帆和纳甲土尸的去了，“哈哈，此路不通！”五道阴风攻击，江帆和纳甲土尸立即被逼回原地。

　　江帆不服气，再次和纳甲土尸冲过去，仍然被击退，五鬼合力，威力十分惊人，想要冲过去，基本不可能。

　　江帆惊讶道：“咦，怎么和五行八卦奇门阵不一样呢？”江帆思索片刻，当即恍然大悟，“哦，我怎么忘记了五鬼追魂术里面的五鬼了呢！”

　　想要冲出去，就必须消灭五鬼，否则任何方向都有五鬼合一攻击，想要出去势必比登天还难。想到这里，江帆立即思索消灭五鬼的办法。

　　江帆看到了手中的戒指的时候，拍脑袋道：“哎，我怎么忘记了诛妖剑了呢！”要知道诛妖剑是一切妖魔鬼怪的克星，有诛妖剑还愁杀不死五鬼！

　　江帆立即唤出诛妖剑，“诛妖剑，给我诛杀五鬼！”江帆喝道。

　　嗖！诛妖剑立即出现在江帆眼前，“是的主人！”嗖！诛妖剑飞了出去，一道青光闪过，轰！一声巨响，五鬼之中的木鬼当即被斩。其他四鬼看到了诛妖剑，顿时吓得魂不附体，立即就逃，“想逃！晚了！”诛妖剑暴喝一声，“天下无妖！”

　　一道耀眼的青光闪过，四只鬼王当即被斩杀，轰的一声，烟雾散去，蓝色的天空立即出现在眼前。江帆扭头看，赛龙车安然无恙，里面的黄富和阮灵玉仍然在车里，顿时放下心来。

　　鬼无常顿时大惊，“你怎么破了五鬼追魂术，不可能！”因为还从来没有人从他的五鬼追魂术里面逃出来过呢。

　　“呵呵，没有什么不可能的，你马上就知道什么是可能了！”江帆冷笑一声，手中的诛妖剑空中一扔，“诛妖剑！给我斩杀这个恶心的家伙！”

　　“是的，主人！”嗖！一道青光闪过，诛妖剑立即凌空而下，飞斩鬼无常。

　　“啊！”鬼无常看到空中飞来的诛妖剑，顿时吓得尖叫一声，一股黑烟冒起，嗖！这家伙立即烟遁。那一溜烟如同火箭发射似的，拖着尾巴逃逸。

　　诛妖剑追了上去，青光一闪，诛妖剑斩中黑色烟雾，“啊！”的一声惨叫，黑色烟雾散去，鬼无常出现在地面上，他的身体被拦腰斩成两段。

　　上半身的鬼无常用手撑着身子，朝下半身爬过去，江帆知道只要上半身找到下半身立即可连接起来，鬼无常立即恢复身体。

　　“傻蛋，去把鬼无常的下半身拿过来！”江帆笑道。

　　一道人影一闪，纳甲土尸闪电般抓住鬼无常的下半身两条大腿拖了过来，“啊！不要啊！”鬼无常惊恐喊道。

　　“傻蛋，你把鬼无常的腿撕扯开来，然后扔一半给他，看他还能组装不？”江帆笑道。

　　纳甲土尸抓着鬼无常的下半身的两条腿，用力一扯，咔！两条腿被撕裂开来，“呵呵，给你一条腿！”纳甲土尸把一条腿扔了过去。

　　鬼无常的上半身立即爬过去抓起那条腿，组装在身体下，一条腿的鬼无常竟然站了起来，“还我另一条腿来！”鬼无常喊道，他一条腿蹦着朝纳甲土尸蹦了过去。

　　“我靠！这样都可以组合啊，你他妈的还是人嘛，是机器人啊！”江帆震惊道。

　　“哈哈，只要有一块肉在，我就可以组合起来，我是不会死的！”鬼无常狂笑道。

　　江帆顿时冷笑道：“是嘛，我倒要看看你如何组装你的身体！”江帆伸出剑指点指空中的诛妖剑。

　　“诛妖剑，给我把鬼无常大卸八块！”江帆喝道，他娘的！我看你怎么组装！

　　“是的，主人！”诛妖剑立即飞下，青光连闪八次，再看地上的鬼无常果然被砍成八块，头、手、脚、身子等被分成八大块。

　　“哈哈，这回看你如何组装身体！”江帆笑道。

　　地上的鬼无常的头立即开始滚动起来，他滚到了颈部，头立即安上了颈部，他嘴巴里念着咒语，地面上的手立即像虫似的爬了过去。

　　接下来，那些断开的身体逐渐被鬼无常一块一块地组合起来，就像组装机甲一样，江帆顿时目瞪口呆，“我靠！这也能组合，真他妈的强悍啊！”

　　突然江帆眼珠一转，立即坏笑道：“嘿嘿，鬼无常你不是会组装身体嘛，我把你的身体烧成灰，我看你如何组装！”

　　一旁的纳甲土尸看到主人的坏笑，立即打了一个激灵，主人肯定是想到什么坏主意了，这回鬼无常要倒大霉了！

　　江帆立即弹射出三颗离火球，嗖！离火球射中正在准备组装最后一条腿的鬼无常，“啊！”鬼无常发出惨叫声，呼！离火球立即燃烧起来，鬼无常立即拍打身上的火。

　　“哈哈，我再给你煽点风！”江帆手掌对着鬼无常扇了扇，默念咒语，呼！一阵风吹了过去，火势更加旺了起来。

　　片刻之后，鬼无常被烧成了灰烬，江帆冷笑道：“鬼无常，你不是会组装吗？你现在组装试试！”

　　那还能组装吗？就算组装起来也是灰无常了！一阵风吹过，地上的灰立即被吹得扬起，眨眼间鬼无常连灰都没了！

　　车子里面的黄富和阮灵玉都看傻了眼，直到江帆和纳甲土尸上了车，催促黄富开车，他们才缓过神来。

　　赛龙车出了常乐镇，按照卫星导航仪示意，出了常乐镇后，接下来就是临菊县了，穿过临菊县后，就进入贵界省的区域了。

　　越接近越秀国，刺杀阮灵玉的人越来越厉害，今天这个鬼无常就十分棘手，下一个杀手会是什么人呢？是越秀国的降师还是天星组织的杀手，还是东乌国的隐者呢？江帆发现搅合进来的人和势力越来越多了。

　　临菊县距离常乐镇并不远，二个多小时后，临菊县出现在大家眼前。临菊县是南安省一个比较大的县城，也是著名的工业县城，临菊县有很多出名的企业。


第615章 路见不平

　　临菊县的街道十分宽阔，可以并排行驶三辆大卡车，此时已近中午，街道上行人不是很多，三三两两的。突然阮灵玉的肚子咕咕叫起来，江帆扭头看了一眼阮灵玉，“你饿了吗？”江帆问道。

　　阮灵玉脸微红，点头道：“是的，感觉到有点饿了！”

　　“小富，找一家饭馆吃饭吧，我也感觉到有点饿了！”江帆对着黄富道。

　　“是呀，主人，我也要吃奶了！”纳甲土尸喊道，他口水流了出来。

　　赛龙车在街道上缓慢行驶，江帆发现路边有家名叫“回头笑”饭馆里面坐了不少顾客，饭馆里面的环境也不错。

　　“小富，我们就到那家‘回头笑’饭馆去吃饭吧！”江帆指着不远处的饭馆道。

　　黄富也看到了“回头笑”饭馆，点头道：“好的！”稍稍踩下油门，赛龙车就到了“回头笑”饭馆门前。江帆发现附近没有可疑的人，立即打开车门下车。

　　店伙计立即笑脸迎来了上来，“大哥，你们是来吃饭的吧？”店伙计微笑点头道。

　　江帆微笑点头道：“是的，给我找一个好点位子！我们一共三个人吃饭。”纳甲土尸是不吃饭的，这家伙是专吃奶的。

　　江帆、黄富、纳甲土尸、阮灵玉四人在店伙计带领下到了一张桌子前坐下，这是靠墙的位置，刚好面对街道上。

　　店伙计递给一张菜单，江帆点了十多个菜，店伙计立即去准备采去了，江帆等人就坐着等上菜。此时已经中午了，正午的太阳十分晒人，这时有两位学生妹模样的女孩子进了饭馆，她们就坐在江帆等人的右侧。

　　江帆打量了那两名学生妹一眼，两人一高一矮，高个子的学生妹长得十分漂亮，双眼皮，大眼睛，皮肤白皙，虽然只有十八九岁，但是身材发育得已经很好了。胸前已经圆鼓鼓的，如同怀揣了两只排球。

　　那个个子矮点的学生妹皮肤稍黑点，胖胖的脸，眼睛眯成一条线，小鼻子，厚厚的嘴唇，身材发育好不得了，已经好过了头了。

　　江帆打开天眼穴透视，发现她们身上没有任何武器，包里面都是课本，因此江帆可以肯定，这两个女孩子是学生妹。

　　就在两名学生妹进饭馆没有多久，饭馆门前来了一辆宝马车，立即引起众人的主意。宝马车门打开，下来几个保镖模样的人，其中一个人打开前门，下来一位身穿西服，头发中分，如同汉奸似的头型公子哥走了出来。

　　那公子哥提起手，伸出两根手指，做了一个夹烟的手势，旁边的保镖立即递过一根烟，接着给那人打火抽烟。那公子哥抽了几口烟，吐了几个烟圈，立即东张西望起来，当他看到饭馆里的那位漂亮的学生妹的时候，眼睛突然亮了。

　　“走，到饭馆吃饭去！”那公子哥道。

　　一旁的保镖望流落一眼路边的饭馆，“少爷，这么低档的饭馆就不去了吧！”

　　“不，这饭馆里面有好吃的鸡，还嫩着呢，我喜欢吃！”那公子哥望着漂亮学生妹笑道。

　　那些保镖立即明白了公子哥的意思，他们也发现了饭馆里面的漂亮学生妹，立即笑道：“哦，少爷，那只鸡果然很不错，您可以去尝尝！嘿嘿！”

　　那公子哥，立即大摇大摆地进了饭馆，店伙计急忙迎上去，低头哈腰笑呵呵道：“李少爷，是什么风把您给吹到我们小店来了，您是喝酒还是吃饭呢？”

　　公子哥瞥了撇嘴道：“我们就喝点酒吧，把你们店里最好的酒给我拿来！”他笑嘻嘻地走到两名学生妹桌前，“嗨，美女，不介意我坐下吧！”

　　两位学生妹十分紧张，急忙站了起来，掉头就要走，“咦，你们别走啊，我们一起喝酒，我请客！”李公子笑道，他伸手就去拉那位漂亮的学生妹。

　　“啊，你干什么，我们不会喝酒！”那漂亮学生妹惊慌道，她一甩手，挣扎开李公子的手。

　　“哈哈，女孩子哪有不会喝酒的，女人是天生喝酒高手，来吧，陪哥哥喝喝吧，哥不会亏待你的！”李公子嬉笑道，他拦住两位女学生妹去路。

　　“你们干什么，我们还是学生，我们不会喝酒！我们下午还要上课。”那漂亮学生妹怒斥道。

　　“哈哈，你们是新文中学的吧，我可认识你们武校长，我给你们请假，你们今天就陪着我玩！”李公子笑道，他伸手就去摸漂亮学生妹的脸蛋。

　　“啊，你干什么！”漂亮女学生妹惊呼道，她急忙后退。

　　李公子立即一挥手，那几名保镖挡住了学生妹，“哈哈，你们不准走，必须留下来陪我们少爷喝酒！”

　　“啊！”女学生妹尖叫起来，她们就想逃走，但是被那些保镖拦阻了，李公子一把搂住了那位漂亮的学生妹。

　　一旁的江帆看不过那公子欺负女学生妹了，“住手！”江帆怒吼道。

　　李公子扭头看了一眼江帆，冷笑道：“你小子是找抽吧，敢管老子的事，识相的滚一边去！”说完不再理会江帆，伸手就去摸学生买的脸蛋。

　　“不准你欺负女孩子，今天的事我管定了！”江帆冷笑道。

　　李公子头也不回对着保镖道：“把这个多管闲事的家伙扔出去！”

　　上来一名保镖扑向江帆，江帆不躲不闪，抬脚踢中那保镖的腹部，砰！那名保镖直接飞了出饭馆，扑倒在大街上。

　　两外几名保镖见状立即一起扑向江帆，江帆连续踢出四腿，那四名保镖立即飞出饭馆，跌落大街上。

　　李公子顿时慌了神，他没想到自己那些保镖那么不济事，紧张道：“你不要乱来，我可是李市长的儿子，你敢动我一根毫毛，你就死定了！”

　　“去你妈的李市长，就算你爸是省长，老子也照打你不误！”江帆冷笑道，一脚踢在李公子的屁股上，砰！李公子被踢得飞出来了饭馆，直接扑在大街上。


第616章 做人的准则

　　李公子捂着屁股爬了起来，手指着江帆恶狠狠道：“小子，你等着，有种不要走，看我如何收拾你！”

　　江帆笑嘻嘻道：“哦，我好怕哦，我就在这里等你，看你能把我怎样！你要是不来就是他妈的龟儿子！”

　　李公子脸气得刷白，点点头道：“你有种，你等着瞧吧！”他捂着屁股上了宝马车，那些保镖也跟着上了车，吱！宝马车子立即消失在大街上。

　　“大哥吗，你可闯大祸了！他可是李市长的儿子，你得罪了他，你们又是外地人，赶快走吧，否则你们要倒大霉的！”店伙计惊呼道。

　　江帆微笑道：“呵呵，我就不走，我倒要看看这个李公子有多大能耐！”江帆对着吓傻的学生妹，“你们快点回校吧，以后没事不要出来！”

　　两位学生妹急忙跑出了饭馆，江帆坐回餐桌前，阮灵玉不悦道：“你多管闲事干什么？抓紧时间送我去和内！”

　　江帆严肃道：“这可不是多管闲事，这可是我做人的准则问题，在我眼里，我最容不得那种仗势欺人的家伙！”

　　阮灵玉顿时无语，她很不高兴地扭过去，那意思是江帆耽搁了她去越秀国的时间了。

　　黄富觉得很奇怪，这里是临菊县城，李市长的儿子怎么到县城来嚣张呢？他一把拉着店伙计道：“兄弟，你们这里是临菊县城，那个李市长的儿子是哪个市市长的儿子啊？”

　　“哎，你们不知道吗，李市长就是青源市市长，我们临菊县城是青源市的辖区，距离青源市只有四十多里，你们再不走，李市长的儿子要带人来了！”店伙计摇头道。

　　哦，原来如此，黄富终于明白了，难怪这个李公子如此嚣张，仗着他老子是青源市市长，这个临菊县城又归他老子管辖，谁敢得罪他呢！

　　店伙计的话音刚落，街道上响起了警车鸣叫声，街道上立即来了两辆警车，警车前面是宝马车。宝马车门打开后，那个李公子出了车，警车上立即下来十多名警察，其中一名警官模样的人微笑着对李公子道：“李哥，刚才是什么人抢劫你们呢？”

　　李公子望饭馆里望了望，看到江帆还在饭馆里，手指着江帆道：“范局长，就是那个人，他抢劫了我，抢了我一百多万，还有钻戒一枚，价值五百万，还有名牌手表一块，价值二十万！”

　　我靠！这家伙胡编乱造本事还真不差，江帆就背上了抢劫的罪名，还且金额高达六百多万。饭馆里的江帆也听到了李公子所说的话，心中勃然大怒，“小子，这可是你栽赃嫁祸我的，等会看我如何收拾你！”

　　那个范局长立即一挥手，“把饭馆包围起来！”十多名警察立即包围了饭馆。

　　“里面的人听着，刚才有人举报，这里面有抢劫犯，所有的人举着手出来，不要乱动，否则当场击毙！”范局长喊道。

　　饭馆里那些顾客立即吓得举起手走出饭馆，最后饭馆里只剩下江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸四人，李公子指着江帆道：“那个人就是抢劫犯，其他三人应该是同伙！”

　　“你们四个，快举着手出来，否则我们要开枪了！”范局长喊道。

　　“你凭什么说我们是抢劫犯呢？我看你们才是抢劫犯装扮的警察！”江帆冷笑道。

　　“开玩笑，临菊县城谁不认识我范同局长，给你们两分钟时间，再不出来，我们就认定你拒捕了！”范同局长冷喝道。

　　黄富望了江帆一眼，“帆哥，地方越小，越乱来，我们冲出去揍扁这些家伙！”

　　江帆微笑道：“我们可是文明人，当然要用文明点的办法解决他们，走吧，我们出去吧！”

　　江帆举着双手，走出了饭馆，接着黄富、阮灵玉、纳甲土尸也跟着举着手走出了饭馆。范局长一挥手，冲上几名警察给江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸带上了手铐。

　　李公子走到江帆身前，冷笑道：“怎么样，你小子还想跟我斗，老子打死你！”抡起拳头对着江帆的脸狠狠一拳。

　　砰！“哎哟！”李公子惨叫起来，他的拳头打在江帆的脸上，如同打在铁板上，手几乎要骨折了，在看手已经红肿起来。

　　“呵呵，你他妈跟娘们似的，手没劲啊！再来下试试！”江帆笑道。

　　李公子捂着手，恶狠狠道：“小子，你不要猖狂，等会到公安局里，有你好受的！”

　　江帆笑嘻嘻道：“是嘛，我可没时间陪你去公安局，还是你自己去吧！”江帆一抖手，手铐立即不见了。

　　李公子突然发现手铐到了自己的手上，大惊道：“手铐怎么到了我手上！鬼呀！”他以为遇到鬼了！

　　“鬼你妈的头！你才是鬼呢！”江帆给了李公子一个耳光，打得他牙齿飞了出去，脸立刻肿起，像一块面包。

　　他的那些保镖立即冲了上来，还没到江帆身边，就感觉到屁股一阵剧痛，捂着屁股跳了起来，“呵呵，你们几个人的屁股还不错，很紧啊！”纳甲土尸手持着骨刺笑道。

　　此时范局长发现江帆的手铐不见了，立即就去掏枪，当他手刚要摸到枪的时候，他感觉到腰间一动，枪已经顶在自己的脑袋上了。

　　“不许动，否则枪走火了，我可不负责！”黄富笑呵呵道。

　　“啊，不要乱来，我可是公安局局长，有事好商量！”范同局长惊慌道，他哪里经历过这种场面，早就吓得差点尿裤子了。

　　“叫你那些手下，把枪扔了，全部趴在地上，四脚朝天！”黄富笑道，他用枪顶了顶范同局长肥厚的脑袋。

　　范同局长顿时吓得哆嗦道：“兄弟，轻点，不要走火了！”接着他对着那些警察喊道：“快把枪放下，按照他说的办！”

　　那些警察立即扔掉枪，全部趴在地面上，四脚朝天，“嗯，这还差不多！”黄富笑道。

　　江帆伸手在李公子身上摸索，很快就摸出了一枚戒指、一块劳力士手表，还有一张一百万的现金支票，一张银行卡。


第617章 做游戏

　　“你不是说我抢了你的戒指和一百万吗？怎么都在你身上呢？”江帆厉声道。

　　李公子捂着肿气得脸，胆怯道：“我，我是栽赃陷害你的，要不然怎么让警察来抓你呢！”

　　“范桶局长，你听到了吧，你身为临菊县的兵局长，不调查具体情况，胡乱抓人，你怎么配做兵局长呢！”江帆冷笑道。

　　范同局长顿时惊慌道：“呃，我，我失察，失察，下次一定注意！”

　　江帆拿起钻戒，“这枚戒指不错啊，竟然价值五百多万，真是好东西，送给我行吗？”江帆笑呵呵道。

　　李公子急忙点头道：“你喜欢，就送给你了！”

　　“嗯，既然是你送给我的，那我就不客气了，范局长，你看清了，这枚戒指是李公子送给我的哦，可不是我抢劫的啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　范同点头道：“是的，我看到了，是李公子送给你的，不是抢劫的。”

　　江帆又拿起那张一百万的支票，“这一百万如何处理呢？李公子！”江帆拿着支票在他的眼前扬了扬。

　　李公子急忙讨好道：“这一百万就拿去喝茶吧。”他可不敢说不给，万一江帆再给他一个耳光，牙齿就掉光了。

　　“哦，既然是你给我买茶喝的，那我也不客气收下了！”江帆立即收起支票，接着又拿起那块劳力士手表。

　　“这手表还不错，劳力士的，不会是水货吧？”江帆道。

　　李公子急忙解释道：“哦，这劳力士手表是真的，是别人送给我爸的，绝对正宗！你喜欢就送给你吧！”

　　“呵呵，这个也送给我，不好吧，我可不是贪图东西的人哦，这个不好吧！”江帆一边说着，一边把手表带着手上，还说不贪东西呢。

　　李公子看出了江帆的意思，“您拿去吧，送给您了！”李公子道。

　　“这个不好吧，我做人是有原则的，你这可是贿赂我哦，但是看到你诚心求我收下，那么我就收下吧！”江帆微笑道。

　　李公子看到江帆收下了自己的劳力士手表，又拿了造就的一百万支票，还有钻戒，这回应该放了自己吧。

　　“大哥，刚才小弟有眼不识泰山，请您该太贵手，放了我吧！”李公子陪笑道。

　　江帆点头道：“嗯，放了你没问题，但是我们必须做一个游戏才行！”江帆露出坏笑。

　　黄富、阮灵玉、纳甲土尸看到了江帆的坏笑，顿时都不寒而栗，三人同时想道：“这回这个李公子要倒大霉了！”

　　看到江帆的坏笑，李公子心惊道：“要做什么游戏啊？”

　　江帆对着范同局长招手道：“饭桶局长，你也过来，你也参加做游戏！”

　　黄富立即把范同局长推了过去，范同吓得哆嗦道：“做什么游戏啊！不会是玩开枪的游戏吧！”他想到了电影里面的镜头，拿着一把枪，里面装一颗子弹，然后两人轮流开枪打自己的脑袋，看谁最倒霉，遇到最后一颗子弹。

　　江帆笑嘻嘻道：“怎么会做那么危险的游戏呢！我们做的游戏绝对安全，不会有生命危险的！”

　　江帆把李公子和范同局长两人拉在一起，江帆立即使出摄魂术，“李公子，你看着范局长，他长得漂不漂亮？”

　　李公子眼前的范局长不见了，在他眼前是漂亮的学生妹，点点头道：“漂亮，太美了！”

　　“你喜欢吗？”江帆笑道。

　　李公子点头道：“喜欢！”

　　一旁的范局长顿时一头雾水，他惊讶地望着李公子，这小子是不是有毛病啊，怎么盯着我看，说我漂亮呢！

　　“既然你喜欢他，那你就去亲了他吧！”江帆笑道。

　　李公子立即一把抱住范局长，对着他的嘴唇亲了下去，这可把范局长吓坏了，“李哥，你这是干什么啊！我是范同啊！你不要胡来！”

　　李公子根本不理会，他一把搂着范局长，狠狠地亲来了上去，范局长本来就胖，根本就来不及闪躲，嘴唇一下子被李公子亲到了，“哦！”范局长浑身如同触电，差点晕倒。

　　街上的行人顿时都惊呆了，怎么两个大男人在大街上亲了起来呢，这两人有毛病啊！

　　立即有人议论道：“快看吗，那么不是范局长和李公子吗？原来他们是同志啊！”

　　“还真看不出来，这两个大爷们怎么也亲嘴了呢？”

　　“哎呀，这个不知道吧，这叫同志！两人是真心相爱的！”

　　“胡扯，两根棒子还能摩擦出火花来了？”

　　“你看，这不是两跟棒子摩擦出火花来了嘛！”

　　街上行人说什么的都有，李公子一句也没有听到，他完全沉醉在美妙的亲之中，他的手开始不老实起来，上了范局长。范局长吓得浑身冒汗了，他用力推李公子，但是推不开，最后被逼无奈，他只有用膝盖顶撞李公子的生产基地。

　　“啊！”李公子惨叫一声，捂着肚子蹲了下去，他突然清醒过来，“范局长，你怎么打我呢！”李公子惊呼道。

　　“你，你非礼我！”范局长恶心地吐了口水吗，刚才被李公子强亲，满嘴的口水吗，真是太恶心了。

　　李公子差点气晕了，“我非礼你，你疯了，我怎么会非礼你呢！”

　　“你，你刚才强行亲了我，还碰来了我这里呢！”范局长愤怒道。

　　李公子顿时大怒，“你放屁，我怎么会亲你呢？非礼你？你疯了！”他抬手给了范局长一个嘴巴，打得范局长眼冒金星，脸立即肿了起来。

　　范局长顿时就火了，立即给了李公子一个嘴巴，打得李公子另一边的脸也肿了起来。紧接着范局长跟疯了似地，扑了上去，抓住李公子的手，膝盖猛地撞李公子的生产基地。

　　范局长毕竟是兵局局长，接受过一些训练的，最拿手的就是膝盖顶的生产基地。李公子立即惨叫一声，倒在地上，范局长是乎还不解气，冲了上去对着李公子的生产基地猛踩，就像踩蚂蚁一样，一口气踩了几十脚，直到李公子昏死过去。


第618章 丑面人

　　街上上的围观者顿时都惊呆了，这个范局长真是太骁勇了，李公子惨了，那个地方估计是玩蛋了。地上的那些警察也呆了，范局长今天是怎么了，平日里对李公子恭敬得很，今天这么疯狂地殴打李公子。

　　江帆笑呵呵道：“范局长，你果然骁勇啊，你这是为民除害啊！嗯，这个李公子以后再也做不了男人了！”

　　范局长顿时清醒过来，刚才自己做了什么，一点都不知道，他惊讶地望着昏迷地上的李公子，还有李公子裤裆上一大滩血迹，惊讶道：“李公子怎么了？是谁把他打伤的？”他望了望江帆。

　　“范局长，你可真会装啊，明明是你把李公子打残了，你还装着不知道！”江帆摇头道。

　　范局长惊慌道：“你胡说，我怎么可能殴打李公子呢！”

　　江帆笑嘻嘻道：“你不信可以问你的那些手下吧，还有不少人用拍了照片，明天报纸上你也会看到的。”

　　那些警察点头道：“范局，李公子是被您打得昏死过去的。”

　　范局长顿时感觉到头晕眼花，当场昏倒过去了，他这是吓昏了，这还了得，把李市长唯一的宝贝儿子打残了，而且是空前绝后那种，李市长能放过自己嘛！

　　一旁的阮灵玉都看呆了，她根本就不知道是怎么回事，只看到李公子跟疯了似的吻范局长，然后范局长疯狂地殴打李公子，这一切都不可思议，发生得太匪夷所思了！

　　只有黄富知道是怎么回事，他知道是江帆的摄魂术控制了李公子和范局长，这一切都是江帆导演出来的。

　　“我们走吧！”江帆对着黄富、纳甲土尸、阮灵玉挥手，四人立即上了赛龙车，“帆哥，你可把那个李公子和范局长整惨了！”黄富笑道。

　　“呵呵，没办法啊，不这样吗，这个李公子肯定还要去找学生妹的麻烦，只有这样才可以拒绝以后的事情发生。”江帆笑道。

　　“帆哥，你确定那个李公子废了吗？”黄富还担心李公子到医院去可以治好呢。

　　“绝对的废了，就算范局长不打残废他，他也废了，我已经在他身上做了手脚，这家伙三天后会变成白痴一个！”江帆冷笑道。

　　“帆哥，你真是太高明了，这叫一箭双雕啊！李公子是被范局长打废了，打傻了。范局长这种贪官也要摊上官司，他肯定要坐牢的！”黄富笑道。

　　一旁的阮灵玉一头雾水道：“你们说什么啊，我怎么听不懂呢？”

　　“呵呵，你想懂吗？把头把头靠过来，我分析给你听！”江帆笑道。

　　阮灵玉信以为真，把头靠了过去，江帆闻着阮灵玉身上的香味，对着她耳边道：“好香啊！我好喜欢！”接着用舌头舔看一下她的耳朵。

　　阮灵玉感觉到一凉，一种异样的感觉传遍全身，“你混蛋，无耻！”她知道上了江帆的当，气呼呼道。

　　江帆立即哈哈大笑起来，赛龙车出了临菊县城，接下来就要进入贵界省的区域了。临菊县城过后就是贵界省的真元市，这是贵界省的一个小城市，也是贵界省最偏远的小城。

　　贵界省是高原地区，四面环山，基本都是山城，真元市也是个小山城。赛龙车行驶了一个多小时候，进入了山区，前面都是盘山路，车子行驶速度减慢。

　　当车子行驶到两山谷之间的公路上的时候，江帆突然道：“小富，停车，前面有埋伏！”江帆已经看到前面不远的公路上坐着一个人。

　　黄富立即踩刹车，他也看到了公路上坐着一个人，这个人背对着车，身穿蓝色衣服，长长的头发披在肩膀上，头上还带着朵红色的花，看背影是个女人。

　　纳甲土尸口水流了出来，“哦，美女啊！”看背影的确像美女，所以纳甲土尸的口水流了出来，他想到来了奶水。

　　那人站了起来，慢慢地转过身，江帆和黄富顿时惊呼道：“我靠！好丑啊！”

　　纳甲土尸顿时傻了眼道：“我靠！比母猪还要难看！你父母太有才了，这种模样的都可以创造出来哦！”

　　那女人满脸的麻子，脸上长满了疙瘩都，苍蝇基本上无法落脚，小小的眼睛眯成一线，鼻子歪歪着，嘴巴特别大，两嘴角几乎到了耳根。

　　阮灵玉惊呼道：“丑面人！”

　　江帆惊讶道：“什么丑面人？”看阮灵玉脸色就知道她认识这丑女人。

　　“丑面人是越秀国最神奇的武者，她们生来面貌丑陋，有一种特别的技能，那就是兽化技能。所谓兽化技能就是她们可以模仿野兽来攻击人，而且具备模仿野兽的攻击能力！”阮灵玉道。

　　江帆和黄富顿时就愣了，还有这种能力，可以模仿野兽，如果模仿鸟的话，那是不是可以飞呢？

　　那个丑女人手指着赛龙车冷冷道：“车里面的人听着，我只想杀阮灵玉，其他无关人请走开，否则格杀勿论！”

　　“我去会会这丑面人！”江帆打开赛龙车门，下了车，慢慢地走到丑面人距离五米远地方，“你为什么要杀阮灵玉，是受何人所托？”江帆问道。

　　丑面人望了江帆一眼道：“这个没有告诉你的必要，你走吧，你不是我要杀的人！”

　　江帆笑呵呵道：“你要杀的人是我要保护的人，你要杀她首先要过我这关！”

　　“哼，那是你自己找死，那就怪不得我了！”丑面人扭动身子，身子宛如一条灵蛇般，唰！的一下到了江帆面前，手呈蛇形刁手，直奔江帆的咽喉。

　　江帆立即闪开，蛇形刁手攻击落空，江帆立即踢出两腿攻击丑面人的腹部。丑面人的蛇形刁手落空后，她身子扭开，避开江帆脚的攻击，手臂伸开，宛如一只鹰一般飞了起来。

　　江帆十分震惊，这女人没有翅膀，怎么可能飞了起来呢？正惊讶之际，飞起来的丑面人俯冲而下，如同老鹰抓小鸡般，手抓如鹰爪直奔江帆头顶。


第619章 兽化秘技

　　江帆不躲不闪，默念茅山金刚护体咒，当！鹰爪抓在江帆头顶，如同抓在铁板上。紧接着江帆出拳了，一拳击打在丑面人的胸脯上，砰！如同击打软海绵上。

　　丑面人被打得飞了出去，“我靠！这地方还真有弹性啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　“下流，你找死！”丑面人顿时脸红耳赤，她十分恼怒，一声嚎叫，如同猛虎般，扑向江帆。

　　江帆发现丑面人已经兽化成虎形，冷笑道：“你以为变成母老虎就能伤得到我呀！我是专打母老虎的专业户！”

　　江帆侧身迎上，闪开虎扑，脚步滑动，闪到了母老虎的屁股后面，江帆伸手摸了一把母老虎的屁股嬉笑道：“谁说老虎的屁股摸不得，我这不是摸了嘛！”

　　丑面人脸气得泛青，娇喝道：“你这下流的家伙，我要砍下你的手！”一道寒光一闪，丑面人手中多了一把月牙形的短刀。

　　丑面人暴喝一声：“虎鹤双形！”唰！的一声，丑面人兽化了，她飞了起来，宛如一只仙鹤般飞起，紧接着又如同猛虎般跃下，这就是“虎鹤双形”。

　　江帆冷笑一声，“这还是老套，仙鹤加老虎，没什么可怕的！”江帆不躲不闪，双手如爪直接攻击丑面人的小山包。

　　这次江帆估计错误，他根本不知道兽化的威力，两种兽化是一种兽化攻击力量的四倍。如果是三种兽化那攻击力量就是八倍，四种兽化的攻击力量就是十六倍，五种就太可怕了！

　　砰！江帆肩膀上中了丑面人的虎扑，手还没碰到丑面人，就被打得飞了出六米多远，掉落地上。赛龙车里面的黄富和阮灵玉都大吃一惊，这个丑面人也太厉害了吧，竟然把江帆打飞起来了。

　　江帆一个鲤鱼打挺弹了起来，“我靠！你的攻击力怎么翻了一倍啊！”他揉了揉肩膀，虽然没有受伤，但是隐隐作痛。

　　丑面人惊讶地望着江帆，一般人受了两种兽化攻击，早就吐血了，这人一点事都没有。她冷笑一声，身体扭动，宛如一条水蛇一般，快速游向江帆。

　　这次江帆不敢大意，他立即弹射出一颗离火球，嗖！直奔丑面人，“我烤熟你！”江帆喝道。

　　丑面人身子蛇形扭动，再次兽化，手一拍，如同鸟一样地飞了起来。紧接着在空中盘旋而下，如同一只老鹰扑食一般，身子却像蛇般地缠绕江帆的腰腿。

　　我靠！这还是人嘛，怎么会有这种技能呢！江帆立即施展出土遁，钻入地下。丑面人的攻击落空，紧接着江帆出现在她的身后，“我在这里呢！”抬脚踢丑面人的屁股，砰！丑面人如同断线风筝飞了出去，掉落地上。

　　“哈哈，这脚踢得爽！”江帆得意笑道，对着丑面人摆着手。

　　丑面人能翻身爬起，她脸色铁青，目露凶光，“哼，就像尝尝三种兽化的威力吧！”丑面人身体扭曲起来，面目兽化成虎形，身体兽化成蛇形，手臂兽化成鹰翅膀。

　　嗖！的一声，丑面人飞来了起来，一声鹰鸣，紧接着俯冲而下，“鹰虎蛇三形！”丑面人暴喝一声。呼！空气发出呼啸声，空间为之扭曲，这可是八倍的攻击力量，如同排山倒海般直奔江帆。

　　江帆立即使出茅山旋风拳迎来了上去，他是故意不躲闪的，他要看看三种兽化的力量到底有多大。

　　砰！的一声巨响，江帆如同碰在弹簧上一般，被打得飞出二十多米远，感觉到五脏六腑如同翻了个似的，忍不住吐出了一口鲜血来。

　　“我靠！好久没吐血了！”江帆惨笑道，身体受伤后，天眼穴空间的三枚内丹立即被激发，三股热流立即快速流到受伤之处，江帆立即感觉道无比舒畅，受伤的五脏六腑顷刻间全部痊愈。

　　不仅如此，江帆还感觉到浑身充满了力量，浑身有使不完的劲的感觉，看来功力又有所提高，江帆只要受一次伤，功力就提高一次，这都是三颗内丹的功效。

　　赛龙车里面的阮灵玉惊呼起来，“啊！”黄富立即对着纳甲土尸道：“傻蛋，你快去帮助你主人吧！”他担心江帆危险。

　　纳甲土尸立即下了车，钻入地，眨眼间到了丑面人背后，手持骨刺狠狠刺向丑面人的屁股，“捅死你！”

　　丑面人如同背后长了眼睛似的，她身体扭动，骨刺刺空了，紧接着蛇形身子一下子缠住了纳甲土尸的双腿。她的头兽化成牛头，双手兽化成虎爪，对着纳甲土尸扑了过去。

　　“蛇虎牛三形！”丑面人暴喝一声，砰！纳甲土尸被打得飞出十多米，掉落地上，他一骨碌身爬了起来，拍了拍身上的灰道：“我靠！你还是女人嘛！怎么这么大的力量啊！差点就被你打散架了！”

　　丑面人大吃一惊，她不可置信地望着纳甲土尸，这家伙经受了八倍的力量竟然一点事都没有，这家伙还是人嘛！她还不知道纳甲土尸根本就不是人呢。

　　江帆从地上爬了起来，拍了拍身上灰尘，“妈的，丑女人，你还真的舍得打啊！那老子惹火了，把你煎了吃了！”江帆骂道。

　　“主人，这妞就让傻蛋来收拾她吧，我要让她尝尝大棒子的厉害！”纳甲土尸猥琐地笑道。

　　江帆点头道：“好吧，这妞就交给你了，你可不要小看她哦，否则有你苦头吃的！”

　　“主人，您就瞧好吧，等会我要搞得她嗷嗷直叫呢！”纳甲土尸放荡笑着，这家伙是越来越色了。

　　江帆立即闪到一旁观看纳甲土尸如何斗丑面人，纳甲土尸立即笑呵呵对着丑面人道：“呵呵，你过来打我呀，虽然你长得丑了点，但是身材还不错，奶水也还足，我就勉强帮你疏通管道吧！”

　　丑面人当即明白纳甲土尸的意思，脸如冰霜，冷笑道：“好啊，我看你如何疏通我的管道！”人影一闪，丑面兽化成一只蝎子，嗖！手如蝎勾攻击纳甲土尸的额头。


第620章 意外收获

　　纳甲土尸立即钻入地下，眨眼间就到了丑面人的背后，拿着骨刺对着她的屁屁狠狠刺去。丑面人是乎知道纳甲土尸有那么一招似地，她手兽化成翅膀，双手一拍，噌！地飞起。

　　丑面人飞起后，接着暴喝一声：“鹰熊虎三形！”双臂兽化成鹰翅膀，身子兽化成虎神，双手掌兽化成熊掌，对着纳甲土尸拍下。

　　速度太快了，纳甲土尸来不及土遁，只要硬接，双掌，猛地吐出，砰！的一声，纳甲土尸被打的飞出十多米远，身子是贴着地面滑形的，身上的裤子被磨破了，屁屁都露了出来。

　　纳甲土尸摸了下露出屁屁，勃然大怒道：“我靠！裤子都被你搞破了，我也要扯破你的裤子！”身形一晃，立即出现三道影子，直奔丑面人。

　　丑面人冷笑一声，身子扭动，身子立即兽化蛇身，头兽化成虎头，双手掌兽化成熊掌，对着冲过来的纳甲土尸的三道影子就是凌厉一击。

　　砰！三道影子全部破碎，她立即知道上了当，那是三道幻影。此时纳甲土尸已经到了她背后，双手扯住她的裤子，用力一扯，嘶！的一声，丑面人的裤子被撕开来，露出雪白的屁屁。

　　“哈哈，好白的馒头啊！”纳甲土尸笑道，他趁机伸手掐了一把。

　　丑面人顿时臊得双手捂着屁屁，这也太丢人了，裤子被人家撕开了，“混蛋，你这个下流的家伙，我要杀了你！”

　　丑面人杏眼圆睁，头部立即兽化成虎头，双手掌兽化成熊掌，身子兽化成蛇身，双脚兽化成牛腿，这可是四种形的兽化，这个女人疯了！

　　“虎熊蛇牛四形！”这可是十六倍的力量，空气发出呼啸声，速度快如闪电般。纳甲土尸根本无法闪躲，他的手正摸向丑面人的山包呢。

　　砰！嗖！纳甲土尸如同弹丸般飞了出去，一直飞到一百米多外才落下，纳甲土尸一咕噜身爬了起来，“我靠！不就摸了下你的屁屁嘛，把老子打得这么远了！”

　　丑面人顿时大惊，这家伙太经打了，竟然承受了四种兽化的力量不受伤，这是什么身体，换成其他的人的身体早就骨断筋折一命呜呼了。

　　就不信打不死你！丑面人身子一晃，眨眼间到了纳甲土尸的面前吗，又是“虎熊蛇牛四形”攻击纳甲土尸。

　　嗖！纳甲土尸就像坐上了火箭一样，飞了出去，又是一百多米远，纳甲土尸很快就爬了起来，破口大骂道：“我靠！你当我是糯米粑啊！想打就打，老子不发威，你当我是病猫啊！”

　　纳甲土尸身子一闪，化作数道幻影，身子呈之字轨迹射向丑面人。丑面人感觉眼前一花，被人捏了一把，衣服被撕开来，“哈哈，我掐到了！”纳甲土尸得意笑道。

　　丑面人被戏弄，她恼羞成怒，“去死吧！”丑面人愤怒吼道，又是一记“虎熊蛇牛四形”把纳甲土尸打得飞出一百多米。

　　一旁的江帆摇头道：“这个傻蛋，就知道占便宜！”暗自摸出四枚硬币，趁丑面人不注意的时候，扔出四枚硬币，布置出了奇门遁甲的四象迷幻阵。

　　接着对着纳甲土尸传音道：“傻蛋，把那丑女引进四象迷幻阵！”

　　纳甲土尸立即会意，他土遁后，出现在四象迷幻阵里，对着丑面人喊道：“丑八怪，来呀，我吃你豆腐了！”

　　丑面人气得直跳，她如同一条灵蛇一般朝纳甲土尸游了过去，等到她靠近纳甲土尸的时候，突然发现四周的环境变了，变成迷雾弥漫，顿时大惊，她知道上当了。

　　“哈哈，丑八怪，你上当了，你进了我主人的四象迷幻阵，看你如何出去！”纳甲土尸哈哈笑道。

　　丑面人立即朝纳甲土尸冲了过去，突然她发现纳甲土尸不见了，眼前是迷雾一片，于是她横冲直撞起来，发现四周都是迷雾，根本无法出去，就像进入了迷宫似的。

　　丑面人当时就急，她对着迷雾猛地攻击，结果四周空荡荡的，什么都没有。突然她感觉到屁屁被人掐了一下，“哈哈，我在你后面！好嫩的屁屁啊！”纳甲土尸笑道。

　　丑面人立即转身攻击纳甲土尸，当她转过身时，纳甲土尸却不见了，突然她感觉到被人抱住了后腰，“嘿嘿，身材不错，我不看你的脸，你就是美女了！”纳甲土尸浪笑道。

　　丑面人立即身子兽化成蛇身，头部兽化成虎头，还没有等她兽化完毕……

　　“啊！”丑面人惨叫一声，兽化停止，“我靠！果然美妙！哈哈！”纳甲土尸浪笑起来……

　　“啊！”丑面人浑身哆嗦起来，相貌立即发生变化，头发开始变白，脸上出现皱纹，一下子从二十多岁变成来了八十多岁的老太太模样。

　　“哈哈，你的阴气还挺足的，好过瘾啊！”纳甲土尸手还在丑面人身上搜索着，他找到丑面人脖子上挂着的玉佩，顺手摘了下来，丑面人瘫软在地上。

　　出了四象迷幻阵，“主人，您看这是什么，小的从那女人身上搜到的。”纳甲土尸拿出玉佩递给了江帆。

　　那是一块绿色的玉佩，样子很古老，上面有符文和文字，江帆接过玉佩，发现玉佩上面有文字，是华夏文。应该是咒语，江帆按着上面咒语念，嗖！玉佩立即一闪，消失不见，江帆脑海里出现了文字。

　　那文字是“兽化秘技”几个字，江帆欣喜道：“原来是兽化秘技，这可是好东西！我要了！”刚才那个后面人使出兽化秘技的厉害江帆是看到了，竟然可以把纳甲土尸打得飞出一百多米，就算是自己也做不到。

　　江帆粗略看了一遍“兽化秘技”，顿时兴奋不已，这种古老的秘技竟然可以把身体的力量翻倍地使出来。


第621章 野人？

　　一种兽化攻击力量是两倍，两种兽化攻击力量是四倍，三种兽化攻击力量是八倍，四种兽化攻击力量是十六倍，五中兽化攻击力量是三十二倍，六种兽化攻击力量是六十四倍，六种兽化是最高境界。

　　兽化的修炼是不同的兽化配合不同的咒语，一共有八种兽，分别是龙、虎、熊、蛇、鹤、鹰、马、牛等八种兽化，可以任意组合兽化，其中以龙兽化为最高兽化。

　　江帆想到如果把兽化秘技配合到战气施展，那么威力肯定大得惊人，就算自己战气级别还是在虎战气，只要配合兽化，要打败龙战气的武者，简直是轻而易举。

　　江帆和纳甲土尸上了赛龙车，望了望卫星导航仪，前面不远就是真元市了，按照赛龙车的速度和盘山路，只要一个多小时就可以到了真元市。

　　赛龙车缓缓启动，行驶在盘山路上，前面出现了一大片的原始森林区域，黄富指着前面原始森林道：“这里是贵界省最原始的森林区，前几年传说这里出现了野人呢！”

　　“哦，这是黑崖子元始森林去吧，我在报纸上看到过这里传说有野人，但是从没有人抓到过野人，也没有野人的照片，有可能是讹传的吧！”江帆笑道。

　　“是呀，现在的报纸上的新闻是最不可信的，大都是杜撰的新闻，或者讹传的新闻，都是为来了吸引人的眼球的。”黄富点头道。

　　当车子行驶到上坡的地段的时候，阮玲玉突然捂着肚子，脸憋得通红。江帆惊讶道：“灵玉，你怎么了？大姨妈来了？”

　　“切，你才大姨妈来了呢！我，我要方便一下，肚子不舒服。”阮灵玉满脸羞红道。

　　江帆皱眉道：“你早不说晚不说，在车爬坡的时候要方便，你们女人真是麻烦！”

　　“哎哟，我忍不住了，快停车！”阮灵玉喊道，她脸变得唰白，额头出汗了。

　　黄富看到阮灵玉如此狼狈，立即踩刹车停下，阮灵玉立即打开车门捂着肚子冲了下去。江帆急忙跟着他身后，阮灵玉立即钻入树立中，“你就在那里，不要靠我太近了！”阮灵玉喊道。

　　江帆无奈点头道：“好吧，我刚好也想方便一下。”江帆走了几步，到了一棵大树下，刚尿完尿，突然听到阮灵玉惊呼道：“啊！救我！”

　　江帆立即冲凉了过去，一道人影一闪，快速朝树立深处飞奔。江帆心中大惊，“完了，这回疏忽大意，阮灵玉被杀手抓走了！”

　　立即施展开茅山千里急行术，嗖！江帆就突然一溜烟一样，朝着那影子追去。那影子的速度极快，三晃两晃就没影了，江帆四处巡视，不见影子踪迹。

　　江帆顿时急了，大声喊道：“灵玉！你在哪里！”

　　树林里声音回荡，惊起不少鸟，哗啦啦！江帆顿觉不妙，想到纳甲土尸的追踪能力，立即返回，看到黄富和纳甲土尸都下来了车，“帆哥，灵玉怎么了？”黄富问道。

　　“阮灵玉好像被人劫走了，那人的速度极快，我没有追赶上！”江帆焦急道。

　　黄富惊讶道：“不对吧，如果是杀手，他应该杀掉阮灵玉，不会把她劫走吧？”

　　江帆点头道：“从一路上杀手行动上看是要杀掉阮灵玉，没有劫走她的意思，但是事情会变化的，万一他们要劫持阮灵玉玉呢！”

　　“这也不对啊，劫持阮灵玉往原始森林里跑干什么？”黄富惊讶道。

　　“我们必须快点找到阮灵玉，否则她性命难保！我们立即就去寻找，傻蛋，你查查看阮灵玉在什么方向？”江帆道。

　　纳甲土尸是天生的地下感应，他立即钻入地下，片刻之后，钻出地面，“主人，阮灵玉还活着，就在前面不远的山洞里面。”纳甲土尸道。

　　“哦，她被劫持到了山洞里去了，傻蛋，你在前面领路！”江帆得知阮灵玉还没死，悬着的心立即放下来，如果阮灵玉死了，这次任务就失败了，真的无脸会华夏国了。

　　纳甲土尸立即在前面带路，江帆和黄富紧随纳甲土尸身后，三人在原始森林里快速奔跑了十多分钟。纳甲土尸在一座山崖前停下，他指着山崖道：“阮灵玉就在上面的山洞里！”

　　前面是山崖，大约有两百多米高，山洞就在距离地面大约五十多米的地方。看山洞的口子，这个山洞应该很大的，最少可以容纳几百个人。

　　爬山是难不住江帆的，使出壁虎游墙术，攀爬这种峭壁还是很轻松的。况且这山崖长满来了藤草和小树，爬起来就更加容易了。纳甲土尸爬这个更简单，他双手插入岩石之中攀爬，江帆让纳甲土尸带着黄富攀爬，自己单独攀爬。

　　三人只用了五分钟不到就爬到山洞口，“哇，这山洞这么大！”黄富惊呼道。

　　山洞里面十分宽广，宽度可以并排行驶三辆大卡车，山洞很深，黑漆漆的深不见底。江帆、黄富、纳甲土尸三人沿着山洞岩壁前进，越往山洞里面走，里面越宽阔。

　　三人走了大约五分钟的路程，终于听到了阮灵玉的哭喊声，“啊，不要啊！快放开我！混蛋！”声音在山洞里回荡，如同就在身边。

　　“不好，阮灵玉有危险，我们快去救她！”江帆急切道，他立即快速奔跑，黄富、纳甲土尸紧随江帆身后。

　　江帆顺着阮灵玉发出的声音方向奔跑，很快就到了山洞最里面，里面有火把，阮灵玉被关在木笼子里面。阮灵玉身上的衣服被扯破了，露出了飞机场，她正惊恐地叫着，笼子旁边有三个浑身都是毛，身高两米八左右的人，正在用手扯着阮灵玉的衣服。

　　“啊，放开我，滚开，不要动我！”阮灵玉发出惊呼声，“哎！尼斯母滴，呜要妮呀。”那个浑身是毛家伙叽里咕噜着，还用手比划着，他们正在研究阮灵玉呢。

　　“住手，放开她！”江帆怒吼道，他冲了过去。


第622章 我很害羞的

　　那三个浑身是毛家伙转过身来，江帆立即愣住了，这三个人身上没有穿衣服，浑身都是毛，就连脸上也是毛。高高的额头，大鼻子，厚厚的嘴唇向前凸着，如同求亲一样。

　　其中有一个人的身前明显不同，身前垂挂两只大东西，如同布袋似的，还在不停地摇摆着，这人明显是个女人。

　　“野人！”黄富震惊道。

　　那三个野人看到江帆、黄富、纳甲土尸三人，其中那个女人兴奋地嚎叫起来，“恭的涞呱，叽里呱啦！”双眼冒出色光紧盯着纳甲土尸。

　　江帆笑呵呵道：“傻蛋，那个母的野人看中你了！”

　　“呃，奶水是不少，但是身上的毛太多了，好可怕！”纳甲土尸摇头道，看样子他还看不上那个母的野人呢。

　　一旁的黄富笑呵呵道：“傻蛋，你还挑剔什么，这个奶水足，够你吃的了，你还挑剔，快上去给她疏通管道吧！”

　　“切，我才不去呢，还是你去吧，那么多毛，你当好当毯子用！”纳甲土尸对着黄富笑道。

　　黄富直冒汗，这个纳甲土尸到了一次东乌国后，眼光就高了。不过也是，纳甲土尸在东乌国和那么多暧味女郎交流了，他眼光变高是很正常的事。

　　三人正在说笑的时候，那个母的野人冲了过来，她猛地扑向纳甲土尸，双手对着他来个拥抱。纳甲土尸可不愿意了，抬脚踢了出去，“去你妈的蛋，给我滚一边去！”

　　砰！那个母的野人如同踢毽子似的，被踢得飞了出去，直接撞在木笼子上，咔！的一声，木笼子被撞开了。那个母野人疼得直咧嘴，眼神露出更加的爱慕之色，爬了起来，再次对着纳甲土尸冲了过去。

　　木笼子开凉了后，阮灵玉立即跑了出来，她身上的衣服已经破烂不堪，身上的部件是破绽百出。人影一闪，江帆到了她身边，笑嘻嘻“哦，灵玉，你现在的样子十分动人啊！”身上那么多洞眼，当然动人啊！

　　阮灵玉满脸娇羞，跺脚道：“呃，你这人有点男士风度不，看到我这样子，还不脱件衣服给我披上啊！”

　　江帆嘿嘿笑道：“这样子就挺好看的，符合国际时装风格，再披件衣服就不好看了！”

　　“你要死啊！快脱衣服给我！”阮灵玉冲了上来就脱江帆身上的衣服。

　　江帆浑身冒汗道：“呃，看来你比那个母野人还要凶猛啊！你干脆就留下来，在这里当女王吧！”

　　“我看你留下吧，那个母野人很适合你，身材那么好，你不是喜欢大的吗？她的够大了吧！”阮灵玉讥笑道。

　　“哈哈，那个野人可是相中了你呀，你成了他们的女王后，你再生十个八个的小野人，成立一个野人王国。”江帆调笑道。

　　“你给我少贫嘴，快把衣服脱下来！”阮灵玉开始对着江帆动手动脚起来。

　　“哎呀，非礼啊！”江帆惊呼道。

　　江帆身上唯一的一件衣服被阮灵玉扒了下来，露出了结实的肌肉，阮灵玉看到江帆如此健壮的身体，脸立即就红了。她没想到江帆的身体如此健壮，看他表面上文质彬彬的，身体却如此阳刚。

　　江帆双手捂在胸前，“看什么看，我是个很害羞的人，你不要用那种色色的眼光看我，我会受不了的！”江帆笑呵呵道。

　　“切，你皮不知道有多厚，你还会害羞！”阮灵玉立即穿上了江帆的衣服。

　　此时黄富已经把那两个野男人打晕倒了，纳甲土尸直接把把那个母野人打晕了，要不然，这母的纠缠不放。黄富看到江帆光着膀子，呵呵笑道：“帆哥，你怎么光着膀子了？”

　　江帆摇头道：“哎，别提了，被一个母野人给扒光了衣服！”说完望了一眼阮灵玉。

　　阮灵玉瞪了江帆一眼，走了两步后，感觉到脚很疼，低头一看，鞋子不知道掉到哪里去了，可能是被那个野人扛着跑的时候掉落了。

　　“鞋子没了，你背我！”阮灵玉瞪着江帆道。

　　“呃，你这么重，我可背不动啊！”江帆摇头道。

　　“哼，我身体这么苗条，你会被不动！快点来背吧！”阮灵玉笑道。

　　江帆无奈地摇头道：“我的命怎么这么苦啊，衣服被野人扒掉了，还要背着野人走！”

　　阮灵玉趴在江帆的背上，笑呵呵道：“谁让你是大男人，我是小女人，女人就是要男人来爱护的！”

　　江帆摇头叹息道：“呃，你有哪点像女人，是身材像，还是性格像呢！”

　　一旁的黄富立即偷偷捂着嘴笑，阮灵玉听出来了江帆的讽刺话意，双手扯着江帆的耳朵道：“叫你乱说，我把你的耳朵扯下来！”

　　江帆立即惨叫道：“哎哟，你轻点扯，如果你扯坏了我的耳朵，我就把你扔在这山洞里，让你做野人女王！”江帆做了一个要放下的姿势。

　　听到要留在山洞里陪野人，阮灵玉吓得立即停了手，“你敢，快点走，万一野人醒过来了，喊一大堆野人来就烦了！”这次她可被野人吓坏了，再也不想呆在这个山洞里面，恨不得马上离开。

　　四人沿着洞壁出了山洞，江帆背着阮灵玉下了悬崖，随即施展茅山千里急行术。黄富与纳甲土尸紧随他身后，四人一前一后出了原始森林回到赛龙车上。

　　到了车上后，阮灵玉找出了衣服换上，把衣服还给了江帆，“呃，你把我衣服脱掉了，应该帮我穿上吧！”江帆笑呵呵道。

　　“切，我才不干呢，你自己不会穿啊！”阮灵玉捂着嘴巴笑道，她看到江帆光着膀子狼狈的样子，这次总算收拾了这个坏家伙。

　　江帆拿着衣服，故意学着阮灵玉的口气道：“扭过头，不准偷看！”那声音学得惟妙惟肖。

　　阮灵玉举起拳头打了江帆一拳道：“你坏死了，你竟然学人家说话的声音！”

　　江帆故意一挺身子，“哦，你怎么打我的身体呢，这样会影响我发育的！”江帆调皮笑道。


第623章 水能师

　　阮灵玉脸绯红，娇嗔道：“你再胡说，我就不准你穿衣服了！”说完立即发现不对，脸更加红了。

　　江帆立即笑嘻嘻道：“你是不是喜欢我不穿衣服时候的迷人的样子啊！”江帆做了一个健美里面常做的显示肱二头肌的动作。

　　阮灵玉扑哧一笑道：“谁喜欢你啊，胡说！”脸上红红的，心跳莫名其妙地加速。

　　赛龙车缓慢地在山坡上爬行，这一段是盘上路，要从山底下爬上山顶，然后在盘绕而下。这就是贵界省的公路，这里基本上都是这种路，因为贵界省是高原山地，所以公路蜿蜒崎岖。

　　一个多小时后，远远看到了一片楼房，那就是真元市了，“帆哥，快到真元市了，我们是不是找个地方吃饭呢？”

　　江帆点头道：“嗯，刚才遇到野人，被这么一折腾，我感觉到饿了！应该找一家饭馆吃饭了。”

　　黄富猛踩油门，真元市越来越近，真元市就在山脚下，街道并不宽，只能并列行驶两辆卡车。此时天空突然响起了一个炸雷，天空瞬间乌云密布，紧接着豆大的雨点落了下来。

　　“我靠！我们刚到真元市怎么变天了！”江帆不悦道，他是最不喜欢下雨的，因为下雨天行车很不方便。

　　“帆哥，贵界省有句俗话：‘天无三日晴，地无三分平。’这里十里不同天，经常是晴空万里的时候，突然变成狂风暴雨的天气。”黄富解释道。

　　“哦，原来是这呀！”江帆点头道。

　　突然江帆的天眼穴急剧跳动起来，这是有危险的征兆！这下雨天还有人刺杀，这也太敬业了吧！瓢泼大雨中有一个人站在马路中间，挡住了赛龙车的去路。

　　“我靠！这么大的雨，还有人来刺杀阮灵玉，这家伙是什么人啊，有毛病吧！”江帆骂道。

　　马路上的那个人身材高大，光头，因为雨大，看不清楚他的脸相。那人一声不吭地脱掉身上的衣服，露出结实的肌肉，胸脯的肌肉隆了起来，比阮灵玉的胸脯还要大。

　　衣服脱掉后，那人接着脱裤子，脱得只留下一条裤头，任瓢泼大雨淋在身上，“这家伙真有病，怎么在大街上脱衣服，这是干什么？搞健美啊！”黄富不解道。

　　“我也看不懂，这人是杀手还是傻子，这么大雨天竟然站在大街上脱衣服，几乎脱光了，这家伙要送到精神病医院去！”江帆笑呵呵道。

　　阮灵玉脸羞红道：“这个男人疯了，怎么在大街上脱衣服啊！真是流氓！”

　　大家正在说的时候，那个男人双手飞舞，怪异的事情发生了，那些雨水竟然汇聚成一把水刀。地面上的雨水不但地汇聚刀水刀上，他手中的水刀越来越大，双手握着水刀对着赛龙车狠狠地劈下。

　　砰！的一声巨响，水刀劈在赛龙车上，赛龙车剧烈摇晃起来。如果赛龙车不是防穿甲单的车，那么早就被水刀劈开了。

　　“啊！”阮灵玉吓得惊叫起来，江帆惊讶道：“水刀，这个人可以把水汇聚成刀攻击，这是什么人？”

　　黄富摇头道：“这太不可思议了，竟然可以用水做武器攻击，难怪他要下雨天来攻击我们。”

　　那男人看到水刀没有把赛龙车劈开，立即双手一挥，一条水龙腾空而起，围绕着那人旋转。

　　“天啦！那人可一把水汇聚成水龙的形状，他这是要干什么？”黄富震惊道。

　　江帆在车里面坐不住了，“你们在车上吧，我下车去会会这家伙！”江帆立即开门下了车。

　　“你是什么人？是奉谁的命令来杀阮灵玉的？”江帆问道。

　　那条水龙围绕着那人旋转，“哼，告诉你也无妨，我是越秀国的水能师水龙子，是有人出重金要阮灵玉的命，识相的滚远点，否则要你的命！”

　　江帆冷笑道：“要杀阮灵玉就必须先杀掉我！”

　　车上的阮灵玉听到了水龙子得说话，她大惊道：“水能师水龙子也来了！”她当然知道越秀国的水能师，这是一种异能者，他们对水的运用达到出神入化，可以用水来砍树，杀人，还可以捆人，总之让人意想不到。

　　轰！天空中一道雷电，雨越来越大，江帆的衣服全部淋湿了，雨水挡住脸了他的视线。突然水龙子动了，他身上的水龙像箭一样射向江帆，水龙龙头如同剑一样锋利。

　　江帆也动了，他闪身，躲开水龙的攻击，立即对着水龙子就是一拳。江帆以为闪开脸了水龙攻击，但是水龙攻击落空后吗，立即回绕，直接攻击江帆的后背。

　　江帆不得不停止攻击水龙子，急忙转身闪避水龙攻击，手指弹射出一颗离火球攻击水龙子。水龙子大惊吗，这颗火球竟然在大雨之中都可以燃烧，这是什么火球。

　　水龙子急忙闪避离火球，双手一挥，地面上的水立即汇聚过来，到了水龙子身边后立即变成一支支白色冰箭。随着水龙子一挥手，那些冰箭嗖的直奔江帆射去。

　　江帆暗自吃惊，这人真不简单，你在这么短的时间里把水变成冰，这种异能太神奇了。默念茅山金刚护体咒，当的数声响，冰箭射在江帆身上发出金属般声音。

　　江帆瞬间靠近了水龙子，一拳击中他的肚子，砰！江帆如同击打在水面上，感觉到力量被化掉了。这怎么可能，攻击的力量全部被化掉了，如同击打水面上，难道他的身体是水做的不成！

　　水龙子看到力量江帆脸上的疑惑之色，哈哈笑道：“我们水能师身体与水已经融为一体，你的拳头是伤不了我的，我的身体就是水，水就是我的身体，你能砍断水流吗？”

　　江帆当然不相信水龙子的话，身体怎么可能是水呢？江帆继续攻击，接连不断地快速攻击水龙子，水龙子连中几拳，一点事都没有。江帆的拳头就如同打在水面上一般，没有一点击打身体的感觉，江帆不得不信水龙子的话了，看来这家伙的身体与水融合了。


第624章 土克水

　　“哈哈，你不要试探了，我的身体就是水，你是伤不了的！”水龙子双手做缠绕动作，地面上的水突然变成无数根细小的绳子，瞬间将江帆的双体缠绕起来，紧接着水绳子上行，一下子困住了江帆的双手。

　　江帆立即用力挣扎，水绳子如同牛皮筋一样，有弹性，无法挣扎开。水龙子哈哈笑道：“我的水绳子是无法挣扎开的，水是柔性的，你别想挣脱开！”

　　接着水龙子一挥手，雨水立即变化成水刀，直奔江帆的咽喉。江帆立即闪身躲避水刀，身子蹲下，施展遁地之术，身子钻入地下。江帆钻入地下后，身子上的水绳子立即消失不见了，江帆立即明白了原因，土是水的克星，这回有了对付水龙子得办法了。

　　江帆冒出地面，“你的水绳子不过如此，还是看看我的离火球吧！”江帆立即弹射出两颗离火球，直奔水龙子。

　　水龙子大吃一惊，他看到江帆遁地后，立即就明白来了原因，土是水的克星，水的攻击就失效了。他身体滑动，如同帆船航行般，紧接着双手下按，地面上的水立即悬浮起来。

　　刹那间，街道上周围十米之内的水都悬浮起来，水龙子双手合拢，那些悬浮的水立即组成一柄水剑。一柄巨大的水剑，足有十多米长，五米多宽，这把水剑十分骇人。

　　水龙子双手握着水剑，高高举起，他暴喝一声：“水绝剑杀！”巨大的水剑对着江帆狠狠劈下。

　　江帆冷笑一声，立即遁入地下，砰！巨大水剑劈在地面上，地面立即裂开一个口子来。

　　水龙子看到地面上的江帆不见了，以为把江帆给劈死了，立即哈哈大笑道：“这次看你还怎么阻挡我杀人！”

　　“我在你后面呢！”江帆在水龙子身后冒了出来，水龙子转过身，刚想用水剑攻击，突然江帆一扬手，嗖！扔出一大把泥土。

　　噗！泥土击中水剑，水剑立即断落开来，眨眼间巨大的水剑消失不见了。紧接着江帆对着水龙子扔出一把泥土，“你不是水做的吗？我看你怕不怕土呢！”江帆奸笑道。

　　水龙子看到了泥土，顿时脸色立变，他脚下滑行，闪开泥土的攻击。江帆立即又扔出一把泥土，“这里还有一把泥土，送给你吧！”江帆笑道。

　　水龙子脚下滑行，再次躲开了江帆泥土的攻击，他勃然大怒道：“可恶的家伙，我要杀掉你！”

　　此时天空中有轰的一声雷鸣，哗啦啦！雨更加大了。水龙子双手举起，让雨水落在手掌上，他全身冒着白色雾气，突然间，他的身体扭曲起来，“水龙吟！”一声暴喝。

　　天空、地面所有的雨水都汇集过来，水龙子顷刻之间化成了一条白色的水龙，嗷！的一声龙吟声。巨大的水龙朝着江帆扑了过去，速度快如闪电。

　　江帆竟然来不及土遁了，只有咬着呀硬接水龙吟，江帆默念茅山金刚护体咒，双手握拳，准备攻击水龙子的头部。突然间雨停止了，一阵风吹过，乌云散去，太阳钻了出来。

　　雨停停了之后，太阳一出来，那天白色的水龙立即散掉了，白色水龙立即消失不见，只看到水龙子低着头对着江帆撞了过去。

　　江帆恍然大悟，这个水能师，只有在雨天才能发出水的攻击，雨停了所有的攻击就失效了。他抬起脚对着冲过来的水龙子就是一脚，“去你妈的，你滚开吧！”砰！的一声，水龙子惨叫一声飞了出去，他双手捂着裤裆，原地不停地跳着。

　　“哦，不好意地，踢到你裤裆了，呵呵，我是故意滴！”江帆嘲笑道。

　　没有了雨水，水龙子的水能攻击就完全无效了，他见势不妙，就要逃走。一道人影一闪，“想逃走，没门！”江帆拦住了水龙子的去路。

　　水龙子双手一挥，地面上的水立即变成水箭攻击江帆，只要地面上还有点水，他就可以攻击。但是这点水根本无法伤到江帆了，水箭射在江帆身上，发出金属般的声音。

　　水龙子趁江帆防御水剑得时候，转身就逃，他正逃得时候，地面上突然冒出纳甲土尸。他手持骨刺狠狠地对着水龙子的屁股刺了过去，噗！骨刺没入水龙子的屁股里。

　　“啊！”水龙子惨叫一声，骨刺不仅伤了他的屁股而且还伤了他的内脏。水龙子顿时一头栽倒地上，纳甲土尸走看过去，踢了一脚水龙子道：“我靠！也太没用了吧，就死翘翘了！”

　　纳甲土尸在车上看到江帆追赶水龙子，黄富就叫纳甲土尸下车协助江帆捉拿水龙子，于是纳甲土尸就偷袭水龙子。

　　水龙子此时并没有死去，他只是疼得昏厥过去了，被纳甲土尸踢了几脚后顿时醒了过来，“哦，你还没死啊！”纳甲土尸道。

　　江帆立即走了过去，“是谁派你来的？”江帆一脚踏在水龙子的裤裆上，叫稍用力，水龙子立即惨叫起来。

　　“我不知道，只是一个人扔下了一把笔钱，让我到华夏国来杀阮灵玉，其他的我一点都不知道！”水龙子捂着裤裆道。

　　“哦，既然你什么都不知道，你可以去死了！”江帆冷笑道。

　　江帆对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，这人交个你处理了！”

　　纳甲土尸会意道：“主人，您方向吧，小的绝对把他毁尸灭迹！”纳甲土尸露出坏笑。

　　“你要干什么？你们敢杀我，我的师傅会杀掉你们的！”水龙子威胁道。

　　水龙子不威胁还好点，他一威胁，纳甲土尸顿时就冒火了，“去你妈的蛋，老子就杀了你，等你师傅来找我报仇，我连你师傅一块杀！”

　　纳甲土尸的骨刺从水龙子的百会刺入，骨刺从水龙子的肛门出来，水龙子惨叫一声身子扭曲着，蹬着腿，当即丧命。纳甲土尸拉着水龙子的尸体钻入地下，随后他冒出地面，拍了拍手，随着江帆上了赛龙车。


第625章 毒妇

　　江帆的肚子发出咕咕的叫声，“哦，看来肚子真的饿了！快去找一个饭馆填饱肚子吧！”江帆摇头道。

　　黄富立即启动赛龙车，阮灵玉一直直勾勾地望着江帆，“你色迷迷地望着我干什么？”江帆笑道。

　　阮灵玉脸一红，立即低下后，惊慌道：“我，我才没有看你呢！”心跳加速，呼吸急促，自从江帆把她从野人洞中救出来后，阮灵玉莫名其妙地越看江帆越顺眼。

　　江帆看到阮灵玉一脸的红晕，就知道这小妞慢慢地迷恋上自己了，哎！男人魅力不要太大了，要不然会很麻烦的。江帆伸手摸阮灵玉额头，故作惊讶道：“灵玉，你发骚了？”他故意把发烧，说成发骚。

　　阮灵玉抬手推开江帆的手，瞪了他一眼道：“你才发骚呢！无聊！”

　　“呃，你这人太不正经了吧，我是关心你是不是生病发烧了，你怎么说我发骚呢！”江帆故作惊讶道。

　　“切，你就别装正经了吧，你那点心花花肠子我还不知道！”阮灵玉瞥了江帆一眼。

　　“呵呵，你真是我的红颜知己啊！”江帆笑道。

　　“切，我才不是你的红颜知己呢，那个邱菊才是你的红颜知己呢，人家还在东海市等你呢！”阮灵玉酸溜溜道。

　　此时赛龙车停下了，“帆哥，我们就在这家饭馆吃饭吧！”黄富道。

　　江帆扭头看到街边竖着“一家人”的招牌，饭馆一共两层，楼下都坐满了人，生意还不错。江帆点头道：“嗯，就这家吧！”他立即观察四周的人，发现没有可疑人，立即打开车门下了车。

　　四人进入饭馆，店伙计立即迎上来，“大哥，你们楼上请，那里有雅座。”

　　江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸四人上了楼，楼上都是雅间，每间都是用挡板隔开的，互不干涉。江帆指着靠窗户雅座道：“就这间吧！”

　　店伙计立即递上菜谱，江帆和黄富点了十多个菜，店伙计拿着菜单去准备去了。江帆打量饭馆周围的环境，这个饭馆临街，后面不远就是山，空气倒是很清晰。

　　“帆哥，出了真元市后，再行驶五个多小时，我们在黄昏时刻上到达铜阳市，我们晚上就住在铜阳市呢？还是在天黑之前赶到铜阳市下一地点开里县城住宿呢？”黄富问道。

　　“我觉得住在开里县城更加安全，还是到开里县住宿吧！”阮灵玉道。

　　江帆望了阮灵玉一眼，“为什么开里县城安全呢？”江帆疑惑道。

　　“因为铜阳市地方大，人多混杂，开里县是个小城，相对人少，应该安全些。”阮灵玉道。

　　“哦，灵玉，你好像到过开里县城吧？”江帆笑道。

　　阮灵玉点头道：“是的，我曾经到开里县城游玩过，那是一个风景美丽的地方，那里的人很淳朴，我喜欢开里县城。”

　　“哦，那我们就到开里县住宿吧！”江帆点头道。

　　四人正说话的时候，店小二端上来了菜，“菜来了，你们可以吃了！”店伙计微笑道。

　　江帆拿起筷子夹到菜的时候，天眼穴突然急剧跳动起来，这是有危险的征兆，江帆立即环顾四周。楼上没有什么可疑的人，怎么回事呢？天眼穴怎么会跳动呢？

　　当他看到阮灵玉夹着菜要吃的时候，突然想到问题是出现在菜里面，急忙伸手拉住阮灵玉的筷子，“慢点吃，我感觉到菜里面有问题！”江帆谨慎道。

　　阮灵玉惊讶道：“菜里面有什么问题？”

　　“我怀疑菜里面有毒！”江帆严肃道。

　　黄富和纳甲土尸都放下来了筷子，“菜里面有毒！”黄富震惊道，他刚要吃的，好险啊！

　　“你怎么肯定菜里面有毒？”阮灵玉问道。

　　江帆摇头道：“我只是怀疑，还不能完全肯定，要找东西西试一下才知道！”江帆望了望窗外，发现楼下有一条大黄狗，立即夹起一块肉扔了出去，肉掉到大黄狗面前。

　　大黄狗看到肉，立即扑了上去，一口咬住肉就吃。大黄狗吃下肉不到两秒钟，大黄狗立即倒下了，浑身抽搐着，嘴巴、眼睛、耳朵里流出了黑色的血，当即毙命。

　　“果然有毒！”黄富震惊道，他吓出来了一身冷汗，这是谁下的毒？黄富立即火冒三丈大声喊道：“店伙计！”

　　“哎，来了，大哥有什么吩咐？”店伙计微笑道。

　　“你好大胆子，你竟然在菜里面下了毒！”黄富冷厉道。

　　店伙计一脸茫然道：“大哥，您开什么玩笑，我们怎么会在菜里面下毒呢！请问是哪道菜有问题？不合您的口味吗？”

　　黄富一把抓住店伙计的衣领，“妈的，你想毒死我们啊！不信你自己吃这盘肉，你看，楼下的大黄狗吃肉后都毒死了！”黄富一把店伙计推到窗口看楼下的大黄狗。

　　店伙计看到楼下的大黄狗的惨象，顿时吓得惊叫道：“这怎么回事呢？这大黄狗是吃盘里的肉毒死的？”

　　黄富刚想发火，被江帆打断了，“店伙计，你端菜来的时候，遇到了什么人吗？”江帆微笑道。

　　店伙计想了片刻，“在上楼的时候，遇到一位漂亮的女人，我不小心踩到了她的脚。”

　　江帆立即明白了，那个女人有问题，“那个女人在什么地方？”江帆问道。

　　“哈哈，你们几个果然精明过人，连菜里面下毒都能发现！”一位美貌的女人出现在楼梯口，那女人长得真不错，瓜子脸，圆圆的大眼睛，鼻子微微上翘，桃花般的嘴唇，身材凹凸有致，尤其是胸前波涛汹涌，很是迷人。

　　江帆惊讶道：“你是什么人？为什么在我们菜里面下毒？”

　　纳甲土尸眼睛紧盯着那女人的胸前，色迷迷道：“哇，好大的奶！奶水一定很多啊！”

　　“咯咯，我已经很多年没出来晒了，你们也许听说过‘曼陀罗毒妇’的绰号吧！”那女人笑的花枝乱颤，胸前上下颤抖，惹得纳甲土尸眼珠都快掉出来了。


第626章 最毒妇人奶

　　江帆、黄富、阮灵玉三人都一脸茫然，什么“曼陀罗毒妇”，从来没有听说过。

　　江帆摇头道：“没听说过，不管你什么曼陀罗，还是鸡冠花，你为什么在我们菜里面下毒？是为了毒死阮灵玉吗？”

　　曼陀罗毒妇咯咯笑道：“小子，你真聪明，有人出重金要阮灵玉的命，最近老娘又缺钱花，所以就在你们菜里面下了一点毒，没想到被你们发现了！”

　　“哎，你也太毒了，为了杀阮灵玉一个人，把我们都毒死，你这个狠毒的女人，这可是你自己找死啊！”江帆冷笑道。

　　“咯咯，人为财死，鸟为食活！刚才没有毒死你们，算你们命大，这次我看你们死不死！”曼陀罗毒妇一抖手，一股黄色的烟雾散发出来。

　　“快下楼！”江帆一把拉着阮灵玉从窗口跳了下去，阮灵玉顿时吓得尖叫起来，闭上了眼睛，突然感觉到腰间有一双手里的臂膀抱住了自己，睁开眼看，江帆已经抱着她跳到楼下。

　　黄富也随着江帆身后跳了下了楼，“咦，傻蛋怎么没下来？”江帆惊讶道。

　　“哦，他都被那个毒妇给迷住了，还在楼上呢！”黄富摇头道。

　　此时纳甲土尸还在傻傻地望着曼陀罗毒妇，他没有注意黄色的毒烟，闻到了一丝古怪的香味，纳甲土尸本来就是僵尸，毒基本上对他没什么作用。楼上的店伙计和一些顾客都中毒晕倒了，片刻之后都七窍流血而亡。

　　曼陀罗毒妇见江帆带着阮灵玉跳窗户逃走，急忙追到窗户口，纳甲土尸一把抱住了曼陀罗毒妇的腰，“美女，抱抱，我要吃哦！”纳甲土尸色迷迷道。

　　纳甲土尸的双手像铁钳子似的，曼陀罗毒妇无法挣脱开，她立即媚笑道：“哦，小哥哥，你想吃啊，来吧，我这里有最美味的水！”

　　曼陀罗毒妇立即解开衣襟，纳甲土尸双眼放光，“哦，我要水！”嘴巴立即凑了上去……

　　“呸！这是什么水，这么辣啊！”纳甲土尸惊讶道，他松开了双手，感觉到嘴里很不舒服，又辣又麻。

　　“呵呵，老娘的水是那么好喝的嘛！老娘的水有毒的，毒死你这臭小子，还想吃老娘的豆腐，吃老娘豆腐的男人都死绝了！”曼陀罗毒妇冷笑道。

　　“呃，嘴巴不舒服，好麻！好辣！”纳甲土尸不停地揉着嘴巴，他的嘴巴立即肿了起来，眨眼间变得比猪嘴巴还要大，样子十分吓人。

　　“咯咯，臭小子，你现在的样子丑死了，等会你就会七窍流血而亡，老娘不陪你玩了！”曼陀罗毒妇立即跃下了窗口。

　　“臭娘们，别走，你竟敢用毒害老子，老子非扎你一百个眼！”纳甲土尸手握骨刺随后从窗口跃下。

　　江帆、黄富、阮灵玉三人正要上赛龙车，“帆哥，那个毒妇追来了！”黄富喊道，他看到了曼陀罗毒妇从窗口跃下来。

　　江帆回过头，正好看到纳甲土尸也从窗口跃下，看到纳甲土尸肿得象猪头的嘴巴，摇头道：“哦，傻蛋，这女人的水可不是那么好喝的，嘴巴都喝成这样了！”

　　黄富也看到了纳甲土尸猪头似的脸，不禁笑道：“哦，我可爱的傻蛋，你这是怎么了！”

　　“臭娘们，你别走！”纳甲土尸大声喊道，他眨眼间就到了曼陀罗毒妇的身后。

　　曼陀罗毒妇看到纳甲土尸追来了，不禁皱眉道：“这家伙怎么还没毒死？”她可不知道纳甲土尸根本就毒不死，只是被她的毒把嘴巴给搞肿了而已，其实上是纳甲土尸对她的毒药过敏反应。

　　曼陀罗毒妇手指轻弹，一道黑色的烟雾朝着纳甲土尸射了过去，“毒死你小子！”这次她弹射的是更加厉害的毒。

　　纳甲土尸立即遁入地下，曼陀罗毒妇大惊，纳甲土尸突然不见了，当她正疑惑的时候，纳甲土尸出现在她的背后，“扎死你这臭娘们！”纳甲土尸的骨刺没入曼陀罗毒妇的屁屁中。

　　“啊！”曼罗兰毒妇惨叫一声，她捂着屁屁跳了起来，恶狠狠道：“臭小子，你敢偷袭老娘，去死吧！”她一抖手，一道寒光直奔纳甲土尸的咽喉。

　　纳甲土尸这次学乖了，他立即遁入地下，眨眼间出现在曼陀罗毒妇的背后，又是一骨刺，曼罗兰毒妇惨叫一声，她几乎疼得要飞起来了。

　　此时江帆把阮灵玉送上了车，黄富也安全上了车后，江帆立即返回来，看到曼陀罗毒妇被纳甲土尸扎得捂着屁屁直跳，立即乐了，“我靠！这女人得罪了傻蛋，倒大霉了！”

　　这时曼陀罗毒妇发现纳甲土尸根本就没有中毒的现象，她立即知道这小子根本就不怕毒，看来这次杀阮灵玉是无法完成了，还是赶紧走吧，要不然命都要毁在这小子手里。

　　曼陀罗毒妇立即一甩手，砰！的一声地面上烟雾四起吗，都是黑色毒烟，“小子，这个仇我记下了，下次我还会来找你算账的！”她转身就想逃走。

　　“想走，没门，害得老子饭都没吃！你死定了！”江帆弹射出一颗白色的冰封符球，正击中曼陀罗毒妇身上，白色冰封符球立即化成冰，瞬间将曼陀罗毒妇冰封起来了。

　　纳甲土尸立即冲了上去，“臭娘们，害得老子的嘴巴都肿了，扎你一百个眼！”手持骨刺闪电般挥舞，噗！噗！噗！不知道在曼陀罗毒妇身上扎了多少个眼。

　　曼陀罗毒妇眼睛瞪得大大的，血从那些洞眼中流了出来，江帆知道这毒妇是活不成了，挥手道：“傻蛋，你把她处理了吧，不要扔在这里，会毒死其他人的！”

　　这曼陀罗毒妇浑身都是毒，一般人知道碰到她就会中毒身亡，留在地上总是个祸害。纳甲土尸立即把毒妇拖入地下，然后冒出地面，他摸着肿大的嘴巴道：“主人，小的嘴巴能治吗？”


第627章 中了虫降

　　江帆看了一眼，忍不住笑道：“傻蛋，这嘴巴不用治疗，几个小时后就会消肿的！”

　　“呃，还要几个小时了，小的这样子是不是难看死了！”纳甲土尸摸着嘴巴哭着脸道。

　　江帆捂着嘴巴笑道：“哦，还行，男人嘴大吃四方，这样也挺好的！”

　　江帆和纳甲土尸上了赛龙车，黄富和阮灵玉看到纳甲土尸肿得如猪嘴巴，“哦，傻蛋吗，你这嘴巴是怎么搞的？”黄富笑道。

　　“还不是吃那个丑女人的奶水吃的，她的奶水好辣，他妈的有毒啊！害得我嘴巴肿的这么大！”纳甲土尸哭丧着脸道。

　　一旁的阮灵玉看到纳甲土尸丑态，忍不住捂着嘴巴偷笑起来，纳甲土尸瞪了她一眼道：“笑什么笑，都是你害的，人家可是要杀你呀，害得我的嘴巴中毒了！”

　　阮灵玉咯咯笑道：“还不是你贪图人家美色，想吃人家奶水，要不然你会中毒啊！”

　　“呃，没想到奶水也会有毒，这个女人真毒啊！”纳甲土尸感叹道。

　　“小富，找过一家饭馆吃饭吧，被这毒妇搞的饭斗没有吃成！”江帆无奈摇头道。

　　黄富启动赛龙车，几分钟后，赛龙车在路边一家饭馆停下来，四人下车进入饭馆吃饭。吃完饭后，四人上了赛龙车，“直接去开里县城吧！”江帆对黄富道。

　　接下来一路上风平浪静，山路虽然难走，但是路上没有杀手干扰，车子速快多了，在太阳快要下山的时候，江帆等人达到了铜阳市。

　　赛龙车没有进入铜阳市而是走铜阳市的外环路，只用了十多分钟就出了铜阳市。开里县城距离铜阳市大约二百公里，以赛龙车的速度最多二个小时就可以到达，但是路上都是盘山路，车子行驶比较缓慢。

　　天黑下来的时候，江帆等人才到达了开里县城，此时的开里县城是万家灯火，街道上十分热闹。街道两旁有不少行人散步，此时已经是秋天，秋高气爽，谁都愿意出来散步。

　　赛龙车在街上转悠了半个多小时才找到一家旅社，这是一家很普通的旅社，只有一层，旅社的几乎没有什么设备，四人间里没有卫生间，只要一台旧的彩电。

　　阮灵玉第一件事就是洗澡，结果浴室里没有水，她很不满意道：“这是什么破旅社，连水都没有，洗澡都无法洗，怎么睡觉啊！”

　　江帆笑道：“你就将就一下吧，洗个脸洗个脚就算了，还洗什么澡啊！”

　　“切，你们男人最脏了，一路上都是灰尘，不洗澡睡不着！”阮灵玉不悦道。

　　“那你原来到开里县城的时候是住什么地方的？”江帆道。

　　“我原来是住酒店，是随旅游团一起住宿的，那个环境比这不知道要好多少倍呢！”阮灵玉摇着头道。

　　秋天的夜晚比夏天的夜晚要安静得多，天空中的月光洒在窗台上，突然窗台上飞来了一只黑色的虫。在月光下可以清楚看到黑色的虫子有两根长长的触须，嘴巴是针尖形状，大约一只蝉大小，它悄悄地爬进了窗口。

　　那只黑色的虫子爬进窗口后，抬头望了望最里面床上的阮灵玉，立即拍打翅膀飞了起来，落在阮灵玉的被子上。它看到了阮灵玉露出的大腿，立即快速朝阮灵玉的大腿爬过去。

　　那只黑色的虫子快靠近阮灵玉大腿的时候突然跃起，落在阮灵玉大腿上，针尖嘴巴狠狠刺了进入。阮灵玉感觉到腿有点疼，手本能地抓大腿，那只黑色虫子立即飞了起来，飞到窗口，然后快速飞走了。

　　此时睡梦中的阮灵玉感觉到腿很痒，手不停地抓着，接着她浑身发热，口干舌燥。阮灵玉醒了过来，她感觉浑身燥热，身上很痒，尤其是大腿很痒，她以为是蚊子咬了。

　　当她接着月光看到肿的水桶般的大腿的时候，吓得尖叫起来，“啊！我的腿！”

　　江帆第一个醒来，接着黄富和纳甲土尸都被惊醒了，“怎么了？”江帆惊讶道，他发现屋里面没有人。

　　“我的腿肿了！”阮灵玉惊慌道。

　　江帆打开灯，在灯光之下，江帆看到了阮灵玉的大腿，顿时倒吸一口凉气。阮灵玉的大腿肿得比水桶还有粗，大腿上布满了黑色的疙瘩，一排排如同黄豆大小。

　　再看阮灵玉的脸上，脖子上都是黑色疙瘩，江帆立即打开天眼穴透视，发现阮灵玉的身上全部都是黑色的疙瘩。

　　阮灵玉很快也发现了这个情况，她惊恐的尖叫起来，“啊，怎么会这样，我这是中了虫降了！完了！”她吓得浑身颤抖，因为中了虫降，身体里面会长出虫来，那些虫会吃空五脏六腑，直到把身体吃空了才出来。

　　中虫降的人会十分痛苦，开始是全身发痒，长疙瘩，然后是身体里面疼痛难忍，每隔一段时间疼一次，每次都要疼得满地打滚。无论你打针吃药，都无法解决这些症状，因为体内有虫降下的卵，孵化了无数的小虫，是那些小虫在啃噬五脏六腑引起的疼痛。

　　江帆透视发现阮灵玉的大腿上有很多肉眼看不到的小虫在爬行，那些小虫已经进入阮灵玉的五脏六腑之中，那些小虫正在啃噬阮灵玉的五脏六腑呢。

　　阮灵玉立即感到浑身疼痛难忍，立即翻滚起来，江帆立即按住她，使出茅山驱虫咒，来驱赶阮灵玉身体里面的小虫。

　　一道白色光进入阮灵玉的身体之中，那些小虫停止了啃噬，但是那些小虫是乎不怎么怕茅山驱虫咒。

　　阮灵玉望着浑身黑色的疙瘩，脸色如死灰，“完了，这次彻底完了！”阮灵玉目光呆滞道，她的心沉到了海底。

　　“灵玉，中了虫降就没办法化解吗？”江帆问道。

　　一旁的黄富也点头道：“是呀，这虫降肯定有办法破解的吧！”

　　阮灵玉摇着头惨笑道：“破解虫降唯一办法就是杀死虫降母体和虫降师，两者必须全部杀死，否则我体内的小虫就不会死去，最多三天我就会被这些小虫子啃噬得只剩下皮囊！”


第628章 可怕的虫降师

　　“我靠！这个虫降如此狠毒啊！怎么没有看到虫降师的人来呢？”黄富震惊道。

　　“虫降师可以不用亲自来，他只要驱使虫降来就可以下降了，那个虫降师应该就在开里县城，不过明天肯定就离开了。”阮灵玉抓着身体，黑色的疙瘩已经开始溃烂了。

　　江帆暗自吃惊，这个虫降也太恐怖了，中虫降才几个小时，中虫降者就开始皮肤溃烂，五脏六腑就遭到虫降的啃噬，这也太可怕了。

　　当务之急就是要找到那个虫降师，然后杀掉他和他的虫降母体，否则阮灵玉性命难保，这次任务就失败了。

　　“小富，你在这里守护阮灵玉，傻蛋与我一起去寻找那个虫降师！”江帆吩咐道，他知道必须在天亮之前找到那个虫降师，否则那个虫降师离开了开里县城吗，再找他就困难了。

　　江帆和纳甲土尸出了旅社，江帆望着黑夜中的开里县城，在月光下，开里县城如同披着银装。那个虫降师会住在哪里呢？江帆望了一眼纳甲土尸，“傻蛋，你能找到那个虫降师吗？”

　　“主人，小的可以跟踪那个虫的气味找到那个虫降师！”纳甲土尸道。

　　江帆大喜，“你快点寻找吧！”

　　纳甲土尸立即到旅社窗台上闻了门闻，然后趴在地上闻了闻，接着纳甲土尸就跟踪降冲的气味追踪。江帆就跟着纳甲土尸，两人穿过来了几条街道，然后在一家旅社前停下。

　　“主人，那个虫降师就在这家旅社里！”纳甲土尸指着旅社道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，这个旅社一共两层楼，第一层楼下又间房子的灯是亮着的。江帆看到里面是一个瘦瘦的男人，大约四十多岁，个子不高，身穿着越秀国的衣服。

　　江帆完全可以肯定这家伙就是那个虫降师，对着纳甲土尸挥手道：“走，我们进去找那个虫降师去！”

　　江帆与纳甲土尸刚要进入虫降是的房间，突然房门开了，那个虫降师走出屋里，“你们果然厉害，竟然找到了这里，那就不能放你们回去了！”虫降师一挥手，嗖！两只黑色的虫飞射向江帆和纳甲土尸。

　　江帆冷笑一声，“你竟然对阮灵玉下虫降，你今天必须死！”立即弹射出两颗离火球，嗖！正中两只黑色的降虫，呼！两只降虫被烧死。

　　虫降师愣了一下，“哼，就凭你们想杀死越秀国最著名的虫降师！简直是做梦！”他拿出一根短萧似的东西，吹奏起来，发出刺耳的怪音。

　　突然从地面冒出许多黑色的虫子出来，全部黑色，外表如同甲壳虫，嘴巴如针。那些虫子爬出地面后立即疯狂地朝江帆和纳甲土尸冲了过去，地面上发出唰唰的声音。

　　那些黑色虫子发出咝咝的声音，地面上到处都是黑色的虫，大约有几百只，江帆立即弹射出离火球，嗖！一口气弹射出十几颗离火球，呼！离火球烧得那些黑色虫子吱吱直叫，但是它们仍然是疯狂地扑向江帆和纳甲土尸。

　　而且随着那个虫降师吹出声音节奏加快，那些虫子爬行速度就越快，江帆立即使出降龙伏虎术，一道金光飞出，一下子把那些黑色虫子圈在金色圈里面。

　　接着江帆弹射出离火球，那些黑色虫子立即被离火烧得噼里啪啦作响，臭气熏人，眨眼之间那些黑色虫子被全部烧死。

　　虫降师十分震惊，他正要召唤虫子的时候，纳甲土尸在他背后冒了出来，“捅死你！”骨刺噗的一声刺入虫降是的背后。

　　“啊！”虫降师惨叫一声，虫降师身上冒出了黑色血，但片刻之后，他身体上的伤口立即愈合。

　　“可恶，你小子敢偷袭我，我要你中虫降！让你生不如死！”虫降师一甩手，一只青色的蛇直奔纳甲土尸的面门。

　　纳甲土尸立即挥动骨刺，砰！击中了青色的蛇，青色的蛇被斩成两段。奇异的事情出现了，地上两段蛇头与蛇尾，立即自动连接起来，很快就复原了，继续朝纳甲土尸游过去。

　　“我靠，这蛇杀不死啊！”纳甲土尸震惊道。

　　纳甲土尸立即跳过去，挥动骨刺数下，那条青色立即被斩成四段，“我看你还能复原嘛！”纳甲土尸喊道。

　　地上的四段蛇立即扭动着连接在一起，很快就复原了，继续朝纳甲土尸游过去，这回纳甲土尸傻了眼，“我靠！这样也能复原啊！老子就不信这邪！”

　　纳甲土尸再次冲上去，挥动手中的骨刺，再看地上的青色，被斩成了数十段，“哈哈，这回你还能复原吗！”纳甲土尸笑道。

　　纳甲土尸很快就变脸了，因为地上的青蛇很快就复原了，“哈哈，这青蛇是杀不死的，他不咬到你是不会回头的！你就等着被它咬死吧！”虫降师得意笑道。

　　“哼，我看不见得！”江帆冷笑一声，弹射出一颗离火球，射中青蛇，呼！青蛇立即燃烧起来，片刻之间化为灰烬。

　　“哈哈，青蛇没有复原来了吧！”纳甲土尸哈哈笑道。

　　此时江帆唤出了诛妖剑，他必须抓紧时间斩了这个虫降师，“诛妖剑，给我斩了这个家伙！”

　　嗖！诛妖剑飞射而出，噗！一道青光闪过，虫降师的头颅被斩了下来，咕噜滚到地面上。江帆终于松了一口气，杀掉了虫降师，还剩下那条虫了。

　　“哈哈，你以为这样就可以杀死一个虫降师嘛！你太天真了，虫降师是不死之身！”虫降师地上的头颅立即滚到脖子上，虫降师复活，他站了起来。

　　江帆顿时惊呆了，这怎么可能，头被砍掉了还能自动连接复原，这也太神奇了吧！江帆立即一挥手，“诛妖剑，给我把他斩成三段！看他怎么复原！”江帆冷喝道。

　　“是的，主人！”诛妖剑立即飞了出去，噗！噗！噗！连着三连斩，那个虫降师被斩成三段。头颅被斩下，腰间被斩断，黑色的血液喷射了一地。


第629章 人虫合一

　　“哼，我说过了，虫降师是杀不死的！”虫降师的头颅滚了过去，滚到脖子上，接着另外一段下半身子，站了起来，走到上半身前。上半身抓起下半身连接起来，很快就复原了。

　　江帆顿时想起了那个鬼无常也有这种组装身体的本事，看来只有用火烧才能消灭这个虫降师，江帆立即喊道：“诛妖剑，给我把这家伙大卸八块！”

　　嗖！诛妖剑飞射而出，数道青光闪过，虫降师被斩成八大块。没等他复原，江帆立即弹射出离火球，呼！虫降师的身体燃烧起来，顷刻之间被烧成灰烬。

　　江帆擦了下额头汗水道：“这回总死了吧！”就连鬼无常是这样被杀死的，这个虫降师总该死来了吧？

　　突然江帆发现地上的灰烬自动在组合，眨眼间地面上出现了一个人形，而且越来越清晰，最后出现了虫降师面孔，“哈哈，我说过了，你是杀不死我的，就算你把我烧成灰烬也杀不死我！”虫降师得意笑道。

　　江帆顿时目瞪口呆，这也能复活，这还是人嘛？这家伙比鬼无常还要厉害，这怎么可能呢？江帆立即想起了降师的降，难道这个虫降师的降就是虫，如果虫没死，这个虫降师就不会死！看来必须先杀掉那只虫子才行，但是那只虫子在哪里呢？

　　江帆立即四处巡视，终于在虫降师住宿的房间里的床上枕头下发现了一个黑色的小铁盒子，江帆透视发现，小铁盒子里有只黑色的虫。这只黑色的虫要比刚才外面的虫子大得多，这个应该就是那个降吧。

　　江帆立即对纳甲土尸道：“傻蛋，你给我缠住这家伙！我去有寻找那只虫子！”

　　江帆立即遁入地下，眨眼间就到了虫降师的住房里面，掀开枕头。那是一个黑色的小铁盒，盒上面有古怪的花纹，江帆立即用诛妖剑劈开小铁盒，盒子里面的黑色虫子立即飞了出来。

　　江帆立即挥诛妖剑将黑色的虫子斩成两段，虫子掉落地面上，但是很快两段身子爬动，连接在一起，黑色虫子复活了！

　　“我靠！这虫子也杀不死的！”江帆惊讶道，他立即弹射出一颗离火球，呼！离火球射中黑色虫子，眨眼间黑色虫子被烧成灰烬。

　　“这回总该死了吧！”江帆话音刚落，地面上的灰立即自动复原，很快就变成了虫子，又复活了！

　　这是怎么回事呢？这虫子也杀不死，和那个虫降师一样，难道真的是不死之身！那是不可能的！江帆大脑里飞快想着，难道是虫降师与虫子相互依托，除非将虫子和虫降师一起杀死，他们才会一同死去！

　　想到这里江帆立即把黑色虫子引出了屋子，他立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，我们一起动手，你杀死虫降师，我杀死虫子，要在同一时间内杀死他们。”

　　纳甲土尸立即点头道：“好的，主人！”纳甲土尸立即钻入地下，他还是喜欢搞偷袭。

　　当纳甲土尸冒出地面，手拿着骨刺刺入那个虫降师的瞬间，江帆的诛妖剑也将那只黑色的虫子斩为两段。

　　“啊！”虫降师惨叫一声，黑色的血液流了出来，那只虫子在地上抽搐着，“你以为同时杀死我们就可以杀死我们了，哼，你是痴心妄想！”虫降师怒吼道。

　　他的身体突然解体，化成一道黑色之气，嗖！飞到了黑色虫子身体里面。紧接着黑色的虫子立即复原，眨眼间变成一只巨大的虫子，两米多高，针管的嘴巴如同锋利的刺刀一样，巨大的腿如同钢勾似的。

　　“你们去死吧！”黑色的虫子开口说话了，它挥动刺刀似的针管对着江帆狠狠地刺下。

　　江帆立即闪身躲开，他内心十分震惊，这个虫降师应该是和虫子合二为一了，那就是降师与降合体了吗，那只要杀死这只合体的虫子就等会杀死了虫师和虫降。

　　纳甲土尸从巨大虫子背后冒看出来，拿着骨刺狠狠地刺下，砰！骨刺如同刺在钢板上一样，“我靠！插不进去啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“该死的家伙，又偷袭我，去死吧！”挥动钢勾般的腿，对着纳甲土尸抓下。

　　纳甲土尸立即遁入地下，眨眼间又冒充来，拿着骨刺刺巨大虫子的侧面，仍然是无法伤到这巨大虫子。

　　“可恶，又偷袭我，让你知道我的厉害！”巨大虫子飞了起来，如同一家直升飞机似的，它对着纳甲土尸俯冲过去，针尖似的嘴巴对着纳甲土尸就刺下。

　　纳甲土尸挥动骨刺迎了上去，当！当！纳甲土尸被逼得直往后退，很快就被逼到墙角边。

　　江帆对着诛妖剑喊道：“诛妖剑，给我斩了这只臭虫子！”

　　“是的，主人！”诛妖剑呼啸飞去，一道青光一闪，砰！的一声，诛妖剑劈在巨大虫子的背上，咔的一声，背上地甲壳火星四溅，如同劈在钢板上。

　　江帆咂舌道：“我靠！这家伙的壳也太硬了吧，连诛妖剑都劈不开！”

　　“诛妖剑，使出天下无妖劈它！”江帆吩咐道，只有使出厉害的剑招才可以杀死这只虫降。

　　诛妖剑再次飞起，天空划过一道青色流光，空气发出呼啸声音，诛妖剑一剑劈下，咔！的一声，巨大的虫子被诛妖剑劈成两段。

　　“啊！”的一声惨叫，巨大虫子身体在地上颤抖，胡乱抓着，地上被爬出一道道坑来。江帆立即弹射出离火球，呼！离火球射中巨大虫子身上，立即燃烧起来。

　　“啊！”虫子发出惨叫声，地面上被刨出许多坑来，片刻之后，巨大虫子被烧成灰烬。

　　“主人，这家伙不会再复活了吧？”纳甲土尸浑身冒汗道。

　　江帆微笑道：“应该是不会复活了，我们快回去看看阮灵玉的中的虫降是否好了，如果好了，就说明虫子和虫降师都被杀死了。如果阮灵玉的病还没有好，那么我们还要找到那个虫降师，杀死他！”


第630章 侏儒大力士

　　江帆和纳甲土尸回到了旅社，黄富看到江帆和纳甲土尸回来，欣喜道：“阮灵玉的腿消肿了，黑色的疙瘩也消失不见了！”

　　江帆看到阮灵玉的大腿恢复了原样，腿上的黑色疙瘩消失不见了，他透视阮灵玉的五脏六腑，发现那些细小的虫子已经不见了。

　　“灵玉，身体里面还疼吗？”江帆问道。

　　阮灵玉擦了下额头的汗水，微笑点头道：“我没事了，谢谢！”这是她第一次对江帆说声感谢。

　　“没事就好！”江帆望了一眼外面，此时天已经蒙蒙亮了，折腾了一个晚上，他感觉到有点疲劳。

　　“我们一晚上基本没睡，休息会吧，天一亮我们就出发！”江帆道。

　　天亮的时候，江帆、黄富、阮灵玉纳甲土尸四人出发了，赛龙车内，江帆看着卫星导航仪，过了开里县城后就是卫灵镇，这是贵界省最后一个镇。只要出了这个镇就进入了云西省了，进入云西省后，只要过两个市，一个镇就进入越秀国区域了。

　　一路上都会盘山路，虽然开里县距离卫灵镇不太远，但是山路崎岖，走的都是盘山路，而且山上还有几段雾区，行驶起来就十分缓慢。

　　赛龙车走了三个多小时才走了一半的路程，此时进入了雾去，山上大雾弥漫，视觉范围只有五米。车子正显示的时候，突然听到山坡上轰隆隆的一声巨响。

　　一块巨大巨石从山坡上滚了下来，江帆立即喊道：“小富，快闪开！”黄富急忙猛打方向盘吗，车子贴着悬崖边，巨石从车子旁边滚过。

　　众人刚松口气，轰隆隆！又有一块更大的石头滚看下来，阮灵玉吓得尖叫起来，她闭上了眼睛。因为这块巨石太大了，基本上占据了大半公路，车子怎么闪避都无法闪开巨石。

　　“傻蛋，快下车去把巨石推下山崖去！”江帆立即吩咐道。

　　纳甲土尸立即打开车门下了车，他立即迎着巨石冲了上去，“嘿！”纳甲土尸一声暴喝，他双掌推出，击在巨石上，砰！的一声，巨石被打得飞了出去。

　　纳甲土尸是天生的神力，那块巨石最少也有四五吨重，竟然被纳甲土尸双掌击飞了出去吗，这需要多大的力量！巨石掉落下悬崖，发出轰隆隆的声音。

　　你纳甲土尸拍了拍手道：“主人，巨石解决掉了！”

　　他话音刚落，坡上又轰隆隆！滚下两块巨石，而且比刚才的巨石还要大。我靠！这坡上面肯定有杀手，这是事先准备好的巨石。

　　纳甲土尸立即冲了上去，抬脚踢中最前面的巨石，砰！巨石被踢得飞起，落入悬崖。紧接着抬另外一只脚踢中地二块巨石，砰！巨石被踢得飞出了公路，掉下了悬崖。

　　赛龙车子里面的江帆的天眼穴突然剧烈跳动起来，他感觉到一股压力来自头顶，他抬头透视车外。我靠！上面的盘山路上滚下一块巨大岩石，这块岩石最少有十多吨中，如果砸在车上的话，赛龙车就要被砸扁，车子里面的人要被砸成肉饼！

　　“小富，快踩油门前进，上面有巨石掉下来了！”江帆急忙喊道。

　　黄富立即踩下油门，赛龙车立即猛地冲上去，轰的一声巨响，距离赛龙车一米多远的地方落下一块巨石，地面上被砸出一个大坑，巨石完全堵住了公路。

　　此时山坡上有落下一块巨石，山坡前面又滚下三块巨石，江帆在也坐不住了，他打开车门出了车。双手推着赛龙车冲上坡，轰！的一声，巨石掉落在距离赛龙车半米远的地方，江帆不禁吓出了一身冷汗。

　　“小富，你开着赛龙车冲上坡去，我和傻蛋为你们护航！”江帆喊道。

　　黄富立即猛地踩下油门，车子像射箭似的朝坡上冲去，山坡上立即掉下巨石，江帆和纳甲土尸将巨石击打到山崖下。片刻之后，赛龙车终于上了山坡。

　　“哈哈，你们几个果然厉害，连巨石都砸不死你们！”人影一闪，一位身材瘦小，个子只有一米多高的侏儒出现在江帆等人面前。

　　江帆等人顿时愣住了，本以为是一位身材高大的人，没想到是一位侏儒，难道这些巨大的石头都是这位侏儒推下来的？这不可能吧？身材只有一米多的侏儒会有这么大的力量吗？

　　“刚才那些石头是你推下来的？”江帆惊讶道。

　　那侏儒呵呵笑道：“废话，这里就我一个人，不是我推的石头还是别人推的！”

　　江帆打量眼前的侏儒，还是不太相信，就这么点骨架，怎么能推动这么大的巨石呢？

　　一旁的纳甲土尸惊讶道：“那些巨石是你这小毛孩推下来的，你吹牛吧！”

　　那侏儒愤怒道：“你才是小毛孩呢！我个子虽然小，但是我天生神力，不相信你来试试！”侏儒对着纳甲土尸伸出了细小的胳膊。

　　纳甲土尸呵呵笑道：“哈哈，就你这面条似地胳膊还能有多大劲，试试就试试！”纳甲土尸大踏步走到侏儒面前，伸出比他腿还要粗的手臂。

　　“嘿！”那个侏儒怪叫一声，他面条般的手臂突然鼓了起来，如同充了气似地，手臂变得比纳甲土尸的手臂还要粗壮。那样子很可笑，瘦小的身子，粗壮的胳膊，简直是个畸形啊！

　　纳甲土尸与主人的手掌握在了一起，纳甲土尸大喊一声：“你给我下去吧！”他手臂用力想把侏儒扔下山崖，但是他没有成功。

　　“你给我起！”那侏儒暴喝一声，胳膊再次暴涨，纳甲土尸被侏儒举了起来，嗖！被侏儒扔了出去，就像扔皮球似的，纳甲土尸被扔下悬崖。

　　“傻蛋！”江帆惊呼道。

　　眼看纳甲土尸要掉落悬崖的时候，他猛地空中翻身，没入岩石之中，随即从地下冒领了出来。

　　“我靠！这小毛孩子的力气好大！”纳甲土尸惊呼道，要知道他天生神力，身材高大，对方身材瘦小，手臂如同面条一般，但是力气比他还要大，这个反差也太惊人了！


第631章 天魁的人

　　“老子才不是小毛孩，你尝尝老子的霸王神拳！”侏儒双拳交叉，暴喝一声，他的手臂开始膨胀起来，细小的胳膊立即变得又粗又长，胳膊比人还要长，几乎两米多长，碗口粗的胳膊。

　　紧接着侏儒胳膊拉开，如同拉开一张弓似的，粗长的胳膊被拉得老长，整个胳膊就像弹簧似的颤抖起来，“霸王神拳！”侏儒大吼一声，他猛地一松手，弹簧似的拳头如同弓箭似的弹射向纳甲土尸。

　　“砰！”的一声，击中纳甲土尸的腹部，他被打得飞了出去，如同断线的风筝似的，飞上了公路旁边的悬崖壁，身体陷入泥土里面，如同一幅浮雕。

　　纳甲土尸的腹部凹了下去，片刻之后立即复原，他身子一震，立泥土纷纷下落，“我靠！臭毛孩你想打死老子啊！”

　　纳甲土尸立即消失在不见，眨眼间就出现在侏儒的面前，“呵呵，你也接我一拳试试！”纳甲土尸呵呵笑道。

　　侏儒十分震惊，没想到纳甲土尸中了霸王神拳后竟然一点伤都没有，这家伙是什么身体啊！他正疑惑不解的时候，纳甲土尸出拳了，“五行土地炮！”纳甲土尸大吼一声，他巨大的拳头如同出膛的炮弹似的对着侏儒击了出去。

　　那侏儒并不闪躲，而是鼓起双臂，双臂紧抱头部，肘朝外防护纳甲土尸的拳头，砰！的一声，侏儒就像坐上火箭似的，飞了出去，嗖！那瘦小的身子很快就没了影。

　　“哈哈，小毛孩被打得没影了！”纳甲土尸得意笑道。

　　“可恶！”嗖！一道人影一闪，那个侏儒出现在纳甲土尸眼前，“让你尝尝霸王神拳第二式，霸王开弓！”侏儒的胳膊立即变得更粗更长，外形如同一只巨大钳子的螃蟹一般。

　　呼！空气发出呼啸声，侏儒的拳头击向纳甲土尸。这次纳甲土尸学乖了，他立即土遁，拳头落空了，纳甲土尸出现在侏儒的身后，手持的骨刺吗，对着侏儒的屁屁狠狠地刺下，“扎你小屁屁！”纳甲土尸喊道。

　　噗！骨刺没入主人的屁屁之中，“啊！”的一声惨叫，侏儒双手捂着屁屁跳了起来，这下刺的比较重，骨刺伤到了他的内脏。

　　“老老子和你拼了！”侏儒怒吼一声，双手掌并拢，对着天空膜拜，嘴巴里念着咒语，双手掌抖动起来，一道白色光将侏儒笼罩，紧接着侏儒的胳膊开始快如膨胀起来。

　　就像吹气的气球一样，他的胳膊越来越粗，越来越长，最后变成十米多长，直接三米多粗的巨型胳膊。

　　一旁的江帆、黄富都看傻了眼吗，这还是人胳膊吗？这侏儒的胳膊变得如此巨大，整个就是胳膊，不见人影了。

　　“霸王神拳第三式，霸王举鼎！”侏儒大吼一声，巨大的胳膊抡了起来，对着纳甲土尸狠狠砸去。

　　纳甲土尸露面惊讶之色，他立即土遁，“轰！”巨大的拳头砸在地面上，地面立即下凹，变成了一个大坑。纳甲土尸冒出地面，“我靠！差点被你震死了！你变态啊！”纳甲土尸骂道。

　　“我靠，你还不死，霸王神拳第四式，霸王卸甲！”侏儒巨大的拳头再次砸向纳甲土尸，轰！地面上又出现了一个大坑。

　　纳甲土尸冒出地面，抖了抖耳朵，“我靠，耳朵要震聋了！扎你屁屁！”纳甲土尸的骨刺刺向侏儒，噗！侏儒惨叫一声，他猛地跃起，目标不是纳甲土尸而是赛龙车。

　　“霸王神拳第五式，霸王硬上弓！”巨大的拳头砸向赛龙车，车里面的黄富、阮灵玉顿时惊呼起来，阮灵玉更是吓得闭上眼睛。

　　这一拳要是砸上赛龙车上，赛龙车肯定会被砸扁的，正在这危机时刻，江帆出动了，他拽住赛龙车的尾部，猛地后拉。整个赛龙车立即被拉出了十多米远，轰！的一声巨响，侏儒的拳头砸在距离赛龙车只有半米远的地方，赛龙车震动，差点陷在坑里面。

　　这个侏儒太狡诈了，一直和纳甲土尸打斗，突然偷袭赛龙车，要不是江帆及时拽了一把赛龙车，车里面的黄富和阮灵玉就被砸成肉饼了。

　　侏儒施展完霸王五式后，巨大的胳膊开始萎缩，如同漏气似的，眨眼间就恢复原状，此时纳甲土尸在他身后冒出地面，手中的骨刺刺入了侏儒的后心，“臭毛孩，你去死吧！”纳甲土尸大吼一声。

　　啊！侏儒惨叫一声，他此时已经是强弩之末，他刚想反击，江帆的冰封符球击中了他的胳膊，哗！侏儒立即被冰封起来。

　　江帆解除侏儒头部的冰封，“你是谁派来的？”江帆问道。

　　侏儒脸色苍白，他已经不行了，刚才他使出了霸王强化术，生命已经燃尽，惨笑道：“不告诉你！”

　　“你是隆兴天级杀手？”江帆猜测道。

　　侏儒神色微变，裂开嘴笑道：“呵呵，你别猜了，我不知道什么隆兴，总之是有人出高价要阮灵玉的命，我这买卖做折本了！”

　　“既然你什么都不肯说，那我有办法知道你的身份！”江帆伸出手掌，扣在侏儒的脑袋上，使出摄魂术，搜索他脑袋你的信息。

　　片刻之后，江帆笑了，“呵呵，原来你是天魁教的人，你是大力侏儒庞亮，对吗？”江帆心里十分震惊，因为这个天魁教从来没有听说过，这个神秘的组织怎么也加入了刺杀阮灵玉了呢？是谁请天魁教的人出手的呢？肯定不是为了钱，那个天魁教是为谁所用呢？一个小小的教徒头目就这么厉害，那个教主肯定厉害无比！

　　大力侏儒彭亮顿时傻了眼，“你，你会搜魂术！我们教主不会放过你的！”彭亮头一歪，垂了下去，这家伙自断心脉自杀了。

　　“我靠！自杀了！”纳甲土尸抬脚将大力侏儒踢下了山崖。

　　江帆看了一下公路，已经被那个大力侏儒砸得到处都是坑，车子根本就没法通过，看来只有把坑填上才能通过。

　　“傻蛋，你去把那些坑填上！”江帆吩咐道。


第632章 斗狗

　　“是的主人！”纳甲土尸本来就是土生土长的，搬运土是最拿手的，片刻之后，他就把所有的坑都填上了。

　　江帆和纳甲土尸上了赛龙车，黄富启动赛龙车，车子缓慢地爬行。此时距离卫灵镇的路程还有一半，山坡上的雾气很大，车窗上都是雾水。

　　车厢里，阮灵玉在打瞌睡，她昨天晚上没有睡好，头外靠在窗上。江帆在思索最近发生的一系列事情，卷入刺杀阮灵玉的组织越来越多，连神秘的天魁教也插手了。

　　令江帆不解的是，小小的越秀国换国王，怎么会惹来这么多人插手呢？华夏国这边是隆兴，东乌国那边是黑龙会，越秀国那边是什么组织一点也不清楚。这些人的目的就是要杀死阮灵玉，不让她继承王位。

　　越秀国那边要杀阮灵玉的人肯定是刺杀阮灵玉哥哥的幕后人，那肯定是阮灵玉三个叔叔的其中一个，或者三个人都参与了。看来到了越秀国的首都和内，第一件事就是调查阮灵玉的三个叔叔，然后清除这些幕后凶手，这样才能保证阮灵玉安全登上王位。

　　三个多小时后，车子终于到达了卫灵镇，这是贵界省一个小镇，街道很窄，勉强通过赛龙车。大街上有不少穿着奇异服装的男女老少，“咦，那些是什么人？”江帆惊讶道。

　　“那些是贵界省的少数民族侗月族！”阮灵玉道。

　　江帆惊讶道：“侗月族？是什么样的民族？”他根本就不知道华夏国的这些少数民族。

　　“侗月族是一个很古老的民族，他们热情好客，能歌善舞，还有古老斗狗呢！”阮灵玉介绍道。

　　江帆笑嘻嘻道：“没想到你对卫灵镇这么了解！”

　　“我曾经在这里旅游过，在卫灵镇上住了一个星期呢！”阮灵玉微笑道。

　　“帆哥，我们就在卫灵镇上吃午饭吧！”黄富道。

　　“嗯，你找一家饭馆吧！”江帆道。

　　“我知道有一家不错的饭馆，就在这条街的尽头！”阮灵玉道。

　　“哦，那我们就去灵玉所说的那个饭馆吧！”

　　赛龙车缓慢前进，十多分钟后，到了街道的尽头，那里是一片空旷地带，阮灵玉指着前面一家饭馆道：“就是那家饭馆，他们家的蹄花粉很好吃的！”

　　赛龙车停到饭馆门前，江帆扫视饭馆四周，没有发现任何可疑的人，立即招呼阮灵玉下车。四人进入饭馆，店伙计立即招呼四人进入饭馆，找了一个位子坐下。

　　“你门饭馆里最出名的是什么？”江帆问道。

　　“阿哥，我们这里最出名的就是蹄花粉，是牛蹄配料的，味道好得很！”店伙计点头笑道。

　　“好的，来三碗蹄花粉吧！”江帆笑道。

　　店伙计惊讶道：“三碗？”他的意思是你们四个人，怎么只来三碗呢？他当然不知道纳甲土尸不是真正的人。

　　江帆知道店伙计的意思，微笑道：“哦，我的这位仆人他不喜欢吃这些东西！”

　　店伙计当即明白了，立刻下去准备去了，片刻之后，端来了三碗蹄花粉，“阿哥，蹄花粉来了！”

　　大蓝边碗，里面是白色的粉条，红油和牛蹄，青色的葱花，飘着一个香味，“哦，真香啊！”黄富砸吧嘴巴道。

　　三人立即吃了起来，“嗯，味道的确不错！”江帆也称赞道。

　　突然大街上有人敲起了锣，当！当！一大群人立即蜂拥过去，“咦，那是干什么呢？”江帆问道。

　　店伙计微笑道：“马上就要斗狗了，这是我们卫灵镇的一大特色，你们也可以去参加，赢了有奖励的！”

　　“斗狗！赢了有什么奖励呢？”江帆问道，他十分好奇，很少看到斗狗的活动。

　　“嘿嘿，谁获得了斗狗的冠军，我们侗月族最美丽的姑娘陪他睡一晚上！”店伙计笑道。

　　“啊！斗狗赢了，有姑娘陪睡啊！”江帆下巴差点掉下了，这是什么风俗，狗赢了，有姑娘陪睡，如果是个老头子赢了，那个姑娘真是倒霉了！

　　一旁的黄富也是一脸的惊讶，“有这么好的事吗？”

　　纳甲土尸眼睛放光道：“哦，斗狗好玩耶！还有姑娘睡，主人，我们去参加吧！”

　　阮灵玉瞪了江帆、黄富、纳甲土尸三人一眼，“你们几个也太色了吧，这种无聊的活动也参加，吃完了就动身走吧！”

　　“姑娘，您可不能这么说，这个斗狗可是有学问的事情，我们侗月族认为，谁家的狗厉害，谁家就会出英雄，谁家就会有好运！”店伙计道。

　　“切，简直是荒谬！”阮灵玉不屑道。

　　江帆看了一下手表，才十二点过，“时间还早，我们去看看斗狗吧，我还没看到过斗狗呢！”

　　“是的，我也没有看到过斗狗，好不容易遇到斗狗，我们大家一起去看看吧！”黄富点头道。

　　“是啊，我也要去看！”纳甲土尸道。

　　阮灵玉见大家都要去，拗不过他们，无奈点头道：“好吧，我们只看一会儿就走！”

　　四人朝着铜锣响的地方走去，这里围满了一大群人，四周用木栅栏围着的，中间空着，旁边有不少人牵着狗。还有不少人在喊着：“买狗啦！超级金刚狗，打架无敌，稳拿冠军，获得姑娘芳心！”

　　木栅栏里面站着一位老者，他开口道：“诸位，今天是我们侗月族斗狗大赛，谁获得了今天的冠军，我们侗月族美丽的姑娘谢妮娜就陪你过夜了！”

　　众人立即欢呼起来，“哦，太好了，谢妮娜！谢妮娜！”

　　“谢谢大家，今天谁获得了斗狗的冠军，我今晚就属于谁！”一位漂亮的姑娘走了出来，众人立即欢呼起来。

　　“哇，这姑娘真漂亮啊！”黄富称赞道。

　　“哦，身材不错啊，奶水很足哦！”纳甲土尸色迷迷道。

　　“切，不就是胸脯大点吗！你们男人真是的，为什么都喜欢大胸的女人，那里面有黄金啊！”阮灵玉不悦道。


第633章 老牛想吃嫩草

　　“呵呵，那里面就是有黄金呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，无聊！”阮灵玉瞪来了江帆一眼，扭过头去，她看着木栅栏中间的谢妮娜，目光露出恨恨之色。

　　斗狗很快就开始了，经抽签后，排出了斗狗人员的比赛次序。第一个进木栅栏的是一位青年和一位年龄大约五十多的老者，老者一进去，立即引起了大家的议论。

　　“我靠，这老家伙也来参加斗狗，他就是冲着谢妮娜来的！”有人议论道。

　　“那肯定是的，谢妮娜年青漂亮，谁不想染指呢！”

　　“这老家伙还能干得动嘛？族长怎么让他参加呢，这简直是浪费啊！”

　　“怎么会呢，他不会吃药啊！只要吃下西班牙苍蝇粉，就是死尸也能干那事呢！”

　　那个年青人牵了一条黑色的狼狗，这狼狗身高几乎一米，身长将近两米，血红大舌头伸来了出来，样子十分凶恶。那位老者牵了一条白色的狗，应该是牧羊犬一类的，个子不高，身长只有一米六多点。

　　“第一场由巴克的狼狗对西桑的牧羊犬！”老族长喊道。

　　“我看巴克肯定会赢！你看他的狼狗多么强壮！”黄富微笑道。

　　“我认为西桑的牧羊犬会赢！你别看那只狼狗高大凶猛的样子，其实是虚有其表的，它绝对不是牧羊犬的对手！”江帆笑道。

　　“帆哥，你这么肯定？”黄富惊讶道。

　　江帆点头道：“绝对不会看错的！”

　　场外的观众已经开始赌注了，他们借斗狗赌注，大部分的人都押大狼狗赢，只要少数人押牧羊犬赢。

　　当老族长说声：“比赛开始！”的时候，巴克与西桑放开狗，“汪！汪！”大黑狼狗立即朝牧羊犬冲了过去。

　　那只牧羊犬一动不动地站在那里，它十分冷静，一声不吭，等到大狼狗冲过来的时候，身子侧闪，躲开了大狼狗的撕咬。

　　大狼狗扑空后，它的脖子就露在牧羊犬的嘴巴前面，牧羊犬立即张开大嘴扑了上去，一口咬住大狼狗的脖子，双脚紧按着大狼狗的脖子，嘴巴死死咬着。

　　“汪！”大狼狗立即被扑倒在地，没发出惨叫，它想挣扎起来，但是被牧羊犬死死咬着，无法挣扎起来，鲜血流了出来，大狼狗抽搐着，发出哀鸣声。

　　老族长一挥旗子，吹口哨，“牧羊犬获胜！”老族长喊道。

　　西桑立即露出笑容，“谢谢！”他立即扔出一块骨头奖励牧羊犬，“娜娜，今天晚上你要陪我过夜了！”西桑笑道，他满脸的皱纹堆了起来。

　　谢妮娜皱眉道：“西桑大叔，比赛才刚开始呢，你就不要太乐观了！”

　　“呵呵，我的牧羊犬一定获得冠军的，你今晚是我的，嘿嘿，我这条老牛也要吃吃嫩草了！”西桑笑呵呵道，这个西桑平日里老不正经，到处调戏女人，早就想打谢妮娜的主意了。

　　“我靠！这个老色狼不会获得冠军吧！要不然，老牛吃掉嫩草了！”黄富惊讶道，他可不希望谢妮娜这么漂亮姑娘被一个老头睡了。

　　“我看，这个谢妮娜要陪这个老头过夜了！咯咯！”阮灵玉幸灾乐祸地笑了起来，她巴不得那个谢妮娜陪那个西桑过夜。

　　一连三场比赛都西桑的牧羊犬胜利，西桑更是得意洋洋，“呵呵，谢妮娜，你晚上要陪我过夜喽！”

　　“西桑，你别得意，还有我呢，有我在，你就退让吧！谢妮娜今晚是我的！”一位年龄六十多岁的老者牵着一条藏獒进了木栅栏区。

　　“瓦萨！他怎么也来了，还带他的藏獒来了，完了，这次谢妮娜要陪瓦萨过夜了，谢妮娜的命真苦啊！”有人笑道。

　　“瓦萨，你怎么来了！”西桑震惊道，他看到了瓦萨牵来的藏獒，就知道自己的牧羊犬无法斗过藏獒的。谁不知道藏獒是狗里面最凶猛的狗呢。

　　“呵呵，看来今天这个谢妮娜注定要陪老头子过夜了，哎，一朵鲜花插在牛粪上了！”黄富叹息道。

　　“咯咯，鲜花插在牛粪上才更加鲜艳！”阮灵玉咯咯笑道，这个场面就是她最想看到的，哎，女人嫉妒起来，还真是可怕啊！

　　比赛结果不言可喻，西桑的牧羊犬看到了瓦萨的藏獒后，立即吓得就跑，连斗的胆量都没有了。众人立即哄堂大笑起来，西桑黑着块脸，低着头灰溜溜地走了。

　　接着有比赛了好几场都是瓦萨的藏獒获胜，其他的狗只要看到凶猛的藏獒立即吓得腿打软嚎叫一声就夹着尾巴逃走了。

　　瓦萨得意哈哈大笑道：“藏獒是最凶猛的狗，你们的狗根本就不用斗！今晚谢妮娜要陪我这个老头子喽！看来这只藏獒没有白买，哈哈！”

　　“瓦萨，我要挑战你！”一位年青人牵着一条黄色土狗进了木栅栏，那个年青人身材瘦弱，个子不高，长得还清秀。

　　“桑巴，你怎么来了！”谢妮娜惊讶道。

　　“谢妮娜，你是我的，我不能让他们得到你！”桑巴焦急道。

　　“桑巴，这是我们侗月族的族规，谁都不能违抗，你牵那只土狗来有什么用呢！”谢妮娜无奈摇头道。

　　江帆看出来了，那个桑巴和谢妮娜是恋人，因为族规，谢妮娜要陪斗狗的冠军一夜，作为恋人桑巴肯定是不愿意的，所以他牵了只土狗来，希望能获得冠军。

　　“哦，这个桑巴牵了这么一只土狗来怎么斗的赢那只藏獒呢！”黄富摇头道。

　　“哈哈，桑巴，你看你牵的是什么狗来，就凭你这样的土狗，还想和藏獒比，你快点走吧！谢妮娜今晚要陪我过夜来了，她的第一次要交给我喽！”瓦萨得意笑道，他色迷迷看着谢妮娜，仿佛已经得到来了她似的。

　　“哼，瓦萨，你这个老不正经，无论输赢，我都要和你斗一斗，我不会放弃的！”桑巴坚定道。

　　江帆十分欣赏那个桑巴，但是桑巴的那只土狗肯定是斗不赢那只藏獒的，江帆决定要帮桑巴一把。


第634章 土狗斗藏獒

　　于是江帆走进了木栅栏区间，“桑巴兄弟，你想赢得这场斗狗吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　桑巴望了江帆一眼，点头道：“我当然想赢，但是我没钱买藏獒一样凶猛的狗，只能用这种大黄狗来参赛。”

　　“我有办法，让你的大黄狗打赢藏獒！”江帆微笑道。

　　桑巴疑惑地望着江帆，“你有办法让我的大黄狗打赢瓦萨的藏獒？”他满脸的不可置信。

　　一旁的瓦桑也笑道：“哈哈，像这种大黄狗，你就是喂它吃西班牙苍蝇粉也打不赢我的藏獒！”

　　江帆微笑道：“什么都不用喂，我只要和大黄狗说几句话，它就可以打败你的藏獒了！”

　　四周的人立即议论纷纷，“这人在吹牛吧，这种土狗可以打败藏獒，鬼才相信呢！”

　　“是呀，你看那土狗的身材，那么的瘦弱，瓦萨的藏獒高大威猛，只要一口就可以把土狗吞下去！”

　　江帆不理会大家的言论，他伸出手抚摸着那条大黄狗的头，嘴里念着咒语。说来也怪，这条大黄狗被江帆抚摸了头部以后，两只耳朵立即竖了起来，瘦弱的身体立即绷紧了起来，双眼流出了强烈的战意。

　　江帆收回手，对着大黄狗道：“大黄啊，你的主人桑巴和谢妮娜的爱情就靠你了！你可不要让他失望哦！”

　　大黄狗似乎听都了江帆的话，对着江帆和桑巴汪汪地叫了两声，然后快速跑入了场地等候藏獒，那种气势就像稳操胜券一样。

　　瓦萨拿出一块肉骨头，对着藏獒说道：“豹子，这可是最后一局，你只要打赢这只土狗，这块骨头就是你的了！”

　　藏獒看到香喷喷的肉骨头，伸出舌头就要舔，瓦萨缩回手，“快去咬死那只土狗，回来吃肉骨头！”

　　汪！藏獒吼了一声，大摇大摆地朝着大黄狗走了过去。随着一声铜锣响，两只狗立即对视起来，大黄狗一点都不惧怕藏獒，它尾巴竖了起来，脚爪着地面对着藏獒汪汪地叫了两声。

　　藏獒的尾巴也竖了起来，它张开血盆大嘴，四脚齐蹬冲向大黄狗，样子就像一头猎豹一样迅捷。对面的大黄狗一点也不慌张，等到藏獒冲过来的时候，它猛地侧身，藏獒就扑空了。

　　接着大黄狗前爪抬起对着藏獒的身体扑了过去，后肢用力蹬，大黄狗的前爪扑按在藏獒身体上，藏獒立即摔了出去。

　　众人立即哗然，那些人都吧钱押在藏獒身上，当然都巴不得藏獒打败大黄狗，于是喊叫起来：“豹子，快咬死土狗！咬死它！”

　　藏獒被大黄狗扑倒后，怒吼一声，张开血盆大嘴对着大黄狗的脖子恶狠狠地咬了过去。大黄狗灵巧地一闪，它闪到了藏獒的背后，张开嘴对着藏獒的后退就是一口。

　　藏獒惨叫一声，扭过头，就咬大黄狗的脖子。大黄狗立即松口，灵巧地闪开，对着藏獒汪汪叫了两声，那意思是在说：“我咬了你大腿了，你没咬到我一根毛，有种你来啊！”

　　众人眼都红了，大声喊道：“豹子，冲上去咬死土狗！老子可押了一千多块钱呢！”

　　瓦桑也紧张地握着拳头，大声喊道：“豹子，上去咬那土狗，我再给你加一块骨头！”

　　一旁的桑巴十分兴奋，没想到大黄狗如此厉害，“大黄狗加油！加油！”谢妮娜也激动喊道：“大黄狗加油！”

　　藏獒连吃两次亏，它谨慎地靠近大黄狗，试探性地攻击了几次，都被大黄狗闪开了。几次攻击后，藏獒气喘吁吁起来，大黄狗对着藏獒又是汪汪两声，它主动攻击藏獒。

　　大黄狗猛地跃起，扑向藏獒，藏獒毫不示弱迎了上去，砰！两只狗撞在一起。藏獒身体强壮显然要占便宜，大黄狗连续攻击藏獒的头部，把藏獒注意力吸引在上面。

　　当大黄狗再次扑向藏獒的时候，藏獒站了起来，突然大黄狗虚晃一下对着暴露在自己眼前的藏獒的双腿之间的鸟狠狠地咬去。

　　“汪！”藏獒惨叫一声，它的鸟和蛋蛋被大黄狗咬了下来，藏獒立即疯狂地扑了上去。大黄狗猛地跃起，一下子扑到了藏獒的背上，一口咬住藏獒的脖子，死死咬着不放。

　　藏獒想扭头咬大黄狗，但是那个角度刚好使它要不到，于是藏獒又蹦又跳，想把大黄狗抖下来，但是大黄狗紧紧地骑着藏獒背上，嘴巴紧急地咬着藏獒的脖子。

　　众人立即吼叫起来，“豹子，把把土狗抖下来！”

　　还有的喊道：“豹子，你撞地，把土狗撞死去！”

　　瓦桑急了，“豹子，快咬土狗啊！”

　　桑巴也紧张喊道：“加油！咬住不放！”，谢妮娜也紧张地喊道：“咬住不放！”

　　只要江帆笑嘻嘻道：“大黄狗要赢了！嘿嘿，我押的钱要翻十多倍了，这几天的开销都够了！”江帆也参加了押注，他买大黄狗赢，是一赔十五的。

　　藏獒折腾了片刻之后，最后精疲力竭地倒下了，因为它裆部受伤流血，脖子又被大黄狗死死咬着不放，它再也支撑不住了。

　　“哦，大黄狗赢了！”桑巴兴奋喊道，“谢妮娜今晚是我的了！”桑巴冲过去，一把抱住大黄狗兴奋喊道。

　　“今天斗狗最后的胜利者是大黄狗！谢妮娜今晚属于桑巴！”老族长宣布道。

　　瓦萨气愤地把手中的肉骨头摔在地上，“妈的，真是邪门了，藏獒会打不赢土狗了！”瓦桑骂道。

　　桑巴跑到江帆面前，深深地鞠躬道：“谢谢你，兄弟，是你让我获得了这场胜利！请到我家中去做客！”

　　江帆摆手微笑道：“哦，不用了，我还要赶路呢，祝你和谢妮娜有情人终成眷属！”

　　“那怎么行了，您帮了我如此大忙，我该如何感谢您呢？”桑巴焦急道，此时谢妮娜也走了过来，对着江帆微笑道：“谢谢您，要不今晚让我陪您吧！”

　　“对了，就让谢妮娜陪您吧！”桑巴点头道。


第635章 老相识来了

　　江帆狂晕，这叫什么回事，哪有让自己喜欢的女人去陪别的男人过夜呢？其实江帆不知道这个侗月族的习俗就是这样，他们感恩戴德方式之一就是让自己女人陪那人过夜。

　　“呃，不要这样，别人会以为我贪图谢妮娜的美色呢！”江帆冒汗道。

　　一旁的阮灵玉讥笑道：“猫哪有不偷腥的，你还是去吧，这么美丽的女人，你舍得吗？”阮灵玉言语中流露出酸酸的味道。

　　江帆一把拉住阮灵玉的手，笑嘻嘻道：“我更舍不得你啊！今天晚上我陪你过夜！”

　　阮灵玉脸一红，“切，无聊！”扭过头，不再理会江帆。

　　桑巴拉着江帆胳膊道：“大哥，晚上就让谢妮娜陪你过夜吧！”露出一副十分诚恳的表情。

　　江帆微笑地拍了拍桑巴的肩膀道：“桑巴兄弟，谢谢你的好意，我还有急事，再见！”急忙拉着阮灵玉挤出人群。

　　阮灵玉嘲笑道：“怎么就走呢，美女相伴啊，你看谢妮娜的身材多好啊，该大的都大，你们男人不是喜欢嘛！”

　　“我还是喜欢你这种有开发潜力的，今天晚上我帮你开发机场，只要六天保证你平原变高原！”江帆浪笑道。

　　阮灵玉瞪了江帆一眼，“无聊，谁要你开发机场，小点就小点，我才不喜欢大的呢，就像塞了棉花似的！”

　　“呵呵，女人就要像女人的样，这样你就可以挺胸做女人！”江帆调笑道。

　　四人上了赛龙车，黄富启动赛龙车，出了卫灵镇行驶了半个多小时进入了云西省的区域。黄富看了看卫星导航仪，下一地方是昆塔市，按照赛龙车形式的速度估计要黄昏的时候才能到达。

　　“帆哥，晚上我们就住宿在昆塔市了，估计要黄昏到达！”黄富道。

　　“嗯，我们晚上就住在昆塔市吧，车子速度要快点，否则很难在黄昏时候达到昆塔市的。”江帆道。

　　黄富立即踩下油门，车子速度快了不少，行驶了一个多小时后，突然天空乌云密布，一阵雷声后，下起了瓢泼大雨。

　　“我靠，下这么大的雨！”黄富摇头道，下雨天行车速度肯定变慢，而且山路崎岖，路上有淤泥打滑，车速就更慢了。

　　雨越下越大，车窗流水挡住了视线，几乎无法看到路面情况。突然江帆喊道：“小富，快刹车！”黄富立即踩下刹车。

　　“怎么了？这么大的雨还有杀手啊！”黄富震惊道。

　　江帆摇头道：“不是杀手，前面塌方了，车子无法通过！”

　　黄富仔细看前面，隐隐约约看到了公路旁边的山石塌方了，山石堆积在公路上，车子根本无法通过。

　　黄富拍打方向盘道：“我靠！这怎么办呢？”这么大的雨，前面又塌方，公路被堵塞了，无法通过啊！

　　江帆望着外面的大雨，也无奈摇头道：“我们暂时等等吧，等雨停了在清掉公路上的石头。”这么大的雨出去肯定是不方便，只有等雨停了再出去。

　　四人坐在车里面等候，老天是乎在捉弄他们似的，雨一直不停地下，一直下了两个多小时才逐渐变小。江帆看了看手表，此时已经快黄昏时刻了，看来到达昆塔市要天黑了。

　　“傻蛋，你下车去把公路上的石头清理掉！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人。”纳甲土尸下了车，很快就清理掉了公路上的石头，赛龙车继续前进。一路上塌方的地方很多，车子停停走走，等到达昆塔市的郊区的时候，已经是万家灯火了。

　　昆塔市是华夏国著名的风景城市，那里一年四季如春，被称为春城。夜里的昆塔市十分美丽，万家灯火如同天上的星星，江帆指了指路边的旅社道：“我们就住这家旅社吧，反正我们不需要进城，明天一早从外环路走。”

　　赛龙车到了旅社门前停下，一位女服务员迎了出来，“先生，你们住宿吗？”

　　“嗯，给我们四人间！”江帆点头道。

　　这家旅社一共两层，江帆、黄富、阮灵玉，纳甲土尸等四人进了房间，“嗯，这里条件还不错，有卫生间，还有浴室，我刚好洗个澡！”阮灵玉满意点头道。

　　阮灵玉立即进入浴室洗澡，江帆、黄富、纳甲土尸三人就靠在床上看电视，突然间江帆的天眼穴剧烈跳动起来。江帆立即坐了起来，急忙跑到浴室门口，“灵玉，洗完没有，有情况！”江帆喊道。

　　阮灵玉听说有情况，吓得急忙穿衣服，万一杀手进了浴室，自己一丝不挂的太丢人了。就在阮灵玉在浴室穿衣服的时间，窗户被推开了，四条人影进入房间。

　　江帆立即喊道：“什么人？”

　　“咯咯，老相识来了，怎么不认识了！”人影一闪，四人并排站列，江帆一看惊讶道：“是你们？你们来这里是找我报仇的？还是来杀阮灵玉的？”

　　“咯咯，我们既是来报仇的，也是来杀阮灵玉的！”惠莲笑道。

　　江帆看到了静凡恢复了原貌，惊讶道：“你恢复了？”她被纳甲土尸采了阴气吗，这么快就恢复了。

　　“哼，多亏她们几个帮助我，还有那些好色的男人提供元气，我才恢复这么快，这次我要吸干你的元气！”静凡愤怒道。

　　一旁的纳甲土尸可高兴了，“哈哈，美女又给我送阴气来了，而且来了四个，你们四个我都要了，来吧，我给你们疏通管道吧！”说着口水都流了出来。

　　“你这死僵尸，我要废了你！”静凡愤怒道，这个纳甲土尸采来了她两次阴气，让她差点死去。

　　“没想到你们媚教的也来刺杀阮灵玉，是隆兴请你们的，还是越秀国出钱请你们四个的？”江帆微笑道。

　　“哼，这个没有必要告诉你！你受死吧！”静凡一挥手，四人立即散开，把江帆、黄富、纳甲土尸包围起来。

　　此时阮灵玉正好打开浴室大门伸出头来看，看到四个妖艳的女人，顿时吓得缩回了浴室。


第636章 扮猪吃虎

　　“灵玉，你就呆在浴室里，小富，你负责保护好灵玉，这四个媚教骚货就交给我和傻蛋对付了！”江帆吩咐道。

　　黄富点头道：“好的，帆哥，你要小心！”黄富立即进入浴室，挡在浴室门口，保护阮灵玉。

　　“咯咯，你们几个都要死，姐妹上！”惠莲大喊一声，她扭动腰肢，立即施展开媚术，眼睛放着电波。

　　“这东西对我不管用，你们几个还不死心，每次都是吃亏，上次的棍子被你们磨光了吧？”江帆笑呵呵道。

　　一提起上次的事情，媚三娘脸都气绿了，上次四人被江帆害了以后，四人抢着那根短木棍，几乎把木棍都磨细了，还不解渴。最后四人好不容易找到一头水牛，四人轮番吸那头水牛，结果那头水牛被她们四人给搞死了。

　　“哼，这次让你知道我们四人的厉害！”为了对付江帆，她们四人研究出四人相互配合的攻击方法。

　　“就让你尝尝我们的桃花妖妖迷魂大法吧！”静凡冷喝一声，四个女人立即变幻方位，四人各摆出一个古怪的姿势。

　　静凡摆了个搔首弄姿，双手放在脸旁，双眼如桃花，释放这电波。惠莲摆了个春心荡漾，挤眉弄眼，露出玉腿，不停地扭动腰肢，样子就像那个什么芙蓉姐似的。

　　媚三娘摆了个招蜂惹蝶，屁屁翘起，露出肚皮，双手不停地在身上移动。静安摆了个红杏出墙，衣服半开，若隐若现，让人流口水。

　　江帆久经沙场，对于这些早就免疫了，但是纳甲土尸就不同了，他口水流了出来，“哦，好大啊！”冲了过去。

　　媚三娘嗲声道：“哎哟，小哥哥，人家好痒啊，你帮我抓抓吧！”身子前倾，手中暗握着刀。

　　纳甲土尸抹了一把口水，伸手就了上去，媚三娘身子扭动，纳甲土尸的手落空了，媚三娘的刀闪电般刺在纳甲土尸的身体上。

　　砰！如同刺在铁板上一样，纳甲土尸本来就是刀枪不入的，他呵呵笑道：“你刺了我一下，该我刺你了！”纳甲土尸坏笑道。

　　这个纳甲土尸够直接的，媚三娘笑一声，扭动身体，“哟，小哥，你心急什么，等会我会好好伺候你的，抱你快乐无比！”媚三娘手如勾，一下子勾住了纳甲土尸的脖子，接着手变爪掐纳甲土尸的咽喉。

　　纳甲土尸不躲不闪，手直奔媚三娘，“哦，水很足，我要吃！”低头就要去吸。

　　媚三娘脸变色，刚才掐了纳甲土尸的咽喉，根本就不管用，“哦，你随便吸吧！”媚三娘娇笑道，她手在上头，拔下一根发簪，这是一根画了符咒的发簪。

　　这个发簪是专门用来对付僵尸鬼怪用的，媚三娘的发簪狠狠地扎在纳甲土尸的头顶百会穴上，当！发簪弯曲了，根本无法刺入。

　　突然媚三娘尖叫起来，“啊，不要吸了！”因为她发现纳甲土尸正在吸食她身体的阴气呢，但是她发现已经晚了，她面貌迅速衰老，一下子从二十多岁变成了六十岁的老太婆。

　　“三娘！”静安惊呼一声，她立即冲了过去，抬腿踢中纳甲土尸的肩膀，纳甲土尸被踢了出去，这次止住纳甲土尸吸食媚三娘的阴气。

　　“哦，好过瘾，嗯，阴气真不错，嘿嘿！”纳甲土尸露出了奸笑，原来这家伙在扮猪吃虎呢。

　　“可恶，你这个狡猾的僵尸，我烧死你！”静安一挥手，手掌喷出绿色的火焰直奔纳甲土尸。

　　纳甲土尸一下子变成两道幻影，眨眼间就到了静安的面前，“哦，你喜欢吃黄瓜啊！”因为他看到静安腰间别了根黄瓜，还以为静安喜欢吃黄瓜呢。

　　江帆笑嘻嘻道：“是她下面的嘴喜欢吃黄瓜！傻蛋，给她疏通管道，她的阴气很足的哦！”

　　江帆正在和静凡交手，几个回合后，静凡没有占到便宜，她立刻急了，媚三娘被纳甲土尸吸了阴气，时间脱久了，搞不好都要被撂倒在这里。

　　“静安、惠莲，我们召唤银虫吧！”静凡喊道，到了此时她们只要召唤银虫出来对付江帆和纳甲土尸。

　　四人立即默念咒语，咔！的一声响，空间裂开一个口子，从里面钻出一条黄色的怪物来，毛一样的头上长着两根角。蛇一样的身子，身上长满了鳞片，只爪如鹰爪，两只色迷迷的眼睛瞪得圆溜溜的。

　　江帆立即认出来了是银虫，“我靠，银虫！”他可知道这银虫的厉害，上次在监狱中，那个杨月华被咬了后硬是缠着江帆不放啊。

　　银虫出来后立即扑向江帆，张开锋利牙齿的嘴，对着江帆的大腿就咬，“我靠！你还是去咬那几个女人吧！她们的肉又白又嫩！”江帆立即闪开，闪到静凡身后。

　　静凡立即喊道：“宝贝，咬死这家伙，我给你好吃的！”还对着银虫抛了个媚眼。

　　“嗷！”银虫怪叫一声，它一摆尾巴抽向江帆，江帆闪开，砰的一声，尾巴抽到浴室的门上，浴室的门破裂开，吓得浴室里的阮灵玉尖叫起来。

　　她这叫声刺激了那条银虫，它立即冲进浴室，“不好！”江帆大惊失色，立即冲进浴室，“啊！”阮灵玉惨叫一声，她被银虫咬了胳膊一口，黄富被抽到了一旁。

　　“遭了！阮灵玉被咬了！”江帆惊呼道，这下完了，江帆立即想起了银虫怕雷电，立即吐掌，五雷闪电手！咔！一道雷电击打在银虫身上。

　　“嗷！”银虫惨叫一声吗，吓得立即逃窜，眨眼间就不见了，只见地面上留下了一些黑色液体。

　　此时外面的纳甲土尸立即抓住了静安的胳膊，大笑道：“哦，黄瓜不好吃，还是吃我的大棒子吧！”

　　“啊！”静安惨叫一声，纳甲土尸立即给静安疏通管道，静凡见不妙，扔出一颗烟雾臭弹，轰！屋里烟雾四起，纳甲土尸急忙捂着鼻子，静安趁机挣脱了，“江帆，我们还会来的！”静凡喊了一声，四个媚教女人立即烟遁了。


第637章 被你害的

　　江帆刚想要出浴室追赶，阮灵玉一把搂住江帆，“我好痒，快给我，我想要你！”阮灵玉满脸通红，如同喝醉了酒似的。

　　阮灵玉朝着江帆扑过去，“喂！不要这样啊，我会经不住诱惑的！”江帆惊呼道。

　　浴室门口的黄富把浴室门关上，“帆哥，阮灵玉是被银虫咬了，你快给她治疗吧，我出去了！”黄富十分识趣，赶紧离开，要不然被阮灵玉缠上就麻烦了。

　　此时阮灵玉浑身发热，眼睛冒火，一股强烈的冲动让她早就失去了理智，此时是需求战胜了理智，已经到达只要是公的就要上的地步。

　　“我好热！好痒！来嘛，快给我抓痒嘛！”阮灵玉一反常态，身体就像蚯蚓一样，扭来扭去，手臂就像藤条一样，紧紧地缠着江帆。

　　“我靠！你的手怎么到这里来了！喂！这里不能碰，会有反应的！”

　　“喂！那可是你勾引我的啊，那我就不客气了！”

　　“哦，实在受不了，我得找个地方解决去！”纳甲土尸立即遁入地下消失不见。

　　黄富摇头道：“哎，我也得解决一下啊！”他望了望自己的手，立即上榻钻进了被子里。

　　江帆把阮灵玉放在榻上，活动了下腰杆，“我靠！别看灵玉平日十分文静，那个的时候比母老虎还有疯狂，我的腰差点就要被她缠断了！”江帆扭着腰杆道。

　　黄富从被子里探出头来，“帆哥，我可被你害惨了，你是舒服了，我可遭罪了！”

　　江帆笑呵呵道：“呵呵，你不是还有‘五姑娘’嘛，你找他解决呀！”

　　“哎，‘五姑娘’陪伴了我几十年，虽然很少用了，但是关键的时候还是挺解渴的！”黄富笑道。

　　“哎哟，终于解决了！”纳甲土尸从地下冒了出来，他满脸的笑意。

　　“傻蛋，你到哪里解决去了？”黄富惊讶道。

　　“呃，我出去找了半天，最后只找到了老鼠洞，只要找老鼠洞解决了！”纳甲土尸无奈道。

　　江帆和黄富狂晕，“老鼠洞你也敢扎啊，你不怕老鼠咬你的鸟啊！”黄富震惊道。

　　“呵呵，当时太难受了，顾不了那么多了！”纳甲土尸傻笑道。

　　“呵呵，那窝老鼠遭殃了，肯定被淹死了！”黄富笑道。

　　突然榻上的阮灵玉醒来了，她立即想起刚才发生的事情，“啊！”她尖叫起来。

　　“你鬼叫什么！在浴室里面叫了两个多小时，还没有叫够啊！”江帆无奈摇头道。

　　阮灵玉双手紧紧搂着被子，惊慌道：“你，你把我给那个了！我，我要控告你！”她浑身颤抖。

　　江帆瞪大眼睛，“喂！阮灵玉小姐，你可不要乱说哦，是你缠着我要的，而且是你主动勾引我的，我一个血气方刚，身体健康，生机勃勃的大好青年，怎么经得住你的引诱呢！”

　　“你，你胡说，我怎么可能主动勾引你呢，肯定是你把我强行推倒的！你太卑鄙无耻了！”阮灵玉气愤道。

　　“拜托你，阮灵玉小姐，你用脚拇指也可以想得到刚才发生的事情，你被那个银虫咬看一口，然后你就发作了，缠住我不放，最后几乎是被你推倒的！”江帆一副十分委屈的样子道。

　　阮灵玉极力回忆刚才发生的事情，很快就想起自己被那个什么银虫咬了胳膊一口后，感觉到浑身发热，特别想干那事，后来就发声了那些事，她脸羞红道：“你，你不会避开我啊，你是故意占我便宜的！”

　　“喂，小姐，拜托你不要歪曲事实，你以为我占了你的便宜啊，我吃大亏了，你看我的身上，几乎体无完肤了！”江帆立即解开衣服露出肩膀、身前、后背给阮灵玉看。

　　阮灵玉顿时就惊呆了，江帆的肩膀上是咬痕，身前和背后是一道道的抓痕，简直如同野猫胡乱抓地板一样，乱七八糟的，十分吓人。

　　“这，这是我抓的吗？你，你胡说吧？”阮灵玉吃惊道，她声音很小，心跳加速。

　　江帆笑道：“这些不是你的抓的，难道是我抓的，你不知道当时你有多疯狂，简直就像发臊的母猫，又叫又抓，一般人早就被你抓死了，也就是我身体强壮，才经得起你如此摧残啊！”

　　阮灵玉脸立刻就红了，她吱唔道：“你，你胡说，我有那么疯狂嘛！”急忙低下头，突然发现自己……震惊道：“哎呀，我这里怎么变大了？！”

　　“呵呵，这个你要感谢我呀，既然你把第一次都给了我，我当然不让你吃亏，就顺带帮你了，六天后，你的可以挺身做女人了！”江帆笑嘻嘻道。

　　阮灵玉的脸更加红了，“谁让你帮我做的，我不喜欢大的，这样很不方便的！”心里却暗自高兴，终于有女人味道了。

　　江帆当然知道她的心思，女人就是嘴里说着不，心里却说着是的反面动物，“哦，既然你不要大的，你那我帮你变小吧！”说完伸手就要动作。

　　阮灵玉吓得紧紧捂着身前道：“你想干什么，我又想占我便宜啊！走远点！”

　　江帆笑道：“我可没有占你的便宜，刚才是我救了你耶！你可知道被那个银虫咬了，如果没有男人给你解渴的话，你就会血管爆裂而亡！你知道我有多么辛苦吗？你缠着我不停地索要两个多小时啊！这个比跑马拉松还要累人啊！”


第638章 阴阳降师

　　阮灵玉红着脸，娇嗔道：“你胡说，有那么长时间嘛！”想起浴室里的情节，她感到十分羞愧，原来自己是那么的疯狂。

　　“呵呵，不信你问黄富和傻蛋他们，你叫了两个多小时，比歌唱家的声音还要洪亮呢！”江帆笑道。

　　“你胡说，懒得理你了！你们都出去，我要穿衣服！”阮灵玉气呼呼道。

　　黄富和纳甲土尸立即出了房间，“你怎么还不出去呀！”阮灵玉瞪着江帆道。

　　“呵呵，我就不用出去了，你身体的部件我已经十分熟悉了，就算闭上眼睛也记忆犹新！”江帆笑呵呵道。

　　阮灵玉拿起枕头扔向江帆，怒吼道：“你给我滚出去！”她气得浑身颤抖，捂着的被子掉里了下来，一下露出了光溜溜的身体。

　　“哦，我可什么都没看到！”江帆伸手接住枕头，背过身体。

　　阮灵玉急忙穿衣服，嘴里喊道：“你不准回头偷看啊！要不然我挖掉你的眼睛！”

　　“呵呵，我可是正经人，用得着偷看嘛，到时候你主动给我看就是了！”江帆调皮道。

　　“切，你想得美，哎哟！”阮灵玉突然叫了一声，她紧皱眉头，下面撕裂般的疼痛，让她不由自主叫出声来。

　　“哦，怎么了，要我帮你揉揉吗？”江帆故意说道，他当然知道阮灵玉什么地方疼。

　　“揉你头！都是你害的！我恨死你了！”阮灵玉又羞又怒道，她摇摇晃晃地穿着裤子。

　　突然江帆一闪身到了阮灵玉的背后，双手抱着她，“你，你干什么！”阮灵玉惊呼道。

　　“别误会，我是帮你治疗疼痛的地方！”江帆手贴着阮灵玉的腹部，默念茅山还原咒，一道白光飞入阮灵玉腹中。

　　“好了，你走几步试试！”江帆笑道。

　　阮灵玉走来了几步，果然不疼了，“嗯，不疼了！”她脸羞得通红，急忙冲进了卫生间里。

　　第二天早上，江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸四人一大早就出发了，清晨的雾很大，路旁的树叶上挂满了露珠。昆塔市下一站就是楚江市，过了楚江市后，再经过齐门镇就是越秀国边境了。

　　按照赛龙车的速度，应该是在晚上赶到齐门镇城的，只要路上没有突发事件，黄昏之前就可以赶到齐门镇的。

　　出了昆塔市后，车子行驶了大约一个多小时候后就是崎岖的盘上路，山顶上雾气很大。赛龙车行驶很慢，山路很窄，当赛龙车行驶到半山腰的时候，天气突然变得黑暗起来。

　　天空中乌黑一片，江帆望着天空中乌云，“马上就要下大雨了，我们必须在大雨下来之前赶到山顶上，小富，你启动赛龙车的五缸动力吧！”江帆道。

　　黄富点了点头，立即按下五缸动力按钮，赛龙车立即变换成五缸动力。所谓五缸动力就是启动发动机的五个油缸，这样马力就是原来的五倍，车速当然就快了。

　　黄富踩下油门，赛龙车吱的一声，快速前进，就像箭一样冲上山坡。如果不在大雨前赶上山顶，那么大雨之后很可能遇到山体滑坡，那时候就麻烦了。

　　因为昆塔市区域内的山体都是泥沙土，只要大雨很容易山体滑坡的，江帆在报纸上经常看到昆塔市发生山体滑坡事件。

　　当赛龙才车快要到山顶的时候，突然公路上出现了人，那人背对着赛龙车，站在公路中央。

　　“小富，停车吧，又遇到杀手了！”江帆提醒道。

　　黄富也看到了路中央的人，看背影应该是个女人，因为那人穿了一身衣服，头发披在肩膀上，滚圆的屁股翘着。黄富立即踩下刹车，按流量下喇叭，“嘟！”

　　那个人立即转过身来，江帆和黄富顿时惊呼道：“我靠！是男人！”因为那人嘴巴上有胡子，下巴上也有胡子，不是男人是什么？但是胸脯却是鼓得特别的高，好像怀揣了什么东西似的，这又像女人的身体！

　　阮灵玉惊呼道：“阴阳降师阮光！”她心中暗惊吗，这个阴阳降师阮光可是越秀国很出名的降师，因为这家伙是阴阳人，而且精通降术，在越秀国降师里面很有地位的人物。

　　江帆疑惑道：“什么阴阳降师？”他望着阮灵玉的眼睛。

　　“你要小心，他是越秀国很有名气的降师，他是个阴阳人！”阮灵玉神色严肃道。

　　“我靠！阴阳人，他妈的不就是人妖嘛！”江帆不屑道。

　　“啊，这家伙是人妖啊，太恶心了！”黄富皱眉道。

　　“傻蛋，这个恶心的家伙交给你去处理了！”江帆对着纳甲土尸道，他最不喜欢和人妖打交道，恶心死了。

　　“是的主人，这个是男人还是女人啊？”纳甲土尸也没有搞懂这人的性别。

　　江帆笑道：“他在男人面前是女人，在女人面前是男人！”

　　纳甲土尸一头雾水道：“哦，不男不女啊！我要看看他的咪咪里面有没有奶水！”

　　纳甲土尸下了车，指着阴阳降师阮光道：“喂，你胸前的咪咪有奶水吗？”他真够直接的，就这样问阮光。

　　阮光胸前的奶本来就是假的，他脸一寒，“哼，无聊！快叫阮灵玉出来受死！”他的声音像女人的声音尖细。

　　车上的江帆和黄富听到这种不男不女的声音，浑身都起了鸡皮疙瘩，“呃，真受不了这声音！”江帆冒汗道。

　　阴阳降师阮光一挥手，地面上立即出现一只怪物，外形如同乌龟，身上是龟甲，头却是鹰的头，四爪如鹰，尾巴不长，如同蛇尾。

　　这就是阴阳降师的鹰嘴龟，这东西可毒了，专门吃毒蛇毒虫的。鹰嘴龟快速爬向纳甲土尸，鹰一样的嘴巴发出鸣叫，如同鹰鸣。

　　纳甲土尸看到这怪物，立即手持骨刺狠狠地砸去，鹰嘴龟立即把鹰头和爪子缩入龟壳中。砰！骨刺砸在龟壳上，火星四溅，紧接着鹰嘴龟伸出鹰嘴狠狠地啄纳甲土尸的脚杆。


第639章 五行变身

　　当！鹰嘴如同啄在钢板上，纳甲土尸立即抬脚狠狠地踩下去，砰！把鹰嘴龟都踩入泥土下，“踩死你这龟！”纳甲土尸喊道。

　　突然鹰嘴龟一跃而起，鹰嘴啄向纳甲土尸的眼睛，纳甲土尸急忙闪开，抡起骨刺砸鹰嘴龟。鹰嘴龟张开嘴巴，噗！一支绿色的毒液箭直奔纳甲土尸的咽喉。

　　我靠！这个鹰嘴龟还有这么一手，纳甲土尸根本就不怕毒液箭，他不躲不闪，挥舞着骨刺砸在鹰嘴龟上，砰！鹰嘴龟被砸的飞了出去，直接落下山崖。

　　“嘿嘿！什么破玩意！还想对付我！我捅你屁股！”纳甲土尸身子一晃，就到了阴阳降师阮光右侧，骨刺猛刺他的屁股。

　　阴阳降师阮光大惊，没想到纳甲土尸根本不怕毒，躲避不及，噗！屁股上被纳甲土尸的骨刺刺中。当即惨叫一声，捂着屁股跳了起来，“哈哈，屁股还挺紧的，再来一次！”纳甲土尸哈哈笑道。

　　阮光脸色铁青，从来没有吃过这亏，这也是他疏忽大意，他嘴里念着咒语，屁股伤势立即痊愈。紧接着阮光拿出一个褐色的布包，从布包里面拿出五根稻草，对着稻草念咒，然后咬破食指，把血涂抹在五根稻草上。

　　奇怪的事情出现了，那五根稻草立即站立起来，走了两步后立即变成五个青面獠牙的鬼怪，浑身都是青色，满脸满头的疙瘩，样子十分吓人。

　　车子里面的阮灵玉震惊道：“五鬼草降！”这就是阴阳降师阮光的绝活，这五根稻草是经过特别炼制的，五根稻草是用妇人的经血浸泡七七四十九天，然后在埋入地下，一百零八天后在取出。

　　炼制还没有结束，接下来要用把这五根稻草分别插在五个冤死人身上，吸取怨鬼的灵魂，一共要死去三十六个冤魂后，这五根稻草才炼制完毕。

　　说实在的这五鬼草降的确很厉害，但是要看用来对付谁，对付纳甲土尸就根本不起作用了。纳甲土尸是与骨精灵长期呆在一起，最喜阴气，他看到了五鬼，立即满心欢喜道：“哦，阴气来了，我正需要呢！”他的修炼又到了关键时刻，需要阴气来突破呢。

　　纳甲土尸立即迎上五鬼，使出噬阴大法，一把抓住其中一个五鬼，施展噬阴大法吸收阴气。“嗷！”一声叫，那个五鬼立即变成了一根稻草，现出了原形。

　　纳甲土尸吸收了不少阴气，兴奋道：“太好了，阴气很纯！”他双手伸出，左右开弓，一下抓住另外两个五鬼，吸收阴气，那两个五鬼立即变成稻草。

　　阮光顿时目瞪口呆，这家伙到底是什么人啊？五鬼对他一点作用都没有吗，这家伙还是人嘛！

　　接下来纳甲土尸又吸收了两个五鬼的阴气，一共吸收了五鬼的阴气，满意点头道：“嗯，再来几个就可以突破了！喂，你还有吗？再放几个出来！”

　　阮光顿时无语，哪里还有五鬼呀，这玩意炼制花费了几年时间，喉咙里发出女人声音道：“哼，你不要得意，你马上就知道我的厉害了！”

　　阮光从褐色袋里里拿出一条红色的小蛇，张开嘴巴把小红色放入嘴巴里面，然后吞下。

　　车上的江帆和黄富惊讶道：“我靠，变态啊，生吞活蛇，这家伙有毛病啊！”江帆摇头道。

　　“他这不是有毛病，这条红色的小蛇是他的本命降，他吞下本命降目的是要与本命降合一！”阮灵玉解释道。

　　江帆望了阮灵玉一眼，笑道：“看不出来，你懂得还不少呢！”

　　那个阮光吞下小红蛇后，他嚎叫一声，身体发生了变化，眨眼间他的身体变成了红色的蛇身，十多米长的蛇身人头的怪物。

　　“哈哈，小子，你去死吧！”阮光张开嘴巴，喷射出绿色的毒液针，直奔纳甲土尸的面门。

　　纳甲土尸立即闪开，他刚躲开毒液针，阮光的蛇身子的尾巴立即狠狠地抽了向纳甲土尸。呼！纳甲土尸钻入地下闪避，砰！尾巴扫在路边的大树上，咔！的一声，大树立即被扫折断。

　　阮光不见纳甲土尸后，身子立即蠕动，朝赛龙车爬去，他来的目标就是杀死阮灵玉的。阮光刚爬一段距离，纳甲土尸出现在他尾巴，骨刺狠狠的砸在尾巴上。

　　阮光疼得惨叫一声，他立即扭过头，尾巴一收，迅速将纳甲土尸缠绕起来，张开血盆大嘴就要吞噬纳甲土尸。

　　纳甲土尸被蛇身缠得紧紧的，他双手掐住蛇的颈部，蛇的身子越收越紧，纳甲土尸的骨骼发出卡巴的声音。

　　猛然间纳甲土尸大吼一声：“五行变身！”

　　纳甲土尸身上散发出青色的光，他的身体开始暴涨，眨眼间变成了三米多高的巨人，这是纳甲土尸第一次使用五行变身，这也是他最近获得的超级能力。

　　纳甲土尸一变身后，阮光再也无法缠住纳甲土尸的身体了，缠绕的蛇身被掌开来。纳甲土尸抡起拳头对着阮光的脑袋就是雨点般的猛打，砰！砰！砰！一连攻击了十多拳，打得阮光头昏眼花，眼冒金星。

　　阮光的鼻子冒血了，脸色肿了，嘴巴也歪了，惨叫声不绝，“哎哟！”

　　“揍扁你这个怪物！打得你不认识我！”纳甲土尸喊道，直把阮光打得昏死了过去。

　　随后纳甲土尸抓住阮光的尾巴用力抖了几下，蛇是最怕抖的，因为抓住尾巴一抖它的骨头就脱开了。纳甲土尸抖了几下后，然后抡了起来，呼！呼！十多米的蛇被纳甲土尸抡转起来，接着纳甲土尸抓着蛇身子用力抽打山崖，砰！打得山石掉落。

　　连续抽打几下后，阮光的牙齿都被打得飞了出去，脸肿得像猪头，突然他张开嘴巴一条小红蛇从它嘴里钻了出来，小红蛇仓惶地朝草丛中钻去。

　　“傻蛋，被让那条小红蛇跑了！”江帆大声喊道，他提醒纳甲土尸，这可是阮光的本命降，只要杀死这条小红蛇，阮光才被真正的杀死。


第640章 遭遇泥石流

　　纳甲土尸听到江帆的喊话，立即一抬脚踩在小红蛇身上，砰！小红色身体被踩扁了，但是眨眼间小红色身体又鼓起来继续逃窜。

　　纳甲土尸又是连续十多脚，然后拿出骨刺，狠狠地刺下，将小红蛇刺穿，随后挑了起来，“臭蛇，你倒是跑啊！”

　　小红色挣扎着，它张开嘴巴，想喷射毒液箭，但是纳甲土尸不给他机会了，一把抓住小红蛇的蛇头和蛇尾用力拉扯，瞬间就把小红蛇拉扯成两段。

　　纳甲土尸把小红蛇两段扔在地上，那两段扭动着就要连接，“我靠！你还想连接！我砸扁你！”纳甲土尸抡起骨刺对着蛇头一顿狂砸，直奔把蛇头砸成肉泥。

　　地面上的蛇身子还在扭动，那个被砸成肉泥的蛇头在逐渐复原，纳甲土尸目瞪口呆，眼看着蛇头要复原的时候，突然一颗离火球落在蛇头上，呼！“啊！”的一声惨叫，蛇头被烧成灰烬。

　　江帆走看过来，他在车上看到了阮光的本命降杀不死的时候，他就下了车，用离火烧，才可以杀死本命降。

　　阮光的本命降被杀死后，那条人头蛇身的大蛇立即变成了阮光的身体，纳甲土尸跑过去，撕开阮光的衣服，露出两个鼓鼓大馒头，“咦，还真不小呢，我看有奶水吗？”

　　纳甲土尸用力一捏，噗！从里面流出一对堆白色透明的液体来，“这是什么？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆看了一眼白色透明的液体，摇头笑道：“那是硅胶，这家伙是隆胸的！变态，一个大男人也隆胸！”

　　此时天空中轰隆隆一声雷鸣，江帆看天上的乌云，脸色变色道：“快走，马上要下大雨了！”

　　江帆与纳甲土尸上了车，“小富，快点开车，马上要下大雨了，只怕要遇到泥石流了！”江帆观察四周地形，公路两旁是高坡，都是泥土，如果下大雨的话，很可能会发生泥石流。

　　本来已经冲上了山顶的，但是被那个阴阳降师阮光给耽误了，现在想在下大雨之前冲上山顶估计不大可能了。

　　此时距离山顶大约还有不少路，就算五缸全速前进也要一个多小时，黄富望了望天空中乌黑的云和闪电，“帆哥，恐怕来不及了，大雨马上就要来了！”

　　黄富话音刚落，轰的一声雷鸣，哗啦啦！黄豆般的大雨掉落下来，击打在赛龙车上发出噼啪之声。黄富立即启动赛龙车，猛地踩下油门，车子像箭一样前进。

　　雨越下越大，雨水流在挡风玻璃上，挡住了前方的视线，车速逐渐降了下来。咔！天空中响着炸雷，山上的水哗哗地流，公路上如同河流似的。

　　当赛龙车行驶了将近一个小时，快要到达山顶的时候，前方的山坡开始塌方了，泥土排山倒海地倒了下来。落下的泥土与雨水汇合立即形成了泥石流，紧接着倒塌的山体越来越往多，泥石流越来越大，如同海浪般冲了下来。

　　阮灵玉看到如此大的泥石流，顿时吓得惊叫起来，“泥石流来了！”

　　此时距离山顶还有几百米的距离，泥石流还不是很大，黄富紧张道：“大家坐稳了，我要冲上去了！”黄富猛地踩下油门，启动五缸动力，吱！赛龙车发出轰鸣，迎着泥石流冲了上去。

　　泥石流冲到了车窗玻璃上，石子击打玻璃和车子发出噼啪之声，车速明显减慢。到了距离山顶还有一百多么的时候，赛龙车几乎停下来了，此时雨越来越大，山顶的泥石流也越来越大，如果再耽搁下去，车子就要被泥石流淹没，或者冲下去了。

　　在这个迫在眉睫的时候，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你快下车去把赛龙车推上山顶！”

　　“是的主人！”纳甲土尸立即跳下车，他到了赛龙车尾部，用力推着赛龙车前进。“嘿！”赛龙车终于前进了一点点，但是按照这种速度，恐怕还是有危险。

　　“傻蛋，快使出五行变身吧！”江帆及急切喊道，只要变身纳甲土尸才能发挥最大的力量。

　　“啊！五行变身！”纳甲土尸暴喝一声，双手拍打胸脯，身体瞬间变成三米多高的巨人。

　　“嘿！给我前进！”纳甲土尸暴喝一声，推着赛龙车冲上了山顶，到了山顶众人才松了一口气，再看山下的泥石流如同巨浪般扑下，如果晚了一点，赛龙车就被冲下山崖了。

　　江帆望着倾盆大雨，还有滚滚的泥石流，摇头叹息道：“看来我们要等几个小时，这雨才会停下来！”

　　“那我们今晚赶不到齐门镇住宿了！”黄富叹息道。

　　“没关系，如果我们今晚赶不到齐门镇，那么我们就在楚江市住宿吧！”江帆道。

　　“嗯，看来只能如此了！”黄富点头道。

　　黄富的话音刚落，突然赛龙车震动起来，“不好，山顶要塌陷了！”江帆惊呼道，雨水太大了，山顶的这一块地方也开始塌陷了。

　　赛龙车摇晃起来，阮灵吓得惊呼起来，“啊！”她一下倒在了江帆的怀里，江帆趁机将她搂住，坏笑道：“完了，我们要被埋在这里了，到明天挖开淤泥的时候，别人会看到一个女人倒在男人的怀里，他们肯定猜想这一定是一对恋人！”

　　“都这时候了，你还有心思开玩笑，快想办法吧！”阮灵玉瞪来了一眼江帆道。

　　虽然江帆在开玩笑，但是江帆也在想办法，突然江帆眼睛一亮，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你有办法把赛龙车拉入地下吗？”如果纳甲土尸能够把赛龙车拉入地下，那么山顶塌陷就不可怕了。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，车子太大了，小的没办法拉进地下。”

　　江帆最后一咬牙，妈的！豁出去拼了！不就是泥石流嘛！咱们就让泥石流把车子埋起来，等雨停了再让纳甲土尸把车子拉出来！

　　“小富，把车子开到那个下陷地方去，让泥石流把车子埋起来，这样赛龙车就不会冲下山顶，只是被泥石流埋起来，等雨停了我们再出来！”江帆道。


第641章 黑暗中

　　阮灵玉震惊道：“这样我们会被闷死的！”被埋在泥石流里面，隔绝了空气，只要几分钟后，就会被闷死的。

　　江帆笑呵呵道：“有我陪着你死，那也是你一辈子最幸福的事情了！”

　　“切，我才不想死呢！要死你自己去死吧！”阮灵玉撅着嘴道。

　　“呵呵，和你看玩笑的，车上装有氧气系统，里面的氧气可以供我们呼吸几天的，你放心吧，我怎么舍得让你死呢！”江帆笑道。

　　阮灵玉惊讶道：“哼，你早说呀，害得人家担心死了！”举起粉拳狠狠地捶在江帆的肩膀上。

　　黄富立即把赛龙车开入下线的地方，片刻之后，赛龙车被泥石流淹没。车厢里一片漆黑，黄富按下供氧系统，他刚要打开灯，“小富，不要开灯，氧气和空气混合会爆炸的！”江帆提醒道，并且给姥姥黄富一个眼色。

　　“哦，我忘记这茬了！”黄富会意地点头道。

　　车厢里一片漆黑，可以彼此听到呼吸，阮灵玉靠在座椅上，眯着眼睛，她昨夜没有睡好。突然她感觉到有一只手摸到了自己……

　　“哼，这家伙想趁机占便宜，看我不掐死你！”阮灵玉手立即伸了上去，用力掐江帆的手指。

　　江帆正在摸索的时候，感觉到手指疼痛，就知道是阮灵玉掐的。他手上运劲，指头立即变得比铁还有坚硬，继续。

　　阮灵玉发现江帆的手没有退缩，反而大胆地朝自己的机场摸过来，顿时心慌，双手紧握着江帆的手掌，企图阻止他的手。

　　阮灵玉的手用地掐着江帆的胳膊，幸亏是一片黑暗，要不然可以看到此时她脸上宛如桃花般羞涩的脸。

　　雨终于停了，泥石流也停止了，“帆哥，雨停了，我们可以出去了！”黄富道。

　　江帆点头道：“小富吗，你打开车厢中间逃生口，让傻蛋从这里出去，然后把车子拖出淤泥！”

　　黄富按下按扭，赛龙车中间出现一个口子，纳甲土尸立即遁出。他钻出车后，钻出了地面，看到赛龙车被埋在五米多深地下。

　　不变身是无法把赛龙车拉出地面了，纳甲土尸双手击打身体，大声喊道：“五行变身！”

　　纳甲土尸立即变成一个三米多高的巨人，他双手拉着赛龙车尾部，斜着用力拖，很快就把赛龙车拉出来了淤泥。

　　清理掉车上的淤泥后，打开车门，江帆、黄富、阮灵玉三人下了车，看到四周一片狼藉，公路多处损坏和坍塌，要到山下还真不容易。

　　这要是没有纳甲土尸，车子基本上就要被困在山顶上，一路上修补路，搬运泥土，都是纳甲土尸的特长，他修补路比挖掘机还有快。尽管如此，当赛龙车开下山的时候，天已经接近黄昏了。

　　当江帆等人到达楚江市郊区的时候，早已经是万家灯火，他们找了郊区的一家旅社住下。这晚上十分安静，没有杀手出现，江帆反而感到不安，按道理每天晚上都会遇到杀手，但是在楚江市的这个晚上却没有遇到，这是怎么回事呢？

　　天蒙蒙亮的时候，江帆等人出发了，赛龙车上江帆一直沉默不语，“帆哥，你怎么了，昨天晚上第一次睡了一个安稳觉，你怎么不开心呢？”

　　“哎，就是因为昨天晚上太平静了，这才令人担忧，我担心在齐门镇有更大阴谋和埋伏在等着我们呢！因为齐门镇是华夏国最后一站了，出了齐门镇就进入越秀国区域了，距离越秀国首都和内越来越近，只要灵玉到了和内，那些阴谋基本上就没有多大作用了！”江帆叹惜道。

　　阮灵玉点头道：“是的，昨天晚上太出人意料了，齐门镇肯定是最复杂的一关，因为进入越秀国后，就会有越秀国的特种部队来保护我，他们再想下手就十分困难了！”

　　黄富点头道：“按照我们赛龙车速度，我们到达齐门镇得时间大约是中午，我们在齐门镇办理出关手续后，应该在黄昏的时候达到华夏国与越秀国的边界和西小镇，阮灵玉的特种护卫队应该就在边界那里等她。”


第642章 冲过去！

　　“这样看来，半路上的劫杀一定少不了啊！我们一定要小心谨慎！”江帆感叹道。

　　赛龙车刚出楚江市外环路，突然响起了警车鸣叫声，前后几辆警车将赛龙车围住，车上警车传来喊话：“前面的车停下，你们已经被包围了！”

　　江帆惊讶道：“怎么回事？警车拦住我们干什么？”

　　“不会是搞错了吧？要不然是看到我们的车太脏，影响市容了？”黄富疑惑道。

　　“不可能，警察怎么会管什么影响市容的事情呢？肯定是有什么事情！”江帆摇头道。

　　黄富立即停下车，又传了警察叫喊声：“车子里面的人举着双手出来，不要乱动，否则我们开枪了！”

　　“帆哥，怎么办？我们出去吗？”黄富问道。

　　江帆摇头道：“别理他们，不能出去，我们不了解这些警察的底细，谁知道他们队伍中是否潜伏了杀手没有，如果贸然出去的话，说不定就要遭到毒手了！你不要熄火，等待机会我们冲出！”

　　接着又传来警察喊话：“这里面的人听着，我给你们三分钟，如果不出来的话吗，我们就要开枪射击了！”

　　“小富，做好准备，两分钟的时候，我们冲过去，就和这些警察玩赛车游戏吧！”江帆笑道。

　　“嗯，我要好好地逗他们玩玩！”黄富笑道。

　　“一分钟了！车里面的人快出来吧！”传来警察喊话。

　　“二分钟了！车里面的人考虑好了没有？还剩下一分钟时间了！再不出来我们开枪了强攻了！”声音变得严厉起来。

　　“小富，冲过去！”江帆喊道，在二分钟的时候冲过去，警察们是绝对想不到的。

　　黄富立即推上加速档，猛地踩下油门，赛龙车发出吱的一声，就像箭一样射了出去。那些警察顿时慌了，他们没有想到车子会冲过来，惊呼道：“快开枪阻拦！”

　　砰！砰！数声枪响，打在赛龙车上发出叮当声音，那些警察立刻发现赛龙车是防弹车，“报告周所长，那辆车是防弹车！”

　　“什么！是防弹车！车里面是些什么人呢？”周所长震惊道，要知道有防弹车的人很少，不是高官就是有相当背景的人。

　　“不知道，我们只接到罗局长的电话，说车上有劫匪，抢了某地的珠宝店，逃窜到我们楚江市吗，想越境到越秀国去，让我们不惜一切代价阻止他们。”

　　“那还等什么，快去拦截！”周所长喊道，他可知道罗局长的脾气，如果让这辆车跑出了楚江市，罗局长会骂娘的！

　　赛龙车冲了上去，把横在马路上的警车撞翻了，油门踩到底，赛龙车就像狂风一样，眨眼间就飚出了包围圈。

　　后面的警车立即紧追不舍，黄富从后视镜看到后面紧追赶的警察，立即开启五缸动力，赛龙车发出轰鸣声，吱！赛龙车一下子把后面的警车甩掉了。

　　“我靠！这些人还跟我赛车！”黄富笑道。

　　“小富，前方设置了障碍！用火箭炮炸掉障碍物！”江帆已经看到了远处的设置的石墩子，一共有座石墩子，大约两米高，三米多长，横在马路中间。

　　很快黄富也看到了横在马路上的石墩子，骂道：“我靠！想害老子翻车是吧，老子炸了你！”黄富拿下按钮，吱！的一声，车子前方发射出一枚火箭弹。

　　轰！的一声，横在马路中间的石墩子立即被炸飞，赛龙车快飞驰而过。路边的那些警察顿时目瞪口呆，“兄弟，刚才车上发射的好像是火箭炮啊！这是什么车？这么牛！”

　　“不知道啊，快点报告罗局长吧，说劫匪已经闯过路障了！”

　　赛龙才车闯过路障后，快速前进，此时已经离开了楚江市市区了，进入了楚江是的郊区。黄富从后视镜看，后面已经没有来了追车，看来那些车子已经被甩掉了。

　　“帆哥，那些警察被甩掉了！”黄富得意道。

　　江帆摇头道：“别得意，前面有人在等着我们呢！”江帆已经透视看到前面三公里处有十多辆车子并排在路中间，路边还设置了许多石墩子。

　　“那些是什么人呢？”江帆发现那些人不是警察，样子好像是什么帮会的人，在楚江市会有什么帮会的人呢？

　　黄富立即减速，“帆哥，我们怎么办？是不是用火箭炮开路冲过去？”黄富问道。

　　江帆摇头道：“我们先判定拦截我们的是什么人再决定采取什么手段！”

　　赛龙车在距离路障一千多米的地方停下了，突然身后传来警车鸣叫声，“我靠！警车追来了！他们这是紧咬不放啊！”黄富惊讶道，没想到警车追赶如此紧凑。

　　“妈的，来不及考虑他们是什么人了，只要阻碍我们前进的，就干掉他们！”江帆冷酷道，管他妈是什么人呢，肯定不是什么好人！

　　黄富立即踩下赛龙车的油门，吱！赛龙车立即飚出，距离路障碍还有五百米的时候，他立即按下火箭弹发射按钮。

　　嗖！嗖！连续发出出两枚火箭弹，轰！轰！两声巨响，那些路障碍和那些站在那里的人被炸飞了，赛龙车呼啸而过。

　　江帆扭头看身后，一片火光之中，立即有车追赶上来，追上来的是黑色宝马车，车速很快。江帆透视车里面的人，一共四人，其中两人扛着火箭筒，一人拿着枪。

　　“傻蛋，你又可以展示你火箭炮的威力了！”江帆笑道。

　　纳甲土尸立即兴奋起来，“太好了，让他们知道我炮火的威力！”

　　纳甲土尸立即拿起火箭筒，装上弹头，打开车窗，把火箭筒伸了出去。纳甲土尸扭过身体，做了个瞄准的动作，轻轻勾手，噌！火箭弹飞射而出。

　　轰！火箭弹准确地打在黑色宝马车头，黑色宝马车立即被掀翻了，车子滚出多远，然后开始燃烧起来，紧接着传来爆炸声。

　　纳甲土尸打了个响指，“耶！我射中了！”那神情就像给别人疏通了管道似的，特别的兴奋。


第643章 土能师

　　黄富竖起大拇指道：“傻蛋，你真是太厉害了，天生的火箭筒神射手啊！”

　　纳甲土尸得意道：“呵呵，我的打炮技术就是那么厉害！”露出暧昧的笑容。

　　江帆立即削了纳甲土尸的脑袋一下，“我靠！你这家伙越来越色了！满脑子的龌龊思想呀！”

　　纳甲土尸摸着脑袋笑呵呵道：“主人，我可是跟您学的，您不是说过男人就要英雄本色啊！”

　　“我靠，你小子是怎么理解英雄本色的？”江帆惊讶道。

　　“主人，英雄本色就是英雄本来好色啊！小的已经完全达标了！”纳甲土尸一脸严肃道。

　　江帆和黄富两人狂晕，一旁的阮灵玉忍不住捂嘴笑了，她指着江帆道：“你看吧，有什么样的主人就会有什么样的仆人，你看你把一个纯洁的傻蛋教成什么样子了！”

　　我靠！傻蛋还纯洁！那我就是纯情少男了！“呵呵，还是主母了解我，真是我的知音啊！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，“傻蛋，以后那个滋阴可不能对主母说，那个滋阴只有我才能说！”江帆瞪了纳甲土尸一眼。

　　纳甲土尸摸着脑袋点头道：“是的主人，以后不对主母用这个词语了。”

　　阮灵玉脸立刻就红了，“胡说，我什么时候成了你主母了呢？”阮灵玉瞪了纳甲土尸一眼。

　　“从昨天晚上您在浴室里唱歌开始，您就是我的主母了！”纳甲土尸乐呵呵道。

　　阮灵玉脸立即红得像柿子，想起自己在浴室里疯狂的叫声，浑身都起了鸡皮疙瘩，真是羞死人了，娇嗔道：“傻蛋，你胡说什么，我敲破你的头！”她伸手给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　“呃，主母，您是在浴室唱歌啊，唱的挺好听的，我和小富哥都热血沸腾了！”纳甲土尸委屈道。

　　一旁的江帆与黄富立即偷笑起来，“对，灵玉的歌声就是很动听，比那个什么歌星还有动听，呵呵！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哎呀，你们真是坏死了，懒得理你们这些色狼了！”阮灵玉娇羞地低下了头。

　　“帆哥，警车又追赶上来了，怎么办？”黄富从后视镜看到后面紧追不放的两辆警车。

　　江帆扭头看了一眼，“主人，还是用火箭炮轰了他们吧！”纳甲土尸道。

　　江帆摆手道：“算了，毕竟是自己人，估计他们是被人利用了！小富，打开五缸动力，把他们甩掉！”

　　黄富立即打开五缸动力，赛龙车就像狂风一样，吱！很快就把后面的两辆警车给甩没了影。

　　“呵呵，终于把他们给甩掉了！这些警车真难缠的，已经出了楚江市的范围，他们怎么紧咬不放呢？”黄富道。

　　“这里面肯定有问题，估计是什么组织的人混入了公安系统，他们借助警察力量来干扰我们，尽量拖延我们到达齐门镇得时间！”江帆分析道。

　　“看来去齐门镇的路途中危险重重啊！”黄富感叹道。

　　“没什么大不了的，任何人也无法阻挡我们送阮灵玉到达越秀国首都和内！阻碍我们的结果只有一个，那就是找死！”江帆冷峻道。

　　“主人，小的感觉到前面有埋伏，那个人躲在地下！”纳甲土尸突然道。

　　“在什么地方？”江帆惊讶道，他立即打开天眼穴透视远处的地下，没有发现任何人。

　　“主人，那个人和小的一样十分熟悉土的本质，他幻化成了土隐藏在地下，您看不到他！”纳甲土尸道。

　　江帆大吃一惊，“那个人竟然可以幻化成土！那是什么人？”江帆十分震惊，还有自己天眼术看不到的隐身术，这是怎么回事呢？

　　“土能师！”阮灵玉惊呼道，她脸露出惊慌之色。

　　江帆诧异道：“什么土能师？”他想起了那个水能师，对水的运用太恐怖了，土能师应该更加厉害，因为土地无处不在，水能师没有水就没多大用了。

　　“土能师和上次遇到的水能师一样，土能师比水能手要厉害得多，他们用土来攻击，可以有土锤、土刀、土枪、土箭。他还有护体的土盾，土遁逃逸，还可以用土来伪装，隐藏在土里，你根本发不现他的存在。另外土能师刀枪不入，他们的身体已经和土地合为一体了，你几乎杀不死他！”阮灵玉解释道。

　　“我靠！这个土能师也太变态了吧，难道就没有什么方法可以杀死他们？”江帆震惊道。

　　“土能师唯一致命的地方就是心脏，只有他的心没有土化，但是他的心脏隐藏很隐秘，不一定就在心脏部位，有可能隐藏在身体其他地方，所以你想杀死他难度很大！”阮灵玉道。

　　江帆点头道：“嗯，杀死土能师的难度的确很大，关键是准确找到土能师的心脏在什么地方，只要找到了心在所在地，就可以杀死他！”

　　“主人，这个土能师就交给我对付吧！我要用骨刺刺穿他的心脏！”纳甲土尸冷厉道。

　　“嗯，刚好你对土的本质也很熟悉，就看看你们谁厉害！”江帆笑道。

　　纳甲土尸拍着胸脯道：“主人，肯定是小的厉害！”

　　赛龙车逐渐减速，突然纳甲土尸喊道：“那个土能师过来了！”

　　前方的地面突然伸出两个巨大的土锤，圆形，直径大约有两米多，狠狠地砸在赛龙车上。砰！赛龙车被砸得摇摇晃晃，差点没翻了，再看赛龙车的车盖竟然凹下一小块。

　　“我靠！傻蛋，你快下去宰了这家伙，他把我们的赛龙车都砸变形了！”江帆喊道，要知道赛龙车都是防装甲弹的，完全都是加厚的钢板制造的，可见那个土锤的力量巨大。黄富按下按钮，车子中间出现一出口，纳甲土尸立即钻了出去。江帆、黄富、阮灵玉三人只见地面上忽然露出纳甲土尸的脑袋，忽然又不见，只听到纳甲土尸叫骂道：“老子插死你这土包子！叫你砸坏我主人的车子！”


第644章 心脏在脚下

　　纳甲土尸的骨刺刺入土能师的胸口，噗！骨刺没入土能师的身体，如同刺入沙地里面。土能师冷笑一声：“土能师是杀不死的！”土能师突然出了地面，一张消瘦的脸颊，眼睛深深第凹了下去，塌鼻子，两片薄嘴，下巴上飘着稀稀的胡子。身体瘦弱，如同没有吃饱饭似的，两手臂细如甘蔗，怎么也看不出这家伙是霸道的土能师！

　　江帆这才看清土能师的长相，摇头道：“我靠，这家伙长得如此猥琐也成了土能师！”

　　“你别小看他，他可是越秀国最优秀的土能师哦，他的名字叫阮明，他最厉害的是排山倒海，据说可以搬运一座小山呢！”阮灵玉道。

　　“我靠！就他这甘蔗的手杆也可以搬运一座小山啊！真是人不可貌相啊！”黄富惊叹道。

　　就在江帆等人说句话的时候，土能师阮明立即幻化成一个身高五米多高的土人，头如同一座山包似的，双手的拳头如同两辆小汽车大小。两条腿如同两根圆柱子，竖在地面上。

　　幻化的土人阮明浑身上下都是由土构成，他抬起巨大的脚，如同卡车大小，对着赛龙车狠狠地踩下。车里面的阮灵玉吓得尖叫起来，急切之中江帆喊道：“小富，开车撞过去！”

　　黄富当即领会江帆的用意，脚踩油门，启动五缸的动力，吱！赛龙车就像箭一样冲向阮明的另一条腿。砰！土能师的脚刚好踩空，落下地方距离赛龙车只有一米多点，地面上出现了一个大坑。

　　赛龙车撞在土能师阮明的腿上，那只沙土组成的土立即被撞断，赛龙车冲了过去。阮明没有想到车子里面的人赶冒这么大的险，撞自己的腿，强行冲了过去。

　　这样就是赛龙车是特制的车，要是换成一般的车早就车毁人亡了，要知道阮明的腿完全都是沙土构成的，就相当于一根沙土的柱子，也只有特制的赛龙车才可以撞断这沙土的柱子。

　　赛龙车冲过去后，并没有离开，而是停了辆下来，因为纳甲土尸还在后面呢。此时土能师阮明被腿断已经复原了，他十分愤怒，正想冲上去砸赛龙车，被纳甲土尸拦住了。

　　“我靠！刚才失手让你偷袭了我主人的车，老子不砸烂你这土包子，老子就是你生的！”纳甲土尸怒吼道，他双手击打胸脯。

　　“五行变身！”纳甲土尸暴喝一声，身体立即暴涨，变成三米多高的巨人，明显比阮明矮一截。

　　“哈哈，你还是矮我一截啊！我砸死你！”土能师阮明举起巨大拳头，对着纳甲土尸狠狠地砸下。

　　纳甲土尸旁边一闪，巨大拳头砸在地面上，轰！的一声，地面出现一个大坑。纳甲土尸猛地跃起，在空中旋转三周，暴喝一声：“五行陀螺炮！”

　　整个人旋转着攻击，拳头击打在土能师阮明的头部，噗！螺旋的力量穿透力是最大的，纳甲土尸的拳头从土能师阮明的脑后穿出。

　　砰！土能师阮明的脑袋立即碎裂！哗啦啦！沙土立即掉落，但是眨眼间阮明的脑袋又恢复原貌，“哈哈，我说过，土能师是杀不死的！”土能师阮明得意笑道。

　　纳甲土尸目瞪口呆，“我靠！我就不信那个邪！你是杀不死的！我知道只要刺穿你的心脏，你就死翘翘了！”纳甲土尸再次跃起，手捂着骨刺闪电般地连刺，噗！噗！

　　纳甲土尸一口气连刺了几十下，分别是土能师阮明的身体各个部分，最后再看阮明，身体上出现了许多窟窿，就像蜂窝似的。

　　“呵呵，这次你总该死了吧！”纳甲土尸笑道。

　　他话音刚落，土能师阮明身体上蜂窝的洞立即复原了，“哈哈，我说过了，土能师是杀不死的！让你尝尝的我的土箭！”土能师阮明一挥手，嗖！嗖！嗖！无数的土箭直奔纳甲土尸射去。

　　纳甲土尸根本就不躲闪，直接迎了上去，手持骨刺闪电般连刺，他在寻找阮明的心脏。土箭射在纳甲土尸身上，发出砰砰的声音，如同射在钢板上一样，纳甲土尸的骨刺又在土能师阮明的身体上刺了十多个窟窿。

　　顷刻之间土能师阮明的身体上的洞眼就复原了，他身体就如同沙子一样，无论你如何捅，很快就可以复原。

　　赛龙车上的江帆也看到了刚才的情景，他正打开天眼穴透视土能师阮明的身体，没有看到阮明的心脏，“怪事了，这家伙的心脏在什么地方呢？难道不在身体之中？”江帆惊讶道。

　　“怎么可能不在身体之中呢，难道心脏会到脚上去了！”黄富摇头道。

　　黄富的话立即提醒了江帆，“对，这家伙的心脏应该在脚心！”江帆立即透视土能师阮明的脚部，很快在乱码的右脚心发现了他的心脏！

　　刚才江帆透视的时候一直没有注意阮明的脚板心，谁会想到他的心脏会隐藏在脚心呢！另外阮明的脚踩在地面上，陷入了地下，江帆根本没有注意去看，这个土能师阮明太狡猾了！

　　江帆露出了微笑，“帆哥，你找到了土能师阮明的心脏了！”黄富惊喜道，他看到江帆的神色就猜到了大概。

　　江帆点头道：“是的，土能师阮明的心脏就隐藏在他的右脚心下，只要刺穿了他的心脏，他就死定了！”

　　“那快告诉傻蛋吧，让他用骨刺刺阮明的脚心！”黄富急切道。

　　江帆摇头道：“这个土能师阮明十分狡猾，仅靠傻蛋一个人很快就会被他看穿了意图，那再想杀他就难了，还是我去搞偷袭吧！”

　　黄富打开赛龙车中间的出口，江帆立即钻出了赛龙车，此时纳甲土尸脑海中听到了江帆的声音：“傻蛋，你想办法让土能师阮明抬起右脚！我趁机将他杀死！”

　　纳甲土尸立刻会意，对着土能师阮明喊道：“土包子，我们这么打不过瘾，我们就比脚上力量吧，我连续踢你三脚，你在连续踢我三脚，我们谁都不能闪躲，你敢比试吗？”


第645章 激流暗涌

　　这个纳甲土尸很难缠，土能师阮明正愁没办法收拾他呢，这个办法很好，“嗯，就按你说的办，我先让你踢三脚！”土能师阮明道。

　　“好，那我就不客气了！”纳甲土尸抬脚连续踢了土能师阮明的左大腿三脚，他十分狡猾，故意踢阮明的左腿。

　　土能师阮明左脚被纳甲土尸连续踢了三脚之后，沙土的腿立即蹦缺了一大块，眨眼间蹦缺部分复原了，“哈哈，该我踢你了！你可不能闪躲！”

　　土能师阮明立刻抬起右脚，对着纳甲土尸就踢，当他抬起右脚的瞬间，隐藏在地下的江帆手持诛妖剑狠狠地刺入了他的脚心。

　　噗！诛妖剑刺穿了土能师阮明隐藏在脚心的心脏，“啊！”土能师阮明惨叫一声，他瞪大眼睛，“你，你们耍诈！”

　　江帆立即冒出地面，冷笑道：“兵不厌诈，你把心脏藏着脚心就说明你狡诈，对付狡诈的人当然用狡诈方法！”

　　纳甲土尸手持骨刺飞跃而起，对着土能师阮明身体猛刺，一口气刺了数十下。当纳甲土尸落到地面的时候，土能师阮明的身体出现了数十个窟窿，紧接着阮明的身体立即开始裂开，如同泥土干裂一般。

　　嘎吱吱！砰！土能师阮明的身体立即崩溃，沙土掉落地上。地面上堆积了厚厚一层沙土，江帆抬手把诛妖剑上那颗被刺穿的心脏扔了出去，一弹指，一颗离火球射中心脏，呼！心脏被烧成灰烬。

　　江帆之所以弹出离火球把土能师阮明的心脏烧掉就是怕他的再复活，这个土能师阮明太可怕了，如果不是阮灵玉知道土能师的秘密，谁又想得到土能师阮明的致命地方是脚下的心脏呢！

　　江帆和纳甲土尸回到赛龙车上，黄富启动赛龙车，继续朝齐门镇行驶。此时已经接近中午了，楚江市的警车没有再追来了，一路上变得平静起来，没有再遇到杀手。

　　江帆惊讶道：“咦，路上怎么会没有埋伏了呢？难道那些杀手都集中在齐门镇上？”

　　“齐门镇是华夏国最后一站，他们肯定不会就此罢手的，我们到了镇上一定要格外小心！”黄富道。

　　齐门镇是华夏国的边境小镇，只要出了齐门镇就是越秀国的区域了，虽然齐门镇是个小镇，但是街道十分宽阔，人口密度很大，这么一个小镇有流动人口一百多万。

　　齐门镇是一华夏国和越秀国贸易的小镇，镇上有两国的贸易市场，许多地方的人到这里来贸易，所以齐门镇上十分热闹，街道上也十分拥挤。

　　赛龙车到齐门镇上的时候已经过了中午，“灵玉，你应该很熟悉齐门镇吧，你看到哪里吃饭比较方便呢？”江帆微笑望着阮灵玉道。

　　“嗯，就到芒果街吧，那里的餐馆很多，有不少是越秀国人开的餐馆，那里有越秀国的特产螺蛳粉，很好吃的！”阮灵玉道。

　　“小富，我们就去芒果街吧！”江帆对着黄富道。

　　街道上行人很多，赛龙车行驶很慢，江帆一直关注街上来往的行人，看有没有可疑的人，大约十多分钟后到了芒果街。

　　芒果街上两旁都是餐馆，“灵玉，这么多家餐馆，你说的哪一家的螺蛳粉好吃呢？”江帆问道。

　　阮灵玉指着远处道：“街道的尽头有一家餐馆是越秀国人开的，他们的螺蛳粉很正宗，味道很好！”

　　赛龙车行驶了大约五分钟后，到了芒果街的尽头，那里果然有一家餐馆，店里面几乎坐满了人。江帆看到餐馆上的招牌，上面写的是“越秀国正宗螺蛳粉”，“哦，这家餐馆的生意很火，看来螺蛳粉的口味一定很好！”江帆道。

　　“是的，这家餐馆是越秀国人开的，去年来这里的时候，里面坐满了人，想吃螺蛳粉还要排队呢！”阮灵玉道。

　　赛龙车在街边停下，江帆发现四周激流暗涌，看来一直有人跟踪着赛龙车，怎么办呢？“帆哥，四周有些人行迹十分可疑，阮灵玉就呆在车上不要下去了吧，我们给她带螺蛳粉到车上吃就行了！”黄富道。

　　江帆摇头道：“这样不行，如果我们这么做那些隐藏的人就不会出来，我们就无法将他们一举消灭，此时阮灵玉应该下车，把那些图谋不轨的人全部引出，然后我们将他们一举消灭！”

　　“但是阮灵玉会很危险的！”黄富担心道。

　　“没事，有我和傻蛋把她夹在中间，应该很安全，就算四周有人想开冷枪，傻蛋也会提前感知道的！”江帆危险道，因为纳甲土尸可以感觉到周围上百里的动静。

　　另外只要枪声一声，江帆就能知道子弹来自什么方向，江帆完全可以拉着阮灵玉避开子弹，因为江帆目前的反应速度比子弹要快多了。

　　“主人，您放心吧，我已经感觉到那些想动手的人，只要他们有任何动作，小的就会感知到的。”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸、阮灵玉四人下了车，店伙计立即笑脸迎了上来，“欢迎光临本店，你们是来吃螺蛳粉的吧？”

　　“是的，我们是慕名前来吃螺蛳粉的，快给们找座位吧！”江帆道。

　　“好的，你们四位楼上请吧！”店伙计微笑点头道。

　　店伙计在前面引路，江帆等人随着店伙计上了楼，江帆找了一个靠墙的位子坐下，“伙计，给我们来三碗螺蛳粉吧！”江帆吩咐道。

　　“好的，请稍等片刻，我这就去为你们准备螺蛳粉。”店伙计下楼准备去了。江帆等人上了楼后，立即就跟着上来了十多个人，他们都坐在江帆等人的旁边。江帆给了黄富和纳甲土尸一个眼色，那意思要小心这些人，因为江帆已经透视到这些人身上都带了枪或着刀。

　　江帆对着纳甲土尸和黄富传音道：“这楼上一共是十六个人身上带着家伙的，小富你对付你右侧的五个家伙，傻蛋你对付你右侧的六个家伙，我对付前面的五个人，你们等我口令行动！”


第646章 李代桃僵

　　黄富与纳甲土尸点了头，此时店伙计端来了三碗螺蛳粉，“螺蛳粉来了！”店伙计喊道。

　　一股香味扑鼻而来，望着碗里花花绿绿的螺蛳粉，江帆赞道：“哇！真是色香味俱全啊！看着就想吃！”

　　江帆吃了一口螺蛳粉，点头道：“嗯，味道很鲜美！很好吃！”

　　听到江帆如此赞美，黄富立即吃了一口螺蛳粉，点头道：“哦，真好吃！早知道来两碗！”

　　“好吃就抓紧时间吃吧！”江帆给了黄富一个眼色，那意思是等候动起手来，没时间吃螺蛳粉了。

　　黄富立即明白了江帆的话的含义，立即大口地吃起螺蛳粉来，只有阮灵玉不紧不慢地小口吃着螺蛳粉。他们周围的那些人互相使了个眼色，想趁他们吃螺蛳粉的时候动手。

　　江帆的天眼穴急剧地跳动起来，他知道这些人要动手了，先下手为强！江帆立即对着黄富与纳甲土尸喊道：“动手！”立即身如魅影般地射出，伸出白色食指闪电般点那五个人的肋下，那五个人立即全部倒下。

　　于此同时黄富和纳甲土尸也动手了，黄富一个箭步冲上去，连续踢出五腿，砰！砰！那五个人根本没来得及反应，每人耳根下被踢中，瞬间就晕倒地下。

　　纳甲土尸身形一动，出现了两道幻影，伸出手爪，快如闪电地抓那六人的咽喉，六声咔吧声音，那六人的喉咙被纳甲土尸捏碎，六人几乎是同时倒下。

　　三人身手真是太快了，眨眼间就放倒了十六个人，他们这一动手后，楼上立即大乱起来，那些顾客吓得夺路而逃。阮灵玉也被突然的袭击吓到了，她吃螺蛳粉被呛到了，不停地咳嗽，流鼻涕流眼泪。

　　此时江帆的天眼穴又剧烈跳动起来，江帆立即看到远处有人正拿着枪瞄准阮灵玉准备射击呢，江帆立即上前一把拉着阮灵玉躲闪。

　　砰！子弹射在墙上，阮灵玉吓得惊呼起来，“你叫床啊！这么一叫，大家都知道你在这里了！”江帆骂道。

　　阮灵玉羞涩道：“人家害怕嘛，这么凶干嘛！”

　　阮灵玉话音刚落，就听到轰！的一声巨响，参观的墙被轰掉，这明显是有人用火箭筒发射弹炸的，阮灵玉吓得紧紧地搂着江帆。

　　江帆笑呵呵道：“这就是你叫床带来的效果，你再叫一声，说不定就是更多的炮弹来了！”

　　黄富急忙跑了过来，“帆哥，楼下来了好多人，我们是乎被包围了！”

　　江帆惊讶道：“不会吧，这里是边境，这么响的爆炸声，怎么不见警察出现呢？”

　　黄富摇头道：“那还用说，那些人肯定被买通了！楼下的好像是我们上次遇到的什么黑帮的人！”

　　“哦，太好了，人越多就越热闹，我已经感觉到了，马上就要来十多名杀手，嘿嘿！我们就把这趟水搅浑吧！”江帆坏笑道。

　　“怎么搅浑？”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，这么多人混杂在一起，他们来自各个不同的地方，目的都是为了杀阮灵玉，我们就让他们互相残杀起来！”江帆露出坏笑。

　　一旁的黄富和阮灵玉浑身汗毛孔都起来了，只要江帆露出坏笑，那些人没有一个不倒霉的！

　　“帆哥，你怎么让他们互相残杀呢？”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，这个保密！”江帆露出神秘的微笑。

　　此时纳甲土尸也跑了过来，“主人，来了好多人啊，是不是将他们全部杀光！”纳甲土尸目露凶光，这家伙杀人杀起了瘾了。

　　江帆点头道：“等会小富和阮灵玉就隐藏在楼上那边的角落里，保护好她，我和傻蛋带着另外一个阮灵玉下楼，让他们疯狂一下！”江帆从口袋里拿出一张白纸，这些都是平日备用的纸，掏出一把小剪刀快速地剪起来。

　　黄富和阮灵玉顿时都不明白江帆话的意思，什么带另外一个阮灵玉去楼下，这里只有一个阮灵玉啊，怎么有两个阮灵玉呢？

　　江帆笑而不言，片刻之间江帆剪出了一个类似阮灵玉模样的小纸人，旁边的黄富和阮灵玉一脸疑惑，在这危险时刻江帆还有心思剪纸。

　　接着江帆伸出间指默念咒语，点了阮灵玉阮灵玉的额头一下，然后再点了小纸人额头一下，默念咒语对着小纸人吹了一口气。

　　哗！小纸人立即长大，顷刻之间变成了阮灵玉，简直是一般无二，阮灵玉震惊道：“这，这怎么和我一样的人呢？！”

　　黄富也瞪大道：“这，这是什么法术？”他还是第一次看到可以用小纸片变成一个真实的人的模样，太神奇了！

　　江帆笑呵呵道：“这是我最近领悟出来的茅山法术幻化术，我和傻蛋等会就带着这个假的阮灵玉跑下楼，让他们都来追杀，小富你和阮灵玉就躲在楼上，等会把那些人都解决掉后，再来找你们。”

　　黄富欣喜点头道：“帆哥，你这一手真实太高明了，这招李代桃僵真是绝了！这回楼下可要热闹了！”

　　“傻蛋，你和我冲下楼去，你就随便杀吧，专门搞偷袭，一直把那些人杀光为止！”江帆立刻拉着假的阮灵玉朝楼梯口跑过去，他们一出现，外面立即有人惊呼道：“出来了！”立刻枪声大作。

　　江帆使出分身逃逸术，身子一分为二，真身隐去，幻影出现，一溜烟时间就到了楼下。纳甲土尸紧随江帆身后，他根本就不怕子弹，子弹射在身上发出叮当声音，如同射在钢板上。

　　江帆拉着假的阮灵玉刚到楼下，立即就冲上来十多个人，拿着刀对着阮灵玉就砍，还没等江帆动手，后面的纳甲土尸冲上前，手中的骨刺快速刺出。

　　噗！噗！连刺十几下，那些人立即倒下，紧着人影一闪吗，纳甲土尸冲进人群，骨刺闪电般连刺，眨眼间就倒下一大片。

　　江帆冷冷道：“你们是什么人？”看样子这些人像黑道上的人。

　　“哼，我们是鲸鲨帮的人，你们把我们辰州的分舵给毁了，我们要你们的命来了！”一个头目模样的人冷笑道。


第647章 互相残杀

　　“哦，你们是鲸鲨帮的人啊，对的，你们辰州的分舵就是我灭掉的，你们在齐门镇上还有分舵啊！”江帆微笑道。

　　“哼，我的势力遍及华夏国，齐门镇上就有我们的分舵，你们这次是逃不掉了！兄弟们给我上！谁杀掉他们奖励五百万！”那个头目大声喊道。

　　按道理像齐门这样的小镇上是不会有鲸鲨帮的分舵的，但是这个齐门镇是越秀国、华夏国、傣国这三个国家的边界，这里的毒品贸易十分猖獗，鲸鲨帮设在这里的分舵目的就是贩运毒品的。

　　江帆冷笑一声：“哼，还想杀我们，你自己的小命都难保了！”

　　江帆说完立即拉着假的阮灵玉快速闪到角落里，就在江帆闪开的瞬间，轰！的一声响，一枚火箭筒弹爆炸了！那个鲸鲨帮的头目当场被炸死，被炸死的还有几个鲸鲨帮的人。

　　“妈的，是谁发射的火箭筒弹，竟然炸死了我们鲸鲨帮的人！”餐馆门外的另一个头目吼道。

　　“报告，是街对面的那个家伙发射的火箭弹！”立即有人指着街对面一位扛着火箭筒的人。

　　“兄弟们，给我干掉这家伙，竟然杀我们鲸鲨帮的人！”那个头目吼道。

　　那些鲸鲨帮的人立即朝着扛着火箭筒的人射击，那个立即中枪倒下，对面那人倒下后，从墙角立即冲出几个人，拿起冲锋枪对着鲸鲨帮的人开火，嘟嘟！一梭子弹飞射过来，鲸鲨帮的人立即倒下好几个。

　　那个鲸鲨帮的头目立即吓得跑进了餐馆里面，“妈的，对面是什么人，竟然敢动我们鲸鲨帮的人，不想活了！”那个头目骂道。

　　此时江帆带着假的阮灵玉刚从角落里出来，就听到窗户口砰的一声响，一道黑影破窗而入，嗖！嗖！两道寒光直奔假的阮灵玉。

　　江帆立即抬脚将身边的桌子踢了起来，噗！噗！两枚寒光没入桌子上，是两枚飞镖。江帆一眼就认出是东乌国的暗器，惊讶道：“东乌隐者！”

　　那个黑衣人脸蒙着黑布，只露出眼睛，江帆只看到黑衣人的胸前鼓起就知道这又是个东洋娘们。这个身材很陌生，不是梅代乃召和卫莘菁，因为她们的身材江帆是太熟悉了。

　　“你是东乌隐者？”江帆望着那个黑衣人道。

　　“哼，你就是那个江帆吧，我是梅代乃召的师妹梅川内伊，我要为她们报仇！”说完手中的剑闪电般地劈向假的阮灵玉。

　　此时鲸鲨帮的那个头目惊呼道：“妈的，东洋娘们来和我们抢生意，做了她！”杀死阮灵玉是有钱的，如果阮灵玉被别人杀掉了，他们鲸鲨帮就一分钱也拿不到。

　　因此鲸鲨帮的人立即朝梅川内伊冲了过去，另外一些人朝假的阮灵玉冲过去。江帆暗自发笑，好戏还在后面呢，马上还要来人，因为他已经看到有人朝这里赶过来了。

　　梅川内伊不得不停止杀阮灵玉，因为鲸鲨棒的人的刀已经劈向她的脖子了，她急忙撤回剑，顺手下撩，噗！噗！两名鲸鲨帮的人惨叫一声，手臂被砍凉了下来。

　　“哼，你们太自不量力了，还想根我抢单子！”梅川内伊冷笑道，她接着一挥手，一下发射出十多枚暗器直奔鲸鲨帮的人，噗！噗！鲸鲨帮的人立即倒下十多个，所有人咽喉上都插着飞镖。

　　鲸鲨帮的人立即被镇住了，顿时没有人敢上去，那个头目立即对着梅川内伊射击，砰！砰！人影闪动，梅川内伊躲闪子弹，一道寒光一闪吗，那个鲸鲨帮的头目咽喉上中了一枚飞镖，立即倒下。

　　紧接着梅川内伊脚尖一点，腾空飞起，如同鸟一样，手持着剑直射而下，直奔假的阮灵玉的心脏。江帆不慌不忙，不躲不闪，眼看着梅川内伊的剑要刺中假的阮灵玉的时候，突然飞射出一枚钱币击中了梅川内伊的剑，当！梅川内伊的剑立即歪了，剑刺空了。

　　“什么人！”梅川内伊大惊，扭头看，她身后出现了一个脸色惨白，骨瘦如柴的高个子，一看就像个病怏怏的病人。

　　“这个女人是我的，你不能杀死她！”那人嘴巴没动，声音是从腹部发出来的。

　　江帆暗自吃惊，这家伙是什么人，竟然会腹语。梅川内伊也十分震惊吗，刚才那枚钱币的力量很大，震得她的手发麻。

　　“哼，这个女人是我的，你想同我抢，你的问问我手中的剑是否同意！”梅川内伊一扬手，嗖！嗖！两枚暗器直奔瘦高个的家伙。

　　“哈哈，竟然在我面前玩暗器，简直是班门弄斧啊！老子绰号千手无常，今天就让你知道什么叫真正的暗器！”瘦高个一抖手，嗖！射出一枚暗器，是一枚三角星。

　　那枚三角星划了一个弧形飞出，与空中的其中一枚暗器相撞，砰！梅川内伊的暗器立即被弹飞，紧接着暗器又将另外一枚暗器弹飞。

　　发一枚暗器将别人的两枚暗器弹飞已经是很惊人的技术了，但是更加惊人的是，那枚暗器弹飞了梅川内伊的暗器后划了一个圆弧，直奔梅川内伊的咽喉飞射而去。

　　梅川内伊大惊，这人的暗器也太神了，只用一枚暗器就打掉了自己两枚暗器，而且那枚暗器还能攻击自己。身子急忙躲闪，那枚暗器射空，她以为没事了，但是那枚暗器射空后并没有掉落地上，而是划一个圆弧绕回，直射梅川内伊的背后。

　　这只是一瞬间的事，梅川内伊听到暗器声音，急忙闪身，反应稍慢了点，暗器射中她的后背，噗！暗器没入肉中。

　　梅川内伊闷哼一声，咬牙切齿道：“你好卑鄙，你的暗器上有毒！”因为她感觉到背上发麻了。

　　“哈哈，暗器没毒那叫什么暗器，我的暗器必须是一击必杀的，我杀一个人从来不发第二枚暗器的！”瘦高个冷笑道。

　　梅川内伊感觉到头昏眼花，身体有点发冷，噗！的吐出一口鲜血来，“你，你是什么人？这个仇我，我一定要报的！”梅川内伊吃力道。


第648章 霸道的暗器

　　“哈哈，告诉你也无妨，我是天魁教的人，你没有机会报仇了，因为你马上就是个死人！”瘦高个冷笑道，他的暗器用的都是最厉害的毒，见血封喉那种的毒。

　　梅川内伊眼睛瞪得大大的，她感觉到浑身发冷，如同掉入冰窟一样，噗！再次喷出一口黑血来，立即倒了下去，抽搐几下就不动了。

　　纳甲土尸立即跑了上去，扯掉梅川内伊的蒙面布，露出一张娇媚的脸，“哦，可惜了，长得还不错呢！”在梅川内伊身上摸索着，“哦，奶水也很足的，真可惜！”纳甲土尸感叹道，这家伙越来越猥琐了，竟然去摸人家的身体。

　　瘦高个杀死了梅川内伊后，他冷眼望着江帆，“是你杀死我弟弟！我要为我弟弟报仇！”

　　江帆一愣道：“我什么时候杀死了你的弟弟？”

　　“哼！那个大力侏儒就是我的弟弟，是你杀死了他！”瘦高个露出悲伤之色，眼角挤出几滴眼泪。

　　江帆顿时十分惊讶，“那个大力侏儒是你弟弟？！他是你亲弟弟吗？”不像啊！一个是侏儒，另一个是瘦高个，他们父母怎么生的！也太有水平了！

　　瘦高个点头道：“是的，那个大力侏儒就是我亲弟弟，你和那女人都必须死！”一抖手，两道寒光直奔江帆，速度快如闪电。

　　江帆知道这个瘦高个暗器的厉害，抬脚踢起一张桌子，砰！桌子飞起迎向两枚暗器。噗！两枚暗器射中桌子，立即穿透桌子接着向江帆和假的阮灵玉射去。

　　“我靠！这家伙的暗器真霸道，连桌子都无法阻挡！”江帆准备使出分身逃逸术的时候，人影一闪，纳甲土尸挡住江帆和假的阮灵玉面前，叮当！两声，两枚暗器射中了纳甲土尸，他一连退了两步才站稳。

　　“主人，这瘦子就交给我吧！”纳甲土尸喊道。

　　江帆笑道：“傻蛋，不用你帮忙了，已经有人来收拾他来了！”

　　江帆话音刚落，一人影闪电般到了瘦高个眼前，“这个女人必须死在我手里，谁跟我抢，我就杀死谁！”

　　众人这才看清眼前的人，是一个矮个子，长得跟猴子似的，眼睛鼓鼓着，满脸的络腮胡子，嘴巴凸起，牙齿暴露出来。

　　“哼，这女人和男人都是我的，你他妈的去死吧！”瘦高个一甩手一道寒光直奔矮个子。

　　矮个子身形闪动，暗器射空，但是暗器射空后立即返回，矮个子大惊失色，他再次闪动，暗器从头顶飞过，差点就伤到头皮，矮子吓了一身冷汗。

　　然而暗器并没有结束，再次返回，矮子顿时躲闪不及，噗！暗器射中咽喉，矮个子顿时倒地不起。

　　“哼，不自量力的家伙！”瘦高个冷笑道。

　　江帆暗自惊叹这家伙的暗器太神奇，既然可以如此地回旋，人家还只是射出一枚，如果发射几枚的话，那谁能躲避得了呢！

　　嗡！饭馆里响起了蜂的鸣叫声，饭馆上空不知何时飞入了十多只拇指大小的黑色蜂，全身漆黑，尾部是长长的黑针。黑色蜂立即朝瘦高个飞了过去，嗡！竖着屁股上的针攻击瘦高个。

　　“哼，雕虫小技！”瘦高个一甩，嗖！数十道寒光飞向黑蜂，噗！噗！那十多个黑蜂中暗器掉落地下。

　　“呵呵，好霸道的暗器！不愧是千手无常啊！”饭馆里传来女人的声音，人没到声音就到了，一道人影一闪，从窗口跃进一个人来。

　　江帆一看就确定这人是越秀国人，个子不高，年龄大约五十多岁，黑黑的皮肤，颧骨高耸，嘴巴大而薄，“你是什么人？”瘦高个冷冷道。

　　“哼，我是越秀国的虫降师赵壬艳，我是来取阮灵玉的性命的，你不要妨碍我办事，否则要你的命！”虫降师赵壬艳冷酷道。

　　“哈哈，越秀国的虫降师，传闻虫降师是杀不死的，今天我倒要看看我的暗器能否杀死虫降师！”瘦高个冷笑道。

　　“哼，你既然要和我作对，那我就不客气了！毒蜂攻击！”虫降师赵壬艳一挥手吗，地上的那些毒蜂立即飞了起来，直扑向瘦高个。

　　众人都吃了一惊，都以为毒蜂已死，谁知道毒蜂又复活了。瘦高个也十分意外，一挥手，数十道寒光飞出，噗！噗！那些毒蜂立即被暗器射中，全部掉落地上。

　　但是那些毒蜂立即又飞起，直奔瘦高个，“哼，我的毒蜂是杀不死的！我看你有多少暗器发射！”虫降师赵壬艳冷笑道。

　　“哼，我的暗器是发射不完的，我杀掉你，看你如何驱御那些毒蜂！”瘦高个双手一起甩出，数十道寒光直奔空中的毒蜂，另外两道寒光直奔虫师赵壬艳。

　　空中的毒蜂被暗器射落，赵壬艳躲闪不及被暗器射中咽喉，倒在地下。

　　“哈哈，这回你死了吧！”瘦高个笑道。

　　他的笑声还没落下，地上的毒蜂飞来了起来，地上的虫降师赵壬艳站了起来，“我说过，虫降师是杀不死的！让你尝尝我虫降师的绝招吧！”

　　赵壬艳暴喝一声：“人虫合一！”她张开嘴巴，张得大大的，足可以塞下两个包子。

　　嗡！那十多只毒蜂快速地飞入了赵壬艳的嘴巴里面，她立即吞下这些毒蜂，嘴巴里念咒语。

　　“啊！”赵壬艳疯狂地嚎叫起来，她的脸开始变化，嘴巴变尖了，身体变成蜂的腰身，肋下长出一对翅膀，屁股上长出一根黑色的蜂针来。

　　“哈哈，臭瘦子，你去死吧！”嗡！巨大蜂人扑向瘦高个，如同一架小型战斗机一样。

　　瘦高个冷笑一声：“我也让你尝尝我的千手无常的绝招吧！夺命无常！”只见瘦高个的双手挥舞着，数十道寒光飞射而出。

　　噗！噗！数十道寒光没入蜂人身体之中，紧接着蜂人赵壬艳发出惨叫声，她全身如同蜂窝一样，瞪着大眼睛，不可置信道：“你怎么知道我的本命降在腹中的！”


第649章 暗香来

　　“呵呵，我当然知道你们越秀国虫降师的秘密，要不然我怎么叫千手无常呢！”瘦高个冷冷道。

　　“啊！”虫降师赵壬艳的本命降被射杀，她立即丧命，倒在地面上，蜂人的身体立即开始萎缩起来，最后缩成了一团。

　　“哈哈，这就是和我为敌的下场！”瘦高子正得意的时候，突然噌的一声，一枚火箭弹落在他身边，轰！的一声巨响，再看瘦高个，手脚被炸飞了，躺在地面上，只剩下一只左手完好无损。

　　门口一个人扛着冒烟的火箭筒走了进来，“我靠！你的暗器再厉害也没有我的火箭筒厉害吧！”那人冷笑道。

　　瘦高个已经奄奄一息，冷笑一声：“妈的，搞偷袭，我就是死了也要拉你们这些人垫背！”

　　左手一扬，一个漫天散花的暗器手法，哗啦啦！几百枚暗器飞射而出，如同炸掉爆炸似的。

　　噗！噗！噗！周围的人来不及躲闪，中暗器倒下，那个扛着火箭筒的人也中了一枚暗器倒下。江帆急忙使出茅山护体金刚护体术，身体上连中三枚暗器，那个假的阮灵玉更是身中四枚暗器。

　　我靠！太危险了，如果是真的阮灵玉在身边的话，估计是难逃一劫啊！纳甲土尸也中了三枚暗器吗，他本是就刀枪不入，也不怕毒，一点事都没有。

　　在场的人也只有江帆、纳甲土尸、假的阮灵玉没有倒下，其他的人全部都倒下了，这个瘦高个的暗器是多么可怕，这家伙的暗器是江帆见到最为霸道的暗器。

　　望着满地的尸首，江帆对着楼上的黄富喊道：“小富，你们可以出来了！”

　　黄富和阮灵玉走下来看到满地堆积的尸体，个个面露恐惧之色，黄富震惊道：“我靠！怎么死这么多人啊！这些人是怎么死的？”

　　“都是中暗器死的！”江帆道。

　　“啊！这人的暗器太霸道了！”黄富震惊道。

　　阮灵玉也吓得直往江帆身后躲，因为地上的尸体基本上都死得很惨，当她看到假的阮灵玉身上有四个洞眼的时候，心中暗自侥幸，如果不是这个小纸人做了替身，那个四个洞眼就是自己身上的了。

　　江帆一挥手，那个假的阮灵玉变成一张小纸人，小纸人身后还有四个洞眼，江帆把小纸人收好，留着备用。

　　四人出饭馆上了赛龙车，“我们去办理出境手续吧！”江帆挥手道。

　　办理出境手续的地方是齐门镇兵局，赛龙车停在齐门镇兵局门口，四人进入兵局，发现里面一个人都没有，“咦！兵局的人到哪里去了？”黄富惊讶道，现在正是上班时间，整个兵局空荡荡的没有一个人，这也太奇怪了！

　　“小富，你去前面的值班室看看有人没有？”江帆道。

　　“好的！”黄富立即小跑过去，值班室的门是紧闭的，黄富敲门喊道：“喂，里面有人吗？”敲了半天也没人吱声。

　　黄富对着江帆摆手道：“帆哥，没人啊！”

　　“真是怪了，这大白天的这些人跑哪里去了呢？”江帆惊讶道。

　　“帆哥，是不是刚才饭馆发生了枪炮声，这些警察全部出动了？”黄富猜测道。

　　江帆摇头道：“可是我们没有看到一名警察到现场啊！”这就是古怪的了，这么响的枪炮声，竟然没有一名警察出动，这也太匪夷所思了！

　　四人出了齐门镇兵局，正好迎面来了一行人，江帆急忙笑脸问道：“哎，兄弟，你知道兵局里的人到哪里去了吗？”

　　那人四处张望，悄声道：“你们是来办理出境手续的吧？”

　　江帆点头道：“是的。”

　　“哎，那些警察一大早就出门了，他们所有的人都在‘暗香来’呢！”那行人摇头道。

　　江帆惊讶道：“暗香来？”暗香来是什么地方？难道他们都去开会去了？

　　那人又东张西望，悄声道：“暗香来都不知道啊！就是男人的风月场所，俗话就是逛窑子！”

　　“什么！整个齐门县的兵局的人都去了暗香来？”江帆诧异道，这是谁领的头，这也太大胆了吧！

　　“哎，一言难尽，齐门镇兵局的人基本上都是鲸鲨帮的人，这里基本是鲸鲨帮说了算！”那人无奈摇头道。

　　“我靠！难道就没有人管了？”黄富插话道。

　　那人望了黄富一眼，“管，谁敢管，这里天高皇帝远，谁来管呢！再说鲸鲨帮有背景的，谁管得了呢！”

　　“那我们办理出境手续怎么办呢？”江帆疑惑道。

　　“你们就到暗香来去找他们办理呗！”那人道。

　　江帆惊讶道：“他们在暗香来也办公？”

　　“怎么不办呢？不就是填表格盖章吗！哪里不可以办呢！就是要多花钱才行！”那人不屑道。

　　“请问暗香来在什么地方呢？”江帆问道。

　　那人指着远处道：“就在前面不远的地方，过来前面三个路口，望东拐就可以看到‘暗香来’的招牌了！”

　　江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸四人上了赛龙车，黄富启动赛龙车后，“帆哥，齐门镇兵局都是鲸鲨帮的人，我们去办理出境手续不是自投罗网吗？”黄富道。

　　“既然齐门镇兵局的人都是鲸鲨帮的人，那我们般出境手续的时候就把他们全部给灭了！”江帆冷酷道。

　　“嗯，那我们的出境手续怎么办理呢？”鲸鲨帮也要杀阮灵玉，肯定不会给予办理出境手续的，黄富是担心办不到出境手续。

　　江帆笑了笑。“小富，办理出境手续不就是填表格盖章嘛！有那么复杂吗？”对着黄富眨了眨眼睛。

　　黄富立即就明白了，呵呵笑道：“是呀，不就是填表格盖章，很简单的事情，我怎么想复杂了呢！”

　　十多分钟后，赛龙车来到了暗香来门口，这个暗香来十分显眼，“暗香来”三个金色的大字，远远的就可以看到。门口停了不少警车，江帆等人下车后，立即有几名女服务员笑脸出来迎接，“欢迎光临，你们几位请进！”


第650章 别这样

　　暗香来里面十分豪华，完全仿照古代春楼的造型设计的，一共分两层，上面一层是包房，下面一层两旁是十多张古色古香的桌子，四周放置了花盆，散发这阵阵花香。

　　一位穿着时髦的老妈子走了过来，“哟，你们都喜欢什么类型的？是要看真人还是看照片呢？”老妈子笑脸道。

　　纳甲土尸眼睛立即放光道：“我要看真人，只要奶大的我都要！”这家伙以为是到两辆东乌国的爱味女郎馆呢。

　　江帆立即敲了纳甲土尸一个爆栗子道：“我靠！你以为这里是东乌国啊，我们是来办正事的！”

　　纳甲土尸立即捂着脑袋，躲到黄富的身后，“哦，你们不是来玩姑娘的，办什么事呢？”老妈子的脸沉了下来。

　　“我们是来办理出境手续的！”江帆道。

　　“办理出境手续到暗香来干什么？你们应该到镇兵局去办啊！这里是娱乐场所，不办了公事！”老妈子冷笑道。

　　江帆立即从口袋里摸出了几张一百元的大钞，微笑道：“大姐，帮个忙吧，我们有急事等着出境呢！”

　　那个老妈子看到江帆手里的几百元大钞，立即露出笑脸，“哎呀，这么客气干什么，你们算是找对人了，他们就在五号房间，你们去办理出境手续吧！”老妈子随手指了楼上一下，立即从江帆手里接过钞票，乐滋滋地数着。

　　江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸四人上了楼，楼上的房间都标着号码，走到五号门前，里面传来，“单调五万，哈哈，我自摸胡了！给钱！给钱！”

　　江帆打开天眼穴透视房间里面，一共是十多个人，围着一张桌子打麻将，还有几个人坐在沙发上搂着小姐胡乱来。黄富立即敲门，里面传来声音：“谁呀？”

　　黄富答道：“我们是来办理出境手续的？”

　　房门打开了，里面乌烟瘴气的，所有人都望着江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸四人，“你们是怎么找到这里的？”其中一个嘴巴上叼着烟的人瞥了一眼黄富。

　　“是那个门口的老妈子告诉我们的！”黄富答道。

　　“我靠！你们肯定是赛给那老妖婆钱了！”那人双眼盯着麻将，甩了一张牌出去。

　　此时沙发上一名警察看到了阮灵玉，惊呼道：“这娘们是阮灵玉！”

　　哗！所有的人都站了起来，他们立即就要掏家伙，江帆立即喊道：“灭了鲸鲨帮的狗崽子们！”抬腿横扫，砰的一声，一下踢飞了面前的三个人。

　　于此同时黄富也动手了，抬脚踢飞了那张桌子，那个正面对着黄富嘴巴里叼着烟的家伙立即被桌子撞得飞了出去，身体撞在墙上，当即昏了过去。

　　纳甲土尸手中骨刺连续刺出六次，噗！噗！立即发出六声惨叫，瞬间倒下六人。

　　片刻之间，房里十多名鲸鲨帮的人立即被击毙，那几名女人吓得尖叫起来，“你们是叫榻叫习惯了吧！谁再叫就宰了她！”江帆恶狠狠道。

　　这一句话果然管用，那几名女人不敢吱声了，她们全部缩在沙发上，江帆走到那个被黄富踢飞撞在墙上昏过去的人身边。伸出食指点了下他的眉心，那人立即醒了过来，看到同伴都躺在地上，立即惊慌道：“我可是齐门镇兵局的警官，你们不要乱来啊！”

　　“呵呵，得了吧，你是什么狗屁警官，分明是鲸鲨帮的人，混入了兵局，办理出境的表格和章子在什么地方？”江帆冷笑道。

　　那人脸上露出惊讶之色，“我，我不知道！”低着头不敢看江帆的眼睛。

　　“哦，既然你没有利用价值了，那留着你也没什么用了，傻蛋，你不是喜欢爆花花嘛，我看他的花花还是没有爆过的，你就爆了他！”江帆微笑道。

　　纳甲土尸眼睛放光道：“太好了，我最喜欢扎别人的屁屁了！”手持着骨刺走了过来。

　　那人看到纳甲土尸手中的骨刺，吓得惊呼道：“别爆我花花，表格在抽屉里，章子在十号房马达哈局长那里！”他吓得都差点尿裤子了，浑身哆嗦着。

　　黄富立即打开抽屉，里面果然有一叠的表格，拿出一张表格，提过一张椅子，把表格放在椅子上，“给你三分钟，立即把表格填好，否则就爆你花花！”黄富厉声道。

　　那人吓得哆嗦一下，立即拿起笔赶紧填表格，黄富把所有证件扔在椅子上，那人一把看证件，一把填表。

　　“填好了，只要找马局长盖个章就可以出境了！”那人点头哈腰道。

　　黄富拿起表格看了一眼，“嗯，很好，帆哥，你看如何处置这家伙？”黄富望了一眼江帆道。

　　“傻蛋，这然就交给你处理了！”江帆挥手道。

　　“哈哈，我还是爆他花花吧！”纳甲土尸骨刺闪电般刺出，噗！骨刺没入那人的花花之中。

　　“啊！”那人捂着花花跳了起来，接着倒在地上，抽搐几下就死了。

　　房里的几名女人吓得晕了过去，“走，我们去找那个马局长盖章去！”江帆道。

　　五号房距离十号房并不远，走十几步就到了，刚到十号房门口就听到里面传来女人的叫声：“哦，马局长，您好棒啊！”

　　“哈哈，老子吃了雄哥丸，能不火爆嘛！扎死你这骚娘们！”房里传来男人的声音。

　　江帆透视看到了一个五十多岁秃头的胖男人正搂着一女子屁屁运动着，那女人趴在榻上，翘着屁屁，身上的馒头摇晃着，不时发出叫声。

　　轻轻地推来了一下门，门是反锁的，江帆默念茅山开锁咒，轻轻地推，门开了，江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸四人进了房里。

　　江帆鼓掌笑道：“马局长，没想到你吃了我的雄哥丸后就像猛虎下山一下，太厉害了！”

　　马局长吓得一哆嗦，扭头看到四个人进了房里，自己竟然不知道，惊讶道：“你们是什么人？”

　　“哈哈，我们就是你们鲸鲨帮要杀的人啊！怎么不认识了？”江帆笑道。


第651章 来财不拒

　　马局长看到了阮灵玉的脸相后立即认出来了，他的抽屉里就有阮灵玉的照片，惊慌道：“你们想干什么？”他的手悄悄地伸到枕头下去摸枪。

　　江帆给纳甲土尸使了一个眼色，纳甲土尸手持着骨刺对着马局长的屁屁就是一下，噗！啊！马局长立即惨叫起来，他双手捂着屁屁跳了起来，“你还想去拿枪，我爆你花花！”纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸这次刺得并不深，没有伤到马局长的内脏，只是伤了肠道，榻上的女人吓得尖叫起来。

　　“叫榻也不是这么叫的吧，你再叫我爆你花花！”纳甲土尸晃了晃手中的骨刺。

　　那女人看到纳甲土尸手中又粗又长的骨刺，顿时吓得晕倒过去，“呃，还没看到我的家伙就吓晕了！”纳甲土尸摇头道。

　　黄富拿出表格和处境证，“快点把章子拿出来，否则就爆你花花了！”黄富喊道。

　　马局长听到爆花花立即指着桌子道：“章子就在抽屉里面。”

　　江帆走了过去打开抽屉，拿出里面的章子和印泥，“小富，快把章子盖上！”江帆道。

　　黄富接过章子和印泥，在表格和证件上盖上章，“嗯，这回处境手续才完全办好了，这个马局长如何处置呢？”江帆笑道。

　　“主人，就把这个胖子交给我吧，我看他的花花挺紧凑的，我要爆他几下！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　看到纳甲土尸的笑，马局长顿时吓得哆嗦道：“不要爆我花花，我愿意给你们钱！”

　　江帆眼睛一亮，“哦，你准备出多少钱保你的花花？”有钱不要白不要！这就是江帆的理财之道！

　　马局长哆嗦地从榻上拿过一皮夹子，打开皮夹子，从里面拿出五张现金支票，“这里是一千万现金支票，够保我的花花了吧？”马局长怯怯道。

　　江帆一把夺过现金支票，看了一眼，摇头道：“我靠！堂堂鲸鲨帮的头目，又是齐门镇兵局局长，你的油水一定很多啊，就这点钱，你想打发要饭的啊！”

　　马局长浑身冒汗，没想到江帆的胃口那么大，“呃，我身上没带这么多钱，所有的钱都放在家中的保险箱里的，要不你们跟我到家中拿吧？”马局长用余光望着江帆，他现在知道四个人中江帆是老大。

　　“你家中的保险箱里一共藏了多少钱呢？”江帆问道。

　　“一共是五个亿，另外还有钻石和珠宝等，价值大概一个亿。”马局长眼睛转了转道。

　　“帆哥，钱不少啊！我们还是去取吧！”黄富眼睛放光道。

　　“我靠！你做了几年的局长啊，捞了这么多钱？”江帆惊讶道。

　　“做了五年局长。”马局长道。

　　“我靠！做了五年局长就捞了六个亿的钱财，你他妈的就是贪官一个！你这种人渣留不得！”江帆对着纳甲土尸一挥手，做了一个杀头的手势。

　　纳甲土尸立即会意，手中的骨刺立即没入马局长的心脏，“啊！”马局长几乎不敢相信，自己说出了这么钱财，江帆还有杀掉自己，眼中尽是迷惑。

　　“哼，你以为你打的什么主意我不知道啊，你在家中保险箱四周安置了机关，目的是想引我们上当，像你这么歹毒心肠的人怎么能留下来，否则要害死更多的人！你想知道我为何现在就杀死你吗？因为我已经从你脑海中获得了你家中地址和保险箱的一切信息，不需要你了！”江帆冷笑道。

　　马局长立即倒了下去，他临死也不明白江帆是怎么发现他的阴谋的，他哪知道江帆会摄魂术，已经把意念进入他大脑中获取信息了，得知他的阴谋后，明立果断让纳甲土尸杀死了他。

　　“走，我们到马局长家取钱去！”江帆微笑道。

　　阮灵玉一脸不悦道：“我们还是赶快去边界出境吧，这点钱就算了吧！”

　　“我靠！你好有钱啊！这可是六个亿呢，这么多钱我可不能放过，再说那个马局长家就在前面不远地方，我们刚好要路过那里，这钱是顺带捡到的！”江帆瞪大眼睛道。

　　阮灵玉摇头道：“你真是个财迷啊！你已经有接近上千亿的资产了，还在乎这么一点钱！真是的！”

　　“我靠！真正有钱的人是来财不拒的！有很多大富豪他们省得很呢！”江帆笑道。

　　四人出了暗香来，上了赛龙车，“小富，过两个路口后，把车停下，那里就是马局长的家。”江帆道。

　　“好的！”黄富点头道。

　　几分钟后，赛龙车停下了，四人立即下了车，这是一栋十层的楼房，黄富望着楼房道：“帆哥吗，那个马局长的家在几楼啊？”

　　江帆指着二楼道：“他家就在二楼！”

　　当江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸进入马局长家中的时候，顿时目瞪口呆，这家伙的家中装潢实在是太豪华了。

　　“我靠，就这装潢就要几百万啊！这家伙也太奢侈了！”黄富惊叹道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，看到了安装在保险箱四周的机关，只要一动保险箱，四周就会喷出毒气出来。看来这个马局长真够狡诈的，但是遇到了江帆这种人，也该他倒霉。

　　江帆破坏掉了四周的机关，默念茅山开锁咒打开了保险箱，“哇！这么多钱啊！还有金砖，钻石！”黄富惊呼道。

　　阮灵玉也是目瞪口呆，“这么多钱财，你们放什么地方啊？”

　　“全部放到赛龙车后备箱里就可以了，傻蛋，你就把保险箱扛着走吧！”江帆道。

　　“是的主人！”纳甲土尸立走过了就要扛保险箱，突然黄富惊讶道：“咦，这是什么文件？”黄富拿出一个文件袋子，他十分好奇，这么贵重保险箱中怎么会有文件袋，那就说明这份文件十分重要。

　　黄富打开文件袋子，里面是一本本子，翻开本子，立即笑道：“我靠！这个马局长也真够细心的，他收了什么人的钱，还有他送了什么人的多少钱都做了详细的记载，这可是罪证啊！”


第652章 镇上

　　“嗯，这个保管好，等我们办完事后把这本子交给他们的上级去，让他们把这些相关人员都法办喽！”江帆笑道。

　　四人出了马局长家，纳甲土尸把保险箱放到赛龙车的后备箱中，四人上车后，赛龙车直接朝边境驶去。

　　经过这些事折腾，此时已经接近黄昏了，太阳快要下山了，西方出现了红彤彤的火烧云。赛龙车正在公路，镇上距离越秀国交界地方不是很远，按照赛龙车的速度只要一个多小时就可以到达了。

　　突然前面出现了很多车子，传来了吵闹声，“帆哥，前面有情况！”黄富警惕道，他立即踩刹车减速，赛龙车发出急剧刹车声，如果你急刹车就要撞在那些车上去了。

　　江帆看到公路上的汽车排了很长一条队，“看样子是堵车了，不知道前面出了什么事情？”江帆摇头道，他立即打开天眼穴透视，发现前面两公里的地方出现车祸了，一辆大卡车和两辆小汽车相撞了。

　　“帆哥，你看到前面出了什么事了吗？”黄富问道。

　　“我靠！前面出现车祸了，他们在等候交警来处理，看样子没有几个小时是无法通车了！”江帆叹惜道。

　　“啊！那我们岂不是要在这里等到天黑了！”阮灵玉惊呼道。

　　江帆点点头道：“是的，肯定要等到天黑才能通车的，没办法，只有等待吧！”

　　“哎呀，真是烦死人了！要在这里等这么久啊！”阮灵玉皱着眉头拍打在车窗，满脸一副不悦之色。

　　突然赛龙车背后响起了喇叭声，黄富从后视镜看到是一辆黑色宝马车，“我靠，有毛病吧，堵车了，你打喇叭有屁用啊！”黄富骂道。

　　后面那黑色宝马车是乎不知道详情，仍然在不同地按着喇叭，江帆被吵烦了，“我靠！后面车是什么人啊！不停按喇叭吵死人了！”江帆立即开门下车，走到那辆黑色宝马车前。

　　“喂，你再按喇叭，老子把你车给掀翻了！”江帆手指着黑色宝马的司机喊道。

　　那司机看到江帆一脸凶相，一点都不惧怕，嚣张道：“你知道我们这是谁的车吗？说出来吓死你！”

　　“哦，那你说车上是什么人，看我是如何被吓死的！”江帆冷笑道。

　　“车上的人是齐门镇的袁镇长！”那个司机吼道，脸上露出一副不可一世之色。

　　江帆差点没晕倒，我靠！一个小小齐门镇的镇长，芝麻粒的小官，也这么嚣张！江帆忍不住笑道：“我靠！一个小小的镇长，我还以为是省长呢！”

　　“哼，镇长可是个大官，他就是我们齐门镇的土皇帝，管理齐门镇十多万人，在齐门镇任何事情都是我们袁镇长说了算，这里是齐门镇的区域，所以谁都要听我们镇长的！你的车子快闪到一边去！”那个司机嚣张道。

　　江帆冷笑道：“在我眼里你们镇长狗屁都不是，老子就不闪！”第一次遇到一个镇长的司机这么嚣张的，看来这个齐门镇的镇长不是什么好鸟。

　　宝马车门开了，从车上走出来一个胖得如同圆球似的男人，圆圆的脑袋，圆圆的脸。圆圆的肚皮，胳膊腿都是圆柱形的，整个人都是圆形。

　　紧跟着袁镇长后面下来了三个身穿练功服的保镖模样的人，捋胳膊挽袖子，看那架势想动手打架似的。

　　袁镇长双手叉腰，望了江帆一眼，冷冷道：“你是什么人？让你闪开你就给老子闪到一边去！竟然敢说镇长狗屁都不是，那我就要让你知道什么叫镇长的威风！”

　　接着一挥手，对身后三名保镖命令道：“把这小子给我废了！”

　　江帆一听顿时就火冒三丈，一个小小的镇长竟然如此猖狂，冷笑一声：“老子今天不把你这个镇长打的喊老子爷爷，老子就是你爸！”

　　袁镇长一听这小子怎么都是占便宜的话，不论输赢不是爸就是爷的，顿时气的圆鼓鼓的肚皮差点炸了，手哆嗦指着江帆气急败坏喊道：“快打断他的腿！”

　　那三名保镖朝江帆冲了过去，还没等靠近江帆，江帆就出手了，一个侧踢，冲在最前面的保镖立即想踢毽子似的被踢飞了出去。

　　紧接着江帆又一记扫踢，踢中第二个冲上来的保镖的肋下，就听到咔嚓一声，那人的肋骨至少断了四根，那个保镖横着飞了出去。

　　第三个保镖看到前面两个保镖都飞了出去，见势不妙就想逃走，江帆一个箭步上前，一脚踢中那人的屁屁，那人就像坐上了火箭，嗖！飞了出去。

　　江帆踢飞三个只是眨眼间的事，他还是脚下留情，没有尽全力，否则这三名保镖就得丧命了。

　　袁镇长和那名司机顿时就傻了眼，没想到那三名保镖那么没用，袁镇长紧张道：“小子，你，你不要乱来啊，我可是镇长！”

　　“对，他可是齐门镇的镇长，是国家干部！”那名司机也紧张道。

　　江帆嘿嘿笑道：“哦，原来是镇长大人了，我好怕你哦，袁镇长，你看你浑身上下都是圆的，我看你干脆就叫圆镇长吧！”江帆笑嘻嘻都走了过去。

　　袁镇长立即吓得躲到了司机身后，惊慌道：“你，你不要乱来！殴打国家干部是违法的！”

　　“哈哈，你哪点像一个国家干部，我看你像国家的蛀虫，像你这种小小镇长都这么大的架子，你要是当了省长，我看你是要像螃蟹一样横着走路了！”江帆伸出食指点了那名司机的肋下，那名司机立即瘫软在地下。

　　袁镇长平日里作威作福的，那里遇到过如此事情，顿时吓得哆嗦，急切道：“你，你不准动我，我是鲸鲨帮的人，你动了我鲸鲨帮不会放过你的！”

　　“哦，你是鲸鲨帮的人，那太好了，我和鲸鲨帮本来就是冤家，看来你和那个马局长是一伙的，那我更加不会放过你这个垃圾！”江帆抬脚踢中袁镇长的膝盖上。

　　咔嚓！啊！袁镇长惨叫一声，他立即跪了下来，双手捂着膝盖发出杀猪般的嚎叫，引来路边的人观看。


第653章 遇到旧相好

　　“哇，那个不是袁镇长嘛！打得好，那个贪官，终于遭报应了！”有人鼓掌道。

　　“打得好！狠狠地打，这家伙不是好鸟！做了那么多坏事！”有人喊道。

　　“看来你在齐门镇的名声不好啊，你身为齐门镇的镇长，就应该为齐门镇百姓谋利，造福镇上的百姓为己任，你却贪图享乐，鱼肉百姓，像你这样的贪官，不教训你对不起齐门镇的百姓！”江帆说完，抬脚踢中袁镇长的胳膊。

　　咔嚓！“啊！”袁镇长立即杀猪般惨叫起来，他疼得额头直冒汗，浑身哆嗦道：“兄弟，就饶了我吧，我一定改过自新！”

　　“哈哈，鬼相信你话，谁是你的兄弟，叫老子爷爷！”江帆抬脚踢中袁镇长的生产基地，“啊！”袁镇长竟然跳了起来，他的断腿碰在地上，顿时钻心的疼痛，惨叫一声昏过去了。

　　“我靠！你也太不经打了！这两下就昏过去了！你给老子醒过来！”江帆脚踢袁镇长的眉心，袁镇长立即醒了过来。

　　“啊，爷爷，你就饶了我吧！”袁镇长被江烦的手段彻底吓破了胆，他对着江帆磕头。

　　“妈的，没有用的东西，给老子滚一边去！”江帆鄙夷道。

　　袁镇长如释负重，艰难地爬起来就要走，江帆冷哼道：“老子叫你滚到一边去，你怎么走路呢！”

　　袁镇长吓得躺在地上，立即像皮球一样滚到马路旁边去了，江帆抬脚把地上的那么司机踢飞了出去，走到那辆黑色宝马车前，对着宝马车就是几脚，砰！砰！砰！

　　黑色宝马车被踢得翻倒在路旁的田地里面，四轮朝天，路边的人都拍手称快，江帆刚要上车，突然有人喊道：“江医！”是女人的声音，嗲嗲的。

　　江帆扭头一看惊讶道：“李心如！你怎么到这里来了？”

　　李心如立即跑了过来，众人立即议论道：“哎呀，那不是大明星李心如嘛！她到我们齐门镇来了！”

　　“在这里见到你真高兴，我是到这里来拍电影的，刚拍完，下个地方准备去边界拍摄，谁知道遇到堵车了。”李心如娇声道。

　　路边围观的人越来越多，因为他们都看到了大明星李心如，今天李心如穿了一件淡黄色的连衣裙，露出光洁的脖子。连衣裙衣领是V字形的，微微露出沟壑，人要是成名后，自然就变得光彩亮丽起来，李心如比原来漂亮多了，更加有气质了。

　　江帆闻到李心如身上阵阵幽香，不禁想起和她的风流往事，现在突然有了好想和她再来一次的冲动想法。

　　李心如闻到江帆身上男人的香味，还有江帆的吸引力，李心如不禁意乱情迷，想起来了和江帆的风流韵事，她身体发热，有种想和江帆再来一次的冲动。

　　“反正现在堵车，不如到我车上去坐坐吧！”李心如微笑道。

　　江帆微笑道：“好吧！”

　　两人立即挤出人群，走了十多米，到了李心如的车上。李心如是新买的奔驰车，两人上车后，李心如微笑对着司机道：“刘师傅，麻烦你到前面去看看出了什么事，堵车大概什么时候解决！”

　　司机老刘是个聪明人，他立即点头道：“好的，小姐，我这就去！”司机老刘立即下了车，朝前面走去。

　　李心如支开了司机老刘后，车上就剩下江帆和李心如两个人了，两人不约而同……

　　“呃，在车上不行吧，等会你的司机回来，或者你剧组的人来了，那多不好呢？”江帆故意装着不好意思道，他是故意在吊李心如的瘾呢。

　　李心如满脸绯红，磨豆腐的石磨似的，“我不管，我现在就要你给我，我太想你给我充实的感觉了！”李心如伸手就去拉。

　　“呃，好像有人来了，你快起来吧！”江帆道。

　　李心如立即松手坐到江帆旁边，一副淑女的姿态，刚才那种荡相消失无影无踪，真不愧是演员。果然是来了人，那人敲车窗，“心如！”车门外传来女人的声音。

　　李心如打开车窗，那个女人望拉链车里面一眼，她看到了江帆，然后看到李心如满脸绯红，就知道刚才里面发生了什么事。

　　“心如，你脸色怎么这么红啊？你发烧了？”她估计把发烧两个字说的很重，露出神秘兮兮的笑容。

　　李心如娇笑地瞪了那女人一眼道：“子怡，你的那个怎么没戴呢？是不是忘戴了还是被谁给扯掉了！”李心如指了指那女人。

　　那女人立即发现自己没有戴，脸微红，娇嗔道：“哼，心如，你真是坏死了，郭导找你去有事！”

　　李心如理了下凌乱的头发，“你去告诉郭导，说我没空！”李心如脸上立即沉了下来。

　　那女人脸露出惊讶，“心如，你今天是怎么了，郭导的脾气你是知道的，他叫你去，你不去，会很麻烦的！”

　　“你去告诉郭导，就说我男朋友来了，没时间去见他！”李心如没好气道。


第654章 整蛊郭导

　　那女人望了一眼车里面的江帆，悄声道：“这个小白脸就是你的男朋友，不会吧，我看他除了会讨女人欢喜外，没多大本事吧！”那女人以为江帆是靠女人吃软饭的那种男人，因为江帆长得很文静，细皮嫩肉的。

　　江帆听出了那女人的话音，心中不悦，对那女道：“你叫子怡吧，我看过你拍的戏，好像都是演坏女的比较多，我印象最深的就说你演丫环演得很逼真！回去告诉那个什么导，就说我来了，心如没空去见他！”

　　那女人脸立即涨得通红，“哼，好呀，我就如实告诉郭导去！”说完气呼呼地扭着屁屁走了。

　　李心如望着江帆道：“江帆，你可要帮我呀，我可是为你得罪看那个郭导，我可说了你是我男朋友哦，你觉得我做你女朋友适合吗？”李心如的手勾住了江帆的脖子，身体紧贴着江帆，嘴巴对着江帆吹了一口气。

　　说实在的江帆多女演员没什么好感，像李心如这样的演员，生活就像演戏一样，感情也是在演戏，再说这演艺圈里面的关系乱得很，李心如今天在你榻上，明天说不定就到大款榻上去了！

　　江帆笑道：“哦，我也很想有你这么一个明星女朋友呀，但是我身边的女人太多了，你还有自己的艺演生涯，我们很难得在一起的！”

　　李心如脸上露出伤悲之色，“你嫌弃我长得不漂亮，还是我身材不够好呢？”

　　“呵呵，你的长相没得说啊，身材现在是一级棒啊！我都很喜欢，只是你的职业不适合我这样人啊！”江帆笑道。

　　“那我做你的情人总可以吧？我不需要你负任何责任！”李心如双眼望着江帆的双眼，露出渴望神色。

　　通常像这种好事江帆当然是不会放过的，微笑点头道：“这么地的门槛我当然同意了！”

　　“哦，太好了啦！”李心如十分高。

　　“有人来了！”江帆听到了脚步声，是三个人的脚步声。

　　江帆借着车后视镜看到三个模样，中间一个人身穿西服，梳着中分的头，样子就像汉奸。年龄大约四十多岁，身体微胖，鱼泡眼睛，眼眶四周发青，一看就是纵欲过度的引起的眼眶发青。

　　旁边两人样子像保镖，两人身穿魁梧，都带着墨镜，走路十分有力，一看就是练家子。

　　江帆断定那个中分头发的家伙就是郭导，郭导满脸的不悦，脸沉着，来到奔驰车旁，伸手就拉开车门。他一眼就看到江帆，然后看到李心如脸上的红晕和凌乱的头发，就知道车子里面发生了什么事。

　　“李心如，你现在架子好大啊，非要我亲自来请你啦！”郭导冷冷道。

　　“哟，郭导，不是我架子大，实在是我男朋友来了，我没时间啊！”李心如笑呵呵道。

　　“哦，这就是你男朋友吗？你什么时候养了一个小白脸了？”郭导毫不客气道，他根本就没有把江帆放在眼里，因为刚才那个子怡已经添油加醋地说了江帆一大通坏话了。

　　没等李心如回答，江帆冷笑道：“哦，你就是郭导啊，你拍的电影我看过不少呢，我印响最深的就是那本什么电影，名字我记不清了，但是我记得你那部电影被评为最差的电影，呵呵！”

　　郭导脸顿时就青了，他最忌讳别人提起他拍的那部最失败的电影，“你这个小白脸，你除了会引诱女人还是干什么！”郭导愤怒道。

　　“哼，勾搭女人需要结实的身体，我看你肾水不足，干那事最多不过两分钟吧！你还是男人嘛！赶紧找一把刀切了小鸟！”江帆讽刺道。

　　郭导一下子被江帆说着要害，顿时恼羞成怒，“你，你这个小白脸，不给你点颜色瞧瞧，你还不知道天多高地多厚呢！给我揍这小白脸的脸，看他如何用脸蛋去引诱女人！”

　　那两个保镖其中一个伸手就来拉江帆，江帆伸出食指点了那人肋下，那人便瘫软倒了下去。江帆下了车，没等那个保镖靠近吗，他一记侧踢，脚踢中那保镖的胯部，嗖！那保镖就像燕子一样飞了出去。

　　郭导顿时就傻了眼，没想到这个小白脸这么厉害，两名保镖眨眼间就解决掉了，他吓得转身就逃。

　　“呵呵，郭导，你急着走干什么？我们还没讨论拍电影的事情呢！”江帆一把抓住郭导的后脖领，郭导双脚离地像拎小鸡似的。

　　郭导用力挣扎着，“放下我，我可是著名的大导演，你这样做会引起粉丝愤怒的！”郭导惊呼道。

　　“哈哈，你这种蹩脚的三级导演还会有粉丝啊！”江帆嘲笑道。

　　江帆随手一扔，郭导就像石头落在地上，扑通一声，摔得他直咧嘴喊道：“哎呀，你想摔死我啊！”

　　“我靠，你这么肥胖的身体不把地面砸个坑就不错了！你不是喜欢拍电影吗？这次我做导演，你主演，怎么样？”江帆坏笑道。

　　看到江帆的坏笑，郭导浑身起了鸡皮疙瘩，“你，你不要胡来啊，你想怎么样，你女朋友李心如可在我手下拍电影哦！”郭导立即威胁江帆。

　　“哈哈，李心如已经是很红火的大明星了，请她拍电影的人多得很，不差你一人。我们就来拍那个什么梅吧，你就演西门庆，我演武松，那个子怡就演那个金莲。剧情是这样的，武松正打猎回来，碰到你和金莲正在干那事，我就冲上去，对你拳打脚踢，然后用刀子把你给阉了！”江帆笑道。

　　江帆说完立即冲了上去，一把抓住郭导一顿拳打脚踢，郭导发出惨叫声吗，再看他的脸肿得像猪头，“你这个西门庆，好大胆子，我今天就把你阉了，送你去皇宫做太监！”江帆伸手就去拉郭导的生产基地。

　　郭导吓得浑身颤抖道：“呃，饶了我吧，我不敢再打你女朋友的主意了！”郭导吓得尿裤子了。


第655章 堵车了

　　“我靠！一股臊味，这就尿裤子了！就你这熊样也配做西门庆啊！”江帆伸出食指点了郭导额头一下，郭导立即目光呆滞起来。

　　江帆望了郭导一眼，他刚才施展了摄魂术，控制了郭导的大脑，“郭导，你知道该怎么做了吧！”江帆微笑道。

　　“我知道了，我现在就去找子怡拍戏去！”郭导立即狂奔起来，他一边跑一把脱衣服，很快就剩下一条裤头了，路边的人都吃惊地望着他。

　　一旁的李心如目瞪口呆道：“郭导这是怎么了？疯了？”

　　江帆神秘一笑道：“应该是疯了吧，等会他会做出更多疯狂的事来呢！”

　　李心如立即明白郭导干什么事情去了，她娇笑道：“你真是坏死了，明天各大报纸肯定要报道郭导的丑事了，你可把他整蛊惨了！”

　　江帆笑呵呵道：“我这是帮他出名啊！明天他就会成为全国最风流的导演！”。

　　此时车外面还堵着许多车，人们都焦急地望着前方，恨不得车早点疏通，谁都讨厌堵车。但是李心如却巴不得车多堵点时间，千万不要马上通车了，因为她正在忙着呢。

　　此时天色已经暗了下来，外面的车在逐渐前进了，看来前面的堵车已经开始在疏通了。

　　李心如已经昏睡了过去，江帆下了车，回到赛龙车上，阮灵玉一脸的不悦，“你跑到哪里去了，堵车已经疏通了，就等你回来呢！”

　　“哦，我这不是回来了嘛！”江帆微笑道。

　　江帆坐到阮灵玉的身边，她闻道了江帆身上香水的味道，又看到了江帆脸上的口红唇印，立即就明白江帆是和什么女人幽会去了。其实她看到江帆与那个大明星李心如一起走的，他脸上肯定是那个狐狸留下的唇印。

　　“你和那个大明星关系不错呀，她都在你脸上留下唇印了！”阮灵玉酸溜溜道。

　　“哦，我脸上有唇印吗？”江帆立即照镜子，发现脸上的唇印。

　　“呵呵，我曾经帮她治过病，她当然要感谢我了！”江帆笑道。

　　“是呀，她对你感激得以身相许了吧！”阮灵玉嘲讽道。

　　江帆知道阮灵玉吃醋了，笑嘻嘻道：“哦，灵玉，你吃醋了！”

　　“切，鬼才吃你的醋呢！”阮灵玉扭过头双手交叉胸前，不再理会江帆。

　　“帆哥，看来今天晚上我们要在边境上的过夜了，我打听到这起交通事故发生十分古怪，好像是故意发生的交通事故！”黄富道，他看到江帆与阮灵玉闹别扭了，立即转移话题消除尴尬。

　　江帆惊讶道：“好像是故意的？难道是那些想要杀阮灵玉的人故意制造的交通事故，拖延我们的时间，让我们在边境过夜？你查看电子导航仪，看看边境是什么地方？”

　　“边境上是古灵村，这村是华夏国与越秀国交界的村子，这个村子的地理环境十分复杂，四面环山，周围都是森林。”黄富道。

　　“我在古灵村住过，古灵村是一座山村，四周都是高大树木和高山，那里居住的主要都是槟榔族人，他们主要种植槟榔。槟榔族人十分热情的，他们住的都是竹子搭建的房子，有不少槟榔族人开了旅社，我们可以住旅社。”阮灵玉道。

　　“越秀国的人到古灵村只要过一座桥就到了，明天我们只要过了桥就到了越秀国区域了。”黄富道。

　　“嗯，那座桥叫古灵大桥，只要过了古灵大桥，那边就有越秀国的特种部队保护我了，他们再想杀我就基本不可能了！”阮灵玉微笑道。

　　“看来今天晚上一定很热闹啊！我们今天晚上是别想睡好觉了！”江帆无奈摇头道，既然这是刺杀阮灵玉最后的机会，那么这些人肯定会做最后的拼搏，那些要刺杀阮灵玉的组织和幕后的人肯定不会放过这个机会。

　　车子缓慢地移动，一个多小时后，公路上的车子终于疏通了。道路疏通后，黄富立即踩下油门，加速行驶，因为这里距离古灵村还有一百多公路，按照赛龙车的速度还要行驶将近一个小时才能达到。

　　天逐渐暗了下来，轰隆隆！天空响起闷雷。江帆打下车窗，抬头往天空，看到了天空中的闪电，黑压压的乌云，“看来晚上要下大雨了，这晚上可真热闹了！”江帆微笑道。


第656章 黑夜来袭

　　当赛龙车进入古灵村的时候，已经开始下大雨了，哗啦啦！大雨倾盆而下，雨点击打在赛龙车上发出噼啪之声。赛龙车在一栋竹楼下停了下来，因为黄富看到了竹楼里面挂了两只红色灯笼，上面写着住宿两个字。

　　黄富一直把车开到了竹楼的屋檐下，因为雨很大，车开到屋檐下，进入旅社基本上淋不到雨水。江帆让纳甲土尸先下车感觉周围的情况后，确定安全后，才让阮灵玉下了车。

　　竹楼里出来了一位年长老者，年龄大约六十多岁，苍白的头发，头上包裹了蓝色头部，脸颊消瘦，一脸慈祥，“你们是住宿吗？”雨声很大，老者声音不是很清楚。

　　“是的，我们是来住宿的。”江帆道。

　　“我们这里有单人间、双人间、四人间，你们要什么样的房间？”老者微笑问道。

　　“我们要四人间，最好是在楼下！”江帆道，之所以选择在楼下住就是因为纳甲土尸那可以随手遁地，更加有力保护阮灵玉。

　　“哦，楼下刚好有四人间，你们随我来吧！”老者说完在前面领路，江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸等人随着老者身后。

　　就在江帆等人进入旅社后，立即来了好几辆车，其中一辆是黑色的切偌基，立即有人撑着雨伞跑到切诺基车旁打开车门。

　　车门打开后下来一位身穿黑色衣服的人，身材不高，微微有点胖，“看到她进看了旅社吗？”那是一个男人的声音。

　　“是的，小的亲眼看到她和三个男人一起进去的！”那人点头哈腰道。

　　“嗯，等会听从的号令行事！”那男人道。

　　“是的！”

　　此时江帆等人已经进入了四人间，这里的条件十分简陋，本来就是竹楼，所有的东西都是竹子编织的。江帆刚躺下竹榻上，就听到楼上的传来女人的声音：“嗯，哦，你用力呀！”

　　那声音十分撩人，大家都是过来人，都知道楼上在干什么。本来就是楼，上下两层完全都是用竹子隔离的，用一排粗大的竹子和竹片板隔离的，隔音效果很差。

　　“切，是你自己没用，我现在就去找其他男人来，楼下有男人吗？有就上来一个！”那女人生气对着江帆等人喊道。

　　纳甲土尸立即眼睛一亮，“喂，你要男人吧，我马上来，包你满意！”纳甲土尸喊道。

　　“你上来吧！我等你！”楼上传来女人声音。

　　纳甲土尸立刻喜出望外，对着江帆道：“主人，有女人主动勾搭我，我去了！”说完急忙冲出了房门。

　　“呃，这家伙变得如此好色！”江帆叹惜道。

　　“哼，近朱者赤，近墨者黑，跟你这个好色的男人在一起，就算是好人也会变色的！”阮灵玉摇头道。

　　江帆笑嘻嘻道：“哦，那你和我在一起这么就连，是不是也变色了呢？”

　　“哼，无聊！”阮灵玉扭过头，一副不愿搭理的样子。

　　“哈哈，你们女人就是喜欢装，真正来的时候比谁都风臊！”江帆笑呵呵道。

　　阮灵玉脸立即就红了，她娇嗔道：“无聊！下流！”

　　“哈哈，对，是下流，那下面流的水真多啊！”江帆对着阮灵玉挤眉弄眼道。

　　阮灵玉立即就明白江帆是指自己那次被银虫咬了一口的时候，那个水真是哗哗地流啊！脸立即更加红了，“你，懒得跟你理论！”于是倒在榻上，用被子盖住自己的脸。

　　突然江帆的天眼穴急剧地跳动起来，只听到砰的一声，竹子编织的窗户被撞开了，一道黑影跳跃进来。黑影手拿着刀对着榻上的阮灵玉狠狠地劈了过去。

　　窗户被撞开的时候，阮灵玉就被惊吓打开被子，眼看着刀对着自己的脖子看来，顿时吓得尖叫起来。眼看刀就要看到她的脖子的时候，她的脚脖子被江帆抓住下扯。

　　砰的一声，刀劈在榻上，距离阮灵玉的脑袋只有三十多厘米，把阮灵玉惊吓出了一身冷汗。江帆看到黑衣人的手腕上的四角星，顿时就知道这家伙是天星组织的杀手，“你是天星组织的人！”江帆惊讶道。

　　黑衣人愣了一下，冷笑道：“既然你知道了我的身份，那你死得更快！”脚尖一点，猛地跃起，刀对着江帆狠狠地劈去。

　　眼看刀距离江帆不远的时候，刀锋突然急转直奔江帆身边的阮灵玉脖子劈去，阮灵玉立即吓得闭上了眼睛。这个杀手真是太狡诈了，他的目标本来就是阮灵玉，却故意装着要杀江帆，想以此来麻痹江帆的注意力。

　　眼看刀要劈到阮灵玉的时候，江帆手回勾，阮灵玉立即扑入江帆的怀里，黑衣人道落空。与此同时江帆的脚踢连续踢出三腿，速度快如闪电，黑衣人躲避不及，砰！的一声，大腿上中了江帆一脚，连续退后了几步。

　　就在黑影从窗户越进来后，紧接着又进来了五个黑衣人，他们都手拿着刀，进屋后拿着刀就冲向阮灵玉。黄富立即冲上去拦截，对着冲在最前面的人就是一脚，正中那人的生产基地，那人惨叫一声倒在地上。


第657章 爆裂丸

　　黄富撂倒一个人之后，接着滑步侧闪，接着一记勾踢，踢中黑衣人的脖子，那人立即倒下。后面的三个人看到黄富眨眼间就撂倒两个人，顿时吃了一惊，冲的速度减慢，迟疑起来。

　　就在三个黑衣人迟疑的片刻，黄富飞身而起，连续踢出三腿，砰！砰！砰！那三个黑衣人胸口各中一腿，三个立即倒在地上。

　　这边黑衣人看到自己带来的手下简直是不堪一击，连续两次进攻都落空，顿时大吼一声，手中的刀举过头顶，一道虎形战气从他头顶跃起，咆哮不已。

　　“哼，就让你尝尝我的裂虎刀！”黑衣人接着喊道：“虎裂残！”头顶的虎形战气咆哮一声，黑衣人身入魅影般地冲向阮灵玉。

　　江帆一把推将阮灵玉推向黄富那里，“小富，保护好阮灵玉！”江帆立即使出最近修炼的兽化秘技，身体化作蛇形，嗖地缠绕过去，手呈蛇形刁手直奔黑衣人的咽喉。

　　江帆只掌握了一种兽化攻击术，力量就翻了两倍，黑衣人不知道兽化秘技的厉害，脖子微闪，躲过咽喉。当！刀劈在江帆身上发出金属般声音，与此同时砰！的一声，江帆的手掌击在黑衣人的肩膀上，黑衣人立即被打得飞了出去，撞在墙上。

　　黑衣翻身爬起，震惊地望着江帆，他不知道江帆使得是什么功夫，他感觉到胸口很闷，噗！忍不住吐出一口血来。

　　虽然他蒙着脸，但是可以猜测到他的脸有么的难看，他从口袋掏出一个小方盒子，打开盒子从里面拿出一颗黑色的丸子，吃了药丸，把盒子一扔狂笑道：“小子看你果然厉害，这么多人都无法杀掉那个女人，今天就让那我破裂吧！也让你瞧瞧我爆裂丸的厉害！哈哈！爆裂丸！”

　　黑衣人大吼一声，身体开始膨胀，衣服立即被挣破了，眨眼间黑衣人变成身高三米多的巨人，他膨胀的速度已经把楼上的竹板都顶破了。

　　楼上传来纳甲土尸的声音：“我靠！这是谁他们缺德啊，破坏老子的好事！”纳甲土尸正在给那个女人疏通管道呢。

　　江帆看到了纳甲土尸，立即道：“傻蛋，快干掉这个家伙！”

　　纳甲土尸立即扔掉怀里的女人，手捂着拳头对着黑衣巨人狠狠地一拳砸去，他恨死这黑衣人，坏了自己的好事。

　　砰！拳头砸在黑人巨人身上，如同砸在铁上一般，不仅如此，而且把纳甲土尸反弹出去。黑衣巨人暴喝一声：“爆裂拳！”抡起巨大的拳头对着江帆狠狠地砸下去。

　　江帆感觉到拳头的威力，立即闪开，砰！拳头落在地面上，地面立即裂开来，如同地震一般。吓得阮灵玉尖叫起来，黑衣巨人立即朝着阮灵玉冲了过去。

　　江帆气呼呼道：“我靠，阮灵玉你叫床啊！你是生怕别人不知道你在哪里吧！”

　　江帆不得不上去阻挡黑衣巨人，他猛地跃起，使出兽化秘技配合茅山旋风腿，对着黑衣巨人的身上踢出五腿。

　　砰！砰！砰！江帆感觉到如同踢在铁板上一样，被反弹了出去，“哈哈，爆裂丸的威力岂是你的拳脚可以破解！你去死吧！”黑衣巨人冲了上去，对着江帆就是一拳。

　　江帆立即闪开，砰！的一声，黑衣巨人的拳头砸在竹墙上，竹墙立即变成碎片。此时纳甲土尸从地面冒出来，他手持骨刺对着黑衣巨人的屁股狠狠刺去。

　　“捅你屁股！”纳甲土尸喊道，噗！黑衣巨人感觉到屁股剧痛，嚎叫起来，他对着纳甲土尸就是一拳砸下。

　　纳甲土尸立即遁入地下，砰！拳头砸在地面上，里面立即裂开，纳甲土尸从里面钻了出，“我靠！你想震死老子啊！”他无法承受强大的冲击波，被迫钻出地面。

　　黑衣巨人并不理会纳甲土尸，而是朝着阮灵玉冲凉了过去，“砸死你这个臭女人！”黑衣巨人巨大拳头对着阮灵玉狠狠地砸下。

　　江帆来不及多想，使出蛇形兽化秘术，头顶出现了虎形战气，虎形战气加上兽化秘术，迎了上黑衣人的巨大拳头。

　　轰！的一声响，江帆被震得飞了出去，全身的衣服立即破碎，掉落下来，连裤头也成了碎片，顷刻之间江帆就变成一丝不挂了。

　　“我靠！衣服都打没了！”他急忙扯起一条被单裹在身上，总不能光着身子打架吧。

　　此时纳甲土尸变身了，他双手拍打着胸脯，“五行变身！”身体立即暴涨，瞬间变成三米多高的巨人。

　　纳甲土尸冲了过去，“土地炮！”对着黑衣巨人一拳砸了过去，轰！的一声，拳头砸在黑衣巨人身上，黑衣巨人被打得飞了出去，巨大身体撞在柱子上，轰的一声，竹楼房子开始摇晃起来。

　　“房子要倒塌了，小富，快带着阮灵玉出去！”江帆对着黄富喊道。

　　黄富立即拉着惊呆的阮灵玉快速跑出了竹楼，江帆立即遁入地下，钻了出去。纳甲土尸立即对着另一根柱子踢了一脚，咔的一声柱子断裂，纳甲土尸立即遁入地下。

　　本来就摇晃的竹楼再也无法支撑住了，吱呀呀一声，竹楼立即倒塌，砰！竹楼倒塌了。竹楼里的人早就吓得跑了出来，跑得慢的就被埋在竹楼里面了。

　　江帆和纳甲土尸钻出地面，看到黄富和阮灵玉安然无恙，江帆顿时放下心里。突然砰的一声，黑衣巨人从地下跃了出来，他怒吼道：“可恶，老子要砸死你们！”

　　黑衣人朝着江帆、阮灵玉等人冲了过来，就在他要靠近阮灵玉的时候，突然传来冷冰冰的声音：“这个女人是我要杀的人，你不能杀她！”

　　一道人影一闪，一位老者拦在黑衣巨人的面前，此时雨仍然在下，只是没有原来那么大了，天空中闪着电，电闪之下，看到老者面貌。

　　花白头发，年龄大约六十多岁，身高个子，脸颊消瘦，眼睛深深凹坑里下去，下巴上飘着一尺多长的白胡子。


第658章 五鬼飞针

　　阮灵玉看到了老者的相貌顿时惊呼道：“五鬼飞针阮贵山！”她吓得浑身哆嗦起来，她深深知道这个老者的厉害，这可是越秀国最厉害的降师之一。

　　江帆看到阮灵玉见到老者后十分恐惧，手握着阮灵玉的手安慰道：“灵玉，不用怕，有我在，我不会让任何人伤害你的！”

　　阮灵玉紧紧握着江帆的手，神情稍微缓和些，江帆手搂住他的腰，身体紧紧贴着她，雨水滴落在他们的身上。

　　黑衣巨人看到一位老者拦住自己的去路，咆哮道：“老东西，你敢阻拦我杀阮灵玉，砸死你！”

　　巨大的拳头对着老者狠狠地砸下，老者脚下横着滑动，闪开了黑衣巨人耳朵攻击，轰的一声，地面上立即裂开来。

　　江帆注意道这个阮贵山脚下如同踩着滚轮一滑动，速度极快，完全不是靠步法来移动的，因为他滑动的时候，双脚完全离开地面，如同漂移一般，这是什么功夫呢？江帆从来没有看到过。

　　黑衣巨人看到老者躲开了自己的攻击，立即就朝着阮灵玉冲过去，准备攻击阮灵玉。就在黑衣人准备攻击阮灵玉的时候，阮贵山从怀里掏出一张无色的帕子，对着黑衣巨人扔了出去。

　　“五鬼飞针！”阮贵山大喝一声，那张五色的帕子旋转起来，发出急剧的呼啸声，隐隐约约可以听到鬼哭狼嚎之声。

　　当五色帕子飞到黑衣巨人的头顶上方的时候，黑衣人顿时被定住了，他立即动弹不得，如同被束缚住。紧接着一道五彩的光将黑衣巨人笼罩住，从帕子里面射出五道青、红、黄、黑、白五种颜色的针来。

　　五彩的针没入黑衣巨人的头颅之中，黑衣巨人发出凄厉的惨叫，那声音太恐怖了。紧接着五色帕子旋转飞了起来，黑衣巨人的人头跟着离开脖子，黑衣人的肠子和内脏就挂着人头下，随着五色帕子飞。

　　黑衣巨人的无头尸体立即倒下，巨大的身体急剧萎缩，三米多的身躯顷刻之间缩成了一具干尸。那个旋转飞起的五色帕子越旋转越快，黑衣人的头颅和那些肠子和内脏眨眼间消失不见。

　　那些住宿的旅客顿时吓得尖叫起来，有的开始呕吐，胆子小的人立即被吓昏了。阮灵玉紧紧地拉着江帆的胳膊，场面太恐怖了，她不敢再看，立即把头埋入江帆的怀里，吓得直哆嗦起来。

　　江帆轻轻地拍着阮灵玉的肩膀，恐怖的东西见得太多了，江帆、黄富、纳甲土尸三人都没有什么，只是觉得这个五鬼飞针术的确很邪。

　　实际上五鬼飞针是越秀国的最邪的邪术之一，修炼也十分复杂，首先那张五色的帕子是用妇人生孩子的血浸泡的。必须是生头胎孩子的妇人产血，一共要七七四十九个妇人生头胎孩子的产血浸泡一百天。

　　然后在打造五根不同颜色的针，分别是用黄铜、白铜、青铜、黑铜、红铜打造而成，接来下就要用着五根针去吸收阴气，把这五色针插在冤死人的头顶，吸收阴邪之气，吸收七天的阴气，一共要插七七四十九个冤死人的头顶。

　　等这五色针吸足了阴气之后，事情并没有结束，接下来把五色针和帕子放入一个充满邪气的坛子里。这个坛子里都是阮贵山多年来收集的冤魂和五鬼精灵，每天对着坛子念咒一百零八遍，让五色帕和五色针吸收融合这些坛子里的冤魂和五鬼精灵，如此念咒三年，五鬼飞针才告大成。

　　五鬼飞针术每杀一人，吸收这人的怨气后，威力就增加一分，如此经历多年以后，阮贵山的五鬼飞针术的威力越来越大。

　　阮贵山杀了黑衣人后，他冷冷地望着江帆怀里的阮灵玉，冷冷道：“阮灵玉，你是自己自杀还是让我用五鬼飞针杀掉你！”

　　阮灵玉立即吓得躲到了江帆的背后，江帆冷笑一声：“我靠，你有毛病啊！谁不想活着，只要有我在，你休想伤害阮灵玉一根汗毛！”

　　“呵呵，年轻人，看来你是不想活了，刚好就用你的魂魄来提升我五鬼飞针的法力！”阮贵山阴阴笑道。

　　“嘿嘿！别人怕你的五鬼飞针，我可不怕！”江帆冷笑道。

　　“哈哈，那就让你尝尝我的五鬼飞针吧！”阮贵山对着空中旋转的五色帕一招手，五色帕立即发出刺耳的怪叫声，威力比刚才有所增强。

　　江帆立即对着空中的五色帕弹射出一颗离火球，嗖！离火球射中五色帕，呼！五色帕旋转速度加快，离火球被消失不见。

　　“呵呵，离火是伤不了我的五鬼飞针的！”阮贵山得意笑道。

　　江帆立即掌外凸，五雷闪电手！咔！一道雷电击打五色帕上，五色帕微微震动一下，依然朝着江帆飞了过来。江帆脸色微变，这个五色帕也太邪气了，竟然不怕火也不怕雷电，看来只有用诛妖剑了。

　　江帆立即唤出诛妖剑，一道青光一闪，诛妖剑飞到江帆的头顶上空。江帆手掐剑指，指着空中飞过来的五色帕喊道：“诛妖剑，给我斩了这五鬼飞针！”

　　“是的主人！”嗖！一道青光迎上正飞过来的五色帕，轰！的一声巨响，再看空中的五色帕被诛妖剑击的飞出多远，但是并没有降它击落。

　　阮贵山脸色微变，没想到江帆有这么一把厉害的剑，竟然可以把自己的五色帕击退，立即默念咒语，咬破指尖，对着空中的五色帕指点。

　　嗖！阮贵山指尖的血立即像一条线似的飞了过去，全部被五色帕吸收了，吱！五色帕吸收了阮贵山的血后，五色光芒大盛，发出鬼哭狼嚎之声，那声音直让人起鸡皮疙瘩，不寒而栗！

　　“五鬼飞针之煞血飞魂！”阮贵山大喝一声，他手掐剑指，嘴里念着咒语。

　　空中的五色帕子旋转速度突然加快几倍，快速朝江帆旋风般地旋转过去，本来阴暗的天空突然变得阴霾起来。


第659章 三头本命降

　　江帆立即手掐剑指，默念咒语，大喝一声：“诛妖剑，天下无妖！”

　　江帆头顶上的诛妖剑立即呼啸而出，如同火箭发射一般，一道青光一闪，诛妖剑劈向五色帕。

　　轰！的一声巨响，五色帕被劈了出去，但是地面上的阮贵山念咒语后，五色帕再度旋转飞了过来。诛妖剑立即迎了上去，天空中一剑与一帕僵持在一起，地面上的阮贵山嘴巴不停地念咒语。

　　就在阮贵山一心念咒语的时候，他身后的地面冒出纳甲土尸来，他手指骨刺对着阮贵山的屁股就是狠狠地一下，“捅你屁股！”纳甲土尸大声吼道。

　　噗！骨刺没入阮贵山的屁股之中，“啊！”阮贵山大叫一声，再也顾不得念咒语，而是双手捂着屁股跳了起来。

　　“哈哈，你的屁股好紧凑啊！再来一次吧！”纳甲土尸骨刺再次捅向阮贵山的屁股，阮贵山吓得立即就跑，他脚下如滑冰似的溜了出去，纳甲土尸的骨刺刺空了。

　　此时天空中的诛妖剑与五鬼飞针的五色帕终于见分晓了，五色帕不敌诛妖剑，被逼得后退。江帆见时机到了，立即大喝一声：“天下无妖！”

　　诛妖剑立即青光大盛，闪电般劈向五色帕，轰的一声，五色帕被诛妖剑劈成碎片，天空中传来鬼怪的嚎叫声。五色帕被毁后，里面的那些冤魂和五鬼精灵都跑了出来，江帆见状，立即施展出降龙伏虎术，一道金色的光芒将那些企图逃窜的鬼精灵圈住。

　　紧接着江帆释放出紫幽之剑，一柄紫色的紫幽之剑飞射而出，射入金色光圈之中，那些鬼精灵立即发出惨叫声。江帆又连续使出五雷闪电手，咔！咔！那些冤魂和鬼精灵立即被消灭掉。

　　阮贵山正逃跑的速度虽然很快，但是他怎么也跑不过纳甲土尸，片刻之间，纳甲土尸撵上了他，手中的骨刺没入他的后心，啊！阮贵山惨叫一声，倒在地上。

　　“我靠！老杂毛，你终于死翘翘了吧！”纳甲土尸上前踢了阮贵山一脚，突然阮贵山翻身而起，他脸部狰狞笑道：“哼，我可是越秀国最优秀的降师，降师是杀不死的！”

　　“去你妈的，我们已经杀死了那么多降师，就是土能师也被杀死了！”纳甲土尸的骨刺迅速没入阮贵山的心脏之中。

　　“哈哈，我与其他的降师不同，他们只有一条命，我可有三条命！”阮贵山狂笑着，他的脸立即变形，嘴巴变成了尖嘴，头上长出了一根独角，接着他的脖子两边又长出两只小点的脑袋出来，他的脑袋外形像蟑螂。

　　“我靠！这家伙的本命降是只三头虫！”江帆惊讶道，三头虫是十分罕见的，难怪阮贵山说自己是三条命。

　　紧接着阮贵山的身体发生变化，身体变成甲壳形状，背上是坚硬的甲壳，身前也是坚硬的甲壳，有点像龟壳一般。

　　阮贵山的手脚也发生了变化，原本的四肢变成了六只锯齿般的腿，那腿如同蜘蛛般的腿，腿上面有锯齿般的倒刺，如同一只变异的三头蟑螂。

　　纳甲土尸惊讶道：“我靠，老杂毛变成了三头虫子，老子不信捅不死你！”手中的骨刺狠狠地超阮贵山身体上刺去。

　　砰！骨刺刺在甲壳上，如同刺在钢板上一样，震得纳甲土尸手臂发麻，“我靠！这家伙的壳比乌龟壳还要硬呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　“哈哈，我是刀枪不入的身体！”阮贵山得意笑着，他对着纳甲土尸弹腿，锯齿般的腿踢在纳甲土尸身体上。

　　砰！一股强大力量将纳甲土尸踢飞来了出去，要不是纳甲土尸身体坚硬如铁，那些倒刺就刺入他身体中了。紧接着变了形的阮贵山朝着阮灵玉快速爬了过去，“阮灵玉，你今天必须死！”阮贵山狂笑着，他的三只蟑螂般的脑袋一齐笑起来。

　　江帆立即对着头顶上的诛妖剑喝道：“诛妖剑，给我斩了这只三头虫！”

　　“是的主人！”诛妖剑立即呼啸而出，一道青光闪过，砰！的一声，诛妖剑劈在三头虫的甲壳上，火星四溅。

　　我靠！这家伙的壳挺硬的！连诛妖剑都劈不开，“哈哈，我是刀枪不入的，你随便砍吧！”阮贵山得意笑道。

　　“这家伙就没有致命弱点吗？”江帆自言自语道。

　　一旁的阮灵玉急忙道：“我曾经见过这个阮贵山，我知道的他的致命弱点是什么？”

　　“哦，这家伙的致命弱点是什么？”江帆问道。

　　“他的致命弱点就是他头顶上的三根独角，只要砍断了他的三根独角，他就完蛋了！”阮灵玉道。

　　“哦，没想到你知道还挺多的，这个秘密你都知道了！”江帆震惊道。

　　“我以前在皇宫里听那些降师讲的！”阮灵玉道。

　　江帆立即对着空中的诛妖剑喊道：“诛妖剑，斩断他头顶上的独角！”剑指指着三头虫头顶上的独角。

　　诛妖剑立即会意，腾空而起，一道青光闪过，咔！的一声，诛妖剑劈在三头虫的独角上。说来也怪吗，这三头虫甲壳十分坚硬，但是这独角却很脆弱，一剑就斩断了。

　　“啊！”阮贵山惨叫一声，三头眼中露出惊恐之色，慌忙用前面两只教抱住头顶，以此来护住另外两只脑袋上的独角。

　　此时纳甲土尸从三头虫背后出现了，他瞅准三头虫的独角，骨刺狠狠地砸下，“砸断你的独角！”纳甲土尸的力量本来就很大，咔嚓一声，三头虫的一根独角被砸断。

　　“啊！”阮贵山又发出惨叫声，这次慌乱神，转身就想逃走，但是诛妖剑已经凌空劈下，咔的一声，三头冲的另外一只独角被劈断了。

　　阮贵山立即倒在地面上，满地打滚起来，三只断角流出血来，很快三只头开始萎缩。江帆见机会来了，立即弹射出三颗离火球，呼！离火球射中三头虫身上，片刻之间，三头虫化为灰烬。


第660章 泥鳅一样的女人

　　终于把恐怖的三头虫杀死了，江帆刚想松一口气，他的天眼穴急剧跳动起来，他正疑惑的时候，突然地下钻出一条黑影，一道寒光直奔阮灵玉。

　　此时正是江帆最疏忽的时候，幸亏有天眼穴预警，否则的话江帆还真来不及救阮灵玉。眼看着寒光要射中阮灵玉的时候，江帆身子一闪，立即挡在阮灵玉的身前，当！的一声，一枚暗器射中江帆的身体，强大的力量迫使江帆和阮灵玉连续后退了两步。

　　“什么人？”江帆喊道，手一弹，一颗离火球立即射向黑影。黑影十分灵活，身子一闪立即躲开离火球的攻击，身子贴着地面如同滑板似的滑向江帆和阮灵玉。

　　江帆看清楚了黑影的身形，看体型此人十分小巧玲珑，胸前波涛汹涌，应该是个女人。江帆立即抬脚踢向地面滑过来的女人，当他的脚要踢中那女人的身体的时候，突然那女人身体就像会拐弯似的看，竟然从江帆的就脚下滑开，饶绕过江帆的脚，到了江帆身后。

　　江帆顿时大惊，因为他身后就站着阮灵玉，江帆急忙伸手把身后的阮灵玉拽到身前。那个女人见江帆把阮灵玉转移了，就顺势缠住江帆的腿，那女人的腿如同绳子似的紧紧地缠住江帆的腿。

　　江帆立即用力跺脚，想把那女人弹射出去，但是那女人不但没有弹出去，她反而借助弹力顺手而上，手中寒光一闪刺向阮灵玉。

　　江帆大惊，这女人到底是什么人呢，身体简直软如棉，如同赵冰倩似的。江帆立即把阮灵玉推向黄富那边，并给了黄富一个眼色，那意思是保护好阮灵玉。紧接着双手探爪，直奔那女人的身前，这招十分下流。

　　“下流！我砍掉你的脏手！”那女人终于出声了。

　　“呵呵，你不说话，我还以为你是哑巴呢！”江帆的手并不缩回，当！那女的手中武器刺在江帆的手上，发出金属般的声音，江帆的手直接握住了。

　　“哇塞！好有弹性啊！不会是假的吧！”江帆惊讶道。

　　“啊！色狼！我要你的命！”那女人愤怒了，她手中的武器直奔江帆的脖子，她恨不得一下把江帆杀死。

　　江帆身子转动，女人刺空，他这次注意到女人手里的兵器，样子像峨眉刺，但是比峨眉刺要短点，只是一头锋利，另一头是收我的把柄。

　　江帆闪开后双手再次抓向那女人，这次那女学乖了，她身子突然收缩，以不可思议的弯曲绕到了江帆的身后侧。江帆早就料到这点吗，因为和赵冰倩交过手，所以他的手从后下抄上，正好抓住女的屁屁，用力一捏。

　　“哇塞！好结实啊！”江帆笑道，他的手顺势上探，想进一步占便宜。

　　“混蛋，我要废了你！”那女人的手臂突然伸长，如同绳子似的缠住了江帆的胳膊，紧接着她的膝盖猛地顶向江帆裤裆。

　　江帆来不及闪躲，砰！那女人的膝盖撞在江帆生产基地上，“我靠，你这招也太下流了，想空前绝后啊！我可还没结婚生孩子的！”江帆笑骂道。

　　那女人大惊，膝盖明明撞在他的生产基地上，他怎么没事呢？难道他是太监，这可是男人的最脆弱的地方。她根本不知道江帆修炼了秘术，两个蛋蛋可以随时收入腹中，因此她根本就伤不到。

　　此时雨已经停了下来，那些旅客早就吓跑了，竹楼也倒塌了，现场只有江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸，还有就是这个神秘的女人。

　　趁着那女人惊讶的时候，江帆的手回勾，一把将那女人搂着，想趁机吃豆腐。但是那女人的身体突然扭动起来，如同泥鳅一般滑溜，江帆的手竟然无法搂着，那女人从江帆的手中滑了出去。

　　那女人滑出去后，直接朝着阮灵玉滑了过去，她今晚的任务是杀阮灵玉，她一甩手，一道寒光射向阮灵玉的咽喉。

　　纳甲土尸挥动手中的骨刺，将飞射过来的暗器击落，手中的骨刺立即朝着滑过来女人狠狠地刺了过去。女人的身体突然改变方向，一不可思议的角度扭曲着，如同泥鳅摆尾一般，弹射而起，她手中兵器刺向阮灵玉的脖子。

　　纳甲土尸立即横子阮灵玉的身前，“哦，好大啊，奶水很多啊！”纳甲土尸看到那女人鼓起的馒头，伸出就去摸。

　　“下流的家伙，去死吧！”砰！手中兵器刺中纳甲土尸的胸前。

　　“呵呵，你好狠心啊！”纳甲土尸傻笑道，他的手一下摸到了那女人的手，口水立即掉了下流，“哦，好滑溜的手啊！”纳甲土尸喊道，这家伙是越来越色了。

　　那女人的手突然伸长，一下缠住了纳甲土尸的手，她手中的兵器狠狠地刺向纳甲土尸的脖子。砰！如同刺在铁板上，震得女人手发麻，“呵呵，你是杀不死我的，来吧，让我试试吧！”纳甲土尸的手伸了出去。

　　此时江帆立即弹射出一颗冰封符球，嗖！冰封符球射中了那个女人，哗啦啦！那个女人立即被冰封起来。

　　江帆笑嘻嘻走到那女面前，解除了她头部的冰封，“你是什么人？是谁派来的？”江帆问道。

　　那女人扭着头不理会江帆，“哦，你不开口，那我就非礼你了！”江帆冷笑道，眼看着冰逐渐解除。

　　“你，你敢欺负我，我不会放过你的！”那女人愤怒吼道。

　　“呵呵，我好怕哦，我就非礼你，让你永远都记得我的非礼！”江帆一伸手……

　　“哈哈，还有反应了……！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你，还是杀了我吧，否则你会后悔的！”那女人恶狠狠地道。

　　“哦，我说过了不会杀死你的，就让你一辈子记住我今天对你……！哈哈！”江帆使坏，使出了什么龙爪手，猫爪，虎爪，那女人几乎都要气炸了。


第661章 你枉做女人了

　　别看江帆的手一直在占那个女人的便宜，实际上江帆使出了摄魂术，意念进入了那女人的脑海里，他很快就知道了这个女人的所有信息。

　　“哦，原来你是天魁教的人！你的名字叫都茉妮，呵呵，你父母真是太有才了，都莫你啊！这名字我喜欢！呵呵！”江帆笑道。

　　都茉妮脸色羞红，十分震惊，“你，你怎么知道我的名字和身份的！”天魁教是十分隐秘的教，知道的人很少，而且天魁教的人很少在外面露面。

　　“呵呵，我不但知道你的名字和身份，还知道你有月经不调呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　都茉妮脸更加红了，她吱唔道：“你，下流！无耻！”

　　“呵呵，你就别装正经了吧，昨天晚上你还偷窥新婚夫妇做那个呢，最后寂寞难耐了吧，流水了吧！”江帆嘲笑道，他从都茉妮脑海里得到昨天晚上她偷窥的信息。

　　“你，你胡说！”都茉妮低下了头，她不敢去看江帆的眼睛，想起昨天晚上偷窥那对新婚夫妇的夜生活，心不禁狂跳起来。

　　“哈哈，你都二十六岁了，还没有体验过男人的滋味，真是枉做女人了！今天我就让你体验一次？”江帆坏笑地望着都茉妮的脸。

　　“你敢动我，我就和你拼命！”都茉妮恶狠狠地喊道。

　　“哈哈，你现在是我的俘虏，你凭什么和我拼命啊！”江帆的手肆无惮忌地在笑道。

　　“混蛋，我和你拼了！”都茉妮的身子突然变成细条，脸部完全变形，整个身体变成流水形状，嗖！身体从冰封中流了出来。

　　江帆大惊失色，这是什么异能，身体立即可以化成水流，这比赵冰倩还要高一筹。就在江帆吃惊的时候，都茉妮如同流水般到了江帆面前，她的身体猛地伸长，一下子缠绕住了江帆，如同蟒蛇缠住了人一样。

　　紧接着都茉妮的手直接掏江帆的生产基地，江帆大窘道：“我靠！你这招也太下流了吧，简直是女流氓啊！”江帆双手急忙封住生产基地。

　　“哼，省的你想打我的主意，我就断掉你的风流根！看你以后如何风流！”都茉妮恶狠狠地道。

　　“我靠，你这个女人好歹毒啊！这里可是我的私家重地，不是随便可以拜访的！既然你都使出如此下流招术，那我也不客气了！”

　　“无耻！下流！”都茉妮脸羞红，她身体急忙下坠，江帆的手掏空了。

　　“哈哈，只许你掏我鸟窝，就不许我掏你沟沟啊！”江帆的手顺着下，脚却暗中发力，攻击都茉妮的下盘。

　　都茉妮身子巧妙扭动，闪开了江帆的手和脚的攻击，身子突然弹射而出，直奔远处的阮灵玉。她今晚的目标是阮灵玉，不是江帆，所以她没有心思再和江帆绞缠下去，抓紧时间完成任务。

　　我靠，这女人太狡诈，江帆立即吐掌对着都茉妮打出五雷闪电手，咔！一记雷电击中了都茉妮，她立即跌倒在地，衣服破碎。

　　“哦，都露出来了！”纳甲土尸立即冲了过去，这家伙都猴急了，伸手就去。

　　都茉妮身子一扭绕过纳甲土尸直奔阮灵玉扑了过去，一旁的黄富立即对着都茉妮劈出一刀，阻止都茉妮靠近阮灵玉。

　　都茉妮的身子再次以不可思议的扭动，如同泥鳅一般，从黄富肋下钻过，一道寒光一闪，手中的武器直奔阮灵玉的心脏。

　　阮灵玉顿时吓得脸如土色，她急忙转身就跑，“你逃不了的，我要杀人从未失手过的！”都茉妮冷笑道。

　　“是嘛，这次就要例外了！”一道人影一闪，江帆抱着阮灵玉闪开了都茉妮的攻击。

　　正当都茉妮准备发动再次攻击的时候，纳甲土尸从她背后冒了出，从背后搂住了她，“哈哈，我抱住你了！”纳甲土尸得意道。

　　“卑鄙的家伙，你去死吧！”都茉妮身子突然化成流水，从纳甲土尸的手臂上流了出去，她手中的武器对着纳甲土尸的胸口就是狠狠地一下。

　　砰！都茉妮如同刺到钢板上一样，她的手刚要收回，突然感觉肋下一麻，瘫软在地上，“嘿嘿！你中了我独门的茅山点穴手，看你往那里逃！”江帆出现在都茉妮的背后，这次他是搞偷袭的，这个女人太难缠了，也太诡异了，再不解决她，阮灵玉迟早要遭她毒手。

　　“你好卑鄙，竟然偷袭我！”都茉妮骂道。

　　“哈哈，更卑鄙的事情还在后面呢，我今天就给你留下难忘的记忆！”江帆露出色迷迷的神色。

　　“你，你敢动我一根汗毛，我一定不会发过你的！”都妮茉恶狠狠道。

　　“呵呵，我绝对不会动你一根汗毛！”江帆神色严肃的道。

　　“但是，我会动你很多根毛，呵呵！”江帆露出奸笑，他伸手抓住都茉妮抗在肩膀上，大步朝赛龙车走去。

　　“该死的家伙，你快放我下来，只要你敢动我，我这一辈子都不会放过你的！”都茉妮惊慌道，她发现江帆要来真的了。

　　“呵呵，太好了，你这一辈子就不要放过我吧，反正我得罪的女人多得很，不在乎你一个！”江帆打开赛龙车门，把都茉妮扔进来了赛龙车。

　　一旁的纳甲土尸呵呵笑道：“哦，主人要给她疏通管道喽！”

　　阮灵玉脸沉了下来，她走到赛龙车旁，打开车门上了赛龙车，气呼呼坐在都茉妮身旁。

　　“喂，你上车干什么？你坐在她身边很危险的，我要惩罚她，你在场不方便的！”江帆皱眉道。

　　“哼，我不管，我偏要坐在她身边，我要看你如何惩罚她！”阮灵玉气鼓鼓道。

　　江帆知道阮灵玉吃醋了，“呵呵，你吃醋了！”江帆笑嘻嘻道。


第662章 古灵大桥

　　“切，鬼才吃你的醋！”阮灵玉撇着嘴道，她扭过头，转过身子。

　　江帆无可奈何道：“哎，都莫你，你的命真好啊，你拼命想杀的人却救了你！”

　　“放开你的脏手，我一定不会放过你的！”都茉妮怒吼道，她就像一头发怒的母狮子。

　　“嘿嘿！别生气，小心馒头被气炸了！”江帆的手开始下滑。

　　“哎呀，你放开手，下流的家伙！”都茉妮急切喊道，眼泪都流了出来。

　　阮灵玉猛地转过身，对着江帆大声喊道：“江帆，你太过分了，这个车上有我没她，有她没我，我下车了！”

　　阮灵玉说完立即开门下车，砰地一声吧门关上，双手插着腰，站在赛龙车门前气呼呼地喘着粗气。

　　江帆见阮灵玉真的生气了，无奈地摇头道：“都莫你，你今天的运气太好了，今天就放过你吧，下次再让我遇到你，你不会那么好运气了！”

　　“哼，你还是杀了我吧，我不会感激你的，我一定会找你算账的！”都茉妮冷冷道。

　　“我靠，你这女人，既然你这么恨我，我就让你永远记住我的名字！”江帆伸出剑指，对着都茉妮的身前，默念咒语。嗖！一道金光飞入都茉妮的身体之中，江帆剑指划动。

　　“嘿嘿！你想起我的时候就看看你的上有什么字吧！”江帆流出诡异的笑容。

　　“你，你在我身上做了什么手脚，我不会放过你的！”都茉妮怒吼道。

　　“嘿嘿，你回去后洗个澡就知道了！”江帆神秘笑道。

　　江帆打开赛龙车门，把都茉妮扔抱下了车，江帆四处张望，把这个都茉妮放在什么地方呢？他终于看到了一棵大树，到了树下，江帆抬头看树，找到了一枝丫，立即使出壁虎游墙术，上了大树。

　　江帆就把都茉妮放在树杈上，“嘿嘿，都莫你啊，你就在树杈上吧，这里比较安全，最后我们就亲别吧！”江帆对着都茉妮的嘴亲了下去。

　　都茉妮想挣扎，但是浑身动弹不得，想骂，但是嘴巴被堵上了。

　　亲热了片刻后，江帆笑呵呵道：“都莫你，你就老老实地呆着树上吧，你身上的穴道三个小时后会自动解开，拜拜！”

　　都茉妮满脸通红，恶狠狠道：“我不会放过你的！”口气明显没有那么强硬了。

　　江帆毫不理会，跳下树，走到赛龙车旁，对着阮灵玉道：“阮大小姐，你可以上车了吧，我早点把你送到和内去！”

　　“哼！”阮灵玉立即上了车，江帆随后也上了车，对着黄富挥手道：“小富，天马上就要亮了，我们去边界的古灵大桥！”

　　黄富立即启动赛龙车，车子像箭似的飚出，眨眼间消失在晨雾之中。古灵村距离古灵大桥的距离不是很远，赛龙车行驶一个多多小时就到了。

　　此时天已经亮了，一缕阳光照射在赛龙车上，晨雾已经逐渐散去，“帆哥，古灵大桥到了！”黄富指着不远处的一座拱形大桥道。

　　古灵大桥是华夏国和越秀国的边界大桥，只要过了这座桥，桥头那边就是越秀国的区域范围了。古灵大桥一共长两千六百多米，宽五米，只能行驶一辆车子。

　　桥上两头都站了两国的守护桥的士兵，所有过境的人都要出示证件以及通过检查后才可以放行。赛龙车上桥后，江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸四人下车接受检查。

　　阮灵玉看到桥头那边有特种部队立即兴奋道：“他们来迎接我了！”

　　桥头那边看到这边得阮灵玉后，其中一名军官模样的人，立即对着阮灵玉招手喊道：“灵玉，我来接你了！”

　　江帆望了望对面的人，“那个人是你的叔叔吧？”江帆问道。

　　阮灵玉立即对着桥那边招手，“三叔！”接着又对江帆道：“那人是我的三叔阮志强，越秀国特种部队的最高长官。”

　　江帆知道越秀国特种部队的最好长官就相当于华夏国特种部队的总首长，这可是很大的官，这个阮志强也是幕后嫌疑人之一的，对他要多加防范。

　　桥这边检查过后，立即放行，江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸四人上了赛龙车，车子缓缓地朝桥头那边行驶。

　　几分钟后，赛龙车到了越秀国的桥头边，江帆等人立即下车接受检查，并出示证件，这是惯例。此时阮志强走到阮灵玉旁边，微笑道：“灵玉，你一路上辛苦了，让你受惊了！”

　　“三叔，谢谢您亲自来接我，一路上多亏华夏国的江帆等人保护，今天才能见到你，否则早就剑阎王去了。”阮灵玉叹息道。

　　“哦，哪位是江帆呢？”阮志强问道。

　　阮灵玉指了指江帆道：“这位就是华夏国的江帆！”手悄悄拉了下江帆的衣服。

　　江帆立即对着阮志强微笑点头道：“你好！”

　　“你就是华夏国龙组的成员？”阮志强微笑问道。

　　“是的！”江帆点头道。

　　阮志强疑惑地望着江帆，看他皮肤白净，一脸奶牛小生的样子，怎么可能是华夏国龙组的成员呢？但是一路上阮灵玉经历那么微危险还有打败那么高手，就连越秀国高级的降师都被打败了，可见眼前这个年青人非同一般啊！

　　江帆看出看阮志强的疑惑，微笑道：“一路上想杀死阮灵玉的人很多，你估计幕后是谁指使的呢？”

　　江帆一下说出这个敏感的话题，阮志刚脸色微变，“呃，这个不好说，也不能随意猜测！”


第663章 中了埋伏

　　“呵呵，能请得动那些高级的降师的人，身份地位应该很不一般吧？”江帆笑呵呵道。

　　阮志强点头道：“是的，很多事情一言难尽啊！”

　　接着对阮灵玉道：“灵玉，你放心吧，有我阮志强在，你在越秀国内绝对安全的，你到我的车里去吧！”

　　阮志强就要拉阮灵玉的手，江帆的手挡住了阮志钢的手，微笑道：“为了灵玉的安全，她仍然在我的车上，你们就在周围保护吧！”

　　阮志强感觉到江帆手的力量，自己丝毫前进不得，于是微笑点头道：“哦，好吧，也许在你车里面更安全些！”

　　江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸四人上了赛龙车后，阮志强立即上了军车。这次阮志钢一共带领了一百名精明强干的特种兵前来护送阮灵玉，每位特种兵都配备了最新式的武器西国式冲锋枪，还有西国最新式的手雷。

　　古灵大桥距离越秀国首都和内一千多公里，按照赛龙车的速度最少要八个小时就可以到达，但是现在赛龙车处于特种兵得包围之中，车速很慢，按照这种速度最快也要两天才能到达和内。

　　赛龙车内，江帆看着卫星导航仪，古灵大桥下一站就是越秀国的和明县。按照这个速度在中午左右可以达到和明县，“灵玉，你能介绍下和明县城吗？”江帆微笑道。

　　阮灵玉点头道：“和明县是我越秀国的一个小县城，人口只有十多万，这个县城又称斗鸡城。这个地方是全国斗鸡交流中心，所以县城流动人口很多，每天流动人口应该在五十万以上。”

　　江帆皱眉道：“我靠，这个和明县流动人口倒不少，看来这个县城我们还是要多加小心，流动人口多就意味着人员复杂！”

　　阮灵玉不以为然道：“应该没事吧，有三叔的特种兵保护的！”

　　“灵玉，你觉得你三叔没有嫌疑吗？”江帆眼望着阮灵玉道。

　　阮灵玉沉默片刻，“按道理他的嫌疑是最小的，就算我被暗杀了，继承国王的王位也轮不到他，所以三叔是最值得信赖的！”

　　“嗯，应该是这样的，但是在幕后人没有找到之前，他还是嫌疑人，我们不可掉以轻心！”江帆点头道。

　　越秀国是一个山林为主的国家，车子行驶的都是山道，赛龙车行驶在车队伍的中间。除了赛龙车外，阮志钢一共带了五两军车，赛龙车在第三辆军车后面，第四辆军车就是阮志钢的军车。

　　当车队行驶到盘山道一半路途的时候，前面突然传来爆炸声，第一辆军车被炸毁了。黄富立即踩住刹车，但是他没有熄火，因为这样可以更好应变。

　　“我们中了埋伏了，四周最少五十多人呢！”江帆道。

　　“帆哥，我们怎么办？”黄富问道。

　　“我们就在赛龙车内静观其变，那个阮志钢的特种兵总不是吃素的吧！”江帆微笑道。

　　紧接着传来枪声和爆炸声，子弹射在赛龙车上吗，发出噼啪之声。轰！的一声巨响，一枚火箭炮弹落在赛龙车旁，赛龙车摇晃起来。

　　车里面的阮灵玉吓得尖叫起来，她紧紧地搂着江帆的胳膊，紧张地望着外面。

　　紧接着又有几枚炮弹击中赛龙车，砰！赛龙车左右摇晃，车子差点就翻了。阮灵玉吓得尖叫不已，江帆摇头道“哎，女人的尖叫都一样，为什么床上叫的时候就那么的好听呢！”

　　此时阮志强已经下车了，他用望远镜观看了山坡上的情况，立即指挥那些特种兵反击。偷袭的人居高临下，又是开枪又是火箭筒发射炮弹攻击，阮志强的五辆军车就被炸坏了两辆。

　　阮志强十分愤怒，对着山坡上吼道：“用火炮攻击山顶！”他脸色发青，自己带来的五辆车被炸坏了两辆，一百名特种兵眨眼间就死掉两辆十多名，另外还有多名受伤，这对他来说完全是耻辱。

　　几名特种兵立即从车上搬来来，小钢炮，对着山坡上发射，几枚炮弹之后，山坡上的火力减弱。阮志钢对着那些特种兵喊道：“冲上去，把他们消灭了！”

　　立即冲上去五十多名特种士兵，其他的人在后面掩护，一阵激战之后，那些特种士兵终于冲上山坡。

　　“小富，你觉得阮志钢的那些特种兵怎么样？”江帆问道。

　　黄富摇头笑道：“不怎么样！一遇到攻击就像无头的苍蝇一样，缺少实战反应能力！”

　　“哦，这些特种兵难道不是越秀国的精英？”江帆若有所思道。

　　“你的意思是说这些特种兵是比较差的那种吗？”阮灵玉惊讶道。

　　“嗯，有可能啊！”江帆点头道。

　　“不会吧！”阮灵玉诧异道。

　　片刻之后枪声停止了，阮志强走到赛龙车旁，敲着车窗，阮灵玉按下车窗。

　　“灵玉，让你受惊了，那些歹人全部歼灭了！”阮志强微笑道。

　　“请问那些歹徒是什么人？你没有抓到一人活口吗？”江帆问道。

　　阮志强脸色微红道：“呃，不知道那些歹徒的身份，他们负隅顽抗，只能击毙了。”

　　江帆微笑道：“从他们的使用的武器和弹药你就没有什么想法吗？”

　　“呃，这些武器都是西国制造的，这个只有钱都可以买到，无法确定这些人的身份！”阮志强冒汗道。

　　“哦，那我们快点出发吧！”江帆道。

　　车队出发了，本来是五辆军车的，现在只剩下三辆军车，前面两辆，最后面一辆就是阮志强的军车。

　　一路上再没有遇到埋伏，中午的时候，车队到了和明县郊区。和明县的街道很宽阔，可以并排行驶两辆车，车水马龙，人来人往，街道上十分拥挤。

　　此时江帆注意到有不少人手中都抱着一只公鸡，他想起了阮灵玉说的，这里是越秀国的斗鸡中心，来这里的人基本上都是参加斗鸡而来的。

　　进入和明县城后，前面的军车停了下来，阮志强下车后走到赛龙车旁，敲着车窗。


第664章 鸡斗士

　　阮灵玉立即按下车窗，“灵玉，正午了，我们大家吃午餐了，我已经安排好了，就在前面的一家饭店吃饭。”阮志强指着前面不远的一家饭店道。

　　阮灵玉点头道：“好的，我们马上就下车。”

　　江帆、黄富、纳甲土尸下车巡视四周没有可疑的人后，才让阮灵玉下车，四人随着阮志钢到了那家饭店。

　　这家饭店并不大，闲杂人早已经被赶走，店里面空荡荡的。阮志强进入饭店之后，立即安排特种兵在四周站岗守护，随后招呼江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸四人坐下。

　　“江帆老弟，这里是个小地方，没有什么好吃的佳肴，只备了些简单的饭菜，还望海涵！”阮志强微笑道。

　　江帆微笑道：“哦，没关系，一路上我们早已经习惯了。”

　　阮志强一挥手，店伙计立即端上来十多个菜，都是些家常菜，什么春卷、螺蛳粉、豆腐沙拉、牛腩煲、柠檬草牛肉等等。

　　这些都是地道的越秀国菜，江帆和黄富都没有吃过，吃起来味道挺不错的。最后店伙计端上一大碗素食咖喱汤，江帆刚要去喝汤的时候，天眼穴急剧跳动起来，这是有危险的征兆。

　　看到黄富和阮灵玉要喝汤，江帆急忙道：“不要喝汤，这汤里面有问题！”

　　黄富和阮灵玉立即放下汤勺，“怎么了，汤下了毒吗？”阮灵玉惊讶道。

　　江帆点头道：“应该是吧！”

　　一旁的阮志钢震惊道：“不会吧，厨师都是经过挑选的，汤里面怎么可能有毒呢？”

　　阮志钢舀了一勺汤就要喝，江帆立即阻止道：“喝不得！”伸手拦住了阮志钢的手。

　　阮志强扭头道：“怎么了，我尝一下看有没有毒呢！”

　　“这怎么行呢？万一有剧毒的话，你就会丧命的！还是找动物来做尝试吧！”江帆严肃道。

　　“是呀，三叔，您可不能亲自尝试，我看就找一只鸡来试下吧！”阮灵玉道。

　　阮志强放下汤勺，点头道：“好吧，就找一只鸡来尝试。”

　　阮志强立即招呼店伙计拿来一只鸡，让店伙计给鸡灌汤，那只鸡被灌下汤后，立即咯咯叫了起来，倒下地下抽搐片刻流血死去。

　　“啊！汤里面果然有毒！”阮灵玉惊呼道，她疑惑地望着阮志强。

　　阮志强顿时惊讶道：“这是怎么回事？快把那个厨师抓来！”

　　立即冲击去两名特种兵，只听到砰砰两声两名特种兵被打得飞了出来，两名特种兵当场死亡。

　　“什么人！”阮志强惊呼道。

　　“哈哈，本想在汤里下毒毒死你们几个，没想到被你们察觉到来了！”一道人影一闪，一位老者出现在众人面前。

　　老者年龄大约六十多岁，满头红头发，脸上皮肤红润，就连手脚和脖子的皮肤都是红润的。最让人注目的就是他头顶上的红头发，样子就像鸡冠，另外老者整个人消瘦干枯，脖子细长，外形就像一只大公鸡。

　　“鸡斗士胡云！”阮志强和阮灵玉同时惊呼道。

　　“哈哈，你们总算认出我来了，不错我就是鸡斗士胡云！有人请我杀阮灵玉，其他无关人员就闪开吧，否则格杀勿论！”那老者笑道。

　　一旁的江帆和黄富十分纳闷，他们不明白什么是鸡斗士，这个名称还是第一次听说。实际上鸡斗士是越秀国一种特殊的武者，他们模仿学习斗鸡的本领，将斗鸡的本领发挥极致。

　　鸡斗士模仿斗鸡的本领并不是单纯模仿斗鸡，而是从内至外完全的模仿，将人的神魂溶于斗鸡之中，达到鸡就是人，人就是鸡的鸡人合一的境界。

　　这个胡云就是鸡斗士中的佼佼者，打遍越秀国先锋敌手，在越秀国武者圈内是很出名的，一般越秀国上层人物都知道这个鸡斗士胡云。

　　“以你的身份是不会做杀手的，你不是隐居了吗？到底是谁请你出山的？”阮志强惊异道。

　　“呵呵，这个人我就不能告诉你了，阮志钢，你闪到一边去吧，否则别怪我翻脸不认人！”鸡斗士胡云冷笑道。

　　“不用问了，他肯定是被人要挟了！”江帆微笑道。

　　“哼，在越秀国还没有任何人可以要挟到我！”鸡斗士胡云不屑道。

　　“哦，我知道了，那就是被人用钱收买了，最近缺钱花了，是不是老相好的开销大了？”江帆笑眯眯道。

　　鸡斗士胡云冷冷地望了江帆一眼，“你不要猜测是谁让我来杀阮灵玉的，无论是谁只要阻碍我杀阮灵玉就是我的敌人！”

　　“呵呵，我的观点和你差不多，那就是无论谁想杀阮灵玉那就是我的敌人！”江帆笑呵呵道。

　　“哼，既然如此，那就先杀掉你了！”鸡斗士胡云冷冷道，他双手展开，脖子伸长，嘴巴发出鸡鸣声，“喔喔！”如同公鸡打鸣一般。

　　“我靠，公鸡打鸣了，你他妈的找母鸡去，在这里干啥！”江帆嬉笑道。

　　“喔喔喔！”鸡斗士胡云发出三声鸡鸣叫声，他双手扇齐，脖子伸长，身体腾空而起，脚尖如铲对着江帆连续踢出六腿，速度太快了，只能看到一团幻影。

　　江帆大惊，这家伙的武功十分怪异，速度如此之快，根本无法闪躲，立即使出金刚护体术。砰！砰！砰！江帆的肩膀上连中六腿。江帆被踢得飞了出去，肩膀感觉十分疼痛，这家伙的脚劲很大，渗透力量很强，如果不是金刚护体术防身，这下肩甲骨就被踢碎了。

　　“我靠，你的鸡脚真厉害！”江帆点头道。

　　鸡斗士胡云大吃一惊，本以为这六脚就把江帆踢到了，没想到对方竟然丝毫无损，“你练了金钟罩！”胡云吃惊道。

　　“呵呵，金钟罩算什么，我这是金刚不坏之躯！”江帆笑道。

　　“哼，不可能的，世界上没有金刚不坏之躯，我就不信打不死你！”鸡斗士胡云狐疑道。

　　“不信就来试试吧！我不还手，让你攻击！”江帆笑呵呵道。


第665章 疑云

　　“好，你就试试我的金鸡出笼！”胡云萌地抖手，浑身发出噼里啪啦的声音，“喔喔！”叫了两声。

　　胡云踏鸡行步，如同鸡出笼般冲向江帆，双手五指并拢，呈锥形，对着江帆的胸前，肋下等处连续攻击，如同鸡啄米一样。

　　当！当！鸡斗士胡云的手啄在江帆身上发出金属般的声音。砰！江帆突然踢出一脚，正中鸡斗士胡云的裤裆。

　　啊！胡云立即飞了出去，他双手捂住裤裆，脸上五官疼得变了形。刚才江帆这一脚就把他裤裆里面的两个蛋蛋给踢碎了，这就是他，换成别人早就趴下了。

　　“臭小子，你说话不算数！”鸡斗士胡云愤怒道。

　　“嘿嘿，我怎么说话不算数了？”江帆故作惊讶道。

　　“你不是说不还手的吗！”鸡斗士胡云愤怒道。

　　“对呀，我只是说不还手，并没说不出脚啊！难道不是吗！”江帆得意笑道。

　　“你，你胡搅蛮缠，耍赖！老子要你的命！”胡云怒吼道，他伸长脖子发出一声公鸡般的长鸣，喔喔喔！

　　鸡斗士胡云身体发生了变化，脖子变得更长，身体下缩，手和脚也变长，变得更加枯瘦如柴。此时鸡斗士胡云的外形几乎就是一只大公鸡了！他脚使出鸡形步，健步如飞眨眼间就到了江帆面前，五指并拢，对着江帆啄米似的攻击。

　　江帆也毫不示弱迎了上去，砰！砰！江帆和胡云两人都各自退了几步。再看江帆的衣服都被胡云啄破了，众人看到胡云的裤子掉了下来，连裤头也掉了，老鸟暴露在众人眼前。

　　“哈哈，骚公鸡！你也太下流了吧，既然当着这么多人脱裤子耍流氓！”江帆嘲笑道，刚才与他交手的时候，江帆专门扯胡云的裤子，就是让他出丑。

　　胡云急忙拉起裤子，老脸臊得通红，“臭小子，你也太损了！既然扯我裤子，老朽今天不杀死你，就无脸混下去了！”

　　胡云暴喝一声，默念咒语，脖子伸长发出鸣叫声：“喔喔喔！”身体暴涨，一下变成三米多高的巨型鸡人。头上的红头发如同红色鸡冠，手脚如同鸡爪般，俯视这江帆，如同鸡啄虫子般的气势。

　　此时纳甲土尸从他背后冒了出来，手持骨刺对着巨型公鸡人的屁股狠狠地捅过去，“捅鸡屁股！”纳甲土尸吼道，他一直在寻找机会偷袭鸡都是胡云，这次找到了机会。

　　噗！骨刺没入胡云的屁股之中，胡云惨叫一声捂着屁股跳了起来，“呵呵，这个鸡屁股还挺紧的呢！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“臭小子，你敢偷袭我，我要你的命！”胡云闪电般冲了过去，纳甲土尸立即遁入地下，钻到他背后冒了出来，“鸡老头，我在你背后呢！”纳甲土尸笑道。

　　胡云大怒，立即冲了过去，纳甲土尸立即消失不见了，“臭小子，我就不信你不出来，我刨也把你刨出来！”胡云立即伸出鸡形腿，对着地面刨起来，如同鸡刨地一样，眨眼间就刨了一个大坑。

　　江帆看出纳甲土尸正在戏耍胡云，要比镇上的本领，胡云根本就不是纳甲土尸的敌手。虽然鸡斗士的十分奇特，但是他们没有虫降师那么可怕，是该解决这个老公鸡的时候了，“傻蛋，不要逗他玩了，快速解决掉他！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　“是的主人！”纳甲土尸立即钻出地面，双手猛拍打胸脯，大声喊道：“五行变身！”嗖！纳甲土尸身体暴涨，眨眼间变成一个三米多高的巨人，举起大拳头对着胡云狠狠打过去。

　　“土地炮！”纳甲土尸暴喝一声，巨大的拳头击打在胡云的鸡形身体上，砰！的一声，胡云被打得的飞了起来，撞破了墙，飞出外面，扑通！刚好掉入外面的粪坑里。

　　巨大的身体迅速缩小，眨眼间就恢复了原来的身高，胡云这家伙不会游泳，这个粪坑还很大，他嘴巴一张，咕咚咕咚喝了几口大粪。顿时胡云清醒过来，他急忙双手拍打着粪水，“救命啊！来人啊！”胡云呼救起来。

　　江帆对着纳甲土尸使了个眼色笑道：“傻蛋，有人呼救，你去帮他一把吧！”

　　纳甲土尸立即会意，坏坏地一笑：“是的主人，小的去帮他一把！”

　　纳甲土尸钻出墙洞，走到粪坑旁边，对着正在粪涌向前的胡云笑道：“哦，鸡老头，我来帮你一把喔！”纳甲土尸扭头看到旁边有颗大树，这是饭店后院厕所的乘凉的大树，有十多米高，直接半米多。

　　纳甲土尸立即双手抱着大树，用力上拔，嘿！大树被纳甲土尸拔了起来，纳甲土尸抱住树干，用树根部对着胡云喊道：“我来帮你了！”把树根伸了过去。

　　胡云完全是靠双臂不停地拍打才没有沉粪坑的，当他可能到纳甲土尸伸过来的树根，立即抱了上去。

　　纳甲土尸立即抱着树干用力望粪坑地捅，胡云身体立即往下沉，他急忙松手。紧接着纳甲土尸用树根对着胡云一阵猛打，胡云发出惨叫，很快沉没在粪坑之中。

　　那边的阮志强看了浑身发毛，这个纳甲土尸也太坏了，硬是把鸡斗士胡云地打死在粪坑里了。

　　“呵呵，主人，小的已经帮他断气了！”纳甲土尸呵呵笑道。

　　众人再也没有任何胃口了，江帆微笑对着阮志强道：“时间不早了啦，我们出发吧！”

　　江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸四人上了赛龙车，阮志强立即命令前面的车子开道。半个多小时后，车队出了和明县城，赛龙车上，江帆一言不发，他在沉思今天发生的事情，这个汤里面下毒的胡云是怎么混进去的？

　　这就是说明这里面有内奸啊，这个内奸是阮志强还是阮志强手下的特种兵呢？或者饭店里面的人都是他们早就安排好了的？

　　江帆望了一眼阮灵玉，“灵玉，你对刚才下毒事情有什么看法吗？”江帆问道。


第666章 晚上偷袭

　　阮灵玉摇头道：“我还是不相信三叔会暗害我，就算他害死了我也轮不到他继承王位的。”

　　“这件事你三叔十分可疑，也许是你三位叔叔联合起来暗害你的呢？或者他们之间有什么协议呢？”江帆猜测道。

　　“应该不会吧，这个只是你的猜测，也许是他们三个人中的一人吧！”阮灵玉深思道。

　　“不管如何吗，我们一路上要提防那个阮志强，我感觉他十分可疑！”黄富插话道。

　　“为什么呢？”江帆问道。

　　“从偷袭开始，就十分可疑，作为一名高级军官，他应该熟悉这里的地形。在那些人偷袭之前就应该发现前面有埋伏的。”黄富分析道。

　　“你的意思是说我三叔是故意让别人份偷袭的？”阮灵玉惊讶道。

　　“是的，就拿刚才的饭店里来说，饭店都是他指定的，却有人在汤里面下了毒，如果不是帆哥发现汤有问题，我们都要被毒死了！”黄富道。

　　“小富，下一站是什么地方？”江帆问道。

　　“下一站是芝名市！大约黄昏的时候到达。”黄富答道。

　　“灵玉你给介绍下芝名市的情况吧。”江帆望了阮灵玉一眼，看出她有不少心思。

　　“好吧，芝名市是我越秀国一个比较大的城市，它有一百多万人口，距离首都和内只有四百多公里，也是越秀国唯一靠江的城市。”阮灵玉介绍道。

　　“哦，这个芝名是还真不小啊！”江帆感叹道，要知道越秀国是一个小国家，一个城市能有一百多万人口，当然不小了。

　　“不知道阮志钢到达芝名市后是如何按排的？”黄富道。

　　“我想应该会安排我们在兵区住宿吧，那里可是我大叔的所管辖的区域。”阮灵玉道。

　　“哦，你大叔的不是住在和内吗？”江帆疑惑道。

　　“我大叔是住在和内，但是他原来是在芝名市兵区任职的，后来升为和内兵区首长后才迁到和内去的，所以芝名市的兵区是归他管辖的。”阮灵玉道。

　　“哦，原来如此呀！”江帆点头道。

　　车队在山路上行驶，突然天空响起了一声闷雷，江帆按下车窗望着天空，“马上要下雨了！”江帆道。

　　“又是下雨！真是烦死了！这个越秀国雨水真多啊！”黄富抱怨道。

　　“是的，我们越秀国翼年四季雨水充足，平均每四天就要降一次雨呢！”阮灵玉笑呵呵道。

　　“是呀，你们越秀国的水真多啊！”江帆对着阮灵玉眨了眨眼，露出笑容。

　　阮灵玉脸立即红了，啐口道：“你这人真是思想不正，整天胡思乱想的！”

　　“哼！”阮灵玉哼了一声，不在理会江帆。

　　“你们越秀国水多，这句话可是你的说的呀，怎么成了我思想不正了呢！”江帆一脸惊讶道。

　　雨终于落下来了，不是很大，但是车子行驶减慢了不少。天快黑的时候，雨逐渐停了，车队到达了芝名市的郊区了。这里是一片平坦之地，很远就可以看到高大的楼房。前面的车子突然停了下来，阮志钢下来了车，走到赛龙车旁。

　　阮灵玉立即按下车窗，“灵玉，马上就要到芝名市了，这回你放心吧吗，就住在你大叔的兵区里面，绝对地安全！”阮志钢微笑道。

　　“好的，一切听从三叔的安排吧！”阮灵玉微笑道。

　　阮志钢回到军车，车队继续前进，大约半个小时候，车队到达了芝名市兵区。这里守卫森林，江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸四人被安排在兵区的接待处，江帆仍然不放心，还是要求四个人住在一个房间里面。

　　“小江，你太小心谨慎了，这可是兵区，绝对安全的，你们没有必要挤在一起了！”阮志刚微笑道。

　　“不行，我还是不放心，明天就可以达到和内了，我必须十分警惕。”江帆微笑道。

　　“好吧，随你们便吧！”阮志钢点头道，他知道无法劝说江帆，只好点头同意。

　　当天完全黑下来的时候，一阵轰隆隆的雷声后，天空又下起了大雨。雨水噼里啪啦地击打着窗户的玻璃，纳甲土尸突然坐看起来，“主人，来了四个人！”纳甲土尸喊道。

　　江帆和黄富立即坐了起来，“那四个人是朝我们房间来的吗？”江帆问道。

　　“不是，还有两个朝阮灵玉三叔房间去了！”纳甲土尸道。

　　“朝阮志钢的房间里去了，难道他们要杀阮志钢还是去找阮志强呢？”江帆疑惑道。

　　“主人，他们已经到房顶了！”纳甲土尸指来了指房顶悄声道。

　　江帆立即指了指地面，然后把阮灵玉抱到榻下，这次阮灵玉睡得很死，江帆把她抱到榻下都没有醒来。随后江帆把被子做成人形状，自己就躲到榻头边。

　　哗啦啦，房顶上传来掀开瓦片的声音，两条黑影钻了进来，他们拿着刀对着阮灵玉睡的榻就是狠狠一刀砍下。

　　噗！刀砍在被子上发出闷响，黑影立即知道被子里没人，刚想收到查探怎么回事的时候，感觉到肋下一麻，立即瘫软在地上。


第667章 是谁杀了他？

　　另一个黑影发现不对头刚想撤走，他感觉到屁股一阵剧痛，惨叫一声倒在地上。这一声惨叫立即把阮灵玉惊醒了，她立即尖叫起来，江帆立即打开灯，“你又叫床啊！”

　　阮灵玉吃惊道：“我怎么睡到地上了？”

　　江帆笑道：“不把你抱到地上，你的脑袋就搬家了！”

　　江帆一把提起那个黑衣人，撕开那人的蒙面布，是一副十分陌生的面孔，看样子像华夏国人，“你是华夏国人？”江帆惊讶道。

　　那人扭过头不理睬江帆，“哼，你不说话我也可以知道你的所有信息！”江帆的手掌放在那人的脑袋上，使出摄魂术，意念进入那人的脑海之中。

　　片刻之后江帆就知道了那人的信息，他震惊道：“你们是鲸鲨帮的人？鲸鲨帮的人为什么要杀阮灵玉呢？”在他的印象里阮灵玉并没有和鲸鲨帮有任何的瓜葛。

　　那人大惊，“你，你怎么知道我是鲸鲨帮的人！”

　　“哼，我还知道你的名字叫王八蛋呢！”江帆冷笑，接着对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，把这家伙处理了，他已经没有任何价值了！”

　　“是的主人！就把他交给我吧！”纳甲土尸走过来一把揪住那人的后脖领，就像拖死狗似的，把他拖进地下。

　　“帆哥，我感觉到十分奇怪，这两个人怎么会是鲸鲨帮派来的人呢？难道他们和杀阮灵玉幕后的人有瓜葛？”黄富疑惑不解道。

　　江帆摇头道：“这两个人肯定是鲸鲨帮的人，这个不会错的，另外鲸鲨帮的人肯定和杀阮灵玉幕后人有瓜葛的，但是就不知道鲸鲨帮是怎么掺和进来的？”

　　“会不会是为了钱呢？”黄富问道。

　　江帆摇头道：“应该不是，鲸鲨帮肯定不会缺钱的，应该另有原因！”

　　此时传来了枪声，紧接着传来轰的一声爆炸声，震得房子嗡嗡直响，窗户的玻璃都被震碎了。

　　阮灵玉惊讶道：“不好，三叔那里肯定出事了！我们去看看吧！”

　　江帆、黄富、阮灵玉三人立即打开门，走廊里浓烟滚滚，前面阮志钢居住的地方火光冲天，几名军人正在那里救火。

　　突然一名特种兵神色慌悲伤地跑了过来，对着阮灵玉道：“阮将军被杀了！”

　　“什么！阮将军人在什么地方？”江帆震惊道。

　　“就在那间房里，里面很大的火，我们进不去！”那特种兵道。

　　“你们就在这里，我进入看看！”一道人影一闪，江帆闪电般射了出去，紧接着遁入地下，当他从阮志钢的房间里钻出来的时候，他看到阮志强倒在地上，眼睛瞪得大大，咽喉上有一抹血，是被人割破咽喉丧命的。

　　房间里一片狼藉，看情形应该发生过打斗，阮志强反抗过，但不是杀手的对手，但是看到阮志强眼睛瞪得大大的，一副死不幂目的相，难道他临死前知道了什么秘密？

　　江帆发现阮志强手紧紧地握着的，好像握着什么东西似的，江帆立即扒开他的手，里面是一枚红色的纽扣。江帆拿起纽扣，看了看，应该是女人的纽扣，男人绝对是不会用这种红色的纽扣的，他握着这纽扣是什么意思呢？是想告诉大家什么秘密呢？

　　火势越来越大，烟也越来越浓密，江帆立即夹着阮志强的尸体，施展茅山千里急行咒，嗖！刹那间就冲出了被火焰包围的房间。

　　当江帆夹着阮志强冲出火海的时候，“我三叔怎么样了？”阮灵玉焦急道。

　　江帆摇了摇头，把阮志强放在地上，“他已经死了，在我冲进去的时候就被杀死了！”江帆叹惜道。

　　“三叔被杀死了！”阮灵玉惊呼道。

　　“那就说明阮志强不是想杀阮灵玉的幕后人了！”黄富道。

　　“嗯，肯定不是的！这个范围就缩小了，那两个人必定有一个！”江帆道。

　　“我家就弄不明白，那个幕后为什么要杀死阮志强，如果不杀死他那么嫌疑人就更多，杀死他也没多大用啊！”黄富不解道。

　　江帆点了点头道：“嗯，这里面肯定有蹊跷，应该是阮志强知道了什么秘密！或者他和幕后是合作关系，幕后卸磨杀驴！”

　　“帆哥，你说杀死阮志强的杀手和刺杀阮灵玉的杀手都是鲸鲨帮的人吗？”黄富问道。

　　江帆摇头道“这个就不清楚了，按道理应该是一伙的吧！”江帆没有看到那两个杀手，他们是不是一伙的还真难判定。

　　天逐渐亮了，虽然阮志强被杀了，但是军区另外派遣军队保护阮灵玉，当太阳升起的时候，江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸等人出发了。

　　这次军区为了防止途中出现劫杀，派遣了一千多人保护赛龙车，队伍浩浩荡荡地朝越秀国的首都和内。一路上没有遇到任何的劫杀，天气也十分的好，五个小时候，江帆等人终于到了越秀国首都和内。

　　“太好了，终于到和内了，我们的任务即将完成了！”黄富兴奋道，当他看到江帆脸上没有丝毫的喜色的时候，惊讶道：“帆哥，你怎么不高兴呢？”

　　江帆摇头道：“事情还没有结束呢！阮灵玉还没有登上国王的位子，你以为在和内就没有危险了，说不定更加危险呢！因为我们和幕后的斗争已经到了最高峰的时刻了！只要阮灵玉登上国王位子，他们就彻底失败了，你说他们会甘心吗？另外幕后不找出来，就算阮灵玉登上国王的位子，还是性命难保啊！”

　　听江帆如此一分析黄富立即没了笑脸，叹气道：“哎，看来我们必须找到幕后的凶手，否则阮灵玉仍然处在危机当中！”

　　“没那么严重吧，只要我登上了国王位子，他们不敢把我怎么样的！”阮灵玉道。

　　“那可不一定哦，你忘记你哥哥一家是怎么死的了，连国王一家都被杀了，你说不危险吗？”江帆严肃道。

　　阮灵玉立即不说话了，她无奈地叹了口气，江帆一把拉住她的小手道：“是不是舍不得离开我了？”


第668章 会想我吗？

　　“切，鬼才舍不得离开你呢！”阮灵玉瞪了江帆一眼道。

　　“灵玉，如果我们找出了幕后，你顺利登上了越秀国国王宝座，我们就要离开了，你真的就一点不想我吗？”江帆脸上严肃望着阮灵玉的眼睛道。

　　阮灵玉立即地下了头，她不敢望江帆眼睛，慌张道：“我才不想你呢！”

　　“真的不想我？”江帆伸出手托起阮灵玉的下巴，望着她那双水汪汪的大眼睛。

　　“不想你，就是不想你！”阮灵玉娇羞道，她的脸立即羞红了，宛如三月的桃花。

　　女人的话往往都是口是心非的，江帆当然知道这点，“那你想我二哥吗？”江帆嘿嘿坏笑道。

　　阮灵玉惊讶道：“你二哥是谁？”她从没有听江帆提起二哥呢！

　　江帆指了指裤裆坏笑道：“这就是我二哥呀！”

　　阮灵玉立即明白了江帆的话里的意思啐口道：“呸，你胡说什么！无聊！”阮灵玉脸色绯红，立即扭转身子。

　　江帆立即嘿嘿笑道：“我和我二哥都会想你的！”伸出手就摸向阮灵玉的腰间。

　　阮灵玉立即伸手按住江帆的手道：“都到了和内了吗，你还胡来，等会被大叔和二叔看到了就麻烦了！”

　　“没关系吧，我们只是在研究身体结构，我们这么好学，你两个叔叔怎么会责怪我们呢！”江帆笑道。

　　赛龙车行驶十多分钟后，外面传来炮声，江帆立即停下后，惊讶道：“怎么了？”

　　“帆哥，是礼炮，欢迎我们的！”黄富微笑道。

　　阮灵玉立即坐直身体，整理好衣服，拿出梳子梳理凌乱的头发，“都是你，衣服都被你弄乱了！”阮灵玉娇嗔道。

　　“哦，不好意思，让我来帮你吧！”江帆的手伸了过去。

　　“哎呀，不要你乱搞，大叔二叔他们就要来了！”阮灵玉急忙推开江帆的手。

　　赛龙车停下了，外面传来整齐的锣鼓声和萨克斯声，立即有全副武装的士兵跑到赛龙车前，敬了个礼，然后拉开车门。

　　阮灵玉出了车，“灵玉，我们终于把你给盼来了，就等着你来继承国王的王位呢！”一位中等身材，胖胖的中年人大步走了过来，他全身穿军装，满脸的笑容。

　　他身后紧跟着一位矮矮个子，身穿西服，身体肥胖，肚子大大的中年男人，因为肚子太大，走齐路来很慢。

　　“大叔！二叔！”阮灵玉喊道。

　　江帆知道身穿军装的肯定是阮灵玉的大叔阮志钢，后面的矮矮胖胖的肯定是阮灵玉二叔阮志良，因为大叔是和内的兵区首长，二叔是越秀国的财政部长，从服装上就可判定出来。

　　“灵玉，一路辛苦了，路上的事情我们都知道了，还有你三叔的事情我们也知道了！”阮志钢脸色有点悲哀道。

　　“是呀，对于你三叔阮志强被杀，我们十分难过，万幸的是你没有出事，要不然我们会十分伤心的！”阮志良擦了下眼睛道。

　　江帆一直在观察阮志钢和阮志良两人，发现他们神色有点悲哀，尤其是那个阮志良，擦眼睛的动作真是太做作了。

　　“大叔，二叔，你们知道我哥哥是被谁杀死的吗？你们抓到了凶手没有？”阮灵玉问道。

　　“呃，我们一直在努力查这件事吗，但是凶手太狡猾了，没有留下一丝痕迹，目前没有任何头绪啊！”阮志钢无奈摇头道。

　　“哎，这个凶手太嚣张了，不但杀死了你哥哥，而且还想杀你，幸亏华夏国派了龙组的人保护你，多亏了他们啊！”阮志良望了望江帆、黄富、纳甲土尸三人。

　　“那是我们应该做的，只可惜我们没有保护好阮将军的安全！”江帆叹息道。

　　“哦，你就是华夏国龙组的江帆吧，这次灵玉能安然无恙吗，多亏你的保护啊，等会我们给你接风洗尘！”阮志良微笑道。

　　“哦，谢谢了，保护好阮灵玉小姐是我们的应尽的职责，不用感谢我们！”江帆微笑道。

　　“灵玉，你们就到皇宫去吧，明天我们就安排你去祭祖，后天就举行王位继承大典！”阮志钢道。

　　“好吧，还请大叔、二叔你们费心了，今天晚上我想见见那些内阁大臣，麻烦你们去通知他们来皇宫好吗？”阮灵玉微笑道。

　　“好的，我们立即去通知那些内阁大臣！”阮志钢和阮志良点头道。

　　一旁的黄富悄声道：“帆哥，你看阮志钢和阮志良，他们两个哪个是杀阮灵玉的幕后人呢？”

　　江帆摇头道：“表面上都看不出来，这些人是官场上的老油子，最会装腔作势的，别看表面上他们一本正经的，实际上他们一肚子的男盗女娼呢！”

　　“帆哥，我感觉到那个大胖子阮志良好做作，说不定这家伙就是杀阮灵玉的幕后人！”黄富道。

　　“那个阮志钢也像啊，你看他皮笑肉不笑的，假的很呢！”江帆微笑道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸、阮灵玉四人上了赛龙车，随着车队引路，车子缓缓前进，大约十多分钟后，到达了越秀国的皇宫。

　　越秀国的皇宫建得十分漂亮，远处看宛如一座城堡，完全的左右对称结构建筑，尖塔形和圆顶形结合。皇宫外围是护城河，放下吊桥后，赛龙车直接开进了皇宫。

　　皇宫里面的建筑有点像东乌国皇宫的建筑，一共分了四层大殿，最后后面的大殿才是国王的寝宫，四周防守森林，周围都是士兵守护。

　　“帆哥，这么严密的防守，国王一家被杀了，竟然没有人知道，这也太匪夷所思了！”黄富悄声道。

　　江帆点头道：“是的，这里的防守不比东乌国皇宫的防守差，这就是说明这个杀手十分熟悉皇宫的地理环境，应该还有内应，否则不可能做得那么隐秘！”


第669章 顺藤摸瓜

　　“既然有内应，这个案子就很好查啊，为什么他们还没有查到点蛛丝马迹呢？”黄富疑惑道。

　　“肯定是他们不愿意去查，或者根本没有去查，所以一直查不到任何头绪！”江帆分析道。

　　“嗯，应该是的，看来今晚不会平静，明天阮灵玉要去祭祀祖，我们要多加注意，肯定会有杀手出现的。”黄富道。

　　“是呀，我们在明处，他们在暗处，阮灵玉的处境还是很危险啊！”江帆点头道。

　　江帆、黄富、阮灵玉、纳甲土尸等人被安排在皇宫的偏殿休息，此时已经是中午了，接下来江帆等人陪着阮灵玉吃午饭，随后回到偏殿休息。

　　晚上的时候，阮灵玉会见那些内阁大臣，江帆、黄富、纳甲土尸等人守在她的身旁。阮灵玉和那些内阁大臣交流了三个多小时，江帆一直站在她身后，他惊奇发现阮灵玉处理事情挺果断的，还真有女王的风范。

　　晚上的月亮十分亮，银色的月光洒在皇宫，江帆、黄富、纳甲土尸、阮灵玉等人仍然住在一起。众人都发出了均匀的呼吸声，因为阮灵玉明天要去祭祖，后天就要继承王位了，所以晚上睡的很早。

　　突然纳甲土尸从地下钻了出来，“主人吗，有人来了！”纳甲土尸喊道。

　　江帆立即坐了起来，黄富也醒了，只要阮灵玉还在睡，“一共几个人？”江帆问道。

　　“主人，一共来了两个人！”纳甲土尸道。

　　江帆立即把睡着的阮灵玉抱下来，放到床底下，然后从口袋里拿出那张纸剪的小纸人，默念咒语，剑指点小纸人，一道白光没入小纸人中，小纸人立即变成了阮灵玉模样的人。

　　江帆把假的阮灵玉放在床上，然后对着纳甲土尸道：“你把阮灵玉拉进地下躲藏起来，没有我的命令不要出来！”

　　纳甲土尸点头道：“是的主人！”他立即抱着阮灵玉遁入地下，等候江帆的命令。

　　一切都安排好了，江帆对着黄富做了一个睡下的手势，两人立即装睡。他们两人刚睡下，两道黑影就到了窗户旁边，他们接着月光望到里面睡着的阮灵玉，两人对视一下，做了个手势，接着两人悄悄推开窗户，露出一丝缝隙，其中一人拿出一根管子，对着房内吹。

　　一股黄色的烟雾立即飘进房间，江帆和黄富立即屏住呼吸，他们知道这是迷魂烟，只要闻到这迷魂烟就会晕倒。两黑影在窗户后等了片刻，确定众人都中了迷魂烟后，紧接着翻越进入房间。

　　两黑影进入房间后直接朝阮灵玉奔过去，其中一人拿出刀对着床上的阮灵玉的咽喉就是一刀劈下。噗！的一声，假的阮灵玉的咽喉被割破，另外一人伸出手抚摸了阮灵玉颈动脉，对着那人点头，那意思是阮灵玉已经死了。

　　两人立即转身朝窗户外翻窗而出，两个黑影出去后，江帆和黄富立即坐了起来，“小富，你就在这里保护好阮灵玉，我去跟踪那两个黑影，看是谁派来的！”江帆说完立即遁入地下。

　　在地下，看到纳甲土尸正规规矩矩地守护这沉睡的阮灵玉，“傻蛋，你看好阮灵玉，等我回来！”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”纳甲土尸点头道。

　　江帆立即朝着两名黑影追踪下去，两名黑影出了皇宫后，他们立即换下黑色衣服，穿上便装，然后大摇大摆地在街道上行走。

　　江帆紧紧地跟随他们的身后，穿过了三条街道后，那两个人在一家豪华朱红大门前停下，两人左右望了望，确定没有人跟踪，两人立即翻墙进入了府中。

　　江帆看了一眼府门的招牌，这明显是豪宅，府中主人肯定是很有钱的人，江帆立即遁入地下，进入了豪宅之中。

　　打开天眼穴透视，江帆发现那两个人进入了一间房屋里，整个府中只有那间房屋的灯是亮的。江帆悄悄地到了那间房屋窗前，透视看到屋里面的人吗，顿时吃来了一惊，因为屋里面的人是阮灵玉的二叔阮志良。

　　“妈的，竟然是阮志良！看来杀死过往的人是阮志良，那个杀死阮志强的人应该也是他吧！”江帆暗自道。

　　“阮部长，我们已经杀掉了阮灵玉了！”其中一个黑影道。

　　“真的吗？你们真的杀死了阮灵玉！那两个华夏国的人没有阻拦？”阮志良兴奋道。

　　“是的，我们进去的时候用了迷魂药，把那两个华夏国的人迷倒了，随后我们进入轻而易举地杀死了阮灵玉！”

　　阮志良脸色阴晴不定，狐疑道：“你们说屋里只有三个人？”

　　“是的，屋里只有三个人！”

　　“不对呀吗，华夏国一共是三个人呀，还有一个人到哪里去了呢？”阮志良惊讶道。

　　“阮部长，我们的确是杀死了阮灵玉，那个人也许是走动了吧！”

　　“不可能，那个华夏国的人是龙组的人，特别是那个叫江帆的十分狡诈，你们杀阮灵玉也太容易了，不对呀！”阮志良立即在屋里徘徊起来。

　　“阮部长，我们这次用了迷魂药的，那个江帆不可能那么神吧！再说我们的确割破了阮灵玉的喉咙，还确定她死了，才回来向您汇报的。”

　　“我总觉得这次杀阮灵玉太容易了，一路上去了那么多降师都没有杀死阮灵玉，就凭你们两人就这么轻易地杀死了阮灵玉，我还真不太相信呢！”阮志良眨巴鱼泡眼，手摸着光秃秃的脑门，一副不可置信的样子。

　　“但是我们的确是砍断了阮灵玉的喉咙啊，她必死无疑！”

　　“嗯，等明天早上就知道了，你们也辛苦了，这里是一千万的现金支票吗，你们拿去吧！”阮志良掏出了一张支票放在桌子上。

　　“谢谢阮部长，那个下一步是不是杀掉那个阮志钢呢？”其中一人问道。

　　“嘿嘿，这个就不用你们操心了，我已经派人去做了，明天早上应该会传来阮灵玉与阮志刚两人一夜之间被人杀死的消息。”阮志良阴险笑道。


第670章 狗急跳墙

　　“这恐怕不妥吧，如果阮灵玉和阮志钢一夜之间都死了，大家肯定会怀疑到你身上来的！”

　　“嘿嘿，如果今天晚上我也受了重伤，你们说谁会怀疑到我呢？”阮志良得意笑道。

　　突然外面传来声音：“哈哈，志良，你的如意算盘打得也太美了吧！”砰的一声门被踢开了，阮志钢走了进来，他身后跟着进来了六个高手，一下子把那两名黑影控制住了。

　　阮志良震惊地望着阮志钢，吃惊道：“你，你怎么没有杀死！”今天晚上他派了两名高手去刺杀阮志钢的，阮志钢不但没有死，反而到了自己的府里来了，自己竟然不知道，这是怎么回事？阮志良整个人都晕了！

　　“哈哈，志良，在你临死前我就让你做个明白鬼吧！其实我早就在你府上安插了尖细，你的一举一动都在我的控制之中，你派两名高手去刺杀我，早就有人报告我了！既然你不顾念兄弟之情，我也就不客气了！”阮志钢得意笑道。

　　“志钢，没想到你这么狡诈，算我技不如人！我们在一起这么多年，我怎么就没有看穿你呢！”阮志良颓丧道，他知道这次是彻底完蛋了。

　　“呵呵，我还要感谢你帮我杀死了阮灵玉呢！就看在你帮我杀死阮灵玉的份上，我就给你一个全尸吧！”阮志钢冷笑道。

　　“哼，志钢，你做了这么多坏死，你会受到报应的！”阮志良冷哼了一声。

　　“哈哈，报应！这个世道是有报应，老天就报应那些愚蠢的人，想我这样聪明的人是不会受到报应的！来人把他勒死，然后在把他悬挂在横梁上，到明天全越秀国的人都会知道阮志良畏罪自杀了！哈哈！”阮志钢得意笑道。

　　即冲上去两个人拿出早就准备好的绳子，捆在阮志良的脖子上，“志钢，你这个卑鄙的小人！你……”他已经无法说出话来了，因为他的脖子已经被绳子勒紧了，他双手拼命第抓住绳子，想挣脱开来，但是绳子的越勒越紧，他瞪大着眼睛，露出一副绝望愤懑之色。

　　“哼，志良，你比我还卑鄙，你竟然杀死了国王一家人，你比我更狠，你这叫罪有应得！”阮志钢冷酷道。

　　阮志钢嘴巴张开着，他想说什么，但是已经无法出声了，他用力地蹬着脚，眼珠已经吐了出来，舌头也伸了出来，最后挣扎了几下，变不动了。

　　阮志钢望着死去的阮志良，“快把他悬挂起来，伪装成他自杀的假象！”阮志钢道。

　　“哈哈，阮司令，你真够高明的，手段也真够毒辣的，但是你忘记了黄雀捕蝉，螳螂在后了！”江帆手拿着手机笑呵呵走进了屋里。

　　阮志钢震惊地望着江帆，“你，你怎么到了这里？”

　　“哈哈，我是跟着他们两个人到这里的，我一直躲在外面偷看，你们的谈话我都听到了，还有你杀死了阮志良以及你的阴谋，我都用手机拍摄下来了，明天我只要把这段录像放给大家看，嘿嘿，阮志钢，你就会身败名裂的！”江帆哈哈笑道。

　　阮志钢脸色立变，“江帆，你想怎么样？你要多少钱？开个价吧？”阮志钢一边稳定住江帆，一边悄悄地那些手下使了个眼色。

　　这一切都被江帆看到眼里，“哼，阮志钢，你少给我来这套，我不会上你的当的，再说就凭你们这几个人根本就杀不了我！我走了，明天早上我公布录像，你等着倒霉了吧！”

　　江帆立即使出遁地之术，消失在地下，几名高手立即扑了个空，阮志钢气急败坏道：“快给我去追，一定不能让他公布录像！”阮志钢冒汗了，他手哆嗦起来，只要江帆公布了今天晚上的录像，他就彻底完了！

　　那几个人顿时傻了眼，“司令，这如何追呀？”因为江帆已经遁入地下，他们几个人又没有遁地之术。

　　“江帆就在皇宫里，你们要不惜一切代价给我杀了他，夺回录像！”阮志钢嚎叫道，他几乎要疯了，本来一切都是他计划之中的事情吗，谁知道半途杀出江帆破坏来了他的好事。

　　“是的，司令！”那几个人立即追赶出去，很快就消失在黑夜之中。

　　旁边立即有人对着阮志钢道：“司令，就凭这几个人肯定不是江帆的对手，这小子狡诈的很，我看您还是亲自领兵去皇宫捉拿他吧！”

　　阮志钢眼睛来回转来转去，点头道：“嗯，我们就借口他杀了阮志良，我们就将他就地正法！”

　　“司令，果然高明，反正阮灵玉和阮志良已经死了，王位就是您的了，只要杀掉这个江帆，就可以把一切职责都推脱到阮志良和江帆身上！”

　　“嗯，立即令人带来军区部队将皇宫包围住！另外去请降头鬼王来杀江帆！”阮志钢命令道。

　　“是的，属下这就去请降头鬼王！”

　　再说江帆离开了阮志亮的府中后，立即施展茅山千里急行术，片刻之间就到了皇宫里面。从地下钻出时，看到黄富和纳甲土尸等在那里等候，阮灵玉还在睡觉，“小富，傻蛋，立即叫醒阮灵玉，做好战斗准备！”江帆喊道。

　　“帆哥，你探听到什么消息了？”黄富问道。

　　此时阮灵玉也醒了，她惊讶地望着江帆，“什么事呀？”她揉着眼睛，伸着懒腰。

　　“给你们看一段录像就明白刚才发生了什么事情！”江帆掏出手机，播放了他偷偷拍摄的那段录像。

　　黄富和阮灵玉看完了那段录像，“我靠！这个阮志良叶太阴险了吧！还有阮志钢，怎么这些人没有一个是好的！”黄富摇头感叹道。

　　阮灵玉也摇头道：“没想到大哥一家人是被二叔派人杀害的！还有大叔也是觊觎王位！”

　　“哎，权力和地位是历来最诱惑人的，谁不想高高在上，现在阮志钢狗急跳墙了，他马上就要来了，目的就是要抢夺这段录像。因此小富、傻蛋你们要保护好阮灵玉，我来对付他们！”江帆严肃道，他知道阮志钢肯定会做最后一搏的。


第671章 降头鬼王

　　黄富点头道：“帆哥，就让傻蛋把阮灵玉就躲藏在地下，他们觉得差觉不到的！”

　　“嗯，傻蛋，你立即带着阮灵玉躲藏到地下，没有我的命令不要轻易出来！”江帆命令道。

　　“是的主人！”纳甲土尸道。

　　“江帆，你要小心啊！”阮灵玉叮嘱道。

　　江帆点头道：“你放心吧，我不会有事的！”

　　纳甲土尸立即带着阮灵玉躲藏到地下去了，此时外面传来枪声，立即有人慌张地跑来了进来，“阮司令立即派人把皇宫包围了！说要捉拿杀死阮志良的凶手！”

　　外面传来喊声：“江帆，你给我滚出来，你这卑鄙的家伙，竟然杀死了我弟弟阮志良！”

　　“我靠，这个阮志钢真够阴险的，明明是他自己杀死了阮志良，却嫁祸给我，如果我手里没有录像的话，还真是百口难辩！”江帆骂道。

　　“帆哥，怎么办，我们冲出吧！”黄富道。

　　江帆点头微笑道：“嗯，去弄几把枪和手雷来，我们就和他们玩玩游击战！”

　　黄富立即跑出偏殿，很快就从几名守卫士兵手里抢夺两把微型冲锋枪和十枚手雷，江帆和黄富两人拿着冲锋枪冲了出去，“小富，你在前面吸引他们，我到后面去偷袭他们！我们冲出去后立即上赛龙车！”江帆吩咐道。

　　黄富立即端起微型冲锋枪开火，突突！立即吸引了阮志钢的主意，“江帆就在哪里，快给我开火，谁打死江帆奖励一百万！”阮志钢吼道。

　　阮志钢一声吼叫后，立即冲上去一大群人，密集的火舌直把黄富压得无法抬头，“我靠！老子给你们一颗手雷！”黄富里扔出一颗手雷，轰！的一声，立即倒下十多个人。

　　江帆立即遁入地下，很快就到那些人背后，端起微型冲锋枪扫射，那伙人立即乱了起来，紧接着江帆扔出几枚手雷，轰！

　　江帆立即遁入地下，施展茅山千里急行术，找到了赛龙车，江帆立即上了赛龙车，启动赛龙车冲了过去。

　　“去你妈的，老子让你们尝尝重机枪的厉害！”江帆立即按下赛龙车的重机枪按钮，吱的一声，赛龙车前面伸出两支重机枪，紧接着按下发射按钮，突突！重机枪立即吼叫起来，那些士兵立即倒下一大片。

　　江帆开着赛龙车冲到了黄富身边，对着黄富招手道：“小富，快上车！”

　　黄富立即扔出两枚手雷，轰！轰！趁着烟雾上了赛龙车，江帆立即大方向盘，急速掉头，对着阮志钢冲了过去。

　　阮志钢怒吼道：“快用火箭筒攻击车子！”

　　噌！轰的一声，炮弹在赛龙车身爆炸，但是赛龙车安然无恙，仍然朝着阮志钢冲了过去。阮志刚顿时慌了神，“快用穿甲弹！”

　　轰！几枚穿甲弹击中了赛龙车，赛龙车只是摇晃几下，仍然朝着阮志钢冲过来。江帆立即对着黄富道：“小富，打开火箭炮系统，用火箭跑攻击阮志钢的指挥车！”

　　“好的！”黄富立即打开赛龙车火箭炮系统，按下按钮发射火箭炮弹，吱！轰！正中阮志钢的装甲指挥车。

　　装甲指挥车立即摇晃起来，里面的阮志钢立即站不住头撞在钢板上，砰！额头上立即鼓起一个大包。

　　阮志钢的装甲指挥车也是防穿甲弹的车，是从西国进口的，“我靠！一群饭桶，给我去炸车，谁炸掉车我奖励一百万！”阮志钢怒吼道。

　　立即冲上去几名士兵，扛着炸药去炸赛龙车，车上的江帆看到了冲上来炸赛龙车的人，立即按下重机枪按钮，突突！那些冲上来的士兵立即全部中弹倒下。

　　阮志钢在装甲车里气得直拍装甲车，“我靠！这些人也太废物了，这么多人还打不过人家两个人！”

　　阮志钢正冒火的时候，他突然看到天空中飞过一道黑番，惊喜道：“太好了，降头鬼王来了，快命令大家停止开火！”

　　很快所有的士兵停止开火，赛龙车里面的江帆和黄富顿时就愣住了，“咦，他们怎么停止开火了？”黄富惊讶道。

　　江帆看到了空中的黑色番，立即打开天眼穴透视，看到黑番之中的鬼王，“哦，原来是鬼王来了！”

　　“什么鬼王？”黄富疑惑地望着江帆。

　　“你们看到天空中漂浮过来的黑色番吗？那里面就是鬼王，是鬼精灵王修炼千年之后就是鬼王！”江帆道。

　　黄富不解道：“那个鬼王怎么会帮助阮志钢呢？”

　　“肯定是鬼王修炼的时候，那个阮志钢提供了极大的帮，比如鬼王修炼是需要人血，还有婴儿，看来这个阮志钢做了不少缺德的事啊！”江帆感叹道。

　　“妈的管他什么鬼王，我们用火箭炮炸死他！”黄富厉声道。

　　江帆摇头笑道：“枪炮对鬼王是没有作用的，你根本就打不到他，因为他的速度比子弹还要快几倍，你如何打得到他！看来只有下车和鬼王斗法了！”

　　江帆和黄富两人立即下了车，空中的黑色番也立即停了下来，嗖！一道黑气腾起，黑番中飞出一身材高大，浑身漆黑，满脸凶恶之相的中年男子。

　　“降头鬼王，您可来了，请您帮我杀死那个江帆！”阮志钢双手抱拳，恭敬地对着黑色番下的中年男子道。

　　“哈哈，就是前面的那个茅山弟子啊！没问题！”降头鬼王呵呵笑道。

　　江帆暗自吃惊，眼前这个鬼王非同一般，这家伙有千年的道行，可不是原来遇到哪些鬼精灵王，“小富，你闪到后面去，这个降头鬼王很厉害，我一点把握都没有！”江帆悄声道。

　　黄富点头道：“帆哥，你要小心点！”黄富立即闪到赛龙车旁边，他知道这是斗法，自己一点忙都帮不上。

　　一道黑影一闪，降头鬼王到了江帆眼前，“小子，你是自己自杀还是要我吸干你的血而死！”降头鬼王冷笑道。

　　江帆冷笑一声：“我靠，你这个大头鬼，虽然你有千年的道行，但是我有对付你的茅山道术，胜负难料呢！”


第672章 双面降头

　　“哈哈，不知死活的小子，道高一尺，魔高一丈！你小子才十几年的道行，也想和我千年的道行比试，这无疑是鸡蛋撞石头！”降头鬼王不屑摇头笑道。

　　“哼，修炼并不是年数越多就越高深，讲的是悟性，有些人修炼几千年还抵不上别人几百年的！同样你虽然修炼千年，就不一定能战胜我这个修炼十几年得呢！”江帆冷笑道。

　　他立即唤出诛妖剑，嗖！诛妖剑立即悬浮在江帆的头顶上空，降头鬼王看到了诛妖剑，顿时大惊道：“诛妖剑！你有诛妖剑！你是太……”他吃惊地不敢说话了。

　　看到降头鬼王见到了诛妖剑露出如此惊讶之色，江帆心中暗喜，这个降头鬼王肯定知道诛妖剑的来历，他肯定惧怕诛妖剑。

　　“嘿嘿，虽然你有千年道行，但是我有诛妖剑，足可以抗衡你的千年道行了！”江帆嘿嘿笑道，面露出得意之色。

　　“小子，不知道你从哪里得来的诛妖剑，但是此剑在你手中没有多大作用！小子，你受死吧！”降头鬼王双手突然暴涨，一下伸长三米多，乌黑的爪子闪亮这骇人的光芒。降头鬼王出招速度很快，眨眼间就到，十束阴风直奔江帆的头部。江帆知道降头鬼王的厉害，不敢硬接，立即使出分身逃逸术，真身离开，分身留下。

　　噗！江帆的幻影分身被阴风撕碎，“哈哈，这么不堪一击啊！”降头鬼王一位一招就把江帆给撕碎了，得意地笑道。

　　“哼，你太得意了吧，就让你尝尝诛妖见得威力吧！”江帆剑指点指着降头鬼王喊道：“诛妖剑！给我去斩了这降头鬼王！”

　　“是的主人！”诛妖剑立即呼啸而出，一道青光闪过，诛妖剑直奔降头鬼王飞射过去。

　　降头鬼王立即吓得急忙闪躲，他是乎知道诛妖剑的威力，那是专门除妖的，别说剑就是剑魂自己就无法匹敌，降头鬼王立即化作一道黑烟，闪开了诛妖剑的攻击。

　　“我靠，降头鬼王，你这个缩头乌龟，有本事你不要多啊！”江帆骂道。

　　降头鬼王脸色本来就很难看，这下变得更加难看了，“哼，我降头鬼王不是浪得虚名的，就让你尝尝我的降头邪法！”

　　降头鬼王一挥手，天空中立即出现一只青面獠牙的鬼怪，这个鬼怪与以前江帆见到过所有鬼怪不同，因为这鬼怪是四只胳膊四只腿的双面鬼怪。

　　“嗷！”双面鬼怪嚎叫一声，四只手拿着四把不同的武器，向螃蟹一样横着冲向江帆。

　　“我靠，这是什么东西，是螃蟹吗？”江帆惊讶道。

　　“哼，无知的家伙，这是双面降头！”降头鬼王冷笑道。

　　“双面降头？”江帆疑惑道，他当然不知道这个双面降头是降头鬼王花费了三百多年才炼制成的鬼降头。

　　一般人用的降头多少虫和兽类，而鬼怪用降头就是鬼精灵或者僵尸之类的，这个双面降头就是畸形的上头僵尸炼制而成的。这种双面僵尸是十分罕见的，找到这种双面僵尸然后在用秘法炼制，足足要几百年才可以炼制成功。

　　此时双面降头横着冲向江帆，“诛妖剑，给我劈了这古怪恶心的家伙！”江帆喊道。

　　“是的主人！”诛妖剑呼啸而出，砰！劈中双面降头身体上，诛妖剑只能留下一点白痕。

　　“哈哈，双面降头是刀枪不入的！”降头鬼王得意笑道。

　　“哼，刀枪不入是吧，那我看他怕不怕火烧！”江帆立即弹射出离火球，嗖！两颗离火球射中双面降头的身体上。

　　呼！离火立即燃烧起来，烧得双面降头的身体发出吱吱的声音，“嗷！”双面降头嚎叫起来。

　　“我靠，五雷闪电手！”江帆吐掌，咔！的一声，一道雷电击中双面降头身体，被火燃烧的身体立即被雷电击碎裂开来。双面降头四只胳膊和腿立即掉落在地面上，双面孔的头颅也掉了地面上，张开嘴嚎叫着。

　　江帆又是几颗离火球射中双面降头的头颅，接着又击出五雷闪电手，咔！双面降头的头颅立即炸裂开来。

　　降头鬼王大惊，他炼制的双面降头就怕离火和雷电，没想到这个江帆知道破解自己的双面降头，心中十分愤怒吗，这可是他花费三百年的心血，就被江帆给毁掉了。

　　“臭小子，我跟你拼了！”降头鬼王身体立即膨胀，眨眼间变成十多米高巨人，抬起巨大的脚，对着江帆狠狠地踩下去。

　　江帆立即闪开，降头鬼王的脚踩空，砰的一声巨响，地面上立即深深陷了下去。

　　“臭小子，去死吧！”降头鬼王怒吼道，接着举起手中的鬼头刀，对着江帆狠狠地劈下。

　　江帆立即使出分身逃逸术，真身逃逸，幻影身被鬼头刀劈成两半，“哈哈，劈死了吧！”降头鬼王大笑道。

　　“哼，我今天就要让知道十几年道行也可以打败千年道行的妖怪！”江帆冷哼一声，“诛妖剑，天下无妖！”

　　嗖！诛妖剑剑光闪耀，天空中如同荧光灯一样，紧接着诛妖剑呼啸而出，咔！的一声，劈在降头鬼王头颅。

　　“啊！”降头鬼王惨叫一声，巨大的头颅滚落下来，他脖子里立即冒出一团黑气钻入黑色番之中，嗖！黑色番立即消失不见了。

　　“我靠，这降头鬼王十分狡猾，被他逃走了，不过他受了重伤，没有几百年是无法恢复的！”江帆骂道。

　　此时阮志钢看到江帆打败了降头鬼王，顿时感觉不妙，急忙就要逃入装甲车中，一道人影一闪，阮志刚感觉到肋下一麻，立即瘫软在地上。

　　“别动，否则砍断你的脑袋！”江帆用诛妖剑指着阮志钢的脖子冷冷道。

　　“呃，有话好说！”阮志钢惊慌道。

　　“哼，立即让你的人撤走，你随我到皇宫去见阮灵玉！”江帆吼道。

　　阮志钢惊讶道：“见阮灵玉？！她不是死了吗？”


第673章 渴望

　　“呵呵，有我在阮灵玉怎么会被杀死呢！你也太天真了！”江帆讥笑道。

　　“阮灵玉没死！”阮志钢的目光立即暗淡下来，他彻底失败了，阮灵玉没死，这一切就等于白忙活了！

　　那些士兵全部撤退后，江帆押着阮志钢到了皇宫里面，让纳甲土尸带出了阮灵玉，“大叔，没想到你是这么你卑鄙的人！你太令我失望了！”阮灵玉摇头道。

　　到了此时阮志钢再也无话可说，他低下头不敢去看阮灵玉的眼睛，阮灵玉无奈摇头道：“哎，大叔啊，你这次犯下了无法原谅的错误，至于怎么处理你，还是让内阁大臣来说吧！”

　　阮灵玉立即连夜召开内阁大臣会议，让江帆当着众人的面播放了那段录像，所有的内阁大臣都惊呆了，下面立即议论纷纷。

　　“不会吧，国王一家是被阮志良派人杀害的？这家伙也太不是东西了！”

　　“我早就看出他不是什么好鸟了！你看他肥胖的身体就知道贪了不少钱财！”

　　“切，你早看出来，那你为何？他可是和内军区司令，掌握军权，官已经够大了！”

　　“他的官再大，也没有国王大吧，欲望是无止境的！”

　　望着下面议论纷纷，阮灵玉挥手示意道：“诸位，你们说该如何让处置阮志钢呢？”

　　立即有人站起来道：“想这中莫权篡位的逆臣，就应该处以绞刑！”

　　接着还有道：“阮司令对国家有贡献，他罪不至死啊，就判他无期吧，让他在监狱里等一辈子大牢吧！”

　　还有人道：“立即下令去没收阮志良和阮志钢全部家产，阮志钢立即处死！”

　　每个人的意见都不一样，阮灵玉毕竟没有过这些事，她望了望身边的江帆，那意思是该怎么办呢？她正困惑的时候，她的脑海里响起了江帆的声音：“阮志钢肯定不能留下来，要除掉后患，看在他是你大叔的情份上，就让他自杀谢罪，然后没收阮志钢和阮志强名下的家产，其他的人一律不追究责任！”

　　阮灵玉顿时有了主意，“诸位，阮志钢和阮志良两人图谋不轨，企图谋权篡位，判定如下：阮志良罪大恶极，以下犯上弑杀国王一家，其罪当诛，因其已经被阮志钢杀死，没收他名下所以财产，把他的罪名通报全国。阮志钢虽然没有参与杀害国王一家，但是他试图谋权篡位，弑杀王位继承人，所以赐他自行了断，没收他名下所以财产，把他的罪名通报全国！”阮灵玉冷厉道。

　　所以内阁大臣立即鼓掌，“好，定罪十分合理！英明！”

　　看到众人热烈的掌声，阮灵玉点头微笑道：“明天一早我立即就去祭祖，后天就举行登基大典，在此期间，阮志良和阮志钢的职位暂时空缺吗，等我等上王位后，在考察各位的政绩，择优提拔！”

　　下面的内阁大臣；立即兴奋起来，这两个职位可是肥差啊，一个职位是越秀国的财政部长，掌握越秀国财政大权。另一个职位是和内军区司令，掌握越秀国军区的兵权，权力大得很啊！

　　看到阮灵玉处理事情十分果断，江帆不禁对阮灵玉另眼想看，一路走来，阮灵玉都是自己保护的人，显得那么脆弱，现在即将继承王位后，出现了刚毅的王者风范了。

　　阮灵玉望了一眼一旁在押的阮志钢，立即吩咐道：“赐给阮志钢一瓶桫椤毒汁！”

　　立即有人端上来一支红色的小瓷器瓶，递到阮志钢面前，“请阮司令服下桫椤毒汁！”

　　阮志钢手哆嗦着拿起装有桫椤毒汁的红色小瓷器瓶，眼泪流了下来，“哎，灵玉，大叔对不住你了，大叔走后，请你看在亲戚的份上，善待我的两个儿子和两个女儿，不要为难他们。你可以解除我两个男儿的军权，让他们做一个普通的老百姓吧！”

　　阮灵玉点头道：“好吧，大叔你放心去吧，我不会为难他们的！”

　　阮志钢说完拿起桫椤毒汁一一饮而尽，刹那间阮志钢双手捂着肚子，露出痛苦的脸色，很快他的脸上变绿了，鼻子、眼泪、耳朵流出血来。

　　“我，我，好后悔啊！”阮志钢说完最后一句话，身体倒了下去，抽搐几下就不动了。

　　现场的那些内阁大臣叹息不已，一名有过赫赫战功的将军，就是权力欲望太高，结果落了下不忠不义，遗臭万年的下场。

　　第二天早上，阮灵玉去祭祖，江帆、黄富、纳甲土尸等人陪同阮灵玉去祭祖。越秀国祭祖的地方就在首都和内郊区四十里处的阮氏祠堂，这里是阮家祖先的机身之地，也是历代越秀国国王登基前必来的祭祀地方。

　　随行的人很多，越秀国所有的内阁大臣，还有阮氏家族的一些成员，还有特种护卫军开道，队伍浩浩荡荡直奔阮氏祠堂。

　　阮灵玉依然坐在赛龙车上，她一直沉默不语，眼睛直勾勾地望着窗外，“灵玉，你怎么了？祭祀完了后，你就要举行登基大典了，你马上就是越秀国的国王了！好像你们越秀国还没有出现一位女国王呢，你是第一个，这将载入越秀国的历史之中的！你应该感到高兴才是呀！”江帆手扶着阮灵玉的肩膀道。

　　阮灵玉没有理睬江帆，依然望着窗外，“怎么你舍不得我吗？没关系，只要你想我的时候就到华夏国去访问，那时候我们就可以见面了，到时候我们就可以很好疯狂一夜！”江帆笑呵呵道。

　　“切，你胡说什么，没句正经话！”阮灵玉扭头瞪了江帆一眼。

　　“灵玉，其实我也舍不得离开你，但是我的任务完成了，就不能呆住越秀国了，毕竟华夏国还有很多事情等着我去办呢！”江帆拉住了阮灵玉的手，抚摸着。

　　“江帆，你就不能为我留在越秀国吗？我可以让你担任和内军区的司令！你愿意留下来吗？”阮灵玉深情地望着江帆，眼中流露出无限的渴望。


第674章 女的自私和嫉妒

　　江帆微笑摇头道：“灵玉，这是不行的，我必须回到华夏国，因为那里才是我的国家，那里有我的亲人，还有我那么多深爱的女人在等着我，我怎么能留在这里呢！”

　　阮灵玉眼睛流露出失望之色，“你是舍不得那些女人吧，你这个花心的男人！哼，这世界上男人没有一个是好东西！”阮灵玉气呼呼地扭过头，望着窗外，泪水从眼睛里流了出来。

　　江帆一把搂住阮灵玉的肩膀，“灵玉，此情若是长久时，岂在朝朝暮暮！虽然我们远隔千里，但是我们彼此思念，不是很好嘛！”

　　阮灵玉摇了摇头道：“你说的都说飘渺虚无的东西，我更相信真实，我需要早上醒来有一个坚实的肩膀可以依靠，我希望在我受到挫折的时候，有可以停靠的海湾，你不在我身边，这些都是泡影！”

　　江帆没有说话，阮灵玉说的不错，但是自己的确不能给他这一切，此时还能说什么呢？江帆对着阮灵玉的樱桃小嘴亲了下去，一切尽在不言中！

　　祭祖的路上和祭祖回来的路上都没有遇到任何突发情况，回到皇宫后江帆、黄富、纳甲土尸又陪着阮灵玉忙着准备明天登基大典，一直忙到晚上才歇下来。

　　第二天早上阮灵玉的登基大典开始了，越秀国举国欢庆，阮灵玉身穿国王的衣服站在皇宫城头上向着前来朝拜的老百姓挥手示意，皇宫外的老百姓立即欢呼起来。

　　毕竟阮灵玉是越秀国第一位女国王，女性国王的亲和力要比男性国王的亲和力强多了。随后阮灵玉在皇宫城头上阅兵，越秀国所有的军队都出来亮相，阮灵玉对着军队挥手，不停地重复这一句话：“大家好！大家幸苦练了！”

　　下面的士兵则齐声地回应：“国王好！国王辛苦了！”响声震天，阮灵玉露出满意的笑容。

　　整个阅兵过程中，江帆、黄富、纳甲土尸始终站在阮灵玉的身后，四处观察可疑之人，时刻做好防范准备。

　　天黑下来的时候，越秀国皇宫里的榻边，江帆和阮灵玉两人默默低望着，“帆，这两天你辛苦了，我要好好地慰劳你！”阮灵玉一脸娇羞道。

　　“好呀，你准备怎么慰劳我呢？是用美酒还是用身体呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　“你喜欢哪样呢？”阮灵玉微笑道，她穿着一件透明的纱巾衣服，身体曲线若隐若现，此时她的身材已经第二次发育完毕，完全可疑用凹凸有致来形容了。

　　阮灵玉立即浑身发热，她紧紧抵搂住江帆的脖子，“哦，帆，你明天就要回华夏国吗？”阮灵玉喘息道。

　　“是的，华夏国还有很多事情等着我去做，明天必须回去了，你已经顺利登上王位了，我的任务已经完成了，幕后的人也解决掉了，你完全可以放心地坐稳国王的宝座！”江帆微笑道，他的手已经开始不耻下问了。

　　阮灵玉扭动着身子，“哦，帆，你就不能为我留下来吗？我这里更需要你呀！”

　　“哦，对不起，我不能留下来陪你了，今天是我们最后一晚的疯狂，如果你想我就到华夏国去访问吧，到时候我们还有机会见面的！”

　　阮灵玉脸上露出失望之色，她脸色变得十分难看，“哦，你这个坏家伙，得到了我的人，带走了我的心！”

　　不知道过了多少时候，阮灵玉叫一声，她静静地躺了一会儿，“帆，我的人是你了，现在还有美酒没喝呢，这可是我越秀国特别酿制的女儿红，味道独特，保证你喜欢喝！”

　　阮灵玉下了榻，拿出酒杯倒了两小杯酒，笑盈盈地拿着酒杯，“我们一起喝吧，你是喜欢喝交杯酒呢还是要我喂你喝呢？”阮灵玉微笑道。

　　“当然是先喝交杯酒，然后你再喂我喝喽！”江帆从阮灵玉手里接过酒杯。

　　“来，我先干了！”阮灵玉端起酒杯一饮而尽，然后笑盈盈地望着江帆，酒杯口朝下，那意思已经喝干了。

　　“那我也干了！”江帆微笑地拿起酒杯，一饮而尽。

　　“呃，酒里有毒！你在酒里下了毒！”江帆手捂着肚子，吃惊地望着阮灵玉。

　　“咯咯，是的，是我在酒里下了毒，是桫椤毒汁！”阮灵玉露出了阴险的笑容。

　　“为什么要对我下毒！我一路上保护你到和内，帮你除掉了幕后凶手，协助你登上王位，你却要毒杀我！”江帆捂着肚子吃力道。

　　“咯咯，对，你是帮了我不少的忙，可以说没有你，我早就死了！但是你是我的男人，你只能属于我一个人！如果我得不到你，我宁可毁掉你！别人谁也别想得到你！”阮灵玉眼神变得凶狠起来，如同一只恶狼一般。

　　哎！又是女的自私和嫉妒，江帆苦笑道：“就算如此，你也不必下如此毒手吧，我可是你第一个男人啊！”

　　“就因为你是我第一个男人，我才不能让你投到别的女人怀抱里去！因为你是我的！也只能是我一个人拥有的！因为我是女王，她们凭什么同我分享一个男人！”阮灵玉露出高傲之色。


第675章 比蛇还毒的女人

　　江帆无奈地摇头道：“哎，终身打雁，反被雁啄到眼了！真是错看了你！”江帆的脸色变得苍白起来。

　　“反正你要死了，我再告诉你一个秘密吧，其实我哥哥一家人是我杀的！”阮灵玉露出玩味的笑容，如同一个胜利者对着俘虏耍威风一样。

　　江帆整个人几乎僵硬了，眼睛瞪得大大，一脸惊愕之色，“是你杀了你哥哥一家人！怎么可能！”

　　“咯咯，实话告诉你吧，我的另一个身份是虫降师！是我趁他们家人没有防备的时候，用虫降杀死了他们！呵呵，你做梦都想不到吧！”阮灵玉露出得意微笑道。

　　江帆惊愕得眼珠都要掉出来了，“国王是你哥哥呀，你都下得了手，你真够狠毒的！”

　　“哼，一个要成就大业的女人就要心狠手辣！你们华夏国历史上不是也有位女皇帝，为了打击对手，她连自己亲生女儿都杀了，我杀哥哥算什么！”阮灵玉恶狠狠道。

　　“还有些杀手是我花钱聘请的，比如鲸鲨帮的人就是我花钱请的，怎么样你想不到吧！”阮灵玉得意笑道。

　　“你花钱请人杀你自己，你疯了！”江帆惊讶道。

　　“呵呵，我开始以为三位叔叔不会请人来杀我，为了把目标转移到我三位叔叔身上去，所以就请鲸鲨帮的人来杀我自己。呵呵，我够聪明吧！”阮灵玉微笑道。

　　江帆点头道：“嗯，你够聪明！也够狡诈！一直没有想到幕后凶手就在我自己身边！”

　　此时江帆心中的那些疑点终于解开了，难怪那个阮志良临死前想说什么话，但是没有机会说出来。一直以为国王一家是阮志良杀害的，幕后是阮志良，没想道竟然是这个外表看起来柔弱的女子阮灵玉干的！

　　这个狡诈的女人一直在利用自己，我靠！所有的人都被这女人耍得团团转，江帆也是第一次被女人算计了！而且算计那么惨，不但失了身，而且至始至终都没发觉，要不是人家说出来，自己一辈子被蒙在鼓里呢！

　　“你这个狠毒的女人！”江帆扑通一声倒在地上，缓缓地闭上了眼睛。

　　阮灵玉望着地上的江帆，哈哈笑起来，然后大笑变成嚎啕大哭，“我竟然亲手杀了他！哈哈！”阮灵玉又哭又笑，形若疯狂。

　　阮灵玉用手抚摸着江帆的脸，“哎，江帆说实在的你是一个很优秀的男人，输就输在你太好色了！可惜啊！这么优秀的男人就这么去了！不知道以后还能遇到一个可以代替你的男人！”

　　突然江帆睁开了眼睛，“哦吗，谢谢你的评价！”阮灵玉顿时吓得退了几步，惊呼道：“你，你是人还是鬼？”

　　江帆翻身坐了起来，拍了拍身上的灰尘，“当然是人啊，你看到过长得这么帅的鬼嘛！”

　　阮灵玉吃惊道：“你，你怎么没死呢！你不是喝了我给你的桫椤毒汁嘛！”桫椤毒汁可是越秀国最厉害的毒，而且是没有解药的，人只要喝了只要几秒钟就死亡。

　　“是呀，我是喝了你的桫椤毒汁呀，我就是没有死啊！”江帆微笑道。

　　“不，不可能，桫椤毒汁是没有解药的，平常人只要喝了一点立即七窍流血而亡，除非你不是人！”阮灵玉不可置信道，她发现江帆并没有七窍流血，完全不像那些人中毒的征兆。

　　“哎呀，你这回算是开窍了，我本来就不是人，实不相瞒，我是僵尸！”江帆平伸出手，做了一个僵尸直跳的动作。

　　阮灵玉吓得急忙后退，江帆哈哈笑道：“和你开玩笑的，我怎么可能是僵尸呢，我没中毒的原因是我百毒不侵的！”

　　阮灵玉疑惑地望着江帆，“你百毒不侵？这，这怎么可能？！”

　　“呵呵，这没什么不可能的，其实你端酒给我的时候我就知道酒里下毒了，我故意喝下毒酒，想知道你为什么要毒死我，原来你是自私和嫉妒的原因啊！”江帆摇头道。

　　在阮灵玉端酒给江帆的时候，江帆的天眼穴急剧地跳起来，他机警地巡视四周，发现没有可疑人，于是江帆就知道问题出现在酒里了，他当时十分震惊，不明白阮灵玉为什么要用毒酒毒害自己，于是就假装不知道喝下毒酒，假装中毒，以试探阮灵玉。

　　阮灵玉终于知道了江帆没有中毒的原因了，手一挥，哗！的一声，地面上出现一条黑色的小蛇，嗖！那条小蛇直朝江帆弹射过去。

　　江帆脸色微变，“灵玉，你还是想杀掉我！你这女人真比毒蛇还毒啊！”江帆立即闪开，躲避开毒蛇的攻击。

　　这条黑蛇就是阮灵玉的虫降，她修炼的就是黑蛇虫降术，“哼，你知道了我的秘密，不杀死你，我寝室难安！”阮灵玉咬牙切齿道。

　　阮灵玉默念咒语，嘶！地面上的黑蛇立即长大起来，眨眼间从一条小蛇变成了一条二十多米长的巨蟒，黑色鳞片，黑色的三角头，吐着红信。

　　江帆摇头笑道：“阮灵玉，路上走来，我遇到的那些虫降师都比你厉害多了，你是杀不死我的！相反我要杀你还是轻而易举的！看在你和我有好几腿的份上，我就不取你性命！你还是一个人反省反省吧，这世界上除了权力更多的还有亲情和爱情！”

　　江帆默念隐身咒，身体立即消失不见，接着施展遁地术，眨眼间就出了阮灵玉的寝室。江帆出现在隔壁的房里，对着黄富和纳甲土尸挥手道：“我们立即离开越秀国，返回华夏国！”

　　黄富惊讶道：“帆哥，出什么事了？怎么走的那么急呢？”黄富只听到了阮灵玉的叫床声，刚才具体发生了什么事情，他还不太清楚。

　　“先上赛龙车吧，到了车上我再和你说！”江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，带着黄富从地下走！”

　　江帆说完立即遁入地下，纳甲土尸立即拉着黄富遁入地下，几分钟后，三人就到了赛龙车旁。


第676章 羊肉粉

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人上了赛龙车，黄富立即启动赛龙车，吱！的一声，赛龙车像箭一般射出，眨眼间消失在黑夜之中。

　　赛龙车走后不到一分钟，阮灵玉跑了出来，她望着远处，一副茫然失落的样子，深深地叹了口气，自言自语道：“难道我做错了吗？”她想起江帆最后那句话，呆呆低矗立在那里。

　　六天后，江帆、黄富、纳甲土尸三人回到了东海市，江帆直接回到了花溪公寓的家。当江帆打开门后，看到邱菊和李寒烟、梁艳、张小蕾等人正在有说有笑的时候，江帆就愣住了。

　　“帆，你终于回来了！”梁艳、李寒烟、张小蕾等人冲了上来，一个个抢着与江帆拥抱。

　　“哦，我太想你们了，想你们想得都想不起来了！”江帆笑嘻嘻道。

　　只有邱菊尴尬地站在那里，她不知所措地揉捏着衣服角，“邱菊姐，你怎么不过来啊，你不是天天嘴上挂念着江帆嘛，他来了你怎么不过来让他抱抱呢！”梁艳对着邱菊招手道。

　　邱菊脸红着走了过来，江帆一把搂住了邱菊，“我也很想念，还有想念你做的羊肉粉！”江帆微笑道。

　　“你想吃我做的羊肉粉呀，我立即去做给你吃！”邱菊转身就要下厨房。

　　江帆一把拉住她的手道：“不及啊，让我好好抱抱你们，我太想念你们了！”江帆微笑道。

　　江帆十分好奇，邱菊怎么认识了自己的女人，而且和他们相处如此之和睦，这是怎么回事呢？江帆望着梁艳。

　　梁艳是个聪明人，她立即知道了江帆的想法，微笑道：“帆，你肯定很奇怪，我们怎么认识了邱菊姐吧！”

　　江帆点头道：“是的。”

　　“事情是这样的，那天薛奎安领着邱菊去开发去贵族小区，正好遇到我和张小蕾，我们问起薛奎安才知道邱菊的事情，就这样我们就认识了邱菊姐。”梁艳道。

　　“哦，是这样啊，那后来呢？”江帆问道。

　　“后来，我们觉得邱菊一个人住在贵族小区太寂寞了，于是让她搬到我们花溪公寓来。自从邱菊姐来后，她每天早上给我做羊肉粉早餐，她做的羊肉粉味道可好吃了，我们都喜欢吃她做的羊肉粉呢！”梁艳微笑道。

　　江帆终于明白原因了，微笑对着邱菊道：“邱菊，你在这里呆的习惯吗？”

　　邱菊脸色微红，点头道：“嗯，还算习惯！”

　　“嗯，习惯就好，你以后就常住在花溪公寓吧！”江帆微笑道。

　　“江帆，我，我不想整天没事干，我想在花溪公寓附近开一家羊肉粉馆。”邱菊道。

　　“邱菊，你就在家里歇着吧，咱们不缺钱！”江帆道。

　　邱菊摇头道：“我可不想做笼中的小金丝鸟，我有手有脚的，我要自己赚钱养活自己！你就让我在花溪公寓附近开一家羊肉粉馆吧！”邱菊露出了乞求之色。

　　“是呀，就让邱菊姐在花溪公寓附近开一家羊肉粉馆吧，凭她羊肉粉的味道，一定会很火爆的！”梁艳点头道。

　　“嗯，我也认为邱菊在花溪公寓附近开一家羊肉粉馆一定很火的，等她火气来了，再开分馆，说不一定邱菊姐成了志玲姐一样的女企业家呢！”张小蕾赞同道。

　　江帆看到邱菊一脸的坚毅之色，点头道：“好吧，既然你想在花溪公寓开一家羊肉粉馆，我来投资吧！”

　　邱菊摇头道：“不用你的钱，我自己有钱投资，这些年我也攒了不少钱！足够我开粉馆的了！”

　　江帆点头道：“好吧，明天让志玲姐陪你去选店址，她可是这方面地老手，有她的帮助，你的粉馆生意肯定会顺利步入正轨的。”

　　晚上的时候，梁艳、张小蕾、李寒烟等人就好像约好似的，全部都说医院里要值班，晚上不回来住，整个屋里就剩下江帆和邱菊两个人了。

　　邱菊一直低着头，她脸红红的，不敢抬头看江帆。江帆当然知道自己的这些女人是什么意思，她们这是故意为自己和邱菊制造在一起的机会。

　　江帆走到邱菊面前，邱菊紧张地浑身直哆嗦，她的手紧张地揉搓着衣服边角，呼吸急促起来。江帆暗自高兴，我靠！还没有开始就紧张成这样子了，有意思！

　　伸手拉住邱菊的手，笑呵呵道：“宝贝，不要紧张，你怎么还跟新媳妇上花轿似的呢！”

　　邱菊抬头望了江帆一眼，“人家，虽然结过婚，但是还没有做过那事呢，人家当然紧张啦！”

　　“你怎么会紧张呢？”江帆惊讶道。

　　“我，我听村里老人说女人那个会很疼的，比生孩子还要疼万分，就像刀子割肉似的，所以我害怕！”邱菊羞涩道。

　　江帆差点晕倒，“这是谁说的，简直是胡说！女人第一次是有点疼，但疼痛过后就会很舒服，爽得你叫呢！”江帆嘿嘿笑道。

　　“真的吗？”邱菊疑惑道。

　　惹得卧室外的纳甲土尸口水都流了出来，“哦，主母又唱歌了！真好听！我太难受了，还是去找个老鼠洞解决吧！”纳甲土尸出去找老鼠洞去了。


第677章 犯愁

　　第二天早上，江帆醒来，发现身旁的邱菊不见了，“咦，这小妮子跑哪了去了？”江帆走出卧室。

　　“邱菊！”江帆喊道。

　　“哎，我在厨房给你做羊肉粉呢！马上就做好了！”厨房里传来邱菊的声音。

　　江帆微笑摇头道：“这个邱菊真是太勤快了！”大清早起来做早餐，难怪梁艳、李寒烟等人都喜欢她，这些女人都喜欢说懒觉的。

　　“羊肉粉来了！哎呀，你怎么没穿衣服啊！”邱菊端出羊肉粉走到客厅脸羞得通红。

　　“哦，我忘记穿衣服了！那就便宜你了，你随便看吧！”江帆笑嘻嘻地走到邱菊面前，一把搂住邱菊的腰。

　　“哎呀，快穿衣服去，要不然梁艳、李寒烟来看到了，羞死人了！”邱菊双手端着羊肉粉，轻轻地扭着身体。

　　“嘿嘿，我饿了！”江帆坏笑道。

　　“你饿来了就吃羊肉粉呗！”邱菊瞪了一眼江帆道。

　　“我二哥饿了，他想吃你的水饺！”江帆望着邱菊。

　　“哎呀，你昨天晚上还没吃饱呀！”邱菊脸羞得通红，她想闪开。

　　“嘿嘿，你昨天晚上已经吃过了，味道不错吧！这是我给你做的早餐，这就叫面包夹火腿肠！”江帆一把夺过邱菊手中的羊肉粉，放在桌子上……

　　“哎呀，快放我下来，我可不想吃面包夹火腿肠！面包夹不住火腿肠了！”邱菊惊呼道。

　　吃完早餐后，江帆回到了东海市人民医院，他刚进疑难杂症科室，就看到宋文杰在主任办公室门前焦急徘徊。

　　“老宋，你怎么来了！”江帆惊讶道，这老宋只要一来准备好事，难道龙组又有新的任务了？我靠回来才几天呢！

　　宋文杰看到江帆，立即露出笑容，“小江，你可来了，我都等你半个多小时了，你小子不按时上班的啊！”

　　“哦，刚才吃早餐耽搁了时间，有事进办公室说吧！”江帆立即打开办公室的门，宋文杰进入办公室，他毫不客气地坐在椅子上。

　　江帆关上办公室的门，“老宋，我最怕看到人就是你，你一来准没好事！”江帆满脸不悦道。

　　“呃，这次来不是组织上有任务，是我自己有私事找你帮忙！”宋文杰浑身冒汗道。

　　听说不是龙组任务，江帆立即松了一口气，“哦，是你自己的私事啊，有什么事情呢，难道你外面的情人怀孕了？”江帆笑嘻嘻道。

　　“你胡说什么！我可是正经人，怎么会有情人呢！是我儿子宋小青的事情让我头也疼不已！”宋文杰皱眉道。

　　“哦，你儿子宋小青怎么了，生病了？”江帆疑惑道。

　　“不是，我儿子喜欢上了一个人，他吵着要和那人结婚！”宋文杰无奈摇头道。

　　江帆笑嘻嘻道：“我靠！老宋这可是喜事呀，既然你儿子要结婚，你就让他们结婚呗！难道缺钱了，如果缺钱我可以赞助你！”

　　“哎，不是钱的问题，这些年我也攒了些钱。如果他真的喜欢哪家姑娘，要结婚，我高兴还来不及呢！”宋文杰叹息道。

　　江帆疑惑地望着宋文杰，“老宋，你不要支支吾吾的，你儿子到底是怎么了，快点说呀！”

　　宋文杰拿出手帕擦了下额头汗水，“我儿子宋小青要和一个男人结婚！”宋文杰缓缓道。

　　“什么！你儿子要和男人结婚！”江帆瞪大了眼睛，几乎不相信自己的耳朵，两个大男人怎么结婚！我靠！两根棍子还擦出火花来了！

　　宋文杰满脸通红，羞愧地点头道：“是的，我儿子宋小青他喜欢了上了一个男孩子，他们两人商量好了，要在这个月底举行婚礼了！”

　　江帆忍不住哈哈大笑起来，“哈哈，老宋，那恭喜你呀，你月底我给你送一份大礼包！祝你儿子新婚愉快，早生贵子！”江帆故意作弄宋文杰，这事情太搞笑了，特别是落在宋文杰身上。

　　宋文杰浑身冒汗，“呃，生什么贵子，两个大男人能生得出来贵子嘛！生痔疮差不多！”宋文杰气呼呼道。

　　“哈哈，现在西国也有男人怀孕的，你就让你儿子怀孕吧，早时候他坐月子，你和你老伴伺候你儿子坐月子，到时候还可以写一本书叫《伺候儿子坐月子》绝对畅销全球的！”江帆嘲笑道。

　　宋文杰脸色变的比猪肝还有难看，恼怒道：“江帆，我是来求你帮忙的，你在嘲笑我，我要生气了！”

　　江帆看到宋文杰生气了，立即制止笑声，“呃，不好意思老宋，我实在忍不住想笑，你能说说你儿子和他相好的那个男子的情况嘛？”

　　宋文杰脸色缓和了许多，“我儿子宋小青是在东海市兵区任团长，可以说年前有为呀，是东海市兵区最年轻的团长之一。今年二十六岁，身高一米七八，高大英俊，喜欢他的女兵多得很呢！宋小青喜欢的男人也是东海市兵区的，名字叫刘翼飞，今年二十四岁，是东海兵区某军长的秘书，人长得很文静，就像你一样很奶牛书生味！”


第678章 爱得疯狂

　　“那他们是怎么相爱的呢？”江帆诧异道。

　　“我儿子经常出入那个军去首长家里，就认识了那个刘翼飞，两人不知道怎么搞的，一见钟情。我曾经找那个刘翼飞谈话，让他离开我儿子，但是他死活不肯，还说没有我儿子他无法活下去！”宋文杰无奈摇头道。

　　“那你儿子是什么态度呢？”江帆问道。

　　“我儿子他态度和那个刘翼飞一样，死活不肯离开刘翼飞，并要挟我，如果拆散他和刘翼飞，他就自杀！哎，这件事闹得整个东海市军区都知道，要不是我托老战友帮忙说好话，我儿子早就开除军职了！”宋文杰叹息道。

　　江帆暗自好笑，这两个大男人就怎么相爱来了呢？而且爱得死去活来！这里面肯定是有什么原因的，江帆不禁产生了浓厚的兴趣，“嗯，你儿子宋小青在什么地方？我想见见他！”

　　“小青就在东海市军区，你说我儿子是不是得了什么怪病呢？”宋文杰忧虑道。

　　“这里面肯定有问题，具体是什么问题，我要见到你儿子宋小青和他的对象刘翼飞后才可以判断！”江帆微笑道。

　　“好吧，我们现在就去东海市军分区见小青！”宋文杰站了起来。

　　江帆随着宋文杰出了办公室，上了宋文杰的军车，二十多分钟后江帆和宋文杰两人进了东海市军区。宋文杰指着前面一栋红色的房子道：“我儿子就住在这栋房子里！”

　　这是一栋三层的楼房，是东海市军区团级干部的住房，江帆与宋文杰上了三楼，宋文杰敲着旁边的一扇门。连续敲了几下后，门开了，露出一张英俊的脸，“爸，你怎么来了？”宋小青惊讶道。

　　“我请江医生来给你看病！”宋文杰沉着脸道。

　　“爸，你胡搞什么，我又没病，看什么病！”宋小青不悦道。

　　宋文杰推了一把站在门口的宋小青，“走，到屋里去说，不要站在门口现眼，脸面都被你小子丢光了！”

　　宋小青很不悦地后退了几步，“我怎么丢你的脸了！”

　　“你还有脸说，你一个大爷们竟然和大男人处对象，这叫什么搞基呀！你懂什么叫搞基吗？就是两只大公鸡对着干，你说那有意思嘛！”宋文杰怒气冲冲道。

　　“两只大公鸡对着干怎么了，只要两只大公鸡愿意，你管得着嘛！”宋小青反驳道。

　　“你小子是要气死老子，两只大公鸡再怎么折腾，也下不了蛋，你知道不！没蛋，你们折腾个啥！都是两根棍子，你说有啥意思！”宋文杰摇头道。

　　“爸，你的思想也太邪恶了吧，两只大公鸡在一起就一定要下蛋嘛！他们在一起快乐生活，一起去捉捉虫子，那也不是快乐的生活吗！”宋小青反驳道。

　　“哈哈，难道两只大公鸡就成天捉虫子，没有了小鸡，你们老了，怎么办呢？公鸡就要配母鸡这是天经地义的事情，如果所有的公鸡都配在一起，那些母鸡不是要全部自杀啊！”宋文杰冷笑道，他一屁股坐在椅子上拿起茶杯喝了口水。

　　宋小青气呼呼地坐在宋文杰的对面，“可目前的情况是，那些母鸡还有公鸡配嘛！再说我们还可以领养小鸡呢！”宋小青也拿起一杯茶，喝了一口。

　　一旁的江帆冷静地观察这宋小青，打开天目穴透视宋小青，发现他的身体都十分正常，没有任何病症。江帆不禁暗自咂舌道：“这是怎么回事呢？按道理这男人和男人搞基这是不正常的现象，怎么看不到任何病因呢？”

　　江帆走到宋文杰和宋小青两人中间坐下，微笑道：“你们不要争执了，我也以问问宋小青几句话吗？”

　　宋文杰立即微笑道：“小江，你好好给我儿子看看，这家伙到底是得了什么怪病！”

　　宋小青不悦道：“我没病，用不着看医生，我各方面功能都很正常！”

　　江帆微笑道：“小青兄弟，我只想作为朋友的身份问你几个问题，请你回答我可以吗？”江帆露出了坦诚的笑容。

　　宋小青情绪缓和来了些，点头道：“好吧，你问吧！”

　　“请问你是如何喜欢上刘翼飞得？”江帆微笑问道。

　　“是这样的，我是东海市军区的团长，负责军区一个团的管理工作，每个几天就要到首长家里去回报工作情况，我就认识了首长的秘书刘翼飞。自从我见到他的第一天开始就感莫名其妙地对他有好感，心里就莫名其妙地喜欢他，后来我们多次见面后，他对我也有好感，渐渐地我们就相爱了！”宋小青道，他眼中流露出无限美好的神色。

　　“小江，你看宋小青是不是被鬼迷住了？要不然他怎么会喜欢一个大男人呢！”宋文杰道。

　　“吧，你胡说什么，你才被鬼迷住来了呢，我心里清楚得很！”宋小青不悦道。

　　“小江，那个刘翼飞是不是狐狸精变的，他目的是想采小青的精气，最高搞得小青精尽人亡！”宋文杰猜测的道。

　　“爸，你才是狐狸精呢！我和刘翼飞都是正常人！”宋小青生气道。

　　宋文杰还想说什么，江帆对着他摆手道：“老宋，你不要胡猜了，小青兄弟的身体十分正常，也没有被狐狸精迷惑的症状。”

　　“是吧，我说过了我身体很正常，没有病！你偏偏给我找来一个医生！”宋小青不屑摇头道。

　　江帆微笑道：“小青兄弟，虽然你的身体十分健康，并不代表你的行为就十分正常！在我们大自然的万事万物都是有一定法则的，事物的发展是阴阳交替的，一阴一阳为之道！这就说明，男人和女人在一起才是正道！你们两个男人在一起显然是违背正道的！”

　　“对，一阴一阳为之道！小江说得好！”宋文杰赞叹道。

　　宋小青把头一扭，“哼，我不管什么一阴一阳为之道！我只知道我就是喜欢刘翼飞，不管他是男人还是女人，我就喜欢他！”


第679章 同样的梦

　　“你看，这小子就是那么倔强！他还死认这个理了！”宋文杰摇头道。

　　“小青兄弟，你有没有考虑到你和刘翼飞在一起要承受很大的压力的，就算你们组成了一个家庭，那也是一个不健全的家庭！就算你们领养了一个孩子，你说那个孩子是叫你爸爸还是叫你妈妈呢？还有他懂事以后如何面对世人的嘲笑呢？”江帆严肃道。

　　宋小青低下头，沉默不语了，其实这些他也考虑过，但是只要一想到刘翼飞的笑容，他就顾不得这么多了，“我管不了这么多，大不了我们不领养孩子，我们就这样在一起慢慢地相守到老！”宋小青坚毅地道。

　　江帆无奈地摇了摇头，他知道这个宋小青已经钻入了胡同里，想这样说服他是不可能的，“小青兄弟，我可以见一下刘翼飞吗？我想了解他的想法！”

　　宋小青犹豫片刻，点头道：“好的，我这就去喊他来！”宋小青出了大门。

　　“小江，你看我儿子到底得了什么病呢？那个刘翼飞会不会是妖精啊？”宋文杰忧虑道。

　　“应该不是的，没有看到小青身体上有任何的妖气，等见到刘翼飞就知道是怎么回事了！”江帆微笑道。

　　片刻之后，门开了，宋小青进来了，他身后进了一位男人，江帆看到这男人顿时震住了。这个男人长得细皮嫩肉的，细白的皮肤、瓜子脸、细细的眉毛大眼睛、白净的脸蛋、红红的嘴唇，怎么看都像个女人的脸，要不是看到他嘴唇上淡淡的胡须和咽喉部位的喉结，你根本不会以为他是一个大男人！

　　“爸，江医生，他就是刘翼飞！”宋小青指着那男人道。

　　“伯父好，江医生好！”刘翼飞微微有点害羞，拘谨地站在大门旁边，他的声音细腻，有点像女人的声音。

　　江帆站起身来，围绕着刘翼飞转了一圈，“小江，这小子是狐狸精不？”宋文杰焦急问道。

　　“爸，你胡说什么！”宋小青瞪了宋文杰一眼。

　　江帆摇头道：“不是狐狸精，他的身体也十分正常，只是身体特征有点女人化而已！”

　　一旁的刘翼飞的脸顿时就红了，他紧张地靠着墙上，“伯父，我身体很正常的，我也不是狐狸精！”

　　江帆微笑道：“翼飞兄弟，你别紧张，我只是想问你几个问题，并无其他意思。”

　　“是呀，翼飞，你坐下吧，不要紧张，有我在他们不敢把你怎么样的！”宋小青拉着刘翼飞坐到椅子上，他就坐在刘翼飞身旁。

　　刘翼飞坐下后，仍然还是紧张得微微颤抖，他细长的手指，紧张丢抓着大腿。他低着头不敢去看江帆的眼睛，更不去看宋文杰那双要吃人的眼睛。

　　“请问翼飞兄弟，你为什么喜欢小青兄弟呢？”江帆微笑问道。

　　刘翼飞紧张地擦亮了下额头的汗水，“我，我自从见到他第一面起，就莫名其妙地喜欢上他了，那种感觉就像和他认识很多年似的！晚上睡觉的呃时候我经常梦到他，只要一天不见到他，心里就很忐忑。”

　　“哦，你经常梦到小青兄弟吗？都梦到什么事情呢？”江帆惊讶道。

　　刘翼飞脸上泛起了红晕，紧张地望了江帆一眼，“我梦到我们在古代的环境中，我是一个女人，他是一个男人，我们是一对恋人。”

　　“咦，我也梦到过和刘翼飞同样的梦，我们是一对恋人，但是我们两人彼此相爱，但是遭到家族的阻扰，后来我们双双殉情跳崖自杀了！”宋小青激动道。

　　“是的，我也梦到过同样的事呀！这是怎么回事呢？”刘翼飞惊讶道。

　　“这就是说明我们两人心有灵犀呗！”宋小青兴奋道。

　　一旁的宋文杰差点没吐了，“我呸，两个大男人还有什么心有灵犀呢！恶心死了！”

　　“两个大男人为什么就不可以心有灵犀了？谁说心有灵犀是男女的专利呢？这件事就说明了我们男人也有心有灵犀！”宋小青反驳道。

　　江帆在思索刘翼飞和宋小青两人做的同样的梦，他立即想起自己前世的事情，难道这个宋小青和刘翼飞前世是一对情侣，今生相遇到了，但是两人都成了男儿身，两人就莫名其妙地搞起了基情？到底是不是这样呢？这个要回去用《回梦般若经》查查宋小青和刘翼飞得过去就知道了。

　　想到这里，江帆对着宋小青和刘翼飞道：“你们两人各拔几根头发给我吧！”

　　宋小青惊讶道：“你要头发干什么？”

　　“我有用就是了，到时候你们就知道了！”江帆微笑道。

　　一旁的宋文杰按耐不住了，他冲到宋小青身旁，“你小子，叫你拔头发你就拔几根吧，你头上那么头发，还在乎这几根，你不愿意拔，我老帮你拔！”

　　宋文杰伸手揪住宋小请得头发就拔，宋小青哎哟一声，宋文杰手上抓着一缕头发，“小江，你看这么多头发够了吧，不够我再去拔！”

　　“爸，你再吧，我就被你拔成秃子了！”宋小青揉着头皮道，他感觉到头皮隐隐作痛呢。

　　江帆忍不住笑道：“这么多头发足够了，又不是做毛刷，要这么头发干啥！”江帆接过宋文杰手上的一缕头发。

　　“刘翼飞兄弟，你是自己拔还是让宋小青的爸爸帮你拔呢？”江帆笑呵呵道。

　　刘翼飞急忙道：“我自己拔吧！”看到宋文杰揪宋小青的头发的凶恶样子，简直在揪羊毛。

　　刘翼飞皱着眉，揪下自己的几根头发递给了江帆，“江医生，你看够吗？”刘翼飞轻声道。

　　江帆点头道：“够了！”伸手接过刘翼飞手上的头发。

　　江帆收拾好了宋小青和刘翼飞的头发，微笑对刘翼飞道：“翼飞兄弟，你真的爱宋小青兄弟吗？”

　　刘翼飞脸羞红，点头道：“我是真心地爱小青哥！我可以为他牺牲生命！”

　　一旁的宋文杰浑身起了鸡皮疙瘩，“呃，好肉麻啊！”


第680章 老和尚

　　“我也爱翼飞，我可以为他去死！”宋小青激动道。

　　江帆微笑道：“既然你们双方都可以为对方去死，但是你们为对方考虑到没有，你们这种男男结合是违背大自然阴阳法则的，必定会徒增伤悲的！就拿宋小青来说，自从他和翼飞相爱后，他就要顶住大家的非议，不但他痛苦，其实翼飞也痛苦，这个结果是你们想要的吗？”

　　宋小青和刘翼飞两人互望了一眼，俩人都低下头，“还有，你们两个大男人在一起，肯定是不能生孩子的，你们就组合的家庭是残缺的，没有孩子，就没有天伦之乐！所以请你们要三思，今天我就说到这里，下次我们再聊！”

　　江帆站起身来，“小江，你什么时候再来呢？”宋文杰焦急道，虽然江帆今天来了，但是还没有解决掉宋小青和刘翼飞得问题呢。

　　江帆微笑道：“等我去查清了他们的过去再来吧！”

　　宋小青和刘翼飞两人同时惊讶道：“查我们的过去？什么过去？”两人一头雾水。

　　“到时候你们就知道了！”江帆微笑道。

　　宋文杰开车把江帆送到了东海市人民医院，江帆回到疑难杂症科办公室，他刚坐下，就听到敲门声，“请进！”

　　办公室门开了，进来的人是少妇刘凤仪，“哦，你可回来了，再看不到你我要死了！”刘凤仪冲了上去。

　　哎，少妇真是惹不得啊！女人是三十不浪四十浪，这个刘凤仪快奔三十了，那个方面需求强烈啊！

　　刘凤仪今天穿一件透明的短袖，衣领微微敞开着，隐隐约约可以看到里面黑色……。这个刘凤仪穿着是越来越暴露了，这也正说明她的需求越来越强烈了。

　　“呃，今天办公室里来往的人很多，恐怕不方便吧！”江帆浑身冒汗道。

　　“我不管，我吃黄瓜都吃了一个多月了，早就吃腻了，我今天就要吃你的火腿肠了！”

　　江帆笑嘻嘻道：“你别急吗？我们来玩一个游戏吧！”

　　“玩什么游戏，你直接点吧！”刘凤仪急促道。

　　我靠，这女人猴急起来了，江帆故意不给她，还想要让她再急些，“嘿嘿，我好想听到有人敲门了！”江帆的手故意停了下来。

　　刘凤仪立即松开手，急忙坐在椅子上，整理衣服，拿着报纸，装出一副看报纸的样子。江帆看到刘凤仪的样子忍不住笑了，刘凤仪立即明白江帆是故意逗她玩的，“你坏死了，人家都迫不及待了，你还要逗人家，快给我吧，我的小祖宗！”刘凤仪哀求道。

　　江帆嘿嘿笑道：“我们玩一个简单的游戏，你是田地，我是农民伯伯，你对着我喊农民伯伯种田了！我就给你了！”

　　刘凤仪娇羞道：“哎呀，你坏死了，这也太羞人了！”

　　“你快点喊吧，要不然我出去了！”江帆笑道。

　　刘凤仪娇羞地轻声喊道：“农民伯伯，你来种田吧！”

　　江帆笑道：“声音太小了，农民伯伯听不到！”

　　刘凤仪的声音大了一点，“农民伯伯……！”

　　敲门声继续，“谁呀？”江帆问道。

　　敲门声继续，江帆立即打开天眼穴透视，我靠！门口站着一位五六岁的小男孩，“里面谁在哭啊？”小男孩问道。

　　江帆差点没晕倒，这个刘凤仪的叫声也太难听了，“哦，叔叔在给阿姨打针，阿姨怕疼哭了！”江帆回答道。

　　刘凤仪立即又喊了一声，门外的小男孩道：“阿姨，不要怕疼，要坚强点！”

　　天黑下来了，江帆盘坐在榻上，他手拿着宋小青和刘翼飞的头发，要想知道他们有着什么样的前世，就必须握着他们的头发修炼《回梦般若经》。

　　江帆立即睡在榻上，开始修炼《回梦般若经》，梦里面一道白光一闪，那个老和尚出现了，“呃，小子，你最近偷懒了，好久没有修炼《回梦般若经》了！”老和尚道。

　　“呃，最近执行任务去了，每天晚上都紧张地提防暗杀，哪有时间修炼《回梦般若经》呢！”江帆冒汗道。

　　“你小子少找借口，要抓紧时间修炼，很快就要冬至了，你小子还有一劫呢！”老和尚道。

　　江帆心中暗惊，这个老和尚是什么人？连这个也知道了，“嗯，我会抓紧修炼的，我记得《回梦般若经》中有一段用头发查当事人前世的法子，是怎么查的？”江帆道。


第681章 感人的爱情

　　“这个很简单，你只要手握着当事人的头发，在《回梦般若经》状态下，默念咒语就可以看到当事人的，前世的！”老和尚道。

　　“哦，我知道了！”江帆立即默念咒语一道光一闪，江帆梦中出现了宋小青和刘翼飞前世的事情。原来前世的宋小青是一个没落的大家族的子弟名字叫宋贤才，刘翼飞和宋小青在同一地方，是一家富家的千金小姐名字叫刘倩茹。

　　宋贤才和刘倩茹两人在偶然机会里相遇了，随着以后的交往，他们相爱了，而且爱得很执着。他们相爱的事情很快就被刘倩茹得父母知道了，他们极力反对。

　　宋贤才父母这边也极力反对，因为刘倩茹得父亲名声不是那么好，为富者不仁嘛！后来宋贤才和刘倩茹两人背着家里人在夜里偷偷地私奔。

　　结果被两家人发现，派出家丁追赶，最后追赶到了悬崖边，宋贤才和刘倩茹两人紧紧地相拥在一起，“父亲、母亲你们就让我和倩茹在一起吧！”宋贤才乞求道。

　　宋贤才的父亲宋大山冷笑道：“不行，我绝不同意刘大富的女儿到我宋家，这个老脸我丢不起！”

　　宋贤才的母亲也劝慰道：“贤才，你就听你父亲的话吧，镇上好女孩多的是，明天我就让媒婆给你说一个好人家的姑娘！”

　　“不，我只喜欢倩茹，我这一生只娶倩如，其他人我不要！”宋贤才坚定道。

　　“你小子反了，自古婚姻大事媒妁之言，父母做主，你哪有权力！只要老子还活着，你就别想把她娶进我宋家的大门！”宋大山气得浑身发抖道。

　　这边刘大富不乐意了，“切，你们宋家已经败落了，可以说是穷困潦倒了，我才不会让我女儿嫁到你们家受苦呢！”

　　“爹，您就成全女儿和贤才的婚事吧！女儿求求您了！”刘倩茹哀求道。

　　“不行，就算你嫁猪嫁狗也不能嫁到宋家！你死了心吧！县城朱公子已经来提亲了，你要嫁就交给朱家去吧，他们的家有钱又势，我也跟着增光！”刘大富道。

　　“父亲，女儿只喜欢贤才一人，其他的人坚决不嫁！”刘倩茹坚定道。

　　“小倩，你就听你父亲的话吧，娘求求你了！”刘倩入得母亲哭泣道。

　　“母亲，恕女儿不孝，女人这一生只喜欢贤才一人，要嫁就嫁给他！”刘倩茹流泪道。

　　无论宋贤才和刘倩茹两人如何哀求，他们的父母亲都坚决拒绝，最后两人彻底绝望了，宋贤才惨然笑道：“你们就是为了你们的颜面，没有一个顾及我和倩茹的感情！倩茹，既然我们此生无缘，不如我们期待来生吧！”

　　刘倩茹满脸流泪，她哭泣道：“贤才，我不管，我就要跟着你，我生是你的人，我死是你的鬼，来生我们还做恋人，我还要嫁给你！”

　　“好，我也一样，我宋贤才对天发誓！无论今生还是来生只娶刘倩茹一个人，如有违背吗，天打雷劈！”宋贤才举手手对着天盟誓道。

　　宋贤才的父亲宋大山气得咆哮如雷道：“逆子，宋家的脸都被你丢尽了，你再执迷不悟，我就和你断绝父子关系！”

　　“父亲，不用了，我今生不能和倩茹在一起，我就等待来生吧，倩如！愿意和我一起跳下悬崖吗？”宋贤才惨笑道。

　　刘倩茹紧紧靠着宋贤才，微笑点头道：“我说过了，生是你的人，死是你的鬼！”

　　“好，倩茹，就让我们期待来生再续前缘吧！”宋贤才抱着刘倩茹跳下悬崖，两人消失在黑夜之中，天空顿时响起了雷鸣。

　　事情的经过就是这样的，是一个十分感人的爱情悲剧，宋小青和刘翼飞也经历了好几世，两人一直没有相遇，直到这一世两人相遇了，但是两人都是男儿身，这就是他们一见钟情的原因。

　　十分巧合的是，前几世宋贤才的父亲宋大山就是现在的宋文杰，没想到他们这世仍然还是父子，这也许是上天有意的安排吧！就不知道刘翼飞得父亲是不是那个刘大富呢？想来应该是吧！

　　江帆醒了过来，他擦了下泪水，摇头笑道：“我靠！这个宋小青和刘翼飞得爱情故事太感人了！看来必须让他们知道前几世的爱情故事，让他们明白，这一世虽然他们相遇了，但是他们都是男人身，有缘无分啊！”

　　但是要怎么样才能让宋小青和刘翼飞知道过去的爱情故事呢？江帆在脑海里翻阅《回梦般若经》，终于找到了一篇关于回溯的心法，方法是让对方进入催眠状态，配合回溯咒语，激发他们前世的记忆，让他们看到前几世的事情。

　　不但要宋小青和刘翼飞知道前几世事情，还要让宋文杰也知道前几世的事情，要让他知道当年就是他和刘大富的极力阻扰才造成了悲剧，才有了现在宋小山和刘翼飞两个男人相爱的故事。

　　接来下江帆修炼天眼术，当江帆入定后，天眼穴屏幕上一道亮光一闪，出现了一位漂亮的女道姑模样的人。

　　“咦，你不是美丽的妙妙师叔？你是什么人？不会是狐狸精吧！”江帆疑惑道，因为护送阮灵玉去越秀国，天眼术一直没有时间修炼，这次修炼就出现了一位陌生的女人。

　　“你才是狐狸精呢！我是你的师姐玄静真人！妙妙师叔有事去了，让我来检查和督导你修炼！”那个女道姑气呼呼道。

　　江帆仔细打量着这个自称是自己师姐的女道姑，瓜子脸，面若桃花，柳叶眉，双眼十分迷人。樱桃小嘴，小巧的鼻子，还有凹凸有致的身材，和美丽的妙妙仙子不相上下！

　　“你这个小色狼，看什么看！”玄静真人娇嗔道。

　　“我什么时候有了这么一个美丽动人的师姐了呢？你不会是狐狸精变化的吧？我可不好色的，你采不到我的精气的！”江帆警惕道。

　　“咯咯，你还不好色呢！自从我出现，你一双眼睛一直盯着我看，还想透视我呢！我真的是你的师姐，不是狐狸精变的！”玄静真人道。


第682章 美丽的师姐

　　“我怎么没听说仙界还有这么一位美丽动人的师姐呢？你转过身来，让我看看你的屁股！”江帆疑惑道，他的确没有听任何人说过有师姐，只要出现的都是师叔之类的。

　　“哼，你这个好色的家伙，为什么要看我的屁股？你没听说过，并不代表没有！”玄静真人不悦道。

　　“你不要误会，我只是想看看你的屁股后面有没有狐狸的尾巴而已！这个世道骗子太多了，我不得不提防！”江帆一脸严肃道。

　　玄静真人很不高兴地转过身体，饱满的屁股露在江帆的面前，江帆真想伸出手去摸一把，但是无法摸到，忍不住咽了一口口水，这个师姐真是太诱人了，“哦，真的没有狐狸的尾巴，看来你是个人！”江帆微笑道。

　　玄静真人转过身来看到江帆色迷迷的眼神还有最棒的口水，摇头道：“师祖怎么收了你这么色的弟子呢！”

　　“美丽动人的师姐，你也是来自仙界的仙女吗？”江帆微笑道。

　　玄静真人摇头道：“我可不是仙界的仙女，那可是我梦寐以求的，我来自修仙界，是修仙界茅山派的弟子。”

　　江帆顿时愣住了，“修仙界？修仙界在什么地方？”这还是第一次听说有个修仙界，江帆以前从来没有听说过修仙界呢。

　　“修仙界就是一个与你们人界平行的界面，那是一个专门修仙的世界，那里都是修仙的人和修仙的门派。”玄静真人道。

　　江帆顿时就迷糊了，惊讶道：“修仙界是与人界平行的界面，那是什么意思？难道人界可以到达修仙界？或者修仙界可以到达人界？”

　　“所谓平行界面就像邻居一样，人界的人也以达到修仙界，修仙界的人也可以到达人界，只要穿越人界与修仙界的空间屏障就可以了。”玄静真人道。

　　江帆兴奋道：“美丽动人的师姐，请问那个穿越人界与修仙界的空间屏障在什么地方，我有空去拜访师姐！”仙界是去不成，嘿嘿，到修真界去泡泡美丽动人的师姐总可以吧！哪里肯定不止一位美丽动人的师姐，也许还有美丽动人的师妹，全都泡了！

　　“哼，满脑子的肮脏思想，人界和修仙界的屏障就在人界的北极的尽头，平常人肉眼是看不到那个空间屏障的，只要开了天眼穴的人才可以看到。那个空间屏障你以为是谁都可以通过的吗？就拿我们茅山派来说，必须符咒境界达到仙符境界初期才可以穿越空间屏障！”玄静真人冷笑道。

　　“哦，只要仙符境界就可以穿越到修仙界去了，我现在已经圣符境界了，嘿嘿，只差一个境界了！”江帆得意笑道。

　　“咯咯，你以为从圣符境界突破到仙符境界很容易呀，我都修炼了一千多年才突破到仙符境界呢！你还早得很呢！”玄静真人不屑道。

　　江帆顿时傻了眼，没想到从圣符境界突破到仙符境界需要这么长的时候，我靠！说不定骨头都化成灰了！江帆顿时就写了气，低下了头。

　　“师弟，不用担心，你现在已经是圣符境界初期，只要你达到圣符境界后期，你的寿命就会延长到八百岁，到时候师叔再给你枚仙丹，活到一千岁不成问题，只要你达到了仙符境界，你就可以到修真界来了，到时候我们大家一起修仙！”玄静真人安慰道。

　　听到美丽动人师姐的最后一句我们大家一起修仙，江帆立即来了精神，嘿嘿！师姐是不是在暗示我，说不定是和我双修呢！

　　砰！江帆脑袋上被敲了一下，“又胡思乱想了！今天我们第一次见面，我这个师姐不能小气了，就教你御风飞行符咒吧，只要你学会了御风飞行符咒，你就可以飞行了！”玄静真人微笑道。

　　江帆摸着脑袋，兴奋道：“哦，美丽动人的师姐，你真是太好了，我对你的敬仰如滔滔江水绵绵不绝！我飞吻你三千下！”江帆伸出手做了飞吻手势。

　　“切，油嘴滑舌的，我可不吃这套！你听仔细了，我现在传你御风飞行符咒口诀！”玄静真人娇羞道，她的脸如同秋天的苹果一样红。

　　江帆立即全神贯注听玄静真人讲诉御风飞行符咒口诀，不停地点头，一个多小时后，江帆基本上掌握了御风飞行符咒的口诀。

　　玄静真人满意点头道：“小师弟，你要勤加修炼，过断时间，师姐会来检查你的修炼进展的，如果发现你偷懒，就要惩罚你！师姐回去了！”

　　一道亮光一闪，江帆的天眼穴屏幕上的玄静师姐消失不见了，江帆叹息道：“哎，美丽动人的师姐，你怎么就走了呢！”

　　玄静师姐走后，江帆又研究了一个多小时的御风飞行符咒，然后又想着明天如何解决宋小青和刘翼飞的事情才靠在床上睡去。

　　第二天早上，江帆到了东海市人民医院疑难杂症科室办公室，立即给宋文杰打了一个电话，让他领着宋小青、宋小青的母亲以及刘翼飞父母到人民医院来。

　　半个多小时后，宋文杰夫妻、宋小青、刘翼飞、刘翼飞的父母等人到了东海市人民医院疑难杂症科江帆的主任办公室，“小江，你想到治疗我儿子病的方法了？”宋文杰急切道。

　　江帆微笑地站起来，招呼宋文杰夫妻、宋小青、刘翼飞、刘翼飞得父母等人坐下，江帆看到了刘翼飞得父母后，心中暗惊，刘翼飞的父母就是前几世中的刘大富夫妻两人。

　　“翼飞兄弟，能介绍下你的父母吗？”江帆微笑道。

　　“哦，这是我父亲刘震山，我母亲李翠莲！”刘翼飞介绍道，他脸色很不好，这几天和父母的关系闹得很僵。

　　“哦，刘叔、李婶，很高兴见到你们！”江帆微笑点头道。

　　“江医生，您一定要治好我儿子的怪病啊，我老脸都丢尽了，最近连门都不敢出了！”刘震山感叹道，他也是东海市军区的老干部，目前已经退休在家中。


第683章 我们做兄弟吧

　　“我知道宋小青和刘翼飞两人相爱的真正原因了！这还是你老宋和刘叔你们两人一手造成的呢！”江帆摇头道。

　　宋文杰惊讶道：“什么，我儿子和刘翼飞相爱是我造成的，你胡说什么！我根本就不接受这个畸形的爱情！”

　　刘震山也惊呼道：“怎么可能是我造成的呢，我更是强烈反对，我几乎要被翼飞给气死了！”

　　不仅宋文杰一脸惊愕，就连宋小青和刘翼飞也一脸诧异，他们的爱情怎么和宋文杰有关呢？

　　江帆微笑道：“你们别急，一会儿你们就知道真正的原因了！你们六个人围着我坐好，全部都闭上眼睛，没有我的吩咐，你们谁也不准睁开眼睛！”

　　“小江，你这葫芦里卖的什么药啊！”宋文杰疑惑道。

　　“是呀，你这是搞什么名堂？”刘震山一头雾水道。

　　“如果你们想知道宋小青和刘翼飞为什么要相爱的，就按照我的吩咐去做吧！”江帆严肃道。

　　宋文杰立即闭上了眼睛，刘震山也闭上了眼睛，紧接着宋小青的母亲、刘翼飞得母亲一同闭上了眼睛，最后宋小青和刘翼飞两人对视一眼，也一同闭上了眼睛。

　　江帆看见他们都闭上了眼睛，点头道：“大家全身放松，呼吸均匀，回想你的过去，想象小时候是什么样子的，然后努力想你们在母亲的肚子里的时候是什么样子的！”

　　江帆一边说着一边伸出白色食指快如闪电般点所有人的眉心一下，所有人眉心发热，轰的一声，他们眉心屏幕上出现了影像。

　　“大家不要震惊，我在使用回溯之法，激发你们前几世的记忆，让你们回忆几世的事情，不要睁开眼睛，就像看电影一样观看就可以了！”江帆默念咒语，对着所有的眉心出轻弹一下，一道白光飞出了他们眉心之中。

　　所有人眉心的影像开始演播了，从宋贤才和刘倩茹认识开始，到他们一起跳下悬崖，足足播放了一个多小时。所有人都流泪了，尤其是宋小青和刘翼飞两人的眼泪最多。

　　“你们可以睁开眼睛了！”江帆喊道。

　　所有人都睁开了眼睛，“你们看了宋贤才和刘倩茹的爱情悲剧，想必你们也知道宋贤才就是宋小青的前几世，刘倩茹就是刘翼飞得前几世。宋大山就是老宋，刘大富就是刘叔，就是你们世俗的约束和偏见，迫使宋贤才和刘倩茹殉情了！”江帆道。

　　宋文杰抓了抓头皮，“前几世的我也太混蛋了，我都想揍我自己几个嘴巴！”

　　刘震山叹气道：“哎，原来我还做过这么糊涂透顶的事情！”

　　江帆微笑道：“你们还责怪宋小青和刘翼飞两人相爱吗？”

　　宋文杰和刘震山同时低下头，宋文杰抬起头道：“都是我的错，我不会再反对小青和翼飞在一起了，我不想再制造悲剧了！”宋文杰叹息道，他眼中含着忧伤，包含着无奈。

　　刘震山也抬起头，“我和老宋意见一致，我也不反对翼飞和小青在一起了，随他们去吧！”刘震山仿佛苍老了不少，他脸上的皱纹更深了。

　　虽然宋文杰和刘震山两人都不在反对宋小青和刘翼飞在一起，但是世人的议论呢，这种畸形的爱恋是世俗所不能容忍的，也是不符合大自然大道的，他们在一起是不会有幸福的，这些都是他们所忧虑的。

　　“小青兄弟、翼飞兄弟，你们此时有什么感想呢？”江帆道。

　　宋小青一把拉住刘翼飞的手，激动道：“我已经错过一回了，我不会再错过了！我今生今世就要与翼飞在一起！”

　　江帆微笑点点头，望着刘翼飞道：“翼飞兄弟，你呢？”

　　刘翼飞露出微笑，“看到了我和小青的过去的爱情悲剧后，我突然醒悟了，原来这一切都是缘分！缘来则聚，缘走则散，虽然我们这一世相遇了，但是我们都是男儿身，这就是有缘无分啊！既然我们有缘无分，我们又何必强求呢！因此我决定，我要和青山做兄弟！这个世界上除了爱情还有兄弟之情啊！”

　　宋小青震惊道：“翼飞，你怎么能放弃呢！我们好不容易相遇了，我们要好好珍惜才是，怎么能放弃了呢！”

　　宋文杰和刘震山两人都惊讶地望着刘翼飞，他怎么突然改变了呢？难道是迫于压力？还是真的大彻大悟了？

　　刘翼飞微笑道：“青山，虽然我们经历了几世才相遇，但是我们相遇的时候都是男儿身，而且我们的父母仍然是以前的父母，这是老天有意安排的，目的是让我们明白，缘分是不可以强求的！如果我们有缘，相信来生我们还会在一起的！”

　　江帆微笑地点点头，看来刘翼飞已经达到《回梦般若经》第一层“认清自己我”的境界了，这就是天意啊，这点是江帆没有意料到的。

　　“翼飞，你这是怎么了，我们不是说好了今生今世要在一起慢慢到老的嘛！你怎么突然变了！”宋小青激动道。

　　“青山，以前是我糊涂了，现在我清醒了，我们两个大男人在一起能有什么结果呢？老天安排我们在一起的机会就是让我们知道这个世界上除了爱情还有兄弟之情！我们就做个好兄弟吧！”刘翼飞紧紧地握着宋小青的手。

　　“我无法接受这个变故，老天啊！这是为什么？我好不容易遇到我的爱人吗，他却是和我一样都是男人，为什么！”宋小青大吼起来，形若疯狂。

　　“青山，你怎么了？”刘翼飞惊呼道。

　　江帆立即伸出食指，点中了宋小请得眉心，宋小青立即晕倒在刘翼飞的怀里，“没关系，他受到打击太大了，情绪控制不住了，我还是助他一臂之力吧！”

　　江帆伸出白色的食指，点在宋小青的眉心上，默念《回梦般若经》咒语，一道白光飞入宋小青的眉心之中。

　　宋小青再次回到前几世，再次经历了爱的生离死别，这次他清楚看到自己，突然间他顿悟了，原来人世间一切都是缘分，有缘千里来相聚，无缘对面不相逢！这一世他和翼飞只有兄弟之情，没有夫妻情分！


第684章 为伊消得人憔悴

　　宋小青缓缓睁开了眼睛，“小青，你没事了吧？”宋文杰关心道。

　　“父亲，我没事了，对不起让您担心了！”宋小青微笑道。

　　“翼飞，我顿悟了，我们既然没有夫妻情分吗，我们就做兄弟吧，这世做兄弟，来世做夫妻！”宋小青露出了微笑，他举起了手掌。

　　刘翼飞伸手过去紧紧地握住了宋小青的手掌，点头道：“嗯，一切都是缘分！我们从今之后就是好兄弟！”

　　“对，好兄弟！”宋小青微笑点头道。

　　江帆笑呵呵道：“喂，你们两个好兄弟，是不是请我们去酒店庆祝一下呢！”

　　“是呀，现在你们是好兄弟了，我们就像一家人了，这多亏了江帆，走，我们去帝豪酒店去吃，我老宋请客！”宋文杰高兴道。

　　“宋兄弟，这次该我请客，谁让我曾经为富不仁啊！”刘震山笑呵呵道。

　　“不行，我请客！”宋文杰道。

　　“应该我请客！”刘震山道。

　　“爸，你们不要争了，干脆我们两家一起请吧！”宋小青道。

　　“对，一起请！”刘翼飞微笑道。

　　看到宋小青和刘翼飞两人的关系正常了，江帆终于舒了一口气，这世界上每一件事情都是有原因的，每一件事情都会有结果的，只是看你如何处理这事情而已，处理的方式不同，结果就会不同。

　　从帝豪大酒店回来后，江帆没有回医院，而是去了贵族小区，他已经有半个多月没有见到诸葛兰馨了。当江帆敲开大门，诸葛兰馨出现在江帆面前的时候，江帆愣住了，因为诸葛兰馨瘦了很多，眼窝熬了下去，脸颊消瘦来了不少。

　　诸葛兰馨看到了江帆立即就要把门关上，江帆急忙用脚抵住门，微笑道：“兰馨，见到我怎么关门呢？难道你不想我吗？”

　　“哼，鬼才想你呢！你怎么想到我这里来了，不是到外面风流去了，还想到我这里来了！你出去吧，我这里不欢迎你！”诸葛兰馨气呼呼道。

　　江帆知道诸葛兰馨生气了，自从回到东海市后，一直没过来看诸葛兰馨，“兰馨，我每天都在想你呢，你看我想你想得都瘦了，我现在是人比黄瓜瘦呀！”江帆笑嘻嘻道。

　　诸葛兰馨瞪了江帆一眼，“哼，我可不是小女孩那么好骗！你每天花天酒地的，夜夜做新郎，哪有时间想我，听说最近又勾搭了一个少妇邱菊，你现在是爽歪歪了吧！”

　　江帆听出了诸葛兰馨满嘴的醋意，立即笑呵呵道：“兰馨，你的消息真灵通啊，我可没有夜夜做新郎哦，而是夜夜思念你呀，不信你看看，我的肚子都想得掉肉了！”

　　江帆伸手抓住诸葛兰馨的手往自己的肚子上按，“哎呀，你这是干什么！我可不要碰你的肚子，你还是叫邱菊去摸吧！”诸葛兰馨的手用力往回收。

　　江帆用力一带，一下子把诸葛兰馨搂在怀里，对着她的樱桃小嘴亲了下去。诸葛兰馨用力挣扎，片刻之后，她不再挣扎，眼泪流了出来。

　　江帆松开了手，抬起头，望着诸葛兰馨消瘦的脸颊，伸出手抹掉了她脸上的泪水，“对不起，兰馨，我这段时间太忙了，刚从越秀国回来，又忙着给宋文杰的儿子治病，其实我一直在想念你的，不信我掏出心给你看！”江帆深情道。

　　诸葛兰馨立即大哭起来，她一下扑进了江帆的怀里，“你为什么不来看我，你知道我多么想你吗？自从你去了越秀国后，我一直盼望着你回来，我为你茶不思饭不想！而你却在外面风流快活，你这个没良心的！”

　　诸葛兰馨伸出拳头捶打着江帆的肩膀，“对不起，兰馨，都怪我不好，我发誓，以后一定好好对待你，要不你搬到我花溪公寓去住吧？”江帆双手捧着诸葛兰馨的脸道。

　　诸葛兰馨摇头道：“不，我就住在这里，你还没有帮我父母报仇，我不能和你住在一起。”

　　“好吧，我会常来看你的，你瘦了很多，我还是喜欢看到那个阳光快乐的兰馨！”江帆怜惜地摸着诸葛兰馨消瘦的脸颊，心中一阵阵难受。

　　“帆，你一定要常来看我，我真的很想你！”诸葛兰馨深情地望着江帆的眼睛。

　　“我会的，兰馨！”江帆再次对着诸葛兰馨的樱桃小嘴亲了下去……

　　诸葛兰馨浑身颤抖着，她紧紧地搂着江帆的脖子，享受着这相思之亲，所有的思念都在这狂热之中了。

　　江帆感觉到浑身热血澎湃，他一把抱起诸葛兰馨，用脚把门关上，大步朝诸葛兰馨的卧室走去。诸葛兰馨还没有迷失自己，她知道江帆要干什么，急忙阻拦道：“帆，我现在不能给你，你答应过的，帮我父母报了仇我才能给你！”

　　此时江帆火燃烧，根本没有听诸葛兰馨的话，伸手就去解她的衣服，诸葛兰馨焦急喊道：“帆，你不要冲动，不要啊！”诸葛兰馨开始反抗，用力推着江帆。

　　诸葛兰馨急了，她张开嘴巴狠狠地咬住了江帆的肩膀，一阵疼痛袭来，江帆立即清醒过来，“哦，对不起，我刚才太冲动了！”江帆浑身冒汗道，刚才要不是诸葛兰馨咬了他的肩膀，他真的要推倒她了。

　　诸葛兰馨望着江帆血淋淋的肩膀，抚摸着道：“疼吗？对不起，我咬疼你了！”诸葛兰馨露出愧疚之色。

　　江帆微笑道：“不疼，但是我这里好难受！”


第685章 先进工作者

　　诸葛兰馨脸立即就红了，娇羞道：“谁让你这么冲动呢，活该！”

　　江帆嘿嘿笑道：“我不管，这都是你惹起来的，你要负责呀！”

　　诸葛兰馨羞涩道：“我怎么负责呢？我们不是说好了，等你帮我父母报了仇，我就给你！现在我不能给你！”

　　“我一定信守承诺的，我不要你给我，但是你可以用手帮助我搓背呀！”江帆一把抓住诸葛兰馨的手。

　　“哎呀，亏你想得出来！”诸葛兰馨立即缩回手，脸臊得通红。

　　江帆一把抱住诸葛兰馨，“兰馨，我不管，你必须负责，你要是不负责好的话，我今天就赖在这里不走了！”江帆立即摆出一副无聊的样子。

　　诸葛兰馨脸羞得通红，“哎呀，好羞人呀吗，我做不出来！你还是自己解决吧！”

　　“我就要你帮我解决，哎哟，我好难受，肩膀酸死了！”江帆故意露出一副痛苦的神色，那样子就好像马上就要死似的。

　　诸葛兰馨娇嗔道：“你别装了，我才不会上你当呢！”

　　“兰馨，既然你不帮我搓背，那我找邱菊去搓背去了！”江帆装着要走的样子。

　　诸葛兰馨顿时急了，“回来，我帮你搓背就是了！”诸葛兰馨娇羞道，女人就是喜欢吃醋，当她知道江帆要去找邱菊的时候，立即同意了。

　　江帆立即躺在榻上，笑呵呵道：“兰馨，你快来吧！”

　　诸葛兰馨开始手法很笨拙，但是在江帆的心细指导下，手法逐渐熟练起来，江帆不停地称赞道：“哦，兰馨你真是太聪明了，这种高难度的手工活你一学就会了！”

　　“切，你坏死了，要是被志玲姐她们知道，肯定会笑话我的！”诸葛兰馨羞涩道。

　　“哈哈，她们才不会呢，她们肯定会夸你是个先进工作者呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　突然客厅的门响了，诸葛兰馨立即停下手，惊慌道：“快起来，爷爷回来了！”

　　江帆急忙穿好裤子爬起榻，“兰馨，你和谁在卧室里呢？”客厅传来诸葛云的声音。

　　江帆急忙回应道：“诸葛爷爷，是我！”

　　“哦，小江呀，你回来了！快出来吧，我正好有事情找你呢！”诸葛云惊喜道。

　　江帆整理一下衣服和裤子，不慌不忙地走出了卧室，“诸葛爷爷，您有什么事情找我呢？”江帆微笑道。

　　诸葛云指来了指身旁的椅子道：“小江，坐下吧，我们慢慢聊，兰馨，你去给小江泡杯茶来！”

　　诸葛兰香立即泡茶去了，江帆坐下，诸葛云端起茶杯喝来了口水，放下茶杯，“事情是这样的，我有位好友，他的孙子得了一种怪病，整天疯疯癫癫的胡言乱语，我去给他们家看风水，风水上没有任何问题。他的孙子也去了很多大医院治疗，就连专家也查不出是什么原因，更别提治疗了，我想还是你去给他看看吧！”

　　江帆点头道：“好的，他们家在什么地方？”

　　“我这个朋友是个富商，他们家就在西城区的金山路。”诸葛云道。

　　江帆看了一下手表，“现在我刚好有空，我们就一起去看看吧！”江帆道。

　　“嗯，我马上和他联系，让他们开车来接我们！”诸葛云道。

　　“不用了，我开车来的，我们直接去他们家就行了！”江帆站起身来，此时诸葛兰香端了茶出来。

　　“你们要出去吗？”诸葛兰香道。

　　“是的，我们要去万家富家，你也一起去吗？”诸葛云道。

　　“算了，你们去吧，我不去了，我看不惯他那个孙子那双眼睛，色迷迷地盯着人看！”诸葛兰馨摇头道。

　　西城区的金山路距离贵族小区不是很远，江帆驾驶着赛龙车，半半个多小时后车子就到了金山路。这里之所以叫金山路，就是因为这里居住了很多大富商，四周都是富商的别墅，这里是东海市有钱人的集聚地。

　　诸葛云指着一栋豪华的别墅道：“这就是万家富的别墅！”

　　这栋别墅十分豪华，一共三层，西式的建筑，门前矗立两只大石狮子，门前都是大理石铺的地，朱红的大门上镶嵌了金色的浮雕图案。

　　江帆看到如此豪华的别墅，心中暗道：“我也该建一栋别墅了，不能老窝在花溪公寓，那个地方太小了，建一栋三层别墅，把所有的女人都接过来，大家住在一起，其乐融融啊！”

　　诸葛云按门铃，立即有人打开门来，“哦，是诸葛大师，您请稍等，我马上就去禀报老爷子！”

　　片刻之后，传来声音：“诸葛大师，快请到屋里去坐！”门口出现一位矮矮胖胖的老者，年龄大约七十岁，满脸红光，精神矍铄，身穿西服，戴着金丝眼镜。

　　江帆和诸葛云进入别墅，别墅的院子设计很漂亮，完全是园林的设计，如同进入了公园一般，地面上都是鹅卵石铺的路，两旁是花草树木。别墅左侧是游泳池，右侧是假山水池，人造喷泉。

　　江帆和诸葛云进入来了一楼的客厅，客厅十分豪华，水晶吊灯，鹿皮沙发，柚木地板，无不显出这家主人的富贵。

　　“诸葛大师请坐，您请坐，这位小哥好眼熟啊！”万家富微笑道，他感觉江帆很眼熟，但是一时想不起来在那里看到过了。

　　“他是兰馨的男朋友江帆，是东海人民医院的副院长！特意来给你孙子看病的。”诸葛云介绍道。

　　“哦，您就是神医江帆啊，幸会！幸会！”万家富听到江帆的名字立即想起来了，他曾经在电视和报刊上看到过江帆的报道，为了治疗孙子的怪病，他曾经多次找过江帆，但每次都遇到江帆外出了。


第686章 两个灵魂

　　万家富立即伸出肥厚的手，江帆也伸出手，握住万家福的手如同握住了海绵似的，他的手都是肉，比熊掌还有厚。一握手江帆就可以断定这家伙有钱，因为诸葛家族秘术上云：“男手软如棉，富贵又绵绵。”此人必定身家百亿啊！

　　握过手后，万家富立即招呼江帆坐下，让下人端上水果和茶，他自己也坐下，满脸微笑道：“江医生，您一定要治好我孙子的怪病啊，多少钱都不是问题！”

　　江帆微笑道：“我会尽力的，请问您孙子现在什么地方，请他出来吧！”

　　万家富立即招呼下人把万家富的孙子领了出来，一位年龄二十一二岁，个子不高，微微有点胖，长头发染成了红色。双眼无神，目光呆滞，脸色青黑色，嘴巴里嘟囔着：“哈哈，我不会放过你的，哈哈！”

　　“这就是我孙子万小宝，他整天就胡言乱语，有时候半夜还起来到处乱跑，或者疯狂乱叫，有时候还打人，砸东西呢！”万家富无奈摇头道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，顿时大吃一惊，因为他发现万小宝身体里面还有一个灵魂，是一个女人的灵魂！江帆立即明白万小宝为什么疯了！因为身体里存在两个灵魂，那个女人的灵魂挤兑了万小宝的灵魂，就像鸠占鹊巢一样，万家宝接近失魂落魄，所以他变得疯疯癫癫的。

　　首先要知道万小宝是怎么变疯的，“请问，你孙子是什么时候变疯的？”江帆望着万家富道。

　　“嗯，应该是一个星期之前，小宝陪着朋友一起去了东海市人民医院后回来就开始不正常的，到第二天后就变得疯疯癫癫的，经常胡言乱语。”万家富道。

　　“哦，万小宝当时去了什么科室呢？”江帆问道。

　　万家富思索片刻，“好像是内科病房吧！当时是他母亲陪着他一起去的！”

　　“那万小宝的母亲在吗？我想问问具体详细的情况。”江帆道。

　　万家富对着身后的一位女人喊道：“吴妈，去把孙莉莉喊来！”

　　“是的，老爷！”那个女人急冲冲上楼去了。

　　片刻之后，楼上下来了一位美貌的少妇，年龄大约四十多岁，身材凹凸有致，穿了一件花色旗袍。

　　“爸，您找我有什么事吗？”孙莉莉打量着周围的人，她的目光很快就落到江帆身上。

　　“哦，这是东海人民医院的神医江帆，他是来给小宝治病的，有些情况不明了需要询问你！”万家富道。

　　“您好，您就是江神医呀，我儿子的病能治好吗？”孙莉莉露出焦急之色。

　　“您儿子的病可以治好，但是我必须知道他是如何患上这个病的，有些情况还不明白，我才可以对症治疗！”江帆微笑道，他打开天眼穴透视，看到孙莉莉穿了一身黑色的文胸和裤头，一个四十岁的女人，猛虎啊！

　　孙莉莉微笑道：“江医生，您有什么疑问，尽管问吧！”

　　“万小宝在患病前曾经和你一起去了东海市人民医院的内科病房，请问当时发生了什么事情吗？”江帆问道。

　　“嗯，当时小宝陪我去东海市人民医院内科病房看望一个病人，当时那个病人突然昏迷了，我立即就去喊医生去了，等到医生来抢救的时候，病人抢救无效去世了！”孙莉莉有点悲伤道。

　　“那个病人是女人吗？”江帆问道。

　　孙莉莉微微有点惊讶点头道：“是的，她是我大学同学，今年才三十八岁，有先天性心脏病，一直时好时坏，她出差到东海市不幸病发了，我就去探望她。”

　　“哦，你的同学长得很漂亮是吗？”江帆问道。

　　“嗯，柳冰冰长得很漂亮，当时是我们大学里的校花呢！”孙莉莉点头道。

　　一旁的人，包括诸葛云都十分奇怪，江帆询问这些无关紧要的事情干什么？难道这些与病情有关？所有人都疑惑不解地望着江帆。

　　江帆看出了大家的疑惑，微笑道：“我现在要给万小宝诊病，看他到底患了什么病，请把他带到房间里去，我要单独诊病，外人不能干扰！无论房里发出什么声音，任何人不准入内，否则万小宝有生命危险！”

　　“江医生，您放心吧，我们就守在门外，无论屋里面出现什么声音，我们都不进去！”万家富道。

　　万小宝被吴妈扶着上了楼，到了他自己的卧室里，随后江帆进了屋，把门反锁上。此时万小宝还望着江帆目露凶光地道：“你走开，不要动我，否则我要你的命！”

　　江帆伸出白色食指点了一下万家宝的眉心，万家宝立即就瘫倒了床上，他睁着眼睛狠狠地望着江帆。江帆立即盘坐在床上，双目紧闭，嗖！从江帆的头顶飘出一个婴儿的小的江帆出来，这是他的元神出窍了。

　　江帆的元神立即进入万小宝的身体之中，在万小宝的心脏部位看到了两个灵魂，一个是万小宝的，另一个是女人的灵魂。

　　“你是柳冰冰吧，你怎么跑到万小宝的身体里面来了呢？”江帆微笑道。

　　柳冰冰的灵魂如同婴儿大小，她紧紧地抓着万小宝的灵魂，她看到江帆，惊讶道：“你是什么人？”

　　江帆微笑道：“我是名医生，来给万小宝治病的！”

　　“你是怎么进来的？你滚开，这小子不是好东西，不准给他治病！”柳冰冰顿时激动起来。

　　“柳冰冰，到底发生了什么事情，你为什么要到万小宝的身体里面来呢，这可不是你呆的地方，你应该去你所去的地方！”江帆微笑道。

　　“哼，我就是不走，我要让这小子疯一辈子！”柳冰冰愤怒道。

　　“柳冰冰，你这样可不是办法，既然你已经死了，你的灵魂应该离开阳间，到阴间去的，怎么能呆在这里呢？他们迟早去找到你的！”江帆道。

　　因为人死后灵魂都要到阴间去的，那些阴差就会来把死者灵魂拘走的，也就是传说中的牛头马面拘魂。柳冰冰的灵魂躲到了万小包的身上，所以那些阴差并没有发现。


第687章 磕头赔罪

　　“我不管，我就是不离开他，我感觉这里挺好的！”柳冰冰不悦道。

　　“你在这里会耽误你转世投胎的，万小宝迟早也会死的，到时候你的灵魂就没有了寄托地方，你就成了孤魂野鬼了！”江帆冷冷道。

　　柳冰冰顿时吃了一惊，“我不能便宜了这个小子，我就是他害死的！我当然不放过他！”

　　“哦，到底发生了什么事，你能告诉我吗？我可以帮助你的！”江帆微笑道。

　　“这小子不是东西，他趁我昏迷的时候，趁机摸我身体，我差点被他强暴了！”柳冰冰气呼呼道。

　　江帆终于明白原因了，原来这个万小宝是沉着柳冰冰昏迷的时候，他母亲孙莉莉去喊医生的时候，他趁机猥亵柳冰冰的身体，在他猥亵过程中，柳冰冰就断气了，虽然不是万小宝害死她的吗，但是万小宝有一定责任。这个好色家伙，怎么能趁人昏迷的时候搞偷袭呢，这也太缺德了！

　　“柳冰冰，你就打算在万小宝的身体里不出来了，他虽然不是东西，但是他母亲对你还是不错的，你在病房里昏倒的时候她立即就去喊医生去了，得知你死了，她心里很难过呢！”江帆道。

　　“哼，我恨她，她长相不如我漂亮，学习成绩也不如我，却嫁进了豪门！我却嫁给一个普通的职员！老天不公平！”柳冰冰愤懑道。

　　原来这里面还有柳冰冰对孙莉莉的嫉妒啊！女人的嫉妒真是太可怕了！人死了还嫉妒！江帆无奈地摇头道：“柳冰冰，这是个人的命运，人的一生努力固然重要，运气也很重要，两者缺一不可。你不要再执迷不悟了，放下你的嫉妒吧，万小宝那样做是不对的，你已经惩罚他了，就放过他吧吗，这也是放过你自己！”

　　柳冰冰沉默了，江帆继续道：“自从你去世后，孙莉莉多次去你的坟前，还到庙里去给你祷告了呢！”这些不是江帆胡编的，是他从孙莉莉的脑海里获得信息。

　　“要我放过万小宝也可以，除非孙莉莉给我道歉，我要她到我坟前磕头认错，还有万小宝也要去磕头认错，否则我不会原谅他们的！”柳冰冰坚决道。

　　江帆见柳冰冰退让了，点点头道：“好的，我把你的意思转告孙莉莉！”

　　江帆的元神出了万小宝的身体，回到来了自己身体内，江帆睁开了眼睛，走到门前，打开了门。

　　“江医生，我儿子的病怎么样了？”孙莉莉急切问道。

　　“江医生，我孙子的病情怎么样了？”万家富焦急道。

　　江帆对着孙莉莉和万家富两人招手道：“你们进屋说话吧！”

　　孙莉莉和万家富两人进屋里，他们看到万小宝躺在床上，双目紧闭，以为出了什么事，“小宝怎么了？”孙莉莉惊讶道。

　　“他没事吗，只是睡着了！”江帆微笑道。

　　孙莉莉神色舒缓了很多，“你儿子的病情我查清楚了，他的病情和柳冰冰有关系！”江帆神色严肃道。

　　孙莉莉震惊道：“什么！我儿子的病和柳冰冰有关系？这怎么可能呢？柳冰冰已经去世了！”

　　“是呀，小宝的病怎么会和柳冰冰有关呢？”一旁万家富也惊讶道。

　　“因为柳冰冰的灵魂进入了万小宝的身体里面，她抢占了你儿子灵魂的位置，所以你儿子就形若疯狂！”江帆解释道。

　　“什么！柳冰冰的灵魂抢占了我儿子灵魂的位置，这是怎么回事呢？”孙莉莉诧异道。

　　“因为你儿子在病房里猥亵了柳冰冰的身体！”江帆严肃道。

　　“不可能吧？我一直在身边呀！”孙莉莉惊讶道。

　　“柳冰冰昏迷的时候，你去叫医生来抢救的时候，你儿子趁机猥亵了柳冰冰的身体，其实那时候柳冰冰已经濒临死亡了，她的灵魂正是离体的时候，你儿子猥亵她的身体，她一怒之下进入了你儿子身体里了！”江帆道。

　　“那怎么办？要请法师来驱鬼吗？”万家富冒汗道，他有点哆嗦，他是最怕鬼怪的。

　　“就算你请法师来也无法去除柳冰冰的灵魂的，因为她和万小宝的灵魂挤在一起的，除非连万小宝的灵魂一起驱除出来，否则无法驱除柳冰冰的灵魂！”江帆道。

　　“那怎么办？我儿子就这样疯一辈子了？”孙莉莉开始流眼泪了。

　　“我已经和柳冰冰沟通过了，她要求你带着万小宝到她的坟前磕头赔罪，她就放过你儿子，否则她就不出来了！”江帆道。

　　“那怎么行！莉莉怎么能给柳冰冰磕头认错呢！我不同意！”万家富摇头道。

　　“哦，那就算了，我也无能无力了，看来万小宝只能疯一辈子了！”江帆无奈摆手道，他站起身来准备出门。

　　“江医生，请等等，我愿意给柳冰冰磕头赔罪，我这就去她坟前！”孙莉莉站了起来。

　　江帆点头道：“那就带着你儿子一起去吧，柳冰冰的坟在什么地方呢？”

　　“她嫁到了南环市，她的坟就在那里！”孙莉莉道。

　　南环市距离东海市并不远，三个多小时后，江帆、诸葛云、孙莉莉、万家富、万小宝等人到了南环市。柳冰冰的坟墓就埋在南环市的郊区南环山公墓，孙莉莉前段时间到柳冰冰的坟前来祭拜过，所以她很快就找到莉莉柳冰冰的墓地。

　　柳冰冰的墓地很简单，一块墓碑，墓碑上刻着柳冰冰的名字，出生年月，死于某年某月某日，还有一张照片贴在墓碑上。

　　江帆看了一眼，柳冰冰果然很漂亮，长长的秀发，瓜子脸，大眼睛，脸上还有两个酒窝。看到柳冰冰的照片，孙莉莉立即跪在地上，“冰冰，我对不起你，我儿子小宝太不是东西了，竟然干出那种无耻下流事情，我给你赔罪了，请你原谅我的儿子吧，毕竟他年轻不懂事，你就放他一马吧，我每年的清明一定会来拜祭你的！”

　　孙莉莉朝着墓碑磕了三个响头，然后拉着万小宝跪下，“冰冰，请你高台贵手放过小宝吧，我日后一定好好管教他，他给你磕头赔罪了！”孙莉莉按着万小宝磕头。


第688章 兴师问罪

　　万小宝昏昏沉沉的，一句话不说，任凭孙莉莉按着磕头，连磕三个响头后，突然万小宝说话了，“莉莉，你终于给我磕头赔礼道歉了，呵呵，看在我们是好同学的份上我就放过你儿子，你要记住你说的话，每年到我坟前来拜祭！我走了！”

　　孙莉莉顿时惊呼道：“柳冰冰，你，你可别吓我！”她吓得站了起来，一旁的万家富吓得坐到地上，“鬼呀！”竟然尿裤子了！

　　万小宝说完话后就倒在地上，昏厥过去了，“江医生，小宝这是怎么了？”孙莉莉惊慌道。

　　江帆摇头道：“他没事，只是昏厥了，过会就好了，柳冰冰的灵魂已经离开他的身体了，过会儿他就恢复正常了！”

　　片刻之后，万小宝苏醒过来，他惊讶道：“咦，我怎么到了公墓来了！”当他看到柳冰冰的照片时候，顿时吓得惊呼道：“鬼呀！”拔腿就要跑。

　　江帆一把拉住了万小宝，“哎呀，不要抓我，我再也不敢了！”万小宝哭叫道，哗啦啦，竟然吓得尿裤子了。

　　“小宝，你不要怕，柳冰冰已经离开了！”孙莉莉焦急道。

　　“我的手被抓住了！”万小宝惊呼道。

　　“是江医生抓住你的手，不信你回头看！”孙莉莉道。万小宝扭头看，果然是江帆抓住了他的手，他的胆子立即大起来，“你抓着我的手干什么？放开！”

　　这家伙完全一副纨绔子弟，烂泥扶不上墙的主，江帆无奈摇头道：“是你要我放手的哦，等会你被鬼附身了不要再找我啊！这里是公墓，鬼怪到处都是呢！”

　　江帆这席话，顿时把万小宝吓住了，他东张西望，立即躲到了江帆的身后，一旁的诸葛云也无奈摇头，暗自道：“富不过三代呀，他们家风水虽然好，但是如此不济事的孙子，岂能不败落！”

　　回到东海市后，万家富和孙莉莉再三表示感谢，“这里是一张五百万的现金支票，就算你给我孙子治病的出诊费吧！”万家富递给江帆一张现金支票。

　　江帆毫不客气接过支票，这种人家的钱不要白不要啊！回到了贵族小区，江帆拿出那张支票，“诸葛爷爷，这张支票你拿去用吧！”江帆把支票递给诸葛云。

　　“小江，我和兰馨不缺钱花，你还是自己留着吧！”诸葛云退却道。

　　一旁的诸葛兰馨一把夺过支票，“爷爷，既然是江帆孝敬您的，就收下吧，反正他有的是钱，你不要他转手就给了什么邱菊的了！”诸葛兰馨撅着嘴道。

　　这小妮子还在吃醋呢，江帆立即微笑道：“诸葛爷爷，您就收下吧，我有的是钱！”

　　诸葛云拗不过，点头道：“好吧！我收下了！”

　　第二天早上，江帆正坐在东海市人民医院疑难杂症科室主任办公室里看报纸，突然传来急促的敲门声，“请进！”

　　门开了，进来的人是黄富，他神色慌张，“帆哥，不好了！”黄富喊道。

　　江帆皱眉道：“出什么事了，这么惊慌？”

　　“胡莉和古玉卿来了！”黄富喊道。

　　江帆愣了一下，几乎都把那个古玉卿给忘记了，自从在杭湖市医学院回来后，接着发生这么多事，没有时间顾及她们了。“她们来了你慌张什么，应该高兴才是呀，你正好泡胡莉呀！”江帆不解道。

　　“胡莉和古玉卿转到了东海市医学院已经快一个月了，她们多次找我们，都没有找到，她们都生气了，以为是我们故意躲着她们的！”黄富冒汗道。

　　“她们现在什么地方？我们去找他们解释一下就可以了！”江帆道。

　　“她们已经来到东海市人民医院了，古玉卿和胡莉就在医院大门口呢！”黄富擦了下额头的汗水。

　　“那你不把她们领过来？”江帆惊讶道。

　　“她们生气了，不肯过来，那个古玉卿非要你去见她！”黄富道。

　　“小富，你见过胡莉了？她对你态度如何？”江帆想从侧面打听下古玉卿的态度。

　　“见到胡莉了，她十分生气，根本不愿意理我，还说我是个骗子呢！”黄富苦着脸道。

　　“啊，连胡莉都如此生气，那个古玉卿肯定更加生气，那该怎么办呢？”江帆在办公室里来回走着，思索如何应付古玉卿。

　　黄富围着江帆转悠，焦急道：“帆哥，想到办法没有？”

　　江帆微笑点头道：“呵呵，我有办法了，就说我们执行任务去了，昨天才回来！”

　　“帆哥，我就是这么说的，可是她们问我为何这么久不给她们打电话，是不是有了新欢了？”黄富无奈道。

　　江帆叹息道：“女人的多疑，女人的醋劲，哪一样都是重磅炸弹啊！哎，管不了这么多，厚着脸皮让她们骂一通吧！”

　　江帆和黄富出了疑难杂症科室，远远就看到古玉卿和胡莉两人站在医院大门口，江帆立即小跑过去，装着十多惊喜样子，“玉卿，你可来了，我想死你了！”江帆喊道。

　　古玉卿冷着脸，双手交叉胸前，冷笑道：“江帆，你少给我来这套，老实说你最近忙什么去了，怎么也不给我一个电话！”

　　黄富也学着江帆的样子，对着胡莉道：“莉莉，你可来了，我想死你了！”说完话，他自己都感到肉麻，这样太假了。

　　“有话好说，走到我办公室去说话，被在这里影响医院工作！”江帆立即一把拉着古玉卿胳膊，然后给黄富使了一个眼色。

　　黄富也拉着胡莉的手，“是呀，到办公室去说话，这是很不方便！”

　　古玉卿和胡莉两人沉着脸，随着江帆和黄富到了疑难杂症科室主任办公室里，江帆立即关上门，笑嘻嘻道：“玉卿，你们怎么不打电话来，我和小富开车去接你们呀？”

　　“哼，你少来这套，你还没回答为什么不给我们打电话呢？你是不是把我给忘记了！这个花心的家伙，最近又有了新欢了吧？”古玉卿酸溜溜道。


第689章 不要太老实了

　　江帆心里暗自叫苦，但是表面露出一副十分委屈的样子，“我怎么会忘记你这么美丽可爱的女朋友呢，我几乎是每夜都思念里，对你的思念就想滔滔江水绵绵不绝，多少次梦里梦到你，和你牵着手一起在海边散步！可是我一回来后，立即就去执行任务去了，没有时间去找你呀！不是我不给你打电话，我是怕你担心我的安危，毕竟执行任务很危险的！”江帆滔滔不绝说着，完全一副比窦娥还有冤屈的样子。

　　一旁的黄富暗自竖起大拇指，“高呀！帆哥这张嘴就是厉害，死人都可以说活呀！”

　　“你，你胡说吧，你真的梦到过我，真的那么想念我？！”古玉卿半信半疑道。

　　“哎呀，玉卿，我说的话都是真的！比珍珠还要真呢！我可以对天发誓！不信，你摸摸我的心，它正为你跳动呢！”江帆一副严肃的样子。

　　扑哧，古玉卿乐了，娇嗔道：“你胡说什么！谁要你发誓了，你的心怎么会为我跳动呢！它本来就在跳动的！”

　　看到古玉卿乐了，江帆暗自擦汗，女人还是喜欢听好听的话，哪怕是假的也是喜欢听的，男人的誓言往往是最有杀伤力的！

　　一旁的胡莉对着黄富道：“人家江帆都解释了，你如何解释呢？”胡莉满脸的不悦，嘴巴撅起多高。

　　黄富手抓着头皮道：“莉莉，我想说的话都被帆哥说完了，你没有发现我现在又黑又瘦了，那都是想你想的！”

　　胡莉忍不住扑哧笑了，“你胡说什么，明明是你自己晒黑的，还没听说过想人可以想得又黑又瘦的！油嘴滑舌的！”胡莉瞪了黄富一眼。

　　黄富顿时不知道说什么好，江帆急忙道：“胡莉老师，你可冤枉小富了，他可是真的想你呢，梦里都听到他喊你的名字呢！他想你想得裤头都换了好几条了！”

　　胡莉立即明白了江帆话里面的含有，娇羞道：“你胡说什么！他真的梦里喊我的名字！”

　　“是呀，我经常听到小富梦里说着：‘莉莉，我好想你呀！莉莉，我爱你！’哎呀，我鸡皮疙瘩都掉了一地呢！”江帆学着黄富的声音，学得惟妙惟肖。

　　一旁的胡莉和古玉卿都捂着嘴笑，“江帆，那你梦里都说了什么呢？”古玉卿娇嗔道。

　　“我梦里说：‘玉卿，我爱你，就像老鼠爱大米！’”江帆笑嘻嘻道。

　　“你胡说什么，你是老鼠，我是大米，这是什么比喻？”古玉卿瞪了江帆一眼。

　　“呵呵，我是老鼠，你是大米，老鼠吃大米，我一口一口吃掉你呀！”江帆对着古玉卿抛了一个眼神。

　　古玉卿立即捂着嘴巴笑起来，“你要死呀，还想吃掉我！”古玉卿举起粉拳轻轻地捶了江帆的肩膀一下，江帆立即装着如受重击，趁机往古玉卿的怀里倒，“哦，我被你打晕了！”

　　古玉卿急忙闪开，娇羞道：“你干什么呀，要注意形象！”

　　“对了，你们在学校里还好吗？”江帆问道。

　　“江帆，你可要看紧玉卿呀，现在学校里追求她的男生都排到大街上了，每天都有人给他送鲜花呢！”胡莉微笑道。

　　“胡莉老师，追求你的男人也不少呀，不仅是学校的老师，还有其他学校的老师都来了，办公室里都堆满鲜花了，可以开花店了！小富，你可要看紧她呀！”古玉卿笑嘻嘻道。

　　“哇，没想到这世界上这么多色狼，小富，我们可要保护好她们，不要让她们受到骚扰！因此我决定，我们去医学院接她们下课，让那些色狼知道，她们两人已经名花有主了！”江帆笑呵呵道。

　　“是呀，我同意帆哥意见，现在我们就去医学院！”黄富点头道。

　　“咯咯，你们要接我们下课要等到明天去吧，今天是周末，学校放假休息！”古玉卿笑道。

　　“好的，明天我和小富去接你们，顺带打击一下那些追求者，让他们看看，这里有两个帅哥，她们是我们的老婆！”江帆笑呵呵道。

　　“去你的，我什么时候成了你老婆呢！胡说八道！”古玉卿娇嗔道。

　　江帆一把搂住古玉卿腰，笑嘻嘻道：“玉卿，你迟早是我的人的！”眼睛往下瞄，发现古玉卿两个馒头已经发育完毕，现在是高耸入云了！

　　江帆悄声道：“哦，玉卿，机场变山峰了，我真是太伟大了！”

　　古玉卿娇羞道：“去你的，在乱说，看我不掐死你！”伸出手狠狠地掐了江帆的胳膊一样，江帆立即咧嘴惨叫道：“哎呀，谋杀亲夫了！”

　　一旁的胡莉立即咯咯笑起来，古玉卿跺足道：“你在胡说，我用膏药贴住你的嘴！”双手叉腰，一副蛮狠的样子。

　　江帆立即举手投降道：“哦，老婆大人，我投降！”

　　众人立即哈哈大笑起来，古玉卿立即狠狠地掐着江帆的胳膊，江帆的手趁机在古玉卿的身上掐了一把。江帆这个小动作是背着胡莉和黄富的，所以他们跟本没有看到。

　　古玉卿顿时满脸通红，娇羞道：“你这个坏家伙，真是坏死了！”双手粉拳如雨点般打在江帆的肩膀上。

　　江帆立即伸出食指轻点古玉卿的肋下，古玉卿感觉一麻，顿时倒在江帆怀里，“哦，玉卿，不要这样，胡莉和黄富还在身边，我会害羞的！”江帆假装不好意思喊道，于此同时给了黄富一个眼色，那意思让他带着胡莉出去。

　　黄富顿时明白了江帆的意思，拉着胡离得手道：“我们出去走走吧，不要妨碍人家亲热！”拉着胡莉出了办公室。

　　黄富出办公室的时候，还对着江帆做了一个手势，那意思是抓紧行动！祝你好运！江帆对着黄富眨了一个眼，黄富脑海里出现江帆的声：“小富，出去找一个偏僻地方，和胡莉好好亲热一番，感情是亲热出来的！胆子要大点，皮要厚点，手脚要勤快点，不要太老实了，女孩子是不喜欢老实人的！”


第690章 我爷爷要见你

　　黄富会意点头，随手关上门出去了，此时办公室里就剩下江帆和古玉卿了。江帆立即紧紧地搂着古玉卿道：“玉卿，你刚才打了我这么久，该我惩罚你了！”

　　“哇塞！变得这么大了，一把都握不住了！”江帆感叹道。

　　“坏家伙，都是你搞的，害得人家上街都不好意，因为只要一上街，那些男人就盯着这里看，还有女人嫉妒，真是难为情呀！”古玉卿娇羞道。

　　“宝贝，这说明你魅力十足呀，好身材！”江帆笑道。

　　两人亲热一番后，古玉卿早已是脸如桃花，浑身香汗淋漓，她娇羞地瞪了江帆一眼，“你真是坏死了，你看人家的衣服都被你折腾乱七八糟的，头发也乱了！”

　　古玉卿从包里拿出梳子，对着镜子梳理头发，“帆，我爷爷要见你，你等会见到他老人家可不要乱说话哦！”古玉卿道。

　　江帆惊讶道：“你爷爷要见我，他不是在外省吗？”

　　“我爷爷已经调到江东省，他昨天到东海市来检查工作，现住在九龙宾馆。”古玉卿道。

　　“你爷爷知道了我们之间的关系了？”江帆问道。

　　“是的，我已经告诉他，你是我的男朋友了，所以他要见你！”古玉卿道。

　　“哦，那我们就去见他老人家吧！”江帆点头道，他也想见见古玉卿的爷爷，江东省首长，这个是个封疆大吏了，要知道江东省辖区范围很大的，管辖四十多个城市，一共一个多亿人口，是华夏国最大省之一。

　　九龙宾馆是东海市市政府专办的，是专门用来接待来东海市检查工作的上级领导的。江帆驾驶着赛龙车到了九龙宾馆，下车登记后车子进入九龙宾馆，在保安处预约后，那边同意江帆和古玉卿进入宾馆。

　　江帆和古玉卿进入九龙宾馆，迎面走出一位戴眼镜的中年人，“古玉卿！你好！”那个中年人微笑招手道。

　　“钟秘书，是我爷爷让你来接我们的吧？”古玉卿微笑道。

　　“是的，是古书记让我来迎接你们的！”钟秘书微笑点头道。

　　江帆和古玉卿随着钟秘书到了三楼，楼道上站满了警察，基本是三步一岗。钟秘书领着江帆和古玉卿到了第八号门，钟秘书轻轻地敲着门，里面传来女人的声音：“谁呀？”

　　“我是小钟，古玉卿和她男朋友来了！”钟秘书道。

　　“哦，你们进来吧！”这次传来是男人的声音，声音洪亮。

　　门开了，出现在江帆面前的是一位三十多岁漂亮的女人，穿着一件薄薄的红色上衣吗，隐约可以看到里面的红色罩罩。大大眼睛，圆圆的脸上抹了一层脂粉，身上散发出一阵阵刺鼻的香味，这香味太浓了，让人感觉不舒服。

　　那女人望了古玉卿一眼，然后目光落下江帆身上，微笑道：“玉卿，这个就是你的男朋友吗？长得挺帅气的嘛！”

　　江帆感觉到那个女人眼神中夹带这轻浮和暧昧，凭感觉就知道这个女人很臊，她是谁呢？怎么在省长的房间里？

　　“是的，他就是我男朋友江帆！”古玉卿微笑道。

　　“快进去坐吧！”那个女人的手有意无意碰了一下江帆的屁屁。

　　江帆扭头看了那女人一眼吗，那女人对着江帆抛了一个媚眼，江帆浑身起来了鸡皮疙瘩吗，我靠！这女人真色啊，胆子真大，这种场合都敢引诱我！

　　江帆面无神色，装着什么都没有发生一样，紧挨着古玉卿进入房间。房间里面坐着一位六十多岁的老者，身穿西服，黑黑的头发上夹杂少许白发，脸颊消瘦，眼窝深陷，眼眶上青色。高鼻梁，大耳朵，嘴巴宽阔，下巴上飘着一缕胡须。

　　看到老者相貌，尤其是眼眶青色，这是那个过度的表现，江帆立即明了，身后的那个女人肯定和古玉请得爷爷有一腿。

　　古玉卿见到老者立即跑了上去，“爷爷！”立即扑入怀里撒娇。

　　“呵呵，玉卿呀，你怎么不介绍你的男朋友呢！”那老者微笑道。

　　古玉卿立即站起来，拉着江帆的手道：“江帆，这是我爷爷古菊基！”

　　江帆立即对着老者微笑点头道：“爷爷好！”

　　“呵呵，果然是一表人才，玉卿呀，你眼光不错！怪不得你老是在我面前提起他呢！”古菊基笑呵呵道。

　　“爷爷！”古玉卿拉着古菊基的手撒娇，脸上露出欢喜之色，那个女人立即走到古菊基身边，挽着他的手。

　　“玉卿，怎么不给崔姨介绍你的男朋友呢？”那个女人微笑道。

　　“哦，这个是崔盈，我爷爷的生活秘书！”古玉卿介绍道。

　　江帆顿时就愣住了，生活秘书，我靠！这不就是古菊基的情人吧，老牛吃嫩草啊！表面露声色微笑点头道：“崔姨好！”

　　“你好，早就听玉卿提起你，她还夸你有本事呢！听说玉卿的胸脯是吃西瓜变大的，我都吃了一个月的西瓜，一点变化都没有呢！”崔盈微笑道。

　　江帆差点没晕倒，吃西瓜，这个也信呀，这个女人真够笨的！“呃，那个还必须配合祖传秘方才有效的，单纯吃西瓜无效的。”江帆解释道。

　　崔盈刚想说话，但是古菊基咳嗽一声后，她立即打住了，这种场合怎么能谈论那个之事呢！崔盈立即微笑道：“你们坐下吧！”

　　江帆和古玉卿坐在沙发上，古菊基微笑道：“听玉卿说你在东海市人民医院上班是吗？”


第691章 遇到死对头

　　江帆点头道：“是的，我在东海市人民医院疑难杂症科室。”

　　古菊基微笑点头道：“江帆，你想不想到东海市政府去工作呢？那里刚好有一个办公室主任的空缺，如果你感兴趣的话，我可以调你过去！”

　　古菊基并不知道江帆的龙组身份，这个江帆曾经再三叮嘱过古玉卿，他的另外一层身份，不能对任何人说包括她爷爷在内。江帆的龙组织身份只有很少的人知道，像古菊基这种省级干部根本几乎不可能知道的。

　　江帆微笑道：“爷爷，我懒散惯了，也很喜欢医疗这项工作，不习惯在官场上混，谢谢您的好意！”

　　古菊基脸上露出失望之时，“哦，既然不愿意在政界发展，那就算了，只是你那微薄收入如何养家糊口呢？”

　　“爷爷，江帆在外面开了房地产公司，还搞了个什么雄哥丸企业，产品都卖到国外去了！”古玉卿道，这些事情她也是最近才知道的。

　　“哦，那个雄哥丸是你生产的？”古菊基眼睛放光道。

　　“是的爷爷。”江帆点头道，他看出了古菊基对雄哥丸十分感兴趣，但是当着这么多人的面不好说而已。

　　“听玉卿说你的医术十分神奇，你能看出我身体哪方面不好吗？”古菊基道，他以前是在外省，并不知道江帆的事情。

　　江帆早已经打开天眼穴透视，看到古菊基肾气严重不足，那个方面功能萎靡了。但是总不能当着众人的面说出这些事情吧，江帆微笑道：“爷爷最近是不是感觉到腰腿酸软，精神状态不好，老是爱打瞌睡呢？”

　　古菊基惊讶道：“是呀，你真厉害，这就看出来了，怎么治疗呢？”

　　“这种状况只要吃雄哥丸就可以康复的，明天我让玉卿给你带几个来，您只要连续服雄哥丸六天就可以康复了，但是这个六天当中不可近女色，否则前功尽弃！”江帆道。

　　江帆话音刚落，突然电话响起，钟秘书立即去接电话，说了几句话后，“古书记，隆兴的盛凌云要见您？您看是见还是不见呢？”钟秘书问道。

　　“哦，是盛凌云呀，快让她进来吧！”古菊基道。

　　江帆心中咯噔一下，这个冤家对头盛凌云来了，看来这个盛凌云和古菊基挺熟的，难道古菊基是盛首长的人？江帆暗自感觉不妙，如果古菊基是盛首长的人，那么就是自己对敌，这该如何处理这个关系呢？

　　就在江帆思虑的时候，门开了，盛凌云走了进来，她第一眼就看到了江帆，顿时脸露出惊讶之色。

　　古菊基微笑点头道：“凌云呀，江帆你应该认识吧，他是我孙女玉卿的男朋友！”

　　盛凌云冷笑道：“在东海市谁不认识江帆，古爷爷，您千万不要让玉卿跟他在一起，这家伙风流得很，外面一大堆的女人，全东海数他最花心啦！”

　　这个盛凌云真是江帆的死对头，她毫不客气地揭江帆的短，古菊基和古玉卿两人望着江帆，那意思是这些都是真的？

　　江帆毕竟是久经沙场，他微笑道：“盛凌云，你这个卑鄙女人，你上次到医院去流产，流血过多，要不是我给你及时止血，你早就死了！你不但不感谢我还要说我的坏话，你到底想干什么？”

　　盛凌云气得跳了起来，“江帆，你血口喷人，我什么时候去你们医院做过流手术了，胡说八道！你这个好色的家伙，一天到晚到处拐骗女人，最近又骗了一个叫邱菊的女人，你以为我不知道呀！”盛凌云双手叉着腰吼道。

　　看来这个盛凌云一直关注着江帆，连邱菊的事情都知道了，江帆立即使出摄魂术，意念进入盛凌云的脑海里，控制住了她的大脑。

　　“盛凌云，你不要这样了，我知道你一直暗恋我，可是我不喜欢你，我早就告诉你，我喜欢的人是古玉卿！你这个坏女人，得不到我的恋情，就造谣污蔑我！”江帆装着愤怒的样子指着盛凌云。

　　盛凌云目光变得呆滞，她突然哭泣起来，“江帆，我恨你，为什么不喜欢我，是不是嫌弃我是只破鞋！其实我也只和二十多个男人发生过关系，也只流产过四次，我家里有的是钱，只要你娶了我，我可以让你一辈子吃穿不愁！”

　　一旁的古菊基、古玉卿、崔盈、钟秘书等人顿时目瞪口呆，原来这个盛凌云这么乱开来啊！和二十多个男人发生了关系，还不多了吗，在多点就成鸡了！流产都流了四次，这也太不负任了吧！

　　其实这些都是江帆瞎编的，是他控制盛凌云的大脑说出来的，盛凌云自己一点都不知道。

　　江帆摇头道：“你这个贱女人，我是不会喜欢你的，你不要再绞缠我了，我已经有了女朋友了！”

　　“江帆，我爱你，我的身材很也不错的，不比古玉卿的差，不信你看看！”盛凌云突然开始解衣服，露出来了黑色罩罩，她就要撤掉罩罩，一旁的古菊基急忙对着钟秘书道：“小钟，快阻止她！”

　　钟秘书立即抓住事呢各领域的手道：“盛总，请冷静点，不要冲动！”

　　盛凌云突然一把抱住钟秘书，“钟秘书，要不你娶我吧，你以后不用当秘书了，就做我的生活秘书吧！”

　　“呃，盛总，您真会开玩笑，我哪敢高攀呀！”钟秘书浑身冒汗道。

　　突然盛凌云伸出手搂住钟秘书，“哦，钟秘书，我们去开房吧！”盛凌云媚笑道。

　　钟秘书吓得尖叫起来。“啊，盛总，不要这样！”钟秘书露出尴尬之色，他的脸臊得通红。

　　一旁的古菊基惊讶道：“凌云这是怎么了？江帆，她是不是不正常啊！”

　　一旁的江帆捂着嘴巴在笑，盛凌云的这些话和抓钟秘书的动作都是江帆的杰作，他这次把盛凌云害惨了。

　　“哦，盛凌云受到打击太大，精神有点不正常了！”江帆摇头道。


第692章 馊主意

　　“那怎么办？你快制止她，不要让她出事了，否则很麻烦的！”古菊基焦急道，他知道隆兴集团的后台就是盛首长，谁敢得罪盛首长呢！

　　江帆立即对着钟秘书道：“钟秘书去找绳子把她捆起来，万一她跳楼就麻烦了！”

　　钟秘书哭丧着脸道：“江医生，麻烦你松开她的手吧，她还抓着我的生产基地的！”

　　江帆故作为难道：“这怎么办呢？总不能把她的手砍下来吧！”盛凌云的手死死地抓住钟秘书的生产基地。

　　钟秘书也为难了，他疼得满脸冒汗，“这，这个怎么办呢？”

　　江帆嘿嘿笑道：“有办法了，你把裤子给脱下来，不就行了！”

　　钟秘书连连摇头道：“不行呀，她抓住了我的把柄啊！”露出羞愧之色。

　　江帆忍不住笑道：“哦，那我也没办法了，就让她抓住着吧，这样挺好的！”

　　“江帆，你真是坏死了，快想办法帮钟秘书解决呀！”古玉卿娇笑道。

　　一旁的古菊基也望着江帆道：“是呀，总不能这样僵持着吧！”

　　江帆眼睛转了转，“我有办法了！”

　　“什么办法！”钟秘书振奋道，他现在难受得要命，虽然不是那么的疼，但是一个大男人的命根子被女人抓住了，传出去要笑掉人家大牙的！

　　江帆对着钟秘书耳朵里小声说了一句，钟秘书连连摇头道：“这不好吧，这方法使不得！”

　　“哦，那就算了，我也束手无策了，你就让她抓着等她松手吧，也许是一个小时，也许是一天！”江帆无奈摇头道。

　　一旁的古玉卿疑惑道：“到底是什么法子呀，钟秘书为什么不干呢？”

　　江帆立即在她耳边小声嘀咕几句，古玉卿脸红道：“呸，这馊主意亏你想得出来！”

　　古菊基也好奇道：“小江，到底是什么办法呢？”

　　江帆立即对着古菊基耳旁小声说了，古菊基瞪大眼睛道：“这方法管用吗？”

　　“绝对管用！”江帆点头道。

　　一旁的崔盈好奇问古玉卿，“玉卿到底是什么法子呀？”

　　古玉卿悄声地在崔盈耳边耳语一番，崔盈捂着嘴笑道：“你男朋友真是坏死了，这法子都想得出来！”

　　古菊基望着目光呆滞，一手搂着钟秘书，另一手抓着钟秘书的生产基地的盛凌云，无奈点头道：“钟秘书就按照小江说得办法做吧，相信盛小姐会理解你的！”

　　有了古书记的肯首，钟秘书就不怕了，他立即按照江帆所说的方法去做，一股热流流到盛凌云的手上，她的手本能地缩了回去。

　　此时江帆立即解除摄魂术的控制，盛凌云立即清洗过来，当她发现自己搂着钟秘书的时候，震惊道：“钟秘书，你这是干什么？”

　　紧接着她发现手上的热流，以及钟秘书生产基地湿漉漉的，她当即明白了，抬手给了钟秘书一个嘴巴，“钟秘书，你敢非礼我！”盛凌云愤怒道。

　　钟秘书捂着脸哭丧道：“我没有呀，是你一直搂着我，还抓住我的生产基地的！”

　　“你，你胡说！我怎么可能这么做！”盛凌云气呼呼道。

　　“呵呵，盛凌云，你刚才的举动真是太惊人了，我这里有你的录像，你看看就知道了！”江帆播放手机的录像，把刚才盛凌云的所说的话和所作所为都播放出来。

　　盛凌云顿时目瞪口呆，“哈哈，盛凌云，原来你是这么一个风骚的女人，竟然和这么多男人发生关系，还多次流产，哎，我鄙视你，你连鸡都不如啊！”江帆趁机挖苦道。

　　盛凌云立即明白肯定是江帆在自己身上做了什么手脚，愤怒道：“江帆，肯定是你搞得鬼！我和你没完！”她气得浑身颤抖，突然裤子掉落下来。

　　“哈哈，你裤子掉了，你也太风骚了，也太开放了，竟然当着古书记的面前耍流氓！”江帆嘲笑道。

　　盛凌云立即拉着裤子，“你，你等瞧，我不会放过你的！”她知道这地方不能呆下去了，再待下去还不知道江帆要如何折磨她呢，她急忙望门口跑去。

　　盛凌云没走两步裤子又掉了下来，立即被绊倒了，扑通一声，盛凌云扑倒在地上。江帆立即跑了过去，把盛凌云扶了起来，“哦，盛小姐，你今天的举止太匪夷所思了，回去好好休息吧！”江帆的手指趁机在她身上点了两下。

　　盛凌云惊慌地挣扎着，“放开我，你不要靠近我，你这个坏家伙！”

　　“哦，那我松手了！”江帆立即松手，扑通一声，盛凌云立即浑身无力瘫软在地上。

　　“哦，真糟糕！”江帆回头望着大家无奈摆手道：“是她要我松手的！”

　　古菊基也傻了眼，和盛凌云打交道也不是一次，这次盛凌云真是太怪了，“钟秘书，你去把她扶起来吧！”古菊基道。

　　钟秘书吓得哆嗦道：“古书记，她会不会再抓我的生产基地啊！”他是彻底被吓坏了，现在生产基地还隐隐作痛呢！

　　“去吧，你小心点就是了！”古菊基对着钟秘书挥手道。

　　钟秘书没办法，他只有硬着头皮去扶地上的盛凌云，刚把她扶起来，突然哗啦啦！盛凌云尿裤子了，尿喷射到钟秘书的裤管上和鞋子上，钟秘书吓得一哆嗦，盛凌云立即倒在地上。

　　“啊！江帆，我不会放过你的！”盛凌云顿时羞愧难当，今天她丢尽了面子，尤其是在古书记面前这是她一生的耻辱。

　　江帆无奈摇头道“呃，盛小姐的病又犯了！我马上打电话，喊救护车来！”江帆拿起电话，打了一个电话。

　　“钟秘书，盛小姐这样一身肯定是无法出去，麻烦你拿一条榻单来包裹一下，女人的面子是很重要的！”江帆道。

　　钟秘书立即找来一张白色榻单，江帆拿着白色榻单走到盛凌云身边，“你，你要干什么！”盛凌云惊呼道。

　　江帆伸出食指，点了盛凌云额头一下，盛凌云顿时昏厥过去，江帆立即用白色榻单将盛凌云包裹起来。


第693章 忠告

　　“好了，救护车马上就要到了，钟秘书我们把盛小姐抬下去吧！”江帆道。

　　“好的！”钟秘书点头道。

　　江帆与钟秘书两人把盛凌云抬到楼下，抬出了九龙宾馆，此时车子来了，从车上下来两个，“人呢？”其中一人道。

　　“人在这里！你们抬走吧！”江帆微笑道。

　　那两人立即抬着盛凌云上了车，车子立即扬长而去，钟秘书望着远去的车子，疑惑道：“江医生，我怎么感觉那车子不像救护车呀？”

　　江帆嘿嘿笑道：“我也觉得不像救护车，难道我们搞错了？”

　　“那不是救护车是什么车？”钟秘书诧异道，突然他如同被踩了尾巴似的跳了起来，“糟糕，那个好像是火葬场的车！”

　　江帆立即假装不知道，“不是吧，我们把盛小姐抬上了火葬场的车，她要是知道了，恐怕当场气死了！”

　　钟秘书惊慌道：“如果是气死了还好了，就怕没气死，得知是我们两人干的，她不会善罢甘休的！”

　　“呵呵，反正我已经得罪她了，只是你要倒大霉了，到时候她又要抓你的把柄喽！”江帆坏笑道。

　　钟秘书吓得本能地捂住生产基地，“呃，我还是赶紧走吧，以后只要她来了，我避开她吧！”钟秘书冒汗道，他是被盛凌云的举动吓坏了。

　　江帆和钟秘书回到古菊基的房里，古菊基严肃地望着江帆道：“小江，你好像和盛凌云有过节呀！这是怎么回事呢？”这个古菊基精得很，刚才江帆和钟秘书抬着盛凌云走后，他略微思索片刻就发现了其中的问题。

　　江帆微笑道：“是的，我和隆兴所有的人都有过节！”

　　“哦，你怎么和隆斗呢？隆兴集团是有强大的后台的！你斗不赢隆兴的！”古菊基瞪大眼睛道。

　　江帆微笑点头道：“我知道隆兴集团有后台，而且知道隆兴的后台就是京城的盛首长，我不怕！”

　　“既然你知道隆兴的后台是盛首长，你觉得你一个小小医院的医生能斗得过兵部的部长吗？”古菊基冷冷道。

　　江帆笑了笑，眼中闪过一道犀利的寒光，“盛家很快就要败落了，我这小小的医生就可以斗败他！”

　　江帆当然不能说自己已经把盛家的龙脉给破坏掉了，而且把盛家祖先尸骨换成了一堆猪骨头，盛家败落已经成定局。也不能说出自己龙组身份以及自己和一号首长、二号首长的关系，毕竟这些都是机密。

　　“你小子真不知道天高地厚！你肯定是都不过隆兴的！哎，看来玉卿所托非人啊！”古菊基摇头叹息道，他还暗自担忧自己的前程，如果盛首长知道和他作对的人是自己的孙女婿，他肯定会责怪自己的。

　　一旁古玉卿急忙道：“江帆，你就听爷爷的话，不要和隆兴斗了吧！”

　　江帆无奈摆手道：“就算我肯收手，隆兴也不会放过我的，我和隆兴已经达到水火不容的地步了！”

　　“哎，玉卿，你最好还是不要和小江交往了吧，否则你会后悔的！”古菊基神色严肃道，他已经彻底对江帆失望了，这个年轻人已经和隆兴对上了，他根本就不可能斗过隆兴的，简直是用鸡蛋撞石头。

　　江帆深知官场中奥妙，知道古菊基怕自己连累他，微笑摇头道：“古爷爷，我给您一个忠告，您要保持与隆兴交往的距离，切不可走得太近，更不可加入隆兴，否则您丢的不仅是官职恐怕还有牢狱之灾哦！”

　　古菊基脸色沉了下来，“你一个毛头小子懂得什么！我自己有分寸，用不着你来提醒！”

　　江帆无奈摇头道：“哎，我不希望我们以后再见之时是监狱之中！古爷爷，希望你三思我刚才所说的话！”

　　古菊基不屑地哼了一声，江帆不再多说，对着古玉卿道：“玉卿，我回去了，你留下来劝劝你爷爷吧！”

　　“嗯，我会的！”古玉卿点头道，她知道江帆是不会乱说话的，他这么说肯定是有原因的。

　　“小江，你就走了，钟秘书，你送他下去吧！”古菊基冷冷道。

　　“我来开门吧！”崔盈微笑地望着江帆，她和钟秘书交换了眼色，她伸手去开门的时候，江帆看到她手腕上的蓝色四角星的纹身，心中顿时咯噔一下，“这女人是天星组织的人！隆兴在古玉卿爷爷身边安插了监控的人，那么刚才说的话肯定要传到隆兴那里！”

　　江帆不禁为古玉请得爷爷担忧，也为古玉卿的安慰担忧，这该怎么办呢？还有刚才这该崔盈和钟秘书交换了一下眼神，那是什么意思，是她和钟秘书有一腿呢？还是钟秘书也是天星组织的人？

　　江帆早门口迟疑了一下，扭过头对着崔盈道：“崔姨，麻烦你照顾好古爷爷，他目前身体不好，你要多加关照哦！”江帆露出了似笑非笑神色。

　　崔盈笑嘻嘻道：“小江，你放心吧，我会照顾好古书记的！”边说话，身体朝着江帆贴来了过来，眼里露出暧昧的神色。

　　我靠！就这骚样，古玉请得爷爷迟早要被她吸干，我还帮老爷子一把吧！江帆立即使出摄魂术，意念进入崔盈脑海里，搜索信息，很快就知道所有的情报，这女人不能留下，留着就是祸害！

　　江帆果断地靠向崔盈，微笑道：“哦，多谢崔姨！”伸出食指，闪电般点了崔盈肋下，崔盈感觉觉到肋下微麻，并没有在意，“小江，谢什么呢，这是我应该做的！”身体几乎要贴在江帆的身上，手却悄悄地摸向江帆的生产基地。

　　我靠！这女人胆子也太大了，真他妈风臊！这种场合下也敢挑逗我！江帆当然不会让她碰到自己的生产基地，身子略微转动，手拉着钟秘书往自己身边扯，崔盈的手立即摸到钟秘书的生产基地上。

　　钟秘书顿时低下头，心中暗道：“崔盈，你也太胆大了，这要是被小江看到，告诉了古书记，那我就要失业了！”


第694章 医院又出事了！

　　江帆装着没有看到，走出了门，他刚才已经点了崔盈的死穴，使出的是茅山点穴手第二层点穴秘法，三日后，这个崔盈必定莫名其妙死去。

　　第二天早上，江帆刚到东海市人民医院的疑难杂症科室，“小江！医院出事了！”赵院长急冲冲跑了进来，他满头大汗，气喘吁吁的。

　　江帆惊讶道：“赵院长，医院出什么事了？”看到赵院长如此惊慌，肯定是医院出了什么大事！

　　赵院长喘了一会儿气，“医院太平间的尸体全部不见了！和上次一样！”赵院长拿出手帕擦着汗，手都哆嗦起来。

　　江帆震惊道：“什么！太平间的尸体又不见了！”上次是有人使用赶尸之法，江帆所有的尸体赶到隆兴大厦的地下室去制作傀儡武士去了，这次难道又是隆兴干的？

　　江帆随着赵院长来到了医院的太平间，地面上一片狼藉，江帆闻到了一股烧纸的味道，在地面上看到烧过的纸。江帆立即走过去，看到一点点没有燃烧尽的黄纸，一眼就认出是符纸。

　　“昨晚上是谁值班？”江帆问道。

　　“是老李值班，他昨晚也失踪了。”赵院长道。

　　江帆诧异道：“什么？老李失踪了？”江帆立即走到值班室，发现值班室地面上有血迹，“看来老李遇害了！”江帆推测道。

　　江帆拿起值班室床上老李的衣服，剑指点在衣服上，嗖！一道白光飞射到老李衣服上，空中立即出现了圆形的符球，里面出现了影像。

　　一道黑影冲进值班室，老李被黑影用刀杀死，江帆看清楚了黑影面孔，是一个陌生的面孔。接下来，黑影在所有的尸体脑门上贴一张符纸，然后烧了一张符纸，最后念咒语，所有的尸体爬了起来，跳着走出了太平间。

　　看来和上次一样，太平间所有的尸体被黑影用赶尸之法转移走了，肯定又是隆兴搞的鬼，看来隆兴的傀儡武士研究进展又到了一个新的层次了！应该去看看隆兴大厦下面的傀儡武士基地了！

　　“小江，查出什么没有？”赵院长问道。

　　江帆摇头道：“哎，对方很狡猾，消除了痕迹，不知道把那些尸体弄到哪里去了！”

　　江帆的确没有查到那些尸体去向，只是猜测是隆兴干的，应该把那些尸体转移到隆兴大厦地下室去了。

　　赵院长苦笑道：“这下麻烦大了，死者家属肯定要医院赔偿的，这可怎么办呢？”上次医院丢失尸体就赔了不少钱，这次又丢失了这么多尸体，医院要赔不少钱呢！

　　“赵院长，你报案了吗？”江帆道。

　　赵院长点头道：“李秘书已经报案去了！”

　　赵院长话音刚落，李秘书走了进来，他身后是西城区公安局的余局长，“余局长，您可来了！”赵院长立即招呼道。

　　余局长看到江帆也在这里，立即呵呵笑道：“赵院长，江院长都在啊！”

　　只要看到余局长江帆就忍不住想笑，这家伙吃了雄哥丸后吗，那玩意发育过剩，竟然可以裤腰带用了。

　　“余局长，这次医院又丢失尸体，您可要破案啊！”赵院长苦着脸道。

　　“呃，麻烦大了，今天不仅是你们人民医院丢失尸体，市中医院和市立医院都丢失了尸体，还有殡仪馆也丢失了尸体，我现在头都大了，一点蛛丝马迹都没有啊！”余局长摇着肥大脑袋道。

　　江帆大吃一惊，“什么，一夜之间这么多地方丢失了尸体！”

　　赵院长也大惊道：“市中医院和市立医院也丢了尸体呀，这下可热闹了！”他心里顿时舒坦多了，这种倒霉的事情不是落在他一家医院上了。

　　“是呀，市委十分重视这次事件，催促我要快点查出来，这次影响太大了，简直是不把我们警察放在眼里！”余局长气愤道。

　　“中医院和市立医院丢了多少具尸体呢？”赵院长问道。

　　一旁的李秘书急忙道：“中医院一共丢失了三十五具尸体，市立医院丢失了六十三具尸体。”

　　赵院长愁眉苦脸道：“哦，看来我医院丢失的尸体最多，我们医院一共丢失了七十六具尸体！”

　　“你们这些算什么！殡仪馆一共丢失了二百多具尸体呢！那些家属正在那里吵闹呢！馆长都吓得躲起来了！”余局长道。

　　此时外面传来急促的跑步声，医院保卫科胡科长惊慌地跑了进来，“赵院长，不好了，那些死者家属来闹事了，他们强烈要求抓住偷尸戝，找回尸体。现正在医院大门口闹事呢，他们一致要求见您，您快去看看吧，要不然会出事的！”

　　赵院长吓得一激灵，“呃，这个我家就不去了，还是江院长去吧！”他上次差点被死者家属给撕碎了，衣服都被扯破了，裤子都被扯下来了，那场面太可怕了。

　　我靠，这只老狐狸，想让我去替你受罪，我才不干呢！江帆立即捂着肚子道：“哦，不好意思，我肚子疼要上厕所！这事还是赵院长您亲自去吧，您这方面经验丰富，比我在行！”

　　没等赵院长说话，江帆立即跑出了太平间，“喂，小江，你别走呀！真是的！”赵院长无奈摇头道，他望着身边的李秘书，眼睛一转，“哎哟，李秘书，我头有点疼，还是你代我去给那些死者家属解释一下吧，我要去休息一会儿！”没等李秘书说话，赵院长立即就跑了出去。

　　“赵院长！您别走呀！”李秘书浑身冒汗，她是亲自看到赵院长上次被死者家属整惨的样子，她哪敢去呀！

　　保卫科胡科长望着李秘书道：“李秘书，不用怕，有公安局余局长在这里，怕什么！”

　　李秘书眼睛一亮，仿佛抓住了救命稻草，一把拉着余局长道：“余局长，您这次一定要陪我去见那些死者家属啊！”

　　余局长顿时浑身冒汗道：“呃，不好意思，我肚子也不舒服，我要去上厕所！”余局长就要溜。


第695章 再探隆兴

　　李秘书死死抱着余局长的手，余局长用力挣扎，李秘书的手滑到余局长的腰间，她摸到了硬邦邦的东西，“余局长，您腰间还带着电棍，怕什么呢！”她还用力捏了两下。

　　余局长顿时冒汗，尴尬道：“呃，这电棍可不能乱用的！”

　　江帆逃出了太平间，迎面正碰到市委书记程建，“小江，太好了！我正找你呢！”程建对着江帆招手道。

　　“哦，程书记呀，您怎么到人民医院来了呢？”江帆问道。

　　“我是专程来找你的！”程建道。

　　“哦，程书记找我有什么事呢？”江帆微笑道。

　　“人民医院丢失食堂的事情你知道来了吧？”程书记道。

　　江帆点头道：“我也是刚才才知道的。”

　　“今天一大早整个东海市的医院都丢失来了尸体看，人民医院，中医院、市立医院，还有殡仪馆的尸体也丢失了，这可是大事呀！新来的省委书记还在东海市呢，他给我下达命令，让我早日破案呢！这不我首先想起了你，面也只有你才有办法查出盗窃尸体的人！”程书记冒汗道。

　　江帆摇头道：“程书记，这个案子很棘手呀，盗窃食堂的人后台强大，不好对付呀！”

　　“小江，莫非你知道是谁干的？”程书记惊讶道。

　　“哦，我也是猜测的，你还记得上次人民医院丢失了尸体的事件吗？”江帆道。

　　“嗯，记得，上次人民医院丢失了尸体，后来没有查出来，不了了之了，这次又出现此事了，而且更加猖狂了！”程建冒汗道。

　　“其实上次的那些尸体也查出了些眉目，但是后来无法查下去了，你知道我是在哪里发现了那写丢失的尸体吗？”江帆声音突然变小，他把程建拉到一边。

　　“在什么地方？”程建惊讶道。

　　“在隆兴大厦的地下室！”江帆悄声道。

　　程建震惊道：“不会吧！他们要尸体干什么呢？”露出疑惑之色。

　　“他们用尸体炼制傀儡武士！”江帆悄声道。

　　程建惊讶道：“傀儡武士？那是拿来干什么用的？”

　　“专门用来杀人的工具！傀儡武士刀枪不入，你说如果谁有几千个如此厉害的傀儡武士，你说可不可怕？”江帆神秘道。

　　程建吃了一惊，“那太可怕了，这简直就是无敌啊！”他知道隆兴的后台是京城里的盛部长，难道盛部长想用来干那事？程建越想越害怕。

　　“我不说你应该知道了他们用傀儡武士来干什么吧？这件事上面的人已经知道了，只是没有确凿证据，暂且放置而已！”江帆神秘道。

　　“那我该怎么办呢？这个尸体丢失的事情如此棘手，古书记又施加压力，我真是风箱里耗子，两头受气呀！”程建无奈摇头道。

　　江帆微笑道：“案子当然要查，你可以让公安局去查，至于能否查出来，那就要看公安局办事的效率了！”

　　“呃，你又不是不知道，靠那些整天就会吃喝玩乐的警察去查案子，那完全是白搭，所以我想请你帮忙查案呀！”程建擦了下额头汗水道。

　　“哦，这件事情我会查的，但是这里面涉及到利害关系，我就不方便出面了，我只能暗中协助你们！”江帆微笑道，上面没有下达查隆兴的命令，江帆当然不好明着出手。

　　“好吧，我们就一明一暗地进行！”程建点头道，有了江帆的帮助，他心里感觉踏实多了。

　　天黑下来的时候，江帆偷偷地溜出了花溪公寓，他穿了一件黑色夜行衣，脸上蒙上黑布，完全一副夜行人的打扮。

　　江帆上了街道后，立即施展茅山千里急行术，嗖！就想射出的火箭一样，片刻之间就来到了隆兴大厦旁边。江帆还是按照老路，进了隆兴大厦的地下停车场，打开天眼穴透视，很快就找到了地下室的入口。

　　这个入口和上次入口的地点不同，上次入口地点在停车场得东部，这次入口的地点在南部。江帆拉开铁板，露出了一黑洞洞通道，江帆一闪身进入通道之中。

　　江帆在通道里走了大约五分钟出现了地下室，里面隐隐约约听到有人走路的声音，是巡逻的护卫来了。江帆立即使出隐身术，身体消失不见，悄悄地跟在巡逻护卫身后，走了大约五分钟，前面出现了一扇大门。

　　巡逻护卫拿出一张磁卡，在大铁门前侧面插入磁卡，大铁门立即吱的开了，江帆立即跟着进入。我靠！进入后江帆看到里面堆满了许多物资，透视发现全部都是药品。

　　这个仓库里面还有一道铁门，那些护卫拿出磁卡插入铁门前侧，铁门立即值得一声打开了，江帆跟着那些护卫进入另外一间房里。

　　这间房子里面充满了刺鼻药水味道，里面有一个大药池子，池子里面站满了傀儡武士，身上都接着电线。池子中大约有五十多个傀儡武士，这些傀儡武士双眼紧闭，浑身一丝不挂，池子里药水发出咕咕声音。

　　“这些傀儡武士还差一道工序就成品了，这次弄来了那些尸体就可以补充进来了！”其中一位护士道。

　　“可不是，最近太缺尸体了，这次用的新药水炮制，失败的比例很高，听说十具尸体就有八具尸体报废了！所以这次才去搞了不少尸体来！”

　　“新的傀儡武士威力比以前大多了，就连穿甲弹都无法伤到傀儡武士呢！”

　　“我靠！真是太霸道了，听说马尾村的基地已经开始使用了，比我们这里产出的傀儡武士还有多呢，听说还出现来了傀儡王呢！”

　　“哇，傀儡王太可怕了，上次我看到了，简直是无敌金刚啊，力大无穷，还具备简单的思维呢！”

　　江帆暗自吃惊，除了隆兴大厦外还有一个叫马尾村地方也有傀儡武士基地，马尾村？江帆脑海里思索这个地方在那里？很快想起来了，马尾村就在东海市的郊区，距离东海市大约六十公里处的地方的一个村庄。


第696章 金甲僵尸王

　　那些护卫一边说着一边开启另外一道铁门，吱！铁门打开，那些护卫通过铁门，江帆最后通过铁门的时候，朝着药池李的傀儡武士弹射出五颗离火球，呼！药池里的傀儡武士立即燃烧起来。

　　药池里燃烧起来后，房间里立即发出报警声音，呜呜！那几个护卫立即往回跑，“不好了，药池走火了！”离偶家有人喊道。

　　“怎么回事？药池怎么会走火呢？难道是有人故意放的火！”有人惊呼道。

　　“快救火！”立即有护卫去拿墙壁上挂着的灭火器，冲到药池对着池子里的傀儡武士喷射。白色的泡沫喷射到傀儡武士身上，火却越烧越旺，离火根本就熄灭不了，只有把傀儡武士烧成灰烬后才会自动熄灭。

　　“怎么回事？灭火器不管用啊！”

　　江帆趁着那些护卫救火得时候，趁机溜进了另外一间房里，看到满房间的物资，江帆立即弹射出离火球，呼！这个房间里也立即燃烧起来。

　　江帆立即使出穿墙术，穿墙而过，进入了另外一个房间里。这个房间更大，中间是一个更大药池子，药池里面只站立了十个傀儡武士。这十个傀儡武士明显与刚才药池里看到的傀儡武士不同，刚才那些傀儡武士身体是青色的，而这十个傀儡武士身体是金黄色的。

　　“这是什么傀儡武士？以前从来没有看到过，难道是那写护卫所说的新型的傀儡武士？”江帆震惊道。

　　“管他什么新型傀儡武士，一把火烧了他们！”江帆立即弹射出离火球，呼！离火球射在那些金黄色的傀儡武士身上，怪事出现了，离火燃烧片刻后就自动熄灭了！

　　“怎么回事？这些傀儡武士竟然不怕离火？这太匪夷所思了！”江帆吃惊道。

　　江帆立即伸出手掌对着金黄色的傀儡武士吐掌，五雷闪电手！咔！一道雷电击在金黄色傀儡武士身上。

　　金黄色的傀儡武士身体丝毫无损，“我靠！连雷电都不怕，这难道就是那些人说的傀儡王！”江帆惊呼道。

　　江帆走进那些金黄色傀儡武士，发现他们身上都画着各种符咒，身体闪着金光。江帆立即解除隐身，唤出诛妖剑，“诛妖剑，给我劈了这些傀儡武士！”江帆喝道。

　　“是的，主人！”诛妖剑飞射而出，砰！诛妖剑劈在其中一位金黄色傀儡武士身上，发出砰的声音，金黄色的傀儡武士丝毫无损！

　　突然那个受到诛妖剑攻击的金黄色傀儡武士睁开了眼睛，发出怪叫声，朝着江帆冲了过来。江帆发现金黄色傀儡武士的速度不是很快，身体僵硬，冲出了药池。

　　江帆感觉道这金黄色的傀儡武士十分像僵尸，他突然想起了在乱葬岗地下室青石板上看到的《炼尸经》记载的金甲僵尸王外形和这个金黄色傀儡武士十分相似。

　　“难道这就是金甲僵尸王？这是谁炼制的呢？难道是那个乱葬岗那个尸王使者苟盛的师弟炼制的？”江帆想起那个苟盛临死前曾经喊过师弟什么的，极有可能是苟盛的师弟炼制的金甲僵尸王！

　　江帆正思索的时候，金黄色的傀儡武士已经冲到了江帆面前，双爪如勾抓向江帆的脖子。江帆立即闪开，抬脚踢在金黄色傀儡武士的身体上，砰！金黄色傀儡武士被踢得后退几步，江帆感觉到脚突然踢在钢板上一样。

　　“我靠！身体这么坚硬！又不怕火，难道就没办法收拾这个家伙？”江帆惊讶道。

　　金黄色傀儡武士被江帆踢退后，他嗷的一声，再次朝着江帆扑了过去。江帆飞身跃起，在空中连续踢出六腿，砰！砰！砰！金黄色傀儡武士被踢得连连后退，咆哮不已。

　　江帆和金黄色傀儡武士打斗早已出动了警报系统，很快就要不少护卫冲了进来，“这里有黑衣人！快抓住他！”立即有人喊道，那些护卫一窝蜂地冲向江帆。

　　江帆冷笑一声，立即施展茅山点穴手，迎了上去，伸出白色食指闪电般点击，眨眼间就倒下一片。江帆发现人越来越多，查探无法进行了，正准备离开的时候，突然一道青色影子掠过来。

　　“什么人，竟然到处捣乱！”一道人影拦在江帆面前。

　　那人身穿青衣，脸上惨白，眉毛耷拉着，骨瘦如柴，双眼深深地凹了下去，头顶上插着发髻，完全一副道人打扮。江帆见此人十分陌生，冷笑道：“这些傀儡武士都是你这老杂毛炼制的？”

　　那个道人眼中射出骇人的目光，“刚才那些离火是你放的？”

　　江帆笑呵呵道：“是的，那些傀儡武士和药品被我烧得差不多了吧！”

　　“哼，你竟然破坏我的傀儡武士和药材，我要把你炼制成傀儡武士！”那道人怒吼一声，身如魅影扑向江帆。

　　江帆冷笑一声：“就凭你也配！”迎了上去，砰！砰！几声响，江帆和那个道人都后退了几步。

　　江帆揉看揉肩膀，刚才他被那个道人击中了肩膀，感觉到对付手上阴气很重，肩膀上凉飕飕的，立即默念驱邪咒将寒阴之气逼出身体。

　　那个道人吃惊地望着江帆，“你是茅山派传人？”

　　江帆微笑点头道：“是的，如果我没有猜错你是苟盛的师弟吧！”江帆试探地猜测。

　　那个道人脸色立变，“我的师兄苟盛是你杀死的？”

　　“是的，如果你想去见他，我可以送你一程！”江帆笑嘻嘻道。

　　“是你杀死了我的师兄！你今天必须死！”那个道人目露凶光，拿出口哨，吹了一声，嘴巴念着咒语，药池子里金黄色傀儡武士立即全部冲了出来，把江帆围在当中。

　　江帆一点都不害怕，微笑道：“你这些金黄色的傀儡武士就是《炼尸经》中所说的金甲僵尸王吧！”

　　“你看到过《炼尸经》！是的，这些就是金甲僵尸王，刀枪不入，不怕水火！金刚无敌！”那个道人冷笑道。


第697章 可怕的敌人

　　紧接着那个道人吹了一声口哨，那些金甲僵尸王立即一齐扑向江帆。江帆立即明白，这些金甲僵尸王都是那个口哨控制的，他立即从口袋里掏出五枚钱币，往空中一扔，钱币分别落向五个不同方位。

　　五枚钱币掉落地上后，随着江帆默念咒语，江帆立即消失不见了，眼前出现五座大山，四处云雾缭绕。那些金甲僵尸王顿时胡乱地转着，就像无头的苍蝇一样，那个道人惊讶地望着那些原地胡乱转的金甲僵尸王，震惊道：“奇门遁甲术！”

　　江帆笑呵呵道：“老杂毛，你还识货啊！”

　　那个道人脸色十分难看，从身上拿出两张符咒，默念咒语，呼！两张符咒燃烧起来。眨眼间两张符咒燃烧完毕，卡的一声，空间裂开一道口子，从里面钻出一个全身黑色的僵尸出来。

　　这个全身黑色的僵尸，身材高大，全身如黑炭似的，光着身体上长着黑色的长毛，手脚的指甲锋利，如同刺刀似的。

　　江帆震惊道：“黑毛僵尸王！”他在茅山符咒书中看到过有关黑毛僵尸王得记载，这种黑毛僵尸王力大无穷，刀枪不入，身体灵活，不像一般僵尸那样浑身僵硬，具备特殊的能力。

　　“呵呵，知道黑毛僵尸王的厉害吧！”那个道人得意笑道。

　　江帆冷笑一声，因为茅山符咒书中记载这如何克制黑毛僵尸王，要用紫幽之剑攻击黑毛僵尸王的百会穴就可以杀死黑毛僵尸。因为黑毛僵尸王只有百会穴是脆弱的地方，这是他的修炼之门，是吸取天地阴气的入口。

　　江帆立即手掐剑指，默念咒语，空中立即出现一柄紫色的剑，江帆剑指画了一个弧。空中的紫幽之剑立即飞射而出，在空中画了一个圆弧，直插黑毛僵尸王的头顶百会穴。

　　黑毛僵尸王立即双手抱住头顶，护住修炼之门，砰！紫幽之剑击在黑毛僵尸王的手臂上。我靠！这个黑毛僵尸王挺狡猾的，竟然知道用手臂护住百会穴，这该则怎么办呢？

　　江帆立即冲了过去，连续踢出六腿，黑毛僵尸王被踢得连连后退，但是他的手始终不离开头。“嗷！”黑毛僵尸王愤怒了，他怒吼一声，双手对着江帆狠狠地拍下。

　　江帆立即闪开，砰的一声，黑毛僵尸王双手掌排在地面上，地面立即陷下一块。江帆趁机指点空中的紫幽之剑，嗖！紫幽之剑再次攻击黑毛僵尸王的头顶，黑毛僵尸王立即双手抱住头部。

　　江帆看到黑毛僵尸王的肋下，突然灵机一动，立即伸出手去咯吱黑毛僵尸王的肋下，黑毛僵尸王手臂顿时下坠，这家伙还真的怕咯呢！

　　就在黑毛僵尸王的手臂下坠的时候，空中的紫幽之剑趁机攻击而下，噗！紫幽之剑刺入百会穴里。

　　“嗷！”黑毛僵尸王发出惨叫之声，高大身躯立即倒了下去，身体发出吱吱的声音，如同硫酸浇到身体上一般，黑色身体开始融化，顷刻之间，黑毛僵尸王化为一滩臭水。

　　那个道人顿时傻了眼，没想到江帆这么快就杀掉了黑毛僵尸王，他正准备再次施法攻击江帆的时候。江帆立即命令诛妖剑攻击了，诛妖剑呼啸而出，凌而下，砰的一声，诛妖剑击中那道人的身体。

　　“啊！”那道人惨叫一声，当时就受了重伤，江帆立即冲了上去，趁机要他的命。突然一道人影闪过，嗖！一道紫幽之剑飞向江帆的背后，江帆是的天眼穴急剧跳动起来，不好！有危险！江帆立即停止攻击那个道人，急忙侧闪。

　　“什么人！敢到这里来闹事！你活得不耐烦了！”江帆背后传来声音。

　　江帆立即转身回头看，顿时心中大惊，眼前这个老者十分眼熟，时曾相见过，但是一时想不起来了。这个老者身穿青色道袍，一头白发，脸上红光满脸，三角眼，下巴飘着长长的白色胡须。

　　“老杂毛，你敢偷袭我！我烤了你！”江帆对着老者弹射出一颗离火球，嗖！离火球射向老者。

　　老者震惊道：“离火球，你是茅山派的？你是江青松的什么人？”

　　“你认识江青松？”江帆震惊道，这个老道怎么知道自己爷爷的名字呢？这老杂毛是什么人？

　　“哼，江青松那个老家伙死了吧！你是他的弟子还是他的孙子？”那老道冷冷道。

　　“你是什么人？”江帆疑惑道，他心中隐隐约约感觉到这家伙跟自己有莫大的关系，突然江帆想起这个老道是谁了！

　　“你是李沧海！”江帆咬牙切齿道，就是他杀害了自己的父母，对！就是这个畜生！一直没有找到他，今天终于遇到他了！老天有眼，报仇的时候到了！

　　“哈哈，你就是那个小杂种吧，你的命还挺长的，那个‘断绝衰败咒’还没有要了你的命！”李沧海哈哈笑道。

　　“李沧海，你这个畜生，我今天要为我父母和爷爷报仇！”江帆手掌一吐，五雷闪电手！一道雷电直奔李沧海。

　　李沧海闪身躲过五雷闪电手，剑指指向江帆，嗖！一道黑色的箭直奔江帆射去。江帆闪开黑色箭，立即唤出诛妖剑，“诛妖剑，给我斩了这个老畜生！”

　　“是的主人！”诛妖剑呼啸而出，空中闪过一道青光，诛妖剑直奔李沧海劈去。

　　李沧海面露惊讶之色，立即从怀里摸出一面红色小旗，对着诛妖剑一挥，小旗中飞射出一道黑气。

　　轰！的一声，黑气迎上诛妖剑，诛妖剑被反弹回来。紧接着李沧海默念咒语吗，手中的小旗飞射而出，在空中突然变成一面大旗子，越来越大，眨眼间就把整个房间给遮住了。

　　江帆立即感觉到阴风惨惨，一股十分难闻的臭鸡蛋味道，还有令人毛骨悚然的哭喊声。突然间红色旗子咔的一声巨响，释放出一道黑色雷电，江帆躲避不及，砰！被黑色雷电击中。

　　江帆被击得后退几步，感觉浑身如同火烧似的，身体受了伤，没等江帆念茅山复原咒。红色旗子又是呼的一声，从里面飞出无数的鬼精灵王出来，张牙舞爪直奔江帆扑去。


第698章 马尾村

　　江帆立即手持诛妖剑迎看来上去，一招天下无妖使出，那些鬼精灵王被诛妖剑斩掉。突然呼得一声，红色旗子中刮出一阵狂风，里面飞出无数黑色幽冥之箭，箭头上闪着绿光。

　　江帆顿时大惊，这种幽冥之箭与一般的幽冥之剑不同，那绿光就是磷火，专门用来破金刚护体咒的。江帆立即遁入地下，可是那些幽冥之箭竟然也射入地下，追踪江帆。

　　江帆不得不冒出地面，手持诛妖剑使出天下无妖，企图阻挡那些幽冥之箭，但是幽冥之剑太多了，噗！江帆胳膊上中了一支幽冥之箭，那绿色磷火立即进入江帆体内。

　　“哈哈，你中了磷火之毒，必全身腐烂而亡！”李沧海地笑道。

　　绿色磷火是有剧毒的，江帆天眼穴空间的三枚内丹立即被激发，嗖！三颗内丹迅速出动抵御绿色磷火之毒。江帆每次中毒之后就可以激发内丹能量，呼啦啦！三枚内丹释放出强大能量。

　　江帆立即感觉到浑身要涨裂似的，刚才受的伤立即痊愈了，身体骨节嘎巴直响，江帆大吼一声，虎形战气爆发，手握着诛妖剑，使出兽化秘技配合虎形战气对着红色旗子狠狠劈下。

　　轰！的一声，黑色雾气立即被劈开，江帆看到了李沧海，“李沧海，拿命来吧！”江帆手握诛妖剑冲了过去。

　　李沧海大惊，没想到江帆竟然能突破妖魂旗，立即咬破舌尖，噗！一口血喷射在妖魂旗上。妖魂旗红光大盛，旗从射出一道黑气，接着又是一道黑色雷电，砰！的一声，江帆被击倒在地。

　　江帆感觉到浑身疼痛，骨头如同断了似的，这面旗子太厉害了，这是什么旗子如此厉害！噗！江帆吐出口鲜血出来，他受了重伤，看来今天无法杀这个李沧海了，保命要紧。

　　江帆最后用尽全力，使出天下无妖，一道青光闪过，诛妖剑的青光劈在黑雾气上。轰的一声巨响，黑雾被劈开一个口子，江帆立即使出分身逃逸术，嗖！真身逸出，如同闪电般冲出了黑雾之中。

　　冲出黑雾之后，江帆立即遁入地下，使出茅山千里急行术，嗖！眨眼间就跑出了地下室。李沧海顿时大惊，没想到江帆竟然从妖魂旗中逃了出来，“小子，这次算你命大，下次再遇到你，要你的命！”李沧海恶狠狠道，他收起了红色妖魂旗。

　　江帆逃出隆兴地下室后，奔跑了一阵，顿时感觉到嗓子发甜，噗！又吐出一大口鲜血来。

　　“我靠！这个李沧海的那面旗子好厉害！”江帆立即盘坐下，默念茅山复原咒疗伤，片刻之后江帆伤势全部复原。

　　此时江帆心里久久不能平静，好不容易遇到了杀父母的仇人李沧海，可是竟然打不过他！这怎回事呢？按照李沧海修炼茅山道术，应该不会超过自己的，但是他手中那面旗子是什么宝贝呢？好像不是茅山派的法宝，那个法宝充满了妖气，李沧海难道修妖了？

　　如果李沧还是修妖术的话，他也不能炼制成如此厉害的法宝，难道他背后还有一个更加厉害的人物？如果这个人存在的话，有他帮助隆兴，那太可怕了！

　　第二天早上，江帆没有去东海市人民医院，而是喊着黄富和纳甲土尸，三人驾驶着赛龙车朝着马尾村出发。

　　“帆哥，你昨天晚上夜探隆兴大厦，无意中听到马尾村有傀儡武士基地，你的意思是那些丢失的尸体都运到马村去了？”黄富道。

　　“嗯，应该是的，因为马尾村的傀儡武士基地是新型傀儡武士基地，是专门炼制金甲僵尸王的基地。如果我们不破坏这个基地，那些金甲僵尸王太可怕了，目前还没办法消灭他们！”江帆点头道。

　　“主人，小的知道金甲僵尸王的克制办法！”纳甲土尸道，它的传承记忆中有关于金甲僵尸王的炼制秘法和克制之法。

　　“哦，你知道金甲僵尸王的克制办法！快说说如何克制金甲僵尸王！”江帆兴奋道。

　　“主人，金甲僵尸王炼制过程十分复杂，首先要选择死去一个月之内的人，然后再用特殊的药水炮制一个月。然后把那些炮制的尸体埋在极阴之地吸收阴气，吸收七七四十九天阴气，然后再用药水炮制。在此期间，必须对这炮制的僵尸念咒语，时间大约半年左右，在用至阴的黄铜晶石制成金黄色液体，每天浇灌尸体身上，如此三个月后这些尸体就变成金黄色，金甲僵尸王初步成功。”纳甲土尸解释道。

　　“我靠！这么复杂，还是初步成功呀！”黄富惊叹道。

　　“是的，还有最后一步也是最关键一步，这些初成的金甲僵尸必须吸收五行之气中金气，必须找到金旺之地吸收金气。只有吸收了金气僵尸身体才达到金刚不坏之躯，就算用火箭炮也无法损失他分毫！”纳甲土尸道。

　　“哇，这样太复杂了！那如何克制金甲僵尸王呢？”黄富问道。

　　“金甲僵尸王五行中属于金，金最怕酸性之物，只要用醋就可以破解金甲僵尸王的金刚不坏之躯！”纳甲土尸道。

　　“用醋！没想到这个醋竟然是金甲僵尸王的克星，小富，等会我们在路边小店里买几瓶醋，好对付那些金甲僵尸王！”江帆道。

　　“嗯，前面就有一家小店，我们就去买几瓶醋吧！”黄富道。

　　赛龙车在前面小店门口停下，江帆下车买了三瓶醋，赛龙车继续朝马尾村行驶。一个小时后，前面出现了不少房子，“帆哥，前面就是马尾村，我以前来过！这个村子人不多，大约只有一千多人。”黄富介绍道。

　　赛龙车进村后，黄富顿时就愣住了，“怎么回事呢？村子人好像变少了！”黄富惊讶道。

　　“这里面肯定有问题，等会找个村民打听一下，最近出了什么事情？”江帆道。

　　“嗯，我也感觉不对劲，马上找村民询问！”黄富道。


第699章 马尾村的傀儡基地

　　三人下车后，迎面来了一位六十多岁老者，黄富拉住这位老者问道：“老伯，马尾村的人怎么变少了呢？”

　　老者望了三人一眼，叹气道：“哎，最近一年来，村子里出了怪事，村子里的人经常莫名其妙地死去，或者失踪！弄得人心惶惶，好多村民都搬迁了！”

　　“哦，老伯，村里有人去查过这些村民死亡和失踪原因吗？”江帆问道。

　　老者摇头道：“村里人曾经也有去调查过，但是调查的人都死了，所以没有人敢调查了，都说这村里风水不好，不宜居住了！”

　　“老伯，最近马尾村有什么奇怪的人出入吗？”江帆问道。

　　“有呀，村里经常有大卡车来，不知道是干什么，大卡车开进山里面，山里面不知道何时修了公路，就是不让村民进去，说是军事重地，任何人不准进入，否则要杀头的！”老者道。

　　“有这种事！那些大卡车是白天来的？还是晚上来的？”黄富问道。

　　“一般都是晚上来的，一来就是十多辆大卡车，好像是往山里面运送东西似的。那些大卡车全部都是裹得严严实实的，里面是什么东西根本就看不到！”老者道。

　　江帆和黄富两人对视一眼，“老伯，村里面失踪的人一般是多大年龄的？”江帆问道。

　　“这个说来也怪，村里面失踪的基本上都是青壮年，老人、女人、小孩从未失踪过！”老者疑惑道。

　　接下来江帆和黄富两人又问了老者一些话，两人上了赛龙车，“帆哥，看来那些失踪的人肯定是被捉去炼制傀儡武士去了！”黄富道。

　　江帆点头道：“嗯，肯定是的，炼制傀儡武士需要大量的尸体，他们尸体不够用，只有抓活人去炼制！傀儡武士基地肯定在山里面，这次我们必须把这个傀儡武士基地摧毁了！”

　　“嗯，摧毁它！这种伤天害理的基地必须给毁掉！”黄富握紧拳头道。

　　江帆点头道：“我们现在就准备进入山里，搞他们一个天翻地覆！”

　　三人下了车，江帆让纳甲土尸判定了傀儡无数的具体位置，纳甲土尸钻入地下，片刻之后，冒出地面，“主人，小的探听清楚了，那个基地就在前面不远的深山之中！”纳甲土尸手指着前面满山树木的山道。

　　江帆望了望远处山，“小富，你目测一下，大约多少路程呢？”江帆道。

　　黄富望了一眼道：“距离我们这里大约一公里！”

　　江帆挥手道：“走吧，我们先去观察周围的地环境，然后找到傀儡基地的入口！”

　　三人立即朝深山里走去，路上果然有岗哨，三人绕开岗哨，走大约五分钟就到了纳甲土尸说的山旁。江帆立即打开天眼穴透视，很快就发现了入口就在山脚下，“那边就是入口，傻蛋你带着小富从地下进入！”

　　江帆立即使出遁地术，钻入地下，纳甲土尸立即带着黄富遁入地下紧随江帆身后。片刻之后，三人达到入口处，这里静悄悄的，全部是钢筋水泥建筑的地下隧。

　　三人随着隧道前进，走了十多分钟，出现了分岔口，“傻蛋，应该走哪条隧道？”江帆问道。

　　纳甲土尸指着右边的隧道，“主人，应该走这边一条隧道，左边的隧道通向仓库区域，右边通向基地。”

　　“帆哥，我们先去仓库看看有没有军火库？如果有军火库的话，我们摧毁这个基地就省事多了！”黄富笑呵呵道。

　　江帆点头道：“这么大的基地，肯定有自己的武装，只要有武装就有军火库！我们就先去仓库去看看！”

　　三人立即悄悄地摸向仓库区域，走了大约十多分钟，“主人，前面有人来了！要不要小的去把他们干掉？”纳甲土尸道。

　　江帆摇头道：“暂时不能干掉他们，这样会暴露我们的行踪的，我们还是躲到地下，等他们走过了再出来！”

　　三人立即遁入地下，片刻之后来了一小队全副武装的巡逻兵，一共是十个人。等巡逻兵走后，江帆、黄富、纳甲土尸三人从地下冒了出来，“帆哥，从这些巡逻兵携带的武器来看，他们的武器都是西国新式的微型冲锋枪，真不知道这些武器是怎么弄来的！”黄富诧异道。

　　“通过走私不行吗？”江帆问道。

　　黄富摇头道：“东海市的海关抓得这么严，除非他们海关有内应，否则这些新式的武器是不可能流入东海市的！”因为黄富所在特警军区都没有配备如此先进的武器，可见这些武器是走私的无疑。

　　“这些西国的微型冲锋枪进入我国的途径很多，不一定是从海上流进来的，很可能是从其他的边境流入进来的！”江帆分析道。

　　黄富点头道：“嗯，有这个可能，看来隆兴的势力真是无处不在啊！”

　　三人顺着隧道又走了大约三分钟，眼前出现了一排房间，还有不少士兵战列两旁，江帆指着不远处的铁门道：“找到军火库了，就在那间红色的铁门那里！”

　　红色铁门前站立了两排士兵，防守十分严密，“帆哥，看来我们只有从地下进入军火库了！”黄富道。

　　江帆点头道：“是的，我们就从地下进入！”江帆立即遁入地下。

　　纳甲土尸带着黄富遁入地下，紧随江帆身后，片刻后，三人在军火库的房里冒出来。这个房间很大，里面堆满了各种绿色箱子，简直是堆积如山，“我靠！这里这么多军火，比东海市军区的军火还要多！”黄富震惊道。

　　江帆望着这么多军火，不解道：“我靠，这里的基地也用不上这么多军火吧！这些军火是用来干什么的？”

　　黄富立即撬开一个比较大的箱子，露出了新式的炮弹头，“这是迫击炮的弹头！这里怎么会有这种弹头呢？按道理这种炮弹根本就用不上啊！”黄富惊讶道。

　　接来下，黄富撬开了其他几箱特别大的箱子，露出了几颗特大弹头，“这是什么弹头？”江帆惊讶道，他对武器和弹药知道很少，根本就不认识这些弹头。


第700章 一物降一物

　　“这是导弹弹头，射程可达一千公里呢！”黄富震惊道。

　　“这里怎么会有导弹弹头呢？是什么地方生产的？”江帆诧异道。

　　“是我们华夏国生产的，看来这个基地是有一定预谋的！”黄富严肃道。

　　江帆明白黄富的意思，“你是说那个盛部长这个老家伙想谋反？”

　　黄富点头道：“嗯，这么多军火，比东海市军区的军火还有多，这肯定是想谋反用的，看来那些传言是真的！”

　　江帆也听到多有关盛部长想谋反的传言，由此看来这个传言是真的，江帆又想起和盛部长第一次见面的时候，盛部长客厅挂的雄鹰展翅图还有他说话的口气，都表明他不甘心屈居京城第三号人物。

　　三人继续在军火库中寻找合适的武器，纳甲土尸最喜欢得是火箭筒，“小富哥，火箭筒在哪个箱子里呢？”纳甲土尸道。

　　黄富望了一会儿，指着前面的绿色箱子道：“那个箱子就是火箭筒，旁边的箱子就是弹头。”

　　纳甲土尸立即兴奋冲上去，双手轻松插入箱子，拿出火箭筒，“呵呵，这玩意就是爽，打炮的感觉就是爽！”纳甲土尸露出色迷迷的笑容。

　　“我靠，你这色僵尸，连用火箭筒也往那方面想，我真服了你！”黄富摇头道。

　　“呵呵，小富哥，这个火箭筒是不是根据我们打炮发明出来的？”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“呃，这个火箭筒是西国人发明的，具体是不是根据打炮发明的，这个就不得而知了！”黄富冒汗道，这个纳甲土尸想象力也太惊人了。

　　江帆和黄富在军火库找到了新式的定时炸弹，“这个不是东乌国的新式定时炸弹吗？”江帆惊讶道，当时在麻绳岛上军火库中看到就是这种定时炸弹，江帆的印象很深，所以一眼就看出来了。

　　黄富点头道：“是的，这个是东乌国的定时炸弹！”

　　“我靠，看来这个隆兴集团和东乌国来往密切啊，那个内奸应该就是隆兴的人员，他是怎么混进龙组的呢？”江帆诧异道。

　　“龙组所有人的档案都是严格审核的，除非那个人进入龙组后被隆兴收买了！”黄富分析道。

　　“嗯，这件事以后要和老徐汇报，让他查查那个内奸到底是谁！”江帆道。

　　黄富摇头道：“不容易查出来呀，只要他不露声色，表面上是根本看不出来的！”

　　两人正说话时，纳甲有土尸跑了过来，“主人，您看我这样帅不帅？”纳甲土尸激动道。

　　江帆和黄富扭头看纳甲土尸，两人差点没吐了，这个猥琐家伙，身上挂满了火箭筒的弹头，就连裤裆上也挂了好几枚，连同裤裆里还塞了两枚，弹头露了出来。

　　“我靠，万一不小心引爆了，你裤裆的那玩意就炸成麻花了！”江帆摇头笑道。

　　黄富也忍不住笑道：“傻蛋，你也太猥琐了，裤裆里塞那么多弹头干啥呢！这很危险的！”

　　纳甲土尸猥琐笑道：“嘿嘿，塞在裤裆有种成就感，就好像从我裤裆能拿出炮弹来发射，有种快感啊！”

　　江帆和黄富狂晕，“我靠，亏你想得出来，你也太变态了吧！”黄富偷笑道。

　　江帆和黄富各背了把微型冲锋枪，装了一大包定时炸弹和手雷就挂在纳甲土尸的腰间，“呃，主人，这样太危险了，万一爆炸了，小的就飞上天了！”纳甲土尸苦着脸道。

　　江帆笑道：“我靠，你裤裆里塞火箭筒弹头都不怕，还怕这些炸药！”

　　黄富也笑道：“傻蛋，你刀枪不入的，就算爆炸了，你也死不了！”

　　随后黄富在军火库中安置了定时炸弹，设置半个小时后开始爆炸，“只要这些定时炸弹一爆炸，这个军火库就彻底完蛋，那个盛部长肯定会气得撞墙的！”黄富笑道。

　　江帆笑呵呵道：“估计盛部长要气得吐血啊，这么多军火价值过百亿啊！这就等于给隆兴放血了！”

　　接下来，三人悄悄出了军火库，到了右边那条隧道，三人直接从地下走，速度很快。五分钟后三人悄悄冒出地面，“这里就是傀儡武士基地，那些房子里都是药池，池子里有不少傀儡武士呢！”江帆道。

　　三人进入一间房里，里面弥漫了药水味道，中间是一大的药池，里面站立了二十多个傀儡武士。这些傀儡武士全身一丝不挂，身上绑着电线，身体都是金黄色的，全部双目紧闭。

　　“我靠，这么多金甲僵尸王啊！”江帆震惊道，没想到这里会有这么多金甲僵尸王。

　　“哦，主人，这些金甲僵尸王快炼制成功了，就差最后一道工序了！”纳甲土尸道。

　　“小富，醋把醋拿来！”江帆道。

　　黄富立即从腰间摘下两瓶醋，交给了江帆，江帆拿着醋道：“傻蛋，这个醋要浇在金甲僵尸王的什么地方呢？”

　　“主人，应该浇在他们的头顶百会上，只要浇上少许，金甲僵尸王就会被融化成臭水！”纳甲土尸道。

　　“哦，我试试看看！是不是有这么神奇！”江帆立即拿着一瓶醋捂着鼻子靠近药池，找了一个距离最近金甲僵尸王，打开瓶盖，对着金甲僵尸王的头顶倒了少许的醋。

　　黑色的醋流到金甲僵尸王头顶上，吱！的一声，金甲僵尸王的头顶立即冒起白烟，发出吱吱声音。

　　突然金甲僵尸睁开了眼睛，发出嗷的叫声，头顶开始融化，吱吱！融化速度很快，片刻之间，金甲僵尸王变成一滩臭水。

　　“我靠，这真是一物降一物啊，这金甲僵尸王刀枪不入，连炸药都会不怕，就怕这普通平常的醋！”江帆感叹道。

　　“主人，还是让小的来吧，我很喜欢听到这些金甲僵尸王的叫声呢！”纳甲土尸道。

　　“我靠，傻蛋有点变态呢！怎么喜欢听金甲僵尸王的叫声呢？”黄富不解道。

　　江帆摇头道：“我也不知道，也许这就是僵尸的天性吧！”


第701章 摧毁傀儡基地

　　纳甲土尸拿着醋，直接跳入药池，药水淹到了他的胸部，“哦，这药水浸泡很舒服的，药水里有很多金气，我就全部吸收了吧！”纳甲土尸闭上眼睛，使出吸阴大法吸收药池里金气。

　　吱！的一声药池里的金气很快被纳甲土尸吸收干净了，接着纳甲土尸拿着醋瓶，在每具金甲僵尸王头顶上倒少许醋。

　　那些金甲僵尸王头顶上立即发出吱吱的声音，眨眼间，药池离得金甲僵尸王嗷地惨叫起来，片刻直接全部化成了一滩臭水。纳甲土尸出了药池的时候，江帆惊讶道：“傻蛋吗，你的身体变成了金黄色了，你不会也成了金甲僵尸王了吧？”

　　“主人，小的和他们不同，他们是低档次的僵尸，小的可是聪明伶俐，举世无双的僵尸之神！小的吸收金气后身体变得更加强悍，就算是炸药也无法损伤分毫！”纳甲土尸得意道。

　　黄富笑呵呵道：“傻蛋，你以后可以号称牛皮僵尸，看你吹得都冒烟了！”

　　一旁的江帆忍不住笑了，这个纳甲土尸越来越猥琐了，现在还学会了吹牛了，完全一个走江湖卖艺人的嘴脸了。

　　“小富哥，牛皮不是吹，火车不是推的，我可没有吹牛啊！”纳甲土尸无奈摇头道。

　　黄富一边说着一边安置定时炸弹，再房里四个角落都安装一枚定时炸弹，黄富拍了拍手笑道：“二十分钟后，这里就变成一片废墟了！”

　　江帆看了一下手表，还有二十分钟军火库的定时炸弹就要爆炸，这里还有不少地方没有安置定时炸弹，必须抓紧时间，要不然军火库爆炸了，这里的傀儡武士基地还没有炸掉，不能给他们留下一点有用的地方。

　　“小富，我们必须抓紧时间安置定时炸弹，我们分开行动吧，让傻蛋带着你往东去，我往西去，十五分钟后我们在隧道碰头！”江帆道。

　　黄富点头道：“好的，那我们快抓紧行动吧！”

　　江帆和黄富分头行动，江帆立即使出穿墙术进入隔壁的房里，房子中间是一个大的药池，里面站立几十个傀儡武士。

　　这些傀儡武士身上泛青色，这个就是那些护卫说的新型的傀儡武士吧，江帆立即在四周安置定时炸弹，接着又去另外一间房里。

　　当江帆在最后一间房里安置了定时炸弹后，接着江帆立即返回，返回的时候只要路过药池，江帆就弹射离火球烧那些傀儡武士。

　　呼，很快这些房里就起了火，报警立即响起，江帆到与黄富约定的隧道口，发现黄富还没有回来。此时整个基地报警声响起，那些护卫忙着救火，江帆看手表还有五分钟军火库和那些药池就要爆炸了。

　　正担忧黄富和纳甲土尸还没有回来的时候，看到黄富和纳甲土尸出现了，他们身后跟着十几个手拿武器的巡逻士兵。黄富拿着冲锋枪扫射，不时扔手雷，那些追赶的巡逻士兵眨眼间就剩下几个了。

　　江帆立即招手道：“小富，快点走！”

　　黄富立即奔跑过来，纳甲土尸紧随他后面，纳甲土尸扛着火箭筒，装上弹头发射，噌！轰的一声，那些追赶过来巡逻士兵被炸得飞了起来。

　　“我靠！炸得过瘾！”纳甲土尸喊道，他又装上一枚弹头，对着远处追赶上了巡逻士兵发射，噌！轰的一声，那些士兵立即被炸飞。

　　“傻蛋，快走，还有三分钟了，再不走，就麻烦了！”江帆喊道。

　　“主人，没事，你们先走吧，我裤裆里还有好几枚弹头呢，我要陪他们玩玩！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你随后出来吧，我和小富先出去了！”江帆拉着黄富施展茅山千里急行术，嗖！两人如同射箭一般朝着隧道入口奔跑过去。

　　江帆和黄富快要到基地入口的时候，军火库爆炸了，轰！轰！轰！连续的爆炸声，紧接着药池那里也爆炸了！强大的冲击波降隧道冲垮了，隧道开始塌陷，石块开始掉落，眼看隧道就要垮掉。

　　江帆对着黄富喊道：“小富，快炸掉出口的铁门！”江帆可以轻易地出去，但是黄富还不会遁地之术，只有炸掉铁门。

　　黄富立即扔出三枚手雷，轰的一声巨响，铁门被炸飞。江帆拉着黄富冲了过去，两人立即使出茅山金刚护体术，任凭石头掉落身上，眨眼间两人冲出了隧道，到了外面。

　　黄富回头看，没有看到纳甲土尸的影子，担忧道：“帆哥，傻蛋还没来呢！不会被埋没了吧？”

　　江帆笑道：“没事的，他是土尸，就算被埋了也没关系！等会他就会出来的！”

　　此时外面的士兵发现了江帆和黄富，立即吆喝着冲了过来，黄富立即端起冲锋枪扫射。江帆也端起冲锋枪扫射，那些士兵立即趴在地面上，有的躲到山石后面。

　　“小富，你在这里吸引住他们，我抄到他们背后去！”江帆悄声道。

　　黄富点头道：“好的！”

　　江帆立即遁入地下，片刻之间，江帆出现在那些士兵的背后，他端起冲锋枪扫射，那些士兵根本没有提放，突然遭到偷袭，顿时死伤大半，剩下几个人立即被冲上来的黄富干掉了。

　　纳甲土尸从地下冒了出来，“太过瘾了！弹头全部发射光了，哈哈，裤裆里掏弹头很过瘾啊！”纳甲土尸得意笑道。

　　“我靠，你这个猥琐的家伙，再不出来，我们还以为你被炸死了呢！”江帆摇头道。

　　“主人，小的抓到一个女人，从她身上搜到这个东西，您看是什么？”纳甲土尸拿出一条卫生巾来。

　　江帆和黄富吓得急忙后退，“我靠，你怎么把女人的卫生巾拿来了！那个女人呢？”江帆问道。

　　“那个女人自杀了，小的什么便宜都没占到！”纳甲土尸摇头道。

　　“我靠，傻蛋，你也太变态了吧，你占不到便宜也用不上拿这个卫生巾来吧，这玩意脏得很，快扔了！”江帆急忙摆手道。


第702章 地图

　　“主人，您知道那女人的卫生纸戴在什么地方吗？”纳甲土尸道。

　　“我靠，女人卫生纸还能戴在那里，肯定是生产基地里了，难道会戴在头顶上啊！”江帆摇头道。

　　“主人，那个女人的卫生纸倒是没有戴在头顶，她是戴在身上上的！”纳甲土尸道。

　　“什么，你说那个女人把卫生纸戴在上身上，你胡扯什么，这怎么可能呢！”江帆不屑道。

　　一旁的黄富也摇头道：“这根本就不可能，谁会把卫生纸戴在上身上，有毛病啊！就算有毛病，上身也不会来月经吧！”

　　“小富哥，我可没有胡说，当时我抓住她的时候，我第一件事就是去找水，谁知道找到了这卫生纸，当我正纳闷的时候，她自杀了！”纳甲土尸道。

　　“我靠，既然那女人自杀了，你还拿着人家卫生纸来干什么？”黄富疑惑道。

　　“我当时就要扔掉，突然我发现卫生纸上有幅地图呢！所以我就把这条卫生纸拿回来，说不定这个地图有重要作用呢！”纳甲土尸道。

　　江帆惊讶道：“卫生纸上有地图，你胡扯什么？恐怕是水侵湿了的痕迹吧！”

　　黄富也摇头道：“我晕，这个傻蛋真是越来越会扯了！”

　　“主人，您看一眼就知道了，小的绝对没有瞎扯的！”纳甲土尸举着卫生纸，展示在江帆与黄富的面前。

　　江帆仔细观看纳甲土尸手中的卫生纸，那上面果然有一幅图，白色的卫生纸上明显有黑色的图纹。

　　“帆哥，卫生纸上面国真的有一幅图案呢！看样子好像是一幅地形图，有山有水，看看地理环境，应该是一副简易的地形图！”黄富惊讶道。

　　黄富是特种兵出身吧，对于地形图十分熟悉，他一眼就看出这是幅地形图，只是看不出是什么地方的地形图而已。

　　“我靠，这女人真有毛病，怎么会把一副地形图画在卫生纸上了呢，而起还是带着胸脯上，这真是匪夷所思！”江帆纳闷道。

　　“主人，不会是藏宝图吧！如果是藏宝图我们就发了！”纳甲土尸露出一副异想天开的样子。

　　江帆看到纳甲土尸那个幻想天上掉馅饼样子，忍不住敲了他一个爆栗子，“我靠！胡扯！你看到有人把藏宝图画在卫生纸上的吗？从来就没有听说过！”

　　“主人，傻蛋只是幻想嘛！”纳甲土尸摸着脑袋笑呵呵道。

　　黄富仔细看了卫生纸上面的地形图数遍，疑惑道：“这幅地图标得十分详细，上面还有文字呢，不像闲得没事画的，好像是专门临摹的，不像是傀儡武士基地的地形图！”

　　“哦，小富，上面是什么字？我怎么一个也看不明白！你说的文字就是那些想蚯蚓一样的符号？”江帆诧异道。

　　黄富点头道：“是的，我曾经接受文字方面的学习，这应该是蚯蚓文，是古代某个王朝的文字，只是我不认识这些文字而已！”

　　江帆望着卫生纸上的文字和地形图，思索片刻，“傻蛋，你当时是怎么抓住那个女人的？”江帆问道。

　　“是这样的，你们走后，我用火箭筒攻击的时候，突然有人从我背后偷袭我，我回头看原来是一个女人，长得很漂亮。我就想把她活捉了，然后采她的阴气，没想到这个女人也会遁地之术，她发现不是我的对手的时候就遁地逃走。呵呵，在地下她怎么可能逃出我的手掌心呢，我很快就追赶上她，使出移形幻影术将她抓住。”说道这里纳甲土尸擦了下口水，他双眼神采奕奕，正在回想抓那个女时候的兴奋场面。

　　江帆摇头道：“我靠，说着还流口水了，真没出息！快点说呀！”

　　纳甲土尸点点头道：“那女人的身材真不错，该大的都大，该小的都小，我一下……！”纳甲土尸有擦了下嘴角的口水。

　　“我靠，说重点，不要尽说些废话！你是怎么发现卫生纸的呢？”江帆催促道。

　　“是的主人，当时我们在地下，我一下扯开来了她的衣服，扯掉了她的罩罩的时候，就掉出了这个卫生纸，当时我就愣住了。这个卫生纸怎么戴到了这里了呢？看到那女人没有去捡罩罩而是去捡这个卫生纸的时候，我就抢在她前面捡起了这条卫生纸。”纳甲土尸又擦了嘴角的口水。

　　一旁的黄富也急了，“傻蛋，你快点说吧，急死人了！”黄富催促道。

　　“当时她脸露出惊慌之色，拼命第冲上来抢夺这条卫生纸，连衣服都顾不得穿上呢！她哪里是我的对手，几个照面就被我抓住了。我一看机会来了，刚想要给她疏通管道，谁知道她竟然自杀了！”纳甲土尸脸上露出失望之色。

　　“看来这个卫生纸上的地图十分重要，要不然那女人把她贴身放着！”江帆分析道。

　　“嗯，这个卫生纸的地图应该隐藏着什么重大的秘密？但是她为什么把这么重要的东西绘制在卫生纸上呢？这个也太不可思议了吧！”黄富摇头道。

　　“呵呵，小富，这个不难理解。女人的卫生纸一般都认为是很脏的东西，甚至认为是不祥之物，那女人把重要地形图绘制在卫生纸上面，谁会去关注卫生纸呢！所以这个女人很狡猾哦！”江帆分析道。

　　“嗯，有道理，这个到底是一副什么地形图呢？”黄富疑惑道。

　　“这上面不是有文字吗？我们回东海找这方面的专家咨询不就知道了！”江帆微笑道。

　　“嗯，我知道东海市有一个著名的文字研究专家，他名叫郭怀才，精通各种文字，我们去找他咨询就知道这是一幅什么地形图了！”黄富微笑道。

　　“嗯，事不迟疑，我们快走吧，一会儿隆兴就会得到傀儡武士基地被摧毁的消息了！”江帆点头道。

　　“主人，这个卫生纸您拿着吗？”纳甲土尸道。


第703章 高价收购

　　“呃，还是你拿着吧，我拿着不方便！”江帆冒汗道，一个大男人揣着一条卫生巾算什么回事呢？被人看到还以为变态呢！

　　三人立即出了深山，回到了马尾村，此时马尾村民都翘首望着山里，纷纷议论道：“山里面出了什么事呢？怎么有爆炸声？”

　　“不知道啊！那里面是军事重地，谁都不能进去，也许是军事演习吧！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人上了赛龙车，四十多分钟后赛龙车回到了东海市。“小富，你知道那个文字研究专家在什么地方吗？”江帆问道。

　　“他应该在东海广场吧，听说他最喜欢在那里研究广场上的那几根古建筑柱子！”黄富道。

　　“哦，那我们就到东海广场去看看他在不在那里！”江帆道。

　　东海广场是东海市的休闲广场，也是东海市古遗址之一，那里有八根高大石柱，石柱上雕刻了奇怪的文字，所以吸引不少游客来观光。

　　十多分钟后，赛龙车到了东海广场，江帆、黄富、纳甲土尸三人下了车，远远就看到广场中间的八根石柱。八根石柱周围站满了人，根本就无法分辨谁是文字专家郭怀才。

　　“帆哥，我们过去找找吧，那个文字专家七十多岁，戴着眼镜，瘦高个子，下巴上有胡子，只要看到这种形象的八成就是他！”黄富道。

　　三人到了八根石柱前，江帆挤入人群，那些人都在围绕着石柱观看，不断有人发出赞叹声：“哇，这石柱上的刻的是什么文字啊，怎么像蝌蚪一样呢？”

　　“这就是古文，不是专家你根本就看不懂的，据说这石柱都已经五千多年了！”有人议论道。

　　“哇，五千多年了，这石柱都没有烂掉，还保持这么好吗，真是奇迹啊！”

　　“可不是，这个石柱可不是一般的石头，经专家鉴定这个石柱是玄阴青龙石呢，这种石头历经了上亿年才形成的，风吹雨打都不怕！”

　　江帆一边听着众人议论，一边四处巡视，没有发现黄富所说的老者形象。刚好黄富也看到了江帆，“帆哥，他好像不在这里啊！今天不知道来没有来呢！”黄富摇头道。

　　一旁有人道：“你们是找郭专家吧，他就在前面那个石桌那里休息呢！”

　　“哦，谢谢！”黄富兴奋道，对着江帆挥手道：“帆哥，郭专家就在那边！”黄富指了指不远处的石桌。

　　江帆扭头一看，果然有一位老者坐在石桌旁，手里捧着本书，正在聚精会神地看书呢。江帆、黄富、纳甲土尸三人立即挤出人群，快速走到石桌旁。

　　“打扰一下，您是郭怀才专家吗？”江帆微笑道。

　　老者抬头望了江帆一眼道：“是的，我就是郭怀才，请问找我有什么事情吗？”

　　“我们有些看不懂的文字想请您看看是什么意思，您现在有空吗？”江帆微笑道。

　　郭怀才微笑点头道：“哦，是什么文字？请拿出来让我看看。”

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，把那个地形图拿出来给郭怀才看看！”

　　“是的主人！”纳甲土尸立即从怀里拿出了卫生巾。

　　郭怀才看到纳甲土尸的手里卫生巾，顿时惊呼道：“呃，你们太不像话了，怎么拿出这脏东西来！”

　　“郭老，您不要误会，您仔细看看卫生巾上是什么文字？”江帆一脸严肃道。

　　郭怀才看了一眼纳甲土尸手中的卫生巾，突然惊呼道：“蚯蚓文！克拉斯帝国的文字！”郭怀才激动地冲到纳甲土尸身边，双手激动地抓着卫生巾。

　　“郭老，这上面的文字您认识吗？”江帆小心翼翼问道。

　　郭怀才立即从兜里拿出放大镜，对着卫生巾看，“你们这是从那里弄来的，这是谁临摹的呢？”郭怀才满脸的惊愕之色，他正纳闷是谁把克拉斯帝国文字临摹到卫生巾上了。

　　“我们是捡到的，发现了这上面有文字，就拿来问您了！”江帆胡诌道。

　　郭怀才用放大镜看着，脸上露出惊讶之色，“这，这怎么可能，难道那个传说是真的？”郭怀才手哆嗦起来。

　　一旁的江帆和黄富一头雾水，“郭老，这上面写着什么呀？”江帆问道。

　　此时有两位女孩子从他们旁边路过，她们看到郭怀才手里拿着卫生巾，其中一女孩悄声道：“哎呀，这几男人好变态呀！拿着我们女人的卫生巾在看呢！”

　　“是呀，现在什么人都有，那个老头还老不正经呢！”

　　“你看他还拿着放大镜看呢，到底是看什么呀，难道在找东西？”

　　“肯定是找毛啊，有些变太的人喜欢收集女人的毛发！”

　　“他们收集女人毛发干什么？”其中一女孩不解道。

　　“我也不知道，大概是制作成辟邪符挂在身上吧！”

　　那两个女孩在一旁小声嘀咕着，纳甲土尸看到了，立即冲着她们呲牙一笑，“美女！你们是不是看我长得帅啊！”

　　那两个女孩立即吓得撒腿就跑，一边跑一边喊道：“哎呀，好变态呀！”

　　郭怀才望了江帆和黄富一眼，“小伙子，你把这卫生巾卖给我吧！我高价收购你这个卫生巾！”

　　“呃，这卫生巾不卖，我们只想知道卫生巾上面写着什么内容！”江帆摇头道。

　　“我出一万元买你这卫生巾，卖不卖？”郭怀才伸出一根手指道。

　　江帆摇头道：“不卖！”

　　“十万块卖不卖？”郭怀才晃动下手指，眼睛瞪得大大的，消瘦的脸颊鼓了起来。

　　我靠！这个卫生巾上的地形图难道真的是藏宝图？要不然郭老出这么高的价格收购这条卫生巾呢！江帆越发觉得这条卫生巾上不简单啊！

　　“呃，多少钱都不卖，我们只想知道这卫生巾上写了什么内容！只要你告诉我内容，我给你十万块！”江帆微笑道。

　　郭怀才惊讶地望着江帆，“你这条卫生巾真的是捡来的？”他怀疑江帆说的是假话。


第704章 查找资料

　　江帆微笑道：“你别管这卫生纸是怎么来的，刚才听你说什么克拉斯帝国，难道这卫生纸上文字与这个帝国有关系吗？”在江帆的印象中没有克拉斯帝国这个国家，在华夏国历史中也没有记载。

　　“哦，这个卫生纸上的文字有点像克拉斯帝国的文字，其实也没什么，只是有关民俗方面的记载，我喜欢研究这些民俗！”郭怀才微笑道。

　　江帆一眼就看出了郭怀才说的是假话，“哦，是这样呀，我还以为这卫生纸上记载了什么惊人的宝藏呢！”江帆一把夺过卫生纸。

　　“喂，我还没看完呢，你怎么就拿走了呢！”郭怀才伸手就要抢夺江帆手里的卫生纸。

　　江帆轻轻一闪，郭怀才的手抓空了，“郭老，我们还有事，就不打扰您了，哪天有空我们再聊吧！”江帆把卫生纸收了起来。

　　“呃，那我怎么找你们呢？”郭怀才视乎有些不舍道。

　　“哦，到时候我们会主动找您的！”江帆一挥手，三人立即离开了东海市广场，朝赛龙车走去。

　　郭怀才望着远去的江帆、黄富、纳甲土尸三人，自言自语道：“他们怎么会有克拉斯帝国的秘密地图呢？”他拿出笔和本子，迅速地在本子上记载着。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人上了赛龙车，“帆哥，这个卫生纸上记载东西肯定十分有价值，要不然郭老出十万块钱买这卫生纸！”黄富道。

　　“嗯，这个卫生纸上的内容是乎与克拉斯帝国有关，克拉斯帝国是什么国家呢？”江帆疑惑道。

　　“我也没有听说过这个克拉斯帝国！”黄富摇头道。

　　“我们现在就去图书馆查找有关克拉斯帝国的资料吧！”江帆道。

　　黄富点头道：“好的！”

　　黄富立即打方向盘，赛龙车左拐进入车道，朝东海市图书馆驶去。十多分钟后，赛龙车停在东海是图书馆门前，江帆、黄富、纳甲土尸三人下了车进入图书馆。

　　东海市图书馆里面坐满了人，江帆走到一位女图书管理员面前道：“请问这里有关于克拉斯帝国的资料吗？”

　　“哦，请稍等，我查一下看看。”女图书管理员打开电脑查阅，片刻之后，微笑道：“先生，您说的克拉斯帝国的资料在六号书架，第三百五十三号书！你们去寻找吧！”

　　“哦，谢谢！”江帆、黄富、纳甲土尸三人找到了六号书架，很快就找到了第三百五十三号书。江帆拿起书，书名叫《克拉斯帝国之谜》，书并不厚，当江帆看到作者的名字的时候，不禁骂道：“我靠，这个郭怀才真是老奸巨猾啊！”

　　“怎么了？”黄富惊讶道。

　　“你看这本书的作者是谁？”江帆把书的封面右下角露在黄富面前，黄富看到“郭怀才”三个字。

　　“哦，这本书是郭怀才写的啊，他真够狡诈的呢！”黄富笑道。

　　江帆立即打开书看里面的内容，黄富也在一旁看着，两人就站在那里，翻阅半个多小时，终于把书给看完了。

　　“我靠，原来克拉斯帝国留下了庞大的宝藏啊！难道我们这条卫生纸上记录的是克拉斯帝国宝藏的地形图？”江帆震惊道。

　　“很可能啊，要不然郭怀才出十万买这条卫生纸呢！”黄富道。

　　“主人真的有宝藏啊，主人我们发了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“发你的头，这些蚯蚓般的文子，我们根本就看不懂，就算是宝藏，我们也无法找到！”江帆无奈摇头道。

　　“主人，我们去把那个老头抓来，还怕他不说出这卫生纸上的秘密吗，我就扎他屁屁！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　江帆摆手道：“这恐怕不好，这是暂时放下，我们不要太急了，要慢慢来。”

　　“帆哥，有件事我不明白，那个女人是从哪里临摹的这个克拉斯帝国的地形图呢？”黄富疑惑道。

　　江帆摇头道：“不知道啊，也许是隆兴集团掌握了这个秘密，被这女人偷偷临摹了一份吧！”

　　“嗯，应该是的，要不然她也不会临摹在卫生纸上面，就是不让别人发现，也不会引人注意！”江帆道，试想谁会主要一条卫生纸呢？

　　第二天早上，江帆刚到东海市人民医院，赵院长就匆忙地跑到疑难杂症科室找到江帆，“小江，那些失踪实体的事情查到没面目没有？那些死者家属一大早就把医院门口地堵住了！”赵院长满头大汗，不停用手帕擦着额头上的汗水。

　　“呃，这个是兵局的事情，我不方面去调查！”江帆摇头道。

　　“上次市委程书记不是请你协助调查嘛，你昨天一天没来，我还以为你调查尸体失踪事情去了呢！”赵院长失望道。

　　“哦，我昨天是调查尸体失踪事情去了，但是没有查到线索！”江帆点头道。

　　“这你这么说，这个尸体失踪案件又要不了了之了？”赵院长惊讶道。

　　“是的，那些人偷盗尸体可肯是有什么用处，都已经三天了，那些尸体恐怕早就被他们处理掉了！”江帆道，他当然不能说出隆兴用尸体炼制傀儡武士的事情，否则就暴露了摧毁马尾村傀儡武士基地事情。

　　“那我该怎么办呢？如何面对那些死者家属呢？”赵院长冒汗道。

　　“哦，你是院长，你自然有办法解决的！”江帆笑道。

　　“呃，你也是副院长啊，你帮我想想办法吧！”赵院长苦着脸道。

　　“呃，你看我像是有办法的人吗？”江帆无奈摇头道。

　　两人正说话的时候，突然宋文杰急冲冲跑来了进来，他看到赵院长在场，“哦，小江，我有急事找你，你随我出去吧！”宋文杰道。

　　赵院长知道宋文杰有机密事情，立即知趣地找借口走开了，办公室里就剩下江帆和宋文杰两人。

　　“小江，昨天马尾村傀儡武士基地是你和黄富摧毁的吧？”宋文杰问道。

　　“什么，马尾巴村还有傀儡武士基地吗？”江帆故作不知道。


第705章 兽皮卷

　　“马尾村的傀儡武士基地真的不是你们摧毁的？”宋文杰疑惑地望着江帆。

　　江帆摇了摇头道：“真的不是我们摧毁的，你今天来找我就是为了这件事吗？”

　　“哦，还有一件更重要的事情，京城的机要文件室的一份重要文件被盗了！组织上要你去追回那份重要的文件！”宋文杰道。

　　“什么重要文件呢？”江帆疑惑道，什么人这么厉害，连京城机要室的文件都盗走了！

　　“具体是什么重要文件，我也不知道，你和黄富立即乘专机去京城，老徐在二号首长那里等你们！”宋文杰严肃道。

　　“现在就走呀吗，我立即通知黄富！”江帆拿出手机就要打电话。

　　“不用了，我已经通知黄富了，他应该马上就到了！”宋文杰道。

　　片刻之后，黄富来的东海市人民医院疑难杂症科室见到了江帆和宋文杰，两人立即坐上宋文杰的军车，直接奔东海兵区飞机场。

　　一个多小时后，江帆和黄富到达了京城兵区机场，前来迎接江帆和黄富的人是赵冰倩。江帆看到冷冰冰的赵冰倩立即迎了上去，“嗨，冰倩，好久不见，你有没有想我呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　赵冰倩脸微红，“哼，鬼才想你呢！”赵冰倩冷哼了一声。

　　江帆趁赵冰倩不注意，一把拉住了她的小手道：“倩倩，我可是每天都想你呀，我对你的思念就像滔滔江水绵绵不绝呀！”

　　赵冰倩的手突然暴涨，一把推开江帆，冷笑道：“你少来这套，你东海市有那么多女人，你会想到我吗！”

　　这小妮子嘴里有醋意呢，江帆立即来了劲，像膏药似的贴了过去，“哦，倩倩，今天晚上我陪你去逛街吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　“切，少来了，你有京城四大美女陪着，还有时间陪我逛街！”赵冰倩猛地打开车门，没好脸色道：“快上车，老徐和我爷爷正在等你呢！”

　　江帆和黄富立即上了车，赵冰倩启动车，猛地踩下油门，车子就像猎豹一样窜了出去。十多分钟后，车子在一所四合院门前停下，这里就是二号首长住所。

　　赵冰清领着江帆和黄富进了四合院，“小昂，小富，你们来了！”徐卫红微笑对着江帆和黄富招手。

　　江帆立即微笑招手道：“老徐，二号首长！”

　　“来，小江，小富，快点坐下！”二号首长微笑招手道。

　　江帆和黄富坐在石凳上，“这次又一个十分重要的任务交给你们！”徐卫红脸色严肃道。

　　“我听老宋说了，是京城机要室的一份文件被盗了，是然我们召回这份文件吧？”江帆微笑道。

　　徐卫红点头道：“是的，这次不仅要找回文件，还有破解文件上的谜团！”

　　江帆惊讶道：“到底是什么文杰被盗了呢？还要破解什么谜团？”

　　一旁的二号首长微笑道：“小江呀，这个说来话长，机要室丢失的是一张兽皮卷，那上面记载了传说中的克拉斯帝国宝藏之谜！”

　　江帆和黄富两人同时惊呼道：“克拉斯帝国的宝藏！”

　　“怎么，你们也知道克拉斯帝国的宝藏？！”二号首长惊讶道。

　　江帆立即从怀里掏出了那条卫生纸，“首长，您看这是不是克拉斯帝国的宝藏地形图？”江帆展开卫生纸。

　　一旁的赵冰倩看见江帆掏出了卫生纸，脸立即就红了，啐口道：“下流，变态，一个大男人怀揣这一条卫生纸，真不要脸！”

　　江帆扭头笑道：“呃，这可是好东西啊！你们女人少不了的！”

　　别说赵冰倩惊讶，就是徐卫红和赵毅也十分惊讶，他们正纳闷这个江帆拿出一条女人的卫生纸出来干什么，这样太变态了吧。当他们正疑惑的时候，江帆展开了卫生纸，立即显出卫生纸上面的地形图。

　　徐卫红和赵毅令人惊呼道：“克拉斯帝国藏宝图！”两人震惊地望着江帆。

　　“呃，别这么看着我，机要室的兽皮卷可不是我拿走的，我这是从一个女人身上抢来的！”江帆急忙解释道。

　　“哦，你这是兽皮卷的临摹，可以说是复制品，你是从哪里得到这东西的？”徐卫红惊讶道，一旁的二号首长也惊讶地望着江帆。

　　江帆只有把他和黄富去马尾村寻找傀儡武士基地的事情说了出来，赵毅拍着桌子道：“好，这个傀儡武士基地摧毁得好！早就应该摧毁掉！看来有人要图谋不轨呀！”

　　徐卫红点头道：“哎，我也和一号首长提及过这件事情，但是他只是说还没有有力的证据，不好动手啊！”

　　赵毅点头道：“哎呀，他是考虑到大局，如果没有充分的证据贸然动手，势必造成局势混乱！另外那人手握重兵，不可轻举妄动，否则造成内乱，外面势力趁虚而入啊！”

　　“看来机要室的那张兽皮卷被盗和他有关系呀！”徐卫红皱眉道。

　　江帆和黄富都知道徐卫红和二号首长嘴里说的那人就是盛首长，他们之所以不说名字就是考虑到局势，毕竟还没有有力证据来证明这一切。

　　赵毅皱眉道：“现在关键的不是那张兽皮卷了，关键在于克拉斯帝国的宝藏了，既然他们得到兽皮卷，肯定会去寻找宝藏的，如果被他们得到了克拉斯帝国的宝藏，那后果不敢设想了！因此小江你的任务艰巨呀，无论如何都不能被他们得到克拉斯帝国的宝藏！”

　　“二号首长，我也看了克拉斯帝国有关方面的资料，这个克拉斯帝国的宝藏是一个谜，几千年来没有人破解过，就算他们得到了兽皮卷也不对能破解克拉斯帝国宝藏之谜呢！”江帆道。

　　赵毅摇头道：“这个兽皮卷一直珍藏在机要室，已经有三十多年了，知道的人很少，也从没被盗过，这次兽皮卷突然被盗，说不定他们已经找到了克拉斯帝国宝藏的破解之谜了呢！万一真的被他们找到这个巨大宝藏，你说他们下一步会干什么？”

　　二号首长的话不言而喻，盛首长有了这么巨大财富，下一步肯定是谋反了！这关乎到华夏国的国家安危呀！


第706章 机要室

　　江帆从那本《克拉斯帝国之谜》上得知，这个克拉斯帝国是五千多年前帝国，曾经纵横华夏大陆，掠夺了无数的财宝。但是这个克拉斯帝国突然一天消失不见了，整个帝国都消失不见了，如同整体搬迁了一样。

　　关于克拉斯帝国消失有好多种说法，有的说克拉斯帝国整体迁移了，他们迁移到大山中去了。还有的说克拉斯帝国人肯定是得了什么瘟疫，所有的人都死光了，更有人说克拉斯帝国整体穿越了！

　　无论什么版本说法都无法解释克拉斯帝国的那些建筑和克拉斯王宫到哪里去了？还有那些掠夺来的财富肯定埋藏在什么地方了？谁要是找到克拉斯帝国埋藏的那些宝藏，那他就是世界上最富有的人！

　　曾经有不少史学界和考古学家已经探险家组成一支队伍去寻找克拉斯帝国的宝藏，但是这支队伍没有找到克拉斯帝国的宝藏，反而都莫名其妙地失踪了！

　　“当时是怎么发现兽皮卷失踪的呢？机要室留下什么痕迹吗？”江帆问道。

　　“兽皮卷是藏在机要室的保险柜里面，保险柜被人打开了，单单就丢失了兽皮，其他的文件都没有丢失！”徐卫红道。

　　“哦，能带我们去看看机要室被盗的现场吗？”江帆道。

　　“嗯，现在就是去吧！”徐卫红道。

　　江帆和黄富随着徐卫红出了赵毅的四合院，坐上徐卫红的军车，十多分钟后，他们来到了一栋大楼前。大楼门口警戒森严，两旁站立了全副武装的士兵，徐卫红出示证件后，领着江帆和黄富进入大楼。

　　这栋大楼就是京城机要文件储藏大楼，大楼一共四层，徐卫红领着江帆和黄富上了三楼。楼道上上有士兵在巡逻，每个铁门前都站立来了士兵，楼道四周都安置了摄像头，江帆十分惊讶，这么严密的防护，竟然可以神不知鬼不觉地盗走了兽皮卷。

　　徐卫红在一扇铁门前停下，“这间就是收藏兽皮卷的房间，奇怪的是铁门丝毫无损，真不知道那个盗贼是如何进入屋里的！”

　　江帆仔细观察铁门，这是一扇三重防盗的铁门，想套锁打开基本是不大可能的，看来对方懂得穿墙之术啊！只有穿墙而入，这种防盗铁门就如同虚设。

　　“铁门锁了，我去喊机要员来开门，你们稍等会！”徐卫红就要去喊人开门，江帆一把拉住徐卫红手道：“不用那么麻烦，还是我来打开吧！”

　　江帆手捂着铁门的把手，默念茅山开锁咒，轻轻一推，铁门就打开了，徐卫红惊讶道：“小江，你这是用什么方法打开这门的，真是太神奇了！”徐卫红没有看到江帆用锁套门，轻轻一推就开了。

　　江帆微笑道：“这是用茅山开锁咒打开的，这铁门不算什么，东乌国皇上的保险箱都可以轻而易举打开呢！”

　　“你小子上去打开了东乌国皇上的保险箱，捞到不少油水了吧！”徐卫红笑道。

　　“哦，没捞多少，嘿嘿！”江帆奸笑道。

　　“嘿嘿，你小子就别装了吧，我估计最少是几百个亿吧！”徐卫红奸笑道。

　　“呃，老徐，你知道我开销大，养那么多人，当然要找东乌国皇上报账，这次找到克拉斯帝国的宝藏，我分文不要全部交给国家！”江帆笑道。

　　徐卫红微笑道：“嗯，这还差不多，国家现在需要钱啊，如果这次你能找到克拉斯帝国的宝藏，你就成为国家第一大功臣了！”

　　江帆笑呵呵道：“老徐吗，你放心吧，我一定能找到克拉斯帝国宝藏的！”

　　三人进入屋里，屋子的西面放置了一台一人多高的保险柜，“兽皮卷就是收藏在这个保险柜里面吗？”江帆指着保险柜道。

　　“是的，这个保险柜被人打开了，这个人开锁技术很高明，使用的是国际上最新式的开锁技术。”徐卫红道。

　　江帆走到保险柜钱，仔细观看，保险柜的门很厚，门上面是圆盘和密码盘，要打开这个保险柜不但需要钥匙而且需要输入复杂密码才能打开。

　　“盗贼能神不知鬼不觉地盗走兽皮卷，只有两种可能，第一，有内应接应，偷盗者才能如此迅速。第二偷盗者不但技术高明，而且还有躲过如此多的监控，就说明他有详细的机要室地形图，甚至来过机要室。”江帆分析道。

　　“嗯，我们也是这样分析的，但是偷盗者没有留下任何蛛丝马迹，我们根本就毫无头绪，无法入手啊！”徐卫红无奈摇头道。

　　江帆望了望保险柜上方的摄像头，“这个摄像头没有拍摄到任何影像吗？”江帆问道。

　　“这就是最奇怪的地方，录像里面只看到了保险柜打开了，兽皮卷被拿出来，没有看到人影啊！我们还以为是遇到鬼呢！”徐卫红惊讶道。

　　“呵呵，其实这没什么，这个盗贼用了隐身术，摄像头当然无法拍摄到！”江帆笑道。

　　徐卫红拍着脑袋道：“我怎么忘记这茬了，对了，肯定是隐身术！”

　　江帆望了望四周，“老徐，麻烦你去拿一个碗，碗里倒满白开水拿到这里来！”江帆微笑道。

　　“怎么，你想喝水吗？”徐卫红问道。

　　江帆摇头道：“不是，我查查看到底是什么人进入这间机要室！”

　　“哦，我马上就去拿来！”徐卫红知道江帆的神奇，所以立即就跑出了机要室。

　　片刻之后，徐卫红端来一大碗水，放置在桌子上，“小江，你看这碗水够吗？”徐卫红道。

　　江帆点头道：“足够了！”

　　江帆伸出剑指，默念茅山原光咒，一道白光飞入水碗里，随即水碗的水立即波动起来，紧接着水碗里出现了影像。

　　“哦，水碗里出现人影了！”徐卫红震惊道。

　　水碗里出现一个人影，身穿黑色衣服，胸前鼓鼓的，一看就是个女人。那女人蒙着面，穿墙而入，到了保险柜前，从包里拿出了一大堆东西，套弄了保险柜锁五分钟左右就把保险柜门打开了。


第707章 找专家

　　那个女人是乎知道里面有兽皮卷似的，很快就拿到兽皮卷，基本上没有耽搁，拿到兽皮卷后，蒙面女人立即穿墙而出离开机要室。整个盗窃过程都是隐身进行的，所以摄像头根本就拍摄不到，铁门也如同虚设，因为那个女人会穿墙术。

　　江帆回忆起纳甲土尸说的马尾村傀儡武士基地遇到那个女人，那个卫生纸就是从那个女人手上抢来的，那个女人会遁地术，就说明那个女人会穿墙术，看来偷盗兽皮卷的人就是那个女人，也就是她临摹了一份兽皮卷上的地形图。

　　那个女人出现在傀儡武士基地，看来那个女人就是隆兴的人，但是那张兽皮卷落到谁的手上去了呢？那个女人偷盗兽皮卷后回到了马尾村的傀儡武士基地，前后时间相隔一天，如此咔吧看来兽皮卷不在京城就在东海市！

　　想到这里江帆点头道：“现在基本可以确定这个偷盗兽皮卷的女人就是那个卫生纸的女人，是她偷偷地把克拉斯帝国的藏宝图临摹了一份，恰巧被我们得到了！”

　　“如此看来兽皮卷就是落在那个人手中了，我们必须保护好克拉斯帝国的宝藏，坚决不能被他得到这份宝藏，就算是毁掉也行，这个艰巨的任务就交给你和小富了！”徐卫红严肃道。

　　“嗯，老徐你放心吧，我一定会阻止他们得到宝藏的，但是我们不懂蚯蚓一样的克拉斯文字，需要你能给我们配备这样一个专家才行！”江帆点头道。

　　徐卫红点头道：“嗯，是要给你们配备一个精通克拉斯帝国文字这方面的专家，谁最合适呢？”徐卫红立即深思起来。

　　“哦，对了，京城里有一个克拉斯文化研究的专家，名叫崔有元，我们现在就去找他！”徐卫红道。

　　江帆和黄富随着徐卫红出了机要室，一边走徐卫红一把介绍道：“这个崔有元是蚯蚓文字研究专家，和你们东海市的郭怀才不相上下，有他给你们当顾问，你们就可以很快地找到克拉斯帝国的遗址！”

　　十多分钟后，江帆、黄富、徐卫红三人来到了京城西城区崔家胡同，穿过几条胡同后，徐卫红在一家朱红色的门前停下了。

　　朱红色的门敞开着，徐卫红一眼就看到里面桌椅都倒在地上，“不好，崔有元出事了！”徐卫红立即冲了进去，江帆和黄富随后也冲了进去。

　　屋里面乱七八糟的，明显有人来过了，徐卫红四处转了一趟，摇头叹息道：“我们来晚了一步，崔有元被人绑走了！”

　　“是什么人绑走了崔有元呢？”黄富惊讶道。

　　“应该是那个得到了兽皮卷的人，他们抓走了崔有元得目的就是让他协助破解克拉斯帝国宝藏之谜！”江帆道。

　　徐卫红点头道：“嗯，应该是的，看来他们已经行动了，你们尽快抓紧时间行动呀！”

　　“可是我们没有一个像崔有元一样的顾问啊！”黄富感叹道。

　　徐卫红皱眉道：“怎么办呢？京城除了崔有元外，好像没有了研究克拉斯帝国文化的人才了！”

　　“看来只有去请东海市的郭怀才了，只有他对克拉斯帝国文化很有研究，而且还出了一本有关克拉斯帝国的书呢！”江帆道。

　　徐卫红点头道：“看来只有如此了，我立即派飞机去东海市接郭怀才来，你们就在京城等候吧！”

　　江帆点头道“好的，等你接来了郭怀才，我们立即就出发！”

　　徐卫红开车把江帆和黄富送到招待所休息，然后就去安排直升飞机去东海市接郭怀才，江帆和黄富就在招待所拿着卫生纸研究准备如何去寻找克拉斯帝国的宝藏。

　　太阳已经下山了，西方出现了红彤彤的云朵，江帆看了看手表，“小富，晚上我就住在孙梦兰那里，晚上就不回来睡了！”江帆微笑道。

　　黄富羡慕脸道：“帆哥，你真是天涯到处有芳草啊！我也要去御医学院找我的老婆去！”

　　“那正好我们同路，那我们就一起去吧！”江帆笑道。

　　两人出了招待所，打了一辆的士车，十多分钟后，江帆在京城103医院下了车，黄富坐着车继续赶往御医学院。

　　江帆进入京城103医院，孙梦兰就在103医院的妇科办公室，此时已经接近下半时间吗，一样的人很少。妇科门诊在二楼，江帆上了二楼，楼上静悄悄的，只要几个来往的护士和病人走动。

　　孙梦兰的办公室江帆曾经来过几次，就靠在楼梯口的左侧，办公室的门是关闭着的，江帆不禁诧异道：“梦兰今天休息了？还是下半走了？”

　　轻轻推开办公室门，里面没有人，但是江帆听到妇科治疗室里面有声音，立即打开天眼穴透视，原来孙梦兰正在里面换衣服呢。

　　江帆坏坏一笑，悄悄地靠近治疗室，从门缝里看见孙梦兰正在脱下工作服，背对着门。孙梦兰穿着一件薄薄的桃红色短袖，隐隐约约可以看到里面黑色的罩罩，下身穿一条米黄色裙子。

　　哦，这分明是在引诱我呀，江帆立即偷偷地走过去，一下子从背后抱住了孙梦兰，“宝贝，猜猜我是谁？”江帆笑嘻嘻道。

　　孙梦兰当时吓了一跳，当她听到江帆的声音时候，惊喜道：“帆，你来了！”立即转过身来。

　　孙梦兰望着江帆，“哼，你还想得起我呀，这么久没给我来电话，你是不是把我给忘记了！”孙梦兰满脸不悦道。

　　“梦兰，我可是天天都在思念里呢，我不是刚从越秀国回来嘛，我对你的思念就像滔滔江水绵绵不绝呀！”江帆笑嘻嘻道。

　　“切，油嘴滑舌，你当我是两岁小孩啊，我才不信你的鬼话呢！”孙梦兰嘴巴上虽然这么说，但是心里如同灌了蜜糖似的，甜滋滋的。

　　“宝贝，我是真的想你，不信你看看我的心，他正在为你跳动呢！”江帆拉着孙梦兰的手放在自己心口上，立即使出摄魂术中感应传导术，心跳声立即变成了“梦兰，我好想你！我爱你！”顺着孙梦兰的手传播到她的脑海里。


第708章 治疗室

　　孙梦兰娇羞道：“你这个坏家伙，总是变着法子的哄骗人家，你用这方法骗了多少女孩子吧！”

　　“哪能呢，还有什么女孩子比我的梦兰更有魅力！”江帆摇头道。

　　“哦，坏家伙，这可是办公室里，万一有人进来看见就羞死了！”孙梦兰娇羞道。

　　“嘿嘿，这是妇科治疗室，我现在是男妇科医生，我要给你检查身体，然后给你治疗！”

　　“坏家伙，你不要胡来，被人看到就羞死人了！”孙梦兰羞涩地摇头道。

　　江帆和孙梦兰正在忙的时候，突然传来女人叫喊声：“孙梦兰，下班了，你答应今晚请我吃饭，然后陪我去逛街的！”

　　孙梦兰立即回应道：“哦，是章露吧，我正在换衣服呢，你在医院门口等我吧，我一会就来！”

　　“哦，好的，我就在医院门口等你，你快点来呀！”章露喊道。

　　“快点走吧，同事还在等我呢！”孙梦兰娇羞道。

　　“梦兰，你怎了，不舒服吗？”门口传来章露的声音，她走进了办公室。

　　孙梦兰紧张道：“章露，你怎么还没走呢？”

　　“哦，我刚要走，听到你的叫声，还以为你身体不舒服呢！”章露道。

　　“哦，没什么，今天坐久了腰有点酸痛，运动一会就好了！”孙梦兰急忙说道。

　　“梦兰姐，要我帮你点按吗？我可学过的。”章露道。

　　孙梦兰，满脸通红，“哦，不用了，我休息会就好了，你先去门口等着我吧，我马上就来了！”

　　“哦，好吧！我先过去了，你快点来呀！”章露道。

　　“好的，马上就来！”孙梦兰答应道。

　　“都是你，坏死了，人家浑身酸软无力，怎么陪同事逛街嘛！”孙梦兰埋怨道。

　　江帆笑呵呵道：“没关系，我帮你恢复过来！”江帆默念茅山复原咒，一道白光飞入孙梦兰的眉心当中，孙梦兰立即感觉精神抖擞，浑身充满气力的感觉。

　　“咦，真的恢复了！你就不要陪我去逛街了，还是去找高雅倩、汪玉梅、张艳芬她们吧，她们都很想你呢！”孙梦兰问道。

　　江帆点头道：“好的，我马上就去找她们几个，你陪同事逛完街后也来吧，我明天就要走了！”

　　“什么，你才来就要走？”孙梦兰不舍道。

　　“嗯，我要去西北执行任务，估计要半个多月左右才能回来！”江帆点头道。

　　“哦，我晚上去找你们！”孙梦兰娇羞道。

　　“好的，我们就在别墅里等你！”江帆微笑道，他在京城里卖了一栋别墅，就在京城的南城区，距离孙梦兰的家很近。

　　离开京城103医院后，江帆立即打车去了南城区的别墅，然后给高雅倩、张艳芬、汪玉梅等人打电话。这些美女接到江帆电话后立即全部赶到了南城区的别墅里，“梦兰呢？她怎么没有来呢？”高雅倩问道。

　　“她陪同事去逛街了，要晚点才来呢！”江帆道。

　　“哼，你这没良心的，最近又到哪里去花心去了？”汪玉梅不悦道。

　　江帆立即搂着汪玉梅的腰，笑嘻嘻道：“我去越秀国执行任务去了，才回来没几天就到京城来看你们了，我太想念你们几个了！”

　　“切，油嘴滑舌，你就瞎掰吧！你这是来京城执行任务的，我已经知道了！”高雅倩撅着嘴巴道。

　　“哦，你都知道了，明天就要去大西北执行任务，一夜值千金啊，你们快去洗澡吧！”江帆微笑地搂着高雅倩的肩膀。

　　“哎呀，我还是去洗澡吧！”高雅倩立即跑开了，“我也去洗澡！”汪玉梅也跑开了。

　　“咯咯，你别装了，还不是你故意引诱他的！这就叫着送货上门呢！”

　　屋里里充满了笑声，打闹声，突然传来门铃声，江帆打开天眼穴透视，“哦，梦兰回来了，我去给他开门！”


第709章 赶赴大西北

　　第二天早上江帆回到了招待所，看到黄富正在来回徘徊，“帆哥，你可来了，老徐怎么还没来呢？难道那个郭怀才也出事了？”黄富担忧道。

　　“不会吧，我们不会那么背吧！”江帆冒汗道。

　　突然黄富惊喜道：“老徐和郭怀才来了！”

　　江帆转过身，看到徐卫红和郭怀才走进了招待所，“让你们久等了！”徐卫红微笑道。

　　郭怀才看到江帆和黄富惊讶道：“是你们！上次就是你们把卫生纸给我看的人！原来你们是龙组的人啊！”

　　“呵呵，郭老，没想到我们又见面了，卫生纸您还高价收购吗？”江帆奸笑道。

　　郭怀才老脸一红，尴尬道：“呃，当时我不知道你们是龙组的，你就是把卫生纸送给我，我也不敢要呀！那可是国家的财产！”

　　大家正说话的时候，赵冰倩走了进来，“冰倩，你是来给我送行的？”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，你想得美呢！”赵冰倩冷冷道。

　　“考虑到这次你们任务艰巨，赵冰倩与你们同行，你们就多一个有力的帮手！”徐卫红微笑道。

　　“哦，太好了，有冰倩陪同，一路上就不寂寞了！”江帆色迷迷地望着赵冰倩笑了起来，一看就是不怀好意的笑脸。

　　赵冰倩狠狠地瞪了江帆一眼道：“你少打我的注意，只要你敢毛手毛脚的，我就砍下你的手，挖掉你的眼珠！”

　　江帆一点也不害怕，笑呵呵道：“哦，难道我在你眼里就是这么一个人嘛！我可是正经人，也是个文明人，只要你不诱惑我，不主动勾引我，我是不会动你一根汗毛的！”

　　江帆心里却暗自道：“我不动你一根汗毛，动你十根、百根汗毛，嘿嘿，你这只白虎我是不会放过的！”

　　赵冰倩不屑地望了江帆一眼，“切，我才不会勾引你呢！”

　　一旁的徐卫红和郭怀才两人对视一眼，立即哈哈大笑起来，赵冰倩顿时脸红了，跺着脚闪到一旁去了。

　　“小江，这次西北之行，你们要特别小心，一路上肯定会遇到很多危险，你们要保护好郭专家，不能让他有任何闪失！另外一定要阻止他们得到克拉斯帝国的宝藏，就算是毁掉也在所不惜！这不仅是我的意思，也是老赵和老高的意思！”徐卫红神色严肃道。

　　江帆点头道：“老徐，你放好心吧，请你转告老高和老赵，我一定会完成任务的，让他们放心吧！”

　　徐卫红满意地点头道：“嗯，还有你可不要欺负赵冰倩哦！”眼睛露出暧昧笑意。

　　江帆摇头道：“老徐，她比母老虎还凶，她不欺负我就不错了，我敢碰老虎的屁屁呀！”

　　“哈哈，如果你能碰到老虎的屁屁就好了！”徐卫红笑着，对江帆眨了下眼睛。

　　江帆立即明白老徐的意思，让他早点把赵冰倩这只母老虎搞到手，“老徐，你放心吧，那只母老虎迟早会把屁屁给我碰的！”

　　徐卫红笑了笑，他看了下手表，“好了，我用军用直升飞机把你们送到大西北的西宁省的西夏市，你们再从西夏市出发寻找克拉斯帝国的遗址！”

　　江帆点头道：“好的！”江帆从郭怀才写的《克拉斯帝国之谜》上了解，五千年前得克拉斯帝国位于西宁省的西夏市一带，具体的位置目前还没有人找到，只是到大概的范围。

　　历经了五千多年的沧桑，地理环境发生了翻天覆地的变化，有的平地变成了高山，还有的变成了湖泊。古老的克拉斯帝国也许被森林覆盖了，也许杂草丛生，也许变成了大峡谷，也许被湖泊淹没了，想找到古代的克拉斯帝国真的很不容易。

　　江帆、黄富、赵冰倩、郭怀才等四人到京城兵区上了直升飞机，江帆坐在赵冰倩的身边，紧紧地贴着赵冰清。

　　飞机起飞了，江帆故意地靠在赵冰倩身上，“你怎么搞的，怎么靠在人家身上了！”赵冰倩不悦道。

　　“哦，不好意思，这是惯性，我是身不由己啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　“我看是德性吧！你别想打我的主意，也别想占我的便宜，否则我对你不客气了！”赵冰倩瞪大眼睛，凶巴巴的道。

　　江帆笑嘻嘻道：“呵呵，我可不是随便的人，怎么会占你的便宜呢！我说过了，除非你主动地勾引我，否则我是不会动你一根汗毛的！”

　　赵冰倩哼了一声，扭过头不再理会江帆，江帆则紧靠着赵冰倩，闻了闻道：“哦，你身上真香啊，你喜欢玫瑰花香水啊！”

　　赵冰倩冷冷道：“我喜欢什么香水管你屁事！”

　　“呵呵，不管我屁事，我也喜欢玫瑰花的香水，看来我们还是有缘分的哦！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，谁跟你有缘分，你少来套近乎！”赵冰倩冷笑道。

　　“其实我们两人就有缘分，只是你不知道而已，三百年前，我们就在一起了！”江帆笑嘻嘻道，在他的记忆之中，赵冰倩是三百年前皇宫你的妃子，后来也跟着江帆逃离了皇宫。

　　赵冰倩冷笑道：“江帆吗，你就鬼扯吧，三百年前的事情你怎么知道，我才和你没有缘分呢！”

　　“呵呵，你以后会知道的，当时我们的感情很不错的，还经历了生离死别呢！”江帆微笑道。

　　赵冰倩哼了一声，不再理会江帆，她扭头望着外面，直升机在上空快速飞行。江帆从怀里掏出了那条卫生纸出来，笑嘻嘻道：“冰倩，我们来研究藏宝图吧！”

　　赵冰倩扭头看到江帆手里的卫生纸，脸羞红道：“无聊，还是你自己研究吧！”

　　“呃，这可是克拉斯帝国藏宝土的仅存一幅临摹呢，那个女人真是太聪明了，竟然把藏宝图临摹在卫生纸上！”江帆笑道。


第710章 去教训他！

　　“切，你一个大男人拿着女人的卫生纸也不知道害羞！”赵冰倩摇头道。

　　“这是工作，这可是为了我们国家的宝藏，你以为我喜欢玩意呀！我还是和有学识的人研究吧！”江帆摇头道。

　　“郭老，您能确定这地形图的具体位置吗？”江帆指了指卫生纸上的地图。

　　郭怀才摇头道：“这是一份古代地图，最少有五千年了，地形已经发生了很大变化，那时候的地形图与现在的地理环境相差甚远，我们只能够大概地猜测。”

　　江帆点头道：“哦，这个地形图是谁绘制的呢？”

　　“这个地形图据说是当年一个参与埋藏宝藏的人绘制在一张兽皮上，他知道自己必死无疑，所以在临死前将这张兽皮绑在一根木头上扔到河流里，后来被人捡到了，不知为什么捡到兽皮的人为没有找到这个宝藏。这张兽皮就这样流传下来，越到后来越没有人找到克拉斯帝国的宝藏了！”郭怀才叹息道。

　　“既然有人得到这张克拉斯帝国的藏宝图，为什么那些人都没找到宝藏埋藏地点呢？”江帆惊讶道。

　　“我猜测是这张藏宝图绘制的原因，因为当时抓得很严密，这个绘制人肯定不敢画的这么明显，他必须画的比较隐晦，外人一眼根本就看不出这是张藏宝图，所以后来人得到了这张藏宝图也无法破解其中奥秘，就无法找到藏宝地点。”郭怀才分析道。

　　江帆点头道：“嗯，郭老分析有道理，这些点和线外表上看像山脉，黑色圆点又代表什么呢？还有打叉是什么意思呢？”

　　“按照古代绘制地形图三角代表山峰，线条代表山脉，这个点就到表地点，可是这里这么多黑点，就无法理解了！”郭怀才摇头道。

　　“郭老，你说这个绘制地图的人会不会大乱了绘图的常规，按照自己的思路去绘制，他希望有人能够理解他的意思，就能够寻找到宝藏埋藏地点！”江帆猜测道。

　　郭怀才微笑点头道：“很有可能，你的提议很好，我要好好研究一番！”郭怀才拿出放大镜对着卫生纸研究起来。

　　一旁的赵冰倩偷偷地瞄向郭怀才手里的卫生纸，江帆笑嘻嘻道：“看什么看，你包里又不是没有卫生纸！”

　　赵冰倩脸一红，她包里的确带了一大包卫生纸，因为再过几天她大姨妈就要来了，如果不带卫生纸，在荒郊野外还真不知道如何解决呢！总不能学原始人用树叶和树皮做卫生纸吧。

　　“无聊！懒得理你！”赵冰倩又扭过头望着窗外，此时直升飞机已经进入了西宁声边界，突然间江帆的天眼穴急剧跳动起来，这是有危险的征兆，在空中有危险，难道是有人发射了导弹？

　　江帆立即打开天眼穴透视，很快就看到了远处正有一枚导弹朝直升飞机飞射过来，此时直升飞机驾驶员也发现了飞射过来的导弹，惊呼道：“有导弹来了！完了！”导弹是追踪的，根本就躲不掉。

　　江帆立即使出摄魂术，意念进入导弹跟踪系统，改变了跟踪目标，导弹立即按原路返回。这个方法在东乌国的时候就用过了，使得东乌国的导弹击中了自己的发射基地。

　　直升机驾驶员惊讶道：“咦，导弹怎么突然改变方向了呢？”

　　“我靠，这是谁发射的导弹呢？”黄富惊讶道，这可是在西宁省边界，都是国内的军事基地。

　　“导弹只有西宁省兵区才有，这导弹只能是西宁省兵区发射的！”赵冰倩道。

　　“我靠，这个西宁省兵区好大胆子，竟然敢用导弹打击我们的直升飞机！等会到了兵区找他们兵区首长问明原因！”江帆愤怒道。

　　“据我所知西宁兵区的首长员叫盛宗基，是盛首长的表弟！”黄富道。

　　“我靠，又是盛首长的人！等我们到了西宁兵区，老子非要质问他这是怎么回事！”江帆骂道。

　　“呃，江老弟，强龙不压地头蛇，弹道没有击中我们的飞机，我看就算了吧！”郭怀才劝慰道，他不知道导弹是江帆改变了追踪系统返回去了，还以为是导弹打歪了呢！

　　江帆摇头道：“人不犯我，我不犯人，他既然惹来了我，我就得教训他！让他知道惹了我江帆的人必定要倒大霉！”

　　直升飞机飞行了十多分钟后，降落在西宁省兵区机场，来迎接的是一位参谋，“你们盛宗基呢？”江帆问道。

　　“哦，弹道发射基地上出看点事，盛首长去导弹发射基地了！”那个参谋道。

　　江帆知道是那枚导弹返回攻击导弹基地，冷冷道：“带我去见你们盛首长！我有重要事情找他！”

　　“呃，这个恐怕不行吧，盛首长交代，把你们送出军去就行了！”那个参谋道。

　　“少他妈的废话，我要立刻见你们盛首长！”江帆伸出食指点了那个参谋的肋下，那个参谋顿时瘫软地靠在江帆身上。

　　“江老弟，算了，不要去找他们盛首长来了吧！”郭怀才皱眉道，他担心江帆吃亏，万一出了什么事，如何去寻找克拉斯帝国的宝藏呢！

　　“郭老，如果我们不去找他妈的盛首长，等下我们去西夏市的路上肯定要遭到炮弹的袭击的！”江帆知道这个盛首长肯定是得到了京城盛首长的授意，不惜一切代价干掉江帆等人。

　　“不会吧，我们又没有得罪盛首长！”郭怀才不解道。

　　“刚才飞机上不是我改变了导弹的追踪，我们早就完蛋了！我们必须找到他，给予他警告，否则还会有更多的危险等待我们呢！”江帆冷笑道。

　　郭怀才震惊道：“你，你可以改变导弹的追踪！”

　　江帆一把抓住那个参谋的脖子，“小富，你去开军车，冰倩你保护好郭老，我们立即去找盛宗基！”江帆轻轻一跃跳上了那个参谋开来的军车。

　　黄富立即去开军车，赵冰倩扶着郭怀才上了军车，江帆望着那个参谋道：“导弹发射基地怎么走？”


第711章 干脆做了他！

　　“不知道！”那参谋道。

　　“哼，我看你嘴硬还是我的指头硬！”江帆伸出食指点了那个参谋的肩膀一下，那个参谋立即感觉到浑身如同蚂蚁噬咬一样，顿时惨叫起来。

　　“最后问你一次，弹道发射基地在什么地方？”江帆冷冷道。

　　那个参谋终于屈服了，急忙道：“顺着这条路走，大约行驶十分钟就可以看到一栋绿色大楼，盛首长就在那栋大楼里面！”

　　江帆对着黄富挥手道：“小富出发！”

　　黄富立即启动军车，按照那个参谋所指的方向行驶，大约十分钟后果然看到前面有栋绿色的大楼，大楼门前站立了许多士兵。

　　那些士兵看到黄富的车，以为是参谋回来，没有拦阻，车子就停在绿色大楼面前。江帆挟持着那个参谋下了军车，“冰倩，你就在车上保护郭老，小富随我一起去找那个盛首长。”江帆吩咐道。

　　赵冰倩点头道：“嗯，你们要小心点！”

　　江帆和黄富两人挟持着那个参谋进入绿色大楼，“盛首长在几楼？”江帆问道。

　　“盛首长在二楼！”那个参谋回答道。

　　江帆和黄富两人挟持着那个参谋上了二楼，江帆立即打开天眼穴透视，立即看到第三道门的房间里有一位身穿上将军官服的军官，这个人肯定就是盛宗基。

　　“小富，我看到那个盛宗基了，他在第三道门，屋里面一共有五个人，穿上将军官服的是盛宗基，我们进屋后打晕其他四个人！”江帆悄声道。

　　黄富点头道：“好的，我们一个人对付两个，看谁先撂倒他们！”

　　两人押着那个参谋到了第三道门口，没等屋里的人反应过来，江帆和黄富冲进了房里。江帆伸出食指闪电般点击盛宗基身旁的俩个军官，那两名军官肋下一麻，顿时瘫软到地下。

　　于此同时黄富手刀连挥两下，劈中另外两名军官的耳根下，那两人立即被击晕倒。刹那间江帆和黄富解决掉了房里的四个人，就剩下盛宗基一个人，他惊慌地去讨要记得手枪，突然一只有力的手按照他的手上。

　　“盛首长，你好大胆子呀！”江帆卸下了盛宗基的手枪，用枪管指着他的生产基地。

　　“你是什么人？”毕竟是沙场老将，盛宗基冷静道。

　　“我就是你发射导弹打击的人！”江帆冷冷道，他用枪管狠狠地顶了一下盛宗基的生产基地一下。

　　“你干什么，不要乱来，我可是西宁省兵区的首长！”盛宗基惊慌道。

　　“哼，你现在是我的俘虏！是谁指使你发射导弹打击直升机的？”江帆问道。

　　“哦，你们是京城来的龙组的人吧，这是一场误会，是有人操作不当，误把你们的直升机当成入侵的敌机了！”盛宗基不慌不忙道。

　　“哦，你们竟然会这么低级的错误，你以为老子是两岁的小孩子啊！”江帆的脚狠狠地踩在盛宗记得脚背上。

　　“啊！你踩到我的脚了！”盛宗基惨叫道。

　　“咦，你的脚怎么钻到我的脚下面去了呢！你说这把枪走火了，你的鸟会不会被打烂了？”江帆笑嘻嘻道。

　　“完全是一场误会，幸亏没有攻击到你们乘坐的直升飞机，要不然我无法想龙组交代啊！”盛宗基额头冒汗道。

　　“误会，你他妈分明在谋杀老子，要不是老子改变了导弹的追踪系统，让导弹原路返回，老子就变成了的碎片了！这事不能就这么算了！你必须给我一个交代！”江帆恶狠狠道。

　　盛宗基大惊，虽然他知道龙族的人都是各种特异本领的人，还没有听说过可以改变导弹追踪系统的人，“呃，小兄弟，完全是误会，我们无冤无仇的，怎么会谋杀你呢！”盛宗基狡辩道。

　　“妈的，你少给我来这套！得罪我江帆的人没有一个不倒大霉的！”江帆勾动扳机，砰！的一声枪响。

　　“啊！”盛宗基吓得叫了起来，哗啦啦，尿流了出来。

　　“呵呵，不好意思，枪走火了，幸亏没有打到你小鸟！”江帆笑道，刚才他勾扳机吗，子弹从盛宗基生产基地缝隙中射过去，并没有伤到盛宗基。

　　“我是西宁兵区的首长，你这样对我，我要将你告上军事法庭的！”盛宗基愤怒道。

　　“我靠，你他妈的就敢用导弹攻击我，你还这么嚣张，别说你是西宁兵区的首长，你就是盛首长我也要废了你！”江帆抬手对着盛宗记得生产基地就是一枪。

　　砰！“啊！”盛宗基惨叫起来，鲜血从生产基地流了出来，他惊恐地望着江帆，没想到江帆胆子如此之大，竟然敢对他一个兵区首长开枪。

　　枪声一响，门外的那些士兵立即跑了过来，黄富立即冲了上去，拳打脚踢，片刻之间那些人全部被打晕倒了。

　　江帆拿起枪，枪管上还冒着烟，“今天我就不要你的命了，如果你再敢暗害我，下次来就要你的狗命！”江帆用发热的枪管戳了一下盛宗基肥胖的脑袋。

　　盛宗基眼中闪过一丝凶狠之色，江帆看到了他的目光，立即觉得这个盛宗基觉得不会善罢甘休的，留着是个祸害，干脆做了他！

　　江帆伸手点了盛宗基的眉心一下，盛宗基感觉到身体震了一下，如同触电似的，江帆使出茅山点穴手第二层点穴秘法，这个盛宗基三日后必死无疑！

　　“你，你在身上做了什么手脚！”盛宗基惊呼道。

　　“嘿嘿，三日后你就明白了！不过你明白了也完了！”江帆笑呵呵道。

　　“你到底在我身上做了什么手脚？”盛宗基惊慌道，他看出江帆严厉的玩味，十分后悔自己把江帆逼急了。

　　“哦，既然你想知道，那我就告诉你也无妨，你中了我的茅山点穴手，第一天，你就会全身瘫患，躺在榻上。第二天你就发现身体开始疼痛，如同撕裂般的疼，但是你浑身无法动弹，话也说不出来。第三天买你的身体内脏开始出血，内脏开始融化，接着你就一命呜呼了！”江帆微笑道。


第712章 争抢浴室

　　听到江帆讲诉盛宗基顿时吓得昏了过去，江帆摇头道：“我靠，还久经沙场呢，这就是吓昏过去了！看来一个人的好日子过久了，人就退化了！”

　　江帆扔掉手中的枪，对着黄富道：“我们走吧，看来我们一路上会遇到不少麻烦的！”

　　江帆和黄富出了绿色大楼，看到赵冰倩和郭怀才安全坐在车上，两人立即上了车，“走吧，我们马上就去西夏市！”江帆道。

　　“你把盛宗基怎么样了？”郭怀才问道。

　　“他只能活三天了！”江帆微笑道。

　　“你怎么能杀死他呢？盛首长不会放过你的！”赵冰倩摇头道。

　　“呵呵，既然他们想要我们的命，我们为何对他们仁慈！对付敌人不能心慈手软，必须赶尽杀绝！”江帆冷厉道。

　　一旁的郭怀才不禁大了一个寒噤，他毕竟是一个文人，整天面对的是书本，一但看到杀人，就感到害怕了。

　　西宁省距离西夏市大约三百公里，以这辆军车的速度只要两个多小时就足够了，一路上是黄土高坡，尘土飞扬，路上没有遇到劫杀。

　　两个多小时后，江帆、黄富、赵冰倩、郭怀才四人来到了西夏市郊区，“帆哥，我们是进入西夏市住宿呢？还是住在郊区呢？”黄富问道。

　　江帆望了望郭怀才道：“郭老，您看怎么办呢？”

　　“我们就住在郊区吧，明天早上我们就前往吴庄，晚上的时候我们研究下行走路线！”郭怀才道。

　　“好吧，我们就住在叫去吧，小富，就在路边找一家旅社住下吧！”江帆道。

　　军车缓慢行驶，江帆和黄富望着路边旅社，“小富面前那家旅社外表看起来不错，我们就住那里吧！”江帆指着前面不远一家旅社道。

　　军车在旅社门前停下，立即有一位女服务员迎了上来，“先生，你们住宿吗？”

　　“是的，你们这里有四人间吗？”江帆问道。

　　“有的，我们这里条件不错的，你们可以去看房间没觉得合适就住下，不合适就换过一间。”女服务员微笑道。

　　“好的，麻烦你带路吧！”江帆微笑道。

　　女服务员领着江帆等人上了二楼的四人间客房，房间很干净，都会新换的榻单和被子，室内有电视还有卫生间、浴室。

　　江帆十分满意，“嗯，就这间吧！”

　　“好的，你们派一个人随我去办手续吧！”女服务员微笑道。

　　黄富立即随着女服务员办理住宿手续去了，屋里面就剩下江帆、赵冰倩、郭怀才三人。赵冰倩立即拿出毛巾朝浴室走去，江帆立即紧跟她身后，赵冰倩转身道：“你跟着我干什么？”

　　江帆笑嘻嘻道：“我去浴室洗澡呀，怎么是跟着你呢！”

　　“我先洗完来了你再洗！”赵冰倩瞪着眼睛道。

　　“凭什么你先洗呢？我先洗完了你再进去洗！”江帆身子一晃，到了赵冰钱的前面。

　　赵冰倩的手臂突然伸长，如同绳子似的抓向江帆，江帆旁边一闪，身子平着滑动，进入了浴室。

　　“哈哈，我先进浴室，当然是我先洗了，你就在外面等吧，不准偷看我洗澡哦！”江帆笑嘻嘻道。

　　“不行，你必须在我后面洗！”赵冰倩立即冲进浴室，江帆顺手把浴室的门关上了。

　　“哦，原来你想和我一起洗澡啊，那我当然欢迎啊！”江帆的手立即去搂赵冰倩的腰肢。

　　“哼，无聊，鬼才和你一起洗澡呢！你给我出去！”赵冰倩的手突然暴涨，一下子抓住了江帆，用力望浴室门外甩。

　　“哎呀，你怎么扯人家的衣服呀，不要啊，我可不是随便的人呀！”江帆故意大叫起来。

　　赵冰倩又羞又恼，“你在胡乱叫，我就杀了你！”赵冰倩手如刀，直奔江帆的咽喉。

　　“我靠，你玩真的呀，你怎么扯我裤子呀，不要呀，不要这样啊！”江帆大声喊道。

　　“我叫你胡说！看我不撕烂你的臭嘴！”赵冰倩冲了过去，江帆趁机一把将她搂住。

　　“哦，这可是你自己投怀送抱的，我可不想抱着你的！”江帆的手立即开始揩油，顺着赵病情的腰顺着上滑。

　　赵冰倩身子突然一不可思议的角度扭曲，江帆的手立即摸空了，赵冰倩的脚立即伸长缠住江帆的脚。紧接着赵冰倩脚回勾，手用力推江帆，想把江帆推到。

　　“哦，你胆子也太大了吧，你想推到我呀，那我就让你占便宜吧！”江帆笑呵呵道。

　　“胡说八道，我撕烂你得臭嘴！”赵冰倩的手伸向江帆的脸。

　　“呃，你碰我脸干什么？你也太会勾引我了，不要这样乱来呀！”江帆的手滑入赵冰钱的腰间，却被赵冰倩的手抓着了。

　　“哦，冰倩不要这样，郭老还在外面呢！”江帆故意说道。

　　“江帆，你胡说什么，你这人太无耻了！”赵冰倩骂道。

　　“呵呵，谢谢夸奖，无耻正是我的优点，你真是我的知音啊！哎呀，我也发现你两个优点，我们就讨论一下你的优点吧！”江帆调笑道。

　　突然间江帆的天眼穴急剧跳动起来，“不好，有杀手来了！我们出去保护好郭怀才！”江帆立即松开赵冰倩快速朝浴室门外跑去。

　　赵冰倩看到江帆如此紧张，立即紧随江帆身后跑出来了浴室，就听到砰的一声，屋里的窗户破了，一条黑影破窗而入。

　　“什么人？”江帆喝道，他发现这个黑衣蒙面人是个女人，从体型上就可以断定黑衣蒙面人是个女人。

　　黑衣人不说话，手一甩，一道寒光直奔郭怀才的咽喉。郭怀才顿时傻了眼，根本就不会武功，无法闪躲开黑衣人的袭击。

　　眼看暗器就要伤到郭怀才的时候，赵冰倩的手臂伸长，缠住了郭怀才的腰，用力一扯，暗器落空了。

　　黑衣蒙面人发出惊讶之声，因为她没想到赵冰倩的手臂竟然可以伸长，这也太不可思议了！就在蒙面黑衣人吃惊的时候，江帆出手了，一道兵符球飞射而出，正射中黑衣蒙面人的肩膀上。


第713章 还有一个地方没搜索呢

　　哗啦啦，黑衣蒙面人当即被冰封起来，江帆走到黑衣蒙面人的面前，伸手摘下了她的脸上黑布。是一幅陌生脸孔，这个女人长得还不错，五官清秀，脸上有两个酒窝。

　　“你是什么人？是谁派你来的？”江帆微笑道。

　　那个女人扭过头，冷哼了一声，脸上露出轻蔑的神色，“我靠，落到我手上你还这么神气，啧啧，身材蛮不错的嘛，这里面不是塞了棉花吧！”

　　眼看江帆的手要碰到那女人的时候，江帆的手被一只滑嫩的手拦住了，“不准你欺负女人！”赵冰倩冷冷道。

　　“咦，冰倩，我看你是和她一伙的吧，我搜身都不可以吗？”江帆微笑道。

　　“哼，搜身的事情让我来！”赵冰倩的手立即身来过去，在那女人身上搜索片刻，一无所获。

　　“她身上什么都没有带！”赵冰倩摇头道。

　　江帆指了指那女人隆起的地方，“你还有一个地方没搜索呢！”

　　赵冰倩瞪了江帆一眼道：“那里面会藏什东西！无聊！”

　　“你们女人太狡诈了，连卫生纸都可以画地图，你怎么肯定她的罩罩里面没藏什么东西呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　“无聊，要搜怒自己去搜！”赵冰倩气呼呼道，她话说出口立即后悔了。

　　江帆脸露喜色，“太好了，这是你让我搜的，那我就不客气了！”江帆的手就要去搜那女人的罩罩。

　　“还是我来吧，省得有些人趁机占别人的便宜！”赵冰倩的手立即伸出那女人的罩罩摸索起来，她的脸色露出惊愕之色，因为她摸到了东西了。

　　“是不是摸到什么宝贝了？”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼！”赵冰倩哼了一声，从那女人罩罩了摸出一块银色牌子，牌子上面雕刻了四角星。

　　“你是天星组织的人！”江帆的立即抓住女人的手，扯开她的衣袖，女人手腕上露出四角星的纹身。

　　女人脸上露出惊讶之色，“你是天星组织的什么人？看你武功如此低微，应该是个小角色吧？”江帆冷冷道。

　　“哼！”那女人冷哼一声，扭过头，不理会江帆。

　　“呵呵，你以为你不开口说话我就么办法知道你的情况了，我马上就可知道你所知道的所有情报！”江帆冷笑一声，立即使出摄魂术，一缕意念进入那女人的脑海里，片刻之间江帆就得到了所有信息。

　　原来这个女人是天星组织一个小角色，是隶属西夏分部，接到上峰命令来探查情报的，上峰给她指示是探查情报，有机会杀掉郭怀才就杀掉他。

　　江帆冷笑道：“你名叫夏春花，天星组织西夏分部的杀手，奉上峰之命到这里来刺杀郭怀才，对吧？”

　　夏春花露出惊讶之色，“你，你是怎么知道的？”

　　一旁的郭怀才也面露惊讶之色，这个江帆真是无所不能，他是怎么知道这些消息的呢？

　　“刚才给了你机会，你不说，现在没有任何价值了，你可以走了！”江帆伸手点了夏春花的肋下一下，夏春花肋下一麻，如同触电似的。

　　接着江帆解除夏春花的冰封，“冰倩，她就交给你处置了！”轻轻一推，夏春花被推到赵冰倩面前。

　　赵冰倩正思索如何处置夏春花的时候，突然听到外面传来嘈杂声，她疑惑地望着窗外。

　　此时黄富急冲冲跑了进来，看到屋子里黑衣女人，“帆哥，我们被包围了！”黄富气喘吁吁道。

　　江帆立即走到窗前往外看，楼下果然围了一大群人，那些手中都拿着刀枪棍棒，看样子像什么黑帮的人。

　　“看来我们被跟踪了，才到这里没几分钟就有人来刺杀郭老，看来此地不宜久留，我们换一家旅社吧！”江帆道。

　　“那我们换到哪里去呢？他们眼线很广，估计是避不开他们的监视的！”黄富摇头道。

　　“郭老，这里距离吴庄多少路程？”江帆问道。

　　“西夏市距离吴庄大约一百多公里。”郭怀才道。

　　“哦，既然这么近的距离，干错脆我们就到吴庄去过夜吧，他们绝对意料不到的！”江帆微笑道。

　　黄富点头道：“对，我们就去吴庄，他们绝对意料不到的！”

　　“小富你和赵冰倩两人保护好郭老，我下楼去收拾他们，我在前面开路，我们冲到军车上去！”江帆安排道。

　　“好的！”黄富和赵冰倩两人一起点头道。

　　江帆立即从窗口跃了下去，对着那群人弹射出离火球，呼！那些黑帮的人立即被离火烧得惨叫起来。趁着混乱，江帆闪电般冲进人群，施展茅山点穴手，片刻之间倒下一大片。

　　黄富与赵冰倩趁着混乱也冲下楼，江帆在前面开路，黄富和赵冰倩带着郭怀才紧跟随江帆身后，片刻之间江帆等人就冲到军车旁边。

　　江帆立即打开军车门，“小富，冰倩，你们快点让郭老上车！我断后！”江帆挥手道。

　　黄富与赵冰倩保护着郭怀才上了军车，黄富立即启动军车，“小富，你先开着车走，我随后追来！”江帆喊道。

　　黄富立即踩油门，吱！的一声，军车像箭一样射出，“快给我把那辆军车给轰掉了！”人群中有人吼道。

　　江帆立即看到有人扛着火箭筒对着军车要发射，江帆顿时就眼急了，因为黄富驾驶的军车可不是赛龙车可以防弹，如果被火箭弹击中，那车里人肯定危险了！

　　立即对着那个扛着火箭的筒的人弹射一颗离火球，嗖！离火球击中那人身体上，“啊！”那人立即惨叫一声倒在地上，满地打滚。

　　紧接着江帆对着那个发号施令的家伙也给了他一颗离火球，那人躲避不及，被离火球射中，顿时惨叫地奔跑起来。江帆立即使出摄魂术，意念进入那个发号施令的头目脑海里，很快就得知这些人是鲸鲨帮的人。

　　我靠！又是鲸鲨帮的人！既然是鲸鲨帮的人就一个都不放过！肯定是隆兴出钱请鲸鲨帮的人来的！


第714章 傻蛋来了！

　　江帆立即唤出诛妖剑，“诛妖剑，把这些人给砍了！”

　　“是的主人！”诛妖剑呼啸而出，一道青光闪过，所有鲸鲨帮的人全部倒下，喉咙上出现一道剑痕，血流了出来，诛妖剑一下把这几十个鲸鲨帮人都杀死了！

　　江帆立即施展茅山千里急行术，嗖！就像射箭似的跑了出去，很快就看到了军车。江帆加快速度，眨眼间就撵上了军车，黄富从后视镜看到江帆追赶上来了，立即减速。

　　江帆打开车门，钻入军车上，“帆哥，那些好像是黑帮的人吧？”黄富问道。

　　“是的，那些人是鲸鲨帮的人，已经全部解决掉了！”江帆点头道。

　　“鲸鲨帮的人？怎么会是鲸鲨帮的人呢？”黄富惊讶道。

　　“应该是隆兴出钱请鲸鲨帮的人出手的！”江帆道。

　　“帆哥，你说隆兴的人是不是已经在寻找克拉斯帝国宝藏的路上了？”黄富道。

　　“他们应该出发了，我们到了吴庄打听一下就知道了，他们肯定不是一个人吗，肯定是好几个人组成的寻宝队伍！”江帆分析道。

　　天逐渐暗了下来，天空中出现一轮圆圆的明月，满天的星斗，军车快速行驶在平坦大道上。一个多小时后，远处出现了摇曳的灯光，“小富，前面应该是吴庄了吧？”江帆道。

　　“对，前面就是吴庄！”郭怀才点头道。

　　绿色军车进入吴庄，吴庄不大，只有一家大点的旅社，江帆等人就在那家旅社住下。这里的旅社条件根本就无法和西夏市相比了，四人间里没有浴室，也没有卫生间，只有简单的四张木床。

　　江帆靠在床上，一名女服务员提着热水瓶走了进来，“先生，热水来了！”女服务员微笑道。

　　“哦，谢谢，服务员小姐，这两天有一群人来这里住过吗？”江帆问道。

　　“前两天有十多个人住在我们旅社，他们好像是要去八盘山探险去的！他们还请了我们吴庄的吴爹做向导呢！”女服务员微笑道。

　　“哦，他们请了向导？为什么呢？”江帆惊讶道。

　　“哦，难道你们也要去八盘山吗？八盘山地形错综复杂，没有我们当地的向导很容易迷路的！”女服务员道。

　　“是的，我们也准备去八盘山旅游，请问你们吴庄还有向导吗？”江帆问道。

　　女服务员想了会儿，“要说最熟悉八盘山的就数李老爹了，他是我们吴庄的猎户，经常到八盘山去打猎，他最熟悉八盘山的地形了！”

　　“哦。明天早上你能带我们去找李老爹吗？”江帆微笑道。

　　女服务员点头道：“没问题，明天早上我下班后带你们去李老爹家，看他是否愿意做你们的向导！”

　　“好的，谢谢你了！”江帆笑道。

　　“不客气！”女服务员走了出去，她临出门的时候还回头望了江帆一眼，那眼神充满暧昧。

　　一旁的赵冰倩立即嘲笑道：“看来你魅力不小啊，连女服务员都被你迷倒了！”

　　“呵呵，我的魅力当然不小，就是不知道为什么没有把你迷倒呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，因为她们被你斯文的表现迷惑了，我可知道你是一个大色狼！你一个花心的臭男人！”赵冰倩冷笑道。

　　一旁的黄富和郭怀才立即偷偷笑起来，黄富特异冲着江帆眨了眨眼睛，“呃，你对我的误会太深了，上次不是我救来了你，你早就完蛋了，我救了你的命，你应该以身相许的！”江帆冒汗道。

　　“切，现在什么年代，我欠你一条命，我迟早会还给你这个人情的！但是你想我会感动的以身相许那是不可能的！”赵冰倩冷笑道。

　　江帆和赵冰倩斗了一个多小时的嘴，直到两人都疲倦了，才停止下来。

　　“帆哥，你怎么没有把傻蛋带来呢？如果傻蛋在我们就省不少事了！”黄富叹息道。

　　“嗯，我召唤他来吧！”江帆点头道，黄富说得不错，此次如果带着纳甲土尸前往，在野外和大森林中，有了纳甲土尸的确要省很多事，就像今天在系下属的郊区旅社里，如果纳甲土尸在，对付那些鲸鲨帮的人就用不着自己出手了。

　　“帆哥，我们这里距离东海市将近四千多公里，他怎么前来呢？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，小富，你忘记了他可是纳甲土尸，在地下行走比飞机还要快呢，只要四个多小时他就来了！”江帆道。

　　“四个小时就可以从东海市赶到吴庄来呀！真是太变态了啦！”黄富震惊道。

　　江帆立即和纳甲土尸沟通，他们是灵魂契约关系，纳甲土尸立即感应到了江帆的召唤，他对着江帆感应道：“主人，小的立即动身赶来，最多三个小时就赶到您那里！”

　　江帆立即露出微笑道：“傻蛋已经出发了，他说三个小时就可以赶到这里！”

　　“我靠，傻蛋奔跑的速度真是太变态了！”黄富赞叹道。

　　“有傻蛋在，他可以闻到那些人的气息，我们就跟在他们后面，这样我们不是省事多了！”江帆笑道。

　　“好主意，他们在前面给我们开道，我们悄悄地跟在他们后面，如果他们找到了克拉斯帝国宝藏，我们就等他们搬运出来后再去抢夺，嘿嘿！”黄富奸笑道。

　　“小富，我怎么就没发现原来你也这么奸猾啊！”江帆感叹道。

　　“嘿嘿，长期和你在一起，再老实的人也会变得奸猾的！”黄富笑道。

　　夜深人静的时候，纳甲土尸从地下冒了出来，“主人，小的来了！”纳甲土尸道。

　　“哦，你就在地下休息吧，明天随着我们一起去八盘山！”江帆点头道。

　　“是的主人！”纳甲土尸消失在地面。

　　第二天早上，江帆、黄富、赵冰倩、郭怀才、纳甲土尸五人随着女服务员去找李老爹。李老爹住在吴庄的西头，走了大约十多分钟，前面出现一间平房，“前面的平房就是李老爹的房子！”女服务员道。


第715章 请向导

　　众人到了李老爹门前，门是敞开的，李老爹正在屋里收拾东西，看样子正准备出去。

　　“李老爹，有人找你！”女服务员道。

　　李老爹抬起头里看到江帆等人，“哦，你们找我有什么事呢？”李老爹道。

　　李老爹年龄大约六十多岁，满头黑发，脸色红润，脸上没有皱纹，腰杆笔直，一点也不像六十多岁的老人。

　　“李老爹，他们是想请您做向导的！”女服务员微笑道。

　　“哦，你们要去什么地方？”李老爹问道。

　　“我们要翻越八盘山，要望山里面去！我们需要一个熟悉这里地理环境的向导！”江帆微笑道。

　　李老爹脸上微变，“你们要翻越八盘山去大山里面？这不行，太危险了，我不去！”

　　江帆微笑道：“李老爹，您放心吧，我们会绝对保证您的安全的，您只要给我们做向导就成了！”

　　李老爹摇头道：“你们不知道八盘山里面的危险，你们自身都难保，凭什么保证我的安全！你们回去吧，我是不会做这个向导的！”

　　此时屋里面传来咳嗽声，“老李，是什么人来了？”屋里面传来女人的声音，声音软弱无力，还夹杂这咳嗽声。

　　“哦，没什么，是来找我做向导的！”李老爹对着屋里说道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，看到屋里面的床上躺着一位六十多岁的女人，头发花白，脸上苍白，一副病怏怏的样子，再看他的肺俞穴都是黑气，这是肺气肿病。

　　“屋里是什么人？”江帆问道。

　　“哦，屋里面是李老爹老伴刘老妈，她常年生病在床！”女服务员解释道。

　　“哦，刘老妈得的是肺气肿吧？”江帆望着李老爹道。

　　“是的，我老伴去了很多大医院都无法治疗！病老是反反复复的，哎！”李老爹叹息道，脸上泛起愁云。

　　“李老爹，刘老妈这种病打针吃药是无法治愈的，只能暂时控制住病情的发展，我可以治愈刘老妈的病！”江帆微笑道。

　　“你能治愈我老伴的病？”李老爹疑惑地望着江帆。

　　一旁黄富解释道：“我帆哥是东海市疑难杂症科室的主任，专门治疗疑难杂症，被成称为江神医呢！”

　　“哦，只要你能治好我老伴的病，我就豁出老命陪你们去八盘山一趟！”李老爹激动道。

　　“好，我们一言为定！”江帆立即伸出手，李老爹也伸出手，两人的手相互撞击，啪！发出清脆的响声。

　　“李老爹，请把刘老妈扶出来，我立即给她治疗！”江帆微笑道。

　　“好的，请稍等！”李老爹进入卧室，片刻之后，李老爹把刘大妈扶了出来。

　　江帆立即搬过椅子，“请让刘大妈坐在椅子上！”江帆道。

　　李老爹扶着刘大妈坐在椅子上，江帆双手缓缓伸出，手指间冒出五道白色气柱。白色气柱缓缓伸出刘大妈的肺俞穴，抓住黑色病气，缓缓拔出来，连续几次，直把刘大妈肺俞穴的黑气拔除干净，同时默念驱邪咒将黑气消灭掉。

　　最后江帆收起手掌，微笑道：“好了，刘大妈的肺气肿病已经根除了！”

　　李老爹吃惊道：“这就好了！”他只看到江帆的手抓了几下，根本没看到他抓什么。

　　江帆点头道：“嗯，刘大妈的病已经康复了！让她起来走走看！”

　　刘大妈感觉胸口不闷了，呼吸也顺畅了，腿上也有劲了，她立即站了起来，走了几步，惊喜道：“老李，我的病真的好了呀！你看，我走路不费劲了，感觉浑身都是劲呢！”

　　李老爹是看在眼里喜在心头，激动地走上前，拉着刘大妈的手道：“太好了，你的病终于好了！”不禁热泪盈眶。

　　刘大妈也激动地捂住李老爹的手，眼含泪水点道：“嗯，我的病终于好了，这些年苦了你！”刘大妈病了十几年，这些年来都是李老爹伺候照顾他，两人膝下无儿无女，相依为命。

　　两人同时望着江帆，“太谢谢你了！”刘大妈和李老爹两人同时道。

　　江帆微笑道：“不客气了，看到你们脸上的笑容吗，我十分高兴！”

　　一旁的赵冰倩、郭怀才、黄富、女服务员都被感染了，赵冰倩偷偷地转过身，抹了下眼睛泪水。

　　“哦，江医生，您为何要翻越八盘山，你们准备去什么地方？”李老爹问道。

　　“实不相瞒，我们翻越八盘山是要去寻找传说中的克拉斯帝国！”江帆微笑道。

　　“你们要去寻找克拉斯帝国！太危险了，你们还是不要去了吧！”李老爹震惊道。

　　“怎么了，您知道克拉斯帝国吗？”江帆惊讶道，因为他看到李老爹脸上的震惊之色。

　　“是的，我知道克拉斯帝国的，我们宗族上有过这个克拉斯帝国的记载，我们祖先就是克拉斯帝国的臣民！”刘刘老爹道。

　　“哦，你们祖先是克拉斯帝国的臣民，太好了，那你们知道克拉斯帝国的遗址吗？”一旁的郭怀才激动道。

　　李老爹望了一眼郭怀才，摇头道：“虽然我们的祖先是克拉斯帝国的臣民，但是距离五千多年了，宗族的谱上也只留下简单的记载，并没有提及克拉斯帝国的具体点，只是提及克拉斯帝国遗址应该在赫拉迪山一带。”

　　“克拉斯帝国遗址在赫拉迪山一带，小江，拿出卫生巾来！”郭怀才急忙道。

　　江帆立即从怀里掏出了卫生巾，郭怀才拿过卫生巾，掏出放大镜，照着一处道：“李兄弟，你看这里是不是赫拉迪山的地形图呢？”

　　李老爹吃惊地望着卫生巾，“这，这不是女人那个玩意吗？”刘老爹脸红道。

　　“哦，这不是扑通的卫生巾，是关于克拉斯帝国地形图的卫生巾，你看看这个山是不是赫拉迪山？”郭怀才指着卫生巾上道。

　　李老爹看了一眼郭怀才指点地点，摇头道：“这个不太像，赫拉迪山宛如一条长龙，赫拉迪就是长龙的意思！”


第716章 八盘山

　　郭怀才皱眉道：“哦，对了，五千年了，地壳发生极大变化，这地形应该变了，你认不出来了！”

　　“这是五千年的地形图吗？五千年前应该没有卫生巾吧？”李老爹惊讶道。

　　“哦，五千年前当然没有卫生巾这么高级的东西，这是现在卫生巾，是有人把克拉斯帝国的地形图临摹在卫生巾上的！”江帆解释道。

　　“哦，原来是这样啊！”李老爹心中暗自佩服这个临摹的人，也太有创意了！

　　“李老爹，您到过赫拉迪山吗？”江帆问道。

　　李老爹点头道：“那还是三十多年前，我去过赫拉迪山，至于你们所说的克拉斯帝国遗址是不是就在赫拉迪山附近，就不得而知了！”

　　“赫拉迪山距离这里多远呢？”江帆问道。

　　“呃，赫拉迪山距离这里很远的，当时我和村子里十八个人结伴而行，翻越过八盘山，穿越荒凉的石龙窟。然后再越过虎啸大峡谷，接着再渡过亚马斯河就到了赫拉迪山，我们一共行走了半个多月，我们十八个人达到赫拉迪山时候，还剩下十三人，途中经历了很多凶险，等我们返回到村子里字的时候，只剩下九人了！”李老爹脸色充满了苍凉和无奈，还夹杂着一丝丝恐惧。

　　“哇，去了十八个人死了九个，这真是太凶险了！”黄富惊讶道。

　　“这还算不错的，我们十八个人都是村里面的爬山好手，在四十年前，村里去了二十多个人，结果只剩下五个人回来，最后还有两个人病死了！”李老爹叹息道。

　　江帆点点头道：“李老爹，你放心吧，我们会绝对保证你生命安全的！听说你们庄子里吴老爹也给人做向导去了，他们也是去贺拉迪山呢！”

　　“是的，我也听说了老吴给一帮人做向导去了，老吴就是和我一起去赫拉迪山活着回来的其中一个！他十分熟悉路线，他们已经出发两天了！”李老爹道。

　　“那事不迟疑，李老爹，您准备一下，我们现在就出发吧！”江帆道。

　　“好的，我马上准备一下！”李老爹进入屋子，收拾一下诶必备用品，片刻之后，他背着背包，提着猎枪，腰间挎着一把弯刀，拿着一根鸭蛋粗细的两米左右长的竹竿。

　　“李老爹，你带着这竹竿干啥？”黄富问道。

　　“哦，我们途经八盘山的时候会遇到很多毒蛇，这个竹竿是用来打蛇的，竹竿可是舍得克星呢！”李老爹微笑道。

　　“哦，是这样呀，八盘山有很多蛇吗？”黄富问道。

　　“八盘山的毒蛇特别多，之所以叫八盘山不仅因为山路弯曲，还且是山上盘着很毒蛇，最厉害最毒的蛇就叫八盘蛇！”李老爹一边说着，一边用手比划着。

　　“李老爹，东西都收拾好了吗？收拾好了我们就出发了！”江帆道。

　　李老爹点头道：“全部收拾好了！可以出发了！”他扭头望了望刘大妈，“老李，你要小心点！”李大妈叮嘱道。

　　“嗯，我会注意的！”李老爹点头道。

　　“刘大妈，您放心吧，我保证李老爹完整回来！”江帆微笑道。

　　此时天已经放亮了，太阳已经从东方生起，红彤彤的太阳照射在地面上，如同洒了一层红纸。江帆、黄富、赵冰倩、郭怀才、纳甲土尸、李老爹等人出发了，他们出了吴庄后望西北方向走，行走了大约一个多小时后，李老爹指着前面郁郁葱葱高耸入云的山道“前面就是八盘山了！”

　　接着李老爹道：“八盘山是我们这里仅存的山林，我们这里其他地方都是黄土高坡或者山石之地，唯独这里是绿色山林，这真是一大奇迹，我们村里人都说这个山上有宝贝，所以才绿，这个八盘山一年四季都是绿色，哪怕是寒冷的冬天，八盘山也是一片绿色的！”

　　“哇，好漂亮的八盘山啊！”赵冰倩忍不住赞叹道。

　　“呵呵，别看八盘山表面上很美，实际上八盘山十分凶险，山上有各种稀奇古怪的野兽，还有各种毒蛇，上次我们路过八盘山的时候就被毒蛇咬死了两名伙伴！”李老爹叹息道。

　　江帆笑嘻嘻道：“冰倩，一会儿遇到了蛇，你就躲到我的怀里吧，我保护你！”

　　“切，我才不怕蛇呢！”赵冰倩冷笑道。

　　“哦，你不怕蛇？你还是女人吗？”江帆呵呵笑道。

　　“怎么了，难道女人就要怕蛇吗？你这是偏见！”赵冰倩不屑道。

　　众人到了八盘山山脚下，李老爹指着弯弯曲曲羊肠小道，“我们就从这里上去，我在前面开路，你们紧跟我身后！”

　　“李老爹，让傻蛋走在前面，你在他身后，这样比较安全！”江帆微笑道。

　　李老爹望着纳甲土尸道：“这样不好吧，他在前面走会很危险的！”

　　“没关系，傻蛋天生的敏感，他会及时发现危险的，再说他不怕毒蛇咬，也不怕野兽！有他在前面开路，我们就会很安全！”江帆道。

　　“哦，那好吧，这个根竹竿就给他吧！”李老爹要把竹竿交给纳甲土尸。

　　纳甲土尸拿出骨刺道：“嘿嘿，我这里有骨刺，如果遇到野兽和毒蛇，我把它们刺穿！”

　　李老爹看到纳甲土尸手中的骨刺，骨刺散发出寒气，他不禁打了一个寒噤，“哦，这根骨头这么长啊！”李老爹惊讶道。

　　“嘿嘿，这是我的肋骨，它比铁还有坚硬，比刀子还有锋利！”纳甲土尸得意道。

　　“呃，是你身上的骨刺吗？你真会说笑话！”李老爹不以为然道，他可不相信有谁可以用自己的肋骨做兵器的，他根本不知道傻蛋是纳甲土尸，根本就不是人。

　　众人走了一个多小时，突然纳甲土尸停了下来，“主人，有毒物来了，好像是一大群呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　“哪里呀，我怎么没有看到呢？”李老爹惊讶道。

　　“呵呵，它们在地下爬行呢！”纳甲土尸笑道。


第717章 地狼蛛

　　李老爹面露恐惧之色道：“是地狼蛛！快跑！”李老爹转身就要逃跑，他上次从赫拉迪山返回来的时候，就遇到了地狼蛛，结果有三个同伴被地狼蛛咬死了。

　　江帆一把拉住李老爹微笑道：“李老爹，不要害怕，不就小小地狼蛛嘛！有傻蛋对付足够了！”

　　“江医生，您不知道这个地狼蛛的厉害，人畜只要被咬立即就死掉！”李老爹急忙解释道。

　　“呵呵，李老爹我们遇到稀奇古怪的东西多着呢，不用害怕，你就瞧好吧！”江帆安慰道。

　　纳甲土尸双眼紧盯着地面，地面上突然冒出花斑色的蜘蛛形状东西，八只脚，前面两张巨大钳子，乌黑的眼睛长在背上，一共是十六只地狼蛛，它们看到纳甲土尸的时候，立即对着纳甲土尸示威。

　　嘶！地狼蛛发出声音，嘴巴里吐出白色蜘蛛丝，直射向纳甲土尸的脸，“我靠，就这点毒丝还想毒我，我插死你！”纳甲土尸的骨刺飞速刺下，噗！噗！噗！骨刺上一下穿了六只地狼蛛。

　　“嘿嘿，这叫穿冰糖葫芦！”纳甲土尸笑道。

　　他身后的李老爹顿时傻了眼，这个傻蛋太厉害了，几乎看不到他是如何出手的，眨眼间就杀死了六只天狼蛛。

　　剩下的十只地狼蛛看到同伴被杀死，顿时咝咝地叫起来，其中有一只个子大点，它的咝叫声最大，它就是这个十只地狼蛛的头。它咝咝叫两声后，十只地狼蛛立即分成两列，每列五只地狼蛛，紧接着五只地狼蛛猛地弹跳起来，另外五只地狼蛛从地面上攻击纳甲土尸的脚。

　　纳甲土尸身后的李老爹惊呼起来，“小心！”因为地狼族的速度很快，他担心纳甲土尸被地狼蛛咬到。

　　纳甲土尸冷笑一声，使出移形换影，人一闪，躲过地狼蛛的攻击，手中骨刺连续五次，噗！噗！噗！骨刺上穿了五只地狼蛛。于此同时，脚踩地面上的地狼蛛，啪！五只地狼蛛被纳甲土尸踩成肉泥！

　　纳甲土尸呵呵笑道：“主人，十只地狼蛛全部消灭！”

　　江帆点头道：“嗯，不错，不可大意，这山中危险得很！”

　　众人继续沿着羊肠小道走，又走了半个多小时，纳甲土尸突然停了下来，“主人，这里有死人的骨头！”纳甲土尸指着地面上道。

　　地面上的骨头只剩下几块，地上血迹已经干了，江帆一眼就认出地面上骨头是人的盆骨，还有腿骨，看骨头粗壮就知道是男人的。

　　“这人死了应该有两天了，是个男人，年龄大约二十多岁，骨头漆黑，是被什么毒物咬死的。”江帆分析道。

　　“主人，小的已经闻出来了，这里一共路过二十六个人，其中有五名女人，嘿嘿，其中一名大姨妈来了！”纳甲土尸笑道。

　　我靠，纳甲土尸这鼻子比狗鼻子还灵，连大姨妈来了都可以闻到！“你还闻到什么？”江帆微笑道。

　　“傻蛋，你能闻到那五个女人多大年龄吗？”黄富问道。

　　纳甲土尸点头道：“可以闻到，五个女人，年龄都在二十多岁，其中两个身材很好，奶水很足！”

　　“哦，身材好到什么程度呢？”江帆笑呵呵道。

　　纳甲土尸望了赵冰倩一眼，“她们的身材没有主母的身材好！”纳甲土尸指了指赵冰倩道。

　　赵冰倩脸一红，“傻蛋，你胡说什么，我不是你主母！”

　　“你是我主人的女人，就是主母！”纳甲土尸道。

　　“我才不是他的女人呢，你不要胡说！”赵冰倩不悦道。

　　“主人说了迟早要把你搞到手的，你逃不出他的五指山的！”纳甲土尸一本正经道。

　　赵冰倩顿时气呼呼地望着江帆，“原来都是你教他说的，你真无聊！”

　　“我靠，傻蛋，我说过这句话嘛？”江帆瞪着纳甲土尸道。

　　“主人，您要小的说真话还是说假话？”纳甲土尸道。

　　“当然是说真话啦！”江帆道。

　　“说真话就是主人你没有说那是假的！”纳甲土尸傻乎乎道。

　　“我靠，你还和你主人玩字眼了！”江帆敲了纳甲土尸一个爆栗子。

　　“主人不要打我的头，会打傻的！”纳甲土尸握着脑袋苦着脸道。

　　众人看到纳甲土尸傻乎乎样子顿时都笑了起来，又走了一个多小时，看到郭怀才和李老爹两人额头上都冒汗，两人喘着气，江帆挥手道：“我们到前面树林里休息会儿再走吧！”

　　众人到树林里，这里的树木十分高大，都是四五十米高的大树，树叶树枝密密麻麻的，太阳被遮挡住了，树下十分凉爽。

　　众人都坐在树干下，纳甲土尸靠着大树干，黄富坐在树根上，郭怀才和李老爹就坐在黄富身边。江帆坐在赵冰倩身边，望着她鼻梁上的汗珠，“冰倩，你要喝水吗？”江帆问道。

　　“不用，我不渴！”赵冰倩冷冷道。

　　“呃，冰倩，你不要整天板着一块脸，人生在世，笑也是过，板着脸也是过，为何不笑着度过每一天呢！”江帆微笑道。

　　赵冰倩冷冷道：“对你这种人就是不能笑，否则你会得寸进尺的！”

　　突然江帆看到赵冰倩脚下冒出一只红色甲壳虫，那红色甲壳虫朝着赵冰倩的脚下爬了过去，露出头顶上锋利的刺，就要刺赵冰倩的大腿。

　　此时赵冰倩毫不知情，江帆一把将她的大腿分开，“你干什么！”赵冰倩又羞又怒，江帆竟然当着众人的面扒开自己的大腿，她手臂暴涨，一下子缠住了江帆的脖子。

　　手用力一收，勒紧江帆的脖子，恨不得一下将他勒死，“呃，你误会了，你大腿下面只毒虫！快闪开！”江帆憋着气喊道。

　　赵冰倩低头看，果然有一只红色甲壳虫，她立即站了起来抬腿狠狠踩在红色甲壳虫身体上，啪！的一声响，红色甲壳虫被踩扁了。

　　赵冰倩抬脚看红色甲壳虫，眨眼间那只红色甲壳虫又恢复原样，猛地弹跳起来，直奔赵冰倩的胸前扑过去，头顶上的刺对着她就刺。


第718章 可怕的蚊头鸟

　　赵冰倩大吃一惊，急忙闪开，立即从腰间拔出匕首，对着噬血甲壳虫劈下，当！匕首劈在噬血甲壳虫身上，如劈在铁疙瘩上。虽然没有降噬血甲壳虫劈成两半，但是缺将它劈在地上。

　　一旁的李老爹看到红色甲壳虫，惊呼道：“噬血甲壳虫！”

　　江帆立即弹射一颗离火球，嗖！射中地面上的噬血甲壳虫，呼！燃烧起来，眨眼间噬血甲壳虫被烧成灰烬。

　　李老爹十分清楚噬血甲壳虫的厉害，这东西虽然没有毒，但是它头顶上的刺有麻醉能效，只要刺中人，那个人就会被麻醉，紧接着噬血甲壳虫就群拥而上，只要几分钟就可以把一个大活人吃光了。

　　而且这个噬血甲壳虫从来都是群居的，既然出现了一个，那周围一定有很多，李老爹四处望，他顿时目瞪口呆。因为他发现不远的大树下全都是噬血甲壳虫，成千上万只！

　　李老爹惊慌地拉着江帆的胳膊道：“江医生，你快看！”

　　江帆扭头看，也暗自吃惊，这么多噬血甲壳虫！此时那些噬血甲壳虫已经发现了江帆等人，它们立即朝着众人弹跳过去，如同青蛙跳跃一样。

　　江帆立即弹射出五颗离火球，嗖！离火球落入噬血甲壳虫群中，呼！离火球立即燃烧起来，噬血甲壳虫被烧得吱吱直叫，更多的噬血甲壳虫朝着众人弹跳过来。

　　“我靠！这些噬血甲壳虫不怕死啊！”江帆惊讶道，噬血甲壳虫太多了离火烧也无济于事，看来唯一的策略就是三十六计走为上策。

　　“傻蛋，你留下阻止这些噬血甲壳虫，我们先走，你随后追来！”江帆当即立断，让纳甲土尸断后。

　　江帆、黄富、赵冰倩、郭怀才、李老爹等人立即撒腿就跑，众人一口气跑了十多分钟，才停下来喘气。江帆打开天眼穴回头望身后，没有看到噬血甲壳虫追来，倒是看到纳甲土尸正快速地追赶过来。

　　“哦，傻蛋赶过来了！”江帆微笑道。

　　江帆话音刚落，纳甲土尸从地面冒出来，“主人，小的回来了！”纳甲土尸道。

　　“哦，你把那些噬血甲壳虫怎么样了？”江帆问道。

　　“嘿嘿，主人，我召唤出异界虫尸，他们正在欢喜地吃那些噬血甲壳虫呢！”纳甲土尸得意道。

　　“异界虫尸？那是什么玩意？”江帆惊讶道，他还没有听说过虫尸呢。

　　“主人，异界虫尸就是异界一种专门吃虫的变异僵尸，他们以吃虫为生，专爱吃虫子，这是我最近从异界召唤出来的！”纳甲土尸解释道。

　　“我靠，你小子越来越厉害了，你那个异界是什么地方啊，怎么那么多僵尸呢？”江帆疑惑道。

　　“主人，那个异界是我们僵尸族的空间，那里全都是僵尸，我现在可以进入那个异界了，前段时间我在里面收了不少小弟呢！现在我在那里方圆五百里的僵尸都尊称我为大王呢！”纳甲土尸得意道。

　　江帆暗自吃惊，没想到还有这么一个僵尸的异界，纳甲土尸竟然可以出入那个异界，这还真是个新鲜事情呢！

　　众人一边说这话，一边走着，走了大约一个多小时，山路崎岖直上，越来越陡峭，已经到了半山腰了，突然纳甲土尸大声喊道：“主人，这里有两对具干尸！”

　　江帆立即走向前，地面上有两具干尸，样子十分恐怖，面露恐怖之色，身体卷曲，浑身血液被吸干了，看肤色应该就是这两天死的，“傻蛋，你闻出什么没有？”江帆问道。

　　“主人，死的是两个男人，应该是被什么东西吸干来了血液，很想被吸血僵尸吸干了血呀！”纳甲土尸道。

　　“我靠，是什么东西吸的，这里不可能有吸血僵尸吧！”黄富惊讶道。

　　“这八盘山稀奇古怪的动物多得很，应该是和噬血甲壳虫类似的东西吸食，这东西说不定还在附近呢，我们要多加提防！”李老爹道。

　　“哦，那前面树上的东西是什么？”赵冰倩指着远处的树惊呼道。

　　“前面的树上好像是停了小鸟吧！”黄富看到树上的黑乎乎的东西，外形很像鸟。

　　“哦那是什么鸟，嘴巴尖尖的，就像文字的吸管似的，应该不是小鸟吧！”郭怀才摇头道。

　　“哦，那是蚊头鸟！”李老爹惊呼道。

　　“什么蚊头鸟呢？”江帆惊讶道，他也看到树上停了几十只蚊子似的小鸟，感觉十分奇怪，说是蚊子吧，没那么大，说是小鸟吧，嘴巴没有那么尖细。

　　“我以前听村里老人讲过蚊头鸟，我也没有见过，蚊头鸟专门攻击人和毒物的头部，它针管似的嘴巴有麻醉作用，只要被刺到就立即被吸干血液和脑髓，变成干尸，看来刚才两具干尸就是这些蚊头鸟干的！”李老爹脸变色道，他紧张的额头冒汗了。

　　李老爹的话音刚落，嗡的一声叫，那树上的吻头鸟立即朝着众人飞了过来，“哦，蚊头鸟飞过来了！”郭怀才惊呼道。

　　“主人，这些蚊头鸟就交给我吧！”纳甲土尸道，他默念咒语，哗啦啦！他的头顶上方出现了数十根小骨刺，如同铁钉大小，随着纳甲土尸一挥手，那些小骨刺就像射箭似的飞射过去。

　　噗！噗！噗！那些飞在空中的蚊头鸟立即被小骨刺射中，纷纷掉坠落地上，眨眼间只剩下几只蚊头鸟了。突然间那几只蚊头鸟吱的尖叫起来，声音十分刺耳，“妈的吗，吵死了，去死吧！”纳甲土尸一挥手吗，那几只蚊头鸟被骨刺射穿，坠落地上。

　　那几土尸拍了拍手，“呵呵，全部干掉了，这些蚊头鸟简直不堪一击啊！”露出得意神色。

　　“傻蛋，你越来越厉害了！”黄富夸赞道，他拍了拍纳甲土尸的肩膀。

　　纳甲土尸顿时高兴的屁颠屁颠的，他呵呵笑道：“就算有几万只蚊头鸟来，我也是分分钟搞掂！”


第719章 斗笠蛇

　　我靠，这个纳甲土尸还吹起牛了，就在纳甲土尸吹牛的时候，树林林传来嗡嗡声音，众人看到树林飞来了几千只蚊头鸟。

　　“哇，这么多蚊头鸟！”李老爹震惊道。

　　“我靠，刚才那只蚊头鸟报信了，蚊头鸟集体出动了！”江帆惊叹道。

　　“怎么办？这么多蚊头鸟！”郭怀才惊呼道。

　　“傻蛋，你刚才不是说几万只也能搞掂吗？现在只来了几千只，我看你如何搞掂这些蚊头鸟！”江帆嘲笑道。

　　“主人，您放心吧，牛皮不是吹的，火车不是推的，你们快走吧，我一个人就可以搞掂这些蚊头鸟了！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　江帆点头道：“好的，这里就交给你了，我们先走一步，你随后追来！”

　　江帆等人立即就走，留下纳甲土尸站在那里，纳甲土尸全无惧色，他默念咒语，就听到咔的一声响，空间扭曲，裂开一个口子。紧接着纳甲土尸又念咒语，裂口里面钻出上百个古怪的生物出来。

　　这些东西之所以叫生物是这些东西都没有头，外形就像喇叭花，它们出口来后立即列队排开，从喇叭花形状的口子喷射出毒液箭出来，嗖！嗖！嗖！几百支毒液箭飞射出去。

　　噗！噗！噗！那些蚊头鸟纷纷坠落，紧接着那些生物又喷射出毒液箭，片刻之间，那些蚊头鸟损伤过半。蚊头鸟群中有一只大点，鸟头顶上有红色鸡冠状物的蚊头鸟，它发出吱吱叫声，那些蚊头鸟立即撤了回去。

　　紧接着那只蚊头鸟发出吱吱叫声，所有的蚊头鸟立即再次冲了上去，纳甲土尸看出了那只蚊头鸟肯定是蚊头鸟中王。他当即拿出一把骨头和筋制造的弓，拿出一根骨刺，拉开弓弦，对准蚊头鸟王。

　　纳甲土尸一松手，吱！的一声，骨刺飞射出去，如同闪电般，噗！骨刺射中了那只蚊头鸟王。蚊头鸟王掉落地上，所有的蚊头鸟顿时惊惶起来，纳甲土尸立即念咒语，那些生物跳跃起来，吱！毒液箭如同雨点般射向那些蚊头鸟。

　　那些蚊头鸟就如同无头苍蝇一样纷纷四处逃窜，眨眼间，所以蚊头鸟跑得一干二净，地面上只留下蚊头鸟的尸体。

　　那些喇叭花性质的生物立即跳跃过去，张开喇叭花将那些蚊头鸟尸体吞入喇叭花中，片刻之间，地面上的蚊头鸟尸体被全部被吞掉了。

　　从此江帆、黄富、赵冰倩、郭怀才、李老爹等人一口气跑了半个小时，众人停下来休息。江帆看到纳甲土尸正朝这边赶过来，不禁点头道：“这个傻蛋变得越来越神奇了！”

　　一旁的黄富也点头道：“是呀，这个傻蛋真是越来越看不懂了！”

　　黄富话音刚落，纳甲土尸从地下冒出来，笑呵呵道：“主人，那些蚊头鸟全部搞掂，它们的蚊头鸟王都被我杀死了！”

　　江帆拍了拍纳甲土尸肩膀道：“嗯，不错，等办完这事后，我要和你一起去看看你所说的异界！”

　　纳甲土尸兴奋道：“太好了，主人您要帮我抢地盘哦！”

　　众人休息片刻后继续翻山，走了两个多小时候，众人终于到达了八盘山山顶上。站在山顶望着远处，江帆微笑问道：“李老爹，哪个远处是不是石龙窟呢？”

　　李老爹点头道：“是的，那里就是石龙窟，我们下了八盘山后，再走一段路就到了石龙窟了！”

　　“李老爹，那里为什么叫石龙窟呢？”黄富问道。

　　“哦，因为那里十几荒凉，地形独特，全部都是石头山，石头山十分高大，山下全部都是石头形成的地洞这些石洞就叫石龙窟，所有的石龙窟都是连互联通的就如同地下迷宫一般。我们要翻越过石山就必须从哪些石龙窟中走过去，要通过石龙窟不仅是要走迷宫，而且还会遇到危险的石龙窟野兽和毒蛇，稍不慎就会丧命！”李老爹神情严肃道。

　　“哦，原来石龙窟是这个意思啊！”黄富点头道。

　　趁着大家聊天的时候，赵冰倩朝树林里走去，“冰倩，你干什么去？”江帆喊道。

　　赵冰倩羞红道：“我去干什么要你管！”她手捂着肚子，背着包急冲冲朝树林跑去。

　　江帆立即明白了，赵冰倩是方便去了，咦不对，方便也用不着捂着肚子吧？哦，她大姨妈突然拜访了！江帆恍然大悟。

　　突然树林传来赵冰倩的尖叫声，江帆立即冲向树林，“冰倩，怎么了？”赵冰倩双手提着裤子跑了向江帆。

　　江帆立即发现了地上出现了好多红色的蛇，这些蛇朝着赵冰倩蜂拥游过去，赵冰倩吓得裤子几乎都要掉了。

　　“蛇！”她惊呼道，女人向来就怕蛇的，她开始还说不怕蛇的，原来是装的啊！

　　这些红色的蛇身子细长，如同一条绳子似的，筷子长短，比面条还要细，头却比拳头还要大，在地上游动，张开大嘴吧，吐着蛇信，样子十分吓人。

　　江帆一把拉住赵冰倩，立即弹射出两颗离火球，射中最前面的几条蛇身上。呼！离火顿时燃烧起来，烧得那蛇吱吱直叫，叫声十分恐怖。

　　虽然那些红色的小蛇吱吱叫着，但是它们并没有后退，而是继续朝着江帆和赵冰倩冲过去。江帆问道赵冰倩身上的血腥味道，立即明白那些蛇为什么冲过来的原因了，因为赵冰倩的大姨妈来了，血腥味吸引来了这些大头蛇。

　　“冰倩，你快把裤子穿好，蛇是闻到你身上血腥味才来的！”江帆提醒赵冰倩。

　　此时黄富、李老爹、郭怀才也赶过来，李老爹看到了大头蛇，立即惊呼道：“斗笠蛇！”他立即冲了过来，从包里摸出黄色粉末对着那些蛇撒出去，黄色粉末飘向那些斗笠蛇。

　　江帆闻到了李老爹撒出去粉末的气味，那是雄黄粉的气味，蛇最怕雄黄粉。那些斗笠蛇问道雄黄粉味道后粉粉撤退，眨眼间就跑光了，地面上只剩下那被离火烧成的灰烬。


第720章 八盘蛇

　　看道斗笠蛇撤退了，众人才松了一口气，郭怀才惊讶道：“那斗笠蛇真好奇怪，这么细的身子怎么顶得起那么大的蛇头呢？”

　　“这种斗笠蛇可厉害了，人只要被它的大嘴巴咬到，足可以咬下一块肉来，这种蛇是剧毒的，被咬伤着只要几秒钟就毙命。”李老爹道。

　　“这种斗笠蛇，最喜欢血腥味道，它们只要闻到血腥味，那些斗笠蛇就会蜂拥而至，噬咬伤者的血肉，直把那人的肉血啃噬干净才肯罢手。”李老的继续道。

　　“哦，太可怕了，我刚才看这种斗笠蛇嘴巴里有好多牙齿呢！”黄富诧异道。

　　“是的，斗笠蛇和其他的蛇不同，它不仅有两颗毒药，还有上下两排小牙齿，是用来咀嚼和撕咬猎物的。”李老爹道。

　　“哦，有如此牙齿的蛇还真不多见呢！”黄富感叹道。

　　“八盘山最可怕的是八盘蛇，它是一种巨大的蟒蛇，一般都是一两百米长，它喜欢盘在一起，外表如同一个盘子，又出现在八盘山，所以叫八盘蛇。”李老爹道。

　　众人开始下山了，一边走着一边听李老爹讲述八盘山各种怪兽毒蛇的故事，突然树林中传来雄鸡的叫声。

　　“哦，树林里怎么有公鸡的叫声呢？”黄富诧异道。

　　李老爹脸色微变，“是八盘蛇的叫声！”

　　“什么，八盘蛇的叫声怎么像公鸡叫声呢？”江帆惊讶道。

　　公鸡叫声越来越近，李老爹惊呼道：“八盘蛇已经发现了我们，它正朝我们过来了！”

　　李老爹话音刚落就听到哗啦啦的声音，“哇，大蛇！”赵冰倩拉着江帆的胳膊惊呼道。

　　众人抬头看，头顶上方出现了一条巨大的蛇，卡车那么大的蛇头，头顶上是红色的肉瘤，如同公鸡的鸡冠似的，两只灯笼般的绿色眼睛如同探照灯一样照射过来。

　　嘶！八盘蛇望着众人露出贪婪之色，它最喜欢吞噬人类了，人肉比那些野兽肉好吃多了。李老爹和郭怀才两人吓得哆嗦起来，这蛇也太吓人了！

　　江帆一点也不害怕面对着八盘蛇使出万兽灵通术，“八盘蛇，你赶紧走开，否则你会后悔的！”江帆警告道。

　　八盘蛇十分吃惊，它没想到人类竟然可以传音给自己，它咝咝道：“哼，我好能不容易才遇到这顿美餐，我怎么会放弃呢！前两天我吃了三个人类，味道不错，越吃越想吃，你们就认命吧！”

　　“看来你是自找死路，那我就不客气了！”江帆立即对着纳甲土尸道，“傻蛋，这八盘蛇就交给你解决了！”

　　纳甲土尸拔出骨刺，站在八盘蛇面前，“臭蛇，趁早滚开还来得及，否则老子要剥你的皮，吃你的蛇肉！”

　　八盘蛇毫不理会，张开血盆大嘴，对着纳甲土尸狠狠地咬下去，它试图一口将纳甲土尸吞下去。纳甲土尸旁边一闪，八盘蛇要空了，纳甲土尸手持骨刺对着八盘蛇的身体狠狠地刺下。

　　砰！骨刺如同刺在钢板上，“我靠，你的皮还挺厚的！”纳甲土尸惊讶道。

　　刚才纳甲土尸一下虽然没有伤到八盘蛇，但是它感觉到了疼痛，嘶的一声，八盘蛇尾巴一甩对着纳甲土尸狠狠地抽下。砰！的一声巨响，地面上如同爆炸似的，立即出现一个大坑。

　　紧接着八盘蛇身子卷缠，刹那间就把纳甲土尸盘卷在它的身体当中，纳甲土尸如同成了盘中餐似的。八盘蛇立即对着纳甲土尸狠狠咬下，于此同时它的身体开始卷缠，想把纳甲土尸地缠住。

　　纳甲土尸立即跳跃起来，手持骨刺对着八盘蛇的颈部狠狠地刺下，他知道打蛇要打七寸，所以他刺八盘蛇的七寸位位置。

　　八盘蛇是乎料到纳甲土尸有这么一招似的，突然尾巴抽向空中的纳甲土尸，砰！的一声，纳甲土尸被抽得飞了出去，掉落地上，把树都给撞断了好几棵。

　　纳甲土尸一骨碌身子爬了起来，“我靠，老子不发威你当我是病猫啊！”

　　“五行变身！”纳甲土尸双手击打胸脯，大声嚎叫起来，他的身体快速膨胀，眨眼间就变成一位三米多高的巨人。

　　纳甲土尸拿着骨刺，大声吼道：“霸王硬上弓！”骨刺狠狠地刺向八盘蛇的腹部。

　　八盘蛇看到纳甲土尸变成后，顿时露出惊惧之色，刚才用尾巴抽了纳甲土尸一下，发现纳甲土尸没有受伤，顿时就凉了半截，当即知道这个人不好对付。

　　纳甲土尸速度极快，八盘蛇根本来不及躲闪，噗！骨刺没入腹部，嘶！八盘蛇惨叫一声，它身子扭曲起来，一下子将纳甲土尸缠住了，它的身子立即收缩，想将纳甲土尸身子绞碎。

　　如果是个普通人那早就骨头碎吐血了，但是纳甲土尸不是人，他浑身坚硬如铁，他猛地张开嘴巴，狠狠地咬住八盘蛇的身子，心里暗自道：“老子咬死你，吸干你的血，补充我的能量！”

　　纳甲土尸咬住八盘蛇猛地吸食它的血液，八盘蛇的血液源源不断地被纳甲土尸吸收，它身体的阴气也被纳甲土尸吸收。八盘蛇感觉不妙，想抽身逃跑，但是身体被纳甲土尸死死抱住，根本就无法挣脱开来。

　　八盘蛇的身子逐渐干枯起来，巨大身子急剧萎缩，就像漏气的气球一样，片刻之间巨大的八盘蛇被纳甲土尸吸干了，变成一具蛇干。

　　纳甲土尸抹了一下嘴角边的血，“我靠，味道不错，我感觉道身体又强壮不少，蛇血大补啊！”纳甲土尸呵呵笑道。

　　一旁的众人都看得目瞪口呆，江帆和黄富倒没什么，李老爹和郭怀才两人惊呼道：“哇，傻蛋真是太厉害了！”

　　纳甲土尸把八盘蛇身上蛇皮剥了下来，“主人，这蛇皮不错，用来做鞋子和衣服冬暖夏凉，您可以给主母做几件呢！”

　　江帆立即笑呵呵道：“这个提议不错，把蛇皮收藏好，等回去后在做衣服和鞋子！”


第721章 治疗毒虫咬伤

　　接着江帆对赵冰倩笑嘻嘻道：“到时候也帮你做一件蛇皮大衣，让你也享受主母的待遇！”

　　赵冰倩脸红道：“我才不要呢，你还是给你的京城四大美女做衣服吧！”

　　这摆明了赵冰倩在吃醋呢，女人只要吃醋就是对你有好感，江帆笑嘻嘻悄声道：“到时候给你特别制作一条贴身蛇皮裤头，绝对新时尚！”

　　赵冰倩脸一红，啐口道：“无聊！”

　　李老爹望着地上的八盘蛇肉，“这蛇肉不要浪费了，我们就把它烤了吃，很滋补身体的！”李老爹提议道。

　　“对，现在太阳都快下山了，我们也该吃晚饭了，这八盘蛇肉就做我们大家的晚餐吧！”黄富点头道，他长这么大，还没有吃过蛇肉呢！

　　“傻蛋你把蛇肉砍成一段段的，等会用树枝穿上，江医生您和我去一起找找些树枝，其他的人在附近找些干草来！”李老爹吩咐道，他拿着弯刀去砍树枝去了。

　　黄富、赵冰倩、郭怀才等人就在附近找干草，江帆和李老爹到树林里砍树枝。片刻之后，江帆和李老爹抱来了一大堆树枝，黄富等人也找来一大堆干草，李老爹把干草堆积好，从兜里拿出打火机点火。

　　很快火燃烧起来了，李老爹不停地往燃烧的干草上面添树枝，火越烧越旺。接下来李老爹在火堆旁边搭起了一个烧烤架子，拿出弯刀削树枝，不一会儿就是削出了十多根如同长矛似的锋利小木棍来。

　　“傻蛋吗，蛇肉弄好没有？”李老爹问道。

　　“全部砍好了，已经码放在这里了！”纳甲土尸道。

　　众人扭头看，我靠，蛇肉堆得像小山包似的，“呃，那里吃得了这么多蛇肉！”李老爹吃惊道。

　　“嘿嘿，吃不了就兜着走，留着慢慢吃呗！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“呃，这么多蛇肉根本就烤不完啊，不过我们可以多烤点，一路上吃得东西会越来越少，这东西可以做干粮了！”李老爹点头道。

　　李老爹拿出树枝穿着蛇肉，放在架子上，让火烧烤着蛇肉，蛇肉发出吱吱的声音，不一会儿就飘出诱人的香味。

　　“哇，真香啊！”江帆赞叹道，他从小就在农村，当然吃过蛇肉，味道十分鲜美，但是这么大的八盘蛇肉还从来没有吃过的。

　　李老爹从兜里拿出小瓶子对着蛇肉上撒着盐巴，然后又拿出另外一个小瓶子对着蛇肉上洒撒着调料。空中立即飘出浓厚的香味，众人的口水都要流出来了，“这个蛇肉烤好了，就给赵姑娘吧，女士优先！”李老爹拿着蛇肉递给赵冰倩。

　　赵冰倩急忙摆手道：“谢谢，我不吃蛇肉！”她看着蛇肉就恶心，哪里敢吃蛇肉啊！

　　“哦，这蛇肉很好吃的，你吃点吧，蛇肉可以美容的，越吃越迷人的！你不吃吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　“切，我才不要吃呢吗，我还是吃压缩饼干吧！”赵冰倩从包里拿出压缩饼干来。

　　“呃，不吃就算了，这蛇肉就给我们的郭老吃吧！”江帆摇头道。

　　李老爹把蛇肉递给了郭怀才，“老郭，给你！”李老爹道。

　　郭怀才接过蛇肉，立即大口撕咬起来，他早就馋得流口水了，他从来没有吃过蛇肉，“哦，真好吃，味道太鲜美了！”郭怀才不断称赞道。

　　片刻之后，李老爹有烧烤出几只蛇肉窜，众人都吃着蛇肉，唯独赵冰倩在一旁吃着压缩饼干。她坐在地面上，背对着江帆，江帆故意吃出很大声音，还不时夸赞：“哦，蛇肉真好吃，比压缩饼干好吃千百倍！”

　　赵冰倩撇着嘴巴，哼了一声，此时地面上爬出一只褐色的小虫，蚕豆大小，外形如同甲壳虫，但是有一条小尾巴，头部如同针尖似的嘴巴。

　　赵冰倩根本就没有注意地面上的小虫，突然小虫弹跳而起，落在赵冰倩的身上上，针尖的嘴狠狠地扎下去。赵冰倩突然感觉到身上如同被针扎似的，扭头看到身前的小虫，啊！地惊叫起来。

　　江帆立即跑过来，“怎么了！”

　　“虫子！”赵冰倩惊慌地指着身上上的小虫，她此时感觉到浑身无力，天旋地转，呼吸困难，脸色发青。

　　江帆发现了赵冰倩脸色变幻，“不好，这虫子有毒！”江帆急忙用手中木棍狠狠地敲打在那小虫身上，啪！小虫子被打得落到地面上，江帆立即一脚踩上去，啪！小虫被才成肉泥。

　　回头再看赵冰倩已经昏倒在地面上，她脸色乌黑，嘴唇发紫，明显是中毒症状。江帆立即探赵冰倩的呼吸，呼吸微弱，气若游丝，如果再不抢救就要完蛋。

　　“哎呀，她是中了毒，八盘山毒虫多得很，看来中毒不轻啊！”李老爹吃惊道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，发现赵冰倩身前乌黑一片，位置在膻中穴部位，也就是两坐山之间。那地方本来是沟壑的上方，是扁平的，现在已经肿了起来。

　　必须马上治疗，否则赵冰倩有生命危险，因为她身体里是蓝色病气，是剧毒的标志。江帆立即抱起赵冰倩，“我去树林里给她治疗，你们就在这里等我！”江帆道。

　　“哦，小江，你快去吧，看样子赵姑娘快不行了！”李老爹点头道。

　　他抱起赵冰倩快速跑进树林，把她靠在树干上，江帆立即扒开赵冰钱的上衣。我靠！身前肿得很大，都快成了第三个馒头了。

　　怎么办呢？江帆立即点赵冰倩穴道，把毒气控制在心脉旁边，如果毒气攻心的话，她就很难救治了。蓝色病气，江帆目前功力还是无法完全驱除，因为这种病气十分顽固，只能驱除一部分。

　　江帆伸出手掌，默念咒语，抓拔赵冰倩膻中穴的蓝色毒气，毒气果然很顽固，无法驱除干净，要命的是还有一部分毒气躲藏在赵冰倩的左边上去了。

　　“看来只有把这毒气吸出来了，把毒转移到我自己身体上来，才能彻底治愈赵冰倩的剧毒！”江帆自言自语道，他当机立断，低头埋下，开始吸虫毒。


第722章 最后一道程序

　　江帆用力一吸，那些毒气立即趁机转移到江帆身上，江帆立即吐出乌黑的血水，他天眼穴空间里面的三枚内丹立即激发了，冲过去抵制蓝色毒气。

　　蓝色毒气与三枚内丹之气抵抗起来，片刻之后，蓝色毒气不敌三枚内丹之气，很快被吞噬掉，江帆体内立即恢复正常。

　　江帆吸了几口后，赵冰倩的肿立即消了下去，她乌黑的脸逐渐变红润了，她睁开双眼醒来，立即发现江帆正趴在自己身上，用嘴巴吸着自己。

　　她又羞又恼，这个家伙趁机轻薄我，她刚想用力反抗，立即发觉浑身无力，当即想起刚才自己被虫咬了，随后就昏倒了。赵冰倩立即明白自己是中毒了，江帆正在给自己吸毒呢！

　　她脸上发烧，脸羞得通红，两山之间感觉到痒痒的，那是江帆的胡子在扎着她，她心跳加速，呼吸急促起来。

　　江帆见赵冰倩醒了，故意不起来，仍然继续给她吸毒，还趁机用手压着。赵冰倩感觉到痒痒的，只有装着不知道，紧紧抵皱着眉，闭着眼睛。

　　江帆看到赵冰倩没有反抗，胆子就大了起来……。赵冰倩立即睁开眼睛想挣扎起来，但是浑身乏力，又羞又怒道：“江帆，把你的手拿出来，坏家伙，你趁机轻薄我！”

　　江帆立即抽出手嘿嘿笑道：“冰倩，你醒了，我刚才是在给你把毒捻出来呀，这可是茅山驱毒的手法，你不要误会了！”

　　“你，你胡说，那里有捻人家那里驱毒的！你分明是在占便宜！快扶我起来！”赵冰倩气呼呼道，她脸上已经基本恢复了。

　　江帆把赵冰倩扶了起来，她看到自己的衣服打开，娇羞道：“你这个登徒子，快给我扣上衣扣！”

　　“哦，冰倩，你的毒还没有完全驱除，我还有给你治疗呢！还有最后一道程序了！”江帆立即低下头……

　　此时赵冰倩浑身乏力，她小手无力地敲打着江帆的头，“坏蛋，你别骗我了，我的毒已经驱除了，你不要占我便宜了！”赵冰倩羞涩道。

　　江帆毫不理会，继续吸着，这种感觉真是太爽了！江帆抬起头来，抱着赵冰倩道：“你是不是感觉浑身乏力呢？”

　　“嗯，要不是我浑身无力，我在就打破你的头了！”赵冰倩娇嗔道。

　　“你想不想马上恢复呢？”江帆微笑道。

　　赵冰倩点头道：“当然想啊！”

　　“那好，治疗开始之前，你必须闭上眼睛，否则效果不佳！”江帆装着一本正经道。

　　赵冰倩无奈，害怕江帆耍什么坏心眼，但是又不得不按照他所说的去做，闭上了眼睛。她刚闭上眼睛，立即感觉到嘴被堵住了，她想挣扎，但是那强烈感觉，让她几乎眩晕过去。

　　江帆暗自得意，这个赵冰倩终于中了自己的圈套，江帆感觉到了赵冰倩眼泪，立即停了下来，“冰倩，你怎么了？”江帆问道。

　　“你这个坏家伙，趁着人家危难的时候轻薄人家，你身边有那么女人还不知足嘛！”赵冰倩哭泣道。

　　“冰倩，我是真的喜欢你，对你是真心的喜欢，虽然我身边女人很多，但是每个女人都不一样，就像人的十根指头一样，每个都不可缺少，而你就是我的大拇指！”江帆深情道，他伸出手轻轻地抹去赵冰倩脸上的泪水。

　　“你们男人就喜欢花言巧语欺骗我们女孩子，你这就是花心，我最恨花心不专一的男人了！”赵冰倩恨恨地道。

　　“对，在世俗人眼里我是花心，但是我不是玩弄感情和身体的那种色狼，我是真心爱护你们每一个人，你们比我生命还重要！那些花心男人可以做到吗？”江帆严肃道，这的确是江帆的心里话，他是真的爱自己的女人。

　　赵冰倩望着江帆，“你，你真的那么喜欢我吗？真的可以为我牺牲生命吗？你不会是骗人的吧！”

　　“我可以对天发誓，如果我江帆有一句谎言就遭天打……”江帆的嘴巴被赵冰倩的小手捂住了。

　　“不要发誓了，我暂时相信你的话！”赵冰倩娇羞道，她脸色红润，宛如三月桃花。

　　“你愿意做我的女朋友了？”江帆欣喜道。

　　赵冰倩摇了摇头，“你不要逼我太紧，给我点时间好好想想吧，等这个任务完成了再考虑我们之间的关系吧！”赵冰倩理了理散乱的头，她想站起来，但是浑身仍然无力。

　　“我怎么还是浑身无力呢？”赵冰倩惊讶道。

　　“哦，马上就好了！”江帆立即伸出剑指，默念咒语，一道白光飞入赵冰倩的身体之中。

　　“冰倩，你站起来试试看，是不是恢复了！”江帆微笑道。

　　赵冰倩试着站起，她感觉到浑身有了劲，身体已经完全康复，点头道：“嗯，现在浑身有劲了，已经完全恢复了。”

　　“既然已经恢复了我们就出去吧，他们还在等着我们呢！”江帆微笑道。

　　“等会，人家的衣服还没有整理好呢，你转过身去，不准偷看人家！”赵冰倩瞪了江帆一眼。

　　“不用了吧，我已经看来了很多遍了，她们和我已经很熟悉了！”江帆笑嘻嘻道，不但不转身而且双眼紧紧地盯着赵冰倩的胸前。

　　赵冰倩立即娇羞地转过身子，她啐口道：“你这人怎么没正经啊！”她急忙整理凌乱的衣服，看到心口都是口水，脸立即发烧，想起刚才和江帆的亲，心跳加速，手哆嗦起来。


第723章 小银蛇

　　江帆就在赵冰倩背后望着她屁股，他发现了一只黑色小虫爬在赵冰倩的屁股上，顿时大惊道：“别动！你身上有毒毒虫！”立即伸手拍打赵冰倩的屁股上，啪！黑色小虫被打落下了。

　　赵冰倩啊地叫了一声，心里荡漾着春波，急忙转过身望着地面上，顿时气呼呼道：“江帆，这不是一只蚂蚁吗！怎么是毒虫！你坏死了！”

　　“呃，这里是八盘山，这里所有的虫都是有剧毒的，连蚂蚁也不例外，我可没有骗你，不信你去问李老爹哦！”江帆奸笑道。

　　赵冰倩半信半疑道：“是呀！”

　　江帆与赵冰倩走出树林，“赵姑娘的毒驱除了？”李老爹吃惊地望着赵冰倩。

　　“嗯，已经完全驱除了！”江帆点头道。

　　“是的，我已经好了！”赵冰倩微笑道。

　　“好了就好，刚才可把我们吓死了，你吃点蛇肉吗？”李老爹问道。

　　“哦，谢谢，我不喜欢吃蛇肉，我还是吃压缩饼干吧！”赵冰倩微摇头道。

　　赵冰倩拿出压缩饼干咬了一口，“李老爹，问您一件事，八盘山上的蚂蚁有毒吗？”赵冰倩问道。

　　“哦，八盘山的蚂蚁大多数没有毒，有毒的蚂蚁都是红蚂蚁和绿蚂蚁，黑蚂蚁是无毒的！”李老爹道。

　　赵冰倩扭头望着江帆，气呼呼道：“江帆，你敢耍我！”手中的压缩饼干扔了过去。

　　江帆张开嘴巴，咬住了赵冰倩扔过来的压缩饼干，咬看几口，笑嘻嘻道：“饼干味道不错还有唇香味，我可没有耍你，我又不知道黑蚂蚁有没有剧毒，我这是防范呀！”

　　“哼，等会再找你算账！”赵冰倩气呼呼道，胸脯起伏着，脸色绯红。

　　太阳已经快下山了，李老爹望了望天空中太阳，“我们快点走吧，前面不远有山洞，今晚我们就在山洞中住宿了，一定要在天黑之前赶到山洞，否则天黑走夜路会很危险的，因为晚上出来的毒虫和毒蛇更多！”李老爹神色严肃道。

　　下山的速度肯定是比上山的速度快得多，众人终于在黑天之前赶到了李老爹所说的山洞，山洞不大，最多可以容纳三四十人，洞里面有干枯的草还有一些不明动物的尸体。

　　“啊！”赵冰倩惊叫起来，她迅速躲到江帆背后，“怎么了？”江帆惊讶道。

　　“地上有条小蛇！”赵冰倩惊慌道，她指指快离开指地面的石缝里。

　　江帆顺着赵冰倩指的方向望过去，看到石头缝里面果然有一条银色的小蛇，大约筷子长短，全身银白色，圆形的头看起看来挺可爱的。它正抬着头望着众人，没有一点敌意。

　　“这是什么蛇？”江帆惊讶道。

　　“是银环蛇吧？”黄富道。

　　“不是银环蛇，银环蛇身上是银色的圆环，这条蛇是全身银蛇的。”江帆道，他望了望李老爹。

　　李老爹摇头道：“这种银蛇没有看到过，这八盘山动物太多，看外面这蛇像无毒的蛇，但实际上不知道是不是有毒的蛇。”

　　“那怎么办呢？是扔出去还是打死它呢？”黄富问道。

　　李老爹沉吟片刻，“还是赶它出去吧，不要打死它，万一它是什么蛇群的成员，会招呼很多蛇来的！”

　　一旁的黄富道：“不会吧，就这小屁蛇还会是什么蛇群的成员，我来赶走它！”黄富捡起一根树枝，拨弄着那条小银蛇，那条小银蛇立即对着黄富嘶地张开嘴巴，露出凶恶之像。

　　“我靠，这小屁蛇还挺凶悍的呢，你再凶悍，我抽死你丫的！”黄富抡起树枝轻轻地抽了小银蛇一下。

　　小银蛇立即竖起头，样子十分凶悍，身子弯曲，接着身子突然伸直弹起，直奔黄富大腿咬去。黄富挥动手里的树枝，啪！抽到小银蛇身上，小银蛇被抽到地上，“我靠，你还敢咬老子，我抽死你！”黄富举起树枝狠狠地抽下去，啪！树枝抽在小银蛇身上，小银蛇立即钻出石缝中，仓惶地朝外面逃窜。

　　“我靠，这蛇真够凶悍的，不是它逃得快，我非抽死它娘的！”黄富扔掉了手中的树枝。

　　刚才发生的事情，众人都看在眼里，李老爹担忧道：“这小银蛇挨打了，会不会报复啊！”

　　“不拍，不就一条小银蛇嘛，就算来一千条也不怕！”黄富不屑道。

　　天终于黑下来了，月光照射在山洞旁边，刘老爹在山洞口燃起了火，夜间有火才更加安全，几乎所有的动物都怕火。

　　八盘山的夜除了微风吹过，树叶发出唰唰声音外，还有不知名的鸟叫声，蛐蛐叫声。山洞里的篝火发出噼里啪啦的声音，江帆坐在赵冰倩的旁边，赵冰倩睡着了，江帆正望着她美丽的脸。

　　突然江帆的天眼穴急剧跳动起来，这是有危险的征兆，江帆立即打开天眼穴透视，发现山洞外的树林里密密麻麻都是小银蛇。

　　那些小银蛇正朝着山洞游过来，地面上发出唰唰声，“不好，有蛇群！”江帆惊呼道。

　　众人立即惊醒，“蛇在哪里？”李老爹惊慌道。

　　江帆指着前方树林道：“蛇正朝山洞爬过来呢，全部都是小银蛇！”

　　“小银蛇，难道是黄富抽打的那条小银蛇！”李老爹惊讶道，就这条不起眼小银蛇，竟然报复来了。

　　在月光下，众人看清楚树林密密麻麻的小银蛇整快速地朝山洞方向游过来，“这么多蛇，应该有上万条呢！”李老爹吃惊道。

　　“我靠，早知道抽死那条小银蛇就好了，这家伙带了这么多蛇来报复，看来那小银蛇不简单呢！”黄富后悔道。

　　“嗯，说不定是蛇王呢！这么多蛇，已经把山洞地包围了，怎么办呢？”郭怀才紧张道。

　　“傻蛋，你能对付这些蛇吗？”江帆道。

　　“主人，您放心吧，小的有办法对付这些小银蛇！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　“好的，那些小银蛇就交给你了！”江帆微笑道，有了纳甲土尸这个忠实的仆人，就是省心啊！


第724章 奇怪的红色小鸟

　　纳甲土尸出了山洞，他站在距离山洞不远空地上，双手展开，默念咒语。咔的一声，空间突然裂开一个口子，裂口里爬出许多乌龟出来，那乌龟不是一般的乌龟，是鹰头，嘴巴像剪刀，四爪如勾，还有一条剑一样的尾巴。

　　那些乌龟看到了小银蛇后，立即兴奋地叫，如同鹰鸣一般，快速地朝小银蛇爬过去。那些小银蛇看到乌龟顿时吓得四散逃窜，是乎那乌龟就是蛇的克星似的。

　　那些乌龟冲上去，张开剪刀似的嘴巴，咔嚓，如同剪刀剪东西一样，把小银蛇剪成两段，然后在吞食下去。

　　“那是什么乌龟呀，乌龟竟然剪蛇吃，真是怪事！”李老爹惊讶道。

　　“那应该是剪蛇龟，是所有蛇的克星！”江帆微笑道，没想到傻蛋可以召唤出异界的剪蛇龟，这个异界真是什么东西都有啊。

　　“剪蛇龟！这些剪蛇龟是从哪里弄来这么多啊！”郭怀才震惊道。

　　“呵呵，这些剪蛇龟来自另外一个空间，是一个和我们平行的空间。”江帆解释道。

　　“和我们平行的空间，我们的空间不是三维的吗？怎么会有平行空间呢？”郭怀才震惊道。

　　“呵呵，目前我们认知的空间只有三维空间，但实际上空间是多维的，还有很多平行空间存在呢！”江帆微笑道。

　　“平行空间，呃，真的搞不懂啊！”郭怀才冒汗道，在他的空间认识当中只有三维空间，他哪里明白多维空间呢！

　　两人说话的时候，那些小银蛇已经被剪蛇龟杀得落花而逃了，那些剪蛇龟回到异界空间去了。纳甲土尸回到山洞，满脸得意道：“主人，小银蛇被赶跑了！”

　　“你小子越来越出息了，连剪蛇龟都可以召唤出来了！”江帆微笑道。

　　“呵呵，这些都是我的领域里的臣民，他们都听从我的号令。”纳甲土尸得意笑道。

　　众人被小银蛇吵了以后，再也无法入睡，于是就聊天，听李老爹讲诉三十年前去赫拉迪山的故事。

　　天放亮的时候，他们立即出发了，早晨十分闷热，天气阴沉沉的，天空中不断传来阵阵雷声。李老爹望流了望天空，“看来要下大雨了，我们抓紧下山，否则会遇到泥石流的！”李老爹担忧道。

　　提起泥石流，江帆和黄富深有体会的，送阮灵玉去越秀国途中就遇到泥石流。“不会吧，这里山中有树林，不会发生泥石流吧！”江帆疑惑道。

　　“这里是不会，但是越往山下，树木越少砂石越多，泥石流就容易发生。前段时间我们村里有人就在这里遇到泥石流，结果死了好几个人呢！”李老爹道。

　　轰！的一声雷鸣，天空划过一道闪电，风云突变，哗啦啦下起大雨来。“雨太大了，我们还是躲到树林里去吧！”郭怀才提议道。

　　李老爹摇头道：“打雷的时候不能进树林，否则会被雷劈的，我们还是冒着雨下山吧，面最多在走一个小时就下山了！”

　　下雨打雷天后不能躲到树下避雨吗，这个常识江帆和黄富是知道的，其实郭怀才也知道，只是情急之下忘记这些了。

　　众人立即抱着头，小跑着下山，轰！一声闷雷，紧接着咔的一声巨响，前面的一颗大树被雷劈到了。大树立即横在路中间，“我靠！快把树挪开！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即冲上去，抱着大树，突然树杈上上传了鸟叫声，纳甲土尸抬头看，“主人，这里有只小鸟！”

　　江帆也看到那只小鸟，红色，外形如同麻雀，但是头顶上有红色冠子，“这是什么鸟，怎么遭雷劈了，没死呢？”江帆诧异道。

　　那只小鸟朝着江帆跳跃过来，江帆刚想走去过，李老爹阻拦道：“江医生，小心，这只鸟会不会是毒鸟呢！”

　　江帆感觉到这小鸟没有杀意，如果有危险的话，自己的天眼穴会跳动的，摇头道：“没事，这小鸟不会攻击人的！”

　　江帆走了过去，对着小鸟道：“如果你是一只好鸟，愿意跟着我走，就飞到我手上吧！”这句话是江帆随口说的，那里会有小鸟愿意跟着不认识的人走呢。

　　那只红色小鸟是乎听懂了江帆的话，拍打翅膀朝江帆手上飞去，但是雨大，它勉强飞起落在江帆的手掌上了。

　　“咦，这只小鸟挺有灵性的！”江帆摸着红色小鸟的脑袋道。

　　“帆哥，这是什么鸟啊？怎么有点像麻雀呢！”黄富惊讶道，他走过来摸了摸红色小鸟的脑袋，那小鸟是乎不愿意，歪着脑袋看着黄富，对着黄富叫了几声。

　　“呵呵，小富，它说你的手很脏呢，小便没有洗手的，不要摸他的脑袋！”江帆笑道。

　　“我靠，这小鸟，就算我小便不洗手，这么大的雨也洗干净了吧，倒是你怎么会被雷劈呢？你肯定不是只好鸟！”黄富指着红色小鸟道。

　　红色小鸟歪着头对着黄富叫了几声，“帆哥，它又说什么？”黄富道。

　　江帆施展万兽灵通术才知道红色小鸟说什么话，“呵呵，它说他是只好鸟，你不是好鸟！”江帆笑呵呵道。

　　众人立即忍不住笑起来，“帆哥，这句话是你说的还是这小鸟说的？”黄富尴尬望着江帆。

　　“当然是这只小鸟说的！”江帆笑道。

　　此时雨突然停了，乌云散去，雷声也不见了，天空中出现太阳，“咦，真是怪事了，刚才是瓢泼大雨，雷声阵阵，现在变成了雨过天晴了！”郭怀才惊讶道。

　　“是奇怪，这种天气还真很受遇到过呢！”李老爹道。

　　“李老爹，您也不认识这红色小鸟吗？”江帆微笑道。

　　李老爹摇头道：“我也没见过这种红色小鸟，外形有点像麻雀，可能是火云雀吧！”

　　“嗯，以后就叫它火云吧！”江帆笑道，那只红色小鸟十分高兴地叫了几声，在江帆手掌中跳跃着。

　　“来，火云，认识一下大家！”江帆笑呵呵道，他指着黄富道：“这个叫黄富，你我的好兄弟！你已经认识了！”


第725章 荒凉的石龙窟

　　江帆一一介绍，最后介绍赵冰倩的时候，他微笑道：“这个是我老婆赵冰倩！”

　　赵冰倩脸红道：“你胡说什么！没正经的！”红色小鸟是乎听懂了赵冰倩的话，它飞起站在赵冰倩的手臂上，对着赵冰倩叫着，轻轻地啄着赵冰倩的手。

　　“这小鸟什意思啊？”赵冰倩惊讶道。

　　江帆笑道：“火云说你做我老婆不会吃亏的，这样的好男人是可遇不可求的，要你多跟我亲近亲近呢！”

　　“切，这些话恐怕是你说的吧！你就胡诌吧！”赵冰倩摇头道。

　　“呃，这些话真的是火云说的！”江帆摇头道，他自己赵冰倩是不会相信的。

　　众人说笑着走下了山，“终于翻越过了八盘山，我们再走一段路就到了荒凉石龙窟了！”李老爹喜悦道。

　　“大概还要走多久呢？”黄富问道。

　　“还要走六个多小时才能到达荒凉石龙窟！”李老爹道。

　　“哇，这么远啊！”黄富惊叹道。

　　“别看在山顶上看到荒凉石龙窟不远，但实际是上山路崎岖蜿蜒，虽然我们下了山，但是这段路并不是平坦的平原，而是荒凉的山地。”李老爹道。

　　众人望着杂草丛生，怪石嶙峋的山路，“呃，李兄弟，这路上不会有什么毒蛇怪虫之类的东西了吧？”郭怀才问道，他多次受到惊讶，现在是步步心惊了。

　　李老爹望了郭怀才一眼，神色严肃道：“这条路上毒蛇和毒虫当然比八盘山少多了，但是不能麻痹大意，这里有一种很凶残的野兽铁甲山蜥，上次我们路过这里的时候，就被两头铁甲山蜥偷袭，有两个同伴被吃掉了！”

　　“铁甲山蜥啊，样子十分可怕吧？”郭怀才惊讶道，他脸上露出惧色。

　　李老爹点头道：“铁甲山蜥，样子十分凶恶，外表像鳄鱼，浑身都是绿色的鳞片，这鳞片是刀枪不入啊，嘴巴牙齿锋利，一口就可以将人的手脚咬断，而且力气特别大，一个两百来斤的人轻松地拖着跑呢！”

　　“呃，这么可怕啊！”郭怀才额头冒汗了。

　　“郭老，您不要害怕，那么大的八盘蛇都被我们杀死了，几只铁甲山蜥算什么！有我们在你绝对安全！”江帆拍了拍郭怀才的肩膀道，他知道郭老是一个书生，不会武功，也没有如此危险的经历，害怕是很正常的。

　　一旁的黄富也点头道：“是的，郭老，您根本不用害怕，我们有傻蛋这样的高手在，他可以轻松搞定这个铁甲山蜥的！”

　　纳甲土尸也凑过来道：“老头，你不用害怕，铁甲山蜥算个屁，就算来一百只我也轻松搞定它们！你放宽心吧！”纳甲土尸拍了拍胸脯，一副满不在乎的样子。

　　郭怀才恐慌的心理得到了安慰，“是呀，那么巨大八盘蛇都被杀死了，这个铁甲山蜥算什么呢！”

　　众人边说着话，走入了荒草之中，这荒野之草足有一人多高，纳甲土尸和李老爹在前面开路。纳甲土尸用骨刺拔打两旁的草，李老爹用弯刀砍草的根部，两人开拓出一条可以走的路来。

　　突然草丛中哗啦一声响，“注意了，是铁甲山蜥来了，它就潜伏在我们四周，正等待机会偷袭我们呢！”李老爹提醒道。

　　江帆立即四处巡视，很快发现距离大家二十多米远潜伏了五只绿色鳞片的铁甲山蜥，“我看到了，一共五只铁甲山蜥潜伏在前面！”江帆道。

　　“主人，让我去干掉它们！”纳甲土尸道，他手提着骨刺就要冲过去，突然站在江帆肩膀上的红色小鸟鸣叫几声，声音尖锐，刺入耳膜。

　　哗啦啦，那五只铁甲山蜥听到红色小鸟叫声后，顿时吓得快速逃窜，如同遇到强敌似的。

　　“傻蛋吗，不用去了，那五只铁甲山蜥突然离开了！”江帆惊讶道。

　　“嘿嘿，它们是看到我要出手，吓得破了胆逃跑了！”纳甲土尸得意道。

　　“哇，傻蛋，那几只铁甲山蜥肯定是母的，肯她们看你色迷迷的样子吓跑了！”黄富笑道。

　　“呃，小富哥，不要毁坏我高大英俊的形象，我可是一点也不色呀，我可是正经人呀！”纳甲土尸学着江帆口气道。

　　众人忍不住笑了起来，紧张气氛顿时缓解，“呃，傻蛋，你这么学我的口气说话，真是有损我的形象呢！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸捂着头道：“主人，您可是我心中的偶像，您高大英俊的形象让我羡慕不已，我对您的敬仰如同滔滔江水绵绵不绝！”

　　一旁的赵冰倩立即掩嘴偷笑，她想起了江帆对自己说话的时候看，也说过如此之类的话，这个纳甲土尸是学得惟妙惟肖。

　　“呃，你小子什么时候也学会拍马屁了，这话听得我舒服！”江帆呵呵笑道，顺手又给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　说来也怪，那五只铁甲山蜥被吓跑了之后，在没有遇到铁甲山蜥，只遇到一些小虫小蛇的，都被纳甲土尸打发掉了。众人终于走出了荒草之地，出现在众人眼前的是高大的石山，山上有千万个窟窿，如同蜂窝一样。

　　“这就是荒凉的石龙窟，这座石山十分怪异，几乎是空心的，如同蜂窝一样，全部都是窟窿形状的石洞，所有的石洞都是联通的，纵横交错，崎岖蜿蜒，宛如一条长龙，又如同迷宫一样。”李老爹介绍道。

　　“哇，这么错综复杂的石洞，那我们要穿过石龙窟不是要费很多时间？”黄富惊讶道。

　　“嗯，穿越石龙窟最少就要一天的时间，三十年前我们穿越石龙窟就花了一天一夜才走出石龙窟，返回的时候我们按照记号走的，也花费了将近一天一夜的时间呢！”李老爹点头道。

　　“啊，不知道你们三十年前做的记号还在吗？如果在就好了，我们可以省去不少时间的！”黄富道。

　　“呃，应该不在了，都三十多年了，我们当时是用石头刻画的十字形状，历经了三十年肯定早就消失不见了！”李老爹摇头道。


第726章 遭遇黑铁蟒蛇

　　“这个不用担心，有傻蛋在，他对方向十分敏感的，虽然石洞纵横交错，但是对于长年寄居地下的傻蛋来说是最简单不过的事情，有他给我带路肯定不会走弯路的！”江帆微笑道。

　　“傻蛋，你真的可以把握石洞里面的方向吗？”黄富疑惑道，这座石山面积太太了，纵横最少都有几十里地，有的地方恐怕更多呢，傻蛋能正确把握住方向？

　　纳甲土尸点头道：“小富哥，这个方向吧，主人说得不错，我常年在地下活动，就是闭上眼睛我也能从这石洞里面走出去！”

　　“呃，你不会是吹牛吧，这可不是闹着玩的，石龙窟里面十分凶险有很多毒蛇怪兽，弄不好要死人的！”李老爹严肃道。

　　“嘿嘿，牛皮不是吹的，火车不是推的，如果我傻蛋走不出石龙窟，你们就拿我的头当凳子坐！”纳甲土尸拍着脑袋道，这家伙不知道是从哪里学来的话。

　　“我靠，谁敢拿你脑袋当凳子坐呀，万一被你咬了屁股就惨了！”黄富笑呵呵道。

　　“呃，我才不会咬你们的屁股呢，太臭了，我喜欢捅屁股！”纳甲土尸晃了晃手中的骨刺。

　　“我靠，这比咬屁股还要可怕！”黄富惊呼道，他每次看到纳甲土尸用骨刺捅那些人的屁股惨状，太恐怖了！

　　众人说说笑笑走到石龙窟山下，望着高耸入云的石龙窟，才发现这石龙窟真是太雄伟了。还有那些蜂窝似的石洞，真是让人眼花缭乱，这么多石洞，你知道从哪个石洞进入吗？

　　李老爹来回地寻找，他想找到原来的入口，但是三十年了，早已面目全非了，早已无法找到原来的入口了。他转过身望着江帆，“江医生，我找不到原来的入口了，您还是让您的仆人带路吧！”李老爹无奈道。

　　江帆点头道：“嗯，好的！”他已经打开天眼穴透视整座石龙窟，距离太长了，根本无法透视整座山，只能看到大约一半的情况。

　　“傻蛋，你能确定走那条石洞距离最近吗？”江帆问道。

　　“主人，这座石山十分复杂，这么多石洞，小的要到地下去查探一下，就可以找到石洞中最近的路了！”纳甲土尸道。

　　“嗯，你快点去查吧，一定好找准了路线，不要搞错了！”江帆点头道。

　　纳甲土尸点头道：“主人，您就放心吧，小的去去就来！”纳甲土尸说完立即消失在地面上。

　　大约十多分钟后看，纳甲土尸从地下冒出来，“怎么样，找到最近的路线没有？”江帆问道。

　　纳甲土尸点头道：“主人，找到了最近的路线了，这个石洞真是太复杂了，要不是我让异界探路精去查探，还真难找到最近的路线。”

　　纳甲土尸钻到地下查探的时候，也被这错综复杂的石洞弄糊涂了，他来回穿梭，花费了五分钟时间也无法找出距离最近的路线来。

　　最后他突然想起了异界的探路精，立即召唤出探路精，这是一种生物，是一种牵藤的生物，它伸出无数的藤去寻找，这种地毯式的搜索方式是最管用的方式，也是最准确的方式，很快就找到最近的路线，并在路线上做了记号。

　　“哦，那我们从哪里洞口进去？”李老爹急忙问道。

　　纳甲土尸指着前面石洞道：“从这个石洞进入就可以了，石洞里面都做了记号，我们只要按照记号走就可以很快走出这个石龙窟的。”

　　纳甲土尸在前面领路，众人随着他身后进入了石洞，石洞里面漆黑一片，里面凉飕飕的。李老爹从包里拿出松油火把，点燃了火把，石洞中顿时明亮起来。

　　石洞并不是很高，大约三米多高，两旁都是青色石头，上面布满了苔藓和不知名的草，偶尔传来滴水声音。

　　“大家不仅要注意脚下，还要注意头顶上，因为头顶上很可能有毒蜘蛛或者不知名的毒虫，另外还要注意地面上有地洞，小心不要掉下去了！”李老爹叮嘱道。

　　纳甲土尸在前面开路，一路上遇到不少蜘蛛和毒虫都被他打死了，行走了大约一个多少时，前面出现了一个大的地洞，“主人，前面有个大地洞！”纳甲土尸道。

　　江帆靠近地洞，这个地洞的直径有三米多，江帆、黄富、赵冰倩等人是可以轻易跳跃过去，但是李老爹和郭怀才根本无法跳跃过去。

　　李老爹也看到这个地洞惊讶道：“哇，这么大地洞，怎么过去啊！”

　　“呃，我根本就跳不过去啊！”郭怀才冒汗道。

　　突然哗啦一声，地洞里面探出一个头来，“大蟒蛇！”李老爹震惊道。

　　一条浑身黑色的大蟒蛇伸出蛇头，它看到了众人，嘶！这么多食物，大蟒蛇十分兴奋，朝着距离最近的赵冰倩咬了过去。

　　赵冰倩吓得尖叫起来，她顿时慌了神，竟然不知道躲闪了。就在这万分危急的时刻，赵冰倩的胳膊被人拉了一把，大蟒蛇立即咬空了，粗大的身体立即伸了出来。

　　刚才拉赵冰倩的人是江帆，他立即对着大蟒蛇弹射出一颗离火球，呼！离火球射中了大蟒蛇，立即燃烧起来。大蟒蛇顿时愤怒了，它忍住浑身疼痛，朝着江帆张嘴咬了过去。

　　就在大蟒蛇咬江帆的时候，纳甲土尸出手了，他手持骨刺对着大蟒蛇狠狠地砸下，“砸死你这条臭蛇！”砰！的一声，骨刺砸中大蟒蛇的头部，火星四溅。

　　大蟒蛇扭头对着纳甲土尸就是一口，纳甲土尸挥舞着骨刺迎来了上去，骨刺刺在大蟒蛇的颈部，砰！如同刺在铁板上。

　　这条大蟒蛇不是一般的蟒蛇，实际是黑铁蟒蛇，年龄都有一千多岁了，长期守候在这里，这家伙浑身如铁，力大无穷。

　　黑铁蟒蛇对着纳甲土尸喷出绿色毒液，呼！纳甲土尸躲闪不及，脸上、身上被喷了毒液，吱！纳甲土尸的皮肤立即腐化。

　　“我靠！臭蟒蛇，你敢对老子喷毒液，老子要你的命！”纳甲土尸暴喝一声，身体立即暴涨，他开始变身了。


第727章 你能陪我去吗？

　　纳甲土尸瞬间变成三米多高的巨人，头顶到了石洞顶上，手持着骨刺对着黑铁蟒蛇狠狠地刺下，“霸王硬上弓！”纳甲土尸暴喝一声，巨大的骨刺刺在黑铁蟒蛇身上。

　　噗！强大的力量，硬是刺穿了黑铁蟒蛇的鳞片，骨刺没入黑铁蟒蛇身体中。嘶！黑铁蟒蛇疼得身体扭曲起来，尾巴对着纳甲土尸抽了过去，砰！纳甲土尸被抽得飞了出去。

　　嘶！黑铁蟒蛇凶性大发，它闪电般游到纳甲土尸身边，迅速缠绕住纳甲土尸，张开大嘴对着他的头咬下去。这条黑铁蟒蛇想把纳甲土尸吞下去，所以嘴巴张得大大，嘴巴了的粘液都流了出来。

　　纳甲土尸双手握住黑铁蟒蛇的颈部，组织它的嘴巴吞噬自己，嘴里还骂道：“我靠，我掐死你！”双手用地掐着黑铁蟒蛇的颈部，手指如钢勾，深深陷入黑铁蟒蛇身体之中。

　　一旁的江帆顿时急了，纳甲土尸和黑铁蟒蛇僵持不下，另外纳甲土尸的脸上和身体上被毒液腐蚀了，面目全非，样子十分恐怖。

　　江帆正要唤出诛妖剑去攻击黑铁蟒蛇，叽叽！江帆肩膀红色小鸟突然飞了起来，快如闪电地飞向黑铁蟒蛇，红色小鸟对着黑铁蟒蛇头顶轻轻地啄了一下，然后快速地飞回江帆的肩膀上。

　　怪事出现了，黑铁蟒蛇嘶地一声惨叫，浑身冒烟，身子抽搐起来，缠绕着纳甲土尸立即放松了。纳甲土尸顺势抓住黑铁蟒蛇的头狠狠地甩了出去，砰！黑铁蟒蛇的头部撞在石洞壁上。

　　“我靠，好烫啊！”纳甲土尸抖着双手道。

　　再看黑铁蟒蛇身体扭曲着，呼得一下整个身体突然燃烧起来，眨眼间一条巨大的黑铁蟒蛇化为灰烬。

　　众人被眼前的怪事惊呆了，这是怎么回事？黑铁蟒蛇怎么化成灰烬了呢？江帆知道纳甲土尸没有这么厉害的用火之术，他最多使用磷火攻击，难道是红色小鸟火云啄了一下就把黑铁蟒蛇给烧死了？也没看到火云吐火呀，只看到它啄了黑铁蟒蛇的头顶一下，黑铁蟒蛇好像是从内部起火燃烧的，这个火也太厉害了吧！

　　“这是怎么回事？大蟒蛇怎么化成了灰烬来了呢？”黄富惊讶道。

　　江帆摇头道：“我也不知道，你还是问傻蛋吧！”

　　黄富立即望着纳甲土尸道：“傻蛋，你也太变态了吧，什么时候学会用如此阴毒的火攻击了！”所有的人都望着纳甲土尸。

　　“呃，我也不知道是怎么回事，大蟒蛇的身体突然变得发烫，也许是它想和我同归于尽爆发了身体所有能量将身体燃烧了吧！”纳甲土尸道，他脸上的毒液腐蚀伤正在慢慢地恢复，纳甲土尸具备自愈能力，就算是手脚被砍下来了也能自动长出来。江帆疑惑地望着地面上的灰烬，难道是大蟒蛇自燃了？不会吧？他又来了望了望肩膀上红色的小鸟火云，不会是它干的吧？看样子也不像，和麻雀差不多大小，就这随便啄一下，就可以把大蟒蛇烧成灰烬，这不成可能吧！

　　火云歪着脑袋望着江帆，叽叽叫了几声，江帆听懂了，它是在说：“不要用一样的眼光看着我，我只是一种普通小鸟，没有那么大的本事，刚才我只是激动了去啄了一下那条蛇头，嘴巴差点都啄破了！”

　　江帆打消了念头，摇头道：“不管这条大蟒蛇是怎么死的了，我们快点走吧！”

　　“这个地洞怎么过去呢？”郭怀才道。

　　“哦，郭老，您和李老爹由我背你们跳过去就行了！”江帆微笑道。黄富和赵冰倩都是轻松地跃过地洞，江帆分别背着郭怀才和李老爹跃过了地洞，“呃，总算过来了，前面路还长着呢，还不知道会不会遇到大蟒蛇这么可怕的野兽！”李老爹冒汗道。

　　众人继续前进，李老爹举着松油火把，谨慎地走着，走了一个多小时，出现了十多个分岔石洞。纳甲土尸顿时停了下来，他仔细寻找洞壁上的记号，当他看到其中一洞壁上有青色的粘液的时候，点头道：“走这个石洞！”

　　在这不见天日的石洞里走，很枯燥无味不说，还有提心吊胆地提放毒蛇和毒虫的伤害，行走速度自然不快。众人又走几个小时，江帆看了下手表，已经是下午三点多钟了，还没有走出这个石龙窟，看来晚上要在石龙窟中度过了。

　　看到大家都很疲劳了，尤其是郭怀才和李老爹两人，累得气喘吁吁来了，“大家停下休息会在走吧！”江帆喊道。

　　清理地面杂物不知名的虫后，大家围成一圈坐下，“傻蛋，是不是快到出口了？”黄富问道。

　　纳甲土尸摇头道：“我也不知道，应该快了。”

　　“看来今天晚上要在石龙窟中度过了！”李老爹叹息道，他想起三十年前在石龙窟中度过的那个恐怖之夜，晚上基本上没有睡觉，不断遭到毒蛇和毒虫的袭击，死掉了两位同伴。

　　“老李，晚上是不是有很多的毒虫和毒蛇啊？”郭怀才问道。

　　李老爹点头道：“是的，夜里是最恐怖的，因为那些毒蛇和毒虫都喜欢在夜里出来活动，所以我们夜里根本不能睡觉，要时刻提放着这些东西的偷袭！”

　　“呃，太可怕了！”郭怀才道。

　　众人正聊天的时候，江帆发现赵冰倩脸色十分难看，神色不自然，“冰倩，你怎么了？身体不舒服吗？”江帆问道。

　　赵冰倩满脸通红，“我，我要方便一下！你能陪我去吗？”赵冰倩声音很小，几乎听不见。

　　江帆心中十分高兴，这是赵冰倩第一次要求自己陪她去方便，这就是对他的信任啊，这表明他与赵冰倩的关系有了新的进展。

　　江帆急忙点头道：“好的，很高兴陪你去方便呀！”

　　江帆陪着赵冰倩到了石洞的黑暗之处，赵冰倩不敢蹲下方便，怕被毒虫咬到了，她半蹲着，“你背过身去，不准偷看！”赵冰倩羞涩道。


第728章 乌龟壳上的文字

　　“呃，这么黑，你那里也是黑兮兮的，我怎么看得到呀！”江帆笑嘻嘻道，其实上江帆看得十分清楚，赵冰倩的大姨妈来了，她正在准备换纸呢。

　　赵冰倩脸上发烧，娇嗔道：“你胡说什么，我知道你是夜鸡眼，可以清楚看到黑暗中的物体，快点转过身去！”

　　江帆没办法，只有转过身体，“好的，我已经转过身体了，你可以尿尿了！”

　　紧接着江帆听到身后传来很急促的尿尿声音，看来赵冰倩憋来了很久，一直没好意思开口。尿尿声结束后，又传来悉悉索索换卫生巾的声音，江帆闻到来了股血腥味道，看来赵冰倩大姨妈来的量很大啊！

　　江帆悄悄扭头偷看赵冰倩，赵冰倩背对着江帆，露出了雪白屁股，正低着头弯着腰换卫生巾呢。我靠，皮肤好白了，臀部很大，腰很细，按照相术上所说将是生男孩子的相呀。

　　江帆正在悄悄欣赏的时候，突然地面上传来唰唰的声音，江帆顺着声音发出地方望去。我靠！地面上密密麻麻都是黑色的虫子，如同蛆一般蠕动着，正朝着赵冰倩那里爬过去呢。

　　一定是赵冰倩的大姨妈的血腥味引来来了这些虫子，顾及不了这么多，江帆立即冲到赵冰倩身边，拉着她的手道：“快走，有虫子来了！”

　　“哎呀，我的裤子还没穿上呢！”赵冰倩羞涩道，她急忙提着裤子，幸亏刚好换好了卫生巾，要不然糗大了。

　　江帆立即停了下来，不能跑了，赵冰倩还没有穿好裤子，这要是跑过去，大家都大饱眼福了。这种便宜可不能便宜别人，“快点把裤子穿好吧！”江帆摇头道。

　　赵冰倩急忙穿好裤子，江帆发现那些蛆一样的虫子全部冲在那块血淋漓的卫生巾上，眨眼之间，那片卫生巾就被吃掉了。那些虫吃掉卫生巾后，尝到了血的味道，它们立即朝着江帆和赵冰倩爬了过去。

　　我靠！这些虫也太可怕了，一条卫生巾瞬间就被吃掉了，这是什么虫子呢？江帆立即弹射出离火球，嗖！离火球落入虫子群中，立刻燃烧起来，发出吱吱声音。

　　“怎么了？”黄富看到江帆和赵冰倩跑了过来，肯定是发生了什么事情。

　　“那边出现了一大群虫子，这地方不能呆了，我们快点离开！傻蛋，你在前面带路！”江帆道。

　　一听到有虫子来，大家立即紧张起来，紧随着纳甲土尸的身后撤离。又是一阵小跑，跑了半个多小时，大家都停下来喘息，江帆回头看身后，那些虫子没有追过来。

　　突然赵冰倩尖叫起来，她紧紧地抓住胳膊，“怎么了？”江帆吃惊道。

　　“我踩到什么软绵绵的东西了！”赵冰倩惊慌道。

　　江帆立即低头看赵冰倩的脚下，她的脚踩在一个破旧的包上，“没事，你踩到了一个破旧包上了！”江帆微笑道。

　　赵冰倩低头看脚下，果然是一个破旧包，李老爹拿着松油火把照亮赵冰倩脚下，“咦，这里怎么会有包呢？”李老爹惊讶道。

　　“也许是很多年有人从这里路过的时候掉落的吧。”江帆道。

　　李老爹用竹竿拨了下破旧布包，里面好像还有东西，李老爹立即用竹竿将破旧包拨开，露出那个物体。

　　“这是什么东西呢？”李老爹惊讶道，破旧布包里面是一个黑乎乎的，好像是个铁疙瘩似的，圆球形状。

　　李老爹用竹竿拨了一下那黑乎乎的东西，突然那个圆形的黑球裂开来，从里面伸出一个小脑袋来。

　　“啊！”李老爹吓得弹跳开了，吓得郭怀才也急忙后退，“是什么东西啊？”黄富惊讶道，他看到那个小脑袋上绿色的眼睛正瞅着大家呢。

　　“好像是一只乌龟吧！”江帆猜测道，因为他看到那小动物背上像乌龟壳一样。

　　“我开看看是什么东西？”纳甲土尸拿着骨刺拨看一下那圆形东西，那个圆形小脑袋立即缩了进去。

　　“哦，是一只乌龟呢！”纳甲土尸道，他看到了乌龟壳。

　　“不会吧，这乌龟怎么是球形的呢？”一旁的郭怀才也看到了地面上的小动物，虽然像乌龟，但是那玩意是球形的，不太像乌龟。

　　李老爹听说是乌龟，胆子大了不少，用竹竿拨弄着那个小东西，举着松油火把靠近看，“咦，这个乌龟身上有图案呢！”李老爹吃惊道。

　　“有图案？不可能吧？”黄富诧异道，本来光线就不好，仅靠李老爹手中的松油火把，是看不清楚的。

　　“傻蛋，把那个乌龟拿起来！”江帆道。

　　纳甲土尸立即把地上的那个小东西捡了起来，李老爹见那东西没有咬纳甲土尸，胆子就更大了，拿着松油火把照着纳甲土尸手中的小动物。

　　在松油火把下，大家终于看清楚了纳甲土尸手中的小动物，那是一个球形状的乌龟。龟壳是球形的，宛如一个小皮球，龟壳是青色的，上面的图案模糊不清。

　　“傻蛋，把上面的灰尘擦干净！”江帆的吩咐道。

　　纳甲土尸立即用袖子擦亮了擦龟壳，很快就露出了图案，这次看清楚了，是蚯蚓一样的文字，“蚯蚓文字！”江帆震惊道。

　　听到蚯蚓文字几个字，郭怀才立即凑上去，“让我看看是不是蚯蚓文字！”只要提到文字郭怀才是最感兴趣的，他仔细看了看小乌龟身上的蚯蚓文字，惊喜道：“是克拉斯帝国的文字！”

　　“哦，上面写了什么？”江帆欣喜道，没想到在这个小乌龟身上发现了克拉斯帝国的文字。

　　郭坏才立即掏出放大镜，念了起来：“国王的宝藏就在这里！”

　　“什么！难道龟背上有藏宝图？”江帆惊呼道，他仔细看龟背上，除了几个蚯蚓文字，并没有图案。

　　“这是什么意思？国王宝藏在这里！难道是说国王的宝藏在乌龟背上？”郭怀才不解道。

　　“是不是暗示什么意思呢？还有这个乌龟原本一定不在这石龙窟中的，肯定是人带到这里的。”黄富道。


第729章 小乌龟和兽皮包

　　江帆立即捡起地上的破布包，用手捏了下，“咦，这是兽皮做的包！”江帆惊讶道。

　　“让我看看是什么兽皮做的包？”李老爹道。

　　江帆把兽皮包递给了李老爹，拿着兽皮包，手感粗糙，皮质柔韧，接着火把，李老爹看到兽皮包上的鳞片。

　　“这个是用铁甲山蜥的皮做的包，这种兽皮可以保存几千年，看样子这个兽皮包有几千年了！这只小乌龟也有几千年了吧！”李老爹看到兽皮包上鳞片，他认出来了是铁甲山蜥的皮。

　　“把火把靠近点，我看看这只乌龟有多少年了？”郭怀才道。

　　李老爹立即把松油火把靠近郭怀才，接着火把光亮，郭怀才仔细看龟背甲盾上的同心圆，每一圈代表一年，上面密密麻麻的很多圆圈，“哦，这么多圆圈，最少有四五千年啊！”郭怀才震惊道。

　　“如果是四五千念得话，那么这只乌龟背上刻的字刚好与克拉斯帝国的宝藏埋藏时间差不多，这是谁留下的呢？‘国王的宝藏就在这里’，这句话是什么意思？难道龟背上有藏宝图？”江帆惊讶道。

　　郭怀才仔细看了看乌龟全身上下，除了龟壳上拿几个字外，其他什么都没，“龟壳上只有这几个字，其他的什么都没有！”郭怀才摇头道。

　　“兽皮包上面有字吗？”江帆问道。

　　李老爹把包里里外外都翻了一遍，终于在兽皮包的最下边缘看到了蚯蚓般的文字，惊喜道：“兽皮包里面有字呀！”

　　“哦，有文字，让我看看是什么字？”郭怀才惊喜道。

　　李老爹把兽皮包递给了郭怀才，他拿着兽皮包，接着火把，清楚看到兽皮包上的蚯蚓文字，嘴里念道：“奖励高级工匠赫拉穆斯！”

　　“哦，这个兽皮包的主人是一个高级工匠啊！”江帆惊讶道。

　　“是的，兽皮包上刻得十分清楚，是奖励给一个名叫赫拉穆斯的高级工匠，此人应该是国王的专属工匠。”郭怀才分析道。

　　“哦，在克拉斯帝国时代，这种兽皮包一般是什么人用的呢？”江帆问道。

　　“在克拉斯帝国时代，这种兽皮包一般是比较珍贵的，一般都是有钱人的贵族用的。还有极少数的高级工匠也有拥有西兽皮包，一般都是大人奖励给他们的，这个兽皮包的主人是一个高级的工匠，这个兽皮包就是奖励给他的，至于是什么人奖励的就不知道了！”郭怀才道。

　　“会不会是国外奖励给他的？”江帆问道。

　　“嗯，因为他是国王的工匠，所以国王奖励给他的是极有可能的。”郭怀才点头道。

　　“这种小乌龟是从哪里来的呢？”江帆问道。

　　“呃，这个我就不知道了！”郭怀才摇头道。

　　“这种小乌龟一般是生活在河里的，现在我们村庄里的河边还可以看到这种球形的乌龟。”李老爹道。

　　“看来这个小乌龟是这个高级工匠在河边捡到的，然后再刻上字，目的是想告诉别人国王保障的秘密，这个高级工匠用心良苦啊！”江帆感叹道。

　　“帆哥，你说这个高级工匠会不会就是那个兽皮卷的工匠是同一个人呢？”黄富道。

　　江帆摇头道：“这个就不知道了，很可能是一个人，我们没有看到兽皮卷原件，无法判断比较，只要看到了兽皮卷才知道这个在乌龟上刻字的高级工匠是不是和兽皮上绘制藏宝图的人是同一个人！”

　　“对，这个只有看了兽皮卷才知道！”郭怀才点头道。

　　“你们说会不会这个兽皮包和乌龟原来不在这附近，是后来的人带到这里来的？”黄富分析道。

　　江帆点头道：“这个包肯定是后人带到这里来的，但是那个人是从哪里捡道这个包的呢？如果我们知道他是从哪里捡到这个包的，那个地方就是克拉斯帝国的宝藏埋藏之地！”

　　“咦，帆哥，你用原光术可以看到这只包是从哪里来的吗？”黄富道。

　　江帆摇头道：“这是物品时间太长了，我的原光术还没达到这么高深的地步，只能看到近几年发生的事情，五千年前得事情根本无法看到！”

　　“就是搞不懂那个人在乌龟背上可这几个字是什么意思，难道当初他吧乌龟埋在克拉斯帝国国王宝藏的旁边，后来风吹雨打吗，这只小乌龟流落在这里了？”黄富分析道。

　　“呃，这个就不知道了，也许是后人寻找克拉斯帝国的宝藏，把这个兽皮包和乌龟带到这石龙窟来的吧！”郭怀才道。

　　“我们不要讨论了，这石洞里面光线不怎么好，这些东西收好，等出去了后我们再细细研究吧！”江帆道。

　　“嗯，我们出去后再慢慢研究吧！”郭怀才点头道。

　　纳甲土尸在前面领路，大家跟随他身后，一路上众人十分谨慎，走了两个多小时的时候，众人眼前出现了一个宽大的石洞。

　　这个石洞足有五十多米宽，十多米多高，还可以听到水流的声音，石洞中间呈涡形，水流进涡形里面，形成了一个小小的湖泊。

　　一缕月光从石洞照射进来，月光落在湖水面上，湖水清澈见底，四周长满了绿色水草，可以看到湖水里面的浮游生物，水面上不时冒着小泡泡。

　　“哇，没想到这石洞中还要湖泊呢！”黄富惊讶道，在这里竟然有月光照射到石洞里，这太不可思议了，另外水如此清澈。

　　“这月光是怎么照射进来的？”李老爹惊讶道。

　　江帆抬头望着石洞上方，“哦吗，这真是太不可思议了，这上面的石洞口恰巧全部重合，月光照在石洞壁上然后再折射到这石洞里面来，太神奇了！”江帆震惊道。

　　“哦，既然月光都可以照射进来，那么阳光也可照射进来，难怪这湖水里面有水草呢！”郭怀才恍然大悟道。

　　“这湖水里面会不会有鱼呢？”黄富问道。

　　“按道理应该有鱼的，因为水里面有浮游生物，一般水里都会有鱼的！”李老爹分析道。

　　“哦，太好了，我们可以下去抓鱼吃了！”黄富笑道。


第730章 湖中怪兽

　　“这湖水很深啊，特别涡形中央一定很深！只怕没抓到鱼被淹死了！”李老爹道。

　　“老李，你怎么肯定湖水很深呢？”郭怀才惊讶道。

　　“别看湖的四周清澈见底，但是越往中心水越模糊，这就是说明中心的水很深，估计有几十米深呢！”李老爹道。

　　李老爹话音刚落，湖水传来哗啦声，湖水如同炸开一样，从水下伸出一只巨大的脑袋来。龙形的脑袋，细长的脖子，头顶上长着两只红色的角，两只绿色的眼睛放出绿光，如同探照灯一样望着众人。

　　“哇，这是什么怪物！”黄富震惊道，他不有自主地退了两步。

　　“天啦！天葵龙！”郭怀才震惊喊道，他十分激动，如同发现了新大陆一样。

　　那只被郭怀才称为天葵龙的怪物对着众人嚎叫一声，猛地冲出湖面，露出了庞大的身体，鱼形的身体下面是六只粗壮的脚，后面是一条鱼尾巴，又宽又大，身上是青色的鳞片。

　　紧接着天葵龙张开嘴巴，对着距离最近的黄富喷出一道水柱，水柱速度很快，眨眼间就到了黄富面前。黄富急忙闪电，稍微慢了点，有几滴水射中身上，如同石子击中身体的疼痛。

　　黄富大惊，刚才如果被水柱射中，自己肯定要受伤，那个劲道太大了，黄富勃然大怒，怒吼道：“我靠，老子砍死你！”拔出黑色玄铁战刀冲来了上去，对着天葵龙就是狠狠劈下。

　　“砰！”刀劈下天葵龙的身体上，如同劈在铁板上，震得黄富的手臂发麻，刀差点就抓不住了。要知道黄富手中的刀是东乌国缴获来的战利品，这把刀十分锋利，削铁如泥，竟然无法上天葵龙分毫。

　　嗷！天葵龙怒吼一声，鱼尾巴摆动，啪！对着黄富狠狠地抽过去，速度快如闪电。黄富躲闪不及，急忙念金刚护体咒，砰！的一声，黄富被抽得飞了出去，身体撞在石壁上。

　　江帆急忙跑来了过去，“小富，你没事吧？”江帆关心道。

　　“哎哟，我靠，骨头差点断了！”黄富爬了起来，吐了口血，满脸痛苦神色，他感觉浑身麻木，要不是金刚护体咒，这下就得要命！

　　江帆立即默念茅山复原咒，一道白光飞入黄富的身体之中，黄富的内伤立即痊愈。

　　此时纳甲土尸已经冲了上去，他手持着骨刺对着天葵龙的脖子就是狠狠地刺下，天葵龙根本就不闪躲，张开嘴巴对着纳甲土尸喷出水柱。

　　砰！砰！两声响，纳甲土尸的骨刺扎在天葵龙的身体上，发出第一声，紧接着天葵龙的水柱击在纳甲土尸的身体上，发出第二声。

　　纳甲土尸的骨刺扎在天葵龙的身体上火星四溅，没有伤到天葵龙分毫，但是震得它隐隐作痛。天葵龙的水柱击在纳甲土尸身上，他被击得飞来了出去，身上的衣服被水柱击碎了。

　　“我靠，老子不信你比八盘蛇还有强悍，五行变身！”纳甲土尸立即变身，身体瞬间变成三米多高的巨人，挥舞着骨刺冲来了过去。

　　纳甲土尸的骨刺扎在天葵龙的身体上，砰！它身上青色鳞片顿时碎裂，骨刺没入它身体之中，流出青色的粘液出来。纳甲土尸这一下就将它击伤，拔出骨刺，对着天葵龙的身体又是狠狠一下，噗！骨刺没入它的身体之中。

　　嗷！天葵龙大吼一声，它的身体也开始变大，眨眼间变成一只十多米高的怪兽，身体变成青色，挥手前掌，狠狠地拍向纳甲土尸，砰！纳甲土尸被拍的飞了出去。

　　“嗷！”天葵龙再次怒吼一声，张开巨大嘴巴，嘴里飞出白色气体，大量的白色气体源源不断地喷射出来。

　　白色气体冒着丝丝冷气，现场的顿度骤然下降，湖面上的水迅速结冰，石洞中顿时进入寒冷的冬天。

　　江帆大惊，这天葵龙也太邪门了，竟然可以喷寒冰之气，这可不是一般的野兽了，这摆明了是有法力的兽类，难道是上古神兽之类的怪兽？

　　来不及多想，江帆立即弹射出五颗离火球，直奔天葵龙的嘴巴，离火球飞向天葵龙。呼！离火球快速飞射过去，天葵龙立即摆过头对着离火球喷射寒冰之气，离火球当即被冰冻起来。

　　“我靠！这是什么冰寒之气，连离火也能冰冻起来！”江帆震惊道，离火是无法熄灭的，只有燃烧物体成灰烬的时候，离火才会自动熄灭。

　　石洞的温度继续下降，赵冰倩、黄富、郭怀才、李老爹等人不禁打了个寒噤，此时石洞里温度应该到零下温度了，如果继温度续下降，那这些人要冻成冰棍了！

　　看来只有唤出诛妖剑诛杀这只天葵龙了，江帆正准备唤诛妖见得时候，他肩膀上红色小鸟尖叫一声，像箭一样飞了出去，小鸟迎着寒冰之气飞了过去。

　　天葵龙看道了红色小鸟，露出惊恐之色，嗷的吼叫一声，冰寒之气加大，变成一个白色的冰球朝着红色小鸟飞射过去。

　　咦！红色小鸟发出一声尖锐的鸣叫声，身体发出红色光，如同燃烧的火鸟一般，顶着白色冰球冲了过去。红色小鸟如同利剑一样穿越过冰球，飞到了天葵龙的身体上，对着它身体猛地啄了几下，然后快速返回，飞落到江帆的肩膀上。

　　再看天葵龙嗷的一声惨叫，青色的身体冒起了白烟，紧接着它的身体白烟越来越浓，就像蒸馒头一样，热气腾腾。

　　突然间砰的一声，天葵龙的身体裂开了，一颗青色珠子飞射出来，庞大身体倒下，湖面上冰块被砸得飞溅起来，眨眼间天葵龙消失在湖面。

　　这一切宛如做梦一样，众人目瞪口呆，此时地面上还有冰块，纳甲土尸也爬了起来，捡起鸭蛋大小青色珠子，“哦，这可是好东西，大补啊！”他立即将青色珠子吞下，衣服都破碎了，立即从包里拿出早已准备的衣服换上。

　　这颗青色的珠子是天葵龙的内丹，里面充满了能量，纳甲土尸当然知道这颗内丹的好处，吃下内丹，修炼更加快速。


第731章 做了一晚的君子

　　江帆惊讶地望着肩膀上的红色小鸟，轻轻地抓着它，放在手掌上，疑惑地望着红色小鸟，“你到底是什么鸟，你也太厉害了吧，这么庞大的天葵龙，你只啄了几下，对方就完蛋了！”

　　红色小鸟歪着头，叽叽地叫了几声，两只乌黑的眼睛转了几转，然后飞到江帆肩膀上去了。

　　“帆哥，这小鸟说了什么？”黄富搓了搓手，此时石洞里温度还很低。

　　“它说它就是一只普通的小鸟！”江帆摇头道。

　　“什么！这还是普通小鸟呀，这简直就是神鸟啊！”黄富瞪大眼睛道，他伸手去摸红色小鸟。

　　红色小鸟叽叽叫了几声，对着黄富的手轻轻地啄了一下，黄富立即感觉一股热流从手进入体内，那股热流直入丹田。丹田之中如同燃烧炉火一样，浑身的寒气立即驱除，浑身热血沸腾，感觉到充满力量，黄富诧异地望着红色小鸟。

　　江帆无奈地耸了耸肩膀，他看到郭怀才冷得打抖，这些人中就他的身体最差，立即默念咒语，剑指点了下郭怀才的肩膀，一道红色光飞入郭怀才身体之中，身体立即温热起来。

　　“郭老，还冷吗？”江帆微笑道。

　　“呃，现在不冷了，谢谢！”郭怀才感激道。

　　“郭老，您刚才喊天葵龙，您怎么知道这怪兽叫天葵龙呢？”江帆惊讶道。

　　“哦，我是在有关克拉斯帝国一个古老传说中看到这个天葵龙的，传说中天葵龙是克拉斯帝国的守护神兽，它凶猛无比，刀枪不入，可以吐水为冰，据说上天去了，不知道为何落到这里了？”郭怀才惊讶道。

　　“哦，这个古老传说中的天葵龙大概是什么的神兽呢？”江帆问道。

　　郭怀才沉思片刻道：“根据记载，应该是上古时期，距离现在大约几万年前吧！”

　　“几万年前？那就是说这只天葵龙在这里呆看几万年了？”江帆惊讶道，让他更加经营的是这么一个传说中的神兽怎么被火云啄几下就完蛋了呢？那这个红色小鸟是伸手级别的鸟？

　　江帆仔细回忆传说中的鸟，没有找到和这只小鸟类似的，那这只小鸟是什么鸟呢？江帆实在是想不出来。

　　“时间不早了我们抓紧时间走吧，这里太冷了，不宜久留！”李老爹催促道，因为石洞里都可以看到月光了。

　　江帆看了下手表，此时已经是晚上八点多钟了，如果走得开的话，有可能在天亮之前走出石龙窟。于是江帆点头道：“嗯，我们抓紧时间走吧，争取天亮之前走出石龙窟！”

　　接下来的石洞都十分宽大，完全可以并排行走几个人，纳甲土尸在前面开路，其他的人就并排走在纳甲土尸的身后。一路上只是遇到了一些小的毒蛇和毒虫，都被纳甲土尸杀死了。

　　三个多小时后，众人终于看到了外面的月亮，“哇，终于走出了是龙虎窟了，外面的空气就是新鲜啊！”黄富感叹道。

　　此时已经半夜，一轮明月挂在天空，远处黑漆漆一片，不时传来虫鸟的叫声。“前面不远就是虎啸大峡谷了，我们就在这石龙窟旁生火休息吧，等到天亮我们就出发！”李老爹建议道。

　　“嗯，走了一天的路，又受来了一天的惊吓，是该休息会，要不然没到赫拉迪山就累死了！”江帆点头道。

　　李老爹立即吩咐众人找树枝和干草生火，片刻之后，石龙窟旁生起了一堆篝火。众人围着火坐着，江帆坐在赵冰倩身旁，“冰倩，你累了吧，就靠在我肩膀上休息吧！”江帆知道她大姨妈来了，量又特别多，脸色苍白，最需要休息。

　　“这样不好吧？”赵冰倩是又累又困乏，真的好想躺下睡觉，但是这是野外，到处都是毒蛇和毒虫，想躺下睡觉是不可能的。

　　江帆微笑道：“没关系，你就把我当做沙发吧！”

　　“你，你可不要欺负我哦，要不然我饶不了你的！”赵冰倩瞪大眼睛道，露出一副凶狠样子，她知道不能给江帆好脸色，否则这家伙就会得寸进尺的。

　　江帆笑嘻嘻道：“我可是正人君子，怎么会欺负你呢，你放心大胆地睡吧，今晚我就是你的沙发！”

　　赵冰倩实在是太困了，她就倚在江帆的肩膀上，片刻之后就睡着了。在月光之下，赵冰钱的脸显得十分苍白，长长的睫毛，精制的鼻子，小巧嘴唇，江帆看得都要醉了，他很想去摸一下她的鼻子，或者是亲吻一下她的额头，但是看到她睡得如此之香，不忍心吵醒她，这晚上江帆第一次做了君子。

　　江帆肩膀上的红色小鸟也蹲着打瞌睡，小鸟头掖在翅膀下，身子蜷缩着，红色羽毛如火一样。

　　第二天早上，赵冰倩醒来，她看到江帆正望着自己的脸，娇羞道：“你干嘛望着人家？”

　　江帆笑嘻嘻道：“你的脸上有字啊，我看了一个晚上都没有读懂呢！”

　　“你胡说什么，我脸上怎么有字呢！”赵冰倩娇嗔道，她从包里拿出梳子，把头发都散开，梳理头发。

　　长长地秀发又黑又密，散落在肩膀上，清晨的阳光朝着在赵冰倩的脸上，娇美的脸，挺起的胸脯，此时她显得更外的美丽。

　　“不要这样看着人家，像个大色狼似的，你的目光好吓人啊！”赵冰倩扭转身子，侧身对着江帆。

　　“呵呵，我们两人在一起是郎才女貌啊！”江帆笑呵呵道。

　　“切，我看是豺狼虎豹呢！”赵冰倩笑道。

　　“对，是豺狼虎豹，我是狼，你是母老虎！”江帆笑道。

　　“你胡说什么，你才是老虎呢！”赵冰倩拿起梳子对着江帆的肩膀打下红色的小鸟立即叽叽叫了起来。

　　江帆立即呲牙咧嘴道：“哎呀，这里被你靠了一夜，你不感激他，还有打他，你真是母老虎啊！”

　　“哼，谁让你欺负我，你晚上有没有欺负我呀，老实交代！”赵冰倩露出一副骄横的样子道。

　　“天地良心，我昨天晚上可是规规矩矩地，除了看着你，没有动你一根毫毛，连对你一丝邪念都没有呢！”江帆亚严肃道。


第732章 木绝之地

　　赵冰倩有点失望，“切，鬼才信你，你就这么老实！”心中未免有点失落。

　　“哎，做了一晚上君子，却被认为是伪君子，早知如此我晚上就做小人了，你知道做君子是多么的辛苦啊！”江帆叹息道。

　　此时众人都已经醒了，他们已经被江帆和赵冰倩说话声音给吵醒了，黄富站了起来，伸了下懒腰，“哇，今天的阳光真好啊！”

　　“嗯，真是天助我们啊！天气好，我们穿越虎啸大峡谷就方便多了！”李老爹道。

　　“虎啸大峡谷距离这里还有多远呢？”黄富问道。

　　“哦，还要走五个多小时的路程就可以看到虎啸大峡谷了！”李老爹道。

　　“那我们抓紧时间走吧，正好在中午的时候到虎啸大峡谷！”黄富道。

　　“郭老，您有什么新的发现没有？”江帆问道，此时郭怀才正拿着那只乌龟在看着，因为在石龙窟里面光线不好，看得不是那么清楚，现在外面，天气很好，阳光明媚，看物体十分清楚。

　　郭怀才摇头道：“这算新的发现吗？”

　　“你发现了什么？”江帆道。

　　“你看，这龟板上还有一条奇怪的波纹，不知道是什么意思，一共有三条。”郭怀才指着龟板上的波纹。

　　江帆看到了龟板上的波纹，如同波浪一样，大约两厘米长，一共画了三条，代表什么意思呢？黄富也凑过来看，“呃，这个不是波浪纹吗？难道代表波浪？”

　　“三条波浪纹，代表什么意思呢？”江帆不解道。

　　“这波浪纹在克拉斯帝国还代表什么意思吗？”黄富问道。

　　郭怀才摇头道：“克拉斯帝国蚯蚓文字中没有波浪的表示，不知道这是什么意思，也许是表示波浪吧。”

　　“会不会是一种民俗中隐含的表示含义呢？”江帆道。

　　“这个就不知道了，对于克拉斯帝国我了解也有限，毕竟是靠那些资料和传说了解克拉斯帝国的，肯定有不少错误的地方。”郭怀才道。

　　“兽皮包上有什么发现吗？”江帆问道。

　　“兽皮包上没有什么新的发现！”郭怀才道。

　　“嗯，我们立即出发去虎啸大峡谷！”江帆道。

　　仍然是纳甲土尸在前面开路，这地方根本就没有路可走，路都是自己开发出来的，完全都按照李老爹指的方向走。

　　众人走了两个多小时，纳甲土尸突然停了下来，“主人面前发现两具尸体！”纳甲土尸喊道。

　　江帆立即走到纳甲土尸身旁，发现地上有两具乌黑的骨架子，手骨和脚骨都已经断开，地上的血迹早已干了。“傻蛋，这两具骨架是什么人的？”江帆问道。

　　纳甲土尸闻了闻道：“这两具都是男人的骨头，年龄在三十多岁，不知道是被什么野兽咬死的，肉被啃光了！”

　　李老爹望了望地上痕迹，“从地面抓痕看，应该是被毒蛇或者毒虫咬死的，肯定是遇到大批的毒虫，我们快点离开此地，那些毒虫应该就在附近！”李老爹紧张道。

　　李老爹话音刚落，郭怀才惊呼道：“你们看，那是什么！”他手指天空。

　　众人抬头看天空，黑压压的一片，大约有几百只，“天啦，是吸血蛾！”李老爹惊呼道。

　　“什么吸血蛾？”黄富震惊道，他看到天空的灰色东西，麻雀大小，飞行速度很快，正朝着这边飞过来。

　　“这种蛾子有剧毒，喜欢吸食人或动物的血，这两个人就是被吸血蛾咬死的！”李老爹露出惊慌之色，他是甚至这吸血蛾的厉害的。

　　通常这种情形下是跑不脱这么多吸血蛾的攻击的，数量太多了，李老爹知道这个道理，所以他惊慌。

　　“大家不要慌张，蛾子类的一定怕火，我给它们几颗离火球，它们绝对不敢过来了！”江帆立即对着空中吸血蛾弹射出十多颗离火球，嗖！天空中如同挂起了灯笼似的。

　　离火球落入吸血蛾当中，那些吸血蛾立即被烧得吱吱直叫，那声如同老鼠叫声。剩下的吸血蛾立即掉转头逃窜，眨眼间那些吸血蛾就无影无踪了，真是来得快，去得也快。

　　“呃，原来这些吸血蛾怕火呀！”李老爹恍然大悟道。

　　驱走了吸血蛾后，众人继续前进，又走了两个多小时，“只要穿过这片荒地，前面就是虎啸大峡谷了！”李老爹指着前面光秃秃的山地。

　　前面山地十多奇怪，四周都是杂草丛生，唯独那片荒地如同秃子似的，一毛不拔了。“那块地好奇怪呀，怎么没有任何植物呢？”黄富不解道，四周都是草木茂盛，唯独这块地寸草不生。

　　“不知道，三十年前，我路过此地的时候就是这样的，三十年后，还是光秃秃的一片。”李老爹不解道。

　　“傻蛋，你知道是怎么回事吗？”江帆道。

　　“主人，那片地是木绝地，五行之中缺木，所以寸草不生！”纳甲土尸道。

　　“木绝之地，必是土旺，难道这里生长稀奇之物？”江帆惊讶道，他在茅山符咒书籍中看到过关于五绝之地的讲述，所谓五绝之地就是五行中缺少其中一个五行。为什么缺少五行呢？是因为有物体吸收掉了五行中的其中一行，所以才成了绝地。

　　“主人，我感觉了前面不远地方有大量木气存在，那里肯定生长了什么宝物！”纳甲土尸兴奋道。

　　没等江帆发话，纳甲土尸立即跑了过去，“主人，这里果然有宝物！”纳甲土尸兴奋喊道。

　　江帆立即跑了过去，众人紧随他的身后，前面是一个大坑，四周都是山石，就在一块巨大岩石上长着一朵青色的花。

　　这朵花一共三片叶子，九朵花瓣，叶子是青色的，花瓣也是青色的，在花瓣中心是一颗青色的透明的果子，鸭蛋大小，如同一颗青色水晶球。

　　“帆哥，这是什么花？还怪异哦！”黄富诧异道。

　　江帆摇头道：“我也不知道是什么花，好像还结了果呢！傻蛋你知道这是什么花吗？”


第733章 青晶果

　　纳甲土尸摇头道：“主人，小的也不知道，只知道这玩意是宝贝，好像马上就要成熟了，等会小的就去把它摘下来！”

　　江帆肩膀上红色小鸟对着江帆叽叽几声，江帆震惊道：“原来这叫青木兰！”小鸟告诉他，这个青木兰是一万年开花，一万年结果，吸收大地之木气，是修仙人梦寐以求的宝物。

　　青木兰上的青晶果服食后可以疏通全身经脉，达到百脉畅通，延年益寿的功效，是修仙者结丹必备的丹药。

　　江帆惊讶地望着肩膀上红色小鸟，它怎么知道这个鲜为人知的青木兰呢？既然是这么好的东西，当然不能放过，虽然目前还用不上，但是没准以后用得上呢！

　　一旁的郭怀才看着眼前的青木兰花，他立即想起了克拉斯帝国传说中的神花青木兰花，“青木兰，传说中的神花！可以起死回生！”郭怀才惊呼道。

　　“哦，郭老，您也认识这个青木兰花？”江帆惊讶道。

　　郭怀才点头道：“是的，我在克拉斯帝国神话故事里面看到有关这个青木兰花的传说的，传说中青木兰花可以起死回生，人服了可以延年益寿，轻身如燕呢！”

　　“有这么神奇嘛？”黄富疑惑道，他怎么也看不出这个青木兰花有什么神奇之处。

　　郭怀才摇头道：“这个我就不知道了，这是神话传说中记载了，具体是不是如此，还有待考证呢！”

　　此时青木兰花突然释放出青色光芒，撒发出一股芬芳的香味，那香味人闻了精神抖擞，浑身舒畅。那三片叶子开始收缩卷起，九片花瓣开始下垂，花蕾中的青晶果流光四溢，开始旋转起来，四处充满了扑鼻的香味，那香味如同苹果香味。

　　“哦，青木果马上要成熟了！”纳甲土尸惊喜道，他立即跳跃下去，准备去采摘青木果。

　　突然哗啦一声，岩石突然碎裂开了，从里面钻出一只全身漆黑的怪兽出来。这怪兽蛇头，头顶上长着一根白色独角，两只红色眼睛，放出骇人光芒，蛇形的身体下面是四只鹰形的爪子，浑身都是黑色鳞片，背上隆起两块凸起，不知道是什么东西。

　　纳甲土尸顿时愣了一下，那怪兽对着纳甲土尸传音道：“这个青木兰花是我的，我在这里等候了两万年，想活命就滚开！”

　　哦，原来这只怪兽一直守护在这里，就是等这个青木兰成熟，好摘采果实啊！纳甲土尸冷笑道：“这个青木兰花是我主人的，你守候了两万年，就算帮我主人白干了！你快点闪开吧，要不然我敲碎你的头！”

　　站在上方的江帆等人也看到那个怪兽，“呃，这是什么东西，蛇不像蛇，背上长了什么东西啊？”黄富惊讶道。

　　江帆也不认识这怪兽，望了望郭怀才，“郭老，您认识这怪兽吗？”

　　郭怀才抓住头皮道：“这怪兽好眼熟，在神话传说中看到过，让我想想！”郭怀才立即思索起来，突然他拍着脑袋道：“哦，我想起来了，这怪兽名叫黑甲翼蛇，传说中它有一双肉翅，但是没看到它的翅膀啊！”

　　江帆看到黑甲翼蛇背上的两块凸起，立即明白了，“这个就是黑甲翼蛇，它背上的两块凸起就是它的翅膀，只是没有展开而已！”江帆道。

　　“哦，那叫傻蛋要小心点啊，传说中这个黑甲翼蛇能上九天，能喷火，力大无穷，十分凶悍，被列为传中的十大凶兽之一啊！”郭怀才提醒道。

　　江帆立即对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，要小心，那家伙会喷火，还会飞呢！”

　　江帆话音未落，黑甲翼蛇张开大嘴，对着纳甲土尸喷出红色火焰，呼！纳甲土尸立即闪开，红色火焰喷着旁边的岩石上，岩石上的苔藓和草当即化成灰烬，岩石被烧裂开。

　　“我靠，你还会喷火啊！老子捅你个窟窿！”纳甲土尸手持骨刺冲了上去，对着黑甲翼蛇身体就刺。

　　黑甲翼蛇身子一扭，闪开骨刺，猛地一摆尾巴狠狠抽向纳甲土尸，于此同时对着他喷出火。这种双管齐下的攻击，让纳甲土尸难以顾及，如果你躲闪尾巴攻击，你就难以夺过获得攻击，反之就难躲过尾巴攻击。

　　纳甲土尸只有选择闪开获得攻击，因为获得伤害比较大，砰！纳甲土尸被打得飞了起来，撞在岩石上。纳甲土尸浑身坚硬如铁，一点伤都没，他一骨碌身怕了起来，“我靠，老子不发威，你当我是死尸啊！”

　　此时青木兰花花瓣已经全部垂落下来，花瓣已经开始掉落，青晶果进入成熟，现在可以摘取了。如果九片花瓣掉落完毕，那么青晶果也掉落，那么它的功效就要打折了。

　　黑甲翼蛇当场清楚这事情，它十分着急，在不摆平眼前的纳甲土尸，自己就在这里白白守候了两万年了。嗷！黑甲翼蛇一声吼叫，它背上的突起展开了，是一双透明的肉翅，它飞了起来。

　　黑甲翼蛇一拍大翅膀，如同小型飞机似的，对着纳甲土尸俯冲过去，鹰爪直奔纳甲土尸的咽喉。空中作战要去地面上灵活多了，而且攻击的范围和角度也扩大了很多，纳甲土尸在地上应付明显吃力了。

　　黑甲翼蛇攻击速度很快，如同疾风暴雨般，眨眼间就攻击了上百次，纳甲土尸被抓得浑身的衣服破碎成一条条的。纳甲土尸顿时暴怒，一声大喊：“五行变身！”

　　纳甲土尸的身体迅速暴涨，眨眼间变成三米多高巨人，挥舞骨刺攻击黑甲翼蛇。黑甲翼蛇此时无心恋战，它一边打，一边看着地面上的青木兰花的果实，马上就要成熟了，再不去采摘就要掉落了。

　　就在它分神的时候，纳甲土尸的骨刺刺中它的身体，砰，鳞片立即破碎，血流了出来。黑甲翼蛇顿时暴怒，一声吼叫，身体暴涨，眨眼间变成一只巨大黑甲翼蛇，身子足有五十多米长，双翅展开足有二十多米，头如同大卡车，样子太吓人了。


第734章 黑甲翼蛇

　　就在黑甲翼蛇变身的时候，江帆跳下坑里，因为他看到青木兰花花瓣已经掉落还剩一片了，趁着纳甲土尸拖住它的时候，赶紧去采摘。

　　江帆快步到了青木兰花旁边，迅速采下青晶果，一股苹果香味扑鼻而来，果实晶莹剔透，如同水晶一般。江帆迅速收好青晶果，他刚想返回上面，“江帆，注意！”赵冰倩惊叫道。

　　江帆抬头看，黑甲翼蛇凌空而下，对着江帆就是狠狠地一抓，原来它发现江帆采摘了青晶果，顿时大怒，甩掉纳甲土尸冲过来抢夺青晶果。

　　“卑鄙的人类，把青晶果还给我，否则把你撕成碎片！”黑甲翼蛇传音道。

　　江帆使出分身逃逸术，真身逃逸，幻影留下，闪开了黑甲翼蛇的凌厉一击，“这个青晶果又不是你种的，谁都可以采摘，谁先采摘就归谁所有，凭什么给你！”江帆冷笑道。

　　“该死家伙，我在这里守候了二万年，好不容易等到它成熟，却被你采摘了！立即交出青晶果，否则将你们全部杀死！”黑甲翼蛇恶狠狠地道。

　　“嘿嘿，这叫来得早不如来得巧，这个青晶果就是我的了！”江帆立即弹射默念咒语，空中立即出现紫幽之剑，剑指点向黑甲翼蛇，嗖！紫幽之剑立即呼啸飞射过去。

　　此时纳甲土尸也追赶上来，他手中的骨刺对着黑甲翼蛇身体猛地刺下，两头的攻击，让黑甲翼蛇前后受敌。它拍打翅膀，身子在空中来了一个斜侧，江帆的紫幽之剑落空了，但是纳甲土尸的骨刺却击中了它的身体。

　　砰！的一声，火星四溅，这家伙变身后，防御变强悍了，虽然没有击碎鳞片，但是身体上还是隐隐作痛。此时黑甲翼蛇顾及不了了这么多，它的目标是江帆身上的青晶果，嗖！如同射箭般扑向江帆，“臭小子，你去死吧！”

　　呼，黑甲翼蛇喷射出一团火球，直奔江帆。此时的江帆正准备蹬着岩石，准备跳跃上去，眼看火球闪电般到了江帆眼前。

　　突然间，江帆肩膀上的红色小鸟鸣叫一声，像射箭般迎向那团火球，对着火球啄了一下，那火球立即消失不见了。

　　不仅是黑甲翼蛇惊呆了，就连江帆也十分震惊，这个红色小鸟也太惊人了，一团车轮大小的火球，被它啄一下就不见了，那个火球到哪里去了呢？

　　就在黑甲翼蛇愣神的瞬间，纳甲土尸的骨刺狠狠地砸在它的头上，“砸死你这条臭蛇！”纳甲土尸喊道。

　　砰！火星四溅，砸得黑甲翼蛇眼冒金星，它正纳闷眼前的红色小鸟是什么鸟呢？纳甲土尸这一砸，突然把它砸得想起来眼前的红色小鸟是什么鸟了，它震惊道：“你，你怎么来了！”

　　红色小鸟叽叽叫几声，飞了起来，黑甲翼蛇顿时吓得转身就逃，它再也不敢要青晶果了，逃命要紧呀，翅膀连扇数下，身子急剧变小，像箭一样飞射上天空，眨眼间消失不见了。

　　“我靠，算你跑得快，怕老子了吧！”纳甲土尸仰望着天骂道。

　　江帆一头雾水，黑甲翼蛇怎么逃走了？应该又是红色小鸟的原因，这红色小鸟到底是什么鸟呢？连这么凶悍的黑甲翼蛇也吓得逃走了，看来这只红色小鸟来头不小啊！

　　江帆望了望肩膀上的红色小鸟，真是人不可貌相，小鸟不可小觑啊！红色小鸟是乎知道江帆的心思，把头埋入翅膀下，完全不理会江帆疑惑的眼神。

　　看不到红色小鸟把头埋入翅膀下，江帆无奈摇头道：“哎，现在小鸟都装酷了！”他脚尖用力，跃上了上去，回头再看那个青木兰花，已经完全干枯，还有四周的小草也在逐渐干枯。

　　因为江帆采摘走了青晶果，就等于采摘走了这里木气的精华，所以这里的草木已经没有来了生气，最后都会干枯死掉。

　　此时郭怀才走了过来，“呃，江老弟，能让我看看那颗青晶果吗？”他对青晶果十分好奇，想看看传说中的神果是什么样子的。

　　江帆立即掏出青晶果，小心翼翼地捧在手上，“只能看，不能摸哈！”江帆叮嘱道。

　　“放心吧，我只看看，绝不碰它一下！”郭怀才微笑道，他拿出放大镜，仔细观察青晶果。

　　其他的人也凑上来看青晶果，毕竟是传说中的神果，有起死回生之功效，“哦，真香啊，好像水晶球啊！”黄富道。

　　“是啊，苹果香味，晶莹剔透，这就是青晶果的特征，没想到传说中故事还真有其事呀！”郭怀才感慨道。

　　“是的，其实有很多古代的传说都是真实的故事，只是人们不知道罢了！”江帆点头道。

　　郭怀才收起了放大镜，“江老弟，你可以收起来了，我已经饱眼福了，谢谢！”郭怀才道。

　　“哦，不客气，那我就收起来了！”江帆收起了青晶果，虽然目前用不上这个青晶果，但是这可是千载难求的珍奇宝物，以后肯定可以用得上。

　　众人继续前进，走出了荒凉之地，前面是一片绿色，李老爹指着前方道：“你们看，前面两座大山就是虎啸大峡谷了！”

　　众人心情顿时激动起来，前面就是虎啸大峡谷了，那加紧走吧，于是众人加速前进，一路上十分顺利，终于到了虎啸大峡谷。

　　当众人看到虎啸大峡谷的时候，顿时惊呆了，悬崖峭壁之下，是万丈深渊，下面的草和树显得那么渺小，对面的悬崖峭壁有几百米宽，这怎么过去呢？

　　“哇，这么宽阔的大峡谷，我们怎么到对面去呢？”黄富惊讶道。

　　李老爹笑道：“这里当然过不去，除非是鸟才可以飞过去，我们要顺着这峡谷下行，要走五个多个小时，就能找到两悬崖距离最近的地方，那就是虎啸峡，意思就是老虎可以跳跃过去的地方，我们可以凭借绳子爬过去。”

　　“哦，还要走五个多小时啊！我肚子都饿来了，我们休息，吃点东西吧！”黄富摇头道，他肚子已经饿得咕咕叫了。


第735章 两条蛇打架

　　“嗯，已经快中午了，大家就在这里休息片刻吧！”江帆点头道。

　　众人就找岩石坐下，纳甲土尸拿出烤蛇肉，分发给每个人，赵冰倩仍然是不要蛇肉，还是吃压缩饼干。

　　“冰倩，你要吃点蛇肉，滋补身子啊！”江帆关心道，赵冰倩的大姨妈来了，量那么大，失血过多，吃蛇肉可以补血啊。

　　赵冰倩明白江帆的意思，脸立即红了，摇头道：“我真的不想吃蛇肉，看着就恶心！”她本来就怕蛇，哪敢吃蛇肉呢。

　　“呃，蛇就那么恶心吗？其实你尝点就知道味道鲜美了，好多女人虽然怕蛇，但是她们都喜欢吃蛇的！”江帆笑嘻嘻道。

　　赵冰倩脸更加红了，啐口道：“你无聊，不理你了！”立即扭过身，背对着江帆。

　　江帆纳闷道：“咦，我又没说什么，我怎么无聊了，不就说女人喜欢吃蛇嘛，这句话哪里无聊了！”

　　一旁的黄富偷偷发笑，他对着江帆眨了眨眼睛，指了指江帆的裤裆，江帆当即就明白了，我靠！这个赵冰倩思想也太歪了吧，怎么把蛇想成那个了！

　　江帆细一想，不过也是，男人那玩意不就是条蛇吗？蛇最喜欢钻洞，那玩意不也是喜欢钻洞吗？想着江帆忍不住笑了。

　　赵冰倩扭头瞪了江帆一眼，“你满脑袋肮脏思想，肯定又是不怀好意地笑吧！”赵冰倩不屑道。

　　江帆无奈地摇头，拿起蛇肉大口地吃起来，“嗯，蛇头就是好吃，味道就是鲜美啊！”江帆故意大声赞叹道。

　　赵冰倩知道江帆是故意说给自己听了，立即轻哼了一声，“小心毒死你！”声音很小，只有江帆能够听见。

　　江帆毫不理会，很快就啃完来了手中烤蛇肉，他抹了下嘴，“我打个谜语然后给大家猜猜吧？”江帆微笑道。

　　“好呀，帆哥，你说来听听，我们大家都来猜！”黄富迎合道。

　　“一个小洞洞，每天进进出出，吐出白色浆液，早晚都做一遍，打一个我们生活中每天都要做的事情。”江帆笑嘻嘻道。

　　赵冰倩顿时脸羞红，啐口道：“无聊，下流，这个下流的谜语都出得出来！”

　　江帆笑嘻嘻道：“你这人思想不端正呀，怎么往歪处想呢，这个就是我们每天都要做的，你每天早晚都要做一遍的，怎么是下流的事情呢！”

　　黄富立即笑了起来，“对，这是我们每天都要做的事情，我知道是干什么，呵呵！”

　　江帆望了望郭怀才，“郭老，您知道是干社么吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　郭怀才老脸一红，吱唔道：“呃，这个事情我干不了，年龄大了，身体不如以前了！一天做两次，就算是年前的时候也做不了呀！”

　　“哈哈，郭老，没想到您也想歪了，这件事你每天都在做的，不是你想得那件事哦！”江帆笑道。

　　黄富也哈哈笑了起来，“郭老，没想到您也想歪了！这可是正经的事情，绝对不下了流，就是上流人也喜欢做！”

　　郭怀才被江帆和黄富两个小青年说得脸红脖子粗，“呃，一个小洞洞，每天进进出，吐出白色浆液，早晚都做一遍，这是干正经事？怎么想也不是正经事呀！”郭怀才嘀咕道。

　　赵冰倩满脸通红，“你们真无聊，这么下了流谜语都想得出来！”她也是越想脸越发烧，小洞洞，进进出出，还冒白浆，不就是干那事吗？虽然没有做过，但是也想也想得到呀，真是下流！

　　江帆立即哈哈笑道：“冰倩，你还是想歪了，不要往歪处想，要往正经事情上去想，想想我们每天早晚都要做的事情，无论男女老少都喜欢做的事情！”

　　“呃，我想不出来，李兄弟，你想得出来吗？”郭怀才道。

　　李老爹也摇头道：“我也想不出来，这种事情我都好多年没做过了！”

　　“哈哈，李老爹，你也想歪了，你一直在做的！”黄富笑道。

　　李老爹老脸一红，“我每天都在做的，我对着小洞洞进进出出，还吐出白色浆液，这是不是干那事情？”李老爹越想越像那事情。

　　江帆笑呵呵道：“你们都想歪了，既然你们都想不出来，我来告诉你们答案吧，这件事就是刷牙！你们想想看，刷牙不是每天早晚各一次吗？嘴巴不就是小洞洞吗？牙刷不是进进出出吗？牙膏不是白色浆液吗？”

　　江帆说完后，郭怀才恍然大悟道：“对呀，呵呵，我还真是想歪了！”

　　赵冰倩立即低下头，不敢去看江帆，“冰倩，怎么样，是你想歪了还是我思想肮脏呢？”江帆拍了拍赵冰倩的肩膀。

　　赵冰倩立即红着脸站起来，“哎呀，懒得理你了！”急忙跑开了。

　　“呃，你别跑了！”江帆笑呵呵道。

　　众人立即大笑起来，江帆看了下手表，“呃，时间不早了，我们该出发了！”江帆道。

　　“哎呀，蛇！”那边赵冰倩惊叫起来，她冲忙跑了回来，“怎么回事？蛇在那里？”江帆惊讶道。

　　赵冰倩惊魂未定，指着不远处道：“那里就有两条蛇！”

　　江帆和黄富两人立即跑了过去，果然有两条蛇，但是江帆看到两条蛇是相互缠绕的，蛇尾紧紧地贴在一起，当即就明白了。

　　黄富也看明白了，“我靠，这两条蛇也太不像话了，做这事情，怎么在野外做呢！”

　　李老爹和郭怀才也来了，他们看到后，立即没做声，赵冰倩惊讶道：“你们怎么不打死这两条蛇呢？”

　　江帆坏笑道：“呃，人家夫妻两人在搞生产运动，又没碍你的事，怎么要打死人家啊呢！”

　　纳甲土尸没有看过这种事，惊讶道：“主人，这两条蛇在干什么？是打架吗？”

　　“呃，对，他们是一对夫妻在打架！”江帆当然不要直言，只有委婉说。

　　纳甲土尸点头道：“哦，原来是夫妻打架啊，它们两人缠得挺紧的，尾巴都缠在一起分不开了！”

　　赵冰倩看到江帆的坏笑，还有黄富的暧昧笑容，李老爹、郭怀才两人脸上的红晕，立即明白这两头蛇是怎么回事了。


第736章 过虎啸大峡谷

　　“哎呀，你坏死了，我懒得理你！”赵冰倩急忙跑开了。

　　江帆怕赵冰倩危险，立即追赶上去，“冰倩，不要乱跑，危险！”江帆像射箭一样追赶上去，眨眼间就到了赵冰倩背后，一把拉着她的手。

　　“你干什么！放开手！”赵冰倩娇羞道。

　　“呵呵，他们都知道你是我的女人，我们牵下手没什么大不了的！”江帆不但不松手，反而抓的更紧了。

　　“不要乱说，我什么时候成了你的女人，快点松手！”赵冰倩娇嗔道。

　　“好吧，我松手，你脚下好像有条蛇呢！”江帆道。

　　一听到蛇，赵冰倩立即紧紧地拉着江帆的胳膊，脸上露出惊慌之色，眼睛望着地上，“蛇呢？”地上空荡荡的，没有蛇。

　　“哦，我刚才看花眼了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你坏死了，竟然骗我，看我不打死你这个坏家伙！”赵冰倩的粉拳一点般落到江帆肩膀上。

　　江帆立即怪叫起来，“哦，耶！好舒服，用力点呀！”那声音暧昧至极。

　　赵冰倩顿时脸红道：“混蛋，你乱叫什么！”伸出手拉着江帆的耳朵，这次江帆真的尖叫起来了。

　　众人一路上说说笑笑，如同旅游一般，不知不觉走了五个多小时，李老爹指着前面道：“那里就是虎啸峡了，我们就可以借着绳子爬过去了。”

　　众人到了虎跳峡，对面是悬崖峭壁，下面是万丈深渊，两悬崖之间的距离大约十多米左右。李老爹指着一根断绳子道：“他们已经过去了，而且把绳子割断了！”

　　江帆望着断了绳子，“哦，看来他们也是使用同样方法过去的！”

　　李老爹从包里拿出一粗麻绳，在前面打了一个活套，手拿着绳子，手臂旋转起来，绳子套也跟着旋转起来。

　　江帆明白，李老爹是要把绳子甩到对面的悬崖上，套住那根竹笋形状的岩石，然后把绳子拉直，两头固定，再吊着绳子爬过去。

　　十多米的距离，要把绳套套住那根竹笋形状的岩石真不容易，江帆自付是做不到。李老爹比划两下，随手猛地一抖手，绳套飞了出去，嗖！绳套准备地套住了竹笋形状的岩石。

　　“好！李老爹真高啊！”黄富赞叹道，他虽然是特种兵，但是这么远的距离甩绳套，一次就套住岩石，黄富也不一定能做到。

　　李老爹用力拉了拉绳子，然后把绳子系在一个碗口粗的树根部，“好了，我们就可以顺着这绳子爬到对面悬崖去了，这里面可能就是郭兄弟无法爬过去吧？”李老爹道。

　　郭怀才点头道：“呃，我是无法爬过去吗，这也太吓人了！”他望着下面深不见底，头立即就犯晕。

　　“李老爹，绳子可以挂得住两个人吗？”江帆问道。

　　李老爹点头道：“完全可以挂得住两个人，这是用麻搓的绳子，可以悬挂一千斤重的物体。”

　　“哦，那就好办，郭老就让傻蛋带着过去吧！”江帆道。

　　纳甲土尸点头道：“没问题，就是背着两个人我也可以轻松过去！”

　　李老爹点头道：“那我先示范过去，你们随后过去！”

　　李老爹吐了点唾沫在手上，然后双手抓着绳子，用力拉了两下，感觉到绳子张力可以，紧接着双手抓着绳子，身子悬挂这，手抓着绳子一点一点地快速向前移动。

　　别看李老爹七十多岁了，双手移动速度很快，片刻之间就到了悬崖对面，他上悬崖后，对着众人挥手道：“你们分批过来吧！”

　　江帆望了赵冰倩一眼，“冰倩，你能过去吗？”江帆问道。

　　赵冰倩点头道：“没问题！”说完，她双手握住绳子，手臂突然伸长，一下伸到两米远，接着另一只手也伸长到两米远，三下两下赵冰倩比猴子还要灵火，眨眼间就到了悬崖对面。

　　江帆惊讶道：“我靠，这个太变态了吧，这要是参加比赛，肯定是世界冠军啊！”

　　对面的李老爹赞叹道：“赵姑娘，你太厉害了，就算我三十年前，也无法和你相比呀！”

　　赵冰倩微笑道：“李老爹，您过奖了，您这么大年纪还能如此轻松过来，已经很了不起了！”

　　接着过去的是黄富，他本来就是特种兵，这方面是受过专业训练的，黄富也只用了几分钟就轻松地到了对面悬崖上。这边就剩下江帆、纳甲土尸、郭怀才三人了。

　　“傻蛋，你先背着郭老过去吧，我随后就到！”江帆吩咐道。

　　江帆把郭怀才捆在纳甲土尸的背上，纳甲土尸抓住绳子用了拉了一下，然后脚用力一蹬，身子就像射出的箭一样顺着绳子滑了过去，眨眼间就到了对面，背后的郭怀才吓得直闭眼。

　　最后就剩下江帆和他肩膀上的红色小鸟了，江帆望着肩膀上的小鸟道：“火云，你站稳了，我可要过去了！”江帆双手握着绳子，脚用了蹬，双手不停转换前进，速度极快，片刻之间就到对面。

　　江帆肩膀上的红色小鸟一点也不惊慌，它就站在江帆的肩膀上四平八稳的，如同吸附在江帆肩膀上一样。

　　“看来过虎啸大峡谷还是挺容易的嘛，接下来我们要到亚马斯河了吧？”黄富道。

　　李老爹摇头道：“我们只是刚过虎啸大峡谷，距离亚马斯河还远着呢！还要翻过这座山，走上三天才可以看到亚马斯河呢！”

　　“哇，还要走三天才能到达亚马斯河啊！”黄富惊呼道。

　　“这里是虎啸大峡谷区域，经常有老虎出没，还有其他的怪兽出没，这里比八盘山更加危险呢！”李老爹严肃道。

　　郭怀才立即惊慌道：“还有老虎啊，遇到老虎怎么办？”

　　“遇到老虎就好了，我们就可以吃烤虎肉了！”黄富笑道。

　　“遇到老虎并不可怕，就怕遇到母老虎！”江帆意味深长道，他望了望一旁的赵冰倩道。

　　赵冰倩立即明白江帆话里的意思，他这是说自己是母老虎呢，立即瞪了江帆一眼道：“你又胡说什么，老虎可是国家保护动物，你们敢吃虎肉！”


第737章 可怕的飞蚁

　　“呃，老虎都敢吃我们的肉，我们为什么不敢吃它的肉！只要遇到老虎，我们就灭了它，然后吃他的肉！”江帆露出一副凶恶样子。

　　“喂，老虎哪里得罪你了，你这么想吃它的肉？”赵冰倩不悦道。

　　“呵呵，母老虎得罪我了，我当然要吃掉公老虎的肉！”江帆坏笑道。

　　“你又胡说，三句话没个正经话！”赵冰倩伸出手去掐江帆的大腿。

　　江帆立即闪开道：“哦，母老虎发威了，快跑呀！”江帆立即跑开。

　　赵冰倩顿时气得直跺足，“哼，你敢说我是母老虎，我就是让你知道母老虎的厉害！”赵冰倩立即追了上去，手臂突然暴涨，一下子缠住了江帆的大腿。

　　“哎呀，母老虎要吃人了！”江帆故意大呼小叫起来，故意用力挣扎，把赵冰倩的手臂拉得老长。

　　赵冰倩十分生气，手臂用力往回拽，江帆等的就是这个，他趁机接着赵冰倩的拽的力量，一下子投入赵冰倩的怀抱里，双手紧紧地将她抱住。“哎呀，你这是干什么么呀，你的手不要乱摸啊，这里可是敏感地区，会冒火的！”江帆的手趁机在赵冰倩的手身上胡乱摸着。

　　此时江帆肩膀上的红色小鸟，睁开了一只眼睛，偷眼看着江帆占赵冰倩的便宜，摇了摇小脑袋，然后又闭上眼睛，继续打瞌睡。

　　赵冰倩又羞又恼，这个坏家伙，明明是他的手在自己身上乱摸，还是人家摸他。赵冰倩立即松开缠住江帆大腿的手臂，将他的双手缠绕起来，江帆的手臂立即不能动弹了。

　　“这次看你的手还能搞小动作不！”赵冰倩娇嗔道。

　　江帆一脸哭相，“哦，我晕倒了！”一头栽在赵冰倩怀里，头扎在她的两山之间，紧紧地压着她，江帆立即趁机伸出舌头在上面舔了一下。

　　赵冰倩立即惊呼起来，“哎呀，你这坏家伙，坏死了！”脸臊得通红，急忙松开手臂一把把江帆推了出去。

　　江帆立即冲着赵冰倩坏笑道：“哎呀，味道就是不错，真香啊！”

　　“哼，懒得理你！”赵冰倩扭过头，一副十分生气的样子，脸涨得通红。

　　一旁的李老爹、郭怀才、黄富等人立即捂着嘴偷着乐，这江帆真是太滑头了，赵冰倩根本就玩不过她，吃了亏还没办法说。

　　众人一边走着一边看着江帆和赵冰倩打情骂俏，不知不觉走了三个多小时，突然郭怀才惊叫起来：“啊！”

　　江帆立即问道：“郭老，怎么了？”

　　郭怀才指着不远处地面上道：“那里好像又两具骨架子！”他手哆嗦着。

　　江帆扭头看，前面果然是两具骨架，看情形没有死多久，因为骨头新鲜，只是骨头上的肉被剔得太干净了，这是什么东西干的？

　　“哇，骨头啃得这么干净，是什么虫子啃的？”黄富震惊道。

　　“傻蛋，你闻出了什么吗？”江帆看到纳甲土尸闻了好几下，看样子有什么发现。

　　“主人，这两个人都是男的，死了不到十二个小时，是被蚂蚁啃光了肉的！”纳甲土尸道。

　　“被蚂蚁啃光的啊，那这里不可久留，我们还是赶紧走吧！”江帆想起了那次军训的时候遇到蚂蚁大军，真是太可怕了。

　　众人刚要离开两具估计的时候，赵冰倩惊叫了，“天啦，你们快看！”

　　众人顺着赵冰倩手中方向看，不远处几颗大树上吊着许多大球，直径一米多的梨行大球，大球上面爬满了红色的蚂蚁。

　　江帆还是第一次看到蚂蚁窝吊着大树上的，而且还是红色蚂蚁，这是什么蚂蚁？李老爹面露惊慌之色，“红色蚂蚁，天啦！这是噬肉飞蚁！我们快跑！”李老爹转身就跑。

　　就在李老爹转身逃跑的时候，那些大树的梨形蚁巢里面立即飞出无数的红色飞蚁，一个个都是花生米大小的巨型蚂蚁，就像小型直升飞机一样朝着众人飞了过来。

　　江帆立即对着那些噬肉飞蚁弹射了三颗离火球，“你们先走，我和傻蛋抵挡一阵子！”江帆吩咐道。

　　黄富、赵冰倩、郭怀才立即紧跟着李老爹身后就跑，因为他们知道这种红蚂蚁是有毒的，被咬了就要中毒。

　　江帆连续弹射离火球，接着又使出降龙伏虎术，将最前面的噬肉飞蚁圈住，然后用离火降它们烧死。随着飞出来的噬肉飞蚁越来越多，江帆这招不管用了，他发现纳甲土尸已经召唤出喇叭花形状的异界生物来对付噬肉飞蚁。

　　那些喇叭形状的异界生物，张开喇叭形状花，喷射出绿色毒箭，射杀那些飞在空中的噬肉飞蚁。但是这些噬肉飞蚁十分狡猾，它们发现正面冲锋受阻的时候，立即改变战术，从侧面迂回包抄，或者绕道追赶李老爹等人去了。

　　江帆立即发现来了那些噬肉飞蚁的意图，“傻蛋，我们撤走，快去保护他们！”两人立即随手追赶赵冰倩、黄富等人。

　　江帆和纳甲土尸很快地撵上了黄富、赵冰倩等人，有几十只噬肉飞蚁正在他们身后追赶，江帆立即弹射出离火球将那些噬肉飞蚁烧死。

　　“帆哥，你可来了，你再不来，我们几个就要变成蚂蚁的晚餐了！”黄富调笑道。

　　他们几个喘着气，尤其是郭怀才气喘吁吁，脸色泛白，这几个人中他的体力是最差的。江帆回头望身后那些噬肉飞蚁又追赶过来了，数量不是很多，大约几千只。

　　江帆望了望肩膀上的红色小鸟，这家伙还在打瞌睡，这关键时候竟然睡着了，我靠！这是只什么鸟啊！

　　李老爹手指前方道：“那前面有个山洞，我们还是躲到山洞里去吧！”

　　江帆摇头道：“不行吧，我们躲到山洞里面，刚好被这些蚂蚁包围，那不是坐以待毙呀！”

　　“我们躲进山洞后，然后在山洞口点燃火，这样就可以阻止那些噬肉飞蚁了，虽然暂时的，但是好多现在被它们给吃掉了好呀！”李老爹急促道，他发现飞过来的噬肉飞蚁越来越多了。


第738章 树上过夜

　　李老爹的话提醒了江帆，对呀，进了山洞只要面对一个方向的噬肉飞蚁，凭着自己的离火球还有傻蛋的异界生物应该可以阻挡一阵，一边阻挡再一边想对策。

　　“嗯，那我们就去前面的山洞躲避吧！”江帆点头道。

　　众人立即加速跑，很快就跑进了前面的山洞。这个山洞是熔岩洞，洞很深，洞口很小，只有两米多宽，洞内却是很大，呈葫芦形状，里面可以容纳好几百人。

　　进入山洞后，众人立即在洞口堆起了干草和树枝，江帆弹射出一颗离火球，树枝和干草立即燃烧起来。此时那些噬肉飞蚁已经飞到了山洞口，它们看到洞口燃烧的火，顿时停止前进，全部在洞口打转。

　　没想到这些噬肉飞蚁如此惧怕火，看来只要保持火堆不熄灭，这些噬肉飞蚁是不敢进入山洞中的。为了保持火堆不熄灭，众人只有在洞内寻找树枝和干草。

　　江帆正在寻找树枝和干草的时候，郭怀才拉住江帆道：“我有办法可以赶走这些噬肉飞蚁！”

　　“哦，郭老，您有什么办法？快说！”江帆惊喜道，他正为如何驱赶这些噬肉飞蚁犯愁呢。

　　“我曾经看过蚂蚁方面的资料，蚂蚁是一个很团结的团体，也是一个很重责任的大家庭，一但家庭受到破坏，它们就会誓死保卫家园。根据这个特性，你们可以去破坏它们树上的老巢，只要它们的老巢受到破坏，这些噬肉飞蚁全部都会回去保护老巢，还且它们还要修补老巢，它们就没有时间来盯梢我们了！”郭怀才道。

　　听了郭怀才的话，江帆眼睛一亮，“好办法，我立即去试试看！”

　　来不及多想，江帆立即吩咐纳甲爱土尸保护好山洞里的人，自己立即遁入地下，片刻之后江帆到了那片树林。这片树林几乎是噬肉飞蚁的王国，几乎每棵大树上都悬挂了梨形的巢，江帆捡起石块扔向悬挂的噬肉飞蚁巢。

　　砰！石块击中了树上都悬挂了梨形的巢，那巢立即破裂开了，里面就像炸了窝一样，所有的噬肉飞蚁都飞了出来。

　　江帆本来是想用离火球烧那些树上都悬挂了梨形的巢的，但是细想，如果把他们的巢烧掉了，这些噬肉飞蚁就无家可归了，它们就不会修补巢，那它们肯定要到山洞去扑食了。

　　只要将它们的巢破坏了，这些噬肉飞蚁才要修补巢，就没时间去扑食了。所以江帆不停地扔石块击打那些树上都悬挂了梨形的巢，片刻之间，那些巢被打破了，那些噬肉飞蚁发现了江帆，立即冲过来攻击他。

　　江帆立即遁入地下，然后悄悄地从另外一处冒出来，继续用石块攻击那些噬肉飞蚁的巢。江帆忙活了半个多小时，树林里噬肉飞蚁巢基本上都被破坏了，那些噬肉飞蚁找不到江帆，只要忙着修补巢。

　　江帆看到破坏巢也差不多了，立即就返回山洞，回到山洞后，发现山洞口的那些噬肉飞蚁不见了，看来郭怀才的方法起效了，那些噬肉飞蚁被同伴叫回去修补巢去了。

　　山洞口的那些噬肉飞蚁飞走了，众人才停下来喘口气，“我们必须立即离开这个山洞，一但那些噬肉飞蚁修补好了巢，肯定还会来的！”李老爹严肃道。

　　“嗯，这个地方还危险了，还是早点走吧，万一到晚上，那些噬肉飞蚁来了，我们就惨了！”黄富点头道。

　　众人立即出了山洞，此时已经是黄昏了，太阳已落下西山，金黄色阳光照射在树林间，偶尔传来鸟鸣叫声。众人寻找了一个多小时没有找到山洞，甚至也小洞穴也没找到。

　　“再过一个多小时就天黑了，我们必须在天黑之前找到另外一个山洞休息，要不然我们就要在野地里过夜了！”李老爹皱眉道。

　　“李老爹，这附近哪里有山洞呢？”黄富问道。

　　李老爹摇头道：“我也不知道，三十年前，我和同伴是在刚才那个山洞过夜的，那时候并没有这些噬肉飞蚁。”

　　“如果没有找到山洞也没关系，我们带了军用帐篷，可以在野外搭帐篷过夜，只是要比山洞里面危险多了！”江帆道。

　　“最好不要在野外过夜，否则我们晚上会遭受到很多野兽的攻击的！”李老爹皱眉道。

　　“李老爹，万一我们找不到山洞就在树上过夜怎么样？”江帆提议道。

　　“在树上过夜？这倒是个好办法，但是如何搭建帐篷呢？”李老爹没有树上过夜的经验，他不知道如何搭建。

　　“哦，这个就交给我和黄富吧，你们就看好吧！”江帆笑道。

　　“那我们就不要寻找山洞了，现在就找附近的树林搭建帐篷吧！”李老爹道，他看天色已经不早了，在这大山里，一般黑夜降临很早，只要黑夜一降临，山林中的野兽就出动了。

　　“嗯，我看就在前面的树林里搭建帐篷吧？”江帆指看指前面不远树林道。

　　“嗯，我看行，就在这里吧，我们抓紧时间，天快黑下来了！”李老爹道。

　　那片树林里都是高大的树木，江帆和黄富选了一个分叉比较多树木，两人立即按排众人砍树枝。让纳甲土尸砍几棵大树，削成宽大木板，天快黑的时候，终于在树上搭建了一个帐篷。

　　众人爬上树，李老爹看到简易的帐篷，不禁赞道：“真不错，还有睡的木板床，这比住山洞强多了，也安全多了，以后我们就住在树上了！”

　　李老爹说的木板床其实是用一块宽大木板恰在树丫之间，这样就可以睡人，这些都是江帆和黄富模仿那个长颈族建造的。

　　黑夜终于降临了，大山里的黑夜是那么寂静，没有城市里的喧嚣，只有不知名小鸟发出的鸣叫声。今晚月色很好，晚风吹过，树叶发出哗啦啦声音，白天太累了，帐篷里的人都睡着了。

　　只要江帆身边的那只红色小鸟没有睡觉，它睁大眼睛东张西望，一会儿望着江帆，一会儿又望着赵冰倩。它轻轻地跳跃到赵冰倩身旁望了几眼，眼睛中露出嫉妒之色，火红色的嘴对着赵冰倩脸就要啄下去。


第739章 诛杀白眼狼

　　突然赵冰倩动了一下，手臂挥了一下，红色小鸟立即闪开，它轻轻跳跃回到江帆身边。红色小鸟望着江帆的脸，然后轻轻地跳到江帆的胸脯上，轻轻地趴在江帆身上，如同一只温顺的绵羊。

　　突然江帆翻了一个身，那只红色小鸟立即滚落下来，它一骨碌身子爬起来，对着江帆的手臂啄了一下。江帆感觉手臂刺痛，本能地缩了回去，他睁开眼睛，看到红色小鸟歪着头望着自己。

　　“哦，是不是有点冷啊，那就到我怀里来吧！”江帆悄声道，立即抓住红色小鸟放入怀中。

　　红色小鸟很满意地睡在江帆的怀里，它头贴着江帆的胸脯上，听着江帆强有力的心跳，仿佛是一种享受。

　　慢慢地红色小鸟睡着了，不知过了多久，一声嚎叫声把众人惊醒了，江帆翻身而起，往树下看，“我靠！我们被狼包围了！”江帆震惊道。

　　借着月光，众人看到树下黑压压一片，树下面都是狼，所有的狼都是青色的，脖子上有白色的圈，如同戴了一条脖套似的。眼圈是白色白色的毛包围着，嘴巴特别长，牙齿锋利，样子如同刺刀，两只耳朵竖起，身体高大，四周粗壮，正对着树干啃咬着，满地掉树皮屑。

　　“这是什么狼？怎么没有看到过呢？”黄富惊讶道，他在特种部队里野外生存巡逻的时候，也遇到过不少狼，但从来没有见到过这样的。

　　“这是白眼狼，这种狼十分凶残，也十分狡诈，同伴死掉了它们都会把同伴的尸体瓜分掉！”李老爹严肃道。

　　树下最少有上千头白眼狼，“这些狼在啃咬大树呢，它们不会吧树干咬断了吧？”郭怀才担忧道。

　　“这就是白眼狼的狡诈之处，它们啃咬树干的目的就是恐吓树上的人，让你感觉它们会把树干咬断，其实它们根本就要不断这么粗的树干！”李老爹道。

　　“那天亮后这些白眼狼就会离开吧？”黄富问道。

　　“它们等会就会离开，是假离开，它们就守候在附近，只要我们一下树，这些白眼狼就会包围我们！”李老爹道。

　　“我靠，这些白眼狼还真挺狡猾的，我杀一只狼试试看！”江帆掌外吐，五雷闪电手！咔！的一声，一道雷电击中了其中一条白眼狼。

　　那只白眼狼立即倒下，它身边的白眼狼立即冲了过于，睁着撕咬它的身体，眨眼间就被扯成碎片。众人看了直咂舌，“我靠，这真是白眼狼，同类的尸体都抢着吃啊！”

　　接着江帆弹射出离火球，射中其中一只白眼狼，那只白眼狼立即燃烧起来，它嚎叫着冲入狼群中。那些白眼狼立即纷纷闪开这只燃烧的白眼狼，那只燃烧的白眼狼跑出没有多远就倒下了，片刻之间被烧为灰烬。

　　接着江帆又弹射出两颗离火球，又有两条白眼狼被烧成灰烬，剩下的白眼狼立即吓得远远离开大树。虽然那些白眼狼离开了大树，但是它们没有离开，而是埋伏在四周，等待着机会。

　　“白眼狼就这么走了？”郭怀才惊讶道。

　　“郭兄弟，你以为那些白眼狼走了？没有走呢，它们就埋伏在附近，等着我们下树，它们就会一拥而上，将我们包围！”李老爹道。

　　“哇，这白眼狼这么狡猾啊！”郭怀才震惊道。

　　“那怎办？它们不走，天亮后我们岂不是走不了啦？”郭怀才惊讶道。

　　“嗯，这些白眼狼狡诈的很，好不容易遇到我们几个猎物，它们绝对不会就此罢手的，就算天亮了也不会离开的！它们只要捕获了猎物才会离开！”李老爹道。

　　“如果这些白眼狼一直不离开，我们岂不是要一直呆在树上了！”郭怀才无奈道。

　　江帆微笑道：“郭老，您不必担心，我和傻蛋下去把这些白眼狼打发走！”

　　“傻蛋，我们杀白眼狼去！”江帆喊道。

　　“是的，主人，杀白眼狼很好玩！”纳甲土尸笑道。

　　“帆哥，杀白眼狼怎么少得来了我呢！”黄富微笑道。

　　江帆微笑点头道：“太好，我们就下去杀它们一个片甲不留，狼尸遍地！”

　　三人跳下树，朝白眼狼埋伏地方走来了过去，那些白眼狼看到有三个人下了树，立即蜂拥而上，很快就把江帆、黄富、纳甲土尸三人包围起来。

　　“白眼狼们，你们来吧，我的刀好久么有舔血了，这次可以舔个够了！”黄富举起刀吼道。

　　纳甲土尸也学着黄富，举起手中骨刺，“嘿嘿，我的骨刺很久没有捅屁股了，我就转捅白眼狼的屁股！”

　　江帆唤出诛妖剑，“诛妖剑也很近没开荤了，这次可要大家杀戒了！”

　　嗖！诛妖剑飞到江帆头顶，江帆怀里的红色小鸟伸出脑袋，望着他们三人，眼睛露出兴奋之色。

　　“兄弟们，杀呀！”江帆怒吼一声，冲向白眼狼群，剑指一点，诛妖剑飞射而出，一道青光闪过，顿时就倒下几十条白眼狼。

　　黄富手握刀冲了上去，手起刀落，如同切菜瓜一样，眨眼间就砍下五只白眼狼头。纳甲土尸身如魅影，手中的骨刺飞舞，瞬间就倒下三十多头白眼狼，都是从屁股刺入，嘴巴刺出。

　　那些白眼狼并不撤退，仍然顽强反抗，一声狼嚎，一头身材高大，额头上有白斑的狼指挥着狼群攻击江帆、黄富、纳甲土尸三人。

　　江帆一眼就看出那条额头有白斑的狼就是狼王，“傻蛋，你去那只狼王给宰了！这些狼群就群狼无首了！”江帆喊道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸答应一声，立即冲向那条狼王，群狼立即奋起攻击纳甲土尸，它们已经知道了纳甲土尸的意图，它们企图要保护狼王。

　　纳甲土尸太强悍了，那些白眼狼根本无法挡住纳甲土尸，片刻之间，纳甲土尸杀到了狼王身边，骨刺挥动，那条狼王立即被刺穿。骨刺从屁股刺入，嘴巴穿出来，纳甲土尸举着狼王的尸体吼道：“你们狼王被我杀死了！”

　　纳甲土尸这一声吼，那些白眼狼看到狼王的尸体，顿时被镇住了，它们立即四散奔逃。


第740章 白虎对白虎

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人追上去杀，片刻之后，地面都是白眼狼的尸体，还有白眼狼的断肢头颅。

　　树上的李老爹和郭怀才顿时看傻了眼，这三人也太厉害了吗，仅三个人就杀退了上千只狼，而且还诛杀了狼王。

　　江帆收取诛妖剑，挥手道：“收工了，我们去树上休息了！”

　　江帆话音刚落，就听到一声老虎的嚎叫声，江帆、黄富、纳甲土尸三人扭头看，月光下树林里出现了一只浑身白色的老虎。

　　“白虎！”江帆惊讶道。

　　那只白虎看到满地白眼狼的尸体十分震惊，它望着江帆、黄富、纳甲土尸三人，目光中充满了敌意。

　　“嗷！”白虎大吼一声，白虎猛地跃起，快如闪电地扑向黄富。三人当中它发现黄富的实力最弱，所以白虎先攻击黄富，它想一下解决掉黄富。

　　黄富身子侧闪，躲过白虎扑击，手中的刀猛地劈下，砰！刀劈在白虎身上，火星四溅，震动双手发麻，没想到这白虎身日坚硬如铁。

　　白虎被黄富砍了一刀后，勃然大怒，挥动前爪，对着黄富胸口抓下。黄富挥刀砍白虎的前爪，砰！的一声，刀与抓相碰，火星四溅，黄富被震得退了几步。

　　白虎刚想再攻击黄富的时候，纳甲土尸已经到了白虎身后，“打死你，吃虎肉！”纳甲土尸吼道，骨刺狠狠地砸在白虎身上，砰！白虎被砸的飞了出去。

　　嗷！白虎怒吼一声，刚才一下虽然没有把它砸伤，但是震得它浑身疼痛。白虎腾空而起，身子翻转扑向纳甲土尸，速度快如闪电，“我靠，你还有这招呀，对我来说根本没有！”纳甲土尸不躲不闪，猛地挥拳，砰！一拳砸在白虎身上。

　　白虎立即被砸得飞了出去，还没等它起来，江帆手中诛妖剑冲了上去，举起剑就要劈下。突然树上传来赵冰倩的声音：“住手！”人影一闪，赵冰倩的手臂紧紧地缠住江帆的手臂。

　　江帆一愣神的时间，白虎立即翻身而起，惊愕地望着赵冰倩。“冰倩，你怎么阻止我杀这只白虎呢？”江帆惊讶道。

　　“老虎是国家保护动物，白虎更是稀有品种，你不能杀它！”赵冰倩道。

　　“呃，你没发现白虎要吃人吗？不杀它，然道让它吃掉我们啊！”江帆摇头道。

　　“凭你的本事你完全可以将白虎驱赶走，为什么非要杀掉它呢？我们华夏国白虎数量不超过五只，你怎么杀这么珍惜的动物呢！”赵冰倩瞪了江帆一眼道。

　　江帆诧异地望了赵冰倩一眼，没想到赵冰倩这么维护白虎，难道赵冰倩是白虎，这只白虎就和她有某种关系？就在江帆疑惑的时候，那只白虎对着赵冰倩吼了一声，摇着尾巴，样子好像很亲热。

　　“白虎，你快点走吧，要不然他们会杀死你的！”赵冰倩对着白虎道。

　　白虎对着赵冰倩点点头，爪子在地面上抓了几下，然后吼了一声，转过身，迅速消失在黑夜之中。江帆疑惑地望着赵冰倩，为什么这只白虎对她很温和呢？难道真的是白虎对白虎的原因？

　　“你看什么看！一点爱心也没有！”赵冰倩瞪了江帆一眼。

　　“冰倩，真奇怪，那只白虎为何对你没有敌意呢？难道你是母老虎？”江帆笑呵呵道。

　　赵冰倩脸一红，伸手就去揪江帆的耳朵，“叫你乱说！”江帆立即扭头闪开，“呃，我可是随便说说，不要当真！”江帆急忙闪到黄富身后。

　　黄富也是一头雾水，刚才那只白虎的确对赵冰倩没有一丝敌意，这真是怪事！“帆哥，你怎么肯定那只白虎是公老虎呢？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，这叫异性相吸，那只公老虎见到这只母老虎，当然就被吸引了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你还胡说，看我不把你耳朵扯下来！”赵冰倩手臂伸长，就要扯江帆的耳朵。

　　江帆急忙把黄富做挡箭牌，赵冰倩的手一下揪住黄富耳朵，用力一扯，“啊，冰倩姐，你扯错人了！”黄富惨叫道。

　　赵冰倩脸一红，急忙松手，江帆忍不住呵呵笑起来，赵冰倩气得跺足道：“你这个狡猾的家伙，看我不把你耳朵揪下来！”

　　人影一闪，赵冰倩冲向江帆，手臂暴涨，就要扯江帆的耳朵时，突然传来一声吼叫，是白虎叫声。赵冰倩扭头一看，那只白虎又来了，“你怎么回来了？”赵冰倩惊呼道。

　　那只白虎摇着尾巴，嘴巴上含着一颗闪闪发光的珠子，摇着尾巴到了赵冰倩面前，“这是什么东西？是给我的吗？”赵冰倩微笑道。

　　白虎点点头，赵冰倩从白虎嘴里接过那颗闪闪发光的珠子，那是一颗蓝色珠子，晶莹剔透，里面有能量在流动。一旁的江帆也不认识那是颗什么珠子，他猜测那颗发光珠子可能是什么兽的内丹，只是不知道是什么内丹而已。

　　“哦，这是什么东西呢？谢谢你了！”赵冰倩微笑地伸出手抚摸了下白虎的额头，白虎摇着尾巴。

　　“帆哥，赵姐手里的是什么宝物啊？”黄富问道。

　　“我也不知道，大概是什么内丹之类的东西吧！”江帆道，此时江帆怀里的红色小鸟伸出头望着赵冰倩手中的蓝色珠子，眼中露出惊愕之色。

　　赵冰倩收好了那颗蓝色的珠子，微笑对白虎道：“白虎，你快走吧，这里很危险，这些人都想吃你的肉呢！快走吧！”

　　嗷！白虎点点头，随后调转头，跑了几步，回过头对着赵冰倩嚎叫一声，摇摆尾巴，点点头，随即消失在黑夜之中。

　　“冰倩，那是颗什么宝物，拿给看看吧！”江帆笑嘻嘻地伸出手。

　　赵冰倩冷哼了一声道：“想得倒美，就是不给你看！”手臂突然伸长抓住树枝，嗖！手臂用力拉，身子窜上了树，进入帐篷中去了。

　　江帆摇头道：“今晚发生的事情如同做梦似的，莫名其妙地跑出一只白虎，又莫名其妙地送了一颗珠子给赵冰倩，就像神话传说中的故事一样！”


第741章 闹着玩

　　黄富点头道：“是的，打死我都不相信这世界上还有这么离奇的事情，老虎会送人礼物！”

　　“傻蛋，你认识那颗珠子吗？”江帆问道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，小的不认识，但是可以看觉到那颗珠子绝非凡物！”

　　“废话，谁都知道那颗珠子非同一般！”江帆摇头道。

　　天逐渐亮了，树林里传来小鸟鸣叫声，“哇，树下这么多蚂蚁啊！”郭怀才惊呼道。

　　“什么，蚂蚁！”现在只要听到蚂蚁众人立即想起噬肉飞蚁，难道是那些噬肉飞蚁找到这里来了？

　　江帆急忙望树下，看到树下一大群黑色蚂蚁，心顿时放下来，哦，原来是山蚂蚁，这些山蚂蚁是被白眼狼的血吸引出来的。

　　那些山蚂蚁趴在白眼狼肉上啃食着狼肉和狼血，“哦，这么多蚂蚁，我们被包围了！”郭怀才苦着脸道。

　　“这种山蚂蚁是没有攻击性的，也没有毒，是普通的蚂蚁，不要害怕！”李老爹微笑道。

　　“哦，是普通蚂蚁呀，可把我吓死了！”郭怀才舒了一口气道。

　　赵冰倩早就醒了，她正拿着那颗蓝色珠子看着，她不知道那是颗什么东西，珠子里面晶莹剔透，就像一颗水晶球似的。

　　“冰倩，这可珠子就送给我做定情礼物吧！”江帆笑着伸手去抢赵冰倩手中的珠子，江帆出手很快，赵冰倩没有注意，手中的珠子被江帆夺走了。

　　赵冰倩顿时就急了，“谁要给你定情礼物，快把珠子还给我！”赵冰倩的手臂伸长，抢夺江帆手中的珠子。

　　江帆侧身闪开赵冰倩的手，手举着珠子笑嘻嘻道：“你就来抢吧，如果抢不到这颗珠子就送给我做定情礼物了！”

　　赵冰倩脸泛红晕，气呼呼道：“你这人真无聊，这可珠子是白虎送给我的，凭什么给你！”

　　赵冰倩身子扭动，像蛇一样，手臂伸长，如同绳索一样缠向江帆。江帆知道赵冰倩的特异之能就是身体比面条还有柔软，一但被她的手臂缠住就很难挣脱开，江帆立即顺着树干上爬，躲过了赵冰倩手边的缠绕。

　　赵冰倩冷哼一声，身体突然拉长，缠绕在树上，手臂暴涨，如同皮筋似的弹射出去。江帆立即跃到另外一根树干上，如同猴子似的，站在树枝上，扭头笑道：“嘿嘿，你缠不到我，看来这可珠子要送给我做定情礼物喽！”

　　江帆正得意的时候，赵冰倩的胳膊分两路缠绕过来，江帆闪开左右胳膊，但是赵冰倩的腿也伸长缠过来，一下子缠住了江帆的腰上。

　　“你过来吧！”赵冰倩腿用力一拽，江帆立即被拽了过去，江帆顺势倒在赵冰倩怀里，“哦，算了，这颗珠子还是还给你吧，你比母老虎还有强悍！”江帆头趁机往赵冰倩怀里扎入，就像要吃奶水的婴儿一样。

　　赵冰倩没有提防江帆如此无赖，竟然往自己怀里扎，而且他的头发扎得脖子痒痒的，还有自己的敏感地方被他压得扁扁的，几乎要胀裂了，娇羞道：“你无耻！快把珠子还给我！”

　　江帆握着珠子顺手望赵冰倩怀里一塞，那颗珠子立即落入赵冰倩的两山之间，“哎呀！”赵冰倩惊叫道，因为那颗珠子凉凉的，她满脸羞红，江帆竟然把珠子塞到这个地方了。

　　“江帆，你太过分了，我摔死你这个坏家伙？！”赵冰倩猛地一抖脚，江帆立即头朝下栽下树去。

　　“啊！”郭怀才和李老爹惊呼起来，因为他们看到江帆倒着掉下树了，这下江帆惨了，两人立即闭上眼睛。

　　“啊！”江帆发出一声惨叫，掉落地上，一动不动地躺在那里。

　　“不好，帆哥摔晕倒了！”黄富惊呼道，他立即跑到江帆身边，扶起江帆。

　　赵冰倩顿时心惊，立即跳跃下树，急忙赶到江帆身边，紧张道：“江帆，你怎么了？你没事吧！你可不要吓我啊！”伸手去探江帆的气息，顿时发现没有气息了，惊慌道：“怎么没气了！”

　　“完了，帆哥摔死了！”黄富摇头道。

　　赵冰倩顿时吓哭了，“江帆，我不是有意的，你可不要死啊，我当上只是气极了，不应该把你摔下树的！你快醒醒吧！”双手摇着江帆的头，眼泪噼里啪啦地掉落下来，落到江帆的脸上。

　　“呃，你的眼泪也太多了吧，我就算没摔死也要被你眼泪淹死了！”江帆睁开眼睛道。

　　赵冰倩立即停止哭泣，“你，没死呀！”

　　“本来是死了，看到你这么伤心，我又活过来了！”江帆笑嘻嘻道。

　　看到江帆的笑容，赵冰倩顿时就明白上了他的当，脸色立变，气呼呼道：“你这个坏蛋，你这个骗子，你竟然装死！看我不掐死你这个坏蛋！”伸出手就掐江帆的胳膊。

　　“啊！我好不容易活过来了，你想掐死我啊！”江帆突然双手搂抱，赵冰倩没有防备，顿时扑倒在江帆身上。

　　“哦，你压在我身上干什么！这是白天，让被人看到影响不好呀！”江帆手紧紧搂着赵冰倩的腰。

　　赵冰倩娇羞道：“明明是你抱住我，还说我扑到你身上，你这人太无赖了！放开我！”赵冰倩挣扎着想要爬起来，但是她感觉肋下一麻，顿时瘫软在江帆身上。

　　江帆立即放开了手，“我可放手了，你起去吧！”江帆微笑道。

　　赵冰倩顿时又羞又怒，“你，你在我身上做了什么手脚，我怎么浑身发软不能动弹了呢？”赵冰倩想挣扎起来，但是浑身无力。

　　“我可没有做手脚呀，你快点起来吧，压着我好难受呀！”江帆故意大声道，双眼却偷看赵冰倩暴露在自己眼前。

　　赵冰倩发现了江帆的眼睛盯着自己身上看，脸臊得通红道：“快让我起来，你这无耻家伙！”

　　江帆笑呵呵道：“我怎么无耻了，明明是你压在我身上，还说我无耻！我现在是浑身无力，爬不起了呀！”


第742章 落魂坡

　　赵冰倩眼泪流了出来，“你这个坏家伙，就知道欺负我，我恨死你啦！”

　　江帆最怕女人流泪的，只要女人一流泪，他心就软了，立即一骨碌身坐了起来，扶起赵冰倩道：“哎呀，哭什么呢，我是和你闹着玩的，不要哭了！”伸手解开了赵冰倩的穴道。

　　赵冰倩立即背过身，不再理会江帆，“呃，冰倩，不要生气了，要不我让你扯我耳朵好吧！”江帆讨好道。

　　“好，这可是你说的！”赵冰倩转过身来，一把揪住江帆的耳朵，用力扯起来，“啊！”江帆立即惨叫起来，他怀里的红色小鸟伸出头了，望了望，然后又缩看来进去，那意思是好像是活该。

　　太阳升起的时候，众人又出发了，出发前李老爹再三叮嘱，前面是落魂坡，这地地方十分怪异，传说是古代克拉斯帝国的古战场。

　　郭怀才点头道：“嗯，传说中克拉斯帝国在落魂坡发生过一次大型战役，是克拉斯帝国与六国联军作战，那次战役双方投入了几百万的兵力，双方伤亡惨重，死亡人数达到上百万！”

　　江帆震惊道：“真的假的，古代有这么大规模的战役吗？那时候有这么多军队吗？”

　　郭怀才点头道：“根据后来传说以及史料记载，克拉斯帝国时代的确实发生过一次规模较大的战役，具体是不是上百万的军队，就不得而知了！不过有点可以肯定，那时候的人口的确达到顶峰，克拉斯帝国应该有几百万人口！”

　　李老爹也点头道：“是的，我们族谱中也记载了这个落魂坡战役，族谱上说空前惨烈，克拉斯帝国投入了所有兵力，终于打败了六国联军，以后逐步统一整个中原地区，这个战役起了很重要作用。”

　　“哦，这个落魂坡有什么可怕的地方吗？”江帆问道。

　　“这个落魂坡就算是大白天路过都可以听到厮杀声，更别说晚上了，特别是在月圆之夜，战场上的冤魂全部出动，落魂破厮杀声震天，可以看到有鬼魂在厮杀呢！”李老爹恐惧道。

　　“呃，李老爹，这些是您亲身经历的还是道听途说的？”江帆问道。

　　“哦，这个是听别人说的，三十年前我和同伴路过落魂坡是大白天，的确听到了厮杀声，但是没有见到鬼魂厮杀。”李老爹道。

　　“一般来说古战场冤气比较重，很邪气，只要不是阴天就不可怕！”江帆道，他望着天空中的太阳，今天天气这么好，明显是大晴天，不可能是阴天的。

　　“落魂坡阴气重，太好了！”纳甲土尸兴奋喊道，他最喜欢阴气重地方，因为他可以大量吸收阴气。

　　“好你的头！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　两个多小时后，前面出现了一大片空旷的盆地，这个空地的面积很大，一眼望不到边，如同浩瀚的海洋。李老爹指着前面山坡道：“那就是落魂坡！”

　　空旷之处突然隆起一大片地方，这个地形真是十分怪异，居高临下，如同女人平坦的腹部上突然隆起胸脯一样。

　　突然天空中飘来乌云，太阳被遮住来了，晴朗的天空变得阴暗起来，“怎么回事？变阴天来了！”李老爹惊讶道。

　　就在太阳被遮挡，变成阴天的瞬间，四处立即传来震天的喊声：“冲呀！杀呀！”众人如同进入了古战场。

　　“喊杀声出现了！”郭怀才震惊道，他四处张望，没有看到人影，只听到厮杀声，明显听到人马厮杀声。

　　突然天空传来一声雷声，咔！天空立即乌云密布，瞬间变成黑天一般。“怎么回事？今天的天气天怪异了，风和日丽的晴天怎么会变成乌云密布了呢？”

　　江帆抬头望天空，咔！又是一声雷鸣，一道闪电划过天空，“快看，军队出现了！”郭怀才惊呼道。

　　江帆立即低头看，下面的空旷之地的那些草木突然消失不见了，那里全部都是全副武装的军队，有骑高头大马的，有拿长矛的，还有那刀盾的，他们正在厮杀着。

　　厮杀异常惨烈，鲜血、断臂、头颅四处飞溅，惨叫声，马的哀鸣声，充斥了整体旷野。

　　“这，这是怎么回事？难道我们遇到鬼了？”李老爹震惊道。

　　“不会是海市蜃楼吧？”黄富疑惑道，因为他发现战场厮杀虽然就在眼前，但是如同放电影一样，完全都是影像，不是真的人在厮杀。

　　江帆也发现了这点，他立即打开天眼穴透视，落魄坡的阴气果然很重，地下都是阴气，十分浓密，地下还有不少鬼精灵隐藏在那里。

　　难道这些是鬼精灵捣的鬼？江帆立即让纳甲土尸去斩杀那些鬼精灵。纳甲土尸立即遁入地下，片刻之后，纳甲土尸回来了，“主人，那些鬼精灵全部被小的干掉了！”

　　江帆十分惊讶，既然鬼精灵都被杀死了，为何战场的厮杀声还在呢？那些影像还在呢？看来不是鬼精灵高的鬼，那是怎么回事呢？

　　“你们快看，那个高大英俊的，身穿黄金铠甲，骑着白色马举着大砍刀的人是不是克拉斯帝国的克拉斯本人啊？”黄富喊道。

　　“对那人就是克拉斯！传说中克拉斯身穿黄金铠甲，手拿大砍刀，骑着雪泥马，骁勇善战，英勇无比，看来传说是真的呀！”郭怀才惊喜道。

　　克拉斯果然骁勇，他所到之处，立即人仰马翻，如同虎入羊群，所向披靡，那些士兵都纷纷躲避。

　　“我靠，这个克拉斯真是太厉害了，所到之处如同摧枯拉朽一般，就是现代人也无法比拟呀！”黄富惊叹道。

　　“是呀，难怪他称霸称整个中原，成立了当时最大的帝国！”郭怀才感叹道。

　　“咦，你们看到克拉斯身后的怎么有可女将军呢？”赵冰倩惊讶道，她看到克拉斯身后有名身穿青色铠甲的女人。

　　此时大家也注意到了，克拉斯身后果然有位女人，她手那一支长矛，紧跟随克拉斯身后捡漏。虽然是捡漏，但是这女人的长矛是每刺必中人的咽喉，这份功力非同一般！


第743章 古战场再现

　　“郭老，您知道这女人是什么人吗？”赵冰倩问道。

　　“哦，她就是克拉斯的皇后狄耶娜，她被人称为女战神！是一个非常了不起的女人！”郭怀才赞叹道。“哦，狄耶娜真是太厉害了！真是我们女人的骄傲和楷模！”赵冰倩双眼紧紧地盯着战场中的狄耶娜，露出羡慕与崇拜之色。

　　“是的，狄耶娜被后世人成为女战神，她为克拉斯开创帝国立下了不可磨灭的功劳！”郭怀才补充道。

　　“你知道狄耶娜最厉害一点是什么吗？这是你们女人最需需学习和敬佩的地方！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哦，那是什么？我一定好好学习她！”赵冰倩双眼放光道，她此时已经把狄耶娜作为了偶像。

　　“狄耶娜为克拉斯一共生育了十个孩子，你一定要超过她！为我生二十个孩子！”江帆笑嘻嘻道。

　　赵冰倩脸顿时羞红，啐口道：“你真是狗嘴吐不出象牙，不许你污蔑狄耶娜！”

　　“呵呵，我说的是真的，狄耶娜真的为克拉斯生育了十个孩子！不信你问郭老！”江帆刚才已经从郭怀才脑海里得到了有关狄耶娜的所有信息。

　　赵冰倩立即望着郭老，“是的，江帆说得没错，狄耶娜一生中为克拉斯国王生育了十个孩子，六个王子和四位公主，被誉为母亲的典范呢！”郭怀才点头道。

　　“呵呵，怎么样，冰倩，这可是你的偶像哦，我们一定要超越她，我们都有这个能力，就让我们携手超越狄耶娜吧！”江帆伸手就握住赵冰倩的小手。

　　赵冰倩立即甩掉江帆的手，脸臊得通红道：“无聊，我又不是母猪，生那么多孩子！”她说完立即发现不对，脸更加红了。

　　众人立即偷偷笑起来，赵冰倩脸上挂不住了，跺脚道：“懒得理你！”扭过头，转过身，背对着江帆。

　　此时江帆肩膀上的那只红色小鸟眼里露出怒火，双眼盯着赵冰倩的屁股，赵冰倩的屁股突然着火了，“哎呀！屁股着火了！”江帆惊讶道，伸手就去拍赵冰倩的屁股上的火。

　　赵冰倩感觉到屁股上一阵热，扭头看到屁股着火，顿时吓得尖叫起来，脚绊倒了石头山，身子里跌倒，顺着坡滚了下去。

　　“冰倩！”江帆惊呼道，他急忙伸手去拉赵冰倩，但是坡度太陡，赵冰倩急速地滚了下去，江帆顿时心急猛地一跃跳下了陡坡。

　　江帆肩膀上的红色小鸟立即用翅膀遮住眼睛，露出一副不忍看到赵冰倩滚下去的惨样。

　　说来也怪，赵冰倩滚下山坡后，天空的乌云突然消失不见了，太阳出来了，那些战场厮杀的影像立刻消失不见了。

　　赵冰倩刚滚下山坡，江帆就跳跃到她身边，此时赵冰倩的屁股上还冒着火，江帆立即伸手拍打着火，一连串地劈里啪啦地拍打着赵冰倩屁股。

　　火终于被江帆打熄灭了，江帆看到赵冰倩露出两块肉，忍不住哈哈大笑起来：“冰倩，你这裤子真是太时髦了，很前卫呀！”

　　赵冰倩扭头看到露出的两块肉，急忙双手握着屁股道：“无聊，不准偷看！转过身去！”

　　“呵呵，我可没有偷看，是你让我看的，不看白不看！”江帆笑道。

　　“刚才的火是你放的吧，你真无聊！竟然用这么卑鄙下流的手段！”赵冰倩气呼呼道。

　　“呃，我可没有放火哦，我还想问你的屁股怎么起火了呢！”江帆叫屈道。

　　“切，这里除了你会干这龌龊的事情外，谁还会干这种事情！”赵冰倩发现卫生巾都烧掉了一半，奇怪的是皮肤没有一点烧伤，她更加肯定这把火就是江帆捣的鬼。

　　江帆一脸冤屈，无奈摇头道：“哎，我再怎么解释你也不会相信的，你要认定是我放的火，我也没办法！让我看看你有没有烧伤？”

　　赵冰倩连忙摇头道：“你不用装好心人了，我很好，没有烧伤！”赵冰倩以为江帆趁机要占能自己的便宜呢。

　　“呃，没事就好！”江帆十分惊讶，这火是从哪里来的，赵冰倩的屁股怎么着火了呢？连裤子都烧破了，皮肤却没烧伤，这也太不可思议了！

　　此时黄富、纳甲土尸、李老爹、郭怀才等人随后下了山坡，“赵姐没受伤吧？”黄富问道。

　　“哦，我没事！”赵冰倩答道。

　　“刚才真是怪事了，冰倩姐滚下坡后，战场厮杀的影像就消失不见了！现在连厮杀声也听不到了！”黄富道。

　　“是呀，落魂坡的厮杀声怎么消失了呢？真是怪事！”李老爹疑惑道。

　　“我也不知道，刚才的事情太诡异了，落魂坡之所以出现那些厮杀声是因为这里的阴气很重，已经形成了特定的阴气场，也许就是这个阴气场激发了过去发生的时空，让过去的时空再次展现在我们眼前吧！”江帆分析道。

　　“据我所知阴气重的地方也很多，为什么就不出现这种事情呢？”李老爹不解道。

　　“嗯，阴气很重的地方的确很多，关键是这里的地形是盆地，阴气形成了特定的阴气场是与众不同的，加上周围的山石也有一定的磁场，所以激发了阴气场，才出现了过去的时空发生的事情！”江帆解释道。

　　“哦，原来如此啊！”李老爹道。

　　“李兄弟，这里距离亚马斯河不远了吧？”郭怀才道。

　　“哦，还远着呢，我们还没有走出虎啸大峡谷呢！”李老爹道。

　　“什么，我们还没有走出虎啸大峡谷？”郭怀才惊讶道。

　　“是的，我们现在虎啸大峡谷的中段，目前我们是沿着大峡谷边缘走的，大约要黄昏的时候我们才能达到虎啸大峡谷的出口呢！”李老爹道。

　　“哦，那我们抓紧时间走吧！”郭怀才催促道。

　　“对，我们得抓紧时间，要不然撵不上那些人了！我们可不能让他们先找到了克拉斯帝国的宝藏！”江帆点头道。

　　众人继续前进，江帆一边走一边想着这几发生的事情，这一路上发生的事情也太离奇了，发生的事情简直让人无法想象。

　　不知不觉走了一个多小时，“帆哥，我们怎么又走回来了！”黄富震惊道。


第744章 回到原地了！

　　江帆惊讶地抬头望着四周，“怎么回事？我们走回来了！”江帆十分吃惊道，一路上他想事情，没有注意周围的环境，怎么会走回原地了呢？

　　“这事太怪了，我们一直在前进，走了一个多小时怎么又回到原地了呢？真是遇到鬼了！”李老爹惊呼道。

　　江帆立即打开天眼穴重新巡视周围地形，突然发现四周的阴气改变了，原来杂乱无章的阴气变成有序地排列，这种情况只有一种可能，那就是阵法！

　　“这里怎么有阵法了呢？”江帆惊讶道，这里可是古战场，怎么可能出现了阵法？

　　“什么，你说这里有人布置了阵法？”黄富诧异道。

　　“是的，而且布置阵法的人水平还很高明，是利用古战场的阴气巧妙布置的一种邪恶的阵法，虽然不知道是什么阵法，但是可以猜测是一种迷幻阵！”江帆道。

　　“难道是五千年前克拉斯帝国的人布置的阵法？”黄富震惊道。

　　江帆摇头道：“不是，应该是那些人布置的，他们的目的是想阻止我们前往克拉斯帝国的遗址！”

　　“哦，我明白了，没想到他们还有精通阵法的高人！”黄富惊讶道。

　　一旁的李老爹和郭怀才两人一头雾水，“呃，你们说什么阵法，我根本就听不懂啊，到底是怎么回事呢？”李老爹问道。

　　江帆微笑道：“呵呵，所谓阵法就是利用时间与空间的排列而设置的一种变化，我们现在的空间与外面的空间是不同的空间，所以我们无法走出去！”

　　“那我们该怎么出去呢？”郭怀才道。

　　“只有破掉这个迷幻阵，我们才可以出，否则就会一辈子在这里出去不去，直到老死！”江帆严肃道。

　　“啊！这也太可怕了吧！万一出不去，那我们就要呆在这鬼地方一辈子啊！”郭怀才感叹道。

　　破解阵法首先是要找到阵眼，也就是布阵的物品，江帆透视寻找，很快就在东南、西南、西北、东北这个四个角上发现了四样物品。

　　“傻蛋，你去把东南角上的物品挖出来！”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”纳甲土尸立即去东南角，他用骨刺挖地，挖了几下挖出一油布包，打开一看里面是一张黄纸符。

　　“小富，你去把西南角上的物品挖出来！”江帆又吩咐道。

　　“好的！”黄富立即提着刀去西南角，他也挖出油布包，用刀跳开，里面是一块黑色玉石。

　　“冰倩吗，你去把西北角的东西挖出来！”江帆继续道。

　　“好的！”赵冰倩拔出匕首去了西北角，很快挖出油布包，打开包，里面是一块红布，上面画满了符咒。

　　“李老爹，请您去东北角挖出那件物品！”江帆微笑道。

　　“好的！”李老爹手持弯刀，到了东北角，挖出了一油布包，打开包，里面是块骨头，李老爹吓得一哆嗦道：“哦，这是什么骨头？”

　　四人吧挖出物品拿到江帆面前，“你们吧这些物品扔在地上！”江帆吩咐道。

　　江帆望着地上的四件物品，点头道：“一张黄纸符，是用来启动阵法的，玉石和红布都是为了吸收阴气用的，至于那块头骨是用来迷幻人的！”

　　“啊，那是块头骨啊！为何这么小呢？”李老爹疑惑道。

　　“因为这是块婴儿的头骨，这婴儿是冤屈而死的，取他的头骨用来迷幻人的！”江帆道。

　　李老爹一哆嗦道：“啊，那是婴儿的头骨，布这阵的人也太缺德了吧！竟然干着伤天害理事情！”

　　“那个布阵的人是黑教的人！”江帆是根据那块黑色玉石确定的，因为黑教的人布阵必用黑色玉石来催发邪气。

　　“又是黑教的人，这个隆兴神通真得很广大啊！”黄富摇头道。

　　江帆摇头道：“这些人不是为了钱就是隆兴给他们提供修炼的标本！”

　　“什么修炼标本？”郭怀才不解道。

　　“修炼标本就是提供活人给他们修炼，他们一般都用残忍的手断将活人杀死，提取修炼所需之物。比如需要女人的元阴，就吸干她的阴气，那女人就变成干尸！需要紫河车，就抓孕妇去，开膛破腹取出胎盘！”江帆解释道。

　　“呃，这也太残忍，太变态了！”李老爹摇头道。

　　“啊，这也骇人听闻了！这世界真的有这么邪恶的人吗？”郭怀才震惊道。

　　“当然有的，这个婴儿头骨就是被他们直接在活的婴儿头顶上剥去的，这样的头骨才具备迷幻功能！”江帆道。

　　“什么！这头骨是从活着的婴儿头顶上剥下来的！这还是人嘛！”郭怀才吓得浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“这就是邪教做的事情，还有更邪恶的事情呢，如果我说出来，恐怕你吓得睡不着觉了！”江帆摇头道。

　　“呃，还是不要说了，我都快要吐了！”郭怀才道。

　　“这些邪恶东西不能留在世上，必须毁掉它们！”江帆弹射出一颗离火球，呼，眨眼间，那些东西化为灰烬。

　　江帆烧掉了那些东西后，四周的阴气立即散开，迷幻阵法立即烟消云散。“好了，阵法消散了，我们可以走了！”江帆道。

　　众人再往前走，走了一个多小时候，再没有回到原地，李老爹指着前面的山道：“前面就是谷口了，我们只要翻越这座山，就到达谷口了！到了谷口后再走一段路就到达亚马斯河了！”

　　江帆从怀里拿出卫生巾，望着卫生巾上的地形图，“郭老，您看这上面地图与这里的地形是不是有点像呢？”江帆手指着卫生巾道。

　　郭怀才拿出放大镜看了卫生巾上的地图，然后又望了望四周的山，“咦，是有点像耶，如果这里表示谷口的话，那么这块波浪线地方就是亚马斯河，那么再往后就是赫拉迪山，再往后是什么地方呢？”郭怀才不解道。

　　“李老爹，赫拉迪山再往后面是什么地方呢？”江帆问道。

　　李老爹皱眉道：“赫拉迪山往后面我没有去过，因为赫拉迪山很高，有八盘山两个那么高，要翻越十分困难，克拉斯不可能把那么多宝藏翻山越岭地埋藏在赫拉迪山山顶上去了吧？”


第745章 狡诈的三头蛇

　　黄富拿过卫生巾看了看，“这幅地形图还是有很大缺陷，很不连贯，好像缺少什么似的，你们看，如果这里是虎啸大峡谷的话，那么这里应该就是石龙窟了，但是看起来不太像啊！”黄富指着卫生巾道。

　　江帆肩膀上的红色小鸟也望着卫生巾，眼神中露出疑惑，这几个大男人围着卫生巾干什么？红色小鸟歪着头望着江帆，然后有望了望赵冰倩，发现她的脸上露出害羞之色。

　　郭怀才点头道：“是的，好像缺少了什么是的，图形很不连贯，我怀疑这个副本是不是有错误，或者只有看道兽皮卷才知道是怎么回事！”

　　“嗯，这张卫生巾上的临摹肯定有问题，如果能看到原本就好了！”黄富道。

　　“我们先不管这张地图了，我们先休息会儿，然后我们到了谷口再看地图有什么不同之处！”江帆道。

　　此时已经是午时刚过，众人坐下来休息，吃蛇肉，半个小时后众人出发了。五个多小时后，众人终于到达谷口，此时太阳已经落下，山中传来鸟的鸣叫声，“你怎么了？”江帆发现赵冰倩脸上苍白，手捂着肚子，满脸的痛苦之色。

　　“肚子有点疼！”赵冰倩了娇羞道。

　　江帆立即就明白了赵冰倩这是痛经引起的肚子疼，“你需要休息会骂？”江帆问道。

　　赵冰倩摇头道：“没事，我可以忍住！”她手按肚子，满头大汗，越走越慢。

　　又走了几分钟，赵冰倩突然喊道：“请等下，我要去方便一下！”她捂着肚子急冲冲地朝树林跑去。

　　江帆立即紧随赵冰倩身后，突然间江帆的天眼穴急剧跳动起来，这是有危险征兆。江帆立即巡视四周，立即问道一股腥臭味道，他发现赵冰倩到了一棵大树下，当他看到大树上的东西时，江帆顿时惊呼道：“冰倩，快回来！”

　　赵冰倩没有理会，她此时十分着急，她急着要去换纸，因为她感觉到裤头都被打湿了。赵冰倩刚到大树下，她也闻道到了腥臭味，抬头望树上，顿时吓得面如土色，急忙调转头就往回跑。

　　因为她看到树上盘绕了一条大青蛇，这蛇十分怪异，是双头的蛇，浑身青色，头上有鸡冠似的肉瘤，身上是青色鳞片。

　　这条双头大青蛇，本来缠在树上睡觉，突然闻到了血腥味道，顿时醒了过来，它睁眼刚好看到赵冰倩提着裤子跑了过来，立即嘶叫一声朝着赵冰倩扑下。

　　赵冰倩慌忙逃跑的时候，裤子跳落下来，一下子就摔倒在地上，她惊呼道：“啊！蛇！”

　　眼看赵冰倩被双头蛇咬到的时候，江帆立即弹射出一颗离火球，嗖！那离火飞射而出，直奔双头蛇。

　　双头蛇看到离火球，顿时吓得缩了回去，离火球落空，江帆到赵冰倩身边，立即扶起她。此时双头蛇嘶的一声，对着江帆猛地一把尾巴抽了过去。

　　江帆抱着赵冰倩身体平着位移，闪过了双头蛇的尾巴攻击，双头蛇立即张开嘴巴喷出绿色毒液，如同雨点般射向江帆和赵冰倩。

　　此时江帆肩膀上的红色小鸟眼睛露出凶光，但是看到赵冰倩的紧紧地搂着江帆脖子的时候，顿时把脑袋埋入翅膀里面不看了。

　　此时赵冰倩的喊叫声已经惊动了黄富、纳甲土尸等人，反应最快的就是纳甲土尸，一溜烟就到了江帆身后。

　　“主人，这条双头蛇就交给我吧！”纳甲土尸拿着骨刺冲凉了上去，“臭蛇，你敢动我的主人和主母，老子要你的命！”纳甲土尸的骨刺狠狠地刺下。

　　双头蛇张开嘴对着纳甲土尸喷毒液，绿色毒液飞射向纳甲土尸，他立即遁入地下，毒液落在地面，发出吱吱的声音。

　　纳甲土尸悄悄地从双头蛇背后冒出地面，“砸死你这臭蛇！”纳甲土尸抡起骨刺砸下，砰！正好砸在双头蛇的其中一只脑袋上。

　　虽然没有把双头蛇砸死，但是也砸得它眼冒金星，嘶！的一声，一下子缠住了纳甲土尸，张开大嘴巴就吞噬纳甲土尸。

　　纳甲土尸双手掐住双头蛇的脖子，用力地掐着，突然双头蛇的两只脑袋分开了，两脑袋之间冒出一只小脑袋出来，对着纳甲土尸的脖子就是一口咬下。

　　纳甲土尸根本没有提防这条双头蛇竟然是三头蛇，这蛇太狡诈了，两个头之间还隐藏了一个小脑袋。纳甲土尸躲避不及，脖子上被咬了一口，“我靠，你敢咬我，我把你头扯下来！”纳甲土尸伸手就去扯三头蛇的第三只小脑袋。

　　呼！第三只脑袋张开嘴巴喷出绿色毒液，纳甲土尸根本来不及闪躲，脸上立即被毒液喷到，脸上立刻被腐蚀。

　　“我靠！你他妈比我还要阴险啊！”纳甲土尸抓住三头蛇的小脑袋用力拉扯起来，小蛇头被拉出多长，就像乌龟脑袋一样。

　　就在纳甲土尸拉扯三头蛇小脑袋的时候，他的身体被三头蛇缠住了，用力缠，纳甲土尸的骨头发出咯吱声音。

　　三头蛇的缠劲很大，缠得纳甲土尸冒火了，“老子不发威，你当我是死尸啊！五行变身！”

　　纳甲土尸的身体迅速暴涨，眨眼间变成三米多高巨人，三头蛇仍然紧紧地缠着纳甲土尸，张开大嘴，从嘴里喷出白色的丝来，眨眼间纳甲土尸被白色丝捆绑起来了，如同飞蛾被蜘蛛捆绑起来一样。

　　“哼，这种蛇丝还想绑住我！”纳甲土尸用力挣扎，那白色丝竟然有弹性，只要你用力挣扎，那白色蛇丝也随着放松，你根本无法争断蛇丝。

　　“傻蛋，你用磷火就可以烧断蛇丝！”江帆提醒道，他此时已经把赵冰倩放下，在观看纳甲土尸和三头蛇斗。

　　纳甲土尸立即释放出磷火，白色蛇丝见火就断开来，紧接着纳甲土尸的骨刺狠狠刺在三头蛇身上，砰！青色鳞片破碎，骨刺没入三头蛇身体之中。

　　嘶！三头蛇惨叫一声，它缠绕纳甲土尸的身子立即松懈下来，纳甲土尸骨刺再次刺下，噗！骨刺再次没入三头蛇身体中。


第746章 有口难辨

　　三头蛇见势不妙立即就逃，身子扭动像箭似的窜了出去，就要望树林里钻。“想逃！没门！”纳甲土尸一把揪住三头蛇的尾巴用力一拖，三头蛇立即被拖了回来。

　　“老子把你的骨头给抖散了！”纳甲土尸抓住三头蛇尾巴用力一抖，蛇是最怕抖尾巴的，因为一抖它的骨头就会散开来。纳甲土尸这么一抖，三头蛇的骨节立即散开，三头蛇立即瘫痪了。

　　“摔死你这条臭蛇！”纳甲土尸把三头蛇抡起来，嗖嗖！在空中旋转着，连续旋转了几十圈，随后纳甲土尸顺势狠狠地把三头蛇砸在地面上，砰！的一声，三头蛇被摔得血流了出来。

　　纳甲土尸还不变罢休，继续摔打，如同农民女人在河边洗衣服时摔打衣服一样，这顿摔打，不知道摔打多少次，最后纳甲土尸收手的时候，三头蛇已经血肉模糊了，早就被摔断气了。

　　一旁的江帆、黄富等人看得目瞪口呆，这纳甲土尸太变态了，这三头蛇真是倒霉，被摔成这样子，江帆肩膀上的红色小鸟也连连摇头。

　　纳甲土尸踢了三头蛇一脚，“臭蛇，你怎么不动了，你逃跑呀，你再喷毒液呀！”

　　我靠，这三头蛇死了不能再死了，浑身骨节全脱离，三只蛇头都摔得变形，连蛇信都摔出来了。纳甲土尸用骨刺划开三头蛇的肚皮，从里面拿出一颗绿色蛇胆，“这可是大补东西，不能浪费！”张口就把蛇胆吞下。

　　接着纳甲土尸对着三头蛇的最小蛇头一阵猛敲，敲开脑壳，从里面挖出一颗墨绿色小珠子，这就是三头蛇的内丹。

　　“嘿嘿，这可是好东西，主人，您要吗？”纳甲土尸举着三头蛇的内丹道。

　　江帆摇头道：“我不要了，你自己吃吧！”他体内已经有三颗内丹了，目前都还没吸收完毕，内丹多了也没有。

　　“哦，那我就吃了！”纳甲土尸一张嘴，把三头蛇内丹吞了下去，这家伙已经吞了不少内丹了，只要是好东西，他就要吃掉。

　　天色逐渐暗下来，众人无法再走了，江帆和黄富找到一棵大树，仍然是在大树上搭建了帐篷。月亮出来的时候，帐篷已经搭建完毕，众人就在树上休息。

　　第二天早上，赵冰倩醒来立即尖叫起来，“我的衣服！”

　　江帆立即被吵醒了，揉着眼睛，伸着懒腰道：“大清早的你瞎叫什么！”

　　“江帆，是不是你把我的衣服藏起来了？快拿出来吧！”赵冰倩怒气冲冲道。

　　江帆一头雾水道：“我什么时候拿了你衣服，昨天晚上我睡得很好，一觉睡到被你吵醒为止，你自己找找吧，是不是掉到树下了？”

　　赵冰倩望树下看，没有发现衣服，她立即又尖叫起来，“我的那个也不见了！肯定是你偷走了，你这家伙真变态啊！”赵冰倩脸红道。

　　“呃，你说清楚点，那个是什么呀，别人会误会的，到底是什么丢了，我可没有拿呀！”江帆皱眉道。

　　“我的，那个不是你拿的还会有谁拿，你不就有这个嗜好吗？”赵冰倩望了众人一眼，李老爹和郭怀才是不肯拿的，黄富与纳甲土尸也不可能拿，只有江帆嫌疑最大。

　　“呃，到底是什么不见了，你说清楚点，总不可能是你的罩罩和裤头不见了，我可没那么变态啊！也没有那个业余爱好！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，你是不打自招了，快说，你把我罩罩藏到那里去了，快交出来！你也太变态了！”赵冰倩愤怒地望着江帆，没想到晚上趁机睡着，把自己的罩罩偷走了。

　　江帆的大眼睛，“喂，赵冰倩，你的罩罩真的不见了，我可没有拿呀，你再仔细找找，这可关乎我的名声！我可没有手集女人罩罩嗜好！”

　　“这些人当中除了你谁还有这个嗜好，肯定是你拿的！你就别装了吧！”赵冰倩冷笑道。

　　“呃，我们一共六个人，你怎么就肯定是我拿的呢！万一其他的人有这个业余爱好呢！”江帆用怀疑眼光望了一眼李老爹和郭怀才。

　　“呃，我可没有这个业余爱好，我都这么大年纪，对那事早就不感兴趣了！”李老爹急忙解释道。

　　江帆又望了望郭怀才，“呃，我那个功能早就不行了，对女人的衣裤之类的连看不看！”郭怀才脸都红了。

　　“江帆，你就别装了，就是你拿的，快点拿出来吧！”赵冰倩冷笑道。

　　“呃，我真的没拿，不信你来搜身！搜到了任凭你处置！”江帆伸出手，做出让赵冰倩搜身的姿态。

　　“好，我就搜身，等拿到真凭实据，看你如何狡辩！”赵冰倩气冲冲地到来了江帆身边，伸手就搜江帆口袋，什么也没搜到。

　　“是吧，没有吧，我虽然喜欢你，我喜欢的是你的人，不是你的罩罩！”江帆笑呵呵道。

　　“哼，你肯定是藏在身上了，你怎么会放在表面让我搜呢！”赵冰倩疑惑地望着江帆。

　　“你想怎么搜都行，就算把我脱光了搜都行！”江帆笑嘻嘻道。

　　赵冰倩脸一红，“切，无聊，谁要你脱光的！”她伸手搜江帆的怀里，突然她眼睛一亮，好像搜到了什么东西。

　　赵冰倩立即拉开江帆衣服的拉链，伸手从里面拿出一件黑色罩罩出来，“江帆，你还有什么话可说！你也太变态了吧，竟然趁我睡着了，偷我的罩罩！”赵冰倩瞪大眼睛凶恶道。

　　江帆顿时傻了眼，“呃，你的罩罩怎么到了我的怀里，不会是你晚上梦游塞过来的吧！”江帆震惊道，赵冰倩的罩罩到了自己的怀里，这样太诡异了！

　　“明明是你偷了，你还狡辩，罩罩是在你身上搜到的，大家都看到了，你还想耍赖！真没想到你是这么一个变态的家伙！”赵冰倩抬起膝盖对着江帆的生产基地狠狠地撞了过去。

　　江帆急忙用手护着生产基地，“呃，我真的没有拿你罩罩，我真是太冤了！”江帆叫苦道，他在想赵冰倩的罩罩怎么到了自己身上，这是谁干的，江帆望着黄富、李老爹、郭怀才、纳甲土尸等人。


第747章 谁捣的鬼？

　　这些人都不可能，江帆又望了望赵冰倩，会不会是她自己干的，然后在贼喊捉贼呢？

　　“赵冰倩，不会是你故意嫁祸我吧，昨天晚上你趁我睡着了，把文胸塞到我怀里了！”江帆猜测道。

　　“你胡说！我会干那么无聊事情吗？亏你想得出来！明明是你自己干的，还想诬赖我！你简直是混蛋！”赵冰倩骂道。

　　得！这下跳到黄河也洗不清了！江帆知道无聊自己如何解释赵冰倩绝对不会相信的，因为那玩意就在自己身上搜到的，就连黄富、李老爹、郭怀才等人都是笑眯眯地望着自己，他们都认为是自己干的。

　　既然有口难辩了，还不如承认了，江帆无奈摇头道：“哎，也许是我昨天晚上梦游了，以前我在学校读书的时候就梦游的经历，也是拿了同寝室的裤头穿了！”

　　“切，你梦游怎么不拿其他的人的东西就拿我的呢？”赵冰倩不屑道。

　　“呵呵，因为我喜欢你呀，梦游的时候当然拿你的东西喽！这个没办法呀，喜欢你错了吗？”江帆笑呵呵道。

　　“切，我宁愿你喜欢的是母猪！”赵冰倩气呼呼道，她刚说完立即感觉不妥了。

　　江帆立即接茬道：“呵呵，没想到我喜欢的是母猪呀！”

　　“哼，懒得和你这个小人说话！”赵冰倩扭过头，不再理会江帆。

　　“小江，请拿那副地图来看看，我突然想起了图中的问题！”郭怀才道。

　　“哦，请稍等！”江帆手伸入怀里掏，“咦，卫生巾怎么不见了？”江帆惊讶道。

　　江帆手在身上到处摸索，都没有找到卫生巾，“咦，怎么回事？卫生巾不见了？”江帆立即望树下，看是不是掉到树下去了，但是树下除了杂乱的叶子外，并有其他东西。

　　“怎么了？那个地图不见了？”郭怀才惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，昨天晚上睡觉前都在怀里揣着的，怎么早上醒来就不见了呢？”江帆望了赵冰倩一眼。

　　赵冰倩紧张道：“我可没有拿你的卫生巾，我自己有呢！”

　　“你不会把我的那张卫生巾拿去用了吧？”江帆瞪大眼睛道。

　　“你胡说什么，你的卫生巾那么脏，我怎么可能拿来用呢！”赵冰倩不屑道。

　　江帆望着赵冰倩的包，“我要检查你的包，说不定你梦游的时候把我的卫生巾拿走来了呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　“我的包里怎么可能有你的那个脏东西呢！不信你搜包！”赵冰倩把包朝江帆扔了过去。

　　江帆立即接过包，打开赵冰倩的包搜索起来，包里面东西可真多，什么口红、眉笔、指甲钳等等。江帆寻找，没有看到那片卫生巾，最后连那包卫生巾也看了，那里面还剩下三片卫生巾，还是夜间加强型的。

　　“怎么样，找到没有？我怎么可能会拿那种脏东西呢！”赵冰倩不屑道。

　　江帆无奈摇头道：“你包你是没有找到！”

　　“既然我包里没有，那么我的嫌疑就可以排除了！”赵冰倩一身轻松道。

　　她话音刚落。江帆肩膀上的红色小鸟突然飞了起来，它落到赵冰倩身上，用嘴巴啄着赵冰倩的衣服，并发出叽叽叫声。

　　“咦，这小鸟干什么？”赵冰倩惊讶道。

　　江帆眼睛一亮，“哦，我明白了，火云在告诉我们，卫生巾就在赵冰倩的怀里！”

　　赵冰倩脸红道：“胡说，我才没有那么无聊把卫生巾塞到怀里！”

　　江帆笑嘻嘻道：“这个要我搜查了才知道结果！”眼睛中露出色迷迷的光。

　　赵冰倩瞪了江帆一眼，“你想的倒美，我才不让你搜呢！”看到江帆色迷迷的眼睛，让他搜身，那还不是让他吃豆腐！

　　“你不敢让我搜身，就表明你心虚，我都敢让你搜身呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　那只红色小鸟对着江帆叫了几声，江帆立即点头道：“嘿嘿，刚才得到小鸟线报，它说卫生巾就藏在你的文胸里面！”

　　赵冰倩脸红道：“你胡说，卫生巾藏在那里面，我怎么一点感觉都没有！”

　　“嘿嘿，那是因为你得太大了，胀鼓鼓的当然感觉不到，你是让我帮你摸呢还是你自己摸？”江帆奸笑道。

　　“哼，我自己搜，如果没有的话，看我如何收拾你！”赵冰倩气呼呼地伸手去摸，突然她脸色变了，因为她摸到里面的确有东西！

　　“哈哈，怎么摸到了吧，手不敢拿出来了？”江帆笑嘻嘻道。

　　赵冰倩手拿了出来，果然是那片卫生巾，“哇，原来是你偷走了卫生巾啊！你这是干什么？”江帆大声叫道。

　　赵冰倩满脸通红，她吱唔道：“我，我没有拿卫生巾啊！怎么会到了我的这里了呢？”她一脸疑惑。

　　“嘿嘿，肯定是你晚上梦游拿走了卫生巾，幸亏你是放到怀里了，要是你用上了，那这地形图就成了血图了！”江帆摇头道。

　　赵冰倩疑惑地望着江帆，“肯定是你栽赃我的，肯定是你晚上趁我睡着的时候，放到我身上的！”赵冰倩怒喝道。

　　“呃，你也太会推脱了吧，如果是我把卫生巾塞到你文胸里面你会不知道？你比猴都精的人，塞一条这个加大加宽的卫生巾进入会不知道吗？”江帆笑呵呵道。

　　赵冰倩顿时愣了一下，江帆说得有道理，自己警惕很强，如果江帆把一条卫生巾塞到自己文胸里面，自己不可能不知道的！但是这个江帆鬼得很，肯定是用了什么障眼法之类法术，瞒过了自己。

　　“哼，你肯定是用了什么特殊的手段把卫生巾塞入我这里的！”赵冰倩冷笑道。

　　“呃，我大半夜的拿一条卫生巾塞入你的文胸那里干什么？我还不如多摸几吧呢！我是那么无聊的人吗！”江帆望着众人道。

　　“那我大半夜爬起来，偷了一条卫生巾塞到自己的文胸里面，我是疯了还是傻了！”赵冰倩气呼呼道。

　　众人立即地下头，捂着嘴偷笑，他们都一致认为是江帆捣的鬼，六个人当中谁有本事把一条卫生巾神不知鬼不觉地放在赵冰倩的文胸里面，那只有江帆可以办到啊。


第748章 毒草

　　江帆发现众人捂着嘴偷笑，就知道他们以为是自己干的，赵冰倩说得也有道理，她深更半夜爬起来偷卫生巾干什么？就为了塞在自己的文胸里面，发神经呀！无奈摇头道：“哎，昨天晚上发生的事情太诡异了，我成了最大嫌疑人！这到底是怎么回事呢？”

　　“你就别装了吧，肯定是你捣的鬼！你真是太无聊了！”赵冰倩气呼呼道，她手臂伸长，把卫生巾朝江帆的脸上扔过去。

　　江帆急忙抓住卫生巾，“呃，这东西还有奶香味呢！”江帆微笑道，他故意闻了闻，露出爱昧的笑容。

　　赵冰倩瞪了江帆一眼，“无聊！”转身跳下了树。

　　“呃，怎么走了呢！没劲！”江帆摇头道，他拿着卫生巾看了一眼。

　　“郭老，卫生巾找到了，您有什么发现呢？”江帆道。

　　郭怀才接过卫生巾，拿出放大镜看了会儿，皱眉道：“如果这是原图就好了，原图应该隐藏了什么东西，每个间断的地方好像暗示了什么！”

　　郭怀才用手指着卫生巾道：“你们看，这里地图连接明显中断了，这中断的地方肯定藏有什么机密，那只有看到兽皮卷才知道是什么机密！”

　　“哎，兽皮卷不在我们手中，看来我们设法夺回兽皮卷，才能破解宝藏的秘密！”江帆感叹道。“是的，要破解宝藏秘密肯定要看到兽皮卷，因为那上面肯定隐藏了机密！只要我们破解了，就可以找到克拉斯帝国的宝藏！”郭怀才道。

　　“嗯，这里距离亚马斯河不远了吧？”江帆道。

　　郭怀才望了望李老爹，“嗯，这里距离亚马斯河不太远，只要走五个多小时就可以到达亚马斯河，到时候我们在渡过亚马斯河就可以到达赫拉迪山了！”李老爹微笑道。

　　“呃，还要渡过亚马斯河？那个亚马斯河宽吗？”黄富冒汗道。

　　“亚马斯河很宽阔，最宽的地方有两百多米宽，最窄得地方也有五十多米宽，我们要渡过亚马斯河必须从最窄地方渡河！”李老爹道。

　　“呃，我们怎么渡河？我不会游泳啊！”郭怀才尴尬道，他可是旱鸭子，一点水都不会，掉落水里也有吃饱水撑死。

　　“你不会游泳！那就麻烦了！”李老爹皱眉道，因为亚马斯河很深，不会游泳怎么渡河呢？

　　“哦，没关系，郭老，我们会带你渡河的，你放心吧！”江帆微笑道，他只要施展避水术，渡过这小小的亚马斯河简直是小菜一碟。

　　看到江帆的笑脸，郭怀才顿时心安下来，他知道江帆本领，既然他说出口肯定是有办法的。

　　“时候不早了啦，我们可以出发了！”李老爹道。

　　众人起身开始下树，江帆第一个跃下树，看到赵冰倩正在拿着树枝抽打地面上的草，嘴巴里还念着：“打死你这个坏家伙，让你嫁祸我，打死你！”

　　“哦，你这么恨这棵小草吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　赵冰倩吃了一惊，扭头看了江帆一眼道：“对，我就恨这棵臭草，你坏死了，我要把你的连根拔除了！”赵冰倩伸手将那棵小草连根拔除。

　　突然她哎呀惊叫一声，伸开手看，手掌被草割破了，鲜血流了出来。“哦，怎么了？手割破了？”江帆关心道。

　　“用不着你管，你就别假惺惺了！”赵冰倩冷冷道，突然她感觉到头晕目眩，身体发软，江帆急忙扶住她，“怎么了？”江帆惊讶道。

　　“不好，赵姑娘中毒了！”李老爹惊呼道，他一眼就认出了地上的草是毒草。

　　“什么，她中毒了？”江帆疑惑道。

　　李老爹捡起地上草，“这是断魂草，赵姑娘手上沾了断魂草的浆液，割破了手中，断魂草浆液进入血液，所以她中毒了！”李老爹道。

　　江帆立刻打开天眼穴透视，发现赵冰倩体内有股蓝色的毒气已经到了她的肩膀上，这正朝心脏区域流过去。立即伸手点了赵冰倩肩膀穴道，把蓝色毒气封闭在肩膀上。

　　“呃，这断魂草真毒啊！只沾了这么点就要人的命！”江帆吃惊道，如果他不封闭住蓝色毒气，那毒气就会攻心，赵冰倩就会立即死亡。

　　“是的，断魂草有剧毒，只要一滴进入血液，几秒钟时间就会昏厥，紧接着毒气攻心而亡！”李老爹点头道。

　　“啊，这么毒，赵姑娘不会有事吧？”郭怀才惊讶道。

　　“没关系，我已经控制了断魂草的毒气，我马上把毒气吸到我身上来就可以为她驱毒了！”江帆抓起找冰倩的手，用嘴吸她受伤的手指，她肩膀上的毒气立即沿着手臂到了手指，迅速进入江帆体内。

　　蓝色毒气进入江帆身体之中后，天眼穴中的三枚内丹立即涌出来抵抗蓝色毒气，只片刻就吞噬了蓝色毒气。江帆抬起头，伸出食指点了赵冰倩眉心一下，赵冰倩立即睁开了眼睛。

　　“我怎么晕倒了？”赵冰倩惊讶道，她发现自己躺在江帆的怀里，立即挣扎着要起来。

　　“你中毒了！我已经帮你把毒驱除了！”江帆微笑道。

　　“我中毒了？”赵冰倩疑惑道。

　　“是的，你刚才抽打的那个草叫断魂草，你用手拔草的时候被划破皮了，沾了一点毒液就晕倒了！好险呢！毒气已经到了肩部，如果毒气到了心脏，那我会伤心死的！”江帆严肃道。

　　赵冰倩低下头，不敢看江帆的眼睛，“我好了，让我起来吧！”赵冰倩羞涩道。

　　江帆扶起赵冰倩，“毒气刚驱除，你的身体还没有完全恢复，让我扶着你走吧。”江帆手扶着赵冰倩胳膊道。

　　赵冰倩的确感觉到头还有点晕，羞涩点头道：“嗯。”

　　江帆肩膀上的红色小鸟，望了望赵冰倩几眼，叽叽地叫了几声，露出奇异的目光。

　　出了虎啸大峡谷的谷口，接来的都是茂密的树林和野草，纳甲土尸在前面开道，众人跟随他身后。一路上十分顺利，没有遇到什么毒蛇毒虫之类东西，五个多小时后，众人听到了湍急的水流声。


第749章 食人树

　　“哦，前面就是亚马斯河了！”李老爹道。

　　“哦，太好了啦！我们终于到了亚马斯河！”黄富兴奋道。

　　众人立即奔跑过去，前面出现了一条波涛滚滚，雾气茫茫的大河。河面水流湍急前面出现落差，如同瀑布般落下，发出震耳的轰鸣声，那气势如同黄河之水。

　　“有点我一直疑惑不解，那就是当时克拉斯如何渡过前面的亚马斯河的？”黄富疑惑道，亚马斯河如此宽阔，水流湍急，河水肯定很深，就算一百万大军也很难渡过河。

　　“据野史记载，克拉斯是选择冬天的时候渡过亚马斯河的，因为冬天河水结冰了，所以过河很容易。”郭怀才微笑道。

　　“哦，这个克拉斯真是聪明，只是他打胜仗后如何返回去呢？那应该是春天了，他又是如何渡过亚马斯河的呢？”黄富疑惑道。

　　“这个问题我也查阅了很多资料，大家一致认为克拉斯是造船渡过亚马斯河的，也有人说他是架浮桥渡过亚马斯河的，还有人说克拉斯是从亚马斯河最窄地方走过去的，总之众说纷纭。我个人认为克拉斯应该是在架浮桥渡过亚马斯河，因为亚马斯河边都是高大的树木，以克拉斯的聪明才智，他肯定会选择架浮桥渡过亚马斯河的！”郭怀才分析道。

　　黄富也点头道：“嗯，我也同意郭老的看法，百万军队渡过亚马斯河最简单最好的办法无疑是架浮桥！”

　　两人说话的时候，天空突然响起轰隆隆雷声，顷刻之间天空乌云密布，“不好，要下雨了！”李老爹惊呼道。

　　“如果下大雨我们岂不是无法渡过亚马斯河了？”郭怀才忐忑道。

　　李老爹点头道：“是的，我们要渡过亚马斯河是要从前面的最窄的地方渡过去，如果下大雨最窄的地方就会涨水，我们就无法渡河了！”

　　“那怎么办？看来要下大雨了！”郭怀才惊讶道。

　　“我们先到前面的树林里去躲避一下吧！”李老爹道。

　　众人立即朝前面的树林里快速跑去，就在众人快要到达树林的时候，天空传来一声炸雷，咔！紧接着豆大的雨点哗啦啦落下来。

　　“快点！雨下来了！”江帆喊道，他把肩膀上的红色小鸟放入怀里，因为雨点太大了，会把红色小鸟淋湿的。

　　众人躲进了树林里，“大家不要靠近大树，否则会被雷电击伤的！”黄富喊道。

　　雨越来越大，如果不站在大树下，根本就无法躲避雨水，躲在树下又怕雷击，这该怎么办呢？江帆望了赵冰倩，突然想起了她行李包里面的帐篷，“冰倩，快拿出帐篷！”江帆喊道。

　　赵冰倩明白看江帆的意思，立即拿出帐篷，大家立即把帐篷支撑起来，众人进入帐篷里躲避雨水。

　　黄富拿出毛巾擦着脸上和头顶的雨水，“幸亏带了帐篷，要不然我们都要淋成落汤鸡了！”黄富感叹道。

　　“这大雨什么时候停下来呢？如果一直下几个小时，那我们今天就要无法渡过亚马斯河了！”郭怀才忧虑道。

　　李老爹望着天空道：“这是雷阵雨，不会下很久的，要不了多久雨就会停下来的！”

　　“哦，太好了，这样我们就可以渡过亚马斯河了！”郭怀才惊喜道。

　　郭怀才话音刚落，帐篷突然被扯开了，数十条树枝伸了向众人，“食人树！”李老爹震惊道。

　　那些绿色树枝就像绳子一样迅速缠住了郭怀才的腰间，另外又有两根缠住了他的大腿，“啊！我树缠住了！”郭怀才惊叫道。

　　此时李老爹拿出弯刀狠狠地劈向缠住他的树枝，砰！弯刀劈在树枝上，如同劈在棉花上，毫不着力，树枝迅速将李老爹缠住，眨眼间李老爹的手臂也被缠住了，他浑身上下被捆成粽子似的。

　　赵冰倩也被几根树枝缠住了，她拔出匕首丕树枝，连劈几次，都无法劈断树枝。树枝迅速将赵冰倩的手臂缠住，赵冰倩顿时动弹不得，随着树枝回缩，赵冰倩立即头朝下被倒掉起来。

　　黄富也被树枝缠住了，他立即拔出刀劈树枝，那树枝韧性太好了，黄富无法劈断，顷刻之间黄富被树枝捆得结结实实的，也被倒掉起来了。

　　此时只有江帆和纳甲土尸没有被树枝捆住，江帆和纳甲土尸看到树枝伸过来的时候，江帆和纳甲土尸两人立即遁入地下，因为江帆看到黄富没有劈断那些树枝，就知道那些树枝是刀砍不断的。

　　江帆和纳甲土尸悄悄地冒出地面，望着树上吊着的黄富、赵冰倩、李老爹、郭怀才几个人，他们被树枝困得结结实实的。黄富看到了地面上的江帆和纳甲土尸，立即喊道：“帆哥，傻蛋，你们快来救我们！这些树枝在吸我们的血呢！”

　　那些树枝把他们捆住后，树枝上伸出很多小刺，刺入黄富皮肤中，慢慢地吸血液，就像蚊子吸血一样。黄富立即使出茅山金刚护体术，那些树枝上的小刺立即无法刺入，幸亏这些小刺是慢慢地吸收血液，如果是快速吸收血液的话，那黄富就要成为干尸了。

　　“哎呀，我感觉头晕眼花了，快救我们！要不然我们成干尸了！”郭怀才惊呼道，因为他发现自己血液在慢慢地流失。

　　江帆和纳甲土尸一冒出地面，那些树枝立即伸了过来，江帆和纳甲土尸立即钻入地面。在地下江帆想办法，这树枝不怕刀砍，本可以用离火烧，但是黄富、赵冰倩等人都挂着树上，放火烧恐怕会烧到他们。

　　该怎么办呢？江帆突然眼睛一亮，立即想到了办法，只要砍断食人树的树根就可以解决掉了食人树。对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，我们去把食人树的树根解决掉！”

　　江帆与纳甲土尸到了食人树的树根下面，绿色食人树的树根是红色的树根，一根水桶粗细的主根，其他的须根都是碗口粗细，密密麻麻伸入土中。


第750章 亚马斯河

　　“主人，这些树根就交给我处理吧！”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“你准备怎么处理这些树根呢？”

　　“主人，我把这些树根全部都砍断了！”纳甲土尸道。

　　江帆摇头道：“树枝都砍不断，树根更加砍不断的，不信你去试试看！”

　　纳甲土尸立即拿着骨刺对着那根水桶粗的主根刺下，立即反弹回来，如同刺在牛筋上似的，纳甲土尸摇头道：“主人，树根十分坚硬，无法割断！”

　　此时树根受到刺激后，那些树根立即朝着纳甲土尸缠过来，纳甲土尸立即闪开，“哦，主人，树根也攻击啊！”纳甲土尸喊道。

　　“傻蛋，对付这食人树树根，当然要用火攻！看我的离火球烧树根吧！”江帆立即弹射出两颗离火球。

　　嗖！两颗离火球射在树根上，呼！立即燃烧起来，那些树枝立即缠绕过来，想把离火球熄灭，但是离火是无法熄灭的，越烧越旺起来。

　　“哦，主人，树根怕火呀！”纳甲土尸恍然大悟道，他立即发出磷火球，绿色磷火射在树根上，呼！燃烧起来。食人树的树根立即抱成一团，企图熄灭燃烧的火焰，江帆立即又弹射出两颗离火球，呼！火燃烧更大起来，发出噼里啪啦声音。

　　江帆的怀里伸出红色小鸟的头，它飞了出来，对着那根红色主根啄了几下，然后飞回来，钻进江帆的怀里。

　　食人树发出嘶嘶的声音，树干发出吱吱声音，冒出烟来，那些树枝立即松开，黄富、赵冰倩、李老爹、郭怀才等人立即掉落到地上。江帆和纳甲土尸冒出地面，江帆看到众人脸色苍白，“没事吧？”江帆问道。

　　“我感觉头昏，浑身乏力！”郭怀才无力地坐在地面上道。

　　李老爹点头道：“是的，我也是感觉浑身乏力，没有一点力气，好像是失血过多了！”

　　江帆望着赵冰倩，她脸色苍白，本来就大姨妈来了，加上被食人树吸了血，脸色更加苍白了。这些人当中只有黄富的脸色好些，他使出金刚护体咒护体，所以没有失去什么血液。

　　“你们几个围着我坐好，我帮你们恢复体力！”江帆道。

　　赵冰倩、李老爹、郭怀才三人围着江帆坐好，江帆默念咒语，伸出剑指快如闪电地点三人的眉心一下，三道白光飞出，没入三人的身体之中。

　　江帆站起身来，“好了，你们只要休息几分钟就恢复体力了！”江帆微笑道。

　　几分钟后，赵冰倩、李老爹、郭怀才三人站了起来，他们活动下手脚，感觉到体力已经恢复了。此时雨已经停了，太阳也出来了，一缕阳光照射在树林里，雨后的树林显得更加生机勃勃。

　　众人出了树林，李老爹指着前面道：“我们就顺着这条路走，大约走三个多小时就可以走到亚马斯河最窄地方，我们就可以从那里渡河！”

　　“哦，刚才下了这么大的雨不会影响我们渡河吧？”郭怀才道。

　　“应该不会，我们走了三个多小时，那些雨水早就蒸发掉了！除非又接着下雨，我们就无法渡河了！”李老爹道。

　　“哦，看这天气应该不会下雨了吧？”郭怀才道。

　　李老爹望这天空道：“不会下雨了，因为天边已经出现了彩虹，这是雨过天晴的征兆！”

　　众人顺着河畔下行，三个多小时后终于到达了李老爹所说亚马斯河最窄地方。这里果然是亚马斯河最窄地方，可以看到亚马斯河对岸，虽然说最窄但是也有五十多米宽，要渡过去不是那么容易的。

　　李老爹指着河岸那边道：“我们从这里游过去，只要游五十多米就到达河对岸了，这里是亚马斯河最窄的地方，但是这片河里有不少凶猛的水兽。三十年前我和同伴在这里渡河，走到一大半的时候就遭到了红皮水鳄的攻击，就有两位同伴被红皮水鳄撕成碎片了！”

　　李老爹脸上露出恐惧之色，可想当年那一幕是多么的恐怖！“呃，我怎么没看到水里有你所说的红皮水鳄呢？”郭怀才忐忑道。

　　“哦，这些红皮水鳄都隐藏起来了，只要我们下水后，它们就会悄悄地行动，到了深水地方就会偷袭我们！”李老爹道。

　　“哦，那红皮水鳄是什么样子的？”黄富问道。

　　“红皮水鳄并不大，只有三十多厘米长，嘴巴尖尖如刀，牙齿锋利，浑身上下都是倒刺，在水里游速很快，只要十多条红皮鳄就可以吃掉一个人！”李老爹道。

　　“我靠，这红皮鳄真可怕！”黄富惊呼道，因为在水里是不可能游得过这红皮鳄的，只要被它们群攻击，那基本上就难以逃脱。

　　“除了红皮鳄外这水里面还有什么水兽呢？”江帆问道。

　　“哦，还有食人水草，就像我们刚才遇到的食人树一样，是一种水草！只要被食人水草缠住了手脚立即被拉到水底下去，要不了多久就被缺氧憋死！”李老爹道。

　　“啊，还有食人水草！这也太吓人了吧！”郭怀才害怕道。

　　“这些都不可怕，最可怕的还是河蚂蟥，这些河蚂蟥神出鬼没，不知道什么时候出现，只要有血腥味就会把它们给吸引来，一个大活人只要被河蚂蟥叮上了，只要几分钟，就会被河蚂蟥吸干血液，成为干尸！”李老爹露出恐惧之色。

　　郭怀才吓得摇头道：“哦，这太可怕了，我们还是换一种方式渡河吧，要不我们造船渡河吧！”

　　李老爹摇头道：“我们也曾经想过造船渡河，但是造一条船要花费好几天时间不说，另外我们都不善于造船，根本就造不出船来！郭兄弟，你会造船吗？”

　　郭怀才摇头道：“呃，我造不来船！”

　　“哦，既然你也造不来船，那我们只有老老实实地游过河吧！”李老爹无奈摆手道。

　　“那我们如何游过河呢？我可不会游泳啊！”郭怀才惊慌道。

　　“哦，郭老，你不要害怕，有我保护你，不会游泳没关系！”江帆微笑道。


第751章 红皮水鳄

　　“另外我们一起过河的时候我们六人拉着一根绳子，如果出现紧急情况我们就拉绳子，这样就可以相互照应！”李老爹道。

　　李老爹从包里拿出一根绳子，“大家拉紧绳子，我们现在就开始渡河了！”李老爹道。

　　纳甲土尸在最前面，李老爹第二，黄富第三，赵冰倩第四，郭怀才第五，江帆最后，六人拉住绳子，慢慢走下亚马斯河。

　　“郭老，您靠近我！”江帆道。

　　郭怀才靠近江帆后他惊奇发现江帆身子周围竟然没有水，完全与水隔离开的，如同油和水一样的分离。

　　“咦，你身上的衣服怎么没有湿呢？”郭怀才震惊道。

　　“呵呵，我会避水术，您只要靠近我，你身上的衣服也不会湿的！”江帆微笑道，目前江帆的避水术施展后，他的身体四周有一个透明的外罩罩着的，河水根本无法进入，只要郭怀才进入透明罩里面，他的衣服也不会湿。

　　开始水很浅，只是淹过膝盖，随着越走越深，水逐渐淹到了脖子，黄富、李老爹，赵冰倩等人立即手脚划动水，让身体浮在水面上。纳甲土尸手脚不动，身上浮在水面上，他使出的是水中悬浮之术，身体如同皮球一样，浮在水面上。

　　赵冰倩穿了一身黑色的防水衣，身体绷得紧紧的，凹凸的伸出展现的淋漓尽致。江帆在她身后馋得只咽口水，不停赞叹道：“真是好身材，女人在水里才显得出好身材啊！”

　　江帆怀里红色小鸟不时地伸出头来东张西望，它也看到赵冰倩如此凹凸有致的身材，不禁露出嫉妒眼光。突然它的小脑袋好像发现了什么东西似的，立即钻出江帆怀里去了。

　　江帆的天眼穴突然急剧跳动起来，这是危险来临的征兆，江帆立即打开天眼穴透视。我靠！距离众人一百多米远游来了一群红皮水鳄，大约有五六十条。

　　江帆立即对着大家传音道：“快点游！我们左则一百对米处来了一群红皮水鳄！”

　　江帆的话音刚落，那些红皮水立即加速游动，如同离弦的箭一样，朝着众人飞射过来。片刻之间众人看到了快速游来的红皮水鳄，“哦，红皮水鳄！我们快点游啊！”李老爹惊呼道。

　　那些红皮水鳄见到了众人顿时兴奋地叫起来，吱吱！如同老鼠叫声音一样，它们速度更快了！此时众人才渡到亚马斯河得中央，距离河岸还有二十多米远呢！

　　江帆立即吩咐纳甲土尸道：“傻蛋，立即冲上去斩杀红皮水鳄！”江帆立即使出水之箭，嗖！水里立即出现十支水箭，直奔红皮水鳄。

　　噗！十支水箭射中十条红皮水鳄，水里泛起红色，十条红皮水鳄立即沉了下去，其他红皮水鳄根本毫不在意吱吱地叫着继续朝众人冲了过来。

　　纳甲土尸如同鱼一样游了上去，他手持骨刺对着冲过来的红皮水鳄一顿猛刺，噗！眨眼间就刺穿了十多条红皮水鳄，剩下的三十多条红皮水鳄立即蜂拥而上对着纳甲土尸的身体就是狂咬。

　　眨眼间纳甲土尸的衣服就被撕破了，但是他丝毫没有受伤，因为他本身就是刀枪不入的，这红皮水鳄虽然牙齿锋利，但是无法咬伤他分毫。

　　“我靠！衣服都被你们撕破了！老子废了你们这些臭鱼！”纳甲土尸疯狂地挥动手里的骨刺，一阵猛刺，眨眼间就有二十多条红皮水鳄被刺死。

　　剩下的十多条红皮水鳄见势不妙，立即朝着赵冰倩和黄富两人冲过去。黄富立即拔出刀，脚踩着水，对着冲上来的几条红皮水鳄连劈几刀，立即把前面的几条红皮水鳄劈成两半。

　　剩下的见黄富不好惹立即转向赵冰倩冲过去，赵冰倩拔出匕首连挥数下，冲在最前面的红皮水鳄被斩成两段。但是有四条红皮水鳄比较狡猾，它们冲到赵冰倩脚下面，对着赵冰倩防水裤就是猛咬。

　　赵冰倩顿时大惊，挥匕首连斩，其中三条红皮水鳄当即被斩成两段。但是还有一条最狡猾，它咬住了赵冰倩的屁股的防水裤，用力撕咬，放水裤被撕开一个小口子。

　　赵冰倩感觉到裤子被水侵湿了，她急忙转过身，刚要挥匕首斩红皮水鳄，一只水箭把红皮水鳄射穿了。那只水箭是江帆发射过来的，江帆对着赵冰倩挥手示意，那意思是你没事吧？

　　赵冰倩立即挥手示意：“我没事！”此时河水立即被红皮水鳄血液染红了。

　　看到红色的河水，李老爹震惊道：“我们快点游过去，这红皮水鳄会引来河蚂蟥的！”

　　众人立即朝河岸边游过去，没游几分钟，河面上出现了黑压压一片，“不好，河蚂蟥来了！”李老爹惊呼道。

　　河面上出现了拇指大小全身黑色的河蚂蟥，扭动身体快速地朝着众人游过来，它们是闻到了红皮水鳄的血腥味道才来的。

　　“傻蛋，你快点游！”江帆喊道。

　　纳甲土尸立即挥手划动，原本漂浮在水面上的身体立即快速地朝河岸游去。纳甲土尸眼看就要到河岸的时候，他感觉到脚被什么东西缠住了，那东西缠住纳甲土尸的脚后，立即用力拉扯，纳甲土尸立即被拉扯下去。

　　于此同时黄富的脚也被什么东西缠住了脚踝，那东西拉扯，黄富也被拉下去。紧接着赵冰倩和李老爹也被东西缠住脚拉扯下去。

　　纳甲土尸立即发现自己的脚被一根绿色的水草缠住了脚，他立即拔出骨刺对着绿色水草割下，绿色水草立即被割断。

　　赵冰倩也发现了脚是被绿色草缠住了，立即挥动匕首，斩断了绿色水草。李老爹也发现被绿色水草缠住脚踝，他拿出弯刀斩断了绿色水草。

　　只有江帆和郭怀才两人没事，因为江帆使出避水术，绿色水草无法进入那透明的罩。就在众人斩断绿色水草的时候，从水下伸出更多的绿色水草出来，疯狂地冲向众人。


第752章 河蚂蟥

　　众人斩断绿色水草的时候，那些黑色河蚂蟥发现了众人，立即疯狂地冲了过去。李老爹见势不妙立即喊道：“快点上岸，如果被河蚂蟥包围了，我们就要变成干尸的！”

　　“傻蛋，你以最快的速度上岸，然后拉着绳子，把大家拉上岸！”江帆吩咐道，他此时施展茅山千里急行术，拉着郭怀才像水箭似的快速朝岸边游去。

　　“是的，主人！”纳甲土尸双臂划动，纳甲土尸就像水獭似的，眨眼间游到了岸边。纳甲土尸身体跃起，跳上了岸，他拉着绳子就朝岸边跑。

　　就在纳甲土尸上岸没多久，江帆拉着郭怀才上了岸，此时亚马斯河中就剩下黄富、赵冰倩、李老爹三人了。

　　此时河下面伸出上百根绿色水草，一齐蜂拥向黄富、赵冰倩、李老爹三人，三人的脚被绿色水草缠住了，他们立即挥刀砍断水草，但是水草太多了，紧接着他们的手、身体、脚被缠住了，顷刻之间三人被绿色水草捆成了粽子似的。

　　河岸上的纳甲土尸用力拉着绳子，很快就拉不动了，绳子绷得紧紧地，“主人绳子拉不动了！”纳甲土尸喊道。

　　“帆哥，快来救我们！我们被水草缠住了！”黄富大声喊道，他发现河蚂蟥距离他们只有十多米远了如果被这些河蚂蟥给包围了，只要几分钟他们几个就要成为干尸了！

　　“天啦！河蚂蟥快撵上他们了！快去救人！”郭怀才惊呼道。

　　江帆见事态紧急立即跃下河中，一边使出避水咒，一边使出茅山千里急行术，人在水里如同水箭一样，眨眼间就到了黄富、赵冰倩、李老爹三人身边。

　　江帆唤出诛妖剑，“诛妖剑，把这水草斩断了！”江帆喝道。

　　“是的主人！”诛妖剑立即如同一条鱼似的，游向那些绿色水草，顷刻之间那些缠住黄富、赵冰倩、李老爹三人的绿色水草被诛妖剑斩断。

　　黄富、赵冰倩、李老爹三人立即获得自由，此时河蚂蟥距离他们只有五米远了，他们脸色立变，立即拼命地朝河岸边游去。

　　江帆立即对着河岸上的纳甲土尸喊道：“傻蛋，快拉绳子！”江帆立即游到黄富、赵冰倩、李老爹三人前面，拉着绳子使出茅山千里急行术，快速朝河岸游去。

　　纳甲土尸立即用力拉扯绳子，黄富、赵冰倩、李老爹三人就像水面上拼命逃窜的水鸟一样，拼命地挥动手臂，如同快艇一样，快速地朝河岸飞驰过去。

　　那些河蚂蟥身子突然拉长，接着一松，如同弹射皮筋似的，嗖嗖！弹射出水面掉落在黄富、赵冰倩、李老爹三人之间。眨眼之间就有几十条河蚂蟥弹射到黄富、赵冰倩、李老爹三人周围，那些河蚂蟥立即附上他们身上。

　　赵冰倩感觉到屁股一阵刺痛，扭头看，发现有两条河蚂蟥钻进扯破防水裤里面，叮住了自己屁股吸血，顿时吓得尖叫起来：“啊！蚂蟥！”她手臂挥舞，游速突然加倍，眨眼间就游到岸边，飞一般地跃上河岸。

　　“啊！蚂蟥！”赵冰倩双手胡乱地拍打屁股，又蹦又跳，形若疯狂。

　　此时黄富、李老爹两人也上了河岸，他们身上也吸附了好几条河蚂蟥，李老爹焦立即从包里拿出白色食盐一边把食盐撒在吸附身上的河蚂蟥，一边焦急道：“快来拿食盐！把食盐洒在河蚂蟥身体上！千万不要扯河蚂蟥，如果扯断了麻烦了！”

　　黄富立即伸手到包里拿出食盐，迅速拿出食盐撒在胳膊、大腿、腹部上的河蚂蟥身上上。说来也怪，那河蚂蟥身体上撒上食盐后，身体立即卷缩起来，掉落在地面上，发出吱吱声音，西式的血液立即流了出来。

　　此时赵冰倩仍然在又蹦又跳，她本来就害怕蚂蟥这东西，突然身体上吸附了几条蚂蟥，当时就吓蒙了。江帆立即跑了过去，从包里拿出食盐，伸出剑指点了赵冰倩肋下，赵冰倩立即停止跳动，一动不动地站在那里。

　　江帆发现赵冰倩身体上一共吸附了六条河蚂蟥，胳膊上两条，大腿上两条，屁股上两条。最可怕的是屁股上的两条，正在吸血呢！江帆立即对着屁股上的两条河蚂蟥撒食盐。

　　食盐落在两条河蚂蟥身体上，发出吱吱声音，那两条河蚂蟥立即卷缩身体掉落下来，吸食的血液立即释放出来。

　　紧接着江帆又用食盐把赵冰倩胳膊和大腿上河蚂蟥弄下来，然后伸出剑指点了她肋下解穴，“蚂蟥已经解除掉了！”江帆微笑道。

　　赵冰倩惊慌地望着地面上拇指大小的河蚂蟥，急忙闪到江帆背后，“咦，真奇怪了，我记得我们在军训的时候在沼泽地遇到了蚂蟥，没看到你这么害怕蚂蟥啊！”江帆不解道。

　　赵冰倩脸上露出羞涩，吱唔道：“谁说我怕蚂蟥的，我只是恶心这东西而已！”

　　“呵呵，看来那次军训遇到蚂蟥你装得挺镇静的，这次终于露出你的本来面目了！”江帆笑呵呵道。

　　“你胡说，我才不怕蚂蟥呢！”赵冰倩狡辩道。

　　“哦，你不怕蚂蟥啊，好像你屁股上还有一条呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　赵冰倩立即如同被踩了尾巴似的跳了起来，“啊！蚂蟥！”失声尖叫起来。

　　“呵呵，逗你玩的，女人还是弱势点比较好，不要太好强了！好强的女人不会快乐的！”江帆摇头叹息道。

　　“哼，我就要好强，关你屁事！”赵冰倩扭过头背对着江帆。

　　江帆望着赵冰倩被红皮水鳄撕咬破的防水裤，露出了白白的屁股，“哦，你这是干什么？屁股都露出来了！是在考验我的承受力吗？”江帆笑着伸出手指，弹了下赵冰倩露出的屁股一下。

　　“哎呀！”赵冰倩惊叫地转过身，她满脸羞红，“你下流！”急忙跑向树林换裤子去了。

　　望着赵冰倩的背影江帆呵呵笑道：“下流！呵呵，这可不是下流，这是风流！”


第753章 鉴定小鸟的公母

　　江帆怀里的红色小鸟伸出头来望了江帆一眼，“哦，火云，这个你不懂的，等你以后有了相好的，就知道风流与下流是怎么回事了！”江帆笑道。

　　红色小鸟叽叽叫了两声，对着江帆的手啄了一下，江帆感觉道针扎似的疼痛，“哦，你啄我干什么！你是只公鸟还是只母鸟啊！”江帆抓起红色小鸟，扒开它两条腿，朝两腿之间望去。

　　毛隆隆之处什么也看不到，“呃，什么都看不到呀，这是公鸟还是母鸟啊？”江帆用手指拨了几下。

　　那红色小鸟翻身而起，对着江帆的手啄了几下，几道热流进入江帆手掌，如同烙铁烫了一样，江帆疼得跳了起来，“哎呀，你这么用力啄我干什么！我只是看看你是公的还是母的！”江帆抖着手惊呼道。

　　红色小鸟飞了起来，露出愤怒之色对着江帆的头上就啄，吓得江帆急忙闪开，“呃，只看了几眼你的大腿之间，没有必要那么生气吧！”江帆无奈摇头道。

　　那红色小鸟对着江帆叽叽地叫了几声，江帆睁大眼睛道：“什么！你说我这是性骚扰！我靠！我这叫性别鉴定！”

　　一旁的黄富立即哈哈大笑起来，“帆哥，哪有你这样扒开人家大腿鉴别的，万一人家是一只母鸟，岂不是很害羞啊！”

　　“我靠！一只小鸟还懂得什么害羞！鉴别小鸟的性别不扒开双腿看，难道要看它的胡子和喉结断定它的公母！”江帆摇头道。

　　“江医生，鉴别小鸟的公母是这样鉴别的，抓住小鸟的双脚提起，看小鸟的头，头翘起的就是公鸟。头低下去的就是母鸟！就这么简单！”李老爹微笑道。

　　“呃，头翘起的就是公鸟，头低下的就是母鸟！不会吧，这就是鉴别鸟的公母？”江帆不可置信道。

　　“对呀，我们村里就是这么鉴别公鸡和母鸡的！我每次买小鸡养的时候就是这么挑选鸡仔的，基本上是百发百中啊！”李老爹点头道。

　　“哦，竟然这么简单鉴别公鸡与母鸡的方法！这对鸟类恐怕不实用吧？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，鸡的祖先就是鸟类呀，这方法实用与所有飞禽！百试百灵呀！”李老爹微笑道。

　　黄富呵呵笑道：“帆哥，这个鸟类的鉴别方法也适合人类啊，由此延伸，鉴别男人与女人，将男人和女人分别抓住脚倒着提起来，头翘起的就是男人，头低下去的就是女人！呵呵！”

　　众人立即哈哈大笑起来，红色小鸟对着江帆叽叽叫了几声，江帆笑嘻嘻道：“呃，火云，你既然跟着我混，我当然要知道你是公得还是母的啦！等办完事后回到东海市我还要找一只鸟和你处对象呢！万一你是个母鸟我找一只母鸟与你出对象，那不是扯淡吗！所有我必须知道你是公得还是母的！”

　　江帆使出分身逃逸术，一道人影一闪，江帆抓住了红色小鸟的双腿，“我试试李老爹鉴别鸟类公母的方法灵不灵验！”

　　江帆抓住红色小鸟的双脚提了起来，红色小鸟的头低下着，“哦，这是一只母鸟啊！难怪害羞了！”江帆恍然大悟道。

　　红色小鸟被江帆提着双脚，它想啄江帆的手，但是啄不到，立即叽叽叫起来，江帆笑嘻嘻道：“呃，火云，你放心，等办完事后回到东海市我帮你物色一只体格高大威猛的公鸟给你做老公，到时候你就生一大堆小火云！”

　　红色小鸟听了江帆的话显得十分害羞，头用力挣扎着，对着江帆叽叽地叫着，江帆听出来火云在怒吼道：“混蛋，你放开我，你这个坏家伙！”

　　红色小鸟用力挣扎着，江帆突然发现红色小鸟的胸脯上有两个粉红色小点，我靠！这是什么？江帆伸指头碰了下两个粉红色小点，那小点竟然竖了起来，江帆立即哈哈笑道：“我靠！火云这里上还有两个小米米呢！真的是母鸟呢！”

　　红色小鸟立即叽叽叫起来，嘴巴里吐出红色细线，直射在江帆的手上，江帆感觉道如同针刺般疼痛，本能地松了手，红色小鸟挣脱飞了出去。

　　“呵呵，这火云还害羞呢！”江帆并不在意，一只小鸟摸上几把没什么大不了的。

　　此时赵冰倩从树林出来，那红色小鸟立即停落在赵冰倩肩膀上，刚才发生的事情赵冰倩都知道了，“江帆，你真无聊！连一只小鸟也欺负！你这是非礼小鸟！”赵冰倩气呼呼道。

　　站在赵冰倩肩膀上红色小鸟对着江帆叽叽道：“对，你这是非礼我！调戏我，对我图谋不轨！”当然这是用鸟语说的，在场的只有江帆一人听得懂。

　　“呃，我这是公母鉴别！再说我怎么会非礼一只小鸟呢！它还没我鸟大呢，我图谋得了嘛！”江帆冒汗道。

　　赵冰倩脸羞红道：“无聊，下流，火云不要理他！晚上还是跟着我睡吧，否则你危险处境危险呢！”

　　红色小鸟望了望赵冰倩又望了望江帆，突然天空传来轰隆一声雷鸣，红色小鸟立即飞了起来，迅速钻入了江帆的怀里。

　　江帆得意笑道：“呵呵，赵冰倩，还是我这里有安全感！男人的港湾永远比女人的那个可靠！”赵冰倩红着脸对着江帆啐口道：“狗嘴吐不出象牙！真不知火云是受了你什么诱惑！”她不明白火云为什么又飞回了江帆的怀里去了。

　　“呵呵，狗嘴里要是能吐出象牙，我回去养狗算了，不出一年我就成了全球最大的象牙供货商了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“油嘴滑舌！懒得理你！”赵冰倩扭过头，背对着江帆，双手叉着腰。

　　黄富立即对着江帆使了一个眼色，那意思是帆哥加把劲把赵冰倩推倒了！江帆无奈地摇头，那意思是现在没办法！

　　此时李老爹的身上的河蚂蟥已经驱除掉了，他微笑道：“我们已经渡过了亚马斯河了，前面不远就是赫拉迪山了，我们要在天黑前赶到赫拉迪山脚下，我们就在赫拉迪山脚下的树林里休息，晚上研究明天白天如何登上赫拉迪山。”


第754章 诡异的石林

　　“哦，李老爹我们还有走多久才能到赫拉迪山呢？”黄富问道。

　　“只要走大约六个多小时就可以到达赫拉迪山！不过路上要经过一片石林，那个地方诡异得很，三十年前我和同伴们路过石林的时候就有一位同伴失踪了！”李老爹严肃道。

　　“那个石林有什么诡异的地方呢？”江帆惊讶道。

　　“那片石林全部都是高大的石头，最高的石头有五十多米高，就像地下冒出的石笋一样，进入石林里面就像走进迷宫一样，那时候我们花费了四个多小时才走出石林，还失踪了一位同伴！”李老爹露出悲伤之色，他回忆起了三十年前在石林的情景。

　　“什么，六小时的路程，你们在石林就走了四个小时！”郭怀才震惊道。

　　“在当时我们还算是运气好的呢，有的人几天几夜都走不出来，还有的人根本就走不出来，最后饿死在石林里面了！”李老爹道。

　　“难道那石林比石龙窟还有难走吗？”郭怀才疑惑道。

　　“石林虽然没有石龙窟那么难走，但是石林就如同迷宫，人进去后根本就找不到方向，最奇怪的是就算你用指南针也无法确定方向！”李老爹道。

　　“用指南针都无法确定方向？为什么呢？”郭怀才惊讶道。

　　“因为在石林里指南针失效了，它与石龙窟不同的就是石龙窟里面可以用指南针确定方向，但是分岔路太多，你走出石龙窟要花费很多时间。在石林里你无法使用指南针，如果你走错了方向，你就会迷失方向，有可能一辈子都走不出来！”李老爹解释道。

　　众人一边走着一边说着石林的情况，一个多小时间后李老爹指着前面道：“前面就是石林了！”

　　“咦，怎么看不到石林呢？”黄富惊讶道。

　　“哦，石林十分奇怪，你在远处根本就看不到，只要走近了才可以看到石林的存在！”李老爹道。

　　“帆哥，你知道这是怎么回事呢？我们为何在远处看不到石林？在近处可以看到石林呢？”黄富问道。

　　江帆打开天眼穴透视，很快发现了前面所说的石林之处阴气旺盛，而且阴气排列有序，这是阵法的现象。“哦，原来石林就是阵法，所以我们看不到它的存在！”江帆道。

　　“什么，石林是阵法！那是谁布置的阵法呢？”黄富惊讶道。

　　“哦，这个就不知道了，只要进入石林才知道是谁布置的阵法！”江帆微笑道。

　　众人走了几分钟后终于看到了石林，眼前出现了一大片石林，完全都是竹笋形状，石头都是青色，如同竹林一样全部都是朝天长的。

　　竹笋形状的石头有高有矮，有粗有细，有的三五成群，有的独自林立，还有的十几根簇拥在一起。从表面上看你怎么也看不出这石林有什么神秘，给人的感觉十分普通平常。

　　江帆仔细观察石林的分布与排列，顿时暗自吃惊，这是什么阵法，里面暗含玄机，看似简单，实际上奥妙无穷。这个阵法竟然比奇门遁甲还要高明得多！这是谁布置的阵法呢？

　　“郭老，您知道这个石林的来历吗？”江帆微笑问道。

　　郭怀才点头道：“这个石林比克拉斯帝国还要早，具体是什么年代的无法考证了！据说有几万年历史了，这个石林到底是天然的还是人工的也无法知晓。”

　　“那当年克拉斯帝国的一百万军队是如何通过这石林的呢？”黄富问道。

　　“呃，最史料记载克拉斯没有经过这里，他们是绕过赫拉迪山的从亚马斯河过的，如果通过石林的话，他的百万大军恐怕要迷失在这石林中了！”郭怀才道。

　　“哦，我是说嘛，克拉斯的百万大军怎么可能通过这诡异的石林呢！”黄富点头道。

　　“傻蛋，你进石林看看，你能够找到出去的路吗？”江帆道。

　　“主人，小的进石林去看看！”纳甲土尸立即进入石林，他进入石林后，立即发现四周都是高耸的石头，纳甲土尸在石林里走来走去，走了几分钟，始终无法走出石林。

　　最后纳甲土尸召唤出异界探路精灵，在探路精灵的带领下纳甲土尸才走出来了石林，随后纳甲土尸又返回石林，从地下冒出来。

　　“傻蛋，你探出了路吗？”江帆问道。

　　纳甲土尸冒汗道：“主人，这个石林不简单呀，我走了几分钟都走不出去，后来召唤探路精灵协助才走出了石林呢！”

　　“哦，你怎么走不出去呢？”江帆问道。

　　“小的进入石林后，无论小的如何走，那石林始终没有变化，小的始终走在原地打转！”纳甲土尸道。

　　“哦，看来这是石林也是迷幻之类的阵法呢！我们还是进入吧！”江帆道，既然李老爹三十年前花费四个小时走出了石林，凭自己的能力肯定不需要这么多时间就可以走出石林的。

　　江帆领头进入了石林，进入石林瞬间，江帆立即发现石林如同一个特定的空间，这里是一个与外界隔绝的空间。黄富、赵冰倩、郭怀才、李老爹、纳甲土尸紧跟着江帆进入石林。

　　在石林里面你根本看不到外面的情况，就好像进入了一个密闭的房间，无法看到房间外面的情况一样。江帆立即打开天眼穴透视，他惊奇发现石林竟然是一个阴阳鱼的图形，所有的竹笋形状的石头按照高矮、长短、粗细排列成一幅阴阳鱼图形。

　　这是怎么回事？这些石头怎么排列成八卦的阴阳鱼形状呢？这是人为的还是天然的呢？这个石林也太诡异了，无论你如何走动，这个阴阳鱼就会随着你变化，除非你走到阴阳鱼眼线上，你才可能走得出去，否则你就在阴阳鱼的阴阳变化中走不出去。

　　看来李老爹他们在三十年前走的是阴阳鱼眼线上，这是他们运气好，所有才花费了四个小时走出了石林，如果他们走在阴阳鱼上，他们这辈子就在这石林之中了。


第755章 惊人消息

　　原来这石林是阴阳八卦的阴阳变化，江帆终于明白了石林的奥秘，走出这石林其实很容易，只要沿着阴阳鱼眼线上走就可以走出石林。

　　江帆还发现了石林中有一个陌生的人被困住了，哦，一定是隆兴的人，正好抓住他打听下他们那边的情况。

　　“你们就站着这里别动，我去抓一个人来！”江帆说完立即穿入石林中消失不见了。

　　绕过几根竹笋形状的石头，江帆看到了那个人，那人大约二十多岁，身体结实，看外形就是个高手。那人屋里地坐在地面上，呆呆地望着那些林立的石头。

　　“怎么？出不去了吧？”江帆突然出现在他眼前。

　　那人大吃一惊，“你是什么人？”他站了起来震惊地望着江帆，眼中露出疑惑之色。

　　“呵呵，我就是你们隆兴的克星江帆，想必你应该如雷贯耳了吧！”江帆微笑道。

　　那人吃惊地后退一步，“你，你也被困在这里了？”那人吃惊道。

　　“呵呵，我怎么会困住在这石林里呢！如果你愿意和我合作我可以救你出去，否则你就饿死在这石林里了！”江帆笑道。

　　“你想怎么合作？”那人当然知道江帆，在隆兴谁不知道江帆，那个整得盛凌云狼狈的江帆，盛凌云每次回来都要大骂江帆一个多小时，大家耳朵早就磨出茧了！

　　“你知道老老实实地回答我几个问题，我就救你出去，否则你就在这里等着饿死吧！”江帆冷冷道。

　　那人犹豫片刻，点头道：“好吧，只要你救我出去，无论什么问题我都据实回答！”那人也豁出去了，与其被困在这里等死还不如活着出去！好死不如赖活！

　　“到了石林后你们还剩下多少人了？”江帆问道。

　　“在进入石林之前我们还剩下九个人了，在石林之中我走丢了，他们还剩下八人去赫拉迪山！”那人回答道。

　　出乎江帆意料，他们怎么剩下八个人了呢？江帆记得纳甲土尸闻到了二十六人气味，还没到赫拉迪山就死掉了十八个人，这死亡率也太高了吧！

　　那人看出了江帆的疑惑，“我们一共二十六人，一路上死了不少人，在渡亚马斯河的时候我们损伤惨重，一下子死了八个人，就剩下九个人了！”那人脸上露出恐惧，他想起渡亚马斯河时候的恐怖情景。

　　他们渡河的时候一共是十七人，当十六人渡到三分之一的时候，河水下突然出现了几十条红皮水鳄疯狂冲上来。众人吓得拼命朝河岸游，落在最后的两个人被几十条红皮水鳄围住，两人发出撕心裂肺的惨叫，只几分钟，那两个人被红皮水鳄撕成碎片。

　　剩下的十五人惊呼未定的时候，河面上出现了大量的河蚂蟥，众人吓得拼命朝河岸游，那些河蚂蟥突然跳跃到人群之中，其中三人被河蚂蟥包围住了，三人发出恐怖的惨叫声，那些河蚂蟥吸附在三人身上，片刻之间三人变成三具干尸。

　　剩下十二人再也不敢在亚马斯河停留一秒钟，拼命地朝河岸游着，就在他们快靠近河岸的时候河水下面伸出大量的水草，水草卷住他们的手臂和脚，他们惊慌地拿出刀砍断水草。

　　等他们上河岸的时候再清点人数，只剩下九人了，那三个人被水草拉到水底下去了。

　　江帆看到那人脸色露出恐怖之色，就知道他在渡河的时候受到了很大惊吓，“你知道兽皮卷在谁的身上吗？”江帆问道。

　　“兽皮卷放在盛凌云小姐的身上！”那人道。

　　江帆惊讶道：“盛凌云也来了！”不是冤家不聚头啊，没想到盛凌云也来了，这妮子胆子还真不小呢！那个大姨妈来的人不会是盛凌云吧？

　　“是的，盛凌云小姐她不放心，所以亲自前来。”那人道。

　　“盛凌云的大姨妈也来了吧？”江帆微笑道。

　　那人惊愕地望着江帆，摇头道：“盛凌云的大姨妈是谁？还有两个女人年龄比盛小姐还要小的，不是她的大姨妈呀！”

　　江帆狂晕，没想到这个笨蛋，竟然不知道女人的大姨妈！“我是问盛凌云的月经是不是来了？”江帆干脆问直接点。

　　那人惊讶地望着江帆，点头道：“是的，盛小姐来了月经，我看到她偷偷地换纸呢！你怎么知道呢？”

　　“你们当中是不是有一个精通阵法的黑教人？”江帆问道。

　　那人又露出惊讶之色，点头道：“是的，他是黑教的副教主游基世，他在古战场给你们设置了阵法，他扬言你们最少要一年才能出来呢！”

　　江帆笑了笑，“对了，你说的那个比盛凌云还有小的那两个女人是什么人？”纳甲土尸闻出一共有五个女人，看样子只剩下三个女人了。

　　“我们一共来了五个女人，路上死了两个，只剩下盛小姐和两个东乌国的女人，一个叫什么梅代什么，还一个叫卫生什么的，我记不清了。”那人道。

　　江帆心中狂震，我靠！两个东乌国的女人，梅代什么和卫生什么的，肯定是梅代乃召和卫莘菁了！

　　“那两个东乌国的女人是不是叫梅代乃召和卫莘菁？”江帆道。

　　“对对！那两个东乌国女人是叫梅代乃召和卫莘菁，好像是东乌隐者！”那人道。

　　我靠！隆兴现在明目张胆地和东乌国人勾结，寻找克拉斯帝国的宝藏竟然让东乌国的人加入，这是什么意思？难道找到宝藏和东乌国的人平分？这个盛部长不会那么傻吧？还是借助东乌国人的力量呢？

　　“东乌国的人怎么加入了寻找宝藏呢？”江帆惊讶道。

　　“这个我不知道，不过那两个女人携带了一套先进的探查仪器，据说是专门用来寻找宝藏用的，是目前世界上最先进的探宝仪器，我想是借助她们的仪器吧！”那人道。

　　“嗯，有道理，这么大的宝藏谁都想私吞，怎么会平分呢！”江帆点头道，他突然发现那人手腕上蓝色的四角星纹身。

　　“你是天星组织的什么人？”江帆脸色突然严肃道。


第756章 赫拉迪山

　　那人吃了一惊，“你怎么知道我是天星组织的？”他眼中闪过杀机。

　　江帆冷笑道：“因为你手腕上的蓝色四角星！”

　　那人脸色立变，一道寒光一闪，那人手中出现了一把刀，那刀直奔江帆脖子。江帆早就有防备，不躲不闪，伸出食指点在那人肋下，那人刀停在江帆脖子只有两厘米处。

　　“本来我想救你出去的，但是你是天星组织的人，你别想活着离开这里了！剩下的情报我自己获取就可以了！”江帆伸出手掌按住那人的百会穴，使出摄魂术，一道意念进入那人的脑海里面。

　　片刻之间，江帆获取了那人脑海里所有的信息，原来那人是天星组织的一个小头目，奉命协助隆兴寻找克拉斯帝国宝藏，如果寻找到克拉斯帝国的宝藏立即向组织汇报。

　　江帆吃惊道：“天星组织是什么意思？如果寻找到克拉斯帝国的宝藏立即向天星组织汇报！这分明天星组织也觊觎这克拉斯帝国的宝藏啊！天星组织到底是什么样的组织？他的最高头目是什么人呢？”

　　江帆伸出食指点了一下那人的额头，这是茅山点穴手的死穴手法，被点着立即死亡。那人感觉到一股强大力量从眉心涌入，直奔心脏，噗！强大力量直接把他的心脏击碎，那人当即毙命。

　　江帆按原路返回，“帆哥，你不是说去抓一个人吗？那人呢？”黄富惊讶道。

　　“哦，那人已经被我杀死了！”江帆微笑道。

　　“什么，你把他杀死了，没有获得情报吗？”赵冰倩道。

　　江帆望了赵冰倩一眼，“像我这么聪明的人，在杀死那人之前，肯定获取了有价值的情报了！”江帆笑道。

　　“哦，获得了什么有价值的情报？”赵冰倩道。

　　“他们还剩下八个人去了赫拉迪山，隆兴的盛凌云也来了，还有两名东乌隐者梅代乃召和卫莘菁也来了！”江帆道。

　　“什么，那个盛凌云也来了！还有那两个东洋娘们也来了！不会吧！”黄富震惊道，他知道这些人都是江帆的冤家对头，没想到一起来了。

　　“那个会阵法的是什么人？”赵冰倩道。

　　“会阵法的是黒教的副教主游基世。”江帆道，他把自己所知道的情报都说了出来。

　　“哦，兽皮卷在盛凌云身上，我们一定要抢到兽皮卷！”赵冰倩冷冷道。

　　江帆微笑道：“冰倩，抢夺兽皮卷的事就交给你了吧，那个盛凌云可是不会武功的，从她身上抢夺兽皮卷应该很容易的！”心里暗自道：“两人的大姨妈都来了，嘿嘿，就让你们大姨妈对大姨妈吧！”

　　赵冰倩点头道：“好的，抢夺兽皮卷就给我了，那两个东乌隐者和黒教副教主，就交给你对付了！”

　　“嗯，另外还有三个人是隆兴天级杀手，你们切不可大意，这些人就交给傻蛋对付就行了！”江帆叮嘱道，他还不知道这三名隆兴天级得杀手是天级里面什么级别的，不过不足为惧，就算是天龙级别的杀手也不少自己和纳甲土尸的敌手了。

　　纳甲土尸点头道：“主人，您就放心吧，这些人我都包了，我要爆他们的菊花！嘿嘿！”纳甲土尸露出猥琐的笑容。

　　我靠！这家伙爆菊花爆上瘾了！还有纳甲土尸猥琐的笑容就像一个爆发富一样。

　　江帆伸手给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠！你的笑容也太猥琐了，就不能君子点么！”江帆摇头道。

　　“呃，主人，您不是说当今世道君子不如小人混得好，我当然要做一个小人啦！而且我要做一个猥琐的小人！”纳甲土尸摸着额头道。

　　“哼，一个大好青年都被你教坏了！”赵冰倩摇头道。

　　“呃，我说过这话嘛！”江帆冒汗道。

　　“江医生，你找到石林的出去的路了吗？”李老爹突然问道。

　　“哦，我找到了石林出去的路了，你们跟随我身后出石林吧！”江帆点头道。

　　江帆在前面领路，他按照阴阳八卦的阴阳鱼模式，走在阴阳鱼的眼线上，一个多小时后，众人走出了石林。

　　“哇，这么快救走出石林了！那我们在黄昏之前肯定可以赶到赫拉迪山了！”郭怀才惊叹道。

　　“嗯，我们现在只要走一个多小时就可以到达赫拉迪山脚下了！”李老爹道。

　　一小时后江帆、黄富、赵冰倩、纳甲土尸、李老爹、郭怀才等人到了赫拉迪山脚下，赫拉迪山高耸入云，山顶上云和雾缭绕，白茫茫一片。

　　“哇，赫拉迪山这么高，恐怕有七千多米高吧？”黄富惊叹道。

　　“是的，赫拉迪山高七千七百六十米，是华夏国第二高的山，赫拉迪的意思就是天一般高的山，山顶上常年积雪不化，据说那些积雪有好几万年了！”李老爹道。

　　江帆从怀里拿出卫生巾，指着黑三角道：“郭老，您看这里是不是赫拉迪山呢？”

　　郭怀才点头道：“是的，这幅地形图上这里应该表示赫拉迪山，但是后面还有什么是乎隐藏了，我们只有得到兽皮卷才知道隐藏了什么！”

　　“帆哥，你说盛凌云和那两个东洋娘们会在赫拉迪山什么地方呢？”黄富道。

　　江帆望着纳甲土尸道：“傻蛋，你闻出她们到什么地方去了吗？”

　　纳甲土尸立即趴在地面上闻起来，他围着四周闻了一圈，抬头道：“主人，她们几个朝那边去了，距离我们大约三里地。”纳甲土尸指了指赫拉迪山的西南方向。

　　“哦，她们到了西南方，今天晚上肯定在那里露宿，我们晚上趁机去盗取兽皮卷！”江帆奸笑道。

　　“恐怕不妥吧，她们肯定会防范的，她们有八个人，我们只有六人，我觉得我们还是悄悄地跟踪她们，等他们找到了克拉斯宝藏，我们再出手不迟！”赵冰倩道。

　　江帆笑道：“万一她们没有找到克拉斯帝国的宝藏，那我们就这样一直跟踪她们，这不是浪费的时间吗？与其被动跟踪还不如主动寻找呢！”


第757章 夜盗兽皮卷

　　“对，我赞同江医生的建议，就算他们破解了克拉斯宝藏之谜，他们也不会把我们引到宝藏那里的，他们肯定知道我们在跟踪他们的，说不定他们故意把我们引开，让我们误入歧途呢！”郭怀才点头道。

　　“虽然他们有所防范，但是我们可以出奇制胜，绝对可以从盛凌云身上盗取兽皮卷的！”江帆自信道。

　　“哦，你有什么出奇制胜的方法呢？”赵冰倩道。

　　“晚上的时候我们只要出动三个人就可以了，我、赵冰倩、傻蛋三人，从地下悄悄潜入他们的帐篷里面，我确定兽皮卷藏在盛凌云身体具体部位后，然后由冰倩盗取，绝对神不知鬼不觉！”江帆微笑道。

　　其实江帆这样安排是有道理的，让纳甲土尸带着赵冰倩遁地，找到盛凌云等人住宿帐篷后，江帆再透视盛凌云身体，就可以找到兽皮卷藏在盛凌云身体的什么部位。

　　接下来借助赵冰倩手臂可以伸长的异能，就可以轻松盗取兽皮卷了！这样的确是很好的策略。

　　赵冰倩立即明白了江帆的意思，点头道：“嗯，就这么办！”

　　“帆哥，我也去吧？”黄富道。

　　“小富，你的任务就是保护好李老爹和郭老两人！”江帆道。

　　“我们晚上住什么地方呢？”黄富道。

　　“我们就住在前面的树林里！”江帆指着赫拉山脚下的那片树林道，他之所以选择住在树林里，主要考虑到在树林上搭帐篷，这样要安全得多。

　　黄昏降临的时候，江帆和黄富已经在树上搭建好了帐篷，“我们现在就休息吧，等到半夜的时候我们再去盗兽皮卷！”江帆道。

　　“帆哥，你说他们晚上会不会到我们这里来呢？”黄富道。

　　“嗯，这个极有可能，为了保护好李老爹和郭老，我在这可大树布置奇门遁甲阵法，就算他们来了也找不到你们！”江帆微笑道。

　　江帆从树四周找来八块石块，分别埋在八个方位，然后默念咒语，大树四周立即发生了变化。从外面看，你根本就看不到这棵大树，只能看到迷雾一片，如果有人进入这个阵法之中，就会迷失方向。

　　“帆哥，你布置了什么阵法？我怎么看不到树上的帐篷了呢？”黄富在树下道。

　　“这叫八门迷幻阵，你走进去试试！”江帆微笑道。

　　“好的，我试试看！”黄富立即走进了八门迷幻阵中，他立即发现四周全部都是迷雾，四周的树林突然全部消失了。

　　黄富完全迷失了方向，他抬头看天空，也是雾茫茫一片，根本就看不到树上的帐篷存在。其实黄富就在树下，围着大树转来转去，不知道转来了多少圈。

　　树上帐篷里的郭怀才惊讶道：“这个黄富是怎么了？一直围着大树转圈呢？”

　　江帆微笑道：“他进入了八门迷幻阵中，他根本看不到我们，我们却可以看到他，他只能围着大树转，如果我不指引他出阵，他就会这样围绕大树一直转下去，直到生命结束！”

　　“哦，这个八门迷幻阵太恐怖了！”郭怀才惊叹道。

　　此时树下传来黄富声音，“帆哥，我走不出来，快指引我出来吧！”

　　“你向左走八步，然后在向右走八步，就出可以看到大树了！你就可以顺着树爬上来了！”江帆道。

　　黄富按照江帆的指引，向左走了八步，然后在向右走了八步，果然看到了大树，他抬头看到了树上的帐篷，顺着树爬进了帐篷。

　　“帆哥，你那个八门迷幻阵真是太玄妙了，进阵后发现四周都是迷雾，连树的影子都看不到，更别说树上的帐篷了！”黄富感叹道。

　　“呵呵，这就是奇门遁甲！”江帆微笑道。

　　黑夜降临了，天空中黑漆漆的，没有月亮，也没有星星，一阵风吹过，树叶发出哗啦啦声音。赫拉迪山的夜晚显得更外黑暗，偶尔传来鸟的鸣叫声，江帆睁开眼睛坐了起来。

　　“傻蛋、冰倩，准备出发了！”江帆悄声道。

　　三人悄悄地下了树，三人立即消失在地面，片刻之后，三人冒出地面。前面就是赫拉迪山脚下，那里有一座帐篷，帐篷旁边燃烧了一堆篝火，江帆打开天眼穴透视，帐篷里一共八人。

　　江帆看到盛凌云靠着岩石睡着了，她旁边是梅代乃召和卫莘菁，她们身边后是三个男人。盛凌云的对面是一为戴眼镜的老者，应该是克拉斯文化研究专家崔有元，他旁边的一位老者，盘坐着，应该是黒教的副教主游基世。

　　三人悄悄靠近帐篷，在距离帐篷十米远地方停下，“停下，前面布置了阵法！”江帆悄声道。

　　“那我们怎么办，我手臂伸长距离是六米远，这里距离远了！”赵冰倩悄声道。

　　江帆点头道：“稍等会儿，让我看看这家伙布置了什么阵法。”

　　江帆观察了会儿，立即看明白了，这是一个攻击的阵法，无论是人还是动物进入阵法之中，就会遭到石头攻击。要破解这个阵法，就是把四个方位的石头拿开就破解了。

　　“傻蛋，你去把东南西北这个四个方位的四块黑色石头拿走！”江帆指看指四个方向。

　　纳甲土尸立即明白了江帆的意思，点头道：“是的主人！”他立即消失在地下。

　　片刻之后，纳甲土尸回来了，他手里拿着四块黑色石块，“主人，是这四块石头吗？”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“是的，你做的很好！”江帆十分满意，纳甲土尸做得十分隐秘，阵法已经神不知鬼不觉破解了。

　　江帆挥手道：“我们悄悄靠过去！”

　　三人悄悄靠近帐篷，在距离帐篷六米处，江帆做了一个停止手势，三人立即停下来。江帆透视盛凌云身上，看到兽皮卷藏在地方，顿时摇头道：“我靠，女人怎么喜欢把重要的东西藏在文胸里呀！”

　　他发现盛凌云把兽皮卷塞在文胸里了，就塞在两座山之间的空隙里。

　　“兽皮卷藏在什么地方的？”赵冰倩问道。


第758章 兽皮卷之谜

　　江帆指着赵冰倩的胸前道：“她把兽皮卷藏在文胸里了，不好拿啊！”

　　赵冰倩脸微红，“呃，她怎么把兽皮卷藏在那里呢？”赵冰倩惊讶道。

　　“哦，这个以后你可以问她，你要告诉她，兽皮卷藏在那里去影响发育的！”江帆笑嘻嘻道。

　　赵冰倩瞪了江帆一眼，“这个时候还不正经！女人那个地方很敏感的，手只要伸进去就会被发现的！”赵冰倩皱眉道。

　　江帆思索片刻，悄声道：“你先点她肋下，然后在伸手进入拿兽皮卷就可以了！”

　　赵冰倩疑惑道：“我点她肋下什么地方？会不会把她惊醒了？”

　　江帆伸出手指了指赵冰倩肋下道：“肋下三寸六分之处是期门穴，你点一下，她就会全身瘫软昏迷过去，要两个小时在能醒过来，然后在伸手拿兽皮卷，她根本就不会发觉的。”

　　赵冰倩伸出手摸着自己的肋下，“三寸六分在什么地方？”

　　江帆伸手指了指赵冰倩胸脯旁边，轻轻点了一下，“就在这地方！”

　　赵冰倩脸立刻红了，因为江帆的手中点了她敏感部位旁边，“哦，要用多大力量呢？”赵冰悄声道。

　　“大约三十公斤的力量就可以了！”江帆道。

　　“哦，我知道了！你看看是不是这个地方？”赵冰倩再次确定下点穴的位子，这可不是随便点的，万一稍有偏差，就会把盛凌云惊醒了，那盗取兽皮卷就失败了。

　　江帆点头道：“位置很准确，你真聪明，一教就会呀！”江帆伸搭在赵冰倩的肩膀上。

　　赵冰倩瞪了江帆一眼，脸不悦道：“把你的臭爪子拿开，不要影响我心情！心情不好，万一出了什么差错，你要负责哦！”

　　江帆识趣地把手收回来，笑嘻嘻道：“呃，我这是习惯动作，没别的意思！”

　　赵冰倩没有理会江帆，悄悄地伸出手，手臂暴涨，如同竹竿似的伸了出去。赵冰倩的手悄悄地伸到盛凌云的肋下，赵冰倩伸出食指，对着盛凌云的期门穴点了一下。

　　盛凌云立即昏睡过去，赵冰倩的手立即伸出盛凌云的文胸里，她摸到了盛凌云的两座山之间的兽皮卷，迅速掏了出来，手臂收缩。

　　江帆看到了赵冰倩手中的兽皮卷，脸露喜色悄声道：“我们走吧！”

　　赵冰倩点头，两人立即撤退，江帆发现纳甲土尸趴在哪里痴痴地望着盛凌云的胸脯。原来赵冰倩拿兽皮卷的时候，不慎将盛凌云的衣服口子崩开了，露出了沟壑，纳甲土尸正盯着那里看，口水流出多长呢。

　　江帆给了纳甲土尸一个爆栗子，“傻蛋，还不快走，瞧你这馋相！”

　　纳甲土尸摸着头道：“主人，那女人的奶水真足啊！”

　　“足你的头！还不快走！”江帆又给了纳甲土尸一个爆栗子，拉着他的耳朵就走。

　　“主人，您放手啊，耳朵拉掉下来了！”纳甲土尸苦着脸道，他声音还不敢大，怕被那些人听到了。

　　三人回到树上的帐篷里，“你们拿到了兽皮卷了？”郭怀才道。

　　“嗯，拿到了！冰倩快把兽皮卷拿出来吧！”江帆道。

　　赵冰倩拿出兽皮卷，郭怀才立即拿出放大镜，“赵姑娘，快把兽皮卷拿过来！”郭怀才急切道，他此时恨不得马上破解兽皮卷之谜呢。

　　赵冰倩微笑地把兽皮卷递给了郭怀才，“你们看，原图表面上与卫生巾上的临摹一摸一样，但是兽皮卷里面肯定暗藏玄机！”郭怀才道。

　　他拿着放大镜仔细看着兽皮卷，江帆等人也围着兽皮卷观看，“呃，怎么什么也看不到，这个玄机在什么地方呢？”郭怀才皱眉道。

　　“郭老，克拉斯帝国时代的高级工匠有没有什么隐藏绘画的技能呢？”江帆提醒道。

　　郭怀才皱眉道：“这个还真不知道，这张兽皮卷这么多年了，已经磨得如此光滑，会不会把那些隐秘给磨损掉了？”

　　“让我来看看这张兽皮卷吧！”江帆道。

　　郭怀才把兽皮卷递给江帆，江帆拿着兽皮卷，“小富，你拿手电筒来照射看看！”江帆道。

　　黄富立即从包里拿出军用手电筒，照射在兽皮卷上，兽皮卷被光照射后，半透明状态，江帆仔细看兽皮卷绘图。在光照下，兽皮卷上面的绘图变得清晰起来。

　　“你们谁有红布？”江帆道。

　　“我这里有块红布！”李老爹拿出一块红布，递给了江帆，这是一块红色的手帕大小的布，是李老爹带着身上辟邪用的。

　　江帆用红布包着手电筒，手电筒光立即变成红色，红色光照射在兽皮卷上，黑色的三角旁边立即出现几条线条。

　　“哦，郭老，你快看！”江帆激动道。

　　郭怀才立即伸过头来，双眼盯着兽皮卷，“咦，江医生，你发现了什么？”郭怀才没有发现什么隐秘。

　　江帆微笑道：“郭老，您看这里！”江帆指着黑色三角点的旁边。

　　郭怀才这才发现黑色三角旁边有红色丝线的波浪纹，顿时震惊道：“啊！原来秘密在这里啊！”

　　“哦，你们发现了什么秘密呢？”李老爹惊讶道，他也在旁边看，什么都没有发现。

　　“呵呵，这个黑三角代表的是赫拉迪山，在赫拉迪山的旁边用红色线条绘制了几条波浪纹，应该指的是河流或者湖泊之类的，赫拉山后面有什么河流或者湖泊吗？”郭怀才道。

　　“什么，宝藏不在赫拉迪山上！”黄富震惊道。

　　“赫拉迪山后面是温格尔湖，那可是一座很大的湖泊啊，克拉斯的宝藏总不可能埋在湖泊里吧？”李老爹摇头道。

　　“温格尔湖深吗？”郭怀才道。

　　“嗯，温格尔湖很深，最少有几百米深吧，你说克拉斯怎么可能把宝藏埋在湖底了呢？再说这么深湖水根本不可能埋宝藏的！”李老爹摇头道。

　　“图纸上并没有说克拉斯的宝藏埋在温格尔湖底呀，应该是埋在温格尔湖附近吧！”郭怀才道。


第759章 克拉斯帝国之谜

　　江帆望着手帕卷，他不得不佩服这个高级工匠，他用黑线绘制了藏宝图，然后再用特殊的线绘制了隐秘的藏宝地址，这种线条必须在红光下才可以看到，在普通光下是看不到这种线条的。

　　如果温格尔湖很深的话，宝藏是无法埋到湖底的，那个时代还没有潜水设备，几百米深的湖，根本无法将那么一大笔宝藏埋到湖底的。

　　“嗯，天亮后我们就到温格尔湖附近去寻找克拉斯帝国的宝藏吧！”江帆道。

　　“温格尔湖在赫拉迪山的背后，我们要翻越赫拉迪山过去？”郭怀才震惊道。

　　李老爹笑道：“当然要翻越赫拉迪山，但是不是从山顶翻越过去，翻越山顶目前还没有一个人可以办到的，但是我们可以从山腰绕过去，难度不是很大！”

　　“郭老，您说克拉斯帝国的遗址在什么地方呢？”江帆问道，他发现赫拉迪山四周的地面比较平坦，适合居住，五千年前的克拉斯帝国这里应该是座城市吧。

　　“根据史料记载，克拉斯帝国的遗址就在赫拉迪山附近，传说中的克拉斯王宫就在赫拉迪山三十里处的地方，那些考古资料表明克拉斯王宫神秘地消失了，连通克拉斯整个王国消失了！”郭怀才道。

　　“我发现赫拉迪山四周的地面比较平坦，这里曾经是个城市吧？”江帆道。

　　“嗯，这里是克拉斯帝国的首都舒赫城，也是克拉斯王宫的所在地，据说是一夜之间全部消失不见了！”郭怀才道。

　　“这么大的一片地方一夜间消失不见了？这怎么可能呢！这传说太离谱了！”黄富摇头道。

　　“关于克拉斯帝国消失的说法有很多种版本，有人说克拉斯帝国人的瘟疫死绝了，有的说集体搬迁了，还有人说是整体穿越了！这是最荒诞的说法！”郭怀才摇头笑道。

　　“郭老，您觉得克拉斯帝国是怎么消失的呢？”江帆问道。

　　“根据所以资料，我研究了很多年时间，我认为克拉斯帝国最可能是集体迁移了，他们搬迁到中原地方居住去了！”郭怀才道。

　　“有点我不明白，您说克拉斯帝国的人搬迁了，但是他们的城市怎么消失不见了呢？就算他们搬走了，但是哪些城市建筑怎么不见了呢？”江帆不解道。

　　“关于这点我也考虑过，那时正是克拉斯刚刚统治整个中原的时候，对面辽阔大地，他怎么可能缩在这里呢？所以他率领克拉斯国民整体迁移道中原去了！这些地方常年没有居住，时间久了就逐渐风化了，逐渐消失不见了！”郭怀才道。

　　“哦，这个史料中有记载吗？”江帆道。

　　“这个史料上并没有记载，毕竟五千多年的历史了，也许曾经记载过，但是已经流失了，从目前西夏出土的文物来看，克拉斯帝国极有可能搬迁到了西夏市了！”郭怀才道。

　　江帆点头道：“嗯，郭老分析还是有一定道理，但是这里面还是有不少难以解释的疑点。第一，假设克拉斯帝国搬迁道西夏市去了，虽然时间久远，但是总会留下一点城市遗址的，目前一点城市遗址都没有发现，这也太不可思议了！”

　　众人都望着江帆，一齐点头，“第二，郭老说克拉斯帝国整体迁移了到西夏市，但是在西夏市并没有发现克拉斯帝国的任何有关克拉斯国王的任何遗址，这个让人不得其解！”江帆继续道。

　　“第三，克拉斯帝国消失的时间正是克拉斯帝国如日中天的时候，这个时候他们搬迁的话，肯定要重建王王宫，但是这个王宫建在什么地方呢？没有任何记载吧？这个不可疑吗？”江帆望着郭怀才道。

　　郭怀才点头道：“江医生分析很有道理，这些问题也是我一直无法解释的，所以我的迁移论也只是猜测而已，至于克拉斯帝国是如何消失不见的，还有待于探索和考察！”

　　“我们这次来的目的是克拉斯帝国的宝藏，这些事情我们不管了！还是猜测宝藏埋在什么地方吧，只要找到克拉斯帝国的宝藏，很可能破解克拉斯帝国失踪之谜呢！”江帆微笑道。

　　“对，根据兽皮卷的图，我们初步判定克拉斯帝国宝藏应该在温格尔湖附近，我们明天到了温格尔湖寻找就知道结果了！”郭怀才道。

　　“帆哥，盛凌云那边人怎么办？他们肯定会暗中跟踪我们的，只怕我们找到了宝藏，他们会抢夺的！”黄富提醒道。

　　“嗯，我们明天早上要设法甩掉他们的跟踪，另外我们还要把他们一个个干掉，其实他们八个人真正危险的人物也就黑角的副教主和三个天级的杀手而已，只要干掉他们几个，剩下的盛凌云、崔有元、梅代乃召、卫莘菁这几个人很好对付的。”江帆分析道。

　　江帆话音刚落，他立即发现有人来了，“哦，有人送上门来了，好像是三个人！”江帆欣喜道。

　　“主人，一共来了三个人，他们快到我们这里了！”纳甲土尸道。

　　江帆也看到了三个人，他们正是隆兴天级杀手，如果杀掉这三人，那么只剩下黒教副教主一个难对付的人了。

　　“傻蛋，这三个家伙就交给你了！你务必把他们干掉，一个叶不要放走了！”江帆道，他知道凭纳甲土尸的本领，杀这三个人基本上不费什么力。

　　“主人，您就放心吧，小的绝对把他们三个干掉！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　“嗯，去吧，他们快找到树下了！”江帆挥手道。

　　“主人，您就等好消息吧！”纳甲土尸立即下了树，他遁入地下，眨眼间就到了那三个隆兴天级杀手的背后。

　　纳甲土尸冒出地面，手指骨刺对着其中一人的屁股捅了过去，“爆你菊花！”噗！骨刺没入那人的屁股之中。

　　“啊！”那人惨叫一声，捂着屁股跳了起来，随后倒在地上，抽搐几下当即毙命。刚才纳甲土尸的骨刺已经直接刺穿了他的心脏，一击毙命。


第760章 这个你也许比我更懂！

　　另外两个人顿时惊慌失色，急忙拔出刀攻击纳甲土尸，但是纳甲土尸钻入地下不见了。

　　“小子，给我出来，装神弄鬼的算什么好汉！”其中一人喊道。

　　纳甲土尸从他们背后冒了出来，笑呵呵道：“爆你菊花！”两人急忙转身，没看到纳甲土尸。

　　突然他们背后传来纳甲土尸奸笑声：“爆菊花！”噗！骨刺没入其中一人的屁股之中，啊！那人惨叫跳了起来，随后一声倒在地上，抽搐几下不动了。

　　最后一个人发现纳甲土尸又不见了，他吓到心惊胆战，“你，你这个卑鄙家伙，有种的光明正大的决斗！搞偷袭算什么好汉！”

　　“哈哈，我不是好汉，我是小人！”纳甲土尸突然出现在那人眼前，那人顿时吓得一哆嗦，手中的刀本能地劈向纳甲土尸的面门。

　　刀在距离纳甲土尸还有两厘米的地方停下了，那人睁大眼睛望着纳甲土尸，嘴巴呈张大着，满脸的惊愕之色。

　　“看什么看，我早就说过我是小人，嘿嘿，小人得志！”纳甲土尸拔出骨刺，一股鲜血从那人胸口喷射出来，他倒在地面上，抽搐片刻，便不动了。

　　三个隆兴天级别的杀手片刻之间全部被纳甲土尸杀死，纳甲土尸回到树上的帐篷里，“主人，那三个家伙被小的干掉了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“嗯，我知道了，不错，你小子越来越阴险狡诈了！”江帆微笑道。

　　“嘿嘿，谢谢主人夸奖！您曾经说过，做个阴险狡诈的好男人，小的正朝这个方向努力呢！”纳甲土尸嘿嘿笑道。

　　江帆瞪大眼睛道：“我靠，这句话也是我说的！我怎么不记得了！”

　　“你就别装了，这本来就是你真实的写照！”赵冰倩冷笑道。

　　“呃，冰倩，我可是好男人，只是对敌人阴险狡诈而已，对自己的人我可是充满热情呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　赵冰倩脸微红，她可是体会到江帆对自己的“热情”，哼了一声，扭过头不再理会江帆。

　　“帆哥，现在盛凌云那边还剩下五个人了，最厉害的人应该是那个精通阵法的黒教高手，再就是梅代乃召和卫莘菁两人了。我们明天要去温格尔湖，如何摆脱他们的跟踪呢？”黄富道。

　　“盛凌云那边有个黒教高手，我们想摆脱他们的跟踪基本上不大可能的，只有在必经的路上布置阵法，也许困住他们！”江帆道。

　　“嗯，就算困不住他们也没什么可怕的，也就是那个黒教副教主也许难以对付点，其他的都不难对付。”黄富道，他知道只要纳甲土尸就可以对付梅代乃召和卫莘菁两个人，江帆对付那个黒教副教主，剩下的盛凌云和崔有元不足为惧了。

　　江帆点头道：“嗯，我们研究在如何绕过赫拉迪山的事宜吧！”

　　天蒙蒙亮的时候，江帆、黄富、赵冰倩、李老爹、郭怀才，纳甲土尸等人登上了赫拉迪山，就在江帆等人走后没有多久盛凌云、梅代乃召、卫莘菁、崔有元、黒教副教主等人发现了地上的三具尸体。

　　梅代乃召趴在地面上闻了会儿，“他们走了，他们一共六个人！”梅代乃召道。

　　“你知道他们去哪里了吗？”盛凌云道。

　　梅代乃召摇头道：“不知道，肯定是寻找宝藏去了！”

　　“让我查查他们去了什么地方？”黒教副教主游基世道。

　　“哦，太好了，游教主，你快点查吧！”盛凌云道。

　　黒教副教主游基世从怀里拿出一面小小铜镜子，默念咒语，一道黑光飞入小铜镜子中。

　　嗖！小铜镜子闪出一道亮光，镜子上出现了江帆等人的影像，“哦，他们上了赫拉迪山！”黒教副教主游基世道。

　　“什么？江帆等人上赫拉迪山干什么？”盛凌云惊讶道。

　　“他们肯定是破解了兽皮卷的秘密，去寻找宝藏去了！”卫莘菁道。

　　“不可能吧，克拉斯帝国的宝藏会埋在赫拉迪山上！”盛凌云望着高耸入云的赫拉迪山道。

　　“他们可不是登赫拉迪山顶上去，而是绕过赫拉迪山，只是不知道要去什么地方？”黒教副教主游基世道。

　　“崔教授，您说他们绕过赫拉迪山去什么地方呢？”盛凌云微笑道。

　　“赫拉迪山后面是温格尔湖，他们应该是去温格尔湖吧！”崔有元道。

　　“温格尔湖？难道克拉斯帝国的宝藏埋在温格尔湖附近？”盛凌云疑惑道。

　　“极有可能，兽皮卷上的绘图明显隐藏了关键的东西，赫拉迪山附近是克拉斯帝国的首都，以克拉斯的精明头脑，他把宝藏埋在温格尔湖附近是极大可能的！”崔有元道。

　　“既然确定克拉斯帝国的宝藏就在温格尔湖附近，那我马上汇报，让他们多派人手来，否则就凭我们几个根本不是江帆等人的对手的！”盛凌云道。

　　她拿出了微型发报机，立即给隆兴总部发报，片刻之后，盛凌云微笑道：“总部立刻用直升飞机派人来，让我们在这里等候总部的人。”

　　“呃，我肚子有点不舒服，我去方便一下！”卫莘菁捂着肚子进入了树林，进入树林后卫莘菁左右看了一阵，确定无人监视，立即从文胸里面拿出微型发报机。

　　片刻之后卫莘菁出了树林，“卫莘菁，你没事吧？”盛凌云微笑道。

　　“哦，盛小姐，我没事，只是肚子有点不舒服而已，现在好多了！”卫莘菁微笑道，她给了梅代乃召一个眼色。

　　此时江帆等人正在赫拉迪山上走着，赫拉迪山树木茂盛，杂草丛生，纳甲土尸在前面开道。他挥动着骨刺，打着四周的草木，突然他大声喊道：“主人，这两个虫在干什么？”

　　江帆立即上前看，原来是两个甲壳虫，其中一个大甲壳虫爬在一只小甲壳虫身上面，他立即嘿嘿笑道：“哎呀，这是干什么呀？冰倩，你快来看呀！这个你也许比我更懂！”


第761章 宝藏会埋在哪里？

　　赵冰倩不知道是怎么回事，立即上前看，当她看到两只甲壳虫叠在一起的时候，顿时明白它们在干什么了。

　　“你下流！”赵冰倩脸红道。

　　江帆故作惊讶道：“我怎么下流了？这不是小虫背大虫，怎么下流了？”

　　纳甲土尸也惊讶道：“哦，原来是小虫背大虫子呀，不下流啊！”

　　李老爹和郭怀才也上前来看，两人立即捂着嘴偷笑，赵冰倩跺脚道：“哼，江帆，你就不要装纯洁了，你明明知道是怎么回事，还有故意逗人家来看，你这人太坏了！”

　　“哎呀，我怕真的看不懂是怎么回事呀，你给我讲讲吧！赵教官！”江帆笑呵呵道，他想起了在御医学院军训的时候的称呼，还有自己调戏赵冰倩的事情。

　　听到了赵教官三个字，赵冰倩脸顿时更加红了，哼了一声，扭屁股走开了。江帆望着赵冰倩的大屁股忍不住嘿嘿笑起来，“嘿嘿，女人的思想永远比男人复杂得多！”

　　突然天空传来鸟鸣叫声，江帆抬头看，天空飞来了一大群红色的鸟，那群红色的鸟看到了下面的人，立即发出怪叫声，那声音如同乌鸦叫声。

　　“血鸦！”李老爹惊呼道。

　　一旁的郭怀才疑惑道：“什么血鸦？”

　　“血鸦是一种食肉鸟，它们生性凶残，喜欢群体出动，群体攻击猎物，我们已经被血鸦发现了，它们马上就要攻击我们了！”李老爹惊慌道。

　　李老爹话音刚落，天空中的血鸦“嘎！”的鸣叫一声，立即俯冲下来上百只血鸦。红色羽毛，剪刀似的嘴巴，爪子锋利，如同剪刀在空中飞一般。

　　“傻蛋，快用骨箭攻击血鸦！”江帆喊道，他立即弹射出四颗离火球，击中了飞在最前面的血鸦，一下子掉落十多只血鸦。

　　纳甲土尸立即拿出骨弓，拔出十多根骨箭，对着那些俯冲过来的血鸦射击，嗖！十多根骨箭飞射而出。

　　噗！噗！噗！十多根骨箭射中二十多只血鸦，每根骨箭都是一箭双鸦。紧接着纳甲土尸一招手那些骨箭飞了回来，再次射出，又有二十多只血鸦掉落下来。

　　剩下的血鸦一点也不畏惧，鸣叫一声仍然继续朝着众人俯冲下来，纳甲土尸顿时就火了，“我靠！老子不发威，你当我是死尸啊！就让你们这些血鸦尝尝我的百箭齐发吧！”纳甲土尸喊道。

　　他默念咒语，手中立即出现了上百支骨箭，随着一声弦响！嗖！百箭齐发，骨箭如同雨点般飞射向空中的血鸦，那些血鸦全部掉落下来。

　　黄富惊呼道：“哇，傻蛋，你这招百箭齐发真是盖帽了！这是什么时候研究出来的呀？”

　　纳甲土尸笑呵呵道：“小富哥，这可是我最新研究出来的绝招之一，呵呵！”

　　眨眼间天空上百只血鸦就被纳甲土尸解决掉了，这骨箭的威力还真不小呢！江帆拍拉拍纳甲土尸的肩膀道：“傻蛋，又有进步了！”纳甲土尸给江帆的感觉是每次都在不断地进步！

　　众人走了四个多小时后，眼前出现了绿色湖泊，“哇，这就是温格尔湖吧？好大呀！”郭怀才惊讶道，站在赫拉迪山腰看温格尔湖，可以看到温格尔湖的全貌。

　　温格尔湖十分宽阔，整个湖呈椭圆形状，湖的四周都是水草和芦苇，湖水清澈，碧波荡漾。“温格尔湖是大西北最大的湖，全长三十多公里，湖水一年四季都是碧波荡漾，宛如春天。”郭怀才道。

　　“哦，这个克拉斯真会选择地方，这个地方埋宝藏真是出乎人意料呀！”江帆摇头道。

　　“温格尔湖这么大范围，你们说克拉斯会把宝藏埋在什么地点呢？”郭怀才皱眉道。

　　“如果我是克拉斯，我会把宝藏埋在赫拉迪与温格尔湖之间的山脚下！”黄富笑道。

　　“小富，为什么把宝藏埋在赫拉迪山与温格尔湖之间的山脚下呢？”江帆问道。

　　“埋藏宝藏需要理由吗？我感觉到山脚下比较隐秘，历来的帝王之墓穴多再山脚下，我想克拉斯的宝藏也应该在山脚下！”黄富微笑道。

　　“嗯，有一定道理，不过这个克拉斯可不是一般帝王可比拟的，此人聪明无比，雄才大略，他埋藏的宝藏的地点绝对是与众不同的！我感觉到宝藏地点不在山脚下！”江帆笑道。

　　“嗯，我同意江医生的看法，我认为克拉斯的宝藏应该在一个众人最不注意的地方，众人意料不到的地方！”郭怀才道。

　　“冰倩，你认为克拉斯宝藏埋在哪里呢？”江帆微笑望着赵冰倩道。

　　“我不是克拉斯，我无法猜测他的思想，如果是我的话，我就把宝藏埋在赫拉迪山顶上去！”赵冰倩冷冷道。

　　“哦，幸亏你不是克拉斯，要不然我们都要累死了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“李老爹，您认为克拉斯会吧宝藏埋在什么地方呢？”黄富问道。

　　“呃，如果是我的话，我会把宝藏埋在地窖里，埋在这个荒郊野外太麻烦了！”李老爹摇头道。

　　“呵呵，李老爹您真会说笑话！”黄富笑道。

　　“主人，我可以发表下看法吗？”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你有什么看法尽管说出来，也许可以提醒我们！”江帆微笑道。

　　“主人，如果我是克拉斯的话，我就把宝藏埋在湖底下去，让你们找不到！”纳甲土尸道。

　　“呵呵，傻蛋，你真会说笑话，这么深的湖水，你怎么埋到湖底呢？那时候可没有抽水机，就算有抽水机恐怕没有几个月水也抽不干呀！”黄富笑道。

　　“对，这么深的温格尔湖，那么一大笔宝藏根本不可能埋到湖底的！克拉斯没有这么大本事！”李老爹摇头道。

　　“嗯，温格尔湖几百米深，宝藏埋在湖底基本可以排除！就算是现在我们也很难办到，更别说五千年前了！”郭怀才摇头道。

　　“呃，我随便说说，你们就当我放屁吧！”纳甲土尸傻笑道。


第762章 温格尔湖

　　众人立即哈哈大笑起来，江帆也跟着摇头，众人一边说着，一边走着，一个小时后，众人到了赫拉迪山脚下。

　　赫拉迪山脚下是一片空旷的平地，一眼望去，杂草丛生，一望无际，“这地方也太古怪了，这么平坦，如同平原一般！”江帆惊讶道。

　　郭怀才立即从包里拿出小铲子，对着地挖掘起来，“郭老，您这是干什么？挖宝藏吗？”黄富疑惑道。

　　“哦，我发现这里地势要高点，我要看看这里能挖出什么东西！”郭怀才道。

　　“郭老，您不用挖了，这地下五十米没有任何东西！”江帆已经打开天眼穴透视，这里地下五十米没有任何物品，也没有任何城市的遗址。

　　郭怀才立即停止挖掘，“哦，看来克拉斯帝国的宝藏不是埋在赫拉迪山脚下了！”郭怀才道。

　　江帆拿出兽皮卷，“小富，用包了红布的手电筒照兽皮卷！”江帆道。

　　黄富立即拿出军用手电筒，那上面还包着红布，打开手电筒，一道红光照射在兽皮卷上。“你们看，这里波浪纹代表的是温格尔湖，那么这个点是不是代表宝藏呢？”江帆之中兽皮卷道。

　　郭怀才用放大镜望着江帆手指的地方，“如果这波浪代表温格尔湖的话，那这个点就代表宝藏，但是这个点在波浪旁边，是不是暗示宝藏在温格尔湖旁边呢？”郭怀才疑惑道。

　　在红光照射下，波浪纹一共有三道，那个点在第三道波浪纹的旁边，江帆点头道：“按道理应该是这个意思，我们还是道温格尔湖去看看吧！”

　　“江医生，温格尔湖范围很大，这点应该是在湖的什么地方呢？”郭怀才道。

　　江帆思索片刻，“如果我们把温格尔湖分成三部分，这个第三部分应该是什么地方呢？我想应该是南面的温格尔湖！我们就去温格尔湖南面吧！”江帆分析道。

　　“江医生，你为什么确定温格尔湖南面是第三部分呢？为什么不是北面呢？”郭怀才不解道。

　　江帆微笑道：“古代方位的起始是由北向南，所以我猜测南面是温格尔湖第三部分。”

　　“嗯，有道理，那我们就去温格尔湖南面吧！”郭怀才点头道。

　　一个小时后，江帆等人到达了温格尔湖南面，这里的湖水碧波荡漾，湖水清澈，湖畔都是绿色草木，还有不知名的花，风景十分美丽。“哇，这地方风景真美啊！”黄富感叹道。

　　“嗯，今天晚上我们就住在湖畔边，可以欣赏月光下的温格尔湖！”江帆笑道。

　　“江医生，你快看看这里地下有宝藏吗？”郭怀才道。

　　江帆点头道：“寻找宝藏的事情就交给傻蛋了！我和小富就在这里搭建帐篷！”

　　“是的主人，小的立即去查找宝藏！”纳甲土尸立即消失在地下。

　　江帆和黄富两人立即在温格尔湖附近找了一棵大树，动手搭建帐篷，半个多小时候，纳甲土尸冒出地面，“主人，小的回来了！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你有什么发现没有？”江帆问道，众人立即围了过来。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，这里的地下三百米，小的都查探了，除了三具野兽的骨架，在没有任何东西，完全都是石头或者泥土！”

　　“什么！这里没有宝藏！”郭怀才惊讶道。

　　江帆皱眉道：“难道兽皮卷标志不是这个意思？”

　　“宝藏会不在温格尔湖的北面呢？”郭怀才道。

　　“嗯，我让傻蛋去查探一下就知道了！”江帆点头道，“傻蛋，你去温格尔湖北面搜查地下！”

　　“是的主人！”纳甲土尸立即消失在地面，江帆和黄富等人继续搭建帐篷。

　　一个小时后，纳甲土尸冒出地面，“主人，小的回来了！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你有什么发现没有？”江帆道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，那里和这里结果一样，什么都没有，地下三百米都探查了，连野兽骨架都没有！”

　　“这怎么回事，温格尔湖的南北都没有宝藏，难道这个波浪不代表温格尔湖？”郭怀才诧异道。

　　“傻蛋，你说的野兽骨架是什么野兽的骨架？”江帆问道。

　　“主人，小的不认识那是什么野兽，骨架很大，大约十多米，外形有点像铁甲山蜥。”纳甲土尸道。

　　“哦，你带我去看看！”江帆十分惊讶，他想看看到底是什么野兽的骨架。

　　纳甲土尸在前面领路，江帆紧随他身后，两人在地下行走，大约走了五分钟，江帆终于看到三具野兽的骨架。

　　十多米长的身躯，头部很小，身体硕大，尾巴很长，四只粗壮，江帆立即认出来了，那是恐龙的骨架。

　　三具恐龙的骨架有两具是要大些，其中一具恐龙骨架要小得多，它们保持行走的动作，小的那具恐龙骨架好像在吃什么东西似的。

　　从三具恐龙骨架的外形看，这是一家三口，外出散步，突然遭到了意外，三只恐龙被活埋了！

　　江帆和纳甲土尸返回了温格尔湖畔，“江医生，那是什么野兽的骨架呢？”郭怀才问道。

　　“是三具恐龙的骨架！”江帆道。

　　“恐龙！天啦！传说中克拉斯帝国有恐龙，看来是真的！”郭怀才震惊道。

　　江帆立即想起了郭怀才那本《克拉斯帝国之谜》书中提到过克拉斯帝国时代有恐龙的事情，当时并没有在意，因为这只是传说，当时以为是杜撰的。

　　“五千年钱的克拉斯帝国有恐龙存在，传说中克拉斯还豢养了不少恐龙呢！看来这一切都是真实的！”郭怀才激动道。

　　“呃，帆哥，恐龙早在十多万前就绝迹了，你看到的恐龙骨架会不会是十多万年前的化石啊？”黄富道。

　　江帆摇头道：“那三具恐龙骨架不少化石吗，而是真的骨架，具体多好年限我就不知道了！”

　　“那恐龙是怎么死的呢？”黄富问道。


第763章 地下城与骨架

　　“从三具恐龙骨架形态看，是在温格尔湖畔觅食或者散步的时候遭到意外，被埋没了！”江帆道。

　　“遭到意外？那会是什么意外呢？”黄富诧异道。

　　“这个就不知道了，谁知道当时发生了什么事件呢？难道被克拉斯活埋了？”江帆皱眉道。

　　“这三只恐龙会不会是掉入陷阱，或者淤泥之中了呢？”郭怀才道。

　　“绝对不是，如果是掉入陷阱或者淤泥，它们肯定会挣扎，那骨架就不会是这种平稳的姿态了，它们应该是遭遇到什么特别事件，以至于它们连挣扎都没有来得及！”江帆分析道。

　　“连挣扎都没有来得及，那会是什么事件呢？”黄富不解道，众人立即陷入深思之中。

　　“郭老，您说克拉斯国王的首都舒赫城就在这附近吗？”江帆问道。

　　郭怀才点头道：“是的，根据那些资料记载，克拉斯帝国的首都舒赫城应该就在这温格尔湖附近！只是具体位置不知道而已。”

　　突然江帆抬起头道：“傻蛋，你去把温格尔湖方圆一百里的地下三百米查探一遍，看看有什么发现！”

　　“是的主人！”纳甲土尸立即消失在地面。

　　“江医生，你为何让傻蛋去查探温格尔湖方圆一百里地下呢？”郭怀才惊讶道。

　　“我是想看看温格尔湖方圆一百里是不是也发生了恐龙的意外事件，如果是的话，那就说明整个克拉斯帝国遭遇了一场大灾难！”江帆道。

　　“哦，我明白了，这很可能就是克拉斯帝国失踪之谜呢！”郭怀才兴奋道。

　　“嗯，我们早就在这里耐心等傻蛋的消息吧！”江帆微笑道。

　　两个多小时后吗，纳甲土尸冒出地面，“主人，有重大发现！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哦，有什么重大发现？”江帆眼睛冒出精光，其他人立即吧纳甲土尸围在当中。

　　“主人，小的按照您吩咐查了温格尔湖方圆一百里的地下三百米，小的发现了在距离这里八十多里处有地下城呢！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哦，有地下城！你发现什么情况吗？”江帆惊讶道。

　　“主人，整个地下城在地在下两百多米地方，城市完好无损，成立的建筑也是完好无损。只是城里所有的人都死了，全部都是骨架，具体的情况您亲自去看吧！”纳甲土尸道。

　　江帆震惊道：“什么，整个城市都是埋在两百多米地下，城里所有人都死了，全部都是骨架，不会吧！”

　　“这也太匪夷所思了！难道整个克拉斯帝国发生了什么特大的灾难！一夜之间所有的百姓都死了？！”郭怀才震惊道。

　　“不可能吧，有什么灾难会让整个克拉斯帝国全部覆灭呢？再说这只是克拉斯帝国首都舒赫城的事情，并不代表整个克拉斯帝国！”黄富摇头道。

　　“嗯，小富说得有理，我亲自去查勘才知道是怎么回事！你们就在这里等我，不要乱走动，小富，冰倩你们要保护好郭老和李老爹！”江帆道。

　　黄富与赵冰倩一齐点头，“帆哥，您放心吧！我们不会有事的！”黄富道。

　　江帆与纳甲土尸立即消失在地面，江帆立即施展茅山千里急行术，在地下快速前进，很快就到了纳甲土尸所说的地方。

　　江帆打开天眼穴，这里果真是一座很大城池，整座城池都并被埋在底下两百多米深地方。整个城池是用岩石砌成，城墙高大约二十多米，城墙保持很完整，没有一点损坏。

　　江帆找到了城门，城门上有蚯蚓似的文字，江帆不认识，牢牢记下蚯蚓文字的形状。城门是打开的，城门口站立了两排骨架，骨架手持长枪，长枪虽然锈迹斑斑，但是没有烂掉。

　　“主人，小的到城池里面转了一圈，奇怪的是大街上都是骨架，还有不少小孩子的骨架呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，我们进城去看看！”江帆点头道。

　　江帆与纳甲土尸进入城池，城池街道很宽，两旁都是房子，大街上都是骨架，还有不少摆摊的设备。江帆立即进入一间房屋，发现里面有三具骨架，一具骨架站在门口，另外两具骨架坐在石凳上。

　　江帆有进入其他房屋看，几乎每个房屋里面都有骨架，有老人，有小孩子，还有不少动物的骨架。江帆与纳甲土尸把整个城池转了一遍，发现整个城中都是人或者动物的骨架，并且发现城的中央是一座很大的宫殿似的建筑。

　　这个宫殿围墙是用花岗岩建筑的，宫殿的门十分高大，是朱红色的，很想皇宫的大门。“这个城应该是舒赫城，那么这个宫殿应该是克拉斯王宫了！”江帆想道。

　　江帆发现城墙上方刻有蚯蚓文字，牢牢记下文字后，江帆与纳甲土尸进入宫殿。进入宫殿后，江帆越发肯定这个宫殿就是克拉斯王宫。

　　因为宫殿里面的建筑十分豪华，建筑是左右对称建筑，与自己看到那些皇宫十分相似。江帆不禁深深叹息，五千年前得建筑就达到如此地步，这克拉斯帝国的建筑水平十分高超，还是雕刻技术也十分高超。

　　宫殿四周都有骨架，有的站立，有的保持走的姿态，还有的在奔跑。江帆与纳甲土尸到了最大的一栋建筑，上面是坐着一副骨架，两旁站立了几十具骨架，这些骨架分列两旁，有的手里还拿着东西。

　　江帆心中狂震，难道这上面骨架就是传说中的克拉斯！下面两旁就是他们的臣子？或者上面的人是克拉斯帝国的其他人？江帆靠近骨架，这个骨架身上和手上都佩戴了首饰。

　　手骨上戴着一枚戒指，这枚戒指被泥土遮挡了，江帆轻轻拿下戒指，擦去泥土，是一枚金戒指，上面镶嵌了一块红宝石，戒指上还刻有花纹。

　　我靠，五千年前雕刻这么精湛，这颗是红宝石吗？五千年前就有了红宝石镶嵌戒指的工艺了？这真是不可思议！


第764章 舒赫城

　　江帆还发现骨架脖子上还带着一块玉佩，玉佩雕刻了古怪的花纹，这块玉是圆形的，巴掌大小，血红色，里面可以看到血丝。表面上刻有一动物的图案，玉佩的反面刻有蚯蚓文字。

　　这是什么玉石呢？上面的图案是什么动物呢？哦！是恐龙的雕刻图案！江帆立即认出来了！江帆把戒指和玉佩收起来，随后有在宫殿四周转悠。

　　突然纳甲土尸兴奋喊道：“主人，小的发现了大量的财宝！我们发财了！”

　　“哦，在什么地方？”江帆道。

　　“主人，您随我来！”纳甲土尸领着江帆到了宫殿的后侧，“主人，这里面全部都是财宝，这个就是你们要寻找的宝藏吧！”

　　大门是铜制造的，大门上挂着一把大铜锁，门口两旁都是骨架，一共有十多具骨架，每具骨架手中都拿着长枪。大门，大门上方也有蚯蚓文字，江帆牢记蚯蚓文字的外形，然后和纳甲土尸进入里面。

　　江帆顿时惊呆了，地面上堆积了一排金砖，金砖足有两米多高，十多米长。我靠！这么多金砖！四周还有很多箱子，打开箱子，里面都是金银珠宝或者精美的工艺品。

　　“我靠！这个不会是克拉斯帝国的宝藏吧！”江帆惊叹道。

　　江帆仔细一想立即否定了，这里应该是克拉斯帝国的仓库，如果是宝藏的话不可能在王宫里面。单单一个王宫里面就有这么多财宝，如果是宝藏的话，那将是多么惊人呢！

　　“主人，我们发了，这些财宝都归我们了吧！”纳甲土尸抓住金银珠宝就往怀里揣。

　　“我靠，你怎么变得这么贪财了呢！这些都是国家的财宝，我们可不能私自霸占！我答应了赵总理他们的，决不能失言！”江帆把纳甲土尸怀里的珠宝掏了出来。

　　“主人，我们就随便拿一点点吧，反正又没有人知道！”纳甲土尸露出狡黠的眼神。

　　我靠！这家伙越来越狡诈了，摇头道：“不行，国家的财宝我们不能霸占，再说我们的钱财也够多了，这些就留给国家吧！”

　　“主人，您真是太伟大了，我对您的敬仰如同滔滔江水绵绵不绝！”纳甲土尸立即奉承道。

　　“去，少给老子戴高帽子，说实在的我也喜欢这些财宝，但是大丈夫有所为，有所不为，咱们这次就做君子了！再说你要这些珠宝也没有用呀！”江帆摇头道。

　　“主人，有了珠宝好泡妞了呀！女人都喜欢珠宝，特别是美女更爱珠宝啊！有了这些珠宝，那些美女就要围着我转了，到时候我想把她们怎么样，就怎么样啊！”纳甲土尸说着口水流了出来。

　　江帆狂晕，伸手给纳甲土尸一个爆栗子，“我靠！你这个色傻蛋！不要胡思乱想了！”江帆摇头道。

　　纳甲土尸摸着额头道：“是的主人，小的不敢胡思乱想了！”

　　两人又把克拉斯王宫转了一遍，情况基本了解后，然后江帆与纳甲土尸两人又把附近一百多里的地下都巡视一遍。江帆发现附近所有的房屋发生情况与城池中的情况一摸一样，都是遭遇了什么灾难，到处都是骨架。

　　有的在家中，有的在外面干活，还有的牵着牛耕地，还有的骑着马奔跑，形态各异，每个人都保持着平常生活中姿态，仿佛不知道灾难降临一样。

　　江帆和纳甲土尸一齐返回温格尔湖畔。江帆与纳甲土尸两人上了树上的帐篷，“你们回来了，有什么发现没有？”郭怀才问道。

　　“这次有重大发现，那个地方是一个城池，应该是传说中的舒赫城，奇怪的是城里所有的人都死了，好像死于一场大灾难！”江帆道，他接着把城里面所有的发现都讲述来了一遍。

　　“江医生，你看到城头上那个的蚯蚓文字是什么样的，你还记得吗？”郭怀才道。

　　“我特意记下了那个墙头的文字，还记在了那个宫殿上面的蚯蚓文字，还有仓库上面的蚯蚓文字我都记下了，我模仿给你看！”江帆拿笔和纸，模仿出记下三个地方的蚯蚓文字。

　　“郭老，这些就是你那三个地方的蚯蚓文字，这个是城池墙头的蚯蚓文字，您看是什么意思？”江帆道。

　　郭怀才看了文字后激动道：“这几个蚯蚓文字是舒赫城，天啦！那个城池就是传说中的克拉斯帝国的首都舒赫城！”郭怀才双手拿着纸，激动地抖了起来。

　　“果然是舒赫城！太好了！郭老，您看这个是什么意思？”江帆指着第二行蚯蚓文字，这些是在宫殿上面看到的。

　　“这个是王宫的意思，你看到的宫殿就是克拉斯的王宫，看来你在宫殿上看到的坐在最上方的骨架应该是克拉斯本人！”郭怀才激动道。

　　“哦，你再看看这排蚯蚓文字是什么意思？”江帆指着第三排蚯蚓文字道。

　　“这个是国库的意思，你们所说的仓库其实就是克拉斯帝国的国库！那里面的黄金和珠宝就是最大证明！”郭怀才道。

　　“哦，郭老，您看看这块玉佩上的蚯蚓文字是什么意思？”江帆拿出那块从克拉斯脖子上摘下来的玉佩，指着玉佩的背面的蚯蚓文字。

　　“哦吗，这块玉佩是克莱斯佩戴的吗？哦，这玉佩后面写着‘与天齐寿，与日月同辉。’这应该是祝福语！”郭怀才道。

　　“郭老，您看这块玉佩是什么玉吗？”江帆道。

　　“嗯，这块玉是稀有血红玉，这里面的血红色的丝絮是天然的形成的，外形如同血丝，其实是天然的颜色形成的，这块玉价值连城啊！”郭怀才道。

　　“哦，这么珍贵啊！”江帆立即从郭怀才手里夺过血红玉。

　　“呃，江医生，你怎么拿走来了呢！我还要研究呢！”郭怀才不舍道。

　　“嘿嘿，这么珍贵的东西不能放在你那里，否则被你研究没了！”江帆笑呵呵道。

　　“帆哥，你说克拉斯帝国到底发生了什么灾难呢？怎么会全舒赫城的人包括克拉斯本人都死亡了呢？”黄富疑惑道。


第765章 湖底探宝

　　“我想是发生了强烈地震吧！”江帆道。

　　“不是，就算发生十级的地震，也不可能让整个舒赫城沉没到地下两百多米深吧！这是什么级别的地震呢！”郭怀才摇头道。

　　“会不会是更强烈的地震呢？比如二十级别地震呢！”黄富道。

　　“呃，有这么强烈的地震嘛！你以为是地球爆炸了！”郭怀才冒汗道。

　　“是不是整个舒赫城塌陷了？”李老爹突然冒出一句话来。

　　“啊，有这么大的塌陷吗？方圆几百里都塌陷了！这是什么级别的塌陷？自古以来从来没有听说过有这么大的塌陷！”郭怀才摇头道。

　　“我们来的目的是寻找克拉斯帝国的宝藏的，至于克拉斯帝国是怎么灭亡的，不管我们的事！目前最重要的是寻找克拉斯帝国的宝藏！”赵冰倩冷冷道。

　　“对，我们来的目的就是寻找克拉斯帝国的宝藏！其他的事情我们就不管了！目前我们只找到了克拉斯帝国的首都舒赫城，还有克拉斯王宫离得国库，宝藏还是没有眉目！”江帆点头道。

　　“帆哥，国库会不会就是传说中的宝藏呢？”黄富道。

　　“绝对不是的，我开始也认为国库就是传说中的宝藏，但是里面的财宝数量显然没有传说中的多！传说中克拉斯掠夺了大量的财宝用上百辆马车都拉不完，这是什么数量，国库中只是九牛一毛而已！”郭怀才摇头道。

　　“嗯，郭老判定正确，那个的确只是国库，不是传说中的克拉斯帝国宝藏，也不符合兽皮卷中的地图位置！”江帆道。

　　“既然国库不是克拉斯帝国的宝藏，那么真正的宝藏在什么地方呢？”黄富疑惑道。

　　“关键还是要参透兽皮卷里面的暗示，那三道波浪纹代表什么地点呢？”郭怀才道。

　　“我认为三道波浪纹表示温格尔湖！但是湖四周并没有找到任何宝藏，这到底是怎么回事呢？”江帆不解道。

　　“会不会这三道波浪纹不代表温格尔湖呢？或许是其他地方吧？”郭怀才道。

　　“嗯，这个有可能！三道波浪纹会不会表示山坡或者山峰呢？”黄富道。

　　此时江帆肩膀上红色小鸟叽叽叫了几声，江帆眼睛一亮，“郭老，您还记得那个兽皮包和乌龟吗？”

　　“哦，对了，我怎么吧这茬忘记了呢！乌龟壳上有字的！”郭怀才立即拿出兽皮包，从包里拿出小乌龟。

　　他立即拿出放大镜，对着龟壳上看了一阵，江帆也靠近郭怀才，“国王的宝藏就在这里！”郭怀才念道。

　　“这个宝藏怎么会在乌龟壳上呢！”郭怀才皱眉道。

　　“是呀，乌龟壳上怎么会有宝藏呢？难道有一个地方叫乌龟的？”黄富惊讶道。

　　“是呀，乌龟没事都呆在水底下休息的，它的背上怎么会有宝藏呢！”李老爹摇头道。

　　听了李老爹的话，江帆心中猛地一震，脱口道：“克拉斯帝国的宝藏会不会就在温格尔湖的湖底呢？”

　　“不可能吧！温格尔湖深不见底，最少有三四百米深，这宝藏如何埋到湖底下呢？”郭怀才道。

　　“是呀，那时候有没有抽水机，这么深的水，那么大批的宝藏是不可能埋入湖底的！”黄富也地点头道。

　　赵冰倩也点头道：“这个温格尔湖深不见底，除非有潜水艇下去，要不然那么大批财宝是不可能运到湖底的！”

　　江帆微笑摇头道：“小乌龟的龟壳上刻着‘国王的宝藏就在这里’，这就是暗示宝藏就在湖底！你们想想，小乌龟一般都是在湖底休息的，只有换气的时候才到水面上来。既然龟壳上刻着‘国王的宝藏就在这里’那意思就是暗示温格尔湖底！”

　　众人望着江帆，对他的推测表示怀疑，只有他肩膀上红色小鸟不停地点着头，并发出叽叽的叫声。

　　“还有，那三道波浪纹，那个代表宝藏的点在第三道波浪的外侧，就是暗示宝藏在湖底边下面，因为那一点是在第三道波浪纹的下面，而不是外侧，这个角度不同，结果就不一样了！”江帆继续道。

　　“江医生，那你说说那些宝藏是如何运到温格尔湖底去的呢？”郭怀才道。

　　“呵呵，你们只看到温格尔湖水深不见底，这可是五千年后温格尔湖呀！五千年前的温格尔湖是这么深的吗？还有这宝藏是灾难发生之前就埋藏的，发生了灾难后，温格尔湖才变得如此变得之深的！”江帆微笑道。

　　所有人都瞪大眼睛，江帆说得极有道理，大家都疏忽了这是五千年后的温格尔湖，五千年前的温格尔湖肯定没有这么深的，所不定只有几十米深，湖水也没有这么多，甚至只是一个很小的湖呢！

　　“对了，五千年前的温格尔湖肯定没有这么深，克拉斯国王肯定可以把宝藏埋到湖底去，这可是让人意想不到的地方！谁也想不到克拉斯会把宝藏埋在温格尔湖底的！”黄富道。

　　“听着江医生说还是有一定道理，我们不能放过一点线索，谁道温格尔湖去探查一番呢？”郭怀才道。

　　“哇，温格尔湖最少四五百名深，这个没有潜水设备谁下得去啊！”李老爹摇头道。

　　“呵呵，这个还是我和傻蛋去吧，也只有我们才可以毫不费力地到达温格尔湖底！”江帆微笑道。

　　“呃，这么深的湖，一定要小心啊！”郭怀才道。

　　“哦，郭老，您就放心吧，就是温格尔湖深几千米我也毫不费力下去！趁现在还没有天黑，我和傻蛋就下去看看！”江帆道。

　　江帆与纳甲土尸两人跃下温格尔湖，江帆使出避水咒，与纳甲土尸两人朝温格尔湖地游去。十多分钟后，江帆与纳甲土尸到达了温格尔湖底。

　　湖底十分阴暗，长了很多水草，温格尔湖的深度比想象还要深得多，大约有六百多米深。湖底有不少鱼和不知名的生物，江帆在湖底打开天眼穴透视地下，很快就发现了温格尔湖正中央有圆形的青石板。


第766章 透明的墙壁

　　江帆对着纳甲土尸使了一个手势，纳甲土尸立即到了青石板旁边，拔出骨刺插入青石板的边缘，用力试着撬开青石板。

　　纳甲土尸用力撬，吱！青石板撬开了，露出一个黑乎乎的地洞。地洞有一人多高，里面是青石砌成的通道，通道斜着伸下去，如同一条斜坡。

　　“这是什么通道呢？难道这就是通往宝藏的通道？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸看到通道就往里面钻，没走几步，突然纳甲土尸如同碰到了弹簧上，被反弹回来。江帆立即传音给纳甲土尸道：“傻蛋，怎么回事吗，你好像被弹出来了？”

　　“是的主人，这通道古怪得很，好像有一层透明的东西挡住了一样，过不去啊！”纳甲土尸道。

　　“让我来看看是怎么回事？里面怎么会有东西挡住了呢？”江帆示意纳甲土尸闪开。

　　纳甲土尸立即让开，江帆进入通道之中，走了几步，江帆立即被一道无形的墙阻挡了。江帆手触摸着无形的墙壁，如同触摸在透明的薄膜上，他用力打了一拳，砰！水激荡起来，透明墙上反弹之力让江帆退了一步。

　　我靠！这是怎么回事？怎么有层透明的墙壁呢？这是谁设置的呢？江帆想起了在赫拉雪山顶上看到的幻影城堡，当时幻影城堡就是被一层透明的薄膜阻挡着的。

　　于是江帆使出穿墙术，立即穿越过了透明的墙壁，江帆惊奇发现被阻挡的这边竟然没有水！这是怎么回事？前面的通道是青石板砌成地面，两旁是花岗岩石砌成的，明显没有水，如同地下通道一样，一点也不像在湖底下。

　　江帆回头看纳甲土尸站在透明薄膜外，如同站在玻璃外面一样，可以看到闪着的水光。这样太玄乎了，这边没有水，这可是在湖底呀，是谁把这里湖水隔开的呢？这道透明的薄膜是谁设置的呢？

　　江帆对着纳甲土尸招手，传音道：“傻蛋，通道有层透明薄膜阻挡了，你要使出穿墙术才能过来！”

　　纳甲土尸点头道：“哦，主人，小的马上穿过来！”

　　纳甲土尸当即使出穿墙术，穿过了那层透明的薄膜，他进入后立即发现这里没有水，惊呼道：“主人，这里怎么没有水了呢？”

　　江帆摇头道：“我也不知道，肯定是有人特意设置的，这种设置十分高明！”

　　两人顺着通道走，大约五分钟左右，前面出现了一扇青石门，石门上刻着许多蚯蚓文字。石门两旁雕刻了两只恐龙的图案。江帆不认识上面的蚯蚓文字，“我靠！这石门上刻着什么鸟字哦？”江帆摇头道。

　　“主人，管他什么字，我去把石门砸开！”纳甲土尸冲上去就要砸石门，他快要接近师门的时候，突然石门的上下发出吱的一声，嗖！嗖！从石门上下射出几十支箭弩出来。

　　纳甲土尸没提防，闪身躲开了几支箭弩，但是还有几只箭弩射在纳甲土尸身体上，发出砰的声音。纳甲土尸本来身体坚硬如铁，他之所以闪躲是怕箭弩把衣服给射破了。

　　“我靠，我的衣服又破了几个洞！哎呀，这箭弩有毒呀！”纳甲土尸喊道。

　　江帆上前看纳甲土尸身上，皮肤都黑了一片，毒箭上的毒药腐蚀着纳甲土尸的皮肤，但是纳甲土尸的自愈能力很强，很快就痊愈了。

　　江帆十分震惊，这毒箭上的毒太厉害了，只是沾上点就能腐蚀皮肤，这是什么毒呢？江帆打开天眼穴透视地面上的毒箭，发现毒箭尖上缠绕着蓝色病气和黄色病气，这是混合毒，普通人只要沾上一点就立即死亡。

　　“我靠！混合毒！这是谁配置的毒呢？”江帆十分惊讶，能把蓝色病气和黄色病气结合在一起难度很大的，因为蓝色病气和黄色病气是相互冲突的，要使两种病气不冲突，必须放入一种缓和剂来糅合这两只毒气。

　　很明显，这青石门上设置了机关，人只要靠近青石门就发触动机关。江帆小心翼翼地靠近青石门，走了几步后，江帆感觉脚下微微下陷，吱的一声，青石门左右两侧立即发射出箭弩。

　　江帆早有准备，急忙抽身后退，十多只箭弩射在地面上，“我靠！这一片都设置了机关啊！”

　　“主人，还是让我去吧这石门给砸碎了吧！”纳甲土尸手持着骨刺就要上去，江帆一把拉住纳甲土尸道：“不忙，这上面还有这么多蚯蚓文字，如果砸碎了，我们就不知道上面写了什么了！我们还是先回去，想办法把他们都带到这里来！”

　　青石门上的蚯蚓文字只有郭怀才认识，所以必须要他来才行，既然这里传说中的克拉斯帝国的宝藏，当然要大家一起去寻找宝藏，总不能把他们扔在温格尔湖畔上吧。

　　但是要怎么才能把他们都带进这个透明的薄膜里面呢？“傻蛋，你可以带人穿过这透明的薄膜吗？”江帆问道。

　　纳甲土尸点头道：“主人，小的可以带人穿过这透明薄膜，但是一次只能带一个人。”

　　“哦，这就好办了，走我们回到湖畔上去！”江帆十分高兴，这下不用愁了，虽然每次只能带一个，只要带四次就可以把黄富、赵冰倩、郭怀才、李老爹四人带进透明薄膜里面就成了。

　　两人回到了树上的帐篷里，“帆哥，有什么发现吧？”黄富看到江帆满脸的笑容，就知道有所发现。

　　江帆点头道：“果不出我所料，克拉斯帝国的宝藏就埋在温格尔湖底下！”

　　“什么，克拉斯帝国宝藏真的埋在温格尔湖底下！这也太不可思议了！”郭怀才失声道。

　　“嗯，在温格尔湖中心有一圆形的石板，掀开石板里面就有通道，最怪异的是通道口有一道透明的薄膜将湖水分开，通道那边没有水！我们穿过透明薄膜后，发现了一道青石门，上面还有很多蚯蚓文字呢！”江帆道。


第767章 湖底探寻

　　“什么！江医生，你说透明膜那边没有水？这怎么可能呢？这道透明膜是什么膜？是防水膜吗？”郭怀才惊讶道。

　　江帆摇头道：“我也不知道那是什么膜，应该是一种空间的设置，这个十分高明，我也无法理解！”

　　“空间设置？什么是空间设置？”郭怀才茫然道。

　　“所谓空间设置就是设置一道空间的屏障，就好像设置了一道墙一样，只是这道墙不是砖石建造的而是用空间屏障！具体是怎么设置和运用的这个我也不知道，现在的科学也无法解释，这涉及多维空间的范畴！”江帆解释道。

　　郭怀才明白了，惊呼道：“天啦！五千年前就有人会这种高科技的技术了，这也太匪夷所思了！”

　　江帆笑了笑，这个郭怀才把空间屏障设置看成是高科技，这可不是什么科技，是一种奇异之术。

　　“帆哥，既然克拉斯帝国宝藏在温格尔湖底，这么深的湖水，还有空间屏障，那么我们如何取出那些财宝呢？”黄富道。

　　“那里面可不简单，设置了很多机关，要想拿到克拉斯帝国宝藏，必须通过重重关卡才行，具体有多少关卡和机关，这个只有进去了才知道！”江帆道。

　　“嗯，一般墓穴都有机关，克拉斯帝国的宝藏肯定是机关重重，我们怎么才能到温格尔湖底呢？又如何通过那个透明的薄膜呢？”郭怀才道。

　　“郭老，这个我都考虑好了啦，赵冰倩那里有防水服，一次只能带一个人到温格尔湖底，然后由傻蛋带着穿过透明薄膜，只要四次大家就可以全部进入通道了。”江帆道。

　　“哦，太好了，我能亲自去寻找探寻帝国的宝藏了！”郭怀才兴奋道。

　　江帆笑了笑道：“明天早上我们就出发去温格尔湖底探寻克拉斯帝国宝藏！”

　　“帆哥，盛凌云她们肯定会跟踪到我们这里的，如果她们发现我们到了温格尔湖底，她们肯定会随后进入通道的！”黄富道。

　　江帆点头道：“嗯，她们应该想不到我们在温格尔湖底吧？就算她们知道我们到温格尔湖寻宝藏去了，她们不一定能通过那层透明的空间屏障呢！”

　　“对，这个我们不要担心，他们肯定找不到我们的！”李老爹道。

　　“冰倩，你把我们所获得的情报向老徐汇报了吗？”江帆问道。

　　“我现在就给徐组长汇报！”赵冰倩从包里拿出微型发报机，立即给徐卫红汇报这里的发现。

　　片刻之后，赵冰倩收起发报机，“江帆，徐组长让我告诉你，京城方面明天会用直升飞机派人来支援我们，并让我们要保护好克拉斯帝国的宝藏，不要被那边的人夺走了！”赵冰倩道。

　　“哦，就这些吗？还有什么交代没有？”江帆道。

　　赵冰倩摇头道：“没了！”

　　温格尔湖畔的夜晚十分宁静，天空中挂着一轮明月，星光闪烁，月光照着在温格尔湖面上，湖水熠熠放光，夜色十分美好。江帆突然感觉到有人爬起来了，立即睁开双眼，“郭老，您怎么了？”江汉风发现郭怀才一脸痛苦，双手捂着肚子。

　　“哦，江医生，我肚子不舒服，我要去方便一下！”郭怀才捂着肚子就要下树。

　　“哦，您拉肚子吗？”江帆问道。

　　“不知道啊，总之肚子不舒服，我实在忍不住了，回头你帮我看看！”郭怀才顺着树滑下，钻到草丛中去了。

　　片刻之后，郭怀才回来了，江帆关心道：“郭老，您拉肚子了吗？”

　　“嗯，有点腹泻，您帮我看看到底是怎么回事？”郭怀才道。

　　江帆打开天目穴透视，发现郭怀才的腹部有团黑气，“哦，你也许是受凉了，我帮你把腹中的黑气拔除就没事了！”江帆伸手将郭怀才的腹部黑气拔出了，默念灭阴咒，黑气被消灭掉。

　　“郭老，您的拉肚子病好了，你感觉一下，肚子是不是好了！”江帆微笑道。

　　江帆说话声很低，因为黄富、赵冰倩、李老爹他们几个还在睡觉，“哦，江医生，你真太神了，我的肚子不疼了！谢谢！”

　　“呵呵，不客气，您好好休息吧，我们明天还有下温格尔湖底呢！”江帆道。

　　“嗯，好的！”郭怀才立即躺下休息。

　　第二天早上，天蒙蒙亮的时候，江帆开始行动了，下湖的顺序是郭怀才，然后是李老爹，接下来是黄富，最后是赵冰倩。

　　江帆先带着郭怀才下到温格尔湖底，然后纳甲土尸带着郭怀才穿过通道的透明薄膜，进入了通道那边。

　　半个多小时候，温格尔湖畔只剩下赵冰倩一个人了，她有点紧张，穿上了防水服。其实穿不穿防水服都没关系，因为江帆的避水术可以带一个人，但是为了衣服和物品不被淋湿，还是让他们穿上防水衣。

　　“冰倩，你不要紧张，我带着你很安全的！”江帆微笑道。

　　“哼，就是跟着你才不安全，你可不准打我主意，也不准在水里动手动脚的！”赵冰倩警告道。

　　江帆笑嘻嘻道：“冰倩，你放心吧，我可不是随便的人，我绝对不会对你动手动脚的！”

　　“我可警告你，如果你胆敢对我动手动脚，我就不再理你了！”赵冰倩用手指着江帆道。

　　江帆一把拉着赵冰倩的手道：“哎呀，你放心吧，我向天发誓，如果在水里对你动手动脚，我就被雷劈死！这总可以了吧！”

　　既然江帆发了如此重誓，赵冰倩满意点头，两人下了温格尔湖，江帆一把搂住赵冰倩的腰，“你刚才不是发了誓的，这么搂住我的腰呢？”赵冰倩瞪眼道。

　　“我这可不算动手动脚，我马上要使出避水术，我必须搂紧你，否则施展千里急行术的时候，你会被甩掉的，所以我必须要抱紧你的腰！”江帆微笑道。

　　赵冰倩只有作罢，任江帆搂着她的腰，江帆使出避水术，接着使出茅山千里急行咒，嗖！两人如同潜水艇一样，快速朝温格尔湖底游去。


第768章 青石门

　　江帆的手紧紧地搂着赵冰倩，头紧贴着她的头，她微微撇开头，但是江帆的头紧紧地贴过去。江帆使出茅山千里急行术后，速度很快，赵冰倩十分紧张，也很刺激，她从来没有感受过这种方式在水里前进。

　　江帆偷眼看赵冰倩，她脸色羞红，宛如三月桃花，尤其在水下观美女，真是别有风味啊！赵冰倩发现江帆偷看自己，她举起拳头，对着江帆示意，那意思是你可别打我主意，否则我不客气了！

　　江帆眼睛一转，计上心来，他突然急刹，身子转到赵冰倩的前面，赵冰倩顿时扑入江帆的怀抱。哦，投怀送抱了！江帆立即紧紧地搂着赵冰倩，嘴巴张开等着赵冰倩的嘴吻上来。

　　一切都在江帆的算计之中，赵冰倩的小嘴果然吻上了江帆的大嘴，送上门的，江帆从来是来者不拒。赵冰倩立即挣扎，但是江帆双手紧紧搂着她的腰，她无法挣扎开。

　　赵冰倩怒吼燃烧，这肯定是江帆的阴谋，她张开嘴对着江帆的嘴唇就是狠狠地咬下，江帆立即捂着嘴传音道：“我靠，你怎么咬人呢！”

　　“哼，你要遭雷劈的，说好不动手动脚的，你违背了你的誓言！”赵冰倩愤怒道。

　　江帆摇头道：“我怎么违背了誓言，我只说不动手动脚，我说过不动嘴了吗？况且君子动嘴不动手，我刚才是君子行为！可是你怎么咬人呢！”

　　赵冰倩气呼呼道：“既然你是君子行为，我咬你也是君子行为！”

　　此时江帆已经至于被咬伤的嘴唇，笑道：“没想到你这个小女人也成了君子！”伸手搂住了赵冰倩的腰。

　　“你要干什么？还没咬够吗？”赵冰倩怒斥道，她立即挣扎起来。

　　“我可没时间和你闹了，他们还在等着我们呢！快走吧！”江帆立即施展茅山千里急行术，嗖！两人如同箭一般射出。

　　这次赵冰倩没有挣扎了，片刻之后两人到了温格尔湖底，纳甲土尸正在那里等候呢。纳甲土尸对着江帆招手示意，江帆传音道：“傻蛋，你把主母带进去！”

　　“是的主人！”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸立即带着赵冰倩穿过了透明的薄膜，随后江帆立即穿过薄膜，“你们可来了，大家都在等你们呢！”黄富道。

　　“你们有什么发现没有？”江帆道。

　　“嗯，这地方真是怪异，在温格尔湖底下，竟然没有水，太不可思议了！我在通道两旁青石上发现了不少蚯蚓文字呢！”郭怀才道。

　　“哦，郭老，那上面写着什么呢？”江帆问道。

　　“上面写着一些警告的语句，什么危险莫入，还有什么禁地莫入等等。”郭怀才道。

　　“哦，等会你到前面的青石门上看看，那上面写着什么？”江帆道。

　　黄富拿出军用手电筒，朝前面照着，“帆哥，你说的青石门在哪里呢？我怎么没看到呢？”黄富道。

　　“青石门就在前面不远，你们跟着我走吧！”江帆道。

　　众人走了几分钟，终于看到了青石门，“这个就是青石门！”江帆道。

　　“哦，那上面有好多蚯蚓文字！”郭怀才就要跑上去看。

　　江帆一把拉住郭怀才道：“郭老，不能上去，青石门四周有机关，您只要上去就会被乱箭射死！”

　　郭怀才吓急忙后退，“呃，我一激动就忘记这茬了，小富，请用电筒照着青石门，我看看那上面写着什么？”郭怀才道。

　　“好的！”黄富打强光照射前面的青石门，光圈落在青石门顶部，“郭老，您看得清楚吗？”黄富问道。

　　青石门距离众人只有五米多远，郭怀才拿出眼镜戴上，“哦，勉强看清楚！”

　　“郭老，您念给我们听吧！”江帆道。

　　郭怀才点头念道：“此地为禁地，擅闯者必死无疑，万能的神啊！我诅咒闯入者，你得灵魂必将受到严厉的惩罚！擅入者必被守护兽撕成碎片！”

　　“呃，这是诅咒啊，我们还是回去吧？”李老爹惊呼道。

　　“李老爹，您不要害怕，这些都是吓唬人的！这里面埋了那么多宝藏，总不能说欢迎光临吧！”江帆微笑道。

　　“呃，最后一句说擅入者被守护兽撕成碎片，那是什么意思？难道这里面还有怪兽不成？”黄富惊讶道。

　　“郭老，您知道克拉斯帝国的守护兽是什么兽吗？”江帆道。

　　“克拉斯帝国的守护兽应该是恐龙！你们看到青石门两侧雕刻了两只恐龙的图案。”郭怀才道。

　　“哦，那就不用害怕了，五千多年了，就算有恐龙早就死了！哪有恐龙在这里不吃不喝活五千年的！”黄富道。

　　“是的，这个守护兽不用担忧了，最危险的应该还是各种机关！”江帆点头道。

　　“这青石门好像很厚实呀，早知道带炸药来炸掉它！”黄富道。

　　“这个青石门周围布满了机关，应该是个活动的石门，只要找到石门的机关就可以打开石门！”郭怀才道。

　　“哦，郭老，您怎么肯定青石门是活动的石门呢？”黄富不解道。

　　“呵呵，这个是克拉斯藏宝的地方，他之所以藏在这里就是预防帝国有灾难的时候拿出来使用，所以他肯定是活动的门，要不然他自己都无法取到了！”郭怀才道。

　　“嗯，郭老说得有道理，但是这个机关在哪里呢？”黄富道，他望了望江帆，这里只有他可以透视。

　　江帆立即打开天眼穴透视，发现青石门四周都安置了大量的机关，一时之间找不到哪个是青石门的打开机关。

　　江帆摇头道：“这道石门设置很复杂，还是让傻蛋直接把青石门砸开吧！”

　　“主人，这个青石门就交给小的吧，我保证砸开这石门！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　纳甲土尸立即冲了过去，他距离青石门还有三米的时候，吱！的一声，青石门两旁射出几十支弓弩。纳甲土尸挥动骨刺拨打箭弩，继续前进，接着青石门发出吱的声音，上下射出几十支箭弩。


第769章 心有灵犀

　　当纳甲土尸距离青石门还有一米多远的时候，突然地面上裂开一个口，纳甲土尸掉落进入。

　　“傻蛋！”江帆惊呼道。

　　“完了，没想到还有陷阱，傻蛋掉下去了，肯定爬不出来了！”郭怀才惊呼道。

　　“没事，陷阱是困不住傻蛋的！他马上就会出来的！”江帆微笑道，纳甲土尸在地下呆了千年，地下对他来说比陆地上还要行动自如。

　　江帆话音刚落，纳甲土尸从地面冒出来，“我靠！这里还有陷阱啊，屁股差点被爆菊花了！”纳甲土尸喊道，原来他掉下陷阱，里面全都是插着锋利的尖刀，要不是他浑身坚硬如铁，早就被刺穿了。

　　纳甲土尸继续朝青石门走过去，在距离青石门还有半米的时候，突然卡的一声，纳甲土尸的头顶上掉下一大块巨石下来。纳甲土尸双手上顶，撑住了掉落下来的巨石，“我靠！这石头还真沉啊！”纳甲土尸道。

　　“嘿！”纳甲土尸大喝一声，抓起巨石狠狠地砸向青石门，砰！震得青石门嗡嗡直响，紧接着从青石门四周飞射出无数的箭弩。

　　纳甲土尸手举着巨石，来不及躲闪，那些箭弩大部分都射到纳甲土尸身上，箭弩纷纷掉落下来，眨眼间他身上发出吱吱的声音。

　　“我靠！砸碎你这石门！”你纳甲土尸暴喝一声，再次举起巨石狠狠地砸向青石门。

　　砰！的一声巨响，青石门再也承受不住如此巨大力量，立即四分五裂开了，哗啦啦！青石门完全碎裂，立即露出黑乎乎的通道来。

　　“主人，青石门被我砸碎了！”纳甲土尸转身道，他拍了拍身上灰尘，此时他身上被毒箭腐蚀的皮肤已经自动痊愈了。

　　江帆立即领着众人进入青石门，这边的通道明显要大得多，地面都是花岗岩石铺的路，两旁的通道也是花岗岩是砌成的。

　　郭怀才摸着花岗岩壁道：“哇，全部都是花岗岩砌成的墙壁！真气派！”

　　“我靠，真怀疑这里不是宝藏而是一座墓穴呢！”黄富感叹道。

　　“是呀，埋藏宝藏都建的如何豪华，墓穴也不过如此啊！”郭怀才感叹道。

　　众人继续前进，走看大约十多分钟，本来斜着的通道逐渐变得平直。所有的人突然停止了前进，因为前面出现了四扇青石门，“我靠！四扇青石门！该走那一条呢？”黄富惊讶道。

　　“小富，青石门上面有字，你照射第一扇石门，我看看上面写了什么？”郭怀才道。

　　“好的！”黄富立即把手电筒照射在第一扇石门上，郭怀才不敢上前去看，他怕遇到机关。

　　“郭老，石门上面写了什么呢？”江帆问道。

　　“第一扇石门上刻着‘擅入者死’！”郭怀才念道。

　　“就这些，没有其他的了？”江帆惊讶道。

　　“是的，只有这一句话。”郭怀才道。

　　“第二道青石门上写着什么呢？”江帆道。

　　黄富立即移动手电筒，亮光照着在第二道石门上，郭怀才念道：“进来吧，守护兽等着你喂养呢！”

　　“我靠，意思是这道石门里面有恐龙等着我们！”黄富道。

　　“还是看第三道青石门上写着什么吧！”江帆道。

　　黄富移动手电筒，光亮照射在第三道青石门上，郭怀才念道：“想死的话，就进来吧！”

　　“不会吧，这个也石门也危险！”黄富摇头道。

　　“看第四道青石门吧！”江帆道。

　　黄富移动手电筒，亮光照着在第四道石门上，郭怀才念道：“这里面有财宝，等你来拿，就怕你没命来拿！”

　　“我们走哪一道石门呢？到底哪一道石门是通向宝藏所在地呢？”李老爹道。

　　“这四道青石门必然有一道是通向宝藏的，有三道青石门是通向死亡之路的，我们该如何选择呢？”郭怀才道。

　　“我们来分析一下吧，第一道门上写的是：‘擅入者死’，应该是通向死亡之路的。第二道青石门上写着：‘进来吧，守护兽等着你喂养呢！’肯定有恐龙等着我们，虽然恐龙早已经死，但是那么没有宝藏。”江帆分析道。

　　“江医生吗，这不能完全肯定第一二到青石门没有宝藏，万一是唬我们的呢？”郭怀才道。

　　“嗯，这种可能也有，但是可能性不大，我们暂且忽略，第三道青石门上写着：‘想死的话，就进来吧！’这十分直接，难以预料。第四道青石门上写着：‘这里面有财宝，等你来拿，就怕你没命来拿！’这明摆着告诉你这里有财宝，不知到时真话还是假话？”江帆道。

　　“我觉得宝藏在第二道青石门，因为恐龙是克拉斯帝国的守护兽，克拉斯当然把宝藏埋在守护兽一起。再说恐龙早已经死来了，我们进去基本上很安全，就算没找到宝藏，也不会丢掉性命！”郭怀才分析道。

　　“我觉得宝藏在第三道青石门，因为那句‘想死吧，就进来吧’这就是肯定是吓唬我们的，想吓得大家不敢去寻找宝藏，相反，宝藏就在那里。”黄富分析道。

　　“谁还有意见吗？”江帆问道，他望看一眼李老爹。

　　“我认为宝藏在第一扇青石门，因为擅入者死，就说明里面有宝藏，谁也不能进入，否者要你的命！宝藏应该就在第一扇青石门！”李老爹道。

　　“冰倩，你认为宝藏在第几扇青石门呢？”江帆望着赵冰倩道。

　　“我认为宝藏在第四扇青石门，因为门上说了那里有宝藏，就怕你没命来拿！这句话就是让胆小者不敢进入而错失良机！凭直觉我认定宝藏就在第四扇青石门！”赵冰倩道。

　　“冰倩，我们两人真是心有灵犀啊，我也是这么想的，宝藏就在第四扇青石门！其他的都是骗人的，那些都是通向死亡之路！”江帆道。

　　赵冰倩脸微红，娇嗔道：“切，谁和你心有灵犀！你和猪才心有灵犀呢！”

　　江帆立即哈哈笑起来，“对，我和猪心有灵犀！”

　　赵冰倩立即发觉自己话中有病句，跺脚道：“你胡说什么！懒得理你！没个正经！”


第770章 真假难辨

　　“帆哥，赵姐说的好像有道理，但是还不能完全肯定，有可能是故意引人进入绝路的，这样分析起来，好像四道青石门都是宝藏通道，我们该怎么走呢？”黄富犯愁道。

　　“是呀，哪一道青石门都好像是假的，都好像是真的，真是真假难辨啊！”郭怀才皱眉道。

　　江帆望了纳甲土尸一眼，“傻蛋，你说宝藏是在哪一道青石门呢？”

　　“主人，小的凭感觉，宝藏就在第四道青石门！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你感觉不会错误吧，要不然我们不但危险，而起走了弯路！”黄富道。

　　“小富哥，我的本能感觉就是这样的，我的本能感觉从来没有出错过！”纳甲土尸道。

　　“既然这是傻蛋的本能感觉，我们就走第四道青石门吧，我相信傻蛋的感觉！”黄富道。

　　江帆点头道：“我也相信傻蛋的感觉，同时我也感觉宝藏就在第四道青石门，我们就走第四道青石门吧！”

　　“主人，还是我在前面开道吧，等我砸开青石门，你们再进入！”纳甲土尸道。

　　“嗯，你去吧！”江帆点头道。

　　纳甲土尸手持骨刺朝第四道青石门走过去，当他走到距离青石门大约三米之处的时候，就听到轰隆一声，第四道青石门缓缓打开了。

　　“哦，青石门自动打开了，不会吧，这不是在诱惑我们进去吧？”郭怀才惊讶道。

　　“嗯，很可能啊！”李老爹道。

　　“没什么，也许所有的青石门都一样，都是自动打开的，这点是故弄玄虚的，大家不要害怕！”江帆安慰道。

　　纳甲土尸走到青石门下，刚要踏入青石门的时候，突然呼的一声，青石门上面喷出蓝色火焰。纳甲土尸反应迅速，躲闪开了蓝色火焰的攻击，蓝色火焰喷射在地面上，地面上的花岗岩石立即被融化了。

　　“哇，这蓝色火焰是什么火，怎么把花岗岩都融化了呢？”郭怀才震惊道。

　　“帆哥，你知道这是什么火焰吗？”黄富问道。

　　江帆摇头道：“这蓝色火焰好像是离火，但是比离火要厉害一些，不知道是什么火焰！”

　　“哇，这个克拉斯真厉害，不知道那里弄来比离火还有厉害的火焰！”黄富惊叹道。

　　此时纳甲土尸骂道：“我靠，这火焰要是烧在身上，骨头都要烧掉！”他警惕地抬脚跨入青石门，就在他的脚刚落地的瞬间，咔的一声，青石门两侧突然冒出锋利的长矛，两边长矛相互交叉，就算是小鸟也飞不过去。

　　纳甲土尸顿时被长矛刺中身体，他身体虽然没有受伤，但是衣服被刺了两排窟窿。纳甲土尸勃然大怒，“我靠！你敢耍老子，一会儿火烧，一会儿长矛刺人，我砸破了你这臭门！”

　　纳甲土尸拿着骨刺对着青石门两侧用力砸去，砰！的一声，砸得青石门嗡嗡直响，掉落下石屑。纳甲土尸并不罢休，继续砸，连续砸了十几下，青石门两次被砸出个大窟窿。

　　“这次看你还有什么花样！”纳甲土尸道，他抬脚踏入青石门，扭头对着江帆道：“主人，没事了，你们可以过来了！”

　　纳甲土尸话音刚落，猛然间就听到轰的一声，青石门突然掉落下来，四周箭弩狂飞。纳甲土尸伸手拖托住了青石门，那些箭弩射在他身上，发出吱吱的声音。

　　众人暗自吃惊，如果刚才大家过去的话，那就完蛋了！不被乱箭射死，也会被青石门砸死。这青石门的设计真是太阴险了，机关重重，防不胜防。

　　纳甲土尸举着青石门道：“主人，你们等会过来，小的先把这青石门地砸了！”

　　纳甲土尸一松手，让青石门掉落下来，接着纳甲土尸挥动骨刺对着青石门一顿猛砸，青石门硬是被纳甲土尸砸成碎片。

　　这也就是纳甲土尸天生神力，换成其他人还真无法砸烂这青石门呢！“主人，你们可以过来了！”纳甲土尸喊道。

　　江帆等人小心谨慎地朝破碎的青石门走过去，路过破碎的青石门的时候，郭怀才道：“这里有蚯蚓文字呢！”

　　“哦，郭老，是什么字？”江帆问道。

　　郭老看到青石门旁边的子，顿时大惊失色道：“啊，这怎么可能，克拉斯知道我们会来这里！”

　　江帆惊讶道：“郭老，您说什么克拉斯知道我们会来这里呢？”

　　“因为青石门旁边写着：‘你们一共来了六人，砸破了石门，你们即将受到严惩！’这也太可怕了！”郭怀才道。

　　“什么！克拉斯知道我们来了六人？这怎么可能呢？难道他还会预言？”江帆惊异道。

　　“不可能吧，五千年前，怎么知道我们会来呢，估计是巧合吧！”黄富摇头道。

　　“如果是巧合，他们怎么知道我们砸破了石门呢？”郭怀才道。

　　“我们能进去肯定是砸破；了石门才进来的，这个也不能排除巧合的。”黄富道。

　　江帆走到青石门旁，那里的确是写了两排蚯蚓文字，“我靠，这个太玄乎了吧，有人竟然可以预料道五千年后的事情呢！”

　　“是的，我感觉是巧合，我们不必理会，这一切正表明宝藏就在这里，这些字的目的是吓唬人，让我们不敢前进！”赵冰倩道。

　　“哎呀看，冰倩，你真是我肚子的虫呀，我想说的话都被你说了！”江帆笑道。

　　赵冰倩白了江帆一眼，“不管这么多，既然我们进来了，我们就要走完这里，看看到底有没有克拉斯帝国的宝藏！”

　　“我十分赞同赵姑娘的意见，我们既然选择走第四道青石门，我们必须走完它！”李老爹道。

　　众人继续前进，通道变得越来越宽，走了大约十多分钟，前面又出现了一扇青石门。“我靠，怎么还有青石门呢！过看这道门应该可以看到宝藏了吧！”黄富道。

　　黄富手电筒照射在青石门上，“咦，门上有字呢！”黄富惊呼道。


第771章 五千年的油灯

　　“哦，让我来看看写了什么！”郭怀才道。

　　他脸色突然变得十分难看起来，“怎么了？石门上写了什么？”李老爹道。

　　“太诡异了，这怎么可能呢！不会是遇到了鬼吧！”郭怀才满脸惊异道。

　　“郭老，石门上写了什么？”江帆问道。

　　“石门上写着，五男一女来到此地，回头是岸，否则命丧此地！”郭怀才缓缓道。

　　“郭兄弟，这是真的吗？他们怎么知道我们是五男一女呢？这也太邪乎了吧？”李老爹忐忑道。

　　“呃，石门上就这么写的，克拉斯太神奇了，他竟然知道我们会来到这里，这怎么可能呢？”郭怀才冒汗道。

　　江帆皱眉道：“这事还真怪异，说是巧合吧，总不可能知道我们来的是五男一女吧！难道克拉斯会预测之术？”

　　刚才江帆打开天眼穴透视，竟然无法看透青石门那边是什么情况，这种情况是极少遇到的。天眼穴看不透就说明青石门透着古怪，难道门上设置了什么阵法？或者空间屏障？

　　“主人，管他会什么预测之术，小的上去把青石门砸碎了！”纳甲土尸手持骨刺冲了上去，他距离青石门还有两米多的时候，咔的一声响，青石门四周飞射出无数的火箭。

　　看到青石门射出火箭，江帆立即喊道：“快后退！”吓得众人立即后退，躲到火箭的射程之外。

　　纳甲土尸早有防备，挥舞手中的骨刺，那些为火箭全部被拨打掉，纳甲土尸继续冲上去。当他距离青石门还有一米远的时候，地面上突然卡的一声响，青石门两旁缓缓冒出管状物，从管口冒出蓝色的烟雾出来。

　　江帆看到蓝色的烟雾顿时大惊道：“傻蛋，烟雾有剧毒，快点把那两个玩意给砸毁了！”

　　纳甲土尸闪电般地冲上去，挥动手中骨刺，砰！砰！两声响，那两个管状物体立即被他砸成碎片，蓝色烟雾立即消失不见。

　　纳甲土尸闻到来了蓝色烟雾，他的身体的皮肤立即被腐蚀，脸上的皮肤也被腐蚀，变得面目全非，恐怖得很。纳甲土尸大怒道：“我靠，放毒气！老子废了你！”

　　纳甲土尸手持骨刺狠狠地砸在青石门上，砰！青石门被震得嗡嗡直响，石屑纷纷掉落。只听到咔的一声，青石门上面裂开一口子，掉落一块巨石，纳甲土尸双手撑住巨石。

　　与此同时，咔的一声，地面突然下陷，纳甲土尸掉落下去，砰的一声巨石刚好把裂开口子堵上。

　　“啊！傻蛋被巨石压住了！不会有事吧？”郭怀才震惊道。

　　“傻蛋没事的，等会他就会出来的！”黄富道。

　　黄富话音刚落就听到砰的一声，压在裂口的巨石碎裂开来，一双大手从地下冒出来，“她娘的！跟老子玩阴的，老子是打不死的小强！”

　　纳甲土尸巨大身躯冒出地面，他已经使出“五行变身”，抡起大拳头对着青石门狠狠砸下，砰的一声，青石门立即破碎。

　　“嘿！霸王硬上弓！”纳甲土尸还不解气，接着又是一拳，砰！青石门彻底被砸碎了，接着又是一通乱砸，要不是江帆喊一声住手，纳甲土尸差点砸得通道塌陷了。

　　当灰尘散去，众人立即发现通道里面有微弱光传出来，“啊，有光！”郭怀才惊呼道。

　　众人立即上前，他们顿时都惊呆了！通道那边是一长方形宫殿，光就是里面传出来的。那些光悬浮在大殿的上空，宛如天空中的星星，大殿长二百多米，宽一百多米，五十多米高。

　　大殿中央是一最是一座四层大石台，石台大约一百多米长，宽大约五十多米，每一层石台大约五米高。石台上面全部都是长方形的石盒子，如同一排排石棺。

　　大石台正面两旁蹲坐了两只十多米高的恐龙石雕，张牙舞爪，怒目而视，面对着通道，让人不寒而栗。

　　“哇，石台上面的石盒子里面肯定是克拉斯留下的宝藏！”郭怀才兴奋道，他立即冲了过去，砰！他被反弹回来。

　　“呃，这里有空间屏障！”郭怀才喊道，他刚才撞在空间屏障上了。

　　江帆立即走了过去，伸手触摸，立即感觉到了空间屏障，“哦，这里果然设置了空间屏障，那只有让傻蛋带你们过去了。”江帆道。

　　纳甲土尸分别把郭怀才、黄富、赵冰倩、李老爹四人带过了空间屏障，“哇，这些灯光是怎么悬浮在空中的？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，那些是油灯，不是悬浮在空中的，而是用细线悬挂在空中的，远处看就好像悬浮的灯一样。”江帆道，他已经看到了悬挂的细线，还有足球大小的罐子，灯光就是罐子上面。

　　“我靠，这种设计真是不一般，在五千年前就想到这些，还有这油灯五千年都没有熄灭，这是什么油呢？”黄富赞叹道。

　　“我想应该是松油吧？”李老爹道。

　　郭怀才摇头道：“那不是松油，松油燃烧不了五千多年，是一种名叫沙蓟树的树油，这种沙蓟树油燃烧时间很长，只要水滴那么点就可以燃烧两个多小时不熄灭，如果量大的话，燃烧一万年都不熄灭也不是问题，早在五千多年前就绝迹了，真不知道这个克拉斯是怎么搞到这些沙蓟树油！”

　　“哇，这种沙蓟树油真是好东西啊！”黄富震惊道。

　　“你们看，这两座恐龙石雕真是惟妙惟肖呀，五千年前就达到如此精湛的雕刻水准，真是太绝了！”郭怀才感叹道。

　　“哦，主人，那四层石台上面都是财宝啊，我们快去打开石盒子吧！”纳甲土尸喊道。

　　“哦，石台上面还有蚯蚓文字呢！那上面写了什么呢？”黄富惊叫道。

　　江帆也看到了石台上的蚯蚓文字，“郭老，您看那上面写了什么？”江帆道。

　　“小富，请用手电筒照明，我看不大清楚！”郭怀才道。

　　黄富立即用手电筒照明，郭怀才望着石台上方的蚯蚓蚯蚓文字念道：“此为禁地，擅入者死！”


第772章 守护兽

　　“郭老，石台下面还有一排蚯蚓文字，那是什么意思？”黄富手电筒移动，照着在石台下方的蚯蚓文字上。

　　郭怀才念道：“此地由守护兽看守，不想被撕碎，就滚开！”

　　“我靠，这一切说明克拉斯帝国的宝藏就在这四层石台上面了！但是想登上这四层石台肯定不是那么容易的事了！”江帆感触道。

　　“嗯，石台上肯定机关重重，一不小心肯定就会丧命的！我们怎么办呢？”郭怀才道。

　　“要不这样吧，上石台就让我和傻蛋去吧，你们就在这里等待吧！”江帆道。

　　“帆哥，这怎么行呢，有福同享，有难同当，我愿意陪帆哥一起去！”黄富坚定道。

　　“我不会退却的，我也要上去！”赵冰倩道。

　　“呃，上面还有不少蚯蚓文字，这里只有我才认识蚯蚓文字，当然少不了我了！”郭怀才道。

　　“呃，你们都去了，我也上去吧！”李老爹道，他可不敢一个人在下面。

　　“嗯，既然大家一致都要上去，就让我和傻蛋在前面开路，你们就在后面跟着吧！”江帆道。

　　众人朝着石台走过去，当路过恐龙石雕的时候，郭怀才摸了着恐龙石雕道：“哦，这是什么石头有雕刻的，跟真的似的！”

　　李老爹也摸了一把恐龙石雕，“咦，不像石头的，很光滑啊！”

　　黄富拍了拍恐龙石雕道：“也许是一种特殊的石头雕刻的吧！”

　　石台的左侧是台阶，是用花岗岩砌成的，众人走到距离石台的台阶大约两米多元的时候，突然第一层石台上发出咔的一声。紧接着轰隆隆一声，第一层石台上冒出两只管状的物体。

　　“不好，有毒气！大家快闭上呼吸！傻蛋，快点砸碎那两个管子！”江帆急切喊道。

　　江帆声音刚落，吱的一声，两根管状物喷出蓝色的烟雾出来。纳甲土尸猛地跃起，跳上了石台，“我靠，又是毒烟，我砸！”

　　砰！砰！两声响，两根管状物被纳甲土尸砸碎，“主人，这两玩意被我砸碎了！”纳甲土尸道。

　　江帆刚想说话，突然背后传开卡的一声，江帆立即回头望背后，顿时就惊呆了！那两座恐龙石雕竟然动起来了，“嗷！”恐龙发出一声嚎叫，对着众人冲了过去。

　　距离恐龙最近的人是郭怀才，他吓得惊呼道：“恐龙石雕怎么变成真的恐龙了！”吓得拔腿就跑。

　　两只恐龙奔跑速度极快，眨眼间就撵上了郭怀才，张开大嘴对着郭怀才咬下去。郭怀才吓得惊叫道：“啊！”

　　就在恐龙嘴巴要咬到郭怀才的时候，一道人影一闪，郭怀才的身子被人拉了一把，恐龙的嘴巴咬空了。救郭怀才的人正是江帆，在危机时刻，江帆使出了茅山千里急行术，眨眼间就到了郭怀才身边，拉了郭怀才一把救了他的性命。

　　“嗷！”恐龙发现咬空了后，对着江帆狠狠地咬下去。江帆旁边一闪，一拳砸在恐龙的身体上，砰！拳头如同砸在钢板上一样，并且把江帆反弹了出去。

　　另外一条恐龙朝着李老爹跑来了过去，李老爹吓得拼命地跑，他吓得惊叫道：“啊，恐龙来了！”

　　江帆对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，快救李老爹！”

　　他立即唤出诛妖剑，手上的戒指立即变成诛妖剑，此时恐龙已经冲到江帆身边，锋利的爪子对着江帆抓下，如同闪电般。

　　江帆使出分身逃逸术，真身逃逸，幻影留下，瞬间跃出一丈多远。恐龙还以为这一下把江帆撕碎了呢，刚想去追逐其他的人的时候，江帆喊道：“诛妖剑，给我斩掉这只恐龙！”

　　“是的主人！”诛妖剑呼啸而出，一道青光闪过，嗷！恐龙惨叫一声，细长的脖子被诛妖剑斩断，扑通一声，恐龙倒在地面上。血溅了出来，恐龙在地面上抽搐片刻，然后不动了。

　　那边纳甲土尸也和恐龙动手了，纳甲土尸手持骨刺迎了上去，骨刺没入恐龙的脖子，嗷！恐龙惨叫一声，猛地一甩尾巴狠狠地抽纳甲土尸。

　　砰的一声，纳甲土尸被抽得飞了起来，一下飞出一多米远。“我靠！老子不发威，你当我是死人呀！”纳甲土尸一骨碌身起来，没入地下，眨眼间到了恐龙的背后，接着钻出地面，对着恐龙的后跨就是狠狠刺下。

　　噗！骨刺没入后后跨，恐龙又惨叫一声，尾巴猛扫纳甲土尸。纳甲土尸早就防备了，他猛地跃起，一下跳跃到恐龙的背上，对着恐龙脖子就是狠狠刺下，噗！

　　连着猛刺，恐龙哀叫一声，立即倒下，纳甲土尸跳了下来。“我靠，就玩意个子很大，就是不经打啊！”纳甲土尸摇头道，他还没有变身就杀掉了恐龙。

　　江帆与纳甲土尸片刻之间就杀死了两只恐龙，众人终于舒了口气，特别是郭怀才和李老爹两人吓得不轻，两人腿肚子还哆嗦呢。

　　江帆伸手点了郭怀才的眉心道：“恐龙已经杀死了，不要紧张了！”

　　“呃，这恐龙石雕怎么变成真的恐龙了呢？这也太诡异了吧！”郭怀才紧张道。

　　“是啊，石雕怎么变成真的恐龙了呢？”李老爹诧异道。

　　“恐龙石雕是不可能变成恐龙的，我们刚才看到恐龙石雕其实不是石雕，而是真的恐龙！”江帆道。

　　“呃，那怎么可能呢？真的恐龙在这里五千年不死，这也太神了吧！”郭怀才摇头道。

　　“这个我也不清楚，也许是施了什么异术，让恐龙进入冬眠状态，即使不吃不喝也不会死，然后只要我们触动机关，就把恐龙惊醒过来，它们就十分饥饿，看到人就攻击。”江帆推测道。

　　“这世界上有这种异术吗？五千年前的克拉斯帝国有种人才？”黄富惊讶道。

　　“这个还是很可能的，克拉斯帝国很多神秘东西无法解释，也许他们那个时代是异术发达的时代呢！”江帆道。

　　郭怀才望着地上的恐龙，惋惜道：“哎，太可惜了，如果能把它们活捉就好了，然后把它们装在铁笼子里，四处展览，肯定会吸引世人瞩目的！”


第773章 学公鸡叫

　　江帆笑道：“不杀死恐龙，我们就会被它们吃掉！”

　　“呃，是呀，我差点被它撕碎了！”李老爹冒汗道。

　　“原来青石门上说的守护兽是真的！”黄富惊叹道。

　　“石台上面不会再出现恐龙了吧？”郭怀才惊慌道。

　　“这个就不知道了，不过你们不用担心，对付恐龙我们还是绰绰有余的！”江帆道。

　　纳甲土尸在前面开路，众人远远低跟在他说的身后，他小心翼翼走上了台阶，走到第九级台阶的时候，咔的一声响，台阶突然裂开，纳甲土尸掉落下去。

　　“呃，好险，这台阶竟然可以裂开的！”李老爹惊呼道。

　　“傻蛋怎么还没出来，不会出事了吧？”郭怀才惊慌道。

　　他话音刚落，“我靠！这个台阶太阴险了，我掉入了一个深坑里，那里面都是毒蛇，差点被毒蛇咬死了！”众人背后传来纳甲土尸的声音。

　　“哦，傻蛋，你怎么到我们背后去了？”黄富惊讶道。

　　“我掉到深坑里后，施展地遁之术逃出深坑里面的毒蛇攻击，就跑到你们后面了！”纳甲土尸解释道。

　　纳甲土尸再次回到台阶上走，众人不敢上台阶，远远低望着纳甲土尸走着，眼看纳甲土尸要登上石台的时候，突然台阶两侧发出吱的一声，两旁射出无数的箭弩。

　　纳甲土尸立即后退，那些箭弩全部射空，接着纳甲土尸又登台阶，要上第一层台阶的时候，两旁又是吱的一声，两旁喷出蓝色火焰。

　　纳甲土尸不得不后退，随后再登台阶，两旁仍然是吱的一声，射出上百支火箭。纳甲土尸再次后退，如此反复十多次后，台阶两旁再也没有任何机关攻击了。

　　纳甲土尸终于站在第一层台上，“主人，所有机关都已解除，你们可以上来了！”纳甲土尸挥手道。

　　第一层的台阶并不长，也就是多米长距离，江帆在前面领路，众人小心谨慎地上了台阶，安全地上看第一层石台。

　　“哇，石台上这么多石盒子！这里面都是财宝吧？”郭怀才喊道。

　　江帆打开天眼穴透视，发现石棺似的石盒子里面都是黄金珠宝，全部装得满满的，我靠！仅第一层的财宝就要装几卡车啊！还有三层没取看，四层的财宝加起来，估计要十多辆卡车才能装的下，这个克拉斯搜刮了这么多财宝！

　　“帆哥，你看到了石盒子里面装的东西是财宝吗？”黄富问道。

　　江帆点头道：“第一层所有的石盒子里面都是财宝！”

　　“哇，这么财宝！仅第一层就可以富可敌国啊！”郭怀才道。

　　纳甲土尸立即冲到第一口石盒子前，他用力推石盒子盖子，他的手刚碰上石盒盖子，就听到吱的一声，石盒子底下伸出锋利的长矛出来。

　　纳甲土尸没有提防，十多支长毛刺在身体上，“我靠，好阴险啊！”这要是一般的人就被刺成蜂窝了。

　　纳甲土尸继续去推石盒盖子，石盒盖子被推得移动开来，突然石盒子里面冒出蓝色烟雾来。纳甲土尸急忙闪开，对着蓝色烟雾吹了几口气，呼！一股风吹过，蓝色烟雾被吹散了。

　　“我靠，还有毒气！”纳甲土尸再次去推石盒盖子，发出值得声音，石盒盖子被推开了。

　　“哇，这么多黄金、珠宝！”纳甲土尸大喊道，他的喊声刚落，就听到咔的一声，石盒子裂开口子，从里面爬出黑色的甲壳虫来。

　　那些黑色的甲壳虫如同被捅了蜂窝似的朝着纳甲土尸蜂拥而上，眨眼间就爬到纳甲土尸的脚上。

　　“我靠，这黑甲壳虫咬人啊！”纳甲土尸急忙跳开，再看他脚上的皮鞋被黑甲壳虫子咬掉了半截，纳甲土尸的脚拇指露了出来。

　　“呃，黑甲壳虫，我踩死你！”纳甲土尸勃然大怒，把他的皮鞋都咬烂了，他一脚踩在黑甲壳虫身上，啪！的一声，黑甲壳虫被踩扁了。

　　当纳甲土尸抬起脚的时候，被踩扁的黑甲壳虫立即又鼓了起来。眨眼间黑甲壳虫恢复原状吗，对着纳甲土尸冲过去，“我靠，踩不死的小强啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　此时从石盒子里跑出的黑甲壳虫越来越多，它们已经发现其他的人，立即朝着江帆等人爬过去。

　　“我靠，这是什么虫？”李老爹惊讶道。

　　“哦！这是克拉斯帝国传说中不死噬血黑甲壳虫，传说这不死噬血黑甲壳虫是杀不死的，最喜欢噬血吃肉，吃光人的血肉之后，就在骨头里面产卵，半个月后那些虫卵就出来了，它们要把骨头吃光才离开。”郭怀才道。

　　“对，我村子里族谱也有这个噬血黑甲壳虫的记载，这种虫子是杀不死的，但是它们害怕公鸡的叫声，只要听到公鸡叫声就吓得逃走！”李老爹道。

　　“呃，这里没有公鸡啊！”郭怀才无奈道。

　　“哦，公鸡叫声就是噬血黑甲虫的克星，那我就学公鸡叫吧！”江帆立即学起公鸡叫声，喔喔喔！江帆小时候就喜欢学公鸡叫，他学得公鸡叫声与真的公鸡叫声一般无二。

　　江帆经常用这方法吸引来不少母鸡，然后把母鸡抓住，从鸡屁股里面掏蛋，往往可以掏出几枚鸡蛋来，当然前提就是那些母鸡快要下蛋了，下可以掏到母鸡的蛋。

　　为什么公鸡叫可以吸引来母鸡呢？因为公鸡叫喔喔喔的意思就是“我强壮！”，母鸡听到了自然就跑来了。

　　江帆发出公鸡叫声后，那些噬血黑甲壳虫立即吓得就逃，接着黄富也学着公鸡叫，那些噬血黑甲壳虫跑得更快了，眨眼间，那些噬血黑甲壳虫消失不见。

　　江帆与黄富对视一眼，两人立即哈哈大笑起来，站在江帆肩膀上的红色小鸟，歪着头望着江帆，不停地摇头。

　　纳甲土尸马上笑呵呵道：“主人，您学得公鸡叫真是太像了，您简直就是公鸡中的战斗机啊！”

　　众人听到纳甲土尸如此拍马屁，顿时哈哈大笑起来，连赵冰倩都捂着嘴巴偷笑。江帆摇头道：“傻蛋，你这吹捧的话是从哪里学来的，乱七八糟的！”


第774章 金砖有毒

　　纳甲土尸接着去推开石盒盖子，当石盒盖子推开到一半的时候，纳甲土尸的头顶上的石台突然裂开一口子，吱的一声尖叫，飞出一群蝙蝠，全身黑色，金色眼睛，尖尖嘴巴，小耳朵。

　　“金眼蝙蝠！”江帆震惊道，这种金眼蝙蝠曾经在牛家村老鸭滩的山洞里见过，有剧毒，只要被咬上，几秒钟就死亡。

　　吱！金眼蝙蝠尖叫一声，它们发现了众人，立即分散开来，几只朝着纳甲土尸飞了过去，另外一些朝着江帆等人飞过去。

　　“大家都躲到我身后，这种金眼蝙蝠可是有剧毒的，被咬上只要几秒钟就死亡！”江帆谨慎道。

　　郭怀才和李老爹急忙躲到江帆的背后，黄富和赵冰倩两人拿出刀，警惕地望着空中飞过来的金眼蝙蝠。

　　江帆立即使出降龙伏虎术，一道金色光圈飞射而出，把飞过来的那些金眼蝙蝠圈在其中，接着弹射出离火球，呼！离火球落在金色光圈之中，吱！吱！金眼蝙蝠发出惨叫，片刻之间，那些金眼蝙蝠化为灰烬。

　　此时那些攻击纳甲土尸的金眼蝙蝠，也被纳甲土尸全部杀死，掉落地面上，纳甲土尸抬脚把那些金眼蝙蝠的尸体踢下了石台。

　　纳甲土尸接着去推开石盒盖子，盖子被推开了，闪着金色光芒，“哇，主人，这里面全都是黄金和珠宝啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　众人走到石盒子旁边，石盒子里面堆满了金砖，还有珠宝，江帆对珠宝还是有点研究的，那里面有蓝宝石、红宝石、猫眼宝石、蓝晶宝石、还有许多不认识的宝石，真是数不胜数，“哇，这么多金砖！这些金砖不会是假的吧！”黄富伸手就要去拿金砖。

　　江帆急忙拦住黄富的手道：“小富，不可碰那些金砖和珠宝，那上面有剧毒！”

　　黄富的手吓得缩了回去，“什么，这些金砖和珠宝有剧毒！”黄富失声道。

　　“是的，这个克拉斯十分狡诈，所有的金砖和珠宝都摸上了剧毒，只要你碰上，几秒钟就中毒死亡！”江帆已经看到了金砖和珠宝上面的蓝色毒气。

　　“既然这些财宝有剧毒，我们怎么运走呢？”郭怀才惊讶道。

　　“要想运走这些财宝，必须要解掉剧毒，否则无法运走！”江帆道。

　　“我靠，这个克拉斯真是太阴险了，他还溜这手，就算你找到他的宝藏，你解不了财宝上的剧毒，这些财宝你还是带不走！”黄富骂道。

　　“这就叫狡兔三窟啊！克拉斯真不愧是一代帝王！”郭怀才赞叹道。

　　“是呀，就这个石盒子里的黄金和珠宝，就可以价值连城啦！这里一共有多少个这样的石盒子呢？”黄富道，他望了一眼第一层石台上的石盒子，暗自数了一下，一共是四十九口石盒子。

　　我靠，四十九个石盒子里面都装着这么多金砖和珠宝的话，这是一笔多么庞大的财富！如果四层都是这么多财宝的话，那绝对是世界上最大的宝藏！

　　面对如此多的财宝，没有人不会心动的，纳甲土尸口水的都流了出来，掉落在一块金砖上，吱！金砖上冒出蓝色烟雾。

　　“哦，好毒的金砖！”江帆一挥掌，将蓝色烟雾扇开，众人看到毒烟，顿时心惊，真是对面这财宝，就怕没命享受呢！

　　“帆哥，还剩下四十八口石盒子，要不要打开看看？”黄富道。

　　江帆摇头道：“不用了，这些石盒子里面都是财宝，况且每口石盒子都设置了机关，都打开的话，太危险了！”

　　“那我们去第二层石台吗？”黄富问道。

　　江帆点头道：“嗯，去第二层石台！”

　　第二层石台的入口就在第一层石台单色最后面，微弱灯光下，隐隐约约可以看清楚台阶。纳甲土尸手持骨刺登上台阶，一步，二步，三步，跨到第四步的台阶时，就听到吱的一声，台阶两旁伸出两排锋利的长矛出来。

　　纳甲土尸早有防备，他轻松闪开那些长矛的攻击，抡起骨刺把那些长矛砸断。接着继续登台阶，距离台阶还有几步的时候，就听到咔的一声，从台阶上面冒出一圆形巨石，顺着台阶滚了下来。

　　江帆立即喊道：“快闪开！”众人看到上面巨石吓得闪到两旁，这要是被巨石撞到，肯定是骨断筋折。

　　纳甲土尸大喝一声，双手将滚下来的巨石顶住，接着抱起巨石，转过身，用力一推，巨石飞起，掉落到石台下面去了。

　　砰！地面发出一声巨响，巨石深深地陷入地面，震得上空的油灯摇晃起来。啪啦啦！上空飞出黑色蝙蝠，“哇，金眼蝙蝠！”李老爹惊呼道。

　　“那不是金眼蝙蝠，是普通的蝙蝠，不要害怕！”江帆望了一眼黑色蝙蝠道。

　　“哦，这里还有普通的蝙蝠啊！”李老爹擦了下额头的汗，这里比石龙窟还要可怕，他十分紧张。

　　纳甲土尸把巨石扔下去后继续登台阶，当他踏到第二层台阶上面时候，纳甲土尸兴奋朝着众人挥手，“主人，登上来了，这层机关少多了！”纳甲土尸喊道。

　　众人刚要踏上台阶，突然上面传来咔的一声，石台上面离开一口子，哗啦啦！从里面流出黑色液体出来。纳甲土尸急忙闪开，但是迟了一点，黑色液体流到他的脚上，吱的一声，他的半截皮鞋立即化成了水，还有他的脚立即被黑色液体融化。

　　“啊！”纳甲土尸惨叫一声，他迅速跃起，跳到石台上面。黑色液体迅速流下，“快闪开！”江帆立即拉着郭怀才和李老爹闪到距离台阶三米多远地方，其他的人也闪到三米多远地方。

　　黑色液体流过地方，花岗岩砌成的台阶立即被腐蚀，发出吱吱的声音。如同水冲沙子一样，划出一大片痕迹。

　　“傻蛋，你没事吧？”江帆问道。

　　“主人，小的没事，只是脚被融化了，等会就重新长好的！”纳甲土尸道，他的脚只剩下脚干了，脚趾头和脚掌被黑色液体融化掉了，幸亏他自愈能力强悍，脚掌正在快速地重新生长。


第775章 激光？

　　“呃，这黑色液体是什么液体，这么霸道？”郭怀才震惊道。

　　“好像是硫酸吧，我闻到了一股酸味道！”黄富道。

　　“嗯，是一个酸味道，不过，硫酸可不是黑色的！”赵冰倩道。

　　“那是什么酸呢？”李老爹道。

　　江帆望着地面上的黑色液体，还在腐蚀着台阶上的花岗岩，发出吱吱的声音，摇头道：“不知道是什么酸，应该叫黑酸吧，也许是我们还没有研究的超强腐蚀酸！”

　　“这个太可怕了，五千年前就研究出如此超强腐蚀的黑酸，这个克拉斯王国到底达到了什么科技文明呢？”郭怀才诧异道。

　　“是呀，克拉斯帝国真是个谜啊，仅这些稀奇古怪的机关就让人惊讶了！还有这些文明，他们到底是什么人？难道不是我们地球上的人类！”江帆感叹道。

　　江帆想起了蓝色毒气，蓝色火焰，还有恐龙，黑酸，还有那些珠宝，别说在五千年前，就是现在也无法做到！这些发明创造是怎么来的呢？

　　据史料记载，五千年前人类几乎还是茹毛饮血的原始社会啊！这些金砖是怎么炼制出来的，还有珠宝的打磨和雕刻，又是怎么制造的呢？这些财宝是掠夺中原的吗？还是克拉斯帝国自己加工制造的？这还真是个谜呢！

　　就在江帆在思索的时候，纳甲土尸的脚已经全部长好了，“主人，你们可以上来了！”纳甲土尸喊道。

　　台阶中间被黑酸腐蚀了，还发出吱吱的声音，台阶两旁没有被腐蚀，众人顺着台阶旁边登上了第二层石台。登上石台后黄富暗自算了一下石台上的石盒子数量，不多不少刚好是四十九口。

　　“主人，要打开石盒子吗？”纳甲土尸问道。

　　江帆摇头道：“不用了，这里面装的财宝和第一层一模一样，都是黄金和珠宝！我们到第三层去看看吧！”

　　纳甲土尸立即登台阶，当他登上第三台阶的时候，吱的一声，两旁飞射出无数的箭弩出来。纳甲土尸一边闪躲，一把挥动骨刺拨打箭弩，身体周围都是掉落的箭弩。

　　“我靠！每一层的机关都不相同，好像层数越高机关就越厉害似的！”黄富感叹道。

　　“是的，我还发现一个规律，台阶的三、六、九都有机关，每加三的数字都有机关。”江帆点头道。

　　“哦，这是什么规律呢？”黄富问道。

　　“不知道吗，也许是随意设置的吧！”江帆道。

　　纳甲土尸走到第六台阶的时候，又是咔的一声，两旁立即伸出十多根管状物，呼！喷射出蓝色火焰出来。纳甲土尸急忙后退，躲开那些蓝色火焰，花岗岩的台阶被烧得融化了。

　　纳甲土尸抡起骨刺对着那些管状物，狠狠地一顿乱砸，那些管状物被砸烂了，蓝色火焰立即停止喷射。纳甲土尸接着上台阶，当他走到第九台阶的时候，吱！第十五台阶下面突然伸出三根黑乎乎的筒状物出来。

　　黄富的手电筒照射到其中一根黑乎乎的筒状物上，“哦，那是什么，难道也是喷火的吗？”黄富惊呼道。

　　黄富话音刚落，那黑乎乎的筒状物射出一道耀眼的亮光来，速度极快，纳甲土尸来不及躲闪。吱！的一声，那亮光射穿了纳甲土尸的身体。

　　“啊！”纳甲土尸惨叫一声，他的肩膀上冒起了烟，肩膀上竟然被亮光射出了一个窟窿，纳甲土尸滚下了台阶。

　　“傻蛋，你没事吧？”江帆惊呼道，他内心十分震惊，因为刚才那道亮光速度太快了，就算是自己也难以躲开。

　　纳甲土尸翻身爬起，“主人，我没事，这亮光太厉害了，把小的肩膀都射穿了！”纳甲土尸手捂着肩膀道。

　　“我靠，那是什么光？竟然如此厉害，连刀枪不入的傻蛋都射穿了？”黄富震惊道。

　　江帆摇头道：“不知道呢，那会是什么光呢？”

　　“不会是激光吧？但是目前最高科技的激光也没有这么大的威力呢！克拉斯帝国能造出激光武器？”黄富顿时迷糊了。

　　“怎么可能是激光呢？克拉斯帝国是五千年前的国家，不可能造出激光武器的，也许是其他的机关吧！”赵冰倩皱眉道。

　　黄富望着纳甲土尸肩膀上的伤口，有明显烧伤痕迹，并且闻到烧焦的臭肉味道，伤口不是很大，只有手指粗细。

　　“看来是类似激光之类的强光啊，这是什么机关？”黄富惊讶道，他是特种兵，对于激光并不陌生，在军事杂志上看到过有关激光武器报道，纳甲土尸的伤痕十分像激光射伤的。

　　“哦，看来克拉斯帝国是外星文明了，也只有外星人才可以研究出这么厉害的激光武器！”郭怀才惊呼道。

　　“呃，郭老，这是不是激光武器还没有肯定呢？克拉斯帝国不可能是外星人！要不然他们会一夜之间死光了！”江帆摇头道。

　　“我认为克拉斯帝国就是外星人，他们肯定是得罪了另外一批外星人，被他们全部杀死了，这样解释才更加合理呢！”郭怀才道。

　　“呃，郭老，您难道忘记了看到古战场的情景，如果克拉斯是外星人的话，在那种战场就用激光武器么多省事呢！还用得上刀枪厮杀那么累嘛！”黄富反驳道。

　　“小富，你以为我们看道得古战场就是真的吗？极有可能是克拉斯伪造的假象呢！”郭怀才争辩道。

　　“呃，郭老，您的想象力太丰富了！”黄富冒汗道。

　　此时纳甲土尸的肩膀已经自愈了，他活动下肩膀，拿起骨刺，“我靠，我非得砸掉那玩意！”纳甲土尸喊着冲上台阶。

　　当他走到第九台阶的时候，又是吱的一声，第十五台阶伸出三根黑乎乎的筒状物出来。吱！三道亮光射出，直奔纳甲土尸的肩膀和心脏。

　　纳甲土尸这次有防备，立即蹲下，亮光从纳甲土尸的头顶闪过。纳甲土尸迅速站起来，抡起骨刺狠狠地砸向三根黑乎乎的筒状物。

　　砰！三根黑乎乎的筒状物被砸烂，纳甲土尸还不解气，抡起骨刺一通狂砸，台阶都被砸破了。


第776章 两颗晶球

　　“傻蛋，你看看那三根黑乎乎的筒状物里面是什么东西？”黄富喊道。

　　纳甲土尸伸手摸进台阶里面，掏出了一大堆东西，“傻蛋，扔下来！”黄富喊道。

　　纳甲土尸把那堆东西扔了下去，黄富立即上前捡起那堆东西，黑色的东西是金属制造的，但不知道是什么金属，外形如同火箭筒。有些地方被纳甲土尸砸凹下去了，还有些地方被砸破了，露出里面的东西。

　　黄富惊奇发现管子最后面是一块透明的水晶球，水晶球后面是一颗红色晶石，“这是什么晶石？”黄富拿起那颗红色晶石，他感觉到红色晶石温暖，手感沉重，鸡蛋大小的红色晶石至少有十多斤重。

　　郭怀才拿起那颗透明的水晶球，“咦，这个不像是水晶球，是什么晶球呢？”

　　江帆不认识黄富和郭怀才两人手中的晶石，“这两个晶球碰在一起会发生什么呢？”江帆道。

　　“对，试试看！”黄富道。

　　“郭老，你把晶球放在地面上！”黄富道。

　　郭怀才把那透明的晶球放在地面上，黄富拿着那枚红色晶球慢慢地靠近那枚透明的晶球，两枚晶球碰在一起的瞬间，怪异的事情出现了！

　　红色晶球释放出红色亮光，红色亮光射入透明的晶球射出，嗖！一束强光射出，吱！强光射在前面的台阶上，花岗岩的台阶被射穿了。

　　“哦，原来这红色晶球和透明晶球碰在一起就可以发射出强光啊！这是什么原理呢？”黄富惊讶道。

　　“这两颗晶球肯定是外星高科技啊！”郭怀才道。

　　“有点像呀，要不然这两颗晶球碰在一起就发出如此强的激光呢！”黄富点头道。

　　黄富捡起地上的红色晶球，用手电筒照射，红色晶球里面红红的，空空的，什么也看不到。

　　“这到底是什么晶球呢？是人造的还是天然的呢？”黄富疑惑道，他又用手电筒照射地面上透明的晶球，手电筒光照在透明晶球上，一束光立即从晶球射出。

　　“哇，原来这个透明的晶球是聚光的！”黄富震惊道。

　　“这个聚光的球是什么材质的呢？江医生，你认识吗？”郭怀才道。

　　“呃，这个不知道，这两个晶球保存好，回去交给科学家研究吧，也许他们能发现其中的秘密！”江帆道。

　　“对，这颗透明的晶球我保管，红色的晶球小富保管吧，到时候我们交给国家！”郭怀才道。江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你继续登台阶！”

　　“是的主人！”纳甲土尸应道，他继续登台阶，踏上最后一层台阶的时候，纳甲土尸特别谨慎，因为他知道最后的台阶是最危险的。

　　然而他踏上台阶的时候，任何动静都没有，什么事情都没有发生，“呃，怎么没事呢？”纳甲土尸惊讶道，不但他惊讶，下面的人也十分惊讶。

　　就在众人惊讶的时候，突然咔的一声响，石台上突然伸出一个巨大的拳头，砰！的一拳击中纳甲土尸的胸口，纳甲土尸被打得飞了起来，掉落在台阶下面了。

　　纳甲土尸一骨碌身爬了起来，他的胸口凹了下去，“我靠！这也太阴险了吧，怎么突然冒出拳头了呢？”纳甲土尸骂道。

　　他立即冲上台阶，几秒钟后，咔的一声，那巨大拳头又出现了。这次纳甲土尸有防备了，他闪身夺过拳头，手中的骨刺狠狠地刺向巨大拳头。

　　纳甲土尸的骨刺落空了，砰！纳甲土尸再次被击打下来，他立即翻身爬起来，“我靠！那拳头怎么是空的呢！”纳甲土尸惊讶道，因为刚才他的骨刺刺向巨大拳头的时候，他发现那拳头竟然虚幻的，如同影子一样，但是就是这虚幻的拳头把他打下来了。

　　纳甲土尸刚要上去，江帆一把拉住他道：“傻蛋，让我来吧！”

　　“主人，还是让小的去吧！这次小的一定砸碎它！”纳甲土尸道。

　　“这个巨大拳头是幻像，真的拳头在后面，你的眼睛是看不透的，只有我看得到！”江帆摆手道，因为他打开天眼穴看到了那个隐形的拳头，这个隐形的拳头，纳甲土尸是看不到的。

　　江帆唤出诛妖剑，立即快速跑上台阶，当他踏上了第三层石台几秒钟后，咔的一声，一巨大拳头击向江帆。在天眼穴透视下，江帆看清楚了巨大拳头是幻影，真的拳头在幻影的后面，诛妖剑斩下，噗！的一声，后面的拳头被诛妖剑斩断。

　　扑通一声，一拳头形状的铁锤掉落地面，江帆对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，上来吧！”

　　纳甲土尸立即跑上石台，“主人，您真厉害，小的对您的敬仰如同滔滔江水绵绵不绝！”

　　“呃，不要奉承了，快点去打开第一口石盒子吧！”江帆摇头道，这家伙又开始拍马屁了。

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即走到第一口石盒子前，伸手推石盒盖子，哗啦啦！他的手刚碰到石盖，上面立即射出几十只火箭。

　　纳甲土尸急忙闪躲，火箭射在地面上，紧接着咔吧一声，石盒子里面弹射出箭弩，分上中下三路射向纳甲土尸。纳甲土尸刚闪开火箭攻击，立即挥动骨刺拨打箭弩，“我靠！这次机关又发生变化了，好阴险啊！”纳甲土尸骂道。

　　江帆不得不佩服这些机关设计的人，这倒底是谁设计的，太狡诈了，让人防不胜防，稍不注意就要丧命。

　　纳甲土尸拨打掉箭弩后，再次去推石盒盖子，接着又是吱得一声，石盒盖子旁边冒出蓝色烟雾。纳甲土尸立即张开嘴对着蓝色烟雾吹起，呼！一股风吹过，蓝色烟雾立即被吹散了。

　　纳甲土尸伸手就去推石盒盖子，此时黄富、郭怀才、赵冰倩、李老爹等人上了第三次石台，黄富的手电筒照着在石盒子上。

　　“等一下，石盒子上有字呢！”黄富惊呼道，纳甲土尸立即停止推石盒盖子。

　　“郭老，您看石盒盖子上面些了什么呢？”黄富问道。

　　郭怀才看到石盒盖子上面的字后面露惊恐之色，失声道：“啊！这怎么可能！”


第777章 你想歪了

　　江帆惊讶道：“郭老，怎么了？上面写了什么，念出来吧！”

　　郭怀才冒汗道：“呃，这个不能念！”

　　黄富惊讶道：“郭老，为什不能念出来呢？难道上面写了什么禁忌的语言？”

　　“因为那上面写的话太下流了！我实在无法念出口！”郭怀才冒汗道。

　　“什么！这上面写着下流的话！不会吧？”江帆震惊道。

　　“郭老，您会不会看错了！有谁会在宝藏上面写下流的话呢！这也太离谱了吧！”黄富摇头道。

　　“老郭，你是不是想歪了，这上面怎么会有下流的话呢！你仔细再看清楚点！”李老爹不可置信道。

　　郭怀才擦了擦眼镜，又揉了揉眼睛，仔细看来了一遍，“呃，怎么看都是下流的话，这个实在无法念出来啊！”郭怀才摇头道。

　　“郭老，那上面到底是什么下流的话？你倒是说出来呀！”黄富催促道。

　　“呃，这么下流的话我实在无法念出口呀！”郭怀才脸红道。

　　“郭老，这样吧，你小声地在我耳边说吧！我看看到底是什么下流的话？”江帆伸过头，指了指自己的耳朵。

　　郭怀才脸红道：“呃，我实在无法说出口，这句话应该和机关没关系，就让傻蛋继续打开石盒盖子吧！”

　　江帆摇头道：“既然上面有话，我们必须知道，说不定有什么危险等着大家呢，既然你不好意思开口，那我就自己查探了！”江帆使出摄魂术，意念进入郭怀才大脑，很快就知道了那上面写着什么了。

　　江帆摇头道：“郭老，你的思想太复杂了，这句话怎么是下流的话呢！”

　　“帆哥，到底是什么话？快说出来吧，我都快要急死了！”黄富催促道。

　　“是呀，江医生，快说吧！真是急死人了！”李老爹道。

　　“那上面写着：‘我深深地插入，你大声地尖叫！’就这句话！”江帆摇头道。

　　赵冰倩啐了一口，“无聊，下流！”她的脸立即红了。

　　江帆望了赵冰倩一眼笑嘻嘻道：“看来你也想歪了，这句话怎么下流呢！这分明是在警告我们，这周围有机关，如果我们被长矛插中了，谁不会大声尖叫呢！哎，人呀，怎么喜欢望歪处想呢！”

　　“哈哈，郭老，您思想肮脏啊！你怎么会想到男女方面的事情上去了呢！”黄富嘲笑道。

　　郭怀才满脸通红，低下头，尴尬道：“呃，我是想歪了！”

　　“哈哈，老郭，没想你还老不正经呢！”李老爹笑道。

　　郭怀才急忙手捂着脸，羞愧道：“老李，我可是正经人，不是你想的那种人呀！”

　　江帆对着赵冰倩笑道：“冰倩，看来你也不正经呀！”

　　赵冰倩脸羞得通红，跺脚道：“你才不正经呢！懒得理你！”扭过身，背对着江帆。

　　“主人，小的要推开石盒盖子吗？”纳甲土尸问道。

　　“稍等会，让大家离这里远点，估计有什么机关呢！”江帆道。

　　大家推到台阶上，距离石盒子六米多远的地方，“傻蛋，你可以推开石盒盖子了！”江帆喊道。

　　纳甲土尸立即推石盒盖子，只听哗啦一声响，地面上突然冒出一米多长锋利的钢刺出来。纳甲土尸扭动身子连连闪躲，还是被两根钢刺刺中了大腿上，“我靠！这招真毒的！”

　　纳甲土尸举起骨刺狠狠地砸下，一阵乒乓声，那些冒出的钢刺全被他砸烂了。

　　“老郭，你看多么危险，如果江医生不知道上面的字，让我们闪到这里，我们就真的要尖叫了！”李老爹冒汗道。

　　郭怀才手掩面，羞愧道：“呃，老李，不要再说了，我已经知道错了！”“主人，快来看呀，这里面全部都是钻石啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　“什么，全部都是钻石！”黄富震惊道，他立即冲了上去，其他的人立即跟着冲上去。

　　“哇，真的全部都是钻石啊！这么多钻石，这么大的钻石！”黄富惊呼道。

　　“天啦！钻石！这么大的一颗，世界上最大的钻石也没这颗大呀！”郭怀才激动道，他伸手就要去摸钻石。

　　“郭老，您不想死就不要碰那钻石，钻石上有剧毒啊！”江帆提醒道。

　　郭怀才手吓得缩了回来，“呃，这里也下了毒呀！”郭怀才冒汗道。

　　“帆哥吗，这些石盒子里面装的都是钻石吗？”黄富问道。

　　江帆点头道：“是的，这些石盒子里面装的全部都是钻石！”

　　“哇，这怎么可能！这些全部都是钻石！这些钻石是从那里来的？我们华夏国产不出这么多钻石吧！”黄富惊讶道。

　　“是的，我们华夏国产不出这么多钻石，也没有这么大的钻石，这正说明克拉斯帝国充满了神秘，他们肯定是外星人呀！也只有外星球上才有这么多钻石呢！”郭怀才道。

　　“呃，这些钻石都经过加工打磨过的，就这打磨钻石的工艺，也是顶尖的，五千年前有这么顶尖的钻石打磨工艺吗？”黄富疑惑道，他也怀疑克拉斯帝国是外星人了。

　　江帆疑惑道：“有一件怪事，为什么克拉斯帝国的国库中没有钻石呢？这里却这么多钻石！这是怎么回事呢？”

　　“也许是钻石太过珍贵，克拉斯就没有放在国库当这，全部都放到宝藏这里来了！”黄富猜测道。

　　“也许是吧！真不明，五千年前的人流行戴钻石吗？”江帆望着郭怀才道。

　　郭怀才摇头道：“这个不太清楚，我们中原地区在五千年前没有流行佩戴钻石，也许克拉斯帝国的人十分流行佩戴钻石吧！”

　　“主人，其他的石盒子还有打开吗？”纳甲土尸问道。

　　江帆摇头道：“不用了，那些石盒子里面都是钻石，我们还是到第四层石台上去看吧！”

　　“主人，这些钻石可是好东西呀，女人最喜欢钻石的，我们一人分几颗吧！”纳甲土尸流着口水道。

　　江帆伸手给了纳甲土尸一个爆栗子，“你这个色僵尸，这些钻石上都是剧毒，谁不要命谁去拿！”江帆骂道。


第778章 透明台阶

　　纳甲土尸摸着额头道：“主人，我可不怕毒，我只拿一颗钻石！”他露出乞求之色。

　　江帆笑嘻嘻道：“傻蛋，你是不是有相好的了，怎么想要钻石呢？”在他印象之中，纳甲土尸对财宝是不感兴趣的，怎么突然对钻石感兴趣了呢？

　　“主人，小的在异界有一个相好的，她很漂亮，我很喜欢她，我想送她一颗钻石。”纳甲土尸摸着额头道。

　　“我靠，你还真的有相好的了，你送她一个毒钻石，你想毒死她呀！”江帆摇头道。

　　“主人，小的知道您可以化解毒，您就帮小的一把吧！”纳甲土尸哀求道。

　　“哎，这个小子，好吧，你就挑一颗钻石吧！我帮你化掉毒！”江帆无奈摇头道，他心里十分高兴，傻蛋终于也有女朋友了，这可是新鲜事呢！试问哪个僵尸有女朋友呢！傻蛋可是第一个呢！

　　“谢谢主人，那我就不客气了！”纳甲土尸伸手抓住一颗大的钻石出来，他的手上吱吱地冒烟，很快就露出了手骨。

　　“主人，小的就要这颗钻石，您帮小的化掉毒吧！”纳甲土尸说完话的时候，他的手已经被毒腐蚀掉了一根手指，他连眉头都没皱。

　　这傻小子，还真听痴情的，江帆立即默念驱邪咒语，伸出手掌抓住钻石上的蓝色毒气，轻轻一弹，蓝色的毒气立即被弹到石盒子里面。

　　目前江帆也只能驱除钻石上的蓝色毒气，还不能消灭蓝色毒气，接着江帆默念还原咒，一道白光飞入纳甲土尸的手指。纳甲土尸的手指立即快如痊愈。

　　“傻蛋，好了，钻石上的毒气已经驱除了，这颗钻石没毒了，你可以送给你的女朋友了！”江帆微笑道。

　　“哦，主人，您真是太伟大了，小的对您的崇拜就像钻石一样，永不变心！”纳甲土尸奉承道。

　　“去，又给我戴高帽子，你的嘴巴越来越会说了，看来你的女朋友是被你的甜言蜜语骗来的吧！”江帆摇头道。

　　“主人，小的可没有甜言蜜语，是的小的长得帅气，魅力十足，她自然被我吸引住了，嘿嘿！”纳甲土尸得意道。

　　“我靠！傻蛋，你的皮越来越厚了，真比城墙还要厚了！”江帆微笑摇头道。

　　“傻蛋，没想到你这么傻呼呼的都有女朋友了！”黄富笑嘻嘻道。

　　“呵呵，小富哥，连你这笨人都有好几个女朋友了，我这么聪明还会没女朋友嘛！”纳甲土尸抓住的头皮笑道。

　　众人立即笑了起来，“我靠，你这傻蛋，我什么时候比你还要笨了！你那女朋友长得什么样的，不会是丑八怪吧！”黄富笑嘻嘻道。

　　“切，我的女朋友比你那个胡莉还要漂亮，身材比胡莉还要迷人，那奶水可足了！嘿嘿！”纳甲土尸得意道。

　　“哈哈，傻蛋，你的女朋友不会是奶牛吧！”黄富调笑道。

　　众人立即哈哈大笑起来，因为纳甲土尸说他女朋友奶水很足，奶水足的不是奶牛是什么呢！

　　“哼，等任务完成了，我把女朋友带来给你们见识下，保证小富哥你看了眼珠都要掉下来的！”纳甲土尸道。

　　“呃，就怕我看到你女朋友，我要吐了！呵呵！”黄富笑道，众人立即又哈哈笑起来。

　　“好了，大家不要开玩笑了，我们还要办正事呢！抓紧时间去第四层，看看第四层石盒子里面都藏着什么？”江帆道。

　　第四层的台阶就在第三层的最后，当众人到了台阶前，顿时愣住了，因为第四层的台阶与前面三层的台阶完全不同。第四层的台阶是透明的，如同玻璃一样！

　　“这是玻璃的台阶吗？”黄富震惊道。

　　“不会吧，五千年前有这种玻璃台阶吗？是不是水晶的呢？”郭怀才道。

　　黄富上前就要去抚摸透明的台阶，他想确定这台阶是玻璃的还是水晶的，“小富，这台阶十分诡异，还是让傻蛋去先试探一下吧，你不可碰触台阶，否则危险！”江帆一把拉住黄富的胳膊。

　　“是呀，小富哥，让我去摸摸看是玻璃还是水晶！”纳甲土尸走上前，蹲下伸手摸上透明的台阶。

　　他手感凉凉的，如同摸在玻璃上，“主人，好像是玻璃的台阶呢！”纳甲土尸喊道。

　　“什么！是玻璃的台阶？这怎么可能！”黄富震惊道。

　　江帆也摇头道：“不会吧，五千年前能制造出玻璃台阶？这也太离谱了吧！”他想起了舒赫城的国库中并没有看到任何玻璃的器皿，这里怎么会有玻璃的台阶呢？难道克拉斯帝国真的是外星人？

　　“是玻璃的，看来克拉斯帝国的人是外星人无疑了，要不然五千年前怎么能制造出玻璃台阶呢！”郭怀才兴奋道。

　　“傻蛋，你能肯定透明台阶就是玻璃制造的？”江帆问道。

　　“主人，不能完全肯定，但是手感和玻璃差不多！”纳甲土尸道。

　　“哦，你先上去走走吧，要小心点！注意机关！”江帆嘱咐道。

　　“是的主人，您放心呢吧，小的不会有事的！”纳甲土尸站起身来，抬腿走上了透明的台阶，他的脚刚踏上透明台阶的瞬间。

　　吱！的一声，整个透明的台阶变亮了，宛如台阶下有灯光似的，“哦，是灯光吗？”郭怀才惊讶道。

　　“那不是灯光，好像是透明台阶发出的自然之光，就好像夜明珠光或者萤火虫光一样，是冷光！”黄富道。

　　“冷光！不会吧，这个透明的台阶就不是玻璃的了，玻璃是不可能释放冷光的！”江帆道。

　　“透明台阶不是玻璃的是什么材质的呢？水晶的也不会释放冷光呀！”黄富诧异道。

　　江帆摇头道：“哦，这个就交给那些科学家去研究吧，克拉斯帝国真是太多谜团了！傻蛋，你继续登台阶吧！”江帆心中十分震惊，因为他刚才打开天眼穴透视第四层的那些石盒子，竟然无法看透那些石盒子，这是这么回事呢？那些难道不是石盒子了，要不然怎么无法透视呢？


第779章 紫色病气

　　纳甲土尸立即上台阶，当他走到第三级台阶的脚时候，就听到吱的一声，台阶上出现了电弧，纳甲土尸被电得跳了起来，快速地退了下台阶，“我靠，台阶上有电啊！”他惊呼道，他的头发全部都竖起来，身上的衣服都被电烧焦了。

　　“不会吧，这透明台阶上有电？”黄富目瞪口呆，他也相信这是外星科技了，要不然五千年前怎么会有电呢！

　　“哦，真的有电吗？外星科技！克拉斯帝国人是外星人啊！”郭怀才惊呼道。

　　看到纳甲土尸竖起的头发，还有刚才的电弧，江帆完全可以肯定刚才真的是电，有点他不理解，为什么通道里面没有这么复杂机关，这里却如此神秘呢？

　　“这电是从哪里来的呢？傻蛋，你知道电是怎么来的吗？”黄富不解道。

　　“电好像是从台阶上传递过来的！”纳甲土尸道。

　　“哦，玻璃肯定不会导电的，那透明的台阶肯定不是玻璃的！”黄富道。

　　“天啦！这透明的台阶是什么材质制造的呢？这可是闻所未闻啊！”郭怀才惊叹道。

　　“管他是什么材质制造的呢，傻蛋，你再上去把那个台阶给砸了！”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”纳甲土尸立即踏上台阶，抡起骨刺对着第三台阶一通猛砸，砰！砰！震得纳甲土尸手臂发麻，那透明的台阶一点痕迹都没有。

　　“主人，这透明的台阶砸不碎啊！”纳甲土尸道。

　　“嗯，透明台阶是什么制造的，比防弹玻璃还要坚硬啊！”黄富惊讶道。

　　“肯定是外星人的高科技啊！”郭怀才道。

　　江帆皱眉道：“我靠！砸不烂，用火烧试试看！”江帆立即弹射出一颗离火球，呼！离火球落在第三台阶上，离火球燃烧起来，发出劈哩啪啦的声音，透明台阶破裂开来。

　　纳甲土尸立即冲上去，抡起骨刺对着透明台阶猛砸，哗啦一声，第三层台阶被砸开一个大口子。纳甲土尸再踏上第三层台阶，没有出现电击了，他继续上台阶，走到第六台阶的时候，吱的一声。

　　从台阶两旁伸出十几根管状物，吱！的一声，从管子里面喷射出红色液体出来，纳甲土尸立即退下。吱吱！红色液体喷射在透明台阶上，立刻冒出红色烟雾，纳甲土尸闻到一股刺鼻的臭味。

　　“那红色液体是什么？”郭怀才道。

　　“不知道是什么液体，不像是黑酸吧，那颜色红色的！”黄富道。

　　“那红色液体有剧毒，你们看那透明的台阶已经被腐蚀了！”江帆指着台阶道。

　　透明的台阶已经被腐蚀出深深地痕迹，而且还在继续腐蚀，突然黄富震惊道：“傻蛋，你脸怎么肿了这么大了？”黄富震惊道。

　　众人扭头看纳甲土尸，我靠！纳甲土尸的头肿的比猪头还要大，嘴巴和鼻子比住的嘴巴和鼻子还要大，脸通红，胀鼓鼓的，眼泡比灯泡还要大。

　　“呃，我脸肿了吗？我怎么没有感觉呢？”纳甲土尸伸手摸了自己脸一把，惊呼道：“我靠，我的嘴巴和鼻子怎么肿这么大了，完了，我英俊的相貌！”纳甲土尸惊呼道。

　　“哦，傻蛋，你好像没有被红色液体喷到啊，怎么会这样呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的虽然没有被红色液体喷到，但是闻到了一股刺鼻的臭味。”纳甲土尸道。

　　“什么，你只是闻到了气味就这样了？”黄富大惊道，这毒也太毒了吧，只闻到气味脸就肿成这样了，如果被喷脸上，真不知道会发生什么事呢！

　　“主人，小的脸上没有任何感觉，不会就这样了吧？万一不复原，那小的就惨了！如何去见我美丽如花的女朋友呀！”纳甲土尸哭丧脸道。

　　江帆打开天眼穴透视纳甲土尸，他的脸上被紫色的气缠绕，“紫色病气！”江帆震惊道，他是第一次见到紫色病气，这是病气里面最高级别的病气。

　　江帆伸出剑指，默念驱邪咒，一道白光飞入纳甲土尸的脸上，白光与紫色气病气争斗起来。紫色病气十分厉害，白光竟然无法把紫色病气驱除。

　　江帆皱起眉头，看来只有使用转移之法，把紫色病气转移到自己身上来，让自己体内的三枚内丹消除紫色病气。

　　江帆伸出剑指，点在纳甲土尸的肿起的脸上，嗖！紫色病气立即被转移到江帆的身上。江帆的天眼穴空间的三枚内丹立即被激发了，三股内丹之气立即冲了出来对抗紫色病气。

　　紫色病气虽然很霸道，但是数量毕竟少，眨眼间就被三股内丹之气消灭了。此时纳甲土尸的脸已经消肿了，他的脸恢复了原样，纳甲土尸摸着脸，喜悦道：“哦，我的脸恢复了，谢谢主人！您真是太伟大了，真是我的重生父母，再造爹娘！”纳甲土尸喊道。

　　“我靠，你胡扯什么！快上台阶去！”江帆伸手给纳甲土尸一个爆栗子，这家伙乱拍马屁了，自己什么时候成了他的爹了！

　　“是的主人！”纳甲土尸立即跑上了透明台阶，他踏上第六层的时候，吱的一声，两旁一道寒光一闪，飞射出蓝色火球。

　　纳甲土尸急忙后退闪开，呼！蓝色火球落在透明台阶上，发出吱吱声音，台阶竟然被烧了好几个窟窿。

　　“我靠，这蓝色火焰太厉害了！幸亏我闪得快！”纳甲土尸抡起骨刺对着台阶一通猛砸，然后继续登上台阶。

　　说来也怪，接来下的台阶没有出现任何状况，纳甲土尸踏上最后一层台阶的时候也没有发生任何事情。下面的人都十分惊讶，“咦，不对呀，怎么没有机关出现了呢？难道最后没有设计机关了？”黄富惊讶道。

　　“恐怕没有那么简单，肯定有一个更加厉害的机关在等着傻蛋呢！”郭怀才道。

　　纳甲土尸小心谨慎地走着，他慢慢地靠近石盒子，当他距离石盒子还有一米多远的时候，突然咔的一声，地面上裂开一个口子，从里面蹦出两只绿色球出来。


第780章 石盒上的诅咒

　　没等纳甲土尸明白是怎么回事，两只绿色的球爆裂了，砰！飞射出无数牛毛细小的针出来。纳甲土尸根本无法闪躲，因为那些细针太密集了，而且呈扇子形状展开，那些细针射在纳甲土尸身上，噗！啪！细针射在纳甲土尸身上的时候立即爆炸。

　　纳甲土尸的身体立即被炸得黑乎乎的一片，要不是他身体坚硬如铁，这下就完蛋了。因为这些细如牛毛的针射中物体后还要暴炸，这威力太惊人了。

　　“我靠！这是什么针，怎么射中身体后还暴炸呢？”纳甲土尸感觉到身体还有点疼痛，他拾起一根针，那针是绿色的，两头都是锋利的尖刺，针尖的后面是一黄色的小圆球，如同芝麻大小。

　　江帆也看到了刚才一幕，弯腰捡起地面上的细针，“这是什么针，形状怪怪的，还有这个黄色的小圆球是干什么用的？”江帆诧异道。

　　“刚才傻蛋中了这针后爆炸了，这黄色小球是不是爆炸的设置，这针的威力太惊人了，一般人只要中了一根针就要命了！”黄富道。

　　“这芝麻点的小球爆炸会有多么大的威力呢？”赵冰倩不屑道。

　　“你别小看这芝麻大的小球呢，爆炸的威力足可以炸断人的手臂呢！”江帆道。

　　“就这芝麻大的小球有这么大的威力？”赵冰倩不可置信道，她眼睛瞪得大大的。

　　江帆手腕抖动，那枚针飞射出去，击中前面的石盒子，啪的一声响，针尖击中石盒子后爆炸了，石盒子被砸出一个小坑来。

　　“哇，这么大的威力呀，这要是击中身体爆炸，那内脏必然被炸碎了！”黄富惊呼道。

　　赵冰倩脸上立变，她没有想到这个小小的针有这么大的威力！“哦，地面上还有不少呢？快捡起来留着备用！”黄富立即去捡地面上没有爆炸的细针，江帆也捡起了十多根细针收好。

　　此时纳甲土尸立即走到石盒子旁边，他看到了石盒子上有蚯蚓文字，立即喊道：“主人，石盒子上有字呢！”

　　“哦，石盒子上有字，小富，快用手电筒照射！”郭怀才道。

　　黄富立即用手电筒照射在石盒子盖上，郭怀才看到石盒盖上的蚯蚓文字，脸色立变，“呃，这上面是诅咒，我们都中诅咒了！”郭怀才大惊失色道。

　　“什么诅咒？”江帆惊讶道。

　　“是呀，郭老，上面写了什么诅咒？”黄富诧异道。

　　“擅闯此地者，浑身生疮，肠穿肚烂而亡！”郭怀才念道，他的声音微微颤抖，手紧张得发抖。

　　“我靠，这么恶毒的诅咒！”黄富惊呼道。

　　江帆立即打开天眼穴透视郭怀才的身体，立即发现他的心窝部出现了黑色扭曲的符文，这个就是诅咒。他接着看黄富、李老爹、赵冰倩三人，他们的心窝部位也都出现了黑色扭曲的符文。

　　江帆再看纳甲土尸，他身上没有任何黑色符文，他没有被诅咒，怪事？傻蛋怎么没有中诅咒呢？接着江帆内视自己身体，发现自己也没有中诅咒，他立即就明白自己没有中组织的原因了，是因为天眼穴空间里面的三枚内丹的原因。

　　“帆哥，我们是不是中诅咒了？”黄富问道。

　　江帆点头道：“是的，除了我和傻蛋外，你们四人都中了诅咒！”

　　“不会吧！我怎么没有任何感觉呢？”黄富疑惑道。

　　“这种诅咒发作要三天后才发作，三天后你们的身体就会出现溃烂，只要三天，你们就会全身生疮，接着肠穿肚烂而亡。”江帆严肃道。

　　“啊，帆哥，你有办法救治吗？”黄富震惊道。

　　“这种诅咒和上次的那些诅咒不同，目前我还没有想到破解之法，反正还有三天时间，等我们出去后再想办法破解吧！”江帆皱眉道。

　　“嗯，还有三天时间，反正已经中诅咒了，我们倒要看看这个石盒子藏了什么宝贵的东西！”黄富道。

　　此时纳甲土尸伸手去推开石盒盖子，他的手碰上石盒盖子上的时候，吱的一声，石盒子上一道亮光闪过。嗖！从石盒子上面飞射而出数十只绿色的箭，这些箭闪着绿光，是完全由光组成的箭。

　　纳甲土尸早已防备，他使出幻影移形，身体化成数到幻影，那些绿色箭全部射空了。纳甲土尸继续推石盒盖子，吱！的一声，盖子被推开了，一道耀眼的光从石盒子里面冒出。

　　纳甲土尸急忙遮住眼睛，那光芒太耀眼了，他不得不遮住眼睛，随后纳甲土尸拿开手望石盒子里面，“哇！这是什么？”纳甲土尸惊呼道。

　　“傻蛋，里面是什么东西？是不是夜明珠啊！”黄富问道，他看到石盒子里面闪闪发光，猜测是夜明珠之类的宝贝。

　　“主人，您快来看！这里面有怪物的尸体！”纳甲土尸喊道。

　　“怪物的尸体？”不仅江帆好奇，所有的人都十分好奇，本来以为石盒子里面是什么宝物呢，怎么是怪物的尸体呢？

　　众人立即上前，所有的人看到石盒子里面的无头的时候都失声喊道：“这是什么？”

　　在石盒子里面躺着一具怪物，四周放置了许多透明发光的珠子，大大的脑袋，眼睛在头顶上，耳朵尖尖的，身子很小，手脚十分细小。浑身上下都是白色鳞片，手脚掌之间有蹼，嘴巴凸出，如同吸管似的。

　　“我靠！这是什么鱼？”黄富惊讶道。

　　“这个不是鱼，会不会是克拉斯帝国的怪兽呢？”郭怀才道。

　　“这个透明发光的珠子是什么珠子呢？这珠子有毒吗？”黄富道。

　　“这珠子没毒！”江帆道。

　　一听珠子没毒，黄富伸手就要去拿那透明的珠子，江帆急忙伸手阻挡，“小富，不可鲁莽，这珠子十分怪异，这具尸体没有腐烂，都是这珠子的原因。”江帆道。

　　“傻蛋，还是你去拿一颗珠子出来看看吧！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸伸手就去拿石盒子里面透明的珠子，当他的手指碰到透明的珠子的时候，“啊！”纳甲土尸惊呼一声，他的手缩了回来。


第781章 异界怪物

　　再看纳甲土尸的手指冒着白气，他的手已经被冻结了！“傻蛋，你的手指怎么了？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的手指被冻僵了，那透明的珠子上面都是寒冰之气，只碰上一点就被冻僵了！”纳甲土尸道。

　　“你的手指有知觉吗？”江帆问道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，小的手指没有知觉了，这手指就好像不是我的手指一样！”他抖了抖手指，不小心碰到石盒子上，咔的一声，手指碎裂了。

　　“啊！手指碎了！”郭怀才惊呼道。

　　“我靠，我整个手掌都被冻僵了！”纳甲土尸把手掌狠狠地砸在石盒子上，砰的一声，纳甲土尸的手掌碎裂开来，他的手掌只剩下半截了。

　　“呃，太可怕了！傻蛋的手掌只碰了一下那透明的珠子一下，手掌就被冻废了！”郭怀才惊叹道。

　　“呵呵，郭老头，我的手掌可没有废掉，等会就会长好的！”纳甲土尸笑呵呵道，他的手掌已经在开始在疯狂地长着。

　　“呃，傻蛋，你真不是人啊，你的手掌怎么会自愈呢？”郭怀才惊讶道。

　　“呵呵，我本来就不是人！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　郭怀才一直不知道纳甲土尸是僵尸，惊呼道：“傻蛋，你可别吓人，你不是人难道是鬼呀！”

　　“呵呵，我可比鬼还要吓人呢！”纳甲土尸对着郭怀才吐了一下舌头，做了一个怪像，吓得郭怀才直后退。

　　“真是怪事了，既然这个透明的珠子这么寒冷，为什么这具尸体没有被冻僵呢？”黄富惊讶道。

　　江帆望着石盒子里的透明珠子，沉思片刻，扭头道：“李老爹，请把你的竹棍给我！”

　　李老爹把手中的竹棍递给了江帆，江帆拿着竹棍伸进了石盒子里面，轻轻触了一下透明的珠子。竹棍立即变白了，江帆拿着竹棍有碰了一下那具尸体，竹棍发出吱吱声音，眨眼间竹棍冒烟了。

　　江帆立即提起竹棍，看竹棍的端头，惊叹道：“竹棍被烧焦了！”他十分震惊，这具尸体温度竟然这么高，竟然把冻僵的竹棍烧焦了！

　　“帆哥，这是他的温度很高呀？这到底是什么玩意？”黄富震惊道。

　　“这个会不会是人造的怪物尸体，要不然怎么会这么高的温度呢！”郭怀才道。

　　“呃，就算这是人造的尸体，也不可能这么高的温度呀！”黄富摇头道。

　　“很明显，这具怪物尸体温度很高，必须要这些透明的珠子来降温！”赵冰倩突然插嘴道。

　　“哦，既然是怪物的尸体，为什么要用这些珠子来降温呢？”江帆微笑道。

　　“可能是为了保存这具怪物的尸体吧！”赵冰倩道。

　　“这就是怪异之事了，按道理一具尸体应该是冰冷的，怎么会是高温的呢？”江帆疑惑道。

　　“是呀，尸体都是冰冷的，哪有高温的尸体呢？这个尸体里面会不会有什么东西呢？”黄富道。

　　“嗯，极有可能，我们还是看看这具怪物身体里面藏了什么东西吧！”江帆点头道，他拿起竹竿，点了下怪物的头部，竹棍立即冒烟起来，江帆立即把竹棍点向旁边透明的珠子，竹棍上的烟立即熄灭了。

　　接着江帆用竹棍再次点怪物头顶上的眼睛，竹棍点了一下眼睛，突然怪物眼睛睁开了。江帆不禁吓了一跳，竹棍缩了回来，“啊，怪物活了！”郭怀才惊呼道，他吓得拔腿就逃。

　　那怪物的眼睛睁开后并没有动，仍然躺在那里，黄富一把拉住郭怀才道：“郭老，怪物没有爬起来，您跑啥！”

　　郭怀才有点不好意思，“哦，怪物没有复活啊！”他急忙望石盒子里面的怪物尸体，果然是躺在那里一动不动，只是睁开了眼睛而已。

　　“哇，这怪物的眼睛怎么是复眼啊？就像蜻蜓的眼睛啊！”郭怀才惊呼道。

　　江帆下移竹棍，点了下怪物的针管似的嘴巴，吱！竹棍冒烟了，江帆立即把竹棍点到透明珠子上，等烟雾消失后再点怪物的针管似的嘴巴，“我靠，这嘴巴就像蚊子的嘴巴，难道这怪物是吸血的？”江帆不解道。

　　“嗯，很明显，这种怪物不是我们地球上的，肯定是外星动物吧？”郭怀才道。

　　“主人，这种怪物不是什么外星动物，应该是异界动物，在我的异界里面就有很多稀奇古怪的动物，因此小的认为这是异界动物，可能是谁呼唤出来后，最后被杀死了！”纳甲土尸道。

　　“嗯，傻蛋说得很有道理，极有可能是异界动物！”江帆想起了那些巫师呼唤处的那些古怪的野兽，那一个不是怪物，在普通人眼睛吗，那就是外星动物呢！

　　“什么异界动物？”郭怀才不解地望着江帆。

　　“哦，异界动物就是那些巫师或者法师从异界召唤出来的怪兽，这些怪兽具备特殊的攻击能力，并且这些怪兽不是我们这个空间的吗，而是来自另外一个空间的。”江帆解释道。

　　“既然是来自另外空间的，那不就是外星空间吗？”郭怀才道。

　　“呃，这个异界和外星空间不能等同，异界空间是和我们的空间平行的空间，外星空间是另外的星球空间，这个是不同的。”江帆解释道。

　　“哦，照你这么说，这些东西都是来自异界的，那些钻石也是来自异界吧？”郭怀才推测道。

　　“嗯，那么多的钻石肯定不是我们地球上采集的，应该是来自异界的吧！”江帆点头道。

　　“但是那些钻石加工与打磨是谁干的呢？难道也和异界有关吗？”郭怀才道。

　　江帆笑了笑道：“这个应该是异界的人加工的吧。”

　　郭怀才惊讶道：“异界还有人吗？”

　　“呵呵，既然异界有动物，怎么异界会没有人呢？而且还有高智商的人呢！”江帆笑道。

　　“呃，难道那些传说中的外星人就是来自异界的人？”郭怀才想起了地球上那些关于外星人的事件，但是没有人可以证实外星人的存在。


第782章 内奸是谁？

　　“嗯，这个很可能哦，要不然至今没有人发现外星人的存在呢！”江帆点头道。

　　“嗯，很有道理，这可是一个伟大的发现，我马上记下来！”郭怀才从兜里拔出本子，掏出笔记录着。

　　“帆哥，这个怪物身上的温度有多少度呢？”黄富道。

　　“估计有好几千度吧，要不然这么多透明的球才能稳住它的温度。”江帆道。

　　“不会吧，这怪物温度有上千度啊！有这么高温度的动物吗？”郭怀才震惊道。

　　“有哇，我在异界就遇到过火岩兽，它身体的温度就高达上万度呢！”纳甲土尸道。

　　“呃，这么高的温度啊！但是这是尸体耶！尸体也这么高的温度吗？”郭怀才惊讶道。

　　“是的，那头火岩兽被我杀死后，它身体的温度还有好几千度呢！”纳甲土尸道。

　　“是嘛，竟然存在这种怪异的野兽！死了后的温度还有几千度呀！”郭怀才不可置信地望着纳甲土尸。

　　江帆用竹棍点了点怪物的四肢，四肢爪子锋利，屁股后面还有一根短短的尾巴，这是异界的什么怪兽呢？又是谁召唤来的呢？又是怎么到了这里呢？

　　“这透明的珠子为什么那么寒冷呢？它的温度应该是零下多少度呢？”郭怀才道。

　　“初步估计那颗珠子温度应该是零下二百多度吧，要不然傻蛋的手碰上就被冻坏了！”江帆分析道。

　　“呃，零下两百多度，那也是异界的东西吧？”郭怀才惊讶道。

　　“肯定是的，我们地球上哪里有这种古怪的寒冷东西呢！”黄富道。

　　“哦，克里斯帝国怎么和异界扯在一起了，难道克拉斯帝国的人是来自异界的人？”郭怀才道。

　　“呃，这个就不知道了，还是留给科学家们去探究吧，我们管不了了这么多了！”江帆摇头道。

　　“主人，要不要打开其他的石盒子呢？”纳甲土尸问道。

　　第四层的石盒子和其他三层的石盒子一样，也是四十九具，江帆望了望，指着远处的石盒子道：“傻蛋，你去打开那具石盒子吧！”这些石盒子江帆都无法透视，只有再打开一具看看是什么东西。

　　纳甲土尸立即走到那具石盒子旁边，江帆之所以选择远处的石盒子，就是考虑到危险远离大家。纳甲土尸伸出骨刺敲敲石盒子，发出砰砰的声音，如同敲在鼓上一样。

　　石盒子没有发出任何动静，接着纳甲土尸伸出手去推石盒子，吱的一声，地面上冒出数十根锋利的钢刺出来。纳甲土尸立即一边闪躲，一边用骨刺砸那些骨刺。

　　砰！砰！那些钢刺被纳甲土尸砸烂了，纳甲土尸接着再去推石盒盖子，吱的一声，盖子被推开了。

　　“哇！这么多宝贝啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　众人立即跑到石盒子前，“哇，这些是什么宝石？”黄富惊讶道。

　　石盒子里面全都是五颜六色的各种形状的宝石，每一颗宝石都有鹌鹑蛋大小，晶莹剔透，闪闪放光。“哦，这要是送给我女朋友一颗，她肯定欢喜不得了！”纳甲土尸伸手就要去拿宝石。

　　“傻蛋，不可！”江帆伸出竹棍挡住了纳甲土尸的手，“主人，您就让我再拿一颗宝石吧！”纳甲土尸哀求道。

　　江帆摇头道：“傻蛋，不是我不让你拿，而是这些宝石上有剧毒，而且十分怪异，千万不可乱碰，你总不想害死你的女朋友吧！”

　　“呃，我怎么忘记了这些宝石剧毒了呢，主人，您帮小的驱除宝石上的毒吧！小的只要一颗宝石就形了！”纳甲土尸乞求道。

　　江帆摇头道：“傻蛋，你以为这些宝石仅仅是有毒呀，这些宝石邪门得很呢！”江帆伸出竹棍，碰了一下那些宝石，吱的一声，竹棍立即发出吱吱的声音，接着竹棍端头碎裂开来。

　　“傻蛋，看到了吧，这宝石上不仅有毒，而且还设置了邪咒，谁戴了谁完蛋，你想要不？”江帆笑道。

　　“呃，这个宝石我不要了，这么毒啊！真是太可惜了，这么漂亮的宝石只能看，不能碰啊！”纳甲土尸摇头道。

　　“这些是什么宝石呢？”黄富疑惑道。

　　江帆摇头道：“这就不知道了，这些宝石应该是来自异界，要使用这些宝石首先要解毒，然后解除诅咒！”

　　“我靠，这个克拉斯也太狡诈了，就算有人发现了他的宝藏，却无法使用他的宝藏！”黄富感叹道。

　　“呃，这些东西就算交给国家，国家也无法使用这些宝石呀！”郭怀才道。

　　“那可不一定！国家里面人才济济，肯定会寻找这方面的人才来解除这些毒和诅咒的！”赵冰倩道。

　　“嗯，我们的任务完成了，剩下的事情就交给老徐他们了，我们出去向老徐回报吧，说不定他们已经派人来了！”江帆道。

　　众人点头，这个地方呆的时间越长就越危险，还是在外面安全得多！众人下了石台，正准备要返回通道的时候，突然通道口冲进一大群人来。

　　“全部都不许动，把手举起来，否则开枪了！”三十多位手持微型冲锋枪得军人团团把众人包围住了，紧接着传来女人咯咯的笑声：“咯咯，江帆，想不到我们在这里见面了！”

　　不用看人，只要听声音江帆就知道是盛凌云的声音，盛凌云、梅代乃召、卫莘菁、崔有元、黑教副教主游基世五人从人群中走了出来。

　　江帆十分震惊，没想到盛凌云等人竟然这么快找到这里，这怎么可能呢？他们这些人是怎么通过那透明的空间屏障的呢？

　　盛凌云看出了江帆的疑惑，得意笑道：“江帆，你是不是很奇怪我们这么快就找到了这里？咯咯，首先是我的内线一路上给我们标了记号，其次是游副教主破解那些透明的屏障，我们才这么快速到了这里！江帆，这次你彻底失败了吧！”

　　“江帆，没想到我们也到这里吧！这次你必须死！”梅代乃召恶狠狠道。


第783章 谈条件

　　“姐，不能便宜了他，我们要他求生不能求死不得！”卫莘菁恶狠狠道。

　　众人听到内线两个字江帆立即望着身边的人，他的目光落在李老爹和郭怀才两人身上。“帆哥，我们当中有内奸！”黄富也望着李老爹和郭怀才，也只有这两人才是最大嫌疑。

　　“呃，我可不是内奸！”李老爹急忙解释道。

　　郭怀才低下头，“郭老，没想到你是内奸，真是知人知面不知心！这是为什么？”黄富惊讶道，因为郭怀才的神色已经告诉了他。

　　“对不起，我，我是被迫了，他们扣留了我家人做人质，我不得不服从他们的安排。”郭怀才小声道，他老脸通红，不敢抬头看众人的眼睛。

　　“老郭，没想到你是内奸，你也太狡诈了，一路上我们可对你不薄啊！”李老爹怒吼道。

　　“老李，我，我也是没办法，对不住了！”郭怀才跑到了盛凌云这边，“盛小姐，我的家人还好吧？”郭怀才问道。

　　盛凌云点头笑道：“嗯，他们很好，你干的不错！咯咯！”

　　江帆微立即知道郭怀才是什么时候成内奸了，从一开始郭怀才就被隆兴的人控制了，这就是隆兴狡猾的地方，他们抢走了崔有元，故意不杀郭怀才，然后等着江帆这边请郭怀才，因为整个华夏，也只有郭怀才和崔有元两人精通克拉斯帝国的蚯蚓文字。

　　江帆无奈地摇头微笑道：“盛凌云，你真行！这次我是失算了！这些宝藏就归你了！你们去拿吧！”

　　盛凌云笑呵呵道：“那些宝藏我肯定是要搬走的，这要感谢你帮我们找到了克拉斯帝国的宝藏，先搬宝藏，然后再处置你们！来人！给我看住他们，其他的人随我去搬宝藏！”

　　“盛小姐，这个江帆十分狡猾，这几个人是无法看得住他的，我看还是把他们杀了以绝后患！”梅代乃召道。

　　盛凌云望了望江帆，有点犹豫不决，“盛小姐，江帆太狡诈了，千万不可留下来，否则后患无穷啊！”梅代乃召见盛凌云犹豫不决，立即劝说。

　　江帆呵呵笑道：“梅代乃召，你就这么恨我，难道你就忘了我们有过几腿了？盛凌云可舍不得杀我哦！”

　　盛凌云脸上立变，“哼，我会舍不得杀你，你也太自以为是了！我是不想你死得太舒服了，我要慢慢地折磨死你才解恨！既然留着你太危险，那就把你杀死算了！来人，给我把他们全部杀死了！”

　　盛凌云一挥手，那些手端微型冲锋枪的军人端起枪就要射击，突然江帆的怀里的红色小鸟鸣叫了一声，闪电般飞了出去，一道红影闪过，那些手端微型冲锋枪的军人立即全部倒下。

　　红色小鸟的速度太快了，当场谁也没看清楚是怎么回事，盛凌云带来的三十名手持微型冲锋枪的军人，全部倒下了，所有人的眉心上有一点红点。

　　机不可失，时不再来，江帆、纳甲土尸、黄富、赵冰倩四人出手了。江帆早已经安排了所有人攻击的对象，江帆对付黒教副教主游基世，纳甲土尸对付梅代乃召，赵冰倩对付卫莘菁，黄富对付盛凌云。

　　江帆闪电般冲向黒教副教主游基世，手指弹射出一颗离火球，直奔他的面门。游基世冷笑一声，他低头躲闪了江帆的离火球，手一挥，空中出现了绿色的箭，直奔江帆的面门。

　　江帆暗自吃惊，这个游基世反应真快，不但闪开了离火球的攻击，而且还用绿幽之箭反击。江帆闪开绿幽之箭的攻击，立即唤出诛妖剑，嗖！诛妖剑悬浮在江帆的头顶上。

　　“诛妖剑，给我宰了这个黒教的老杂毛！”江帆剑指指着游基世道。

　　“是的主人！”诛妖剑呼啸而出，一道青光闪过，诛妖剑劈在游基世身上，砰！的一声，游基世惨叫一声，被劈得飞了出去。

　　此时梅代乃召被纳甲土尸撕开了衣服，“哦，奶水好足啊，要不是看到你和我主人有几腿，我早就爆了你的菊花！”纳甲土尸抬脚踢在梅代乃召的肚子上，梅代乃召惨叫一声飞了出去。

　　与此同时卫莘菁也被赵冰倩打得飞了出去，刚好梅代乃召和卫莘菁两人摔在了一起。两人对视一眼，两人刚想爬起来使出双身合并技的时候，黄富已经的刀已经架到了盛凌云的脖子上，“住手！你们再动手，我就杀了盛凌云！”黄富大声喊道。

　　此时黑教副教主游基世刚好爬了起来，他看到盛凌云被黄富控制住了，“江帆，你们太卑鄙了，抓住一个不会武功的盛小姐算什么本事！有本事我们单打独斗！如果你赢了我，这里的宝藏就归你，我黒教不再插手此事！如果你输给我，那你就不要插手这里的宝藏！”游基世喝道。

　　江帆冷笑道：“哦，现在盛凌云在我手中，你凭什么和我谈条件！”“哼，那我也抓一个人质！”游基世人影不见了，他突然出现在赵冰倩的背后，手中的剑架在赵冰倩脖子上，“江帆，现在我有资格和你谈条件了吧！”

　　赵冰倩想挣扎，“小妞，你别动，否则美丽的脖子就断了！”赵冰倩感觉脖子一疼，顿时不敢动弹了。

　　刚才游基世的速度太快了，他根本来不及救赵冰倩，“游教主，你想怎么样？”

　　“我还是刚才的那句话，我们单打独斗，如果你赢了我，我黒教不再插手宝藏一事！如果你打败了，你就不要插手这里的宝藏！”游基世道。

　　江帆十分纳闷，刚才游基世被自己打得飞了出去，竟然还有和自己单打独斗，看来他有所依仗，否则不会提出这个条件。

　　“游教主，你是代表黒教还是代表隆兴呢？”江帆问道。

　　游基世犹豫了，他望着盛凌云，这个问题不好回答，因为黒教和隆兴是合作关系，说代表隆兴吧，也可以说得过去，说不代表隆兴吧，也可以说得过去。


第784章 夺魄幡

　　“江帆，只要你打赢了黒教副教主游基世，我隆兴就放弃这里宝藏！”盛凌云喊道。

　　“哦，盛凌云，你说话算数吗？在我的印象里，你好像喜欢耍赖的哦！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，我盛凌云说话算话，不像你那样耍赖皮！只要你打败了黒教副教主游基世，我们立即就走！”盛凌云冷冷道。

　　“江帆，小心有诈，这个黒教的游基世肯定有所依仗，你不要管我！”赵冰倩焦急道。

　　江帆没有理会赵冰倩，对着游基世道：“既然你手中有我的女人，我手中有盛凌云，我们交换吧，交换后我们再单打独斗分胜负！你看如何？”

　　游基世点头道：“好，我们就先交换人质，再单打独斗分胜负！人质怎么交换呢？”

　　“我们一起放手，让她们各自跑回来！”江帆道。

　　“好的，就依你所言，我数一二三，我们一起松手！”游基世道。

　　江帆点头道：“好的。”

　　游基世开始数道：“一，二，三。”江帆立即令黄富放人，黄富立即收起刀，盛凌云立即往回跑。

　　那边游基世也收剑，赵冰倩立即往回跑，很快赵冰倩与盛凌云各自回到自己这边。

　　江帆看到赵冰倩脖子上有血痕，“冰倩，你脖子上没事吧？”江帆问道。

　　赵冰倩摇头道：“没事，只是点皮外伤。”

　　江帆手指点着游基世道：“老杂毛，你不是要单打独斗嘛，你放马过来呀！”

　　游基世冷笑一声，他手持剑走出来，与江帆面对面站立，两人距离五米多远。“老杂毛，你的皮真够厚的，刚才一剑都没有砍破你皮呀！”江帆嘲笑道。

　　“哼，江帆，你不要得意，我黒教可不是浪得虚名的，今天就让你知道我黒教的夺魄大法！”游基世从怀里掏出一面黑色的黑布幡，黑布幡上绣着骷髅头，充满邪恶之气。

　　这个是黒教著名的夺魂幡，此幡十分邪恶，是用九百九十九人的魂魄炼制的。这种夺魄幡炼制十分不易，必须是三百三十三婴儿的魂魄，那些婴儿都是未满月的女婴，用黑布幡闷死她们，采用邪恶秘法，是那些女婴的魂魄附在黑布幡上。

　　因为未满月的女婴的阴气十分纯正，没有满月，怨气十分大，这种怨气是成年人怨气的两倍，最适合炼制邪恶之物。要收集这么多未满月的女婴的魂魄需要很长的时间，一般都要一年多，才能收集到三百三十女婴的魂魄，此法多余残忍，也只有黑教的人才干得出来。

　　收齐了三百三十的未满月女婴魂魄之后，再收集三百三十阴年出生男子的魂魄，这种魂魄的收集十分困难，一般都要十多年才能够收集完。由于那些阴年男子都是冤死的，他们又是阴年生的，阴气很盛，怨气很重，那些冤魂都被黑布幡吸附了，此时的黑布幡具备了邪恶的初步力量。

　　第三步也是炼制夺魄黑布幡的最重要一步，收集三百三十鬼精灵的魂魄，那些鬼精灵本来邪气就很重，被吸附上了这么邪气的黑布幡，就更加重了黑布幡的邪恶之力量。

　　完成以上三步后，还必须把黑布幡埋在阴气最中的坟场吸收阴气三年，这三年之中还必须不停地念咒，增强邪恶之力，使得黑布幡变得邪恶之极。

　　当游基世拿出夺魄幡的时候，江帆的天眼穴立即急剧跳动起来，这是有危险的征兆，江帆感觉到一种强烈的不安。

　　紧接着游基世念着咒语，手中的夺魂黑布幡立即飞了起来，刹那间整个场中变得更加黑暗，那些悬挂的灯光消失不见了，上空一片黑暗，散发着阴森卡巴的气息。

　　黄富、李老爹、赵冰倩感觉道遍体阴冷，只要纳甲土尸没有任何感觉。那边的盛凌云、梅代乃召、卫莘菁、崔有元、郭怀才等人也感觉遍体阴冷，天空中传来鬼哭狼嚎之声。

　　“我靠，这黑布幡好邪恶！”江帆暗自道。

　　“夺魄大法！”游基世大喝一声，空中黑布幡立即朝着江帆飞了过去，空中发出鬼哭狼嚎之声。紧接着咔的一声，一道黑色之气将江帆笼罩住。

　　江帆的四周阴风惨惨，不是传来鬼精灵的嚎叫声，还有婴儿的哭泣声，男子的哀号声。江帆感觉道头昏眼花，体内的魂魄几乎要离体，突然江帆怀里的红色小鸟叽叽叫了几声，飞来了出来。

　　红色小鸟冲向那些鬼精灵，闪电般地啄着，那些鬼精灵发出惨叫，刹那间灰飞烟灭。只听到轰的一声巨响，黑布幡爆炸了，被炸成碎片！

　　红色小鸟飞朝游基世飞去，游基世立即用剑攻击，红色小鸟突然变成了六只小鸟。游基世的剑顿时落空了，红色小鸟闪电般飞到游基世的面前，对着他的眉心啄了一下。

　　眨眼间四周的黑暗散去，上方微弱的灯光出现，阴冷感觉顿时消散，红色小鸟快速飞回江帆的怀里。

　　游基世震惊地望着江帆，结结巴巴道：“你，你怀里的那只鸟是，神……”话还没说完，游基世倒在地上，他的眉心上有一红点，紧接着游基世的身体呼的燃烧起来，眨眼间化为灰烬。

　　盛凌云顿时大惊失色，“快走！”梅代乃召立即扔出两枚烟雾弹，她和卫莘菁拉着盛凌云闪电般地进入通道，三人迅速穿过透明空间屏障，逃走了。

　　江帆没有去阻拦，他还不想杀死她们，留着她们三个女人慢慢地玩，“咦，她们是怎么穿过空间屏障的？”黄富惊讶道。

　　此时盛凌云那边的人只剩下崔有元和郭怀才两人，江帆望了望崔有元道：“你们是怎么通过那个透明的空间屏障的？”

　　崔有元道：“那个游基世在我们手掌上书写了一道符咒，我们就可以穿过透明的空间屏障了。”

　　崔有元伸出手掌，江帆看了一眼他手掌的符咒，上面画了一道奇怪的符，这应该是黑教的邪法。

　　“帆哥，怎么处置他们呢？”黄富指着崔有元和郭怀才道。


第785章 物质奖励

　　“主人，就让我爆了他们的菊花吧！”纳甲土尸阴险笑道。

　　看到纳甲土尸的阴险笑容，吓得崔有元和郭怀才两人急忙道：“我们是被逼的，我们都是好人啊！”

　　江帆摇头道：“算了吧，他们都是被逼的，这些都是隆兴搞的，就放过他们了！”

　　“主人，这太便宜他们了！”纳甲土尸摇头道。

　　“你们快走吧，我不想看到你们！”江帆挥手道。

　　崔有元和郭怀才两人都没动，“怎么了，你们不想走？”江帆道。

　　“呃，我们无法游出这温格尔湖底啊！”郭怀才摇头道。

　　“哦，那你们随我们一起出去吧！”江帆道。

　　一个多小时候，江帆、黄富、赵冰倩、纳甲土尸、李老爹、郭怀才、崔有元等人回到了温格尔湖畔，此时天空传来直升飞机声音，天空中出现了十多架直升飞机。

　　“帆哥，直升飞机来了，不会是隆兴的人吧？”黄富惊讶道。

　　“不是隆兴的人，是老徐他们来了！”江帆已经透视看到了徐卫红在其中一架直升飞机上。

　　直升飞机缓缓地降落，从直升飞机上跳下许多全副武装的特种兵来，特种兵两旁散开，徐卫红从人群中走了出来，他身后是龙组的成员。

　　徐卫红朝着江帆挥手，微笑道：“小江，辛苦你了，这次任务完成很漂亮！刚才我看到了仓惶逃窜的直升飞机。”

　　江帆笑呵呵道：“老徐，你怎么不早点来呢？事情结束了你就来了！”江帆一直呼喊徐卫红为老徐，在龙组也只有江帆如此叫，其他的人都称徐卫红为组长。

　　徐卫红微笑道：“哦，是来晚了点，不过我来早了也没多大用呀，你办事我放心呀！哈哈！”

　　赵冰倩对着徐卫红敬了个军礼，轻轻地喊了一声：“徐组长！”

　　徐卫红回了个军礼，微笑点头道：“嗯，小赵，你这次任务完成很漂亮！辛苦了！”

　　“小江，这次发现了克拉斯帝国的宝藏了吧？”徐卫红微笑道。

　　江帆点头道：“嗯，这次发现了克拉斯帝国的宝藏，宝藏就在温格尔湖底，你可以派人去抬宝藏了！”

　　“什么，克拉斯宝藏在温格尔湖底！这个湖底深多少米呢？”徐卫红惊讶道。

　　“哦，温格尔湖底不深，只有六百多米深，你带人下去搬运就行了！”江帆微笑道。

　　“什么，六百多米深！”徐卫红震惊道，这个江帆，六百多米深还说不深，这小子真够滑的。

　　徐卫红立即令龙组中水性最好的龙组成员季时雨下去探查，季时雨是龙组里面唯一具备水下特异能力的人，他的异能就是在水下可以呆多久都没问题，如同鱼一样。

　　季时雨跃下温格尔湖，就像一条鱼一样，翻浪而下，眨眼间消失在湖面。大约二十多分钟后，季时雨浮出水面，一个鲤鱼跃龙门，跳上了湖畔。

　　“小季，看到湖底的宝藏吗？需要多少潜水员搬运宝藏？”徐卫红问道。

　　季时雨摇头道：“组长，宝藏的通道不知道被什么东西挡住了，我无法通过！”

　　“江帆，这是怎么回事呢？”徐卫红道。

　　江帆立即把克拉斯宝藏的有关事情说了出来，徐卫红顿时傻了眼，首先这宝藏入口是空间屏障，除江帆和他的仆人傻蛋外其他的人根本无法进入。

　　其次，就算进入了宝藏，还有那些机关，还有那些剧毒，这宝藏根本就无法搬运。这该怎么办呢？徐卫红伤透了脑筋，立即把这里的情况向高主席和赵总理汇报，接着他不停地点头，脸上露出了微笑。

　　最后徐卫红的眼睛落在江帆的身上，“呃，老徐，你可别打我的主意，我可没那本事运出这么多的宝藏！”江帆看出了徐卫红的用意。

　　“小江，你最近过得还好吧，有什么困难吗？”徐卫红突然换成一副笑脸。

　　“切，老徐，你少来这套，有什么事情就直接说，不要拐弯抹角的！”江帆摇头道。

　　“呵呵，小江果然是个爽快人，那我就不客气了。克拉斯的宝藏在翁格尔湖底，能通过那个空间屏障的只有你和你的仆人，还有宝藏暗藏如此恐怖的机关，也只有你的本领才能破解那些剧毒，你不出手，克拉斯宝藏我们是无法运出来的！所以你必须协助我们运出宝藏！”徐卫红微笑道。

　　“呃，老徐，我的任务已经完成了，至于如何搬运宝藏是你们的事情，和我没关系，我太累了，我还是回东海休息吧！”江帆转身就要走。

　　徐卫红一把拉住江帆的手，“小江，你的任务虽然已经完成了，但是组织给你新的任务，新的任务就是协助我们搬运宝藏！”

　　“呃，老徐，你这属于额外任务，按组织规定，额外任务要给奖励的哦，如果奖励不够，我有权拒绝额外任务哦！”江帆露出狡黠的笑容。

　　“哦，小江，你要什么奖励呢，你的资产已经够多了，你可不缺钱，你还需要什么呢？”徐卫红微笑道。

　　“请附耳过来！”江帆对着徐卫红招手道。

　　徐卫红立即靠近江帆，江帆对着徐卫红的耳朵轻声道：“我当然不需要钱，你只要把赵冰倩奖给我就行了！”

　　徐卫红眼睛瞪得大大，连连摇头道：“呃，这个可不成，这个我做不了主，凭你的本事，还不能搞定她吗？”

　　江帆摇头道：“她是带刺的玫瑰，山中的母老虎，我很难驯服她，要不你给他一个任务，那个任务就是陪我上床！嘿嘿！”江帆露出了奸笑。

　　徐卫红急忙摇头道：“小江，不要开玩笑，我哪敢下达这个任务，你还是提其他的条件吧，最好是物质方面的！”

　　“哎，既然你不能满足我第一个条件，那就满足我第二个条件吧，我只要选择物质奖励！”江帆露出无可奈何的脸色。

　　听到江帆要物质奖励，徐卫红露出喜色，“好，你需要什么物质奖励？”

　　“嗯，就把克拉斯财宝的一半奖励给我吧！”江帆笑嘻嘻道。


第786章 着火了

　　徐卫红差点坐在地上了，“小江，你开什么玩笑，这个宝藏是属于国家的！任何人不能占有它！”徐卫红严肃道。

　　“老徐，国家的宝藏还不是用在老百姓身上，这叫取之于民，用之于民嘛！”江帆狡黠笑道。

　　“就算奖励你，也不可能这么多吧，你这是狮子大开口啊！”徐卫红冒汗道。

　　“呵呵，刚才是和你开玩笑的，我可是一个爱国的青年，当然不会要这么多宝藏，我只要几颗钻石就行了！”江帆悄声道。

　　“你要多少颗钻石？”徐卫红悄声道。

　　“我就随便拿几十颗吧！”江帆笑道。

　　“呃，你要这么多干什么？”徐卫红惊讶道。

　　“当然是送给我的女朋友啦！每人两颗，最少也要个七八十颗钻石吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你哪有那么多女朋友？你当是送白菜啊，一人送一颗就行了！”徐卫红皱眉道。

　　“哦，好吧，我就要四十九颗吧！”江帆调皮道。

　　“呃，这么多，你真敢要啊！”徐卫红震惊道。

　　“老徐，你知道有多少钻石吗？一共是四十九具石盒子，石盒子里面装满了钻石，我只是每具石盒子里面要来了一颗而已！这还多吗？”江帆瞪大眼睛道。

　　徐卫红瞪大眼睛，惊讶道：“有这么多钻石吗？”

　　江帆笑嘻嘻道：“如果有这么多，你再奖励我四十九颗！”

　　“呃，就奖励你四十九颗钻石吧，多了我可做不了主！”徐卫红额头冒汗道，他可是请示一号首长和二号首长才敢答应江帆的，这些都是他们的允许范围。

　　“好吧，哎，谁让我是爱国的好青年呢！”江帆心中暗自高兴，这四十九颗钻石可是一大笔财富，每颗钻石最少价值上亿元，这就是四十九个亿呀！嘿嘿！

　　接来下的时间，江帆和纳甲土尸忙着搬运温格尔湖底的宝藏，京城方面派来了大量的特警，包围来了温格尔湖，封锁了所有消息。在此期间，江帆帮黄富、赵冰倩、郭怀才解除了石盒子上的诅咒。

　　十天后江帆完成了克拉斯宝藏搬运，临走时江帆要送赵冰倩一颗钻石，赵冰倩执意不要，最后江帆无奈只有收回钻石。虽然赵冰倩没有收下江帆的钻石，但是她对江帆的态度要好多了，只是还不能接受江帆做她的男朋友。

　　江帆、黄富、纳甲土尸、郭怀才四人回到了东海市，克拉斯帝国宝藏还留下很多谜团，这些谜团就交给了那些科学家和考古学家去研究了，许多年以后，克拉斯帝国的之谜仍然是无人破解。

　　江帆到达东海市的时候是下午一点多钟，“帆哥，我们去东海医学院吧，我好想见我的胡莉，你也好久没见古玉卿了！”

　　“哦，现在还早，她们还没有下课呢，我们先去东海市人民医院，然后我们再去东海市医学院，我现在想见的人是梁艳、李寒烟、张小蕾她们。”江帆并不是不想见古玉卿，只是古玉卿的爷爷是隆兴的人，他现在和古玉卿的来往少多了。

　　“呃，我才不陪你去做灯泡呢，我上街去买些礼品，等会再到东海人民医院去找你！”黄富道。

　　江帆到了东海市人民医院，直接去了疑难杂症科室，他直接去了梁艳的办公室。医院是下午两点半上班，此时是休息时候，走廊上静悄悄的。

　　江帆走到梁艳的办公室门口，门是关上的，江帆打开天眼穴透视，梁艳趴在办公桌上打瞌睡。梁艳穿了一件粉红色的上衣，下身穿蓝色牛仔裤，身体绷得紧紧的。

　　江帆默念茅山开锁咒，轻轻地推开了门，然后悄悄地把门关上，蹑手蹑脚地走到梁艳的背后，伸出双手一把搂住梁艳。

　　梁艳正在立即被惊醒了，她发现有一双手抱住了自己，那双手竟然搭在肩膀，立即抓起桌上的笔对着江帆的手臂狠狠地扎下去。

　　“哦！”江帆感觉手一疼，缩了回去，梁艳立即转身拿着笔就要刺江帆，当她看到是江帆的时候，惊呼道：“帆，你回来了！”

　　江帆立即哭丧着脸道：“我的手！你也太狠了吧！”

　　“哦，你手没事吧，我不知道你呀，谁让你搞偷袭，人家还以为是色狼呢！”梁艳心疼地抓起江帆的手。

　　江帆一把搂住梁艳，“艳艳，我没事，我好想你呀，想你想得都黑了！”江帆笑嘻嘻道。

　　梁艳头靠在江帆的怀里，手勾住江帆的脖子，“坏家伙，你怎么想黑了呢？”

　　江帆悄声道：“那里想黑了呗！”

　　就在两人在亲热的时候，江帆怀里红色小鸟伸出头来吗，它看到江帆与梁艳的亲人，立即轻轻地啄来了梁艳心口一下。

　　梁艳如同触电般跳了起来，“帆，你身上有电？！”梁艳手捂着心口道。

　　江帆惊讶道：“没有啊，你怎么了？”

　　“我刚才心口被点触了一下，那电流一直到我的心窝里面，我的心差点跳出来了！”梁艳惊讶道。

　　“哦，没事，也许是你刚才太激动了！”江帆一把搂住梁艳，两人又亲热起来。

　　突然江帆闻到什么少见的味道，梁艳也闻到了，江帆看到梁艳的裤子着火了，惊呼道：“艳艳，你的裤子怎么着火了！”立即伸手去拍打，很快就把火熄灭了。

　　“艳艳，你没事吧？”江帆发现两样的裤子被烧了个窟窿，露出了里面的粉红色花边裤头。

　　“我没事呀，我怎么没感觉有火烧呢？”梁艳手摸裤子，顿时惊呼道：“哎呀，裤子怎么被烧破了！”她十分惊奇，她没有感觉到火烧得疼痛呢？


第787章 捣蛋的小鸟

　　江帆疑惑地望着梁艳被烧破裤子，这是怎么回事？“坏家伙，一定是你搞的鬼吧！”梁艳轻轻地捶了江帆的肩膀一下。

　　梁艳立即扑入江帆怀里，两人立即亲热起来，突然江帆又闻到了烧焦气味，梁艳的胸前的衣服燃烧起来了。

　　江帆的双手立即灭火，对着两座山一顿拍打，总算把火熄灭了，衣服被烧了一个窟窿。

　　“哎呀，你坏死了，这件红衣服是新买的，要一千多块呢！就被你烧坏了！”梁艳娇嗔道。

　　江帆满头雾水，梁艳的衣服怎么被烧了呢？是谁捣的鬼？江帆从怀里掏出一颗钻石，“艳艳，这个是送给你的！”江帆把钻石地递了过去。

　　“哇，这么大的钻石！”梁艳眼睛瞪得大大，露出喜悦之色，通常女人是最喜欢钻石的，尤其是美女对钻石更是爱不释手。

　　梁艳一把抓起钻，对着光看起来，“帆，这么大的钻石从那里来的？”梁艳惊讶道，这颗钻石有鹌鹑蛋大小，这在世界上算是大的钻石。

　　“这钻石是从克拉斯帝国宝藏里获得的，只要是我的女人，每人一颗钻石！”江帆微笑道。

　　“哦，寒烟和小蕾在儿科住院部第八层，你快去给她们一个惊喜吧！”梁艳道。

　　“嗯，晚上我在花溪公寓等你！”江帆道。

　　梁艳红着脸点头道：“嗯！”她知道江帆这句话的含义，江帆出去将近一个月，她太想念他了，更想和他疯狂。

　　江帆出了梁艳的办公室，他到了儿科住院部大楼，没有乘电梯，直接展开茅山千里急行术，眨眼间就到了儿科住院部八楼。

　　李寒烟是儿科的主任，她的主任办公室位于儿科住院部的后面，现在是中午休息时间，儿科住院部走廊上空无一人，只要病房里传来婴儿的哭泣声。

　　江帆到了李寒烟的主任办公室，门是关上的，江帆打开天眼穴透视，李寒烟坐在办公桌前看书。张小蕾不在，办公室里只要李寒烟一个人，她是背对着门的。

　　江帆默念茅山开锁咒，悄悄地推开门，把门关上后，悄悄地到了李寒烟的背后。李寒烟看书看得很入迷，没有注意到江帆已经到了她的背后，江帆伸手抱住了李寒烟，手掌按在两座山上面。

　　李寒烟顿时吃了一惊，她立即抬肘直捣江帆的肋下，于此同时手指上戳自己的背后。江帆吃了梁艳的一次亏后，早就提防了，他轻侧头，闪过李寒烟的手指攻击，让她的肘击打在自己肋下。

　　李寒烟的手指落空了，她的肘攻击到背后人的身上吗，并没有起到作用，震惊道：“什么人？”她立即伸手去扭江帆的手指。

　　江帆手掌下滑，一下子滑到李寒烟的腰间，顺着腰间衣服的空隙滑了进去。李寒烟大惊，她急忙站了起来，转身用肘攻击江帆的肋下，于此同时脚蹬椅子。

　　江帆早就想到了李寒烟的攻击，身子侧闪，扭腰扭胯，坐在椅子上，顺势将李寒烟抱住下拽，李寒烟立即坐在江帆的大腿上了。

　　此时李寒烟的脚蹬在椅子上，砰的一声，椅子纹丝不动。江帆的手趁机滑进了李寒烟的里面，双手握住了李寒烟……

　　李寒烟突然不反抗了，她头靠在江帆的肩膀上，“坏蛋，你回来了！”李寒烟娇羞道。

　　江帆吃惊道：“寒烟，你怎么知道是我呢？”

　　“你这坏家伙，在医院里谁有这么大的胆呢！还有你的手握住了我，那手法十分熟悉，除了你还会有谁呢！”李寒烟羞涩道。

　　“哦，宝贝，你真聪明，竟然从我的手法上知道是我，我重重有奖！”江帆笑嘻嘻地道。

　　就在两人亲热的时候，江帆闻到了焦臭味，李寒烟的衣服着火了。李寒烟也闻到了焦臭味，她发现自己的衣服着火，立即惊叫起来。

　　江帆立即帮助灭火，对着李寒烟的胸前一阵拍打，火很快熄灭了，“坏家伙，你这是玩得什么游戏，把我的衣服都烧成这样了！”李寒烟娇羞道。

　　李寒烟的穿的是已经黑色的短袖，胸前已经被烧成一个碗口大的窟窿，皮肤没有烧伤。

　　“哦，你这样子太迷人了！”江帆笑道，他也十分纳闷，这是怎么回事，忽然怀里传来叽叽鸟叫声。

　　江帆低头看，看到怀里的红色小鸟，伸出脑袋，望着李寒烟。哦，是这小东西到的鬼！江帆立即明白了，原来是红色小鸟捣的鬼。

　　“这小鸟好可爱，是从那里买来的？”李寒烟伸手去抓江帆怀里的红色小鸟。

　　红色小鸟叽叽叫着，对着李寒烟的手指啄了一下，李寒烟立即惊叫地缩回手，“哦，这只小鸟好凶哦，还啄人啊！”她的手如同被什么烫了一样，但是手指没有受伤。

　　“哦，这是在八盘山脚下，打雷下雨的时候救的一只小鸟，名叫火云，它一直跟着我。”江帆道。

　　“哦，火云好像很仇视我似的，你看它的眼神！”李寒烟道。

　　江帆立即去看小鸟的眼神，“没有呀，它的眼神很和善啊！”江帆惊讶道。

　　李寒烟再看小鸟的眼神，果然十分和善，和刚才判若两人，“咦，难道刚才我看错了？”李寒烟疑惑道。

　　江帆从怀里掏出一颗钻石出来，“宝贝，这是送给你的钻石！”江帆把钻石递到李寒烟眼前。

　　“哇，这么大的钻石！”李寒烟一把抓起钻石，脸上露出欣喜的笑容，哎！钻石这东西就是好，女人把它当做宝！

　　“喜欢吗？”江帆微笑道。

　　李寒烟点头道：“嗯，我好喜欢哦！”

　　“小蕾在哪里呢？”江帆问道。

　　“她在医生值班室里睡觉呢，她昨天晚上加了班，累坏了！”李寒烟道。


第788章 小鸟放火

　　“哦，那我去找她，今天晚上我在花溪公寓等你！”江帆暧昧笑道。

　　李寒烟的脸立即红了，娇羞点头道：“嗯！”

　　江帆出了李寒烟的主任办公室，拐了一个弯来到了医生值班室，使出茅山开锁咒，轻轻地推开门。张小蕾睡在床上，她仰面朝天地睡着，被子被掀开了，露出白嫩的大腿。

　　“哦，睡觉的姿势还是那么的迷人！”江帆摇头笑道，这个张小蕾，性格直爽，胆子大，睡觉的时候最喜欢踢被子，脚喜欢乱蹬，经常把被子踢到床下。

　　“嗯，我得整蛊她一下！”江帆露出坏坏的笑容，伸出手抓了张小蕾的脚掌心一下，张小雷最怕的就是抓脚掌心。

　　张小蕾的脚立即缩了起来，江帆接着再抓，张小蕾的脚又缩了一下。接着江帆用力抓了一下张小蕾的脚掌心，张小蕾立即醒了过来，江帆立即蹲下。

　　张小蕾望了一眼，没看到江帆，接着闭上眼睛，突然她感觉到胸口被人摸了一把，她立即坐了起来，“谁？”她吃惊道。

　　突然传来小鸟叽叽的叫声，张小蕾低头看到蹲在床边的江帆，立即惊喜道：“坏家伙，你回来了！”江帆见被发现了，立即站了起来，张小蕾从床上跳了下来，一下投入江帆的怀抱。

　　江帆怀里的红色小鸟差点被张小蕾给挤死了，它被挤得直翻白眼，心里直骂：“这女人真够疯狂的，差点把我给挤死了！我得好好收拾你！”

　　张小蕾双手搂住江帆的脖子，双脚勾住江帆的腰，对着江帆的嘴吻了下去。江帆就喜欢张小蕾的大胆直接，爱就爱得疯狂，两人嘴对嘴，就像贴上膏药一样。

　　正当两人亲热的时候，江帆闻到了烧焦的味道，紧接着张小蕾感觉道腹部发烫，低头看，裤裆里着火了！她吓得跳了下来，“着火了！”伸手就拍裤裆里的火。

　　江帆急忙帮忙灭火，两人手忙脚乱地把火熄灭了，再看张小蕾的裤裆被烧了个大窟窿，“帆，你坏死了，你怎么能开这个玩笑呢！”张小蕾娇嗔道，毛都烧光了，这也太过分了吧！

　　不用说肯定是红色小鸟火云捣了鬼，这小家伙也太坏了吧，怎么烧小蕾的裤裆呢！“呃，不是我放的火，是小鸟放的火！”江帆冒汗道。

　　“啊，你的小鸟冒火了，憋得太久了？”张小蕾误会了江帆的意思，以为江帆口中的小鸟是指他裤裆里的小鸟呢！

　　江帆知道张小蕾误会了意思，“呃，不是我那只小鸟，是这只小鸟！”江帆急忙把怀里红色小鸟掏了出来。

　　叽叽，红色小鸟对着张小蕾叫了几声，那意思是说：“火烧裤裆！毛全烧光！”

　　江帆拍了拍红色小鸟道：“火云，你也太顽皮了吧，这可是我的女人，不是敌人，你怎么能放火烧呢！”

　　张小蕾看到江帆手里的红色小鸟，红色羽毛，乌黑小眼睛，连嘴巴都是红色，挺可爱的。

　　“你说是这只小鸟？挺可爱的嘛！”张小蕾伸手去抚摸红色小鸟的脑袋。

　　红色小鸟对着张小蕾的手指啄了一下，张小蕾立即感觉如同被火烫了一下，手缩了回去，“哦，还啄人啊！我可是江帆的女人，你也啄啊！”张小蕾惊讶道。

　　“呃，火云，这个是我老婆，你怎么能啄呢！”江帆抚摸红色小鸟的脑袋。

　　红色小鸟对着江帆叽叽叫了几声，那意思是：“专啄你老婆！”

　　张小蕾当然听不懂，江帆听懂了，皱眉道：“呃，你这顽皮家伙，怎么专啄我老婆呢！你要啄也啄那个盛凌云和梅代乃召她们啊！”

　　“帆，这一只什么鸟啊，怪怪的，对我好像很仇视哦！”张小蕾不悦道。

　　“哦，是一只母鸟，也许是吃醋了，谁让你老公魅力大呢！”江帆开玩笑道，他只是随便说的。

　　“咯咯，你还真有魅力，连母鸟都吃醋了！”张小蕾呵呵笑起来。

　　江帆从怀里掏出一颗钻石，“小蕾，你看这是什么呢？”

　　“哇，钻石！”张小蕾一把抢过钻石，“这是送给我的吗？”

　　“是的，送给你的！”江帆笑道。

　　“啊，太好了，真是我的好老公！来再亲一个！老公我好爱你哦！”张小蕾就像八爪鱼一样，缠住江帆。

　　江帆没想到张小蕾看到钻石如此兴奋，心里十分高兴，立即迎看上去，突然两人之间冒起火焰，吓得张小蕾急忙松开江帆。

　　“呃，这小家伙太顽皮了，我和黄富还要去医学院，晚上我在花溪公寓等你！”江帆露出暧昧笑容。

　　张小蕾兴奋点头道：“好的，你把寒烟、梁艳姐她们都喊上，晚上我们大集会，就疯狂一晚上！”

　　红色小鸟伸出头叽叽叫了两声，那意思：“真骚啊！就像潘金莲！”

　　江帆立即拍了拍小鸟的脑袋，这小家伙，最喜欢乱说，她要是潘金莲，我不成了西门庆了！

　　“它叫什么？”张小蕾道。

　　“它夸你漂亮呢！”江帆微笑道。

　　“哦，小鸟真可爱哦！”张小蕾甜甜笑道，她十分高兴，以为小鸟夸奖她呢。她要是知道小鸟说她像潘金莲，她肯定要气炸的！

　　江帆暗中冒汗，这小鸟真够捣乱的，幸亏说的是鸟语，要是像鹦鹉一样说人话，真要命呢！

　　江帆急忙出了张小蕾医生值班室，不敢多呆了，再呆下去不知道这小鸟火云添什么乱子呢。江帆到了东海市人民医院门口的时候，看到黄富捧着一大把玫瑰花东张西望呢。

　　“帆哥，你怎么才来呢，我都等你好久了！”黄富不满道。

　　“小富，你买了这么多玫瑰花，刚好我们一人一半！”江帆伸手就抢黄富手中的玫瑰花。

　　“呃，帆哥，你有那么钻石，我只能送玫瑰，你还有抢我的，你也太不够朋友了！”黄富撅着嘴巴道。

　　“呵呵，我们是好兄弟，我知道你很喜欢胡莉，我给你一颗钻石吧吗，你送给她，她一定欢喜不得了！”江帆笑嘻嘻从怀里拿出一颗钻石。


第789章 我见犹怜

　　“哦，帆哥，你真是我的好兄弟！”黄富激动地搂住江帆，另一只手抢过钻石，鲜花就放在江帆的怀里。

　　“呃，不要太亲热了，别人会误会的！”江帆冒汗道。

　　黄富拿着钻石笑得合不拢嘴，立即分了一半玫瑰花给江帆，两人拦了一辆的士车，车子快速朝东海市医学院驶去。

　　二十多分钟后，车子到了东海市医学院，两人下车，进入医学院大门。此时已经放学了，他们的来到立即引起许多学生的关注，因为两人手里都捧着玫瑰花。

　　“哇，这两人好浪漫哦，这些玫瑰花是送给谁的，好幸福哦！”路边的女生悄声议论道。

　　“是呀，如果是送给我的话，我立即愿意做他的女朋友！”其中一女生道。

　　“切，美得你呢，就你这癞蛤蟆还想吃天鹅肉！”其中一女生笑骂道。

　　此时胡莉和古玉卿两人正走了过来，黄富一眼就看到胡莉，惊喜道：“莉莉！”

　　江帆也看到古玉卿，看到古玉卿的心情十分复杂，既有喜悦也有忧愁，他的爷爷是隆兴人，是自己的冤家对头。

　　“玉卿！”江帆轻喊一声。

　　古玉卿也看到江帆，她满脸喜悦地跑向江帆，像小鸟一样扑入江帆的怀里，紧紧地搂着江帆的脖子。

　　“帆，好久没看到你了，你就像失踪了一样，你是不是变心了！”古玉卿用玉手捶打江帆的胸脯。

　　江帆怀里的红色小鸟被古玉卿捶得呲牙咧嘴，眼冒金星，暗自骂道：“这个坏家伙到底多少女人，比花花太岁还要花心！我就要专啄你的女人！”

　　“玉卿，我执行任务去了，你最近瘦了不少！”江帆怜惜地抚摸着古玉请得脸。

　　“哼，还不是想你想瘦的！你这坏家伙，把人家的心占据了后却像空气一样消失，你是想害死我嘛！”古玉卿眼泪流了出来，如同雨打梨花一般。

　　古玉卿是那种古典型的美女，我见犹怜，眼泪流下了时候更加美丽。江帆心疼了，他双手捧着古玉卿脸道：“宝贝，不要了哭了，看到你哭，我的心都要碎了！我怎么舍得你呢！”对着樱桃小嘴吻下去，所有的思念的话，尽在这一吻之中。

　　两人正亲热的时候，江帆怀里的红色小鸟伸出头来，对着古玉卿的胸口啄了一下。古玉卿胸口如同被火烫了一样，她惊叫地弹开来，“怎么了？”江帆道。

　　“刚开胸口好像被什么烫了一样！”古玉卿惊讶道。

　　江帆立即明白了是火云捣的鬼，伸出掏出怀里的红色小鸟，“火云，你怎么又捣蛋呢？”江帆拍了拍火云的鸟头。

　　红色小鸟叽叽叫两声，那意思是：“我要被她两只球闷死了！”

　　“咦，这小鸟好可爱哦！”古玉卿伸手去摸红色小鸟的脑袋。

　　红色小鸟对着古玉卿的手指啄了过去，古玉卿感觉砰到了烧红烙铁一样，手缩了回去，“咦，这小鸟很不友善哦！”古玉卿惊讶道。

　　江帆从怀里掏出一颗钻石，递到古玉卿面前，“玉卿，这是送给你的！”江帆道。

　　“哦，钻石！”古玉卿惊呼道，她一把抓起钻石，“哦，这钻石好大呀！”古玉卿欣悦道。

　　“玉卿，你喜欢吗？”江帆道。

　　“喜欢！”古玉卿露出幸福的微笑，江帆暗自感叹道：“钻石真是好东西！”

　　此时黄富也拿出钻石给胡莉，“莉莉，这个是送给你的！”黄富道。

　　“哇，这么大的钻石！”胡莉惊呼道，她一把抓起钻石，双眼放光，这么大的一颗钻石，最少价值一亿呀！

　　“你喜欢吗？”黄富微笑道。

　　胡莉点头道：“喜欢！谢谢！”满脸露出欣喜之色，小女人的娇美之色流露出来，看得黄富心痒痒，顾不得周围人观看，一把搂住胡莉，吻了下去。

　　周围男生议论道：“我靠，那男人是谁？把我们美丽胡老师抢走了！”

　　“我暗恋胡老师好久了，怎么被这男人抢走了！”

　　“天啦！这么大钻石！胡老师真幸福！”女士悄声道。

　　江帆牵着古玉卿的手，走到黄富和胡莉身旁，“小富，要注意影响，这里都是学生，不要教坏了小孩子！”江帆笑嘻嘻道。

　　黄富与胡莉两人立即分开了，胡莉的脸臊得通红，垂下头，跺脚道：“小富，都是你，我以后怎么对面我的学生啊！”胡莉娇嗔道。

　　“呵呵，我是情不自禁，就当给他们上了一节生理卫生课吧！”黄富笑呵呵道。

　　胡莉瞪了黄富一眼看，娇羞道：“你坏死了，什么时候变得油嘴滑舌了！”

　　“呃，你们不要打情骂俏了，我们好久没有一起吃饭了，我们一起去吃晚饭吧！”江帆提议道。

　　“嗯，我们就去‘金海岸’吧，好久没有到海边去了！”胡莉道。

　　“对，我也想去海边！”古玉卿点头道。

　　“好吧，我们就去海边！”江帆点头道。

　　四人出来了东海市医学院，打了辆的士车，十多分钟后，车子到东海市的海边。“金海岸”是一家船上的酒店，是用一艘报废的巨轮改装的，一共五层，可以一边吃饭，一边观光海上风景。

　　金海岸酒店楼层越高越高档，因为是在海上，越高望的越远，越高装修越豪华，消费越高。江帆、黄富、古玉卿、胡莉四人上了第五层，一位漂亮的服务员微笑鞠躬道：“欢迎光临！”

　　接着漂亮女服务员拿出菜谱，“先生，请点菜！”

　　江帆拿过菜谱开始点菜，点了几个菜后，把菜谱递给黄富，“小富，你也点几个吧！”

　　黄富也点来了几个菜，然后把菜谱递给胡莉，“莉莉，你喜欢吃什么就点，帆哥请客！随便点菜！”黄富笑嘻嘻道，江帆有的是钱，不怕吃穷了他，就凭你吃不下。

　　胡莉点了几个菜，把菜谱递给古玉卿，“玉卿，你也点几个菜吧！”胡莉道。

　　古玉卿接过菜谱，点了几个菜，把菜谱递给服务员，“就这些菜吧！”


第790章 再展拳脚

　　女服务员微笑道：“请稍等！”女服务员退下去，准备菜去了。

　　“江帆，你最近玩失踪啊，害得玉卿为你掉了不少眼泪哦！”胡莉笑嘻嘻道。

　　“胡姐，你胡说什么！你还不是想黄富，想得彻夜难眠，连做梦都喊黄富的名字！”古玉卿马上回敬胡莉。

　　胡莉的脸立即红了，瞪了黄富一眼，“你胡说什么，我才没有梦里喊他的名字呢！”

　　江帆一把拉着古玉卿的手道：“玉卿，我也想你呀，每天晚上我都要看着天上的星星，对着星星说着对你的思念，你看到天上的星星在眨眼的时候，就是我对你思念！”

　　“切，花言巧语，油嘴滑舌的，你少来啦！”古玉卿娇笑道，虽然知道江帆说的是花言巧语，但是她就是喜欢听。

　　“小富，你看人家江帆说得多好听！你就不想对我说什么吗？”胡莉瞥了一眼黄富道。

　　黄富顿时冒汗，他可不擅长这些调皮的甜言蜜语，正尴尬的时候，脑海里传来江帆的声音：“小富，跟着我念！”

　　黄富顿时欣喜，念道：“莉莉，你是茶叶我是水，我泡你！你是花，我是蝴蝶，我采你！”

　　江帆和古玉卿两人立即哈哈大笑起来，胡莉满脸通红，娇羞道：“小富，你都说了些什么呀！”

　　黄富立即发现上了江帆的当，大窘道：“呃，帆哥，我可被你害惨了！”

　　此时女服务员推来了餐车，车上都是他们点的菜，“菜来了！我们吃菜吧！”江帆道。

　　江帆话音刚落，突然隔壁传来女人的尖叫声：“你干什么！不要动手动脚的，我只陪酒！”

　　“妈的，你给脸不要脸，还装什么纯洁，老子摸你一把是看得起你，你敢不让老子摸，老子废了你！”传来一男人的骂声。

　　“春哥，她是新来的，不懂规矩，等我慢慢调教她吧！”

　　“妈的老子看中的女人，谁敢不陪我，这小妞是哪里的？”

　　“哦，春哥，她是东海医学院的学生范亚轩，是在这里打零工的。”

　　“哈哈，你是医学院的学生，太好了，老子还没玩过学生妹呢！只要你陪老子一夜，老子给一万元！”春哥大笑道。

　　“呸，谁稀罕你的臭钱，你要玩，玩你妹妹去吧！”范亚轩道。

　　“什么，你这个臭婊子，你敢顶嘴，老子扇死你！”

　　啪！传来清脆的巴掌声，接着是女人的骂声：“你凭什么打人，还有王法没有！”

　　“哈哈，在这码头，谁不知道我春哥，这里就是老子就是王法！”

　　“你要干什么，来人啊！救命！”范亚轩惊呼起来。

　　此时胡莉和古玉卿惊呼道：“是范亚轩，她被人欺负了！我们快去帮助她！”范亚轩是胡莉班上的学生，也是古玉卿的同学。

　　古玉卿和胡莉两人立即出了包厢，江帆和黄富立即跟出去，隔壁的包厢门是开着的，古玉卿冲了进去，看到一个光着上身，纹了一只老虎的男人正在搂着范亚轩强行亲吻。

　　“住手！臭流氓，不准欺负人！”古玉卿怒喝道。

　　“住手！”胡莉也喊道。

　　春哥回过头，看到漂亮的古玉卿和胡莉，立即眉开眼笑，“哟，来了两个更漂亮的妹妹，我今天是走桃花运了！要我放过她也行，你们就陪我玩吧！”

　　春哥伸手就去摸古玉卿的脸，当他的手快要碰到古玉卿的脸蛋的时候，一道人影一闪，春哥的肚子上挨了一脚，立即惨叫一声飞了出去。

　　出脚的人是江帆，“妈的，你找死，敢动我的女人！”江帆恶狠狠道。

　　江帆刚才一脚没有多大劲，他是故意脚下留情的，他要好好玩玩这家伙。春哥一骨碌身爬了起来，立即拔出一把刀子，恶狠狠对着江帆道：“妈的，小子，你敢打春哥，你找死！兄弟们给我砍死他！”

　　春哥的几个手下立即冲上去，江帆冷笑一声，闪电般伸出食指，点了他们的肋下，那几个人立即瘫软在地上。

　　春哥挥刀劈向江帆的头部，江帆不躲不闪，伸手抓住春哥手腕，微微用力，“啊！”春哥惨叫一声，刀掉落下来。

　　“小子，你快放手，老子是春哥，这码头是老子的地盘，只要我吼一声，你就被剁成肉泥！”春哥威胁道。

　　“我靠，老子最讨厌别人威胁我，老子今天就看你如何吼一声，看看他们如何把我剁成肉你！”江帆抬脚踢在春哥裤裆上。

　　“啊！”春哥惨叫一声，双手捂住裤裆跳了起来，就像一只癞蛤蟆一样。江帆这一脚就把春哥的蛋蛋踢碎了，从此春哥就成了名副其实的蛋蛋的忧伤。

　　“春哥，你别蹦了，你现在就去喊人来，我在这里等你！”江帆抬脚踢春哥屁股，春哥惨叫一声，就像踢皮球似的，被踢出了包厢。

　　“胡老师，古玉卿，你们怎么在这里？”范亚轩惊讶道，她的衣服被扯破了，她有点不好意思。

　　“哦，亚轩，我来介绍一下，这是我的男朋友江帆。”古玉卿指这江帆道。

　　“这位是胡老师的男朋友黄富！”古玉卿指这黄富道。

　　范亚轩望着江帆微笑点头道：“谢谢！”

　　江帆微笑道：“不客气！”

　　“你们还是快点离开吧，等会那家伙会带很多人来的！”范亚轩提醒道。

　　江帆微笑道：“我就是在这里等他喊人来！”

　　江帆的话音刚落，外面传来叫喊声：“兄弟们，给我把他们给手脚全砍下来！”

　　“哦，他们来了！小富，好久没有痛痛快快地打一场了，想不想去活动下手脚？”江帆笑呵呵道。

　　一听打架，黄富立即来了劲，“帆哥，我们又来比赛，看谁打倒的人最多，怎么样？”黄富笑道。

　　“好，我们就比谁打倒人最多！”江帆笑道。

　　船上的甲板上来了一百多人，个个手持短棍和大砍刀，春哥手捂着裤裆，他看到江帆恶狠狠道：“兄弟们，谁要是砍了这小子一刀，或者打了一棍，我奖励一万块！”


第791章 出场费

　　那些春哥手下立即大喊一声：“冲啊，春哥发话了，无论是砍还是打了那小子一下就奖励一万块，赚钱的机会来了！”

　　那些人立即冲了上去，江帆和黄富不慌不忙地活动手腕，“帆哥，这次比赛你占优势啊，他们主动冲向你呀！”黄富笑道。

　　“呵呵，没办法，谁让我有魅力呢！”江帆嬉笑道。

　　那些人越来越近了，江帆大喝一声：“小富，比赛开始了！”江帆就像老虎下山一样冲了出去，伸出食指，闪电般地点击，所到之处就像触电似的，那些人一大片地倒下。

　　于此同时黄富也冲了上去，每出一拳一脚，就倒下一个，出拳速度闪电，就像一头猎豹冲入羊群似的。

　　站在身后的古玉卿、胡莉、范亚轩三人都看呆了，这两人简直是虎入羊群，“哇，古玉卿，你男朋友好厉害呀！”范亚轩惊呼道，她脸上露出喜色，眼睛含情脉脉望着江帆的身影。

　　片刻之间，春哥带来的一百多人就被江帆和黄富给撂倒了，春哥见势不妙，拔腿就想逃跑。

　　“想跑，没门！”江帆冷喝一声。

　　“你跑不掉！”黄富冷笑道。

　　两道人影掠过，春哥的屁股上重重第挨了两脚，“啊！”春哥惨叫一声，如同燕子一样飞了出去，撞在船板上。

　　江帆和黄富冲了上去，两人的脚同时踩在春哥的背上，“春哥，今天的事你想怎么了结呢？”江帆冷笑道。

　　春哥顿时吓得浑身冒汗，“两位大哥，完全是一场误会过，这件事就算了吧，我们交个朋友吧！”春哥道。

　　江帆脚用力踩，“妈的，你这垃圾也配做我们的朋友！你侵犯了那位女生，必须赔钱！”江帆恶狠狠道。

　　“对，必须赔钱！”黄富也用力踩，春哥立即惨叫起来，“我愿意赔钱，你们开个价吧！”

　　“你自己开价！”江帆喝道。

　　“十万！”春哥小心翼翼地喊道。

　　“妈的，你非礼了人家女孩子才给十万，你以为是打发乞丐呀！”江帆叫微微用力，春哥立即惨叫起来。

　　“五十万！”春哥呲牙咧嘴道。

　　“我靠！你以为是拍卖你的肉啊！才这么点钱！你再乱报价，老子踩断你的骨头！”黄富脚稍用力，春哥立即惨叫起来。

　　“一百万！我身上就这么多钱了！”春哥急忙喊道，他心里暗自发誓，一定要找这两个人报仇，先答应他们所有要求，然后再找机会报仇。

　　“小富，搜他身，看这家伙身上带了多少钱！”江帆道。

　　黄富立即搜春哥身上，摸索一阵后，黄富从春哥兜里摸出了皮夹子，打开皮夹子，里面有三张现金支票。每张现金支票都是一百万的，一共三百万，另外还有两千多元的现金，剩下的都是银行卡。

　　“帆哥，这小子虚报啊！这里一共三百多万呢！”黄富道。

　　“全部没收！那些现金也没收！竟然隐瞒不报，罚款两百万！”江帆道。

　　黄富立即拿出三张支票和现金，把皮夹子塞回春哥兜里，他发现春哥手上戴了两枚钻戒，“我靠！这小子还戴了两枚钻戒呢！这个也没收！”黄富立即把戒指捋了下来。

　　“呃，你们不能抢我的戒指啊，那可是价值三百万的钻戒啊！”春哥喊道。

　　“妈的，你叫魂啊！这两枚戒指也没收了！这是我们两人的出场费！”江帆抬脚轻轻一踩，春哥立即惨叫起来，眼中露出凶狠目光。

　　“帆哥，这小子还恨上我们了呢，看来这小子留不得！”黄富道。

　　“嗯，这种社会的垃圾当然要清除！他活不过三天！”江帆伸出食指点了春哥后脑一下，这是茅山点穴手第二层，被点后三日必亡，从第一天开始全身瘫痪，接着身体内脏慢慢融化。

　　春哥听到自己活不过三天，顿时吓得昏了过去，“我靠，这小子这胆小，还做老大！”黄富摇头道。

　　“帆哥，这三百万支票和两枚戒指怎么处理？”黄富道。

　　“两枚戒指我们一人一枚，三百万支票，一百万给范亚轩，另外两百万就算我们两人的出场费了！”江帆笑道。

　　“好嘞！”黄富十分高兴，他最喜欢黑吃黑，有点劫富济贫的味道，他立即拿出一枚戒指和一张一百万的现金支票给了江帆。

　　接着黄富拿着一张一百万的现金支票走到范亚轩面前，“范亚轩，这一百万是那家伙赔偿你的精神损失费！”黄富道。

　　范亚轩十分吃惊，她家境贫寒，最近她父亲又生病住院，家里更加拮据了，所以到这里来打零工赚点生活费。

　　“这么多钱，我可不能要，你们这样做是违法的！”范亚轩担忧道，她虽然恨那个春哥，却不敢接受从春哥身上抢来的钱财。

　　“呵呵，你放心收下吧，不会有事的，我看得出来，你家里急需钱用！”黄富把现金支票塞到范亚轩手上。

　　“这个钱我不能要！”范亚轩执意推辞，她可不敢要这个钱。

　　“亚轩，你就收下吧，不会有事的！”古玉卿微笑道，她可知道江帆和黄富两人的身份，这点小事根本不值得一提。

　　“是啊，亚轩，你家里急需用钱，就收下吧，不会有事的！”胡莉点头道。

　　江帆走了过来，“这位同学，你怕什么，这家伙的钱来路都是欺诈或者收保护费赚来的，你大胆收下吧，有任何事我江帆担着！”江帆道。

　　范亚轩看到江帆坚定眼神，她心里突然感觉到安全感，点头道：“我就收下了，谢谢你们！”

　　“亚轩，这个工作你就辞掉了，随我们一起去吃饭吧！”古玉卿拉着范亚轩的手道。

　　“对，这个地方工作很危险的，辞掉别干了！”胡莉点头道。

　　范亚轩点了点头，“嗯！”她露出了甜甜的微笑，随着古玉卿和胡莉等人进入隔壁包厢。

　　众人进入包厢刚坐下，外面就传来了警车的鸣叫声，“警察来了！”范亚轩惊呼道，她心跳加速，担心江帆和黄富两人的处境。


第792章 不要脸

　　“没事，吃菜吧！”江帆微笑道。

　　片刻之后，包厢门响了，“里面的人听着，你们被包围了，我们是警察，放下武器举着手走出来！”

　　“小富，看看是谁再喊吗，我怎么感觉声音很熟悉呢！”江帆道。

　　黄富立即打开包厢门，伸出头看，一眼就认出了胖胖的余局长，“哦，是余局长！”黄富道。

　　江帆立即站起，走到包厢门口喊道：“余局长，我是江帆！”

　　那些警察一听是江帆，顿时都放下枪，谁不知道江帆，这片区是西城区的，上次江帆还协助他们破案了呢。再说这些警察谁没有吃过江帆的雄哥丸呢，都是老熟人了！

　　“哦，是江神医呀！您怎么在这里呀？”余局长满脸赔笑地跑了过来，他已经知道了江帆的神秘身份，知道江帆和京城的老头子关系密切。

　　“哦，我和朋友在这里吃饭！”江帆微笑道。

　　“哦，刚才接到人报案，说有人抢劫呢，这是怎么回事？”余局长故作不知道，他是在试探江帆。

　　“哦，刚才我们遇到一个黑帮的流氓欺负医学院的学生妹，我和小富教训了他一顿。”江帆笑道。

　　“哦，原来是这么回事呀，教训得好，那个春哥太嚣张了，该打！我们立即把他带到警局去继续审问！”余局长满脸笑容道。

　　江帆对着余局长招手，余局长立即附耳过来，江帆悄声道：“这个春哥有的是钱，你们要好好地敲他们一笔哦！”江帆露出奸笑。

　　余局长立即脸露出奸商的笑容，嘿嘿笑道：“嗯，我要回去好好地审问他们！就不打扰你们吃饭了！”

　　接着一阵警车鸣叫声吗，那些警察全部撤走了，他们把地上的春哥抓走了，这次他们要好好地审问这个春哥。

　　范亚轩吃惊地望着江帆，这个江帆到底是什么身份，为何余局长都对他点头哈腰的？就在她看着江帆愣神的时候，古玉卿拍了她肩膀一下，“亚轩，你怎么不吃菜呀，你盯着我男朋友看什么，不是喜欢上他了吧！”古玉卿笑嘻嘻道。

　　范亚轩脸一红，“玉卿，你胡说什么呀！”心慌意乱，拿起筷子就去夹才，手一抖，菜掉到桌子上了。

　　“咯咯，亚轩，脸红心慌了，肯定是有所企图！”古玉卿调笑道。

　　“玉卿，让你再胡说！”范亚轩伸出手咯吱起古玉卿来，“哎呀，不要啊！”古玉卿是最怕咯吱的，她李开始求饶起来。

　　天逐渐黑了下来，江帆和黄富把古玉卿、胡莉、范亚轩三人送回了医学院，随后黄富回了东海兵区。江帆看了下手表，八点多了，他打辆的士车到了贵族小区，他这是要去见诸葛兰馨。

　　江帆按门铃，门开了，“帆！你回来了！”诸葛兰馨惊喜喊道，她一下子扑入江帆的怀抱，江帆立即搂住诸葛兰馨就要亲亲，诸葛兰香脸红道：“爷爷在客厅呢！”

　　“兰馨，是江帆来了吗？”客厅里传来诸葛云得声音。

　　江帆立即回答道：“诸葛爷爷，是我来了！”江帆拉着诸葛兰馨手走进了客厅。

　　“哦，江帆，你可好久没来了，跑那里去了？兰馨可是天天想你呢！”诸葛云笑呵呵道。

　　“爷爷，你说什么呀！”诸葛脸红道。

　　“怎么了，还害羞了，梦里头不知道喊了江帆的名字多少遍呢！”诸葛云笑道。

　　“爷爷，你坏死了，不要说了！”诸葛兰馨冲上去，小手捶打着诸葛云的肩膀，脸臊得通红。

　　“好，好，爷爷不说了！”诸葛云呵呵笑道。

　　诸葛兰馨羞涩地跑入卧室，江帆立即跟着追了进去，诸葛兰馨站在榻边，眼泪汪汪地望着江帆，“坏家伙，你这么久没来，你就不想我吗？”

　　江帆怜惜地搂住诸葛兰香，“我执行任务去了，这不是回来了嘛，我也很想你！”江帆对着诸葛兰馨的樱桃小嘴亲了下去。

　　“等一下，门还没关上呢！”诸葛兰馨羞涩地把门掩上，背靠在门上，扬着下巴，闭上眼睛，静静地等着江帆的亲。

　　此时此刻千言万语也抵不上一亲了，江帆亲了下去，两人的嘴唇如同吸铁石一样，紧紧地吸附在一起。多少少女的相思，多少不眠之夜，就在这一亲之中了！

　　两人正在亲热的时候，诸葛兰馨突然感觉胸口如同被烙铁烫了一般惊叫推开江帆，“哎呀！”

　　“怎么了？”江帆道。

　　“胸口好像被什么烫了似的！”诸葛兰香摸着胸口，她发现衣服被烧了一个大窟窿，只是皮肤没有被烧伤。

　　江帆立即明白是火云捣的鬼，生气道：“火云，你给我出来，你怎么又捣蛋呢！”

　　江帆的怀里伸出红色小鸟脑袋，它飞了出来，站在江帆的肩膀上，“哦，这小鸟好可爱呀！”诸葛兰馨道。

　　红色小鸟对着诸葛兰馨叽叽叫了几声，那意思是：“我差点被她闷死了！”

　　江帆无奈摇头，他对着只神秘的小鸟毫无办法，不知怎么搞的，专门打搅自己的好事。江帆从怀里掏出一颗钻石，“兰馨吗，这是送给你的！”江帆道。

　　“哇，这么大的钻石！”诸葛兰馨兴奋喊道，她接过钻石，满脸笑容。

　　“兰馨，喜欢吗？”江帆温柔道。

　　诸葛兰馨羞涩点头道：“喜欢！”她仰起下巴，闭上眼睛。

　　江帆刚要去亲诸葛兰馨，站在江帆肩膀上红色小鸟立即叽叽叫着，那意思是：“主动求亲，不要脸！”

　　江帆抓起红色小鸟塞入怀里，“你一只小鸟，懂什么！”立即亲上诸葛兰馨。

　　突然诸葛兰馨睁开眼睛推开江帆，江帆发现她屁屁着火了，“哎呀，怎么着火了！”诸葛兰馨惊呼道。


第793章 保持清醒

　　江帆立即伸手灭火，很快把火熄灭了，红色小鸟伸出头来，叽叽叫了两声，那意思是：“火烧屁屁，保持清醒！”

　　“我靠！你这小鸟，怎么尽破坏我的好事呀！”江帆愤怒道。

　　红色小鸟见江帆发火了，立即缩了回去，诸葛兰馨扑哧笑道：“这是一只什么鸟，刚才的火是它放的？”

　　“是的，这家伙最喜欢捣蛋了！”江帆无奈道。

　　“呵呵，这只小鸟好可爱哦！”诸葛兰馨笑道，她还是感激小鸟，刚才她太冲动了，如果不是小鸟及时阻止，她很可能控制不住自己了。

　　诸葛兰香的脸红扑扑，宛如三月桃花，煞是好看，看得江帆口干舌燥，想入非非。诸葛兰馨从江帆的眼神里看出了江帆的需求，急忙打开门，“帆，到客厅里去坐坐吧！”诸葛兰馨道。

　　客厅里传来诸葛云的声音：“江帆，兰馨，你们到客厅来吧，我这里有冰绿豆汤！”别看诸葛云老了，他可是过来人，只要两人在小屋里肯定很冲动，要吃掉冰绿豆汤泄泻火。

　　江帆和诸葛兰馨到了客厅，诸葛云顿了一碗冰绿豆汤微笑道：“江帆，喝一碗冰绿豆汤泄泻火吧！”

　　江帆脸微红，被老头看出了倪端，刚才的确是太冲动了，自己答应帮诸葛兰馨父母报仇，才能和诸葛兰馨同房的。

　　江帆顿时冰绿豆汤，一口气喝了下去，体内的火立即压了下去，“哦，这冰绿豆汤真好喝，真是泻火呀！”江帆微笑道。

　　“兰馨，你也喝一碗吧！”诸葛云端了一碗冰绿豆汤递给了诸葛兰馨，“爷爷！”诸葛兰馨脸绯红，端起冰绿豆汤，小口地喝着。

　　江帆在客厅里与诸葛云和诸葛兰馨缭乱一个多小时，才告辞离开。出了贵族小区，江帆打了一辆的士直接去花溪公寓，十多分钟后，江帆到了花溪公寓。

　　江帆看到邱菊粉馆的灯还是亮着的，“哦，邱菊的粉馆还没关门啊！”江帆道。

　　邱菊的粉馆就在花溪公寓的门口，江帆走到邱菊粉馆门口，里面坐满了人，邱菊坐在柜台前正在专心数钱。以至于江帆走到了她的面前都没有发现。

　　江帆露出坏坏笑容，悄悄地绕到邱菊的背后，用手指顶着邱菊的腰间，轻声喝道：“老板娘，打劫！把钱交出来！”

　　邱菊暗自吃惊，心跳加速，“小兄弟，你知道这里是谁的地盘吗？”

　　江帆暗自发笑，“哦，老板娘，这里是谁的地盘？”

　　“这里是青龙帮江帆的地盘，我是江帆的女人，你也敢抢！”邱菊道。

　　“什么江帆我不认识，我看你长得挺漂亮的，干脆做我的女人吧！”江帆笑嘻嘻道，他伸手就去摸邱菊的胸脯。

　　听到江帆的笑声，邱菊感觉十分熟悉，她当即知道身后的人就是江帆，“小冤家，你想害死我呀，竟然开这种玩笑！”邱菊立即转过身，眼泪汪汪的，但是脸上是喜色。

　　“邱菊，我的宝贝，我可想死你了！”江帆一把将邱菊搂在怀里。

　　邱菊急忙推开江帆，娇羞道：“哎呀，这么多人，看到了不好！”

　　江帆笑嘻嘻道：“那我们就躲到没人的地方去亲热一番吧！”拉着邱菊就往休息室里走。

　　突然邱菊如同触电似的跳了起来，她感觉到屁屁很烫，扭头看，惊叫道：“屁屁着火了！”

　　江帆急忙伸手灭火，两人一顿忙乱，火终于熄灭了，“我靠，你这小鸟，又破坏我的好事！”江帆立即掏出红色小鸟。

　　红色小鸟对着江帆叽叽叫着，那意思是：“火烧屁屁，保持清醒！”

　　江帆伸手拍了一下红色小鸟的脑袋，“清醒你的头！你屡次破坏我的好事，你也太淘气了吧！”江帆怒视道。

　　红色小鸟用翅膀抱着头，不敢看江帆的眼睛，“哦，这小鸟好可爱哦！”邱菊笑道。

　　“可爱个屁！专门捣蛋！”江帆不悦道。

　　“帆，不要责怪它，我挺喜欢这小鸟的！你先回去吧，等会我就来！”邱菊娇羞道。

　　此时门口传来喊声：“邱菊姐！”

　　“哦，是舒敏来了，快出去吧！”邱菊羞涩道。

　　江帆和邱菊出了休息室，舒敏看到江帆，“帆，你回来了！”舒敏就像燕子似的扑入江帆怀里。

　　接着舒敏撒娇道：“哼，回来了也不去学习接我！你是不是忘记我了！”

　　江帆拉着舒敏的手道：“走，我们去房里谈！”

　　舒敏立即明白了江帆的用意，脸羞红道：“你还是和邱菊姐在里面谈吧，我先回去了！”

　　江帆立即追了出去吗，扭头对邱菊道：“邱菊，早点打烊，我们等你！”

　　江帆冲上去，一把拉着舒敏的手，“敏敏，你跑什么，等会你叫起来比谁都凶！”

　　舒敏娇羞道：“你坏死了，当着那么多人的面，拉人家屋里，羞死人了！”

　　江帆嘿嘿坏笑道：“等会到家了我再收拾你！”

　　“哼，你怎么不去学校接我呢？是不是忘记我了？”邱菊不悦道。

　　“哎呀，天地良心，我怎么会忘记我心爱的敏敏呢，我每天都想你，对你的思念就像长江之水绵绵不绝！”江帆调皮道。

　　“切，油嘴滑舌，你骗谁呢！”舒敏笑盈盈道。

　　突然红色小鸟伸出头来，对着江帆叽叽叫了两声，那意思是：“油嘴滑舌，花心大萝卜！”

　　“咦，这小鸟好可爱哦，它说什么呢？”舒敏知道江帆懂得兽语。

　　江帆立即拍了拍小鸟的头道：“哦，它在夸我们郎才女貌呢！”

　　舒敏惊喜道：“真的，这小鸟还真讨人欢喜呢！”


第794章 气得干瞪眼

　　江帆暗自冒汗，“还讨人欢喜！等会不给我们添乱子就不错了！”

　　舒敏伸出手就要去摸小鸟的头，江帆急忙拦住道：“不要碰它，它不喜欢别人摸它的头，否则它啄人的！”

　　“哦，看不出这小鸟这么凶啊！”舒敏惊讶道。

　　两人到了门口，舒敏按门铃，门开了，开门的人是李志玲，“志玲姐！”舒敏喊道。

　　“志玲！”江帆喊道。

　　“帆！”李志玲立即扑入江帆的怀抱，江帆搂着李志玲进了屋，“帆！”王小蔓冲了过来，江帆立即搂住王小蔓，接着李寒烟、梁艳、张小蕾从卧室走了出来。

　　“哦，人基本都到齐了！我们一起去洗澡吧！”江帆坏笑道。

　　一听到一起去洗澡，众人女人立即冲进浴室，江帆立即掏出红色小鸟，“火云，你就乖乖在这，我们去洗澡了，你可不准捣蛋！”江帆把红色小鸟放在桌子上。

　　红色小鸟点头叽叽叫了两声，那意思是：“不捣蛋！”后面又叫了一声，声音很轻，江帆没有听到，那意思是：“才怪！”

　　江帆立即冲进浴室，浴室里传来女人的尖叫声，“哎呀，你怎么洗这里呀！”

　　“这里太黑了，洗洗更白！”

　　“帆，你坏死了，你的手怎么老是这样，羞死人了！”

　　“嘿嘿，这叫不耻下问！”

　　片刻之后，邱菊回来了，她也进入浴室，浴室里面更加热闹了！红色小鸟飞到浴室门口，朝里面看，用翅膀捂着眼睛，羞涩道：“羞死了，这个花心大萝卜，这么多女人！”

　　过会儿，红色小鸟打开翅膀，偷看浴室里面，它眼睛转了转，一道红色火焰飞入浴室里面。浴室里面立即传来女人的尖叫声：“着火了！”

　　江帆气呼呼地跑出浴室，看到红色小鸟得意神色，“我靠，又是你捣的鬼吧，你这小鸟尽破坏我的好事，你是不是也想洗澡，我抓你一起去洗澡！”

　　江帆伸手抓住红色小鸟，伸出剑指点了它肋下，小鸟立即瘫软在江帆手掌中。“没想到茅山点穴手对这小鸟也管用呀！真是怪事了！”江帆刚才是气不过，伸手就点了红色小鸟的肋下，没想到就把它点趴下了。

　　江帆抓住小鸟进了浴室，红色小鸟叽叽叫着，那意思是：“放开我，大色狼！”

　　“我靠，你这么一只小鸟，我就是想色你也色不到！”江帆抓住小鸟到了水龙头下，红色小鸟立即被水打湿了。

　　“帆，你怎么抓小鸟洗澡呢？”梁艳道。

　　“谁让它破坏我的好事，这家伙还躲在门口偷窥呢！我也给它洗一洗！”江帆坏笑道。

　　红色小鸟叽叽叫着，那意思是：“坏蛋，放开我！流氓！色狼！”

　　“你们看这小鸟还有两个咪咪呢！”江帆翻开红色小鸟羽毛，对着梁艳道。

　　“哎呀，还真的有两个小点呢！”梁艳惊讶道。

　　“那是自然，这可是一只母鸟，当然长了两个咪咪啦！”江帆坏笑道。

　　“你家伙坏死了，连一只母鸟都不放过！”梁艳调笑道。

　　“哈哈，这只母鸟这么小，还没鸟大，就是想非礼它也非礼不了啊！”江帆用手指拨弄了下红色小鸟的小咪咪。

　　“你们看，拨弄两下还竖起来了呢！反应比你们还快呢！”江帆色迷迷笑道。

　　红色小鸟立即叽叽惊叫起来，那意思是：“流氓！色狼，你敢非礼我，我不会放过你的！”

　　“哈哈，一只小母鸟还知道什么非礼，不就拨弄了你两个小咪咪，这就叫非礼呀！”江帆掰开红色小鸟的两条腿，用水冲洗。

　　“哎呀，你这是干什么呀？”张小蕾惊讶道。

　　江帆坏笑道：“给它洗洗两腿之间，我闻到了骚味，洗洗再喷点香水，这地方就香了！”

　　“你坏死了，连小鸟都欺负！”张小蕾笑道。

　　红色小鸟叽叽叫着，那意思是：“坏蛋，你敢非礼我，我和你没完！”

　　江帆嘿嘿笑道：“哈哈，我就非礼你！非礼小鸟喽！”江帆伸出手指在红色小鸟的身体上拨弄着，红色小鸟气得干瞪眼没办法。

　　“帆，你坏死了，不要欺负小鸟嘛！”邱菊道。

　　“好，我不欺负小鸟，我就欺负你！”江帆伸手就去欺负邱菊。

　　“哎呀，你坏死了，志玲快救我！”邱菊娇羞道。

　　“邱菊，你就让江帆非礼吧，你不是想着他来非礼你嘛！”李志玲笑道。

　　“志玲，你坏死了，你还不是天天想着江帆来非礼你！”

　　接着传来李志玲尖叫声，“帆，不要啊！不！要！”浴室一片娇笑声。

　　突然浴室门开了，江帆和众女人跑了出来，江帆把红色小鸟放在桌子上拿着香水，对着小鸟的两腿之间喷射着，“给你喷喷香水去去骚味！”江帆笑道。

　　红色小鸟只能气得干瞪眼，叽叽地叫着，它叫骂道：“流氓，下流！色狼！”不停地叽叽叫着。

　　江帆扔下红色小鸟，冲进了卧室，接着卧室里传来女人的喘息声，片刻之后传来女人的尖叫声。叫声持续了六个多小时，最后卧室里传来了呼吸声。

　　此时已经快天亮了，桌上的红色小鸟终于可以动了，它从桌上跳下来，悄悄地到了卧室门口，望着卧室里的人。它发现卧室里人都睡着了，横七竖八的，它望到了江帆，心里恨恨道：“这个色狼，流氓，我要用火烧你裤裆！”

　　红色小鸟嘴里吐出一丝红线，飞到江帆的裤裆上，突然它惊呼道：“青龙！”红线立即收了回来。

　　红色小鸟回到客厅里，一道红光一闪，地面上的红色小鸟变成了一位身穿红色连衣裙的美女。弯弯的眉毛，小巧鼻子，水汪汪的大眼睛，鹅蛋形的脸，身材凹凸有致，完全是古典型美女。

　　她悄悄地走到卧室门口，看到卧室里的人，露出狡黠的微笑，轻轻地弹指，飞射出无数火点，那些火点落在江帆等人的衣服上，顷刻之间那些衣服都变成了灰烬。


第795章 衣服烧光

　　“哼，让你欺负我，把你们的衣服都烧成灰烬，看你们明天早上怎么办！”接着一道红光一闪，那美女变成了一只红色小鸟，它飞到桌上。

　　第二天早上，众女人醒来，她们发现自己的衣服和裤子都不见了，“哎呀！我的衣服呢？”张小蕾惊呼道。

　　“我的裤子呢？”李寒烟惊呼道。

　　“哎呀，我的裤子也不见了！”舒敏惊呼道。

　　“我靠！我的裤子怎么也不见了！”江帆醒来发现自己的裤子不见了。

　　“这是怎么回事？我们的衣服和裤子怎么都不见了！”李志玲惊讶道，她立即起身去衣柜拿衣服。

　　“啊！衣柜里面的衣服都不见了！”李志玲惊呼道。

　　江帆急忙跳下床，跑到衣柜前，里面所有的衣服都不见了！柜子里面只有灰烬。江帆当即就明白了，肯定是那只红色小鸟捣的鬼！这小家伙也太过分了，把所有的衣服都烧掉了，弄得自己和所有的女人都没有一件衣服穿，这如何出去啊！

　　江帆越想越冒火，“我靠！你这臭鸟，把所有的衣服都烧掉了，我要把你毛拔光！”

　　江帆气冲冲地出了卧室的门，看到红色小鸟正趴在桌子上，脑袋埋在翅膀里面，正在睡觉呢。江帆一把抓起红色小鸟，“臭鸟！我到底是怎么得罪你了，你把所有的衣服都烧掉了，我们怎么出去呀！”江帆怒气冲冲道。

　　红色小鸟对着江帆叽叽叫了几声，那意思是：“谁让你非礼我，就把衣服全烧光，看你们怎么出去！”

　　“我靠！我把你的毛拔光！让你变成秃毛鸟！”江帆伸手点了红色小鸟的肋下，红色小鸟立即瘫软在江帆的手掌上。

　　江帆伸手就去拔红色小鸟的毛，红色小鸟露出恐惧之色，“来人呀，救命呀，非礼了！色狼呀！”客厅突然传出女孩子呼救声。

　　江帆震惊地望着手掌中红色小鸟，“你，你会说人话！”

　　梁艳、王小蔓、李寒烟、邱菊、舒敏、李志玲等人跑出卧室，“帆，刚才是谁呼救，你又欺负什么女孩子了？”梁艳惊讶地望着客厅，除了江帆和红色小鸟外，没有其他的女孩子。

　　“帆，刚才听到女孩子的呼救声，怎么没看到人呢？”王小蔓吃惊道。

　　“咦，怎么没看到叫救命的女孩子呢？”李寒烟惊讶道。

　　江帆手掌中的红色小鸟立即尖叫起来：“救命呀，色狼非礼了！”

　　这次众人都听到了，梁艳惊奇地望着江帆手中的红色小鸟，“哦，这小鸟会说人话！”

　　“原来是这只小鸟呼救呀，好可爱哦！”王小蔓从江帆手中夺过红色小鸟。

　　“不会吧，这是什么鸟，怎么会说人话呢？”李寒烟震惊道。

　　“我靠！你们别被它的外表迷惑了，我们的衣服都是它烧掉的！我要拔掉它身上的毛，它就喊非礼！”江帆无奈摇头道。

　　“咯咯，这小鸟好可爱哦，它还知道非礼呢，你昨天就是非礼了它了，你还拨弄人家咪咪了呢！”舒敏笑嘻嘻道。

　　“对，你昨天非礼了我，我要烧掉你的衣服，让你出不了门！”红色小鸟气呼呼道。

　　“我靠，就算我非礼了你，她们总没有非礼你吧，你怎么把他们的衣服都烧掉了呢！”江帆不悦道。

　　“哼，你非礼我的时候，她们都看我笑话，我一气之下把他们的衣服也烧掉了！”红色小鸟歪着鸟头道。

　　“帆，这是一只什么鸟，怎么会放火呢？”王小蔓问道。

　　江帆摇头道：“这个我不知道，你们问它吧！”

　　“小鸟，你是什么鸟呢？怎么会放火呀？”王小蔓轻轻地抚摸着红色小鸟脑袋。

　　“哼，不告诉你们！”红色小鸟摇头道。

　　“我猜应该是鹦鹉的变种鸟吧！”舒敏道。

　　“切，鹦鹉算什么，它只能学舌，低级货！我可是高贵的鸟！”红色小鸟不屑道。

　　“呵呵，这小鸟太可爱了，既然你是高贵鸟，那你总有个名字吧？”王小蔓笑道。

　　“嗯，你们就叫我火云妹妹吧！”红色小鸟道。

　　“哈哈，就你这鸟样子还叫火云妹妹！我看你叫火鸡妹妹吧！”江帆露出暧昧笑容，众女人立即掩嘴偷笑起来。

　　“你才火鸡呢！哼，快给我解开穴道！”红色小鸟气呼呼道。

　　“帆，你给它解开穴道吧，它这样会很难受的！”王小蔓摸着红色小鸟的脑袋道。

　　“呃，这家伙这么顽皮，如果解开它的穴道，它肯定会火烧我屁股的！”江帆摇头道。

　　“火云，你答应我，不要在调皮捣蛋了，帆就帮你解开穴道！”王小蔓道。

　　红色小鸟点头道：“好吧，只要大色狼帮我解开穴道，我就不捣蛋了！”

　　“帆，你就帮它解开穴道吧，它已经答应不捣蛋了！”王小蔓道。

　　江帆望着红色小鸟，犹豫起来，火云太顽皮了，如果解开它的穴道，会不会继续捣蛋呢？“帆，你就解了它的穴道吧！”舒敏道。

　　“是呀，我也挺喜欢这火云妹妹的，就放了它吧！”邱菊道。

　　众女人都替红色小鸟求情，江帆摇头道：“好吧，火鸡妹妹，我可警告你，如果你再捣蛋，到处放火，我可要真的非礼你哦！”

　　江帆伸出手在红色小鸟的胸脯上拨弄了两下，“哎呀，色狼，非礼呀！”

　　众人立即哈哈大笑起来，接着江帆伸手解开了红色小鸟的穴道，它立即飞到王小蔓的肩膀上。

　　江帆望着众人光溜溜的身体，衣服都没了，没法出去呀，他拿起手机给薛奎安打了一个电话，让他去商场买些衣服来。

　　片刻之后，门铃响了，江帆打开门，薛奎安和几个青龙帮的兄弟踢了一大堆衣服过来，“大哥，您要的衣服买来了！”薛奎安道。

　　江帆点头道：“好的，你们把衣服放下，门外等我！”

　　江帆提着衣服进了卧室，江帆和众女人立即穿衣服。江帆穿好衣服后，对着门外等候的薛奎安道：“奎安，贵族小区还有空地吗？”


第796章 猛虎

　　“大哥，贵族小区还有空地！”薛奎安道。

　　“哦，我想在贵族小区建一栋别墅，这里的房子太小了，很不方便了！”江帆道。

　　“大哥，您早就应该建别墅了，这件事就交给我吧！”薛奎安道。

　　“嗯，建别墅的事就交给你去办了，具体有什么要求你去问我的女人们吧，别墅一定要建得漂亮，让大家都满意！”江帆点头道。

　　“大哥，您放心吧，我一定让您满意！大哥，别墅叫什么名字呢？”薛奎安拍着胸脯道。

　　江帆思索片刻，“就叫满庭芳吧！”

　　“大哥，您太有才了，满庭芳！好名字！”薛奎安赞叹道。

　　“奎安，这段时间隆兴有什么动静吗？”江帆问道。

　　“大哥，这段时间真是出怪事了！隆兴盛家的股票跌得很厉害，邪门了！”薛奎安疑惑道。

　　江帆暗自高兴，他知道是破坏盛家风水的事情开始其效果了，盛家的祖先尸骨被换成猪骨头，就算他们换了风水宝地也抑制不住盛家衰败趋势了。

　　“既然盛家的股票开始下跌，我们开始大量吸收他们的股票，吸收到一定的时候，我们再把盛家股票抛出去，让他们的股票跌得更快！”江帆道。

　　“好的，大哥，我这就去调拨资金收购盛家的股票，等差不多得时候再抛出去，加速盛家股票的下跌趋势。”薛奎安嘿嘿笑道。

　　“嗯，这事情一定要办的隐秘，不能被盛家知道了，要以多人的名字进入股市，吸收一定量后要及时抛出去！”江帆叮嘱道。

　　“帆，这个你不要担心，我会派有关股票投资师去指导他们的！”李志玲从卧室走出来，微笑道。

　　“嗯，志玲，有你插手此事我就放心了！”江帆微笑道。

　　江帆处理好别墅和股市的事情后，他开着赛龙车去东海市人民医院，江帆刚进疑难杂症科室办公室，发现椅子上坐着一位女人，背对着门，身上穿着警服。

　　“陈丽！”江帆惊喜道，他十分惊讶，陈丽怎么找了疑难杂症科室来了呢？

　　“帆，你，你是不是把我忘记了？”陈丽满脸不悦道。

　　“丽丽，我怎么会忘记你呢！我昨天才会的，今天正准备去找你呢，没想到你来了！”江帆笑着上去搂陈丽的腰。

　　陈丽立即扭转身子，“哼，你骗谁！这么久了也不去找我！”陈丽撅起了嘴巴。

　　“宝贝，我一直想着你呢，我这次外出了，给你带来一份礼物呢！”江帆从怀里掏出一颗钻石，这时候只要钻石才能缓解紧张的气氛。

　　“钻石！”陈丽惊呼道，这么一大颗钻石，她可从来没有见过呢。

　　“是的，丽丽，这可钻石是送给你的，这可是我特意为你准备的！”江帆笑呵呵道。

　　陈丽拿着钻石，脸上露出笑容，“你真的是为我准备的，你没有忘记我！”陈丽微笑道。

　　“丽丽，我对你的思念就像滔滔江水绵绵不绝！我怎么会忘记我心爱的交警女朋友呢！”

　　“哼，油嘴滑舌的！”陈丽脸上却是笑意。

　　陈丽开始还挣扎，但很快陶醉在甜蜜的亲之中了，她已经越来越喜欢江帆的亲和他那双不老实的手了。江帆与陈丽正亲热的时候，突然传来敲门声，陈丽立即与江帆分开，她急忙整理衣服和头发。

　　江帆透视看到敲门的人是刘凤仪，心中暗道：“我靠，这个少妇太厉害了，我刚才到医院她就来了！”

　　“是谁呀？”江帆故意道。

　　“是我，江医生，我是刘凤仪，我是来找你看病的！”刘凤仪听到江帆的声音，心中十分高兴，终于等到江帆来了，今天不用黄瓜了。

　　“哦，是刘姐呀，请稍等，我正在和朋友吗，忙着呢！”江帆皱眉道。

　　“帆，既然是患者找你，我就回单位去了，我们晚上见！”陈丽微笑道。

　　“嗯，好的，晚上我去找你！”江帆道。

　　江帆打开门，刘凤仪看到陈丽脸如桃花，她立即知道刚才发生了什么事情，她可是过来人，女人这种脸色肯定是亲热后才有的。

　　刘凤仪进入办公室后立即把门关上，“帆，你可来了，我等你等得心都碎了！”刘凤仪冲上去一把搂住江帆。

　　我靠！少妇真是惹不得啊！难怪人说：“少妇如猛虎，吸干你的皮和骨！”

　　“哦，凤仪姐，你也太凶猛了吧！”江帆摇头道。

　　“帆，我都吃了快一个月的黄瓜了，也该吃吃肉了！要不然我会死掉的！”刘凤仪满脸潮红道，她此时已经发动了，真是急不可待了。

　　刘凤仪走后，江帆坐在办公桌前看报纸，突然门口传来急促的敲门声，“请进！”江帆头也不抬道。

　　“帆，我家里出事了！”李寒烟急冲冲地跑进办公室，她脸苍白，气喘吁吁。


第797章 李寒烟的姐姐

　　看到李寒烟如此神色，知道肯定是出了什么见大事，急忙问道：“寒烟，出什么事了？”

　　“我姐姐跳楼了！”李寒烟焦急道，她是今天早上接到父母的电话的，昨天晚上姐姐跳楼了，在医院抢救，至今昏迷不醒。

　　“她怎么样了？她怎么会跳楼了呢？”江帆惊讶道，他知道李寒烟有一位姐姐，名叫李寒雅，在石翼市一家医疗器械公司工作，是一名部门经理。

　　“我也不知道是什么原因，我姐她性格开朗，是绝对不会跳楼的，我怀疑这里面另有隐情！她现在昏迷不醒，腰椎骨多处骨折，大脑里面有淤血，只有你才能就醒他，治愈她！”李寒烟眼泪流了出来，她和姐姐的关系很好，前两天还通了电话呢，两人有说有笑，聊了两个多小时，好好的，怎么会跳楼呢？李寒烟不相信她姐姐会如此轻生。

　　江帆知道事情紧急，点头道：“寒烟，不要担心，我们立即就动身去石翼市！”

　　石翼市距离东海市并不远，只有六百多公里，江帆安排好纳甲土尸看好家门后，驾驶着赛龙车出发了。

　　四个多小时后江帆与李寒烟到了石翼市，赛龙车直接开到了石翼市人民医院。江帆和李寒烟在医院骨外科抢救室看到了李寒烟的姐姐李寒雅，她躺在病榻上，双目紧闭，监控仪器显示心率很低，血压也很低，随手有生命危险。

　　李寒烟的父母在抢救室外面焦急地徘徊着，他们看到了李寒烟和江帆，“寒烟，你姐姐是怎么回事呢！”李寒烟母亲流泪道。

　　“妈，不要担心，我们就是来救姐姐的！”李寒烟拉着母亲的手安慰道。

　　李寒烟的母亲望着江帆道：“他就是你常说的男朋友江帆吗？”

　　李寒烟点头道：“是的！”

　　江帆立即点头道：“伯母，不用担心，我会救醒李寒雅的！”

　　“哦，你就是江帆啊，那你快去救寒烟的姐姐吧！”李寒烟父亲焦急道。

　　“伯父，您不用担心，我马上就去救她！”江帆立即进入抢救室中。

　　李寒雅和李寒烟一样长得很漂亮，大大眼睛，柳叶眉，小嘴巴，嘴唇微微上翘，也是个极品美女。

　　江帆打开天眼穴透视，这个李寒雅伤得真不轻呢！首先是头颅的右侧有一块黄豆大小的淤血，别小看这点淤血，就是这点淤血让李寒雅昏迷的。

　　其次李寒雅的脊椎骨断裂，特别是腰椎骨碎裂，就算她醒过来也会瘫痪在床上，基本上是终身瘫痪。

　　另外还有腿骨和手臂骨折，这个伤势不重，按照普通的接骨两个月左右就可以痊愈了。

　　江帆熟知了李寒雅的伤情之后，确定治疗方案，首先是化去李寒雅头颅里面的淤血，他伸出剑指，默念咒语，一道白光飞入李寒雅的头颅之中，顷刻之间李寒雅头颅的淤血消失不见。

　　接着了江帆使出茅山接骨术，把李寒雅碎裂的脊椎骨接好，十多分钟后，江帆接好了李寒雅所以断裂的骨头，伸手点了她眉心一下。

　　李寒雅睁开眼睛，“姐，你醒了！”李寒烟喜悦道。

　　李寒烟的父母立即高兴道：“寒雅，你醒过来了！”

　　“姐，到底出了什么事，你怎么跳楼了？”李寒烟惊讶道。

　　李寒雅坐了起来，“我怎么会跳楼呢，我是被人推下楼的！”李寒雅道。

　　“什么，你被人推下楼的，是谁干的？”李寒烟愤怒道，她瞪着眼睛，紧握拳头。

　　“我也不知道，昨天晚上我喝多了酒，头昏昏沉沉的，不知道怎么到公司的楼上，莫名其妙地被人推下楼了！”李寒雅惊讶道。

　　“你昨天怎么喝酒了呢？”在李寒烟记忆之中她姐姐很少喝酒，只是喜欢喝点红葡萄酒，从没喝醉过。

　　“昨天公司成立十周年，公司搞了个庆祝晚会，我只喝两杯红葡萄酒，不知怎么搞的就喝醉了，稀里糊涂地上了公司大楼顶上，我感觉被人推了一下，后来什么都不知道了！”李寒雅回忆道。

　　“姐，你知道你这次伤得多么重嘛！你脑颅淤血昏迷了，还有脊椎骨多处断裂，手骨和脚骨都骨折了！”李寒烟道。

　　李寒雅惊讶道：“有这么重吗？我怎么没感觉呢？”她活动了身体和手臂，感觉很好。

　　“姐，江帆已经把你的伤治好了，你才清醒过来的！”李寒烟道。

　　“寒雅，是谁把你推下楼的，你一点印象都没有吗？”李寒烟的母亲问道。

　　李寒雅摇头道：“妈，我当时喝多了，推我的人是从背后推的，不知道是谁！”

　　“姐，你平时得罪了什么人没有？”李寒烟道。

　　“要说得罪人，应该没有得罪什么人呀！”李寒雅皱眉道。

　　“在公司里你看到什么不该看到的事情没有？”江帆问道。

　　李寒烟望了江帆一眼，沉吟片刻脸微红道：“前几天我吧把文件忘在办公室里，回去拿文件的时候撞到了吴副总经理和夏秘书在办公室里偷情！”

　　“哦，那个吴副总经理和李秘书当时什么反应？”江帆道。

　　“他们当时很尴尬，我也很尴尬，拿着文件急冲冲走了！”李寒雅羞涩道，她想起了那天晚上，夏秘书和吴副总经理两人在办公桌上那疯狂的镜头，还有夏秘书诱人的叫声。

　　“吴副总经理和李秘书是什么人？”江帆道。

　　“吴副总经理是我公司总经理的未婚夫，夏秘书是总经理的秘书，真不知道他们是怎么搞在一起的！”李寒雅道。

　　江帆沉思片刻，“看来昨天推你下楼的人很可能是吴副总经理和夏秘书！”江帆道。

　　“不会吧，我只是误撞到他们偷情，他们就这样杀人灭口！”李寒雅惊讶道。

　　“他们肯定是怕你把偷情的事情告诉你们总经理！那个吴副总经理和夏秘书就完蛋了！”江帆道。

　　“对哦，吴副总经理是总经理的未婚夫，如果总经理知道他和夏秘书胡来，肯定会和他解除婚约的！夏秘书肯定会被开除的！所以他们就要杀人灭口！”李寒烟道。


第798章 混入公司

　　“寒雅，我们去报案吧！”李寒烟的母亲道。

　　“伯母，不可报案，就算报案也没证据！”江帆道。

　　“不报案，那个吴经理和夏秘书见到寒雅没有死，会不会继续害她呢？”李寒烟母亲道。

　　“是呀，他们发现我姐没死，肯定不会罢休的！”李寒烟道。

　　“那该怎么办？”李寒烟母亲焦急道。

　　江帆思索片刻，“如果寒雅姐就这么回去，那个吴副总经理和夏秘书肯定是不会放过她的，我们必须要揭露他们偷情的事情，要让吴副总经理的未婚妻知道她的未婚夫和自己的秘书胡来的真相，这样寒雅姐才会安全！”

　　“对，可是我们如何去揭露吴副总经理和夏秘书偷情的事情呢？又如何让吴副总经理未婚妻知道这件事情呢？”李寒烟道。

　　“寒雅姐，你们公司最近招人吗？”江帆问道。

　　“我们公司成立十周年，业务拓展很快，最近正在招业务经理呢！”李寒雅道。

　　“哦，那我有办法了，我就趁你们公司招业务经理，混进你们公司，我来抓住那个吴副总经理和夏秘书偷情，然后让那个总经理知道他们偷情的事情，最好是捉奸在床！嘿嘿！那个吴副总经理和夏秘书就完蛋了！”江帆笑道。

　　“你？你行吗？”李寒雅疑惑地望着江帆。

　　“姐，江帆肯定能行！你就放心吧，他绝对成功的！”李寒烟点头道。

　　“嗯，寒雅，这的确是一个好办法，与其等着吴副总经理和夏秘书来害你，还不如主动出击，抓住他们的把柄，将他们一网打尽！”李寒烟的父亲点头道。

　　“好吧，明天上午就让江帆去我公司初步面试吧，具体能不能上还要经过总经理面试合格才能入取。另外我明天到公司上班，同事们肯定会吃惊我回复如此之快吗，我该如何回答呢？”李寒雅道。

　　那些同事肯定很吃惊的，从四层楼顶上摔下去，第二天就去公司上班了，这也太惊人了吧！众人可是亲眼看到救护车把地面上的李寒雅拉走的。

　　“那你就说运气好，只是一般的挫伤，从四楼上摔下去不死的事情也不是很稀奇，他们肯定会以为是奇迹！”李寒烟微笑道，她曾亲眼看到有人从六楼摔下去，只是一点挫伤的奇迹，这世界上有很多的奇迹。

　　“嗯，那我就这也说吧！”李寒雅点头道。

　　晚上的时候，江帆给陈丽打了一个电话，本来是约好今天晚上见面的，可是李寒烟的姐姐出事了，到了石翼市，无法去找陈丽了。

　　陈丽接到电话后，可知道事情经过，虽然很失望，但是知道救人更加重要，约好等江帆办完事后再见面。

　　第二天早上，江帆去李寒雅公司参加面试，李寒雅的公司位于石翼市南城区。李寒雅与江帆约定好，两人装着不认识，江帆以一个大学生的身份去公司面试。

　　李寒雅所在的公司是一家名叫康尔医疗器械公司，这个公司是石翼市最大的医疗器械公司，每年的销售金额都在一百亿以上。

　　在面试的路上，李寒雅讲述了一些有关康尔医疗器械公司的情况，这个公司总经理名叫万芳菲，是一位年龄二十五岁的女孩子，毕业于西国著名的哈雅大学，她爸爸万祖耀是康尔医疗器械公司的董事长，大体情况有点像隆兴盛凌云家的情况。

　　康尔医疗器械公司的销售部一共分六个部，李寒雅就是其中一个部门的经理，她负责初步的面试。江帆随着李寒雅进入康尔医疗器械公司后，江帆填了面试表格后，由李寒雅和另外两个部门经理一起面试。

　　江帆的初步面试通过，让他下午来公司进行复试，复试的人就是总经理万芳菲。中午的时候，江帆与李寒雅到了一个距离康尔医疗器械公司比较远地方一起吃饭。

　　“江帆，下午的复试十分重要，是由万芳菲总经理面试，她可是毕业西国哈雅大学的高材生，在场的还有吴副总经理和夏秘书。下午面试的程序是先考验求职者的应变能力，然后由万总亲自提问，她最喜欢提一些莫名奇妙问题。”李寒雅道。

　　“哦，先考验什么应变能力呢？”江帆问道，江帆求职面试的经历不是很多，从东海医学院毕业就直接在东海市人民医院实习了，虽然以前寒暑假的时候也打过工，但是那些都是在小的公司里做些临时工。

　　“比如，你进面试的办公室的时候，地上倒了一把拖布，如果你没有捡起来，视而不见，那么你就被淘汰。还有就是问你公司的楼梯的台阶是多少层，或者问你公司的门口保安穿什么颜色的衣服等等，主要考察你的观察能力和应变能力。”李寒雅道。

　　“我靠，你们公司有毛病，怎么都问一些无关的事情！”江帆摇头道。

　　“呵呵，最刁钻的还是万总的提问呢，她会问你一些稀奇古怪的问题，有时候还会问你一些尴尬的私人问题，考验你的态度！”李寒雅微笑道。

　　“哦，那个万总会提一些什么问题呢？”江帆问道。

　　“我记得我应聘康尔公司的时候，最后复试的人就是万总，她问了我一个问题，当时十分尴尬！”李寒雅脸红道。

　　“哦，那个万总问了你什么问题呢？”江帆好奇道。

　　“万总问我，如果你不小心怀孕了怎么办？是打胎还是把孩子生下来？这个问题十分难回答，后来我想到她在西国学习，肯定受西国的影响很大，西国是反对堕胎的，所以我就回答把孩子生下来，结果就被录取了！”李寒雅脸露出娇羞之色，因为她至今还没有正式的男朋友呢，虽然追求她男生很多，但是她都看不上。

　　我靠！这个万总是有点怪异，不过自己面试肯定是可以通过，因为万一不行的时候，自己使出摄魂术控制万芳菲的大脑，就可以通过了！不过这样太没意思，江帆想试试这个有趣的面试。


第799章 有趣的面试

　　“哦，我知道了，你放心吧，凭我的才华肯定可以通过复试的！”江帆自信道。

　　李寒雅望着江帆，既然妹妹李寒烟这么挑剔都选择了他，他肯定是一个才华横溢的人，就凭他那神奇医术，就不是一般人。

　　吃过饭后李寒雅悄悄地回到康尔公司，江帆隔了一个多小时后才到康尔公司等待复试，足足等候了两个多小时才轮到江帆进入面试。

　　在这两个多小时里江帆一直在观察里面的面试，也看到了里面设的考查应聘者方式，江帆做到心里有数。

　　江帆敲门后进入办公室面试，江帆早就知道进门的右手边倒了一条凳子，进门后立即扶起凳子，然后坐在小凳子上。

　　上面复试的人最中间的人是康尔公司的万芳菲，右边是吴副总经理，左边是总经理秘书夏彩霞。

　　万芳菲低头看着江帆的简历，江帆，年龄二十四岁，毕业于东海市医学院，临床系本科。

　　万芳菲抬头看了江帆一眼，她对刚才江帆进屋后扶起凳子，十分满意，另外江帆的长相也很帅气。江帆修炼龙虎秘术后身体散发出让女人痴迷的气息，万芳菲闻到江帆身上的气息，她不知不觉对江帆有好感。

　　“江帆，你的观察力不错，一进门就看到了倒地凳子，这是作为一位业务经理最基本得要求。我想问你一个私人问题，如果有一天你的女朋友背叛了你远离你而去，结果她又被人抛弃了回来找你，你还会接纳她吗？”万芳菲微笑道。

　　江帆笑了笑，这女人真他妈的刁难，“如果我的女人背叛了我，被人抛弃了回来找我，我肯定不会接纳她了！”

　　“为什么呢？你的女朋友已经回头是岸了，为什么不给她一次机会呢？浪子回头金不换，只准你们男人回头，就不准女人回头吗？”万芳菲道。

　　“哦，如果一天你的男朋友和你身边的女人有了暧昧关系，你能原谅你的男朋友吗？”江帆没有回答万芳菲而是反问她。

　　万芳菲身边的吴副总经理和夏秘书两人脸色暗变，两人对视一眼，“江帆，你是来复试的，你怎么反问万总呢，你被淘汰了！”吴副总经理喝道。

　　江帆微笑道：“既然她是公司的总经理，想必有超人的见识，如果她回答不出了也就算了！”

　　吴副总经理刚想说话，却被万芳菲用眼神制止了，“如果我的男朋友背叛了我，我肯定不能原谅他！也不会原谅那个女人！”万范芳菲冷冷道。

　　江帆微笑点头，“看来我们的观点是一致的！我们都认同好马不吃回头草！既然犯了错就要受到惩罚！”

　　万芳菲露出笑容，“如果有一天，你和你女朋友乘船遇到海难，有一根木头飘到你们身边，但是这根木头只能救一个人，你是自己用这根木头还是让给你女朋友呢？”

　　江帆微笑道：“生命诚可贵，爱情价更高！男子汉大丈夫，当然把这个根木头让给我女朋友！”

　　“喂，江帆，你也太虚伪了吧，你知道让出木头的含义吗？你让出木头就等于让出生命！你有这么好吗？”吴副总经理不屑道。

　　“是呀，这恐怕是说给我们听的吧，如果真有那么一天，我想你肯定是自己用木头的！”夏秘书也附和道。

　　万芳菲也露出不信神色，“呵呵，我想你们没有真心爱过一个人吧！如果你真心地爱一个人，你就会心甘情愿地为她献出一切的！这就是真爱！”江帆道。

　　“真爱，说得好！”万芳菲微笑点头道。

　　“江帆，你不要花言巧语啦！这世界上怎么会有真爱呢！”夏秘书不屑道。

　　“哦，看来你是没有男朋友哦！”江帆笑嘻嘻道。

　　夏秘书脸立即红了，她可不敢说自己有男朋友，自己的男朋友就是万总经理的未婚夫。“江帆，公司追求夏秘书的男人多着呢！”吴副总经理道。

　　“哦，吴副总经理是不是有很多女职员追求你呢？”江帆笑道。

　　“胡说，怎么会有女职员追求我呢！我在公司里可是清清白白的，和任何女职员没有关系！”吴副总经理急忙道，他生怕被万芳菲察觉了他和夏秘书的暧昧关系。

　　“哦，不知吴副总经理的魅力不够还是对女人不感兴趣呢？”江帆笑着望着吴副总经理。

　　“江帆，你不要胡说，我的未婚妻是万总经理！”吴副总经理道。

　　江帆立即装着一脸惊讶，“哦，对不起，万总这么有魅力的女人会是你的未婚妻呀？”江帆望着万芳菲。

　　“是的，吴副总经理是我的未婚夫！”万芳菲点头道。

　　“哦，真是太出人意料了！”江帆摇头道。

　　“哦，怎么出人意料呢？”万芳菲惊讶道。

　　“呃，这个不好说，我怕吴副总经理生气！”江帆狡黠道。

　　“哦，吴副总经理不是那么小气的人，你尽管说吧！”万芳菲微笑道。

　　“哦，既然吴副总不是小气的人，那我就说了！万总天生丽质，十分有气质，是我们男人追求的对象。吴副总经理呢，一看就是小白脸那种，一脸的卑躬屈膝的奴才之相，如果说万总是天上的凤凰，那么吴副总经理就是地上的乌鸡，你们两人在一起就是乌鸡配凤凰啊！”江帆调笑道。

　　江帆这一番话后，吴副总经理的脸色变成猪肝色，站了起来，浑身打抖，脸色变成微笑道：“你，你被录取了！”

　　江帆顿时吃惊，以为吴副总经理会说被淘汰了，没想道他说自己被录取了，这小子不是有病吧？江帆疑惑地望着吴副总经理，就连一旁的万芳菲和夏秘书也疑惑地望着吴副总经理。

　　“吴副总，怎么回事？”万芳菲微笑道。

　　“江帆说的是实话，万总就是天上的凤凰，我就是地上的乌鸡，能拥有你这样漂亮的女朋友真是我福分！公司就需要敢于说真话的人，所以我同意录取江帆！”吴副总经理道，其实他心里恨死了江帆，他之所以录取江帆就是想让江帆留在公司里，自己才可以慢慢地收拾他。


第800章 不放心

　　如果江帆没有入取，不在公司，自己根本没有办法收拾他，只要在公司里，自己堂堂一个副总经理收拾一个业务经理还是不小菜一碟！

　　万芳菲还以为吴副总经理大气呢，微笑点头道：“嗯，我也觉得江帆表现不错，我们公司就需要这种大胆进言的人才！我同意录取他！”

　　一旁的夏秘书满脸不悦道：“江帆，你被录取了，你现在就去李寒雅经理那里去报到吧，具体的事情她会和你交代的！”

　　“哦，谢谢！”江帆立即出了办公室，他拿着复试的结果和万总签字到了李寒雅的销售部门。

　　江帆没想到这么快就去李寒雅那里报到，他不知道这个康尔公司效率很高，招人上岗很简洁，没有那么多繁琐的程序，江帆只要培训三天就可以正式上岗了。

　　李寒雅正坐在办公桌旁，她看到江帆拿着复试简历进了办公室，就知道江帆被录取了。江帆装着不认识李寒雅，问道：“请问李寒雅经理在吗？”

　　李寒雅站了起来，“我就是李寒雅，你是来报到的吧？”

　　“哦，李经理，我是江帆，很高兴认识你！”江帆伸出手假装与李寒雅握手。

　　李寒雅拍了下手掌，“兄弟，姐妹们，欢迎新人来到！”

　　李寒雅部门一个六人，四女二男，大家都站起来，鼓掌欢迎江帆。接着李寒雅给江帆介绍部门的同事给江帆认识，“这位是我们部门最厉害的业务经理谭小燕，曾经一个月销售了一千多万，位居公司销售榜首！”李寒雅介绍道。

　　“哦，小燕姐，你真是我的偶像，我要膜拜你啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　“没想到你新来的这么甜言蜜语，你一定骗了不少女孩子吧！”谭小燕笑嘻嘻道，她是一个性格开朗的人，在公司里干了四年，是公司最优秀的业务经理之一。

　　“小燕姐，什么时候能骗到你呢！”江帆调笑道。

　　“咯咯，江帆你放马过来吧，欢迎你加入追求行列！”谭小燕笑嘻嘻道。

　　“江帆，你胆子不少啊，你敢打小燕姐的主意，当心公司有好多男人找你打架哦！她的追求者可不少哦！”男同事马笑天笑道。

　　“哦，没想到小燕姐如此有魅力，看来我的压力好大呀！”江帆笑道。

　　“这位是我们部门最能喝酒的业务经理朱梅婷，她的酒量可是公司里最大的，可以喝下三斤老白干哦！”李寒雅继续介绍道。

　　“哦，梅婷姐真是酒神呀！改天要请教梅婷姐喝酒不败秘诀！”江帆微笑道。

　　“咯咯，你的嘴巴抹了蜜吧！要想我教你喝酒秘诀也行，改天你单独请我喝酒，我就告诉你的！”朱梅婷露出暧昧笑容，她的作风在公司里是最惹人非议的。

　　江帆一看朱梅婷的相貌就知道她是一个风骚的女人，浓浓眉毛，厚厚嘴唇，两座堡垒高耸入云，风骚无处不在！

　　“好呀，改天单独请你喝酒，只是你不要把我灌醉了，要不然我学不到秘诀呢！”江帆笑道。

　　“好呀，你要记住今天说的话，我等着你请我喝酒哦！”朱梅婷浪笑道。

　　江帆微笑与所有人打招呼，他幽默的语言，赢得所有人喜欢，“寒雅姐，你怎么不介绍下自己呢？”朱梅婷微笑道。

　　“还是我来介绍寒雅姐吧，她是我们公司最棒的部门经理，我们在她领导下，我们部门连续三年都是获得部门冠军。寒雅姐美丽动人，追求的人最少有一个团，你也可以加入追求他的行列！”谭小燕道。

　　李寒雅脸微红，瞪了谭小燕一眼，“小燕，你胡说什么！”

　　“咯咯，寒雅姐的脸红了呢，看来寒雅姐的春心大动了！”朱梅婷笑道。

　　“梅婷，你胡说什么呢！”李寒雅脸更加红了，这是她第一次脸红，心跳加速，这可是她妹妹的男朋友，这些人竟然开这个玩笑。

　　“寒雅姐，我的培训由谁负责呢？”江帆问道，他立即提问缓解李寒雅的尴尬。

　　“江帆三天的培训就由我亲自来培训吧！”李寒雅道。

　　“哇，江帆，你好幸福啊，由寒雅经理亲自培训！我好羡慕啊！”男同事马笑天羡慕道，他一直追求李寒雅。

　　“笑天，不要贫嘴！”李寒雅瞪了马笑天一眼，她从抽屉里拿出一叠资料，“江帆，这里是我们公司产品的所有资料，你拿去看看吧，明天开始我们开始培训！”

　　江帆接过资料点头道：“好的！”

　　下班后，江帆回到李寒烟家中，“帆，事情进行顺利吗？”李寒烟道。

　　江帆搂住李寒烟道：“我已经是你姐手下的一位业务经理了！接下来我就开始抓那个吴副总经理和夏秘书把柄了！”

　　“我姐怎么没回来呢？你们不是一起下班得吗？”李寒烟道。

　　“哦，为了不引起别人的怀疑，我必须装着不用认识你姐，所以我先回来了，她就在后面，等会就到。”江帆的手开始不老实起来，握住了李寒烟两个堡垒揉捏起来。

　　“哎呀，不要乱来，我姐吗，马上就来了！”李寒烟娇羞道。

　　“你姐不是没来吗，我们趁机亲热一下嘛！”江帆的手加速行动，李寒烟立即娇喘起来。

　　突然门铃响了，“我姐来了！”李寒烟立即站了起来，她立即跑去开门。

　　“姐，你回来了！”李寒烟道。

　　“嗯，江帆回来吗？”李寒雅道。

　　“寒雅姐吗，我回来了！”江帆从房里走了出来。

　　“你这么快就回来了？”李寒雅惊讶道，她可是看到江帆在自己身后，本来想让江帆上车，但是怕别人说闲话。

　　“我是跑回来的，我可是飞毛腿，比你汽车跑得还要快！”江帆笑道，他是隐身后施展茅山千里急行术回来的，当然比李寒雅的车快。

　　“别说笑话了！江帆，你可不要和那些同事走得太近了！”李寒雅道，她担心那些女同事把江帆给吃掉了，陪了妹夫又折兵。


第801章 脸色很好看

　　“姐，是不是你的那些女同事喜欢上江帆了吧！”李寒烟笑道。

　　“寒烟，你不怕我那些如狼似虎的女同事把江帆抢走了！”李寒雅微笑道。

　　“姐，你放心吧，江帆自有分寸的！”李寒烟道。

　　“还是寒烟对我有信心！寒雅姐，你怎么就对我没信心呢？”江帆笑道。

　　“切，你油嘴滑舌的，又甜言蜜语，可讨女孩子喜欢了！也就是寒烟放心你，要换成我可不放心呢！”李寒雅瞪了江帆一眼道。

　　“寒雅姐，我看你公司有不少男生喜欢你呢，你要好好把握哦！”江帆望着李寒雅道。

　　李寒雅脸微红，急忙岔开话题，“今天给你的资料，你晚上要好好看看，明白就开始培训了！我就不打扰你们的二人世界，我回房去了！”李寒雅急忙闪进卧室里。

　　江帆望着李寒雅的背影，调笑道：“寒烟，你姐也是一个美女，追求她的男生不比你的少，怎么还没有男朋友呢？是不是和你一样要求太高了？”

　　李寒烟叹气道：“我姐就是要求太高，她想找一个既有才华，又有事业的男人，可是现在又才华又有事业的男人不是老男人就是风流的男人！她不降低标准，真是孤独一生了！”

　　“是呀，像我这样有才华又年轻的男人真的提着灯笼也找不到的！”江帆笑嘻嘻道。

　　“切，美得你呢，你的女人已经不少了，不要再招惹我姐公司的女同事了，你抓紧时间快点把事情办妥了，我们好回东海！”李寒烟瞪了江帆一眼。

　　江帆立即抓住李寒烟的小手笑呵呵道：“我可没有招惹她们，谁让我魅力太大，到哪里都手女生的欢迎，没办法，我已经尽力收敛了，没想到还是挡不住她们的爱慕啊！”

　　“你少来了，你不主动是挑逗她们，她们会主动勾引你！你可不要在我姐面前暴露了你风流的本性哦，否则我姐会告诉我父母的！”李寒烟警告道。

　　“寒烟，你放心啦，我一定会做一个老实人，不过在你面前我就不做老实人了！”江帆的手立即不老实不起来，像泥鳅似的钻了进去。

　　李寒烟脸立即羞红，“哎呀，这可是客厅里，要是被父母和姐姐看到羞死人了！”李寒烟慌忙推开江帆的手，吓得站了起来。

　　江帆嘿嘿笑道：“那我们就到卧室里去研究研究吧！”一把抱起李寒烟就往卧室走。

　　就在江帆抱起李寒烟的时候，李寒雅从卧室走了出来，她看到江帆抱着李寒烟走向卧室，急忙闪了进去，偷偷地看着江帆把李寒烟抱进了卧室。

　　“这两个人胆子真够大的，不会在卧室胡来吧？这要是被父母知道了，就不好了！”李寒雅偷偷地出了卧室，到了李寒烟的卧室门口，耳朵贴着门听卧室里面的动静。

　　卧室里面江帆和李寒烟正在亲热，“哦，帆，不要这样，我会控制不住喊叫的，万一被姐姐和父母听到就不好了！”李寒烟喘息道。

　　江帆使出龙虎按摩秘术，按摩着李寒烟的凤翅穴、命门穴、促精穴，李寒烟娇喘声逐渐大起来，“哦，不要，哦，好舒服！”

　　门外的李寒雅脸立即羞红，心跳加速，暗自道：“李寒烟的声音这么撩人，和男人亲热有这么舒服吗？”她至今没有和男人亲热过呢，此刻她浑身发烧。

　　突然客厅里传来父母声音：“吃饭了！”

　　卧室里李寒烟立即慌忙站立起来，“爸妈催我们吃饭了，快点出去！”李寒烟急忙整理衣服和头发。

　　江帆立即就去开门，李寒雅急忙朝客厅跑，江帆打开卧室门看到李寒雅的惊慌的背影，当即知道李寒雅肯定在门口偷听了。

　　江帆和李寒烟到了客厅，江帆发现李寒雅的脸红扑扑的，神色匆忙，故意笑道：“寒雅姐，你的脸上的水色真好哦！”

　　李寒雅脸更加红了，吱唔道：“哦，是吗！”

　　此时李寒烟也看了她姐李寒雅脸上的桃红花色，“姐，你的脸色真的很好看哦！”

　　李寒雅惊慌道：“是吗，可能是刚才我在卧室做了健身操的原因吧！”

　　晚上江帆住在李寒烟卧室里，李寒烟搬到她姐姐李寒雅的卧室里去了，他们姐妹两人在悄悄地聊着天。江帆把李寒雅的资料看了一遍，然后把资料放在床边，打坐修炼起来。

　　突然一道金光一闪，江帆的天眼穴屏幕上出现了一位白发老头，当时江帆还以为是师祖茅盈，仔细一看去不是，这个老大头发和胡子都是白色的，眉毛很长，已经垂到了下巴旁边，双眼炯炯有神，身穿八卦道袍。

　　“喂，老头，你是什么人？是我的师伯？”江帆惊讶道。

　　“呵呵！”老者笑了起来，“你小子别管我是谁，听茅盈讲你的悟性很高，修炼茅山符咒速度很快，才十几年就修炼到圣符境界了！”

　　“老头，你搞得这么神秘？你不会是妖怪吧？”江帆警惕道，这老者身份不明，又不是茅山派的人，八成是什么妖怪呢！

　　“你小子什么眼睛，我像妖怪吗？”老者笑道。

　　“呃，你脸上有没写字，谁知道你是不是妖怪呢！”江帆摇头道。

　　“你小子，见识太少了，你以后会知道我是什么人的！”老者笑道。

　　“那你来干什么呢？不会是看我长得帅不帅的吧！”江帆笑道。

　　“呵呵，我来看看你小子都学了些什么本领！”老者一挥手，一道金色光笼罩江帆，江帆立即发觉自己无法动弹了。

　　“哦，学的东西不少，你小子福缘不浅呀，既然得到诛妖剑和乾坤洞这样的稀世珍宝，你小子还要抓紧修炼，你师姐传你御风飞行符还没有学会呢！还有你的乾坤袋怎么没使用过呢，你怎么没进去第二个乾坤洞呢，那里面可有好东西哦！”老者笑道。

　　江帆十分震惊，这老头什么人，对自己了如指掌，仿佛是自己肚子里虫一样，管他什么人！看样子对自己没有歹意。


第802章 乾坤阴阳转盘

　　“嗯，那个乾坤袋无法使用，我按照上面的符咒，怎么也无法使用那个乾坤袋！最近太忙了，那个乾坤袋一直没时间进去看，那里面有高级的宝物吗？”

　　“呵呵，你这人太粗心了，你没发现乾坤袋的咒语少了一句吗？”老者笑道。

　　这句话一下提醒了江帆，他总感觉乾坤袋咒语怪怪的，念了多少次都不管用，他甚至怀疑这个乾坤袋是假的呢！“哦，老头，还有一句咒语在什么地方呢？我怎么没有看到呢？”江帆惊讶道。

　　“还有一句咒语就在乾坤袋的底下，你用天眼就可以看到了，你小子也太粗心了！今日见面我就传你一项千里耳咒语吧，日后你就可用千里耳听千里之外的声音了，你记住咒语！”老者传授江帆千里耳咒语。

　　江帆立即默念咒语，伸出剑指点耳根下，江帆立即听到四周声音，周围所有人说话声音、还有虫鸣之声、风声等都听得一清二楚。

　　“嗯，孺子可教，悟性真很高，记住，你不久将经历一次大劫，没有人可以帮助你，一切就靠你自己了！那个红色小鸟非同一般，要善待哦！我去也，有缘再见！”江帆天眼穴亮光一闪，老者消失不见了。

　　“喂，老头，你怎么就走了呢？你到底是什么人啊？”江帆疑惑道。

　　江帆睁开双眼，决定看看那个乾坤袋地下到底写了什么咒语，乾坤袋被他放回乾坤洞第一个洞里去了。江帆握着黑色项链，默念咒语，房间里立即出现圆形的门。

　　江帆进入圆门里面，进入第一个乾坤洞里，那个金色的乾坤袋就挂在墙上。江帆摘下乾坤袋，打开天眼穴透视乾坤袋底部，金光闪闪之处果然有行小字。

　　“哦，果然是咒语！”江帆兴奋道，他立即念咒语，这次念完咒语后，手中的乾坤袋立即飞来了起来，袋口打开。

　　江帆剑指点指石桌子，喊一声：“收！”嗖的一声，一股金色光将石桌子笼罩，一股强大吸引力将石桌子吸了起来，眨眼间被吸入了乾坤袋之中。

　　江帆一招手，乾坤袋飞回手中，打开乾坤袋看，那个石桌就在袋子里面。江帆十分震惊，巴掌大乾坤袋竟然可以装入这么大的石桌子，这真是奇怪啊！

　　“我靠，有了这个乾坤袋，再遇到强力的对手，就可以用乾坤袋把他装进去了！”这个是好东西，就算有千军万马也可以装入乾坤袋中。

　　江帆打开袋子，默念咒语，一抖手，那石桌子立即从乾坤袋中飞出，落在原地。

　　江帆收起了乾坤袋，想起那个白胡子老头说第二个乾坤洞中有好宝贝，江帆出了第一个洞，站在三个洞前，江帆已经达到圣符境界，只要念第二乾坤上的咒语，就可以进入第二个洞中。

　　江帆念咒语，乾坤洞立即出现了圆形的门，江帆立即进入第二个乾坤洞中。里面也是一个小石屋，前方也是一张石桌子，石桌子上面有一个石盒子。

　　江帆上前打开石盒子，里面有一圆盘，圆盘上有阴阳鱼，“这是什么东西？”江帆惊讶道。

　　石盒子里面有一张小纸条，纸条焦黄色，已经很多年了，江帆拿起纸条看，上面写着：“乾坤阴阳盘，乾坤转，阴阳变，过去未来任意行。”

　　“我靠，这是什么意思？什么乾坤转，阴阳变？过去未来任意行这是什么意思呢？”江帆拿起圆盘仔细观看，上面有咒语，还有黑白的刻度，分列在阴阳鱼两旁，左边是子、丑、寅、卯、辰、巳，右边是午、未、申、酉、戌、亥。

　　江帆轻轻旋转阴阳鱼，把黑鱼旋转在“子”字上，江帆默念咒语，圆盘上立即闪耀出白光，周围立即出现一个漩涡，江帆立即被卷入漩涡之中，江帆心中大惊失色，想挣扎出圈子，但是失败了。

　　江帆发现自己进入了一个发光的隧道之中，耳旁风声呼呼，惊慌地望着四周，身体不停下坠，大约半个多小时后，身边的发光隧道不见了，耳旁呼呼风声也不见了。

　　江帆发现自己在一个空旷的草地上，四周是高山密林，还有高达树木，还有晴朗天空。“这是什么地方？怎么会到了这里呢？”江帆疑惑道。

　　突然传来野兽怒吼声，接着传来野兽的奔跑声，前面不远处出现一大群本片的野兽，“恐龙！”江帆惊呼道。

　　一大群恐龙在追逐着，互相撕咬着，这里怎么会有恐龙呢？天空传来鸣叫声，江帆抬头看，一直巨大翼龙在空中飞行，它看到了地上江帆，“咦！”一声尖叫，翼龙朝着江帆俯冲下来。

　　吓得江帆急忙唤出诛妖剑，“诛妖剑，给我斩掉这个翼龙！”

　　“是的主人！”诛妖剑呼啸而出，一道青光一闪，翼龙被诛妖剑劈成两段，掉落下来。

　　接着诛妖剑飞回江帆手中，江帆想起诛妖剑的剑魂是上古神兽，也许知道这里是什么地方。“诛妖剑，你知道这是什么地方？”江帆问道。

　　“主人，小的知道，这是上古时代！”诛妖剑道。

　　“什么，这里是上古时代，那不是距离现代十几万年？”江帆惊呼道。

　　“是的主人！这里是十几万年前的时代！”诛妖剑道。

　　江帆现在立即明白那个圆盘是怎么回事了，原来这个乾坤阴阳转盘是可以去过去和现代的转盘，转到了“子”字就回到上古时代，“哦，诛妖剑，你知道这个圆盘吗？”江帆指着乾坤阴阳转盘道。

　　“主人，小的知道，这是乾坤阴阳转盘。”诛妖剑道。

　　“哦，你知道这个乾坤阴阳转盘，那你说说这转盘到底是怎么回事？”江帆道。

　　“主人，这个乾坤阴阳转盘是天地至宝，可以去过去和未来，那个白色的是阳盘，只要转动，可以去未来任何时间。那个黑色的是阴盘，可以去过去的任何时间，只要主人念咒语，然后念所要去的时间，就可以到达那个时间。”诛妖剑道。


第803章 幻化术

　　我靠！竟然有这宝物，随时可以去过去和未来，这也太科幻了吧？“那我有没年上古时代，怎么到了上古时代呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，如果你不念时间，您转动了‘子’字，那就是最早的上古时代，所要您到了上古时代了！”诛妖剑道。

　　“哦，那我怎么回到原来的时间去呢？”江帆道。

　　“主人，您只要把阴阳鱼旋转到阴阳鱼的中线上，那里非阴非阳，就是您所在时代，您就可以回去了！”诛妖剑道。

　　江帆欣喜道：“哦，原来这么简单啊！”伸手转动阴阳到中线上，念咒语，乾坤阴阳转盘上冒出耀眼的白光，周围立即出现旋涡，江帆立即卷入旋涡之中，紧接着江帆进入发光隧道之中，耳旁风声呼呼，半个小时后，江帆发现自己回到了乾坤洞的第二个洞之中。

　　“哦，回来了！”江帆欣喜道，他立即收起乾坤阴阳转盘，盖上石盒子的时候，江帆发现石盒子底部有一本薄薄的丝绢，如果不注意还真难以发现。

　　“这是什么？”江帆拿出丝绢打开，上面写着：“幻化术，变化之术也，一共六种种幻化，分人幻化、兽幻化、虫幻化、树幻化、草幻化、水幻化。”

　　“我靠！这可是好东西，这个幻化术就是变化之术，那意思我学会后可以变化了，嘿嘿！”江帆立即仔细阅读丝绢上的幻化术。

　　江帆首先看一种人幻化术，所谓人幻化术实际就是变成任何人的相貌，这可是高级的易容之术。江帆默念咒语，他想起了李寒烟的相貌，“变！”江帆喊道。

　　一道光闪过，江帆发现身上衣服变了，急忙拿出镜子照，看到镜子中的脸相，顿时失望摇头道：“我靠，脸相没有变过来啊！”

　　接着在念咒练习，不知不觉，江帆练习了两个多小时，终于可以变成李寒烟的模样了，“太好了，我现在基本学会幻化术，可以变成任何人的模样了！”江帆欣喜道。

　　接下来江帆在石屋子里练习御风飞行术，练习了几次都撞在墙上了，江帆发觉这里的地方太小了，还是出去练习吧。江帆出了乾坤洞，使出千里耳术听李寒烟和李寒雅的卧室里。

　　卧室里传来她们的均匀呼吸声，两个人早已经睡着了，江帆悄悄穿墙而出，使出茅山千里急行术，眨眼间到了石翼市的郊区，开始练习飞行术。

　　经过一个多小时的练习后，江帆终于可以御风飞行了，默念咒语，江帆手臂挥动，就像鸟一样在空中飞行，只是速度还不快，还不够熟练。

　　“终于可以飞了！”江帆兴奋道，此时天快亮了，江帆立即使出御风飞行术，片刻之间回到了李寒烟的卧室里。

　　早上吃过早餐，江帆和李寒雅去康尔医疗器械公司上班，“江帆，你上我车吧，我可以带你到公司附近下车，这样你就快多了，也不会被公司同事发现。”李寒雅道。

　　“不用了，我还是开车去吧！”江帆道。

　　“不行，你不能开赛龙车去，如果被同事发现你车子里面那么高级，肯定会露陷的，还是坐我的车去吧！”李寒雅道。

　　“是呀，帆，你就坐我姐的车去吧。”李寒烟道。

　　江帆点头道：“好的！”

　　李寒雅是一辆红色法拉第车，江帆上了车，看到里面的豪华装饰，“哦，寒雅姐，你这辆车价值不菲哦，看来你赚了不少钱哦！”江帆笑道。

　　“也没赚多少，也就几千万而已了，同你比起来，简直就是乞丐！”李寒雅道，她昨天晚上已经从李寒烟的嘴里知道了江帆的资产，还看到了李寒烟手里那颗大钻石。

　　“呵呵，寒雅姐，你真会说笑话，作为一位职业女性，你已经很了不起了，在华夏国你虽然不是最富的女人，但是你绝对是最成功的女人！”江帆微笑道。

　　“是嘛，你嘴巴真能说！难怪我妹妹那么喜欢你呢！她以前可是对男人一点都不感兴趣，真不知道你是如何改变她的！”李寒雅惊讶道。

　　“是用爱改变她的，我让她知道什么是爱！寒雅姐，你也不小了，追求你的男生也不少，就挑一个吧，不要错过了！”江帆笑道。

　　李寒雅脸微红，“呃，不说这些了，对了，昨天给你资料你看了没有？对我们公司的产品大体了解了吗？”

　　“嗯，昨天晚上随便翻阅了一下，那些资料我都知道了，今天就可以上岗了！”江帆道。

　　“你随便看一下就知道了？”李寒雅惊讶道。

　　江帆微笑点头道：“是的，不信你考我试试？”

　　李寒雅立即询问了公司产品的有关事项，江帆对答如流，丝毫不差，“你的记忆力真惊人！”李寒雅诧异地望着江帆。

　　“呵呵，我有过目不忘能力，你看我是不是可以提前上岗了呢？”江帆笑道。

　　“当然可以，我知道你是想尽快解决这件事情，你今天就可以实施计划，我可以协助你。”李寒雅道。

　　“暂时不用，我这两天要好好观察和跟踪吴副总经理和那个夏秘书，看看能不能抓到他们偷情的场面。”江帆道。

　　此时车子已经到了公司附近，“哦，江帆，你必须下车了，快到公司了。”李寒雅道，她已经减速，车子停了下来。

　　“哦，我这就下车，我们在公司见！”江帆下了车，红色法拉第车缓缓行驶，很快就消失不见。

　　等到李寒雅的车子走后，江帆找到无人之处，立即使出隐身术，接着使出御风飞行术，像一只鸟一样在空中飞翔。

　　江帆在上空飞翔的时候看到了街道上李寒雅的红色法拉第车，江帆很快超越了红色法拉第，接着绕过几栋大口，就到了康尔公司的楼顶上，进入楼道后，江帆才显出身体。

　　当李寒雅停好车进入销售部的时候，她顿时愣住了，因为她看到江帆正坐在办公桌前和朱梅婷聊天呢。这是怎么回事呢？江帆明明下了车，怎么比自己还早到公司呢？


第804章 你要小心

　　江帆朝着李寒雅招手道：“寒雅姐，你来了！”

　　李寒雅点头微笑道：“江帆，你来得真早啊！”李寒雅故意这么说，她是想知道江帆是什么时候到的。

　　“寒雅姐，江帆也就比你早到五分钟而已。”朱梅婷道。

　　李寒雅还是十分吃惊，自己开车，江帆是怎么跑到自己前面的呢？是打车的？还是和他说的跑步的呢？

　　“江帆，你今天就在办公室里看产品资料，有不明白的地方就询问我或者其他的同事。”李寒雅道，她这样安排就是方便江帆监督吴副总经理和夏秘书的一举一动。

　　“好的！”江帆点头道。

　　接下来，江帆拿着公司的产品资料，装模做样看着，其实上江帆打开天眼穴透视吴副总经理的办公室里，同时施展千里耳监听他在说什么。

　　吴副总经理在办公室里坐着抽烟，他的秘书小张在打文件，他一副心事重重的样子，他在想李寒雅的事，这个李寒雅真命大，从四楼被推下去，竟然什么事情都没有！上次被她无疑中撞到自己和夏秘书的偷情，李寒雅不除迟如同一个定时炸弹呀！

　　他正思索的时候，传来敲门声，“请进！”进来的人是夏秘书，她手里拿着文件。

　　“吴副总，这里是万总下达文件，让你传达给下属单位。”夏秘书道。

　　“小张，你把这些文件送到销售部去！”吴副总经理道，他这是故意支开秘书小张的。

　　“好的，吴副总！”小张立即拿着文件出去了。

　　吴副总见小张出去了，立即一把抱住夏秘书，“彩霞，我们好几天没在一起了，今晚我们老地方见吧！”吴副总经理道。

　　“吴副总，你的胆子真不小，不怕万总看到了！”夏秘书神色慌张地推开吴副总经理的手。

　　“那娘们真他妈有病，从不让我碰一下，说什么没结婚，不能碰她一下！我怀疑她是石女！”万副总经理摇头道。

　　“那个李寒雅命真大，四楼摔下去还没死，我昨天晚上做恶梦，梦见她去万总那里告密呢，怎么办啊！”夏秘书紧张道。

　　“彩霞，不要害怕，她虽然撞见我们偷情，但是她没有之间的证据！”吴副总经理道。

　　“虽然李寒雅没有直接证据，但是她知道我们的事情，万一她去告密，那个多疑的女人绝对不会放过我们的！”夏秘书道，她急忙整理好衣服。

　　“对，留着她知道是个祸害，得想办法除掉她，要不把她设法调离这里！”吴副总经理道。

　　“调离这里恐怕不行，她的业绩这么好，万总很赏识她，不会同意的。”夏秘书道。

　　“要不花钱请人杀掉她！”吴副总经理恶狠狠做了一个抹脖子手势。

　　“嗯，就这么办！”夏秘书点头道。

　　他们两人对话全部被江帆听到了，“我靠！这一对狗男女心狠手辣啊，推人下楼还不够，还要请杀手！不就是撞到你们的奸情嘛，就杀人灭口，这也太狠毒了吧！”江帆暗自骂道。

　　这两人胆子还真不小，竟然在办公室里亲热，但是不容易抓住现场，只要等他们在外面偷情的时候才能拍照，或者通知万芳菲到现场抓奸。

　　江帆继续监听吴副总和夏秘书两人，“新来的那个江帆好嚣张啊，他那么奚落你，你怎么入取了他呢？”夏秘书道。

　　“哼，我之所以入取他就是要慢慢地收拾他，过两天安排他去收那些烂帐，肯定让他焦头烂额的！”吴副总经理坏笑道。

　　康尔公司外面有不少烂帐，一直没法收到，基本成了死帐，收这种帐是很困难的，现在社会，欠钱的是祖宗，要钱的是孙子，要钱比登天还要难。

　　“对，就让江帆去收那个远东公司的帐，听说一直收不到，有的业务经理还被他们公司的人暴打了一顿回来呢！”夏秘书笑道。

　　“嗯，这个建议很好，你真是我的好帮手！”吴副总经理伸手去摸夏秘书的下巴。

　　突然门响了，吴副总经理立即缩回手，“谁？”他不悦道。

　　“是我，小张。”秘书小张道。

　　“哦，请进吧！”吴副总经理对着夏秘书使了个眼色，夏秘书立即转身朝门口出去。

　　门开了，小张进入办公室，夏秘书对着小张微笑，“吴副总，我去回去向万总汇报去了！”说完走出了办公室。

　　“我靠！这个女人也真够坏的，想这馊主意难为我，哼，老子今天就要玩玩你们！”江帆冷笑道。

　　他立即走出办公室，迎面遇到夏秘书，“哦，夏秘书，你今天打扮真漂亮啊！”江帆笑呵呵道。

　　“哦，是嘛！”夏秘书微笑道，女人当然喜欢被人夸奖。

　　“夏秘书，你喜欢穿黑色裤头吗？”江帆悄声道。

　　夏秘书惊讶地望着江帆，“你怎么知道我穿黑色裤头？”

　　“呵呵，我学过看相，从你脸相上看到你喜欢穿黑色裤头的。”江帆胡诌道。

　　“哦，你还能看到什么呢？”夏秘书一向相信算命看相。

　　“哎，你幼年不幸呀，你七岁死了父亲，上高中时候，你还遭遇过一次灾难，摔断来了手臂，对不对？”江帆笑道。

　　夏秘书吃惊地望着江帆，这些可都是机密，公司里除了吴副总经理外，其他同事没有人她现在的父亲是继父，还有她高中的时候摔断手没有人知道，江帆怎么知道呢？

　　“你怎么知道的？”夏秘书震惊道。

　　江帆笑了笑道：“我还知道你最近走桃花劫，你那段感情不会有结果的，你危险哦！”江帆是通过摄魂术，意念进入夏秘书脑海里查找到她过去的信息的。

　　夏秘书吃惊望着江帆，难道他看破了自己和吴副总经理的暧昧关系，“你胡说什么，我男朋友都没有怎么走桃花运呢！”夏秘书道。

　　“哦，是不是胡说，你心里有数，你今天要小心，你犯了五黄星，走路要当心滑倒哦！”江帆严肃道。


第805章 损招

　　“哼，一派胡言！”夏秘书慌张地甩手，扭头就走，她走到拐角处的时候，突然她脚下一滑，仰面朝天摔倒在地板上。

　　“夏秘书，你怎么滑到了！没事吧？”立即有同事扶起夏秘书。

　　“哦，没什么！”此刻夏秘书心中十分震惊，江帆的预言应验了，自己果然滑倒了。难道自己真的要遭桃花劫，自己和吴副总经理感情真的会东窗事发？

　　夏秘书脸色变得十分难看，她心事重重地站了起来，“夏秘书，你没事吧，你的脸色怎么这么难看？”同事问道。

　　“哦，没事，刚才吓了一下，过会就好了！”夏秘书走进了万总经理办公室。

　　万芳芳正在批阅公司文件，抬头发现夏秘书脸色十分难看，惊讶道：“夏秘书，你怎么了，身体不舒服吗？”

　　夏秘书急忙摇头道：“哦，万总，没什么，刚才在走廊不小心滑到了。”

　　“哦，你没受伤吧？”万芳菲关心道。

　　“谢谢万总关心，没事，只是受了惊吓，过会就好了！”夏秘书道。

　　“哦，没事就好，你休息会儿吧！”万芳菲微笑道。

　　“谢谢！”夏秘书坐在电脑桌子想着江帆的话，她和吴副总经理两人偷情已经有一年多了，说实在的，她还是很喜欢吴副总经理的。

　　吴副总经理毕业于西国哈雅大学，和万芳菲是同学，人长得还算帅气那种，只是在万芳菲面前显得软弱。吴副总经理之所以和夏秘书有了奸情主要是万芳菲是一个工作狂，很少和吴副总经理在一起，就算亲热的时候，万芳菲也只是点到为止。

　　在这种情况下，吴副总经理经常闷闷不乐，夏秘书经常安慰他，有一次万芳菲出差出了国外，吴副总经理喝醉了酒，夏秘书把他送回家，两人发生了那事，从此以后，两人一发不可收拾，偷偷地好上了。

　　夏秘书十分矛盾，一方面害怕被万芳菲知道，因为万芳菲对她很好，另一方面她知道与吴副总经理的感情不会有结果的，他们之间的在一起不是感情，更多是寂寞和生理上的饥渴。

　　特别是她和吴副总经理在办公室偷情被李寒雅撞到之后，她更是寝食不安，十分害怕这件事被万芳菲知道，也害怕丢掉这份收入不菲的工作。

　　夏秘书正在忧心忡忡的时候，万芳菲突然道：“夏秘书，那个新来的江帆怎么样？”

　　“我看他是一个油嘴滑舌，花言巧语的家伙，听说他一到销售部就和那些女同事打得火热呢！”夏秘书道。

　　“呵呵，他的胆子倒是挺大的，竟然在面试的时候奚落吴副总经理，把他比喻成乌鸡，这种胆大的人我从来没有遇到过！”万芳菲笑道。

　　夏秘书立即计上心来，“万总，既然他胆子大，我看就让他去收公司的那些烂帐，可以考察他的能力如何，是不是只会吹牛那种人！”

　　万芳菲点头道：“嗯，这是一个不错的主意，这个工作难度很大，可以考察他的能力到底有多大！如果他能收回那些烂帐，那真是可造之才，我倒可以重用他！”

　　“那我通知吴副总经理安排江帆去收账！”夏秘书十分高兴，她站起来就要出办公室，她想把这个好消息告诉吴副总经理。

　　“哦，还是我直接告诉江帆吧，你去销售部请他到我办公室里来，我要亲自和他谈谈。”万芳菲道。

　　“哦，好的，我马上去请他到您办公室来！”夏秘书立即走出了办公室，她心里暗自道：“江帆，没想到这么快就可以收拾你了，让你嚣张！这次去收烂帐，要让你撞得满头的包回来！”

　　刚才万范芳菲与夏秘书的对话全被江帆听到了，“我靠！我还没收拾他们，他们就动手收拾我了！竟然叫我去收烂帐！这招真够损的！”江帆暗自骂道。

　　夏秘书到了销售部，她看到江帆坐在办公桌前看产品资料，“江帆，万总让你去她办公室一趟！”夏秘书道。

　　“哦，万总招见我呀，肯定是想见我了吧！”江帆笑道。

　　“对呀，万总感觉你与众不同，想重点培养你哦！”夏秘书笑呵呵道。

　　“哦，是啊，那我要感谢某人的推荐哦！”江帆笑道。

　　夏秘书暗自惊讶，江帆是乎知道自己和吴副总经理整他的事情，应该不可能，也许是江帆瞎蒙的吧。

　　江帆随着夏秘书进了总经理办公室，万芳菲微笑道：“江帆，请坐。”

　　“谢谢！”江帆毫不客气地坐在万芳菲对面，双眼毫不顾忌地望着万芳菲的脸。

　　万芳菲被江帆这种大胆的直视弄得有点不自然，“江帆，第一天上班还适应吗？”万芳菲微笑道。

　　“公司同事都十分热忱，我感觉还不错！”江帆打开天眼穴透视万芳菲，发现她穿了一件粉红色文胸，黑色裤头。

　　“我靠！红与黑的结合，这个女人是个很矛盾女人，冷静与狂热相结合，也是一代尤物啊！这个吴副总经理真是猪头啊，身边这么美丽的女友不去开发，偏偏与夏秘书勾搭！”江帆暗自道。

　　“哦，在这次复试人中，你是最特别的，我十分看好你，现在有一个挑战自我机会，你愿意接受吗？”万芳菲微笑道。

　　“哦，我最喜欢挑战自我，当然愿意接受，请问是什么事情呢？”江帆装着不知道，微笑道。

　　“嗯，果然与众不同！我们公司有不少烂帐，一直收不到，你能将这些烂帐收回来吗？如果你能收回这些烂帐，公司奖励是很高的哦，另外我将破格提拔你！”万芳菲道。

　　“万总，我可以知道公司的奖励和你的破格提拔吗？”江帆微笑道。

　　“如果你成功收回这些烂帐，公司奖励你回收金额的百分之三十！同时破格提拔你为销售部副经理，这可是别人两年才能达到的职位哦！”万芳菲微笑道。

　　“哦，请问烂帐金额是多少？”江帆道。

　　“一共六笔，总金额三千五百多万，你只要成功收回一笔账就可以了！”万芳菲道。


第806章 收烂帐

　　这些烂帐她伤透脑筋，多次派人去收，一直没有收到，自己也亲自去要过，对付就是拖着不给，告他们吧，官司赢了，执行起来还是拖拖拉拉，无法拿到钱。

　　三角债在华夏国已经泛滥成灾，互相拖欠，有的是没钱付账，有的是拖着不给，还有的是干脆赖账，甚至吃霸王餐，就是不给钱！

　　康尔公司的这六笔烂帐就是属于后面几种情况，有三笔是吃霸王餐，不给钱。另外三笔是赖账不给，你来要账就找各种借口拖你，或者躲着不见你，总之就是有钱就是不给。

　　“哦，万总如果我收回了这些烂帐我就成了千万富翁了！这么大的诱惑，我岂能不去！这些烂帐我接了！”江帆故作十分感兴趣的样子，完全一副贪财神色。

　　“呃，江帆，这些烂帐可不是那么容易收回的，要不然也不会给这么高的奖励！这些烂帐已经拖了快二年了，没有人收得回来，甚至还有的收账人员遭到了殴打，你要有心理准备哦！”万芳菲急忙解释道。

　　一旁的夏秘书露出不屑神色，这个江帆以为是发财的好机会，却不知道是根本无法完成的任务。不但无法完成，而且还有被殴打危险，可笑的是江帆还以为是一个发财升职的机会呢！

　　“呵呵，万总，我最喜欢做别人做不到的事情，这样才显得出我与众不同！”江帆笑道。

　　“嗯，很好！这三天你先熟悉产品知识吧，三天后你就去收账！”万芳菲道。

　　“万总，产品知识我已经熟悉了，明天我就可以去收账了！”江帆道。

　　“什么，公司产品你就熟悉了？”万芳菲惊讶地望着江帆，要知道康尔公司产品众多，一共三百多个品种，一般人三天也就是知道个大概而已，江帆才来一天，就熟悉了产品，这也太厉害了吧！

　　一旁的夏秘书也是一脸惊愕，这个江帆真能吹牛，在公司里还没有人一天就可以熟悉所以产品知识的。

　　“万总，你可以随便考核我，看我是不是熟悉了所以产品的知识。”江帆自信笑道。

　　于是万芳菲询问了有关产品知识，结果江帆对答如流，回答的是一字不差。当时万芳菲和夏秘书两人就惊呆了，一般人三天也就知道个大概，就算工作一年的业务经理也不可能熟悉全部的产品，也不可能一字不差地说出产品的资料。

　　江帆望着万芳菲和夏秘书两人满脸的惊愕之色，“哦，万总，是不是我回答错误了？”江帆故意惊讶道。

　　“哦，不是，你回答十分正确，这么多产品知识你是怎么记住的？”万芳菲惊讶道。

　　“哦，世上无难事，只要肯用心！我昨天晚上看了一夜就全部记住了！”江帆胡诌道。

　　“你昨天晚上看看一夜啊！”万芳菲十分满意这个新来的员工，她哪里知道是江帆胡诌的，其实江帆学会摄魂术后，记忆力十分惊人，已经达到过目不忘的地步。

　　“是的！”江帆点头道。

　　“江帆，你需要公司提供什么协助吗？”万芳菲问道。

　　“我需要提供这六笔账目的公司详细情况，今天下午必须给我，明天我就去收账！”江帆道。

　　“嗯，没问题，夏秘书，你去准备吧！”万芳菲道。

　　“是的，万总，我这就是财务室准备账目资料。”夏秘书立即走出了办公室。

　　此时办公室就剩下江帆和万芳菲两人，江帆眼睛直勾勾地望着万芳菲，她有点不好意思了，“呃，江帆，现在没事了，你可以会销售部了，等会我让夏秘书给你送资料过去。”万芳菲道。

　　江帆立即站了起来，“万总，你衣服的颜色搭配很不合理哦！怎么是红与黑呢！”江帆走出了办公室。

　　万芳菲疑惑地望着江帆，不明白江帆那句话的意思，突然她看大自己红色的文胸，顿时明白了，脸微红道：“他怎么知道我穿黑色裤头呢？难道刚才自己你小心春光乍泄了？”她急忙拉了拉裙子。

　　回到销售部，江帆刚坐下，李寒雅走到江帆桌前，“江帆，万总找你有什么事呢？”李寒雅道。

　　“万总让我去收几笔烂帐。”江帆道。

　　“什么，要你去收烂帐，这不是刁难人吗？”李寒雅惊讶道。

　　“哦，这可是赚钱的好机会，如果收回六笔烂帐，我可以赚一千多万呢！”江帆笑道。

　　“你想得倒美，这六笔烂帐快两年都没人收到，你怎么收得到呢！你被人耍了！”李寒雅跺足道。

　　“呵呵，我既然接下这六笔烂帐，我肯定可以收得到！有钱不赚，白不赚！”江帆微笑道。

　　下午的时候，夏秘书送来了六笔烂帐的详细资料，江帆翻阅资料，总算明白是怎么回事了。这六笔烂帐分别在三家单位，其中有两家在石翼市区，另外一家在石翼市的辖区县城里。

　　这三家单位分别是石翼市人民医院、石翼市医药公司、石门县人民医院三家单位。石翼市人民医院欠款是一千六百多万元，石翼市医药公司欠款是一千四百多万元，石门县人民医院欠款五百多万元，三家单位每家单位两张单据，一共是六笔。

　　令江帆不解的是，石翼市人民医院就在石翼市，为何拒付康尔公司呢？还有石翼市医药公司也为何赖账呢？石门县人民医院为何也不付帐呢？难道这里面令有玄机？

　　为此江帆询问了李寒雅，李寒雅告诉江帆，这些单位都有钱付账，就是不给。其中石翼市人民医院拒付的原因是万总得罪了院长，具体是什么原因不知道。

　　石翼市医药公司是有钱故意赖账不付，那个总经理是个酒鬼，每个业务经理去收账，就拉着他们喝酒，扬言谁要是喝酒赢得了他就付账，但是那些业务经理都被灌醉了，至今收不到钱。

　　那个石门县人民医院就是不付，无论哪个业务经理去，就是推脱没钱，还让人殴打业务经理。具体为什么搞成这样，令所有的业务经理都疑惑不解。


第807章 跟踪

　　“哦，原来如此啊！”江帆道，他现在是心里有数了，收账对于他来说真是易如反掌的事情，只要他使出摄魂术，就可以让他们付账了，但是那种直接就没有意思了，他想看看那些人为什么不肯付钱。

　　“这些烂帐你有把握收到？”李寒雅惊讶地望着江帆，她并不知道江帆的那些本领，她只从李寒烟那里知道江帆神奇的医术和资产。

　　江帆微笑道：“我当然有把握收到啦，要不然我怎么会做没有把我当事情呢？”

　　“那你准备以什么方式收账呢？”李寒雅道。

　　“哦，这个你能保密吗？”江帆道。

　　“我当然能保密。”李寒雅道。

　　“哦，那我也能保密。”江帆笑嘻嘻道。

　　李寒雅立即知道自己中了江帆的计，当即白了江帆一眼，“切，无聊！”扭头回走开了。

　　一旁的朱梅婷笑道：“江帆，你魅力不是小哦！”

　　“哦，怎么魅力不小呢？”江帆惊讶道。

　　“我发觉寒雅姐喜欢你哦！”朱梅婷笑嘻嘻道。

　　“呃，这可别乱说哦！我哪有那么大的魅力呢！”江帆冒汗道，李寒雅可是李寒烟的姐姐，自己可不敢奢望。

　　“我刚才看到她脸红了，女人一般在喜欢人的面前才脸红的，寒鸦姐是喜欢上你了！”朱梅婷神秘兮兮笑道。

　　“是嘛，我看你脸也红红的，不是也喜欢上我了吧！”江帆笑道。

　　“嗯，我第一次见到你就喜欢上你了，你随时放马过来哦！”朱梅婷伸手去抓江帆的手。

　　我靠！这个朱梅婷也太直接了吧，要不是自己女人太多了，真是不放过她，哎算了！自己的女人够多了，不再到处留情了！想到这里，江帆立即缩回手，“梅婷姐，这可是办公室，被人看到不好了！”

　　“咯咯，没想到你还是个雏鸟呢！我就喜欢吃雏鸟！”朱梅婷咯咯笑起来，她还以为江帆害羞呢。

　　江帆是第一次被人称为雏鸟，他暗自感叹道：“我靠，我可不是雏鸟，是身经百战的老鸟哦！”

　　下班的时候，江帆悄悄告诉李寒雅，“你自己回去吧，我要跟踪那个吴副总，我看看他今天晚上会不会和那个夏秘书幽会。”

　　“哦，你要小心，不要暴露了！”李寒雅嘱咐道。

　　“嗯，你放心吧，他们不会发现我的。”江帆道。

　　江帆出了公司后，一直在公司附近监视着吴副总经理的一举一动，首先是夏秘书离开了公司，然后才是吴副总经理和万芳菲一起上了黑色奔驰车离开公司。

　　江帆使出隐身术后，然后御风飞行在上空中监视着黑色奔驰车，大约二十多分钟后，黑色奔驰车到了一栋别墅前停下，车门打开吴副总经理和万芳菲走了出来。

　　别墅门打开，两人进入别墅之中，江帆御风飞行到别墅上空，他看到吴副总经理和万芳菲两人上了别墅二楼。江帆立即落下，继续隐身，他看到吴副总经理和万芳菲两人进入了客厅之中。

　　接着吴副总经理和万芳菲两人进入了卧室，万芳菲坐在床边，吴副总经理站在旁边，“菲菲，今天你的脸色很好看哦！”

　　“是嘛！”万芳菲微笑道。

　　看到了万芳菲露出笑容，吴副总经理的胆子大了起来，他立即坐到万芳菲身旁，手脚立即不老实起来。

　　万芳菲皱眉道：“志宪，不要这样，我不喜欢这样！”

　　“芳菲，你到底是怎么了，只要我和你一亲热，你就不愿意呢？男女恋人哪有不亲热的呢？你是不是厌恶我？”吴副总经理不悦道。

　　躲在一旁的江帆也暗自吃惊，这个万芳菲是怎么回事呢？为什么不愿意和吴副总经理亲热呢？难道她性冷淡？

　　“你别问那么多，我不想亲热！”万芳菲神色有些紧张。

　　江帆大开天眼穴透视万芳菲，从头到脚仔细看了一遍，没有发现异常，这是怎么回事呢？当江帆正疑惑的时候，万芳菲站起来的时候，她的手臂展开的瞬间，江帆发现她的腋下有灰色病气。

　　“哦，我知道怎么回事！原来万芳菲有狐臭啊！”她这种狐臭十分顽固不是普通的狐臭，而是一种特异的狐臭，就算做手术也无法根除，用药也无疗效。

　　这种狐臭只要动情就会恶臭难闻，所以万芳菲不愿意吴副总经理抚摸她，万一她动情了，身体就是散发出恶臭。吴副总经理当然不知道这些，万芳菲也无法启口，毕竟这不是光彩的事情。

　　吴副总经理就像泄气的皮球，他十分愤怒，还以为是万芳菲嫌弃他，他想起了夏秘书的身材，内心十分渴望和夏秘书见面。

　　“芳菲，我想起来我约了一个朋友有点事，我去赴约了！”吴副总经理道。

　　“哦，既然你要赴约，你快去吧！”万芳菲巴不得吴志宪快点走，她好害怕吴志宪急促骚扰自己。

　　吴副总经理出了别墅，他拦了一辆的士车，江帆立即跟着的士车，大约十多分钟后，吴副总经理到了一栋楼房前，他上楼进了四楼的一间房里。

　　吴副总经理进入客厅后，立即拿出手机给夏秘书打电话：“喂，彩霞，我好想你，你到我这里来吧！”

　　“今天不行，我大姨妈来了！”夏秘书道。

　　“什么，你大姨妈来了！哦，那算了吧！”吴副总经理立即挂了电话，气呼呼道：“我靠！我他妈太背了，女朋友不愿意亲热，情人大姨妈来了，还是找五姑娘解决吧！”

　　吴副总经理进入卫生间，找五姑娘解决饥渴去了，卫生间里传来吴副总经理的喘息声，最后一声尖叫，他满足地走了出来。

　　整个过程全部落在江帆的眼里，我靠！这家伙也真够可怜的，有女朋友不能亲热，情人大姨妈来了，只有找五姑娘解决。

　　看来今晚是无法抓他和夏秘书的奸情了，江帆只有离开吴副总经理的家里，回到了李寒烟住处。

　　“江帆，你跟踪吴副总经理和万总有什么发现吗？”李寒雅问道。


第808章 邬院长

　　“我发现了吴副总经理和万芳菲的秘密了！”江帆道。

　　“哦，是什么秘密呢？”李寒雅道。

　　“你知道吗？万总虽然和吴副总两人虽然是情侣，但是他们从来没有亲热过呢！”江帆道。

　　“他们没有亲热过吗，你怎么知道呢？”李寒雅惊讶道。

　　“今天我是亲眼看到吴副总经理想摸那个万总，被万总拒绝了，我当就想万总不会是冷淡吧，后来我意外发现一个惊人的秘密！”江帆道。

　　“什么惊人的秘密啊？快点说吧，不要买关子了！”李寒雅焦急道。

　　“万总有狐臭！”江帆道。

　　“什么！万总有狐臭？不可能吧？我怎么没闻到呢？”李寒雅经常接触万总，并没有闻到她有任何异味。

　　“哦，万总的狐臭是一种特殊的狐臭，她只要动情就会发出恶臭味道，所以她不愿意吴副总和她亲热。”江帆道。

　　“哦，原来如此啊，也难怪吴副总和夏秘书偷情了！”李寒雅道。

　　“江帆，你没有发现吴副总和夏秘书幽会吗？”李寒雅道。

　　“嘿嘿，吴副总今天真惨啊，他被万总拒绝后，立即找借口回家，然后给夏秘书打电话，结果夏秘书说大姨妈来了，他只有找五姑娘幽会去了！和五姑娘大干了一场。”江帆笑道。

　　李寒雅惊讶道：“吴副总还有一个五姑娘的情人啊，这家伙真可恶！”

　　一旁的李寒烟立即捂嘴笑了，“寒烟，你笑什么？”李寒雅道。

　　“五姑娘可不是什么情人！”李寒烟笑道。

　　“五姑娘不是情人？那是什么人？”李寒雅惊讶道。

　　“姐，你老外了，五姑娘就是这个！”李寒烟对着李寒雅晃了晃手。

　　李寒雅看到了李寒烟晃动的手掌马上就明白什么是五姑娘了，她的脸立刻红了，啐了一口道：“无聊！”

　　江帆和李寒烟两人立即捂着嘴笑起来，李寒雅立即跺脚跑进了卧室去了。

　　第二天早上，江帆到康尔公司点到后立即拿着六笔账单去收账去了，江帆决定先去石翼市人民医院。打了辆的士车，大约二十多分钟后，江帆到了石翼市人民医院。

　　看到石翼市人民医院的大楼，江帆十分诧异，这家医院门诊大楼就十层，还有住院部大楼，都是十六层的大楼，门口的车辆都停满了，门诊的病人排了长长的队列。

　　“我靠，这么好的生意，这么点钱怎么会拒付呢？”江帆惊讶道。

　　江帆到了医院行政大楼，打听到院长办公室的地址在大楼的地六层楼上，江帆来到六楼，发现院长门口站了一大堆人。

　　“兄弟，你是来收账的吧？”有人问道。

　　“是的！”江帆点头道。

　　“邬院长不在啊，我们都等了一个多小时了！”那人道。

　　“是呀，我们都等了一个多小时了，还没看到邬院长呢！”

　　“我昨天等了一天都没有见到邬院长呢，这个医院的款很难结的，有的人跑了一个多月都没结到呢！”

　　“听说邬院长特别好色，如果是女业务经理来结款，如果不陪他睡觉，绝对结不到一分钱！”

　　江帆立即打开天眼穴透视，他想看看那个邬院长到底在什么地方，搜索了整个行政大楼，没有发现院长特种的人。

　　“这家伙躲到哪里去了呢？”江帆搜索内科与外科大楼，很快发现了外科大楼第十层上有一个五十多岁的家伙，头顶秃了，身穿西服，正和一个女人再亲热呢！

　　我靠，那家伙肯定是邬院长，那个女人应该是女医药代表吧，江帆立即使出千里耳术，听邬院长和女人的对话。

　　“邬院长，我那笔款子什么时候给我结呀？”女医药代表撒娇道。

　　“小王，你一共多少款子啊？”邬院长道的手在女医药代表身上摸索着，他控制住了两个堡垒揉捏着。

　　“邬院长，要结款一共是三百五十万，单位催得紧，再不结，我都要失业了！”女医药代表搂着邬院长的脖子。

　　“结款没问题，那要看你表现喽！”邬院长的手开始不耻下问。

　　“邬院长，你坏死了，我整个人都是你的，你想怎么办就怎么办呗！”女医药代表紧紧地贴在邬院长的身体上。

　　邬院长眼睛放光，“哦，那我就不客气了，只要你满足了我，等会就给你结款！”邬院长拉开了拉链，挺身而上。

　　“哦，邬院长，你真棒！”女医药代表娇喘道。

　　“我靠！这个色狼，难怪康达公司的款结不到！我得去给他们拍几张照片做纪念！”江帆立即下楼，快速地朝外科大楼走去。

　　江帆是想赶过去给邬院长拍照，以此来要挟他付款，所以江帆走的很快，本想是隐身术和千里急行术，但是人太多了，无法隐身，江帆只有小跑。

　　江帆的速度很快，大约三分钟，江帆就到了外科大楼十楼，当他找到了邬院长和女医药代表的房间的时候，邬院长已经完事了。

　　我靠！才三分钟就完事了，这也太差了吧！江帆刚到门口，房门打开了，邬院长看到了门口的江帆，“你在这里干什么？”邬院长震惊道。

　　“你是邬院长吧，我是康尔医疗器械公司的，我是来结款的！”江帆微笑道。

　　“哦，你是康尔公司的，现在医院没钱，你过几天再来吧！”邬院长冷冷道。

　　“邬院长，据我所知，你们医院每天的进账都是上百万元，怎么会没钱呢？如果你不把康尔公司的款付了，你今天会很倒霉的！”江帆冷笑道。

　　邬院长望着江帆，“对，我医院是有钱，就是不给你结账，你还敢把我怎么样，这可是法制社会！”

　　“呵呵，我可不敢把你怎么样，但是你刚才和女医药代表的表演我已经拍下了，如果把这些在你医院门口播放，我想肯定会吸引很多的人的！”江帆拿出手机道，其实他根本没有拍摄，这是故意诈邬院长的。

　　邬院长脸色立变，他果然上了江帆的当，“呃，兄弟，有话好说，你一共多少款呢？”邬院长冒汗道。


第809章 烂帐是这样收的

　　“你们医院一共欠康尔公司一千六百多万！”江帆道。

　　“哦，这么多钱，要给我点时间筹款，这样吧，你三天以后来医院结款吧！”邬院长道，这是他惯用的老招，先推脱时间，然后在设法搞到江帆手里的录像。

　　“切，你当老子是傻子呀，你医院有上亿的流动资金，你不结款就算了，我马上就把录像公布了，我想今晚整个石翼市所有人都知道你邬院长的风流！”江帆冷笑道，故意转身就要走。

　　“呃，兄弟，留步，你随我到办公室去吧，容我想想办法！”邬院长道。

　　“好吧！”江帆点头道，他已经看出这个邬院长在耍花招，他就是想看看邬院长如何耍花招！

　　“邬院长，我那个款子您可要结给我呀！”女医药代表焦急道。

　　“哦，你也一起到我办公室去吧！”邬院长道。

　　江帆和那位女医药代表一起随着邬院长去行政大楼，但他们走到医院保卫科的时候，邬院长突然大步地跑向保卫科大声喊道：“快把这小子抓住！”

　　这种事情不止发生过一次，那些保卫科的人立即明白邬院长的意思，一下子冲出七八个人保安，朝着江帆扑过去。

　　江帆冷笑一声：“就这点人还想拿下我！”江帆闪电般伸出食指点出，眨眼间，那几名保安全部瘫软在地上。

　　接着江帆冲进保卫科一把揪住邬院长的衣领，“邬院长，如果你胆敢再耍诈，老子就把你的老鸟割掉了！”江帆伸手掏向邬院长的裤裆，一把抓住邬院长的老鸟，轻轻一捏。

　　“啊！”邬院长立即惨叫起来，“呃，兄弟，有事好商量！你的款我一定结！”邬院长冒汗道，他是最怕自己的老鸟被捏碎了，那以后如何风流呢？这可是他最重要的部分。

　　“我怎么也看不出你想结款的诚意！老子先点你的肾俞穴，让你老鸟缩起来，我就在保卫科等你拿现金支票来，记住时间只有半个小时，如果超过时间那你一辈子就没得救了！”江帆把账单塞在邬院长的手指。

　　接着伸手点了邬院长背后的肾俞穴一下，邬院长感觉如同触电一般，老鸟急促缩了起来，“啊，你做了什么手脚！”邬院长惊恐道，他急忙摸了一下裤裆，立即发现老鸟不见了。

　　“老子刚才不是说了嘛！计时已经开始了，半个小时如果不给你解穴，你的老鸟就变成了乌龟，永远缩在里面不出来了！这种技术全世界只有我一个人会，也只有我一个人会解，你快去拿现金支票来！”江帆嘿嘿笑道。

　　邬院长顿时慌了神，急忙小跑着朝行政大楼跑去，他急冲冲地朝电梯跑去。那个女医药代表紧跟着邬院长身后，“邬院长，等等我！”江帆从保卫科搬出一条凳子，坐在保卫科门口等候邬院长来。

　　十多分钟后，邬院长满头大汗地拿着一张现金支票跑到保卫科，“兄弟，康尔公司的款全结了，这是现金支票！”

　　邬院长把一张现金支票递到江帆面前，江帆接过现金支票，金额没有错，点头道：“嗯，很好，早这样爽快，就没那么费事了！”

　　“兄弟，请给我解穴，我那老鸟都快缩没了！”邬院长冒汗道，他来的时候去卫生间看了一下，老天！那老鸟基本上比小拇指还要小，这以后怎么办事啊！

　　“嗯，我这就给你解穴！”江帆伸手点了邬院长腹部一下，邬院长立即感觉到老鸟伸了出来。

　　“行了，你那玩意恢复了！”江帆笑道，他刚才给邬院长解穴的时候，趁机点了他的关元穴，七天后，邬院长的老鸟将无法抬头了，变成软绵绵！

　　对这种品行坏的邬院长，江帆向来是不会手下留情的，这种社会蛀虫，决不能便宜他！

　　江帆离开了石翼市人民医院，接来下江帆打看辆的士车去石翼市医药公司，十多分钟后，江帆到了石翼市医药公司门口。

　　石翼市医药公司是石翼市一家大型的医药公司，年销售额在上百亿元，销售网络遍布全国各地。这么一家大型的医药公司为什么不付款呢？就是因为这个医药公司的总经理特别嗜酒，来结账的业务经理必须和他喝酒才能结账，要根据酒量结账。

　　石翼市医药公司大楼一共是二十层，总经理办公室在第八层，江帆到了总经理办公室门口，外面一个人都没有，“我靠！怎么没人结账呢？”江帆疑惑道。

　　江帆打开天眼穴透视，发现院子办公室里面坐着一个人，江帆确定那人就是石翼市医药公司的总经理苟布力。一般总经理都是东躲西藏的躲结款，这个苟布力怎么不躲起来呢？

　　江帆敲门，“请进！”里面传来女人声音，那是总经理秘书的声音。

　　江帆推门进去苟布力的办公室，“你是来结账的吧？”苟布力望着江帆道。

　　“是的。”江帆点头道。

　　“哦，你是什么单位的？要结多少金额？”苟布力道。

　　“我是康尔医疗器械公司的，结账金额是一千四百万元！”江帆道。

　　“哦，康尔公司的啊！要结账没问题，但是必须和我比喝酒，只要喝赢了我，我立即让财务上给你现金支票！”苟布力道。

　　这里结款还真怪，结款竟然要喝酒！江帆点头道：“好的，请问怎么比法？”

　　“很简单，我喝一杯，你喝两杯，谁先倒下谁就输了！”苟布力奸笑道。

　　我靠！这不是明摆着欺负人嘛！怪不得没有人来结账，这样喝，谁不输呢，这是一比二的喝酒，除非你的酒量是苟布力的两倍，否则你必输无疑。

　　“行，请拿杯子来吧！”江帆微笑道。

　　苟布力冷了一下，没想到江帆竟然答应了，已经有几个月没有人敢和他比试了，“好！痛快！朱秘书，上酒！”苟布力一摆手。

　　朱秘书立即拿出了两个酒杯，一大一小，大的酒杯可以装半斤酒，小的酒杯只可以装一两酒。我靠！这苟布力也太欺负人了！这明摆着耍赖啊！


第810章 比喝酒

　　江帆立即拿着小酒杯摆在自己身边，“苟总，这小酒杯是我的吧！”江帆故意道。

　　“呃，这小酒杯是我喝的，你的是大酒杯，这是比赛的规则，你必须用大杯赢我才算数！”苟布力夺过小酒杯，把大酒杯放在江帆面前。

　　“朱秘书，快添酒！”苟布力吩咐道。

　　朱秘书立即拿出一瓶老白干，给江帆满了一杯，然后给苟布力满了一杯。苟布力端起酒杯道：“我先干了！”拿起酒杯就干了。

　　“你看！”苟布力拿着酒杯给江帆看，“该你了！”苟布力道。

　　江帆立即端起大酒杯，微笑道：“我马上干！”仰脖子一饮而尽。

　　江帆拿着酒杯，“苟总，我也干了！”江帆微笑道。

　　“朱秘书，快满上！”苟布力道。

　　朱秘书立即给江帆满上，江帆接着再次喝干，江帆脸不红，微笑道：“喝完了！”

　　苟布力点头道：“嗯，酒量不错，一斤下肚脸都不红，厉害！再来！”

　　十多分钟后，江帆喝了二十多杯，算一下就是十斤酒呢，脸色依然不变色，苟布力的脸红得像红布。这个苟布力酒量也挺大的，他已经喝了二十多杯，那小酒杯是一两一杯的，他已经喝了两斤老白干了，也只是脸红而已。

　　“朱秘书，加酒！”苟布力挥手道。

　　朱秘书拿着酒瓶，给江帆倒酒，她的手颤抖着，她的脸通红的，如同喝了酒似的，酒都洒了出来，“朱秘书，你怎么搞的，酒倒洒了！”苟布力提醒道。

　　他发现朱秘书的脸很红，惊讶道：“朱秘书，你脸咋这么红呢？你又没喝酒！”

　　“苟总，不知怎么搞的，我的脸上发烧，头有点晕呢！”朱秘书诧异道。

　　“朱秘书，不会吧，平时就算你喝酒也可以喝个五斤六斤的，今天倒酒怎么会头晕了呢？”苟布力惊讶道，这个朱秘书是苟布力招来最会喝酒的秘书，她的酒量是七斤。

　　“苟总，您的脸怎么也红呢，您才喝了两斤酒怎么脸红了呢？”朱秘书惊讶道，她可知道苟总的酒量，他的最高酒量是十斤呢。

　　江帆暗中发笑，这些都是他捣的鬼，表面上看是他喝了杯里面的酒，实际上他使用转移术，把就分别转到苟总和朱秘书的身上去了。

　　“来，苟总，我们继续喝！”江帆拿起酒杯一饮而尽。

　　苟总经理也拿起酒杯干杯，接下来江帆又喝了二十多杯，脸色依然不变，而苟总经理和朱秘书的脸红得发紫。

　　“呃，来，来，朱，朱秘书，加，加酒！”苟总经理结结巴巴道。

　　朱秘书摇晃着拿着酒瓶走了过来，她拿着酒杯，加满了酒，把酒杯放在苟总理面，苟总经理拿起酒杯，“喝，我先，喝！”苟总经理拿起江帆的酒杯一饮而尽。

　　我靠！这个苟总经理终于被我灌醉了，江帆拿起酒瓶道：“朱秘书，你也喝点！”

　　朱秘书连忙摇手摆头道：“哦，我头晕的很，不能喝了。”

　　江帆笑呵呵道：“不能喝也要喝！”江帆一抖手，酒瓶里面的酒化作白光飞入朱秘书的身体之中，朱秘书当即倒在沙发上。

　　“哈哈，朱秘书，你一个添酒的怎么醉了！”苟总经理笑呵呵道。

　　江帆拿起一瓶没开封的老白干，大拇指轻轻一弹，酒瓶盖立即飞了出去，“苟总经理，我再敬你一瓶！”

　　“呃，我喝不了，不要！”苟总经理醉醺醺道，他此时心里还是清楚的。

　　一道白光飞入苟总经理身体里，他立即扑在桌子上，“苟总，苟总。”江帆一连叫了两声，“我靠，这狗东西醉倒了！早知道这样这一瓶不让他喝下去了，他喝醉了如何结账呢？”江帆摇头道。

　　江帆望着醉倒的苟总经理，突然他眼睛一亮，立即有了主意，使出幻化术，默念咒语，江帆立即变成了苟总经理的模样。江帆对着办公室的镜子照了一下，一摸一样，“哈哈，苟总，你不结账，我自己结账！”

　　江帆立即出了苟总经理办公室，直接到了财务科，“苟总，您有事吗？”财务科长点头哈腰道。

　　江帆把账单递给财务科长道：“把这账单结了！”

　　“行，苟总，请您稍等片刻！”财务科长笑呵呵道，他立即拿着账单开现金支票。

　　几分钟后财务科长开好了现金支票，双手拿着现金支票送到江帆面前道：“苟总，支票开好了！”

　　江帆结果现金支票，点头道：“嗯！”立即出了财务科，“苟总，您慢走！”财务科长点头微笑道。

　　“我靠！烂帐结到了！”江帆欣喜道，他立即下楼，在过道中无人的时候现出了原形。

　　江帆手里还一笔烂帐没结了，那就是石门县人民医院的账。石门县距离石翼市很近，江帆打的士车之花了半个多小时就到了石门县。

　　当江帆看到石门县人民医院的时候，不禁吃了一惊，这个石门人民医院一共六栋大楼，每栋大楼都是十层，这么一小县城医院规模如此之大。

　　江帆打听到孟院长的办公室在第十层上，江帆刚到了第十层就看到十多个人在追赶三个人打，“小子，你还敢来结账，找打呀！”其中一领头人喊道。

　　那三人吓得拼命跑，江帆立即追上去问道：“你们跑什么呀？”

　　“兄弟，你也是来要账的吧？快走吧，这个孟院长是流氓！不但不给钱还要打人！”

　　我靠！老子就是黑道上的大哥，害怕你这个孟院长吗，老子必须教训你一次！江帆立即到了院长办公室门口敲门。

　　“谁呀？”办公室里传来女人的声音。

　　“我是来要账的！”江帆道。

　　“孟院长，还有人敢来要账的呢！”那女人惊讶道。

　　“哦，打开门让他进来，我要看看那小子有多大胆！”孟院长道。

　　院长办公室门开了，江帆走进去，他发现办公室里面有十多个保安，“小子，你是哪里的？”孟院长道。

　　“我是康尔医疗器械公司的。”江帆道。


第811章 做个讲信誉的流氓

　　“哦，你是康尔公司的，我医院欠你们多少钱？”孟院长道。

　　“一共欠我公司五百多万！”江帆道。

　　“哦，才五百多万，我医院有钱就是不给！看你怎么样！”孟院长嚣张道。

　　我靠！这个孟院长好嚣张，开口就拒绝付款，这家伙是黑道上老大呀？“欠债还钱是天经地义的事情，你为什不还钱呢？”江帆微笑道。

　　“呵呵，欠钱的是大爷，要钱的是龟孙子，我当然要保持大爷的地位！”孟院长呵呵笑道。

　　“哦，我今天要你知道欠钱的是龟孙子，要钱的是大爷！”江帆冷笑道。

　　“哦，你小子好张狂哦，保安给我凑他！”孟院长喊道。

　　那十多名保安蜂拥而上，一般的业务经理见到这个场面早就吓得拔腿就跑，对付这些保安对江帆来说简直是易如反掌。

　　江帆冷哼了一声，迎了上去，使出食指闪电般点出，眨眼之间那些十几名保安全部瘫软在地上。

　　孟院长顿时傻了眼，从来没有遇到这种事，十多名保镖全部被对方撂倒了，惊慌对着冯秘书道：“冯秘书，你上！”

　　这个冯秘书是女子散打的冠军，伸手还不错，她猛地跃起，朝着江帆踢出两腿。江帆笑呵呵道：“哦，腰腿的功夫还不错，在床上你也许表现更优秀些！”

　　江帆不躲不闪，伸出食指闪电般点了冯秘书的肋下，冯秘书当即瘫软在地上，“孟院长，现在就剩下你一个人了，你要不要也来比划一下？”江帆朝着孟院长招手道。

　　一看孟院长肥胖的身躯就知道他是“肉林高手”，他慌忙道：“呃，兄弟，有话好说，你马上给你结账！”他急忙打开抽屉，突然摸出了一支手枪对着江帆冷笑道：“哈哈，你你不是武功高强嘛？我看你的拳脚快还是我的子弹快！”

　　其实江帆早就看出了孟院长的意图，他也看到了孟院长抽屉里面的手枪，冷笑道：“行，我们就比试一下，是你的子弹快，还是我的拳脚快！”

　　“好，我数三下，我门同时出手！”孟院长冷笑道。

　　江帆点头道：“好的！”

　　孟院长数道：“一！”他话音刚落，一道人影一闪，江帆闪电般到了他面前，孟院长大惊，刚要勾扳机，手腕一麻，枪被江帆夺走，接着鼻子上挨了一拳。

　　“啊！”孟院长惨叫一声，鼻血流了出来，捂着鼻子愤怒道：“你，你耍赖！”

　　江帆呵呵笑道：“呵呵，这叫兵不厌诈，你以为我不知道你在数第二声的时候开枪啊，这叫先下手为强，后下手遭殃！”

　　孟院长震惊地望着江帆，“你，你怎么知道？”

　　“哼，你脑袋里无论想什么都跳不过我法眼！你是想继续挨打还是给我结账呢？”江帆举起拳头，对着孟院长晃了晃。

　　“呃，结账，我愿意结账！”孟院长连忙点头道。

　　“那就快点去办理吧！我可没时间等你！”江帆挥手道。

　　“好，兄弟，请随我去财务科。”孟院长点头哈腰道。

　　江帆随着孟院长去了医院财务科，孟院长令财务科长开了一张五百多万的现金支票，孟院长拿着现金支票赔笑道：“兄弟，支票开好了！”

　　江帆接过现金支票，微笑点头道：“嗯，孟院长，希望你以后不要这样耍赖了！该付的钱就得付，这才是男人风度！就算是黑道老大，也要讲信誉！否则连流氓都不如！”

　　“呃，在下一定改过，一定改过！”孟院长急忙点头哈腰道。

　　“其实你们石门县人民医院规模这么大，收入也不错，你这样做谁愿意和你医院合作呢？没有人合作，你们必然缺少医药，试问如此长久下去，你们医院如何维持下去？”江帆摇头道。

　　孟院长羞愧道：“是的，最近医院缺医少药，经营大不如前，目前愿意合作的单位越来越少了。”

　　“这样吧，我们康尔公司就是你的定点供货单位吧，我们现款现货，你看如何？”江帆微笑道。

　　孟院长立即点头道：“行，以后医院所有的医疗器械我们都从康尔公司采购，我令人带着现金去你们公司采购。”

　　“嗯，希望我们合作愉快！记住要做流氓也要做有文化，讲信誉的流氓！”江帆说完立即使出茅山千里急行术，一眨眼消失不见。

　　孟院长顿时目瞪口呆，天啦！这速度太快了，这还是人嘛！其实这是江帆故意显露给孟院长看的，目的是彻底震慑他，让他彻底臣服。

　　江帆离开了石门县人民医院，他只用了一上午时间就收到了所有烂帐，现在赶回康尔公司正好赶上吃午饭时间。江帆隐身后使出御风飞行术，二十多分钟后江帆到了康尔公司的楼顶上。

　　楼顶上没人，从此李寒雅出事后，楼顶上被锁了，不让人上来，公司怕发生类似事件。江帆穿墙而过，现出身体后，回到了销售部，“江帆，你回来了！”李寒雅惊讶道。

　　她以为江帆要下午才能回来，毕竟要收三个地方的烂帐，没想到中午就回来了。“是的，我回来了！”江帆微笑道。

　　“你的烂帐收到了吗？”李寒雅道。

　　江帆装出一脸了哭相摇头道：“呃，没有收到！”

　　“哦，没关系，这几笔烂帐是很难收到的，慢慢来吧！”李寒雅安慰道。

　　一旁的同事徐雅美安慰道：“江帆，不要灰心，看到你完整回来就不错了，上次那个曾志永被打得浑身是伤呢！”

　　“是呀，不要急，慢慢来吧！”朱梅婷也安慰道。

　　江帆微笑点头道：“谢谢大家鼓励，中午我请客，地方由你们选！”

　　“哦，江帆，你才来，等你发工资的时候再请客吧！”徐雅美关心道。

　　“是呀，等你发工资再请客吧！”朱梅婷道。

　　“没关系，我还不差这么点钱！石翼市最好的酒店在那里？我请你们去吃饭！”江帆笑呵呵道。


第812章 好奇

　　“江帆，你是不是已经收到烂帐了，要不然你这么大方？”李寒雅疑惑道。

　　江帆点头道：“嗯，还是寒雅姐懂我，刚才是和你们开玩笑的，告诉你们一个好消息，那三千多万远的烂帐我全部收到了！”

　　所有人都惊呆了，一个个不可置信地望着江帆，“呃，江帆，你不要开玩笑了！”徐雅美打了下江帆的肩膀。

　　“那些烂帐你真的全部收到了？”李寒雅惊讶道。

　　江帆点头道：“是呀，我亲自出手，还有什么烂帐收不到的，不仅如此，我们公司还成了石门县人民医院定点供货单位，他们要拿现金来进货呢！”

　　“不会吧，石门县人民医院肯拿现金来进货？！”朱梅婷震惊道，她可是和石门县人民医院打过交道，那个孟院长简直是流氓。

　　“江帆，你别逗人了，那个流氓孟院长怎么可能会现金进货呢！”徐雅美摇头道。

　　江帆见众人都不相信，立即拿出了三张现金支票，“你们看，这是收烂帐的现金支票！”

　　李寒雅立即接过现金支票，三张现金支票一共三千多万元，没错！朱梅婷和徐雅美也看到了李寒雅手里的现金支票，“哇！真的把烂帐收回来了！”朱梅婷震惊道。

　　“哇塞，江帆，你发财了！一千多万元的提成奖！”徐雅美惊呼道。

　　“所以我要请你们去最好的酒店去吃大餐啊！去不去，机会难得哦！”江帆笑呵呵道。

　　“去呀，当然去了，你赚了这么多的钱，不宰白不宰啊！”朱梅婷笑呵呵道。

　　“江帆，这些钱你是用什么手段收回来的！”李寒雅疑惑道。

　　“呵呵，可能是我长得比较帅吧，那些人看到了我就主动地给我结账了！”江帆调皮笑道。

　　“切，你说话怎么没个正经呢！”李寒雅白了江帆一眼，露出娇羞之色。

　　“真的，江帆你是用了什么手段呢？”徐雅美十分好奇江帆是怎么在一个上午收到了这么大笔烂帐，这在康尔公司是从来没有过的事。

　　“哦，你靠近我耳边，我单独告诉你！”江帆故作神秘地笑道。

　　徐雅美脸微红，她贴近江帆耳边，闻到江帆身上散发这男人的香味，不禁心跳加速，“哦，徐妹妹，你的文胸好迷人哦！”江帆悄声道。

　　徐雅美脸腾地红了，她娇瞪了江帆一眼，“你胡说什么呀！”她今天穿戴了最流行的文胸。

　　“雅美，江帆告诉你什么了？”一旁的朱梅婷好奇道，她话里酸酸的味道。

　　“没，没说什么！”徐雅美急忙摇头道，那句话她怎么说得出口呢。

　　“雅美，江帆到底说了什么，你倒是说呀，你怎么也学他呢！”朱梅婷不悦道。

　　“梅婷姐，真的没说什么！”徐雅美摇头道，她脸更加红了。

　　李寒雅望着江帆脸上的坏笑，她知道江帆是耍徐雅美，摇头道：“好了，大家不要闹了，江帆你先把现金支票交到财务上去吧，然后请我们吃饭。”

　　“好的，你们在这里等我。”江帆出了销售部，直奔财务科。当她把蓝长得现金支票交到财务上的时候，那些财务人员顿时惊呆了。

　　“你，你怎么结到这些烂帐的？”财务科长范咪咪震惊道。

　　“我用的是美男计！”江帆笑呵呵道。

　　财务科长范咪咪瞪大眼睛，不可置信道：“美男计！难道那些院长都喜欢男人？”她刚想再继续问的时候，江帆已经出了财务科。

　　回到销售科，“寒雅姐，你们想好到什么酒店去吃饭了吗？”江帆道。

　　“嗯，想好了，反正你有的是钱，我们一致决定下班后去龙王大酒店去！”李寒雅知道江帆有的是钱，烂帐的提成就一千多万，这可是她三年的收入。

　　“没问题！”江帆点头微笑道。

　　下午的时候江帆收到烂帐的消息传遍了整个康尔公司，江帆正坐在办公桌前观察吴副总的时候，“江帆，万总请你去她办公室去一趟！”夏秘书出现在销售部门口。

　　江帆随着夏秘书到了万芳菲的办公室里，“江帆，请坐！”万芳菲微笑道。

　　“江帆，你现在可是公司的名人了，才来一天就赚了一千多万！”万芳菲道。

　　“呃，这要感谢万总你给我赚钱的机会！”江帆笑道。

　　“嗯，既然你收回了全部的烂帐，从明天开始我破和提拔你为销售部副经理，你好好协助李寒雅。”万芳菲微笑道。

　　“好的，我一定协助好李寒雅经理。”江帆点头道。

　　“江帆，我十分好奇，你是怎么收到这些烂帐的呢？在此之前，我们公司去了很多业务经理，没有一个能结到这些烂帐的，甚至还有的业务经理被殴打了呢！”万芳菲疑惑道。

　　“哦，也许是我长得比较帅吧！”江帆笑道。

　　“咯咯，江帆你真会说笑话，你能告诉我结账的经过吗？我十分好奇呢！”万芳菲微笑道。

　　“呃，万总，其实很简单，不足为道！”江帆摇头道。

　　万芳菲皱眉道：“江帆，我以总经理的身份，命令你说出结款的经过！”

　　我靠！竟然以总经理的身份来压我呀！我可不吃这一套！江帆微笑道：“万总这可是机密，我只能说给你一个人人听！”江帆望了望一旁的夏秘书。

　　万芳菲望了夏秘书一眼，夏秘书是个聪明人，她立即道：“万总，我出去有点事！”她立即出了办公室。

　　“江帆，这里就我们两人了，你可以说出其中秘密了！”万芳菲道。

　　江帆双眼紧盯着万芳菲高耸的堡垒，我靠，这妞身材真不错！吴副总经理真是太难受了！面对如此尤物却不能下手，真是太可怜了！

　　万芳菲见江帆不说话，双眼紧盯着自己的胸前，脸微红，白来了江帆一眼道：“江帆，你快说呀！”

　　“哦，好大啊！”江帆忍不住赞叹道。

　　“什么好大？”万芳菲惊讶道，她立即明白江帆的话的意思，脸更加红了，这个江帆太色了，她立即拉紧自己的衣服。


第813章 送回家

　　“江帆，你快说呀！”万芳菲提醒道。

　　“你有狐臭吧！”江帆突然道。

　　万芳菲顿时震住了，她惊讶地望着江帆，脸涨得通红，紧张道：“你，你胡说什么！”

　　“因为你有狐臭一直不敢与吴副总经理亲热对吧？”江帆微笑道。

　　万芳菲吃惊站了起来，“你是怎么知道的？是谁告诉你的？”

　　“我告诉你一个特大秘密！你的男朋友吴副总经理和你公司的某位员工偷情了！”江帆神秘道。

　　“你胡说，那个女人是谁？”万芳菲十分震惊，又不得不信江帆，因为江帆连自己有狐臭的机密都知道了，那自己的男朋友和公司女职员偷情的事情应该不是空穴来风。

　　江帆转过身，走到办公室门前，“江帆，你别走啊，话还没说完呢！”万芳菲急切道。

　　江帆扭头道：“万总，下班时间到了，下班时间不谈公事，再见！”江帆关门出去了。

　　“喂，江帆，你！”万芳菲跺脚道。

　　龙王酒店是石翼市最高档的酒店，这里可是上层人物才吃得起得地方，这里随便吃一餐就花费一万多元。李寒雅的销售部一个六名业务经理，加上江帆一共七人。

　　在包厢里的桌上一共摆放了二十多个菜，“来，江帆，我敬你一杯，你可是我们公司的奇才！进公司才一天就赚来了一千多万！”朱梅婷双眼暧昧地盯着江帆。

　　“哦，梅婷姐，谢谢！我先干为尽！”江帆一饮而尽。

　　“江帆，你太厉害了，你能说说是怎么收到那些烂帐的？”徐雅美道。

　　“对呀，江帆，你就和我们说说吧！”朱梅婷道。

　　“你们真的想知道呀？”江帆微笑道。“公司所有的人都想知道你是如何收到这些烂帐的呢！”女同事雷俞莲道。

　　“好呀，你们想知道我结账的经过那就得陪我喝酒，每个人喝一杯，我就讲诉收账的经过。”江帆微笑道。

　　“好呀，我们喝一杯你就讲述收账的经过！”朱梅婷高兴道。

　　“行，我们都同意！”徐雅美点头道。

　　“那好，大家换大杯子，先干杯我就开始讲述！”江帆狡黠笑道。

　　“哦，江帆，你耍赖啊！怎么要我们换大杯呢！”雷俞莲摇头道。

　　“我可没耍赖啊，说好的每人一杯酒，并没有说多大杯子啊！想听我讲经过就按照我要求般！”江帆拿出大杯子分发给每个人。

　　“好吧，就按照你要求办！”李寒雅无奈摇头道，她也很想知道江帆是如何收到那些烂帐。

　　江帆开始讲诉收烂帐的经过，当然添枝加叶地说了一番，对于自己使出茅山符咒的事情全部隐瞒了，众人听得入迷，一边喝酒一边不停地感叹，不知不觉十多瓶红葡萄酒喝光了。除了江帆外，其他的人都满脸红扑扑的。

　　“江帆，这些事情是不是胡编乱造的啊，你有那么厉害吗？”徐雅美摇晃地站了起来。

　　“小徐妹妹，要不我们比喝酒吧，我和两杯，你们喝一杯，敢不敢比试？”江帆露出挑衅的目光。

　　“寒雅姐，江帆想我们挑战，我们这么多人还斗不过他！我们接下啦！”徐雅美喊道。

　　“对，这分明是小瞧我们，我们今天不把他灌醉我们决不罢休！”朱梅婷摇晃着站了起来。

　　此时的李寒雅已经有了七分醉意，她点头道：“好，既然大家愿意接受江帆的挑战，我们六个人还斗不过他一个！”

　　喝酒比赛就开始了，半个多小时后，江帆的脸上不变，其他的人都喝得醉醺醺倒在桌子上。江帆呵呵笑道：“呵呵，你们还和我斗酒，就算我喝一吨红葡萄酒下去都不会醉的，因为酒都被你们六个人分配了！”

　　但是这六个人如何送回去呢？江帆犯愁了，突然江帆眼睛一亮，他拿出乾坤袋，对着六个喝醉的同事，默念咒语，一道金光一闪，六个人全部飞入了乾坤袋中。

　　江帆打开乾坤袋，看到他们还在睡觉，立即使出摄魂术查询他们的家住在什么地方。李寒雅的住址是不用查的，江帆只要查其他五个人的住址就可以了。

　　两名男同事就住在康尔公司的单身宿舍，江帆首先把两名男同事送回单身宿舍，到了宿舍后，江帆把他们从乾坤袋子抖了出来，把他们摆在床上。

　　然后再送朱梅婷回家，朱梅婷在公司附近买了一套住房，江帆把朱梅婷抖出来后，把她抱上床，帮她脱去衣服和鞋子。这个朱梅婷醉得一塌糊涂，一点反应都没有，江帆看到她酣睡的样子，立即露出坏笑，拉着被子给她盖上。

　　接着江帆把徐雅美送回家中，她住在父母家中，她父母看到一陌生男人把喝的醉醺醺的徐雅美送了回来，还以为江帆是她的男朋友呢。

　　江帆送礼最后一位女同事回家后，乾坤袋中就剩下李寒雅了，江帆直接回到李寒雅家中。“帆，我姐怎么还没回来呢？”李寒烟惊讶道。

　　“寒雅姐喝醉了酒，我把她带回来了！”江帆道。

　　李寒烟惊讶道：“我姐人呢？”她没有看到李寒雅。

　　“在袋子里睡觉呢！”江帆掏出了乾坤袋。

　　“开什么玩笑，这么小的袋子能装下我姐嘛！”李寒烟摇头道。

　　江帆打开乾坤袋，“你看，这里面是不是你姐？”江帆道。

　　李寒烟朝乾坤袋里面望，“哦，我姐真么在袋子里呢？”李寒烟震惊道。

　　江帆抖了下袋子，李寒雅立即出现，江帆急忙扶住李寒雅，“寒烟，你姐喝醉了，你扶它回房休息吧！”江帆道。

　　第二天早上，李寒雅起床后，她惊讶道：“我怎么在这里呢？”

　　李寒烟道：“姐，你昨天喝醉是江帆用袋子装你回家的！”

　　“我昨天喝醉了酒？什么用袋子装回家的？”李寒雅不解道。

　　“哦，是江帆送你回家的！”李寒烟知道无法解释乾坤袋的事情，无论怎么说都说不清楚的。

　　江帆早上踏进康尔公司销售科，朱梅婷脸红着对江帆道：“昨天晚上是谁送我回家的？”因为她早上醒来，发现自己一丝不挂地躺在床上，她尖叫起来。


第814章 捉奸计划

　　江帆笑嘻嘻道：“梅婷姐，昨天晚上发生什么事？昨天我也喝醉了，不知道是怎么回家的呢？”

　　朱梅婷脸微红，“哦，你也喝醉了！没事，我只是随便问问。”她当然不会说出自己醒来，发现自己光溜溜地躺在床上的事情。

　　“江帆，昨天是你送我回家的吧？”徐雅美微笑问道。

　　江帆摇头道：“哦，昨天我也喝醉了，记不清楚了！”

　　“听家里人说昨天是一位年青人送我回家的，我还以为是你呢！”徐雅美惊讶道。

　　“哦，我昨天也喝醉了，我都搞不清楚是怎么回家的呢！”江帆故作迷惑摇头道。

　　“江帆，万总让你去她办公室一趟！”夏秘书突然出现在销售部门前。

　　江帆知道这个万芳菲昨天晚上肯定没睡好，一大早就喊自己过去，肯定是询问和吴副总经理偷情的女职员是谁。

　　昨天晚上江帆把李寒雅送回家后，他回到卧室后，进入了乾坤洞中，利用乾坤阴阳转盘回到了李寒雅所诉说的吴副总和夏秘书在公司办公室里偷情的时间。

　　江帆特意比李寒雅早到几分钟，公司的走廊上黑漆漆一片，他听到吴副总办公室里传来女人的娇喘声和座椅的摇晃声。

　　江帆立即拿出手机偷偷地进入吴副总经理的办公室里准备拍摄，办公室里吴副总站在桌子前，夏秘书双手扶着桌子，翘着屁股背对着吴副总经理。

　　江帆立即把精彩片段拍摄下来，就在江帆拍摄完毕的时候，李寒雅回到公司那文件，她进入销售科拿了文件后听到了女人的娇喘声，她十分好奇，于是走到了吴副总经理的办公室，推开门看个究竟，结果就看到了吴副总和夏秘书两人的精彩一幕。

　　李寒雅当时就愣住了，她满脸羞红地仓惶而逃，吴副总和夏秘书两人顿时傻了眼，两人商量半天，绝定要找机会除掉李寒雅。

　　江帆回到了乾坤洞后，接着按照李寒雅坠楼的那天的时间，利用乾坤阴阳转盘回到了李寒雅出事的那一时刻之前。江帆在公司楼顶上看到了李寒雅，她摇摇晃晃地朝楼顶边缘走去，在距离边缘大约半米之处站这吹风。

　　紧接着楼顶出现了夏秘书和吴副总经理，他们鬼鬼祟祟到了李寒雅的背后，两人一起把李寒雅推下了楼。江帆用手机拍摄下吴副总经理和夏秘书两人推李寒雅的镜头，然后回到了乾坤洞。

　　江帆出了乾坤洞后，立即查看手机里面的录像，他惊讶地发现，两段录像不见了。此时江帆才意识到，自己回到过去虽然拍摄了录像，但是回到现在后，过去的录像无法保存。

　　也就是说过去的东西是无法带到现在的，如果改变了过去的事情发生，会不会影响现在的事情发展呢？江帆也不知道！反正已经救了李寒雅，所以他没有阻止无副总经理和夏秘书推李寒雅下楼。

　　没有了吴副总经理和夏秘书偷情的录像，那只有等待机会，江帆随着夏秘书身后，他打开天眼穴穴透视，惊喜发现夏秘书的大姨妈不见了。

　　我靠！夏秘书的大姨妈走了，那吴副总和夏秘书肯定会偷偷幽会的，但是如何促进他们幽会呢？江帆眼睛一亮，露出坏笑，我靠！我怎么忘记了西班牙苍蝇粉呢！只要在吴副总经理的茶杯里放入西班牙苍蝇粉，还怕他不去找夏秘书嘛！

　　夏秘书转身看到了江帆的坏笑，看到江帆双眼盯着自己的屁股，还以为江帆是想打她主意呢，轻哼一声：“色狼！”

　　江帆笑呵呵道：“什么，你说吴副总是色狼！”

　　“你胡说什么！”夏秘书瞪了江帆一眼。

　　江帆随夏秘书进了万芳菲的办公室后，万芳菲对着夏秘书一挥手道：“夏秘书，你出去下，没有我的召唤，你不要进来！”

　　“是的！”夏秘书十分惊讶地出了办公室，她关上门后，在门口站了一会儿，不知道万芳菲和江帆有什么秘密的事情要谈。

　　“江帆，那个和吴副总经理相好的女人是谁？”万芳菲望着江帆道。

　　“万总，你很想知道吗？”江帆微笑道。

　　“是的，我必须知道是谁，我要看看是谁有这么大的魅力！”万芳菲道。

　　“万总，我有一个捉奸计划，我可以让你亲自看到他们偷情的场面，让你当场抓奸！”江帆道。

　　“哦，那好，你说说你的计划吧！”万芳菲道。

　　“今天下班后你找借口出差去外地，然后偷偷地返回公司，我们一起跟踪吴副总经理，看看他和谁约会，最后我们抓奸在床！”江帆微笑道。

　　“嗯，就这么办，我要看看他到底是和谁偷情！”万芳菲脸色十分难看。

　　“呵呵，你看到了那个女后，你肯定会十分震惊的！”江帆笑道。

　　“那个女人是谁呢？”万芳菲道。

　　江帆摇头道：“暂时不告诉你，到时候你就知道了！”

　　“江帆，你才来公司两天，是怎么知道吴副总偷情的事情的？”万芳菲惊讶道。

　　“呃，说来话长，这里涉及不少事情，到时候我一起告诉你吧！”江帆道。

　　“你到底是什么人，怎么知道这些秘密事情？”万芳菲疑惑道。

　　“哦，我是你公司新来的员工呀！”江帆笑道。

　　“那你怎么知道我有狐臭的秘密呢？”万芳菲诧异道。

　　“万总，别忘记了我是学医的哦，我一眼就看出你有狐臭！”江帆笑道。

　　“你一眼就可看出我的狐臭，你有办法治好我的狐臭吗？”万芳菲道。

　　“呵呵，万总，你一定跑了很多医院治疗狐臭吧，是不是都没有办法治愈？”江帆道。

　　“是的，无论是国内国外的大医院，我都去治疗过，没有一家医院可以治愈我的狐臭，甚至还动了手术，也不见效呢！”万芳菲无奈摇头道。

　　“呵呵，万总，你这种狐臭是医药和手术无法治愈的，也只有用特殊的方法才能治愈。”江帆笑道。

　　“听你的口气，你有办法治愈我的狐臭？”万芳菲惊讶道。


第815章 加点料

　　江帆点头道：“是的，我完全可以治愈你的狐臭！”

　　“真的？只要你帮我治愈狐臭，多少钱都不是问题！”这个狐臭的痛苦和烦扰一直伴随着她这么多年，她内心十分难受，只要自己一动情，身体就散发出难闻的恶心臭味。

　　江帆点头道：“当然是真的，不过现在还不是时候，等我们抓住了吴副总偷情的事情后，我再帮你治愈狐臭吧！”

　　万芳菲露出喜色，“好的，一言为定！”

　　“嗯，那我去策划一下晚上跟踪的具体事项，下班的时候我们再见面！”江帆道。

　　“好的！”万芳菲点头道。

　　江帆出了总经理办公室，打开天眼穴透视，发现夏秘书到了吴副总经理的办公室里面，两人在悄悄地说话。

　　“志宪，那个江帆不知道和万芳菲说什么秘密的事呢？”夏秘书道。

　　“哦，估计是工作上的事情吧，那个江帆不知道用了什么手段，竟然收到了那些烂帐！”吴副总经理摇头道。“你说他不会知道了我们的事情吧？”夏秘书担忧道。

　　“呵呵吗，怎么可能呢，江帆才来公司两天，怎么会知道我们的事情呢！公司里除了李寒雅知道外，其他人都不知道！”吴副总经理道。

　　“你说那个李寒雅会不会把我们的事告诉万芳菲呢？”夏秘书道。

　　“我想暂时不会，要不然早就告发了，她刚死里逃生，受惊吓不轻，暂时不会告发的，只是她在这里如同定时炸弹，还是要设法除掉她！”吴副总经理眼泪露出凶光。

　　“算了吧，上次的我们推她下楼的事情，差点就被发现了，我们还是远走高飞吧！”夏秘书道。

　　“不行，我还没有把公司的钱搞到手，暂时不能离开，等我把公司的钱搞到手，我们再悄悄地跑到国外去！”吴副总经理伸手手摸了夏迷失的脸一把。

　　“你胆子真大，这可是办公室，万一被你的秘书看到就麻烦了！”夏秘书急忙闪开吴副总经理的手。

　　“彩霞，你大姨妈走了没有？我好想你呀，那天害得我和五姑娘做了一场！”吴副总经理露出渴望的眼神。

　　夏秘书脸微红，羞涩道：“大姨妈虽然走了，万总还在，我们还是不要约会吧，万一被她发现就完了！”

　　“彩霞，你怕什么，她肯是有毛病，就是不让我碰她一根毫毛，她那地方肯定都发霉了！”吴副总不悦道。

　　“你坏死了，那地方会发霉嘛，你从来没有碰到她一下吗？谁信呀！”夏秘书撇嘴道。

　　“彩霞，我说的是真的，我认识她六年，就连手都很少牵，更别提亲热了！”吴副总经理摇头道，他回忆起过去的和万芳菲在一起的日子，只要和她亲热，她立即就拒绝，如果不住手，她会翻脸的。

　　“万总是怎么了？她为什么不让你碰她呢？难道她是同志？”夏秘书惊讶道。

　　“不知道呀，我多次问她，她就是不说呀，只是说不喜欢我摸她，说摸了浑身起鸡皮疙瘩呢！”吴副总经理不解道。

　　“她不说有病吧？被摸了好舒服呀！她怎么不喜欢被摸呢！”夏秘书诧异道。

　　吴副总经理坏笑道：“哦，既然摸了好舒服，我再摸摸你！”吴副总经理的手立即伸了过去。

　　夏秘书急忙推开吴副总经理的手，娇羞道：“志宪，你坏死了，这是办公室不要胡来，我回去了！”她急忙跑出了办公室。

　　“我靠！狗男女，你们别得意，今天就要抓奸在床！”江帆骂道，他看到夏秘书回了万总的办公室里。中午的时候江帆到了万芳菲办公室里，“江帆，你策划好了？”万芳菲问道。

　　江帆点头道：“是的，你现在就告诉吴副总经理，你下去要出国办事，要三天才回来，你让夏秘书给去买西国的机票。”

　　“嗯，然后呢？”万芳菲道。

　　“等夏秘书那机票来的时候，你拿着机票到机场，你当着吴副总的面要上飞机，等他离开后，你立即下飞机，等待我开车来接你！”江帆道。

　　万芳菲点头道：“好的，你准备姐我到什么地方去呢？”

　　“哦，这个地点还没确定，要看吴副总和他的情人约在什么地方。”江帆道。

　　“好吧，我马上让夏秘书去买西国的机票，随后到机场等你。”万芳菲道。

　　“嗯，我去安排其他事项去了。”江帆出了办公室，随后到公司餐厅吃饭去了。

　　中午休息期间，江帆发现吴副总经理办公室里没人，江帆立即使出茅山开锁咒进入办公室里面，“我靠，得给这家伙加点料，让他迫不及待地约会夏秘书。”

　　江帆从包里拿出一包西班牙苍蝇粉，打开吴副总的杯子，把一包西班牙苍蝇粉全部倒入杯子里面，然后摇晃杯子，让西班牙苍蝇粉完全溶解在水里。

　　“嘿嘿，吴副总，这次看你能耐得住火吗？”江帆坏笑道。

　　突然门外传来吴副总经理的笑声，江帆急忙使出隐身术，身体消失不见。办公室的门开了，吴副总经理走了进来，他脸带笑容，自言自语道：“太好了，芳菲出国三天！我终于自由了！”他刚刚送万芳菲到机场，眼看着她进了机舱。

　　他坐在靠背椅上，双手交叉，闭上眼睛，美美地想着，接着睁开眼睛拿起茶杯，喝了一大口茶，接着闭上眼睛靠在椅子上，架起了二郎腿。

　　江帆暗自喊遭，才中午他就喝了西班牙苍蝇粉，看来计划提前了！过会儿，吴副总又喝了几口茶，闭上眼睛想着美事。

　　江帆就在旁边看着，大约五分钟后，药性发作了，吴副总开始燥热不安，他的手忍不住摸向裤裆，“呃，怎么就想要了呢？是不是憋得太久了！”吴副总经理道。

　　突然桌上电话响了，“喂，彩霞，万芳菲已经走了，我亲自送她上飞机的。”

　　电话里传来夏秘书的声音：“我知道，我特意给万总买中午的机票，让她早点乘飞机去西国！”

　　“彩霞，我好想你，你直接到我家里去吧，我想要你！”吴副总经理道。


第816章 你太让我失望了！

　　“现在是中午，你开什么玩笑，等晚上我再去找你吧！”夏秘书道。

　　“彩霞，我真的忍不住了，我特想要你，你就陪陪我吧，要不然我又要五姑娘解决了！”吴副总经理道。

　　电话那边沉吟片刻，“好吧，我到你家中去等你！”

　　“太好了，彩霞，你吃午饭了吗？要不要我给你带吃的过去？”吴副总经理道。

　　“嗯，你随便给我带点吃的来吧。”夏秘书道。

　　“好的，我马上就来，你等我！”吴副总经理已经迫不及待了，他兴奋地挂下电话，他感觉口有点渴，拿起茶杯把剩下的水全部喝掉了。

　　“我靠！这真是火上浇油啊！”江帆暗自笑道。

　　吴副总经理急冲冲出了办公室，此时他饥渴难耐了，用干柴烈火来比喻一点也不过分，他现在满脑子就是想和夏秘书大干一场。

　　江帆看到吴副总经理的车子离开公司之后，江帆立即给万芳菲打电话，“万总，你在机场吗？”

　　“哦，江帆，我在机场，你现在就来接我？”万芳菲惊讶道，她没想到江帆这么快就来电话了，本以为要晚上来电话的。

　　“吴副总已经出动了，他已经约好了他的情人，我马上到机场来接你！”江帆道。

　　“不会吧，现在中午才过，我才走一个多小时他就耐不住寂寞了！”万芳菲惊讶道。

　　“是的，他们已经压抑一段时间了，就盼着你走呢！”江帆笑道。

　　“那你快点来接我吧，我要看看吴志宪到底和谁勾搭！”万芳菲焦急道。

　　江帆立即离开离开康尔公司，施展隐身术和御风飞行，很快就到了李寒雅家的小区。江帆上了赛龙车，驾驶赛龙车直奔机场，江帆车度很快，十分钟后江帆到了机场。

　　他看到万芳菲站在机场门口，赛龙车直接停在她的面前，江帆打开车窗，“万总，快上车！”江帆道。

　　万芳菲愣了一下，没想到江帆的车这么不起眼，当她打开车门进入车里后，她顿时吃了一惊，没想到车子里面如此豪华，“哇，这是什么车？”万芳菲惊讶道。

　　江帆立即启动赛龙车，车子像箭一样飙出，“我这是特制赛龙车！”江帆微笑道。

　　“我们国内有这么先进的汽车吗？我怎么没听过赛龙品牌呢？”万芳菲疑惑道。

　　“哦，这车子全国只有两辆，所以你不知道。”江帆微笑道。

　　“你到底是什么人？你怎么有这种高档的防弹车？”王芳菲认出这是辆防弹车，因为她发现车窗玻璃十分厚实，这是西国进口的最高级防弹玻璃，而且可以放穿甲弹。

　　“哦，暂时保密，你以后会知道的，我们赶紧去看一场好戏吧！”江帆已经看到吴副总经理的车子到了家门口，但是夏秘书还在路堵车。

　　十多分钟后，江帆车子到了吴副总居住小区，“他们就在小区幽会啊，胆子真不小啊！”万芳菲惊讶道。

　　“你都出国了，难道还怕你发现！”江帆笑道。

　　万芳菲刚想下车，江帆一把拉住她道：“等会，吴副总的情人马上就到了，我们就跟着她身后。”

　　“她人呢？”万芳菲四处巡视，没有发现熟悉的脸孔。

　　“来了！”江帆道。

　　“是她！夏秘书！”万芳菲震惊道。

　　“这么不可置信？”江帆笑道。

　　“真没想到，夏秘书太会伪装了！我对她那么好，她还要背着我干对不起我的事！”万芳菲愤怒道，她一直把夏秘书当场妹妹看待，没想到她竟然背着自己和吴志宪偷情。

　　夏秘书上了楼，江帆立即下车，打开车门，“万总，我们可以去看一场好戏了！你可以捉奸在床了！”江帆摆手示意万芳菲下车。

　　万芳菲下了车，她摇头道：“真没想到，吴志宪会和夏彩霞搞上！在我眼皮地下我都没察觉，我真是瞎了眼！”

　　“走吧，捉奸要捉双，机会来了！”江帆拉着万芳菲的手朝楼上走去。

　　两人偷偷地跟着夏秘书，听到夏秘书按门铃的声音，紧接着传来吴副总经理声音：“彩霞，你怎么才来呀，我都等不及了！”

　　“人家堵车了！看你猴急相！”夏秘书撒娇道。

　　“你看这里都急不可待了！”吴副总经理指着裤裆道。

　　“哎呀，讨厌，你这是怎么了，才见面就想干那事！”夏秘书娇嗔道。

　　“彩霞，我的宝贝，我等不及了，快点来吧！”吴副总抱起夏秘书冲进了屋里，砰的一声关门声。

　　“真无聊！他们怎么这样呀！”万芳菲脸羞红道。

　　“哦，这个等会你去问他们吧！”江帆笑道。

　　万芳菲脸羞红，“他们关门了我们看不到啊！”他们走到门前，铁门紧闭，根本无法进入。

　　江帆笑道：“这个难不倒我，让我来开门吧。”江帆握住铁门把手，默念茅山开锁咒，轻轻推，门开了。

　　万芳菲惊讶道：“你是怎么打开门的？”

　　江帆笑道：“这可是我家传的开缩绝招，可不能告诉你！”

　　两人悄悄进了屋，卧室门是虚掩着的，里传来吴副总经理的声音：“彩霞，哦，真爽，真紧！好过瘾！”

　　“你坏死了，人家还没吃饭呢！刚进屋就缠着人家要！”夏秘书娇声道。

　　“你就先吃火腿肠吧，保证你吃得饱饱的！”吴副总经理坏笑道。

　　“讨厌！你坏死了！哦！”

　　“混蛋，下流！”万芳菲气得浑身打抖，江帆则拿出手机拍摄录像，“哦，太精彩了，这招是老汉推车呢！看不出吴副总还挺风流的！”

　　“这个下流的家伙，幸亏我没把身子给他！”万芳菲忍不住地推开了卧室的门。

　　“吴志宪！你们做的好事！”万芳菲愤怒站在门口。

　　吴志宪和夏秘书两人大吃一惊，“芳菲，你怎么进来了！”吴志宪惊呼道，她不是到西国去了吗？

　　“万总！”夏秘书惊慌地愣在那里，她万万想不到万总会出现在卧室门口。

　　“夏彩霞！你竟然背着我和吴志宪偷情，你太让我失望了！”万芳菲愤怒道。


第817章 招供了

　　“万总，我，我是身不由己的！”夏秘书羞愧道。

　　“万芳菲，既然被你知道了，我不防告诉你，这一切都是你造成的，你从不和我亲热，作为一个正常的男人，我当然要找女人来慰藉！”吴志宪冷笑道。

　　“吴志宪，你曾经是怎么对我发誓的，你说永远爱我，永远不背叛我，你却瞒着我和我的秘书胡来，从今天开始，你给我离开公司！”万芳菲吼道。

　　“行，要我离开公司也行，你必须给我一个亿作为补偿！”吴志宪此时浑身发热，他还没有满足呢。

　　“呸，你背叛了我还想要钱，我一分钱都不会给你的，这房子我也要收回，你给我立即滚蛋！”万芳菲冷笑道。

　　“臭女人，既然你不念旧情，那我就不客气了！我忍了你六年，早就受够了！你不是一直不把身子交给我吗？我自己来拿！”吴志宪冲了上去，一把搂住万芳菲，伸手就撕她衣服。

　　“放肆！你胆敢耍流氓！我饶不了你！”万芳菲伸手就给吴志宪一个耳光。

　　吴志宪捂着脸愤怒道：“臭女人，你敢打老子，老子要你知道我的厉害！”他一把抓住万芳菲的头发就扯。

　　“江帆，快救我！”万芳菲急忙喊道。

　　江帆是故意不露面的，他要让万芳菲和吴志显得矛盾激化后，才出手，这样才会更加有意义。

　　“住手，畜生！”江帆出现在卧室门口。

　　吴志宪惊讶地望着江帆，“臭女人，你竟然和这个小白脸勾搭上了！”他伸手就要打万芳菲。

　　一道人影一闪，江帆的脚踢中吴志宪的生产基地，他惨叫一声飞了出去，“妈的，老子叫你住手，你竟然不听话！”

　　吴志宪双手捂着生产基地，吃力地爬了起来，“你，你敢打我，我可是吴副总经理！”吴志宪还以为他是公司的副总呢！

　　江帆冲了过去，“妈的，你现在已经不是什么副总经理了，你现在就是一条死狗！”江帆的脚再次踢在他的生产基地上。

　　“啊！”吴志宪惨叫一声，蹲在地上，面露出痛苦之色，“你们这对狗男女，被李寒雅撞到偷情后，竟然把她推下了楼，要不是我医术神奇，她现在还躺在病榻上！”江帆怒斥道。

　　夏秘书十分吃惊，急忙辩解道：“你胡说，李寒雅是自己掉下去的，不关我们的事！”

　　“哼，你这狠毒的女人，竟然联合吴志宪杀人，你以为不承认我就没办法了！”江帆伸手点了夏秘书的胸口一下。

　　“啊！”夏秘书当即身体如同无数蚂蚁啃噬一样，惨叫起来，她倒在地上，满地打滚起来。

　　“李寒雅是他们推下楼的？”万芳菲震惊道，她简直不敢相信，李寒雅是他们推下楼的。

　　“夏秘书，你感觉如何？还敢狡辩吗？”江帆笑道。

　　“快住手，我愿意招供了！是吴志宪出的主意！”夏秘书急忙喊道。

　　江帆踢了夏秘书一脚，夏秘书立即停止惨叫，“吴志宪，你不是人！”万芳菲道。

　　“这还不是你逼的，要不是你不和我亲热，我会和夏秘书在一起吗？”吴志宪道。

　　“你知道万总为什么不愿意和你亲热吗？是因为她得了一种怪病，只要和男人亲热就会散发出恶心的臭味！你了解过她吗？开导过她吗？”江帆冷笑道。

　　“你有病？”吴志宪惊讶道。

　　“你他妈的才有病呢！”江帆又踢了吴志宪一脚，疼得他直咧嘴，“就算她不愿意和你亲热，也不是你背叛她的理由吧！就算你背叛她，李寒雅总没得罪你吧，你就要杀人灭口！你也太狠毒了！”江帆道。

　　“谁让李寒雅倒霉撞到我和彩霞的事情，所以她该死！”吴志宪揉着脸道。

　　“我靠！你今天遇到我你就是倒霉，竟敢杀李寒雅，你不知道她是我亲戚啊，我扁你！”江帆对着吴志宪得脚狠狠地踩下。

　　“啊，脚断了！”吴志宪惨叫道，但是江帆并没有送脚，反而更加用力，听到嘎巴的声音，吴志显得脚掌骨被江帆踩碎了。

　　“不要踩了，饶了我吧，我再不敢了！”吴志宪求饶起来，他对江帆产生了恐惧，这家伙不是人，下手比自己还要狠。

　　“万总，你觉得应该如何处置他们呢？”江帆望着万芳菲道。

　　“把他们交给公安机关吧，让法律来制裁他们的杀人行为！”万芳菲冷冷道。

　　“嗯，那我们就报案吧！”江帆立即拿起电话报警。

　　片刻之后，楼下传来警车鸣叫声，上来了几名警车，把吴志宪和夏秘书带到警察局去了。江帆和万芳菲也随着气录了口供，随后江帆和万芳菲出了兵局，“万总，我送你回家吧！”江帆微笑道。

　　“江帆，你能陪我去走走吗？”万芳菲望着江帆道。

　　“哦，有美女陪伴我当然愿意！不知道你想去哪里呢？”江帆微笑道。

　　“我们就去西河畔吧！那里风景很美很美！”万芳菲道。

　　江帆和万芳菲上了赛龙车，江帆驾驶赛龙车沿着街道朝城区行驶，十多分钟后，赛龙车来到了西河畔。西河畔是一条护城河，河面上漂浮着莲叶。

　　河畔旁边摆设了不少茶座，江帆和万芳菲找了一家茶座坐下，“江帆，今天你帮了我很大的忙，我请客！你想喝点什么呢？”万芳菲微笑道。

　　“就来点橘子汁吧！”江帆道。

　　“喝橘子汁没意思，还是来点红葡萄酒吧！”万芳菲微笑道。

　　“万总，你不怕喝醉呀！”江帆笑道。

　　“不怕，有你在我才不怕呢！”万芳菲微笑道。

　　“既然你都不怕，那我更加不怕喝醉了，我喝酒是不怕喝醉，是怕喝不醉！”江帆对着万芳菲眨了下眼睛。

　　万芳菲要了四瓶红葡萄酒，给江帆满了一杯，然后给自己满了一杯，拿起酒杯道：“江帆，今天的事情多亏了你，从今天开始你就是我公司的副总经理了！”

　　“哦，我提拔也太快了吧，才两天就成了副总经理，会不会引起别人的猜测哦？”江帆微笑道。


第818章 酸楚

　　“就让他们猜测和妒忌吧，你的能力是有目共睹的，还有你帮了我这么大一个忙，使我彻底认清了吴志宪的真面目！我敬你一杯！先干为尽！”万芳菲拿起酒杯一饮而尽。

　　江帆没有说话，他拿起酒杯也是一饮而尽，他心里已经决定明天离开康尔公司，因为他的任务已经完成了，已经除掉了吴副总经理和夏秘书，李寒雅不再有危险了，他必须回东海市了。

　　万芳菲心情十分复杂，有喜有忧，不知不觉，两人喝光了四瓶红葡萄，她的脸红得像鸡冠花。江帆望着万芳菲的脸，“万总，你的脸上真好看！”

　　“真的吗，你喜欢吗？”万芳菲羞涩道。

　　江帆点头道：“只要是男人都喜欢！”

　　万芳菲脸上露出欣喜之色，突然她闻到了一股恶臭味道，脸上立变道：“我的狐臭怎么办呢？”

　　江帆也闻到了一股臭味道，如同臭鸡蛋味道，太难闻了！如果是一对恋人在亲热的时候，突然散发出这样的臭味，试问谁受得了呢？

　　“万总，我帮你解决这个狐臭问题吧！”江帆微笑道。

　　“江帆，你有什么办法，是吃药还是做手术呢？”万芳菲疑惑道。

　　“不用吃药，也不用做手术，只要几分钟就可以治愈你的狐臭，从此以后你再也不会有这种臭味了！”江帆点头道。

　　“有这么神奇的治疗方法嘛？那你快给我治疗吧！”万芳菲迫不及待道。

　　“我们回公司治疗吧，这里很不方便的。”江帆道。

　　“嗯，还是到我别墅去治疗吧！公司办公室里很不方便的。”万芳菲建议道。

　　“好的，就到你别墅去吧！你别墅在什么地方呢？”江帆点头道。

　　“我的别墅就在前面不远的地方，只要几分钟就到了，那是我自己买的别墅，本来是用来结婚用的。”万芳菲指着前面不远处道。

　　两人上了赛龙车，几分钟后，江帆和万芳菲回到一栋豪华别墅面前，“这就是我的别墅。”万芳菲道。

　　江帆立即停下车，两人下了车，江帆望着别墅道：“哦，你的别墅好漂亮哦！”

　　“是嘛，如果你喜欢，你可以常来玩！”万芳菲羞涩道。

　　“哦，那我就常住这里了，你欢迎吗？”江帆调笑道。

　　“当然欢迎！”万芳菲十分高兴，虽然才认识江帆几天，她发现自己对江帆十分好感，这男人才是她想找的男人。

　　两人进了别墅，别墅分二层，万芳菲领着江帆上了楼，打开我说的门，“江帆，在卧室里治疗可以吗？”她虽然没有喝醉，但是酒精让她十分兴奋。

　　“当然可以。”江帆道。

　　“江帆如何治疗呢？”万芳菲道。

　　“万总，你坐在椅子上，闭上眼睛就可以了。”江帆道。

　　“江帆，不要叫我万总，以后就叫我菲菲吧！”万芳菲羞涩道。

　　江帆点了点头，万芳菲按照江帆的要求坐在椅子上，“菲菲，闭上眼睛。”江帆道。

　　万芳菲闭上了眼睛，江帆伸手手掌，默念茅山驱邪咒，将万芳菲的腋下的灰色病气拔出，然后念灭阴咒消灭灰色病气。

　　反复几次后，万芳菲两腋下灰色病气全部拔出了，她的狐臭病完全痊愈了。江帆收起手，“菲菲，你的狐臭病已经痊愈了！以后不会再有臭味了！”江帆微笑道。

　　万芳菲睁开眼睛，惊讶道：“江帆，我怎么没有感觉呢？就治疗好了？”

　　“是的，已经痊愈了！”江帆点头道。

　　“谢谢！”万芳菲含情脉脉地望着江帆，眼睛中流露出火热。

　　我靠，这可是你挑逗我的，我再无动于衷，我还是男人嘛！主动送上门的一律来者不拒！江帆的手伸了过去，一把拉起万芳菲，对着她的红唇亲了下去。

　　万芳菲身上果然没有散发出难闻的臭味了，而是散发出一股体香之味，那是一种淡淡的奶香味。万芳菲渴望了这么多年，她就如爆发的火山，一发不可收拾。

　　不知道过来了多久，江帆坐了起来，万芳菲紧紧地抱着江帆的腰，“帆，你坏死了，你要对我负责哦！”万芳菲娇羞道。

　　江帆望着小女人娇羞之色的万芳菲，完全没有了女强人的姿态，就如同李志玲温柔时候一样。实际上那些事情成功的女强人，她们都有温柔得一面，她们比其他女人更加需要投入男人的怀抱。

　　江帆摸着万芳菲的秀发，“菲菲，你已经是我的女人了，我当然对你负责，但是我明天要离开这里了！”江帆无奈道。

　　万芳菲震惊道：“江帆，难道你不喜欢我，为什么要离开我？”

　　“我必须要回到东海市去，那里还有很多事情等着我去做，还有我已经有了很多女人，你接受吗？”江帆道。

　　万芳菲突然站了起来，“你，你为什么不早说！你这个骗子，你给我滚！”她怒吼道，她双手捂着脸哭泣起来。

　　“对不起，刚才我太冲动了，明天上午我就要离开这里了！如果你愿意跟我走，就到李寒雅家中来找我吧！”江帆化作一溜烟出了万芳菲的别墅。

　　第二天早上天蒙蒙亮，江帆和李寒烟上了赛龙车，“寒烟，你有空来玩，江帆的辞职信我会亲自交给万总的。”李寒雅望着江帆，心里充满失落感。

　　李寒烟微笑点头道：“姐，公司放假的时候到东海来玩吧，替我照顾好父母！”

　　“嗯！”李寒雅眼睛含着眼泪。

　　“寒雅姐，再见！”江帆微笑道，他环顾四周，没有发现万芳菲的身影，心中突然感到酸楚。


第819章 去异界

　　赛龙车如同箭一般飚出，眨眼间消失在街头，一阵风吹过，只见李寒雅还在风中招手。拐角处走出一女人，她默默地望着远去的赛龙车，泪水流了出来，她就是万芳菲。

　　赛龙车里，“帆，寒雅好像喜欢上你了！”李寒烟皱眉道。

　　“哦，我好像没有那么大魅力吧！”江帆微笑道。

　　“你这坏家伙，是不是你主动勾引我姐姐的？”李寒烟不悦道。

　　“寒烟，兔子不吃窝边草，我像那种人嘛！”江帆摇头道。

　　“哼，怎么看你都像那种人！”李寒烟撅着嘴道。

　　“呃，我可没有勾引李寒雅，我一直当她是姐姐，没有一点非分之想呢！”江帆严肃道。

　　“可是我姐姐已经爱上你了，你说该怎么办呢？”李寒烟皱眉道。

　　“哦，我也没办法，只有一个江帆，我爱莫能助啊！”江帆无奈摇头道。

　　“江帆，要不，你把我姐姐也收了吧！”李寒烟望着江帆，那眼神充满了矛盾。

　　“呃，亏你想得出来，我可不能这么做！这要是被你父母知道，那还不要闹翻天！”江帆连忙摇头道。

　　李寒烟点头道：“哎，早知道这样就不让你和我姐见面了！你真是女人的克星啊！”

　　四个多小时后，江帆和李寒烟回到了东海市，江帆和李寒烟去了邱菊的羊肉粉馆吃午饭，吃完午饭后，江帆和李寒烟回到花溪公寓。

　　江帆刚进客厅就听到叽叽两声叫，红色小鸟飞到了江帆的肩膀上，“哦，火云，最近没有放火捣蛋了吧？”江帆笑道。

　　王小蔓和舒敏从卧室走来了出来，“帆，寒烟姐，你们回来了！”舒敏高兴叫道。

　　“火云可听话了，它再没有烧我们的衣服了，和我们在一起相处很好呢！”王小蔓微笑道。

　　江帆伸手摸了摸红色小鸟脑袋，“哦，真想不到，你和她们成来了朋友！呵呵！”江帆笑道。

　　“主人，您可回来了，小的可想您了，想您想的都做梦想您了！”纳甲土尸从墙里冒了出来。

　　“我靠，傻蛋，你少拍马屁，你肯定是找我有什么事情吧！”江帆摇头道。

　　“主人，您真伟大，小的想请你帮忙呢！”纳甲土尸笑道。

　　“哦，傻蛋，什么事呢？”江帆道。

　　“主人，您还记得，小的所说的异界吗？”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“记得，怎么了？”

　　“小的在异界遇到了强悍对手，小的地盘难保啊！如果地盘不保了，小的女朋友也就难保了！”纳甲土尸苦着脸道。

　　“傻蛋，怎么回事，你地盘和你女朋友还有什么联系吗？”一旁的舒敏惊讶道。

　　“是的主母，我女朋友的父亲许下诺言，只要我打败那个黑暗森林领主，他就她的女人嫁给我，否则就免谈！”纳甲土尸道。

　　“哦，那个黑暗森林领主厉害吗？”江帆道。

　　“嗯，那家伙好厉害，统治黑暗森林整个领域，小的曾经和他交手，差点丢掉小命呢！”纳甲土尸冒汗道。

　　“我靠，这个黑暗森林的领主这么强悍啊！我就去会会这家伙！”江帆道。

　　叽叽！红色小鸟叫了两声，“我也要去异界，那里一定很好玩！”红色小鸟道。

　　“哦，火云，异界可好玩了，那里有好多漂亮的花，欢迎你去呀！”纳甲土尸狡黠道，他知道火云很厉害，有它的帮助打败黑暗森林的领主就更有胜算了。

　　“是啊，江帆，你一定要带我去哦！”红色小鸟撒娇道，声音如同小姑娘似的。

　　“好啦，我带你去，不要吵了，烦死人了！”江帆装着无奈摇头道。

　　“太好了，有主人和火云陪我去异界，肯定可以打败那个黑暗森林领主！”纳甲土尸兴奋道。

　　“傻蛋，什么时候去异界呢？”江帆道。

　　“主人，马上就去，小的都等不及了！”纳甲土尸焦急道。

　　“帆，你们去那个异界要多久才回来呀？”王小蔓道。

　　“主母，只要一天时间就足够了！”纳甲土尸道。

　　“什么，一天时间就够了？”王小蔓疑惑道。

　　“主母，因为这里的一天时间就是异界一年时间，有一年时间足够打败了那个黑暗森林的领主了！”纳甲土尸道。

　　“什么？这里一天时间就是异界一年时间？这是怎么回事呢？”王小蔓惊讶道。

　　“这就是空间不同，时间变化就不相同，异界的一年就相当于我们这里的一天。”江帆解释道。

　　“哦，我还是不太明白。”王小蔓摇头道。

　　“等你明白了，你就成了科学家了！”江帆笑道。

　　“哼，叫你笑我，我不理你了！”王小蔓撅着嘴道。

　　“好了，我要陪傻蛋去异界了，傻蛋，你可以打开异界之门了！”江帆道。

　　“主人，小的现在就打开异界之门了，您和火云紧随小的身后，进入异界。”纳甲土尸道，他默念咒语，双手伸开，吱的一声，空气波动起来。咔的一声想，客厅出现旋涡一样的黑暗之门。

　　“主人，异界之门打开了！”纳甲土尸立即跨入黑暗之门，江帆和火云一起踏入旋涡门中，刹那间消失不见。

　　江帆发现自己进入了一个阴沉沉的黑暗世界，天空是一片灰暗，地面上草都是墨绿色的，还有很多五颜六色的花草，四周是高大树木，这就是纳甲土尸所在的异界，这里有很多僵尸，还有很多古怪的生物、怪兽，异界生命。

　　“傻蛋，你的领地在什么地方呢？”江帆道。

　　“主人，这里就是小的领域，这里方圆三百里都归小的管辖，小的就是这里的领主。”纳甲土尸道。

　　“哦，这里就是你的领地，那你的宫殿呢？你的那些手下呢？”江帆没有发现宫殿和纳甲土尸的手下。

　　“主人，小的宫殿就在前面山洞里，小的手下就在山洞里，还有的在地下，只要小的一声召唤，他们就会立即赶来报道。”纳甲土尸道。

　　“哦，你就带我和火云去你的宫殿看看吧。”江帆道。


第820章 黑暗生物

　　“是呀，傻蛋，你这里的天空太阴沉了，花草也太萎靡了，这里没有阳光吗？”红色小鸟道。

　　“嗯，这里没有阳光，每天都是阴沉沉的，这里就是黑暗的世界，你别小看那些花草，他们是异界生物，都具备攻击能力的。”纳甲土尸一招手，地面上立即出现一棵马形状的墨绿色生物。

　　马头形状果实，弯弯的茎上布满墨绿色叶子，如同马鞍，茎下面伸着数十根碗口粗的须状物，宛如一条条腿。

　　“这是什么植物？”江帆诧异道。

　　“主人，这是异界草马，您只要坐上草马，它就可以驮着您和火云去小的宫殿。”纳甲土尸道。

　　“哦，这草马是你们异界交通工具吗？它速度快吗？”江帆惊讶道。

　　“主人，草马是这里的交通工具，草马速度很快，比汽车还要快呢！您坐上去试试就知道了！”纳甲土尸道。

　　江帆坐上马形状的草马，坐上去软绵绵的，纳甲土尸拍了草马，“草马，把主人送到宫殿去！”

　　马头形状果实点了点头，嗖的一声，数十根腿如同狂风般急速而出，江帆立即抱住马头形状果实，耳边风声呼呼，四周树木一闪而过。

　　眨眼间江帆到了山洞口，草马来了个急刹车，瞬间陷入地下，江帆稳稳地站在地面上。我靠！这速度真够快的，真不愧是异界之草马！

　　“主人，您请进！”纳甲土尸出现在山洞口。

　　江帆随着纳甲土尸进入山洞，走了几分钟后，江帆眼前一亮，一座完全由异界生物组成的宫殿出现在江帆眼前。

　　“主人，这是白蘑菇桌子，白蘑菇凳子，这是蔓藤组成的椅子，蔓荆子组成的地板。这里还有小的僵尸奴仆，守门的矮脚兽，会飞的蜗牛等等。”纳甲土尸一一介绍，江帆不停发出惊叹之声，他肩膀上的火云也叽叽喳喳叫着。

　　江帆完全明白，纳甲土尸所在的异界，完全是一个黑暗的生物世界，这里有很多各种古怪的黑暗生物，这些生物不需要阳光，在阴暗中生长。

　　另外还有许多黑暗怪兽，比如那个会飞的蜗牛，就十分奇怪。在人界的蜗牛一般是白色壳，在地面上爬，速度很慢，而这个会飞的蜗牛则不同，它是黑色的，它飞行速度很快，背着的壳上面是一双白色翅膀，如同蜻蜓一样地飞翔。

　　“傻蛋，那个黑暗森林在什么地方？”江帆问道。

　　“主人，黑暗森林就在北面，距离我这里大约七百里，那里都是黑色的大树，那个黑暗森林的领主是一条蚯蚓。”纳甲土尸道。

　　“什么，一条蚯蚓！蚯蚓还不好对付吗？”江帆惊讶道。

　　“主人，它可不是一般的蚯蚓，它是一条会飞的蚯蚓，身上全都是眼睛，一共一百只眼睛。它不但可以随意进入土中，而且可以在空中飞行，速度很快，因为它有三对翅膀，被称为百眼飞龙！”纳甲土尸道。

　　“我靠！这么多眼睛！这条蚯蚓有爪子吗？”江帆十分好奇，没想到蚯蚓竟然会有眼睛，而且还有翅膀。

　　“主人，它没有爪子，但是它的牙齿十分锋利，能轻易咬碎大树，咬石头就如同咬豆腐一样！”纳甲土尸道。

　　“那条蚯蚓有什么弱点吗？”江帆道。

　　纳甲土尸摇头道：“不知道这家伙有什么弱点，它浑身坚硬如铁，能喷毒液，还能喷火，还可以释放毒液箭、雷电等等，最可怕的是它的怪叫，它的叫声竟然使人呆滞！”

　　“我靠，傻蛋，你是不是太夸张了！叫声怎么会让人呆滞呢？”江帆不解道。

　　纳甲土尸摇头道：“小的也不知道，上次小的和它决斗，最关键的时候，就是它的叫声，让小的呆滞了，被它重伤差点就丧命了！”

　　“那条蚯蚓拐角的时候，你没有堵住耳朵吗？”江帆道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，堵住耳朵不管用，那声音直透大脑，如同一把利剑似的插入大脑之中。”

　　“那声音肯定是灵魂攻击的，堵住耳朵当然不管用啦！”江帆肩膀上红色小鸟插嘴道。

　　“灵魂攻击！这也太恐怖了！”江帆摇头道，他可知道灵魂攻击的厉害，就像自己的摄魂术一样，意念直接进入脑海，攻击脑海里面的主魂。如果江帆修炼到第三层摄魂术就可以直接将对方的灵魂杀死，还可以将对方的灵魂摄出来。

　　“傻蛋，这条蚯蚓肯定是有弱点的，我们要找到它的弱点才能杀死它！”江帆道。

　　“主人，最好不杀死它，收服它才是最好的，如果它成我的奴仆，小的在异界的势力范围不但扩大了，而且多了一个强悍的手下，小的要称霸异界，就需要大量的人才！”纳甲土尸道。

　　我靠！这纳甲土尸真是越来越厉害了，还知道需要人才，不用说这些都是在电视上学到的，看来这个异界迟早是纳甲土尸的天下了！

　　“嗯，我们就尽量收服它，让他成为你的奴仆！”江帆微笑点头道。

　　“傻蛋，你的女朋友呢？怎么没看到啊？”红色小鸟道。

　　“呃，我的女朋友被她父亲关押起来了，她父亲不准她见我，只要我收服了那条蚯蚓，他父亲就让我们见面，否则免谈！”纳甲土尸道。

　　“我靠，你女朋友的父亲真够现实的！他们在什么地方啊？”江帆摇头道。

　　“小的女朋友家距离这里五百里的黑暗河之中，她父亲是黑暗和河的领主，她是领主的三女儿！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你女朋友是什么妖精呀？”红色小鸟道。

　　“呃，我女朋友不是妖精，是美人蛙！”纳甲土尸道。

　　“哈哈，原来你女朋友是癞蛤蟆呀！”红色小鸟笑道。

　　“你放屁，我女朋友是美人蛙，虽然她属于蛙类，但是她已经修成人形，可漂亮了！比你这只臭鸟美丽万分！”纳甲土尸道。

　　江帆也暗自发笑，这个傻蛋的女朋友是一只蛙呀，不会是粗壮的大腿，鼓鼓的肚皮，嘴巴凸起的蛙人吧！那可真是丑死了！


第821章 百眼飞龙

　　“切，你女朋友是癞蛤蟆，我可是比天鹅还要漂亮！没得比呀！”红色小鸟扬起头，露出一副不屑的样子。

　　“呸，你还天鹅呢，你看你身上的红毛，乱七八糟就像鸡窝，浑身都是毛，如果你变成人也是个毛隆隆的毛人！我的女朋友的皮肤可光滑了，就是苍蝇站在上面也会滑下来！还有我女朋友的咪咪高耸入云，奶水足得很，你看你的咪咪，像芝麻的似的，一点奶水都没有！”纳甲土尸不屑摇头道。

　　一旁的江帆忍不住哈哈笑起来，这个纳甲土尸骂人太有趣了！红色小鸟看到江帆笑自己，它气得浑身的毛都竖了起来，“你放屁！本姑娘是鸟中之王，我要是变成人，比仙女还有漂亮三分！我的皮肤如蛋白般滑嫩，我的咪咪虽然没有你女朋友那样高耸入云，但是也凹凸有致！太大的是奶牛！”红色小鸟气呼呼道。

　　“哈哈，杂毛鸟，你就吹牛吧，就你这样还能变成美女！不要把男人都吓死了！”纳甲土尸挖苦道。

　　“哼，气死我了，我今天要不变成美女给你看看，我就无法抬起头来了！”红色小鸟道。

　　一道红光闪过，一位红衣美女出现在江帆和纳甲土尸面前，身材凹凸有致，水汪汪大眼睛，小巧鼻子，真是美女啊！江帆眼睛都望直了，“你，你是火云？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸也傻了眼，没想到火云如此美丽动人，“呃，你不是鸟嘛，怎么变成了人呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　“哼，是不是被我的美色迷住了吧，我比你老婆漂亮多了吧！”火云双手叉着腰冷笑道。

　　“呃，你虽然相貌还不错，但是身材和我老婆比就差远了，你两个咪咪加起来还没有她一个咪咪大呢！我才不喜欢你这种身材呢！”纳甲土尸不屑道。

　　“切，谁要你喜欢了，只要江帆大哥喜欢就行了，江大哥，你觉得我美吗？”火云火热的眼睛望着江帆道。

　　“哦，火云，你真的很美，我当然喜欢，你是什么妖精？”一只会吐火的鸟，突然会说话，如今又变成了人，那不是妖精还是什么？

　　“江大哥，我可不是妖精，我是仙女！”火云皱眉道。

　　“你是仙女？你是什么仙女？”江帆惊讶道。

　　“江大哥，我的身份暂时不能告诉你，以后你会知道的！”火云是乎有什么顾虑，她摇头道。

　　既然火云不肯说，江帆没有追究，他想起了天眼穴里面的白胡子老头，他曾经说过要好好把握这个小鸟，原来他知道火云是个美女啊！

　　江帆又想起了在浴室里摸了她咪咪，我靠，不会是真的摸了她咪咪吧？还有她的两腿之间自己也打开看过，虽然什么都没看到，但是对于一个女孩子来说，那是一件很羞人的事情。

　　“呃，好吧，我就不追问了，以前不知道你是美女，对不住了！”江帆尴尬道。

　　火云知道江帆说的是什么，脸羞红道：“没关系！”低下头，眼睛偷偷地望着江帆。

　　突然一道红光一闪，火云变成了小鸟，它飞到江帆肩膀上，“咦，火云，你怎么变成小鸟了？”江帆诧异道。

　　“我还是喜欢变成小鸟，这样我可以站在你的肩膀上，比较方便。”火云羞涩道。

　　“哦，这样也好，省得我分神！”江帆微笑道。

　　“呵呵，主人，没想到火云还是个美女呢！看到了火云小的就想起我的老婆露西了！我们快点去征服那条蚯蚓吧！”纳甲土尸道。

　　“嗯，你前面带路，我们去黑暗森林！”江帆点头道。

　　江帆和纳甲土尸坐上草马，纳甲土尸里发出召唤，刹那间地面上出现来了成千上万异界生物、僵尸、怪兽组成的大军。

　　大军浩浩荡荡地朝着黑暗森林出发，几个小时后，江帆和纳甲土尸到了黑暗森林附近，纳甲土尸指着前面道：“主人，前面就是黑暗森林！”

　　“兄弟们，给我进攻黑暗森林！”纳甲土尸一声暴喝，那些异界生物、僵尸、怪兽立即开始进攻黑暗森林，什么毒液箭、磷火弹、骨箭等等如雨点般飞进黑色森林中。

　　那些高大树木，立即被摧毁，树林里发出怪叫声，突然传来一声吼叫，一条巨大怪兽，宛如火车车厢一样，从黑暗黑色森林里窜了出来。

　　“主人，那条蚯蚓出来了！”纳甲土尸喊道。

　　我靠！江帆倒吸一口凉气，这哪里是一条蚯蚓！这分明是一条火车！巨大身子足有近百米长，黑色的身体上都是鳞片，浑身上下都是眼睛，眼睛中闪着绿色荧光，巨大的头如同一辆打卡车般。

　　怪物张开嘴巴，露出铲车般的牙齿，有两根特别长的獠牙，飘出嘴外，如同两根骨刺。嘴巴流着粘液，掉落地上，发出吱吱声音。

　　怪物看到了江帆和纳甲土尸，愤怒地吼叫一声，张开嘴，喷射出绿色毒液箭，嗖！如同雨点般射向江帆和纳甲土尸。

　　江帆和纳甲土尸立即遁入地下，紧接着江帆冒出地面，立即弹射出三颗离火球，嗖！射向百眼飞龙。

　　呼！三颗离火球眼看要落到百眼飞龙的时候，它张嘴喷射出毒液，想把离火熄灭。谁知道离火球根本不怕毒液，照样燃烧，射在它的身上，燃烧起来。

　　嗷！百眼飞龙愤怒了，它咆哮起来，巨大身体朝着江帆狠狠地抽了过去，江帆立即没入地下。百眼飞龙也没入地下，江帆在地下看到百眼飞龙冲了过来，立即唤出诛妖剑，冒出地面。

　　百眼飞龙也冒出地面，张开大嘴对着江帆狠狠地咬下，江帆使出御风飞行术，一下腾空飞起。

　　“诛妖剑，给我砍了这条蚯蚓！”江帆喝道。

　　“是的主人！”诛妖剑呼啸而出，一道青光闪过，咔的一声，诛妖剑劈在百眼飞龙身体上，黑色的鳞片火星四溅。

　　“我靠！这家伙的防御很强悍呀！”江帆惊呼道。

　　“让我来！”江帆肩膀上红色小鸟飞了出去，它闪电般落在白眼飞龙头顶上，连着啄了几下。


第822章 傻蛋的老婆

　　“嗷！”百眼飞龙立即浑身冒烟，它对着红色小鸟喷出绿色火焰。红色小鸟飞回江帆肩膀上，摇头道：“这怪物竟然不怕火！”

　　“骨箭！”纳甲土尸喊道，一支两米多长的骨箭射了出去，嗖！骨箭射中了百眼飞龙眼睛上。

　　“嗷！”百眼飞龙惨叫一声，骨箭没入眼睛之中。

　　突然间百眼飞龙拍动翅膀，飞了起来，三对翅膀快速闪动，巨大身体在空中摆动。

　　咦！百眼飞龙发出刺耳鸣叫，江帆立即感觉到头昏脑胀，目光变得呆滞起来，灵魂深处如同被什么击打了一下似的。

　　叽叽！红色小鸟突然飞了出去，天空中出现一只巨大的红色鸟，火红色的羽毛，宛如火中的凤凰。一声鸣叫，一道蓝色的火线喷出，如同锋利的刀一样，直刺入黑色鳞片之中。

　　百眼飞龙露出恐惧之色，扭头钻入土中就要逃跑，江帆立即摘下腰间的乾坤袋，扔向空中，默念咒语，乾坤袋变大，一道金光照射在百眼飞龙身上。

　　一股强大的吸引力将百眼飞龙吸了起来，百眼飞龙立即飞吸入乾坤袋中。江帆一招手，乾坤袋飞回江帆手中，他打开袋子，看到里面是一条蚯蚓大小的百眼飞龙。

　　这乾坤袋真是怪异，这么巨大的百眼飞龙在乾坤袋子中就如同蚯蚓大小，“主人，让它交出灵魂精血，否则就杀死它！”纳甲土尸道。

　　此时乾坤袋子的百眼飞龙一点威力也没有了，江帆只要轻轻用力就可以捏死它，“百眼飞龙，你是否愿意臣服？还是想死？”江帆对着乾坤袋道。

　　乾坤袋子里面的百眼飞龙点着头，一点黑色的灵魂精血飞了出来，悬浮在江帆面前，“傻蛋，你吸收它的灵魂精血吧！”江帆道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸伸手握住百眼飞龙灵魂精血，黑色灵魂精血融入纳甲土尸手掌之中，他立即就控制了百眼飞龙的生死，只要他一个意念就可以杀死它。

　　“主人，小的已经控制住了它，您可以把它放出来了！”纳甲土尸道。

　　江帆抖了抖乾坤袋，一道金光一闪，百眼飞龙出现在众人面前，它匍匐在纳甲土尸面前传音道：“参见主人！”

　　纳甲土尸点头道：“这是大主人！”

　　百眼飞龙立即对着江帆行礼，传音道：“参见大主人！”

　　江帆笑道：“百眼，你以后要好好协助你主人，将来称霸异界，你将无比的荣耀啊！”

　　“是的，大主人，小的一定协助主人称霸异界！”百眼飞龙虔诚道。

　　“主人，太好了，现在小的领域范围扩大到七百里的范围了！小的现在可以去见我老婆了！”纳甲土尸兴奋喊道。

　　“哦，傻蛋，带我去看看你的老婆！”江帆笑道。

　　“我看还是别看了，一只癞蛤蟆有什么好看的！”红色小鸟摇头道。

　　“切，等会你看到我老婆，你眼珠都要掉下来的！”纳甲土尸道。

　　“哈哈，口说无凭，眼见为实！快点带我们去吧！”红色小鸟道。

　　“百眼，你驮着我们飞到黑暗河去吧！”纳甲土尸吩咐道。

　　“是的主人！”百眼飞龙道。

　　江帆和纳甲土尸坐上百眼飞龙的背上，它扇动翅膀，如同大型直升飞机似的，飞了起来。六只翅膀一起扇动，百眼飞龙如同一条巨龙般在空中飞行。

　　耳边风声呼呼，地上树木草木快速滑过，江帆俯视地面，这个异界真够大的。半个小时以后，地面上出现了一条宽大河流，宛如一条弯曲的长龙，河水竟然是黑色的。

　　“主人，下面就是黑暗河了，小的老婆肯定是想我想得都流泪了！”纳甲土尸道。

　　“切，美得你，说不定你老婆忘记你了！”红色小鸟不屑道。

　　百眼飞龙俯冲而下，刹那间停在黑暗河畔，纳甲土尸立即跳下，他奔跑到黑暗河边，对着河里喊：“露西老婆！帅哥来了！”

　　江帆听了纳甲土尸喊叫差点就吐了，这家伙自称帅哥呢！“切，没见到皮这么厚的！还帅哥呢！我看是衰哥哦！”红色小鸟嘀咕道。

　　突然黑暗河里泛起破浪，哗啦啦！从水里跃出一位浑身绿色的美女，一头红色头发，光滑的身体。大眼睛，小嘴巴，精制的鼻子，最吸引人的是身前，太惊人了，果然是奶牛级别的人物。

　　我靠！比奶牛还要大！手掌和脚掌有蹼，浑身绿色，果然是蛙人！长得比想象要强多了。

　　“哦，天啦！这么大呀，奶牛啊！”红色小鸟惊呼道。

　　“露西！”纳甲土尸冲了上去，一把搂住露西光滑的身体，嘴巴直奔……

　　“哎呀，这人真是的，真不要脸！竟然当着大家的面这样！”红色小鸟用翅膀捂着眼睛，但是她偷偷地从缝隙中偷看纳甲土尸吸。

　　“哦，傻蛋，我太想你了！你快给我疏通管道吧！”露西伸手直奔纳甲土尸的腰间。

　　“混蛋，小子，你敢泡我的女儿，你收服了百眼飞龙了吗？”黑暗河面上波涛翻滚，一位光着身体的男人站在水面上，脸上带着一丝冷笑，手里拿着一支奇怪的武器。

　　纳甲土尸急忙抬头道：“哦，老丈人，您出来了，我已经收服了百眼飞龙，您看河畔上！”纳甲土尸指着河畔上的百眼飞龙道。

　　“哦，小子真没想到你收服了百眼飞龙，嗯，不错，我的女人可以与你见面，但是想她跟你过，还不行！除非你成为方圆一千里的大领主！”露西得父亲道。

　　“父亲，您就我搬到傻蛋那里去住吧，人家离不开他了！”露西乞求道。

　　“不行，他目前势力范围还小，你跟着他十分危险，你随便和他亲热两下就回家吧！千万不要被他疏通了管道！”露西父亲摇头道。

　　我靠！这个路西的父亲说话很直呀！看来傻蛋在异界的势力还不够，只是一般的小领主，只要成为大领主才算站稳了根基。

　　“父亲，我愿意让他疏通管道嘛！您就成全我们吧！”露西哀求道。


第823章 女大不中留

　　“不行，他只是一个小领主，凭什么娶我女儿！你给我回来！”露西父亲道。

　　“老丈人，你也太势力了吧，我可是最有潜力的领主，将来我要称霸异界的，您女儿就是我的开国皇后呢！”纳甲土尸喊道。

　　这小子不知从哪里学来的话，说得露西父亲诧异道：“什么开国皇后，就凭你还想称霸异界，你做梦去吧！”

　　“老丈人，您可别小瞧我，我还有主人的帮助，我称霸异界是迟早的事情！”纳甲土尸得意道。

　　露西的父亲望了江帆一眼，冷笑道：“呵呵，就凭他还想帮助你称霸异界！别以为你们打败了百眼飞龙就了不起了！在异界，百眼飞龙只是小领主，在他上面还有大领主、高级领主、超级领主，你的路还远呢！”

　　“嘿嘿，只要有我主人在，还有我的传承功法，那些领主迟早都要被我打败的！”纳甲土尸自信道。

　　“是的，傻蛋说得不错，以他的聪明才智，这个异界迟早是他的天下！你的女儿能嫁给他是她的福分呢！”江帆微笑点头道。

　　“去，你就吹吧，我这如花似玉的女人嫁给他真是太浪费了，我女儿必须嫁给大领主以上的级别！就他小样想都别想了！”露西得父亲不屑道。

　　江帆摇头道：“哦，你眼光太短浅了！你以后会后悔的！”

　　“露西，给我回去，以后不要见这小子了！”露西父亲对着露西招手道。

　　“父亲，我不走，我就喜欢傻蛋，我爱他！”露西紧紧地搂住纳甲土尸不放手。

　　“露西，你不走也得走！”露西父亲张开嘴巴，一条红色的舌头伸了出来，一下子卷住了露西，把露西卷了回去。

　　“傻蛋，快救我，我不要离开你！”露西呼喊道。

　　“露西，我得宝贝，你说的我的！”纳甲土尸冲了上去，就要抢夺露西。

　　路西的父亲冷笑一声，嘴巴里吐出无数的毒液箭，直奔纳甲土尸。纳甲土尸立即使出幻影移行，身体化成数到幻影，眨眼间就到了露西身边，一把抓住露西的手，手中骨刺刺向红色的舌头。

　　噗！骨刺刺入红色舌头之中，露西的父亲缩了回去，“我靠！臭小子，你敢用骨刺扎我舌头！我废了你！”

　　突然传来一声呱呱声，露西的父亲趴在地上，浑身鼓荡起来，浑身出现了绿色的花纹。紧接着露西的父亲跳跃起来，一张嘴巴，红色的舌头弹射出来。

　　纳甲土尸抱着露西，躲避不及，一下子被红色的舌头缠住了，那舌头十分粘，而且很有弹性，纳甲土尸无法挣脱开来。

　　紧接着红色舌头轮转开来，纳甲土尸被扔了出去，撞在一棵大树上，大树顿时被撞断了。纳甲土尸一骨碌身爬了起来，“我靠！老子不发威，你当我是病猫！”

　　纳甲土尸立即对着白眼飞龙一挥手，“百眼，给我揍他！”

　　百眼飞龙如同闪电般缠了上去，露西父亲立即跃如黑水河里，哗啦啦！河面上的水立即化成无数的水箭飞射向百眼飞龙，击打在百眼飞龙身体上发出叮当的声音。

　　此时露西跑到纳甲土尸身边，关心道：“傻蛋吗，你没受伤吧？”

　　“没事，我身体刀枪不入的，哪能受伤呢！就是特没面子！我得凑你老爸一顿，你不介意吧？”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你尽管揍他吧，省得他小瞧你！”露西点头道。

　　一旁江帆暗自摇头道：“这个露西还没嫁给傻蛋，就成了一家人了，真是未嫁的女儿也成泼出去的水了！”

　　“主人，您就把你那袋子借给小的用用吧，我得把他收入袋子里面！”纳甲土尸道。

　　江帆把袋子递给了纳甲土尸，并教授了他使用的咒语，纳甲土尸拿着乾坤袋，对着露西的父亲喊道：“糟老头，你的女儿我是要定了，实话告诉你吧，我已经帮她疏通管道了！我要把疏通管道进行到底！”

　　露西父亲顿时气得脸变绿了，“臭小子，你竟然疏通我女儿的管道，老子打你满地找牙！然后砍断你的鸟！”

　　露西的父亲，呱呱叫了两声，黑暗河面上出现了一只绿色巨大青蛙。这青蛙可不是普通的青蛙，是六条腿，浑身长满了倒刺，头顶上有颗红色的鸡冠状物，四只眼睛左右排列。

　　“傻蛋，注意了，我父亲要使绝招了！”露西提醒道。

　　纳甲土尸默念咒语，把乾坤袋扔向天空，一道金色光立即将露西的父亲笼罩住，一股强大吸力将他吸入乾坤袋中。

　　纳甲土尸一招手，乾坤袋回到手中，他打开袋子看到里面一只小青蛙，“嘿嘿，老丈人，你服不服，不服我就揍你！”纳甲土尸坏笑道。

　　“傻蛋，不要太为难我父亲了，你随便打他了一顿就行了！”露西都。

　　“露西，你怎么能这样对你父亲呢，我可是为了你好，怕你跟他在一起吃亏！”露西父亲道。

　　“父亲，你已经被傻蛋抓住了，你这回知道傻蛋的本领了吧！”露西道。

　　“是呀，老丈人，你就成全我和露西吧，要不然我就把你关在袋子里面，把你带到人界去，给你散上农药，你可就惨了！”纳甲土尸威胁道。

　　“算你小子狠，我同意露出和你一起了！你放我出来吧！”露西父亲道。

　　“老丈人，你可不准欺骗我脆弱的心灵哦！”纳甲土尸道。

　　“你放心吧，我向来说话算数，既然你有如此宝物，我女儿跟你在一起我也放心了！”露西父亲道。

　　纳甲土尸抖动乾坤袋，路西的父亲掉落地面，纳甲土尸急忙把他扶了起来，“老丈人，对不住了，我真的很爱露西，就像孩子爱吃奶一样！”纳甲土尸道。

　　“父亲，您就成全我们吧，让我和傻蛋住在一起吧！”露西乞求道。

　　“哎，女大不中留啊，露西，既然你喜欢傻蛋，你就和他在一起吧！”露西父亲无奈道。

　　“老丈人，您就放心吧，露西这朵鲜花在我的这肥水的浇灌下，她肯定越发更加娇艳！”纳甲土尸道。


第824章 桂花来了！

　　一旁的江帆冒汗道：“我靠，这些语言是从哪里学来的，也太扯了吧！”

　　“我靠，臭小子油嘴滑舌的，难怪我女儿对你死心塌地的！”露西父亲摇头道。

　　纳甲土尸把乾坤袋还给了江帆，然后搂着露西，坐上百眼飞龙背上，“主人，您先回去吧，我呆几天就回去！”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸一招手，立即出现旋涡是的门，“傻蛋，你要抓紧修炼，不要天天沉迷女色！”江帆立即踏入旋涡之中。

　　“主人，您放心吧，小的一定努力修炼的！”纳甲土尸点头道。

　　一道光闪过，江帆出现在花溪公寓的客厅之中，“帆，你从异界回来了？”梁艳正在客厅里来回徘徊，突然看到江帆出现。

　　“嗯，看你神色好像又什么事情吧？”江帆道。

　　“嗯，有个叫桂花的女孩子到医院找你呢！”梁艳道。

　　“哦，桂花她人呢？”江帆十分惊讶，桂花怎么到东海市来了？难道有什么事情吗？

　　“桂花在邱菊的粉馆里面，你去看看吧。”梁艳道。

　　江帆快步跑到邱菊的粉馆门前，他看到桂花和邱菊坐在一起，桂花脸色面露焦急之色，“桂花，你怎么来了？”江帆道。

　　“帆仔，你可来了！家里出事了！”桂花急忙跑向江帆。

　　“桂花，别急，慢慢说，家里出来了什么事？”江帆道。

　　“水根爷爷被人打伤了！”桂花流着泪道。

　　“什么！爷爷现在什么地方？他的伤势重吗？”江帆神色立即紧张起来，同时眼中露出杀气，谁敢打水根爷爷，他妈的不想活了！

　　“爷爷在现躺在家中，伤势很重，时而清醒，时而迷糊，他一直喊你的名字呢！”桂花哭泣道。

　　“爷爷受重伤，为什么不送县医院呢？”江帆惊讶道。

　　“他们不让送！全村被包围了，我是半夜趁着他们松懈的时候才跑出来的！”桂花擦了下眼泪道。

　　“谁不让送？村里出了什么事？”江帆诧异道，他立即拉着桂花出了粉馆，两人上了赛龙车。

　　“是一位叫章少的人，带着人把我们村全部包围了，不让我们村里人进出，他们要强行拆迁我们凉水村！”桂花道。

　　“什么，要拆迁我们凉水村？”江帆惊讶道，他已经启动赛龙车，车子快速出了小区。

　　“是这样的，那个章少看中了红枫湖的风景，他要在我们村建一个度假村，要强行拆迁，我们村民都不同意，水根爷爷更是不同意，与他们争吵，发生冲突，水根爷爷被他们打伤。”桂花道。

　　“妈的，敢打老子的爷爷，我要你的命！”江帆目露凶光，猛地踩油门，赛龙车像箭一样狂飙起来。

　　这里还是东海市的城区，江帆的赛龙车在大街上发狂，立即引起了众人的注目，吓得行人纷纷闪开。交警看到后立即鸣笛追赶赛龙车，“前面的车停下，你超速了！”一名男交警喊道。

　　江帆此时十分愤怒，他毫不理会，赛龙车像射箭一样奔驰，吓得对面的车子纷纷闪躲在一旁，“我靠，这人疯了，闹市区这样开车！”

　　呜呜！赛龙车后面出现了十多辆交警的车，他们紧追赛龙车不放，江帆从后视镜看到后面出现了这么多交警的车子，冷笑一声，不但不减速，反而加速前进。

　　赛龙车就像发狂的猛虎在大街上狂奔，突然前面出现了两辆交警车子横在马路当中试图阻挡赛龙车的前进。

　　“妈的，想拦住我！”江帆猛地加速，赛龙车突然侧身竖了起来，车子贴着马路沿边一闪而过。

　　后面的交警顿时傻了眼，这人的车技也太神了，这样也能通过！真是前所未闻！

　　赛龙车里面的桂花吓得闭上眼睛，紧张道：“帆仔，你开得太快了！好吓人呀！”

　　江帆此时心里十分气愤，火正旺呢！赛龙车过后，立即四轮着地平放下来，紧接着江帆踩油门，吱！的一声赛龙车狂飙而出。

　　片刻之后，赛龙车到了东海市的郊区，后面的鸣笛声依然响着，那些焦急的车紧追不舍。“妈的，老子心情不好，你们还要惹我，不给你们点颜色，你们是不会停止追赶的。”江帆冷笑道。

　　他按下火箭炮系统，赛龙车尾部立即出现两根黑黑的炮管，江帆按下发射按钮，吱！两枚火箭炮弹飞射而出。

　　轰！轰！两声巨响，两枚火箭炮弹在交警车前面一百多米出爆炸，地面上立即出现两个大坑。那些交警车吓得急忙急刹车，顿时相互撞成一团，“我靠，火箭炮！那人车子里面装有火箭炮！”一交警惊呼道。

　　那些交警的车子再也没有追来，江帆驾驶着赛龙车如同狂风般奔驰，他此时恨不得马上赶到凉水村。

　　一个多小时候，赛龙车到了凉水村外面，村门口站立了几十个人，他们个个手拿棍棒，“帆仔，那些人就是章少的手下！”桂花指着村口那些人道。

　　村口的人呢也看到了江帆的赛龙车，他们立即喊道：“停车，此路不通！”

　　江帆冷哼一声，不但不停车，反而踩油门，车子快速冲了过去。那些人顿时吓得纷纷闪开，有的用棍子击打赛龙车，砰！木棍立即断成两截，赛龙车丝毫无损地冲进村子。

　　“妈的，谁这么大胆子，敢冲进村子，抓住他打断他的腿！”

　　赛龙车到了一栋新房子面前停下，这新房子是桂花请人修建的，都是江帆给的钱。水根爷爷开始不同意，后来知道是江帆给了桂花一笔钱，让她修建新房子，水根爷爷才同意了。

　　江帆急刹车后，立即下了车，急忙跑进屋里，“爷爷！”江帆冲进孟水根的卧室。

　　“帆仔，你回来了，爷爷快不行了！”二狗子正守在孟水根床前。

　　“帆仔！帆仔！”孟水根双目紧闭，脸色苍白，他嘴巴动着。

　　江帆立即打开天眼穴透视，发现水根爷爷的肋骨被打断了两根，还有胸部有积血，伤势很重，如果来晚一点，水根爷爷命在旦夕。


第825章 全部捆起来

　　“妈的，谁下这么重的手，老子非灭了他！”江帆骂道，他伸出剑指，默念茅山还原咒，一道白光飞入孟水根身体之中，胸部积血立即消失不见。

　　接着江帆手掌按住孟水根的肋部，默念茅山接骨咒，片刻之间，孟水根断得两根肋骨就接好了。江帆伸出食指点了下孟水果的眉心，孟水根立即睁开双眼。

　　“爷爷！我是帆仔！”江帆含着泪喊道，他双手紧捂着孟水根枯干的手。

　　“帆仔，是你吗？我不是做梦吧？”孟水根吃惊道。

　　“爷爷，这不是做梦，我真的回来了！”泪水从江帆眼里流了出来。

　　“帆仔，你真的回来了，爷爷害怕再也见不到你了！”孟水根伤心道。

　　“爷爷，您的伤我已经治好了，您没事了！是谁打伤您的，我要他们十倍偿还！”江帆眼中露出凶狠之色。

　　“帆仔，就是那个叫章少的人打的，他踢了水根爷爷胸部一脚，我也被他们打伤，你看我的手臂现在还是红肿的呢！”二狗子伸出手臂，手臂上肿起老高。

　　此时门外传来声音：“车子就停在门口，车上的人肯定是进了这间屋子！”

　　“这个是孟老头家里，我们去抓那个车上的人！”

　　“帆仔，那些人追来了！他们可凶了，就是他们打伤了水根爷爷的！”二狗子道。

　　江帆的火腾地上来了，“妈的，竟然打伤我爷爷，我要把你们的骨头敲碎了！”江帆立即冲出屋子。

　　那伙人正要冲进屋子，江帆正冲了出来，“就是这小子！”有人立即认出了江帆。

　　“小子，你敢冲进村子，给我打折他的腿！”有人喊道。

　　那些人立即冲向江帆，“哼，你们一个都别想逃走，我要敲碎你们骨头！”江帆冷笑一声，像一头猛虎似的迎了上去伸出食指，闪电般地点击。

　　眨眼间，那些人全部瘫倒在地面上，江帆捡起木棍，对着每个人的大腿狠狠地敲下，那些人立即惨叫起来，腿骨全部被江帆敲断了。

　　“你们听着，老子是江帆，你们竟然打伤我爷爷，我已经敲碎了你们的大腿骨，从此以后你们都是瘸子！”江帆恶狠狠道。

　　江帆怀里的红色小鸟伸出头看到江帆凶狠的目光，立即缩回怀里，悄声道：“好凶呀！”

　　“小子，你知道我们是什么人吗？你敢打伤我们，你吃不了兜着走！”有一人喊道。

　　江帆走到那人身边，“你是这些人的头吧，我告诉你，不管你们是什么人，老子都要敲断你腿！还有你敢威胁我，你小子手脚全部都要敲断！”

　　江帆抡起木棍，对着那人的手脚狠狠地敲下，那人惨叫起来，他的手脚全部被打断了，“我们是章少的人！我们是京城章部长的人，小子你要倒霉了！”那人狠狠地道。

　　江帆顿时火冒三丈，一脚踩在他的裤裆上，“呸，什么狗屁章部长，老子不认识，你他妈的还敢威胁我，我让你做太监！”

　　那人惨叫一声疼得昏死了过去，其他的人顿时吓得不敢吱声，江帆冷厉的目光扫视了他们一眼，“你们的章少在什么地方？”江帆道。

　　“章少去了县城里。”有人回答道。

　　“章少在县城什么地方？”江帆冷厉道。

　　“章少在县城皇冠大酒店请人吃饭。”有人回答道。

　　“你们村子里还有多少人？都在什么地方？”江帆道。

　　“还有三十多个人，在村委会打牌呢！”有人回答道。

　　江帆回头对着二狗子道：“二狗子，把他们全部捆起来，丢到猪圈里！”

　　“好的！”二狗子立即拿出草绳把那些倒在地上的人捆了起来，然后一个个拖进猪圈。

　　江帆直接奔村委会，几分钟后江帆到了村委会门口，听到打牌的声音，还有一些嘈杂声，江帆一脚踢开村委会大门，“你们都给我滚出来，全部自断双手，否则打断你们的手脚！”江帆喝道。

　　所有的人当时愣了一下，随即看到江帆只有一个人，立即哈哈笑道：“这小子真够狂的，就你一个人还想打断我们三十多人的手脚，兄弟们，我们把他的手脚打断了！”

　　那些人立即冲了出来，江帆伸出食指闪电般点击，片刻直接，三十多个人都躺在地上，“哼，刚才给你们机会，你们不珍惜，现在我打断你们的手脚！”

　　江帆捡起地上木棍，抡起木棍一阵狂打，那些人立即惨叫起来，“小子，我们是章少的人，你也敢打！”立即有人喊叫起来。

　　江帆冷笑道：“妈的，你们章少在什么地方？”

　　“章少去了县城，他请县公安局的人吃饭去了，等他回来，你小子死定了！”一个头目样的人喊道。

　　江帆怀里的红色小鸟飞了出去，对着那人的头顶上啄了一下，那人立即惨叫一声，身上立即燃烧起来，眨眼间身上的衣服全部烧光了，头发和眉毛都烧光了。

　　那人吓得浑身打抖，身体还冒着烟，“鸟，会放火的鸟！”那人惊恐道。

　　江帆走到那人身边，冷笑道：“你再嚣张就烤熟你！老子这就去找你们章少，我要敲碎他的骨头，我要让他和母猪过夜！”

　　那人立即吓得不敢吱声，江帆一脚踩在那人裤裆上，那人立即惨叫起来，“哦，不好意思，我踩到你鸟了！我是故意的！”那人立即晕了过去。

　　此时二狗子也赶到村委门口，还有许多村民，村长李贵才也来了，“贵才叔，你们把他们全部捆起来，关押到村子的牛圈里面，等我回来处置。”江帆道。

　　“帆仔，那个章少很有背景，你要小心！”李贵才叮嘱道。

　　“贵才叔，您放心吧，我会让他们付出代价的！”江帆冷冷道。

　　江帆离开村委会回到家门口，上了赛龙车，启动赛龙车，踩油门，车子像箭一样飚射而出。

　　县城距离凉水村并不远，赛龙车这么快的速度，只用了四十多分钟就到了县城。县城的人都知道皇冠酒店，这是县城最高档的酒店。


第826章 打断肋骨

　　赛龙车停在皇冠酒店门前，江帆发现门前停了不少警车，还有几辆奔驰车，看来那个章少就在这里了。当江帆要进皇冠酒店的时候，立即被门卫拦住了，“先生，酒店被人包了，您有请帖吗？没有请帖请勿进！”

　　“哦，我有请帖！”江帆装模做样地伸手摸入怀里，摸出红色小鸟。

　　“先生，您开什么玩笑，这是一只小鸟呀！”，门卫微笑道。

　　“啄他！”江帆喊道。

　　红色小鸟立即跳跃起来，啄了门卫的脑门一下，门卫立即昏倒了下去，“嘿嘿，这就是请帖！”江帆笑道。

　　江帆进入皇冠酒店，酒店包厢里章少等人正在喝酒，江帆一脚踢开门。里面所有的人都愣住了，“什么人？你活腻了！”章少不悦道。

　　江帆冷冷地望了章少一眼，他身后站着两名保镖，章少穿一身西服，带了衣服金丝眼镜，梳了一副中分的汉奸头。

　　“你就是章少？”江帆冷厉道。

　　“是的，你是什么人？”章少道。

　　“你为什么在凉水村胡乱打人？而且打伤我爷爷孟水根？”江帆眼中露出愤怒之色。

　　“哦，我看中了凉水村那里的红枫湖，准备在那里开发一个度假村，那些刁民竟然不肯搬迁，那些刁民就是欠揍！”章少冷笑道。

　　“我看你是欠揍吧！你竟敢打伤我爷爷，你今天必须付出沉重的代价！”人影一闪，江帆立即冲向章少。

　　章少身后的两个保镖出动了，江帆伸出食指闪电般点了两下，那两名保镖立即瘫软地下，江帆一把抓住了涨少的脖子，“你打断了我爷爷的两根肋骨，我今天要打断你十二根肋骨！”江帆凶狠道。

　　“你敢，我爸是京城的国防部的张部长！你敢动我一下，我就要你的命！”章少恶狠狠道。

　　江帆轻轻用力，章少立即惨叫起来，“妈的，你爸只是国防部的副部长，你就这么嚣张！就算是你爸在这里，老子也照样打断他十二根肋骨！”江帆冷笑道。

　　一旁的身穿警服的县公安局的局长耿得才拔出手枪对着江帆道：“我是县公安局长，你敢在我面前撒野，你还有王法没有！”旁边的几名警察也跟着拔出手枪对着江帆。

　　江帆冷笑道：“既然你们讲王法，那他们打伤凉水村村民，你怎么不管呢？”

　　“那些事情我不知道，我现在就看到你想伤害章部长的儿子，你立即束手就擒吧，否则我们开枪了！”耿局长紧张道。

　　“哦，那你开枪吧，万一你们打死了章少，那你们就惨了！”江帆笑道。

　　“你快放开章少，主动投案自手，我们对你宽大处理！”耿局长可不敢随便开枪，万一伤到了章少就麻烦了。

　　江帆不屑一笑，“火云，你把这些人撂倒了！”

　　江帆怀里立即飞出红色小鸟，如同闪电般对着那些人额头啄下，那些人根本无法躲闪，之间眼前红影一闪，额头一痛，全部晕倒了。

　　此时章少顿时慌了神，紧张道：“你，你想干什么？”

　　江帆冷笑道：“你打断了我爷爷两根肋骨，我要打断你十二根肋骨！”

　　“兄弟，有话好说，我愿意赔钱！这里是一百万现金支票！”章少立即从口袋里掏出一张一百万的现金支票。

　　江帆接过现金支票，摇头道：“就这么点钱想打发我，你当我是要饭的啊！”

　　“这里还有现金支票，我都送给你！”章少掏出一沓现金支票出来，足足有十多张。

　　江帆接过现金支票，看了一眼，所以现金支票加起来有一千多万，点头道：“嗯，这些就算你赔偿我爷爷的医药费了！”

　　“兄弟，那你可以放过我了吧！”章少微笑道。

　　江帆微笑道：“好吧，那就打断你十二根肋骨后，放过你了！”

　　章少脸上立变，“你，你拿了我这么多钱，怎么还要打断我的肋骨呢？你这是耍赖！”

　　“哈哈，我刚才已经说了，这钱是赔偿我爷爷的医药费。你以为这点钱能保得住你的肋骨，就算你把你家所有的钱拿来也不能保住你肋骨！今天你的肋骨必须断！”江帆眼睛露出凶狠之色。

　　“你打伤了我，我爸爸不会放过你的！”章少惊慌道。

　　“哼，就算你爸爸是盛部长，我也照打断你肋骨！你记住，我叫江帆，你随时可以找我报仇！”江帆冷笑道。

　　“你是江帆！”章少顿时脸变得惨白，在京城那些太子党里面谁不知道江帆，盛家文被江帆整得和母猪睡了一夜，小鸟都报废了，盛部长都没把江帆怎么样，可见江帆后台强硬，他可是老头子得人！

　　“帆哥，你就饶了我吧，我下次再也不敢了！”章少哀求道。

　　“哼，没有下次了！”江帆拿起木棍，对着章少的肋下击打，章少立即发出惨叫，眨眼间章少被敲断十二根肋骨，他疼得昏死过去。

　　江帆伸出食指点了章少的眉心，章少立即睁开双眼，他感到撕心裂肺的疼痛，“章少，我警告你，立即给我滚回去，停止凉水村的度假村计划，否则我就要你命！”

　　江帆手拿木棍在章少眼前晃动，他吓得连忙道：“我不敢了！我马上取消凉水村度假村的开发计划，立即滚回京城去。”他不敢多说一句忤逆的话，他真害怕江帆要了他的命，因为在京城太子党里面都说江帆心狠手辣，胆大妄为。

　　江帆手一甩，手中的木棍扔了出去，拍了拍手，大步走出了包厢。出了皇冠酒店后，江帆上了赛龙车，返回凉水村去了。

　　江帆走后大约十多分钟耿局长等人醒了过来，他们发现章少躺在地上，脸上苍白，“章少，你怎么了？”耿局长震惊道。

　　“快给我打电话，让京城拍直升飞机来接我，我肋骨全断了！”章少吃力道。

　　“是谁干的，这大胆，竟然打断您的肋骨，我马上逮捕他！”耿局长气愤道。

　　“就是那个凉水村的江帆！”章少眼中露出凶狠之色，他暗中咬牙切齿，恨不得立即撕碎了江帆。


第827章 装入袋中

　　“我立即带人去包围凉水村，拘捕江帆归案，这小子太猖狂了，竟然目无王法！”耿局长道。

　　“嗯，你要多带点人，最好把你县城的警察全部带去！”章少点头道。

　　江帆回到了凉水村，回到家中，“帆仔，你去县城干什么去了？你可不要惹祸呀！”孟水根焦急道。

　　“爷爷，没什么，我找到了那个章少，教训了他一顿。”江帆微笑道。

　　“帆仔，你没有打伤他吧？”孟水根担心道。

　　“哦，没有，只是随便打了他一顿。”江帆可不敢说打断了章少十二根肋骨之事，否则水根爷爷肯定要担心死的。

　　“哦，你还是赶紧走吧，估计那个章少不会放过你的！”孟水根忧心道。

　　“爷爷，没事，我不怕！他们不来是他们的走运，他们要来，就是他们倒霉！”江帆笑道，眼中露出一丝厉色。

　　“帆仔，那些人还捆在猪圈和牛圈里呢，怎么办呢？”二狗子道。

　　“是呀，帆仔，他们的手脚都断了，马上就要天黑了，关在猪圈和牛圈里恐怕闹出人命了！”李桂花给江帆倒了一杯茶。

　　“帆仔，千万不要闹出人命啊，你还是快点放掉那些人吧！”孟水根焦急道，他害怕江帆惹上人命官司。

　　“不行呀，那些人的脚都被帆仔打断了，他们无法走回去了！”二狗子道。

　　江帆摇头道：“这样吧，你们给县医院打电话，让他们派救护车来把他们拉走！”

　　“好吧，我这就去给县医院打电话。”李桂花道，她立即出了门去村卫生所打电话去了。

　　“不好了，县兵局来了好多人，已经到了村口！”李贵才急冲冲跑了进来，他气喘吁吁，脸露焦急之色。

　　“帆仔，你快逃吧，那些兵局的人肯定是抓你来的！”孟水根焦急道。

　　江帆笑道：“爷爷，您不用担心，我们又没有犯罪，怕什么！”

　　村口传来警笛声，接着传来喇叭声：“凉水村村民主意了，你们被包围了，立即交出罪犯江帆，否则窝赃罪犯者严惩不贷！”

　　“怎么办，兵局来人了！”二狗子惊慌道。

　　“是呀，怎么办呢？好像来了几百名警察呢！”李贵才道。

　　“这么多警察，帆仔你快逃到红枫湖躲起来吧！”孟水根拉着江帆就朝后门走。

　　“帆仔，村里来了很多警察！”桂花急冲冲跑了进来，她刚才到村卫生所打电话的时候，发现了村里来了很多警察。

　　江帆拉住孟水根，“爷爷，我不能逃跑，本来就没有犯罪，跑什么！我去见他们耿局长，把事情所清楚就没事了！”

　　“帆仔，秀才遇到兵，有理说不清，你还是走吧！”孟水根摇头道。

　　“爷爷，您放心吧，我会摆平这事的。再说我逃到哪里去，就算到东海市也会有警察来找我的！还不如现在把事情所清楚！”江帆道。

　　众人正在争执的时候，突然门外传来声音：“江帆，你被包围了，快点出来投降吧！”

　　江帆打开天眼穴透视，发现屋得四周围满了警察，那个耿局长正站在门口，拿着喇叭喊话呢。

　　“你们就呆在屋里别动，我出去和他们解释清楚就没事了。”江帆朝大门走去。

　　“帆仔，你要小心！”孟水根焦急道。

　　江帆扭过头微笑点头道：“爷爷，您放心吧，就这点人还不能把我怎么样的！”在麻绳岛几万人都抓不住自己，何况几百人呢！

　　江帆到了门口，“耿局长，我是江帆，你来这里有什么事呢？”江帆道。

　　“江帆，你被捕了，举着双手走出来！”耿局长喊道。

　　“耿局长，请问我犯了什么罪？”江帆微笑地站在门口，那些警察立即举枪瞄准江帆。

　　“你打伤了章少，还抢走了他身上的上千万的现金支票！还袭警！你的罪名可重了！”耿局长道。

　　“我打伤章少是有原因的，他打伤我爷爷，如果不是我抢救及时，我爷爷就没命了！那些现金支票是他赔偿我爷爷的医药费和精神损失费。至于袭警，请问你们受伤了吗？”江帆道。

　　耿局长瞪眼道：“你胡说，章少什么时候打伤你爷爷，我怎么没有接到报案，章少身上的现金支票分明是你抢劫的，怎么说是他赔偿你的呢！你束手就擒吧，有什么事到县兵局去说！”

　　江帆摇头道：“耿局长，你这人怎么蛮不讲理呢！你首先要调查凉水村的村民，看看那个章少在村里干了什么？他打伤那么多村民，还有强行拆迁，这些你都不管吗？”

　　“哼，你少给我来这套，你只看到你打人抢劫，你被捕了！”耿局长不屑道，他可不敢得罪章少，那可是兵部副部长的儿子。

　　耿局长一挥手，立即冲上去十多名警察，就要抓捕江帆。江帆十分生气，这耿局长明显偏向章少，不给他一点颜色，他不会醒悟的。

　　江帆立即摘下腰间的乾坤袋，往空中一扔，默念咒语，乾坤袋立即张开，一道金光将所有的警察笼罩。随着一股强大吸引，那些警察全部被吸入乾坤袋中。

　　江帆一招手，乾坤袋飞回江帆手中，打开袋子看到里面的那些警察，“妈的，先关你们一夜再说！”江帆把乾坤袋挂在腰间。

　　江帆进了屋，回到水根爷爷的房间，“帆仔，那人警察呢？怎么没听到动静了？”孟水根惊讶道。

　　“哦，他们走了，我刚才和他们解释了，他们回县城去了！”江帆微笑道，他可不敢说那些警察全部被装入乾坤袋中。

　　“哦，走了就好，我的心都提到嗓子眼了！”孟水根擦了下额头的汗。

　　“爷爷，我不是和您说没事吧，您瞎担心什么呀！”江帆摇头道。

　　“既然没事了，我去厨房做饭去了！”李桂花立即出了房门到厨房做饭去了。

　　“二狗子，你去把那些人拉到村口等县医院的救护车吧！”江帆道。

　　“嗯，我这就去，贵才叔，你陪我一去吧！”二狗子道。

　　“好吧！”李贵才站起来随着二狗子一起出门。


第828章 猫叫

　　“二狗子，贵才，你们等会来这里吃晚饭！”孟水根道。

　　“好的！”二狗子和李贵才一起点头道。

　　江帆在孟水根旁边坐下，“爷爷，您还是随我到东海市去住吧！您能在这里我不放心！”江帆道。

　　孟水根摇头道：“我可不习惯高楼大厦，城里哪有山村好，这里有桂花照顾我，我还是喜欢在村里。”

　　“爷爷，这可多么危险，如果我晚来一点，您就没命了！您就跟着我去东海市吧！”江帆乞求道。

　　“帆仔，爷爷这么大年龄了，身子已经入土大半截了，不想给你添麻烦，也不喜欢城市生活，一辈子在农村生活习惯了，如果您硬要我去城市，恐怕我会郁闷死的！”孟水根摇头道。

　　江帆无奈摇头道：“爷爷，您不到城市里去也行，但是您必须收下这些钱，要不然我就强行把你接到城市里去！”江帆掏出了八百万现金支票递给孟水根。

　　孟水根看到支票上面的金额，顿时摇头道：“这么多钱，我哪里用得了，你上次给我的钱还没用完呢！”

　　“爷爷，这些钱，您可以用于村子里修建小学，铺路，你还可以在村里修建医院，您想干什么就干什么！”江帆把支票塞到孟水根手里。

　　孟水根没有拒绝点头道：“嗯，帆仔你的提议很好，我们凉水村真是太穷了，没有一所像样的学校，也没有一家相样的医院，公路是又窄，而且坑坑洼洼的，这点钱恐怕还不够吧！”

　　江帆汗颜道：“爷爷，都是帆仔不好，自己发了财，忘记了家乡的建设，我决定投资十个亿来建设凉水村，把凉水村建设成一个旅游村！”

　　“嗯，帆仔，你早应该这样了，要记住，富贵了不要忘记自己的家乡！”孟水根微笑点头道。

　　“爷爷，您放心吧，帆仔会安排人来开发建设凉水村的！一定要把我们村建设得比县城还有漂亮！”江帆点头道。

　　“好，帆仔，这些钱爷爷就收下了，等你的人来了，我就把这些钱捐出来建所小学！”孟水根道。

　　“嗯，这所小学就叫水根小学吧！”江帆道。

　　“帆仔，咱不图这个虚名，小学名还是叫红枫湖小学吧！”孟水根道。

　　“嗯，红枫湖小学，很好听！”江帆笑道，他立即拿起手机给薛奎安打了一个电话，让他安排人到凉水村来开发建设，并特别强调投资十个亿建设凉水村。

　　“好的，大哥，您放心吧，我会安排好一切的！”薛奎安道。

　　“嗯，奎安，你可以请东海市设计院的人协助设计规划凉水村的旅游资源，让志玲也参与这个项目！”江帆叮嘱道。

　　安排好开发建设凉水村的事项后，孟水根让江帆到厨房帮助桂花做饭，江帆到了厨房，看到李桂花正围着围裙在灶台上切菜。

　　江帆悄悄地走到她身后，一把抱住桂花，“桂花，你的身材越来越迷人了！”

　　李桂花身体立即颤抖起来，“帆仔，人家在切菜呢，不要胡来！”李桂花娇羞道。

　　“桂花，我饿了，我要吃！”江帆调皮道。

　　李桂花脸羞红道：“帆仔，不要这样，被人看到了就羞死人了！”她发现江帆的手已经……

　　“帆仔，你想吃就抓紧时间！”李桂花羞涩道。

　　两人亲热片刻，李桂花闻到了一股焦味，“哎呀，窝里的饭烧焦了！”李桂花急忙去撤灶里的木柴。

　　“都是你，饭都烧糊了！”李桂花瞪了江帆一眼道。

　　“没事，我喜欢这锅巴！”江帆笑道，他的手又不老实起来。

　　“不来了，晚上我过来找你！”李桂花羞涩道。

　　“好的，我就在厨房里等你！”江帆色迷迷地望着李桂花红扑扑的脸，他恨不得立即把她推到了。

　　天黑下来了，江帆在厨房里等候李桂花，等了两个多小时还没见她来，“怎么搞的，桂花还没来？”江帆诧异道。

　　江帆正诧异的时候，突然传来轻微的窍门声，江帆看到是李桂花来了，急忙打开门，“桂花，你怎么才来？我都等你好半天了！”江帆道。

　　“人家洗了澡后，等到家里人睡着了才偷偷跑出来的！”李桂花娇羞道。

　　江帆问道了一股香皂的味道，还有一股花香味道，“桂花，你放了什么话，这么香呀？”江帆道。

　　“你鼻子真灵，我放了花花！你喜欢吗？”李桂花娇笑道。

　　江帆一把搂住李桂花道：“我当然喜欢！”

　　天蒙蒙亮的时候，李桂花才偷偷地溜回了家，江帆回到卧室休息会儿，然后摘下乾坤袋，打开袋子，望了里面那些警察。

　　江帆把耿局长提了出来，“耿局长，让你受惊了！”江帆微笑道。

　　耿局长惊慌地望着江帆，“你是人还是鬼？”耿局长惊恐道。

　　“呵呵，耿局长你真会开玩笑，我当然是人！”江帆笑道。

　　“我的那些同事呢？”耿局长道。

　　“他们还在袋子里。”江帆道。

　　“你到底是什么人，那是什么袋子？”耿局长不可置信望着江帆，自己两百多人竟然全部被装入袋子里面，要不是自己亲身经历，打死也不会相信有这种事情。

　　“我是什么人，你打电话到东海市兵局问就知道了！那个章少被我打伤了，不管你的事，这件事你装着不知道就好了。因为两边的人你都得罪不起，我竟然敢打断章少的肋骨，肯定是不怕得罪张副部长！这里面涉及很复杂，你最好不要参与，否则你小命丢老脸也不知道是怎么回事！”江帆冷冷道。


第829章 灯芯

　　耿局长感觉到江帆话里有话，他猜测江帆的背景肯定非同一般，他的手段自己根本就看不懂，这种人自己根本就惹不起，“哦，这件事我决定不管了，可是我那些同事您要放他们出来吧。”耿局长道。

　　“嗯，你随我到村口去吧，我会放了他们，你们回去后这事情就当着没发生，否则你被卷入里面就麻烦了！”江帆道。

　　耿局长随着江帆到了村口，江帆打开乾坤袋，抖了抖，那两百多名警察被放了出来。那些人惊恐地望着江帆，以为遇到了妖怪，吓得不敢动弹，“这件事就当着没发生，你们回去吧！”人影一闪，江帆消失不见了。

　　“鬼呀！”所有人惊呼起来，耿局长急忙挥手道：“这次发生事情，谁也不准说出去，否则立即开除！”

　　江帆是故意使出隐身术消失不见的，目的是彻底震住这些人，他回到了家中。江帆没有回东海市，他知道那个章少不会就此罢手，肯定会派人来找自己报仇。

　　如果自己离开了凉水村，恐怕水根爷爷遭到毒手，江帆在凉水村呆了三天，一直没有等到章少派来的报仇的人。

　　这几天薛奎安派的投资建设团到了凉水村，开始了对凉水村的建设，首先是修公路，然后是建小学，重点开发红枫湖风景区。

　　江帆看了设计规划，按照这种规划建设，凉水村未来发展除了旅游之外，还准备在村里建雄哥丸的中草药种植基地，带动周边村民种植中草药发展经济。

　　若干年后凉水村发展成为著名的旅游基地，成为比县城还有繁华的乡镇，这点是江帆没有想到的。

　　这天晚上江帆在修炼《回梦般若经》的时候，梦里突然出现了一位陌生的老和尚，光秃秃的脑袋，眉毛很长，垂到了胸前，耳朵垂到了肩部上，脸上红润，眉心有个卍字。

　　“你是什么人？”江帆惊讶道。

　　“嘿嘿，小子我们有缘，你以后会知道我的法号的。你不久将会面临一场大劫，是那个白胡子老头恳求我来传你保命之法的。”那老和尚笑眯眯道。

　　“老和尚，你知道那个白胡子老头是什么人吗？那场大劫有那么可怕吗？我已经经历很多次了，每次都是死里逃生的！”江帆不屑道。

　　虽然从小就中了茅山禁咒“断绝衰败咒”但是每年冬至也就一天会十分倒霉，那个印痕距离根部还有点距离，再过三五年也不会咒发而亡。

　　“嘿嘿，这次劫难非同小可，比以往任何一次都严重！那老头怕你因此丧命，他很看重你，多次恳求我传你保命之法！”老和尚道。

　　“哦，你有什么保命之法呢？”江帆诧异道。

　　“所谓保命无非抱住灵魂不灭而已，灵魂如灯心，灯光如生命，灯灭而灯芯在，还可重燃。如果灯芯不在，灯灭了，就无法重燃，生命就此结束。我传你灯芯，只要灯芯在，生命不灭！”老和尚道。

　　江帆听得一头雾水，不解道：“什么灯芯？”

　　“灯芯者，是空非空，是灭不灭，不生不灭。”老和尚念道。

　　“老和尚，你这是打谜语呢，我不明白你的意思，你还是直接把话说清楚吧！”江帆摇头道。

　　“嘿嘿，这个要靠你去领悟，如同痛痒，非自己体悟，难以明白。”老和尚道。

　　“老和尚，灯芯在什么地方呢？”江帆道。

　　“问得好，灯芯在你心里，心即是灯芯，灯芯就是心！”老和尚微笑道。

　　“什么心即是灯芯，灯芯就是心呀？”江帆不解道，这老和尚故意搞的这么神秘！

　　“嘿嘿，小子，你自己去观心吧，灯芯就在心里！小子我已经传你灯芯了，至于能否找到灯芯就靠你自己领悟了！”一道光一闪，老和尚不见了。

　　“喂，老和尚你还没说清楚呢，怎么就走了呢？”江帆焦急道，但是老和尚已经走了，江帆从梦里清醒过来。

　　江帆摸着脑袋道：“梦里的老和尚是什么人呢？是白胡子老头找来的，那个白胡子老头是什么人呢？”

　　梦里老和尚说自己有大劫难，距离冬至还有半个多月，难道这次要遇到强劲的对手，或者是盛家幕后的神秘高手？

　　江帆立即按照老和尚的方法观自己的心，心静下来，观看了一个多小时，什么也没发现。江帆苦苦思索老和尚说的话：“灯芯者，是空非空，是灭不灭，不生不灭。”

　　江帆又在凉水村呆了三天，除了每天和李桂花在一起疯狂外，就是修炼梦里老和尚传的灯芯法。终于在一天晚上修炼的时候，看到了心里有一丝光，最后终于看到了老和尚诉说的灯芯。

　　原来生命之中真的有灯芯！江帆发现自己心里面的灯芯还很小很细，灯光却很亮。

　　“这也太奇怪了，人的心里怎么会有灯芯呢？心里面还有盏灯，那就是人的生命之光吗？”江帆十分诧异。

　　江帆正思索的时候，突然天眼穴急剧跳动起来，这是有危险来的征兆。江帆看到一条黑影朝着自己的奔过来，那人身穿黑色衣服，蒙着面，胸前高高凸起，一看就是女人。

　　江帆怕打斗吵醒了水根爷爷，他立即出了屋，对着黑衣蒙面人道：“你是来找我江帆的吧？”

　　女黑衣蒙面人十分吃惊，“是的，我是杀你来的！”

　　“是张部长派来的？”江帆道。

　　女黑衣蒙面人点头道：“是的，我是来杀你的，你拿命来吧！”

　　一道黑影一闪，一道寒光直奔江帆的面门，江帆十分奇怪，这个杀手为何这么晚才来？其实江帆不知道，那个章少回京城后，他父亲章副部长出国了。

　　等到张副部长出国回来得知自己的儿子被打断十二根泪光的时候，顿时勃然大怒，立即要动用手中权力，当他知道江帆的身份时候，顿时毫无办法了。

　　因为他知道江帆是龙族的人，是直接归老头子管理的，而且江帆多次立下大功，自己根本无法撼动江帆，唯一办法只要搞暗杀。于是派出杀手来杀江帆，所以这么晚才来。


第830章 妥广伊芙的出现

　　一动手江帆就判断出女黑影蒙面人是东乌国的隐者，江帆闪过刀，“你是东乌隐者？”江帆惊讶道。

　　女黑衣蒙面人吃了一惊，一甩手，几道寒光直奔江帆的咽喉，这是东乌的暗器。江帆闪开暗器，“你认识梅代乃召和卫莘菁吗？”江帆问道。

　　女蒙面人惊讶道：“我是她们的师妹，你怎么认识她们？”

　　“嘿嘿，我是她们的相好！”江帆笑道。

　　“放屁！我师姐她们才没有相好呢！”女蒙面人骂道，她手中的刀狠狠地劈向江帆的脖子哦，恨不得把江帆的脖子砍下来。

　　“嘿嘿，不信你回去问她们，我和她们都有了好几腿呢！”江帆笑着闪开女蒙面人的攻击，伸手就去拉扯她的蒙面布。

　　江帆速度太快，女蒙面人闪避不及，蒙面布被拉扯下来，露出一张娇美的脸。这东乌妞比梅代乃召和卫莘菁还要漂亮，身材又好，“我靠！长得还不错嘛，你叫什么名字？”江帆笑嘻嘻地望着女黑衣人的脸道。

　　“你这个色狼，我要杀了你！”女黑衣人气得浑身颤抖，手中的刀速度加快，刀刀不离江帆的要害部位。

　　“我靠，你这样子就像发了情的母猫一样，你别生气，不要把咪咪气爆了！”江帆躲不闪，默念茅山金刚护体咒，叮当！女黑衣人的刀劈在江帆身上发出金属般的声音。

　　“我靠！弹性不错啊！”江帆笑呵呵道。

　　女黑衣人又羞又怒，“流氓，我要砍断你的手！”刀直奔江帆的手，叮当！刀砍在江帆的手上发出金属般声音。

　　女黑衣人双手急忙捂着，脸臊得通红，愤怒道：“今天不杀死你，我就不叫妥广伊芙！”

　　江帆立即笑道：“我靠，你的名字很好听，我喜欢！脱光衣服！哈哈！”

　　妥广伊芙突然双手举起，对着天空念着咒语，一道白色光笼罩在她的身上，“啊！”妥广伊芙大喝一声。

　　“我靠，你叫榻也不是这么叫的吧！”江帆摇头道。

　　突然间妥广伊芙的衣服掉落下来，她扭动身躯，跳起舞来。那舞蹈比钢管舞还要吓人……

　　就在江帆的手要碰到妥广伊芙的时候，突然妥广伊芙身子如同蛇一样扭动，江帆的手落空了，他身体受到重重一击，江帆立即被击得飞了起来掉落地上。

　　江帆立即爬了起来，揉了揉身体，“我靠！劲还挺大的，老子就不信碰不到你！”

　　江帆立即冲了上去，身子扭动，他使出了兽化秘技中的蛇形，身体化成蛇形，直接朝着妥广伊芙缠了过去。江帆已经学会了牛、马、蛇三种兽化秘技，蛇形身子一下缠住了妥广伊芙。

　　缠住妥广伊芙后，江帆的手毫不客气地在她身上肆意胡来，“啊！”妥广伊芙一声大喊，她的身体立即膨胀起来，如同吹气球一样。

　　江帆的蛇形身子再也缠不住了，他立即化成鹰形，展翅飞了起来。妥广伊芙身体迅速膨胀，眨眼间变成了三米多高的巨人，“色狼，你去死吧！”妥广伊芙暴喝道。

　　妥广伊芙的巨大拳头击向空中的江帆，江帆闪身躲过妥广伊芙的拳头，他立即使出牛、马、蛇三形兽化攻击，力量是八倍，一拳击打在妥广伊芙巨大身体上。

　　砰！的一声，三米多高的妥广伊芙被打得飞了起来，她惨叫一声喷出一口血来，巨大身体开始萎缩起来。

　　妥广伊芙十分惊慌，她知道一但身体缩回原状，自己的超能力就消失了，她急忙站了起来，暴喝一声：“强弩之末！”她把所有的力量都集中起来，双拳如同大炮出膛一样直砸向江帆。

　　突然地面上冒出一人出了，“爆你花花！”那人正是纳甲土尸，他已经从异界回来了，他联系到江帆，立即快速赶到了凉水村，当他看到巨大的妥广伊芙，立即来了个偷袭。

　　妥广伊芙根本没有提防纳甲土尸的偷袭，骨刺没入妥广伊芙的身体之中，“啊！”妥广伊芙惨叫一声，她捂着屁屁跳了起来。

　　“哇塞，好大啊，我喜欢！”纳甲土尸伸手就去抓妥广伊芙。

　　妥广伊芙已经受了重伤，刚才纳甲土尸的骨刺已经上到了她的内脏，嘶！的一声，妥广伊芙巨大身体像突然漏气的气球一样，她急忙扔出一枚烟雾弹。

　　砰！一声，泛起黑气烟雾，妥广伊芙立即消失不见。“我靠，跑掉了！真可惜！”江帆摇头道。

　　“主人，小的回来了！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你来得正好，你随我去回东海去！”江帆道，距离冬至来临还有六天时间了，江帆想到在冬至来临之前去隆兴的地下基地去找那个仇人李沧海报仇。

　　现在有了红色小鸟火云协助，再加上纳甲土尸，应该可以杀死仇人李沧海了。江帆拿出乾坤袋，从袋子里摸出了红色小鸟，“哎呀，闷死了！”红色小鸟叫道。

　　“呵呵，火云，闷热是吧，要不我给你洗个澡吧！”江帆坏笑道，他是故意把红色小鸟装入乾坤袋之中的，就是防止它破坏自己和桂花的好事。

　　“哎呀，我才不要呢！你坏死了！”红色小鸟连忙摇头道。

　　“我看你还是洗洗吧，洗洗要香点！”江帆抓起红色小鸟就往屋子里面走。

　　“放开我，我不要洗澡！”红色小鸟尖叫起来，它用力挣扎着，对着江帆的虎口啄来了一下。


第831章 基地搬走了

　　江帆感觉手炙热，立即松开手，“哦，火云，和你开玩笑的，这么晚还洗什么澡呢，我们睡觉去吧，明天早上我们回东海去了！”江帆笑道。

　　“讨厌，你太坏了！”红色小鸟飞回到江帆肩膀上。

　　“主人，火云好可爱哦！就是咪咪小了点！”纳甲土尸笑道。

　　“去，死僵尸，色僵尸，你满脑子的龌龊思想！谁像你母牛女朋友！”红色小鸟不屑道。

　　江帆立即呵呵笑起来，纳甲土尸的异界女朋友真是母牛啊！不过挺适合纳甲土尸的，这就是萝卜白菜，各有所爱！

　　第二天早上，江帆和纳甲土尸离开了凉水村，李桂花一直送到村口，赛龙车小时候，她还在风中伫立。江帆让她去东海，她执意不去，她不愿意去大城市，宁愿呆在农村里。

　　一个小时候后，江帆和纳甲土尸回到了东海市，满庭芳别墅还没建好，江帆回到了花溪公寓。他刚进入家门，薛奎安兴冲冲地赶来，“大哥，隆兴的股票开始暴跌了！”薛奎安兴奋喊道。

　　“跌破多少了？”江帆问道。

　　“隆兴的股票已经从原来的八十元跌到三十元了！要不了多久，隆兴就要完蛋了！”薛奎安幸灾乐祸笑道。

　　江帆皱眉道：“什么！还有三十元啊！怎么不跌破到几元呢！”他现在是巴不得隆兴立即破产，看那个盛凌云还能神气不！

　　“大哥，我们正在暗地里操作隆兴的股票呢！据可靠消息，盛家正在调动资金大量收购隆兴股票呢，他们试图阻止股票下跌。”薛奎安道。

　　“嗯，只要隆兴股票开始反弹的时候，我们也跟着购进隆兴的股票，然后再抛出，嘿嘿！不怕他们的股票不跌！”江帆坏笑道。

　　“大哥，隆兴的房地产已经开始降价卖了！”薛奎安笑道。

　　“奎安，你让人去放风，说隆兴的你那些房子闹鬼，让他们的房子卖不出去，让他们的房子变成真正的不动产！嘿嘿！”江帆奸笑道。

　　“大哥，您高明，我这就去让人放出风声，让他们的房子卖不出去！”薛奎安急忙走了，他安排人放风去了。

　　晚上的时候，江帆换了一身黑衣服，用一块黑布蒙上面，怀揣上火云，带着纳甲土尸一起直奔隆兴大厦。

　　此时已经夜深，天空阴暗，没有月亮和星星，江帆和纳甲土尸到隆兴地下室的时候，江帆惊讶地发现隆兴大厦地下室变了样。

　　地下室变成娱乐场所，成了一家地下歌舞厅，江帆立即打开天眼穴透视，发现原来的傀儡武士基地已经全部不见了，换成了娱乐室，有许多人在打麻将，还有许多人在唱歌。

　　“咦，怎么回事？傀儡武士基地搬走了？搬到什么地方去了呢？”江帆惊讶道。

　　看来上次江帆大闹傀儡武士基地后，隆兴已经警惕了，悄悄地搬走了？会搬到什么地方去了呢？江帆决定去找门口的门卫问问，无论隆兴如何隐秘，肯定是半夜悄悄地搬走，肯定要通过门口出去。

　　隆兴大厦门卫值班室的灯光是开的，里面坐着两名年青的门卫，他们正靠着墙壁打瞌睡。江帆对纳甲土尸道：“傻蛋，去把那两个门卫抓过来！”

　　纳甲土尸点点头，钻入地下，眨眼间就出在值班室里面，抓住那两名门卫的脚，把他们拖入地下。两名值班的门卫顿时吓得晕了过去，一位遇到鬼了。

　　纳甲土尸从地下冒出来，“主人，两个门卫抓来了！”纳甲土尸把两名门卫扔在地上。

　　江帆看到两名门卫吓昏了，立即指出食指点了两人的眉心，两名门卫立即醒了过来，当他们看到黑衣蒙面的江帆，顿时吓得惊呼道：“什么人？”

　　“问你们一个问题吗，你们要老实回答，否则把你们拖到地下活埋了！”江帆冷厉道。

　　两名门卫吓得哆嗦道：“我们一定老实回答！”

　　“最近这段时间隆兴是不是在半夜搬运过？”江帆道。

　　“是的，大约半个月前，半夜的时候，来了很多大卡车，搬运了几个小时，一连搬运了三天，不知道搬运什么东西，大卡车上蒙上了帆布，裹得十分严密。”其中一名门卫道。

　　“哦，你们知道那些卡车去了什么地方了吗？”江帆道。

　　“那些大卡车应该是朝东北方向走的，具体是什么地方，我们不知道。”

　　江帆点头道：“好了，今天晚上的事情不要说出去，否则你们小命难保！”

　　江帆立即和纳甲土尸照着东北方向走，两人出了城区，到了东海市的郊区，“傻蛋，你能感觉到这附近有什么基地吗？”江帆道。

　　纳甲土尸立即钻入地下，片刻之后，他钻出地面，“主人，在前面的山谷里发现了地下建筑。”纳甲土尸道。

　　“走，我们去看看！”江帆挥手道。

　　江帆与纳甲土尸立即钻入地下，片刻之后，两人悄悄冒出地面，前面是一座山谷，谷口静悄悄的，除了虫的叫声外，就是风吹树叶发出的哗哗声。

　　江帆打开天眼穴透视，同时使出千里耳倾听地下的声音，地下深三十多米处果然是傀儡武士基地。

　　“我靠！这里果然是傀儡武士基地，原来隆兴大厦地下的傀儡武士基地搬到这里来了！”江帆点头道，同时他也在想，这个隆兴到底有多少傀儡武士基地，在全国各地还有类似的傀儡武士基地吗？京城有傀儡武士基地吗？

　　“主人，小的发现入口了！”纳甲土尸悄声道。

　　“哦，入口在什么地方？”江帆道。

　　“就在前面的山洞里！”纳甲土尸指了指谷口不远之处。

　　两人悄悄地到了山洞口，这个山洞不深，只有十多米，两人进入山洞，在最里面找到了入口的隧道。

　　进入隧道后江帆发现这个基地建设模式和上次发现的傀儡武士基地一样，走了几分钟后就出现了两条分岔口。不用说一条是通向仓库和军火库，另一条是通向傀儡武士基地的。


第832章 再遇仇人

　　江帆这次来的目的不仅是炸毁基地，而且要找那个李沧海报仇，江帆决定按照上次在马尾村的程序来办，先去军火库搞武器，弄些定时炸弹，然后去傀儡武士基地。

　　江帆和纳甲土尸两人绕过巡逻的士兵，发现前面不远处的绿色铁门前站立了十多个手持枪械的士兵，那个肯定是军火库。

　　江帆和纳甲土尸从地下钻入军火库中，这个军火库比马尾村傀儡武士基地的军火库要大得多，当江帆撬开那些绿色箱子的时候，发现都是新式的武器和弹药。

　　“我靠，这些武器全部都东乌国或者西国制造的新式武器，就这样炸毁了太可惜了！还是拿回去武装自己的青龙帮吧！”江帆立即摘下乾坤袋，默念咒语，扔出乾坤袋。

　　一道金光将军火库的武器弹药全部笼罩，接着一个强大吸力，那些武器弹药全部进入乾坤袋之中，整个军火库变得空荡荡的。

　　江帆一招手，乾坤袋飞回手中，打开袋子看，里面全都是军火，“主人，这回我们发了，这些武器要是带到异界去，肯定要打的那些领主屁滚尿流！”纳甲土尸双眼放光道。

　　“嗯，到时候分一些火箭筒给你，你可以带到异界去！”江帆点头道。

　　“哇，谢谢主人，小的最喜欢打炮了！小的可是神炮手！”纳甲土尸露出暧昧的笑。

　　“我靠，你的笑也太暧昧了，怎么越看越淫荡啊！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　军火库旁边是物质仓库，两人进入仓库，发现里面都是军需物质和一些药品，纳甲土尸拿起一件西国的军装穿在身上，“主人，您看小的穿这件衣服帅不帅？”纳甲土尸道。

　　看到纳甲土尸穿着军装，简直是不伦不类的，那里看过僵尸穿军装呢！江帆摇头道：“帅！像个蟋蟀！”

　　“太好了，小的就把这些军装军装运回异界，在异界组成一支军队，肯定会威风八面的！”纳甲土尸笑道。

　　还别说，这个纳甲土尸真有头脑，“嗯，我就帮你把这些军装收起来，让你带回异界去威风一下！”江帆立即摘下乾坤袋，把那些军装收入袋中。

　　“主人，您真是太伟大了！小的对您的敬仰如同滔滔江水绵绵不绝！”纳甲土尸立即拍起了马屁。

　　“我靠，你这个马屁精！”江帆摇头笑道。

　　剩下的物质不能给隆兴留下，江帆立即弹射出十多颗离火球，仓库立即浓烟滚滚，江帆与纳甲土尸立即朝傀儡武士基地方向跑去。

　　很快传来呼救声音，仓库那里乱作一团，因为那些离火是无法熄灭的，无论他们如何浇水，火是越烧越旺。

　　江帆与纳甲土尸很快就到了傀儡武士基地，“傻蛋，你就藏在地下，悄悄地隐蔽起来，我们两人一明一暗，这样才能出其不备干掉那个李沧海。”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸立即钻入地下，悄悄地跟着江帆背后，江帆进入了一房间，中间是一大药池，池子里面站满了金色的僵尸。

　　“我靠！全部都是金甲僵尸王！”江帆惊呼道，这些金甲僵尸王基本都快炼制成功了，金甲僵尸王的威力是十分惊人的，这池子里最少有四十多名金甲僵尸王。

　　江帆立即从拿出一瓶醋，这是他早已经准备好的醋，“主人，这事交给小的来办吧，小的趁机吸收点阴气。”纳甲土尸从地下冒了出来。

　　“好吧！”江帆把醋递给了纳甲土尸。

　　纳甲土尸拿着醋跳进了药池里，拿着醋倒在那些金甲僵尸王的头顶上，吱吱！那些金甲僵尸王开始融化。纳甲土尸倒完醋后，立即站在药池里吸收金色之气和阴气。

　　江帆立即进入另外一间房里，继续破坏那些傀儡武士，一连破坏了三间房离得傀儡武士后，江帆发现前面不远处有一颜色与众不同的铁门。

　　一般的房间铁门是黑色的，这铁门却是红色的，江帆立即打开天眼穴透视，发现这房间里全部都是傀儡武士，全部都是整齐站列在房里。

　　“这些肯定是傀儡武士成品了！”江帆暗自道。

　　铁门门口站列了十多个士兵，他们来回地走着，江帆立即钻入地下，很快从地下冒出来。那些傀儡武士闭着眼睛站在那里一动不动，江帆拍了拍其中一个傀儡武士，那个傀儡武士一点反应都没有。

　　看来这些傀儡武士被什么控制住了，“这么多成品，一个也不能留下！”江帆立即弹射出离火球，呼，那些傀儡武士身上立即燃烧起来。

　　嗷！傀儡武士立即张开眼睛，惨叫起来，所有的傀儡武士乱作一团，这些惊动了门口的那些士兵。

　　铁门打开了，他们看到了江帆，立即惊呼道：“不好，有人闯入基地了！”

　　江帆立即扔出手雷，轰！的一声，数名士兵倒下。纳甲土尸立即从地下冒出偷袭，眨眼间，那些士兵全部倒在地下。

　　爆炸声响起后，立即惊动了基地的士兵，大量的士兵冲了过来，江帆不停地扔手雷，爆炸响声不停。

　　叽叽！江帆怀里的红色小鸟飞了出去，闪电般地飞进人去，对着那些士兵的头顶啄着，刹那间，那些士兵迅速倒下，浑身冒烟。

　　“什么人！”突然传来冷喝声，一人影到了江帆面前，江帆立即认出了眼前的人正是自己的仇人李沧海。

　　“李沧海！今天就是你的死期！”江帆冷喝道，对着他弹射出一颗离火球。

　　李沧海立即听出江帆的声，冷笑道：“小杂种，是你，上次让你逃走了，这次你又来送死！你这次不会再侥幸了！”

　　李沧海弹射出离火球，砰的一声，两枚离火球撞击在一起，掉落在地上。江帆立即唤出诛妖剑，大喝一声：“诛妖剑，给我斩断他狗头！”

　　“是的，主人！”诛妖剑呼啸飞出，直奔李沧海的脑袋。

　　李沧哈急忙从怀里掏出一面红色小旗，对着诛妖剑一挥手，小旗中射出一道黑气。黑气迎上诛妖剑，只听到轰的一声巨响，诛妖剑被黑气弹飞。


第833章 千年僵尸王

　　“哼，就凭你本事还想杀我，今天就是你的死期！”李沧海念咒语，红色小旗立即变成一面巨大的旗子，越变越大，眨眼间整个房子被遮住了。

　　整个房里弥漫这恶臭味道，阴风惨惨，发出鬼哭狼嚎声音，咔！的一声响，一道黑色雷电直奔江帆。江帆早已准备，他立即使出分身逃逸术，真身逃逸，幻身被雷电击中，瞬间被击成碎片。

　　“哈哈，臭小子，这次你死了吧！”李沧海得意笑着。

　　就在他得意的时候，突然地面冒出一人，手持骨刺对着他的屁股狠狠地捅，“爆你菊花！”纳甲土尸暴喝一声。

　　这次李沧海没有提防，骨刺没入他单色屁股之中，“啊！”的一声惨叫，李沧海双手捂着屁股跳了起来。

　　纳甲土尸拿着骨刺吹了口气道：“我靠！好紧啊！”露出坏笑。

　　李沧海破口大骂道：“你这个死僵尸，老子要你魂飞魄散！”

　　剑指一指，卡的一声，一道黑色雷电击在纳甲土尸身体上，纳甲土尸被击得退后几步，“我靠！好舒服！再来！”雷电一点也伤不到他丝毫。

　　李沧海暗自吃惊，他默念咒语，呼的一声，红色旗子突然变成黑色，嗷的一声吼叫，从旗子里面走出一浑身古铜色的僵尸出来。

　　这个僵尸身高两米多，浑身上下都是古铜色，双面圆睁，嘴巴露出两根长长地獠牙。双手的指甲一尺多长，锋利无比，跳着直奔纳甲土尸。

　　“我靠！千年僵尸王！”纳甲土尸惊呼道。

　　此时江帆也看到了千年僵尸王，他暗中吃惊，在茅山符咒书中看到过千年僵尸王的介绍。这种千年僵尸王叫铜甲僵尸王，力大无穷，刀枪不入，嘴巴可喷毒液，牙齿锋利，连铁条都可以轻易咬断。

　　这些还不是可怕的，最可怕的就是铜甲僵尸王有一个特殊的本领，他具备天生技能尸裂变。即一个变成两个，两个变成四个，四个变八个，最高级的铜甲僵尸王可以尸裂变成十六个。

　　真不知道李沧海是哪里找来的铜甲僵尸王，江帆立即喊道：“傻蛋，要小心！”

　　纳甲土尸点头道：“主人，傻蛋知道，这可是好东西，我要收服他！”如果把这铜甲僵尸王带到异界去，无疑是一名战将，纳甲土尸决定收服这个铜甲僵尸王。

　　纳甲土尸手持骨刺对着铜甲僵尸王狠狠地刺过去，铜甲僵尸王不躲不闪，砰的一声，骨刺扎在他身上，发出金属般声音。

　　嗷！铜甲僵尸王双爪挥动，如同锋利的刀一样，纳甲土尸急忙闪开，一拳砸在铜甲僵尸王身上，砰！铜甲僵尸王被砸得退了几步，他怒吼一声，嘴巴张开，一道黑色液体喷出。

　　纳甲土尸立即闪开毒液，毒液落在地面上发出纸质的声音，地面上立即出现一个小洞。紧接着铜甲僵尸王扑向纳甲土尸，对同猎豹一样对着纳甲土尸的脖子就咬。

　　纳甲土尸作战经验十分丰富，他在异界经常打斗，他侧身闪开，抬起膝盖对着铜甲僵尸王的下巴狠狠地顶去。

　　砰的一声，铜甲僵尸王被顶的后退几步，怒吼一声，双手张开对着纳甲土尸合抱。纳甲土尸抡起骨刺对着铜甲僵尸王的面部就是狠狠地连击，砰！砰！铜甲僵尸王被击退了两步。

　　一旁的李沧海暗自吃惊，他发现这个纳甲土尸竟然如此厉害，急忙念咒语，铜甲僵尸王立即大吼一声，双手拍打自己头部，只听到咔的一声，铜甲僵尸王从头顶裂开来，瞬间裂成两半。

　　裂成两半的身体迅速长成一个铜甲僵尸王，眨眼间变成了两个铜甲僵尸王，嗷！嗷！两声，两名铜甲僵尸王一齐冲向纳甲土尸。

　　纳甲土尸立即手忙脚乱起来，砰！纳甲土尸被击得退了几步，“我靠！老子不发威，你当是死尸啊！”纳甲土尸怒吼道。

　　“五行变身之终极变身！”纳甲土尸大吼一声，他的变身又进步了，已经修炼到终极变身境界了。

　　纳甲土尸身体立即暴涨，瞬间变成五米多高的身体，“爆裂拳！”纳甲土尸大吼一声，双拳齐出，砰！砰！两名铜甲僵尸王被击得飞了起来，发出骨裂声音。

　　嗷！两名铜甲僵尸王立即爬起来，怒吼一声朝着纳甲土尸冲了过去，“去你妈的！打得你作燕子飞！”纳甲土尸连着两拳，两名铜甲僵尸王被打得飞了起来。

　　一旁的李沧海大惊失色，默念咒语，咔的一声，黑色旗子里面跑出数个鬼精灵王出来。

　　江帆见状，立即默念咒语，剑指点指，一道紫幽之剑飞射而出，呼！紫幽之剑从鬼精灵王身体穿过。鬼精王立即发出惨叫，紫幽之剑刺穿了所有的鬼精灵王，顷刻之间，那些鬼精灵王魂飞魄散。

　　就在此时，纳甲土尸已经踩在两名铜甲僵尸王身体上，“臣服我，要不然让你魂飞魄散！”纳甲土尸举起巨大拳头，拳头上发出咝咝的声音，足见这一拳的威力。

　　铜甲僵尸王露出恐惧之色，纳甲土尸松开脚，两名铜甲僵尸王立即跪下，对着纳甲土尸磕头，然后扬起额头。

　　纳甲土尸伸出手掌摸这铜甲僵尸王的额头，默念咒语，一道光飞入铜甲僵尸王额头之后，这是主仆契约咒。从此以后，铜甲僵尸王就成了纳甲土尸的忠实仆人。

　　紧接着两名铜甲僵尸王合二为一，“好了，你以后就叫饭桶吧！”纳甲土尸道。

　　铜甲僵尸王点头露出笑容，他的智慧比纳甲土尸差多了，还以为饭桶是好听的名字呢！一旁的江帆差点就笑了，这个傻蛋，竟然收了一个叫饭桶的僵尸仆人！

　　李沧海顿时目瞪口呆，“李沧海，这次看你往哪里逃！”江帆怒喝一声，诛妖剑呼啸直奔李沧海。

　　咔！一道黑色雷电迎向诛妖剑，诛妖剑被反弹回来，叽叽！江帆怀里的红色小鸟飞了出来，如同闪电般飞向李沧海。


第834章 三和保安公司

　　李沧海看到红色小鸟，露出惊恐之色，转身就要逃。呼！一道蓝色火焰从红色小鸟嘴巴里飞射而出，如同利剑般射穿了李沧海的背心，李沧海惨叫一声，他转过身体，望着红色小鸟。

　　“你，你怎么得到了神，神……”话还没说完，一道青光一闪，诛妖剑凌空而下，李沧海的脑袋被劈了下来。

　　李沧海的身体立即倒下，身体冒着烟，迅速燃烧起来，眨眼间变成灰烬。

　　李沧海一死，那面旗子立即消失不见了，江帆望着李沧海的灰烬，眼含热泪道：“爸！妈！你们在天之灵可以安息了，孩儿已经为你们报仇了！”

　　此时大量的士兵蜂拥过来，纳甲土尸和铜甲僵尸王立即冲上去，如同虎入羊群一般，那些士兵发出惨叫，眨眼间倒地一片，吓得四处逃窜。

　　江帆立即拿出定时炸弹，四处安置，“傻蛋，炸弹就要爆炸了，快走！”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　纳甲土尸和铜甲僵尸王立即紧随江帆身后离开傀儡武士基地，很快定时炸弹爆炸了，基地一片火海。

　　第二天早上，江帆刚到东海市人民医院疑难杂症科室，薛奎安急冲冲跑来，“大哥，昨天晚上我们遭到三和保安公司的偷袭，死伤不少兄弟！”薛奎安道。

　　江帆愣了一下，昨天晚上自己去摧毁了隆兴的傀儡武士基地，没想到三和保安公司竟然搞偷袭！已经好久没有和三和保安公司发生争斗了，差点把这个三和保安公司忘记了。

　　“大概是什么时候偷袭我们青龙保安公司的？”江帆道。

　　“大约是半夜两点多钟得时候，三和保安公司突然偷袭我们沙河分部地盘，要不是兄弟们拼命厮杀，我们的地盘就被他们占领了！”薛奎安道。

　　江帆皱眉道：“我们和三和保安公司已经很久没有争斗了，他们怎么突然偷袭我们呢？”

　　“大哥，是导火线应该是前几天我们帮里的兄弟和三和保安公司的人发生了一点摩擦，我们的人杀死了三名三和保安公司的人。”薛奎安道。

　　“哦，这件事怎么没跟我提起呢？”江帆皱眉道。

　　“大哥，我当时想是一件小事，您又在凉水村，所以就没向您汇报此事，没想到他们竟然搞偷袭报复！”薛奎安道。

　　“嗯，这样也好，我们就趁机灭了三和保安公司！”江帆露出凶狠之色。

　　“大哥，什么时候动手？”薛奎安兴奋道，好久没有打杀了，他都手痒了。

　　“今天晚上就动手！”江帆道。

　　“大哥，恐怕不行吧，昨天晚上他们偷袭我们，肯定会有所防御，我们去偷袭，肯定占不到便宜的。”薛奎安道。

　　“呵呵，我这里有一批先进的武器，如果我们青龙保安公司都携带西国的先进武器去偷袭，就算他们有所防范也是无济于事，因为双方实力差距太大，他们必定被我们消灭！”江帆笑道。

　　“大哥，您有什么武器？”薛奎安惊讶道。

　　江帆摘下要见的乾坤袋，打开袋子，让薛奎安看了一眼，“哇，这么先进的武器，别说是三和保安公司那点人马，就算他们人马再翻一倍，我们也照样消灭他们！”薛奎安兴奋道。

　　江帆点头道：“晚上让帮里兄弟到总部集合，我给他们发放武器！”

　　“大哥，那里是余局长的管辖区域，我们这么打，他们肯定会出面干涉的。”薛奎安道。

　　江帆微笑道：“我会和余局长打招呼的，让他们所有的警察放假休息，只要三个小时就够了！”

　　凭着江帆的面子和江帆特殊身份，余局长肯定不会出面干涉的，况且这是东海市最后一次帮火并了，以后的治安会变得更加有秩序，余局长当然愿意。

　　“好嘞！我这就去通知兄弟们！”薛奎安兴冲冲地出去了。

　　晚上的时候，江帆到了青龙保安公司总部，“大哥！”所有人都恭敬喊道。

　　江帆对众人点头微笑，“兄弟们，今天晚上我们就灭了三和保安公司！”

　　“大哥，太好了，我们早就等待这一天了！”众人欢呼道。

　　江帆举手示意众人停止喊叫，声音立即停下，整个大厅突然安静下来，静得可以听到众人的呼吸声。

　　“这次偷袭三和保安公司，我给兄弟们准备了先进的武器，有了这些先进的武器，我们可以很快地消灭三和保安公司！”江帆道。

　　“大哥，什么武器？”立即有人问道。

　　江帆摘下乾坤袋，一抖手，众人眼前立即出现了西国的微型冲锋枪、手雷、还有火箭筒等等。所有的人分都惊呆了，这么先进武器，去偷袭三和保安公司，肯定可以消灭三和保安公司。

　　“每人领一把自己喜欢的武器，带足弹药，今天晚上我们要把三和保安公司赶尽杀绝！不留后患！”江帆目露凶光道。

　　“赶尽杀绝！不留后患！”众人立即高呼起来。

　　那天夜里没有月光，也没有星星，天空十分阴沉，仿佛知道三和保安公司要面临一场灾难。随着一声枪响，青龙保安公司发动偷袭，虽然三和保安公司有所防范，但是青龙保安公司的火力太强悍了。

　　大街上发出了枪声，爆炸声，还有火箭筒的呼啸声，三和保安公司节节败退，青龙保安公司很快占领了三和保安公司的总部。三和保安公司的钟帮主正在睡梦中被惊醒，他看到了江帆和薛奎安冲进了屋，“你们怎么来了？”钟帮主震惊道。

　　“我们是要你的命来的！”薛奎安掀开被子，拿出一枚手雷扔了进去。江帆和薛奎安立即退出门外，关上门。

　　只听轰的一声巨响，钟帮主惨叫一声，他被炸弹粉身碎骨，他的儿子钟泰也被人乱枪打死，从此东海市只剩下青龙保安公司。

　　偷袭开始到结束，只花了三个多小时，青龙保安公司就消灭了三和保安公司，并占领了他们的势力范围。当薛奎安从三和保安公司总部抄出钱财的时候，江帆也十分吃惊，没想到三和保安公司这么有钱，钱财竟然高达上百亿。

　　“哇，这么钱啊！”薛奎安惊呼道。

　　“我靠，还有这么多钻石，我们可发了笔横财啊！”薛奎安乐呵呵道。


第835章 大劫

　　一个黑色盒子里面装着都是钻石，虽然钻石都是瓜子那么大，但是数量多，这些钻石价值几十个亿。

　　保险柜子里面都是一捆捆的钱，还有现金支票、金砖、玉石、古玩等等。

　　“这些钱财拿出二十个亿追加凉水村的开发投资，剩下的钱作为青龙地产资金。”江帆吩咐道。

　　“好的，大哥！”薛奎安点头道。

　　接来下几天里，江帆都在东海市人民医院上班，他静静地等待冬至来临。对于这次冬至来临会带来什么厄运，江帆并不知晓，但是梦里的那位老和尚说他有大劫难，会是什么打劫难呢？

　　江帆想了几天也没有想到，凭自己身手还会有谁那么厉害呢？难道是隆兴幕后的神秘人物？

　　冬至终于来临了，那天早上江帆还是和往常一样去东海市人民医院上班，那天的天空晴朗，万里无云。临近中午的时候突然变得乌云密布，打雷闪电，江帆的怀里的红色小鸟变得焦躁不安起来。

　　红色小鸟跳了出来，在办公桌上来回跳动，“火云，怎么了？”江帆问道。

　　火云抬头望着窗外，咔的一声雷响，吓得火云立即躲入了江帆怀里。江帆望着天空，突然发现天出现了漩涡般的云，如同水里的漩涡一般，天空中出现光晕，光晕就在漩涡里面。

　　江帆看看下手表，距离下班时间还有半个小时，看天空的样子马上要下大暴雨了。江帆决定提前下班，他立即脱下白大褂，出了办公室，上了赛龙车。

　　启动赛龙车后，江帆直奔花溪公寓，当赛龙车行驶十字交叉路口的时候，咔的一声雷响，天空突然变得黑暗起来，狂风大作，江帆不得不刹车停了下来。

　　突然一道亮光一闪，赛龙车前出了一位身穿青衣的青年，这个青年的头发很怪异，整个头发都是竖起的，就像鸟毛一样。

　　双眼如电，一张冷峻的脸，尽管外面风很大，但是他的衣服和头发纹丝不动，好像他站的地方没有风一样。

　　“什么人？”江帆机警喊道。

　　那个青年冷冷道：“把你怀里的小鸟交出来！”

　　江帆冷笑道：“你是什么人？火云是我的，凭什么给你！”

　　那个青年愤怒了，横眉冷竖，“小子，你找死！”伸出手指点了下赛龙车的挡风玻璃，咔的一声，赛龙车的挡风玻璃碎裂了！

　　江帆大吃一惊，这青年太厉害了，连穿甲弹都打不破的防弹挡风玻璃被他轻轻一点就碎了，这是什么修为？而且江帆根本几乎没看到那青年是如何出手的，那人速度太快了，比闪电还要快几倍。

　　那人刚要出手伤江帆的时候，“住手！”一道红光一闪，江帆怀里的火云飞出赛龙车，一位红衣美女挡在那青年面前。

　　“怡云，你跟我回去吧！”那青年面露喜色道，他伸手就去拉红衣美女的手。

　　“侯番，我是不会跟你回去的，你死了这个心吧！”红衣美女旁边一闪，那青年的手拉空了。

　　江帆知道那个红衣美女就是火云，不知道那个青年是什么人？他急忙打开门下了车，“你是什么人，既然火云不愿跟你走，你还是走吧！”江帆冷冷道。

　　那青年望了江帆一眼，“怡云，你是不是喜欢上这小子了，就他熊样，那点比得上我，你还是跟我走吧！”那青年愤怒道。

　　“是的，我就是喜欢他，我才不跟你回去呢！”火云冷笑道。

　　“怡云，没想到你会喜欢这个凡夫俗子！我现在就杀了他！”那青年冷笑道。

　　江帆顿时就火冒三丈，听那青年的口气，自己简直就是任他宰割似的，“我靠，你这个鸟人，老子先杀了你！”一弹指，一颗球火球直奔那青年面门。

　　那青年冷笑一声，手中一点，一束光射出，离火球当即被弹飞。那束光直奔江帆胸口，速度太快了，江帆竟然无法闪躲，眼看那束光射中江帆胸口来的时候，火云猛地挡在江帆身前。

　　砰的一声，火云被打得飞了起来，“火云！”江帆立即跑过去，扶起火云，火云当即吐出口血来，“江大哥，我没事！”火云惨笑道。

　　江帆怒火燃烧，火云一直是自己的宠物一样，如今被这个身份不明的人打伤，“妈的，老子灭了你！”江帆就要冲上去杀那青年。

　　“江大哥，你不是他的对手，你不要管我，你走吧！”火云道。

　　“哼，就算我不是他的对手，我也要他脱一层皮！”江帆立即唤出诛妖剑。

　　那青年冷笑道：“不知所谓家伙，就凭你还想让我脱皮，你连我一根汗毛也伤不了！我要让你魂飞魄散！”

　　“侯番，你不要伤他，我随你走便是！”火云道。

　　江帆顿时急了，立即大喝道：“天下无妖！”一道青光直奔那青年。

　　那青年冷笑一声，随手一挥，诛妖剑立即掉落，他随手一指，一束光直奔江帆的胸口。江帆根本无法闪躲，砰的一声，那束光洞穿江帆的胸口，江帆手捂胸口，他的胸口竟然露出碗口大的洞，洞的那边可以看到赛龙车。

　　“哼，不自量力，你在我面前连蝼蚁都不如，你还想伤我，我就是天！”那青年冷笑道。

　　江帆手捂着胸口倒了下去，他望着那青年吃力道：“我，我记住你了，我，会找你报仇的！你，等着瞧！”江帆的脸上变得惨白，他感觉到生命之火在逐渐熄灭。

　　“哈哈，你还想报仇！你这辈子都别想！如果你命大的话，我在上面等着你！”那青年狂笑道。

　　“江大哥，你怎么了？”火云冲到江帆面前，江帆望了火云一眼，缓缓闭上了眼睛。

　　“爆你菊花！”纳甲土尸突然从地下冒出，手持骨刺捅那青年的屁股，他是感觉到主人有难，特意赶来搭救主人。

　　那青年冷笑一声，一抬手一点，一束光射在纳甲土尸身上，砰的一声，纳甲土尸飞来了出去，身体被射出一个碗口大小的洞，他直接晕了过去。


第836章 抢救室中

　　那青年趁机上前一把抓住火云，冲天而起，眨眼间就消失不见。说来也怪，那青年和火云离开后，天空乌云散去，狂风停止，太阳出来了，天空明亮起来。

　　纳甲土尸立即睁开眼睛，吃力地爬了起来，他刚才是装死的，他的身体的伤口在缓慢的愈合。刚才他感觉到对手的强大，自己就算一百个捆在一起一也不是那人的对手，于是受伤后他立即装死。

　　纳甲土尸踉跄地跑到江帆身边，“主人，您醒醒！”纳甲土尸急忙摇着江帆的头，他伸手摸江帆的鼻息，发现已经没有气息了。

　　“主人，您不要死啊！”纳甲土尸焦急喊道。

　　赛龙车就在十字路口，江帆就躺在赛龙车的前面几米处，路旁围满了人，不少人议论纷纷，“这人肯定没得救了，胸口这么大的一个洞，肯定是被雷劈死的！”其中一人道。

　　大街上堵了许多车，有的司机耐不住了，立即按喇叭示意让开，纳甲土尸猛地站了起来，朝着那个按喇叭的车子走了过去，“妈的，谁让你按喇叭的，老子砸扁你的车！”举起拳头对着车狂砸，那辆黑色的宝马车被砸得扁扁的，吓得车上的人晕了过去。

　　“妈的，谁再按喇叭老子就砸扁谁的车！”纳甲土尸怒吼道。

　　吓得那些人一个个不敢再按喇叭，就连议论的人也不敢吱声了，突然传来警笛鸣叫声，“交警来了！”

　　摩托车上跳下一位女交警，那人正是陈丽，这个片区归她管辖，“大家让开，出了什么事了？”陈丽挤入人群。

　　当她看到熟悉的赛龙车后，立即感觉不妙，急忙冲上前，“江帆！”她看到了地面上的江帆，激动地冲了过去。

　　纳甲土尸认出是陈丽，“主母，您来了！”纳甲土尸喊道。

　　“傻蛋，你主人出了什么事了？”陈丽惊讶道，因为她看到江帆胸前碗口大小的洞，不知道发生了什么事情。

　　“主人，被人打伤了！”纳甲土尸哭丧着脸道。

　　“快送医院去抢救！”陈丽急忙道。

　　“哦！”纳甲土尸立即抱起江帆上了赛龙车，陈丽紧跟着上了赛龙车，启动赛龙车，调转车头，朝东海市人民医院驶去。

　　东海市人民医院急求科室的抢救室里，陈丽、李寒烟、梁艳、张小蕾已经哭得像泪人，冯主任望着监测仪器，心跳为零，血压为零，摇头道：“心跳没了、血压没了，呼吸没了，江院长已经死亡了！”

　　江帆双目紧闭，脸上苍白，伤口在逐渐愈合，原本碗口大小的洞，现在已经变成茶杯口大小。

　　“不对，虽然江帆的心跳、血压、呼吸都没了，但是他胸前的伤口在逐渐痊愈，这就是说明他没有死，因为死人打得伤口是不会愈合的！”李寒烟擦着眼泪皱眉道。

　　冯主任望着江帆胸前茶杯粗的洞，正在慢慢愈合，惊讶道：“真是奇怪，他的伤口是在慢慢愈合，但是他的心跳、血压、呼吸都没了，按道理应该是死了，可是伤口为什么在逐渐愈合呢？”

　　“我主人没有死，我能感觉到他的存在！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你怎么确定你主人没有死呢？”梁艳问道。

　　“回主母，因为小的和主人签了主仆契约的，如果主人死了，小的主仆契约就消失了！如今主仆契约还在，小的肯定主人没有死！”纳甲土尸坚定道。

　　“但是，江院长的心跳、血压、呼吸为何都没了呢？这在医学上就是死亡啊！”冯主任不解道。

　　“傻蛋，你主人是被什么打伤的？”梁艳问道。

　　“是被一个很厉害的人打伤的！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你说你主人的胸前的伤口是被人打伤的？”李寒烟震惊道。

　　“是的，主母。”纳甲土尸点头道。

　　“不会吧，胸口被洞穿碗口大小，这分明是什么武器所上的吧！”冯主任不可置信道。

　　“不是，是那人的手指打伤的！那人只用手指点了一下，我主人就受了重伤！”纳甲土尸道。

　　“啊！那是什么人？用手指点一下，就碗口大的洞！”冯主任愣住了，这也太科幻了吧，就算是科幻片激光枪也没这么厉害呀！

　　“傻蛋，你认识那个人吗？”梁艳道。

　　纳甲土尸摇头道：“不认识，好像和火云很熟，他来就是要带火云回去的。”

　　“对呀，火云不见了，它没有受伤吧？”张小蕾问道。

　　“火云，被那个人带走了！”纳甲土尸道。

　　“那个人把火云带到那里去了？”李寒烟道。

　　纳甲土尸摇头道：“不知道，只看到他们冲天而起，眨眼间消失不见了！可能是飞上天了吧！”

　　一旁的冯主任直冒汗，他惊讶地望着纳甲土尸，这人说话也太夸张了吧！你当那人是直升飞机呀，什么冲天而起，消失不见了。

　　梁艳摸了摸江帆的脉，看了看监控仪器，皱眉道：“怪事了，伤口在愈合，怎么不见一点生命恢复的征兆呢？”

　　梁艳的话音刚落，门外传来声音：“帆哥！”黄富急冲冲地跑进了抢救室，他看到双目紧闭的江帆，还有胸前茶杯大的洞，顿时吃惊道：“这是谁打伤的？”

　　“小富哥，主人是一个身穿青衣的年青人打伤的！”纳甲土尸道。

　　黄富是接到梁艳的电话，得知江帆生命垂危，黄富立即驾车赶了过来，“妈的，那个人呢？老子找他算账去！”黄富愤怒道，他眼含热泪，心如刀绞。

　　黄富话音刚落，门口传来喊叫声：“大哥！”薛奎安和几个青龙帮的兄弟急冲冲赶了过来，他们是接到李志玲的电话，得知江帆受了重伤，立即带着帮里的兄弟赶了过来。

　　“大哥，这是怎么了？是谁打伤大哥，我们去剁了他！”薛奎安拔出了大砍刀，眼含热泪。

　　“呃，你们都不是那人的对手，他只用一指头就打伤了主人！”纳甲土尸冒汗道，他回想起那青衣人，简直是太恐了！


第837章 大难不死

　　“什么，只用了一根指头！那是什么人？”黄富吃惊道。

　　“不知道那个是什么人！”纳甲土尸摇头道。

　　“火云没有出手协助帆哥吗？”黄富突然想起了江帆怀里红色小鸟，那个威力无比的小鸟。

　　“火云也不是那人的对手，最后火云还被那人劫持走了呢！”纳甲土尸道。

　　黄富看到江帆的伤口在逐渐愈合，但是心跳、血压、呼吸全无，这是怎么回事呢？突然他想起了江帆怀里的青晶果，那个郭老说青晶果可以起死回生的。

　　“傻蛋，你还记得帆哥的怀里有一颗青晶果，听说有起死回生的功效，要不给他服下试试？”黄富想起了和怪兽争夺青晶果的事情。

　　“对呀，小富哥，我怎么没想到这茬呢！”纳甲土尸拍着脑袋道。

　　“哦，那快点找出来试试看！”李寒烟道，她立即伸手到江帆怀里摸索，很快摸出一个袋子，摸出了青晶果。

　　当李寒烟拿出青晶过的时候，抢救室弥漫了一股奇特的清香气味，“这个怎么服用呢？”李寒烟惊讶道。

　　“主母，您就放在主人的嘴巴里吧。”纳甲土尸道。

　　李寒烟拿着青晶果，轻轻按江帆的下巴，江帆的嘴巴张开了，李寒烟立即把青晶果放入江帆的嘴里。当青晶果放入江帆的醉了的瞬间，怪事出现了，青晶果立即化成水，迅速流入江帆嘴里，直接流入腹中。

　　那股水到江帆腹中的时候，立即化成一股青气，直奔江帆的心脏部位，迅速没入心脏之中，青气立即围绕心脏中的那盏灯旋转。

　　江帆的心中的那灯芯立即被点亮了，生命之火开始燃烧起来，实际上那灯芯就是江帆的元神，按道理被那青年一击，应该魂飞魄散的，但是那个老和尚传授江帆灯芯秘法，心中的灯芯永驻。

　　虽然生命之火被击熄灭了，但是那盏灯芯没有被击碎，只要灯芯在，生命就可以延续。这要得益与那个老和尚传江帆的灯芯秘法，使得江帆的元神不灭。

　　生命之火燃烧后，监控仪器立即有了显示，心跳在恢复！血压在回升！开始有了呼吸！

　　“快看，有心跳了！血压呼吸也有了！帆活过来了！”梁艳惊喜喊道。

　　江帆天眼穴里面的三颗内丹立即被激发了，三颗内丹立即蜂拥到受伤的胸口，茶杯粗细的洞立即快速愈合，眨眼间胸口的伤口完全愈合。

　　一旁的冯主任顿时目瞪口呆道：“哦，太不可思议了，这么大伤口就自动痊愈了！”要不是亲眼看到，冯主任绝对不会相信有这种事情。

　　江帆睁开双眼，坐了起来，“帆，你醒过来了！”梁艳惊喜地扑入江帆的怀里，高兴地痛哭起来。

　　紧接着李寒烟、张小蕾、王小蔓、李志玲、邱菊、舒敏等人都拥到江帆的怀里，“帆哥，你可吓死我们了！”黄富喜悦道。

　　“大哥，您醒过来了！”薛奎安激动道。

　　江帆微笑望了众人一眼，“我没事了，你们不要担心！”

　　“帆哥，那个青衣人是什么人？”黄富道。

　　江帆摇头道：“我不认识那个人，他应该是火云是熟悉的人，他的名字叫侯番。”

　　“这家伙是什么人呀？竟然如此厉害，会不会是隆兴派人的杀手啊？”黄富惊讶道。

　　“应该不是，隆兴不可能有这么绝顶的高手！那人应该和火云是一个地方的人？”江帆摇头道，那青衣人只用一根手指就点破了赛龙车的防穿甲单的玻璃，只轻轻一点自己胸口就被洞穿，这是何等威力！

　　“帆哥，火云是什么地方的？”黄富道。

　　江帆摇头道：“不知道，她应该是什么神鸟之类的，外形如同凤凰，但又不是凤凰。”

　　“呃，火云的身份好神秘呀！那个青衣人来找她干什么呢？”黄富疑惑道。

　　“主人，那个青衣人会不会是一只公鸟，他喜欢火云，来找火云成亲的？”纳甲土尸道。

　　“嗯，那家伙的头型有点像鸟头，很有可能是什么公鸟之类的！”江帆微笑道。

　　“火云最后被那青衣人劫走了，火云不会有危险吧？”黄富道。

　　江帆神色有点暗淡，无奈摇头道：“凭她的机灵，应该没事吧！”

　　回到了花溪公寓，这几天江帆都在思索火云和那个青衣人的事情，他想起了青衣人最后两句句话：“哼，不自量力，你在我面前连蝼蚁都不如，你还想伤我，我就是天！”

　　“哈哈，你还想报仇！你这辈子都别想！如果你命大的话，我在上面等着你！”

　　这青衣人到底是什么人呢？竟然说自己连蝼蚁都不如，最后说在上面等自己，那个上面是指什么地方呢？还有那个梦里的老和尚和老胡子老头都知道自己要遭到大劫，他们又是什么人呢？

　　还有自己的实力真是与那个青衣人差距真是天壤之别，看来自己还有努力修炼，否则真是的一辈子都别想超越那个青衣人了！

　　接来下江帆发狂地修炼，紫幽心法终于提高到第二层地仙境界，可以释放青冥之剑了。青冥之剑可使对方中剑后如痴如醉，任自己宰割。

　　这一天晚上，江帆修炼天眼术的时候，天目穴屏幕上出现了那个白胡子老头，“呃，老头，你到底是什么人？怎么神神秘秘的？”江帆道。

　　“呵呵，小子，要不是我让那个老和尚传你灯芯保命术，你早就被那只鸟杀死了！怎么见面就质问我呢！”老者笑呵呵道。

　　“哦，那谢谢你了，我就不明白为什么我心里面会出现灯芯呢？”江帆疑惑道，他的确十分疑惑，自己原来的元神是一个人形的，现在竟然变成了灯芯形状的人，由人变成了物体，这样太离谱了！

　　“你小子真是福缘太好了，虽然你的元神由人形变成灯芯，你可知道这灯芯是那个老和尚传给你的命，那可是永生不灭的命呀！只要灯芯不灭，生命就不灭！”老者笑呵呵道。


第838章 请你去傣国

　　江帆心中大震，难道自己可以永生不灭了，不会吧，就靠这灯芯就可以永生了？“那老和尚是什么人呢？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，以后你会知道的，在六界之中，谁不知道他的威名呢！他的灯芯可是永生不灭的，就算天地不存在了，他的灯芯也不会灭！”老者笑道。

　　“什么，天地不存在了，他的灯芯也不会灭，他是什么人？有这种人存在吗？”江帆顿时目瞪口呆。

　　“呵呵，江帆，你要好好修炼，不要让老夫失望了！虽然你渡过了这次大劫，但是你以后还会有很多劫难，你知道渡过劫难最好方法是什么吗？”老者道。

　　江帆点头道：“渡过劫难最好方法就是提高自己的实力，有了实力，劫难只不过是过眼烟云！”

　　老者满意点头道：“嗯，孺子可教，记住努力提高符咒的境界吧，在天地之间，符咒的威力是最大的，也是最难练的，老夫才修炼达到仙符境界的后期！如果你能修炼到神符境界，那么能打败你的人屈指可数了！如果你修炼到天符境界，我也不知道会是什么情况了！”

　　“呃，老头你就别勾引我了吧，连你才修炼到仙符境界，我怎么能超越你呢？就算我超越你，估计头发和胡子比你还要长了！”江帆摇头道。

　　“呵呵，你这小子这么不自信呢！老夫一生中沉浸于炼丹之术，对付符咒和法术疏于修炼。如果你专心修炼符咒，你将来的成就肯定远远超越老夫，因为现在的人都沉浸于修炼法术和法宝，符咒一术早已无人问津，以你悟性，将来成就肯定会无法想象的！”老者笑道。

　　“老头，你也太抬举我了吧，如果有一天我到了你所说的境界，我就请你去发廊按摩！”江帆奸笑道，这个老倌肯定不知道什么是发廊按摩吧。

　　“你这小子，竟然敢戏弄我！你以为我不知道什么是发廊按摩啊！”老者给了江帆一个爆栗子。

　　“哎哟，老头，看来你年青的时候也是一个风流道士呀！”江帆调笑道。

　　“呵呵，人不风流枉少年！你小子不要太风流了！要专心修炼！否则你的风流会要了你的命的！老夫去了！”

　　嗖！一道金光一闪，老者消失不见了，“喂，老头，你别走呀！”江帆喊道。

　　第二天早上，江帆照常去东海市人民医院疑难杂症科室上班，正在办公室看报纸的时候，传来敲门声，“请进！”

　　“小江，好久不见了！最近发胖了呀！”宋文杰笑呵呵地走来了进来。

　　只要看到宋文杰江帆就头疼，只要他一来肯定是有任务，摇头道：“老宋，只要你一来我就要减肥了！”

　　“小江，你真是太有魅力了！我对你的敬仰如同滔滔江水绵绵不绝！”宋文杰露出奸笑道。

　　“我靠，你这个老不正经的，怎么也学拍马屁了！你到底有什么任务就说吧！”江帆笑道。

　　“这次可算不上任务，是有人请你去玩呢！”宋文杰笑道。

　　“切，老宋你就别逗我了吧！还有谁会请我去玩！你就扯淡吧！”江帆摇头道。

　　“小江，真的，有人请你去傣国去玩呢！你去不去呢？”宋文杰笑道。

　　“去傣国？谁请我去傣国呢？”江帆疑惑道。

　　“小江，你真是贵人多忘事，你难道忘记了那名傣国公主吗？”宋文杰提醒道。

　　一提起傣国公主，江帆立即想起了古斯娜，几乎都要忘记她了，“老宋，你是说古斯娜请我去傣国？”江帆惊讶道。

　　宋文杰点头道：“是的，是古斯娜，不过她现在可不是公主了，现在是傣国的女王了呢！”

　　“哦，古斯娜成了傣国的女王了！她请我过去干什么？总不会是想和我睡觉吧？”江帆调皮道。

　　“哦，估计是那个古斯娜想你去陪他睡觉呢！毕竟人家对你难忘怀呀！”宋文杰奸笑道。

　　“切，你这老淫虫，古斯娜肯定是有什么事情找我！我没猜错吧！”江帆笑道。

　　“哎，小江，你真是厉害！被你猜中了！古斯娜请你到傣国去还有一个目的就是请你帮他铲除叛军！”宋文杰严肃道。

　　“我靠，终于露出了狐狸的尾巴了！搞了半天就是请我去铲除叛军呀！我还以为她是真的想我了呢！女人呀！就是心眼多！”江帆摇头道。

　　“呃，不能这么说，你去傣国可是泡妞与工作工作两不误！这可是两全其美的好事呀！”宋文杰笑道。

　　“得了吧，组织上有什么指示呢？”江帆道。

　　“上面的意思是你要协助古斯娜铲除叛军，让她坐稳王位！这有利于我们华夏国和傣国的外交关系！”宋文杰严肃道。

　　“哦，你转告上面吧，我肯定帮助古斯娜铲除叛军！再说她可是我的女人，当然要坐稳王位！”江帆道。

　　“行，有你这句话就够了，这次执行任务你还是和黄富一起去吧，明天早上乘飞机去傣国！”宋文杰道。

　　“好的，老宋你快走吧，我就不送你了！”江帆诡笑这对宋文杰道。

　　看到江帆的诡笑，宋文杰心中一惊，这小子肯定又是整蛊自己，低头一看，顿时惊呼起来，“我的裤子呢？”宋文杰的外裤不见了，只剩下一条裤头。

　　“哎呀，老宋，你真够风流和开放的，怎么就穿这么一条裤头来了呢！”江帆嘲笑道。

　　“呃，小江，你快把外裤还给我，这样我怎么出去呀！”宋文杰冒汗道。

　　“呵呵，老宋我可没有收集裤子的嗜好，你是不是忘记穿裤子出来了呀！”江帆笑道。

　　“呃，小江，快把裤子还给我吧！万一女病人进来看着不好！”宋文杰乞求道。

　　“哎，好吧，还给你裤子了！”江帆点头道。

　　宋文杰感觉道有什么东西上了自己腿上，低头看，“啊！这不是我的裤子！”宋文杰惊呼起来，因为那是一条黑色的女人的健美紧身裤。


第839章 机场迎接

　　江帆看到宋文杰穿了黑色的女人健美紧身裤，那样子特搞笑，忍不住哈哈大笑起来，“老宋，你穿这裤子出去，绝对可以惊艳呀！”

　　“呃，还惊艳呢，肯定要说我变态！小江，你这让我怎么出去呀！”宋文杰冒汗道。

　　“哈哈，老宋，还别说，你穿这身女人的健美裤，你还真有傣国人妖的魅力！”江帆嘲笑道。

　　宋文杰大窘道：“呃，小江，不要开玩笑了，我还要去办事呢！把裤子还给我吧！”

　　宋文杰话音刚落，传来敲门声，吓得宋文杰急忙坐下，拿着报纸放在大腿上，装着看报纸的样子。

　　“请进！”江帆道。

　　进来的是一名老太太，“大妈，您有什么事吗？”江帆问道。

　　“医生，我牙齿疼的厉害，昨天晚上一夜没睡！”老太太走到了宋文杰身边，她看了看宋文杰，那意思要坐宋文杰的位子。

　　宋文杰立即站起来，他一站起来，老太太就发现了他穿的女性健美裤，“哦，你这个老不正经的，怎么穿这种裤子！”老天太摇头道。

　　宋文杰顿时老脸通红，尴尬得不知所云，“大妈，他是人妖，喜欢穿这种健美裤！”江帆笑嘻嘻道。

　　“我的妈呀，人妖呀！”老太太急忙转身就跑出了办公室。

　　宋文杰顿时又羞又恼，“江帆，我和你没完！”冲上去就抓江帆。

　　“哈哈，老宋，我走了拜拜！”人影一闪，江帆钻入地下消失不见，只留下穿黑色健美裤的宋文杰愣在办公室里。

　　第二天早上，江帆、黄富、纳甲土尸三人到了东海市机场，“小江，你这坏小子，昨天被你害惨了！”宋文杰怒气冲冲道，他朝江帆冲了过去。

　　“老宋，发生什么事了？”黄富笑呵呵道，他知道宋文杰肯定是被江帆整蛊了。

　　“这小子害得我昨天入过街地老鼠一样！我和他没完！”宋文杰手掌直奔江帆的裤裆。

　　江帆大惊失色道：“我靠！老宋，你真无耻呀！竟然当着这么多人使出如此下流招数！”他急忙跑入机场，众人立即哈哈大笑起来。

　　飞机起飞了，江帆、黄富、纳甲土尸坐在飞机上，“主人，傣国的美女多不多呀？”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“傣国美女当然很多，但是有很多假的美女，不是所有美女都可以疏通管道的！”

　　“主人，傣国怎么还有假的美女呢？”纳甲土尸不解道。

　　“呵呵，傻蛋，那些假的美女就是傣国的人妖！你到了傣国就知道了！只能看，不能用的美女！”黄富笑道。

　　两小时候，飞机在傣国机场降落，江帆、黄富、纳甲土尸三人站在飞机上，准备下飞机的时候，下面响起了音乐声，紧接着响起礼炮声。

　　下面站立两行整齐的仪仗队，全部统一服装，正在吹凑音乐，“帆哥，那是欢迎我们的仪式吧！”黄富道。

　　江帆点头道：“嗯，应该是的。”他已经看到了人群当中的古斯娜，头戴皇冠，翘首望着飞机上。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人下了飞机，古斯娜朝着江帆招手，“江帆，欢迎你到傣国来！”古斯娜露出微笑，她身穿一件红色上衣，身旁两名侍女撑着黄罗伞，要不是碍着女王的身份她早就扑入江帆的怀抱了。

　　江帆知道这是公众场合，古斯娜现在是傣国女王的身份，两人不能当着公众场合拥抱，只是礼貌地微笑道：“古斯娜女王，很高兴见到你！”

　　大约半年不见古斯娜，她长得更加漂亮了，粉红的脸蛋，白皙的脖子，胸前高耸入云，看得江帆恨不得马上将他拥入怀里。

　　古斯娜看到江帆的眼神，心中大喜，微笑道：“江帆，我已经在皇宫备下宴席，请到皇宫为你们接风洗尘！”

　　江帆随着古斯娜上了接待车，车子缓慢开动，大街上站满了群众举着鲜花喊着：“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”场面十分热闹，江帆、黄富、纳甲土尸三人不停地对着窗外挥手致意。

　　“主人，场面很隆重啊，他们是不是看到我们长得帅呀！”纳甲土尸道。

　　“切，看你美得，就你猥琐的样子，会得到这么多人的欢迎吗？这些都是你主母安排的群众！”黄富摇头道。

　　“呃，小富哥，我看到不少美女对着我抛媚眼了呢！”纳甲土尸得意道。

　　“哈哈，傻蛋，你皮真厚呀，那些美女是对我和帆哥抛媚眼，你以为是对你呀！”黄富笑道。

　　半个多小时候，车子到了皇宫，江帆、黄富、纳甲土尸三人下了车，随着古斯娜进入皇宫。皇宫建筑十分奇特，尖塔形的建筑和圆顶形的建筑相结合，皇宫外面是护城河，放在吊桥后，江帆、黄富、纳甲土尸进入皇宫中。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人到了皇宫的餐厅，椭圆形的桌上摆满了各种水果和糕点，众人落座后，古斯娜微笑道：“这些都是我傣国最好吃的水果和糕点，请品尝！”

　　江帆和黄富立即吃水果和和糕点，还别说傣国的水果和糕点十分好吃，两人不停点头称赞。一旁的纳甲土尸对食物一点也不感兴趣，只有无聊地瞅着那些美女，口水流出多长。

　　吃过午饭后，江帆、黄富、纳甲土尸三人被安排到宾馆休息，三人刚躺在床上，立即有人敲门。

　　“什么人？”黄富打开门。

　　门口是一位漂亮的女侍从，她对着黄富深深地鞠躬道：“女王召见江帆，请江帆到女王养生殿见面。”

　　“大哥，古斯娜要见你！”黄富对着江帆挤眉弄眼道。

　　江帆立即随着女侍从到了皇宫的养生殿，古斯娜正坐在椅子上，她看到江帆，立即露出微笑，对着那些侍从一挥手，那些侍从立即全部退下，屋里就剩下江帆和古斯娜两人。

　　“帆，我好想你呀！”古斯娜立即扑入江帆的怀抱，她再也没有女王架子了，完全一副小女人的姿态。

　　“哦，宝贝，我也想你！”江帆一把搂住古斯娜，两人不约而同地嘴对嘴对亲热起来。


第840章 上街去看看

　　太多的思念都化成了亲，此时此刻只要亲才能表达彼此的思念，也只要亲才表达那么热烈。古斯娜十分激动，浑身颤抖着……

　　江帆拂着古斯娜的秀发，“宝贝，叛军是怎么回事呢？”江帆问道，虽然知道傣国出现叛军，但是具体怎么回事江帆并不知晓。

　　古斯娜抬着头，“帆，傣国的南部发生叛乱，叛军首领是我的表哥查泰亲王，他一直反对我，想夺取我的王位。”

　　江帆来傣国的时候，查看了傣国地图，傣国呈长条形，它的北部和华夏国领土连接，南部连接越秀国，是山区，地形复杂。如果那些叛军躲入山林中，真的很难将他们全部剿灭。

　　“哦，那个查泰亲王有多少军队？目前占领了多少地盘？”江帆问道。

　　“我表哥军队到不多只有五万多人，目前占领地区也只有傣国的南部两座小城，我多次令人去剿灭，但是他们依仗山林作为屏障，都无功而返。”古斯娜摇头道。

　　“你为什么不派人去刺杀查泰亲王呢？”江帆道，这种情况擒贼先擒王，只要杀死了查泰，那些叛军就群龙无首，不打自散了。

　　“试过了，我一共派了几批人去刺杀查泰亲王，但是他十分狡猾，根本就找不到，另外他身边有很多很厉害的降师，就算找到他也杀不了他！”古斯娜摇头道。

　　古斯娜一共派遣了六名杀手去刺杀查泰，结果那些派去的人没有一个回来的，生死未卜，不知道他们是被杀死了，还是投降了查泰。

　　江帆知道傣国的降师的厉害，这些降师就和越秀国的降师一样，精通各种降术，“哦，宝贝，你想我如何帮你呢？”江帆道。

　　古斯娜望着江帆，手摸着江帆的脸，亲了他的脸一下，“帆，我要你杀死查泰亲王以绝后患！剩下的那些军队就不足为患了！”古斯娜眼中露出厉声。

　　江帆望着古斯娜的眼神，不禁暗自感叹道：“女人一但狠起来，比男人还要狠！谁让她是自己的女人呢！只有帮她杀掉那个查泰亲王！”

　　“好吧，我帮你杀掉那个查泰亲王，让你稳坐女王的位置！”江帆微笑道。

　　“帆，这可不是为我，也是为你呀！”古斯娜娇羞道。

　　江帆疑惑道：“为了我？”杀掉查泰亲王和自己有关系吗？

　　古斯娜点了江帆的额头一下，“你这个坏家伙，如果我怀了你的孩子，将来继承王位的人就是你的孩子，你说不是为了你嘛！”古斯娜瞪了一眼江帆。

　　江帆惊讶道：“怎么？你怀了我的孩子？”看古斯娜的肚子，没有看出怀呀！

　　“帆，今天是我的排放期，我估计肯定会为你怀上孩子的，将来的王位就是我们孩子的了！”古斯娜羞涩道。

　　江帆大喜，我靠，如果古斯娜怀了，那我的孩子就是傣国的国王了！江帆一把搂住古斯娜的腰。

　　“哎呀，你要干什么？”古斯娜娇羞道。

　　江帆调笑道：“我要多播点种子，这样才确保种子的发芽率！”

　　“你坏死了！刚刚才来，你想害死我呀！”古斯娜娇羞道。

　　“宝贝，我陪你三个晚上，确保百分百成功后，我就去傣国南部去杀那个查泰亲王！”江帆道。

　　“嗯，晚上我等你！”古斯娜羞涩道。

　　江帆回到了宾馆，黄富和纳甲土尸正在屋里徘徊，看到江帆来了，“帆哥，你可来了！你风流快活去了，把我们丢在这里，你太不够意思了！”黄富道。

　　“主人，我要去泡妞！”纳甲土尸道。

　　“我靠，你们怎么这样呢？傻蛋你就找老鼠洞，小富你就找五姑娘风流去吧！”江帆坏笑道。

　　“呃，帆哥，我可不是那个意思，我们好不容易来傣国一趟，我们上街去逛逛吧！”黄富道。

　　“好，我们就上街逛逛去！”江帆也是第一次来傣国，以前只是在报纸杂志上看到傣国的风俗人情介绍，从来没有亲自体验过，这次机会来了。

　　三人出了宾馆，大街上十分热闹，人来人往，车水马龙，三人到处闲逛。当他们走到一条胡同口德时候，突然看到一个胡同里排了好长的队伍，三人十分奇怪，“小富，你认识傣文吧，看看他们在干什么？”江帆道。

　　黄富摇头道：“帆哥，我也不认识傣文，估计是卖什么小吃吧，我们去品尝吧！”

　　三人立即跟着后面排队，一把排队江帆问前面的人，“喂，兄弟，味道怎么样？”江帆问道。

　　那个傣国人听不懂江帆的话，摇头表示不明白，前面的另一个人听懂了江帆话，搭腔道：“兄弟，味道很不错的，很舒服，我都来过好几次了，很爽的哦！”

　　看到那人眉飞色舞，色的神色，一点也不像是在吃东西，“呃，兄弟，这吃的食品叫什么名字呀？”黄富问道。

　　那人听了黄富的话，立即笑了起来，然后眼睛转了一下，坏笑道：“叫爽歪歪！”


第841章 风俗

　　黄富惊讶道：“爽歪歪？”

　　那人狡猾笑道：“你进去就知道了！”

　　江帆看到那人的坏笑，就知道里面肯定有猫腻，立即使出摄魂术，意念进入那人脑海窥探，很快就知道了这些人排队是干什么了！

　　我靠，原来这不是卖吃的，是傣国的玉萧馆呀！黄富看到江帆满脸的惊讶，肯定是发现了什么，“帆哥，怎么了？”黄富惊讶道。

　　“小富，这里排队不是卖吃的！是傣国的玉萧馆！”江帆道。

　　黄富疑惑道：“玉萧馆？”他对傣国的风俗人气知之甚少，根本不知道傣国的玉萧馆是干什么的。

　　江帆来傣国之前已经大量翻越了有关傣国的风土人情介绍，看到过傣国玉箫馆的介绍，“玉萧馆就是搓背馆呀！”江帆笑道。

　　黄富当即就明白了，“我靠！原来是干那事的呀，不去了！早知道就不排队了！”黄富摇头道。

　　“哦，那我们就不去了，走吧！”江帆点头道。

　　“主人，怎么不去了呢，就快轮到我们了！小的要去爽歪歪！”纳甲土尸道。

　　“爽你的头！就你那身材，别人还不要被吓死！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　“主人，小的要爽歪歪嘛！”纳甲土尸按着额头哀求道。

　　这时走过来一位漂亮的女服务员，微笑道：“先生，你们是初次到我们傣国的吧！我们傣国的搓背可是世界闻名的，你们不去享受一番，真是白来了傣国！你们可以进去看看，如果不满意可以不享受服务！”那个女服务生说的是一口熟练的华夏国语。

　　江帆和黄富被漂亮女服务员这么一说，顿时不好推辞了，江帆望了黄富一眼，“那我们就去见识一下吧！”江帆道。

　　黄富点头道：“嗯，去见识一下！”

　　“太好了，主人，小的可以爽歪歪了！”纳甲土尸兴奋道。

　　三人进了玉萧馆，江帆和黄富顿时暗自吃惊，傣国玉萧馆真是气派，比东乌国的爱味女郎馆还要豪华。室内的装饰完全是傣国风味的特色的，雕梁画栋，古香古色的桌椅、美丽的鲜花。

　　那些女服务员对着三人微笑鞠躬，一齐用华夏语喊道：“欢迎光临！包您满意，没有最好，只有更好！”我靠！人家服务理念真是太贴心了！

　　接着一位漂亮的女服务员拿来一册子，微笑道：“先生，这里玉箫服务，请你们选择套餐服务，你们是第一次享受服务，我们可以给你们打九折！”

　　漂亮女服务员打开册子，翻开第一页，介绍道：“这是热火朝天，让您享受火的刺激，让您感受火的特技，让您在天空翱翔！”

　　漂亮女服务员又打开第二页，介绍道：“这是……，全新的感受，让您战栗和尖叫，您会发现，原来男人也可以叫得如此！”

　　漂亮女服务员又打开第三页，介绍道：“这是天外飞仙，让您感受空中的飞翔，享受空中带来的不一样的刺激，让您快乐如神仙！”

　　接着漂亮女服务员一直把册子上的服务项目介绍完毕，一共是三十六种服务项目，可以任意搭配套餐服务，选择项目越多，价格就更加优惠。

　　“妹妹，这些服务项目我全都要了！”纳甲土尸兴奋道。

　　漂亮女服务员抿嘴笑道：“先生，十分感谢您的惠顾，但是三十种项目要做完要几天几夜，因此您最多选择九种服务项目！”

　　“哦，那就九种吧！”纳甲土尸急切道，他现在已经明白了这些服务，早就迫不及待了。

　　“先生，好的，马上给您安排！请问你们选择什么项目呢？”漂亮女服务员望着江帆和黄富微笑道。

　　“我们就选择前面三个项目吧！”江帆道。

　　“好的，请你们稍等片刻，我马上安排服务项目去！”女服务员安排服务项目去了。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人坐在椅子上等候，立即有三名漂亮女服务员过来陪着他们三人聊天，纳甲土尸立即趁机占漂亮女服务员的便宜。

　　片刻之后，那位漂亮女服务员来了，“先生，你们的服务项目已经安排完毕，请你们随我来！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人随着那位漂亮女服务员进入服务间，三人分别进入不同的房间。江帆进入房间立即闻到一股很香的味道，一位漂亮的女服务员微笑鞠躬道：“先生，欢迎光临，服务如有不周到之处，请提宝贵意见！”

　　接着那位女服务员一拍手，里面的门打开了，出来一位漂亮的女人，高挑身材，长长的头发随意地披在肩膀上，大眼睛，高鼻梁，嘴唇微后。

　　“您好，在下伊媚，很荣幸为您服务，三套服务，您想从哪一套开始呢？”


第842章 服务

　　“先生，您是不相信伊媚的技术吗？伊媚的技术可是一流的，只要伊媚服务过的客人，没有一个不满意的，伊媚被誉为最佳玉手呢！”伊媚微笑道。

　　“呃，我不是不相信你技术，我不习惯你这种不明身份的人服务！”江帆冒汗道，他之所以说身份不明，其实指的是性别不明确，这只是他委婉的说辞。

　　“先生，您这是对我们职业的歧视！”伊媚不悦道。

　　“哦，伊媚那个先生，那个小姐，我真的不习惯这种不明身份的服务，我们聊天就可以了，服务费我照样支付！”江帆急忙解释道。

　　“哦，先生，我可不能让您白花钱！我必须给你最好的服务，让您享受我给您的服务！”伊媚突然跪了下来。

　　江帆吓得急忙闪开，“呃，伊媚，不要这样！”

　　“先生，请不要拒绝我的服务，您只要品尝了我的高超技术后，您绝对流连忘返的！”

　　江帆无奈，只有伸出食指点了伊媚肋下一下，伊媚顿时瘫软在地上，“哦，对不起，我绝对不是对你职业的歧视，也不是看不起你的技术，我真的不习惯这样服务！”江帆摇头道。

　　伊媚发现自己无法动弹了，心中大惊，眼泪流了出来，“哎，先生，您是第一个拒绝而我的人，这将是我职业上的耻辱！”

　　再说纳甲土尸，他进入屋后，一位漂亮的女服务员微笑鞠躬道：“欢迎光临，服务有不周到之处，请提宝贵意见！”

　　“哦，不要啰嗦，快点给我服务吧！”纳甲土尸一把抓住漂亮女服务。

　　漂亮女服务员惊呼道：“先生，您搞错了，不是我给您服务，是另有其人！”

　　纳甲土尸立即停手，“哦，还有比你更漂亮的？那快点叫出来！”纳甲土尸不悦道。

　　漂亮女服务员急忙拍掌，门开了，进来一位十分美艳的女人，椭圆行的脸，杏核眼，小巧的嘴，葫芦般的身材，看得纳甲土尸口水都流了出来，“哦，太好了，快给我服务吧！”纳甲土尸猴急道……

　　隔壁的江帆听到了惨叫声，他立即站了起来，他刚才在睡觉，被惨叫声惊醒了，打开天眼穴发现了隔壁的纳甲土尸。

　　江帆急忙穿墙而入，“哦，傻蛋，你不能强人所难！你还是找过人吧！”江帆无奈摇头道。

　　“主人，他是个骗子，竟然男伴女装来骗小的，小的才爆他花花的！”纳甲土尸停止了行动。

　　此时黄富也被惨叫声惊得跑了出来，“哦，傻蛋，你太粗暴了吧！”黄富摇头道。

　　“小富哥，你倒是爽了，我可还没有吃饱呢！”纳甲土尸不悦道。

　　“去你的，我都听到你的叫声了，你还没吃饱啊！”黄富摇头道。

　　此时一位漂亮女服务员急冲冲赶来，急忙鞠躬道：“先生，出了什么事？你们对服务不满意吗？”

　　“对，太不满意……”纳甲土尸道。

　　漂亮女服务员顿时不解道：“先生，什么疏通管道服务？”她那里听得懂纳甲土尸的专业术语呢。

　　纳甲土尸对着漂亮女服务员做了一个手势，食指放入圈圈里面扎了几下，“这个服务，你明白了吗？”纳甲土尸道。

　　一旁的江帆和黄富顿时冒汗，这个傻蛋也太粗俗了，这个手势也做的出来。那位漂亮女服务员看到了纳甲土尸的手势，立即明白了，微笑道：“对不起先生，我们这里不提供那种服务，请您到隔壁去，她们那里专门提供这种服务的。”


第843章 女王的技术

　　“哦，就在你们隔壁呀，太好了！”纳甲土尸双眼放光，立即冲了出去，看来他已经迫不及待了。

　　江帆到服务台支付了费用后，急忙与黄富一起到隔壁，原来隔壁是一家新鲜果汁馆，那里面的顾客正拿着一个杯子，嘴巴咬着吸管喝果汁呢！

　　江帆和黄富两人忍不住笑了起来，原来那个漂亮女服务员理解错了纳甲土尸的意思了！把纳甲土尸的圈圈认为是杯子，手指认为是吸管，她以为纳甲土尸口渴了需要喝果汁呢！

　　“主人，那个女人是骗子！这哪里有那种服务呀，这里是喝果汁的地方！”纳甲土尸苦着脸道。

　　黄富笑嘻嘻道：“傻蛋，是你的手势人家看不懂，早知道你直接亮出家伙，人家就明白了！”

　　“是呀，早知道这样我就亮出家伙了！”纳甲土尸叹息道。

　　三人回到皇宫，晚上的时候古斯娜宴请江帆、黄富、纳甲土尸，晚宴结束后，黄富和纳甲土尸回到宾馆，江帆留下来与古斯娜去了养生殿。

　　“帆，你们白天到哪里去玩了？”古斯娜问道。

　　“哦，我们上街随便逛了一下。”江帆道。

　　“切，你们去了玉箫馆吧！”古斯娜瞪了一眼江帆道。

　　“哦，这个你都知道了！是的，我们去了玉萧馆玩了一下，谁知道那些的人都是那种人呀！”江帆摇头道。

　　古斯娜立即咯咯笑起来，“帆，我们傣国的玉萧馆的技师都是那种人，但是她们的技术可是很高超的哦，你爽歪歪了吧！”古斯娜道。

　　“呃，我可没有享受他们的技术，那些都是种人，我都恶心死了！”江帆摇头道。

　　“怎么了，她们的技师都是经过专门的训练的，她们的技师都是一流的！你还挑剔呀！”古斯娜摇头道。

　　江帆望着古斯娜的小嘴，眼睛突然一亮，一把拉住她的手道：“宝贝，你的手上功夫也不错吧，要不你给我服务一次吧！”

　　“哎呀，我可不干那事！”古斯娜娇羞道。

　　江帆一把拉住古斯娜的小手道：“宝贝，就帮我服务一次吧，我可从来没有享受过你技术呢！”

　　“你坏死了，你看人家手这么小，没力气怎么行呀！”古斯娜嘟着嘴摇头道。

　　“宝贝，就是你的手小，就用肘吧，快点给我服务吧！”江帆笑道。

　　古斯娜拗不过江帆的乞求，无奈点头道：“好吧，我就帮你做黯然潇洒吧！”

　　“哦，宝贝，原来你会黯潇洒呀，太好了，快点给我做吧！”江帆笑呵呵道。

　　“嗯，你等会儿，我去准备材料！”古斯娜立即出去了。

　　片刻之后古斯娜那里材料回来，古斯娜拿了四牒盘子，分别装着小滚珠、橄榄油、辣椒油、冰块。江帆看到这些材料惊讶道：“宝贝，你这是干什么，准备把我的家伙炒了吃了！”

　　古斯娜抿嘴笑道：“这些都是黯然潇洒的材料，等会你就知道这些材料的用处了。”

　　“哦，你给我服务吧！”江帆催促道。

　　古斯娜点点头，接着她拿起橄榄油撒在背上里，开始给江帆服务，“哦，宝贝，真不错呀！”江帆叫道。

　　接着古斯娜拿起小滚珠放在背上，小滚珠滚动，“唏！哦！”江帆如同吃辣椒一样。

　　“宝贝，你真棒！”江帆赞道。

　　听到江帆的赞赏，古斯娜更加卖力了，江帆不断发出叫声，“哦！”古斯娜立即换了辣椒油，在背上撒上辣椒油，随即把辣椒油匀开。

　　“哦，好辣呀，好热，受不了！”江帆叫道。

　　古斯娜立即放一口冰块在背上，给江帆上冰块，江帆立即喊道：“哦，爽死了！真凉快！”

　　接着古斯娜又上小滚珠，江帆立即大呼小叫起来，当古斯娜服务结束后，江帆一把搂住古斯娜的腰道：“宝贝，该我为你服务了！”

　　三天后，江帆、黄富、纳甲土尸三人离开傣国首都阿曼，古斯娜一直把他们送出阿满的郊区，江帆对着她挥手道：“宝贝，你放心吧，我会杀掉那个查泰亲王的，帮你彻底铲除那些叛军！”

　　“嗯，我等着你回来！”古斯娜微笑挥手道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人上了军车，这辆军车是古斯娜提供他们的工具，毕竟傣国南部距离傣国北部三千多里，没有汽车是不行的。

　　就在江帆等人离开傣国首都阿满的时候，傣国南部的一座名叫库达的小城里的查泰亲王接到了这个消息。查泰拿着电报，来回徘徊，“通知开会！”查泰亲王吩咐道。

　　片刻之后，来了十多名军官，众人坐好后，查泰亲王望着众人道：“接到密报，古斯娜派了三名华夏国的高手千里刺杀本王，你们看这件事怎么办呢？”

　　“还是按照老办法，派人去杀掉他们！”有人建议道。

　　“对，我们也派出三名降师去杀掉他们！”

　　“嗯，这三个华夏人非同一般，其中有两名是华夏国龙组的人，他们曾经去过越秀国，那么多厉害的虫降师都被他们杀死了！”查泰亲王道。

　　“越秀国的那些虫降师算什么，我们的降师才是真正的降师，随便派三个降师出去，就可以杀死他们！”有人不屑道。

　　“嗯，话虽如此，华夏国龙组的人可非同一般，他们是华夏过的精英，我们要派最优秀的降师去才行！你们看派谁去呢？”查泰亲王微笑道。

　　“亲王，我看派双婴降师古希去吧，凭他的本领，一个人足可以杀死那三个华夏国的人！”

　　“对，双婴降师古希去绝对能杀死他们三个！”立即有人附和道。


第844章 傣拳战士

　　双婴降师古希是傣国著名的降师之一，他是连体婴儿，最擅长灵降之术，是查泰亲王花重金聘请来的降师之一。

　　“嗯，就派双婴降师古希去吧，但是为了以防万一，另外派傣拳战士差旺、差戈兄弟去协助杀华夏国的三个人，彻底粉碎古斯娜的阴谋！”查泰亲王冷笑道。

　　傣拳战士差旺和差戈兄弟，是傣国著名的拳师之一，他们曾经是傣拳的冠军，后来被查泰亲王重金聘请做私人保镖。

　　查泰亲王是一个十分狡猾，也是一个十分多疑的人，他得知古斯娜继承傣国王位后，立即带领叛军开始抢夺城市。古斯娜多次派兵来围剿他，但是他依仗南部的山林，多次躲过围剿，而且采用游击战重创了围剿的军队。

　　“亲王高见！有他们前往，那三个华夏国的杀手比死无疑！”手下人立即奉承道。

　　“哼，古斯娜，你想杀我，我迟早要夺取你的王位！”查泰亲王冷笑道。

　　再说江帆、黄富、纳甲土尸三人驾驶军车离开傣国首都阿曼之后，行驶了四个多小时候，黄富停下车望着军车上的卫星导航仪道：“帆哥，前面是拉图城，是傣国的一个小城，我们刚好在那里吃饭！”

　　“嗯，我们就在拉图城吃饭休息片刻再走！”江帆点头道。

　　拉图城虽然是傣国的一个小城，但是街道很宽阔，车水马龙，军车行驶在街上道上十分缓慢，路边不少妖艳的女人朝着军车上的江帆、黄富、纳甲土尸三人飞吻，或者抛媚眼。

　　“主人，那些美女勾引我们呢！是不是看我们长得帅呀？”纳甲土尸兴奋道。

　　“切，她们哪里是看我们长得帅呀，她们这是职业动作！”江帆摇头道。

　　“傻蛋，她们是邀请你去疏通管道呢！”黄富笑嘻嘻道。

　　“呃，我才不去呢，这些人说不定都是男人装扮的呢！”纳甲土尸摇头道。

　　江帆和黄富两人立即哈哈大笑起来，“傻蛋，男人你就爆他菊花！”黄富笑道。

　　黄富话音刚落，突然传来女人的尖叫声“啊，不要！”紧接着一位披头散发的女人在大街上奔跑，身后有几名男子在追逐，那女人很快跑到了军车旁。

　　“救命呀！”那女人猛地扑上了军车。

　　黄富急忙刹车，差点就撞到那位女人，那女人是用傣语呼救的，江帆等人虽然听不懂，但是知道她是在呼救。

　　紧接着那几名男人冲了上来拉住那女人，“妈的，你还想跑，打死你这臭娘们！”对着那女人抽巴掌。

　　大家上的行人立即围观，没有一个人敢出言阻止的，“住手，你们怎么欺负一个女人！”江帆喝道，他跳下了军车，走到那几名男人面前。

　　那个女人如同抓到了救命稻草，一下抱住了江帆的大腿，哭泣道：“救救我！”

　　那几名男人听不懂江帆的华夏国语，但是知道江帆要多管闲事，“妈的，你一个外人敢多管闲事，揍扁你！”几名男人立即冲上去要打江帆。

　　江帆冷笑一声，伸出食指，闪电般点出，那几名男人全部瘫软在地上，那女人立即爬起来转身就逃。

　　“站住！达菲，你欠了那么多钱不还就想逃！”人影一闪，一名大汉拦住了那女人面前，她吓得急忙躲到江帆身后。

　　“小子，你给老子滚开！这女人欠了我们老板一大笔钱，她必须跟我回去！”那男人说着生硬的华夏国语，因为他已经认出了江帆、黄富、纳甲土尸三人是华夏国人。

　　“他胡说，我根本不欠他老板的钱，他们想抓我去接客！”那女人急忙辩解道。

　　“我靠，你们这是逼良为娼啊！”黄富骂道。

　　“哼，你们知道这里是谁的地盘吗？这里是瓦查老爷的地盘，整座拉图城都是瓦查老爷的！我劝你们少管闲事，否则你们吃不了兜着走！”那人凶狠道。

　　“我靠！这里是古斯娜女王的地盘，你们的瓦查就是狗屎一堆！这件事我们是管定了！”江帆冷笑道。

　　那人脸色变成猪肝色，“臭小子，你们是找死！让你们知道我傣拳战士卡森的厉害！”那人立即摆出傣拳架势。

　　“帆哥，这家伙交给我，我早就听说傣拳十分霸道，我很想会会这个傣拳战士！”黄富走到了江帆身前。

　　黄富对着卡森招手笑道：“卡森，你放马过来吧！”露出蔑视姿态。

　　卡森怒吼一声：“小子，你找死！”卡森猛地跃起，凌空踢出三脚，速度快如闪电。

　　傣拳素以狠、快著称，在世界上也是凶猛的搏击术之一，傣拳分傣拳斗士、傣拳战士、傣拳王、傣拳战神四个级别。

　　黄富在特警队的时候就和傣拳战士级别的交过手，那时候还不是傣拳战士的对手，那次比赛黄富就输在抗打能力上。那个傣拳战士浑身坚硬如铁，黄富的拳脚根本伤不了他，而黄富被他打得青一块紫一块的，后来实在支撑不住了，最后被打下了擂台。

　　自从认识江帆以后，学习了茅山金刚护体术，茅山点穴手。最近江帆开始传授黄富茅山拳术，还传授黄富遁地之术、穿墙术、天眼术、兽化秘术、分身逃逸术现在的黄富已经脱胎换骨了。

　　黄富故意不躲不闪，默念茅山金刚护体咒，硬接了卡森的三脚，砰！黄富身上发出金属般声音。于此同时黄富一脚踢中卡森的腹部，卡森被踢得连退了几步才站稳。

　　卡森吃惊地望着黄富，他踢在黄富身上，脚都发麻，自己挨了黄富一脚，腹部隐隐作痛。

　　“小子，功夫不错，就尝尝我傣拳战士的真正的搏杀之术吧！”卡森双手合十，单脚跪下，对着东方默念咒语，突然卡森浑身哆嗦起来，他站了起来，双手双脚伸开，呈大字行。

　　“哇了，克波啦！呼萨！”卡森吼叫道，他身体发出咔吧之声，身体上的肌肉开始膨胀起来，如同鼓起的面包一样。

　　“啊！”卡森大吼一声，如同弹簧般射向黄富，如同猛虎下山一般，拳脚的速度比原来快了两倍。


第845章 光头飞降师

　　黄富冷笑一声，他使出兽化秘术中的鹰形，双手伸开，腾空飞了起来，闪开卡森的拳脚攻击。接着使出鹰和牛的兽化合技，“咦！”一声鹰鸣，双手化成牛头直撞向卡森。

　　砰的一声，卡森惨叫一声飞了出去，这可是四倍的力量，卡森抗不住这么强劲的打击力量，他的肋骨立即骨折了。

　　黄富落地后，回首对着江帆微笑，江帆微笑点头。黄富十分高兴，第一次使用新学的兽化秘技打败了傣拳战士，而且胜得如此轻松。

　　卡森爬了起来，满脸痛苦，“你们等着，瓦查老爷不会放过你们的！”踉踉跄跄地挤出人群。

　　“哼，你们什么狗屎瓦查，敢动我们一根毫毛，我就抄了他的家！”江帆冷笑道，他的声音传入卡森脑海里。

　　路旁的人立即鼓起掌，“兄弟，你们还是赶快离开这里吧，那个瓦查老爷你们惹不起的！”立即有好心人用生硬的华夏国语提醒道。

　　“是的，多谢你们相救，你们快离开这里吧！等会瓦查老爷就要带人来了！”达菲焦急道。

　　看来这个瓦查老爷是拉图城的恶霸呀，拉图城距离首都这么近，为什么没有人管呢？江帆十分疑惑，对着那个好心人道：“请问，那个瓦查这么嚣张，官府不管吗？”

　　“官府管不了，因为那个瓦查老爷是女王的亲戚！”那个好心人道。

　　江帆愣了一下，没想到这个瓦查是古斯娜的亲戚，“哦，那个瓦查是女王的什么亲戚呢？”江帆惊讶道。

　　“哦，瓦查老爷是女王远房表哥的叔叔的舅舅！”

　　江帆顿时狂晕，我靠，搞了半天就这点亲戚关系呀！同时心里纳闷，这种关系远得很，为什么会这么嚣张呢？

　　实际上是这个瓦查有财有势，地方的官员都被他收买了，当地人告状都被压下了。另外这个瓦查十分狡猾，当古斯娜继承王位后，他表现十分拥护，并捐献了一大笔钱财给国家，表现对古斯娜的极力拥护。

　　就在江帆沉思的时候，突然街道上的行人如同潮水般散开，哗啦啦！街道上出现了上百名手持刀的人，快速地把江帆、黄富、纳甲土尸三人包围起来。

　　为首的一位五十多岁，八字胡的人冷笑道：“你们三人好大胆子，竟然管我瓦查的事情，你们是活得不耐烦了！”

　　瓦查说的是傣国语，江帆、黄富、纳甲土尸根本听不懂，瓦查身旁的一位戴眼镜的中年人立即用流利的华夏国语翻译了一遍。

　　我靠，这个瓦查还带了翻译，江帆冷笑道：“狗屎瓦查，老子就要管你的闲事，今天是你惹老子的，我今天就抄了你的家！”

　　那个戴眼镜的翻译把江帆的话翻译给瓦查听了，他勃然大怒，对着身边的一位身材瘦小的人挥手道：“土克，去给我杀死他们！”

　　那个身材瘦小的人对着瓦查鞠躬道：“是的，瓦查老爷！小的把他们的骨头给拆了！”

　　那个身材瘦小的土克大步走向江帆等人，双手握拳喊道：“我是傣拳王土克，你们是三个一起上还是单打独斗？”

　　那个戴眼镜的翻译立即对着江帆等人翻译了一遍，“主人，这个家伙就交给小的吧！”纳甲土尸道。

　　“嗯，傻蛋，你就是爆他的菊花吧！”江帆笑道。

　　“好的，主人，这家伙又瘦又小，菊花一定很紧，嘿嘿！”纳甲土尸奸笑道。

　　土克看到对方走出一个人，就知道是单打独斗，二话不说，大吼一声，虚晃一拳，接着双膝飞顶纳甲土尸的胸口。

　　纳甲土尸不躲不闪，任凭土克的膝盖撞在胸口上，砰！如同撞在钢板上一样，土克疼得呲牙咧嘴。

　　“爆菊花！”纳甲土尸的骨刺闪电般刺入土克得屁股中，土克惨叫一声，倒在地上抽搐片刻就不动了。刚才纳甲土尸的骨刺从土克菊花刺入直刺穿他的心脏，一击毙命。

　　“我靠！真够紧的，还有谁来爆菊花！”纳甲土尸笑道。

　　瓦查大吃一惊，他可知道土克得厉害，他可是傣拳王啊，拳脚如铁，双膝可以轻易地撞碎石碑，一个回合就被对方秒杀了！

　　瓦查脸上阴晴未定，对着身后的一名光头的人挥手道：“拖布，你有把握杀死那人吗？”

　　那个光头对着瓦查鞠躬道：“瓦查老爷，小的能杀死他！”

　　“好，你去把他们杀死！”瓦查脸上露出笑意。

　　那个光头从人群中慢步走了出来，围观的人群中有人惊呼道：“飞降师拖布！”

　　这个拖布可是傣国出名的飞降师，飞降师在傣国很少，这种降师不但可以飞，而且可以使用飞降杀人。所谓飞降就是用会飞的毒物做降头，例如蝙蝠、毒蛾等等，专取人的首级，被杀者头被毒物咬下，连体体内的内脏和肠子一起被毒物吞噬。

　　只要是傣国人没有不惧怕飞降师的，所以围观的人立即惊呼起来，他们急忙远远闪开，大街上立即变得更加开阔了。

　　光头飞降师拖布二话不说，念咒语，手一挥，吱的一声，一只古怪的毒物飞了出来。彩色的翅膀，外形如同蝴蝶，如同鸽子一般大小，猫一样的头，嘴巴露出锋利的獠牙，浑身黑色的绒毛。

　　纳甲土尸不知道空中飞的毒物是什么东西，江帆和黄富也没有见到过，围观的人群中有人认出来了这个毒物，惊呼道：“猫头蝶！”

　　猫头蝶是傣国南部山林里毒物，阴毒无比，只要被咬，立即中毒死亡，猫头蝶就会钻入尸体中吃空内脏才出来。这种猫头蝶十分稀少，一般都在深山老林之中。

　　吱的一声，猫头蝶闪电般扑向纳甲土尸，张开锋利的嘴巴对着纳甲土尸的脖子就咬。纳甲土尸知道这种东西有毒，立即闪开，手持骨刺狠狠地砸过去。

　　猫头蝶十分灵巧，它攻击落空后，立即向上飞起，躲开了纳甲土尸的骨刺，尖叫一声，浑身剧烈颤抖起来。猫头蝶颤抖后，它的翅膀和身上立即蓬起一层粉，迅速扩散开来。


第846章 铲除恶霸

　　纳甲土尸立即闻到了一股清香味道，立即恶心呕吐起来，“我靠，粉有毒！老子射死你！”纳甲土尸立即拿出一张骨弓，拿出骨箭，拉弓射箭。

　　嗖！骨箭射了出去，猫头蝶立即弧形旋飞起来，骨箭落空。纳甲土尸立即拔出三根骨箭，来了个三连发。三支骨箭从三个不同方位攻击猫头蝶。

　　猫头蝶左躲右闪，躲过了三支骨箭，但是开始射出的那支骨箭返回了，噗！正射中猫头蝶。咦！的一声惨叫，猫头蝶掉落地上。

　　光头飞降师拖布大吃一惊，自己辛辛苦苦培养的猫头蝶竟然被杀死了，愤怒道：“你竟然杀死我的猫头蝶，我要你死无葬身之地！”

　　拖布立即念咒语，一挥手从他头顶上飞出一只麻雀大小的毒物。这毒物浑身绿色，鸟头扁扁的是白色，头顶上有簇红色的毛，嘴巴似剪刀形状，远看如同一把与地面平行的剪刀。

　　这个毒物是拖布的本命飞降，与他的生命是息息相关的，这点与越秀国的虫降师是相同的，飞降必须与拖布一起被杀死，才能真正杀死拖布和飞降。

　　围观人群中立即有人认出了拖不得本命飞降，惊呼道：“剪嘴雀！”

　　这个剪嘴雀非同一般，也是出自傣国南部的深山老林中，不但剧毒无比，而且飞行速度快如闪电，剪刀似的嘴巴锋利无比，可以轻易剪断指头粗细的钢条。

　　叽叽！剪嘴雀叫了几声，拍动翅膀，如同利剑一般飞向纳甲土尸。这剪嘴雀的速度真是够快的，只见空中出现一条模糊的影子，眨眼间就到了纳甲土尸的脖子旁边，张开剪刀似的嘴，对着纳甲土尸的脖子就剪下去。

　　剪嘴雀的速度实在太快了，纳甲土尸只见眼前一花，脖子上被剪了一下。虽然没有伤到脖子，但是也感觉到火辣辣的，皮肤立即开始溃烂。

　　“我靠！老子不发威，你当老子是死尸呀！”纳甲土尸人影一晃，眨眼间他到了光头飞降师拖布的身边，手中的骨刺对着拖不得屁股狠狠地捅。

　　“爆你菊花！”纳甲土尸大喝一声，噗！骨刺没入拖布的屁股之中，拖布立即惨叫一声，双手捂着屁股跳了起来。

　　紧接着纳甲土尸抬脚踢中拖不得裤裆上，拖布飞了出去，掉落地面上。拖布一手捂着屁股，一手捂着裤裆，脸色都变绿了，两只蛋蛋都被踢碎了。

　　“可恶，我要吃你的肉！喝你的血！”拖布暴喝一声，他念咒语，双手展开。

　　叽叽！剪嘴雀飞到拖布头顶，没入拖布身体之内。“啊！波吧，哒呀！咯咯哒呀！”拖布唱着古老咒语。

　　突然间拖布的脸开始变形，嘴巴开始变尖，背上长出了翅膀，眨眼间拖布变成了一只剪嘴雀。这便是飞降与降师合二为一的特技，此时人就是飞降，飞降就是人。

　　“哈哈，小子，你去死吧！”光头的剪嘴雀飞了起来，宛如一只巨大的鹰一般，直奔纳甲土尸。

　　张开剪嘴攻击纳甲土尸，砰！砰！你纳甲土尸被连续击中两次，虽然没有受伤，但是他的衣服被撕破了。

　　“我靠，老子要发威了！五行变身！”纳甲土尸暴喝一声，他的身材立即变成三米多高，这次他没有使出终极变身，对付这个拖布还用不上终极变身。

　　“爆裂拳！”纳甲土尸双拳如电，砰！砰！连续击中拖布，打得拖布飞出很远。就在拖布再次飞回来要攻击的纳甲土尸的时候，纳甲土尸拿出骨弓，拿出一根特长的骨箭。

　　骨弓被拉满了，“去死吧！”纳甲土尸暴喝一声，骨箭飞射而出，噗！拖布被骨箭一箭穿心。

　　啊！拖布惨叫一声，双手握着骨箭要拔出来，纳甲土尸不给他机会了，闪电般冲凉了上去，手持骨刺连续攻击，最后骨刺从拖不得头顶没入，直刺穿他的心脏。

　　拖布眼睛瞪得大大的，此时他的本命飞降和他一同被杀死，因为心脏就是他们的死穴。拖布身上冒着烟，发出咝咝声音，砰的一声，拖布身体爆炸了，碎肉飞溅出去，洒落一地。

　　那些围观的人吓得捂住眼睛不敢观看，有的已经呕吐了，那场面太吓人了。

　　瓦查顿时脸色大变，没想到连拖布也被杀死了，他感觉不妙，立即挥手道：“给我上，砍死他们！”他自己却趁乱想逃跑。

　　纳甲土尸和黄富立即迎了上去，两人如同虎入羊群，那些人瞬间倒下一大片，剩下的人立即吓得四处逃散。

　　正当瓦查悄悄逃跑的时候，一道人影一闪，瓦查的脖子被人抓住了，“你他妈想逃，你惹了我，今天就要你付出代价！”江帆冷笑道。

　　“呃，兄弟，有话好说！”瓦查惊慌道。

　　“妈的，老子听不懂，那个翻译快出来翻译！”江帆喊道。

　　“帆哥，那个翻译在这里！”黄富提着那个翻译走了过来。

　　那个翻译吓得直哆嗦，“你不用害怕，老老实实的做好翻译，否则你会死的很惨！”黄富冷厉道。

　　“是的，小的一定老老实实做翻译！”那个翻译慌忙道。

　　“你告诉他，今天的事情怎么了解？”江帆道。

　　那个翻译立即把江帆的原话告诉了瓦查，“哦，我愿意赔偿！”瓦查急忙道。

　　翻译把瓦查的话告诉江帆，“哼，让他交出所有的财产，作为赔偿，否则就杀死他！”江帆冷笑道。

　　当翻译把江帆的意思告诉了瓦查，他如同被踩了尾巴似的跳了起来，“什么，要我全部的财产，那还不如要了我的命！”瓦查惊呼道。

　　翻译立即把瓦查原话告诉了江帆，“哦，竟然你把钱财看得比命重要，那我成全你！”江帆对着纳甲土尸一挥手。

　　纳甲土尸的骨刺从瓦查的屁股没入，瓦查惨叫一声，双手捂住屁股跳了起来，他双眼瞪得大大的，“哦，人生最苦痛的事情，就是命没了，钱还在！”瓦查倒地毙命。

　　“太好了！恶霸瓦查被杀死了！”立即有人欢呼起来！


第847章 双婴降师

　　半个小时候，瓦查被杀的消息传到了查泰亲王的耳里，他气得把桌上的杯子摔碎了，“妈的，这个华夏国的人竟然把我的预留的眼线都杀了！”原来瓦查是查泰亲王的亲戚，是他安插在傣国北部的眼线之一，没想到被江帆杀掉了。

　　“亲王，我们小看了那三个华夏国人的实力，他们竟然杀掉了光头飞降师拖布，出乎意料！如果到了库达城，刺杀亲王，可就太可怕了！请立即启动那些预留眼线吧，让他们务必要杀掉那三名华夏国人！”查泰亲王的谋士莫布道。

　　查泰亲王沉思片刻点头道：“好吧，你去电报通知那些预留眼线，让他们想尽一切办法杀掉那三名华夏国人！”

　　查泰亲王为了反叛，他花费大量金钱和心血在傣国各地设了许多眼线，这些预留在傣国各地的眼线是用于他叛乱收集情报的间谍，也是叛军在各地秘密联络点。

　　杀掉瓦查后江帆、黄富、纳甲土尸三人离开了拉图城，继续朝傣国南部行驶。军车行驶四个多小时候，太阳已经落山，此时已近黄昏，江帆望着卫星导航仪道：“小富，前面是傣国的亚平县城，我们今晚就住在那里吧！”

　　“好的，看路程，再过半个小时就到了亚平县了！”黄富点头道。

　　半小时后，江帆、黄富、纳甲土尸三人到了亚平县，这里是傣国北部的一个小县城，街道虽然不宽，但是人来人往十分热闹。

　　三人找了临街附近的一家旅馆住下，天黑下来的时候，天空响起了雷声，接着乌云密布，开始下起了瓢泼大雨。

　　大雨一直下到半夜才停下，江帆盘坐在床上，他正在修炼，突然天眼穴急剧跳动起来，这是有危险的征兆！

　　“主人，来了三个人！”纳甲土尸从地下冒出来道。

　　江帆点头道：“嗯，我知道了，你躲到地下去，趁机来个偷袭！”

　　纳甲土尸立即钻入地下，黄富也被惊醒了，他翻身而起，立即闪到墙角边。随着脚步声越来越近，只听到砰的一声，门被踢碎了，两道黑影冲了进来。

　　进来的人是傣拳战士差旺和差戈，他们冲进屋后立即朝床扑了过去，就在他们靠近床的时候，纳甲土尸从地下冒了出来骨刺没入差旺的菊花之中，“爆菊花！”纳甲土尸吼道。

　　差旺惨叫一声，骨刺刺穿差旺的心脏，他当场毙命。与此同时黄富闪到般的出击，使出兽化秘技的鹰和牛合技，双手化成扭头，狠狠地击在差戈的心脏。

　　砰的一声，差戈被击得飞了起来，胸骨和肋骨咔吧一声断裂，身体撞在墙上，断裂的肋骨刺入心脏，差戈当即毙命。

　　眨眼间就杀死了查旺和差戈，后面的双婴降师古希大惊失色，他急忙念咒语，一道光将黄富笼罩住。黄富立即目光呆滞起来，他立即冲向纳甲土尸对着他拳打脚踢。

　　砰！砰！纳甲土尸被打得连连后退，惊呼道：“小富哥，你怎么打我呢？我是傻蛋呀！”纳甲土尸一头雾水。

　　“哈哈，他中了我们的灵降术，已经被我们控制了！”双婴降师古希得意笑道，古希是连体婴儿，一个身躯，两个脑袋，四只胳膊，四条腿，作为连体婴儿能活到这么大年龄真是奇迹。

　　江帆看到黄富的呆滞眼神心中暗自吃惊，这种灵降术和自己的摄魂术十分相近，他们控制了黄富的意识。就在江帆一愣神的时候，双婴降师古希念咒语，一道光将江帆罩住。

　　江帆立即感觉到有两股意念进入自己的脑海，想控制自己的意识，“哼，竟然想控制我的意识！”江帆冷哼一声，他立即使出摄魂术进入双婴降师古希的脑海之中。

　　双婴降师古希立即大惊失色，急忙收归意念，抗拒江帆的意念，紧接着他连体的古希也返回抗衡江帆的意念。三人的意念立即抗争起来，江帆与双婴降师古希立即僵持起来。

　　江帆一个人对付两个人的意念，额头上开始冒汗了，这样僵持下去，搞不好会两败俱伤。

　　此时黄富立即清醒过来，因为古希与江帆抗衡去了，他顾不得控制黄富了，“傻蛋，快去干掉那个双头怪物！”黄富看到江帆额头冒汗，知道江帆十分吃力，立即悄声道。

　　纳甲土尸点头，手持骨刺闪电般到了双婴降师古希身边，“穿糖葫芦！”纳甲土尸暴喝一声，噗！的一声，他的骨刺一下刺穿了双婴降师古希的两个脑袋。

　　啊！双婴降师古希惨叫一声，紧接着纳甲土尸抬腿踢在双婴降师古希身体上，双婴降师古希立即飞了出去。双婴降师古希在地上抽搐着，突然一道光将他的身体笼罩，“啊！古耶，吧耶，莫耶！”双婴降师古希念古老咒语。

　　紧接着双婴降师古希身体开始裂开，噗！从里面钻出一个双头的婴儿出来，身体光溜溜的，黑色的皮肤，如同刚生产出来的婴儿一样，他摇摇晃晃地走着。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人都惊呆了，双婴降师古希身体里面怎么钻出一个婴儿呢？就在他们纳闷的时候，那个婴儿面目变得邪恶起来，露出恐怖的笑容，双眼释放出骇人的光芒。

　　紧接着婴儿哭泣起来，哇！那声音释放古怪，黄富听了后，目光立即呆滞起来，他冲着江帆冲了过去。

　　此时的江帆听到婴儿哭声后，立即头晕目眩，急忙使出千里耳术，那婴儿哭声立即清晰起来，头晕目眩立即消失。

　　原来这个婴儿是双婴降师古希的灵婴，他的脑袋被纳甲土尸刺穿了，性命难保，他使出了最后绝招灵婴术。这种双头灵婴是一种强大的声音迷魂术，所以他一哭泣，黄富就被迷魂了，在他眼里江帆就是他要杀的人。

　　江帆的千里耳术是一种可以千里之外声音，还可以听到万事万物的原本声音，灵婴的原本声音就是婴儿的哭泣声，所以他无法迷魂江帆了。


第848章 火箭筒可以这样用

　　江帆弹射出一颗离火球，嗖！离火球射中那个婴儿，呼！离火燃烧起来，哇！婴儿发生惨叫，眨眼间双婴降师古希的灵婴被烧为灰烬。

　　黄富走到了江帆身边立即清醒过来，“咦，我怎么走到这里了呢？”黄富惊讶道，他脑海里迷迷糊糊的，刚才发生的什么事他一点也不知道。

　　“小富哥，你刚才打了我的时候下手很重哦！”纳甲土尸不悦道。

　　黄富一脸惊讶，“傻蛋，我打了你吗？我怎么不记得了呢！”

　　“呃，你看我的肚皮上还有你的脚印呢！”纳甲土尸指着肚皮道。

　　黄富看了一眼，“哦，还真的像我的脚印！不过你皮糙肉厚的，打一顿就等于给你按摩了！”黄富笑道。

　　江帆望了一眼地上差旺和差戈的尸体，“傻蛋，把这两具尸体处理了！这地方不宜久留，我们立即离开这里！”

　　纳甲土尸立即把差旺和差格的尸体拉入地下，江帆、黄富、纳甲土尸三人趁着天还没亮就出发了。

　　黄富看着车上的卫星导航仪，离开亚平县后，接下来通过一个名叫沙集的乡镇后就要进入傣国南部地区了。按照军车的速度，大约中午时候可以到达沙集乡镇，过了这个乡镇后就进入傣国南部第一个村，晚上就在那个村住宿。

　　在距离沙集镇不远的时候，江帆的天眼穴急剧跳动起来，“小富，前面有埋伏！”江帆喊道。

　　黄富立即停下车，前面是两山夹一道的模式，如果两旁设埋伏的话，进入的车，很容易遭到伏击。

　　“帆哥，你看到两旁有人吗？”黄富道。

　　江帆打开天眼穴透视，发现两旁的山坡两次埋伏了二十多个人，每个人手中都拿着微型冲锋枪，还有的拿着火箭筒。

　　“嗯，两旁都埋伏了人，他们携带了微型冲锋枪和火箭筒。”江帆点头道。

　　“主人，这些人就给我吧，我一个人就可以把他们全部干掉了！”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“好的，傻蛋，那些人就交给你了！”

　　纳甲土尸点头道：“好的！”立即遁入地下，片刻之间纳甲土尸到了左侧的山坡上，他悄悄地冒出地面，发现那些人正在望着军车，嘀咕着什么。

　　纳甲土尸算了一下，一共是十二个人，其中有两人拿着火箭筒，正瞄准军车，准备发射呢。

　　纳甲土尸立即冲了过去，手中的骨刺闪电般地连刺，噗！噗！一口气连刺十二下，那十二个人被刺穿心脏，闷哼一声全部毙命。

　　纳甲土尸拿起两支火箭筒，“嘿嘿，这玩意过瘾！等会给你们放几炮！”纳甲土尸坏笑道。

　　接着纳甲土尸到了右边的山坡上，那里一共埋伏了十二个人，他们还不知道对面的人被杀光了。纳甲土尸端着两支火箭筒到了他们的背后，嘿嘿笑道：“放炮喽！”勾动扳机，嗖嗖！两枚火箭炮弹飞射而出，轰！轰！炮弹在那些人中间爆炸，啊！的一声惨叫，十二个人就剩下四人。

　　那四人虽然没炸死，但是手中的枪被炸飞了，他们也被炸蒙了，当他们看到纳甲土尸双手端着火箭筒的时候，第一反应就去捡地上的微笑冲锋枪。

　　“哈哈，想捡枪，来不及喽！”人影一闪，纳甲土尸眨眼间就到了那四人身边，“大炮出击！”纳甲土尸暴喝道。

　　他手中的火箭筒狠狠地敲在两人的头顶上，噗！噗！那两人脑浆都被打出来了，血飞溅而出。另外两人顿时就被吓傻了，紧接着纳甲土尸手中的火箭炮敲在两人头顶，那两人脑浆迸裂倒地而亡。

　　“我靠，火箭炮这样用也很爽的！”纳甲土尸双手一甩，两支火箭筒被扔了出去，立即钻入地下消失不见。

　　片刻之后纳甲土尸从地下冒出来，他上了军车，“主人，那些人全部干掉了！”纳甲土尸道。

　　“嗯，我都看到了！”江帆点头道，刚才纳甲土尸杀那些人的过程，江帆都看得一清二楚。

　　黄富立即启动军车，车子很快通过两山之间的公路，半个小时后前面出现了房屋，“帆哥，前面就是沙集镇了！”黄富道。

　　沙集镇是傣国北部最后一个乡镇，这个乡镇不大，街道很窄，十分不平坦，军车的到来，立即吸引了镇上所有的人注目。特别是看到车上的江帆、黄富、纳甲土尸三人，街道上的人立即议论纷纷。

　　“哦，你们看，那车上三个外国人，那两个长得真帅！”

　　“哦，他们是干什么的？怎么开军车呢？”好事的人立即议论道。

　　“小富，就在前面的饭馆停车，我们就在那里吃饭！”江帆手指着前面不远处道。

　　“好的！”黄富点头道，军车缓慢地行驶着，几分钟后，在一家饭馆前停了下来。

　　三人下了车，饭馆里面立即跑出一名店伙计，对着江帆等人点头微笑，叽里咕噜地说着傣国语。江帆连连摇头道：“我靠，你不会说华夏国语吗？我们要吃饭！”

　　那个店伙计也听不懂江帆的话，“帆哥，让我来说！”黄富道。

　　他走到店伙计面前，用手比划着，然后点了点桌上的菜单，店伙计立即明白，拿着菜单让黄富点菜。黄富打开菜单，终于松了一口气，因为菜单上是照片，虽然不认识傣国字，但是照片可以看得懂。

　　黄富一连点了十多个菜，店伙计立即拿着菜单去准备去了，江帆等人立即坐在靠最里面的桌子旁。

　　三人坐下后，立即引起周围的人旁观，“嘿嘿，是不是看到我长得帅！”纳甲土尸笑嘻嘻道。

　　“傻蛋，他们是看到你长得太猥琐了！”黄富笑道。

　　“呃，小富哥，我在异界可是帅哥哦，有很多女孩子追我哦！”纳甲土尸得意道。

　　“呵呵，傻蛋，你的女朋友不是癞蛤蟆就是什么虫之类的，太没劲了！”黄富嘲笑道。

　　“呃，她们的身材都好了，奶水很足！奶水足才是硬道理！”纳甲土尸笑道。


第849章 女刀手

　　“哈哈，傻蛋，你去找奶牛做女朋友吧，它的水可足呢，白天你可以挤！晚上你还可以玩牛叉！”黄富笑道。

　　“去你的，我才不玩牛叉呢！我只吃牛奶！”纳甲土尸不屑道。

　　就在纳甲土尸和黄富说笑的时候，突然饭馆门口传来女人的呼救声：“救命呀！”竟然是华夏国语！

　　听到华夏国语，江帆、黄富两人立即站了起来，“有人欺负我们华夏国人了！我们出去看看！”江帆道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即走出饭馆门口，他们看到街上有一个男人用皮鞭殴打一名女人，还不停地骂着。那女人在地上爬着，脸上、手上伤痕累累，一边地哭泣着，一边呼救。

　　“住手！”黄富大吼一声，一个箭步冲了过去，抬脚踢在那男人的肚子上，那男人被踢得飞了出去。要不是黄富脚下留情，那男人的肚子肯定要被踢爆！男人捂着肚子爬了起来，用生硬的华夏国语道：“我打我老婆管你屁事！”

　　“他胡说，我不是他老婆！我是被他骗到这里来的！”那女人哭泣道。

　　“我靠，你这个骗子！我废了你鸟窝！”黄富冲了过去，一脚踢在男人的生产基地上。

　　啊！男人惨叫一声，双手捂着生产基地跳了起来，脸上露出痛苦之色，眼中露出愤怒之色，他的手悄悄地摸入怀里。

　　这个小动作早被黄富察觉了，“妈的，你还敢掏家伙！”黄富脚扫踢，砰的一声，脚踢中男人的耳根下，男人立即晕倒。

　　黄富立即走到那女人面前，“喂，你是华夏国的人吗？”黄富问道。

　　那女人立即给黄富磕头道：“是的，我是华夏国的人被他骗到这里来的！谢谢你救了我！”

　　黄富双手去搀扶那女人，就在黄富去搀扶那女人的时候，一道寒光一闪，那女人手里出现一把匕首，匕首直奔黄富的心窝。

　　远处江帆也看到了，他惊呼道：“小心！”

　　叮！匕首如同刺在钢板上，那女人大惊失色，匕首直接上行，直刺黄富的咽喉。黄富冷笑一声：“我早提防你了！”抬脚踢在那女人的心窝上，砰！那女人立即被踢得飞了出去，掉落地面上。

　　那女人一翻身立即站了起来，“你好狡猾，你是怎么识破我的？”那女人惊讶道。

　　“呵呵，是你的手！你的手的虎口出有明显的茧子，这是常用刀的人才会有的，所以我早就提防你了！”黄富笑道。

　　“哼，今天就是你们的死期！”那女人手中多了一把奇怪的刀，这刀呈圆弧形状，刀尖是圆形的，刀背上是锯齿，大约两尺多长。

　　那女人脚点地，如同燕子般地掠起，手中的刀如同树叶飘下，诡异般地直奔黄富的脖子。黄富暗自吃惊，这个女人的刀法十分古怪，在刀法上的造诣很高。

　　一旁的江帆也十分吃惊，这个女人是什么人？刀法如此怪异，又说华夏国语，她是华夏国人还是傣国人呢？

　　实际上这女人是傣国人，她曾经多次去华夏国，拜师华夏过的刀术高手习得如此高超的刀技，她的刀技在傣国是数一数二的。

　　黄富立即使出兽化秘技，身子化成鹰形，展翅飞了起来，那女人的刀落空了。紧接着那女人的刀突然变成九片刀影，织结成刀网，把黄富笼罩住。

　　叮当！几声响，那女人的刀劈在黄富身上，发出金属般声音，黄富使出了金刚护体术，挡住了女人的刀。于此同时黄富使出鹰和牛的兽化合击，嚒！的一声叫，黄富的双手化成牛头撞在那女人的心口。

　　砰！的一声，那女人被撞得飞了起来，她满脸通红，因为刚才黄富的手触摸到了她，差点被打爆了。

　　黄富也感觉到了，笑嘻嘻道：“哦，真有弹性！”

　　“下流，你去死吧！”那女人刚想使出刀技，突然感觉胸口疼痛，当即喷出口血来，刚才她已经被黄富打伤了。

　　就在那个女人手捂心口的时候，突然从地面伸出一双手抓住了她的脚脖子，用力往下拖，那女人当即被拖了下去，直没腰部。

　　“呵呵，身材不错，水也足！”纳甲土尸从地下冒了出来。

　　那女人又羞又怒，怒吼一声：“色狼，你去死吧！”一口血喷在刀上，嗡！刀发出鸣叫声，立即发出耀眼的光。

　　嗷！那女人手里的刀立即化成了一头怪兽，虎头，蛇身子，瞬间将纳甲土尸缠住，张开血盆大嘴就要吞纳甲土尸。

　　“我靠！老子不发威，你当是死尸！五行变身！”纳甲土尸大吼一声，他的身体立即开始膨胀，眨眼间就变成三米多高的巨人。

　　纳甲土尸双手抓住那头怪兽的脖子用力掐，那怪兽发出吼叫声，用力地缠住纳甲土尸。

　　“老子揍扁你的头！”纳甲土尸抡起巨大拳头对着虎头狠狠地砸下，一连砸了十多拳，那怪兽缠着的身子逐渐放松了。

　　纳甲土尸立即双手捂住那怪兽的头狠狠砸向地面，砰！砰！地面的石头被砸碎了，出现了一个小坑，怪兽的鼻子流出血。

　　纳甲土尸还不罢休，立即抓住怪兽的尾巴抡了起来，在空中旋转了几圈，然后狠狠地砸在地面上。

　　砰！地面上被砸得石屑飞溅，纳甲土尸继续抡着怪兽，然后再砸！直砸得怪兽舌头都伸了出来。

　　紧接着纳甲土尸手持骨刺狠狠地刺入那头怪兽的头颅中，嗷！那怪兽惨叫一声，立即消失不见，当！的一声，地面上出现那把圆弧形得刀。

　　那女人顿时惊呆了，自己的兽刀秘术都被破解了，她立即脚尖点地，就要逃走。

　　“你别走了！”纳甲土尸双手一伸，抓住了那女人的双脚，在空中抡了几十圈，然后对着黄富道：“小富哥，给你！”纳甲土尸手一甩，那女人扔了出去，直落向黄富。

　　黄富立即使出鹰和牛的兽化合击之术，双手化成牛头，砰的一声，那女人又被击回纳甲土尸那里，“傻蛋，还给你！”黄富喊道。


第850章 有这好事！

　　“小富哥，你不要，我可要了！”双手将那女人抱住，接着又抡了几十圈，然后把那女人放下。

　　那女人早就被纳甲土尸转得头昏眼花，她摇摇晃晃地站不住，纳甲土尸一把搂住那女人的腰，纳甲土尸看到那女人漂亮脸蛋，他口水流了出来。

　　“主人，这女人如何处理呢？”纳甲土尸问道。

　　“傻蛋，算了，放了那女人吧！”江帆道。

　　“是的主人！”纳甲土尸再次他望了那女人一眼，尤其是那两个大大，口水流了出来，真舍不得松了手。

　　黄富笑呵呵道：“傻蛋，你舍不得呀！”

　　“小富哥，这女人蛮不错的，扔在这里可惜了！”纳甲土尸摇头道。

　　江帆伸手给了纳甲土尸一个爆栗子道：“可惜个屁！你小子出息点，不要变成花痴了！”

　　三人进了饭馆，吃过饭后，三人上了车，“帆哥，出了沙集镇，就进入傣国的南部地区了，我们在黄昏之前达到南部的一个小山村，我们就在那个小山村住宿了。”黄富道。

　　“嗯，那个小山村是叫克伊村，是进入傣国南部的第一站。”江帆微笑道。

　　“帆哥，沿路上我们都遇到杀手，看来那个查泰亲王在傣国北部安插了不少眼线呢！”黄富道。

　　“嗯，那个查泰亲王肯定是怕我们杀了他，所以一路上派杀手来阻止我们去南部！”江帆点头道。

　　“帆哥，我们还是走小道吧，这样会躲过追杀，我们就能在黄昏前赶到那个小山村。”黄富道。

　　“嗯，你看看导航仪上面有什么小道吗？”江帆道。

　　“帆哥，你看这条小道，直接绕到那个克伊村，路程还要近点呢！”黄富指着导航仪上的一条小线条道。

　　“嗯，就走这条路线吧！”江帆点头道。

　　军车行驶一阵后，出现分岔口，江帆等人立即选择走小路，军车行驶在山村的小路上。

　　这一路上没有遇到杀手，路上十分顺利，四个多小时后，眼前出现了古怪的房屋，那是圆顶形状房子，外形如同圆，远远看去如同一个个蘑菇。

　　“帆哥，克伊村到了！”黄富道。

　　“这个克伊村的房子造型真是古怪，就像蘑菇似的！”江帆道。

　　“是呀，应该是一个少数民族村吧！”黄富道。

　　军车缓缓进入村子，在路边停了下来，“帆哥，我们下车去寻找旅社吧！”黄富道。

　　路边的行人立即围了上来，他们惊讶地望着江帆、黄富、纳甲土尸撒三人，“喂，你们是不是看我长得帅呀！”纳甲土尸道。

　　那些人立即吓得后退，“傻蛋，你真是帅呆了！把他们都要吓死了！”黄富嘲笑道。

　　那些行人的服装十分怪异，女人都蒙着脸，只露出两只眼睛，纳甲土尸摇头道：“小富哥，那些女人是不是长得很丑呀？要不然都蒙着脸！”

　　“傻蛋，这是人家的风俗，可不是人家长得难看，一般都是未婚的姑娘才蒙着脸的。”黄富笑道，他看到过一些国家风俗人情，就要未婚姑娘蒙面的事情。

　　此时一位老者走了过来，对着江帆等人叽里咕噜说着，江帆连连摇头道：“我靠，你说话比鸡叫还难听，真不知道是说什么！”

　　“喂，你们这里有旅社吗？我们要住宿！”黄富对着老者道。

　　那老者根本听不懂黄富说的话，连连摇头摆手表示自己听不懂，“我靠！早知道带着那个翻译来就好了！”江帆摇头道。

　　突然传来生硬的华夏国语，“你们是华夏个人吗？”说话的是一名四十多岁的男人。

　　听到了华夏语，江帆和黄富顿时兴奋起来，“是的，我们是华夏国人！我们路经此地，想找旅社住宿。”黄富急忙道。

　　“哦，你们想住宿呀！不过这里可没有旅社！”那人回答道。

　　“什么，这么大一个村子竟然没有旅社！”黄富惊讶道。

　　“不会吧，没有旅社，那外来人怎么住宿？”江帆惊讶道。

　　“外来人一般都不在这里住宿的，他们只是路过这里，去其他地方住宿的。”那人道。

　　“那我们今天晚上不是要在马路上过夜了！”黄富摇头道。

　　“那可不一定，你们今天运气好，刚好碰到我们村子有四位村民娶新娘，你们可以陪新娘过夜！”那人微笑道。

　　江帆和黄富顿时目瞪口呆，简直不相信自己的耳朵，“我们陪新娘过夜，不会吧？！”黄富震惊道。

　　“哦，是这样的，我们村里有个特殊习俗，那就是无论谁娶新娘，新娘第一夜是要陪外人过夜的！新娘必须请外人来过夜！”那人解释道。

　　江帆瞪大眼睛道：“什么，新娘第一夜要请外人过夜？”他立即想起了以前和黄富参加抢初夜权的事情，没想到在傣国也有这么类似的风俗。

　　“是的，我们认为新娘第一夜是邪恶的，必须请外人为新娘驱邪！而且我们还给过夜费呢！”那人微笑道。

　　“啊，有这等好事，搞了新娘还给钱！”江帆眼睛一亮，又捡到便宜了！

　　“是的，只要您陪新娘一夜，就付给一千元过夜费！”那人点头道。

　　“哦，你们四位新娘我们几个全包了，我们愿意给她们驱邪！”江帆眉开眼笑道，这种好事当然不能错过。

　　“主人，我也要帮新娘驱邪！”纳甲土尸哀求道，他也听懂了，这可是捡便宜的事情，疏通管道还得钱，爽呀！

　　“那太好了，我们的四位新郎真在发愁呢，因为找不到人为新娘驱邪呢！我立即乡村长汇报！”那人兴奋道。

　　那人立即和那位老者嘀咕了一番，然后对着江帆等人道：“村长立即去给你们安排，只是你们三个人，怎么为四位新娘驱邪呢？”

　　“你放心吧，别说你们才四位新娘，就是十位新娘，我们也能够帮她们驱邪的！”江帆微笑道。

　　“那好，你们随我们去见那四位新娘和新郎吧！”那人说完就和村长一起领着江帆、黄富、纳甲土尸三人朝四位新郎家中去。


第851章 驱邪

　　五分钟后，他们来到第一家新郎家，村长说明来意，那个新郎十分激动，立即拿出水果招待江帆和黄富。临出门的时候，新郎还给他们塞了红包，打开红包一看，每人的包了五百多块钱呢。

　　接着村长又领着江帆、黄富、纳甲土尸三人去了另外三家新郎家里，这些新郎一个比一个客气，一个比一个激动，而且是抢着要江帆等人为新娘驱邪。

　　那些新郎都给江帆等人塞了红包，而且是一个比一个给得多，乐得江帆、黄富、纳甲土尸三人合不拢嘴。我靠这样也太搞笑了，哪有新郎花钱请别人为新娘如此驱邪的呢！

　　随后村长又领着江帆、黄富、纳甲土尸去新娘家中，那些新娘都是蒙着脸的。江帆立即打开天眼穴透视，发现新娘挺漂亮的，真是遇到好事了。

　　新娘的家属也十分客气，那神色是乎在恳求江帆等人为他们的女儿驱邪，临出门的时候，他们还塞了红包给江帆等人呢！

　　接下来村里举行了新娘的驱邪仪式，又是烧香，又是新娘跪拜，还安排了舞蹈，一直忙到天黑下来的时候，四位新娘驱邪安排如下，江帆为两位新娘驱邪，黄富为一位新娘驱邪，纳甲土尸为一位新娘驱邪。

　　村里的巫师拿着一碗水，喝了一口后，对着四位新娘身上喷水，嘴里念着咒语。虽然巫师把喷过水的两位新娘牵到江帆身边，对着江帆叽里咕噜几句。

　　一旁的那个懂华夏国语的人立即翻译道：“请您为这两位新娘驱邪，您现在可以领着两位新娘进屋了！”

　　江帆笑嘻嘻道：“哦，你们放心吧，我保证把她们的邪气驱掉！”他左拥右抱地搂着新娘进屋去了。

　　接着巫师又对着两外两位新娘喷水，把两位新娘分别牵到黄富与纳甲土尸两人面前，对着他们叽里咕噜一番。

　　那人立即翻译道：“你们可以为新娘驱邪了！”

　　“哦，太好了，我可以疏通管道了！”纳甲土尸一把扛起新娘，飞快跑进了屋里。新郎看到了高兴地鼓着掌，“太好了！这么卖力！”

　　黄富笑着道：“放心吧，保证新娘满意！”他搂着新娘进屋去了。

　　村里的人立即都站在房屋门外，四位新郎也在焦急地望着屋里，所有的人都在侧耳倾听屋里发出的动静。

　　江帆搂着两位新娘进屋后，两位新娘一位穿红色衣服，另一位穿绿色衣服，扯掉两位新娘的蒙面，露出两张漂亮的脸蛋，“我靠，长得还真不错，这种好事真是千载难逢！”江帆笑嘻嘻道。

　　两位新娘都羞涩地低着头，紧张地拉着衣服角，“哦，你们不要紧张，包你们流连忘返，永生难忘！”江帆笑嘻嘻道。

　　那位穿绿色衣服的新娘虽然听不懂江帆的话，但是她明白了江帆的意思，急忙掏出一个红包道：“请先给我驱邪！”

　　江帆虽然没有听懂那位穿绿色衣服的新娘说什么，看到了红包立即就明白了那个新娘的意思，她是用红包贿赂自己，要抢头名啊。

　　“红包，那就先帮你驱邪吧！嘿嘿！”江帆笑道。

　　旁边的那个穿红色衣服的新娘立即不满了，她掏出准备好的红包，摘下手中戒指，“我这里也有红包，还有枚戒指，请先为我驱邪！”新娘道。

　　“我靠，你给红包还塔上戒指，那当然先为你驱邪！”江帆立即收回手，立即扑向另外穿红色衣服的新娘。

　　那位穿绿衣服的新娘立即不愿意了，她摘下手中的戒指，还摘下耳环，“我这里还有戒指、耳环，请先给我驱邪！”

　　“哦，你还搭上耳环了，那当然为你驱邪！”江帆立即放开红色衣服的新娘，扑向绿色衣服的新娘，心里乐开了花吗，我靠！这回才明白竞争的好处！

　　那位穿红色衣服的新娘立即不愿意了，她发现身上的物件不够了，急忙对着外面喊叫：“大郎，拿一枚钻戒进来！”

　　穿绿衣服的新娘也急了，对着外面喊：“桑答，拿一枚钻戒和项链进来！”

　　穿红色衣服的新娘立即急了，喊道：“大郎，拿五枚钻戒进来！”她这次甚至真的急了。

　　穿绿色衣服的新娘顿时傻了眼，没有人家富裕，只要惭愧低下头不作声了。“哼，还跟我比富！”穿红色新娘得意道。

　　很快跑进了一位新郎，手里拿着五枚钻戒，笑着对江帆道：“请多关照！让您费心了！”

　　江帆毫不客气地接过五枚钻戒，笑嘻嘻道：“我靠！你放心好了，绝对让你老婆尖叫！”

　　那个新郎对着江帆深深地鞠躬，然后退出去了，江帆收好戒指，一把搂过穿红色衣服的新娘，“给你驱邪了！”

　　片刻之后屋里传来新娘的娇叫声，如同黄鹂鸟的婉转，所有人都惊呆了，驱邪这么多年，还从来没有遇到过这种事情，新娘叫声这么大。

　　村里的人立即骚动起来，有的人沉不住气了，急忙对村长道：“村长，我要回家，实在是忍不住了！”

　　村长皱眉道：“忍不住也要忍，你没看到我也很辛苦嘛！”村长指着鼓起的生产基地。

　　最搞笑得是纳甲土尸那个屋里，那个新娘顿时吓得惊呼道：“哦，象鼻子呀！”


第852章 古怪的小镇

　　纳甲土尸知道新娘的意思，笑呵呵道：“等会你就会难舍难分的！开始疏通管道吧！”

　　“啊！”新娘痛苦尖叫一声，外面的新郎兴奋道：“叫声这么大！太好了！”在这里的风俗是新娘叫声越大，邪气越重，把邪气驱除后，新娘会给自己带来好运。

　　首先结束的是黄富，黄富走出了屋子，微笑对着站在门口的新郎道：“驱邪结束，你可以进去了！”

　　新郎立即掏出一个大大的红包，满脸笑容道：“谢谢！”然后屁颠地跑进了屋子。

　　黄富那个乐呀，急忙道：“不客气，以后还有这种好事不要忘了通知我！”

　　第二个结束的是纳甲土尸，新娘发出娇叫之后，他走出了屋子，“哦，真好！”

　　守护在门口的新郎立即掏出红包激动道：“谢谢！”纳甲土尸接过钱，笑呵呵道：“我靠！搞完还有钱，真是爽死了！”

　　最后出来的是江帆，屋里面发出两声尖叫之后，江帆走出了屋子，两名新郎立即掏出红包，一齐眉开眼笑道：“谢谢！”

　　最后四位新娘和新郎出来屋子，他们对江帆、黄富、纳甲土尸三人千恩万谢，请他们吃夜宵，然后又搞了欢庆火焰晚会，比过节还要热闹。

　　第二天早上，江帆、黄富、纳甲土尸离开克伊村，四位新娘从村子里跑了出来，对着他们又是飞亲又是抛媚眼，想留他们再过一夜。

　　“我靠，这些新娘上瘾了！我们还是快走吧，要不然新郎要找我们拼命了！”江帆摇头道。

　　黄富里启动军车，猛踩油门，车子快速飚射出去，眨眼间车子消失不见，那四位新娘还在村口久久不肯离去。

　　“帆哥，现在已经进入了傣国的南部地区了，再过三个地方就到达查泰亲王的领地谷查城了，我们只要通过谷查城就可以达到查泰亲王的所在的库达城。”黄富道。

　　江帆望着卫星导航仪点头道：“经过这三个地方肯定会遇到更多的劫杀，我们一路上要多加小心！”

　　车子行驶了四个多小时后，前面出现了建筑物，“帆哥，这是路堤镇，看样子是一个小镇，我们就在这里吃午饭，然后再走！”黄富道。

　　江帆点头道：“好的，随便找一家饭馆吃饭就行了！”

　　当车子进入路堤镇的时候，江帆和黄富就发现不对劲，因为街道上空荡荡的，没有一个人，仿佛这个镇上没有人居住似的。

　　黄富立即停下车，“帆哥，不对劲呀，街道上怎么没有人呢？”黄富惊讶道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，发现四周有埋伏，点头道：“嗯，有埋伏，我们立即下车！”

　　江帆话音刚落，哗啦一声，周围立即出现了数十个手持斧头的人冲了出来，为首的彪形大汉对着江帆等人喊道：“你们是华夏国的人吧？我们在这里等候多时了！你们是束手就擒还是让我们剁成肉泥呢？”

　　立即有翻译把话翻译给江帆等人，江帆冷笑道：“就凭你们这些饭桶也配！还是把躲在后面的那个家伙喊出了吧？”江帆已经发现他们这些人后面还躲藏这一个人，那家伙没有露面。

　　翻译把江帆的话说给那个彪形大汉听后，那人怒吼一声：“兄弟们，给我把他们剁成肉泥！”

　　三十多个手持斧头的人冲了上去，江帆冷笑道：“小富，傻蛋，这些人就交给你们了，我来对付那个幕后的人！”

　　“好嘞！”黄富立即迎看来上去，使出兽化秘技，所到之处，立即倒下一大片。

　　纳甲土尸手持骨刺冲了过去，对着他们的屁屁闪电般连刺，惨叫声不绝。片刻之间，三十多个手持斧头的人全部倒下了。

　　那个彪形大汉顿时大吃一惊，手持大板斧冲了上来，纳甲土尸立即迎了上去，“爆你花花！”

　　噗！彪形大汉惨叫一声，扔到斧头双手捂着屁屁跳了起来，随即倒在地上，抽搐片刻当即毙命。

　　江帆指着房屋背后道：“你给我出来吧，不要躲在背后了！”

　　屋后走出一人，战战兢兢的，“不要杀我！我是传话的！”那人说着华夏国话。

　　“哦，是谁让你传话的？”江帆惊讶道。

　　“卜池大师让我传话的，他让我告诉你们，他在镇广场等你们！如果你们怕死的话就不要去了！”那人道。

　　“镇广场在什么地方？”江帆冷冷道。

　　那人指着前面不远地方道：“就在那里，你们顺着这里，然后朝西走大约五分钟就可以看到镇广场了！那里是一块平坦的地方，卜池大师在那里等候你们！”

　　“帆哥，会不会是什么埋伏，引我们上当呀？”黄富担心那个卜池大师使诈，万一埋了炸药，那过去岂不是中了别人的暗算。

　　江帆微笑道：“就算他们设下了刀山火海我们也要去会会这个卜池大师，否则人家笑话我们华夏国人胆子小！”

　　黄富快速走到那人面前，一把揪住那人衣领道：“你妈的不会设下什么陷阱害我们吧？”

　　那人惊慌道：“绝对没有，那里只有卜池大师一个人在等候你们！”

　　“我靠！那人有毛病啊，一个人等候我们三个人，你说的是真的？”黄富疑惑道，这个卜池大师，要么脑子有毛病，要么这家伙艺高人胆大。

　　“绝对是真的，我可以给你们带路！”那人道。

　　“好，你在前面带路，我们开车在你后面！”黄富点头道。


第853章 驭兽师

　　三人上了军车，缓缓地跟着那人背后，一路上没有遇到一个人，家家户户都是大门紧闭。江帆打开天眼穴透视四周的一切，他看到了前面不远的地方就是一十分宽阔的平地，那个应该就是那人所说的广场吧。

　　那人停了下来，对着江帆等人道：“这里就是广场，我的任务完成了，我走了！”那人慌忙跑走了。

　　江帆、黄富、纳甲土尸下了车，出现在眼前的是一个圆形的广场，在广场中央站着一个身穿高大，身穿长袍，脸颊消瘦，光头的中年男人。

　　那男人缓缓抬起头，望了江帆等人一眼，冷冷道：“你们来了！胆子还不小！在傣国只要听到了我驭兽师卜池的名字，没有人不害怕的！”他说的是纯熟的华夏国语。

　　“呵呵，你又不是三头六臂，就算你是三头六臂我也不会害怕！”江帆笑道。

　　“哼，三头六臂有什么可怕，我比三头六臂还要可怕！”卜池冷笑道，他双手张开，唱念咒语。

　　天空立即抖动起来，咔的一声，裂开一个口子，从里面钻出一只老虎出来。这可不是普通的老虎，而是长了翅膀的飞虎，那只飞虎是白色的翅膀。

　　嗷！那只飞虎吼叫一声，拍打翅膀直朝江帆、黄富、纳甲土尸三人扑了过去。

　　江帆大吃一惊，“我靠！这家伙竟然召唤出了飞虎！”老虎本来就凶猛，人常说如虎添翼，可见这支肥厚的厉害。

　　“哦，会飞的老虎，太好了！抓住带到我的异界去做坐骑！”纳甲土尸立即迎了上去，手中的骨刺狠狠地砸向那只飞虎。

　　那飞虎轻轻一拍翅膀，闪开了纳甲土尸的骨刺，张开嘴巴，咔！的一声，一道雷电击在纳甲土尸的身上。纳甲土尸一连退出好几步，头上的头发都竖了起来，“我靠！你还会放雷电呀！”纳甲土尸惊呼道。

　　他立即拿出骨弓，一支骨箭搭在骨弓上，快速拉开骨弓，吱！骨箭射了出去。砰！的一声，射中了飞虎，火星四溅，飞虎怒吼一声，张开嘴巴，一道雷电击向纳甲土尸。

　　纳甲土尸立即遁入地下，那飞虎立即朝着江帆飞了过去，江帆一伸手，掌心外凸，一道雷电击出，五雷闪电手！咔！一记雷电击中了那只飞虎。

　　嗷！那飞虎吼叫一声，张开嘴巴，一道雷电直奔江帆。江帆当即闪开，立即唤出诛妖剑，“诛妖剑，给我劈了那只飞虎！”

　　“是的，主人！”诛妖剑呼啸而出，一道青光闪过，咔的一声，劈在飞虎身上，飞虎立即掉落地上。

　　嗷！飞虎立即翻身飞了起来，咔！一道青光再次劈在飞虎身上，飞虎惨叫一声，掉落地上。

　　卜池大吃一惊，他立即念咒语，咔的一声，天空裂开一个口子，那只飞虎立即钻入裂口之中，紧接着从裂口之中钻出一头怪兽出来。

　　这头怪兽蛇形的头，水牛般的身子上面长满了倒刺，四足粗壮，上面是锋利的锯齿。怪兽最奇特之处是它有三条藕节般的尾巴，其中一条竖着，另外两条拖在地面上，足有三米多长。

　　嗷的一声，怪兽吼叫一声，嘴里喷出白色的雾气，白茫茫，直奔距离最近的纳甲土尸。

　　“我靠！寒冰之气呀！”纳甲土尸感觉到这雾气的寒冷，他急忙遁入地下，那白色雾气所经之处，地面上立即被冻结。

　　接着纳甲土尸冒出地面，手持骨弓，拉弓射箭！嗖！一支古箭射出，砰！骨箭射在怪兽的身体上，火星四溅。

　　嗷！的一声怒吼，怪兽闪电般地扑了向纳甲土尸，那两条拖在地上的尾巴，快如闪电缠住了纳甲土尸两条腿。竖起的尾巴突然变得十分耀眼，一团白色的雾气宛如一大气球。

　　刹那间，竖起的尾巴如同灵蛇般攻击纳甲土尸的头部，纳甲土尸的骨刺立即迎了上去。骨刺与白色雾气的球体碰在一起，吱！白色雾气闪电般涌向纳甲土尸，瞬间将纳甲土尸冻结起来。

　　一旁的江帆和黄富大吃一惊，这怪兽的三条尾巴竟然有如此技能，把纳甲土尸冻结起来了。

　　“五行终极变身！”纳甲土尸怒吼一声，他的身躯快速膨胀，砰的一声，冰封的冰块立即破碎，纳甲土尸一下变成五米多高的巨人。

　　纳甲土尸双拳相撞，砰的一声，震耳欲聋，“我靠！老子不发威，你当我是死尸呀！砸死你！”纳甲土尸双拳齐出，直奔怪兽。

　　砰！的一声，怪兽闪开，纳甲土尸的双拳砸在地面上，立即出现一个坑。

　　“我看你躲！爆裂拳！”纳甲土尸大吼一声，双拳变化轨迹一前一后直奔怪兽。

　　砰的一声，怪兽闪开了前面的拳头，但是没有躲过后面的拳头，被打得飞了起来，身上的倒刺被及断裂。

　　嗷的一声惨叫，怪兽掉落地上，迅速爬了起来，惊恐地望着纳甲土尸。卜池吃惊地望着纳甲土尸，他急忙念咒语，想再次召唤怪兽，突然一道雷电击在他身上，啊！的一声惨叫，卜池被击倒在地。

　　击倒他的人正是江帆，他看到卜池又要召唤怪兽，立即给了他一记五雷闪电手。纳甲土尸立即冲了过去，“去你妈的，都是你在捣蛋，老子砸死你！”

　　纳甲土尸的巨大拳头砸在卜池的身体上，砰的一声，卜池被砸入地下，连惨叫声都没来得及发出，被砸成了肉饼。

　　嗷！那怪兽趁机扑向纳甲土尸，想做最后的拼搏，因为卜池被砸死了，它再也无法返回异界，只有玩命了。

　　纳甲土尸挥拳击出，砰的一声，砸在怪兽的身体上，怪兽被砸的飞来了出去，没等怪兽落地，纳甲土尸快步冲上去，又是一拳，怪兽再次被打得飞了起来。

　　被纳甲土尸连击两拳后，怪兽再无战意，它此时想的就是逃跑，怪兽翻身而起，转身就逃。“想逃！”一道人影一闪，纳甲土尸闪电般地拦住了怪兽的去路，“要么臣服我，要么被我砸死！”纳甲土尸举着拳头道。


第854章 炼尸油的邪恶巫师

　　怪兽趴在地上，恐惧地望着纳甲土尸的巨大拳头，一声哀鸣后，怪兽匍匐在地上，一颗红色的灵魂精血飞了出来。纳甲土尸走到怪兽面前，伸出手掌握着灵魂精血，主仆关系瞬间成立。

　　“嗯，原来你叫三尾冰封兽，你就跟着我在异界称霸天下吧！”三尾冰封兽点点头，纳甲土尸一挥手，空间裂开一个口子，怪兽立即钻入裂口中。

　　“呵呵，主人，小的又多来了一个手下了！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“傻蛋，你的手下越来越多了，距离大领主不远了！”江帆微笑道。

　　“主人，小的要做异界的霸主！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你小子野心不小呀！”黄富拍来了拍纳甲土尸的肩膀道。

　　“嘿嘿，没有野心的男人不是好男人！”纳甲土尸笑道。

　　江帆和黄富两人顿时愕然，这小子从哪里学来的话，纳甲土尸的变化真大，越变越聪明了！

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人离开了广场，三人上了军车，“帆哥，这个小镇的人都吓得不敢出来了，我们没地方吃饭了！”黄富皱眉道。

　　“小富，你看看这附近还有什么小镇或者村庄没有？”江帆道。

　　黄富查看卫星导航仪，“帆哥，这小镇附近有一家名叫戈马的村庄，距离这里三十多里，我们可以绕道到那里吃饭。”黄富道。

　　“嗯，那就去吧！”江帆点头道。

　　黄富启动军车，车子快速驶出沙集镇，大约半个小时后，前面出现了房屋，“大哥，这个就是戈马村！”黄富指着前面道。

　　戈马村很小，街道很窄，路上行人很少，江帆进入村子后感觉道怪怪的，但是又说不出那种怪的感觉出来。

　　三人找了一家小的饭馆，这家饭馆十分冷清，里面只坐了两名顾客，饭店的伙计倒是很客气，江帆和黄富要了两碗面。

　　两人正在吃面的时候，突然听到外面传来女人的哀嚎之声，江帆立即站了起来，“怎么回事？谁哭得这么伤心呢？”江帆惊讶道。

　　江帆走出饭馆，看到距离饭馆不远的地方，有一年前的妇女坐在地面上哭泣着，周围围了不少人。

　　黄富和纳甲土尸也走出饭馆，“帆哥，这个女人不会是假装的吧？”黄富道。

　　“不像是假装的，看她哭得如此伤心，绝对伪装不出来的，我们过去看看吧！”江帆道。

　　三人走到那妇人那里，挤入人群，周围的人都议论纷纷，“这位大姐是怎么了？”江帆问道。

　　“哦，你们是华夏国人吧？她的双胞胎孩子被人抢走了！”有人用生硬的华夏国语回答。

　　“你们这里抢孩子干什么呢？”江帆惊讶道。

　　“是被巫师抢走了，他那婴儿去炼尸油。”那人道。

　　“什么！炼尸油？”江帆不解道，他还从来没有听说过什么炼尸油的。

　　“炼尸油就是把婴儿放入锅里面熬油，这种尸油十分邪恶，可以用来施展邪恶巫术！”那人解释道。

　　“我靠，这么残忍，竟然那活人来炼尸油！”黄富愤怒道。

　　那妇人看出了江帆和黄富非同一般，急忙跪在他们脚下，“救救我的孩子！”那妇人哀求道。

　　“你的孩子是什么时候被抢走的？”江帆道。

　　那个旁边懂华夏国语的人把江帆的话告诉了那妇人，“我的两个孩子是今天早上被一个巫师抢走的！”那妇人哭泣道。

　　那人把妇人话翻译给江帆，“你有孩子的衣服或者鞋子吗？”江帆道。

　　那人翻译后，那妇人从怀里拿出一只婴儿的鞋子，江帆接过婴儿的鞋子，默念咒语，剑指点在鞋子上，一道白光飞入鞋子里面，呼的一下，鞋子上冒出一个透明的圆球。

　　圆球里面出现影像，里面出现两名婴儿，他们躺在一个破旧的庙里，旁边架起了一口锅，一位巫师正在旁边念咒。

　　“我的孩子！救我的孩子！”那妇人看到孩子的影像后激动地喊叫起来。

　　“你放心吧，你就在这里等我们，我们去救你的孩子的！”黄富安慰妇人道。

　　江帆收了剑指，透明圆球消失，影像也消失不见，“你们知道那个破庙是在哪里吗？”江帆问道。

　　“村里的西南面有一座破庙，看样子很想那座破旧庙！”那人道。

　　“你能给我们带路吗？”江帆道。

　　“好的，我给你们带路！”那人点头道。

　　四人上了军车，大约五分钟，前面出现了一座庙宇。那是一座古老的庙，外墙已经破烂不堪，屋顶上站着几只乌鸦。

　　“就是这个庙了！”那人道，他十分害怕，不敢再向前了。

　　“谢谢，你可以回去了，我们去救那两个婴儿！”江帆点头道。

　　那人慌忙跑走了，江帆、黄富、纳甲土尸悄悄地朝破庙走过去，屋顶上的乌鸦嘎嘎地叫着。庙门的油漆早已脱落，虚掩着，里面传来婴儿的哭泣声。

　　三人轻轻地推开庙门，庙门发出吱的声音，“什么人？”里面传来沙哑的嗓音，如同鸭子叫声一样。

　　没想到门发出了声音惊动了里面的巫师，三人立即冲进庙里，三人看到了那名巫师，不禁大吃一惊。

　　那个巫师头发比鸡窝还要乱，脸颊消瘦，眼窝深凹，鹰钩鼻子，三角眼睛，尖尖地下巴上飘着山羊胡子。

　　“你们是华夏国人？”巫师震惊道，他的声音十分刺耳，说出了生硬的华夏国语。

　　江帆愣了一下，没想到这个巫师竟然会华夏国语，看那样年青的时候肯定去过华夏国，“是的，我们是华夏国人！”江帆点头道。

　　“这里是我的地盘，你们出去吧！”那巫师冷冷道。

　　“哼，你这个邪恶的家伙，竟然用活的婴儿来炼尸油！”江帆冷笑道。

　　那巫师吃了一惊，恶狠狠道：“你们是想救这两个婴儿？我劝你们不要多管闲事，否则把你们炼尸油了！”

　　“哼，这两个婴儿我们是救定了！”江帆冷哼道。

　　“既然你们想死，那我就成全你们！”巫师怪嚎一声，双手伸开，默念咒语。

　　噗！噗！地下立即冒出十多只婴儿的骷髅，哇！那些骷髅发出婴儿的哭叫声，那声音令人毛骨悚然。


第855章 巨大骷髅

　　“我靠，骷髅！我砸碎你们！”手持骨刺冲了上去，一顿狂砸，眨眼间十多个婴儿的骷髅被纳甲土尸砸得稀巴烂。

　　那个巫师大吃一惊，他急忙拿出一个棕色的玻璃瓶子，拿出一根鸡毛，伸入瓶子里面。然后拿着鸡毛洒向那些破碎的骷髅骨，那些黑色的油洒在骷髅骨上，哗啦啦！那些婴儿骷髅立即全部复原站了起来。

　　哇！那些婴儿骷髅立即嚎叫起来，疯狂地扑向江帆等人，手中还出现了绿色磷火，刹那间，十多团绿色磷火飞射而出。

　　纳甲土尸挥动手中的骨刺，宛如风扇似的旋转起来，那些飞过来的磷火全部被击打落下，纳甲土尸冲了过去，又是一顿狂砸，那十多个婴儿骷髅全部被砸成碎片。

　　纳甲土尸收起骨刺笑呵呵道：“我靠，弄些小孩子来糊弄谁呀！”

　　那个巫师顿时目瞪口呆，立即打开棕色的玻璃瓶子，拿着鸡毛洒向那些地面上破碎的骷髅骨碎片，黑色的油洒在骷髅骨上，哗啦啦！那些婴儿骷髅立即全部复原站了起来。

　　接着巫师念咒语，再洒黑色油，那些婴儿骷髅骨立即快速成长，眨眼间一下子变成大骷髅。

　　那些大骷髅尖叫着，手中出现绿色磷火，朝江帆等人冲了过去，“我靠，这些骷髅骨怎么变大了？砸不死的呀！”纳甲土尸再次冲了上去，又是一顿乱砸，那些大骷髅骨被砸得稀巴烂。

　　那个巫师冷笑一声，再次用鸡毛洒黑色油，那些被砸碎的骷髅骨立即全部复原站了起来。

　　“我靠，这家伙手里的是什么油呀，只要洒上点，那些骷髅骨又复原了！”纳甲土尸惊讶道。

　　“那个巫师手中的油肯定是炼出的尸油！”黄富道。

　　其实黄富说得不错，那个巫师手里的就是用婴儿炼出的尸油，他手里那小瓶尸油是用了十多个婴儿才炼制出来的。这种尸油十分邪恶，都是那些未成年的婴儿炼制的，怨气很重，只要洒上骷髅上，他的骷髅邪术威力更大。

　　“看来想摧毁这些骷髅，只有毁掉那家伙手里的尸油！”江帆道。

　　趁纳甲土尸冲上去对付那些骷髅的时候，江帆立即遁入地下，悄悄地到了那个巫师的背后，悄悄冒出地面。

　　此时纳甲土尸刚好砸碎了那些骷髅，那个巫师正准备洒黑色尸油得时候，江帆一脚踢在那瓶尸油上。

　　砰的一声，那棕色的玻璃瓶被踢得飞了出去，砰！的一声，棕色玻璃瓶摔碎了，黑色尸油流了出来。

　　“我的尸油！”那个巫师惊呼道，这些尸油费了九牛二虎之力，炼制了好几年才收集这么多尸油，他怎么能不心痛呢。

　　“妈的，邪恶的家伙，你给我做燕子飞吧！”江帆一脚踢在他的屁股上。

　　砰的一声，那个巫师被踢得飞了起来，直接撞在墙上，还没等他爬起来，黄富冲了上去，他一脚踩在无数的裤裆上，“啊！”巫师惨叫一声。

　　“哦，你的叫声真难听，比鸭叫还要难听！”黄富笑道。

　　纳甲土尸冲了过去，“小富哥，让我也踩一脚，我挺喜欢他的叫声的！”纳甲土尸一脚踩在巫师的裤裆上。

　　“啊！”巫师惨叫声更大了，纳甲土尸的大脚又重又沉，一下就把巫师的蛋蛋散黄了。

　　“咦，声音还蛮好听的，我再踩一脚试试！”纳甲土尸的大脚又踩在巫师的裤裆上。

　　“啊！”巫师叫声变音了，疼得浑身哆嗦起来。

　　“咦，我发现踩得越重，叫声越好听，真是怪事！”纳甲土尸的脚立即加大力不停地踩，一口气踩了几十脚，只踩得巫师没有声音了。

　　“傻蛋，不要踩了，那个邪恶巫师都被你踩死了！”黄富摇头道。

　　“我靠，真不经踩，就踩死了！没劲！”纳甲土尸摇头道。

　　“我靠，傻蛋，你看你的脚劲多大，地都被你踩了一个坑了！他不死才怪呢！”黄富摇头道。

　　“我靠，是真的死了！”纳甲土尸抬起脚，拍了拍手。

　　突然那个巫师的头部裂开了，吱的一声，从里面钻出一只小骷髅出来，他快速地爬到那瓶洒落的尸油那里，伸出舌头舔这黑色尸油。

　　“咦，这个巫师里面怎么钻出一个小骷髅呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　就在他惊讶的时候，那个小骷髅吃了尸油后，立即嚎叫一声，骨节噼里啪啦响起来，他的身体迅速膨胀，眨眼间就变成身高三米多的巨大骷髅。

　　“哈哈，没想到我复活了吧，你们一个都别想走，全部都要死！”巨大骷髅朝着纳甲土尸冲了过去，他最恨的人就是纳甲土尸了，对着他的裤裆踩了那么多脚。

　　纳甲土尸手持骨刺迎了上去，对着巨大骷髅猛砸，砰！一下将巨大骷髅的手臂砸断了，但是巨大骷髅的手臂立即复原，“哈哈，我现在是不死骷髅！”抬手击在纳甲土尸身体上。

　　砰的一声，纳甲土尸被打得飞了出去，纳甲土尸立即爬了起来，“我靠，老子不发威，你当我是死尸！”纳甲土尸骂道。

　　紧接着纳甲土尸大吼一声，“五行变身！”他的身体迅速变大，眨眼间变成身高三米的巨人。

　　“妈的，让你尝尝老子的爆裂拳的厉害！”纳甲土尸冲了上去，对着巨大骷髅一阵猛打，巨大骷髅立即被打得粉身碎骨。

　　但是片刻之后，那个破碎的骷髅骨立即又复原了，“哈哈，我是杀不死的！”巨大骷髅笑道。

　　“呃，真的杀不死哦！”纳甲土尸惊讶道，他顿时不知道在怎么办才好。

　　“傻蛋，你砸碎他后再用火烧，看他还能复原不！”江帆微笑道。

　　“是呀，我试试的看！”纳甲土尸冲了上去，又是一阵爆裂拳，巨大的骷髅被砸成碎片，纳甲土尸立即释放出绿色磷火，那堆骨头立即燃烧起来，眨眼间被烧成灰烬。

　　望着地上的灰烬，“我靠，你还能复原吗？你不是杀不死的吗？怎么死了！”纳甲土尸道踢了踢脚地上灰烬。


第856章 三个女人

　　“傻蛋，不用看了，那骷髅被烧成了灰烬了，肯定是无法复原了！”黄富笑道。

　　哇！传来婴儿的哭声，江帆抱出了婴儿，两个双胞胎婴儿估计是饿得哭泣了，“帆哥，这两个婴儿就是那个妇女的孩子吧，我们赶快给她送过去吧，她肯定很焦急呢！”黄富道。

　　“嗯，我们这就把孩子送回去！”江帆点头道。

　　三人上了军车，几分钟后，江帆、黄富、纳甲土尸三人回到街上，那位妇女正在翘首等待。

　　军车停在她身旁，江帆抱着两个孩子走下车，那妇女看到孩子立即冲上去，“我的孩子！”那妇女欣喜道，她一下子抱住了孩子，眼泪流了出来。

　　“谢谢！太谢谢你们了！”那妇女对着江帆等人跪了下来。

　　江帆急忙扶起那妇女道：“别客气！”

　　三人离开了戈马村，“帆哥，前面是乌泰县城，我们晚上就在乌泰县城住宿了！”黄富道。

　　“嗯，晚上肯定不会安宁的，那些杀手肯定会骚扰我们的。”江帆无奈摇头道。

　　“哼，他们来一个，我们让他们死一个！”黄富冷笑道。

　　“嗯，到了乌泰县城后，在经过一个城镇就可以到达叛军基地了，我们就变被动为主动了！那时候是我们追着杀他们了！”江帆笑道。

　　“主人，小的最喜欢追杀那些人了！那种猫捉耗子的感觉真的很爽哦！”纳甲土尸坏笑道。

　　“傻蛋，你笑得也太变态吧！”黄富笑道。

　　“呃，小富哥，我的笑容都是跟你学来的，如果我变态的话，你就更加变态了！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，傻蛋，你的大嘴巴越来越会说话了！真是服了你了！”黄富摇头道。

　　三人一路上说笑，四个多小时后，三人到了乌泰县城。乌泰县城是一座比较大的县城，街道十分宽阔，可以并排行驶三辆卡车，路上行人摩肩接踵，十分热闹。

　　三人找了临街的一家旅社住下，三人刚进入房间就听到敲门声，“谁？”黄富问道。

　　“先生，是我，你们需要提供服务吗？”传来女人的声音。

　　那女人说的是生硬的华夏国语，纳甲土尸眼睛放光道：“是女人，又有管道疏通了！”他急忙去打开门，一位十分漂亮而又妖艳的女人站在门口。

　　圆圆的脸蛋上扑了水粉，圆圆的眼睛上面抹了青色眼影，小巧鼻子微微上翘，长长的头发随意地披在肩膀上，厚厚的嘴唇上抹了紫色的唇膏。

　　那女人发现房里有三位男人，立即朝着门外招手道：“姐妹们，这里有三位男人呢！再来两个！”

　　“哦，我们来了！”传来欢快的应答声。

　　门口立即站了两名妖艳的女人，一位是瓜子脸，杏核眼，染了褐色头发，皮肤微微黑的女人。另一为是椭圆形的脸，大嘴巴，黑色头发烫成波浪的女人，这两位女人都十分漂亮，看的纳甲土尸眼都直了。

　　“哦，美女来了，太好了！”纳甲土尸的口水流了出来，这家伙就是对美女没有免疫力。

　　那三名女人抿嘴笑了起来，那个圆形联动的女人介绍道：“我叫任妮，她们叫倪草，倪高，是姐妹俩。”

　　三名女人说着把门关上进入了房里，她们毫不客气地坐在榻上，各自摆出了撩人的姿势，“怎么样，想不想我们为你们服务？”任妮娇笑道，她的眼睛释放的媚电。

　　“主人，这可是送上门的，我们可不能错过！”纳甲土尸急忙道，他的口水流了出来。

　　任妮急忙甩开手，娇嗔道：“哎呀，你这人怎么这样呀，还没谈价钱就动手动手的，到时候怎么算账呢！”

　　“哦，你开价吧，我们有的是钱！”纳甲土尸急忙道。

　　“我来验货，看看是真的还是假的！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　“哎呀，有这么验货的吗！验货只能看不能碰！”任妮娇嗔道。

　　“好吧，你们三个就让我看看是不是真的女人，在傣国女人假的可多了！越漂亮的女人越假！”纳甲土尸摇头道。

　　“好吧，你先看看我是不是真的女人！”任妮故作羞涩。

　　纳甲土尸急忙伸头去看，“哦，是真的女人！”纳甲土尸点头道。

　　“那你在看看我们姐妹俩！”倪草和倪高笑道。

　　纳甲土尸双眼瞪得大大的，如同蛤蟆眼睛一样，口水流出多长，“哦，俩个都是真的！”纳甲土尸喜悦道。

　　一旁的江帆十分冷静地望着这三名女人，他感觉这三名女人十分可疑，他们刚到，这三名女人就找上门来了，其中肯定有诈，但是又看不出有什么可疑之处。

　　“帆哥，这三名女人不会是杀手吧？”黄富悄声道。

　　“我透视过了，她们身上没有任何利器，不像是杀手。”江帆悄声道。

　　“主人，小的检验完毕，这三人都是真的女人，我们就消费了吧！”纳甲土尸渴望地望着江帆道。

　　说实在的价钱真是不高，一千元就姿势任你摆！江帆倒不是想上她们，而是想不通这三名女人到底用什么手段来杀自己，他迟疑地望着三名女人。

　　“怎么，舍不得钱，还是没钱消费呀，如果没钱就早点说，我们可不免费服务的！”任妮露出一副很势力的样子。

　　“切，钱不是问题，我家主人富可敌国！”纳甲土尸不屑道。


第857章 下蛊

　　“怎么，既然有钱怎么不消费呢，你们有什么顾虑呢？嫌我们有病？还是嫌我们长得不够漂亮？”任妮皱眉道。

　　“我们三人都持有健康证的，我们三人在傣国可都是美女哦！”倪草拿出一张卡，递给了纳甲土尸。

　　纳甲土尸接过卡看来了一样，“主人，真的是健康证呢！”卡上有傣国文字和华夏国文字，还有其他国家的文字。

　　江帆故作迟疑道：“哎呀，我感觉到你们的价格还是高了点，你们肯定不是第一次做这生意了吧，肯定不少于做了千百次了，第十次和第一千次的价格都是一样的，这样我们可吃亏了！”

　　“对呀，做这种事情，就如同穿鞋子一样，穿久了就磨损了，也就穿旧了，当然要打折的！”黄富也附和道。

　　“哼，亏你们还是有钱人，怎么这样呀！”任妮摇头道。

　　“嘿嘿，越有钱的人越抠门，要不然怎么有钱！花钱要花在明处，如果你们是第一次，价格翻十倍都没问题，可是你们是千百次以后，这就是不值钱了！”江帆摇头道。

　　“那你说多少钱？”任妮道。

　　“一百元陪我们聊天，三百元可以……”江帆笑道。

　　任妮瞪大眼睛道：“什么，只有半价了！你也太狠了吧，我们可不是处理货！不行再加点！”

　　“是呀，再加点吧，其实我们也没有多少次，也就几十次而已！”倪高撅着嘴巴道。

　　“切，鬼才信你呢，这个有没记号的，我怎么看的出来！给你们五百算高价了！觉得行就留下来，否则出去！”江帆冷笑道。

　　“哦，让我商量一下吧！”任妮道，她和倪草、倪高商议了一番，最后三人一致点头同意。

　　“哎，算了吧，我们看你们三人长得帅，就便宜你们了！五百就五百，姿势任你摆！”仁妮点头道，她露出一副无可奈何样子。

　　江帆心中暗笑，这三名女人一定有问题，都半价了还同意，肯定是查泰亲王派来的人，刚才降价试探就可以肯定了。

　　“主人，您真厉害，半价就搞定来了这三位美女，太好了！”纳甲土尸伸手就去搂任妮。

　　任妮半推半就地靠了过去，娇笑道：“帅哥，你猴急什么，哎呀，你的头怎么往人家怀里钻看，你想吃呀！”

　　“嘿嘿，你说对了，我就是喜欢吃！”纳甲土尸张开大嘴。

　　“哦，帅哥，你怎么有这个嗜好呢！”任妮惊呼起来，因为她感觉到浑身的瘫软。

　　倪草和你高立即朝江帆和黄富靠了过去，“帅哥，来吧，你们可以消费了！”倪草娇笑道。

　　江帆和黄富对视了一眼，“哦，我就要这个倪草吧，这名字我喜欢！”江帆一把拉着倪草的手，轻轻一拽，倪草便到了江帆的怀里。

　　“哎呀，帅哥，你猴急什么，你可要温柔点呀！人家皮肤很嫩的！”倪草故作羞涩道。

　　“哦，真的很嫩吗，我看看！”江帆冷笑道，他十分警惕。

　　“哦，你的手真厉害，人家都触电了！”她的眼神闪过一丝厉色。

　　倪高一下扑入黄富的怀抱，“帅哥，看你文质彬彬的，你的手也这么不老实呀！”倪高娇笑道。

　　“呵呵，这个社会哪有老实人呢！再说遇到你这样的美女，老实人也变得不老实了！”黄富施笑道，他也十分警惕，时刻准备对方下杀手。

　　“哎呀，你的手太厉害了，怎么让人陶醉呢！”倪高露出惊讶之色。

　　三个女人在打闹之中互相传递了眼神，纳甲土尸怀抱你的任妮突然冷声道：“帅哥，你身体你是否有异样的感觉呢？”

　　于此同时倪草也对着江帆冷笑道：“你腹部是不是有点疼呢？”

　　倪高对着黄富冷笑道：“你的心口是不是有点闷呢？”

　　纳甲土尸立即发现腹部里面有虫子在蠕动，惊讶道：“我靠！我肚子里怎么有虫子在动呀！”

　　“咯咯，这就是我给你下的蛊，它会把你的内脏吃空了才出来！”任妮娇笑道。

　　“呃，你为什么要害我？”纳甲土尸惊讶道。

　　“咯咯，是查泰亲王命令我们姐妹这样做的，你们死定了！”任妮立即念咒语，纳甲土尸腹中的蛊虫立即开始啃噬他的腹部。

　　“嘿嘿，你这种虫子想杀死我，你做梦去吧！”纳甲土尸立即伸手对着的腹部抓了一下，抓出一条蚯蚓大小红色的虫出来。

　　任妮吃惊地望着纳甲土尸，“你，你怎么把蛊虫抓出来了！这怎么可能！”在傣国只要中了蛊虫的人，除非下蛊的人解除蛊，谁也无法解除蛊虫。

　　“嘿嘿，这玩意对我无效，我可是百毒不侵之体！”纳甲土尸笑道，他伸手抓住了任妮的胳膊。

　　“你，你不是人？”任妮吃惊道，除非对方不是人，否则蛊虫不会对他无效的。

　　“嘿嘿，你答对了，我不是人，等会你会这样骂我的！现在我要给你疏通管道了！”纳甲土尸开始行动了。

　　“啊！”任妮惨叫一声，她感觉一阵疼痛，当即晕了过去。

　　于此同时江帆感觉到了腹部有条虫子在蠕动，“是你下的蛊虫？”江帆惊讶道，他斗过那么的虫降师，知道蛊虫厉害。

　　“咯咯，你知道已经晚了，等会蛊虫会把你吃空的！”倪草冷笑道。

　　“哼，你这蛊虫对我无效的！”江帆伸出食指点了倪草肋下，她立即瘫软在地上。


第858章 米夫镇

　　江帆立即引动天眼穴里面的三枚内丹，嗖！三股内丹之气，立即冲到腹部与蛊虫对抗，眨眼间蛊虫被内丹之气驱除，从肚脐眼爬了出来。

　　江帆抓住蛊虫，扔在地上，弹射出离火，眨眼间蛊虫被离火烧成灰烬。江帆急忙看黄富，此时黄富脸上露出痛苦之色，他胸口的蛊虫正在啃噬他的内脏。

　　那个倪高正在得意笑着：“咯咯，难受了吧！这才开始呢，等会你会疼得在地上打滚的！”

　　江帆伸出食指点了倪高的肋下，倪高立即瘫软在地上，江帆伸出手掌按住黄富的胸口，把那只蛊虫转移到自己体内，然后江帆用三枚内丹之气逼出了蛊虫，用离火将蛊虫烧成灰烬。

　　此时黄富已经脸上苍白，内脏被蛊虫咬伤，江帆施展茅山复原咒，使得黄富的内脏之伤复原。

　　黄富身体复原后，勃然大怒道：“这女人真狠毒！竟然用这么阴毒的蛊虫来害我！”他冲过去，抬脚就要结果那个倪高。

　　“算了，她们都是受查泰亲王的命令来的，没有必要和她们计较！”江帆拉着黄富道，他已经点了她们的穴道，她们已经瘫软了。

　　“主人，太过瘾了！”纳甲土尸满足地走了过来，那个任妮已经被他搞得昏死了过去。

　　“傻蛋，你是过足了瘾，我可差点丢掉命了！”黄富摇头道。

　　“小富哥，我帮你报仇！”纳甲土尸一把抓起地上的倪高。

　　“你要干什么？”倪高惊慌道。

　　“嘿嘿，当然是干你啦！只是一分钱不给！”纳甲土尸三下五除二迅速解除了倪高的武装。

　　“啊！”倪高尖叫一声晕了过去。

　　片刻之后纳甲土尸满足走到倪草身边，“嘿嘿，这个也不能放过！”一把搂住倪草。

　　“啊，不要呀！”倪草惊呼起来。

　　“嘿嘿，你的名字就告诉我们男人对你要干什么了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“啊！”倪草尖叫一声，顿时也昏死过去，谁受得了纳甲土尸的大棒子呢！

　　天亮的时候，江帆、黄富、纳甲土尸离开了房间，房里面还留着任妮、倪草、倪高三人，她们站都无法站起来，看来没有集团的恢复是站不起来了。

　　三人上了军车，“帆哥，接来下我们通过米夫镇后，我们前面就要面对谷查城了，只要我们穿过谷查城，就可以达到库达城了！”黄富道。

　　“嗯，据古斯娜提供的情报，谷查城是查泰亲王的儿子东克驻守，我们只要抓住东克就知道查泰亲王的下落，还可以要挟查泰亲王！”江帆道。

　　“帆哥，谷查城驻守了大约两万军队，我们只有晚上去抓那个东克，但是在此之前，我们要调查这个东克住在谷查城的什么地方。”黄富道。

　　“嗯，我们大约中午达到米夫镇，吃过饭后再去谷查城附近调查东克的情况，最好抓一个舌头询问。”江帆点头道。

　　四个小时后，车子来到了米夫镇，这是傣国南部一座小镇，小镇的房屋建筑十分奇特，都是尖尖地屋顶。车子进入小镇的时候江帆发现镇上静悄悄的，路上不见行人，“不对劲呀，看来这里有埋伏呀！”江帆道。

　　黄富立即停下车，他也感觉到小镇不正常，大白天的街道上没有行人。三人正疑惑的时候，突然发出咀！的一声哨子声，哗啦啦！四周立即出现了手持武器，身穿迷彩服的军队。

　　黄富一眼就认出了这些是特种作战队的标志，“快下车，这是特种部队！”黄富急忙喊道。

　　嗖！嗖！嗖！三枚火箭弹飞射过来，江帆、黄富、纳甲土尸立即跑下车，快速朝一条巷子里跑去。就在他们刚跑下车的时候，轰！三声爆炸声，军车被炸得稀巴烂。

　　“我靠！要不是我们跑得快，就被炸死了！”黄富惊呼道。

　　突突！立即传来密集的枪声，那些特种部队立即朝着小巷子冲过来，“我靠，没带武器！要不然我们可以和他们大干一场，过把瘾！”黄富惋惜道。“别急，我这里有的是武器！”江帆摘下乾坤袋，从里面拿出一支微型冲锋枪递给黄富，然后拿出一支火箭筒递给纳甲土尸，自己拿着手雷。

　　接着江帆分给黄富子弹，分给纳甲土尸火箭筒弹头，“小富，你在这里吸引他们，我和傻蛋去他们后面下手！”江帆吩咐道。

　　“好的！”黄富点头道。

　　江帆和纳甲土尸钻入地下，黄富立即开枪反击吸引那些特种部队。江帆和纳甲土尸很快就到了那些特种部队的身后，两人冒出地面，江帆扔出手雷，轰！的一声，手雷在人群中爆炸，一下倒下一大片。

　　纳甲土尸扛着火箭筒，勾扳机，嗖！火箭弹飞射出去，轰！的一声，立即倒下七八个人。

　　“我靠！过瘾！我的炮威力真大！”纳甲土尸兴奋喊道，那样子就像疏通管道似的。

　　那些特种部队背后遭到偷袭后，他们立即分成一批，一批对付黄富，另外一批掉头朝江帆和纳甲土尸冲了过去。

　　“傻蛋，我们到他们侧翼去偷袭！”江帆与纳甲土尸立即钻入地下，很快就在那些特种部队的侧翼出现，两人又是手雷又是火箭炮，眨眼间又被干掉了几十个。

　　如此反复多次后，那些特种部队剩下寥寥无几了，剩下的人见势不妙急忙逃跑，大约有十多名特种部队军人乘上两辆军车逃跑。

　　纳甲土尸抗着火箭筒瞄准最后面一辆军车，一勾扳机，嗖！的一声，轰！那两军车被击中爆炸了，车上几名特种兵全部完蛋。

　　“我靠！我也太准了！”纳甲土尸兴奋道，他立即装了一颗弹头，准备打击另外一辆军车。

　　“傻蛋，不要全部打死了，你去抓一个活口来！”江帆道。

　　“哦，那我打歪点！”纳甲土尸勾扳机，嗖！的一声，轰！火箭弹在军车旁边爆炸，车上几名特种军人，当即死了一大半，还剩下三名特种军人。


第859章 进入谷查城

　　“主人，我去把他们全部抓来！”纳甲土尸钻入地下，嗖！眨眼间到了军车旁边，那三名特种兵正逃跑呢。

　　“你们跑不了！”纳甲土尸喊道，伸手抓住了其中一人的脖子，轻轻一甩，那人立即被甩了出去。

　　接着双手伸开抓住另外两人的脖子一甩，那两人立即被甩晕了过去，纳甲土尸抓起那两人的脚，然后到了第一个被甩出去人身边。

　　那人立即反抗，拔出军刀就刺纳甲土尸的心脏，纳甲土尸抬脚踢中那人的裤裆，那人被踢得飞了起来。没等那人掉落地面，纳甲土尸立即冲上去，伸手接着那人，往肩膀上一抗，钻入地下消失不见。

　　“主人，那三个家伙抓来了！”纳甲土尸冒出地面，把三人扔在地上。

　　三个特种兵都晕倒了，江帆伸出食指点了三人的眉心，三人立即清醒过来，“你们三人谁会华夏国语？”江帆微笑道。

　　三人一脸疑惑，他们都听不懂江帆说什么话，“帆哥，他们都听不懂华夏国语，怎么办？”黄富一脸无奈道。

　　“呵呵，听不懂没关系，我自有办法！”江帆立即使出摄魂术，意念进入三人的脑海里，搜寻有关东克得信息。

　　片刻之后，江帆露出笑容，“嗯，我知道了东克的住址了，他们没用了！”

　　“主人，这三人就交给小的处理吧！”纳甲土尸伸手抓住三人的手脚脖子，三人发出惊呼声，眨眼间被拉入地下活埋了。

　　“帆哥，那个东克住址在谷查城的什么地方呢？”黄富问道。

　　“东克就住在谷查城中心的司令部，他身边有一位很厉害的巫师，要抓住东克就必须解决掉那个巫师。”江帆道。

　　“哦，那我们晚上就摸进谷查城去抓东克！”黄富道。

　　三人找到了一辆军车，在军车上还发现了压缩饼干和罐头，没吃午饭，这些东西刚好可以填饱肚子。三人吃完午饭后，立即驾驶军车出发了。

　　五个多小时后，军车到了谷查城附近停下了，此时正当黄昏，金黄色太阳照射大地。江帆打开天眼穴遥望远处的谷查城，个路口都有士兵检查，只要是行人和车辆通过，都要严格盘查。

　　“帆哥，谷查城那边情况如何？”黄富问道。

　　“查得很严呀，我们三个华夏人只要出现，肯定会引起他们的注意！我们还是晚上溜进谷查城吧，这样就不会惊动那个东克。”江帆道。

　　当然江帆等人也可以从地下悄悄进入谷查城，但是白天抓东克肯定不方便，毕竟城里有两万多军队还有很多巫师，因此晚上去才更加隐秘。

　　天逐渐暗了下来，江帆发现谷查城的检查一点也没有怠慢，进城的必经之路上照如白昼，“我们还是从地下悄悄进入谷查城吧！路上盘查和白天一样严密。”江帆道。

　　三人立即遁入地下，黄富已经掌握了遁地之术了，三人悄悄地进入了谷查城。找到僻静之处，三人冒出地面，江帆观看周围环境，确定了谷查城司令部的方向。

　　“东克就住在前面不远的司令部里面，现在时间还早，他肯定没有睡觉，我们找一家饭馆吃晚饭后在去抓他。”江帆道。

　　“嗯。”黄富点点头，三人在附近找到一家饭馆，坐下吃饭。

　　晚上月色很好，漫天星斗，江帆、黄富，纳甲土尸三人到了谷查城司令部附近。门口站了岗哨，进出人都要严格盘查，江帆打开天眼穴透视司令部，发现东克正在和几个人喝酒。

　　“小富，东克正在和人喝酒呢，他身边只有四名保镖，其他的都是军队里的人，四周没有其他人，我们可以动手。你负责解决那六名军队的人，我和傻蛋负责解决四名保镖。”江帆安排道。

　　黄富和纳甲土尸点头，三人立即钻入地下，从地下悄悄进入了司令部。东克拿着酒杯，正喝酒的时候，突然有人进来报告：“在城外三十里处发现了一辆军车，怀疑是那三个华夏国人抛弃的！”

　　“什么！那三个华夏国人到了城外！你们要加强盘查，密切注意可以的人，尤其是华夏国的人！只要看到华夏国的人就立即给我抓起来！”东克厉声道。

　　“是！”那人立即出去了。

　　“东克司令，那三个华夏国人说不定已经混入城中了，您要多加小心！”其中一名军官道。

　　“呵呵，不要担心，有谢特巫师在，那三名华夏国人算不了什么！”东克不屑道，他身后的一名山羊胡子的巫师露出不屑之色，他就是傣国著名的巫师谢特。

　　在傣国提起巫师谢特，无人不知，他是最邪恶的巫师之一，他最擅长的是虫巫术，被人称为虫巫师。所谓虫巫术就是豢养了毒虫，这种毒虫十分厉害，人只要被咬伤，立即死去，这点和越秀国的虫降师差不多。

　　越秀国的虫降师是豢养一只虫或者几只虫而已，而傣国的虫师豢养不是一只虫，而是大量的虫，威力更大。

　　“对，有谢特巫师在，那三名华夏国人不足为惧！”旁边的人立即奉承起来。

　　此时江帆、黄富、纳甲土尸三人到了桌子下面，三人悄悄冒出地面，江帆做了一个手势，那意思是按照商议好的分工行动。

　　砰！的一声，纳甲土尸把桌子掀翻了，他手中的骨刺直奔东克背后四名保镖其中二人。噗！噗！那两名保镖来不及闪躲，被骨刺刺穿心脏，当场毙命。

　　黄富对付的六名军官比较容易，他们几个只是军人，在黄富面前一点反抗机会都没有，黄富的军刀割断了他们的喉咙，六人当场毙命。

　　于此同时江帆伸出食指攻击两位两名保镖，其中一名就是虫巫师谢特，那名保镖被江帆点中死穴，当场死亡，但是虫巫师谢特反应迅速，他一甩手飞出十多只毒虫，直奔江帆的面门。

　　江帆不得不收回手闪躲飞来的毒虫，虫巫师谢特因此逃过江帆的击杀，眨眼间就剩下东克和虫巫师谢特两人没死。


第860章 虫巫师

　　东克大惊失色，“你们是华夏国的人？”他用纯熟的华夏国语道，他曾经在华夏国留学四年，学了一口流利的华夏国语。

　　“对，我们是华夏国人，没想到我们这么快就见面了吧！”江帆冷笑道。

　　“哼，我正要找你们呢，没想到你送上门来了，谢特巫师给我杀掉他们！”东克挥手道。

　　“东克司令，您放心吧，这三个华夏人就交给我吧！”谢特巫师满不在乎笑道。

　　谢特巫师唱念咒语，双手展开，地面上立即出现了上千只白色的虫，那些虫如同蟑螂一样大小，长着两只触角，螃蟹般的钳子，快速地朝江帆等人爬了过去。

　　江帆立即弹射出离火球，一连弹射出十颗离火球，呼！那些离火球落在你白色虫当中，那些虫立即被燃烧得吱吱直叫，眨眼间被烧死大半。

　　但是剩下的那些白色的虫并不害怕，继续朝着江帆等人虫过去，还有的虫飞了起来。

　　“我靠！这些虫子不怕死呀！”黄富惊叹道。

　　“主人，让小的来吧！”纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸立即念咒语召唤异界生物，咔的一声，出现一个裂口，立即钻出喇叭形状的异界生物，那些生物立即喷射出绿色毒液。

　　绿色毒液喷射在那些白色虫子上，吱！那些白色虫子立即被化成一滩水，眨眼之间，那些虫子被杀光了。

　　谢特巫师十分震惊，没想到那些古怪的生物竟然把自己的豢养的虫子全部杀死了，他身旁的东克也大惊失色，惊慌道：“谢特巫师快使出你的绝活杀死他们！”

　　谢特巫师立即唱念咒语，哗！地面上立即出现了大量黑色的虫，嗡，那些黑色的虫飞了起来。眨眼间，那些黑色的虫组成了一个骷髅头形状，那个黑色的骷髅头张开嘴巴，朝着江帆等人咬了过去。

　　纳甲土尸立即指挥那些异界生物喷射毒液，奇怪的是那些毒液喷射到骷髅头上，被他的巨大嘴巴吃掉了，那些毒虫并没有损伤。

　　那个巨大的骷髅头飞了过来，“我靠，这毒虫不怕毒液啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆立即弹射出离火球，嗖！离火球击中黑色骷髅头。呼！离火球燃烧起来，黑色的虫子掉落下了，但是被烧死的虫子露出的空隙立即被其他虫子补上。

　　毒虫的数量太多了，紧靠离火球根本无法将它们一举消灭，江帆想起了纳甲土尸最近收服的三尾冰封兽，立即对纳甲土尸道：“傻蛋，召唤三尾冰封兽对付这些毒虫！”

　　“好的，主人，小的立即召唤它出来！”纳甲土尸立即召唤三尾冰封兽，咔的一声，三尾冰封兽钻了出来，“主人，您有什么吩咐？”

　　“给我把这些毒虫给冰封起来！”纳甲土尸吩咐道。

　　“是的，主人！”三尾冰封兽张开嘴巴，喷射出白色雾气，那个黑色的骷髅头立即被冰封在空中。

　　谢特巫师顿时十分震惊，他立即念咒语，吱的一声怪叫，地面上出现了一条巨大的虫子，这只虫子足有十多米长，身子比水桶还要粗。

　　圆形的脑袋上面还长着两根长长的触角，锋利的牙齿，身体下面全部都是脚，那虫子看到江帆等人后立即兴奋尖叫起来，快速地冲了过去。

　　“我靠，这是什么虫，样子好恐怖！”江帆惊讶道。

　　“主人，让三尾冰封兽去对付它吧！”纳甲土尸立即指挥三尾冰封兽对付这只怪虫子。

　　嗷！三尾冰封兽吼叫一声，立即对着怪虫喷射白色雾气，那怪虫立即被冰封起来。但是眨眼间那个怪虫竟然挣扎开了冰封，继续朝着江帆等人冲过去。

　　“我靠，这虫行呀，竟然能突破冰封！再给我把他冰封起来！”纳甲土尸喝道。

　　三尾冰封兽立即又对着怪虫吐出白色雾气，这次喷射的雾气更多，怪虫立即再次被冰封起来。纳甲土尸立即冲了上去看，没等怪虫突破冰封，拿起手中的骨刺对着怪虫的头部就是狠狠地刺下。

　　砰！骨刺穿破冰封，没入怪虫脑袋之中，吱！怪虫怪叫一声，流出绿色液体。纳甲土尸手持骨刺又是连刺几十下，怪虫的脑袋都成蜂窝了，怪虫终于不能动弹了。

　　“我靠，我看你还能动弹不！”纳甲土尸骂道。他双手举起虫子，狠狠地砸在地面上，砰！冰封的虫子被砸成碎片。

　　谢特巫师顿时慌了神，顿觉不妙，与东克转身就要逃，“妈的，你把命留下再跑吧！”一道人影一闪，纳甲土尸的骨刺没入谢特巫师菊花之中。

　　啊！的一声惨叫，谢特巫师捂着屁股跳了起来，倒在地上抽搐片刻，便不动了。江帆怕他复活，立即弹射离火球射在他身上，呼！眨眼间谢特巫师被燃烧成灰烬。

　　谢特巫师被杀死，把东克魂都吓飞了，他脚刚他出门，后脖领被人抓住了，“东克，你急着跑什么呢？我们还要好好地聊聊呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　“呃，兄弟，有话好说，不要杀我！”东克吓得求饶道。

　　我靠，这家伙是个怕死鬼，这就好办了！“东克，命令你谷查城的军队全部投降，否则我宰了你！”江帆狠狠道。

　　“好的，我愿意投降，我马上下命令！”东克惊慌道。

　　东克立即下达命令，着急那些军官到司令部来，片刻之后，来了三十多名军官，东克宣布投降，那些军官顿时惊呆了，“司令，就凭他们三人，我们怎么能投降呢！”

　　“妈的，你们不投降，那我就杀死你们！”江帆冷厉道。

　　“哼，就凭你三个人还想和我们两万军队对抗！”其中一名军官满不在乎地站了起来，手指着江帆道。

　　“妈的，别说你们两万军队，就是装备精良的五万军队我们三人也可以将你们消灭！不投降者立即处决！”江帆手指外吐，五雷闪电手！

　　咔的一声，那名军官被雷电击中，当场被击毙，“你们还有谁不愿意投降的？”江帆冷冷地望着那些军官。


第861章 狠心

　　所有的军官低下头，没有人敢吱声的，他们被江帆的五雷闪电手给镇住了，这人太神了，竟然可以释放雷电！这还是人吗！

　　第二天早上，江帆、黄富、纳甲土尸三人押着东克出发了，他们直接奔库达城。有了东克做人质，对付查泰亲王就容易多了，甚至可以用东克得性命来要挟查泰亲王投降。

　　库达城距离谷查城并不远，车子行驶三个多小时就到了，一路上江帆从东克得嘴里打听到了有关查泰亲王和库达城的事情。

　　库达城是傣国南部的一座老城，城市虽然不大，但是防御很严密，整座城市被高大的围墙围着，城外有护城河，要进入城里必须通过护城河上的桥。

　　库达城里共有两万多叛军，装备精良，使用的武器都是西国提供的最新式武器。另外查泰亲王身边还有四名厉害的保镖，其中最厉害的是大巫师鲁克和火能师差芭，这俩个人在傣国是十分出名的人物。

　　军车到了库达城附近，江帆发现库达城门紧闭，吊桥高挑，城头上警卫森严。军车到达后很快被城头上的士兵发现了，立即有人去通报了查泰亲王。

　　片刻之后查泰亲王领着人来到墙头上，他拿着望远镜望着军车上，当他看到自己的儿子东克得时候，心中震了一下。虽然他已经知道东克被俘虏了，但是还是抱着一丝侥幸，希望情报有误，亲眼所见后，他不得不相信了。

　　江帆看到城头上拿着望远镜的查泰亲王，对着城头喊道：“查泰，你的儿子东克在我手里，你快开门投降吧！”

　　江帆的声音很宏亮，城头上的查泰亲王听到了，他对着江帆冷冷道：“哼，你们太卑鄙了，抓人质要挟我算什么好汉！”

　　江帆笑道：“对付你这种人就要用卑鄙的手段，你再不开门投降，我就杀死你儿子！”

　　查泰亲王脸抽动了一下，他恶狠狠地对着江帆喊道：“只要你敢杀我儿子，我要你们死无葬身之地！”

　　“我靠！他儿子在我们手里还这么猖狂！帆哥，我们宰了他儿子！”黄富怒吼道。

　　江帆一把抓住东克，对着查泰亲王喊道：“查泰，你听着，我数三下，如果你不肯开门投降，我就杀死你儿子！”

　　江帆稍稍用力掐东克得脖子，他立即惨叫起来，“父亲，救我！您就投降吧！”

　　城头上的查泰亲王脸都气青了，“蠢货，老子苦心经营了这么多年的计划不能败在你的手上，东克你安心去吧，我会给你报仇的！”查泰亲王冷厉道。

　　东克顿时哭喊道：“父亲，救我，不要抛下我！我不想死！”

　　江帆立即开始数数，“一！”

　　东克立即嚎叫道：“父亲，救我！快救我！”

　　江帆接着数道：“二！”

　　东克脸上变得惨白，大声喊道：“父亲，快救我！我不想死！”

　　城头上的查泰亲王脸上肌肉抽动着，他的拳头紧握，浑身颤抖着，对着身边的大巫师鲁克道：“鲁克，给我杀死他们！”

　　江帆接着数：“三！查泰！你再不投降，我就杀死你儿子了！”江帆做出最后的通牒。

　　“父亲，救我！您就可怜我吧！”东克跪了下来，他嚎叫着，他几乎要绝望了，他看到父亲眼里绝情的眼神。

　　查泰亲王毅然扭过头对着大巫师鲁克挥手道：“把他们全部杀死！一个不留！”

　　大巫师鲁克念咒语，双手一挥，天空中立即变得黑压压的，紧接着咔的一声，天空中出现了无数的毒箭。随着大巫师鲁克挥手，那些毒箭立即如同雨点般飞射向江帆、黄富、纳甲土尸、东克等人。

　　江帆脸上立变，没想到这个查泰亲王如此绝情，竟然不顾自己儿子的性命，让大巫师释放毒箭，“我们快躲到地下去！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即钻入地下，嗖！嗖！嗖！毒箭铺天盖地地落下，东克吓得拔腿就跑，没跑出几步就被上百只毒箭射中。

　　啊！的一声惨叫，东克被射成了刺猬，他眼睛瞪得大大的，望着城头上，他临死都不相信他的父亲竟然抛弃他不管了！

　　城头上的查泰亲王看到自己的儿子被射死，顿时心如刀绞，伤心地拍打着墙头，“东克！”泪水流了出来，他就一个儿子，突然间他后悔了，但是悔之已晚，他把所有仇恨都发泄到江帆等人身上。

　　此时江帆、黄富、纳甲土尸三人冒出地面，看到被射成刺猬的东克，我靠！这查泰亲王太狠毒了！连自己儿子都可以舍弃，这个查泰亲王太没人性了！

　　“查泰，你真够狠毒的，佩服！”江帆对着查泰亲王竖起了大拇指。

　　查泰亲王的脸上比猪肝还要难看，他歇斯底里地吼道：“给我杀死他们！谁杀死他们，奖励五百万！”

　　查泰亲王的话音刚落，城头上顿时枪声大作，紧接着手雷、火箭炮、毒箭、炮弹等等如同狂风暴雨般地射向江帆等人。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即遁入地下，眨眼间地面上变得千疮百孔。片刻之后，江帆等人冒出了地面，纳甲土尸扛着火箭筒对着城头喊道：“你们也尝尝我的大炮的厉害！”

　　纳甲土尸勾动扳机，嗖！一枚火箭筒炮弹飞射出去。吓得城头上的查泰亲王拔腿就跑，轰！的一声，城头被炸了一个豁口，查泰亲王差点被炸死了。

　　“查泰亲王，您还是撤走吧，这里太危险了！就让我们来对付他们吧！”立即有人建议道。

　　查泰亲王眼睛转了转，他突然感觉到了这三名华夏国人的可怕，在这里太不安全了，东克就是个例子。

　　“你们给我守住库达城，我带着大巫师鲁克和火能师差芭去基地！”查泰亲王道。

　　“好的，我们一定会守住库达城的！”

　　查泰亲王立即带着大巫师鲁克和火能师差芭悄悄地去基地，他临走的时候带走了一万多军队，并吩咐他们不要暴露自己去基地的行踪。


第862章 胖总管

　　此时库达城外的江帆等人正和打得热闹呢！江帆发现查泰亲王自从被纳甲土尸的火箭炮炸了后再也没出现了，这家伙肯定是躲起来了！

　　这样打下去不是办法，“小富，你在下面吸引他们，我和傻蛋潜入城中，在他们后面偷袭，我们冲进城去，直接去查泰亲王的王府中，杀死查泰亲王！”江帆道。

　　黄富点头道：“好的！”

　　江帆和纳甲土尸两人立即钻入地下，两人悄悄地潜入了库达城中，两人冒出地面，拿出手雷扔向城头。

　　轰！的一声巨响，那些士兵立即炸得飞了起来，“不好，有人偷袭！”士兵们恐慌道。

　　江帆和纳甲土尸接着扔手雷，黄富在城外发射火箭筒，城头上顿时乱作一团。江帆立即传音给黄富，让他快点进城，三人直接杀到查泰亲王的府中去。

　　黄富立即钻入地下，很快到了城中与江帆、纳甲土尸一起直奔查泰亲王的府中。

　　查泰亲王的府邸就在库达城的最中心地带，府邸是一座古老的王府，府门口站立十多名守卫士兵，虽然城门发生枪战，但是查泰亲王的府邸十分宁静。

　　江帆到了府门口立即打开天眼穴透视王府中，寻找查泰亲王，“咦，查泰亲王不在府中！他去哪里了呢？”江帆惊讶道。

　　“不会是逃跑了吧！”黄富猜测道。

　　“嗯，这家伙这狡猾，说不定是逃跑了！但是他会逃道哪里去呢？”江帆沉思道。

　　“我们去抓一个查泰亲王府中的人询问一下吧！”黄富道。

　　“主人，这事就交给小的吧！”纳甲土尸道。

　　“嗯，要抓查泰亲王府中的总管才能问到真实的情况！傻蛋，你知道谁是府中的总管吗？”江帆道。

　　“主人，小的知道，总管都是喜欢发号施令的家伙，肚子都是大大的，胖胖的！”纳甲土尸点头道。

　　“咦，傻蛋，你行呀，这些你也懂呀！”黄富惊讶道，没想到纳甲土尸懂得这么多。

　　“嘿嘿，这个都是电视里学的！主人我去了！”纳甲土尸立即进了查泰亲王的府中，他冒出地面，正东张西望的时候，突然看到一个大胖子走了过来。

　　我靠！这个家伙肯定是府中的总管，纳甲土尸立即冲了过去，一把抓住那人的脖子，“你是府中总管吗？”纳甲土尸道。

　　“我不是总管！”那个大胖子用生硬的华夏国语回答道。

　　“哦，不是总管就杀掉算了！”纳甲土尸拿出骨刺就要结果那个大胖子。

　　“呃，不要杀我，我就是府中的总管！”那大胖子慌忙喊道。

　　纳甲土尸立即给姥姥那大胖子一个嘴巴，“我靠，你不会是冒充的吧？”纳甲土尸道。

　　“在下真的是查泰亲王府中的总管！”那大胖子急忙道。

　　“哦，我找的就是总管！”纳甲土尸抓住那胖总管脖子钻入地下。

　　片刻之后，纳甲土尸出了查泰亲王府，到偏僻地方见到了江帆和黄富，“主人，小的抓到总管了！”纳甲土尸把胖总管扔在地上，扑通一声，摔得胖总管呲牙咧嘴。

　　江帆望了胖总管一眼，这家伙浑身都是肉，肚子比十月怀胎的孕妇肚子还要大，肥头大耳，满脸的横肉，这种人天生的总管。

　　“大胖子，查泰亲王逃道那里去了？”江帆问道。

　　胖总管惊慌摇头道：“我不知道查泰亲王去了那里！”

　　“哦，既然你不知道，留着就没有价值了，傻蛋，你不是喜欢爆菊花嘛，你就把他给爆了！”江帆冷笑道。

　　“哦，太好了！小的最喜欢爆菊花了！”纳甲土尸拿出长长的骨刺，对着胖总管屁股就要刺。

　　吓得胖总管混身颤抖，惊呼道：“不要呀！我知道查泰亲王逃到那里去了！”

　　“哦，既然知道，那快说吧，否则你把你交给他，你就惨了！”江帆笑道。

　　“呃，我说，不要把我交给他！查泰亲王逃到基地去了！”胖总管急忙道。

　　“基地？什么基地？在什么地方？”江帆疑惑道。

　　“基地就在库达城南六十里外的瓦塞山里面，那里是我们秘密军事基地。”胖总管道。

　　“基地有多少军队？”江帆道。

　　“查泰亲王临走时带走了一万军队，现在基地大约有两万多人。”胖总管道。

　　“我靠，人还不少呀！查泰亲王身边还有什么厉害的角色？”黄富插嘴道。

　　“随查泰亲王去的人有大巫师鲁克和火能师差芭两人，他们是不离亲王左右的。”胖总管道。

　　“你把基地的具体地点在这张地图上画出来！”黄富拿出来了一张军事地图，这是在军车上搜到的军事地图。

　　胖总管手指的地图上某一点道：“基地大约在这一块，具体地点，我也没有去过，我只知道大概地点。”

　　“嗯，很好，你表现不错，傻蛋，这家伙就交给你处置了！”江帆微笑道。

　　“我已经老师交代了，怎么还把我就交给他呢！你不讲信用！”胖总管惊呼道。

　　“嘿嘿，你说对了，我这人对待敌人向来就是不讲信用的！”江帆笑嘻嘻道。

　　纳甲土尸一把揪住胖总管的衣领，“嘿嘿，你这么胖，我要看看你的菊花是不是很紧！”

　　噗！纳甲土尸的骨刺没入胖总管的屁股之中，胖总管惨叫一声，双手捂着屁股跳来了起来，然后倒在地上抽搐片刻就不动了。

　　“我靠，真的很紧呀！”纳甲土尸坏笑道。

　　“查泰亲王逃到基地去了，我们现在就去基地！”江帆道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人在城里抢了一辆军车，驾驶军车出了库达城。按照地图的路线，一个小时后，江帆等人来到了库达城外南六十里处，这里就是瓦塞山的入口。瓦塞山树木茂盛，四周有明显的脚印和车胎的痕迹，江帆、黄富、纳甲土尸弃掉军车，顺着这些痕迹进入了森林之中。

　　三人走了半个多小时，“傻蛋，你探测看看基地在什么地方？”江帆道。

　　“好的主人。”纳甲土尸立即钻入地下探测去了。


第863章 打草惊蛇

　　片刻之后，纳甲土尸从地下冒出来，“主人，小的找到基地了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哦，基地在什么地方？”江帆问道。

　　“主人，基地在前面不远的山谷里！”纳甲土尸指着前面不远的地方道。

　　“基地在山谷里？不会吧！这查泰亲王脑子有毛病呀！”黄富惊讶道，因为山谷地形最易受到攻击，最忌讳把基地设在山谷中的。

　　江帆等人绕过了岗哨到了山谷的谷口，“我靠，这个山谷这么大呀！”黄富惊叹道。

　　现在黄富明白查泰亲王为什么把基地设在山谷里面了，因为这个山谷太大了，整个山谷呈葫芦形状，葫芦肚子的地方足足有几十个足球场那么大。

　　谷中草木茂盛，那些房屋都建在茂密的树林里面，如果从上空俯视，根本看不到丛林里面的建筑物的。也只有在谷口才隐隐约约看到一些建筑物。

　　两旁是悬崖峭壁，悬崖峭壁之上长满了茂密的草木，如果在悬崖顶上俯视谷底，你根本看不到谷底的情况，也只能看到一片林海。

　　也就是查泰亲王要把基地建在谷里面的原因，因为这里面太隐蔽了，就算有高空侦察也无法发现谷里面的情况。

　　“我靠，这么隐蔽地方，我们如何找到那个狡猾的查泰亲王呢？”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，我们来个打草惊蛇，那个查泰亲王肯定会露出行迹的！”江帆笑道。

　　“帆哥，如何打草惊蛇呢？”黄富问道。

　　“等会你到谷里面安装几枚定时炸弹，等定时炸弹爆炸后，谷里面肯定会混乱，那个查泰亲王肯定会被惊动，他肯定会出来查看谷里究竟出来了什么事情。他绝对想不到我们这么快就找到了他的基地，只要他出现了，我们立即劫杀他！”江帆狡诈笑道。

　　“帆哥，高明！我这就去在那些房屋旁边布置几枚定时炸弹。”黄富拿出两名定时炸弹，钻入地下，悄悄进入谷里。

　　片刻之后，黄富返回原地，“帆哥，定时炸弹已经布置好了，五分钟后立即爆炸！”黄富道。

　　“哦，那我们就守候在爆炸现场附近吧，那个查泰亲王肯定会出现的。”江帆道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人悄悄埋伏在爆炸现场附近的丛林之中，片刻之后，轰！轰！两声爆炸声，谷里立即发出警报声，很快出现了上百名持枪的士兵把爆炸现场包围了。

　　片刻之后，那个查泰亲王果然出现了，“怎么回事？是谁干的？”查泰亲王怒气冲冲道，他的心情十分不好，儿子死了，躲到了这个基地，刚才正和情人办事的时候，突然爆炸了，老鸟直接地吓缩了回去，以后还能出来还是个未知数呢。

　　“不知道怎么回事，突然听到两声爆炸声，有五名士兵被炸死，房屋被炸塌了，肯定是有人进入了基地！”一个头目回答道。

　　“什么有人进入了基地！难道是那三个华夏国人找到我们的基地！”查泰亲王震惊道，他才到基地几个小时，地方的速度不可能这么快吧！

　　“从爆炸现场来看，应该是西国的高级定时炸弹，他们怎么会有这种定时炸弹呢？”那个头目惊讶道。

　　查泰亲王眼睛转了转，挥手道：“不管是不是那三个华夏国人，肯定是有人混入了基地，快去搜查！只要发现他们立即击毙！”“是！”那个头目立即领着一群人搜索去了，查泰亲王立即转身朝树林里走去，他身上跟着大巫师鲁克和火能师差芭。

　　“帆哥，我们动手吧！”黄富悄声道。

　　江帆摆手道：“不忙，等他回到屋里，我们再动手不迟。另外他身边的那两个人不简单，要杀死查泰亲王就必须先解决掉那两个人！”

　　“主人，那两个人就交给小的解决掉吧！”纳甲土尸道。

　　“切，那两个人可不简单，一个是大巫师鲁克，另一个是火能师差芭，你以为他们是豆腐做的！我们在库达城见识过大巫师鲁克得本领了，比那些巫师要厉害多了，他真正的本领我们还没见到呢！肯定很恐怖的！”江帆摇头道。

　　“那我们如何动手呢？”黄富皱眉道，他想起了那个大巫师鲁克，那家伙释放的毒箭如此之多，肯定十分厉害。

　　“等他们进屋来了以后，我们再去偷袭他们！在屋里子里面，那两个人的本领施展肯定受限制，我们就占优势了！”江帆分析道。

　　“嗯，帆哥，我对付那个查泰亲王，你们负责大巫师鲁克和火能师差芭！”黄富道。

　　“主人，那个大巫师鲁克就交给我吧！”纳甲土尸道。

　　“好的，傻蛋，你对付那个大巫师鲁克，我对付火能师差芭。”江帆点头道。

　　几分钟后，查泰亲王、大巫师鲁克、火能师差芭三人进了屋里，江帆、黄富、纳甲土尸三人立即到了屋子背后，屋子四周有六名士兵站岗。

　　“傻蛋，你去把那六名岗哨干掉！”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”纳甲土尸点头道，他立即到了两名站岗士兵地下，突然伸出手抓住两人的脚脖子，用力拉下，两个名士兵没来得及叫喊就被拉到地下活埋了。

　　如法炮制，纳甲土尸把那六名站岗的士兵全部干掉了，一点声息都没有，真是干净利索。

　　纳甲土尸返回，“主人，那几个人全部干掉了！”纳甲土尸道。

　　“嗯，很好，我们立即进入屋里偷袭！”江帆点头道。

　　江帆话音刚落的时候，突然，门开了，火能师差芭走了出来，伸手手，手掌上出现了一束红色火苗，火苗来回摆动，他警惕地东张西望道：“查泰亲王，我感觉到他们来了！就在附近！”

　　差芭是火能师，刚才他手掌中火苗就是警示火，只要有危险，手掌中的火苗就会发出警示。

　　没想到被发现了，江帆当机立断，“动手！”一声暴喝，闪电般朝火能师差芭冲了过去，于此同时黄富和纳甲土尸冲进了屋子。


第864章 大巫师

　　火能师差芭冷笑一声，一挥手数十支火箭朝着江帆射了过去，江帆身子如同蛇一般，扭动起来，左躲右闪，闪过了火箭瞬间到了火能师差芭身边，手中的诛妖剑刺在差芭的身体上。

　　噗！诛妖剑刺穿了差芭的身体，差芭惨叫一声，手捂着胸口吃惊地望着江帆，伤口瞬间愈合了。

　　江帆也十分吃惊，差芭中了自己一剑，伤口竟然可以瞬间愈合，“呵呵，我是火能师，我是杀不死的！”差芭用生硬的华夏国语喊道。

　　此时屋里传来黄富的骂声：“我靠！他们逃跑了！”当他和纳甲土尸冲进屋子的时候，一道亮光一闪，大巫师鲁克带着查泰亲王消失不见了。

　　黄富十分吃惊，不知道大巫师鲁克是用什么手段带着查泰亲王逃走的，当时只看到亮光一闪，就消失不见了。

　　实际上大巫师鲁克使用的是空间逃逸术，他看到有两个人冲进了屋里，屋里地方狭窄他的巫术无法施展开，担心查泰亲王出事，因此他急忙带着查泰亲王逃逸。

　　黄富和纳甲土尸出了屋子，看到江帆正惊讶地望着火能师差芭，“傻蛋，这家伙就交给你了！”江帆道。

　　“好嘞！”纳甲土尸手持骨刺对着火能师差芭狠狠地刺了过去。

　　差芭唱念咒语，他的身前出现一道火墙，阻止了纳甲土尸前进，紧接着一挥手，空中出现一柄火焰刀。呼！火焰刀直奔纳甲土尸劈了过去。

　　纳甲土尸立即遁入地下，砰的一声，火焰刀劈在地面上，地面被烧焦了。紧接着从差芭背后冒出地面，“爆你菊花！”纳甲土尸大喝一声，骨刺没入差芭的身体之中。

　　啊！差芭惨叫一声，双手捂着屁股跳了起来，愤怒道：“卑鄙的家伙，你搞偷袭，我劈死你！”

　　双手一挥，两道火焰刀交叉攻击纳甲土尸，砰！的一声，纳甲土尸被火焰刀劈中，衣服立即燃烧起来，连胸毛都烧焦了。

　　“我靠！老子不发威，你当我是死尸！五行变身！”纳甲土尸暴喝一声，他开始变身了，眨眼间身体变成三米多高的巨人，对着差芭狠狠砸过去。

　　“爆裂拳！”砰！的一声，差芭被打得飞了起来，身体发出骨折声音，纳甲土尸一拳把他的胸骨和肋骨砸断了。

　　差芭立即爬了起来，他的伤瞬间恢复了，双手合十，手中出现蓝色火焰，“火焰旋风！”双手举起，一道蓝色火焰旋风直奔纳甲土尸。

　　“傻蛋，快用尿射他！”江帆突然想起了破解火能师的方法了，既然是火能师，那么他肯定怕水。因为水克火，火能师是善于用火攻击，他的弱点就会惧怕水。

　　纳甲土尸立即掏出大棒子对着差芭撒尿，好家伙！这泡尿真是太厉害了，如同水枪一样喷射出去。

　　吱！尿喷射在差芭身上，立即发出吱吱声音，差芭惨叫一声，他的身体开始融化，眨眼间差芭化成了一滩水。纳甲土尸还不解气，对着那滩水又尿了一阵，直到那滩水冒起了泡沫才收起家伙。

　　“我靠！原来这家伙怕尿呀！”纳甲土尸道。

　　江帆也没想到纳甲土尸这泡尿这么厉害，简直可以比得上消防喷射枪了！也只有纳甲土尸才具备这泡尿，试问谁的尿有这么厉害呢！

　　“帆哥，那个查泰亲王逃跑了！”黄富道。

　　“他肯定没有离开基地，我们去找他！”江帆道。

　　三人立即遁入地下，在基地搜寻查泰亲王的下落，很快江帆就发现了查泰亲王的行踪，“我靠，这家伙躲在悬崖下面的岩洞里了！”江帆道。

　　“帆哥，你发现查泰亲王了？”黄富惊喜道。

　　“嗯，他和大巫师鲁克躲在前面的悬崖下面的岩洞之中！”江帆指了指前面的悬崖道。

　　“哦，主人，我也感觉到他们了，我们快点去吧！”纳甲土尸就要行动。

　　江帆一把拉住纳甲土尸道：“不忙，我们这么去，他们再逃跑怎么办？我得想一个办法，让他们逃不掉！”

　　江帆思索片刻，露出笑容，“有了，我在山洞四周设置奇门遁甲阵法，他们如何逃也逃不出这奇门遁甲阵法！”

　　于是江帆、黄富、纳甲土尸三人悄悄到来了悬崖下的岩洞附近，江帆从兜里拿出八枚硬币，按照奇门遁甲的八个方位抛出硬币，哗啦啦！八枚硬币落地后立即生成八门金锁阵。

　　“行了，我们现在可以行动了，他们再也逃不掉了！”江帆微笑道。

　　三人到了岩石洞口，江帆对着洞里喊道：“查泰亲王，你逃不掉了！快点出来送死吧！”

　　洞里面的查泰亲王大惊失色，躲在这么隐秘的地方也被他们找到了，“鲁克，快杀死他们！”查泰亲王惊慌喊道，他知道火能师差芭肯定是被杀掉了，否则他们也不可能找到这里。

　　“查泰亲王，您不要担心，我出去解决掉他们！”大巫师鲁克念咒语，立即变成一只黑色蝙蝠，展翅飞出了岩洞。

　　“咦，岩洞里面飞出来了一只黑色蝙蝠！”黄富惊讶道。

　　“哈哈，我就是大巫师鲁克，我要杀死你们！”黑色蝙蝠立即显出原形，大巫师鲁克站在岩洞口。

　　鲁克挥手，数十支毒箭雨点般地朝江帆等人飞射过去，纳甲土尸立即旋转手中的骨刺，呼呼！骨刺如同电扇似的旋转起来，那些毒箭立即掉落下来。

　　大巫师鲁克大惊，双手合抱，怀中立即出现一颗闪电球，双手朝外伸展，咔的一声，闪电球立即释放出耀眼的闪电。

　　纳甲土尸顿时躲避不及，被闪电击中，顿时退了几步，浑身的毛都竖了起来，那样子就像斗鸡一样。

　　“我靠！老子要你尝尝我的骨箭！”纳甲土尸立即拿出骨弓，弓弦上搭着三之骨箭，拉满弓，然后一松手吱！三支骨箭飞射而出。

　　大巫师鲁克脸色立变，呼啦啦！他立即变成一只乌鸦飞了起来，三只骨箭落空。鲁克立即显出原形，唱念咒语，地面上立即冒出数十架骷髅出来。


第865章 酷毙了

　　鲁克正在唱念咒语的时候，他突然听到背后呼啸声，回头看，顿时大惊失色，原来那三支骨箭返回来了。他急忙闪躲，只躲过了两支骨箭，第三只骨箭射中他的屁股。

　　啊！的一声惨叫，鲁克拔出骨箭，“哈哈，射中了！”纳甲土尸笑道。

　　鲁克脸色铁青，虽然这一箭伤势很轻，但是让鲁克丢尽颜面，“我要杀死你们！西大，皮达，不卡哇呀！”大巫师鲁克念咒语。

　　一道绿光照射在那些冒出的骷髅身上，那些骷髅立即嚎叫着，口里喷着绿色火焰，直奔江帆、黄富、纳甲土尸三人冲过去。

　　纳甲土尸立即手持着骨刺冲了上去，他本来就不怕火，“砸碎这些骨架子！”纳甲土尸吼道，他一通猛砸，眨眼间那些冒出的骷髅被砸成碎片。

　　“嘿嘿，还有骨架子吗，多弄些来，老子砸得还不过瘾呢！”纳甲土尸对着鲁克晃着骨刺。

　　大巫师鲁克鼻子差点气歪了，没想到召唤出来的骷髅全部被砸碎了，他双手举起，唱念着咒语，只听到卡的一声巨响，天空裂开一个口子。

　　嗷的一声，从里面钻出一头怪兽出来，江帆望到怪兽顿时倒吸一口凉气。我靠！这头怪兽也太吓人了！长着三只古怪的头，露出锋利的獠牙，口水不断往外流，掉落地上。

　　浑身长满了疙瘩，疙瘩上面冒着泡，散发出令人恶心的恶臭。怪物如同一堆烂泥堆在那里，身上长着数十根水桶粗细的触须，触须上长满了棋子大小的红色的颗粒。

　　嗷的一声吼叫，怪兽的触须伸了出来，如同游动的蛇一样，朝着纳甲土尸、黄富、江帆缠绕。黄富手持军刀拼命地砍着缠绕自己的触须，但是那些触须被砍断后瞬间就长好了，最后黄富被触须缠住了，如同被捆住的粽子一样动弹不得。

　　纳甲土尸挥动骨刺不停地刺那些触须，缠绕他的触须越来越多，最后纳甲土尸也被怪兽触须缠住了，他顿时动弹不得。

　　此时只剩下江帆没有被怪兽缠绕住，他手持诛妖剑斩断了朝他缠绕的触须，可是那触须立即又迅速长好了，接着朝江帆缠绕。

　　江帆发现黄富和纳甲土尸都被怪兽的触须缠绕住了，顿时就急了，大喝一声：“诛妖剑，给我斩断这怪兽的脑袋！”

　　“是的主人！”诛妖剑呼啸飞了出去，一道青光闪过，怪兽的三只脑袋全部掉落下来，但是怪兽的脑袋瞬间又长了出来。

　　嗷！怪兽愤怒了，所有的触须都朝着江帆伸了过去，江帆立即遁入地下。接着江帆钻出地面，“诛妖剑，给我斩断怪兽的脑袋！”

　　诛妖剑立即呼啸而出，一道青光闪过，怪兽的三只脑袋被斩了下来，但是瞬间又长出三只脑袋出来。

　　我靠！这怪兽的脑袋怎么会砍掉了又长呢，这再生能力也太强悍来了吧！该怎么杀死怪兽呢？江帆正思索的时候，黄富喊道：“帆哥，我知道怎么杀死这怪兽了！你快把手雷扔进它身体中间的黑洞里面！”

　　黄富发现怪兽身体的中间黑洞似的地方，不断地有空气流动，就像鼻子在呼吸一样，于是黄富认定这地方就是怪兽的死门！

　　到了此时江帆只有博一下了，他迅速拿出了两枚手雷，猛地跳跃起来，如同投篮一样，将两枚手雷扔进了怪兽的黑洞里面。

　　轰的一声巨响，怪兽惨叫一声，黑洞被炸开了，怪兽就像泄了气得皮球一样，身体快速萎缩起来，缠住黄富和纳甲土尸的触须立即松开了，黄富与纳甲土尸立即掉落地上。

　　眨眼间怪兽立即变成一堆烂泥似的，一动不动了，三只脑袋也耷拉下来，紧接着身体开始腐烂，片刻之间就变成了一堆臭肉。

　　大巫师鲁克顿时目瞪口呆，没想到怪兽被他们杀死了，这样太不可思议了，他感觉不妙，立即施展空间逃逸术，一道亮光一闪，大巫师鲁克消失不见了。

　　“我靠，那个家伙又逃跑了！”纳甲土尸喊道。

　　“他要不了的，他已经进入了我的八门金锁阵里，这次他死定了！”江帆冷笑道。

　　此时大巫师鲁克发现自己迷路了，施展空间逃逸术发现自己进入了一个奇怪的空间，怎么走也走不出去。

　　江帆看到了被困在阵里的大巫师鲁克如同无头苍蝇一样到处乱窜，就是走不出去，江帆手一挥，立即就发动八门金锁阵。

　　刹那间箭如雨发，大巫师鲁克立即施展土盾阻挡飞箭，但是接着雷电。咔！咔！雷电声不断，大巫师鲁克被雷电击中，顿时披头散发，身体和脸被击的漆黑。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即进入了阵里，“大巫师鲁克，你真是酷毙了！”江帆笑呵呵道。

　　“你，你会妖术！”大巫师鲁克震惊道。

　　“嘿嘿，这不是妖术，是奇门遁甲术！”江帆冷笑道。

　　突然一道人影一闪，纳甲土尸从地下冒了出来，“爆你菊花！”纳甲土尸在鲁克的背后，他的骨刺没入鲁克身体之中。

　　大巫师鲁克惨叫一声吗，他双手捂着屁股跳了起来，接着又被纳甲土尸连刺了数下。

　　鲁克立即倒在地上，身体抽搐着，纳甲土尸冲上去，骨刺从鲁克头顶没入，接着扭动骨刺，鲁克的身体猛地抽动几下便不动了。

　　“我靠，这就是死翘翘了！真没劲！”纳甲土尸无奈摇头道。

　　此时查泰亲王也进入了阵里面，他躲在岩洞里听到了大巫师的惨叫声，当即感觉不妙，立即趁机逃跑，结果进入了八门金锁阵中。

　　“呵呵，查泰亲王，你竟然送上门来了！”江帆笑呵呵道。

　　查泰亲王吃惊地望着江帆，他急忙掏出枪对着江帆就要射击，一道人影一闪，他的手腕感觉到一疼，手枪掉落地上。

　　“查泰亲王，你没有机会了！”江帆站在查泰亲王的面前，笑盈盈地望着他。

　　查泰亲王立即去拔腰间的刀，他的手刚碰到刀柄，他感觉到屁股被刺了一下，“爆你菊花！”纳甲土尸的骨刺没入他身体之中。


第866章 为什么老踩这里？

　　查泰亲王惨叫一声，立即上手捂着屁股跳了起来，“呵呵，真的好紧呀！”纳甲土尸对着手中的骨刺吹了口气。

　　查泰亲王浑身颤抖着，他的心脏被刺穿了，他瞪大眼睛，慢慢地倒了下去，身体抽搐几下就不动了。

　　“我靠，这就死了，也太没劲了！”纳甲土尸踢了查泰亲王一脚。

　　“帆哥，查泰亲王虽死，但是他的基地还在，还有两万多军队，我们必须把这基地摧毁了，否则会出现第二个查泰亲王的！”黄富提醒道。

　　“嗯，我们去找到军火库，把整个山谷给炸掉，以绝后患！”江帆点头道，他眼中露出了厉色。

　　“但是军火库在什么地方呢？这山谷这么大，不好找呀！”黄富皱眉道。

　　江帆笑道：“有傻蛋在，还怕找不到军火库！”

　　“嘿嘿，小富哥，有我在，别说是军火库，就是厕所我也能找到！”纳甲土尸笑道。

　　“那还啰嗦什么，还不快去找军火库！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子，纳甲土尸立即捂着头钻入地下。

　　片刻之后，纳甲土尸冒出地面，“主人，军火库找到了，就在前面的悬崖山洞里面！”纳甲土尸道。

　　“走，去炸军火库去！”江帆挥手道。

　　三人进入军火库，看到堆积如山的军火，黄富惊叹道：“我靠，全部都是西国的先进军火，看来查泰亲王得到了西国的支持呀！”

　　“嗯，这个西国就是想控制傣国，然后以傣国作为跳板来威胁我们华夏国！”江帆点头道。

　　此时他才明白组织上为什么让他来消灭傣国的叛军，就是叛军得到了西国的暗中支持，如果叛军控制了傣国，那么就等于西国控制了傣国，因此必须消灭叛军，不能让西国的阴谋得逞！

　　“这些先进的军火不能浪费了，我全部收起来！”江帆摘下乾坤袋，打开袋口，念咒语，把乾坤袋扔向空中，一道金光照射在军火上，那些军火全部被收入袋中。

　　“哇，帆哥，你现在是最大的军火商了，你有了这么多先进的军火，你都可以组建军队了！”黄富笑道。

　　“呃，这话可不能当着宋文杰说，否则他肯定会让我交出这些军火的！”江帆冒汗道。

　　“哦，帆哥，我怎么会当着宋文杰面前说呢！”黄富摇头道。

　　江帆从乾坤袋里拿出一箱定时炸弹，在军火库四周安置了定时炸弹，接下来，他们又在山谷的四周安置了定时炸弹。

　　在安置定时炸弹的过程中，江帆发现了其中一间房屋里面有六名身穿军装的西国人，我靠！肯定是西国派人协助叛军的军事人员。

　　江帆等人冲进了房里，那六名西国人看到江帆、黄富、纳甲土尸三人吃惊道：“你们是什么人，进门不敲门是很不礼貌的！”用的是西国语。

　　江帆听得懂西国语，在大学里就是主修西国外语的，冷笑道：“哦，你们进入傣国，没有得到女王的允许，你们这是强盗行为！”

　　“你们是华夏国人！”其中一名军官吃惊道。

　　“是的，我们是华夏国人。”江帆微笑道。

　　“你们到这里来干什么？”那名军官道。

　　“嘿嘿，我们来炸毁这个基地！”江帆冷笑道。

　　六名西国人大吃一惊，立即掏枪，一道人影一闪，江帆如同魅影般到了他们的身边，伸出食指点中了他们的肋下，那六名西国人全部瘫软地上。

　　“嘿嘿，你们六个人就到地下去协助叛军去吧！”江帆坏笑道。

　　“你们想干什么，快放了我们，我们可是西国人！”那名军官怒吼道。

　　“哼，你们西国人不好好地呆在自己的领土上，跑到别人国家的领土上来搞破坏，你们该死！”江帆冷笑道。

　　那六名西国人露出恐惧之色，“你们华夏国人敢杀害我们西国人，我们西国不会放过你们华夏国的！”那军官威胁道。

　　江帆走过去一脚狠狠地踩在那名西国军官的裤裆上，啊！那名军官惨叫起来，“哼，你们西国对我华夏国虎视眈眈，你们来傣国协助叛军的目的就是想控制傣国，然后再进一步威胁我华夏国。你们也太小看我华夏国了，你们这些人，必须死！”江帆冷厉道。

　　那六名西国军人露出恐惧之色，“兄弟，求求你们放了我们吧！”那名西国军官用生硬的华夏国语求饶道。

　　“我靠，谁和你是兄弟！你们西国是我们的仇人！”江帆一脚踩在那名西国竣工的裤裆上。

　　“啊！爷爷，不要踩这里了，蛋蛋碎了！”那名西国军官用生硬的华夏语喊道。

　　“我靠，我什么时候有这种孙子！”江帆的脚再次踩在那名西国军官的裤裆上。

　　“啊，祖宗！不要踩了！散黄了！”那名西国军官杀猪般叫道。

　　江帆忍不住笑了起来，“我靠，老子什么时候成了你的祖宗了！老子是黑头发黑眼睛，你们是黄头发蓝眼睛，这不是扯淡嘛！”江帆的脚再次踩在那名西国军官裤裆上。

　　“啊，为什么老踩这里，换一个地方吧！这里踩烂了！”西国军官哭豪道。

　　“嘿嘿，老子就是喜欢踩这里，要踩得你们西国人断种！”江帆坏笑道，脚再次踩在那名西国军官裤裆上，那人当场昏死过去了。

　　“妈的，看着这群西国人就来气，小富，傻蛋，你们随便踩吧！”江帆坏笑道。

　　“哦，太好了，我最喜欢听到他们的叫声了！”纳甲土尸兴奋地冲了过去，对着地上的那几名西国人就是一顿胡乱踩。

　　那些西国军人立即发出惨叫，“哦，傻蛋，你也留一个给我踩踩吧！”黄富摇头道，他还没来得及踩那些西国军人，就被纳甲土尸全部踩昏死过去了。

　　接来下江帆等人继续安置定时炸弹，很快整个山谷都安置完毕，“这些定时炸弹足可以摧毁整个山谷了，还有五分钟就要爆炸了！我们走吧！”江帆、黄富、纳甲土尸三人立即撤出了山谷，守候在山谷外面。


第867章 劫匪

　　片刻之后山谷里面传来一连串得爆炸声，轰！轰！轰！山谷中顿时火光冲天，悬崖上的石块立即掉落下来，顷刻之间，整个山谷变成了一片火海。

　　“帆哥，我们是不是太狠了点，这里面还有两万叛军呢！”黄富皱眉道。

　　“哎，没办法，为了国家安危，我们只得这样做！”江帆叹了一口气，这两万叛军是不可能受降的，留下来只会被西国继续利用，只有彻底消灭才能不留后患。

　　三日后，江帆、黄富、纳甲土尸回到了傣国的首都阿曼城，古斯娜领着众官员出城迎接江帆等人，古斯娜面露笑容，她得知查泰亲王被杀死了，叛军被剿灭了，心里十分高兴，恨不得立即扑入江帆的怀抱，但碍于在公众场合，她只是象征性地与江帆点头微笑。

　　江帆在傣国首都阿曼呆了三天后才离开傣国，这三天一直都在陪古斯娜在养生殿里搞生产运动，一到晚上养生殿里传来古斯娜的叫声，害得那些侍卫和侍女无法入睡。

　　第四日江帆、黄富、纳甲土尸三人乘飞机离开了傣国，回到了东海市。和往常一样，江帆坐在东海市人民医院的疑难杂症科室看报纸。

　　突然传来急促的呃敲门声，“请进！”江帆道。

　　门开了，一下进来了四名警察，领头的人是余局长，他满头冒汗，挺着大肚子神色慌张跑了进来。

　　“江医生！”余局长喊道。

　　江帆站了起来，“呃，余局长，您这是怎么了？”江帆惊讶道，因为他的裤腰带都要掉下来了，那根特殊的腰带都要露出来了。

　　“出大事了，我是来请求您帮忙的！”余局长气喘吁吁道，他拿出手帕擦着额头上的汗水，大肚子一起一伏，就像锅里煮东西一样。

　　“哦，余局长别急，出了什么事？坐下慢慢说！”江帆拍了拍余局长肩膀道。

　　余局长坐了下来，那三名警察也站在他的背后，“事情是这样的，东海百货商厦出现了劫匪，他们劫持了大约八十多名顾客要挟政府给十亿元钱，并提供直升飞机三架，让我们在二个小时内全部准备好，否则每过十分钟就杀死一名人质！”余局长手颤抖道。

　　江帆皱起眉头，“哦，劫匪一共多少人？”江帆道。

　　“呃，目前不知道一共多少劫匪，也不知道他们有什么武器，只知道他们之中有一位暗器高手，我们已经有六名特警被杀死了！”余局长冒汗道。

　　“那六名特警是怎么被杀死的？”江帆惊讶道。

　　“事情发生后，我们出动了大量警力，并出动了东海市特警队，我们包围了东海百货商厦，劫持人质的地点在商厦的六楼上，那六名特警是在窥探的过程中被暗器杀死的。”余局长冒汗道。

　　“劫匪用的什么暗器？”江帆道。

　　“是钢钉！就是普通的钢钉，六名特警全部命中眉心，当场牺牲。”余局长想起六名特警惨状，手不禁哆嗦起来。

　　江帆不禁十分诧异，这名劫匪果然十分厉害，竟然用普通的钢钉就可以杀死人，看来此人非同一般。

　　“好吧，我随你们去现场吧！”江帆立即拿出手机给黄富打了一个电话，让他立即赶到东海百货商厦，接着有召唤纳甲土尸，让他快速赶到东海百货商厦。

　　江帆随着余局长上了警车，十多分钟后江帆到了东海百货商厦附近，这里已经被大量的警车包围了，四周都是警车和特警，外围是围观的群众。

　　江帆出警车后，黄富与纳甲土尸也赶到了，“主人，小的来了！”纳甲土尸到了江帆身边。

　　“帆哥，我来了！”黄富对着江帆招手。

　　江帆打开天眼穴透视百货商厦的六楼，地面上蹲着一大群人，有老人、有小孩、还有女人，他们都惊慌地蹲在地面上。江帆还发现有四名人质身上还绑着炸弹，四人身上的炸弹数量足可以把六楼商厦炸平。

　　六楼一共有七名劫匪，每个人都是蒙着脸，其中六人手中拿着枪，只有一人是空着手，但是身上挂满了钢钉。看来这个人就是那个暗器高手，因为他身上散发一股杀气，就连这么远的江帆都感觉得到。

　　“帆哥，劫匪一共多少人？”黄富知道江帆在透视六楼的情况。

　　“劫匪一共七人，所有人都是蒙着脸，其中有四名人质身上绑着炸弹，炸弹数量足可以炸平整个六楼！”江帆道。

　　“帆哥，那炸弹是什么样子的，你描述一下。”黄富道。

　　江帆立即描述炸弹的外形，黄富是特种部队里面的精英，熟悉各种炸弹，他听到江帆的描述立即就可以判定是什么类型的炸弹。

　　黄富听了后吃惊道：“这劫匪太狡诈了，他用的是遥控炸弹，而且不是一般的遥控炸弹，应该是心率遥控炸弹，只要劫匪头目心跳停止，炸弹就爆炸！”

　　江帆吃惊道：“我靠！这劫匪也太狡诈了，此人绝非一般的劫匪，难道是你们特种部队里面的人吗？”

　　一旁的余局长也吃惊道：“我靠，我们不能击毙劫匪的头目，还不能让他自杀，也家伙也太损了！”

　　“目前劫匪来历不明，我们必须先弄清这群劫匪是什么人，我们才能采取对策！”黄富道。

　　“但是时间来不及了，劫匪只给我们二个小时，现在已经快半个小时了！我们必须在一个半小时之内救出人质，解决掉劫匪。”余局长焦急道。

　　黄富皱眉道：“时间太紧急了，要在这么短时间内救出人质，抓住劫匪，真的很难呀！”

　　余局长紧张道：“哦，那该怎么办呀！”他开始冒汗了，如果在他的管辖区域内出现了人质死亡和劫匪逃走，他就要引咎辞职了。

　　江帆微笑点头，“余局长，那六名牺牲的特警尸体在什么地方，我想看看他们。”

　　“哦，你们随我来吧！”余局长领着江帆、黄富、纳甲土尸三人到了警车后，地面上并排躺着六名特警的尸体。


第868章 鬼手

　　六名特警的眉心有一红点，江帆打开天眼穴透视，钢钉已经穿透头骨进入脑袋里面，江帆暗自吃惊，发射暗器的人的劲力很大，钢钉竟然射穿了头骨，这太骇人了！

　　六个人都是射中眉心，位置几乎丝毫不差，这份精准也十分惊人，“我靠，这是什么人干的，暗器水平如此之高！”黄富惊叹道。

　　余局长摇头道：“不知道，连劫匪的人都没有看到，只听到他们的喊话。”

　　余局长的话音刚落，百货商厦六楼传来声音：“下面人听着，时间已经过了半个小时了，我看你们没有一点诚意，妄想解救人质！你们不要痴心妄想了，就凭你们这些警察的水平是根本做不到的！为了催促你们行动快点，现在扔下一名人质以示警告！”

　　余局长脸上立变，“不好，他们把人质从六楼扔下来，怎么办？”

　　“余局长，你马上去应付劫匪，说已经开始筹钱和调动直升飞机去了。”江帆道。

　　“好的，我马上就去应付劫匪。”余局长立即小跑着到了大楼下，拿着喇叭喊道：“上面的人听着，我们已经在筹钱去了，十亿元钱不是那么容易凑齐的，我们需要时间！直升飞机也调动去了，很快就会来的！请你们不要乱杀无辜！”

　　“哼，你们就不要欺骗我们吧，你们是想解救人质，不要妄想了，实话告诉你们吧，人质身上绑了炸弹，就算你们把我打死，你们的人质也会被全部炸死！”上面传来劫匪声音。

　　“你们误会了，我们真的已经在准备钱去了，请相信我们，不要乱杀无辜，钱很快就会到的！”余局长急忙喊道。

　　“哼，不管你们是真的还是假的，先扔一个人下来警告你们一下！”

　　“你们不能这么做！”余局长惊慌喊道，六楼没有回答，而是把人质带到了窗口旁。

　　“傻蛋，等会劫匪把人质从六楼扔下来的时候，你去把人质接住，一定要隐秘，不要被劫匪发现了！”江帆吩咐道。

　　“没问题，主人！”纳甲土尸立即钻入地下。

　　此时百货商厦六楼劫匪押着一位年龄五十多岁的男子，那男子吓得浑身哆嗦道：“不要仍我下去，我不想死！”

　　“去你妈的，少罗嗦，你不要怪我们，要怪就怪楼下那些人，他们在拖延时间！”劫匪用手一推，那男子惊呼一声，从六楼掉下去。

　　就在男子距离地面还有三十多厘米的时候，突然从地下伸出一双手将那男子拖住，随后将男子放在地上。

　　“你们听着，这是警告！你们快点行动，不要再拖延时间了，否则下次扔两名人质下来！”

　　余局长立即令警察上前，把那男子抬了过来，那男子早已吓昏了过去。男子被抬道隐秘的地方，江帆立即伸手点了男子的眉心，男子立即醒了过来。

　　“不要杀我，我不想死！”男子立即叫喊道。

　　“兄弟恭喜你，从六楼扔下来没有被摔死！”江帆微笑道。

　　那男子瞪大眼睛望着江帆，手悄悄地掐了下自己的大腿，感觉到疼痛，“咦，我真的没有死呀！”那男子惊讶道。

　　“是的，你命大，没有摔死！你说说上面劫匪的情况吧！”江帆笑道，他当然不能告诉他，是纳甲土尸接住他的，所以没有摔死，他肯定是不会相信的。

　　“六楼一共七名劫匪，他们都蒙着面，其中六人拿着枪，还有四名人质身上绑着炸弹……”所描述和江帆看到的一样。

　　“你知道劫匪的头是什么人吗？”黄富问道。

　　“名字到没有听到，听劫匪称呼他鬼手哥。”那男子道。

　　“鬼手！你记得那劫匪首领有什么特征吗？”黄富急忙问道。

　　“特征？那劫匪都是蒙着脸的，没看到有什么特征呀！”那男子摇头道，“哦，我想起来了，那个劫匪手臂很粗，手臂上有颗大的红痣，那颗红痣有铜钱大小，十分醒目。”

　　“是他！”黄富惊呼道。

　　“小富，你认识那个劫匪首领？”江帆惊讶道，他看出黄富的神色应该是认识劫匪的首领。

　　“我还不能完全肯定是不是他！”黄富皱眉道。

　　“哦，他是你们特警队的吗？”江帆道。

　　黄富点点头道：“是的，我们特警队曾经有一位十分出色的教官，外号叫鬼手，他的右手臂上有一个铜钱大小的红红痣。”

　　“这样看来那个劫匪首领就是你所说的鬼手教官了，他怎么会成为劫匪了呢？”江帆惊讶道。

　　“哎，说来话长，那是三年前，那位鬼手教官真名叫秦凯，是我们特警队的总教官，他特爱喝酒，喜欢管闲事。有一次他与我们特警队员一起上街喝酒，回来的时候遇到一流氓调戏女孩子，他失手将那流氓打死了。”黄富仿佛回到过去的时光。

　　本来打死一个调戏女孩子流氓没多大事的，但是那个流氓不是旁人，他是隆兴盛家的人，是盛凌云的表哥。这下鬼手秦凯就捅了篓子，结果要判秦凯死刑，秦凯一怒之下越狱逃出，在越狱过程中杀死了五十多名警察，从此成了通缉犯。

　　黄富对此也十分惋惜，再也没有见过鬼手秦凯教官，也不知道他的下落，原本他们交情不错，黄富还向他学过飞镖呢。

　　江帆听了黄富的讲述，无奈摇头道：“哎，一切真是天意！那个秦凯教官为何叫鬼手呢？”

　　“秦教官之所以叫鬼手，是因为他的飞镖绝技神乎其神，他的飞镖从来没有落空过，他可以用一枚缝衣服的针射穿三厘米厚的钢板，可见其功力！”黄富感叹道。

　　“呃，如果真的是鬼手的话，那就很难对付了，他太厉害了！”余局长脸色立变道，他当然知道三年前的事情，他曾经参加围捕过鬼手秦凯，他的记忆太深刻了！

　　当时鬼手秦凯被上百名警察包围在一栋废旧楼房里面，他只凭小石子就杀死了三十多名警察，最后冲出了包围。那些牺牲的警察眉心都被石子射穿，石子竟然射穿了头骨！


第869章 难度

　　江帆暗自吃惊，这个鬼手果然厉害，一根缝衣服的针射穿三厘米厚的钢板，这需要多大的力量！需要多么快的速度，这比子弹不知道要快多少倍，难怪六名特警被射杀了。

　　“凭他这身本领应该不会干劫持人质的事情呀？他这样做的目的是什么呢？”江帆疑惑道。

　　“嗯，这点我也想不通，凭他这身本领混黑道，绝对是黑道老大，不至于劫持人质要挟政府要钱呀！”黄富摇头道。

　　“鬼手肯定是缺钱花了，他想弄一大笔钱，然后再逃到国外去！”余局长猜测道。

　　“应该不可能，凭他的本事弄十亿元钱也不是太大的问题，不至于这样挺而走险的！”黄富摇头道。

　　“难道他是报复或者发泄？”江帆猜测道。

　　“应该不会吧，已经三年了，如果报复的话，三年当着早就干这种劫持人质的事情了！这三年当中他去了什么地方呢？”黄富不解道。

　　“看来这里面不简单，他失踪三年后再出来，这三年当中肯定发生了很多事情，他这样做太奇怪了！令人费解呀！”江帆摇头道。

　　“三年不见他的飞镖功力应该更加精湛了！他飞镖的速度很快，比子弹还要快几倍，我们根本无法躲闪！他飞镖的力量和穿透力十分惊人，比子弹的穿透力还要大。如果他用缝衣服针当暗器的话，我们的金刚护体术都无法抵御！”黄富感叹道。

　　“呃，那该怎么办？上面有八十多个人质，劫匪主犯是鬼手！我们斗不过他呀！”余局长摇头叹气道。

　　“小富，你去喊话，看上面的劫匪首领是不是鬼手，如果是鬼手的话，我们必须另想对策！”江帆道。

　　“嗯，我去试探看看。”黄富道。

　　黄富到了百货商厦下面，拿着喇叭对着六楼喊道：“上面的人是不是鬼手秦凯教官？”

　　黄富连喊了两声，窗口伸出一蒙面的劫匪，他望了黄富一眼，冷声道：“秦凯已经死了！这里只有鬼手！”

　　黄富抬头看着蒙面人，虽然看不到对方的面目，但是他那冷冰冰的声音黄富依然记忆犹新，“秦教官，我是黄富呀！您曾经教过我飞镖的！”黄富喊道。

　　窗口的蒙面人冷笑道：“早就告诉你了，秦凯在三年前就死了，我不认识你，你给老子滚远点，要不然老子不客气了！你们少给我套近乎，两小时过后，我就开始杀人质了！”

　　“秦教官，我知道你还活着，三年前虽然你有冤屈，但是这些顾客都是无辜的！你不应该劫持人质！更不应该杀死他们！”黄富喊道。

　　“放屁，你小子少废话，再啰嗦老子要你的命！”窗口蒙面人冷喝道。

　　“秦教官，你心中的正义那里去了！你当年不是教导我们，做人要正义！”黄富继续喊道。

　　“你去死吧！”窗口蒙面人一甩手，嗖！一道寒光直奔黄富的眉心，速度比闪电还要快。

　　噗！钢钉的一半没入黄富的眉心之中，要不是黄富念金刚护体咒，那钢钉就完全没入黄富的眉心了。

　　尽管如此，黄富立即昏倒下去，一道人影一闪，江帆立即冲了上去，抱着黄富跑了回来。他急忙抱着黄富靠在路边的一棵大树上，立即施展茅山转移咒，那枚钢钉立即消失不见。

　　接着江帆使出还原咒，黄富眉心的伤口立即复原，伸出食指点了下他的眉心，黄富立即睁开眼睛醒了过来。

　　“小富！”

　　“黄富，你可醒过来了！”余局长道。

　　“帆哥，谢谢你救了我！”黄富道。

　　“我们兄弟说这些干啥！那个人是鬼手吧？”江帆道。

　　“那人就是鬼手秦凯，他变了，他的飞镖比原来更加厉害了！要不是金刚护体术，我就没命了！”黄富苦笑道，此时他的心里十分难受，曾经崇拜的正义教官变成杀人恶魔，他真不敢相信这是真的。

　　鬼手的飞镖的确十分厉害，江帆也只看到一道寒光一闪，如果不使出分身逃逸术的话，根本无法闪躲。黄富使出金刚护体术的情形下，钢钉仍然没入一半，可见鬼手飞镖力量之强大！

　　江帆自付自己使出金刚护体术虽然可以抗拒钢钉的攻击，但是绝对无法抗拒缝衣服针的攻击，因为针尖的穿透力量是钢钉穿透力量的上百倍。

　　“还有一个小时了！怎么办？”余局长焦急道。

　　“我们想想如何解救人质吧！”江帆道。

　　“余局长，请拿一张纸和笔来。”黄富道。

　　“好的，我马上准备去。”余局长立即小跑了过去。

　　一会儿余局长拿了一支笔和一张白色纸递给了黄富，“帆哥，你先画出六楼人质和劫匪的位置。”黄富把笔和纸递给了江帆。

　　江帆拿着笔和纸，按照所看到的情形画下了人质和劫匪的位置，江帆指着图纸上道：“这里是人质，这里是劫匪，劫匪一共七人。如果我们要解救人质，就必须干掉那六名劫匪，但是不能杀死劫匪头目鬼手，因为他身上装着心率遥控爆炸装置，只要他一死，人质就要爆炸！”

　　“那怎么办，不能杀死他，他的飞镖那么厉害，那我们不是送死啊！”余局长摇头道。

　　“要杀死他必须解除人质身上的遥控炸弹，否则所有人质都保不住！”黄富道。

　　“谁能拆掉人质身上的遥控炸弹呢？”江帆道。

　　“我可以拆除人质身上的遥控炸弹，但是必须要阻止鬼手自杀！”黄富道，他学过各种炸弹拆除。

　　“我靠，这难度也太大了，只许他杀我们，我们不但不能杀他，还要阻止他自杀，这也太难了吧！”江帆摇头道。

　　“这何止是难！简直是根本做不到！”余局长摇头道。

　　“帆哥，我们这样行动，让傻蛋对付鬼手，我们杀掉那六名持枪劫匪。然后你和傻蛋设法把鬼手控制住，我拆除人质身上的遥控炸弹，等我拆除人质身上的遥控炸弹后，我们就可以解决鬼手了！”黄富道。


第870章 救人质

　　“嗯，这方法行，但是鬼手飞镖十分霸道，我和傻蛋不一定能控制住他，因此你拆弹的时间不多，你要抓紧时间。”江帆道。

　　说实在的，江帆也没把握对付鬼手，关键是不能杀死他，如果能点他穴道，让他瘫软，那就是最好的。如果鬼手用飞针来个满天散花，自己和纳甲土尸就要变成刺猬。

　　“嗯，事到如今我们只能尽力吧！”黄富点头道，三年不见鬼手了，他肯定发生了很大变化，具体事情变化只有走一步看一步了。

　　“那我们特警如何配合你们呢？”余局长道。

　　“嗯，你们就在楼下做好各种准备，随时准备去营救人质。”江帆道。

　　“好的，我们就在楼下等候你们的号令。”余局长点头道。

　　接下来江帆、黄富、纳甲土尸三人商议了具体的行动方案，三人决定采用穿墙进入六楼，来个突袭，让劫匪防不胜防。

　　三人立即开始行动了，楼下让余局长继续稳住劫匪，江帆等人悄悄地从地下潜入百货商厦。接着三人悄悄地到了六楼，江帆打开天眼穴透视商场里面，七名劫匪有三人是站着窗前，另外四人是坐在椅子上。

　　劫匪的对面就是人质，那四名绑了遥控炸弹的人质就在人群中间，鬼手就坐在椅子上，他是背对着人质的。

　　江帆对着黄富和纳甲土尸做手势，传音道：“傻蛋，你去对付鬼手，记住不能杀死他，也不能让他自杀了！小富，你对付站在窗前三个劫匪，我对付三个坐在椅子上的三名劫匪，要出其不意，一击必杀！”

　　黄富与纳甲土尸一起点头，三人找好各自的偷袭位置，江帆传音道：“你们做好准备没有？”

　　黄富与纳甲土尸一齐点头，江帆立即一挥手，三人立即穿墙而入。江帆是第一个进入商场里面，他闪电般伸出食指，点了坐在椅子上的三名劫匪。

　　那三名劫匪根本来不及反应，三人被江帆点中死穴，三人一声不吭地倒在地上。与此同时黄富手持军刀，割断了三名劫匪的喉咙。

　　纳甲土尸冲进商场后，直接朝鬼手秦凯冲了过去，被鬼手秦凯发现了，他立即一甩手，一枚钢钉飞射而出，噗！三分之一没入纳甲土尸的眉心里面。

　　纳甲土尸心中十分震惊，自己刀枪不入的身体竟然也被钢钉插入了三分之一！不能杀死鬼手，又要防止他自杀，最好方法就是抱住他，于是纳甲土尸拔掉眉心上的钢钉，伤口立即愈合，伸开双手对着鬼手秦凯抱了过去。

　　鬼手秦凯十分震惊，此人中了自己的钢钉后并没有倒下，而且还有攻击能力，他急忙闪开。此时他已经发现同时冲进来了三个人，而且都是穿墙而入的，这些都是特异能士，那两个人在一眨眼时刻就杀死了自己六名同伴，内心无比震惊。

　　在他印象中特警之中没有那么厉害角色，而且这三人都没有穿特警服，穿的都是普通衣服，一个穿风衣，另一个穿夹克服，还一个穿西服。

　　鬼手秦凯闪开纳甲土尸的拥抱，抬脚踢在纳甲土尸的腹部，砰的一声，如同踢在钢板上。这家伙练了铁布衫！鬼手秦凯第一意识就是认为纳甲土尸练了铁布衫的硬气功，他立即甩手，一枚针飞射而出，这飞针是专门破铁布衫等硬气功的。

　　一道寒光一闪，飞针没入纳甲土尸的眉心，纳甲土尸并没有倒下，而是双手将鬼手秦凯抱住了。

　　“嘿嘿，我抱住你了！”纳甲土尸笑道。

　　鬼手秦凯十分震惊，飞针没入了眉心，这人怎么一点事都没呢？他抬膝盖攻击纳甲土尸的裤裆，砰！膝盖撞在裤裆上，突然撞在铁板上。

　　“嘿嘿，我的裤裆是铁裆！”纳甲土尸笑道。

　　此时黄富干掉三名劫匪后，他直接就去身上绑着遥控炸弹的人质，他立即为其中一名人质拆除炸弹。第一名人质的炸弹很简单，黄富只用了十多秒种就拆除了。

　　第二名人质炸弹也很简单，只用了八秒钟就拆除了，第三名和前面一样，也只用了七秒钟就拆除了。等到为第四名人质拆除炸弹的时候，黄富愣住了，因为第四名人质的炸弹装置和前三名完全不同，要拆除炸弹，必须剪断一根红色的线，或者一根黑色的线。

　　如果剪错了线的话看，炸弹就会爆炸，那么楼上的人质全部完蛋！黄富顿时紧张起来，额头上开始冒汗了。

　　于此同时江帆对着鬼手秦凯弹射出来了一颗冰封符，如果能把他冰封起来，那是最妙不过的事情。鬼手秦凯身子像鱼一样滑出了纳甲土尸的怀抱，发射出数枚暗器，把冰封符打落了。

　　此时楼下的警察突然鸣叫起来，鬼手秦凯立即露出笑容，仿佛完成了什么任务似的，立即甩手射出数十枚飞针。

　　江帆立即施展分身逃逸术，真身逃逸，幻影身被飞针射中。纳甲土尸根本无法躲闪，他的脸上插了几根针，他气得怒吼道：“妈的，老子爆你菊花！”

　　“我的任务完成了，不陪你们玩了！拜拜！”鬼手秦凯嘴里念咒语，一道光一闪，他立即消失不见了。

　　“我靠，他符遁了！”江帆摇头道，他感觉到鬼手秦凯话里有话，什么任务完成了，看来他劫持人质的目的不是为了要钱，而是另有目的，是什么目的呢？

　　楼下的警察鸣叫了，难道是什么地方出事了？江帆立即感觉到自己上了鬼手秦凯的当了！

　　此时黄富还在选择剪红线还是黑线，他也听到楼下警车鸣叫了，心中更加着急，“小富看，怎么了？”江帆走到黄富身边。

　　“要拆除炸弹，必须剪断红线或者黑线，我不能确定剪哪一根呀！”黄富摇头道。

　　“按照以前的拆除经验应该是剪哪一根线呢？”江帆道。

　　“应该是红线。”黄富道。

　　“你觉得鬼手秦凯会设置拿一根线引爆呢？”江帆道。

　　“如果是以前，他肯定会用红线，现在就搞不清楚了，也许用黑线吧！”黄富猜测道。


第871章 黄金到哪里去了？

　　“那就剪黑线吧！他现在走的是黑色道路，肯定喜欢用黑线。”江帆道。

　　“嗯，有道理，我就剪黑线吧！”黄富手颤抖着拿着钳子，他鼻尖冒汗了，心中十分紧张，如果剪错了，所有人质就完蛋了。

　　黄富一咬牙，对着黑色线剪下去，线断后什么事情都没有发生，“哦，原来是黑线！”黄富长嘘了口气，他紧张得浑身都被汗水湿透了。

　　江帆站在窗户口对着楼下招手，那些埋伏的人立即冲上楼，人质全部得救了。余局长满头大汗地跑到江帆身边，“不好了！出大事了！”余局长惊呼道。

　　“余局长，怎么了，人质已经解救了！还有什么大事呢？”黄富惊讶道。

　　“我刚接到东海市银行电话，东海银行总行的金库被劫了！”余局长惊呼道。

　　“什么，总行的金库被劫了！”黄富震惊道，他此时才明白了鬼手秦凯劫持人质真正的用意，他就是吸引警力，然后另外一批人去劫东海银行总行的金库。

　　“总行一共丢失了多少黄金？”江帆问道。

　　“总行所有黄金都不见了，一共是五十多吨黄金呀！”余局长瞪大鱼泡眼道，他的心颤抖了，这么一大笔黄金要是找不回来，他局长的位置恐怕是保不住了。

　　“五十多吨黄金呀！”江帆惊讶道。

　　“哇，这么多黄金都被劫走了！”黄富惊呼道。

　　“这么多黄金是被什么人劫走的？”江帆道。

　　“不知道，应该是鬼手那伙人干的，他们劫持人质吸引了东海市所有的警力，然后另外一部分人去接东海银行的总行的金库。当时虽然有人报警，但是所有警力都在东海百货商厦那里，金库就被劫了！”余局长苦着脸道。

　　“五十多吨黄金数量不少，要运走肯定需要好几辆大卡车，你们没有去追赶吗？”江帆道，东海总行在市中心地段，要用卡车运出这些黄金，车速应该不会很快，如果派警车追赶，还是有可能追赶到的。

　　“已经派警车去追赶了，目前还不知道能否追赶得上那些劫匪的运黄金的车子！”余局长道。

　　“哦，那我们去东海银行总行金库去看看现场吧。”江帆道。

　　“好的，你们随我来吧。”余局长立即领着江帆等人上了警车，直奔东海银行总行。

　　十多分钟后，江帆等人到了东海银行总行，总行的金库在地下室。江帆、黄富、纳甲土尸随着余局长到了地下室，此时总行的地下室灯光明亮，有不少警车在勘探现场。

　　“五十吨黄金就在这储藏室！”余局长道。

　　黄富皱眉道：“这么多黄金，要从地下室运出，还要装车，最少要二个多小时！但是从案发到现在才一个多小时，这些黄金是怎么运走的呢？”

　　“现场没有任何搬运的痕迹，看来这些黄金不是普通的方法搬运出去的！”江帆道，他仔细查看四周，除了地上纸灰外，没有发现其他任何搬运的痕迹。

　　“不会吧！这么多黄金，总不可能不翼而飞吧！”余局长惊讶道。

　　他话音刚落，立即有警员来报告，“局长，追赶的车全部回来了，没有发现任何运黄金的车辆，我们在附近做了调查，没有发现任何搬运黄金的卡车出城。另外东海银行总行门口没有发现卡车痕迹，附近居民也没有看到卡车搬运货物。”

　　余局长顿时愣住了，“这怎么可能，储藏室的黄金明明不见了，他们是用什么搬运黄金的？”

　　黄富疑惑道：“怪事了！五十多吨黄金，不用卡车搬运，他们是如何把这么多黄金运走的呢？”

　　“从种种迹象看来，五十多吨黄金根本没有出总行的地下室！”江帆道。

　　“江医生，您开什么玩笑，不出地下室，这黄金怎么运出去呢？”余局长摇头道。

　　“呵呵，不出地下室就不能搬运黄金吗？”江帆笑道。

　　“当然，不出地下室，这些黄金如何搬运走，难道可以不翼而飞呀！”余局长不屑道。

　　“对了，这些黄金就是不翼而飞了！”江帆笑道。

　　“呃，江医生，都这时候您还开玩笑！我都急死了！”余局长冒汗道，他拿出手帕擦了擦额头上的汗。

　　江帆笑了笑，一招手，手上立即出现了一条肥大裤头，笑嘻嘻道：“余局长，你看这条裤头是谁的？”

　　余局长望着裤头，感觉十分眼熟，当他看到裤裆上绣的梅花的时候，这是他老婆绣的梅花，他吃惊道：“我的裤头怎么到你手上了？”他立即发现穿在身上地的裤头不见了！

　　江帆嘿嘿笑道：“这就是特异搬运术，哦，你裤头上的梅花真漂亮！”

　　余局长老脸一红，讪笑道：“呃，快把裤头还给我！”他急忙伸手夺江帆手中的裤头。

　　“余局长，你的裤头是不是不翼而飞的？”江帆笑道。

　　余局长尴尬点头道：“是的，我一点也感觉不到裤头不在了。”

　　“既然你的裤头都可以不翼而飞，就不难明白地下室的黄金也可以不翼而飞了！”江帆微笑道。

　　“哦，我明白了，您是说他们使用了特异搬运术将黄金搬运走了！”余局长恍然大悟道。

　　“嗯，他们是用特异搬运术将五十多吨黄金搬运走了，你们看地上的纸灰，那就是燃烧的符纸。”江帆指着地面上的纸灰。

　　“哇，这么多黄金凭空搬运走了，这人的搬运术也太强悍老脸！”黄富感叹道。

　　江帆笑道：“一下子搬运这么多黄金，肯定不是一个人搬运的，应该是好几个人联合搬运的。”

　　“哦，这些黄金搬运到什么地方去了呢？他们要这么多黄金干什么？”黄富诧异道。

　　“这种搬运术，必定有一个接受地点，如同传送一样，这边启动，那边接受。搬运的地方只能查到个大概方向，具体地点就无法查到了。”江帆道。

　　“哦，江医生，能查到大概方向也行，您就帮忙查一下吧！”余局长急忙道，这样他对上面也有一个交代，要不然上面问黄金到那里去了，总不能说不翼而飞了吧。


第872章 闻气味

　　江帆点点头，他捡起地上燃烧纸符的灰，默念咒语，一道白光飞入纸灰中，吱的一声，立即出现一透明的圆球。圆球上立即出现了影像，八个人分别站八个方位，八个人都在念咒语，其中一人燃烧一道符纸后，一道光一闪，所有的黄金立即全部消失不见。

　　江帆收手，透明圆球立即消失不见了，“呃，江医生，我只看到一道亮光一闪，所有的黄金就不见了，不知道黄金到哪里去了呀！”余局长冒汗道。

　　“呵呵，你当然看不出来，黄金被运到西南方向去了！”江帆笑道。

　　“西南方向？西南方向的什么地方呢？”余局长疑惑道。

　　“这个我也不知道。”江帆摇头道。

　　“那这些人是什么人呢？”余局长道。

　　江帆摇头道：“不知道，应该和鬼手是一伙的。”

　　“这样看来鬼手秦凯加入了什么组织了，他们组织要这么多黄金干什么呢？”黄富不解道。

　　“那还用说，五十多吨黄金呀！这可是一大笔钱呀！谁还嫌钱多呀！”余局长道。

　　“他们绝对不是为钱而来的，总行地下室的钞票是一点都没动，如果他们要钱的话，完全可以把那些钞票搬运走！但是他们只搬运了黄金，而没有搬运钞票，这就说明他们要黄金另有用图。”江帆分析道。

　　“是哦，他们只搬运了黄金，没有搬运钞票，看来就是奔黄金来的。”余局长点头道。

　　“帆哥，他们是怎么知道总行地下室这么对黄金的呢？看来总行有内线提供了情报呀！”黄富道。

　　“对，我马上派人调查有关金库知情员工。”余局长立即对着身边一位警车招手道：“小李，立即立刻去调查总行金库工作人员，看看谁最可疑！”

　　“好的，我马上就去。”小李立即出去了。

　　此时纳甲土尸趴在地上闻着气味，“傻蛋，你可以根据气味找到这些人去向吗？”江帆道。

　　纳甲土尸立即站了起来，“主人，只要他们在地上走，小的就可以跟踪他们的气味，如果他们象鸟一样飞的话，那我就没办法了。”纳甲土尸道。

　　“不用了，我们已经用军犬跟踪了，到了总行门口气味就消失了，军犬只在总行门口转悠迷失了方向。”旁边一位警察道。

　　“我靠，军犬的鼻子怎么能和我鼻子比呢，我可以闻到一百多里以外的气味，军犬能闻到吗？”纳甲土尸不屑道。

　　那人望了纳甲土尸一眼，“你的鼻子比军犬还要灵！”

　　“哼，我就闻到金库里面一共进来了十个人，其中八名是男人，二名是女人，还有一个女人大姨妈来了呢！军犬能闻到嘛！”纳甲土尸得意道。

　　“呃，连女人大姨妈来了也能闻到呀！”那人惊骇道。

　　余局长立即眼睛放光，“哦，兄弟，您快闻闻他们现在什么地方？”

　　纳甲土尸点头道：“好吧，你们稍等会而，我立即下去闻闻就来。”纳甲土尸立即钻入地下消失不见。

　　“哦，真是奇人，他竟然可以遁地呀！”余局长震惊道。

　　片刻之后，纳甲土尸从地下冒了出来，“兄弟，您闻到了吗？”余局长急忙道。

　　纳甲土尸点头道：“嘿嘿，我当然闻到了！”

　　“哦，那十个人在什么地方？”余局长的道。

　　“那十个人已经离开了东海市，去了西南方向。”纳甲土尸道。

　　“什么，他们走了！”余局长顿时泄了气。

　　“傻蛋，你是不是有新的发现？”江帆微笑道。

　　“是的主人，那个鬼手还在东海市！”纳甲土尸道，他已经闻到了鬼手亲开的气味还在东海市。

　　“哦，鬼手在什么地方？”余局长立即兴奋起来，眼睛瞪大大的。

　　“鬼手在西城区的一家宾馆里！”纳甲土尸道。

　　“哦，那宾馆叫什么名字？”余局长急切道。

　　“蓝天宾馆！”纳甲土尸道。

　　“哦，太好了，立即派人去包围蓝天宾馆！”余局长就要去调动警力。

　　“余局长，不忙，这样贸然派人去，无疑是打草惊蛇！以他的身手，再多的人都无法抓住他的！”江帆拉着余局长胳膊道。

　　余局长点头道：“是的，我们上千人都抓不住不住他，那该怎么办呢？”他露出焦急之色。

　　“这样吧，我们三人装扮成旅客前去蓝天宾馆住宿，趁他不被将他擒住！”江帆道。

　　“嗯，这倒是好办法，那我们怎么配合你们呢？”余局长道。

　　“你们就守住各个路口，以防他逃跑。”江帆道。

　　“好吧。”余局长道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人离开了东海银行总行地下室，随着余局长到了西城区警局，“我们可不能这样去，鬼手秦凯肯定会认出我们的！我们的换一身衣服去！”江帆微笑道。

　　黄富点头道：“帆哥，我们装成什么形象去蓝天宾馆呢？”

　　“嗯，傻蛋装成瞎子，戴一副墨镜，拿一根棍子。小富装成瞎子的亲爹，你牵着他的手，你的形象要改变，弄些胡子，装成五十多岁的大汉，这样鬼手秦凯绝对认不出你。”江帆道。

　　“哦，帆哥你装成什么样子呢？”黄富问道。

　　“嘿嘿，我就装成你老婆，傻蛋他妈！”江帆笑嘻嘻道。

　　“呃，帆哥，你装扮成傻蛋的妈！哈哈！一眼就会被鬼手秦凯看出了！”黄富的头如同拨浪鼓一样。

　　一旁的余局长也摇头道：“江医生，您真会开玩笑，就您这副摸样装扮成女人，怎么看也不像呀！”

　　“呵呵，我这样肯定不行，但是我化妆后，你绝对认不出来了！你们稍等片刻，我进去化妆后再出来！”江帆笑道着走进了值班室，关上门。

　　江帆立即使出幻化术，默念咒语，想着李桂花母亲的模样，一道光一闪，江帆立即变成一位年龄五十多岁农村妇女的模样。

　　值班室的门开了，江帆走了出来，黄富、余局长、纳甲土尸三人顿时惊呆了，“你，你是什么人？”余局长震惊道。


第873章 花了血本

　　“呵呵，余局长，我这身打扮你认得出来吗？”江帆笑道。

　　“啊？你是将医生装扮的，太不可思议了！”余局长惊呼道。

　　一旁的黄富伸手去摸江帆的脸和头发，惊讶道：“帆哥，你还有这么高级的易容呀，你也教教我吧！”

　　“呵呵，这个高级的易容术也是最近才学的，以后再教你吧，但是今天来不及了，你快和傻蛋去装扮去吧！”江帆笑道。

　　“好的。”黄富立即对着余局长交代需要什么物品，余局长立即交代警员出去采购去了。

　　片刻之后，警员回来了，带来了黄富所要的物品，黄富立即与纳甲土尸两人装扮起来。很快，黄富贴上假胡子，脸上摸上颜料，换了一套旧衣服，扮成一位五十多岁的老实农民的模样。

　　纳甲土尸戴上墨镜，穿了一件青色衣服，拿着一根竹棍，头戴草帽，完全一副瞎子模样。

　　“主人，您看我像不像瞎子呀？”纳甲土尸拿着竹棍学着瞎子走路的样子，样子十分好笑。

　　“嗯，挺像的，你们两人的形象鬼手秦凯应该是认不出来了！好了，我们这就是蓝天宾馆吧。”江帆笑道。

　　“那我用警车送你们去蓝天宾馆吧！”余局长道。

　　“哦，不用了，以免被鬼手秦凯发现了，我们三人打车去就行了。”江帆微笑道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人大了一辆的士车，十多分钟后，车子到了蓝天宾馆附近下车了。黄富牵着纳甲土尸，江帆拉着黄富的胳膊，进入蓝天宾馆。

　　女服务员立即笑脸相迎道：“大叔、大婶，你们是住宿吗？”

　　“是的，请给我们普通三人间就可以了。”黄富道。

　　“哦，你们随我来吧。”女服务员带着江帆、黄富、纳甲土尸三人乘电梯到了七楼的三人间。

　　三人间还不错，有卫生间，还有一台彩电，黄富点头道：“嗯，就这间吧。”

　　“大叔，您请随我去办住宿手续吧。”女服务员微笑道。

　　“好的。”黄富随着女服务员办理住宿手续去了。

　　江帆立即打开天眼穴透视，很快就找到了鬼手秦凯，他就住在不远处的十号单间里面，他正在看电视新闻。

　　片刻后黄富回来了，“帆哥，找到了鬼手秦凯了吗？”黄富悄声道。

　　“嗯，找到他了，就在十号单间里面。”江帆悄声道。

　　“我们是现在动手还是晚上动手？”黄富悄声道。

　　“小富，你说鬼手秦凯为什不走呢？他留下来想干什么呢？”江帆疑惑道。

　　黄富摇头道：“不知道，也许是还有事情要办吧。”

　　“鬼手秦凯留下来肯定和那些丢失的黄金有关系，我们暂且不要行动，看他到底想干什么！”江帆道。

　　“嗯。”黄富点头道。

　　此时鬼手秦凯手机响了，他接听了电话，说了几句话后，继续看电视。江帆一直在监视着鬼手秦凯，他使用千里耳听到了熟悉的女人声音，是盛凌云！

　　我靠！难道这些黄金是隆兴集团劫走的？要不然鬼手秦凯要和盛凌云见面呢！

　　大约半个小时后，盛凌云进入了蓝天宾馆，她在保镖陪同下进入了鬼手秦凯的房间。

　　“盛小姐，几个月不见，你越发漂亮了！”鬼手秦凯微笑道。

　　“咯咯，鬼手秦凯，你们这次搞得太大了吧，竟然劫走了东海银行总行的五十多吨黄金！”盛凌云微笑道。

　　“呵呵，你的消息真灵通呀，你这次找我有什么事呢？”鬼手秦凯笑道。

　　“咯咯，东海银行总行黄金被劫走，早就满城风雨了！你们要这么多黄金干什么呀？”盛凌云笑道。

　　“哦，盛小姐，这个无可奉告，你有什么事就快说吧！如果没事我就回去了！教里还有事情要去做呢！”鬼手秦凯冷冷道。

　　这些江帆听得清清楚楚，原来鬼手秦凯留下来是为了见盛凌云呀！从他们交谈中，鬼手秦凯不是隆兴的人，但是他们和隆兴是合作关系，他们认识应该有不少时间了。

　　“咯咯，秦凯，你急什么呀，你们天魁教和我们隆兴是合作伙伴，我应该知道你们要这么多黄金干什么用吧。”盛凌云的手摸向鬼手秦凯的手。

　　鬼手秦凯缩回手，冷冷道：“盛小姐，你也太抬举我了，在下只不过是天魁教中的护法，哪能知道这个机密，你还是亲自问教主吧！”

　　“哦，听说教主夫人很看重你哦，难道她没有对你透露吗！”盛凌云调笑道。

　　鬼手秦凯脸上微变，“盛小姐，这话可不能乱说，要是传到教主耳朵了，我就被你害死了！我只是天魁教的一名护法而已，教主夫人看重的也只是我的能力，别无它意！请你以后说话要注意点！”

　　“咯咯，鬼手大哥，我只是和你开玩笑的，你别介意，我这次找你是个想请你帮我杀一个人。”盛凌云笑道。

　　“你们隆兴有那么多天级杀手，杀一个需要我动手吗？”鬼手秦凯不解道。

　　“那人太厉害了，就算天龙级杀手出手也无法杀死他！所以请你出手！代价是一颗夜明珠。”盛凌云从包里拿出一颗晶莹剔透的夜明珠出来。

　　江帆看到了那颗夜明珠，那可是价值不菲呀，为了杀自己盛凌云真是花了血本呀！我靠！这个狠毒的女人！

　　鬼手秦凯望了夜明珠一眼，“你要杀的人是谁？”

　　“江帆！”盛凌云道。

　　“是他！我做不到！”鬼手秦凯摇头道。

　　“为什么？难道你怕他？”盛凌云道，她双眼盯着鬼手秦凯，露出疑惑。

　　“虽然我的暗器可以伤他，但是杀不死他！我们今天已经交手了！”鬼手秦凯道。

　　盛凌云不可置信道：“江帆有那么厉害吗？连你鬼手都杀不死！你不是号称‘鬼手出手，不留活口。’的吗？”

　　“那是别人对我的抬举，江帆他会一种古怪的身法，我的暗器射不中他！你还是请教主或者教主夫人出手吧！”鬼手秦凯无奈道，这是他使用暗器以来第一次失手，什么鬼手出手，不留活口，已经成为历史了。


第874章 电梯里的事

　　盛凌云看出鬼手秦凯不像是说假话，只好点头道：“哦，既然如此，我就另请高明吧！”她知道天魁教的教主和教主夫人怎么会出手杀江帆呢！自己根本就请不动的。

　　“嗯，盛小姐还有别的事情吗？如果没有的话，我就回天魁教了！”鬼手秦凯站了起来。

　　“哦，鬼手大哥，我没事了，我公司还有事，那我回去了，再见！”盛凌云站了起来。

　　“好的，盛小姐，恕不远送！”鬼手秦凯拱手道。

　　“哦，不用客气了。”盛凌云转过身，脸上立即沉了下来，她心中十分不悦，最近隆兴股票跌的厉害，隆兴的房地产也被套牢了，隆兴面临破产了。

　　她知道这一切都是江帆暗自操作的，因此她想杀江帆，只要江帆一死，他的青龙地产还有雄哥丸也就完蛋了。

　　看到盛凌云走出门，江帆心中暗道：“我靠！这女人心肠太坏了，一门心思就想杀死我，我要戏耍你一下！”

　　于是江帆立即开门走了出来，正好遇到盛凌云朝电梯走去，江帆立即跟在盛凌云背后进入电梯。电梯里面一共有十多个人，江帆紧靠着盛凌云旁边，盛凌云对于身边农妇十分厌恶，她皱着眉，用手掩着嘴。

　　江帆心中暗骂：“我靠，老子身上又没有狐臭，你这样掩着嘴！”悄悄伸手碰了一把盛凌云的屁屁。

　　盛凌云勃然大怒，谁这么大胆，竟然搞偷袭，扭头望身后。她背后站在三名男子，一个个面无表情，她看不出是谁动的手，但是又不好意思说出口，只好作罢。

　　盛凌云刚回头，她立即感觉到一只手顺着屁屁下滑，她急忙伸手去阻止，但是那双手立即缩回去了。

　　盛凌云立即脸红耳赤，她从来没有在电梯中遇到这种被偷袭的事情，心里竟然有种期待感。这段时间她忙于公司事务，心里十分烦躁，隆兴出了那么多事情。

　　盛凌云正羞涩的时候，那只手又来了，好像很熟悉路线似的，那只手顺着屁屁滑下。盛凌云心跳立即加速，她悄悄地伸出手，想偷偷地抓住那只偷袭自己的手。

　　江帆暗中发笑，“我靠！这个盛凌云真臊呀！竟然愿意被人偷袭！你想舒服是吧，我要让你出丑！”

　　那只手突然上滑，到了腰间的某地，轻轻按了一下，盛凌云立即感觉一阵……，她浑身强烈地颤抖起来，“哦！”她忍不住地叫了一声，那声音真够撩人的。

　　紧接着盛凌云浑身哆嗦着，她一股强烈震撼感，尿竟然控制不住地喷了出来，哗啦啦！尿顺着腿流到电梯上。

　　“哎呀，姑娘，你这是怎么了！尿尿了！”江帆立即大声喊叫起来。

　　他这声喊，电梯所有的人都看了过去，“哇，姑娘，你刚才不会是那个了吧！你的叫声这么臊呀！”江帆趁机起哄道。

　　电梯上的那些男人，立即瞪大眼睛望着盛凌云，女人立即掩嘴嘲笑起来，“真是什么人都有，在电梯上都那个，还叫得那么撩人！”立即有女人嘀咕道。

　　所有人立即笑了起来，江帆摇头道：“哎，现在的女孩子呀，也太疯狂了！在电梯里也那个！”

　　盛凌云满脸通红，她此时恨不得有条地缝，立即钻入地缝里面去，此时电梯停下，电梯门打开了，盛凌云立即羞愧捂着脸跑了出去。

　　江帆回到住处，“帆哥，盛凌云这次又被你整惨了吧？”黄富笑道，他在窗户口看到盛凌云仓惶跑进车的狼狈样子，就知道盛凌云被整惨了。

　　江帆坏笑道：“嘿嘿，这次盛凌云也太火爆了，她竟然在电梯里那个了！”

　　“啊，不会吧，你点了她的促精穴呀！”黄富笑道。

　　江帆点头笑道：“是的，我点了她的促精穴，她尖叫一声，在电梯里流了！”

　　“我靠！那电梯里的人不是都惊呆了！这下盛凌云脸丢尽了！哈哈！”黄富立即笑了起来。

　　此时鬼手秦凯收拾行李打开门走了出来，“小富，鬼手秦凯要回天魁教了，我们跟踪他！”江帆悄声道。

　　黄富点头道：“他十分机警，我们要与他保持一定的距离，否则会被他发现的。”因为鬼手秦凯是特种部队的总教官，他擅长反跟踪术，跟踪他要保持比较远的距离。

　　等鬼手秦凯出了蓝天宾馆的大门，江帆、黄富、纳甲土尸三人才跟着走出蓝天宾馆大门。鬼手秦凯出了蓝天宾馆后他打了一辆的士车，直奔东海西城郊区。

　　江帆等人也打了一辆的士车，紧跟鬼手亲开的车后面，大约二十多分钟后，鬼手秦凯下了车，他直接奔农户家走去。

　　江帆等人也下了车，“帆哥，鬼手秦凯去农户干什么去了？”黄富惊讶道。

　　“他的车寄存在农户家中院子里，他拿车去了。”江帆已经看到鬼手秦凯上了一辆黑色轿车。

　　“他要开车去天魁教？我们怎么办？”黄富道。

　　“让傻蛋跟踪他，一直跟踪他去天魁教总部，这样我们就可以找到黄金的下落了。”江帆悄声道。

　　“主人，您放心吧，小的在地下跟踪他的车子，他不会发现的。”纳甲土尸道。

　　此时鬼手秦凯的车子开了出来，他上了公路后突然停了下来，打开车门东张西望，他感觉到附近有人窥视自己。

　　“你们不要躲藏了，出来吧！”鬼手秦凯冷冷道。

　　黄富刚想要站起来，江帆一把拉着黄富的手传音道：“他没有发现我们，只是怀疑有人跟踪，他这是诈我们！”

　　“你们不要躲藏了，我已经看到你们了！”鬼手秦凯喊道，他四处张望着，其实他真的不知道江帆等人躲在什么地方，所以他诈唬。


第875章 暗器之神

　　紧接着鬼手秦凯一甩手，数十枚钢钉满天散花射了出来，那速度真是太快了，江帆根本看不到钢钉，噗！有一枚钢钉就射在他的身边，没入土壤里。

　　鬼手秦凯见没有动静，立即上了车，启动车，吱的一声，车子像猎豹似的飚射而出，很快就消失不见。

　　“我靠！这鬼手秦凯暗器太霸道了，我竟然无法躲闪！”江帆惊叹道，他只有施展分身逃逸术才能躲开鬼手秦凯暗器攻击。

　　“是呀，三年不见，他不仅暗器精进如此，而且还学会了道术，真是如虎添翼呀！”黄富也感叹道，三人联手想杀死鬼手秦凯也不是那么容易的事情。

　　“傻蛋，你去跟踪鬼手秦凯吧，一直跟踪到天魁教总部再回来，记住不要被他发现了！”江帆嘱咐道。

　　“主人，您放心吧，小的与他保持距离，又在地下跟踪，他绝对不会发现的！”纳甲土尸立即钻入地下，跟踪鬼手秦凯去了。

　　纳甲土尸走后，江帆一直呆呆站在那里，望着远处发愣，“帆哥，你怎么了？”黄富惊讶道。

　　“小富，这个鬼手秦凯的暗器是和什么人学的？”江帆道。

　　“哦，鬼手秦凯的师傅是号称暗器之神的甘靖！”黄富眼中露出钦佩之色。

　　“暗器之神甘靖？”江帆从来没有听过此人，因为他没有再武林界混过，当然不知道暗器之神甘靖。

　　“帆哥，这个暗器之神甘靖可是传奇的人物，他的暗器是例无虚发，鬼手秦凯的暗器本领只及他的十分之一而已！”黄富道。

　　“什么，甘靖如此厉害！”江帆震惊道，鬼手秦凯的暗器本领他是亲眼见到的，竟然不及甘靖的十分之一，那甘靖的暗器本领真不敢想象！

　　“是的，曾经看到过暗器之神表演过一次，真是神乎其神啊！”黄富感叹道。

　　“哦，他表演了什么？”江帆问道。

　　“那是三年前，我们特种部队战友随着鬼手秦凯教官去看望他师傅暗器之神甘靖，我们再三恳求，他为我们露了一手。当时他随后从地上捡起一片树叶，随手一甩，树叶在空中旋转一圈，你猜怎么了？”黄富道。

　　“怎么了？”江帆疑惑道。

　　“树叶转转过后，立即掉下十多只苍蝇，最神奇的是那些苍蝇的右边翅膀全部被削断了！你说神不？”黄富仿佛回到三年前，那一幕让他记忆犹新，也就是这样他才向鬼手秦凯学习暗器的。

　　江帆顿时目瞪口呆，这也太神奇了，只用一片树叶就射下十多只苍蝇的翅膀，而且都是断右翅，这份拿捏也太精确了，还有柔弱的树叶能切断苍蝇翅膀，这种力量和速度太不可思议了！

　　“小富，你还记得暗器之神甘靖住在什么地方吗？”江帆心里突然有了一个决定，他要去拜见这位神奇的老人。

　　“记得，暗器之神甘靖就住在东海市东南四十里的梵天山上。”黄富点头道。

　　“小富，你领我去见他吧，我想向他求教暗器之道！”江帆道。

　　“帆哥，你是想学习暗器来对付鬼手秦凯吗？”黄富道。

　　“嗯，这只是一个方面，更重要的是我对暗器之道很神往，如果学会了神奇的暗器本领，再配合符咒，这样我就如虎添翼了！”江帆微笑道。

　　“嗯，想对付鬼手秦凯的暗器，向他师傅学暗器来对付他的确是一个办法，但是时间恐怕来不及，还有那个甘靖脾气很古怪，恐怕他不会教你！”黄富道。

　　江帆笑道：“暗器之道在于领悟，不在于时间！只要有信心，诚心求教，我不信甘靖不传授暗器之道！”

　　“嗯，帆哥，既然你如此有信心，我就领你去见暗器之神甘靖吧！”黄富微笑道。

　　两人回到东海人民医院，江帆和黄富驾驶着赛龙车朝着东南方向出发了。大约半个多小时后，赛龙车在一座高山前停下，“帆哥，这就是梵天山！山虽然不是很高，但是很陡！暗器之神甘靖就住在山顶上。”黄富道。

　　江帆仰望着梵天山，虽然海拔只有一千多米的高的梵天山，但是山势陡峭，攀爬十分不容易。对于江帆和黄富来说，攀爬这山真是小菜一碟，他们只用了不到一个小时就到了山顶。

　　梵天山顶风景秀丽，在山顶上观山下，可以看到远处的村庄，还有农田里的庄稼，一切尽览无遗。黄富指着不远处的小木屋道：“帆哥，那个就是暗器之神甘靖的房子，他就住在那里。”

　　小木屋不大，在树木之间显得十分孤独，江帆和黄富到了小木屋前。小木屋的门紧闭，门前的院子里种植花草，此时已经是秋末，草木萧条，花草干枯，院内一片凄凉。

　　“帆哥，甘老出去了！”黄富道。

　　“嗯，我们到附近去转转吧，也许能遇到他呢！”江帆道。

　　两人顺着山顶小道走，此时正是下午，太阳照射在树林里，树林不时发出鸟的叫声。江帆与黄富顺着小路越走越深，突然传来嗷的嚎叫声，“是野猪的叫声！好像有好几只呢！”黄富惊讶道。

　　“走，我们去看看！”江帆立即朝着野猪嚎叫声的方向快速跑了过去，黄富紧随他身后。

　　穿过树林，前面是山坡，山坡下面是五头身体庞大的野猪围着一位白发老者，双眼如电，脸色红润。五头野猪眼睛都红了，它们张开大嘴，露出锋利的獠牙。

　　老者手拿着几片树叶，面无惧色，“畜生，这可是你们自己找死，再不离开，我就不客气了！”老者轻喝道。

　　此时黄富也看到那老者，“帆哥，那人就是暗器之神甘靖！”虽然隔了三年没有见到甘靖，但是黄富一眼就认出了他，因为甘靖和三年前没有什么变化。

　　“哦，我知道了！”江帆点头道，他很想看看号称暗器之神的甘靖是如何用手中的树叶杀死那五头肥大的野猪。

　　凭心而论，仅凭树叶江帆是无法杀死那五头肥大的野猪的，柔软的树叶，如何能穿透皮糙肉厚的野猪呢？这个江帆还真的无法办到。


第876章 暗器之道

　　那五头肥大野猪完全没有退缩之意，在它们眼里，一个干巴老头有什么可怕的！嗷的一声吼叫，五头野猪一齐冲向甘靖。

　　甘靖冷哼一声，“既然是你们自己找死，那我就成全你们了！”手轻轻一抖，嗖！手上的树叶飞射出去。

　　树叶发出呼啸声，在空中画圆弧，噗！噗！噗！一连发出五声，五片树叶没入五头野猪的脑袋之中，“嗷！”五头野猪发出惨叫声一齐倒在地上。

　　甘靖发射树叶速度太快了，江帆根本没有看到树叶是怎么射中野猪的，只看到野猪倒在地上。

　　此时甘靖发现了江帆和黄富，“甘老，您好，你还记得我吗？我是秦凯的学员！三年前来过您这里的！”黄富微笑道。

　　“我不记得了！”甘靖冷冷道，他拿出一根绳子把五头野猪的猪脚全部捆在一起，然后拖着五头野猪的尸体就走。

　　“甘老，我是秦凯的学员，秦凯您总还记得吧？”黄富急忙道。

　　甘靖头也不回，冷声道：“我不记得了！”拖着五头野猪快速奔跑，速度很快。

　　江帆和黄富急忙跟着甘靖，老人速度越来越快，江帆和黄富与甘静得距离越来越远，“甘老速度好快呀！”黄富惊呼道。

　　一位年龄八十多岁的老人，拉着五头野猪，足有一千五百多斤，奔跑速度还如此之快！江帆不禁暗自佩服，虽然他使出茅山千里急行术可以追赶上甘靖。

　　等江帆和黄富赶到了小木屋，甘靖已经把五头野猪挂在院子的木架上冷冷，甘靖正拿着茶杯悠闲地坐在凳子上品茶呢！

　　“甘老，您速度真快！”黄富笑道。

　　“最神奇的还是甘老的暗器，我就不明白，为何柔软的树叶可以射入坚硬的野猪皮里面！”江帆笑着走进了院子里。

　　甘靖没有说话，他品了一口茶，冷冷道：“你们找老夫有什么事？”

　　“在下想求教暗器之道！”江帆立即拱手道。

　　“老夫哪里会什么暗器，你们找错人了！”甘靖冷冷道。

　　“甘老，您是不是有头痛之疾呢？”江帆打开天眼穴透视发现甘靖头上有黑气，这是有头痛的标志。

　　甘靖惊讶道：“你怎么知道？老夫一直被头疼所扰，吃了不少药，始终不见效。”

　　“甘老，这世上庸医何其之多，您的头痛根本是您年少之时受了重创，被邪气所乘。这种头痛非草药可根治，必须驱除邪气，头痛方可根除。”江帆微笑道。

　　甘靖惊讶地望着江帆，“老弟，难道你有根除之法？”他的确是少年时候，头被石头砸伤，留下后患，尤其到了老年的时候疼痛更甚，有时候彻夜难眠，痛苦难堪。

　　“在下可以帮您根除头痛之疾！”江帆点头道。

　　“哦，如果你能根除老夫的头痛之疾，老夫就传你暗器之道！”甘靖严肃道。

　　“好，我们一言为定，我这就为您驱除邪气！”江帆道，他走到甘靖面前，默念驱邪咒，双掌抬起，缓缓抓拔，将甘靖头上的黑气抓住拔了出来，然后念灭阴咒，将邪气灭掉。

　　反复几次后，江帆把甘靖头中邪气完全驱除，收起手微笑道：“甘老，您的头痛之疾已经根除了！您感受一下吧！”

　　甘靖立即感受头部，原来只要集中意念在头部，头立即隐隐作痛，现在再也没有疼痛感觉了，“果然头痛根治了！小兄弟，你用的是什么医术？”甘靖惊讶道。

　　“在下使用的是茅山符咒。”江帆微笑道。

　　“哦，原来是茅山符咒，老夫久闻其名，真是太神奇了！”甘靖微笑道。

　　“甘老，您过奖了，您的暗器之道真是神乎其神呀！”江帆谦虚道。

　　“哦，老弟，你贵姓，为何想学暗器呢？”甘靖不解道。

　　江帆立即把鬼手秦凯劫持人质，以及东海银行总行金库黄金被劫的事情说了出来，甘靖摇头叹息道：“哎，秦凯是我最得意的弟子，没想到他竟然误入歧途！”

　　“是呀，他的暗器之道已经达到很高的成就，在下就是为此事向您求教暗器之道呀，请甘老给予指点！”江帆诚恳道。

　　“哎，秦凯误入歧途老夫有不可推脱责任，老夫决定传授你暗器之道，暗器之道在于各人的悟性，能达到什么层次就靠你自己了！”甘靖道。

　　“谢谢甘老，在下明白，请甘老传授暗器之道！”江帆拱手道。

　　甘靖点头道：“暗器之道可分三层境界，第一层是以力御暗器，此乃下乘。第二层以心御暗器，此乃中乘。第三层是以神御暗器，此乃上乘。”

　　“哦，请甘老详细解释暗器三层境界！”江帆道。

　　“嗯，下乘境界以力御暗器就是用本身的力量去发射暗器，力量虽大，但是准确度不高，世人皆会，但也有精进者，发一百能中六七，终究是下乘。”甘靖说完，喝了一口茶水。

　　江帆和黄富两人一齐点头，“中乘境界以心御暗器，暗器由心而发，其准确度大幅度提高，世人会者甚少。秦凯就是中乘境界，发一百能中九九，但未达百发百中。”甘靖道。

　　“上乘境界神御暗器，百发百中，以神而发，神乎其神，达此境界者，寥寥无几。”甘靖道，他眼睛流露出了无奈。

　　“哦，甘老，请问何为以神御暗器呢？”江帆问道。

　　“神也，暗器之魂也，每支暗器都有暗器之魂，只要沟通了暗器之魂，你就可以百发百中！”甘靖道。

　　江帆心中一动，这点和射击的枪魂沟通十分相似，原来暗器也有暗器之魂，只要沟通了暗器之魂看，就可以百发百中呀！

　　“哦，甘老，请问发射暗器的力度和速度怎么练习呢？”江帆道。

　　“呵呵，暗器的力度和速度是最容易练习的，暗器的力度就是要把全身的力量集中在一点上，这样暗器才能穿透。其原理如同抖毛巾，力量集中一点，穿透力才大。如果你能把浑身力量集中于一点上，那么树叶都可以穿透钢板！”甘靖随后拿过一条毛巾，轻轻地抖了一下，发出清脆的啪声，毛巾穿透碗口粗的木桩。


第877章 迟缓咒

　　“甘老，那速度呢？”江帆道，他十分吃惊，毛巾轻轻一抖竟然可以穿透木桩，穿透力之大！

　　“速度并不是我们眼睛看到的速度，而是心速，心速就是意念的速度，天地之间只有人的意念速度是最快，就连闪电也无法比拟！心速提高了，发射暗器速度自然提高！”甘靖道。

　　“哦，在下明白了！”江帆恍然大悟道。

　　“既然明白了，老夫就成传授你暗器之道的秘诀，你仔细听好。”甘靖立即传授暗器之魂沟通之法、暗器力量集中练习口诀、如何练习心速等等。

　　“甘老，如何破解暗器呢？”江帆道。

　　“破解暗器无非速度，如果你的速度比他快，自然破解！还有你能使对方减慢速度，也能破解！”甘靖道。

　　江帆和黄富不停地点头，“好的，暗器之道全部传授与你了，将来的成就靠你自己领悟了！有的人几天就达到上乘境界，有的人几年才达中乘境界，还有的人一生也无所成就！你们好自为之吧！”甘靖说完立即进入小木屋，关上门。

　　江帆知道甘靖的脾气古怪，对着小木屋深深鞠躬道：“多谢甘老传授暗器之道！江帆再次拜谢！”黄富也跟着深深鞠躬，毕竟他也在旁边，也听到了暗器之道的秘诀。

　　江帆和黄富离开了甘靖的小木屋，两人立即下梵天山，四十分钟后，两人到了梵天山脚下。

　　“小富，傻蛋跟踪鬼手秦凯一两天也回不来，这几天我们就练习暗器。等傻蛋回来了，我们立即动身去天魁教总部寻找丢失的黄金。”江帆道。

　　“好的，我们就在东海市军区的训练场练习暗器吧，那里的条件比较好！”黄富道。

　　“嗯，那这几天我就住在你那里了。”江帆道。

　　江帆随黄富回到了东海市军区的时候天已经黑了，江帆和黄富住在军区招待所，吃过晚饭后，江帆一直坐在床上想暗器之神甘靖传授的暗器之道。

　　他想起了甘靖说的破解暗器的方法，其中有一条就是让施暗器的人速度慢下来，用什么办法可以使对方速度慢下来呢？茅山符咒里面有没有一种可以降低对方速度的符咒呢？

　　带着这个疑问，江帆立即修炼天眼术，一道光一闪，一位漂亮的女道姑出现在天眼穴的屏幕上。

　　“哦，美丽动人的师叔，好久没见到你了，我真是太想你，我想你想得都泛滥了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“又贫嘴！油嘴滑舌的！最近修炼有没有偷懒呀？”妙妙仙子瞪了江帆一眼道。

　　“美丽动人师叔，我怎么会偷懒呢，我最近修炼可卖力了，您最近到哪里仙游去了？是不是和男朋友度蜜月去了？”江帆笑道。

　　“胡说什么！我哪来的男朋友，还度什么蜜月！你胡乱说什么！”妙妙仙子给了江帆一个爆栗子，面临娇嗔之色。

　　“哎呀，美丽动人的师叔，您轻点，头差点被你敲爆了！”江帆的眼睛瞄向妙妙仙子高耸的堡垒。

　　妙妙仙子看到了江帆的色眼，瞪了他一眼，娇羞道：“你这个小色狼，眼睛胡乱看什么！”

　　“美丽动人的师叔，请教您一个问题，如何降低对方的速度呢？”江帆道。

　　“哦，可以使用迟缓咒，中咒着行动缓慢，形如蜗牛！”妙妙师叔微笑道，脸上露出两个酒窝。

　　江帆兴奋道：“美丽动人的师叔，您快教我迟缓咒吧！”双眼望着妙妙仙子的脸蛋。

　　“嗯，你细心听好了，我传你迟缓咒语！”妙妙仙子传授了迟缓咒语，并详细讲解了用法和要点。

　　江帆一一记下，妙妙仙子见江帆已经记下了咒语，微笑点头道：“好了，你要勤加修炼，我走了！”嗖！一道光一闪，妙妙仙子消失不见。

　　“哎，师叔，您别急着走呀，我们在聊聊吧！”江帆急忙喊道，妙妙仙子早已离去了。

　　接下来江帆练习迟缓咒，一直练习到天蒙蒙亮，才入睡。

　　第二天早上，江帆和黄富两人到了训练场开始练习暗器，江帆站在木人桩前，手拿着毛巾，练习如何集中力量。

　　江帆反复地用毛巾抽打木人桩，发出噼啪之声，练习了两个多小时，“我靠！都两个小时了，毛巾还没有穿透木桩！”江帆摇头道。

　　“帆哥，哪能这么容易呢！一般人要练几年呢！”黄富道。

　　“呵呵，我们可不是一般人，我们力量都很大，只是不知道如何把力量集中在一点上而已！只要领悟了，很快就会掌握的！”江帆道。

　　“对呀，我们都不是一般人，别人要几年，我们只要几个小时就搞定！帆哥，我们继续练习，今天搞不定，就不吃饭了！”黄富道。

　　两人继续练习，又过了两个小时后，江帆的毛巾穿透了木桩，“终于学会如何集中力量于一点了！现在我也可以用树叶伤人了！”江帆兴奋道。

　　“帆哥，你就学会了，我还没学会呢，我不能落后了！”黄富继续练习。

　　一个小后，黄富也可以用毛巾穿透木桩了，“哦，帆哥，我也可以集中力量了！”黄富高兴喊道。

　　“嗯，我们学会了如何集中力量，还有心速和暗器之魂的沟通没有练成，还要继续努力！”江帆握拳道。

　　“嗯，我们会成功的！”黄富坚定道。

　　接下来的三天时间，江帆和黄富除了练习暗器之道外，就是去余局长那里了解案情进展。余局长十分焦急，说上面下达破案时间，要在一个月内必须找回丢失黄金，否则余局长引咎辞职。

　　因此余局长整天来缠着江帆和黄富，盼望纳甲土尸快点回来，好让江帆和黄富快点去天魁教寻找黄金。

　　这三天时间，江帆已经掌握了暗器之魂的沟通，本来他就练习过枪魂的沟通，所以习练暗器之魂的沟通就容易多了。

　　只是心速修炼进展比较缓慢，还没有找到诀窍。黄富对于暗器之魂的练习，也始终无法呼唤到暗器之魂。现在江帆与鬼手秦凯相比，就是暗器速度不如他，其他的都高他一筹。


第878章 三人行

　　第四天的时候，纳甲土尸回来了，“主人，小的知道天魁教的总部在什么地方了！”纳甲土尸道。

　　“哦，天魁教的总部在什么地方呢？”江帆兴奋道。

　　“天魁教真是太狡猾了，他们的总部在川西省风家村的山谷里！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你没有跟着鬼神秦凯进入天魁教的总部吗？”江帆道。

　　“小的跟着那个鬼手去了，但是进入山谷的时候，被他们教主发现了，教主法术高超，幸亏小的使出幻影逃逸术，才逃掉！”纳甲土尸冒汗道。

　　“哦，那个教主那么厉害呀！”江帆惊讶道，他不禁担心进入天魁教后如何夺回黄金呢！

　　“主人，那个教主夫人真漂亮！身材真是一级棒！”纳甲土尸色迷迷笑道。

　　“我靠！你这个色僵尸，让你去办正事，你是不是偷看教主夫人时候被发现的！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子道。

　　“主人，这个您也知道了！”纳甲土尸摸着额头道。

　　“哼，你小子什么花花肠子，老子还不知道！”江帆摇头道。

　　“主人，那个教主夫人真是太漂亮了！简直是仙女下凡呀！”纳甲土尸说着口水都流了出来。

　　“傻蛋，那个教主夫人有我的莉莉漂亮吗？”黄富笑道。

　　“哼，你的莉莉在她面前就是小鸡，教主夫人就是凤凰！”纳甲土尸不屑道。

　　“我靠！你这个色僵尸，有这么比较的嘛！我的莉莉才是凤凰！教主夫人才是小鸡呢！”黄富不悦道。

　　“小富哥，我说的是真的！等你看到后就知道我所言不虚呀！”纳甲土尸争辩道。

　　“切，在我眼里，我的莉莉是最漂亮的！”黄富道。

　　“好了你们不要争辩了！我们商量下如何混入天魁教吧！”江帆道。

　　“我们就偷偷地摸进天魁教，把教主傻蛋，把教主夫人收了！嘿嘿！”纳甲土尸道。

　　“我靠！我们去天魁教目的不是收教主夫人，是去找黄金！你的思想怎么这么肮脏呢！”江帆又给纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸摸着额头道：“哦，主人，我忘记了黄金的事情了！我们偷偷摸进天魁教，找到黄金，然后偷偷地把黄金运走！”

　　黄富摇头道：“这方法肯定不行的，天魁教肯定防护很严，教主又那么厉害，我们偷偷去肯定会被发现的！我们不如光明正大地进入天魁教。”

　　“什么，正大光明地去天魁教，那不是送死呀！”纳甲土尸摇头道。

　　“哦，小富，你有什么计划？”江帆道。

　　“我们当然不是这样到天魁教去，天魁教肯定招收教徒，我们就加入天魁教，混入天魁教，那时候我们还怕找不到黄金在什么地方！”黄富道。

　　“嗯，这个计策不错，就这么办！”江帆点头道。

　　“不过我们不能以原本面目去天魁教，要改变一下我们三人的相貌，就算是遇到了鬼手秦凯，他也认不出来才行！”黄富道。

　　“嗯，那是肯定要易容的，我们就装扮成三名老实巴交的农民吧，小富和我把脸涂黑点，傻蛋脸上多做几个麻子，这样就没有人认得出来了！”江帆道。

　　“没问题，我这里有易容的材料！我们现在就可以易容！”黄富道。

　　“主人，小的脸上不要麻子吧，那样太难看了！”纳甲土尸道。

　　“我靠，你又不是去相亲，要好看干什么！就那样很不错了！加几个麻子增添男人魅力呢！”江帆道。

　　三人开始容易，大约一小时后，三人从房间里走了出来，纳甲土尸穿已经青色土布衣服，戴了一顶破旧毡帽，脸上十多颗麻子，一看就是那种老实的乡下人。

　　黄富脸上黑黝黝的，脸上是络腮胡子，这些胡子可不是贴的，那样容易被看出来。是江帆使用的茅山符咒，打开了黄富腰间的玉带穴，催生了胡须，玉带穴被激发后就生长胡须，只要封闭玉带穴，那些胡子就会消失。

　　此时的黄富就算是江帆也无法认出来，因为原来的黄富是皮肤白净，嘴唇上只有一点点胡须，现在变成了满脸的络腮胡，皮肤变黑了，形象大变。

　　江帆的脸上也变黑了，脸上是络腮胡子，也是打开了玉带穴催生的胡须，外形就像一位老实的农民。他没有使用幻化术，毕竟幻化术维持到一定时间就要重新变化，太麻烦了。

　　“哦，帆哥，你这副形象就算是梁艳姐她们也认不出来了！”黄富笑道。

　　“呵呵，小富，如果你以这幅形象去拉见胡莉的手，她肯定要说你耍流氓了！”江帆笑道。

　　黄富对着镜子点头道：“呵呵，那肯定会的！”

　　江帆给余局长打了一个电话，告诉他今天就动身去西川省，让他静候佳音。江帆、黄富、纳甲土尸三人这次没有驾驶赛龙车去，而是使用土遁之术去的，因为这样更加隐秘。

　　二日后三人到了西川省的风家村，这里就是天魁教的发展根据地，天魁教的总部就在风家村北面的通天谷中。

　　风家村里四处都可以看到身穿黑色天魁教服的天魁教徒，他们在大街上喊道：“加入天魁教，追求富贵长生！”

　　“我靠，这里天魁教如此猖獗，怎么没有人管呢？”黄富惊讶道。

　　“这里地势偏远，地方上的官员肯定被买通了，当然不会有人来管的。”江帆道。

　　“刚才那些天魁教的人肯定是招人的，我们追上去问问吧！”黄富道。

　　“嗯，那快点追上去吧。”江帆道。

　　三人立即朝那些天魁教徒追赶，一边追赶一边喊道：“喂，我们要加入天魁教！”黄富喊道。

　　那几个天魁教的人立即停下来，望着江帆、黄富、纳甲土尸三人，“你们要加入我天魁教吗？”其中一人问道。

　　“是的，我们想加入天魁教，追求富贵追求长生！”江帆装着一副傻乎乎样子道。

　　“你们三人是什么地方的？”那人问道。

　　“我们是外地人在这边做工的。”黄富点头哈腰道。


第879章 通天谷

　　“嗯，你们三人身体还结实，可以加入我们天魁教！你们随我们来吧！”那人道。

　　“哦，太好了，我们可以加入天魁教了！谢谢！”纳甲土尸傻乎乎笑道。

　　三人随着那几名天魁教的人到了村天魁教接待处，“张门主，又招到了三人！”那人道。

　　从屋里走出一名三十多岁的胖女人女人，满脸的脂粉，厚厚嘴唇，脸上依稀可以看到麻子，虽然被脂粉遮盖了一部分，她望了江帆、黄富、纳甲土尸三人几眼，“嗯，这三个还行，就留下吧，等会送到通天谷总部去培训。”

　　那胖女人围着纳甲土尸转了一圈，她是乎对纳甲土尸很感兴趣，“大个子，你叫什么名字？”张门主道。

　　“我叫刘二狗！”纳甲土尸道，这个名字是江帆给他取的，一个很土的乡村名字。

　　张门主捂嘴笑道：“咯咯，刘二狗，名字真够土的，你找媳妇了没有？”

　　纳甲土尸摇头道：“没有，家里没钱，村里的姑娘都看不上俺。”

　　“刘二狗，你加入我们天魁教后，本门主会帮你物色一位漂亮的姑娘！”张门主微笑道。

　　“哦，太谢谢了，我感谢你八辈祖宗！”纳甲土尸傻乎乎道。

　　张门主忍不住笑了，“你这傻蛋！哪有这么感谢人家的！”

　　“张门主，我们天魁教的人可以找媳妇吗？”黄富惊讶道。

　　“当然可以呀，我们天魁教提倡天魁伴侣，我们教主和教主夫人就是最好的天魁伴侣呢！”张门主露出羡慕之色。

　　“那我们天魁教可以生孩子吗？”江帆问道。

　　“哦，为了我们天魁教的发展和壮大，当然可以生孩子，谁生的孩子多，谁受到奖励越多！”张门主道。

　　“哇，我以后要多生孩子，一定要生十多个孩子！让我们的天魁教更加壮大！”纳甲土尸道。

　　一旁的江帆和黄富差点乐了，这个傻蛋真太会扯淡了！你以为是下猪仔呀！谁能生这么多！

　　张门主乐了，娇笑道：“咯咯，刘二狗，你以为是下猪仔呀！”

　　突然张门主发现了纳甲土尸腰间鼓鼓的，“刘二狗，你腰间带了什么家伙？”

　　她伸手去摸纳甲土尸的腰间，当她摸到硬邦邦的家伙的时候，惊讶道：“哇，这么长呀！”随即脸色出现兴奋之色。

　　“刘二狗，凭你这优势，教里喜欢你的姑娘绝对会很多的！”

　　“那以后就承蒙门主多多关照了，我刘二狗不会忘记您的好处的！”纳甲土尸露出暧昧眼神。

　　“咯咯，你这人外表傻乎乎的，这事上一点也不傻呀！”张门主娇笑道，她的双眼却一直望着纳甲土尸的裤裆上，她在猜测纳甲土尸的尺寸呢。

　　下午的时候，江帆、黄富、纳甲土尸三人随着那位张门主去天魁教总部通天谷。一起同行的还有其他新招来的教徒，一共是十二个人，在张门主带领下朝风家村北走去。

　　通天谷位于风家村北部，距离不太远，大约十多里山路。众人走了一个多小时才到了通天谷口，谷口前竖了一块石碑，上面刻着：“通天谷，非天魁教徒莫入，否则一律处死！”

　　通天谷内雾气弥漫，什么都看不见，“哦，这么大的雾，怎么走呀？”黄富惊讶道。

　　“这是我们教主布置的迷雾阵，外人入谷，必定迷路，无法出谷，必须拥有天魁教的腰牌才能进入谷中。”张门主从腰间亮出了一块黄色腰牌。

　　“我们没有腰牌，那不是无法进入谷中了！”江帆故意惊叹道。

　　“不会的，你们跟在我后面走就可以了，等你们通过培训后，就会发给你们腰牌，不同级别获得不同的腰牌。”张门主道。

　　“哦，张门主，您身上的是什么腰牌呀？”黄富问道。

　　“我身上的是铜牌，我们天魁教腰牌是这样划分的：教徒是木牌，队长是铁牌，门主是铜牌，护法是银牌，长老是金牌。”张门主道。

　　“那教主是什么牌呢？”江帆问道。

　　“教主不用腰牌的，我们所有的教众谁不认识我们教主呢！”张门主微笑道。

　　张门主一边说着一边领着众人进入通天谷中，她进入后立即拿出腰牌，腰牌上立即发出黄色光，光所照射之处，那些迷雾立即散去。

　　“哦，迷雾散了，原来腰牌还有这个功效呀！”纳甲土尸惊呼道。

　　“呵呵，腰牌的功效还多着呢，等你们参加培训时候，就会知道腰牌各种功效了！”张门主道。

　　越往谷里面走就发现谷里面真是太宽阔了，四周都是树木，中间是小石子铺的路。树林之中有不少小木屋，众人随着张门主穿过树林，出现在众人眼前的是古老的建筑。

　　黑色的大门，门前是一对怪兽，外形如同狮子，张牙舞爪，怒目圆睁。黑色大门上方是金色的字：“天魁教”！

　　整个建筑外形如同一座神秘庙宇，四周围着高大的围墙，隐隐约约可以看到里面的建筑物分前、中、后三层。

　　江帆暗自吃惊，没想到通天谷中竟然有古老的建筑，“哇，这就是我们天魁教的总部吧！”江帆故作惊讶道。

　　“嗯，这就是我们天魁教的总部，我们教主和教主夫人就住在最后面的大殿里面。”张门主道。

　　张门主到了黑色大门前，轻轻敲打门环三下，然后念道：“天魁教千秋万代！”

　　“我靠，敲三下门环，再喊一句话，这个是打开大殿门的暗语吧！”江帆想道。

　　吱的一声门开了，众人随着张门主进入大殿里，四周是花草树木，众人感觉如同进入了花园一般，“你们新来的教徒，就暂时住在这间大殿里面。”张门主指着大门右侧的一排矮房子道。

　　“所有人过来登记领衣服，分配住房！”一位手拿着短棍的老者吼道。

　　江帆以黄帆的名字登记，领了一套黑色的天魁教服，黄富以江富的名字登记，领了一套黑色的天魁教服。纳甲土尸以刘二狗的名字登记，领了一套天魁教服，他们三人分在一间屋子里面。


第880章 品味

　　三人进入房间换上了新的天魁教服，“帆哥，这地方好大呀，我们下一步怎么行动呢？”黄富悄声道。

　　“我们先参加天魁教的培训吧，熟悉这里的地理环境，再探听那批黄金储藏在什么地方。”江帆悄声道。

　　“主人，怎么没看到女人呢？不是说有天魁伴侣嘛！”纳甲土尸道。

　　“是呀，怎么没看到女教徒呢？”黄富惊讶道，他望着窗外。

　　此时刚好有一名教徒路过门口，江帆急忙跑出门口，“喂，兄弟，过来！”江帆朝着那名教徒招手。

　　那名教徒立即走到门口，“有什么事吗？”那教徒道。

　　“怎么没看到女教徒呢？”江帆道。

　　那人立即露出猥琐笑容：“兄弟，是不是想找天魁伴侣了，她们全部住在中大殿，晚上的时候可以去约会她们。”

　　“什么，晚上可以去约会女教徒吗？教主不责罚我们嘛？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，兄弟，我们天魁教教主和夫人鼓励我们天魁伴侣。只要女教徒喜欢你，你们就可以在一起，因为我们天魁教有奇特的功法，修炼起来可带劲了！”那人笑得很暧昧。

　　纳甲土尸立即问道：“哦，奇特修炼如何带劲呀？”

　　“嘿嘿，那可是逍遥快活呀！那种滋味只能意会不可言传！”那人露出色的笑容。

　　“真的假的！我们还没培训就可以去中大殿约会女孩子吗？”黄富诧异道。

　　“哦，你们还没参加培训呀，那可不行！必须培训后，队长级别的才能去约会哦！”那教徒道。

　　“我靠，搞了半天还是有条件的呀！我们什么时候才能当上队长呢！”黄富摇头道。

　　那人看了江帆、黄富、纳甲土尸三人一眼，“想提升队长很容易的，只要对教主忠心，就要机会提升队长的！甚至提升门主呢！”那人严肃道。

　　突然传来女人声音：“朱鸣！快来呀！”

　　“哦，我的天魁伴侣喊我去奇特了！”那人兴冲冲地跑了过去。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人一齐望向喊朱鸣的女人，江帆和黄富差点没吐了，那个女人简直是太丑了！肥胖的身子，脸上如同浮肿一样，大嘴巴厚嘴唇，眼睛眯成一条缝。

　　“呃，这个家伙的品味是差了点，这种还奇特呀，还不如找母猪奇特呢！”江帆摇头道。

　　“呵呵，帆哥，就是母猪也没那女人的肉多哦！”黄富调笑道。

　　“哦，那女人奶水可足了，比母猪强多了！”纳甲土尸惊呼道。

　　黄富摇头道：“傻蛋，你品味高点好不，不要只盯着水！”

　　黄富话音刚落，前面传来女人的笑声，那声音如同黄鹂鸣叫，江帆、黄富、纳甲土尸三人立即扭头望去。只见从中大殿走出二十多名女教徒，其中有不少女教徒看到了江帆、黄富、纳甲土尸三人。

　　那二十多名女教徒中有不少女教徒十分漂亮，当她们路过江帆、黄富、纳甲土尸三人身边的时候，纳甲土尸招手笑道：“嗨！美女姐姐，什么时候我们奇特呀！”

　　江帆立即吹起口哨，对着那些美女挤眉弄眼，黄富也跟着吹口哨，三人完全一副挑逗的姿态。

　　他们三人真够直接的，那些女教徒有的立即捂嘴偷笑，有的皱起眉头，突然传来女人叱喝声：“放肆！你一个新来的教徒竟敢当众调戏同门教徒，真是色胆包天！”

　　从中大殿走出一位年龄大约二十八岁的女人，冷若冰霜，爪子脸，柳叶眉，双眼怒目而视。那些女教徒立即停止偷笑，众人一齐行礼道：“参见姬护法！”

　　江帆和黄富眼前一亮，这个女人真是太美了，是一种冷艳的美，是一种让胆小男人望而却步的美。

　　姬护法走到江帆、黄富、纳甲土尸三人面前，冷冷道：“来人，把这三个好色家伙拉下去重打二十皮鞭！”

　　立即冲上来几个人就要动手，“且慢！”江帆喊道。

　　“请问姬护法，我们三人触犯了什么教规？”江帆道。

　　“哼，你们当众调戏同门教徒，这就违反了天魁教教规第十六条：凡天魁教徒当众调戏同门教徒者，一律重责二十皮鞭。如有强行侮辱同门教徒者，立即处死！”姬护法冷厉道。

　　“请问我们天魁教是不是主张奇特呢？”江帆道。

　　“我们天魁教当然主张奇特，但是必须双方同意才行，否则就是违反了天魁教规第十六条。”姬护法道。

　　“既然我们天魁教主张奇特，我们三人刚才的行为只不过是对于同门女教徒的倾慕，这怎么算得上调戏呢？”江帆微笑道。

　　“你们这样挤眉弄眼就是调戏！”姬护法冷喝道。

　　“哦，姬护法，我们三人可不是挤眉弄眼，是眉飞色舞，我们看到了天魁教主有这么多美女，我们看到了天魁教美好的未来，我们立即为能加入天魁教而感到荣幸！”江帆道。

　　“你胡说八道！我看你们是满脑子肮脏思想！”姬护法气呼呼道，她的两个堡垒气得上下颤抖，引得江帆、黄富、纳甲土尸三人的眼球跟着运动。

　　“哦，这可是教主大人得意思！我们天魁教奉行奇特的目的就是大力发展我们的人口，听张门主说，谁生得多奖励就多！这些美女姐妹难道不是我们天魁教美好的未来吗？”江帆狡黠道。

　　“你，你这是狡辩！”姬护法被江帆说得哑口无言了。

　　“你们吵闹什么！”中大殿走出一位年龄大约三十多岁的女人，丹凤眼，樱桃小嘴，一张精致的脸上有两个小酒窝。

　　“萧长老！”众人女人急忙行礼。

　　姬护法也急忙行礼道：“参见萧长老！”

　　“刚才的话我都听到了，他们三人是新来的教徒，还未参见培训，不懂得教规。况且他们只是倾慕她们，并没有任何行动，不构成违反教规，无须处罚他们！”萧长老微笑道。

　　“一切听从萧长老吩咐！”姬护法虽然心里极为不愿意，但是萧长老地位比她高，只有作罢，眼睛狠狠地瞪了江帆一眼，那意思是我记下你这人了。


第881章 参观

　　“多谢长老妹妹，还是您善解人意！”江帆立即拱手道。

　　“什么长老妹妹，不要胡云乱语！”萧长老皱眉道。

　　“您这么年轻漂亮，我当然喊您长老妹妹了！”江帆装出一副实话实说的姿态。

　　“咯咯，你这人真好笑，我都四十好几的人了，还长老妹妹，做你姐姐都足够了！”萧长老娇笑道。

　　“哦，我还以为您今年二十岁呢！您真是太年青了！”江帆继续给萧长老灌迷魂汤，女人谁不爱夸她年青呢！这招对女人有致命的杀伤力。

　　“咯咯，你这人嘴巴倒是讨人喜欢，你叫什么名字？”萧长老笑道。

　　“在下黄帆！”江帆道。

　　“嗯，黄帆，好好惨参加明天的培训，你将来前途无量！”萧长老点头道。

　　“那就要靠长老姐姐多多提拔了！”江帆趁机靠拢道。

　　“咯咯，嗯，你好好干吧！”萧长老立即笑着走了，她还回头望了江帆一眼。

　　“哼！”姬护法哼了一声，扭头就走了。那些女教徒急忙跟着姬护法后面，她们不是瞄向江帆等人。

　　黄富竖起大拇指道：“帆哥，你真是太高了！看来萧长老迟早要被你吃掉了！”

　　“呵呵，其实我最感兴趣的还是那个姬护法，攻下她才有成就感呀！”江帆笑道。

　　“帆哥，那个姬护法比赵冰倩还要母老虎点，我看够呛呀！”黄富笑道。

　　“呵呵，我们男人不就是在征服中得到成就感嘛！”江帆摇头道。

　　“是呀，得不到的才是最好的！”黄富感叹道。

　　“主人，我们晚上的时候去偷看她们洗澡吧？”纳甲土尸突然坏笑道。

　　“我靠，你也太色了吧，我们这么正经的人怎么能干这事呢！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　“哦，那就不去了！”纳甲土尸摸着额头道。

　　“这么重大的事情，我们怎么能不去参观呢！晚上一起去参观！”江帆笑道。

　　“哦，太好了！”纳甲土尸兴奋道。

　　天黑下来了，通天谷的夜空十分美丽，皎洁的月亮照射在窗前，天空闪烁着点点繁星。江帆、黄富、纳甲土尸三人偷偷地从地下进入了中大殿，这里左右两则都是厢房，里面烛光闪烁，不时传来女人的嬉笑声。

　　首先是一条黑影出来东张西望一会儿，“主人，外面没人！”纳甲土尸悄声道。

　　接着地面上冒出两个黑影，那两人是江帆和黄富，江帆立即打开天目穴透视，“我靠，这些女人都在澡堂里洗澡呀！”江帆惊叹道。

　　“哦，主人，我们快去参观吧！”纳甲土尸急忙道。

　　“我靠，你猴急什么，澡堂里面有四十多个人，雾气弥漫，看都看不清楚呢！”江帆摇头道。

　　“主人，这么大的热气，只有近距离才能看清楚呀！”纳甲土尸道。

　　“我靠，近距离怎么看，会被发现的！”黄富悄声道。

　　“呵呵，有戏了，那个姬护法也在澡堂里，我要去戏弄她一下！”江帆笑嘻嘻道，他立即使出幻化术，立即变化成萧长老的模样大摇大摆地进入了女澡堂。

　　“小富哥，我们怎么办？”纳甲土尸土尸道。

　　“我们又不会变化，那只有躲在地下面偷看呗！”黄富悄声道。

　　江帆进入澡堂后，那些女人立即对着江帆行礼，“萧长老，您今天怎么到澡堂来洗澡了！”

　　“哦，好久没有和大家一起洗澡了，今天特别想和大一起洗澡！”江帆笑道。

　　“哦，萧长老，我来给您按吧！”张门主立即笑着跑了过来。

　　“哦，张门主，不用了，我自己洗就行了！”江帆急忙阻止道，他可不想让张门主给自己按。

　　江帆进入水池中，她走到姬护法身边，此时姬护法正闭着眼前享受着热水的浸泡呢。突然感觉到嗷有人在自己对面坐了下来，她立即睁开眼睛，“萧长老，您怎么来了？”姬护法震惊道。

　　平日萧长老是很少到大众浴室来洗澡的，因为护法住在中大殿的最后面，她们都有自己的单独房间，房间里都有浴室，她们一般都在自己的浴室里洗澡。

　　“哦，姬护法，我很久没有和你一起洗澡了，你能给我按一下吗？”江帆微笑道，他的双眼直勾勾地盯着。

　　姬护法发现萧长老盯着自己看，脸微微泛红，“萧护法，请您转过身，让属下帮你按背部。”姬护法微笑道，在天魁教的等级是很严厉的，长老比护法高一级别，一般都是教主面前的红人，她可不敢得罪。

　　“你还是给我按前面吧，我喜欢你按前面！”江帆笑道，他心里那个乐呀，吃豆腐的机会来了。

　　“哦！”姬护法立即伸出细白的小手，搭在江帆的肩膀上按起来。江帆伸出手掐了一下她，道：“哇，好大呀！你这是塞了棉花吧？”江帆笑道。

　　“萧长老，您真会开玩笑，您的也不小了！”姬护法羞涩道。姬护法立即站了起来，她绕到江帆的背后，握住江帆的肩膀按起来。


第882章 僵虫丸

　　姬护法立即满脸通红，她急忙推开江帆的手道：“萧长老，属下不敢劳驾您按！”

　　“没关系，我们就互相按吧！”江帆的手立即胡乱地在姬护法身上胡来，弄得姬护法满脸通红，又不敢得罪萧长老。

　　突然纳甲土尸从姬护法背后冒出脑袋，对着前面指了指，江帆立即发现真的萧长老来了。我靠！这个萧长老来了，我必须赶快离开，否则遇到一起就麻烦了。

　　江帆立即站了起来，“哦，姬护法，我去那边有点事！”江帆道。

　　“恭送萧长老！”姬护法巴不得萧长老走开，她被萧长老弄得十分尴尬。

　　江帆立即从萧长老背后绕开，萧长老立即发现了满脸通红的姬护法，她走了过去，“萧长老，您忙完事了？”姬护法没想到萧长老这么快返回了。

　　萧长老疑惑地望着姬护法，没有说话，“萧护法，属下接着给您点按吧。”姬护法的手立即伸了过去。

　　萧长老皱眉道：“不用了，我不喜欢！”

　　姬护法愣了一下，心道：“萧长老是怎么了，刚才还喜欢我给她按呢，怎么态度变了呢？”

　　突然姬护法发现萧长老肩膀上有朵梅花的纹身，心中咯噔一下，刚才怎么没有看到萧长老的梅花纹身呢？难道自己眼花了？真是怪事了！

　　江帆急忙出了澡堂，看四周无人立即钻入地下，“小富，傻蛋，参观完毕，回房了！”江帆传音道。

　　黄富与纳甲土尸立即出了澡堂，“主人，小的还没看过瘾呢！”纳甲土尸道。

　　“我靠，还没过瘾啊，再看下去你这家伙就会忍不住动手了，我们可不能暴露了，否则怎么找到那些丢失的黄金呢！”江帆道。

　　第二天早上，江帆、黄富纳甲土尸等人被喇叭声吵醒了，走廊上立即传来叫喊声：“起榻了，培训立即开始，所有人道操场集合！”

　　“我靠，这么早就开始培训了！”黄富摇头道。

　　所谓的操场实际就是大殿的左侧空旷的地方，此次参加培训的新教徒一共是四十多人，所有人排成四排站好。

　　此时一脸冷漠的姬护法走到大家面前，“今天是你们新教徒培训，培训一共三天，这三天的培训由我负责！我是天魁教的护法，我的名字叫姬菲，以后大家就叫我姬护法！”姬护法道。

　　“我靠，这个姬菲会不会刁难我们三人呀？”黄富道。

　　“那还用说，她最后的眼神已经告诉我们，这次培训她要折磨我们的。”江帆道。

　　“那怎么办？我们会被这女人玩死的！”黄富担忧道。

　　“呵呵，我们不玩死她就算不错了，她还能玩死我们！”江帆笑道。

　　“江富，黄帆，你们在给我站出来！”姬护法一脸冷酷道。

　　江帆和黄富立即走出对了，“姬护法，有什么事情吗？”江帆微笑道。

　　“你们知道我们天魁教培训的第一件事是什么吗？”姬护法冷冷道。

　　江帆摇头道：“不知道。”

　　“那我告诉你们吧，我们天魁教培训的第一件事就是需要你们对天魁教的忠诚，要你们绝对忠诚教主！”姬护法冷冷道。

　　“我们当然忠诚教主了，教主让我们往东，我们绝不往西，教主让我们抓鸡，我们绝不打狗！”江帆一脸严肃道。

　　姬护法望了江帆一眼，“哼，甜言蜜语谁都会说，我们需要的是诚意！怎么才能看得出你们的诚意呢？那就是服下这颗僵虫丸！”

　　姬护法一挥手，立即有人断来一盘子，里面是青色小瓷瓶，用红布包着瓶盖。姬护法拿起青色小瓷瓶，打开瓶盖，倒出一枚黑色药丸，大约花生米大小。

　　“这就是僵虫丸，你们只要服下它，就表示你们忠诚教主！否则就是不忠诚！”姬护法冷厉道。

　　“哦，这僵虫丸是干什么用的？”江帆诧异道。

　　“哼，实话告诉你吧，只要吃下这僵虫丸，如果你敢背叛教主，那么僵虫丸就会发作，吃空你的内脏！那种痛苦是谁也无法忍受的，会让你求生不成，求死不得！”姬护法道。

　　“我靠，这他妈的是毒药呀，天魁教第一天培训就是吃毒药以示忠心！这个教主也太不相信人了！”江帆暗自道。

　　“如果我们对教主忠心耿耿呢？我们会有什么好处呢？”黄富道。

　　“如果你们对教主忠心耿耿，我们教主就会教你各种法术还有奇特的秘术！另外每个月都会给你发放解药一枚，让你免除僵虫丸发作的痛苦。”姬护法道。

　　“那个僵虫丸是每个月发作一次吗？”江帆疑惑道。

　　“是的，僵虫丸每到月圆之夜，体内的僵虫就发作一次，如果没有教主的解药，就会被僵虫啃噬内脏。虽不致命，但是痛苦难当，如果连续三个月不服解药，那第三次僵虫发作，就会啃噬光内脏，痛苦地死去！”姬护法说到这里的时候，她都情不自禁地露出恐惧之色。

　　“我靠，这个教主也太阴险了吧，简直是不相信任何人呀！每个月都要解药看，否则就会很痛苦，这样的确是没有人敢背叛。”江帆暗道。

　　姬教主拿出一枚僵虫丸走到江帆面前，冷酷道：“黄帆，为了表示你对教主的忠心，你快服下这枚僵虫丸吧！”

　　江帆立即接过僵虫丸，闻到一股香味，“我对教主忠心耿耿，我愿意服下僵虫丸！”江帆拿着黑色的僵虫丸张开嘴当着众人的面立即吞咽下去。

　　那颗僵虫丸到了腹中后，天眼穴空间的三枚内丹立即涌了出来，很快就消灭了僵虫丸里面的僵虫。接着纳甲土尸伸手道：“姬护法，请给我一枚僵虫丸，我要吃！”

　　姬护法吃惊地望着纳甲土尸，刚才她被江帆的忠心弄迷糊了，以前只要说服下僵虫丸的事，那些新来的人一个个吓得面如土尸，大多数人都不愿意吃僵虫丸，都是威逼利诱之下服下僵虫丸的。


第883章 姬护法

　　这个纳甲土尸竟然主动要吃，这人不是傻子就是笨蛋！姬护法立即倒出一枚僵虫丸给纳甲土尸。纳甲土尸立即张开嘴巴，如同吃豆子似的吃掉了，“味道不错啊，再给我几枚吧！”纳甲土尸伸手道。

　　纳甲土尸可不怕僵虫丸，药丸到了肚子里立即化成一滩水，药丸里面的白色僵虫立即被消化吸收掉了。

　　姬护法哭笑不得，这个傻子，别人都害怕吃，他却想多吃，“不行，这僵虫丸一个只能服一颗！服多了就会要命的！”姬护法道。

　　黄富立即伸出手道：“也给我来一颗吧，我对天魁教是忠心耿耿的！”

　　姬护法立即倒出一枚僵虫丸递给了黄富，黄富拿着僵虫丸往嘴里一抛，立即吞了下去，接着黄富张开嘴巴让姬护法看他的嘴巴，嘴巴里没有僵虫丸了。

　　姬护法满意地点点头道：“嗯，江富果然忠心！”

　　黄富暗自发笑，其实他根本没有吞下僵虫丸，他刚才的手法很快，往嘴里抛的时候，把僵虫丸抛入了上衣口袋里去了。因为抛速度很快，加上手的遮挡，根本没有人看到药丸进入了口袋里。

　　姬护法拿着僵虫丸，“还有说自愿效忠教主的？”姬护法道。

　　那些新教徒早就被吓坏了，没有一个敢上前吃僵虫丸的，姬护法皱眉头，厉声道：“四十多人只有三个人效忠教主的吗！看来你们都不愿意效忠教主，那我就按照天魁教教规处罚，全部扔到山洞去喂圣兽了！”

　　那些新教徒立即吓得争先恐后地抢着要吃僵虫丸，不吃僵虫丸就去喂圣兽，谁不怕，这与吃僵虫丸比起来要轻得多了。

　　姬教主摇头道：“别急，排好队，一个个地吞服僵虫丸！”

　　“姬护法，有三名新教徒吓昏过去了，怎么办？”有人报告道。

　　“哼，没用的东西，把三人抬去喂圣兽！”姬护法吩咐道，立即上来几名教徒把昏倒的三名新教徒抬下去了。

　　江帆暗自吃惊道：“我靠，这个天魁教还豢养了圣兽！是什么怪兽呢？在什么山洞里面？”

　　姬护法满意地望着剩下来的四十多人，“嗯，留下的都是愿意效忠教主的，现在给你们发腰牌。他们三人表现是最好的，因此他们三人提升为队长，发铁牌！”姬护法指这江帆、黄富、纳甲土尸三人道。

　　嘿嘿，一不小心就成了队长，现在可以去勾引那些女教徒双修了！江帆心里暗自高兴，立即对着姬护法拱手道：“谢谢姬护法，我现在是队长了，是不是可以到中大殿约会女教徒双修了？”

　　“哼，虽然你可以到中大殿去约会女教徒，但是你的级别太低，没有人愿意和你双修的！就是愿意与你双修的，恐怕你不愿意！”姬护法不屑道。

　　江帆惊讶道：“姬护法，为什么呢？”

　　“我们天魁教女教徒本来就少，她们当然愿意和门主级别的双修，就你这种低层次的，恐怕找不到哦！”姬护法嘲笑道。

　　现在江帆才明白那个教徒的双修伴侣为什么那么丑了，因为漂亮的女教徒都被那些门主级别以上的抢走了，剩下的都是丑女，要想双修只能找丑女了。

　　“请问姬护法，什么样的男人才能和你双修呢？”江帆微笑道。

　　姬护法脸微红，她看到江帆双眼盯着自己胸前，就知道眼前的男人想打自己的主意，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　“哼，找我双修的男人必须是长老级别以上，你恐怕一辈子都没机会了！”姬护法讥讽道。

　　江帆故作惊讶道：“姬护法，您的要求也太高了吧，我们天魁教长老一共六人，其中四人是女人，只有两名是男人，但是他们都是老头子了，难道您喜欢和老头子双修呀！”

　　江帆早已经打听清楚了天魁教的高层人数，天魁教教主一人，副教主两人，长老六人，护法八人，门主有一百多人。至于队长就更多了，因为天魁教一共有十多万的教徒分别在华夏国各地，仅总部就有三千多人。

　　姬护法脸色微变，厉声喝道：“大胆，你敢嘲笑长老！来人拉下去打二十皮鞭！”

　　立即上来两名教徒就要拉江帆，“姬护法，你这是打击报复，我可没有嘲笑长老呀！”江帆喊道。

　　“哼，我是护法，我说了算，给我拉下去重重地打！”姬护法怒喝道。

　　江帆立即被两名教徒拉道一旁，两名教徒拿起皮鞭对着江帆的屁股就抽，江帆立即惨叫起来，“哎哟，姬护法，你好狠心呀，我只是爱慕你也错了吗？”

　　其实江帆一点也不疼，他已经使出了金刚护体术，皮鞭抽在屁股上如同抓痒一样，为了装得真实点，他故意惨叫。

　　姬护法听到江帆的喊叫，又气又恨，对着抽鞭的两人喊道：“给我狠狠地打！”

　　两人立即用力抽打起来，江帆立即发出惨叫，“哎呀，姬护法，迟早一天我要和你双修的！我要和你生一群孩子，为天魁教的发展贡献！”江帆喊道。

　　众教徒听了江帆的喊叫，顿时都捂着嘴偷笑，姬护法气得浑身颤抖，她恨不得杀了江帆，但是又找不大江帆的罪名，只能气呼呼喊道：“狠狠地打，堵上他的嘴巴！”

　　果然再听不到江帆喊叫声了，片刻之后，江帆装着一瘸一拐地走了过来，他望着姬护法笑道：“姬护法，如果我当上了长老，你愿意和我双修吗？”

　　“咯咯，就凭你还想当上长老！只要你当上护法，我就和你双修！只怕你一辈子也当不上护法！”姬护法嘲笑道。

　　“姬护法，你说所话是否算数？”江帆道。

　　“当然算数，只要你当上护法，我决不食言！”姬护法不屑道，她以为江帆根本不可能当上护法的，因为天魁教的护法一共才八人，除非有人死亡或者被降级了，才会空出护法的名额出来，江帆才有机会当上护法。

　　“好，等我当上护法，我再找你双修！”江帆露出坚毅的神色。

　　“哼，就怕你这辈子都没有机会了！”姬护法冷笑道。


第884章 请教秘法

　　黄富立即鼓掌道：“支持帆哥！推到姬护法！”

　　纳甲土尸也鼓掌道：“对，推到姬护法！”那些新教徒立即有人跟着起哄起来，“支持，推到姬护法！”

　　“住嘴！谁在胡言一律拉下去重责二十皮鞭！”姬护法怒斥道。

　　所有人立即停止呼喊，姬护法望着众人，“早上的培训到此结束，下午继续培训！”姬护法冷冷道。

　　众人立即散去，江帆、黄富、纳甲土尸回到住所，“我靠，这个姬护法真够狠心的，老子一定要推到她！”江帆道。

　　“帆哥，要想办法坐上护法的位置才行！”黄富道。

　　“怎样才能快速升级呢？”江帆沉思道。

　　“那肯定是要教主破格提拔，另外八名护法还必须死掉一人，或者降级一人，你才有机会当上护法，否则一辈子也没有机会当上护法的。”黄富道。

　　“嗯，我们必须当上护法，才有机会接触到黄金储藏的地方，像我们芝麻小的队长，是根本不会知道黄金在什么地方的！”江帆道。

　　“帆哥，我们现在只是小小的队长，距离护法还有两个级别呢！再说护法只有八个名额，现在已经是额满了！我看在短时间内想达到护法的位置太难了！”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，事在人为，只要得到了教主的赏识，很快就可以提升到门主，然后再干掉一位实力最差的护法，要不了多久就会坐到护法位置的！”江帆不以为然道。

　　“嗯，其实整个天魁教很不稳定的，他们都是靠僵虫丸来控制这些教徒的，如果有一天，僵虫丸失效了，那些教徒还会效忠教主嘛！”黄富道。

　　黄富说着，拿出了那枚没有吞下的僵虫丸，“这里面有什么成分呢？帆哥，你有把握解除僵虫丸的控制吗？”黄富道。

　　“这个僵虫丸是靠药里面的白色僵虫控制人的，只要杀死了体内的僵虫或者把僵虫逼出体外，就解除了僵虫的控制。目前我无法杀死僵虫，但是我可以用符咒把僵虫逼出体外！”江帆道。

　　“真搞不懂僵虫是如何控制人的？”黄富疑惑道。

　　江帆笑道：“其实很简单，这种僵虫丸进入人体后，随着药丸溶解，包裹在药丸中心的白色僵虫就出现在任何的胃里面了。这种僵虫开始只是幼虫，所有危害并不大，但是一个月后僵虫变成成虫，此时它的危害就大力量，它就开始啃噬内脏了！”

　　“我靠，那僵虫变成成虫后那服食之人就要受罪了！”黄富惊叹道。

　　“是的，所以一个月后那些教徒必须服教主赐予的解药，教主的解药并不是根除僵虫的啃噬，而是让僵虫昏睡过去，昏睡的时间刚好是一个月，接下来又必须服食解药，如此循环，否则必被僵虫啃噬内脏而亡！”江帆道。

　　“我靠，这个僵虫丸真是太歹毒了！帆哥，你是怎么知道这些的呀？”黄富道。

　　“呵呵，你别忘记了我会摄魂术，这些信息都是从那些教徒脑海里获得的！”江帆笑道。

　　“看来天魁教除了教主之外所有的人都吃过僵虫丸了！”黄富叹息道。

　　“就不知道教主夫人吃没有吃僵虫丸？”江帆道。

　　“应该吃了吧！教主夫人应该是天魁伴侣中提升的吧！”黄富推测道。

　　“嗯，只有见到教主夫人才知道她的体内有没有僵虫丸，听说第三天培训快结束的时候，教主和教主夫人会亲自讲课呢！”江帆笑道。

　　“哦，太好了，我们可以一睹教主夫人的容颜了！”黄富道，他也听说教主夫人很飘亮，就是想看看到底有多漂亮，有没有自己的胡莉漂亮。

　　下午的时候，江帆、黄富、纳甲土尸参加培训是在屋里面进行的，每人发了一本小册子。江帆打开小册子，里面是天魁教的教规，江帆根本没有心思看这些教规，很快翻阅到最后，立即兴致勃勃地看了起来。

　　原来最后一页是附录，一共两页，介绍的是天魁教的奇特秘法，虽然只是简单介绍，但是江帆看出了天魁教奇特秘法的大概。

　　所谓奇特的秘法就是各种姿势，然后配有心法口诀，互相增进修为的方法。形式上有点像秘术中的奇特，但是比秘术奇特差远了，只是下乘的奇特功法。

　　“帆哥，这他妈是什么奇特功法，简直就是胡来呀！”黄富摇头道。

　　突然台上姬护法说道：“这本册子上的教规每个人必须会背，还必须理解教规的含义，你们有什么不明白的地方，就提问吧。”

　　江帆望着台上的姬护法，立即有了坏主意，拿着小册子装着一本正经道：“姬护法，在下有不明白的地方，请护法讲解！”

　　姬护法望看江帆一眼，“黄帆，你有什么疑问呢？”

　　“姬护法，您能详细讲解奇特秘法中的老汉推车吗？”江帆装着一脸疑惑道。

　　江帆这句话如同炸了锅，那些新教徒立即偷偷地笑了起来，姬护法满脸羞红，气呼呼道：“黄帆，你故意捣乱是吧！你给我滚出去！”

　　“姬护法，我怎么捣乱呢，我是真的不懂教中的奇特秘法，请你给我们讲解或者示范一下也行！”江帆装着虚心求教的样子。

　　一旁的黄富也跟着起哄道：“姬护法，您刚才不是说我们有什么不明白的地方，就问您吗？怎么是捣乱呢！”

　　“是呀，想必姬护法经验丰富，精通奇特秘法，请您给我们详细讲解吧！”江帆道。

　　姬护法脸色绯红，她吱唔道：“这个，奇特我没有修炼，无法给你们讲解，你们还是请教其他人吧！”

　　“哦，姬护法，请问我们天魁教中谁的奇特秘诀最好呢？”江帆趁热打铁道。

　　“呃，这个册子是教主编的，当然是教主和教主夫人最好了！”姬护法慌忙道。

　　“请问姬护法，除了教主和教主夫人外，还有谁精通奇特秘术呢？”黄富立即问道。


第885章 示范

　　“这个，这个我也不太清楚！”姬护法冒汗道，看到姬护法的窘相，那些新教徒立即偷偷笑起来，屋里一片乱糟糟的。

　　“哼！”传来一哼声，突然一位胖胖的老者站在门口，双眼目光犀利，白白胖胖的脸，山羊胡子，鱼泡眼。

　　姬护法急忙行礼道：“属下参见钟长老！”

　　“怎么回事？太嘈杂了吧！”钟长老满脸不悦道。

　　“回禀钟长老，是有人故意捣乱！”姬护法道。

　　“哦，是谁捣乱？”钟长老捋这山羊胡子道。

　　“就是这个黄帆，他故意捣乱！”姬护法气呼呼地指着江帆道。

　　“小子，你好大胆子，竟然捣乱，来人，把他拉下去，重打二十大板！”钟长老冷喝道。

　　“钟长老，冤枉呀！在下只是请教奇特秘法，怎么是捣乱呢！”江帆立即辩解道。

　　钟长老愣了一下，“奇特秘法？姬护法这是怎么回事呢？”钟长老望着姬护法，他的鱼泡眼却盯着姬护法的高耸之处。

　　姬护法也发现了钟长老的眼神，她脸微红，“回禀钟长老，黄帆他故意以请教奇特秘法来捣乱！请钟长老处罚他！”姬护法道。

　　这个钟长老一直想打姬护法的主要，多次邀请姬护法奇特，但是被她委婉拒绝了。虽然钟长老职位比她高，但是天魁教规定奇特不能强求，否则教规严惩，钟长老只能望梅止渴。

　　“黄帆，这是怎么回事？”钟长老故意露出一副威严的样子。

　　江帆看到钟长老色迷迷的眼睛，马上感觉有戏，立即学着姬护法的口亲，“回禀钟长老，作为新来的教徒，请姬护法详细讲解奇特秘术中的老汉推车难道是捣乱吗？”江帆道。

　　钟长老心中狂喜，调戏姬护法的机会来了！立即正色对着姬护法道：“姬护法，新来教徒向你请教奇特秘术，这怎么算捣乱呢！你应该向他详细讲解才对！教主大人可是很推崇奇特秘术哦！这可是我们天魁教发展的大计呀！”

　　姬护法脸绯红，“钟长老，您是知道的，属下没有修炼奇特秘术，无从讲解呀！”

　　“身为护法，虽然没有修炼奇特秘术，也应该研究奇特秘术的操作，要不然怎么培训新教徒呢！”钟护法摇头道。

　　“钟长老批评极是，属下一定研究奇特秘法！”姬护法拱手道。

　　“嗯，如果有不明白的地方可以找我，我们可以一起研究！”钟长老色迷迷地望着姬护法。

　　姬护法急忙低下头，“好的，如有不明之处，属下定当请教钟长老。”

　　“钟长老，您能给我们详细讲解下奇特秘术中的老汉推车吗？”江帆拱手道。

　　钟长老捋着山羊胡子微笑道：“当然可以！我们天魁教中的奇特秘术是一种身心愉快的修炼方式，最适合男女共同修炼，共同进步！老汉推车其实就是其中一个姿势，只要按照口诀练习，其乐无穷！”

　　“钟长老，刚好姬护法也在这里，你们能给我们示范一下吗？”江帆装出衣一副好学的样子。

　　钟长老心中暗喜，故意摇头道：“这个怎么能示范呢，难道我和姬护法宽衣当众示范，这让我的老脸往那里搁呀！”

　　姬护法脸羞红，“简直是胡闹！”狠狠地瞪了江帆一眼，恨不得咬她一口才解气。

　　“钟长老，您和姬护法穿着衣服示范，做个简单的动作就可以了，并不是真的来，这样我们就明白是怎么回事了。”江帆建议道。

　　听了江帆这个建议，钟长老心中狂喜，这可是一个亲近姬护法的好机会！故作犹豫之色，“这个，恐怕不好吧！”他望了一眼姬护法。

　　“钟长老，您可是天魁教中元老，您就给我们示范一下吧！您刚才也说了这可是我们天魁教发展大计！”江帆已看出了钟长老很想和姬护法一起示范，故意装着为难。

　　“钟长老，您就和姬护法给我们示范一下吧！”黄富趁机催促道。

　　其他的人也跟着喊了起来，钟长老望着姬护法道：“姬护法，你看他们多么热情，这可是我们天魁教的发展大计，也是教主的旨意，我们给他们示范是不可推卸的职责！”

　　姬护法顿时不知所措，钟长老拿出教主的旨意，如果自己不答应，那就是违背教主的旨意，无奈之下只有点头道：“好吧，属下全凭钟长老安排！”

　　“嗯，我们就示范老汉推车吧！”钟长老伸出上手，一手拉着钟护法的手，“姬护法，请抬起你的右脚！”

　　姬护法羞涩地抬起右腿，背对着钟长老，双手往后伸展。钟长老一手拉着姬护法，另一手抱着姬护法的右腿。

　　“这就是老汉推车的姿势，这里的关键就是口诀和动作，双方那口诀操作，其乐无穷！”钟长老做了一个挺进的动作。

　　姬护法早已满脸通红，她把江帆恨得要死，心中暗道：“黄帆，我觉对不会放过你的！”

　　江帆看到姬护法窘相，顿时又冒出坏水，双手鼓掌道：“姜是老的辣！经钟长老和姬护法示范，我们真是大开眼界，这才知道奇特秘术的奥秘！请钟长老和姬护法给我们示范蜻蜓点水的要诀！”

　　“蜻蜓点水是我们天魁教奇特中最愉悦的姿势，双方面对面修炼，更加愉悦。这里的要点就是女方坐在桌子上，男方立于桌前，双方按口诀运作，此中快乐，难以言喻！”钟长老道。

　　姬护法羞涩地坐在桌子上，半蹲着，钟长老立于桌前，做了个简单动作。江帆立即鼓掌道：“好呀！果然精妙！钟长老，属下能亲自体验一下吗？”

　　钟长老望了江帆一眼，微笑点头道：“当然可以，亲自体验了才能领悟此中真意！”

　　江帆立即小跑着上了台上，走到姬护法面前，双手拉着姬护法的手，做了一个动作，“钟长老，这样对吗？”江帆道。

　　“嗯，基本正确，动作要轻柔一些，不可莽撞，记住运行口诀！”钟长老点头道。


第886章 教主与教主夫人

　　此时姬护法已经满脸通红，她发现江帆的眼睛在她身上扫描，恨不得把他眼睛抠出来。

　　“哦，属下明白了，以后若有不明之处，请钟长老多多指教！”江帆立即行礼道。

　　“呵呵，你小子随时可以找我求教，老夫就是喜欢你这种不耻下问的年青人！”钟长老微笑道，他今天十分高兴，一直想对姬护法拒绝和他双修耿耿于怀，这次总算让让她尴尬了一次。

　　钟长老走后姬护法脸色一直冷冰冰的，她今天是丢尽了颜面，她对江帆是恨之入骨，但是又找不到江帆的把柄，只能作罢。

　　晚上的时候，江帆、黄富、纳甲土尸三人进入中大殿区域，他们现在都是队长级别了，可以到女教徒区约会天魁伴侣了。

　　晚上的月色很好，中大殿的操场上围满了天魁教徒，十分热闹，如同赶集一样。江帆、黄富、纳甲土尸三人挤进人群，江帆此时才发现，四周围的都是男人，中间是女人。

　　“我靠，这么多男人约会这么点女人，竞争太激烈了！”黄富感叹道。

　　此时被围在圈内的女人所剩无几了，不时有男人拿着牌子去约会，不时有女人和男人一起走出圈子。

　　“我靠，我们来晚了，剩下的都是母夜叉了！”江帆摇头叹息道。

　　一旁一位教徒看到了江帆手里拿着的铁牌，摇头道：“就凭你们的铁牌，你们还想来约会！这些母夜叉你们都约会不到的！”

　　“咦，那个张门主也在里面呢！”黄富道。

　　“张门主在呀，那我去约会她！”纳甲土尸立即挤了进入，他小跑到张门主面前，笑呵呵道：“张门主，我们约会吧！”

　　张门主看到了纳甲土尸，眼睛一亮，她是知道纳甲土尸的真枪实货的，立即点头道：“刘二狗，你终于来了，人家都等你半天了！”

　　“那还等什么呢，我们快点去双修吧！”纳甲土尸拉着张门主就走，他已经等不及了。

　　张门主没想到纳甲土尸这么直接，有点不好意思，半推半就地跟着纳甲土尸就走。

　　“张门主，你的房间是哪一间呀？”纳甲土尸问道。

　　张门主羞涩道：“前面第七十二号房间！”

　　纳甲土尸拉着张门主快速跑进了张门主的房间，房门关上后，片刻之后，屋里传来张门主惊呼声：“哇，这么大！”

　　接着又传来张门主的娇叫声，“哦，真爽呀！真是太爽了！”

　　外面人立即都一齐望向张门主的房间，“哦，这叫声也太夸张了吧，真的有这么爽？”立即有女教徒疑惑道。

　　接下来张门主的叫声更是乱七八糟了，什么要死了，什么爽死了等等，弄得那几名母夜叉的女教徒很快被人一抢而空。

　　江帆对着身边刚才说话的天魁教徒道：“兄弟，你看到了不，那个刚才进去的就是拿铁牌的，够厉害了吧？”

　　那人立即惭愧道：“真是太厉害了，能把张门主弄得叫声这么大，他是第一人！”

　　“呵呵，我们还没出手，如果我们出手，这里肯定是叫声一片！”江帆笑道。

　　张门主断断续续地叫了两个多小时，最后尖叫一声便再无动静了。只见纳甲土尸提着裤子走了出来，“我靠，胖女人就是爽！”纳甲土尸美滋滋道。

　　纳甲土尸屁颠屁颠地跑到了江帆和黄富身边，“傻蛋，你动静也太大了吧，这回你成名人了！”黄富笑道。

　　“嘿嘿，咱这大棒子出手，哪个女人不大呼小叫的！”纳甲土尸得意道。

　　此时几十名天魁教徒立即围了上来，“兄弟，你是用什么办法搞的张门主叫得这么撩人的？”立即有人问纳甲土尸。

　　“嘿嘿，想知道秘密吗？拿钱来！”纳甲土尸伸出手。

　　我靠！这家伙不知道什么时候也学会敛财了。那些天魁教徒立即掏出钱放在纳甲土尸的手掌上，他手掌上一下子就上千元了，纳甲土尸里收起钱，坏笑道：“当然是用我的大棒子捅的！”

　　众人顿时疑惑道：“什么大棒子呀？”

　　纳甲土尸亮出腰间的大棒子，众人立即惊呼道：“哇，这么大！”一个个垂头丧气地走了。这个人比人气死人，好比指头和胳膊，这没得比呀！

　　一旁的江帆和黄富都忍不住摇头笑了，纳甲土尸这下是让那些人彻底自卑了！

　　培训继续进行，这两天纳甲土尸很快就成了众女教徒的抢手货，众女人争着要与纳甲土尸双修。

　　三天的培训终于要结束了，下午的时候，姬护法面带笑容地告诉大家，“三天培训今天结束，教主与教主夫人马上要来考核我们培训结果，如果表现优秀的可以提升门主！”

　　“哇，机会来了！”众人立即欢呼道。

　　江帆、黄富早就想看教主夫人了，他们听说教主夫人是个绝色美女，早就盼望着教主夫人来了。

　　就在大家议论纷纷的时候，门口出现了两道人影，“参见教主、教主夫人！”姬护法立即鞠躬道。

　　江帆暗自吃惊，教主和教主夫人好快的身法，更吃惊的是教主夫人的美貌。真是太美了，她的美也只有玛雅娜王妃可以相提并论！

　　小巧的鼻子，长长的睫毛，乌黑大眼睛，透露出一种与众不同的气质。肤如凝脂，白里透红，嘴角微微带笑，嘴唇如同红色的樱桃，散发出诱人的光泽。

　　上身穿一件粉红色的连衣裙，一把可以握住的细腰挺拔而上，凸起之处宛如平原之地高耸的奇峰。

　　在场所有人都惊呆了，这教主夫人真是太美了，美得勾人魂魄，美得让人目瞪口呆。

　　“还不参见教主和教主夫人！”姬护法喝道。

　　众人才缓过神了，立即施礼道：“参见教主和教主夫人！”

　　“嗯，欢迎你们加入我天魁教，既然加入天魁教就要遵守教规！努力把天魁教建设更好，只要大家忠心耿耿，我是不会亏待你们的！”教主微笑道。

　　天魁教教主表面上看是一位六十多岁的老人，苍白的头发，满脸红光，双目炯炯有神，嘴巴和下巴上没有胡须，微微有点胖，身材矮小。


第887章 人品爆发

　　天魁教教主与教主夫人站在一起真是土豆配黄花，一朵鲜花插在牛粪上了！

　　江帆打开天眼穴透视教主夫人，我靠！里面是黑色文胸，黑色的裤头！江帆仔细看教主夫人的脸和嘴角，顿时大吃一惊，教主夫人嘴角微翘城筒形，嘴角边自然露出波纹。天啦！教主夫人是浪女！

　　江帆想起了诸葛云所说的话：“浪女者，嘴唇厚而成筒形，下面如同海浪，可自动翻滚，玩味无穷，也是上等佳女，千万中难得有一个！”

　　“我靠！教主夫人竟然是浪女！教主真是遇到宝了！这么一千载难逢的好女就这样白白浪费了！真是太可惜了！”江帆暗自感叹道。

　　突然江帆发现教主夫人手臂上有颗红色的原点，这个江帆认识，是守宫砂！不会吧！教主夫人还是雏鸟！江帆不放心仔细透视，最终确定教主夫人手臂上的就是守宫砂。

　　江帆又仔细观看教主夫人的眉毛，眉毛紧蹙，没有分散，这是雏鸟的标志！看来教主夫人真是的雏鸟，这是怎么回事呢？难道教主报废了？

　　江帆仔细观察教主的相貌，然后在透视教主肾俞穴，发现肾俞穴被厚厚白色气体封闭了。江帆立即明白了，这是教主修炼了某种功法而导致的，看来教主是报废了。

　　江帆不禁兴奋起来，太棒了！终于遇到浪女了，千万人中才遇到一个！这个机会当然不能放过！想到这里江帆立即站起来喊道：“教主万岁！教主夫人万岁！”

　　旁边的黄富和纳甲土尸也立即跟着喊道：“教主万岁，教主夫人万岁！”

　　他们三人这一喊，其他的教徒也跟着喊叫起来，顿时声音洪亮，震得门窗嗡嗡直响。

　　教主与教主夫人都笑了，教主举起双手示意大家停止喊叫，众人立即停只下来。教主望着江帆微笑道：“你叫什么名字？”

　　“回禀教主，属下叫黄帆。”江帆答道。

　　“黄帆，你表现很好，从今天开始你提升为队长！”教主微笑道。

　　“回教主，属下已经是队长了！”江帆道。

　　“哦，真没想到你已经是队长了，那就提升你为门主！”教主微笑地一挥手，一块银牌缓缓地飞到江帆面前。

　　江帆暗自吃惊，这个天魁教教主真是太厉害了，刚才挥手速度太快了，自己竟然无法看清，还有银牌飞过来的速度控制太精确了，就凭这份身手，自己根本不是他的敌手。

　　“多谢教主，属下愿意为教主和教主夫人赴汤蹈火在所不辞！”江帆立即假惺惺道，他一把抓住银牌，手上立即感觉道一股弹力。

　　教主面露满意的微笑，一旁的教主夫人笑脸如花，她这一笑，百媚生，令所有的人神魂颠倒，“咯咯，这人还真讨人欢喜！既然你这么效忠，作为教主夫人我就赏你一瓶百花玉露丸吧！”

　　教主夫人手指轻弹，嗖！一青色瓷瓶飞射到江帆面前。江帆一把抓住青色瓷瓶，立即闻到一股清香味道。

　　“黄帆，你还不谢过教主夫人，这可是百花玉露丸可是教主至宝，不但可以疗伤还可以驱百毒！”姬护法喊道。

　　她眼中露出嫉妒之色，她在天魁教干了这么多年，从来没有得到如此珍贵赏赐。江帆才来几天，凭着甜言蜜语就得到了教主的提升，还有教主夫人的赏赐。

　　江帆立即拱手道：“多谢教主夫人！”

　　“嗯，黄帆，你可是第一个加入天魁教才三天就提升为门主的人，以后要多为天魁教多做贡献，你的前途无量呀！”教主夫人微笑道。

　　“多谢教主和教主夫人栽培！属下一定全心全意为天魁教服务！”江帆心里却暗自道：“嘿嘿，我一定上了教主夫人，给教主带上绿帽子！”

　　“嗯，很好，我们会关注你的！”教主满意地点头道。

　　教主与教主夫人走后，培训正式结束，因为江帆成了门主，在前殿安排了一间住房，于是黄富和纳甲土尸也住入了江帆的房间里面。

　　晚上的时候，纳甲土尸又去找那些女人双修去了，屋里面就剩下江帆和黄富两人。

　　“帆哥，那个教主夫人真漂亮！简直是太迷人了！可惜这么一朵鲜花就插在牛粪上了！”黄富道。

　　“嘿嘿，这个教主夫人还是原装货呢！”江帆神秘道。

　　“不会吧，帆哥，你怎么知道的呢？”黄瞪大眼睛道。

　　“因为教主夫人手臂上有守宫砂！”江帆笑道。

　　“啊，那个教主难道阳痿了？”黄富惊讶道。

　　“嗯，应该是的，他修炼一种奇怪功法，肾俞穴被封死了，所以报废了！教主夫人还是原装呢！这次我可不放过这大美女！”江帆坏笑道。

　　“不会吧，竟然有这种好事！”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，更神奇的是教主夫人还是浪女呢！这可是人间极品呀！”江帆笑道。

　　“不是吧，千万人中的浪女！帆哥，你人品爆发了！”黄富露出羡慕之色。

　　“嘿嘿，趁现在夜黑风高，我去教主夫人那里去看看，说不定遇到她洗澡呢！”江帆说完立即钻入地下消失不见。

　　“哦，帆哥出去了，我去中大殿去看看纳甲土尸大战吧！”黄富也钻入地下消失不见。

　　江帆已经打听清楚教主夫人住在后大殿的凤甲阁中，这是专门为教主夫人建造的房间。江帆已经知道天魁教教主名叫葛涛，教主夫人名叫虞静雅，只是不知道教主葛涛的真实年龄，也不知道虞静雅的真实年龄。

　　后大殿比前面两个大殿都要气派得多，这里是护法和长老级别的才可以住进来。凤甲阁就在天魁教正殿的旁边，是一座两层的楼台，楼阁上雕龙画凤，十分漂亮。

　　江帆发现四处无人，立即悄悄冒出潜入凤甲阁，发现楼下没人，突然楼上传来女人声音：“夫人，水已经准备好了，您可以洗澡了！”

　　“好的，我马上就来！”楼上传来教主夫人虞静雅的声音。


第888章 好大胆子！

　　我靠，这样太巧了吧，正好遇到虞静雅洗澡，真是天意呀！江帆心中大喜，立即使出隐身术，悄悄地上了楼。

　　“小娟，水中的花瓣放少了点，多放点花花吧！”左边传来虞静雅的声音。

　　“是的夫人，属下立即去拿花花来。”

　　小娟从江帆身边路过，江帆突然灵光一闪，坏笑起来，他立即解除隐身使出幻化之术，变成鬼手秦凯的模样。如果偷窥被发现了，教主夫人会找秦凯算账，这样可以借刀杀人，一举两得。

　　片刻之后小娟拿着竹篮，篮子里面装着都是新鲜的花花瓣，她进入了房间，“夫人，花花瓣来了！”

　　“嗯，快把花花瓣散在水里！”虞静雅道。

　　“是的，夫人。”小娟手抓着花花瓣散入木桶之中，很快就把竹篮里面的花花瓣散完了。

　　“夫人，花花瓣散完了，您可以宽衣了！”小娟道。

　　一听到宽衣，江帆立即悄悄地到了门口，朝里面看。屋子中央有一大木桶，正冒着热气，木桶旁边是屏风，隐约可见教主夫人虞静雅在小娟的协助下宽衣。

　　江帆立即悄悄进入屋里，躲藏在一张桌子旁边，打开天眼穴偷窥屏风里面的虞静雅。我靠！肤若凝脂，光滑的肩膀……

　　江帆感觉鼻子一热，差点就流鼻血了，眼看着教主夫人虞静雅缓缓走出屏风，轻柔地迈进木桶之中。

　　“夫人，您的皮肤真白，小娟好羡慕呀！”小娟拿着毛巾给虞静雅擦拭着背部。

　　“呵呵，女人皮肤要好就要多洗澡，多喝水，多睡觉！”虞静雅微笑道。

　　“哦，夫人，原来这么简单呀！但是我还听钟长老说，女人奇特才更加年轻漂亮，这是真的吗？”小娟道。

　　“咯咯，那个钟长老是想找你奇特吧，你别听他的，他这是想打你主意呢！”虞静雅笑道。

　　“夫人，那奇特能使女人年轻漂亮吗？”小娟羞涩道。

　　虞静雅摇头道：“我也不是很清楚，应该可以吧！”

　　木桶里的热气越来越大，江帆根本就看不清楚木桶里的虞静雅了，他急忙靠近屏风。闻到了一股花香味，望着挂在屏风里面的黑色罩罩和裤头，江帆伸手拿起罩罩闻了一下。

　　哦，好香，竟然有股香味！江帆放下罩罩，悄悄地伸着头偷看木桶里面的虞静雅。

　　此时虞静雅闭着眼，正享受小娟按摩带来的舒服感，突然她本能感觉到有人在偷窥自己，睁开眼，她发现两辆躲在屏风后面的江帆。

　　虽然看不起江帆的长相，但是可以肯定是男人在偷窥自己洗澡，自己堂堂教主夫人，谁吃了豹子胆竟然敢偷窥自己洗澡！

　　虞静雅勃然大怒，厉声道：“谁躲在屏风后面，给我出来！”手指轻弹，数道水珠飞射而出直奔屏风背后的江帆。

　　江帆急忙闪开，噗！屏风被水珠射破了。江帆随着抓住一件黑色罩罩扔了出去，嗖！黑色罩罩直奔虞静雅。

　　虞静雅急忙闪开，噗！黑色罩罩没入木桶之中。紧接着江帆又扔出了黑色裤头，打在小娟身上，小娟被打得撞入木桶之中。

　　虞静雅又羞又恼，自己的贴身东西竟然被那人当着暗器发射过来，“色狼，你跑不掉了！”虞静雅双手搅动木桶里的水，呼！水桶里的水如同一条蛟龙是的呼啸而出，直奔江帆。

　　砰的一声巨响，屏风被水龙击得粉碎，江帆立即朝门外逃逸。虞静雅只看大到了江帆的背影，感觉有点眼熟，但是想不起是谁了。

　　虞静雅立即跃出木桶，快速穿上衣服，闪电般地追赶出去。江帆扭头看，顿时吃惊，这个虞静雅的速度真是太快了，很快就距离自己不到十米了。

　　没想到虞静雅的速度如此之快，宛如仙子在飞一般，“你到底是什么人，好大胆子！”虞静雅怒喝道，一抖手，一道闪电击出。

　　咔的一声，江帆被闪电击中，踉跄一下，差点就栽倒了，我靠！这女人还会释放闪电！江帆立即抓起一把树叶，以暗器手法甩了出去。

　　嗖！树叶旋转着飞向虞静雅，虞静雅十分吃惊，她发现对方的树叶极有杀伤力，急忙挥手，面前出现了透明气罩。那些树叶击打在透明气罩上，纷纷掉落下来。

　　“哼，你是跑不掉的！”虞静雅的人影立即模糊起来，她的速度突然加倍了，眨眼间就缩短了与江帆的距离，距离江帆只有两米远了。

　　江帆暗叫不妙，这个虞静雅太厉害了，如果被她撵上了，被她缠住了，惊动教主，那就完蛋了！江帆立即使出新学来的迟缓咒，默念咒语，对着虞静雅弹指。

　　一道白光飞出，虞静雅立即被白光笼罩，她的速度立即慢起来，简直在做慢镜头。此时教主葛涛被惊动了，他如同魅影般到了虞静雅的身后，“夫人，你怎么了？”葛涛吃惊道。

　　江帆看到了葛涛立即甩出最后一把树叶，接着遁入地下，使出茅山千里急行术，眨眼间消失不见。

　　葛涛看到虞静雅头发，就知道她刚洗澡，顿时勃然大怒，在自己的天魁教中竟然有人敢偷看夫人洗澡。他刚想用擒龙手抓江帆，但是听到了呼啸的树叶声直奔自己飞射过来，急忙挥手将那些树叶打掉了。

　　就在他打掉树叶的时候，江帆就逃走了，葛涛跺足道：“静雅，你看到那人长相了吗？”

　　虞静雅摇头道：“那人十分狡猾，没有看到相貌，只看到他的背影，不能确定他的身份。”

　　“看样子那人是我们天魁教中的人，他是乎擅长暗器，还会地遁术，会是谁呢？”教主葛涛沉思道。

　　虞静雅立即想到了护法鬼手秦凯，刚才背影的确十分像他，但是没有看到面貌，还不能完全肯定。

　　“难道是鬼手秦凯？”教主葛涛道。

　　葛涛话音刚落，立即听到有人道：“教主，刚才出了什么事了？”葛涛抬头看来人正是鬼手秦凯、戴闻护法，还有钟长老也急冲冲地跑了出来。


第889章 冷落

　　葛涛阴沉着脸道：“秦凯，你刚才哪里去了？”

　　鬼手秦凯看出教主葛涛脸上不悦，急忙解释道：“属下刚才一直呆在屋里和戴护法下棋，并没有走动，这个戴护法可以作证。”

　　葛涛冷冷地望了戴护法一眼，目光如刀，“戴护法，果真如此？”

　　一旁的戴护法急忙拱手行礼道：“回禀教主，秦护法一直和属下在屋中下棋，未曾出去走动。”

　　鬼手秦凯心中不悦，葛教主摆明了不信任自己，但是他是知道葛教主的厉害，另外自己也服食了僵虫丸，每个月都要教主发放解药，更加不敢露出不满之声。

　　“教主，刚才发生了什么事，需要属下替您分忧吗？”鬼手秦凯小心翼翼道。

　　“哦，没什么事，你们退下吧！”葛教主挥手道，他当然不会说教主夫人洗澡被人偷窥了，这可是丢人事情，说出来极损教主面子。

　　“哦，属下告退！”鬼手秦凯心中更加不悦，看来教主还是不信任大家。

　　戴护法和钟长老等人也告退，眨眼间就剩下葛涛和虞静雅两人，“静雅，你没事吧？”葛教主目光瞄向虞静雅的胳膊。

　　“涛哥，静雅没事，只是十分生气，教中谁这么色胆包天，竟然到凤甲阁偷窥呢！”虞静雅皱眉道，她故意露出胳膊上的守宫砂。

　　葛涛看到了虞静雅胳膊上的守宫砂，顿时方下心来，眼露厉声道：“此人胆大妄为，如果被我抓住了，我非让他品尝天魁教的剥皮刑罚！”

　　听到天魁教的剥皮刑罚，虞静雅顿时遍体生寒，她可是知道这种刑法的厉害，也亲眼看到过这种剥皮的刑罚，太恐怖了！

　　葛涛发现虞静雅露出恐惧之色，立即微笑地搂住她的腰道：“让我的雅雅受惊了，我陪你回去休息吧。”

　　“嗯！”虞静雅点头，头倚在葛涛的怀里，两人慢步回到了凤甲阁。

　　葛涛搂着虞静雅进入卧室，两人一齐坐在床上，虞静雅娇羞道：“涛哥，静雅害怕，你就陪我睡吧！”她伸手去解葛涛的衣服。

　　葛涛急忙伸手拦住虞静雅的手，“呃，静雅，我不能留下来陪你，我的《天魁宝典》修炼已经到了关键时刻，不能亲近女色。”葛涛冒汗道。

　　他最怕的就是虞静雅缠着他睡觉，他一生中都在修炼《天魁宝典》，这种功法是忌女色的，虽然夫人美貌如花，但是在他眼里如同毒药，不敢碰一下。

　　“涛哥，你编出双修功法，你不想和静雅体验一下双修的乐趣吗？来吧，就让我们一起体验老汉推车的双修乐趣吧！”虞静雅伸手搂住了葛逃得脖子，扬起下巴，粉红的樱桃嘴吻了上去。

　　葛涛浑身冒汗，急忙推开虞静雅，如同避开瘟疫似的，“静雅，你还是好好休息吧，我去密室修炼去了！”

　　人影一闪，葛涛顿时如同流星般射出屋里，眨眼间消失不见了，屋里只留下虞静雅。她呆呆地望着门外，心里如同打翻了五味瓶，眼泪流了出来。

　　“我们在一起都十多年了，你从来不碰我一下，我是女人，也是一个正常的女人！我想体验做女人的快乐，我也想要孩子！”虞静雅喃喃道。

　　回顾这十多年来，她从来没有快乐过，在别人眼里她是堂堂的教主夫人，其实她内心清楚，她只是一个摆设，甚至连花瓶也不如的摆设。

　　虽然她是教主夫人，但是她每月也要服食僵虫丸的解药，否则她也难逃僵虫的啃噬！在这一点上，她和所有教徒一样，只是教主利用的工具而已。

　　她伸出手从头上拔下发夹，手拿着发夹尖锐的地方狠狠地刺手腕上，很快手腕上冒出了血。她的手腕内侧已经有十多个小小的疤痕了，每当她痛苦一次，就用发夹刺手腕一次，是乎只有这样才能减轻内心的痛苦。

　　教主竟然不知道她的手腕内侧有这么多的小伤疤，教主整天就看她手臂上的守宫砂，这才是他最关注的。如果有一天虞静雅的守宫砂没了，那么她的生命也就结束了。

　　伤心的泪水落下被子上，瞬间消失不见，冰冷的月光透过窗户照射在虞静雅的泪珠上，仿佛怜惜她的悲伤。

　　此时江帆回到了住房，显出自己本来面目，他浑身冒汗，“我靠，好险，差点被教主和教主夫人逮住了！”

　　“帆哥，你看到教主夫人洗澡了？”黄富已经回来了，纳甲土尸还在那里逍遥快活呢。

　　“嗯，看到了，但是被她发现了，她的武功和法术都十分了得，要不是我逃得快，就被她逮住了！”江帆道。

　　“哇，教主夫人的身材怎么样，能详细描述一下吗？”黄富立即来了劲。

　　“嘿嘿，身材是一级棒，比你的胡莉还要胜一筹！”江帆笑道。

　　“帆哥，你惊动了教主没有？”黄富道。

　　江帆点头道：“那个葛教主更加厉害，如果我迟一点点逃跑就被他逮住了！”江帆想起逃逸时候的情景，额头不禁冒汗。

　　“哎，最可怜的人还是教主夫人，虽然教主提倡双修，但实际上教主夫人根本没有尝过做女人的味道！”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，我可要感谢教主，为我留下这么一个千载难逢的浪女！简直要感谢他八辈祖宗了！”江帆坏笑道。

　　江帆话音刚落，突然传来纳甲土尸的声音：“我靠，真是太爽了！奶水也喝足了！”门开了，纳甲土尸美滋滋地走了进来。

　　“傻蛋，你这几天是逍遥自在了，也成了名人，最近是不是快要突破了？”江帆微笑道。

　　“哎呀，还是主人您了解傻蛋，小的最近马上又要突破了，再采集点阴气，就可以突破到新的境界了！”纳甲土尸道。

　　“我靠，你突破后，你所在的异界那些领主就要遭殃了！”黄富笑道。

　　“嘿嘿，小富哥，等我坐上异界霸主之位，我请你去做客，异界美女任你挑选！”纳甲土尸笑道。

　　“得了吧，傻蛋，就你异界的美女还是留着你自己享受吧！”黄富冒汗道。


第890章 采购

　　“呃，我那里的美女你奶水都很足的，你每天就不用喝牛奶了，给你省了一笔钱！”纳甲土尸急忙解释道。

　　“哦，那我还是养一头母牛算了！”黄富摇头道。

　　江帆忍不住笑了起来，“呵呵，母牛还是好东西！”

　　第二天早上，江帆的房门传来敲门声，“谁呀！”很不情愿地打开门，“姬护法，你找我有事吗？”江帆惊讶道。

　　姬护法今天穿了一件白色衣服，梳了两根大辫子，“黄帆，你换上普通百姓的衣服，随我去镇上采购物资去！”姬护法冷冷道。

　　“什么，要我陪你去采购物资？我可是门主！”江帆吃惊道，天魁教一个门主还要去镇上采购物资吗？

　　“哼，你以为我想你陪我去采购呀，这可是郭长老的意思，因为你刚当上门主，必须熟悉教里的一些流程，要不然等你下地方去工作，你肯定无法管理门下。”姬护法不悦道。

　　江帆知道郭长老是六大长老里面女长老之一，自己根本没有见过她，怎么会派自己和姬护法去镇上采购物资呢？

　　“哦，是这样呀，请稍等，我换衣服就去。”江帆立即开始换衣服，姬护法立即转过身，扭头望门外。

　　江帆望着姬护法翘起的大屁屁，我靠，这个姬护法也是个尤物呀，虽然无法和教主夫人比，但是也是美女呀！既然郭长老给姥姥自己亲近姬出纳过来的机会，出去的时候一定要好好戏弄她一番。

　　江帆换好了衣服，“姬护法，衣服换好了，我们可以动身了吧？”江帆微笑道。

　　姬护法扭头看到江帆换了一身破旧的农村装，眼中不禁流露出轻蔑之色，以为江帆来自穷苦的农村。

　　“嗯，你带两名手下去吧，人手多点，好帮忙搬运货物。”姬护法道。

　　江帆点点头对着黄富和纳甲土尸道：“你们也换身普通点的衣服，随我一起去镇上采购物资吧！”

　　黄富和纳甲土尸十分高兴，立即换衣服，这几天在通天谷都呆腻了，巴不得出去走走，这回机会来了。

　　“好的，我们换好衣服了。”黄富道。

　　“嗯，你们谁会驾驶车？”姬护法道。

　　江帆立即指着黄富道：“江富会驾驶车！”心里盘算着如何在车里面趁机吃姬护法的豆腐。

　　“哦，你们随我来吧！”姬护法走出门，快速朝前殿大门走去。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即紧跟上去，片刻之后，姬护法停下了，指着一辆马车道：“江富，你驾驶车，我们坐在车篷里面。”

　　黄富顿时傻了眼，他没想到姬护法要驾驶的车是马车，还以为是汽车呢！马车黄富根本不会驾驶，只有硬着头皮拉着缰绳，坐在马车驾位上。

　　江帆看到了马车也出乎意料，他知道黄富不会驾驶马车，立即传音道：“小富，马车很好驾驶的，你按照我所说的方法去驾驶马车，就可以驾驭马车了。”

　　江帆立即传给黄富马车驾驶方法，然后使出万兽灵通术，和两匹马沟通了，让它们老老实实听话，否则就宰了它们。

　　江帆、姬护法、纳甲土尸三人进入车厢后，黄富对着马吆喝道：“驾！”两匹马立即慢步奔跑起来。

　　马车出了通天谷直奔附近的铜茂镇，车蓬里，江帆与姬护法坐在一排，一路上道路颠簸，姬护法浑身上下都在波动。尤其是胸前的两个堡垒波动最厉害，看得江帆口水都要流出来。

　　姬护法扭着头毫不理会江帆，眼睛望着前方，双手紧握着皮包。江帆打开天眼穴透视皮包，里面除了钱外还有一些化妆品，姬护法平日很朴素，很少用化妆品，只要出门的时候才抹点口红，打点粉底。

　　江帆慢慢地靠近姬护法，姬护法发现江帆靠近了，立即移动位置，保持与江帆大约一尺距离。

　　江帆眼睛一转，冒出了坏水，立即传音给黄富，“小富，把马车望颠簸的路上赶，尽力让马车颠簸点，越颠簸约好！”

　　黄富得到江帆传音后，立即把马车往路不平地方赶，马车立即颠簸起来，江帆趁机靠在姬护法身上，上手趁机搂着她的腰。

　　“你干什么？”姬护法瞪了江帆一眼，手立即推开江帆的手。

　　“哦，姬护法，不好意思，马车太颠簸了，我这是身不由己呀！”江帆还故意地摇晃身体，一下搂住了姬护法的大腿。

　　“你离我远点！”姬护法皱眉道，她伸手去推江帆。

　　江帆立即被推开，但是马车颠簸后，江帆趁机扑到了姬护法的怀里，“哎呀，你这是干什么呀！”姬护法满脸羞红，因为江帆的手压在她那地方了。

　　“哦，压着馒头了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“哦，不好意思，我不是故意的！”江帆立即用力按了一把，才离开姬护法的怀里。姬护法满脸通红，但是又毫无办法，她只能双手交，提防着江帆。

　　看到姬护法防备如此严密，江帆几乎占不到丝毫便宜了，不能这么便宜了姬护法，江帆再次给黄富传音：“小富，等会你来个急刹车！”

　　黄富暗自感叹：“帆哥，你也太坏了吧，这急刹车，姬护法弄不好飞出了马车外面去了！”

　　片刻之后，黄富立即大喝一声：“吁！”猛地拉扯缰绳，两匹马立即急刹。

　　突然的急刹车，姬护法立即身体向马车前撞了过去，她急忙双手展开撑住两旁的木柱子，才使得身子没有撞出车外。

　　就在姬护法双手展开撑住两旁木柱子的时候，江帆趁机扑上了姬护法身上……

　　姬护法立即尖叫起来，她急忙松开双手，她这一松双手，身体再也承受不住江帆的体重倒了下去……


第891章 铜茂镇

　　旋即，她立即清醒过来，脸羞得通红，双手急忙去推江帆，但是江帆双手紧紧这握住自己的堡垒，一时间两人竟然停滞在这种亲密的状态。

　　仅仅停滞了几秒钟，姬护法使出全身力气，滚动身体，把江帆推开了，“你，你怎么压在人家身上了！”姬护法羞涩道，她还在感受吻的美妙滋味呢。

　　江帆立即装着不好意思的样子，“哦，刚才惯性太大了，我控制不住了，压伤你没有，要我给你揉揉吗？”江帆道。

　　姬护法吱唔道：“没事！”她一骨碌身立即爬了起来，坐在旁边低着头，如同害羞的小媳妇。

　　江帆暗自发笑，这个姬护法未经人事，一个吻就找不着北了，“小富，你怎么搞的，急刹车干啥！你想害死我们呀！”江帆故意埋怨道。

　　“帆哥，刚才路边跑过一只兔子，马受惊了，我迫不得已急刹车的。”黄富胡诌道。

　　“哦，是这呀，姬护法差点飞出了车子呢！”江帆道。

　　“姬护法，对不起了！您没受伤吧？”黄富故作关心道。

　　“哦，没事，你继续驾车吧，不要再急刹车了！”姬护法脸上仍然是一片红晕，红潮仍未褪去，心跳依然是那么的快。

　　黄富继续驾车，车上的姬护法一直低着头，不敢去看江帆，车篷里面顿时安静下来。江帆望着姬护法，心中十分得意，没想到平时冷冰冰的姬护法，此时如同新婚之夜的小媳妇。

　　“姬护法，你没事吧？”江帆拍了拍她的肩膀。

　　姬护法抬头望了江帆一眼，神色略显惊慌，“没事！”便低下头不言语了。

　　马车继续前进，大约一个小时后，到了铜茂镇，“姬护法，到铜茂镇了！”黄富喊道。

　　姬护法立即拿出一采购清单，“江富，你驾车朝南走，那里有一家药材铺，马车就停在药材铺门口。”姬护法道。

　　“好的！”黄富立即抖动缰绳，马车立即开始前进，片刻之后，马车到了药材铺门口。

　　黄富立即轻喝一声：“吁！”用力拉缰绳，“姬护法，超市到了！”

　　姬护法立即下车，她拿着采购清单，“你们随我进超市采购！”姬护法说完立即走进药材铺，江帆、黄富、纳甲土尸三人紧随姬护法身后进入药材铺。

　　这是一家小型的药材铺，在这个铜茂镇上只有这一家药材铺，里面的店伙计见到姬护法，立即招呼道：“姬姐，您又来采购药材了！您要的药材我们已经准备好了，就等您来拿呢！”

　　姬护法点头微笑道：“哦，药材都备齐了吗？我核对一下，看看对不对？”

　　“好的，您念清单吧！”店伙计微笑道。

　　姬护法立即拿起清单念道：“斑蝥十一斤、蜈蚣三十斤、黑蜘蛛十五斤、断续五斤……”

　　姬护法一口气念了二十多种药材，店伙计拿着账本不停地勾画着，还不时点头。江帆心中暗自吃惊，天魁教采购这些药材干什么？难道是炼制僵虫丸的解药？

　　“姬姐，您所要的药材全部都有，都给你们备好了，您随时可以拿走！”店伙计道。

　　姬护法点头道：“好的，我马上令人全部搬走！”她对着江帆、黄富、纳甲土尸三人挥手，“把这些药全部搬上车！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即随着店伙计去药材仓库中搬运药材，几分钟后，二十多种药材全部搬运到车上。

　　姬护法又清点马车上的药材，然后对着黄富道：“江富，你驾着车望北走，前面有家鸡店，马车就停在鸡店门口。”

　　黄富惊讶道：“鸡店？”他当时就想歪了，他以为是那种鸡店了。

　　“去鸡店干什么？”江帆惊讶道，他也想歪了，难道姬护法有业务？

　　“是的，那是一家鸡店，我们要购买二十只大公鸡！”姬护法道。

　　江帆与黄富顿时恍然大悟，搞了半天是要采购大公鸡呀？“姬护法，我们天魁教采购大公鸡干什么？吃也不够呀！”江帆疑惑道，在通天谷中有几千人，二十只大公鸡还不够塞牙缝的呢。

　　“是喂养天魁圣兽用的。”姬护法道。

　　“天魁圣兽？圣兽在什么地方呢？二十只大公鸡够吃吗？”江帆惊讶道。

　　“天魁圣兽就在通天谷的山洞里面，一共两头，它们最喜欢吃鸡，每天一只鸡。”姬护法道。

　　“姬护法，天魁圣兽长什么样子的，厉害吗？”江帆问道，同时心里想：“这天魁圣兽喜欢吃鸡，不会是黄鼠狼吧！”

　　姬护身上了马车，江帆与纳甲土尸也随后上马车，黄富驾车前进。姬护法理了下额头头发，“天魁圣兽是我们天魁教祖师留下来的圣兽，具体是什么模样我也没有看到过。据说天魁圣兽可以飞，比鹰要大点，能吐火，威力无比！”姬护法道。

　　“你身为我们教的护法都看不到天魁圣兽，那我们更加看不到了！”江帆叹息道。

　　“护法算什么！就连长老也没见过天魁圣兽，天魁圣兽由教主亲自喂养，我们谁也不能进入山洞之中。”姬护法道。

　　“哦，那山洞在什么地方呢？”江帆道。

　　“山洞就在后殿，那里是我们天魁教的禁地，除教主外谁也不能进入，否则立即处死！”姬护法严肃道。

　　“就连教主夫人也不能进去吗？”江帆道。

　　“嗯，教主夫人也不例外！”姬护法点头道。

　　说话的时刻，车子到了鸡店，“姬姐，您又来买大公鸡了吧？”店伙计急忙招呼姬护法。

　　“嗯，是的，给我拿二十只大公鸡！”姬护法道。

　　“好嘞！我们店早就给您准备好了二十只大公鸡，就在院子里，您去验货吗？”店伙计道。

　　“好的，我去看看。”姬护法点头道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸、姬护法等人随着店伙计到了院子里，“这里两笼就是为您准备好的大公鸡，您看行吗？”店伙计指着两笼子道。

　　姬护法望着笼子里的大公鸡，个个羽毛鲜艳，大小一样，每只大公鸡大约有八斤重。


第892章 看她如何撒谎

　　“嗯，这些大公鸡都合适，我全部要了！”姬护法对着江帆等人挥手示意把两笼大公鸡搬走。

　　江帆等人把两笼大公鸡抬上马车，“姬护法，我们接下来去哪里呢？”黄富问道。

　　“你们稍等会儿，我去去就来！”姬护法挎着皮包朝前面一家超市跑去。

　　“帆哥，姬护法这是去买什么呀？这么神秘兮兮的！”黄富惊讶道。

　　江帆摇头道：“我也不知道，等她进了超市才知道她买什么东西。”

　　姬护法进入超市后在里面呆了几分钟，然后急冲冲地跑了出，她的脸上带着红晕。江帆立即笑了，“帆哥，姬护法到底是买了什么东西呀？”黄富问道。

　　“女人每月必备的东西，你说是什么呢！”江帆笑道。

　　黄富立即明白了，“哦，是那玩意呀！”黄富也笑了。

　　一旁的纳甲土尸不明白江帆和黄富说的是什么，疑惑道：“小富哥，姬护法买了什么东西呀？”

　　“女人每月必备的，你不知道吗？”黄富笑道，他双手放在生产基地前做了一个手势。

　　纳甲土尸立即明白了，“我靠，原来姬护法是买卫生纸呀，她大姨妈要来了！”纳甲土尸摇头道。

　　纳甲土尸话音刚落，姬护法脸红红地小跑过来，“姬护法，你买来了什么好吃的，拿出来请客吧？”江帆笑嘻嘻道，他是存心戏弄姬护法的。

　　姬护法脸上立即泛起红晕，“不，不是吃的，是生活用品！”姬护法紧张道。

　　江帆已经透视到姬护法皮包里面的卫生纸，“姬护法，我看你包里鼓鼓囊囊的，说不定是面包之类好吃的，你就不要小气了，拿出来请客吧！”江帆笑着，伸手去夺姬护法的皮包。

　　姬护法顿时紧张起来，她急忙把皮包藏在背后，面露厉声道：“不要胡闹了，我们还要采购物资，要抓紧时间办！”

　　见姬护法有点发怒了，江帆摇头道：“哎，女人太严肃了会衰老的！”

　　“姬护法，接下来我们去哪里呢？”黄富道。

　　“你驾车往左拐，大约二百米处停下，那里是我们天魁教设在镇上的办事处，我们去搬运一些货物。”姬护法道。

　　众人上马车，黄富立即驾车往左拐，片刻之后，马车在一家独门独院的房前停下。门口站着两名身穿黑色衣服的天魁教徒，姬护法下车后，他们立即认出姬护法，急忙招呼道：“姬护法，您来了！”

　　“嗯，去叫你们的丁门主来！”姬护法冷冷道。

　　其中一名天魁教徒跑进了屋里，片刻之后，一位胖胖的中年人快步跑出来，“属下参见姬护法！”丁门主行礼道。

　　“嗯，这次有什么东西要送到总部的，快点拿出来吧，我还有很多事情要办呢！”姬护法显得有点不耐烦。

　　“姬护法，这次没有什么物质要送到总部的，只有一封机要密函要亲自交给教主大人的。”丁门主从怀里拿出的牛皮纸袋，上面贴了好几张红色的密封标签。

　　姬护法看到红色密封标签，立即露出谨慎神色，因为这是教主密函，十分重要，绝对不能弄丢了，否则要掉脑袋的！

　　姬护法双手接过密函，小心翼翼地把密函揣入怀中，“姬护法，进去喝杯茶吧？”丁门主媚笑道。

　　“不用了，我还有很多物资要采购！”姬护法冷冷道。

　　“哦，恭送姬护法！”丁门主急忙拱手行礼道。

　　“走！”姬护法对着黄富一挥手，她轻灵一跃便上了马车，“姬护法，往哪里走呢？”黄富问道。

　　“笔直往前走，到了十字路口就往左拐，哪里有一家药店，就在药店门口停下。”姬护法道。

　　黄富立即驾车前进，江帆刚才就注意到那个丁门主给了姬护法一封密函，从姬护法的神色可疑看出这封密函十分重要，而且是给教主的，是什么密函呢？

　　江帆立即打开天眼穴透视姬护法怀里的密，当他看到密函上面落款的时候，不禁吃了一惊，原来这封密函是盛首长写给教主的密函。

　　江帆刚要使出摄魂术窥探密函，突然马车停了，姬护法跃下了车，“你们在这里等会儿，我去买一点药就来！”姬护法道。

　　“我靠，姬护法买什么药去了？帆哥，你看看！”黄富道。

　　“嗯，我看看姬护法买什么药！”江帆立即透视药店里面的姬护法，“我靠，不会吧，她买了好几盒套套！”江帆震惊道。

　　“什么？姬护法买好几盒套套，不会吧！看她表面上挺害羞的，难道发臊了？”黄富惊讶道。

　　“这真是人不可貌相呀，女人不能看表面呀！这些套子够她疯狂一个月了！”江帆摇头道。

　　“主人，昨天有位门主也拿出了套套，当她看到我的子时候，她就把套套扔掉了！”纳甲土尸笑道。

　　“呵呵，那些套子尺寸在你面前简直就是手套往脚上套！”江帆笑道。

　　“帆哥，姬护法来了，你等会问问她买了什么东西，看她如何撒谎！”黄富坏笑道。

　　江帆突然灵光一闪，立即有了一个作弄姬护法的主意，点头坏笑道：“嗯，等会我要看看她是如何撒谎的！”

　　很快姬护法上了马车，“姬护法，你去药店买了什么东西呀？”江帆问道。

　　姬护法脸微红，“我买了些感冒药！”姬护法道。

　　“哦，我最近感冒了，给我一点感冒药吃吧！”江帆立即伸出手要药。

　　姬护法顿时就愣住了，没想到江帆会问自己要感冒药，当即吱唔道：“这，这个不好吧，我是帮姐妹们带的。”

　　“哎呀，有什么大不了的，就给我吃几颗，她们不会那么小气的！”江帆伸手就去拉姬护法的皮包。

　　姬护法慌忙用手挡着皮包，突然她感觉手臂上一麻，手中的皮包被江帆夺了过去，江帆立即打开拉链，“啊，套套啊！”江帆故意大声喊叫起来。

　　姬护法脸立即羞得通红，急忙一把夺过皮包，娇嗔道：“你这人怎么这样呢？女人的包是不能随便打开的！”


第893章 白岩村

　　“姬护法，你买这么多套子干什么？”江帆问道。

　　姬护法脸通红，“这不是我要的，我是帮姐妹们带的！”姬护法急忙解释道。

　　“哦，是吗，还真看不出来你不仅是护法呀，还是生活上的护法呢！”江帆笑道。

　　姬护法立即转身扭过头，背对着江帆，“懒得理你！”

　　“姬护法，我们接来下去哪里呢？”黄富笑道。

　　“回通天谷总部！”姬护法气呼呼道。

　　马车开始走动了，姬护法背对着江帆，一副爱理不理的样子。江帆趁机使出摄魂术，意念进入那封密函之中，窥视密函的内容。

　　江帆看完了盛首长给天魁教主葛涛的内容，顿时十分震惊，原来盛首长打算明年在京城谋反，他让葛涛请出天魁教的原始太上长老出手，并说事成后天魁教教主葛涛任兵部长，天魁教就是国教。

　　至于什么时候动手并没有说具体的时间，具体行动方案也没有提及，盛首长只是许诺了一系列的好处。密函中提及的天魁教的原始太上长老是什么人呢？江帆在天魁教住了几天，没有听到有关原始太上长老的任何信息。

　　一路上江帆都在思索密函的内容，马车上静悄悄的，姬护法仍然是背对着江帆，她双眼一直望着外面的树林。

　　“姬护法，你见到过我们天魁教的原始太上长老吗？”江帆打破了车上沉寂。

　　姬护法愣了一下，惊讶道：“你怎么知道原始太上长老？”

　　“哦，我是听钟长老提及过。”江帆胡诌道。

　　“我没有见过原始太上长老，只知道他老人家是我们天魁教威望最高的长老，就连教主对他也是毕恭毕敬的。”姬护法道。

　　江帆故作惊讶道：“连教主对原始太上长老都如此敬重，他是什么人呀？”

　　“据说原始太上长老有上万年的修行呢！”姬护法道。

　　江帆震惊道：“上万年修行？不会吧！”据江帆这几天打听，才知道天魁教发展也就两千多年，一直是秘密发展的，到了葛涛教主已经是第十二代教主。

　　“我们天魁教在一千年前曾经遭到过一次大劫，幸亏原始太上长老出手协助，我教才得以保存下来，后来原始太上长老不知所踪。”姬护法道。

　　“最近原始太上长老是不是到了我们天魁教总部了呢？”江帆道。

　　姬护法摇头道：“原始太上长老都已经失踪一千年了，何时到我们通天谷呢！你是听谁说的？”

　　“哦，我猜测的，原始太上长老肯定还会回来的。”江帆道。

　　“以前听教主说过，原始太上长老去了另外一个界，不在我们这里。”姬护法道。

　　江帆疑惑道：“什么另外一个界，是什么地方？难道是仙界吗？”

　　姬护法摇头道：“那就不知道是什么界了，我们修为这么低微是不会明白的。”

　　此时已经是正午了，烈日当空，马车才刚刚走出镇子，要回到通天谷还需要一个多小时。江帆感觉到肚子有点饿了，“姬护法，我们在什么地方吃午饭呢？”江帆道。

　　“哦，我们就在前面的白岩村吃午饭吧，以往我们都是在哪里吃饭的。”姬护法道。

　　几分钟后，马车进入了白岩村，这是一座小山村，依山旁水，小山村显得十分秀气。黄富驾着马车走了大约两分钟，就听到姬护法道：“江富，就在前面的‘巧味饭馆’前停车！我们就在哪里吃饭。”

　　黄富抬头看到了前面不远之处的招牌，点头道：“哦，我知道了！”

　　片刻之后马车停在巧味范馆门前，姬护法跳下马车，门口的店伙计看到了姬护法立即家招呼道：“大姐，里面请！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸、姬护法四人进入饭馆，找了一张靠门口的桌子坐下。店伙计立即微笑道：“大姐，您还是要素菜吗？”

　　“我只吃素食，你们吃什么菜呢？”姬护法望着江帆、黄富、纳甲土尸。

　　“我就和姬护法一样吧！”江帆道。

　　“我也一样吧！”黄富道。

　　“刘二狗，你呢？”姬护法道。

　　“有奶喝吗？”纳甲土尸道。

　　店伙计愣了一下，“你要吃奶？我们店里可没有奶！”店伙计摇头道。

　　“你们店里就没有牛奶、羊奶、马奶，猪奶，只要是奶就行！”江帆道。

　　“对了，我们店里养了羊，有羊奶！”店伙计道。

　　“那就拿羊奶来吧！”纳甲土尸道。

　　片刻之后，店伙计端上素菜，纳甲土尸要的羊奶也端来了，众人立即开始吃饭。姬护法从皮包里拿出一双筷子，这是她自己带筷子，“姬护法，你好爱干净呀，还自带筷子呀！”江帆道。

　　“我是素食者，外面的筷子都沾了荤腥，所以我自备素筷子！”姬护法微笑道，这是她第一次说话的露出笑脸。

　　“姬护法，其实你微笑的时候挺好看的！”江帆称赞道。

　　姬护法脸微红，脸立即变得严肃道：“吃饭的时候不要说话！”

　　江帆无奈摇头，正想说话的时候突然外面传来女人的哭豪声：“非礼呀，有流氓非礼呀！”

　　“咦，好像有人喊非礼呢！”黄富道。

　　“走，我们出去看看！”姬护法站了起来，她快速走出了门。

　　在距离饭馆不远地方，一位身材胖胖的女人正拉着一位中年男人的衣服，另外一只手还不时地在他身上胡乱地掐着。

　　“张寡妇，你不要胡说八道，我什么时候非礼你了，明明是你引诱我，还说我非礼你！”那男人怒吼道。

　　“你才胡说呢，你们大家快看，我的衣服都被他撕破了，他的手还伸手了呢！”张寡妇身体紧紧地贴在那男人身上。

　　“你这蛮狠女人，明明是你引诱我不成，反而污蔑我非礼你！老子就是非礼猪也不会非礼你这臭娘们！”难男人用力一推，张寡妇不提防，被推倒地上。

　　“哎呀，打死人了，非礼呀！快来看呀，李亮非礼张寡妇了！”张寡妇在地上撒泼道。


第894章 禁地

　　张寡妇一边撒泼，一边从地上爬了起来，她捋胳膊挽袖子怒吼道：“李亮，老娘今天不把你的鸟废了，老娘就是你生的！”

　　张寡妇冲了上去，猛地撕开了自己的衣服，一下露出雪白的堡垒。李亮顿时目瞪口呆，没想到张寡妇会来这一招，张寡妇长得不咋地，但是那对堡垒却很吸引眼球。

　　就在李亮愣神的时候，张寡妇出手了，手臂前伸，一招海底捞月，准确地掏到李亮的裤裆上。

　　“你就尖叫吧！”张寡妇用力握拳，李亮立即惨叫起来，“啊！”那声音比狼嚎还要响亮，李亮顿时双手捂着肚子弯下来来。

　　“臭女人，你快松手！”李亮额头冒汗道。

　　“不松手！老娘要扯光你的鸟毛！”张寡妇用力拉扯，李亮立即惨叫起来，他双手抓住张寡妇的头发，怒吼道：“老子扯光你的头发！”用力往下拉扯，把张寡妇的头按下去。

　　此时江帆等人到了张寡妇和李亮的旁边，“住手！”姬护法冷喝道。

　　张寡妇和李亮根本不理会姬护法，姬护法冷笑一声，从怀里拿出一张蛇形状的小剪纸，往地上一扔，默念咒语，那地上的蛇形状小剪纸立即变成一条大蟒蛇。

　　大蟒蛇立即对着张寡妇和李亮吐舌信，张寡妇和李亮顿时吓得魂不附体，“大蟒蛇！”张寡妇嚎叫一声，两人急忙松手抱头就跑。那些围观的人也吓得急忙逃离，眨眼间就剩下江帆、黄富、纳甲土尸、姬护法四人。

　　姬护法默念咒语，手掌张开，地上的大蟒蛇立即消失不见，地上之间那张蛇形状的小剪纸。姬护法立即走过去，捡起蛇形状的小剪纸揣入怀中。

　　江帆立即装着惊叹的神态，“哇，这是什么仙法呀？教教我吧！”

　　姬护法冷冷道：“这不是什么仙法，这是我们天魁教的魔幻术！”

　　江帆惊讶道：“什么魔幻术？”

　　“魔幻术就是一种让人产生幻觉之术，刚才的大蟒蛇其实根本不存在，只是幻象。”姬护法道。

　　“你的意思是说刚才的大蟒蛇是假的，根本不会伤害人？”江帆道。

　　姬护法点头道：“是的，这个就是用来吓人的。”

　　“哦，太好了，姬护法，你可以教教我么？”江帆嬉皮笑脸地靠近姬护法。

　　姬护法脸微红，立即闪开，“不行，魔幻术必须是护法级别的才能学习，这是教规，谁也不能违反。”

　　“哦，那只有等我当上护法再说吧！”江帆叹息道。

　　“时间不早了，我们快赶回通天谷吧！”姬护法道。

　　四人上了马车，一个小时后，马车回到了通天谷，江帆、黄富、纳甲土尸协助卸货后回到了住房。

　　江帆打开天眼穴，然后施展千里耳术，发现四周无闲杂人，悄声道：“小富，你知道那封密函是谁写给教主葛涛吗？”

　　“谁呀？”黄富悄声道。

　　“是盛部长写给葛涛的！”江帆道。

　　“什么！盛部长写的，上面写了什么事情呢？”黄富问道。

　　江帆立即把密函内容说给黄富听了，“什么，盛部长真的要谋反！这件事我们必须向老徐汇报！”黄富严肃道。

　　“嗯，等我们把天魁教解决掉了，在向老徐汇报此事。目前我们还不知道那个原始太上长老是什么人，如果他参与谋反的话，我们如何对付他呢？据说他修炼了一万年呢！”江帆皱眉道。

　　“那麻烦了，如果那个原始太上长老修炼了一万年，我们根本不是他的对手，就算千军万马也奈他不得呀！”黄富担忧道。

　　“嗯，所以我们除了要找到黄金外，还要打听清楚原始太上长老是何许人也！”江帆道。

　　“帆哥，你准备如何下手呢？”黄富道。

　　“我们今晚就去后殿的禁地去查探，也许能获得有关消息。”江帆道。

　　“嗯，姬护法说天魁圣兽也在后殿的山洞里，我们要多加小心，不要惊动来了天魁圣兽。”黄富提醒道。

　　“嗯，晚上一起行动吗，傻蛋，今晚你就不要去双修了。”江帆道。

　　“是的主人。”纳甲土尸点头道。

　　天逐渐黑了下来，今晚没有月亮，天空中黑漆漆一片。江帆、黄富、纳甲土尸三人悄悄地钻入地下，大约半个小时后三人到了后殿的后山脚下。

　　这里四处静悄悄的，江帆、黄富、纳甲土尸三人从地下冒了出来，“帆哥，禁地在什么地方呢？”黄富道。

　　“你看，前面的山洞就是天空假的禁地，那上面刻了禁地两个字呢！”江帆指了指不远处山脚下道。

　　“那个天魁圣兽不会也在禁地吧？”黄富担心道。

　　江帆打开天眼穴透视，没有发现其他山洞，“这个真不知道呢，就算遇到天魁圣兽也没什么可怕的，就凭我们三人还斗不过两头鹰大小的天魁圣兽！”江帆不屑道。

　　三人悄悄来到写着禁地的山洞口，江帆发现旁边还有一行红色大字：“此为禁地，擅入者死！”

　　三人立即进入山洞，没走几步就被无形的墙壁阻挡了，“我靠，这里还设了空间障碍！我们从地下钻入吧！”江帆道。

　　三人立即使出遁地术，片刻之后，三人冒出地面。山洞里冷森森的，寒气逼人，“我靠，有点冷呀，这山洞里温度为什这么低呢？”江帆惊讶道。

　　山洞上面有石钟乳，不时地滴着水，水击打地面上发出滴答声，如同下雨似的。

　　“这是什么禁地，除了石钟乳什么也没看到呀？”黄富惊讶地望着四周。

　　“主人，这里还有山洞呢！”纳甲土尸突然喊道。

　　江帆和黄富立即过去，果然是山洞，里面竟然灯光，是油灯发出亮光。进入山洞，里面逐渐变得开阔，山洞里面是宽阔的溶洞。

　　“哇，好大溶洞啊！”黄富惊叹道，这溶洞足有一个足球场大小，洞里面又是桌、石凳，中间是座石台。

　　石台上面是座雕像，是一座非人非兽的雕像，人的脑袋，头顶上是两根长长的触须样的东西。虫一样身体，两旁是螯足，外形如同螃蟹的钳子。


第895章 天魁圣兽

　　竖行眼，分别在脑袋两侧，给人一种怪怪的感觉。六根螯足分别左右排列，背后还拖着一根蝎子似的带钩的尾巴。

　　“帆哥，这是人还是兽呀？”黄富惊讶道。

　　“这叫人面兽身！难道这就是姬护法所说的原始太上长老？”江帆疑惑道。

　　“不会吧，天魁教的原始太上长老怎么会是人面兽神的怪物呢！会不会是天魁圣兽的雕像呀！”黄富猜测道。

　　“姬护法不是说了天魁圣兽如同鹰大小，由此推断这个雕像不是天魁圣兽雕像！”江帆摇头道。

　　“主人，这里有一行小字呢？”纳甲土尸喊道。

　　江帆立即低头看，雕像最下面的其中一条腿上刻着一行小字：“原始太上长老”！

　　“果然是原始太上长老的雕像！”江帆道。

　　黄富也看到了那一行小字，惊讶道：“不会吧，天魁教的原始太上长老竟然是人面兽身的怪物呀！”

　　江帆仔细打量雕像，诧异道：“六条腿，还有蝎子般的尾巴，这到底是什么怪物呢？”

　　江帆正疑惑的时候，突然纳甲土尸喊道：“主人，这岩壁上有字！”

　　纳甲土尸所说地方距离雕像十多米远的岩壁，江帆和黄富立即走了过去，岩壁上刻着密密麻麻的字。

　　“天魁宝典！”江帆震惊道。

　　“太好了，我们也可以偷学天魁宝典了！”黄富欣喜道。

　　“小富，这功法练不得！”江帆摇头道。

　　“为什么？”黄富惊讶道。

　　“你仔细看介绍吧！”江帆笑道。

　　黄富立即抬头看岩壁上《天魁宝典》的功法介绍：“欲练宝典，必保童身，童身若破，万法皆空。天魁宝典乃上古秘法，一共分九层，若达到第九层，天上地下，唯我独尊！”

　　当他看完介绍后，顿时震惊道：“我靠！修炼这种功法必须童子身，还不能破身，否则功法报废！”

　　“呵呵，现在总算明白天魁教主夫人为什么还是完璧之身了！原来教主葛涛修炼了这个《天魁宝典》，必须保持童子之身呀！”江帆笑道。

　　“我靠！这个葛涛有毛病，竟然修炼这种变态的功法，不能和女人那个，这一生还有什么乐趣！”黄富摇头道。

　　江帆突然眼睛一亮，“我靠，天魁教主葛涛虽然道法高深，但是并不可怕！”江帆笑道。

　　“帆哥，如果葛涛达到《天魁宝典》第九层，天上地下唯我独尊，谁还是他的敌手呀！”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，你别忘记了，《天魁宝典》的最大忌讳是女人，只要葛涛的童子身破了，他就成了废人！”江帆道。

　　“帆哥，葛涛身边这么美丽的浪女都不享用，怎么可能会破掉童身呢！”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，只要我们给他下西班牙苍蝇粉，害怕他不破童子身！”江帆坏笑道。

　　黄富立即露出阴险笑容：“帆哥，你也太坏了吧！只要葛涛吃了西班牙苍蝇粉就算他是神仙也要破身，嘿嘿！”

　　“主人，那主母不是被那个教主嘿咻了！”纳甲土尸道，这小子已经把教主夫人当成主母了。

　　“呵呵，我当然要把你主母引开，你设法把其他的女人引到葛涛那里去，最好是母夜叉类型的女人引到他那里！”江帆笑道。

　　“帆哥，此计甚妙呀，但是那个葛涛防守很严密，难得有机会下药呀！”黄富担忧道。

　　“葛涛不可能没有人伺候吧，他不可能不喝水吧，只要他喝水，我就变化成他身边人的模样给他倒水喝，嘿嘿，不怕他不吃下西班牙苍蝇粉！”江帆坏笑道。

　　“嘿嘿，只要他吃下了西班牙苍蝇粉，就是遇到母猪都要上！到时候葛涛教主就变成废人了！不过在给葛涛下药之前我们必须借他的手把那几个长老给干掉了！否则我们无法侧地摧毁天魁教！”黄富笑道。

　　“天魁教一共六名长老，八名护法，六名长老中只有两名男人，八名护法中只有四人是男人。我们最好把这些女人收服了，那天魁教不就是被我们控制了！”江帆道。

　　“呃，帆哥，不会吧，一共八个女人，这也太多了吧！”黄富冒汗道，八个女人一个人就是四个，要是自己回到东海市，突然带了四个女人回去，那胡莉还不用闹翻天。

　　“小富，我说的是收服，不是征服，她们体内都有僵虫丸，只要我们帮她们解除僵虫玩的迫害，她们绝对愿意听从我们的！”江帆道。

　　“哦，吓死我了！原来是这样呀！”黄富擦了下额头汗水。

　　“主人，这里还有一扇石门！”纳甲土尸喊道，他用手一推，轰隆隆！石门被推开了。

　　石门里面立即传来鸣叫声，那声音特难听，十分刺耳，如同铁勺在刮锅子的声音。

　　“是天魁圣兽！”纳甲土尸惊呼道，江帆和黄富立即跑了过去，当他们进入石门，发现石门外面竟然是悬崖峭壁。

　　在陡峭的悬崖峭壁上，站着两只鹰大小的怪兽，虽然说是鹰大小，但实际上是巨鹰那种，比一头羊要大一些。两只怪兽见到了江帆、黄富、纳甲土尸三人，立即鸣叫起来。

　　“这天魁圣兽怎么长得像鹰嘴兽呀！”黄富惊讶道。

　　两只天魁圣兽鹰一般的头，浑身黑色，一对黑色的肉翅，四只粗长爪子，锋利如勾。细长脖子上戴着黑色项圈，项圈上是黑色的铁链，铁链的另一条系在悬崖峭壁的石头上。

　　鹰钩的嘴巴张开鸣叫的时候，还露出一排锋利的牙齿，这种非鸟非兽的怪兽就是天魁圣兽。

　　两只天魁圣兽发出鸣叫后，接着张开嘴巴，呼！喷出红色火焰，两道红色火焰就像火箭一样飞射向江帆等人，但是距离比较远，火焰在距离他们几十米处就熄灭了。

　　“我靠，这天魁圣兽会喷火呀！”黄富惊讶道。

　　“主人，小的去把这两只怪兽给宰了！”纳甲土尸就要上悬崖峭壁。

　　江帆一把拉住纳甲土尸道：“傻蛋，不可，如果你杀掉了天魁圣兽，那教主葛涛就知道有人进入了禁地，我们再想下药害他就很难了。”


第896章 土方治打嗝

　　两只天魁圣兽被铁链拴着的，它们无法飞过来，只有鸣叫和拍打翅膀向江帆等人示威，它们是第一次遇到有陌生人进来，所以特别的焦躁不安。

　　“我们快走吧，时间呆久了，两只天魁圣兽的叫声会惊动葛涛的！”江帆道。

　　三人立即离开了悬崖边，出了石门，纳甲土尸把石门合上，“时间不早了，我们快点回去吧！”江帆悄声道。

　　三人立即遁入地下，悄悄地出了禁地，半个小时后，三人回到住房。

　　天蒙蒙亮的时候，中大殿突然响起号角声，接着传来喊叫声：“大家快起榻，全部到后殿去，教主有事要交代！”

　　“我靠，这么早就叫起榻！叫魂呀！”黄富很不情愿地爬了起来。

　　“傻蛋，快出来吧！”江帆对着地面喊道。

　　纳甲土尸从地下冒了出来，“主人，出什么事了？外面这么吵呢！”纳甲土尸道。

　　“是教主有事情要交代，让我们集合。”江帆道。

　　“这么早就集合，不会是我们昨天晚上去禁地的事情被葛涛发现了吧？”黄富道。

　　“应该不会吧，也许教主有其他的事情，我们去了就知道了。”江帆道。

　　三人到了后殿，此时已经来了不少人，教主葛涛与教主夫人虞静雅已经站在石台上面。片刻之后人都到齐了，教主葛涛望了众人一眼，“这么早叫你们来，本教主有事情交代，我今天就要出去有事，要三天后才回来。教中的一切事务由教主夫人全权负责，你们有什么事情就请示教主夫人，她就代表我！”

　　江帆心中暗喜：“我靠，葛涛出门了，太好了，就趁这机会把虞静雅搞到手，趁机把那些女长老和护法收服了！”

　　接着葛涛又交代了一些其他事情，他身边的虞静雅突然打起嗝来，咯！咯！不停地打嗝。虞静雅有点尴尬，她立即用手捂着嘴巴，但是仍然止不住地打嗝，一旁的葛涛关心道：“静雅，你怎么了？”

　　“不知怎么搞的，不停地打嗝呀！”虞静雅无奈道。

　　葛涛皱眉，他对于打嗝也是素手无策，“这个，你喝点水吧。”葛涛立即让小娟端来一杯水递给虞静雅。

　　虞静雅拿着水杯喝了几口水，打嗝仍然继续，喝水一点也不管用，虞静雅手捂着嘴尴尬极了。

　　“教主，属下有办法可以止住教主夫人的打嗝！”江帆走了出来。

　　“哦，黄帆，你有什么方法可以止住夫人的打嗝呢？”葛涛惊讶道，他疑惑地望着江帆，在他眼里江帆只是一个乡下的农民而已，怎么会止住打嗝呢？

　　“回禀教主，在我们农村有一种土方法可以止住打嗝，方法很简单，大哥的时候只要用双手中指按住眉心，然后再闭住呼吸默数七下，打嗝就停止了。”江帆道。

　　葛涛惊讶道：“就这么简单的方法就可以止住打嗝？”

　　“是的，您可以让教主夫人试一下，很灵验的！”江帆道，这个土方法的确是他村里止打嗝的土方法，江帆试过上百次，灵验无比。

　　“哦，那我试试看看。”虞静雅立即按照江帆所说的办法，伸出双手的中指点按在眉心中间，然后屏住呼吸，默数七下。

　　虞静雅立即感觉到腹部咕咕响了一下，气息顿时通畅了，打嗝立即停止了！“咦，真的不打嗝了！”虞静雅惊喜道。

　　没有听到虞静雅的打嗝声，葛涛十分高兴，“这土方法还真的管用！”

　　“嗯，黄帆，你这次表现很好，本教主奖励你《奇特秘法三十六式》一本！”葛涛立即令人拿来一本小册子递给了江帆。

　　江帆接过小册子，假装欢喜道：“多谢教主赏赐！”急忙打开册子，里面都是手工绘的图。

　　“黄帆，我也赏赐你强身壮肾丸一瓶！”虞静雅立即拿出一瓶红色瓷瓶交给了小娟。

　　小娟拿着红色瓷瓶交给了江帆，江帆拿着红色瓷瓶故意一脸疑惑之色，“呵呵，黄帆，教主夫人赐给你的可是好药呀，你奇特之前服下一丸强身壮肾丸，一晚上你可以来三次也不会疲劳！”葛涛笑道。

　　“哦，一晚上可以来三次呀，太棒了！多次教主夫人！”江帆心中暗想：“虞静雅，这可是你给我壮阳药呀，等你尝到我棒子威力，你就会发现，这药给我简直是浪费呀！”

　　“黄帆，教主赏赐给你的《奇特秘法三十六式》那可是我们天魁教中的珍宝呀，此书只有长老才有，你可是第一个拥有此时的门主呀！”教主夫人虞静雅微笑道。

　　“多谢教主赏赐，属下一定努力修炼《奇特秘法三十六式》，为发展我们天魁教鞠躬尽瘁！”江帆立即假心心道。

　　“很好，既然教主夫人赏赐你强身壮肾丸，老夫就和教主夫人示范《奇特秘法三十六式》的神妙之处！”葛涛十分高兴，他竟然要在众人面前示范《奇特秘法三十六式》！这真是让人费解。

　　不仅江帆费解，就连虞静雅夜十分费解，教主今天是怎么了，竟然当中示范《奇特秘法三十六式》来！这是从来没有的事情。

　　其实葛涛真的是一时心血来潮，他昨天晚上修炼极为顺利，距离突破《天魁宝典》第八层还差一点点了，所以他心情很好，出人意料地为江帆示范《奇特秘法三十六式》。

　　江帆立即鼓掌道：“大家欢迎教主为我们示范《奇特秘法三十六式》！”

　　黄富和纳甲土尸立即跟着鼓掌，所有的人都跟着鼓掌，顿时掌声一片。葛涛微笑点头，双手举起，示意大家听停止鼓掌，“那我就为你们示范《奇特秘法三十六式》吧！”

　　葛涛一把拉着虞静雅的手，“第一式是雏燕归来，女人弯着腰，双手扶墙壁，男人站在女人背上，双手扶着女人的腰，如此按口诀运动。”

　　虞静雅脸羞红，当着这么多人的面，示范奇特，对于她来说是十分害羞的事情，因此她的脸泛起红晕，十分好看。

　　葛涛只做了个表面动作，接着继续道：“第二式是比翼双飞，女人坐在秋千上，男人位于秋千旁，男人推动秋千，按口诀运动，其乐无穷！”


第897章 旁敲侧击

　　接着葛涛双手把虞静雅抱了起来，往空中一扔，接着虞静雅立即使出飞行咒，宛如燕子般飞了起来。霎时间，江帆立即鼓掌起来，虞静雅的姿势真是太曼妙了。

　　江帆一鼓掌，其他的人立即跟着鼓掌，虞静雅脸上羞红，如同红苹果似的。此时葛涛双脚左右分开，悬浮了起来，双脚呈一字形。

　　江帆心中暗惊，这个葛涛太厉害了，竟然可以悬浮，身体如此柔软，自己根本无法做到这个高难度动作。

　　“太棒了，教主强肾不衰！”江帆立即喊道。

　　所有人立即跟着喊叫起来，葛涛十分高兴，他兴致来了，“第三式是燕子抄水，女人身子斜躺，男人飞起，如同燕子抄水一般，由上而下，按口诀运动。”

　　虞静雅立即身子斜着躺下，脚跟盘地，如同不倒翁似的。葛涛宛如燕子般飞了起来，接着一个漂亮的转体迂回，双臂张开如同燕子般抄下，眨眼间到了虞静雅身子上方停了下来。

　　江帆暗自骂道：“我靠，这个老杂毛功法太厉害了，御风飞行已达到如火纯清之境界。”同时他对《奇特秘法三十六式》另眼相看了。

　　江帆的龙虎秘术主要是变换不同角度，注重手法，以及身体方位的变化。而这个《奇特秘法三十六式》是空间方位的变化，难度要比龙虎秘术大，男女双方必须都是高手才行，不像龙虎秘术那样简单易行。

　　接着葛涛又和虞静雅示范看第四式老牛拉车，第五式铁牛耕地，片刻之后三十六式全部表演完毕，全场热烈鼓掌。

　　“教主，属下真是太佩服您了，教主的示范，让属下终身难忘，真是太经典了！只是这些动作难度太大，属下根本做不到啊！”江帆故意赞美道。

　　葛涛如同年青了几岁似的，浑身热血澎湃，“只要你效忠本教，我以后会传授你御风飞行之术，那时候你就可以做这些动作了。”葛涛微笑道。

　　“多谢教主栽培，属下誓死效忠教主！”江帆故作忠心的样子道。

　　“嗯，黄帆，我会关注你的，你好好努力吧！”葛涛点头道。

　　接下来葛涛又做了一些安排，然后出发了，江帆从葛涛最好的安排中听出了些眉目。那就是葛涛安排钟长老加快铸造金像工作，当时江帆就认定铸造金像与丢失的黄金有关系。

　　天魁教的铸造是在什么地方呢？江帆看到姬护法正准备离开，他立即撵上去，“姬护法！”江帆轻声喊道。

　　姬护法回头看见是江帆，“黄帆门主，你有什么事吗？”

　　“哦，你那套子还有多吗？给我几个吧！”江帆悄声道，他是故意让姬护法难堪的，扰乱她的心绪，然后再问有关铸造金像的事情，这样就不会引起她的怀疑。

　　姬护法果然脸泛红晕，“没有了，都被姐妹们一抢而空了。”姬护法羞涩道。

　　“你会吧，那么多盒套子都被抢走了，你没有留下几个自己用？”江帆惊讶道。

　　姬护法心跳加速，“我，我没有留下。”姬护法惊慌道。

　　“姬护法，你还没有奇特伴侣吧！你的要求不要太高了，其实门主也可以做奇特伴侣的！”江帆故意道，他双眼紧盯着姬护法高耸的堡垒。

　　“我是不会和门主级别的奇特的！”姬护法低着头不敢看江帆的眼睛。

　　“我发现钟长老对你有意思，你怎么不和他奇特呢？”江帆笑道。

　　姬护法脸上微变，他十分厌恶钟长老，不悦道：“我才不愿意和一个老头奇特呢！”

　　“钟长老现在可是教主面前的红人，他好像在负责一个很重要的铸造项目呢！”江帆开始旁敲侧击了。

　　“哼，他只不过负责铸造金像，那责任重大，万一出来了什么纰漏，他老命难保！”姬护法不屑道。

　　“什么，钟长老负责铸造金像，我们天魁教还铸造金像卖吗？”江帆故作不解道。

　　“我们教可不是铸造金像卖，是为了铸造教主金身像和铸造天魁金塔。”姬护法道。

　　“哦，那要好多黄金来铸造吧，不知道教主的金身像铸造出来没有，我真想去看看！”江帆道。

　　姬护法摇头道：“还早着呢，你以为是造一座小金像呀，那可是要造五米高的金身像，模子都还没制好呢！”

　　“哦，等哪天铸造好了，我再去看看。你可以领我去吗？”江帆望着姬护法的眼睛。

　　“你以为铸造室是随便去的呀！铸造室在后殿的地下室中，非长老级别的不准进入，我的级别还不够呢！”姬护法道。

　　“哦，是这样呀，我还以为谁都可以去参观呢，那就算了！”江帆道。

　　回到住处，“帆哥，你刚才和姬护法聊什么，我看她的脸红红的，好像很害羞似的。”黄富笑道。

　　“我刚才是从侧面打听铸造室的地点。”江帆道。

　　“帆哥，难道你找到黄金的线索了？”黄富道。

　　江帆点头道：“是的，最后葛涛交代钟长老铸造金像，我就猜测金像与丢失的黄金有关系，所以从姬护法嘴里套到了铸造室的地点。”

　　“铸造室在哪里呢？”黄富道。

　　“铸造室就在后殿的地下室之中，我们晚上去铸造室查探黄金下落。”江帆道。

　　“如果我们发现丢失的黄金怎么办？是偷偷运走还是等干掉了教主后再运走？”黄富道。

　　“嘿嘿，这个铸造金像工作是由钟长老负责，如果发现了丢失的黄金，我就把所有黄金收入乾坤袋中，黄金丢失了，钟长老逃脱不了责任！按照天魁教的教规，钟长老肯定要被教主杀死！”江帆坏笑道。

　　“高啊！帆哥，你这招借刀杀人！那个钟长老就被解决掉了！”黄富竖起大拇指赞道。

　　“我们要借教主葛涛的手杀掉那些无法收服的人，最后我们再把葛涛干掉，天魁教就被我们掌控了！”江帆道。

　　“帆哥，我担心的是那个原始太上长老，如果他出现的话，我们不知道如何对付他呢！”黄富担忧道。


第898章 僵虫提前发作

　　“那个原始太上长老已经一千年没有出现了，这个不用担心，等我们控制了天魁教，就算他出现了，也不用害怕，他并不知道教主是被我们杀死的。”江帆道。

　　“如果我们控制了天魁教，那我们就可以知道盛部长什么时候谋反了，我们就可以将他一举歼灭！”黄富道。

　　“嗯，这次葛涛出门三天，对我们来说是一次大好机会，我们要在三天时间里找到丢失的黄金，还要拉拢或者收服那几个长老和护法，我们讨论一下具体方案。”江帆道。

　　经过一个多小时的讨论，江帆和黄富商量好了这三天具体的行动方案，第一件事就是先找到铸造室，找到丢失的黄金。

　　第二件事就是三人设法接近那些长老和护法，试探哪些人是可以拉拢过来的，不能拉拢的人就借助教主的手干掉，或者直接干掉。

　　其中还有两名副教主，一男一女都是六十多岁的人，这两人跟随教主一起出去了，暂时无法下手。

　　第三件事就是在三天时间解决前二件事后，等教主葛涛回来，接着就对他下药，让他破掉童子之身。

　　江帆和黄富又把长老和护法的名单罗列出来，首先排除了钟长老和鬼手秦凯两人，这两人是无法拉拢的，而且难以对付，要借葛涛的手铲除。

　　目前护法里面只了解姬护法，剩下其他的人底细不太清楚，看来要了解这些人还得从姬护法那里下手。

　　中午的时候江帆去了中大殿，姬护法的住房在中大殿最后面，江帆打开天眼穴透视，看见姬护法正坐在床头发愣。

　　江帆敲门，屋里传来姬护法的声音：“谁呀？”

　　“是我，黄帆！”江帆道。

　　姬护法愣了一下，“黄门主，你找我有事吗？”姬护法道。

　　“是的，有点事想和你谈谈！”江帆道。

　　门打开了，姬护法脸上很难看，有点苍白，“姬护法，你生病了？”江帆惊讶道。

　　姬护法苦笑摇头道：“没有，我体内的僵虫提前发作了，肚子很不舒服。”

　　江帆心中暗喜，机会来了，“姬护法，你没有吃解药吗？”江帆道。

　　姬护法苦笑道：“教主是定时发解药的，刚好教主外出了，我只有等教主回来的时候求解药。”

　　江帆假装吃惊道：“那你这三天没有解药，岂不是很危险！”

　　姬护法手捂着腹部，露出痛苦之色摇头道：“没事，僵虫刚刚苏醒过来，三天之内不会有生命危险的，只是很疼痛而已。”

　　江帆透视发现姬护法的体内的僵虫正在啃噬她的胃，目前僵虫还很小，比蛆还要小，目前伤害不大。但是这种僵虫生长是很快的，只要到明天就会变得比蛆大点，后天就变成两只蛆那么大，三天后就会变成蚯蚓大小。

　　第四天后就会变成指头那么大，那时候啃噬的起来就厉害了，很快就会把胃啃一个洞，然后寻找内脏啃噬，那时候就会痛不欲生。

　　“万一教主没回来，那你岂不是没命了！”江帆摇头道。

　　姬护法脸立即暗道下来，无奈道：“那只能怪我命苦了，以前教里也发生过这种事情，也是一位护法僵虫提前发作了，教主外出办事，半个月才回来，那位护法第六天就被僵虫啃噬而死，夜里我们都可以听到她的惨叫声，真是太恐怖了，我就是教主回来的时候提升护法代替她的位子的，没想到我也遇到这种事情了！”

　　“我靠，葛涛也太没人性了！”江帆愤慨道。

　　姬护法吃惊地望着江帆，面露恐惧之色道：“黄帆，你好大胆子，竟敢直呼教主的名讳，这要是被他人听到禀告给教主，你是要受酷刑的！”

　　江帆冷笑道：“葛涛摆明了是不信任我们，才给我们吃下僵虫丸，用僵虫来控制我们，这简直是太阴险了！”

　　姬护法额头冒汗了，紧张道：“黄帆，你不可胡说，这只是教主做事的手段，不可指责教主，否则我不客气了！”

　　“姬护法，只要教主六天不回来，你就会被僵虫啃噬而死，而且死得很惨！如果你是不效忠天魁教被僵虫啃死了，那无话可说，但是你确实一个忠心的护法，这样死了真是太冤屈了！我替你不值！”江帆愤怒道，他的声音有点大，因为他确定四周无人。

　　姬护法急忙用手捂住江帆的嘴巴，惊慌道：“你要死呀，这么大声说，你是想害死我是吧！这要是被旁人听到，我们都得受酷刑！”

　　江帆一把握着姬护法的手，露出真诚的眼神道：“虽然我到天魁教没有几天，但是我可以看出你是个好人，不应该这么死！”

　　姬护法脸一红，急忙抽回手，心情十分激动，“谢谢你的关心，生死有命，如果教主三天没回来，那我就是命苦了！”姬护法的脸色痛苦起来，因为僵虫又在啃噬她的胃了。

　　“人为什么认命呢！如果有一天我当上了天魁教教主，我一定要废除僵虫丸！”江帆摇头道。

　　姬护法惊慌地望了望窗外，“你这人平日看起来老实，胆子也太大了，竟敢说如此大逆不道的话，你还是快走吧，不要把我害死了！”姬护法忍着痛苦道，此时她的额头已经冒冷汗了，捂着腹部蹲了下去。

　　“姬护法，你没事吧？”江帆关心道。

　　姬护法皱着眉头，咬着牙齿，“我没事，僵虫吃饱了就没事了！麻烦你扶我到床上躺着。”

　　江帆扶着姬护法到床上，此时姬护法的脸上变得惨白，“姬护法，你叫什么名字呀？认识你几天了，还不知道你的芳名呢！”江帆道。

　　姬护法望了江帆一眼，吃力道：“我叫姬凤娇。”

　　江帆立即握着姬护法小手，“凤娇，你就做我的女人吧，我第一眼见到你就喜欢上你了！”

　　姬护法惨白的脸上泛起点红晕，“都这时你还开玩笑，我连命都不知道能否保住，哪能做你的女人呢！”姬护法摇头道。


第899章 收服姬护法

　　“我可以把你体内的僵虫驱除体外！”江帆道。

　　姬护法惊讶地望着江帆，“你开什么玩笑，这僵虫除教主之外，谁能驱除呢！”姬护法苦笑道。

　　“我绝对可以把你体内的僵虫驱除掉，但是你必须做我的女人！”江帆道。

　　“如果你能驱除我体内的僵虫，我愿意做你的女人！”姬护法此时胃疼痛难忍，她实在是忍不住了，此时无论江帆提成什么要求她都会答应的。

　　江帆立即伸出剑指，默念驱虫咒，剑指点在姬护法的胃部，一道白光没入姬护法的胃里面，她体内白色的僵虫立即惊慌地顺着胃下爬。

　　姬护法立即感觉到肚脐眼很痒，低头看，发现一条白色的小虫从肚脐眼中爬了出来，“啊，僵虫！”姬护法惊讶道。

　　江帆伸手捏住僵虫，仍在地上，一脚踏上去，僵虫被踩成肉泥。“好了，你体内的僵虫被驱除掉了，你以后再也不会受到僵虫的啃噬了。”江帆微笑道。

　　姬护法惊讶地望着江帆，“你是什么人？你怎么会驱除僵虫呢？”她此时胃部再也感觉不到疼痛了，她确定僵虫真的被驱除了，她心中十分吃惊。

　　“我是你的男人呀，用的是茅山驱虫术！”江帆笑道。

　　“茅山驱虫术！你是茅山的什么人？”姬护法震惊道，她还是了解茅山派的，以前听教中人提到过，尤其是教主曾派人去杀茅山派的江帆，但是都失败了。

　　“实不相瞒，我就是茅山派的江帆！”江帆道。

　　姬护法如同蝎子蛰了似的坐了起来，“你是江帆！”她吃惊地望着江帆，心中狂跳起来。

　　“凤娇，你紧张什么，我又不是来杀你的！你现在可是我的女人了！”江帆伸手去拉姬护法手。

　　姬护法的手猛地缩来了回去，“你真的是江帆？”不可置信地望着江帆。

　　江帆点头道：“当然是真的，在天魁教有谁愿意冒充江帆吗？”

　　“你怎么长这样子呀？”姬护法听说江帆长得挺帅的，虽然没有见过江帆，但是她的印象中江帆不是这样子的。

　　“呵呵，这不是我的本相，我当然不能以本来面貌混入天魁教。如果你看到我的本来相貌，你肯定会对我一见钟情的！”江帆笑嘻嘻道。

　　姬护法羞涩低下头，“你到天魁教来干什么呢？”

　　“我听说天魁教有为漂亮的护法叫姬凤娇的，我特意来泡她呀！”江帆笑嘻嘻道，他的手开始不老实起来，像一条鱼似的游向姬护法的堡垒。

　　姬护法脸羞红，急忙按住江帆的手，瞪了他一眼，娇嗔道：“你胡说什么呀！你这人也太不正经了！”

　　江帆的手如同灵蛇一般绕过了姬护法的手，以迅雷不及掩耳握住了姬护法堡垒上，“嘿嘿，我这人的最大优点就是不正经呢！”

　　姬护法立即慌了神，她的手立即按住了江帆的手腕，但是江帆的手已经钻入了……

　　“江帆，你不要胡来，这大白天的，万一被人看到羞死人了！”姬护法急忙道。

　　江帆坏笑道：“门已经关上了，中午的时候大家都在午睡，没有人会主意到的。”

　　姬凤娇瘫软在榻上，脸上红扑扑的，宛如三月的桃花，煞是好看。她搂着江帆的脖子，“我已经是你的女人了，你现在能把你混入天魁教的目的告诉我了吧！”姬凤娇娇声道。

　　“嗯，既然你是我的女人了，我当然不会隐瞒你了。我混入天魁教的目的就是寻找丢失的黄金，然后再铲除葛涛，掌控天魁教！”江帆道。

　　“哇，你的野心不小呀！你还想掌控天魁教！你知道教主的道行有多么高吗？你不是他的对手的！”姬凤娇摇头道。

　　“嘿嘿，我当然不会打没把握的仗，我已经去了天魁教的禁地，知道了葛涛的秘密，他修炼的是《天魁宝典》，必须保持童子之身，只要他破身，他就成了废人！”江帆道。

　　“什么！教主还是童子之身！那教主夫人岂不是处的之身！这怎么可能呢？他们看起来很恩爱呀！教主还传授我们奇特秘法呢！真难想象他们还没有亲密过！”姬凤娇吃惊道。

　　“呵呵，你们都被假象迷惑了，实际上教主与教主夫人是装给大家看的！他们之间根本就没有任何夫妻之事，要不然教主就成了废人了！”江帆笑道。

　　“那你打算如何对待教主夫人呢？”姬凤娇道。

　　“你觉得我应该如何对待教主夫人呢？”江帆微笑道。

　　“说实在的，教主夫人对待我们真的很好，她不像教主那样冷漠无情，她是一位善良的好女人。如果你能收服了她，教主死后，以她的威望，控制天魁教是很容易的事！”姬凤娇道。


第900章 铸造室里的黄金

　　“哦，我收服了她，你不吃醋吗？”江帆惊讶道，女人的醋劲是最大的，姬凤娇怎么会不吃醋呢？

　　姬凤娇偎依在江帆的怀里，“当然吃醋了，但是凤娇并不是不讲理之人，只要你喜欢，你心里还有我，我都支持你！”姬凤娇幽幽道。

　　江帆十分感动，抚摸着姬凤娇的秀发道：“你真是我的好女人！凤娇，我一定会好好对待你的！”

　　“嗯！”姬凤娇幸福地闭上眼睛，悄悄地留下两行热泪。

　　江帆发现了姬凤娇的眼泪，“凤娇，你怎么哭了？”江帆疑惑道。

　　姬凤娇擦掉眼泪，微笑道：“我这是高兴的眼泪，今天我太高兴了，不但驱除了僵虫，而且品尝道做女人的乐趣！”

　　江帆立即笑嘻嘻道：“是嘛，要不要再来一次！让你再次体验下飞一般的感觉？”

　　姬凤娇娇羞道：“人家那里还疼呢，才不要呢！”

　　“你哪里疼呀？”江帆坏笑道。

　　“你坏死了，明知道人家那里疼，还取笑人家！”姬凤娇举起粉拳轻轻地捶了下江帆的肩膀。

　　江帆伸手按住姬风景的腹部，默念复原咒，一道白光没入她的腹中，“你干什么呀？”姬凤娇羞涩道。

　　“嘿嘿，我给你疗伤吗，你哪里不疼了！”江帆笑道。

　　姬凤娇动了下双脚，果然不疼了，“真的不疼了！”姬凤娇惊讶道。

　　“既然不疼了，还想不想要呢？”江帆笑道。

　　“不来了，对了，你准备如何破教主的童子之身呢？”姬凤娇道。

　　江帆在姬凤娇耳边悄声说了几句，姬凤娇捂着嘴巴笑道：“你这人太坏了，这鬼主意都想得出来！”

　　“你说把谁引到教主葛涛那里去呢？”江帆道。

　　“我看就把副教主封玉琴引到教主那里去最合适！她平日坏死了，老是凶巴巴的，心狠手辣，杀人不眨眼！”姬凤娇道。

　　“嗯，到时候就把副教主封玉琴引到教主那里去，让她和教主双修，黑嘿！”江帆笑道。

　　“你们要小心点，那个封玉琴很狡猾的，她不一定会上当呢！”姬凤娇道。

　　“我会让她上当的！说不定她愿意和教主双修呢！”江帆笑道。

　　“嗯，她暗地里还是喜欢教主的，但是教主对他不感兴趣。”姬凤娇道。

　　“晚上我要去铸造室寻找黄金的下落，铸造室的入口在什么地方呢？”江帆道。

　　“铸造室的入口就在后殿的西北角，晚上有专人守卫，还有长老值班，今晚好像是钟长老值班，你要小心，那个老头可厉害了，手段很毒辣的。”姬凤娇道。

　　“哦，是钟长老值班，太好了！”江帆兴奋道，如果在钟长老手里丢失了黄金，他的责任肯定重大！江帆突然想到了一个嫁祸钟长老的计划。

　　“嘿嘿，钟长老，这次看你死不死！”江帆坏笑道。

　　一旁的姬凤娇看到江帆坏笑，“你是不是想到什么整蛊钟长老的办法了？”姬凤娇道。

　　“嗯，是想到了一个恶毒的方法，这次钟长老绝对难逃教主的处罚！”江帆点头道。

　　江帆离开了姬风景的住处后，回到了自己的住处，看到江帆满脸笑容黄富就知道肯定有好事，“帆哥，你是不是把姬护法搞定了？”黄富道。

　　江帆点头道：“是的，今天开始姬凤娇是我的女人了！”

　　“哇，帆哥，你也太厉害了，那么冷冰冰的姬护法都被搞定了！”黄富竖起大拇指道。

　　“今天晚上我们三人去铸造室寻找丢失黄金下落，今天晚上刚好是钟长老值班，我想到一个嫁祸他的计划！”江帆道。

　　“帆哥，什么计划？”黄富道。

　　江帆在黄富耳边嘀咕几句，黄富瞪大眼睛，“哇，钟长老只能含冤受屈了！”

　　“嘿嘿，何止含冤受屈，估计比窦娥还要冤屈呢！”江帆笑道。

　　夜幕终于降临了，漫天的星斗，三条黑影从后殿的地下冒领了出来。“主人，那个钟长老不在，他和天魁伴侣双修去了！”纳甲土尸悄声道。

　　“哦，太好了，活该这老杂毛倒霉！嘿嘿！”江帆笑道。

　　三人立即钻入地下，片刻之后，三人进入铸造室中。铸造室里面黑漆漆，静悄悄的，没有人守卫，里面有股炭烧的味道。

　　“哇，这么多黄金呀！”黄富惊呼道。

　　在铸造室的墙角边堆积了黄澄澄的金砖，这些正是东海市银行总行丢失的那批黄金，有一部分被铸造模型了，还剩下大部分没动。

　　“主人，这里也有黄金嘞！”纳甲土尸兴奋道。

　　江帆看到铸造室的另一处堆积着大块的金砖，江帆走过，拿起一块金砖，上面印着天魁教三个字。

　　“这金砖不是丢失的黄金，上面还印着天魁教三个字，难道是天魁教自己的黄金？”江帆惊讶道。

　　黄富也望了望，点头道：“嗯，这些黄金不是总行丢失的，也许是天魁教从其他地方搜括来的。”

　　“哦，太好了，这些黄金我们就没收了！那些黄金就还给总行。”江帆从腰间摘下乾坤袋，打开乾坤袋口，默念咒语，铸造室的所有黄金都被吸进了乾坤袋中。

　　江帆收起乾坤袋，望着空荡荡的铸造室，“嘿嘿，明天钟长老发现黄金不见了，你猜他会是什么表情？”江帆笑道。

　　“我猜他肯定是瞪大眼睛目瞪口呆，然后就是大声哭嚎起来，最后肯定是到处寻找黄金，他一定要在教主回来之前找到黄金，否则他就惨了！”黄富笑道。

　　江帆从乾坤袋中拿出几块金砖，都是上面印有天魁教字的金砖，“小富，按照我们计划行事，你把三块金砖放到钟长老床底下去，切记一定要隐秘，不要被他发现了！”江帆道。

　　“你放心吧，钟长老不在屋里，他在天魁伴侣那里双修呢！”黄富拿着三块金砖立即钻入地下消失不见。

　　江帆又拿出三块金砖，“傻蛋，你把这三块金砖偷偷放到鬼手秦凯床下，一定要隐秘，不能被他发觉了！”江帆道。


第901章 凤甲阁

　　“主人，您就放心吧，小的就是把一个活人放在他床下，他都不会发觉的！”纳甲土尸道，他拿着金砖钻入地下去了。

　　江帆把乾坤袋挂回腰间，然后钻入地下，他直奔凤甲阁，他想看看虞静雅在干什么？

　　凤甲阁静悄悄的，楼下没有人，江帆打开天眼穴透视，虞静雅坐在阁楼台上，正呆呆地望着天空的星星。她脸上露出哀愁之色，眼中是乎含了泪花，一副我见犹怜姿态。

　　“谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立斜阳。”突然虞静雅脸露痛苦之色，双手捂住胃，哼了一声，她身旁小娟焦急道：“夫人，您僵虫提前发作了！怎么办？教主外出了，要三天才会来呀！”

　　楼下江帆愣了一下暗自道：“我靠，这也太巧了吧，虞静雅体内的僵虫也提前发作了，并且也没有解药！这真是天助我也！”

　　虞静雅勉强笑道：“我没事，等僵虫吃饱了就不痛了。”

　　“夫人，万一教主三天后没回来怎么办？”小娟皱眉道。

　　“教主应该会回来的，如果他三天不回来，那我只怪我命苦了！”虞静雅叹息道。

　　“教主真是的，临走时叶不给您留下解药！”小娟撅着嘴巴道。

　　“小娟，你小声点，万一被钟长老或者副教主听见，你要受酷刑的！”虞静雅道，她的额头开始冒汗了。

　　“哼，我才不怕呢！教主真是的，既然和您是夫妻，从来也不到您房间过夜！既然是夫妻还让您服下僵虫丸！这叫什么夫妻呀！”小娟愤慨道。

　　“小娟，你不想要命了！要是被外人听到，你要割掉舌头的！”虞静雅摇头道。

　　“就算割掉舌头小娟也不怕，小娟是替夫人不平！”小娟大声道。

　　“说得好！没想到一个小丫环也这么护着教主夫人！”江帆从走了出来。

　　虞静雅和小娟吃了一惊，“黄帆，你怎么到这里来了？”虞静雅震惊道。

　　“我刚才路过这里，被你哀怨的诗词吸引住了，后来又听到小娟的话，我才上来的。”江帆道。

　　“黄帆，你不会到教主面前告我状吧？”小娟警惕地望着江帆，她的手悄悄地握着腰间的短剑。

　　江帆微笑道：“我怎么会到教主面前告你的状呢！我十分赞同你的观点，那个葛涛他妈的根本不是男人，放着这么漂亮的老婆不要，一天到晚练狗屁《天魁宝典》！”

　　小娟的手松开了，“黄帆，你胡说什么，你眼里还有教主嘛！”虞静雅严肃道。

　　“呵呵，虞静雅，我替你感到悲哀，你身为教主夫人，还服下了僵虫丸，现在僵虫提前发作了，却没有任何解药。你和我们有什么不同，都是葛涛利用的棋子而已！”江帆一针见血道。

　　虞静雅捂着胃，“黄帆，你胡说什么，你胆敢以下犯上！我只要一声令下，你就会受到酷刑处罚的！”

　　“黄帆，你胆子也太大了，不准你这么说夫人！”小娟指责道。

　　江帆冷笑道：“我刚才说的都是实话，身为教主夫人，胳膊上还有守宫砂，这是什么夫人？如果教主三天不回来，甚至半个月才回来，那么教主夫人就成了死人了！”

　　虞静雅震惊地望着江帆，“你，你是怎么知道我胳膊上有守宫砂的？”

　　“你上次洗澡的时候我不小心看到的。”江帆平静道。

　　“上次偷窥的人是你！”虞静雅震惊道。

　　“你这色狼，竟敢偷窥夫人，我要杀了你！”小娟握着短剑直刺江帆的心脏，她这是存心要杀死江帆。

　　江帆轻轻一闪，伸出食指闪电般点了小娟肋下，小娟感觉肋下一麻，立即瘫软在地上。

　　虞静雅焦急道：“你把小娟怎么了！”她双手结印就要施展法术。

　　“她只是昏倒了，两个小时后会醒过来的。”江帆微笑道。

　　“你到底是什么人？”虞静雅警惕地望着江帆。

　　“我是来解救你出苦海的人，也是你今后的男人！”江帆道。

　　“胡说八道！”虞静雅手指刚要弹射，突然胃疼痛起来，她弯腰哼了一声，额头上冒出汗水。

　　“僵虫发动了，我帮你把僵虫驱除出来吧！”江帆伸手去握住虞静雅的手。

　　虞静雅猛地挣扎开江帆的手，“不要你怜悯我，你滚开！”虞静雅怒吼道。

　　江帆突然伸出食指点了虞静雅的肋下，她立即瘫软到江帆的怀里，江帆一把将虞静雅拦腰抱了起来朝着卧室走去，“你想干什么，放开我！”虞静雅惊慌道。

　　“我帮你把胃里面的僵虫驱除，你乖乖地躺在床上，不要大喊大叫，否则被人看到了，那就说不清楚了！”江帆摇头笑道。

　　虞静雅身上传来一股体香，这就是浪女的体香，江帆顿时心神摇曳，深深地吸了气，江帆把虞静雅轻轻地放在床上。

　　伸出剑指，默念茅山驱虫咒，剑指点在虞静雅的胃部，一道白光没入胃中。虞静雅立即感觉到肚脐眼很痒，一条白色的僵虫爬来了出来。

　　江帆伸手捏住僵虫，摔在地上，一脚踏上去，僵虫被踩成肉泥，“虞静雅，你体内的僵虫被我驱除掉了，你以后不会再受僵虫的控制了。”江帆微笑道。

　　“你到底是什么人？”虞静雅惊讶道。

　　“你未来的男人！”江帆笑嘻嘻道。

　　“胡说，你到天魁教的目的是什么？为什么要替我驱除僵虫？”虞静雅疑惑地望着江帆，她脑海里飞快思索眼前的男人会是什么人。

　　“我到天魁教的目的就是为了得到你，因为我喜欢你！”江帆笑嘻嘻道。

　　虞静雅脸微红，“你胡说什么，我根本不认识你，你怎么可能喜欢我呢！你到底是什么人？”

　　“我叫江帆，茅山派的弟子！”江帆道。

　　“你是江帆！你骗谁！”虞静雅不可置信道，她当然听说过江帆的大名，教主葛涛曾经派人去杀越秀国公主，结果去的人全部被江帆杀死了，因此她很想知道江帆到底是什么样的人。


第902章 长夜漫漫

　　“嘿嘿，信不信由你！反正你是我的女人了！今天晚上我们就在一起吧！我就用葛涛老杂毛教的老汉推车吧，那个姿势简单点！”江帆坏笑地道。

　　“你，你敢动我，我就杀了你！”虞静雅恶狠狠道。

　　“呵呵，我好怕呀！等你成了我的女人，你杀我就是谋杀亲夫！”江帆笑道。

　　一种异样的感觉袭来，虞静雅脸羞得通红，她咬牙道：“拿开你的臭手，你再动我，我就咬舌自尽了！”

　　这一句果然有效，江帆的手抽了出来，“呃，你这女人性格真倔强呀，我帮你驱除了僵虫，难道你不想感谢我吗？”

　　“哼，我宁愿死也不想被你欺负！你还是杀了我吧！”虞静雅扭着头，眼睛望着上方，泪水禁不住流了出来。

　　江帆是最见不得女人掉眼泪了，“哦，好了，算我怕你好了，我从来不强迫自己喜欢的女人，等你那天想和我好的时候，我们再好！”江帆摇头叹息道。

　　“你是真心的喜欢我吗？”虞静雅娇羞道，娇美的脸上露出两个可爱的小酒窝，是男人都会心醉。

　　江帆顿时来了劲，双眼盯着虞静雅脸上的酒窝，点头道：“当然是真心喜欢你了，自从第一眼见到你我就深深地喜欢上你了！看到你的感觉就像见到了我的初恋情人！令我怦然心动！”

　　“哼，油腔滑调的，既然你喜欢我，那就帮我解开穴道吧！”虞静雅露出微笑，那笑容如同百花齐放，充满了妩媚。

　　江帆顿时看傻了眼，这种笑容真是太熟悉了，对，只有玛雅娜王妃才有这么美的笑容，“我解开你的穴道，你不会报复我吧？”江帆警惕道。

　　“怎么会呢，你帮我驱除了僵虫，我怎么会报复你呢！我可以对天发誓，我绝对不会伤害你的！”虞静雅道，露出了可怜兮兮的神态。

　　“好吧，我解开你的穴道！”江帆伸手点了虞静雅的心口一下，虞静雅浑身一震，发觉可以动弹了。

　　“人家的衣服都被你弄开了，你转过身去，不准偷看！”虞静雅娇羞道，她瞪了江帆一眼。

　　“哎，你们女人呀，真搞不懂，都这样，还怕看！”江帆摇着头转过身。

　　就在江帆转过身的时候，突然一条红色丝带飞到江帆身上，瞬间把江帆捆绑起来。江帆完全没有防备，被手脚全部被捆得结结实实，顿时动弹不得。

　　“喂，虞静雅你这是干什么？”江帆扭头望着虞静雅，没想到这么女人玩心计，不小心着了这女人的道了。

　　“哼，你这个色狼，你竟敢非礼我，我要把你扔到后山悬崖去喂天魁圣兽”虞静雅咬牙切齿道。

　　“我靠，你这女人好阴险呀，你刚才不是说绝对不会伤害我的吗？你怎么出尔反尔呢！”江帆摇头道。

　　“咯咯，我是说过我不会伤害你的，所以我把你扔到后山去喂天魁圣兽呀！是天魁圣兽伤害了你，我可没有伤害呀，我怎么失言了呢！”虞静雅娇笑道。

　　“我靠，我终身打雁，反被眼啄到眼了！竟然没有看出你比蛇还有狠毒呀！我可是真心喜欢你的，长夜漫漫，难道你愿意跟葛涛一辈子独守空房吗？你只有做了我的女人你才幸福一辈子！”江帆笑道。

　　“哼，男人靠得住，母猪都上树！你这男人太坏，油嘴滑舌的，一看就不是好东西！”虞静雅拉着红色丝带的另一头就要出门。

　　“喂，虞静雅，我可是帮你驱除了僵虫，你怎么一点也不感激我呢！”江帆一屁屁坐在榻上。

　　“哼，你帮我驱除僵虫是对我图谋不轨，我才不感激你呢！你给我起来，不要坐在我榻上，否则我不客气了！”虞静雅皱眉道。

　　“呵呵，你榻上这么香，我才不起来呢，我今晚就睡在这里了！”江帆笑呵呵着坐在榻上。

　　“你这无赖！看我怎么收拾你！”虞静雅从怀里拿出一张虎形剪纸，默念咒语，随时扔了出去，地上立即出现一只斑斓猛虎，朝着江帆扑了上去。

　　江帆吓得立即跳了起来，虽然被丝带捆绑了手脚，但是还可以跳跃。江帆跃起后，在空中侧转身体，双脚蹬在猛虎的身体上，砰！的一声，猛虎被蹬了出去。

　　蹬到猛虎瞬间，江帆发现如同蹬在空气上一样，突然他想起了这是幻术，在白岩村的时候姬护法使用过幻术。

　　“咯咯，还真看不出来，被捆成这样还能和猛虎斗，我就在这里看你如何都猛虎！”虞静雅索性坐在椅子上，望着江帆斗猛虎。

　　“我靠，我就让你看看你的男人比老虎还要凶猛！”江帆默念金刚护体咒，静静地望着猛虎。

　　呼的一声，猛虎再次扑向江帆，张开血盆大嘴，狠狠地咬了过去。江帆不躲不闪，猛虎撞在他身上立即消散了，这本来就是幻术，只要你不躲闪，幻术就消失了，尽管如此江帆也惊出了一身冷汗。

　　虞静雅吃了一惊，没想到江帆竟然识破了幻术，“哼，让你尝尝我的狸鼠！”虞静雅拿出黑色的布袋，打开布袋，一道黑影一闪，一只老鼠大小的怪兽跑来了出来。

　　“我靠，你还喜欢养老鼠呀！”江帆惊讶道。

　　地面上是一只黑色长毛，老鼠模样，但是尾巴很特别，比松鼠的尾巴还要长，毛还要多。四只短腿，吱的一声叫，嘴巴露出锋利的牙齿，两只乌黑眼睛露出凶光，样子十分凶悍。

　　“哼，这是狸鼠，有毒，只要一口，立即中毒昏倒，如果不服下我的解药，不出三天比毒发身亡！”虞静雅冷笑道。

　　“我靠，不会吧，你要谋杀亲夫呀！我可你男人，你不会这么狠心吧！”江帆惊讶道。

　　“胡说八道，美美，给我咬他！”虞静雅生气道。

　　嗖！一道黑影一闪，速度比闪电不还有快，江帆手臂上立即被狸鼠咬了一口。江帆只觉得手臂上一疼，他立即惊呼一声：“啊！”立即倒在地上昏了过去。


第903章 正常反应

　　虞静雅望这昏倒在地面上的江帆，自言自语道：“怎么处理这个坏家伙呢？”眼前这个男人嘴巴虽然很油，刚才是他帮自己驱除了僵虫，想起他那些话，虞静雅脸立即泛起红晕。

　　虞静雅思索片刻，从包里拿出一只青色瓷瓶，“哼，看在你帮我驱除僵虫份上，就给你服下解药吧！”

　　她拧开瓷瓶盖子，从里面倒出一颗棕色的药丸，手拿着药丸弯腰蹲下，伸出手指轻轻地扒江帆的嘴巴。江帆的牙关有点紧，“你这人，嘴巴咬这紧干啥，不想吃解药呀！”虞静雅皱眉道。

　　虞静雅加大力量，江帆的嘴巴仍然是紧紧的，无法扒开。虞静雅顿时惊讶道：“怎么回事？嘴巴打不开呀！”

　　突然她眼睛一亮，想起了一个方法，她横跨过江帆的身体，一屁屁坐在江帆的肚子上。以前听人说过，如果昏厥过去的人不张嘴巴，只要坐在他的肚子上，然后在扒开她的嘴巴就很容易了。

　　虞静雅再次加大力量，江帆的嘴巴终于被扒开了，“终于打开了，看来这方法管用！”虞静雅拿着药丸塞进了江帆的嘴里。

　　突然她感觉到有什么物体，扭头看，顿时满脸羞红，“哎呀！这个色狼！”虞静雅惊呼道。

　　“呵呵，这可不怪我，这是正常的反应！”江帆翻身坐了起来，他一下子搂着了虞静雅，两人面对面相拥。

　　“你怎么就醒了？”虞静雅吃惊道，一般被狸鼠咬了，服下解药要半个小时才能醒过来。江帆服下解药不到一分钟就醒过来了，这怎么可能呢！

　　江帆此刻香玉满怀，忍不住笑道：“我是百毒不侵的，我根本没有昏迷，只是想试探你会不会那么绝情，没想到你对我有情义，呵呵，你这女人我是要定了！”

　　江帆对着虞静雅脸蛋亲了一口，然后一翻身跃起，从窗户口跳了下去。虞静雅脑海里传来江帆的声音：“虞静雅，我明天晚上还会来的！”

　　虞静雅顿时愣在那里，她摸了一下被江帆亲亲的脸，心跳加速，脸更加红了。心中突然有种莫名其妙的欢愉，这是怎么了？难道真的喜欢上这个男人了？虞静雅缓缓站了起来，手指轻抚凌乱的头发，望着窗外，已经不见了江帆的身影。

　　第二天早上，天魁教后殿就像炸了锅似的，钟长老就像发疯似的怒吼起来，“铸造室的黄金全部不见了，是谁偷了！给我站出来！”

　　接着钟长老跑到中大殿，对着所以房间大喝道：“所以人都起来，到中大殿集合！”

　　“帆哥，钟长老发现黄金丢失了，呵呵。”黄富笑道。

　　“呵呵，好戏马上要上演了！等会我们要把这场戏推向顶点！”江帆坏笑道。

　　片刻之后，几乎所有的人都到了中大殿，钟长老望着众人，“昨天晚上铸造室的黄金不见了！你们有谁看到什么人进入铸造室或者到过后殿吗？”钟长老双眼如电，望着大家。

　　他表面上很冷静，实际是心慌要命，这要是在教主回来之前没有找到黄金，那么他将受到天魁教的酷刑。这么多黄金，竟然在一夜之间全部不见了，竟然没有看到任何搬运的痕迹，看来盗窃的人手段十分高明，肯定是用了什么搬运术。

　　在场所有人立即议论起来，“不会吧，铸造室的黄金都不见了，是谁这么大的胆子呀！”

　　“不可能吧，那么多黄金，谁有那么大本事不知不觉地偷走了呢？”

　　“我靠，我连铸造室在什么地方都不知道，管我屁事！”

　　萧长老疑惑地望着钟长老，“钟长老，昨天晚上不是你在铸造室值班吗？怎么会发生黄金丢失的事情呢？”

　　钟长老脸微红，昨天晚上他和天魁伴侣奇特了一个晚上，这事当然不能说出来，“呃，昨天晚上我一直守在铸造室，后来我肚子不舒服，上厕所去了，等到天龙的时候就发现黄金不见了！”钟长老胡诌道。

　　“哦，是真的吗？”萧长老笑道，她是知道钟长老和天魁伴侣奇特去了，但是不好当众戳破他。

　　钟长老慌忙道：“是呀，我昨天真的肚子不舒服！”

　　“呵呵，教主临走前把铸造的重任交到你的手上，如今你把黄金全家丢失了，等教主回来，你可要受到严惩哦！”萧长老幸灾乐祸道。

　　“哼，我肯定会在教主回来之前找到黄金，将功补罪的！”钟长老冷笑道。

　　“呵呵，那我们拭目以待哦，我倒要看你如何找出丢失的黄金！”萧长老嘲笑道。

　　钟长老额头冒汗了，他对着众人喊道：“谁要是提供线索，我重重有赏，奖励一万元！”

　　在场也却无声，钟长老心慌了，他接着喊道：“谁要是提供有价值的线索，奖励十万元！”

　　场下立即议论纷纷，“我靠，奖励十万元呀，我怎么没看到呢！”

　　“十万元，我晚上出来上厕所就好了，也许能遇到偷盗黄金的人！”

　　“我昨天晚上看到一个黑影，不知道是不是偷盗黄金的人。”江帆走出人群。

　　钟长老如同抓到了救命稻草，如同旋风般到了江帆面前，激动道：“你看清楚了那个黑影是谁了吗？”

　　江帆故作惊慌道：“回禀长老，属下不敢说，怕被灭口！”

　　“不用害怕，有我在，谁也伤害不到你！你快说是谁！”钟长老满不在乎道。

　　江帆立即在钟长老耳边嘀咕几句，钟长老脸上立变，他望向人群中，目光落在鬼手秦凯身上。

　　“把秦凯抓起来！”钟长老吼道。

　　立即冲上去几名天魁教徒，就要抓秦凯，“钟长老，您搞错了吧！我昨天一直都在屋里与戴护法下棋，怎么可能是我偷来了黄金呢！”秦凯急忙辩解道。

　　“哼，你不要狡辩了，等会到你屋里去搜就知道了！先把他绑起来！”钟长老道。

　　“好，钟长老，如果在我屋里没有找到黄金，你必须给我一个交代！”秦凯愤怒道。


第904章 搜出来了

　　“行，如果在你屋里没有找到黄金，我给你赔礼道歉！如果找到了黄金，我就要你的命！”钟长老凶狠道。

　　“好，我们一言为定！”秦凯让着几名教徒把他捆绑起来，他没有偷黄金，一点也不害怕。

　　众人到了秦凯的房间，“给我进入搜！要仔细搜，不要放过任何角落！”钟长老怒吼道。

　　立即冲进去几名天魁教徒，在屋里搜索起来，翻箱倒柜的，结果什么也没搜到。

　　“回禀钟长老，屋里什么也没搜到！”

　　“哼，钟长老，没有找到黄金，你必须给我道歉！”秦凯愤怒道。

　　“所有的角落仔细搜查了吗？”钟长老没有理会秦凯。

　　“回禀钟长老，除床底下没有搜外，其他地方都搜了！”

　　“既然床底下没搜，为什么不去搜！”钟长老不悦道。

　　“回禀钟长老，床下空荡荡的，只有一只马桶！”

　　“连马桶都要搜！快去！”钟长老冒汗了，他几乎要失望了，他望了一眼江帆，心道：“你小子敢忽悠我，我就废了你！”

　　那几名天魁教徒，立即到床下才翻出马桶，打开马桶盖，一共尿骚味冒了出来，顾不得捂着鼻子，顿时惊呼起来，“黄金在这里！”

　　钟长老听到黄金两个字，立即冲了进去，果然在马桶里面看到了黄澄澄的黄金。他顾不得肮脏，拿起一块黄金，看了一眼，很快看到黄金上印有“天魁教”字样。

　　紧跟钟长老身后的秦凯顿时傻了眼，自己的马桶里面何时有了黄金了呢？这个马桶他晚上还用过一下，当时并没有发现里面有黄金，现在里面竟然搜出来了黄金！他立即意识到了这是有人嫁祸。

　　“秦护法，这分明是铸造室里面的黄金，底部还印有‘天魁教’三个字，怎么只有三块黄金，其他的黄金在那里？”钟长老眼睛立即红了，三块黄金如何交差。

　　事到如今秦凯知道自己就算浑身是嘴也无法解释清楚了，他望着江帆，露出愤怒之色，手颤抖指着江帆道：“你为何要嫁祸我？我们无冤无仇的，你是受何人指使？”

　　江帆故意露出惧色，“钟长老，秦护法要杀人灭口呀！”江帆立即躲到钟护法的身后。

　　“秦护法，你快交出其他的黄金，要不然别怪我不客气了！”钟长老眼中露出厉声，好不容易找到了黄金，这是他唯一将功折罪的机会。

　　秦凯看到钟长老如此咄咄逼人，他咬一咬心一横，猛地一抖手，“满天散花”无数根细针飞射出来，如同夜里突然出现灯光一般。

　　距离秦凯最近的那些天魁教徒立即被飞针穿透眉心，当场死亡。萧护法早有戒备，她身如泥鳅般滑了出去，顺手抓住一名天魁教徒当着身前，那名天魁教徒眉心和脸上连中数根飞针，惨叫一声当即死亡。

　　钟长老也有防备，当秦凯甩手的时候，他立马抓住两名身边的天魁教徒当在身前。那两名天魁教徒被飞针刺中，惨叫一声，当即死亡，飞针的力量很大，其中有几根射穿了那人的大脑，射在钟长老的脸上。

　　而此时江帆却紧紧地搂住钟长老的腰，把他当做挡箭牌，一根飞针也没伤到他。远在门口的黄富和纳甲土尸早就有这个预测，知道秦凯肯定会反抗，他们根本就没有进屋，远远站在外面。

　　钟长老脸上插了三根针，虽不致命，但是疼得他脸上肌肉抖动，勃然大怒道：“秦凯，你敢谋反！”

　　一道黑影一闪，钟长老如同魅影般出了房门，他默念咒语，扔出一张符纸。

　　此时秦凯已经从窗口跃出，那张符纸飞出后立即变成了一只巨雕，一声鸣叫，巨雕立即对着秦凯俯冲下去。

　　秦凯知道对付钟长老只能近距离使用暗器，如果远距离的话，钟长老道法高深，自己根本不是他的对手。于是秦凯双手抖动，嗖！嗖！立即发射出两枚钢钉，一枚直奔空中的巨雕，另一枚直奔钟长老的眉心。

　　噗！空中的巨雕被钢钉射中脑袋，哀鸣一声，瞬间变成了符纸飘落下来。另外一枚钢钉没入钟长老的眉心，钟长老立即倒下。

　　江帆大吃一惊，这钟长老也太不经事了吧？就被秦凯杀死了？他正疑惑的时候，突然听到一声雷鸣，秦凯惨叫一声，他踉跄地栽倒地上。

　　一道人影一闪，钟长老出现在众人面前，“哼，想跟我斗，你以为杀死了我，那只是我的幻象！”

　　钟长老指着地上的秦凯道：“把他用铁链绑起来！关押到石牢中去！”

　　两名天魁教徒拿着铁链就要去绑秦凯，突然地上秦凯一个鲤鱼打挺，双手打出几十枚钢钉。那两名天魁教徒当即倒下，钟长老躲闪不及，身上插了几枚钢钉。

　　人影一闪秦凯消失不见了，地面上只留下一张符纸，他遁走了。这是教主给他的符纸，是打劫黄金时候用的，他只用了一张，还剩下一张没用，没想到这次用上了。

　　钟长老拔出身上的钢钉，狠狠地摔在地上，“还愣着什么，秦凯受伤了跑不了多远，快给我追，一定要抓活的，我重重有赏！”

　　众人立即反应过来，立即跑了出去中大殿，江帆对着黄富和纳甲土尸使了一个眼色，他们三人立即随着众人跑了出去。

　　“傻蛋，你感应到秦凯在什么地方吗？”江帆道。

　　“主人，秦凯刚刚出通天谷，他躲入了树林之中。”纳甲土尸道。

　　江帆立即打开天眼穴，通天谷外面是茂密的树林，秦凯曾经是特种部队的，他习惯丛林战，所以他进入了树林。

　　“我看到秦凯了，他真的很狡猾，进入树林后竟然往回跑！”江帆道。

　　“主人，他往回跑干什么，难道他傻了？”纳甲土尸道。

　　“切，这是狡诈，秦凯知道很难逃脱这么多人的追捕，所以他进入树林后再往回跑，他是要躲入通天谷中！最危险地方才最安全！”黄富解释道。

　　“主人，那我们怎么办？”纳甲土尸道。


第905章 鬼手的眼泪

　　“哼，我们就不用去追赶了，我们就在通天谷口等着他吧，那里刚好有雾气，杀了他不会有人发现！”江帆道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人故意慢慢跑，趁人不注意的时候，就蹲在谷口等待秦凯到来。

　　果不出江帆所料，片刻之后，秦凯鬼鬼祟祟地到了通天谷口，他立即拿出腰牌，进入雾气之中。

　　秦凯找了一块岩石坐下，他此时浑身漆黑，衣服也破了，被钟长老的雷击了一下，虽然不致命，但是也受了轻微的伤。

　　在进入树林的时候跑得太匆忙，身上衣服被刮破了，手臂上有几丝血痕。做了个简单的包扎，他喘了口气，不禁叹息了一声，还有十天体内的僵虫就要发作了，没有教主给的解药，只有死路一条。

　　他不明白，那人为什么要陷害自己？难道自己得罪了教中的某人？秦凯仔细想事情的前后经过，怎么也想不出个头绪来。

　　就在秦凯思索的时候，他的背后传来声音：“秦凯，几天不见就混成这样了！”

　　“谁！”秦凯猛地回过头，在他背后站了三个人，他一眼就认出了其中一人就是陷害自己的人。

　　“是你，你为什么要陷害我？是受何人指使的？”秦凯愤怒道，他双手插在腰间，因为他的腰间插满了钢钉。

　　“怎么不认识我这副面孔了？你当时劫持了那么多人质，还劫走了那么多黄金！”江帆冷笑道。

　　秦凯吃了一惊，“是你，你怎么加入了天魁教？”

　　“呵呵，我当然是为了寻找黄金而来的！你的故事黄富已经和我讲了，我知道你是迫不得已才越狱的，但是你为何要助纣为虐呢？”江帆道。

　　“哼，我恨这些当权着，他们可以假公济私，可以滥用职权，可以乱杀无辜，我就是要杀掉这些人渣！”秦凯愤慨道，他十分激动，他想起了自己的过去。

　　“是的，一棵大树难免有些蛀虫！但是你总不能因为这些蛀虫就要伤害大树，甚至要锯断大树吧！那些人质都是无辜了百姓，你既然下得了手，你这种行为与当初那个恶少有什么区别！”江帆质问道。

　　“我不管，我不再为别人活着，我现在只为自己活着，人不为己天诛地灭！谁挡着我，我就杀死谁！”秦凯十分激动，几乎是咆哮。

　　“你已经不是原来的满腔正义的教官了，你变了！你已经偏离了正道！你太令我失望了！”黄富摇头道。

　　“哈哈，你们这些自己为是的正义人士，还不是假仁假义，你们所谓的正义还不是伤害少数人的利益换来的！”秦凯冷笑道。

　　“秦教官，我最后一次叫你，你当初是教导我们，人要有正气，一名军人更要有正义！难道你都忘记了吗！”黄富痛心道。

　　“哈哈，那是我当时天真！什么正义！都是狗屁！你们这样嫁祸我难道就是正义嘛！”秦凯狂笑道。

　　黄富还想说什么，他是多么想秦凯能大彻大悟，能够回到从前，“小富，不用说了，他已经走火入魔了！还是让我解决掉他吧！”江帆举起手示意黄富停止劝道秦凯。

　　“哼，就凭你还想对付我鬼手！”秦凯冷笑一声，不屑之神色显露无疑。

　　“秦凯，你不是号称鬼手吗？我们就比暗器吧，我替暗器之神清理门户！”江帆随时抓了两把树叶。秦凯感觉到了江帆的杀气，看到他双手的树叶，马上明白眼前的人是暗器高手。点点头，秦凯双手伸向腰间，“看来我今天是遇到敌手了！如果能死在同门暗器之下，我死也瞑目了！”

　　江帆对着背后的黄富和纳甲土尸道：“小富，傻蛋，你们退远点！”

　　黄富与纳甲土尸立即退到距离江帆三十多米远的地方，江帆望着秦凯微笑道：“你进门比我早，你先动手吧！”

　　“好，那我不客气了！”秦凯双手抖动，嗖！嗖！无数道寒光如同雨点般直奔江帆。

　　就在秦凯发射暗器的瞬间，江帆也动了，这段时间，他一直修炼心灵速度，心灵速度已经达到了一个新的层次。江帆手中树叶如同蝴蝶般飞了出去，钢钉遇到树叶到底是谁赢呢？

　　空中发出清脆的碰撞声，瞬间平静下来，江帆与秦凯两人都站在那里没动。突然秦凯动了，他踉跄地走了几步，双膝跪了下来，“看来你得到了师傅的真传，青出于蓝胜于蓝了！”秦凯一头栽下。

　　“秦教官！”黄富奔跑过来，他急忙扶起秦凯。

　　秦凯额头上露出一截青色，那是没入的树叶，“小富，我让你失望了，走错了路是无法回头的，悔不该当初！你，你要，继续做，做一个，正义的军人！”

　　秦凯的眼中流出了泪水，他眼睛瞪得大大的，望着天空，嘴角边挂着一颗闪光的泪珠。

　　“秦教官！”黄富禁不住流泪了，平心而论，秦凯是很委屈的，当年他也是打抱不平，失手打死了人，他唯一做错的就是走上了一条不归路。

　　江帆走了过来，“小富，这世间的事情，有时候真的很难界定对和错！杀死了秦凯，我不知道这样做是否做对了！”

　　黄富擦点眼泪，摇头道：“这样对于秦教官来说是也许是最好的归宿！”

　　“傻蛋，把亲开的尸体拉下去埋了吧，不要露出任何痕迹。”江帆道。

　　“是的主人！”纳甲土尸拉着亲开的尸体消失在地面。

　　片刻之后，纳甲土尸冒出地面，“主人，已经埋好了秦凯尸体，我们是回去呢？还是呆在这里？”纳甲土尸道。

　　江帆思索片刻，“钟长老等人找不到秦凯，肯定要回来的，不如我们假装出谷寻找秦凯，我们还可以趁机杀掉那几个无法拉拢的护法和长老，就说是被秦凯杀死的。”

　　“嗯，就这么办，昨天我和傻蛋调查了一下，目前护法里面只有戴宇无法拉拢。剩下的女护法和姬护法都是好姐妹，可以通过姬护法去拉拢。长老里面钟长老、萧长老这两人都是老顽固，必须干掉！”黄富道。


第906章 如此顺利

　　“那我们这次就趁机干掉周护法和萧长老，至于钟长老要借教主的手干掉他！”江帆道。

　　三人出了通天谷，此时钟长老等人正在树林里搜索，“傻蛋，你知道戴护法在什么地方吗？”江帆道，纳甲土尸可以闻到方圆一百里的气味，这些人都逃脱不掉纳甲土尸的追踪。

　　纳甲土尸闻了一下，“主人，周护法就在前面不远地方，他身边有三个人。”纳甲土尸道。

　　“走，我们去把他们一齐干掉，然后再去找那个萧长老！”要杀掉戴护法是很容易的事情，但是要杀那个萧长老就有一点难度了。

　　三人立即遁入地下，很快就到了戴护法等人的背后，三人突然从地下冒了出来，江帆扔出树叶，刹那间那些天魁教徒倒下了。

　　戴护法望着四周惊慌道：“秦凯，你出来！不要装神弄鬼！”他们经常在一起下棋，关系不错，他是知道秦凯暗器的厉害的。

　　江帆立即从树后走了出来，“戴护法，你好呀！”江帆笑道。

　　“怎么是你？我还以为是秦凯呢！”戴护法惊讶道。

　　“戴护法，你不是喜欢和他下棋吗？我送你去和他下棋去！”江帆一抖手，一道绿色一闪，一片树叶没入了戴护法的眉心之中。

　　戴护法震惊地望着江帆，“你，你怎么也会暗器！”立即倒地死去。

　　“傻蛋，萧长老在什么地方？”江帆道。

　　“她正一个人坐在前面树干上休息呢！”纳甲土尸道。

　　“我靠，这老娘们还真会偷懒的，不过这老娘们不好对付，必须搞偷袭才可以迅速干掉她！”江帆眼睛一亮，立即想出妙计，默念咒语，江帆立即变成了钟长老的样子。

　　“帆哥，你怎么变成钟出纳过来的样子了？”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，我就以钟长老的面貌去杀萧长老，她绝对防不胜防！另外让别人看到是钟长老杀死萧长老的，对于我们下一步借教主的手杀死钟长老做个铺垫。”江帆笑道。

　　“主人，您越来越阴险了！小的对您的敬仰如滔滔江水绵绵不绝！”纳甲土尸立即拍马屁。

　　“我靠！傻蛋，这不是阴险，这是睿智！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　“哦，是睿智呀！”纳甲土尸疑惑地摸着额头，他还不明白阴险是贬义的。

　　一旁的黄富笑呵呵道：“傻蛋，你这个马屁精，这次拍马屁拍到马腿上了！呵呵！”

　　“呵呵，小富哥，你的笑容好灿烂哦，我好爱你哦！”纳甲土尸立即奉承道。

　　“我靠，不要肉麻，吓死人了！”黄富浑身起鸡皮疙瘩道。

　　江帆变成钟长老模样后，装着十分警惕样子，对着身后的黄富和纳甲土尸道：“要仔细搜查，不要放过每个角落！”突然江帆抬头看到了树干上萧长老，故作惊讶道：“萧长老，你怎么坐在树上呢！”

　　“哦，我在树上寻找秦凯呢，站得高看得远点！”萧长老急忙从树上跃下来。

　　“那你发现了秦凯的踪迹吗？”江帆道。

　　萧长老摇头道：“没有，这个秦凯太狡诈了，跑入树林后就不见踪迹了！”

　　江帆慢慢靠近萧长老，要对付这老娘们就要近距离偷袭，也只有近距离才可以一击必杀。

　　“是呀，如果抓不到秦凯，就找不回黄金，等教主回来我就完了！”江帆手上拿着一片树叶，在手上玩弄着，走到了萧长老身边。

　　“哼，我看你凶多吉少，秦凯肯定是跑掉了，只要教主一回来，你真的是完蛋了！”萧长老露出一丝笑意，她平日就和钟长老关系不太好，最看不惯钟长老一天到晚到处找人双修。

　　突然江帆大喊一声：“秦凯，你跑不掉！”他望着萧长老背后。

　　萧长老信以为真急忙转身，就在她转身的时候，江帆手中的树叶飞射而出，那速度真是太快了，快得萧长老无法看清。

　　噗！树叶没入萧长老的眉心里面，她扭回头惊愕地望着江帆，“钟长老，你，你怎么杀我！”

　　“呵呵，因为你必须死！”江帆笑道。

　　“钟长老，你好阴险！教主回来，不会放过你的！”萧长老扑通一声倒在地上，眼睛瞪得大大，临死都不明白钟长老为什么要杀自己。

　　江帆杀死萧长老的过程刚好被几名天魁教徒看见了，他们吓得失声尖叫起来，江帆望着他们几个人道：“你们看见了什么？”

　　那几人慌忙摇头道：“我们什么没有看见，什么没看见！”

　　“哼，既然什么没看到，还不快给老子滚！”江帆厉声道。

　　那几名天魁教徒吓得拔腿就跑，生怕跑晚来了被钟长老杀死灭口了。等那几名天魁教徒跑走了，江帆立即显出本来面目，“嘿嘿，这次钟长老是跳到黄河也洗不清了！”

　　“帆哥，没想到事情进展如此顺利，我们这么快就解决掉了戴护法和萧长老，下一步我们怎么办？”黄富道。

　　“我们四处转转，等中午的时候再回到通天谷。”江帆道。

　　三人在树林继续装着寻找秦凯，等到太阳上了树梢的时候，也没遇到钟长老，江帆、黄富、纳甲土尸三人就回到了通天谷天魁教总部。

　　他们回来时正好遇到了姬护法，江帆急忙招手道：“凤娇，钟长老回来没有？”

　　“没有回来，刚才教主夫人来过了，她正找你呢！”姬护法脸色红润，自从和江帆双修以后，脸上的皮肤变得更加光滑了，而且脸上水色更好看了。

　　“教主夫人找我干什？”江帆心中暗惊，难道她想找自己的麻烦？

　　“不知道，她没说，只是问了我看到你没有。”姬护法道。

　　“哦，我马上就去见教主夫人。”江帆点头道。

　　突然姬护法拉着江帆的袖子，悄声道：“昨天晚上铸造室的黄金是你偷走了？”

　　江帆微笑点头道：“是的。”

　　“哇，你胆子真大，这么多黄金，你藏在什么地方去了？”姬护法吃惊道，虽然她知道江帆要去偷黄金，没想到江帆竟然把铸造室所有的黄金都拿走了，这事被教主知道，肯定要大发雷霆呀。


第907章 太冲动了

　　江帆指了指自己的腰间笑嘻嘻道：“我别在裤腰带山上的！”

　　姬护法脸微红，娇嗔道：“你胡说什么呀！”她误会江帆的意思了，她并不知道江帆腰间的乾坤袋可以装下铸造室全部的黄金，还以为江帆把黄金藏在什么秘密的地方来了呢。

　　江帆对着姬护法的耳边悄声道：“中午我们奇特吧，你在屋里等我哦！”接着轻轻吹了口气。

　　姬护法脸色羞红，她感觉到耳旁痒痒的，点头道：“嗯，我等你！”声音很小，如同蚊子叫声。

　　到了凤甲阁楼下，远远就看到教主夫人虞静雅站在窗前，江帆立即挥手，弹射出传音符球。白色透明的传音符球快速飞到虞静雅面前，接着符球裂开，传来江帆的声：“静雅，你今天很漂亮，晚上是不是想我想得失眠了！我可是想你想得一夜没睡觉呢！”

　　虞静雅脸腾地红了，啐口道：“油嘴滑舌的！没个正经！”

　　江帆上了凤甲阁楼上，客厅的门是打开了，小娟站在门口，“小娟，昨天晚上还睡得好吧？”江帆笑道。

　　小娟脸微红，瞪了江帆一眼，哼了一声，“夫人在客厅等你！”

　　虞静雅已经从窗口回到客厅，坐在客厅的椅子上，她双手拿着手帕，不停地摆弄着，当她看到江帆的时候，心跳莫名地加速。

　　“静雅，你找我有什么事？”江帆微笑地坐在虞静雅的对面椅子上，双腿交叉，翘起了二郎腿。

　　“昨天晚上铸造室的黄金是不是你偷走了？”虞静雅道。

　　江帆点头道：“是的，不是偷走的，是物归原主。”

　　虞静雅惊讶地望着江帆，“你把那些黄金藏在哪里去了？”

　　江帆微笑道：“你是担心黄金被发现还是想通报教主呢？”

　　“实话告诉你吧，教主明天就要回来，你赶紧把黄金藏好吧！”虞静雅瞪了江帆一眼，露出一丝哀怨。

　　“哦，看来你还是关心我，你放心吧，黄金我已经藏好了！教主不是三天后回来吗？怎么提前一天回来了呢？”江帆道。

　　“我也不知道，我刚刚得到情报教主明天早上到，如果他发现黄金不见了，肯定要彻查此事的！”虞静雅道。

　　“呵呵，这个与我无关，昨天晚上是钟长老值班，黄金丢了当然是他负责，今天又在秦凯榻下找到黄金，钟长老已经捉拿秦凯去了。如果他找不到黄金，教主肯定要惩罚他的！”江帆笑道。

　　同时江帆心里暗自盘算，幸亏自己已经干掉了萧长老和戴护法，现在只剩下钟长老、两个副教主、教主这几个人要对付了。

　　“这一切都是你策划的吧？”虞静雅漫不经心地用手绢缠绕着指头，她心里在盘算着江帆的计划会不会成功，如果失败了怎么办？她必须要保住自己。

　　江帆看到虞静雅在玩手绢就知道她还在犹豫，毕竟她现在还不是自己的女人，当然不会站在自己一边。现在虞静雅有点隔岸观火的态度，必须在今天晚上搞定她，否则到了明天又多了一个敌人。

　　“是的，这一切都是我策划的，实不相瞒，我已经干掉了秦护法、戴护法、萧护法了！”江帆微笑道。

　　虞静雅吃惊地望着江帆，她以至于缠手手绢掉落地上，“你把他们都杀死了！”她简直不敢想象江帆做事情如此雷厉风行。

　　江帆站起身弯腰捡起地上的手绢，“静雅，你的手绢掉了！”拿着手绢递了过去。

　　虞静雅急忙接过手绢，就在她手接触到手机的瞬间，江帆的手握着了她细嫩的小手。江帆用力一带，虞静雅立即扑入江帆的怀里，这下太突然了，虞静雅没有提防，她惊呼一声。

　　她刚要说话，樱桃小嘴被江帆的嘴堵住了，虞静雅又羞又怒，没想到江帆如此大胆。她刚想反抗，突然肋间一麻，立即瘫软在江帆怀里。

　　站在门口的小娟看到夫人被江帆抱住了并没有反抗，以为是夫人愿意呢，立即脸颊绯红，急忙把门给关上了。

　　江帆顿时来了劲，立即抱起虞静雅朝着卧室走去，轻轻地把她放在榻上，开始动手接虞静雅的衣服。

　　泪水从虞静雅眼里流了出来，她没有说话，“怎么了？”看到女人落泪，江帆停止解扣子。

　　“你就知道欺负人，你根本不是爱我，你就是想占有我的身子而已！”虞静雅哭泣起来。

　　女人的哭江帆是最受不了的，“不好意思，我刚才太冲动了！我是真心爱你的！我可以对天发誓！”江帆道。

　　“哼，我才不相信你们男人的誓言呢！那些都是欺骗我们女人的花言巧语！”虞静雅流着泪道。

　　江帆刚想说话，突然门外传来小娟的声音：“夫人，钟长老求见！”

　　“钟长老来了，快给我解开穴道！”虞静雅慌忙道。

　　江帆伸手点了虞静雅一下，虞静雅立即爬了起来，急忙对着镜子整理衣服，擦干泪水，“小娟，你让钟长老在客厅等候，我马上就来！”

　　随后悄声道：“你就在卧室里不要出去，以免钟长老生疑。”

　　江帆点头道：“好的。”

　　虞静雅急忙出了卧室，来到了客厅，钟长老正愁眉苦脸地在客厅里徘徊。

　　“钟长老，你找我有什么事呢？”虞静雅微笑道，她的脸上已经没有了泪水，取而代之的是笑容。

　　“教主夫人，铸造室黄金丢失的事情，您已经知道了吧？”钟长老道。

　　“是的，我已经知道了，你不是捉拿偷盗之人去了吗？找到黄金没有？”虞静雅道。

　　钟长老叹息道：“那个秦护法太狡诈了，不知道他躲到哪里去了。”

　　“明天教主就要回来了，你找不到黄金如何向教主交代呢！”虞静雅冷冷道。


第908章 真甜

　　钟长老跪了下来，“教主夫人，请您救救我，在下一定做牛做马报答您的恩情！”这家伙的眼泪流了出来，鼻涕也流了出来。

　　“钟长老，你是知道教主的脾气的，我恐怕不能为了呀！”虞静雅摇头道。

　　“教主夫人，请您借原光镜给属下用一下，您就是属下的重生父母！”钟长老乞求道。

　　虞静雅皱眉道：“你要原光镜干什么？”

　　“回禀教主夫人，铸造室那么多黄金，秦凯一个人肯定是弄不走的，肯定还有同伙。只要用原光镜一照就知道有什么人进入了铸造室，属下就可以抓住秦凯的同伙追查黄金的下落了！”钟长老道。

　　躲在卧室里的江帆大吃一惊，没想到虞静雅竟然有原光镜，如果真的用原光镜照射的话，那么自己和黄富、纳甲土尸三人就暴露了！那所有的计划都泡汤了。

　　虞静雅心中暗惊，这个原光镜是天魁教中的宝物之一，是教主让自己保管的，此镜施咒后原光追踪可以显示过去发生的事情。如果被钟长老借去使用的话，那江帆偷走黄金事情就暴露了。

　　“钟长老，这个原光镜是教主委托我保管的，没有教主的允许是不能借用的，我实在无能为力！”虞静雅为难道。

　　钟长老顿时急了，一把搂住虞静雅的腿哭豪道：“教主夫人，您大发慈悲救救属下吧，如果找不到黄金，教主回来属下要受酷刑的！”

　　虞静雅顿时急了，“钟长老，你这是干什么！如果被教主知道我偷偷地使用了原光镜，我也是吃不了兜着走！”

　　“教主夫人，教主最宠爱您了，他不会处罚您的！”钟长老紧紧地搂着虞静雅不放。

　　“钟长老，教主虽然宠爱我，但是是教主的脾气你知道的，他再三交代，这个原光镜不可轻易动用，我岂敢借用与你！你还是另想办法吧！”虞静雅猛地抖脚，挣脱了钟长老的手，迅速进入卧室之中，顺手把门关上。

　　“教主夫人，你大发慈悲救救我吧！”钟长老跪到方面前敲打着门。

　　虞静雅不再理会钟长老，她站在门旁边，看见江帆对着她做手势，那意思是让她过去。

　　走到江帆身边，虞静雅悄声道：“你还是从窗口出去吧，万一钟长老冲进了发现你就遭了！”

　　“那老杂毛不敢进来吧，你可是教主夫人呀！”江帆笑道。

　　“难说呀，保不准他急了会冲进来的，你快走吧！”虞静雅用手推江帆。

　　“要我走也行，你必须亲我一下，否则我就不走！”江帆悄声道，扭着头，把脸对着虞静雅。

　　“好吧，就亲一下，亲了后你可要走，不许耍赖！”虞静雅道。

　　“嗯，绝对不耍赖！”江帆手指着脸道，他心里乐开了花，虞静雅又上了自己当。

　　虞静雅脸红红的，外面钟长老还在哀求着，她必须打发江帆走，踮起脚，樱桃小嘴对着江帆的脸快速地亲了下去。

　　她本打算来个蜻蜓点水，但是她的嘴要亲到江帆的脸蛋的时候，江帆的脸蛋突然转动了，樱桃小嘴落在江帆的嘴上了。

　　虞静雅满脸羞红，娇嗔道：“你这人怎么这样呀！快走啦！”

　　“呵呵，真甜啦！”江帆立即穿墙而出，迅速离开了凤甲阁。

　　回到住处，黄富立即跑了过来，“帆哥，刚才钟长老回来了，看到他愁眉苦脸，我都忍不住要笑了！”黄富笑道。

　　“你还笑呢，钟长老到虞静雅那里借原光镜去了！”江帆道。

　　“什么原光镜？”黄富惊讶道。

　　“那镜子只要照一下就可以看到我们搬走黄金的影像！还有教主明天早上就要回来了！”江帆严肃道。

　　“什么！那原光镜有这么神奇？教主不是三天后回来吗？怎么明天就回来了呢？”黄富诧异道。

　　“教主提起回来这是千真万确的，我们的计划必须变动，你和傻蛋想方设法把那个康副教主干掉了！”江帆道。

　　“那老家伙很阴险，他基本不离开后殿，我们怎么下手呢？”黄富皱眉道。

　　“管不了那么多，你们就到后殿去杀他，趁他不被搞偷袭，最好用的阴招，杀死后立即埋入地下。”江帆道。

　　“主人，您就放心吧，用阴招小的最拿手了，保证干掉那个康副教主！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　“嗯，你们就中午的时候去暗杀康副教主，他绝对想不到中午会有人暗杀他的！”江帆道。

　　“好的，主人，小的去准备一下，等会就来。”纳甲土尸遁入地下不见了。

　　“我靠，这傻蛋准备什么东西去了？”黄富惊讶道。

　　“不知道呢，估计是什么阴险的东西吧。”江帆笑道。

　　片刻之后，纳甲土尸从地下冒了出来，手里拿着一袋子，里面装着白色粉末，“嘿嘿，主人，小的阴招准备好了，这回康副教主绝对中招！”纳甲土尸坏笑道。

　　“傻蛋，你手里的是什么，是石灰粉吧？”黄富好奇道。

　　“嘿嘿，这可不是石灰粉，这是我从异界带来的白骨粉，是异界生物所产生的腐蚀粉。只要白骨粉洒到身上，皮肤立即腐蚀，如果洒到眼睛里，眼睛立即就瞎了！”纳甲土尸得意道。

　　“我靠，傻蛋，你真够阴毒的，这种白骨粉都找得到呀！”黄富惊叹道。

　　“嘿嘿，卑鄙无耻，阴险是我的优点！”纳甲土尸坏笑道。

　　“我靠，你这种人绝对是异界霸主的材料！”黄富感叹道。

　　“嘿嘿，小富哥，你终于知道我的潜质了！”纳甲土尸笑道。

　　中午的时候，江帆去了中大殿找姬护法奇特去了，黄富与纳甲土尸两人偷偷地从地下到了后殿。天魁教一共两名副教主，一男一女，女的副教主随着教主葛涛外出了，康副教主则留在天魁教里。


第909章 树林里

　　副教主的住所就在后殿最后面，距离凤甲阁很近，与凤甲阁是斜对面。中午的时候，康副教主最喜欢盘坐在榻上休息，他正闭着眼睛休息。

　　黄富与纳甲土尸到了康副教主屋里，他们刚进入就被康副教主察觉到了，“什么人，给我出来！”康副教主睁开双眼望着地面。

　　突然黄富冒了出来，他抓着一把泥土，以暗器手法甩了出去。康副教主立即手臂挥动，那些泥土全部被击落，就在他击落泥土的瞬间，纳甲土尸冒出来了。

　　他手中白骨粉洒了出去，噗！顿时白骨粉迎面扑在康副教主脸上。因为他刚才击落了黄富的泥土，手刚收回，警惕刚解除的瞬间，所以他中了纳甲土尸的白骨粉。

　　“哎呀！”康副教主立即觉得眼睛一阵刺痛，如同针扎一样，双手立即捂着双眼。于此同时，纳甲土尸的骨刺闪电般刺出，迅速没入康副教主的心脏之中。

　　康副教主闷哼一声，当即倒下毙命，纳甲土尸拔出骨刺，“我靠，这老杂毛，还真狡猾，要不是我们阴他一下，还真杀不死他呢！”

　　“傻蛋，快把他拉到地下埋了，我们立即离开，不要被人发现了！”黄富道。

　　“好的。”纳甲土尸立即把康副教主的尸体拖入地下，两人随即悄悄返回住处。

　　此时江帆到了姬护法的门口，刚要敲门，门就打开了，姬凤娇略微羞涩道：“你来了！”

　　“嘿嘿，我来了，你久等来了吧？”江帆笑道。

　　“哎呀，门还没关上呢！叫人看到羞死人了！”姬凤娇娇羞地关上了门，她背靠在门上，双手搂着江帆的脖子。

　　突然外面传来声音：“所有人听着，立刻出谷寻找黄金！”

　　江帆立即停下活动，他听出来是钟长老的声音，“我靠，这老杂毛疯了，中午时间竟然让我们出谷寻找黄金！”江帆不悦道。

　　姬凤娇也十分不悦，正在兴头上的时候，突然杀出钟长老，这个天杀的老家伙，怎么不是死呀！但是人家是长老，位高权重，不得不听从。

　　无奈地摇了摇头，“我们还是出去吧，他也就嚣张今天了，等明天教主回来，他死的了！”姬凤娇咒骂道。

　　门打开了，江帆和姬凤娇走了出来，姬凤娇脸蛋红扑扑的格外娇艳。一旁的柳门主看见了，娇笑道：“凤娇姐姐，你今天的脸色真好看，奇特了就是不一样呀！”

　　柳门主是姬凤娇的好姐妹，平日两人是无话不谈，姬凤娇脸上发烧，娇嗔道：“如燕，你胡说什么呀，看我不撕烂你的嘴！”

　　柳门主慌忙躲在江帆的背后，“黄帆，你管不管你的凤娇呀，她可要欺负我喽！”

　　江帆刚想说话，突然传来钟长老吼声：“不要吵闹了！大家快出谷寻找黄金，所有的树林、山洞、树洞全部都要寻找！谁找到黄金老夫重重有赏！”

　　柳门主立即停止打闹，她吐了下舌头，嘀咕道：“哼，这么凶，咒你找不到黄金，你等死吧！”

　　此时钟长老脸色铁青，他没有借到原光镜，最后没办法，只有逼着众人去寻找，他认为黄金肯定藏在附近的什么地方。如果今天再找不到黄金，明天教主回来，他就是死路一条，所以他急了。

　　黄富和纳甲土尸也出了门，他们看到江帆和姬护法，立即走了过来。江帆立即给了黄富一个眼神，那意思是事情办得怎么样了？黄富点点头，露出笑容，那意思是事情办妥了。

　　“你们还愣着干什么，都给我出去寻找黄金！”钟长老瞪着眼睛催促道。

　　所有人立即望殿外走，片刻之后，众人到了谷口，“大家分散寻找，谷里面留一些人，树林里去一些人，路两旁也去一些人！”钟长老吩咐道。

　　“我们还是去树林吧！”江帆道。

　　“嗯，我们还是去树林！”姬凤娇点头道。

　　江帆、姬凤娇、黄富、纳甲土尸四人立即朝树林走去，大约走来了十几分钟后，江帆对着黄富和纳甲土尸道：“我们还是才分开寻找，你和傻蛋朝东面寻找，我和姬护法朝西面寻找。”

　　江帆说话的时候还给了黄富一个眼色，黄富立即明白了，这是帆哥故意支开他和傻蛋，立即点头道：“好的。”黄富立即拉着傻蛋走了。

　　此时树林里就剩下江帆和姬凤娇两人了，“走，我们到那边去看看。”江帆拉着姬风娇的手，两人走了十多分钟后，已经到了树林深处，江帆突然停了下来。

　　“凤娇，你听到什么声音没有？”江帆神秘兮兮道。

　　姬凤娇侧耳倾听片刻，树林里除了鸟叫声和昆虫的叫声外什么声音都没有，摇头道：“没有听到什么声音呀？”

　　江帆坏笑道：“我听到了你的叫声呢！”

　　姬凤娇知道上当了，举起粉拳，“你坏死了，竟然嘲笑人家！”

　　当江帆要进步一行动的时候，姬凤娇按住江帆的手，“哦，这里是野外，万一被人看到羞死人了！”姬凤娇羞死道。

　　“嘿嘿，野外运动才更加刺激，难道你不想体验一次野外的运动吗？”江帆笑道。

　　姬凤娇脸红得像柿子，“哎呀，这不好吧，我不习惯野外奇特呀！”姬凤娇大窘道。

　　“呵呵，在这大自然的中奇特，这是返璞归真！你做了一次后肯定还想来的！”江帆笑道。


第910章 被蜜蜂蛰了

　　“站着怎么修炼呀？”姬凤娇娇羞道。

　　“嘿嘿，你双手扶着树，我站着你背后，这就是比翼双飞！”江帆笑道。

　　“亏你想得出来呀！”姬凤娇羞涩道。

　　树林除了鸟叫声和虫的叫声外，还多了一女人的叫声，断断续续，宛如黄鹂鸟鸣叫。

　　突然江帆听到了悉悉索索的声音，“有人来了，快穿好衣服！”江帆小声道。

　　姬凤娇急忙整理好衣服，她也听到远处的声音，“是人还是动物呀？”姬凤娇惊讶道。

　　江帆打开天眼穴透视，看到是一男一女两人正这边走来，江帆认识那两人，两人都是天魁教的门主。

　　“是金门主和潘门主！”江帆轻声道。

　　“是他们，他们到这里干什么？”姬凤娇惊讶道。

　　“嘿嘿，他们不是到这里来奇特吧！”江帆笑道。

　　“胡说什么呀，他们才不会呢！”姬凤娇瞥了江帆一眼。

　　“我们先躲起来，不要让他们发现了，看看他们到底想干什么。”江帆立即抱着姬凤娇，施展壁虎游墙术，眨眼间爬到一棵大树上，找一个树杈坐下。

　　金门主和潘门主到了大树下，金门主东张西望一会儿，“就这里来了，肯定不会有人来了，我们可以好好地玩玩了！”金门主色咪咪笑着。

　　“再进入一点吧，会不会有人来呀，万一我的叫声被人听到怎么办？”潘门主担忧道。

　　“玉莲，你放心吧，尽情地叫吧，不会有人听到的，你叫声越大我越疯狂！”金门主笑道，他开始解除自己的武装，很快只剩下了裤头了。

　　潘门主紧张环顾四周，“玉莲，你怎么不宽衣呢，快点呀，抓紧时间，等会钟长老不知道又喊我们去什么地方找黄金呢！”金门主催促道，他伸手过来开始解除潘门主的武装。

　　片刻之后两人就在树下运动起来，片刻之后，潘门主果然尖叫起来，那叫声真是太吓人了，就像母鸡下蛋一样。

　　江帆立即冒出坏水，嘿嘿笑道：“凤娇，你抓稳了，我下去整蛊与他们一下。”

　　江帆立即使出幻化之术，变成了小蜜蜂，嗡！飞了下去。小蜜蜂飞到金门主的屁屁上狠狠地蛰了一下，金门主“啊！”的一声，急忙转身看到了蜜蜂，“我靠，被蜜蜂蛰了一下！”金门主伸手就去打蜜蜂。

　　小蜜蜂立即闪开金门主的手，突然俯冲下去，对着金门柱的生产基地就是狠狠地蛰了一下。

　　“啊！”金门主双手捂着生产基地惨叫起来。

　　一旁的潘门主立即惊呼道：“哦，这么大了，太好了！快给我！”

　　“给个屁呀，都肿成这样了！”金门主气呼呼道。

　　树上的姬凤娇忍不住笑出声来，“好像有什么怪兽声音呀，我们还是快走吧！”金门主四处张望惊慌地去拿地上的衣服。

　　“我的衣服呢，怎么不见了？”金门主惊呼道。

　　“哎呀，我的衣服也不见了！天啦！怎么办呀！”潘门主惊呼道。

　　两人恐慌地望着四周，突然远处传来的声音：“咦，那里好像有两个人没穿衣服呢！”

　　这一声吓得金门主和潘门主两人仓惶跑入树林之中，江帆立即显出原形，忍不住哈哈大笑起来。

　　姬凤娇跳下树，瞪了江帆一眼，娇笑道：“你这人真是坏死了，你把他们的衣服藏到那里去了？”

　　江帆指着大树背后道：“他们的衣服就在树背后！”

　　“金门主和潘门主被你害惨了，他们这样如何回天魁教呀！”姬凤娇摇头道。

　　“嘿嘿，他们肯定是晚上回天魁教，只有晚上会不被大家发现！”江帆笑道。

　　太阳下山的时候，江帆和姬凤娇才回到天魁教总部，此时众人基本上都回来了，只有钟长老、金门主、潘门主三人没回来。

　　天黑下了的时候，钟长老才失魂落魄地回来，他脸上挂着忧愁，明显苍老了许多。他几乎搜遍了整个通天谷附近，只要有山洞、树洞的地方他都搜寻了，根本没有找到黄金踪迹。

　　晚上的时候，江帆去了凤甲阁，他打算拿下虞静雅，当他到了凤甲阁是就发现钟长老坐在凤甲阁楼下，哀求教主夫人借原光镜使用。

　　“我靠，这老杂毛在这里碍事呀，看来必须把铸造室里面残留信息消除了，否则明天教主回来，用原光镜一照就发现是我干的了。”江帆暗自道。

　　于是江帆去了铸造室消除了那些残留的信息，然后回到凤甲阁，悄悄从地下进入凤甲阁。江帆到了楼上，虞静雅和小娟在客厅里，虞静雅正皱着眉头来回徘徊。

　　“这个钟长老太可恶了，这么晚来了还在这里胡搅蛮缠！”虞静雅摇头道。

　　“夫人，要不小娟去把钟长老撵走吧！”小娟道。

　　虞静雅摇头道：“钟长老现在是病急乱投医，他唯一的希望就在原光镜上面，只要明天教主一来，他找不到黄金，他就受到教主严惩！所以他是不会走的。”

　　“那怎么办？难道就任凭他这样胡闹吗？”小娟道。

　　“哎，我也没办法，教主不在，我又无权杀了他，只能随他吧！”虞静雅无奈摇头道，因为天魁教规定，护法以上的天魁教骨干的生杀权只有教主才能决定，其他任何人都无全决定。

　　“我看，你就把原光镜借给钟长老吧！”江帆突然出现在客厅。

　　“你来了！小娟，你先出去一下，我有要事和黄门主商量。”虞静雅脸上露出笑容。

　　“是的，夫人。”小娟立即出了客厅。

　　“你让我把原光镜借给钟长老，你不怕被他发现是你盗走了黄金呀！”虞静雅悄声道。

　　“嘿嘿，我刚才已经去了铸造室消除了那些信息，他用原光镜根本就看不到！”江帆笑道。


第911章 不要想我

　　“哦，那太好了，我被他烦死了，我这就把原光镜借给他，让他彻底死心！”虞静雅喜悦道。

　　虞静雅立即进入卧室，打开柜子，拿出一黑色盒子，打开盒盖，里面是一面银色的圆形盘子。盘子碗口大小，上面雕刻了花纹，古香古色，光滑的镜面上隐隐约约可以看到人影。

　　虞静雅拿着原光镜出了卧室，对着客厅的江帆道：“你先到卧室去吧！”

　　江帆点头道：“好的。”

　　接着虞静雅打开门，对着门口的小娟道：“小娟，你去把钟长老叫上来！”

　　“是的，夫人！”小娟立即下楼去了。

　　片刻之后，钟长老跟着小娟后面上了楼，他见到虞静雅手中的原光镜顿时眼睛放光，“教主夫人，您愿意把原光镜借给属下了？”

　　“是的，我看你平日对教主忠心耿耿，不忍你白白丢失性命，原光镜你就拿去吧，能不能发现盗窃黄金的人就看你的造化了！”虞静雅说完把原光镜递给了小娟。

　　小娟拿着原光镜递给了钟长老，“谢谢教主夫人，您的大恩大德属下永世不忘！”钟长老立即跪了下来。

　　“好了，你快拿原光镜去铸造室吧，用完后快点拿回来，如果被教主知道就麻烦了！”虞静雅皱眉道。

　　钟长老急忙站了起来，“是的，教主夫人，出现立刻就去，用完后马上把原光镜还给您！”

　　钟长老拿着原光镜急匆匆下楼去了，江帆从卧室里走了出来，“这个老杂毛，真是太烦人了！”江帆摇头道。

　　“是呀，耳朵都被他吵麻了，总算打发他走了！”虞静雅松了口气，“小娟，你守在门口，不要让人进来。”

　　“是的，夫人。”小娟出去了，顺手把，门关上了。

　　江帆见屋里只剩下自己和虞静雅两人，立即伸手去搂虞静雅的腰，“不要乱来！”虞静雅轻巧闪开江帆的手。

　　“嘿嘿，我们嘴都亲过了，你已经是我的女人了，这可不是乱来，这叫情人之间的亲热！”江帆手如同一条蛇一样朝着虞静雅游了过去。

　　“不要这样，钟长老马上就要来的，如果被他看到了，我们就完了！”虞静雅再次闪开江帆的手，脸上一片绯红。

　　“呵呵，那个老杂毛哪有这么快呢，他肯定要耽搁不少时间的，趁这时间我们就随便亲热一下。”江帆脚下滑动，瞬间就到了虞静雅身边，伸手就去抓虞静雅的小手。

　　“哼，你这人也太坏了，我才不来呢！”虞静雅一个漂亮的转体，跃了起来，头贴着房顶，身上的裙子飘乱来起来，宛如仙子下凡一般。

　　江帆禁不住赞道：“真是仙女下凡尘呀！”立即使出兽化秘技，双臂展开，化成鹰的翅膀，转眼就将空中的虞静雅拦腰抱住。

　　落地后迅速抱着虞静雅进入卧室里，“你想干什么，放开我！”虞静雅立即挣扎着。

　　江帆的手被虞静雅的手按住了，“如果你真的要了我，就等于亲手杀了我！”闭上眼睛，泪水顺着眼角滑落。

　　“怎么了？”江帆停止行动。

　　“明天教主回来，他见到我的第一件事就是看我手臂上的守宫砂。如果发现手臂上的守宫砂不见了，那他就会马上杀了我的！”虞静雅睁开了眼睛，望着江帆。

　　“我靠，这个葛涛也太混蛋了，对你这么不信任！”江帆立即坐在榻。

　　虞静雅立即爬了起来，整理了下衣服和凌乱的头发，“表面上看我和教主很恩爱，实际上他疑心很重，从来不信任任何人，这个守宫砂就是他点上去的。”

　　“妈的，这个变态的家伙，老子一定让他破了童子之身！”江帆骂道。

　　虞静雅摇头道：“葛涛平日十分谨慎，你想给他下药是很难的，他平时很少喝水。”

　　“我靠，那我下药基本上是没用了？”江帆惊讶道。

　　“也不是，他有个特点，他发怒的时候就喜欢喝水，而且是大口地喝，如果旁边有杯子，他就会喝掉那杯水！所以你下药要在他愤怒的时候才行！”虞静雅走到镜子面前，再次整理下衣服。

　　“嗯，我会寻找机会的。”江帆点头道。

　　客厅门开了传来小娟的声音：“夫人，钟长老来了！”

　　虞静雅立即出了卧室，钟长老垂头丧气地走进客厅，“钟长老，找到偷盗黄金的人没有？”虞静雅微笑道。

　　钟长老摇头道：“原光镜上没有显示，真是怪事了，难道偷盗黄金的人消除了信息？”

　　“嗯，这个偷盗的人很狡猾，他和教中人勾结，看来此事不简单了！”虞静雅道。

　　“多谢教主夫人借原光镜一用，虽然没有找到盗窃之人，等教主回来属下只要据实禀报，只有任凭教主惩罚了！”钟长老无奈摇头道。

　　“嗯，看来只能如此，到时候我会帮你求情的。”虞静雅微笑道。

　　“多谢教主夫人，属下告退了！”钟长老把原光镜交给了小娟，然后出了门下楼去了。

　　虞静雅拿着原光镜回到卧室，“呵呵，那个老杂毛什么也没有发现吧！”江帆笑道。

　　“明天教主回来，钟长老肯定是要受到重罚的，弄不好要丢掉老命的！”虞静雅摇头道。

　　“呵呵，钟长老明天必死无疑！”江帆坏笑道。

　　“你又做了什么手脚？”虞静雅从江帆神色中就可以看出他肯定又对钟长老设了什么局。

　　“呵呵，你明天就知道了。”江帆笑道。

　　“嗯，时间不早，你该回去了，万一教主提前回来撞上了，我们就完了！”虞静雅下逐客令了。

　　“嗯，我走了，晚上的时候不要想我哦。”江帆笑着掐了一把虞静雅的脸，然后从窗口跃下。


第912章 迎接

　　虞静雅捂着脸，静静地望着窗外，她看到人影一闪，江帆很快消失在夜里。

　　江帆回到住处，黄富立即跑了过来，“帆哥，教主夫人推倒了吧！”黄富笑道。

　　江帆摇头道：“没有。”

　　“什么？不会吧，就凭帆哥你的泡妞技术，怎么可能呢？”黄富疑惑道。

　　“哎，葛涛在虞静雅胳膊上点了守宫砂，每次外出回来第一件事就是检查胳膊上的守宫砂，如果发现虞静雅胳膊上的守宫砂不见了，他肯定要杀掉虞静雅的！”江帆叹息道。

　　“我靠，这个葛涛也太变态了吧，身边一位绝世美女，自己不能用，还要提防别人用！”黄富骂道。

　　“是呀，听虞静雅说葛涛平日十分警惕，很少喝水，只有大发雷霆的时候才喝水，想下药还真不容易呢！”江帆从兜里拿出一包西班牙苍蝇粉，他思索如何下药。

　　“我靠，给葛涛下药还真难呢！不过明天他回来得知黄金丢失了肯定会勃然大怒，这可是一个很好的机会！”黄富道。

　　“嗯，我得做好准备，寻找下药的时机，只要他发怒的时候，我就把药放入他的茶杯你！”江帆点头道。

　　“帆哥，西班牙苍蝇粉是粉末状的，临时下药很不方便，这难度更大了！”黄富提醒道。

　　江帆望着手里的西班牙苍蝇粉，思索片刻，脑袋灵光一闪，“嗯，有了，如果距离在六米以外，我就把西班牙苍蝇粉捏成丸状，趁教主不备的时候以暗器手法打入杯中。如果在六米之内，我就可以使用搬运术，将药丸直接搬运到杯子里面。”

　　“嗯，只能这样，但是远距离的时候，葛涛的茶杯必须是没有盖上的时候才行！”黄富道。

　　“是的，明天只有见机行事吧！”江帆道。

　　第二天早上，天魁教里响起了号角声，江帆、黄富被号角声吵醒，“我靠，教主回来了！”江帆翻身起榻。

　　“教主回来了，所有人到前殿迎接教主！”立即传来喊叫声。

　　江帆、黄富、纳甲土尸立即随着众人到了前殿，教主葛涛大笑着走进前殿，当江帆看到教主身后的人时，顿时大吃一惊。

　　我靠，葛涛身后的人是江帆的老对头盛凌云！江帆暗自纳闷道：“盛凌云怎么跟着葛涛一起到天魁教来了？”

　　一旁的黄富也十分吃惊，他望了江帆一眼，悄声道：“帆哥，看来麻烦了，盛凌云也来了！”

　　江帆点头道：“嗯，这个没想到，我们随机应变吧，反正我们易了容貌，她认不出我们，没什么可怕的。”

　　众人立即行礼，高呼“参见教主。”随后虞静雅跑了过去，她今天穿了一件白色透明的连衣裙，手臂上的守宫砂若隐若现。

　　“教主，您回来了，静雅想死您了！”虞静雅娇笑地跑了过去。

　　“呵呵，静雅，我也好想你呀！”教主眼睛直往虞静雅的手臂上瞄，看到守宫砂还在，脸上立即露出笑容。

　　这一切江帆都看见了，心里暗骂道：“我靠，你们两人不去拍戏真是太可惜了！”

　　只有钟长老一脸乌黑地站在那里，他立即跪下磕头道：“属下有罪，请教主处罚！”

　　葛涛本来想向虞静雅介绍盛凌云的，突然见到钟长老跪下，惊讶道：“钟长老，你这是怎么了？”

　　“属下监管不力，铸造室的黄金全部丢失了！”钟长老哭丧着脸道。

　　葛涛脸上本来是笑盈盈的，突然间脸沉了下，立即给了钟长老一个嘴巴，“混蛋，你是怎么搞的！黄金是被什么人盗走的？”葛涛怒喝道。

　　葛涛这一巴掌打得钟苍老的嘴巴立即肿了起来，满嘴流血，牙齿都掉里了几颗，他捂着脸道：“是秦凯勾结外人盗窃黄金的！”

　　“秦凯勾结外人盗窃黄金，那秦凯人呢？”葛涛冷厉道。

　　“秦凯人逃走了！”钟长老恐慌道，他感觉不妙，看教主眼神十分吓人。

　　“饭桶，连个秦凯都抓不住！”葛涛抬脚踢了钟长老一脚，钟长老被踢得飞了起来，掉落地下。

　　他急忙趴在地上哭豪道：“教主，属下该死，请教主看到属下跟随教主多年的份上就饶恕属下吧！”

　　“是呀，钟长老跟随教主多年，让他找回黄金就饶恕他吧！”一旁的虞静雅假装给钟长老说情。

　　一旁的盛凌云也道：“葛教主，既然这位钟长老跟随你多年，你就暂时饶他死罪，让他找回黄金将功折罪吧！”

　　葛涛迟疑起来，眼睛转着，正考虑是否放钟长老一马的时候，江帆突然说话了，“教主，属下有情况汇报！”

　　葛涛望了江帆一眼，“哦，黄门主，你有什么情报要回报？”

　　江帆立即走到葛涛身边，对着他悄声道：“回禀教主，黄金丢失那条，属下晚上上厕所的时候，看到了钟长老和秦护法两人鬼鬼祟祟的嘀咕什么呢！”

　　江帆声音很小，只有葛涛可以听清楚，其他的人基本上听不太清楚，葛涛脸上变了，“来人，给我到钟长老住处搜查！”葛涛喝道。

　　钟长老立即明白是江帆说了什么对自己不利的话，他急忙道：“教主，属下可没有偷盗黄金呀！”

　　“哼，有没有搜查了才知道！”葛涛向来疑心特别重，他不相信任何人的话，对江帆汇报，他是半信半疑。

　　片刻之后搜查的人回来了，他们手里拿着三块金砖，“回禀教主，属下在钟苍老的榻下搜到黄金三块，请教主过目！”

　　钟长老顿时急了，“教主，这是有人栽赃陷害呀，属下没有偷盗黄金呀！”

　　葛涛拿起黄金看底部，上面印有“天魁教”三个字，他脸上立即变了，“钟长老，这件事怎么解释？黄金怎么会在你的榻底下呢？”

　　钟长老立即爬着过来，“教主圣明，属下也不知道是怎么回事，这肯定是有人嫁祸的！我怀疑盗取黄金之人就是黄门主！”钟长老指着江帆道。

　　葛涛立即望着江帆，眼神中露出杀气，他也怀疑江帆，“回禀教主，您知道黄金丢失的那天晚上，钟长老在什么地方吗？”


第913章 惩罚

　　“钟长老，那天晚上你在什么地方？”葛涛道。

　　钟长老脸上立变，他支支吾吾道：“属下就在铸造室中！”他当然不敢说自己去奇特去了，根本没在铸造室，那同样也是死罪。

　　“哼，既然钟长老在铸造室，那请问黄金是如何丢失的？”江帆冷笑道。

　　葛涛望着钟长老，“呃，这个，这个！”钟长老不知所措，无法回答了。

　　“属下是清白的，那天晚上属下还遇到了教主夫人，后来属下一晚上都与姬护法在一起，这点姬护法可以作证。”江帆道。

　　“是的，那天我看到了黄门主，他说他去找姬护法。”虞静雅点头道。

　　“姬护法，黄门主说那天晚上和你在一起，可有此事？”葛涛道。

　　“回禀教主，那天晚上黄门主一直与属下在一起奇特。”姬护法娇羞道，她脸上绯红。

　　在葛涛看来这一切在明白不过了，“钟护法，你把黄金弄到哪里去了！”葛涛严厉道。

　　“教主，属下是冤枉的，属下没有偷盗黄金呀！”钟长老惊慌道。

　　“既然你没有偷盗黄金，那你那天晚上到哪里去了？”葛涛厉声道。

　　钟长老脸上惨白，吱唔道：“属下，那个，这个……”他可不敢说自己找天魁伴侣去奇特了，他额头开始冒汗。

　　“哼，说不出来了吧！没想到你跟我多年竟然做出如此大逆不道之事！来人！把钟长老拉下去当着执行天魁酷刑！”葛涛怒吼道，他简直要气疯了。

　　一听到天魁酷刑，吓得钟长老脸色变成死灰色，哭豪道：“教主，就念在属下跟从您多年的份上饶了属下吧！”

　　葛涛毫不理会，一挥手，立即上来天魁教刑罚人员，把钟长老拖了下去，绑在一根石柱上。

　　“禀教主，按照天魁教酷刑刑罚，钟长老吃里扒外应该执行剥皮酷刑，请教主下令！”

　　“嗯，按照教规执行！绝不姑息养奸！”教主点头道。

　　一旁的江帆并不知道天魁教的酷刑，悄声问身边的姬护法道：“凤娇，什么剥皮酷刑呀？”

　　姬护法脸出恐怖之色道：“剥皮酷刑太恐怖了，就是将钟苍老的皮剥下来！”

　　“我靠，真的剥皮呀，是用刀子剥皮吗？”江帆在村里的时候，打到野兔，也给野兔剥过皮，是用刀子从野兔的嘴巴开始剥皮。

　　姬护法摇头道：“不是用刀子，是把人埋在地下，在人的头顶上方开一个小口子，然后往小口子里面浇烧热的水银进入，人肉跳出来，只剩下人皮，这样人皮就剥下来了。”

　　“我靠，这种刑罚也太残忍来了吧！”江帆感叹道。

　　“以前教主也处罚过一个门主，当时不少人看了看了后当场就吐了，我也吐了，饭都吃不下了！”姬护法面露恐惧之色。

　　那边钟长老在哀嚎着，他被带到一个挖好的坑前，他露出恐惧之色，突然大吼道：“葛涛，老子跟了你这么多年，不知道立下多少功劳，赚取了多少钱财！如此你竟然要剥老子的皮，老子跟你拼了！”

　　砰！的一声，捆绑他的绳子断了，钟长老默念咒语，咔！的一声，一道雷电直奔葛涛，他这次豁出了！

　　葛涛冷笑一声：“你终于露出狐狸的尾巴了，就凭你还想跟老夫斗！”一挥手，面前出现一道透明的墙壁，阻挡了雷电。

　　接着人影一闪，葛涛到了钟长老面前，双手抓住钟长老的肩膀，飞了起来，如同老鹰抓小鸡似的，飞到坑的上方。

　　“你给我下去吧！”葛涛暴喝一声，他身子旋转起来，如同钻头似的，把钟苍老的身体旋转进坑中。

　　随后葛涛双手合拢，默念咒语，使出禁制咒，整个坑立即缩小合拢，将钟长老掩埋起来，只露出点头发，令他无法跃出来。

　　“还不快给我执行刑罚！”葛涛怒喝一声。

　　两名天魁刑罚人员立即冲了上去，拿起手中的刀，剃掉钟长老头顶的头发。另外两名刑罚人员正在个水银加热，一边拉风箱，一边搅拌。

　　在场所有人都面露惧色，站在葛涛身边的盛凌云也露出了恐惧之色，她可从来没有看到如此的酷刑。

　　“帆哥，这个葛涛也太变态了，都什么年代了，还用这种古老的酷刑！”黄富悄声道。

　　“我靠，这家伙完全心里变态，不过这家伙太厉害了，钟长老在他面前没有还手之力呀！”江帆摇头道，他不由摸了摸兜里的西班牙苍蝇粉丸，一定要找机会给他吃了！

　　众人可以看到地下的钟长老在挣扎着，但是他无法挣扎出来。片刻之后，两名刑罚人员提来一桶热气腾腾的水银，立即有人喊道：“行刑开始！”

　　一名刑罚人员立即拿着一只小型漏斗，对着钟长老的头顶开口之处，另外一名刑罚人员，拿着铁勺舀热水银往漏斗中倒入。

　　很快地面上就震动起来，那是热水银汤得钟长老在抽动，他被埋在地下，无法喊出声来。这种场面太残酷了，盛凌云面露惧色，望着地面的震动。

　　虞静雅也面露惧色，她紧张地握着拳头，身子微微颤抖，一旁的葛涛安慰道：“静雅，不用害怕，对这种不忠之人，我们就要用酷刑，以此来警示这些教徒，这就是背叛我的下场！”

　　只片刻，那桶水银全部灌入钟长老身体之内，刑罚人员立即闪开，“水银灌完毕，请教主解除禁制！”

　　葛涛一挥手，解除禁制咒，只见一条血糊糊的身体从地下跃了出来，发出恐怖的惨叫。出来的人正是钟长老，只是浑身上下没有一丝皮，全部都是血糊糊的肉身。

　　钟长老血糊糊的肉身掉到地面上，紧接着满地翻滚，惨叫不绝，那场面真是太恐怖了，就连江帆和黄富也皱起眉头。只有纳甲土尸面路笑意，嘴巴不停嘀咕道：“哦，太精彩了，太棒了！好玩！”

　　盛凌云吓得直接闭上眼睛，接着呕吐起来，她哪里见过如此残酷的刑罚，这是她第一次见到如此残酷野蛮的酷刑。


第914章 越来越复杂

　　几分钟后钟长老血糊糊的肉身不动了，身上都是小石子和灰尘，如同烧烤的羊肉串一样。两名刑罚人员走上前踢了钟长老几脚，确定他死亡后，立即汇报道：“禀教主，钟长老已经毙命，请教主过目！”

　　这还用过目嘛，钟长老死的不能再死了，葛涛挥了挥手，望着被吓坏的教徒道：“这就是背叛教主下场，你们以后谁敢背叛教主，还有比这更加残酷的刑罚等着你们！”

　　“教主万岁，教主圣明！”众人立即喊叫起来。

　　江帆立即小声地喊着：“教主狗屁，教主混蛋！”

　　一旁的姬护法吓得提醒道：“你胆子真大，这要是被人听到，报告教主，你就完蛋了！”

　　江帆呵呵笑道：“没事，不会有人听到的。”

　　片刻之后，众人散去，教主领着盛凌云去了后殿的议事厅。江帆、黄富、纳甲土尸三人回到住处，“帆哥，没想到盛凌云来了，她到这里来有什么事呢？”黄富道。

　　江帆摇头道：“不知道盛凌云来天魁教的目的，我用千里耳术偷听他们谈话，就知道盛凌云来天魁教的目的了。”

　　江帆打开天眼穴，他看到了葛涛和盛凌云刚刚走进议事厅，立即使出千里耳术偷听他们的谈话。

　　葛涛进入议事厅后，立即招呼盛凌云就坐，“盛小姐，盛部长的信函我已经收到了，你们想请但原始太上长老帮忙，可是他老人家已经失踪多年，我也不知道他老人家在什么地方。”葛涛微笑道。

　　“呵呵，葛教主，我知道天魁教的原始太上长老在你们后山悬崖下闭关修炼，要不了多久就要出关了！”盛凌云微笑道。

　　葛涛顿时大惊失色，“你怎么知道的？”这可是天魁教中的机密，这个机密只有历代的天魁教主才知道，外人是不可能知道的。

　　盛凌云笑而不语，葛涛无奈摇头道：“其实以你们盛家的势力完全不用请原始太上长老出手，你们盛家不是也有一位顶级高手吗？他出手还搞不定吗？”

　　盛凌云露出疑惑之色，摇头道：“葛教主，在下不明白你说什么，我们盛家要是有顶级高手还用得上请你们的原始太上长老出手吗？”

　　“呵呵，你们盛家的那位顶级高手已经闭关六百年了，只要他出关，还有什么事情搞不定的！”葛涛笑道。

　　盛凌云惊讶道：“葛教主，你开玩笑吧，我怎么从来没有听说过此事呢？”

　　“呵呵，你也许不知道此事，但是盛部长肯定知道此事，他想请我天魁教的原始太上长老出手，无非是想利用他老人家对付高家的顶尖高手而已。”葛涛笑道。

　　江帆越听越迷糊，什么时候盛家还有一位闭关的顶级高手，还有一位什么高家的顶尖高手？这都是什么呀？

　　盛凌云完全不明白葛涛说什么，“葛教主，在下根本不明白您的意思！”盛凌云疑惑道。

　　“盛小姐，这件事你就不要管了，我会给盛部长回信说明的！既然来了，你就在我这里玩几天再走吧！”葛涛严肃道，他给了虞静雅一个眼色。

　　“是呀，盛小姐，我就陪你到通天谷四处走走吧，我们这里的风景可漂亮呢！”虞静雅微笑道，她当即明白教主的意思，是要把盛凌云引开。

　　盛凌云还想说什么，但是她被虞静雅拉着走出了议事厅，她只好作罢，她打算晚上的时候再找教主商谈此事。

　　盛凌云出去后，葛涛立即换了副脸孔，冷笑道：“你们盛家还想夺天下，这个天下是我天魁教的！你们想利用我，做梦去吧！”他眼睛骨碌乱转盘山如何在坐山观虎斗，然后来个渔翁得利。

　　这些谈话以及葛涛最后一句话都被江帆听见了，“我靠，这位事情越来越复杂了，原来盛家还有一位隐藏的高手没有露面，听葛涛的口气，这位高手十分厉害呢！还有一个高家，难道是京城的高老头家里？这个怎么没有听高雅倩提到过呢？”江帆自言自语道。

　　“帆哥，怎么了？你说的话我怎么一句都听不明白呢？”黄富诧异道。

　　江帆立即把刚才偷听葛涛与盛凌云的对话讲述了一遍，黄富立即疑惑地摇头道：“盛家怎么还有高手呢？从来没有听说过呀！至于京城的高雅倩家族更没有听说过了！”

　　“等把这里的事情了结后，我要找老宋好好谈谈，也许他知道盛家和高家的一些事情。”江帆道。

　　“嗯，老宋是组织上的元老，他应该知道一些鲜为人知的内幕。”黄富点头道。

　　夜幕降临了，通天谷被黑夜笼罩，天魁教总部已经灯火明亮，江帆、黄富、纳甲土尸三人正在闲聊的时候，突然有人敲门，江帆打开门看，敲门的是小娟。

　　“小娟，有事吗？”江帆惊讶道。

　　“夫人要见你，请你去凤甲阁！”小娟微笑道。

　　“教主不在吗？”江帆惊讶道，虞静雅找自己有什么事情呢？竟然要自己去凤甲阁，她不怕教主撞见呀。

　　“教主到后山修炼去了！”小娟道。

　　“哦，我马上就是见静雅！”江帆道，心中暗喜，静雅肯定是想自己了，嘿嘿，又可以亲热了！

　　江帆随着小娟到了凤甲阁楼下，“黄门主，夫人在客厅等你，你快去吧！”小娟道。

　　“好的！”江帆应了一声，心情十分激动，三步两步就上了楼，人还没到门口就轻声喊道：“静雅，我来了！”

　　客厅里灯光微弱，门是虚掩着的，江帆立即推开门冲了进去，她看到虞静雅神色焦急坐在椅子上的时候，突然感觉不妙了，因为他的天眼穴急剧跳动起来。

　　刚才疏忽大意了，一心想着见虞静雅，没有打开天目穴透视凤甲阁楼上的情况。江帆发现虞静雅神色不对后，立即扫视客厅，震惊地发现教主葛涛坐在客厅的左侧，他脸色铁青，双眼望着江帆，如同刺刀一样。

　　“教主！”江帆吃惊道，葛涛怎么在这里？江帆大脑急速运转起来，难道虞静雅出卖了自己？还是葛涛嗅出了什么？


第915章 忽视了

　　“哼，江帆，没想到吧！”葛涛冷笑道。

　　江帆心中狂震，自己的身份被教主知道了，看来是虞静雅出卖了自己，这个可恶的女人！真是美人蝎子心！

　　江帆愤怒地望着虞静雅，“不是我说的！”虞静雅摇头道，她脸上苍白，脸上还有一道巴掌的印痕。

　　“呵呵，江帆你想不到吧，虞静雅身边的小娟是我安排监视她的人，你和虞静雅的事情我都知道了！你胆子不小，竟然混入我天魁教来，你这是自投罗网！”葛涛冷笑道。

　　得知不是虞静雅出卖了自己，江帆的心立即平静下来，这个阴险狡诈的家伙，怪自己粗细大意，忽视了小娟。一直以为小娟是虞静雅的人，没想到是葛涛安排在她身边的眼线！

　　事到如今怕也没用，江帆倒不怕自己跑不掉，而是担心虞静雅无法逃脱教主毒手。如果葛涛用酷刑处罚虞静雅的话，那自己是无法忍受的。

　　江帆很坦然地坐在葛涛对面的椅子上，“葛涛，你真够阴险的，竟然如此不信任虞静雅！这件事和她没有关系，完全是我勾引她的，有什么就冲着我来吧！”江帆微笑道。

　　“呵呵，一个巴掌拍不响，我们把你们全部受天魁教最严厉的酷刑！”葛涛目露出凶光。

　　“葛涛，你还是男人吗？我和虞静雅并没有发生什么，她的守宫砂也还在，这件事和她一点关系都没有！是男人我们就来个了结吧！”江帆露出不屑之色，他想激起葛涛的愤怒。

　　“哈哈，我不会中你的计的，你越是袒护虞静雅，我就越要处罚她，我要让你看着她惨死在你的眼前！”葛涛狞笑道。

　　“我靠，你他妈的有毛病呀，她是你的教主夫人，又不是我的女人，你这样根本威胁不到我！”江帆冷笑道。

　　“哦，是吗？那我先把虞静雅的手砍掉了，看你心不心疼？”葛涛缓缓举起手，就要动手。

　　“住手，你不能伤害她，有什么冲着我来！”江帆站了起来。

　　“哟，心疼了，我就知道你舍不得她，按照天魁教教规，教主夫人偷男人，是要割肉喂天魁圣兽的！你知道我后山豢养了两只天魁圣兽，它们最喜欢吃的是肉，它们每次都要吃掉一只八斤重的大公鸡，因此虞静雅要割掉十六斤肉下来，你愿意替她割肉吗？”葛涛阴险笑道。

　　江帆脸色变得铁青，他望了望虞静雅，两人目光碰在一起，虞静雅心中立即泛起波涛，她既担心江帆答应，又担心江帆不答应，心里十分矛盾。

　　“我警告你，你放弃和我拼命的想法，只要你一动，我一挥手就可以结果了虞静雅，除非你想她死！”葛涛警告道。

　　葛涛说的没错，以他的能力，在江帆面前杀死虞静雅毫不费力，江帆已经看到葛涛的实力，钟长老连还手能力都没，何况自己的呢。

　　江帆唯一逃脱葛涛办法就是使出分身逃逸术，如果自己跳掉了，那虞静雅就会被葛涛处以割肉酷刑。怎么办呢？江帆一咬牙，点头道：“我愿意替虞静雅割肉，这十六斤肉就割我的吧！”

　　“呵呵，果然是惜花之人，难怪有那么多女人愿意跟着你！那我就成全你！”葛涛笑道，他拍了三下手掌，小娟立即端了一个木制托盘，盘中有一把锋利短刀，原来葛涛早就准备好了。

　　小娟把托盘放在江帆的面前，然后退下，正要出名的时候，葛涛突然道：“小娟，给我泡一杯茶，我要欣赏割肉救美的好戏！”

　　“是的，教主大人。”小娟应了一声，立即拿出茶杯，给葛涛泡了一杯茶，放在葛涛面前，然后退出去了。

　　江帆望到葛涛面前的茶杯，心中一动，“机会来了，距离刚好是六米之内，可以使用转移术，把兜里的西班牙苍蝇丸转移到个体的茶杯中去。但是葛涛一直看着自己，贸然施展转移术，恐怕被他察觉，只有等待时间。”

　　“江帆，你现在可以割肉了！”葛涛微笑道。

　　江帆拿起托盘里短刀，“不要啊！”虞静雅突然喊道，“我不值得你这么做！”

　　“你是我的女人，我当然就要为你承担痛苦！”

　　江帆站了起来，把脚踩在椅子上，撕开裤子，露出白皙的腿，毫不犹豫地一刀扎了下去，噗！短刀没入大腿之中！鲜血立即涌了出来，掉落地上。

　　“江帆！我后悔没有成为你的女人！”虞静雅立即哭了起来，泪水如同雨点般滑落。

　　葛涛气得浑身打抖，“你这个贱女人，吃里扒外，老子把你当宝一样宠着，你却背着我偷男人！”一道人影一闪，葛涛伸手给了虞静雅一个耳光。

　　虞静雅被打得跌倒地上，她捂着脸站了起来，眼中露出愤怒，“葛涛，你从来没有把我当女人，你只是把我当着花瓶！我就是喜欢江帆，虽然没有体会到做女人的快乐，但是我感受男女之间亲热的美妙，呵呵，像你这样太监的男人是一辈子无法体会的！”

　　葛涛被彻底激怒了，他脸变成了猪肝色，这是最痛恨人说他太监的，他忍受这欲火的煎熬，身边有美女不能享受，他妈的还不如太监！

　　“妈的，臭婊子，你敢骂我，老子废了你！”葛涛抡起手掌，对着虞静雅狠狠地拍下。

　　一道人影一闪，江帆挡在虞静雅身前，砰！的一声，葛涛的掌拍在江帆的背上，江帆和虞静雅两人被打得飞了出去。

　　这一掌真的很重，要不是江帆使出金刚护体术，这下就拍死了。尽管如此，江帆还是受了重伤，他胸口发闷，立即喷出一口鲜血来。

　　“江帆，你太傻了，就让葛涛杀了我，你何苦替我挡他一掌呢！”虞静雅哭成了泪人，她手扶着江帆，豆大泪水滚落在江帆的胸口。

　　“呵呵，你是我的女人，我当然替你挡这一掌！”江帆惨笑道。

　　“好一对狗男女，我要把你们扔到后山去喂天魁圣兽！”葛涛气得抓起桌子上的茶杯一口气喝光了茶杯里的水。


第916章 伤不起

　　江帆看到葛涛喝下那杯水，他露出笑容，因为刚才他替虞静雅挡葛涛那一掌的时候，他趁机使用转移术，把兜里的西班牙苍蝇丸转移到葛涛的茶杯里了。

　　西班牙苍蝇丸发作的时间是三分钟，必须在葛涛发作之前带着虞静雅逃走，要不然葛涛把虞静雅给上了，那真是搬石头砸自己的脚了。

　　江帆立即召唤纳甲土尸，只要他阻挡葛涛一下就可以了，只要带着虞静雅逃离凤甲阁，葛涛药物发作自然会找其他人发泄。

　　葛涛喝完那杯水后，他随手将茶杯摔得粉碎，面露狰狞，朝着江帆和虞静雅走了过去，“呵呵，天魁圣兽饥饿呢，你们两人足够它们吃几天了！”

　　江帆腿上还插着短刀，他立即拔下短刀，一抖手，嗖！短刀闪电般射向葛涛。

　　葛涛冷笑一声，一挥手，短刀被击落，“哼，雕虫小技！”手臂突然暴涨，直抓向江帆和虞静雅。

　　砰！的一声看，窗户被撞裂了，“主人，小的来了！”纳甲土尸跃了进来，他手持骨刺对着葛涛屁屁就刺，嘴里还喊着：“爆你花花！”

　　葛涛不得不收回手，一道人影一闪，葛涛闪开纳甲土尸的骨刺，双掌以迅雷不及掩耳的速度击中纳甲土尸的胸脯上，砰！的一声看，纳甲土尸就像燕子似的撞破墙飞了出去。

　　我靠，纳甲土尸一个回合都阻挡不了，江帆立即拉着虞静雅从窗口跃出，两人跳到楼下，两人拔腿就逃。

　　“哼，想逃，没门！”葛涛的双臂突然暴涨，一下伸出二十多米长。

　　江帆回头看到葛涛伸长的手臂，吓得急忙施展茅山千里急行术，吱！江帆和虞静雅两人立即与个体的手臂拉开了距离。

　　“咦，看不出你还能跑呀，我看你能否逃出我的手掌心！”人影一闪，葛涛如同魅影一般，眨眼间追了出来，如同一条墨线似的直射向江帆和虞静雅两人。

　　江帆回头看葛涛追了上来，速度如此之快，距离瞬间就接近不到十米了，抬头看前面竟然是后山的悬崖。我靠！要命，怎么跑到后山来了，江帆慌忙之间，跑错了方向，竟然跑到后山来了。

　　此时悬崖壁上的天魁圣兽看到了江帆和虞静雅，立即兴奋地拍打翅膀鸣叫起来。葛涛立即哈哈大笑起来，“这可是你们自己找死来了，那我就成全你们吧！”本来葛涛就想把他们扔到后山来喂天魁圣兽，没想到他们竟然自己跑到后山来了。

　　葛涛双臂猛然暴涨，手臂一下伸长十多米长，双掌立起对着江帆和虞静雅猛地击出。来不及想那么多，江帆猛地拉虞静雅的手臂，把他拉进自己怀里。

　　砰！葛涛的左掌击中了江帆的后背，右掌落空了，江帆和虞静雅如同弹丸似的飞落悬崖，眨眼消失不见。

　　葛涛望了一眼深不见底的悬崖下面，摇头道：“哼，就算打不死你们，摔也摔死你们！”

　　突然他感觉身体燥热起来，西班牙苍蝇粉发作了，“怎么回事？身体有点发热呢？好像很兴奋！”葛涛皱眉道。

　　葛涛立即回到教主房间，他浑身燥热，他努力压制那种思想，但是越压制身体就越强烈需求。他正在客厅里徘徊的时候，突然传来敲门声，“谁？”葛涛现在感觉口干舌燥，他已经无法控制住了，视线开始有点模糊起来。

　　“是我，盛凌云！”门外传来女人声音。

　　不知怎么搞的，听到盛凌云的声音，葛涛变得更加兴奋，他立即打开门，当他看到盛凌云一身穿着的时候，顿时血脉膨胀。

　　盛凌云穿了一件开领的短袖上衣，衣服绷得紧紧的。下身穿一条迷你短裙，露出白皙而又修长的大腿，配上黑色的丝袜，在灯光下，若隐若现。

　　盛凌云进入客厅后立即发现葛涛的眼神有点异样，脸上红红的，如同喝过酒似的，“葛教主，您喝酒了？”盛凌云微笑道。

　　此时葛涛已经完全不清楚了，在他眼里盛凌云就是解渴的水，他二话不说一把抱住盛凌云往卧室跑去。

　　盛凌云顿时慌了，惊呼道：“葛教主，你不要胡来呀！开放下我！”她捶打着葛涛的肩膀。

　　盛凌云一挣扎，散发出玫瑰香水的气味，立即使得葛涛更加兴奋起来，他如同猎豹捕获了猎物一样，把盛凌云往榻上一扔，立即扑了上去。

　　葛涛根本就听不到她的声音，在他眼里盛凌云就是自己解渴的茶水，他狠狠地扑了上去，没有任何多余的动作，直奔主题。

　　“啊！”盛凌云惨叫一声。

　　西班牙苍蝇粉的威力还真不小，江帆制成药丸状的时候，他怕药量不够，又增加了药量。这一颗西班牙苍蝇丸相当于两包西班牙苍蝇粉的量，要是平常人吃下一包就是母猪也要上！

　　葛涛一下喝下了两包西班牙苍蝇粉的量，他就算是神仙也要疯狂起来……

　　葛涛的童子身破了，身体内的能量一下如同喷泉一样倾泻而出……

　　盛凌云早已昏死过去，不知过了多久，盛凌云醒了过来。一把推开了身体上面的葛涛，盛凌云艰难地爬了起来，她望着昏迷过去的葛涛。

　　咬牙切齿道：“葛涛，你竟然欺负了我，我饶不了你！”


第917章 轻舞飞扬

　　盛凌云巡视卧室，她扶着墙壁，咬着牙，忍着痛，艰难地走到桌子上拿起一支古老的花瓶，小心谨慎地到了葛涛旁边，举起花瓶。

　　盛凌云想起了葛涛是天魁教教主，还有钟长老所受的剥皮酷刑，她立即犹豫起来，如果一下没有砸死他，醒过来了，以葛涛的武功，杀自己就像捻死一只蚂蚁一样。

　　盛凌云并不知道此时的葛涛已经成了一个废人，她缓缓放下花瓶，手扶着墙，踉跄地走出了卧室。

　　再说江帆和虞静雅，他们被葛涛击落悬崖，江帆虽然被葛涛击了一掌，但是他有金刚护体术护身，坠落悬崖的时候，江帆仍然保持冷静清醒的头脑。

　　虞静雅早就吓得脸无血色，她一直在通天谷中，没有受到多大挫折，她紧紧地搂着江帆。耳旁风声呼呼，江帆立即使出御风术，身体下坠立即减缓。

　　江帆发现了悬崖旁边有个山洞，立即强咬着牙，忍着体内的伤痛，抱着虞静雅缓缓地朝山洞飞行过去。好不容易飞到了山洞口，江帆再也支撑不住了，他吐出口鲜血后昏死了过去。

　　“江帆！”虞静雅惊呼道，江帆脸上苍白，胸前都是鲜血，双目紧闭。

　　虞静雅急忙抱起江帆进了洞内，这个山洞不是很大，大约三米多宽，两米多高，洞里堆积了厚厚的树叶。虞静雅把江帆放置地上，她摇着江帆的脑袋喊道：“江帆，你醒醒吧，不要吓我！”

　　摸了摸江帆胸口，还有心跳，只是有点缓慢，很明显江帆受了很重的内伤。实际上此时江帆天眼穴空间的三枚内丹已经激发，开始在给江帆疗伤，只是伤势比较重，恢复比较缓慢而已。

　　虞静雅露出焦虑之色，她在江帆身上摸索，希望能找的疗伤的药。她摸出了一本小册子，那是教主葛涛赏给江帆的《秘法奇特三十六式》，看到小册子，虞静雅眼睛顿时一亮，她立即翻开册子的最后一页。

　　她想起了最后的奇特里面有疗伤的方面的记载，其中有一个姿势是奇特疗伤的。找到了，是一个上下的姿势，名字叫“轻舞飞扬”。

　　虞静雅脸色绯红，她咬了咬牙，决定用“轻舞飞扬”帮江帆疗伤。看到江帆苍白的脸，虞静雅终于下定决定，一定要救活他，毕竟这些伤都是他替自己受的。

　　想起江帆替自己割肉，还有替自己挨掌，她心里感觉热乎乎的，一个男人愿意为自己去死，这样的男人不正是自己憧憬的好男人吗？

　　虞静雅按照“轻舞飞扬”的口诀，摆好姿势……一咬牙，虞静雅狠狠地……，令她忍不住叫了起来。她额头冒汗了，顾不得这么多，她立即按照口诀开始疗伤。

　　不知道过了多久，江帆醒来了，怜惜地拂拿着她的秀发，虞静雅惊喜道：“你醒过来了！”

　　“嗯，我的伤已经好了！”江帆微笑点头，其实他的伤早已经好了，三枚内丹已经把他的伤治愈了。

　　虞静雅娇羞地低着头，“你闭上眼睛，不许偷看人家！”

　　两人整理好衣物，江帆使出御风术，抱着虞静雅飞上了悬崖上面。两只天魁圣兽看见了江帆和虞静雅立即鸣叫起来，“我靠，你们叫什么？再胡乱叫我灭了你们！”江帆对着天魁圣兽吼道。

　　“主人，您可上来了！”

　　“帆哥！”

　　纳甲土尸和黄富两人跑了过来，“葛涛呢？”江帆此时立即想起了吃了西班牙苍蝇丸的葛涛。

　　“嘿嘿，葛涛老杂毛的童子身破了，他成了废人，被我们绑在他的卧室里呢！”纳甲土尸坏笑道。

　　“是的，就等着你回去处置他呢！”黄富微笑道。

　　“是谁让葛涛破了童子身的？”江帆道。

　　“嘿嘿，是盛凌云破了他的童子身！小的一直躲在远处偷看，真是太惨烈了，盛凌云连路都走不动了！”纳甲土尸坏笑道。


第918章 心太软

　　“呵呵，真没想到会是盛凌云！真是天意呀！”江帆微笑道。

　　“盛凌云还在教中吗？”江帆问道。

　　“嘿嘿，她已经连夜离开了通天谷了！”纳甲土尸道。

　　“嗯，逃走了就算了，不用管她了！”江帆道，如果盛凌云留下来还真是个麻烦事，最起码她知道葛涛变成废物了，天魁教被自己控制了，那自己是不是要杀她灭口呢？

　　说实在的江帆不愿意杀死盛凌云，因为留着一个戏耍的对手，比杀死她更有意思。

　　此时天已经亮了，江帆、虞静雅、黄富、纳甲土尸四人到了葛涛的客厅，他被五花大绑地捆在椅子上，嘴巴上塞了臭袜子。

　　在葛涛的旁边还绑着一个人，那就是小娟，她头发散乱，衣服被撕破了，嘴巴上也塞了臭袜子。

　　葛涛看到了江帆等人，神情立即激动起来，他挣扎着想崩断绳子，眼睛瞪得大大的，脖子青筋暴露。

　　“呵呵，葛涛，你不用挣扎了，你现在是一个废人来了，连女人的气力都不如了！”江帆笑呵呵道，他伸手拿掉了塞在葛涛嘴巴上的臭袜子。

　　“江帆，你这个卑鄙无耻的小人，你竟然给我下了药！我做鬼都不会放过你的！”葛涛怒吼道，他就像一头被拔掉牙齿的猛虎。

　　“呵呵，对付你这种阴险狡诈的人当然要用卑鄙无耻的手段！你做人的时候都斗不过我，做鬼了更斗不过我了！”江帆笑道。

　　“主人，就让小的爆了他的花花吧！”纳甲土尸道拿出了骨刺。

　　“嗯，不忙，等会我们开一个审判大会，看大家如何处置他！”江帆阴险笑道。

　　葛涛顿时吃了一惊，“江帆，有种就杀了我，不要让那些卑微的教徒处置我！”他十分害怕，因为他平日根本就不把那些教徒当人看！在他眼里那些教徒就是他豢养的猪狗一样。

　　“嘿嘿，葛涛，天魁教不是有十大酷刑吗，如果十大酷刑都给你过一遍，你肯定很爽的哦！”江帆笑嘻嘻道。

　　葛涛脸露惧色，他可知道天魁教十大酷刑的厉害，每个酷刑都是极其阴毒凶残的，就算你铁打的汉子也受不了的。

　　“江帆，你不是人！”葛涛哀嚎道。

　　“我靠，你敢骂我主人！”纳甲土尸立即给了葛涛一个耳光，啪！纳甲土尸的手就如同蒲扇一样，打得葛涛的脸立即肿了起来，牙齿飞了出去，满嘴流血。

　　“啊！”葛涛嚎叫起来，他恐惧地望着纳甲土尸，再也不敢吱声了。

　　葛涛身边的小娟吓得浑身哆嗦，椅子发出嘟嘟的声音，她是最怕纳甲土尸了。

　　虞静雅走到小娟面前，拿掉了塞在她嘴里的臭袜子，“夫人，小娟错了，小娟是被迫的，请夫人饶了小娟吧！”小娟哭泣道。

　　“小娟，平日我对你不薄，把你当成我的心腹，你却出卖了我！你令我太失望了！”虞静雅摇头道。

　　“夫人，小娟知错了，您就给小娟一次机会吧，小娟愿意给您做牛做马！”小娟哀求道。

　　“嘿嘿，你喜欢做牛做马，那就给我做马骑吧！”纳甲土尸坏笑道。

　　“啊，夫人千万不要把小娟交给他了！求求您了！”小娟露出惊恐之色。

　　“小娟，人做错了事情是要付出代价的，你这次差点害死了我和江帆，你已经没有选择余地了！看在你曾经服侍我的份上，你离开通天谷吧，有多远走多远，我再也不想见到你！”虞静雅挥手斩断了捆绑在小娟身上的绳子，扭过头不再看她。

　　小娟立即跪在地上，她知道自己就算离开天魁教也活了不了十天，体内的僵虫就会发作，到时候被僵虫啃噬而死，那太恐怖了。

　　“夫人，小娟自知犯下不可弥补的大错，一切都是咎由自取，夫人保重，小娟去了！”然后站了起来猛地朝墙壁撞了过去。

　　“小娟！”虞静雅眼疾手快拉住了小娟的手臂，“夫人，您就让小娟去死吧，小娟愿意以死谢罪！”

　　虞静雅立刻心软了，她望了江帆一眼，“帆，你就帮她解除体内的僵虫吧！”

　　江帆点头道：“好吧！”他知道小娟是被葛涛逼迫的，看到虞惊讶的面子就帮她解除僵虫吧。

　　江帆伸出剑指，点了下小娟的腹部，片刻之后，一条白色的僵虫从小娟的肚脐眼爬了出来。江帆急忙抓住爬出来的僵虫，望着葛涛坏笑道：“嘿嘿，这玩意是你研究出来，我就还给你吧！”

　　“你，你不能这么干！”葛涛恐惧道。

　　江帆捏开个体的嘴巴，把僵虫塞入他嘴里，僵虫立即顺着口腔爬进个体的腹中。江帆松开手后，葛涛立即吐着口水，他想把僵虫吐出来。

　　“小娟，你可以走了，以后好自为之！”虞静雅道。

　　小娟跪下，对着虞静雅磕了三个响头，然后爬起来哭着跑出了屋子，她离开了天魁教。

　　“傻蛋，你提着葛涛，我们到前殿去，通知大家到前殿开审判大会！”江帆道。

　　“帆哥，我们还漏了一位陈副教主没有解决呢？”黄富提醒道。

　　“副教主陈英和我关系不错，不用担心。”虞静雅道。

　　“哦，那我们就去前殿开审判大会吧！”江帆道。

　　片刻之后，前殿站满了天魁教徒，他们看到教主葛涛被五花大绑在石柱上，顿时大吃一惊，“教主怎么被绑起来了？”

　　“怎么回事？教主夫人怎么和黄门主站在台上面了？”

　　下面顿时议论纷纷，江帆望着众人，“兄弟们，你们谁没有被迫服食僵虫丸的，请举手！”

　　结果下面没有一个举手的，“这样看来我们所有的人都被迫服食了僵虫丸！这是为什么呢？这就是教主葛涛不信任我们，他根本就不把我们当人看，我们就是他的利用工具而已！就连教主夫人也被迫服食了僵虫丸，可见葛涛是一个疑心多么重，自私自利的小人，我们为这样一位教主卖命值得吗？”江帆一语道出了大家心中的想说而又不敢说的话。


第919章 审判大会

　　下面立即有人喊道：“不值得，我们要求重新选一位教主！”喊的人是黄富。

　　黄富这么一喊，众人对教主的不满已经压抑了很久了，于是大家都喊叫起来，“对，我们要重新换过一位教主！”

　　突然有一人飞身上了台，“住口，你们想造反了吗？如果我们重选教主，那我们体内的僵虫丸怎么办？”那人正是副教主陈英。

　　众人立即哑口无言了，“陈英，葛涛已经成了废人，如果你们愿意侍奉江帆为教主，他可以帮你们驱除僵虫，让你们不受僵虫的控制！”虞静雅道。

　　“他是江帆！”陈英震惊地望着江帆，那些教徒立即哗然，他们都知道江帆的大名，江帆是天魁教重金猎杀榜上排名第一人。

　　虞静雅已经打定主意，让江帆当天魁教的教主，自己仍然是教主夫人，不过这是名副其实的教主夫人了。

　　江帆微笑点头道：“对，我就是江帆，我可以帮大家驱除僵虫。如果我当上教主，我不会用任何手段控制大家，因为我相信大家，在我眼里所有的人都是我的兄弟姐妹！而且教中所有人的待遇都翻一倍！”

　　江帆的一席话令所有人都兴奋起来，这是前所未有的事情，教主把所有人当场兄弟姐妹，这太好了！

　　陈英疑惑道：“你真的可以解除我们身上的僵虫，不用任何毒物控制我们？”

　　江帆点头道：“绝对不会！”

　　“既然如此，我陈英愿意侍奉江帆为教主！”陈英立即跪了下来，“参见教主！”

　　陈英这一领头后，所有的人都跪了下来，高声呼道：“参见教主！教主万岁！”声音洪亮，震得前殿嗡嗡直响。

　　葛涛顿时垂下头，自己苦心经营的天魁教就这样被江帆夺走了，他仰望天空，眼中流露出迷茫，他仍然不明白那些教徒为什么这么轻易地背叛了自己。

　　江帆对着众人摆手道：“你们以后不用跪着行礼了，这样我很不习惯，既然是兄弟姐妹，只要抱拳行礼就足够了！”

　　黄富立即带着头鼓掌，所有人立即跟着鼓掌起来，他们心中十分高兴，新的教主是真的把大家当场兄弟姐妹了！

　　江帆上手举起，示意大家停止鼓掌，“我现在宣布三件事，第一件事情就是虞静雅仍然是教主夫人！”

　　众人立即抱拳行礼道：“参见教主夫人！”

　　虞静雅脸绯红，她微笑点头道：“大家不必客气了！”

　　“第二件事情就是我决定把天魁教的总部迁到东海市郊区去，这样我也便于管理！”

　　“哦，太好了，总算走出这山谷了！”众人立即欢呼道，大家早就厌倦了这种与世隔绝的生活。

　　江帆继续道：“第三件事就是葛涛的处置权力交给大家，你们觉得应该如何处置他！请大家积极发表意见！”

　　江帆话音刚落，下面立即有人喊道：“杀死葛涛！剥了他的皮！”

　　“爆他花花！”这声是纳甲土尸喊的，这家伙就喜欢爆花花。

　　“让他上刀山，下油锅！”

　　“千刀万剐，点天灯！”

　　江帆走到葛涛身边，“葛涛，你听到了吧，这就是你平日对待大家太严酷了，太私自了，你根本就不得人心！”

　　葛涛目光呆滞，他狂笑道：“哈哈，成者王，败者寇！只求你给老夫一个痛快！不要让那些卑微的家伙玷污了我高贵的身躯！”

　　众人听到葛涛的话，都露出了愤懑之色，恨不得立即冲上去把葛涛暴打一顿才出气。

　　江帆冷笑道：“众生平等，你凭什么高贵！我今天就把你交给大家处置！”

　　江帆转过身面对大家，“兄弟们，葛涛就交给你们了，你们随便玷污他吧！”

　　江帆话音刚落，哗啦啦，众人如同潮水般涌了上了，有的拿着刀，有的拿着木棍吗，还有的拿着石头。对着葛涛就动手了，葛涛露出恐惧之色，还没来得及惨叫就被打得血肉模糊了。

　　江帆不禁摇头道：“真么想到众人对他如此痛恨！”

　　一旁的虞静雅也摇头道：“这一切都是他咎由自取！”

　　江帆笑道：“有一点我要感谢他！”

　　“你感谢他？”虞静雅惊讶道。

　　“对，我感谢他给我留了这么一位貌美如花的教主夫人呀！”江帆调皮笑道。

　　“哎呀，你坏死了！”虞静雅轻轻地捶了江帆肩膀一下。

　　江帆立即抓住虞静雅的手笑道：“今晚我要你轻舞飞扬！”

　　虞静雅脸绯红道：“我才不来呢！”

　　接下来江帆为众人驱除体内的僵虫，为了驱除众人的僵虫，江帆费了不少脑筋。天魁教总部一共有三千多人，总不能一个个地驱虫吧，最后江帆想出了用仙灵符水配合驱虫咒。

　　只要大家喝下配有驱虫咒的仙符灵水，就可以把僵虫从肚脐眼驱除出来。于是江帆在天魁教总部制造了几十缸的这种仙灵符水，让众人排着队喝水驱虫。

　　用了三天时间，所有人的僵虫全部驱除了，接下来江帆和黄富商议如何把天魁教搬迁道东海市去。这可是个大问题，三千人搬到东海市去，不能被隆兴集团知道，也不能被东海有关部门察觉。

　　最后江帆想到了办法，决定把天魁教的人安排到青龙地产去，成立青龙地产二部，把他们安插到前不久抢夺的三和帮地盘上去。

　　从此后天魁教不再穿黑色衣服，一律换成便装，虞静雅表面身份就是青龙地产二部的经理，那些天魁教徒就成了青龙地产员工。

　　六天以后江帆、黄富、纳甲土尸三人回到了东海市，回想这六天的快乐，江帆美滋滋的。这六天他与虞静雅夜夜疯狂，他彻底体会到了浪女的奥妙，真的是太爽了，回味无穷呀！

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人之所以回来是因为余局长多次电话催促，上面期限快到了，再找不回黄金，他局长职位就保不住了。

　　江帆回到东海市后立即去见了余局长，把丢失的黄金全部还给了东海银行总行，黄金丢失的案子总算了结了。


第920章 去当司机

　　半个月后，虞静雅和那些天魁教的人陆陆续续来到东海市，天魁教总部正是入住原来三和帮的地盘。为了隐藏他们的身份，江帆成立了青龙地产二部，虞静雅出任了部门经理。

　　表面上看是青龙地产扩大经营，招募了一些工人而已，尽管如此隐秘还是被隆兴集团察觉。但是隆兴集团股票一路暴跌，隆兴面前破产，他们没有时间顾及这些，此事就这样混过去了。

　　江帆之所有要把这些天魁教的人搬迁到东海来是有目的的，要想和隆兴集团都不仅需要财力，而且更需要人力。有了青龙帮的人，再加上天魁教的人，这样与隆兴斗才更有胜算。

　　另外一件事让江帆十分高兴，那就是别墅满庭芳建好了，江帆叫梁艳、舒敏、邱菊、李志玲、王小蔓、李寒烟、张小蕾等人一起去看别墅。

　　满庭芳别墅面积一万多平方米，主体楼是五层，两座副楼是三层，三栋楼是相互连通的，可以互相走动。地库分两次，一层为停车场和舞池，下车后可以乘电梯直达大厅和各层房间。

　　另一层是娱乐场所和游泳池，还有健身房，餐厅等等，一共投资了五个多亿，是东海市最大，最豪华的别墅。

　　众女人看了别墅后立即都喜欢上了满庭芳别墅，都愿意搬到别墅来住，江帆满心欢喜。

　　几天后，江帆和所有的女人全部搬进了满庭芳别墅，别墅里十分热闹，尤其是到了晚上，别墅里更是热闹非凡。

　　如此美好的日子过了半个多月，天气逐渐寒冷起来，此时已经是冬季的中期了。这一天江帆和往常一样在东海市人民医院疑难杂症科室办公室坐着看报纸，传来敲门声音。

　　“请进！”江帆漫不经心道，他头都没抬，拿着报纸看。

　　进来的人是宋文杰，“呵呵，江老弟，你最近好逍遥呀！”宋文杰笑眯眯道。

　　“我靠，老宋，你来了我就逍遥不起来了，是不是组织上又有任务了？”江帆微笑道，自从上次回到东海见了宋文杰一面，向他诉说了在天魁教听到的有关盛家和高家隐藏高手的事情，结果宋文杰说一点都不知道。

　　江帆还和黄富一起去了盛家的古宅去查探看看一番，结果什么没有发现，最后此事不得不搁下了。

　　宋文杰点头道：“这次的任务对你和黄富来说简直是小菜一碟呀！”

　　“少给我戴高帽子，到底是什么任务，快说吧！”江帆笑道道。

　　“你们这次的任务就是保护从西国归来的科学家钱志宇的女儿和儿子，时间大约一个月左右。”宋文杰道。

　　江帆惊讶道：“钱志宇的名字好陌生呀？他是干什么的？”

　　“钱志宇是早年我华夏国出国的留学生，现在是西国的核专家，他这次回国，我们华夏国费了很大的人力和物力才使得西国放他回国。他现在在一个秘密之处研究核技术，时间大概要一个月左右才能研究出来，所以我们要保障他儿女的安全，让他专心研究。”宋文杰道。

　　“既然要保护钱志宇的女儿和儿子，你让他们搬到京城兵区去就可以了，还要我去保护他们呀！”江帆不满意道。

　　“呵呵，事情不是那么简单的，我们总不能把钱志宇的儿女天天关闭在兵区里，让他们过着封闭的生活吧！这样被西国人知道，肯定要嘲笑我们华夏国没有能力保护他们。所以我们要让钱志宇的儿女过上正常人的生活，该读书的读书，该上街就上街，这点只有你才能保证他们的安全哦！”宋文杰道。

　　“我靠，这次我以什么身份到他们家去呢？”江帆道。

　　“你们以钱志宇家司机的身份到他家中去！”宋文杰微笑道。

　　“什么，你让我们去做他们家的司机！”江帆惊讶道，司机可是下人干的活，就相当于做仆人了。

　　“听说钱志宇的女人长得很漂亮，是混血儿，在西国读书的时候，追求她的男人都排到大街上了！”宋文杰笑道。

　　江帆一听顿时来了劲，“行，这任务我接了，何时动身？他们住在什么地方？”他主要是对混血儿感兴趣，他很早就听说混血儿的女孩子很漂亮，而且别具风味，这个机会可不能错过。

　　“嗯，你和黄富今天就动身去广海市，这是地址和钱志宇儿女的资料，一切都已经安排好了，你直接去他们家里就行了，兵区用直升飞机送你们过去。”宋文杰递给江帆牛皮纸袋。

　　江帆接过牛皮纸袋，上面写着：“广海市风雨路五十八号别墅”！

　　江帆打开纸袋，从里面拿出一叠资料，里面是一张照片，是一张男女的合影，地点是西国的某处的花园里，他们身后都是盛开的紫色的薰衣草。

　　一男一女，男的年龄大约十二三岁，黑色头发、蓝色眼睛，长得十分英俊，身穿一件白色T恤，右手伸出做了一个握拳手势。

　　女的大约二十岁，黑色头发、蓝色眼睛，坚挺的鼻子，一张十分漂亮迷人的脸蛋，高挑身材凹凸有致，穿了一件米黄色T恤，搭配上黑色迷你短裙，摆了一个叉腰的姿势，别具风味，果然是一位美女！

　　江帆快速看了资料，这才知道，钱志宇在西国结的婚，他妻子是西国人，两人是大学同学。两人一共生了两个孩子，大的是女儿名字叫钱丽珍，今年二十岁，小的是儿子名叫钱豪，今年十二岁。

　　他们现在都住在广海市，钱丽珍在广海大学读大三，学的是应用生物科学专业，钱丽珍十分酷爱舞蹈，还喜欢华夏国的武术。小儿子钱豪在广海市第一中学读初二，喜欢游泳、篮球，也喜欢华夏国的武术。

　　江帆看完资料点头道：“好的，我马上回去收拾一下，然后到兵区去乘直升飞机。”

　　江帆回到满庭芳别墅，别墅里只有王小蔓和李志玲在家中，其他的女人都出去了。当她们知道江帆要出去执行任务，李志玲立即瞪了江帆一眼，“帆，你每次出去执行任务，总要带女人回来，这次可不要带女人回来了！家里的女人够多了！”


第921章 到达广海

　　“呵呵，我也不想呀，谁让我魅力太大，这次我不会带女人回来了！”江帆笑嘻嘻道，心里暗自道：“不过女人跟着我来那可不怪我哦！”

　　“是呀，要记住路边的野花不要采！”王小蔓叮嘱道。

　　“好的，路边野花我不采！”江帆笑嘻嘻道，心中暗道：“不采我白不采！”

　　李志玲和王小蔓两人瞪了江帆一眼，帮着江帆收拾行礼，最后江帆交代纳甲土尸要保护好主母，然后提着行李，打车去东海市军区。

　　刚到东海军区大门口就看到了黄富和宋文杰在那里，黄富朝着江帆招手道：“帆哥，你可来了，我们都等你半天了！”

　　“又是和女人难舍难分吧！”宋文杰笑道。

　　江帆坏笑道：“等会你就难舍难分了！”

　　宋文杰一头雾水，等江帆和黄富上了直升飞机后，他突然发作自己裤头不见了，宋文杰又气又怒对着直升飞机吼道：“江帆看，你小子，把裤头还给我！”

　　江帆伸出头哈哈笑道：“老宋，你的裤头越来越时髦了，还给你！”

　　嗖！一道影子直奔宋文杰，速度太快了，宋文杰竟然无法闪躲，裤头直接盖在宋文杰的头顶上。

　　“哈哈，老宋，你这样子很幽默哦！”江帆哈哈笑道。

　　直升飞机快速离去，只剩下宋文杰呆呆地站在那里，他心中暗自吃惊，江帆越来越厉害了！大约一个小时后，江帆和黄富到达了广海市。

　　江帆和黄富两人打了一辆的士车到了广海市风雨路五十八号别墅门口，这是一栋两层楼的别墅，高大围墙，朱红色的铁门。

　　黄富按门铃，片刻之后，门上方露出一个小洞，“你们找谁？”传来女人的声音。

　　“请问钱丽珍在吗？我们是她请来的司机。”黄富微笑道。

　　门开了，开门的是一位五十多岁的女人，她身边是一位身穿便衣的年青男人，“你们是江帆和黄富吧？”那男人开口道。

　　江帆愣了一下，点头道：“是的，你是？”这男人怎么知道自己和黄富的身份呢？难道是组织上的人？

　　“哦，我是广海市特警队的，名叫郭勇，负责这栋别墅的保卫工作，上面已经告诉我组织上要派两人来当司机，保护钱小姐和她弟弟的人身安全。”那男人道。

　　“哦，原来是自己人呀，我叫黄富，他叫江帆！”黄富立即介绍道。

　　郭勇立即与江帆和黄富握手，领着他们进入别墅，一边走一边道：“别墅一共两层，钱小姐和她弟弟住在楼上，我们特警队的人分别住在楼上和楼下负责保卫工作。你们住在楼上，主要负责他们姐弟两人外出的接送工作。”

　　江帆和黄富随着郭勇上了楼，楼上是一条长长的过道，两边都是房间，中间是一间大的会客厅。郭勇指着右侧的第五间房门道：“第五间房就是你们的住房，第六间房就是他们姐弟的住房，对面和旁边是我们特警队的住房。”

　　郭勇打开第五间房门，里面是两室一厅的套间，里面装修很华丽。客厅是真皮沙发、茶几、圆形桌子等等，每件都是精品。

　　江帆和黄富把行礼放入卧室后，随着郭勇出了门，郭勇敲隔壁的第六间房门。片刻后门开了，开门的是一位十多岁的小男孩，江帆立即认出是钱丽珍的弟弟钱豪。

　　“郭队长，有事吗？”钱豪很不高兴地望着众人，他刚才在打游戏，正玩得起劲，突然有人敲门，他很不情愿地跑来开门。

　　“小豪，你姐呢？”郭队长微笑道。

　　“我姐还没有起床呢！”钱豪道。

　　“你去叫你姐姐起来，我们有事找她！”郭勇道。

　　“好的，你们稍等会儿！”钱豪立即去敲卧室的房门，“姐，郭队长找你！”

　　钱丽珍这间房装修和第五间房基本一样，他望了望客厅上方的时钟，此时时间已经是上午十点二十，这个钱丽珍还在睡觉，真是懒虫呀。

　　片刻之后，卧室门开了，钱丽珍睡眼蒙蒙地走了出来，头发有些散乱，身穿已经粉红色睡衣。衣领口微微敞开，露出雪白的脖子，她手捂着嘴巴打了一个哈气，当他看到客厅里站着三位男人，正虎视眈眈地望着自己。

　　钱丽珍猛然清醒过来，她哎呀一声，急忙跑回卧室把门关上，“钱豪，你怎么不说有客人来了！”卧室里传来钱丽珍的埋怨声。

　　“姐，我刚才说了呀，是你自己没有听见，这可怪不得我哦！”钱豪坏笑道，他看到姐姐出丑十分高兴。

　　片刻之后，卧室门开了，钱丽珍走了出来，她已经梳好了头发，穿了件粉红色的上衣，微笑地道：“郭队长，找我有什么事吗？”

　　钱玉珍的出现如图在客厅里点燃了一盏灯，江帆眼睛立即亮了起来，这妞比照片上要漂亮多了，身材也很棒，皮肤白皙，是个极品美女。

　　一般人欣赏美女无非看脸蛋和胸前，江帆欣赏美女可不流于表面，他还要看美女的里面。钱丽珍里面穿了一件黑色的文胸，红色的裤头，一红一黑，这种女人就像一匹野马，需要你来驯服她。

　　“钱小姐，你的两名司机到了！从明天开始你和钱豪可以去学校上课了！”郭勇道微笑道。

　　钱丽珍十分高兴，天天都呆在屋里，已经呆了六天了，她早已经厌倦了，她早就想去学校上课了。一旁的钱豪也十分高兴，“哦，太棒了，我明天可以去学校了！”

　　“你好，钱小姐，我是江帆，很荣幸为你服务。”江帆露出笑脸，伸出手。一旁的黄富也跟着伸出手，他也想和美女握握手。

　　钱丽珍望了江帆和黄富眼，她没有伸出手，只是点了一下头，在她眼江帆只是一名司机，她没有看上眼。

　　江帆没想到钱丽珍没有伸出手和自己握手，本来想摸摸美女的手是不是很滑的想法顿时就破灭了，一旁的郭勇立即解释道：“钱小姐，他不仅是您的司机，也是您的保镖，负责您外出的安全。”


第922章 不给面子

　　钱丽珍疑惑地江帆和黄富，两人长得文质彬彬的，就像两名书生。她一直生活在西国，她喜欢的是人高马大，肌肉发达，外表力量型的男人，不喜欢身体瘦弱的男人，他认为这种男人没有安全感。

　　现在给她做司机的男人竟然就是华夏国传统的书生型的男人，还要负责她和弟弟的安全，这两人开车应该没问题，但是保护她和弟弟，他们能行吗？

　　“就你们两个保护我和弟弟的安全？”钱丽珍惊讶道，她也是学武术的，她在西国的华人街一家武馆学习了三年，还参加过武馆的搏击比赛，虽然成绩不太好获得了第六名，但是表现还是挺优秀的。

　　江帆看出了钱丽珍的疑惑，因为从外表看，他和黄富怎么也不像高手，更像两名司机。江帆笑了笑道：“我们当然可以保证你和钱豪的安全，华夏国有句古话：‘海水不可斗量，人不可貌相！’到时候你就知道了！”

　　钱丽珍耸了下双肩，双手左右一摆，“好吧，反正我学过武术，我完全可以自保，如果你们有危险，我可不救你们！”

　　江帆和黄富差点笑了，我靠！这小妞好可爱，真的把我们当初普通的司机了！就她学的那点武术用来揉面团还差不多。

　　江帆不好伤钱丽珍面子，也不愿意在她面前显露，微笑点头道：“钱小姐，不影响你睡觉了，我们回房去了。”江帆和黄富就要离开。

　　钱丽珍道：“等一下，明天我和弟弟就要去学校了，我们想上街去购买一些文具，你们开车送我们去附近的商场吧！”

　　“好吧，我们在楼下等你们！”江帆和黄富出了钱丽珍的房，郭勇也跟着出去了。

　　“郭队长，这附近有什么商场吗？”江帆道。

　　“距离这里不远有一家大型的商场，你们开出去最多十多分钟就到了。”郭勇道。

　　江帆、黄富、郭勇三人下了楼，郭勇打开车库大门，车库里面是一辆黑色的轿车。郭勇指着黑色轿车道：“这是一辆国产特制的赛虎防弹轿车，专门用来接送钱小姐和他弟弟的。”

　　“赛虎？”江帆愣了一下，自己的车叫赛龙，这部车叫赛虎，看来性能也不差呀！

　　黄富立即走过去，打开车门，“我靠，这车子挺不错的！”黄富上了车，车钥匙就挂在车上，黄富启动赛虎车。

　　赛虎车缓缓出来车库，停在院门口，此时钱丽珍和钱豪两人下楼了。郭勇喊道：“刘妈，打开院门，小姐要出去！”

　　刘妈立即从小屋里出来，拿着钥匙打开院门，江帆打开车门，“钱丽珍、钱豪，你们上车吧！”江帆道。

　　钱丽珍和钱豪坐在后排座，江帆坐在前排，赛虎车启动了，车子缓缓驶出了别墅的院子。

　　广海市和东海市差不多，也是一个沿海城市，大街上人来人往，车水马龙，十分繁华。十多分钟后赛虎车到了一家名叫佳好的商场门地下停车场停下，江帆立即扫视四周，没有行迹可疑的人后，江帆立即下车打开车门。

　　“你们可以下车了！”江帆道。

　　钱丽珍和钱豪下了车，黄富把车停好后，四人乘电梯到了第十层楼。这里是商场的文具专卖场，钱丽珍与钱好的出现立即吸引了许多人的注目。

　　钱丽珍长得很漂亮，又是混血儿，黑头发蓝眼睛，这种古怪的搭配引起不少男人的兴趣。那些人立即悄悄议论起来，“喂，这妞真漂亮呀，眼睛是蓝色的呢！”

　　“是呀，这妞是混血儿，当然漂亮，你看她的身材真是一级棒呀！”

　　“哦，要是能娶这女人做老婆那就是少活十年也值呀！”

　　“切，你娶这种女人做老婆，你何止少活十年啊，估计你要少活几十年，你最后肯定是死在床上！”

　　钱丽珍一点都不在乎，她已经习惯了男人们色迷迷的眼睛，从小生活在西国的她，继承了西国的大胆、热气情、奔放。在西国男人的关注的眼神越多，那就代表你越有魅力！

　　钱丽珍宛如望着众人一笑，人群中立即有人道：“美女对我笑了！呵呵！”

　　“切，她怎么会对你笑，那是对我笑！”

　　钱丽珍除了酷爱武术外，另外还喜欢舞蹈，因此她走去路的姿势十分优美，商场的女孩子立即羡慕道：“哇，这个蓝眼睛走路好优美哦，她会不会是电影明星吧？”

　　“脸陌生得很，不认识。”

　　“美女，我可以请你喝杯茶吗？”人群中走出一名男子，年龄大约二十五六岁，头发梳得油光可鉴，白净的脸，身穿西服，手指夹着一根香烟。

　　那男子身后还跟着四名男子，看穿着打扮应该是他的手下或者保镖之类的人。钱丽珍鄙夷地望了那男人一眼，她是最讨厌那种油头粉面的男人，冷冷道：“我对你不感兴趣！”

　　那男人没想到这女人这么不给面子，“哟，在这条街还没有人不给我德哥面子的，你知道有多少女人想陪我喝茶吗？足足可以装一火车皮呢！”那男人阴阳怪气道。

　　围观的人群众有人认出了那男人，“那不是德哥吗？这女人要倒霉了，这德哥就是个流氓，美女遇到流氓就完了！”

　　“我看不见得，你没看到美女身后面还有两个保镖吗？”那人指冷冷指钱丽珍身后的江帆和黄富。

　　“切，就他们两人，还不够人家几下就摆平了！”

　　江帆和黄富不露声色，他们故意不急着出手，要看看这个钱丽珍的功夫到底如何？看她能否对付街头的流氓。

　　“哼，既然那么多女人想陪你喝茶看，那你就找她们去吧！”钱丽珍扭头就要走。

　　“哟，真不给哥面子呀！”德哥伸手就去拉钱丽珍的手，他想拉着手趁机吃点豆腐。

　　钱丽珍旁边一闪，抬脚踢在德哥裤裆上，“啊！”德哥惨叫一声，双手捂着裤裆蹲了下去。他身后的那几个人立即上来扶着德哥，德哥满脸痛苦之色，那地方太脆弱了，钱丽珍的皮鞋尖尖的，如同梭子一样。


第923章 初生牛犊不怕虎

　　“妈的，臭婊子，你敢打我，兄弟们给我上！”德哥捂着裤裆，恶狠狠道，他的手上已经出现了血迹，那地方被踢漏了。

　　那几个人立即冲了上去，钱丽珍面无惧色，修长的美腿连续几个扫踢，那几人立即被踢倒地上。一旁的人立即鼓掌喝彩，“哇，没想到美女身手如此了得呢！”

　　钱丽珍得意微笑道：“小豪，怎么样，你姐厉害吧！”

　　钱豪也竖立大拇指赞道：“姐，你真厉害！”

　　那几个立即爬了起来，德哥怒吼道：“给我剁了这臭婊子！”

　　那几个人立即拔出刀，在商场灯光下，刀发出耀眼的光，四周围观者立即纷纷退开，“哇，用刀砍人了！”立即有人惊呼道。

　　钱丽珍一点也不紧张紧张，她以前在西国的时候就遇到和西国的流氓在街上打斗过，她一个人打倒了四名手持匕首的流氓。

　　钱丽珍摆了一个丁八步的格斗姿势，双拳护在颌下，两周夹肋，朝着那几人招手道：“来吧！”

　　那几个人立即冲了上去，对着钱丽珍就刺，钱丽珍轻巧地侧闪开第一个刺自己的人，抬脚蹬踢，正中那人的裤裆。

　　“啊！”那人立即双手捂着裤裆，蹲在地上，紧接着钱丽珍一个漂亮的弧形绕步，闪到另外一个人的场面。一记刀手击中那人的耳根部位，那人立即倒地昏死过去。

　　接着又是几记漂亮的勾踢，那几个人立即被踢倒在地，四周人立即惊呼道：“哇，太厉害了，空手对付四个手持利刃的流氓，真是女侠呀！”

　　听到大家的赞赏，钱丽珍望了江帆和黄富一眼，露出骄傲的神态。江帆伸出大拇指夸道：“真看不出来，钱小姐身手不错呀！”

　　地上的那几个人立即爬了起来，德哥手捂着裤裆，恶狠狠道：“你等着！我不会放过你的！”那几人扶着他狼狈地挤出人群回去搬救兵去了。

　　立即有好心人对钱丽珍道：“姑娘，你快点走吧，那个德哥喊人去了！”

　　钱丽珍微笑道：“不怕，来多少人，我打他们多少人！”她举起了拳头。

　　江帆和黄富暗自发笑，这个钱丽珍真是胆子不小，初生牛犊不怕虎，刚才她对付的只是一般的小流氓。那个叫什么德哥得肯定是喊人去了，他只是个小角色，他的背后肯定有厉害的人物，要不然他敢这么嚣张！

　　钱丽珍就像什么没有发生一样，她拉着钱豪的手欢快地走进了商场，江帆和黄富两人紧随他们身后。钱丽珍和钱豪两人就像有购买狂似的，两人很快就买了一大堆玩具，推车都装满了。

　　等到付款的时候，钱丽珍突然失声道：“遭了，我的钱包忘记带了！”她立即扭头望着江帆和黄富，“你们谁带了钱，借我点，等回去再还给你们。”

　　“我帮你付款吧！”江帆拿出钱夹，里面鼓鼓的，都是钱，他随手拿出几张一百的递给了收银员。

　　“哇，你身上带这么多钱，你干司机收入很客观呀！”钱丽珍惊讶道，她以为江帆的职业就是司机呢，在西国司机的收入是中等收入。

　　“呃，我给你做司机基本上是义务的，没有收你一分钱工资哦！”江帆微笑道。

　　“切，你糊弄谁，这世界上还有那个傻子肯做义务工作！上面肯定给你开了工资！”钱丽珍不屑道，因为在西国是没有人义务劳动的，就算子女帮父母干活也要收钱。

　　江帆无奈摇头，没有说话，他知道钱丽珍从小在西国长大，刚来华夏国，对于华夏国的风俗习惯还不是很了解。江帆推着小推车，朝商场外面走去。

　　当他们走出商场的时候，突然看到商场外面来了一大群人，领头的人是一位四十多岁男人，光着头，脸上有刀疤。眼睛露出凶狠之色，手指夹着一支烟，一边走，一边吸烟。

　　光头的身后就是那个德哥，他正好看到了从商场出来的钱丽珍，“父亲，就是这臭女人踢伤了我！”德哥指着钱丽珍道。

　　光头立即一挥手，哗啦！五十多个人立即把江帆、黄富、钱丽珍、钱豪四人围在当中，光头手指着钱丽珍道：“臭女人，你敢打伤我儿子，你必须陪他睡一个月，否则把你抓回去让大家上了你后，再把你卖到鸡店去！”

　　钱丽珍微微有点心慌，毕竟对方人多势众，她立即摆好搏斗架势，“你本事我们就单打独斗，以多欺少算什么男人！”

　　“呵呵，你这小妞真有意思，就你那点花拳绣腿也想和我斗，好，你喜欢单打独斗是吧，我就让人陪你玩玩，如果你输就要陪我儿子睡觉！”光头一挥手，他身后立即走出来一位为身材高大的男人。

　　这个男人满脸的络腮胡子，浓眉毛，大眼睛，大嘴巴，厚厚的嘴唇。穿着一件上衣，露出毛隆隆的胸毛，此时的天气温度比较低，一般人都要穿三四件衣服，他只穿一件薄薄的衣服。

　　江帆一眼就看出这家伙练的是横练类的功夫，这种人力量很大，皮糙肉厚，抗打，一般的刀枪难以伤到他。

　　钱丽珍并不识货，她自以为功夫很高超，对着那男人招手道：“来吧！”

　　那男人露出不屑之色，伸出食指点着钱丽珍笑道：“小女人，还是你来打我吧！如果你把我击倒了，我就放你们走！如果你没有击倒我，那你就要陪德哥睡一个月！”

　　钱丽珍立即笑了：“让我打你看，你不还手？”

　　那男人点头道：“我让你打我十下，全身随便你打，我绝对不还手！”

　　钱丽珍心里暗自欢喜，心想：“这家伙是个傻子吧，让我打他十下，恐怕几下就把他打倒了！”

　　“好的，我就打你十下，如果达不倒你，我就随你处置！”钱丽珍微笑道。

　　身后的江帆暗自冒汗道：“这个钱丽珍不知道天高地厚，别说十下，就是一百下，她也伤不了这男人丝毫，看来我要暗中助她一把，要不然她真的陪那个德哥睡一个月呢！”


第924章 暗中帮助

　　江帆伸手从衣兜里拿出一张纸，撕下一点点，揉捏成绿豆大小丸子，悄悄地扣在手中，等待机会暗中帮助钱丽珍。

　　钱丽珍立即抬腿来了个勾踢，美腿划了个漂亮的圆弧，砰！踢在那男人的软肋上。那男人冲着钱丽珍勾勾手，笑道：“你没吃饭呀，用力呀，像他娘的抓痒一样！”

　　钱丽珍十分吃惊，她的腿都被震麻了，踢在眼前男人的软肋上就如同踢在坚硬的石头上似的。她当然不服气，微微活动一下脚，接着一记向上勾踢，脚尖如同梭子般，砰！踢在那男人的裤裆上。

　　钱丽珍满以为这一脚，那男人肯定是捂着肚子蹲了下去，令她震惊的是，那男人连眉头都没皱下。

　　“呵呵，老子练的是铁档功，这地方可以开砖碎石，就你小脚丫子还能伤得了！”那男人笑道。

　　钱丽珍并不知道铁裆功的威力，她怎么也不明白，男人最脆弱的地方怎么可能受得住猛踢呢？难道那两个蛋蛋是铁蛋？

　　“你是太监？”钱丽珍惊讶道，那男人肯定不是铁蛋，那肯定是蛋蛋没了，那地方才受得住打击，她根本就不知道那男人蛋蛋收入腹中去了。

　　那男人惊讶道：“什么太监，老子可不是太监，老子是真的男人！”

　　“切，你骗谁，你不是太监，你的裤裆怎么受得住打击！”钱丽珍不屑道。

　　“哈哈，你这傻妞，这可是铁裆功，老子的蛋蛋已经缩入腹中了，你根本伤不到！”那男人得意笑道。

　　钱丽珍不以为然，她接着踢出三腿，分别踢那男人的咽喉、耳根、太阳穴。结果是那男人丝毫无损，“呵呵，你已经踢了五腿了，还有五腿！”

　　钱丽珍不服气，对着那男人的裤裆又踢了三脚，结果又是毫无结果，还剩下两腿了，钱丽珍额头开始冒汗了。

　　“嘿嘿，小妞，老子练得是七星横练，刀枪不入，你根本伤不了我一根毫毛！你要陪德哥睡一个月喽！”那男人得意笑道。

　　“哼，我就不信踢不倒你！”钱丽珍猛地跃起，她身体旋转三百六十度，来了一个旋风腿。砰的一声，脚踢中那男人的头部，“啊！”那男人惨叫一声，立即倒在地上，抽搐几下昏死过去。

　　钱丽珍拍了拍手，“哼，什么七星横练，吹牛！”

　　钱豪立即竖起大拇指道：“姐，你的旋风腿真是太厉害了！”

　　身后的江帆微笑摇头，刚才要不是他暗中出手，以暗器手法，用那小纸丸射中那人的眉心，那男人怎么会昏死过去呢！由于江帆暗器速度太快，在场所有人都没看见小纸丸射入了那男人的眉心。

　　光头顿时傻了眼，自己手下铁人马三竟然被一个小妞给踢倒了，这是怎么回事？前面八腿都没有任何损伤，第九腿却昏死了，难道这小妞开始故意隐瞒实力，最后再猛力一击？

　　光头望了一眼身后的人，挥手道：“五毒手李缸，你去会会那小妞！”

　　人群之中立即走出一位瘦高个，这家伙骨瘦如柴，眼窝深陷，尖下巴，贼眉鼠眼。最显眼的是他的一双手，戴了一双黑色的手套，虽然是冬季，但是天气还不是那么寒冷，普通人没有戴手套。

　　李缸阴阴地走到钱丽珍面前，“嘿嘿，看不出呀，就你这么水灵的女人竟然把七星横练马三打败了！我还一直以为你只能床上表现呢！”

　　钱丽珍冷笑一声：“你这瘦猴子，只怕我一脚就把你踢散架了！”

　　李缸冷笑道：“那就试试吧！”他迅速退下手套，露出一双乌黑的手，空气中立即散发出恶心的臭味。

　　钱丽珍立即捂着鼻子道：“哎呀，你的手真臭！”

　　“嘿嘿，我的手是臭，因为我的手是五毒手，你就尝尝我的五毒手吧！”李缸双手穿，梭身子一晃闪电般朝着钱丽珍冲了上去。

　　钱丽珍一点也不知道这五毒手的厉害，这五毒手是用毒蛇、毒蜘蛛、毒蜈蚣、毒蟾蜍、毒蝎子这五种毒物的毒练习毒掌的。剧毒无比，只要被毒手伤到，如果不服解药，只要几天就毒发毙命。

　　钱丽珍闪开李缸的手掌，抬腿勾踢他的裤裆，说来也怪，李缸竟然不躲不闪，任凭钱丽珍的叫脚踢在裤裆上。

　　“啊！”李缸双手捂着裤裆蹲了下去，接着又跳了起来，惊呼道：“完了，我的鸟中毒了！”急忙从怀里掏出解药。

　　原来他刚才手本能地捂着裤裆的时候，他的手是毒手，裤裆当然就中了毒。吃了解药后，李缸突然直挺挺地倒下了，四周的人顿时惊呼道：“那人怎么倒了？”

　　钱豪立即鼓掌欢呼道：“姐，你太棒了，你的脚上功夫越来越厉害了！”

　　就连钱丽珍也十分惊讶，看见李缸吃了几颗药丸就倒下了，惊讶道：“不会吧，吃毒药自杀了？”

　　只有江帆暗自发笑，刚才是江帆使出摄魂术控制了李缸，让他站着不动，让钱丽珍踢裤裆。接着江帆看见李缸服解药，立即发射一颗小纸丸将他打晕了。

　　毕竟李缸使得是五毒手，这要是碰了钱丽珍的脚一下，她的脚必定中毒，就要治疗了，所以江帆把李缸打晕了。

　　光头顿时傻了眼，他真搞不懂毒手李缸是不是傻了，钱丽珍踢他裤裆，就站在那里不躲闪，他的裤裆又不是七星横练马三裤裆，当然经不住踢了。

　　光头立即对着身后的人挥手道：“兄弟们，给我上！把这妞抓回去！”

　　突然几个人冲上来，拿着棍棒对着光头就是猛砸，光头惊恐地抱着头就跑，“你们疯了，我是你们老大光头，你们怎么打我！”

　　光头没跑出多远就被乱棍打翻倒地，接着又是一顿棍棒，光头立即惨叫起来，满地打滚，很快就昏死过去了。接着那些人又朝着德哥冲过去，一顿棒子，德哥惨叫昏死过去。

　　“不会吧，他们内部火拼了？”钱丽珍惊讶道，她当然不知道这些都是江帆使用摄魂术控制理论那些人干出来的。

　　“哦，今天事情真是太怪异了！”钱丽珍摇头道。


第925章 求教

　　钱豪也惊讶道：“这些人简直是疯了，竟然自己打自己的人，呵呵！”

　　四周围观的人更是搞不懂了，人群很快散去，江帆、黄富、钱丽珍四人出了商场，坐电梯到了地下停车场。

　　四人上了赛虎车，钱豪很神气地对着江帆和黄富道：“我姐姐的功夫你们看到了吧，怎么样很厉害吧！”

　　江帆和黄富两人互望了一眼，摇头笑了，“怎么，我姐姐打败了那么多高手还不厉害吗？你看那个什么铁裆功的，我姐姐一个旋风腿就踢晕了他！还有那个五毒手的，那手掌比臭肉还要难闻，也被我姐姐打倒了，我姐姐简直就是女侠了！”钱豪得意道。

　　一旁的钱丽珍露出得意之色，脸上露出笑容，比吃蜜还要甜，黄富刚想说江帆暗中帮了忙的事，立即被江帆用眼神阻止了。

　　“真没想到，钱小姐不但貌美如花，身手也如此了得，我对你的敬仰真是如滔滔江水绵绵不绝呀！你能教教我吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　钱丽珍今天十分高兴，被江帆这么一捧，她立即点头道：“好的，我可以指点你的一二。”

　　“太好了，那我晚上就到你房间去？”江帆暗自高兴道，这可是亲近美女的好机会。

　　“行，你晚上到我房里去，我指点你武术！”钱丽珍微笑道。

　　“好的，那我们就这么约定了，晚上不见不睡！”江帆笑道，最好是一起睡，这句话江帆没有说出来。

　　“什么不见不睡？”钱丽珍惊讶道。

　　“哦，就是我们不见面，就不回去睡觉！”江胡诌道。

　　十多分钟后，四人回到了别墅，江帆和黄富帮着钱丽珍把那些文具搬到钱丽珍的书房里。钱丽珍拿出钱夹，从里面拿出几百元钱，“江帆，这是还给你的钱！”钱丽珍道。

　　“哎呀，这些钱就不要还了，我不是要你指点我武术吗，就算我的学费吧！”江帆急忙推脱道。

　　钱丽珍点头道：“行，这些就算你的学费吧！”她收起了钱。

　　冬季也来得特别的早，尤其是广海市，晚上七点多钟就黑暗一片。此时除了漫天的星斗外，就是城市中的万家灯火了。

　　江帆看了下客厅时钟，“哦，七点半了，我该去找钱丽珍学武术去了！”江帆笑道。

　　“帆哥，你这次是扮猪吃虎呀，这个钱小姐迟早被你吃掉的！”黄富笑道。

　　“嘿嘿，我这是去保护她，她胆子比我还大，说不定我被她吃了呢！”江帆笑着出了门。

　　他轻轻迪地敲门，门开了，是钱豪，“嗨，钱豪，你姐在屋里吗？”江帆微笑道。

　　“我姐在屋里，你是来学武术的吧？”钱豪道。

　　江帆进了客厅，“是的，我去找你姐姐。”进了卧室，钱丽珍正对着镜子照呢，她从环境子看到了江帆，“哦，江帆你来了！”

　　“是的，我是来虚心求教的。”江帆装着一脸虔诚道。

　　“你以前是学什么武术的？”钱丽珍道。

　　“我以前是学茅山拳的。”江帆道。

　　“茅山拳？那是什么拳？”钱丽珍从开没有听过茅山拳，也难怪她一直在西国，当然不知道茅山拳。

　　“哦，茅山拳就是一种很古老拳法，已经有三千多年了！”江帆胡诌道。

　　“哦，你能表现给我看看吗？”钱丽珍好奇道，她很想知道三千多年前得拳法是什么样子的。

　　“我们茅山拳讲究实战，必须要有人配合，你能配合一下吗？”江帆故作为难道。

　　“没问题，我配合你，你要我如何配合你呢？”钱丽珍道。

　　“我把你当初假想敌，你可不能还手，要不然我就被你打伤了！”江帆显出一副紧张样子。

　　“好的，我不还手，你也不能真的打呀！”钱丽珍道。

　　“好的，我只是做个简单动作，不会伤到你的。”江帆道。

　　“那好吧，你可以表演茅山拳了。”钱丽珍道。

　　“我们茅山拳第一式是海底捞月！”江帆道。

　　“什么海底捞月，你表现给我看看。”钱丽珍道。

　　江帆故作为难道：“我们茅山拳专门攻击要害，有些不要表演，以免你难堪。”

　　“没关系，既然是讨论武术，没有什么难堪的，你大胆地表演吧。”钱丽珍满不在乎道。

　　“哦，那我就不客气了。”江帆立即伸出手，对着钱丽珍生产基地做了一个掏的动作，“这就是海底捞月！”江帆道坏笑道。

　　钱丽珍脸微红，啐口道：“这就是海底捞月，这招威力倒是很大，也很实用，属于一招制敌的。”

　　“茅山拳法第二式，老君推门。”江帆双手掌直奔钱丽真推去，吓得钱丽珍急忙后退。

　　“这就是老君推门呀！”钱丽珍脸红了，这个茅山拳怎么这样呀？专门攻击敏感部位。

　　“茅山拳法三式，霸王上弓。”江帆双手朝着钱丽珍抱来了过去，她急忙闪开。

　　她刚闪开，江帆接着道：“茅山拳第四式，双龙出洞！”双掌一下击在钱丽珍的身上上，江帆感觉到如同击在气球上一样。

　　“哎呀！”钱丽珍脸立即就红了，虽然西国很开放，但是她家教很严，这里从来没有被男人碰到过。

　　江帆急忙装着不是有意的道：“哦，不好意思，我失手了，你没受伤吧，要我帮你揉揉吗？”

　　钱丽珍满脸通红，急忙摇头道：“没事，不用你揉！”这地方就是疼，能让你揉吗？就怕越揉越肿呢！

　　接着江帆继续演示茅山拳，一旁的钱丽珍目瞪口呆道：“你们茅山拳怎么回事，不是掏裆就是……，也太下流了点吧！”

　　“呃，我们茅山拳就这样，这些地方可是人要害，当然不能离开这两地方的攻击。”江帆道。

　　“你的茅山拳还是有缺陷的，如果人从后门抱住你怎么办？”钱丽珍道。

　　江帆故作惊讶道：“是呀，这个没想到过，你说该怎么办呢？你能给我示范一下吗？”

　　“没问题，你来演坏人，从后面抱着我！”钱丽珍道。


第926章 引起误会

　　我靠，这么好的事情，江帆立即从后门抱着钱丽珍，钱丽珍感觉到有硬物，“江帆，你口袋里揣了什么东西，拿出来吧，顶着人很不舒服。”钱丽珍皱眉道。

　　江帆尴尬道：“哦，那是我随身携带的防身短棍，我把它移到后面去。”他立即驱除杂念，装模作样地动了下手，钱丽珍果然没有硬物顶着的感觉了。

　　“江帆看，你看好了，当有人从后面抱住你的时候，你应先用脚踩踏他的脚，然后再用手肘攻击他的肋下！”接着钱丽珍抬脚用力踩了下江帆的右脚，身体转动，右肘攻击江帆的肋下。

　　“哦，你怎么下手这么重呀！”江帆故意呲牙咧嘴地跳了起来。

　　“哼，谁让你搂得那么紧呀，下手重点你才会记忆深刻！”钱丽珍笑道，她看到江帆一脸痛苦相，十分开心。

　　“那你扮演坏人，我来试试你这招管不管用。”江帆狡猾道。

　　“好吧，不过你下手可要轻点，我可是你教练，把教练打伤了，就没有人教你了！”钱丽珍道。

　　“哦，你放心吧，我只做个动作而已，不来真的。”江帆点头道。

　　钱丽珍立即从背后抱住了江帆，江帆立即感觉到钱丽珍的柔软而有弹性的压力，还有她秀发上的香味，江帆顿时想入非非起来。

　　江帆想进一步感受弹性，立即手肘往后顶，一下顶到了钱丽珍的身上，“哎呀，你！”钱丽珍惊呼道，她脸立即绯红，刚才江帆的手肘击中了她。

　　“哦，不好意思，我不是有意的，伤着没有，要我帮你揉揉吗？”江帆故作不知情的样子。

　　“没什么，你这人怎么先用手肘呢！是先用脚踩，然后再用手肘攻击。”钱丽珍瞪了江帆一眼。

　　“哦，是这样呀，我们再来试一下。”江帆装着明白了的样子道。

　　钱丽珍没办法，只有再次从背后抱住江帆的腰，这次江帆是老老实实地按照规矩试了一次。钱丽珍满意点头道：“姿势和要领基本正确，只是不够熟练，还要多加练习。”

　　“如果坏人从正面抱住你怎么办呢？”江帆笑道。

　　“哼，那就用膝盖顶他生产基地，他必然痛苦地弯下腰，你接着再膝盖攻击他头部，他必然倒地不起了！”钱丽珍做了个攻击的手势。

　　江帆暗自冒汗，我靠，这妞下手狠呀，基本上不离男人的要害，那个流氓遇到她肯定要倒霉的。

　　“如果坏人拉着你的手调戏你呢？”江帆笑道。

　　“那更好办，我只要脚扎进他中线，然后膝盖攻击他生产基地，他必倒下。”钱丽珍恶狠狠道。

　　“你能给我示范一下吗？”江帆道。

　　“当然可以。”钱丽珍微笑道。

　　江帆立即去拉钱丽珍的手，钱丽珍立即跨步，脚扎入江帆中线，做了一个攻击生产基地的动作。吓得江帆急忙手捂着生产基地前，“呃，不要真的攻击哦！”

　　“咯咯，不会的，你放心吧！”钱丽珍掩嘴笑道。

　　“让我试试看。”江帆脚跨步，脚扎进，他故意不到位。

　　“不行，再扎进来点！”江帆的脚前进一点。

　　“再扎进来点，还没有到位，要顶到两脚之间的中线上。”钱丽珍纠正江帆的动作。

　　江帆的心中暗乐，脚故意前进一点点高声道：“钱丽珍，你看这样扎行吗？”

　　“不行，再扎进来点，不要拖泥带水，不要犹豫，要一次扎到位！”钱丽珍解说道。

　　此时在卧室里玩游戏的钱豪听到了姐姐和江帆对话，惊讶道：“哦，不会吧，我姐姐和江帆进展这么快！”

　　江帆在钱丽珍那里学习了三个多小时，才返回自己的住房，他刚进门黄富就道：“帆哥，你太厉害了！就把钱丽珍搞定了！”黄富竖起大拇指。

　　“呃，你可不要胡说，我可是虚心求教。”江帆笑道。

　　“切，帆哥，你就别隐瞒了吧，我都听到钱丽珍说什么‘再扎进来点，还有没到位！’，这还不是发生那事呀！”黄富坏笑道。

　　“我靠，小富，你这人太不正经了，我像那种随便的人吗？我和钱丽珍在研究武术，完全是没有杂念的研究！”江帆摇头道。

　　“呵呵，帆哥，你的确不是随便的人，但是你随便起来不是人！”黄富笑道。

　　“呃，小富，我和钱丽珍真的没有发生那事，我们只是研究武术，她是教练，我是学生。”江帆冒汗道。

　　“是呀，呵呵，那你们研究武术的声音也太暧昧了吧！这样会误导人的！”黄富冒汗道。

　　“呵呵，小富，你不会想入非非，找五姑娘去了吧！”江帆坏笑道。

　　黄富老脸一红，讪笑道：“帆哥，我的控制能力很强的，怎么会找五姑娘呢！”

　　隔壁房间，钱豪见江帆走了，他立即对着姐姐坏笑道：“姐姐，你和江帆发展也太快了吧！”

　　钱丽珍一头雾水道：“什么发展太快了？”

　　钱豪还以为钱丽珍故意装糊涂呢，“呵呵，姐姐，我都听到了，什么插进来点！羞不羞人呀！”钱豪学着钱丽珍的声音道。

　　钱丽珍的脸立即红了，伸手给了钱豪一个爆栗子，“小豪，你胡说什么，人家才没有发生那事呢！你又是不知道，我喜欢高大威猛的男人，怎么会喜欢江帆这种书生男人呢！”

　　钱豪望着额头道：“哦，那我明明听到你们说扎什么的呢！”

　　钱丽珍惊讶道：“什么扎的？”

　　“我可听到你说插进来点，再插进来点，那还不是做那事呀！”钱豪嘲笑道。

　　钱丽珍顿时明白了，她仔细回想，当时的确说了这些话，脸更加红了。当时她的确没有注意自己的语言，现在才发现，这些语言真的是会让人引起误会。

　　“你这小毛孩，脑袋里装着这么肮脏的东西，看我不扯掉你耳朵！”钱丽珍伸手就去拉扯钱豪的耳朵。

　　吓得钱豪拔腿就跑，他双手握着耳朵，“哦，姐姐，这可不怪我，是你们得声音太暧昧了！”


第927章 西国狙击手

　　钱豪拔腿跑进了卧室，他随后把门关上，然后反锁上，“小豪，你给我出来，看我不撕烂你嘴巴！”钱丽珍气呼呼地拍打着门。

　　“嘿嘿，姐姐，你们的声音就是暧昧呀！”接着钱豪立即学起钱丽珍说话的声音，把她和江帆的对话再次模仿了一遍。

　　钱丽珍气得直跺脚，但是卧室门关上了，她也没办法，最后无奈地回到自己卧室。她想着和江帆的对话，脸立即发烧，真的是暧昧了，容易引起误解。

　　第二天早上，江帆和黄富一起开着赛虎车送钱丽珍和钱豪上学。钱豪是安排在广海市第一中学读初二，钱丽珍是安排在广海市大学读大三，两个地点相距不是很远，按照路线的先后，江帆和黄富先把钱豪送达了广海市第一中学。

　　黄富和钱豪一起下车，由黄富送钱豪进入广海市第一中学，他就留守在学校门口，观察四周是否有可疑人物。

　　江帆则驾驶赛虎车把钱丽珍送到了广海大学，江帆陪着钱丽珍到校长那里办理手续后，钱丽珍由班主任领着去了教室，江帆就在学校门口逗留，主要是看有没有可疑人物。

　　江帆已经把广海大学转了一圈，基本上了解学校的周围环境，学校四周都是高大围墙，一般不容易爬进去，要进入大学最方便的地方就是大学门口。

　　江帆在学校门口转悠了一个多小时，正靠着墙休息的时候，突然发现来了一位西国人。他背着一个大提琴的箱子，走到学校门口时被保安拦住了，他出示证件后进入了学校。

　　江帆立即打开天目穴透视，立即发现那个西国人背的大提琴箱子里面并不是大提琴，而是一把西国最先进的狙击步枪。

　　“我靠！西国竟然派来了狙击杀手！老子要灭了你！”江帆立即尾随西国杀手进入学校，他远远地跟着那人背后。

　　一边跟踪，江帆脑海里迅速思索，今天刚送钱丽珍进入广海大学西国方面怎么就知道了呢？看来西国的情报组织真厉害呀！不用说国内肯定有内线提供了情报。

　　那名西国杀手进入学校后，立即进入了一栋十层的教学大楼，坐电梯到了大楼的楼顶。在楼顶上居高俯视，刚好可以看到六层楼的钱丽珍的大三六班，钱丽珍恰巧就坐在靠窗位置。

　　西国杀手从怀里拿出一张照片，那正是钱丽珍的个人照片，是在西国的偷拍的。西国杀手确定了六楼靠窗坐的就是钱丽珍后，他不慌不忙打开大提琴箱子，立即拿出狙击步枪。

　　这是西国最新式的狙击步枪，西国杀手双手抱着枪，半跪在地上，从远红外的瞄准器里西国杀手确定好射击钱丽珍的头部，只要他轻轻一勾扳机，钱丽珍就会中弹身亡。

　　此时六楼大三班的钱丽珍丝毫不知情，她正坐在那里聚精会神地听老师讲课呢！一点也没有发现死亡距离她是如此之近！

　　就在西国杀手瞄准好了，正准备勾扳机的时候，突然他肋下一麻，立即瘫软在地上。江帆拿起了西国杀手的枪，“我靠，这枪挺先进的！”

　　西国杀手惊呼道：“你是什么人？”他用的是生硬的华夏国语。

　　“呵呵，要你命的人！”江帆笑嘻嘻道。

　　西国杀手露出恐惧之色，西国人是最怕死的人，他们只要遇到什么酷刑，不要拷打，立即全部招供。

　　“不要杀我，我愿意招供！”西国杀手连忙说道。

　　“哦，那是谁派你来的？”江帆问道。

　　“我是西国潜伏在华夏国的间谍，是我的上司给我任务。”西国杀手道。

　　“你上司是谁？你是怎么知道钱小姐在这里读书的？还有是谁安排钱小姐靠窗坐的？”江帆道。

　　“我不知道我的上司是谁，我们是单线联系的，我没有和他见过面。钱小姐的所有情报都是我上司提供的，为什么靠窗坐这也是我们的人安排的，这样便于猎杀。”西国杀手道。

　　“我靠，你根本没有提供有价值的情报，留着你就没有什么意思了！”江帆冷笑道。

　　“哦，不要杀我，我有一个重要情报告诉你！”西国杀手慌了，他害怕江帆要了他的命。

　　“什么重要情报，如果真的有价值，我可以考虑饶你命！”江帆伸手摸了摸杀手高高鼻子，为什么西国人鼻子那么高呢？看来西国人床上不行呀！

　　“今天还有一位杀手去了广海市第一中学，她去杀钱豪去了！”杀手道。

　　“哦，那杀手长什么样子的？是男人还是女人？”江帆立即拿出手机，拨打黄富电话。

　　“那杀手是女人，金黄色头发，个子不高，穿一件黑色上衣，背着黑色皮包。”杀手道。

　　黄富的电话通了，“小富，你要注意，已经有一位女杀手去了学校！”江帆道。

　　“帆哥，是一位金黄色头发，身穿黑衣服的女人吧？我已经抓住她了！”黄富道。

　　“哦，你已经抓到她了，那就没事了，我这里也抓了一个男的，正在审问他呢！”江帆道。

　　“我已经给郭队长电话了，让他来处理这个女杀手！”黄富道。

　　“哦，你让郭队长也到我这里来吧，让他处置这个男杀手吧！”江帆道。

　　“好的。”黄富道。

　　江帆挂了电话后，就在楼上等郭勇来处理这名西国的杀手。大约十多分钟后，郭队长来了，他把西国杀手抓走了。江帆回到了学校门口继续留意周围的人。

　　等到放学的时候，钱丽珍从学校出来，她身后跟着十多名名男生。江帆一眼就看出这十多名男生是想追求钱丽珍的，因为他们都争着约会钱丽珍，但是被她拒绝了。

　　那些男生都不是她喜欢男人类型，一个个不高大威武，胳膊腿上毛太少，不够野蛮，不是她的最爱。

　　江帆不禁感叹，这世界只有美女和臭肉最受欢迎，美女受男人欢迎，臭肉受苍蝇欢迎。钱丽珍才来一天就这么多男生的追求，难怪有女人说男人就是苍蝇！


第928章 纨绔公子

　　直等到钱丽珍上了赛虎车，那些男人还围着车不肯放弃，有男生望着江帆，“钱丽珍，他是你男朋友吗？”

　　钱丽珍摇头道：“他是我的司机！”

　　“哦，太好了！”立即有人高兴道。

　　江帆启动赛虎车，抬头望着车顶上面的镜子，“钱丽珍，你的魅力不小呀，第一天来就受到这么多男人的追捧呀！”江帆笑道。

　　钱丽珍从包里拿出一面镜子，照了几下，看脸上的粉妆是否破坏了，接着摇头道：“这些男人一个个油头粉面的，我才不喜欢呢！”

　　江帆慢慢踩下油门，赛虎出缓缓驶出，“那你喜欢什么样的男人呢？”江帆问道。

　　“我喜欢高大威猛，胸前长着胸毛，手上和腿上都毛多的男人，那样才有安全感！”钱丽珍脸上露出微笑道。

　　扑哧，江帆忍不住笑了，“你笑什么？”钱丽珍惊讶道。

　　“钱丽珍，我看你还是找一个大猩猩做男朋友算了，最符合你的条件了！”江帆调笑道。

　　“哼，你胡说什么！”钱丽珍伸手狠狠地掐了一下江帆胳膊。

　　“哦，你想害死人呀，我正在开车呢！”江帆呲牙咧嘴道。

　　“哼，谁让你嘲笑我！”钱丽珍撇着嘴道。

　　“你的要的不是高大威猛，浑身长着毛的男人吗？那不是大猩猩的真实写照嘛！”江帆摇头道。

　　“切，我是喜欢西国式风格的男人，身高要两米的，肌肉发达，最好是搏击高手的男人！”钱丽珍解释道。

　　“那你为什么要毛多呢？”江帆不解道。

　　“你真是奥特了！毛多代表野蛮和粗狂，据西国专家研究，毛多的人力量大，爆发力强，这样的男人更加安全！”钱丽珍道。

　　“呵呵，我看你还是回到原始社会去吧，那里的男人都是你的男朋友！”江帆嘲笑道。

　　“对了，我就是喜欢原始型的男人！只要看到高大威猛身材，谁不害怕！”钱丽珍羡慕道。

　　“哈哈，你以为男人高大威猛就厉害呀！大树高大吧，可是小小的螺丝钉就可以把它钻个洞！真正厉害的男人表面上是看不出来的，那些表面上看似强大的男人往往是最没有的男人！”江帆笑道。

　　“切，照你这么说，西国的那些什么拳击、空手道、搏击比赛就不要按照体重来了！越是重量级的拳手越是厉害！你对武术的了解还差得远呢！”钱丽珍摇头道。

　　“那今天晚上我再找你去学习吧！”江帆笑呵呵道。

　　“哦，今天晚上我可没空，以后再说吧！”钱丽珍想到昨天晚上的事情，脸立即就红了。

　　赛虎车到了广海市第一中学，黄富与钱豪正在门口等待，他们身边围绕了十多名女生。钱豪是混血儿，皮肤很白，长得很英俊，到了班上立即引起了女生的关注。

　　黄富与钱豪上车后，黄富摇头道：“现在的初中生真是早熟了，竟然也知道约会了！”

　　“切，你真是老土了，在西国小学生都知道上床了！华夏国的初中生才知道约会！”钱豪不屑道。

　　“哦，我知道西国是个泛滥的国家，我们华夏国是一个文明的国家，我可不赞同初中生就谈恋爱，这样会影响学习的！”黄富摇头道。

　　“哎，我在西国女朋友都好几个呢！我的学习成绩还不是全班第一名！”钱豪摇头道。

　　江帆和黄富顿时无语，这个混血儿太聪明了，人家谈恋爱仍然全班第一，你还有什么话可说呢！

　　回到别墅，送钱丽珍和钱豪回房后，江帆和黄富进入房间，“小富，看来西国不会就此罢休的，他们还会派杀手来的，他们的目的很明显，想杀死钱志宇的儿女，影响他的核研究。”江帆道。

　　“嗯，我们要加强警惕特别是在学校里，还有接送来去的路上，都要特别小心谨慎。”黄富点头道。

　　一连三天，江帆和黄富都小心谨慎，说来也怪，这三天并没有遇到任何杀手。也许是第一次刺杀失败，西国估计华夏国会加强警惕，所以暂缓下手吧。

　　和往常一样，下午放学的时候，江帆在学校门口等候钱丽珍。这几天钱丽珍更加火爆了，追求她的男人越来越多，就连外校的学生都慕名前来追求了。

　　钱丽珍出校门的时候前呼后拥，如同女皇外出一样，这些男生比苍蝇还要讨厌！钱丽珍刚想上赛虎车的时候，突然校门外一声急剧的刹车声，一辆黑色的兰博基尼停在校门口。

　　“哇，兰博基尼！”立即有人惊呼道。

　　江帆一扫眼就看出这辆车身价不菲，最少价值六百多万，车的主人肯定是有钱的公子哥之类人物。

　　车门打开了，从车里面钻出两名彪形大汉，其中一位立即跑到前面打开车门，出来一位戴墨镜的金色头发的青年，身穿名牌西服，脚穿名牌皮鞋，手上戴着三枚钻戒。

　　那青年看到钱丽珍立即惊呼道：“哇，混血儿美女果然漂亮！这种姿色的女人才配做我的女人！”

　　那青年立即对着钱丽珍挥手道：“美女，你就做我女朋友吧，这些男人土掉渣的男人怎么配追求你！”

　　钱丽珍瞥了那青年一眼，一看就是纨绔子弟，她是最讨厌这种花花公子的，“你走开，我不喜欢你这种纨绔子弟！”钱丽珍立即就要上车。

　　那青年立即冲上去伸手就去拉钱丽珍的手，钱丽珍旁边一闪，顺手抓住那青年的胳膊，来一个顺手牵羊。那青年立即顺着赛虎车摔了出去，一下扑倒在地上。

　　周围的人立即哈哈大笑起来，两名彪形大汉立即上前扶起了那青年，立即帮他拍打身上的灰尘。那青年恼羞成怒，“妈的，臭婊子，你给脸不要脸，竟敢让老子出丑，老子玩腻了你后再把你卖到鸡店去！”

　　钱丽珍冷冷地望了那青年一眼，讥讽道：“你这种人渣，不就仗着你父母有点臭钱，就出来丢人现眼，你这种人还有脸吗？我看你的脸夹在裤裆里了！”


第929章 夜间的暗杀

　　钱丽珍骂人的话果然很刻薄，周围围观的人立即笑了起来，那青年脸上挂不住了，对着两名彪形大汉吼道：“给我把这妞抓起来，老子要上了她！”

　　两名大汉立即扑向钱丽珍，周围的人不禁替钱丽珍捏把汗，钱丽珍冷笑一声，她对着冲在前面的彪形大汉虚晃一拳，接着一记勾踢。

　　砰！脚踢中那彪形大汉的生产基地上，那人满脸痛苦之色，立即双手捂着生产基地蹲到地上。接着钱丽珍一个漂亮的旋踢，脚踢中另外一个彪形大汉的头上，那人立即倒下。

　　周围的人立即热烈鼓掌起来，“哦，真看不出钱丽珍这么厉害！巾帼不让须眉呀！”

　　钱丽珍慢慢地朝着那青年走了过去，那青年立即惊慌道：“你，你不要乱来，我爸是苟市长！”

　　“哼，管你爸是狗市长还是猪市长，本姑娘也要教训你这纨绔子弟！”钱丽珍一记撩阴腿，砰！踢中那青年的生产基地上。

　　“啊！”那青年满脸痛苦之色，双手捂着生产基地蹲到地上，那两名彪形大汉急忙跑过来扶起他，三人仓惶地跑上了车。在车里，那青年咬牙切齿道：“你等着，我不会放过你的！”

　　黑色兰博基尼启动了，呼啸而出，片刻消失在街的尽头。钱丽珍上赛虎车，江帆启动车，笑着道：“钱丽珍，你胆子不少呀，连苟市长儿子都敢打！”

　　“哼，市长儿子又怎么了！在西国就算他爸爸是总统也没什么了不起的！”钱丽珍不屑道。

　　江帆没有说话，赛虎车缓缓驶出，钱丽珍不了解华夏国和西国不同。在华夏国更多的是讲情面，通关系，夫荣而子贵。就算儿子是废物，只要他老子是当官的，他也可以变废为宝。

　　钱丽珍打伤那个苟公子，苟市长肯定不会善罢甘休的，明天肯定会用特殊的手段来对付钱丽珍的。

　　到广海市接了黄富和钱豪之后回到别墅，晚上的时候，江帆和黄富两人都坐在榻上修炼。突然传来哗啦啦的流水声音，那声音来自隔壁的钱丽珍的房间，江帆心一动：“莫非钱丽珍在洗澡？”

　　立即打开天眼穴透视，我靠！江帆鼻血差点没有流出来，隔壁紧靠他们房间的就是浴室。钱丽珍正在浴室里洗澡呢！哇塞！江帆心中暗自赞叹，钱丽珍的身材真是一级棒！那线条，那皮肤，还有……

　　江帆正在聚精会神地欣赏钱丽珍洗澡的时候，突然他的天眼穴急剧跳动起来，这是有危险的征兆！不好有危险人物来了！

　　“帆哥，楼下打起来了！”此时楼下传来打斗声，江帆立即看到楼下有几条黑影和郭勇的人正在搏斗。

　　此时有两条黑影身手敏捷，像壁虎似的游上了墙壁，正朝着钱丽珍的房间方向快速地游过去。江帆看出了他们的意图，他们试图从窗口进入房间，发现两道黑影身材十分熟悉。

　　我靠！原来是她们两个！江帆立即知道那两道黑影是什么人了？那两人正式江帆的老熟人卫莘菁和梅代乃召！

　　身形一闪，江帆施展壁虎游墙术，闪电般到了钱丽珍卧室的窗台上，对着正游上来的卫莘菁和梅代乃召笑道：“哈哈，好久不见了，你们是不是想我了！”

　　两道黑影顿时停了下来，其中一道黑影吃惊道：“江帆！你怎么在这里？”出声的人是卫莘菁。

　　“呵呵，卫生纸，最近没有给你疏通管道了，是不是想我帮你疏通管道呀！”江帆笑道。

　　卫莘菁气呼呼道：“哼，正找你算账呢，刚好连你一起杀！”一抖手，一道寒光直奔江帆咽喉射去。

　　“呵呵，你们是我手下败将，这玩意对我一点用也没有！”如今精通暗器的江帆，对付于这点暗器简直是小菜一碟，他随手抓起窗台上的树叶，一抖手，树叶飞射而出与卫莘菁的暗器碰在一起。

　　当！的一声，卫莘菁的暗器立即掉落下去，树叶划了一个弧，继续前进。

　　树叶快如闪电地在卫莘菁和梅代乃召两人手臂上划过，“哎呀！”两人同时发出惊叫声，两人的胳膊上被划出一道口子，鲜血立即涌了出来。

　　卫莘菁和梅代乃召俩个再也趴不住墙了，两人掉落下去，江帆刚想下去，突然看到另外一条黑影上了房顶。江帆顾不得下面的卫莘菁和梅代乃召，急忙上了房顶，他知道房顶有一个通风口，是直接通入钱丽珍房间里面的。

　　那黑影的意图很明显，就是想从通风口进入房间杀钱丽珍和钱豪，江帆上房顶后，立即捡起几片树叶，对着黑影道：“好东西来了！”

　　嗖！那树叶的速度比闪电还要快，噗！黑影根本无法躲闪，眉心、咽喉、胸口被树叶射穿。黑影啊的一声立即滚落下去，江帆立即到了通风口，接着一道黑影一闪，又上来了五名东乌隐者。

　　江帆随手抓起一把树叶，一抖手，树叶如同满头散花飞了出去，那五名东乌隐者顿时躲避不及，惨叫一声，倒下滚落下去。

　　就在那五名东乌隐者倒下去的瞬间，其中一名东乌隐者扔出了一黑乎乎的物体，那物体落在屋顶的时候，吱！的尖叫一声迅速钻入了通风口。

　　我靠！这个狡诈的东乌隐者，江帆看清楚了黑乎乎的物体是一只黑色的老鼠似的东乌兽。江帆立即使出穿墙术，随着黑乎乎的东乌兽进入钱丽珍的浴室。

　　此时倩丽珍已经不在浴室里了，她听到楼下的打斗声后立即穿好浴衣出了浴室，正在卧室里换衣服。

　　那只东乌兽进入浴室后，发现浴室没人立即朝着卧室冲了过去，卧室的门是关着的。那只东乌兽奔跑到卧室门口的时候，身体瞬间变成扁平状，竟然从门缝里面钻进去了。

　　江帆刚好看到这个过程，我靠！这只东乌兽不简单呀！身体竟然可以变形！江帆立即使出茅山千里急行术，嗖！立即化成一道幻影冲向卧室的门。


第930章 一手遮天

　　砰！卧室门被撞开了，钱丽珍正站在衣柜旁边找衣服，她扭头看到江帆冲了进来，顿时惊叫一声，惊慌地用衣服遮住身体。江帆发现了那只东乌兽正朝着钱丽珍冲了过去距离她只有两米不到了，江帆立即一抖手，手中最后一片树叶飞射而出。那速度真是太快了，此时江帆也急了，他可以肯定那东乌兽肯定是有剧毒的，如果钱丽珍被咬了，治疗起来很麻烦了。

　　那只东乌兽在距离钱丽珍五十多厘米出被树叶射中了脑袋，当即倒地死亡。这些钱丽珍根本就没有发现，她的眼睛一直盯着江帆的，“你怎么撞门进来了？我在换衣服！你快出去！”钱丽珍怒斥道。

　　“哦，不好意思，我刚才看到有黑影进入你的房间，我就冲进来了，事情已经解决了，你继续换衣服吧！”江帆立即把门关上出去了。

　　就在江帆出去还不到几秒钟，卧室里的钱丽珍尖叫起来，江帆急忙打开门，钱丽珍立即跑了过来，紧紧地抱着江帆，惶恐道：“死老鼠！”

　　香玉满怀，钱丽珍身上散发着幽幽体香，江帆心里暗自笑道：“哦，刚才救你一命，现在就回报了！”拍了拍钱丽珍的肩膀，“哦，不用害怕，不就一张死老鼠嘛，我就帮你扔掉！”

　　江帆走了过去，地上躺着的是东乌兽，这种外形如同老鼠的小兽，牙齿十分锋利，乌黑的皮毛，长长的尾巴，不仔细看你还以为是一只老鼠。

　　如果你仔细看，快就会发现它和老鼠还是有区别的，耳朵是圆形的，四肢十分锋利，外形如同鸟爪，嘴巴外面还露出两根细细的獠牙。

　　江帆立即捏住东乌兽的尾巴提了起来，当他朝门口走过去的时候，钱丽珍吓得急忙跑到一旁，急忙挥手道：“快点拿出去！太恶心了！”

　　钱丽珍皱起眉头，那样子如同吃了苦瓜似的，江帆摇头笑了：“你不是喜欢毛多的男人吗？这只老鼠毛也不少呀！你怎么不喜欢呢？”

　　“快拿出去，老鼠很脏的，太恶心了！”钱丽珍催促道。

　　“呵呵，刚才它好像在浴室里洗了澡呢！”江帆笑着出了门。

　　钱丽珍发觉江帆话里有话，仔细琢磨一下，立即啐口道：“可恶，竟然把我比作老鼠！”

　　钱豪打开卧室的门伸出脑袋，“江哥，你手里的是什么东西？”他十分聪明，发现打斗后立即躲到衣柜里去了，当他听到江帆和姐姐的说话声时，才急忙从衣柜里跑了出来。

　　“这是老鼠呀！”江帆笑道。

　　“这是老鼠吗？怎么不是很像呀？”钱豪走到江帆身边，想伸手去摸东乌兽的耳朵。

　　“别动！这老鼠有剧毒的！”江帆急忙提开东乌兽。

　　钱豪吓得缩回手惊讶道：“这老鼠还有剧毒呀！”

　　此时楼下发出口哨声，那些东乌人立即全部撤退了，地面上只剩下几具尸体。江帆把东乌兽扔到了垃圾箱里，正好遇到黄富从楼下上来，“帆哥，那些东乌隐者全部撤走了！我们杀死了他们五个人，我们也牺牲了三人！”黄富道。

　　此时郭队长也急冲冲跑了上了，“江帆，钱小姐和他弟弟没事吧？”

　　“他们没事！”江帆道。

　　“是的，我们没事！”钱豪笑着站在门口。

　　“哦，没事就好！”郭勇擦亮了下额头汗水，他立即又下楼去了。

　　第二天早上，江帆送钱丽珍和钱豪上学，和往常一样，先送钱豪到广海市第一中学，黄富和钱豪下车后，接着江帆把钱丽珍送到了广海大学。

　　刚到广海大学门口，江帆就看到了那辆黑色的兰博基尼停在学门口，在兰博基尼旁边还停了三辆警车。江帆就知道苟公子请了公安局的人来了，这回有麻烦了。

　　“钱丽珍，你昨天殴打了苟公子，今天他带警察来抓你了！”江帆扭头望着钱丽珍道。

　　“哼，我昨天是正当防卫，我有没错，警察能把我怎样！”钱丽珍不屑道，她打开车门下了车。

　　看到了赛虎车后，三辆警车的门开了，立即下来十多名警察。兰博基尼的车门打开了，苟公子走了出来，他指着赛虎车旁边的钱丽珍道：“就是女流氓昨天抢了我的钻戒还动手打伤了我！”

　　一个警官模样的人走的钱丽珍旁边，挥手道：“把这女流氓抓起来！”

　　“等一下，这位警官，你凭什么说我是女流氓？”钱丽珍露出愤怒之色。

　　“有人举报你昨天抢了苟市长儿子的钻石戒指，还打伤了他！”那名警官道。

　　钱丽珍冷笑道：“你凭什么肯定是我抢了苟市长儿子的钻石戒指呢？有人证吗？”

　　钱丽珍话音刚落，立即站出两名彪形大汉，“我们可以作证！你昨天下去强烈我们少爷的钻石戒指，还打伤了他！”

　　“钱小姐，你作何解释呢？”那名警官道。

　　“他们都是苟公子的手下，他们作证有失公正，你可以问问那些同学，他们都知道昨天发生了什么事情！他们可以作证我是被诬告的！”钱丽珍指着那些追求她的那些男生道。

　　“哦，你们谁出来诉说昨天下午发生事情呢？”那名警官冷冷道。

　　那些追求钱丽珍男人立即吓得连忙摆手道：“我们昨天没注意，没看清楚。”

　　那些男人明显不敢得罪苟市长的儿子，他们也知道，在广海市，谁敢得罪苟市长的儿子呀！所以他们没有一个敢出来作证的，也没有一个敢说出真相的。

　　“哦，钱小姐，好像没有人愿意替你作证哦！”那名警官嘲笑道。

　　“哼，你们这些人简直不是男人，在正义和邪恶面前，你们选择了退缩！我鄙视你们！”钱丽珍愤怒而失望道。

　　“哈哈，在广海市谁敢和我苟守晶作对！只要你陪我睡一个月，我就不再追究你的责任了！”苟守晶得意笑道。

　　“哼，你做梦去吧！华夏国是个法制国家，就凭你想一手遮天！”钱丽珍不屑道。

　　“哈哈，在广海市，我爸爸就可以一手遮天！这里就是我苟家的地盘！”苟守晶冷笑道。


第931章 吃错药了？

　　“警官先生，刚才苟公子的话你都听到了吧！这么嚣张的人我可能抢他的钻石戒指吗？”钱丽珍冷冷道。

　　“哦，钱小姐，忙不好意思，我刚才没有听到苟哥说什么！”那名警官立即摇头道。

　　“你，你这是包庇！你这人不配做警察！”钱丽珍愤怒道。

　　那名警官脸上立变，“来人，把这个女流氓带走！”

　　“且慢！”江帆走了过来，他身上拦住了上来的两名警察。

　　“你是什么人？”那警官冷厉道。

　　“呵呵，我是钱丽珍的司机，昨天发生的事情我是看得一清二楚的！昨天钱小姐受到苟公子的调戏，钱丽珍被逼无奈，正当防卫，难道也错了吗？”江帆微笑道。

　　“你胡说，明明是钱丽珍抢了我的钻石戒指，还殴打了我，你敢作伪证！”苟守晶恶狠狠道。

　　“呵呵，既然苟公子说钱丽珍打伤了他，那就请他把打伤的地方拿出来让大家看看！”江帆微笑道。

　　苟守晶顿时就傻了眼，他是被钱丽珍踢伤了裤裆吗，难道当着众人的面，脱下裤子让大家看伤？这当然不可能，这要是传出去，以后还怎么混！

　　“这，这个嘛，这个！”苟守晶立即结结巴巴不知道怎么办了。

　　“看来你是说谎了，要不然你拿不出伤来，怎么证明钱丽珍打伤了你呢！”江帆笑道。

　　一旁的钱丽珍立即抿嘴笑道：“是呀，你把打伤的地方亮出来给大家看看！”

　　苟守晶脸上立即变得铁青色，他恼羞成怒道：“妈的，臭娘们，老子今天不把你上了，就他妈是你生的！朱所长！把这女流氓抓到所里去审问！”

　　立即冲上了两名警察，拿着手铐就要抓钱丽珍，“你们怎么乱抓人呀！”钱丽珍怒吼道。

　　“哼，老子说过了，这广海市就是老子的地盘，管你有理无理都要抓你！”苟守晶冷笑道。

　　“你也太无王法了，如果你们随便抓人，我可要正当防卫了！”钱丽珍冷笑道。

　　“什么，你还敢袭警！老子崩了你！看是你的拳脚快还是我的子弹快！”朱所长立即掏出了手枪对准了钱丽珍。

　　一旁的江帆立即拦住了朱所长，满脸微笑道：“朱所长，你怎么能拿枪对着一个无辜的百姓呢！”他立即使出摄魂术，意念进入朱所长的大脑，很快控制了他。

　　朱所长立即目光呆滞了，他突然把手枪对着苟守晶道：“妈的狗崽子，你平日欺男霸女，老子早就看不惯了！你随我去所里老实交代你所干的那些坏事！”

　　这突如其来的变化让苟守晶顿时就愣住了，他惊讶道：“朱所长，你这是怎么了，我是苟守晶，苟市长的儿子！”

　　朱所长立即给了苟守晶一个嘴巴，“妈的，少给老子套近乎！什么狗屁市长，老子不认识！”

　　苟守晶简直不敢相信自己眼睛和耳朵，平日里对他恭恭敬敬的朱所长竟然翻脸不认人了！“朱所长，我是苟守晶呀！我早上还给你一百万现金支票呢！你忘了！”

　　“是的，老子是收了你一百万，但是老子就不帮你办事，你的钱都是那个苟爹受贿来的，老子不花白不花！”朱所长笑呵呵道。

　　“你疯了！你还想当局长，我看你所长都做不成了！你敢耍我！”苟守晶怒吼道。

　　“老子就是疯了，你嚣张个屁！揍你妈的！”朱所长抬脚踢了苟守晶裤裆一脚。

　　“啊！”苟守晶惨叫一声，双手捂着肚子蹲到地上，满脸痛苦之色。

　　朱所长这种反常的行为，顿时把他那些手下惊呆了，他们悄悄议论道：“朱所长今天是怎么了？吃错药了！怎么敢殴打苟市长儿子了！？”

　　“不知道呀，难道朱所长良心发现，他要做一个正义的人？”

　　就连钱丽珍也一头雾水，这个朱所长怎么态度急转呢？刚才还护着苟公子的，怎么一转眼就变成正义了？四周围观的人更是丈二和尚摸不着头脑，这怎么回事呢？

　　苟守晶捂着肚子，缓缓地站了起来，“朱所长，你竟然敢打我，我不会放过你的！你等着离职吧！”他吃力地往兰博基尼车走去。

　　“我靠，你还想走！老子就打你了，老子还要给你验伤呢！”朱所长冲了上去，一把揪住苟守晶裤子用力下拽，嘶！的一声，苟守晶的裤子被破了，露出了裤头。

　　接着朱所长把枪插回腰间，双手拉住苟守晶的裤头用力往下拉，苟守晶的裤头被拉扯下来。

　　“啊！”苟守晶万万没有想到朱所长会当众扒下他的裤头，他惊慌地双手挡住裤裆，羞恼道：“朱所长，你他妈太过分了！老子要整死你！”

　　所有的人都惊呆了，这个朱所长也太疯狂了吧，竟然当众扒下苟市长儿子裤头！那些围观女生立即捂着眼睛，从指缝里偷看苟守晶。

　　钱丽珍顿时也不好意思，她急忙扭过头，“哎呀，怎么这样呀！”钱丽珍脸红道。

　　这一切都是江帆控制朱所长干出来的，他笑嘻嘻道：“哦，这个朱所长真干得好！对付这种纨绔子弟就要羞辱他！”

　　此时朱所长从腰间掏出手枪，拿着枪把手对着苟守晶脑袋狠狠地敲了下去，“老子打破你头！狗日的！”朱所长形如疯狂拿着枪把手对着苟守晶没头没脑地狂砸。

　　“朱所长，苟守晶被你砸死了！”他的手下立即惊呼道，因为他们发现苟守晶满头都是血，双眼紧闭。

　　朱所长喘着气，踢了地上的苟守晶一脚，“呸，他妈的打死算了！这狗日的！”

　　立即跑过人来，摸了下苟守晶的鼻子，大惊失色道：“朱所长，不好了，苟公子好像没气了！”

　　朱所长满不在乎道：“死了就死了！管我屁事！走，我们回所里喝酒去！”

　　他的那些手下顿时目瞪口呆地望着朱所长，今天朱所长肯定是疯了，他竟然把苟公子给打死了！这还了得，苟市长就这么一个独子！

　　江帆见目的达到了，他立即撤回意念，朱所长立即清醒过来，他突然发现苟守晶满脸是血地躺在地上，惊呼道：“是谁打伤了苟公子的？”


第932章 又发疯

　　朱所长的手下一齐指着他道：“朱所长，是你打的，你已经打死了苟公子了！”

　　朱所长顿时吃惊道：“胡说，我怎么可能打死苟公子，你们简直是放屁！”他一点想不起刚才发生的事情了。

　　朱所长立即走到苟守晶身边，伸手摸了下他的鼻息，没有任何呼吸，他立即又摸苟守晶的颈动脉，也没，也没有任何跳动！

　　“是谁杀死了苟守晶？”朱所长眼睛望着钱丽珍，他怀疑是钱丽珍打死了苟守晶。

　　江帆笑呵呵道：“群众的眼睛是雪亮的，刚才大家都看见了，是你打死了苟守晶呀！”

　　“胡说，我怎么可能会打死苟守晶呢！你这是诽谤！”朱所长怒吼道。

　　“呵呵，你看看你身上的血，还有你的枪把手，那上面沾的都说苟守晶的鲜血呢！”江帆笑道。

　　朱所长这才低头看，他吃惊地跳了起来，他这次发现自己胸前的衣服上都说鲜血，他急忙拔出腰间手枪，枪把手上也是沾满了血迹。

　　“这是怎么了？我身上和枪上都是血迹呢？”朱所长脑袋嗡地一下晕了，他疑惑地望着那些手下，“真的是我打死了苟守晶？”

　　那些手下一齐点头道：“是的！是你亲手打死了苟守晶！”

　　“哦！天啦！”朱所长一翻白眼，顿时晕倒地上，他的那些手下急忙冲上去，扶着他，其他的人立即抬着苟守晶的尸体，慌张地上车离去了。

　　钱丽珍摇头道：“今天的事情真是太怪异了，那个朱所长怎么会打死了苟公子呢？真是太不可思议了！”

　　“呵呵，也许是那个朱所长被你的美丽迷住了，他才做出那些不可思议的事情！”江帆笑嘻嘻道。

　　钱丽珍瞪了江帆一眼，“切！我真的有那么大的魅力吗？”

　　“哦，你不要再看我了，要不然我也会疯狂的！”江帆故意装作受不了样子。

　　钱丽珍忍不住扑哧笑了，“你这人有时候才挺搞笑的！”她打开车门挎着包朝学校大门走去，走到大门的突然扭回头道：“中午的时候早点来接我，有同学请客！”

　　“好的！”江帆点头道，钱丽珍还以为江帆送她到学校后就离开了，其实江帆一直守护在学校附近没有走开过，毕竟这是组织上的任务，不敢疏忽大意。

　　四周的围观者逐渐散去，江帆围着学校四周转了一圈，没有发现可以人物。江帆回到赛虎车上休息，大约一个小时左右突然听到了急促的警车鸣叫声，远处一下子来了十多辆警车。

　　江帆皱起眉头，怎么回事？来了这么多警车？十多辆警车立即把学校大门团团围住。紧接着从车里面下来四十多名警察，为首的是一位四十多岁的大肚子的胖子，一看穿着就是名高级的警官。

　　他正挥手指挥着那些警察，“你们把学校四周给我看好了，从现在开始不准任何人进出学校！”

　　“是的！”那些警察立即散开，他们指着江帆的赛虎车道：“把车子停到一边去，我们要执行任务！”

　　“出了什么事了？”江帆惊讶道。

　　“苟市长的儿子被人打死了，我们正抓捕凶手呢！”

　　江帆愣了一下，“苟市长儿子不是被你们的朱所长打死的吗？”

　　那名警察看了江帆一眼，“胡说，朱所长怎么可能干出这种事情，他们说是一个叫钱丽珍的女流氓干的！”

　　此时朱所长跑了过来，他看到了江帆立即指着江帆道：“这人就是那个女流氓的同伙！”

　　江帆马上明白了，这个朱所长回到所里后为了推脱罪责串通了那些手下，把所有罪责推卸到钱丽珍和自己身上。我靠！好阴毒的家伙！既然你这么阴毒，那我就陪你们好好玩玩。

　　此时从一辆黑色轿车里走后一位年年龄五十多岁，戴了副金丝眼镜的胖胖的男人。他皮肤白净，两腮圆鼓鼓的，嘴里好像含了东西似的。

　　“苟市长，他就是杀死您儿子的凶手之一！”朱所长指着江帆道。

　　苟市长望着江帆，他浑身颤抖，眼泪流了出了，手指着江帆道：“你，你为什杀我儿子？”

　　江帆望着苟市长摇头笑道：“你儿子死得好，该死！如果我是他爸的话，他生出来的时候我就掐死他了！”

　　苟市长气得浑身哆嗦道：“你，你这个残暴的家伙！”

　　苟市长身后的大胖子立即指着江帆道：“给我把这个残暴的家伙铐起来！”

　　立即冲上去四名警察，拿着手铐一拥而上，把江帆给铐了起来，“报告吕局长，犯罪嫌疑人一举抓捕归案！”立即有人对着苟市长背后的大胖子报告道。

　　江帆丝毫不反抗，任凭他们给自己戴上了手铐，“朱所长，你凭什么说是我和钱丽珍杀死了苟守晶呢？”

　　“我和手下亲眼看到钱丽珍和你对着苟守晶拳打脚踢，活活地把他打死了！”朱所长睁着眼瞎扯道，他早就和那些手下串通好了，而且每人给了十万的封口费。

　　“既然是你和你手下看到我们殴打苟守晶，那你们为什不制止呢？”江帆道。

　　“我们当时没反应过来，没想到你们竟然这么大的胆子，竟敢在我们的眼皮底下施毒手！我们对不起苟市长，没有保护好您的儿子！”朱所长露出一副很后悔的样子，对着苟市长深深地鞠躬。

　　苟市长身后的吕局长走到朱所长面前，手指着朱所长道：“朱所长，你这是严重的失职！回去后要严肃处理你！”

　　朱所长突然一把搂住吕局长，膝盖猛地上顶，嘴巴里还骂道：“去你妈的，你这个贪官，你凭什么处理我，老子揍扁你！”

　　“啊！”吕局长双手捂住裤裆，惨叫一声蹲在地上，他吃惊地望着朱所长，怒吼道：“朱所长，你敢打我！我可是你的上级领导！”

　　朱所长目光呆滞，他冲了上去，抬脚踩在吕局长肥厚的手掌上，“老子就打你这种昧良心的上级！老子早就看不惯你了！你他妈的整体吃喝嫖赌，在外面还包了几个大学生做情人，老子就废了你！”


第933章 去吃饭

　　抬脚对着吕局长的裤裆一顿猛踩，吕局长当场疼得昏死过去，当时所有人都惊呆了，这个朱所长怎么回事？疯了？朱所长的手下顿时摇头，所长又疯了！

　　一旁的苟市长顿时傻了眼，手指着朱所长道：“你，你怎么打吕局长呢？你疯了吧！”

　　朱所长一把抓住苟市长的衣领骂道：“你这个苟市长，简直就是狗市长！你纵容儿子胡作非为，到处惹事生非，他死得好！早就他妈该死了！”

　　苟市长满脸通红，气呼呼道：“朱所长，你这是干什么！我可是广海市的市长！这里是我的地盘！”

　　“妈的，你狗屁市长，老子揍扁你！”朱所长的头猛地撞在苟市长鼻子上，苟市长惨叫一声，鼻血立即流了出来。

　　他手捂着鼻子，眼泪禁不住流了出来，手指着朱所长道：“朱所长疯了，快给我把他铐起来！”

　　“铐你妈的头！”朱所长就像一头发了疯的狗一样，猛地冲了过去，抬脚踢在苟市长的裤裆上面。

　　“啊！”苟市长惨叫一声，双手捂着裤裆蹲在地上，朱所长刚要上去暴打苟市长，立即被冲上来的人拉住了。

　　突然间朱所长大吼一声，张开嘴巴对着拉着他的人猛地咬了下去，其中一人被咬的惨叫起来。那几个人吓得急忙松手，“朱所长疯了！”

　　朱所长挣脱开后，他立即朝着蹲在地上的苟市长冲了过去，苟市长立即吓得拔腿就跑，怎奈他身体过于肥胖，没跑几步就被朱所长撵上了。

　　朱所长猛地扑了过去，如同一条恶狼扑向肥羊一样，苟市长立即被扑倒在地上，朱所长抡起拳头对着苟市长头猛地砸下去。

　　“打死你这个狗官！你他妈的还敢在外面养小蜜，连高中学生都不放过！你他妈还有人性没有！”朱所长双手抓住苟市长的脑袋猛望地上撞击，地面上发出咚咚的声音。

　　等到那些人把朱所长拖开的时候，苟市长早已头破血流，满脸都是血。立即有人去摸苟市长的鼻息，“完了！苟市长被朱所长打死了！”

　　这句话如同晴天霹雳般，众人都愣住了，这个朱所长开始是打死了苟守晶，接着又把吕局长打昏了，这下可好，直接把苟市长打死了！

　　此时吕局长被众人掐醒了，当他得知苟市长被朱所长打死了的时候，顿时目瞪口呆。令他更气人的是，他的裤裆已经被朱所长踩成了烂泥，那鸟蛋已经散黄。

　　吕局长当即就想起了自己外面包养的两个可爱漂亮的学生妹，再想玩什么一箭双雕，还有玩什么冰火九重天，都将成为回忆了！

　　“妈的，把朱所长给我铐起来！带回所里审问！”吕局长怒吼道。

　　“他怎么办？”有人指着江帆道。

　　“放了吧！”吕局长挥手道，他已经没有心思顾及江帆了，他首先想到的是快去医院治疗，看还能否挽救他的鸟窝。

　　所有的警车走了，那些围观的群众陆陆续续散去，转眼间广海大学门口就变得冷清起来。江帆回到赛虎车上继续眯着眼睛休息，大约二十多分钟后，学校的下课铃声响了。

　　学校门口涌出大量学生，江帆从后视镜看到了钱丽珍和三名同学，其中一名是男生，正朝着赛虎车走过来。江帆立即打开车门，赛虎车是加长的防弹车，可以乘坐八人。

　　“今天张青请客，先去学校接钱豪，然后在去海霸王大酒店吃饭！”钱丽珍道。

　　江帆点头道：“好的。”立即启动赛虎车，车子缓缓驶出。

　　“哇，丽珍，这车是你们家的吗？外表看不怎么样，里面好豪华呀！”其中一名女学生赞道。

　　“哦，这车我父亲单位上的车，是专门接送我和弟弟上学的！这可是高级的防弹车！”钱丽珍得意道。

　　“哇，防弹车呀！这车肯定要好几百万吧！”

　　“哦，你父亲是干什么的？是高干吧？”张青道。

　　“哦，我父亲的工作要保密！”钱丽珍微笑摆手道。

　　“丽珍，你搞得那么神秘干啥！你们家真气派，还有两名司机接送！”

　　一路上叽叽喳喳的，江帆无奈摇头，这些女生真是太罗嗦了！大约十多分钟后车子到了广海市第一中学，黄富和钱豪正站在学校门口，他们看到赛虎车后立即奔跑过来。

　　黄富和钱豪上车，立即发现车上多了三个人，“哦，姐姐，今天是怎么了？你准备他们都带回家吗？”钱豪道。

　　“哦，今天有同学请客，我们去海霸王酒店吃饭！”钱丽珍喜悦道。

　　“哦，太好了，早就想出去吃一顿了！”钱豪兴奋道。

　　“哇，丽珍，这是你弟弟呀！长得好帅呀！”其中一名名叫艾莉亚的女生道。

　　“哦，谢谢，你也很漂亮，如果你愿意的话，我可以做你的男朋友！”钱豪微笑道。

　　“咯咯，你才多大呀，如果你二十多岁的话，我肯定愿意做你的女朋友！”艾莉亚笑道。

　　“哦，我已经不小了，都已经发育成熟了！”钱豪调皮笑道。

　　“呵呵，你真可爱，等你胡子长出来了再找我吧！”艾莉亚笑道。

　　一路上众人说笑着，大约二十多分钟后，车子到了海霸王酒店门口。这海霸王酒店的生意还真不错，江帆一时找不到停车位，他正在寻找停车位的时候，突然一辆黑色的法拉第车横冲着过来。

　　江帆立即警觉起来，以为是什么杀手故意来撞车的，立即踩油门调转车头硬撞上去。砰！的一声，赛虎车和黑色法拉第车撞在一起，车里面的立即发出女人尖叫声。

　　赛虎车是一点事都没有，它可是防弹车，车头都是加厚钢板制造的。那辆黑色的法拉第车就惨了，车头立即凹下一大块，车灯全部破碎，车盖翻卷起来。

　　法拉第车打开车门，从里面一下冲出戴墨镜的青年人，他身后跟着三名彪形大汉，“你他妈的是怎么开车的！我的法拉第车被撞坏了，你赔得起吗！”那青年怒吼道。


第934章 引起关注

　　赛虎车门打开，钱丽珍和那她的同学下了车，那名戴墨镜的青年看到了钱丽珍顿时眼睛一亮，“哦，美女！你把我的法拉第车撞坏了，你要赔钱哦！”那青年笑嘻嘻道。

　　他双眼盯先是盯着钱丽真的脸蛋，接着再顺着脸蛋下滑到脖子，然后停留在钱丽珍身上。

　　这青年打扮得油头粉面，头发长长，几乎披到肩膀上，脸上抹了层淡淡的粉，浑身散发出浓厚的香水味道，钱丽珍十分厌恶这种男人。

　　“明明是你的车横冲直撞到我的车上，凭什么陪你钱呀！”钱丽珍双手叉着腰道。

　　“是呀，是你的车撞上我们的车，没要你赔钱就不错了！”一旁的艾莉亚帮腔道。

　　“不赔钱也可以，你们几个女的就陪我睡一晚上，我就算了！”那青年色迷迷笑道。

　　“你做梦去吧，让母猪陪你去睡吧！”钱丽珍骂道。

　　“咯咯，我看母猪都不愿意陪他睡呢！”艾莉亚讥笑道。

　　那青年勃然大怒，“臭女人，你们竟然骂我，老子让人扒光你们的衣服，让你们丢尽颜面！”

　　那青年一挥手，他身后的三名彪形大汉立即冲了过来，三人冲到钱丽珍面前的时候，速度突然变得缓慢起来，他们三人竟然做起慢镜头。

　　钱丽珍立即发动攻击了，她毫不客气地连续三记撩阴腿，准确无误地踢中三人要害，那三人立即满脸痛苦地蹲到地上。

　　那青年发现不妙，立即拔腿就逃，可是他速度突然变慢，慢镜头跑起来。钱豪立即冲过去，对着他的生产基地狠狠地踢了一脚，“嘿嘿，专打你这里！”钱豪笑道。

　　钱豪年龄虽小，但是这一脚威力可不小，那青年立即脸慢慢地变形，然后慢慢地张开嘴巴惨叫。然后慢慢地双手捂着生产基地，弯腰蹲下。

　　“我靠，你这人真奇怪，比乌龟还要慢！还敢出来打架！”钱豪抬脚又踢了那青年一脚。

　　“钱豪，你真够坏的！”爱莉亚笑道。

　　“嘿嘿，这些都是跟我姐姐学的，打男人就要打生产基地！一脚解决掉！”钱豪抬脚做了一个蹬踢的姿势。

　　此时江帆和黄富已经把车停好了，“走，我们去吃饭！”钱丽珍招呼众人进入海霸王酒店。

　　江帆和黄富路过那青年身边的时候，那青年立即惨叫起来，“啊！”江帆低头道：“哦，你叫什么？”

　　“你踩着我的手了！”那青年咧着嘴道。

　　“哦，不好意思，我没看到你的手！”江帆微笑道，刚才都是他按照使出迟缓咒，使得他们的速度减慢，钱丽珍才打倒他们的。

　　“哼，我不会放过你们的！”那青年冷厉道。

　　江帆冷笑道：“小子，我奉劝你今天的事情就这样算了，见好就收吧，如果你再来报复，恐怕你要倒大霉的！”说完与黄富进了酒店。

　　那青年鼻子差点就气歪了，这还是见好就收，这简直是吃了大亏！“哼，你们等着瞧！等会要你们全部跪在老子面前求饶！还有那妞，老子非把你推倒了！玩腻了再把你卖掉！”那青年恶狠狠道。

　　那三名彪形大汉把那青年扶了起来，他们上了法拉第车，车子启动后立即消失在大街尽头。

　　江帆和黄富进入包厢，钱丽珍正在点菜，她看到了江帆黄富立即招呼道：“江帆，黄富，你们一起吃吧！”

　　“我们就不与你们一起吃了吧！”江帆摇头道，他可不想打扰她们同学谈话。

　　“没事，人多热闹些！”钱丽珍微笑道。

　　“是呀，一起吃吧，大家都是年青人，不用拘束！”艾莉亚微笑道。

　　江帆望了黄富一眼，“那我们就恭敬不如从命，那我们就和你们一起吃吧！”

　　“那你们点菜吧？”钱丽珍把菜谱递给了江帆。

　　江帆接过菜谱，随便点了几个菜，微笑道：“你们还要点菜吗？”

　　“我们已经点好了！”张青道。

　　江帆立即把菜谱递给女服务员，“菜点好了，请准备菜吧！”江帆微笑道。

　　“好的，请稍等，菜很快就端来的！”女服务员微笑道，她拿着菜谱出去了。

　　片刻之后女服务员用餐车推着菜来了，众人立即开始吃菜，一边吃着一把聊着。包厢里正谈笑风声的时候，砰！的一声包厢门被踢开了，那个青年站在门口，他身后跟了一大帮子人。

　　那些人手里个个拿着短棍，一副气势汹汹的样子，“你们想干什？”钱丽珍站了起来，那些同学顿时被吓住了，他们那里见过这种世面。

　　只有江帆和黄富十分镇定，他们仍然在吃着菜，笑着望着那些人，根本没有把那些人放在眼里。

　　“哼，想干什么！刚才你们如此羞辱我，现在我要羞辱你们了！老子要当着大家面扒光你们的衣服，然后让大家轮流上你们！”那青年恶狠狠道。

　　钱丽珍勃然大怒，“你这垃圾，你去死吧！”她抬脚立即给了那青年一脚，那青年根本没有提防，他想不到钱丽珍在这种情况下还敢动手打人。

　　那青年生产基地上再次挨了一脚，他满脸露出痛苦之色，双手捂着肚子蹲了下去，歇斯底里喊道：“你们还愣着干什么！快给我把他们的全部抓起来！”

　　那些人立即冲了进来，钱丽珍立即迎了上去，突然间那些人的速度立即减缓下来，如同做慢镜头。钱丽珍立即夺下木棍对着那些人一阵猛打，片刻之间地上立即倒下一片。

　　江帆和黄富放下筷子，走到那青年面前，“我早就说过了，见好就收，你这人怎么不听劝呢？现在可是你自己送上门来的，那我们就不客气了！”

　　江帆伸手就去扒那青年的裤子，那青年吓得惊呼道：“你要干什么？”

　　“嘿嘿，你刚才不是说要扒光衣服吗，我帮你扒光衣服，让你们所有的人都变成光溜溜的，然后你们集体上街游行，我想一定能够引起广海市民的关注的！”江帆坏笑道。

　　那青年顿时露出恐惧之色，“你，你不能这样做，我可是虎头帮的太子哥！”那青年威胁道。


第935章 一场大雨

　　“呵呵，你他妈的以为我是吓大的呀！管你什么虎头帮！老子照样扒光你们！”江帆三下五除二，瞬间把那太子哥变成了光光哥。

　　“快，救，我！”太子哥满吞吞喊道，那些手下立即慢慢地朝着江帆冲过来，那速度比乌龟还要慢。

　　接下来江帆和黄富立即冲了上去，两人抓住那些人的衣服和裤子就撕扯，片刻之间，那些人都变成了一丝不挂了。

　　“哎呀！太羞人了！”钱丽珍和那几名女同学立即捂着眼睛，从手指缝里看那些人的丑态。

　　“太子哥，你既然是他们的领头，那你就带着他们去逛街去吧，今天晚上你们就要上广海市电视新闻的！明天你们就要上广海市的报纸的，呵呵，你们这是一夜成名呀！”江帆坏笑道。

　　“哦，不，要，啊！”太子哥一字一句喊道，他心里很急，但是他发现自己不知怎么搞的，行动变得如此缓慢。

　　江帆和黄富把虎头帮的人全部强行撵出了包厢，接着江帆伸出剑指在他们背后画了几下，默念咒语。

　　“嘿嘿，你们会以慢镜头，在大街上慢步三个多小时才结束，肯定会吸引很多群众的关注的！”江帆笑道。

　　“哇，我要看今天晚上的电视新闻，我想场面一定很盛大！”黄富笑道。

　　江帆剑指前指，“走！”一声轻喝，那些虎头帮的人在太子哥得带领下，开始在街上慢步了。此时正是中午时间，街上的行人很多，虎头帮这些光杆队的出现立即引起众人的关注。

　　“哇，这些人是不是疯了，光着身子在大街上行走，而且走的如此之慢！”立即有人惊呼道。

　　“肯定是疯子，正常人谁会这样呢！”

　　“哎呀，这些男人真是太不知廉耻了，大白天的怎么光着身子逛街呀！”

　　“谁知道呢！也许他们是集体征婚吧！”

　　“咯咯，你胡说什么，哪有光着身子征婚的！”

　　“咯咯，这就是叫赤诚相见！”

　　“去你的，你胡扯什么呀，你看上哪一个，我去帮你约会！”

　　“咯咯，我才不要呢！”

　　路上的行人议论纷纷，围观的人越来越多，接着来来了一大批记者，闪光灯闪烁着，记者们抢着拍照，这可是广海市的特大新闻！大街上很快就交通堵塞了。

　　江帆和黄富回到海霸王酒店的包厢，“江帆，你太坏了吧，你这样整蛊他们，他们肯定不会罢休的！”钱丽珍摇头道。

　　江帆笑呵呵道：“怕什么，反正你武功高超，有你在我们就不怕了！”

　　钱丽珍脸上立即露出笑容，“对，他们来多少人我们就打他们多少人！”她举起了拳头，一副天下无敌的姿态。

　　“姐，我觉得好奇怪，那些虎头帮的人怎么行动变得那么缓慢呢？”钱豪疑惑道。

　　“这就是恐惧，当一个人恐惧的时候他的速度自然减慢，他们被我吓成那样了！”钱丽珍也觉得十分奇怪，她找到一个这样的理由。

　　“对，他们是被吓傻了，所以他们的行动才这么缓慢！”江帆立即点头道。

　　“哦，原来如此呀！”钱豪恍然大悟道，表面看起来这个解释还是合理的，谁也没有深究。

　　吃完饭后江帆和黄富把钱豪送到广海市第一中学后，再把钱丽珍和她那些同学送到了广海市大学，江帆和往常一样围着学校转了一周，没有发现可疑之人后回到赛虎车上眯着眼睛休息。

　　大约两个多小时后天空传来一声沉闷的雷声，轰！紧接着又是几声沉闷的雷声。转眼间乌云密布，哗啦啦！立即下起了倾盆大雨。江帆立即被惊醒了，他暗自吃了一惊，自己怎么会睡着了！

　　江帆急忙打开天眼穴透视钱丽珍所在的大楼，看到钱丽珍完好无损地坐在教室里，心顿时放下来。

　　这场大雨来得凶猛，去得也快，大约半个多小时，雨就停下了。天上的乌云散去，天空变亮，一缕阳光透了出来，很快就雨过天晴了。

　　江帆不禁诧异，今天的天气真是奇怪，刚才是乌云密布，倾盆大雨，转眼就天晴了。他突然想到虎头帮的太子哥那些人，这场大雨，他们可惨了，估计他们全部变成落汤鸡了吧？

　　突然间远处来了十多辆黑色轿车，那些轿车飞快地奔驰过来，地面的上的水飞溅而起。我靠！虎头帮的那帮人来了，看来是太子哥他老爸出动了。

　　江帆立即打开车门下了车，那十多辆黑色轿车停在学校门口，紧接着车门打开，从车里下来几十名手持砍刀的人。

　　为首的是一位年轻五十多岁，身材高大，脖子粗短，光着头，额头上纹着一个“王”字。这家伙浓眉大目，大嘴巴，厚厚的嘴唇，满脸的路腮胡子。

　　那人的旁边就是那个太子哥，他不停地打着喷嚏，用手帕擦这鼻子，当他看到了江帆的时候，立即惊呼道：“爸，就是这家伙害得我们在大街上光着身子丢脸的！”

　　那大汉一挥手，几十个人立即把江帆包围在当中，“小子，你胆子不小，在广海市谁不知道我虎哥，竟敢如此羞辱我儿子，给我剁了他！”虎哥怒吼道。

　　立即冲上去十多个手持砍刀的虎头帮人，江帆站在那里一动不动，等到他们距离自己还有两米远的时候，他猛地一脚跺在水洼里。

　　砰！水洼离得水立即飞溅起来，接着江帆伸手将飞溅的水一把抄住，然后一抖手，那些水立即飞射而出。

　　噗！噗！那十几个人被水珠射中眉心，顿时全部倒下。江帆露出这一手顿时把所有人都震住了，虎哥当即吃惊道：“兄弟，你是那条道上的？”他知道眼前的人太厉害了，能用水珠伤人，这人太可怕了！

　　江帆冷笑一声：“我就是专门灭虎头帮的人！”

　　虎哥脸色立变，他恶狠狠道：“兄弟们给我上！谁砍他一刀，老子奖励他一百万！”

　　剩下的人立即冲了上去，江帆仍然是一跺脚，地面上的水飞溅起来，他手抄着水，一抖手，嗖！水珠如同天女散花一般，那些人眉心被水珠射中，全部倒下。


第936章 钱豪的手臂

　　虎哥见势不妙，他早就拉着儿子偷偷地跑上了轿车，就在江帆解决掉那些人的时候，他已经启动轿车，黑着轿车吱的一声狂飙而出。

　　“想跑！没门！”江帆立即捡起两颗石子，手一抖，嗖！嗖！两颗石子飞射而出。两颗石子分别射中黑色轿车的轮胎，石子从后轮胎射入，射出轮胎后再射中钱轮胎。

　　眨眼间黑色轿车的四只轮胎全部被射破，噗！的一声响，黑色轿车的轮胎破了，车子立即偏离方向。

　　砰！的一声，车子撞在路边的一颗大树上，黑色轿车立即侧翻了，如同乌龟一样四脚朝天。

　　车里面的虎哥和他儿子两人撞破挡风玻璃，飞出了车外，虎哥头撞在大树上，眼珠都撞出来了。太子哥头撞在墙上，整个头大部分被撞进了胸腔里面，成了缩头乌龟。

　　江帆望着他们的躯体摇头道：“我靠，活该！这也是你们平日罪孽的结果！”

　　此时地上的那些虎头帮的人已经清醒过来，当他们发现虎哥和他儿子出现车祸急忙跑了过去，摸鼻息，虎哥和他儿子太子哥都还有微弱的气息，立即把他们抬上汽车仓惶朝医院驶去。

　　突然江帆手机响了，是黄富的电话，江帆立即拿起手机，“喂，小富，出什么事了？”黄富打电话来肯定是出看什么事情，否则不会平白无故打电话来。

　　“帆哥，钱豪的手臂摔断了！”黄富焦急道。

　　“哦，你们现在哪里？”江帆道。

　　“我们现在广海市第一人民医院的救护车上，马上就要到医院了！”黄富道。

　　“哦，马上就要放学了，我等会就和钱丽珍到医院去！”江帆道。

　　“好的，我就在医院等你们！”黄富道。

　　江帆挂了电话后没多久广海大学就放学了，钱丽珍出来后就在学校门口和几名同学聊天。江帆立即走了故去，一把拉着她的手就走，“你干什么，我还有话和同学说呢！”钱丽珍不悦道，她想甩掉江帆的手，但是江帆的手如同铁钳一样。

　　“你弟弟钱豪手臂摔断了，现在医院里！”江帆拉着钱丽珍，头也不回道。

　　“什么，钱豪的手臂摔断了！他怎么摔断了手臂呢？”钱丽珍惊讶道。

　　“我也不知道，等到了医院你问他不就知道了！”江帆打开车门把钱丽珍推上了车。

　　江帆上车后立即启动赛虎车，脚踩油门，吱的一声，赛虎车立即飚出，眨眼间消失在大街上。

　　广海市第一人民医院距离广海大学距离不是很远，大约二十分钟后赛虎车到了广海市第一人民医院门口停下。

　　钱丽珍立即打开门急速地朝医院的急诊科室跑去，江帆把车停好后立即紧跟着钱丽珍后面进了急诊科。黄富正在急诊科的走廊上，他看到了啦钱丽珍和江帆，立即招手道：“在这里！”

　　“我弟弟手伤严重吗？”钱丽珍焦急道。

　　“哦，医生已经拍了片子，正在办公室里诊断呢！钱豪在急诊病房里！”黄富道。

　　钱丽珍立即跑进急诊病房，她看到钱豪躺在病床上，“小豪，你手臂没事吧？”钱丽珍急切道。

　　钱豪脸上露出痛苦之色，“没什么，只是骨折了，手臂很疼！”

　　“你怎么摔断了手臂呢？”钱丽珍疑惑道。

　　“哦，今天下了大雨，地上打滑，不小心摔到了！真倒霉，竟然把手臂摔断了！”钱豪无奈摇头道。

　　钱丽珍望着钱豪的右手臂，已经红肿得很厉害，有一块凹了下去，“医生怎么说呢？”钱丽珍道。

　　“医生说是粉碎性骨折，手臂的关节处的骨头碎裂，他们正在研究治疗方案呢！”钱豪疼得眼泪流了出来。

　　“粉碎性骨折！”钱丽珍惊呼道，她也知道点有关骨伤的事情，在西国的时候，就有位师兄练武不小心摔成粉碎骨折，几乎半年才恢复，但是恢复后还留下变天就疼的后遗症。

　　钱丽珍扭头对着江帆道：“摆托你帮我照看钱豪，我去找医生了解治疗方案。”

　　“好的，你放心去吧！”江帆微笑道。

　　钱丽珍急忙跑出了急诊病房，到医生办公室找医生去了。江帆已经打开天目穴透视了钱豪受伤的手臂，钱豪的手肘关节骨破裂成了三块，按照普通的治疗方案就要上钢钉固定，大约三个月到半年时间，等碎裂骨头愈合后再拆除钢钉。

　　而且这种关节骨的骨折，必须加强功能锻炼，否则会留下后遗症，手臂难以伸展。

　　江帆走到病床前，微笑对着钱豪道：“钱豪，让我来给你看看吧！”

　　江帆伸出手，一只手抓住钱豪的手腕，另一只手拖住钱豪受伤的肘部。钱豪立即疼得咧嘴叫了起来，“哎呀，你轻点，好疼呀！”

　　江帆没有说话，他默念茅山接骨咒，拖住手肘的手掌轻轻收拢，钱豪碎裂的骨头立即全部愈合。

　　“行了，钱豪，你再活动一下你受伤的手看看！”江帆微笑道。

　　“哦，你开什么玩笑，我这只手根本就不能动，一动就疼得要命！”钱豪摇头道。

　　“呵呵，你动一下试试看吧，也许会发生奇迹呢！”江帆笑道。

　　钱豪半信半疑地轻轻动了一下手，他惊奇发现手臂没有那种刺疼了，于是他又动了一下手臂，这次动的范围要大点，结果还是没有疼痛。

　　咦！钱豪立即举起了手，然后晃了晃，手臂一点都不疼痛。他惊讶地望着江帆，“咦，怎么回事？手臂不疼了！”

　　“钱豪，你的手臂已经痊愈了，你可以随便活动手臂了！”黄富微笑道。

　　钱豪立即趴在床上双手掌撑着床，在床上坐起了俯卧撑，一口气做了二十多个，手臂一点也不痛。

　　“真是怪事了，手臂真的痊愈了！”钱豪惊讶地摸着脑袋道，他惊讶地望着江帆，难道是他治好了自己的骨折？这样太神奇了吧！

　　她正疑惑的时候，钱丽珍回来了，她神情沮丧，刚才她从医生那里了解到，钱豪的伤情很不乐观。


第937章 叫我声姐夫

　　医生告诉她，钱豪手臂要动手术，要用钢钉固定，而且以后痊愈了很可能会留下永久的后遗症。钱丽珍当时就傻了眼，钱豪十分酷爱武术，如果他的手留下后遗症的话，那对他的打击该有多大！

　　当钱丽珍发现钱豪坐了起来，顿时惊骇道：“钱豪，你怎么坐起来了，医生说你不能乱动的！”

　　“姐，我的手臂骨折已经痊愈了！”钱豪兴奋道。

　　“你的骨折已经痊愈了？！”钱丽珍震惊道，她不可置信地望着钱豪。

　　“你看，我都可以做俯卧撑了！”钱豪立即趴在床上做起了俯卧撑，一口气做了十个，然后伸着手臂摇晃几下，对着空气打了几拳。

　　钱丽珍顿时目瞪口呆，吃惊道：“钱豪，你的手怎么没事了！”

　　钱豪也弄不清楚是怎么回事，他望着江帆，摇头道：“我也不知道是怎么回事，刚才江帆摸了下我的手，我的手就痊愈了！”

　　钱豪这么一说钱丽珍更加疑惑了，钱豪的骨折江帆只是摸了一下就痊愈了，这怎么可能呢！她望着江帆，“江帆，这是怎么回事？”

　　江帆微笑道：“我也不知道是怎么回事，就这样随便摸了下，他的手就痊愈了！”他故意不说是自己用茅山接骨咒治好了钱豪的手臂，反正在她眼里，他就是一个司机，干脆让他这么认为吧。

　　钱丽珍瞪大眼睛，“你的手就这么摸一下，钱好的骨折的手就愈合了？这怎么可能呢！难道你的手有特异能力！”

　　钱丽珍走到江帆身边，拿起江帆的右手，仔细看江帆的手掌。普普通通的手掌，只是食指特别的白，其他没有什么特别的，“你放在胸口上试试，保证你感觉不一样！”江帆笑嘻嘻道。

　　“去你的！”钱丽珍立即扔开了江帆的手，脸微微红了。

　　此时一名漂亮的女医生走了进来，对着钱丽珍道：“钱小姐，请准备好钱，马上要给你弟弟做手术！”

　　“哦，谢谢医生，我弟弟的手已经痊愈了！”钱丽珍微笑道。

　　那漂亮女医生愣了一下，“开什么玩笑，这么重的粉碎性骨折怎么可能就痊愈了呢！”

　　“不信你让我弟弟做俯卧撑给你看！”钱丽珍笑道。

　　“医生，我的手臂已经好了，我可以做俯卧撑了！”钱豪立即趴在床上做起了俯卧撑，一口气做了十几个。

　　那名漂亮女医生顿时傻了眼，“这，这怎么回事？你的手臂真的恢复了！”

　　“是呀，已经完全恢复了，一点不适感都没有！”钱豪对着医生晃了晃手臂。

　　“不可能吧？”漂亮女医生走到钱豪身边，仔细检查钱好的手臂，抓住他的手臂抖了几下，手臂完好无损，没有任何异常。

　　“这是怎么回事？你的手臂骨折怎么愈合了？”漂亮女医生震惊道。

　　“哦，我也不清楚，江帆摸了下我的手臂就愈合了！”钱豪摇头道。

　　“是谁摸了你的手臂？”漂亮女医生吃惊道。

　　钱豪指了指一旁的江帆，“是他！”

　　漂亮女医生激动地走到江帆身边，一把握住江帆的手道：“先生，你是怎么治好他的骨折手臂的？”

　　江帆面无表情地伸出手在漂亮女医生胸前做了抓的手势，“就这样摸好的！”

　　那漂亮女医生脸腾地就红了，对着江帆啐了一口，立即跑出了急诊室，“哈哈！帆哥，你也太坏了吧！”黄富忍不住笑道。

　　一旁的钱豪也哈哈大笑起来，“江帆，你太搞笑了！”

　　“下流！”钱丽珍瞪了江帆一眼，满脸不悦。

　　江帆无奈摇头道：“我只是做了一个手势给她看而已，谁知道她误会了！”

　　那漂亮女医生生出去没多久就来了几名医生，他们仔细检查了钱豪的手臂，然后再带着钱豪去拍了片子，当他们看到钱豪的手臂骨折愈合处没有丝毫痕迹的时候，都惊呆了。

　　江帆等人离开医院，回到了别墅，晚上的时候，江帆和黄富坐在客厅里看电视新闻。新闻里播放了虎头帮的人在太子哥带领下在大街上光着身子慢步，围观的群众是人山人海。

　　还有记者对太子哥采访，最后下大雨的时候，那些人还在雨中慢步，那些记者拍下了这些镜头。当时就有观众质问这种事情怎么不见警察来管的时候，电视台立即播出朱所长打死苟市长和打伤吕局长的新闻，原来他们那里也出了大事，所以没有人前来制止这种行为。

　　“帆哥，虎头帮的人被你整惨了！那个虎哥和他儿子是不是被整死了？”黄富道。

　　“呵呵，他们不死也是个植物人，反正以后是无法出来祸害人了！”江帆笑道。

　　“今天你帮钱豪治好了骨折，你怎么不告诉他们是你用的茅山接骨术呢？”黄富疑惑道。

　　“我就是告诉他们，你以为他们会相信吗？”江帆笑道。

　　黄富点头道：“是的，他们一直把我们当成司机了！”两人正聊的时候，突然客厅的门响了，是有人敲门。

　　“谁？”黄富道。

　　“是我，钱豪。”传来男孩的声音。

　　黄富立即走过去打开门，钱豪穿了一件睡衣站在门口，“哦，钱豪，你有事吗？”黄富惊讶道。

　　“哦，我睡不着，想过来和你们聊聊天，可以吗？”钱豪歪着头道。

　　“哦，当然欢迎！”黄富笑道。

　　钱豪进屋后，立即坐在江帆的旁边，他双眼盯着江帆，“哦，钱豪，你盯着我看什么？是不是我长得帅呀？”江帆笑道。

　　钱豪摇头道：“你长得也就一般，我就是想不明白，你是怎么把我的手治好的？”

　　“怎么就为这件事睡不着吗？”江帆笑道。

　　钱豪点头道：“是的，当时我的手骨折后十分疼痛，而且手臂又红又肿，你的手接触我的手臂后，不到两分钟，我的手臂红肿立即消失，我的手臂骨折就痊愈了！这真是太奇怪了！”

　　“那你想知道原因吗？”江帆笑道。

　　“当然想知道呀！”钱豪点头道。

　　“那你叫我声姐夫，我就告诉你秘密！”江帆笑嘻嘻道。


第938章 表现搬运术

　　钱豪愣了一下，“原来你也暗恋我姐姐呀！不过你不是她喜欢那种类型！”

　　“那你姐姐喜欢什么类型的男人？”黄富道。

　　“我姐姐喜欢高大威猛，长着胸毛，手脚毛越多越好的男人！”钱豪道。

　　“哈哈，原来你姐姐喜欢大猩猩呀！”黄富忍不住笑道。

　　钱豪瞪了黄富一眼，“我姐姐说了，那种男人要野蛮才有安全感！”

　　“哦，你姐姐的思想太古怪了！”黄富摇头道。

　　“那你姐姐在西国有男朋友吗？”江帆问道。

　　“有一个男的和我姐姐关系很好，应该算是男朋友吧。”钱豪道。

　　“哦，他是什么人，难道是身材高大威猛的那种？”江帆惊讶道，他心中突然有种失落感，我靠！西国这么开放，钱丽珍有了男朋友，那不是被人捷足先登了！我靠！一朵鲜花被人采了！

　　钱豪点头道：“嗯，那人名叫里克，是一名角斗士，身高两米多，肌肉发达，曾经多次荣获西国地下角斗士的冠军呢！”他眼里露出羡慕之色。

　　西国的地下角斗士是西国一种残暴的搏斗比赛，是一种没有级别限制，是那些有钱人寻找刺激的赌博场所。西国的地下角斗士都是暗地里偷偷举行比赛的，是一种生死的角斗比赛，比赛者往往不是死就是重伤。

　　“你姐姐认识里克多久了？”江帆问道，他现在关键的是他们认识的时间，如果交往时间长的话，那钱丽珍肯定完了！

　　“我姐姐和里克认识有半年了！”钱豪道。

　　江帆顿时失望了，我靠，一男一女认识半年了，而且是开放的西国，那种发展日新月日呀！

　　“不过他们只见过三次面，而且都是里克受了伤的时候我姐姐去看望他的。”钱豪道。

　　江帆顿时来了精神，“你姐姐认识里克半年怎么才见三次面呢？”江帆疑惑道。

　　“哦，我姐姐是他的粉丝，他每次的比赛，我姐姐都要去观看，后来里克有一次受了重伤，我姐姐去探望他的时候才认识他的。”钱豪道。

　　“追求你姐姐的男生那么多，你姐姐应该不止一个男朋友吧？”黄富道。

　　“是的，我姐姐长得那么漂亮，追求的她的男生太多了，但是我姐姐只看上了里克一人！也只有他才人那个我姐姐有安全感！”钱豪道。

　　“不会吧，你姐姐身高才一米六五，里克身高两米多，你姐和里克站在一起那不是西红柿配丝瓜呀！”江帆摇头道。

　　“我姐姐说了身高和年龄都不是问题！只要她喜欢，哪怕他是八十岁的老头，她也愿意跟着他一辈子！”钱豪道。

　　“哦，你姐姐太另类了！”黄富感叹道。

　　“哦，你们不要转移话题了，江帆，你还没告诉我你是怎么治好我的手的呢！”钱豪道。

　　“呵呵，你还没有叫我姐夫呢！”江帆笑道。

　　“我说过了，你不是我姐姐喜欢的类型，我叫你姐夫也没用！”钱豪摇头道。

　　“哦，那个你不用管，你只管叫就行了，我听着心里舒服就行！”江帆笑道。

　　“叫你姐夫也行，不过这件事不能被我姐姐知道了，否则她会骂死我的！”钱豪嗓音突然压低道。

　　“你放心吧，这件事就我们三人知道！”江帆道。

　　“好，一言为定，你们不准说出去，我们拉钩！”钱豪伸出了小指。

　　江帆立即也伸出小指和钱豪拉钩，“拉钩上吊，一百年不许变！”钱豪念道。

　　江帆心里暗念道：“拉钩上当，你管我叫姐夫！”

　　接着钱豪又与黄富拉钩，最后钱豪对着江帆悄声喊道：“姐夫！”那声音很小，几乎听不见。

　　江帆摇头道：“这不算，这声音比嗡子叫还小，我根本听不到！”

　　“姐夫！”钱豪声音加大，但是还是很小，他怕被隔壁的姐姐听到了。

　　江帆仍然摇头道：“还是很小，听不到！”

　　“姐夫！”这次声音明显大得多。

　　“嘿嘿，这次我们算是一家人了！”江帆笑呵呵地拍了钱豪的肩膀。

　　一旁的黄富暗笑：“这个帆哥，就知道占人家便宜！”

　　“既然是一家人了，那就说出你是如何治好我骨折手边的秘密吧！”钱豪道。

　　“嗯，我就告诉你吧！治好你的骨折的手其实是一种神奇的符咒，也可以说是一种魔法！”江帆道，他知道西国人也许不知道法术和符咒，但是没有人不知道魔法的。

　　“你会魔法？”钱豪震惊地望着江帆。

　　江帆地那头道：“是的。”

　　“既然你会魔法，那你表演给我看看！”钱豪对江帆所说的话半信半疑。

　　“钱豪，时间不晚了，你回去睡觉吧，明天你还要上课呢！”江帆立即推脱道。

　　“不行，你不表演魔法给我看，我就不走了！”钱豪摇头道。

　　看到钱豪坚定的样子，江帆无奈摇头道：“好吧，我就表演一个给你看，你可不能和任何人说，包括你姐姐钱丽珍，你必须保密！”

　　钱豪点头道：“行，我一定保密！”

　　江帆伸出手掌，“你看我手掌是不是没有任何东西？”江帆道。

　　钱豪点头道：“是的，你手上没有任何东西。”

　　“那你看好了，不要眨眼间！”江帆慢慢地握紧手掌，变成了拳头。

　　接着江帆打开手掌，他的手掌上多了一样东西，是一本绿色小本子。钱豪觉得眼熟，打开绿色小本子一看，顿时惊讶道：“我的学生证！”

　　钱豪清楚记得自己的学生证是在自己的书包里的，怎么会到了江帆的手上了呢？“这是什么魔法？”钱豪惊讶道。

　　“呵呵，这是搬运术！”江帆笑道。

　　“搬运术？是不是任何东西东都可以搬运过来？比如我姐姐房里的东西也可以搬运过来吗？”钱豪好奇道。

　　江帆点头道：“当然可以！”

　　“那你搬运我姐姐的一件物品过来！”钱豪道。

　　“呃，这个不好吧！”江帆故作为难道。

　　“没事的，我不会告诉我姐姐的！”钱豪坚定道。


第939章 心里不安

　　“哦，那可是你说的哦，我搬运过来后你负责送回去哦！”江帆笑道。

　　“嗯，我负责送回去！”钱豪点头道。

　　“既然这样，那我就不客气了！”江帆坏笑道。

　　一旁的黄富看到江帆的坏笑，顿时浑身起了鸡皮疙瘩，他是最熟悉江帆的坏笑的，只要他坏笑，绝对没有好事。

　　“钱豪，你伸出双手，然后闭上眼睛！不准偷看，等会你感觉手上有东西的时候你再睁开眼睛！”江帆道。

　　“好的。”钱豪立即闭上眼睛，伸出双手，手掌朝天，如同托什么物品的样子。

　　江帆立即默念咒语，一道白光一闪，钱豪手掌上立即多了一件物品。他睁眼一看顿时大惊道：“我姐的文胸！”他当然认识，经常看到她姐姐晾晒这件文胸。

　　钱豪手中的是一条黑色的文胸，他急忙扔给江帆道：“噢，我可不敢送回去！要不然我姐姐质问起来，我怎么回答呢！”

　　“呃，你不送回去，难道我送回去？到时候你姐姐肯定以为是我偷了她的文胸，还以为我变态呢！”江帆急忙摇头道，他把文胸扔回了钱豪手上。

　　钱豪刚想把那玩意再次扔给江帆的时候，突然听到隔壁钱丽珍的声音：“钱豪！该睡觉了！”

　　江帆立即推着钱豪出了门，“你快回去吧！要不然你姐过来看到就不好了！”江帆道。

　　“那这文胸怎么办？”钱豪顿时就急了。

　　“你就揣在怀里吧！”江帆抓起文胸就塞入钱豪的怀里，接着就把门关上了。

　　钱豪刚想推门，此时倩丽珍出门了，“钱豪，你快回去睡觉！”钱丽珍皱眉道。

　　“哦！”钱豪答应道，他神色有点紧张。

　　“钱豪，你怎么了？哪里不舒服？”钱丽珍伸手去摸钱豪额头。

　　钱豪急忙闪避道：“哦，我没事！”他急忙就往钱丽真的卧室里跑，他想趁姐姐不备的时候把文胸塞到她衣柜里去。

　　“钱豪，你进错卧室了，那是我的卧室！”钱丽珍立即跑了过去，一把拉住了钱豪的衣服。

　　吧嗒一声，黑色的文胸从钱豪的怀里掉了出来，钱豪顿时傻了眼，“钱豪，这是怎么回事？”钱丽珍望着地上的文胸吃惊道。

　　“呃，这个，那个，我……”钱豪实在是无法解释，趁钱丽珍不注意的时候，他撒腿就往自己卧室中跑。

　　钱丽珍立即追赶过去，钱豪进入卧室后立即把门锁上了，钱丽珍拍打门道：“钱豪，你这是怎么了？”她心中暗惊，难道弟弟是那种恋物癖的变态人？在西国就有不少少年患这种病，越想她越心里不安。

　　“姐姐，不是你想的那么回事！我很正常！”钱豪道。

　　“那你给我解释那是怎么回事？”钱丽珍道。

　　“那事情我无法和你解释清楚，你就别管了！”钱豪道。

　　钱丽珍越发觉得事情蹊跷，弟弟是从江帆和黄富房间过来的，难道他那拿东到他们那里去干什么？难到是他们要这个？

　　于是钱丽珍到了隔壁江帆和黄富的房门口敲门，“谁呀？”屋里传来江帆的声音。

　　“是我！”钱丽珍道。

　　“哦，没这么晚了，我们都睡了，有事情明天再说吧！”江帆道，刚才的事情他已经看到了，他知道钱丽珍是来询问文胸的事情的。

　　“你们开门吧，我有很重要的事情要问你们！”钱丽珍道。

　　“呃，我们都脱光衣服了，不方便吧！”江帆道。

　　“我不管，你们要是不开门，我就一直敲门，直到你们开门为止！”钱丽珍道。

　　江帆没办法，这个钱丽珍也太难缠了，只有打开了门，“你到底有什么是呀？”江帆道。

　　“钱豪到你们这里来干什么？”钱丽珍问道。

　　“没什么，他说他睡不着，过来找我们聊聊天而已！”江帆道。

　　钱丽珍疑惑地望着江帆，“就这么就简单，没有别的事情？”她走进客厅，东张西望，然后进入江帆的卧室四处察看。

　　“钱丽珍，你找什么东西吗？”江帆道。

　　“哦，没什么，我随便看看。”钱丽珍道。

　　接着钱丽珍又到了黄富的卧室里转了一圈回到客厅，她立即坐在沙发上，望着江帆。

　　“哦，你到底有什么事呢？”江帆道。

　　钱丽珍脸立刻就红了，她也不好意思开口说钱豪偷了自己的文胸，但是不说吧，又担心弟弟。就这样钱丽珍就僵在那里，一言不发地望着江帆。

　　“呃，钱丽珍你不要这样看着我，我这人脸皮薄，很害羞的！”江帆假装十分害喜的样子。

　　“切，你就别装了吧，你这人还会害羞！”钱丽珍不屑道。

　　“既然你知道我不害羞，那你有什么事情就直接说吧，再不说我就要睡觉了！”江帆走到卧室门口。

　　“钱豪到你们这里的时候，是不是带来了什么东西？”钱丽珍道。

　　江帆和黄富差点忍不住笑了，“哦，请把话说明白点，我根本听不明白你说什么？”江帆皱眉道。

　　钱丽珍皱了下眉头，下定决定，“你们是不是看到钱豪拿了一条黑色的文胸？”钱丽珍脸微红道。

　　“哦，看到了！我还闻了下呢，很香的，怎么了？那文胸是你的吗？”江帆故作惊讶道。

　　“哦，那文胸不是我的，不知道他从哪里捡来的，我就是不知道他拿到你这里来干什么。”钱丽珍当然不承认是自己的，要不然被和黄富笑话。

　　“哦，其实也没什么，钱豪只是拿文胸来问喜欢不喜欢它的主人而已。”江帆胡诌道。

　　“就这么简单？”钱丽珍惊讶道。

　　“是的，就这么简单。”江帆点头道。

　　“那你怎么回答他的？”钱丽珍好奇道。

　　“我说我不喜欢这个文胸的主人，因为喜欢黑色的女人个性太强烈，她肯定喜欢高大威猛的男人来征服她，我不是她喜欢那种！”江帆狡黠道。

　　钱丽珍脸微红，点头道：“哦，是这样呀！”她十分惊讶，弄不明白钱豪的意思。

　　“哦，谢谢，我回去了，不耽误你们休息了！”钱丽珍回到自己的房间去了。


第940章 生日晚会

　　“帆哥，你可真能瞎扯的，把钱丽珍都扯得迷糊了！”黄富笑道。

　　“呵呵，没办法，总不能说那玩意是我搬运来的吧！”江帆无奈道。

　　第二天早上，和往常一样，江帆把钱豪送到广海市第一中学后，黄富和钱豪下车后，江帆接着把钱丽珍送到广海大学。

　　一连三天都十分顺利，没有遇到西国派来的杀手，越是这样平静，江帆越发不安。西国肯定不会这样罢休，一定在策划更毒辣的阴谋。

　　这天是星期六，钱丽珍要参加班上一位同学的生日晚会，生日晚会地点是在广海市一家酒店举行。江帆和黄富把钱丽珍和钱豪送到了酒店门口，他们就在酒店门口附近巡查，并没有发现可疑之人。

　　江帆和黄富进入酒店的生日晚会场，来参加晚会的大都是钱丽珍班上的同学，还有一部分是她那位办生日晚会同学的亲戚朋友。

　　晚会十分热闹，安排了不少人表演节目，钱丽珍还上去唱了首歌，立即得到众人的热烈鼓掌。晚会到了高潮的时候是点生日蛋糕，由两名漂亮的礼仪小姐推着一块巨大的蛋糕走了出来。

　　这块蛋糕直径大约两米多，高度大约有两米多高，蛋糕一共五层，上面是红色奶油。

　　此时会场上立即沸腾起来，“蛋糕来了！”里有人欢呼道。

　　蛋糕推出来的时候，江帆的天眼穴突然急剧跳动起来，这是有危险的征兆。江帆立即巡视四周，看看有没有可疑的人，查看了一遍并没有发现可疑的人。

　　“难到问题出在蛋糕上？”江帆立即打开天眼穴透视，我靠！蛋糕里面竟然安置了两枚定时炸弹！两枚定时炸弹一枚在蛋糕的底盘，另一枚在第三层底盘。

　　“小富，蛋糕里面有定时炸弹！”江帆道。

　　“什么！距离爆炸时间还有多久？”黄富吃惊道，这个计划真是太阴毒了，这么多人围着生日蛋糕，如果爆炸了，不知道要炸死多人呢！

　　“还有三分钟就爆炸！”江帆道。

　　时间很紧迫，黄富顿时就冒汗了，江帆也冒汗了，如果告诉大家蛋糕里面有定时炸弹，那会场上一定会乱作一团，到时候定时炸弹根本无法拿出去。而且还会引起恐慌，造成混乱，人踩人也会造成人员的伤亡。

　　江帆当即立断，“小富，我们去帮他们切蛋糕，我把塞有定时炸弹的蛋糕切下来，然后我带着定时炸弹到安全地方去爆炸！”江帆道。

　　“帆哥，恐怕来不及呀，这附近都是居民区，哪里爆炸都会伤到无辜百姓的！”黄富摇头道。

　　江帆眼睛突然一亮，“我有办法了，我把定时炸弹带到地下去爆炸，应该不会伤到附近居民的。”

　　黄富点头道：“嗯，这是个好办法，我们这就去切蛋糕吧！”

　　“我们一起动手切蛋糕，你切第三层底盘的定时炸弹，那枚定时炸弹就在中心，我切最底盘的定时炸弹。”江帆道。

　　“好的。”黄富点头道。

　　两人立即跑到大蛋糕面前，此时主持人正在说祝福的词，礼仪小姐正忙着在蛋糕上插蜡烛。江帆和黄富跑了过去，江帆立即拿起一把木制的刀对着蛋糕底盘刺入，然后用力一拨，把那枚定时炸弹拨到旁边，接着迅速切下蛋糕的一个角。

　　于此同时黄富也拿着另外一把木刀，插入第三层蛋糕中心，他感觉碰到定时炸弹后，立即望旁边拨，接着切下蛋糕的一个角。

　　两人几乎是同时完成，黄富立即把蛋糕递给江帆，“帆哥，给你蛋糕！”黄富喊道。

　　江帆已经看到了蛋糕里面的定时炸弹，他立即双手托着两块蛋糕冲向大门口。两人的速度太快了，两名礼仪小姐还没反应过来，等她们反应过来的时候，江帆已经快到大门口了。

　　“哦，这两人怎么搞的，还没到切蛋糕的时候，怎么切了两块蛋糕就跑了？”

　　此时会场上的人也看到了江帆和黄富的行为，他们吃惊道：“这两人是干什么？为什么切了两块蛋糕跑了呢？”

　　钱丽珍和钱豪也看到了江帆和黄富切蛋糕，“哦，他们这是怎么了？”钱丽珍惊呼道。

　　“哦，那两人是什么人，怎么切了生日蛋糕就跑了呢？”

　　“哦，那两人好像是钱丽珍的司机吧！”

　　“哦，天啦，他们太没有教养了，想吃蛋糕都等不及了！”

　　钱豪震惊道：“哦，他拿着两块蛋糕去干什么？”他立即朝大门口跑去。

　　江帆的举动立即引起了门口两位保安的主意，他们立即站到大门口，想拦住江帆。距离爆炸时间还有一分半钟，江帆立即飞跃而起，两腿踢中两名保安肩膀上，那两名保安立即飞出了大门。

　　这一幕刚好被钱豪看到，“哦，太厉害了！”钱豪惊喜道。

　　江帆冲出了酒店大门，他立即朝酒店旁边的停车场跑去，进入停车场后，江帆发现四周无人立即遁入地下。到了地下后立即使出茅山千里急行术，笔直下行，大约下行了几百米后，江帆扔下两块蛋糕。

　　紧接着江帆使出茅山千里急行术，快速离开两块蛋糕，在距离两块蛋糕大约一百名处，两枚定时炸弹爆炸了。地下立即炸出两个大坑，这定时炸弹是西国最先进的定时炸弹，威力可以抵得上一枚炮弹。

　　江帆从停车场地下冒了出来，他发现钱豪站在酒店门口，“嗨！”钱豪对着江帆招手。

　　江帆到了酒店门口，“哦，你手中蛋糕呢，你到哪里去了？”钱豪惊讶道，他追出来后，没有看到江帆的影子了。

　　江帆微笑道：“哦，我已经把蛋糕处理掉了！”

　　“你把蛋糕扔到哪里去了？难道是送给乞丐吃了？”钱豪道。

　　“是的，我刚才看到路边有两个可怜的乞丐，我就把蛋糕送给他们了！”江帆笑道。

　　“哦，原来是这样呀，但是你不经允许这样做可不受欢迎哦！”钱豪摇头道。

　　“哦，没办法，我这样做是不是引起大家不满了？”江帆微笑道。


第941章 西国金牌杀手

　　“是的，大家都以为你们是没有修养的人！”钱豪点头道。

　　“呵呵，我们本来就没有修养，因为我们是小人！”江帆摇头笑道。

　　“你还进入参加晚会吗？”钱豪道。

　　“哦，我可不想进去了，我想大家肯定不欢迎我了，我还是在外面等散会吧！”江帆摇头道。

　　“那我也不进去了，我就陪你坐在门口等他们散会吧！”钱豪立即坐在台阶上。

　　江帆也坐了下来，“我发现你越来越神秘了，你刚才把两名保安踢飞的样子好帅气哦！”钱豪微笑道。

　　“呵呵，如果一天我做了你姐夫那才神秘呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你真的喜欢我姐姐呀？”钱豪瞪着大大的眼睛望着江帆。

　　“呵呵，爱美之心人皆有之，我当然喜欢你姐姐喽！”江帆笑道。

　　“可惜，你身材太矮小了！身上的毛也太少了，又不够野蛮！哎，我姐姐是不会关注你的，你基本是没指望了！”钱豪摇头道。

　　“在你眼里是不是男人越高大就越大，身上毛越多就越厉害呀？”江帆道。

　　“当然啦！男人越高大，毛越多，就越厉害，要不然那个角斗士里克那么厉害呀！”钱豪十分认真道。

　　“呵呵，你错了，我们华夏国有句俗话：‘萝卜越大越空心！’表面越强大的人往往是最好对付的！真正的高手不是看身材的高大，你所说的那个角斗士里克其实不堪一击，他就像一只大气球，用针尖轻轻一戳就破了！”江帆微笑道。

　　钱豪用疑惑的眼神望着江帆，摇头道：“我不明白你话，你说真正的高手不看身材高大，那看什么？”

　　“看修为，谁的修为高，谁就厉害！”江帆道。

　　“修为？什么是修为？”钱豪不解道。

　　“修为是指一个人的全面的能力，真正的生死搏斗靠的就是全面的能力。”江帆道。

　　“听你的口气，那个角斗士里克根本算不上高手？”钱豪惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，角斗士里克在我们华夏国最多是一个劣等的拳手而已，他那称得上是高手！”江帆不屑摇头道。

　　“那我姐姐呢？”钱豪道。

　　“你姐姐只能算一位武术爱好者而已！”江帆道。

　　“我姐姐武功不错的，她打败了不少人呢！”钱豪不服气道。

　　“呵呵，她打败的只是一般的地痞流氓而已，根本不是什么高手。”江帆笑道。

　　“哼，那你说西国的海豹特种部队厉害吗？”钱豪道。

　　西国的海豹特种部队是西国最厉害的特种兵，在国际上享有威名，他们魔鬼式的训练被人奉为特种兵训练的典范。钱豪对西国的海豹特种部队充满了崇拜，幻想有一天能成为其中一员。

　　“一般般而已，他们算不上高手！”江帆摇头道。

　　“什么，海豹特种部队都算不上高手！”钱豪站了起来，他用异样眼光望着江帆。

　　江帆微笑不语，“那你算不算高手？”钱豪望着江帆道。

　　“如果和海豹特种兵比，那我就是高手了！”江帆笑道。

　　“什么！你的意思你比海豹特种兵还有厉害！你吹牛吧！”钱豪不屑道。

　　突然一辆黑色的轿车停在酒店门口，门打开出来一位身材高的，肌肉结实的男人。金黄色头发，蓝色眼睛，高高鼻梁，双手戴着黑色的手套。

　　江帆一眼就看出这男人是西国人，身上充满了杀气，江帆透视发现，那人右大腿上方别着一把手枪，左大腿上方别着军刀。

　　那男人朝着酒店大门口走了，不用说这男人肯定是西国派来杀手，江帆立即站起来，拦住那男人去路。

　　“这里是私人的生日晚会，不接待外宾！”江帆冷冷道。

　　那人鄙夷地望了江帆一眼，“我叫皮哥斯，不想死就让开！”说的是生硬的华夏国语。

　　“皮哥斯！”钱豪震惊道，他最喜欢上网查看资料的，皮哥斯是西国西部金牌杀手之一，神出鬼没，被称为神秘的西部牛仔。

　　江帆不知道什么西国王牌杀手，冷笑道：“你是奉命来杀钱丽珍和钱豪的吧？”

　　皮哥斯顿时吃了一惊，“哦，你就是保护他们的特工！哈哈，你们华夏国就派你这样的人保护他们，真是太搞笑了！”

　　“呵呵，就是我这种人就足可以对付你们西国的大笨牛了！”江帆嘲笑道。

　　皮哥斯长满毛的脸立即变得很难看，“哼，我就给你一个公平决斗的机会，我们比试看谁拔枪快！”皮哥斯立即站到酒店门口右侧指了指酒店门口左侧。

　　江帆冷冷地望着皮哥斯，走到酒店门口左侧，“很好，我数一二三，我们就一起拔枪，看谁枪快！”皮哥斯道。

　　“不公平，江帆他没有携带枪！”钱豪道。

　　“没关系，钱豪，麻烦你捡一片树叶给我！”江帆微笑道。

　　“你要树叶干什么？”钱豪惊讶道。

　　“用树叶和他决斗呀！”江帆笑道。

　　不仅钱豪愣住了，就连皮哥斯也愣住了，他摇头道：“你们华夏国人真是太搞笑了，你拿一片树叶和我的枪决斗，你那是自杀！”

　　钱豪捡了一片树叶递给了江帆，“你不会是吓傻了吧，树叶能比得过子弹吗？”钱豪摇头道，他给来了江帆树叶后立即退到酒店门口，做好逃跑准备，万一江帆被皮哥斯杀死了，他就逃入会场。

　　江帆没有说话，手指夹着树叶，冷冷地望着皮哥斯。这个皮哥斯十分狡猾，他自己喊数字，这样他的反应就要比对方快一点。

　　“你准备好了吗？”皮哥斯道。

　　“早就准备好了，你可以喊数字了！”江帆冷笑道。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”皮哥斯话音未落的时候他的手已经去拔枪了，他的手刚握住枪的时候，突然他不动了，瞪大眼睛呆呆地站在那里。

　　紧接着皮哥斯身体笔直倒下去，如同一座铁塔似的倒下，扑通一声。他眼睛瞪得大大的，眉心冒出了一丝血，隐隐约约看到一丝细细的伤痕。


第942章 不教外人

　　躲在酒店门口的钱豪顿时惊呆了，他根本没有看到江帆动手，西国西部金牌杀手皮哥斯就倒下了！

　　江帆立即掏出手机给郭队长打了一个电话，让他派人来处理西国杀手皮哥斯的尸体，然后就回到酒店大门口坐下。

　　钱豪的胆子好真不小，他跑到皮哥斯的尸体旁边看了几眼，然后再跑回来，满脸惊愕地望着江帆。

　　“怎么了？不认识我了？”江帆微笑道。

　　“你是怎么杀死皮哥斯的，我怎么没看到你动手，他就倒下了，你用了魔法吗？”钱豪不解道。

　　“呵呵，用树叶杀死他的，用的是暗器！”江帆微笑道。

　　“树叶也可以做暗器？”钱豪惊讶道，他捡起一片树叶，手感是那么的柔软，别说杀死就是割手也割不破。

　　“你骗人，树叶怎么可能杀死人！”钱豪摇头道。

　　“呵呵，树叶本身是无法杀死人，但是你给了一定速度，再把全身的力量集中在树叶上，那树叶就可以轻而易举地杀死人！”江帆道。

　　钱豪拿着树叶，抖手扔了出去，树叶飞出几十厘米就飘落而下，“这怎么可能！你能表演给我看一次吗？”钱豪道。

　　“哦，那速度太快，以你的眼力是根本看不到的！”江帆摇头道。

　　“你表演一次给我看嘛，我喊你姐夫总可以吧！”钱豪道。

　　江帆摇头笑了，“好吧，你喊我一声姐夫，我就表演给你看一次！”

　　“姐夫！”钱豪毫不犹豫地大声喊了一声，他现在发现江帆太神奇了，竟然可以轻而易举地杀死西国金牌杀手，而且用的是一片树叶，要不是亲眼所见，打死他也不信世界上有这种事情。

　　如果江帆真的成为自己的姐夫那简直是太好了！他现在觉得江帆所说的话是对的，一个人是否强大，不能仅看外面，要看他的修为！

　　江帆满意点头，他捡起一片树叶对着酒店门口的石狮子一抖手，嗖，树叶立即飞射而出。

　　钱豪瞪大的眼睛，他不敢眨一下眼睛，可是他什么也没看到，“树叶呢？怎么没看到飞出去呀？”钱豪道。

　　“树叶射中了右边的石狮子的屁股，你过去看看就知道了。”江帆指了指台阶下面的石狮子。

　　钱豪立即跑了过去，接着灯光，他看见了树叶，树叶一半陷入石狮子中，另外一半露出外面。

　　“树叶竟然射进了石头里面！这怎么可能！”钱豪惊呼道。

　　他用手轻轻地捏住树叶，用力拉了一下，树叶立即断成两截，一截在手上，另外一截还在石头里面。

　　钱豪急忙跑了回来，他吃惊地望着江帆，“哦，树叶射入了石头里，你是怎么做到的？”

　　“速度和力量！”江帆微笑道。

　　此时酒店门前来了两辆警车，车门打开后，为首的人是郭勇队长，他走到了皮哥斯尸体旁看了几眼，接着令人把皮哥斯尸体抬上警车。

　　然后他对着走到江帆身边，“你是用什么杀死皮哥斯的？他可是西国西部有名的快枪手呢！”郭勇道，他并不知道江帆真正的本领，只知道他是龙组的成员。

　　“是用树叶！”一旁的钱豪立即插嘴道。

　　“开什么玩笑！树叶能杀死人！”郭勇摇头道。

　　“他说的没错，是树叶！”江帆点头道。

　　“树叶！”郭勇不可思议地望着江帆，“哦，真无法理解！”郭勇疑惑地摇着头。

　　“哦，生日晚会散会了！我姐姐来了！”钱豪突然喊道。

　　酒店大门口涌出了许多人，钱丽珍也出来了，她旁边是黄富。钱豪立即跑了过去，“哦，钱豪，你跑到哪里去了？”钱丽珍道。

　　“我和江帆在一起。”钱豪道。

　　钱丽珍看到了江帆，脸上露出不悦，“你们今天做的事情太让人惊讶了！”钱丽珍摇头道。

　　“小富，没告诉你事情的真相吗？”江帆道。

　　“帆哥，我没有告诉她蛋糕里有定时炸弹！”黄富道。

　　“什么，蛋糕里有定时炸弹？你们胡扯什么？那炸弹呢？我怎么没有听到炸弹爆炸声呢？”钱丽珍不可置信道。

　　“我已经把炸弹妥善处理了，所以你没有听到爆炸声音。”江帆道。

　　“你以为我会相信你们的话吗？”钱丽珍道。

　　“我相信江帆的话！”钱豪插嘴道。

　　“哦，看来你们话只有小孩子才相信！”钱丽珍摇着头下了台阶。

　　回到别墅后，江帆和黄富坐在客厅聊天，突然客厅门传来敲门声，“谁？”江帆道。

　　“是我，钱豪！”门外传来声音。

　　江帆立即打开门，钱豪走进客厅，他手中拿着一片树叶，“你教我树叶的暗器吧！”钱豪对着江帆道。

　　“呃，那可不行，我这暗器功夫只教自己人，不教外人的！”江帆摇头道。

　　“那你的意思是如果你成了我姐夫，那你就教我树叶暗器的功夫？”钱豪歪着脑袋道。

　　江帆点头道：“嗯。”

　　“可是我姐姐不喜欢你这种类型的男人呀！那我不是没有机会学习树叶暗器了！”钱豪泄气道。

　　“你姐姐喜欢的是强悍的男人，你觉得江帆强悍吗？”黄富笑道。

　　“当然强悍了，就连西国西部金牌杀手皮哥斯都被他杀死了，而且是用树叶杀死的，真是太强悍了！”钱豪道。

　　“既然是这样你还担心什么，一但你姐姐发现了江帆的本领，她肯定会喜欢上他的。那时候，江帆就成了你的姐夫，你就可以学习树叶暗器了！”黄富道。

　　钱豪立即眼睛放光，喜悦道：“是呀，我去和姐姐说说江帆今天杀死皮哥斯的事情去！”钱豪立即回到房间去找他姐姐去了。

　　钱豪一进屋就到钱丽珍的卧室，钱丽珍正躺在床上看杂志，她看到钱豪进了卧室，“小豪，你有什么事吗？”

　　“这个，我，我……”一时间钱豪不知道如何开口。

　　“小豪，有什么话就说，不要吞吞吐吐的！”钱丽珍皱眉道。

　　“姐，你觉得江帆这个人怎么样？”钱豪道。


第943章 打飞黑熊

　　“你问这干什么？他只是我们的司机，一个喜欢吹牛的人，没有多大本事。”钱丽珍摇头道。

　　“姐，看一个男人不能只看外面，要看他的修为！江帆就是一个修为高深的人！他比角斗士里克还要强悍！”钱豪道。

　　“哦，什么是修为？看男人当然要看外表，外表强悍才是真正的男人！里克是我见到最强悍的男人，江帆怎么可以和里克相提并论！”钱丽珍道。

　　“修为是指一个人的全面的能力，今天我亲眼看到江帆杀死了西国的金牌杀手皮哥斯！”钱豪道。

　　“皮哥斯是西国西部出名的快枪手，江帆的枪比他还快？这怎么可能！”钱丽珍惊讶道。

　　“江帆不是用枪杀死皮哥斯的，是用树叶杀死他的！”钱豪道。

　　钱丽珍愣了一下，瞪大了眼睛，“你是说江帆用树叶杀死了皮哥斯！树叶能杀死人吗？你胡扯什么！”钱丽珍摇头道。

　　“是真的，树叶射入了皮哥死的眉心，皮哥斯手枪都没有拔出来就死了！”钱豪道。

　　“钱豪，你说的是真的还是瞎编的？树叶怎么可能杀死人！这话谁信呀！”钱丽珍摇头道。

　　“靠速度和力量，树叶可以射入石头里面呢！”钱豪道，他可是亲眼看到树叶射入石头里的。

　　“哈哈，你越说越离谱了，树叶可以射入石头里面，简直是无稽之谈！时间不早了，你回去睡觉吧！”钱丽珍道，她是根本不相信钱豪说的话。

　　“是真的，我亲眼看到的！姐，要是江帆做我姐夫就好了！”钱豪道。

　　“你肯定是受了他的骗，他可不是什么好鸟，我才不喜欢他那种一无是处的男人呢！我喜欢的是里克，他才是真正的男人！”钱丽珍道。

　　“里克不是江帆的对手，里克就像空心的萝卜，只要江帆用树叶，里克就完蛋了！”钱豪道。

　　“你胡说什么，不准你这么说里克，他是我心中偶像，你快回去睡觉吧，不要胡思乱想了！明天我们还要出去郊游呢！”钱丽珍把钱豪推出了卧室。

　　钱豪无奈只有回到卧室去了，他怎么都睡不着，一直想着江帆的树叶，还有江帆和皮哥斯的对决。他还幻想这里克和江帆为争夺他姐姐决斗，江帆用树叶打败了里克。

　　第二天早上，这天是星期天，按照计划钱丽珍和同学去野外郊游，他们要去的地点是广海市天然动物保护资源的青云山。

　　青云山是在广海市大约六十公里处，那里树林茂密，风景优美，是旅游的圣地。

　　江帆和黄富带着钱丽珍和钱豪到广海大学门口集合，他们这次是全班集体去青云山郊游，他们包了一辆大客车。

　　于是江帆把赛虎车停到学校里，然后和黄富、钱豪、钱丽珍一起上了大客车。同学们到齐后，大客车就出发了，江帆和黄富坐在最后面，钱豪和钱丽珍坐在前面，一路上车厢里十分热闹。

　　大约一个小时后大客车到了青云山下，虽然已经是冬季，但是这里的树林仍然是郁郁葱葱，仿佛是在春天。

　　众人下车后立即欢呼起来，“哦，这里真是太美了！”立即有人呼喊道。

　　“前面就是猴山，那里有好多的猴子，它们一点也不怕人，还抢着你手里的食物吃呢！”

　　“太好了，我们去看猴子吧！”

　　众人立即欢呼这冲入树林之中，树林里有条小路，是直接通往猴山的。大约走了十多分钟后，眼前出现了一座小山丘，山丘上都是十多米高的树木，不时传来猴子的叫声。

　　那边的猴子看到有人来了后，不但不害怕，而且立即跃下树跑出树林。它们到了人群面前，伸手就去掏人的口袋找吃的。

　　有人立即拿出食物给它们吃，那些猴子拿到一块面包后立即望嘴巴里塞，生怕别人抢了它的食物似的。那些猴子把嘴巴塞得满满的，腮帮子鼓了起来，那样子滑稽可笑，惹得大家哈哈大笑。

　　江帆和黄富没有去逗猴子玩，而是时刻注意着钱丽珍和钱豪的安危，这次出来郊游西国方面肯定知道，说不定杀手就隐藏在树林之中呢！

　　正当大家笑得开心的时候，树林里传来嗷的吼叫声，那些猴子立即吓得尖叫着跑入树林里。树林里跑出两只大黑熊出来，它们看到人群后立即兴奋地吼叫起来，快速地朝着众人冲了过去。

　　“天啦！是大黑熊！快跑！”众人立即慌忙望树林里跑。

　　“小富，你保护好钱丽珍和钱豪，我来对付这两只大黑熊！”江帆立即迎向两只大黑熊。

　　嗷！大黑熊看到了江帆立即兴奋起来，两只大黑熊立即扑向江帆。大黑熊喜欢攻击人，也喜欢吃人肉，它们最厉害的是爪子，一般人被抓一下，就要掉一块肉下来。

　　两只大黑熊对着江帆挥爪攻击江帆的头部，江帆侧身闪过大黑熊的攻击，他抬脚踢中其中一头大黑熊。

　　砰！的一声，大黑熊被踢得飞了出去。接着江帆又踢中另外一头大黑熊，那头大黑熊也被踢得飞了出去。

　　嗷！两头大黑熊翻身爬了起来，大黑熊本来就皮糙肉厚，江帆这一下对它们的伤害不大，反而激发了它们的凶性。

　　两只大黑熊左右夹击，朝着江帆冲了过去，江帆冷笑一声，立即使出兽化秘技，身子化成鹰形，腾空飞起。

　　紧接着江帆身子化成蛇形，从空中盘绕而下，双手化成牛头，这是兽化秘术中的三种兽化，力量变成了八倍。

　　“大黑熊，去你妈的！”江帆暴喝一声，牛头撞击在大黑熊身体上。

　　砰！的一声，大黑熊如同燕子似的打得飞了出去，一下子飞出几十米远，接着江帆又把另外一头大黑熊打得飞了出去。

　　两只大黑熊被打飞出去后，半天才爬起来，它们再也不敢过去了立即转身就跑。这还是江帆手下留情，没有打算打死黑熊，只是想把它们吓走算了。

　　江帆打飞大黑熊的过程全被钱丽珍和钱豪看到了，那两只大黑熊有四五百斤重，竟然被江帆打得飞出了五六十米远，这是什么力量！


第944章 水蟒

　　钱丽珍简直不敢相信自己眼睛，这个江帆什么时候变得如此厉害，刚才两头大黑熊就算里克也无法战胜它们，而江帆把它们打得飞出那么远！

　　“哇，江帆太棒了，大黑熊被打飞了！”钱豪高兴喊道。

　　钱豪立即跑了过去，“你刚才太棒了，你刚才怎么飞起来了？我看到了你的手臂像鹰的翅膀一样，还有你的身子像蛇，手像牛头！太神奇了！”钱豪惊呼道。

　　“呵呵，钱豪，我告诉你吧，那是兽化秘技，刚才江帆使出的是三种兽化，那就是八倍的力量。别说是头黑熊，就算是大象也要被打出几米远！”黄富笑道。

　　“哇，大象都可以打倒呀，江帆你教我兽化秘技吧！”钱豪一把拉住江帆的手道。

　　“哦，不是自己人不能教的！”江帆摇头道。

　　“那我天天叫你姐夫，你就教我行吗？”钱豪突发奇想道。

　　“钱豪，你胡说什么！”钱丽珍脸红着走了过来，她一把拉住钱好的手。

　　“姐，你刚才也看到了江帆打飞了大黑熊，他够资格做你男朋友了吧？”钱豪道。

　　“钱豪，不要胡说了，那边猴子又出来了，我们快去逗猴子玩吧！”钱丽珍拉着钱豪慌张地跑走了。

　　黄富望着钱丽珍的背影，“呵呵，帆哥，看来钱丽珍对你有点意思了！看来你成为钱豪姐夫的日子不远了！”黄富笑道。

　　江帆嘿嘿笑道：“我会让她不知不觉地喜欢上我的，然后对我痴迷的！”

　　“帆哥，你这招真高明！先让她感觉到你很普通，然后逐步让她发现你很强大，而且是她意料不到的强大，她就逐渐陷入你的沼泽之中，最后无法自拔！”黄富分析道。

　　“呵呵，小富，看来你泡妞进步不小呀，假以时日你必将成为泡妞高手呀！”江帆笑道。

　　两人聊天的时候，那些学生陆陆续续回来了，树林的猴子又出来了，大家又逗猴子玩耍。众人逗猴子玩耍一段时间后，继续朝树林前进，大约走了半个多小时众人来到一瀑布前。

　　“哇，好漂亮的瀑布呀！”立即有人惊呼道。

　　“这叫青烟瀑布，瀑布下面是青龙潭，传说这潭里面出现过一条青龙呢！”立即有人解说道。

　　瀑布水流喘急，瀑布的落差大约有二十多米，水流击打在岩石上飞溅而起，如同丝丝雾气。青龙潭里水深不见底，潭水碧绿，宛如泡了一碗绿茶。

　　这么美的风景那些同学免不了拍照，众人抢着拍照，钱豪跑过了拉着江帆道：“江帆，我们拍个照吧！”

　　“哦，我不喜欢拍照，你还是找小富去拍照吧！”江帆推辞道。

　　“你是我未来的姐夫，我当然要和你拍照了！”钱豪毫不客气地拉着江帆。

　　江帆拗不过钱豪，只得与他一起合影，接着钱豪又把钱丽珍拉过来一起合影。江帆与钱丽珍站在钱豪的背后，钱豪伸出手做了一个手指，钱丽珍和江帆并排站在一起，江帆面带笑容，钱丽珍也露出一丝丝微笑。

　　就在众人忙于拍照的时候，突然青龙潭水哗啦一声，从水潭里冒出一条巨大的蟒蛇出来。这条水蟒露出水面的部分有十多米长，青色的身体，身上的鳞片有筛子那么大，巨大头就像一辆小汽车。

　　女人本来就怕蛇，尤其是这么大的一条水蟒，那些女人吓得尖叫起来，吓得四处乱跑。那些男生看到如此大的蟒蛇，吓得魂都要丢了，跑得比女生还要快。

　　钱丽珍和钱豪扭头看到青龙潭里的水蟒，“哦，这么大的蟒蛇！”钱豪震惊道。

　　钱丽珍顿时吓得浑身哆嗦，双手紧紧地拉着江帆的手，“妈呀，大蟒蛇！”钱丽珍惊叫道。

　　江帆遇到过两次蟒蛇，这次遇到的蟒蛇是最大的，他深知这种蟒蛇的厉害，立即对着黄富道：“小富，你带着钱丽珍和钱豪到安全地方去，我来对付这条水蟒！”

　　黄富立即拉着钱丽珍和钱豪离开青龙潭，就在他们离开之际，那条大水蟒头一晃，身子浮出水面，露出三十多米长的身子。

　　这条巨大水蟒看到那些吓得逃跑的人，立即兴奋起来，蛇是最喜欢攻击那种逃跑的物体的。哗！的一声，水蟒身子游出了青龙潭，巨大蛇头开始寻找攻击目标。

　　此时青龙潭旁边还有许多学生正在逃跑，尤其是那些女生，腿都吓软了，那里跑得动。江帆急了，他立即拾起一块巴掌大小的石头，以暗器手法对着水蟒弹射而出。

　　砰！石块射中水蟒的头部，头部的鳞片被击碎，石块没入水蟒头里。嘶！水蟒看到了距离它不远的江帆，它愤怒了，立即朝着江帆游了过去。

　　虽然刚才江帆用石块打伤了它，但是水蟒的头部太大，巴掌大小的石块并没有给它造成多大伤害，反而激起它的凶性。

　　水蟒如同火车似的，眨眼就到了江帆旁边，它张开血盆大嘴，对着江帆就狠狠地咬下。蟒蛇攻击手段无飞非两种，一种是缠绕，把猎物勒死，另外一种就是吞食，把猎物整个吞下去。

　　江帆立即闪开，水蟒的攻击立即落空了，江帆立即使出兽化秘技中的鹰形，手臂一展立即飞了起来。紧接着俯冲下去，身子化成蛇形，手化成扭头，声音如同虎啸，这下江帆使出四种兽化。

　　砰！的一声，江帆击中水蟒的身体，四种兽化融合一起那可是十六倍的力量！水蟒庞大的身体被击的滚了出去。

　　嘶！水蟒彻底愤怒了，它尾巴一甩，对着江帆狠狠地抽了过去。此时躲在远处观看的钱丽珍和钱豪顿时紧张起来，“哦，太厉害了，这么大的水蟒都被打的滚了出去！”钱豪惊呼道。

　　“呵呵，那可是十六倍力量！如果打在刚才的黑熊身上，黑熊要被打到外省去！”黄富笑道。

　　“哇，有这么厉害呀！”钱豪吐舌道。

　　钱丽珍没有说话，但是她心里十分震惊，江帆竟敢和这么大蟒蛇单打独斗，而且是赤手空拳，就凭这种勇气，这世界上有几个男人可以做到！


第945章 你是我的偶像

　　当水蟒的尾巴抽向江帆的时候，江帆立即脚蹬地，身子横着移出了六米多远。砰！的一声，水蟒的尾巴抽在地面上，地面碎石飞溅，里出现一个坑。

　　江帆并不打算杀死这条水蟒，毕竟这里是广海市的自然资源保护区，只想把这条水蟒打回青龙潭里就行了。

　　江帆闪开水蟒尾巴攻击后，立即使出万兽灵通术，对水蟒发出警告：“臭蛇，我不想杀死你，你快给我滚回青龙潭中去，以后不准出来伤人，否则我不客气了！”

　　水蟒抬头惊讶地望着江帆，没想到眼前的人竟然精通蛇语，“哼，凭什么我听你的，我要吃掉你！”水蟒身子一摆，朝着江帆缠绕过去。

　　江帆知道，如果被水蟒缠住了就很危险，这种水蟒的缠力是很大的，别说是人就算是棵树也会被缠断。江帆脚点地，身子平射出去，这一下跃出十米远，摆脱了水蟒的缠绕。

　　“妈的，不给你点颜色，你是不会退却的！”江帆骂道，他面对水蟒站立，双手抬起，摆了一个搏斗架势。

　　顷刻间江帆的头顶上出现了虎形战气，一头凶猛的老虎出现在江帆的头顶，老虎咆哮着，跃跃欲试。

　　水蟒看到江帆头顶的虎形站起，顿时吃了一惊，但是它并不害怕，张开血盆大嘴，猛地朝着江帆扑了过去。

　　“去你妈的！”江帆暴喝一声，虎形战气爆发，头顶的老虎猛地扑了上去，于此同时江帆使出虎、蛇、鹰、马、牛五种的兽化合一秘术，这可是三十二倍的力量！

　　兽化秘术加上战气，这种力量十分可怕，这是江帆最近研究出来战术，他还没有试过呢！这次就拿这条水蟒试试。

　　嗷！江帆头顶的虎形战气突然嚎叫一声，江帆如同下山的猛虎，闪电般迎向了水蟒的头部。

　　砰！的一声，水蟒庞大的身躯被打得飞了起来，直接落入青龙潭中。看到这一幕就连黄富也目瞪口呆，没想到战气合兽化秘技结合，威力如此之大，竟然可以把一条三十多米才的巨蟒打得飞了起来。

　　钱丽珍和钱豪更是目瞪口呆，过了半响，钱豪才吐出一句：“哇塞！江帆简直是超人！他简直就是我的姐夫！”

　　一旁钱丽珍啐口道：“钱豪，你胡说什么！”她脸腾地红了，心里却是美美的感觉，她突然发现自己的人高马大，身体毛多的观念错了！

　　江帆身高也只有一米七几，算不上高大威猛，身上的毛也不多，竟然把一条巨蟒打飞了，这比角斗士克里强之百倍呀！这种男人不正是自己心目中的最佳男人吗？

　　那条水蟒被打下青龙潭后，它受到了重创，头部的鳞片被砸碎了，脑袋昏昏沉沉的。它恐惧地望着江帆，“臭蛇，你回到潭底下去，以后不准出来伤人，否则我要你的命！”江帆使用万兽灵通术对着水蟒警告道。

　　水蟒点点头立即一头扎入潭水之中，巨大身体立即沉入水里，眨眼间消失在青龙潭里。

　　江帆拍了拍身上灰尘，远处的钱豪立即朝着江帆狂奔过来，“哦，姐夫，你太厉害了！你真是我的偶像！”钱豪调皮道。

　　“呃，你姐姐可不是我女朋友，你可不要这样叫，要不然你姐姐会生气的！”江帆冒汗道。

　　“呵呵，我想你今天的行为已经征服了我姐姐了，要不了多久她就会投入你的怀抱的！”钱豪笑道。

　　“我靠，你这小毛孩还懂得不少，怪不得人说在西国成长的孩子懂事早，看来一点也不假！”江帆摇头道。

　　“男女之间的事情我懂，不就是搂搂抱抱，亲亲嘴，然后再上床嘛！”钱豪不屑道。

　　“呃，这个你也懂了，这话可别被你姐姐听到了！”江帆冒汗道。

　　“你放心吧，这是我们的悄悄话！”钱豪调皮地伸出舌头。

　　黄富和钱丽珍也从树林里跑了出来，“你们都出来吧，大蟒蛇被打跑了！”钱豪对着树林里喊道。

　　只有几名跑得慢的同学惊魂未定地跑出树林，片刻之后，逃跑的同学陆陆续续地都找到了，他们大部分都没有看到江帆打飞水蟒的事情，当时只顾逃命，没有人敢停留片刻。

　　连接出现黑熊和水蟒的事件，他们再也没有心情继续在这片森林里游玩了，于是大家一致同意返回。

　　大约一个多小时后，众人回到了路边的客车上，同学们都谈论今天遇到黑熊和水蟒这两件可怕的事情。

　　客车在众人乱哄哄的议论中启动了，行驶了大约半个多小时的时候，公路上被一棵大树横着拦住了。司机顿时惊讶道：“怎么回事？来的时候都没有树横着路上！”

　　司机不得不停下车，江帆和黄富立即发现这个异常，这明显是有人故意把大树横在路上的。司机打开车门准备下去看看是怎么回事，江帆立即喊道：“请等下，还是让我去看看吧！”

　　司机回头看见江帆，“哦，你去吧，你看看能否把大树挪开，如果人手不够的话，我们再去帮忙！”

　　“好的！”江帆点头道。

　　司机打开车门，江帆下了车，他警惕地朝那棵大树走过去。江帆一边走，一边打开天眼穴透视，他立即发现路边的树林里埋伏了两蒙面个人。

　　“我靠，肯定是西国派来杀手！看来我们的一举一动都在人家的监视之中的。”江帆心中暗道。

　　江帆故作没有发现那两个人，他走到那棵树旁，那是一颗碗口粗的松树，树根部位被齐刷刷锯断的。

　　埋伏在树林里两个蒙面人看到了江帆，他们立即悄悄地朝客车靠拢过去，他们的目的是杀死车上的钱丽珍和钱豪。

　　江帆立即发现了两人的行踪，伸手摘了一把松针，慢慢走到树根部位，脚用力踢树根。砰！那棵碗口粗的松树立即飞射出去，掉落在那两个蒙面人的面前。

　　两蒙面人当时就惊呆了，他们立即举枪就要朝江帆射击，江帆手一抖，两枚松针飞射而出。那两人手腕一疼，两人手中的枪立即掉落地上，一道人影一闪，江帆已经到了他们的眼前。


第946章 长江后浪推前浪

　　“你们是谁派来的？”江帆冷冷道。

　　那两人不说话，立即伸手去拔腰间的匕首，江帆手一抖，两枚松针飞出，“啊！”两人同时惨叫一声，两枚松针没入他们的手腕之中。

　　“再问一句，你们是谁派来的？”江帆举起了手中松针。

　　那两人露出恐惧之色，他们这才发现眼前男人手中拿的是松针，射伤他们的暗器竟然是松针！这太不可思议了！

　　“我们是西国海豹特种部队的，目的是杀钱丽珍和钱豪！”其中一人用生硬的华夏国语回答道，他们已经被江帆的气势慑服了。

　　“我靠，这次西国竟然动用了海豹特种部队！回去告诉你们的总统，不要浪费你们西国人生命了！”江帆伸出食指闪电般地点了那两人眉心一下。

　　“你们可以走了，记住把我的话带回去！”江帆冷冷道。

　　那两人以为捡到了一条命，立即仓惶地跑入丛林之中，很快消失不见了。其实江帆已经在他们身上做了手脚，江帆点了他们的死穴，他们活不过三天！

　　江帆回到客车上，客车启动后继续前进，一路上再也没有遇到其他异常事件。大约一个多小时后，众人回到了广海大学，江帆进入学校驾驶赛虎车出校门。

　　江帆、黄富、钱丽珍、钱豪四人回到别墅，晚上的时候，江帆和黄富在看电视新闻，传开敲门声。

　　“谁？”黄富道，“帆哥，不用说肯定是钱豪来了！”黄富笑道。

　　“是我，钱豪！”门外传来声音。

　　江帆立即去打开门，“姐夫，我来了！”钱豪调皮道。

　　“我靠，你不要乱叫，我和你姐八字还没一撇呢！”江帆摇头道。

　　“你们迟早会有一撇的，我姐回到屋里后一直呆呆地坐在床前，她肯定是在想你呢！”钱豪进屋后立即坐到沙发上，他翘起了二郎腿。

　　“你小子胡扯什么，说不定你姐姐在想里克呢！”江帆笑道。

　　“绝对不是想那家伙，里克在我姐姐心里的位置已经被你取代了，他被奥特了！”钱豪笑道。

　　“你小子不是胡扯吧，你怎么知道你姐姐的心思？”黄富搭腔道。

　　“嘿嘿，我当然知道我姐姐的心思了，她只要喜欢上一个人，她看那人的眼神就不一样了！她看江帆的时候眼神充满了爱意，嘴角上挂着笑容！”钱豪摇头晃脑道。

　　“我靠，真不能小看你这小毛孩，观察事物这么仔细！”黄富笑道。

　　“小富哥，以后不准叫我小毛孩，我已经长大了，我现在女朋友都有三个了！有的都已经亲嘴了呢！”钱豪露出不悦之色。

　　“我靠，不会吧，你才十二岁，就开始亲嘴了！我的天！真是长江后浪推前浪，我们被你拍死沙滩上了！”黄富惊呼道。

　　“切，小富哥，你真是奥特了！在西国八岁就有做爸爸的了！”钱豪不屑道。

　　“呵呵，你就瞎扯吧，八岁能做爸爸！哈哈！你小子人小鬼大，比我们还要能扯！”黄富摇头笑道。

　　“我靠，你不信呀，要不我让我女友生个孩子出了让你看看！”钱豪不服气地站了起来。

　　“呃，钱豪，这可不行，你才十二岁，不可胡来，你不是要修炼树叶暗器吗？你可要保住童子之身，否则你练不成树叶暗器了！”江帆胡诌道，他害怕这个钱豪真的胡搞，那就麻烦了。

　　“哦，好险呀，在西过的时候差点和一位西国女孩子发生那事了！”钱豪感叹道。

　　“哦，只要你保持童子之身就可以修炼树叶暗器了，否则你就无法修炼了！”江帆道。

　　“呃，姐夫，我和女孩子亲亲嘴，摸几下总没事吧？”钱豪不放心道。

　　“我靠，你这么小年龄就这么色，长大了那绝对是西门庆呀！”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，我的外号就叫西门庆！”钱豪得意道。

　　“晕，你知道西门庆是干什么的吗？”黄富问道。

　　“知道呀，西门庆是大老板，是个企业家！”钱豪道。

　　江帆和黄富两人狂晕，我靠，西门庆什么时候成了企业家呀！“那你知道潘金莲是什么人吗？”江帆问道。

　　“潘金莲是厨师呀！”钱豪道。

　　江帆和黄富两人都愣住了，“潘金莲怎么是厨师呢？”黄富惊讶道。

　　“潘金莲每天做炊饼，不是厨师是什么！”钱豪道。

　　“我靠吗，这些都是听谁说的？”江帆哭笑不得道。

　　“这些都是我西国的老师说的。”钱豪道。

　　“我靠，你们老师这是误人子弟呀！”黄富叹息道。

　　突然隔壁传来钱丽珍的声音：“钱豪，休息时间到了！明天要上课，快回来！”

　　“哦，你姐姐喊你回去了！”江帆道。

　　“好的，我们明天再来吧！”钱豪立即开门跑回去了。

　　第二天早上，江帆和黄富和往常一样把钱豪送到广海市第一中学后，接着把钱丽珍送到广海大学，江帆就坐在学校门口的树下休息。

　　江帆在树下坐了大约一个小时，学校门口来了一辆的士车，这是一辆大加型号的的士车。的士车的到来引起了江帆的注意，的士车门打开，从车里面下来一位身材高大的男人。

　　这家伙身高两米多，满脸络腮胡子，手掌上毛隆隆的，如同大猩猩的手掌。那人的脸上有好几道疤痕，厚厚的嘴唇，宽大嘴巴，蓝色眼睛，金黄色头发，一看就是西国人。

　　“西国人！”江帆立即警惕起来，他见那家伙在学校门口东张西望片刻，然后走到学校门口。

　　“喂，这里是学校，你有什么事吗？”学校看门的保安问道。

　　“哦，你好，我要找人！”那人用生硬华夏国语道。

　　“哦，你找什么人？”保安道。

　　“钱丽珍？”那人道。

　　“哦，你找钱丽珍呀，是不是混血儿的钱丽珍？”保安道，在学校里谁不知道美女钱丽珍呢！

　　“是的，就是她，很漂亮的！”那人道。

　　“你是她什么人呀？”保安道。

　　“我是他男朋友里克，麻烦你叫她出来。”那人道。


第947章 里克来了

　　江帆暗自吃惊，里克怎么来了？他到西国来干什么？他不再参加西国地下的角斗士比赛了？难道这家伙发财金盆洗手了？

　　那名保安惊讶地打量里克，这家伙长得就像一只大猩猩，钱丽珍是那么的娇美，他们两人在一起，简直是鲜花配狗屎！

　　“您请稍等，我去通知钱丽珍，看她是否愿意见您！”保安道。

　　“好的，谢谢！”里克道。

　　保安立即找钱丽珍去了，里克就站在校门口，他双手插在大腿的口袋里，吹着口哨，四处东张西望。他很快就看到了树下的江帆，两人的眼光碰在一起。

　　片刻之后，钱丽珍随同保安一起来的校门口，“丽珍，见到你真高兴！”里克兴奋地冲了上去，伸手就去抱钱丽珍。

　　以前他们见面的时候，里克总是伸出类人猿的长臂拥抱钱丽珍一下。这次他却抱空了，钱丽珍旁边一闪，她满脸惊讶，“里克，你怎么来了？”

　　“哦，丽珍，是不是感到惊喜？是不是想我想得睡不着了？”里克面对笑容道。

　　“里克，你不是要参加角斗士比赛吗？”钱丽珍疑惑道。

　　“哦，我已经金盆洗手了！我现在到华夏国来就是为了找你，我要做你的男人！”里克微笑道。

　　“哦，里克，不要开玩笑了，我还要去上课，你住在什么地方？下课后我去找你！”钱丽珍脸微红，她偷偷望了一眼树下的江帆。

　　“丽珍，我可是认真的，我这次到华夏国来就是找你的，我要做你男人，我们同居吧！”里克一副严肃的神情。

　　钱丽珍脸立刻就红了，“里克，不要开玩笑了，我心中的人不是你了，你还是回到西国去吧！”她觉得不能再隐瞒了，从昨天晚上开始，她的心里面不再是里克了，已经换成了另外一个人。

　　女人的感情变化真是比翻书还要快，里克脸立即沉了下，“丽珍，你是不是有了新欢？”里克不悦道。

　　钱丽珍点头道：“是的，我心里有了另外一个人了！”

　　“他是谁？难道他比我还优秀吗？”里克不服气道。

　　“里克，他比你优秀多了！”钱丽珍道，她的眼睛偷偷地瞥了一下树下的江帆。

　　“他是谁？我想见见他！”里克吼道。

　　“算了吧，里克，我还要去上课！”钱丽珍转身就要走。

　　突然里克伸手拉住了钱丽珍的手，他一把将钱丽珍扛了起来，“里克吗，你要干什么？快放我下来！”钱丽珍惊呼道。

　　“你这臭女人，我不远万里来找你，你却变了心，我现在就到宾馆上了你！”里克怒骂道，他扛着钱丽珍就要离开校园。

　　“住手，把她放下！”一声吼叫，江帆慢慢地站了起来。

　　里克扭头看见是江帆，“小子，你少管闲事，要不然老子揍扁你！”里克恶狠狠道。

　　江帆冷笑道：“丽珍已经不喜欢你了，她心中那个人是我！”

　　里克疑惑地望着江帆，他立即哈哈大笑起来，“丽珍会喜欢你这个矮子，想你这种奶牛书生，我一只手就可以捏死你！”

　　“哦，是吗？你的口气不小，我一根手指就可以把你打趴下！”江帆嘲笑道。

　　“哈哈，你小子不知死活，如果你一根手指把我打趴下，我就从里裤裆里爬过去！”里克放下了钱丽珍，他立即朝江帆冲了过去。

　　里克身高两米多，就像一座铁塔似的，江帆只有一米七几，里克根本没有把江帆放在眼里。他是西国地下的角斗士，曾经多次获得角斗士冠军，可以说是身经百战，角斗士搏斗是十分残酷的，也是不择手段的搏击。

　　里克就像一头大狗熊似的，双手虚晃一下，接着双手搂了过去。他的目的是想和江帆近战，只要纠缠住江帆，凭着他身高力大的优势就可以把江帆举起来，然后就像扔垃圾似的把江帆扔出去。

　　江帆当然知道里克意图，他为力量彻底挫败里克，故意迎了上去，让里克抓住他。里克的手一下抓住了江帆胳膊，另一手抓住裤腰，他双手一齐发力，想把江帆举起来。

　　嘿！里克猛地一发力，结果江帆双腿如同生根似的，纹丝不动，“呵呵，里克，你今天早上没吃饭呀，怎么没力气了！”江帆嘲笑道。

　　里克脸上刀疤扭曲变形，他大喝一声：“给我起来！”双手再次发力，江帆仍然是纹丝不动。

　　里克急了，他头对着江帆的面门猛地撞了过去，砰！里克的头撞在江帆的脸上，如同撞在铁板上一样，他的额头立刻鼓起一个大包。

　　“啊！”里克惨叫起来，他立即松开了手，手捂着额头震惊地望着江帆。

　　“呵呵，是不是觉得我的脸和铁一样坚硬？你不是力气大吗？怎么连我都举不起来，看来你是个空心的萝卜呀！”江帆讥笑道。

　　里克脸变成猪肝色，脸上刀疤变得更加难看，怒吼一声，再次冲向江帆，双手抱着江帆的腰，用肩膀低着江帆肚子，全身发力，想把江帆给扛起来。

　　这是里克拿手绝活，他凭着这招打败了不少角斗士高手，嘿！里克全身发力，江帆仍然是纹丝不动！

　　“该我动手了！”江帆伸出一根手指，闪电般地点了里克肋下一下。

　　里克感觉肋下一麻，立即浑身无力地瘫软在地上，他想用力爬起来，但是浑身一点力气也使不出来，满脸惊愕地望着江帆，“你，你做了什么手脚？”

　　“哈哈，大狗熊里克，我用一根手指就把你打趴下了！”江帆嘲笑道。

　　“你，你肯定是用了邪术，我不服！”里克愤怒道。

　　“好，我今天就让你心服口服！”江帆伸手解开里克穴道。

　　里克感觉浑身一震，身体又充满了力量，他立即爬了起来，捋胳膊挽袖子，大吼一声，扑向江帆。

　　江帆站在那里一动不动，他的头顶上出现了虎形战气，伸出一根手指，使出牛、蛇、虎三种兽化秘术，江帆迎向里克。


第948章 羞辱里克

　　“去你妈的！”江帆暴喝一声，那根食指点在里克的胳膊上。里克就感觉一股巨大力量弹射过来，他的身体立即再也站不住了，双脚离地，如同燕子似的飞了出去。

　　好家伙，里克一下子被弹飞出二十多米远，掉落地上。半响，里克爬了起来，手臂肿起多高，他惊恐地望着江帆，“你，你不是人！”

　　江帆只用了一根手指就把他打飞了，他内心仅存的那点自信已经被打得荡然无存，他参加过上百场的角斗士比赛，从来没有败得这么惨，败得这么彻底！

　　“我靠，你这头猪，你被我打败了，现在你要从我裤裆里爬过去！”江帆嘲笑道，他叉开腿，指了指自己裤裆。

　　里克脸色变得十分难看，脸上的刀疤扭曲抖动起来，他恨不得立即杀死江帆，他怒吼一声：“我和你拼了！”

　　他抄起路边的一根断裂下来的碗口粗细的树干，像一头发狂的野猪似的冲向江帆，抡起树干朝着江帆的头顶狠狠地砸下去。

　　江帆冷笑一声，旁边一闪，砰！树干砸在地上，地面上碎石飞溅。砸空后，里克并不罢休，接着又抡起树对着江帆脑袋狠狠地砸下，他恨不得一下把江帆砸死。

　　一道人影一闪，江帆到了里克面前，伸出一根手指点中里克的肋下，里克立即被定格在那里。他手拿着树干，瞪大眼睛，露出凶狠之色，如同雕塑一样。

　　“你又被我打败了，你是从我裤裆你爬过去呢？还是我把你裤裆里的鸟窝给掏了！”江帆伸手抓住了里克的裤裆，用力捏了一把。

　　“啊！”里克惨叫起来，他露出恐惧之色，“我愿意从你裤裆爬过去！”

　　“嗯，你们西国人爱惜身体胜过爱惜名誉！我可警告你，你老老实实地钻裆，如果你敢耍什么花招的话，我就废掉你的鸟窝！”江帆严厉道。

　　江帆伸手点了里克胸口一下，里克立即就可以活动了，江帆则在里克面前，双腿叉开，等着里克钻裆。

　　里克脸上要多难看就多难看，他缓慢地趴在地上，这家伙身高两米多，趴地上如同一头大狗熊似的。

　　“江帆，算了吧，你这样做有点过分了！”钱丽珍拉着江帆的胳膊道。

　　“哦，不是我过分，这是他失败必须承受的代价！”江帆冷冷道。

　　里克缓慢地朝着江帆爬过去，他一边爬着，一边在考虑如何对付江帆。当里克爬到江帆的裤裆面前的时候，他立即弯曲手臂，因为里克个子太高，不弯曲手臂根本无法钻过江帆的裤裆。

　　“里克，你快点钻吧！”江帆冷笑道。

　　里克的脸露出凶狠之色，他咬紧牙关，低着头钻入江帆的裤裆，“哈哈，西国人终于钻我们华夏人的裤裆了！”江帆嘲笑道。

　　里克的头钻过裤裆后，他突然猛地发力，大吼一声：“嘿！”双手抱住江帆的大腿猛地站了起来。

　　“老子摔死你！”里克扛着江帆恶狠狠地朝旁边的大树摔过去。

　　“江帆！”钱丽珍惊呼起来。

　　江帆被摔了出去，眼看江帆的身体要撞在树上的时候，突然江帆的身体在空中停住了，他的身体如同气球一样漂浮着。

　　江帆身体在空中翻转，变成头上脚下的正常姿势，“里克，你竟敢毁约，那休怪我不客气了！”江帆冷笑道。

　　里克顿时大惊失色，他不明白江帆的身体怎么漂浮在空中，他根本不知道江帆使的是御风术。

　　“你，你是鬼呀！”里克吓得拔腿就跑，跑得比兔子还要快。

　　“哼，你跑得掉吗！”一道人影一闪，江帆御风飞行，眨眼间就到了里克的背后，江帆抬脚踢中里克屁股，里克被踢得飞了起来，撞在前面大树上。

　　“啊！”里克惨叫一声，跌落地上，江帆慢步走了过去。里克立即爬了起来，他额头撞破了皮，鲜血流了出来，望着远处的钱丽珍，惊慌道：“丽珍，求求你，让你的男朋友放过我吧！”

　　钱丽珍看到里克的惨象，有点于心不忍了，“江帆，你已经教训他了，就放过他吧！”

　　里克立即跪在地上，“江先生，你把我当成屁给放了吧！”里克哀求道。

　　江帆鄙夷地摇头道：“你他妈根本不配做角斗士，你这胆小怕死也敢在角斗士里混！”

　　其实江帆不知道里克凭着身高力大，还有狡猾阴险，最主要的还是许多幕后的炒作，他才在角斗士圈里混下来的。一方面他的角斗技术是不错的，另一方面是那些商家炒作和暗中赌博作弊，让他赢取了那么多次角斗士的胜利。

　　“里克，你给老子滚远点，以后不要让我再看到你，否则我掏了你的鸟窝！”江帆恶狠狠道。

　　“谢谢！”里克急忙爬了起来，他仓惶地转身就跑。

　　突然一道黑影一闪，里克倒下了，“妈的，你丢尽了西国人的颜面，你该死！”里克喉咙被那人捏碎了，他当场毙命。

　　江帆暗自吃惊，那人杀人的手法干净利落，速度很快，里克根本一点还手余地都没有。

　　“你是什么人？”江帆冷冷道。

　　眼前的人穿一件黑色风衣，发型很怪异，头顶四周是光秃秃的，中间留着一簇头发，那簇头发是染成了红色，宛如公鸡的鸡冠。

　　脸颊消瘦，高高的鼻子，两只眼睛如同猫眼一样，薄薄的嘴唇上面留着八字胡，手中拿着一柄银色的刀鞘。

　　“我是西国印安龙武士戈西！”那人冷冷道。

　　“龙武士？”江帆惊讶道，他并不了解西国印安的龙武士是干什么的，也没听说过。

　　“龙武士！”钱丽珍惊呼道，她是了解西国印安的龙武士的，那是西国北部的一个古老的部落，他们是职业的捕龙手。

　　印安的龙武士十分勇猛，传说他们拥有神秘的力量，可以捕捉西国北部的古老的龙。这次为了杀钱丽珍和钱豪竟然请来了印安的龙武士，这是下了血本呀！

　　“江帆，你要小心，他是印安部落的捕龙手！”钱丽珍提醒道。


第949章 龙武士

　　听到印安部落这几个字，江帆立即想起了在报刊上看到有关西国的印安部落的介绍。那还是他在大二的时候看的，印安部落是西国北部最神奇古老的部落，他们那里有一种类似恐龙的怪兽，印安部落就靠捕龙为生。

　　那种类似恐龙的怪兽十分凶猛，龙一样脑袋，头顶上两根犄角，四爪如同鹰爪，浑身上下长满了巴掌大小的鳞片，碗口粗细的尾巴有两米多长。

　　这种被称为龙的怪兽攻击力很强，水桶粗细的大树，它尾巴轻轻一扫就折断。如果这种龙发飙的时候，两米多高巨石柱都可以扫断。

　　由此可见龙武士的厉害，传说他们拥有控制神秘力量的能力，印安部落的捕龙手被称为龙武士，他们可以单独擒住一头龙。

　　“既然是你印安的龙武士，你跑到华夏国来干什么？”江帆冷冷道。

　　“有人出大价钱，要我杀钱丽珍和钱豪，有这种好事，我当然不能拒绝！”戈西冷笑道，在他眼中杀死两个人比杀死龙容易多了。

　　“嘿嘿，就怕你钱赚不到，把命丢掉了！”江帆笑道。

　　“哼，就凭你想阻止一个龙武士，你简直是做梦！”戈西冷哼一声道。

　　“那就试试吧！”江帆道。

　　戈西右手拿着刀鞘，右手握着刀柄，他闭上眼睛，立即进入空灵之境。江帆的天眼穴立即急剧跳动起来，这是有危险的征兆，江帆谨慎地望着戈西。

　　哗！的一声，戈西手中的刀出鞘了，一道耀眼光闪出，戈西的刀如同闪电般地劈向江帆脖子。这家伙速度真快，眨眼间就到，要不是江帆的心灵速度大幅度提高的话，根本无法躲开戈西的左手刀。

　　戈西是个左撇子，他练习的是左手刀，也正因为如此，他出手会让人防不胜防，因为左手刀的角度会让人不适应。

　　江帆侧身闪开戈西的刀，伸出食指点击戈西的肋下。戈西大吃一惊，眼前的人竟然可以闪开自己的左手刀，而且还攻击自己。

　　他左手立即下拖，身体侧闪，一道寒光一闪，左手刀直奔江帆的肋下。江帆不躲不闪，直接迎了上去，当！戈西的刀劈在江帆身体上，发出金属般声音。

　　戈西大吃一惊，就在他吃惊的时候，江帆使出虎、蛇、牛三种兽化秘术，快如闪电，手指点中了戈西的肋下。一股强大力量把戈西弹射而起，戈西如同燕子般飞出十多米远。

　　眼看他要落地的时候，他身子一扭，稳稳地落在地面上。江帆顿时大吃一惊，因为手指点中戈西肋下的时候，他如同点在一块铁板上。

　　我靠，难道龙武士也练就了金刚不坏之躯？江帆立即打开天眼穴透视，立即发现戈西穿了一件黑色背心。那是什么背心？难道是防弹背心？

　　那边的戈西更是吃惊，他亲眼看到江帆只用了一根指头就把自己打得飞了起来，这人也太厉害了！这是他平生遇到最厉害的强硬对手。

　　要不是自己穿了印安部落制造的黑金铠甲，自己肯定受伤了，看来要打败这人必须使用印安部落龙武士的那种神秘力量了。

　　戈西立即面对北部，双手举起刀，嘴里念着古老的咒语，一道白色的光照射在他的身上，他浑身立即颤抖起来，浑身骨节发出噼里啪啦的声音。

　　江帆立即捡起一颗石子，他手夹着石子，他知道戈西要使用印安部落神秘的力量了。

　　啊！戈西大叫一声，头顶上那簇红色头发竖了起来，手中的刀立即变得更加耀眼，“去死吧！”戈西大吼一声，身如魅影般，眨眼间到了江帆面前，手中刀如同霹雳般劈下。

　　砰！的一声，江帆被劈得飞了出去，就在江帆身体飞出去的瞬间，江帆的手一甩，嗖！手中的石子飞射而出。

　　江帆掉落地上，他来不及使用御风术，“江帆！”钱丽珍立即跑到江帆身边，急忙去扶他。

　　“我没事！”江帆立即爬了起来，揉了揉身体，刚才这刀的力量真大，金刚护体咒差点就承受不住了，身体隐隐作痛。

　　戈西眼睛瞪得大大，他左手握着刀，喉咙动了几下，想说什么，但是又说不出来。接着戈西笔直地倒下了，他眉心出现了一个小窟窿，那是江帆小石子射入了他脑袋里面。

　　“天啦！你杀死了印安部落的龙武士！你闯祸了，他们不会放过你的！”钱丽珍惊呼道。

　　“呵呵，我不杀死他，他要杀死你和钱豪，就让他们来找我报仇吧！”江帆笑道。

　　“谢谢你！”钱丽珍很感动，她眼中充满了柔情。

　　“不客气，这是我的职责！”江帆微笑道。

　　“如果不是你的职责，你也会救我吗？”钱丽珍羞涩道。

　　“会的，我可不忍心这么漂亮的女孩子被人杀死！”江帆笑道。

　　“哼，你就不能说点让我感动的吗？”钱丽珍瞟了江帆一眼道。

　　“呵呵，如果有一颗子弹射过来，我一定会替你挡住子弹！”江帆笑道。

　　“江帆，你愿意做我的男朋友吗？”钱丽珍双眼望着江帆含情脉脉道。

　　我靠，在西国的长的女孩子就是不一样，“呃，我可不是什么好男人，我很花心的，我身边的女人很多！”江帆立即实话实说。

　　“我不在乎，男人不坏，女人不爱，我就是喜欢你！”钱丽珍道。

　　江帆心中暗自高兴，我靠，终于泡上手了，故意装着一副为难的样子，“呃，这个给我几天时间考虑一下，我身边女人实在太多了！”

　　“我不管，反正我是跟定你了，无论你到天涯海角，我都跟着你！今天晚上我要搬到你卧室里去住！”钱丽珍一把抓住江帆的手臂道。

　　“呃，不要这样，我这人可不是那么随便的人！千万不要到我卧室来，万一我控制不住，出了什么事，我可承担不起呀！”江帆故意摇头道。

　　“哼，我不管，无论发生什么事情，我都不要你负责！”钱丽珍坚定道。


第950章 真扫兴

　　“哦，那你晚上就搬过来住吧！”江帆心花怒放道。

　　钱丽珍立即高兴地笑了，她的心已经被江帆占据了，在她眼里只有江帆才是真正的男人。

　　江帆拿起电话，立即给郭勇打了一个电话，让他派人来收尸，然后把钱丽珍送入了学校里。

　　晚上的时候，天空中突然下响起了轰隆隆的雷声，接着咔的一声雷鸣，立即下起了大雨。雨点击打窗户玻璃发出噼啪之声，江帆坐在客厅里等着钱丽珍来。

　　“帆哥，今天的天气真反常，刚才看着天气挺好的，一转眼就大下雨了！”黄富道。

　　“嗯，天气是有点反常！”江帆心不在焉道，他就等着钱丽珍送上门来呢。

　　“帆哥，我们执行任务已经半个多月了，西国方面一直没有放弃阻止钱专家，今天晚上会不会派人来呀？”黄富担忧道。

　　“应该不会了，今天他们派了龙武士来，已经被我杀死了，暂时不会再派人来了！”按照以往规律，每次刺杀失败后，总要过一两天才会出现新的杀手。

　　突然传来了敲门声，江帆立即兴奋起来，哈哈！钱丽珍来了！他急忙去开门。门打开后，江帆顿时泄了气，敲门的是钱豪，“姐夫，我来了！”钱豪进入客厅，毫不客气地坐在沙发上。

　　“钱豪，你姐呢？”江帆道。

　　“哦，我姐在洗澡！”钱豪道。

　　“哦，洗澡呀！”江帆暗自高兴，洗洗更健康！看来她是做准备了。

　　“姐夫，你什么时候教我树叶暗器的功夫呀？”钱豪几乎每天都要来缠着江帆教树叶暗器功夫。

　　“不要乱叫，我和你姐还没有发展到那个地步，被人听到了不好！”江帆摇头道。

　　“我姐刚才说了，她今晚要搬到你卧室里住，那你们就发展到那个地步了，你就是我真的姐夫了！”钱豪乐呵呵道。

　　“帆哥，今晚钱丽珍真的要到你卧室里来住？”黄富吃惊道，这个发展也太快了吧，前几天还是没任何迹象，今天就发展到要上榻了！

　　“嗯，她是说要来住的，我拦都拦不住！”江帆故作为难道。

　　“啊，今晚我要失眠了！帆哥，拜托你们声音小点，不要影响我睡觉！”黄富苦着脸道，他是最怕听女人叫，女人一叫就睡不着觉。

　　“呃，这个你应该和钱丽珍说，让她的声音小点！”江帆笑道。

　　“哦，你让我姐姐咬着衣服就行了！”钱豪插嘴道。

　　“我靠，你小子这个也懂呀！”江帆惊讶道。

　　“嘿嘿，在西国的时候，老师早就给我们讲过这些事情。老师说了，有些女人叫榻的声音很大，会吵得人睡不着觉，最好办法就是让她咬着东西！”钱豪解释道。

　　“我靠，你们老师这个也教，你们老师是男的还是女的？”黄富惊讶道。

　　“我老师是女的！”钱豪道。

　　“哦，看来你老师的叫榻声音一定很大！”黄富笑道。

　　此时传来敲门声，“哦，我姐来了！”钱豪立即跑过去开门。

　　果然是钱丽珍来了，她穿一件睡衣，头发湿漉漉披在肩膀上，脸红红的，像三月的桃花，此时的钱丽珍格外娇艳，江帆当时就看呆了。

　　“姐，你今晚好漂亮呀！”钱豪赞道。

　　“是呀，江帆，你说我漂亮吗？”钱丽珍含情脉脉地望着江帆。

　　“漂亮！”江帆点头道。

　　“小富哥，你今晚就到我哪里去睡吧，省得我姐姐叫声吵得你睡不着觉！”钱豪突然道。

　　“小豪，你瞎说什么呀！”钱丽珍伸手就去拧钱好的耳朵，她脸露出娇羞之色。

　　黄富正在犯愁今晚难以入睡呢，他立即点头道：“好的，我们快走吧，受不了这里的气氛了！”黄富拉着钱豪跑了出去，顺带把门给关上了。

　　客厅里就剩下钱丽珍和江帆两个人，气氛顿时有点尴尬起来，“呃，你要喝点水吗？”江帆道。

　　钱丽珍摇头道：“不要，我去睡觉了！”她羞涩地跑进了江帆的卧室里去了。

　　我靠！这是明目张胆的挑逗啊！江帆不是木头人，也不是柳下惠，他立即跟着跑进了卧室里。

　　钱丽珍坐在榻边，她看到江帆进来了，立即抬头望着江帆，心跳加速起来。虽然她在西国长大，接受西式教育和思想，但是毕竟这是第一次和男人要发生那事，心中未免十分慌张。

　　江帆看到钱丽珍害羞的姿态，心里暗自高兴，慢慢地走到她身边，“珍珍，你真的愿意做我的女人？”

　　钱丽珍望着江帆的眼睛，点头道：“我愿意做你的女人，我爱你！”

　　江帆从钱丽珍眼神里看出了她的真诚，心中一阵感动，“你放心吧，我会用生命来呵护我的女人！”江帆拉着钱丽真的小手。

　　钱丽珍微笑点头，她仰起下巴，闭上眼睛，江帆立即亲了上去……

　　突然隔壁传来黄富的惊呼声：“什么人！”接着传来钱豪的惊呼声：“啊，鬼呀！”

　　江帆和钱丽珍立即坐了起来，江帆立即打开天眼穴透视，隔壁窗户外漂浮着一位身穿黑色长袍的骷髅人。那骷髅人手拿一根法杖，头上戴着黑色连衣帽，深深凹下去眼睛里放出绿色光芒。

　　“我靠，有杀手来了！”江帆立即穿好衣服，真他妈的扫兴，这杀手早不来晚不来，正在关键的时候来了，江帆那个气呀。


第951章 骷髅法师

　　一旁的钱丽珍立即穿好衣服，她听到了钱豪的叫声，不禁担心钱豪的安危，“我听到钱豪的叫声，我们快过去帮助他们吧！”钱丽珍急忙站起来拉着江帆就要往卧室门外跑。

　　“来不及了，你随我穿墙过去吧！”江帆默念穿墙咒，拉着钱丽珍穿墙而过，两人立即进入了隔壁的浴室之中。江帆的穿墙术提高到新的层次后，他现在可以带一个穿墙而过了。

　　钱丽珍惊讶地望着江帆，“你可以穿墙！”第一次随着江帆穿墙，感觉十分新奇。

　　江帆来不及解释，因为黄富已经和那个骷髅人动手了，江帆立即打开浴室门，拉着钱丽珍进入客厅之中。

　　黄富正使出紫幽之剑对付骷髅人，一道紫光一闪，紫幽之剑射中骷髅人，发出金属般的声音，骷髅人丝毫无损。

　　“哈哈，我是金刚骷髅之身，刀枪不入，你无法伤害我分毫的！”骷髅人狂笑道。

　　接着骷髅人举起手中法杖，对着黄富唱念咒语，法杖中立即射出数十支冰箭，直奔黄富和钱豪。黄富有金刚护体术，不怕冰箭，但是他来不及顾及钱豪，因为钱豪距离他好几米远。

　　钱豪顿时吓得目瞪口呆，眼看就被冰箭射中的时候，突然一道人影一闪，挡在钱豪面前。

　　替钱豪挡冰箭的人是江帆，当！当！冰箭射在他身上，感觉到一丝寒冷，“我靠，这玩还真有点冷！”江帆道。

　　“姐夫，你可来了！”钱豪惊喜道。

　　“小富，你保护好钱丽珍和钱豪，我来对付这个骷髅人！”江帆对着黄富道。

　　“好的，帆哥，你要小心，这个骷髅人刀枪不入哦！”黄富道。

　　江帆点了点头，望着窗外漂浮的骷髅人，这玩意是什么东西，是异界召唤来的骷髅？还是有人控制的傀儡？江帆立即巡视别墅外面西周，立即发现了别墅不远处拐角处躲藏着一个人。

　　原来这个骷髅人是被人控制的傀儡，江帆立即明白了，那漂浮的骷髅人立即拿着法杖对着江帆念咒语，嗖！一道闪电击出，咔！

　　江帆立即旁边一闪，他随手抄起桌子上的茶杯盖，对着骷髅人的甩了出去，“打碎你的头！”嗖！茶杯盖飞射而出。

　　砰！的一声，茶杯盖击中骷髅人的身体。砰！的一声，茶杯盖粉碎，骷髅人丝毫无损，“哈哈，我是金刚骷髅，你是伤不了我的！”骷髅人得意笑道。

　　“我就不信砸不碎你这骷髅！”人影一闪，江帆跃出了窗外，他使出御风术，漂浮在空中。

　　那骷髅人看见江帆飞出来后，立即拿着法杖对着江帆就要唱念咒语，江帆冷笑道：“去你妈的！”一道人影一闪，江帆到了骷髅人面前，抬脚踢中骷髅人的身体上。

　　砰！骷髅人立即被踢得飞了出去，没等骷髅人来得及反应，江帆立即接着攻击，他唤出了诛妖剑，“诛妖剑，给我劈了这骷髅人！”江帆命令道。

　　“是的主人！”一道青光一闪，诛妖剑呼啸而出，咔！的一声巨响，骷髅人被诛妖剑击中。

　　诛妖剑是无坚不摧的，骷髅人在诛妖剑强力一击之下，立即散了架，黑色披风变成碎片，骨头掉落一地。

　　屋里钱豪看到了江帆的把骷髅人打散了架，顿时兴奋喊道：“哦，我姐夫太厉害了！”

　　一旁的钱丽珍瞪了钱豪一眼，“钱豪，胡乱叫什么！”心里美滋滋，脸上挂着笑容。

　　江帆收回诛妖剑，快速飞出了别墅的院子，指着远处拐角道：“你出来吧，不要躲在哪里了！”

　　“哈哈，没想到华夏国也懂得漂浮术的人！”那人身体从拐角出走来了出来。

　　那人高高个子，高鼻梁，白色头发，蓝色眼睛，大约六十多岁，身穿一件黑色长袍，手里拿着一根法杖。

　　“你是什么人？”江帆冷冷道。

　　“我是西国的骷髅大法师杰克！”那人道。

　　江帆以前也听说过西国的大法师的一些情况，大法师是修习魔法的神秘人物，本以为这些是杜撰的，没想到西国还真的有大法师。

　　“你也是奉命来杀钱丽珍和钱豪的？”江帆冷冷道。

　　“是的。”大法师杰克道。

　　“你这是来送死！难道你不知道了印安部落的龙武士被我杀死的消息？”江帆道。

　　“哈哈，青年人，印安龙武士算什么！我可是骷髅大法师，你是阻挡不了我杀他们的！”杰克举起法杖，唱念咒语，地面立即冒出十多个骷髅人来。

　　“哼，就凭你这点骷髅人也想对付我！”江帆冷笑一声，他立即以暗器手法弹射出离火球。

　　嗖！那些离火球射中了骷髅人身体上，呼！那些骷髅人立即燃烧起了，啊！骷髅人发出惨叫，眨眼间化为灰烬。

　　杰克顿时吃了一惊，“你也会放火！”接着他唱念咒语，地面上立即又冒出大量的骷髅人，这次冒出骷髅人和刚才的不同，这些骷髅人是红色骷髅人。

　　嗷！骷髅人出来后立即扑向江帆，手掌竟然可以发射绿色火焰。看来西国的大法师召唤的骷髅还挺稀奇的，江帆呼唤出诛妖剑，一道青光一闪，诛妖剑悬浮在江帆头顶上。

　　“主人，您有什么吩咐！”诛妖剑道。

　　“给我把这些骷髅人给灭了！”江帆命令道。

　　“是的主人，您就瞧好吧！”诛妖剑立即飞了出去，数十道青光闪过，那些骷髅人全部变成了碎骨。

　　杰克顿时傻了眼，他惊奇地望着江帆手中的诛妖剑，这是什么剑？竟然如此厉害，还可以听懂主人的话，这也太神奇了！

　　杰克举起法杖，又要召唤骷髅的时候，江帆迅速从地上捡起一颗石子，“西国的大法师也不过如此，你可以去找那个龙武士去了！”

　　一甩手，杰克念唱到一半立即无法念唱下去了，因为那颗石子射入了杰克的眉心，他眼镜瞪大大的，“你，你这是什么魔法？”

　　“呵呵，这不是魔法，这是暗器！你永远不会明白的！”江帆转身穿墙进入了别墅大院。


第952章 更美丽

　　杰克笔挺地倒了下去，他眼睛望着天，心中去在想：“妈的，这次赔本了！”头一歪，找龙武士戈西去了。

　　回到房里，钱豪立即跑了过来，“姐夫，原来你还可以飞呀，你可一定要教我飞行术呀！”一把拉着江帆胳膊不放。

　　钱豪后面跟着的是钱丽珍和黄富，她脸色有点羞涩，“钱豪，你快回屋睡觉去，明天你还要上课呢！”

　　“是呀，钱豪，随我去睡觉吧，不要打扰你姐和江帆了！”黄富知趣道。

　　“哦，你们快去睡觉吧，你和我姐睡觉后，明天你就是我姐夫了，我们就是一家人来了，你就可以教授我树叶暗器和飞行术了！”钱豪立即送了手道。

　　钱丽珍没想到钱豪说话这么直接，脸羞红道：“钱豪，你胡说什么，还不快走！”

　　钱豪立即吐了下舌头，对着江帆眨下眼睛，悄声道：“万一我姐姐叫声太大，你就让他咬着衣服！”

　　声音虽小，还是被钱丽珍听见了，“钱豪，你再胡说，我撕烂你耳朵！”伸手就去拉扯钱豪耳朵。

　　钱豪立即吓得拔腿就跑，黄富笑着立即紧随着钱豪走了。屋里就剩下江帆和钱丽珍，两人对望着，两人眼里都充满了火热，两人就如同磁石一样不由自主地抱在一起。

　　“嘿嘿，江帆总算成了我姐夫，从明天开始我就可以学树叶暗器和飞行术了！”钱豪高兴道。

　　第二天早上，门口传来敲门声，“姐，姐夫，你们起来了！”

　　钱丽珍醒来，她急忙穿衣服，当她对着镜子的时候，立即惊呼道：“啊，我的脸色怎么变得如此粉嫩了！”

　　江帆笑嘻嘻道：“这是秘术的功效，搞搞更美丽！”

　　“真的这么有效呀，那我今天晚上还要来！”钱丽珍羞涩地望着江帆。

　　“哦，欢迎光临，随时愿意为你效劳！要不现在再来一次？”江帆笑着搂住钱丽珍的腰。

　　“哎呀，不要了啦！人家那里还疼着呢！”钱里珍羞涩道。

　　接下来的日子里，江帆和钱丽珍打得火热，两人关系越来越亲密。江帆开始教授钱豪暗器之道，这小家伙十分刻苦，每天放学回来第一件事就是练习暗器。

　　转眼间过了十天，这段时间十分安静，没有遇到西国的杀手前来，也许是龙武士和大法师都被杀死后，西国方面感到对手太强悍放弃了。

　　这一天下午江帆和黄富接钱丽珍和钱豪回别墅，江帆在后院教钱豪暗器，突然郭勇喊道：“江帆，有人找你！”

　　江帆纳闷道：“有人找我？我在广海市没有认识的熟人呀？”

　　江帆立即到了前院，“老宋！你怎么来了？”江帆惊讶道。

　　原来来的人是宋文杰，“哈哈，江老弟，你的任务完成了，从今天起，你可以离开广海市回到东海市去了！”宋文杰笑呵呵道。

　　“哦，我的任务完成了！”江帆十分高兴。

　　“是的，钱专家已经成功地研究出了核技术，我们已经在西域地区做了核试验，成功了。你保护钱专家家属的任务已经顺利完成，你可以离开了！”宋文杰微笑道。

　　“哦，总算完成来了任务。”江帆松了口气，这些天来还真是挺辛苦的，时刻警惕，不敢有丝毫懈怠。

　　“听说你把钱专家女人搞定了！”宋文杰坏笑道。

　　“呃，这个你怎么知道了？”江帆惊讶道。

　　“嘿嘿，你和钱小姐的事情组织上都知道了，你每天晚上搞得钱小姐叫声那么大，谁不知道呀！”宋文杰笑道。

　　“呃，看来以后要在那些女人嘴巴上装消音器才行！”江帆冒汗道。

　　“这可是个好主意，如果你发明了这个消音器，肯定会有很多男人需要，连我都要买一个！”宋文杰道。

　　三天后，江帆和黄富回到了东海市，钱丽珍和钱豪死活要跟着江帆一起到东海市去，江帆没有办法，让老宋安排钱丽珍和钱豪在东海市上学的事宜。

　　宋文杰把钱丽珍安排到东海市科技大学，钱豪安排到东海市第一中学，钱丽珍和钱豪搬进了满庭芳别墅里。

　　江帆和往常一样到东海市人民医院上班，坐在疑难杂症科室里看报纸，突然有人敲门，“请进！”江帆头也没抬，照样看报纸。

　　门开了，进来一位六十多岁的老人，花白头发，身上的衣服皱巴巴的，脚上穿着一双带着泥巴的球鞋。

　　“您是江帆吗？”老者问道，他的声音有点紧张，他就站在门口。

　　“是的，您是来看病吧！您请坐。”江帆抬头望着老人，一眼就看出这老人是农村人。

　　“我不是来看病的，我是想请您帮忙的。”老人显得十分拘谨，他双手不停地摩擦着大腿。

　　江帆愣了一下，“您不是来看病的！您要我帮您什么忙？”江帆微笑道。

　　“我是想请您帮我查案子的。”老人紧张道。

　　“我帮您查案子！查案是兵局的事情，我是名医生，怎么帮您查案呢！”江帆摇头道。

　　老人立即对着江帆跪了下来，“江医生，求求您帮帮我吧！”老人哀求道。

　　江帆急忙跑了过去，一把扶起老人，“大叔，您是怎么找到我这里来了呢？”江帆惊讶道，他只是医生，谁告诉老人自己能查案呢？


第953章 红衣男孩的离奇死亡

　　“是余局长让我找您的。”老人道。

　　江帆立即明白了，原来是余局长把老人引到这里来的，“哦，您要我帮您查什么案子呢？”江帆问道。

　　“我的孙子莫名其妙地死在家中了，想请您帮我查出凶手。”老人眼含热泪道。

　　“哦，您孙子是怎么死在家中的？您能详细说说吗？”江帆道。

　　“我孙子封小驹今年十三岁，活波可爱，村里人都喜欢他。事情发生在前天下午，我上山砍柴，等我砍柴回家的时候，突然发现小驹被吊在房梁上了。他双手被捆在着，脚也被捆住了，我急忙把他放下来时，发现他早已经断气了！”老人说完忍不住抽泣起来。

　　“那你报案了吗？”江帆问道。

　　“我当天就到村派出所报案，他们派人来现场，最后断定我孙子是自杀的。我觉得不可能，我孙子性格开朗，这几天我们又没有发闹别扭，他怎么可能自杀呢！于是我找到村派出所上级单位西城区公安局余局长，请他们重新查案，他们派人到现场勘察后，也认同村派出所的断定。”老人讲诉道。

　　江帆觉得此事十分可疑，“大叔，你是那个村的？您孙子的尸体在什么地方？”江帆道。

　　“我是西城区封家村的，我孙子尸体还在屋里。”老人道。

　　“嗯，我随你去现场看看吧！”江帆点头道。

　　“谢谢您江医生，您一定要帮我查出杀害我孙子的凶手！我孙子死得怨呀！”老人眼泪流了出来。

　　“您放心吧，我一定尽力帮你找出事情的真相。”江帆点头道。

　　江帆和老人出了疑难杂症科室，江帆驾驶赛龙车和老人一起到了西城区的封家村。这是一座城区的小山村，四面环山，小村风景宜人，老人家住在封家村的西头。

　　村里路很不好走，赛龙车一路颠簸，终于到了老人房屋门前停下。这是一栋破旧的砖瓦平房，破旧的木门，院子里堆满了木柴，显得十分杂乱。

　　一路上江帆询问了老人家里的大体情况，老人叫封贵才，老伴几年前去世了，儿子和媳妇外出打工去了，孙子一直跟着老人生活，今年读小学六年级。

　　封贵才推开大门，房屋中间摆放了一张门板，门板用白布蒙着。封贵才进屋后立即掀起白布，露出了他孙子的尸体，“我还是保持他临死的状况，这样方便你查案。”封贵才道。

　　封贵才多了一个心眼，他一直没有去解开封小驹身上的绳子，依然让他保持原样，以便他人查案。

　　江帆看到封小驹的尸体顿时吃了一惊，封小驹穿了一件红色衣服，下身穿一件花裙子，脸上惨白，嘴唇发紫，嘴角却带着微笑，眉宇之间夹带着怨气。双手和双脚被黄色的麻绳捆住，脚上还挂了一个铁秤砣。

　　江帆走近仔细查看，轻轻地掀开红色衣服，里面是一件黑色背心，江帆感觉这件背心十分怪异。黑色背心很小，紧紧地贴身，样式很老，这种背心一般人是不会贴着身子穿的。

　　江帆伸出手掌，感觉到了能量的波动，于是江帆立即打开天眼穴透视，发现黑色背心正面画了一道隐形黄色的符咒。

　　看到背心上符咒，江帆暗自吃惊，因为这符咒是拘魂符，这是邪术里面专门用来拘魂用的符咒。只要穿了这种拘魂符咒的衣服，那人的魂魄必然被拘走。

　　为什么穿了一件花裙子呢？江帆用手摸了一下花裙子，手掌上有异样的感觉，不对！江帆仔细查看花裙子，立即在花裙子的最下边缘发现了一道隐形符咒。

　　看到这道符咒江帆顿时吃了一惊，那是迷魂咒，也是邪术之一，此咒让人神魂颠倒，处于迷幻状态。看来孙小驹嘴角的微笑就是这个迷魂符的原因，江帆又看到封小驹脚上的铁秤砣，惊讶道：“镇魂砣！”

　　镇魂砣是塔形状，一般的秤砣大小，砣的底部和砣的四面都雕刻了镇魂符，砣的塔尖上有个小眼，是用来穿线用的。

　　这种镇魂砣目的是镇住人的魂魄，不让魂魄离体，让魂魄就留着体内，这也是邪术的一种，是专门用来收集人魂魄所用的邪术。

　　既然用了镇魂砣，那肯定也用了定魂针，江帆立即查看封小驹的头上，很快就在头顶百会穴上发现了一根银色的针。这根针大约火柴杆粗细，十多厘米长，针没入了百会之内，只留出少许在外面。

　　定魂针也是邪术常用之物，是用来定住人的魂魄，防止魂魄从百会穴离开。因为人死后，魂魄或者元神都要从百会穴离开身体，如果插了定魂针，那么魂魄或者元神就无法离开身体。

　　江帆发现封小驹的三魂六魄已经不在身体之内了，既然被封住了，魂魄却不见了，那就是说明有人将他的魂魄收走了。

　　“封大叔，您的孙子是什么时间出生的？”江帆道。

　　封贵才立即报出了孙小驹出生的年月日时，江帆惊讶道：“原来你孙子是纯阴八字的人！”

　　纯阴童男，这种人魂魄十分奇特，用他的魂魄可以制成邪气的物品，怨气很重，邪气很盛，威力巨大。

　　“江医生，我孙子是被人谋杀的吗？”封贵才道。

　　江帆点头道：“是的，您孙子是被人害死的。”

　　封贵才立即跪了下来，“江医生，您一定要帮我找出凶手，替我孙子报仇！”他立即泣不成声，老泪枞横。

　　“封大叔，您起来吧，我一定替您孙子伸冤！村子最近出现过什么古怪的人吗？”江帆一把扶起了封贵才。

　　封贵才思索片刻，摇头道：“好像没有来什么奇怪的人。”

　　“这样吧，您去村子四处打听一下，问问其他的人是否看见过奇怪的陌生人来过村子。”江帆道。

　　“好的，我这就去打听。”封贵才立即就要出了屋子。

　　“封大叔，请等下，您去拿一把剪刀和一碗清水来！”江帆道。

　　“好的，我马上给您拿来！”封贵才立即进入屋里。


第954章 调查档案

　　片刻之后，封贵才一手端着一碗清水，另一手拿着一把剪刀，“请把碗和剪刀放在桌子上，你可以去打听去了。”江帆吩咐道。

　　“好的，我这就去。”封贵才立即出去了。

　　江帆拿起剪刀，剪了点小簇封小驹头发，然后把头发放入水碗里面。接着默念咒语，剑指点水碗，一道白光飞入水碗之中，水碗里立即出现影像。

　　首先出现是封小驹，然后一道人背影，那道人穿了一件青色道袍，头顶挽了发髻。接着那道人将封小驹打昏，给他穿上黑色背心、红衣服，还有花裙子等等，最后用绳子将封小驹捆住，插入定魂针，挂上镇魂砣。

　　最后那道人从腰间摘下一黑色葫芦，打开葫芦嘴，对着封小驹的眉心，念咒语，封小驹的魂魄被收入了葫芦里面。

　　江帆看清了那个道人的面貌，塌鼻子，贼眉鼠眼，山羊胡子，一看就不是好东西那种人。这是谁呢？从来没有看到过？难道是黒教的人？

　　水碗里的影像消失了，江帆又仔细在房屋的四周巡查了一遍，没有发现任何蛛丝马迹，连足印都没有发现。看来这个老杂毛是个惯犯，不止害了一个孩子，他要这些孩子的魂魄干什么呢？难道又是制造什么邪恶的物品？

　　江帆正在思索的时候，封老头回来了，他神色有点激动，看样子是有所发现。“封大叔，你打听到村子里最近是不是有一位老道来过？”江帆道。

　　封老头惊讶地望着江帆，“您只怎能知道！是的，前几天有位古怪的老道来过这村子，在村子里转悠了一个多小时才离去，也不说话，就围着村子四周转悠。”

　　“您孙子就是那个老道杀害的，估计他现在已经逃走了，我要去西城区兵局找余局长调查最近我们东海市发生过类似事件没有。”江帆道。

　　“嗯，好吧，江医生，您一定要找到那个老道，将他抓住，替我孙子报仇！”封老头道，他的眼泪又流了出来。

　　“封大叔，您放心吧，我一定会抓住这个老道的，他肯定不止害死一个孩子，我一定要将他绳之以法！”江帆拍了拍封老头的肩膀道。

　　“谢谢您！”封老头紧紧地握着拳头。

　　江帆离开了封家村，他驾驶着赛龙车到了东海市西城区兵局，在局长办公室里找到了余局长。

　　“哦，江医生，您大驾光临，有什么指教吗？”余局长满脸笑容地站了起来，他现在对江帆是毕恭毕敬，要不是江帆帮他找回东海总行黄金，他就要逼迫离职了，所以他对江帆是感恩戴德的。

　　“哦，余局长，我找您有点事。”江帆微笑道。

　　“哦，您有什么事情，尽管说！只要是在下能力范围内的，在下一定办到！”余局长拍着胸脯道。

　　江帆就把封老头孙子被杀死事情说了出来，余局长点头道：“最近我们西城区是出现好几个孩子死的事件，请您稍等片刻，我去给你那档案来。”

　　“好的。”江帆点头道，他就坐在办公室的沙发上等余局长拿档案来。

　　片刻之后，余局长来了，他拿来了厚厚一沓文件夹，“这里面就是我们东海西城区近几年孩子死亡的档案资料，您可以查阅！”余局长把档案资料递给了江帆。

　　江帆接过档案资料，从第一页开始翻阅，江帆看得很仔细，花了一个多小时才把所以档案资料看完。从这些资料里，江帆找到了六例死亡类似红衣男孩的案件，这些六名孩子年龄大约十岁到十四岁之间，其中有三名是女孩。

　　江帆又仔细对比了这些孩子的出生年月，无一例外发现他们都是阴年阴月阴日出生的，就是不知道时间是不是阴时出生的，如果是的话，那么他们都是纯阴八字的人，那么他们都是纯阴童男或者纯阴童女。

　　另外这些死去的孩子都是身穿红色衣服，手脚被捆绑，脚上都吊了铁称砣，从死者照片上看，都是悬吊在房梁上，面带微笑的，这种死的状况和封老套的孙子封小驹几乎是一样的。

　　“余局长，这些死去的孩子都立了案，为什么封家村死去的孩子不立案呢？”江帆疑惑道。

　　“哦，事情是这样的，这几年东海市离奇死去的孩子已经达到七个，前面六个都没有破案，今年封家村出了这种事情，仍然是无头案，所以就没有立案了。”余局长道。

　　“哦，原来如此呀，你们这么做是不妥的，就算不能破案，也应该立案建档案，以备以后破案用呀！”江帆摇头道。

　　余局长点头道：“是的，我马上让封家村那边立案！”

　　余局长立即拿起电话，给封家村那边打了一个电话，让他们给封老头孙子立案。

　　“余局长，我们整个东海市一共发生类似孩子死亡的事件就这么多吗？”江帆道。

　　余局长点头道：“是的，真是怪事，这种事情就发生在我西城区，其他区域没有出现过类似事件！”

　　“余局长，您能查到全国类似孩子死亡的事件吗？”江帆道。

　　余局长思索片刻，“嗯，这个可以查到，不过有点麻烦。既然是您需要，我这就去安排他们收集这些资料，要下午才能拿到这些资料。”

　　“行，那太谢谢您了，我下午来拿资料。这些资料能借我使用吗？”江帆站了起来。

　　“没问题，你拿去吧，这种离奇的无头案子也只有您这种高人才能破案，我一定配合你破案，抓住凶手！”余局长道。

　　“那好，我先去这些死亡孩子家去调查下，下午再来！”江帆拿着文件就要离开。

　　“江医生，请等下！我有私事找您帮忙。”余局长一把拉住江帆的胳膊道。

　　“哦，余局长，您有什么私事呢？”江帆微笑道。

　　“江医生，您是知道的，我那玩意那么长，很不方便，您看是不是能把他变短点？”余局长渴望地望着江帆。

　　江帆皱眉道：“这个不好办，我也没那本事缩短他，除非砍掉一截下来，不过那样就不能用了！”


第955章 熊家村

　　“呃，那该怎么办？就没有其他办法变短点了吗？”余局长苦着脸道。

　　“余局长，您感觉他好用吗？”江帆道。

　　余局长点头道：“用到是很好用，每次都坚持一个多小时，我老婆十分满意。”

　　“既然这样，你还要缩短干什么呢？管用就行了！”江帆道。

　　“呃，您不知道，工作起来很不方便，有时候他会掉出来！上次我去参加一个晚会，和一位女士跳舞，不小心跑到人家裙子去了，结果人家尖叫起来，那次我可是颜面无存呀！”余局长冒汗道。

　　“呵呵，这可是好事，说明你那玩意活跃呀！您只要平日用皮带拴紧点，关键时候不要想入非非，他怎么会钻入人家裙子去呢！”江帆调笑道。

　　“哎，您是知道的，我们男人哪个见到漂亮的女人不是心痒痒的，再说现在女人穿得那么暴露，我能控制住嘛！”余局长摇头道。

　　“余局长，我教您一个控制住的方法。”江帆笑道。

　　“哦，什么方法？”余局长立即来了精神，他挺着肚子，笑呵呵地望着江帆，仿佛看到了希望。

　　“您平时只要带一根针在身上，只要您想入非非的时候，您就用针扎他一下，保证您立即清醒！”江帆笑道。

　　“呃，这要是扎没用了就完了！”余局长尴尬摇头道。

　　“呵呵，方法已经教给您了，我下午再来拿资料！”江帆转身出了余局长办公室。

　　江帆拿着档案资料上了赛龙车，立即给黄富打了一个电话，然他来协助自己调查。于是江帆和黄富约好在东海军分区见面，江帆开车去接黄富。

　　十多分钟后江帆到了东海军分区，黄富就站在军分区大门口，他看到了赛龙车，立即招手。赛龙车在黄富身边停下，黄富上车后立即道：“帆哥，是谁那么缺德，害死那么多孩子！要是我们抓住他，就让傻蛋爆他花花！”

　　“目前还不知道呢？这家伙一定还会继续作案的，我们必须在他作案之前找到他，然后除掉他！”江帆冷厉道。

　　“嗯，在去之前，我们研究下你手头的档案资料，看看先去调查哪一家？”黄富道。

　　“嗯，这里一共有六家，分别是这六年来离奇死去孩子的档案，我已经初步看了一遍，你先看一遍吧。”江帆把档案资料递给了黄富。

　　“好的。”黄富接过档案资料，立即翻阅起来，大约十多分钟后，黄富合上了档案资料。“帆哥，这真是怪事，为什么死去的孩子都在西城区，其他区域都没有呢？”黄富疑惑道。

　　“这个不清楚，也许是巧合，或者那个老道喜欢在这边作案吧。”江帆猜测道。

　　“那家伙要这么多孩子的魂魄干什么用呢？是为了制造邪恶物品？”黄富惊讶道。

　　“这个具体还不知道，邪恶的物品制造很多种，只有找到那家伙我们才知道他那这些魂魄来干什么用。”江帆道。

　　“帆哥，你是打算首先拜访哪一家呢？”黄富道。

　　“我打算先拜访熊小燕家，因为她是去年被杀死的，我想他们家里人应该清晰记得这件事。”江帆道。

　　“嗯，我也是这么想的，那我们就去拜访熊小燕家吧。”黄富道。

　　赛龙车启动了，熊小燕家住在西城区的郊区的熊家村，大约半个小时后，赛龙车到了熊家村。按照档案资料的地址，江帆和黄富很快就找到了熊小燕的家门口。

　　那是一栋砖瓦房，从墙壁石灰和朱红色大门判定，这栋房子建了不到三年。院子很大，里面养了十多只鸡，还有拴着一条狗，看到陌生人来了，那只狗立即狂吠起来。

　　门开了，从来走出一位年龄大约三十多岁男人，个头不高，皮肤黝黑，浓眉大目，嘴唇厚厚，一看就是老实本分的农民。

　　“你们找谁？”那男人惊讶道，从他眼神里看出他十分警惕江帆和黄富两人。

　　“请问这里是熊小燕的家吗？”江帆道。

　　“是的，你们有事吗？”那人道。

　　“请问你是熊小燕什么人？”江帆问道。

　　“我是熊小燕的父亲，你们到底有什么事？”那男人更加警惕了，她女儿已经死了一年了，突然有两个陌生人提起他女人的名字。

　　“哦，是这样的，我们是调查案子的，想具体了解你的女人熊小燕在一年前死的经过。”江帆道。

　　那男人惊讶地望了江帆和黄富一眼，“你们是干什么的？”

　　“我们是专门查这案子来的。”江帆道。

　　“我女儿死了都一年了，兵局还没有破案，你们可以破案？”那男人道。

　　“是的，现在案情有了新的线索，我们需要你配合，相信用不了多久就可以抓到杀害你女儿凶手的！”黄富道。

　　“哦，只要你们能抓住杀害我女儿的凶手，我一定配合你们！”那男人点头道，他眼睛微微发红，这一年来对女儿的思念，几乎每天都睡不好。

　　“哦，请问你女儿是什么时间出生的？”江帆道。

　　那男人说出了女儿熊小燕的出生的年、月、日、时，和档案记载一摸一样，只是档案上没有记载出生的具体时间。

　　江帆推算了熊小燕的生成八字，她果然是纯阴童女，“在你女人死之前，你还记得，你们村里来过古怪的老道吗？”江帆道。

　　那男人思索片刻，摇头道：“我不记得了，我女儿死的那天，我不在家中，我和孩子他妈去田里干活去了，只留下孩子一个人在家中。”

　　此时屋里走出一位年龄二十八九岁的女人，大大眼睛，皮肤微黑，不胖不瘦，长得有几分姿色。

　　“孩子他妈，你记得我们小燕死之前，有什么道士打扮的人到村里来过？”那男人问道。

　　那女人沉思片刻，“我想起来了，在小燕死之前三天，有一位老道路过我们家门口，当时我们小燕就站在院门口，他还摸了下小燕的头顶呢！”

　　“那老道是不是山羊胡子，小眼睛，长得贼眉鼠眼的？”江帆道。


第956章 一丝线索

　　“嗯，那老道是长得很难看，穿了一件黑色道袍，就像一个乞丐。”那女人道。

　　“就是他杀死了你女儿！”江帆道。

　　“什么，是那个老道，他杀死我女儿是为了什么？”那女人眼泪流了出来。

　　“谢谢你提供的情报，我会抓住他的，他不止杀死了你们女儿，他还杀死其他人孩子，我们不会放过他的！”江帆拍了拍那男人的肩膀。

　　“谢谢，如果你们抓到了那个老道，一定要告诉我，我一定要看看这家伙的心肠为什么这么坏！”那男人忍不住流泪道。

　　“好的，到时候一定通知你们！”江帆点头道。

　　江帆和黄富离开了熊家村，开着赛龙车继续拜访其他孩子遇害的家庭，第二位拜访的也是一名女孩子，死的时候年龄十岁，名叫方月梅。

　　方月梅家住在榕树村，江帆和黄富两人驾驶赛龙车很快就到了榕树村，这里之所以叫榕树村，就是因为村口有一个千年的榕树。

　　方月梅家就住在村口的大榕树旁边，是一栋青砖的砖瓦房，看到墙壁的破旧就知道这栋房子是百年老屋。老屋的院子里种了棵柏树，柏树下面拴了一条大狼狗，见到江帆和黄富后立即凶猛地吼叫起来。

　　破旧门打开了，出来的是一位年龄大约六十多岁的老头，苍白头发，满脸皱纹，他看见江帆和黄富，立即问道：“你们找谁呀？”

　　“请问这是方月梅家吗？”黄富问道。

　　老人惊讶地望着江帆和黄富，因为他的孙女已经死了快两年了，这两人竟然提起孙女的名字，“你们有事吗？”老人惊讶道。

　　“我们找方月梅的家属。”黄富道。

　　“我就是方月梅的爷爷，你们找我有什么事？”老人道。

　　“哦，您好，我们是来查案了，我们有了杀害您孙女熊市的线索了，还有些问题需要您的帮助！”江帆道。

　　老人激动道：“你们有了凶手的线索了！太好了，你们想问什么尽管问吧！”老人十分激动，当年孙女死了，根本就没有任何线索，已经快两年了，还没有抓到凶手，这回有了凶手的线索。

　　“请问方月梅是什么时候出生的？”江帆道。

　　老人说出了方月梅的出生年月和具体出生时间，江帆已经算出方月梅是纯阴童女，和前面那些孩子一样。

　　“在您孙女被害死之前的几天，你看到过有道人到你们村里来过吗？”江帆道。

　　老人想了片刻，点头道：“你这么说我是想起来了，在我孙女被害的前三天，有一位很邋遢的道人路过我家门口，还到我家里讨了水喝呢！”

　　“哦，你和他说话了吗？”江帆道。

　　“嗯，说了几句话，他问了我孙女的出生年月和时辰，还说我孙女将来命好呢！”老人道。

　　“实话告诉你吧，您的孙女就是那个道人杀死的。”江帆道。

　　老人震惊道：“那个道人为什么要杀我孙女呢？”

　　“哎，因为您孙女是纯阴童女，他搜集你孙女魂魄去炼制邪恶之物。”江帆道。

　　老人立即愤怒了，“这个道人真狠毒了，请你们一定要抓住那个道人，要把他千刀万剐了！”

　　“谢谢你提供的情况，我们会抓住他的！”江帆点头道。

　　江帆和黄富刚要走的时候，突然听到院门外有人喊：“老方在家吗？”

　　“哦，是张小妹呀，你有事吗？”方老头道。

　　院门推开了，一位年龄大约五十多岁的老太太走了进来，她看到了江帆和黄富，“哦，老方，你来客人了？”

　　“是的，他们是调查我孙女被害死的事情的，听说有线索了！”方老头道。

　　“哦，月梅被人害死都快两年了，如今有线索了，那缺德事是谁干的？”张小妹气氛道。

　　“哎，就是那个邋遢的老道人干的！”方老头叹息道。

　　“什么邋遢老道？”张小妹惊讶道。

　　“你还记得那年，有个邋遢老道在我家住讨水喝的那个人，就是他杀死我的孙女！”方老头道。

　　“是他，天啦！我前段时间还看到了他呢！”张小妹惊呼道。

　　“什么，您是什么时候看到那个邋遢道人的？”江帆急切道。

　　“大约是三个多月前吧，我就在榕树下遇到他，那天我带着我孙女在榕树下玩耍，他还问了我孙女的生辰八字呢！没想到他就是凶手，好险呀！”张小妹道。

　　“那个邋遢老道问了你孙女生辰八字？你孙女是什么时候出生的？”江帆道。

　　张小妹立即说出孙女的出生年月日时，江帆推算八字后震惊道：“你的孙女也是纯阴童女，只是你孙女今年才九岁，再过几天就满十岁了！”江帆道。

　　“帆哥，看来那个老道要对她孙下手了！”黄富道。

　　“什么，那个邋遢老道要杀我孙女，那该怎么办呀？”张小妹立即焦急起来，神色慌张起来。

　　“哦，张大妈您别急，您孙女暂时还没满十岁，那个老道是不会动手的。”江帆劝慰道。

　　“天啦，还有七天我孙女就满十岁了，我能不着急吗！”张小妹焦急道。

　　“帆哥，看来那个老道肯定要来找张大妈的孙女，那些死去孩子都是在满了十岁，或者十四岁遇害的，但是不知道他这次会不会来？”黄富皱眉道。

　　黄富的话提醒了江帆，他立即打开手中的档案资料，查看了那几名被害女孩子的年龄，“那个老道这次必然会来的！”江帆肯定道。

　　“为什么？”黄富不解道。

　　“我刚才看了档案资料，那几名被害死的女孩子都是在十岁生日后第三天被杀的！男孩子都是在十一岁到十四岁之间，都是生日后九天被杀的。”江帆道。

　　“啊，那我孙女还有十天命活了！求求你们救救我孙女吧！”张小妹拉着江帆的胳膊，几乎要跪下道。

　　“张大妈，您不要着急，我们肯定会保护您孙女的，过几天我们会来保护您孙女的！”江帆安慰道。

　　“那个邋遢道人会不会提前来杀我孙女呀？”张小妹不放心道。


第957章 守株待兔

　　“绝对不会的，因为您孙子未满十岁，对那老道来说是没有的，要不然几个月前他就杀死您孙女了！”江帆道。

　　“哦，那你们什么时候来我家呢？”张小妹皱眉道。

　　“我们会在你孙女生日那天来的，顺带给你孙女过生日，这三天我们会一直守护在她的身边的。”江帆道。

　　“你们可一定要来呀，我家就是前面那栋红色砖瓦房子。”张小妹指了指前面不远地方。

　　“好的，到时候，我们一定会来保护您孙女的，我们还要抓住那个道人呢！”江帆道。

　　江帆和黄富离开了方老头家，上了赛龙车后，“帆哥，我就不明白，那个老道为什么要杀十岁的女孩子，男孩子却是十一岁到十四岁之间呢？”黄富不解道。

　　“这是因为女孩子在十岁的时候就天葵未至，男孩子十四之前一般精元未外泄！”江帆道。

　　“什么天葵？什么精元呀？”黄富不解道。

　　“天葵就是大姨妈来了，一般女孩子在十岁之前大姨妈未来，这样阴气就纯正。如果大姨妈来了，阴气就不纯正了！精元就是一般男孩在十四岁之前不会跑马的，如果跑了马，那他的阴气也不纯正了！所以那个老道就在这个年龄段摄取他们的魂魄，这种魂魄十分纯正，效果更佳！”江帆解释道。

　　“我靠，那个老道好邪气！真不知道他收集这些孩子的魂魄那里干什么！”黄富摇头道。

　　“肯定是制造一种十分邪恶的物品！这家伙太邪恶了！”江帆叹息道。

　　两人继续拜访剩下的那几个孩子，花费了三个多小时，江帆和黄富终于拜访完毕所有的孩子。剩下的四个孩子其中三个是男孩，一个是女孩。

　　他们被杀死方式基本上大同小异，都是穿红衣服，头顶插定魂针，脚上吊了镇魂砣，身上穿了画了符咒的黑背心。

　　而且在孩子被杀死前得几天，都目击多那个老道，有的还和老道说过话，还有的还请老道到家中喝茶。但是没有人知道那个老道姓什么，也没有人知道那个老道住在什么地方。

　　接下来江帆和黄富在街上随便吃了午饭后，他们休息了片刻，随后又开着赛龙车去了西城区公安局，在局长办公室里找到了余局长。

　　“余局长，我要的资料收集到了吗？”江帆问道。

　　余局长立即站了起来，“江医生，您要的全国类似封小驹死亡的资料已经收集到了，资料就在这里，请您查阅！”

　　余局长打开背后的文件柜，拿出厚厚一叠资料，摆放在办公桌上，“一共发生了二十八起类似封小驹的孩子被害事件，从作案手法上看应该是同一人所为的。”余局长道。

　　江帆拿起桌上的资料，立即回到沙发上开始翻阅起来，黄富就坐在江帆旁边一起翻阅。两人足足看了一个多小时，江帆合上了资料，这些孩子被害的案子作案手法如同一撤，和东海市被害死的孩子一样，都是身穿红色衣服，头顶插定魂针，脚上吊了镇魂砣，身上穿了画了符咒的黑背心。

　　江帆算了一下，一共是三十五个，一十八名男孩，十七名女孩，“看来那个老道必定要去榕树村的收集那个纯阴女孩子的魂魄的！”江帆断定道。

　　“帆哥，你为什么肯定那个老杂毛一定会去榕树村呢？”黄富不解道。

　　“小富，你注意到没有，被害死孩子数量是三十五个，十八个男孩，十七个女孩。按照地煞数字是三十六，所以那个老道还差一个女孩子的魂魄就凑满了地煞三十六了，所以我敢肯定，那个老道必定会去榕树村收那个女孩子魂魄！”江帆道。

　　“哦，原来如此，听你这么说，那个老杂毛肯定会去的，那么我们只要守候在那里，就可以抓住他了！”黄富道。

　　“呃，江医生，你是说那个杀人的老道会到榕树村去杀人？那要不要我派人去把榕树村包围了？”余局长道。

　　“哦，千万不可，如果你派人去包围了榕树村，那个老道就会察觉的，他肯定会有所提防，或者不露面了，那我们就无法抓住他了！”江帆摇头道。

　　“哦，这样啊，如果你们需要任何协助，请随时告诉我。”余局长道。

　　江帆点头道：“好的。”

　　江帆和黄富离开了余局长办公室，剩下了的事情就是要守株待兔，等候那个老道上榕树村。接来下的几天时间，江帆和黄富商议了抓捕那个老道的计划。

　　榕树村张小妹孙女耿莲十岁生日的那天，江帆、黄富、纳甲土尸三人一大早就到了张小妹家中为耿莲庆祝生日，他们还带了一个大的奶油生日蛋糕。

　　张小妹和她老伴耿东生十分高兴，他们热情地招呼江帆、黄富、纳甲土尸三人进屋，“你们太客气了，空手来就行了，还带什么蛋糕来呀！”张小妹笑呵呵道。

　　“哦，今天是你孙女十岁生日，我们当然要给她庆祝一下。”江帆微笑道。

　　“太谢谢你们了，你们能来我们家中我们就感激不尽了，我们的孙女耿莲就拜托你们了！”耿东生激动地握住江帆的手道。

　　一阵寒暄后，众人给耿莲过生日，江帆发现小女孩耿莲生得眉清目秀，两条小辫子，一笑起来还有两个小酒窝。耿莲见到陌生人十分害羞，她一直躲在张小妹的背后，等着两只乌黑的眼睛望着江帆等人。

　　江帆没有发现耿莲的父母，惊讶道：“耿莲的父母呢？”

　　江帆这一句话立即让张小妹和耿东生脸上没有了笑容，“哎，耿莲这孩子命苦，她五岁的时候，父母就出意外了！”张小妹眼睛红了，泪水在眼睛里打转。

　　“哦，她父母出了什么意外呢？”江帆惊讶道。

　　“耿莲的父母挖煤矿的时候，矿塌方了，她父母被埋在矿井里了！”张小妹泪水不禁流了出来，她身后的耿莲紧紧地搂着张小妹大腿，立即抽泣起来。


第958章 小鬼仔

　　“哎，这孩子太可怜了，我们就这么一个孙女，你们一定要保护好她，我这里给你跪下表示感谢了！”张小妹立即就要跪下，她的老伴也要跟着跪下。

　　“哦，张大妈，耿大叔，你们不要下跪，我们可承受不起，你们放心，我们绝对保证耿莲的安全！”江帆感动道。

　　一旁的黄富也站了起来，“是的，张大妈，耿大叔，你们放心吧，我们一定会保护好耿莲的！”黄富激动道。

　　只要纳甲土尸在一旁摇头道：“我靠，那个老杂毛，老子一定爆他菊花！”

　　“谢谢你们！”耿东生已经老泪枞横了。

　　接下来两天里，江帆和黄富作了周密的安排，让纳甲土尸躲入地下，随时关注那个老道出现在榕树村。江帆和黄富则暗中保护耿莲，让张小妹和耿东生夫妻两人不要紧张，要和平时没事一样，该干什么就干什么。

　　第三天到了，这天是最关键也是最紧张的日子，张小妹和耿东生两人被江帆打发到地里干农活去了。因为他们太紧张了，两人不停地东张西望，不停地来回走动，谁都看得出他们有心事，因此江帆把他们打发出去，这样好让那个老道不易察觉。

　　耿莲一个人坐在家门口玩耍，江帆、黄富、纳甲土尸三人躲在地下。此时太阳已经出了，金色阳光照射在院门口，院子里的鸡在咯咯地叫着。

　　纳甲土尸突然道：“主人，有陌生人道了榕树下了！”纳甲土尸已经闻到了陌生人气味。

　　江帆立即打开天眼穴透视，果然发现一位身穿道袍的青年人到了榕树下，“咦，不对呀，怎么来的不是老道，而是一个小道士呢？”江帆惊讶道。

　　“什么？小道士？不会是来探风的吧？”黄富惊讶道。

　　“看来那个老道人不会来了，因为那个小道士腰间别着黑胡葫芦，很可能是老道让他来的。”江帆道。

　　“只要来了就好，我们抓住小的，还怕抓不住老的！”黄富道。

　　那个小道士在榕树下站了一会儿，然后就朝着耿莲的家里方位走过去，大约五分钟后，那个小道士到了耿莲的院门口。

　　此时院子里的狗立即狂吠起来，那小道士默念咒语，剑指点指狗，那只狗立即停止狂吠，很快倒下了。

　　坐在门口玩耍的耿莲立即紧张地站了起来，“小妹妹，你过来，我这里有糖吃！”那小道士拿出一个水果糖。

　　“我才不上你的当呢，你是个坏人！”耿莲立即望屋里走。

　　那小道士长得贼眉鼠眼的，薄薄的嘴唇，小鼻子，小眼睛，身材不高，他见耿莲跑进来了屋里，立即跟着进入屋里。

　　小道士进屋后立即把门关上了，从怀里拿出一件红色衣服，“嘿嘿，小妹妹，我给你穿一件漂亮的衣服！”说完就冲了上去。

　　耿莲吓得就往屋里跑，这些都是江帆多次交代的，她跑进屋里，那个小道士刚想去追赶，突然地下伸出一双大手，抓住了他的脚脖子，“主人，小的抓住了这个小杂毛！”纳甲土尸叫道。

　　小道士大惊失色，他立即从腰间摘下一黑色小布袋，快速代开袋子，默念咒语，嗖！从袋子里面蹦出一个巴掌大小的小婴儿出来。

　　那小婴儿出来后张嘴对着纳甲土尸的手就狠狠地一口咬下，疼得纳甲土尸松了手，“我靠，什么玩意咬人呀！”纳甲土尸冒出了地面。

　　那小道士拔腿就往门口跑，他刚想打开门，突然黄富从地下冒出来，一脚踢中他的腹部，小道士惨叫一声飞了出去。他立即翻身爬起来，转身就要往屋里跑，他肋下一麻，立即瘫软在地上，江帆从地下冒了出来。

　　纳甲土尸看到地面上巴掌大小的婴儿正等着眼睛望着自己，“我靠，这是什么玩意？”纳甲土尸吃惊道，在他印象中没有看到过这小玩意。

　　地面上小婴儿是巴掌大小，光着身子，身上皮肤泛白，瞪着眼睛呲牙咧嘴地望着纳甲土尸，他偶尔伸出小舌头舔着嘴角边。

　　江帆看到了地上的巴掌大小的婴儿，惊讶道“小鬼仔！”

　　“什么小鬼仔？”纳甲土尸和黄富一起问道。

　　“这个小鬼仔是小道士养的小鬼，这种小鬼是专门用来防身，或者用来替他做事情的小鬼。”江帆解释道。

　　地面上的小鬼仔尖叫一声，呲牙咧嘴，立即跳了起来。别看小鬼仔只有巴掌大小，但是跳起来足有一人多高，他跃起来后，瘦小的手臂突然暴涨，五只如勾，对着江帆面门抓下。

　　江帆微笑闪开，默念迟缓咒，剑指点指，一道白光飞出，小鬼仔中了迟缓咒，行动立即变得缓慢。接着江帆弹射出冰封符球，嗖！白色冰封符球将小鬼仔罩住，小鬼仔被冰封。

　　“主人，这小鬼仔好玩，不要杀死他，把他送给我吧，我收服他带着身边。”纳甲土尸道。

　　“好吧，不过你不一定能收服这个小鬼仔呢！”江帆点头道。

　　“主人，就让小的试试吧，如果收服不了就灭了他也不迟！”纳甲土尸走到被冰封的小鬼仔面前，他身上抓住小鬼子，用力一捏，冰封裂开，纳甲土尸紧紧地握住小鬼仔的身体。

　　“小鬼子，你以后跟着我吧，你跟着那个小杂毛有什么意思，跟着我以后吃香的喝辣的！”纳甲土尸道。

　　小鬼子听到了纳甲土尸的话，他感觉到纳甲土尸身上的气息很温馨，毕竟他们都是同类。小鬼仔点点头，纳甲土尸立即兴奋道：“嘿嘿，我以后也有一个小跟班了，以后我带你到异界去打天下！”

　　小鬼仔点点头，纳甲土尸松开手，小鬼仔立即跃到纳甲土尸的肩膀上站立。纳甲土尸十分高兴，“主人，这个小鬼仔吃什么呀？”

　　“吃血。”江帆道。

　　“呃，我可没血给他吃。”纳甲土尸摇头道。

　　“你可以给他吃猪的血，每天给他一碗猪血就够了，他可以帮你做很多事情呢！”江帆笑道。


第959章 养鬼

　　“哦，太好了！”纳甲土尸兴奋道。

　　一旁的黄富惊讶道：“帆哥，这小鬼仔是怎么制成的？”

　　“哦，这个小鬼仔是这样制作的，首先要找一位超产很久胎死腹中的婴儿，而且婴儿发生了钙化，也就是所谓的石婴。开刀或者产妇自然产下石婴，此时的石婴实际就是干尸了。然后把石婴装入坛子中封闭，念咒语七七四十九天后，石婴就缩小成巴掌大小了。”江帆解释道。

　　“哦，这样太邪恶了吧，然后如何制作呢？”黄富接着问道。

　　“然后把缩小的石婴取出来，此时他经过四十九天念咒后，他的魂魄苏醒了，只要用血喂养他就行了，他就成了小鬼仔。开始要喂人血，以后可以用猪血代替，这个小鬼仔就会听你驱使，替你做事，他具备一定法力攻击，还会保护你呢！”江帆道。

　　“我靠，这小鬼仔不会晚上把喂养的人吃了吧？”黄富担心道。

　　“不会的，养小鬼仔就如同样小孩子一样，他绝对听从主人的命令，不会背叛主人，更不会伤害主人的。”江帆道。

　　“那这个小鬼仔怎么会听傻蛋的呢？”黄富不解道。

　　“嘿嘿，你忘记了傻蛋与他是同类呀，小鬼仔当然听他的话了。”江帆笑道。

　　江帆走到那个小道士身边，踢了小道士一脚，“你是什么人？你要老实回答，否则我就把你鸟给切了喂狗！”江帆冷冷道。

　　那小道士吓得哆嗦道：“我是黒教的教徒。”

　　“我靠，这家伙是黒教的，那是个邪教！”黄富道。

　　“今天你怎么来了？那个老道为什么没来？”江帆继续问道。

　　江帆伸手摘下了小道士腰间挂的黑葫芦，“我师父去隆兴办事去了，没时间来，让我来收最后一个纯阴女的魂魄。”小道士老实回答道。

　　江帆把黑色葫芦放了下来，“你师傅去隆兴干什么去了？”江帆十分惊讶，隆兴请老道去干什么呢？

　　“隆兴最近十分不景气，请我师父去用五鬼催财术，帮助隆兴改变财运。”

　　“五鬼运财！我靠，绝不能让隆兴翻身！”江帆惊讶道。

　　“帆哥，什么五鬼运财呀？”黄富不解道。

　　“五鬼运财就是调动东、南、西、北、中五个方位的金、木、水、火、土五鬼来运钱财，对方自然财运滚滚而来，如此一来，隆兴的股票很快就会反弹上扬。”江帆道。

　　“我靠，那我们就去破坏他的五鬼运财！”黄富道。

　　“那是自然，绝对不能让隆兴的股票反弹上扬，我们只要破坏掉五鬼运财的道场就可以了。”江帆道。

　　“你师傅收集这些纯阴的童男和童女是炼制什么物品呢？”江帆继续问道。

　　“我师傅收集这些纯阴的童男童女是为了养鬼用的。”小道士道。

　　“养鬼用？”江帆皱眉道，对于养鬼的邪术知道并不多。

　　“是这样的，我师傅养了一个尸鬼王，只要他吃下十八纯阴童男和十八纯阴童女的魂魄，他就可以变成尸鬼魔王。”小道士道。

　　“尸鬼王！”江帆震惊道，他在茅山符咒书上看到过有关尸鬼王的介绍，尸鬼王是僵尸中的极品，他的炼制十分艰难。

　　首先要找一位纯阴女的孕妇，她怀的婴儿必须是纯阴的男婴，在男婴十月怀胎，还差四十九天要临产的时候，将孕妇杀死，制成僵尸，每天用人血喂养。

　　四十九天后，僵尸孕妇产出婴儿，这就是僵尸婴儿，这只是第一步。要找九个这种僵尸孕妇同时产下九个僵尸婴儿，然后把九个僵尸婴儿放在一起，不喂给他们任何吃的血，让这九个僵尸婴儿互相残杀，直到剩下最后一个僵尸婴儿，这个僵尸婴儿就是僵尸王。

　　这种僵尸王每天都要用人血喂养，而且必须是婴儿的血喂养才行，一直等到僵尸王长大。这种僵尸王浑身坚硬如铁，具备高级的法力攻击，力大无穷，只比纳甲土尸差一筹而已。

　　最可怕的不是僵尸王，而是尸魔王。如果僵尸王吃掉了十八个纯阴童男和十八个纯阴童女的魂魄，那么他就蜕变成僵尸魔王，那就比纳甲土尸还要可怕。

　　不仅刀枪不入，而且善于变化，法力高强，而且体内有魔婴生成，就算毁掉他的肉体，只要魔婴不死，又可以重生。

　　江帆额头冒汗了，“我靠，幸亏我们发现及时，没有被他收集最后一个纯阴女童魂魄去，否则被他养成了尸魔王，那我们就麻烦大了！”江帆感叹道。

　　“那个僵尸王养在什么地方的？”江帆道。

　　“在我们黒教的总部，我师傅是黒教的四大长老之一。”小道士道。

　　“黒教总部在什么地方？”江帆道。

　　“黒教总部在六甲阴山。”

　　“六甲阴山？那是什么地方？怎么从来没有听到过？”黄富惊讶道。

　　“我靠，你不是瞎扯的吧！六甲阴山在什么地方？”江帆立即踢了小道士一脚。

　　小道士疼得一咧嘴，“在下不敢说谎，六甲阴山在安银省的六环山北面，黒教总部就在六甲阴山的山脚下。”

　　“安银省六环山，哦，六环山我知道，这个六环山的北面的山就是六甲阴山？”黄富惊讶道，在他的印象中六环山也是风景旅游胜地。

　　安银省就在东海市西面，和东海市西面相邻，六环山位于安银省的南面，在基门县城境内，是一个旅游胜地。

　　“六环山南面是旅游风景区，六环山北面的六甲阴山常年云雾缭绕，黒教总部就设在六甲阴山脚下，这样更加隐蔽。”小道士道。

　　“哦，原来如此！”黄富道。

　　江帆打开黑色葫芦朝里面望了一眼，里面是空的，“这里面是空的，那些收集的纯阴童男童女的魂魄呢？”江帆道。

　　“那些纯阴童男童女的魂魄被我师傅封闭在黒教炼制室中坛子里，等收齐了这个纯阴童女的魂魄后就一起喂养僵尸王。”小道士道。

　　“如果你收集到这个纯阴童女的魂魄后，你是直接会黒教还是去隆兴找你师傅呢？”江帆道。


第960章 五鬼运财道场

　　“按照师傅吩咐，收集到最后一个纯阴童女的魂魄后，我去隆兴找他，等他做好五鬼运财道场后，我们一起回黒教总部。”小道士道。

　　小道士话音刚落，大门被推开了，耿东生和张小妹神色焦急地跑进了屋，当他们看到客厅里的孙女耿莲安然无恙的时候。顿时放下心来。

　　“爷爷！奶奶！”耿莲喊叫一声，立即跑了过去。

　　张小妹搂着耿莲，她看了一眼地上的小道士，惊讶道：“这个不是那个邋遢老大呀！”

　　“是的，那个老大没来，派他的徒弟来了！”江帆道。

　　“那个老道还没抓住，我们家耿莲就还没有脱离危险呀！”张小妹焦急道。

　　“是呀，一定要抓住那个老道呀！”耿东生也神色焦急道。

　　“你们放心吧，我们一定会抓住那个老道的！”江帆微笑点头道。

　　“你们知道那个老道在什么地方吗？”张小妹道。

　　“嗯，我们知道老道在什么地方，我们这就去抓捕他。”江帆道。

　　“万一，你们没有抓到那个老道，他跑到我们这里来害我们孙女怎么办呀！”张小妹担忧道。

　　她这样担忧还是有一定道理的，江帆思索片刻点头道：“这样吧，在没有抓到那个老道人之前，我让西城区公安局派人来保护你们孙女，这样你们该放心了吧！”

　　张小妹和耿东生露出喜色，急忙点头道：“谢谢！有警察保护我们就放心了！”

　　江帆立即拿起电话给余局长打了一个电话，让他派人来保护小女孩耿莲，江帆、黄富、纳甲土尸三人就在等余局长的人来。

　　大约一个多小时后，余局长亲自带着十多名警察来了，江帆吧事情的经过简单地说了一遍，余局长点头道：“江医生，您放心吧，我留下四名身手好的警察保护小女孩，应该不会有问题了！”

　　“嗯，你们要特别小心这个小道士，以防他逃走了，一定要用铁链锁住他的手和脚，另外我在他身上画一道镇压符咒，你们千万不要把这个符咒弄掉了，否则被他逃脱了就麻烦了！”江帆伸出剑指在那个小道士胸口书了一道茅山镇压符咒，一道白光闪入小道士的胸口。

　　“他所有的法力被我封住了，他现在就和普通人没有两样，你们不要用水浇他的胸口，镇压符咒就不会失效。”江帆道。

　　“江医生，您放心吧，我们不会给他洗澡的，就让肮脏！”余局长点头道。

　　余局长押着那个小道士回了西城区公安局，江帆再三交代那四名警察要小心，如果遇到那个道人应该怎么对付，怎样逃跑等事项。

　　一切都安排好后江帆、黄富、纳甲土尸三人离开了小女孩耿莲家中，在车上的时候，黄富问道：“帆哥，你说那个老道人会在隆兴的什么地方摆设五鬼运财道场呢？”

　　“我想应该会在隆兴大厦里面，因为隆兴大厦是盛家办公和居住的地方，如果没猜错的话，应该在隆兴大厦的地下停车场那里摆设了五鬼运财的道场。根据这个老道的法力，他应该至少念咒八个小时，我们有足够时间对付他。”江帆道。

　　“我们怎么对付他呢？这家伙是黒教的长老，看来法力不弱，就怕我们三人合力擒不住他呀！如果擒不住他，被他逃跑了，恐怕那四名警察保护不了耿莲的安全呀！”黄富担忧道。

　　江帆点头道：“这点我也考虑到了，想要抓住他必须是出其不备，而且是在近距离才能凑效，否则就怕他用遁术逃跑了！”

　　“那该怎么办呢？我们从地下突然偷袭？”黄富道。

　　江帆摇头道：“恐怕不行，只要我们从地下冒出来，如果不能一招奏效的话，那么他肯定会逃逸的。”

　　“主人，还是让我先爆他菊花吧！”纳甲土尸道。

　　江帆摇头道：“想爆他菊花恐怕不容易，我们并不了解他的法力，这样贸然行动就怕被他逃走了！”

　　“那该怎么办呢？能靠近他的人而且又不引起他警惕的也只有他徒弟或者隆兴的人呀！”黄富摇头道。

　　听到黄富的话，江帆眼睛一亮，拍腿道：“有了！我使出幻化术，变成那个小道士模样就可以靠近他了，然后出其不意伸出茅山点穴手点他穴道，他肯定逃脱不了！”

　　黄富立即点道：“这方法不错！你点了他穴道后，就让傻蛋把他拖入地下，你接着放一把火把那个五鬼运财的道场给烧毁了！这样隆兴也就没有机会翻身了。”

　　“嗯，就这样，但是我们也要预防意料不到的事情出现，你和傻蛋要攻击准备，如果出现意料不到事情，你们就要竭尽全力把老道击杀，至少要拖住他！小富你要用暗器，傻蛋就直接爆他菊花！”江帆道。

　　“嗯。”黄富点点头。

　　“主人，您就放心吧，那个老杂毛是逃不掉的，他怎么也逃不出小的毒手的！”纳甲土尸露出阴险的笑容。

　　“我靠，你不要笑的那么阴险好不，怎么看都不像好人！”江帆摇头道。

　　“主人，在我们异界，这样笑是最受美女喜欢的！”纳甲土尸道，肩膀上的小鬼仔歪着头不解地望着他。

　　可不是，在弱肉强食的异界，不阴险狡诈那就死的快，越阴险的人才能生存下来，这就是异界规则！

　　大约一个多小时，江帆、黄富、纳甲土尸三人到了隆兴大厦的附近，江帆把车停好后，立即使出幻化术，变成那个小道士的模样，腰间挂着那个黑葫芦。

　　“哇，帆哥，真是一摸一样呀！”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，这回总算可以阴那个老杂毛一下了吧！”江帆阴险笑道。

　　此时已经是黄昏时间，隆兴大厦的职员已经下班了，整个隆兴大厦显得十分安静。江帆打开天眼穴透视，五鬼运财的道场果然在隆兴大厦的地下停车场。

　　因为地下停车场那里阴气旺盛，适合摆设五鬼运财的道场，那里摆设了一大张八仙桌，桌上放着五碗米，五个酒杯，一个香炉，里面插着五根香。


第961章 剪指甲

　　香炉前面摆放了金钱、蜡烛、米酒，左侧是鸡、鸦、鱼、肉、蛋五种食物。桌子上面还摆放了五张黄纸剪的大纸人，纸人上面写着东方生财鬼，西方、南方、北方、中方生财鬼，每个纸人面前都放了一碗米酒。

　　那个老道人正在一边烧符纸，一边脚踏七星步，念咒道：“天苍苍，地茫茫，五鬼在何方？太公押来五方鬼，押来五方生财鬼，拜请东方生财鬼，拜请西方生财鬼……”

　　“老杂毛就在地下停车场，他正在念咒呢，我在明处，你们在暗处，一切都按照我们商量好的办！”江帆悄声道。

　　“好的。”黄富和纳甲土尸一齐点头，接着他们遁入地下，尾随江帆的身后。

　　江帆进入隆兴大厦地下室停车场，老道人刚好念完咒，作法告一段落，他看到小道士走了进来，“小青，你去盛凌云办公室把她的指甲和头发拿过来！”老道人道。

　　江帆本想靠近老道人偷袭，还没靠近就被他支开了，没办法，江帆只有点头道：“好的，我这就去拿！”

　　江帆只得出了地下室，“我靠，要去见盛凌云，不知道她那次被天魁教教主霸王硬上弓后，怎么样了？”

　　“主人，我们怎么办？”纳甲土尸传音给江帆。

　　“你们就潜伏在地下，等我拿了盛凌云的指甲和头发来了再说。”江帆传音给纳甲土尸道。

　　“好的，主人。”纳甲土尸恢回复道。

　　江帆进入了电梯，他记得盛凌云办公室在第十八层。电梯到了第十八层停下，江帆出了电梯，看到宽阔走廊，江帆想起了第一次被盛凌云请来替她舅舅罗局长看病的事情。

　　盛凌云的办公室大门是开着的，盛凌云正坐在办公桌前，呆呆地望着桌上的那盆花。自从那次被天魁教教主爆了后，她心里很不舒服，回来后一连几天都洗澡，恨不得把身体洗干净。

　　被一个老头给爆了，她很不甘心，虽然她不是什么贞洁烈妇，但她也不是那种随便的女人。追求她的男人比垃圾桶里苍蝇还要多，突然被一个老头爆了，特别不舒服。

　　令她最满意的还是江帆那次，那是她最满意的一次，可惜江帆那个家伙总和自己作对，简直就是自己前世的冤家。

　　江帆到了盛凌云办公室门口，盛凌云竟然没有察觉有人站在她的办公室门口，仍然是呆呆地望着那盆花，想着那些事情。

　　江帆轻轻地敲了敲门，“盛总，师傅让我来拿你的指甲和头发。”江帆学着小道士语音道。

　　盛凌云从恍惚中惊醒过来，她望了小道士一眼，“哦，小青呀，指甲已和头发还没准备呢！”盛凌云道。

　　“哦，那怎么办？师傅等着要呢！”江帆道。

　　“哦，我马上就剪指甲和剪头发给你带去！”盛凌云立即从抽屉里拿出一把小剪刀，开始剪指甲。

　　盛凌云很快剪掉了做事的指甲，“小青，我记得你师傅说要剪十根手指的指甲，可是我反手剪不成，你帮我剪一下吧！”盛凌云拿着剪刀对着小道士道。

　　“哦，这个不好吧，师傅交代不可近女色的。”江帆立即装着大窘的样子道。

　　“呵呵，你这人真好笑，我又不是和你上床，你害怕什么，只是剪下指甲，还怕我吃掉你呀！”盛凌云拿着剪刀走到小道士面前。

　　“我可不近女色！”江帆故意后退一步。

　　“咯咯，如果你不帮我剪指甲，我就和你师傅说你调戏我！”盛凌云笑道。

　　“呃，你不能这样呀，师傅会处罚我的！”江帆故意装着很害怕的样子。

　　“呵呵，那就帮我剪指甲！否则我就去告诉你师傅，说你调戏我！”盛凌云手一伸，把剪刀放在小道士面前。

　　“哦，好吧，我帮你剪指甲！”江帆立即接着剪刀。

　　盛凌云坐在沙发上，她伸出手，“你可要小心点，不要剪到我的肉了！”

　　“哦。”江帆抓住盛凌云手掌，开始给她剪指甲。

　　盛凌云望着小道士，虽然小道士长得贼眉鼠眼的，但是怎么看都比那个天魁教主老头强多了，“小青，你们黒教的人不能碰女人吗？”盛凌云道。

　　“是的，我们黒教的人不能碰女人。”江帆学着小道士口音道。

　　“那你还是处男？”盛凌云道。

　　“是的，我还是处男。”

　　盛凌云眼睛放光，这个小道士还是处男，我今天要吃了他这个童子鸡！盛凌云故意紧紧地贴着小道士，手不老实起来，摸上小道士的大腿。

　　江帆暗自骂道：“我靠，盛凌云发骚了！可惜你已经是只破鞋了，我可不感兴趣了。”

　　江帆剪刀立即往盛凌云肉上剪，“哎呀，你剪到我肉了！”

　　“哦，不好意思，我没注意。”小道士惊慌道。

　　“哼，我可要告诉你师傅去，让他处罚你！”盛凌云故意气呼呼道。

　　“哦，盛总，你要呀！”小道士慌张道。

　　“如果你不想我告诉你师傅，你就要听我的。”盛凌云的手摸上小道士脸上。

　　“我靠，盛凌云饥不择食了，连这种难看小道士也勾引！真是太烂了！”江帆心中暗自骂道。

　　“我不能近女色的。”小道士惊慌道。

　　“嘿嘿，我今天就要吃掉你的童子鸡！”盛凌云伸手就去解小道士的裤裆。

　　江帆吓得急忙闪开，“我靠，没想到盛凌云还有这么大胆地时候，够荡的！”江帆暗自道。

　　“快来吧，小青，那种味道很美的，你只要尝了一次就还想吃的！”盛凌云朝着江帆扑了过去。

　　“我靠，受不了！”江帆伸手点了盛凌云肋下，她立即就瘫软在沙发上。

　　盛凌云听到了熟悉的声音，还有熟悉的一麻，惊呼道：“你是什么人？”

　　“嘿嘿，你的老熟人！盛凌云，你也太骚了吧，连这种小道士也逆推，你也太下贱了吧！”江帆冷笑道。

　　“你，你是江帆！你怎么换成这个面孔，你，你跑这来干什么？”盛凌云满脸通红，震惊道。


第962章 鬼仔王

　　“呵呵，当然是破坏你们隆兴的五鬼运道场，你们隆兴的股票别想再爬起来！”江帆冷笑道。

　　“你，你不会如意的，我们隆兴不是那么容易倒下的！”盛凌云愤怒道。

　　“呵呵，隆兴是黄昏的太阳，这已经是不争的事实！让隆兴垮掉已经成为我的业余爱好！嘿嘿，隆兴必垮！”江帆坏笑道，他伸出手点了盛凌云的眉心一下，她立即昏睡过去。

　　江帆拿着剪刀，剪了一缕盛凌云的头发，然后把她的指甲和头发用纸包在一起，离开盛凌云办公室。

　　江帆乘电梯到了地下室，立即向黄富和纳甲土尸传音道：“我已经拿到了盛凌云的指甲和头发，等会我接近那个老道的时候，我就偷袭，你们做好准备！”

　　“好的。”黄富和纳甲土尸一齐点头道。

　　老道正在烧纸钱，他看到小道士进来了，“师傅，盛凌云的指甲和头发拿来了！”江帆学着小道士的口音道。

　　“哦，你拿过来吧！”老道点头道。

　　江帆立即拿着盛凌云的指甲和头发走向老道，到了老道的身边，江帆伸出手，“师傅，给您！”

　　老道伸手就去拿江帆手中的纸包，就在老道手拿到纸包的刹那间，江帆伸出食指，闪电般点出。

　　老道感觉肋下一麻，他立即瘫软在地上，惊讶地望着小道士道：“你不是小青，你是什么人？”

　　“嘿嘿，我当然是来抓你的人！你害死了那么多小孩，你的报应到了！”江帆伸出手就要抓老道。

　　突然老道怀里钻出一个三十多厘米高的婴儿出来，他手臂暴涨，五爪如勾，直奔江帆的面门。江帆只得收回手，急忙闪开，那个小婴儿立即跳了起来，小嘴张开，呼，喷出绿色火焰出来。

　　江帆急忙闪开，震惊道：“鬼仔王！”

　　这个鬼仔王是老道养的鬼仔之一，鬼仔王是小鬼仔的升级版，那可是九个小鬼仔互相残杀，剩下最后一个小鬼仔，这个小鬼仔就是鬼仔王。

　　这个鬼仔王不仅比鬼仔厉害得多，而且具备一定的法力攻击能力，刚才喷出的绿色火焰就是鬼磷火。

　　“嘿嘿，你以为偷袭了我就可以抓住我，你也太小瞧我了！”老道冷笑一声，头顶冒出一道白光，嗖！一个白色透明的老道从头顶飘了出来。

　　我靠！是元神出体！江帆大惊，这家伙元神出体了，他要强行冲破点穴的控制。如果被他强行冲破了穴道的控制，回到肉身中，那这家伙就很难对付了。

　　“傻蛋，小富，还不快出手，毁掉他的肉身！”江帆急切喊道。

　　江帆喊声刚落，纳甲土尸从地下冒了出来，双手抓住老道的肉身的两条腿，用力一扯，“老子撕开碎你的肉身，看你如何回来！”纳甲土尸暴喝一声。

　　纳甲土尸多大力量，那瘦弱的老道肉身顿时被他撕扯成两半，五脏六腑中的那些零碎顿时散落一地，血喷出出来，溅了纳甲土尸一身。

　　老道顿时痛心疾首，怒吼道：“臭僵尸，你敢毁掉了我的肉身，老子要你死无葬身之地！”

　　老道的元神剑指点指纳甲土尸，默念咒语，嗖！一道绿色光一闪，空中立即出现一支绿色火箭。

　　“磷火毒箭！”纳甲土尸惊讶道，这是磷火毒箭可比普通的磷火攻击力要强大得多。

　　“去死吧！”老道暴喝一声，磷火毒箭飞射而出，直奔纳甲土尸胸口射去。

　　就在老道用磷火毒箭攻击纳甲土尸的时候，黄富冒出地面了，他一甩手，一颗石子直射老道元神的眉心。黄富的暗器造诣虽然没达到江帆的境界，但是他的水平已经和那个鬼手秦凯不相上下了。

　　噗！石子命中老道眉心，“啊！”老道惨叫一声，元神不是虚幻的，也是个实体，只是身体透明而已。

　　于此同时纳甲土尸使出移形幻影身法闪法开了磷火毒箭的攻击，他看到老道元神被被黄富打伤，时机终于来了！纳甲土尸暴喝一声，竭尽全力，如同魅影般冲到老道元神面前。

　　“去死吧！”纳甲土尸恶狠狠地喊了一声。

　　噗！手中的骨刺没入老道元神的身体之中，老道元神如同糖葫芦一样被穿了起来！

　　“啊！”老道再次惨叫一声，他挣扎着就想逃逸。纳甲土尸一把抓住老道的元神，张嘴巴一口咬住，他肩膀上的小鬼仔也冲上去咬住老道的元神。

　　纳甲土尸立即使出吸阴大法，眨眼间，五十多厘米高的元神迅速缩小，顷刻之间变成了一巴掌大小的透明小人。

　　纳甲土尸立即张嘴吞下了小人，“嘿嘿，这玩意可是大补！”老道的元神修为全部被纳甲土尸吸收，他的法力当即提高不少。

　　一旁的黄富顿时看得目瞪口呆，“我靠，傻蛋，你也太残暴了吧，你要吃人呀！”黄富感叹道。

　　“嘿嘿，小富哥，这家伙可不是人，是元神，吃了可以提高上百年的修为！”纳甲土尸笑道。

　　小鬼仔吸收了老道元神小部分阴气后，他的身高也长高了点点，他伸着舌头舔着嘴角，吱地尖叫一声，因为他看到鬼仔王和江帆正在打斗呢！

　　江帆闪开了鬼仔王的绿色鬼磷火后，他立即使出迟缓符咒，一道光照射住鬼仔王。鬼仔王攻击速度立即变得迟缓起来，江帆接着弹射出冰封符球将鬼仔王冰封住了。

　　江帆正准备消灭鬼仔王，“主人，这个鬼仔王交给我处理了！”纳甲土尸急忙跑过来。

　　“哦，你又想收他做跟班的小弟？”江帆惊讶道。

　　“哦，这个鬼仔王虽然厉害，但是没有我那小鬼仔机灵，我准备把小鬼仔升级，让他吞噬鬼仔王蜕变成鬼仔王！”纳甲土尸道。

　　“哦，你那小鬼仔只要吞噬了这个鬼仔王，他就升级变成鬼仔王？”江帆疑惑道。

　　“是的，主人，当然要配合小的秘法，小鬼仔才能升级为鬼仔王。”纳甲土尸道。

　　“哦，这个到很新鲜，我还没看过呢，需要很长时间吗？”江帆道。


第963章 基门县

　　“用不了多少时间，几分钟就够了！”纳甲土尸道。

　　他肩膀上的小鬼仔立即欢愉地跳着，吱吱叫着，不停点头。那甲土尸立即抓起地上的鬼仔王，默念咒语，纳甲土尸手掌立即喷出绿色火焰，冰封立即被融化，露出鬼仔王。

　　吱！鬼仔王立即挣扎，他露出恐惧之色，他想逃走，但是纳甲土尸手掌抓得紧紧的，无法逃脱。

　　“小鬼仔，你可以吸收他的阴气了！”纳甲土尸道。

　　吱！小鬼仔欢快叫一声，跳跃而起，他蹦到纳甲土尸手掌上，张开嘴巴一口咬住鬼仔王的手腕部位，开始吸食鬼仔王身上的阴气。

　　鬼仔王立即尖叫起来，眨眼间，鬼仔王变成了一具干枯的木乃伊。小鬼仔身体涨得鼓鼓的，如同一只皮球一样，他添着嘴角。

　　纳甲土尸立即伸出手掌，罩在小鬼仔的头顶，默念咒语，小鬼仔的身体立即开始发生变化，身体开始长达，由原来的巴掌大小变成五十多厘米高。

　　接着又由五十多里高缩小，缩到三十多厘米高就停止了，小鬼仔的身体变得更白，双眼睁开露出骇人之色，他的额头上出现了一个豆芽形状古怪印记。

　　“哦，真没想到小鬼仔升级成鬼仔王后，竟然长出了这个古怪的印记！”纳甲土尸惊讶道。

　　“这是什么印记？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸摇头道：“小的也不知道，也许有什么特殊的功能吧！”

　　江帆立即释放离火球将五鬼运财的道场烧毁，地下停车场立即浓烟滚滚，隆兴大厦立即发出火警鸣叫声。

　　“傻蛋，你把老杂毛尸体带回去交给余局长，让他好结案！”江帆吩咐道。

　　“好的，主人！”纳甲土尸立即拖着老道的尸体钻入地下，接着江帆和黄富也钻入地下。

　　此时黑已经黑下来了，东海市万家灯火，江帆、黄富、纳甲土尸三人到了余局长办公室。余局长正在审理那个小道士呢，他看到江帆等人来了，“你们抓住了那个老道了？”余局长道。

　　“是的，已经抓住了他！”江帆点头道。

　　“他人呢？”余局长道。

　　“人在这里！”纳甲土尸提着老道的尸体扔在余局长面前。

　　“啊！”望到地上被撕扯两半的尸体，吓得余局长惊呼起来，他惊恐地往后退，差点撞在墙上了。

　　“你们怎么把他杀死了呀！这怎么录口供呀！”余局长摇头道。

　　“没办法，这家伙太危险了，根本就抓不住，就算抓住了，你们也看守不住了他。万一被他逃脱了，那个小女孩和你们四个同事就完蛋了！”江帆无奈道。

　　“你们有那个小道士的口供也就行了！”黄富道。

　　余局长点点头：“看来只能如此了！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人离开了西城区兵局，“虽然我们把老道杀死了，小道士也抓住了，但是那三十五个纯阴童男女的冤魂还在黒教总部，我们必须把这些孩子冤魂释放出来，以免被黒教收集最后一个纯阴童女喂养僵尸王！”江帆道。

　　“是呀，如果被黒教喂养出了尸魔王的话，那就麻烦了！”黄富点头道。

　　“所以明天一早我们就去安银省的六甲阴山黒教总部。”江帆道。

　　“帆哥，这个黒教的教主不知道是什么人，肯定不比天魁教教主差多少，凭我们的实力，恐怕不是教主敌手呀！何况他们还有三大长老，还有不少黒教教徒呢！我们得想一个万全之策呀！”黄富担忧道。

　　江帆点头道：“我们词曲的目的是释放那三十五个孩子的冤魂，顺带干掉那个僵尸王，办成这两件事我们就走。尽量不惊动黒教的教主。除非发现那个教主好对付，那我们就把黒教给灭了！”

　　“那我们是偷偷地进入黒教，还是和对付天魁教一样，加入教徒混入黒教之中呢？”黄富道。

　　“我看还是加入黒教混入黒教更好办事，但是傻蛋就不能出现了，黒教人一眼就会看出他的真实身份的，傻蛋就躲在地下按照跟着我们就行了。”江帆道。

　　因为黒教是邪教，对于僵尸和养鬼都很有研究，只要纳甲土尸一出现，他们肯定能够鉴别出来纳甲土尸的真实身份，那就露馅了。

　　“嗯，就这么办吧。”黄富点头道。

　　第二天早上天蒙蒙亮的时候，江帆、黄富、纳甲土尸三人就出发了，他们直接从地下施展遁地术朝安银省的六甲阴山前进。

　　六甲阴山处于东海市与安银省的交界之处的基门县，六阴山处于六环山的北面，北面为阴，故此成为六甲阴山，六甲阴山处于丛山峻岭之间，那里常年云雾缭绕，阴森森的，不见阳光。

　　三个多小时后，江帆、黄富、纳甲土尸三人到了基门县，这是安银省的一个小县城，地方虽小，但是这里是六环山旅游的风景区，所以这里车水马龙，十分热闹。

　　在一个偏僻地方，江帆和黄富冒出了地面，纳甲土尸仍然在地下，“帆哥，黒教应该在县城里有个办事处或者联络点，我们如何去找呢？”黄富道。

　　“呵呵，这个很简单，让傻蛋去寻找就可以了，他的鼻子可以闻到方圆几百里的各种气味，黒教人的气味肯定和一般人不一样，他可以闻出来的。”江帆笑道。

　　“是的，主人，小的马上就去闻一闻，很快就可以找到黒教的联络点的。”纳甲土尸传音道。

　　“嗯，你去闻吧，我们在街上随便逛逛。”江帆道。

　　于是江帆和黄富在基门县城的大街上闲逛，还别说，基门县城的不愧是旅游风景区，街道两旁都是商铺，不时有卖小吃的人在吆喝着。

　　江帆和黄富在街上闲逛了十多分钟，没有看到一位黒教教徒模样的人，看来这里黒教教徒不同于天魁教那样遍布大街小巷。

　　“主人，小的找到了黒教的联络处了！”纳甲土尸传音道。

　　“哦，你怎么去了这么久呢？他们在什么地方？”江帆道。


第964章 控魂盘

　　“主人，黒教的教徒太隐蔽了，加上他们隐藏在一家酒店里，那里气味太多，不容易辨别，所以花费了不少时间。”纳甲土尸传音道。

　　“哦，原来如此呀，黒教联络点是什么酒店？”江帆道。

　　“主人，你们笔直往前走，走到丁字口，然后左拐，那里有一家黑金山酒店，那就是黒教的秘密联络点。”纳甲土尸道。

　　江帆和黄富两人立即笔直往前走，走到丁字口，然后左拐，果然有一家黑金山酒店。这家酒店一共五层楼，门前停满了车辆，看来这酒店生意十分兴隆。

　　江帆和黄富到了酒店门口，一位女服务员微笑走了过来，“两位先生，你们是吃饭还是住宿？”

　　江帆点头道：“我们既吃饭，也住宿。”

　　“那请随我上楼吧！”女服务员领着江帆和黄富上了二楼。

　　黑金山酒店一楼和二楼是餐厅，三楼到五楼是住宿，江帆和黄富被安排坐在靠窗的桌子。女服务员拿过菜谱让江帆黄富点菜，两人点了几个菜，“先生，你们请稍等，菜很快就来。”女服务员拿着菜单离开了。

　　片刻之后，女服务员端来菜，江帆和黄富立即吃菜，女服务员就站在江帆旁边。江帆一把吃菜一把瞄向旁边的女服务员，发现她的胸前有一黑色的蛇形标志。

　　江帆一眼就认出这是黒教的标志，那个老道和小道士身上都有这个标志，原来这女服务员是黒教的教徒呀！江帆吃了一口菜，“请问小姐，这里有什么地方招工吗？”江帆微笑道。

　　“哦，你们是来基门县找工作的？”女服务员微笑道。

　　“是这样的，我们听朋友说基门县是旅游区，工作比较好找，而且待遇很好，所以我们就到这里来了。这里我们是第一次来，不熟悉这里的情况，所以想打听一下这里情况。”江帆微笑道。

　　“呵呵，你算是问对了人，我在这里干了三年多了，十分熟悉这里的情况，你们这次运气有太好了，这次我们酒店正招人呢？不知道你们对在酒店工作是否感兴趣？”女服务员道。

　　“哦，你们酒店招什么职位呢？待遇好吗？”江帆道。

　　“我们酒店招服务员、保安、厨师等等，包吃包住一个月工资是一千伍佰元，怎么样工资不低吧？到了年底还有分红呢！”女服务员道。

　　说实在的，在这么一个小县城，这工资算是高的了，江帆立即点头道：“工资待遇不错了，我们当然愿意，我们在那里去面试呢？”

　　“等你们吃完了饭就随我来吧。”女服务员道。

　　“好的。”江帆点头道。

　　江帆和黄富吃完饭后，随着女服务员上楼，到了五楼的一间办公室里门口，女服务员敲门，“谁？”屋里传来一女人声音。

　　“范经理，我是小三，有人应聘来了！”女服务员道。

　　办公室门口了，一位身穿黑色衣服的女人出现在门口，这个女人身材很好，皮肤白净，脸上抹了淡淡的脂粉，大大眼睛。

　　范经理望了江帆和黄富一眼，“你们请进吧！”

　　江帆和黄富两人随着范经理进入办公室里，“你们请坐吧！”范经理指了指旁边沙发道。

　　“哦，谢谢！”江帆和黄富坐在沙发上。

　　那叫小三的女服员也跟着进入办公室，她站在范经理背后。范经理坐在办公桌前，她望了江帆和黄富，“目前酒店最缺的是保安，你们愿意做保安吗？”范经理道。

　　江帆十分惊讶，原以为范经理会询问一些他和黄富来历，没想到直接让他们选择工作。这是怎么回事呢？难道黒教有什么控制教徒方法？还是先考察一番然后再拉入黒教？

　　“我们只要待遇好，什么工作都无所谓。”江帆道，他打开天眼穴透视范经理，她里面穿了一件黑色文胸和一条黑色裤头，而且还是透明那种，这女人好骚呀！

　　“哦，你们每月工资是一千五百元，包吃包住，你们今天就可以上班吗？”范经理道。

　　“我们今天就可以上班。”江帆和黄富一齐点头道。

　　“那好，你们在这里按个手印，就可以去领工作服了！”范经理从抽屉里拿出一古老的黑色圆盘，碗口大小，上面雕刻黑色花纹，圆盘上面黑得发亮。

　　江帆望着黑色圆盘惊讶道：“这怎么按手印呢？”

　　“你不要管，只要按上去就行了！”范经理微笑道，一股意念将江帆笼罩，她使出黒教的迷魂术。

　　“哦！”江帆故作被迷魂状态，心中暗惊，这女人施展迷魂术让我和黄富在黑色圆盘山按手印是何意图呢？这黑色圆盘是什么东西？

　　江帆的手指接触道黑色圆盘，一股蛇形黑色之气立即沿着手指上行，刹那间就到了江帆眉心里。那蛇形黑气企图去控制江帆的灵魂，但是蛇形黑气被三股内丹之气包围了，蛇形黑色之气立即被内丹之气消灭。

　　“我靠，这是什么盘？竟然可以控制人的灵魂，他们这是什么干什么？控制我们目的是什么呢？”江帆十分疑惑，他立即传音给黄富：“小富，这个黑色盘子上有蛇形黑色之气，等会你接触黑色盘子的时候，一个蛇形黑色之气就会进入你眉心里面，会控制你的灵魂。因此你不要反抗，我会暗中帮助你把黑色之气消灭掉的。”

　　江帆立即呆若木鸡似的站在那里，黄富假装不知道，手指也按上黑色圆盘，一股蛇形黑色之气立即沿着手臂进入黄富眉心，当黑色之气想控制黄富的灵魂的时候，江帆的念力进入黄富眉心将黑色之气灭掉。

　　“小富，我们现在装成被控制的样子，看看他们下一步要干什！”江帆的声音在黄富脑海里响起。黄富也装成被控制呆滞的样子，“咯咯，控魂盘一下子逮住两只尸奴，等晚上和那些尸奴一起送到总部去！”范经理得意笑道。

　　“范门主，这次您可立下了大功劳，教主一定会提升您的，您升职后也别忘记了小三呀！”那女服员道。


第965章 尸奴

　　“咯咯，我升职了肯定不会亏待你的！”范经理笑道。

　　她走到江帆和黄富面前，“哦，这两人尸奴长得真帅，做尸奴真是可惜了！真想和他们快活一下！”范经理的手拂着江帆的脸，另一只手到了江帆生产基地。

　　“哦，这么大！男人中战斗机呀！”范经理惊呼道。

　　那个叫小三的女服务员拂到黄富的生产基地，也惊呼道：“哇塞，好大一只鸟！真是男人中的战斗机呀！”

　　两人立即对视一眼，一齐荡笑道：“咯咯，这种大餐错过了就再难碰到了，我们就品尝战斗机的滋味吧！”

　　江帆和黄富暗自叫苦，我靠！这要被这两人逆推了！黄富立即传音道：“帆哥，怎么办？要湿身了！”

　　“你就当捐献吧！”黄富脑海里传了江帆笑嘻嘻的声音。

　　“哦，我可不想这样捐赠，你可要想想办法呀！”黄富焦急道。

　　“哦，真是麻烦了，反抗吧，就暴露了，不反抗就被她们给逆推了，左右为难呀！”江帆立即焦急起来。

　　突然江帆脑海里闪过一个念头，立即给黄富传音道：“我有办法了，等会那个小三和你亲热的时候，你悄悄地用手指按她的促精穴。”

　　范经理一把搂住江帆，白嫩的手立即在江帆身上摸索起来，另外一只手解江帆的裤子，“哦，天啦！”范经理惊呼道。

　　江帆装着呆呆站在那里一动不动，心里却暗骂道：“我靠，这女人真是太臊包了！”

　　女服务员小三也倒在沙发上，她感觉浑身像散架似的，“范门主，他们两人怎么办呢？”

　　“哦，等会把他们关到那些尸奴一起去，下午的时候再一起运到总部去。”范门主道。

　　两人休息片刻，恢复了一点体力，“小三，你把他们关到八号房间去，下午的时候我们在统一运送到总部。”范门主道。

　　“是的，门主。”女服务员小三，对着江帆和黄富道：“尸奴，你们随我来！”

　　江帆和黄富随着女服务员小三走到了第八号房间，小三打开门，“尸奴，你们进入！”

　　江帆和黄富立即装着呆若木鸡样子走进房里，女服务员小三立即把门锁上了。房里里一片昏暗，里面站立了而是多个目光呆滞的人，他们傻傻地站了那里一动不动，如同死人一样。

　　黄富拉进裤子拉链，“我靠，这小三也太不负责了，拉链也不拉上！”

　　“呵呵，我的也还不是一样！这个两人人真是臊包！”江帆急忙把拉链拉上。

　　“帆哥，这些人都是被她们的控魂盘控制了灵魂？”黄富道。

　　“是的，他们被蛇形黑气控制了灵魂，现在就是活死人！也就是她们所说的尸奴了！”江帆点头道。

　　“帆哥，她们手里的那个控魂盘好邪气呀，我的手指碰上去，就有股蛇形黑色气沿着手臂直到眉心之中，那是怎么回事呢？”黄富不解道。

　　“她们手里的那个空魂盘估计是黒教教主炼制的邪器，盘子里面都是黑色蛇形之气，盘面上他施拉链黒教的符咒，只要碰上盘面上，蛇形的黑色之气就会控制接触盘面的人。”江帆解释道。

　　“哦，原来是这么回事呀！黒教要这些尸奴做什么呢？”黄富道。

　　江帆摇头道：“这个还不清楚，既然她们叫尸奴，也许是驱御尸奴做什么隐秘的事情吧。”江帆猜测道。

　　“不会是把我们拿去喂养僵尸王吧？”黄富道。

　　“不会，僵尸王虽然要用血养，总不至于用尸奴的血来养吧！”江帆摇头道。

　　黄富走到那些尸奴旁边望了几眼，“奇怪，这些尸奴里面竟然没有女人，难道尸奴全部都是男人？”黄富疑惑道。

　　江帆也望了几眼，尸奴群中的确没有发现女人，全部都是男人，而且都是年青的男人，“嗯，看来这些尸奴是用来干什么秘密事情的，我们倒要看看黒教在做什么隐秘的事情。”江帆点头道。

　　两人就在房间里等候，太阳下山的时候，房门开了，开门的人是女服务员小三。她走到门口，“尸奴，全部排队站好！”小三命令道。

　　那些尸奴立即按照高矮顺序排列整齐，江帆和黄富也混在尸奴人群之中，两人站在一起，装成呆滞的样子。

　　“尸奴，随我来！”小三喊道，她立即领头望楼下走。

　　那些尸奴立即跟随小三背后，下楼到了酒店的后院。后院十分开阔，大约有两百多平米，后面的西面有一黑色圆圈，圈里面是画了条黑色的蛇头，这是黒教标志。

　　“尸奴，全部站入黑色圆圈里面！”小三命令道。

　　那些尸奴立即按照小三的指示，全部站入来了黑色圈内，江帆和黄富也站入圈内。


第966章 六甲阴山

　　“帆哥，让我们站在黑色圈里，她这是干什么？”黄富传音道。

　　“我猜应该是黒教的传送阵法，那个小三把我们传送到黒教总部去。”江帆传音道。

　　“我靠，这个黒教教主还有这么一手呀！”黄富震惊道。

　　所有尸奴都站好后，那个女服务员小三立即站入黑圈之中，默念咒语，她脚踏着黑色蛇头上。嗖！一道亮光一闪，那些尸奴立即消失不见。

　　江帆和黄富感觉坐在飞机上似的，刹那间，他们发现到了一个陌生的地方，阴森森的，雾气弥漫。

　　“尸奴，你们随我来！”那个女服务员小三喊道。

　　所有的尸奴立即跟随小三身后，“帆哥，这地方应该是黒教总部六甲阴山吧？”黄富传音道。

　　“嗯，这里这么阴森，雾气弥漫，肯定是黒教的总部六甲阴山了。”江帆传音道。

　　江帆打开天眼穴透视四周，原来众人所在的地方是谷底，两旁都是悬崖峭壁。对面那高耸入云的应该就是六环山，这边稍微矮一点的应该就是六甲阴山，两山之间的谷底更是显得深不可测。

　　大约走了五分钟，小三带着尸奴到了悬崖底下，这里是座山洞，洞口宽阔，进入山洞后，江帆和黄富都暗自吃惊，这山洞里面更加宽阔，如同一个足球场一样，洞高五米多，两旁都是石钟乳。

　　山洞里站立八名身穿黑色衣服的黒教教徒，此时一位头目模样的教徒喊道：“出示通行腰牌！”

　　女服务员小三立即从腰间拿出一块黑色的腰牌举了起来，那人看了一眼，“放行！”

　　那几名挡在路口的黒教教徒立即闪开，小三领着尸奴向山洞深处走去，山洞里面更加阴冷，大约走了五分多钟，前面出现一扇石门。

　　石门门口守卫了两名黒教教徒，小三出示腰牌，“这些都新来的尸奴，要送到阴尸洞去。”

　　两名黒教教徒立即掏出一枚黑色的蛇形钥匙，把钥匙插入孔中，轰！的一声，石门打开了，露出的是一条长长的通道。

　　女服务员小三立即进入通道，尸奴立即跟随她身后，“我靠！这女人是要把我们带到那里去呀？不会直接把我们给炼化了吧？”黄富传音给江帆。

　　“刚才那个小三不是说了吗！要把我们送到阴尸洞去，至少今天晚上不会把我们炼化了吧！”江帆传音道。

　　大约走了十多分钟，小三停下了，前面是有扇石门，门口站着两名女黒教教徒，小三出示腰牌，“最后一批尸奴送来了！”

　　“哦，这些尸奴就交给我吧，你可以走了！”其中一人点头道。

　　“好的。”小三立即转身就要离去。

　　“等等，小三姐！”其中一位守门的喊道。

　　小三回过头，“哦，是菊妹呀，有什么事吗？”

　　“我托你帮我买的按摩棒买来了吗？”菊妹悄声道。

　　“哦，不好意思，我忘记了！下次我一定帮你带来！”小三拍着脑袋道。

　　“哦！”菊妹露出不悦之色。

　　“菊妹，你过来，我告诉你哥好消息。”小三立即在菊妹耳边嘀咕几句，菊妹露出笑脸，“真的，太好了，我就喜欢大号的！”

　　菊妹望着尸奴人群中的江帆和黄富一眼，“嗯，长得挺帅的，比按摩棒是强多了！”菊妹笑道。

　　“好了，你慢慢品尝战斗机的美味吧，我走了！记住叫声不可太大了，万一被教主知道，是要处罚的！”小三提醒道。

　　“谢谢小三姐，我会注意的。”菊妹点头道。

　　小三走后，另外一位守门的女黒教教徒跑了过来，“菊妹，有什么好事，快说！”那人笑道。

　　菊妹在那人耳旁嘀咕了几句，那人立即露出笑脸，“哦，太好了，我几个月没有吃肉了，终于可以开荤了！”

　　“完啦，帆哥，那两个黒教的女人好像对我们感兴趣了，我们又要被逆推了！”黄富立即传音给江帆。

　　“嘿嘿，你怕什么，到时候就按她们的促精穴就行了！如果你想品尝以下的话，那你就让她逆推就行了！”江帆坏笑道。

　　“呃，我可不想和她们任何一个有一腿，她们可不是我喜欢的类型！”黄富传音道。

　　菊妹拿出一把蛇形黑色钥匙，插入石门的孔中，轰！的一声，石门开了，露出一山洞。这山洞三米多高，是葫芦形状的，黑漆漆的，里面大约有篮球场那么大面积，山洞四周堆满了很多坛子，还有不少石棺。

　　“尸奴，你们进去！”菊妹喊道。

　　那些尸奴立即呆若木鸡地走了进去，江帆和黄富也随着进入山洞，菊妹进入山洞，“小红妹妹，你给我守在门口，等我吃饱了你在进去。”菊妹浪笑道。

　　“好吧，菊妹，你叫声可要小点，要抓紧时间，我已经憋不住了！”小红道。

　　“哎呀，你不要催呀，我怎么也要玩一个多小时吧！”菊妹立即跑进了山洞里，她紧跟着江帆的身后。

　　“完喽，这个菊妹看中了我！”江帆暗暗叫苦道。

　　“哈哈，帆哥，恭喜你了，你又有逆推的机会了！”黄富传音笑道。

　　“呃，小富，你别笑，等会那个小红肯定是要推倒你的！”江帆传音道。

　　菊妹一把搂住江帆的腰，“尸奴，你别走了！”菊妹喊道。

　　江帆只得停下脚步，那些尸奴继续望山洞里面走，走到山洞中间的时候，菊妹喊道：“尸奴，停下！”

　　那些尸奴立即停下，黄富发现在他前面还有几十个尸奴，旁边还有几具干尸靠在岩壁旁边，那样子十分恐怖。

　　菊妹的手摸到江帆的裤裆，立即惊呼道：“哇塞！真是大哥大呀！太好了！梦里盼了几年终于让我遇到宝了！”

　　菊妹的手立即在江帆身上胡乱游荡起来，江帆暗自叫苦：“我靠，今天怎么这么倒霉，遇到两次逆推了！”

　　“尸奴，快把我抱起来！”菊妹命令道。

　　江帆只有把菊妹抱了起来，这个菊妹身材有点胖，大约有一百六十多斤，沉甸甸的，“我靠！这么沉！如同抱了一头肥猪！”江帆暗自骂道。


第967章 阴尸洞

　　他的手立即在菊妹的促精穴按了一下，“哦，怎么回事，就来了！啊！”菊妹大呼小叫起来，她浑身哆嗦着。

　　石门外的小红听到了菊妹的叫声，嘀咕道：“哦，菊妹也太夸张了吧，才刚开始就这么鬼叫，有这么爽吗？”

　　很快菊妹浑身疲乏地走出了山洞，“菊妹，你就完事了？太快了吧！”小红惊讶道。

　　“嗯，太爽了！太棒了！”菊妹瞎扯道，她当然不好意思说自己还没开始就泄身了。

　　“哦，那太好了，我都泉水叮咚了！”小红急忙跑了进去。

　　“哦，还是这个长得帅点，就他了！”小红进来后一把搂住了江帆。

　　“我靠，怎么又是我！这年月长得帅点倒霉了！”江帆暗惊叹息道。

　　远处的黄富立忍不住笑了，“帆哥，恭喜你，你太有魅力了，恭喜你被包场了！”黄富传音道。

　　小红摸了江帆生产基地一把，“哦，真是太棒了，好大呀！我喜欢！”

　　小红伸出舌头就添江帆的脸，一阵阵口臭味道传来，“我靠！这女人有口臭！妈的！太恶心了！”江帆暗骂道。

　　“哦，如果棒子再大点就更好了！我还是帮他舔一舔吧，不信他不变大！”小红低头就要去添江帆。

　　江帆再也忍受不住了，伸手就点了小红的眉心一下，小红立即昏倒地上。

　　“我靠！你这家伙，还用舌头！要是被你添了，那我那玩意还不要患口臭！”江帆骂道。

　　黄富立即跑了过来，“哈哈，帆哥，这种高级的待遇怎么不享受一下呢！”黄富笑道。

　　“呃，那女人太恶心了！我差点就吐了！”江帆摇头道。

　　“外面那个叫菊妹的很快就会发现小红昏倒的！”黄富道。

　　黄富话音刚落，门口的菊妹发现山洞里面没有动静了，“咦，小红怎么没动静了？平日里叫声那么大的！”菊妹惊讶道。

　　她立即走进了山洞，“小红！”菊妹喊道。

　　“哦，那个菊妹来了！我们就假装站在这里不动吧，然后我再偷袭她！”江帆悄声道。

　　于是江帆和黄富两人立即站在那里一动不动，菊妹很快就看到地上昏倒的小红，“小红，你怎么昏倒了？”菊妹震惊道。

　　就在她针尖的时候，江帆伸出手点了菊妹的背后，菊妹立即昏倒地上。

　　“哦，现在不用担心她们的臊扰了，她们要睡上十二小时才能醒来，我们看看这里有没有那三十五个孩子的魂魄。”江帆道。

　　“这些石棺里面是什么呢？”黄富立即就去掀开身边一口石棺的盖子，哗啦啦！盖子被推开，露出一具婴儿大小的尸体。

　　尸体闭着眼睛，脑门上贴着黄色符纸，脸色惨白，身体枯干，宛如一具木乃伊。

　　看到尸体，江帆吃惊道：“尸鬼！”

　　“什么尸鬼？”黄富不解道。

　　“这是中尸鬼要比尸鬼王差一点，比鬼仔王要高级一些。炼制尸鬼很不容易的，要找一位难产而死的孕妇，取出她腹中的婴儿，然后用药水浸泡，念七七四十九天咒。然后让他自然风干，缩小巴掌大小，在用血喂养他就成了尸鬼。”江帆解释道。

　　“那这个尸鬼怎么闭上眼睛不动弹呢？”黄富惊讶道。

　　“哦，目前这个尸鬼还没有炼制成功呢，现在是风干阶段，等他缩成巴掌大小，再喂养鲜血就成功了。”江帆道。

　　“这么多石棺和坛子，我们如果每一个都查找的话，估计要花很多时间，还是让傻蛋还寻找吧，只要让他鼻子闻下就知道那三十五个魂魄的坛子在不在这里。”江帆道。

　　江帆立即召唤纳甲土尸，片刻之后吗，纳甲土尸从地下冒出来，“主人，小的来了！”

　　“傻蛋，你闻闻看，这些坛子里面有没有装三十五个孩子魂魄的？”江帆道。

　　“好的，让小的闻闻看。”纳甲土尸立即对着山洞坛子闻起来。

　　片刻之后，纳甲土尸摇头道：“主人，这里没有您要找的那三十五个孩子魂魄的坛子。”

　　“哦，这些坛子里面都是些什么呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，这些坛子里面都是小鬼仔。”纳甲土尸道。

　　“什么！这么多小鬼仔？”江帆惊讶道。

　　“养这么多小鬼仔干什么？”江帆不解道。

　　“帆哥，你看那里靠在洞壁的是什么僵尸呢？”黄富惊讶道，因为他发现那僵尸浑身是绿色的，两米多高，身上还长了长长的绿毛。

　　江帆看了洞壁边长着绿色的僵尸，顿时震惊道：“我靠！绿毛僵尸王！传说中的绿毛僵尸王！”

　　“什么绿毛僵尸王？”黄富惊讶道。

　　“这中绿毛僵尸王仅次于尸魔王，炼制十分艰难，要九百九十九个鬼仔王互相残杀，才能产生一个顶级鬼仔王。然后把这个顶级鬼仔王浸泡在九十九种毒药中，炮制四十九年，等他全身长出绿毛来。”江帆道。

　　“哦，这就炼制成功了？”黄富道。

　　“还没有，这仅是第一步呢！接下来还要用人血浸泡九九八十一天，在浸泡过程中要不要念咒，绿毛僵尸王就会慢慢长大。一般都会长到两米多高，甚至达到三米多高，这就完成了第二步。”江帆道。

　　“那第三步是什么呢？”黄富道。

　　“第三步就是让绿毛僵尸王自然风干一段时间，然后再把他埋入阴气很重地下，让他吸收阴气。在此期间，给他喂养人的魂魄和人血，还要让他吞噬掉九百九十九个人小鬼仔的魂魄，他才能成为绿毛僵尸王。”江帆道。

　　“我靠，这么复杂，那要害死多少人命呀！看来这些尸奴，还有那些鬼仔都是为了养这个绿毛僵尸王的。”黄富感叹道。

　　“是的，目前绿毛僵尸王已经到了第三步自然风干的前期，再过几天就要把这个绿毛僵尸王埋入地下了。”江帆道。

　　“我靠，这个黒教太可怕了，他们很快就要培养出尸魔王，现在又要培养绿毛僵尸王，他们这是要干什么那么大事呀？”黄富不解道。


第968章 要升级了！

　　“会不会是为了隆兴培养的尸魔王和绿毛僵尸王呢？”江帆沉思道。

　　“不会吧，黒教教主会替隆兴这么卖力，你以为隆兴是黒教的亲戚呀！”黄富摇头道。

　　“那就不明白黒教这样做是为了什么？”江帆疑惑道。

　　“如果黒教培养出来了尸魔王和绿毛僵尸王，是不是几乎没有人可以克制住尸魔王和绿毛僵尸王了呢？”黄富猜测道。

　　“嗯，如果被黒教研究出来了尸魔王和绿毛僵尸王，的确很少有人可以克制住他们，但是他们并不是无敌存在的，还有很多方法克制他们的。”江帆道。

　　“帆哥，这绿毛僵尸在这里是个祸害呀，我们必须把他毁了！”黄富道。

　　“嗯，既然被我们发现了，肯定要毁掉这个绿毛僵尸，决不能留下祸害！”江帆点头道。

　　“主人，这毁尸灭迹的事情就交给小的吧！”纳甲土尸凑了过来。

　　“哦，傻蛋，你准备如何毁掉这绿毛僵尸王呢？”江帆道。

　　“嘿嘿，小的先吸干他的阴气，然后在把他给撕碎了！”纳甲土尸阴笑道。

　　“好吧，随你便吧！不过这里的所有东西都必须毁掉，以免被黒教再次利用。”江帆从腰间摘下乾坤袋，从里面拿出十几枚定时炸弹出来。

　　“帆哥，你的意思是要炸毁这阴尸洞呀，这主意太好了！”黄富道。

　　“嘿嘿，不仅要炸毁这阴尸洞，而且要炸毁整个黒教总部，趁着晚上，我们在黒教总部四周布置定时炸弹，就让黒教总部变成废墟！”江帆坏笑道。

　　“哦，主人，您这招真是太高明了，小的对您的敬仰如同滔滔江水面绵绵不绝！”纳甲土尸立即拍马屁。

　　“我靠，少拍老子的马屁，你快点去吸绿毛尸王的阴气吧，我和小富布置定时炸弹。”江帆摇头道。

　　“是的看，主人。”纳甲土尸立即朝绿毛尸王走过，他肩膀上的小鬼仔王野兴奋地叫起来。

　　江帆和黄富立即在阴尸洞四周布置定时炸弹，设定爆炸时间是一个小时，片刻之后，洞里的四周布置好了定时炸弹。

　　纳甲土尸和小鬼王王也已经吸收完毕绿毛僵尸王的阴气，纳甲土尸露出满脸笑容，看来他收益不小，“傻蛋，看你笑的这么开心，你是不是又要升级了？”黄富道。

　　“嘿嘿，小富哥，被你猜对了，如果再吸收点阴气，我就要升级了！”纳甲土尸得意道。

　　“我靠，你这次升级后，是不是变得更加厉害了？”黄富羡慕道。

　　“嘿嘿，那是肯定的，升级后我的变身级别又高了，而且我身体的颜色会变成金色，成为五行金甲僵尸王了！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠！傻蛋变成金甲僵尸王，那实力仅次于绿毛僵尸王了！那我以后更加省事了！”江帆道。

　　黄富露出一丝忧虑，他立即传音给江帆道：“帆哥，傻蛋越来越厉害，这小子不会反水吧？”纳甲土尸的成长黄富是亲眼所见的，进步神速，马上就要变成厉害的金甲僵尸王级别，黄富不见担心，怕江帆以后控制不住纳甲土尸了。

　　“小富，你放心吧，傻蛋和我是主仆灵魂契约，无论他的成就多高，始终都在我的掌控之中的。只要他有一丝的不忠，我都可以察觉得到的，而且我只要一个意念就可以让他魂飞魄散，因为我控制了他的魂魄。”江帆解释道。

　　听了江帆的解释，黄富就放心了，他拍了拍纳甲土尸的肩膀道：“傻蛋，你好好跟着你主人干，你以后的成就会越来越高的！”

　　“小富哥，你放心吧，无论我主人是贫穷还是富贵，我都至死不渝地跟着我主人！”纳甲土尸道。

　　“我靠，这些话是那里学来的！”江帆冒汗道。

　　一旁的黄富忍不住笑了，“我靠，傻蛋，你他妈的真会瞎扯！”

　　“傻蛋，你知道那三十五个孩子的魂魄在什么地方吗？”江帆道。

　　“主人，那三十五个孩子的魂魄就在前面不远的另一个山洞里面。”纳甲土尸道。

　　“哦，那我们快去吧，定时炸弹已经开始倒计时了！”江帆道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即遁入地下，片刻之后，三人在另外一个山洞里冒了出来。这个山洞面积比刚才的阴尸洞还要大，里面的坛子和石棺更多，山洞的中间是一口特大的石棺。

　　“傻蛋，你快把那三十五个孩子魂魄的坛子找出来，我和小富布置定时炸弹。”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”纳甲土尸立即就去找坛子去了。

　　江帆和黄富立即在山洞四周布置定时炸弹，当两人到了中间的特大石棺旁边的时候，黄富惊讶道：“这石棺里面是什么？”

　　黄富伸手就要去推开石棺，江帆急忙拦住黄富的手道：“不可，这里面是僵尸王，应该是那个老道准备培养成尸魔王的，石棺上封了符咒，如果你打开石棺，那僵尸王就会跑出来。”

　　黄富急忙缩回手，吃惊道：“石棺里是僵尸王，那我们一定要毁掉他！”

　　“主人，石棺离得僵尸王就交给小的了，小的只要吸收了他的阴气，小的就可以突破了！”纳甲土尸兴奋地跑了过来，他手中端着一只黑色大坛子。

　　“哦，好的，你可要小心，这个僵尸王可是有知觉的！”江帆提醒道。

　　“主人，您放心吧，小的有办法对付这个僵尸王！这里是您要的三十五个孩子的魂魄。”纳甲土尸把坛子递给江帆。

　　“哦，太好了！”江帆立即接过黑色坛子。

　　“帆哥，如何处理这坛子里面的三十五个孩子魂魄呢？”黄富道。

　　“先把他们还回去再把他们释放出来，让他们到该去的地方去就可以了，要不然他们在这里会永不超生的。”江帆从腰间摘下乾坤袋，把黑色坛子收入乾坤袋中。

　　此时纳甲土尸到了特大石棺面前，他双手伸出，放在石棺上面，念动咒语，手缓缓地伸入石棺之中。


第969章 小的突破了

　　纳甲土尸手伸入石棺中后，石棺立即剧烈震动起来，里面传出乒乓的声音，看样子是里面的僵尸王开始反抗了。

　　纳甲土尸之所以不打开石棺，是因为石棺上的那道符是镇住石棺内僵尸王的，他就是要借助那道符咒，然后再趁火打劫吸收僵尸王的阴气。

　　石棺震动越来越剧烈，撞击这地面，发出砰砰声，纳甲土尸额头上开始冒汗了，没想到这个僵尸王如此厉害。

　　吱！纳甲土尸的肩膀上的小鬼仔王跳了下来，他立即站在石棺上，额头上的豆芽印记突然释放出白色光芒。那白色光芒射入石棺之中，石棺的震动立即减缓，但是仍然在震动。

　　“看来傻蛋吃不住那个僵尸王了！我去助他一臂之力！”人影一闪，江帆到了纳甲土尸的背后，他伸出剑指，在纳甲土尸背后画了几下，默念咒语。

　　嗖！一道白光飞入纳甲土尸身体之中，“傻蛋，抓紧时间吸收僵尸王的阴气！”江帆喊道。

　　纳甲土尸立即精神振奋，他默念咒语，施展吸阴大法，强行吸收僵尸王的阴气。石棺立即距离震动起来，但是震动越来越弱，片刻之后，石棺停止震动。

　　再看纳甲土尸头顶冒白气，白气呈旋涡状，在纳甲土尸的头顶盘旋。纳甲土尸立即完全吸收了僵尸王的阴气，小鬼仔王也吸收到了僵尸王的阴气，身体鼓鼓的，如同小皮球一样。

　　紧接着纳甲土尸头顶白气逐渐吸入他的头顶，纳甲土尸的皮肤开始变色，从头顶开始，如同流水般直到脚全部变成了金色。

　　“哇，傻蛋皮肤变成金色了！他变成金甲僵尸王了！”黄富惊呼道。

　　江帆也露出惊异之色，纳甲土尸的进步太快了，现在已经是王级别了，再后面就是魔级、帝级、神级了。一般达到王级别的僵尸就很厉害了，就拿刚才的僵尸王来说，如果不是石棺上有符咒镇压住，想制住他还真不容易！

　　纳甲土尸的手缓缓从石棺中缩了回来，满脸喜悦道：“主人，小的突破了！小的现在是金甲僵尸王了！”

　　江帆拍了拍纳甲土尸的肩膀，“傻蛋，不要骄傲，你才刚刚进入王级别，以后你的路还很长，还有继续努力！”

　　纳甲土尸立即点头道：“是的，主人，小的一定继续努力，小的一定要做僵尸之神！”

　　“好的，有志气！这才是我的傻蛋！”江帆笑了。

　　一旁黄富看来了下手表，“时间不多了，还有半个多小时炸弹就要爆炸了，我们快点在黒教四周布置定时炸弹吧，否则来不及了！”黄富催促道。

　　“好的，我们立即行动！”江帆点头道。

　　三人立即出了山洞，立即在四周的山洞里面安置定时炸弹，这些山洞基本都是相互贯通的，三人一路上绕过黒教教徒，很快就到了一座大山洞前。

　　这座大山洞上方有“黒教”两个大字，旁边是黑色蛇形标志，山洞口站立了十多名黒教教徒。

　　“这里应该是黒教教主的居住区了！”黄富悄声道。

　　江帆立即使出千里耳术仔细聆听山洞里面的声音，山洞里面传来女人的声音，“教主，您真厉害！您的采阴补阳术越来越厉害了，人家快被您吸干了！”

　　“呵呵，你这个小样，我就是要吸干你！”

　　“教主，您坏死了，您的胡子好扎人呀！”

　　我靠！这个黒教教主真够风流的，“帆哥，听到了什么？”黄富悄声道。

　　“那个黒教教主正和女教徒风流呢！”江帆道。

　　“帆哥，趁他们风流的时候，我们把教主的住处给炸平了！”黄富就要上去安装炸弹。

　　江帆一把拉住黄富的手道：“小富，去不得，这个黒教教主很狡猾，他已经在山洞四周布置了阵法，你只要踏入阵法中，他立即就会发现。”

　　“我靠，这家伙也太狡猾了！那我们怎么办？”黄富道。

　　“我们来黒教目的就是找回三十五孩子的魂魄和毁坏僵尸王，这两件事情我们已经办妥了，我们已经安置了那么多定时炸弹，他们黒教虽然不被夷为平地，但是也差不多少了！以我们目前实力还不是黒教教主敌手，我们见好就收吧！”江帆道。

　　刚才他已经打开天眼穴透视，发现四周布置了阵法，从阵法上就可以断定黒教教主应该是个厉害角色，加之距离爆炸时间只有几分钟了，只要和黒教教主大起来，肯定是一时半会儿脱不了身。

　　黄富点头道：“嗯，我们这次的事情都办妥了，定时炸弹很快就要爆炸了，我们赶紧离开这里吧。”

　　三人立即悄悄离开山洞，片刻之后，当三人出了山洞后，定时炸弹爆炸了，轰！轰！爆炸声响成一片，山洞立即塌陷下来。

　　“呵呵，估计那个黒教教主要气疯了！”黄富笑道。

　　“何止气疯，估计要气得阳痿了！”江帆笑道。

　　三人立即遁入地下，片刻之后回到了基门县上，“帆哥，那个黑金酒店是黒教的联络点，我们是不是也炸了它？”黄富道。

　　“嗯，是要炸了他，只是那里面还有不少旅客呢！我们必须把那些旅客引出来，然后再炸酒店。”江帆道。

　　“帆哥，我有一个主意！我们就在后院放一把火，那些旅客肯定会吓得跑出酒店，然后我们在炸掉酒店就行了！”黄富道。

　　江帆点头道：“行，就这么办！”

　　此时已经夜深，基门县笼罩在黑暗之中，大街上静悄悄的，远处偶然传来狗叫声。江帆、黄富、纳甲土尸三人找到了黑金酒店，酒店门前静悄悄的，里面只有一间房还亮着灯。

　　江帆一眼就认出来，那间亮灯的房间就是那个范经理办公室，“我靠，这么晚了，那个范经理办公室里怎么还亮灯呢？”江帆惊讶道。

　　他立即打开天眼穴透视，当他看到办公室里的情景顿时就愣住了，“我靠！这个范经理真他妈的太变态了！这么晚还玩滴蜡游戏！”江帆摇头道。


第970章 阴阳鱼鼎

　　“什么滴蜡游戏？”黄富不解道。

　　“嘿嘿，你去看了就知道了！”江帆坏笑道。

　　三人悄悄进入黑金酒店，很快上来了五楼，悄悄摸到了范经理办公室门口，黄富侧耳倾听，办公室里发出叫声：“哦，多滴点蜡烛，烫的好舒服呀！”

　　黄富立即使出壁虎游墙术，爬上窗口望办公室里面瞧，“我靠！这女人太变态了！这简直是自虐呀！”黄富暗自惊呼道。

　　原来那个范经理地躺在沙发上，手里拿着蜡烛，让蜡烛油地在自己的身体上。蜡烛每滴下，她便叫一声，身体扭动着，手里还拿着根点燃的粗大蜡烛……

　　“哦，好刺激呀！”纳甲土尸看得口水都流了出来。

　　江帆眼睛一转，坏水冒上来了，“嘿嘿，你不是喜欢滴蜡吗？喜欢刺激吗？我让你爽个够！”江帆坏笑道。

　　“呃，帆哥，你想到什么整人的法子了？”黄富冒汗道。

　　“嘿嘿，等会你就知道了！”江帆使出隐身术，身体立即消失不见，他使出穿墙术进入办公室里。

　　江帆来到范经理身边，默念咒语吗，对着她下面那根粗大蜡烛猛地吹了口气。

　　呼！那根蜡烛立即快速燃烧起了，眨眼间就烧到了尾部，“啊！”范经理尖叫起了……

　　范经理随手扔掉手中蜡烛，快速翻身爬起，双手不停拍，又蹦又跳，就像一只蚱蜢在跳舞。

　　黄富和纳甲土尸忍不住捂着嘴巴偷笑起了，这个江帆也太坏了，这叫火烧鸟巢呀！

　　江帆立即捡起那根被范经理扔掉的蜡烛，随手扔出窗前外，落在后院的杂物上。呼！杂物立即燃烧起来！

　　江帆悄悄出了范经理办公室，黄富伸出大拇指赞道：“帆哥，你实在是太高明了！不但惩治了那个女人，而且还放了把火！一箭双雕啊！”

　　“呵呵，我们可以去布置定时炸弹了！要不了几分钟，那些旅客就会跑光的！”江帆笑道。

　　江帆和黄富立即跑到一楼安置定时炸弹，后院的火越烧越大，楼下立即有人喊叫：“不好了，着火了！”

　　深更半夜这一嗓子一喊，那些旅客立即被惊醒了，他们顾不得穿衣服，惊慌地往楼下跑。片刻之间整个酒店的旅客跑得一个不剩，他们都站在酒店楼下。

　　“哦，这是怎么了？酒店着火了！”

　　“好险啊，如果睡死了那就完蛋了！”

　　“我靠，这么大的火呀！”

　　紧接着轰！的几声爆炸声，吓得那些旅客跑得远远的，惊魂失魄地望着变成一片废墟的黑金酒店。

　　“我靠！酒店爆炸了！幸亏出来了，要不然不被烧死也要炸死！”

　　在远处，江帆、黄富、纳甲土尸三人望着变成废墟的黑金酒店，“呵呵，这次黑金受到重创了！他们元气大伤，没有几年是缓不过劲来的！”江帆笑道。

　　第二天早上，江帆、黄富、纳甲土尸三人回到了东海市，江帆到郊区把那个装有三十五个孩子魂魄的坛子拿出来，打开坛子把那些魂魄放了出来。

　　一阵阴风飘过，那些孩子的魂魄立即飞了出去，江帆念往生咒超度那些冤死孩子，刹那间一道白光将那些魂魄笼罩，随着白光消失，那些冤死魂魄消失不见。

　　这个往生咒是梦里的老和尚教授给江帆的，这是专门超度那些冤魂的咒语，让那些冤魂早日超脱。

　　“总算完成这件事了！”江帆松了口气道。

　　“是的，黒教真是太邪恶了，孩子那么多孩子！不过我们已经替那些孩子报仇了！”黄富道。

　　江帆一摆头道：“走吧，到我的满庭芳去喝酒去！”

　　“呃，不去了，你们联合起来灌酒，害得我醉得一塌糊涂，那天我回家后，搂着枕头亲了一晚上！”黄富冒汗道。

　　“哈哈，你是把枕头当成胡莉了吧！”江帆笑道。

　　和往常一样江帆回到东海市人民医院疑难杂症科室上班，最近几天隆兴的股票跌得很厉害，听说隆兴盛凌云老爸去京城找老头子去了。

　　江帆已经不再担心隆兴的股票了，隆兴破产是迟早的事情，隆兴如同一位风烛残年的老人，完蛋是迟早的事情。

　　这一天江帆坐在办公室里看报纸，门被推开了，宋文杰急冲冲走进来。“老宋，瞧你满脸焦急之色，组织上有棘手的任务来了？”江帆惊讶道。

　　宋文杰一脸严肃，“是的，这次任务是老头子亲自点名让你去的，他特别交代，这次任务很重要，你一定要完成这个任务！”

　　“我靠，是什么任务这么重要啊？”江帆惊讶道，他从宋文杰严肃的脸上看出这次任务的重要性。

　　宋文杰从包里拿出一张破旧的照片，“你看！”他把照片递给了江帆。

　　江帆接过照片，照片有点模糊，看样子是被水侵湿了。照片中是一尊古怪的，如同鼎一样的物体，大约有一米六高，鼎口大约半米，那物体上面浮雕着一黑一白如同太极的两条阴阳鱼。

　　“这是什么？”江帆惊讶道。

　　“这是阴阳鱼鼎！这可是国家顶级的宝物！”宋文杰神秘兮兮道。

　　“是什么朝代的古董呢？”江帆道。

　　宋文杰摇头道：“阴阳鱼鼎不知道来自什么年代，它十分神奇，一只生命垂危的青蛙，你只要把它放入阴阳鱼鼎里面，只要几分钟那只青蛙就恢复如初。”

　　“哦，这阴阳鱼鼎有这么神奇功能？”江帆疑惑地望着宋文杰。

　　“这还不算神奇的，还有更神奇的地方，如果你摸着阴阳鱼鼎上面的黑白鱼，那阴阳鱼鼎就会放出绿色光来！无论是人还是物体被绿色光照射到后，只要几秒钟，就会复制出同样的人或者物体出来！”宋文杰脸上显得更加神秘。

　　江帆不可置信地望着宋文杰，伸手摸了下他的额头，“我靠，老宋，你不是发烧说胡话吧！”

　　宋文杰摇头道：“小江，我很清醒！说的话都是真的，不是说胡话！你看我像胡话八道的人吗！”


第971章 陀罗之行

　　江帆嘿嘿笑道：“你是不像胡说八道的人，但是你胡说起来，不像说人话了！”

　　“呃，小江，这些话可不是我胡编乱造的，都是物理学家柯平教授说的！”宋文杰急忙解释道。

　　“是柯平教授说的？”江帆当然知道华夏国著名的物理学家柯平教授，可是世界级的物理学家，多次获得国际上金奖，在国际上享受名誉。

　　“是的，刚才所说的都是柯平教授亲眼所见和亲自试验的！开始我也不相信这是真的，但是柯平教授的为人我是知道的，他是一个十分严谨的科学家，从来不乱说话！”宋文杰道。

　　江帆点点头，他有点相信宋文杰所说的话了，柯平教授的人品他还是略有所闻的，“老宋，这次的任务是什么呢？”江帆问道。

　　“这次任务就是去西域的陀罗寻找柯平教授，还有找到阴阳鱼鼎！另外西域出现了不少奇怪的病人，好像是感染了什么病毒似的，已经死了不少人了！这次孙海剑、李时本、扁真宇、张中杰、向冠华五人随你们一起前往西域陀罗。”宋文杰道。

　　“向冠华是什么人？”江帆惊讶道。

　　“向冠华是陀罗文化研究专家，有他陪同你们，遇到陀罗文字或者有关陀罗方面的文化事情，他完全可以解决。”宋文杰道。

　　“哦，柯平教授失踪了？”既然要去寻找柯平教授，那就意味着他很可能失踪了。

　　宋文杰点头道：“是的，柯平教授前不久回到京城只呆了两天又去了西域陀罗，结果是一去不复还，而且与他同行的十六人全部失踪了！”

　　“柯平教授在西域陀罗有什么重大发现吗？”江帆道。

　　宋文杰点了点头：“是的，柯平教授有重大发现，为此老头子特别接见了他，他们谈话是国家机密，我也不知道，老头子只拿出这张阴阳鱼鼎照片特别点名要你去办这件事。”

　　江帆摸了摸下巴，暗中沉思：“看来这里面有很多重大机密，老头子都不肯说出来，看来柯平教授不仅是发现了这个阴阳鱼鼎，肯定还有其他更加惊人的发现，要不然他回到京城只呆两天就赶赴西域陀罗去了。”

　　宋文杰见江帆沉默不语，知道江帆狡猾得很，“小江，你就别胡思乱想了，今天你就回去准备一下吧，你和黄富还有带着你那个忠实的仆人到东海兵区去，我们用直升飞机把你们送到西域陀罗附近的萨克小镇上。”

　　“哦，那孙海剑那些人呢？”江帆道。

　　“哦，他们已经出发了，估计现在已经到了那个萨克小镇上了就等着你们前去呢！”宋文杰道。

　　“好吧，我马上回去准备，一会儿我们东海兵区见！”江帆微笑点头道。

　　“好的，那我现在就是东海兵区通知黄富，我们就在兵区等你！”宋文杰站了起来。

　　“哦，老宋，你慢走，我们一起出去吧！”江帆站起来，拍了拍宋文杰的肩膀。

　　宋文杰吃了一惊，扭头望着江帆道：“小江，你小子是不是在我身上做了什么手脚？”

　　江帆一脸惊讶道：“没有呀，我怎么会在你身上做手脚呢！你看我是那种人吗！”

　　“哦，我肚子疼，我要去上厕所，回头找你算账！”宋文杰捂着肚子快速朝着厕所跑去。

　　江帆望着宋文杰仓惶的背影，忍不住笑了，“呵呵，让你拉半小时后肚子，帮你清洗肠胃，省得你上火！”

　　江帆回到满庭芳别墅，路过舞厅的时候，看到舒敏正在教虞静雅跳拉丁舞呢。舒敏和虞静雅两人很投缘，舒敏教虞静雅拉丁舞，虞静雅教舒敏修炼道术。

　　“帆，怎么就回来了？是不是有任务要出去了？”舒敏像燕子似的扑入江帆怀中，这是她最喜欢做的动作，只要见到江帆她就扑上去，紧紧都搂着他。

　　江帆一把搂着舒敏，笑呵呵道：“宝贝，你真聪明，我要去西域陀罗，在我走之前，你想不想和我再亲热一下呀？”

　　舒敏猛地跃起，双脚缠在江帆腰上，“当然要啦！还有静雅姐姐也要！”她扭头看了虞静雅一眼。

　　虞静雅脸微红，她有点不好意思，江帆招手道：“静雅，快过来呀！”

　　虞静雅到了江帆身边，“静雅姐，别不好意思呀！你叫的时候，声音比谁的都大呢！”舒敏嬉笑道。

　　“小敏，你胡扯什么！”虞静雅瞪了舒敏一眼。

　　“呵呵，静雅姐，来吧！今天可是好机会哦，等会江帆就要外出了，错过了今天就要等半个多月了！”舒敏笑道。

　　虞静雅刚想说话，被江帆拉着手，三人一齐上了楼。

　　两个小时后江帆到了东海兵区大门口，宋文杰和黄富正站在大门口，“你小子干什么去了，我和小富在门口等了你两个多小时！”宋文杰，满脸不悦道。

　　“呵呵，老宋你就别瞎扯了吧，你在厕所呆了半个小时，然后再到东海兵区，然后再等我，也就一个小时吧！”江帆笑道。

　　宋文杰脸露出惊讶，“原来我拉肚子真的是你小子做的手脚！”宋文杰跳了起来。

　　宋文杰的手突然出现蓝色火焰，就要去烧江帆的屁屁，江帆早就料到这手了，他闪到黄富背后，“呃，老宋，你误会了，你最近是不是牙齿疼？我让你拉肚子是帮你去火，治好了你的牙疼！”江帆摇头道。

　　宋文杰手掌火焰消失，老脸微红，“你小子不会是骗我的吧！真的治好了我的牙疼？”

　　“老宋，你这人太不够意思了，我是什么人品你还不知道，我是那种骗人的人嘛！”江帆摇头道。

　　“呃，就是你这种人骗人起来，简直把人能骗死都还要感谢你呢！”老宋冒汗道。

　　“呵呵，老宋，我们都是好朋友，以后不要这样误会我了，要不然我会很难过的！”江帆拍了拍宋文杰肩膀。

　　宋文杰突然跳了起来，“哦，你又做了什么手脚，我怎么感觉到肚子又疼了！”


第972章 智慧病毒

　　“呵呵，你的火还没泄完，再去蹲半个小时就好了！”江帆笑道。

　　“你，你小子不是整蛊我吧，哦，不行了！我走了！”老宋捂着肚子慌忙跑走了。

　　一旁黄富忍不住笑了起来，“帆哥，你也太坏了吧，再拉下去，老宋要脱水了！”黄富笑道。

　　“不会的，他的火还没泄掉，再拉一次就好了！”江帆笑道。

　　“帆哥，傻蛋怎么没来呢？”黄富惊讶道。

　　“他已经来了，就在地下面。傻蛋，出来吧！”江帆道。

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸立即冒出了地面，他穿看一件金色披风，戴金色皮帽子，戴一副金色眼镜。

　　“我靠，傻蛋，你这身打扮也太惊人了吧，全身金色呀！”黄富惊呼道。

　　“嘿嘿，小富哥，我现在可是金甲僵尸王了，当然要配这种衣服了，这才有档次！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，你现在还讲究档次了！”黄富冒汗道。

　　“嘿嘿，我现在可是有了小跟班的大哥了，当然要像个大哥的样子！”纳甲土尸挺起胸膛，摆了一个老大造型。

　　“哈哈，傻蛋，你这样子好高笑哦！”黄富忍不住笑了起来。

　　半小时后，宋文杰回来了，他领着江帆、黄富、纳甲土尸三人上了直升飞机。三小时后，直升飞机在西域的陀罗附近的萨克镇郊区降落。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人下了飞机，此时一辆军车快速行驶过来，车子停下后，从里面走出几个人。

　　江帆和黄富一眼就认出了来人，江帆挥手喊道：“孙老头，好久不见了！”

　　走在最前面的人是孙海剑，紧随他身后的是张中杰、扁真宇、李时本，还有一个戴眼镜的陌生人。

　　“呵呵，小江，你变胖了不少呀！”孙海剑笑呵呵道。

　　“哦，是吗！可能是我最近太想念梦兰了！”江帆笑道。

　　“切，你小子就别瞎扯了吧！梦兰最近可瘦了不少，整天无精打采的几次要去东海找你呢！”孙海剑满脸不悦道。

　　“小江，听说你小子在东海风流快活，还建了一栋什么满庭芳别墅，满屋子都是漂亮女孩子，小心身体呀！”张中杰笑呵呵道。

　　江帆和张中杰握了握手，“呵呵，老张，你就放心吧！我都可以挂九块砖了！生龙活虎呢！”江帆笑道。

　　接着江帆与李时本、扁真宇握手，当和那个陌生戴眼镜老人握手的时候，孙海剑介绍道：“这位就是我们华夏国著名的陀罗文化研究专家向冠华！”

　　“哦，向老，您好久仰大名呀！”江帆客气道。

　　“客气，神医江帆我可是早有耳闻呀！今日一见，没想到如此年轻，如丝毫傲气，真是难得呀！”向冠华微笑道。

　　众人一番客套后随后一起上了军车，片刻之后，到了萨克镇上。一路上江帆发现萨克镇上已经戒严了，街上行人极少，惊讶道：“镇上出现了什么事呢？”

　　“镇上已经有十三个人被莫名的病毒感染了，已经死亡了四人，剩下九人被隔离在镇医院呢！”孙海剑道。

　　“哦，这些感染者都是去过陀罗区域的人？”江帆道。

　　“是的，这些感染者有六个是去过陀罗区域的人，他们回来后几天就出现发热、皮肤局部溃烂、严重的疯狂乱跑，还要咬人，被咬着也被感染。”孙海剑道。

　　军车在镇医院停下了，江帆、黄富、纳甲土尸等人随着孙海剑等人去隔离区看病毒感染者。当江帆看到被隔离在铁笼子里患者的时候他大吃一惊。

　　“紫色病气！”江帆惊呼道，紫色病气是最高级的病气，这是他第一次看到紫色病气。

　　孙海剑也听江帆讲过有关病情的事情，他知道紫色病气是最高级的病气，一般是超级剧毒才具备的病气，只要沾上紫色病气要么顷刻暴毙，要么发生不可四月的变异。

　　“既然是紫色病气，为何这些病人没有当场毙命呢？难道发生了变异？”孙海剑惊讶道。

　　“嗯，按道理是这样的，我试试看是怎么回事！”江帆伸出手掌，默念驱邪咒去驱除铁笼子里面患者头部的紫色病气。

　　江帆手掌上白色气柱直接伸入患者头部，当白色气柱接触到紫色病气的时候，紫色病气竟然躲开，接着身体其他部位的紫色病气一起来攻击江帆白色气柱。

　　很快江帆的白色气柱被紫色病气切割成一段段的，别说抓拔这些紫色病气，就是想封住她们都很困难！令江帆吃惊的是紫色病气竟然传来信息：“小子，你别想控制我，你少管闲事，否则我要你的命！”

　　江帆震惊道：“这紫色病气竟然有智慧！”

　　一旁的孙海军剑惊讶道：“你说什么？紫色病气怎么可能有智慧呢？”

　　“刚才我想驱除它们的时候，紫色病气竟然传达信息警告我，让我少管闲事，否则要我的命！”江帆皱眉道。

　　不但孙海剑目瞪口呆，在场所有人都目瞪口呆，“不会吧，患者身上的病毒有智慧！这真是前所未闻的事！”张中杰惊呼道。

　　“江帆，你不是瞎扯吧，你真的确定感觉到了病毒对你的警告？”孙海剑望着江帆，他有点怀疑江帆是在瞎扯淡。

　　“老孙，我是那种瞎扯淡的人嘛！”江帆摇头道。

　　“我相信江帆的话，世界上真的存在有智慧的病毒！”李时本突然开口道。

　　众人立即望着李时本，“老李，你有什么凭证吗？”孙海剑惊讶道。

　　李时本点头道：“老孙，你应该看过《杏林奇闻录》吧？”

　　孙海剑点头道：“看到过呀，难道那上面有关病毒有智慧的记载？”

　　《杏林奇闻录》是一本很古老的书，据说有几千年的历史了，具体是谁撰写的也无法考证，当时是一座古墓里发现的，这些内容全部记载在龟壳上。

　　这本书的发现当时就震惊了世界，被誉为世界上神奇的医学记载，因为里面记载了各种稀奇古怪的病的治疗和症状，都是前所未闻的。


第973章 寻找蓝色之水

　　“是的，就在这本书上就有一篇有关类似病毒有智慧的记载！”李时本把记载中的奇闻录讲诉给众人听。

　　故事内容大致是这样的，在很久以前，华夏大陆的西部一个名叫瓦戈的小镇上发生几个奇怪病人。病人十分疯狂，见到人就咬，被咬之人立即被传染，也跟着咬另外的人。

　　很快瓦戈镇有很多人感染了这种奇怪的病，那些被感染的人皮肤开始溃烂，接连二三地死亡，小镇上充满了恐怖。

　　此事很快惊动了当时这个国家的国王瓦兰，他立即派军队和医生来控制瓦戈镇，军队把那些患病者全部隔离起来。

　　那些医生看了患者后都束手无策，不但没有治好那些患者的病，而且都被感染死去。后来派了瓦兰国最优秀的医生前来瓦戈，结果这个医生也失败了，也被感染了，临终前他留下这句话：“此病不可治，竟然有思想！太怪异了！”

　　最后瓦兰国王动用军队把所有患者驱赶进入事先挖好的大坑里，然而放火把那些患者烧死了，这样才控制住了这种怪异病的流行。

　　孙海剑惊讶点头道：“是呀，经老李这么一说，这个奇闻的确是这么回事，而且事发地点也是如今的西域陀罗一带！如此看来《杏林奇闻录》上记载的病很可能和如今发生的病是同一种病呀！”

　　“我一直以为《杏林奇闻录》是瞎扯的书，没想到还真的有此事！”张中杰感叹道。

　　“我认为《杏林奇闻录》上记载的病和这些患者的病是同一种病！”江帆道。

　　“江帆，你的茅山符咒能控制这种病毒吗？”孙海剑道。

　　江帆摇头道：“这可是紫色病气，我的茅山符咒无法控制住紫色病气，而且紫色病气还有智慧，那就更难了！”

　　“那怎么办？老李，你有什么克制这种病毒的方法吗？”

　　李时本摇头道：“没有！”

　　“难道我们也要学那个瓦兰国王把这些患者全部烧死？”孙海剑叹息道。

　　“那怎么行！我们学医就是治病救人，怎么能这样做呢！”扁真宇摇头道。

　　“难道就没有克制这种病毒的方法了？”孙海剑皱眉道。

　　“有！”这一声立即让所有人都扭头望过去，说话的人竟然是陀罗文化研究专家向冠华。

　　“老向，你知道克制病毒的办法？”孙海剑吃惊道。

　　“是的，只要进入陀罗湖泊附近找到蓝色之水就可以克制这种病毒！”向冠华道。

　　“什么蓝色之水？你怎么知道蓝色之水可以克制这种病毒呢？”孙海剑疑惑地望着向冠华，其他的人也迷惑不解地望着向冠华。

　　“陀罗有个古老的传说，无论是谁只要进入了陀罗湖泊的禁地，就会被神惩罚。神会让进入禁地者皮肤溃烂，疯狂失去理智，变化行尸走肉，只有陀罗湖泊里面的神赐予的蓝色之水才可以救活他们！”向冠华道。

　　“不会吧，老向，你这只是古老的传说，那怎么可信呢！”孙海剑连连摇头道。

　　“我信！那个蓝色之水肯定是克制这种病毒的药物，就让我和黄富去陀罗湖泊寻找蓝色之水吧！”江帆道。

　　江帆来陀罗的目的不仅是协助孙海剑等人治病，更主要的是进入陀罗湖泊地带寻找柯平教授和阴阳鱼鼎，但是这件事是十分机密的事情，不能让孙海剑等人知晓，所以江帆要找进入陀罗琥珀的借口。

　　“江帆，就你们几个去是不行的，你们还需要一个精通陀罗文化的专家，那个人就是我，因此我必须陪你们一起去，否则你们是找不到蓝色之水的！”向冠华道。

　　“嗯，我们的确需要向老的陪同！”江帆点头道。

　　如果没有向冠华陪同，遇到有关陀罗文字根本就不认识，那当然需要他的陪同。

　　“哦，既然你们几个都去，我们几个老骨头就更加要去了，我们更想见识一下蓝色之水！”孙海剑道。

　　“对，我们也要去！这种事情怎么少得了我们京城四大名医呢！”张中杰笑道。

　　江帆点头道：“好吧，既然你们都想去，那就一起去吧！”江帆知道这四人的性格，不让他们去，他们最后肯定会偷偷跟随，万一发生什么意外就麻烦了！与其这样还不如在一起更加安全。

　　“那我们什么时候出发呢？”向冠华道。

　　“今天是不行了，明天一早我们就出发！不过在去陀罗湖泊之前，我们必须找一个向导，要不然我们会迷路的！”江帆道。

　　“嗯，江老弟提议很对，我们应该找谁做向导呢？”孙海剑道。

　　“我们去镇上打听一下吧！”江帆道。

　　“嗯，这件事我看还是江帆你去打听吧，这方面你是最拿手的。”孙海剑笑道。

　　江帆点头道：“没问题，我这就去打听，你们等我的好消息吧！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人出来了镇医院，“帆哥，街道上基本没人，要打听还真不容易呢！”黄富道。

　　“办这事情要动脑子的，大街上没人，我们就到别人家去去打听！”江帆笑道。

　　“对哦！我怎么没想到呢！”黄富拍着脑袋道。

　　江帆打开天眼穴透视，很快就发现前面一家独门独院院子里坐了两位老人，江帆立即爬上墙头上，两个老人顿时吓了一跳。

　　“大叔，大婶，打听一件事，萨克镇上谁最熟悉陀罗湖泊的路线？”江帆道。

　　“是科马老爹！”老人回答道，他巴不得把江帆打发走。

　　“哦，科马老爹住在什么地方？”江帆问道。

　　“科马老爹就住在街道拐角那个红色砖瓦的平房里面！很好找的，你只要到了门口就会听到狗叫声。”老人道。

　　“哦，谢谢！”江帆跳下墙头。

　　三人按照老人所说路线，到了拐角处，立即就听到院子里面传开狗叫声，“科马老爹在吗？”江帆喊道。

　　门开了，露出一张饱经风霜的老脸，“我就是科马，你找我有什么事？”老人道。


第974章 陀罗湖泊的谜团

　　“哦，我们要去陀罗湖泊，请您做我们的向导！”江帆道。

　　科马脸露惊恐之色，连忙摇头道：“哦，那可是禁地，会受到神处罚的，我可不去！”

　　科马就要关门，江帆一脚抵住门，“科马老爹，我们是去寻找蓝色之水就那些被感染病毒的患者的，您就做我们向导吧！”江帆恳求道。

　　老人惊异地望着江帆，“你们要去陀罗湖泊寻找蓝色之水？是为了就那些患怪病的人？”

　　江帆点头道：“是的，我们是京城派人给患者治病的医生，那种病十分难治疗，我们听说蓝色之水可以治好他们，所以想要去陀罗湖泊寻找蓝色之水！”

　　犹豫片刻，“好，既然你们是京城派人医生，那我就为你们做一次向导吧！只是此去陀罗湖泊十分危险的！上次京城来了一伙人，他们去了陀罗湖泊考古，结果一去未归了！”科马老爹道。

　　“科马老爹您知道上次京城来人去了陀罗湖泊的事情？您知道他们走什么路线吗？”江帆道。

　　科马老爹摇头道：“不知道，陀罗湖泊地形很复杂，加上那里天气变化莫测。一会儿起风沙，一会儿下暴雨，还有的时候突然起大雾，很容易迷路的！”

　　“科马老爹，您能给我们讲讲有关陀罗湖泊的故事吗？”江帆微笑道。

　　科马老爹点头道：“好吧，你们进屋吧！”

　　科马老爹打开门，江帆、黄富、纳甲土尸进入院内，科马老爹指着院内的几张凳子道：“你们请坐吧！”

　　“哦，谢谢！”江帆、黄富、纳甲土尸三人坐下。

　　科马老爹也坐下了，他掏出一根烟杆，上烟丝，点燃烟抽了一口，缓缓吐出烟雾，“说起陀罗湖泊真是太神奇了，近些年大家都说陀罗湖泊干枯了，其实陀罗湖泊根本就没有干枯，而是转移到地下了！”科马老爹停下又抽口烟。

　　“什么？陀罗湖泊没有干枯？而是转移到地下了？”江帆惊讶道。

　　他以前也曾经看过有关陀罗湖泊的有关介绍，这座古老的湖泊有许多未解之谜，原来那里曾经是牛马成群，湖水清澈的草原，不知何时变成了一望无际的沙漠。

　　现在的陀罗湖泊已经变成没有一棵树，没有一棵草，连鸟都不敢飞越的沙漠。就连陀罗湖泊四周的胡杨也倒下了，胡杨被称为千年不死，死后千年不倒，倒下后千年不朽的树木。

　　这件事惊动所有的科学家，尤其是那些生物学家，陀罗湖泊到底是发生了什么怪事，为什么连胡杨树也倒下了？而且那些倒下胡杨很快就腐朽了！这倒底是怎么回事呢？

　　因此大家都说是陀罗湖泊干枯的原因，这个神奇的湖泊干枯了，所以那些胡杨也就完了！但是这个神奇的湖泊为什么突然干枯了呢？这就留下许多谜团了，为此有许多人去陀罗湖泊探究原因，结果都是一去不复返了！

　　科马老爹缓缓地吐着烟，“那是五十多年前，我父亲和镇上的几个人去陀罗湖泊附近寻找瓦兰王国留下的宝藏，他们一去未回。后来有人在镇郊区发现了一具干尸，我一眼就认出了是我的父亲。当时他身体干枯，有些地方已经溃烂了，大家怕被感染，建议就地焚化。”

　　科马老爹脸露出悲伤之色，狠狠地抽了口烟，一下喷了出来，“焚化我爹尸体的时候，我发现他的口袋里有张纸，我急忙用棍子拨出那张纸，发现纸上写着：‘陀罗湖泊没有消失，转移到地下了。’很可惜只看到这些，其他被烧掉了！”

　　江帆惊讶道：“科马老爹，当年你父亲应该是被感染了病毒，但是他的尸体怎么会在镇郊区被发现的呢？”

　　科马老爹摇头道：“这个就不知道了，也许他被感染后本能地往回走，最后不支死在镇郊区了。”

　　“科马老爹，我有个疑问，镇上那些被感染的人是去过陀罗湖泊吗？”黄富道。

　　科马老爹摇头道：“最开始感染的是六个人，他们曾经去过陀罗湖泊附近，并没有真正到达陀罗湖泊。”

　　“那就奇怪了，他们只是到了陀罗湖泊附近就被感染了？那怎么可能呢？”黄富不解道。

　　“是的，这个原因不知道，他们六个人是在距离陀罗湖泊大约二十多里地方被感染的，那条风很大，雾气很重，他们回来后没多久就跟疯了似的，见人就咬，满大街地乱跑，比疯狗还要可怕！”科马老爹摇头道。

　　“也许是风有关系，风把那种病毒带给了他们！”江帆猜测道。

　　江帆和黄富在科马老爹那里聊了很久，对于陀罗湖泊的神秘更加向往了，他们离开科马老爹家回到了镇招待所。

　　孙海剑等人就住在这里，看到江帆、黄富、纳甲土尸三人回来，孙海剑立即询问道：“江老弟，找到向导没有？”

　　“呵呵，找到了，我们还在那里和他聊了很久，知道了不少鲜为人知的陀罗湖泊的秘事呢！”江帆笑道。

　　“哦，那快说出来给我们听听吧！”孙海剑一把拉着江帆，那一把椅子让他坐下。

　　江帆把科马老爹说的那些有关陀罗湖泊的事情讲诉了一遍，众人顿时惊讶不已，“不会吧，陀罗湖泊转移道地下去了？这怎么可能呢？”张中杰惊讶道。

　　“是呀，一个那么大的陀罗湖泊怎么可能突然消失变成了地下湖泊了呢？这也太离谱了吧！”孙海剑也是满脸疑惑之色。

　　“我相信有这种奇异的事情！”向冠华突然道。

　　孙海剑望着向冠华道：“老向，你为什么相信陀罗湖泊转移到地下去了呢？”

　　“我这是有依据的！在陀罗文化中有一个关于陀罗湖泊的古老预言，预言中说陀罗湖泊将转移到地下，美丽的陀罗湖泊将变成一片荒凉的废墟！没想到这个预言是真的！”向冠华叹息道。

　　“这会不会是巧合呀？”孙海剑道。

　　“绝对不是巧合，哪有这么离奇的巧合呢！”向冠华摇头道。


第975章 朝陀罗湖泊出发

　　“难道是地壳运动使得陀罗湖泊转移到地下？”孙海剑惊讶道。

　　“这个就不知道了，众说纷纭，谁都有道理，但是谁也经不住严格推敲，这个只有我们亲眼所见才能知道是怎么回事！”向冠华道。

　　“是呀，那些都是假设，毕竟不是真实！只有我们见到了陀罗湖泊就知道了！”孙海剑点头道。

　　第二天早上，众人随着科马老爹出发了，随行的人有江帆、黄富、纳甲土尸、孙海剑、张中杰、扁真宇、李时本、向冠华等八人。

　　科马老爹牵着两匹骆驼，骆驼身上背了大量食物和水袋，从萨克的西面沿着荒凉的沙路朝着陀罗湖泊方向走。

　　天气很好，红彤彤太阳已经升起，照射在众人身上，感觉到暖洋洋的。虽然此时是初冬，但是在这里已经感觉寒冬的气息，风吹在脸上，冷冷的，如同凉水划过。

　　就在江帆等人走后没多久，另外一支队伍远远低跟着他们出发了，为首的是蓝眼睛高鼻子的西国人。就在西国人出发没有多久，镇上有出发了一支队伍，为首的人拿着望远镜，望着西国人，“嘿嘿，螳螂扑蝉，黄雀在后！最终获利的将是我们东乌人！”

　　一路上都是荒凉的沙丘，偶然出现几堆形状怪异的土丘，众人走了三个多小时。眼前出现了陡坡，一望无际的沙漠，没有草，也没有仙人掌，科马老爹指着前面不远处道：“翻越过前面三座沙丘我们就到了陀罗湖泊的附近了！”

　　“哦，太好了，没想到这么顺利就要到陀罗湖泊了！”孙海剑喜悦道。

　　“不要高兴太早了，别看这段路距离不长，但是这段路最容易出事的！镇上那几个人就是在前面沙丘附近被感染的！”科马老爹冷冷道。

　　孙海剑立即冷却下来，“什么，前面就进入了危险地带！怎么一点也看不出危险之处呢？”

　　“你们没有看到那边有几棵倒了的胡杨树吗？胡杨是千年不倒的树，而且倒了也是千年不朽的，如今不但倒了而且腐朽了，这是什么原因呢？”科马老爹摇头道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，立即发现前面沙地上有被紫色病气笼罩，沙地上空游离不少紫色病气！这怎么回事呢？

　　看到江帆皱起眉头，一旁的黄富问道：“帆哥，怎么了？那边有什么不对劲吗？”

　　江帆点头道：“是的，那边空气中游离不少紫色病气，也就是那边沙地上有病毒存在！”

　　“什么！那边沙地上有病毒存在，那我们怎么过去？”孙海剑惊讶道。

　　“我们肯定不能走这条路，否则就会被病毒感染！科马老爹，还有什么路可以到达陀罗湖泊的？”江帆道。

　　科马老爹思索片刻，“这条路不能走的话，我们只能绕路，绕路的话路程遥远了不少，而且还要路过瓦兰国遗址，听说那里很诡异的！死了不少人呢！”科马老爹严肃道。

　　“那就绕路吧，我估计那些进入陀罗湖泊的人肯定也是绕路了，要不然他们走这条路是根本不可能到达陀罗湖泊的！因为他们早就被病毒感染了！”江帆分析道。

　　“嗯，我同意江老弟意见，绕道路程虽然远点，但是更加安全！”孙海剑道。

　　众人也一起点头，“好吧，既然大家都同意绕道，我们就从这边下去，往西北方向走！大家要注意了这路上有很多毒蛇和毒虫，万一被咬到，那就完蛋了！”科马老爹道。

　　科马老爹牵着骆驼改变方向，众人紧随他的身后，走了一个多小时后，此时已经是中午了，太阳变得炎热起来，众人觉得火辣辣的，仿佛到了夏季。

　　突然科马老爹喊着了骆驼，扭头对着大家道：“现在是中午时间，大家休息片刻，吃点东西喝点水，然后再出发！”

　　于是众人都停下，没有人敢坐在沙地上，因为沙地被晒得发烫，如果坐上去的话，屁股要熬出油来。

　　众人正在喝水吃东西的时候，突然听到哗啦啦响声！沙丘之中突然冒出了十多只巨大的蜥蜴出来，“哦！铁甲巨蜥！大家快逃！”科马老爹拔腿就逃，别看今天快七十了，跑起来挺快的。

　　江帆急忙冲上去一把拉住科马老爹笑道：“科马老爹，就这几只铁甲巨蜥没什么可怕的，我的仆人就可以杀死它们！”

　　科马老爹正疑惑的时候，纳甲土尸已经冲了上去，他手持骨刺，对着攻击的铁甲巨蜥就是猛刺。噗！噗！连续几个猛刺，顿时四只铁甲巨蜥被骨刺刺穿，当场毙命。

　　剩下的那些铁甲巨蜥吓得立即钻入沙中就逃，眨眼间就逃得一干二净，“我靠，算你们逃得快，要不然把你们全部杀死！”纳甲土尸喊道。

　　科马老爹顿时傻了眼，眼睛瞪得大大的，望着纳甲土尸，“你真厉害！比我们镇上的猎手还要厉害，竟然一个就可以打败十几只铁甲巨蜥！”科马老爹举起大拇指赞道。

　　“呵呵，这算什么，就是再来一百多只铁甲巨蜥也不怕，我一个人就可以摆平它们！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　科马老爹发出惊叹道：“哇！这么厉害，那太好了，有你在我们就算遇到瓦兰国的鬼魂也不怕了！”

　　“呵呵，鬼魂算个屁！就算是妖怪我也可以将他杀死！”纳甲土尸不屑道。

　　看到纳甲土尸这么骄傲得意样子，众人立即哈哈笑了起来，休息片刻后，众人继续出发。又走了一个多小时，翻越了一座小山丘，突然科马老爹惊呼道：“尸体！”

　　众人立即围了过去，那是一具干枯的尸体，面目恐怖，好像遇到了什么危险时候逃跑，“哦，他的脚不见了！”张中杰喊道。

　　干尸的两只脚都没了，从腿骨上端断掉，只剩下一点点，“看来他是被什么野兽咬断了腿骨，最后流血过多死去的！”孙海剑道。

　　“是被什么野兽咬的呢？为什么只咬断了双腿，而没有咬其他部位呢？”李时本惊讶道。


第976章 两具干尸

　　孙海剑用木棍拨动尸体，突然干尸里面钻出一条白色肉虫出来，吓得孙海剑急忙后退，“啊！蛇！”孙海剑惊呼道。

　　那条白色的虫嗖地朝孙海剑扑了过去，张开锋利的牙齿就咬孙海剑大小腿，啪！的一声，一根木棍打在那条白色肉虫身上，那肉虫身体立即断成两节。

　　打断这条白色肉虫的人正是江帆，他看到白色肉虫攻击孙海剑，立即就用手中木棍攻击白色肉虫。诡异的事情出现了，那断成两节的肉虫竟然立即迅速扭动身体，眨眼间就连接在一起，突然跳跃而起攻击江帆的面门。

　　江帆旁边的科马老爹失声惊呼起来，“白猫蛇！”

　　面对白色肉虫的攻击，江帆这才看清楚它的面目，扁平的头如同鸡蛋大小，头上那面如同一张猫的面孔。特别是它呲牙咧嘴的时候就像一只猫在捕捉老鼠一样。

　　江帆急忙拉着科马老爹一起闪开，白猫蛇立即扑空了，它落地后，立即掉头接着攻击江帆。突然一道人影一闪，“主人，这玩意就交给小的吧！”纳甲土尸冲到江帆面前，骨刺直奔白猫蛇攻击。

　　啪！的一声，白猫蛇被骨刺击中，立即飞出去，嘶！白猫蛇立即竖了起来，宛如猫一样的头十分吓人。

　　“我靠！你还敢如此嚣张，我烧死你！”纳甲土尸一弹手指，嗖！一颗绿色磷火球飞了出去，正击中白猫蛇身上。呼！白猫蛇身体立即被燃烧起来，发出咝咝惨叫声，片刻之间，白猫蛇被烧成灰烬！

　　“没想到这里还有这么诡异的白猫蛇！”孙海剑擦了下额头汗水道。

　　“越走近陀罗湖泊附近，遇到的怪物越多！这还是很一般的呢！”科马老爹擦了下额头汗水道。

　　众人继续前进，大约又走一个多小时，突然天空变得昏暗起来。呼！刮起了凤。

　　“不好，起风了！我们快点到那个沙丘下面暂避一下！”科马老爹惊慌道，他牵着两匹骆驼就朝前面沙丘奔跑过去，众人立即紧跟他身后。

　　天空乌云密布，风越来越大，飞沙走石，众人急忙用手遮住眼睛，抱着头走。片刻之后，众人到了沙丘下面，科马老爹让骆驼趴下，“大家快到紧靠骆驼的，抓紧它的身体！”科马老爹喊道。

　　“不会是沙尘暴来了吧？”黄富惊讶道。

　　“是的，就是沙尘暴来了！而且是很大的沙尘暴！”科马老爹点头道，望着天空，他脸上露出担忧之色。

　　呼！传来风的呼啸声，一团旋转的沙尘暴出现在沙漠上，“哇，快看！好大沙尘暴！”孙海剑喊道。

　　“不好！这沙尘暴是朝我们这里过来的，大家要抓紧骆驼，以防风被刮走！”科马老爹提醒道。

　　果然不出科马老爹所料，那巨大的沙尘暴朝着众人旋转过来，高大的沙丘很快就变成了平地，众人的衣服立即飞扬起来，发出噼里啪啦声音。

　　“快抓紧骆驼，千万不要松手！”科马老爹喊道。

　　“傻蛋，你要保护好孙老头他们四个！”江帆立即吩咐道。

　　“主人，您放心吧，有我在他们不会被风刮走的！”纳甲土尸喊道。

　　“小富，我们保护好科马老爹和两匹骆驼！”江帆喊道。

　　“好的，帆哥！”黄富点头道。

　　呼！四周立即变得漆黑一片，众人脸上被沙子打得生疼，孙海剑的脚都飞了起来，他紧紧地抱着骆驼大腿。眼看他要抓不住的时候，一双有力大手按在孙海剑的腿上。

　　不知道过了多久，风停止了，天空变得明亮起来，江帆第一个从沙子里面爬了出来。

　　“孙老头，你没事吧！”江帆用力一拉，孙海剑被拉出沙子。

　　“哦，差点被闷死了！”孙海剑喘息着，他急忙拍打身上的沙尘。

　　“风停了！大家快出来吧！”江帆喊道。

　　所有人都从沙子里面钻出来，江帆立即清点人数，一共九个人一个不少，“还好，大家都在！”江帆松了一口气道。

　　“啊，干尸！”向冠华突然大叫起来，他快速地跑到纳甲土尸背后。

　　江帆立即跑了过去，地面上是两具干尸，身上还穿着破碎衣服，头发散乱，其中一具脖子上还挂着金项圈。另外一具是一具干尸手上戴着金戒指，玉镯子，耳朵上还带着耳坠。

　　“咦，这个不像是现代人的装束，好像是古代人的装束呢！”孙海剑惊讶道。

　　听到是古代人装束，向冠华立即跑上前，“哦，这是瓦兰国人服饰！”向冠华惊呼道。

　　“这个好像是女人吧？”孙海剑道。

　　“是的，这个是女人干尸，耳朵上还有耳坠呢！”张中杰惊讶道。

　　“看来传说中的瓦兰国是存在的！”向冠华感叹道。

　　“不对吧，瓦兰国遗址又不在这里，你会不会看错了！”孙海剑道。

　　“这有可能的，是沙尘暴把这两具干尸卷到这里来的！”科马老爹道。

　　“咦，这个男人金项圈上面还刻有字呢！”黄富惊讶道，他伸手就要去摘金项圈。

　　“小心有毒！”江帆喝道。

　　黄富的手立即缩了回来，“帆哥，这干尸有毒？”黄富惊讶道。

　　“是的，这两具干尸身上都有紫色病气，他们是手病毒感染而死的！”江帆道。

　　江帆这一声，立即吓得众人急忙后退，“不用害怕，不接触是不会被感染的！”江帆笑道。

　　“向教授，您看看那个金项圈上面写了什么？”江帆道。

　　向冠华慢慢地蹲在，“呃，我看不清楚呀！”向冠华摇头道，他可不敢靠得太近。

　　“没关系，我画给你看吧！”江帆立即按照金项圈上面字照葫芦画瓢，用手指画在沙地上。

　　一共是四个字，歪歪扭扭，就像蝌蚪似的，江帆先写了第一个，向冠华念道：“我！”

　　接着江帆又写第二个字，向冠华念道：“要！”

　　接着江帆又写第三个字，向冠华念道：“你！”

　　当江帆写下第四个字的时候，向冠华突然不做声了，他面露惊讶之色，“老向，第四个是什么字呀？”孙海剑问道。


第977章 诡异的干尸

　　“是呀，老向第四个是什么字，快说呀！”张中杰催促道。

　　向冠华擦了下额头的汗，“第四个是死字！”

　　“什么！金项圈上竟然写着：‘我要你死！”这四个字！你看错了吧！”孙海剑摇头道。

　　“绝对没有看错，我研究陀罗文化这么多年，怎么可能不认识瓦兰王国的文字呢！”向冠华摇头道。

　　“我靠，这个应该是男人怎么会戴一个刻着这样诅咒的项圈呢？”黄富惊讶道。

　　“不可能，作为一个正常的人是绝对不会带这种诅咒的项圈的，要不这家伙是死囚犯吧！”孙海剑道。

　　“不对，这男人穿的衣服虽然没有这女人的档次高，但是他这种装束应该是贵族之类的。”向冠华摇头道。

　　“咦，这女人的额头上也有字呢！”科马老爹喊道。

　　向冠华立即跑过去，当他看到女干尸额头上的字的时候，突然惊叫道：“这怎么可能！”他吓得急忙后退，拔腿就要跑，一副惊恐之色。

　　江帆一把拉住向冠华，“向教授，怎么了，上面是什么字？”看到向教授如此惊慌，那上面肯定是什么吓人的字。

　　“那女干尸的额头上是‘要你们陪葬’！这太诡异了！”向教授露出惊恐之色。

　　江帆望了那女干尸一眼，微笑道：“这有什么恐怖的！也许是墓主防止别人盗墓故意在男人的金项圈和女人的额头上刻的字呢！这是吓唬那些盗墓者的！”

　　“江老弟分析有道理，应该是吓唬那些盗墓者的！老向，不要害怕！”孙海剑微笑道。

　　听江帆这么一说，感觉有道理，向冠华摸了下额头的汗，心里刚平息下来，突然科马老弟惊呼道：“有鬼呀！”

　　科马老弟拔腿就跑，江帆一把拉住科马老爹，“大白天的哪里来鬼呀！”

　　科马老爹面露惧色，手指着男人的干尸道：“你快看，金项圈上的字变成了五个了！”

　　科马老爹这一声不亚于晴空霹雳，吓得向教师躲到了纳甲土尸背后，“科马老爹，你胡扯什么！金项圈上明明是四个字，怎么会变成五个呢！”江帆摇头道。

　　当江帆看到男干尸金项圈上面文字变成来了五个的时候，立即惊呆了，“真的变成了五个！”

　　一旁的孙海剑一脸惊讶道：“不会吧，怎么会变成了五个字了呢？小江，可别吓唬人，虽然是白天，也会吓死人的！”

　　“是真的变成了五个字！”黄富也看到金项圈上面变成了五个字。

　　“那是五个什么字呀，向教授你去看看吧？”孙海剑震惊道。

　　“我看不清楚，还是让江医生在地上画，我来认。”向冠华忐忑道。

　　江帆立即按照金项圈上字模仿写在沙地上，江帆每写一字向冠华就念一个字，“九，个，人，都，死！”

　　向冠华念完最后一个字，所有人都惊呆了，“我靠，遇到鬼了，这干尸怎么知道我们有九个人！”孙海剑惊讶道。

　　“真是太诡异了，这是我遇到最离奇的事情！”张中杰惊骇道。

　　“快看！两具干尸都笑了！”科马老爹惊呼道。

　　众人扭头看地上两具干尸，果然变成了笑脸，那笑容显得很阴。原本干尸脸上是没有任何表情的，嘴巴都是合拢的，脸上干巴巴的，现在突然变成来了笑脸！这也太诡异了！

　　“妈的！管你什么鬼怪，老子烧了你！”江帆立即弹射出两枚离火球，呼！两具干尸立即燃烧起了，眨眼间干尸烧为灰烬。

　　在燃烧过程中，两具干尸始终保持脸上，燃烧的完后沙地上是黑色灰烬，当向冠华看到灰烬的时候，惊呼道：“死！”

　　“什么死？”江帆惊讶道。

　　“老向，干尸都烧成灰了，还有什么死？别吓唬人呀！”孙海剑不悦道。

　　向冠华指着沙地上，手指颤抖道：“你们看，那些灰烬刚好组成了瓦兰文字中的‘死’字！”

　　众人望着沙地上，然后望着沙地上江帆书写了那个死字，果然一摸一样！

　　“呃，这也太玄乎了吧！”孙海剑本能地退了一步，他还是第一次遇到这么怪异的事情。

　　江帆打开天眼穴透视，发现地面上紫色病气不见了，看来这种病毒还是怕火烧。风一吹，沙地上的灰烬立即被吹散去，具体是怎么回事，江帆也找不到答案。

　　“帆哥，这两具干尸也太诡异了，莫名其妙地被沙尘暴吹到这里，接着出现这几个字，特别是最后五个字，既然知道我们是九个人，也真是太骇人听闻了！”黄富摇头道。

　　江帆摇头道：“这两具干尸是挺邪门的，傻蛋，你看出了什么吗？”

　　“主人，这两具干尸明显没有魂魄了，根本不是僵尸，为什么会这样，小的也看不懂！”纳甲土尸摇头道。

　　“傻蛋，你怕不怕紫色病气呢？”江帆问道。

　　纳甲土尸摇头道：“紫色病气是剧毒，对我基本无效，但是这种紫色病气十分怪异，小的从来没有见过，好像不是来自我们这个界的！”

　　“你是说这个紫色病气很可能是来自异界的？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸点头道：“是的主人，小的也只是推测，具体的也不知道。”

　　此时太阳西落，已经接黄昏了，科马老爹望着西落太阳，“马上要黄昏了，我们得赶紧走，必须在黄昏之前赶到瓦兰王国的遗址，那里有很多躲藏的地洞！否则晚上在沙漠里过夜是很危险的！”科马老爹道。

　　“那我们快走吧！”向冠华擦了下额头冷汗，他心中还是蹦蹦直跳，来的时间就听说陀罗湖泊十分诡异，还没到陀罗湖泊就发生了这件怪异事件。

　　柯玛老爹驱赶骆驼，众人跟随着科马老爹身后朝瓦兰王国遗址走去。一路上江帆等人询问向冠华教授有关瓦兰王国事情，于是向教授就和大家讲起了有关瓦兰王国的故事。

　　瓦兰国王在四千多年前是一个很强大的帝国，国王瓦兰统一这里所有的部落，当时十分强盛，不知道是何原因，瓦兰王国消失了。


第978章 夜里的惨叫声

　　对于瓦兰王国的消失众说纷纭，有的说是被更强盛的王国消灭了，有的说是病疫夺去了瓦兰人的生命。还有的说是外界生物入侵，瓦兰国被全部杀死了。

　　具体瓦兰王国是如何消失的没人任何人知道，那些只是人们的推测，瓦兰王国还留下许多未解之谜，有待世人去破解考证。

　　众人走了两个多小时，西边的太阳只余下少于光辉，眼前出了残破的墙壁，“哦，我们终于在太阳落山之前到了瓦兰王国的遗址了！”科马老爹兴奋道。

　　“哦，这里就是瓦兰王国的遗址吗？”孙海剑惊奇地望着四周，到处都是残墙断壁，地面上随处可见碎石瓦砾。

　　“是的，这里就是瓦兰王国的遗址！”科马老爹点头道。

　　“太好了，终于亲眼看到了瓦兰王国的遗址！”向冠华立即朝断墙残壁跑了过去，他想看看有什么发现。

　　“喂，向教授，不可乱跑，遗址里面有毒蛇和毒虫呢！”科马老爹疾呼道。

　　向冠华立即止住脚步，他一时高兴忘记这茬了，“天已经快暗下来了，正是毒蛇和毒虫出没的时间，大家到前面的断墙！那边有一个地洞，我们晚上可以躲在那里面！”科马老爹赶着骆驼走了过去，众人立即跟随他身后。

　　那一面两米多高断墙，墙下面有个直径大约两米多的洞，“哦，这是什么洞穴？”孙海剑惊讶道。

　　“不知道，也许是这家主人的地窖吧，等我用手电照射，检查里面有没有什么虫蛇之类的东西。”科马老爹从骆驼身上的包里那里电筒。

　　“科马老爹，你去看很危险，这事就交给我的仆人去查看就行了！”江帆拉着科马老爹的手道。

　　纳甲土尸手拿着骨刺钻进地洞，洞里很干燥，偶然有几只小虫出现被纳甲土尸打死了，片刻之后，纳甲土尸出洞。

　　“主人，洞里检查完毕，没有毒蛇和毒虫，大家可以进入休息了！”纳甲土尸道。

　　“好的，科马老爹，你现在可以进入了！”江帆点头道。

　　科马老爹手拿着电筒走进地洞，其他人跟着进入，两只骆驼就趴在洞外。科马老爹拿出水和食物，“大家可以喝水吃食物了！吃饱后大家穿上棉衣，这里白天和晚上温差很大，晚上有风，气温很低，大家注意保暖！”科马老爹道。

　　夜幕降临了，温度果然很低，众人穿着棉衣仍然感觉到一丝寒冷。洞外起风了，吹得呼呼作响，如同怪兽在嚎叫。

　　突然洞外传来惨叫声，那声音十分恐怖，听声音应该是人的惨叫声，众人全部被惊醒了。

　　“怎么了？好像听到了人的惨叫声呢！”科马老爹惊讶道。

　　他话音刚落，接着又传来人的惨叫声，“砰！砰！”接着传来几声枪声。黄富惊讶道：“这是枪声，是西国的连发的微型冲锋枪！”

　　黄富是特种兵，对枪支十分熟悉，只要听到声音，他就能断定是什么枪。

　　接着又传来惨叫声，还有一声嗷的嚎叫声，“我们出去看看吧？外面到底是发生了什么事？”黄富道。

　　“哦，千万不要出去，肯定是盗墓的人遇到了怪兽，被怪兽吃掉了，如果你现在出去肯定很危险的！”科马老爹急忙劝阻道。

　　“这样吧，就让傻蛋出去看看是怎么回事吧，我们就在洞里等候。”江帆道。

　　“是的，主人小的出去看看。”纳甲土尸立即跑了出去。

　　“不要出去，外面很不安全！”科马老爹劝慰道。

　　“呵呵，科马老爹，您放心吧，我的仆人不会有事的！”江帆笑道。

　　纳甲土尸出去后，外面再没有惨叫声，也没有枪声和嚎叫声，仍然是呼呼风声。众人没有心思睡觉，都等待纳甲土尸回来汇报外面到底是发生了什么事情。

　　片刻之后，纳甲土尸回来了，“傻蛋，外面发生了什么事？”江帆问道。

　　“主人，外面死了两个人，是被咬死的！”纳甲土尸道。

　　“你看得出是被什么咬死的吗？”江帆道。

　　“看牙齿痕迹，好像是人的牙齿痕迹。”纳甲土尸道。

　　“人的牙齿痕迹，那是僵尸！”孙海剑惊讶道。

　　“被咬死的是什么人？”黄富道。

　　“嗯，个子高大，黄头发，蓝色眼睛，鼻子很高，不像我们这边的人。”纳甲土尸道。

　　“西国人！”江帆惊讶道。

　　“这里怎么会有西国人呢？”孙海剑诧异道。

　　“西国人会不会是来盗墓的？”张中杰道。

　　“嗯，有可能，但是杀死他们的是什么怪兽呢？”孙海剑道。

　　“傻蛋，你没有看到咬死西国人的那个怪兽？”张中杰道。

　　纳甲土尸摇头道：“我发现他们的时候，看到两具尸体，我还闻了附近一百里的气味，竟然没有任何踪迹，真是怪事！”

　　江帆也十分吃惊，那是什么东西速度如此之快，咬死两个人后瞬间就跑走了？这太诡异了！

　　“傻蛋，那两个西国人只是被咬伤，没有其他伤痕吗？”江帆道。

　　“两个西国人是喉咙被咬破死亡的，身上没有发现其他的伤痕呢！”纳甲土尸道。

　　江帆皱眉道：“真是怪事了！如果是怪兽咬人的话，肯定要吃人肉的，那两个西国人肯定会被撕碎的！怎么只会咬死他们呢？”

　　“是呀，看来咬死他们的就是僵尸吧！听说瓦兰王国遗址出现过僵尸呢！”科马老爹道。

　　纳甲土尸道：“绝对不是僵尸，如果是僵尸，不可能跑得如此之快，应该是什么速度特快的怪兽，一眨眼就可以跑出一百多里地。”

　　“不会吧，有这么快的怪兽呀？”孙海剑摇头道。

　　“暂时不管这么多，等天亮了我们再去看吧！”江帆道。

　　“嗯，就这样吧！”孙海剑点头道。

　　于是众人就在洞里等着天亮，外面仍然是风声呼呼，偶然传来怪叫声。几个小时后，天逐渐放亮了，众人出了洞，“傻蛋，你带路，我们去看看那两具西国人的尸体！”江帆道。


第979章 陀罗湖泊

　　“好的主人！”纳甲土尸在前面领路，科马老爹牵着骆驼，众人随着纳甲土尸走。

　　大约走了五分钟，纳甲土尸停下脚步，“咦，那两具尸体怎么不见了？”纳甲土尸惊讶道。

　　“不会吧，傻蛋，你是不是记错了地点？”黄富道。

　　“绝对没有，就是这里，你们看地上还有血迹呢！”纳甲土尸指着地上一滩血迹道。

　　众人低头看，地面砂石上的确是有滩血迹，黄富蹲下去看了看，“这是血迹，两名西国尸体怎么不见了呢？怪事了？”黄富疑惑道。

　　“会不会是诈尸了？”科马老爹道。

　　“怎么会是诈尸呢？要不就是被野兽叼走了！”孙海剑道。

　　纳甲土尸蹲下去趴在地上闻了闻，“傻蛋吗，你有什么发现吗？”江帆道。

　　纳甲土尸摸着鼻子道：“怪事了，竟然闻不到他们的气味了！”

　　“怎么会闻不到气味了呢？”江帆惊讶道。

　　“我们在附近在找找吧，看看有什么其他发现？”孙海剑道。

　　“好的。”江帆点头道。

　　众人围绕着四周寻找，片刻之后，众人都摇头，他们什么也没有发现。江帆打开天眼穴透视也没有发现任何踪迹，这令江帆十分惊讶，这两具西国人的尸体到底是到那里去了呢？总不可能凭空消失吧？

　　“算了吧，我们还是赶紧去陀罗湖泊吧，我们没有时间也没有精力顾及这种离奇的事情了。”孙海剑道。

　　“是呀，这两天发生的事情真是太诡异了，先是两具干尸出现奇怪的字，接着又是两具尸体离奇失踪！看来这个陀罗湖泊真是太多谜团了！”向冠华叹息道。

　　“这里距离陀罗湖泊不远了，这里可以说是陀罗琥珀的外围，原来这里的居民都是靠陀罗湖泊的水生活呢！”科马老爹道。

　　“那我们快去陀罗湖泊吧，要快点找到蓝色之水，镇上的那些人才能获救！”孙海剑道。

　　科马老爹牵着骆驼在前面带路吗，众人紧跟着他身后，一路上除了断墙，还有不少奇怪的古墓。所以古墓形状如同半圆形，宛如天空悬挂的太阳。

　　“咦，这些是什么古墓？”孙海剑问道。

　　“哦，这些是瓦兰王国人的古墓，又叫太阳墓，你看它们的外形都是圆弧形的，如同太阳一样。”科马老爹解释道。

　　“这太阳古墓也很奇怪呀！”孙海剑道。

　　“是呀，这个太阳古墓有许多谜团呢！你们看它们面对太阳升起地方，最离奇的是如果人呆在太阳古墓里面，能够感觉到太阳光的能量被古墓吸收，因此古墓的尸体变干不会腐烂呢！”向冠华道。

　　“哦，有这么离奇呀！”孙海剑惊讶道。

　　“呵呵，还有更离奇的事情呢？曾经有人在太阳古墓里面挖出了能量晶片呢？晶片里面吸收了大量的太阳能量，据说一块能量晶片蕴藏的能量可以拉动一辆火车呢！”向冠华继续道。

　　“没那么神奇吧，四千多年的瓦兰人怎么可能生成出能量晶片这么高科技的东西呢！”孙海剑摇头道。

　　“呵呵，这个就不知道了，只是传说，具体我也没有看到过，据说是西国的探险家发现的，真假就不知了！”向冠华摇头笑道。

　　突然科马老爹停了下来，众人眼前出现了一耳朵形状的地形，“这就是陀罗湖泊！”科马老爹手指着耳朵形状的耳蜗道。

　　众人都望着前面涡形地方，那里已经干枯，呈涡形，四周的胡杨树木已经倒塌，一片凄凉景象。陀罗湖泊下面是一片迷雾，深不可测，如同悬崖下面的谷底一般。

　　“这就是陀罗湖泊！四周都干成这样了？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，表面上陀罗湖泊干枯了，实际上陀罗湖泊转移到地下去了！至于转移到什么地方去了，没有人知道！”科马老爹摇头道。

　　“我们下去看看吧！”江帆道。

　　科马老爹把陀罗拴在一旁的胡杨树杆上，把粮食和水袋拿了下来，“大家各自带好食物和水，陀罗湖泊很深很宽阔，我们下去后，肯定要在下面过夜的，所以大家各自带食物和水。”科马老爹道。

　　因为陀罗湖泊地下呈涡形，谁也不知道有多深。而且范围很大，雾茫茫一片，如同一块巨大坑地。

　　众人各自拿了食物和水，开始朝着陀罗湖泊下行走，地势十分陡峭，走起来十分困难。科马老爹手持木棍在前面开道，他一边走一边道：“陀罗湖泊下面我也没有去过，据说从来没有人到过陀罗湖泊下面，没有人看到过下面的是什么情况？”

　　“为什么呢？”向冠华道。

　　“因为到了陀罗湖泊的人再也没有回去过，他们都失踪了！”科马老爹道。

　　“啊，那我们这样下去不是很危险吗？”向冠华惊讶道。

　　科马老爹点头道：“是的，我们很可能回不来了，反正我这把年龄了，死也死得了，就是他们几个还年轻，死了可惜了！”

　　“科马老爹，您放心吧，我们九个人一个都不会死的，我们都是福大命大之人！”江帆笑道。

　　“呵呵，如果我们九人都能活着回去，真是太好了！”科马老爹笑道。

　　随着越走越深，越走越困难，因为在陀罗湖泊最上面还有一些干枯的胡杨胡根可以扶手，随着深入后逐渐没有任何植物了，全部都是光秃秃的沙土了。

　　众人只能靠着手扶着沙土慢慢地一步一步地往下走，远远望去，就好像九只蚂蚁在一口大锅里面缓慢爬行一样。

　　大约走来了二十多分钟，雾气越来越浓，众人身上衣服都湿了，科马老爹望着迷雾茫茫陀罗湖泊底部道：“这么大的迷雾，陀罗湖泊底部很可能会有湖水呢！”

　　“嗯，按道理这么大雾气，湖底应该还有水的！”向冠华点头道。

　　突然江帆的天眼穴急剧跳动起来，这是有危险征兆，“大家快停下，前面有危险！”江帆立即提醒道。

　　“怎么了，小江你看到了什么？”孙海剑惊讶道。


第980章 九紫鸡冠覃

　　江帆打开天眼穴透视，他发现前面不远处有紫色病气，而且惊奇发现沙地上有紫色植物，这也太怪了这么干枯地方竟然可以长植物！

　　“我看到了前面有紫色病气，而且前面沙地上还长了紫色的植物！”江帆缓缓道。

　　“紫色病气就说明前面有病毒，那个紫色植物是什么样子的？”孙海剑问道道。

　　“紫色植物样子像鸡冠花，叶子是紫色，宛如鸡冠花状，一共是九片叶子，没有看到果实。”江帆道。

　　“那是什么植物？从来没有听说过！”孙海剑摇头道。

　　“等一下，你说叶子是紫色，形状宛如鸡冠花形状？一共是九片叶子吗？”向冠华惊呼道。

　　“是的，向教授你知道是什么植物？”江帆惊讶道。

　　“难道是九紫鸡冠覃？”向冠华沉吟道，他急忙从兜里拿出一本破旧的书，舌头舔着手中，快速翻阅。

　　突然向冠华停止了翻阅，“江医生，你来看，你看到的是不是这种植物？”

　　江帆立即走了过去，望向冠华手中的书上看，书上面画着的植物和自己看到植物基本吻合，点头道：“对，就是这种植物！”

　　“天啦！是九紫鸡冠覃！没想到陀罗湖泊传说中的植物真的出现了！”向冠华欣喜道。

　　“什么九紫鸡冠覃？”孙海剑疑惑道。

　　“这是陀罗湖泊传说中的邪恶之神的化身，无论是谁只要碰到九紫鸡冠覃就会被迷失心智，变成恶魔！”向冠华道。

　　“这九紫鸡冠覃也太诡异了，竟然可以生长在这么干枯的沙土之中，比仙人掌生命力还要强悍！”李时本惊讶道，他是专门研究草本的，对各种植物也十分了解，但这种九紫鸡冠覃还是第一次见到。

　　“由此看来那些到陀罗湖泊的人肯定是碰到了九紫鸡冠覃，被它的病毒感染了，所以一他们都没有回去了！”孙海剑分析道。

　　“嗯，应该是这样的，那父亲当年也许就是被这种九紫鸡冠覃感染了！”科马老爹点头道。

　　“是呀，刚才要不是江老弟及时发现，我们几个人肯定要接触到九紫鸡冠覃，那我们几个就会感染上病毒了！”孙海剑露出侥幸之色。

　　“看来我们又要绕道走了，我们还是往右边走吧，也许那边没有九紫鸡冠覃！”科马老爹道。

　　众人立即随着科马老爹往右边走，绕着陀罗湖泊的涡边走，大约走了十多分钟，科马老爹停了下来，“江医生，你看看前面还有九紫鸡冠覃拦道吗？”科马老爹道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，发现下面不远处有紫色病气，沙地上也有九紫鸡冠覃，不禁惊讶道：“前面有九紫鸡冠覃！”

　　“哦，那我们还得绕道！”科马老爹冒汗道。

　　“我看不必绕道了，这个陀罗湖泊四周肯定到处都是九紫鸡冠覃，无论怎么走都会遇到九紫鸡冠覃的阻拦的！”江帆推测道。

　　“那我们怎么办？难道硬冲过去？”科马老爹望着众人道。

　　“哦，肯定不能硬冲过去，要不然我们都得完蛋！”向冠华摇头道。

　　“既然紫色病气怕火烧，那我就把前面的九紫鸡冠覃烧掉，我们就可以走下去了！”江帆道。

　　“嗯，江老弟，你去试试看看！”孙海剑点头道。

　　“傻蛋，小富，你们保护好大家安全，我去烧九紫鸡冠覃！”江帆吩咐道。

　　“好的。”黄富与纳甲土尸一齐点头道。

　　江帆立即下行，走了大约五分钟，前面出现了大量的九紫鸡冠覃。望着前面的九紫鸡冠覃，他大吃一惊，因为他发现九紫鸡冠覃每隔半米就有一株九紫鸡冠覃，排列十分有规则，好像是有人布置的阵列一样。

　　我靠！这是怎么回事？难道是有人故意设置的，这目的就是为力量阻止人到陀罗湖泊中心去？江帆的意念立即伸了出去，当他的意念碰到九紫鸡冠覃的时候，九紫鸡冠覃竟然向他发出警告：“小子，你滚回去，不要试图往前走了，否则你会送命的！”声音十分严厉。

　　江帆吃了一惊，“九紫鸡冠覃竟然是智慧生物！”他立即想起了那些镇上的患者，自己企图驱除紫色病气得时候，患者身上的紫色病气也向自己发出警告。

　　原来九紫鸡冠覃是一种智慧生物！江帆这下明白了！我靠！老子要是被一株植物吓跑了，那还不要笑掉人家大牙！

　　江帆立即用意念对着九紫鸡冠覃发出警告：“老子就不走，你们是来自什么地方的生物，识相的滚远点，要不然老子一把火把你们全部烧成灰烬！”

　　“小子，就算你过了我们这关也没用，下面还有更危险等着你们，没有人可以从陀罗湖泊离开的，不想死就回去吧！”九紫鸡冠覃发出警告。

　　“哼，老子就不信这个邪！我就要看看陀罗湖泊下面隐藏着什么惊天的秘密！”江帆一弹指，嗖！立即弹射出四颗离火球。

　　离火球落在九紫鸡冠覃当中，呼！离火立即燃烧起了，眨眼间四株九紫鸡冠覃化为灰烬。

　　“小子，你会付出代价的！”九紫鸡冠覃发出最后警告。

　　江帆毫不理会，继续弹射离火球，一口气弹射出十多颗离火球，片刻之间，立即烧出一条三米多宽通道出来。

　　江帆立即传音给黄富和纳甲土尸，让他们领着众人下来。几分钟后，黄富、纳甲土尸、孙海剑、张中杰等八人到了，“前面的九紫鸡冠覃已经被我清除掉了，我们可以继续下陀罗湖泊底部了！”江帆微笑道。

　　“哦，太好了！”科马老爹高兴道。

　　“江老弟，你是不是发现了什么？”孙海剑真是老奸巨猾，他从江帆脸上看出了一丝忧虑。

　　江帆点头道：“是的，我发现陀罗湖泊四周的九紫鸡冠覃排列十分有规律，好像是有人布置过的。另外我还发现九紫鸡冠覃是智慧生物，它们竟然警告我！”

　　“不会吧，九紫鸡冠覃是智慧生物！它还警告来了你！它说了什么？”孙海剑震惊道。


第981章 湖底的青石像

　　江帆就把九紫鸡冠覃警告话说了出来，众人顿时目瞪口呆，“这也太离谱了吧，一株植物竟然有智慧！”孙海剑感叹道。

　　“如此看来陀罗湖泊底部肯定有什么惊天的秘密，要不然湖泊四周布置了这么多的九紫鸡冠覃来阻止人去湖泊底部！”张中杰分析道。

　　“嗯，陀罗湖泊一直都是扑朔迷离，从来没有人从陀罗湖泊里走出来过，看来湖泊下面还有更加诡异的东西等着我们呢！”向冠华脸上露出一丝忧虑。

　　“嗯，那是肯定的，不过大家不用担心，有我们三人在，你们不会有生命危险的！”江帆拍着胸脯道。

　　在场的人除了科马老爹和向冠华外，其他的人都是知道江帆、黄富、纳甲土尸三人的厉害的。孙海剑点头道：“老向，科马老兄，你们不用担心，他们三人有神鬼莫测之能，有他妈的保护，我们会很安全的！”

　　听孙海剑这么说，向冠华和科马老爹两人脸上神色缓和了许多，“我和傻蛋在前面开路，你们就跟在我们的后面吧！”江帆道。

　　众人继续往陀罗湖泊下行，雾气越来越浓，普通人的视力范围只能看清两米左后的范围。众人又走了半个多小时，突然江帆举起手道：“停下，前面有九紫鸡冠覃挡道，等我烧掉它们后再走！”

　　江帆弹射离火球烧掉了那些拦路的九紫鸡冠覃，众人继续望陀罗湖泊底下走，走大了约一个多小时，眼前出现了一大片平坦的广场。

　　“哦，终于到达了陀罗湖泊底部了！”江帆道。

　　“哦，这就是陀罗湖泊的底部？”孙海剑抬头四处张望，由底部往上看，如同站在锅底一样，四周环绕的都是沙土壁，宛如一只蚂蚁在锅底的那种感觉。

　　孙海剑突然发现自己太渺小了，“哦，陀罗湖泊真够深的，恐怕有上万米深吧！”孙海剑感叹道。

　　“是的，我们走拦路这么久才到底部，应该有一万多米深呢！”科马老爹点头道。

　　“哦，你们看，那是什么！”向冠华惊呼道。

　　众人顺着向冠华指的方向望去，“哦，那是什么！”孙海剑惊呼道。

　　在雾气之中，露出高大的头，好像一头巨大怪兽蹲坐在陀罗湖泊中间。众人很快发现不止一头，在那高大怪兽旁边还有好几头怪兽也蹲坐在旁边，正虎视眈眈地望望着众人。

　　“妈呀，是怪兽，快跑吧！”科马老爹就要逃跑。

　　这老头只要遇到危险第一反应就是逃跑，江帆一把拽住科马老爹的手臂道：“科马老爹，不用逃跑，那些是青石雕像！”

　　“什么，是青石雕像呀！”科马老爹这才不那么慌张了。

　　江帆立即朝那些青石雕像走了过去，众人立即紧跟随他身后，走到近处，众人才看到眼前一共有九座高大的青石雕像。每座青石雕像高达十多米，造型各不相同，好像是九种不同怪兽。

　　有的圆圆脑袋，张牙舞爪，怒目而视；有的蹲在那里面无表情，望着远处；还有的是人面兽身，怒目圆睁，张开血盆大嘴，好像在示威。

　　“天啦！这么巨大的青石雕像是怎么运到陀罗湖泊底部的？”向冠华吃惊道。

　　“是呀，这九座青石雕每座恐怕重大几十吨吧，这么沉重石雕根本无法运到这湖底的！”科马老爹摇头道。

　　“陀罗湖泊底部的这些青石雕是干什么用的，真搞不懂呀？”孙海剑走向前伸手摸了下青石雕刻。

　　手感冰凉，突然他发现摸到了凹凸不平之处，低头看，“哦，青石雕上有文字呢！”孙海剑惊呼道。

　　“哦，青石雕上有文字，让我来看看！”向冠华立即冲了过去。

　　“老向，你看！”孙海剑指着石雕上文字道。

　　向冠华看到了上面的文字，有点像音乐符号，还有点像豆芽，他一个都不认识，“这是什么文字？”向冠华惊讶道。

　　“老向，你不认识青石雕上面的字？”孙海剑惊讶道。

　　向冠华摇摇他，“不认识，这不是瓦兰王国文字，也不是陀罗湖泊发现的那些文字，是一种从来没有看到过文字！”

　　“你们看，这座青石雕上还有图案呢！”科马老爹喊道。

　　众人立即有跑到科马老爹那座青石雕那里，雕刻的图案就在怪兽的身体上，一共有十二幅。第一幅是一个人头上戴着头盔，头盔上面还有两根触须模样东西，手指着远方，远方是一个圆球体，如同太阳。

　　第二幅是一个圆形的盘子，圆盘下面站着一个人，好像是对着圆盘挥手。圆盘上面有好多孔，没有人认识那个圆盘是什么东西。

　　第三幅是一个人手里拿着一个小瓶子样的东西，他旁边还有一个人跪在地上，好像是乞求什么。在那人跪着旁边有棵植物，九片叶子，样子就像是九紫鸡冠覃。

　　江帆一共看完了十二幅图案，他只看懂了第三幅，其他的基本不明白是什么意思。

　　“这些图案画是什么呀？江老弟，你看明白了吗？”孙海剑惊讶道。

　　“第三幅我看懂了，应该是一个人跪求九紫鸡冠覃的解药，那人手里拿着瓶子模样的就是解药，应该是就是我们要找的蓝色之水吧！”江帆道。

　　孙海剑点点头，“嗯，分析有道理，应该是这意思，但是其他的图案又代表什么呢？”孙海剑沉思道。

　　“那个圆盘子是不是飞碟呢？”黄富道。

　　“嗯，也许传说言中的飞碟吗，但是那人站在飞碟下是干什么呢？”孙海剑道。

　　黄富摇头道：“不知道，看样子是等飞机降落吧！”

　　就在众人沉思的那些团的时候，突然传来纳甲土尸声音：“哦，这里还有光溜溜的美女图呢！”

　　纳甲土尸这一嗓门很大，把众人从深思中惊醒过来，众人立即跑到纳甲土尸指的那座青石雕去看，所有人都目瞪口呆。

　　“我靠，这是什么意思？画这么多光溜溜美女干什么？”孙海剑震惊道。


第982章 人面蛇身

　　青石雕上刻画的那些一丝不挂的美女，神态各异，有的热情奔放，有的含情脉脉，还有的羞羞答答。一共刻画了十八位美女，那身材凹凸有致，栩栩如生。

　　“哦，这画工也太高超了，这是如何刻画的，是谁有这么高超的绘画技术呢？”向冠华惊叹道。

　　“这些美女应该不是我们华夏国的人，她们鼻梁比较高，还有头发是卷起的，很像西国的女人呢！”孙海剑道。

　　“哦，这美女的咪咪好大呀！”纳甲土尸伸手就去摸那青石雕上面的美女。

　　当他的手摸上美女咪咪的时候，突然青石雕震动一下，轰隆一声响，青石雕地下突然出现了一个圆形的地洞。

　　众人吃了一惊，急忙后退，地洞直径大约两米多，洞口很圆，很光滑。“这是什么洞？”纳甲土尸惊讶道。

　　“咦，难道这美女的咪咪是机关？”江帆惊讶道，他立即伸手去摸另外一幅美女图的咪咪。

　　轰隆！另外一处也出现了一个直径两米多的圆形地洞，“我靠！真是的机关呢！这些地洞是通向什么地方的？”江帆惊讶道。

　　“这些地洞会不会是通向地下的陀罗湖泊呢？”科马老爹道。

　　“嗯，我们还是沿着地洞下去看看吧？说不定能找的蓝色之水呢！”孙海剑道。

　　“傻蛋，你在前面开路，我们跟着你后面！”江帆道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即钻入地洞之中，江帆紧随他身后，紧接着是黄富、孙海剑、科马老爹、张中杰等人。

　　进入地洞，江帆发现地洞壁十分光滑，江帆摸了下洞壁，如同玻璃似的光滑，“咦，这不是沙土的洞壁！更像玻璃制造的！”江帆惊讶道。

　　他身后的黄富也摸了洞壁，“是呀，这太不可思议了，这是什么材质制造的呢？”黄富也惊讶道。

　　孙海剑也发现了这件事，“这是怪了，明明是沙土之地，怎么会出现类似的玻璃的洞壁呢？”

　　就在众人惊讶的时候，突然地洞猛地抖动一下，接着旋转起来，众人再也站不住了。本来洞壁就是微微斜着深入进入的，突然一震动旋转后，众人立即顺着洞壁旋转下滑，如果坐上过山车一样全部旋转滑了下去。

　　“啊！”

　　众人立即惊呼起来，所有人感觉到如同掉落下悬崖峭壁似的，顺着洞壁滑坠。

　　大约过了几分钟，扑通！纳甲土尸第一个落地，江帆第二个，黄富第三个，很快所有人都掉落地面上。

　　众人立即爬了起来，当他们看着眼前的情景的时候顿时都惊呆了！一个很大广场，在广场的上有三座金字塔形建筑。

　　每座金字塔下建筑大约有十多米高，底座大约二十多米宽，最令人惊奇的是那些切成金字塔的砖石竟然全部是用玉石切成的。

　　“这里怎么会有金字塔呢？”向冠华吃惊道。

　　“天啦！这些都是玉石砌成的，这么大块玉石，该值多少钱呀！”孙海剑感叹道。

　　江帆打开天眼穴透视金字塔，他发现竟然无法透视里面，虽然金字塔是透明的但是里面昏暗无法看清楚。

　　“陀罗湖泊底下怎么会有三座金字塔呢？”向冠华不解道。

　　众人立即朝着第一座金字塔奔跑过去，江帆触摸金字塔建筑的玉石，手感温热，“主人，这里有座门！”纳甲土尸喊道。

　　江帆立即跑了过去，那是一座两米多高的玉石制造的门，玉石门上刻着古怪的图案。是一人面蛇身图纹，“人面蛇身图？”向冠华惊呼道。

　　“哦，向教授，你知道这人面蛇身图？”江帆惊讶道。

　　“是的，这是瓦兰国的所供奉的神！”向冠华道。

　　“瓦兰国供奉的神？瓦兰国供奉的神怎么会出现在这里呢？难道瓦兰国和这里有联系？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸用力推了下玉石门，“我靠，门关上了，进不去呀！”纳甲土尸道。

　　“我们仔细在旁边找找，应该有什么机关之类的吧！”江帆立即仔细观察玉石门上下，没有什么其它特别的发现。

　　“我靠，这是什么玩意呀？这蛇人还长了咪咪呀！”纳甲土尸的手掌摸上了玉石门人面蛇身的凸起地方。

　　轰！的一声玉石门突然打开了！原来机关在玉石门的人面蛇身上！这他妈是谁的设计，所有的机关按钮都设计在女人的咪咪上，这家伙也太色了吧！

　　江帆领头踏入金字塔内，玉石门开后金字塔里面光线变得明亮起来，塔顶上好像有灯光一样，整个金字塔内清洗可见。

　　“哇！这是什么玩意！”纳甲土尸喊叫着跑了过去。

　　原来在金字塔的正中间是一个透明水晶棺材，这口水晶棺材长大约十多米，宽大约一米多，就像一个大盒子。

　　“水晶棺！这是水晶棺！”向冠华惊呼道，他也冲了上去。

　　“怎么回事？金字塔里面是水晶棺？难道里面是谁的尸体？会是什么人尸体呢？”江帆诧异道。

　　“哇，人头蛇身美女！”纳甲土尸惊呼道。

　　“天啦！瓦兰国供奉的人头蛇身之神！”向冠华惊呼道。

　　江帆立即跑到水晶棺，水晶棺里面果然躺着一位美貌面孔，金黄色头发，身子却是蛇一样身子，还有蛇的尾巴。

　　人头蛇身的美女没有穿任何衣物，脸上皮肤白皙，如同活人睡着一样，身上上有青色鳞片，还有女人的堡垒，蛇一样的尾巴。

　　“天啦，真是还有这种人头蛇身的怪物！”孙海剑惊骇道。

　　“主人，她手里好像拿着一个蓝色的瓶子呢！”纳甲土尸喊道。

　　江帆立即望人头蛇身美女的手，她的手掌握着一个蓝色玻璃瓶，江帆惊讶道：“她手里的会不会是蓝色之水呢？”

　　“咦，你们还记得外面青色雕刻美女的图画吗？其中一幅就是一个人拿着瓶子的，会不会就是这个女人呢？”孙海剑提醒道。

　　“有点像，既然她手中的是蓝色瓶子，那里面说不定就是蓝色之水呢！”张中杰道。


第983章 第二座金字塔

　　“管他呢，打开水晶棺，把那女人手里的蓝色瓶子拿出来看看里面是不是蓝色之水不就知道了！”江帆道。

　　“主人，让我来打开水晶棺，嘿嘿，我也顺带摸摸这个人面蛇身美女的咪咪是不是真的！”纳甲土尸浪笑道。

　　纳甲土尸拿着骨刺就砸水晶棺，砰！砰！砸得火星四溅，水晶棺连裂缝都没有，“我靠！这水晶太坚硬了！”纳甲土尸惊讶道。

　　“傻蛋，这里有接缝。你就骨刺撬，看能否撬开这个水晶棺！”江帆指着水晶棺一条缝隙道。

　　纳甲土尸立即拿着骨刺去撬缝隙之处，双手用力，“嘿！”大吼一声，骨刺无法进入缝隙。

　　“主人，进不了缝隙，无法撬呀！”纳甲土尸摇头道。

　　“我靠！傻蛋，你用全力砸，把这水晶棺给砸烂了！”江帆道。

　　“好的，你们让开点，我用全力砸！”纳甲土尸道。

　　众人立即闪到一旁，纳甲土尸手中握着骨刺，后退几步，攒足了劲，然后猛地冲了上去，大吼一声：“破！”

　　砰！这声震得众人耳朵嗡嗡直响，纳甲土尸被水晶棺反弹飞了出去，差点就摔倒了。

　　“我靠，这玩意太硬了，砸不破！”纳甲土尸震惊道。

　　江帆十分吃惊，他知道刚才纳甲土尸的全力一击的力量有多大，那可是几吨的力量，仍然砸不破这水晶棺，看来这个材质不是水晶的，是类似水晶材质。

　　就在江帆疑惑的时候，纳甲土尸准备第二次冲上去砸的时候，水晶棺突然震动了，轰隆隆！水晶棺开始下陷，整座金字塔开始摇晃起来。

　　“不好，金字塔要倒塌了，大家快跑出去！”江帆喊道。

　　众人立即拼命地望玉石门口跑，此时玉石门已经开始缓慢合拢，江帆立即眼疾手快，他立即施展茅山千里急行术，眨眼间就到了玉石门口，用手拉住玉石门，阻拦玉石门合拢。

　　“快出去！”江帆喊道。

　　众人立即仓惶跑了出去，等到孙海剑最后一个跑出玉石门，江帆立即松手跑出金字塔，他刚跑出去，轰隆一声玉石门立刻合上了。

　　紧接着，轰隆隆一连串的巨响，那座金字塔开始塌陷，地面开始震动，裂开一个大口子，顷刻之间，金字塔陷入大口子之中。

　　转眼间金字塔消失不见，众人顿时目瞪口呆，刚才真是太吓人了，要不是江帆及时阻拦玉石门关上，那这些人就完蛋了！

　　“我靠，金字塔里设了自动毁灭机关，可惜那瓶蓝色之水呀！”江帆叹息道。

　　“这里还有两座金字塔，说不定那里面还有蓝色之水呢！”孙海剑道。

　　“呃，还要进金字塔呀，万一触动了自动毁灭机关，我们就完蛋了！”向冠华摇头道。

　　“这次进入，我们不乱动里面的东西，应该不会触动里面的自动毁灭机关的！”江帆安慰道。

　　“你们说那水晶棺里面的人头蛇身美女到底是什么人呢？还有这些自动毁灭装置是什么人设置的呢？几千年前的人有这么高的科技和智慧吗？”向冠华不解道。

　　“这谁知道呢？只能用外星科技来解释吧！”孙海剑摇头道。

　　“暂时不管那么多，我们还是第二座金字塔里去去寻找蓝色之水吧！”张中杰道。

　　“嗯，既然我们来这里的目的就是为了寻找蓝色之水，我同意老张的意见，进入第二座金字塔寻找蓝色之水！”孙海剑点头道。

　　其实就算他们不进入第二座金字塔，江帆也要进入的，因为他来的目的是要寻找失踪的柯平教授和阴阳鱼鼎的，他当然不会放弃这些机会。

　　众人到了第二座金字塔的玉石门前，玉石门上刻着的是一幅一丝不挂男人的图案，尤其是男人的下面特别夸张。

　　“嘿嘿，这男人有一点和我是一样的，我们就像孪生兄弟！”纳甲土尸笑道。

　　江帆和黄富当然明白纳甲土尸话里的意思，其他的人一点也不明白纳甲土尸的意思，“呃，傻蛋，这男人脸相和你一点也不像呀，怎么和你是孪生兄弟呢！”孙海剑惊讶道。

　　“呵呵，我是指这里！”纳甲土尸手掌拍了一下玉石门上的图画中男人的下面。

　　“呃，原来是这样呀！”孙海剑老脸微红，他立即想起纳甲土尸的大棒子了。

　　就在纳甲土尸拍打玉石门，轰隆一声，玉石门开了，“我靠，我真是太佩服这个设计人了，银才呀！”江帆笑道。

　　众人进入金字塔后立即发现，这座金字塔比第一座金字塔要大很多，里面的光线不好，里面黑漆漆的，金字塔里面的一切基本无法看见。

　　科马老爹立即拿出手电筒照射，当他照射在透明玻璃缸似的物体上面的时候，他看到了惨白的脸。

　　“啊！死人！”科马老爹惊呼道，他手一哆嗦，手电筒差点就掉落地上。

　　科马老爹突然地喊叫，把向冠华、孙海剑、张中杰等几个人吓得一哆嗦，黄富一把夺过科马老爹手中手电筒道：“让我来照射吧！”

　　手电筒的光再次照着在透明物体上，此时众人才看清楚，那是一个透明玻璃缸一样东西，是长方形的竖立在金字塔墙壁旁边。

　　玻璃缸里面站立了一个人，浑身上下没有衣物，双目紧闭，脸上惨白，明显是一具尸体。

　　“这里面怎么有具尸体，看样子像是我们华夏国的人呢！”孙海剑道。

　　“走，我们走近看看！”江帆道。

　　众人慢慢靠近那具玻璃缸，玻璃缸里面除了那具男尸外，没有任何物体。里面的尸体保持很好，没有一丝腐烂，如同刚刚死去一样。

　　“这里面是谁呀？看样子放置了很久了，尸体一点都没有腐烂，这是怎么回事呢？”向冠华惊讶道。

　　江帆打开天眼穴透视，立即发现玻璃缸里面充满了淡红色的气体，“玻璃缸里面充满了淡红色气体，尸体之所以不腐烂，应该是靠那气体保持的吧！”江帆猜测道。

　　“那淡红色气体是什么气体呢？”孙海剑疑惑道。


第984章 克隆人

　　江帆摇头道：“不知道，还没听说用什么淡红色气体可以保持尸体不腐烂的技术。”

　　“哦，这里也还有一具女人的尸体呢！”纳甲土尸突然喊道。

　　手电筒立即照射过去，距离男尸大约两米远也有口玻璃钢，也是竖立的，里面是一具女人尸体，也是身无一物。

　　那女人脸上很白，金黄色头发，身材很好，双目紧闭，站在那里，脸上很安详，嘴角还带着一丝微笑，那样子有点吓人。

　　“哦，这个好像不是我们华夏人，好像是西国女人呢！”孙海剑道。

　　“哇塞，西国女人真是好身材呀！比东乌女人身材好多了！”纳甲土尸流着口水道。

　　“你们快看！这里还有一口玻璃缸，这里也有一具尸体呢！”黄富喊道。

　　“哦，是不是女人呀？”纳甲土尸跑来了过去，当他看到玻璃缸里面的尸体的时候，嘴巴张得大大的，“哦，这人太黑了，好久没有洗澡了！比我还脏呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　纳甲土尸话音刚落，一旁的黄富立即笑道：“傻蛋，这是黑人，是另外一个种族的人，不是好久没洗澡！”

　　“哦，他们是不是常年生活在煤矿中呀？要不然也不会变得这么黑！”纳甲土尸道。

　　“呵呵，他们的皮肤天生就是黑的！”黄富笑道。

　　“我靠，这么黑的皮肤，晚上没灯看都看不到呢！”纳甲土尸摇头道。

　　“你们快看呀，这里还有呢！”科马老爹喊道。

　　众人立即跑了过去，玻璃钢里面是一位白色头发，浑身雪白皮肤的女人，“哦，这女人好白呀，晚上不用灯光都可以看到！这身材真是一级棒哦！”纳甲土尸手摸着玻璃缸，他恨不得手伸进入摸几把。

　　“小富，你用手电照射四周看看，这金字塔里面到底有多少尸体？”孙海剑道。

　　“不用照射了，这金字塔里四周都是尸体！”江帆道。

　　手电筒光四处照射，果然金字塔四周都是尸体，不知道有多少具尸体，“这么多尸体，那要杀死多少人呀！这是什么人干的，太残忍了！”孙海剑道。

　　“是呀，太残忍了，会不会是外星人抓这些人做解剖实验呀？”向冠华道。

　　“嗯，有可能呀，最近国家上传得沸沸扬扬的飞碟劫持人的事件！”孙海剑点头道。

　　江帆摇头笑了，他可不相信什么外星人，“江老弟，你为什么摇头呢？难道这些不是外星人干的？”孙海剑道。

　　“呵呵，这个世界上根本就没有外星人，要有就是异界来的人，也许就是另外一个异界来的人，他们的科技比我们先进几千年而已！”江帆笑道。

　　“异界人？我不懂？”向冠华摇头道。

　　“我们这个世界是多维空间的，有许多和我们平行的空间或者不平行的空间都会有智慧生命，那些生命生存地方就叫着界。有些智慧生命可以打开界的通道，去其他的界，那些所谓的外星人其实就是从其他界过来的人。”江帆解释道。

　　“哦，江医生你诉说的界，是什么概念，比如我们地球算不算一个界？”向冠华道。

　　“我们地球只是界的一部分而已，严格说整个太阳系，或者说我们可见的空间都是我们的界，这个界也只有我们地球上才有人类一样的高智慧生命，所以目前除了地球外还没有发现其他的星球上有同类生命，也就是这样原因。”江帆解释道。

　　“找你这么说那些所谓的外星人实际上是与我们不同界的人或者智慧生命？”向冠华道。

　　“是的，就是这样意思。”江帆点头道。

　　“哦，我明白了！这个理论还有待去证实！”向冠华点头道。

　　“帆哥，这里应该是个实验室吧，你看这里还有很多资料呢？”黄富突然喊道。

　　众人立即跑了过去，黄富就在金字塔的中央，那里是一排排玉石桌子，黄富的正用手电筒照着桌面上。

　　“哦，这桌面上刻了这么多文字，老向，你认识吗？”孙海剑惊呼道。

　　向冠华望了望桌面上的奇怪的文字，这些文字就是青石雕刻上的文字，摇头道：“我一个都不认识！”

　　“咦，这里还有一些图呢！你们看是什么图？好奇怪哦！就像长虫似的！”纳甲土尸突然喊道。

　　众人又转到纳甲土尸所说的桌面上，江帆看到桌面上的图，顿时吃惊道：“人类生命基因图！”

　　“什么人类生命基因图？”孙海剑道。

　　“这就是我们人类生命的基因密码，只要能复制出这些密码就可以克隆出人类生命来！”江帆道。

　　“这里怎么会有人类生命基因图呢？”向冠华吃惊道。

　　“难道这里是那些异界人研究我们人类生命基因的基地？”孙海剑吃惊道。

　　孙海剑一席话提醒了江帆，“如果这里是异界人研究我们人类生命基因基地的话，那些玻璃缸里面的人难道是克隆人？”

　　“克隆人！有可能，要不然那些玻璃缸里面有那么多不同种族的人类呢！”孙海剑点头道。

　　“那些玻璃缸里面的人不是尸体？而是克隆人？”向冠华吃惊道。

　　“哦，我找到了蓝色之水了！”科马老爹大叫道。

　　“蓝色之水在哪里？”孙海剑惊喜道。

　　“你们看！那上面悬浮的就是蓝色之水！”科马老爹手指着桌上。

　　在玉石桌子大约一米的上面悬浮着一支巴掌大小的蓝色瓶子，“天啦！这瓶子是怎么悬浮在空中的？”孙海剑惊呼道。

　　江帆也十分吃惊，蓝色瓶子悬浮在桌子上空，这是怎么做到的？孙海剑伸手就要去拿蓝色玻璃瓶子，他的手刚要砰到瓶子的时候，突然惊叫一声，手缩了回去。

　　“哦，好像有电！”孙海剑惊讶道。

　　“让我来吧！”江帆走了过去，伸手就去拿悬浮在蓝色玻璃瓶，当他的手靠近玻璃瓶的时候，他感觉到一股电流传递到手指上。

　　江帆自从修炼了五雷闪电手后，对电就有了免疫的能力，他的手立即抓住了蓝色玻璃瓶。仔细看玻璃瓶中果然是蓝色之水，“哦，终于找到蓝色之水了！”江帆微笑道。


第985章 两个科马老爹

　　“只是不知道蓝色之水是否能克制住那紫色病毒？”李时本皱眉道，这些都是根据传说得出的，并没有实践过。

　　“等我们离开陀罗湖泊的时候找九紫鸡冠覃试验一下就知道了！”江帆道。

　　江帆话音刚落，突然轰隆一声，整个金字塔摇晃起来，“不好，金字塔要倒塌，快出去！”江帆喊道。

　　众人惊慌地往玉石门口奔跑，玉石门缓慢地合拢，又是江帆拉住了玉石门，众人才得以跑出金字塔。

　　众人跑出金字塔后，接着又是一阵轰隆声，第二座金字塔陷入地下消失不见，“我靠，原来那瓶蓝色之水是金字塔的自动毁灭引发机关！”江帆摇头道。

　　“现在我们拿到了蓝色之水，我们按原路返回吧！”科马老爹提议道。

　　“前面还有第三座金字塔没进去看看呢！还有地下的陀罗湖泊没有发现呢！怎么就要离开呢？”江帆道。

　　“第三座金字塔肯定危险，我们就没有必要去冒险了！至于地下陀罗湖泊，根本就不重要，现在我们找到了蓝色之水，还是赶紧回去吧！”科马老爹道。

　　江帆摇头道：“科马老爹，我们根本就不可能从原路返回的，如果我没有猜错，原路已经封闭了！不信你去看看！”

　　科马老爹立即朝圆形通道跑过去，当他发现圆形通道不见了的时候，惊讶道：“圆形通道不见了！”

　　“对吧，我没有猜错吧，既然到了这里，肯定是可以出去的，但绝对不是从原路返回去！”江帆道。

　　“为什么呢？”孙海剑不解道。

　　“你们想想，这些机关都是异界人设置的，他们当然考虑到了各种情况。只要有人进了，那么原路就会自动封闭，他们就是要我们困在这里面，怕我们把机密泄露出去！”江帆道。

　　“哦，你的意思是我们都要死在这里！”科马老爹道。

　　“呵呵，那就要看我们的造化了！肯定是有出去的路的，要不然异界人怎么离开这里呢？”江帆笑道。

　　“那现在我们怎么办？”科马老爹道。

　　“既然前面还有一座金字塔没有去看，我们何不去看看，也许发现了什么出去的路呢！”江帆道。

　　“嗯，还是去第三座金字塔吧，我很想知道那里面是什么！”孙海剑道。

　　众人到了第三座金字塔的玉石门钱，当江帆看到玉石门上的图案，顿时大吃一惊，“阴阳鱼图！”

　　玉石门上刻着两条鱼，如同八卦的太极鱼一样，“咦，这不是八卦上的阴阳鱼吗？”向冠华惊讶道。

　　“是呀，这门上刻着阴阳鱼是什么意思？”孙海剑道。

　　“我想要打开这玉石门，肯定要按上这阴阳鱼上面，就可以打开玉石门！”江帆推测道。

　　“主人，我来试试！”纳甲土尸伸手就摸玉石门上的阴阳鱼。

　　当他的手摸上阴阳鱼的刹那间，轰隆隆！玉石门果然缓缓打开了，露出明亮的金字塔空间。

　　“哦，这金字塔里面有灯光！”黄富惊讶道。

　　第三座金字塔没有前面两座金字塔大，塔顶上面释放出灯光，整座金字塔显得十分明亮。众人进入后，所有人都看大了金字塔中央石台上面玉石鼎。

　　江帆一眼就认出了那就是宋文杰给自己看的照片上的阴阳鱼鼎，他按耐不住激动，脱口道：“阴阳鱼鼎！”

　　“什么阴阳鱼鼎？”孙海剑惊讶道，江帆怎么认识这件物品呢？

　　江帆没有回答孙海剑急忙跑了过去，他快步登上石台，其他人也跟随着江帆上来了石台。江帆走到阴阳鱼鼎面前，仔细打量，阴阳鱼鼎两米多高，直径大约一米多，如同一口大水缸。

　　阴阳鱼鼎上面雕刻的阴阳鱼，宛如两条戏耍追逐的鱼，两条鱼栩栩如生，“哦，这是什么玩意！这两条鱼不错！”纳甲土尸伸手摸上了两条鱼。

　　江帆来不及阻拦，纳甲土尸摸上阴阳鱼后，吱的一声，阴阳鱼鼎变亮了，通体透明，从阴阳鱼眼里射出一道粉红色光出来。

　　那粉红色光照射在科马老爹身上，诡异的事情发生了，一道人影一闪，科马老爹旁边出现了另外一个科马老爹！

　　所有人愣住了，站在科马老爹身边的向冠华吃惊道：“科，科马老爹！”

　　“哦，怎么回事？两个科马老爹！”孙海剑惊呼道。

　　科马老爹扭头看见另一个与自己一摸一样的科马老爹，惊讶道：“咦，这里还有一面镜子呢！”

　　他对面的科马老爹也学着他说了同样一句话，科马老爹顿时吃惊地退了看看一步，“怎么回事？镜子里的人还可以说话？”

　　“哦，天啦！这个阴阳鱼鼎可以复制人！”向冠华惊呼道。

　　科马老爹震惊地望着另一个自己，他手哆嗦道：“这，这改怎么办？”

　　那个复制的科马老爹也指着科马老爹，学着说了一遍，一字不差，声音形态如出一人。

　　“这个也太玄乎了吧！这个阴阳鱼鼎难道是人类基因复制器？”孙海剑震惊道。

　　“哦，这玩意太好了，这要是带回家，对着我老婆，那就可以复制出一堆出来了，以后我可美死了！”纳甲土尸坏笑道。

　　我靠，这小子就想到复制老婆，思想也太那个了！“都是你小子闯的祸！这下可好了，两个科马老爹吗，该怎么办？”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸摸着额头道：“主人，有两个科马老爹不是更好吗？现在我们多了一个向导了！”

　　“晕，我们回去的时候，镇上突然多了一个一模一样的科马老爹，你说这不要惊动全国吗？”江帆摇头道。

　　“那该怎么办？”纳甲土尸道。

　　就在众人不知所措的时候，突然几道人影一闪，“都不许动！举起手来，这阴阳鱼鼎是我们西国的！”

　　一下冲过来六名手持微型冲锋枪的西国人，他们拿着枪对着石台上的所有人，“西国人，没想到你们也跟着我们到了陀罗湖泊！”孙海剑吃惊道。


第986章 抢夺鱼鼎

　　“嘿嘿，我们西国人当然不会放弃获得这么神奇的阴阳鱼鼎！这是属于我们国家的！”一名西国人头目大步地朝石台上走过去。

　　就在他刚踏上石台的时候，突然数条黑影冲进了金字塔，几道寒光一闪，那几名西国人立即惨叫倒下，十几名蒙面的黑衣人手持微型冲锋枪对着石台上。

　　“都别动，谁敢动一下，就让你的心脏多一个洞眼！”一名黑影人走了进来。

　　“东乌隐者！”西国人头目吃惊道。

　　“呵呵，螳螂扑蝉，黄雀在后！我们东乌人是最聪明的人！所以我们才配拥有这台阴阳鱼鼎！”一位西国老者慢慢地向石台。

　　江帆看到西国老者面孔，顿时吃惊道：“不川端库！”很久没有看到这个老家伙了，现在神秘地出现了。

　　“呵呵，江帆，好久不见，没想到我们在这里见面了！这次我们可要好好清算那些旧账了！”不川端库得意笑道。

　　“真没想到你突然露面了，你的两个宝贝女儿怎么没来呢？我好想她们呢！”江帆笑道。

　　“哼，你欺辱我女儿的事情等会再和你算！等我拿到了阴阳鱼鼎，你们这些人都得死！”不川端库冷笑道。

　　黄富和江帆互视一眼，“帆哥，这阴阳鱼鼎可不能被东乌人拿走了！”黄富传音道。

　　“嗯，就是毁掉也不能让东乌人得到阴阳鱼鼎，我们等待机会动手！”江帆传音道。

　　不川端库走上了石台，他望着阴阳鱼鼎露出喜色，“哦，这东西太好了，竟然可以复制人！如果带回我们东乌国，复制出大量的军队！哈哈，这个世界就是我们东乌国的了！”不川端库哈哈笑道。

　　“今天金字塔里面可真热闹，汇聚了三国人！看来有一场好戏呀！”江帆笑道。

　　“对，是有场好戏，那就是我们东乌国人戏弄华夏国人和西国人的好戏！”不川端库笑着走到阴阳鱼鼎前，伸手摸上发光透明的两条阴阳鱼。

　　嗖！一道淡红色光照射而出，淡红色光照射在一名东乌隐者身上，一道人影一闪，那名东乌隐者身边多了一位一模一样的东乌隐者。

　　“哈哈，太好了！我再多复制几个试试！”不川端库手又摸上阴阳鱼鼎上，一道淡红色光照射出来，金字塔里面又多了一名东乌隐者。

　　江帆暗自着急，但是不敢贸然动手，毕竟东乌国有十多个人，特别是不川端库明显比以前厉害多了，万一动手不能一下子解决掉这些东乌人，那孙海剑、向冠华、科马老爹等人就有生命危险。

　　不川端库露出得意之色，他挥手道：“快把阴阳鱼鼎抬走！”

　　立即上来几名东乌隐者，各自抓住阴阳鱼鼎的脚一齐用力抬起，就在阴阳鱼鼎被抬起的瞬间，阴阳鱼鼎突然释放出耀眼的光芒，如同太阳钻出乌云一般，众人不由自主地眨上眼睛。

　　紧接着轰的一声巨响，地面猛地一震，众人感觉晃动一下，好像坐车的时候突然急刹车似的。当众人睁开眼睛的时候，顿时大惊失色，众人发现已经不在金字塔里，而到了一座庙宇似的大殿里了。

　　阴阳鱼鼎不见了，不川端库吃惊地望着四周，“这是什么地方？阴阳鱼鼎呢？”

　　“呵呵，你们刚才触动了阴阳鱼鼎的机关，我们被传送到这里来了！”江帆笑道。

　　“你们快看，那是什么！”西国头目惊呼道。

　　众人立即望去，大殿上方是人头蛇身的雕像，人头蛇身雕像下方是一株特大的九紫鸡冠覃，九片巨大鸡冠状叶子，正散发出紫色气体。

　　“哦，这么大的九紫鸡冠覃！”向冠华惊呼道。

　　“哼，进入陀罗湖泊基地者一个也别想出去！”九紫鸡冠覃想所有人发出警告。

　　“哦，这植物会说话！”西国头目惊呼道。

　　“给我炸了它！”不川端库吼道。

　　几名东乌隐者立即扔出炸弹，轰！轰！几声巨响，九紫鸡冠覃消失不见，众人正纳闷的时候，“哈哈，我是九紫鸡冠覃之王，你们是炸不到我的！”大殿中传来笑声，紧接着大殿中立即泛起大量的紫色烟雾。

　　距离九紫鸡冠覃近的几名东乌隐者被紫色烟雾笼罩，顷刻之间，那几名东乌隐者目光变得呆滞起来。那几名东乌隐者立即攻击其他几名东乌隐者，对着他们张口就咬。

　　“哦，他们被病毒感染了，快杀死他们！”不川端库急忙喊道。

　　另外几名东乌隐者端起微型冲锋枪对着那几名感染者扫射，突突！那些被感染者中弹后没有倒下，而是继续攻击那些东乌隐者。

　　“哈哈，他们都是被我控制的奴隶，我要把你们全部变成奴隶！”大殿中又出现了巨大的九紫鸡冠覃。

　　这下把不川端库吓坏了，“快用炸弹炸！”不川断库急忙喊道。

　　那几名东乌隐者立即扔出炸弹，轰！轰！几声响，被感染的那几名隐者仍然没有倒下！九紫鸡冠覃也消失不见。

　　不川端库顿时慌了神，这些被感染者竟然不怕炸弹，刀枪不入！九紫鸡冠覃神出鬼没，太可怕了！

　　没等那几名东乌隐者动手，突然嗖的一声响，大殿的人面蛇身像前突然出现上百个目光的呆滞，那些人看到众人后立即朝着众人冲了过去。

　　江帆一眼就认出了那些人都是被感染紫色病毒的人，奇怪的是这些人除了目光呆滞之外，皮肤都没有腐烂。突然江帆看到人群中有个人很眼熟，他急忙掏出相片，“哦，是柯平教授！”江帆震惊道。

　　没想到在这里遇见了柯平教授，原来他也被九紫鸡冠覃病毒控制了，此时不川端库的人和那些西国人已经开始逃跑，“活死人冲过来了，我们快逃跑吧！”科马老爹惊呼道，另外一个复制的科马老爹也跟着重复一遍。

　　大殿唯一的出口是大殿门口，那些东乌人和西国人都朝那边跑去，“等等，门口肯定有什么机关，不可能那么容易跑走的！”江帆立即持观望态度。


第987章 柯平教授

　　“啊！那些活死人就要来了！”孙海剑焦急道。

　　“没关系，九紫鸡冠覃病毒怕火，我可以用离火球阻止他们靠近我们！”江帆立即弹射出三颗离火球。

　　那些活死人看到离火，立即纷纷闪开，他们立即绕道直接去追赶那些东乌隐者和西国人。

　　“傻蛋，你去把那个穿中山装，戴眼镜的人抓过来！”江帆手指着柯平教授道。

　　“好的主人！”纳甲土尸立即冲进人群，他使出幻影移形，人影一闪就到了柯平教授身边，一把抓住他扛着肩膀上就跑。

　　嗷！柯平教授嚎叫一声，张嘴就咬纳甲土尸的肩膀，但是纳甲土尸浑身坚硬如铁，根本咬不伤。

　　“主人，人抓来了，这家伙不停地咬我呢！”纳甲土尸道。

　　“嗯，你先扛着，不要然他跑了！”江帆道，他一直再看那些东乌人和西国人跑到大门前的结果。

　　结果出来了，那些东乌人和西国人刚跑到大门口，地面突然裂开一个口子，跑在最前面的人立即纷纷掉落进裂开之中。

　　不川端库十分狡猾，他一直在后面慢慢跑，当他看到前面出现裂口的时候，他立即停止跑。眨眼间那些东乌人和西国人就剩下了四个人，其中东乌人三人，西国人只剩下那名头目。

　　此时那些被感染的活死人冲了上来，不川端库急忙喊道：“快给我拦住他们！”

　　那三名东乌隐者怎么拦得住那些人，转眼间被咬的血淋漓的，那名西国人吓得转身就跑，仓惶之中掉入裂口之中。

　　无论前进还是后退，都没了选择，不川端库嚎叫一声拔出东洋刀立即冲了上去，片刻之后不川端库被咬得血淋漓的。

　　那些被感染的活死人立即转身朝着江帆等人冲了过去，江帆指着前面的人面蛇身像道：“我们快爬人面蛇身像那边去！”

　　众人立即朝人面蛇身像跑过去，“哈哈，你们逃不掉的！”一道紫影一闪，九紫鸡冠覃出现在众人面前。

　　江帆立即弹射出离火球攻击九紫鸡冠覃，嗖！九紫鸡冠覃消失不见，留下紫色烟雾，迅速弥漫散开。

　　“不好，紫色病毒，快往那边逃！”江帆手指大殿的侧面，因为后面有那些被感染的活死人追赶，只能朝侧面逃跑。

　　江帆等人很快跑到大殿侧，江帆拍打墙壁，他想看看墙壁上是否还有通道。他敲打墙壁的时候，突然发现墙壁上有个凸起，手掌立即按上去。

　　突然墙壁裂开了，露出一个通道，原来这墙壁是活动的石门，“大家快进入通道！”江帆急忙喊道。

　　纳甲土尸里扛着柯平教授跑进了通道，黄富、孙海剑、张中杰、李时本等人立即跟着进入通道之中。江帆最后一个进入通道，此时那些被感染的活死人立即追到了墙壁旁边，江帆急忙把石门推上。

　　石门上立即传来砰砰的敲打声，科马老爹已经打开手电筒，众人沿着通道前进。通道墙壁十分光滑，和陀罗湖泊底那个圆形天道的材质是一样的。

　　“这里会通到哪里呢？”孙海剑道。

　　江帆摇头道：“不知道，现在我们只能走一步算一步了！”

　　“刚才太吓人了，那些东乌任妮和西国人掉入了裂口之中估计没命了，还有那几个东乌人被感染了，他们也成了活死人！”孙海剑道。

　　“是呀，要不是江医生在墙壁上找到通道机关，我们也就成了活死人了！对了！傻蛋肩膀上扛着活死人是谁呀？”向冠华惊讶道，他发现傻蛋扛着活死人，不明白是什么意思，刚才忙于逃命，没有去多想。

　　“他是柯平教授！”江帆道。

　　“什么，他就是柯平教授！”向冠华吃惊道，他当然知道柯平，在京城几乎没有人不知道柯平教授的。

　　一旁的孙海剑也吃惊道：“他是柯平教授！”

　　“柯平教授怎么到了这里？而且被感染了呢？”向冠华不解道。

　　“这个事情是国家机密，恕我不能相告！”江帆摇头道。

　　嗷！柯平教授在纳甲土尸肩膀上挣扎，他不停地咬着纳甲土尸的肩膀，“帆哥，既然我们得到蓝色之水，还是先解救柯平教授吧！”黄富提议道。

　　“嗯，傻蛋，你把柯平教授放下来！”江帆道。

　　纳甲土尸把柯平教授放下，双手紧紧地抓住他的手，柯平教授拼命挣扎，他想挣脱开纳甲土尸的手。

　　江帆可立拿出蓝色之水，拧开瓶盖，里面是蓝色之水，“傻蛋，你抱紧他，不要让他乱动！我把蓝色之水倒入他嘴巴里去！”江帆道。

　　纳甲土尸立即双手抱着柯平，柯平教授立即无法动弹，他张开的嘴巴立即紧紧闭上了。

　　“我靠，那九紫鸡冠谈的病毒竟然知道我要用篮色之水解毒，不张开嘴巴了！”江帆皱眉道。

　　“让我捏开他的嘴巴！”纳甲土尸立即一手抱着柯平，另一手捏柯砰的两腮。

　　柯平的嘴巴被捏开了，江帆立即往他嘴里倒入少许蓝色之水，蓝色之水进入柯平口里后，嘶！的一声。

　　柯平立即全身冒烟，浑身抖动如筛糠一样，又蹦又跳的，“哦，这是怎么了？”孙海剑惊呼道。

　　“不会丧命了吧？”向冠华惊讶道。

　　柯平教授跳了片刻之后，立即昏死了过去，“哦，柯平教授昏过去了！”向冠华惊呼道。

　　江帆打开天眼穴透视，发现柯平身上的紫色病气消失不见了，看来自己手里的果真是蓝色之水，真的可以驱除九紫鸡冠谈的紫色病毒！

　　江帆伸出食指，点了一下柯平脚上的眉心，柯平教授眼睛立即睁开了，他惊讶地望着众人，“你们是什么人？我怎么到了这里？”柯平吃惊道。

　　“你好，柯平教授，你终于清醒过来了！”江帆微笑道。

　　“你们是？”柯平教授惊讶地望着众人。

　　江帆立即传音给柯平教授，把自己来找他和阴阳鱼鼎的事情说给他听了，柯平教授当即明白了，他激动道：“谢谢你救了我！”

　　“柯教授，您怎么会出现在大殿里的被感染的会死人群中呢？”孙海剑惊讶道。


第988章 地下的陀罗湖泊

　　“我不知道是怎么回事，迷迷糊糊的，如同做了一场梦一样，什么也记不清了！”柯平教授摇头道，其实他是故意这样说的，因为这里面涉及很多机密，他不方便说出来，所以就装糊涂。

　　“哦，是这样呀！”孙海剑点头道，他是很聪明的人，他已经看出柯教授有难言之隐。

　　“对了，这是什么地方？”柯平教授道。

　　“我们也不知道，我们无意之间逃入这里的。”江帆道。

　　“这个通道会通向什么地方呢？”柯平教授疑惑到。

　　“无论通到什么地方，我们是不能回头了，因为回头更加危险！”江帆道。

　　柯平教授突然看到了一旁的两个科马老爹，吃惊道：“他被复制了！”

　　“是的，科马老爹被复制了！”江帆点头道。

　　柯平教授用奇怪的眼神望了两个科马一眼，嘴巴动了动，没有说话，“呃，我感觉挺别扭的！”科马老爹无奈道。

　　他话音刚落，那个复制的科马老爹立即跟着说了一遍，一旁的孙海剑摇头道：“哦，科马老爹回去后怎么面对他的老婆呀！”

　　可不是科马老爹回到家中，他的老婆发现突然多了一个科马老爹回家，而且完全是跟屁虫那种的，那该如何面对呢？真的不敢想象！

　　一旁的科马老爹也想到了这件事的副作用，他无奈地望了一眼自己的复制品，“呃，能不能杀死这个复制品啊？”科马老爹突发奇想道。

　　“哦，这个不好吧，还不知道复制品和你的关系呢？如过杀死了他，会不会影响你的呢？甚至影响你的生命呢？”江帆摇头道。

　　“是的，目前还真搞不清楚复制人和本人的关联，不要乱来，毕竟他也是一条生命！”孙海剑摇头道。

　　柯平教授一言不发，他好像在思索什么问题，众人就这么边聊边走，大约半个多小时后，众人面前出现了一扇石门。

　　“哦，终于看到了石门，打开石门我们就可以出去了吧！”向冠华欣喜道。

　　科马老爹用手电筒照着石门，“哦，上面有图案！”向冠华惊呼道。

　　石门上面刻着是耳朵形状的图案，“哦，这是陀罗湖泊的地图！”柯平教授道，他立即走上前，手摸着石门图案。

　　轰隆隆！石门立即缓缓打开，众人立即朝石门外望去，所有人都惊呆了！“哦，天啦！陀罗湖泊！”柯平惊呼道。

　　“原来陀罗湖泊真的转移到了地下！太不可思议了！”向冠华惊呼道。

　　众人里跑了出去，眼前是碧绿的湖水，湖的四周是胡杨树，还有绿色草，这里简直是春天！

　　“天啦，这里是什么地方？难道是地下？”孙海剑抬头望上方，上面没有蓝天白云，是岩壁，这里明显是一个特别大的山洞。

　　“哦，这是多么浩大工程，这是怎么做到的！”柯平教授吃惊道。

　　“不用说这些肯定是异界人做的！”向冠华道。

　　“你们看到了异界人？”柯平道。

　　“不知道那个人面蛇身的女人是不是异界人？”孙海剑道。

　　“不知道，也许另有其人吧！”柯平教授道。

　　众人沿着陀罗湖泊四周走着，眼前的一切仿佛在梦中一样，柯平教授拿出一本小本子，拿出笔在本子上写着什么，然后收起本子。

　　“你们最后看到阴阳鱼鼎是在金字塔里面吗？”柯平对着江帆道。

　　“是的，当东乌人搬运阴阳鱼鼎的时候，阴阳鱼鼎上突然发出遥远的光，我们就被传送到了大殿里面，后来的事情你都知道了！”江帆道。

　　“如此看来那个阴阳鱼鼎还在金字塔里面，我们怎么才能回到金字塔里面呢？”柯平教授皱眉道。

　　“什么！你还想回到金字塔去！”孙海剑吃惊道。

　　柯平点头道：“是的，我这次来的目的就是要找到阴阳鱼鼎，把它带回去！”柯平教授道。

　　江帆摇头道：“柯教授看，就算你找到了阴阳鱼鼎，你也无法带回去的，那个阴郁鱼鼎任何人都无法带走的！”

　　“为什么？”柯平不解道。

　　“因为那里设置了机构，只要移动阴阳鱼鼎，就会被传送到大殿那里，再也不会有我们这么幸运的事情了！”江帆道。

　　“如果我们不拿到阴阳鱼鼎，万一被西国人或者东乌人得到了阴阳鱼鼎，那世界就乱了！”柯平担忧道。

　　江帆笑了笑，“柯教授，你以为凭我们现在人的智慧可以得到阴阳鱼鼎吗？我认为我们还是放弃吧，这本了就是不属于我们的东西！如果我们去强求，那最后只能落到被紫色病毒感染的下场！”

　　柯平教授思索片刻，摇头叹息道：“是呀，这本了就不属于我们的东西，我们何苦去争夺呢？算了！我们还是回去吧！”

　　“那我们如何出去呢？”向冠华道。

　　“这里肯定有出去的路，我们四处找找吧！”江帆道。

　　“这么大的陀罗湖泊，我们如何寻找呢？”孙海剑惊讶道。

　　“这个事情就交给傻蛋吧，他会很快找到出去的路的。”江帆笑道。

　　“主人，小时马上就去寻找出去的路。”纳甲土尸立即钻入地下，寻找出口去了。

　　大约半个多小时，纳甲土尸从地下冒出来，“主人，小的没有找到出口！”纳甲土尸道。

　　“什么，这里没有出口？”江帆惊讶道。

　　“是的，这里是全封闭的，虽然没有找到出口，但是小的在前面发现了阴阳鱼鼎！”纳甲土尸道。

　　“什么！你发现了阴阳鱼鼎！在哪里？”柯平惊喜道，他本来就失望了，没想到阴阳鱼鼎又出现了！

　　“阴阳鱼鼎就在陀罗湖泊旁边！”纳甲土尸手指着远处道。

　　“傻蛋，你在前面带路，我们去看看！”江帆道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即在前面带路，众人紧跟着他身后。

　　片刻之后，众人看到了阴阳鱼鼎，就在胡杨树下，树下有块青石板，阴阳鱼鼎就放在青石板上，好像是谁故意放在那里的。


第989章 终于升职了！

　　“果真是阴阳鱼鼎！”柯平立即跑了上去，他激动地双手抚摸着阴阳鱼鼎，“哦，真是太幸运了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呀！”

　　“这里为何有阴阳鱼鼎呢？”孙海剑惊讶道。

　　“是呀，搞不懂为什么把阴阳鱼鼎放在陀罗湖泊旁边，难道要复制什么？”向冠华不解道。

　　柯平教授手摸上了阴阳鱼鼎上的阴阳鱼，阴阳鱼鼎立即发光，变得通体透明，一道淡红色的光照着而出，落在陀罗湖泊水面上。

　　江帆看到了阴阳鱼鼎发射的淡红色光落在陀罗湖泊水面上，他顿时吃惊道：“哦，我明白了！原来这个地下陀罗湖泊是复制的！真正的陀罗湖泊已经干枯了，异界人早就知道了若干年后陀罗湖泊要干枯，所以提前复制了陀罗湖泊！”

　　柯平教授也望到了陀罗湖泊水面上的淡红色光，点头道：“江老弟分析有道理，这个地下的陀罗湖泊应该是几千年前就复制好了！”

　　江帆走到阴阳鱼鼎旁边，他望着阴阳鱼鼎的三只脚，想起不川端库令人抬阴阳鱼鼎的时候，所有人被传送到大殿的情景。

　　由此判断这个阴阳鱼鼎除了复制功能外，应该还具备传送功能，江帆手摸上阴阳鱼鼎的脚，突然阴阳鱼鼎发出耀眼的光。紧接着地面震动一下，众人感觉身体一震，如同急刹车一样。

　　一道亮光一闪，众人发现地下陀罗湖泊消失了，出现在眼前的是干枯的胡杨树，还有干枯的沙土，一片凄凉景象。

　　“天啦！我们回到了原来的陀罗湖泊！”孙海剑惊呼道。

　　“怎么回来了？阴阳鱼鼎呢？”柯平教授惊讶道。

　　“这是怎么回事，我们回到了原地？”向冠华吃惊道。

　　“没什么奇怪的，因为阴阳鱼鼎具备传送功能，那三只脚是传送的开关，我打开开关我们被传送回来了！”江帆微笑道。

　　“哦，太好了，我们终于出来了！”科马老爹喜悦道，他话音刚落，复制的科马老爹也跟着重复一遍。

　　科马老爹望着复制人，顿时愁眉苦脸，回到家中如何面对自己的老伴，还有自己儿女。对于老伴来说多了一个老公，对于儿女来说多了一个爸爸，这也太离谱了！

　　第二天，众人回到了萨克镇，江帆用蓝色之水治好了那几个九紫鸡冠覃感染的患者，剩下的蓝色之水交了柯平教授，让他带回京城研究。

　　这次陀罗湖泊之行，还有许多未解谜团，那个人面蛇身的是什么人？还有瓦兰国人和人面蛇身是什么关系，为什么是他们崇拜的神？还有那两名西国人尸体到那里去了？

　　阴阳鱼鼎还有哪些未知功能？那些金字塔的主人是谁？智慧生物九紫鸡冠覃和人面蛇神又是什么关系？那些青石雕像为何在陀罗湖泊湖底？

　　地下的陀罗湖泊是在什么位置？距离地面深多少米？关于这个问题，江帆曾经打开天眼穴透视，也无法看透，后来询问纳甲土尸，他竟然也无法断定地下陀罗湖泊的具体位置。

　　也就是这些谜团吸引了更多的人去探索陀罗湖泊，柯平教授回到京城后再也没有去探索陀罗湖泊，据说在秘密研究什么，具体是什么，就连江帆也不得而知。

　　后来西国和东乌国多次派人去陀罗湖泊寻找那些失踪的人，结果是一去不复返，据说完整从陀罗湖泊回来的人只有江帆这支探索队伍，不但没有丢失人，而且多了一个人回来。

　　据说科马老爹回到家中，他的老伴当场就吓晕过去了，后来他的几个儿女突然发现家中多了一个一模一样爹的时候，顿时傻了眼。这件事轰动了整个萨克镇，后来京城来人把复制的科马老爹带回京城研究去了，此事才平息下来。

　　回到东海市后没多久江帆升职了，那个赵院长调到外地去了，江帆担任东海市人民医院院长。江帆原本是副院长的，别看副院长和院长只差半级，但是实权还是在院长手中，医院里的一切都是院长说了算。

　　俗话说一朝君一朝臣，江帆担任院长后，他立即任命梁艳为院长助理，李寒烟为副院长，张小蕾为院长秘书。剩下的那些科室主任或着药房主任等一些重要职位全部换上自己的同学或信得过人，这样整个东海市人民医院完全被江帆掌控了。

　　江帆当上院长后，疑难杂症科室去的次数就减少了，一则院长的确很忙，每天要接见那些医药代表，还要经常下去视察工作。另外张小蕾是秘书，梁艳是助理，三人人没事就关上办公室大门，在里面研究人体结构，忙的不亦乐乎。

　　这一天江帆正在院长办公室看报纸，张小蕾一把夺过江帆手中报纸道：“老公，报纸有什么好看的，你还是看看这里有什么新闻吧！”

　　江帆微笑道：“小蕾，你身上还会有什么新闻，我昨天不是看过了！”

　　“哼，那你昨天也看了报纸为何今天还要看呢？”张小蕾走到江帆身边，坐在江帆大腿上撒娇道。

　　“哦，宝贝，这可是上班时间，不要乱来，被外人看到影响不好！”江帆嘴巴说着，手却不老实起来。

　　“哼，你这坏家伙，你还怕乱来！记得在火车厕所的时候你都敢胡来！”张小蕾撅着嘴巴道。

　　“哦，现在不同了，我是院长，要注意形象，我表面上必须严肃，你也知道，我每天要见那么多女医药代表，要经受多少考验呀！”江帆调皮道。

　　“哼，所以我就更加不放过你，把你喂饱了，省得你打野食！”张小蕾立即展开攻势。

　　“哦，不要这样，我这人意志很脆弱的，经不住挑逗的！”江帆嬉笑道。

　　两人正在亲热的时候突然传来敲门声，张小蕾急忙站了起来，“谁呀？”张小蕾不悦道，正在准备进一步发展的时候，来人打扰。

　　“小蕾，是我！”门外传来李寒烟的声音。


第990章 妇科门诊

　　“寒烟姐！”张小蕾急忙打开门，李寒烟走进办公室，她看到张小蕾满脸通红，衣领敞开，立即笑道：“小蕾，你刚才干什么了？脸上水色这么好呢？”

　　“哎呀，寒烟姐，你坏死了，就知道嘲笑人家！”张小蕾冲上去捶打着李寒烟。

　　“寒烟，你来得好，正好加入我们的游戏。”江帆笑道。

　　李寒烟脸微红，瞪了江帆一眼，“我可是来办正经事的，东海市医学院请我去讲学，时间是一个星期，我妇科门诊空缺，你安排人去顶替我的岗位。”李寒烟道。

　　“哦，你放心去吧，我会安排人去顶替你的岗位的。”江帆笑道，他伸手拉着李寒烟的小手。

　　李寒烟急忙甩开江帆的手，“我可没时间陪你们疯，我现在就要去医学院，他们的人还在等我的答复呢！”

　　李寒烟急忙走出了办公室，“小蕾，寒烟的岗位还是你去顶替吧！”江帆道。

　　“哦，我可不去，我可不愿意去面对那些妇科病人，太麻烦了！你还是让其他人去顶替吧！”张小蕾摇头道。

　　“哦，那些妇科病人真的很麻烦吗？”江帆疑惑道。

　　“是真的，不信你去试试！”张小蕾点头道。

　　“好，我就去试试！”江帆立即站了起来走出门口。

　　张小蕾望着江帆背影，忍不住笑道：“哼，你一个大男人去妇科门诊，看谁敢找你看病！”

　　妇科门诊在门诊大楼的二楼，李寒烟的办公室属于专家门诊，是一间单独的办公室，里面还有一间治疗室。江帆到了妇科门诊办公室门口，门外已经排了长长的队伍，当那些女人看到穿白大褂的男医生的时候都惊讶地望着江帆。

　　李寒烟的新助手田翠屏看到了江帆，急忙招呼道：“江院长，您怎么来了？”

　　江帆看了田翠屏一眼，“哦，李寒烟到东海市医学院讲学一个星期，这个星期由我顶替她的岗位。”江帆道。

　　“什么！换成男人了，这怎么行呢？那怎么检查呀？”一些女患者立即议论起来。

　　“算了，我还是不看病了，让我当着一个男人脱裤子检查，我可无法接受！”一位女患者转身就走了。

　　“你们可不要错过千载南风的好机会哦，他就是神医江帆！”女助手田翠屏立即对着那些女患者喊道。

　　“什么，他是江帆！那太好了！”那些准备走的女人立即又重新排好队。

　　“天啦！他就是神医江帆，长的真帅！给他看了也值了！”一位女患者喜悦道。

　　江帆毫不理会，走进了办公室，女助手田翠屏立即拿好笔和本子准备做记录。

　　江帆刚坐下后立即开始看病，进来的女患者不是三十多的就是四十多的女人，大都是月经不调，宫颈糜烂等等。这些病都是肾俞穴有团黑气，江帆把她们的黑气驱除，病就痊愈了。

　　那些病人都十分满意地回去了，如此看了一个多多小时，接着进来一位年龄大约三十多岁女人和一位十六七岁的女孩子，女孩子长得眉清目秀的，虽然有点偏瘦，脸上有点苍白，但是身材很好。

　　“你们谁看病？”江帆道。

　　那个四十多岁的女人道：“我女儿看病。”

　　“你女儿什么地方不舒服？”江帆道。

　　“江医生，我女儿那个已经三个月没来了！”那四十多岁的女人道。

　　江帆看了一眼病历本，女患者名叫朱梅来，年龄是十六岁。

　　“你有男朋友吗？”江帆道。

　　朱梅来羞涩点头道：“我还没谈男朋友。”

　　“哦，你没谈男朋友？”江帆点头道。

　　“江医生，我女儿是不是闭经了？”

　　江帆立即打开天眼穴透视，立即吃惊道：“你女儿怀孕了！”

　　“什么！江医生，您可不要胡说，我女儿这么小，怎么可能怀孕了呢？”朱梅来的母亲道。

　　江帆笑了笑，“朱梅来，你是不是和男人发生那事了？”

　　朱梅来露出惊慌之色，连忙摇头道：“我没有！”

　　“哦，朱梅来你不要隐瞒实情，再过两个月你的肚子就会露陷的！”江帆严肃道。

　　“梅来，你实话实说，要是被我知道你和外面的男人乱来，我要打断你的腿！”朱梅来母亲怒吼道。

　　朱梅来露出恐惧之色，“妈，不要逼我，我不能说，说了他会杀了你和爸爸的！”

　　“到底是谁，是谁把你肚子搞大了！我决饶不了他！”朱梅来母亲恶狠狠叫道。

　　朱梅来手抱着头哭泣道：“妈，你不要逼我，我真的不能说，那人我们根本惹不起的！”

　　“他到底是什么人？我要找他去理论！”

　　“好，既然你要我说，那我就说，他叫许宏，是一个杀人不眨眼的杀手，他和隆兴的关系很好，你惹得起吗！”朱梅来摇头哭泣道。

　　朱梅来母亲顿时傻了眼，在东海市谁不知道隆兴集团，虽然隆兴最近很不好，但是瘦死的骆驼比马大。

　　江帆听到朱梅来说那个叫许宏的人是杀手，而且和隆兴关系很好，立即问道：“你知道许宏是什么组织的吗？”

　　朱梅来摇头道：“不知道，他没有提起过，我是被他强行占有的。”

　　朱秀梅眼泪流了下来，她和同学放学一起回家，在回家路上遇到了许宏，被他掳去的，当天就被他强行占有了。许宏恐吓她，如果敢说出这件事看，就杀死她得父母，因此朱梅来回家后不敢吱声。

　　“那你知道那个许宏有什么特征吗？比如身上纹了什么？”江帆问道，一般的杀手都会纹身的，通过纹身可以知道一个杀手来历。

　　朱梅来思索片刻，“他手腕上纹了蓝色四角星！”朱梅来道。

　　“蓝色四角星！”江帆立即站了起来，蓝色四角星是天星组织的纹身，那个许宏是天星组织的人。

　　江帆最近一直在寻找天星组织的人，但是毫无线索，可没想到在妇科诊所碰巧得到了天星组织人线索。

　　“那个许宏住在什么地方？”江帆道。

　　“他住在北城区子引路二十七号别墅。”朱梅来道。


第991章 意外发现

　　“哦，朱梅来，你放心我会让他给你一个交代的！”江帆道。

　　“江医生，你不要去找他，他很厉害的，他还会打飞镖，弄不好会送命的！”朱梅来劝阻道。

　　“哦，你放心吧，您们把地址留下吧，我办好事后再找你们。”江帆微笑道。

　　朱梅来的母亲留下了地址走了，江帆继续诊断患者，一直忙到下班。下班后江帆驾驶赛龙车到了贵族小区的邱菊的羊肉粉馆吃了午饭后和邱菊躲在房间里亲热片刻。

　　随后江帆驾驶赛龙车去了北城区，按照朱梅来所说地址到了子引路二十七号别墅附近，停好车后，江帆立即打开天眼穴观察别墅里面的情况。

　　这是一栋豪华的两层别墅，高大院墙，红墙碧瓦，大门紧闭，楼下屋里面有一帮子人在赌博。别墅院子里面停了两辆宝马车，看样子许宏应该没有外出。

　　江帆并不认识许宏，楼上客厅里有好几个男人和女人，江帆惊奇发现那些男人的手腕上都纹了蓝色四角星。

　　“我靠，这里会不会是天星组织的一个巢穴呢？”江帆暗自道。

　　他立即悄悄地到了别墅的后院，发现后院无人，立即穿墙进入后院。后院堆满了杂物，江帆立即施展壁虎游墙术爬上二楼，从窗户进入了房间。

　　这是一间空的房间，屋里面没有人，江帆透视发现隔壁的屋里有一个男人和一个女人。那男人身材高大，靠着桌子旁站立，那个女人坐在床上，衣服敞开着，露出风景。

　　“许宏，头要见你，估计是给你新的任务了！如果你能完成这次任务，你就可以成为金牌杀手了！”那女人道。

　　“哦，太好了！夏姐！”许宏喜悦道。

　　“你不要高兴太早，这次任务有难度，你要小心！”那女人道。

　　“夏姐，你放心吧，凭我的本事还有什么完不成的任务！”许宏不屑道。

　　“如果头让你去江帆，你办得到吗？”那女人微笑道。

　　许宏脸上微变，“头不会真的让我去杀江帆吧！”

　　“咯咯，怎么你怕了？”那女人笑道。

　　“切，我才不怕江帆呢，但是那家伙很狡猾，我们多次派人杀他都失败了！最近传闻天魁教被他摧毁了，此人深不可测呀！”许宏走到那女人面前。

　　“咯咯，其实江帆不难对付，只要从他身边的女人下手就可以令他就范，因为他是最在乎他身边的女人的！”那女人笑道。

　　江帆暗自吃惊，我靠，这女人是什么人？这么了解我？但是看起来十分眼生，这女人应该也是天星组织的人。

　　“夏姐，话虽如此，但是他身边的女人基本都住在满庭芳别墅里，他的僵尸仆人天天守候在那里，根本无法下手！”许宏摇头道。

　　“咯咯，江帆女人那么多，如果要下手当然找容易攻击的目标喽！”那女点燃了一支烟，抽了一口，吐出烟圈。

　　“哦，夏姐，你说谁是最容易攻击的目标呢？”许宏凑了过去。

　　“当然是诸葛家族后代诸葛兰馨了！”那女人眼中露出厉色。

　　许宏立即举起大拇指，“夏姐，你真高明！对，这可是一箭双雕的好计策！”

　　“时间不早了，你快去见头吧，具体任务他会告诉你的！”那女人对着许宏吐了一口烟。

　　“夏姐，你在这里等我，晚上我们继续做，我的花样可多呢，保证你爽歪歪！”许宏色迷迷笑道。

　　“好呀，我晚上等你来！”那女人笑着吐了口烟。

　　许宏整理好衣服，出了门下楼去了，江帆立即站在门口望着许宏，心中暗道：“妈的，这女人好像和诸葛兰馨有仇似的，她竟然知道诸葛兰馨是我喜欢的女人。她嘴里的头难道是天星组织的头目？还是东海市的头目呢？”

　　许宏下楼后到了院子里，开着宝马车出去了，江帆立即从后院出了别墅，随后上来了赛龙车远远地跟踪许宏的宝马车。

　　大约半个多小时后，许宏的车到了东城区的郊区一栋独门独院的平房前停下，随后许宏下了车进入院子里。

　　江帆立即停车，打开天眼穴透视那栋平房，屋里只有二个人，一个是许宏，他的对面是一位年龄大约五十多岁的男人。这男人蒙着脸，戴了副墨镜，身穿粗布大褂，样子像农民。

　　江帆立即遁入地下，悄悄接近那栋别墅，使出千里耳偷听许宏和那男人的谈话。

　　“许宏，上面来任务了，上面头说了，只要你完成这次任务，你就升为金牌杀手！你知道金牌杀手待遇和牌杀手待遇差距有多大的。”那男人道。

　　许宏点点头道：“这个我明白，请下达任务吧！”

　　“你的任务就是除掉诸葛家族后裔诸葛兰馨！”那男人缓缓说道。

　　“请放心，我一定完成任务！”许宏暗自松了一口气，他最怕任务是杀江帆，如果是杀江帆的话，那肯定无法完成这个任务了。

　　“你不可大意，诸葛兰馨可是江帆喜欢的女人，而且他住处距离江帆很近，千万不要惊动了江帆，要不然你很难成功的！”那男人提醒道。

　　“嗯，谢谢组长，我会小心谨慎的，我不会在贵族小区动手的，我等诸葛兰馨外出的时候下手。”许宏道。

　　那男人点点头，“嗯，这次任务十分关键，不可疏忽！要不然你无法向头交差的！”

　　许宏点头道：“我知道了！”

　　“好了，没事了，你回去吧，按老规矩，十天之内完成任务！”那男人道。

　　许宏点点头随后就离开了那栋房子，江帆没有离开，他继续监视屋里的那个男人。许宏走后大约五分钟后，那男人一直坐在屋里，好像在考虑什么事情。

　　江帆一直监视了那男人半个多小时，那男人并无其他动静，于是就离开了。他暂时不惊动这个人，看来这个人是和天星组织的头直接联系的，要想找到天星组织总部，就要跟踪这个人。

　　江帆悄悄离开了那栋平房，随后驾驶赛龙车，回到了贵族小区。他直接去了诸葛兰馨的住处，必须要告诉她没事不要出去。


第992章 你是不是忘记了我

　　江帆到了门口，他按门铃，开门的人是诸葛兰馨，“是你，你怎么来了，不去满庭芳陪你那些女人去！”诸葛兰馨气呼呼道。

　　看到诸葛兰馨的满脸醋意，江帆笑嘻嘻道：“宝贝，你又吃醋了！我是特意来邀请你去满庭芳居住的！”

　　江帆立即往屋里挤，诸葛兰馨立即挡在门口，“哼，我才不到你那里去住呢，这里不欢迎你来，你还是走开吧！”她立即就要关门。

　　“兰馨，半个月没见，我可想死你了，想你想得晚上都失眠了！”江帆笑呵呵道。

　　“哼，少油嘴滑舌的，你每次都是这样，你是不是早就把我忘记了，把我父母的仇忘记了？”诸葛兰馨气鼓鼓道。

　　“我怎么会忘记你父母的仇呢，这段时间我正在调查杀害你的父母的凶手呢，用不了多久我就会找到天星组织的头目的！”江帆严肃道。

　　“切，你就瞎编吧，以为我是两三岁的小女孩子，我才不信你的鬼话呢！你这几天分明天天在满庭芳风流快活！”诸葛兰馨不屑道。

　　江帆摇了摇头道：“既然你不相信我面那就算了，你这几天千万不要外出，有人要暗杀你！”

　　“江帆，你就瞎扯吧，他们要是杀我早就动手了，为何等在现在？你是怕我出去撞到你的丑事吧！”诸葛兰馨瞥了江帆一眼。

　　“哎，我最近去陀罗湖泊执行任务去了，临走的时候到你家中来辞别，碰巧你不在家中，因为赶时间我就走了！这个是我不对，我对你道歉。”江帆道。

　　“哼，谁知道你来没来呢！”诸葛兰馨扭转身子，一副爱理不理的样子。

　　“好吧，既然你不相信我，那就算了，我先走了！”江帆立即转身掉头就走。

　　“你，你走吧，以后不要来找我！”诸葛兰馨气呼呼地把门碰的一声关上了，她靠在门上，眼泪流了下来，其实刚才她是嘴硬，对他的思念不是一两天了。

　　突然一道人影一闪，一人从墙壁里穿进了客厅里，诸葛兰馨吃了一惊。当她看到是江帆的时候，她立即扑了上去，“你这个坏家伙，你为什么还要回来呀！”双手捶打着江帆。

　　江帆最看不得女人哭泣，他一把搂住诸葛兰馨，安慰道：“宝贝，我舍不得你呀！”

　　诸葛兰馨哭泣道：“你知道人家有多么思念你嘛，这半个月我几乎是彻夜难眠，你却在外面风流快活！你真是太坏了，我为什么喜欢你这种坏人呢！”

　　江帆没有说话，捧起诸葛兰馨的脸，亲了上去，此时一切尽在不言中。两人亲热片刻，诸葛兰馨脸羞红道：“坏家伙，一回来就知道欺负人家！”

　　“嘿嘿，我就是喜欢欺负你，你干脆搬到满庭芳去住吧？”江帆道。

　　诸葛兰馨摇了摇头，“我和她们不同，我现在还不是你女人，我不能搬过去，否则她们会笑话我的！”

　　“兰馨，怎么会呢，她们都希望你搬过去住呢！再说天星组织杀手要暗杀你，你住在这里我不过放心呀！”江帆皱起眉头，他真的希望诸葛兰馨搬到满庭芳去，这样才更加安全。

　　诸葛兰馨摇头道：“你什么时候帮我父母报了仇，我什么时候就是你的女人，我肯定要搬到满庭芳去住的。”

　　江帆知道诸葛兰馨的性格，多说无益，“好吧，等我帮你父母报了仇，你再搬过去吧。”

　　江帆坐在椅子上，“咦，诸葛爷爷呢？”

　　“哦，爷爷出去帮人看风水去了，要晚上才回来。”诸葛兰馨道。

　　江帆眼睛一亮，嘿嘿笑道：“哦，家中只有你一个人！”

　　诸葛兰馨立即知道了江帆的意图，脸羞红道：“你不要打我的注意，我不会给你的！”

　　“嘿嘿，我不要你，那我和你亲热会总没关系吧！”江帆笑着冲向诸葛兰馨。

　　“哎呀，不要呀，我怕你会控制不住自己的！”诸葛兰馨吓得急忙往卧室里跑。

　　江帆立即就乐了，还说不要，不要怎么往卧室里跑呢？这分明是在勾引我嘛！江帆立即冲进了卧室，顺手关上来了卧室的门。

　　不知道过来了多久，我卧室门打开了，诸葛兰馨满脸桃红走了出来，“坏家伙，就知道欺负人家！”诸葛兰馨脸上挂着喜悦。

　　江帆笑着走了出来，“兰馨，你这十天就呆在家中不要出去了！”

　　“那可不行，我每天都要去上班，不出去怎么行！”诸葛兰馨摇头道。

　　“那你就请十天假吧！”江帆道。

　　“就算我请十天假，那十天以后呢？我还要继续请假吗？如果每天都不出去，那与坐牢有什么区别？”诸葛兰馨摇头道。

　　江帆点了点头，诸葛兰馨说得很对，与其这样被动，还不如主动出击！江帆眼睛突然一亮，他立即有了计划。

　　“嗯，你还是正常上班，就当什么事都没发生一样。”江帆点头道。

　　“你是不是有来了对策？”诸葛兰馨道。

　　“是的，你说得对，与其这样被动，还不如主动出击，你正常上班，我已经知道那个杀手住所，我今晚就去把他们的联络点端掉，他们刺杀你计划必然失败，那个东海市的天星组织头目必定要上报，我就暗中跟踪他，我就找到了天星组织的头目。”江帆微笑道。

　　诸葛兰馨点点头道：“这个方法很好，我盼望你早点为我父母报仇！”

　　“是呀，你也早点做我的女人！”江帆点头道。

　　诸葛兰馨脸微红，地下了头，江帆心中大动，恨不得立即把她推到了。诸葛兰馨可是百万人中的蛤女呀！这可是极品呀！江帆早就很想品尝蛤女的滋味，几乎亟不可待了！

　　“哎呀，上班时间到了！要迟到了！”诸葛兰馨突然看到客厅里时钟惊呼起来。

　　“哦，那我送你去单位上吧，我下午还要去医院上班呢！”江帆道。

　　“都是你害的，我们快走吧！再不走来不及了！”诸葛兰馨急忙打开门跑了出去，江帆紧随她的身后。


第993章 急诊室的女孩

　　两人到了楼下，上了赛龙车，江帆立即启动赛龙车，猛踩油门，吱！的一声赛龙车立即狂飙而出。

　　片刻之后，江帆把诸葛兰馨送到单位上，随后江帆赶回医院，一路上车速很快，当他路过十字路口的时候，背后响起了警笛名叫声。

　　江帆立即看后视镜，顿时笑了，“哦，是陈丽驾驶着摩托车追赶过来了！”

　　江帆回来后，一直没有去见陈丽，他立即减速，把车停靠在路边，等着陈丽。

　　片刻之后，陈丽驾驶着摩托车追赶上来，她把车停在赛龙车的前面，拿着罚单走到车窗前，冷着脸道：“江帆，你又超速，罚款你两百！”

　　“丽丽，上车来吧，我有话要和你说！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你少来这套！我知道你有钱，不在乎这点罚款！”陈丽沉着脸道。

　　看着陈丽美丽而又冷酷的脸，江帆不禁乐了，他打开车门，“丽丽，你上车来说吧！”一把拉着陈丽往车上拽。

　　“你干什么呀，不要贿赂我，我可不吃这套！”陈丽气鼓鼓道，她十分生气，这么久江帆竟然不去找她。

　　江帆知道陈丽生气了，女人就是小气，“丽丽，我出差刚回来，本来准备晚上去你家找你的，没想到在路上遇到了！”江帆把陈丽拽上了车。

　　陈丽上车后冷着脸，双手交叉胸前，冷笑道：“是嘛，如果我没碰到你，你肯定不知道在什么地方风流呢！”

　　“呵呵，怎么会呢！我是那种人嘛！”江帆笑呵呵道，他伸手就要去搂抱陈丽。

　　“你不要动手脚的，我可不是随便的人！”陈丽冷着脸道。

　　“呵呵，我是随便的人，我动手动脚不违法交通法吧！”江帆笑嘻嘻地伸手过去。

　　陈丽伸手阻拦住江帆的手，冷冷道：“你动手动脚是不违反交通法规，但是我可以告你耍流氓！”

　　“呃，你可是我的女朋友呀，我对女朋友动手动脚可不是耍流氓，这是打情骂俏呢！”江帆的手立即伸了过去。

　　陈丽往后闪，“哼，谁是你女朋友，半个多月都不来找我，你还当我是你女朋友嘛！”

　　“我不是出差了吗？这几天才回来，加上医院的事情多，脱不开身呀！”江帆立即解释道。

　　“切，就算你出差了，你也不给我一个电话，还借口医院事情多，你以为你是院长呀！”陈丽扭着头道，她还不知道江帆成了东海市人民一样的院长了。

　　“我这次去了陀罗湖泊，那地方电话没信号呀，最近刚当院长，的确有点忙呀！”江帆道。

　　陈丽惊讶地望着江帆，“你去了陀罗湖泊！你真的当院长了？”

　　“是呀，所以最近很忙，没有时间去找你，但是我可天天都想着你呢！”江帆的手再次伸了过去。

　　这次陈丽没有阻挡，“哼，你说的是真的？”陈丽小嘴撅了起来。

　　“真的，比珍珠还要真呢！”

　　“哎呀，你的手不要乱来！这可是街上，被人看到了可不好！”陈丽惊呼道。

　　“没事，别人看不到的！”

　　“哦，不要！你这坏家伙，就知道欺负人家！”陈丽喘息道。

　　“嘿嘿，我就是要欺负你！”江帆坏笑道。

　　片刻之后，车门打开了，陈丽从车上下来，她急忙整理衣服和头发，满脸羞红，娇嗔道：“看你，衣服都被弄混乱了，你胆子真大！大街上也敢乱来！”

　　“呵呵，你还说呢，你看我的嘴巴都被你咬肿了！”江帆笑道。

　　“哼，得了便宜还卖乖！今天晚上你要陪我去海边散步，否则我不理你了！”陈丽瞪了江帆一眼。

　　江帆暗自叫苦，今天晚上可忙了，不但要陪诸葛兰馨还要陪陈丽去海边散步，晚上还要去解决掉许宏那家伙，真是太忙了！

　　“好的，晚上我在你家楼下等你！”江帆微笑道。

　　陈丽满意点了点头，“你快去医院吧，车速不要太快了，下次在超速，我可要发你的款哦！”

　　“呵呵，下次我再超速，你就用嘴巴咬我！”江帆调皮道。

　　陈丽脸路娇羞之色，跺脚道：“你再胡说，看我不掐死你！”伸手就要去掐江帆。

　　“哦，不要乱来，这样被人看到了，会误会的！”江帆笑着跑上了车。

　　江帆启动赛龙车，笑嘻嘻对着陈丽道：“丽丽，晚上衣服穿少点！”

　　陈丽瞪了江帆一眼，“你快点走，再胡说就把你抓起来！”

　　赛龙车缓缓行驶，片刻之后消失在大街尽头，陈丽露出笑容，她哼着歌上了摩托车。

　　江帆回到了东海市人民医院的妇科门诊，下午的病人不多，坐诊一个多小时后，门诊就没有病人了。江帆空闲下来，他就坐在门诊看报纸，突然门被推开了，“江院长，急诊科来了一个重症病人，您快去看看吧！”

　　江帆抬头看，说话的是急诊科主任皮小兵，这是他刚提拔起来的同学，“哦，我马上就去！”

　　江帆立即随着皮小兵到了急诊科重症监护室，病床上躺着一位青年的女人，年龄大约十八九岁，双眼紧闭，脸上苍白，检测仪现实的心率和血压很不稳定，忽高忽低。

　　“这女孩子怎么了？”江帆问道。

　　“这女孩子是从在大街上被人发现的，具体出了什么事情不知道。”皮小兵道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，立即发现这个女孩大脑受了重击，只是表面上没有伤痕，但是大脑内部已经淤血。这可是内家劲力做得到。

　　受到内家劲力的打击，如果不及时治疗，要不来了几个小时这个女孩就会丧命。这是谁下这么重的手呢？是谋杀，还是情杀呢？

　　只有把这个女孩子救活了才知道是怎么回事，江帆立即伸出手按在那女孩的头顶上，默念茅山复原咒，一道白色光飞入女孩头颅之中。

　　顷刻之间女孩子的大脑淤血立即消失，江帆伸手点了女孩子的眉心一下，女孩子立即睁开眼睛，“啊，不要杀我！不要杀我！”女孩惊呼道。


第994章 夜间行动

　　“喂，这里是医院，你怎么了？”皮小兵道。

　　那女孩惊恐地望着四周，当她发现是医院的时候，她情绪稳定了许多，“我，我没有死吗？”那女孩惊讶道。

　　“你本来是要死的，是江院长救活了你！”皮小兵道。

　　“我要报案，有人要杀我！”那女孩喊道。

　　“哦，你能告诉我发生了什么事情吗？”江帆道。

　　“有人囚禁我和另外四个女人！他把我们囚禁在底下室中，他一直虐待我们，我不听他的话他就打我的头，后来我就什么也不知道了！”那女孩道。

　　女孩露出手臂，那上面伤痕累累，青一块紫一块，手臂没有一块好皮肤。

　　“这家伙真他妈不是人，手臂打成这样了！”皮小兵惊叹道。

　　“这还算轻的，还有的姐妹被他打死了呢！”女孩流着泪道。

　　“哦，你还记得囚禁你们的地址吗？”江帆道心中立即冒起火，一定要废了这家伙。

　　“我记得，那地址就是北城区子引路二十七号别墅！”那女孩道。

　　“北城区子引路二十七号别墅！”江帆震惊道，这不就是那个天星组织的联络点吗！

　　“那地下室还囚禁了四个女孩吗？”江帆问道。

　　那女孩点头道：“是的，除来了我还囚禁了四个女孩子！”

　　“那个囚禁你的男人是不是叫许宏？”江帆道。

　　那女孩吃惊地望着江帆，“是的，他就叫许宏，你怎么知道？”

　　“哦，我去过他的别墅，但是我怎么没有发现地下室呢？”江帆道。

　　“地下室就在一楼的车库下面，十分隐蔽。”女孩道。

　　“哦，原来如此。”江帆点头道，他是从后院进入别墅的，并没有到前院，所以没有发现地下室。

　　“我帮你报案吧！我马上给余局长打电话！”江帆立即拿出手机给余局长打了电话。

　　片刻之后，余局长带着几名警察来了，当他知道如此严重的事情后，顿时吼道：“我靠，立即带人去包围了那栋别墅！”

　　“余局长，不可莽撞，你们这样去，不但抓不住凶手，反而打草惊蛇，他们肯定逃跑的。”江帆道。

　　“哦，江院长，你说怎么办？”余局长道。

　　“这件事就交给我和黄富去办吧，我们晚上行动，因为他们不止一个人，还有不少同伙。白天他们不一定在别墅，如果包围了别墅，万一那个许宏不在，那就很难抓住他了！”江帆道。

　　余局长点头道：“嗯，就按您说的办，我们晚上行动，你和黄富进入别墅，我们把别墅包围住，他们一个也别想跑掉！”

　　“好的，我们晚上十一半行动！”江帆点头道。

　　余局长带着女孩回局里录口供去了，江帆在妇科门诊呆了一会儿，然后到医院各处视察了一番，随时驾驶赛龙车去接诸葛兰馨下班。

　　陪着诸葛兰馨吃了晚饭后，江帆立即找借口有事离开了诸葛兰馨家中去了陈丽家楼下。江帆刚到楼下，陈丽已经在那里等候了，她看到江帆立即满脸笑容，“嗯，虽然来晚了几分钟，但是你没有忘记约会，我奖励你一个吻！”

　　陈丽立即亲了江帆的脸颊一下，然后搂住他的手臂，“走，我们到海边去散步！”

　　江帆和陈丽上来了赛龙车，十多分钟后，赛龙车来的东海市的海滩。此时虽然是冬季，但是海滩旁边还有不少情侣在散步，一阵海风吹过，陈丽感觉到一丝丝寒冷，她不由紧紧地偎依在江帆的肩膀上。

　　“丽丽，你冷吗？”江帆关心道。

　　“嗯，有点冷。”陈丽点头道。

　　“那你不多穿点衣服呀？”江帆道。

　　“你不是叫我少穿点衣服来嘛，人家就特意少穿了点衣服来！”陈丽脸羞涩道。

　　“哦，你穿来了几件衣服，让我看看。”降分的手立即伸了过去。

　　“哎呀，你干什么呀，被人看到多难为情呀！”陈丽脸红道。

　　“哦，那我们到那边去吧，那里人少，光线也不好。”江帆笑嘻嘻道。

　　“你坏死了，你可不要胡来呀！”陈丽娇羞道。

　　“你放心吧，我不会乱来的，才怪！”江帆笑呵呵道。

　　两人躲到偏僻地方亲热了许久，随后去沙滩酒吧喝茶，他们一直玩到快十一点，江帆才把陈丽送回家中。

　　随后江帆没有返回满庭芳，而是直接去了西城区余局长那里，黄富和余局长立即在那里等候了。

　　“帆哥，你终于来了！”黄富立即招呼道。

　　“咦，江院长，您的仆人没来吗？”余局长道。

　　“哦，他已经来了，就在你背后呢！”江帆道。

　　余局长立即回头，纳甲土尸就站在他背后，“呵呵，兄弟，你好！”纳甲土尸摆手道。

　　看到纳甲土尸突然出现在自己背后，吓得他一激灵，“呃，我可不是你兄弟！”余局长冒汗道。

　　“呵呵，我们有共同之处呀，所以我们是兄弟！”纳甲土尸坏笑道。

　　余局长当然知道纳甲土尸所指的共同之处是什么，顿时尴尬道：“呃，那只是巧合了！我的可比不上你的呢！”

　　“嘿嘿，你是小象鼻子，我是大象鼻子，我们都是大象，所以是兄弟！”纳甲土尸笑道。

　　一旁的江帆和黄富立即忍不住笑了起来，余局长顿时十分尴尬，“呃，时间不早了，我们可以行动了吧？”

　　江帆看了眼手表，“嗯，我们立即行动，你带领你的手下，悄悄包围别墅，我们三人进入别墅捉拿许宏！”江帆道。

　　“好的，我们一定配合你们的行动！”余局长点头道。

　　半个小时后，余局长带领几十名手下把许宏居住的那栋别墅包围了，黄富守在别墅前院，纳甲土尸守在后院，江帆直接从前院进入别墅。

　　院子里养了两条大狼狗，江帆使出万兽灵通术控制了两条狼狗，不让它们发出叫声。江帆打开天眼穴透视，发现许宏住在楼上的房间，房内还有那个叫夏姐的女人。

　　其他的人手下在楼底下打牌，不时传来吆喝声，楼下一共是八个人，他们正玩得起劲。


第995章 端掉联络点

　　一道人影一闪，江帆立即到了那八个人背后，伸出食指，闪电般点击，那八个人，立即一声不响地昏倒地上。

　　江帆放倒那八个人后，江帆立即上楼，当他刚踏上楼梯的时候，突然外面传来一声枪响。江帆当时就愣了一下，怎么有枪声呢？难道外面出了什么事？

　　枪声一响必然惊动了屋里面的许宏和那个女人，江帆立即快速冲上了楼上。就在江帆冲上楼的时候，许宏和那个夏姐已经跑出了屋里，刚好看到江帆冲上来，“什么人？”许宏惊呼道。

　　“嘿嘿，来抓你的人！”江帆笑道，他一个箭步冲了过去。

　　“江帆！”那个夏姐惊呼道，她一眼就认出了江帆。

　　“你是江帆！”许宏大吃一惊，他立即一甩手，嗖！一道寒光一闪，一只飞镖直奔降分的咽喉。

　　江帆冷笑一声，许宏的飞镖级别对他来说简直是小儿科，那速度太慢了！江帆伸手就抓住了飞来的飞镖。

　　许宏见状，大吃一惊，见势不妙，掉头就跑，他想跑回房里从窗户跳下去逃跑。江帆已经看破他的意图，冷笑道：“你跑得掉吗！”

　　一抖手，嗖！寒光一闪，噗！许宏惨叫一声，飞镖从侧面射后腿跟，瞬间洞穿两只脚的后腿跟，他立即摔倒在地上。

　　那个夏姐一脚踢开门，跑入房间里，砰！的一声响，她踢碎了窗户，从窗口跃下，她想从后院逃跑。

　　她刚跳到楼下，突然从地下伸出一双大手抓住了她的脚脖子，“嘿嘿，臭娘们，你跑不掉了！”纳甲土尸从地下冒了出来。

　　“啊！”夏姐吓得惊呼起来，她立即从腰间拔出刀直刺纳甲土尸的胸口。

　　纳甲土尸不躲不闪，砰！刀刺在胸口上，发出金属声音，“嘿嘿，老子是刀枪不入的，你杀不死的！臭娘们你敢反抗，老子让你知道我的厉害！”

　　“啊，不要呀！”夏姐立即惊呼起来。

　　“嘿嘿，老子帮你疏通管道，帮你松松筋骨！等会你就会喜欢这种方式的！”纳甲土尸坏笑道。

　　“啊！”夏姐惨叫一声，顿时疼得昏死过去。

　　此时江帆走到许宏身边，一脚踩在他受伤的脚脖子上，“啊！”许宏惨叫一声，他疼得差点昏死过去。

　　“嘿嘿，你这个变态的家伙，竟然在地下室囚禁了五名女孩子，而且虐待她们，你他妈还是人么！老子要替她们惩罚你！”江帆一脚踩在许宏的裤裆上。

　　“啊！”许宏惨叫一声，脸上扭曲变形，疼得直冒冷汗。

　　此时其他的房里跑出了，看到许宏被打翻在地上，立即冲了上来。江帆冷笑一声，五雷闪电手发动，咔的一声雷击，冲到最前面的几个人当场倒下，其他的人吓得拔腿就往楼下跑。

　　许宏趁机爬了起来，他一瘸一拐地跑入房间，就要从窗户口跳窗逃跑。这家伙也够强悍的，脚被射穿了，裤裆受了重伤，还能如此忍住疼痛逃跑。

　　他打开窗户，刚爬上窗户口，脚脖子被人抓住了，“我靠，你还真行呀，这样还能逃跑！我捏碎你的骨头，你还能跑不！”

　　江帆双手抓住许红的脚脖子，双手用力捏，咔的一声，许宏的脚踝被捏碎，“啊！”的一声，许宏当场疼得昏死过去。

　　楼下传来打斗声，接着余局长带领那些手下冲了进院子，“不许动，全部举起手下，蹲在地上，否则当拒捕击毙！”余局长喊道，这是他的职业习惯语言。

　　那些人已经被黄富早已被黄富打趴下了，一个个倒在地上，不能动弹，谁还爬得起来呢。

　　江帆手提着许宏从窗口跃下，把许宏仍在地上，“余局长，这家伙是主犯，交给你了！”江帆道。

　　“哦，快给我铐起来！”余局长立即挥手道。

　　马上冲上来几名警察，把许宏铐了起来，接着余局长命人打开车库大门，在车库里面发现一个暗门。砸开暗门的锁，警察立即冲了进去，那下面是地下室，大约十多个平米。

　　里面摆放凉了几张床，那些女孩立即吓得惊呼起来，“不用怕，我们是警察，是来救你们出去的！”

　　第二天早上，东海市电视新闻上报道了此事，此事立即轰动了整个东海市，余局长为此事还特意向东海市民当众道歉，申明要加强治安管理。

　　此时的江帆、黄富、纳甲土尸三人正在东城区郊区监视那个天星组织的老者，屋里有两个人，一位年龄大约四十多岁的男人坐在客厅里，他坐在椅子上，那位和许宏见面的老者站在那男人身边，一副毕恭毕敬样子。

　　“金香主，许宏被抓了，联络点被连窝端了！这是怎么回事？”那男人沉着脸道。

　　“是属下管教不严，此时因许宏囚禁五名女孩引起的，结果引起了警察的关注，请王堂主责罚！”你老者道。

　　“什么！这是怎么回事？警察怎么知道我们天星组织的联络点呢？为什么没有内线提前通知呢？”王堂主吃惊道。

　　“这次行动很隐秘，是半夜行动的，事先没人知道。”老者回答道。

　　“金香主，你把事情具体经过诉说一遍，我好回去向门主回报，如果此事被岛主知道了，你可吃罪不起哦！”王堂主不悦道。

　　那老者立即把许宏囚禁女孩的事情以及联络点被端掉的事情经过都说给老者听了，王堂主得知事情经过后，顿时气得把茶杯就摔碎了，“这小子，成事不足败事有余！死有余辜！只是我该如何向门主交代呢？”

　　“王堂主，这里是两张一百万元现金支票，请您帮忙在门主面前美言几句，属下感激不敬！”金香主双手拿着支票赔笑道。

　　王堂主看到了两张现金支票，眼睛放光，立即眉开眼笑，“嗯，好吧，我会帮你在门主面前美言几句的。”

　　“多谢王堂主！”金香主露出喜悦之色。

　　“嗯，我这就去门主那里回报，你要重新建一个新的联络点，不要再出事了！”

　　“是的，属下恭送王堂主！”


第996章 女门主

　　刚才王堂主与金香主的谈话内容被江帆偷听到了，江帆大吃一惊，天星组织比自己想象要复杂得多。这个屋里老者只是香主，刚才那个来的人是堂主，还提及了什么岛主，看来天星组织不亚于天魁教呀！

　　以此推断，天星组织的最高首领应该是岛主，诸葛兰馨的父母只是天星组织的杀手而已，说白了只是天星组织的使用工具。看来要把天星组织灭掉不是那么容易的事情呢，自己和诸葛兰新的关系想进一步发展还真不容易。

　　王堂主出了门，他打了一辆车朝市区去，江帆、黄富、纳甲土尸三人立即悄悄尾随王堂主。王堂主到了市区后穿过几条街，车子在一家独门独院的别墅门前停下，王堂主下车后进入了别墅。

　　片刻之后，院门打开，从里面驶出一辆黑色的奔驰车，王堂主就坐在驾驶室中，“我靠！天星组织的人真有钱呀！一个小小堂主都开奔驰车！”黄富感叹道。

　　黑色奔驰车出了院门，快速上了街道，很快消失在街道尽头。江帆、黄富、纳甲土尸三人立即悄悄地跟随奔驰车后面，一直跟踪到了东城区，最后车子在一家名叫豪门酒店门前停下。

　　豪门是一家五星级的酒店，在东海市有一定的知名度，王堂主下车后进入了酒店。他坐电梯在十六层停下，出电梯后，敲门进入了一间客房。

　　“我靠，这天星组织的门主挺气派的，竟然住五星级酒店。”江帆感叹道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，“我靠！门主是一位漂亮的女人！”江帆惊讶道。

　　“主人，是女人呀，那就交给我吧，我好给她疏通管道！”纳甲土尸急忙道。

　　“我靠，你小子就知道疏通管道，那个夏姐差点被你弄死了！你还想呀！”江帆摇头道。

　　“嘿嘿，小的需要阴气，这样采集阴气来的快点！”纳甲土尸坏笑道。

　　“我靠，你这样下去就成了采花大盗了！”江帆摇头道。

　　那女人大约三十多岁，瓜子脸、柳叶眉、大眼睛、身材凹凸有致，穿一件黑色狐皮大衣。她坐在沙发上，双脚交叉，露出一副盛气凌人的姿态。

　　王堂主站在一旁，两只眼睛紧紧地盯着那女人的腿，“王堂主，你的属下是怎么搞的，联络点都被端掉了！”那个女人冷冷道。

　　“回禀邝门主，这都是那个银牌杀手许宏惹的祸，那小子太变态了，竟然在地下室囚禁了五名女孩享乐，结果有一名女孩逃出去报了案，联络点才被端掉了！”王堂主得了金香主的好处，当然帮着他说话，把责任都推到了许宏的身上。

　　“哼，岛主已经知道这件事了，他十分生气，要严惩金香主，你看这件事情该怎么办呢？”那女人端起一杯茶，望着王堂主。

　　“这件事属下不敢拿主意，还是您看应该如何如何处罚吧！”王堂主冒汗道，没想到这件事就被岛主知道了，看来想包庇金堂主已经不可能了。

　　“哼，按照天星组织的法规，金香主要降级，砍去一只手。你身为他的直接上司，你也要剁掉一只指头，你说我该如何处罚呢？”那女人喝了口水，微笑这望着王堂主。

　　“邝门主，在下愿意认罚！”王堂主急忙鞠躬道，他额头冒汗了，内心忐忑不安，心中暗骂许宏，连累自己要剁掉一根手指，他妈倒八辈子霉了！

　　“嗯，看到你和金香主平日鞠躬尽瘁，为我们组织立下不少功劳，我就从宽处罚你们！金香主暂时不降级，令他剁掉一根指头，留用察看半年，你就掌嘴十下，引以为戒，以后再发生类似事情，恐怕人头难保哦！”邝门主冷厉道。

　　王堂主露出喜色，他立即抬起手掌，对着自己的脸，左右开弓，狠狠地抽起了。他不敢不用了，只有狠狠地打，手掌打脸发出噼啪之声。

　　十下巴掌过后，王堂主的脸立即红肿起了，嘴角都流血了。那女人望了王堂主的脸，满意地点头道：“嗯，不错，打的时候没藏私心！另外组织招募杀手的事情办得如何了？”

　　“回禀门主，杀手仍然在招募之中，来的人身手都很平庸，没有满意人选。”王堂主低着头道。

　　“哼，效率太低了，我们组织杀手人手严重不足，你要加快招募速度！我们的业务越来越多，特别是国外的业务也逐渐增多，岛主特别交代，你三天之内，必须招到两名铜牌级别杀手，否则拿你是问！”那女人冷冷道。

　　“什么，三天内招到铜牌级别杀手，那怎么可能！能招到铁牌杀手就不错了！”王堂主冒汗道。

　　要知道在天星杀手是这样分级别的，木牌杀手、铁牌杀手、铜牌杀手、银牌杀手、金牌杀手。这些是根据武功级别来和完成任务来升级的，当杀手升级到金牌杀手后，接下来就是天狼级、天豹级、天彪级、天虎级、天龙级，天龙级是最高级别的杀手。

　　最后这五个级别的杀手待遇是很高的，以前隆兴派出天级的杀手暗杀江帆，就是天星组织派出的杀手。天星组织是一个杀手组织，他在华夏国内算是一个最大的杀手组织，在国际上也有一定的名气，只是江帆不知道而已。

　　“哼，做事情要多动脑，重赏之下必有勇夫，你把薪水翻倍，还怕招不到铜牌级别的杀手吗！”邝门主哼了一声。

　　“是的，属下回去后立即提高招募待遇！”王堂主心中暗骂：“妈的，就算提高待遇也不好招呀！”

　　毕竟是偷偷招募杀手，不能明目张胆地招募，表面上对外招募保镖，然后再诱导那些人做杀手的。

　　江帆暗自吃惊，没想到天星组织竟然发展到国外去了，看来天星组织的最高头目很不简单！他会是什么人呢？

　　就在江帆思索的时候，那个女人和王堂主一起出门了，他们乘坐电梯下楼后，王堂主上了奔驰车，那个女人上了一辆红色的博兰基尼。


第997章 沙长老

　　“我靠，这女竟然开博兰基尼！天星组织真是太有钱了！”黄富惊叹道。

　　“哼，这女人是天星组织的门主，当然有钱了！开博兰基尼不足为奇！”江帆摇头道。

　　“这女人要到那里去？是不是去见天下的头呀？”黄富道。

　　“不知道，应该是去见比她级别更高的人，我们就跟踪她吧，那个王堂主暂时不用管了！”江帆道。

　　红色的博兰基尼缓缓离开豪门酒店，江帆、黄富、纳甲土尸三人远远地跟随车子背后，红色兰博基尼穿过几条街道，出了城区直奔东海市海边郊区驶去。

　　“咦，那女人怎么到郊区来来了，难道天星组织的总部在东海市的海边郊区？”江帆惊讶道。

　　“不对呀，这条路是通往东海海军军区的路！”黄富一眼就认出了路线。

　　经黄富这么一说，江帆也认出了路线，他曾经去过东海海军军区，就是走的这条路。江帆心中暗自吃惊，难道这个天星组织和海军军区的人有关联？

　　如果天星组织和东海海军军区有关联的话，那事情就比较复杂了，天星组织的总部不会在海军军区里面吧？

　　江帆正在思索的时候，黄富惊呼道：“那女人进了海军军区了！”

　　“我靠！这女人和海军军区什么人有关系？还是天星组织的头目在海军军区里任职？”江帆吃惊道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即遁入地下，进入海军军区，继续跟踪那个女人。红色的博兰基尼在门口停了下，出示进出证后，进入海军军区，到来了一栋蓝色大楼前停下。

　　那女下车，进入大楼，上了三楼，敲开最后一间房门，进入了里面。江帆立即打开天眼穴透视，屋里面是一位身穿海军军装的五十多岁男人，那男人见女人后立即把窗帘拉上。

　　江帆同时使出千里耳偷听他们的谈话，那女人进入屋里，毕恭毕敬地站在办公桌旁边，低下头，“属下参见沙长老！”那女人道。

　　“哦，美美，不要拘谨，坐下说话吧！”那人手指了指自己的大腿，露出色迷迷的目光。

　　“属下不敢！”那女人脸羞红道。

　　“呵呵，没关系，我喜欢你坐在我的腿上，来吧，这样我们谈话就更方便了！”那男人道。

　　那女人立即坐在那男人的腿上，“哦，美美，你的身材是越来越迷人了！”那男人笑道。

　　“哦，沙长老，您的手法也越来越厉害了，弄得人家想念得很呢！”那女人道。

　　“呵呵，我们还是先谈正事吧，谈完正事我们在玩玩！那个城区联络点被端掉的事情你如何处理了？”那男人笑道，他的手却一点也不老实。

　　“长老，属下刚才召见王堂主，让他自己掌嘴十下，金香主自断手指一根，您看这样处置合适吗？”那女人道。

　　“嗯，美美，你还是心太软了，以后再遇到这种事情，要严惩不贷！只有严厉的法规才能让我们的天星组织更加容易驾驭！”那男人眼中露出凶狠之色。

　　那女人看到男人的目光，立即点头道：“属下明白，下次再处理这种事情，一定严惩不贷！”

　　“嗯，很好，另外岛主交代招募杀手的事情办得如何了？”那男人道。

　　“回禀长老，属下已经交代王堂主，给他三天时间务必招募到铜牌杀手，否则要惩罚他！我想他肯定不敢怠慢的！”那女人道。

　　“嗯，另外那个许宏被抓了，你派人去封口了吗？”那男人道。

　　“属下已经派人去封口了，估计现在已经封了许宏的口了！”那女人道。

　　江帆暗自吃惊，看来那个许宏被人杀死了，也只有死人才可以不说出机密。

　　那男人点头道：“以后你们给杀手下达命令仍然要蒙着面去，不要让他们知道我们真实的面目，这样即使他们出事被抓了，也不知道幕后人。”

　　“属下明白！”那女人点头道。

　　“嗯，美美，你好好干吧，最近岛主可是经常夸奖你哦，用不了多久你就要升为长老和我平起平坐了！”

　　“属下不敢，宁愿一直在您手下。”

　　“呵呵，我希望你一直在我下面，你知道我已经迷恋上你的身子了！”

　　“哦，长老，属下愿意为伺候您，让您舒舒服服的。”

　　“哦，正事谈完了，我们现在可以不正经了！”

　　接下来的事情不言而喻了，“我靠，这个男人只是长老，还不是岛主，那个岛主是什么人呢？”江帆惊讶道。

　　“帆哥，那个屋里的男人是东海军区的什么人呀？”黄富道。

　　江帆摇头道：“这家伙面生得很，不知道他在海军军区任什么职位。”

　　“这家伙职位不低呀，在这栋大楼办公的基本上都是师级以上的干部。”黄富道。

　　“我们等会去打听一下，海军军区里姓沙的师级以上干部是谁呢？”江帆道。

　　“这个事情只要问宋文杰就可以了，他十分熟悉东海海军军区里的干部，只要说出姓，肯定知道是谁的。”黄富道。

　　“嗯，如何能顺藤摸瓜找到那个岛主呢？”江帆沉思道。

　　“帆哥，既然天星组织的最高头目是岛主，他们的总部肯定是在东海市海域的什么岛上，那个岛主肯定在岛上。”黄富道。

　　“嗯，有可能！傻蛋，从今天开始你派你的小跟班监视这个沙长老的一举一动，随时向我汇报。”江帆道。

　　“是的主人，小的就派小鬼仔王监视沙长老的一举一动，随时向您汇报！”纳甲土尸点头道。

　　“小富，你说那个女人是什么人？她住在东海市吗？”江帆道。

　　“那个女人没见过，看她的车牌号是东海市的。”黄富道。

　　“那男人叫那女人美美，王堂主又叫她邝门主，就可以知道这个女人叫邝美美，这个女人表面的身份是干什么的呢？”江帆沉思道。

　　“帆哥，我们跟踪她不就知道了！”黄富笑道。

　　“嗯，我们就等她出来吧，他们现在正在办公室里打仗呢！”江帆道。

　　“我靠，那个沙长老胆子真大，竟然就在办公室里就干上了！”黄富摇头道。


第998章 美女的手段

　　“哦，主人，那个女人叫声这么大，不怕被人听见呀？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呃，他们的房间隔音效果很好的，就算那个邝美美叫破喉咙也不会被人听到的！”江帆道。

　　片刻之后，那个女人从办公室里出来，她脸色红扑扑的，脸上挂着笑容，嘴里还哼着歌。

　　“我靠，她爽歪歪了！还唱歌呢！”纳甲土尸道。

　　邝美美上了博兰基尼后，车子缓缓驶出海军军区，江帆、黄富、纳甲土尸三人立即跟随红色博兰基尼后面。

　　片刻之后，红色兰博基尼车按原路返回，竟然回到了豪门酒店，车子停下后，邝美美下车进入酒店。

　　“这个女人怎么又回来了？难道她就住在酒店里？”黄富惊讶道。

　　江帆也十分诧异，没想到邝美美回到酒店了，难道她还要见什么人？江帆打开天眼穴继续监视邝美美的一举一动。

　　邝美美进入酒店后没有去客房，而是乘坐电梯到了八楼，进入了一间办公室里，然后坐在办公桌前。

　　江帆吃惊道：“我靠，这女人竟然就在酒店上班！她在酒店干什么呢？”

　　“嘿嘿，她不会是坐台小姐吧？”黄富笑道。

　　就在黄负的话音刚落的时候，邝美美的办公室门开来了，进来一位女秘书，对着邝美美鞠躬行礼道：“邝总，那个袁总来了，您见不见他？”

　　“他又来了？这人真讨厌！你就跟他说，我不在！”邝美美不悦道。

　　“邝总，我说了，他就是不走，他说如果见不到你，他今天就住在酒店里不走了！”女秘书为难道。

　　“这家伙太难缠了，你去叫他来吧！”邝美美无奈道。

　　“好的。”那个女秘书出去了。

　　刚才的邝美美与女秘书的对话江帆听得一清二楚，“我靠，看走眼了，邝美美竟然是豪门酒店的总经理！”江帆惊讶道。

　　“什么！她是豪门酒店的总经理！不会吧！”黄富震惊道，他还以为邝美美在豪门酒店兼职坐台小姐呢！

　　“没错，她就是豪门酒店的总经理，看来这个女人的背景不简单，不仅是天星组织的门主，而且还是豪门大酒店总经理，看来她背后还有不少男人力挺她呢！”江帆道。

　　“嗯，她肯定和隆兴集团有莫大关系！”黄富点头道。

　　就在江帆和黄富在小声说话的时候，邝美美办公室里进来聊聊一位年龄四十多岁的男人，白净的脸，戴了副金丝眼镜，中分发型，身穿名片西服，双手戴了三枚大钻戒。

　　“美美，你终于肯见我了，我都等你二个多小时了！”那男人立即朝邝美美走过去，伸手就要去拉她的手。

　　邝美美旁边一闪，那男人立即扑空，“袁总，你不要这样，这可是办公室，被人看到影响不好！”邝美美皱眉道。

　　“美美，你知道我爱慕你很久了，只要你答应嫁给我，我所有身家都是你的！”袁总立即又伸手去拉邝美美的手。

　　邝美美旁边一闪，“袁总，你说的可是真的，你不会是骗美美的吧！”邝美美心中暗自高兴，这个袁总身家资产达三十多个亿呢，虽然在东海市不是最富的，但也是富豪榜上的人物，如果把他钱财据为己有，那也是不错的。

　　“美美，我对你可是一片真心，不信我把心掏出来给你看看！”袁总拍着胸口道。

　　“哼，你们男人都是花言巧语，恐怕我和你上床后，你就厌倦我了，然后把我抛弃了！”邝美美故意觉着小嘴道，别看她三十二岁了，但是她的身材和皮肤保养很好，这种女人比二十几岁的女人成熟，具备一种成熟的风韵，这就是那些四十多岁男人最喜欢的地方。

　　“美美，天地良心呀！我可以对天盟誓，绝对不会抛弃你的！”袁总一副信誓旦旦的样子。

　　噗！邝美美笑了，脸上露出两个小酒窝，袁总顿时都陶醉了！“哼，你这人就知道花言巧语，没有一点诚心！”邝美美望着袁总手上的大钻戒。

　　袁总久经风月，马上明白了邝美美的意思，急忙摘下手中钻戒，满脸笑容道：“美美，这钻戒就是我们的定情礼物！”伸手把钻戒递了过去。

　　“咯咯，袁总，不要这样呀，你这钻戒价值不菲呀！我可承受不起呢！”邝美美嘴里说着，手却伸了过去。

　　“美美，只要你喜欢，就是天上的月亮我也摘下来送给你！这钻戒算什么！”袁总一把抓住邝美美手，把钻戒套在她的手上。

　　“哎呀，这不好吧，不要这样了！”邝美美有意无意地靠在袁总得身上，弄得袁总心猿意马，他一把搂住邝美美的腰，“美美，让我亲一口吧！”

　　“哎呀，不要啦！看你表面是个老实人，你的手脚却这么不老实呀！”

　　突然传来敲门声，“谁？”邝美美惊讶道。

　　“邝总，隆兴的盛董来了！”女秘书道。

　　袁总立即停下手脚，邝美美也露出惊讶之色，“袁总，你先走吧，我们晚上再约会，我现在有正事要办！”邝美美微笑道。

　　“好的，美美，我晚上给你打电话！你可不要关机呀！”袁总道，当他知道隆兴的盛董来了，他心中暗惊，虽然隆兴现在大不如前，但是瘦死的骆驼比马大呀！他惹不起呀！

　　“嗯，我不会关机的，你快出去吧！”邝美美微笑道。

　　袁总立即离开了办公室，邝美美立即从包里拿出镜子，整理衣服和头发，还补了下妆。然后看了看手中的大钻戒，微笑道：“哼，这个小气鬼，给了我最小一枚钻戒！”

　　刚才的一切江帆都看着眼前，“我靠，这个邝美美太有手段了，那个袁总被耍的跟猴似的！”江帆叹息道。

　　“帆哥，豪门酒店门后来来了一辆宾利车，我记得好像是隆兴盛宗强的吧！”黄富道。

　　“是的，隆兴的盛宗强找邝美美来了！”江帆点头道。

　　“我靠，这女人太厉害了，连隆兴的盛宗强都吊上了！”黄富吃惊道。


第999章 盛宗强来了

　　“嘿嘿，被这女人吊上的男人恐怕不止也几个，这女人太有心计了！”江帆笑道。

　　就在他们说话的时候，隆兴的盛宗强进入了邝美美的办公室里，“盛董，今天是刮了什么风，把您给吹来了！”邝美美面带微笑道。

　　盛宗强的鱼泡眼紧紧地盯着邝美美的高耸之处，“呵呵，美美，几天不见，你水色越来越好了，越来越迷人了，总让人看得心痒痒！”

　　“盛董，您真会说笑，我再漂亮也没有您的夫人有气质呀！”邝美美露出一丝丝酸酸味道。

　　“呵呵，气质好有个屁用！身材好才是真的好呀！”盛宗强笑道，他进门后立即坐在沙发上。

　　“咯咯，盛董，女人的身材对你们男人就这么重要吗？”邝美美笑着坐到了盛宗强身边，手挽着他的胳膊。

　　“哈哈，女人的身材对男人来说当然很重要，这就如同吃菜一样，菜讲究色香味俱全！女人的身材讲究凹凸白滑，你可是女人中的极品啊！”盛宗强的手立即不老实起来。

　　“咯咯，盛董，您可是情场中老手呀！您在外面的女人一定很多吧！”邝美美娇笑道。

　　“呵呵，像我这种有身份地位的男人不能太随便了，外面哪有女人呀！”盛宗盛摇头道。

　　“盛董，您这次来是谈公事还是谈私事呀？”邝美美笑道。

　　“哦，这次是公事、私事一起谈！”盛宗强坏笑道。

　　“盛董，您的公事是什么？私事是什么呢？”邝美美双手搂住了盛宗的脖子，故意撒娇起来。

　　说道公事盛宗强立即严肃起来，他声音变小，对着邝美美的耳边道：“你帮我杀一个人！”

　　邝美美道：“谁？”

　　“程建！”盛宗强声音稍微提高了一点。

　　“市委书记程建？”邝美美脸上露出惊讶之色。

　　“是的，这家伙多次阻碍隆兴银行贷款事项，不杀他我隆兴的恐怕要完蛋了！”盛宗强眼中露出凶狠之色，他隆兴多次贷款都被市委书记程建否决了，所以他对程建是恨之入骨。

　　“盛董，您隆兴不是也有杀手吗？您完全可以用自己杀手去做这件事呀！”邝美美惊讶道。

　　盛宗强摇头道：“这件事情必须十分隐秘，我当然不能用自己的杀手，只要借外人的手才更加隐秘，就算他们查到蛛丝马迹，也不会想到是我隆兴干的。”

　　这个盛宗强老奸巨猾，为人十分阴险，这点与京城的盛老头十分相似，只能盛老头比他更加狡诈而已。

　　“盛董，天星的规矩您是知道的，这件事我不能做主，必须向上面汇报才能答复您！”邝美美严肃道，只要是暗杀政府官员，必须上报岛主，这是天星组织的规矩。

　　“嗯，我等你稍息。”盛宗强点头道。

　　“盛董，那私事呢？”邝美美道。

　　“嘿嘿，私事当然就是要品尝美美的美味了！”盛宗强坏笑道。

　　“哎呀，盛董，您坏死了！”

　　此时一直监视盛宗强和邝美美的江帆忍不住骂道：“我靠！这个盛老乌龟太阴险了，他竟然要暗杀市委书记程建！”

　　“什么！他要暗杀程建！为什么？”黄富不解道。

　　“因为程建多次阻碍隆兴银行贷款，所以他要杀掉程建，解决隆兴现在资金不足的问题。”江帆道。

　　“这就怪了，既然京城盛老头是隆兴的后台，为什么他们不去找盛老头帮忙呢？”黄富惊讶道。

　　江帆笑道：“盛宗强怎么敢去找盛老头，再说京城那边不是有高老头子掌控吗？盛老头当然不会出面，这里面的关系微妙着呢！”

　　“哦，原来如此呀！”黄富点头道。

　　“看来我们必须要保护好程建的安全，不能让盛宗强得逞了，否则隆兴就有可能银行贷款得到缓解。”江帆道。

　　片刻之后，盛宗强满足地离开了邝妹妹的办公室，他回到隆兴去了。江帆感觉邝美美这里不会有什么新鲜事了，于是三人悄悄离开了豪门酒店。

　　“帆哥，我们下一步怎么办？”黄富道。

　　江帆思索片刻，“既然那个王堂主要招募杀手，我们不如乔装打扮混入天星组织做杀手，想办法找到他们的总部，然后摧毁天星总部，干掉那个岛主！”江帆说出了自己计划。

　　黄富点头道：“嗯，这个计策很好，就这么办。”

　　“主人，小的怎么办？小的也想混进天星！”纳甲土尸道。

　　“切，你一进去就会被他们发现的！我看你是想混进去帮那个美美疏通管道吧！”江帆摇头道。

　　“嘿嘿，主人，您太厉害了，小的想法瞒不过您的法眼。”纳甲土尸傻笑道。

　　“你这小子，越来越好色了！你的任务就是给我监视好邝美美和那个沙长老！随时向我汇报消息，等事情结束后，那个邝美美交给你处理！”江帆道。

　　“哦，太好了，主人，小的一定监视好他们，就连他们上厕所也不放过！”纳甲土尸道。

　　接着江帆和黄富易容，江帆易容很简单，他使出幻化术，把变成一个三十多岁的中年男人。皮肤微黑，脸颊消瘦，上身穿一件灰色夹克，下身穿蓝色牛仔裤。

　　黄富很好办，无论隆兴还是天星认识他的人很少，没有什么人注意他，所以他只把脸皮肤变黑了点就行了。

　　两人装扮好后，立即去王堂主的别墅附近，江帆发现王堂主不在别墅，“咦，王堂主不在别墅，这家伙去了哪里了？”江帆惊讶道。

　　“帆哥，他肯定有公司做外衣的，要不然他如何招人呢？”黄富道。

　　“嗯，这家伙肯定在公司里。”江帆点头道。

　　两人在别墅附近打听，很快知道王堂主开了一家保安公司，公司地址距离别墅不远的大街上。两人很快就找到了王堂主开的保安公司，原来这家伙开了一家名叫大安的保安公司。

　　“我靠，这么多人排队呀！都是来应聘保安的？”黄富惊讶道。

　　大安保安公司门口排了很长的队，大约有五十多人，在等候面试。


第1000章 招募杀手

　　门口贴了一张新的招募启示，大致内容就是公司急需保安，高薪招募保安，每月工资是五千元。

　　这条广告是挺吸引人的，在东海市保安工资一般二千左右，这可是两倍的工资呀！所以很多人知道后都来面试保安。

　　江帆和黄富两人也站入队伍排队等候，大约等了一个多小时，才轮到江帆面试。江帆进入王堂主的办公室，办公室里面一共坐了五个人，王堂主坐在中间，另外四个人分别坐在他的两边。

　　王堂主看了一眼江帆，他嘴边叼着一根烟，撇着嘴巴望着江帆，“你叫什么名字？”王堂主道。

　　“我叫江山。”这是江帆事先编好的名字，那个黄帆用得太多了，不能再用了。

　　“你以前是干什么的？”王堂主问道。

　　“我以前就是做保安的，在一家小酒店做保安。”江帆道。

　　“哦，你最拿手本领是什么？”王堂主道，他并不看好江帆，因为江帆的相貌很普通，其貌不扬，四肢也不发达，从表面上看不出他有什么本领。

　　“我最拿手的本领是飞针，这是我九代家传的绝学。”江帆道，这些也是他事先编好的，其他的本领不能外露，一露就露陷了，只有暗器的本领没有人看得出来。

　　王堂主立即停止吸烟，没想到眼前的人会飞针，这可是做杀手的好材料，只是不知道他飞针本领如何。

　　“你带了飞针吗？”王堂主道。

　　“嗯，带了！”江帆点头道，他事先在街上买了一包大号的缝衣服的针。

　　“哦，你露一手给我们看看！如果行的话，马上就可以录用你！”王堂主道。

　　“好的。”江帆从口袋里拿出一枚针，江帆四周望了望，接着一抖手，在场人没有看到江帆发射飞针。

　　“飞针呢？你怎么不发射呀？”王堂主惊讶道。

　　江帆指了指王堂主背后的墙上，“飞针在你背后的墙上！”江帆道。

　　王堂主和她身边的四个人一起回头看背后的墙壁，他们顿时目瞪口呆，因为飞针射中了一只苍蝇的头部，把苍蝇钉在墙壁上，那只苍蝇还在不停地拍打翅膀呢！

　　王堂主点头道：“嗯，你飞针准确性还行，但不知道你飞针穿透力如何？你能表演一下吗？”他担江帆分的飞针杀不死人，因此要看看飞针的穿透力。

　　江帆点头道：“行，我就表演飞针的穿透力吧！”

　　江帆四周望了一下，看到办公桌旁边的文件铁柜，拿出一支飞针，一抖手，嗖！飞针飞射向铁文件柜。

　　噗！的一声，飞针深深地插入文件柜的铁皮上，飞针没入一大半，这还是江帆保留了大部分实力，要不然飞针要穿透整个文件柜，射入墙壁之中。

　　王堂主他们根本就没看到飞针飞射出去，只看到江帆抖手，但是他们知道江帆是用飞针射铁文件柜，王堂主立即走到文件柜前，当他看到深深插在铁文件柜上的飞行的时候，心中暗自吃惊。

　　办公室里的铁文件柜是加厚铁的，不是一般的铁皮，一枚飞针竟然可以深深地插入铁中，这穿透力是十分惊人的，都快赶上子弹的穿透力了！这要是射在心脏部位，那就要当场毙命。

　　王堂主顿时大喜，连忙点头道：“很好，你被录取了！明天就到我大安公司来上班！”这种暗器水平完全可以达到铜牌杀手的要求了！

　　“好的，明天我就来！”江帆故意露出满脸喜色。

　　“好了，你可以出去了，下一个！”王堂主挥手道。

　　江帆立即出了办公室，刚好遇到进来面试的黄富，江帆立即传音道：“小富，我被录取了！就看你的了！”

　　“嗯，没问题！”黄富传音道。

　　黄富进入办公室面试，王堂主看了黄富一眼，“你叫什么名字？”王堂主道。

　　“我叫黄田。”这是黄富事先编号的名字。

　　“你有什么本领？”王堂主道。

　　“我最擅长用刀！”黄富道。

　　“哦，你能露一手给我们看看吗？”王堂主道。

　　“行，我就露一手给你们瞧瞧！”黄富从腰间摘下一把五十多公分的短刀，这是他特意准备的短刀，是一把普通的短刀。

　　黄富四处望了望，他看到办公桌上旁边有一张信笺纸，“谁帮忙把那张信笺纸扔起来！”黄富道。

　　旁边一人立即拿起那张信笺纸扔向空中，信笺纸在空中飘着下落，就在信笺纸下落的时候，黄富出刀了，手中的刀挥动几下，然后收刀。

　　再看飘在空中信笺纸已经被黄富的刀削成了四片，然后才掉落地面上，王堂主等人大吃一惊，要知道信笺纸十分柔软，而且在空中飘落，要用刀把它削成三片十分不容易，不仅要速度，而且需要力量和眼力。

　　就凭这手黄负的刀法足可以挤入铜牌杀手，王堂主心里十分高兴，没想到才贴出新的招募启示当天就招募到了两名铜牌级别的杀手。

　　“很好，你明天早上就到我大安公司来上班！”王堂主十分满意点头道。

　　“好的，我明天早上就来您公司上班！”黄富故意露出十分喜悦的样子。

　　“嗯，你可以出回去了！下一个！”王堂主挥手道。

　　黄富出了办公室，走出了大安公司的大门，江帆就在门口不远地方等着他，“帆哥，我们明天早上来大安公司上班！”黄富喜悦道。

　　江帆望了四周，确定没有人跟踪他们，“嗯，我们现在去找宋文杰打听那个沙长老在海军兵区的情况。”江帆道。

　　江帆立即给宋文杰打了一个电话后，与他约好在东海兵区见面，半个小时候后，江帆与黄富在东海市兵区见到了宋文杰。

　　“小江，你有什么急事要见我呢？不是又惹了什么事让我去收尾吧！”宋文杰笑道。

　　江帆笑嘻嘻道：“老宋，我可不是那种人，这次约你见面主要是想打听一件事。”

　　“哦，什么事情？”宋文杰道。

　　“老宋，你知道东海海军兵区师级以上干部有个姓沙的人吗？”江帆道。


第1001章 酒店保安

　　“海军兵区，师级以上干部姓沙的？”宋文杰思索片刻，“哦，师级以上干部，姓沙的只有沙其马！”

　　“我靠！沙其马，我还以为是吃的呢！这怪名字，估计他爸爸喜欢吃沙琪玛！”江帆嘲笑道。

　　“沙其马是东海海军兵区的副首长员，你找他有什么事呢？”宋文杰道。

　　“什么！沙其马是海军兵区的副首长员？”江帆吃惊道。

　　一旁黄富也吃惊道：“我靠，沙其马是副首长员！”

　　一旁的宋文杰丈二和尚摸不着头脑，“你们这话是什么意思？沙其马就是海军兵区副首长员，这个绝对没错！”宋文杰道。

　　江帆曾经给东海海军兵区的首长员许子钱治疗过失眠的毛病，当时那个沙其马也许见到过，但是没有印象了。

　　“老宋，你知道沙其马的来历吗？他是如何当上东海海军兵区副首长员的？”江帆道。

　　宋文杰沉默片刻，“哎，他是兵部盛首长任命的，凭他的资格还不够的，比他有资格的人大有人在！”宋文杰叹气道。

　　“我靠！这家伙竟然是盛老乌龟的人！”江帆吃惊道，看来天星组织和盛首长还有莫大联系呢！

　　“怎么了？”宋文杰惊讶道。

　　“老宋，那个沙其马是天星组织的长老！”江帆道。

　　“什么！沙其马是天星组织长老，不会吧？你们是怎么肯定的？”宋文杰震惊地望着江帆，流露出不可置信的神色。

　　“这个绝对不会错的，我是亲眼看到他和天星组织的人联络，还有一个女人向他汇报天星组织的工作情况呢！”江帆坚定道。

　　宋文杰立即沉默不语了，他皱眉道：“真没想到，华夏国最大的杀手组织，竟然有军方的人参与！”

　　“那个沙其马只是天星组织的长老，他的上面还有岛主，如果那个岛主也是军方的人，那他的职位就比沙其马还要高！你说那个岛主会是谁呢？”江帆道。

　　“比海军兵区副首长还要高的人那就屈指可数了！”宋文杰道。

　　“帆哥，那个岛主不会是盛老乌龟吧？”黄富道。

　　“呃，不会吧！盛首长怎么可能会是天星组织的岛主呢！”宋文杰摇头道。

　　“嗯，按道理盛老乌龟不可能，但是应该和他脱不了关系，这也是他排除异己的工具！”江帆道。

　　“小江，你准备如何对付天星组织呢？还有他们都是军方的人，要注意影响呀！”宋文杰道。

　　“哼，天星组织肯定是要灭掉，至于岛主和长老那些人，肯定不能留下来，对付盛老乌龟的人就必须赶尽杀绝！”江帆露出凶狠之色。

　　“呃，江老弟，你可千万不要暴露出你的身份，另外可别把事情闹得太大了，否则我可无法收拾残局哦！”宋文杰冒汗道。

　　“哈哈，老宋，你不要害怕，我们不会暴露身份的，就算盛老乌龟知道了，他也是恨得牙根痒痒，拿我没办法！”江帆笑道。

　　江帆与宋文杰聊了一个多小时，基本上了解了沙其马的情况，原来沙其马是盛首长的老部下，原本在西南兵区的，后来被盛首长调到东海海军兵区任副首长，其目的是要等待许子前首长退休后接任东海海军兵区首长员。

　　“哼，盛老乌龟好阴险，竟然想掌控东海海军兵区，我不会让你的奸计得逞的！”江帆吐了口唾沫。

　　第二天早上，江帆和黄富去了大安保安公司，他们进入王堂主的办公室里，王堂主满脸微笑地对他们道：“你们被安排到豪门大酒店当保安，这是你们的推荐信，你们去豪门大酒店找邝总就行了，她会安排你们上岗的。”

　　王堂主递过推荐信，江帆和黄富接过推荐信，没想到会到豪门大酒店去当保安，这样也好，就有机会接触到邝美美了。

　　两人离开了大安保安公司，“帆哥，我们怎么会被推荐到豪门酒店当保安了呢？为什么不让我们做杀手呢？”黄富不解道。

　　“他们这是进步一考察我们，哪有第一天上班就和我们说，你做杀手吧，这样还不把人给吓跑了！王堂主之所以把我们推荐到豪门大酒店就是要暗中观察我们。”江帆道。

　　“那我们该怎么办？”黄富道。

　　“嘿嘿，我们最近一段时间当然要表现得比较坏，最好晚上去附近的赌场输些钱，再借点高利贷，这样我们就缺钱了，他们自然就会找我们做杀手了！”江帆笑道。

　　“那在酒店里如何表现坏点呢？”黄富道。

　　“嘿嘿，当然是和那些女服务员关系暧昧喽，这个不要我教你吧，你现在的泡妞本领也不差了吧！”江帆笑道。

　　“哦，我明白了，嘿嘿，泡妞现在我也不比你差多少了！”黄富坏笑道。

　　半个多小后，江帆和黄富到了豪门大酒店，他们乘坐电梯到了十六层停下。两人出了电梯，江帆看到一位漂亮的女人站在服务台和一位女服务员聊天，他一眼就认出那女人是邝妹妹的秘书。

　　“请问美女妹妹，邝总的办公室在什么地方？”江帆微笑道。

　　女秘书望了江帆和黄富一眼，眼前两个男人其貌不扬，心里未免有些瞧不起，冷冷道：“你们找邝总有什么事？你们有预约吗？”

　　江帆立即拿出推荐信，“我们是大安保安公司推荐到你们酒店来当保安的，我们要见你们邝总。”江帆微笑道。

　　女秘书看了江帆的推荐信一眼，“哦，你们是大安保安公司推荐过来的呀，你们稍等会儿，我去和邝总说下。”

　　女秘书立即离开服务台，去了邝总办公室，片刻之后，女秘书回到服务台，“喂，邝总让你们进去！你们随我来吧！”女秘书冷冷道。

　　“好的，谢谢！”江帆和黄富两人跟随女秘书身后到了邝美美的办公室门口，女秘书立即敲门。

　　“谁？”办公室里传了邝美美的声音。

　　“邝总，那两个大安公司推荐的保安来了！”女秘书道。

　　“让他们进来吧！”


第1002章 和美女切磋

　　门打开了，江帆和黄富进入办公室里，邝美美今天穿了一件黑色的上衣，下身穿一条黑色的紧身裤，浑身上下裹得紧紧的，很显身材。

　　她望了江帆和黄富一眼，“从今天开始你们就在豪门大酒店当保安，你们的职责就是负责八楼到十六楼的保安工作，你们去找保安部门经理办理上岗手续吧！”

　　邝美美在大安公司的推荐信上写了几个字，“叶秘书！”她喊了一声。

　　那个女秘书立即进了办公室，微笑道：“邝总，有什么吩咐？”

　　“你领着他们到保安部曹经理那里去办理上岗手续吧！”邝美美道。

　　叶秘书点头道：“好的！”，她接过邝美美递过的推荐信，扭头对着江帆和黄富道：“你们随我来吧！”

　　江帆和黄富随着叶秘书出了办公室，两人跟随叶秘书的身后，江帆仔细打量叶秘书，她身材很好，葫芦形身材，屁屁很大，走起路来左右扭动，两腿靠得很紧密，以至于走起路来互相摩擦发生声音。

　　江帆对女人的形态是十分了解的，心中不禁吃惊道：“我靠，这个叶秘书竟然是个处子之身！”

　　叶秘书进入电梯，江帆和黄富也跟随她进入电梯，叶秘书按了八号按钮，电梯缓缓下降。突然叶秘书感觉到屁屁被人摸了一把，她顿时大惊，立即扭头看着江帆。

　　江帆一脸正经，装出一副老实巴交的样子，一脸的茫然。叶秘书立即扭头看黄富，他也是憨厚的样子，表面上也看不出来，刚才是谁呢？

　　叶秘书脸上很不高兴，她又不好意死问是谁偷袭了她，只能往前走了几步，距离江帆和黄富距离远点。

　　当电梯降到第十层的时候，叶秘书感觉有人摸了一把她的腰，她立即回头看，发现江帆和黄富两人面无表情，她立即转过身来面对着江帆和黄富，心想：“我面对着你们看你如何偷袭！”

　　江帆暗自好笑，刚才在电梯里偷袭都是他干的，一旁的黄富看到了，暗中佩服江帆的胆色，在电梯里也敢偷袭。

　　叶秘书的正面身材也很不错，该大的都大，该小的都小，江帆双眼紧紧地盯着叶秘书的眼睛，也秘书看到了江帆的目光后，有点不好意思，立即去望黄富。

　　黄富也毫不客气盯着叶秘书的眼睛，叶秘书只有移开目光，心中暗骂：“这两个男人都是色狼，刚才偷袭自己的两下，肯定两人都有份！哼，你们竟敢偷袭我，等会有你们好瞧的！”

　　面对着面江帆无法偷袭了，当电梯停下来的时候，叶秘书转身出去的时候，她的屁屁被人拍了一下，“啊！”叶秘书惊呼起来，她扭头望着黄富和江帆，面露愤怒之色。

　　“刚才是谁拍了我一下？”叶秘书愤怒道。

　　江帆和黄富两人互望一眼，故作惊讶，两人同时道：“有这事吗？我们怎么没看到呢？”

　　“肯定是你们干的！哼！”叶秘书没有任何凭证，她气得跺了一脚，转身出了电梯。

　　江帆和黄富立即随后出了电梯，叶秘书满脸怒色，当她路过服务台的时候，女服务员惊讶道：“叶秘书，谁惹你生气了？”

　　叶秘书扭头瞥了江帆和黄富一眼，哼了声，走到八号房门前敲门，“谁呀？”传来女人的声音。

　　“曹经理，我是小叶，邝总让我领两名保安上岗来了！”叶秘书道。

　　门开了，江帆眼睛一亮，我靠！这个曹经理也是个美女，大约二十多岁，她个子不高，一张十分精致的脸，小鸟依人的模样。穿一件米黄色上衣，秀发随意披在肩膀上，身材凹凸有致，谁看谁喜欢。

　　曹经理面带微笑，“叶秘书呀，谁惹你生气了？”曹经理道。

　　“哦，没什么，今天心情不好，被两只讨厌的苍蝇骚扰了！”叶秘书瞪了江帆和黄富一眼道。

　　曹经理是个十分聪颖的女人，叶秘书的不高兴肯定与她身后的两个男人有关系，平日她和叶秘书关系不错，今天就替她出口气吧！

　　“是嘛，等会我帮你收拾那两只苍蝇！”曹经理道。

　　叶秘书露出喜色，她知道曹经理是位武道的高手，家传的太极功夫十分了得，酒店里的那些保安一个个刚被她打得服服帖帖的。

　　曹经理对着江帆和黄富挥手道：“你们进来吧！”

　　江帆和黄富立即进了办公室，曹经理坐到经理办公桌前，叶秘书就坐在办公桌旁边的沙发上。曹经理看了大安保安公司的推荐信，从抽屉里拿出两只表格，“你们把表格填一下！”

　　江帆和黄富很快就填好了表格，曹经理拿着两人的表格看了片刻，她望着江帆道：“你的特长是飞针，那是属于暗器功夫，不知道你近身搏击如何？”

　　“我的近身搏击也还行，对付一两人没问题。”江帆微笑道。

　　“是吗？那我们切磋一下可以吗？”曹经理笑眯眯道。

　　江帆故意装着疑惑样子看着曹经理，“这恐怕不好吧，你是一位女孩子，我和你切磋就怕别人说我欺负你呢！另外我们免不了身体的接触，万一碰到什么敏感地方，别人肯定会说我非礼你的！”

　　江帆有意无意地望了望沙发上的叶秘书，曹经理微笑道：“这个你放心吧，既然是切磋，当然避免不了身体的接触，如果你无意中碰到了，我绝对不会说你非礼的！”

　　“是真的吗？如果我碰到了你的敏感地方不算非礼吗？”江帆色迷迷地望着曹经理隆起的地方。

　　曹经理脸微红，心中暗道：“哼，就凭你还想碰到我，等会打得你满地找牙！”，脸上却带着笑容，“呵呵，当然不算非礼，只要你能碰到，我绝不追究你的任何责任！”

　　“哦，既然是这样，那我就放心了。”江帆微笑道。

　　“这办公室里太小，你们随我到训练场去切磋吧！”曹经理立即站了起来朝门口走去。

　　江帆和黄富两人随着曹经理、叶秘书两人到了酒店的训练场，真不愧是五星级酒店，竟然配置了保安训练场。


第1003章 作弄曹经理

　　这是一间面积大约一百多平米的房间，里面配置了很多训练器材，中间是一块大垫子，大约有十多平米。

　　曹经理站在垫子上，她脱掉外面米黄色上衣，露出一身黑色紧身衣，更显得凹凸有致。江帆和黄富两人眼睛都亮了，尤其是江帆，美女虽然见得多，但是这种小巧玲珑的美女还是很少见过。

　　曹经理摆了太极拳的白鹤亮翅，微笑对着江帆道：“江山，你来吧！”

　　江帆心中大喜，这可是你让我占便宜的，我不占你便宜我就是傻子！江帆立即走到垫子上，随便摆了一个双手前抓姿势，“你这是什么架势？”曹经理皱眉道。

　　“嘿嘿，这是开门抓山！”江帆坏笑道，他的手对着曹经理做了抓捏动作。

　　“下流！”曹经理脸微红，她身形一动，宛如灵猫似，手如缠丝，直捣江帆的肋下。

　　江帆暗自吃惊，真是小看了这个女人，她步伐轻盈，出手迅捷，训练有素呀！看来身手还不简单呢？

　　江帆对于太极拳也了解不少，太极讲究以柔克刚，以慢打快，靠的是缠丝劲。虽然曹经理深得太极精髓，但是她遇到江帆这种绝顶高手，她的太极就变成无极了。

　　江帆假装有点笨拙的样子，躲闪稍微慢点，曹经理的手击在江帆的肋上，“哦，你的劲好大哦！”江帆故意惊呼一声，身子立即飞了起来。

　　江帆之所以要被曹经理打得飞起来，他的目的是他背后的叶秘书，因为叶秘书就站在距离他不远的背后。江帆被打得飞起来正好朝叶秘书飞过去。

　　叶秘书当时就吓蒙了，她可不会功夫，根本不知道如何闪躲，只有眼睁睁地让江帆落在她的身上。砰！江帆就压在她的身上，江帆趁机翻过身压了上去，双手趁机占便宜，胡乱抓。

　　“啊！你干什么呀！”叶秘书惊呼起来。

　　“哦，不好意思，我爬不起来了！”江帆双手按住叶秘书爬了起来。

　　刚才这一切被曹经理看到了，她十分生气，指着江帆道：“我们继续切磋！”

　　“哦，你下手要轻点，如果再把我打到叶秘书身上，我可不负责！”江帆对着曹经理挑了下眉毛。

　　“你放心吧，这次我会下手很轻的。”曹经理凶狠道，江帆刚才对叶秘书的行为，她早就恨得牙根直痒痒，恨不得把江帆打得吐血。

　　“哦，那就是好了，叶秘书就不会遭殃了！”江帆嬉笑道。

　　曹经理哼了一声，身子一晃，一记太极五锤之一的袖里锤，左手虚晃一下，右手握拳攻击江帆的胸口。

　　江帆仍然是装着笨拙的样子，一下躲避不及，砰！曹经理的拳头砸在江帆的胸口上，“哦！”江帆故意喊叫一声，身子前倾，一下子扑向曹经理的怀里。

　　一般人只要受到太极五锤，早就被打得倒在地上，没想到江帆扑了过来，令曹经理措手不及。江帆一头扑入曹经理的怀里，他立即闻到一股香味，双手趁机胡乱揩油。

　　“哎呀，你的手！”曹经理惊呼道，因为江帆的手钻进去了！

　　她立即手肘下击打江帆的背上，砰！这一击的威力真不小，打得江帆的身子下坠，头差点钻入曹经理的生产基地里。

　　“啊！”曹经理羞愧地叫喊起来，因为江帆的手也太下流了，她立即抬膝攻击江帆的头部，这招够狠的，要是被击到面门上，不留鼻血才怪呢！

　　就在曹经理抬膝攻击江帆面们的瞬间，江帆手轻轻一勾手，曹经理再也站不住倒了下去，江帆立即压在她的身上。

　　机会来了，江帆的手开始揩油了，这曹经理的油水比叶秘书足多了，江帆这顿揩油……

　　“哎呀，你快起来！把你的手拿开！”曹经理羞愧喊道，她双手去推江帆。

　　江帆见便宜也占够了，立即爬了起来，假装不知所措道：“哦，曹经理，不好意思，我说会避免不了接触的，你不会说我非礼吧？”

　　曹经理脸羞得通红，她爬了起来，“曹经理，我们还要切磋吗？”江帆笑呵呵道，仍然摆出双手抓捏的姿势。

　　“哼，不来了，你这人根本不懂得近距离搏斗，简直是胡乱来！”曹经理气呼呼道。

　　“嘿嘿，我拿手的本领是飞针，对于近距离搏击是差了点，以后请曹经理多多指教。”江帆笑道。

　　“哼，你们今天正式上岗了，现在是巡查时间，你们快去巡查吧！”曹经理挥手道。

　　“哦，那我们去巡查了！”江帆心中暗乐，这个曹经理被他揩油揩足了！

　　江帆和黄富离开了训练场，“帆哥，你可是占足了曹经理的便宜了！”黄富笑道。

　　“嘿嘿，这女人身材还真不错！”江帆笑道。

　　“那个叶秘书也被你白白揩油了！”黄富笑道。

　　“呵呵，我们就是要装成色的样子，这样那个邝美美才会找拉拢我们。”江帆悄声道。

　　酒店里保安巡查是从八楼到十六楼，不能乘坐电梯，必须徒步走，江帆和黄富走到了第十层，“帆哥，那两个女服务员长得有点姿色，我们去和她们聊聊吧？”黄富悄声道。

　　江帆看了服务台里面两位女服务员，的确有点姿色，“嗯，去和她们聊聊！”江帆点头道。

　　两人走到服务台，“嘿，美女，我们口渴了，能给杯水喝吗？”江帆微笑道。

　　“没问题！你们是新来的吧，我们从来没有见过你们呢！”其中一位女服务员微笑道，她倒了两杯水。

　　“是的，我们是今天才来的。”黄富点头道。

　　“哦，你们是今天才上岗的呀，肯定是巡查吧？”其中一名女服务员道，把水递给江帆和黄富。

　　“是的，我们从八楼巡查到十六楼呢！”黄富道。

　　“你们这里的曹经理好凶呀！”江帆故意小声道。

　　“是的，所有新来的保安都要被她教训一顿，你们挨打了没有？”那女服务员悄声道。

　　“嘿嘿，我们和她关系不错，她没有打我们。”江帆笑道。


第1004章 十四楼的事情

　　“不会吧，她会不打你们？”两名女服务员不可置信地望着江帆和黄富。

　　“嘿嘿，她肯定是看我们长得比较帅气，所以就没有打我们吧！”江帆笑道。

　　“切，曹可盈可不喜欢男人，她都二十五岁了，还没有谈男朋友呢！”一名女服务员悄声道。

　　原来曹经理名字叫曹可盈呀！嘿嘿！真是好名字！江帆暗自好笑。

　　“不会吧，难道她喜欢女人？”黄富惊讶道。

　　“不知道，这个可不能乱说，反正没看过她和男人散步过，她整天就在训练场练什么太极功，人都练傻了！”

　　“我靠，这女人还真刻苦呢！”江帆暗自感叹道。

　　“不会吧，难道酒店里就没有男人追她？”江帆道。

　　“有过，但是都被她打跑了，听说她喜欢武功高强的那种男人，你们要是不怕挨打的话可以去追她！”

　　“哦，我们可不想挨打，我们眼前就有两位美女，我们要追也追你们这样的美女呀！”江帆调笑道。

　　“咯咯，好呀，我们还没有男朋友呢，你们可以追我们呢！”其中一位女服务员笑道。

　　“哦，你叫什么名字呀？”江帆指着其中一位瓜子脸的女服务员道。

　　“我叫姚红，你呢？”

　　“我叫江山。”江帆微笑道。

　　“你叫什么呀？”另外一名女服务员问黄富。

　　“我叫黄田，你叫什么呢？”黄富道。

　　“我叫廖花，很高兴认识你。”

　　经大家互相介绍后，江帆和黄富与她们关系立即更近一步，大家都是年青人，很快就有说有笑了，四人正聊得火热的时候，突然听到了叱喝声：“江山、黄田，你们不去巡查在这里聊天！”

　　姚红和廖花两人吓得直吐舌，江帆和黄富扭头看，来的人是曹经理，“哦，曹经理，我们正在这里巡查呢！”江帆微笑道。

　　“哼，你胡扯什么！你们明明在聊天，怎么是巡查呢！”曹可盈满脸不悦道，她还在为江帆揩油事情耿耿于怀呢。

　　“哦，我们正在询问她们今天是不是有什么可疑的人来过，并交代她们万一有什么可疑的人，立即通知我们，这也算聊天么？”江帆笑道。

　　“你，你这是狡辩！”曹可盈气呼呼道。

　　“呃，曹经理，你不会是想报复我吧，你可说过不追究我的责任的。”江帆微笑道。

　　“哼，你少贫嘴，我以保安经理命令你们立即去巡查！”曹可盈气呼呼道。

　　“好吧，我们去巡查了！”江帆立即给了黄富一个眼色，两人立即朝十一楼走上去。

　　半个小时候，江帆和黄富到了十四楼，这层楼十分热闹，来来往往的人很多，还有不少打扮妖艳的女人在过道上来回走动。

　　“咦，这层楼为何这么热闹呢？”黄富惊讶道。

　　两人正纳闷的时候，一名打扮妖艳的女人走到两人面前，“嗨！保安哥哥，你们需要服务吗？可以打八折呀！”那女人爹声爹气道。

　　江帆和黄富当即就明白这女人是干什么的了，我靠！原来这女人是小姐呀！不过也不足为奇，一般在高档的酒店都有这种服务小姐，这也是酒店的潜规则。

　　“哦，你们都有什么小姐呢？”江帆微笑道。

　　“我们这里类型多得很，有大学生、高中生、小护士、还有明星，价钱高中低都有，你们需要什么类型的呢？”那女人微笑道。

　　江帆愣了一下，没想到这里品种这么齐全，都赶上东乌国的爱味女郎了！“大学生什么价格？”江帆问道。

　　“大学生有大一、大二、大三、大四，价格都不相同，你喜欢哪种的呢？”那女人微笑道。

　　江帆又是一愣，没想到大学生的价格分得这么细，“大一和大四是什么价位？”江帆问道。

　　“大一八百元，大四三百元。”那那女人道。

　　“为什么大四比大一便宜这么多呢？”江帆惊讶道。

　　“咯咯，看来你们还是青头呀！大一的年轻漂亮，到了大四基本上就人老珠黄了！所以大四价格要低多了！”那女人捂着嘴笑道。

　　“那高中生价格就更高了吧？”黄富问道。

　　“那当然，高中生一千二！”

　　“我喜欢明星，你们这里有明星吗？”江帆故意道，他想看看这地方到底有哪些明星。

　　“明星的价格可高了，最差的明星也要五千多呢！你们消费不起呀！”那女人摇头道。

　　“嘿嘿，钱不是问题，我做保安好多年，也攒了十几万块，难道不够明星消费吗？”江帆笑道。

　　那女人听到江帆有十几万，立即没开眼笑道：“有十几万也可以消费了中档的明星了，不过明星并不在我们这里坐台，我们要和她们联系，要预定才行！”

　　我靠！明星还要预定，看来明星还是挺畅销的！“哦，一般预定需要多少天？”江帆问道。

　　“嗯，那要看是什么明星了，一般来说一天到半个月左右。不过你消费低中档次的明星，预定一般几天就可以了！”那女人道。

　　“哦，你们这里都有什么明星呢？”江帆道。

　　“嗯，什么明星都有，只要你出得起价钱，无论什么明星，我们都可以帮你预定！”那女人露出得意神色。

　　“不会吧，你是不是吹牛哦！”黄富摇头道。

　　“你不信！不信你问她们，前几天最近走红的大明星李亦菲被一位大老板出三百万包场了！”

　　“什么！那个拍了某某电影的纯情明星李亦菲！不可能吧？”黄富惊讶道，在他的印象中李亦菲是个纯清的女孩。

　　江帆飞十分吃惊，摇头道：“你们不会是找长得相似的人冒充吧？”

　　一旁的女人立即点头道：“这绝对是真的，我看到李亦菲了！虽然她带了墨镜，但是我一眼认出了她！你们别以为她如何纯情，明星也是女人，她们和我们一样想赚钱！”

　　江帆和黄富顿时无语了，人们都说影视圈是个大染缸，没想到乱到如此地步，“怎么样？要明星吗？”那女人道。

　　“哦，算了，明星我们不想要了，不划算，换其他的女人行不？”江帆露出神秘笑容。


第1005章 戏弄女秘书

　　“行呀，你只要肯出钱，无论是谁我们都可以帮你找来！”那女人不屑道。

　　“哦，那太好了，我喜欢酒店里保安部的曹可盈，你们能帮我搞定吗？”江帆坏笑道。

　　那女人愣了一下，“呃，你怎么喜欢她呀，她可比母老虎还凶呢！你想和她办事，恐怕会被打惨了！”那女人摇头道。

　　“我就是喜欢她，你能帮我搞定吗？钱不是问题！”江帆坚决道。

　　“这个不好办呀，你准备出多少钱？”那女人道。

　　“五万，你看行不？”江帆道。

　　那女人眼睛放光，“行，我去试试看，半小时后给你答复！”那女人喜悦道。

　　“好的，我们先去巡查，回头再找你！”江帆点头道。

　　江帆与黄富接着巡查，但他们上到十五楼的时候，发现十五楼竟然与前面所有楼层不同，过道上上有六名保安在巡逻，而且设计也不同，一点也不像是酒店，因为根本看不到客房。

　　“咦，这层楼怎么有这么多保安呢？”江帆惊讶道。

　　“是呀，这层楼怪怪的，也没看到服务台和女服务员。”黄富纳闷道。

　　江帆和黄富朝那六名保安走了过去，“喂，兄弟，你们在这里干啥？”江帆问道。

　　那六名保安看了江帆和黄富一眼，“你们是新来的保安吧？”其中一名保安道。

　　“是的，我们是今天才上岗的。”江帆点头道。

　　“哦，我们在这里站岗，你们以后也回轮到的。”

　　江帆故意望了下四周，“这里是什么地方？怎么没看到客房呢？”

　　一名保安四处望了望，悄声道：“这里面是赌场，我们是在这里站岗呢！”

　　“赌场？”江帆吃惊道，我靠！豪门大酒店真是五毒俱全呀！看来邝美美收入不菲呢！

　　“嘿嘿，这里面来的人可都是有钱人呀，一场赌博下来输赢都是几百万到上千万呢！”一名保安悄声道。

　　“哇！这么大呀！”江帆故作惊讶道。

　　“是呀，这地方不是我们这些人可以玩得起的地方，进入的人身家最少得上亿才行呢！”

　　“这酒店就没有我们玩赌的地方？”黄富道。

　　“老兄，你也喜欢赌钱呀，酒店里有呀，在六楼就有一家小赌场，每次输赢就在就几千而已，你们感兴趣可以去玩玩！”一名保安道。

　　“哦，晚上的时候我们去玩玩！”黄富点头道。

　　“好呀，晚上我们也去！”

　　江帆和黄富离开了十五楼，到了十六楼，那可是邝总所在楼层，江帆和黄富在十六层巡查。叶秘书和两名女服务员正在聊天，当她看到江帆和黄富的时候，脸立即沉了下来。

　　“哦，叶秘书，你今天的脸色真不好看呀，是不是身体不舒服呀？”江帆微笑道。

　　“哼，我心里不舒服，被两只苍蝇骚扰了，恨不得打死那两只苍蝇。”叶秘书冷冷道。

　　“呵呵，叶秘书，那两只苍蝇那么可恶吗？难道他们偷看你洗澡了？”江帆坏笑道。

　　“哼，那两只苍蝇手脚不老实，我看要砍掉他们的手脚就好了！”叶秘书冷笑道。

　　“哦，叶秘书，你能说说那两苍蝇如何手脚不老实，他们是怎么欺负你的？”江帆走到叶秘书面前，似笑非笑地望着她的胸前。

　　叶秘书紧张地双手交叉胸前，“你想干什么？”

　　“呵呵，光天化日之下，众目睽睽，我干对你干什么呢？你也太多虑了吧！再说我是那种随便的人嘛！”江帆笑道。

　　“哼，鬼才信你的话，你这人一看就不是好东西！”叶秘书不屑道。

　　“呵呵，叶秘书我看你误会了！说实在的，你的脸蛋很迷人，身材也不错，好像还没和男人亲热过吧？我刚好没有女朋友，你就做我的女朋友如何？”江帆望着叶秘书眼睛道。

　　叶秘书的脸立即就红了，她紧张地退了一步，“你走开，我才不和你这种人谈朋友呢！”

　　“怎么了，我们一个未娶一个未嫁，孤男寡女的，在一起不是挺合适的吗？”江帆向前走了一步，几乎要贴在叶秘书的身上了。

　　叶秘书立即惊慌后退，“你，你死了心吧，我才不会看上你呢！”叶秘书惊慌道。

　　“嘿嘿，我这人很执着的，只要看上的女人，一定会死缠烂打的，我会一天到晚缠着你，直到你愿做我女朋友为止！”江帆又朝叶秘书走近一步。

　　“你，你可不要乱来呀，我是不会喜欢你的！我已经有了男朋友了！”叶秘书慌忙道。

　　“呵呵，你就别逗了吧，你明明没谈男朋友，我已经打听清楚了！”江帆故意凑了上去。

　　吓得叶秘书慌忙夺路就逃，她慌张地跑下了楼，江帆望着叶秘书惊慌的背影，忍不住笑了起来。

　　“哦，叶秘书被你吓坏了，估计她以后只要见到你就会退避三舍的！”黄富笑道。

　　“呵呵，这女人太嫩了，开个玩笑就吓成这样了！”江帆摇头笑道。

　　一旁的两名女服务员都惊讶地望着江帆，江帆扭过头对着她们呲牙咧嘴一笑，吓得她们急忙扭过头去，江帆立即伸手再她们屁屁上拍了一下，两名女服务员吓得惊叫起来。

　　“呵呵，我怕对你们不感兴趣，你们放心呢吧！”江帆笑道。

　　江帆对着黄富挥手，两人继续巡查，当他们路过邝美美的办公室的时候，江帆打开天眼穴透视，发现办公室里有一位男人和邝美美正在谈话。

　　那男人背对着大门，看不到脸，头顶光秃秃的，身体很肥胖，脖子很短，就像没有脖子似的，江帆立即使出千里耳术偷听他们的谈话。

　　“美美，晚上你就陪我去参加晚会吧，我给你两百万的出场费，还不行吗？”那男人乞求道。

　　邝美美宛然一笑，“鲍董，那种生意场合，我不方便出面吧，你还是另找他人去吧！要不让我的秘书陪你去！”

　　“美美，你知道我喜欢你这种成熟妩媚型的女人，对于那些小女生，我是一点也不感兴趣。这样吧，只要你陪我去参加晚会，我给你三百万出场费，另外再送你一根钻石项链！”


第1006章 家传绝学

　　那男人拿出一根钻石项链来，邝美美看了钻石项链一眼，是一般的小钻石项链，价值也就几万块而已。

　　“鲍董，我真的没空，今天晚上袁总约我出去玩，他还送了我一枚钻戒呢！”邝美美伸出手，让鲍董看到手指上的钻戒。

　　鲍董看到邝美美手指上的钻石，这枚钻戒比他的项链值钱多了，他立即从包里拿出一枚钻戒，“美美，我也送你一枚钻戒，这可比他的钻戒大多了！”

　　邝美美看到鲍董手里的钻戒，眼睛放光，立即笑眯眯道：“鲍董，你这是干什么？这么大的钻戒，我可不能要！”假装地用手去推鲍董毛隆隆的手。

　　“美美，这是送给你的，你拿去吧，只要你今天晚上陪我，另外还给你五百万！”鲍董伸手抓住了邝美美的手。

　　江帆暗自咂舌，这个邝美美好手段呀，竟然能让那些有钱人愿意在她身上花这么多钱？这到底是怎么回事呢？

　　邝美美立即往鲍董怀里倒，撒娇道：“鲍董，你坏死了，你的手可不老实哦！弄得人浑身痒痒的！”

　　“嘿嘿，美美，我什么时候能吃到你的水饺呀！”鲍董色迷迷道。

　　“哎呀，鲍董，你坏死了，你想吃今天晚上我就给你吃呗！”邝美美娇笑道。

　　那声音听得江帆浑身起鸡皮疙瘩，我靠！这个邝美美三十多了，还装嫩，也太骚了吧！看不下去了！江帆对着黄富一挥手，两人扭头往回走。

　　两人接着从十六楼往八楼巡查，当他们走到十四楼的时候，突然听得那个女人对着江帆喊道：“喂，保安兄弟！”

　　江帆立即走了过去，笑嘻嘻道：“那事成了？”他突然发现那女人脸上青肿了一大块，就知道说服曹可盈失败了。

　　那女人摇头道：“哎，别提了，她不但不同意，还打了我一拳，你看我的脸都打肿了！我看你还是换其他人吧！”

　　看到那女人一脸苦笑，江帆差点就笑了，“哦，你看叶秘书你能搞定吗？”江帆道。

　　“叶秘书，好，我去试试看，你看我脸都肿了，要花不少医药费呀！”那女人故意露出可怜样子。

　　江帆立即从皮夹里拿出几张一百元钞票，“拿去疗伤吧！”江帆道。

　　“哦，谢谢！”那女人一把抓过钱，满脸笑容，急忙把钱揣入口袋里，“你放心吧，叶秘书的事情就交给我了，不过她的身价可不低哦！”

　　“为什么她的身价不低呢？”江帆惊讶道。

　　“嘿嘿，她还是个处子呢！你可要给红包钱！”

　　“钱不是问题，我出三万总可以来了吧！”江帆道。

　　“没问题！我立即去找她商量去！”那女人立即上楼去了。

　　一旁的黄富忍不住笑了，“叶秘书要知道非被你气死！”黄富笑道。

　　江帆立即传音道：“我这是故意这样的，邝美美肯定派人监视我们的，我们这样色，才能让她觉得放心！”

　　一个小时后，两人回到了第八层，当江帆和黄富进入保安值班室的时候，突然听到砰的一声，门被踢开了。

　　曹可盈怒气冲冲地闯了进来，“江山，你不是想上我吗？来呀！你放马过来呀！”她手中江帆，杏眼圆睁，如同下山的母老虎一样。

　　众人立即望着江帆，心想这个新来的保安胆子真大，竟然敢惹曹可盈，这小子是想找打呀！

　　江帆不慌不忙微笑道：“呵呵，我是想上你，多少钱呀？”

　　江帆这几话就像捅了马蜂窝，曹可盈气极而笑，“呵呵，你有种就来上我吧，不要钱！”

　　“哦，不要钱呀，那太好了，这种好事我当然不会放过！”江帆笑嘻嘻道。

　　“好呀，我就等你来上我！”曹可盈露出狡诈的微笑，对着围观的保安一挥手道：“这里没有你们的事情了，你们都出去吧！”

　　那些保安纷纷出去，黄富望了江帆一眼，也跟着出了门。此时保安值班室里只剩下江帆和曹可盈，曹可盈走过去把门关上了，然后把窗帘拉上了。

　　她转身对着江帆冷笑道：“江山，你不是想上我吧，快抓紧时间吧！”

　　“哦，这里刚好有张床，你是喜欢在床上还是站着呢？”江帆笑呵呵道。

　　曹可盈气得直咬牙，“当时是站着比较好，你快过来吧，我都迫不及待了！”

　　曹可盈对着江帆招手，她眼眶里冒着火，恨不得把降江帆打得满地找牙！江帆当然知道曹可盈的意图，她是想关着门狠狠地暴打自己一顿。

　　江帆呵呵笑道：“哦，可盈妹妹，你就开始宽衣了，别急我来了！”

　　降分的声音很大，他是故意这么说的，目的是让门外面的人听到。听到江帆喊宽衣，那些门外保安纷纷躲在窗户缝隙里偷看，他们都想看看曹可盈身材。

　　曹可盈当即明白了江帆意图，气呼呼道：“江山，你这个卑鄙无耻下流的家伙，看我今天不打得你满地找牙！”

　　她摆出了一个怪异的姿势，样子不像太极功夫，江帆惊讶道：“你这不是太极拳吧，你这是什么功夫？”

　　“哼，这是我家传的绝学，我很少使用，这次就让你尝尝吧！”曹可盈冷笑道。

　　“哦，原来是家传绝学，那我也要使出我的家传绝学了！”江帆立即摆了一个很酷的造型，一手在上，作抓状，另一手下，也作抓状。

　　曹可盈根本看不懂江帆这是什么招式，疑惑道：“你这是什么家传绝学？”

　　江帆笑嘻嘻道：“我这是伏虎十八摸！”

　　曹可盈粉脸一寒，“下流的家伙，你去死吧！”

　　身形如同行云流水似的，刹那间就到了江帆身边，曹可盈手掌斜着攻击江帆的软肋。江帆稍微旁边一闪，一只手直奔曹可盈的裤裆，另一只手去摸她的额头。

　　嘴巴里喊道：“伏虎十八摸第一招，摸摸你的头，好温柔！”

　　曹可盈差点气晕倒了，她恨死了江帆说的伏虎十八摸了，这么下流的招式也使出来，她感觉受了奇耻大辱。她侧闪身，躲过江帆的两只手的攻击，脚抬起直奔江帆的腹部。


第1007章 你要负责！

　　江帆脚向侧滑步，闪开了曹可盈的脚的攻击，伸右手摸向她的脸蛋，“伏虎十八摸第二式，摸摸你的脸，你好正点！”

　　江帆的攻击根本就没有威力可言，但是被他摸到脸蛋，那比被他打到脸还要难堪。曹可盈肺都要气炸了，她暴喝一声，人影变得模糊起来，如同闪电般到了江帆身边。

　　江帆大吃一惊，没想到曹可盈还有这么一手，当时躲避不及。砰！的一声，曹可盈的手掌击打在江帆胸口上，“啊！”江帆立即飞了冲出，掉落在床上，立即一动不动了。

　　曹可盈吃了一惊，刚才是气极了，出手很重，不会把江山给打死了吧？“江山，你别装死，给我起来！”曹可盈喊道。

　　江帆仰面朝天地躺在床上，双目紧闭，“喂，你不是真的死了吧！”曹可盈急忙走到江帆身边伸手去探江帆的鼻息。

　　降分的鼻子完全没有鼻息，曹可盈大吃一惊，“不会吧，才打一掌就被打死了！”

　　她伸手去摸江帆的心脏，想看看他有没有心跳，就在曹可盈的手摸江帆的心跳的时候，突然江帆的手一下子抱住了曹可盈的腰。

　　紧接着江帆一翻身，把曹可盈压在下面，“啊！”曹可盈惊呼起来，她没有想到江帆装死搞突然袭击。

　　曹可盈刚想推开压在身上的江帆，但是她的嘴巴被江帆的嘴巴堵着了，江帆的手立即不老实起来。

　　曹可盈又急又气，她张嘴就咬江帆，“哦，母老虎咬人了！”江帆立即跳了起来，手捂着嘴巴。

　　随即曹可盈满脸通红地爬了起来，“你，你使诈！卑鄙无耻下流！”她气呼呼地骂道。

　　“嘿嘿，你不是说让我上你吗？我刚才已经上了你了！我是不是第一个压在你身上的男人呢？”江帆笑道。

　　曹可盈气得浑身颤抖，刚才被江帆强吻和袭胸，她感受到了一种异样的感觉，那种感觉是自己从来没有体会到的舒畅。

　　“你，我要杀了你！”曹可盈愤怒地扑向江帆，她身形快如闪电般，手掌如刀直取江帆的咽喉。她这次是彻底愤怒了，恨不得把江帆大卸八块。

　　江帆是故意激怒曹可盈的，目的就是让她扑过来，趁机占了她的便宜。身子微微一闪，江帆迎了上去，与曹可盈来了个拥抱，手指暗中点了下她肋下。

　　曹可盈感觉肋下一麻，顿时感觉浑身无力，被江帆抱住，“哦，这可是你自动投怀送抱的，那我就不客气了！”江帆搂着她就啃。

　　此时外面的那些保安就看到这一幕，他们看到江帆和曹可盈抱在一起亲热，还有江帆的手在曹可盈身上大行其道。

　　“哇，不会吧！曹老虎被那小子征服了！”

　　“不可能吧，曹老虎对男人是不感兴趣的，你有没有看错呀？”

　　“不信，你看，他们正抱着亲嘴呢！”

　　那人立即从窗户缝隙往里面看，“哦，天啦！曹老虎果然被他征服了！他的手竟然伸进入了！”

　　大约半个多小时后，保安值班室的门开了，江帆从里面走了出来，他满脸得意，“哦，真是太爽了！身材不是一般的好，真结实！”江帆感叹道。

　　众人立即伸头望屋里面的曹可盈，她就坐在床上，满脸通红，头发也乱了，衣服扣子也开了，眼泪流了一脸。

　　“哇，这也太夸张了吧！曹老虎不会和他那个了吧？”

　　没有人敢进去，都站在门外偷偷地望着曹可盈，有几名保安立即对江帆伸出大拇指赞道：“兄弟，你真是替我们出了恶气，终于把她征服了！”

　　这些人平日没有少挨曹可盈的打，对她十分不满，但是又没有人敢惹她，因为所有保安加在一起都不是她的对手。

　　曹可盈呆呆地坐在那里，目光有点呆滞，她内心震撼很大，刚才江帆对她的所作所为，虽然很反感，但是感觉还是很不错的。

　　从来没有和男人亲热过的她，此时才发现和男人亲热的感觉还真不错，随即她又十分生气，自己这样被江帆占便宜，他却跟没事似的，不能这样便宜了他。

　　曹可盈站了起来，走到门口，望着江帆怒气冲冲道：“江山，你必须为你今天做的事情负责！”

　　江帆惊讶地望着曹可盈，“喂，我又没干什么！要负什么责呀？”

　　曹可盈气得颤抖道：“你，你刚才那样对我，我的初吻，还有我的好多东西都被你夺走了，你就必须负责！要不然我和你没完！”

　　江帆立即装出无可奈何的样子道：“那我应该如何负责呢？”心中暗道：“我靠，不会要我赔偿一笔钱吧？”

　　曹可盈脸露出羞涩，手指着江帆道：“你以后就是我男人，你要娶我做老婆！”

　　曹可盈这句话出口，所有人都惊呆了，就连江帆也惊呆了，本以为曹可盈要他赔钱呢，没想到是要做自己的女人，这个曹可盈真是不可思议。

　　那些保安羡慕地望着江帆，我靠！真是走桃花运了！白白捡到一位美女了，但是还有人在替江帆担忧，完了！以后要被母老虎折磨一辈子了！

　　江帆惊讶地望着曹可盈，说实在的，江帆根本没有要她做自己女人的意思，因为曹可盈和自己身边的女人比起来还是有点差距的。

　　虽然她身材不错，但是曹可盈个头不高，大约只有一米六多点，比自己所有的女人都要矮一些。

　　就在江帆发愣的时候，突然有人喊道：“可盈姐，你可不要嫁给这个花心的男人！”

　　众人回头看，来的人是叶秘书，她满脸的愤怒之色，气呼呼地跑到曹可盈身边，她瞪了江帆一眼。

　　“但是我的初吻，我还有好多东西都被他夺走了，我不能再嫁其他男人了！”曹可盈为难道。

　　“可盈姐，就算你这些被他夺走了也不能嫁给他这种花心男人！你知道吗？他竟然让花姐用三万钱来包我！你说气人不！”叶秘书气呼呼道。

　　曹可盈吃惊地望着江帆，“你也太花心了吧！开始让花姐用五万元来包我，不成后又想去包叶秘书！你成了我男人后，不准你去招惹其他的女人，否则我用剪刀把你剪掉了！”


第1008章 女人都一样

　　江帆本来正犹豫是否把曹可盈收入后宫，但是她这就话当时就把江帆吓坏了，“这女人太可怕了，万一我睡着了，她拿剪刀来剪我，我靠！那我不成了太监了！这女人不能要！”江帆拿定了主意。

　　江帆立即笑嘻嘻道：“是的，我们男人就是花心，俗话说：‘男人不花心，身体有问题！’我就是博爱心里，我的女人越多越好，要不你们两人一起跟着我过吧！”

　　江帆这是故意这样的，他希望曹可盈放弃那种要跟定自己的想法，他可不想把一把剪刀留在身边。

　　叶秘书不屑地瞥了江帆一眼，“哼，我才不会跟你这种一无是处的小保安呢！你做梦去吧！”

　　曹可盈为难道：“那我该怎么办？我的初吻！我的其他东西都被夺走了！”

　　“可盈姐，这有什么关系，凭你的相貌，你当然要跟那些有钱有身份地位的成功人士，怎么能跟着这种一无是处的小保安呢！算了，你就当什么没发生了！”叶秘书道。

　　曹可盈刚要说话的时候，突然听到有人喊道：“怎么回事？你们都聚在这里干什么？”

　　众人回头看，邝美美来了，众人立即散开，江帆和黄副业随着众人进入了保安值班室。“邝总，这个新来的江山太色了，他竟然出三万块包我！”叶秘书道。

　　“哦，有这种事？”邝美美惊讶道。

　　“是的，他还出五万块要包曹经理呢？刚才还趁机占曹经理的便宜呢！我看这种人不能留在我们豪门酒店了！”叶秘书道。

　　邝美美望了曹可盈一眼，“曹经理，有这事吗？”

　　曹可盈脸微红，“没什么，都是闹着玩的。”她当然不能说自己被江帆占便宜了，否则自己脸面何存。

　　“可盈姐，你怎么了？还怕江山不成！”叶秘书惊讶道。

　　邝美美不悦地望了叶秘书一眼，“叶秘书，你去办公室打扫卫生吧，等会有客人来。”邝美美吩咐道。

　　“是的，我这就去。”叶秘书立即转身走了。

　　此时过道上只剩下来了曹可盈和邝美美两人，她们两人走到僻静之处，“可盈，你觉得新来的江山和黄田如何？”邝美美悄声道。

　　“回禀门主，他们两人都不像正道上的人，尤其那个江山简直就是无赖流氓！”曹可盈道。

　　“嗯，继续监视他们，有任何风吹草动随时向我汇报！”邝美美道。

　　“是的，门主，属下一定监视他们的一举一动，随时向您汇报！”曹可盈点头道。

　　“嗯，好了，你忙你的事情去吧！等会长老要来了！我要去准备一下。”邝美美挥手道。

　　“是的。”曹可盈立即转身走进了保安值班室。

　　刚才邝美美和曹可盈的对话完全被江帆偷听到了，他暗自吃惊道：“我靠！没想到曹可盈也是天星组织成员，原来她是监视我和小富的人呀！妈的！既然这样，老子就上了你，不负责！”

　　曹可盈走到江帆和黄富面前，“马上要来客人，你们还不去巡查！”曹可盈厉声道。

　　江帆和黄富立即出了保安值班室，两人从八楼开始往十六楼巡查，“小富，这个曹可盈也是天星组织的人，她是邝美美安排专门监视我们的人。”江帆悄声道。

　　“什么！曹可盈是天星组织的人？她是什么级别？一点也看不出来呀！”黄富吃惊道。

　　“我也不知她在天星组织任什么职务，这女人伪装很深，要不是我用千里耳术偷听她们的谈话，还真不知道呢！”江帆摇头道。

　　“我靠，这女人是报复你呀，又要我们巡查！”黄富道。

　　“因为那个沙长老要来了！所以让我们巡查！”江帆道。

　　“那个海军军区的沙副司令要来了！我靠，他们肯定是又什么机密的事情要谈！”黄富道。

　　“也许吧，等会我偷听他们谈话就知道了！”江帆道。

　　两人路过地十四层的时候，那个花姐就站在过道中间，“哦，那个叶秘书不同意，她嫌钱少了！”花姐道。

　　“哦，我知道了，她嫌我是个小保安！”江帆无奈摇头道。

　　“哼，那种女人假清高！女人我看得多了，其实她骚得很，你只要多出钱，她绝对姿势惹你摆！”花姐不屑道。

　　“你说那个曹可盈是什么样的女人？”江帆笑道。

　　“咯咯，看来你对她感兴趣哦，她这种女人是属于母老虎型的，闷骚得很，就像一堆干柴，只要被燃烧了，就一发不可收拾！如果你征服不了她就不要去招惹她，否则她会用剪刀剪掉你们男人的宝贝！”花姐笑道。

　　江帆暗自佩服花姐，真是在脂粉混出来的女人，见多识广，对女人的观察那是入木三分呀！江帆点点头，“谢谢花姐，我再攒点钱，以后找个明星玩玩！”

　　“咯咯，你这人要求还挺高的，其实女人都一样，关上灯，除了身材外，就没有什么差别了！我帮你物色一个吧！”花姐笑呵呵道。

　　江帆连忙摇头道：“呃，多谢花姐，我可不喜欢关灯玩，那样看不清楚，太没意思了！”

　　“咯咯，看不出来，你还有这个习惯！好吧，等你攒足了钱，我帮你物色个明星，你打开灯玩她个通宵！”花姐笑的十分暧昧。

　　江帆和黄富继续巡查，两人很快就到了十六楼，正好遇到叶秘书从邝美美办公室里出来。叶秘书看到了江帆，下意识地愣了一下，然后板着脸，挺着胸脯从江帆和黄富旁边走过。

　　突然她感觉到屁屁被人掐了一下，“哎呀！”叶秘书扭头看着江帆和黄富两人，“看什么看，没见过帅哥呀！”江帆笑道。

　　“你，你太卑鄙了！”叶秘书气呼呼道。

　　“呵呵，我怎么卑鄙了？难道我掐了你屁屁？”江帆笑道。

　　“你，你无聊！”叶秘书脸红着扭头快步朝电梯走去。

　　电梯门开了，曹可盈从里面走了出来，她手指着江帆和黄富道：“你们随我到楼下去接人！”


第1009章 冲进厕所

　　江帆和黄富立即随着曹可盈进入电梯，曹可盈和叶秘书站在江帆和黄富的前面，电梯缓缓下行。叶秘书感觉到屁屁被人掐了一下，她立即转过身，背靠着电梯壁，双手交叉胸前，警惕地望着江帆和黄富。

　　这样江帆就没有机会偷袭了，他无奈地望着叶秘书笑道：“叶秘书，你不要这样望着我，我这人脸皮薄，会很害羞的！”

　　“切，你还会害羞！你的皮比铁板还厚！”叶秘书冷笑道。

　　曹可盈转过身，狠狠地瞪了江帆一眼，“等会来客人，你可不要胡来！否则我饶不了你！”

　　“呃，我一直很规矩，什么时候乱来了！”江帆故作不解道。

　　“哼，你我心里清楚！”曹可盈冷笑道。

　　电梯到了一楼，门开后，曹可盈和叶秘书立即出了电梯，江帆与黄富立即跟随她们身后出了电梯。此时豪门酒店外停了好几辆军车，邝美美正站在酒店大门口，伸着脖子望着那些军车。

　　一位军官模样的人跑到一辆军车前，打开门，然后对着军车里面敬礼。从军车里面钻出沙其马，他出来后站立车前，双手叉着腰，那名军官立即扶着他的胳膊。

　　此时邝美美立即满脸笑容地跑了过去，“呵呵，沙司令，欢迎您到我们豪门酒店来考察！”邝美美微笑道。

　　“哦，邝总呀，我们东海市军区准备在你们酒店开会，我特意来考察。”沙其马微笑道。

　　“我代表豪门酒店全体员工欢迎您光临本酒店考察！沙司令，您请！”邝美美立即弯腰伸手示意杀其马进入酒店。

　　杀其马在众人前呼后拥下缓缓不行走入了豪门酒店，曹可盈和叶秘书立即紧随邝美美和沙其马的身后，江帆和黄富也跟着他们进入了电梯。

　　电梯中，沙其马和邝美美站在电梯门前，另外还有两名警卫站在他们的身后。曹可盈和叶秘书则站在电梯中间，江帆和黄富站在她们的背后。

　　电梯缓缓上升了，叶秘书感觉到屁屁被人掐了一下，她皱眉，扭头狠狠地瞪了江帆一眼。江帆对着她挤眉弄眼，叶秘书肺都快要气炸了，但是她毫无办法，不敢发作。

　　接着曹可盈感觉到屁屁被人掐了一下，她脸羞红，扭头瞪了江帆一眼，江帆一脸无辜的样子。曹可盈回头的时候，又被人掐了一下，她只能往旁边走了几步，但是还是逃脱不了江帆的偷袭。

　　电梯里叶秘书和曹可盈被江帆不断地偷袭，她们没办法，只能忍气吞声。因为邝美美和沙司令在前面，她们不敢吱声，更不敢发怒，她们只盼着电梯快点到十六层楼。

　　好不容易电梯到了十六楼，电梯门开了，邝美美和沙其马出了电梯，曹可盈和叶秘书急忙跟着出了电梯。等到邝美美、沙其马、叶秘书进入办公室后，曹可盈对着江帆道：“江山，你随我到保安值班室去！”

　　江帆立即手捂着肚子道：“哦，曹经理，我突然肚子不舒服，我要上厕所了！”没等曹可盈说话，江帆快步跑进了走廊尽头的厕所。

　　曹可盈气得立即追赶了过去，她冲进了男厕所，“哇，你怎么进男厕所了，你这是耍流氓呀！”江帆惊呼道。

　　“哼，你刚才在电梯里非礼我那么久，我非要教训你一顿！”曹可盈朝江帆扑了过去。

　　江帆旁边一闪，急忙进入厕所的厕间里面，双手抓着裤带嬉笑道：“我可要脱裤子了，你不准偷看哦！”

　　“哼，你少来这套！”曹可盈立即冲进厕间里面，“我靠！你这女人真是太疯狂了吧，我上厕所你也进来偷窥！我可喊非礼了！”江帆摇头道。

　　“哼，你大声喊吧，我才不怕呢！”曹可盈伸手就攻击江帆的头部。

　　“哇，你怎么掏人家裤裆呀！你这招也太下流来了吧！”江帆故意大声叫道，他闪身躲开曹可盈的手，双手如爪只本她的胸前抓去。

　　曹可盈气呼呼道：“你胡说什么呀！你才下流呢！”

　　由于地方太小，曹可盈只能封挡江帆的手，两人的手臂纠缠在一起。江帆的手臂如同灵蛇一样绕过曹可盈的手直接伸了过去，“哦，你的手这么乱摸我呀！”江帆故意喊道。

　　“哎呀，你真卑鄙！”曹可盈惊呼道，因为江帆的手已经钻进来了进来。

　　厕间里立即传来扭打声音，“哦，你怎么扯我的衣服，你不要这样呀！这是在厕所呀！”江帆故意大声喊道。

　　江帆的大呼小叫声立即惹来来了几名女服务员，她们站在厕所门口，“里面出什么事了，怎么听到谁喊扯衣服的？”

　　“哎呀，不会是谁躲在厕所里偷情吧？”有人道。

　　“咯咯，不会吧，谁这么风流呀！”

　　砰！的一声，厕间的门开了，江帆从里走了出来，他故意提了提裤子，“哦，门口这么多人呀！我说了不要这样！这让我以后怎么见人呀！”江帆故意惊讶道。

　　门口的人都望着厕间里面，她们都想看看里面是谁，片刻，曹可盈满脸通红地走来了出来。

　　“啊！是她呀！不会吧！平日看她挺正经的，怎么会和新来的保安在厕间里乱来呀！”立即有人小声说道。

　　曹可盈立即快步跑出了厕所，急忙跑下了楼，江帆望着她仓惶的背影，忍不住笑道：“我靠，还跟着我斗，吃亏了吧！”

　　那些女人都看着江帆，“看什么看，厕所里亲热有什么好奇怪的！”江帆瞪眼道。

　　那些女人立即散去了，黄富走了过来，“哦，你们也太疯狂吧！厕所里也折腾！”黄富笑道。

　　“呵呵，这个曹可盈真有点意思！”江帆笑道，心中暗自感叹：“如果她不是天星组织的人，还真可以考虑把她收到自己的满庭芳去！她的身材真是不错！”

　　“帆哥，那个沙长老进入后，一直没出来呢？”黄富传音道。

　　“我知道了，我一直在监听他们的谈话呢！”江帆传音道，江帆虽然和曹可盈在厕所里胡闹，但是他使出分心术偷听沙其马和邝美美的谈话，他们谈话的内容全部都听到了。


第1010章 天星的阴谋

　　“哦，他们都说了些什么？有什么计划没有？”黄富传音道。

　　“明天京城来人到东海来视察，天星组织的岛主传来命令，要他们派人刺杀那个京城的来人。”江帆传音道。

　　“明天京城什么人来东海市视察呢？”黄富传音道。

　　“他们没有提京城来人名字，不知道是谁要来京城。”江帆传音道。

　　“看来京城来人非同一般，要不然天星组织的岛主亲自下命令，沙长老亲自来和邝门主商量对策，你知道他们派谁出手吗？”黄富传音道。

　　“听他们的口气好像是天龙级别的杀手出手呢！”江帆传音道。

　　黄富吃了一惊，“他们竟然派最高级别杀手，看来京城来人绝对是什么大人物！我们今天晚上去找老宋打听一下，也许他知道什么！”黄富传音道。

　　“嗯，晚上我们去找老宋问问。”江帆传音道。

　　此时邝美美办公室门打开了，沙其马红光满面地走了出来，他身后的邝美美也是满脸桃红花色，明眼一看就知道他们在办公室里疯狂了一番。

　　邝美美送走了杀其马后，立即打了一个电话，随后她换了一身黑色的风衣独自一人驾驶兰博基尼离开了豪门酒店。

　　江帆立即给纳甲土尸传音：“傻蛋，你跟踪那个邝美美，看她出去干什么？和什么人见面？”

　　“是的，主人。”纳甲土尸立即跟踪邝美美去了。

　　大约一个小时后，纳甲土尸向江帆汇报：“主人，那个女人到了北城区的郊区，蒙着脸见了一个男人。那男人叫严龙，是天星的天龙级别杀手，命令他明天下午埋伏在东海市南城区狮子楼附近刺杀一辆黑色车里面的人。”

　　听了纳甲土尸的汇报，江帆十分惊讶，这次天星组织到底要杀谁呢？竟然派了天龙级别的杀手出手！看来要刺杀的那个人身份特殊。

　　“帆哥，上面有人透露了京城来人的信息，而且知道路线，估计是盛老乌龟泄露出来的！”黄富分析道。

　　江帆点点头，“嗯，我们必须在明天中午京城车队路过之前，干掉天星组织派去的天龙级别杀手！”

　　下午五点半的时候，江帆和黄富下班了，豪门酒店保安上班是三班倒制的，他们今天是上白班，明天上晚班，也就是下午五点半到第二天早上。

　　下班后江帆和黄富直接去找宋文杰，在东海市兵区家属区见到了宋文杰，“老宋，明天京城是否要来人？”江帆道。

　　宋文杰吃惊道：“你怎么知道明天京城要来人？”

　　“明天进城什么人要来？”江帆道。

　　宋文杰摇头道：“这个是特级机密，也我都不知道！我只知道京城里要来人，是什么人，上面也没有告诉我。”

　　“什么！连你都不知道？那就麻烦了！”江帆皱眉道。

　　“什么麻烦了？”宋文杰从江帆脸上看出了严重性。

　　“天星组织要暗杀京城来的人！而且是派了天星组织最高级别的天龙级别杀手去刺杀！”江帆道。

　　“你是从哪里得到的消息？”宋文杰道。

　　“我是亲耳听到天星组织的邝门主与沙长老商量的，而且邝美美亲自去给天龙级别的杀手下达命令了！”江帆道。

　　“竟然有这种事情！这件事情太重要了！我必须向老徐汇报！”宋文杰脸上严肃道。

　　宋文杰立即拿出手机，给徐卫红打电话，片刻之后电话通了，“喂，老徐，江帆得到可靠心消息，天星组织派出最高级别杀手刺杀明天到东海市来的人！”宋文杰道。

　　“什么！天星组织要派人来刺杀到东海市区视察的人！这消息绝对可靠吗？”徐卫红震惊道。

　　“这消息绝对可靠，是江帆亲热听到了，你知道明天什么人来京城视察吗？”宋文杰道。

　　“这个，这可是特级机密，知道这件事的人不超过五个，天星组织是怎么知道的呢？”徐卫红沉吟道。

　　“据江帆暗中侦查，天星组织的长老竟然是东海市海军兵区的沙其马副首长，你说这个消息会是谁透露的呢？”宋文杰声音明显减小。

　　电话那头的徐卫红沉吟片刻，叹息道：“哎，这里面的斗争太复杂了！没想到他竟然敢下黑手！”

　　“老徐，你看这件是怎么办？要不要告诉老大？让他下命令？”宋文杰道。

　　电话那头沉默片刻，“嗯，我现在就去向老大汇报情况，听他的指示吧！”

　　宋文杰挂了电话，“老宋，老徐那边怎么说？”江帆问道。

　　“这件事十分重大，老徐已经请示老大去了！我们等他的消息吧！”宋文杰道。

　　“哦，他说了是谁来东海市视察了吗？”江帆道。

　　宋文杰摇头道：“知道这件事的人不超过五个，老徐也不能透露这个机密！”

　　“我靠！搞的这么神秘！结果还是被人透露出来了！”江帆摇头道。

　　“哎，这是斗争的引起的，这里面的事情我不好多说，我们这些局外人就不要管了，还是等待上面的指示吧！”宋文杰摇头道。

　　“我真搞不懂，既然老大也知道是谁对着干，为何不动手灭了他呢？”江帆疑惑道。

　　宋文杰望了江帆一眼，叹息道：“哎，这里面斗争十分复杂，关键不是他们的斗争，这里面还有幕后的斗争，谁都不敢轻举妄动！”

　　江帆见宋文杰话里有话，“老宋，你是说他们背后还有人在斗争？是不是我上次说的高家和盛家元老级的家伙？”江帆道。

　　“呃，这个我就不知道了！我们还是不要管那些事情吧！还是让他们自己去解决吧！”宋文杰急忙摇头道，他是乎很害怕说这些事情。

　　江帆没有继续追问，他知道宋文杰的嘴巴很紧的，不会随意透露机密的。此时宋文杰的手机响了，他拿起手机接通电话：“喂，老徐吧，事情怎么样了？”宋文杰道。

　　“刚才的事情我向老大汇报了，他下达命令，一定要阻止天星组织的阴谋！你让江帆接电话！”徐卫红道。

　　宋文杰把手机递给江帆道：“老徐让你接电话！”


第1011章 职业敏感

　　江帆接过手机，“喂，老徐，好久不见，我可想死你了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你小子少来这套！你是想京城四大美女了吧！老大给你下命令了，让你要不惜一切手段保护好明天到东海市去视察的人！一定要破坏天星组织的阴谋！”徐卫红严肃道。

　　江帆点头道：“老徐，这件事没问题！明天到底是谁要来东海市视察呢？你对我总不要保密吧！”

　　电话那头沉默片刻，“呃，这个是机密，我可不能说！那人和你可是亲切哦，具体是谁，凭你的聪明，应该猜到是谁的。”

　　江帆是何等聪明的人，他马上知道是谁要来东海市视察了，“老徐，你转告老大，我一定会保护好我的亲戚安全的！天星组织的阴谋肯定是要破灭的！过不了多久，天星组织会从这个世界消失的！”江帆声音有点冷。

　　“很好，我们知道你的本领的，你放心大胆去干吧！”徐卫红喜悦道。

　　“好，有你这句话我就放心了！你们就等着好消息吧！”江帆微笑道。

　　挂了电话后，江帆把手机还给了宋文杰，“老宋，我们来商量明天的具体行动方案吧！”江帆道。

　　“明天下午大约两点半中左右，京城的来人会路过东城区的十字路口，如果你们是杀手，你们会隐藏在什么地方呢？”江帆道。

　　黄富沉思片刻道：“如果我是杀手，我肯定会隐藏在十字路口的拐角地方，等待车队一到，我就会先造成骚乱，然后趁混乱趁机搏杀目标！”

　　江帆微笑点头，“老宋，你呢？”

　　“如果我是杀手，我也会隐蔽在人群之中，设法造成混乱，然后趁混乱刺杀目标。”宋文杰道。

　　江帆点了点头，“嗯，明天京城来人肯定坐的是防弹车，车子两旁都是加厚的防弹玻璃，就算是穿甲弹也无法射穿那些玻璃！因此杀手唯一攻击的地方只有从前面挡风玻璃攻击，因为那挡风玻璃要薄的多。以天龙级别的杀手的功力完全可以击破挡风玻璃，然后再击杀车里面的人。”

　　宋文杰和黄富一齐点，“嗯，那杀手肯定会把保卫人员注意力吸引到车后面去，然后趁机在车前面下手。如果是这样的话，那杀手就会隐蔽在十字路口的前面街道上。”宋文杰道。

　　江帆点头道：“所以我们要在十字路口的前面街道上寻找那个杀手，有傻蛋在，他会闻到那个杀手的气味的，会很快找到他的，到时候我们就趁机将他击杀！”

　　三人又商量具体行动步骤，所有事情都商量好后，随后江帆、黄富、宋文杰各自回去准备明天的计划。

　　第二天早上，江帆去了东海人民医院，处理了一些琐碎的事情，然后把其他事情交给了梁艳和张小蕾，在医院食堂吃了午饭后，他去了东海市军区见黄富和宋文杰。

　　此时已经中午一点多钟了，黄富和宋文杰见到了江帆，宋文杰急忙招呼道：“江老弟，你终于来了，我们都等你一个多小时了！”

　　“呃，不好意思，你们知道我现在是院长了，要处理的事情太多了，忙不过来呀！”江帆摇头道。

　　“得了吧，你肯定是和你的老婆在办公室里疯狂吧！”宋文杰不悦道。

　　“我靠！老宋，你这人太不正经了，我是那种人吗！再说今天这么重要的事情，我那有心事呢！”江帆摇头道。

　　“既然你那么重视这件事，那你为什么不早来呢？”宋文杰皱眉道。

　　“我不早点来是因为那个杀手没有出来！他现在已经埋伏在十字路口对面楼房里。”江帆道。

　　“你是怎么知道的？”宋文杰惊讶道。

　　“嘿嘿，傻蛋一直在监视他的一举一动，随时向我汇报！现在我们可以去找他了！”江帆道。

　　三人立即动身去东城区十字路口，十多分钟后，三人来到了东城区的十字路口。这里是东城区最繁华地段，虽然是中午刚过，但是大街上车水马龙，人来人往十分热闹。

　　街道四周都是高大楼房，如此密集的楼房之中想找到那个杀手无疑是大海捞针，宋文杰惊讶道：“这么多房子，那家伙躲在哪里呢？”

　　“我已经看到他了，他就在那栋房子的五楼！”江帆指着路口的一栋楼房道，他已经打开天眼穴透视看到了那个天星的杀手了。

　　“就他一个人吗？”黄富道。

　　“是的，就他一个人。”江帆道。

　　宋文杰看了下手表，距离京城车队来的时间还有半个小时，“小江，你说怎么行动吧！还有半个小时，京城车队就来了！”宋文杰道。

　　江帆看来了看地形，“老宋，你和小富守在南门的路口上，以防他逃跑。如果他从那边逃跑，你们一定要设法拦截住他！我和傻蛋上去去对付他！”江帆道。

　　江帆这是做最坏的打算，因为不了解那个天龙级别杀手的实力，对他一点底细也不知道，必须防备他逃跑。因为从地段来说，南面是市区，更容易逃脱，所以江帆认定杀手不敌情况下肯定会从南面逃跑。

　　江帆进入那栋楼后，纳甲土尸从地面冒了出来，“主人，那家伙不简单呀，他也会穿墙之术呢！”纳甲土尸道。

　　江帆吃了一惊，“我靠，你怎么不早说！”

　　“主人，小的也是才发现的。”纳甲土尸一脸委屈道。

　　“嗯，我们就一明一暗，你在暗处偷袭，我在明处攻击，千万不要活口！”江帆道。

　　“是的，主人，杀人灭口是小的强项！”纳甲土尸得意道。

　　两人很快到了五楼，那个天星的杀手还在屋里，他已经把屋里的主人打晕了，他坐在阳台上望着十字路口上的车辆。

　　此时十字路口车辆越来越少了，路上面出现了大量的交警，他们在疏通道路，以防堵车。这一切意味着京城车队就要来了，那个杀手看了一眼手表，时间是下午两点过十分。

　　突然他感觉到一股强大压力，这是他职业敏感，只要遇到强劲对手，他就会有感觉。他立即站了起来，快速地闪到门背后，侧耳倾听外面的动静。


第1012章 天龙级杀手

　　“我靠，这家伙比猴还精，我们还没进屋就被他察觉到了！”江帆暗自惊讶。

　　江帆对纳甲土尸使了一个眼色，立即使出穿墙术快速地进入屋里。江帆是从正面进入了，目的就是要杀手发现自己，然后攻击自己。

　　江帆进屋后，那个躲在门背后的杀手动手了，一道寒光一闪，刀光直奔江帆脖子，速度快如闪电。如果不是江帆修炼暗器之道后速度提高了很多，这刀江帆是无法躲闪的。

　　江帆的身子向右侧平着滑出两米多远，杀手的刀落空了，他顿时大吃一惊，没想到这人速度如此之快。

　　“你是什么人？”杀手惊讶道。

　　江帆仔细打量杀手，此人五十多岁，满脸络腮胡子，身材高大，满脸的横肉，三角眼，一看就不是好人那种。

　　江帆微笑道：“你叫严龙吧，我是来杀你的人！”

　　严龙十分震惊，他的名字很少人知道的，作为一名杀手，他几乎连自己的名字都忘记了，“你到底是什么人？怎么知道我的名字？”严龙冷厉道。

　　“呵呵，作为天星天龙级别的杀手，应该知道我江帆的名字吧？”江帆笑道。

　　“你是江帆！”严龙吃了一惊，他可知道江帆的名字，天星组织多次派人刺杀他，全部都失手了，就连天虎级别杀手都失手了。

　　“你答对了！今天就是你的死期！”江帆冷笑道。

　　“暴你菊花！”纳甲土尸突然从墙壁里穿了过来，手中骨刺直刺严龙的屁屁。

　　那速度太快了，严龙根本没有提放，噗！骨刺没入严龙身体里，“啊！”严龙惨叫一声，双手捂着屁屁跳了起来。

　　“你好卑鄙，竟然搞偷袭！”严龙愤怒道。

　　“呵呵，对付你这种杀手，当然要不择手段！”江帆笑道。

　　“哼，就凭你们想杀死我，没门！”严龙冷笑道，身形一晃，手中刀化成片片刀影直奔江帆。

　　江帆冷笑一声，身子化成蛇形，手化成牛头，脚化成鸡行步，发出老虎吼叫声。这是兽化秘技里面的四合一的兽化，十六倍的力量，非同可小。

　　严龙的到落空了，江帆的身子如同蛇一样，瞬间到了他身边，砰！的一声，牛头撞击在严龙腹部，严龙惨叫一声，被打得飞了起来，撞在背后的墙壁上，墙壁立即破裂开来。

　　还没等他爬起来，纳甲土尸冲了过去，“趁火打劫！插你肚子！不留活口！”纳甲土尸喊道。

　　噗！骨刺没入严龙腹部，他又惨叫一声。纳甲土尸抬脚踢在他的腹部，严龙再次飞出，身体撞在墙壁上，嘴角血流了出来。

　　“哈哈，这会你总该死了吧！”纳甲土尸笑道。

　　“老子和你们拼了！”严龙暴喝一声，手中刀扔掉了，他猛地咬破舌尖，喷出一口血来。

　　怪异的事情发生了，严龙的脸开始变黑，脸开始变形，嘴巴凸起，露出锋利牙齿。接着手脚长出锋利的指甲，刹那间全身变成黑色，长满了疙瘩，成为黑色怪物。

　　“我靠！这家伙怎么变成这样了，比妖怪还要吓人！”江帆吃惊道。

　　“啊！你们去死吧！”严龙如同闪电般扑向江帆，手抓挥动。

　　砰！江帆被打得飞了起来，身体撞在墙壁上，墙壁立即破裂，江帆被打倒隔壁家中去了。

　　“我靠！这家伙力量突然增加几十倍呀！这是什么邪术？”江帆惊讶道。

　　“你去死吧！”严龙撞破墙壁，冲向江帆，双手挥手，锋利指甲如同钢勾似的，狠狠地插向江帆。

　　“爆你菊花！”纳甲土尸冲了上去，手中的骨刺没入严龙的身体之中。

　　“啊！”严龙惨叫一声，身体流出黑色血来，他脸部扭曲变形更厉害，双手收回转身攻击纳甲土尸。

　　砰！双手击在纳甲土尸身上，纳甲土尸被打得飞了出去，“我靠！力气还挺大的！”纳甲土尸从地上爬了起来，拍了拍灰尘。

　　严龙转过身嚎叫一声，再次扑向江帆，他最恨的人就是江帆。此时江帆早就爬了起来，“妈的，老子不发威，你当我是病猫！”江帆骂道。

　　江帆头顶上立即出现了龙形战气，最近江帆修炼战气，又提高了，达到龙形战气了。他身子化成蛇形，发出虎吼叫声，踏鸡形步，双手化成牛头，头化成马头，五兽化合一！

　　砰的一声，江帆手掌击打在严龙身体上，三十二倍力量！严龙被打得飞了出去，直接撞破两道墙壁，飞到第三家去了。

　　还没等严龙爬起来，纳甲土尸立即冲了过去，手中的骨刺对着严龙的身体猛地刺，噗！噗！噗！一口气刺了十几下，严龙黑血流了一地。

　　“我靠！这下总该死了吧！”纳甲土尸踢了地上严龙一脚。

　　地上的严龙一动不动，身体开始腐烂，眨眼间化成一滩黑水。江帆暗自咂舌，这家伙修炼的是什么邪术，爆发完后，身体竟然化成黑水了！

　　此时外面响起了警车鸣叫声，江帆立即望大街上看，十多辆车出现在十字路口。江帆打开天眼穴透视第二辆黑色轿车，他看到了里面坐的人，露出微笑。

　　“走，我们任务完成了！”江帆朝着纳甲土尸挥手道。

　　两人离开了大楼，等他们下楼后，街上的车队已经走了。江帆和纳甲土尸在南面街上找到了黄富和宋文杰，“哦，你们可来了，刚才车队来了，可把我吓死了！”宋文杰道。

　　“帆哥，已经解决掉了那个天星杀手了？”黄富道。

　　江帆点头道：“嗯，这家伙已经化成一滩黑水了！”

　　“什么？化成一滩黑水？”黄富惊讶道。

　　江帆就把和严龙打斗的过程说了出来，黄富诧异道：“这家伙是什么邪术，闻所未闻呀！”

　　“呃，好险！还要不是江老弟事先知道这个消息，然后出手干掉了他，京城来人那就危险了！”宋文杰冒汗道。

　　“帆哥，那个京城来人是谁呀？”黄富问道。

　　江帆笑道：“车里面的人是我的亲戚，你说是谁呢？”

　　“哦，原来是他呀！”黄富恍然大悟道。


第1013章 和你没完

　　黄富当即明白车里面是谁了，既然是江帆的亲戚，那就是赵冰倩的爷爷二号首长了。虽然赵冰倩没有成为江帆的女朋友，但是她迟早都是江帆的女人。

　　“到底是谁呀？”宋文杰不解道。

　　“老宋，你仔细想想就明白了！”黄富笑道。

　　宋文杰沉思片刻，恍然大悟道：“哦，我知道了！这次真险！如果是他老人家出了什么危险，我真的会内疚一辈子的！”

　　“帆哥，天星组织刺杀失败还会不会另派杀手继续刺杀呢？”黄富道。

　　“应该不会的，这次天星损失了天龙级别的杀手，他们的岛主肯定会暴跳如雷的！”宋文杰摇头道。

　　“就算他们再派杀手也不怕，傻蛋的小跟班还在监视邝美美的一举一动的呢！如果有什么举动，我们很快就会知道的。”江帆微笑道。

　　“哦，那我就放心了！”黄富道。

　　江帆看了下手表，“小富，我们还是到豪门酒店去吧，看看那个邝美美有什么反应？”江帆笑道。

　　“呵呵，她肯定要被岛主臭骂一顿，肯定脸色不好呢！”黄富笑道。

　　江帆和黄富又恢复原来装扮的相貌，两人打了辆车的士车到了豪门酒店，两人乘电梯到了八楼的保安值班室的时候，曹可盈惊讶道：“你们怎么就来上班了，时间还没到呢！”

　　江帆笑嘻嘻道：“我想早点见到你呀！”

　　“切，油嘴滑舌！只怕你又是想打人家叶秘书的注意吧！”曹可盈冷笑道。

　　“嘿嘿。叶秘书的身材哪有你的好呀！她就像发泡的面包，你就像充满气的皮球，我更喜欢皮球呀！”江帆坏笑道。

　　曹可盈脸立刻就红了，她想起在厕所里江帆占自己便宜的情节，他那双手简直太坏了！“呸，满脑子龌龊思想，懒得理你！”曹可盈转身背对着江帆。

　　江帆路过曹可盈背后的时候，他伸手掐了她屁屁一下，曹可盈猛然转身，怒气冲冲道：“你，你竟然偷袭我！”

　　曹可盈伸手攻击江帆，江帆旁边一闪，顺手抓住她的小手，笑嘻嘻道：“哇，你这是干什么呀？当着这么多人调戏我！”

　　曹可盈抬脚攻击江帆的膝盖，江帆只能后退，她趁机抽回手，“你胡说什么！明明是你的手占我便宜，你竟然颠倒黑白！”曹可盈愤怒道。

　　“呵呵，你问大家看到我偷袭你了吗？”江帆笑道。

　　一旁的黄富立即喊道：“我们什么没有看到，只看到曹经理的手去摸江山的脸蛋。”

　　保安室里其他的保安叶趁机附和道：“是呀，我们什么也没看到！”

　　曹可盈脸都气绿了，“你，你们胆子不小，是不是皮作痒找打呀！”曹可盈怒目圆睁道。

　　那些保安顿时不敢吱声了，这些人被她打怕了，这个曹可盈简直是母老虎呀，谁敢惹呀！现在终于来了一个新人，竟然敢惹她！真是天大好事呀！

　　“哦，曹可盈，你真凶呀，女人还是温柔点好，要不然找不到男人的！”江帆调笑道。

　　“管你屁事！我就是找不到男人也不会找你这种卑鄙无耻的男人！”曹可盈怒吼道。

　　“哈哈，一个女人没有男人她怎么过呀！我看你应该多买些黄瓜吧，能吃还能用！”江帆讥笑道。

　　谁不明白江帆的意思，众人忍不住捂嘴偷笑起来，曹可盈气得直跺脚，她抬脚就攻击江帆的生产基地，恨不得一脚踢碎他的蛋蛋。

　　“哇，空前绝后呀！你这招好下流呀！”江帆笑道，他急忙侧身闪开曹可盈的攻击。一伸手抄住了曹可盈的脚，用力一扯，曹可盈的鞋子被扯了下来，露出小巧玲珑的脚。

　　江帆趁机撤掉曹可盈脚上的袜子，掐了她脚一把，“啧啧，好白嫩小脚呀！”江帆称赞道。

　　曹可盈又气又急，娇喝道：“流氓，快放开我的脚！”

　　江帆猛地用力一抖，曹可盈立即仰面往后倒下，她惊呼一声，身体笔直倒下。眼看要倒下低的时候，江帆立即上前，一把抱住曹可盈的腰，“哦，好险呀！”江帆笑道。

　　曹可盈满脸通红，羞涩道：“放开你的脏手！”

　　江帆立即松手，曹可盈立即摔倒地上，屁屁落地，跌得她呲牙咧嘴，她立即爬了起来，“江山，我和你没完！”曹可盈朝江帆扑了上去，就像出笼的母老虎似的。

　　江帆立即迎了上去，两人立即扭打一起，江帆的手趁机在曹可盈身上揩油，突然门外传来女人声音：“曹经理，邝总找你！”

　　两人立即停了下来，曹可盈一把推开江帆，急忙整理衣服，狠狠地瞪了江帆一眼，“回头再找你算账！”她急冲冲地跑出了门。

　　江帆笑了笑道：“呵呵，回头我们再亲热！”立即给黄富一个眼色，两人立即出了保安值班室。

　　两人到了楼道偏僻之处，“刚才你听到叶秘书喊曹可盈吗？估计是邝美美知道杀手失败的消息了！”江帆悄声道。

　　黄富点头道：“那你快去偷听，看她们说些什么。”

　　“嗯，我们就装着巡查，我用千里耳偷听她们的谈话。”江帆点头道。

　　于是江帆和黄富两人装着巡查，在楼道中慢慢地走着，江帆使出千里耳术偷听邝美美和曹可盈的对话。

　　此时曹可盈刚刚进入邝美美的办公室里，“邝总，您找我有什么事吗？”曹可盈道。

　　“叶秘书，你出去下，我要重要事情和曹经理商谈！”邝美美对着曹可盈身后的叶秘书道。

　　“好的。”叶秘书立即关门出去了。

　　办公室里只剩下曹可盈和邝美美两人，“门主，您有什么指示？”曹可盈道。

　　“刚才得到消息，严龙刺杀失败，被杀死了！”邝美美神色严肃道。

　　曹可盈愣了一下，她知道严龙是天下组织的天龙级别杀手，武功高强，每次都能出色完成组织上交给任务，从未失手过。这次不但失手来了，而且还被人杀掉了，这对也太骇人了！

　　“门主，这是怎么回事呢？严龙是被谁杀死的？”曹可盈惊讶道。


第1014章 漫天要价

　　邝美美摇头道：“本来这是一个特级机密的任务，这次刺杀的任务只有三个人知道，但不知道是怎么回事，刺杀目标还没来之前，严龙被人杀死了！目前还不知道严龙是被谁杀死的！”

　　曹可盈吃了一惊，“严龙这次是要刺杀什么人？怎么会被人知道了呢？”

　　“事情已经过去了，告诉你也无妨，这次严龙去刺杀的人是京城里来的赵毅！不知道是怎么泄密的！”邝美美摇头道。

　　曹可盈眼睛瞪得大大，嘴巴成了圆形，“啊，刺杀赵毅！”她心中狂震。

　　邝美美点头道：“是的，这件事只有我、沙长老、岛主三人知道，就连严龙都不知道他要杀谁。”

　　曹可盈惊讶道：“那不可能泄密呀，会不会是巧合呀？”

　　邝美美摇头道：“我们三人是不可能泄密的，可是没有泄密，那么严龙又怎么在刺杀之前被杀死了呢？难道这是巧合？”

　　曹可盈摇头道：“这种事情真的难以确定，只能用巧合来解释了！”

　　“你说会不会是新来的那两个人偷听了我和沙长老的谈话呢？”邝美美道。

　　此时曹可盈才知道邝美美找她来的目的，她就是为了知道是不是江帆和黄富偷听了她和沙苍老的谈话。

　　曹可盈摇头道：“绝对不是，门主和长老在谈话的时候，属下和他们在一起。”

　　邝美美点头道：“哦，看来这件事另有原因了，你继续监视他们的一举一动，我现在立即去向沙长老汇报。”

　　“是的，门主。”曹可盈点头道。

　　“好了，没事了你可以回去了！”邝美美挥手道。

　　曹可盈立即出了办公室，邝美美立即从柜子里拿出一套衣服换上，她换了一套粉红色的衣服，下身穿黑色丝网紧身裤。

　　随后邝美美拿出镜子照了照脸和脑后的头发，感觉没有凌乱，从包里拿出唇膏抹了下嘴唇，感觉满意后，立即出了办公室的门。

　　刚才邝美美和曹可盈的对话江帆都听到了，“我靠，这个邝美美的疑心挺重的，竟然怀疑我们偷听了她和沙苍老的谈话！”江帆道。

　　“那个曹可盈没有落井下石吧？”黄富道。

　　“那倒没有，她只是要继续监视我们。邝美美马上要去见沙长老，看来是向他汇报暗杀失败，严龙被杀的事情。”江帆道。

　　“呵呵，那个岛主知道严龙被杀消息后，他一定会十分生气的！”黄富笑道。

　　“嗯，那是肯定的，他们这次是偷鸡不成蚀把米呀！”江帆笑道。

　　“那你快安排傻蛋去偷听邝美美和沙长老的谈话呀！”黄富急忙道。

　　“呵呵，我已经安排了，傻蛋已经在海军兵区里等他们谈话呢！”江帆笑道。

　　江帆和黄富巡查一遍后回到了保安值班室，曹可盈正坐在值班室里，她看到了江帆和黄富，“你们来得正好，刚才一楼大厅发生了顾客闹事，你们下去看看是怎么回事！”曹可盈道。

　　“好的，我们马上就去！”江帆点头道。

　　江帆和黄富立即去乘电梯，片刻之后，两人来到大厅。此时大厅中正在争吵，三名保安被顾客打得倒在地上，四周围满了看热闹的人。

　　“大家住手！”江帆大喝道，他的声音如同霹雳一样，大厅震得嗡嗡作响，众人耳膜震得生疼。

　　众人散开，那几名保安立即靠到江帆和黄富的身后，“他们几个无理取闹，还打伤了我们几个人！”一名保安道。

　　江帆和黄富望着那些人顿时就愣住了，那几个人正是自己青龙帮的薛奎安等六个兄弟，“他们怎么跑到这里来了？”江帆暗自纳闷道。

　　突然江帆眼睛一亮，他想到一个修理邝美美的办法，动用自己的青龙帮来打击邝美美的豪门酒店，看她会通过什么关系来摆平这件事。

　　“兄弟，请问我们酒店有什么得罪之处？”江帆故意装着不认识薛奎安的样子，另外江帆和黄富已经易容，薛奎安根本就认不出来。

　　薛奎安望了江帆和黄富一眼，冷笑道：“你们酒店服务太差了，我们兄弟几个到这里来喝酒，竟然敢慢待我们！我看你们酒店是不想开了！”

　　“哦，这位兄弟，慢待之处的确是我们酒店不对，我们会让经理处罚那几个服务员的。”江帆微笑道，他说完话后，立即传音给薛奎安：“奎安，我是江帆，我和黄富正在这里执行任务，你配合一下我，把事情再搞大点。”

　　薛奎安听到江帆传音后，顿时十分吃惊，没想到对面的皮肤黝黑的陌生人是自己的帮主江帆，他立即会意，故意嚣张道：“哼，没那么便宜，你们敢惹我青龙帮，你们必须赔钱，否则我让兄弟们砸掉你们的酒店！”

　　“呃，兄弟，您要我们酒店赔多少钱呢？”江帆道。

　　江帆立即传音给薛奎安道：“奎安，尽量狮子大开口，越离谱越好！”

　　薛奎安会意，“哼，就让你们酒店少赔点吧，那就随便赔五百万吧！”薛奎安伸出五指道。

　　“五百万呀！”江帆故意惊呼道，“这也太离谱了吧！”

　　“是呀，这简直是胡乱来呀！这不是明抢吗？”众人也附和道。

　　“嘿嘿，老子就要漫天要价，给你们三分钟，不给我就喊人来砸酒店了！”薛奎安气势汹汹道。

　　“哼，你好大胆子，竟敢到我们豪门酒店来敲诈，我看你是活腻了！”江帆冷笑道。

　　“你小子竟敢这种态度，兄弟们给我上！”薛奎安挥手道。

　　薛奎安身后的五个仍然能立即朝着江帆扑上去，他们并不知道眼前的就是他们的青龙帮帮主呢。江帆为了把这场戏演得逼真点，对着黄富挥手道：“给我狠狠地打！”

　　江帆和黄富立即冲了上去，那些人哪里经得住江帆和黄富打，片刻之间，包括薛奎安六人被打翻在地上。

　　薛奎安等人爬了起来，恶狠狠地对着众人道：“好，你们竟敢打我们，你们等着，今天不把你们豪门酒店拆了！”薛奎安立即夺路跑出了豪门酒店。


第1015章 酒店闹事

　　江帆立即传音给薛奎安：“多带些人来，一定要带上傻蛋来，还有带一部分天魁教兄弟来，强逼着酒店赔钱！再来的时候，可以要求赔三千万！”

　　薛奎安明白了江帆的意思，立即回去找人去了，酒店里很快平静下来，江帆和黄富回到保安值班室。

　　刚踏入保安值班室门口，曹可盈立即问道：“楼下的事情怎么处理了？”

　　“楼下那帮人太无理取闹了，竟然漫天要价，要我们酒店赔偿伍佰万元！”江帆道。

　　“什么，那些都是什么人？竟然敲诈我们豪门酒店！你们如何处理了？”曹可盈道。

　　“我们肯定不给钱了，他们冲上来打我们，结果被我们打得落花流水，抱头鼠窜，已经夹着尾巴逃走了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你知道他们是什么来头吗？”曹可盈道。

　　江帆摇头道：“不太清楚，好像说是什么青龙帮的！”

　　“什么，青龙帮的人！那就麻烦了！看来此事不会这么了结了！”曹可盈皱眉道。

　　“怎么了，青龙帮的人可怕吗？”江帆故意惊讶道。

　　“你们不知道青龙帮的厉害，青龙帮是东海市最大的帮，势力遍布整个东海市，还有许多实业，资产过百亿！还有他们的帮主江帆更是厉害，武功神出鬼没，深不可测！”曹可盈皱眉道。

　　“哦，我在东海市呆了一年多，也听说过江帆的名气，听说他有很多女人，长得很帅哦！是不是真的？”江帆故意好奇道。

　　“哼，江帆虽然花心好色，但是人家有本事，不像有些人没那本事还花心好色！真是可笑之极！”曹可盈冷笑道。

　　江帆知道曹可盈是指桑骂槐，“呵呵，如果让你做江帆的女人，你愿意吗？”江帆笑呵呵道。

　　曹可盈脸上露出憧憬神色，“听说江帆很疼爱他的女人，可以为他的女人去死，谁不愿意做这种男人的女人！”曹可盈脸微红道。

　　“江帆只不过比我帅点而已，如果你愿意做我的女人，我也愿意为你去死！”江帆笑嘻嘻道。

　　曹可盈不屑望了江帆一眼，“江山，你现在就撞墙而死，那我就做你女人！”

　　江帆笑嘻嘻道：“我靠！我撞死了就变成鬼了，还怎么做你男人！”

　　“哼，你们男人不是喜欢做鬼也风流嘛！”曹可盈讥笑道。

　　“呵呵，关键是要牡丹花下死，做鬼也风流，我可没有在你的牡丹下死哦！”江帆坏笑道。

　　曹可盈当即明白了江帆话中含意，脸上绯红，啐口道：“呸，你狗嘴你吐不出象牙来！”

　　“呵呵，如果狗嘴里能吐象牙，我就不做保安了，回家养狗去，做一个象牙批发商！”江帆笑道。

　　“就知道贫嘴！懒得理你！”曹可盈转身出了保安室大门，朝电梯走去，她是想找叶秘书聊天去。

　　江帆望着翘着屁屁走路的曹可盈，忍不住笑了，“我靠！前凸后翘，必然风骚！”

　　曹可盈走后，江帆与黄富就在保安值班室里和那些保安聊天，聊了大约一个多小时，突然纳甲土尸传音来：“主人，小的偷听到了邝美美和沙苍老的对话了！”

　　“哦，他们都说了什么呢？”江帆传音道。

　　“当那个邝美美说暗杀失败，严龙被杀之事后，沙长老十分震惊，然后是大发雷霆，把桌上杯子都摔碎了！”纳甲土尸传音道。

　　“哦，接着说！”江帆传音道。

　　“接下来，他们开始推敲是谁泄露了机密，还猜是谁杀掉里了严龙，他们怀疑是主人杀死了严龙，但是没有证实。”纳甲土尸道。

　　“我靠，这两个家伙还说了什么？”江帆传音道。

　　“那个沙长老晚上要去向岛主汇报此事。”纳甲土尸道。

　　江帆立即来了精神，妈妈的，沙长老这只老狐狸终于要去见岛主了，只要跟踪沙长老就知道天星组织总部在什么地方了！嘿嘿，只要知道了天星的总部，就想方设法摧毁它！

　　“沙长老说什么时候出发呢？”江帆传音道。

　　“他说要半夜才出去，还说要乘船去呢。”纳甲土尸传音道。

　　“好的，你让你的小跟班小鬼子王在那里继续监视沙长老，你去找薛奎安，随他到豪门酒店来闹事！你可以吃邝美美的豆腐！”江帆传音道。

　　一听到可以吃邝美美的豆腐，纳甲土尸顿时兴奋传音道：“哦，主人，太好了，我小的马上就去找薛奎安！”

　　片刻之后，又传来纳甲土尸的声音：“主人，我和薛奎安带着两百多人出来了，马上就要到豪门酒店了！”

　　“哦，太好了，好戏就要上演了，你要好好地调戏那个邝美美一番！”江帆高兴传音道。

　　一旁的黄富看见江帆笑脸，立即传音道：“帆哥，有什么好事呀？”

　　“呵呵，傻蛋和薛奎安已经带着两百多人到豪门酒店来了，马上就要到了，一场好就要上演了！”江帆传音道。

　　“哦，太好了，等会看看这个邝美美如何应付薛奎安！”黄富传音道。

　　两人就在保安值班室继续和那些保安聊天，大约十多分钟后，一名保安气喘吁吁地跑进来了保安值班室，惊慌喊道：“不，不好了！有人带着几百人到我们酒店砸店了！”

　　保安值班室里所有人都望着那名保安，“不会吧，你可别开玩笑呀！”立即有人道。

　　“我说的是真的，曹经理呢？”

　　“曹经理到十六楼去了！”

　　“快给她打电话，让她对付那些人！”

　　立即有人给十六楼的曹可盈打电话，片刻之后，曹可盈气喘吁吁地跑进保安值班室，“你们拿上棍棒快随我到一楼去！”曹可盈喊道。

　　众人立即拿着短棍，随着曹可盈分批乘坐电梯到一楼，片刻之后，江帆和黄富随着众人到了一楼客厅里。

　　客厅里已经被薛奎安带领的人控制住了，地上躺着几名保安，其他女服务员都吓得蹲在墙角边。

　　曹可盈吃惊地望着地面上的躺着几名保安，他们已经被打昏死过去了，“你们是什么人？竟敢到豪门酒店来闹事！”曹可盈冷厉道。


第1016章 要拆酒店

　　薛奎安望了曹可盈一眼，“我们是青龙帮的，刚才我们在这里喝酒，被你慢待了，你们不但不赔礼道歉，反而还打伤我们！如果你们不赔钱，我们今天要把豪门酒店给拆了！”薛奎安恶狠狠道。

　　“哦，你们要陪多少钱？”曹可盈道。

　　“哼，要赔偿我们三千万，一分也不能少！否则拆了你们的酒店！”薛奎安冷厉道。

　　“什么！三千万，刚才都是五百万，怎么变成三千万了，你们这是抢钱呀！”江帆故意大喊道。

　　曹可盈也大吃一惊，“什么三千万，开什么玩笑！你们这是讹诈！”

　　“呵呵，我们就是讹诈，废话少说，到底给不给钱，不给钱的话就拆掉你们豪门酒店！”薛奎安冷笑道。

　　曹可盈脸上微变，“你们谁敢动手！”她立即亮出太极白色亮翅的架势。

　　薛奎安自知不是曹可盈的对手，他望着身边的纳甲土尸一眼，“兄弟，打架的事情就交给你了！”

　　纳甲土尸走向前，望着曹可盈嘿嘿笑道：“小美女，你身材还不错呀！”

　　纳甲土尸口水就要流出来，他想趁机吃曹可盈的豆腐，突然脑海里响起江帆的声音：“傻蛋，这个女人的豆腐是我吃的，你不能打她的主意，你只能打邝美美的主意！”

　　纳甲土尸当即明白，“主人，小的知道了！小的把她打晕了，您可以趁机吃她豆腐！”

　　曹可盈并不知道纳甲土尸的厉害，左手虚晃一下，右拳攻击纳甲土尸的胸口。纳甲土尸不躲不闪，任凭曹可赢得拳头击打在身上。

　　砰！的一声，曹可盈如同击打在铁板上，拳头生疼，吃惊地望着纳甲土尸。“嘿嘿，我是刀枪不入，你随便打！”纳甲土尸笑道。

　　曹可盈冷哼一声，她才不相信什么刀枪不入呢！抬脚来了一记撩阴腿，攻击纳甲土尸的裤裆。这可是男人最脆弱的地方，几乎没有什么男人那里可以扛得住打击。

　　砰！曹可盈脚如同踢在铁板上一样，而且还感觉到了反弹之力，“嘿嘿，我这里也刀枪不入！”纳甲土尸得意笑道。

　　曹可盈脸微红，没想到眼前男人的裤裆竟然抗得住自己凌厉的一脚，这到底是什么人呀！就在曹可盈不知所措的时候，纳甲土尸出手了，“你到一边凉快去吧！”纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸使出幻影移形，闪电般到了曹可盈面前，伸手手轻轻地敲了一下她的额头。砰！的一声，曹可盈立即昏倒地上，江帆立即冲过去抱起曹可盈跑到一旁，立即给她做人工呼吸。

　　这哪里是人工呼吸呀，简直是人工吸吸！片刻之后，曹可盈醒了过来，当她发现江帆趴在自己身上，堵着自己的嘴巴在吸吸，立即用力推开江帆。

　　“你，你这是趁人之危！你无耻！卑鄙！”曹可盈满脸羞红道，她气得波涛汹涌。

　　江帆一脸无辜道：“喂，你刚才被打得昏死过去了，呼吸都停止了，心跳也没了，危在旦夕！我一心一意地用人呼吸救你，好不容易把你救活了你却这样责骂我，也太伤人了吧！”

　　曹可盈根本不知道自己刚才的事情，她疑惑道：“你说的是真的？不会胡扯的吧？”

　　“我当然说的是真的！我骗你是儿子，他爸！”最后两个“他爸”两字声音很小，曹可盈根本没有听到。

　　曹可盈仍然是半信半疑，但是江帆都这么说了，“哼，暂且信你！可是你也不用那么用力吸吧！”曹可盈瞪了一眼江帆道。

　　“小妹，你懂不懂人工呼吸呀！吸力越大，效果越好！你本来都是生命垂危的人，我都把你吸活了！你准备如何感谢我？当然你可以给钱，但那个太低俗！还可以以身相许，这个就比较伟大了！我也容易接受！”江帆瞪大眼睛道。

　　曹可盈脸通红，娇嗔道：“你想得美吧，你救了我，我以后会感谢你的，其他的就别痴心妄想了！”

　　两人正说话的时候，大厅中的那些保安已经被纳甲土尸打得落花流水，“哈哈，快赔钱，再不给钱就要拆了豪门酒店！”薛奎安笑道。

　　“谁敢拆我豪门酒店！”突然酒店门外传来一声暴喝。

　　众人扭头看，邝美美回来了，“哦，太好了！邝总回来了！”

　　“嘿嘿，邝美美来了，我终于可以吃豆腐了！”纳甲土尸高兴道。

　　邝美美怒气冲冲地走到纳甲土尸面前，手指着他道：“你是什么人？敢到我豪门酒店来闹事！”

　　薛奎安立即走向前，“嘿嘿，我是青龙帮的人，你们酒店慢待我们，不但不赔礼也不赔钱，所有我带着一帮兄弟来砸酒店来了！”薛奎安道。

　　邝美美听到青龙帮三个字，顿暗自吃惊，“哦，既然是我们酒店慢待了你们，我代表他们向你们道歉！不知道你们要赔偿多少钱？”邝美美道。

　　“嘿嘿，钱不多，也就三千万！”薛奎安笑呵呵道。

　　“什么！三千万！你抢钱呀！”邝美美顿时冒火了，这分明是讹诈！

　　“嘿嘿，一口价三千万，如果不给的话，那拆了你们豪门酒店！”薛奎安冷笑道。

　　邝美美脸上变得铁青，“哼，大家都是道上混的人，你不觉得这样做太过分了！”邝美美冷冷道。

　　“哈哈，老子就是要欺负你们豪门酒店，你到底赔不赔钱，否则的话，就拆掉你的豪门酒店！”薛奎安凌厉道。

　　邝美美冷笑道：“我在东海市不是混了一两天，黑白两道的人认识也不少，我看此事就这么算了吧，不要欺人太甚！”

　　“嘿嘿，老子就是要欺人太甚！你今天不拿出三千万出来，豪门酒店就会荡然无存！”薛奎安嚣张道。

　　邝美美刚才就在沙长老那里被臭骂了一顿，心情本来就不好，“哼，既然你们青龙帮要仗势欺人，那我豪门酒店也不是好惹的！”

　　邝美美手叉着要，露出一副毫不畏惧姿态，“好，既然你们不舍出钱，那就拆酒店了！”薛奎安对着纳甲土尸挥手道“兄弟，这娘们就交给你了！”


第1017章 美美遭殃

　　纳甲土尸早就按耐不住了，他擦了下口水，望着邝美美道：“美美，我们来玩疏通管道的游戏吧！”

　　邝美美厌恶地望了纳甲土尸一眼，“哼，连你这小喽啰也想吃老娘的豆腐，你放马过来吧！”邝美美冷笑道。

　　纳甲土尸伸出双手，对着邝美美身前就抓了过去，“抓大波！”纳甲土尸喊道。

　　邝美美脸一寒，露出杀机，脸却带着笑容，“好呀，你来抓呀！”手掌快如闪电地绕过纳甲土尸的双手。

　　砰！邝美美的手掌击打在纳甲土尸的胸口上，如同击打在铁板上，她脸色立变惊讶道：“你会铁布衫！”刚才她使用了阴柔掌，那掌力可以击碎坚硬的青石板。一般人要是被击中了，内脏立即破碎而亡。

　　“嘿嘿，我身上铁的东西可多了，等会你还会发现一样东西更铁的！”纳甲土尸坏笑道，他伸手一下抓住了邝美美的手臂。

　　邝美美手臂如同被铁钳抓住了，她惊呼一声，默念咒语，手掌出现了红色火焰，对着纳甲土尸腹部狠狠一掌。

　　一旁的江帆和黄富也暗自吃惊，没想到邝美美还会这火焰掌的奇术，真是小看了这女人！

　　砰！的一声，火焰掌击打在纳甲土尸腹部，纳甲土尸的衣服顿时被烧了一个窟窿，“我靠！你还会用火呀！你把我衣服弄破了，老子要爆了你！”

　　纳甲土尸使出幻影移形，一道人影一闪，纳甲土尸一把搂住了邝美美，把手立即不老实起来，“哦，我抓住了！”

　　邝美美又羞又怒，没想到这人根本不怕火，这家伙还是人嘛！“哎呀，你轻点呀，不要毛手毛脚的！”邝美美一反常态，流出笑意。

　　江帆一眼就看出了邝美美使出的是媚术，我靠这女人还会媚术，难怪男人对她那么喜欢！江帆突然发现这女人的媚术十分眼熟，好像在那里见过。

　　“是嘛，你望着我的眼睛，看看我漂亮吗？”邝美美笑道，她的眼神里释放出绿色光芒。

　　纳甲土尸擦了下口水，“眼睛有什么好看的，我喜欢看咪咪！”

　　“哎呀，你就看看人家眼睛嘛？那个有什么好看的！”邝美美娇声道。

　　“不看，我就喜欢这里！眼睛又不能当饭吃，这里可营养了！”纳甲土尸根本就不抬头看邝美美眼睛。

　　邝美美有点失望，这家伙是什么人呀，就知道盯着咪咪看，自己的迷幻大法根本就对他使不上，因为他根本就不看自己的眼睛。

　　“哎呀，小帅哥，骂你看我的脸蛋好不好看呀？”邝美美撒娇道，她想吸引纳甲土尸去看她的眼睛。

　　“不好看，还是这里好看！”纳甲土尸头也不抬道。

　　邝美美差点就气死了，这家伙简直不是人，或者小时候没吃过奶！“哦，小帅哥，你就看人家脸一下啊，我就奖励你一个亲！”邝美美撒娇道。

　　纳甲土尸仍然是毫不理会，他的手毛手毛脚地乱来，“哎呀，你轻点，弄疼了人家了！”邝美美娇声道。

　　媚术对纳甲土尸根本就没作用，“嘿嘿，我就是喜欢用力，你们女人不是喜欢喊用力嘛！”纳甲土尸没有一点惜花，他拦腰将邝美美抱了起来，扛在肩膀上，直接朝房间里跑去。

　　邝美美顿时急了，没想到媚术对他一点作用都没有，用力挣扎，根本脱不开纳甲土尸的手，这家伙力气太大了。

　　“哎呀，快放我下来！你们快来救我！”邝美美惊呼起来，这回她慌了，因为她发现这家纳甲土尸太吓人了，要是真的被他疏通管道，估计几天别下榻。

　　一旁的曹可盈急了，她就要上前阻挡，江帆一把拉着她的手道：“你还想上去呀，万一被他疏通管道，你就惨了！”江帆恐吓道。

　　曹可盈看到纳甲土尸如此彪悍，顿时不敢上了，房里传来邝美美一声惨叫，接着片刻之后，传来邝妹妹的大呼小叫，那声音也太浪了，弄得众人脸红耳赤。

　　大约半个小时候后，屋里传出邝美美一声尖叫，就再没声息了。

　　“邝总会不会死了？”曹可盈焦急道。

　　“嘿嘿，死不了，估计是爽昏过去了！”江帆坏笑道。

　　曹可盈脸通红，跺脚道：“你胡说什么，没个正经的！”

　　片刻之后，纳甲土尸提着裤腰带走了出来，“我靠！真是好爽好呀！”纳甲土尸满足道。

　　曹可盈急忙跑进了房里，邝美美倒在地上，脸色惨白，光溜溜的，“邝总，你醒醒呀！”曹可盈急忙摇着邝妹妹的头道。

　　江帆也跑进了屋里，“哦，你掐她的人中吧，多掐几次就醒了！”江帆提醒道。

　　“哎呀，你怎么跑进来了，快出去！”曹可盈挥手道，因为此时的邝美美的衣服还没有穿好呢。

　　“哦，我可什么也没看到！”江帆笑呵呵道。

　　曹可盈扭头道：“你这人真无聊，怎么还不出去！”

　　“好，我出去！”江帆立即转身出去了，他给薛奎安一个眼色，传音道：“趁邝美美昏死了，你们趁机乱砸东西，把所有东西全部砸烂！”

　　薛奎安得到江帆的指示后，立即对着那些青龙帮的兄弟喊道：“既然他们不给钱，就给我砸，把这里全部砸烂了！”

　　那些青龙帮的人一哄而上，对着那些桌椅就是乱砸，片刻之间，一口大厅成了一片废墟。此时邝美美一瘸一拐地走了出来，她看到如此场景，顿时恶狠狠道：“你们竟然砸烂我豪门酒店，还侮辱了我，你们等着瞧吧！”

　　薛奎安冷笑道：“这只是警告，你快准备好三千万元，明天我们来拿钱，如果再没有钱，我们就把整座豪门酒店给拆了！”

　　“你们这是欺人太甚！我不会放过你们的！”邝美美气得浑身颤抖，当场就昏了过去。

　　薛奎安对着众人挥手，“走，我们明天再来！”转眼间青龙帮的人走光了。

　　曹可盈对着邝美美又是一顿掐人中，邝美美醒了过来，她望着一片废墟，心中愤怒之极，“好啊，青龙帮！我和你们没完！”邝美美露出凶狠之色。


第1018章 白白吃亏了

　　曹可盈把邝美美扶了起来，她走了几步，不禁哼了一声，皱起眉头，“曹经理，扶我到电梯那里去，我要回办公室去。”

　　“好的，邝总！”曹可盈道。

　　此时叶秘书也急忙跑了过来，她搀扶着邝美美道：“邝总，我们报案吧？”

　　邝美美摇头道：“报案没用的，他们和余局长关系很好，到时候会不了了之的！”

　　“那怎么办？他们明天还要来拆酒店呢！”叶秘书道。

　　“哼，我会让他们付出代价的！”邝美美恶狠狠道。

　　曹可盈和叶秘书把邝美美扶进电梯，片刻之后，邝美美回到了办公室。邝美美忍着疼痛小心翼翼地坐在沙发上，“叶秘书，去把我抽屉里的黑色小瓶子拿过来。”邝美美咬着牙道，真是太疼了！

　　叶秘书急忙打开抽屉，找到小瓶子起来，“邝总，是这个瓶子吗？”

　　狂美美点头道：“是的，快拿过来吧！”

　　叶秘书立即拿着小瓶子递给邝美美，打开瓶塞，散发出一股浓烈的药香味。邝美美倒出了一枚红色的药丸，曹可盈立即递过一杯水，邝美美服下红色药丸。

　　片刻之后，邝美美感觉好了许多，对着曹可盈和叶秘书道：“你们出去吧！”

　　曹可盈和叶秘书立即出了办公室，邝美美立即拿起电话给沙其马打了一个电话，电话接通了，邝美美立即哭了起来。

　　电话那边的沙其马惊讶道：“美美，你哭什么？又出什么事了？”

　　“沙首长，美美被人欺负了！”邝美美道。

　　沙其马诧异道：“谁敢欺负我的美美呢？”

　　邝美美就哭着把刚才发生的事情对着沙其马诉述一遍，沙其马当场就大发雷霆，“青龙帮这么嚣张！竟然敢拆你的酒店，我立即给余局长打个电话，让他去处理这事情！”

　　邝美美摇头道：“不行呀，他们关系很好，到时候会找借口推脱掉的。”

　　沙其马沉思片刻，他觉得邝美美说得有道理，“嗯，你说该怎么办呢？”

　　“请长老帮我做主，如果明天不交出三千万，那么我们的联络点就要被拆了！”邝美美道。

　　电话那边，沙其马皱眉道：“这样吧，此事我向岛主汇报，看他有什么主意。”

　　“嗯，多谢沙长老，属下等你电话。”邝美美道。

　　邝美美挂掉电话后，就坐在沙发上等着，片刻之后，电话响了，邝美美立即接通电话：“喂，是沙首长吗？”

　　“我刚才向岛主说了你的事情，岛主十分重视这件事，已经打电话给上面了，到时候上面会给余局长打电话的，青龙帮就不敢轻举妄动了。”沙其马道。

　　“可是属下被欺负的事情这么办呢？”邝美美道。

　　“这件事情，岛主说了，个人荣辱是小事情，最近我们天星有大行动。女人嘛，放开点吧，反正又不是第一次，不就那么回事吗！”沙其马道。

　　邝美美脸上很不好看，但是她不敢发作，只要点头道：“是的，在下听从岛主的安排，以大局为重。”

　　“这就对了，等我们把大事办完了，再收拾青龙帮！”沙其马道。

　　挂掉电话后，邝美美一把抓住桌上的杯子摔在碎了，“妈的，老娘被人欺负了只能打掉牙往肚子里咽！就他娘的天星组织上有大事，老娘的都是小事！”

　　生气归生气，邝美美最后还是没办法，岛主的命令谁敢不遵从！除非不想活了！

　　刚才邝美美办公室里发生的事情，江帆都听到看到了，心中暗乐，这回邝美美是吃哑巴亏了。那个岛主和上面打了电话，那个上面是什么人呢？看来这个岛上也是上面的什么人，要不然他打电话那么管用？还是另外有人出面呢？

　　江帆正在思索的时候，纳甲土尸传音道：“主人，余局长找到薛奎安了，他请求我们不要为难豪门酒店，否则他会被开除的！薛奎安请主人拿主意。”

　　我靠！手脚很快呀！邝美美打完电话不到一个小时，上面就给余局长施压了。余局长基本上是自己的人，当然不能让他失业了，那只有暂且放过豪门酒店吧。

　　想到这里，江帆立即给纳甲土尸传音道：“傻蛋，你转告薛奎安，让他暂时罢手，不要为难余局长了！至于什么时候再动手，听我的通知！”

　　“是的，主人，小的立即转告薛奎安。”纳甲土尸传音道。

　　江帆和黄富坐在保安值班室里，一旁的黄富看出了江帆有事，“帆哥，怎么了？”黄富传音问道。

　　“上面给余局长施压，让我们青龙帮停止打击豪门酒店，否则余局长撤职！我刚才已经让薛奎安等人罢手了。”江帆传音道。

　　“哇，这快就有人施压了，看来这女人还是有本事呀！”黄富传音道。

　　“不是这女人有本事，是这豪门酒店是天星组织的联络点，如果酒店被毁了，就等于联络点被毁掉了，所以上面出手干涉了！”江帆传音道。

　　“哦，原来如此呀，这女人肯定气死了，白白被傻蛋搞了！呵呵！”黄富传音道。

　　“嘿嘿，她是气得摔茶杯了，还骂了他们的岛主呢！”江帆传音道。

　　天已经暗了下来，曹可盈还在坐在保安值班室，她今天脸色很不好，可能是受到今天发生事情的影响，目光有点呆滞，一直在想心事。

　　江帆走到曹可盈身边，笑呵呵道：“曹经理，你怎么不下班呢？”

　　曹可盈瞥了江帆一眼，“我就住在酒店里，上班和下班都一样。”曹可盈道。

　　江帆惊讶道：“你住在酒店里？你不回家吗？”

　　曹可盈摇头道：“我家不在东海市，这里就我一个人，所以就住在酒店里。”

　　“哦，原来这样呀！如果你做我的女朋友，你就可以住到我那家里去了！”江帆笑道。

　　“切，我才不呢！我下班了，你们老老实实值班，不要到处乱窜！”曹可盈站了起来，出了保安值班室。

　　“喂，你住在几楼呀？”江帆追赶出去问道。


第1019章 爬窗子

　　“不告诉你！”曹可盈扭头道。

　　“嘿嘿，晚上我到你那里去聊天，你可不要拒绝我呀！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你不要来呀，我那里不欢迎你！”曹可盈急忙跑进了电梯。

　　“呵呵，我晚上肯定会去拜访你的！”江帆笑道。

　　江帆打开天眼穴透视，看到曹电梯在十九层楼下，曹可盈出了电梯，往右拐进入了六号房间。

　　“哦，原来她住在十九楼的六号房间，晚上去骚扰一下她！”江帆坏笑道。

　　吃过晚饭后，江帆和黄富在保安值班室里呆了片刻之后，立即开始巡查。当他们路过十四楼的时候，那个花姐立即跑了过来，“喂，小帅哥，今天值晚班呀？”花姐微笑道。

　　“是的，花姐，你每天都上班呀！”江帆微笑道。

　　“咯咯，干我们这行的，哪有休息呀！除非你们男人都停鸡了！”花姐笑道。

　　“呵呵，你们这里最近来了什么明星吗？”江帆笑道。

　　“这两天没有明星来，不过过几天，有一位明星要来哦！”花姐笑道。

　　“哦，哪位明星呢？”江帆好奇道。

　　“是大明星李心如！”花姐神秘道。

　　江帆当时就愣住了，“不是吧，她还缺钱吗？”江帆惊讶道。

　　“咯咯，她虽然不缺钱，但是谁还嫌钱多呢！再说陪一晚就可以得到一千多万呢！她只要散开腿就可以轻而易举地赚到一千万呀！比拍片子容易多了！”花姐娇笑道。

　　听了花姐的话，江帆直冒汗吗，我靠！真是太精辟了！一针见血呀！以前一直想不通那些明星为什么会被富商包了，现在总算是明白了！

　　江帆立即附和道：“是呀，这样赚钱真是太容易了，又舒服又赚钱！”

　　“哎，她们真是命好呀，同样是女人，都是一个眼，她们就比我们值钱呀！”花姐叹息道。

　　“呃，花姐，你说话太有水平了！以后有空多和你聊天，真是大有收获呀！”江帆感叹道。

　　“咯咯，小帅哥，你真会说话！以后欢迎你来搞！”花姐笑道。

　　江帆和黄富离开了十四楼，继续巡查，当他们到了第十六楼的时候，发现邝美美的办公室灯还是亮的，江帆惊讶道：“咦，那个邝美美还在办公室干什么？”

　　“嘿嘿，估计是爬不起来了！”黄富坏笑道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，邝美美坐在办公桌前，她闭着眼睛，靠在椅子上，好像在想什么问题。江帆立即使出摄魂术，意念进入邝美美的脑海里。

　　原来邝美美是在等人，她在等谁呢？难道是沙长老？江帆正准备进一步搜索邝美美脑海里的信息的时候，突然办公室电话响了，邝美美睁开眼睛拿起电话。

　　“喂，哦，是沙长老，嗯，我已经准备好了，什么时候出发？”邝美美道。

　　电话那边沙其马道：“晚上十一点出发，你等会到我兵区来，我在办公室里等你。”

　　“是的，属下马上就过来！”邝美美站了起来，疼痛还在，只是减轻了些。

　　邝美美挂掉电话后，立即换来了一套衣服，她走了几步，微微皱眉，“嘶，他娘的！那家伙真是霸道，差点被他搞死了！”

　　看到邝美美要出办公室，江帆立即对着黄富悄声道：“邝美美马上去出来了，我们还是暂避一下吧，升省得引起她的怀疑。”

　　两人立即下楼，躲到楼道间，很快邝美美出来了，她走路微微有点瘸腿，进入了电梯。刚才邝美美走路的样子都被江帆和黄富都看到了。

　　“我靠！傻蛋把她搞残了，走路都瘸了！”黄富偷笑道。

　　“呵呵，她也够可怜的，这样子还要去沙其马那里，说不定还要被沙其马搞一顿呢！”江帆摇头道。

　　“不是吧，都这样了，还要被沙其马吃呀！”黄富诧异道。

　　两人从楼道里走了出来，江帆看手表，已经是晚上九点多了，“他们要晚上十一点出发，我们还可以等等再去跟踪他们。”江帆道。

　　“哦，还要两个小时，该怎么混呀！”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，你去保安值班室或者到十一楼去跑那两个女服务员吧，我可要去曹可盈屋里去骚扰她！”江帆坏笑道。

　　“呃，你去吧，我就到十一楼去逗那两个女服务吧！”黄富道。

　　黄富立即乘电梯去了十一楼，江帆则乘电梯去了十九楼，江帆到了十九楼六号房门前，打开天眼穴透视，曹可盈正坐在沙发上发呆呢！

　　“嘿嘿，这小妮子不会是想我了吧！”江帆暗自笑道。

　　江帆立即敲门，“谁呀？”屋里曹可盈道。

　　“是我，江山！”江帆道。

　　“是你，你来干什么？”曹可盈吃惊道。

　　“我来陪你聊天呀，省得你一个人寂寞！”江帆笑嘻嘻道。

　　“切，我才不要你陪呢，你回去吧！我已经睡觉了！”曹可盈道。

　　“你骗谁呀，我猜你肯定坐在沙发上，你就放我进来吧，要不然我爬窗子进来哦！”江帆笑道。

　　“切，就不开门，有本事你就爬窗户进来！”曹可盈不屑道，因为她知道谁敢从十九楼外面爬窗户呀！还不怕摔死呀！

　　“好，既然是你说的，那我就爬窗户进来了！”江帆道。

　　“哼，你去爬窗户吧，只要你爬进来，我就让你在我屋里过聊天！”曹可盈道。

　　“呵呵，如果我爬窗户进来了，你就让我在你屋里过夜吧！”江帆笑呵呵道。

　　“哼，只要能比从窗户里爬进来，我就让你在我屋里过夜！”曹可盈满不在乎道，她觉得江帆根本不可能爬进来。

　　“真的，你说话可要算数哦，我马上就去楼外面爬进来！”江帆笑道。

　　他根本没有走，而是站在门口看着曹可盈，曹可盈顿时慌了神，她以为江帆真的爬窗户去了，急忙跑到窗户口望外看，黑漆漆一片，根本没有看到江帆的人影。

　　“哼，这个骗子，他哪有那个胆量爬窗户！”曹可盈自言自语道。

　　曹可盈转身坐回沙发上，她望着门口，奇怪的是门口没有江帆的声音，“咦，他走了？”曹可盈暗自道。


第1020章 喜欢上无赖了

　　曹可盈悄悄走到门边，贴着耳朵听门外动静，门外静悄悄的，没有听到任何声音，“看来他是真的走了！”曹可盈暗自道。

　　曹可盈回到沙发上坐了会儿，打了一个哈欠，她站了起来，进入卧室里。她刚进入我说的门口顿时就愣住了，因为她看到江帆正躺在她的床上。

　　“你，你怎么进来了？”曹可盈吃惊道。

　　“嘿嘿，我就是从窗户爬进来的呀！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你，你胡说，你怎么从窗户爬进来了，我怎么没看到？”曹可盈娇嗔道。

　　“呵呵，如果我不从窗户爬进来，难道我穿墙进来的啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你躺在我床上干什么，你出去！”曹可盈脸上露出恼怒之色，她手指着客厅的大门道。

　　“咦，你不是说只要我从窗户爬进你屋里，你就留我在你房里过夜吗？怎么耍赖了！”江帆翻身坐在床上，笑嘻嘻地望着曹可盈。

　　“你，你给我出去，你一个大男人怎么能在我女孩子屋里过夜，这要是传出去了，我怎么见人！”曹可盈脸已经通红了，她有点激动。

　　“没关系，我早上还从窗口爬出去，不就没人看到我在里屋里过夜了！”江帆笑道。

　　“不行，你这个太无耻了，留你在房里过夜，就等于羊送狼口，我才不干呢！”曹可盈摇头道。

　　“反正我是不出去了，这张床睡着很舒服，还有美女作伴，太好了！”江帆又躺了下去，四肢展开，脸上露出一副美美的神态。

　　“你，你这人真是十足的无赖，你再不出去，我就对你不客气了！”曹可盈握紧了拳头，露出凶悍之态。

　　“呵呵，你来呀，我就是不出去！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你给我滚出去！”曹可盈冲了过去，伸手就去抓江帆的脚脖子，她想把他拖下床。

　　江帆脚缩回，往里面靠，曹可盈立即爬上了床，朝江帆扑了过去。江帆就需要这样的结果，只要她上来聊聊就等着被吃豆腐吧。

　　江帆立即迎了上去，一把搂住曹可盈，“这可是你自己爬上来的，那我就不客气了！”江帆笑道，他一翻身将曹可盈压在下面，迅速堵上她的嘴。

　　曹可盈拼命挣扎，但是她没有江帆的力气大，江帆的手如同泥鳅一样到处乱钻，最后她没办法不得使出原始本能，对着江帆就咬。

　　“哦，你咬人呀，真是母老虎呀！”江帆急忙坐了起来，他捂着嘴巴。

　　曹可盈喘着粗气，恶狠狠道：“你再欺负我，我就把你鼻子咬下来！”

　　“哇，这么凶悍，你真是比母老虎还凶悍呀！”江帆摇头道。

　　“哼，对付你这种大色狼就毫不客气！”曹可盈凶悍道，此时她的样子就像发狂的母老虎一样。

　　“呵呵，你生气的样子很可爱哦，你只要敢再咬我，我就大声喊救命，到时候所有的人都知道我在你床上。嘿嘿，你过来咬我呀！”江帆笑道。

　　“你，你这人怎么这样呀！你比无赖还要无赖！”曹可盈气呼呼地跳下床，她真拿江帆没有办法，如果他真的大喊大叫，到时候真是丢死人了。

　　江帆坐了起来，笑着对曹可盈招手道：“可盈妹妹，别站在那里了过来一起睡觉吧！”

　　曹可盈脸通红，瞪了江帆一眼，“无聊！下流！”转身就到了客厅去了，她坐在沙发上。

　　江帆立即下了床，到了客厅，“可盈妹妹，你生气了？”

　　江帆坐到曹可盈身边，伸手就去搂她的腰，曹可盈立即站了起来，“江山，你老实点，不要动手动脚的！”曹可盈瞪眼道。

　　“呵呵，我已经够老实了，嘴巴也被你咬破皮了，你可是什么伤也没有呀！”江帆笑道。

　　“哼，活该，谁让你欺负我！你再动手动脚，我就不客气了！”曹可盈道。

　　“好，我不动手动脚，那我们坐下了聊聊天总可以吧？”江帆微笑道。

　　“你还是快走吧，都十点多了，这么晚了！要是被人知道你在我房里，会有人说闲话的！”曹可盈皱眉道。

　　“嘿嘿，反正我们孤男寡女的，这是正常关系，没什么可怕的！”江帆笑道。

　　“人言可畏，你不怕，我怕那些女人说三道四的，你回吧，别忘了你今天是保安值班！”曹可盈冷冷道。

　　“要我走也行，你必须亲我脸一下，我就马上离开，否则我就赖在这里不走了！”江帆道。

　　“真的？只要我亲你脸一下，你就离开这里？”曹可盈不可置信道，她还是怕他耍赖。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你呀！”江帆瞪大眼睛道。

　　“切，你哪时候不骗人！”曹可盈不屑道。

　　“这是绝对是真的，只要你亲我脸一下，我立即走入！”江帆装着很严肃样子道。

　　“好，就信你一次，如果你胆敢骗我，我和你没完！”曹可盈凶狠道。

　　江帆立即歪着头把脸对着曹可盈，指了指脸道：“就亲这里吧，快点！”

　　曹可盈脸通红，呼吸急促，她对着江帆的脸快速亲下，想来个蜻蜓点水，但是江帆早就料到了，这一切都是他的阴谋。

　　眼看曹可赢得嘴巴落在江帆的脸上的瞬间，江帆转了下头，两个人来了个嘴对嘴，江帆立即吸起来。

　　曹可盈才发现上当了，但是她被江帆搂住腰，当时无法挣脱开，她立即就咬江帆。江帆早就意料到她这招，立即与她分开了，“呵呵，嘴唇又香又滑呀！我走了，晚上不要想我哦！”江帆笑呵呵夺门而出。

　　曹可盈呆呆地站在那里，她气得跺脚道：“这个骗子！又骗我！”

　　江帆走后，她突然有点失落感，回到卧室看，躺在床上，曹可盈翻来覆去怎么也睡不着，满脑子都是江帆的身影，还有他欺负自己时候的感觉。

　　“我这是怎么了，难道喜欢上这个无赖了？”曹可盈暗自道。

　　“不行，我不能喜欢这种流氓无赖！我要将他赶出！”曹可盈暗是自己，可是越这样，江帆的影子就像被烙在脑海里一样，无法抹去。


第1021章 东丽岛

　　这一夜曹可盈失眠了，是她这么多年来第一次为一个男人失眠，而是她认为比较坏的男人失眠了！

　　江帆离开曹可盈房间后回到了保安值班室，黄富早已经在等候了，“帆哥，你才来呀，我还以你要在曹可盈那里过夜呢！”黄富笑道。

　　“呵呵，谁敢在那个母老虎那里过夜，万一她晚上用剪刀剪了我才惨了呢！”江帆笑道。

　　“帆哥，那个沙其马和邝美美出发了没有？”黄富道。

　　“还没有，他们还在办公室里疯狂呢！”江帆笑道。

　　“什么，那个邝美美都被傻蛋搞成那样，她还疯狂啊！”黄富惊讶道，可不是，邝美美走路都一瘸一拐的，很受伤样子，还能疯狂真是出乎意料之外呢！

　　“我也是刚听到傻蛋传来消息，说邝美美和沙长老还在办公室疯狂呢！也许她有什么灵丹妙药吃下后伤就好了吧。”江帆道。

　　“呃，这沙其马一点也不怜惜邝美美呀！”黄富摇头道。

　　“呵呵，邝美美也只是他们的工具而已，怎么会怜惜呢！”江帆道。

　　两人正说话的时候，纳甲土尸传音来了：“主人，沙其马和邝美美已经离开了办公室了！”

　　“哦，继续监视跟踪他们，我随后就到！”江帆传音道。

　　江帆与黄富两人使出壁虎游墙术，悄悄从豪门酒店后面的墙壁离开，两人施展茅山千里急行术，片刻之后就到了东海海军军区附近纳甲土尸隐藏之处。

　　“傻蛋，他们在什么地方？”江帆道。

　　“主人，他们去了海边去了！”纳甲土尸道。

　　“去了海边，看来他们这是要出海呀！难道天星组织的总部在海岛上？”黄富沉吟道。

　　“嗯，天星组织的总部肯定在附近的海岛上，我们悄悄地跟着他们，就知道天星的总部在什么地方了！”江帆点头道。

　　纳甲土尸在前面领路，三人到了海边，远远望去，海边停了一艘小船，“主人，他们就在船上！”纳甲土尸道。

　　江帆已经打开天眼穴透视，看到邝美美和沙其马坐在船舱里面，驾驶室里面还有一位身穿军装的男人正在启动船。

　　片刻之后，船启动了，缓缓离开海岸，亮起了灯，朝海深处行驶。此时正是深夜，海面上一片漆黑，天空没有月色，只有呼呼地海风。

　　“主人，他们走了，我们快跟着去吧！”纳甲土尸道。

　　江帆一挥手道：“走，我们就跟在船的后面。”

　　三人下了海，江帆使出避水咒，海水里立即出现透明罩子把三人与水隔离开来，三人不紧不慢地紧跟随船后面。

　　大约两个多小时后，前面出现了一座岛屿，船减速了，“哦，他们应该要上前面的岛了，那是什么岛呢？”江帆惊讶道。

　　“那是东丽岛，是东海海域东南的一座小岛，这是一座荒岛，基本上没有人会来这里。”黄富道。

　　江帆知道黄富十分熟悉东海市的地形，“他们就是看中没有人来这里，所以在把这里作为天星的总部了！”江帆道。

　　“不对呀，这个荒岛在春天的时候，一般都会被海水淹没，也只有在夏、秋、冬这三个季节，海岛才会露出水面。这种情况怎么能作为天星的总部呢？”黄富疑惑道。

　　江帆愣了一下，惊讶道：“如果是你所说的那样，那这里绝不可能作为天星组织总部，那他们到这里来干什么呢？”

　　“主人，他们会不会是到这里来偷情呀，这样邝美美可以大声叫！”纳甲土尸突发奇想道。

　　“叫你的头！你真是猪脑袋，邝美美到哪里叫不好，要乘船两个多小时到这荒岛上来叫，他妈有病呀！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸捂着额头，“呃，主人，小的是说着玩的，您别当真呀！”

　　船停靠在海岛边，邝美美和沙其马下了船，他们上了海岛。江帆、黄富、纳甲土尸三人也悄悄地从侧面上了海岛，远远地跟着邝美美和沙其马身后。

　　东丽岛真是荒岛，岛上什么都没有，光秃秃，地面上不时可以看到干死的贝壳。三人跟着邝美美和沙其马走了大约十多分钟，终于看到前面隆起小山，还有昏暗的灯光。

　　“咦，有灯光哦！前面是坐小山，那里有座山洞！”江帆惊讶道。

　　“哦，看来他们到山洞里来取什么物品吧！”黄富猜测道。

　　“也许是吧，山洞旁边还有两个人守卫呢！天星组织在这荒岛上藏了什么物资呢？”江帆诧异道。

　　“帆哥，不会是军火吧？”黄富道。

　　“不会吧，天星组织把军火藏在这荒岛上干什么？你说到了春天这里就被海水淹没了，那军火不就报废了！”江帆摇头道。

　　突然传来声音，“什么人？口令？”两个守卫的人喊道，他们端起了手中的枪。

　　“天上星星亮晶晶！”沙长老喊道。

　　“令牌！”守卫人又喊道。

　　沙长老举起手中的银色牌子，那人用手电照着在牌子上，“哦，是长老！属下参见长老！”两位守卫人立即喊道。

　　“嗯，顾门主呢？”沙长老道。

　　“属下这我就去喊他来见你！”那人就要进山洞。

　　“不用了，我自己去找他就可以了！”沙长老道。

　　沙长老和邝美美进入山洞里面，“哦，他们进山洞了！”纳甲土尸道。

　　“我们就遁地进入山洞跟踪他们！”江帆道。

　　三人立即施展遁地术，悄悄地绕过山洞旁的守卫，进入山洞之中。等他们进入山洞，才发现这山洞还真不小，有三米多宽，两米多高，是天然的礁石堆积形成的山洞。

　　“哇，这里还有这么宽大的山洞，真没有想到！”黄富吃惊道。

　　洞里越走越宽，里面还布了不少岗哨，都是穿着黑色衣服，手里拿着刀枪。三人越走越吃惊，山洞是斜着向下延伸的，有明显的修建痕迹。

　　“我靠！这里很像隆兴的傀儡武士基地似的，这里不会也在研究傀儡武士吧？”江帆吃惊道。


第1022章 岛上的秘密

　　“有可能呀！作为杀手组织，如果能研究出傀儡武士，那就更加厉害了！”黄富道。

　　“但是你说每年春天这座小岛会被海水淹没，那些傀儡武士不是被海水浸泡了！那些傀儡武士就喂鱼了！”江帆摇头笑道。

　　黄富皱眉道：“按道理是这样的，除非他们想了什么隔绝海水的措施！”

　　“小富，春季的时候，东丽岛被海水淹没一般是几天呢？”江帆道。

　　黄富沉思片刻，“根据相关资料报道，东丽岛在春季被海水淹没的时间一般在半个月左右，甚至更短的时间！”

　　“哦，这样说来东丽岛被海水淹没的时间并不是很长，看来这里面大有文章可做！”江帆点头道。

　　“是呀，如果把这个荒岛作为天星组织的秘密基地，一般是不会引起别人注意的。因为谁也想不到一个每年春天被海水淹没的地方竟然是基地！”黄富道。

　　“主人，前面有道大铁门呀！”突然纳甲土尸手指着前面不远处悄声道。

　　江帆和黄富顺着纳甲土尸的手指看，前面不远果然有道大铁门，是黑色的油漆，大铁门把整个山洞完全封闭。

　　邝美美和沙其马站在大铁门前，按大铁门旁边的机关，轰隆隆！大铁门缓缓打开，露出山洞来。

　　“我靠！这里有道大铁门！这铁门应该完全可以把海水隔开，只要涨水的时候，他们就关上铁门，海水就进不去了。等到海水退了以后，再打开铁门就可以了！”黄富惊叹道。

　　“铁门旁边是机关，好像是密码的，只是他们半个月不开铁门怎么呼吸空气呢？”江帆疑惑道。

　　“呵呵，山洞里面肯定有制氧器，或者氧气瓶之类的东西，别说半个月，就是一个月都没问题的！”黄富笑道。

　　此时沙其马和邝美美已经进入铁门，随后铁门缓缓合上，江帆、黄富、纳甲土尸三人冒出地面，黄富摸着大铁门道：“我靠！这是铝合金的铁门，不会生锈的，造价可不菲呀！”

　　江帆也摸了摸铁门，“嗯，这贴膜的密封性很好，地上又用防护材料铺过了，海水肯定是进不去的。看来这里面还真是天星组织的总部呢！”江帆道。

　　“只是不知道那个岛主在不在这里？”黄富道。

　　“应该在吧！要不然沙其马和邝美美跑到这里来干什么！”江帆道。

　　三人立即遁入地下，从地下绕过铁门，三人没走多久又遇到一道大铁门，“我靠，又一道大铁门，后面是不是还有一道大铁门呢？”黄富道。

　　江帆点头道：“后面还有一道大铁门，一共三道大铁门，这样海水绝对是无法渗透到山洞里面去的。”

　　三人走了大约十多米，果然还有一道大铁门，过了这道铁门后，接着就是山洞的通道。三人走了大约五分钟后，前面出现了三条分岔口，“三条路口，走哪一条呢？”黄富疑惑道。

　　“沙其马和邝美美是走了右边的通道，我们就尾随他们吧，看看他们到底是去看什么！”江帆道。

　　三人走右边通道，尾随沙其马和邝美美身后，大约走了几分钟，前面出一排铁门，沙其马和邝美美按机关进入铁门。

　　“帆哥，他们进去了！会不会是见岛主呢？我们快过去偷听他们在谈什么？”黄富道。

　　三人立即悄悄潜入那间房子地下，房间里有四个人，沙其马和邝美美背对着铁门，另外两面对着铁门。

　　“顾门主，岛主来了吗？”沙其马道。

　　“回禀沙长老，岛主已经来过了，他去了二号基地，并让属下转告你们，基地急需人血，让你们两日之内搞到两千斤人血。”顾门主道。

　　“什么！两天之内要搞到两千斤人血，这到那里去搞？东海市血库里也没有这么多血呀！”沙长老皱眉道。

　　“李长老在什么地方？”沙长老道。

　　“回禀沙长老，李长老在前面海马武士实验室里观看最新海马武士呢！”顾门主道。

　　“哦，我这就去找他！”沙长老和邝美美立即离开门出了房间，进入了另外一间房里。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即悄悄从地下尾随他们，沙长老和邝美美进入房间。这间房比前面的房间要大几倍，中间有一口大的血池，血池里面站立了几十名海马形状的怪物。

　　江帆看到血池的怪物顿时大吃一惊道：“我靠，这就是他们研究出来的海马武士！”

　　“帆哥，什么海马武士？”黄富惊讶道。

　　江帆摇头道：“我也不知道，有点像傀儡武士，只是外形像海马！”

　　“具体什么样子的？”因为躲在地下，黄富不会透视，他完全看不见上面的情况。

　　“头部像马，眼睛像变色龙，长长的鼻子，尾巴像猴子尾巴，浑身上下长着锋利的倒刺，有人一样的手和脚，就像一个海马一样的怪物！”江帆描述道。

　　黄富吃惊道：“竟然有这种怪物，这是他们研究出来的？这也太不可思议了吧！”

　　“是呀，这好像比东乌国研究出来人鱼特种部队还要厉害呢？还不知道这些海马武士在水里的游速呢！”江帆感叹道。

　　“主人，这玩意小的认识，小的异界也有这玩意，我老婆的水族那里就有这种海马一样的兽人！”纳甲土尸道。

　　“哦，你那里有类似的海马武士！那他们具备什么功能呢？”江帆道。

　　“海马兽人在水里的游速很快，就像水箭似的，浑身坚硬如图，力大无穷，还可以吐水箭攻击呢！”纳甲土尸道。

　　“海马兽人在陆地上厉害吗？”黄富问道。

　　“海马兽人在陆地上一样也很厉害，首仍然保持速度快，浑身坚硬如铁，力大无穷的水下优势。”纳甲土尸道。

　　“我靠，这也太变态了！海里陆地都那么厉害！这玩意太可怕了！”黄富惊叹道。

　　“傻蛋，海马兽人就没有什么弱点吗？”江帆道。

　　“海马兽人最害怕的是人的尿，嘿嘿，有一次小的撒尿，不小心射到一名海马兽人身上，他的身体立即腐烂，很快就化成了水！因此小的才知道海马兽人最怕人的尿！”纳甲土尸笑道。


第1023章 海马武士

　　“我靠！不会吧！克制海马兽人就这么简单呀！就是不知道这些海马武士是不是和海马兽人一样惧怕人的尿呢！”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，等候我用尿试一下就知道了！”纳甲土尸道。

　　三人正悄悄说话的时候，李长老指着血池里的那些海马武士，“沙长老，你不是想看看海马武士的威力吗？我马上让他们示范给你看！”李长老微笑道。

　　“哦，李长老，你的海马武士研究成功了？”沙长老惊讶道。

　　“是的，海马武士终于繁殖成功了，我从异界召唤来了十对雌雄海马兽人，经过二年的繁殖后，现在已经有了一千多名海马武士了！他们的特点就是浑身坚硬如铁，刀枪不入，力大无穷，无论陆地上还是海里速度极快！最得意的就是海马武士的绝技了！”李长老得意道。

　　“哦，这些海马武士长成人那么高大，需要多少时间呢？”沙其马道。

　　“这些海马武士是卵生的，如同青蛙产卵一样。只要三个月，用人血喂养，海马武士就可以长成人这么高大！”李长老道。

　　“哦，海马无数的成长太惊人了！李长老，海马武士有什么绝技呢？”沙长老好奇道。

　　“嘿嘿，海马武士有两项绝技，一项是吐水箭攻击，水箭的攻击力很强大，可以轻易洞穿树木。另外一项就是喷毒液箭，这种毒液箭剧毒无比，只要被毒液箭射中，只要几秒钟就毒发身亡！”李长老道。

　　沙长老和邝美美两人脸上露出震惊之色，“海马武士有这么厉害？比隆兴的傀儡武士还要厉害吗？”沙长老疑惑道。

　　“嘿嘿，隆兴的傀儡武士说白了就是僵尸，是死人！我们的海马武士是活人，可以无限繁殖，每年以几百人的速度繁殖，若干年后可以变成海马武士军团，你们说那时候，这个世界就是我们天星说了算！”李长老得意笑道。

　　“李长老，快点让海马武士演示下他们的本领吧！我想看看他们的威力！”沙其马道。

　　“没问题，你们随便挑一名海马武士出来演示吧！”李长老道。

　　“好的，我看就这名海马武士吧！”沙其马随手指着靠在血池最旁边的海马武士道。

　　李长老对着血池里的海马武士喊道：“九十七号，你出来！”海马武士没有名字，全部都是标了号的，标号就是他们的名字。

　　九十七号海马武士从血池里走了出来，恭恭敬敬地走到李长老面前，李长老拿起一把大砍刀，“我先让你看看海马武士的绝对防御！”李长老道。

　　李长老拿起刀对着九十七号海马武士狠狠地砍下，砰！刀劈在海马武士身上，火星四溅，如同劈在铁上。

　　“怎么样？刀枪不入呀！浑身上下，到处都刀枪不入，就连子弹也无法射入呢！”李长老得意道。

　　“哦，这海马无数的防御真是太强悍了！”沙其马惊叹道。

　　“这还能不算什么，接下来让海马武士表演水箭！”李长老道。

　　李长老拿出一块厚木板，大约有十多公分厚，把厚木板靠在墙壁上，然后对着海马武士命令道：“九十七号，释放水箭攻击木板！”

　　海马武士张开嘴巴，嗖！一道白光飞射而出，速度快如闪电般。噗！水箭洞穿厚木板，劲力未减，直射在墙壁上，墙壁出现了一个多深窟窿。

　　沙其马和邝美美都露出惊叹之色，李长老一脸得意，“呵呵，威力惊人吧，接下来为你们演示毒液箭！”李长老拍了拍手掌，立即进来一位守卫。

　　“属下参见长老！”那名守卫道。

　　“九十七号，用毒液箭攻击他！”李长老手指着那名守卫道。

　　那名守卫吓得面如土色，惊慌道：“长老饶命呀！”

　　声话音刚落，九十七号海马武士喷射出绿色毒液箭，那名守卫吓得就逃。噗！毒液箭射中他的背部，那守卫惨叫一声，跌倒在地，顷刻之间，浑身变绿，抽搐起来，随即便不动了。

　　“哦，这毒液箭太毒了，比蝮蛇的毒液还要毒几分！”沙其马惊叹道。

　　“哇，太可怕了！我们不会控制不住这些海马武士吧？”邝美美惊呼道。

　　李长老瞥了邝美美一眼，摇头道：“这些海马武士都是我们培养出来的，就像我们养的狗一样，绝对忠诚的！根本不可能会背叛我们，比人类更急可靠！”

　　“哦，那太好，这些海马武士没有缺点吗？”沙长老道。

　　“嘿嘿，目前还没有发现海马武士有什么缺点，也没有发现什么东西可以克制他们！真是完美无缺呀！”李长老笑道。

　　“切，这老杂毛牛叉哄哄的！老子一泡尿就可以干掉你的海马武士！”纳甲土尸悄声道。

　　“哦，太好了！我们天星有了这种无敌的海马武士，岛主就可以协助太上岛主夺天下了！”李长老点头笑道。

　　“呵呵，那是没问题！只要太上岛主一声令下，我们就可以带领海马武士杀到京城去，最多一个小时就可以控制京城了！”李长老手捋着胡须得意道。

　　“呵呵，李长老，事情没有那么简单，如果这么简单的话，太上长老早就动手了！”沙其马摇头道。

　　“哦，这里面还有什么玄机不成？”李长老疑惑道。

　　“嗯，这里面当然有玄机，你也太小看京城高家了，他们幕后还有一位绝顶高手没有出现呢，这也就是有太上岛主不敢动手的原因！”沙长老道。

　　“什么？京城高家还有绝顶高手！这怎么可能呢？既然他们有高手为何不对太上长老动手呢？”李长老不解道。

　　“呵呵，因为太上长老背后也有一位绝顶高手，两人的实力旗鼓相当，所以大家都不敢贸然动手！”沙长老笑道。

　　“哦，原来如此呀！这里面真是太复杂了！那我们何时动手呢？”李长老道。

　　“嘿嘿，这个就不知道了！我想时机成熟了太上岛主会通知我们的！”沙长老道。

　　刚才这些谈话江帆等人都听到了，“我靠！还有一个太上长老，那家伙是谁呢？”黄富惊讶道。


第1024章 秘密武器

　　江帆摇头道：“很可能就是盛老乌龟！他们到底有多少这样的秘密基地，刚才他们说岛主去了二号基地，二号基地在什么地方呢？”

　　“哦，天星组织越来越复杂了！开始还以为是单纯的杀手组织呢！没想到这里还涉及京城的斗争！幸亏被我们知道了这些隐秘！我们必须摧毁掉天星组织所有的海马武士基地，让他们的阴谋破灭！”黄富道。

　　“嗯，我们已经知道了东丽岛上的这个海马武士基地，但是他们口中的二号基地不知道在什么地方呢！怎么才能知道二号基地呢？另外天星组织还有没有三号或者四号基地呢？”江帆沉思道。

　　“看来我们在摧毁这个基地之前，必须抓一个人询问二号基地在什么地方！”黄富道。

　　“嗯，我看我们就抓那个李长老吧，他的功夫很一般，很好对付！至于顾门主我们就让他陪着那些海马武士去吧！”江帆道。

　　两人悄悄说话之际，沙其马和邝美美走到血池旁边，沙其马手指着那些海马武士道：“海马武士就靠吃血生长吗？”

　　李长老点头道：“是的，这些海马武士完全靠喝人血生长，现在我们基地急需要大量人血，你要抓紧时间运送人血来哦！”

　　“呃，海马武士吃其他的不行吗？为什么要吃人血呢？人血不好搞呀！”沙其马冒汗道。

　　“海马武士只有吃人血才生长快速，只要三个月就长大了！如果吃其他的东西，没有半年也长不大！以沙长老你的聪明才智，搞点人血总不是问题吧！”李长老微笑道。

　　“哎，你们不知道呀，东海市血库里的血量也不多，短时间哪里可以搞到如此多的血呢！再说基地养这么多海马武士，就算这次搞来了一千斤人血，但是用不了多久就吃完了，下次又如何去搞呢？必须有个长期供血的来源呀！”沙长老脸露出为难之色。

　　“呵呵，这个就是需要你去解决的问题了，我只负责研究海马武士，其他的事情我一律不管！”李长老笑道。

　　沙长老摇头笑道：“那是，你只负责研究海马武士，我负责搞人血！”心中却暗自骂道：“我靠！老子冒着风险去搞人血，海马武士长大了，功劳全归你了！”

　　李长老看了下手表，“时间不早了，你们快点回去搞人血吧，二号基地已经快要断血了，两天之内必须运一千斤人血来！否则海马武士饿死了，你可负不起责任哦！”李长老道。

　　“好吧，我们马上离开基地！”沙长老点头道，他脸上十分不悦。

　　“帆哥，沙长老和邝美美要离开海岛了，我们是不是也把他们解决掉？”黄富道。

　　江帆摇头道：“暂时留着他们，因为我们还没有找到二号基地，还不知道岛主和太上岛主是谁，留着他们是条线索！”

　　片刻之后，沙其马和邝美美出了房间，房间里只剩下李长老和那些海马武士。江帆、黄富、纳甲土尸三人悄悄地靠近李长老，“傻蛋，你搞偷袭最拿手了，你去爆他菊花，记住不要弄死了！”江帆悄声道。

　　“是的主人，小的这就去！”纳甲土尸露出坏笑，他拿着骨刺悄悄到了李长老的脚底下。

　　李长老正在考虑海马无数的问题，好不知觉，突然地下冒出骨刺对着李长老的屁屁恨恨地刺入。

　　“啊！”李长老惨叫一声，双手捂着屁股跳了起来，紧接着纳甲土尸冒出地面，“爆你菊花！好爽吧！”纳甲土尸坏笑道。

　　李长老又惊又怒，“你是什么人？”李长老吃惊道，他急忙后退，向血池靠近。

　　“嘿嘿，我不是人！你不是说僵尸是死人嘛！你看我像死人吗？”纳甲土尸笑道。

　　李长老吃惊地望着纳甲土尸，“你是金甲僵尸王！你怎么会有智慧！这怎么可能？难道你是千年不遇的纳甲土尸？！”

　　这个李长老也是精通的道术的高手，他原来也是研究傀儡武士，后来发现傀儡武士缺点太多，就研究海马武士，经过五年的研究终于研究出海马武士。

　　“我靠，想不到你还识货呀！”纳甲土尸吃惊道。

　　“真想不到，还真的有纳甲土尸这种珍品，太好了！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！海马武士，给我抓住这纳甲土尸！”李长老对着血池里的海马武士法号命令。

　　哗！血池里立即跑出十多个海马武士，吆喝着朝纳甲土尸冲凉了过去。纳甲土尸嘿嘿笑道：“你这玩意怕我这玩意！”

　　“尿来了！”纳甲土尸喊道，一股尿像喷水枪一样射向那些海马武士。尿喷射在海马武士身上的时候，他们的身体立即开始腐烂，如同泥土遇到水一样，迅速化成一滩水。

　　剩下的海马武士立即吓得跑回了血池里，不敢再出来，他们恐惧地望着纳甲土尸的秘密武器。

　　一旁的李长老顿时惊呆了，“你，你的尿怎么可能克制我的海马武士！”

　　就在李长老吃惊的时候，一道人影一闪，他感觉肋下一麻，当即瘫软在地上，江帆和黄富从地上冒了出来。

　　“你们是什么人？”李长老吃惊道。

　　“嘿嘿，我就是你们天星的死对头江帆！”江帆笑呵呵道。

　　“你是江帆，你怎么找到这里的？”李长老道。

　　“那当然要感谢沙其马和邝美美，是他们带我们到这里来的。”江帆笑道。

　　李长老当即明白他们是跟踪了沙其马和邝美美，叹气道：“他们两人真是引狼入室呀！”

　　江帆一把把李长老提了起来，笑嘻嘻道：“你告诉我你们天星一共有几个海马武士基地？”

　　李长老扭头道：“我不知道！”

　　“看来不给你点苦头吃你是不会老实说话的！傻蛋，随便你怎么折磨他，不要弄死了，直到他肯说话为止！”江帆道。

　　“太好了，小的就是喜欢折磨人，这是小的业余爱好！”纳甲土尸坏笑道。

　　“你，你想干什么？”李长老惊恐道。


第1025章 毁掉一号基地

　　“嘿嘿，我最喜欢的就是爆菊花，你就等我爆你吧！”纳甲土尸立即掏家伙出来。

　　李长老看到了纳甲土尸的家伙，当即吓得冒汗道：“我说，我什么都说！”

　　江帆笑呵呵道：“我就知道你会说的！你们天星组织一共有多少海马武士基地？”

　　“我们天星一共有三处海马武士基地，分别是一号、二号、三号基地。”李长老道。

　　“哦，你们这里是一号基地吧，那二号基地和三号基地在什么地方呢？”江帆道。

　　“东丽岛是一号基地，另外还有海螺岛是二号基地、沙壳岛是三号基地。”李长老道。

　　“你们岛主和太上岛主是谁？”江帆道。

　　李长老摇头道：“我不知道岛主和太上岛主是谁！”

　　“你身为天星组织长老，还会不知道岛主是谁？你刚才不是见过岛主了吗？”江帆冷厉道。

　　“岛主从不以真面目见我们，他一向都是脸上带着面具的。至于太上长老，我只是听说过而已，他从来没有到过基地。”李长老道。

　　“岛主是带着面具的？是什么面具？”江帆惊讶道。

　　“岛主带着牛头的面具。”李长老道。

　　“牛头面具？你听岛主的声音，估计他有多大年龄？”江帆道。

　　“大约五十多岁吧！”李长老道。

　　“那你知道那个沙长老和那个女人是干什么的吗？”江帆问道，他是故意这样问的，目的是考验李长老说没有说真话。

　　“沙长老是东海市海军军区的副司令员，那个女人是东海市豪门酒店的总经理。”李长老道。

　　“哦，我知道了！”江帆点头道，他望了望黄富，“小富，你还有什么问题要问吗？”

　　黄富摇头道：“没有了！”

　　“既然没有问题要问了，留着他也没什么用了！傻蛋，你把他处理了吧！”江帆冷冷道。

　　“你，你这人不守信用，怎能还把我交给纳甲土尸呢！”李长老惊慌道。

　　“嘿嘿，我这人对坏人从来不讲信用！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，老杂毛，你终于又落到我手上了，我要爆你菊花了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“啊，不要呀，求求你，让我死个痛快吧！不要折磨我了！”李长老惊恐喊道，他想起纳甲土尸的秘密武器，顿时吓得浑身冒冷汗。

　　“你就大声叫吧，声音越大，我就越兴奋！”纳甲土尸一把提起李长老，把他拖入地下。

　　片刻之后，纳甲土尸冒出地面，“哦，真是太爽了！那杂毛真他妈的紧呀！就是太不经搞了，才几下就死掉了！”纳甲土尸满脸得意之色。

　　“呃，傻蛋，你也太变态了吧！连老头的菊花也不放过！”黄富冒汗道。

　　“嘿嘿，小富哥，我现在修炼一种很爽的杀人武器，既隐秘又出其不备，就快要练成了！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，你那玩意真的可以做武器用了？”黄富惊呼道。

　　“嘿嘿，差不多可以了，一般的小树，我只要轻轻一扫，树就断了！现在早上我天天练习插沙子，用不来了多久就可以赶上我的骨刺了！那时候就是我的秘密武器了！”纳甲土尸神秘笑道。

　　“我靠！鸟枪换炮！你真是做到了！”黄富佩服道。

　　一旁的江帆也瞪大眼睛道：“傻蛋，很好继续练习，以后就用你的秘密武器攻击敌人，绝对出其不备的！”

　　“主人，小的一定刻苦练习，明天开始就插铁砂了！”纳甲土尸道。

　　江帆和黄富顿时浑身冒汗，“那玩意要插铁砂，乖个隆冬！这真他妈的牛叉了！”

　　江帆看了下手表，“时间不早了，我们立刻布置定时炸弹，把这个海马武士基地炸弹！”江帆道。

　　“帆哥，那些海马武士如何处理呢？就算基地被炸毁了，估计他们基本上都不会死掉，如果他们进入大海，游到陆地上，那就麻烦了！”黄富道。

　　江帆望着纳甲土尸道：“傻蛋，就你的尿液将他们全部杀掉吧！”

　　“主人，这些海马武士全部杀掉太可惜了，就让小的去收服他们吧！”纳甲土尸道。

　　“你有把握收服那些海马武士？”江帆惊讶道。

　　“嘿嘿，应该没问题一，就让小的试试吧，如果不行就全部杀掉！”纳甲土尸笑道。

　　“嗯，你抓紧时间去收服那些海马武士，我和小富去布置定时炸弹！”江帆道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即朝血池走了过去。

　　江帆立即从乾坤袋里拿出定时炸弹，这些炸弹都是从隆兴傀儡武士基地军火库收来的军火，一直包放在乾坤袋中的。这些军火也只有放在乾坤袋中才更加隐秘安全。

　　江帆和黄富立即在山洞各个角落里安置定时炸弹，大约半个多小时，炸弹布置完毕，爆炸时间是二十分钟。

　　当江帆和黄富回到那间房里的时候，两人当时就惊呆了，因为他们看到纳甲土尸正指挥这那些海马武士排好队列准备把他们送到异界去。

　　“我靠！傻蛋，你是怎么收服这些海马武士的？”黄富吃惊道。

　　纳甲土尸嘿嘿笑道，“真是太简单了，简直出乎我的意料！我只掏出了秘密武器，那些海马武士立即个个吓得全部跪下了，表示愿意臣服于我！”

　　江帆和黄富顿时摇头道：“我靠！这世道真是无奇不有，这也太离谱了！”

　　纳甲土尸念咒语，咔的一声，空中立即裂开一口子，那些海马武士立即进入裂口中，片刻之间，海马武士全部进入异界。

　　“嘿嘿，主人，小的现在也有了海马武士了，等他们大量繁殖后，这些就是小的海军！现在小的海陆空三军备齐了！”纳甲土尸得意笑道。

　　“我靠，傻蛋，你现在越来越不傻了！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸摸着额头笑道：“嘿嘿，再傻的人只要跟着主人，就会越变越聪明的！”

　　“哈哈，傻蛋，这句话，我喜欢听！”江帆哈哈笑道。

　　黄富看了手表，“距离爆炸还有五分钟了，我们必须离开这里了！”黄富提醒道。


第1026章 早上问话

　　“走吧！”江帆挥手道。

　　三人立即遁入地下，快速离开东丽岛，当他们从海岛旁边地面冒出来的时候，炸弹开始爆炸了！轰！轰！轰！一连串的爆炸声，眨眼间天星组织的第一号海马武士基地完全被摧毁掉，那座小山被彻底夷为平地。

　　“终于摧毁掉了天星的一号海马武士基地，还有二号和三号海马武士基地了！小富，你知道二号基地海螺岛和三号基地沙壳岛在什么地方吗？”江帆道。

　　黄富点头道：“我知道，海螺岛就在这附近不远的一座海岛上，沙壳岛就比较远了，它位于东北面。”

　　“这两座海岛都是荒岛吗？”江帆道。

　　黄富点头道：“海螺岛和沙壳岛都是荒岛，情况和东丽岛一样，每年春天都会被海水淹没。”

　　“哦，看来天星组织的岛主很狡诈呀！他们利用这种自然现象来麻痹人的思维，这样根本不会引起注意。”江帆道。

　　“嗯，真是没有想到，天星组织竟然研究出了恐怖的海马武士！现在还剩下二号和三号基地，我们必须要摧毁掉呀！要不然后果不堪设想呢！”黄富道。

　　“嗯，那是肯定的！只是现在马上就要天亮了，我们必须回到豪门酒店去了，否则邝美美发现我们不见了，会引起她的怀疑的！”江帆道。

　　“只是天星组织的岛主知道一号基地被炸后，他们肯定会加强防备，我们再炸那两个基地就不容易了！”黄富担忧道。

　　“嘿嘿，这不用担心，他们防备在森严也比不上麻绳岛吧？我们现在关键的事情是要搞清楚这个天星组织的岛主和太上岛主到底是什么人？这比摧毁基地更为重要！”江帆道。

　　黄富点头道：“对，他们在森严怎么也比不上麻绳岛！我们要炸他们的基地真是太容易了！”

　　江帆使出避水咒，三人立即离开东丽岛，一个多小时后，江帆和黄富悄悄回到了豪门酒店的保安值班室，纳甲土尸继续去监视沙其马的一举一动。

　　天逐渐放亮了，一缕金色阳光照射在保安值班室的窗台上，一阵敲门声把江帆和黄富吵醒了，“谁呀？这么早就敲门！”江帆不悦道。

　　黄富立即起床去开门，门口站着的人是曹可盈，“曹经理，你这么早就到值班室来了？”黄富惊讶道。

　　看到了曹可盈，江帆立即爬起床，“可盈妹妹，你昨天晚上睡的不好吧？是不是想我了？这么早就来值班室！”江帆笑道。

　　曹可盈脸色冷冰冰的，她进入保安室后，双手叉腰，“你们昨天晚上去了什么地方？”曹可盈冷冷道。

　　江帆和黄富暗自吃了一惊，“我们除了巡查外，就在值班室呀！”江帆故作惊讶道。

　　“你胡扯什么，昨天晚上我到值班室来怎么没有看到你们呢？”曹可盈道。

　　“哦，也许是我们上厕所去了吧！对了，你晚上到值班室来干什么？是不是想我陪你睡觉呢？”江帆坏笑道。

　　曹可盈脸微红，“你胡说什么！我昨天晚上是来查岗，看你们是老实上班，还是跑出去喝花酒去了！”

　　“哦，我们可都是正经人，怎么会去喝花酒呢！你这人也把我们想得太坏了吧！”江帆摇头道。

　　“哼，你们两人还会是正经人！鬼才相信呢！”曹可盈不屑道。

　　突然一名女服务员急冲冲跑过来，“曹经理，邝总找您！”女服务员气喘吁吁道。

　　“哦，我马上就去！”曹可盈立即朝电梯快步走过去。

　　“看来天星组织知道一号基地被炸的事情了！”江帆悄声道。

　　“应该是的，帆哥，你快使出千里耳偷听邝美美和曹经理的谈话！”黄富道。

　　江帆点头道：“好的，我马上就偷听。”

　　江帆立即打开天眼穴透视，接着使出千里耳术，他看到了邝美美在办公室里急躁地徘徊着，曹可盈刚到了十六楼。

　　曹可盈出来了电梯后，她快步到了邝美美办公室门前敲门进入了办公室，“门主，这么早找属下有什么事要办？”曹可盈道。

　　“出事了！出大事了！”邝美美焦急道。

　　曹可盈一脸疑惑，“门主，出了什么大事？”

　　“昨晚一号基地被炸掉了！”邝美美道。

　　“什么！一号基地被炸掉了！什么时候被炸掉的？”曹可盈满脸惊讶道。

　　“昨天晚上下半夜的时候，我和沙长老离开一号基地没有多久，一号基地就被炸毁了！岛主十分愤怒，让我们要查明是谁炸掉的！否则要追究我们的责任！”邝美美脸上上露出焦急之色。

　　“门主，属下只知道有个一号基地，具体的地址属下一点也不知道，这个属下没办法去查找呀！”曹可盈为难道。

　　“哎，一号基地如此隐秘，知道的人不超过六人，是谁泄露出了消息呢？”邝美美不解道。

　　“门主吗，这一号基地是干什么用的？在什么地方呢？”曹可盈道。

　　“这本来是机密，既然基地被毁掉了，我就告诉你也无妨。一号基地在东丽岛上，是我们天星组织的秘密研究基地，具体是研究什么，连我也不知道！”邝美美道。

　　她是故意隐瞒一号基地研究海马武士的机密，这件事情知道的人更加的少，邝美美不敢把此事泄露给曹可盈。

　　“东丽岛？不会吧，据我所知，东丽岛是座荒岛呀，每年春节都要被水淹没，怎么能做基地呢？”曹可盈惊讶道。

　　“这就是岛主深谋远虑了，正因为东丽岛是座荒岛，用来做基地才会更加机密！可弄不明白的是，那个炸毁激动地人是怎么知道这么机密的事情的呢？现在岛主怀疑我们天星组织里面有内奸呀！”邝美美道。

　　“这很好查呀，您不是说一共六人知道这个机密吗？那逐一排查不就找到内奸了！”曹可盈道。

　　“要是这么简单就好办了！按道理这六个人是不可能会泄露机密的。如果不是六人泄露的机密，那他们是怎么找到秘密基地的呢？真是匪夷所思呀！”邝美美皱眉道。


第1027章 血库买血

　　“哦，门主，这件事情太难查了！一点头绪都没有！”曹可盈摇头道。

　　邝美美望了一眼曹可盈，“昨天晚上那两个新来保安在酒店里值班吗？”邝美美道。

　　曹可盈点头道：“他们一直在酒店里值班，并没有出去。”

　　“你怎么肯定呢？”邝美美疑惑道。

　　曹可盈脸微红，“昨天晚上那个江山一直在我屋里聊天，后半夜属下还去查岗，他们就在值班室里。”

　　“你昨天晚上是几点钟去查岗的？”邝美美道。

　　“是深夜三点半钟去查岗的。”曹可盈道。

　　“哦，既然他们三点半都在酒店值班室里，那应该不是他们干的。”邝美美摇头道。

　　“门主，怎么会是他们呢？他们只是小小的保安，没有那么大本事吧！”曹可盈摇头道。

　　“嗯，一号基地岛上那么隐秘，守卫那么森严，就算他们变成苍蝇也无法进入基地呀！他们两人绝对是做不到的！那到底是什么人干的呢？”邝美美沉思道。

　　“门主，你们去基地的时候，有没有人跟踪你们呢？”曹可盈道。

　　邝美美摇头道：“没有，我们当时是开快艇去的，速度很快，如果有船跟踪的话，那我们早就发现了！总不可能在海里游泳跟踪我们吧？”

　　曹可盈摇头道：“就算他们是海豚，也不可能跟上快艇的，这种可能可以排除。”

　　“哎，基地被炸这件事太怪异了，真是无从入手呀！这该怎么办呢？”邝美美焦急地在办公室里徘徊起来。

　　刚才的谈话看，江帆都听到了，他惊讶道：“我靠，曹可盈半夜三点半到保安值班室来查岗，明明没有看到我们，却对邝美美说看到了我们在值班室，这妞分明是帮我们说话呀！”

　　“帆哥，你太有魅力了，曹经理已经被你迷上了！她现在就向着你了！”黄富笑道。

　　“呵呵，没办法，谁让我魅力太大，看来男人有魅力还是挺好的！”江帆笑道。

　　邝美美在办公室正徘徊的时候，突然电话响了，她急忙拿起电话，“喂，是沙长老吗？有什么指示？”邝美美道。

　　电话那头想起沙其马的声音：“你今天是东海市血库买血，二号、三号基地急需人血！要我们明天晚上就要运一千斤人血到二号基地去！”

　　“好的，属下马上就去东海市血库买血去！另外昨天一号基地被炸的事情，岛主要我们调查，真的是无从下手呀！”邝美美道。

　　“一号基地被炸的事情，暂且放在一旁，还是抓紧买血吧。如果没有搞到一千斤血，基地上的海马武士出了事，我们肯定要受到严惩的！”沙其马严厉道。

　　邝美美立即明白了买人血的重要性，立即点头道：“属下明白了！”

　　挂了电话后，邝美美立即对曹可盈道：“你随我一起到东海市血库去！”

　　曹可盈惊讶道：“门主，我们去血库干什么？”

　　“当然是要买人血了！”邝美美道。

　　“买人血干什么？难道有人需要急救？”曹可盈疑惑道。

　　“这个是机密，你不要多问，随我去买血就行了。”邝美美立即换了一件衣服，挎上爱马仕背包朝门外走去。

　　曹可盈立即跟随着邝美美出了办公室，江帆立即明白邝美美去东海市血库买血是为了给海马武士吃，“小富，邝美美和曹可盈去血库买血去了，我们要设法破坏她们买血的事情，不能让她们买到人血！”江帆道。

　　“嗯，刚好我们下晚班，上午正好有空，我们就悄悄跟随她们身后去血库。”黄富点头道。

　　片刻之后，邝美美和曹可盈出了豪门酒店大门，她们进入了红色的兰博基尼车，很快车子启动，消失在街道尽头。

　　“帆哥，她们走了，接班的人还没来呢！”黄富道。

　　江帆笑道：“别急，现在时间还早，血库也才刚刚上班，她们要一千斤血，血库肯定是没有那么多血的！”

　　“你们肯定血库没有那么多血呢？”黄富惊讶道。

　　“你别忘了，我是东海市人民医院的院长，医院每天都需要血，血库供血根本就不够用，哪来一千斤血供给她们呢！”江帆笑道。

　　“哦，既然她们买不到一千斤人血，那我们就不用担心了！”黄富道。

　　“虽然如此，万一邝美美通过什么关系买几百斤人血还是有可能的，或者她让血库的人帮她到外地调拨血来，这也是极有可能的。”江帆道。

　　“哦，那我们必须设法破坏她们！”黄富道。

　　两人正说话的时候，接班的保安来了，江帆和黄富立即下班，两人出了豪门酒店，“邝美美和曹可盈已经快到东海市血库门口了，我们快点跟上去吧！”江帆道。

　　两人到了僻静地方，遁入地下，片刻之间就到了东海市血库附近，两人到僻静之处冒出地面，“她们进入了血库，直接去了供应科。”江帆道。

　　邝美美和曹可盈到了血库的供应科，邝美美敲办公室的门，里面传来声音：“请进！”

　　邝美美与曹可盈进入办公室，“请问您是封科长吧？”邝美美道。

　　“哦，是的，你是有什么事吗？”封科长道。

　　“哦，我们是私立医院的，我们医院继续大量人血，您能买人血给我们医院吗？”邝美美道。

　　“哦，你们需要多少人血呢？”封科长道。

　　“一千斤人血！”邝美美道。

　　“什么，一千斤！开什么玩笑！现在人血供应那么紧张，哪来那么多血呢！”封科长摇头道。

　　“封科长，您就帮帮忙吧，我们医院急着用呀！”邝美美娇声道，她的手摸上了封科长的肩膀上。

　　“呃，不是我不帮忙，血库确实拿不出这么多血，血库有规定，每家医院都限量供应的。”封科长摇头道。

　　“封科长，您就帮帮忙吧，晚上我请你吃饭！”邝美美使出媚术里面的媚音大法。

　　封科长立即被邝美美的声音迷幻了，“好吧，血库没有那么多血，最多给你们三百斤血，这是我权限范围。”封科长道。


第1028章 抢血失败

　　“哦，只有三百斤血呀！还差七百斤学呢！那该怎么办呢？”邝美美皱眉道。

　　“邝总，你问封科长外地能调血来吗？”曹可盈道。

　　邝美美立即娇声道：“封科长，你就帮帮我吧，能不能从外地血库调血来呢？”

　　封科长摇头道：“哦，现在全国各地血库都缺血，哪里调得到血呀！”

　　“哦，我们医院还需要血呢，您就帮我想想办法吧！”邝美美的手勾住了封科长的脖子。

　　“哎，不是我不帮你呀，我真的爱莫能助呀！我看你还是另想办法吧！我只能共给你三百斤血，你要不要，不要就调拨给别的单位了！”封科长道。

　　“要，当然要啦！”邝美美急忙道，先拿到三百斤人血吧，其他的再想办法。

　　封科长立即开了一张供应单，“这是三百斤血提货单，你去交钱吧，交钱后就可以到仓库提血了！”封科长道。

　　“哦，谢谢封科长！”邝美美接过提货单。

　　邝美美拿着提货单出了供应科，“还差七百斤血呀吗，该怎么办呢？”邝美美皱眉道。

　　她拿起手机给沙其马打了个电话，“喂，沙司令，只买到了三百斤血，还差七百斤呢！”邝美美道。

　　“什么，只有三百斤，那怎行呢！还差七百斤呢！你再想想办法吧！”沙其马道。

　　“沙司令，我试过了，血库缺血，根本搞不到一千斤血呀！”邝美美道。

　　“不会吧，整个血库就三百斤血吗？做事情要动脑筋呀！明的不行，那就用暗的嘛！”沙其马暗示道。

　　“哦，我明白了！”邝美美道。

　　挂了电话后，邝美美和曹可盈立即去血库的收款处交了钱，随后去血库仓库提货。提货的时候，邝美美特意望仓库里面看，里面是低温的贮藏库，堆积了不少圆形容器。

　　“哇，血库里面这么多血呀！”邝美美故意惊叹道。

　　仓库管理员望了邝美美一眼道：“别看现在仓库里这么多血，这些都是各大医院分配好的，他们马上就要来提货了，很快就会所剩无几的！”

　　“哦，那些医院很快就会来提货？”邝美美道。

　　“是的，你看，他们的车已经来了，只要一个小时血库里的血基本上都要搬运走的！”仓库保管员道。

　　此时仓库门外已经停了很多医院的车辆，他们都是来血库提血的，看来用不了一个小时，血库里的血很快就所剩无几了。

　　“哦，是这样呀！”邝美美点头道，心中暗道：“看来晚上来偷血库里的血，也凑不到一千斤血呀！那该怎么办呢？”

　　邝美美和曹可盈就在旁边等候，她们想看看血库里还会剩下多少血，大约半个多小时后，那些一样的车辆都走了，再看血库里的血，只剩下了十几桶了。

　　“哇，就剩下这么点血了！”邝美美惊讶道。

　　“是的，大概还剩下一千斤多点，再过会儿还有人来提货，估计就剩下几桶了。”仓库保管员道。

　　邝美美顿时眼睛一亮，立即环顾四周，此时那些医院车辆已经走了，四周恰巧无人，她立即伸出手对着那保管员的耳根轻击一下，保管员当即昏死过去。

　　“快进去搬运血库的里的血！”邝美美急忙对着曹可盈道，她立即快速进入血库。

　　曹可盈也跟随着进入血库，两人忙着在血库里搬运的时候，突然传来一声喊叫：“有人偷血库的血了！”这一嗓子吼叫，顿时整个血库都听到了。

　　紧接着发出报警声音，血库的保安立即朝血库奔跑过来，血库里的自然防御装置自己启动，血库的大门缓缓合拢。

　　“门主，我们被人发现了，血库大门就要关上了，快出去吧！”曹可盈道。

　　邝美美望着血库的血，她们才搬出四桶血，就被发现了，如果不出去，那就被关在仓库里了。

　　“算了，我们赶快走吧！”邝美美无奈道，硬抢肯定是不行的，因为那样会暴露自己身份，那时候自己的豪门酒店就无法开下去了。

　　两人急忙跑出血库，迅速跑到血库门口，两人立即上了博兰基尼车。邝美美迅速启动车子，猛地踩油门，车子快速离开血库的门口。

　　江帆和黄富望着远去的红色博兰基尼，“呵呵，她们的计划被我们破坏了！”江帆笑道。

　　“她们肯定不会放弃的，晚上肯定还会来偷血的！”黄富道。

　　江帆摇头道：“晚上血库里血所剩无几了，再说今天出现这件事后，血库肯定会加强保卫工作，她们就算晚上来偷血也很难成功的。”

　　等那些保安到了血库的仓库门口的时候，早就不见了邝美美和曹可盈的身影了，她们此时已经上了大街了。

　　邝美美气氛地拍打着方向盘道：“他们是怎么发现的！本来就要到手的！”

　　“也许是被人看到了，他们启动报警系统，我们运气太差了，还有三百斤的血都没来得及提走呢！”曹可盈道。

　　“哎，这下可好，一滴血都没买到，早知道就晚上来偷血算了！”邝美美叹息道。

　　“门主，现在该怎么办呢？我们到那里去搞一千斤人血呢？”曹可盈道。

　　邝美美沉思片刻，摇头道：“哎，还真的买不到一千斤人血呀！明天晚上就要交货，那该怎么办呢？”

　　邝美美正在思索的时候，突然手机响了，她急忙拿起电话，“美美，刚才上面又来电话催要血了，事情办得怎么样了？”沙其马道。

　　“呃，那个，刚才在血库抢血失败了！一滴血都没搞到。”邝美美冒汗道。

　　“什么！你是怎么搞的！一滴血都没有，你让我怎么交差！你做事情也太差劲了！”沙其马怒吼道。

　　“这个属下没有料到会暴露了，属下一定再想办法！”邝美美紧张道。

　　“哼，你有搞到一千斤血的办法吗？”沙其马道。

　　此时邝美美已经把车停靠在靠路边，她紧张地擦了下额头汗水，“属下目前还没有想出办法，请给属下点时间！”邝美美道。


第1029章 遇到鬼了！

　　“算了，看来你是无法办成这件事了，这件事还是我亲自办吧，要不然会被你害死的！”沙其马生气地挂了电话。

　　“沙长老，沙长老！”邝美美焦急喊道，对方已经挂了电话，她只能收起手机，脸色很难看。

　　“门主，怎么了？”曹可盈道。

　　“沙长老生气了，他要亲自去办此事了！”邝美美不悦道。

　　曹可盈知道天星组织的规矩，办事不得力会受到严厉的惩罚或者降级的，目前沙长老保留了惩罚邝美美的权力，如果沙长老办事没有成功，他要受到岛主惩罚的时候，那么邝美美就会被沙长老拉去垫背的。

　　“门主，我看你联系那些生意上的朋友，看看他们能否在外地搞到血？”曹可盈道。

　　“嗯，看来只能如此了！”邝美美点头道。

　　邝美美和曹可盈回到豪门酒店办公室中，邝美美立即翻出电话本，给那些追慕她的人打电话，让他们帮忙买血。

　　邝美美一口气打了二十多个电话，口干舌燥，叶秘书立即端上一杯水，“邝总，您喝点水吧！”

　　邝美美接过水杯，喝了几大口水，靠在椅子上休息，一旁的曹可盈坐在沙发上等待那些人回电话。

　　片刻之后，邝美美的电话开始响了，邝美美立即睁开眼睛，急忙拿起电话，“喂，是袁总吗？血的事情办得怎么样了？”

　　电话那头响起袁总的声音：“美美呀，我可是费了九牛二虎之力，托了很多关系，才搞到一百斤血呀！”

　　“什么！才一百斤呀！虽然少了点，麻烦你运到豪门酒店来吧。”邝美美道，虽然少，但是每人搞一百斤，那么十人就可以凑到一千斤了。

　　“美美呀，这两天可没货，要等到后天早上才能提货呢！”袁总道。

　　“什么！要后天早上才能运来！太晚了，我急着要啊！最迟明天下午能运来吗？”邝美美焦急道。

　　“哦，不行，血库那边要后天上午才到货，我可没办法提前提货呢！”袁总道。

　　邝美美顿时泄气，挂了电话，一会儿电话又响了，她急忙接电话，“喂，是朱总吗？血的事情办得如何？”邝美美道。

　　“美美，为你的事情，我可是厚着脸皮求别人呀，好不容易搞到了三百斤血呀！”朱总道。

　　“哦，太好了，你马上给我运到豪门酒店来吧。”邝美美喜悦道。

　　“呃，要后天才能有货呀，后天上午我把血运到你豪门酒店来。”朱总道。

　　邝美美差点晕倒，“什么，又是要后天！我明天就急着用呢！最迟明天下去，能行吗？”邝美美道。

　　“哦，对不起，这血是从外地调拨过来的，最快也要后天早上到。”朱总道。

　　邝美美气得挂掉了电话，一会儿电话又响了，她急忙拿起电话，“喂，苟总，您好，血的事情办得怎么样了？”邝美美道。

　　“哦，美美，我今天特意为你的事情，去求爹爹拜奶奶的，历尽千辛万苦才搞到了三百斤血！”苟总道。

　　“哦，太谢谢你了苟总，你快点把血运到豪门酒店来吧，今天晚上我请你喝酒！”邝美美娇声道。

　　“好的，我马上就来，你等着我，最多半个小时就到了！”苟总兴奋道。

　　“好的，苟总，我在办公室里等你哦，你快来吧！”邝美美嗲声嗲气道。

　　一旁的曹可盈和叶秘书浑身都起了鸡皮疙瘩，就连偷听的江帆也起了鸡皮疙瘩，“我靠，有人给她搞了三百斤血呢！不能让那个苟总把血运到豪门酒店。”江帆道。

　　“帆哥，那怎么办呢？”黄富道。

　　江帆嘿嘿笑道：“我安排傻蛋去搞破坏，让苟总的来个翻车，看他怎么运血！”

　　黄富立即笑道：“高呀，邝美美肯定要气得吐血了！”

　　一连接了十几个电话后，邝美美心情总算了好了很多，因为还有三个人搞到了血，加起来也就是八百多斤，距离一千斤血只差两百斤了。

　　心情好起来后，邝美美立即哼起歌来，脸上带着笑容，她正哼歌的时候，电话响了，她急忙拿起电话，“喂，苟总吗？是不是血运到了！”

　　“美美，出事了，运血的车子翻车了！三百斤血全部倒在地面上了！”苟总叹息道。

　　“什么！怎么会翻车了呢！可惜三百斤血呀！”邝美美当时脸上沉了下来，她无力地坐在椅子上。

　　这时候电话又响了，邝美美急忙拿起电话，“喂，刘总，血运到了吗？”

　　“哎！真倒霉，路上撞车了，装血的桶被撞破了，三百斤血全部流光了！”刘总沮丧道。

　　邝美美激动地站了起来，“怎么搞的，到嘴的血又没了！”邝美美惊呼道。

　　邝美美气急败坏地挂掉电话，电话又想起来了，她望着电话，“哦，不会又是翻车、撞车之类的事情吧！”邝美美惊恐道。

　　邝美美接通电话，“喂，何总，不是又翻车了吧？”狂美美提心吊胆道。

　　“你怎么知道了！车子在路上翻车了！血都打翻了，没有了！”何总吃惊道。

　　“我真他妈遇到鬼了！怎么所有的运血车不是翻车就是撞车！”邝美美大骂道，她气得把桌上茶杯摔碎了。

　　“邝总，这事情也太蹊跷了，是不是有人故意害我们的？”曹可盈吃惊道。

　　邝美美眼睛转了几下，点头道：“这事的确很古怪，是谁在故意整我们呢？难道他知道我们需要血的用途？”

　　“我们去现场看看吧，说不定能发现什么蛛丝马迹呢！”曹可盈道。

　　邝美美点头道：“好的，我们去现场看看吧！”

　　片刻之后，曹可盈和邝美美离开了豪门酒店，邝美美驾驶着红色兰博基尼车到了事发现场。发生翻车和撞车的地方就在一条街上，路面平坦，来往的车辆很少。

　　邝美美看到了满头大汗的苟总，“苟总，这车子是怎么翻的呢？”邝美美惊讶道。

　　苟总拿着手帕擦汗水，“就是不知道呀，这么平坦的路莫名其妙地翻车了！”

　　“司机呢？”邝美美道。


第1030章 电梯里治病

　　“司机受伤了，已经送到医院去了！”苟总道。

　　“这也太邪门了吧，这里怎么会翻车呢？”曹可盈惊讶道。

　　“美美，你也来了！”

　　邝美美回头看，来人是刘总，“刘总，您是怎么撞车的呢？”邝美美惊讶道。

　　“哎，真是怪事，车子莫名其妙地撞在别人车上，司机刹车都刹不住，然后另外一辆车再撞到运血的车上，结果桶被撞破，里面装的血全部流光了！”刘总摇头道。

　　“您人没事吧？”邝美美故作关心道。

　　“哦，人倒没事，只是擦破点皮！”刘总道。

　　“人没事就好，要不然我会担心的。”邝美美假惺惺道。

　　“哎呀，美美，真不好意思呀！车翻了！”

　　邝美美扭头看，喊叫的人是何总，他满脸是血，身上都是血，如同血人似的，样子十分恐怖，“何总，你受伤了？”邝美美吃惊道。

　　“没事，身上的血是桶里面的血，我没有受伤。”何总急忙解释道。

　　何总走了过来，身上散发这血腥味道，邝美美急忙闪开，“哦，何总您还是到医院去检查一下吧，也许什么部位受伤了吧！”邝美美道。

　　邝美美和曹可盈在现场看了半天也没看出什么蹊跷之处，最后不得不回到了豪门酒店，邝美美疲惫地靠在椅子上。

　　“邝总，还有什么吩咐吗？如果没有我要回保安部去了！”曹可盈道。

　　邝美美睁开眼睛，对着曹可盈挥手道：“没事了，你出去吧！”

　　“那我出去了！”曹可盈立即出了办公室，朝电梯走去。

　　江帆对着黄富道：“看来邝美美暂时是搞不到血了，我们各自回去吧，明天再到豪门酒店上白班。”

　　豪门酒店保安值夜班下班，第二天才上白班，接着第三天再上夜班，随后又是白班，如此循环。

　　“嗯，你让傻蛋继续监督那个沙其马，估计他肯定有所行动，不知道他从什么渠道去筹集一千斤人血？”黄富道。

　　“嘿嘿，不管他用什么手段筹集到一千斤血，只要他往基地上运血，我们就在路途上让他沉船，所有的血都喂鱼！”江帆笑道。

　　江帆和黄富分手后，他没有去医院，而是去了诸葛兰馨的公司上找她。此时已经接近中午了，诸葛兰馨的公司上刚好下班，江帆在她公司门口等候。

　　诸葛兰馨走了出来，江帆立即招呼道：“兰馨！”

　　诸葛兰馨看到了江帆立即满脸喜悦地奔跑过来，“江帆，有两天没看到你了，你今天怎么有空来接我下班呢？”诸葛兰馨道。

　　“我想你了呗！想你想得都做梦了！”江帆笑道。

　　“切，油嘴滑舌，你梦到我什么了？”诸葛兰馨笑道，她立即挽着江帆的手臂。

　　“我梦到你擅解人衣呢！”江帆笑道。

　　“哦，我是怎么善解人意的呢？”诸葛兰馨笑道，他们朝街上走去。

　　“你太火爆了，冲上来，把我按在地上对着我又亲又吻，还伸手去解我衣服呢！这就是擅解人衣呀！”江帆坏笑道。

　　“哎呀，你坏死了！原来你是故意作弄我的！”诸葛兰馨举起粉拳捶打降分的肩膀，露出娇羞之色。

　　看到诸葛兰新的娇羞之态，江帆直痒痒，恨不得立即把她推倒了！“哦，你打得我好舒服呀，用力呀！”江帆立即发出怪叫声，立即惹得路边的人扭头观看。

　　诸葛兰馨脸立即红了，娇嗔道：“你鬼叫什么呀！这叫声会引起人误会的！”

　　“呵呵，就让她们误会，反正你是我的女人！”江帆笑道。

　　“切，谁是你的女人，我们可说好的，你什么时候替我父母报仇，我就是你的女人！”诸葛兰馨瞪了江帆一眼道。

　　“兰馨，用不了多久就可以替你父母报仇了，我现在已经掌握了天星组织的大部分机密了，就差点查处谁是天星组织最高头领了！”江帆一脸严肃道。

　　“真的？你这几天是查天星组织的事情去了？”诸葛兰馨惊喜道。

　　江帆点头道：“是的，我已经查处天星组织和军方有关系，他们的首领很可能是军方的人。”

　　“什么！天星组织首领会是军方的人，这怎么可能呢？”诸葛兰馨震惊道。

　　江帆立即把这两天到发生的事情和诸葛兰馨诉述一遍，诸葛兰馨惊讶道：“天啦！天星组织这么复杂！如果他们的岛主是军方的高级首长，你怎么办？”

　　江帆微笑道：“不管他是什么人，我都会替你父母报仇的！”

　　“嗯，你只要杀死了岛主，就是替我父母报仇了，我就是你的女人了！”诸葛兰馨露出娇羞之色。

　　“嘿嘿，到时候，我就可以采了你这朵娇艳的鲜花！”江帆坏笑道。

　　“哎呀，你坏死了！不要这样色迷迷地看着我，人家好害怕呀！”诸葛兰馨笑道。

　　两人笑着到了一家饭店吃饭，吃完饭后，江帆又陪着诸葛兰馨去逛商场帮诸葛兰馨买了很多衣服，随后送她到公司上班。

　　接着江帆去了东海市人民医院，在医院门口就听到有人喊：“江帆！”

　　江帆扭头看，顿时差点晕倒，来的人是少妇刘凤仪，“你有什么事吗？”江帆微笑道。

　　“哼，坏家伙，人家找你当然是让你替我治病呀！人家最近病得可重了，你倒是帮人家治疗一下嘛！”刘凤仪撒娇道。

　　“哦，我现在很忙呀，你知道我现在是院长了，办公室里很不方便治病的！”江帆冒汗道。

　　江帆一边走，来到了电梯门口，此时四周无人，只有江帆和刘凤仪两人，“小冤家，你真那么忍心不给我治病吗？你再不给我治病，我会死掉的！”刘凤仪眼泪流下来了。

　　“哦，你的病真的这么严重吗？”江帆疑惑道。

　　“哼，我的病当然严重了，天天吃黄瓜，没有肉吃，你让我怎么活呀！”刘凤仪抹了一把眼泪。

　　电梯门开了，江帆进入电梯，刘凤仪也跟着进入电梯，刘凤仪发现电梯里没有摄像头，立即一把抱住江帆，“哦，帆，快给我治病吧！我真的受不了！”


第1031章 一村子的人失踪了

　　“哎，少妇和猛虎一样，真是惹不得呀！”江帆叹息道。

　　刘凤仪在电梯里大呼小叫，那声音简直是吓死人，如果被人听到，还以为是鬼叫呢！

　　电梯停了下来，刘凤仪，满脸通红，她脸若桃红，水色很好看，“刘姐，病好了吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　“嗯，病好了，你的医术真是太高明了！我感觉浑身舒坦，充满了活力！以后你就在电梯里给我治病，那种感觉真是太好了！”刘凤仪娇羞道。

　　“呃，这个不好吧，万一被人知道了，那就麻烦了！”江帆冒汗道。

　　“不会的，以后我叫声小点就没事了！”刘凤仪道。

　　“呃，你的叫声什么时候变小过呢！”江帆摇头道。

　　刘凤仪走后，江帆回到院长办公室，处理完医院的事务后，江帆和张小蕾一起下班回到满庭芳。几天没有回到满庭芳了，江帆回来后，那些女人立即兴奋欢呼起来，晚上又是一场疯狂……

　　第二天早上江帆江帆被楼下的门铃声吵醒了，“我靠，谁呀？这么早就来了！”江帆不悦道，昨天晚上他是忙到下半夜才睡觉的。

　　江帆急忙打开窗户望别墅外面看，外面停开了一辆警车，门口站着大胖子，“江院长，我找您有急事！”喊叫的人是余局长。

　　“我靠，是余局长，这么早来干什么？难道他的二哥出问题了？”江帆惊讶道。

　　江帆立即下楼打开铁门，“余局长，你这么早到我的满庭芳来，有什么事吗？”江帆问道。

　　“哎呀，出大事了！这事情只有您才能查得出来呀！您一定要帮忙，要不然我肯定要被撤职的！”余局长满脸焦急之色。

　　江帆从余局长脸上就可以看出，他十分着急，这是遇到了大事情，“余局长，到底出了什么事情？”江帆道。

　　“西城区郊区的段家村的人全部失踪了！”余局长惊呼道。

　　“什么？段家村的人是怎么失踪的？”江帆惊讶道。

　　“就是不知道呀，早上大约六点多钟接到报案，有人说段家村的人一夜之间全部失踪了！我立即领着人去段家村查看，全村五百多人真的全部失踪了，人影都看不到一个，但是家禽都还在！这是太邪门了！”余局长肥厚的手摸了额头冷汗。

　　江帆也愣了一下，“不可能吧，全村五百多人一夜之间全部失踪了！你勘察了现场有什么发现没有？”

　　“我带了人勘察了现场，什么线索都没有，谁有这么厉害，把全村人都绑架了呢！”余局长道。

　　“绑架不太肯吧，五百多人，绑架动静太大了！肯定会有人知道的！你到附近调查没有，有没有什么人知道什么？”江帆道。

　　“附近没有住家户，我们到临近的村里调查了，他们根本不知道段家村失踪的事情，也没有看到有什么奇怪的人通过。”余局长道。

　　江帆皱眉道：“这件事就太怪异了！整个村子的人一夜之间全部失踪，没有留下任何线索，难道人间蒸发了？”

　　“江院长，您去段家村去看看吧，也许您能看出什么线索来！”余局长道。

　　“好吧，我手头上还有一些事请要处理，你先回去吧，等会我去局里找你。”江帆今天还要去豪门酒店上白班呢，他必须先去豪门酒店请假，然后再去找余局长。

　　“好的，我就在局里等您。”余局长点头道。

　　江帆送走余局长后，他给黄富打了电话，然他直接来自己的满庭芳别墅。十多分钟后，黄富到了满庭芳别墅门口，江帆立即下楼。

　　“帆哥，有什么事吗？”黄富从江帆电话里听出了弦外之音。

　　江帆立即把段家村全村五百多人失踪事情说给黄富听了，“不会吧！全村五百多人一夜之间全部失踪了！这事情太离奇了吧！”黄富震惊道。

　　“是呀，这件事太过离奇了，所以余局长请我过去协助查案，你去豪门酒店上班，去找曹可盈，帮我请假，就说我生病了，请一天假。”江帆道。

　　“好的，帆哥，你说这件事会不会和天星组织有关呢？”黄富道。

　　“嗯，这个还不能确定，我刚才问过了傻蛋，他一直监视沙其马，没有见他出去过，只是打了不少电话。”江帆道。

　　“哦，这样看来不少沙其马干的。”黄富点头道，他皱起眉头。

　　“嗯，目前还不能确定是不是天星组织干的，等会我去段家村勘察现场才能断定是怎么回事。”江帆道。

　　江帆送走了黄富后，立即驾驶赛龙车到了东海市西城兵局，余局长正在办公室里焦急地等待江帆呢。当江帆敲开余局长办公室大门的时候，余局长激动地站了起来，“哦，江院长，您终于来了！”余局长道。

　　“余局长，我们去段家村去勘察现场吧！”江帆道。

　　“好的，马上就走！”余局长点头道。

　　在余局长的陪同下，江帆来到了段家村，这是一座小村子，四周都是树木，树叶落了一地。村子四周都布置了警戒线，余局长指着那些红砖的房屋道：“所有的房里里面都是空荡荡的，出了家禽外，再没有任何人！”

　　江帆查看了十多家，家家户户有没有人，屋里空荡荡的，那些人仿佛人间蒸发一样，没有任何打斗和挣扎的痕迹，这事也太怪异了！

　　“余局长，你知道村子的人大约是什么时候失踪的吗？”江帆问道。

　　余局长摇头道：“不知道，估计是半夜一点到四点之间失踪的，因为报案的人是早上六点中到警局报案的。”

　　江帆从地上捡起一片树叶，默念咒语，一道白光一闪，空中立即出现一个球形光圈，里面竟然什么影像都没有！

　　江帆惊讶道：“原光术都查不出来，看来是有人消除了所有信息了！”

　　江帆又随着余局长走了几家，当他们踏入一家院子的时候，突然传来狗叫声。江帆扭头看，这家人院子里拴了一条大狼狗。


第1032章 找到痕迹

　　“哦，我们打听过了，这是村委主任家里，他家养了一条大狼狗，只要看到人就会叫。”余局长道。

　　“哦，过去看看。”江帆朝大狼狗走过去。

　　那是一只全身黄毛的大狼狗，它看到江帆走了过来，叫声更加大了。江帆看出这狗是有话要说，他立即使出万兽灵通术，“大狼狗，你有什么事要说呢？”江帆道。

　　大狼狗吃了一惊，没想到眼前的人竟然懂得自己的语言，还可以和自己说话，“是的，我家主人和家里人全部都失踪了！”

　　“哦，你说说到底是怎么回事？”江帆道。

　　“昨天晚上的时候，我家主人和家里人，全部从床上爬起来，闭着眼睛走出了屋子，打开门后一直门外走去，后来就没有回来了！”大狼狗道。

　　“那你当时没有叫吗？”江帆道。

　　“我叫了，一点用都没有，主人和家里人一点反应都没有，闭着眼睛走。”大狼狗道。

　　“那你知道你主人到什么地方去了吗？”江帆道。

　　“我不知道，但是我可以闻出我主人的气味，跟踪主人气味可以找到他，你把拴住我的绳子解开就行了！”大狼狗道。

　　江帆立即解开大狼狗的绳子，大狼狗立即低着头闻着主人的气味，它顺着主人气味朝门外跑去。

　　“余局长，我们跟着大狼狗！”江帆道。

　　众人立即跟着大狼狗，片刻之后，大狼狗到了村子口突然停下了，它汪汪地叫着，在原地打转。

　　“怎么了？”江帆问道。

　　“主人的气味消失了，我无法闻到他的气味了！”大狼狗道。

　　“怎么回事，大狼狗为什么不走了？”余局长惊讶道。

　　“它主人的气味突然消失了，看来人就在这里失踪的！”江帆道。

　　“难道村里人全部都在这里失踪了？总不可能在这里集体蒸发吧？”余局长冒汗道。

　　“具体是什么原因我也不清楚，我马上召唤傻蛋来闻闻气味，看看村子周围有没有村民的气味。”江帆道。

　　接着江帆立即召唤纳甲土尸，片刻之后，纳甲土尸从地下冒出来，“主人，小的来了！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你闻闻看，这村子周围有没有村民的气味？”江帆道。

　　“好的，主人，小的立即就去闻闻看！”纳甲土尸立即钻入地下消失不见了。

　　片刻之后，纳甲土尸从地下冒出来，“主人，小的闻到了村民的气味了！”纳甲土尸道。

　　“哦，那些村民的气味在什么地方？”江帆道。

　　“主人，那些村民的气味在村口消失后，又在东海海岸边出现了，随后又消失了！”纳甲土尸道。

　　“这是怎么回事？怎么一下从段家村到了东海海边了呢？难道这些村民会飞？”余局长惊讶道。

　　“这种情况应该是被传送过去的！”江帆道。

　　“传送？什么传送？一下子可以把五百多人传到东海海边去，这不可能吧！”余局长瞪大眼睛望着江帆，一脸的疑惑。

　　“哦，传送是一种空间的阵法，就像传真机一样，虽然一下子不可能传送五百多人，但是分批多传几次就可以了！”江帆解释道。

　　“那那些村民到海边后怎么又消失了呢？难道又传送到其他地方去了？”余局长道。

　　“嗯，就是这样，这个传送的距离是根据设置传送人的法力决定的，那人无法把村民一下子传送到目的点，所以他分成多次传送的。”江帆道。

　　“在海边传送，那些村民会传送到什么地方去了呢？”余局长诧异道。

　　江帆心里明白面这个事件十有八九就是天星组织干的，那些村民应该是被传送到某个基地上去了。他们抓这么多村民目的就是为了人血，有了这么多人，还怕没有人血吗！

　　但是这件事十分机密，不能说出来，以免打草惊蛇，“哦，这个我也不知道，也许传送到更远地方去了！”江帆道。

　　“啊，那是谁干的呢？他们抓这么多村民去干什么呢？”余局长不解道。

　　“这个只有我们找到了那些村民才知道。”江帆道。

　　“哦，江院长，这该怎么办呢？五百多个村民就这样凭空消失了，我该如何像上面汇报这件事呀！”余局长拍打着额头道。

　　“余局长，这样吧，这件事就由我来查，我会找到那些失踪的村民的，到时候我把那些失踪村民带回了你就没事了！”江帆道。

　　余局长露出喜悦，“哦，太好了，江院长，您真是我的大救星呀！”挺着大肚子就要拥抱江帆。

　　江帆旁边一闪，“呃，拥抱就免了，你这大肚子太吓人了！”

　　“哦，余兄弟，我们来拥抱吧！”纳甲土尸张开手臂。

　　余局长吓得急忙闪开，“哦，我可不敢和你拥抱，只怕你用力搂一下，我的骨头都被搂断了！”

　　“嘿嘿，我们可是一家人，我不会用力的。”纳甲土尸笑道。

　　“呃，我们可不是一家人，我们只有一个共同之处，怎么就成了一家人呢！”余局长冒汗道。

　　江帆忍不住笑了，他可知道余局长和纳甲图书的共同之处是什么地方，他们的那地方都是又粗又长，都可以当腰带，就算孪生兄弟也不会如此吧。

　　“哦，江院长，有一件事不明白，半夜那些村民应该是睡着的，他们怎么会到村口来集合呢？”余局长道。

　　“这些全村民应该中了一种召唤的邪术，睡着的人全部被召唤出来，他们仍然在睡眠状态，他们根本没有任何意识，完全按照施展召唤术的人的口令去做。”江帆道。

　　“哦，这也太不可思议了！”余局长摇头道。

　　江帆和纳甲土尸离开了段家村，随后他们去了东海海边，按照纳甲土尸指的位置，江帆在海边沙滩上发现了布置传送阵的痕迹。

　　段家村布置传送真的痕迹被消除了，这里的痕迹没有消除，布置人肯定不会想到江帆能够找到这里，所以他没有消除痕迹。


第1033章 装病

　　有了传送阵的痕迹，江帆就可以大致判断那些村民被传送到什么地方去了，江帆使出原光术，很快就看到了昨天晚上海边的大致情况。

　　那些村民是分批被传送走了，一共分了五次，每次只能传送一百多人，传送的方向是二号基地海螺岛的方向。

　　布置传送阵的人是一位老道装束的人，老道相貌十分陌生，“这人是什么人呢？竟然精通空间性质的传送阵法？”江帆惊讶道。

　　“看来晚上必须去海螺岛上去查探一番！”江帆道。

　　江帆正思索的时候，手机突然响了，江帆拿起手机接通电话，“喂，小富吧，有什么事吗？”江帆道。

　　“帆哥吗，麻烦了，曹可盈听说你生病了，她要去看望你呢！”黄富道。

　　“啊，你说我在什么地方呢？”江帆惊讶道。

　　“我说你住在花溪公寓，你赶快回到花溪公寓躺在床上装病吧！”黄富道。

　　“我靠，就曹可盈一个人来吗？”江帆道。

　　“我陪曹可盈一起来，她很可能是怀疑你装病，或者是上司关心下属。”黄富道。

　　“哦，那我马上就去花溪公寓等你们！”江帆立即遁入地下，施展茅山千里急行术，眨眼间就到了花溪公寓的楼下。

　　江帆建了满庭芳别墅后，花溪公寓的房子就空在那里了，一直没有来过，江帆急忙上楼。打开房门，立即发现屋里面布满了灰尘，很久没人居住了。

　　如果曹可盈看到这场面就知道这里很久没有居住了，于是江帆立即打扫卫生，擦桌子，几分钟后，江帆打扫干净了，他立即进入卧室躺在场上。

　　门铃响了，江帆立即问道：“谁呀？”

　　“我是曹可盈，听说你生病，我代表豪门酒店保安部来看望你！”曹可盈道。

　　江帆立即起床，到客厅打开门，“江山，你好了些没有？”曹可盈手里提着水果，她眼睛盯着江帆的脸。

　　“哦，浑身乏力，还是有点发烧，头有点晕呢！”江帆道。

　　“哦，那你快躺到床上去吧。”曹可盈道。

　　江帆躺到场上，曹可盈坐在床边，“你测量了体温没有，多少度呢？”曹可盈道。

　　“哦，没有测量看，不知道多少度。”江帆道。

　　“哦，我刚好带来了体温计，我帮你测量吧，如果高烧的话看，你就要打针的！”曹可盈道，她拿出来了体温计。

　　江帆吃惊地望着曹可盈，“你会测量体温吗？”江帆道。

　　“当然会了！我是医学院毕业的，虽然很久没有做医生了，但是测量体温这种小事还难不倒我！”曹可盈微笑道。

　　“你是学医的？那你怎么到豪门酒店做保安经理了呢？”江帆疑惑道。

　　“难道学医的人就不能做保安经理了吗？”曹可盈道。

　　“哦，当然可以！”江帆道。

　　“麻烦你张开嘴，我把温度计插进去！”曹可盈道。

　　“呃，你把温度计插我嘴里？”江帆吃惊道。

　　“是呀，这样测温才更标准，更直观，我可以看到温度是否在上升呢！”曹可盈道。

　　江帆心中暗笑道：“我靠，分明是怀疑我装病，拿体温计来测试我，我不会让你如愿的！”

　　江帆立即张开嘴巴，曹可盈把温度计插入江帆嘴巴里，她立即眼睛瞪着温度计。温度计上的温度慢慢地开始上升，从二十多度上升到三十多度，很快就到了四十多度，温度继续上升。

　　“哦，天啦！你温度这么高呀，都四十多度了！”曹可盈吃惊道。

　　温度仍然继续上升，只听到砰的一声，温度计炸了，“哦，你体温太高了，温度计都炸掉了！”曹可盈震惊道，她伸手就去摸江帆的额头。

　　“咦，额头温度不是很高呀，体温计怎么炸了呢？”曹可盈不解道。

　　江帆暗中发笑：“我靠，这温度计也太差劲了，只稍稍加点热量就炸掉了！”

　　“我胸口温度很高，你摸下就知道了！”江帆道。

　　曹可盈伸手去摸江帆的胸口，突然江帆的手抓住了曹可赢的手，曹可盈吃了一惊，手本能往回缩，但是江帆的手如同铁钳一样，紧紧地握住她的手腕。

　　江帆立即传音给黄富，“小富，你找借口去上厕所，我要调戏一下曹可盈。”

　　黄富会意，立即出了卧室，去了卫生间。江帆的手用力一拽，曹可盈冷不防扑到江帆的身上。

　　“哦，曹可盈，你这是干什么，我生病了，你还这样欺负人呀！”江帆故作惊讶道。

　　“你干什么呀！生病了还不正经！”曹可盈立即挣扎就要起来。

　　江帆的手一把搂住曹可盈的腰，手脚立即不老实起了，“你为什么要装病呢？”曹可盈一边挣扎一边道。

　　“我可没有装病，我是想你想得生病的！难道你没有看出来嘛！”江帆道。

　　“你少来吧，你肯定是昨天晚上去什么地方风流快活去了吧！”曹可盈张嘴就去咬江帆的手。

　　江帆立即放开手，曹可盈趁机挣脱了江帆怀抱，“你这个骗子，没事躲在家里装病，不去上班！”曹可盈道。

　　“我可不是装病，真的生病了，晚上的时候发烧，早上吃了药，现在才好了点。”江帆立即狡辩道。

　　“切，你就瞎扯吧！”曹可盈不屑道。

　　“可盈，说真话，你是不是喜欢我？”江帆突然换成一副严肃的面孔道。

　　曹可盈脸立即红了，她不敢望江帆炙热的眼睛，低下头道：“我才不喜欢你呢，你这人从来没有正经的时候！”

　　看到曹可盈一脸娇羞之相，江帆嬉笑道：“你的意思是如果我正经的时候，你就喜欢我，对吗？”

　　“切，你胡说什么，懒得理你！”曹可盈扭过头不再理会江帆。

　　江帆正要说话的时候，曹可盈手机响了，“喂，邝总，有什么事吗？”

　　“你现在什么地方？保安部怎么没看到你呢？”邝美美道。

　　“哦，新来的保安江山病了，我代表保安部来看望他！”曹可盈道。

　　“哦，你赶快会酒店来，我有重要事情找你！”邝美美道。


第1034章 夜探海螺岛

　　“好的，我马上就回来！”曹可盈道。

　　曹可盈挂掉电话，“江山，如果你明天病好了，就到酒店去上班吧，我有急事要回酒店了！”

　　“哦，明天估计可以去酒店上班，谢谢你今天来看望我！”江帆点头道。

　　曹可盈望了几眼江帆，好像有什么话要说，但是又不知如何开口，转身就出了卧室，“黄田，我们回去吧！”曹可盈道。

　　黄富立即跟着曹可盈出去了，他临走的时候给了江帆一个眼色，那意思是让江帆跟踪曹可盈，好偷听她和邝美美的谈话。

　　曹可盈走后，江帆立即离开了花溪公寓，立即遁入地下跟踪曹可盈回到了豪门酒店。曹可盈回到豪门酒店后直接乘坐电梯到了十六楼的邝美美办公室里。

　　“邝总，你找我有什么事呢？”曹可盈道。

　　“叶秘书，你出去一下，我有重要事情要和曹经理商量。”邝美美道。

　　叶秘书立即识趣地出去了，邝美美立即对着曹可盈道：“你觉得新来的保安江山和黄田怎么样？”

　　“他们两个人表现很不好，吊儿郎当，十分贪财好色，基本上属于不务正的那种人！”曹可盈道。

　　“好，我们就需要这种人！岛主让我们尽快招募一批杀手，你看我们把他们拉入杀手如何？”邝美美道。

　　“要说武功的话，他们两人的武功倒还可以，完全可以达到铜牌杀手级别！就不知道他们愿不愿意做杀手呢！”曹可盈道。

　　“做杀手无非都是为了钱，你设法让他们进入赌场，让他们输钱，你然后再借钱给他们，这样他们欠了很多钱，他们就不得不加入杀手行列了！”邝美美笑道。

　　“好的，属下明天就去办，一定设法把他们拉入杀手行列来！”曹可盈点头道。

　　“嗯，这件事就交给你去办了！你可要抓紧时间！”邝美美道。

　　“是的，门主，人血事情还要不要采购呢？”曹可盈道。

　　“哦，人血的事情沙长老已经解决了，我们就不用操心了！”邝美美微笑道。

　　“哦，沙长老解决了，那就好了，这人血真是太难采购了！”曹可盈感叹道。

　　“嗯，你可以出去了，我还有点事要办。”邝美美道。

　　“好的，属下告退！”曹可盈出了办公室，回到了保安部，她一路上琢磨邝美美话中意思，她想不通沙长老是怎么解决人血问题的。

　　刚才邝美美与曹可盈的谈话江帆全部听到了，“我靠，邝美美让曹可盈拉我和小富进入杀手行列，想让我输钱！这女人够坏的！”江帆骂道。

　　江帆看到黄富正在楼道中巡查，立即传音给黄富道：“小富，你下班后直接到我的满庭芳去，我们晚上去二号基地海螺岛上去查探一番。”

　　黄富立即传音道：“好的。”

　　夜幕降临的时候，江帆、黄富、纳甲土尸三人到了东海海边，江帆使出避水咒，一道透明的罩子将三人罩在里面。

　　今天晚上的风很大，海浪掀起多高，一个多小时后，一座荒凉的小岛出现在眼前，“哦，前面就是海螺岛了！”黄富道。

　　前面小岛远看如同一只海螺一样，故名海螺岛，岛上的情况和东丽岛基本上一样，光秃秃的，没有植物。

　　“海螺岛要比东丽岛大一点，虽然每年春天被海水淹没，但是它淹没的时间更短，一般几天海水就退掉了。这里距离东海海军军区比较远，更加隐秘，看来这里做基地还真的很不错呢！”黄富道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，整座岛被黑暗笼罩，在岛的西南面有一座小山，那里有山洞，“二号基地路口就在前面的那座山下面。”江帆悄声道。

　　“帆哥，山洞口有几个人把守？”黄富悄声道。

　　“山洞口一共有四个人把守，他们隐藏在山洞两次，看来上次一号基地被我们炸弹后，这次守卫变得隐秘了！”江帆道。

　　“主人，让小的把那四个人干掉吧！”纳甲土尸道。

　　江帆摇头道：“不要干掉他们，这样会暴露有人来到了海螺岛上，我们还是按老办法悄悄地从地下进入山洞，寻找那些被关押的村民。”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人遁入地下，悄悄地进入山洞，洞里的建筑和东丽岛上基本是一样的，也是三道大铁门。当江帆等人通过了三道大铁门后，接着是三道岔口，“帆哥吗，我们走那条通道呢？”黄富道。

　　“傻蛋，你闻到了人的气味没有？”江帆道。

　　纳甲土尸点头道：“主人，小的闻到了那些村民的气味了，他们全部被关押在那边的几间大屋子里呢！”

　　纳甲土尸指了指中间的通道，江帆立即挥手道：“我们先去看看那些村民吧！不知道他们被抽血了没有？”

　　中间的通道越来越宽阔，前面出现了一排排房门，这里的房门明显比东丽岛上的房门宽大得多。江帆已经看到中间的六间房子里都关押了村民，门口有六名守卫倚靠在墙上打瞌睡。

　　“这些守卫必须干掉，否则进入房间后肯定会惊动他们的！”黄富悄声道。

　　“主人，这六个人就交给小的吧，小的把他们全部拖到地下去！”纳甲土尸道。

　　江帆摆手道：“不行，如果这些守卫失踪了，肯定会引起其他人警觉的，还是让我来解决他们吧！”

　　江帆立即悄悄到了那六名守卫的地下，悄悄露出地面，伸出手闪电般点击。每名守卫的眉心被点了一下，这些守卫全部昏死过去，没有几个小时是不会醒过来的。

　　“行了，这些人都昏死过去了，我们现在可以进入房间里了！”江帆对着黄富和纳甲土尸挥手道。

　　三人立即进入第一间关押村民的房里，三人的突然出现，立即惊醒了不少村民，“嘘，不要出声，我们是救你们来的！”江帆悄声道。

　　“我们被关押在海岛上了，你们三个怎么救我们出去呢？”其中一人道。

　　江帆看了那人一眼，那人大约五十多岁，样子像村里干部，“你是村里的主任吧？”江帆道。


第1035章 变异海马兽

　　“是的，他是我们段家村的段主任，你们是什么人？”

　　“哦，我们是特警，是专门来救你们的！”黄富道。

　　“哦，太好了，你们已经把那些坏人抓起来了吗？”段主任道。

　　江帆摇头道：“目前还没有，等我们把你们全部救出去后，我们会消灭他们的！”

　　“那些是什么人，他们把我们全村人抓到这里来干什么呀？”段主任不解道。

　　“嘿嘿，你们不知道吧，他们抓你们来是要抽光你们的血！”纳甲土尸插嘴道。

　　“啊，他们要抽我们的血！要我们的血干什么？”段主任震惊道。

　　“抽你们的血喂给怪兽吃呢！”纳甲土尸道。

　　“呃，这里养了很多怪兽呀，太可怕了，你们可要救我们出去呀！”段主任害怕道。

　　“你们放心吧，我们会把你们救出去的！”江帆笑道。

　　“就你们三个人，怎么把我们救出去呀？你们开船来了？”段主任道。

　　“嘿嘿，我自有救你们出去办法，这个不用担心！”江帆从腰间摘下乾坤袋。

　　“你拿布袋干什么？”段主任吃惊道。

　　“我会变魔术，把你们都变到布袋里面去，然后把你们救出去！”江帆笑道，他当然不能说这是乾坤袋，把你们都装入袋子里面，那还不吓傻这些人。

　　“呃，那个魔术都是假的吧？这管用吗？”段主任疑惑道。

　　“呵呵，你们所有的人只要闭上眼睛，我就会把你们变到袋子里面去，随后我就把你们带离这里，你们就脱了危险了！”江帆道。

　　“哦，是这样呀，那我们都闭上眼睛，你把我们变到袋子里去吧！”段主任半信半疑道。

　　“好的，我再声明一句，你们谁要是睁开眼睛偷看，他就会无法进入袋子里，那我就丢下他不管了！”江帆恐吓道。

　　“你放心吧，我们都闭上眼睛不偷看！”段主任道。

　　“是的，我们不会偷看的！”

　　“好，全部闭上眼睛，我开始变魔术了！”江帆道。

　　房间里那些村民全部闭上眼睛，江帆念咒语，把乾坤袋打开，对着那些村民。嗖！那些村民全部被吸进了袋子里。

　　江帆看着乾坤袋子的那些村民，“你们就在那里不要乱走动，谁要是乱走动，迷路了，我一律不管！”江帆道。

　　江帆之所以这么说是怕那些村民跑到那些军火那里去了，乾坤袋里面的空间很大，军火距离那些村民很远，不特意是寻找是很难发现的。

　　江帆立即把乾坤袋收起，接着去另外的房间，把那些村民收入袋中，片刻之后，所有的段家村村民都收入了乾坤袋中。

　　接着江帆从乾坤袋里拿出了定时炸弹，在房间里安装定时炸弹，爆炸时间是一个小时。江帆、黄富、纳甲土尸三人在最右边的通道那些房里发现了上百名海马武士，这些海马武士都在血池里站着的。

　　“我靠，这么多海马武士，傻蛋，你去收复他们吧！”江帆道。

　　“太好了，主人，我的海军队伍又扩大了！”纳甲土尸兴奋道。

　　纳甲土尸立即掏出秘密武器，对着那些血池里海马武士道：“你们全部被捕了！全部都是我的奴隶！谁不服就冲过来！”

　　纳甲土尸话音刚落立即冲上了几名海马武士，“哈哈，来得好！”一股尿飞射而出，冲在前面的两名海马武士立即被尿射中，身体立即发出吱吱声音，顷刻之间化为一滩水。

　　剩下的海马武士顿时不敢上了，他们一个个惊恐地望着纳甲土尸的秘密武器，“你们服不服，不服的话，就来试试我的秘密武器的厉害！”纳甲土尸喊道。

　　那些海马武士立即全部跪下，双手举起表示愿意臣服纳甲土尸，纳甲土尸立即把那些海马武士全部收入异界。

　　突然间传来一声刺耳的怪叫声，“那是什么叫声？”江帆惊讶道。

　　“好像是最后面的房里面发出来的，我们去看看吧！”黄富好奇道。

　　最后房是一扇大的铁门，门口没有守卫，里面传来咚咚的声音。江帆、黄富、纳甲土尸遁地进入房间里，房间中央是一大铁笼子，当他们看到铁笼子的怪兽的时候，顿时都惊呆了！

　　“我靠，这是什么怪物？”江帆吃惊道。

　　铁笼子里关着怪兽大约有两米多高，十多米长，外形像海马，四只粗短的脚，浑身都是锋利的倒刺，一条长长的尾巴，尾巴上面都是锯齿状的倒刺。

　　铁笼里面的怪兽看到了江帆等人，立即吼叫起来，马形状的头上两根角撞击着铁笼，发出咚咚的声音。

　　“哦，这怪兽很像海马兽兽呀！”纳甲土尸道。

　　江帆注意到铁笼上挂了个牌子，上面写着：“变异的海马兽”！

　　“哦，原来是变异的海马兽！这也是他们研究出口来的怪兽呀！”江帆吃惊道。

　　“这种变异的海马兽攻击是很强悍的，你看胳膊粗的钢条都被它撞变形了！这家伙肯定是刀枪不入的身体！”黄富道。

　　“嘿嘿，不知道它怕不怕我的秘密武器呀？”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你试试看吧！”江帆道。

　　纳甲土尸立即射出尿，尿射中了铁笼里面的变异海马兽，“嗷！”的一声怪叫，变异海马兽身体发出吱吱声音，海马兽身体上出现了一个小洞。

　　“我靠，傻蛋的尿虽然可以克制它，但是不能将它化成一滩水了！”黄富惊叹道。

　　“嗯，看开变异的海马兽比原来的海马兽厉害多了，难道他们想研究出更厉害的变异海马武士？”江帆吃惊道。

　　“会不会他们已经研究出来了变异的海马武士呢？”黄富道。

　　“应该还没有，要不然那些海马武士害怕傻蛋的尿了！”江帆道。

　　“这变异海马兽最好是消灭掉，不知道用炸弹炸得死不？”黄富疑惑道。

　　“应该可以吧，我们多放置几枚定时炸弹，还会炸不死它！”江帆不屑道。

　　“嗯，只有试试看吧，希望能炸死这个变异的海马兽！”黄富道。


第1036章 收复变异海马兽

　　“呃，这变异海马兽还是交给小的吧，小的试试看能否收复它！”纳甲土尸道。

　　江帆惊讶地望着纳甲土尸道：“傻蛋，你有办法收复这个变异的海马兽？”

　　“小的也没把握，只是试试看看！”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸走到铁笼前面，对着铁笼子里的变异海马兽道：“喂，如果你愿意做我的仆人，我就把你从笼子里面放出了！你就自由了！”

　　变异的海马兽望着纳甲土尸，发出吼叫，用力地摇着头，“我靠，你他妈的还不服气是吧，老子变身后可以把铁笼子砸开，也可以把你砸成肉泥！”纳甲土尸道。

　　变异的海马兽对着纳甲土尸怒吼，它用头撞击着铁笼子，张开嘴巴，一支水箭飞射而出。砰！水箭击中纳甲土尸的身体，纳甲土尸退了两步，“哼，你的水箭是无法破坏我的防御的！”纳甲土尸不屑道。

　　变异海马兽惊讶地望着纳甲土尸，“嘿嘿，你不服是吧，我用火烧你，看你怕不怕火烧！”纳甲土尸笑道。

　　他伸出手掌，手掌上立即出现绿色磷火，纳甲土尸掌心对着变异海马兽吐掌，绿色磷火立即飞射向变异海马兽。

　　绿色磷火击中来了变异海马兽，磷火立即在它身上燃烧起了，变异海马兽立即张开嘴巴，喷射出一股水，它想用水熄灭磷火。

　　结果磷火仍然燃烧，“哈哈，这是我的磷火，你的水是无法熄灭的！”纳甲土尸笑道。

　　变异海马兽再次张开嘴，吐出白色气体，那白色气体喷射在绿色磷火上面，磷火熄灭了。

　　“我靠！你竟然会喷寒冰之气！”纳甲土尸惊讶道，磷火的克星就是寒冰之气。

　　嗷！变异的海马兽得意地叫着，它摆动尾巴，铁笼子发出哗啦啦声音。“妈的，让你知道老子的厉害！”纳甲土尸立即伸手从怀里摸出了小鬼仔王。

　　“鬼仔，你给我钻到这只怪兽的肚子里去，咬它的肉，直到它臣服我为止！”纳甲土尸道。

　　吱！小鬼仔王尖叫一声，嗖的一下，钻入了变异海马手的鼻子里面。变异海马手的鼻孔很大，小鬼子钻入后立即顺着鼻孔进入了它的肚子里。

　　小鬼仔王到了变异海马兽肚子里后立即啃咬起来，变异海马兽立即疼得乱蹦乱跳，片刻后满地打滚。

　　“哈哈，服不服？不服再折腾你！直到你疼死为止！”纳甲土尸笑道。

　　嗷！变异海马兽彻底屈服了，它立即哀鸣着，对着纳甲土尸跪了下来，“呵呵，把你的灵魂精血交出来！”纳甲土尸笑道。

　　嗖！一颗红色的灵魂精血飞了出来，漂浮在纳甲土尸面前，他伸手抓取灵魂精血，变异的海马兽立即与纳甲土尸建立了主仆关系。

　　“好的，小鬼仔，你可以出来了！”纳甲土尸道。

　　嗖！小鬼仔王从变异海马兽鼻孔里跳了出来，他迅速钻入纳甲土尸的怀里。

　　“我靠，傻蛋，你的小鬼子王挺厉害的，可以钻到怪兽的肚子里去！”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，这是我发明的杀手锏之一，厉害吧！”纳甲土尸得意道。

　　江帆看了一眼手表，“时间不多了，你快把变异海马兽送到异界去吧，还有十分钟就要爆炸了！”江帆催促道。

　　“好的，主人！”纳甲土尸默念咒语，空中咔的一声裂开大口子，纳甲土尸走到铁笼前，双手抓着胳膊粗细的铁条，“嗨！”他大喝一声吗，双手猛地用力，铁条立即被拉弯曲了。

　　接着纳甲土尸再用力，铁条被拉扯严重变形，几下之后，铁笼子被拉扯一个大口子。变异的海马兽立即从铁笼子钻看来出来，它立即钻入了裂口之中，随着裂口逐渐合拢，一切恢复正常。

　　“好了，还有五分钟就要爆炸了，我们快离开这里吧！”江帆道。

　　三人立即遁入地下，快速地朝海岛边跑去，当三人在海里的时候，海螺岛上发出爆炸声，那座小山几乎夷为平地了。

　　一个多小时候，江帆、黄富、纳甲土尸三人回到了东海市城区，天亮后，江帆去了西城区余局长办公室里。

　　余局长正坐在办公室愁眉苦脸呢，他看到了江帆，顿时惊醒道：“江院长，你找到了那些村民吗？”

　　江帆微笑道：“余局长，段家村的村民全部找到了，我已经把他们带回来了！”

　　“哦，太好了！他们在什么地方？”余局长道。

　　“他们就在你们局里的院子里呢！”江帆道。

　　“哦，我去看看！”余局长立即跑出办公室朝院子里跑出，江帆立即紧随他身后。

　　院子里空荡荡的，“人呢？江院长，你不要和我开玩笑，会吓死人的！”余局长惊讶道。

　　“人在这里！”江帆摘下腰间乾坤袋，“开什么玩笑，这袋子里面装老鼠还差不多，怎么装的下人呢！”余局长摇头道。

　　江帆没有说话吗，一抖乾坤袋，哗！刹那间，院子里、院外都是村民，余局长顿时目瞪口呆道：“哇，这些人怎么突然出现了！”

　　“余局长，村民都交给你了，我回去了！”江帆立即出来了院子，使出幻象术变成江山的摸样。

　　十多分钟后，江帆到了豪门酒店，当他进入保安值班室的时候，黄富已经坐在那里，曹可盈正在和黄富说话。

　　“哦，江山来了，刚好你们工作有变动了！从今天开始你们被安排在十五楼工作。”曹可盈道。

　　“哦，十五楼是赌场吧？”江帆道。

　　“是的，你们在那里维护秩序，你们可以去试手气，也可以借钱玩！”曹可盈微笑道。

　　江帆心中暗笑，“我靠，本来是保安部准参与赌场的，现在竟然可以去赌，竟然还可以借账，这分明是阴谋呀！”

　　“哦，有这种好事，那我肯定要去试试手气！”江帆笑道。

　　“哦，你们可以去试试手气，你们现在就可以去上岗了！”曹可盈道。

　　她话音刚落，叶秘书急冲冲从电梯里跑了出来，“曹经理，邝总找你有急事，你快去吧！”叶秘书道。

　　“好的，我马上就去！”曹可盈道。

　　“我们也和你一起去吧，刚好我们到十五楼去。”江帆道。

　　黄富望了江帆一眼，传音道：“看来第二号基地被炸得事情被岛主知道了！”


第1037章 娱乐场

　　“嗯，这回邝美美和沙长老肯定要被骂的狗血淋头了！”江帆传音道。

　　在十五楼的时候，江帆和黄富出了电梯，曹可盈乘坐电梯到了十六楼，她估计是出了什么事，要不然邝美美这么早就喊她去有事。

　　敲开了邝美美办公室大门，“门主，找我有什么事？”曹可盈道。

　　“昨天晚上我们的二号基地被人炸掉了！”邝美美道。

　　曹可盈惊讶道：“不会吧，这是谁干的？”

　　邝美美摇头道：“不知道是谁干的，肯定还是上次炸掉一号基地的人，岛主都震怒了，沙长老被骂得狗血淋头！下令让沙长老在三天内必须查出是谁干的！否则要严惩沙长老！”

　　“那怎么办呢？一点线索都没有！这太难了！”曹可盈摇头道。

　　“是呀，这个事情根本就无从下手，沙长老也是一筹莫展呀！他刚才给我下了命令，让我在三天内，必须查出是谁炸毁了一号和二号基地！如果查不出，就要惩罚我！”邝美美皱眉道。

　　“门主，属下不明白，他们为什么要炸我们的基地呢？他们又是怎么知道了我们的秘密基地呢？”曹可盈惊讶道，这些秘密基地连她都不知道，对方是如何知道的呢？

　　“哎，这个就是怪异之处，对方是乎知道我们的一举一动，对我们的基地了如指掌，一连摧毁来了我们两个基地，没有露出丝毫蛛丝马迹，简直是太令人匪夷所思了！”邝美美摇头道。

　　“门主，是不是我们高层出了内奸呢？要不然连属下都毫不知情的秘密基地，是怎么泄露出去的呢？”曹可盈道。

　　“这个我也曾经怀疑过，但是这几个人基本上都不可能泄露机密呀！”邝美美摇头道。

　　“那这件事就根本无法查了，如果上面没有人泄露机密，那摧毁我们基地的人是如何知道我们基地的秘密的呢？难道他有未卜先知的能力？”曹可盈摇头道。

　　邝美美望着曹可盈，点头道：“是呀，这样看来肯定是上面有人泄露了机密，但是这件事谁敢往上面怀疑呢！”

　　“门主，我看这件事不是那么简单，就凭我们是查不出来的！”曹可盈道。

　　“哎，这件事还真的不知道怎么办？暂时放一边吧！现在杀手的人手也不够，你抓紧时间把新来的两个保安拉进来，这样我们就多了人手，要不然上面的任务完不成，更不好交差！”邝美美道。

　　“好的，我刚才已经安排他们到赌场去做保安了，只要引导他们赌钱，很快他们就会欠一屁股债，到时候他们不做杀手也不成！”曹可盈道。

　　“嗯，事不迟疑你抓紧时间去办吧，我要一个人在办公室里好好考虑基地被炸的事情。”邝美美道。

　　曹可盈离开了邝美美的办公室，她回到了保安值班室，江帆和黄富正在那里等她呢。“你们随我到十五楼去吧！”曹可盈道。

　　“好的。”江帆点头道。

　　江帆和黄富随着曹可盈乘坐电梯到了十五楼，曹可盈指着楼道旁边的隐形门道：“这里是酒店的游乐场，是邝总开的，到这里来玩的都是有地位身份的人，你们的任务就是保护他们的生命和财产安全。”

　　江帆和黄富随着曹可盈进入游乐场，里面全部都是老虎机、玩梭哈、猜大小、单双等等，里面人几乎爆满。江帆故作吃惊道：“这不是赌场吗？”

　　曹可盈望了江帆一眼，“嗯，对外这是娱乐场，他们在玩游戏，可不是赌博！对内我们可以说是赌场！你们有兴趣玩下吗？”曹可盈道。

　　江帆心中暗笑，曹可盈想让自己和黄富输钱，然后逼迫他们做杀手，当即惊讶道：“我们可是酒店的员工呀，可以玩这种游戏吗？”

　　曹可盈点头道：“当然可以，如果你资金不足，酒店还可以借钱给你呢！这是我们酒店不成文的规矩！”

　　“哦，既然有这种好事，我们当然要玩一玩了！”江帆点头道。

　　“好呀，你们喜欢玩什么呢？”曹可盈道。

　　江帆望了环顾四周，“我们各种东西都玩一下，就从玩猜大小开始吧！”江帆道。

　　“好呀，我们领你们去柜台换牌子去！”曹可盈道。

　　江帆和黄富随着曹可盈到了换牌的处，这里是换游戏币的地方，凡在这玩游戏，必须先换成游戏币，最后你赢了钱走的时候再用游戏币换成钱。

　　“小露，你给我准备二十万元的游戏币吧！”曹可盈道。

　　“哇，用不了这么多吧，我可没有那么多存款呀！”江帆故作吃惊道。

　　“是呀，我一共才存了一万块钱呢！还不起呀！”黄富也故意吃惊道。

　　曹可盈望了两人一眼，“在这里玩游戏最低必须兑换二十万元游戏币，你们不用担心，说不定你们赢了很多钱呢！”曹可盈笑道。

　　“是哦，我们的手气一向很好，二十万就二十万吧！”江帆点头道。

　　江帆和黄富随着曹可盈到了玩猜大小游戏旁，那里挤满了很多人，不停地吆喝着：“大！大！大！”

　　还有的人吆喝着：“小！小！小！”

　　四周围着人都瞪大眼睛，使劲地拍打桌子，大声喊着，眼睛都红了！庄家是一位年轻漂亮女人，大约二十五六岁，穿一件短袖的黑色上衣，凹凸有致，她手里拿着一个竹筒子，里面装着三枚骰子，手不停地忽上忽下地摇晃着。

　　最后她竹筒子倒放在桌子上，里面的三枚骰子全部停下了，众人就大声吆喝着，“大！大！小！小！”

　　“猜大小的游戏是一万元起，上不封顶，随便你押多少，只要你有足够的钱，你随便押注！”曹可盈道。

　　所谓才大小游戏就是由庄家摇三个骰子，玩家来猜数字的大小，数字在三到十八之间，十以上的算大，十以下的算小，赔率是一赔一。

　　玩这种游戏对于会透视的江帆来说简直是包赚不赔的，江帆看到竹筒子的骰子点数是九点，他想故意作弄下曹可盈，你不是想我输嘛，我就故意赢，看你着急不！


第1038章 赢钱很容易！

　　“我押小！”江帆立即拿出一万元的牌子放在小字上。

　　“我也押小！”黄富立即拿出一万牌子押在小字上。

　　那个女庄家打开竹筒子，“九点，小！”那女人喊道。

　　“我靠，我们手气还真不错，就赢了一万块了！”江帆笑道。

　　一旁的曹可盈立即笑道：“我说是吧，你们就赢钱了！”心里却暗自笑道：“哼，先让你们尝点甜头，等会你们输光了二十万块，你们哭都来不及！”

　　曹可盈深知赌场的规则，无论是谁，只要长期在赌场玩没有不散尽家财的，因为赌场就像医生的解剖刀，赌徒迟早被大卸八块的。

　　接着女庄家又开始摇骰子，竹筒里面发出哗哗声音，最后女庄家把竹筒子倒置在桌面上，“大家可以买大小了！”

　　于是众人抢着押注大小，江帆拿出五万元，“我还是押小吧！”江帆道，他已经看到骰子点数是七点。

　　“那我也押小！”黄富立即跟着江帆押，他知道江帆已经看到骰子里面的点数了。

　　女庄家打开竹筒子，“小！”立即喊道。

　　“我靠，我运气真好，这次赢了五万！”江帆立即笑呵呵道。

　　“是呀，你手气真不错，下一把多押点吧！”曹可盈笑道，她巴不得江帆和黄富输得血本无归呢！

　　“好，可盈妹妹是我的女福星，我就听你的，下把押十万！”江帆笑道。

　　曹可盈心里暗自高兴，诅咒道：“下把诅咒你全部输光！最好连裤头丢输掉！”

　　女庄家开始摇竹筒子，里面的骰子发生哗哗声音，众人立即跟着喊道：“大！大！”还有的人喊：“小！小！”

　　女庄家微笑地把竹筒子倒置在桌面上，江帆立即道：“这次我要赢大的，就押大吧！”把十万牌子全部押在大字上面。

　　黄富立即跟着江帆押大，曹可盈心情也很激动，就像她自己下注是的，心中暗自喊道：“小！小！就是要小！”

　　女庄家打开竹筒子，“十五点，大！”女庄家喊道。

　　“我靠，我真是人品大爆发呀，这下赢了十万块！”江帆笑呵呵道。

　　一旁的曹可盈顿时傻了眼，本想让江帆输钱没想到却赢了钱，“哦，恭喜你呀，你下把再赌大点！全部押上去！你就赢很多钱了！”曹可盈道。

　　“你真是我的福星，我就听你的！如果下把赢了钱我打赏你一万块！”江帆笑道。

　　曹可盈微笑道：“好呀，你下把一定会赢的！”心中暗自道：“我诅咒你输钱！全部输光！输得精光！”

　　女庄家开始摇竹筒子，里面的骰子发出哗哗声音，众人跟着喊叫：“大！大！小！小！”

　　女庄家微笑把竹筒子倒置在桌面上，“大家快下注！”所有人立即下注，疯狂喊叫起来：“大！大！小！小！”

　　江帆把所有牌子放在小字上，“这次就押注小吧！如果赢了钱就打赏曹经理一万！”江帆笑道。

　　一旁的曹可盈立即暗自喊道：“大！大！大！江山必输！”

　　女庄家打开竹筒子，“九点，小！”女庄家喊道。

　　“哦，真是人走运起来挡都挡不住了！曹经理真是我的福星呀！我又赢了，打赏你一万块！”江帆笑呵呵道。

　　曹可盈脸色都变了，怎么回事，他又赢钱了！这运气也太好了吧！不行，必须让他全部输光！曹可盈立即微笑道：“你下把还是全部押上，你肯定还能赢钱的！”

　　“嗯，就借你吉言，如果下把再赢钱了，我就娶你做老婆了！你可是我的财神呢！”江帆笑道。

　　曹可盈脸微红，“切，我才不做你老婆呢！”

　　女庄家又开始摇骰子，最后把竹筒子倒置在桌上，江帆立即押小，“这次我还押小！听我老婆的没错！”江帆道。

　　曹可盈惊讶道：“我什么时候让你押小了呢？”

　　江帆指着曹可盈道：“你身上的部件都是小巧玲珑，我当然押小喽！”

　　“切，你胡扯什么！”曹可盈脸红道。

　　女庄家打开竹筒子，“八点，小！”

　　“我靠！我发了！又赢钱了！真是好运来了挡不住呀！曹可盈，我明天就娶你做老婆！你真是旺夫呀！”江帆故意装着很兴奋样子。

　　“你疯了，我才不嫁给你呢！就你这么点钱，如果你赢了一千万我就考虑嫁给你！”曹可盈心中暗自感叹：“他怎么还不输呀！快点输吧！”

　　“真的假的，如果我赢了一千万，你就做我老婆？”江帆望着曹可盈道。

　　曹可盈点头道：“是的，如果你赢考虑一千万，我当然嫁给你啦！这世道，谁不喜欢有钱人呢！”

　　“好，那我今天就在这里赢一千万！”江帆道。

　　“我们换个玩的吧吗，这种一赔一赢钱太慢了，等你盈一千万够等了，我看我们还是玩老虎机吧，那可是一赔一百的都有呢！”曹可盈道。

　　“一赔一百的呀！那太好了，我押十万块赢了就是一千万了！老虎机在哪里？”江帆道。

　　曹可盈指看指另外一处围满一大圈人地方，“那里就是老虎机圆盘，我们可以到那里去下注！”

　　“哦，老虎机我玩过，今天就借你吉言，赢一千万娶你做老婆！”江帆道。

　　“不要胡说，等你赢了一千万再说！”曹可盈笑道，心中却暗自诅咒：“切，还想娶我，诅咒你输光！老天爷你显显灵吧！让江山输光钱，欠一屁股债！”

　　江帆和黄富随着曹可盈到了圆盘老虎机旁，老虎机下注很简单，只要把圆形牌子投放在入口里，然后按下按钮，老虎机里面就快速转动。如果出现的图案是相同的老虎机就会出钱币，投得牌子越多，出的就越多，最高可赔率一百倍，还有的一千倍的。

　　江帆在读大学的时候也在路边玩过如此的老虎机，这种机子里面是电脑程序的控制出钱的，老虎机要吃足了钱才会吐出一部分钱来。

　　江帆打开天眼穴透视老虎机，发现立即吃了很多牌子，但是还没有到吐币的时候，“哼，老子叫你吐币！”老虎机里面最少储蓄了几千万的币，完全可以吐出一千万。


第1039章 上钩了

　　“你就押一百倍的吧！只要中到了就是千万富翁！”曹可盈道，她是巴不得江帆全部输光，因为一百倍的出币几率是很低了，这样江帆基本上是输钱的。

　　“好，就听我老婆的，你可是我的福星呢！”江帆立即拿出十万的牌子，全部投入了老虎机中。

　　“我也跟着你！”黄富也投入了十万的牌子。

　　江帆立即按下按钮，接着使出摄魂术，意念进入老虎机程序之中，更改老虎机的出币。

　　老虎机转动，显示屏上出现了六个同样的图案，老虎机立即发出声音，哗啦啦！大量吐币！

　　“我靠！一百倍！我现在是千万富翁了！曹可盈，你这次要做我老婆了！”江帆笑呵呵道。

　　“哦，我也是千万富翁了！”黄富也跟着喊道。

　　曹可盈顿时傻了眼，没想到江帆一把就玩出了一千万，这运气真是太好了！本来想让他们输钱的，没想到他们都赢钱了，而且赢了一千万！

　　曹可盈顿时无语，她在想如何让江帆和黄富输钱，她正在想的时候，江帆的手搭在她肩膀上，“老婆，是不是继续押注一百倍的呢？”江帆道。

　　曹可盈急忙推开江帆的手，“嗯，你继续押一百倍的！多赢点钱，以后我们的日子也好过点！”曹可盈微笑道。

　　“好，就听你的！”江帆笑道，这次他决定要输钱了，不能再赢钱了，要不然怎么加入天星的杀手组织呢！

　　江帆立即投入一百万，一旁的曹可盈都冒汗了，如果江帆赢了就是一个亿了，那真是偷鸡不成蚀把米了！心中默默念叨：“输吧！输吧！全部输光！”

　　江帆按下按钮后，江帆的一百万果然输掉了！“哦，输了！”江帆故作惊讶道。

　　“没关系，继续投注一百倍的，如果中了就是一个亿了！”曹可盈鼓励道。

　　江帆和黄富继续投注一百倍的，结果又输了，一旁的曹可盈可乐坏了，她继续鼓动江帆继续投注一百倍的。半个多小时后，江帆和黄富两人输得精光了。

　　“还能借钱吗？”江帆道。

　　“还能，你要借多少？”曹可盈道。

　　“五百万吧！可以借吗？”江帆道。

　　“没问题，我马上让人给你们送来！”曹可盈道，她立即去了服务台提取牌子去了。

　　一会儿曹可盈拿着一包牌子来了，“帮你们每人借了五百万，你们可以继续玩了！”曹可盈道。

　　只用了半个多小时江帆和黄富就把五百万输光了，两人故意露出颓丧的样子，“还能借钱吗？”江帆道。

　　曹可盈摇头道：“不能再借钱了，你们已经欠下巨额债了，你们准备怎么偿还呢？”

　　“你可是我老婆，你就帮我再借五百万，我会赢的！”江帆道。

　　“切，你现在还不如穷光蛋，我会嫁给你吗！”曹可盈不屑道。

　　“我靠，你呀太现实了吧，刚才我可是千万富翁呀！”江帆道。

　　“呵呵，刚才我可以嫁给你，现在就不行了，我可不想变成负债婆！”曹可盈摇头道。

　　“哦，那怪人们说女人是最善变的，比变色龙还要多变！我们欠下这么多钱怎么还呢？我们一个月工资才五千元，一共借了五百多万，那还不要还上一百多年呀！”江帆感叹道。

　　“我看你们只要晚上出去做苦工吧，这样的话也要十多年才能还清！”曹可盈摇头道。

　　江帆拉扯着草可盈的胳膊道：“曹经理，你就帮我们在酒店里找什么兼职的工作做吧，只要多个钱，那坡杀人放火都行！”

　　“呃，你们真的什么都愿意做？”曹可盈心中暗自高兴，两条鱼终于上钩了！

　　“是的，哪怕做鸭子都行！”江帆点头道。

　　曹可盈脸微红，“切，谁让你们去做鸭子呢！你们不是有一身不错的武功，你们可以去干些更赚钱的事情！”

　　“哦，曹经理，还有什么事情更加赚钱的呢？你帮我们介绍下吧！”江帆道。

　　曹可盈就是等着江帆问呢，她微笑道：“你们随我来吧，这里人多说话不方便。”

　　江帆和黄富随着曹可盈回到了保安部，她关上了门，“你们知道做什么事情最赚钱吗？”曹可盈道。

　　江帆摇头道：“我要是知道做什么最赚钱，我还问你干什么呢！”

　　“做杀手最赚钱，如果你们想干的话，我可以推荐你们去做杀手，一个月轻松地赚几百万，如果做到金牌杀手，一个月赚上千万都不是问题！”曹可盈微笑道。

　　“做杀手真的那么赚钱？”江帆故意不可置信道。

　　“做杀手当然赚钱，我认识一位杀手，他现在早就发财了！一个月赚上亿呢！”曹可盈道。

　　江帆和黄富互相对视了一眼，“除了杀手外，还有什么赚钱的职业，最好是又舒服又赚钱的职业！”江帆道。

　　“哦，那你们去做鸭子吧，又舒服又赚钱，但是你一天忙到黑也就赚几万块！你们要每天不停地接客，要工作二十多年才能还清五百多万呢！”曹可盈摇头道。

　　“呃，我可不是那种人，我怎么人出卖自己的呢，我们还是做杀手吧，你帮我们介绍给你的朋友吧！”江帆道。

　　“嗯，看着我们是同事分上，我就帮你们一把吧，我今天晚上去联系她，你们等我消息吧！”曹可盈道。

　　“哦，太谢谢了！那就拜托你了！”江帆故作客气道。

　　“好了，你们回到娱乐场去做保卫工作吧，明天早上我会答复你们的。”曹可盈道。

　　江帆和黄富离开了保安部，他们到游乐场去了，曹可盈立即乘坐电梯到了十六楼，她去了邝美美办公室。

　　“门主，他们已经搞定了，你明天准备见他们吧！”曹可盈道。

　　“哦，这么快就搞定他们了！太好了！明天我去见他们，给他们下达新手任务。”邝美美道。

　　“邝门主，那个炸毁基地的事情，你想出什么眉目没有？”曹可盈道。

　　邝美美摇头道：“根本想不出是谁干的，他们是乎对我们的情况一清二楚，刚才沙长老下达岛主的指示，让大家关注身边的人，一定要查出是谁泄露了机密，是谁炸掉了两个基地！”


第1040章 去段家村

　　曹可盈茫然道：“岛主的话是什么意思，连我都不知道基地在什么地方，我们身边人怎么会知道呢？”

　　邝美美也点头道：“哎，作为属下，我们只有服从，没有为什么！岛主的意思是我们的谈话很可能被人窃听了，让我们查出窃听的人！”

　　“我们的谈话怎么可能被窃听呢？我们这里都做过隔音处理的，怎么会被窃听呢？”曹可盈摇头道。

　　邝美美也摇头道：“是呀，我怎么也想不出对方是怎么窃听的，我还特意让人检查了办公室是否装了窃听器，检查结果是什么都没有，因此我办公室里是不可能被窃听的。”

　　“门主，你说会不会是沙长老那里呢？”曹可盈悄声道。

　　邝美美脸上立变，摇头道：“沙长老那里更不可能了！对了，我马上要去沙长老那里一趟，你去安排明天我见江山和黄田的事情吧！”

　　“好的，属下立即去办。”曹可盈立即出了办公室。

　　邝美美换了一件衣服，然后对着镜子梳妆打扮一番后出了办公室，她要去东海市海军兵区见沙其马。

　　刚才邝美美与曹可盈对话都被江帆听到了，他立即对傻蛋传音道：“傻蛋，你继续监视沙其马那里，偷听他们的对话！”

　　纳甲土尸传音道：“好的，主人。”

　　半个小时后，邝美美驾驶着红色博兰基尼车到了沙其马办公室楼下，当她敲开沙其马办公室大门的时候，她看到了满脸不悦之色的沙其马。

　　“沙首长，是谁惹你生气了？”邝美美笑道。

　　沙其马立即关上门，“哎，刚才被岛主臭骂一顿，如果三天时间查不出是谁炸掉一号和二号基地，我就要被降级了！”沙其马叹息道。

　　“那怎么办？这件事根本没有任何线索呀！”邝美美道。

　　“这件事还是有一条线索的！”沙其马道。

　　“哦，什么线索？”邝美美道。

　　“二号基地五百多名村民不见了，我估计是被人就出去了，你知道到西城区的段家村调查就知道是怎么回事了！”沙其马道。

　　“二号基地怎么会有五百村民呢？”邝美美不解道。

　　“事情是这样的，当时为了完成一千斤人血的任务，到处都凑不到一千斤人血，只要有找黑教的长老帮忙。把西城区段家村的所有村民都抓到二号基地上去了，这样就可以采集他们的血液，而且可以反复使用呢！二号基地被炸后，那些村民不见了，估计是被救了！”沙其马道。

　　“哦，您的意思是那些村民应该回到了段家村，我只要派人到段家村去了解就知道是谁救了那些村民，那个救了村民的人就是那个炸掉基地的人！”邝美美道。

　　沙其马点头道：“是的，这件事就交给你去办，务必查出是谁救了那些村民！”

　　“好的，我回去后立即派人去调查！”邝美美点头道。

　　“嗯，这件事十分重要，你还是亲自去调查吧！”沙其马道。

　　“好的，我亲自去调查！”邝美美道。

　　“事不迟疑，你现在就去吧，我等你的消息！”沙其马道。

　　邝美美愣了一下，以往她到沙其马这里来，两人都要疯狂一顿再走，没想到今天沙其马没有兴趣了。

　　沙其马看出了邝美美的意思，他伸出毛隆隆肉手拍了拍她肩膀道：“美美，你以为我不想呀，其实我也很想和你疯狂一顿，但是岛主催得紧呀，如果这件事不查出幕后人，我就完蛋了！只要解决了这件事，我们在一起的日子多得很呢，还怕没有时间疯狂嘛！”

　　邝美美点头道：“属下立即就是调查是谁救出村民的事情。”

　　半个小时候，邝美美回到了豪门酒店，江帆已经从纳甲土尸那里知道了邝美美要去段家村调查的事情。

　　“哦，看来这个沙其马很老练呀，他想到了去段家村调查，这样基本上就知道是自己救了那些村民，也就知道是自己摧毁了天星的两个基地了。”江帆道。

　　“帆哥，我们要阻止邝美美去段家村调查，或者让她调查得出错误的信息，更加误导他们！”黄富道。

　　“嗯，想阻止邝美美去调查是不行的，我们还是想方设法让她得出错误的信息！嘿嘿，干脆嫁祸到东乌人的身上去，让他们对付东乌人！”江帆坏笑道。

　　“那怎么嫁祸东乌人呢？”黄富不解道。

　　“嘿嘿，我们立即去段家村，你去拖住村委主任，不让他出门，我变成那个村委主任去传递邝美美虚假信息，然后我们再办成东乌隐者偷袭邝美美，这样她肯定会相信是东乌人干的！”江帆笑道。

　　黄富点头道：“好主意！嘿嘿，让天星组织和东乌人干起了，我们看一场好戏！”

　　邝美美回到豪门酒店后，她立即叫着曹可盈随她一起去西城区的段家村是调查，两人立即离开了豪门酒店，邝美美驾驶着红色博兰基尼车直奔段家村驶去。

　　邝美美和曹可盈立即豪门酒店后，江帆和黄富立即遁入地下，使出茅山千里急行术，两人很快就超越了邝美美的红色兰博基尼车。

　　到了段家村后，黄富立即去了村主任家里，江帆立即使出幻象术变成村主任的模样。他走到村口，立即有人和他打招呼道：“段主任，您出来散步呀！”

　　江帆立即点头道：“是呀，坐在家里闷得慌，出来走走！”

　　此时邝妹妹的兰博基尼车到了村口，立即引起了村民的注目，不少村民前来观看。邝美美看到村口有不少村民，立即停车，她和曹可盈一起走了下来。

　　“请问大伯，这段家村吗？”邝美美微笑道。

　　“是的，这里就是段家村，你们找谁呢？”江帆学着段主任口音道。

　　邝美美看了答话的老者，“哦，我们是杂志社的记者，特意到村里来采访的。”邝美美胡诌道。

　　“哦，你们是杂志社的记者呀，你们想采访谁呢？是不是采访我们村的段主任呀？”立即有人搭腔道。


第1041章 师弟来了

　　“哦，谁是你们村主任？”邝美美道。

　　“我就是段家村的主任，你们是想要采访我吗？”江帆道。

　　“哦，您就是段家村的村主任呀，听说你们村民最近全部失踪了，你们是被外星人救回来了，这是真的吗？”邝美美故意胡扯道，她是想套段主人的话。

　　江帆心中暗自好笑：“我靠，这个邝美美也真能扯的，那我要好好地和你瞎扯！”

　　“小姐，你是听谁瞎扯的！哪里是什么外星人救了我们，他们都是身穿黑衣服，蒙着面，说话叽里咕噜的，我们根本听不懂呢！”江帆学着段主任声音道。

　　一旁的曹可盈吃惊道：“老伯，您说他们都是身穿黑色衣服，蒙着面的人，他们是不是手拿着剑的？”

　　“是呀，他们手里都拿着一把奇怪的剑，行为十分古怪，就像鬼影一样！”江帆点头道。

　　曹可盈和邝美美对视一眼，“哦，他们是怎么把你们救出去的呢？”

　　“我们不清楚是怎么回事，只见一道光一闪，我们就回到了段家村！我们还以为遇到了神仙呢！”江帆故意胡编道。

　　“哦，是这样呀！”邝美美点头道。

　　接下来她们又问了一些其他无关紧要的问题，随后她们离开了段家村回到了豪门酒店，邝美美和曹可盈回到了办公室里，“可盈，你说他们是写什么人呢？”邝美美道。

　　“按照村民的描述，那些人应该是东乌隐者！”曹可盈道。

　　“东乌隐者？东乌人为什么要救那些村民呢？”邝美美疑惑道。

　　“他们这是转移我们的注意，让我们怀疑其他人，他们是故意救那些村民的！”曹可盈道。

　　“嗯，东乌人肯定想得到基地上的秘密，难怪岛上的那些海马武士都不见了！一定是被他们劫走了！”邝美美道。

　　“什么海马武士？”曹可盈惊讶道。

　　“哦，没什么，你听错了！”邝美美急忙道，刚才她无意中说漏嘴了。

　　曹可盈是很聪明的人，她知道这里面有机密，“哦，东乌隐者一直想超越我们天星组织的暗杀，我们两个基地肯定是他们炸毁的！”曹可盈道。

　　“嗯，这个发现十分重要，我立即去向沙长老汇报！”邝美美立即站了起来，她要把这一重大发现告诉沙其马。

　　邝美美立即出了办公室，乘电梯到了楼下，急忙驾驶着黑色兰博基尼车去东海海军军区。片刻后之后，邝美美到了沙其马的办公室里，“沙长老，属下有重大发现！”邝美美激动道。

　　“哦，你有什么重大发现？”沙其马道。

　　“属下按照您的吩咐去了西城区的段家村调查，经过多方面打听，确定救走村民的人是东乌隐者！”邝美美道。

　　“东乌隐者？你是怎么确定是东乌隐者的呢？”沙其马惊讶道。

　　“因为村民反应救他们的人身穿黑色衣服，蒙面，拿着东洋刀，而且说的话是东洋话，那不就是东乌隐者吗！”邝美美添油加醋地说道。

　　“那东乌隐者为何要救村民呢？”沙其马疑惑道。

　　“他们救村民的目的就是为了迷惑我们，想混淆我们的注意力，以为我们想不到是他们！”邝美美分析道。

　　沙其马沉思片刻，“嗯，有道理，这样看来应该是东乌隐者干的，他们劫走了那些海马武士，他们是想研究海马武士！”

　　“是的，东乌人的鱼人特战队被消灭后，他们一直想重新研究，肯定是发现了我们的海马武士比他们的鱼人还要厉害，所以把那些海马武士全部劫走了！”邝美美道。

　　“嗯，我立即向岛主汇报此事！美美你回去吧！”沙其马立即拿起电话，向岛主汇报邝美美调查发现。

　　邝美美离开了海军军区，她回到了豪门酒店，疲惫地坐在椅子上，她今天太累了，靠在椅子上睡着了。

　　邝美美正打瞌睡的时候，突然电话响了，她急忙拿起手机，“喂，沙司令！”

　　“美美，你的发现获得了岛主的认可，他老人家一直怀疑是东乌隐者干的，如今得到了确认！特命令你向东乌隐者报复，派杀手去干掉隐藏在东海市的东乌隐者首领！”沙其马道。

　　“好的，只是属下没有东海市东乌隐者首领的资料，没有目标呀！”邝美美道。

　　“哦，这个不是问题，岛主已经提供了一份东海市东乌隐者首领的详细资料。在东海市一共四名东乌隐者的首领，资料已经发送到你的邮箱里去了，你可以按照资料去暗杀他们！”沙其马道。

　　“好的，我现在就去查看资料！”邝美美道。

　　挂掉电话后，邝美美打开笔记本电脑，她打开邮箱，仔细看四名东乌隐者首领的资料，并确定了暗杀目标。她确定了两个暗杀目标，一个是母竹上术，他是东乌隐者的门主。

　　另一个暗杀目标是苟室大雄，他是东乌隐者的社长之一，这次到东海来检查东乌隐者的工作，这家伙是个剑道上的高手，比较难对付。

　　如果这两人被暗杀了，对于东乌隐者打击很大，东乌国的东乌隐者总部肯定会十分震怒。邝美美首先想到了江山和黄田，她觉得明天见面的时候，就把暗杀母竹上术和苟室大雄任务作为他们的新手任务。

　　夜幕早已经降临了，在满庭芳别墅里，江帆正在打坐修炼，他的女人都已经被折腾得睡着了。突然天眼穴上一道白光一闪，江帆立即兴奋喊道：“哦，美丽动人的师叔，您来了！我好想你呀！”

　　“呃，你可看清楚了，我可不是美丽动人的师叔，我是你的师弟！”

　　江帆顿时愣住了，他仔细看天眼穴屏幕上，那哪里是美丽动人的师叔，而是一位十八九岁的男人。他身穿一件青衣道袍，背背着一柄长剑，浓眉大目，长的挺帅气的。

　　“你是什么人？我怎么从来没有看到过你？”江帆惊讶道。

　　“我是你的师弟！”那男人道。

　　“什么，你是我师弟？我什么时候有了师弟呢？”江帆吃惊道。


第1042章 新手任务

　　“我在修仙界，是茅师傅最近收的弟子，所以我是你师弟。”那男人道。

　　“你叫什么名字？你见我有什么事吗？”江帆问道。

　　“我叫翁晓伟，受师傅委托来见你的，他老人家让你最近要小心，你最近有一次劫难。”那男人道。

　　“我靠，这么劫难，距离冬至还远呢！我怎么又有劫难了呢？”江帆摇头道。

　　“这个我不知道了，我的道行还很浅，只有几百年而已！”翁晓伟摇头道。

　　“啊，你都修行了几百年了！你怎么看起来才十八九岁呢？”江帆吃惊道。

　　“我是十九岁开始修行的，一直走了歪路，差点走火入魔了！最近才遇到茅师傅，幸亏他救了我，并指点我，我才拜他为师的。”翁晓伟道。

　　“哦，原来如此呀，嘿嘿，你虽然年龄比我大，但是你入门比我晚，你就是我师弟！”江帆笑道。

　　“是的，按照茅山的门规我就是你的师弟。”翁晓伟点头道。

　　“师弟，修仙界好玩吗？女人多吗？”江帆道。

　　“呃，修仙界虽然风景很美，但是充满了杀戮，是个强者生存，弱者被淘汰的地方！女人挺多的，而且很漂亮哦！”翁晓伟道。

　　“哇，那你泡妞来了没有？”江帆羡慕道。

　　“泡妞？什么泡妞？”翁晓伟不解道。

　　“哦，你是古代人，不懂泡妞的意思！泡妞就是双修的意思！就是问你双修了没有？”江帆笑道。

　　“呃，我一直沉迷修道，没有双修。在修仙界有不少修道的伴侣，他们都是双修的，我不赞成双修，那样会影响修为的！”翁晓伟摇头道。

　　“哎，看来你还是个处男呢！以后我到了修仙界，我教你龙虎秘术，保管你喜欢双修，嘿嘿！”江帆笑道。

　　“哦，我可不学你那些采花的龙虎秘术，我的目标就是得道升仙，那才是我的最大目标，其他的就不想了！”翁晓伟摇头道。

　　“呃，你这人太执著了！修道也要快乐才行，你就没有喜欢师姐吗？”江帆道。

　　翁晓伟脸微红，点头道：“我喜欢采薇师姐，她比天上的嫦娥仙子还要漂亮！”

　　“呵呵，原来你也暗恋你师姐呀！”江帆笑道。

　　翁晓伟脸红了，“呃，师兄，你记住师傅的话：遇鹏闪之，遇雀得之，遇虎救之。我走了！”人影一闪不见了。

　　“喂，师弟，你别走呀，这句话什么意思呀！”江帆急忙道。

　　“我也不知道，你自己领悟吧！”

　　江帆琢磨师傅流行的话，无法离家其中意思，只要继续修炼，一直修炼天蒙蒙亮的时候，才睡觉。

　　第二天早上，江帆和黄富到了豪门酒店，他们刚到保安值班室，曹可盈就来了，“你们随我去见那个杀手组织的人吧！”曹可盈道。

　　“哦，我们在什么地方见面呢？”江帆道。

　　“见面地点是海林公园，你们随我去吧！”曹可盈道。

　　“好的。”江帆和黄富点头道。

　　海林公园距离豪门酒店不远，只要过两条街就到了，江帆和黄富随着曹可盈进入海林公园，三人坐在路边的椅子上等后。

　　“人怎么还没来呢？”江帆东张西望道。

　　“应该快来了吧！”曹可盈站了起来，“我在这里不方便，我还是到其他地方去走走，你们就在这里等侯吧！”

　　“好的，你去吧！”江帆道。

　　江帆和黄富坐在椅子上，两人四处环顾，“帆哥，你说来见面的是谁呢？”黄富悄声道。

　　“我想肯定是邝美美吧！”江帆道。

　　“她会被我们下达什么暗杀的任务呢？如果让我们去杀人怎么办？”黄富担忧道，他最害怕就是杀好人，那自己无论如何无法下手。

　　“如果邝美美让我们去杀好人，我们就不听她的，如果是杀坏人，我们就听她的。”江帆道。

　　“嗯，这样差不多！”黄富道。

　　“哦，邝美美来了！”江帆道，他看到了邝美美进入海林公园，正朝这边走过来。

　　一位身穿风衣，脸用围脖围得严严实实的，只露出一双眼睛，她走到江帆和黄富身边坐下。

　　“你们是江山和黄田吧？”

　　“是的，你是什么人？”江帆道。

　　“我是天星杀手组织的门主，欢迎你们加入天星！为了检验你们是否合格杀手，你们必须完成新手任务。如果你们完成了新手任务，你们就直接升为铜牌杀手！”邝美美道。

　　接着邝美美给他们将了天星杀手规则，还有不同级别杀手的待遇，然后拿出两封文件袋，“暗杀目标就在文件袋里，你们只要杀死他们就可以得到一百万奖金！”邝美美道。

　　江帆和黄富接过文件袋，“记住，如果你们失败了，就服下文件袋中的那枚小药丸，你们就不会受罪了！”邝美美说完站了起来大步朝门口走去。

　　江帆和黄富打开文件袋，里面是一张相片，黄富看到资料上介绍，相片上的人是东乌隐者小头目母竹上术，是东乌隐者组织在东海市的门主。

　　“哦，太好了，这要杀的人是东乌隐者！”黄富高兴道。

　　江帆看到资料上介绍相片的人是东乌隐者苟室大雄，是到东海来视察的东乌隐者，“哦，我的也是东乌隐者，这个我们当然要杀掉他们！嘿嘿！”江帆坏笑道。

　　这可是一箭双雕的好事，只要天星组织杀死了东乌隐者，那么天星组织与东乌隐者矛盾急剧上升，他们就会互相暗杀，水火不容了。

　　这种损人又利己的好事当然要做了，江帆和黄富根据邝美美提供的资料，初步做出暗杀方案，两人决定分工协作暗杀母竹上术和苟室大雄。

　　母竹上术住在东海市北城区的一栋别墅里，他每天都要路过山羊胡同，黄富决定就在山羊胡同暗杀他。这个母竹上术的本领是隐者术，他擅长逃逸，想要暗杀他必须出其不意，一击必杀。

　　黄富就隐藏在山羊胡同出口，江帆隐藏在山羊胡同入口处，以防母竹上术从入口逃跑。


第1043章 成功击杀

　　母竹上术一般是每天早上九点钟从别墅出来，走大约三分钟路程到山羊胡同，和平常一样，他大摇大摆地走进了山羊胡同。

　　江帆就在靠在山羊胡同的旁边，装着一副无聊的样子，母竹上术望了江帆一眼，他以为江帆在那里等人，也没在意。

　　当母竹上术走到山羊胡同末尾的时候，江帆从腰间拿出一只早已准备的酒瓶，对着地面扔了出去。

　　酒瓶掉落地面上，砰！的一声响，母竹上术本能地扭头看，他不知道发生了什么事情。就在母竹上术扭头看的时候，黄富从地面冒出来，手持军刀斜着从背后刺母竹上术的后心。

　　黄富本以为这一下把母竹上术刺个透心凉，谁知道母竹上术反应很快，他身子侧闪，黄富的军刀刺空偏了。

　　噗！军刀没入母竹上术的肩胛里，从前面穿出，露出一大截军刀。母竹上术惨叫一声，他左手握着肩胛上面的军刀，右手袖筒里掉出一把短刀，立即刺向身后的黄富。

　　这一招够狠的，黄富的军刀被他握住了，他的右手的短刀还攻击黄富的腹部。在这种情况下一般人只能丢掉手中的刀闪躲攻击的短刀，要不然就被短刀刺中腹部。

　　黄富不躲不闪，任短刀刺在自己腹部，当！短刀刺在黄富腹部发出金属般声音。于此同时黄富的脚踢在母竹上术的腰上，砰！的一声，母竹上术被踢得飞了出去，身体撞在胡同的墙壁上。

　　没等他转身，黄富手中血淋淋的军刀对着母竹上术的背后刺下，噗！的一声，军刀从背后没入。母竹上术惨叫一声，黄富这一刀刺破了他的心脏，当黄富拔出军刀的时候，母竹上术缓慢地转过身，他瞪大眼睛望着黄富。

　　嘴巴张开着，他想说话，但是又说不出来，身子一软倒在地下，身子抽搐片刻就不动了。

　　黄富踢了母竹上术一脚，“我靠，这家伙太狡猾了，竟然要两刀才杀死他！”黄富道。

　　江帆走了出来，对着黄富摆头道：“东洋人都很狡诈，以后杀他们要多用个心眼！”

　　江帆和黄富离开了山羊胡同，下一个目标是苟室大雄，这家伙有一个爱好就是喝茶，他最喜欢到东海清醇茶楼喝茶。根据天星组织提供的资料，苟室大雄一般是下午四五点钟时候去喝茶，在里面要呆上一个多小时才出茶楼。

　　江帆看了一下手表，时间是下午四点一刻，苟室大雄应该在清醇茶楼喝茶了。江帆和黄富上了清醇茶楼。一位漂亮的女服务员立即笑脸迎了上来，“两位先生，欢迎光临清醇茶楼，这边还有空位！”女服务员微笑道。

　　江帆四处环顾，茶楼上没有发现苟室大雄，“请问小姐还有什么比较安静点得位置吗？”江帆微笑道。

　　“哦，先生，有一个位置被人预定了，他每天下午都要来这里喝茶的，不知为何愿意，今天还没有过来！”女服务员微笑解释道。

　　“哦，既然他没有来，就让我们先坐吧！也许他今天不会来来了呢！”江帆道。

　　“哦，对不起先生，他肯定会来了，无论刮风下雨，他一定会到这里来喝茶的。”女服务员道。

　　“我靠，他是什么人呀，每天都到这里来喝茶？”黄富故作惊讶道。

　　“哦，他是东乌人好像叫苟室大雄，他十分喜欢我们华夏国的茶道。”女服务员道。

　　“哦，是这样呀，那我们就坐在这个位置吧。”江帆指着苟室大雄预定的位置对面道。

　　“好的，这个位置没有人预定，你们可以坐。”女服务员点头道。

　　江帆和黄富坐到了苟室大雄的预定位置对面，女服务员立即微笑问道：“两位先生，你们喝什么茶？”

　　“你们这里有什么特色的茶呢？”江帆道。

　　“我们这里最有特色的是上等龙井茶，这是我们的招牌茶，那个东乌人最喜欢这茶了！”女服务员道。

　　“哦，那给我们来两壶上等的龙井茶吧！”江帆道。

　　“好的，你们请稍等片刻！”女服务员微笑道，她立即下去端茶去了。

　　片刻之后，女服务员端来两壶上等龙井茶，“先生，请品尝！”女服务员道。

　　江帆点头道：“好的。”女服务员立即弯腰退下去了。

　　江帆霸气茶壶倒了一杯茶，立即闻到一股清香，他喝了一口，“嗯，味道果然不错！”江帆称赞道。

　　黄富也倒了一杯茶，品尝了一口，点头道：“味道果然不错！”

　　黄富话音刚落，楼下走上来一位年龄大约六十多岁的老者，光秃秃头顶，大脑门锃亮，三角眼，脸上都是疙瘩豆，就像癞蛤蟆皮一样。

　　“哦，苟室大雄先生，您来了！”女服务员立即微笑迎了上去。

　　“给我来三壶上等龙井茶！”苟室大雄道。

　　“好的，您稍等，马上就来！”女服务员立即下楼去了。

　　“帆哥，苟室大雄来了！”黄富传音道。

　　江帆点了点头，传音道：“这老家伙是隐者里面的高手，等会你把茶杯扔过去，分散他的注意力，我发射飞针杀他！”

　　“好的。”黄富传音道。

　　黄富立即拿起茶壶，望了望对面的苟室大雄，他正坐在那里闭目养神。黄富刚想扔出茶壶，但是女服务员端着三胡茶来了，“苟室大雄先生，您要的上等龙井茶来了！”女服务员微笑道。

　　“嗯。”苟室大雄哼了一声，他睁开眼睛，伸手拿起一壶茶，拿着茶杯倒茶。

　　就在苟室大雄倒茶的时候，黄富把茶壶对着苟室大雄扔了过去，苟室大雄立即站了起来，闪躲茶壶。

　　砰！的一声，茶壶砸在桌面上，于此同时江帆一抖手，嗖！手中飞针飞射而出。

　　一道寒光一闪，飞针没入苟室大雄的眉心，他呆滞地望了江帆和黄富一眼，嘴巴动了动，接着倒下了。

　　一旁的人立即吓得尖叫起来，那些茶客吓得急忙往楼下跑，江帆和黄富立即从楼上跳了下去，两人立即离开了清醇茶楼。


第1044章 你太无耻了！

　　江帆和黄富回到了豪门酒店，两人到了保安值班室，曹可盈看到他们，立即惊讶道：“你们回来了？”

　　江帆笑道：“难道你看到的是我们的影子吗？”

　　曹可盈瞪了江帆一眼，悄声道：“我是说你们完成了新手任务了？”

　　江帆点头道：“是的，我们已经完成了新手任务，解决掉了苟室大雄和母竹上术！”

　　“哦，你们动作还挺快的。”曹可盈道。

　　“你怎么知道我们干什么去了呢？”江帆故作惊讶道。

　　“哦，我业余时间也做杀手赚点零花钱，我和他们很熟悉的。”曹可盈道。

　　“哇，看不出来你还是个漂亮的女杀手呢！”江帆笑道。

　　曹可盈瞪了江帆一眼，没有说话，“可盈妹妹，今天晚上我们去海边散吹吹风吧！”江帆笑着拉着了曹可盈的小手。

　　曹可盈急忙抽回手，“切，我才不和你去吹风呢！你还是找其他妹妹陪你去吧！”曹可盈道。

　　江帆一把搂住曹可赢得小蛮腰，“嘿嘿，我就是喜欢你这种小号的！”江帆坏笑道。

　　曹可盈脸一红，手肘攻击江帆的肋部，身子像泥鳅似的滑了出江帆的手臂，跑出了保安值班室。

　　“喂，可盈，你别走呀，我还有好多话和你讲呢！”江帆笑道。

　　曹可盈扭着屁屁跑进了电梯中，在电梯门关上的瞬间她望了江帆一眼，心跳加速，她在想刚才江帆搂住自己腰的感觉。

　　今天晚上是江帆和黄富值夜班，两人开始巡查，从八楼走到了十二楼，一路上黄富都在思索着。

　　“小富，你在想什么事情呢？是想胡莉了？”江帆笑道。

　　“呃，我可没想女人，我在想我们杀掉了东乌隐者的两个头目，你说东乌隐者会有什么反应？”黄富道。

　　“肯定会来报复天星组织的，嘿嘿，我们正好坐山观虎斗！”江帆笑道。

　　“既然我们杀掉了东乌隐者的两个头目，我想他们肯定会找天星的头目下手！”黄富道。

　　“嗯，东乌隐者会找谁下手呢？”江帆沉思道。

　　黄富摇头道：“那就不知道了，天星的组织在东海市的网络遍布很广泛，真不知道他们会找谁下手呢！”

　　“嘿嘿，我想东乌隐者肯定会找沙其马和邝美美下手，这样才能打击天星组织。”江帆笑道。

　　两人正说话的时候，江帆的天眼穴突然急剧跳动起来，这是有危险的征兆，“嘘！有人来了！”江帆悄声道。

　　嗖！几道黑影沿着豪门酒店快速攀爬，眨眼间就到了十五层楼。砰的一声玻璃窗户突然破碎，两道黑影从楼道的窗户破窗而入。

　　“东乌隐者！”黄富惊呼道。

　　两道黑影跃入楼道后，他们立即举刀攻击江帆和黄富，江帆立即甩手，两道寒光飞射而出。

　　噗！噗！两名黑衣的东乌隐者眉心被射中，扑通！两名东乌隐者一齐倒在地上，两人被江帆的飞针秒杀了！

　　此时楼上传来打斗声，江帆立即打开天眼穴透视，原来是两名东乌隐者缠住了曹可盈。她被两名东乌隐者逼得只要招架之力，险象环生。

　　江帆立即冲了上去，他看到两名东乌隐者的背影就认识了她们是谁了？“我靠！是梅代乃召和卫莘菁！她们怎么到这里来了？”江帆吃惊道。

　　江帆冲上了楼道，曹可盈正吃力的时候，“江山，快来帮助我！”曹可盈喊道。

　　江帆立即甩手，两道寒光飞射而出，梅代乃召和卫莘菁两人感觉到屁屁上被什么刺中了。两人吃了一惊，扭头看到了上来的江帆，因为江帆易容了，她们并不认识江帆。

　　卫莘菁立即丢下曹可盈朝着江帆冲过去，江帆手一抖，飞针在靠近卫莘菁的时候突然改变方向，画了一个圆弧。噗！感觉屁屁一疼，飞针竟然射中了卫莘菁的屁屁。

　　“小子，你的暗器太下流，我也让你尝尝我的暗器！”卫莘菁一抖手，两枚四星飞镖射向江帆。

　　江帆冷笑一声，一抖手，一枚飞针飞射而出，叮！的一声，飞针射中空中飞行四星飞镖，四星飞镖立即掉落。

　　飞针力量未减，再次接着反弹，射中了另外一枚四星飞镖，那枚四星飞镖立即掉落地上。

　　卫莘菁大吃一惊，没想到酒店的一名保安有如此高明暗器手法，“你是什么人？”卫莘菁道。

　　“豪门酒店小小保安，你们东乌隐者的克星！”江帆笑道。

　　“哼，一名小小的保安也敢如此放肆！你去死吧！”卫莘菁手中的刀直奔江帆脖子劈过去，速度快如闪电。

　　江帆侧身闪开卫莘菁的刀，一甩手，“射你屁屁！”江帆笑嘻嘻道。

　　嗖！一道寒光一闪，卫莘菁感觉到屁屁上一疼，飞针插在卫莘菁的屁屁上面。

　　卫莘菁脸色立变，“暗器有毒？你太无耻了！”卫莘菁感觉到屁屁火辣辣的。

　　“嘿嘿，你现在是不是感觉屁屁火辣辣的，那可不是毒药，是用西班牙苍蝇粉炼制的飞针，等会你就会发狂了！”江帆笑呵呵道。

　　卫莘菁脸色变得潮红起来，“你这人太卑鄙了，就像我以前遇到了那个男人一样！”卫莘菁气氛道，她想起了江帆的手段，眼前这个人和江帆一样卑鄙无耻。

　　“哦，难道还有男人让你吃亏了！反正你吃亏了，那就让我沾点便宜吧！”江帆伸手就去摸卫莘菁。

　　“下流的家伙，你去死吧！”卫莘菁立即解开衣服子，“哦，你这是干什么，不要这样勾引我呀！”江帆笑道。

　　卫莘菁的胸前挂着黑色的筒子，她手拿着筒子，对着江帆，如果按机关，筒子里就会射出无数的细如牛毛的细针。

　　“哇，要命呀！”江帆身形一闪，就到了卫莘菁身边，手按住了筒子，手掌拍了一下卫莘菁的屁屁，那枚飞针立即没入里面。

　　啊！卫莘菁惨叫一闪，她捂着屁屁跳了起来。此时梅代乃召也吃了一惊，不知道卫莘菁受了什么伤，她一分神，就被曹可盈击中了肩膀上，她急忙跃到卫莘菁身边，“你受伤了？”梅代乃召道。


第1045章 邝总受伤了

　　“没有，我中了这人的药，我们快走吧，药已经发作了！”卫莘菁吃力道。

　　梅代乃召立即扔出一枚烟雾弹，轰的一声，烟雾四起，顿时没了卫莘菁和梅代乃召的影子。

　　“我靠，这两个娘们逃跑了！算你跑得快，嘿嘿，卫莘菁，我看你要找黄瓜解渴了！”江帆坏笑道。

　　“你这人太坏了，你的飞针怎么还用来了西班牙苍蝇粉浸泡了？”曹可盈脸羞红道，她当然知道西班牙苍蝇粉是干什么用的。

　　“嘿嘿，那是专门对付坏女人用得，就让她们多吃点黄瓜！”江帆坏笑道。

　　“吃黄瓜？什么意思？”曹可盈不解道。

　　“嘿嘿，就是你们女人的第三张嘴吃黄瓜呀，越吃越想吃呢！”江帆笑道。

　　曹可盈立即明白了江帆怀里含意，娇羞道：“你这人没个正经，懒得理你！”转身上楼去了。

　　江帆立即跟着曹可盈背后，“喂，今天晚上很不安全，我到你屋里面保护你吧！”江帆道。

　　曹可盈瞪了江帆一眼，“你不要找借口到我屋里去，刚才的东乌隐者已经走了！”

　　“万一她们又杀回来你怎么办？”江帆道。

　　“哼，你就别找借口了吧！你还是回到值班室值班去吧！不要在这里缠着我！”曹可盈道。

　　突然江帆一把拉着曹可盈的手，曹可盈刚想发作，江帆立即做了一个嘘的手势。因为他发现过道两旁埋伏了两名东乌隐者，看来他们是专门劫杀曹可盈的。

　　曹可盈也感觉到了两股强大杀气，她急忙闪开，身体贴着墙壁，对着江帆做了一个手势。那意思是停止前进，在一旁等两名东乌隐者主动现身。

　　江帆笑了笑，立即掏出两枚飞针，手一抖，嗖！两枚飞针飞射而出，飞针到看拐角的地方突然画了一个圆弧，射入拐角处。

　　啊！的两声惨叫，扑通！两名身穿黑影，蒙着脸的东乌隐者倒在地上，两人的眉心插着一枚针，针已经没入大半。

　　曹可盈吃惊地望着江帆，她根本就没有看到江帆是如何发射暗器的，那速度太快了！还有飞针竟然可以突然拐弯，这种暗器手法太高明了！

　　“你别盯着我看呀，我这人皮薄很害羞的！”江帆笑道。

　　“你的暗器这么厉害，真是小瞧了你！你原来是干什么的？”曹可盈惊讶道。

　　江帆笑了笑道，“我以前就在农村里养猪的。”

　　“切，你就别胡扯了吧，不说就算了！”曹可盈不悦道。

　　“我以前真的在农村养猪的，飞针是我家传绝学，我养猪的时候没事就用飞针射苍蝇玩，所以练出了如此神奇的暗器。”江帆胡诌道。

　　“切，鬼才信你的话！”曹可盈道。

　　“邝总受伤了住院了！”黄富跑了过来。

　　曹可盈吃惊道：“什么！邝总受伤了？怎么回事？”

　　“我也不知道，是叶秘书跑来通知的！”黄富道。

　　“哦，叶秘书在什么地方？”曹可盈道。

　　“叶秘书在十六楼。”黄富道。

　　“走，我们下去！”曹可盈道。

　　三人立即到了十六楼，叶秘书正焦急地在楼道上徘徊，她看到曹可盈来了，急忙道：“曹经理，邝总受伤住院了！”

　　“叶秘书，到底发生了什么事？邝总怎么受伤了？”曹可盈道。

　　“事情是这样的，我今天陪邝总去赴宴，再回来的路上，遇到了两名身穿黑色衣服的蒙面人，邝总被他们用暗器打伤了。”叶秘书道。

　　“哦，伤到什么地方了？重不重？”曹可盈道。

　　叶秘书望了一旁的江帆和黄富，迟疑道：“邝总的伤势倒不重，受伤的地方在这里。”

　　叶秘书指了指自己的胸前，江帆差点没笑了，我靠！那地方被受伤了，沙其马最少十天半个月别想摸了！

　　曹可盈脸微红，“邝总，在哪家医院？”

　　“邝总在东海市人民医院胸外科住院。”叶秘书道。

　　江帆暗自道：“我靠，邝美美到我医院住院去了，这次我要好好修理她一番。”

　　“走，我们立即去探望她吧！”曹可盈道。

　　曹可盈立即与叶秘书朝电梯走去，江帆和黄富跟随她们身边，曹可盈扭头道：“你们不用去了，你们还是在酒店值班吧！”

　　“我们也要去看看邝总受伤地方吧！”江帆故意道。

　　“不用了，你们就呆在酒店了，现在已经夜深了，你们就在保安值班室值班吧！”曹可盈道。

　　“哦，那我们就不去了。”江帆点头道。

　　曹可盈和叶秘书出去后，没有回来，江帆和黄富就在酒店值班，直到第二天早上，接班的保安来了后，江帆和黄富才下班离开来了豪门酒店。

　　江帆离开豪门酒店后立即去了东海市人民医院，在路上的时候他变回了相貌。他刚到医院就看到医院门口停了一辆黑色博兰基尼，不用说这车是邝美美的。

　　江帆立即去院长办公室，他刚到办公室门口就看到了叶秘书和曹可盈，“哦，您是江院长吧？”叶秘书微笑道。

　　“是的，你们找我有什么事情吗？”江帆道。

　　“我们是豪门酒店的员工，我们的邝总受伤了，而且伤口十分异常，没有医生敢治疗，他们都是只有您才能够治疗好邝总的伤。”叶秘书道。

　　江帆望着叶秘书和曹可盈一眼，“哦，你们邝总伤到什么地方？”江帆故意道。

　　叶秘书有点不好意思，伸手指了指自己的胸前，“这里受伤了！”

　　“哦，你们领我去看看她的受伤的状况吧！”

　　江帆随着叶秘书和曹可盈到了胸外科住院部，邝美美躺在病床上，双目紧闭，嘴唇乌黑，这种中毒的征兆。

　　江帆解开被子，看了一眼邝美美的伤情，“呃，这地方太不方便了吧！怎么伤到这里了呢？”江帆惊讶道。

　　“江帆院长，您就去救救我们邝总吧！”叶秘书道。

　　“这个很不方便呢，治疗你们邝总的病还需要你们配合才行，就怕你们不愿意呀！”江帆道。

　　“我们愿意配合！”叶秘书道。


第1046章 配合治疗

　　“你们知道是如何配合吗？”江帆道。

　　“不知道，是不是很危险呀？”叶秘书害怕道。

　　“一点都不危险，只是要做出点小小的牺牲就行了！”江帆道。

　　“什么小小的牺牲呢？”曹可盈道。

　　“你们只要不穿衣服站在她旁边，我就可以把她伤和毒治好！”江帆微笑道。

　　曹可盈顿时瞪大眼睛惊讶道：“邝总的毒伤和我们不穿衣服有关联？这也太离谱了吧！”

　　一旁的叶秘书脸羞红，“是呀，给邝总治毒伤，为什么我们需要不穿衣服呢？这真是匪夷所思呀！”

　　“嘿嘿，这是转移秘术，我把你们邝总中的毒气转移到你们身上来，然后再把你们身上的毒气除掉！你们就相当于媒介！”江帆笑道。

　　“啊，那我们岂不是也要中毒了？我们会不会有危险呀？”叶秘书惊慌道。

　　“如果我不帮你们除掉毒气，你们肯定会中毒的，我帮你们除掉毒气，你们什么事情也不会发生，不会有任何危险的！”江帆微笑道。

　　“哦，是这样呀，你没有别的方法了吗？”曹可盈道。

　　江帆摇头道：“别无他法，你们愿不愿意替她转移毒气，要抓紧时间，再过半个小时她就会有生命危险了！”

　　曹可盈和叶秘书两人对视一眼，“怎么办呢？”叶秘书道。

　　曹可盈沉默片刻，“好吧，我愿意替邝总转移毒气！”曹可盈点头道。

　　“那，那我也愿意替邝总转移毒气！”叶秘书虽然不愿意，但是曹可盈都答应了，她只能答应。

　　“哦，你们抓紧时间把衣服退掉吧！”江帆道。

　　两人开始磨磨蹭蹭地宽衣解带，“拜托你们快点好吗？你们这样的速度只怕还没脱掉，你们的邝总就完蛋了！”江帆摇头道。

　　“你转过身上去，不要偷看我们！”曹可盈道。

　　“不行，我必须看着你们脱！否则我无法治疗你们的邝总！”江帆摇头道。

　　“那你闭上眼睛吧！”曹可盈道。

　　江帆笑道：“你们不要害羞了，其实你们穿不成衣服在我眼前都是一样的！”

　　病房的门已经关上，里面只剩下江帆、曹可盈、叶秘书，还有病床上的邝美美四个人。在江帆的催促下，曹可盈和叶秘书很快就光溜溜了。

　　江帆的瞪大眼睛细细欣赏她们的身材，“哦，你们身材还这不错呢！”江帆笑道。

　　曹可盈和叶秘书两人急忙用手挡着重要部位，“江医生，你快点帮邝总治疗吧！”曹可盈道。

　　“嗯，好了，你们把手都放来下，我马上开始治疗！”江帆点头道。

　　曹可盈和叶秘书无奈地放下手，任凭江帆的眼睛欣赏，江帆抬起双手，“你们把手放在你们的邝总身上！”江帆道。

　　曹可盈和叶秘书立即把手都放在邝美美身上，江帆立即默念茅山转移咒，邝美美身上的毒气立即转移到曹可盈和叶秘书两人的身上了。

　　“啊，我这里怎么变黑了！”叶秘书惊呼道，她发现胸前变得黑漆漆的。

　　“你快点给我们把毒气驱除掉吧！”曹可盈也变黑了，她感觉到呼吸急促，有中毒的征兆了。

　　“别急，我马上就动手了！”江帆伸出手，默念茅山灭阴咒，把那些毒气灭掉。

　　邝美美中的是东乌隐者的四星暗器的毒，是鹤顶红和蛇毒配置的，这种毒性虽然厉害，但是它的毒气也只黄色病气而已，除掉这种黄色病气对于江帆来说简直是易如反掌。

　　除掉毒气后，江帆的手故意搭在两人的身上，“哎呀，把你的手拿开！”曹可盈羞涩道。

　　叶秘书也是满脸羞涩，她也急忙喊道：“你的手怎么搭上来了？”

　　“哦，如果你们不想我把毒气驱除掉，那我就把手拿开！”江帆道。

　　两人立即不在吱声，任凭江帆的手按在上面，江帆的手故意按了几下，“嗯，弹性还不错，你们的毒气完全驱除了！”江帆道。

　　两人听说毒气已经驱除，两人急忙穿好衣服，“邝总怎么还没有醒过来呢？”曹可盈道。

　　“哦，她马上就会醒过来的。”江帆走到病床旁边，伸出食指点了邝美美内的眉心一下。

　　邝美美立即睁开眼睛，惊讶道：“我怎么在这里？”

　　“邝总，您总是醒过来了，您受伤中毒了，忘记了？”曹可盈道。

　　邝美美摸着额头沉思片刻，她想起来了，她在往东海军区的路上遭到了蒙面黑衣人的伏击，被暗器射中了胸前。“哦，我想起来了，我受了伤了！”邝美美道，她看到有医生在旁，没有说出真相。

　　“是的，您中毒了，多亏江帆院长救了您！要不然您就危险了！”叶秘书道。

　　邝美美吃惊地望着眼前男人，“你是江帆？”她太熟悉江帆了，多少派杀手去刺杀他，全部都失败了，而且杀手没有一个回来的。

　　“呃，不要这样看着我，我会很害羞的！”江帆微笑道。

　　“哦，没想到传说中的神医江帆如此年青呀！”邝美美微笑道。

　　“呵呵，怎么你不会像她们一样对我一见钟情吧！”江帆调笑道。

　　“谁对你一见钟情了，美得你！”曹可盈脸红道，她心跳加速，江帆一直是她心中的伟男人。

　　邝美美笑道：“江医生，您真是太风趣了，多谢您救了我，不知道可以请你去在下的豪门酒店喝酒，以答谢您救命之恩！”

　　江帆微笑道：“哦，谢谢你的好意，作为一名医生，救死扶伤是我的义务，我可不能随便到患者那里去吃饭！这样影响不好！”

　　江帆心中暗笑：“这骚货想勾引我，去你的吧！”

　　邝美美脸上露出失望之色，“哦，那您的救命之恩在下铭记于心，以后必当图报！”邝美美道。

　　“不用客气，这是我应该做的。我就不打搅你们，我医院里还有不少事情要处理！”江帆转身就出了病房。

　　“他这人真是太古怪了，医术真是神乎其神呢！”曹可盈惊讶道。

　　“他不但医术高超，听说还在京城开了一家贵族医院呢，每个月收入几千万呢！谁要是嫁给他这种男人真是太幸福了！”叶秘书露出了憧憬之色。


第1047章 沙壳岛

　　“云曦，你是不是真的对他一见钟情了！据说他很风流的，女人一大堆呢！”曹可盈笑道。

　　“有本事的男人哪个不风流，我就喜欢这样的男人，就算给他当小三我也愿意！”叶秘书微笑道。

　　曹可盈微笑摇了摇头，她知道叶秘书爱慕虚荣，一心想嫁给有钱人，过上阔太太的生活。

　　邝美美一脸不悦，“走，我们回豪门酒店！”邝美美挥手道。

　　三人刚回到豪门酒店十六层办公室，邝美美的电话就响了，“喂，什么！郊区的联络点被蒙面黑衣人偷袭了！”邝美美吃惊道。

　　她放下电话，对着叶秘书道：“叶秘书，你出去一下，我有事情和曹经理商量！”

　　“好的。”叶秘书立即出去了。

　　“这些东乌人疯狂地报复我们，竟然偷袭我们郊区的联络点，他们杀死所有的人！”邝美美道。

　　“什么！东乌人太可恶了！我们必须给他们更大的打击！”曹可盈道。

　　她话音刚落，邝美美的手机又响了，邝美美感觉不妙，接通电话，“喂，什么！大安保安公司被偷袭！王堂主被杀了！”邝美美震惊道。

　　曹可盈也十分吃惊，“王堂主被杀了，东乌隐者太猖獗了！我们必须马上报复他们！”曹可盈道。

　　邝美美刚放下手机，手机又响了，“喂，沙长老，什么！您也遭到了伏击！您没有受伤吧？”邝美美道。

　　电话那头，“幸亏我的警卫保护，要不然我被东乌隐者杀死了！”沙其马道。

　　“沙长老，郊区的联络点人被杀光了！大安保安公司的王堂主被杀了！”邝美美道。

　　“什么，他们真是太过分了，你立即到我这里来，我们商量对付东乌隐者的办法！”沙其马道。

　　“好的，属下马上就来！”邝美美道。

　　“门主，你可要小心，你还是不要驾驶博兰基尼出去，换一部车出去安全点。”曹可盈提醒道。

　　邝美美点头道：“嗯，我就驾驶其他的车子去吧！”

　　此时的江帆已经回到了豪门酒店，刚才邝美美办公室里接电话的内容都被江帆知道了，“我靠！这下可热闹了！好戏马上就要到高潮了！”江帆笑道。

　　“帆哥，有什么好消息呢？”黄富道。

　　江帆就把窃听的内容说给黄富听了，“呵呵，太好了，他们终于狗咬狗了，他们的矛盾越来越白热化了！”黄富笑道。

　　“嗯，为了让他们的矛盾再升级，我们今晚就去把天星的三号秘密基地地炸毁了！”江帆坏笑道。

　　江帆这招很毒，这种情况下炸弹三号秘密基地的话，估计岛主要疯了！黄富立即笑道：“如果我们再炸弹他们的基地，那天星和东乌隐者肯定水火不容了！只是他们防范肯定严密了，比前面两个基地难多了。”

　　“他们防范再如何严密对我们来说简直就是如同虚设！我们就装扮成东乌隐者的模样去，到时候留一两个活口看到我们，嘿嘿，到那时候天星和东乌隐者估计要街头大战了！”江帆坏笑道。

　　每次看到江帆的坏笑，黄富浑身汗毛都竖了起来，这次天星和东乌隐者肯定会死伤惨重，双方实力大减。

　　江帆站在窗前，他看到楼下的红色博兰基尼车，一个坏主意突然冒出来，“小富，我去把邝美美的车炸掉，她肯定以为是东乌隐者干的！”江帆道。

　　“这主要不错，邝美美回来后肯定要暴跳如雷的！”黄富笑道。

　　江帆立即乘坐电梯到一楼，随后去了一楼的后院，发现四处无人，立即遁入地下。悄悄地到了红色兰博基尼车地下，拿出一枚东乌国炸掉，安置在兰博基尼扯的地盘上。

　　爆炸时间是三分钟，接着江帆悄悄回到了保安值班室，“嘿嘿，还有一分钟就爆炸了！”江帆笑道。

　　突然传来一声爆炸声，红色的兰博基尼车被炸得粉碎，破碎的废片散落一地，地面上还燃烧火。

　　这爆炸声可把酒店里面的人吓坏了，曹可盈急忙跑到酒店门口，她吃惊地望着地面上碎片，“好险呢！如果邝总坐在车里那就完了！”曹可盈道。

　　大约一小时后，邝美美回来了，当她得知自己的红色兰博基尼车被炸碎了的时候，她气得把茶杯摔碎了，“东乌隐者真是欺人太甚了，竟然想暗害我！我不会放过你们的！”

　　“门主，我们是该出手打击东乌隐者了，不知道岛主下达计划没有？”曹可盈道。

　　邝美美摇头道：“沙长老已经把发生的事情上报到岛主那里去了，现在等在岛主下命令呢！估计明天岛主的命令就来了。”

　　天空上一轮明月照射在海面上，海浪就像一头发狂的野兽拍打着海岸，三条黑影在快速移动，“今晚的风真大呀！”黄富道。

　　“就是这种天气才好，我们更好动手！”江帆道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人到了海边，江帆使出避水咒，三人在海水下面前进。天星组织三号秘密基地沙壳岛位于东海的北部，两个多小时后，前面出现了一座荒岛，这就是沙壳岛。

　　晚上的风很大，夜空中发出呼呼声音，如同野兽在嚎叫，“帆哥，前面的就是沙壳岛了！”黄富悄声道。

　　“嗯，我看到了，海盗的四周都潜伏了人，看来天星加强了守护。”江帆道。

　　天星在海岛四周设了许多暗哨，目的就是提防到岛上搞破坏的东乌隐者，不过这些暗哨对江帆等人根本不起作用。

　　三人直接在海岸边遁入地下，在海岛中央的一座小山下找到了秘密基地的入口。三号基地的建设和前面两个基地的一样，通过三道铁门后就是三道岔口，按照前面两个基地的设计，右手边的通道是海马武士基地。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人没有去右手边的海马武士基地，而是去了左边的通道。通道的尽头是物资仓库，那里四周有几十人守护在铁门前。


第1048章 鸟人武士

　　江帆打开天眼穴透视那一排排铁门，当他看到最后一间铁门的时候，兴奋道：“哦，最后一间是金库！里面全部都是黄金！太好了！”

　　三人立即进入了最后那间金库，三人冒出地面，“哦，这么多黄金呀！”黄富惊叹道。

　　这间屋子很大，大约有一百五十多平方米，屋里面堆积全部都是金砖，比东海市银行总行的金砖还要多得多。

　　“我靠，真没想到天星组织储存了这么多黄金！这些黄金我们全部没收了！”江帆笑道。

　　“哇，帆哥，我们发财了，这么多黄金估计价值几百亿吧？”黄富喜悦道。

　　“恐怕不止呀！最近国际的黄金不断升值，这里差不多有千亿的黄金呢！”江帆道。

　　“哦，这么多，天星是如何搞到这么多黄金的？”黄富诧异道。

　　“其实算不了什么，天星组织很赚钱的，这些只是他们的一部分而已！”江帆道。

　　“哇，这还只是一部分呀！看来天星的钱财比隆兴还要多呢！”黄富感叹道。

　　“嗯，隆兴已经是频临破产了，天星正在如日中天的时候，我们把这些黄金没收后，再炸掉这里，估计天星就和隆兴是难兄难弟了！”江帆笑道。

　　“如果炸掉了天星的三号基地，估计岛主坐不住了，他肯定要露面了！到时候就知道谁是岛主了！”黄富道。

　　“嗯，还要那个太上岛主会不会露面呢？如果他露面就一起干掉他们！”江帆道。

　　江帆从腰间摘下乾坤袋，打开袋口，默念咒语，所有的黄金都被吸入袋中。“主人，这里还有一块金砖呢！”纳甲土尸拿着一块金砖道。

　　“哦，收起来，一块都不能留给天星！”江帆道。

　　纳甲土尸立即把金砖交给了江帆，随后他们又去了其房间，那些都是物资。江帆立即拿出定时炸掉，在四处安置定时炸掉，片刻之后，所有的房间里面都安置了定时炸弹。

　　接下来，江帆等人去了中间的通道，那里全部都是生活区，那些守卫和研究专家都睡着了。江帆和黄富把定时炸弹安置在他们的床底下，“嘿嘿，半个小时侯，这些专家都完蛋了，我看天星以后如何研究海马武士！”江帆笑道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人忙了半个多小时才把所有房间都安置了定时炸弹，随后他们去了右手边的海马武士基地。

　　那些房间口里大部分都是实验室，还有不少失败的海马武士，只要是正常的海马武士，纳甲土尸全部都把他们送到异界去了。

　　当他们进入最后一间房间的时候，他们都惊呆了，因为血池里站着的不是海马武士，而是鸟头人身的怪物，这些鸟人背上都有宽大的翅膀。

　　“这是什么武士？怎么全部都是鸟人呢？”黄富吃惊道。

　　“这又是天星研究出来的新型的武士？这是什么武士呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，这里有字！”纳甲土尸喊道。

　　江帆和黄富立即走了过去，台子的墙壁上写着：“鸟人武士”！

　　“哦，原来这些是鸟人武士，可以飞翔，他们攻击的武器是弓箭！这种鸟人真是太可怕了！这比空军还要厉害呢！”黄富感叹道。

　　“这些鸟人武士好像还没有研究成功吧，他们只是站在血池里面，双眼都是闭上的，是活人还是死人呢？”江帆诧异道。

　　“主人，这些鸟人武士都是活人，他们还在沉睡之中，他们还在生长发育之中呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，你怎么知道呢？”江帆不解道。

　　“主人，您看那边地上还有鸟蛋呢！”纳甲土尸指着房里一角落道。

　　江帆和黄富扭头顺着纳甲土尸手指方向看，那边的墙角边果然有几十枚鸟蛋，每颗鸟蛋有水桶大小，惊讶道：“这些鸟人难道是从这些鸟蛋中孵化出来的？”

　　“是的主人，这些鸟人都是鸟蛋中孵化出来的，我那异界也有类似的鸟人，他们叫翼族人！可以在空中飞翔，也是弓箭攻击。”纳甲土尸道。

　　“哦，这世界真是无奇不有，竟然还有会飞的鸟人！如果拥有这种鸟人，那作战能力真是不错的！”黄富道。

　　“这些鸟人浸泡在血池中，还没发育成熟，傻蛋，你是不是也把他们收到你的异界去呢？”江帆道。

　　“哦，主人，小的不需要这些鸟人，小的已经有了翼人军队，那些翼人比这种鸟人厉害几倍呢！把他们收到异界去根本就没有！”纳甲土尸道。

　　“既然用不上，那我们就炸毁他们！”江帆道。

　　“哦，太可惜了，如果这些鸟人作为特警队的成员，那真是太棒了！”黄富道。

　　“这些鸟人必须毁掉，傻蛋你还是拿出你的秘密武器浇死他们吧！”江帆道。

　　“小的不知道他们怕不怕尿呢！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你试试不就知道了！”黄富道。

　　纳甲土尸立即对着血池射尿，当尿液洒在那些鸟人武士身上的时候，立即发出吱吱的声音，鸟人武士立即脸露出痛苦之色，那些鸟人武士全部开始融化成一滩水。

　　“咦，真是怪事了，傻蛋的尿竟然可以把鸟人融化，这真是怪事了！”黄富不解道。

　　“其实很简单，傻蛋的尿和我们的尿不同，他的鸟里面肯定有什么厉害的物质可以融化那些鸟人。”江帆道。

　　“看来傻蛋是那些鸟人武士的克星呢！”黄富点头道。

　　血池里那些鸟人武士全部被纳甲土尸的尿融化掉了，随后江帆和黄富在房间里安置了定时炸弹，最后他们决定离开基地。

　　当他们这要准备遁入地下离开的时候，突然传来一声鸣叫，这是报警声，“哦，怎么回事？难道沙壳岛上来人了？”黄富惊讶道。

　　江帆透视会发现有十多个黑影上了岛上，正朝山洞这边快速奔跑过去，他们个个都是黑色蒙面，“哦，是东乌隐者来了！”江帆道。

　　“哦，东乌隐者来了，太好了，我们的炸弹可以多炸人了！”黄富笑道。


第1049章 曹可盈受伤了

　　“嘿嘿，那些东乌隐者来得正是时候，我们快点离开海岛！不要被他们发现了我们！”江帆道。

　　三人立即遁入地下，片刻之后三人到了海边，江帆看着远处，“嘿嘿，马上就要爆炸了！那些东乌隐者刚好赶上了爆炸！”江帆笑道。

　　江帆话音刚落，立即传来轰隆隆的一连串爆炸声，隐隐约约听到惨叫声，那座小山被夷为平地了。

　　爆炸声过后，有两条人影朝海边跑来，“我靠，还有两个东乌隐者没有炸死的！”江帆惊讶道。

　　“主人，让小的去把他们给爆了！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆摇头道：“嗯，你干掉他们后，尸体不可丢弃在海岛上，把他们的尸体拉入地下。”

　　“好的主人，毁尸灭迹是小的拿手好戏！”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸立即遁入地下，悄悄潜伏起来，等待那两名东乌隐者前来。片刻之后，两名东乌隐者到了海边，他们看到了江帆和黄富站在海边。

　　两名东乌隐者吃了一惊，正他们一愣神的时候，纳甲土尸从地下突然冒了出来，“爆菊花！”纳甲土尸暴喝道，骨刺快速挥动两次。

　　“啊！”两名东乌隐者惨叫一声，两人双手捂着屁屁跳了起来，随后倒在地上，抽搐几下就不动了。刚才纳甲土尸的骨刺已经把他们的心脏刺穿了，所以两人当即毙命。

　　纳甲土尸立即拉着两名东乌隐者的尸体遁入地下，把他们拉到十多米深得地下，这样就看不到他们的尸体了。

　　“主人，小的已经把他们解决掉了！”纳甲土尸冒出地面。

　　江帆点头道：“嗯，很好，我们快点离开这里吧，要不了多久天星组织的人就发现基地被炸掉了。”江帆道。

　　一个多小时后，江帆、黄富、纳甲土尸三人回到了东海海边，此时天已经蒙蒙亮了。江帆安排纳甲土尸去监视沙其马的一举一动，他和黄富回到了满庭芳。

　　早上的时候江帆和黄富去豪门酒店接班，他们才到豪门酒店门口，就看到邝美美急冲冲地跑出酒店。她匆忙地上了一辆蓝色的博兰基尼车，这是她车被炸掉后新买的车。

　　邝美美启动车子，快速使出酒店大门，很快消失在大街尽头。“呵呵，看来三号基地被炸的事情被天星组织知道了！邝美美要被骂得狗血淋头了！”江帆笑道。

　　“还有沙其马肯定也要挨骂，这次岛主肯定坐不住了，肯定要露面了！”黄富笑道。

　　江帆点头道：“就是等着岛主露面，只要他出现在东海市，我们绝对不会让他活着离开东海市的！”

　　江帆和黄富到了保安值班室，没有看到曹可盈，值班室里面空荡荡的，里面乱七八糟，桌子破碎了。江帆立即意识到这里曾经发生了一场打斗，地面上还有血迹，“昨天晚上这里发生了打斗！”江帆惊讶道。

　　“是的，地上这么多血迹，看来是有人受了重伤！”黄富道。

　　“怎不么没看到曹可盈呢？她不会受伤了吧？”江帆疑惑道。

　　他正以后的时候，看到叶秘书仓惶地从跑了过来，她看到了江帆和黄富，“叶秘书，你看到了曹经理吗？”江帆问道。

　　“她受伤住院了！”叶秘书道。

　　“哦，怎么回事？”江帆吃惊道。

　　“昨天晚上有人偷袭保安部，曹经理被黑衣蒙面人打伤了，现在生命垂危呢！”叶秘书道。

　　“哦，她在哪家医院？”江帆道。

　　“她在东海市人民医院急诊科病房！”叶秘书道。

　　“哦，那我们去看看她吧！”江帆道。

　　“嗯，你们快去看看吧，估计她是活不成了，除非江帆救她，但是他没有在医院，不知道去哪里了！”叶秘书道。

　　江帆和黄富立即离开了豪门酒店，十多分钟后江帆和黄富到了东海市急诊科病房，曹可盈躺在病床上，浑身上下包裹了纱布，脸色苍白。

　　从监测仪显示数字，曹可盈呼吸、血压、心率都低到了几点，这是生命垂危的征兆。江帆打开天眼穴透视，发现曹可盈胸口和腹部都被刀刺穿了，手脚也多处有刀伤。

　　最致命的刀伤就是胸口和腹部的刀伤，胸口刀伤差点就刺穿了心脏，腹部的刀伤伤及了肝脏。这些伤换成了普通人早就完蛋了，要不是她身体素质好，也拖不到现在。

　　曹可盈的伤必须马上治疗，此时病房中只有江帆、黄富、曹可盈三人，江帆立即给曹可盈治疗。江帆首先用复原咒恢复了曹可盈心脏的伤，然后再恢复了她腹部的伤。

　　接下来再治疗曹可盈身体其他部位的小伤，片刻之后，江帆治疗完毕，此时曹可盈仍然在昏迷之中，但是检测仪器的数字已经恢复正常了。

　　江帆伸出食指点了曹可盈的眉心一下，曹可盈睁开了眼睛，她看到江帆站在自己身边，“江山，黄田，你们也被杀死了！”曹可盈吃惊道。

　　江帆差点笑了，曹可盈竟然以为自己已经死掉了，干脆逗她玩一下吧。江帆点头道：“是的，我们被黑衣蒙面人杀死了，没想到我们见面了。看来真是有缘呀！”

　　“这是什么地方？”曹可盈道。

　　“这是医院的太平间，你已经死了三天了！”江帆胡诌道。

　　曹可盈脸上很难看，嘴巴动了几下，“哎，前几天晚上我们保安部遭到了东乌隐者的偷袭，我被他们杀死了！”曹可盈道。

　　“哦，你死的好惨呀，你的脸被刀划成了麻花，还有你的浑身都是刀伤，你现在真是体无完肤了！”江帆故意吓唬道。

　　“啊！”曹可盈立即手摸着脸，发现脸上是光滑的，“你骗人，我的脸根本没有受伤！”曹可盈道，她坐了起来。

　　突然门打开了，叶秘书走了进来，“可盈，你活过来了！”叶秘书惊喜道。

　　曹可盈吃惊道：“云曦，你怎么也来了？你也被黑衣蒙面人杀死了！”

　　叶秘书愣住了，她摸着曹可盈的额头道：“可盈，你怎么了，怎么说胡话呢！我不是好好吗？你也没事了！”


第1050章 手掌印

　　曹可盈感觉到了叶秘书手的温暖，她突然看到了自己影子，她当即明白，自己没有死，“江山，你敢骗我！”曹可盈瞪着眼睛道。

　　“呵呵，跟你开个玩笑！”江帆笑道。

　　“你这人真是坏死了，怎么开这个玩笑呢！对了，是谁救活我的？”曹可盈道。

　　“哦，是江帆医生救活你的。”江帆道。

　　“哦，他走了？”曹可盈道。

　　江帆点头道：“是的，江医生治好你的伤后就走了，他医院的事情很多。”

　　突然纳甲土尸传音来：“主人，您快来海军兵区吧，这里有重要情况！”

　　江帆立即传音道：“好的，我马上就来。”

　　江帆立即对着曹可盈道：“哦，我肚子不舒服，我去上厕所去。”说完立即跑出了病房。

　　江帆出了病房后立即跑到医院走廊的偏僻之处，遁入地下，施展茅山千里急行术，眨眼间就到了东海市海军兵区的地下。

　　纳甲土尸正在那里偷听呢，“主人，他们在谈话呢，沙其马刚才接了一个电话，他们的岛主马上要和他通话，所以小的叫您来。”纳甲土尸道。

　　“很好，我就是要偷听沙其马和岛主对话。”江帆点头道。

　　他立即使出千里耳术开始偷听，片刻之后，沙其马的手机响了，他神态严肃拿起电话，鞠躬道：“属下参见岛主。”

　　电话那头传来沙哑的声音：“混蛋，你是怎么搞的，短短几天我们三个基地被炸毁了，这到底是怎么回事？还有基地的那么多黄金呢？”

　　沙其马额头冒汗，他擦了下汗水，“岛主，属下已经查明这些事情都是东乌隐者干的，黄金肯定是被东乌隐者抢走了。”沙其马道。

　　“混蛋！人家炸弹我们三个基地，还抢走了我们那么多黄金，你这是严重的失职，从今天开始你降为门主！长老的职位暂由邝美美代理！给你两天时间，你必须找到黄金，否则拿你是问！”

　　沙其马擦了擦额头汗水，立即点头道：“是的，岛主，属下立即安排人手去寻找黄金。”

　　“今天下午我亲自来你们海军兵区视察工作，你安排东海市所有天星成员到兵区来开会，我要了解三个基地被炸毁全部经过！”

　　沙其马冒汗了，“是的，属下立即去通知所有人员。”

　　“哼，你必须尽快拿出报复东乌隐者的方案出来，我们不能被人这样欺负！”

　　“是的，属下很快就拿出报复计划。”沙其马急忙道。

　　挂了电话后，沙其马擦了额头汗水，“今天下午岛主要来了！我们必须抓紧时间研究出如何报复东乌隐者的计划！”

　　“啊！岛主要来了！”邝美美吃惊道，她也只见过一次岛主，岛主很少到东海市来，就是来了也是当天就离开。

　　在她的印象中岛主十分威严，上次见到岛主也只是看到他带了牛头面具，根本看不到岛主面目。

　　江帆听到岛主要来东海市立即高兴道：“我靠！太好了，那个神秘的岛主终于要露面了！我要趁机灭掉他！”

　　江帆回到豪门酒店，在保安值班室见到黄富，“小富，那个神秘的岛主今天下午要到东海市来视察工作了！”江帆道。

　　“哦，太好了，我们终于把岛主引出来了！”黄富兴奋道。

　　“嗯，只要灭掉了岛主，天星组织必定受到重创，加上东乌隐者的打击，天星组织基本上会一蹶不振了！”江帆道。

　　“帆哥，你准备如何下手呢？”黄富道。

　　“嘿嘿，我会让他死得有理！”江帆神秘笑道。

　　黄富疑惑道：“帆哥，你别卖关子了，到底是用什么方法杀死岛主呢？”

　　“呵呵，你能保密吗？”江帆笑道。

　　“我当然保密了！”黄富不屑道。

　　“嘿嘿，我也能保密！”江帆笑道。

　　黄富知道上当了，无奈摇头道：“哎，你干掉岛主的时候千万要告诉我是如何下手的！要不然我会憋死的！”

　　突然值班室的门响了，两人抬头看，曹可盈来了，“曹经理，你有事吗？”江帆道。

　　“江山，我要话要问你，黄田，麻烦你出去下！”曹可盈走进了值班室。

　　黄富立即走了出去，他出去的时候望了江帆一眼，给了他一个眼色。曹可盈进门后，她立即坐在椅上，两眼紧紧地盯着江帆。

　　“呃，曹可盈，你盯着我看干什么！我脸皮很薄，会害羞的！”江帆笑道。

　　“你到底是什么人？”曹可盈冷冷道。

　　江帆愣了一下，“曹可盈，你这话是什么意思？我怎么听不懂呢！”江帆道，他心中暗惊，难道曹可盈发现了自己身份？

　　“哼，你别装了吧，你是不是趁我昏迷的时候非礼了我？”曹可盈道。

　　“你也太小看人了吧，我是那种无聊的人嘛！”江帆摇头道。

　　“哼，我身上怎么会有你的手掌印呢？”曹可盈道。

　　“什么，你身上有我的掌印？你开始什么玩笑，你怎么肯定那掌印是我留下的？”江帆暗自吃惊，因为救曹可盈的时候，他一不小心在曹可盈身上留下了掌印。

　　“那掌印不是你还会是谁？”曹可盈道。

　　“哦，我想应该是江医生给你留下作纪念的！”江帆笑道。

　　“哼，他才不是那种人呢！这事情只有你这种色狼才干得出来！”曹可盈羞涩道。

　　“呃，真的不是我干的！不信你让我手掌按上去试试看，是不是同一个人的手掌！”江帆道。

　　曹可盈脸微红，“你这人就知道欺负人家，懒得理你！”

　　“昨天晚上这里一共来了对少黑衣蒙面人呢？”江帆立即转移话题道。

　　“一共十多个人呢！”曹可盈道。

　　“哇，这么多，他们是些什么人？”江帆故意不解道。

　　“他们都是东乌隐者。”曹可盈道。

　　“什么！东乌隐者！难道是因为我们杀死了那两个家伙有关？”江帆故意吃惊道，嘴巴长得大大的。

　　曹可盈点头道：“是的，我们杀死了东乌隐者，他们报复我们！”


第1051章 挑战东乌隐者

　　“我靠，我们也要报复他们，只是不知道东乌隐者的联络点在什么地方？”江帆露出一副无奈的样子。

　　“我知道东海市东乌隐者的联络点在什么地方！”曹可盈道。

　　“哦，东乌隐者的联络点在什么地方呢？”江帆惊讶道，没想到她竟然知道这些。

　　“他们在东海市一共有三个联络点，其中最大的联络点在北城区的郊区一栋别墅中。”曹可盈道。

　　“具体地址是什么地方？”江帆道。

　　“北城区胜利路六十五号别墅！”曹可盈道。

　　“哦，可盈，你是怎么知道东乌隐者的联络点呢？”江帆疑惑道。

　　“哦，是杀手组织告诉我的。”曹可盈道。

　　江帆看了看手表，现在正是中午时间，“现在是出午饭时间，我们出去一趟！”江帆道。

　　“哦，你们去吧，我就在酒店食堂吃。”曹可盈道。

　　江帆和黄富出了豪门酒店，两人上街吃了午饭，江帆抓了一把牙签，“走，我们去胜利路六十五号别墅。”江帆道。

　　两人打了一辆出租车，十多分钟后，到了胜利路六十五号别墅附近。朱红色的大门紧闭，门外静悄悄的，偶尔有几个行人路过。

　　“帆哥，别墅你们有多少东乌隐者？”黄富道。

　　江帆已经打开天眼穴透视，别墅分两层，下面一层有八名东乌隐者，他们身穿黑衣，盘坐在客厅地面上。楼上有六名东乌隐者正在一起吃饭喝酒，身旁还有东乌女人在陪着喝酒。

　　“一共十四名东乌隐者。”江帆道。

　　“我们上街从后院进去还是从大门进去？”黄富道。

　　“我们就从大门进去，向他们挑战！”江帆道。

　　两人走到大门前，江帆用脚踢门，砰！的一声，铁门发出哗啦啦声音，立即惊动了楼上楼下的东乌隐者。

　　“什么人？”别墅里面传来声音。

　　“我们是来挑战你们东乌隐者的，你们敢不敢打开门迎接挑战！”江帆喊道。

　　铁门打开了，八名东乌隐者分列两旁，其中一名头目模样的东乌隐者道：“你们是什么人，竟然到我们这里来闹事！”

　　“我们是天星组织的杀手，特意来挑战你们东乌隐者，如果你们不敢接受挑战，你们就给我们跪下，我们立即就走人！”江帆道。

　　那几名东乌隐者顿时气炸了，“八哥，我们东乌隐者是最厉害的武士，还怕你们天星杀手，我们当然接受你们的挑战！”

　　“好看，既然接受挑战，那我们就比试武功吧，你们是一起上，还是一对一的单打独斗呢？”江帆道。

　　“就你们两人，我们也派出两人和你们单打独斗！”那名头目道。

　　就在他们说话的时候后，楼上的六名东乌隐者也下来了，那八名东乌隐者立即对着其中一人鞠躬道：“门主！”

　　其中一位年龄大约四十对岁的东乌隐者走到前面，“你们是什么人？”

　　“你们东乌隐者的废话真多，我们是你们老爸！”江帆笑道。

　　那东乌隐者头目脸色立变，“小子，你找死！”

　　“有种就来比试，不要废话，我向你们东乌隐者挑战，你们谁敢迎战我！”江帆走了前面，手里拿着牙签。

　　其中一名东乌隐者走了出来，“我来迎接你的挑战，在下东本竹卫！”那人道。

　　江帆忍不住笑了，“我靠，你还猪胃呀，那我给你来个牙签猪胃！”江帆笑道。

　　那名东乌隐者脸色变得比猪肝还有难看，“你去死吧！”

　　那名东乌隐者手中的东洋刀对着江帆的脖子狠狠地劈下，一道寒光直奔江帆。江帆动都没动，手一抖，一根牙签飞了出去。

　　只见那名东乌隐者的东洋刀突然在空中停了下来，他睁大眼睛望着江帆，“你，你！”那人立即倒下，他的眉心插了一根牙签，已经深深地没入了一大半。

　　“太差劲了，这就是你们的东乌隐者吗？简直是臭狗屎吗，不堪一击！”江帆嘲笑道。

　　立即跑出一名东乌隐者，“不准侮辱我们东乌隐者，我们是最勇敢的武士，也是最厉害的武士！”

　　“我靠，我看你们还是最后吹牛的武士，皮也是最厚的武士，哈哈！”江帆笑道。

　　“你，你去死吧！”那名东乌隐者的头顶上出现了马形战气，身形一晃，直奔江帆。

　　江帆仍然是一动不动，手一抖，嗖！一枚牙签飞射而出。那名东乌隐者就在距离江帆还有一米多地方站住了，他双手举着东洋刀，眼睛瞪得大大，眉心插着一枚牙签。

　　扑通一声，那名东乌隐者倒下，“龟田君！”立即有人惊呼地冲了出来，他一摸龟田的鼻息，已经断气了。

　　“你竟然杀死我的爱人，我要你的命！”那名东乌隐者悲愤道。

　　江帆顿时愣住了，“你是男人还是女人？”江帆惊讶道。

　　“我当然是男人。”

　　“那龟田应该也是男人吧？”江帆道。

　　“是的，龟田君是男人，他是我的爱人！”

　　“我靠，原来你是个同志呀！我送你去见你的爱人吧！你们马上就可以去研究棍棒如何擦出火花吧！”江帆一抖手，一枚牙签飞射而出，那名东乌隐者刀海马拔出来就倒下了。

　　“你们还有谁敢上来送死？”江帆微笑道。

　　那些东乌隐者互相望了一眼，“我们还是一起上吧！”呼啦一下，那些东乌隐者朝着江帆扑了过去。

　　“我靠，你们东乌人是最无耻的，竟然一哄而上，想以多欺少是吧！”黄富立即迎了上去，他连续踢出三脚，立即有三名东乌隐者被踢得飞了出去。

　　“大家一起上，砍死他们！”

　　“呵呵，就让你见识下我的暗器吧！”江帆抓住三根牙签，一抖手，嗖！三根牙签飞射而出。

　　跑在最前面的三名东乌隐者立即倒下，“你们东乌人也太差劲了，就这点本事还敢到华夏来混，只有死得快！”江帆嘲笑道。

　　“你们都闪开，让我来对付他！”

　　那个门主走了出来，“在下，苟皮布射接受你的挑战！”


第1052章 遭到攻击

　　“我靠，我真佩服你父母，给你取了这么好听的名字，哈哈，你不射我射！”江帆一抖手，嗖！苟皮布射走了几步后立即倒下了，那些东乌隐者根本没有看到江帆是如何出手的，他们的门主就倒下了。

　　剩下的东乌隐者被江帆神乎其神的暗器镇住了没有一个敢冲上前的，“你，你用了什么邪术？”其中一名东乌隐者惊呼道。

　　“嘿嘿，我就叫牙签仙法！你们不怕死的就上来试试！”江帆笑道。

　　那些东乌隐者全部缩在一起，就像几只苍蝇挤在一起一样，“我靠，你们东洋人就这么点胆量，原来你们是贪生怕死之辈！”江帆嘲笑道。

　　其中有两名东乌隐者脸面挂不住了他们举着东洋刀冲向江帆，江帆冷笑一抖手，两枚牙签飞射而出，那两名东乌隐者立即停止不动了，随后扑通一声倒在地上，眉心部位插着牙签。

　　“嘿嘿，还有不怕死的吗？快点来吧！你们东乌人不是讲究武士道精神吗？怎么成了缩头乌龟了！”江帆讥笑道。

　　那几名东乌隐者被江帆的神奇牙签吓破了胆，他们立即使出扔出烟雾弹准备逃跑，“哼，你们想逃，一个都别想逃！”江帆冷厉道。

　　江帆一抖手，数支牙签飞射而出，那几名东乌隐者腿部中牙签，顿时跌倒在地。江帆和黄富走了过去，“你们东乌隐者也太差劲了！打不赢就逃跑，这就是你们的武士道精神吗？”江帆道。

　　那些东乌隐者吓得不敢动弹，江帆望着地上五名东乌隐者，冷笑道：“你们五人中只有一人可以活命，给你们一分钟时间，你们互相残杀，最后活下的就可以活命，要不然你们抽签也行！”

　　那五名东乌隐者互相看了一眼，立即互相攻击起来，道了此时谁不想活命。江帆和黄富望着地上互相打斗的东乌隐者，笑道：“这才是你是东乌隐者的本能！也是你们的武士道吧！”

　　片刻之后，只剩下一名东乌隐者，他也受伤不轻，“很好，你给们东乌隐者的首领带信回去，告诉他们，我们天星组织一定会把你们全部消灭的！如果你们东乌隐者不想被消灭，你们就给我滚回东乌国去！”江帆冷笑道。

　　那名东乌隐者望着江帆没有说话，江帆一脚踏在他的裤裆上，那名东乌隐者惨叫一声，“我刚才说的话，你没有听到吗？”江帆恶狠狠道。

　　“我听到了！”那名东乌隐者痛苦道。

　　“既然听到了，那你知道怎么做了吗？”江帆道。

　　那么东乌隐者点头道：“我知道怎么做了。”

　　江帆拿开脚，“嗯，早吱声就不会遭受痛苦了，我这人最不喜欢别人把我的话当耳边风！”

　　江帆和黄富离开了东乌隐者的别墅，“帆哥，我们还要去摧毁他们其他的联络点吗？”黄富道。

　　江帆摇头笑道：“当然不去了！”

　　“为什么不去了呢？我们趁机将他们全部消灭不好吗？”黄富不解道。

　　“嘿嘿，当然不能把东乌隐者全部消灭，我们摧毁联络他们最大联络点，他们肯定会暴跳如雷，那么就会更加疯狂地报复天星组织，我们这就是借刀杀人。如果把他们全部西消灭了，谁来对付天星组织呢？”江帆笑道。

　　黄富当即明白了，“哦，我明白了，原来你是让天星和东乌隐者矛盾更一步激化，让他们互相残杀，最后我们渔翁得利呀！”黄富不得不佩服江帆的奸猾。

　　“嘿嘿，用不了一个小时东乌隐者就会倾巢出动对付天星组织的，估计邝美美和沙其马连门都不敢出了！”江帆笑道。

　　两人回到了豪门酒店，没多久邝美美回来了，她叫曹可盈去了她办公室。在邝美美的办公室里，曹可盈望着一脸不悦的邝美美道：“门主，出什么事了？”

　　“哎，昨天我们的第三号基地被炸毁了！岛主十分震怒，沙长老都降级成门主了！由我暂代理长老。”邝美美道。

　　“啊，是谁炸毁了第三号基地呢？难道是东乌隐者？”曹可盈吃惊道，她更吃惊的是还有三号基地，这些她一点都不知道。

　　邝美美点头道：“就是东乌隐者炸毁了我们的基地，岛主让我们拿出打击东乌隐者的方案，刚才我和沙其马商量了很久，决定今天晚上我们全体出动，打击东乌隐者！”

　　“太好了，我们是该出手打击那些东乌隐者了，但是具体如何执行呢？”曹可盈道。

　　“这里是具体的行动方案。”邝美美从包里拿出一张纸，递给了曹可盈。

　　“哦，没想到东乌隐者在东海市有这么多联络点，只是他们肯定有所防备，我们的人手恐怕不够呀！”曹可盈道。

　　邝美美微笑道：“这个不用担心，我们已经从邻近的城市调拨一批人来东海协助我们打击东乌隐者，他们已经出发了，今天下午就会达到东海市。”

　　“哦，那太好了！这次我们要彻底消灭掉东海市的东乌隐者！”曹可盈道。

　　“嗯，这次行动我们一定要成功，这次行功是岛主下达的，他统一指挥的！”邝美美道。

　　“哦，岛主要到我们东海市来吗？”曹可盈惊喜道。

　　邝美美摇头道：“岛主不到东海市来。”她没有对曹可盈说真话，因为岛主到东海市来是机密，只有沙其马和邝美美两人知道。

　　“哦，我还以为岛主会亲自来指挥我们打击东乌隐者呢！”曹可盈露出失望之色。

　　“虽然岛主不在东海市，但是我们已经把打击计划上报给他了，他已经同意了我们的计划方案，还给了不少意见呢！这就等于岛主亲自参与了计划呢！”邝美美道。

　　邝美美话音刚落，她的手机响了，她急忙接通手脚，“喂，什么！我的南城去的联络点受到东乌隐者的攻击！”邝美美站了起来。

　　电话那头接着说道：“就在刚才，有十多名东乌隐者冲到我们南城去联络点，他们杀死了我们六人，属下是侥幸逃脱的。”


第1053章 太极剑

　　邝美美顿时吃惊道：“没想到东乌隐者竟然先下手为强了！”

　　邝美美挂了电话，“长老，看来我们的计划要改变了！”曹可盈道。

　　邝美美摇头道：“没法提前，我们这里就这么点人，明显人手不足，必须等到协助的人来才行，只能晚上行动。”

　　“如果是晚上行动的话，那东乌隐者就会有防备了，万一他们隐藏了起来，我们恐怕占不到多大便宜的！”曹可盈道。

　　邝美美在办公室里徘徊，她也十分焦急，立即行动吧，人手不够！不行动吧，人家东乌隐者已经开始行动了。真是进退两难呀！

　　邝美美正在犹豫的时候，她的手机又响了，“喂，什么，西城区的别墅遭到袭击，我们损失了四人！”邝美美惊呼道。

　　“长老，我们立即反击吧！再不反击，我们损失更大！”曹可盈焦急道。

　　邝美美也焦急起来，她来回徘徊，不知所措，“这该则么办呢？”邝美美道。

　　“长老，要不然这样吧，既然我们人手不够，不如暂时让他们隐蔽起来，我们保存实力，等到晚上在出击。”曹可盈建议道。

　　邝美美眼睛一亮，点头道：“嗯，就这样！你立即通知各联络点，让他们立即隐蔽起来，暂时不要和东乌隐者发生争斗。”

　　“好的，属下立即去通知他们。”曹可盈立即出去了。

　　曹可盈回到了保安部，正好迎面遇到江帆和黄富，“可盈妹妹，发生什么事了？”江帆看出曹可盈一脸焦急之色。

　　“哦，没什么，我给朋友打电话。”曹可盈进入办公室，江帆和黄富一也跟着进入。

　　曹可盈扭头道：“你们跟来干什么？你们继续巡查去吧，我这里很忙呢！”

　　“嘿嘿，要不要我帮你呢？”江帆笑道。

　　“不需要，你们快点去巡逻吧！不要影响我办公了！”曹可盈冷冷道。

　　江帆笑呵呵道：“哦，你等会不要叫我哦！”

　　江帆和黄富出了办公室，曹可盈立即把门关上，她拿起电话准备打电话。突然一阵空气波动，墙上人影一闪，一名身穿黑衣的东乌隐者出现。

　　“东乌隐者！”曹可盈大吃一惊，就在她吃惊的瞬间，那名东乌隐者出手了，一道寒光直奔曹可盈的脖子。

　　曹可盈急忙闪开，砰！的一声，桌子被劈成两半。接着又是一阵空气波动，房顶上突然出现一名东乌隐者，如同壁虎似的趴在屋顶上方。

　　就在曹可盈闪开攻击的瞬间，屋顶上的东乌隐者出手了，盘旋而下，东乌刀直奔曹可盈的头顶插下。

　　曹可盈急忙向后闪，屋顶的那名隐者刺空了，但是前面的那名东乌隐者抬脚攻击曹可盈的腹部。曹可盈根本来不及躲闪，砰的一声，曹可盈腹部被踢中。

　　曹可以被踢得飞了出去，砰！身体撞在门上，门立即破碎，曹可盈跌倒上。她立即一个鲤鱼打挺翻身而起，腹部隐隐作痛，她深深吸了口气，从腰间摘下腰带剑。

　　这腰带剑是她家祖传下来的兵器，她很少使用，手持剑暴喝一声：“太极剑！”手挥动，曹可盈身前立即出现一阴阳鱼，挡住了东乌隐者的攻击。

　　当！的一声铁器撞击声，两名东乌隐者联手攻击曹可盈，把她逼到了墙角。曹可盈穿着粗气，她的衣服被划破了，她望着门外，发现江帆和黄富竟然如无其事地站在旁边观看，顿时生气道：“江山、黄田，你们是在看表演呀！还不进来帮忙！”

　　“嘿嘿，你刚才不是赶我们出去吗，我们当然不好进来，以免影响你的办公。”江帆笑道。

　　“你们是故意气我呀！难道想看到我被东乌隐者杀死呀！”曹可盈气呼呼道。

　　“呵呵，那我就帮你一把吧！”江帆一抖手，嗖！一枚牙签飞射而出。

　　那名正在攻击曹可盈的东乌隐者当即倒下，另外一名东乌隐者吃了一惊，就在他愣神的瞬间，曹可盈的腰带剑刺中了他的胸口。

　　那名东乌隐者惨叫一声立即倒地毙命，曹可盈望了一眼倒地的东乌隐者，她没有看到江帆是如何发射暗器的，她吃惊地发出那名东乌隐者的眉心上是一枚牙签，牙签已经没入眉心之中。

　　曹可盈暗自吃惊，没想到江帆的暗器本领如此可怕，一枚牙签竟然没入了眉心，这是何等力量！她不由疑惑地望了江帆一眼，这人平日里笑嘻嘻的没个正经，暗器竟然如此厉害。

　　“可盈妹妹，你不要盯着我看，我会很害羞的！”江帆笑道。

　　曹可盈脸微红，哼了一声：“讨厌！”扭着屁屁朝电梯走去，保安部的电话被砸坏了，她要去保安值班室去打电话。

　　就在曹可盈走到电梯门口的时候，突然铺在地面上红色地毯飞了起来，铺盖向曹可盈。

　　噗！曹可以一脚踢在红色地毯上，红色地毯被踢破了，突然间冒起红色烟雾。曹可盈立即闻到一股香味，她立即感觉到头昏眼花，心中暗自吃惊道：“红色烟雾有毒！”

　　她立即屏住呼吸，稍微晚了点，她立即感觉浑身乏力，身子晃了一下，立即昏倒了。

　　等她醒来的时候，曹可盈发现躺在一张榻上，看了一眼周围环境，曹可盈立即认出这是自己的房间里。

　　“哦，你终于醒过来了，我给你做人工呼吸都一个多小时，嘴巴都吸肿了！”江帆微笑道。

　　曹可盈想坐起来，突然她发现自己竟然是光着身子的，她大声叫道：“我的衣服呢？”

　　“你的衣服脱掉了呀！”江帆道。

　　“你脱我衣服干什么？”曹可盈吃惊道。

　　“你当时中毒昏倒了，是我救了你！”江帆道。

　　“你就了我？那也用不了解我的衣服吧？”曹可盈急忙用被子紧紧地裹着身体，生怕被他看到了。

　　“呵呵，不要遮遮掩掩的，我早就看过了，不过多看几遍，那也不错！”江帆笑道。

　　“你出去，我要穿衣服！”曹可盈道。

　　“哎呀，你霸占了我的身体！”曹可盈震惊道。


第1054章 岛主来了

　　江帆摇头道：“没有呀！”

　　“那为什我感觉到疼痛呢？”曹可盈明显感觉到下面疼痛，她立即看榻单上还有红色血迹。

　　“是你霸占了我的身体，我被你爆了，你可要对我负责哦！”江帆故意哭着脸道。

　　曹可盈眼里顿时流出来了，没想到江帆霸占了自己的身子，“你，你，我的第一次给了你，你还要我负责！”曹可盈气愤道。

　　“你可知道，你闻了那红色烟雾，那是东乌隐者的‘母猪发飙’毒，不仅有毒而且还放了兽药激情药，就算一头猪吸取一点那种药，也会发飙的。你刚才真是太疯狂了，我都快被你折磨死了！你看我的身上都被你抓花了！”江帆道。

　　江帆立即露出心口，那里被抓得一道道的，如同被猫爪的一样，几乎没有一块好地方了。

　　曹可盈努力回忆发生的事情，她一点印象也没有了，疑惑道：“我抓了你吗？我怎么一点印象都没有了呢？”

　　“你可别耍赖呀！我被你抓得如此模样，你必须对我负责哦！”江帆笑道。

　　曹可盈满脸通红，她愤怒道：“明明是你趁人之危，你还要我负责！你给我滚出去，我不想看到你！”

　　江帆无奈摇头道：“哎，这是什么世道，你中了母猪发飙毒，要不是我替你解毒，你早就血管爆裂而死了！”

　　江帆走出了卧室，在离开的时候，江帆扭头对着卧室里道：“你要小心哦，东乌隐者现在到处偷袭，万一你再中了母猪发飙毒，我可不帮你解毒了！”

　　“你出去，我不用你管！”曹可盈气呼呼道。

　　砰的一声门响，江帆出去了，他心中暗乐，这个曹可盈挺好玩的！此时传来纳甲土尸的声音：“主人，沙其马去了飞机场，那个岛主来了！”

　　“哦，岛主来了，那我马上到东海海军兵区去！”江帆道，他想看看岛主到底是什么人！

　　片刻之后，江帆离开了豪门酒店，遁入地下施展茅山千里急行术，很快就到了东海海军兵区的地下。

　　东海海军兵区列队迎接前来的检查团，吹奏音乐，前面来了车队，一共有十多辆车子，缓缓地行驶着。

　　“主人，那个岛主来了，就坐在那辆黑色的车子上！”纳甲土尸指着一排车辆中的黑色车道。

　　江帆看到了黑色车里的男人，那人大约五十多岁，相貌很眼熟，但是想不起来是在什么地方见过他了。

　　车子之间进入海军兵区内，到了一栋大楼前停下，黑色车里面走出一位戴墨镜，身材高大，身穿军装的男人。沙其马满脸赔笑地站在他身旁，“盛参谋，您请上楼！”沙其马道。

　　听到了盛参谋三个字，江帆当即想起这个男人是谁了！“我靠！这家伙是盛老乌龟的儿子！”江帆吃惊道。

　　盛首长一共三个儿子，大儿子叫盛世隆，在京城海军军部任参谋长，这个人就是盛首长的大儿子。江帆笑了，“我靠！盛老乌龟，原来你儿子是天星组织的岛主！看来太上岛主就是盛老乌龟了！”

　　这点是江帆没有意料到的，盛家竟然控制了天星杀手组织，看来盛家用杀手组织排除异己杀掉了不少人呀！江帆暗自拿定主意，必须干掉这个盛世隆，借此打击盛老乌龟。

　　盛世隆迈着四方步走上楼，沙其马紧随他身后，进入沙其马办公室后，盛世隆脸上沉来了下来。沙其马一声不吭，低着头望着地面站在旁边，那样子就像犯错误的学生。

　　“其马，你是我一手培养起来的，我们费尽千心万苦建立起来的三个基地竟然全部被炸毁了，真是让我失望了！”盛世隆三角眼盯着沙其马道。

　　沙其马额头冒汗，头低的更低了，“属下办事不利，请岛主处罚！”沙其马低声道。

　　“处罚，就是杀了你也无法挽救三个基地的损失！你太令我失望了！”盛世隆给了沙其马一个嘴巴，然后抬脚踢了沙其马一脚。

　　盛世隆还不解气，他对着沙其马的脸又是几个耳光，直打得沙其妈的嘴角冒血，脸肿了起来。沙其马任凭盛世隆打，仍然是低着头，“属下知错！请岛主给属下一次机会，属下一定彻底摧毁东海市的东乌隐者！”

　　“哼，第三号基地上储藏了那么多黄金，你必须给我找到，否则你就别想活命！”盛世隆恶狠狠道。

　　沙其马吓得一哆嗦，“是的，属下一定找到丢失的黄金。”

　　“你去把那几位长老和门主找来，我想见见他们！”盛世隆道。

　　“好的，属下立即通知他们。”沙其马拿起电话通知了那些长老和门主。

　　片刻后，一共来了五人，邝美美也在其中，此时盛世隆已经戴了牛头面具，他在沙其马办公室里开会。盛世隆首先是把众人狠狠地骂了一通，然后让他们实施打击东乌隐者的计划。

　　盛世隆滔滔不绝地讲了一个多小时，听得江帆都要打瞌睡了，“我靠，这个盛世隆真他妈的啰嗦，这种场合都说了一个多小时，可见平日开会时间更长！”江帆暗自骂道。

　　盛世隆在海军兵区呆了大约三个多小时，随后离开海军兵区，返回兵区机场。江帆和纳甲土尸紧跟随盛世隆到离开兵区机场，江帆一路上想如何干掉盛世隆，不能留下任何线索，最好表面上看是意外事故死亡的。

　　盛世隆的军用小型飞机，一共可以乘坐六人，他在兵区机场呆了半个小时候飞机起飞了，他准备返回京城。

　　他坐在椅子上，背靠着椅子上，头仰着闭目养神，他在思索如何重新建秘密基地的事情。

　　突然盛世隆背后传来声音：“喂，盛小乌龟，你别想重建秘密基地了，因为你活不过今天了！”

　　盛世隆睁开眼睛，他扭头，吃惊地望着江帆，“你是什么人？”他并不认识江帆。

　　“嘿嘿，你怎么不认识我了呢？真是猪头多忘事呀！”江帆笑呵呵道，他已经解决掉其他的人，其中有三人是盛世隆的警卫。


第1055章 飞机坠毁了

　　“你到底是什么人，怎么到我飞机上来了？”盛世隆吃惊道。

　　“嘿嘿，看来你不认识我了！你起飞后我跟着追赶上你的飞机，然后就钻进来了！”江帆笑道。

　　“你胡说，我从来没有见过你，你是谁派来的？”盛世隆一点也不相信江帆说的追赶上飞机的话。

　　“呵呵，我是江帆，这个名字你总不会陌生吧！”江帆道。

　　“你是江帆！”盛世隆震惊了，他当然知道江帆，也听他父亲盛首长说过江帆事情，还有自己的天星组织多次刺杀江帆失败的事情。

　　“是的，你总该想起我来了吧，不知道那个盛家文的小鸟报废了没有，这小子再也无法风流了吧！”江帆微笑道。

　　盛世隆当然知道自己的侄子盛家文被江帆害得和母猪过了夜，原本活跃的盛家文，现在只要看到猪就会呕吐，连猪肉也不能吃了，甚至连猪字也不能提起，否则盛家文就呕吐。

　　为此盛家文的父母找了京城很多名医治疗盛家文德这种怪病，没有一个能治好的，现在盛家文整个人成了恐猪症。

　　“你想干什么？”盛世隆冷静问道，他毕竟见识过大场面。

　　“嘿嘿，我当然是要杀掉你这个天星组织的岛主啦！”江帆笑道。

　　盛世隆暗自吃惊，表面不露声色道：“你人错了人了吧，我可是海军兵部参谋，什么天星组织的岛主？莫名其妙！”

　　“呵呵，你他妈和盛老乌龟一样狡猾，你以为不承认我就不杀你了！实话告诉你吧，你和沙其马见面，还有你们的谈话，我都听到了！还有你们的三个海马武士基地，那就是我炸毁的！第三号基地的黄金真多呀！我全部没收了！”江帆笑道。

　　盛世隆顿时目瞪口呆，他知道无论如何是无法隐瞒了，“哼，你知道了又能把我怎么样！我可是海军兵部的参谋长！你敢杀我吗？”盛世隆冷冷道。

　　“呵呵，别人也许不敢杀你，但是我一点都不害怕，别说是你，就算是你爸盛老乌龟老子也照样杀！不过你肯定是死于飞机坠毁！嘿嘿，你的死会成为一个谜！”江帆坏笑道。

　　盛世隆惊慌道：“你，你为什么要杀我？”

　　江帆笑呵呵道：“杀你有两个原因，第一是为女人，第二是为国家。”

　　“为女人？我可没有抢你的女人吧？”盛世隆疑惑道。

　　“呵呵，你杀死了我女人的父母，不知道你还记得你们天星组织杀手诸葛夫妇吗？”江帆道。

　　“诸葛夫妇！他们背叛了天星组织我当然要下令追杀！”盛世隆立即想起了当年下令追杀诸葛家夫妇的事情，他现在后悔没有对他们的家人赶尽杀绝，以至于留下这个后患。

　　“你不要后悔了，这就叫报应！你们父子干了那么多坏事，当然要受到惩罚！在飞机坠毁之前，我要获得你天星组织所有的机密！”江帆笑道。

　　“哼，我什么都不会告诉你的！”盛世隆冷笑道。

　　“呵呵，不要你说我照样知道你们天星组织的机密！”江帆伸手放在盛世隆的头顶上，使出摄魂术，意念进入盛世隆的脑海里获取他记忆中的信息。

　　很快江帆知道了天星组织所有的秘密，还有关于盛家幕后高手的一些鲜为人知的机密，江帆十分吃惊，天星组织分布广泛令人震惊，华夏国军政机关到处都有天星组织的成员。

　　江帆收回了手，点头道：“真没想到，你们天星组织分布如此广泛，东海海军兵区就有五名高级将领是你们天星组织的人！”

　　盛世隆震惊道：“你怎么知道的？”

　　“嘿嘿，我用得是摄魂术，可以知道你脑海里所有储存的记忆信息！原来你们盛家和高家是亲戚，你们盛家的幕后高手隐藏在隐蔽之处，连你也不知道！”江帆道。

　　盛世隆更加吃惊，“既然你知道我们盛家后幕后高手，你要是杀了我，他不会放过你的！”盛世隆威胁道。

　　“呵呵，你死到临头还敢威胁我！我是最讨厌别人威胁我的！”江帆抬手给了盛世隆一个耳光，打得他牙齿都掉了出来。

　　盛世隆惨叫一声手捂着肿得老高的脸，恐惧地望着江帆，“嘿嘿，刚才我们的说话我都用手机录像录音了，这个带回去给我女人看，你现在没有利用价值了，你可以去死了！”江帆冷笑道，伸出食指点了一下盛世隆的眉心一下。

　　江帆点了盛世隆的死穴，就算飞机坠毁摔不死他，一小时后他也会死掉。盛世隆惊呼道：“只要你不杀我，我可以满足你任何条件！”他发现自己无法动弹了。

　　“呵呵，这个你父亲早就跟我谈过条件，我需要的条件很简单，就是要你死！要灭掉你们的天星组织，你父亲的命迟早我会去取的！”江帆笑道。

　　盛世隆绝望了，他知道江帆这种人不是他可以对付得了的。江帆望了盛世隆一眼，他立即使出摄魂术控制了驾驶员，让他直接来个对地俯冲。

　　飞机立即快如地朝着地面俯冲下去，如同被击中的飞机一样，忽地朝着地面俯冲。盛世隆吓得浑身哆嗦，吃惊道：“你，你想和我同归于尽！”

　　“呵呵，我看你是猪头，我这种聪明的人怎么会和你同归于尽呢！”江帆立即让驾驶员打开门，江帆站在门口，风吹得他衣服哗哗作响。

　　“盛小乌龟，我不陪你了，今天你就会成为华夏国最吸引人的新闻了！”江帆说完跳了出去，他跃出的瞬间，立即使出御风术，身体悬浮在空中。

　　他立即紧跟着飞机后面，他要拍摄飞机坠毁时候的惊险场面。片刻之后飞机撞击在地面上，轰！的一声巨响，接着爆炸声，飞机变成了碎片，飞机里面所有的人都成了碎片。

　　江帆满意地看着手机拍摄的惊险场面，“呵呵，这次盛老乌龟要疯了！”江帆笑道。

　　大约一个多小时后，京城兵部办公室里，盛首长接到他儿子所乘飞机坠毁的消息，他当时气得把茶杯给摔碎了。


第1056章 真实身份

　　“飞机怎么会坠毁了！立即给我查明原因！”盛首长呆呆地坐在那里，老泪纵横，盛世隆是他最喜欢的儿子，也是他最得力的助手，盛世隆的能力是三个儿子中最强的，是他将来的接班人。

　　几个小时后，盛首长出现在飞机坠毁现场，勘察现场人员给他报告，尸体成了碎片，飞机变成了碎片，黑匣子也成了碎片，找不到任何原因，这场飞机坠毁就成了难解之谜。

　　盛首长为此大病一场，他一直怀疑是有人故意操作飞机坠毁的，但是没有任何证据，也没有任何线索。

　　两天后，东海是海军兵区的沙其马和一位名叫邝美美的女人死在办公室里，两人都没有穿衣服，法医鉴定他们是那个过度而死，也就是风流而死的。

　　于此同时另外东海海军兵区的几名高级将领也暴病而亡，一时间引起了海军军部的高度重视，特别是盛首长暴跳如雷，刚死儿子，自己培养起来的海军亲信全部都死掉了，这是肯定有人故作制造出来的！

　　另外他亲自创办起来的天星杀手组织几乎被东乌隐者破坏得寥寥无几，加上他儿子盛世隆死了，天星组织没有人管理，从此他的天星组织销声匿迹了。

　　东海市豪门酒店保安部，江帆在保安值班室里来回徘徊，他在考虑如何向曹可盈说自己的真实身份。邝美美死后，豪门酒店被江帆的青龙地产收购了，江帆安排天魁教的一部分人到豪门酒店来，让虞静雅担任豪门酒店总经理。

　　江帆到了保安部门口，他看到曹可盈呆呆坐在椅子上，轻轻地敲了下门，“谁？”曹可盈道。

　　“是我！”江帆道。

　　门开了，曹可盈看到了江帆，她脸微红，“你来了，我刚好想去找你呢！”曹可盈道。

　　“可盈，如今天星组织已经瓦解，你有什么打算呢？”江帆道。

　　曹可盈吃惊地望着江帆，“原来你早就知道我是天星组织的人！”

　　“是的，我早就知道，其实这不是我身份，我的真实身份是江帆！”江帆道。

　　曹可盈吃惊后退了一步，瞪大眼睛道：“你是江帆，你开什么玩笑！”

　　江帆一抹脸，立即回复原来的相貌，“实话告诉你吧，天星组织的那些基地都是我炸毁的，我是混入天星组织的人，还有天星组织岛主飞机坠毁也是我一手操作的。”江帆道。

　　曹可盈最大张得大大的，她简直不敢相信眼前的事实，“那次我受重伤也是你救治的？”曹可盈道。

　　江帆点点头道：“是的。”

　　“谢谢你，我欠你一份情，以后我会还你的！”曹可盈道。

　　“不用客气，反正你已经是我的女人了！”江帆微笑道。

　　曹可盈笑了，“你这人坏死了，你根本没有霸占我，在我身上做了假象，其实我根本没有和你发生那事情！”

　　江帆吃惊地望着曹可盈，那天曹可盈闻到红色烟雾昏迷后，江帆把她抱回了豪门酒店。帮她驱除了毒气，接着江帆故意做了那些和她发生那事的假象来骗曹可以，让她以为和自己发生了那事。

　　“你都知道了，我是和你开玩笑的，目的是想你死心塌地跟着我，因为我喜欢你！”江帆道。

　　曹可盈低下头，脸上露出红晕，“谢谢你，其实我不是天星组织的人，我只是暂时栖身在天星组织，我的任务完成了，我要回去了！”曹可盈道。

　　这回轮到江帆吃惊了，“你暂时栖身在天星组织，你是什么人？”江帆惊讶道。

　　“我是玄天宫的人，我奉玄天宫宫主之命到东海市来办事，事情已经办完了，我必须回去了。”曹可盈道。

　　江帆比曹可盈还要吃惊，“玄天宫是什么组织？据我所知你在天星组织栖身了两年了吧，是什么事情让你花了两年时间？”

　　“这个是玄天宫的机密，我不能告诉你！至于玄天宫是什么组织这个我也不能透露，以后也许你会知道的，如果有缘我们还会见面的。”曹可盈道。

　　我靠！这女人比我还隐藏还深！“你真名是叫曹可盈吗？这是你的本来面貌吗？”江帆开始怀疑眼前的曹可盈了。

　　“曹可盈是我的真名字，但这并不是我的真实相貌，我已经易容了。”曹可盈微笑道。

　　江帆吃惊地望着曹可盈，“我可以看看你真实的相貌吗？”

　　曹可盈点点头，脸露羞涩，默念咒语，她的脸发生了变化，身材也变高了二十多公分，变成了大大眼睛，瓜子脸的美女。

　　“哇，原来你这么漂亮！”江帆吃惊道。

　　曹可盈脸微红，“让你见笑了！”

　　“你在玄天宫的任什么职位？”江帆道。

　　“我只是玄天宫的一名奴婢，我是宫主的贴身丫环！”曹可盈微笑道。

　　“什么！你只是玄天宫的丫环，那你们宫主是不是很漂亮？”江帆道。

　　“嗯，我们宫主比我漂亮千万倍！”曹可盈道。

　　“比新来的虞总经理如何？”江帆道。

　　“我们宫主比虞总还要漂亮几分，虞总虽然很漂亮，但是她不具备仙子的气质，我们宫主就具备仙子的气质！用美过天仙比喻一点也不过分！”曹可盈道。

　　“哇，可盈妹妹，你可不可以介绍你们宫主和我认识？”听了曹可盈的描述，江帆口水都快要掉下来了。

　　曹可盈立即抿嘴笑了，“你们男人就是花心，我们宫主眼界很高，恐怕她不会喜欢你的。”曹可盈摇头道。

　　“你们玄天宫在什么地方？有空我找你去！”江帆道。

　　曹可盈摇头道：“这可是这机密，我不能告诉你，我们玄天宫很少到世间走动。我的任务已经完成，我要走了！再见！”

　　曹可盈流露出不舍，她已经喜欢上江帆了，在天星组织栖身了两年多，没有任何一个男人让她动心，只有江帆让她动心了。

　　江帆一把拉住曹可以的小手道：“可盈，你不能留下来陪我吗？或者我陪你一起去玄天宫？”


第1057章 要迟到了

　　曹可盈摇头道：“不行，我们玄天宫宫规很严，不能带外人进入玄天宫的，以后有缘我们自然会见面的。”

　　江帆失望地望了曹可盈一眼，“可盈，要我送你吗？”江帆道。

　　曹可盈摇头笑道：“不用了，我用宫主的传送符就可以回到玄天宫了，再见了！”

　　曹可盈从怀里拿出一枚白色玉符，曹可盈念咒语，玉符立即发出耀眼的白光，“江帆，再见了！”

　　嗖！一道亮光一闪，曹可盈顿时消失不见了。江帆顿时目瞪口呆，这玄天宫是什么人，竟然还有传送符这么神奇的东西！

　　江帆无可奈何地叹息了一声，扭头正看到虞静雅站在门口，“怎么舍不得那个可盈呀？”虞静雅酸溜溜道。

　　江帆立即呵呵笑道：“怎么会呢？我当然是舍不得我的宝贝静雅了！”说完手神了过去，一把搂住她的腰，往屋里带。

　　“哎呀，你要干什么，这可是酒店里，不要乱来呀！”虞静雅脸羞红道，她是最怕江帆胡来的，这个江帆无论在什么场合都敢胡来。

　　“不用担心，这里没有人来，我们就随便亲热一下！”江帆的手立即不老实起来。

　　“哎呀！我可不来，万一被人看见那太羞人了！”虞静雅急忙闪开，但是她的手仍然被江帆拉住了。

　　“静雅，我们就研究下蜻蜓点水吧！这个很有意思的。”江帆坏笑道。

　　“哎呀，不来了，你昨天晚上不是和我做了一遍了吗？你想要回去找舒敏、梁艳她们做去！”虞静雅身子扭动，像泥鳅一样挣脱了江帆的手，仓惶地逃出了门外。

　　江帆望着虞静雅的背影笑了，昨天晚上她被自己折磨得大呼小叫，惹得众女人嘲笑，早上都被众女人学她昨晚的叫声。

　　黄昏的时候，江帆在诸葛兰馨公司门口等待她下班，当他看到诸葛兰馨背着包走出公司大门的时候，江帆立即对着她喊道：“兰馨！”

　　诸葛兰馨看到了江帆，立即满脸笑容地跑了过去，“帆，你今天怎么有空来接我呢？”诸葛兰馨笑道。

　　“嘿嘿，我是来告诉你一个好消息的，你父母的仇我替你报了！”江帆笑道。

　　诸葛兰馨惊讶道：“真的？”

　　“当然是真的！我已经杀死了天星组织的岛主了！你应该看到前天的飞机坠毁的新闻吧？”江帆道。

　　“那个坠毁的人可是盛首长的儿子盛世隆，他怎么会是天星的岛主呢？”诸葛兰馨疑惑道。

　　江帆望了望四周，“我们还是回家说吧，我给你看证据！”江帆道。

　　大约十多分钟后江帆和诸葛兰馨到了家中，屋里面没人，“咦，诸葛爷爷怎么不在屋里呢？”江帆惊讶道。

　　“爷爷去外地帮人家看风水去了，要明天才能回来。”诸葛兰馨道。

　　江帆眼睛一亮，心中狂喜，“太好了，诸葛云不在家中，那今天晚上我就住在这里了！嘿嘿！”

　　诸葛兰馨看到江帆满脸喜色，就知道他在打什么注意，“你可不准备打我主意，你说的证据拿出来给我看！”诸葛兰馨道。

　　江帆立即拿出了手机，把录下得那段录像放给诸葛兰馨看了，诸葛兰馨眼泪流了下来，“爸妈，终于替你们报仇了，你们也可以安息了！”诸葛兰馨哭泣道。

　　江帆立即把诸葛兰馨搂在怀里，他是最看不得女人哭泣的，“宝贝，你父母的仇已经报了，你应该高兴才是！”江帆道。

　　诸葛兰馨扑在江帆怀里，放声痛哭起来，江帆紧紧地抱着她，让她发泄心中的悲愤。诸葛兰馨哭了十多分钟后，她望着江帆的脸深情道：“帆，多谢你替我父母报仇了！今天晚上我就是你的女人了！”

　　诸葛兰馨说完，脸立即红了，她知道这意味着什么，“宝贝，我会好好疼你的！”江帆立即亲诸葛兰馨的脸。

　　第二天早上，江帆醒来，望着熟睡的诸葛兰馨，拍了拍她，“宝贝，太阳都出来了，上班时间已经到了！”江帆笑道。

　　诸葛兰馨睁开了眼睛，看到墙壁上时钟，时针已经指到八点了，“哎呀，要迟到了！被你害死了！坏蛋！”诸葛兰馨急忙爬了起来。

　　突然她感觉到疼痛，“哎呦！”手捂着腹部，满脸通红。

　　“怎么了？”江帆故作糊涂道。

　　“都是你害的！”诸葛兰馨脸羞红道。

　　“呵呵，昨天晚上你可疯狂呢！你看我的肩膀上，都被你咬的到处都是牙齿印痕呢！”江帆露出肩膀给诸葛兰馨看，那上面果然有好多牙齿印痕。

　　“哎呀！你坏死了，不理你了！被你害死了，人家还要去上班呢，这次要迟到了！今天公司里有个重要的会议，是我主持的，我该怎么办呢？”诸葛兰馨焦急道。

　　“宝贝不用担心，我送你去，很快就可以到你公司的。”江帆笑道。

　　“你开车送往去呀，来不及了，现在还有五分钟，开始最快也要十多分钟！被你害死了！怎么办呀！”诸葛兰馨急忙穿衣服。

　　江帆笑道：“我带着你坐地铁到公司去，只要三分钟就够了，你还可以提前两分钟到达公司呢！”

　　“都这时候了，东海市哪有地铁呀！你还开玩笑！你坏死了！”诸葛兰馨撅着嘴道。

　　“不骗你的，我们马上下楼坐地铁去，这可是世界上最快最安全的地铁！”江帆笑着拉着诸葛兰馨出来了门。

　　两人到了楼底下，四周无人，江帆立即拉着诸葛兰馨使出遁地术，拉着她遁入地下，接着江帆使出茅山千里急行术，如同狂风一样，眨眼间就到了诸葛兰馨的公司楼下。


第1058章 未来的岳父被绑架了

　　江帆拉着诸葛兰馨穿越墙壁，很快就到了她办公室门口，“宝贝，还有两分钟时间，你今天没有迟到！”江帆笑道。

　　诸葛兰馨开心极了，她第一次体验在地下行走的感觉，那种感觉如同在水里行走似的，“老公，谢谢你！”诸葛兰馨在江帆脸上亲了一下，接着悄声道：“今天晚上我还要你陪我睡！”

　　这一句话，让江帆立即兴奋起来，“哦，宝贝，今晚我一定让你叫得更欢！”江帆坏笑道。

　　“去你的，你坏死了，我要去开会了，你中午来接我下班！”诸葛兰馨撒娇道。

　　“好的。”江帆点头道。

　　一连几天江帆都在诸葛兰馨家中陪着她住，随后诸葛兰馨在江帆的强烈要求下，她终于搬进了满庭芳居住。

　　这一天，江帆在院长办公室看报纸，突然传来急促的敲门声，张小蕾急忙跑过去开门，“小蔓，你怎么来了？”张小蕾惊讶道。

　　王小蔓神色慌张，“帆，家里出事了！”王小蔓惊呼道。

　　“哦，出了什么事？”江帆惊讶道。

　　“我父亲昨晚出去后一夜未归，今天早上在门口发现一张纸条，让我家准备一千万现金去赎回我父亲！并说不准报案，否则撕票！”王小蔓道。

　　“小蔓，你别着急，你父亲暂时不会有危险的，那些绑匪只是求财，我会很快抓住那些绑匪的。”江帆安慰道。

　　“是呀，小蔓，你不用着急，凭江帆的本领，对付几个劫匪易如反掌！很快就会救回你父亲的！”张小蕾安慰道。

　　“小蔓，你拿那张劫匪留的纸条给我看看！”江帆道。

　　王小蔓拿出那张纸条递给了江帆，那是一张普通的白纸，上面歪歪扭扭地写了几行字。江帆一眼就看出这些字是劫匪用左手些的，看来这几个劫匪还挺狡猾的。

　　江帆立即呼唤纳甲土尸，只要他闻下纸上的气味很快就可以找到那些劫匪在什么地方。片刻之后纳甲土尸从墙壁里钻了出来，“主人，有什么吩咐呀？”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你闻闻这张纸上的气味，看看劫匪在什么地方？”江帆道。

　　“好的主人，让小的闻闻。”纳甲土尸立即接过那种白纸，他用鼻子闻了闻，“哦，劫匪一共四人，全部都是男的，小的立即去地下查探一番，看看他们在什么地方？”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸立即穿墙出去了，“呃，这个傻蛋现在不走正门了，基本上不是穿墙就是从地下冒出来！”张小蕾摇头道。

　　片刻之后，纳甲土尸从墙壁里穿出来，“主人，小的查到了那四个劫匪的下落了！”纳甲土尸道。

　　“哦，那四个劫匪在什么地方？”江帆道。

　　“主人，他们在北城区一个废弃的工厂里，人质很安全，是小的把人质就出来，还是您亲自去救人？”纳甲土尸道。

　　“哦，还是我自己去救人吧！”江帆道，毕竟人质是王小蔓的父亲，也就是自己的岳父呀，当然是自己救他，让他充满感激。

　　江帆询问了具体地址，然后对着王小蔓道：“小蔓，你放心吧，只要半个小时，我就会把你父亲救出来的！”

　　王小蔓点头道：“帆，你自己也要小心！”

　　“嗯，你放心吧，对付这种小角色，不会有任何危险的！”江帆不在乎道。

　　接着江帆让纳甲土尸带路，两人遁入地下，大约十分钟就到了北城区的郊区。这里有很多废弃的工厂，因为环保的原因，这些工厂被迫停产了，后来就成了废弃工厂。

　　两人冒出地面，纳甲土尸指着其中一家废弃工厂道：“主人，四名劫匪就在那里，人质也在绑在那里的石柱上面。”

　　江帆打开天眼穴透视，看到了四名劫匪坐在石台上正打牌呢！王小蔓的父亲王大福被绑在一根石柱上。

　　江帆随手在地上捡起了四颗小石子，“傻蛋，我们从地下过去，然后出其不意地出现在四名劫匪面前，你保护好人质，我对付劫匪。”江帆道。

　　“好的主人！”纳甲土尸点头道。

　　两人随即遁入地下，悄悄地靠近那家废弃的厂房，片刻之间两人到了厂房地下，接着两人立即冒出地面。

　　“我靠，你们胆子不小，竟然绑架老子的岳父，我看你们是活腻了吧！”江帆冷冷道。

　　江帆和纳甲土尸的突然出现吓坏了四名劫匪，但是他们看到只有两人的时候，胆子立即大起来，“哼，小子，你们竟然找到了这里，是拿钱来赎人吧？”

　　“我靠，你们也不打听老子是什么人，我看你们想钱想疯了！你们四人一个都别想活着离开这里！”江帆冷厉道。

　　“哼，管你是谁，兄弟们剁了他！然后撕票！”其中一人吼道。

　　四人立即抄起家伙朝着江帆扑了过去，江帆冷笑一声，手一抖。嗖！四人跑了几步后突然倒下，他们的眉心出现一个小洞。

　　江帆立即走到王大福面前，抓住绳子轻轻一扯，绳子断了，“伯父，您没事吧？”江帆道。

　　王大福被吓得够呛，他活动下肥胖身躯，摇头道：“哦，我没事，多谢你相救！”

　　“伯父，我们都是一家人，不用客气！”江帆微笑道。

　　王大福眼睛眯成了缝，“呵呵，对，我们是一家人！”

　　“走，我们回去！”江帆对着纳甲土尸道。

　　三人出了废弃厂房，正要出去的时候看，突然天空中响起了雷声。咔！的一声，接着乌云密布，下起了倾盆大雨。

　　紧接着又是雷声不断，狂风大作，天空突然变得漆黑，地面上飞沙走石。江帆望着外面突然编号的天气惊讶道：“怎么回事？突然变天了！”

　　“哦，这是怎么回事，这么大的雨，我们暂时躲避一下吧！”王大福道。

　　“嗯，只要暂时在这厂房里躲避一下，等雨停了，我们再出去。”江帆点头道。

　　外面的风越来越大，雷声轰隆隆响个不停，突然传来了一声咔的雷声，放弃工厂的屋顶被雷击中，破碎的瓦片立即掉落下来。


第1059章 火云回来了

　　吓得王大福紧紧地拉着江帆的胳膊，“哦，雷击中厂房，这里也不安全呀！”王大福惊慌道。

　　“我靠，今天怎么回事？雷电怎么击中了这厂房？伯父，你不用害怕，有我在不会有事的！”江帆安慰王大福道。

　　江帆正疑惑的时候，突然厂房上空传来鸟鸣叫声，一只红色的小鸟飞了进了厂房，它直接朝江帆飞了过去。

　　江帆抬头看，顿时吃惊道：“火云！你回来了！？”

　　唧唧，红色小鸟飞到江帆面前，它盘旋着，飞舞着，十分兴奋，“火云，你怎么回来了呢？”江帆不解道。

　　火云对着江帆传音道：“我是偷着跑出来的！”

　　“什么，你又偷着跑出来，上次那个青年不会来找你吧？”江帆道。

　　“管他呢，我才不受他的制约呢！我讨厌死他了！”火云歪着脑袋道。

　　一旁王大福顿时惊讶道：“这是什么鸟？是你养的吗？”

　　江帆点头道：“是我养的，小蔓可喜欢它了！”

　　“哦，这小鸟好奇怪哦！”王大福道。

　　此时天空雷声嘎然而止，乌云散去，风也停了，雨也没有了，天空变得明亮起来。江帆把王大福送回了家中，随后他回到了满庭芳，江帆一进门立即对着众女人道：“你们看，谁回来了？”

　　众女人看到江帆肩膀上的红色小鸟，顿时吃惊道：“火云！火云回来了！”梁艳惊喜道。

　　唧唧，火云立即飞到梁艳的手掌上，梁艳手摸着火云的脑袋道：“火云，你最近到哪里去了，我们大家都想你呢！”

　　火云立即道：“我也很想你们，我去了很远地方，我是偷偷地跑出来的！”

　　“哇，这是什么鸟呀，它竟然会说人话耶！”一旁的虞静雅惊讶道，她并不知道火云可以说话。

　　“我们也不会知道它是什么鸟，反正它会说人话，挺招人喜爱的！”梁艳微笑道。

　　虞静雅伸手去摸火云的脑袋，火云头一闪，对着虞静雅的手指啄了一下，虞静雅立即惊呼起来，“哎呀！好烫呀！”

　　她感觉到有股热流进入了手指中，如同被火烫了一下似的，她的手本能地缩了回去。

　　“你是什么人？”火云歪着头望着虞静雅。

　　虞静雅望着火云的样子，忍不住笑了，“我是江帆的女人！”虞静雅笑道。“你是江帆的女人！这个好色的家伙，才几个月又了多了一个新女人！”火云不悦道。

　　“呵呵，你这只小鸟还吃醋了！”虞静雅听出了火云语气中带有酸酸的味道。

　　一旁的江帆摇头道：“呃，你这小鸟懂什么！”

　　“哼，我当然懂啦！你们人类就是男人不坏，女人不爱！”火云歪着头道。

　　听了火云的话，屋里所有人都笑了，“我靠，你这小鸟还懂得不少呢！”江帆笑道。

　　晚上的时候，江帆正在练功室里修炼，突然火云飞了进来，此时已经夜深了，江帆的那些女人都已经睡着了。

　　江帆睁开眼睛，“火云，这么晚了，你还没睡觉呀！”江帆皱眉道。

　　“哼，你家睡不着，过来看看。”火云飞到江帆身边，一道红光一闪，一位美丽的少女出现在江帆身边。

　　“哇，火云，拜托你不要变成这么漂亮的女人来勾引我，我会犯错误的！”江帆摇头道。

　　“江大哥，你说我漂亮吗？”火云微笑道。

　　江帆看了火云一眼，说实在的，火云真的很漂亮，柳叶眉、杏核眼、樱桃小嘴、瓜子脸，身穿红色衣服，给人一种古典的美。

　　“你很漂亮，我都不敢多看！”江帆道。

　　“为什么不敢多看我一眼呢？”火云惊讶道。

　　“因为我怕会控制不住在自己，会不可救药地喜欢上你！”江帆道。

　　“哼，油嘴滑舌的，不过我喜欢，这样有情调，不像我那里男人，一点情调都没有，太没意思了！”火云道。

　　“哦，火云，我一直不知道你的身份，你到是什么人？”江帆一直想知道火云的底细。

　　“我叫朱媛媛，是神鸟朱雀，我已经修炼成人形了，家在仙界的朱雀殿。”火云道。

　　江帆顿时吃惊地望着火云，“你，你是四大神兽里面的朱雀吗？”江帆惊讶道。

　　朱媛媛点头道：“是的，我就是你们人间传说中的四大神兽中的朱雀。”

　　“那你怎么到了我们人界来了呢？”江帆不解道。

　　“你还记得第一次打雷的时候，我们相遇吗？”朱媛媛道。

　　“记得。”江帆点头道。

　　“那次就是我偷着跑出了朱雀殿，我父亲是仙界朱雀殿的殿主，他把我许配给一个我不喜欢男人，所以我就偷偷地逃出来了。后来我父亲到处寻找我，惊动了来雷神，所以那天雷电交加，那是他们在寻找我。”朱媛媛道。

　　“哦，你所说的那个男人是不是那次把我打伤的青衣青年男人？”江帆道。

　　“是的，就是他！”朱媛媛点头道。

　　“他是什么身份？”江帆道。

　　“他是仙界的金翅大鹏鸟，是传说中的仙兽！”朱媛媛道。

　　“金翅大鹏鸟！就是那个传说中一口气吞噬掉上百条龙的金翅大鹏鸟？”江帆曾经看到了过有关金翅大鹏鸟的传说。

　　传说中金翅大鹏鸟与龙大战，它吞噬掉了上百条龙，金色的羽毛，一展翅可以飞上万里。这回江帆彻底明白自己与那个青年的差距了，人家的实力真是太强悍了，自己与他比简直是蚂蚁对大象！

　　朱媛媛点头道：“是的，就是他！我父亲就是要我嫁给他！我才不喜欢他呢！”

　　“你为什么不喜欢他呢？他在仙界应该算是厉害的角色了吧？家世也不错吧，你嫁给他，不是门当户对吗？”江帆不解道。

　　“嗯，他是天罡殿的人，他父亲在仙界颇有威望，所以我父亲让我嫁给他，目的就是两家联姻，提高朱雀殿的威望！”朱媛媛道。

　　“你父亲这样做也没错呀，那金翅大鹏长得虽然比我差点，但是也不难看呀！”江帆笑道。


第1060章 火焰的印记

　　“哼，我才不喜欢他呢！他十分孤傲，天天板着一副脸装酷，就像他老爸死了似的，一点意思都没有！”朱媛媛摇头道。

　　“呵呵，那你是喜欢我这种有风趣又有情调，长得又帅的男人，对吧？”江帆笑道。

　　朱媛媛点头道：“是的，我就是喜欢你这种男人，只是你的女人真是太多了，比仙帝的女人还要多呢！”

　　“呵呵，我这种男人是太有魅力了，而且人世间只有我一个江帆，所以那些女人只能够分享我喽！”江帆得意笑道。

　　“哼，你这就花心！”朱媛媛摇头道。

　　“嘿嘿，你愿不愿意做我的女人呢？我还没有仙界的女人呢，那可是第一个呢！”江帆笑道。

　　“我做你的女人，你会不会那样对待我呀？”朱媛媛脸微红道。

　　江帆惊讶道：“什么那样对待你？”

　　“就，就是动手动脚，还要用嘴亲亲呀！”朱媛媛脸红了。

　　“如果你做我的女人那当然要对你动手动脚呀！这样我们的感情才能更加稳固！再说那种感觉很舒服的，你绝对会很喜欢的！”江帆坏笑道。

　　“真的好舒服吗？你不会骗我吧？”朱媛媛惊讶道，她有点跃跃欲试的感觉。

　　“当然很舒服，不信你亲自体验一下，保证你感觉不错，以后会缠着我要的！”江帆笑道。

　　“那就试试吧，如果发现你骗我，我就把你的衣服烧光！”朱媛媛凶巴巴道。

　　“绝对不会骗你的，你一试就知道了！”江帆一把拉住朱媛媛的小手……

　　江帆心中暗喜，这个朱雀果然没有社会经验，就被自己诱骗上榻了，这次要品尝四大神兽中朱雀的味道。不过江帆心中又感觉有点别扭，这朱雀外面虽然是人形，但是实际上是神兽，这不成了和野兽那个了！

　　管他那么多！先搞定朱雀再说，嘿嘿！以后我的女人中也有仙女了！还有那个金翅大鹏鸟，我把你未婚妻给上了！也算一种报复！

　　在江帆的甜言蜜语的诱导下，朱媛媛躺下了……

　　第二天早上江帆被吵醒了，“快起来呀！今天医院里来了一批护士，你要去开会呢！”梁艳摇着江帆的肩膀道。

　　江帆睁开眼睛，他发现身边的朱媛媛不见了，“咦，火云呢？”江帆惊讶道。

　　“它不就在你的枕头旁边嘛！”梁艳指着江帆枕边道。

　　江帆扭头看，枕边正趴着红色小鸟朱雀，我靠！我昨天晚上和小鸟那个了一夜！江帆抓起火云，“喂，朱媛媛，你该起榻了！”江帆道。

　　“哎呀，人家浑身发软，昨天晚上累坏了，就人家再睡睡吧！”

　　“好吧，你就到我怀里去睡吧！”江帆把朱雀放入了怀中。

　　片刻之后江帆、张小蕾、李寒烟、梁艳等人到了东海市人民医院。江帆给那些新来护士开了会，随后回到院长办公室里，拿着报纸打发时间。

　　这样清闲的日子过了半个多月，江帆和朱雀的关系越来越亲密，她几乎是天天缠着江帆疯狂。突然一天江帆发现了一件怪事，那就自己身体里竟然有了朱雀的火焰的印记，弹射的离火球变得更加厉害了。

　　最近一段时间真是太清闲了，没什么事情干，每天就在医院里，出了开始就是视察工作，真是很无聊。就在江帆看报纸的时候，突然办公室的门响了。

　　“谁呀？”江帆道。

　　“是我，老宋！”门外传来熟悉的声音。

　　“哦，老宋来了！小蕾，快去开门！”江帆喜悦道，他有一段时间没有见到宋文杰了，今天他是无事不登三宝殿。

　　宋文杰进入办公室，“哦，江老弟，你最近发胖了，艳福不浅呀！”宋文杰笑道。

　　“呵呵，老宋，我可是想你都想胖了！”江帆笑道。

　　“哈哈，这次来是组织上有任务，你小子又可以出去潇洒一下了！”宋文杰笑道。

　　“哦，这次是什么任务呢？”江帆道。

　　“这次在西国举行世界医术交流会，你将代表华夏国到西国去参加世界医学交流会！另外你要设法搞到西国太空卫星分布图和制造图，破坏西国的军事卫星防御系统。”宋文杰道。

　　“哦，这个图在西国什么地方呢？”江帆道。

　　“这些图就藏在西国总统克里斯的保险柜中！”宋文杰道。

　　“哦，那就是好办，我最喜欢开保险柜来了！”江帆坏笑道。

　　“呵呵，你又可以趁火打劫了，据说西国总统保险柜收藏看不少好东西哦，比那个东乌皇上要丰富多了！”宋文杰笑道。

　　“嘿嘿，那我肯定要没收克里斯的财产，并据为己有！”江帆坏笑道。

　　“哦，你这次又发一笔大财了，这样下去，你肯定富可敌国了！”宋文杰笑道。

　　“哦，老宋摸着可不能随便说，我再怎么富也不能超过国家！”江帆笑道。

　　“呵呵，你回去准备下吧，明天乘飞机去西国，你可以带上傻蛋，还有黄富一起去！另外你医院的还可以带两名医生去！孙海剑和张中杰等人在西国的休克城等你们呢！”宋文杰道。


第1061章 西国之行

　　“哦，我还可以带两名医院的医生去呀，那太好了！那我就带上我的女人去西国参加世界医学交流会！”江帆微笑道。

　　“行呀，具体人员由你安排！另外还有两个关于你个人的好消息告诉你！”宋文杰点头道。

　　江帆惊讶道：“哦，关于我个人的好消息？是不是我升职了？”

　　宋文杰摇头道：“不是你升职了，是越秀国的女王和傣国的女王都怀孕了，你懂的！”

　　宋文杰对着江帆挤眉弄眼，露出暧昧的笑容，江帆露出笑容道：“呵呵，没想到我有了两个王子了！”

　　宋文杰拍了拍江帆的肩膀，“江老弟，你是我这一生中最佩服的人，做了我年青的时候想干而又不敢干的事情！”宋文杰感叹道。

　　江帆坏笑道：“呵呵，原来，老宋你是有色心没有色胆呀！我今天心情很好送一条裤头给你！”

　　江帆手里立即出现了一条蓝色的裤头，宋文杰看到江帆手里的裤头，顿时大惊失色道：“哦，我的裤头！你小子又戏弄我，我和你没完！”

　　宋文杰立即抢夺江帆手里的裤头，江帆旁边一闪，笑呵呵道：“人风不风流就看裤头，老宋你的裤头宽松，老鸟向往自由奔放，只是没地方奔放！哈哈！”

　　宋文杰老脸通红，急切道：“江帆，快把裤头还给我！”

　　一旁的张小蕾捂着嘴偷笑，“江帆，把裤头还给老宋吧，不要开玩笑了！”张小蕾笑道。

　　“好吧，还给你吧，老宋！”江帆使出暗器手法，把宋文杰的裤头当暗器发出，宋文杰竟然躲闪不及，裤头罩在宋文杰的头上。

　　宋文杰老羞成怒，“臭小子，你也太坏了吧，我烤熟你的小鸟！”

　　宋文杰手一张，手掌上出现了一道红色火焰，对着江帆的裤裆烧过去。江帆立即闪开，笑道：“老宋，你可要小心，这里是医院，万一弄出了火灾，那你就完了！”

　　听了江帆的话宋文杰有点投鼠忌器，无奈摇头道：“我还有事要办，以后再找你算账！”说完立即出了办公室，急冲冲走了。

　　“帆，你真是坏死了，这样整蛊老宋！”张小蕾笑道。

　　“呵呵，跟老宋开个玩笑而已！”江帆笑道。

　　“帆，我们在一起这么久来了，我怎么就没怀孕呢？不但是我，其他姐妹也都没怀孕。”张小蕾不解道。

　　江帆笑道：“这是我修炼来了龙虎秘术的原因，人要怀孕，必须具备精、气、神三样，缺一不可！我们每次在一起我只给了你们精，气和神没有外泄，所以你们都无法怀孕。”

　　“啊，龙虎秘术有这么神奇呀！你的意思是你故意让越秀国的女王和傣国的女王怀孕的？”张小蕾道。

　　“是的，她们需要孩子来继承王位，所以我让她们怀孕了！”江帆点头道。

　　张小蕾一把搂住江帆的脖子，“帆，你也让我替你生个孩子吧！”张小蕾撒娇道。

　　“呵呵，我们都还年青，暂时不要孩子吧！”江帆笑道。突然红色小鸟朱媛媛从江帆怀里钻了出来，“江帆，我也想替你生个孩子！”

　　一旁的张小蕾忍不住笑了，“呵呵，你个小鸟，还想生孩子，太搞笑了！”张小蕾笑道。

　　“哼，我也是江帆的女人！当然可以生孩子啦！”朱媛媛摇晃着脑袋道。

　　“呃，火云，你就免了吧，你是蛋生还是胎生呢？我和你的孩子是人还是鸟人呀？”江帆冒汗道。

　　朱媛媛摇头道：“我也不知道，目前还没有这个先例，也许是人与鸟的结合吧！”

　　“哦，这个以后再说吧，目前你还是别生孩子吧，要不然孩子成了怪胎了！”江帆摇头道。

　　张小蕾瞪大眼睛道：“江帆，你和火云也有一腿了？不会吧！”

　　“哼，这有什么大惊小怪的，我早就是江帆的女人了！”朱媛媛道。

　　“哦，真是太出乎我的意料了！”张小蕾摇头道。

　　晚上的时候，江帆与众女人在满庭芳商量派谁随同他去西国参加世界医术交流，众人一致认为派李寒烟和梁艳去最合适。

　　第二天早上，江帆、黄富、李寒烟、梁艳、纳甲土尸，还有火云等人来到了东海市机场。老宋早已在机场等候了，他对着江帆挥手道：“江老弟，你总算来了，这是你们几个人的机票！”

　　江帆接过机票，“老宋，我的满庭芳就拜托你照看了！”江帆道。

　　“你放心吧，组织上已经安排人暗中保护满庭芳了，再说你的那些女人那么厉害，谁敢去惹呀！”宋文杰笑道。

　　江帆知道宋文杰指的人是虞静雅，的确如此，虞静雅的武功和法术还真是鲜有敌手，除非遇到特别厉害的高手，否则没有什么危险的。

　　众人上了飞机，江帆与李寒烟、梁艳坐在前面，黄富与纳甲土尸坐在后面，飞机起飞的时候，有一位西国人对着旁边的人说西国语言，纳甲土尸是一句也听不懂。

　　“主人，刚才那个西国人是说什么了，什么好肚呀？”纳甲土尸道。

　　“哦，他刚才是说好肚油肚！”江帆道。

　　“哦，主人，好肚油肚就是吃饱了吧！”纳甲土尸道。

　　一旁的李寒烟和梁艳立即笑了，“傻蛋，好肚油肚就是你好的意思！”梁艳笑道。“哦，好肚油肚就是你好的意思呀，如果西国人对我说好肚油肚，那我说什么呢？”纳甲土尸道。

　　“你就说拉屎没有！”江帆笑道。

　　“哦，好肚油肚！拉屎没有！这西国语言真是太怪了，见面就说这些！”纳甲土尸惊讶道。

　　李寒烟、梁艳、黄富三人立即哈哈大笑起来，“傻蛋，你以后见到西国人，你就说好肚油肚！如果别人对你说好肚油肚，你就说拉屎没有！”江帆坏笑道。

　　“好的，主人，嘿嘿，我现在也会两句西国话了！”纳甲土尸得意笑道。

　　纳甲土尸立即对着对面的一位西国女人道：“嗨！好肚油肚！”


第1062章 市长夫人的遗尿

　　那西国女人对着纳甲土尸微笑道：“好肚油肚！”

　　纳甲土尸立即道：“拉屎没有！”

　　那位西国女人笑了，她又对着纳甲土尸说了一句话，纳甲土尸一点都听不懂，扭头道：“主人，那个女人说什么呀？”

　　江帆笑道：“她说很高兴认识你！”

　　纳甲土尸立即兴奋道：“哦，主人，她是不是想我帮她疏通管道呀？”

　　“呃，这个你和她慢慢谈，西国人很开放的，说不定你可以搞定她呢！”江帆道。

　　“哦，开放就好！只要门开着，我才可以进入！”纳甲土尸坏笑道。

　　接着纳甲土尸与那位金黄色头发的西国女人聊了起来，虽然他听不懂，但是他不断地问江帆，很快和那个西国女人站起身来朝卫生间走去。

　　纳甲土尸对着江帆道：“主人，西国女人真开放，她让我疏通管道去了！”

　　江帆吃惊道：“傻蛋，你动作要温柔点，不要把飞机给搞坠机了！”

　　“哦，主人，小的会控制力量的！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸与那位西国女人进入了卫生间，片刻之后，卫生间的门板被弄得哗啦啦地作响。里面不时传开西国女人的叫声，引起了不少乘客关注，不少人议论纷纷。

　　半个多小时后，纳甲土尸从卫生间走了出来，回到座位上，“哦，真爽呀！西国女人真够劲的！”纳甲土尸道。

　　“那个西国女人怎么还没有出来呢？”黄富问道。

　　“哦，她已经昏过去了！”纳甲土尸道。

　　三个多小时后，飞机在西国的休克城降落，江帆等人下飞机，立即听到有人喊：“江老弟，我们又见面了！”

　　“哦，孙老哥，好久不见了，你好像又变胖了！”江帆笑道。

　　“呃，我胖了吗？我最近减肥了，掉了十斤肉呢！”孙海剑笑道。

　　江帆笑道：“你这么多肉才掉十斤肉呀！就是掉一百斤肉也无所谓呀！”江帆嘲笑道。

　　“你小子才见面就损我！等会到了大使馆，让梦兰收拾你！”孙海剑道。

　　“梦兰也来了？怎么不来机场呢？”江帆诧异道。

　　“梦兰随我来西国参加世界医学交流的，她和赵冰倩在大使馆有事，没有来机场接你！”孙海剑道。

　　“赵冰倩也来了？”江帆吃惊道，她又不是学医的，难道也参加世界医学交流会？或者有任务来西国，怎么没听宋文杰提起这事呢？

　　“哦，赵冰倩是陪着梦兰来西国看热闹的。”孙海剑道。

　　江帆等人随着孙海剑上了大使馆的车，片刻之后到了大使馆，江帆刚走下车，立即听到有人喊道：“江帆！”

　　江帆抬头看，孙梦兰正朝着江帆奔跑过来，她背后是赵冰倩，江帆立即迎接上去，孙梦兰立即投入江帆的怀抱。

　　“帆，我好想你呀！你这么久也不到京城来看我们几个，你是不是有了新的女人了？”孙梦兰不悦道。

　　“哦，宝贝，怎么会呢？我无时无刻不在挂念你们，特别是想着你呀！我想你想得都上火了，你看我这里都红了！”江帆指着嘴唇道。

　　孙梦兰瞪了江帆一眼，娇嗔道：“你骗谁呀！你最近肯定是有了新的女人吧！”

　　“是的，他是有了新的女人！”江帆怀里传来声音。

　　孙梦兰吃惊地望着江帆的怀里，“你怀里怎么有说话声音？”

　　一只红色小鸟伸出脑袋，“是我说话！”火云歪着头望着孙梦兰道。

　　“哦，这只小鸟会说话呀！”孙梦兰吃惊道。

　　“切，少见多怪！你就是京城四大美女之一吧，长得不怎么好看呀！”火云道。

　　孙梦兰咯咯笑了，“在你眼里美女应该是什么样子的？”孙梦兰道。

　　“哼，美女应该像李寒烟、梁艳姐姐那样才是美女！”火云道。

　　此时李寒烟、梁艳走了过来，“火云，你可不要夸我们呀，梦兰美美不愧是京城四大美女之一呀！”李寒烟道。

　　“你们是？”孙梦兰惊讶道。

　　“哦，我来介绍下，这位是东海市人民医院的儿科妇科专家李寒烟，这位是儿科主任梁艳。这位是京城103医院的妇科主任孙梦兰。”江帆道。

　　“哦，你就是寒烟姐、梁艳姐呀！很高兴认识你们！”孙梦兰伸出手道。

　　“我们也还能高兴认识你！”李寒烟微笑道。

　　赵冰倩站在一旁一声不响，她面无表情，实际上心里很不爽，江帆身边这么多美女，把她冷落了。

　　进入大使馆客厅后，众人坐下，孙梦兰微笑道：“本来我和冰倩姐要去机场接你的，但是被休克城的市长夫人的病拖住了。”

　　“哦，市长夫人的病情很棘手吗？”江帆道。

　　“是的，休克城的市长夫人患了遗尿症，她的遗尿病十分怪异，坐了各项检查都正常，查不出任何病因，无法确诊，因此无法治疗。”孙梦兰道。

　　“哦，休克城市长夫人遗尿严重吗？”江帆道。

　　“很严重，只要晚上睡觉就会尿床，一般一个晚上四五次，有时候遗尿次数更多！”孙梦兰道。

　　“哦，这不成了自来水呀！”江帆摇头道。

　　孙梦兰瞪了江帆一眼，“休克市长夫人就在接待室，你去看看她是什么病因吧，我也无法确诊！”孙梦兰道。

　　“休克市长老婆遗尿管我屁事，就让她遗尿呗！让那个市长天天晚上划船，嘿嘿！”江帆嘲笑道。

　　“江帆，你怎么这样想呢，这是关乎我们华夏国医术的名誉，他们特意到这里来求医就是听说我们华夏国医术神奇。如果我们治好了休克市长老婆的遗尿症，第二天这件事就会上报的，到时候整个西国都会知道我们华夏医学的神奇！”孙梦兰道。

　　一旁的孙海剑也点头道：“梦兰说的对，虽然我也不喜欢西国人的目空一切，但是为了我们华夏国的声誉，你应该去给她治病。”

　　李寒烟、梁艳也点头表示同意，一旁的纳甲土尸突然道：“主人，您就去帮市长老婆疏通管道，管道通了病就好了！”


第1063章 华夏街

　　江帆冒汗道：“傻蛋，你胡扯什么！这个疏通管道有用吗？”

　　众人立即哈哈大笑起来，“好吧，我去看看那个休克城市长夫人是什么原因。”江帆道。

　　孙梦兰领着江帆到了大使馆的接待室，江帆见到了休克城的市长和市长夫人，市长是一位年龄大约五十多岁的高鼻子大肚子男人。市长夫人是一位年轻三十多岁的金色头发的女人，皮肤细白，大大眼睛，身材凹凸有致的美女。

　　看到市长与市长夫人在一起，江帆心中就暗自骂道：“真是一朵鲜花插在牛粪上了！老牛吃嫩草！”

　　“哦，孙小姐，你们华夏国的神医来来了吗？”休克城的市长用生硬的华夏国语道。

　　“哦，蒂更市长，我们华夏国的神医来了，您的夫人的遗尿病有救了！”孙梦兰道。

　　“哦，太好了，谁是神医，快请神医给我夫人看病！”蒂更市长立即站来了起来。

　　江帆微笑点头道：“我就是华夏国的神医！”

　　“哦，神医，请替我夫人看病！如果您治好了我夫人的遗尿病，在下一定重金感谢！”蒂更市长道。

　　“哦，让我看看吧！”

　　江帆打开天眼穴透视市长夫人，很快发现她的肾俞穴被红色封住了，这就是她遗尿的根本原因。这种病其实很好治疗，只要把红色病气驱除就好了。

　　“蒂更市长，您夫人的病完全可以治愈，只要几分钟就可以治愈！”江帆道。

　　蒂更市长瞪大眼睛望着江帆，“什么？只要几分钟就可以治愈！”

　　“是的，马上给你夫人治疗！”江帆道。

　　江帆让市长夫人坐在凳子上，江帆站在她的背后，随后江帆伸出手掌，对着她的肾俞穴抓拔红色色病气。抓出红色色病气后，接着念灭阴咒，消灭红色病气。

　　片刻之后，市长夫人的红色病气被抓拔干净了，江帆立即收手，“蒂更市长，您夫人的病已经痊愈了！”江帆微笑道。

　　“什么，我老婆遗尿的病就好了！不打针不吃药病就好了？”蒂更疑惑道。

　　江帆点头道：“是的，让您夫人感觉是不是舒服多了！”

　　市长夫人立即点头道：“是的，我现在感觉很好！”

　　“呵呵，今天晚上你们可以睡个好觉了！”江帆道。

　　“哦，太谢谢您了！你们华夏国的医术真是太神奇了，不打针不吃药就可以治病，太神奇了！”蒂更市长不停地夸口。

　　送走了蒂更市长夫妇后，众人到了客厅，孙海剑歌大家讲了这次世界医学交流的基本情况。从后天开始在休克城的体育馆举行开幕式，医学交流一共十天，选拔出世界上最优秀的医术，并给与奖励。

　　这次世界医学交流一共是八十多个国家参加，各国都派出了自己国家最优秀的医生或者医学专家。目前距离开幕式还有两天时间，大家可以自由活动，可以在休克城游玩。

　　夜幕降临的时候，西国的大街上灯火通明，江帆、李寒烟、梁艳、孙梦兰、赵冰倩黄富、纳甲土尸等人等一起去逛街。

　　休克城是西国最大的城市，也是西国的首都，这里的街道十分宽阔，街道上人来人往，十分热闹，一点也看不出这是晚上。

　　“主人，我们去泡妞吧，西国妞太爽了！跟母牛似的！”纳甲土尸色迷迷道。

　　“切，你就知道泡妞！我们晚上出来是去休克城的华夏街去看看。”江帆立即给纳甲土尸一个爆栗子，这家伙竟然在自己女人面前提泡妞！

　　“主人，华夏街是什么地方？”纳甲土尸道。

　　“华夏街就是我们华夏人集中居住的一条街，那里基本上都是华夏人开的店铺，还有很多华夏国传统的小吃。”江帆道。

　　“哦，小的知道了，没意思，有没有钢管舞表演呀？”纳甲土尸道。

　　“我靠，你小子就知道泡妞！你也太色了吧！”黄富摇头道。

　　一旁的李寒烟、梁艳等人立即偷偷地捂着嘴巴笑，众人一路上说说笑笑到了华夏街。“哇吗，这么多小吃店，我们快去吃点心吧！”孙梦兰兴奋道。

　　女儿就是喜欢吃零食或者小吃，这视乎是天性！那些小吃店生意火爆，基本上都是坐满了。江帆等人好不容易找到了一家小吃店，众人坐下吃点心。

　　众人正在吃的时候吗，突然传开呼救声，“救命呀！”声音很大，整条华夏街都听到了。

　　“怎么回事？谁呼救呢？我们出去看看吧！”江帆道。

　　众人立即出了小吃店，顺着呼救声，发现大街上有六个男人在打一男一女。那六个男人是西国人，一男一女是华夏国人。

　　“住手，不准你们欺负我们华夏国人！”江帆喝道。

　　那六名西国人望了江帆等人一眼，“哦，这里有美女，我们抓回去享受吧！”其中一人喊道。

　　那六名西国人立即舍弃了那一男一女，朝江帆等人走了过去，“你们几个赶快滚开，女人留下！”其中一人吆喝道。

　　江帆冷笑一声：“你们想得到美！你们敢欺负我们华夏国人，立即跪下道歉！否则打断你们手脚！”

　　“哈哈，我看你们是新来华夏街的吧？在这一条街谁不知道我们乌手党的厉害！”其中一人道。

　　“哦，你们就是乌手党的人呀，那我们今天就要好好地教训你们一顿！”江帆冷笑道，他曾经听说过西国的乌手党是西国最大黑帮，势力庞大，几乎覆盖了西国各个角落。

　　“看来你们真是找打了！”那六人立即冲了上来。

　　“主人，这几个家伙就交给小的吧，小的爆了他们的菊花！”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“好的，你去教训他们吧！”

　　纳甲土尸立即迎上那六个人，手持骨刺连续挥动六次，那六人立即捂着屁屁惨叫，“哈哈，这就叫爆菊花，你们是不是很爽呀？”纳甲土尸笑道。

　　“你们等着，你们竟然动我们乌手党，你们几个死定了！”

　　“哼，你们还没有跪下道歉，一个都别想走！”江帆厉声道。


第1064章 大战乌手党

　　那六人望了江帆一眼，“哼，我们绝不会给你们华夏国人道歉的！”

　　“你们敢蔑视我华夏人！傻蛋，给我打断他们的手脚，看他们道不道歉！”江帆冷笑道。

　　“是的主人！”纳甲土尸立即冲了上去。

　　纳甲土尸手持着骨刺，笑呵呵走到那六人身边，坏笑道：“呵呵，我先打断你们第三条腿，然后再爆你们菊花！”

　　那六人看到纳甲土尸手中的骨刺，顿时吓得心惊肉跳，“你，你敢伤害我们乌手党的人，你们死定了！”

　　“嘿嘿，你们还敢威胁老子，断你的第三条腿！”纳甲土尸骨刺落下，其中一人立即惨叫起来，捂着肚子满地打滚，立即疼得昏死过去。

　　另外五个人顿时吓傻了，急忙爬起来跪在地上道：“我们愿意道歉！”

　　“你们就这样道歉，说点有诚意的话来，否则打断你们第三条腿！”江帆冷厉道。

　　“我们西国人不是人，我们是混蛋！”那五人齐声道。

　　江帆摇头道：“还不够动听，你们应该说西国人是猪！”

　　“我们西国人是猪！”五人齐声道。

　　江帆点头道：“傻蛋，给他们六点记号，也让他们涨点记性，我们华夏人不是好欺负的！”

　　“好的主人！”纳甲土尸骨刺连续挥动几下，那五人立即惨叫一声，个个手捂着耳朵，地面上是血淋淋的五只耳朵。

　　“哼，你们给我滚，下次不要在让我看到你们，否则打断你们第三条腿！”江帆严厉道。

　　那五人立即抬起地上昏死的人仓惶地逃走了，四周围观的人立即热烈鼓掌，“你们替我们华夏街的人出了口恶气，他们这些人经常到华夏街来欺负我们华夏国人，打得好！”立即有人欢呼道。

　　“你们还是快点离开这里吧！乌手党在西国势力庞大，那几个人回去后肯定会搬兵回来的，好汉架不住人多！快点走吧！”

　　“是呀，你们快走吧，他们人多，他们吃了这么大亏，不会善罢甘休的！”

　　众人说什么的都有，江帆微笑对着大家道：“谢谢大家关心，你们放心吧，他们就是千军万马过来，我们几个也可以杀得他们人仰马翻！”

　　江帆等人回到小吃店继续吃，众人正说说笑笑的时候，突然外面响起了杂乱的脚步声，“不好了！乌手党来了！”

　　只听到砰的一声，小吃店的门被踢开了，上百名乌手党把小吃店给包围了，为首的一位乌手党头目对着小吃店里的人喊道：“刚才是谁打伤我乌手党的人！给老子滚出来！”

　　“是老子！”江帆冷笑站了起来，他站起来后其他的人都跟着站了起来。

　　那名乌手党的头目望着江帆等人，恶狠狠道：“你们竟然打伤我乌手党的人，你们一个都别想活着离开！”

　　旁边一位乌手党在那位头目耳边说了几句，那头目立即又道：“女人全部留下，男人全部杀死！”

　　江帆听了这句话，勃然大怒，怒喝道：“妈的，这可是你们自己找死的，竟然打我女人的主意！你们一个也别想活着离开这里！”

　　江帆立即抓起一把筷子，一抖手，嗖！那些筷子飞射出去，进入屋里的那些乌手党全部倒在地上，每人眉心部位都插了一根筷子。

　　门口的那些乌手党被吓坏了，他们立即转身就想逃跑，纳甲土尸和黄富立即冲了上去。纳甲土尸挥动手中的骨刺下很手，“爆菊花！”眨眼间乌手党倒下一大片。

　　黄富也下狠手，招招打击致命之处，如同虎入羊群一样，打得那些乌手党哭爹喊娘，顷刻间倒下一片。

　　赵冰倩也冲了上去，她的手臂突然暴涨，一下缠住逃跑的乌手党徒，一抖手，把那人摔在地上，当即摔的昏死过去。

　　剩下那些乌手党吓得四处逃窜，眨眼间跑得一干二净，大街上只留下一具具乌手党徒的尸体。那些围观的华夏国人立即惊呼道：“你们闯祸了，杀死了那么多乌手党的人，西国警察马上就要来了，你们快走吧！”

　　江帆笑道：“不怕，我记得几年前他们西国人用导弹攻击我们华夏国的大使馆，炸死了我们十多名华夏国人，他们西国人一点也不害怕，只说是误杀，结果就赔了点钱了事！我们杀的是乌手党，是替他们西国人除害，他们应该感激我们，怎么会对付我们呢！”

　　“事情虽然如此，但是西国人是一直欺负我们华夏国人的，他们从来都是维护他们西国人的利益，你们还是快走吧！”

　　那人话音刚落，突然间街道上响起了警笛声，十多辆西国警车冲了过来，团团把江帆等人包围起来。

　　车门打开后，出来了几十名西国警察，为首的一名警官对着江帆等人喊道：“不许动，所有人把手背在脑后看，蹲下，否则我们就开枪了！”

　　黄富望着江帆道：“帆哥，怎么办？”

　　“不要在大街上和他们发生冲突，以防伤到无辜的人，我们还是随他们到警察局去，看他们如何处理这件事。如果他们偏袒乌手党，我们就把他们全部撂倒！”江帆微笑道。

　　这种当面江帆见识太多了，江帆等人立即按照西国警察的要求双手抱着头蹲下，接着过来十多名西国警察把他们带上了警察。

　　随着警笛声响起，江帆等人被带到了华夏街附近的警察局，众人被带到审讯室，为首的警官望了江帆等人一眼，“你们是什么人，竟然在我西国杀死这么多人！”

　　江帆微笑道：“我们是华夏国人，本来在华夏街吃小吃，乌手党的人要伤害我们，我们逼迫自卫，所以杀死了他们！”

　　那位警官吃惊地望着江帆，“你们是用了什么武器，竟然杀死了这么多西国人！你们太嚣张了！这可是西国！我们这里可是法制的国家！”那警官怒吼道。

　　“呵呵，既然你们西国是法制的国家，那么为何还有这么多乌手党呢？你们这些警察为何不抓他们，反而让他们在华夏街为非作歹呢？”江帆冷笑道。


第1065章 魔鬼算什么！

　　那位西国的警官顿时脸色变了，“哼，谁说那些人是乌手党，那些人都是西国的普通百姓，你们在西国胡乱杀人，你们究竟是为了什么？你们快老实交代！否则我们对你们不客气了！”那警官恶狠狠道。

　　江帆当即就火了，我靠，既然你们护着那些乌手党，不用说这些西国警察肯定是警匪一窝。江帆冷笑一声：“哼，只许你们西国人炸毁我华夏国的大使馆，我们就不能杀你们西国的乌手党！我们是帮你们除害！你们应该奖励我们！”

　　那名西国警官立即站了起来，手指着江帆道：“你们也太嚣张了！来人，把他们全部关押起来，等候局长处置！”

　　“你们凭什么关押我们？请问你们以什么罪名关押我们！”李寒烟冷哼道。

　　“哼，我们西国人就是要欺负你们华夏国人！因为我们比你们强大！”那名西国警官得意笑道。

　　“呵呵，既然你们西国人自诩强大，那我们就用强硬手段让你知道，我们华夏国人才是这世界上最强大的人！”一道人影一闪，江帆化成数道幻影，伸出食指闪电般点了那些西国警察的肋下。

　　审讯室里十多名西国警察全部倒在地上，他们吃惊地望着江帆，“你，你是魔鬼！”那名西国警官惊恐道，因为他刚才只看到来了一道人影一闪，自己肋下一麻就倒下了，他当即发现自己浑身不能动弹了。

　　“哈哈，魔鬼算什么！我比魔鬼还要魔鬼！我警告你们，我们帮你们除掉了华夏街的乌手党，你们不但不感谢我们，反而要加害我们！如果你们把我们惹急了，老子就把你们这里夷为平地！”江帆笑道。

　　他从怀里掏出了火云，“火云，把这张桌子给毁了！”江帆道。

　　“好嘞！看我的！”火云立即飞了出去，对着那张桌子啄了一口，随后飞回江帆怀里。只听到一声清脆响声，那张桌子晃了一下，随即化成灰烬倒塌了。

　　那些西国警察顿时惊呆了，“哦，魔鬼！你们是魔鬼！”

　　“魔你妈的头！我们是天使！”江帆冲过去给了那名西国警官一脚，正踢在他生产基地上，他立即惨叫起来，脸上极度变形。

　　江帆等人离开了华夏街的警察局，回到了大使馆中。第二天早上，江帆被急促的敲门声吵醒了，“我靠！是谁呀，这么早就来敲门！”江帆不悦道。

　　黄富立即去开门，敲门的人是孙海剑，“孙老哥，你这么早来找我有什么事情吗？”江帆惊讶道。

　　“哦，休克城的市长夫妇来感谢你来了！他夫人昨天晚上没有遗尿了！”孙海剑高兴道。

　　“哦，是这么回事呀！”江帆道。

　　江帆随着孙海剑到了接待室，他刚踏进门蒂更市长立即跑了过来，紧紧地握住江帆的手道：“哦，您真是神医呀！我夫人昨天晚上再也没有遗尿了！太感谢您了！”

　　江帆微笑道：“呵呵，不用客气，你不仅仅是感谢我来的吧？你还有什么事呢？”

　　蒂更市长吃惊地望着江帆，点头道：“在下的确有事找您，在下有两件事要找您。第一件事就是在下那个的时间太短，基本上都是一下就没了，不知您能否治疗？”

　　江帆差点笑了，我靠！一触即泄，这也太差劲了吧！妈的西国人必须好好地作弄你们一下。

　　江帆微笑道：“这个在我们华夏国叫见花泄，这是因为你肾气不足，导致早泄。我有一种特殊法可以治疗好你的早泄，就是练习起来有点麻烦，需要练习一个月才能有效。”

　　“哦，时间不是问题，请问是什么办法？”蒂更市长道。

　　“首先你找一块表面粗糙点的石头，然后就用你拿玩意在石头上磨，每天磨十分钟，坚持一个月，保证你那个的时候时间持久！”江帆神秘道。

　　一旁的孙海剑差点笑了，他急忙捂住嘴巴，这个江帆也太坏了，那玩意在石头上磨，你当是磨刀呀！那还别磨破皮呀！

　　蒂更市长吃惊地望着江帆，“呃，那个会不会弄破皮呀？”

　　江帆严肃道：“开始肯定很辛苦，但是坚持一段时间后，你就会慢慢适应的，你想想，如果你能在粗糙的石头上磨上十分钟，那个的时候一个小时绝对没问题的！”

　　蒂更觉得有道理，“嗯，在下一定刻苦练习，再苦也要练习！”蒂更下定决心道。

　　江帆暗自发笑：“我靠，这个家伙真好骗，老子只是胡扯的，谁知道有没有效果，纯属胡编乱造！磨坏了概不负责！”

　　表面不露声色，江帆点头道：“嗯，你只要坚持练习，我们华夏国有句古话：‘只要功夫深，铁棒磨成针！’你肯定会成功的！”

　　“只要功夫深，铁棒磨成针，我的不会磨成针了吧？”蒂更市长惊讶道。

　　“呵呵，怎么会呢，你的不是铁棒，当然不会磨成针！”江帆笑道。

　　蒂更满意点头，“嗯，第二件事就是我们西国的谢特首领找您给他夫人看病，今天早上请您去。”蒂更道。

　　江帆惊讶道：“你们西国的谢特首领夫人也遗尿了？”

　　蒂更摇头道：“哦，不是，首领夫人患了一种特别奇怪的怪病，我们西国医生都束手无策，也许您可以治好首领夫人的病。”

　　“呃，听说首领夫人的下面咬人呢！”蒂更悄声道。

　　江帆惊讶道：“什么下面咬人？”

　　“那个我也不知道，我是听首领说的，具体的还是您去询问首领夫人吧！在下不好过问此事情。”蒂更道。

　　“哦，我们何时去给首领夫人治疗呢？”江帆道。

　　“我们现在就去，用我车送你去。”蒂更道。

　　江帆随着蒂更市长出了大使馆，坐上了蒂更市长的车子，大约十多分钟后车子进入了西国首领住所。

　　那里西国首领官邸和办公室，是一座涂着白色油漆的房子，一共三层，西国首领谢特就住在第二层。

　　江帆随着蒂更市长到了第二层一闪门前，门前的守卫立即对着蒂更市长道：“首领就在客厅里等你们！”


第1066章 夫人的怪病

　　门打开，江帆和蒂更进入客厅，里面坐着一位秃顶，年龄大约五十多岁男人，他旁边坐着一位年轻大约三十多岁的美妇人。

　　“哦，蒂更市长，你身边的就是华夏国的医生吧？”谢特首领微笑道。

　　“是的，他就是华夏国的神医江帆！”蒂更点头道。

　　“江先生，请坐！”谢特首领立即招呼道。

　　将恢复坐在客厅的椅子上，“江先生，这次是代表华夏国参加世界医学交流的吧？”谢特首领问道。

　　江帆点头道：“是的，我是来这里参加世界医学交流的！”

　　“看来这次世界医学交流会的最有影响力的人物就是您了！”谢特首领笑道。

　　“呵呵，借你吉言！不知首领先生您找我来有什么事？”江帆笑道。

　　谢特首领面露出尴尬之色，“这个，这个，在下夫人患了一种十分奇怪的病，只要我们洞房的时候，她就咬人！”

　　我靠！那是你夫人太疯狂了，咬人很正常的呀！“哦，女人在兴奋的时候咬人是很正常的，想必你们西国医生也知道这件事吧！”江帆望了一眼谢特首领身边的女人。

　　那女人脸微红，“哦，我夫人不是用上面的嘴巴咬人，是下面的嘴巴咬人！”谢特首领急忙解释道。

　　江帆当时就愣了，“什么？你是说你夫人下面咬人？那是什么意思？能具体举例说明吗？”江帆疑惑道。

　　谢特首领立即站了起来跑到江帆耳边嘀咕了几句，江帆震惊地张开嘴巴，“不会吧，竟有此事？那你受伤没有？”

　　“您看看吧！”谢特解开裤子，让江帆看。

　　“哦，太惨了！真的咬断了！首领先生，您的鸟报废了！”江帆摇头道。

　　江帆里打开天眼穴透视谢特首领身边的女人，“这怎么可能呢？肾俞穴的气很浓，掺杂了阴气！”江帆吃惊道。

　　江帆立即透视首领夫人的腹部，当他看都首领夫人腹部的时候，更是大吃一惊，因为在她宫腔里面看到一古怪的动物，外形如果贝壳。

　　“首领先生，您夫人腹部拍过片子没有？”江帆问道。

　　谢特首领点头道：“拍过拍片子，但是腹部什么也没有！”

　　“什么也没有？”江帆惊讶道，首领夫人腹部明明有物体，为什么拍不到呢？难道那个物体拍摄不到？

　　“请问首领夫人，您最近有什么不适的感觉吗？”江帆道。

　　“我最近感觉腹部胀鼓鼓的，有时候还疼过，还有大姨妈已经停了四个月了！”首领夫人羞涩道。

　　“哦，你大姨妈四个月没来了，你看过医生没有？难道没吃过药物吗？”江帆道。

　　“看过医生，还做了B超，结果什么也没有，后来还做了尿检，发现也正常。”首领夫人道。

　　“请问首领夫人，您在四个月前是不是去海边游泳过？”江帆道。

　　谢特首领点头道：“嗯，四个月前我和夫人去过海边游泳，一共玩了三天，一直都在海边过夜。”

　　“你们是不是在水里做了什么？”江帆微笑道。

　　谢特首领和夫人两人都震惊地望着江帆，“是的，我们在水里做了那个。”谢特首领点头道。

　　“事情就出在这里，您夫人的病就是你们在海水里做那个引起的。”江帆道。

　　谢特首领和夫人两人一头雾水地望着江帆，“江医生，您说的话我们不明白。”谢特首领道。

　　“你附耳过来，我讲给您听看，您就明白了！”江帆对着谢特首领招手道。

　　谢特首领立即跑到江帆身边，江帆立即对着他的耳朵旁耳语，谢特首领眼睛瞪得大大的，震惊道：“不会吧！竟然有这种事？！那个贝壳形状的东西是怎么活下来了呢？”

　　江帆笑道：“你每个几天就给它喂吃的，它当然饿不死了！”江帆笑道。

　　“呃，这样也算是养活了那个贝壳形状的东西？”谢特首领冒汗道。

　　“是的，哪怕一星期一次足可以养活它了！”江帆笑道。

　　“那怎么咬我呢？”谢特首领不解道。

　　“嘿嘿，因为它慢慢长大了，从来没有吃过肉，当然就吃肉了！”江帆笑道。

　　“呃，如果它不出来，以后会变成什么样子的呢？”谢特首领不解道。

　　“这个就不知道会变成什么样子了，您可以调查此事，也许有所发现。”江帆道。

　　“您有什么办法弄出来吗？”谢特首领道。

　　“嗯，可以弄出来，但是需要我的助手才可以把那贝壳形状东西赶出来！”江帆道。

　　“哦，就请您的助手来吧！”谢特首领急忙道。

　　正说话的时候，突然门口了，一位金黄色头发，蓝色眼睛，椭圆形脸的女孩子走了进来，“哦，今天来客人了吗？”那女孩子望着江帆道。

　　“是的，翁西，这位是华夏国的神医江帆！”谢特首领介绍道。

　　翁西望了江帆一眼，鄙夷地摇头道：“华夏国医术有什么了不起的，肯定不如我们西国医术！”

　　“哦，翁西小姐，你说我华夏国医术怎么不如你们西国医术呢？能举例说明吗？”江帆微笑道。

　　翁西望了江帆一眼，“你们华夏国最喜欢用草药和针灸，比如，受了刀伤，你们华夏国就没办法解决，还必须靠我们西国医术缝针打抗生素消炎。”翁西道。

　　“呵呵，翁西小姐，那是你不了解我们华夏医术。我们华夏医术博大精深，不仅是草药和针灸，还有不吃药打针治病的方法。”江帆笑道。

　　“什么！不打针不吃药可以治好病吗？你简直就是天方夜谭！”翁西不屑道。

　　“当然可以！比如你的月经不调就可以治好！”江帆笑道。

　　翁西吃了一惊，“你怎么知道我月经不调呢？”

　　“这就是我华夏医学的精髓，你不但月经不调，而且还有痛经和胃疼的毛病对吧！”江帆笑道。

　　翁西惊奇地望着江帆，“你是如何看出来的？”翁西好奇道，她是西国休克城医学院的学生。

　　“嘿嘿，我们华夏国治病讲究望、闻、问、切，我当是望出来的喽！”江帆透视翁西，我靠！她的身材还真不错呢！


第1067章 花狼贝壳

　　“那你还能看出我有什么吗？”翁西道。

　　江帆笑道：“当然可以！你除上述病外，你的手臂曾经骨折过对不对呢？”

　　不但翁西吃惊，就连一旁的谢特首领夫妇也十分吃惊，他们不明白江帆是如何看出两年前翁西手臂的骨折的。

　　“嘿嘿，这个当是看出来的，至于是如何看出来的，那可是机密！一般人我不告诉他！”江帆笑道。

　　“那你要什么人才说呢？”翁西问道，她太好奇了！

　　“嘿嘿，必须是我的女人才能告诉她！”江帆笑道。

　　“好，我就做你的女人！你可以告诉我了吧？”翁西坦言道。

　　江帆吃了一惊，没想到翁西这么直接，“呃，做我的女人不是嘴巴说就可以的，必须实际上成为我的女人才行！”江帆摇头道。

　　“那要怎么样才能成为你的女人呢？”翁西惊讶道。

　　“嘿嘿，那当然要陪我吃陪我睡，才是我的女人啦！”江帆坏笑道。

　　“行，我就陪你吃陪你睡！”翁西毫不在乎道。

　　“啊，你也太直接了吧！”江帆惊叹道，这西国的女孩子怎么没有一点矜持呢！陪吃陪谁就像见面握手一样了！

　　翁西微笑道：“我们西国人很直接，只要自己觉得这男人还行，我们就可以同居的。”

　　江帆望了一眼旁边的谢特首领和他夫人，“江先生，这个我们夫妻不会干涉你们的，这是我女儿的自由！她已经是成年了人了，有权决定自己的行为！”谢特首领微笑道。

　　我靠！西国人真是太怪了！“江先生，您和我女儿的事情暂时放一边吧，还是解决我的病痛问题吧！”首领夫人道。

　　“哦，我马上就喊我的助手来，把你体内的那个贝壳形状的东西驱赶出来！”江帆点头道。

　　江帆立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，疏通管道的机会来了！快点来吧！”

　　“哦，太好了！主人，小的马上就到！”纳甲土尸兴奋道。

　　片刻之后纳甲土尸出现在白宫门口，“主人，小的到了门口了！”纳甲土尸传音道。

　　江帆立即对首领夫人道：“夫人，我的助手已经到了门口，请下令放他进来吧！”

　　“哦，好的！马上下令放他进来！”首领夫人道。

　　片刻之后纳甲土尸到了客厅，江帆微笑道：“夫人，我们开始治疗了，请随我助手到卧室中去！”

　　一旁的谢特首领惊讶道：“他们到卧室去干什么？”

　　“夫人必须躺下接受治疗，否则无法将她体内的贝壳形状东西驱除体外，治疗过程中夫人肯定会发出点声音，但是夫人绝对没有任何危险！”江帆解释道。

　　谢特首领深受其害，无奈点头道：“哦，那快点去治疗吧！”

　　江帆心中暗笑：“我靠，先让傻蛋给你老婆疏通管道，给你戴顶绿帽！以后再慢慢收拾你！”

　　江帆透视发现这里没有保险柜，那个卫星分布图和制造图肯定不在这里，难道他另外有地下室？

　　纳甲土尸和首领夫人进入卧室，江帆、谢特首领、翁西在客厅等候，片刻之后，卧室里传来一声惊呼声：“这么大！”

　　接着传来首领夫人的声音，后来的声音简直是听不懂了！什么哦！耶！简直让人热血澎湃！谢特首领顿时坐不住了，“呃，江先生，我夫人怎么发出这种声音呢？”谢特首领冒汗道。

　　“哦，这是治疗过程中发出的声音，十分正常，表示治疗过程十分顺利！不用担心！很快就会结束的！”江帆不慌不忙道。

　　一旁的翁西脸有点红，她惊讶道：“我母亲怎么发出这种声音呢？”

　　“治疗过程中有点痛苦，当然发出叫声，你不要胡思乱想！”江帆微笑道。

　　翁西脸立刻红了，她刚才的确胡思乱想了！急忙点头道：“哦，原来是这样呀！”

　　半个多小时后，卧室里传了一声尖叫，谢特首领站了起来，“哦，怎么了？”

　　“哦，治疗结束了，夫人体内的贝壳形状东西被驱赶出来了！”江帆道。

　　“哦，那我进屋看看夫人！”说完就要进卧室。

　　卧室门开了，纳甲土尸美滋滋地提着裤子走了出来，“我靠！终于搞定了！”纳甲土尸道。

　　谢特首领急忙跑进卧室，“夫人，怎么样了？”谢特首领道。

　　首领夫人软绵绵地躺在榻上，刚才一场疯狂，让她爽得差点昏过去了，多少年没有这种很爽的体验了！

　　“哦，谢特，我很好！那个贝壳形状的东西被驱除出来了，你看！”首领夫人指着地面上道。

　　谢特首领低头看地面上果然有一个贝壳形状的东西，他踩了一脚，那东西硬邦邦的，如同铁一样坚硬，“这是什么？”谢特首领惊讶道。

　　首领夫人摇头道：“不认识，也许是贝壳吧！”

　　“哦，贝壳怎么进入了你那里面呢？”谢特首领吃惊道。

　　“不会是我们那次在海水里做的时候不小心进入的？”首领夫人道。

　　“嗯，也许是吧！这东西太可恶了，竟然伤害了我！我要把它煮着吃了！”谢特首领捡起地上的贝壳形状东西出了卧室。

　　“哦，首领先生，您手里拿着的就是您夫人体内的那个东西吧？”江帆道。

　　“是的，江先生，您知道这是什么吗？”谢特首领问道。

　　江帆仔细看了一眼，那东西外形如同贝壳，通体黑色，可以闻到一股鱼腥味道，“我想应该是贝壳之类的东西！”江帆道。

　　“父亲，让我看看！”翁西道。

　　谢特举起手中东西，翁西仔细看了看，“哦，我知道了这是什么了！”翁西道。

　　“翁西，那是什么呢？”谢特首领急忙问道。

　　“父亲，这是海域里的花狼贝壳，它的本体没有这么大，它是进入母亲体内后才养大的！”翁西道。

　　“翁西，你怎么知道这是花狼贝壳呢？”谢特首领惊讶道。

　　“父亲，我是在一本海洋杂志上看到这种贝壳的介绍的，这种贝壳喜欢寄居在海洋动物体内，靠吸收海洋动物的身体营养生长的！”翁西解释道。


第1068章 移植术

　　“哦，翁西，你的意思是说这个花狼贝壳寄居在你母亲的体内了？”谢特首领惊呼道。

　　翁西点头道：“是的，这个花狼贝壳寄居在母亲的体内了，然后你与母亲亲热的时候，就被它夹住了！”

　　谢特首领摇头叹息道：“我真他妈的倒霉！就这样失去了欢乐！这该怎么办呢？”他有意无意地望了一眼江帆。

　　“您这种情况不是不能治疗，只怕你不愿意呀！”江帆故意吞吞吐吐道。

　　听到可以治疗谢特首领顿时眼睛放光，急忙走上前一把拉住江帆的手道：“江先生，无论什么方法只要治好我的这个病，我都愿意！”

　　“哦，既然你愿意，那我就帮你治疗，还有那个手术费也比较高的！”江帆道。

　　“手术费不是问题，你要多少钱？”谢特首领满不在乎道。

　　江帆伸出一根手指，“一百万？”谢特首领道。

　　江帆摇了摇头，“一千万！”谢特首领道。

　　江帆点力量点头，“好，一千万就一千万！只要你能治好我的病患！”谢特首领咬牙道。

　　“嗯，行，你必须先预付五百万我才可以帮你治疗！”江帆微笑道。

　　“没问题，请问你准备如何治疗呢？”谢特首领道，他还不知道江帆的治疗方案呢！

　　“首领先生，您的那玩意已经报废了，只能采取移植方法治疗！具体采用什么材料你自己选择！”江帆微笑道。

　　谢特首领愣了一下，“移植？难道你要用手术移植？都有什么材料呢？”

　　“当然是手续移植，不破皮！不流血！也没有任何痛苦的移植术！至于材料只能用动物的代替，你可以用狗的、猪的、牛的、马的等等都行！看你喜欢那种。”江帆道。

　　“哦，我也不知道用那种材料好，我去和夫人商量一下！”谢特首领立即进入卧室，找夫人商量去了。

　　片刻之后，谢特首领出来了，满脸笑容道：“刚才我和夫人商量了，绝定用马的，我夫人比较喜欢大号的！”

　　我靠，刚才品尝了纳甲土尸的大棒子，现在就喜欢大的了！“嗯，那就选用马的吧！你立即去选一匹马来！”江帆道。

　　“哦，江先生，这个要到马场去选择，您能陪同我一起去吗？”谢特首领道。

　　“好吧，我就陪你去马场，移植手续就在马棚里进行，这样更加方便！”江帆道。

　　江帆、纳甲土尸随着谢特首领、首领夫人、翁西等人坐车到了郊区的马场。这里是休克城最大马场，这里有上千匹马，到这里的人都是骑马游玩的。

　　江帆陪着谢特首领在马棚里选马，谢特首领双眼盯着马的下面看，“哦，夫人，你看这条行吗？”

　　“不行，太小了！”

　　“这条呢？”谢特首领指着另外一匹马道。

　　首领夫人摇头道：“这条太短了！要是再长点就好了！”她望了望一旁的纳甲土尸一眼，纳甲土尸立即对着她挤眉弄眼。

　　“夫人，你看这条怎么样？”谢特首领道。

　　“不行，可还是不够粗！我们多看看吧！”首领夫人摇头道。

　　一旁的江帆暗自发笑，“我靠！这女人是尝到傻蛋的味道了，按照傻蛋标准去挑选了！”他望了望身边的翁西，有意无意地碰了下翁西的手。

　　“翁西小姐，你喜欢什么样的呢？”江帆笑道。

　　“我当然喜欢大点的！”翁西毫不忌讳道。

　　我靠！西国女孩子就是直接，没人任何掩饰，“呵呵，没想到你喜欢我这种类型的！”江帆笑道。

　　翁西望了江帆一眼，“今天晚上我到大使馆去找你？还是你到白宫来找我？”

　　“哦，还是晚上我来白宫找你吧！”江帆道。

　　“好的，晚上我等你！”翁西微笑点头道。

　　“翁西，你的卧室是哪一间？”江帆道。

　　翁西指着其中一间房门道：“这间就是我的卧室，你到了白宫门口，你喊我，我就会让门卫放你进来的。”

　　“哦，好的！”江帆点头道。

　　此时谢特首领和他夫人还在挑选，他们一连看了几十匹马，都没有选到满意的，“哎，马儿这么多，怎么就没有一匹满意的呢？”谢特首领摇头道。

　　江帆笑道：“首领先生，我教你一个简单的挑选办法吧，你们不必什么马都看，你们只要看那些高大的马就行了！”

　　“哦，江先生，为什么只看高大的马就行了呢？”谢特首领不解道。

　　“嘿嘿，马大则那个大，不信你多看几匹马就知道了！”江帆笑道。

　　谢特首领夫妻两人按照江帆的方法，花了一个多小时终于找到一匹满意的马，“哦，就这匹马了！”谢特首领高兴道。

　　江帆望了一眼，点头道：“嗯，这匹马真的不错，我们就在马棚里面做移植术。”

　　谢特首领浑身冒汗道：“江先生，马棚里做移植恐怕不合适吧！”

　　“为什呢？”江帆道。

　　“呃，既然是做移植术，肯定要不穿衣服才行吧！这光天化日之下，我光着身子在马棚里影响不好，毕竟我是西国的首领，要注意公众形象嘛！”谢特首领摇头道。

　　“呵呵，首领先生，你误会了，我的移植术是不要脱衣服的，您只要按照我说的去做，完全不要光着身子的！”江帆笑道。

　　“哦，不用光着身子，那太好了！我们可以开始做移植术了吗？”谢特首领喜悦道。

　　江帆点头道：“可以开始了，你双手拉着马的尾巴站好！”

　　谢特首领立即按照江帆的要求，他双手抓住马尾巴站好，“江先生，您看这样行吗？”谢特首领道。

　　江帆点头道：“行，那我们开始移植了！请您闭上眼睛！”

　　谢特首领立即闭上眼睛，江帆默念咒语，施展茅山转互换术，“天罡北斗，斗转星移，移形换位，太上老君急急如律令！”江帆默念道。

　　一道白光一闪，谢特首领感觉到浑身一震，“首领先生，您可以睁开眼睛了，你检查看看那地方是不是鸟枪换炮了！”江帆微笑道。


第1069章 单刀赴约

　　谢特急忙低头看，顿时惊呼道：“哦，果然换了，太好了！真的把马的移植给我了！”

　　他这一咋呼，马被他下惊了，抬腿后踢，砰的一脚正踢在谢特首领的生产基地上。“啊！”谢特首领惨叫一声，双手捂着腹部倒在地上。

　　“哦，谢特，你怎么了？没事吧？”首领夫人惊呼道。

　　谢特立即爬了起来急忙检查，“哦，天呀！这里又报废了！”谢特惊呼道。

　　江帆忍着笑，望了谢特首领生产基地一眼，“哦，看来只能重新选一条了！”

　　“哦，我太倒霉了！刚刚换到一条满意的，就报废了！”谢特首领哭丧着脸道。

　　于是谢特首领重新挑选，又花费了半个多小时，才选中一匹马，“江先生，就这匹马吧！”谢特首领抓住马尾巴道。

　　江帆立即施展移植术替谢特首领换马鞭，默念咒语：“天罡北斗，斗转星移，移形换位，太上老君急急如律令！”

　　一道白光一闪，谢特震了一下，他急忙松开马尾巴，闪到一旁，接着急忙看移植情况。

　　“哦，移植成功了！”谢特首领兴奋喊道。

　　他的夫人急忙跑了过去，她看看一眼，满意点头道：“哦，你以前就像根火柴杆似的！这个比以前的强之百倍呀！只是不知道这个管用吗？”

　　“呵呵，肯定管用！保证你们会喜欢的！”江帆笑道，心中暗乐，这次要好好地整蛊这个谢特首领了！

　　“等会回去后我们试试看就知道了！”首领夫人道。

　　回到白宫，谢特首领开了一张一千万的现金支票给了江帆，江帆和纳甲土尸回到了大使馆。他刚到大使馆，立即看到孙海剑急冲冲地跑了过来，“你小子也太能扎娄子了，你们竟然得罪了西国乌手党！他们已经派人来找你谈判！”孙海剑不悦道。

　　孙海剑递给了江帆一封信，江帆打开信封，看了里面的内容，大致意思是：“约江帆下午两点到纽克广场谈判，如果不来就炸到你们的大使馆！”

　　江帆冷笑道：“看来要好好地打击这个乌手党了！”

　　“小江，乌手党遍及整个西国，势力庞大，里面人才济济，不可轻视！”孙海剑提醒道。

　　“老孙看，你放心吧，我自有对付那些乌手党的方！”江帆道。

　　“那你准备如何对付乌手党呢？”孙海剑道。

　　“擒贼先擒王，我只要抓住那个和我谈判的头目！就可以指控他们。如果不能控制他们，那只能消灭他们！”江帆露出厉声。

　　孙海剑点头道：“嗯，如果你能控制住西国乌手党，那就等于控制了一半的西国！”

　　下午的时候，江帆决定独自一人去和乌手党的人谈判，之所以以这样做主要是让纳甲土尸和黄富保护好大使馆里人，另外单刀赴会更显得江帆的胆略！

　　纽克广场是休克城最大的广场，也是西国著名的广场之一，这里是西国人休闲的地方。这里的建筑十分奇特，如同罗马的角斗场一样。

　　江帆到了纽克广场，他四处大量，按照信中所说，乌手党人就在纽克广场的石台上面。江帆发现广场中心石台上坐了十多个人，石台下面站立了两百多人，个个手持刀枪。

　　石台上有三个人穿着打扮引起来了江帆的注意，一位是头发如同鸡冠似的，那应该是印安族的龙武士。另外两人无法确定是什么人，其中一人是光头，腰间别着两把手枪。

　　另外一人穿了一件黑色袍子，手里按着一根法杖。这三人前面是一位满脸络腮胡子的三十多岁的男人，他腰间别着枪，耳朵上挂了一只大耳环。

　　江帆慢慢地朝石台走去，当他踏上台阶的时候，台上所有的目光都望过去。“你就是杀死我乌手党的人？”那个络腮胡子的男人道。

　　江帆点头道：“是的！”

　　“你好的胆子，竟敢一个人前来谈判！”那个络腮胡子男人道。

　　“呵呵，你们就是千军万马我也敢一个人来！因为你们过年本拦不住我！”江帆笑道。

　　那个络腮胡子的人脸上立变，“好狂妄的家伙，就凭你也想和我乌手党斗！真是不自量力！”

　　“你在乌手党是什么职位？”江帆道。

　　一旁的人立即道：“他可是我们乌手党的第五号人物法克！”

　　江帆笑道：“才第五号人物呀，你们乌手党的最高级头目是不是吓得不敢来见我呢？”

　　“哼，就凭你能见我们乌手党第五号人物就算不错了！”

　　“呵呵，不知你们找我有什么事呢？”江帆道。

　　“你杀死了我们那么多乌手党的人，你必须赔钱陪礼道歉，然后再受到我们的严厉惩罚！”法克严厉道。

　　江帆笑了，“你们打算要我陪多少钱呢？”

　　“要赔偿我乌手党一个亿！然后再跪在地上求我们饶你不死！”法克道。

　　江帆顿时就冒火了，“哼，你他妈是个猪头脑！你们几百名乌手党被我几个人就杀死了，就凭你们几个人还想对付我！简直是白日做梦！”江帆冷笑道。

　　法克脸上挂不住了，他站了起来，对着身上一挥手，“谁上去教训他！”法克恶狠狠道，他挥舞着手，脸上露出凶狠之色。

　　他身后的那名龙武士走了出来，他手持一把银色刀对着江帆招手道：“你过来送死吧！”

　　江帆摇头笑道：“你是我第二个杀死的龙武士！”

　　“你去死吧！”那名龙武士冲了上来，从他的脚步来看，这名龙武士的功力还没有上次那名龙武士的深厚。

　　江帆手捏着一枚飞针，等到龙武士快要靠近自己的时候，一甩手，嗖！那名龙武士冲到距离江帆一米不到地方突然倒下了，他的眉心露出一丝血迹，飞针已经没入大脑。

　　现场的人没有一人看清楚江帆是如何杀死那名龙武士的，法克暗自吃惊，“谁上去解决掉他！”法克道。

　　那个光头的男人走了出来，“我去干掉他！我不信他再快能快过子弹！”


第1070章 黑暗魔法师

　　那光头男走到距离江帆大约五米远地方停止了，“我们来个生死决斗吧，我用枪，你随便用什么！”光头道。

　　“既然你喜欢生死决斗，我就奉陪，我就用树叶吧！”江帆弯腰捡起一片树叶。

　　光头惊讶地望着江帆，笑呵呵道：“你是不是吓傻了！树叶能杀死人嘛！”

　　“哼，无知的家伙，树叶当然可以杀死人！你今天就可以亲自体会到了！”江帆冷笑道。

　　光头身后的那些乌手党徒立即哈哈大笑起来，在他们眼里树叶是那么的柔软，尤其是冬天的树叶，已经干枯，捏在手里都会碎掉，那怎么可能伤人呢！

　　光头是乌手党里面出名的快枪手，他不但拔枪的速度很快，而且枪法极准，在西国枪手里面鲜逢敌手。光头双手放在大腿两侧，他的双枪别再腰间，他双眼鄙夷地注视着江帆，嘴角撇着，仿佛他可以轻而易举地杀死江帆。

　　江帆手捏着一片干枯的树叶，平静地望着光头，眼中露出一股犀利的杀气，只要他一动，江帆手中的树叶就会后发先至。

　　“小子，这可是你自己找死！那我就不客气了！”光头开始拔枪了，他上手一动，江帆这边的也行动了。

　　就在光头的手从腰间拔出枪，还没有举起来的瞬间，江帆的树叶已经没入了他的眉心之中。光头顿时吃惊地望着江帆，他实实在在地感受到树叶进入了头里面，“你，你不是人！”光头说了一句话后立即笔直倒下。

　　砰！的一声，结实的身体撞击在地面上，双手上的枪掉落地上，双眼瞪得大大的，望着蓝色的天空。

　　法克大吃一惊，他只看到江帆的手一动，根本没有看到树叶是如何飞出去的，只看到光头拔出枪后立即倒下了，“这人是魔鬼！”法克惊呼道。

　　他神兽的那位身穿黑色长袍的人走了出来，“就算他是魔鬼我也要将他降服！”

　　法克扭头看，顿时露出笑容，“基皮古魔法师，有您出马，那小子死定了！”

　　基皮古是西国著名的黑暗魔法师，他最擅长的是黑暗魔法，在西国的名声很坏，被人称为“黑魔鬼”。基皮古大步走到江帆对面，手持法杖，“在下西国黑暗魔法师基皮古！你死后可以来找我，我可以把你训练场成黑暗战士！”基皮古道。

　　江帆笑了，“呵呵，你他妈的父母真是太有才了，鸡屁股！你的名字太有创意了！”江帆嘲笑道。

　　基皮古脸色铁青，他手持法杖，目露凶光道：“臭小子，我要把你撕成碎片！”随即嘴里唱念咒语。

　　天空突然变得昏暗起来，阳光被遮住了，就像要下大雨前一样。哗啦啦！地面上立即出现十多名浑身漆黑的骷髅战士，他们一个个手持长矛，吆喝着冲向江帆。

　　江帆冷笑一声，他知道这种黑暗生物最怕的就是火，他刚要弹射离火球，怀中传来声音：“这些黑色骷髅就交给我吧！”

　　一道红光一闪，怀中的火云飞了出去，快如闪电般，火云啄了那些黑暗骷髅额头一下。哗啦啦！那些黑色骷髅立即全部散架，变成一堆骨灰。

　　基皮古惊讶道：“这是什么鸟，竟然有如此的攻击力！”

　　一旁的法克也吃了一惊，他从来没有看过这种小鸟，也不懂这小鸟是如何消灭那些黑暗骷髅战士的。

　　“这，这是怎么回事？”法克惊讶道。

　　“哼，不知道这小子是从哪里召唤来的小鸟，就让你知道我黑暗魔法师真正的实力吧！”基皮古唱念咒语。

　　四周立即变得黑暗起来，紧接着咔的一声巨响，空气剧烈波动，突然裂开一个口子。嗷的一声嚎叫，从裂缝中钻出一头全身黑色的怪兽出来。

　　黑色的身体上都是篮球大小的疙瘩，密密麻麻排列，血盆的大嘴如同小山洞一样，里面全都是锋利牙齿，如同尖刀一样。头顶上长着一根独角，脑门上只有一只脸盆大小的眼睛竖立着。

　　江帆看到如此怪异的怪兽，吃惊道：“我靠，这是什么玩意，竟然只有一只眼睛！”

　　“嘿嘿，这是黑暗独眼魔兽！你马上就知道它的威力了！魔兽！给我杀死那个人！”基皮古大叫一声。

　　“嗷！”黑暗独眼魔兽大吼一声，张开嘴巴，呼！飞射出黑色的球。江帆立即闪开，黑色球落在地上，轰！的一声，地面上立即炸开一个小坑。

　　“我靠，这魔兽竟然可以吐炸弹！什么玩意！让你尝尝我的五雷闪电手！”江帆立即吐掌，咔的一声！一道雷电击在黑暗独眼魔兽身上，它身体只晃了晃，一点事情都没有。

　　“哈哈，黑暗独眼魔兽是刀枪不入的！不怕雷电！”基皮古的一笑道。

　　“帆，这只黑暗独眼魔兽就交给我吧，我要把它烤熟了！”火云立即飞了出去。

　　唧唧！火云闪电般飞向黑暗独眼魔兽，嗷！一挥爪，黑暗独眼魔兽攻击火云。火云灵巧地一闪，躲过了攻击，闪电般飞到黑暗独眼魔兽的头顶上，对着它的头顶啄了一下。

　　嗷！黑暗独眼魔兽嚎叫一声，它的身体开始冒烟，接着起火，片刻之间黑暗独眼魔兽化为灰烬。

　　基皮古顿时大吃一惊，嘴里念着咒语，法杖立即发生一道强光，直奔空中的火云。咦！火云怒吼一声，如同闪电般到了基皮古面前，对着他的额头狠狠地啄了一下，随后闪电般飞回江帆的怀里。

　　基皮古大叫一声，他浑身立即冒火燃烧起了，倒在地上满地打滚，发出令人惊恐的嚎叫，片刻之后被火烧成灰烬。

　　“我靠，这回成了烤鸡屁股了！”江帆嘲笑道。

　　法克顿时傻了眼，没想到自己最得力的三位高手竟然被打败了，他顿时慌了神，挥手对着身后的那些乌手党道：“大家一起冲上去杀死他！”

　　哗！众人里冲向江帆，“哼，这可是你们自己找死，那我就不客气了！”江帆从地上抓起一把沙石，这些沙石就是那个黑暗独眼魔兽黑球炸出来的。


第1071章 没反应

　　江帆一抖手，漫天散花的暗器手法，那些冲上来的人纷纷倒下，所有人的眉心出现血痕。法克见势不妙，就想偷偷溜走，“妈的，你想溜走！没门！”江帆立即弹射一颗离火球。

　　嗖！离火球击中法克身体，啊！法克惨叫一声，立即倒在地上打滚，眨眼间化为灰烬。自从江帆和火云合体之后，他的离火发生了本质变化，原来离火颜色变深了，火焰更加厉害，这就是获得了朱雀火焰的传承。

　　那些乌手党徒立即吓得四处逃窜，片刻之间大街上只剩下一片狼藉的尸体和碎石。

　　江帆回到大使馆，他刚进入客厅就看到孙海剑急冲冲跑来，“哦，江老弟，你可回来了，西国首领谢特要见你呢！”孙海剑道。

　　“哦，他在什么地方？”江帆道。

　　“谢特首领就在你的房里等你。”孙海剑道。

　　江帆立即回房，他看到客厅里谢特首领正在客厅里焦急地徘徊着，当他看到江帆的时候，脸色立即变了。

　　“谢特首领，您找我有事吗？”江帆微笑道。

　　谢特首领看到江帆身后的孙海剑，立即道：“孙先生，在下有点私事要和江先生谈，请您回避一下可以吗？”

　　孙海剑立即点头道：“好的，我出去有点事去。”孙海剑立即出去了。

　　“江先生，我那个东西不起来了！无论我夫人如何诱惑我，我那玩意一点反应都没有，就像一根软蛇一样呀！”谢特首领叹息道。

　　江帆惊讶道：“不会吧，怎么会没有反应呢？是不是你夫人力度不够呢？”

　　“我夫人已经用嘴巴吸了都没反应，那玩意就像死了似的，不知道是什么方面出了故障呀！”谢特首领道。

　　“怎么会这样呢？难道你们选择的那匹马出了问题？”江帆惊讶道。

　　“那匹马是绝对没问题的，马场里的所有马都是健康的！”谢特首领道。

　　“哦，那是什么地方出了问题呢？”江帆沉思道。

　　谢特首领望着江帆，“会不会是移植失败了？”

　　江帆摇头道：“绝对不可能是移植失败，肯定是另有原因的！要想找到您病因，我看我们还是到马场去看看吧。”

　　谢特首领点头道：“好的，我们就去马场看看。”

　　两人到了马场，江帆找到了那匹移植的马，江帆拍着马道：“这匹马十分健康，各项功能都很正常，按道理不会出现这种情况的。”

　　“是呀，可是就是没有任何反应呀？这是怎么回事呢？”谢特首领不解道。

　　两人正那么的时候，突然旁边的一匹马鸣叫起来，江帆和谢特首领扭头看，距离这匹马不远有匹枣红色的马，浑身毛发亮，肚子上一排马奶。

　　当谢特首领看到那匹母马的时候，他突然感觉到有反应了，他惊呼道：“哦，怎么突然有反应了！”

　　江帆低头看谢特首领，果然是有反应了，他再扭头看母马，江帆当即恍然大悟道：“哦，我知道是什么原因了！你只要看到母马就会有反应了！”

　　谢特首领冒汗道：“看到母马才会有反应？那我不是要把母马牵到白宫里去！”

　　“呵呵，你不需要把母马牵到家里去，您只要拍摄一张母马的照片挂在榻头边。当你想和夫人亲热的时候，你就盯着母马的照片看，那不就有反应了！”江帆笑道。

　　谢特首领立即眉开眼笑道：“这到是一个好主意，但是不知道是否管用呢！”

　　“你让人拍摄这匹木马的照片，回家试试看不就知道了！”江帆笑道。

　　谢特首领立即点头道：“嗯，我立即让人拍摄母马照片。”

　　于是谢特首领吩咐秘书拍摄，母马照片，片刻之后，立即来人拍摄母马照片，随着回去制作照片。

　　江帆回到了大使馆，他看到赵冰倩一个人呆呆地坐在客厅发愣，立即悄悄走到她背后，一把搂住她腰肢道：“老婆，是不是在想我呢？”

　　赵冰倩大惊，当即手肘后顶，攻击江帆的心口，砰！击中江帆的心口，“哦，老婆你怎么打我呢？”江帆惊呼道。

　　赵冰倩扭头道：“江帆，你想干什么？”

　　“哦，你是赵冰倩呀，哦，搞错了，我还以为你是梁艳呢！”江帆道。

　　“哼，你就别装了吧，你明明知道是我，你是故意占我便宜的！”赵冰倩气呼呼道。

　　“呵呵，我怎么敢占你的便宜呢！我真的是看错了人呀！”江帆故作委屈道。

　　“哼，懒得理你！”赵冰倩站了起来，快步走开。

　　江帆立即紧跟着上去，“冰倩，你别走呀！我还有很多话要和你谈呢！”江帆道。

　　“我可没有话和你说，你不要缠着我，你还是去找你的老婆去吧！”赵冰倩冷笑道，语气中带着酸酸味道。

　　“呵呵，你吃醋了！你一个人太孤独了，你何时做我的女人呢？”江帆笑道。

　　赵冰倩冷笑一声：“我是不会做你的女人的，我才不喜欢你这种花心的男人，我已经谈了男朋友了，你以后不要在交缠我！”

　　“不是吧，你这么凶悍！还有男人敢追你！”江帆不可置信道。

　　“哼，你以为全世界只有你一个男人呀！三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人，满街都是！”赵冰倩不屑道。

　　“呃，你可是我的女人，我不会让别人追你的！谁敢追你，我就让他滚蛋！”江帆道。

　　“你这人太自私了，我可不是你的私人物品，我有选择的权力！”赵冰倩道。

　　江帆正纠缠赵冰倩的时候看，突然听到有人喊道：“江老弟，原来你在这里呀！”孙海剑走了过来。

　　江帆只得仍在赵冰倩，“哦，孙老哥，你找我有什么事吗？”江帆道。

　　“今天晚上西国首领谢特将举行晚会，宴请那些西国名流，他刚才让秘书来通知我们，让我们也参加晚会。”孙海剑道。

　　“哦，那我们晚上就去参加晚会吧！”江帆点头道。

　　“晚上参加宴会的时候，我们可能会遭到西国人的刁难，你一定要注意点，不要大打出手！”孙海剑叮嘱道，他害怕江帆大打出手，惹下是非。


第1072章 晚会上的比赛

　　江帆点头道：“我会见机行事的！”

　　孙海剑又不耐其烦地叮嘱了一番，随后才离开，江帆回到了卧室。卧室里空荡荡的，黄富出去了，江帆坐在沙发上，想着孙海剑所说的事情。

　　半个小时候，黄富回来了，“小富，你到哪里去了？”江帆道。

　　“帆哥，我刚才见组织上的人去了，组织上来了命令，让我们尽快搞到西国卫星分布图和制造图。”黄富悄声道。

　　“哦，目前还没有发现谢特首领卧室里有保险柜呢！不知道他把那些资料藏在什么地方的！”江帆道。

　　“你透视都没有发现，你查看来了谢特首领卧室里墙壁吗？”黄富道。

　　“查看了，墙壁里面什么也没有。”江帆道。

　　“如此看来谢特首领把那些重要的资料放在一个很隐秘的地方。”黄富道。

　　“嗯，今天晚上趁谢特首领举办晚会之际，我偷偷地去他卧室再搜查一边。”江帆道。

　　“如果卧室搜不到的话，你再去其他地方搜搜看，谢特这家伙挺狡猾的，也许他另有机密室呢！”黄富道。

　　江帆点头道：“嗯，我晚上还要和翁西约会，我从她嘴里看看能否得到有关信息。”

　　晚上的时候，江帆、孙海剑、黄富、李寒烟、梁艳、张中杰、李时本等人去参加晚会。晚会在大厅举行，到场都是西国的达官贵人，江帆等人来到，立即引起了那些人的关注。

　　“这不是华夏国人吗？他们怎么也来参加晚会了呢？他们有什么资格参加这个晚会！”

　　“是呀，我很讨厌华夏国人，他们根本就是一群穷光蛋！”

　　众人议论纷纷，江帆听到隆隆那些人的说话，没有理会，他们就在一张桌前坐下。晚会开始了，首先是西国首领谢特发表讲话，他讲了些客套话，然后就是音乐响起，众人进入舞池跳舞。

　　江帆与李寒烟在舞池里跳了一支歌曲，随后回到座位上，当音乐再次响起的时候，黄富去请一位西国女孩子跳舞，那位女孩摇头道：“哦，我不和你们华夏国人民跳舞，你们简直是猪！”

　　黄富顿时大怒，“哦，你们西国人猪狗不如！”

　　皇甫的声音很大，顿时惊动了其他的西国人，立即有人反击道：“你们华夏国太差劲了，什么都无法和我们西国相比！暂且不说军事上我们有海豹特战队，那可是世界上最厉害的特战队，就拿体育来说，我们西国的NB篮球所向披靡，你们华夏国根本没得比！”

　　“切，你们的NB篮球狗屁不是！还有你们海豹特战队更差了，还号称什么海豹，我看叫海狗特战队吧！”江帆立即反击道。

　　江帆的声音很大，晚会上所有的人都听到了，所有人都看着江帆，就连谢特首领脸上也十分不好看！这简直是在侮辱西国！

　　立即有人道：“哦，既然你们说我们西国的NB篮球不行，那么你们敢和我们西国的NB篮球比赛吗？”

　　“还有我们海豹特战队那是世界上一流的特战队，哪里买的成员个个都是神枪手，个个都是一个人可以顶你们华夏国十个人呢！”

　　江帆笑道：“看来你们西国人自以为是了，你们的篮球也就是仗着你们的身高而已，如我们比试一场，我们肯定打得你们的NB篮球落花流水！还有什么海豹特战队，那更是小儿科了，我看也即是给小孩子看的把戏而已，也只能对付那些普通老百姓而已！”

　　这句话就连谢特首领也不愿意听了，“呃，江先生，话可不能这么说，我们习惯的篮球就是世界无敌的！海豹特战队也是世界无敌的！”

　　“呵呵，首领先生，看来您也是夜郎自大，井底之蛙呀！要不我们就和你们NB篮球比赛一场！还有什么海豹特战队，我也可以比试一下。”江帆微笑道。

　　“算了把，他们西国人肯定是不敢比试的，他们怕输掉了！”黄富立即鼓动道。

　　谢特首领脸上挂不住了，“不如这样吧，今天是晚会，我们就来篮球比赛和海豹特战队比试助兴，不知大家欢迎呢？”谢特首领微笑道。

　　下面的人立即欢呼道：“我们同意，我们就看看华夏国人出丑吧！哈哈！”

　　“好，那么我们就举行第一项，篮球比赛，马上去邀请NB篮球队来！”谢特首领道。

　　片刻之后，西国的NB篮球队来了，他们是西国职业的篮球队，在西国享受很高的荣誉。当他们知道要和华夏国人比赛篮球，立即笑道：“呵呵，你们就看着我们把他们当猴耍吧！”

　　“首领先生，如果你们NB篮球队比赛输给了我们华夏国，那么你们NB篮球队更名为SB篮球队！不知道你们是否同意这个条件？”江帆道。

　　谢特首领毫不犹豫点头道：“没问题，只要你们胜了我们西国的NB篮球队，他们就改名SB篮球队！”

　　一旁有西国人问江帆，“请问SB是什么意思？”

　　江帆笑道：“这个暂时不告诉你，你们以后会知道的！”

　　众人到了篮球场，这是休闲的篮球场，西国篮球队出了无名队员。华夏国出了三人，分别是江帆、黄富、纳甲土尸三人，“哈哈，你们怎么只有三人呢？那不用比赛就可以看出结果了！”谢特首领笑道。

　　“我们只要三个人就可以打败你们五个人，以后你们西国就再没有NB篮球队，只有SB篮球队了！”江帆笑呵呵道。

　　“江先生，你就不要吹牛了吧，就你们三人怎么可以战胜我们西国最强大的NB篮球队呢！”里有人喊道。

　　“是的，就凭我们三人就可以战胜你们自以为豪的篮球队！而且你们会输得很惨的！”江帆点头道。

　　比赛开始了，当裁判一声口哨响起，裁判员把篮球抛了起来，江帆立即跳跃而已，抢到了篮球，接着一个漂亮的转体投篮，篮球直接越过半场进入篮筐之中。


第1073章 惨败

　　那些观看比赛的人都惊呆了，就连西国NB篮球队的人也十分吃惊，越过半场投篮，这种技术太高超了！

　　接着西国NB篮球队发球，“傻蛋，抢球的任务就交给你了，你抢到球就传给小富！”江帆道。

　　“主人，您放心吧，抢球没有问题！小的可以控制全场的球！”纳甲土尸道。

　　西国的NB篮球队传递篮球的时候，纳甲土尸使出移行幻影术，闪电般抢到到了篮球，立即把篮球甩给了黄富。黄富拿到篮球后，立即把篮球传递给江帆，江帆接着投篮，又是一个三分球。

　　接下来西国的NB篮球队发球，他们这次学乖了很多，发球后队员迅速往回跑，篮球迅速甩到后方，很快站在篮板下得队员接住球就投篮。

　　篮球眼看要进篮筐的时候，被一双大手封住了，“嘿嘿，这个洞不是你们可以进的！我可是进洞的专家！”纳甲土尸笑道。

　　他一把抢过篮球，“小富哥，接球！”纳甲土尸用力一甩，篮球顿时飞过半场，准却落在黄富手上。

　　黄富立即将篮球甩给江帆，江帆接过篮球，立即来来了一个跨步上篮，身体在空中连续走了四步，篮球被扣进篮筐里面。

　　这招太漂亮，那些围观者不禁鼓掌喝彩，翁西高兴地喊道：“太棒了！”她双眼含情脉脉地盯着江帆，突然间她发现江帆是如此可爱，于是决定今晚就要陪他过夜。

　　一连三次被对方进蓝，西国NB篮球队觉得太没面子了，人家才三人，自己这边是五人，连续被人进了三次球，这也太丢人了！

　　于是教练急忙吹口哨，着急队员商量对策，片刻之后比赛又开始了。仍然是西国NB篮球队发球，他们采取稳打稳扎方法五个人形成拉网模式，逐渐朝篮筐下靠拢。

　　“我来喽！”纳甲土尸大喝一声，使出移形幻影，眨眼间就到了那个拍球的NB队员面前，大棒子对着他生产基地恨恨地抽了一下。

　　哦！那个NB篮球队员顿时双手捂着腹部蹲在地上，纳甲土尸立即抢过篮球，将篮球甩给了黄富。黄富结果篮球立即把篮球传递给江帆。

　　那名NB篮球队员喊道：“裁判，他打我！”

　　裁判摇头道：“我没有看到他动手打你呀？”

　　“他是用了秘密武器打我的！”那球员道。

　　裁判摇头道：“我们篮球规则里面没有这条，对方既没有用手也没有用脚，那个不算呀！”那个队员只有摇头，自认倒霉。

　　此时江帆被三名队员夹住，江帆冷笑一声，猛地跳了起来，那三人急忙伸手阻挡江帆投球。但是江帆的力气太大了，他们根本阻挡不了，篮球飞射进入篮筐之中。

　　那些NB篮球队员顿时傻了眼，“这种情况也能投篮，这也太牛叉了！”

　　江帆嘲笑道：“你们西国NB篮球也太差劲了吧！还叫什么NB篮球队，我看真的要改名叫SB篮球队最合适了！”

　　“呵呵，全称就叫西国SB职业篮球队，以后的广告就这么做：SB篮球队，真的很SB！”黄富讽刺道。

　　那些篮球队员顿时脸都气绿了，就连西国的谢特首领脸上也挂不住了，“呃，今天NB篮球队是怎么了，五个人还打不过人家三个人，早上吃多了面包还是牛排呀！”谢特摇头道。

　　接下来的比赛简直就是江帆、黄富、纳甲土尸三人的表演赛，那些NB篮球队员简直就成了小丑似的，一个球也投不进去。

　　上半场结束了西国NB篮球队一个球也没进，他们就像泄气的皮球一个个搭拉着脑袋，灰溜溜地下了场，比赛车成绩是二百六十比零。

　　“你们觉得还要进行下半场比赛吗？”江帆笑道。

　　那些NB篮球队员一个个摇头道：“不用比了吗，再比下去，输得更惨！”

　　西国首领谢特也摇头道：“算了吧，简直是在看他们三人的表演赛！还是让我们的海豹特战队出来显摆威风吧！”

　　“既然你们自动认输，那从此以后你们西国的NB篮球队，改名为西国SB篮球队！”江帆道。

　　“呃，请问SB是什么意思？”谢特首领疑惑道。

　　“呵呵，在你们西国SB是啥意思呢？”江帆笑道。

　　“难道是狗屎篮球队的意思？”谢特首领惊讶道，因为在西国语言里面，这个字母开头的单词里面就有狗屎的词。

　　“呵呵，那是你们西国，在我们华夏国，可不是这种意思，您还是问问你们语言专家吧，他肯定比我解释更加清楚！”江帆笑道。

　　“呃，这个不好吧，我看还是叫NB篮球队吧！”谢特首领道。

　　“这可不行，看来你们西国人想耍赖了！这不是你们西国人的作风吧！”江帆冷冷道。

　　“如果你们不改名，那我们我们就会把这件事向全球公布，到时候你们的篮球队名声就彻底完了！”黄富威胁道。

　　“呃，好吧，我们NB篮球队就更名为SB篮球队！”谢特首领无奈道。

　　江帆和黄富立即哈哈大笑起来，“以后这世界上真的有了SB篮球队了！而且还是西国的职业篮球队！”江帆笑道。

　　西国首领谢特虽然不知道SB的意思，但是他知道肯定不是什么好意思，“呃，我想你们还是见识下我西国的海豹特战队吧，这可是世界上最好特种部队！”谢特首领得意道。

　　海豹特种部队是他最感到自豪和得意的部队，他曾经多次向其他国际炫耀自己的海豹特战队，他一直以为他的海豹特战队是世界上第一的特种部队。

　　“哦，既然首领先生想展示下你们的海豹特战队，那就喊他们出来把！”江帆笑道。

　　谢特首领立即拿起电话，给海豹特战队指挥官打了一个电话，让他们以最快速度赶到来。

　　“呵呵，我们的海豹特战队很快就要来了！只要五分钟，他们就会出现在这里的！”谢特首领微笑道。


第1074章 海豹变海狗

　　五分钟后出现了一支全副武装，头戴贝雷帽的部队，其中一人跑到谢特首领面前，立正行了一个军礼道：“西国海豹特种部队，第三分队特来向首领报到！”

　　谢特首领微笑点头道：“很好，今天让你们来是显示我们西国海豹特战队的威风来了，等会儿的表演和比赛你们一定要拿出海豹的威风来！”

　　那人敬礼道：“首领请放心，我们是世界上最厉害的部队！我们是无敌的！”

　　“很好，希望保持这种战斗气势！”谢特满意点头道。

　　“江先生，您随我们到的射击场去观看海豹特种部队的表演吧！”谢特首领微笑道。

　　“好的！”江帆点头道。

　　众人到了的射击场，这里是专门用于表演或者练习射击的场所，这次来表演的海豹特战队员一共十名，是海豹特战队里面最优秀的一支分队。

　　江帆就站在谢特首领身旁，“首领先生，你们海豹特战队准备表演什么项目呢？”江帆微笑道。

　　“江先生，我们海豹特战队一共表演三项，第一项是移动靶射击，第二项是擒拿格斗表演，第三项是攀爬表演。”谢特首领道。

　　“哦，那表演何时开始呢？”江帆道。

　　“马上就开始了！”谢特首领道。

　　他话音刚落，那名海豹特战队队长立即跑到谢特首领面前，行了军礼道：“首领阁下，一切准备完毕，请首领下命令！”

　　谢特首领回了军礼，“嗯，你们可以开始表演了！”谢特点头道。

　　那名海豹特战队的队长立即吹了一声口哨，“第一项表演移动靶射击！”

　　十名海豹特战队的里面立即跑出四名队员，他们手持微型冲锋枪，靶场上立即出现移动靶，突突！一阵枪响，那些活动靶被射中。

　　那四名海豹特战队员立即快速冲上去，不时地射击移动靶，片刻之后，那边报移动靶射击成绩，全部都是十环。

　　谢特首领立即代替鼓掌叫好，现场立即鼓掌，顿时掌声一片。江帆和黄富不屑摇头，“哼，这就叫好呀，你们海豹特战队的表演太差了！”江帆摇头道。

　　谢特首领满脸不悦道：“呃，移动靶全部都是十环，这还不算好吗？”

　　江帆摇头道：“这也太容易了！这些移动靶是不会反击的，让你们随便射击，这要是打不中，那还不如找块豆腐撞死算了！”

　　“哦，江先生，听你这么说，你的射击术更加高明喽！”谢特首领道。

　　“那是自然，我的射击术就像我的医术一样，神乎其神了！”江帆一点也不谦虚道。

　　“哦，江先生，您能为我们表演下神乎其神的射击术吗？”谢特首领微笑道，他才不信江帆的射击呢！

　　“好吧，我就下场表演射击给你看！”江帆立即进入射击场，随手拿起一把微型冲锋枪，背对着移动靶场。

　　“江先生，您这是干什么？怎么背对着移动靶场呢？”谢特首领惊讶道。

　　江帆笑道：“射击这些移动靶，我根本不用眼睛看，随手就可以射中，而且是一枪射中三靶！”

　　“什么，不用眼睛看，背对着可以一枪三靶？这可能做到吗？”谢特首领不可置信道。

　　不但他吃惊，那些海豹特战队的成员也不相信，不用眼睛看怎么射击，那不是瞎射吗！那是根本不可能事情！

　　江帆挥手道：“可以开始了！”

　　靶场上立即出现了移动靶，江帆根本不用看，举起微型冲锋枪对着背后开枪射击，突突！一阵枪声。片刻之后，射击成绩出来了，全部十环，一共打了十发子弹竟然射中了三十具移动靶！

　　全场的人都惊呆了，这是什么枪法，不用眼睛看，一枪三靶，这简直不可置信呀！那些海豹队员也不得不佩服江帆的枪法，这家伙不是人！

　　接着海豹特战队表演第二项，擒拿格斗，几名海豹特战队员立即表演擒拿格斗。江帆摇头笑道：“这哪里是擒拿格斗，简直是胡乱打闹呀！”

　　“呃，这可是我们海豹特战队细心研究出来最合理的擒拿格斗技巧，都是世界上最先进的格斗技巧呢！”谢特首领解释道。

　　“呵呵，这还叫最先进的擒拿格斗呀！简直是不堪一击呀！”江帆摇头道。

　　“呃，我们海豹特战队的成员参加自由搏击比赛都获得了很好的成绩呢！”谢特首领解释道。

　　“呵呵，那是和最差的人比试，你们就显得厉害点，实际上你们的擒拿格斗就像幼儿园里孩子一样，没多大用处！”江帆笑道。

　　谢特首领立即脸沉了下来，“你也太贬低我们西国的海豹特战队了吧！我们可是世界上最厉害的特战队哦！”

　　“呵呵，世界上最厉害的特战队是华夏国的青龙特战队！你们海狗特战队根本不堪一击！”江帆笑道。

　　谢特脸色变的更加难看了，“哦，华夏国的青龙特战队，我怎么没有听说过呢！”

　　“你当然没有听说过，这只特战队是十分隐秘的特战队，他就是青龙特战队的成员之一。”江帆指着一旁的黄富道。

　　“能让他下去表演一下吗？”谢特首领道。

　　“当然可以。”黄富点头道。

　　黄富走下场，对着那几名海豹特战队员道：“我一个人表演没什么意思，还是你们三个人一起上，我来表演以一敌三的擒拿格斗吧！”

　　那三名海豹特战队立即冲上黄富，想把黄富暴打一顿，黄富冷笑一声，来了一个很简单的扫堂腿，那三个人立即倒在地上。

　　接着黄富冲上去，一脚踏在其中一人身上，“你们服不服，不服再来！”黄富笑道。

　　那人立即摇头道：“我不服！”

　　其他两人也摇头道：“我们不服！”

　　“那就起来再来一次！让你们输得心服口服！”黄富笑道。

　　三人爬起来后立即朝着黄富冲了过去，黄富伸出食指，他施展出茅山点穴手第一层，这些都是江帆传授给他的。


第1075章 冤家路窄

　　黄富不躲不闪，默念咒语，施展茅山金刚护体术，任凭他们的拳脚落在身上。紧接着黄富的手指点中三人的肋下，三人里瘫软在地上。

　　“你，你会妖术！”其中一名海豹特战队员惊呼道。

　　“呵呵，这叫仙法，不是妖术，你他妈的才妖术呢！你们不服再来！”黄富骂道。

　　那三名海豹特战队成员被点了穴道根本就爬不起来，“我们不服，你放开我们重来！”

　　黄富给他们解了穴道，“给你们最后一次机会，如果你们再输了，我就叫你们海狗特战队！”黄富笑道。

　　三人立即再次冲向黄富，黄富仍然是不躲不闪，迎了上去，“茅山点穴手！”

　　黄富暴喝一声，他伸出食指点中三人的肋下，三天立即瘫软地上，“服不服看，不服我就下重手了！”黄富冷厉道。

　　“我们彻底服了！”三人齐声道。

　　谢特首领冒汗道：“你们青龙特战队真是太怪异了，刚才我听到冷厉茅山点穴手！什么是茅山点穴手呢？”

　　江帆摇头道：“这可是青龙特战队的秘密，我也不知道呢！”

　　“哦，您还是看看我西国海豹特战队攀爬术吧！”谢特首领道。

　　一声口哨，海豹特种部队立即拿出挂钩和绳子开始表演攀墙壁，“怎能样，我们的攀爬术和你们青龙特战队相比如何？”谢特首领得意道。

　　江帆笑道：“你们西国海狗特战队攀爬需要借助绳索和挂钩才行，我们华夏国的青龙特战队不需要任何绳子和挂钩，完全徒手爬上一座大楼都没问题！”

　　“什么，不用绳子和挂钩如何攀爬，你以为你们青龙特战队是壁虎呀！”谢特首领不屑道。

　　“不信可以让人表演给看看！”江帆道。

　　接着黄富下场，走到攀爬的墙壁下面，他施展壁虎游墙术，双手如同吸盘一样，随着墙壁快速爬行，眨眼间就攀爬十多米高。

　　黄富露出这一手，众人目瞪口呆地望着黄富徒手爬到了墙壁上，这只有壁虎才可以做得到的，这人却可如同壁虎一样的技术，这样太不可思议了。

　　“首领先生，你觉得是你们海狗特战队厉害还是我青龙特战队厉害！”江帆微笑道。

　　谢特顿时吱唔道：“呃，看来还是你们青龙特战队厉害！”

　　众人回到会场继续开晚会，再也没有那个热闹的气氛了，江帆坐在桌子旁边喝着红酒，“江帆，我可以请你跳支舞吗？”翁西笑呵呵地跑了过来。

　　“哦，当然可以！十分荣幸与你跳舞！”江帆笑道。

　　两人立即进入舞池跳舞，江帆紧紧地搂着翁西的腰，一边跳着，手却下滑，滑到了翁西的屁屁上。江帆轻轻地掐了一下翁西的屁屁，“哦，翁西，你这里好有弹性呀！”江帆坏笑道。

　　翁西脸微红，双眼盯着江帆的脸，微笑道：“我有弹性的地方多着呢，你今天晚上愿意来探索吗？”

　　江帆顿时大囧，这个西瓜女孩子也太开放了点，竟然直接邀请男人去睡觉！不过送上门的江帆一律不拒绝，点头微笑道：“哦，那当然愿意研究你的身体结构，只是我担心一件事呀！”

　　“哦，什么事呢？”翁西惊讶道。

　　“我怕你会深深地爱上我，我可不愿意对你负责的！”江帆道。

　　“哦，我是自愿的，可不需要你负责！在我们西国，男女同居是不要负责的！”翁西道。

　　“哦，太好了！我就喜欢你们西国女孩子这点！”江帆坏笑道，他的手立即不老实起来。

　　“哎呀，这可是公众场合，你可不要乱摸，被人看到影响不好的！”翁西娇羞道。

　　“呵呵，翁西，你怕什么，在你们西国不是司空见惯的事情吗？”江帆道。

　　“是的，这虽然是司空见惯的事情，但是今天来参加晚会的可都是西国有身份地位的上流人物，另外还有不少记者，万一你摸索的手被拍摄刊登到报纸杂志上，那可就麻烦了！”翁西道。

　　“呵呵，越是有身份地位的人越是喜欢胡来，他们都是装斯文，我们可不来这套假正经的事情！我们直接点！”江帆道，他的手没有停下来，而是继续前进。

　　两人正聊天的时候，突然传来声音：“父亲，就是他抢了你赠送给我的那枚继承戒指！”

　　江帆扭头看，我靠！这家伙怎么眼熟呢！正纳闷的时候，有四人把江帆和翁西包围了。

　　“小子，没想到我们在西国相见了，你快把那枚戒指还给我！”

　　江帆望看看那青年一眼，他立即想起了，这家伙就是号称石油大王罗非克的儿子拉希，真他妈冤家路窄，怎么在这里遇到他了。

　　故意装着不认识他的样子，“你是什么人？我可没见过你！你是不是认错人了？”江帆道。

　　“哦，你别装了，我认识你，你就是上次抢了我戒指的人！”拉希喝道。

　　“小子，快把戒指交出来看，否则要你好看！”拉希的父亲威胁道。

　　江帆装着一脸茫然样子，“你是不是认错人了？我可不认识你！”

　　“罗非克先生，您儿子是不是认错了人？”翁西道。

　　“就是他，绝对不会认错人的！”拉希坚持道。

　　“哦，我根本不知道你说什么，我何时抢了你的戒指呢！你也太瞎扯了吧！”江帆继续装糊涂。

　　“哼，不管你如何耍赖！我都不会放过你的！”拉希道。

　　“怎么回事？”谢特首领走了过来，因为他看到江帆与罗非克有摩擦，急忙过来调解。

　　“首领先生，这个人抢了我的钻戒，那可是我继承财产的信物！必须让他交出钻戒！”拉希道。

　　“哦，江先生，这是怎么回事呢？”谢特首领问道。

　　“首领先生，我很不就不认识他，他竟然说我抢了他的钻戒，这简直就是讹诈！这就是你们西国的人的风格吗？”江帆道。

　　谢特首领冒汗道：“哦，也许他是认错了人！”

　　“我没有认错人，他今天不交出钻戒就别想离开这里！”拉希咬着江帆不放了。


第1076章 敲诈罗非克

　　谢特首领望着江帆，“江先生，您是否抢了拉希钻戒呢？”谢特道。

　　“哦，首领先生，您真没有眼光，您看我是那种人吗？这家伙肯定认错人了！他这是对我的污蔑！他必须对我道歉，否则我让他难看！”江帆理直气壮道。

　　本来是没理的，反而装出理直气壮样子，拉希有点摸不着头脑了，“难道我看错人了？”拉希疑惑地望着江帆。

　　一旁的石油大亨罗非克也疑惑地问他儿子拉希：“拉希，你看清楚人没有？到底是不是他！如果是他的话，我一定让他交出戒指赔礼道歉！”

　　拉希摇头道：“父亲，我记不清楚了，感觉好像是他，但看起来又不是很像了！”事隔这么久了他已经淡忘了此事。

　　听了罗非克嚣张的话，江帆心中暗道：“我靠，老子非要把你这个石油大王搞得身败名裂！”

　　“拉希，你分明是看错了人，你们必须向我道歉，否则你们走不出这个！”江帆目露凶光道。

　　罗非克望了江帆一眼，冷笑道：“哼，我罗非克从来不向华夏国人道歉！你们华夏国都在用我的石油，只要我停止供油，你们的汽车就报废！”

　　江帆勃然大怒道：“哼，老子只要伸出一根指头点你一下，你他妈今天就要死在这里！如果你今天不给老子道歉，你们父子两人就将从这世界消失！”

　　江帆的声音很大，几乎所有人都听到了，众人都望着江帆和罗非克，谢特首领急忙劝阻道：“哦，今天可是我举办晚会，你们不要争吵了，给我一个面子吧！”

　　罗非克一扭头，“哼，谢特，你是从哪里找来的华夏国的野小子，我建议你把他赶出去！”罗非克道。

　　“罗非克，我最后问你一句，你们父子道不道歉？”江帆冷厉道。

　　罗非克双手叉腰，冷笑道：“我罗非克从来不知道什么是道歉，只有人向我道歉，我从来不道歉！”

　　“看来你是找打了！”江帆笑呵呵道。

　　罗非克毫不示弱道：“哼，你打我呀！”

　　江帆立即一拳打在罗非克的鼻子上，砰！的一声，罗非克被打得飞了出去，他狼狈地爬了起来，手捂着鼻子，鼻血流了出来，“你，你小子竟然打人！”罗非克气呼呼道。

　　一旁谢特首领没想到江帆竟然动手打人，“呃，江先生，您怎么动手打人呢？”谢特首领不悦道。

　　“呵呵，刚才你们都听到的，是他叫我打他的，我的当然不客气了！”江帆笑道。

　　谢特首领顿时无语，罗非克手捂着鼻子，他手指着江帆，气急败坏道：“小子，今天你死定了！”他掏出手机就要给保镖打电话。

　　江帆扭头看纳甲土尸不知道跑到那里去了，立即对召唤道：“傻蛋，你在什么地方？”

　　“主人，小的正在给首领夫人疏通管道呢！”纳甲土尸传音道，这家伙正和首领夫人躲在卫生间里疯狂呢！

　　“你快点结束吧，这里有事要你处理！”江帆道。

　　“好的，主人，小的马上就到！”纳甲土尸立即结束疯狂，快速离开卫生间，朝大厅跑去。

　　“哦，傻蛋先生，我马上就要来了，您怎走了呢！不要走呀！”首领夫人焦急道。

　　“哦，你保持姿势别动，我处理好事情马上就来！”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸很快到了江帆身边，“主人，有何吩咐？”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，给我好好修理罗非克父子两人，不要弄死了！”江帆道。

　　此时罗非克正好拨通电话，刚要说话的时候，纳甲土尸冲了上去一把夺过手机，轻轻一捏，手机就成了碎片。

　　“我靠，你还敢不听从我主人的吩咐，老子爆你们花花！”纳甲土尸拔出骨刺立即给了罗非克和拉希一人一下。

　　啊！罗非克父子两人捂着屁屁跳了起来，拉希当即想起自己被纳甲土尸爆花花的事情了，“哦，我想起来了，就是他抢了我的钻戒！”拉希惊呼道。

　　“嘿嘿，你想起来我爆你花花是不是很过瘾呀！”纳甲土尸一把提起拉希，另外一只手提起罗非克，就像提着两只小鸡似的。

　　“哦，救命呀！”拉稀惊恐喊道。

　　“呃，江先生，您快让您的仆人住手，不要闹出人命了！”谢特首领惊慌道。

　　“首领先生，他们今天不给我道歉，我想我的仆人会杀死他们的！”江帆笑道。

　　谢特首领脸上很不高兴，暗中对着一旁的海豹特战队员使了一个眼色，立即冲上去四名海豹特战队员，他们想夺下纳甲土尸手中的罗非克父子。

　　“呵呵，就你们还想抢人！去你妈的！打你们做燕子飞去！”纳甲土尸抬脚踢中最前面两人，那两人立即飞了出去，竟然飞出了大厅，不知道落到那里去了。

　　两外两名海豹特战队员顿时吓得不敢上了，“你们给不给我主人道歉，要不然我就把你们给爆了！”纳甲土尸吼道。

　　拉希早就被吓破了胆，“哦，我愿意道歉，愿意道歉！”

　　罗非克也被镇住了，他知道今天不道歉，估计老命难保，这个华夏国的人太狠了，惹不起呀！暂时脱身，以后再找他们算账。

　　“呃，我也愿意道歉！”罗非克无奈道。

　　江帆对着纳甲土尸挥手道：“既然他们愿意道歉，就把他们放下来！”

　　纳甲土尸一松手，罗非克父子掉落地上，摔得他们呲牙咧嘴，“你们快点道歉！老子还有重要事情要办呢！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　拉希爬了起来，浑身颤抖道：“对不起江先生，刚才在下看错了人，对此表示道歉！”

　　罗非克也爬了起来，“刚才拉希看错了人，在下也表示歉意！”罗非克心中暗骂：“这个仇一定要报，今天是丢进了颜面。”

　　江帆微笑道：“你们西国人就这么道歉的吗？现在是经济社会，道歉当然要讲究经济效益，你们准备如何赔偿我的精神损失呢？”

　　“什么，你还要赔偿精神损失？”罗非克惊呼道。


第1077章 推销

　　“哼，我被你们冤枉是强盗，你们知道我有多么伤心难过吗？你们损坏了我的美好形象，这种无形的损失你们必须赔偿！首领先生您说对吗？”江帆道。

　　“呃，这个应该赔偿点损失费，罗非克先生，您有的是钱，就赔偿江先生一点吧！”谢特首领巴不得息事宁人，罗非克家族家产几百亿，赔点钱算什么。

　　“那你要我赔偿多少钱？”罗非克问道。

　　“你们罗非克家族这么多钱，就随便赔偿一个亿吧！”江帆笑道。

　　“什么，你要一个亿，不行，你还不如杀了我！”罗非克是个吝啬鬼，他虽然有钱，但是很节省，要他一个亿就如同挖了他肉一样。

　　“哦，首领先生，罗非克让我杀掉他，那我就杀掉他吧！”江帆立即对着黄富挥手，“小富，既然罗非克想死，那就让他去死吧，到时候他那么多孩子和老婆肯定会争夺家产的。”

　　“哦，那岂不是很热闹呀！”黄富立即朝罗非克走了过去。

　　“等等！我愿意赔钱！一个亿就一个亿！”罗非克突然间想通了，他可舍不得那么多如花似玉的老婆，那种温柔他可舍不得呢！

　　“呵呵，你想通了呀！那快点开现金支票吧！”江帆笑道。

　　罗非克拿出支票，开来了一张一亿西元的现金支票，他手哆嗦着，真的舍不得呀！他暗自骂道：“臭小子，你他们等着瞧，你竟然敲诈我，骂你死定了！”

　　江帆一把夺过支票，看了一眼，笑呵呵道：“嗯，一个亿西元，可以抵得上七个亿的华夏币了，这次参加晚会还是有收获的！”

　　一旁的谢特首领眼红地望着江帆手里的支票，他一年才几百万，江帆手里的支票干到他离任和赚不到呢！

　　江帆收好了支票，立即从口袋里拿出一盒雄哥丸样品，他大步走首长台上，“诸位，刚才小小的闹剧让大家见笑了，现在我要向大家推荐一个男人都需要的产品，它的名字叫雄哥丸！”

　　江帆举着手中的雄哥丸，下面的热乎呢议论纷纷道：“什么雄哥丸呀？”

　　“诸位朋友，你们是不是和太太、情人、或者偷欢的时候感觉到力不从心了？是不是女人们抱怨你们的时间太短了？或者抱怨秘密武器太短小了！现在你们的福音来了！只要你吃了三天雄哥丸，你就会第二次发育，鸟枪换炮！你就会发现做男人挺好！”江帆滔滔不绝道。

　　到这里来参加晚会人都是西国有钱有地位的成功人士，这些人谁在外面没有养女人呢！江帆这番话立即引起了众人的观注，“你手中的雄哥丸真的那么有效吗？是不是吹牛呀！”

　　“对呀，真的有效吗？有没有西国的威哥效果好呢？”

　　“真的可以第二次发育吗？三天就可以第二次发育，这也太夸张了吧！”

　　下面议论纷纷，面对众人的疑问，江帆微笑道：“有没有效，找人试吃一颗就知道了，吃下一颗雄哥丸只要十分钟，药效迅速生效，你就可以感觉到浑身充满力量，你就会发现，你必须回家了，你可以和你太太亲热一番，你就会发现，这效果如何了！”

　　“给我一颗，我愿意试试药效！”立即有人喊道。

　　“请上来试药！”江帆道。

　　立即上来了一位年龄大约六十多岁的男人，“先生，我的秘密武器基本上休息了，满足太太就靠我这一双手了！如果您这雄哥丸真的有效果，让我第二次发育，重振雄风的话，多少钱都不是问题！”

　　江帆立即递给那个老者一颗雄哥丸，“先生，你马上服下，只要十分钟就会感觉到雄哥丸的药力！”江帆道。

　　“哦，你这个雄哥丸不是惨了西班牙苍蝇粉吧！那样的话我就被你害死了！”那老者担忧道。

　　“这个您放心吧，我这雄哥丸不惨任何西药成分，纯中药制造，对人体无害，常吃延年益寿呢！”江帆道。

　　“哦，有这么好的功效！我尝一颗试试。”老者立即服下一颗雄哥丸。

　　老者开头后接着又上来不少人试服雄哥丸，江帆一共发出去了五十雄哥丸，十分钟后老者立即惊呼道：“哦，真的有反应了！起来了！”

　　“怎么样，是不是感觉到热血澎湃，精神抖擞，浑身有用不完的劲呢？”江帆道。

　　老者点头道：“是的，感觉到浑身充满力量，嗯，我立即回家找我的老婆试试看！”老者立即走了。

　　接着那些人都急冲冲离开了，他们都回去试效果去了，片刻之间只剩下几个人了。谢特首领一把拉住江帆道：“哦，你的雄哥丸也给我试一颗吧！”

　　“你还要雄哥丸干啥？你不是看母马图就可以了吗？”江帆惊讶道。

　　谢特首领有点不好意思，悄声道：“我老婆还嫌我的小了，我也想第二次发育呢！”

　　“啊，你还想第二次发育呀！”江帆惊呼道，突然他想到了余局长的第二次发育，嘿嘿！如果谢特首领和余局长一样超水平发育，那太搞笑了！

　　“首领先生，我和您女儿是朋友，我就送你三颗，你一次服下三颗，保证效果很好！”江帆悄声道。

　　谢特首领立即来了劲，“会不会第二次发育呢？”

　　“绝对第二次发育，明天早上就会感觉到第二次发育的功效！”江帆神秘道。

　　“哦，太感谢您了，我马上服下三颗雄哥丸！”谢特首领兴奋道。

　　“首领先生，你可要帮我推荐雄哥丸，我准备做你们西国市场，你可要帮助我呀！”江帆把三颗雄哥丸递给力量他。

　　“没问题，只要您雄哥丸效果好，绝对没问题，我们西国男人都是快枪手，如果雄哥丸可要延时的话，绝对畅销西国市场！”谢特首领道。

　　“雄哥丸效果是有目共睹有的，今天晚上你就可以看到效果的！”江帆道。

　　“哦，我有反应了，我要去找我夫人去了！”谢特首领急忙找他的夫人去了。

　　晚会的人都走得差不多了，“小富，你和傻蛋回大使馆吧，我今天就住在翁西卧室里。”江帆道。


第1078章 大卖

　　于此同时传音给黄富：“小富，我晚上要在搜查，看看有没有暗室。”

　　“嗯，这个谢特很狡猾，肯定有暗室，西国卫星分布图和制造图肯定就在暗室之中。”黄富传音道。

　　黄富和纳甲土尸走了，整个大厅只剩下翁西和江帆两人，“翁西，你今晚陪我吗？”江帆笑道。

　　翁西点头道：“今晚我就陪你睡！”

　　江帆冲了过去，一把将翁西拦腰抱起，“今天晚上的月色如此美好，我们得抓紧时间呀！”江帆坏笑道。

　　翁西手勾住江帆的脖子娇笑道：“今晚我就是你的，随便你怎么样！”

　　我靠，这西国小妮子真会引诱人呀！明知道我受不了这种引诱！江帆立即坏笑道：“今天晚上我不把你折腾尖叫，我就不睡觉了！”

　　都说西国的月色很美，其实并不咋地，一轮明月照射在窗户上，留下斑驳的树影。卧室里翁西已经昏昏沉沉地睡着了，她太累了，此时就算江帆把她抱到外面，还也照睡不误。

　　江帆悄悄地爬了起来，他下榻后，立即遁入地下。很大，江帆围绕四周转了一圈，地下也看了，并没有任何地下室和暗道。

　　“我靠！竟然没有暗室，屋里也没有保险柜，那些资料藏在哪里去了呢？”江帆不解道。

　　江帆又偷偷到了谢特首领和他夫人的卧室里，他们已经睡着了，谢特发出呼噜声，如同猪打呼噜一样。

　　在卧室里搜索了一遍，什么也没有发现，江帆不得不离开了卧室，随后又去了谢特首领办公室里。办公室门口有两名守卫，两人左右站立，靠在墙上打瞌睡。

　　江帆悄悄进入办公室里面，翻箱倒柜，除了一些文件外，根本没有那些卫星资料。接着江帆又到其他房间去查探一番，没有任何收获，江帆不得不回到卧室里。

　　第二天早上，江帆便被惊叫声吵醒了，身旁的翁西也被吵醒了，“怎么了，是谁在叫呀，吵死人了！”翁西懒洋洋道。

　　“好像是你母亲和你父亲的声音呢！”江帆道。

　　突然卧室门传开敲门声，“谁呀？”江帆道。

　　“我是谢特，江先生，你可以出来下吗？”

　　江帆立即起榻，打开门出了卧室，“首领先生，您有是什么事吗？”江帆道。

　　“我第二次发育了！”谢特兴奋道。

　　“哦，第二次发育了，那恭喜你！”江帆笑道。

　　“好像发育有点过头了，昨晚一下子长了一尺呀，会不会继续长长呢？”谢特首领冒汗道，如果继续长长的话，那就麻烦了。

　　“应该还会继续长长的！”江帆点头道。

　　“天啦！如果长到一米多怎么办呢？”谢特冒汗道。

　　“那时候你就用它当皮带系在腰间，很方便的，一举两得呢！”江帆笑道。

　　“呃，那恐怕不合适呀！”谢特冒汗道。

　　谢特话音刚落，立即有人报告，外面来了很多人。江帆随着谢特首领去了的大门口，两人刚到门口，江帆一眼就看出那些人是昨天晚上来参加晚会的人。

　　“哦，江先生，您的雄哥丸太管用了，昨天回家后和老婆亲热了半个多小时呢！早上一觉醒来，发现变第二次发育，竟然涨了几公分呢！”

　　说话的人正是昨天晚上那个老者，“嘿嘿，效果不错吧！今天是来购买雄哥丸的吧？”江帆微笑道。

　　“嗯，效果很好，我决定购买一百颗雄哥丸！”那那老者道。

　　“雄哥丸价格是一万元一颗，一百颗就是一百万元！”江帆道。

　　“没问题，这里是一张一百万的支票！”老者立即掏出一张支票递给了江帆。

　　江帆结果支票，立即拿出了一百颗雄哥丸递给老者，老者高兴接过雄哥丸乐呵呵地走了。“这次到西国来，带的雄哥丸不多，要的抓紧时间购买！”江帆喊道。

　　那些人听到数量不多，立即蜂拥而上，“我要一百颗！”立即有人喊道。

　　“我要两百颗雄哥丸！”

　　“别急你们排好队，按秩序一个个购买！”江帆道。

　　足足买了一个多小时，那些人才散去，江帆终于喘了口气，“哎，生意火爆的时候真累呀！看来要在西国找代理商了！”江帆道。

　　江帆话音刚落，外面又来了不少人，他们都是慕名前来购买雄哥丸的。江帆又卖出了几千颗雄哥丸，此时黄富和纳甲土尸也来到了。

　　“帆哥，你找到了暗室吗？”黄富传音道。

　　江帆摇头道：“没有找到，根本没有地下室，看来那些资料藏在其他什么地方的，我们只有监视谢特的一举一动，只要他去拿文件，我们就悄悄跟踪他。”

　　“哦，帆哥，你带了这么多雄哥丸来西国呀！”黄富惊讶道。

　　江帆四处望了望，悄声道：“我带了几十万颗雄哥丸来西国的，目的就是让雄哥丸打入西国市场。”

　　“这样是不是便宜了西国人呀！”黄富道，他可不希望雄哥丸把西国男人都变成看猛男。

　　江帆坏笑道：“嘿嘿，我怎么会便宜了西国人呢！这几十万颗雄哥丸有不少是面粉做的，吃了不管用，对身体无害！”

　　黄富目瞪口呆，面粉才多少钱一斤，雄哥丸要买一万元一颗那可是暴利呀！“这样时间长了他们就发现你的雄哥丸不管用了！”

　　江帆笑道：“其实雄哥丸吃几颗就可以第二次发育的，我这是糊弄西国人，一百颗雄哥丸里面大约有五颗是真的，其他的都是用面粉做的，我这样利润达到最高！”

　　黄富竖起大拇指道：“帆哥，你可比奸商还要奸猾呀！”

　　“呵呵，西国人的钱不赚白不赚！”江帆笑道。


第1079章 乌丽娜的刀

　　“帆哥，西国人挺狡猾的，他们会不会发现雄哥丸里面掺了面粉呢？”黄富担忧道。

　　“呵呵，一般不会发现的，因为前面给的那几颗雄哥丸都是真的，只要吃了那几颗雄哥丸就足够了，后来的那些雄哥丸基本上是多余的，那我当然用面粉啦！这样就大赚西国人的钱！”江帆笑道。

　　“帆哥，那些西国人吃了雄哥丸会不会都变成了猛男啊？”黄富道。

　　“嘿嘿，肯定不会的，这批雄哥丸我偷工减料了，效果不长久，只要一个月后就会失效，到时候必须继续吃雄哥丸才能保持功效，这样雄哥丸就成了西国男人必须吃的药物了，想不发都不行了！”江帆奸笑道。

　　“哇！帆哥，你这招真是太高明了！我太佩服你了！对你敬仰入滔滔江水绵绵不绝呀！”黄富笑道。

　　“呃，小富，你小子不要拍我马屁，你是你不是想入股呀？”江帆笑道。

　　“帆哥，什么都瞒不了你！你这次在西国大卖雄哥丸肯定要赚几百个亿的，我当然想分一杯羹啦！”黄富厚着脸皮道。

　　“呵呵，我们兄弟好商量，就让你加入雄哥丸西国销售，你可以拿百分之十的利润！”江帆笑道。

　　“哦，帆哥，你真是对我太好了！来！我们拥抱一个！”黄富激动地冲上去就要拥抱江帆，要知道利润的百分之十那可不得了呀！

　　江帆急忙闪开，“呃，拥抱就不要了！”在西国两个男人是不能拥抱的，别人会以为是同志呢！

　　“江帆！出事了！”突然传来声音，江帆扭头看来的人是孙海剑，他满头大汗，喘着粗气。

　　“哦，出什么事了？”江帆惊讶道。

　　“我们的大使馆被乌手党的人包围了！他们要把你交出去，否则要踏平大使馆呢！”孙海剑道。

　　“他们来了多少人，你们没有报警吗？”江帆道。

　　“他们来了大约有一千多人，大使馆报警了，但是没有一名西国警察来！”孙海剑道。

　　“我靠，这些西国警察肯定不会来了，他们和乌手党是一伙的！”江帆摇头道。

　　“那我们该怎么办？”孙海剑道。

　　江帆笑道：“不就一千多个乌手党吗？擒贼先擒王！我们只要把，领头的乌手党头目抓住就可以逼他们撤走了！”

　　“嗯，这倒是一个好办法！那赶紧去吧，否则麻烦了！”孙海剑道。

　　江帆和黄富随着孙海剑到了大使馆外面此时大使馆外面围满了乌手党徒，他们在外面大声叫喊：“交出江帆！否则踏平大使馆！”

　　“我在这里，你们有种就冲着我来吧！”江帆大声喊道。

　　江帆的声音如同炸雷一样，所有的乌手党人都震惊地望着江帆，“谁是你们的头目？”江帆喝道。

　　“我就是他们的头目！”人群中走出一名身材高挑的女人，身穿紧身黑色皮夹克，曲线玲珑，手里拿着一把刀。

　　江帆愣了一下，没想到乌手党的头目是为女人，而且是一位漂亮的女人，年龄大约二十多岁的女人。

　　“你就是乌手党的头目？”江帆惊讶道。

　　那女人点头道：“是的，我是乌手党的头目乌丽娜，你胆敢杀死我乌手党人，今天你必须死！”

　　江帆笑道：“就凭你们这些人还想杀死我，真是太天真了！别说你们一千人，就算你是一万人来也无奈我何！”

　　“你好大口气，我倒要看看你有什么本事，这么张狂！”乌丽娜脚猛地箭步，手中的刀朝着江帆的脖子狠狠地劈下。

　　我靠！这女人真心狠手辣的，直接要命呀！江帆侧身闪过攻击，“嘿嘿，没砍到！”江帆笑道。

　　乌丽娜刀锋下行，顺着往下切江帆的腹部，“我靠，你想开膛破腹呀！”江帆旁边一闪，“嘿嘿，又没砍到，你敢不敢和我打赌，我让你砍三刀，如果你砍到我，那我就任你宰割！如果你砍不到我，那你就任我吃豆腐！”

　　乌丽娜点头道：“好，这可是你说的，我砍你三刀，你不准还手！”

　　“没问题！我只闪躲，绝不还手！”江帆笑道。

　　乌丽娜双手握刀，摆了一个怪异姿势，那样子就像推磨一样。我靠，这是什么姿势？江帆感觉到了乌李娜的杀气，她神色严肃，眼中露出凶光，就像一只母老虎。

　　看来这个乌丽娜还是有点本事的，要不然可当不上乌手党的头目，特别是一位女人更不容易！江帆对着乌丽娜招手，满不在乎道：“母老虎，快点砍完三刀吧，我也好吃你豆腐！”

　　“你去死吧！”乌丽娜暴喝一声，手中的刀突然变得模糊起来，空气发出呼啸声。

　　乌丽娜的速度的确很快，但是对于江帆来说还是慢的很，江帆轻而易举地闪开了乌丽娜的刀，笑嘻嘻道：“没砍到！还有两刀！”

　　乌丽娜愣了一下，没想到江帆可以这么轻松闪开她的凌厉一击，她心里很不服气，她的刀法是西国一位部落的族长传授的，她在西国和不少人切磋过，她打败很多人。

　　乌丽娜突然把刀放了下来，刀尖朝下，刀柄对着裤裆，眼睛眯了起来。“哦，你刀柄怎么对着裤裆呢？不要伤到了自己了！”江帆笑道。

　　乌丽娜脸微红，哼了一声，刀尖突然变成朝上，对着江帆腹部推上，“来得好，第二刀！”江帆喊道。

　　刀仍然落空了，乌丽娜心中大惊，这人的速度比自己还要快得多，自己的刀根本伤不到他。

　　“你还有最后一刀了，三刀过后该我吃你豆腐了！”江帆笑道。

　　乌丽娜突然伸出舌头在刀口上添了一下，刀口上立即出现一丝红线，乌丽娜立即吐出一口血水，血水喷在刀上。

　　“我靠，你用舌头舔刀干什么？这舌头舔棒子还差不多呢！”江帆摇头道。

　　“去死吧！绝命夺魄刀！”乌丽娜暴喝一声，她的刀变成无数幻影，身子也变得模糊起来，一团刀影把江帆笼罩住。


第1080章 西国博物馆

　　“嗯，这招还不错，就是砍不到我！”江帆笑道，他的身子一晃，已经闪开了刀的攻击。乌李娜的招法虽然诡异，但是速度太慢了，与江帆的速度相差甚远。

　　乌丽娜的刀落空了，她吃惊地望着江帆，“嘿嘿，三刀已过，该我吃你豆腐了！”江帆伸手就去拂乌李娜的脸蛋。

　　乌丽娜急忙闪开，“咦，你怎么躲闪呢？你耍赖呀！”江帆道。

　　“哼，我答应了让你吃豆腐，并没有说不闪躲！”乌丽娜冷笑道。

　　“呵呵，就让你躲闪吧，我看你如何躲开我的攻击！”江帆立即的手立即像灵蛇一样朝她游了过去。

　　江帆故意把速度放慢，乌丽娜轻而易举闪开了江帆的手，突然江帆的手速度加快，伸出食指点中了乌丽娜肋下，乌丽娜顿时瘫软倒下。

　　江帆立即上前一把搂住乌丽娜的腰，他刚才是故意迷惑乌丽娜的，让她以为自己的速度慢，产生错觉。然后速度突然加快，让她防不胜防，点中了她的穴道。

　　“呵呵，现在我可以吃豆腐了吧！”江帆坏笑道。

　　“你住手，你敢胡来，我不会放过你的！”乌丽娜怒喝道。

　　“呵呵，我们刚才已经打赌了的，如果你三刀没有伤到我，那你就要被我吃豆腐！我当然要胡来。”江帆笑道。

　　“住手，不准欺负我家小姐！”人群中传开叫喊声。

　　江帆望了望远处人群，“呵呵，我就不住手，我还没有欺负够呢！”江帆笑道。

　　“我记住你了！除非你杀死我，我一定会杀死你的！”乌丽娜愤怒道。

　　“哈哈，随时欢迎你来杀我，你每来一次，我就欺负你一次！”江帆大笑道。

　　“你，你混蛋，拿开你臭手！”乌丽娜怒吼道，但是她一点也无法动弹。

　　“哈哈，身材真的很不错，豆腐也吃完毕了！我已经了解你的身体结构了！”江帆立即停下手。

　　江帆把乌丽娜放在地上，转身对着那些乌手党徒道：“你们立即给我滚回去，否则我杀掉乌丽娜！”

　　那些乌手党立即撤离，江帆把乌丽娜交给那些乌手党徒道：“把你们的头目抬回去！”江帆道。

　　“哼，江帆，我不会放过你的！”乌丽娜吼道。

　　“呵呵，你来吧，我也不放过你！”江帆伸出手做了一个动作，对着乌丽娜挤眉弄眼。

　　乌丽娜气得直冒烟，但是她根本就无法动弹，她怎么也不明白江帆在自己身上做了什么手脚，自己为什么不能动弹了呢？

　　乌手党人离开后，大使馆四周立即恢复正常，江帆回到大使馆，孙海剑道：“江老弟，明天上午是世界医学交流会的开幕式，我们大家都要参加开幕式，我担心乌手党会对付我们。”

　　“呵呵，这个不要怕，有傻蛋暗中保护大家的安全，不会有事的！”江帆道。

　　“哦，下午我们一起去参观西国博物馆，你们可不要缺席呀！”孙海剑道。

　　“为什么去参观西国的博物馆呢？这和我们医学交流没有关系吧？”江帆道。

　　“嗯，虽然这和世界医学交流没有关系，但是你还是去看看吧，那里有我们华夏国很多文物呀！”孙海剑道。

　　“我不明白，西国博物馆怎么有我们华夏国的文物呢？”江帆道。

　　“那还是一百多年前的事情了，我们华夏国被八国联军侵略，他们掠夺了我华夏国很多文物和财物，这些文物一部分流落到西国博物馆里了。”孙海剑道。

　　“哦，原来是这么回事呀，我下午一定去参观西国博物馆，看看他们掠夺了多少我们华夏国的财物！”江帆道。

　　下午的时候，江帆、黄富、李寒烟、梁艳、孙海剑、张中杰等人去参观西国的博物馆。西国博物馆就在休克城的西南角，这是西国最大的博物馆，里面珍藏了几千件稀有文物。

　　这些文物大都是华夏国掠夺过来的文物，已经有一百多年了，江帆等人看到博物馆里面珍藏物品，不禁十分震惊，这些物品基本都是稀世珍宝，都是皇宫的用品，都是价值连城的物品。

　　“我靠，这么多东西都是我们华夏国的，西国人真他妈的强盗呀！”江帆骂道。

　　“是呀，这一百年了，西国从来没有停止对我们华夏国掠夺，这些物品就是最好的证明呀！”孙海剑感叹道。

　　“哇吗，这里还有这么漂亮的玉呢！”梁艳惊讶道。

　　“哦，这是三千多年前的贵族佩戴的玉佩，价值连城呀！”李寒烟道。

　　孙海剑指着玻璃罩里面的一本书道：“这本《华佗医经》就是失传的药书，一直珍藏在皇宫里，后来被这些国家掠夺到这里来了！”

　　“哦，这本《华佗医经》你看过没有？”江帆道。

　　孙海剑摇头道：“这本书是孤本，外界根本就看不到的，目前一直保存在西国博物馆，没有人看过这里面的内容了。”

　　“孙老头，你喜欢这本书吗？”江帆笑道。

　　“呵呵，这本书对于我们学医的人来说就是珍宝呀！谁不喜欢呢？”孙海剑道。

　　“是，我也一直想看看这书里面的内同，哪怕翻阅一遍也好呀！”李时本道。

　　江帆笑道：“如果一天我得到这本书，我就送给你们！”

　　“呃，这是白日做梦呀！”孙海剑摇头道。

　　这家博物馆真是很大，江帆等人参观了二个多小时才全部走完，随后众人回到了大使馆。江帆和黄富回到了卧室，“小富，你看到西国博物馆有什么感想呢？”江帆道。

　　“哎，你们的物品真是太多了，那些东西大部分都是我们华夏国的，都是他们掠夺过去的，这简直是强盗在展示他们的掠夺呀！”黄富道。

　　“小富，这些物品本属于我们华夏国的，我们应该让这些物品回归华夏国才是！”江帆道。


第1081章 物归原主

　　黄富摇头道：“哎，这么多物品谁有那么大财力来收购呢！它们基本上是无法回到华夏国了！”博物馆里面的物品基本都是价值连城的，只有巨富的人才收购得起。

　　“嘿嘿，小富，你脑筋太死了，我们根本不要花钱去收购，他们都是掠夺的，我们当然要使用非常的手段把它们物归原主喽！”江帆坏笑道。

　　“你的意思是去偷取那些物品？”黄富吃惊道。

　　江帆点头道：“是的，我们干脆把博物馆洗劫一空，那些物品全部拿走！让西国博物馆变成一座空馆！”

　　“哇，帆哥，这事情也只有你敢想敢做呀！我们干了！”黄富笑道。

　　“那今天晚上我们就去干他一票！”江帆笑道。

　　夜深了，晚上的灯火把西国大街照得明亮，江帆、黄富、纳甲土尸三人悄悄地出了大使馆，他们遁入地下直接朝西国博物馆方向去。

　　大约十多分钟后两人到了西国博物馆附近，“帆哥，博物馆里面安装很多机关，还有摄像头，我们只要出现在里面就会被发现的！”黄富道。

　　江帆点头道：“我知道，我们要进入，肯定要破坏他们的防盗系统，然后在破坏监控系统，这件事就交给傻蛋去办！”

　　“主人，您放心吧，搞破坏小的很内行的！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你知道怎么破坏这些东西吗？”黄富道。

　　“我把那些东西全部砸碎了，看他还能监视我们！”纳甲土尸道。

　　“呵呵，不能乱砸吗，只要你乱砸，否则就会引发报警系统，那我们行动就失败了！”黄富道。

　　“哦，小富哥，那应该如何破坏呢？”纳甲土尸问道。

　　“这些监控系统都有控制中心，你只要到控制中心把这些线全部毁坏了，这些防盗系统就失效了，我们就可以大摇大摆子走进去拿走那些物品。”黄富道。

　　于是黄富交代了纳甲土尸一番，纳甲土尸当即点头道：“我明白了，主人，给我十分钟，小的绝对搞定这些控制系统！”

　　纳甲土尸立即悄悄地从地下钻入控制中心，这是一间大的房子，里面有几台大型机器。门口守卫来了两名保安，他们靠着墙壁打瞌睡，其中一人的口水流了出来。

　　纳甲土尸伸手抓住两人脚脖子，用力把他们拉入地下，随后纳甲土尸到看电源地方，他扯断电线。电线断后，博物馆顿时一片漆黑。

　　“帆哥，傻蛋一间扯断电线，我们可以行动了！”黄富道。

　　江帆点头道：“嗯，我们只有十五分钟，他们肯定抢修线路，很快就会来电的，我们必须在来电之前把博物馆里面所有的物品收走！”

　　“一点都不给他们留下吗？”黄富道。

　　江帆点头道：“嗯，一点都不留下，就他们一点都得不到！”

　　江帆和黄富趁着黑暗从地下进入博物馆，两人悄悄冒出地面，“哦，这些物品锁在防盗玻璃罩里面的，我们必须砸破这些防盗玻璃罩才行拿到里面的物品。”黄富道。

　　江帆笑道：“根本不要砸碎防盗玻璃罩，我可以直接穿越过玻璃防护罩，拿去里面的物品。”

　　走到一个大的玻璃防护罩旁边，江帆立即默念咒语，手直接穿入罩子里面拿出了里面的物品。

　　“哇，这些都是玉器，随便一件都是价值连城的！”黄富感叹道。

　　“这些还不是最值钱的，最值钱的是那些黄金制品，每个都价值上亿元呢！”江帆手指着前面不远处道。

　　黄富就扭头看到防护罩里面的黄金制品，“哦，这些东西可值钱了！我们今晚洗劫一空后，此时估计会震惊整个西国的！”黄富笑道。

　　“你看这个金樽，最少有十多斤重，这个也是价值连城呢！”江帆道。

　　“哦，金樽呀，这是我们华夏国制造的，去年拍卖价格就到了十多亿呢！”黄富道。

　　大约十分钟后，江帆和黄富把所有的物品都收拾一空，江帆把那些物品收入了乾坤袋里面，随后两人出了博物馆，两人立即悄悄回到了大使馆。

　　第二天早上江帆被吵杂声音吵醒了，门口传开急剧敲门声，“谁呀？”江帆不悦道。

　　“是我！”门口传来孙海剑声音。

　　江帆立即打开门，“孙老头，你有什么事呢？”江帆道。

　　“昨天晚上西国博物馆被洗劫一空了！这件事是不是你们做的？”孙海剑问道。

　　江帆故作震惊道：“什么，西国博物馆被袭击一空了？不是吧？”

　　“千真万确，昨天晚上博物馆被洗劫一空，什么东西都没留下！”孙海剑道。

　　“哦，这是谁干的呢？”江帆故作不知道。

　　“不知道是谁做的，我首先怀疑是你们做的，也只有你们才这么大胆子！”孙海剑道。

　　“这件事肯定轰动了整个西国吧？”江帆道。

　　“那还用说，现在西国上下谁不知道西国博物馆昨天晚上被洗劫一空的事情呢！”孙海剑道。

　　“那他们有线索吗？”江帆道。

　　“目前还没有任何线索，最令人奇怪的是那些防护罩没有损坏，但是里面的物品却不见了！这种高潮的技术也只有你江帆才做得到！”孙海剑分析道。

　　“呵呵，西国干脆请你去做侦探算了，博物馆被盗你不感到高兴吗？”江帆笑道。

　　“呃，当然高兴，那些物品如果能回到华夏国当然好！”孙海剑道。

　　“嗯，我想那些物品迟早会回到华夏国的，这个你不要担心。”黄富道。

　　“真的不是你们洗劫的吗？”孙海剑让人不信道，他很怀疑是江帆和黄富做的。

　　“你觉得我们是那种人吗？”江帆道。

　　孙海剑笑道：“我看你们就像那些洗劫一空的人！”

　　“呃，我在你们心目中就是这种形象啊！”江帆冒汗道。

　　正说话的时候，立即有人喊道：“谢特首领来了！”

　　“哦，谢特首领也怀疑是你们做的，他肯定是来探听你们口风的，你们说话可要小心点。”孙海剑嘱咐道。


第1082章 既隐蔽又方便

　　孙海剑话音刚落，谢特首领就进入了大使馆的大厅，他看到了江帆、黄富、孙海剑等人，当即招呼道：“你们好！”

　　“哦，首领先生，这么早就来大使馆，有何贵干呢？”江帆笑道。

　　“你们知道昨天晚上博物馆被洗劫一空的事情吗？”谢特首领道。

　　“哦，我是刚才知道的，首领先生，你们查出是谁干的吗？”江帆微笑道。

　　谢特首领摇头道：“目前还不知道是谁干的，正在查找线索，相信很快就会查出是谁干的！”

　　“首领先生，你们还是要加强博物馆的防护工作，堂堂的世界上最大的博物馆竟然被人家洗劫一空了，那么多文物，价值千万亿元呀！轰动全球呀！”江帆感叹道。

　　“呃，这次博物馆丢失的财物的价值是无法估算的，何止千万亿元呀！盗窃人真是太可恶了，抓住他一定要绞死他！”谢特首领恶狠狠道。

　　“对，一定要严惩，首领先生，会不会是乌手党的人干的？”江帆道，他趁机把矛头转向乌手党。

　　“乌手党人是不会这么做的！”谢特首领摇头道。

　　“哦，你怎么肯定不是乌手党人做的呢？”江帆惊讶道。

　　“乌手党在西国有自己的合法的产业，他们的资产达到千万亿，根本不会冒这个险的！”谢特首领道。

　　江帆暗自吃惊，没想到西国乌手党实力这么雄厚，“哦，这个只能说不太可能，那会是谁干的呢？”江帆道。

　　“暂时还不知道，不过凭着我西国的侦破能力，很快就会查出来的！盗窃者会落入法网的！”谢特首领道。

　　江帆暗自发笑：“就凭你们西国侦破能力能查得出来，肯定是查不出来的，我已经把所有信息都销毁了，根本无痕迹可查！”

　　“哦，但愿你们西国的侦查能力像雄哥丸一样，可千万不要像你们西国男人那样举而不坚呀！”江帆嘲笑道。

　　谢特首领听出江帆话里的讽刺，他脸微红，“呃，我们西国的侦查技术是世界一流的，肯定能查出来的！”

　　“呵呵，我们拭目以待！”江帆笑道。

　　“江先生，你那个雄哥丸药效太霸道了，我的秘密武器已经快一米了，好像还在生长呢？该怎么办呢？”谢特首领皱眉道。

　　江帆笑道：“上次不是说了嘛，围在腰间当皮带用，一举二得！经济实惠！”

　　“呃，围在腰间会被人一眼看穿的，那就丢人了！”谢特首领冒汗道。

　　“呵呵，你怕别人发现，我教你一个法子，你给秘密武器刷上黑色油漆，围在腰间，那看起来就像根皮带了！谁都不会发现的！”江帆笑道。

　　一旁的孙海剑和黄富忍不住捂着嘴巴偷笑，这个江帆够损的，那玩意能刷上油漆吗？

　　谢特首领尴尬道：“呃，刷油漆恐怕不行吧，油漆里含有苯，有毒的！”

　　“哦，那就染上颜色吧，涂抹上黑色，外形看怎么都像皮带！”江帆笑道。

　　“呃，涂上颜色怎么行，那每天都要洗，太麻烦了！”谢特首领摇头道。

　　“要不就绑在腿上，走路累得时候还可以当第三条腿住地上休息，既隐蔽又方便！”江帆建议道。

　　谢特首领眼睛一亮，点头道：“这方法不错！就这么办！”

　　“首领先生，今天可是世界医学交流会开幕式，你们西国是东道主，您肯定要发表讲话吧？”孙海剑道。

　　谢特首领看来了一眼手表，“哦，开幕式的时间快到来了，我要去万国贸易大厦了！”谢特急忙道。

　　“哦，那我们也要去参加开幕式了！”孙海剑道。

　　“要必要我安排车子送你们去万国贸易大厦？”谢特首领道。

　　“哦，谢谢，我们大使馆已经安排了车子送我们去万国贸易大厦。”孙海剑道。

　　“哦，那我先走一步了，再见！”谢特首领急忙离开了大使馆。

　　“江帆，那个博物馆的文物肯定是你洗劫一空的吧？”孙海剑笑道。

　　“呵呵，什么都瞒不过你的眼睛，随让我们是亲戚呢，那本《华佗医经》回到华夏国的时候我再给你！”江帆笑道。

　　孙海剑瞪大眼睛，“你胆子也太大了，这要是被西国知道，会影响两国的外交关系的！”孙海剑惊呼道。

　　“呵呵，他们怎么会知道了，除非你告密！”江帆笑道。

　　“呃，你小子真是胆大包天，什么都敢做！你小子又大发了一笔横财，怎么也分一点给我吧？”孙海剑伸出手道。

　　“呃，你又不是没钱花，你要钱干什么？”江帆不解道。

　　“我正在搞医学研究，缺乏经费，你怎么都要给我一点！”孙海剑道。

　　“哦，你需要多少经费？”江帆道。

　　孙海剑伸出一根指头，“一百块？”江帆笑道。

　　孙海剑皱眉道：“说正经的，不开玩笑！”

　　“一百万？”江帆道。

　　孙海剑摇了摇头，“一千万？”江帆继续道。

　　孙海剑仍然摇头，江帆瞪大眼睛道：“一亿！”

　　孙海剑点了点头，“你要这么钱干什么？你外面是不是包了二奶呀！”江帆吃惊道。

　　“你小子胡扯什么！我这么大年龄，还能包二奶嘛！我当然是要研究医学！”孙海剑伸手就要敲江帆的爆栗子。

　　江帆闪开孙海剑的手，笑呵呵道：“哦，看来我误会你了，你是个纯情的老男人！好吧就给你一个亿。不过，那本书我就不送给你了，你要出钱买下来哦！”

　　“你小子又给我耍滑头！那本书是送给我的！我一分钱都不给！”孙海剑道。

　　“呵呵，和你开个玩笑，毕竟我们是一家人，当然送给你了，以后还缺钱就吱一声，我一定会支持你的！”江帆笑道。

　　“嗯，这还差不多，我孙女梦兰总算没看错人！”孙海剑满意点头道。

　　世界医学交流会开幕式马上要开始了，江帆等人坐着大使馆车到了万国贸易大厦，这是西国最高的家建筑，一共三百六十层，世界医学交流会开幕式就在第一百八十层上召开。


第1083章 演讲

　　参加世界医学交流会开幕式的人很多，一共来了三千多人，来自一百多个国家各个地区。首先是西国首领谢特代表东道主发表演讲，虽然他今天心情不好，但是他还是强打精神上台演讲。

　　接下来是各国的代表发表演讲，江帆听得直打瞌睡，他是最讨厌开会的，在医院里他总是长话短说，不像以前的赵院长一样啰嗦大半天，他开会最多几分钟就结束了。

　　闲着没事江帆就对着身边的梁艳动手动脚，梁艳满脸羞红，“帆，你坏死了，被人看到就羞死人了！”梁艳皱眉道。

　　“嘿嘿，他们都在专心开会，不会注意我们的小动作的！”江帆笑道。

　　梁艳听了也就任凭江帆的手胡来，一旁的李寒烟听得梁艳的闷哼声，笑道：“艳艳，你声音要小点，要不然会引起大家关注的！”

　　“寒烟姐，你坏死了，等会江帆机会收拾你的，看你忍得住不！”梁艳娇笑道。

　　江帆立即对李寒烟也施展手脚，弄得李寒烟也满脸通红，娇羞道：“帆，你好坏呀，人家现在想要了怎么办呢？”

　　“哇，不会吧，你最近吃累了西班牙苍蝇粉呀，一点就着！”江帆坏笑道。

　　“哼，都是你害的！我们去卫生间去吧！”李寒烟娇羞道。

　　“好吧，梁艳，你去不去呢？”江帆对着梁艳眨眼道。

　　梁艳羞涩点头道：“我也去吧！”

　　于是三人偷偷地溜进了卫生间，会议大厅黄富看到江帆和李寒烟、梁艳溜走了，立即明白他们干什么去了，“呃，早知道我带胡莉来就好了！”黄富感叹道。

　　一个多小时后江帆、梁艳、李寒烟回到会议大厅，“我靠，还没有轮到我演讲呀，这些人真能瞎扯的！”江帆摇头道。

　　李寒烟和梁艳两人满脸桃红花色，脸色特别好看，一旁赵冰倩立即笑道：“寒烟姐、梁艳姐，你们的水色真好看呀！”

　　李寒烟要和梁艳两人脸更红，“冰倩，你想水色好看，你找江帆去！”李寒烟笑道。

　　赵冰倩脸微红，“我才不去找他呢！”

　　江帆立即笑道：“冰倩，要我陪你上卫生间去吗？”

　　“去你的，我懒得理你！”赵冰倩扭头不再理会江帆。

　　一旁的李寒烟和梁艳立即捂着嘴偷笑，他们都知道江帆喜欢赵冰倩，也知道江帆身上的断绝衰败咒需要赵冰倩白虎破解。

　　江帆无奈地一摊手，“哦，这个母老虎真难征服呀！”

　　他话音刚落，突然传来喊叫声：“江帆，原来你在这里呀，我找你好久了！”

　　江帆扭头看，来人是翁西，她满脸笑容地跑了过来，一把拉着江帆的胳膊道：“我们去卫生间吧！”

　　江帆狂晕，见面就拉着自己去卫生间，急忙摇头道：“呃，我刚才已经去了卫生间了。”

　　翁西脸笑道：“我想要你给我，我们快去卫生间吧！”

　　江帆故作糊涂道：“你要什么呀？去卫生间干什么呢？”

　　翁西拉着江帆的胳膊撒娇道：“江帆，你就别逗我了，我要你给我，我要飞起来的感觉！”

　　我靠！西国女人真直接！一旁的梁艳和李寒烟都自叹不如，这西国女人的脸皮真够厚的！

　　“前天晚上不是给了你吗，才一天就耐不住寂寞了！”江帆笑道。

　　“嗯，我就是耐不住寂寞了，只有你才能给我飞起来的感觉！我要你！”翁西毫不避讳道。

　　“哦，翁西，现在还不行，马上就轮到我发布演讲了！等我演讲结束再说吧！”江帆摇头道。

　　“哦，好吧，我等你演讲完了，我们再去卫生间！”翁西点头道。

　　一旁的李寒烟悄声对梁艳道：“这小女人是谁呀？”

　　“是谢特首领的女儿翁西，她被江帆迷住了！你看这不是缠着他去卫生间呢！”梁艳酸溜溜道。

　　“哦，他肯定是为了任务的需要把谢特首领女儿迷住的！”李寒烟悄声道。

　　“哦，原来是这样呀！”梁艳点头道。

　　片刻之后轮到江帆上去演讲，江帆大步走上首长台，“诸位，在演讲之前，容我先介绍下自己。在下是华夏国雄哥丸制药有限公司的董事长，向大家推荐男人必需的产品雄哥丸！”江帆道。

　　下面立即有人悄悄议论道：“雄哥丸是什么呀？”

　　“你连雄哥丸都不知道呀，昨天好多西国人排队抢着购买的药，据说吃了男人可以第二次发育呢！”

　　“随着人们的工作忙碌，生活压力，我们男人活着真的很累，一边要创业，一边还要承受来自各方面压力，大家是不是觉得当你和太太、情人、二奶等人亲热的时候是不是力不从心了？是不是她们抱怨您的时间太短了？”江帆停顿了下继续道。

　　“答案是肯定的，我们男人生活太累，肯定会力不从心，甚至成为快枪手，怎么办？男人的救星来了！那就是雄哥丸！只要您服下三天量的雄哥丸，你就会发现，你充满精力，你和女人亲热的时候，不再是快枪手了！你变成了慢四步！朋友们，你们还犹豫什么！雄哥丸男人必备良药！”

　　江帆话音刚落下面立即黄富、孙海剑、李时本等人立即带头鼓掌，很快下面掌声一片。江帆满意挥手致意，“谢谢大家，至于效果如何大家可以咨询谢特首领，他是亲自体验了雄哥丸的效果的，现在请谢特首领说说吃雄哥丸的感受！”江帆道。

　　台下的谢特首领当时就愣住了，江帆根本没有他和事先打招呼，突然让他出来将吃雄哥丸感受，他尴尬地站了起来，走向首长台。

　　一旁的江帆立即悄声道：“首领先生，只要你帮我做广告，我免费赠送你三个月的雄哥丸！”

　　谢特首领顿时眼睛放光，“呃，在下也是抱着试试态度吃了江先生发明的雄哥丸，说句实话，在下曾经怀疑雄哥丸的药效，它真的可以让我们男人第二次发育吗？真的可以让我们鸟枪换炮吗？”谢特首领停顿了下。


第1084章 狼人战士

　　“当我吃下雄哥丸十分钟后，在下就感觉到浑身充满力量，在下立即就想着回家。当晚我和夫人亲热，曾经是快枪手的我，变成了慢四步！第二天早上醒来，我发现我真的第二次发育了！我突然发现做男人挺好！在以后的生活当中，雄哥丸江继续陪伴着我走漫漫人生之路！谢谢大家！”谢特首领道。

　　江帆立即带头鼓掌，西国首领果然口才不错呀，他们竞选首领都要发表演讲的，真是能吹呀！下面掌声一片，江帆微笑对着大家挥手致意，“谢谢大家，谢谢谢特首领的精彩演讲！这次带的雄哥丸数量不多，售完为止，有需要的请尽快找我订购！”江帆道。

　　江帆话音刚落，立即冲上来上前男女，“我要购买雄哥丸，我要一百颗！”

　　“我要两百颗！”

　　众人把首长台围个水泄不通，江帆心中暗喜，面带微笑道：“大家不要急，请按秩序排队，为了让大家都能分享雄哥丸，每人限购一百颗！”

　　下面的孙海剑竖起大拇指赞道：“哎，江帆真是太厉害了，本来是世界医学交流会开幕式，竟然变成了他的销售雄哥丸的大会！我们华夏国有此人，何愁国不强呢！”

　　李寒烟、梁艳、黄富等人也上去帮着收钱，江帆发药，忙的不亦乐乎，最后江帆算了一下支票，一共卖出了十六亿西元。

　　一旁的孙海剑瞪大眼睛道：“哇塞，你小子太会赚钱了，才一个多小时就赚了十多个亿西元呀！”

　　“你别眼红了，给你一百万分红！”江帆拿出一张一百万的支票给了孙海剑。

　　孙海剑接过一百万支票，乐得合不拢嘴巴，“哦，你小子也太小气了吧！才给这么点呀！”孙海剑道。

　　“你还嫌少呀，你要不要？不要就还给我！”江帆伸手就要夺孙海剑手中的支票。

　　孙海剑急忙把支票揣进口袋里，“呃，当然要呀，我几年工资都没这么多呢！”孙海剑嘀咕道。

　　江帆把支票交给了李寒烟和梁艳，“等会议结束了，我们上街购物去，今天大家消费我全包了！”江帆对着众人道。

　　“哦，太好了，那我们也要去，我趁机宰江老弟一刀！”张中杰笑道。

　　“呵呵，这么难得机会我当然也要跟着去，我就换一套名牌西装吧！”孙海剑笑道。

　　“行，你们尽管消费吧！今天我高兴！”江帆笑道。

　　此时翁西跑了过来，“我也要跟着去！”翁西道。

　　“行，一起去吧！”江帆点头道。

　　接下来继续开幕式的活动，翁西拉着江帆去了卫生间，大约一个多小时后才出来。翁西满脸红晕，她感觉浑身舒坦，“翁西，体会到飞了感觉了吗？”江帆笑道。

　　翁西点头道：“嗯，真是太爽了！”

　　两人回到会议大厅，开幕式活动还没结束，又过了一个多小时后会议才结束了，江帆等人立即离开万国贸易大厦会议大厅。

　　“翁西，你说大家到哪里去购物呢？”江帆道。

　　“嗯，在休克城，当然是托基购物街，那里有最新最时尚的物品，我平日最喜欢去那里购物了！”翁西道。

　　“好吧，我们就去托基街购物去！”江帆挥手道。

　　众人出了万国大厦门，突然间江帆闻到一股血腥味，还感觉到一股杀气，“大家别动，前面有埋伏！”江帆突然道。

　　众人立即停了下来，“主人，前面拐角地方有两个怪物！”纳甲土尸也感觉到了杀气。

　　“前面什么人，不要躲躲藏藏的，滚出来吧！”江帆对着拐角处喊道，他打开天眼穴透视看到了两个蒙着脸，身上毛很浓的人潜伏在墙角，如同守候猎物一样。

　　既然被人发现了，那两个蒙面人走了出来，“你们是什么人？”江帆冷冷道。

　　两人没有说话，眼睛中露出凶恶的目光，两人嚎叫一声，如同狼嚎一般扑向江帆。江帆立即迎了上去，“傻蛋，保护好大家！我来对付这两个怪物！”江帆道。

　　靠近那两个蒙面的人江帆看清楚两手毛很多，指甲又长又锋利，攻击速度很快，但是比自己速度还是慢上一拍。江帆默念金刚护体咒，那两人的手抓攻击在江帆身上，发出金属般声音。

　　江帆伸手撤掉了两人蒙面，当看到两人的面貌的时候，江帆顿时吃了一惊。因为两人是竟然是狼头，确切说是狼头人身的怪物，“狼人战士！”翁西惊呼道。

　　一旁的李寒烟问道：“什么狼人战士？”

　　“这是西国西北部原始部落里的一种兽人，他们是狼和人的结合体，他们具备狼的攻击本领，还具备狼的狡诈，浑身坚硬如铁，力大无穷，可以轻易将人撕碎！”翁西道。

　　“兽人！”黄富吃惊道。

　　“是的，这是西国最后古老原始部落兽人，数量不多，一共才一千多人，不知道怎么跑到休克城来了！”翁西疑惑道。

　　“不用说，肯定是谁请来的杀手，目的就是要杀我们的！”黄富道。

　　“那会是谁呢？”翁西道。

　　“哼，不是乌手党就是罗非克家族的人！”黄富推测道，目前江帆只得罪了这两个势力。

　　两名狼人战士见没有伤到江帆，立即嚎叫一声，再次扑向江帆。“来的好！”江帆大喝一声，身体腾空而起，来了一个三百六十度转体，连着踢出两脚。

　　砰！砰！狼人战士胸口被江帆踢中，两名狼人战士飞了出去，掉落地上，两人立即翻身而起，迅速趴在地面上，四肢着地，如同狼一样。

　　嗷！两人同时抬头嚎叫一声，两人身体突然暴涨，瞬间变成来了两米多才身子的巨狼，眼睛闪着绿光，爪子闪着黑光。

　　嗷！两名狼人战士再次嚎叫一声，如同闪电般扑向江帆。这次的速度比开始要快来了几倍，两人一前一后攻击，一人攻击江帆的下盘，另一人靠近江帆的时候突然跃起，攻击江帆咽喉。


第1085章 要做侠客

　　我靠！好狡诈的狼人战士！江帆冷笑一声，立即遁入地下，两名狼人战士攻击落空。失去江帆的踪迹，两人狼人战士当即趴在地上四处环顾。

　　突然江帆从他们的背后冒了出来，“雷劈你们花花！”江帆掌心外吐，两记五雷闪电手，咔！咔！两声巨响。

　　两名狼人战士捂着屁屁跳了起来，空中散发着烧焦的气味，“我靠，你们屁屁都烤焦了！”江帆笑道。

　　嗷的一声怒吼，两名狼人如同旋风般扑向江帆，“嘿嘿，不给你们点颜色瞧瞧，还以为我是病猫呢！”江帆身子化成蛇形，手化成牛头，脚化成鸡形，头化成虎头，一声虎啸，江帆头顶出现了虎形战气。

　　江帆使出了兽化秘技的四形合一，这可是十六倍的量！砰！砰！两声，两名狼人战士被打得飞出几百米远，当场昏死过去。

　　江帆拍了拍手，“我靠！打得你们做燕子飞！”江帆笑道。

　　突然他看到远处角落里有一个人悄悄地离开，江帆当即明白这家伙是观风的，立即对着纳甲土尸道：“傻蛋，去把前面那个家伙抓过来！”手指了指那个正准备离开的人。

　　“好的，主人！”纳甲土尸立即跑了过去，眨眼间就到了那人眼前，一把抓住那人的后脖领，“我靠，你这家伙鬼鬼祟祟，一看就不是好东西！”纳甲土尸道。

　　“啊，你干什么？我是过路的！”那人惊呼道。

　　纳甲土尸提着那人到了江帆面前，随手往地上一扔，“主人，这家伙抓来了！”纳甲土尸道。

　　那人被摔的呲牙咧嘴，他惊恐地望着众人，有种羊落狼群的感觉。“你是什么人？”江帆冷冷道。

　　“我是过路的！”那人惊慌道。

　　“哼，看来你不给你点颜色悄悄，你是不会说真话的了！傻蛋，爆他花花，不要弄死了！”江帆冷厉道。

　　“好嘞！小的最喜欢爆花花了！”纳甲土尸拿出长长的骨刺。

　　那人看到纳甲土尸的骨刺，顿时吓得魂不附体道：“我说，我说！”

　　“你是谁派来的？”江帆道。

　　“我是罗非克老爹派来的。”那人慌忙道。

　　“妈的，果然是罗非克那个老家伙！”江帆怒骂道。

　　“那两名狼人战士是罗非克请来杀我们的？”江帆道。

　　那人点头道：“是的！”

　　“妈的，这个罗非克竟然对我们下毒手，老子杀到他家里去把他家给抄了！”江帆怒骂道。

　　“主人，小的最喜欢抄家了，小的把他老婆全部给爆了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“走，去抄罗非克的家！”黄富点头道。

　　“呃，你们不要冲动，罗非克不是一般的人，这大白天去抄他的家，肯定会引起很多人关注的。以罗非克在西国的身份地位，恐怕会造成很大影响呀！”孙海剑摇头道。

　　“哼，这可是他惹我们的！他都不怕杀死我们，我们还害怕抄他的家！难道我们华夏人就那么好欺负吗？就拿西国博物馆来说，那里面绝大多数文物都是从我们华夏国掠夺过来的，他们都敢公开让人参观！为什么！就是因为我们华夏国人胆小怕事！俗话说：‘马善人骑，人善人欺！’我们要让他们西国人知道，我们华夏国人是他们惹不起的！”江帆恶狠狠道。

　　“帆哥，我支持你！我们大多数的华夏国人都是胆小怕事！做事情畏畏缩缩，瞻前顾后！你看人家西国人还有东乌国人，根本不怕得罪我们华夏国人，处处与我们作对，处处刁难我们，就是因为长期以来，我们太怯弱了！我们就要大白天去把罗非克家给抄了，就让他们西国人知道，华夏国人是惹不起的！”黄富激动道。

　　“对，我们也支持江帆！现在就去抄罗非克的家！”李寒烟和梁艳也举手赞同道。

　　“我也同意抄罗非克的家，我最讨厌那个罗非克了，他太傲慢来了，一点也不给我父亲的面子！经常让我父亲下不了台！”翁西道。

　　一旁的孙海剑顿时脸红耳赤，深深地叹息道：“看来我真的是老了！是呀！我们华夏国人为什么老要忍让别人呢？虽然退步一海阔天空，但是一味退让也就是山穷水尽呀！罢了！我今天也跟着你们去抄罗非克的家！我也做一次强盗！”

　　江帆笑嘻嘻地拍了一下孙海剑的肩膀，“我们这不是做强盗！我们这是劫富济贫！是侠客行为！”

　　“对，是侠客行为！”孙海剑笑道。

　　“我们也一起去，我们也要做侠客！”张中杰和李时本等人一齐道。

　　“主人，如何处置这家伙呢？”纳甲土尸道。

　　“不要杀我呀，我什么都说！”那人惊慌道。

　　“哼，你已经没有价值了！傻蛋，你把他拖到地下去吧！”江帆冷酷道，他知道留下此人必是祸患，因为刚才他们的谈话他都听到了。

　　“好的！”纳甲土尸一把抓住那人遁入地下。

　　很快纳甲土尸冒出地面，“主人，小的已经把那家伙处理掉了，我们现在就可以去抄罗非克的家了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“帆哥，我们还不知道罗非克的家在什么地方呢？”

　　江帆笑着指着翁西道：“翁西肯定知道罗非克的家在什么地方！”

　　翁西点头道：“我知道罗非克的别墅在什么地方！他的别墅距离这里不远，你们随我来吧！”

　　众人随着翁西走，十多分钟后，前面出现了一座豪华的大型别墅，完全欧式的风格，比还要豪华。翁西指着那座别墅道：“这就是罗非克的家！”

　　“我靠，罗非克的别墅也太豪华了，等会要把他别墅都给拆了！”江帆坏笑道。

　　“主人，拆别墅的事情就交给小的吧，小的最喜欢搞破坏的！”纳甲土尸坏笑道。

　　“嗯，我们洗劫完罗非克的家的时候，你再把他别墅给拆了！”江帆笑道。

　　众人走到别墅门前，那一扇褐色的高大铁门，门前站着两名保镖，“傻蛋，那两名保镖和大门就交给你了！”江帆道。


第1086章 大剑师亚皮古

　　“好的！”纳甲土尸立即走了过去。

　　“好肚油肚！”纳甲土尸对着门口保镖招呼道。

　　“你是什么人？”

　　“我是来抄罗非克家的！”纳甲土尸一伸手抓住两名保镖脑袋对撞一下，两人立即倒下。

　　接着纳甲土尸抓住铁门用力一扯，铁门竟然被他扯了下来，“主人，可以进去了！”纳甲土尸喊道。

　　此时别墅里面发现大门被人卸掉了，顿时吃惊道：“什么人？”

　　纳甲土尸身子一晃就到了那人眼前，“去你妈的！”一挥手，那人被一拳打得飞了出去，顿时昏死过去。

　　江帆进入院子后，立即掏出八枚硬币，分别朝八卦方位扔出，一道亮光一闪，整座别墅被笼罩在八门金锁阵之中。江帆之所以用八门金锁阵困住别墅一是为了防止罗非克逃跑，二是防止他与外界联系，喊来西国的警察。

　　别墅被八门金锁阵困住后，就等于与外界隔绝了，这就是关起门来打劫罗非克，任他如何狡诈，也逃不出奇门遁甲中的八门金锁阵。

　　“我已经布置了奇门遁甲中的八门金锁阵，别墅里面的人已经和外界断绝了联系，他们谁也无法离开别墅，我们可以放心打劫罗非克了！”江帆笑道。

　　“哦，太好了，这就叫着关门打狗呀！”黄富高兴道。

　　江帆等人进入别墅后，院子里保镖和楼上保镖立即发现了，他们立即冲了过来。纳甲土尸立即迎看来上去，手中的骨刺挥动，“爆菊花！”

　　那些人立即倒下，剩下的几个人吓得转身就往楼上跑，纳甲土尸立即追赶上去，把他们全部撂倒了。江帆等人冲上了二楼，这栋别墅一共是六层楼，江帆已经透视看到罗非克就在第三层楼上，“冲到三楼去，罗非克就在第三层的第五号房间里！”江帆喊道。

　　纳甲土尸和黄富立即在前面开道，那些保镖一个个被撂倒，众人很快就到了三楼，突然一位长发的男人拦住了众人去路。

　　这人穿了一件短袖，露出强壮的胳膊，眼睛露出杀气，手里拿着一柄银色的阔剑，他二话不说手持阔剑猛地劈向冲在最前面的纳甲土尸。

　　这人速度很快，如同魅影般，空气发出呼啸声。纳甲土尸根本不躲闪，任由剑劈在身上，砰！的一声，纳甲土尸被劈得飞了出去，撞在墙壁上，纳甲土尸吃惊道：“我靠！力气挺大呀！”

　　他没想到这人剑的威力这么大，竟然可以把自己劈飞，虽然没有受伤，但是身体也隐隐作痛。对面的长发男人顿时大吃一惊，纳甲土尸挨了一剑竟然没有受伤。

　　“你是什么人？”那人问道。

　　“你是什么人？”纳甲土尸也问道，他翻身而起，手中骨刺朝下，冷冷地望着那人。

　　“我是亚尔大剑师亚皮古！”那人冷冷道。

　　江帆身边的翁西吃惊道：“亚尔大剑师！要小心！”

　　江帆惊讶道：“什么亚尔大剑师？”

　　“这是我西国西南原始森林里的古老的神秘的亚尔族，他们那里人擅长用剑，大剑师是他们族里的最厉害的剑手！大剑师可以用剑气将一棵直径一米的大树劈断呢！”翁西道。

　　江帆吃惊地望着那么大剑师，立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，这家伙会用剑气，你要小心，不可大意！”

　　纳甲土尸立即传音道：“主人，您放心吧，小的可以对付了他！”

　　大剑师亚皮古双手持剑缓缓举过头顶，他嘴里唱念咒语，手中的剑突然发出耀眼的光芒，一股红色的剑气直射屋顶。

　　“今天就让你尝尝大剑师的剑气吧！”亚皮古大喝一声，头顶上的剑对着纳甲土尸狠狠地劈下。

　　那红色的剑气如同一道长虹一样，对着纳甲土尸切割而下，纳甲土尸感觉到红色剑气厉害，他不敢硬接，立即使出移形幻影，身子化成幻影，闪过剑气。

　　砰！的一声巨响，剑气劈在纳甲土尸身后的墙壁上，哗啦啦！墙壁裂开，露出一条一米宽的口子来。

　　于此同时纳甲土尸的骨刺攻击大剑师亚皮古的胸口，“扎死你！”纳甲土尸吼道。

　　大剑师亚皮古脚步滑动，闪开纳甲土尸的骨刺，手中的剑再次劈下，纳甲土尸的骨刺迎了上去。

　　砰！骨刺与剑碰在一起，震耳欲聋，众人急忙捂着耳朵后退，纳甲土尸被震得飞了出去，“我靠！老子不发威，你当老子是病猫！”

　　纳甲土尸大吼道：“五行变身！”

　　纳甲土尸身体暴涨，一下变成五米多高的巨人，他头一下把别墅顶漏了，别墅房子摇晃，差点就倒塌了。楼里面的仍然能吓得尖叫起了，从屋里跑出十多个年青漂亮女人，还有几个年青的男人。

　　江帆等人立即跑到别墅的另外一头，远远观看纳甲土尸与大剑师亚皮古打斗。

　　这个大剑师亚皮古真够厉害的，竟然可以逼着纳甲土尸变身了！纳甲土尸手持骨刺对着惊恐的亚皮古狠狠地下，“穿糖葫芦！”骨刺发出呼啸声音。

　　大剑师亚皮古不敢硬接，急忙闪开，砰！的一声，骨刺扎在楼道上，立即被扎了一个窟窿。大剑师亚皮古立即举剑攻击纳甲土尸，红色剑气横着扫击纳甲土尸的腰部。

　　“嗨！金刚之躯！”纳甲土尸暴喝一声，任凭剑气劈在身体上，砰！剑气如同劈在钢铁上一般。

　　于此同时纳甲土尸的骨刺顺着剑气上挑，速度快如闪电，噗！骨刺没入大剑师亚皮古身体之中。

　　啊！的一声惨叫，大剑师亚皮古被骨刺洞穿了身体，纳甲土尸把他身体挑看起了，然后猛地朝地上摔击。

　　砰的一声，大剑师亚皮古头颅撞击在地面上，顿时脑浆迸裂。接着纳甲土尸对着躲在墙角边的几名保镖大吼一声：“给我出来！”

　　一拳砸在墙上，砰的一声，墙壁倒塌，那几名保镖顿时掉下楼。三楼的罗非克和他儿子拉希早就吓得躲在屋里不敢出来，罗菲克几名拿出手机带电话报警，他发现手机没有信号了。


第1087章 洗劫罗非克

　　于是他急忙用座机打电话报警，结果也是没有信号，根本打不出去，“怎么办？他们肯定要杀死我们的！”拉希哭丧道。

　　砰！的一声，门被砸碎了，江帆等人冲进了罗非克的房里，江帆一把将罗非克从桌子底下拉了出来。黄富一把将拉希从桌子下面扯了出来。

　　“你们要干什么？”罗非克惊慌道。

　　“妈的，你好大胆子，竟然派人去刺杀我们，我告诉你，我们华夏国人是惹不起的！今天我们到你这里来打劫来了！大家随便拿，只要是值钱的东西东拿走！”江帆冷厉道。

　　“你们不能这样，这里是西国，是个法制国家，你们会受到法律制裁的！”罗非克威胁道。

　　江帆伸手给了罗非克一个嘴巴，“我靠！老子最讨厌人家威胁我！既然知道西国是个法制国家，你为何还派人刺杀我们呢！再说西国的法制对我来说狗屁不是！老子根本不把西国放在眼里！”江帆冷笑道。

　　罗非克手捂着脸，他的嘴角被打得流血了，牙齿都被打掉落了两颗，“你，你们是强盗！”罗非克愤懑道。

　　“哼，你们西国人难道就不是强盗，你们西国人到我华夏国抢夺财物还少了吗？我只是收回很少一部分而已！”江帆一把抓住罗非克的手。

　　“嘿嘿，你手上的钻戒很漂亮呀，这个钻戒归我了！”江帆立即把钻戒捋了下来。

　　“哦，我的戒指，那个价值几千万的钻戒呀！”罗非克惊呼道。

　　江帆还发现罗非克脖子上挂了一条钻石项链，伸手就把项链摘了下来，“哦，这条项链这么多钻石，价值上亿吧！”江帆笑道。

　　“哦，我的项链，还给我！”罗非克伸手就要抢夺项链。

　　江帆伸手点了罗非克肋下一下，罗非克顿时浑身瘫软坐在地上，江帆伸手在罗非克身上摸索，很快摸出了一大叠现金支票。

　　“我靠，你身上放这么现金支票！全部没收了！”江帆把那些现金支票全部收了起来。

　　“我的支票，那可是一个多亿的支票呀！你不能这样！”罗非克呼喊道。

　　“嘿嘿，我今天要把你洗劫一空，只给你留下裤头！”江帆伸手把罗非克的衣服扒了下来，接着扒他裤子，只给他留下一条裤头。

　　“哦，你这是干什么！”罗非克惊呼道。

　　江帆不理会罗非克，他通过天眼穴透视发现了墙壁里面暗藏的保险柜了，“我靠，你他妈太狡猾了！保险柜竟然藏在墙壁里面！”江帆骂道。

　　罗非克顿时露出惊慌之色，“你怎么知道保险柜在墙壁里面？”他吃惊道。

　　江帆没有回答罗非克，按了下床头旁边开关，吱的一声，墙壁上裂开一口子，里面是一个两米多长，一米多高的大保险柜。

　　“我靠，这么大的保险柜呀，就连东乌的天皇也没有你的保险柜大呢！里面肯定藏了不少值钱的好东西吧！”江帆眼睛放光道。

　　江帆手握着保险柜的圆形盘子，这个保险柜全球只有十个，是特别定做的新型保险柜。据说目前还没有人可以打开保险柜呢，所以这个保险柜价格很贵，价值上亿元一个。

　　江帆默念茅山开锁咒，轻轻旋转保险柜圆盘，吱的一声，保险柜被打开了。罗非克顿时惊呼道：“你，你怎么能打开这个保险柜呢！”

　　保险柜里面全部都是钻石、宝石、金砖、字画、还有现金等等，“哇，这么多钻石呀！”黄富惊呼道，这要比东乌天皇的保险柜里面东西多多了。

　　江帆立即拿出乾坤袋对着保险柜的门，默念咒语，保险柜里面的东西全部被吸进了乾坤袋中。

　　“主人，拉希身上的钻戒和项链小的都抢来了！”纳甲土尸手里拿着两枚钻戒和一条钻石项链递给了江帆。

　　此时孙海剑、李寒烟、赵冰倩等人也在屋里到处搜索，把屋里值钱的东西都据为己有，很快卧室里被洗劫一空。

　　“哦，你们都是强盗，我的财产！”罗非克哭天喊地道。

　　“妈的，死老头，你再啰嗦，老子爆你菊花！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　吓得罗非克闭上嘴巴，江帆粗略算了一下罗非克保险柜里面财产，也就价值几百亿西元而已。这个老家伙肯定不止这么多财产，“罗非克，你的财产不止这点点，还有那里有保险柜？”江帆道。

　　“没有了，我所有东西被你们抢走了！你们是强盗！”罗非克喊道。

　　江帆从罗非克眼神中看出了狡诈，这老家伙肯定是狡兔三窟，财产绝对不会藏在一个地方，“哼，你以为不说我就不知道了吗！”

　　江帆伸手按在罗非克的头顶上，“你，你想干什么？”罗非克惊慌道。

　　江帆立即使出摄魂术，探查罗非克脑海里信息，片刻之后，江帆脸上露出笑容，“我靠，你真是个老狐狸，地下室竟然还有保险柜！”江帆笑道。

　　罗非克震惊望着江帆，“你，你不是人！你会巫术！”

　　“走，我们去地下室！”江帆道。

　　江帆手提着罗非克，众人到了地下室，江帆走到东南面墙壁旁边，按了下地面开关，轰隆一声，墙壁上打开了，里面是一个三米多长，两米多高的保险柜。

　　“哇！这个保险柜更大，你们财宝肯定更多！”黄富惊呼道。

　　“你们不能动这里面的财宝，这个不是我的财宝，我是替别人保管的！”罗非克惊呼道。

　　“我靠，我管你是谁财宝，现在这就是我的财宝！”江帆伸手握着保险柜的圆盘，默念茅山开锁咒。

　　吱的一声响，保险柜打开了，“哇！这么大的钻石！”黄富惊呼道。

　　保险柜里面有一颗篮球大小的钻石，这个钻石比以前看到任何钻石还要大，“我靠，这么大钻石是哪里来的，按道理我们这里产不出这么大钻石呢！”江帆惊讶道。

　　“哦，这个钻石价值无法估算，没想到罗非克这么有钱呀！”翁西吃惊道。


第1088章 神秘家族

　　“这个保险柜里面的东西不是我的，我也不知道里面藏着什么，你们不要拿里面的东西，否则你们会后悔的！”罗非克道。

　　“我靠，你当我是吓大的，这么多值钱东西我会不要嘛！老子就要全部拿走，你又能奈我何！”江帆拿出乾坤袋把保险柜里面的宝物全部收走了。

　　“你应该发现这个保险柜里面的财宝与众不同吧，这些都是我提别人保管的，你们拿走了，那人不会放过你的！”罗非克道。

　　“切，你骗谁，你还会替人保管这么多财宝，这些财宝分明就是你自己的！”江帆不屑道。

　　“实话告诉你们吧，这保险柜里面财宝是我主人的！我主人势力强大，你们不会是他对手的！”罗非克严肃道。

　　“哈哈，你也太会瞎编了吧！你这么有钱还会做人家仆人！鬼才信你的话！”江帆笑道，他顺手给了罗非克一个嘴巴。

　　罗非克手捂着嘴巴，“我说的是真的，我主人是德利尔伯爵家族，你肯定不知道这个家族，但是你身后的翁西小姐应该知道的！”

　　“什么！你是德利尔伯爵家族的仆人？”翁西震惊道。

　　江帆疑惑道：“什么德利尔伯爵家族？”

　　“江帆，还是把财宝还给罗非克吧，我们不能要德利尔家族的东西，否则会倒大霉的！”翁西惊慌道，她眼中流露出恐惧之色。

　　“德利尔伯爵家族有这么可怕吗？”江帆道。

　　“德利尔伯爵家族是一个十分神秘的大家族，传说他们来自另外一个世界，他们家族的人都掌握一种或者几种超能力。据说他们家族掌握了长生不老的秘密，家族中人都可以活上千年，可想他们家族的庞大！可以这么说整个西国都被他们家族控制了！什么乌手党、雷霆教以及西国的军政大权、石油、粮食等等都被德利尔伯爵家族掌控着！”翁西道。

　　江帆大吃一惊，没想到西国还有这么一个神秘庞大的家族，竟然掌控了西国！就连石油大王罗非克只是他们的仆人而已。

　　“那你父亲谢特总统也是德利尔伯爵家族的仆人？”江帆道。

　　翁西摇头道：“我父亲不是德利尔伯爵家族的仆人，只是他们利用工具而已，我们还是把财宝还给他们吧，与德利尔伯爵家族作对就等于与西国作对！”

　　“是呀，你们是惹不起德利尔伯爵家族的！”罗非克道。

　　江帆立即给了罗非克一个嘴巴，打得他跌倒地上，“妈的，德利尔伯爵家族算个屁，老子就要惹他，我倒要看看德利尔伯爵家族是不是徒有其名！”

　　“你，你会后悔的！”罗非克哭喊道。

　　“妈的，没让你说话你嘴巴不停地说，傻蛋，给我掌嘴！”江帆冷哼道。

　　纳甲土尸冲上去，抡起蒲扇大的巴掌，对着罗非克就是一巴掌。这巴掌真重，差点把罗非克的脑袋给打下来了，打得罗非克嘴里的牙齿飞溅而出，罗非克发出哀嚎，嘴巴瞬间肿起老高，比猪嘴还要大了！

　　这下罗非克不敢再吱一声了，就算他想吱声也说你不出来了，“还要话说吗？”纳甲土尸问道。

　　罗非克惊恐地摇头，他吓得浑身哆嗦，他是彻底被江帆吓破了胆。江帆对着众人挥手道：“走，我们回去分享财物去！”

　　江帆等人离开了地下室，“你们随着我后面走，不要乱走，否则出不了别墅的。”江帆道。

　　众人跟随江帆身后走出了罗非克别墅，江帆站在别墅门口，对着里面招手，一道光一闪，奇门遁甲的八门金锁阵收回。

　　“江帆，我还是回去吧，你得罪了德利尔伯爵家族，他们很快就会找上你的，你们要多加小心！”翁西皱眉道。

　　“不要怕，我们可以对付德利尔伯爵家族！一起到大使馆去分财物吧！”江帆道。

　　翁西摇头道：“不了，我还是回去吧。”

　　江帆从包里掏出一颗钻石，这是从罗非克保险柜里拿出来的，“翁西，这颗钻石就送给你了！”江帆道。

　　这颗钻石有蚕豆大小，价值上千万，翁西面露喜色，接过钻石，“谢谢！”然后在江帆脸上吻了一下就快速地跑了。

　　江帆摸了下脸蛋笑道：“这小妞挺可爱的！”

　　一旁的李寒烟掐了一下江帆胳膊道：“你这花心大萝卜，又勾引小姑娘！”

　　江帆呲牙咧嘴道：“呃，不是我勾引她，是她勾引我的！”

　　“得了吧，谁不知道你博爱呢！”李寒烟瞪了江帆一眼道。

　　“呵呵，寒烟真是我的知音啊！”江帆坏笑道。

　　“去你的！”李寒烟的粉拳砸在江帆的肩膀上，脸上露出娇羞之色。

　　众人回到了大使馆，江帆便拿出从罗非克家中抢来财物准备分赃，孙海剑神色慎重道：“江老弟，我觉得德利尔伯爵家族不简单，你还小心，明天就是世界医学交流会，我担心德利尔伯爵家族不会就此罢手的！”

　　江帆微笑道：“我的本事你应该清楚吧，还怕什么德利尔伯爵家族！你就放心多拿些研究经费吧，剩下事情由我来解决！就凭我、黄富、傻蛋，赵冰倩四人还对付不了德利尔伯爵家族！”

　　“我总觉得德利尔伯爵家族不那么简单，他们能掌控整个西国，可见势力多么庞大，我担心会影响华夏城国与西国的外交关系呀！”孙海剑皱眉道。

　　“呵呵，西国本来就一直处处针对我们，就算影响外交关系又能如何？难道我们求着与他们外交吗？我们华夏国只有强大了，才能震得住西国！这次也是我们华夏国与西国一次暗斗，我要让德利尔伯爵家族知道，华夏国是惹不起的！”江帆笑道。

　　“对，我同意帆哥意见，既然德利尔伯爵家族家族掌控西国，那么西国对我们华夏国手段都是德利尔伯爵家族幕后策划的，那么我们重挫一下德利尔伯爵家族，就等于警告西国了！”黄富赞同道。


第1089章 雷霆教

　　“我也同意江帆的意见，我们华夏国不能一味退让了，是该我们出手时候了，我们要让他们知道，我们华夏国比他们想象还要厉害！”赵冰倩点头道。

　　江帆望着赵冰倩一眼，笑道：“这次我们总算心有灵犀了！”

　　“谁和你心有灵犀！”赵冰倩瞪了江帆一眼，脸上泛起了红晕。

　　江帆对着赵冰倩挤眉弄眼道：“当然是我们心有灵犀啦！”

　　一旁的梁艳和李寒烟偷偷捂着嘴巴笑，赵冰倩脸更红了，她急忙转过身子，背对着江帆，“懒得理你！”

　　“好了，我们现在开始分赃了！”江帆笑道。

　　江帆拿出那颗篮球大小的钻石，“这可钻石就归我了，你们没有意见吧！”江帆笑道。

　　众人异口同声道：“没意见，这么大钻石也只有你可以保管好，我们可不敢要！”孙海剑道。

　　接着江帆拿出一叠现金支票，他算了一下，一共是三百多亿元西元，“我靠，这次收获不小，三百多亿呀，怎么分配呢？”江帆望着众人。

　　“随你怎么分我们都没有意见！”孙海剑道。

　　“是的，你说怎么分都行！”张中杰道。

　　江帆思索片刻，“我已经拿了一颗最大钻石，这钱我是不要了，老孙、老张、老扁、老李你们京城四大名医每人分五十亿元。还剩下一百多亿，小富四十亿，赵冰倩、李寒烟、梁艳都是我的女人，她们就各二十个亿。你们看如何？”江帆道。

　　众人一齐点头道：“没问题！”

　　“既然都没问题，那我就这样分配了！”江帆立即分发支票。

　　孙海剑拿到五十亿现金支票，顿时激动得手直哆嗦，“老孙，别跟脑血栓似的，不就五十亿嘛！”江帆笑道。

　　孙海剑老脸一红，说实在的他这辈子还真没见过这么多钱，“呃，你小子不要嘲笑我，我可没有你小子有钱，这可是我第一次得到这么多钱，我以后的研究经费足够了！”孙海剑道。

　　“嘿嘿，老孙，男人有钱就变坏，你可不要在外面养二奶哦！”江帆笑道。

　　孙海剑瞪了江帆一眼，“你小子胡扯什么！我是那种人吗？”

　　江帆笑嘻嘻道：“对哦，你怎么看都不像那种人！”

　　孙海剑立即露出笑容，江帆接着道：“不像那种人才怪！”

　　孙海剑脸上立变，“你这小子竟然挖苦我，看我不收拾你！”孙海剑伸手就要给江帆一个爆栗子。

　　江帆旁边一闪，笑嘻嘻道：“哈哈，老孙发飙了！”

　　两人正闹得时候，突然大使馆领事急冲冲地跑了过来，“不好了，大使馆被一群人包围了！”

　　“哦，来得这么快！我们出去看看！”江帆道。

　　众人立即跟随江帆到了大使馆门口，外面是一群身穿黑色长袍，连衣的帽子罩在头上，手里拿着水晶球。

　　“我靠，这是什么人？”江帆惊讶道。

　　为首的一位身穿长袍，带着连衣冒的人，手里托着一个苹果大小的水晶球，他看到了江帆，“你们好大胆子！竟然抢劫罗非克别墅，立即交出所以财物，否则你们全部得死！”

　　江帆望了那人一眼，“你们是什么人？我抢了罗非克管你们什么事？”江帆道。

　　“哼，我们是雷霆教徒，罗非克受我们保护！”那人冷冷道。

　　“雷霆教？是个什么玩意？”江帆惊讶道。

　　一旁立即有人解释道：“雷霆教是西国秘密的宗教，他们的教徒遍及西国各地，每位教徒手里都拿着水晶球，据说他们拥有神秘的力量。”

　　“你们是德利尔伯爵家族的看门狗吧？”江帆冷笑道。

　　“哼，既然知道我们雷霆教是属于德利尔伯爵家族，那你们乖乖地交出财物吧！”那名雷霆教的头目道。

　　“哈哈，德利尔伯爵家族只能吓到你们这些人，对我来说德利尔伯爵家族狗屁不是！”江帆笑道。

　　那名头目脸上变得铁青，愤怒道：“不准污蔑我们的主人德利尔伯爵！你们这些华夏国人竟然吃了豹子胆，敢抢劫德利尔伯爵家族的仆人，你们死定了！”

　　那人托起手中的水晶球，嘴里唱念咒语，手掌上的水晶球立即发光，接着水晶球释放出一股能量，如同利剑般直射向江帆。

　　江帆旁边一闪，那股能量射中背后的墙壁上，噗！墙壁出现了一个洞。那名头目见江帆轻易闪开了自己的水晶球攻击，心中大惊，他再次旋转手掌中的水晶球。

　　嗖！一股能量再次射向江帆，江帆脚步滑动，再次闪过攻击，手掌外吐，“尝尝我的五雷闪电手吧！”江帆喝道。

　　咔！的一声，一道雷电直奔那名雷霆教的头目，那人顿时躲避不及，顿时被劈倒地上。还没等他爬起来，江帆已经到了他身边，江帆一脚踏在那人的生产基地上面。

　　那人立即惨叫起来，“你这个水晶球挺好看的，我没收了！”江帆伸手夺下那名雷霆教头目的水晶球。

　　“我的水晶球！还给我！”那名雷霆教头目惊呼道。

　　“放开他！”立即有十多名雷霆教徒冲向江帆。

　　江帆对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，这些人就交给你了！”

　　纳甲土尸立即迎了上去，手中的骨刺快速挥舞，“爆花花！”纳甲土尸大喊一声。

　　那十多个人立即手捂着屁屁惨叫起来，那些人立即倒在地上，那些雷霆教徒被镇住了，没有一个敢向前的。

　　江帆脚下稍稍用力，那名雷霆教头目顿时惨叫起来，“拜托你叫声小点好不，跟他妈的杀猪一样！问你几个问题，你老实回答，如有隐瞒，就爆你花花！”江帆冷笑道。

　　“别问我，我什么都不知道！”那人慌忙道。

　　“哦，既然你什么都不知道，你就没有任何利用价值了，傻蛋，爆了他花花吧！”江帆挥手道。

　　那人立即吓得脸色立变，但是想到德利尔伯爵的威严，出卖德利尔伯爵家族的机密，那是要受酷刑的，“我是不会说的，你爆吧！”


第1090章 黑暗箭手

　　“我靠！你嘴巴挺硬的，不过你不说我也有办法知道德利尔伯爵的事情！”江帆立即使出摄魂术，意念进入那人脑海。

　　片刻之后，江帆微笑道：“呵呵，原来德利尔伯爵家族就在皮斯麦城堡里！”

　　那名雷霆教头目震惊道：“你怎么知道的？”

　　“哼，你已经没有任何价值了，傻蛋，这家伙就交给你处理了！”江帆道。

　　纳甲土尸一把抓住那人的后脖领，像提小鸡似的提了起来，“嘿嘿，你就嚎叫吧，我要爆你花花了！”纳甲土尸坏笑道。

　　突然他怀里钻出了小鬼仔王，对着纳甲土尸做了一个手势，那意思是让他来处置那人。纳甲土尸点头道：“小鬼仔，那就交给你处理吧！”

　　小鬼仔王立即跳到那人脖子上了一张口咬住那人脖子，那人惨叫一声，小鬼仔王开始吸血，吱的一声，眨眼间那人变成了一具干尸。

　　那些雷霆教徒看到这一幕，顿时吓得拔腿就逃，眨眼间大使馆四周只剩下几十具雷霆教徒的尸体。

　　“哦，这些尸体怎么办？西国警察来了怎么办？”大使馆领事惊呼道。

　　“不用担心，我们会处理掉这些尸体的，西国警察不会来的，因为他们以为雷霆教可以收拾了我们，所以他们不会来的。”江帆道。

　　“你如何处理这些尸体呢？”大使馆领事惊讶道。

　　“傻蛋，你把这些尸体拉到地下去！”江帆吩咐道。

　　“好的，主人。”纳甲土尸立即拉着那些尸体钻入地下，很快那些土尸全部被拉入地下，地面上恢复了原貌。

　　一旁的大使馆领事顿时目瞪口呆，他吃惊地望着纳甲土尸，“现在没事了，就算西国警察来了，也没有任何证据了！”江帆笑道。

　　众人回到了大使馆，“大家晚上要小心谨慎，估计德利尔伯爵家族肯定会派人来的！”江帆道。

　　“那我们怎么办？”孙海剑担忧道，他和张中杰、李时本等人根本不会武功，也不会法术，如果遇到你前来，他们几个只有挨宰的份。

　　“你们不用担心，傻蛋就在地下，只要有人前来，他就会发现了，我和小富就会阻止他进入大使馆，你们会很安全的！”江帆道。

　　“明天是世界医学交流会，我想德利尔伯爵家族肯定会有所收敛，毕竟西国是东道主，不会把事情闹得都太了！”孙海剑道。

　　“嗯，在医学交流会场上德利尔伯爵是不会动手的，但是会议结束后，他们肯定不会放过我们的！”张中杰分析道。

　　“我们还要注意每天的晚上，德利尔伯爵肯定派人前来暗杀我们的！”李时本道。

　　“嗯，我们必须时刻保持警惕，特别是世界医学交流会结束后，我们更加小心！”孙海剑道。

　　晚上的天气十分异常，天空突然刮起了风，接着一阵雷鸣之后，下起了小雨。江帆和黄富两人都没有睡，他们根本睡不着，都感觉到今天晚上有事发生。

　　突然纳甲土尸从地下冒出来，“主人，有人来了！”

　　“哦，几个人？”江帆道。

　　“一个人！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你在这里保护好主母，我和小富出去会会那个人！”江帆道。

　　江帆和黄富遁入地下，悄悄地来到大使馆门口，门口静悄悄的，只有昏暗灯光。毛毛细雨仍然在下，黑暗之中一条黑影正快速地朝大使馆靠近。

　　江帆打开天眼穴透视，看清楚了黑暗中的人，那人穿一件黑衣服，蒙着面，背上背着一张弓，腰间别着弓箭。

　　看身材，前凸后翘，就知道是女人，我靠，这是女弓箭手吧！这年代还有背着弓箭暗杀人的？这女人是什么人呢？

　　江帆正疑惑的时候，那女人到了大使馆门前，她东张西望，视乎在寻找进入大使馆的路径，“别找了，我们已经恭候多时了！”江帆喊道，他与黄富从黑暗中走了出来。

　　那女人吃惊地望着江帆和黄富，她迅速摘下弓，抽出两只箭，搭在弦上，“你们是什么人？”那女人道。

　　“你到这里来是干什么呢？是不是奉德利尔伯爵来暗杀我的？”江帆冷笑道。

　　接着昏暗灯光，那女人看清楚了江帆和黄富的面目，“你是江帆！”

　　“是的，你是来杀我的？”江帆笑道。

　　“哼，在下黑暗箭手看，特奉德利尔伯爵之命来取你性命！”那女人立即拉开弓，对着江帆和黄富射箭。

　　嗖！两支箭快如闪电般飞射向江帆和黄富，箭与空气摩擦，发出呼啸声，箭的速度极快。江帆与黄富立即闪开，噗！噗！两支箭没入墙壁之中。

　　江帆暗自吃惊，这黑暗射手的弓箭杀伤力很大，竟然比子弹威力还要大。因为大使馆墙壁是大理石的看，十分坚硬，两支箭竟然可以没入大理石中，可见穿透力了！

　　那女人看到江帆和黄富竟然可以闪开自己的弓箭，暗自吃惊，“哼，我看你们能否躲过我的黑暗之箭！”

　　那女人从箭筒里拿出四支黑色的箭，四支箭搭在弦上，猛地拉开弦，“四星连珠！”

　　嗖！黑暗中空气发出呼啸声，黑色箭在黑暗中飞射，很难用眼睛看清楚。但是江帆已经打开天眼穴，他完全可以看清楚四支箭走飞射轨迹，“小富，往左下方躲闪！”江帆提醒道。

　　噗！噗！四支箭没入墙壁之中，那女大吃一惊，没想到自己的四星连珠也被对方躲开了，“嘿嘿，射对女人来说是不如男人的！你没有射中！”江帆笑道。

　　那女人勃然大怒，“哼，你能躲过四星连珠，也没什么，我看你能躲过我的九星连珠吗！”那女人从箭筒里拔出九支箭，迅速搭在炫上。

　　“我靠，九支箭齐发，这女人不简单呀！”江帆惊叹道。

　　“帆哥，这次不能让她射了，该我们射了！”黄富道。

　　江帆点头道：“嗯，该我们射了！”立即拿出一枚飞针捏在手中。


第1091章 再次逢君

　　黄富也拿出一枚飞针捏在手中，双眼盯着女人的手，只要她一松弦，他就发射暗器。

　　“九星连珠！”那女人大喝一声，嗖！九支箭齐发，分上、中、下三路直奔江帆和黄富。

　　就在那女人发射的时候，江帆和黄富也发射暗器了，嗖！两枚飞针飞射而出。空中发出叮叮之声，飞针与箭碰在一起，九支箭当即落下。

　　其中一枚飞针撞掉了箭后，直接飞向那女人，噗！那女人肩膀上中了飞针，她脸上立变，因为飞针没入了胳膊之中。

　　一咬牙，那女人暴喝一声，咬破舌尖，对着弓喷出一口鲜血。弓弦立即放出耀眼的白光，那女人面露凝重之色，嘴里念着咒语，手缓缓地搭在弦上。

　　我靠，这女人是干什么，没有看见箭呀？难道她要空射箭？就在江帆和黄富疑惑的时候，弓弦上突然出现了九支黑色的气组成的箭，可以说就是箭气。

　　“黑暗神箭！”那女人大吼一声，一松手，嗖！九支黑暗之箭飞射而出，空气微微颤抖一下，没有任何呼啸声，九支黑暗之箭无声无息地朝江帆和黄富飞射过去。

　　江帆脸上大变，他感觉到了这九支黑暗之箭的杀气和怪异之处，一般的箭在空中飞，肯定要发出呼啸声，而这九支黑暗之箭竟然一点声音都没有！

　　“小富，小心呀，黑暗之箭很怪异，不可硬接！”江帆立即传音给黄富。

　　也就在江帆传音给黄富的瞬间，九支黑暗之箭到了，江帆立即使出分身逃逸术，真身逃逸，留下幻身。黄富也施展分身逃逸术，他初学没有多久，施展稍微慢了点。

　　江帆躲开了黑暗之间，黄富被一支黑暗之间射中肩膀，噗！黑色箭气没入身体之中，黑色之气立即扩散，黄富立即感觉到身体如同被黑气吞噬一般。

　　“哈哈，中了黑暗之箭是活不了的！可惜没有射中江帆！”那女人狂笑道，突然身体燃烧起了，瞬间化成了一堆灰烬。

　　她使用黑暗神箭这种禁箭，耗尽了身体的元气，黑暗神箭是黑暗箭手终极的禁技，不可轻易施展，只要施展便是同归于尽。

　　“小富，快念驱邪咒！”江帆立即提醒道，他伸出剑指，默念驱邪咒，点在黄富的受伤的胳膊上。

　　黄富体内的黑色箭气立即被控制住了，接着江帆念灭阴咒，将黑色箭气消灭了。黄富长长出了口气，“好险！这女人的黑暗神箭太可怕了，如果不是你即使控制住黑色箭气，我就完蛋了！”黄富心惊道。

　　江帆点点头道：“嗯，这个黑暗箭手真是古怪，她的黑暗神箭竟然可以破金刚护体术，这女人是来自什么地方的？”

　　“我想应该是西国古老的部落吧，她这是同归于尽的打法，虽然厉害，但是自己也送命了！”黄富感叹道。

　　江帆望了一下天空，此时天已经快亮了，暂时不会有人来了，“走，我们回去吧，我们今天还有参加世界医学交流会呢！”

　　世界医学交流会就在西国的万国贸易大厦的八十一楼举行，那是一间超大的大会堂，里面可以容纳几万人。前来参加世界医学交流会得国家就有一百多个，到会的人有三千多人，再加上记者和世界各地观众，大会堂里已经满座了。

　　世界医学交流会一共分四个项目进行，第一个项目是各国医学圣手展示各自的医学。第二项是各国派出医学代表，比赛诊断，选拔出世界上最优秀的诊断专家。

　　第三项是手术比赛，世界各国的手术大比拼，看谁的国家手术最厉害。第四项是比治疗，拿出疑难杂症患者，让世界各国的医生治疗，看谁的医术最高明。

　　江帆、孙海剑、张中杰、李时本、等人商议，第一项就让孙海剑出场，他的太乙火针绝对可以一鸣惊人的。第二项诊断就由张中杰出场，他的脉象绝学是祖传御医的，绝对难以匹敌。

　　第三项手术比赛就让江帆出场，他的手刀之术，绝对会震惊世界。第四项比治疗是综合比赛的，五个人一起出场，五人联手，应该可以击败所有对手的。

　　世界医学交流会正式开始了，首先是西国总统以东道主身份发表演讲，谢特总统又是洋洋洒洒一通演讲，真不愧是演讲竞选出来的总统，一说就是半个多小时。

　　江帆实在是不愿意听演讲，他立即起身，他想围绕着大会堂转转，看看有没有什么可疑的人。当江帆四处打量的时候，突然听到有人喊道：“江帆君！”

　　是女人的声音，江帆扭头看，是东乌的医界女强人卜长樱茂，“哦，樱茂，你也来参加世界医学交流会了！”江帆惊讶道。

　　“是的，江帆君一别数月，樱茂十分挂念，今再次逢君，甚感惊喜。”卜长樱茂脸色红润道，她只要见到江帆就想起他们在一起疯狂的日子，太令人想念了！

　　今天卜长樱茂穿了一件紧身的上衣，身材显得很凹凸，长长的头发披在肩膀上，完全一种淑女的魅力。看得江帆砰然心动，“哦，樱茂，我也很想你，想你想得都想起来了！”江帆坏笑道。

　　卜长樱茂脸色羞红，娇笑道：“江帆君，您还是那么风趣！”

　　“樱茂，你不是说要到东海市去学习吗？为何没有去呢？”江帆道。

　　“哦，东乌那边事情太多，我没有事情去东海学习，只能往后推，等把那些琐碎事情处理完了，再到东海市去学习。”卜长樱茂道。

　　江帆靠近卜长樱茂一把拉住她的小手道：“樱茂，你想不想重温那飞起来的感觉呢？”

　　江帆立即给她眼神，卜长樱茂当即明白江帆话里的意思，羞涩点头道：“好我好想，做梦都想呢！”

　　两人立即不约而同朝卫生间走去，大约一个多小时后，江帆和卜长樱茂从卫生间出来了，卜长樱茂满脸红晕，脸若桃红。

　　“樱茂，你真是太疯狂了，衣服都被你扯破了！”江帆摇头道。


第1092章 医学展示

　　卜长樱茂低着头，满脸羞红道：“江帆君，人家好久没有那个了，今天是头一次，人家当然忍不住了！”

　　“你真是火山爆发！洪水泛滥呀！”江帆笑道。

　　卜长樱茂羞涩望着江帆，“江帆君，您不要嘲笑樱茂了，明天我们还来好吗？”

　　江帆点头道：“好的，明天我们还疯狂！只是你的叫声不要太大了，这里可有几万人呢！还有不少记者，万一被拍照了，我们就惨了！”

　　“嗯，江帆君放心吧，下次我忍住不叫了！”卜长樱茂羞涩点头道。

　　两人进入会场后随后分手，江帆回到了座位，卜长樱茂也回到了她东乌国区。“帆，你刚才到哪里去了？孙老正找你呢！”梁艳道。

　　“哦，我刚才遇到了东乌国的朋友，老孙人呢？”江帆发现孙海剑座位上没人。

　　“第一项展示医学已经开始了，他已经上台准备去了，他临走时交代你，要注意大家的安全，必要的时候要暗中协助他。”梁艳道。

　　“哦，我知道了！”江帆点头道。

　　此时主席台上已经坐满了来自各国的医学圣手，孙海剑就在其中之列，一共有一百五十多个人参加，每个人分别出来展示自己医学上的成就。

　　所谓在展示医学上的成就说白了就是表现自己的医学，一共是一百五十多个人按照抽签的顺序展示医学。孙海剑抽到了第五号，他是第五个展示医学的。

　　每个展示医学的人只有五分钟时间，在这五分钟里你可以口述，也可以当然治疗病人，甚至可以表演拿手的医学技术。

　　第一个出场的是菲力皮国，菲力皮国是一个岛国，出场的医生是一位皮肤黝黑的五十多岁的男人。他走上主席台后，微笑面对众人鞠躬道：“诸位，在下苟皮卜同，是十八代祖传巫术治病，不管什么病，只要我们巫师治疗，都可以治好！”

　　这位菲力皮国的巫师口出狂言后现在顿时沸腾起来，这家伙口气也太大了吧，包治百病了！江帆一听顿时就摇头，这家伙也太吹牛了，他本来对菲力平国就没有好感，立即起哄道：“喂，苟皮卜同，天上牛在飞，你在地上吹吧！”

　　江帆这一声喊叫，顿时惹得大家哈哈大笑，立即有人跟着附和道：“是呀，这家伙是个牛皮大王，什么病都治疗，这里有一位耳聋病人，看他能治疗吗？”

　　立即有人把一名耳聋病人牵上了主席台，“苟平卜同，如果你能够把这位耳聋了十年人的耳聋治好了，我们就相信你的巫术！”

　　苟皮卜同当即脸红耳赤，拿出道具，硬着头皮开始对着耳聋患者跳起巫舞，他敲着鼓，唱念着乱七八糟的歌。

　　江帆看到如此搞笑的巫术，忍不住笑了，“这他妈是糊弄人的巫术，根本就不能治病！”

　　苟平卜同跳楼几分钟后，然后对着耳聋患者胡乱地手舞足蹈，拿过一杯水，对着患者喷水，弄得患者一身的水。

　　“好了没有？”立即有人起哄道。

　　台上的耳聋患者发现自己根本没有听到声音，那家伙还在自己眼前像一只蛤蟆似的跳来跳去，顿时冒火了，举起拳头对着那人鼻子就是一拳，“去你妈的，骗子！吐了老子一脸口水！”

　　巫师苟皮卜同被打得跌倒在地，手捂着鼻子惨叫，鼻血流了出来，台下人立即哈哈大笑，“打得好，这可是世界医学交流会，不是骗子交流会，滚下去！”立即有人怒吼道。

　　苟皮卜同狼狈地爬起来，手捂着鼻子，灰溜溜地跑下了主席台，台下跟着起哄喊道：“滚下去，骗子！”

　　接着第二位出场的是寒国，寒国也是岛国，他们的医学主要都是从华夏国学来的。上台的是一位六十多岁的老者，他上台后对着众人深深地鞠躬道：“在下，寒国针灸大师朴克，十三岁到华夏国学习针灸之术，研究五十余年，在下独创出一种比华夏国针灸更加高明的针灸，冷针术！这是世界上最高明的针灸术！”

　　“我靠，这个寒国人怎么夜郎自大呀！看来必须羞辱他一番！”江帆道。

　　江帆立即走到台下面，对着台上的朴克喊道：“既然你的冷针是世界一流的，比华夏国针灸还有高明，你能治好刚才的耳聋患者吗？”

　　众人立即跟着起哄道：“是呀，朴克，光吹可不行，你的冷针可以治好耳聋吗？”

　　朴克点头道：“当然可以治好耳聋，但是要治疗半年到一年才行！”

　　江帆立即笑道：“我靠，你是找借口吧，难道我们在这里等你半年呀！你到底能不能治疗呀！”

　　“我靠，这家伙和那个苟皮卜同一样，是个牛皮桶呀！”黄富立即跟着起哄道。

　　台下的人立即跟着笑道：“你的冷针术真是冷门呀！”

　　台上的朴克老脸立即红了，“这世界上有谁的针灸可以立刻治好耳聋患者呢！如果有的话，我马上给他下跪！”朴克摇头道。

　　“哦，朴克，你说的话是否当真？”江帆喊道。

　　朴克看了江帆一眼，点头道：“当然当真，如果有人可以立刻治好耳聋患者，我立即给他下跪！”

　　“大家都听到了，等会有人治好了耳聋患者，朴克就给他下跪！”江帆立即喊道。

　　下面的人立即跟着起哄道：“我们都听到了！”

　　接着寒国的朴克说了他的冷针的技术，其实就和针灸差不多，只是他是用冰块加针灸治疗而已。江帆听完后摇头道：“你这冷针只能治疗热病，对于风寒湿痹之症只能适得其反！”

　　朴克老脸一红道：“是的，我这个是针对热证的，对于风寒痹症是无效的！”

　　“既然你的冷针有如此限制，这就说明你的冷针有很大局限性，不能称为是绝学，更无法超越华夏国的针灸之术！”江帆道。

　　“你们华夏国的针灸我研究多年，不过如此而已，也没什么稀奇之处的！”朴克不服气道。


第1093章 跪下

　　“呵呵，那是你们没见到真正的针灸之术，等会我们华夏国出场的时候，你就好好看看吧！”江帆冷笑道。

　　接下来又有两个国家的医学者出场，又是被众人奚落后尴尬下台，第五个出场的人是孙海剑。江帆立即对着孙海剑鼓掌道：“华夏国著名太乙火针大师出场了，大家欢迎！”黄富、李寒烟、梁艳、张中杰、李时本、赵冰倩等人跟着鼓掌，其中有不少国家的医学者知道孙海剑的太乙火针的，还有的曾经向他学习国针灸的，于是跟着鼓掌，场下顿时掌声一片。

　　孙海剑大步走上台上，他深深鞠躬道：“在下华夏国太乙火针传人，太乙火针是针灸的发展和深入，火与针相结合，在五十多年的实践中，取得很好成绩。”

　　下面立即有人道：“多说无益，你的太乙火针可以治好那人的耳聋吗？”

　　江帆立即传音给孙海剑道：“老孙，我可以协助你用太乙火针治好那人的耳聋！”

　　孙海剑立即心里有数，点头道：“我可以用火针治好那人的耳聋！”

　　立即有人道：“要多少时间呢？”

　　孙海剑道：“只要三针就可以治好他的耳聋！”

　　孙海剑话音刚落，立即引起全场轰动，“哦，又一个吹牛的人来了！赶他下去！”

　　“这年头爱吹牛的人真不少呀！也太能吹了吧，十多年的耳聋只要三针就好！以为是神呀！”

　　苟皮卜同立即起哄道：“这人太会吹牛了！如果他三针能治好那人耳聋，我也给他下跪！”

　　“诸位，我是不是吹牛，我们可以当场治疗，请把那位耳聋的人请上来。如果三针治不好他的耳聋，我就从这台子上爬下去！”孙海剑道。

　　“就让他试试，看他如何三针治疗好十多年的耳聋！”

　　立即有人把耳聋患者带上了台上，孙海剑让耳聋患者坐在凳子上，他从包里拿出三支太乙火针。然后又从包里拿出一盏油灯，点燃油灯，调好油灯火焰。

　　江帆立即传音给孙海剑：“老孙，这人耳聋是因为耳聪穴被黑色封住了，你只要针灸三次耳聪穴，排除黑气，就可以治好他耳聋了！”

　　孙海剑立即心里有数，他捏着一支太乙火针在油灯上燃烧，银针立即被烧红了，孙海剑立即火针插入耳聋患者的耳聪穴。

　　耳聪穴受到或真的刺激，立即被激发，那黑气立即被排出一大半。接着又拿出另外一支太乙火针，在油灯上燃烧发红后，再次刺入耳聪穴。

　　耳聪穴再次被激发，黑气被排出大部分，只剩下一点点了。孙海剑又拿出一支太乙火针，烧红后第三次刺入耳聪穴，耳聪穴被激发到极点，黑气完全排出干净。

　　孙海剑连续三针，全场都屏住呼吸，瞪着眼睛看着孙海剑刺针，“这是干什么？竟然在耳聪穴连刺三针，这也太不合常理了！”苟皮卜同惊呼道。

　　在场的懂得针灸的人也不少，那些观众只是看热闹，他们感觉到烧红的针刺入耳聪穴，十分好奇，就这么三针就可以治好十多年的耳聋？

　　江帆立即传音给孙海剑，“老孙，那人耳聪穴的黑气被排除了，他的耳聋已经彻底治愈了！”

　　孙海剑立即拔出三支太乙火针，收起太乙火针，熄灭油灯，对着耳聋患者道：“你的耳聋已经治愈了，你可以听到声音了！”

　　耳聋患者听到了孙海剑的声音，他激动地站了起来道：“我能听到声音了！我可以听到声音了！”

　　全场观众顿时大惊，江帆趁机鼓掌，随即众人跟着鼓掌，会场上顿时掌声一片。苟皮卜同，他疑惑地跑到台下，对着耳聋患者喊道：“你真的可以听到了，你不会是托吧！”

　　那位耳聋患者对着狗皮卜同道：“我当然可以听到了，我可不是托，我是有人证的！”

　　台下也有不少观众和医生抱着怀疑态度，“是呀，那人会不会是托呀？”

　　此时谢特总统走上台，拿着话筒对着大家道：“这人是我们西国从医院挑选来的患者，绝对不会有假，我可以作证！”

　　“人家西国总统都作证了，肯定不会有假了！是真的用三针治好十多年的耳聋，真是神针呀！”

　　“哇，华夏国太乙火针太厉害了！三针治好耳聋，太神奇了！”

　　全场再次爆发热烈掌声，孙海剑对着大家挥手，掌声经久不息。等到掌声停下来的时候，江帆对着苟皮卜同喊道：“狗屁不通！你快点给孙海剑下跪！”

　　江帆这一喊，立即有人起哄道：“对，他说谁治好耳聋吗，他就对谁跪下！快点跪下！”

　　“对，这家伙要对着孙海剑跪下！”

　　苟皮卜同顿时老脸通红，尴尬道：“这，我是开玩笑的，大家不要当真！”

　　“我靠，你们菲力平国人说话就当放屁呀！快点给孙海剑跪下，要不然你出了这个会场的！”江帆立即威胁道。

　　“对，还有那个寒国的朴克也要下跪！”黄富立即喊道。

　　众人望向朴克，“哦，我也是开玩笑的，大家不要当真！”朴克尴尬道。

　　“哼，你们寒国人说话也不算数的吗？”

　　“呃，我只是随便说说而已，大家不要当真！”朴克急忙解释道，他当然不愿意当着几万人下跪，而且当全世界都会看到他跪下。

　　“不行，你们今天不给孙海剑下跪，你们就要被驱逐出场！”江帆喊道。

　　“对，他们不下跪，我们就取消他们国家交流的资格！把他们赶出去！”

　　苟皮卜同和朴克两人立即无奈地走上了台上，他们知道今天不下跪是无法交差了，无奈地朝着孙海剑跪下。

　　“哦，寒国人和菲力平人给华夏国人下跪喽！”江帆立即大声喊道。

　　黄富也立即跟着大声叫喊道：“哈哈，寒国人和菲力平人给华夏国人跪下了！”

　　全场更多的观众跟着起哄，顿时场面十分热闹，朴克和苟皮卜同两人灰溜溜地跑下台子，两人躲进了卫生间去了。


第1094章 火疗

　　孙海剑在众人的一片掌声中回到了座位上，接着是其他国家的医生展示医学，东乌国的是卜长樱茂上台，她表演了针灸，并高度赞扬了孙海剑的太乙火针。

　　当轮到西国人展示医学的时候，台上出现了一位身穿黑色长袍的老者，“诸位，刚才你们表演都很精彩，尤其是华夏国的太乙火针，作为东道主的西国，我为大家展示的是火疗法！”

　　众人都感到很稀奇，到底什么是火疗呢？所有人都盯着那位黑衣人。只见那黑衣人微笑道：“在表演火疗法之前，请我的助手到台上来！”

　　他一招手，台下立即上来一位年轻漂亮的西国小姐，金黄色头发，蓝色眼睛，身穿紧身衣服。那西国小姐上台后对着观众挥手致意，然后飞吻，台下观众立即高呼起来。

　　江帆纳闷道：“我靠，这是干什么？我怎么看都不像表演医学！”

　　“呵呵，我看像表演文艺节目的！”黄富笑道。

　　“诸位，这位是火疗大师梅皮严大师，我是他的助手毕云桃小姐，下面由梅皮严大师表演火疗！”那女人喊道。

　　梅皮严伸出一双鸡皮般的手，掌心朝上，嘴巴对着手掌轻轻地了一口气，呼！手掌上立即出现蓝色火焰。

　　“哇，手掌上起火了！太不可思议了！”立即有人惊呼道。

　　接着梅皮严有伸出另外一只手，再吹上一口气，手掌上立即冒起蓝色火焰。江帆看得一头雾水，不解道：“这是干什么？手掌上冒火有什么意义呢？”

　　黄富立即大声喊道：“你们是表演什么？不是说火疗吗？找一位患者试一下吧！”

　　“是呀，这里不是表演魔术，是展示医学的地方！”

　　台上的梅皮严立即微笑道：“大家不要着急，马上为大家展示火疗！”

　　毕云桃小姐也微笑道：“火疗是一种神秘的火的疗法，可以治疗各种疾病，下面有哪位患者愿意上来体验火疗！”

　　很快下面上来一位瘸子，金色头发，一看就是西国人，他一瘸一拐地走上台，“你瘸腿多少年了？”毕云桃微笑道。

　　那人立即道：“我已经瘸腿十年了，您能治好我的瘸腿吗？”

　　“没问题！只要用火疗，就可以马上治好你的瘸腿！”梅皮严道。“哦，太好了！您快给我治疗吧！”

　　梅皮严立即让毕云桃扶着瘸子站好，他手掌上立即出现蓝色火焰看，对着瘸子的腿画了几下，嘴里念着咒语。

　　“好了，你的瘸腿治好了，你走几步试试！”梅皮严微笑道。

　　在毕云桃的搀扶下，那人走了几步，顿时惊喜道：“哦，我的瘸腿好了，不要人扶着走了！”他立即摆脱毕云桃的搀扶，独自在台上走了起来。

　　“哇！火疗太神奇了！瘸腿都被治好了！”立即有人惊呼道。

　　接着有人热烈鼓掌，随即下面掌声一片，黄富纳闷道：“这个西国人的火疗真的那么神奇吗？我怎么看也不像呀！”

　　江帆笑呵呵道：“他的火疗是骗人的，那个瘸子是假扮的托！”

　　“帆哥，你怎么看出他们是骗人的呢？”黄富不解道。

　　“是呀，你说火疗是骗人的呢？”李寒烟道，她望着江帆，一旁的梁艳也疑惑地望着江帆。

　　江帆呵呵笑道：“你们别忘了，我的眼睛可以透视的，另外一般瘸腿腿上都有黑气，他的腿一点黑气都没有，就说明他是正常人。”

　　“我靠，没想到西国也弄虚作假呀！”黄富摇头道。

　　“哎，西国一直就是为达目的不择手段的国家！估计这幕后策划肯定和德利尔伯爵家族脱不了干系！”江帆感叹道。

　　“那我们必须揭穿西国的把戏！”黄富道。

　　“嗯，肯定要揭穿他们的把戏，只是要想办法呀！”江帆点头道。

　　江帆正思索的时候，台上的毕云桃小姐又说话了，“诸位，接下来的表演更加精彩，刚才表演的是火疗治疗瘸腿，接着要表演火疗治疗全身瘫痪的患者！”

　　接着台下用轮椅推上来一位全身瘫痪的女人，大约三十多岁，那人目光呆滞，看样子是全身瘫痪不能动弹了。毕云桃小姐走到那位瘫痪患者面前，“诸位，这位女患者在一次交通事故中，不幸瘫痪了，已经瘫痪了五年了，生活不能自理，十分痛苦。现在我们的梅皮严大师要用他神奇的火疗彻底治愈她五年的瘫痪！大家相信这个奇迹吗？”

　　台下面的观众立即议论纷纷，“哦，瘫痪了五年的人真的马上就治愈吗？不可能吧！”

　　“我相信梅皮严大师能力，他完全可以做到！我崇拜他！”

　　“哦，梅皮严大师真是太伟大了！我也崇拜他！”

　　“帆哥，那个全身瘫痪的患者是不是个托呀？”黄富道。

　　江帆点头道：“那个全身瘫痪患者是个托，那人是个正常人！”江帆道。

　　“什么！台上那个全身瘫痪的人是假装的呀！”李寒烟惊讶道。

　　“这个太缺德了吧，竟然在世界医学交流会上弄虚作假！”梁艳惊讶道。

　　“那我们要揭穿他们！”黄富站起来就要上去。

　　江帆一把拦住黄富道：“你这样上去有什么用！谁有能证明他不是全身瘫痪呢？我们要设法让他自己暴露出来才行！”

　　“那怎么让他自己暴露呢？”黄富摇头道。

　　李寒烟眼睛突然一亮，露出甜美的笑容，“呵呵，有了！”李寒烟笑道。

　　“你有孩子了？”江帆笑道。

　　“去你的，我是有让他们自己暴露的方法了！”李寒烟娇嗔道。

　　“哦，什么好办法呢？”江帆道。

　　李寒烟在江帆耳边嘀咕几句，江帆脸上露出笑容，“哎呀，还是我漂亮老婆有办法！”江帆笑道。

　　“寒烟姐，你有什么办法呀？怎么神神秘秘的！”梁艳撅着嘴巴道。

　　李寒烟又在梁艳耳旁嘀咕了几句，梁艳露出笑容，“寒烟姐，你的主意不错！”梁艳笑道。


第1095章 三只老鼠

　　江帆立即笑呵呵地站了起来，他走到台下，望着那位浑身瘫痪的女患者。此时台上的毕云桃小姐正把浑身瘫痪的女患者推到梅皮严的面前，梅皮严手掌上冒起蓝色火焰，他要给女患者火疗。

　　突然台上出现了三只老鼠，三只老鼠直奔那位瘫痪的女人奔跑过去，那位女患者吓得尖叫起来，她急忙站了起来，拔腿就跑。

　　“哦，三只老鼠就治好了那位瘫痪五年的女患者了！看来老鼠比梅皮严大师还要厉害呀！”江帆嘲笑道。

　　下面的观众顿时明白了，那个瘫痪五年的女患者是个托！“骗子！十足的骗子！”立即有人骂道。

　　“什么狗屁火疗大师，根本就是骗子！你当大家都是傻子呀！”黄富大声吼道。

　　那些观众也跟着叫骂起来，现在一片混乱，“冲上去打那个骗子！”江帆趁机鼓动道。

　　此时观众正在气头以上，被人鼓动后立即有人带头冲了上台，接着就有不少人冲上台。吓得梅皮严和毕云桃拔腿就逃，他们没跑几步就被撵上了，愤怒的观众对着他们拳打脚踢，有的还撕衣服。

　　片刻之后，再看梅皮严和毕云桃两人鼻青脸肿，衣服被扯成了碎片，两人比乞丐还要狼狈。现场出动了很多保安出来维护秩序，谢特总统出面当众鞠躬道歉，此事才平息下来。江帆、黄富、李寒烟、梁艳等人在下面捂着嘴巴偷笑，“哈哈，这个梅皮严和毕云桃样子太搞笑了！”黄富笑道。

　　接下来的国家医学展示继续进行，一共有一百五十多个国家参与，每人五分钟时间展示，直到中午也只展示了少部分而已。

　　中午是吃饭和休息时见，大会宣布暂时停止，众人都到万国大厦的餐厅吃饭。江帆、黄富、孙海剑、李寒烟、梁艳等人也去万国大厦餐厅吃饭，餐厅就在会议大厅的东侧，距离大约五十多米。

　　当江帆等人进入餐厅的就坐，餐厅里是自助餐，每人一个托盘，自己选菜，不同的国家在不同的区域就餐。

　　“我靠，这西国真够小气的，就这点菜呀！”黄富望着自助菜盆里的四个菜道。

　　“西国人一直精打细算，有四个菜算不错了，你就将就着吃吧！”孙海剑摇头道。

　　江帆望了望旁边的东乌国的菜盆里，有肉有鱼，还有鸡，“我靠，怎么东乌国的菜这么丰盛呢？”江帆惊讶道。

　　黄富望了一眼，“对呀，这是歧视我们华夏国！我们菜怎么比他们差这么多呢！”

　　那边东乌国的人看到江帆这么菜不如他们的，立即露出得意之色，“我们的才你们的好吃！你们的不好吃！”其中一名东乌人道。

　　一旁的卜长樱茂立即对那人道：“板山君，不要惹事生非！”

　　江帆立即笑道：“原来你是板山呀，我看你就是头猪！你没看看你盆子里的那些猪肉有问题呀！”

　　板山惊讶道：“这肉怎么有问题？”

　　“呵呵，最近西国流行口蹄疫，你小心吃了猪肉，患上了口蹄疫哦！”江帆笑道。

　　“还有，那猪肉一看就是母猪肉，你看猪咪咪都看到了！”黄富也嘲笑道。

　　“你胡说，口蹄疫的猪肉怎么会进食堂呢！你看着肉色泽很好，明显很健康的！”板山到。

　　“呵呵，信不信随你，你吃了后就会知道的！”江帆笑道。板山立即拿起筷子夹了一块猪肉往嘴里送，他咀嚼着，“嗯，真好吃！”故意露出美美的神色。

　　江帆趁着他仰着头的时候，手里捏了一颗米饭，手指弹射，嗖！那颗米饭飞射而出，射中了板山的胃脘穴上。

　　板山立即呕吐起来，刚吃下的肉里吐了出来，“哦，看来肉还是有问题呀！”江帆笑道。

　　板山脸色十分难看，他刚想说话，立即又呕吐起来，“哎，这是口蹄疫的征兆呀！”江帆嘲笑道。

　　“哦，那头猪呕吐了！”黄富也笑道。

　　“哎呀，人家吃饭，他呕吐，真倒胃口！”周围的人立即皱眉道。

　　“是呀，我们也没有胃口了！”李寒烟摇头道。

　　与板山同桌的那些东乌人一个个掩鼻走开，此时立即有保安过来，把板山搀扶到卫生间去呕吐去了。接着来了保洁员打扫卫生，直到恢复干净的地面后，众人才开始吃饭。

　　吃完饭后，众人立即回到会场就坐，“你们先去吧，我上卫生间一趟！”江帆道。

　　江帆去了卫生间，当他刚进入卫生间的时候，他的天眼穴突然急剧跳动起来，这是有危险的征兆！江帆立即打开天眼穴环顾卫生间四周，里面没有埋伏人，那危险来自什么呢？

　　江帆正纳闷的时候，突然墙壁里钻出一只黑色夹杂白纹的虫出来，虫子嘴巴像锥子似的，浑身长满了刺，两根白色触须，六条腿。

　　那虫子看到江帆后，立即跳跃起来，锥形的嘴巴对着江帆啄去。江帆立即闪开，“我靠，这是什么玩意？”江帆惊讶道。

　　那虫子啄空后，落在地面上，猛地转过身体，再次跃起，攻击江帆的脖子。江帆再次闪开，那虫落地后突然身子缩成团，如同皮球一样，朝着江帆脚下滚过去。

　　眼看要到江帆脚下的时候，突然身体松开，弹射而已，弹射两米多高。当虫子弹射在两米高的开始下坠的时候，它身上刺突然爆射而出，如同发射暗器一样，直奔江帆。

　　这招江帆没有料到，这虫子还有这么一招，距离很近，虫身上的刺很细很多，根本无法全部闪躲开。江帆立即使出金刚护体术，那些虫身上的飞刺有少部分射中了江帆。

　　江帆感觉到了飞刺的力量，虽然没有伤到自己，但是感觉到隐隐作痛，“我靠，这虫子花样还不少呢！”江帆惊讶道。

　　他立即拿出一枚飞针，那虫见没有撂倒江帆，在此弹跳起来，准备发动进攻。江帆不再给它机会了，他一抖手，嗖！飞针射中了那虫子。


第1096章 你当我是稻草呀！

　　飞针的惯性很大，射中虫子后，强大力量把虫子钉在墙壁上。那虫子被钉住后，拼命摇晃身子挣扎着，发出吱吱叫声，江帆立即弹射一颗小的离火球，射中了那虫子。

　　呼！虫子立即燃烧起来，眨眼间虫子被烧成灰烬，“这虫子应该是接受了谁指令，要不然不会攻击人，这他妈的肯定是那个德利尔伯爵搞的名堂！”江帆道。

　　突然隔壁的女卫生间发出惊叫声，江帆大吃一惊，急忙跑出男卫生间，立即冲进女卫生间，看到一位年轻漂亮女人正浑身打颤，“怎么了？”江帆喊道。

　　那女看到了江帆立即跑到江帆身边，紧紧地拉着江帆胳膊，“刚才看到了老鼠！”那女人惊慌道。

　　江帆一听顿时摇头道：“老鼠呢？”

　　那女人手紧紧地拉着江帆的手，眼睛突然露出杀气，“老鼠在这里！”手上突然出现一柄匕首，对着江帆的心脏恶狠狠地刺去。

　　当！的一声，匕首刺在江帆的心脏部位发出金属般声音，那女人吃惊道：“你会铁布衫！”

　　江帆笑道：“我是金刚之躯，刀枪不入的！”

　　那女人匕首斜着上行，直奔江帆的脖子，“你是什么人？”江帆旁边一闪，躲过了匕首攻击。

　　“哼，你得罪了德利尔伯爵，你死定了！”那女人匕首立即顺势下切，直奔江帆的颈动脉，出手又快有很，干净利落。

　　“哦，原来你是德利尔伯爵的人呀，你转告他，不要惹我，否则他死定了！”江帆冷笑道，他身子一晃，躲过匕首攻击。

　　“哼，你无法和德利尔伯爵斗的，你简直是以卵击石！你这是在和整个西国作对！”那女人的手上突然出现一把钩镰刀，对着江帆脖子就切割。

　　“我靠，你这女人真狠毒看，这是什么武器？你当我是稻草呀！”江帆旁边一闪，掌心外凸，“让你尝尝我的五雷闪电手！”

　　咔的一声，一道雷电击出，击中那女人的身体，那女人惨叫一声，倒在地上。

　　“哼，看在你是女流份上，我不杀你！你回去告诉德利尔伯爵，我江帆是惹不起的！”江帆冷笑道。

　　那女人狼狈爬了起来，踉跄地走出来了卫生间，她走到门口的时候，扭头道：“你是斗不过德利尔伯爵的！”说完走出了卫生间。

　　江帆刚要出卫生间，突然一位女孩子急冲冲跑进来，当她看到江帆的时候，惊呼道：“你一个大男人，怎么跑到女人的卫生间来了，你是想偷窥吧？”

　　“哦，我是进来抓老鼠的！”江帆笑道。

　　“啊！有老鼠呀！”女孩子惊慌地拉着江帆的胳膊。

　　“嘿嘿，老鼠已经跑掉了，你不用害怕了！”江帆的手搂着那女孩子道。

　　“哦，既然老鼠跑掉了，那我就不怕了！”女孩子立即推开江帆的手，急忙跑进了卫生间里面。

　　回到大会堂，江帆把刚才在卫生间发生事情说给大家听了，黄富吃惊道：“我靠！这大会堂里面肯定有德利尔伯爵的人，我们要多加小心！”

　　“嗯，你们要注意地上，如果发现什么怪异小虫，就立即让我来处理！”江帆嘱咐道。

　　世界医学交流会继续举行，江帆根本没有心思去看那些人的医学展示，他就围绕着大会堂转悠，看看有什么可以的人。

　　直到大会散会也没看到有任何可疑的人，江帆等人回到大使馆，“哎，真够慢的，开了一天的医学交流会，第一项医学展示还没弄完，照这种速度，这个医学交流会没有半个月搞不完！”黄富叹息道。

　　“你想想，一百五十多个国家，每人医学展示五分钟，再加上耽搁的时间，一天时间根本搞不完，只有明天上午才能结束第一项呢！”孙海剑摇头道。

　　众人回到大使馆，天逐渐暗下来，江帆、黄富、李寒烟、梁艳、赵冰倩、孙海剑等人在房里闲聊，突然听到外面传来声音：“哎，又输了，这次输了三百多万呢！那个钢铁巨人太厉害了，竟然把霸王战士杀死了！”

　　“是不是有人花钱作弊呀！要不然那个连胜九场的霸王战士被只连胜一场的钢铁巨人杀死了！”

　　“嗯，有道理，几乎所有人都押注了霸王战士，谁知道爆了冷门！几乎所有人都输了！”

　　“咦，他们这是说什么呢？”江帆惊讶道，他急忙出了门，对着那两个人招手道：“喂，兄弟，你们刚才说的赌注是什么地方呀？”

　　那两人望了一眼江帆，低声道：“哦，那是地下角斗士，就在距离这里不远的桑特大桥下面。”

　　“哦，那里面好玩吗？”江帆也悄声道。

　　“嘿嘿，那里面可刺激了，不过你可要多带点钱去，或者带一名角斗士去也行，只要你有本事赢钱，只要一顿饭时间你就可以变成千万富翁呢！”

　　江帆回到屋里，“走，我们去地下角斗士场去看看！”江帆道。

　　“哎呀，那里面太血腥了，我们可不愿去！”李寒烟摇头道。

　　“是呀！听说西国的地下角斗士很血腥的，我们可不去看，你们自己去吧！”梁艳点头道。

　　江帆点头笑道：“既然你们女人不愿去看血腥的地下角斗士，那我们几个去！”

　　“呃，我也不去了，我可看不了那么血腥的角斗士吧搏斗！”孙海剑摇头道。

　　“我也不去，我也看不了那么血腥的角斗！”张中杰摇头道。

　　“哦，既然你们都不敢去看血腥，那就让我和小富去吧！”江帆道。

　　“主人，小的也要跟着去！”纳甲土尸地下冒出来。

　　“嗯，你可以去，你还可以才参加角斗呢！帮我赢一大笔钱呢！”江帆微笑道。

　　“主人，您放心吧，只要小的出手，您绝对是赢钱！”纳甲土尸道。

　　“那我们就走吧！”江帆挥手道。

　　“帆，你们要小心点，不要惹事生非了！以免引起不必要的麻烦！”李寒烟叮嘱道。

　　江帆点头道：“只要他们不惹我，我肯定不会惹他们！”


第1097章 地下角斗场

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人出了大使馆，此时大街上灯火通明，车水马龙，一点也不像是黑夜。三人到了桑特大桥下面，这里是多层的复式立交桥，桥下面是灯火通明，桥下停了很多高级的小轿车。

　　三人出现立即有一位金黄头发的女郎走了过来，“喂，你们是不是来参加地下角斗士游戏的？”那女郎道。

　　江帆点头道：“是的，我们就是来参加地下角斗士游戏的。”

　　“哦，你们随我来吧！”那女郎微笑道，她立即朝桥下大门走去。

　　桥下有扇黑色的大铁门，门口站立了两位伸出高大的保安，那女人到门前，和其中一位保安嘀咕了几句，那保安立即挥手道：“你们进去吧！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人随着那女郎进入斜着往下的通道，接着上了电梯，电梯开始下行。大约下行了三层楼，电梯到了底部，那女郎打开点头门，指着前面金色大门道：“那里就是角斗士场，你们可以进去了！”

　　“哦，好的！”江帆点头道。

　　走过一条宽大的大理石道，远远听到尖叫声和叫骂声，三人进入金色大门后，出现三人眼前的是一圆形的广场。里面金碧辉煌，灯火明亮，整个角斗场呈涡形，涡形中央是两面角斗士正在搏斗。

　　涡形的四周是几千名观众在大声吼叫，三人的来到根本没有人察觉到，因为那些人都在全神贯注地盯着下面的两面角斗士在搏斗。

　　“钢铁巨人，杀死那个狗熊战士！”

　　“铁狗熊战士只要你杀死了钢铁巨人，老子就请你去难忘的情怀去逍遥一天！”

　　“钢铁巨人加油，我可在你身上投注了一百万呢，不要失败了！”

　　“狗熊战士我可在你身上下注了五百万呢，全部家产都押注在你身上了，你可不要输掉呀，要不然我就成了穷光蛋了！”

　　角斗士广场中心，两面角斗士正打得难解难分，两人上半身没穿衣服，下半身只穿了一条裤头。两人赤手空拳，两人的鼻子都流鼻血，鼻青脸肿，正喘着粗气正准备下一句的搏斗。

　　身材高大的，胸口毛隆隆的，满脸的络腮胡子，结实的肌肉如同板栗一样，这个人就是钢铁巨人。在他对面的是一位光头，身材比钢铁巨人要矮小点，浑身肌肉结实的人，外形就像一头大狗熊，此人就是狗熊战士。

　　钢铁巨人大吼一声，他出手了，猛地扑向狗熊战士。钢铁巨人对着狗熊战士的就是狠狠地一掌劈下，狗熊战士毫不示弱，闪开钢铁巨人攻击，拳头对着钢铁巨人面门就是一拳。

　　钢铁巨人闪开狗熊战士的攻击，双手一下箍住狗熊战士的腰，用力往怀里搂。狗熊战士立即感觉腰要断似的，他急忙弯下腰，头对着钢铁巨人的胸口狠狠撞击。

　　砰的一声，钢铁巨人被撞得生疼，他仍然死死搂住狗熊战士的腰不松手，大喊一声：“你给我倒下吧！”

　　狗熊战士再也支撑不住了，他立即倒下，就在他倒下的瞬间，他的脚猛地上撩，踢中了刚铁巨人的面部。血流了出来，钢铁巨人大吼一声，抬脚对着狗熊战士裤裆狠狠地踩下。

　　“啊！”狗熊战士惨叫一声，疼得差点昏死过去，紧接着钢铁巨人脚不停地踩狗熊战士的裤裆，一连踩了十几下。

　　狗熊战士顿时昏死过去了，钢铁巨人一把将狗熊战士举过头顶，然后对着地面狠狠地摔下。接着他大喊一声，转过身体屁股对着狗熊战士的胸口狠狠地坐下。

　　狗熊战士胸口骨骼发成咔吧声音，钢铁巨人立即站了起来，他双手举起，对着观众挥手致意，全场立即欢呼起来。

　　“哦，钢铁巨人胜利了，哈哈，我赢了三百万！”

　　“哦，妈的，狗熊战士怎么输了，我输了五百万，我成穷光蛋了！”

　　“钢铁巨人你怎么不去死呀！害的老子输掉了一千多万！你这个饭桶！”

　　江帆摇头道：“我靠，这个钢铁巨人下手真狠呀！狗熊战士估计是完蛋了！”

　　“呵呵，西国地下角斗士真是太残酷了，狗熊战士就算不死也成了残废了！”黄富笑道。

　　“这就是角斗士宿命！他们只是那些富人的赌博的工具而已！”江帆道。

　　“帆哥，我们也参加赌注吧，赢他们一大笔钱！”黄富道。

　　“好呀，我们就让傻蛋参加角斗士，我们肯定可以赢一笔钱！”江帆笑道。

　　“主人，就让小的参加吧，小的可喜欢这种游戏了！”纳甲土尸笑嘻嘻道，他可是最喜欢血腥的搏斗。

　　“傻蛋，让你参加可以，但是不要玩得太血腥了！”江帆道。

　　“主人，我只让他们受内伤，不把他们撕碎了！”纳甲土尸道。

　　“那我马上给你报名参加角斗士比赛！”江帆道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人到了角斗士报名处，那里坐着两个大胖子，“你们是来报名参加角斗士比赛的吗？”其中一人道。

　　“是的，我的仆人要参加角斗士比赛。”江帆道。

　　“好的，比赛之前你们先看看比赛规则，然后再填表格。”

　　那人递给江帆一张规则，江帆看了一眼，里面无非都是双方打死了概不负责，如果死了只给一笔抚恤金，如果赢了则奖励一百万西元。

　　江帆看完后，立即拿起表格填写，“行了，比赛规则已经看了，表格也填好了！”江帆道。

　　那人看了江帆和纳甲土尸一眼，“这就是你的仆人吗？个子也太矮了点，估计是挨打的份呀！”那人也太道。

　　“嘿嘿，你也太小看我了吧，我可是东方不败！”纳甲土尸道。

　　“呵呵，就你这伸出还东方不败呢！我看上一触即溃吧！”那人不屑道。

　　“等会你就知道我的厉害了！有种不要押注我！”纳甲土尸道。

　　“好了，我肯定是不会押注你的！你的仆人安排下场与钢铁巨人比赛，你做好心理准备！”那人摇头笑道。


第1098章 押注傻蛋

　　江帆知道那人的话里含意，他意思是傻蛋要被钢铁巨人打死了，江帆懒得搭理那人，拍了拍纳甲土尸肩膀道：“傻蛋，你要好好表现，我加大赌注押你胜哦！”

　　“主人，您放心吧，您就等着赢钱吧！”纳甲土尸道。

　　江帆和黄富坐到了观看席上，接着广播里传来女播音员声音：“诸位，接下来是钢铁巨人对傻蛋！请大家立即押注！”

　　播音员话音刚落，接着屏幕上出现了纳甲土尸的人像，并介绍他的身材和体重，众人一看连忙摇头道：“这个傻蛋肯定不是钢铁巨人的对手，我们还是押注钢铁巨人赢吧！”

　　“会不会爆冷门呀？”

　　“绝对不会的，你们看钢铁巨人已经连续赢了快二十场了，那个傻蛋一次都没赢，他怎么会赢呢！”

　　“现在赔率可吓人了，钢铁巨人和傻蛋赔率是一千比一呢！如果押傻蛋赢了那可是一千倍呀！”

　　“呵呵，你觉得那个傻蛋会赢得了钢铁巨人吗？他们根本不是一个级别的，傻蛋估计是陪衬的！”

　　江帆摇头笑道：“看来又有很多人要赔钱了，我们两人就买傻蛋赢，我们可是一千倍呀！我们吧身上所有钱都买傻蛋赢！”

　　江帆和黄富两人从身上摸出所有的现金支票，江帆摸出了五百万，黄富摸出三百万，“哎，早知道多带些钱在身上就好了！”黄富叹息道。

　　“是呀，我身上钱也不多，我们就买些吧，如果太多了估计赌场赔不起呢！”江帆笑道。

　　两人立即去押注处买了纳甲土尸赢，一旁的人笑道：“你们两人是傻了吧，那个傻蛋怎么可能赢得了钢铁巨人呢！你们赶快改押注吧，在比赛没有开始之前还来的及修改！”

　　江帆笑道：“我们就买傻蛋赢，我们不修改！”

　　“你们真是不识好歹，我们是一片好心！”

　　“呵呵，既然你们一片好心，那我们就奉劝你们赶快修改吧，押注傻蛋赢，你们就可以发财了！”江帆笑道。

　　“切，我们才不修改呢，傻蛋怎么可能会赢呢！真不知你们是什么眼光！”

　　此时传来播音：“诸位，让我们欢迎二十场连胜之王钢铁巨人出场！”

　　钢铁巨人在众人欢呼之下走进角斗场，他双手高举，向众人示意，并不停地飞吻，现在一片欢呼。

　　“钢铁巨人必赢！必赢！”

　　传来播音：“诸位，欢迎新来的角斗士傻蛋入场！”

　　立即传来笑骂声：“这小子简直就是陪衬！哈哈！这次我们要赚钱了！”

　　“你看这家伙傻乎乎样子，怎么会是钢铁巨人对手呢！肯定是遭虐的家伙！”

　　纳甲土尸大摇大摆走到涡形中央，对着众人喊道：“你嫩可不要买我赢呀！我只是来玩的！”

　　全场人都大笑起来，这傻蛋真够傻的，没比试就承认自己要输了，这家伙肯定要输的！

　　“帆哥，傻蛋真是越来越狡猾了，他还故意说自己不行，让大家都买钢铁巨人赢，好让你赢钱呀！”黄富笑道。

　　江帆点头道：“是的，傻蛋这次阴了大家一把，等到比试结束，这些人肯定会气死的！”

　　广播传来声音：“诸位，角斗士比试马上就要开始了，大家快点押注吧！”

　　“比赛现在就开始了！押注全部停止！不得更改！”

　　钢铁巨人冷冷地望了一眼傻蛋，“小子，你是自己躺在地上，还是让我把你打得趴下？”钢铁巨人道。

　　纳甲土尸坏笑道：“如果你愿意自己躺下，我就不打把你打得大家认不出来了！”

　　钢铁巨人顿时气得冒烟，“我靠，你小子是找死呀！”他立即朝纳甲土尸扑了上去。

　　其实纳甲土尸只要一拳过去就可以把钢铁巨人打得飞出角斗场，但是他想好好地玩玩这个钢铁巨人。纳甲土尸旁边一闪，对着钢铁巨人笑道：“没打到！你的眼睛太差了！”

　　钢铁巨人立即抬脚踢纳甲土尸的腹部，纳甲土尸仍然是旁边一闪，“嘿嘿，没有踢到，你的眼睛是斗鸡眼吧，怎么踢不到呢！”纳甲土尸笑道。

　　上面观看那些人顿时急了，“快打倒傻蛋！不要和他啰嗦了！”

　　钢铁巨人一连两次攻击都落空了，他心里十分焦急，原本以为一拳就可以把傻蛋撂倒的，没想到两拳连对方得毛都没有挨到一根。

　　钢铁巨人立即大喝一声，他跳跃起来，朝着纳甲土尸扑空了上去，纳甲土尸立即闪开。钢铁巨人顿时扑空了，他身体掉落在地面上发出砰的一声。

　　“嘿嘿，你又扑空了，你的眼睛还不如斗鸡眼了！我看是蛤蟆眼了！”纳甲土尸笑道。

　　钢铁巨人顿时气得直跳，他猛地跃起，对着纳甲土尸就是连续踢出两脚。纳甲土尸冷笑道：“你打了我这么多次，该我还手了！”

　　纳甲土尸一晃身体，如同魅影般迎了上去，他一拳砸在钢铁巨人的身体上，砰！的一声你，钢铁巨人被打得飞了出去，身体装在广告牌上，广告牌被砸出一个大窟窿。

　　“我靠，你也过太差劲了，老子才轻轻一拳，你就做燕子飞！”纳甲土尸笑道。

　　钢铁巨人艰难地爬了起来，他感觉到浑身疼痛，恼羞成怒道：“小子，我要你的命！”

　　他大喝一声，朝着纳甲土尸冲了上去，纳甲土尸喝道：“你继续做燕子飞！”

　　一拳打在钢铁巨人的腹部，钢铁巨人的身体就像沙袋似的飞了出去，他身体撞在广告牌上。全场的人立即惊呼起来，“哦，又被打飞了！完了，我的赌注要完了！”

　　“是呀，没想到这个傻蛋这么厉害，竟然可以打飞钢铁巨人呀！我的一千万呀！早知道买傻蛋赢，那我就发大财了！”

　　此时钢铁巨人再次爬了起来，他再次大吼一声，朝纳甲土尸冲了过去，“嘿嘿，老子可没时候陪你玩，你给我直接飞到屋顶上去吧！”

　　纳甲土尸迎看来上去，“霸王卸甲拳！打得你上屋顶去凉快！”纳甲土尸吼道。


第1099章 东方不败

　　一拳打在钢铁巨人的胸口上，钢铁巨人立即飞了出去，直接撞在屋顶上。屋顶被撞破开了，钢铁巨人直接飞了出去。

　　众人望着屋顶上，钢铁巨人没有再回来，露出惊叹之色，“哦，钢铁巨人被打飞走了！我们输钱了！”

　　黄富呵呵笑道：“帆哥，我们的资金一下翻了一千倍，一下三十多个亿呀！”

　　江帆笑道：“哎，我一下就赚了五十多个亿，等会再全部押注，估计这样下去，我们很快就会赢上百亿的！”

　　此时纳甲土尸学着开始钢铁巨人的模样，双手举过头顶，对着众人挥手，“嘿嘿，我是洞房不败！”纳甲土尸大声喊道。

　　那些押注了纳甲土尸的人立即跟着大声喊道：“东方不败！东方不败！”虽然押注他的人很少，但是喊叫声还是挺响亮的，毕竟赢了十倍的钱呀！

　　江帆摇头笑道：“这个傻蛋一直以为东方不败是洞房不败呢！所以他很喜欢这个称号呢！”

　　一旁的黄富惊讶笑道：“哦，原来他把东方不败当成了洞房不败呀！哈哈，这傻蛋也太搞笑了！那我也帮他鼓鼓气势！”

　　于是黄富对着涡形的角斗士广场大声喊道：“洞房不败！洞房不败！”

　　黄富这声大喊立即激起了纳甲土尸的兴奋，他立即又蹦又跳喊道：“我是洞房不败！洞房不败！”举着拳头，那样子十分霸气。

　　在场的观众立即跟着喊道：“东方不败！东方不败！”喊声震彻整个角斗士广场。

　　纳甲土尸高兴地围着角斗场转圈圈跑，他高举双手，不停地叫喊着：“洞房不败！洞房不败！”

　　接着广播响起：“诸位，下面出场的是连胜五十场的嗜血屠夫杰克森，由杰克森对东方不败！”

　　接着一位身披风衣，身材高大的男子走进了角斗士广场，这家伙身高两米多，浑身上下都是浓黑的汗毛。结实的肌肉隆起，满脸的络腮胡子，高鼻梁，大嘴巴，小眼睛。

　　“我靠，这家伙眼睛这么小，这也太不协调了吧！”江帆摇头道。

　　嗜血屠夫杰克森一进场，台上观众立即欢呼起来：“杰克森！我们爱你！”

　　“杰克森必胜！”

　　嗜血屠夫杰克森高举双手，对着众人飞吻，“我来了！亲爱的粉丝们，我也爱你们！”杰克森喊道。

　　他这一喊，立即有不少观众激动地站了起来，对着杰克森挥手叫喊：“嗜血屠夫杰克森！嗜血屠夫杰克森必胜！”

　　广播立即介绍嗜血屠夫杰克森，“现在身披红色风衣的是嗜血屠夫杰克森，他是角斗士场上的大牌明星，曾经创造一连胜了五十场好成绩，每胜一场，他都要舔对手的鲜血，所以被称为嗜血屠夫！”

　　广播接着道：“下面与嗜血屠夫角斗的是终结钢铁巨人的东方不败！他如同角斗场的一匹黑马，一出场就把钢铁巨人打败了！被称为东方不败！嗜血屠夫对东方不败，谁会胜利呢？嗜血屠夫的赔率是三倍，东方不败的赔率是五倍，请大家抓紧时间下注吧！”

　　嗜血屠夫对着观众喊道：“都押注我嗜血屠夫吧，我保证你们赢钱！”

　　纳甲土尸坏笑道：“你们不要押注我洞房不败，都押注他吧，你们等着破产吧！”

　　不少观众立即为难起来，他们根本不知道谁会赢，立即议论纷纷，“你说嗜血屠夫对东方不败谁会赢呢？”

　　“肯定是嗜血屠夫赢啦，他可是连胜五十场呀，东方不败才胜一场！”

　　“我总觉得这个东方不败很厉害，他对付钢铁巨人根本没有尽全力，很轻松赢了钢铁巨人，我看嗜血屠夫不是东方不败的对手！”

　　“能这么肯定东方不败会赢？要知道在角斗士场上从来没有出现过一位连胜五十场的角斗士败给一个只胜一场的角斗士，我还是押注嗜血屠夫吧，这样赢得概率很高。”

　　江帆和黄富直接把刚才赢的钱全部押注了纳甲土尸，“呵呵，傻蛋赔率是五倍，那我们马上就要赢取上百亿了！”黄富笑呵呵道。

　　江帆笑道：“如果傻蛋连续赢五场的话，我们要上千亿了，估计我们两人要震惊全场的！”

　　接来下角斗士搏斗开始了，纳甲土尸十分冷静地站在嗜血屠夫杰克森的对面，笑着对他招手道：“你敢不敢和我这样比试，你先打我三拳，我再打你三拳？”

　　嗜血屠夫杰克森满不在乎道：“行呀，我先打你三拳，然后你再打我三拳！”他满心欢喜，这家伙真是傻蛋，三拳后他肯定被自己打倒了。

　　纳甲土尸立即双手伸开，对着嗜血屠夫杰克森道：“你先打我三拳吧！”

　　嗜血屠夫杰克森点头道：“那我就先打你三拳！”

　　他握紧拳头，浑身肌肉立即鼓了起来，大喝一声：“嗨！”对着纳甲土尸的胸口就是狠狠地一拳。

　　砰！的一声，嗜血屠夫杰克森的拳头击在纳甲土尸胸口，如同击打在铁板上一样，疼得嗜血屠夫杰克森直咧嘴吧。

　　纳甲土尸笑呵呵道：“第一拳，接着打！”

　　嗜血屠夫杰克森震惊地望着纳甲土尸，他知道自己刚才一拳的力量有多大，最少有几千斤，别说打在人身上，就算打在一条牛身上，也能把牛打死了。

　　现在的观众都震惊了，“哦，东方不败挨了杰克森一拳没有倒下，一点事都没有，这东方不败也太强悍了！”

　　“完了，我没有买东方不败赢，估计嗜血屠夫要输了！”

　　“不会吧，这个嗜血屠夫杰克森拳头怎么没力气呀！难道昨天晚上全部耗在女人身上了！”

　　嗜血屠夫杰克森眼睛转了转，这家伙十分狡诈，能连胜五十场不仅靠实力，更重要的是靠狡诈，他有很多次胜利都是狡诈获胜的。

　　“东方不败，我第二拳来了！”嗜血屠夫杰克森举拳对着纳甲土尸的头部狠狠地砸去。

　　纳甲土尸仍然是一动不动地站在那里，眼看嗜血屠夫杰克森的拳头要砸中纳甲土尸的头部的时候，突然嗜血屠夫杰克森出腿了，他一脚踢中纳甲土尸的裤裆上。


第1100章 第三拳的实力

　　砰的一声，这家伙够狡猾的，他用这招解决掉了不少角斗士，一般人只要裤裆挨上一下，绝对立即倒在地上，随后他再冲上去对着对手的头部连踢几脚，对手就完蛋了。

　　他等着纳甲土尸倒下，没想到纳甲土尸拍了拍裤裆上灰尘，“我靠，你小子耍诈，用脚攻击我裤裆，要不是老子是洞房不败，早就被你打趴下了！”纳甲土尸骂道。

　　“你，你怎么没有倒下？”嗜血屠夫杰克森吃惊道。

　　“老子是洞房不败，怎么会倒下！”纳甲土尸得意道，他仰着头，一副不可一世的姿态。

　　“你给我倒下吧！”嗜血屠夫杰克森趁着纳甲土尸扬起头部没有注意的时候，立即再次出腿攻击他的裤裆。

　　砰！脚踢在裤裆上发出金属般声音，嗜血屠夫杰克森感觉到脚突然踢在钢板上一样，疼得他直咧嘴。他吃惊地望着纳甲土尸道：“你裤裆里放了钢板？”

　　“我靠，裤裆里怎么会放钢板呢！老子这是铁档，你是打不坏的！你三拳已过，该我打你三拳了！”纳甲土尸笑道。

　　此时全场喧哗声一片，他们都亲眼看到嗜血屠夫杰克森攻击纳甲土尸的裤裆，连续被脚踢了两下，竟然没有倒下，这人的裤裆难道是铁做的？

　　嗜血屠夫杰克森露出惊慌之色，在他眼里这个纳甲土尸真是太怪异了，浑身跟铁打似的，没办法只能然他打三拳，要不然的话，会被人耻笑的。

　　于是杰克森双手叉腰站好，虽然他不是铜皮铁骨，但是长年参加角斗士搏斗，浑身上下多次被打击，已经练就了一身坚实的身体，“我准备好了，你可以动手了！”嗜血屠夫杰克森道。

　　纳甲土尸眼睛转了转，他是在考虑是一拳把杰克森打飞了，还是第三拳把他打飞了，“好的，我动手了！”纳甲土尸道。

　　他故意退了一步，单手握拳，对着杰克森的腹部就是一拳，“嗨！”纳甲土尸轻喝一声。

　　砰！一拳打在嗜血屠夫杰克森的肚子上，他身体立即飞了出去，撞在广告牌上。嗜血屠夫杰克森感觉到腹部被火烙过似的，他爬了起来，揉了揉腹部。

　　刚才纳甲土尸只用了很少一部分力量，他决定要戏弄嗜血屠夫杰克森，不一下把他打飞了，“呵呵，感觉怎么样？很舒服吧？”纳甲土尸笑道。

　　嗜血屠夫杰克森虽然很不舒服，但是表面上必须装着没事的样子，对着众人挥手道：“我没事！”

　　观众们立即鼓掌，特别是那些押注他的人更是热烈鼓掌，因为他们十分害怕杰克森被纳甲土尸打得爬不起来了。

　　“帆哥，傻蛋为什么不一拳把那个杰克森解决了？”黄富不解道。

　　“呵呵，傻蛋这是故意在戏弄杰克森，他要第三拳才把他打飞出去。”江帆笑道。

　　“哦，这个傻蛋真够坏的呀！”黄富笑道。

　　角斗士广场上，纳甲土尸对着嗜血屠夫杰克森打出第二拳，砰！的一声，杰克森被打得飞了起来，这次没有撞到广告牌，而是掉落在广告牌前面。

　　嗜血屠夫杰克森感觉到第二拳不如第一拳的力量那么大，腹部也没有那种火烙的感觉，他心中暗自高兴，以为纳甲土尸的力量快用完了。

　　“第二拳，我还是没事！”嗜血屠夫杰克森高声喊道，他再次向观众们挥手示意，观众们又是一阵掌声。

　　“第三拳，你可要注意了！你去找刚铁巨人去玩吧！”纳甲土尸笑道。

　　嗜血屠夫杰克森哼了一声道：“等过了三拳，我再收拾你这家伙！”

　　“霸王硬上弓！”纳甲土尸大喊一声，一道人影一闪，纳甲土尸眨眼间就到了嗜血屠夫杰克森面前。

　　杰克森眼前一花，胸口被重重地击了一下，他惨叫一声，身子像燕子似的飞了起来，直奔角斗广场屋顶飞上去。

　　嗜血屠夫杰克森身体撞破了屋顶上钢化玻璃，身体飞出角斗士广场，眨眼消失不见了。

　　众人顿时目瞪口呆，他们当即明白刚才两拳那个东方不败是故意保留实力的，第三拳才是真正的实力。

　　“洞房不败！”黄富立即大声喊道。

　　接着那些押注纳甲土尸赢钱的人跟着喊道：“东方不败！东方不败！”呼叫一声一片。

　　纳甲土尸立即举起双拳，对着众人挥舞道：“洞房不败！我就是洞房不败！”

　　江帆看着纳甲土尸搞笑的姿势忍不住笑道：“我靠，这小子还真成了洞房不败了呢！”

　　那些输了钱的人一个个垂头丧气，“早知道就押注东方不败了，这家伙太诡异了！”

　　江帆和黄富立即去兑换赌注，两人的钱一下翻了五倍，两人赢取了上百亿了。角斗士场上顿时轰动了，因为这种押注的人是很少的，一般人都是少量押注，没有谁会孤注一掷的。

　　江帆和黄富顿时成为角斗士场上赢取钱最多的人，许多人露出羡慕和嫉妒的目光，“我靠，这两人一下子就赢了上百亿，他们真是太幸运了！”

　　“是呀，他们一直押注东方不败赢，而且是大量押注，仿佛他们知道东方不败会赢似的。”

　　“你们不知道吧，那个个赢钱最多的人就是东方不败的主人！”

　　“哦，那人是东方不败的主人呀，难怪他一直这样大量押注！我们也跟着他们押注吧！”

　　“嗯，我们就跟着他们押注。”

　　广播又响起：“诸位，下面出场的是连胜一百场的恶魔使者克布希！”

　　全场立即惊呼起来，“哦，恶魔使者克布希出场了！肯定是押注克布希了！”

　　“恶魔使者克布希是兽人，他一连胜了一百场，与他角斗的对手只要几个回合就被他撕成碎片，现在由恶魔使者克布希对东方不败，你们说谁会赢呢？”

　　“肯定时恶魔使者克布希！他连胜了一百场，他根本不是人，是恶魔！”

　　“我肯定押注恶魔使者克布希！东方不败绝对不是他的对手！”


第1101章 恶魔使者克布希

　　“那也不见得呀！那个东方不败可厉害了，他潜力不可估计，我看他还隐藏了实力呢！”

　　“东方不败再厉害也不可能是恶魔使者克布希的对手的，你不是没有看到恶魔使者克布希的实力，就算是嗜血屠夫杰克森上场也只要几个照面就被撕成碎片的！”

　　“那可不一定，我还是看好那个东方不败，剩下的五百万全部买他赢！”

　　“你疯了，押注这么多在东方不败身上呀，你会破产的！”

　　广播又响起：“诸位，恶魔使者克布希赔率是两倍，东方不败的赔率是三倍，大家抓紧押注！搏斗马上就要开始了！”

　　江帆和黄富把赢来的所有钱都买纳甲土尸赢，“帆哥，这个恶魔使者克布希不简单，他可是兽人呀！”黄富道。

　　“呵呵，我刚才看看了室内的那个恶魔使者克布希，他虽然是兽人，但是他的本领还是无法和傻蛋比，我们买傻蛋赢，肯定是赢钱的。”江帆笑道。

　　“诸位，现在入场的是恶魔使者克布希！”广播道。

　　角斗场立即响起：“克布希！克布希！”

　　黄富看到了恶魔使者克布希不禁暗自吃惊，这家伙身高两米六十多，浑身都是长毛，四肢粗壮，脸上都是毛，下巴突出，嘴巴宽大，就像类人猿。

　　恶魔使者克布希入场后，他对着纳甲土尸吼叫一声，双手拍打肚皮，对着纳甲土尸示威。现场观众立即大声喊叫：“克布希必胜！”

　　还有少数人喊道：“东方不败必胜！”

　　纳甲土尸望着比自己高出一大截的恶魔使者克布希摇头道：“我靠，这他妈根本不是人，像大猩猩呀！”

　　恶魔使者克布希对着纳甲土尸吼完后立即冲了上去，双手挥动，对着纳甲土尸就是狠狠地一巴掌。空气发出急剧的呼啸声，这一巴掌的威力非同小可，纳甲土尸知道这种兽人的力量很大，不能硬接，否则会被打飞的。

　　纳甲土尸立即闪开恶魔使者克布希的巴掌，对着他的软肋就是狠狠地一拳。砰的一声，恶魔使者克布希被打得退后了几步，他大吼一声，再次冲向纳甲土尸。

　　“我靠，这家伙皮糙肉厚，身体就像岩石似的，挨了我一拳根本没事呢！”纳甲土尸摇头道。

　　纳甲土尸再次闪开恶魔使者克布希的攻击，他抬脚踢在恶魔使者克布希的裤裆上，“空前绝后！”纳甲土尸大吼一声。

　　砰的一声，纳甲土尸的脚踢在恶魔使者克布希的裤裆上，他被踢得一连后退五六步才停下来。

　　那些买恶魔使者克布希赢的人顿时暗自冒汗，这个东方不败真是太厉害了，恶魔使者克布希只有挨打的份，怎么还没看到恶魔使者克布希发威呀！

　　嗷的一声，恶魔使者克布希发怒了，他虽然不能说人话，但是他能听懂人的话。刚才纳甲土尸连续打击他，虽然没有给他造成很大伤害，但是他感觉到很丢面子。

　　一道人影一晃，恶魔使者克布希扑向纳甲土尸，双手高高举起对着纳甲土尸狠狠地拍下。如果是一般人的话，这拍击足可以拍成肉饼，但是他今天遇到的是纳甲土尸。

　　纳甲土尸旁边一闪，于此同时横肘攻击纳甲土尸的身体，砰！肘击中纳甲土尸身体，纳甲土尸后退了几步，“我靠，力气还不小呢！嘿嘿，你是打不伤我的！我是洞房不败！”纳甲土尸笑道。

　　恶魔使者克布希见纳甲土尸受看自己肘击后还没有倒下，他嚎叫一闪，猛地扑向纳甲土尸，张开嘴巴对着纳甲土尸的脖子就咬。

　　“我靠，你是狗呀，怎么还可以咬人的！”纳甲土尸摇头道。

　　“克布希，咬死他！”上面的观众立即高呼道，他们肯不得纳甲土尸立即倒下，他们就赢钱了。

　　纳甲土尸旁边一闪，抬脚对着恶魔使者克布希肚子就是狠狠一脚，砰！的一声，克布希被踢出三米多远。

　　嗷！恶魔使者克布希吼叫一声，他双手张开对着纳甲土尸拥抱过去。他的拥抱是他的绝招之一，只要被他抱住，凭借他的力量足可以将人抱得骨断筋折。

　　纳甲土尸知道这家伙是力量型的对手，不能和他纠缠在一起，纳甲土尸闪开恶魔使者克布希的攻击，抬脚踢中他的腹部，“滚蛋吧！”纳甲土尸喊道。

　　他这一脚威力很大，恶魔使者克布希被踢得飞了起来，撞在广告牌上，顿时有人惊呼道：“完了，我押注错人了！这次要损失一千万了！”

　　恶魔使者克布希立即爬了起来，他站在那里喘着粗气，他在考虑如何对付纳甲土尸。“大猩猩，你过来呀，让我再暴打你一顿吧！”纳甲土尸朝着恶魔使者克布希招手道。

　　恶魔使者克布希望着纳甲土尸，他知道这样根本无法打败纳甲土尸，必须使出自己的绝招才行。于是他尖叫一声，这声音特别刺耳，上面的观众几乎都捂着耳朵。

　　“哦，克布希尖叫了！他要变恶魔使者了！”

　　恶魔使者克布希尖叫之后，他的身体立即开始暴涨，眨眼间变成身高十米的巨人，他头顶着角斗场的玻璃管天窗上。

　　“我靠，这个恶魔使者克布希竟然可以变身呀！”黄富吃惊道。

　　“哼，他如何变身也不是傻蛋的对手的！”江帆冷笑道。

　　纳甲土尸看到恶魔使者克布希变身了，他立即冲了上去，眼看距离他只有两米多远的时候，纳甲土尸猛地一跃而起，飞脚踢在克布希的肚子上。

　　砰！如同踢在钢板上一样，纳甲土尸感觉到脚有点疼，还没等纳甲土尸落地，克布希抡起拳头对着纳甲土尸就是狠狠一拳。

　　砰的一声，纳甲土尸被打得飞了起来，身体撞在广告牌上，广告牌立即倒下一排。众人立即欢呼起来，“哦，东方不败被打死了！”

　　那些押注纳甲土尸的人顿时提心吊胆，“哦，东方不败快起来！撂倒那个可布希！”

　　纳甲土尸爬了起来，拍打满身灰尘，“我靠，老子不发威，你当是病猫呀！”纳甲土尸骂道。


第1102章 人兽角斗

　　“五行变身！”纳甲土尸大吼一声，他的身体开始暴涨，眨眼间变成身高五米的巨人。

　　上面的那些观众顿时惊呼起来，“哦，东方不败也可以变高大呀！”

　　“哦，东方不败！打倒恶魔使者克布希！”

　　“谁押注我，谁就发财！”纳甲土尸吼道，接着他冲向恶魔使者克布希，“霸王硬上弓！把你射出去！”纳甲土尸喊道。

　　一道人影一闪，纳甲土尸眨眼就到了恶魔使者克布希面前，一拳打在恶魔使者克布希的身体上。

　　砰！的一声，恶魔使者克布希被打得飞了起来，巨大身体撞在广告牌上，广告牌倒下后，他的身体撞击在墙壁上。墙壁立即破裂，巨大身体破墙而出。

　　观众顿时目瞪口呆，纳甲土尸摇着拳头得意道：“嘿嘿，老子是洞房不败！什么恶魔使者克布希！打得他做燕子飞！”

　　上面的观众立即站起来举手欢呼道：“东方不败！东方不败！”

　　纳甲土尸兴奋地围绕角斗场奔跑着挥舞双手，“嘿嘿，我是洞房不败！谁押注我，谁发财！”纳甲土尸叫喊道。

　　那些押注纳甲土尸赢钱的人立即高呼道：“东方不败，我爱你！我们都押注你！”

　　“我靠，这个傻蛋还会煽动人的呢！喜欢他的观众越来越多了！”江帆笑道。

　　“是呀，帆哥，如果傻蛋在角斗场混上一年，绝对是超级角斗士了！”黄富笑道。

　　接下来纳甲土尸有角斗了两场，都完美胜利，江帆和黄富两人的钱很快就达到三百亿元了。纳甲土尸成为今天晚上最出风头的角斗士了，几乎所有人都押注他，还有不少女人对着他飞吻。

　　纳甲土尸乐得了屁颠的，他也学着对着那些女人飞吻，还说着肉麻的话：“美女们，我爱你们！我是洞房不败！”

　　那些女人立即对着纳甲土尸飞吻，“东方不败，我们爱你！”

　　广播响起了：“诸位，激动人心的时刻到了，今晚最后一场角斗士比赛的马上就要开始了，这场比赛是人与兽的角斗，无论人和兽的赔率都是五倍，只要你押注方胜利了，都可获得五倍的押注金额！”

　　角斗士广场顿时欢呼一片，因为人与兽角斗是最激动人心的，人和人斗大家都看得太多了，唯有人和兽都看得太少了。而且参加兽斗的角斗士如果获得胜利奖金也是十分丰厚的，一般的奖金可达到上千万西元。

　　一般的角斗士都不敢参加人与兽角斗的，因为野兽是十分凶猛的，稍不小心就被野兽撕成碎片。但是人与兽角斗的奖金很高，太有吸引力了，就有不少角斗士挺而走险。

　　此时来了一位角斗士场的管理人员，他找到江帆，“先生，您打算让您仆人参加人与兽的角斗吗？奖金很高的哦，如果您的仆人胜利了可以获得三千万西元奖金哦！”那人道。

　　“哦，一场人与兽的角斗的奖金竟然高达三千万呀！当然参加啦！”江帆点头道，反正傻蛋的能力完全可以对付那些野兽，这可是不赚白不赚。

　　那位角斗士管理员微笑点头道：“好的，我立即去安排您的仆人和野兽角斗。”

　　片刻之后广播响起：“诸位，最后一场人与兽的角斗马上就要开始了，由东方不败对铁甲虎头鳄！东方不败和铁甲虎头鳄的赔率都是五倍，大家可以押注了！”

　　下面立即轰动起来，长期参加角斗士广场押注的人基本上都知道铁甲虎头鳄的厉害，目前还没有任何人可以打败铁甲虎头鳄的。

　　因为铁甲虎头鳄太凶猛了，而且浑身上下都是坚硬的鳞片，刀枪不入，力大无穷，牙齿锋利无比可以轻易咬断手指粗的钢条。

　　随着轰隆隆一声响，角斗士广场下面铁门打开，里面缓缓推出一只特大号的铁笼子，笼子有五十多米场，二十多米宽，笼子四周都是碗口粗的刚柱子和铁网围着。

　　当江帆看到铁笼里面的铁甲虎头鳄时，吃惊道：“我靠，他们这是哪里弄来的这么大的铁甲虎头鳄啊？”

　　黄富也惊讶道：“我靠，这种铁甲虎头鳄也只有傻蛋可以对付看，一般人还真的对付不了呢！”

　　笼中的铁甲虎头鳄身长二十多米，巨大的头如同一辆小汽车，锋利的牙齿暴露在宽大嘴旁边，如同钢刀似的。额头上有一个“王”字，如同老虎头上的王字一样，远处看有点像老虎的头，因此得名铁甲虎头鳄。

　　铁甲虎头鳄在铁笼子咆哮着，它的头撞击着钢柱，发出砰砰的声音，铁笼子被撞得摇晃着，如同要散架似的。那些观看的观众顿时吃惊道：“哦，铁甲虎头鳄太可怕了，万一它冲上来，我们就惨了！”

　　站在一旁的纳甲土尸也看到了铁笼里面的铁甲虎头鳄，他也暗自吃惊，“我靠，这个铁甲虎头鳄可不好对付，不多杀死它也不是很难得事情。”纳甲土尸脸上一点也无惧色。

　　“这家伙是鳄鱼还是鳄鱼变种呀？”黄富吃惊道。

　　“这铁甲虎头鳄绝对不是我们人界的，应该是来此异界的，看来这个角斗场的后台不简单呀！”江帆道。

　　“帆哥，你说这个铁甲虎头鳄不是我们人界的野兽？你的意思是有人从异界召唤到人界来的？”黄富惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，你看铁甲虎头鳄的足、眼睛、额头，还有尾巴，都可以看出来这种怪兽绝对不是我们人界产出来的！”

　　“难道这个角斗士广场是德利尔伯爵家族的产业？”黄富道。

　　江帆点头道：“应该是的，这种血腥的角斗士广场，没有一定外界关系，谁敢经营这种产业呢？也只有德利尔伯爵家族才敢经营，因为他们家族垄断了整个西国！”

　　“我靠，那我们更要多赚他们的钱！”黄富道。

　　“他们经营这种地下角斗士广场收入肯定不菲呀，保守估计每星期的收入在几百亿西元以上！”江帆道。


第1103章 铁甲虎头鳄

　　“不会吧，这个角斗士广场这么赚钱呀！这里真是圈钱的好地方呀！”黄富吃惊道。

　　“呵呵，能开这种血腥角斗士广场的人肯定赚大钱，但是他们也就每星期举行两次，并不是每天都举行角斗。”江帆道。

　　“这么赚钱，为什么不天天举行呢？”黄富惊讶道。

　　江帆笑道：“角斗士广场的伤亡很大，一晚上要举行十场，基本上死亡十人，如果每天都举行，那一个月要死多少人呢？这毕竟是地下角斗，不能明目张胆地举办的，肯定要注意影响的。”

　　“哦，原来如此呀！”黄富恍然大悟道。

　　就在江帆和黄富在议论的时候，大铁笼子被推到角斗士广场中间停下，哗啦啦的一声铁门响声，铁笼子的铁门缓缓打开了。

　　嗷的一声，铁笼子里的铁甲虎头鳄立即冲了出来，它早就等不及了，因为它被饿了两天，早就想吃食物了。

　　铁甲虎头鳄出了铁笼子后，它望着纳甲土尸，口水流了出来，掉落地上，地面上发出吱吱声音。

　　“我靠！这铁甲虎头鳄的口水有毒呀！”黄富吃惊道。

　　纳甲土尸一点也不害怕，像这种怪兽他在异界见得太多了，不知道杀死了这么多类似的怪兽，他举起双手对着观众们挥舞道：“我是洞房不败，谁押注我，谁发财！”

　　那些观众立即欢呼起来，“东方不败必胜！我们支持你！”

　　纳甲土尸立即兴奋地蹦了起来，双手挥舞，那样子就像在跳舞。此时的铁甲虎头鳄发现纳甲土尸对自己没有一点惧色，顿时小心谨慎地望着纳甲土尸，一般角斗士见到它必如临大敌，只有纳甲土尸一点都不在意。

　　嗷！铁甲虎头鳄对着纳甲土尸吼叫一声，接着闪电般地扑向纳甲土尸。现场的观众顿时惊呼起来，因为纳甲土尸还在又蹦又跳呢。

　　“小心，铁甲虎头鳄攻击了！”立即有人提醒纳甲土尸。

　　纳甲土尸早就有准备，他轻轻地一跃，闪开了铁甲虎头鳄的扑击，伸手拔出了骨刺。按照人和兽角斗的规则，纳甲土尸可以使用武器，仅限于刀剑棍棒之类，不能用枪。

　　纳甲土尸亮出来了骨刺，现在的观众立即欢呼起来，“哦，东方不败拿出武器了，那是什么武器，太特别了！”众人惊呼道。

　　铁甲虎头鳄也看到来了纳甲土尸手中的武器，它感觉到了骨刺上面的杀气。因为骨刺杀死无以计数的生命，骨刺上自然带有杀气。

　　“嘿嘿，铁甲虎头鳄你今天要倒霉了！”纳甲土尸笑道。

　　铁甲虎头鳄四肢站起，红色的眼睛盯着纳甲土尸，它猛地一甩尾巴，对着纳甲土尸身体抽了过去。纳甲土尸猛地跃起，一下跃起一丈多高，接着身体斜着下落，手中的骨刺对着铁甲虎头鳄身体狠狠地刺下。

　　砰的一声，骨刺扎在铁甲虎头鳄的背上，火星四溅，震得纳甲土尸手腕发麻，“我靠，防御还挺强悍的！”纳甲土尸道。

　　虽然没有伤到铁甲虎头鳄，但是它背上隐隐约约地疼痛，它怒吼一声，张开大嘴巴，朝着纳甲土尸的大腿狠狠地咬下去。

　　嘴巴牙齿如同钢刀似的，十分锋利，如果被咬到，虽然咬不断，但是咬住后死死不放的话，想攻击它肯定很麻烦。纳甲土尸立即脚点地，身体横着移出三米多，铁甲虎头鳄咬空了。

　　铁甲虎头鳄咬空后，随即扑上去，锋利的前爪如同钢勾似的，对着纳甲土尸的面门抓下。空气发出急剧的呼啸声，可见这一抓的威力，一般的角斗士被抓中，立即被撕裂两半。

　　纳甲土尸身子化成幻影，铁甲虎头鳄的爪落空了，纳甲土尸闪到了它的侧面，抡起骨刺对着铁甲虎头鳄的露出的肚皮狠狠刺下。

　　铁甲虎头鳄的背上都是黑色的鳞片，只有肚皮上没有鳞片，噗！骨刺没入铁甲虎头鳄的肚皮之中，绿色血液流了出来。

　　嗷！铁甲虎头鳄惨叫一声，虽然这一下不会致命，但是十分疼痛，它猛地一甩尾巴攻击纳甲土尸。纳甲土尸早有防备，他拔出骨刺后立即跃开，铁甲虎头鳄的尾巴扫空了。

　　“嘿嘿，看来你的防御也不过如此呀！”纳甲土尸笑道。

　　铁甲虎头鳄怒吼一声，身子竖了起来，再次扑向纳甲土尸，眼看距离纳甲土尸还有三米多的时候，铁甲虎头鳄突然张开嘴巴。

　　嗖！从铁甲虎头鳄的嘴巴里喷射出数十支毒液箭，绿色的毒液箭，如同马蜂一样扑向纳甲土尸。此时角斗士广场上面的观众立即惊呼起来，特别是押注纳甲土尸赢得观众，更是心惊肉跳。

　　这可是五倍的押注，又是最后一场，众人基本上都把带来的或者赢取的钱财全部押注了，基本上都是最后一博。所以角斗广场的输赢太重要了，这关乎众人的全部钱财。

　　铁甲虎头鳄攻击的距离很近，一般角斗士是根本无法闪躲的，纳甲土尸立即使出幻影移形，一道人影一闪，毒液箭全部落空。

　　“嘿嘿，你的毒液箭，射不到我！”纳甲土尸笑道。

　　铁甲虎头鳄十分惊愕，它的毒液箭自从使用以来，从来没有射空过，这次却射空了。它四只蹬地，一下跃起四米多高，居高临下对着纳甲土尸喷射毒液箭。

　　这次毒液箭的攻击范围明显比第一次宽广多了，毒液箭是呈扇子形状铺天盖地而下。不仅如此，铁甲虎头鳄在喷射出毒液箭的同时，它的尾巴随后抽向纳甲土尸。

　　铁甲虎头鳄这一招很歹毒，如果纳甲土尸躲过了毒液箭，那么就难以躲过它尾巴的抽击，这是它的绝招之一。

　　纳甲土尸再次使出幻影移形，身子化成片片幻影，毒液箭全部落空，但是铁甲虎头鳄的尾稍还是扫到了纳甲土尸的身体上。

　　砰的一声，纳甲土尸被打得飞了起来，身体撞在墙壁上，墙壁立即皮裂开来。全场立即惊呼起来，那些押注纳甲土尸人立即站了起来，“哦，东方不败完了！”


第1104章 英勇不败

　　“哈哈，我们押注了铁甲虎头鳄，我们赢钱了！”

　　纳甲土尸爬了起来，拍打身上灰尘，“我靠，铁甲虎头鳄也太阴险了，要不是老子防御强悍，就完蛋了！”纳甲土尸骂道。

　　“哦，东方不败没有死，他爬起来了！”众人立即惊呼道。

　　“哦，东方不败好样的！快点变身杀死那个铁甲虎头鳄吧！”那些押注纳甲土尸的人立即喊叫道。

　　纳甲土尸立即对着众人挥手道：“我没事！我是洞房不败！谁押注我，谁就发财！”

　　嗷！铁甲虎头鳄吃惊地吼叫一声，再次扑向纳甲土尸，张开嘴巴喷射出毒液箭，尾巴抽向纳甲土尸。它这是故技重施，想再次打飞纳甲土尸。

　　刚才纳甲土尸已经吃亏了，这次早已经提防了，身体急速后退，毒液箭和尾巴都落空了。纳甲土尸高举这骨刺，“嘿嘿，你不过如此，该我反击了！”纳甲土尸冷笑道。

　　“五行变身！”纳甲土尸喊道，他的身体瞬间暴涨，身体眨眼间变成五米多高，双拳一撞，发出砰的声音。

　　“霸王硬上弓！”纳甲土尸大喝一声，闪电般地扑向铁甲虎头鳄，手中的骨刺击向铁甲虎头鳄的头部。

　　铁甲虎头鳄立即迎了上去，它想凭借自己强悍的防御硬接纳甲土尸的骨刺，砰的一声响，铁甲虎头鳄庞大的身躯被打得飞了起来。

　　轰隆！铁甲虎头鳄的身体撞在墙壁上，墙壁倒塌，整个角斗士广场摇晃起来吗，如同要倒塌一样吗，吓得众人惊呼起来。

　　没等铁甲虎头鳄爬起来，纳甲土尸立即冲上去，一跃而起，跳到铁甲虎头鳄背上，举起骨刺对着它的头部狠狠地砸下，“砸死你！”纳甲土尸暴喝道。

　　砰！砸得铁甲虎头鳄眼冒金星，头晕目眩，没等它反抗，纳甲土尸继续砸下，“霸王卸甲！砸得你叫妈妈！”纳甲土尸吼道。

　　砰！砸得铁甲虎头鳄差点没晕倒，它怒吼一声，猛地跳跃起来。纳甲土尸一只手紧紧地搂着铁甲虎头鳄的脖子，另外一只手举着骨刺狠狠地刺下，“刺你个窟窿！让你多个洞眼！”纳甲土尸吼道。

　　这个铁甲虎头鳄是母的，噗！纳甲土尸的骨刺没入脖子侧面，绿色血液立即飞溅出来。嗷！铁甲虎头鳄惨叫一声，尾巴抽地面，砰！砸得地面碎石飞溅。

　　“再多一个洞眼！”纳甲土尸骨刺再次没入铁甲虎头鳄的脖子侧面，绿色血液飞溅。

　　嗷！铁甲虎头鳄再次发出惨叫，它挥爪攻击身体上面的纳甲土尸，纳甲土尸旁边一闪，骨刺再次砸在铁甲虎头鳄头部。

　　“老子再扎！让你变成百眼铁甲虎头鳄！”纳甲土尸暴喝道。

　　纳甲土尸的骨刺连续挥动，一口气扎了十几下，铁甲虎头鳄的脖子变成绿色，纳甲土尸的手都变绿了。

　　铁甲虎头鳄惨叫着，尾巴抽打地面，地面上出现一个坑，纳甲土尸死死地按着铁甲虎头鳄头部，不让它翻转身体，抡起拳头对着铁甲虎头鳄的眼睛狠狠地砸下。

　　砸得铁甲虎头鳄眼眶冰裂，眼珠都被砸出来了，铁甲虎头鳄惨叫地挥爪要抓纳甲土尸。纳甲土尸一把抓住铁甲虎头鳄的前爪，手持骨刺对着它的指甲缝里狠狠刺下。

　　噗！骨刺没入指甲缝里面，那种疼痛让铁甲虎头鳄嚎叫起来，紧接着纳甲土尸猛地跃了起来，一下跃起十多米高，然后手持骨刺俯冲而下。

　　“霸王旋风！”纳甲土尸大吼一声，身子突然旋转起来，宛如旋风一般，手中骨刺旋转着没入铁甲虎头鳄的头部。

　　纳甲土尸用这招霸王旋风破掉了铁甲虎头鳄的头部鳞甲的防御，骨刺没入它的脑袋之中。这招霸王旋风是纳甲土尸最近领悟出来的招式，威力比以前的霸王卸甲和霸王硬上弓威力还要大得多。

　　嗷！铁甲虎头鳄惨叫一声，骨刺刺中了它的头部内丹，纳甲土尸拔出骨刺带出了红色内丹，“哦，补品呀！不能浪费！”纳甲土尸张嘴吞下了铁甲虎头鳄大的内丹。

　　铁甲虎头鳄的内丹被取走后，它身体扭曲着，尾巴抽打地面，片刻之后立即不动弹了。纳甲土尸跳了下来，收起了骨刺，抹了脸上绿色血迹，“嘿嘿，铁甲虎头鳄已经被我杀死了！谁押注我，谁发财！”纳甲土尸笑道。

　　全场顿时都惊呆了刚才纳甲土尸的表现太惊人了，那么庞大、凶狠的铁甲虎头鳄都被他杀死了，“哦，东方不败！爱死你了！”立即有观众呼叫道。

　　紧接着那些押注了纳甲土尸的观众，他们赢取了五倍的钱，立即激动站了起来，对着纳甲土尸高呼道：“东方不败！东方不败！英勇不败！”

　　纳甲土尸立即上手举过头顶，围着角斗士广场奔跑起来，如同足球队员射进球一样兴奋地奔跑着。

　　那些没有押注纳甲土尸的人后悔极了，“我靠，早知道这个东方不败这么厉害，早应该押注他了！”

　　这场人与兽的角斗，押注纳甲土尸的人还是很少，因为他们都认为纳甲土尸无法打败铁甲虎头鳄。谁知道纳甲土尸打败了铁甲虎头鳄，这一下让他们输得精光。

　　这场人与兽角斗收获最丰厚的还是江帆和黄富两人，两人都赚了上百亿的钱，所有人都羡慕地望着他们。

　　“你们是角斗士广场开赛以来赚取钱最多的人，你们真是太幸运了！”众人羡慕道。

　　“呵呵，我们不是运气好，是因为他们有东方不败这样厉害的仆人！所以我们最大量地滚动押注，才赢取这么多钱。”江帆微笑道。

　　要知道押注角斗士比赛是没有人押注所有钱财的，因为应取得比率是百分之五十，谁敢押注所有的资金呢？也只有江帆和黄富知道纳甲土尸的本领，才敢这样押注，所以他们才能赢取这么多钱财。

　　纳甲土尸上台的时候，许多女人跑了过去与他握手，或者吻他脸蛋，纳甲土尸乐得屁颠的，嘴巴笑得一直合不拢。


第1105章 越来越像个人物了！

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人好不容易挤出了围观的人群，出了角斗士广场，他们朝大使馆方向走。一路上纳甲土尸还沉浸在被女人热吻的喜悦之中，手还摸着脸蛋傻笑着。

　　“傻蛋，别傻笑了，你脸上都是口水，你还得意什么呢！”黄富笑道。

　　“嘿嘿，女人的口水就是香呀，我喜欢呢！这个星期我不洗脸了，让她们的口水保持在脸上，我可以感觉到那种温柔的感觉。”纳甲土尸笑呵呵道，他原本是不洗脸的，后来也学着洗脸了，因为他发现，越干净，越招女人喜欢。

　　“我靠，傻蛋，你还变得浪漫了！连女人口水也幻想呢！”黄富摇头道。

　　“呃，小富哥，你不知道女人口水很香的，女人的口水可以美容的，我的脸更加嫩了！”纳甲土尸摸着脸得意道。

　　江帆忍不住笑了，“我靠，傻蛋，你干脆一年不洗脸吧！让女人的口水滋润一年！”

　　“主人，今天太爽了，小的从来没有这么开心，小的突然发现做明星真好，口水少不了！”纳甲土尸笑道。

　　江帆与黄富对视一眼，两人立即哈哈大笑起来，纳甲土尸摸着脸疑惑望着他们，不知道他们为何发笑。

　　三人正走到拐角处的时候，突然窜出四个黑衣蒙面人把他们去路拦住，“不许动，交出所有钱财，否则要你们命！”为首的一位蒙面人道。

　　“我靠，竟然还有人打劫我们！哈哈！太搞笑了！”黄富笑道。

　　“你们是什么人？”江帆冷冷道。

　　为首的蒙面人举起手中的刀冷厉道：“少废话，快交出钱财，否则杀死你们！”

　　江帆立即拿出一叠现金支票，“钱我有的是，身上一共几百个亿，你们只要有本事就来抢吧！”江帆笑道。

　　“哇，几百亿！我们发了！”其中一名蒙面人惊呼道。

　　“主人，这些人就交给小的吧，小的把他们给劫了！”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“好的，这几个人就交给你吧！”

　　纳甲土尸双手叉腰走了出去，“喂，你们身上带了钱没有？”纳甲土尸道。

　　那四名蒙面人惊讶地望着纳甲土尸，“你问我们带钱干什么？”为首蒙面人道。

　　“如果你们带了钱，就交给我保管！”纳甲土尸伸出蒲扇大的手掌道。

　　“你小子是找死吧，竟然反打劫我们！给我剁了他！”为首蒙面人挥手道。

　　另外三人立即拿着刀冲了向纳甲土尸，三人的刀眼看就要劈在纳甲土尸身上的时候，突然纳甲土尸出拳了，“去你妈的！”纳甲土尸的拳头直接迎向刀。

　　当！的一声金属响声，接着砰！的三声响，三人被打得飞了出去，掉落在地上。这还是纳甲土尸手下留情，要不然三人不知道飞到哪里去了。

　　那个为首的蒙面人顿时慌了神，见势不妙，拔腿就想逃跑，还没跑出几步，屁屁上挨了一脚，“老子没叫你跑，你竟然逃跑，你做燕子飞吧！”纳甲土尸喊道。

　　砰的一声，为首蒙面人被打得飞了起来，落在那三个蒙面人一起，没等他们爬起来，纳甲土尸已经到了他们身边，一脚踏为首蒙面人的裤裆上，“嘿嘿，把身上所有的钱财交出来！否则废了你们的小鸟！”纳甲土尸喊道。

　　“帆哥，你这一招踩裤裆也被傻蛋学会了！”黄富笑道。

　　“呵呵，这家伙，什么都学，越来越像个人物了！”江帆摇头笑道。

　　为首的蒙面人发出惨叫，急忙掏出身上所有的钱财，纳甲土尸接过钞票，“主人，这是多少钱？”纳甲土尸算不了西元钱的数量。

　　“一共是二十多西元！”江帆看来看一眼道。

　　“我靠，才这么点钱！你妈的是不是还有钱没拿出来！”纳甲土尸脚用力，为首蒙面人立即惨叫起来，“啊，我身上只有那么多了，就是因为没钱才出来抢劫的！”

　　“妈的，身上带这点钱出来抢劫，你以后要多带着点钱出来抢劫，知道了吗？”纳甲土尸恶狠狠道。

　　这是什么事呀！出来抢劫还要多带钱！为首的蒙面人立即点头道：“我以后出来抢劫一定多带钱在身上。”

　　“嗯，这还差不多，你这次没带钱必须受到惩罚！”纳甲土尸拔出骨刺对着为首蒙面人的屁屁狠狠地刺下。

　　“啊！”为首蒙面人立即惨叫起来，其他三人吓得浑身哆嗦，急忙拿着身上的钱，“我们带钱了！”

　　“我靠，才这么点钱！要受到惩罚！”纳甲土尸的骨刺挥动，那三人立即捂着屁屁惨叫起来。

　　这四个人本来是抢钱的，这下可好，钱不但没抢到，自己身上的钱反被抢走了，连屁屁也被爆了。

　　“你们是什么人？”江帆发现了其中一人手腕上纹有鸟头的标识。

　　“我们是乌手党的成员。”其中一人道。

　　“妈的，又是乌手党的人！竟敢抢劫我们，你们的总部在什么地方？”黄富厉声道。

　　“我们总部在纽克大街一百零八号。”

　　“帆哥，我们今晚就去抄了乌手党老巢，让他们知道我们是惹不得的！”黄富愤怒道。

　　“主人，小的最喜欢抄家了！”纳甲土尸欢喜道。

　　江帆点头道：“好的，今晚我们赢了钱，心情很好，那我们就去抄乌手党老巢吧！”

　　“主人，这几个家伙怎么办？”纳甲土尸指着地上四个乌手党徒道。

　　江帆挥了挥手道：“这四个家伙不能放掉，否则会去报信的，你把他们处理了吧！”

　　“不要杀我们，我们不会通风报信的！”四人惊恐叫道。

　　“鬼叫什么！鬼才信你们的话，你们必须死！”纳甲土尸抓住四人的脚脖子，拉入地下去了。

　　随后纳甲土尸冒出地面，“走，我们去纽克大街一百零八号！”江帆挥手道。

　　纽克大街是休克城最大的一条街，也是最繁华的一条街，乌手党总部就建在这条街上。乌手党在西国虽然是不合法存在的，但是他们隶属于德利尔伯爵家族，所以西国官方睁一只眼闭一只眼，默许乌手党存在。


第1106章 炸毁大楼

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人找到了纽克大街一百零八号，当他们看到一百零八号是一座六十层的大楼的时候，不禁惊叹道：“我靠，乌手党比隆兴集团还要阔气，这么豪华的大楼！”

　　大楼门口守卫了六名门卫，当他们看到江帆等人，立即喝道：“什么人？”

　　“嘿嘿，我们是来抄你们老巢的！”江帆坏笑道。

　　那六人立即露出不屑之色，“你们三个疯子，就凭你们三人就想抄我们总部，你们是找死吧！”六人立即冲了上去。

　　纳甲土尸立即迎了上去，挥动手中的骨刺，那六人立即全部倒。此时正是夜深，六人倒下并没有被里面的人发现，纳甲土尸立即把六人尸体拉入地下。

　　“帆哥，这么高的大楼，我们如何动手呢？”黄富为难道，总不可能一层层地抄家吧！

　　江帆坏笑道：“我这里还有很多西国的新式定时炸弹，我们就把整座大楼地炸掉，明天肯定会轰动世界的！”

　　黄富眼睛一亮，“好，就这么办！”

　　三人立即遁入地下，片刻之后进入了大楼的第一层地下室，大楼地下室是停车场，里面停放是的都是高级轿车，“我靠，这么多高级轿车，全部炸掉！”黄富道。

　　江帆立即从乾坤袋里拿出定时炸弹，两人立即开始安置定时炸弹，十多分钟后，地下室的炸弹安置完毕，“帆哥，这些炸弹足可以炸毁整个地下室了，但是想把这栋大楼炸倒塌还必须炸毁最下面的地基层。”黄富道。

　　“嗯，这栋大楼的地下室大约有十几层吧，我们就到最下面一层去安置炸弹，只有炸毁了这栋大楼的最下层基层，大楼才会倒塌。”江帆点头道。

　　“主人，还用什么炸弹呀，干脆我变身把大楼砸倒算了！”纳甲土尸道。

　　“真是傻蛋，这样谁都是知道大楼是我们毁掉的，如果我们安置定时炸弹把大楼炸毁了，没有人知道是谁干的，他们绝对不会怀疑到我们身上，以为是恐怖分子干的呢！”江帆摇头道。

　　“哦，主人，小的明白了，这就是嫁祸他人！”纳甲土尸道。

　　“切，这可不是嫁祸他人，这是暗下毒手！”黄富笑道。

　　三人遁入大楼的最下面一层，原来这栋大楼的地下室一共是十八层，第十八次是最下面一层，那里是储物间，里面全部都是物资。

　　“哦，这么多物资，我们全部没收吧！”黄富道。

　　江帆摇头道：“这些物资我们不能要，以免以后暴露痕迹，我们就让这些物资全部化为灰烬。”

　　江帆和黄富立即安置定时炸弹，地下室的面积很大，两人安置了半个多小时才安置完毕，“终于安置定时炸弹完毕了！”黄富松了一口气道。

　　“走，还有十分钟就爆炸了，我们快点离开这里！”江帆道。

　　三人立即遁入地下离开大楼，片刻之后，三人出现在大街上，江帆望着手表，“马上就要爆炸了！”江帆话音刚落，远处立即传来一连窜的爆炸声。

　　“哦，乌手党总部大楼爆炸了，明天的新闻可热闹了，还有谢特首领肯定是脸上很难看！”黄富笑道。

　　“呵呵，脸色最难看的不是谢特首领而是德利尔伯爵！”江帆笑道。

　　三人悄悄回到大使馆，大使馆的人被爆炸声惊醒了，孙海剑急冲冲地跑到江帆房间，“江帆，出什么事了，好像什么地方爆炸了？”孙海剑道。

　　江帆装着一副不知情的样子道：“哦，我也不知道是什么爆炸声，反正在西国，发生爆炸我可不担心，肯定是恐怖分子报复政府吧。”

　　“你说是恐怖分子报复政府？那是什么地方爆炸了呢？不是华夏街吧？”孙海剑担忧道。

　　江帆摇头道：“从爆炸的声音的方位来判断绝对不是华夏街，应该是纽克大街附近。”

　　“哦，不是华夏街就好，其他地方就让他爆炸吧！”孙海剑舒了一口气道。

　　接着大街上响起救火车声音，还有警笛声，还有嘈杂脚步声，一直到天亮声音也没有停止下来。

　　第二天早上，江帆等人到了万国贸易大厦参加世界医学交流会，众人到了大会堂，西国首领谢特脸上很不好看，他走上首长台，“诸位，昨天晚上纽克大街发生了爆炸案，六十层彼得大楼被炸得倒塌了，百姓死伤无数，请大家默哀三分钟！”谢特首领悲哀道。

　　于是众人全部站起来，“我靠，明明伤亡的人都是乌手党徒，却说是老百姓，这家伙真能胡扯的！”江帆暗自道。

　　“帆哥，这个谢特首领真会瞎扯的，早知道把也给炸毁了！”黄富传音道。

　　“呵呵，人家西国首领是演讲出来的，当然会瞎扯！”江帆传音道。

　　三分钟后，谢特首领抬起头，继续道：“这次爆炸肯定是恐怖分子干的，我们一定要抓住元凶，为死去的百姓报仇！”

　　台下那些西国的观众立即举起手道：“一定要消灭恐怖分子！”

　　接着众人也跟着高呼道：“消灭恐怖分子，维护和平！”

　　江帆悄声喊道：“大楼倒塌得好，乌手党得死光光！”

　　黄富也悄声喊道：“消灭乌手党，大楼要炸掉！”

　　虽然西国出现了爆炸事件，但是世界医学交流会必须继续举行，接下来继续进行第一项医学展示。江帆闲得没事在大会堂闲逛，恰巧遇到卜长樱茂，两人又躲进卫生间疯狂了一顿。

　　江帆出了卫生间后又遇到了翁西，“江帆，你到哪里去了，我到处找你呢！”翁西不悦道，她看到江帆和卜长樱茂从卫生间出来。

　　“哦，我刚才有事出去了一趟，你找我有事吗？”江帆瞎扯道。

　　“哼，你就别骗我了吧，我看到你和那个东乌女人从卫生间出来，你们到底是什么关系？”翁西冷冷道。

　　“哦，我们刚才是讨论医学问题去了。”江帆道。

　　“哦，那我们也进去讨论医学问题吧！”翁西拉着江帆的手道。

　　“好吧，那我们就进去讨论医学问题吧！”江帆和翁西进入了卫生间。


第1107章 诊断比赛

　　一个多小时后，江帆和翁西从卫生间走了出来，翁西满脸桃红，她搂着江帆的胳膊道：“你坏死了！刚才那样对待人家，害的人家叫声那么大！”

　　“呵呵，这可不怪我，是你控制不住叫声哦！”江帆坏笑道。

　　“你变着法的对待人家，人家忍不住嘛！”翁西娇羞道。

　　“呵呵，你们西国人是很开放的，你怎么还不好意思了！”江帆笑道。

　　“西国是开放，但是你的法子太匪夷所思了！就再开放也没见过那么古怪的姿势呀！”翁西羞涩道。

　　两人正说笑的时候，卫生间传来女人的叫声，“哦，那是谁再叫呀，比你的声音还要大？”江帆惊讶道。

　　翁西听声音吃惊道：“哦，这声音好熟悉呀！好像在那里听到过呢！”

　　江帆立即打开天眼穴透视，我靠！原来卫生间里面是纳甲土尸和翁西的母亲在疯狂！“哦，我们走吧，管她是谁呢！”江帆立即拉着翁西就走。

　　“哦，那女人真是太疯狂了，叫声都传到外面了！”翁西摇头道。

　　江帆暗自笑道：“我靠，如果知道是你母亲在叫，你肯定会惊讶万分的！”

　　两人进入大会堂，孙海剑看到江帆立即挥手道：“江老弟，医学展示马上就要结束了，第二项诊断比赛马上就要开始了，按照安排，我们华夏国是第一批出场的。”

　　“哦，诊断比赛是如何举行的？”江帆道。

　　“诊断比赛是按批次出场，第一批出场四十个国家的医学代表，由西国出具患者，让代表们对患者做出诊断。诊断的规则是不能询问患者，只能用手接触患者，每批次时间是半个小时，每位代表写出诊断书，然后由裁判看诊断书评选出前十名代表，参加最后的决赛。”孙海剑道。

　　“哦，是这样呀！基本上和我们上次的医学交流会差不多。”江帆点头道。

　　“嗯，是和我们上次的医学交流会差不多，你要暗中帮助张中杰，这可是关乎我们华夏国的声誉呀！”孙海剑道。

　　“老孙，你放心吧，我会暗中帮助他的！”江帆点头道。

　　回到座位上，首长台上的医学展示结束了，接着第二项诊断比赛开始了。张中杰代表华夏国出场了，他上台后，和其他三十九个国家的人坐在一起。

　　“诸位，第二项诊断比赛马上就要开始了，请各位做好准备，请五位患者出场！”大会主持道。

　　接着五位患者被请上了台上，三男二女，坐在众人的面前，“诸位，诊断开始了，时间只有半个小时，违反规则者将被淘汰！”

　　所有人都盯着台上的五位患者，江帆也打开天眼穴透视，他身边的李寒烟悄声道：“帆，从外面看，我只能断定三名患者的病情，但是还有两名患者，很难从表面上诊断呢！”

　　江帆点头道：“这五名患者是西国精心挑选出来的，有些肯定难以从表面上看出看来，还有的患者就是号脉也很诊断的！”

　　“哦，江老弟，那名金黄色头发的女人怎么看也很难诊断呢！”一旁的孙海剑皱眉道。

　　“哦，孙老头，你都看不出来呀！”江帆故作惊讶道。

　　“你小子不要笑话我了，那金黄色头发的女人的诊断肯定是难点，不知道老张能否诊断出来呢！”孙海剑道。

　　此时台式的张中杰正在给金黄色女人号脉呢，其他三名患者他完全可以诊断出他们患了什么病，唯独这位金黄色头发的女患者和另外一位卷发的男患者，他号脉后竟然难以诊断出病情，他额头开始冒汗了。

　　突然他的脑海里传来江帆的声音：“老张，这女人天生只有一个肺，靠一个肺呼吸！”

　　张中杰顿时恍然大悟，怪不得脉象古怪，自己从来没有接触过这种脉象，原来这个女人是天生只有一个肺的。

　　接着张中杰脑海里又响起江帆的声音：“老张，还有一位卷头发的男患者，他的心脏是在右边的，你号脉是号不出来的！”

　　张中杰顿时冒汗，他的确没有号脉发现这位卷头发男人心脏在右边，只号出他患有胃病，根本没有发现他的心脏在右边。

　　这多亏江帆的暗中协助，这肯定是拉开选手距离的重要方面，基本上没有人诊断出江帆提醒的这两位患者的与众不同之处。

　　张中杰立即把诊断写在诊断书上，时间结束后，张中杰擦了下额头汗水，回到座位上。

　　“怎么样？老张，诊断顺利吗？”孙海剑道。

　　张中杰点头道：“诊断还算顺利！”

　　“哦，顺利就好！”孙海剑点头道。

　　接着台上又上去四十个国家的医学者，继续诊断那五名患者，直到所有国家医学者诊断全部参加完毕。

　　最后台式的裁判收集所有诊断结果进行评审，大约四十分钟后，大会主持人拿着麦克风走上台上，“诸位，诊断终于出结果了，一共四组人参加，我们经过评选，按照得分高低选出前十名复赛者。”

　　主持人继续道：“第一名是华夏国的张中杰，第二名是西国的海里斯，第三名是东乌国的卜长樱茂。”

　　接着台下发出热烈掌声，接着台下有人问道：“请主持说出诊断结果，让我们直到那些医学者获胜的原因！”

　　“是呀，应该说出诊断结果呀！要不然我们怀疑这里面有猫腻呀！”于是有人起哄道。

　　主持人微笑道：“我们当然要说出诊断结果，接下来就由谢特首领宣读具体的诊断结果。”

　　接着谢特首领上台，他宣读了诊断结果，当众人得知那位金黄色女患者竟然是天生只有一个肺的时候，顿时都震惊了，特别是张中杰竟然诊断出金黄色女患者只有一个肺，以及诊断男患者心脏在右边，这个太准确了。

　　所有观众站了起来为张中杰热烈鼓掌，并强烈要求张中杰上台说出是如何诊断出来的。在众人强烈要求下，张中杰盛情难却，只能上台。


第1108章 难度很大

　　“诸位，在下是根据患者的脉象和面相诊断的，那位金黄头发的患者她的脉象十分古怪，时而强，时而弱，漂浮不定，如同水上浮萍一般。另外她的面相上两灌不平衡，一高一低，尤其是眼睛白颜色不一样，根据这些我就断定此人肯定是少了一个肺！”张中杰分析道，这些都是他胡扯的。

　　台下立即鼓掌，“哦，分析太精妙了，华夏国的医术真是太高明了！”

　　“那请问您是如何知道那位男患者心脏在右边的呢？”

　　“这个也是根据脉象和面相诊断的，患者脉象与众不同，一般人是左手脉象宏大，而他是右手脉象宏大。其次他的鼻子上有暗红色，这就说明心脏异常，所以在下大胆断定她的心脏在右边。”张中杰分析道。

　　台下又是一片掌声，立即有不少观众上台献花给张中杰，还有不少女人孩子上台亲亲他，弄得张中杰满脸羞红，一脸的口水，他紧张得不知如何是好。

　　诊断复赛定在下午举行，中午休息的时候，江帆路过餐厅包厢时候看到谢特首领匆忙地走进包厢里，江帆觉得很奇怪，于是使出千里耳偷听包厢里面的谈话。

　　包厢里面坐着一位大胡子男人，他穿着十分讲究，西服领带，头戴礼帽，完全一副绅士派头。谢特首领见到那人急忙鞠躬道：“马登伯爵，您怎么来了？”

　　“谢特，你知道昨天晚上彼得大楼被炸毁了吗？”马登伯爵道。

　　“在下昨天晚上就知道了，已经下令彻查彼得大楼被炸毁之事了！”谢特首领道。

　　“你认为彼得大楼会是谁炸毁的呢？”马登伯爵道。

　　谢特首领摇头道：“这个在下不敢猜测，必须调查后才能确定。”

　　“会不会是华夏国的那几个人干的？”马登伯爵道。

　　“哦，这个还不能确定，根据现场爆炸来看，他们应该没有那么多定时炸弹吧！”谢特首领道。

　　“嗯，按道理不可能是那几个华夏国人，但是他们是嫌疑人，你要派人暗中监视他们，这可是德利尔伯爵的意思哦！”马登伯爵道。

　　“请转告德利尔伯爵，在下一定尽快查处元凶，从今天开始派人暗中跟踪他们，在下还会在大使馆里已经安插眼线了。”谢特首领道。

　　“嗯，这样我就放心了，你抓紧时间去办吧，我回去向德利尔伯爵汇报此事了。”马登伯爵站了起来。

　　江帆立即躲到拐角处，餐厅包厢门开了，马登伯爵和谢特首领走了出来。谢特首领把马登伯爵送出了大门外，随后才转回餐厅。

　　“我靠，这个德利尔伯爵怀疑是我炸毁了彼得大楼，看来晚上要去德利尔城堡去查探一番了。”江帆暗自道。

　　江帆又想起谢特首领说派人跟踪自己，另外还在大使馆安插眼线，这样看来大使馆里面有谢特首领的间谍呢！这家伙是什么人？

　　江帆回到了大会堂，把偷听谢特首领和马登伯爵说的话讲给黄富听了，“哦，德利尔伯爵都开始关注爆炸事情了，他们既然派人跟踪我们，那我们就把他派出的人全部干掉，另外要尽快查出谁是谢特首领安排的眼线！干掉眼线，看他如何探查我们！”黄富道。

　　诊断复赛开始了，张中杰上台了，这次一共十个人，他们都坐在台上。随后上来两名患者，主持走了出来，“诸位，世界医学交流会得第二项诊断复赛开始了，现在台上是两名患者，诊断时间是十五分钟，请参赛者把诊断写在诊断书上。”

　　江帆打开天眼穴透视两名患者，不禁惊叹道：“我靠，西国人真够狡诈的！”

　　“帆哥，怎么了？”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，有两名患者是很难诊断的，一名患者是哑巴，他的舌头被割掉了！另一为患者是变性人，她是男的变性为女人，而且患有妇科疾病！”江帆道。

　　“哇，这个难度真是太大了，估计没有人诊断出来的！”黄富惊叹道。

　　台上的张中杰给那名哑巴患者号脉，他发觉对方脉象异常，他正疑惑的时候，突然脑海里响起江帆的声音：“老张，这个人是哑巴，舌头被割掉了！”

　　张中杰大吃一惊，难怪号脉异常，但是自己有无法断定是什么病情，原来如此呀！当张中杰给那名变性患者豪门的时候，脑海里传来江帆声音：“老张，这个原本不是女人，是男人变性的，是假女人！”

　　张中杰更是吃惊，这脉象从来没有关于变性脉象的阐述，难怪特别奇怪，女人的脉象怎么像男人脉象呢！原来是变性人呀！

　　至于她没有子宫就难号脉发现了，因为她的本体是男人，男人怎么会有子宫呢，这也太匪夷所思了！男人会来大姨吗？流鼻血还差不多！

　　张中杰立即把诊断结果写在诊断书上了，十五分钟很快到了，主持人立即走了出了，“诸位，时间到了，停止些诊断书了！”主持人道。

　　所有人停止些诊断书，“请十位参赛者按照先后顺序宣布自己的诊断结果！”主持人道。

　　第一位参赛者是印加国的医学者，他站了起来，“大家好，根据在下多方面的诊断，这个男人患有肺病和皮肤病。那个女人患有月经不调，不孕不育症。”

　　江帆差点乐了，男人有月经不调吗？这不知扯淡吗！真是佩服那个印加国医学者了！

　　“请第二位参赛者宣布诊断结果！”主持人道。

　　第二位是西国医学者，他站了起来，“大家好，在下诊断结果如下，那个男人是个哑巴，女人患有不孕不育症，而且月经不调。”

　　江帆不禁惊讶道：“看来西国人没有舞弊呀，他们还是按照规矩来参赛的！”

　　“虽然西国是东道主，但是这些患者并不是西国找来的，而是从其他国家找来的，西国人当然不知道结果的。”孙海剑道。

　　“哦，原来如此呀！我还以为西国人守规矩呢！”江帆摇头道。

　　“呵呵，西国人才不会守规矩呢，他们是最狡猾的人，为达目的不择手段的！”黄富道。

　　“请第三位参赛者宣布诊断结果！”主持人道。


第1109章 排查间谍

　　第三名参赛者是东乌国的卜长樱茂，她站了起来，“大家好，我诊断结果如下：那个男人是个哑巴，那个女人有妇科病，应该切除了子宫！”

　　江帆暗自点头，这个卜长樱茂竟然发现了那个女人没有子宫了，但是说妇科病就说错了。

　　卜长樱茂宣布结果后全场立即轰动起来，“这女人怎么断定那女人切除了子宫呢？难道她会透视？”

　　接下来是第四位参赛者，第五位，一直到第十位张中杰上台，他不慌不忙站起来，微笑对着观众挥手，下面观众立即鼓掌欢迎。

　　“大家好，我的诊断结果如下：那个男人无法说话，但不是哑巴，因为他的舌头被割掉了！那个女人表面上是个女人，其实她是男人变性成女人的，她根本没有子宫，根本没有什么妇科病，也只有点轻微的呼吸道问题。”张中杰道。

　　张中杰的话音落下，下面的观众立即惊呼起来，“哦，这是真的吗？他是怎么知道那个男人舌头被割掉了？”

　　“真不可思议，他是怎么知道那个女人是假女人呢？”

　　场下一片嘈杂声的时候，主持人走了出来，“诸位，现在由谢特首领宣布两位患者的状况！”

　　谢特首领走了出来，他勉强微笑着，这也是他职业需要，在西国首领就像演员，要能哭，还要能笑。

　　“诸位来宾，刚才的诊断真是太精彩了，这两位患者不是我们西国的人，而是秘密从其他国家选拔来的，对于他们的状况，谁都不知道！男患者的舌头被割掉了，他是小时候被割暴徒掉舌头的，因此他无法说话。女患者实际上她的前身并不是女人，而是一位男歌唱家，他变性成女人！”

　　谢特首领说道这里停顿了下，下面观众立即惊呼起来，他们想起了张中杰说的诊断结果，太精确了！简直如同亲眼所见。

　　“现在比赛结果已经不言而喻了，现在请裁判长霍恩先生宣布诊断复赛结果！”谢特首领道。

　　一位肥胖的矮冬瓜走了出来，他挥动肥厚的手掌，“大家好，我是裁判长霍恩，刚才的诊断比赛真是太精彩了，现在我宣布比赛获胜名单，世界医学交流会诊断比赛第三名是西国的乔治，大家鼓掌！”

　　下面立即掌声一片，霍恩立即摆手示意大家停止鼓掌，“世界医学交流会诊断比赛第二名是东乌国的卜长樱茂！大家鼓掌！”

　　又是掌声一片，霍恩微笑挥手，接着道：“现在激动人心时刻到来了，世界医学交流会诊断比赛的冠军是华夏国的张中杰！大家鼓掌！”

　　掌声热烈，霍恩多次挥手，掌声才停止，“现在请三位上台领奖！”霍恩微笑道。

　　在热烈的掌声中张中杰、卜长樱茂、乔治三人上台领奖，台下的孙海剑笑呵呵道：“老张总算替我们华夏国争了脸面！”

　　最后谢特首领上台宣布今天大会到此结束，明天举行第三项手术比赛。江帆等人回到大使馆，孙海剑召集众人开会，“明天是手术比赛，江帆代表我们华夏国出场，你的手刀之术肯定会震惊世界的！”孙海剑道。

　　江帆笑道：“明天的手术比赛我肯定会技压群雄的，你们放心吧！现在关键问题是谢特首领在我们大使馆安插了内线监视我们的一举一动，大家无论说话办事都要小心谨慎！”

　　“什么，西国在我们大使馆安插了间谍！”孙海剑惊讶道。

　　“是的，我是亲耳听到的，我们今天晚上必须找出那名间谍，否则我们的行动全部被谢特那个家伙掌握了！”江帆道。

　　“我们大使馆人员并不多，我们只要一一排查很快就可以确定目标的，现在就让我们来逐一排查。”孙海剑道。

　　华夏国住西国大使馆一共是三十二人，来西国参加世界医学交流的人员是四十八人，两方加起来刚好是八十人。众人逐一分析排查，首先肯定来参加世界医学交流的四十八人肯定没有间谍，那间谍就在大使馆三十二人之中。

　　经过大家的分析和排查，最后嫌疑人就落在三人身上，这三人分别是两女一男，男的叫郭晓春，女的叫简春梅和刘晓娟。

　　“我觉得那个郭晓春是间谍，他平日经常出去，有点鬼鬼祟祟的！”张中杰道。

　　“我觉得郭晓春不像间谍，看他样子忠厚老实，平日虽然不爱言语，但是办事情还是有条不紊的。”孙海剑道。

　　“我看间谍就在简春梅和刘晓娟两人其中的一个，女人做间谍不容易引起大家的注意。”黄富道。

　　“嗯，我也同意小富的看法，昨天我就看到简春梅急冲冲出了大使馆，很晚才回来，她就像间谍！”李寒烟道。

　　“昨天刘晓娟没有出去吗？”江帆问道。

　　“昨天刘晓娟一直呆在大使馆中，没有出去，今天早上她才出去的。”一位大使馆工作人员道。

　　江帆思索片刻，“我看这个刘晓娟值得怀疑！”江帆道。

　　“你怎么怀疑刘晓娟呢？”梁艳惊讶道。

　　所有人都望着江帆，因为他们一致认为刘晓娟是三人中最不像间谍的。“呵呵，间谍之所以成为间谍，肯定对自己的行为很小心谨慎的，昨天纽克街出现这么大的事，她却还在大使馆里没动静，足见非同一般，受过专业训练的。”江帆分析道。

　　“我觉得刘晓娟不会是间谍，她是留学在西国多年，后来回国后才进入大使馆的，怎么可能是间谍呢！”大使馆领事周啸天摇头道。

　　“我现在可以肯定刘晓娟就是间谍了！”江帆微笑道。

　　“你刚才还是怀疑，现在怎么变成了肯定了呢？”孙海剑疑惑道。

　　“刚才听到领事说了刘晓娟的情况，她既然在西国留学多年，随后回国进入大使馆，这一切肯定是西国特意安排的，因为她在留学的时候就被拉进了西国的间谍组织了！”江帆道。

　　“嗯，我同意帆哥的分析判断，我觉得刘晓娟就是谢特首领安排的间谍，她是不是见过谢特首领？”黄富道。


第1110章 数字密码

　　大使馆领事周啸天沉思片刻，“听你们分析，我想起刘晓娟的确见过谢特首领，但是这也是很平常的事情呀！不过她见谢特首领次数比我还多，现在看来还是有点不正常！”

　　“既然怀疑是她，就把她抓起来审问吧！”黄富道。

　　“呃，不能这样，我们目前没有任何证据，怎么能随便抓人呢！”大使馆领事周啸天摇头道。

　　“我看这样吧，等会周领事传递她一个假消息，看看她的反应如何？如果她是间谍的话，她肯定会有所行动的！”江帆道。

　　“嗯，这方法行，但是传递她一条什么假消息呢？”大使馆周领事道。

　　“周领事，你就在她面前故意透露昨天晚上纽克大街乌手党总部的大楼是我炸毁的，她一定会向谢特首领汇报这条惊人的消息的！”江帆道。

　　周领事顿时吃惊地望着江帆，“呃，这消息也太惊人了！她肯定会向谢特首领汇报的！”

　　周领事停顿会儿，望着江帆道：“纽克大街的乌手党总部真的是你炸毁的吗？”

　　江帆微笑点头道：“呵呵，你觉得我有那么大的本事吗？”

　　周领事摇头道：“哦，我想你没有那么多炸药吧！”

　　江帆神秘笑道：“呵呵，这件事是机密，我可不能告诉你！”

　　“呃，那我这就去把假消息传播给刘晓娟，看看她的反应如何？”周领事道。

　　“嗯，你去把假消息传播给她吧，我们会暗中监视她的一举一动的！”江帆点头道。

　　散会后，周领事去刘晓娟那里传播假消息去了，江帆和黄富就躲在大使馆门口监视刘晓绢的行动。

　　天逐渐黑下来了，江帆和黄富躲在大使馆门口的地下，两人守候了一个多小时也没见刘晓娟出来，“帆哥，刘晓娟会不会不出来了？”黄富道。

　　“应该不会，这么重要的消息，她肯定会向谢特首领汇报的，我们耐心等待吧，她肯定是要晚点才出去。”江帆道。

　　两人又守候了一个多小时，天越来越黑，大街上灯火明亮，大使馆门前冷冷清清的。突然一位漂亮的女人走出来了大使馆，她身穿一件黑色风衣，戴墨镜，胳膊上挎黑色皮包。

　　“哦，刘晓娟出来了！”黄富悄声道。

　　“呵呵，这女人终于出动了！”江帆笑道。

　　“帆哥，我们把她抓起来吧？”黄富道。

　　“不忙，她只是出了大使馆，并没有去找谢特首领，还是没有证据，我们看她是如何联系谢特首领的。等她联系上谢特首领，要和首领见面的时候，我们再抓捕她！”江帆道。

　　刘晓娟出了大使馆后，她左右望了一眼，然后快步走上了街，她拦了一辆的士车，上车后，的士车朝着放向行驶过去。

　　“帆哥，刘晓娟要去呀，我们是不是可以动手了？”黄富焦急道。

　　“暂时不忙，她只是去的方向，不一定去，我倒要看看她是如何和谢特首领联络的。”江帆道。

　　两人暗中跟随者的士车，大约十分钟后，的士车停下了，刘晓娟在附近下了车。刘晓娟没有去，而是去了附近公园，她进入公园后走到一棵大树下。

　　“呃，这女人是不是在大树下等谢特首领来呢？”黄富道。

　　江帆摇头道：“不像和谢特首领见面呢！没看到她给谢特首领打电话呀！”

　　“那她在树下干什么呢？”黄富惊讶道。

　　“哦，我明白了，她肯定是把情报藏在树下吧！”江帆猜测道。

　　“不会吧，他会用这么老土的方法？这种方法早就淘汰不用了！”黄富摇头道。

　　“呵呵，就是这种老土的方法才不会引起别人的注意，所以他们才这样传递消息的！”江帆笑道。

　　黄富正疑惑的时候，刘晓娟东张西望后，发现四周无人，于是从包里拿出一张纸条放在大树下面的石头下。

　　“哦，她把一张纸条塞在石头下面了！”黄富惊呼道。

　　“呵呵，现在我们可以动手了！”江帆笑道。

　　两人立即冒出地面，快步靠近她，“刘晓娟，你在这里干什么呢？”江帆故作惊讶道。

　　刘晓娟吃了一惊，没想到在这里碰到了江帆和黄富，“哦，我在公园散步！”刘晓娟不慌不忙道。

　　“哦，散步吗？我怎么看到你塞纸条在石头下面呢？那是干什么呢？”江帆笑道。

　　刘晓娟心中暗惊，怎么会被他们看到了呢？但是脸上没有露出惊慌，“哦，我喜欢许愿望，所以我把愿望写在纸条上压在石头下了！”她立即就去拿石头下面的纸条。

　　一道人影一闪，黄富抢先拿到了石头下面的纸条，“哦，我看看是什么愿望呢！”黄富打开纸条，上面写着全部都是数字，他立即知道这是数字密码。

　　“哼，数字密码！这上面是什么意思呢？”黄富道。

　　“哦，这些数字是我的愿望，这个可是我私人问题，我不能告诉你们！”刘晓娟不慌不忙道，她知道他们根本不认识上面的数字密码的。

　　“哦，真的吗？我看是给谢特停首领的情报吧！”江帆冷笑道。

　　“我不明白你说什么！请不要乱说话！”刘晓娟不悦道。

　　“呵呵，到底是不是我乱说话，只要破解你的数字密码的意思就知道了！”江帆笑道。

　　“好呀，你可以找到人来破解数字密码呀！”刘晓娟不屑道，她知道没有人知道数字密码的，这是她和谢特首领专用的数字密码，除了她和谢特首领外，其他的人不知道数字密码的意思。

　　“哼，你以为我破解不了这数字密码是吧，我只要几分钟就知道这张纸条上写了什么！”江帆冷笑道。

　　江帆立即使出摄魂术，意念进入刘晓娟的脑海之中，他很快从她的脑海里搜集了有关数字密码的信息。

　　“呵呵，我现在可以破解数字密码了，你这张纸条的写的是：‘炸毁纽克大街彼得大楼的人是江帆。’你说对不对呢？”江帆笑道。

　　刘晓娟脸露出惊讶之色，“你，你怎么破解数字密码的！”


第1111章 跟踪谢特

　　“哼，我的当然有办法破解你和谢特首领两人专用的密码，原来你是在西国留学的时候就被西国拉入了间谍组织了！”江帆冷笑道。

　　刘晓娟露出羞愧之色，“我，我是迫不得已的，当时如果不加入西国间谍组织，他们就会杀了我的！”

　　“哼，你为了保自己命就出卖了华夏国！你还有和面目去面对我们华夏国人民呢！”黄富鄙视道。

　　刘晓娟脸上苍白，她的手悄悄地伸入皮包，突然她从皮包里摸出一只小手枪，对着江帆就要开枪。人影一闪，她肋下一麻，立即倒在地上，“我靠，你这女人也太歹毒了，想趁机杀我！老子爆了你！”江帆愤怒道。

　　“只要你们放了我，我的身体就是你们的！随便你们怎么办！”刘晓娟微笑道。

　　“呸，你这种女人我才不要呢！免得弄脏了我！”江帆冷笑道。

　　“我也不会要你这种卖国的女人！你连猪狗都不如！”黄富骂道。

　　“怎么处理这女人呢？”江帆望着刘晓娟道。

　　“求求你们，不要杀我，我家还有八十岁的老娘要我赡养呀！”刘晓娟哀求道。

　　“我靠，你编谎言也编得像样点，这么老套的谎话也编出来！”黄富不屑道。

　　“你今年才二十六岁，你老娘有八十岁吗？你真会胡扯呀！”江帆摇头冷笑道。

　　刘晓娟脸色立变，刚才慌忙中口不择言，胡乱说错了，立即改口道：“我刚才被你们吓懵了，说错了，母亲今年六十多了，生活在农村，瘫痪在榻，完全靠我赚钱养活，你们不能杀了我，否则我母亲就完了！”

　　“我靠，你这女人还在撒谎，你母亲明明被你接来了西国，今年才五十六岁，身体很好，你竟然咒她瘫痪在榻，你这种不忠不孝的女人留着有什么用！”江帆怒斥道。

　　“啊！你怎么知道这些的！”刘晓娟吃惊道。

　　“哼，我知道你所有的一切，我不喜杀女人，我把你交给大使馆周领事，让他处理你！”江帆冷冷道。

　　“不要把我交给大使馆，否则我这一生就完了！”刘晓娟惊慌道。

　　“哼，自从你加入了西国间谍，你这一生注定完了！”黄富冷笑道。

　　刘晓娟露出绝望之色，她眼睛一转立即高呼：“救命呀，有流氓非礼呀！”

　　此时正是夜深人静的时候，刘晓娟这一声叫喊，传出很远，立即惊动了在公园里巡逻的西国警察，他们闻声奔跑过来。

　　“我靠，你这个坏女人！竟然来这一套，你以为可以自救吗！哼！简直是痴心妄想！”江帆冷笑道，他伸手一把抓住刘晓娟的脖子，伸出食指点了她的脑后的哑门穴。

　　刘晓娟立即哑巴了，她张开嘴巴再也叫不出声来。“站住！你们放下那个女人，双手抱头蹲在地上！”两名西国警察手举着枪对着江帆和黄富。

　　刘晓娟露出渴望之色，她想说救命，但是嘴巴张开着，一个字也吐不出来，喉咙就像被什么掐住似的，脸憋得通红。

　　江帆冷笑地望着那两名西国警察，“这可是你们自己找死的！”

　　他话音刚落，从地下伸出一双大手，抓住两名西国警察的脚脖子将他们拖入地下。刘晓娟眼看着两名西国警察消失在地面，顿时吓得昏死过去了，她以为遇到了鬼呢！

　　片刻之后，纳甲土尸从地面冒了出来，“主人，那两个家伙解决掉！”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“嗯，你把这女人交给大使馆的周领事！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即抓住刘晓娟的脖子，“主人，小的可以帮她疏通管道吗？”纳甲土尸露出坏笑。

　　“哎，随你便吧，不要把她弄死了！”江帆摇头道。

　　“是的，主人，小的不会弄死她的！”纳甲土尸高兴道，他拉着刘晓娟遁入地下去了。

　　“帆哥，我们不回大使馆吗？”黄富道。

　　“我们就在这里等候谢特首领来取条子，我们要跟踪他，看他取了条子后去什么地方。”江帆道。

　　“可是这条子上写了是你炸毁了彼得大楼呢！”黄富道。

　　“嘿嘿，当然不能给他这个条子，我们当然要嫁祸他人啦！”江帆坏笑道。

　　“你嫁祸谁呢？”黄富沉思道。

　　江帆也沉思到底嫁祸给谁呢？两人不约而同地露出坏笑，几乎是同时道：“东乌人！”接着两人立即哈哈大笑起来。

　　“没想到我们想到一块去了，我就把上面的数字密码改写成炸毁彼得大楼的是东乌人，这样谢特首领肯定要找东乌人的麻烦的！这就叫一箭双雕！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，最好他们互相干起来才好呢！”黄富坏笑道。

　　“最好这样，我们就可以渔翁得利了！”江帆笑道。

　　于是江帆拿出那张纸条，默念咒语，使出移形之术，上面的数字密码更改了，然后把纸条按照原样压下大树石头下。

　　“走，我们躲起来，谢特首领肯定马上就要到这里了！”江帆道，他已经从刘晓娟的脑海信息里得知谢特首领马上就要来取纸条。

　　两人立即遁入地下，大约半个多小时后，一条黑影慢慢地靠近大树，月色之下，那人正是谢特首领。江帆有点不明白，谢特作为西国的首领怎么还亲自做这种事情呢？为何不派别人来取纸条呢？

　　实际上江帆不了解谢特的做首领之前的职业，他原来就是干间谍工作的，他自从当上西国首领后，仍然喜欢做间谍工作，所以他亲自和刘晓娟联络，因为刘晓娟就是他的属下兼情人。

　　谢特到大树下，他东张西望片刻，然后走到石头下，伸手摸出那张纸条，他打开纸条看到上面数字，“哦，原来是东乌国人炸毁了彼得大楼！哼，我们要报复他们！”谢特首领自言自语道。

　　他收起了纸条，然后望了望四周，接着朝公园门口走去。谢特首领出了公园之后，他直接去了公园附近停车场，片刻之后，一辆黑色的小轿车驶了出来。


第1112章 首领的密室

　　“哦，这个谢特真狡诈，原来他在这个停车场还放了一辆车子呀！他肯定要去什么秘密地方吧！”黄富惊叹道。

　　“嘿嘿，他没想到我们暗中跟踪他吧！”江帆笑道。

　　两人悄悄地跟踪着谢特的黑色轿车，半个小时后，谢特驾驶车子出了休克城区到了郊区。“我靠，这家伙到郊区了，难道他在郊区有个秘密基地？”江帆惊讶道。

　　“我想肯定是什么军事基地吧！”黄富猜测道。

　　两人继续跟踪谢特，大约一个小时候，前面出现了一座山，谢特的车子在山前停下了。江帆看到了山前面有警示牌子，上面写着：“军事禁地，严禁进入！”

　　“哦，果然是军事基地。”江帆道。

　　“看来我们要寻找的太空卫星分布图和卫星制造图就藏在这军事基地的！”黄富道。

　　“我靠，这个谢特真够狡诈的，竟然把这些机密的东西藏在军事基地了！难道他所有的财产也藏在军事基地了？”江帆道。

　　“呵呵，肯定是的！这里是最安全的，试问那些小偷怎么能进入军事基地呢！”黄富笑道。

　　三声喇叭声后，山上大树移动了，露出一个高五米，宽六米的隧道，谢特驾驶车子进入隧道，随后山上大树移动，隧道被掩盖，一切仿佛没有发生一样。

　　江帆和黄富立即从地下遁入隧道之中，两人悄悄尾随着谢特的车子，大约十多分钟后，谢特车子停下了。车门打开，谢特从车子面走了出来，立即有一名军官模样的人跑到谢特面前，行了一个军礼道：“首领阁下，您来了！”

　　“嗯，我要密室取文件，请打开密室！”谢特道。

　　“是，的首领阁下，请稍等片刻。”那么军官道。

　　片刻之后，隧道墙壁上缓缓裂开，露出一个高两米，宽三米的隧道，谢特进入隧道。大约五分钟后，前面出现了一排的铁门，谢特走到第三号铁门前停下。

　　铁门前是密码盒子，谢特用眼睛望着密码盒子，轰隆隆一声，铁门打开了。“我靠，这个铁门是瞳孔密码锁！”黄富惊叹道。

　　谢特进入铁门，里面是一间大约二十多平米的房间，谢特走到墙壁前，按下墙壁上的机关，吱的一声，墙壁裂开，出现保险柜。

　　江帆一眼就认出这个保险柜和东乌国的皇上保险柜是一模一样的，这是世界上十分先进的保险柜，一般人是打不开的。

　　谢特首领又是输密码，又是指纹，保险柜门打开了，片刻之后，他从里面拿出一文件袋，打开文件袋翻阅了一会儿，然后合上文件袋，随后立即关上保险柜。

　　“帆哥，这家伙拿什么文件呀？不会是西国太空卫星分布图和制造图吧？”黄富悄声道。

　　江帆摇头道：“不是，是有关西国军事上行动的方案，是针对沙特国的军事打击方案，与我们无关。”

　　谢特关上保险柜后，按下按钮，吱的一声，墙壁合上，他立即转身出了房间。谢特走后江帆和黄富立即从地下冒了出来，“我靠，这家伙真狡诈，所有钱财和机密都藏在这么隐秘地方，谁能找得到呀！”江帆感叹道。

　　“呵呵，谢特前身是做间谍的，他当然是狡兔三窟的！”黄富笑道。

　　江帆走到墙壁前，按下按钮，吱的一声，墙壁裂开，露出保险柜，“嘿嘿，谢特的保险柜和东乌国皇上的保险柜是一模一样的！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，他的保险柜再高级也挡不住茅山开锁咒！”黄富笑道。

　　江帆手捂着保险柜的把手，默念茅！山开锁咒，用力一拉，保险柜门被打开了。“我靠，里面的财宝东西真不少呢？只是没有东乌的皇上珍藏那么丰富而已！”黄富道。

　　“虽然抵不上东乌的皇上，但是这里财物价值也值几百个亿了！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，这么多钻石和金砖，还有我们华夏国的文物，哦，这里还有现金支票！”黄富惊呼道。

　　“小富，你快寻找西国太空卫星分布图和制造图，我来没收这些财产！”江帆笑道。

　　“帆哥，你也分一点给我吧！”黄富道。

　　“好吧，这些现金支票就给你吧，大约有几十亿西元，你收获也不错了！”江帆把一叠现金支票放在黄富面前。

　　黄富一把抓去现金支票，笑道：“哦，几十亿西元，我可以在西国购买企业做董事长了！”

　　黄富收起现金支票后，他立即翻阅保险柜里的文件袋。江帆拿出乾坤袋，把那些钻石和金砖，还有一些文物收进了乾坤袋中。

　　“哦，找到了西国太空卫星分布图和制造图了！”黄富兴奋道。

　　“哦，我收起来！”江帆立即把黄富手上的西国卫星分布图和制造图收入乾坤袋中。

　　“帆哥，这里是西国的卫星控制基地，我们只要炸掉这个基地，他们的太空卫星就成了无人控制的野卫星了！那西国军事卫星防御系统就彻底瘫痪了！”黄富坏笑道。

　　“嘿嘿，那我们还等什么呢！”江帆也坏笑道。

　　于是江帆丛乾坤袋里拿出东乌国的新式定时炸掉，两人开始布置定时炸掉。这个军事基地很大，两人忙活了一个多小时才布置好定时炸弹，黄富看了一眼手表，“哦，还有五分钟第一批布置的炸掉就要爆炸了！我们可以离开了！”

　　“嘿嘿，这个军事基地被炸毁后，他们肯定会发现是东乌国的定时炸掉，你说西国会放过东乌国吗？”江帆坏笑道。

　　“如果我是谢特首领，我肯定会暴跳如雷的，财产全部没了，我肯定要报复东乌国的！”黄富笑道。

　　两人立即遁入地下，就在两人刚出了基地的时候，爆炸开始了，一连串的爆炸声响起，最后是剧烈爆炸声。那是基地的军火库爆炸了，江帆趁机收集了一部分西国的新式武器，现在江帆的乾坤袋里成了大型军火库了。

　　两人悄悄地回到了大使馆，路上黄富提醒江帆：“帆哥，那个刘晓娟不能留下来了，如果谢特知道是我们抓住了她，他肯定会怀疑是我们炸毁了军事基地的。”


第1113章 手术比赛

　　江帆点头道：“哎，我不喜欢杀女人，我就让她变成白痴吧！就算谢特找到她也没有！”

　　两人回到大使馆后，江帆立即找到刘晓娟，使出摄魂术，破坏了她的魂魄，刘晓娟立即变成了白痴。

　　第二天早上江帆等去万国贸易大厦参加世界医学交流会，结果西国谢特没有出席。江帆遇到了谢特的女儿翁西，“翁西，你爸怎么没来呢？”江帆故意道。

　　“哦，昨天晚上出大事了，我爸昨天晚上就出去了，一夜没归呢！”翁西道。

　　“哦，是这样呀！”江帆点头道。

　　“今晚到我家里去过夜吧？”翁西拉着江帆的胳膊含情脉脉道。

　　“哦，这恐怕不好吧，你父亲那么忙，我不方便去打扰你们了！”江帆摇头道。

　　“哦，没关系，你晚上带着你的仆人去我白宫吧，谢特今晚肯定不会回家的！”谢特的夫人突然走了过来。

　　我靠，这女人迷恋上纳甲土尸了！江帆暗中好笑，表面上装着不好意思道：“这个，那我们今晚就到白宫过夜了！”

　　“好的，我们在白宫门口等你们来！”翁西的母亲喜悦道。

　　世界医学交流会开始了，主持人微笑走上台上，“诸位，今天是世界医学交流会第三项手术比赛，这次报名参加手术比赛的国家一共是一百零二个。这次手术比赛的病例是由西国提供，由裁判和观众共同打分，按照得分高低选拔出十名世界手术高手，颁发世界手术精英证书。”

　　接着按照批次，每次只选拔十个国家的医学代表上来，江帆排在第二批人里面。第一批上去的国家的医学代表中就有卜长樱茂，她不停地望着江帆微笑。

　　随后用轮椅推上三名西国患者，两名男子和一名女子，主持人神色严肃道：“诸位，这三名自愿手术的患者是西国人，这两位男人分别叫哈克皮和波利华，女的叫赢萨。他们都患了共同的病，脑肿瘤，已经全身瘫痪了！现在台上十位各国的手术精英，伸出你们神奇的手术刀来挽救他们吧！”

　　下面观众立即热烈鼓掌，他们都希望能挽救这三名脑肿瘤患者，“现在手术可以开始来了，你们可以一起上，也可以知难而退！”主持人道。

　　结果十名医学者立即上前观察，然后翻阅患者资料，于是大多数人摇头离开了台上，他们弃权了。最后台上还剩下三个人，其中一位就是不长樱茂。

　　不长樱茂一直在翻阅患者的资料，她在苦苦思索手上的方案。她是学针灸的，她在想针灸的手术方案，针灸对于脑肿瘤的方案是长期的针灸，短期很难见效。

　　两外两个人从包里拿出手术刀，请出麻醉师麻醉后，他们就当着观众开始手术。“我靠，这两个人真够胆大的，患者的脑肿瘤根本无法用普通的手术可以解决的！”江帆摇头道。

　　一旁的李寒烟道：“他们的脑肿瘤已经是晚期了，这两个人竟然选择割掉脑肿瘤的愚蠢办法，两个患者估计要成白痴了！”

　　“嘿嘿，管他呢！反正是西国的自愿者，死马当活马医，死了也就算了！”江帆摇头道。

　　“这样是不对的，我们作为医生，医者父母心，我们不能把患者当成试验品！”李寒烟摇头道。

　　“那个卜长樱茂怎么还没动手呢？”梁艳道。

　　“因为她没有办法，她主攻的是针灸，她在想针灸的方案。因为针灸对于脑肿瘤是长期的方案，并没有短期的治疗之法，所以她还在思考之中。”孙海剑道。

　　“哦，这个东乌女人倒是一位负责人的人！”梁艳道。

　　一个多小时后，卜长樱茂仍开始动手术了，她用的是针灸，那名患者头上插满了银针。另外两名医学者手术已经结束了，并不是他们手术结束了，而是那两名西国的脑肿瘤患者已经快要停止呼吸了，那两人被取消了竞赛资格。

　　台上一阵忙乱，很快上来了几名西国医护人员，抬着担架就要把那些患者抬下去急救。台下观众震动很大，“这么多医学精英就没有人可以挽救他们吗？”立即有人喊道。

　　“是呀，谁能够挽救这两名病危的患者，我们给他打最高分！”

　　此时主持人也走上台，“第二组人可以上台了，刚才第一组基本上失败了，东乌国的医学者的针灸术作用并不大，虽然患者没有像那两位患者一样岌岌可危，但是病情没有根本好转，手术基本失败！”

　　此时卜长樱茂已经失败下台了，她一直在研究以针灸攻克肿瘤的方法，一直没有研究出来。这次她没有直接下来，她的目的是想尽力延缓患者的时间而已，她希望出现奇迹。

　　第二组上台的是十个国家医学者，江帆就在其中之列，“既然前面的人没有解决这三名患病者的病，你们可以继续手术，也可以要求换病例。如果继续手术的可以加二十分，要求换病例的不加分也不减分。”主持人道。

　　除了江帆外，那九名医学者都要求换病例，随后又带上来三名患者，“诸位，台上只有华夏国的医学者要求继续手术治疗刚才三名脑肿瘤患者，其他九人都要求换病例。现在上来的三名病例是有西国提供的病例，这三名男士都是胆囊结石患者，现在手术可以开始了！”主持人道。

　　除江帆外九个人立即上前翻阅三名胆囊结石患者的资料，研究手上的方案。观众们最关注的还是江帆，因为他是唯一选择上一轮失败的病例。

　　江帆不慌不忙走到那两名已经昏迷的患者面前，他们的脑袋已经被切割开后又缝补上了，两人已经岌岌可危，基本上是没得救了。

　　江帆伸出双手，默念茅山复原咒，两名患者脑袋上的缝补的伤痕立即消失不见了。台下观众顿时惊呆了，因为他们从屏幕上可以清楚看到两名患者伤口愈合消失。


第1114章 神奇的手刀术

　　“哦，这是怎么回事！这人会魔法吗？”立即有人惊呼道。

　　“天啦，这是不是幻觉，他们脑袋上的伤痕怎么不见了！他手都没有碰到他们的头呢！”

　　江帆不理会台下观众的惊叹，他打开天眼穴透视，找到了两名脑肿瘤患者肿瘤所在位置。两名患者头部都是两团黑气，在茅山医术里面所有病都是病气组成的，肿瘤就是一团黑气，而在现代人眼里肿瘤就是肿瘤。

　　如果旁边有棵大树，江帆只要把患者背靠大树，使出茅山转移之术，就可以把他们脑袋里面的肿瘤转移到树上。但是现在是台上，只能用手术方法摘除肿瘤，实际上是驱除黑气。

　　江帆双目闭上，完全用天眼穴的透视来观看两位患者脑袋里面的黑气，江帆默念咒语使出茅山手刀之术，他的刀缓缓地伸入了两名患者脑袋里面。

　　台下观众顿时都惊呼起来，有不少人激动站了起来，“哦，他的手伸入了患者脑袋里了，这怎么可能，这是魔术还是魔法？”

　　“哦，太不可思议了，他的手伸入了脑袋里面，他要干什么？难道要用手摘除肿瘤还是摘除大脑呀！”

　　江帆的手如同一把锋利的刀一样，进入患者脑袋后，抓住黑气病气，缓缓地拔出来。反复抓拔，默念灭阴咒消灭黑气，直到两名患者脑袋里面的黑气消失为止。

　　随后，江帆收回双手，睁开眼睛，伸出食指点了两名患者的眉心一下，“好了，你们已经痊愈了！”江帆微笑道。

　　两名患者睁开眼睛，他们立即站了起来，“哦，我们真的痊愈了！”两名患者喜悦道。

　　台下的观众顿时目瞪口呆，当黄富鼓掌后，那些人才跟着热烈鼓掌，“天啦！这太不可意思了，摘除脑肿瘤用手就做到了！”

　　“真是太神奇了，用手代替手术刀，不流血，无伤痕，这真是世界上一流的医术！”

　　江帆接着又将另外一名脑瘤患者治愈了，三名患者激动地相互拥抱，然后一齐对着江帆鞠躬行礼，“太感谢您了，要不是您神奇的医术，我们就不能重获生命！”三人齐声鞠躬道。

　　“哦，这太神奇了，这是我一生中见到最神奇，最精彩的医术！你们华夏国人真伟大！”主持激动道。

　　一旁的九名医学者顿时不知所措，他们不敢给三名胆囊结石患者做手术了，那三名患者站了起来，他们对着江帆深深鞠躬道：“请您为我们做手术吧！”

　　江帆故意为难道：“哦，这个不妥吧，他们正要给你们做手术呢！”

　　“哦，我们可不要他们用刀把我们的胆囊割掉，我们不要石头，我们还要保胆囊！”三人立即再次给江帆鞠躬。

　　现场观众立即欢呼道：“请华夏神医施展手刀之术！取出胆囊结石！”

　　“哦，我看到了众人的意思，江先生，您就施展您的手刀之术吧！我们大家都期待！”主持人微笑道。

　　江帆看到是时候了，于是点头道：“哦，好吧，我就用手刀之术为他们三人取出胆囊结石！”

　　实际上在茅山医术里，胆囊结石就是黑色的气聚在一起形成的结石，在众人眼里是结石，而在茅山医术眼里就是一团黑气。

　　江帆让三位患者并排站好，三人间隔半米距离依次排开，江帆站在三人面前，伸出双手，默念咒语，双手进入患者体内。

　　几次抓拔之后，两位患者胆囊的黑气被抓拔干净了，接着江帆抓拔另外一位患者的胆囊黑气。片刻之后，江帆停止抓拔，“你们三人的胆囊结石全部拿出来了！”江帆微笑道。

　　“哦，我们的胆囊结石拿出来了，怎么没看到石头呢？”其中一位患者惊讶道。

　　江帆伸手张开，手掌上三颗花生米大小的褐色石头，“这就是你们的胆囊结石！”江帆道，他这是把抓拔黑色病气还原成胆囊结石展示给众人观看。

　　“哦，这就是我们的胆囊结石呀！这么大的石头！”

　　“是的，这些胆囊结石实际上并不是石头，还是黑色病气组成的，我要消灭这些病气了！”江帆默念灭阴咒，手掌上的褐色胆囊结石立即变成三股黑色病气，紧接着病气突然消失不见。

　　“哦，石头不见了！”三名患者惊呼道。

　　台下观众也惊呼道：“哦，石头化成黑气不见了！”

　　紧着台下传来热烈掌声，“哦，太精彩了，胆囊结石原来就是黑色的病气，这真是匪夷所思，但是我们真的看到了黑色气体！”主持人惊讶道。

　　接下来的手术比赛简直成了江帆的表演，那些患者直接点名要江帆用手刀治疗，江帆在众人强烈要求下，他不得不上台施展手刀术。

　　这一天仿佛成了江帆的专场手刀表演会，从上午直到下午，江帆忙得不停，后来江帆干脆找借口离开了会场，才得以休息。

　　回到了大使馆，孙海剑十分高兴，“江老弟，你今天真为我们华夏国争光了！让世界人直到我们华夏医术是最神奇的医术！”孙海剑喜悦道。

　　这一天都没有看到谢特总统露面，西国大街上进入一级警戒，晚上的时候，大街上到处都是西国警察。

　　孙海剑拉着江帆胳膊道：“江老弟，你昨天晚上又捅了什么篓子吧？”

　　江帆摇头道：“你看我向那种人吗？人家西国遇到了恐怖分子，和我没关系！”

　　“切，你小子比恐怖分子还要恐怖，你昨天晚上肯定搞出了什么惊人的事情，要不然整个休克城都戒严了！”孙海剑摇头道。

　　江帆笑而不语，他回到了房间，“主人，我们还去不去白宫呀？”纳甲土尸从地下冒了出来。

　　“我靠，你小子还惦记着给总统夫人疏通管道呀！”江帆笑道。

　　“呵呵，主人，这个是给谢特总统戴绿帽，小的当然愿意了，小的这可是爱国行为呀！”纳甲土尸坏笑道。

　　“我靠，你小子还找到了这么冠冕堂皇的理由了！”江帆伸手给了纳甲土尸一个爆栗子。


第1115章 夜探德利尔城堡

　　纳甲土尸手摸着额头傻笑道：“主人，小的可是第一个爱国僵尸呢！”

　　“切，你是第一个好色僵尸还差不多！”江帆笑道。

　　夜深了，晚上的月色十分美好，大街上冷冷清清，到处都是西国警察。人们不知道出了什么事情，只知道有恐怖分子，偷袭了某个军事基地。

　　江帆和纳甲土尸悄悄地从大使馆地下出发，两人到了白宫附近，发现白宫戒备森严，很难进去。两人冒出地面朝白宫走去，立即被警戒的西国警察拦住了，他们执意要搜身。

　　“哦，我们可是总统夫人邀请来的！你们不能搜查我们！”江帆故意大声道。

　　“他们是我邀请来给我看病的，你们放他们进来吧！”总统夫人和翁西站在白宫门口道，她早就盼望这纳甲土尸来了。

　　江帆和纳甲土尸进入了白宫，“哦，夫人，谢特总统还没回来吗？”江帆道。

　　“他一直没有回来，好像是去了德利尔伯爵城堡吧！”总统夫人微笑道。

　　“哦，西国昨天出什么事了，怎么街道上戒严了呢？”江帆故作惊讶道。

　　“哦，具体什么事我也不知道，只听说什么军事基地恐怖分子炸毁了！”总统夫人道。

　　“哦，是这么回事呀，难怪白宫也戒严了！”江帆点头道。

　　总统夫人急忙对翁西道：“翁西，你们去聊天吧，我不打搅你们了。”她对纳甲土尸使看一个眼色，迫不及待地进入了卧室里面。

　　纳甲土尸当即明白了总统夫人的意思，他立即进入卧室，“哦，夫人，我帮你疏通管道来了！”

　　“哦，我早就迫不及待了！快来吧！”

　　江帆和翁西也进入了卧室，翁西也迫不及待地主动勾引江帆，“帆，来吧，我也要你给我疏通管道！”原来她早就知道纳甲土尸和她母亲的事情了。

　　夜深人静的时候，江帆从卧室里走了出来，纳甲土尸也从卧室里走了出来，“我靠，你小子搞的总统夫人声音那么大，你不怕被人听到呀！”江帆摇头道。

　　“嘿嘿，主人，小的已经尽力控制了，她还是那么大呼小叫的！”纳甲土尸无奈道。

　　“我们快走吧，小富已经在外面等候多时了！”江帆道，他已经传音给黄富，约他一起去夜探德利尔伯爵城堡。

　　此时的总统夫人和翁西都已经疲惫地睡着了，就是把她们抬出去仍在野外她们也不会知道。江帆和纳甲土尸遁入地下悄悄离开了白宫，在附近拐角处找到了黄富。

　　“帆哥，我都等你们快一个小时了，你们才到！”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，小富哥，我们不是忙嘛！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，你小子是疏通了管道，爽了，我在外面喝西北风呢！”黄富不悦道。

　　“嘿嘿，要不你去帮总统夫人疏通管道去？”纳甲土尸狡黠笑道。

　　“呃，我才不去呢！”黄富冒汗道。

　　三人立即遁入地下，悄悄地朝德利尔伯爵城堡跑去。德利尔伯爵的城堡在休克城的近郊，那里有点僻静，但是地势很平坦。

　　大约半个小时后，前面出现了一座古式的城堡，“哦，那就是德利尔伯爵城堡吧？”黄富惊呼道。

　　三人冒出地面，“应该是吧！”江帆点头道。

　　“我靠，德利尔伯爵城堡真是太大了，最少有白宫五个那么大呢！”黄富道。

　　“恐怕不止呢！”江帆道。

　　在夜幕之中，矗立在旷野上的庞大建筑物就是德利尔伯爵城堡，塔尖形状和圆形两结合的建筑。城堡有二十多米高，城头上有不少人在巡逻，城堡下面有两对人在巡逻。

　　“我靠，德利尔伯爵城堡防守还挺严密的，一般人是无法进入城堡的，也只有我们才可以轻松进入呢！”江帆笑道。

　　“这个德利尔伯爵到底是来自什么异界的人呢？”黄富惊讶道。

　　“只有见面了才知道吧！”江帆道。

　　三人立即遁入地下，悄悄进入德利尔伯爵城堡，城堡里面简直是另外一个城市，完全古代的城市。城堡里面漆黑一片，只有少许的灯光，“我靠，城堡里面怎么没有路灯呀？”黄富惊讶道。

　　“已经夜深了，估计城堡里面的人都睡着了！”江帆悄声道。

　　“主人，小的感觉到城堡里面有怪兽的气味呢！”纳甲土尸突然道。

　　“哦，傻蛋，你闻到了怪兽的气味？在什么地方？”江帆吃惊道。

　　纳甲土尸指了指城堡西南角，“怪兽气味就在那里！”纳甲土尸道。

　　江帆与黄富顺着纳甲土尸指的方向看，黑茫茫一片之中，应该是城堡中最边缘之处，那里有两座高大，如同碉堡似的建筑。

　　“城堡里还养了怪兽？这真是太怪了！你说德利尔伯爵会住在什么地方呢？”黄富道。

　　“德利尔伯爵应该住在城堡最豪华的地方，我们只要寻找就不难发现的！”江帆道。

　　“我看还是抓一个人问一些情况吧！”黄富道。

　　“主人，我去抓一个人来！”纳甲土尸道。

　　“嗯，你去抓一个人来吧，我们就在这里等你！”江帆点头道，无疑这是最快的方法。因为城堡太大了，瞎转浪费时间。

　　纳甲土尸立即遁入地下去抓人去了，江帆和黄富就在阴暗地方等候纳甲土尸。片刻之后，纳甲土尸从地下冒出来，他抓来一个巡逻的人，那人已经昏过去了。

　　江帆伸出食指点那人眉心一下，那人立即醒了过来，他睁开眼睛看到江帆、黄富、纳甲土尸三人，顿时吃惊道：“你们是什么人？”

　　“你少废话，我问你话，你老实回答，我就饶你一命！如果不老实回答，就马上宰了你！”江帆冷酷道。

　　那人吓得哆嗦道：“不要杀我，您问什么，我老实回答！”

　　“你们的堡主德利尔伯爵住在什么地方？”江帆道。

　　“他住在城堡的中央，那个最高的尖塔似的房子里面，他住在第九层上面。”那人道。

　　江帆望看前面不远处尖塔似的最高建筑，“你们城堡里是不是有怪兽？”江帆道。


第1116章 鸟头豹

　　那人惊讶地望着江帆点头道：“是的，城堡里养了鸟头豹。”

　　“鸟头豹？那是什么玩意？”黄富惊讶道。

　　“我也只见过一次，是鸟一样的头，豹子般的身体，身上有斑点。”那人道。

　　“能飞吗？”江帆道。

　　那人摇头道：“这个不知道，只知道鸟头豹速度很快，可以轻易撕碎一头牛！”

　　“你们堡里面一共有几头鸟头豹呢？”江帆道。

　　“好像是一共四头吧！具体的数量一般人都不知道，像我这种身份和地位的人是不知道的。”那人道。

　　“今天谢特首领是不是来了堡里？”江帆道。

　　那人点头道：“谢特首领来了堡上，现在还没回去，一直呆在城堡里。”

　　“你知道堡主叫谢特来有什么事吗？”黄富问道。

　　那人一听道：“我不知道。”

　　江帆也只是随便问问而已，他也知道一般的巡逻人怎么会知道呢！

　　“你们堡主德利尔伯爵长得什么样子的？”江帆道。

　　“堡主大约五十多岁，黑皮肤，络腮胡子，高鼻梁，大嘴巴，头上没有头发，头顶上有红色的肉瘤样的东西。”那人道。

　　接着江帆又问了些问题，最后江帆点头道：“嗯，问题已经问完了，不需要你了！”

　　“你不要杀我呀！”那人惊慌道。

　　“我答应不杀你的，就不会杀你！”江帆伸手点了那人的肋下，那人立即瘫软在地上，接着使出摄魂术消除了这段记忆。

　　“我们是去堡主那里还是去看怪兽呢？”黄富道。

　　江帆望了望堡主德利尔伯爵的第九层，那里没有灯光，看来德利尔伯爵已经睡了，“我们还是去看看那个鸟头豹是什么样子的！”江帆道。

　　江帆考虑到德利尔伯爵已经入睡了，根本没有必要去惊动他，先去看看鸟头豹，然后再围绕城堡转一周。

　　三人朝着碉堡似的建筑物奔跑过去，大约五分钟后，三人到了那里。“傻蛋，你确定鸟头豹在里面吗？”黄富道。

　　“嗯，我已经闻到鸟头豹的气味了！那味道太难闻了！”纳甲土尸道。

　　三人立即进入碉堡似的建筑物里面，当他们看到鸟头豹的时候，顿时都惊呆了！四头狗大小的鸟头豹趴在地面上，背上有肉翅膀，豹子般的花斑身体，嘴巴尖尖如同锋利的锥子。

　　“我靠，这玩意肯定不是我们人界的！”江帆吃惊道。

　　吱！鸟头豹看到陌生人立即尖叫起来，有两只鸟头豹拍打翅膀飞了起来，另外两只鸟头豹如同猎豹似的朝江帆、黄富、纳甲土尸三人冲了过去。

　　“我靠，这鸟头豹攻击我们呢！”黄富惊呼道。

　　纳甲土尸立即迎了上去，挥动手中的骨刺攻击飞在空中的鸟头豹。空中飞行的两只鸟头豹十分灵巧，闪开了纳甲土尸的骨刺。

　　地上奔跑的鸟头豹奔跑速度很快，眨眼间就到了江帆和黄富面前，锥子形状的嘴巴攻击江帆和黄富。

　　江帆手掌外吐，一记五雷闪电手击中攻击自己的鸟头豹身上。咔的一声雷电声音，鸟头豹被雷电击中，顿时倒在地上。

　　那只攻击黄富的鸟头豹被黄富踢中身体，顿时飞了出去。纳甲土尸骨刺再次挥动，击中了两只鸟头豹，噗！噗！两声，两只鸟头豹发出惨叫声。

　　江帆刚准备结果了那只鸟头豹，突然城堡里响起警报声音，一大群巡逻队奔跑过来。因为鸟头豹的尖叫声惊动了正在巡逻的人，他们是闻声赶了过去。

　　“我们快走吧，否则暴露了我们的身份，他们就会联想到上次发生爆炸的事件了！”江帆道。

　　三人立即遁入地下，眨眼间消失不见，只留下四只受伤的鸟头豹。江帆等人走后没多久，巡逻队到了，随后德利尔伯爵也赶到了，他身后跟着谢特首领。

　　“怎么回事？刚才是什么人？”德利尔伯爵道，他看到地面上的两死两伤得鸟头豹，心中暗自吃惊，他是知道鸟头豹的厉害的。

　　“不知道是怎么回事，没看到是谁！他们已经逃走了！”巡逻队员回答道。

　　“会不会是东乌隐者？”谢特首领道。

　　“嗯，当即世界上会隐遁之术的不止东乌隐者！没看到不可轻易断定！”德利尔伯爵摇头道。

　　“德利尔伯爵大人，地上发现一名昏迷的巡逻人员。”

　　“哦，把他弄醒！”德利尔伯爵道。

　　有人浇水弄醒了那位巡逻人员，“我怎么在这里？”那人惊讶道。

　　“你是怎么晕倒的？”德利尔伯爵道。

　　那人摇头道：“我记不清楚了！”

　　江帆已经使出摄魂术消除了他的记忆，他根本没有了刚才发生事情的记忆了。“刚才是谁把你打昏的呢？”德利尔伯爵道。

　　那人摇头道：“不知道，我什么都不记得了！”

　　“混蛋，这家伙竟然被消除记忆了，这人是谁？有如此手段！”德利尔伯爵吃惊道。

　　此时江帆、黄富、纳甲土尸三人就躲在不远处地下，江帆打开天眼穴，同时使出千里耳。当他看到德利尔伯爵的面貌时，不禁暗自吃惊，“这家伙头顶上那个红色瘤子是什么？如同鸡冠似的！”

　　“他既然知道我消除了那人记忆，这个德利尔伯爵不可小瞧！”江帆吃惊道。

　　“帆哥，德利尔伯爵是不是异界人呢？”黄富道。

　　“他肯定不是我们这个世界上的人，应该是来自异界的生命，他表面上是我们人的面貌，实际上是什么，还不知道呢！”江帆道。

　　“真搞不懂，这个德利尔伯爵控制了整个西国，为什么他不自己做国王或者做首领呢？”黄富道。

　　“呵呵，这就是他高明之处，无论做国王还是首领事情繁多，不如控制别人来得更好！”江帆道。

　　“这倒也是，他控制了整个西国，首领只是他的傀儡，还有那些如同罗非克的人都是他的仆人，他完全在幕后操控，那样的确更加高明。”黄富点头道。

　　“主人，小的感觉到这个人十分可怕，他的实力十分强悍，小的目前还不他的对手呢！”纳甲土尸道。


第1117章 此事纯属误会

　　“什么！你都不是他的对手！”黄富吃惊道。

　　“我也感觉到了德利尔伯爵的杀气，我勉强和他对抗，想要打败他恐怕很难办得到，如果我们三人联手，就可以打败他！”江帆道。

　　“哇，这家伙这么厉害呀！”黄富惊叹道。

　　“也许他比我们想象还要厉害呢！”江帆皱眉道。

　　第二天早上，江帆等人接着去万国贸易大厦参加世界医学交流会，仍然是第三项手术比赛。今天谢特首领出现了，他只说了几句话，然后就急冲冲离开了会场。

　　谢特首领离开会场不到一分钟楼下传来爆炸声，会场上所有人都震惊了，“哦，什么爆炸了！”

　　片刻之后立即闯入大量的西国警察，“有恐怖分子在大会堂安置了定时炸弹！刚才谢特首领的车被炸毁了，谢特首领差点被炸死了！”立即有人道。

　　“我们怀疑有恐怖分子混入了大会堂，请大家配合检查！”为首的西国警官道。

　　“帆哥，我感觉不对劲呀，爆炸声刚响起，怎么就来了这么多西国警察，这因该是早有准备的！”黄富悄声道。

　　江帆点头道：“嗯，一下出动这么西国警察，最少都要半个小时才行，他们的出现距离爆炸声只要三分钟，这也太快了，看来西国是另有目的呀！”

　　江帆话音刚落，谢特首领冲忙走进了大会堂，他快速走上台上，“诸位，不要惊慌，刚才楼下发生了爆炸，我的车子被炸毁了，我们怀疑恐怖分子进入了大会堂，请大家配合搜查，谢谢合作！”谢特道。

　　“我们抗议，你们西国有什么权利搜身！这是对我们的侮辱！”立即有人高呼道。

　　“是呀，你们西国警察怎么能强行搜身呢！”

　　“呃，诸位，我们这是为了大家的生命安全，据说恐怖分子携带炸弹进入了大会堂，我们必须严格搜查，请大家积极配合。”谢特首领冷冷道。

　　“你这是什么意思！你这样搜身是侵犯我们的人权！你们没有这个权利，我们要抗议！”里有人反驳道。

　　谢特首领不理会那些反驳之人，他一挥手，那些西国警察立即强行搜身，他们从前后开始强行搜身。那些西国警察用枪对着各国的医学者，强迫他们搜身检查。

　　“我靠，西国警察强行搜身，看来他们知道太空卫星分布图和制造图丢失了，他们怀疑是参加大会堂的这些人干的！”黄富传音给江帆。

　　“嗯，昨天晚上谢特在德利尔城堡一夜未归肯定是研究了一夜，看来嫁祸东乌人，他们没有完全相信呀！”江帆传音道。

　　“西国警察要搜身，这也太猖狂了吧！我们就这样任凭他们搜身吗？”黄富传音道。

　　“哼，我们必须设法鼓动大家反抗，更一步激化所有国家与西国的关系！”江帆传音道。

　　“西国人太不像话了，怎么能这样搜身呢！”孙海剑愤怒道。

　　“是呀，他们简直不尊重其他的国家的人权！”李寒烟也愤怒道。

　　突然人群中传开暴喝声：“你们西国凭什么搜查我们！我们东乌国不让你们搜查！”

　　“妈的，管你什么东乌国，在西国是我们的地盘，任何人都必须服从我们，否则枪毙了你！”一名西国警官怒喝道。

　　“你们敢！只要你们动枪的话，我们东乌国就和你们西国断绝外交关系！”

　　“哈哈，你们东乌国一直依赖我们西国，没有我们西国的扶持，你们东乌国早就完蛋了！”西国警官笑道。

　　那名东乌国医学者立即哑口无言了，突然那名东乌医学者抡起拳头对着西国警官面门就是一拳，砰的一拳打在西国警官的鼻子上，鼻血流了出来。

　　“你敢打我，老子打死你这东乌狗！”西国警官手捂着鼻子，气急败坏地拔出手枪对着东乌学者就是一枪。

　　砰的一声枪响，子弹射中东乌医学者的腹部，立即惨叫一声倒了下去，“不好了！西国警察开枪杀人了！”立即有人喊道。

　　所有医学者和观众顿时愤怒了，他们立即和那些西国警察发生了冲突，江帆和黄富就混在人群中暗中打那些西国警察。

　　不知道谁喊看一声：“快抓住谢特首领作为人质！”

　　这一声喊，所有人立即涌向谢特首领，“哦，这些人疯了！”谢特首领没想到会出现这种情况，他转身就想逃离现场。

　　突然他肋下一麻，立即倒在地上，被冲上来的人群一顿暴打，谢特首领当即昏死过去，“大家不要把谢特首领打死了！他可是人质！”不知道谁提醒了一句。

　　所有人立即停止殴打谢特首领，立即有人把昏迷的谢特首领架起，“住手！谢特首领在我们手里，所有西国警察立即滚出去，否则我们就杀死他！”

　　那些西国警察立即停止行动，为首的西国警官顿时惊慌道：“你们不要伤害谢特首领，我们立即出去！”

　　顷刻之间所有的西国警察全部出去了，“我们该怎么办？”立即有人道。

　　“先把谢特首领弄醒再说！”江帆走了出来，他伸出食指点了下谢特首领的眉心。

　　谢特首领立即醒了过来，鼻青脸肿的他感觉到浑身酸痛，他吃惊望着众人，“呃，你们这是干什么？”谢特吃惊道。

　　“首领先生，我们要问你想干什么，派出这么多警察强行对我们搜身，你这是对我们一百五十个国家人权的践踏！你要对今天发生的事情负责！”江帆冷冷道，刚才那名东乌人动手打西国警官和西国警官开枪都是江帆使用摄魂术控制他们做出来的。

　　“是的，你必须给我们一个合理的解释！要不然我们一百五十多个国家不会就此罢休的！”

　　谢特没想到事情闹到如此尴尬地步，他擦了下额头汗水，“呃，我的车子被炸毁了，我们西国也是为了大家的生命安全，才出的警察捉拿恐怖分子的，这里面肯定有误会，我们西国是最讲究人权的国家，怎么会践踏人群呢！我立即撤掉所有的警力，此事纯属误会！”谢特尴尬笑道。

　　“不行，你们还打伤了我东乌国的人，不能就这样算了，你们必须给我东乌国一个交代！”卜长樱茂站了出来道。


第1118章 趁机敲诈

　　“不行，你们还打伤了我东乌国的人，不能就这样算了，你们必须给我东乌国一个交代！”卜长樱茂站了出来道。

　　“呃，这是误会，我们西国愿意赔偿医疗费！”谢特首领赔笑道。

　　“还有，你必须对我们所有人赔礼道歉！”卜长樱茂道，她知道东乌国和西国关系，能赔钱就算不错了。

　　“好，我立即给大家道歉。”谢特首领冒汗道，他心里暗自叫苦，今天的事情办得太离谱了，肯定被德利尔伯爵大骂一顿。

　　“还有，在冲突中你们西国警察车扯破了我们的衣服，我们还丢失了财物，这个应该赔偿吧！”江帆微笑道，他故意露出被扯破的衣服。

　　“对，我的钻石戒指不见了，肯定是你们西国警察趁机抢走了，你们必须赔偿！”黄富趁机敲诈道。

　　“对，我身上的金手镯也不见了，在混乱中肯定是被你们西国警察抢走了，这个你们必须赔偿！”

　　一时间各国医学代表立即纷纷要求赔偿，这些人都不是傻子，谁都趁机敲诈西国一笔。谢特首领满头冒汗，他尴尬道：“这个，怎么这么多人丢失了财物呢？”

　　“这个就要问你们西国警察了！如果你们西国不赔偿，那我们就全世界人知道，西国的行为！我们所有国家将与你们西国断交！”

　　谢特顿时慌了神，他不想把事情搞大了急忙点头道：“哦，等会你们把丢失的财物登记下，我们一律照价赔偿！”

　　“小富，你真够狡诈的，你什么时候戴了钻戒呀！”江帆传音给黄富道。

　　“嘿嘿，这些都是跟你学的，反正西国有的是钱，我当然要趁机机敲诈他们一笔啦！”黄富传音道。

　　“对，我们都趁机敲诈西国一笔，反正他们是有苦说不出！”江帆传音道。

　　孙海剑登记的时候也登记丢失了钻戒一枚，一旁江帆立即笑道：“老孙，你什么时候也带钻戒了？”

　　“嘿嘿，我一直都戴钻戒的，今天被他们抢走了，他们当然要赔我！”孙海剑脸一点也不红道。

　　江帆暗自发笑，这个孙海剑也学会了敲诈了！“哦，我记得你是戴了两枚钻戒的，你怎么登记一枚呢？”江帆提醒道，对着他眨眼间。

　　孙海剑立即明白了，“哦，是的，我戴了两枚钻戒的，我怎么忘记了呢！”孙海剑立即补充上一枚钻戒。

　　江帆看到李寒烟没有登记钻戒，立即提醒道：“寒烟，我送给你的两枚钻戒怎么不见了？”

　　李寒烟惊讶道：“什么钻戒呀？”她看到江帆对着自己挤眉弄眼，当即明白了，有点不好意思道：“哦，是呀，那两枚钻戒丢失了，我忘记登记了，马上补上。”

　　“梁艳，你的钻石项链怎么不见了，肯定是被那些西国警察抢了，不要忘记登记赔偿哦！”江帆提醒道。

　　梁艳当即会意，她瞪了江帆一眼，脸微红，她可从来没有敲诈过人家，“哦，我马上登记。”梁艳脸红道。

　　江帆暗惊摇头，自己李寒烟和梁艳太老实了！他看了一眼赵冰倩，“冰倩，你怎么不登记呢？”

　　“我又没有丢失财物，登记干什么？”赵冰倩不解道。

　　我靠，这个白虎更加老实！“冰倩，你忘记了我送给你的定情钻戒了，怎么没看到你戴呢？是不是在混乱中丢失了？”江帆提醒道。

　　赵冰倩一脸疑惑，她刚想说你胡扯什么的时候，江帆的意念进入她的大脑，控制了她的思维。

　　“哦，我想起来了，你送给我的钻戒丢失了，我怎么忘记了呢？我马上登记！”赵冰倩道，她立即去登记去了。

　　江帆暗自摇头道：“我靠，这个白虎太单纯了，要不是我使出摄魂术控制她去登记，她绝对不会想到趁机敲诈西国的！殊不知道这也是一种爱国行为呀！”

　　随后谢特首领喊来工作人员给大家做丢失物品登记，几乎所有人都做了失物登记，这个世道谁都知道占便宜！江帆在登记的时候不但登记了衣服还登记了钻戒两枚，估价都是在几千万元。

　　最后工作人员统计众人丢失的财物，顿时大惊失色，一共丢失了二十多亿元的财物，他们立即想谢特首领汇报。

　　谢特首领拿着丢失财物登记表，手都哆嗦起来，“哦，这么多呀！怎么人人都丢失了这么贵重的财物呀！”谢特首领冒汗道。

　　“是呀，这分明是趁机敲诈我们，我们干脆不赔算了！”工作人员道。

　　谢特首领摇头道：“那个不行，如果我们不赔偿肯定会引起诸国的不满的，如果事情闹大了，那就更加无法收拾了！就照估价赔偿吧！”

　　“好吧，那资金从那里出呢？”

　　“就让电脑大王比尔盖茂出吧！”谢特首领道。

　　西国的电脑大王比尔盖茂表面上是世界首富，资产达几千亿西元，他不属于德利尔伯爵掌控的产业，谢特首领敲诈他是有理由的，也完全可以敲诈的，因为比尔盖茂要依靠他帮助才行。

　　“让他出，恐怕他不愿意吧！”工作人员道。

　　“你就说是我让他出资赞助的，他肯定会出资的！”谢特首领道。

　　“好的，我这就去找他！”工作人员点头道。

　　片刻之后，世界首富比尔盖茂来了，他满脸不高兴，“哦，比尔，你来了！”谢特首领微笑道。

　　比尔盖茂拿出现金支票，“哦，首领先生，我不来行吗，我的产业需要政府的支持！”比尔盖茂无奈道。

　　“嘿嘿，现在可是你支持政府，政府支持你这么久了，该是你回报政府的时候了！”谢特首领微笑道。

　　比尔盖茂按照赔偿表格上的金额开具赔偿金额，所有人排队领取现金支票，江帆拿到了一张五千万的现金支票，笑呵呵道：“哦，比尔盖茂真他妈有钱！”

　　黄富也拿着一张四千万元的现金支票，乐得合不拢嘴，“嘿嘿，要是每天都有这么好的事情，那就太棒了！”


第1119章 要做世界首富

　　“呵呵，你想得到美哦，如果每天这样，世界首富比尔盖茂就破产了！”江帆笑道。

　　孙海剑拿到一张五千万的现金支票，笑呵呵道：“呵呵，这次西国之行真是赚大钱了，以后没钱就到西国来开会！”

　　所有人拿着支票都面露笑容，只有赵冰倩脸上没有任何喜悦，“冰倩，你是不喜欢钱的，这张支票就给我吧！”

　　江帆伸手就要夺取赵冰倩手上的支票，赵冰倩急忙闪开，“这可是我的钱，凭什么给你呀！”赵冰倩瞪着江帆道。

　　“嘿嘿，你连人都是我的，钱当然归我喽！”江帆笑道。

　　“去你的，我什么时候是你的女人了！你找梁艳和李寒烟要钱去！”赵冰倩扭头道。

　　“嘿嘿，你将来肯定是我的女人，钱就存在你老公这里吧！”江帆伸手拉住了赵冰清的胳膊。

　　赵冰倩脸微红，因为她看到一旁的李寒烟和梁艳在偷偷捂着嘴巴偷笑，“你，你这无赖，我懒得理你！”

　　赵冰倩急忙闪身跑开了，江帆呵呵笑道：“呵呵，你迟早要落入我的魔爪的！”

　　“帆，你可要抓紧时间追赵冰倩哦，再过几个月就要冬至了！”梁艳摇头道。

　　“哎，她要是有你这么通情达理和温柔就好了！”江帆叹息道。

　　“你连冰冷的寒烟姐都追到了，为什么搞不定赵冰倩呢！”梁艳不解道。

　　“哎，如果李寒烟是狼，赵冰倩就是母老虎，难搞定呀！”江帆摇头道。

　　“江帆，你胡扯什么！我什么时候成狼了！”一旁的李寒冰掐了一下江帆的胳膊。

　　“哦，好舒服，用力呀！”江帆立即学着李寒烟的声音道。

　　李寒烟脸立即就红了，因为那声音正是她疯狂时候的叫喊声，“江帆，你这个坏家伙，你胡乱叫什么呀！”李寒烟举起粉拳落在江帆的肩膀上，一旁的梁艳立即咯咯笑了起来。

　　赔偿的事情忙完后，都快中午了，谢特总统立即上台给大家道歉，“诸位，今天的事情太对不起大家了，由于在下的车子被恐怖分子炸毁了，错误认为恐怖分子就藏在大会堂之中。结果造成了大家的很大伤害，导致大家财物遗失，对此我们西国已经做出了赔偿！”

　　说道这里，谢特心抽动了一下，一下白白损失了二十多个亿呀！还炸毁了自己的林肯加长汽车，结果偷鸡不成蚀把米。

　　“诸位，等会大家到餐厅吃午饭，下午继续开展世界医学交流会，你们放心开会，我们会派警力维护你们的安全的！”谢特总统道。

　　“哦，你可要管好你们西国的警察，不要趁火打劫了！”立即有人喊道。

　　谢特总统暗自冒汗，明明是你们趁火打劫呀！“呃，我会严格要求我们的警察，不会再发生类似的事情了！”谢特总统道。

　　中午吃完午饭在休息室里休息的时间，江帆拿出身上的现金支票算了一下，包括在角斗士场赢取的支票，还有从谢特保险柜里盗取的现金支票，全部加起来一共是一千多个亿了。

　　“哇，帆哥，你这么多钱呀，你比比尔盖茂也差不多少了！世界上大家只知道有个比尔盖茂，却不知道你也是世界第二富呢！”黄富笑呵呵道。

　　“呵呵，我打算做世界上首富，不仅超过比尔盖茂，还要超过德利尔伯爵家族的财物！”江帆笑道。

　　“呃，帆哥，你可以超过比尔盖茂，但是你不可能超过德利尔伯爵家族吧！他们可掌控西国大部分的财富呢！”黄富摇头道。

　　“我现在有一个大胆的计划，你们愿意参加的就入股，只要几天时间，我们的财富就可以超越比尔盖茂，最多十天时间就可以掌控西国百分之五十的财富！”江帆微笑道。

　　“真的！不知道帆哥有什么大胆的计划，我第一个入股！”黄富微笑道。

　　“我也要入股！跟着你小子肯定要赚大钱的！”孙海剑道。

　　“我也入股！有钱不赚是傻子！”张中杰道。

　　所有的人都愿意入股，江帆立即拿出一张纸，“寒烟，你来登记一下大家入股的金额！”江帆道。

　　“不知道你有什么计划呢？”孙海剑道。

　　“我准备进入西国股市，首先吸入西国石油的股票，于此同时购买西国的企业，逐步掌控西国一部分企业！”江帆道。

　　“石油可是罗非克家族的支柱，他的背后是德利尔伯爵家族支撑，你斗得过他们吗？”孙海剑皱眉道。

　　“嘿嘿，使用正当手段肯定是不行的，我当然要使用非常的手段，只要掌控了西国石油的百分之五十一的股票，那么西国石油就被我们控制了！”江帆笑道。

　　“话虽如此，你如何掌控西国百分五十一的石油股份呢？”孙海剑疑惑道。

　　“嘿嘿，我们当然是收购西国石油股票呀，然后让那些掌控石油股票的人转让给我们，这样我们就掌控了西国石油百分之五十一的股票，那时候在座的各位都是石油大王了！”江帆笑道。

　　孙海剑摇头道：“这可不是一件很容易的事情！你能有什么办法让那些石油股东转让他们手中赚钱的石油股票呢！”

　　“嘿嘿，这个就不用你操心了，我当然有办法！”江帆笑道。

　　“行，反正都是捡来的钱，我就入股了，万一亏损了也就算了！”孙海剑立即拿出兜里五千多万的现金支票，摔在桌子上。

　　所有的人都拿出现金支票，李寒烟一一登记，江帆收好了所有的现金支票，“嗯，钱财是足够了，今天晚上我就去拜访那些石油股东和西国大企业股东，说服他们转让股份给我！”江帆笑道。

　　“哦，你知道西国那些石油股东的名单吗？”孙海剑道。

　　江帆摇头道：“目前我只知道罗非克是大股东外，其余的我都不知道呢！”

　　“这件事就交给周领事去办吧，他很快就可以搞到西国所有石油股东的名单的。”李寒烟道。

　　“呵呵，不用惊动周领事我就可以搞到西国所有企业家的名单的！”江帆笑道。


第1120章 收购股票

　　“哦，你准备用什么办法呢？”李寒烟惊讶道。

　　“嘿嘿，这个保密，你们就不用管了，我会很快搞到的！”江帆神秘笑道。

　　“哼，你还神秘兮兮的！”李寒烟撅嘴道。

　　“我还有很多增长财富的计划，你们尽管放心吧，要不了多久我们这些入股的人的财富绝对要翻上百倍！”江帆笑道。

　　“哇，上百倍呀！那我不是变成了五百亿呀！天啦！我可以挤入布罗斯财富榜了！”孙海剑惊呼道。

　　“呵呵，老孙，你以后不但经费不愁，唯一愁的就是这么多钱怎么花出去呢！”黄富笑道。

　　“再愁的就是你可不要养什么小蜜之类的，要不然她们争夺财产呢！”江帆笑道。

　　孙海剑老脸羞红道：“呃，你们胡说什么，我孙海剑可没有那么好色！”

　　下午两点中世界医学交流会继续举行，江帆没有去参加交流会，他准备去找翁西索要西国企业家名单。当他刚走出万国贸易大厦的时候，正好碰到了翁西。

　　“翁西，我正要去找你呢！”江帆道。

　　“哦，江帆，你找我有什么事吗？”翁西微笑道。

　　“哦，我想你帮我弄一份西国企业家的名单，特别是石油股东的名单。”江帆微笑道。

　　“哦，你要这些名单干什么？”翁西惊讶道。

　　“哦，我想找他们商谈合作的事项！”江帆道。

　　“哦，好吧，你晚上到我去拿名单吧！”翁西道。

　　“翁西，你能现在帮我整理出一份名单吗？我现在急着需要，我准备晚上去拜访这些人呢！”江帆道，他一把拉着翁西的手。

　　“好吧，你现在就和我去吧，我马上帮你整理出一份名单出来！”翁西微笑道。

　　“哦，谢谢！你父亲在吗？”江帆道。

　　“他出去办事去了！家里没人！”翁西眼睛露出炙热，她紧紧地挽着江帆的胳膊。

　　江帆立即明白了翁西的意思，这小妮子想疯狂了！立即坏笑道：“等你帮我整理好了名单，我慰劳你一番！”

　　“嗯，说话算数哦！”翁西娇笑道。

　　江帆随着翁西上了车，大约十多分钟后，两人到了。翁西立即进入办公室中，她对着首领秘书道：“卡莉小姐，麻烦你帮我打一份西国企业家名单，特别是石油股份的名单。”

　　“哦，好的。”卡莉点头道。

　　片刻之后，卡莉拿着一份西国企业家的名单递给翁西道：“翁西小姐，名单打好了！”

　　“哦，谢谢！”翁西接过名单。

　　两人到了首领居住区，翁西把西国企业家名单递给了江帆，“翁西，谢谢啦！我马上慰劳你！”江帆一把抱起翁西朝卧室走去。

　　一个多小时后江帆离开了回到了万国贸易大厦，他没有去会场，而是到了休息室研究手中的那份西国企业家名单。

　　石油股份百分之八十被十六人掌控，其中罗非克掌控了百分之三十，还有两个人掌控了百分之十二，其中一个叫雷克的人掌控了百分之十二，另外一个叫德非的人掌控了百分之十，其他人加起来一共掌控了百分之十六。

　　剩下的百分之二十还在股市上没有收回，因为西国石油股份一直获利颇丰，所有大部分股份被收回了，只留百分之二十在外面。

　　江帆十分惊讶道：“我靠，为什么德利尔伯爵没有要任何股份呢？”

　　他思索片刻，“看来德利尔伯爵完全控制了他们，要不然这样放手让他们管理这些企业。”江帆分析道。

　　江帆看到电脑大王比尔盖茂的股份是由十大股东掌控百分之六十，股市上百分之四十。比尔盖茂掌控百分之三十股份，其他九个股东掌控百分之三十股份。

　　江帆决定分两步掌控石油股份和电脑大王比尔盖茂的股份，一是找到这些股东，使用摄魂术让他们转让股份给自己，另外就是进入股市，大量收购这些股份。

　　由于股市上的这些企业的股份十分高，要收购必须花费大量钱财，因此必须散布谣言让使用股份和比尔盖茂的电脑股份暴跌才行。

　　江帆在休息室里思索了一个下午直到世界医学交流会散会，他回到了大使馆。在大使馆里召集了黄富、孙海剑、张中杰等人秘密开会，江帆说出来了自己的计划。

　　“散布谣言的事情就交给我们去办吧，你和小富负责去找那些股东收购股份！”孙海剑道。

　　“好，你们今晚就出去散布谣言，我和小富就去找罗非克转让石油股份！”江帆点头道。

　　“你们知道罗非克在什么地方吗？”孙海剑道。

　　“我已经调查清楚了，罗非克今晚就住在他的小老婆别墅里。”江帆道。

　　晚上的时候，江帆和黄富出了大使馆，他们去罗非克小老婆别墅。罗非克十分风流，他在外面养了很多小老婆，这是她的最宠爱的小老婆，那女人只有二十岁，是哈发大学的大学生。

　　这栋别墅只有三层楼，位于休克城的西北面的繁华中心地点，江帆和黄富两人直接遁入别墅之中。江帆打开天眼穴透视，发现罗非克和他小老婆在二楼，两人正亲热呢。

　　江帆点晕了门口的两名保镖，两人直接穿墙进入了罗非克的卧室里，“哦，罗非克，你真是老当益壮呀！”江帆笑道。

　　罗非克吓得一哆嗦，他的小老婆也吓得尖叫起来，“你叫什么，现在不是你叫的时候！你等会再叫！”江帆冷厉道。

　　罗非克的小老婆被吓得不敢吱声了，“你们想干什么？”罗非克惊慌道，他已经认出江帆和黄富，上次就是他们洗劫他的别墅的。

　　“哦，罗非克，你不要惊慌，我们这次是来找你谈生意的！”江帆笑道。

　　“谈生意？”罗非克疑惑道。

　　“是的，我想收购你手上百分之三十的石油股票！”江帆笑道。

　　“什么，你要我手里的石油股票，那可不行！”罗非克摇头道，这些石油股票就是他的命根子，没有了股票，他就没有了一切。


第1121章 掌控西国石油

　　江帆立即使出摄魂术，意念进入罗非克大脑控制了他，罗非克立即目光呆滞，“哦，我愿意把手里百分之三十的石油股份转让给你！”罗非克道。

　　“那我们签一份转让协议吧！”江帆立即拿出了早就写好的股份转让协议书，递给了罗非克。

　　罗非克立即拿起协议书，看也不看拿起笔就签了名字，然后把协议书递给江帆，“嗯，不错，我马上付给你现金支票！”

　　江帆收起石油股份转让协议书后，立即拿出一张现金支票，“这里是五百亿元支票，你收好了！”江帆拿出一张一百万元的现金支票递给了罗非克。

　　罗非克被江帆控制了，他看都没看支票，立即收了起来。一旁的黄富暗自发笑，我靠！只花一百万就收购了西国石油股份的百分之三十！真是赚翻了！

　　江帆和黄富两人离开了罗非克的别墅，接着去石油股份的第二个掌控者雷克别墅，他手里有百分十二的股份。雷克的别墅距离罗非克别墅并不远，五分钟后，江帆和黄富出现在雷克的别墅里。

　　雷克正在别墅里看电视，“哦，胖老头，你该减肥了！”江帆坐在客厅的沙发上。

　　雷克是个大胖子，他秃顶，长得就像冬瓜，圆圆的肚皮，脸如同浮肿一样把眼睛挤成一条线。

　　“你们是什么人？”雷克吃惊道。

　　“我们是来收购你手里的石油股份的！”江帆笑道。

　　“你们想收购我手里的石油股份，那可是我的命根子，我是不会转让的！”雷克摇头道。

　　“嘿嘿，这个由不得你！”江帆冷笑一声，使出摄魂术，意念进入雷克的脑海里，雷克目光立即变得呆滞。

　　江帆拿出股份转让协议，“这里是协议，你快点签字吧！”江帆把协议书递给来了雷克。

　　雷克结果协议书，看都没看就在上面签了名字，然后把协议书递给了江帆，“嗯，不错，我马上付给你一百亿转让费！”江帆拿出一张一百万的现金支票递给了雷克。

　　雷克接过现金支票，呆呆地站在那里，“我们走了，你不用送我们了！”江帆笑道。

　　“帆哥，我们只花了两百万就掌控了石油股份的百分之四十二，现在我们就是石油大亨了！”黄富笑道。

　　“嗯，以后我们华夏国石油就不用进口了！我们必须掌控股份超过百分之五十以上才行！现在还有德非，他掌控了石油股份的百分之十，我们必须弄到手！”江帆道。

　　德非的别墅距离雷克的别墅有点远，十多分钟后江帆和黄富出现在德非的别墅里。这是一座四层的别墅，德非就住在第三层，他正在客厅里看报纸。

　　江帆和黄富直接穿墙进入客厅，“哦，老头，好事来了！”江帆笑道。

　　德非吃惊地望着江帆和黄富，“你们是怎么进来的？”德非吃惊道。

　　“当然是走进来的！”江帆笑道。

　　“你们有什么事吗？”德非道。

　　“我们是来收购你手中的石油股份的！”江帆道。

　　“开什么玩笑吗，我的石油股份是不会转让的！”德非摇头道。

　　江帆懒得啰嗦，直接使出摄魂术控制了德非，拿出股份转让协议书，让他签署了协议，然后拿出一百万现金支票给了德非，随后两人立即了德非别墅。

　　“哦，我们现在控制了西国石油百分之五十二的股份，现在我们是最大的石油股东了！”黄富高兴道。

　　“呵呵，明天我们继续在股市上收购剩余的股份，争取掌控百分之八十的石油股份。”江帆道。

　　“接下来我们去哪里呢？”黄富道。

　　“接下来我们去收购比尔盖茂的电脑股份，我们直接去比尔盖茂家中收购他手里百分之三十的股份，然后再去其他人家里收购剩余股份。”江帆道。

　　世界上无人不知道电脑大王比尔盖茂的名字，他被称为世界首富，他的别墅十分豪华，造价高达上百亿元，可以说是世界上最豪华的别墅。

　　江帆和黄富进入别墅后顿时惊呼道：“我靠，这个比尔盖茂，真是太奢华了，别墅太豪华了！”

　　别墅里保镖有三十多个，还有巡逻的保安，简直如同皇宫似的。江帆和黄富打晕了那些保安和保镖，找到了比尔盖茂的卧室，他正在上网和情人聊天呢！

　　“哦，比尔，你好！”江帆就站在比尔盖茂的背后。

　　比尔盖茂吓得哆嗦起来，他急忙转身，吃惊道：“你们是什么人？”虽然他开支票给江帆和黄富，但是他没有认出他们。

　　“哦，你真是贵人多忘事呀，我们早上还见面了的！怎么就不记得了！”江帆笑道。

　　“我们这早上见面了吗？你们找我有什么事呢？”比尔盖茂道。

　　“我们想收购你手中的电脑股份！”江帆道。

　　比尔盖茂吃惊地望着江帆和黄富，“呵呵，你们想收购我手中百分之三十的电脑股份，只怕你们没有那么多钱呀！”

　　因为他是世界首富，谁还会比他的钱更多呢？又怎么收购他手中股份呢？江帆当然明白他话里意思，“呵呵，我就用一百万收购你手里的股份！”江帆笑道。

　　“你疯了！”比尔盖茂惊呼道。

　　“嘿嘿，不是我疯了，是你疯了！”江帆立即使出摄魂术控制了比尔盖茂，拿出了股份转让协议书，让他签了字。

　　江帆收起股份转让协议书，拿出一张一百万的现金支票，微笑道：“我掌控你的电脑股份后，我继续任命你为执行长官，你就为我打工吧！”

　　江帆和黄富离开了比尔盖茂的别墅，随后去了另外那些股东家中，把剩下那些百多分之三十股份收购了，他手里已经有了电脑股份的百分之六十股份，成为最大的股东了。

　　“帆哥，现在我们已经掌控了西国石油和电脑的股份，接下来我们该如何敛财呢？”黄富微笑道。

　　“我们从明天开始注意故事的动荡，散布谣言开始生效后石油股市肯定暴跌，我们趁机购进，等我们掌控了百分八十的石油股份，我们就基本上掌控了西国的石油。”江帆道。


第1122章 太不正常了！

　　“德利尔伯爵还有很多产业，我们只是控制离了很少一部分，接下来我们还要继续收购其他行业的股份，我想最重要的就是银行！我们应该对银行下手！”黄富道。

　　西国的银行和华夏国的银行体制不同，西国银行完全是私有股份制的，而华夏国银行是归国家所有的。

　　“嗯，那我们明天就开始收购银行股份吧！”江帆道。

　　第二天，世界医学交流会继续召开，江帆没有去参加会议，而是忙于收购各个企业的股份。孙海剑等会人散布谣言很快就起效了，石油的股份开始下跌，电脑股份也下跌，还有其他产业股票都下跌。

　　“帆哥，看来谣言的作用不是很大，石油和电脑灯股票跌幅并不大，这样我们只要大量收购，这些股票就会反弹的！”黄富皱眉道。

　　江帆也没想到谣言对于西国的股市作用不大，“那该怎么办呢？”江帆沉思道。

　　“帆哥，既然我们基本上控制了石油和电脑的股份，那就放弃收购外面的股份吧！那些股份作用并不是很大！”黄富道。

　　“不能小看那些股份，如果有人专门收集这些零散的股份，那么就可以可我们抗衡了，我们只有掌握了百分之七十以上的股份吗，甚至百分之八十以上的股份才是绝对的控制！”江帆道。

　　“那怎么收购那些股份呢？现在股市震荡并不大呀，你看那些屏幕上的数字跌幅太小了！”黄富摇头道。

　　黄富话音刚落，立即提醒了江帆，他眼睛一亮，“呵呵，我有更好的办法了！”

　　“哦，什么好办法呢？”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，你说那些股民是如何判断股市涨跌的？”江帆笑道。

　　“当然是看证劵市场的屏幕上的数据判断的！”黄富道。

　　“嘿嘿，既然股民都看屏幕上的数据，那我就改变屏幕上的数据，让石油和电脑数据逐渐下跌，让他们快速抛手中的股票，我们就趁机收购。”江帆坏笑道。

　　“这个方法当然好，只是如何改变屏幕上股票数据呢？”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，这个股票的数据是来自什么地方？肯定是来自股票数据中心，我们只要到西国股票数据中心去改变数据，那不就成了！”江帆笑道。

　　黄富点头道：“对呀，那我们立即就去股票数据中心！”

　　两人多方打听终于找到了西国的股票数据中心在西国证劵贸易大厦数据中心，那是一栋五十层的大厦，地点就距离万国贸易大厦很近，只隔一条街。

　　江帆使出隐身术，悄悄溜进地三十八层的股票数据中心。那里的工作人员正忙着统计数据，江帆立即使出摄魂术，控制了统计人员，让他们改变石油、电脑、银行、汽车、钢铁等等得股票数据。

　　片刻之后，西国股市上立即震撼了！石油、电脑、汽车、银行等等的股票逐渐下跌，有些股民感觉不对劲，立即开始抛售手中股票。

　　江帆和黄富立即悄悄购进这些产业的股份，一连几天江帆都到股票数据中心控制着股票数据，晚上的时候，他和黄富、纳甲土尸一起去拜访那些股东，使用摄魂术让那些股东签署股份转让协议。

　　十天以后，江帆掌控了西国石油、电脑、银行、汽车、医药、钢铁等等绝大对数的股份，一下跃成为最大的股东。

　　一时间江帆成为西国金融上的风云人物，每天都有许多西国记者前来采访江帆，但都被江帆拒绝了，因此江帆被西国金融界称为神秘的东方股神。

　　令江帆不解的是，自己掌控了西国这么多股份，去不见德利尔伯爵有任何反应，这太不正常了！

　　“小富，我觉得不对劲呀？”江帆皱眉道。

　　“哦，怎么不对劲呢？”黄富惊讶道。

　　“这些天我们收购了这么多股票，而且控制了西国这么多企业，为何不见德利尔伯爵对我们下手呢？”江帆不解道。

　　“会不会是德利尔伯爵太忙了，没时间顾及这些事情呢？”黄富道。

　　“不可能，他是幕后操控者，怎么会忙呢？他只会闲得没事干的！我看这里面必定阴谋！”江帆道。

　　“这还能有什么阴谋，我们已经控制了这些企业的百分八十的股票，就算他们收集那百分之二十，根本无法撼动我们的！”黄富不屑道。

　　“这么简单的道理德利尔伯爵肯定明白的，他眼看着我们控制了那么多企业，迟迟不对我们下手，他到底是打什么注意呢？”江帆沉思道。

　　世界医学交流会已经接近尾声了，这几天正在进行第四项比治疗，由西国拿出疑难杂患者，让所有的医学者来治疗，看谁的医术高明。

　　由江帆、孙海剑、张中杰、李寒烟、孙梦兰等人组成的小组参治疗加比赛，他们已经以绝对的优势进入了前四强。接下来只要参加四强决赛后，最后两组获胜着参加冠亚军比赛。

　　这段时间谢特总统很少出现，他只来过两次，说了短短几句话就匆忙离开了会场。他应该知道江帆掌控了西国这么多企业，但是他见到江帆也只是微笑一下，其他的一概不提，仿佛什么没有发生一样。

　　晚上回到大使馆，江帆一个人在房间里沉思，对方越沉默就越危险。江帆正在思考的时候，突然他怀里的火云伸出脑袋，“哎呀，总算突破了一个境界了，出来透透气了！”火云感叹道。

　　自从江帆来到西国，火云一直呆着江帆的怀里修炼，她最近面临突破，所有没有出来露面。今天终于突破了，她就出来透透气了。

　　“火云，恭喜你突破了！”江帆道。

　　火云看到江帆脸上的忧郁，立即问道：“帆，你有什么心事呢？”

　　“哦，也没什么大事，只是不知道那个德利尔伯爵在玩什么手段！”江帆道。

　　嗖！一道红光一闪，火云变成漂亮的女人，她双手搂住江帆脖子道：“管他什么德利尔伯爵，我已经突破了，对付他不成问题的！”


第1123章 孙海剑失踪了！

　　“呵呵，火云，这个德利尔伯爵可非同一般，他来自异界，也许是很遥远的异界，我感觉到他的杀气很强悍，就算我和小富联手也不一定能胜了他呢！”江帆笑道。

　　“哼，他还会强过仙界的人吗！不要担心，有我在呢！我好久没有体验那种飘飘然的感觉了，你让我再体验一次吧！”火云立即堵住了江帆的嘴巴。

　　江帆立即一把抱起火云，朝卧室走去，片刻之后卧室里传来火云的叫声。

　　第二天早上江帆被急剧的敲门声吵醒了，“谁呀？”江帆很不情愿地喊了一声，他怀里的火云立即变化成了一只小鸟钻入了他怀里。

　　“是我，孙梦兰！”门外传来女人声音。

　　江帆立即打开门，看到孙梦兰满脸焦急之色，“怎么了？”江帆道。

　　“我爷爷失踪了！”孙梦兰惊呼道。

　　“老孙失踪了？发生什么事了？”江帆惊讶道。

　　“早上我去爷爷房里发现他不见了，问了其他人都说没看到他！”孙梦兰道。

　　“你问了张中杰、李时本他们吗？”江帆道。

　　“问过了，他们都没有见到我爷爷！”孙梦兰道。

　　“哦，我们到你爷爷房间去看看！”江帆道。

　　两人立即到了孙海剑房里，房里十分整洁，没有任何混乱，江帆立即使出原光术，空中立即出现一个圆球，圆球上立即出现影像。

　　影像里出现了孙海剑，时间是晚上，他出了房间，朝大使馆门外走去，突然一道黑影一闪，孙海剑立即消失不见了。

　　江帆惊讶道：“你爷爷被人掠走了！”

　　“啊，是谁掠走了我爷爷，他没事吧？”孙梦兰焦急道。

　　“目前还不知道，你父爷爷应该没事，如果那人要杀死他，就没有必要掠走了，估计是抓他去做人质！”江帆皱眉道。

　　此时黄富、张中杰、赵冰倩、李寒烟、李时本等人来了，“帆哥，出什么事了？”黄富惊讶道。

　　“孙海剑昨天晚上被人掠走了！”江帆道。

　　“什么！孙海剑被人掠走了！是谁干的？”黄富吃惊道。

　　“不知道！”江帆摇头道。

　　“会不会是德利尔伯爵干的？”黄富道。

　　“嗯，有可能！我们掌控了这么多企业，他一直没有对我们动手，现在他开始动手了，但是不知道他为何对孙海剑下手呢？”江帆不解道。

　　“也许他知道孙海剑是华夏国医学代表团的团长吧！”黄富道。

　　“江帆，快去救我爷爷吧！”孙梦兰焦急道。

　　“别急，他们既然抓你父爷爷去作人质，肯定会主动找我们的，此时他们应该要来了！”江帆道。

　　他话音刚落，突然大使馆周领事急冲冲跑了过来，“大使馆门口出现来了字条！”周领事喊道。

　　“哦，他们果然找来了！”江帆道。

　　“纸条上写了什么？”孙梦兰急切道。

　　大使馆周领事打开纸条，“哦，上面写着要想人质活命，请准备好十亿西元来赎孙海剑！”周领事念道。

　　“我靠！是谁绑架了老孙呢！”黄富诧异道。

　　“会不会是德利尔伯爵的人呢？”张中杰道。

　　“应该不是，这次是冲着钱来的！也许是其他的人吧！”江帆道。

　　“他们肯定知道现在我们大家掌控了大量的西国企业的股票，就绑架孙海剑来敲诈勒索我们！”李时本道。

　　“会不会是乌手党干的？”李寒烟道。

　　江帆摇头道：“应该不是乌手党干的吧？纸条上留有什么记号吗？”

　　周领事摇头道：“纸条是用西国文字写的，没有任何记号！”

　　“傻蛋，你昨天晚上去了什么地方？”江帆立即召唤纳甲土尸道。

　　片刻之后纳甲土尸从地下冒了出来，“小的昨天晚上去了白宫。”纳甲土尸紧张道。

　　“你小子又去给总统夫人疏通管道去了，不是交代过你晚上要保护好的大使馆所有人的安全吗！你怎么玩忽职守呢！”江帆不悦道。

　　纳甲土尸立即惭愧低下头，“小的知错了，小的立即去查看孙海海剑在什么地方！”纳甲土尸道。

　　“快点去查吧，如果孙海剑出了什么事，我可要拿你是问！”江帆严肃道。

　　“是的，主人，小的马上就去！”纳甲土尸立即钻入地下。

　　“梦兰，你不要担心，你爷爷不会有微险的，傻蛋马上就可以侦查到他在什么地方的！”江帆安慰道。

　　片刻之后，纳甲土尸从地下冒了出来，“主人，小的已经查到了孙海剑的下落了，他被关押在郊区一座教堂里。”纳甲土尸道。

　　“哦，郊区的教堂里，那是什么地方？”江帆惊讶道。

　　“那是不是一座废旧的教堂呢？”周领事道。

　　“是的，是一座废弃的教堂，里面阴气很重，那里面很不正常！”纳甲土尸道。

　　“哦，那座教堂很邪气的，那里死了好多人，据说教堂里面有吸血僵尸，后来没人敢进入里面了，所以就废弃了！”周领事道。

　　孙梦兰惊呼道：“啊，里面有吸血僵尸，那我爷爷不是很危险呀！”

　　“梦兰，你别着急，吸血僵尸是不可能开绑架的，至于教堂里的吸血僵尸应该是传说，我们马上就去救你爷爷！”江帆安慰道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人离开了大使馆，其他的人都留在大使馆。那座废旧教堂就在休克城的西北面的郊区，那里十分荒凉，冷冷清清的，不时传来乌鸦的叫声。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人冒出地面，“主人，就是那座教堂！”纳甲土尸手指着前面不远处的一座尖塔形状的教堂道。

　　在清晨的雾气中，隐隐约约可以看到杂草枯树之中的破旧的教堂，教堂顶上停满了乌鸦，不时传来乌鸦叫声。

　　“哦，这个教堂好邪气呀！”江帆惊讶道。

　　“哦，帆哥，我也感觉到教堂很阴森呢！”黄富道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，他立即发现了孙海剑被绑在教堂上面的大十字架上，“哦，我看到老孙了，他被绑在教堂里面的十字架上了！”江帆道。


第1124章 太震惊了！

　　“哦，老孙没事吧？”黄富道。

　　“嗯，老孙没事，有三个人在看守老孙，看穿着打扮像一般的手下，没有看到头目！”江帆惊讶道。

　　“帆哥，头目是不是躲在其他地方的？”黄富惊讶道。

　　江帆摇头道：“这个教堂很怪，里面阴气太重，教堂地下室阴气特浓，竟然无法看清楚呢！”

　　黄富十分吃惊，他是知道江帆天眼穴透视的能力的，一般在黑夜和雾大的地方都可以清楚视物，唯一缺点就是阴气太重地方难以看清楚。

　　三人悄悄朝教堂靠近，突然江帆悄声喊道：“停下，不对头！”

　　“怎么了？”黄富惊讶道。

　　“你看教堂外面的花！”江帆指点道。

　　黄富顺着江帆的手中望去，他顿时吃惊道：“九紫鸡冠覃！”

　　黄富彻底震惊了，这不是在陀罗湖泊看到的带有病毒的智慧生物吗？怎么会出现在西国了呢！而且是在破旧的教堂外面！

　　江帆心里也是一样的震惊，他立即发现这里面太离奇了，陀罗湖泊的九紫鸡冠覃怎么会出现在这里了呢！难道这里和陀罗湖泊有联系？

　　教堂门口一共有九株九紫鸡冠覃，每株都是按照一定距离排列的，这分明是有人故意这样布置的。只有蓝色之水可以破解九紫鸡冠谈的毒，但是蓝色之水立即交给了国家了。

　　江帆立即弹射出九枚离火球，嗖！九枚离火球分别射中九株九紫鸡冠覃，呼！顷刻之间九株九紫鸡冠覃化为灰烬。

　　“走，我们进入教堂！”江帆对着黄富和纳甲土尸挥手道。

　　三人进入教堂，当黄富看到被绑在十字架上的孙海剑的时候里就要冲上去解救孙海剑，江帆一把拉住黄富的手道：“小富，千万不要过去！否则会很危险的！”

　　“怎么了？”黄富不解道。

　　“十字架上的孙海剑是假的！”江帆道。

　　“你怎么肯定十字架上的孙海剑是假的呢？”黄富惊讶道。

　　“你看十字架对面就知道了？”江帆道。

　　黄富立即扭头看十字架对面，他震惊道：“阴阳鱼鼎！”在前面的石台上，一座通体发光的阴阳鱼鼎正对着十字架照射，而孙海剑的身体就悬浮在阴阳鱼鼎上方。

　　此时黄富立即明白十字架上的孙海剑是复制的孙海剑，突然间黄富感觉到这教堂太不一般了，“帆哥，我们被算计了，到底是谁绑架了孙海剑呢？”黄富皱眉道。

　　“哼，还会有谁，肯定是来自异界的德利尔伯爵！”江帆道。

　　“德利尔伯爵怎么会有阴阳鱼鼎呢？他和陀罗湖泊的异界人是什么关系呢？”黄富疑惑道。

　　“这个只有见到德利尔伯爵才会知道！”江帆道。

　　突然间教堂上面传来笑声，“呵呵，没想到你们这么聪明，我就是喜欢和聪明打交道，欢迎你们光临德利尔教堂！”

　　教堂上空出现了德利尔伯爵的人像，他的人像站立在空中，身穿一件黑色的长袍，面露微笑，目光如炬。

　　“你到底是什么人？和陀罗湖泊地下的阴阳鱼鼎是什么关系？”江帆冷静问道。

　　“呵呵，你小子竟然知道这么多，原来你就是从陀罗湖泊还生的人呀！我喜欢你这种有能力的人类，不如我们合作吧！”德利尔伯爵微笑道。

　　“我们能有什么合作呢？”江帆不解道。

　　“呵呵，我可以让你控制整个世界！只要你为我做事！”德利尔伯爵道。

　　江帆当即就明白了，德利尔伯爵是要自己为他做事，实际上是被他控制，成为他的仆人，就像罗非克一样！

　　“你的意思是要我成为你的傀儡？”江帆道。

　　“嗯，可以是这么说！但是这可是别人想都想不到的好事呢！我是看到你比他们聪明能干，所有决定选择你的！你可不要错过机会哦！”德利尔伯爵道。

　　这是江帆当即明白自己在控制那些股票的时候，德利尔伯爵为什放任不管了，他这是故意这样的，“你是故意让我掌控西国的那些股份的？”江帆道。

　　“是的，我是要看看你的能力到底有多大，没想到你的能力比他们强得太多了！所以我不插手此事，只要我掌控了你，那一切还是我的，而且我还多了一个特别能干的仆人！”德利尔微笑道。

　　“我靠，你想我做你的仆人，你觉得我是那种甘于做仆人的人吗？”江帆微笑道，心里却暗自骂道：“我靠，老子要做你主人还差不多！”

　　“这世界上没有谁愿意寄人篱下，只有实力才能让人臣服，这点我从来没有否认的！以我的实力，你只能做我的仆人！”德利尔伯爵不屑道。

　　“你是来自异界的人吧！既然你拥有阴阳鱼鼎，那你完全可以复制一大堆的人为你服务，为何还要我为你服务呢？”江帆不解道。

　　“复制人永远都是复制品，无法代替原本的人，这就像你们人界的仿制品一样，仿制品就是赝品，复制人也是如此！”德利尔伯爵道。

　　“哦，原来如此呀！我真搞不懂，你为何把我的朋友抓来了呢？”江帆道。

　　“他只是个诱饵，如果不这样，你们会到这教堂来吗？如果我喊你们去德利尔城堡，那你们肯定是不会去的！”德利尔伯爵道。

　　“我的朋友没有事吧？”江帆道。

　　“哦，他目前没事，如果你不愿意合作，那他就可能有事了！”德利尔伯爵冷笑道。

　　“要我帮你做事也可以，你必须回答我几个问题！”江帆道。

　　“呵呵，你这人有意思，竟然敢和我提条件，我欣赏你，你问吧！”德利尔伯爵笑道，他一直是高高在上，没有人敢和他提条件，江帆是第一个人。

　　“你们是来自什么地方？”江帆道。

　　“我们来自很远的异界，哪里的文明比你们要先进几千年！”德利尔伯爵道。

　　“陀罗湖泊的一切是不是你们建造的？”江帆问道。

　　“嗯，陀罗湖泊原本就是我们的基地，就连陀罗湖泊也是我们建造的，后来我们把陀罗湖泊搬迁到了地下。”德利尔伯爵道。


第1125章 德利尔伯爵的真面目

　　“为什么陀罗湖泊没有看到你们异界人呢？”江帆道。

　　“因为我们内部之间发生了争斗，那次争斗我失败了，我就到了西国，我们分成两派，互相不往来，各自做自己的事情。后来他们的首领受伤死去了，他们就返回了异界。”德利尔伯爵道。

　　“你所说的他们的首领是谁呢？”江帆道。

　　“这个不能告诉你，你没有权力知道！”德利尔伯爵冷笑道。

　　“有一点我不明白，你们不是有病毒生物九紫鸡冠覃吗？为什么不用病毒控制人类呢？”江帆道。

　　“呵呵，那样有什么意思，那与复制人有什么区别，我们需要的是独立能力的奴仆，而不是赝品！”德利尔伯爵摇头道。

　　“哦，原来如此呀！”江帆现在总是全部明白了。

　　“既然你全部明白了，你可以做我的仆人来了吧！”德利尔伯爵道。

　　“哎，我忘记告诉你了，我这人是不愿意做仆人的，因为我一直习惯做主人，要不我做你的主人，你做我的仆人？”江帆笑道。

　　德利尔伯爵脸上立即变色，空中的影像震荡起来，“你竟敢戏弄我，我要杀死你！”

　　台上的阴阳鱼鼎突然释放出耀眼的光，阴阳鱼鼎肚子上立即释放出一束绿色的光，直奔江帆。江帆感觉到那束绿光威力，急忙闪开。

　　噗！绿色光射中教堂的墙壁上，噗的一声响，墙壁立即出现一个窟窿。

　　“我靠，这是激光！”江帆惊呼道，他立即对纳甲土尸传音道：“傻蛋，立即查出他在什么地方！”

　　“是的，主人。”纳甲土尸回答道。

　　因为空中的只是影像，并不知道德利尔伯爵在什么地方，很快纳甲土尸传音给江帆：“主人，那个德利尔伯爵根本不在教堂里！”

　　“什么，他不在教堂里，那他在什么地方？”江帆惊讶道，搞了半天那个德利尔伯爵根本就没有来。

　　“他人就在德利尔伯爵城堡里面。”纳甲土尸传音道。

　　“我靠，我们去德利尔伯爵城堡找他算账去！”江帆道。

　　“哈哈，就你们几个人还想来我的城堡来！你们就来吧，我在城堡，里等你们！”

　　一道光一闪，德利尔伯爵的影像立即不见了，江帆和黄富立即冲向阴阳鱼鼎，因为孙海剑还在悬浮在阴阳鱼鼎上方的。必须要抓紧时间，万一复制一个孙海剑出来那就麻烦大了！

　　江帆使出御风术，快速飞向阴阳鱼鼎，一把搂住孙海剑，跳了下去。江帆伸出食指点了下孙海剑的眉心，孙海剑立即睁开眼睛，他惊叹望着四周的人。

　　“我这是怎么了？”孙海剑惊讶道，他一点也记不清楚发生了什么事情。

　　“老孙，你昨天晚上遭德利尔伯爵绑架了！”江帆笑道。

　　孙海剑在努力回忆发生了什么事情，“哦，我想起来了，我接到陌生电话，让我去大使馆外面见面，我一出去就被绑架了！”江帆道。

　　“哦，是这样的事情经过呀！”黄富道。

　　江帆立即给孙海剑检查身体，没有发现任何异常，点头道：“嗯，没有问题！”

　　江帆、黄富、孙海剑、纳甲土尸四人出了教堂，江帆看看一眼手表，此时已接近中午了。

　　“傻蛋，你先送孙海剑去大使馆，我和小富去德利尔伯爵城堡！”江帆吩咐道。

　　“主人，小的知道了！”纳甲土尸点头道。

　　江帆和黄富立即遁入地下，片刻之后，江帆和黄富出现在德利尔伯爵城堡外面。“我靠，城堡上戒备森严，看来德利尔伯爵早有准备，我们还是悄悄进去吧！”黄富道。

　　“嗯，我们就悄悄地进去。”江帆点头道。

　　江帆和黄富遁入城堡之中，两人来到德利尔伯爵的居住处，两人立即冒出地面，“德利尔伯爵，我们来了，你出来吧！”黄富大声喊道。

　　空中立即出现德利尔伯爵影响，“哈哈，你们终于来了！江帆，你考虑好没有？”

　　“嘿嘿，我早就考虑好了，你还是做我的仆人，我做你主人！”江帆笑道。

　　“呃，看来是不给你一点颜色瞧瞧，你们是不会才臣服的！”德利尔伯爵冷笑道。

　　咔的一声雷声，空中的德利尔伯爵释放出一道白色的闪电，直奔江帆。江帆闪避开雷击，他还不知道真正的德利尔伯爵不知道藏在什么地方。

　　“主人，小的回来了！”纳甲土尸传音来。

　　“傻蛋，你快查查那个德利尔伯爵在什么地方？”江帆道。

　　“主人，小的立即就去办理哦！”

　　片刻之后纳甲土尸传音来：“主人，那个德利尔伯爵就在城堡那个最高的尖塔形建筑物里面！”

　　江帆望了望城堡中央的尖塔形建筑，“傻蛋，给我去砸那个尖塔形建筑去，看那个德利尔伯爵出不出来！”江帆冷笑道。

　　“主人，您就瞧好吧，小的把它砸倒！”纳甲土尸立即狂飙向尖塔形建筑，眨眼间就到了下面，抡起骨刺就砸。

　　砰的一声响，尖塔形建筑被砸得摇晃起来。空中的德利尔伯爵立即对着纳甲土尸释放雷电攻击，咔的一声巨响，一道雷电击在纳甲土尸身上，纳甲土尸丝毫无损，“嘿嘿，老子根本不拍雷电，好舒服，再来呀！”纳甲土尸笑道。

　　他抡起骨刺攒足了全身立即，“霸王卸甲！”骨刺狠狠西砸在墙壁上，砰的一声，墙壁里倒塌，尖塔形建筑剧烈摇晃起来，接着开始倒塌。

　　“好小子，你竟然毁掉了我的城堡，我要你的命！”德利尔伯爵从尖塔形建筑物里面跃了出来。

　　“呵呵，德利尔伯爵，你终于出来了？这应该不是你本来的面目吧？”江帆嘲笑道。

　　“哼，本来以为你是聪明人，没想到你却是最笨的人！既然不为我所用，那就毁掉你！”德利尔伯爵冷笑道。

　　突然间德利尔伯爵的身体发生了变化，他的身体突然暴涨，他的面目发生了变化，变得扭曲，很快露出了一只鸟头，接着又露出一只鸟头，接着又一只鸟头。


第1126章 火云出手了！

　　他的身子快速拉长，变成了三十多米长的蛇形身子，比水桶还要粗壮，上面都是筛子大鳞片。江帆和黄富吃惊道：“三鸟头蛇身的怪兽！”

　　“哈哈，对，我就是来自异界的三鸟头蛇身兽！但是我可是高智商的怪兽！比你们这些愚蠢的人类要强之百倍！”德利尔伯爵狂笑道，他三只鸟头张开嘴巴，立即喷射出绿色火焰，如同喷火器一样，火焰飞射向江帆、黄富、纳甲土尸三人。

　　“我靠，这玩意还能喷火呢！”江帆吃惊道。

　　江帆急忙闪开，绿色火焰喷射在地面上，吱的一声，地面上立即被绿色火焰融化。与此同时黄富和纳甲土尸也闪开了三鸟头蛇身兽的火焰攻击。

　　“我靠，这家伙的火焰很猛呀，连地面都融化了！”黄富吃惊道。

　　黄富的话音刚落，三鸟头蛇身兽尾巴猛地一甩，空气发出急剧的呼啸声，那气势太惊人了，三人都不敢抵挡，急忙遁入地下。

　　只听到轰隆一声巨响，墙壁被尾巴扫塔了，地面上顷刻间被夷为平地。三人冒出地面，“我靠！这下就像推土机一样，地面一片平坦，早知道这么好的效果，你以后到我青龙地产去代替推土机！”江帆笑道。

　　“哼，没想到你们还会遁地之术，真是小瞧了你们！”三鸟头蛇身兽立即张开三只鸟头，一道白色雾气喷射出来。

　　白色雾气还没有道三人面前就感觉到了四周气温急剧下降，白气所过地方立即被冰冻起来，“我靠，是寒冰之气，快闪开！”江帆惊呼道。

　　三人立即再次遁入地下，寒冰之气喷射在地面上，地面立即被冰冻了！地面上结了厚厚一层冰，三人冒出地面的时候，差点被冰封了出不来。

　　“我靠，你的这什么寒冰之气，温度这么低！”黄富吃惊道，他感觉四周温度已经降到了零下二十几度了。

　　“嘿嘿，马上让你们尝尝我的绝对温度！把你们全部冻成冰条！”三鸟头蛇身兽冷笑道。

　　江帆立即传音给黄富和纳甲土尸：“不要等他施展绝对温度，我们该出手了！我们三人从不同方向攻击他！”

　　三条人影如同冷箭一般，突然爆射而起，三人从不同的三个方位攻击三鸟头蛇身兽。江帆唤出诛妖剑攻击三鸟头蛇身兽的腹部，纳甲土尸手持骨刺攻击三鸟头蛇身兽头部，黄富手握军刀攻击三鸟头蛇身兽的脖子。

　　三鸟头蛇身兽露出不屑之色，他根本没有闪躲之意，砰！砰！砰！三声响，火星四溅，震得江帆手臂发麻，要知道他的可是诛妖剑，无坚不摧的诛妖剑！都无法攻破三鸟头蛇身兽的防御。

　　黄富和纳甲土尸也是如此，他们的手震得发麻，特别是纳甲土尸力量大，反弹的力量也大，他的手震得差点裂开了，“我靠，这鸟皮这么厚实，老子的手都震麻了！”纳甲土尸骂道。

　　“我靠，这家伙的鳞片太厚了，军刀都被震缺口了！”黄富望着手中军刀，已经缺口了，这是他的军刀第一次缺口了。

　　“嘿嘿！就你们三人还想破掉我的防御，实话告诉你们吧，就是你们人界的原子弹也无法破掉我的天衣无缝的鳞甲的防御！”三鸟头蛇身兽得意笑道。

　　“我靠，你就吹牛吧，什么天衣无缝，老子要劈出一个洞来！”江帆冷笑道。

　　“哦，你尽管来吧！”三鸟头蛇身兽冷笑道。

　　“诛妖剑！给我劈开这鸟家伙的鳞甲！”江帆喝道。

　　“好的，主人！”

　　嗖的一声，一道青光一闪，一招天下无妖，砰的一声，诛妖剑劈在三鸟头蛇身兽脖子上，火星四溅，诛妖剑被反弹回来。

　　“哈哈，你这破剑还想破掉我的天衣无缝！简直是做梦！”三鸟头蛇身兽嘲笑道。

　　“主人，这家伙的鳞甲无懈可击，您的境界还不够，除非主人达到仙符境界，就可以破掉他的鳞甲。”诛妖剑道。

　　江帆狂晕，“我靠！要仙符境界才行呀！”

　　“哈哈，就让你们尝尝我的绝对温度吧！”三鸟头蛇身兽冷笑一声。

　　突然间三鸟头蛇身兽身子缠绕起来，一头为轴心身子旋转起来，速度越转越快，眨眼间成了龙卷风。地面上立即飞沙走石，江帆、黄富、纳甲土尸三人立即感觉如同在漩涡里面，身子不由自主西跟着旋转起来。

　　紧接着三鸟头蛇身兽的三只鸟头张开嘴喷射出白色寒冰之气，刹那间四周温度急剧下降，江帆、黄富、纳甲土尸三人被寒冰之气包裹，眼看三人要被冰冻起来。

　　突然间一声清脆的鸣叫，从江帆怀里飞出一只红色的鸟，一股热浪从红色小鸟身上释放出了，寒冰之气立即被气化。江帆、黄富、纳甲土尸三人立即感觉到温暖。

　　“哦，是火云出手了！火云出手烤成猪手！”纳甲土尸喊道。

　　三鸟头蛇身兽露出惊异之色，“火鸟！”他立即对着火云喷射寒冰之气。

　　白色的寒冰之气立即把火云包裹起来，红色的火与白色之气相互抗衡着，突然间三鸟头蛇身兽吼叫一声，三只鸟头变大一倍，寒冰之气变得雪白。

　　火云的红色火焰被白色寒冰之气包裹，越来越后，眼看要把火云包裹起来的时候。咦！火云鸣叫了，四周突然变成火红色，一只火红色的鸟突破白色寒冰之气飞了出来。

　　“哦，火凤凰！”江帆惊呼道，他并不知道这才是朱雀的本体，如同火凤凰的外形。

　　咦！的一声鸣叫，火凤凰张开嘴巴喷射出蓝色火焰，寒冰之气瞬间被气化。三鸟头蛇身兽露出惊慌之色，“神鸟朱雀！”三鸟头蛇身兽惊呼道，他立即认出了传说中的神鸟，在他们异界有神鸟朱雀的古老的传说。

　　一道红影一闪，火云飞到了三鸟头蛇身兽面前，对着三只鸟头快速啄下。紧接着火云又飞起，闪电般地在三鸟头蛇身兽的身体上快速啄下。


第1127章 捞了什么好东西？

　　嗷！三鸟头蛇身兽惨叫一声，身体开始冒烟，刹那间庞大的身体开始燃烧起了，变成了一条火龙似的，眨眼间三鸟头蛇身兽化为灰烬。

　　朱雀的蓝色火焰太厉害了，这么庞大的三鸟头蛇身兽也就是眨眼间化为了灰烬，地面上只剩下焦黑的灰烬。

　　一道红光一闪，火云飞回了江帆怀里，江帆发现火云的速度明显减慢，关切道：“火云，你没事吧？”

　　“我刚才现出本体，用了禁忌之火，消耗很大，要休息半个月才能恢复。”火云道。

　　江帆怜惜地摸着火云的脑袋道：“你好好休息吧！剩下的事情我完全可以解决了！”

　　三鸟头蛇身兽被火云杀死后，德利尔伯爵城堡顿时一片惊慌，“傻蛋，小富，城堡里的人一个也不要放跑了！”江帆喊道。

　　三鸟头蛇身兽幻化的相貌是德利尔伯爵，随他一起来自异界的怪兽也就剩下五头了，当他们看到三鸟头蛇身兽被杀死后，他们立即吓得四处逃窜。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即追杀，那些人被杀死后立即显出了怪兽的本体，他们有的是猪头牛身兽，有的是虎头蛇尾兽。

　　这些来自异界的怪兽都有幻化的本领，他们都幻化成人类的模样，他们都是跟随德利尔伯爵一起掌控着那些西国的商界、政界大亨。

　　“我靠，不是亲眼所见真不敢相信掌控西国的都是这些高智商怪兽呢！早知道我们就让他们继续掌控西国了！”黄富摇头道。

　　“呃，小富，你可错了，这些来此异界的高智商的怪兽，可比人类要进步多了，他们掌控西国，西国的发展才如此之快，我们消灭了他们，西国以后的发展就没有我们华夏国快了，如此十多年左右我们华夏国就可以赶超西国了！”江帆道。

　　黄富当即明白，难怪西国的科技要比华夏国强那么多吗，还有西国的航天和卫星超越华夏国那么多，原来他们幕后是来此异界的高智商怪兽呢！

　　“呵呵，现在我们掌控了西国的石油、电脑、钢铁等行业，我们可以帮助华夏国快速发展，估计要不了十年就可以赶上西国了！”黄富笑道。

　　“嗯，我们掌握了这些行业就等于掌控了西国，我们要利用这些行业协助华夏国的发展，应该是要不了十年华夏国不仅赶上西国，肯定要超越西国的。”江帆笑道。

　　“帆哥，有一点不太明白，那个德利尔伯爵既然来自高科技的异界，他为什么不大力发展西国科技呢？”黄富不解道。

　　“小富，你仔细想一想，如果德利尔伯爵大力发展西国科技，那不是和自己过不去吗？”江帆笑道。

　　黄富略微思索一下，当即明白了，“哦，如果他们大力发展科技，那么人类的科技达到他们的程度，那他们就等于、搬石头砸自己的脚，以后他们无法控制人类了！”

　　的确如此，如果人类掌握了异界的高科技，那人类就完全可以对付德利尔伯爵了，他才不会那么傻呢！

　　“帆哥，你说德利尔伯爵会不会在城堡里藏了什么类似阴阳鱼鼎高科技的东西呢？”黄富道。

　　江帆微笑道：“以他的狡猾肯定不会把这些东西藏在城堡里的！”

　　“那台阴阳鱼鼎怎么不见看呢？”黄富惊讶道，他亲眼见到德利尔伯爵地下室中放了一台阴阳鱼鼎。

　　江帆露出神秘笑容道：“呵呵，什么阴阳鱼鼎呀，我可记不得了！”

　　黄富当即会意，笑呵呵道：“是呀，阴阳鱼鼎已经随着陀罗湖泊消失了！”

　　随后黄富悄声道：“帆哥，你这次在德利尔伯爵地下室捞到了什么高科技的好东西呀？”他亲眼看到江帆进入地下室，出来的时候是满脸笑容，如果没有什么收获他是不会这样的。

　　江帆故作惊讶道：“小富，德利尔伯爵地下室是一片废墟，能有什么好东西呢！你以为是挖金矿呀！”

　　黄富紧紧盯着江帆脸，“真的没有什么收获？怎么感觉你得到了什么好东西呢！”黄富疑惑道。

　　“呵呵，你不要神叨叨的，什么都没有呀！”江帆摇头道。

　　回到大使馆，孙海剑醒了过来，他惊讶地望着大家，“我怎么了？”孙海剑道。

　　“爷爷，被人绑架了，你记不清楚了？”孙梦兰惊讶道。

　　“我被人绑架了吗？我怎么一点也不记得了？”孙海剑疑惑道。

　　“是的，你被绑架了，是江帆、黄富、傻蛋三人把你救回来的，你一点印象都没有吗？”孙梦兰惊讶道。

　　孙海剑摇头道：“我感觉自己做了一个梦，好像在一所教堂里，被绑在十字架上，后来什么也不记得了！”

　　“爷爷，只要你安全回来就好，其他的都不重要了！”孙梦兰微笑道。

　　“明天早上我们还有参加世界医学交流会第四项治疗比赛的决赛呢！你不会忘记了过去的事情都忘记了吧？”张中杰道。

　　孙海剑摇头微笑道：“呃，没有呢！明天参加世界医学交流会第四项治疗决赛，我们一定要拿冠军！”

　　“那是毫无悬念的，我们肯定是拿冠军的！”孙梦兰笑道。

　　第二天早上，江帆、黄富、孙海剑、李寒烟、梁艳、孙梦兰、张中杰、李时本等人到了国家贸易大厦参加世界医学交流会。

　　今天是世界医学交流会得最后一天了，治疗比赛结束后就是大会闭幕式了，明天开始来自世界各地的医学者就开始返回了。

　　江帆刚到会场，翁西立即找到了江帆，“帆，我们去洗手间吧？”翁西知道明天大会要结束了，她可要抓紧每一次机会。

　　“呃，翁西，我马上要参加治疗比赛，现在可没时间去洗手间呢！”江帆摇头道。

　　“那就等你比赛结束了，我们再去吧！”翁西微笑道。

　　“嗯，好吧，怎么没看到你父亲谢特首领来呢？”江帆惊讶道。

　　“哦，今天德利尔城堡出大事了，我父亲去德利尔城堡了！”翁西道。


第1128章 决赛显威

　　“哦，难怪没有看到他来了！”江帆点头道。

　　“今天是世界医学交流会闭幕式我父亲肯定会来参加闭幕式的。”翁西道。

　　治疗比赛开始了，台上决赛的小组是华夏国和西国，华夏国参赛的人是江帆、孙海剑、张中杰、李时本、孙梦兰五人。

　　从治疗比赛开始华夏国就是一路领先，西国成绩比华夏国差得远，这次决赛也就是给华夏国作陪衬而已。

　　这次决赛的病例是三人，全部都是疑难杂症，都是各国搜来的古怪病例。这些病例都是各国医生束手无策的病例，他们都被集中到这次世界医学交流会上来了，他们都是志愿者。

　　病例上台后，裁判宣布比赛开始，西国方的五名医学者全部呆呆地坐在那里看病历，他们一个个不知道如何下手，因为那三名病例他们都无法治疗。

　　华夏国方，孙海剑、张中杰、李时本在看病例，江帆立即打开天眼穴透视三名患者。三名患者中所患的病都不一样，有的是猫叫加癫痫，有的是橡皮斑块皮肤病，还有的是一位是梦游精神病。

　　所谓的猫叫加癫痫就是患者每到晚上就开会学猫叫，只要猫叫一个多小时后就癫痫发作，浑身抽搐，吐白沫。这种怪病在时间上是极为罕见了，基本上只有几例而已。

　　那个橡皮斑块皮肤病更是罕见，世界上只有一例而已，这患者是女人，浑身的皮肤增厚，如同橡皮一样厚实。皮肤上还长了黑色的斑块，如同墨汁泼在身上，还散发出一股恶心的臭味。

　　最后那个梦游精神病世界上也只有一例，是一位男子，年龄大约三十多岁，白天整天胡言乱语，到了晚上就梦游，到处乱走，弄得家人提心吊胆。

　　孙海剑、张中杰、李时本、孙梦兰看了这三名病例顿时都傻了眼，这些病例根本被说没见过，连听都没听到过，根本不知道如何下手。他们不约而同望向江帆，只有把希望寄托在江帆身上。

　　这些疑难杂症也只有茅山的病气论才可以治疗，第一位猫叫加癫痫的患者头部百汇穴被黑气封死了，另外心窝也被灰色病气封住，所以就猫叫加癫痫了。

　　这种病如果靠吃药和打针是根本无法治疗的，也只有拔出百会穴和心窝部位的病气才可以治愈。江帆心里有数，他立即传音给孙梦兰道：“梦兰，给你一次出名的机会，你只要按照我的做法，我暗中配合你，你就可以治愈那位猫叫加癫痫的患者！”

　　人谁不想出名呢，尤其是医学者，况且是在世界医学交流会上，孙梦兰立即点头答应了，她立即站了起来，拿着太乙火针对着江帆道：“请江帆做我的助手，我可以治愈这位猫叫加癫痫患者。”

　　全场顿时震动，因为谁也没有想到孙梦兰会站起来，本都以为是江帆站起来的。下面立即议论道：“这个孙梦兰是什么人？”

　　“听说是孙海剑的孙女吗，得到孙海剑太乙火针的真传呢！”

　　“就算她得到太乙火针真传，他能够治愈猫叫的怪病吗？”

　　“另外她还是江帆的女朋友呢！也许得到了江帆的真传呢！”

　　在众人议论之下，江帆陪着孙梦兰来到那位猫叫加癫痫患者面前，孙梦兰拿出一支太乙火针，“请点燃火！”孙梦兰对着江帆道。

　　江帆立即用手指一弹，手指上立即出现绿色离火球，孙梦兰立即把两枚太乙火针放在离火上烧。离火的温度是很高的，要不是江帆控制温度，银针早就融化掉了。

　　太乙火针很快就烧红了，孙梦兰立即按照江帆的话，太乙火针刺入百会穴。那位患者立即浑身哆嗦起来，江帆立即按照抓拔患者百会上的黑色病气。

　　接着孙梦兰把另外一枚太乙火针刺入患者的心窝穴，患者立即猫叫起来。江帆立即暗中拔出患者心窝部位的灰色病气，几次以后，患者百会和心窝的病气全部拔除干净。

　　“梦兰，患者已经痊愈了！”江帆传音道。

　　孙梦兰立即收回太乙火针，“好了，他的猫叫加癫痫病已经痊愈了！”孙梦兰微笑道。

　　全场顿时震惊起来，“不是吧，就两针就治好了猫叫加癫痫的疑难杂症！”

　　“请裁判领着患者下去检查！鉴定确认！”孙梦兰道。

　　患者站了起来，“原来感觉头和心窝很闷，现在没有那种感觉了，我想应该是痊愈了！”患者高兴道。

　　裁判把患者带下去立即做了全方面检查，他们最后一致认为患者的猫叫加癫痫的病痊愈了，全场立即爆发热烈掌声，孙梦兰的名字一下被世界医学界所知晓。

　　此时台上还有两名患者，江帆站了起来，“我就治疗这位橡皮斑块皮肤病患者吧！”江帆微笑道。

　　所有人都热烈鼓掌，他们对江帆充满了信心，因为他没有把握是不会说这个大话的。

　　江帆走到患者面前，其实这病也很简单，这位橡皮斑块皮肤病得主要原因就是肺俞穴被黄色病气封住了，还有患者的奇门穴也被黄色病气封住了，所以皮肤就开始增厚长斑块。

　　在一般人眼里是想不通的，小小的肺俞穴和奇门穴被封住了就会发生这么大的变化吗？真是不可思议！

　　当然这里面还另有原因，因为这位患者的职业是工业化验师，她长期接触有毒害物质，导致肺俞穴被封闭了。

　　“请你站起来，不停地在台上跑步，不要停下来！”江帆道。

　　那位患者立即站了起来，开始围绕着台子小跑起来，台下的观众顿时不解其意，“这是什么意思，这跑步能管用吗？”

　　“不会吧，跑步是什么意思？”

　　趁着患者跑步的时候，江帆立即缓缓伸出双掌，对着患者抓拔黄色病气。片刻之后，江帆拔除了患者肺俞穴的黄色病气，接着拔除了奇门穴的黄色病气。

　　奇迹出现了，当江帆拔除病气之后，患者身上的皮肤开始掉落下来，开始是小块的皮肤掉落，后来是大块的皮肤掉落。那些增厚的皮肤就像老茧似的一块块地掉落下来，地面上散落一地。


第1129章 交流会结束

　　台下的观众顿时惊呼道：“哦，真是太神奇了，开始掉落皮屑了！”

　　患者越跑越兴奋，他越跑越快，身上的皮肤越掉越多，片刻之后，那些增厚的皮肤掉光了，斑块也不见了，露出红润白皙的健康皮肤。

　　“天呀！我的橡皮斑块皮肤全部掉落了，健康的皮肤出来了！”患者惊呼道。

　　“哦，这简直不敢相信自己的眼睛，这么怪异的皮肤病跑步就掉光了，这太匪夷所思了！”

　　“治疗完毕，你的皮肤病已经痊愈了！”江帆微笑道。

　　那位女患者立即冲到江帆身边，一把抱住江帆，眼含热泪道：“谢谢，太感谢你了，我终于可以谈男朋友结婚了！”

　　那位女患者大约三十多岁，从小就患了这种怪异的皮肤病，从来没有谈过男朋友，更别提结婚了，那种痛苦真的是无法诉说。

　　“嗯，你总算可以告别黄瓜兄弟了！”江帆笑道。

　　那女人惊讶道：“哦，你怎么知道我一直用黄瓜呀！”

　　江帆神秘笑道：“我猜的！”

　　突然一位年龄大约三十多岁的女人走到江帆面前，对着江帆深深地鞠躬道：“请江先生给我的丈夫治病！”那女人是梦游的精神病患者的妻子。

　　江帆微笑点头道：“你放心吧，我会帮他治好病的。”

　　台下的观众立即鼓掌起来，立即有人高呼道：“请江先生给患者治病吧，让我们看您精彩的表演吧！”

　　江帆走到梦游精神患者面前，患者惊恐喊道：“你不要靠近我，我会杀了你的！”患者举拳对着江帆就是一拳。

　　江帆轻轻一闪，躲过了患者的攻击，伸出剑指点了他的眉心一下，他立即呆若木鸡地站了那里。患者的太阳穴之处被黑气封住，只要拔出黑气就可治愈了他的梦游精神病。

　　就这么简单，江帆缓缓伸出手掌，对着患者的太阳穴抓拔，连续几下，太阳穴的黑气被抓掉了。接着江帆伸出剑指点了患者的眉心一下，患者立即睁开眼睛惊讶道：“这是什么地方？我怎么到了这里？”

　　患者妻子立即激动地跑了过去，一把拉住患者道：“哈利，你终于清醒了！”

　　患者望着他女人道：“哦，蒂娜，我们怎么在这里呀？”

　　蒂娜立即把他患病事情说给让听了，哈利回忆片刻，他激动地走到江帆面前，“哦，太感谢您了！”说完对着江帆深深地鞠躬。

　　下面的观众立即热烈鼓掌起来，“太神奇了！华夏国的医术真是太神奇了！”

　　主持激动地走了上来，“哦，今天是世界医学交流会最好的一天，也是最精彩的一天，华夏国神奇的医术真是让我们大开眼界！第四项治疗比赛的冠军不用说大家都知道了！”

　　“华夏国！华夏国！”观众们立即喊叫起来，江帆、孙海剑、孙梦兰、张中杰、李时本等人微笑对着台下观众挥手。

　　下午的时候世界医学交流会闭幕式的时候，谢特首领来了，他脸沉似水，发表演讲的时候也只是短短的几句话，然后就匆忙离开会场。

　　世界医学交流会结束了，明天华夏国医学代表就要返回了，晚上的时候，江帆正在房间里收拾行礼，突然传来敲门声，“请进！”

　　门开了，进来的人是翁西，“帆，我也要和你一起去华夏国！”翁西扑入了江帆的怀里。

　　“哦，翁西，你就不要去了吧，你还要在西国念大学呢！”江帆摇头道。

　　“我决定去华夏国留学，我要去东海医学院学习！我母亲要陪我一起去呢！”翁西紧紧地搂着江帆道。

　　江帆暗自吃惊，我靠，这母女两人真是迷恋上自己和纳甲土尸了，这该怎么办呢？自己东海市女人那么多，再多一个老外，满庭芳真会醋海生波的！

　　“呃，翁西，我虽然住在东海市，但是我经常要出差的，我可没时间陪着你呢，到时候你会很孤单的！”江帆摇头道。

　　“帆，在这世界上除了你，我不会再喜欢其他男人了！我真的离不开你了！就像我母亲离不开傻蛋一样！”翁西道。

　　江帆狂晕，傻蛋这小子竟然把谢特夫人也勾引到华夏国去了，可怜的谢特首领只能独守空房了！

　　“哦，翁西，我在华夏国的女人很多哦，你不吃醋吗？”江帆道。

　　“我可不吃醋，我就是喜欢你，你女人越多，我越喜欢！”翁西道。

　　“哦，不会吧！这是你们西国的风俗吗？”江帆不解道，女人越多越受欢迎，那可是原始社会。

　　“这可不是我们西国风俗，在我眼里，越优秀的男人喜欢他的女人就越多，我的当然喜欢这样男人啦！”翁西娇笑道。

　　“哦，你真是我的滋阴！”江帆坏笑道。

　　“那我明天就跟你一起上飞机！”翁西道。

　　“哦，没问题！”江帆点头道。

　　“那今天晚上我就住在你这里了！”翁西道。

　　“呃，那可不行，今天晚上我这里客满了，你住不下了！”江帆摇头道。

　　“我不管，我就要住在你这里！”翁西坚定道。

　　“哎，好吧，你愿意挤着住，我也没办法！”江帆无奈摇头道。

　　翁西露出喜色，她亲亲了江帆脸颊一下，笑嘻嘻道：“谢谢！晚上我用嘴巴伺候你！”

　　突然门响了，“谁？”江帆道。

　　“是我！”门外传来赵冰倩的声音。

　　江帆立即打开门，赵冰倩看到翁西在房里，还有江帆脸上的口红，她脸色立即不悦，“冰倩，你有什么事情吗？”江帆道。

　　“哼，你躲在这里和小妖精风流，我没事了！”赵冰倩转身就要离开。

　　江帆一把拉着赵冰倩胳膊道：“冰倩，你有什么事就说吧！吃什么醋呢！”

　　“哦，她是不是也想在这里睡觉？”翁西道。

　　赵冰倩瞪了翁西一眼道：“你这小妖精胡说什么！给我滚远点，要不然我对你不客气了！”

　　翁西脸色立变，她双手叉腰道：“你才是妖精，江帆是我男人，你又不是江帆女人，凭什么让我滚开！要滚开的是你！”


第1130章 公交车神秘失踪

　　赵冰倩眼睛瞪得更大了，她手指着翁西道：“你们西国女人都是妖精，动不动就和男人睡觉，你不是妖精是什么！”

　　翁西得意笑道：“对，我们西国女人就是妖精，我就是喜欢和江帆睡，有本事你和他睡呀！我看你不敢吧！”

　　赵冰倩顿时哑巴了，她望了一眼江帆，江帆对着他笑道：“如果你愿意的话，我可以给你机会！”

　　“哼，懒得理你们这对狗男女！”赵冰倩一跺脚，气呼呼地走了。

　　“咯咯，你有种你别狗！我们继续吵架！”翁西笑道。

　　她话音刚落，突然传来女人温柔的声音：“江帆君！”

　　江帆扭头看，来人是卜长樱茂，“哦，樱茂，你有什么事吗？”江帆道。

　　卜长樱茂脸色绯红，“江帆君，明日一别不知何时再相见，今晚特邀您到大使馆促膝长谈。”卜长樱茂道。

　　“哦，我今天晚上没空呢！”江帆摇头道。

　　卜长樱茂露出失望之色，“那你何时有空呢？”

　　“这个东乌女人，你也是江帆的女人吧，你干脆到这来吧，晚上这里大集合呢！”翁西道。

　　“是吗，那我晚上到你这里来集合！”卜长樱茂惊喜道。

　　“呃，今晚星光灿烂！我这里泛滥！”江帆暗自感叹道。

　　晚上的时候江帆房里可热闹了，尖叫声、嘈杂声、喘息声混乱一片，整个大使馆的人被吵得睡不着觉。

　　两日后江帆回到了东海市，和平常一样，江帆在东海人民医院院长办公室里看报纸，突然传来敲门声，“小蕾，你看看是谁来了？”江帆道。

　　张小蕾立即打开办公室门，门外是一个大胖子，“余局长，您怎么来了？”张小蕾惊讶道。

　　“呵呵，我是有事情请江院长帮忙的！”余局长微笑道。

　　“哦，请进吧！”张小蕾微笑道。

　　余局长进了院长办公室，“余局长，有什么事吗？”江帆微笑道。

　　余局长擦了下额头喊，哭丧着脸道：“江院长看，您这次可要帮助我！这次省委书记下了死命令，如果查不出案子，我可要丢官失业了！”

　　“到底出了什么事呢？”江帆惊讶道，他知道余局长肯定是有十分棘手的事情才会来找自己的。

　　“三天前，我们东海市的438号公交车突然失踪了！”余局长满脸惊讶道。

　　“公交车被盗了吗？”江帆道。

　　余局长摇头道：“不是被盗了，而是在晚上的出车的时候连车带人都神秘消失了！”

　　“什么，连车带人都失踪了！是在什么地方？”江帆吃惊道。

　　“就在东海市的北城区的郊区失踪的，那是公交车线路上最后一站，那天晚上大约七点半左右，公交车出去后再也没有回来！”余局长脸上露出恐惧之色。

　　“你知道公交车上多少人吗？”江帆道。

　　“根据我们这几天调查，438公交车失踪之前车上大约三十多个人，失踪地点就在最后一站辛集里。”余局长道。

　　这些都是他调查那天乘坐438公交车的乘客所知道的，因为路途中有不少乘客上下车，就在辛集里的前一站就有两名乘客下车了，这些就是调查这两名乘客推算出来的。

　　“你们派人在辛集附近寻找了吗？”江帆道。

　　“我派人在辛集附近寻找了三天，都没有发现任何线索，也没有找到车子！”余局长道。

　　江帆皱眉道：“这么大公交车怎么会失踪来了呢？真是怪事了！”

　　“就是呀，车上还有那么多乘客呢！难道人间蒸发了！”余局长摇头道。

　　“途中肯定有不少乘客下车，你调查了那些中途下车的乘客没有？”江帆道。

　　“中途一共下车了几十个人，已经很难全部找到了，只找到了在辛集里前一站下车两名乘客，还有更前面点下车的乘客也调查了，一共调查了二十多人，他们都说那天公交车上怪怪的，具体有什么古怪谁也说不出个所以然来！”余局长道。

　　“这样吧，我们到辛集里去勘察现场吧，也许有什么发现呢！”江帆道。

　　“好的，我开车去！”余局长点头道。

　　江帆随着余局长下楼，坐上他的警车，大约半个多小时候到了辛集里。这里是北城区的郊区，居住的人很少，基本都是附近的村民。

　　“余局长，你调查了附近的村民，有什么收获吗？”江帆道。

　　“调查附近村民，他们反映根本没有看到公交车来这里，那天晚上最后一班车没有来！”余局长道。

　　“你的意思是他们所有人没有看到438公交车到辛集里最后一站？”江帆道。

　　“是的，没有任何人看到公交车来辛集里！”余局长道。

　　“这样看来438公交车是在往辛集里路途中消失的，你调查了辛集里与前站的那段距离吗？”江帆道。

　　“调查了，没有人看到公交车，因为那时候天已经黑了，如果有公交车来，肯定可以看到公交车车灯的，可是那天晚上没有人看到公交车的车灯。”余局长道。

　　“这也太离谱了吧，难道公交车蒸发了！”江帆惊讶道，江帆立即召唤纳甲土尸。

　　片刻之后纳甲土尸从地下冒了出来，“主人，您有什么吩咐？”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你在这附近查探看看有没有公交车！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸立即遁入地下调查去了，江帆和余局长在附近勘察，片刻之后纳甲土尸从地下冒出来，“主人，这附近三十里没有发现公交车，也没有发现乘客的尸体。”纳甲土尸道。

　　这次江帆傻了眼，震惊道：“难道公交车穿越了！”

　　随后江帆又亲自在辛集里附近勘察，一连寻找了一个多小时没有任何收获，无奈之下江帆和余局长回到了西城区兵局。

　　江帆在余局长办公室里翻阅余局长调查的资料，他正在看资料的时候，突然余局长办公室电话响了，余局长立即接电话：“什么！在南城区的西凤山上顶上发现了438公交车！”


第1131章 山顶上的公交车

　　江帆也惊呆了，明明在北城区失踪的公交车怎么会出现在南城区了呢？一南一北，相差一百多公里的路程呢！

　　余局长放下电话，“江院长，我们去南城区西凤山吧！”余局长急切道。

　　江帆点头道：“好的。”

　　西凤山位于南城区七十多公里处，西凤山海拔一千五百多米，是东海市比较高的山。这里的山势险要，平日很少有人前来游玩，因此西凤山基本上是十分僻静之地。

　　江帆和余局长到了西凤山山脚下，余局长立即下令让警察包围了西凤山，接着有人带了目击公交车的村民前来见余局长。

　　那是一位年龄大约三十多岁的男人，身穿青布褂，手脚粗壮，满手的老茧，一看就是地道的农民。

　　“你是在那里看到公交车的？”余局长道。

　　“我是在西凤山顶上看到公交车的！”那人道。

　　“公交车上有人吗？”余局长道。

　　“我不知道，看到山顶上有公交车，我当时后就吓坏了，赶紧就逃，后来在山下遇到村长，就和他说了山顶上发现公交车的事情。”那人道。

　　报案的人是村长，因为他是看到报纸和电视新闻上都有438公交车失踪的事情，突然西凤山顶上出现了公交车，他立即给当地派出所报案。

　　“你不会看错了吧，那公交车是什么颜色的？”余局长道。

　　那人道：“那公交车是绿色的，我清楚记得车上面有438数字呢！”

　　“哦，看来西凤山顶上公交车就是神秘失踪的438公交车了！”余局长道。

　　江帆皱眉道：“西凤山海拔一千五百多米，一辆加长的公交车是怎么上山顶的呢？”

　　余局长顿时发现了这个问题，“呃，是哦，如果是劫匪的话，那根本不可能把公交车运上山顶的，难道遇到了鬼怪不成！”余局长道。

　　“嗯，这件事太离奇了，目前还不知道公交车上有没有乘客呢！”江帆道，最可能是乘客的尸体。

　　“江院长，我们该怎办呢？”余局长惊慌道，他想着山上车子就浑身冒冷汗，这么大的公交车，不可能开上山顶的，只能是鬼怪之说。

　　“我们去西凤山顶去看看山顶上是不是失踪的公交车，再看车上还有没有乘客！”江帆道。

　　“好的，我们多带点人手去，我立即请求市里派武警支援！”余局长就要打电话。

　　“不要这么多人，有这些人足够了，如果是鬼怪，你以为这些人有用吗！”江帆摇头道。

　　江帆、纳甲土尸、余局长带领着一百多名警员开上爬山，西凤山势陡峭，余局长本来就肥胖，没爬到一半，他就累得气喘吁吁，“哦，我不行了，爬不上去了！再爬就要累死了！”余局长叫苦道。

　　“哎，你平时少吃点呀，你现在比猪还要肥呢！我帮你一把吧！”江帆摇头道。

　　余局长顿时来了精神，“江院长，你有什么好办法呀？”

　　“你把鞋子脱掉！”江帆道。

　　余局长立即脱掉鞋子，江帆立即拿起余局长的鞋子，对着鞋底画了一道符，默念咒语。随后把鞋子交给了余局长道：“余局长，你穿上鞋就可以轻松地爬山了！”

　　“哦，太好了，我试试看！”余局长兴奋道。

　　他立即穿上鞋子，突然他的脚不由自主地奔跑起来，“呃，我的脚怎么不听使唤了！”余局长惊呼道。

　　“呵呵，我在你脚地画了一道奔跑符咒，你很快后就会跑到山顶的！”江帆笑道。

　　余局长立即快速地奔跑起来，众人立即紧跟随他身后，大约二个多小时后，众人终于到了西凤山顶。

　　“哦，快让我停下来！我的脚都磨起水泡了！”余局长哭喊道。

　　江帆伸出剑指点了一下余局长的肋下，余局长立即停止奔跑，他顿时像泄气皮球一样，“哎呦，我的脚呀！”余局长立即脱掉鞋子。

　　他的脚上全部都是黄豆大小的水泡，呲牙咧嘴道：“江院长，帮我治疗一下脚上水泡吧！”

　　“呵呵，这点水泡算不了什么，你这么结实的身体，还怕这点水泡，过几天就好了！”江帆笑道。

　　“哎呦，江院长，您就大发慈悲吧，我真的不能走路了，我要死了！”余局长哭着脸道，那样子就像死了爸似的。

　　“嘿嘿，余局长，你不是还有第三条腿吗，你就用他当拐棍吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　“江院长，您不要开玩笑了，我的真的走不动了！帮我治疗水泡吧！”余局长冒汗道。

　　江帆伸出剑指，默念咒语，点了余局长肋下一下，“好了，不要叫了，水泡消失了！”江帆道。

　　余局长立即看脚底上水泡，“哦，水泡真的消失了！”他立即站起来，脚真的不疼了，他高兴跳了起来，“谢谢江院长，脚好了！”

　　“竟然脚好了，你快点带人去前面吧，公交车就在前面呢！”江帆指着前面不远处道。

　　“呃，我带人去呀，万一车上有什么怪兽之类的，我就完蛋了！还是您带人去吧！”余局长惊慌道。

　　江帆摇头道：“车上没有怪兽，你去看了就知道了！”

　　余局长半信半疑道：“车上没有怪兽，那你让傻蛋兄弟陪我一起去吧！我放心点！”

　　“好吧！”江帆无奈道。

　　余局长立即笑着对纳甲土尸道：“傻蛋兄弟，你在前面开道，我在你后面！”

　　“大棒子兄弟，你胆子真他妈的小，你随我来吧！”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸在前面带路，余局长领着人远远地跟在他背后，走了大约一百多米，前面出现了一辆公交车。

　　“哦，真的是438公交车！”余局长惊呼道。

　　公交车的车门是关闭的，纳甲土尸一脚踢开了车门，朝里面望了一眼，“车上没人呢！”纳甲土尸喊道，他立即进入车里。

　　余局长到了车旁边，小心谨慎地望了望车里面，“哦，车里面没人呢？连尸体都没有呀！”余局长惊讶道。


第1132章 秀水湖里的尸体

　　江帆早就看清楚了公交车里面的情况，他正在观察四周情况，并没有发现其他可疑情况，四周也没有发现乘客。

　　“这事也太怪异了，车子在北城区失踪了，却跑到了南城区的西风山顶上！找到了车子，但是里面的乘客一个也没有找到，这些乘客在什么地方呢？”江帆诧异道。

　　突然车上传开尖叫声，听声音是余局长的，江帆立即跑了过去，快步跃上公交车，他发现余局长坐在地面上，浑身颤抖着，“怎么了？”江帆惊讶道。

　　“断手！地上有断手！”余局长惊呼道。

　　江帆顺着余局长手指的方向看去，在椅子下面有一只断了的手臂，只有婴儿手臂大小，江帆立即摇头道：“余局长，麻烦你看清楚点，这是人的断手吗？”

　　余局长紧张地望着椅子下面的断臂，在阳光照耀下，他这次终于看清楚了。那是一只玩具娃娃的断臂，是塑料的断臂，他刚才太紧张了，没有仔细看，把塑料断臂看成活人的断臂了。

　　长长出了一口气，“哦，不好意思，我刚才眼花，看错了！”余局长抓着头皮道。

　　江帆捡起了地上那只玩具娃娃的断臂，那是阮塑料制造的，手感柔软，江帆伸出剑指点了一下，默念咒语。一道白色光球缓缓泛起，光球里立即出现一位年轻妈妈抱着小女孩的影像，接着影像里出现了一道光，影像就消失了。

　　“那光是什么东西？”江帆惊讶道，刚才他使出的是原光术，只能看到一点点影像。

　　一旁的余局长惊讶道：“刚才的光，会不会是公交车进入了时间隧道穿越了！”

　　江帆摇头笑道：“如果是穿越了，公交车怎么会跑到西凤山顶上来了呢？就算是穿越，这车子怎么没有穿越呢？”

　　余局长摇头道：“这个就不知道了！”

　　江帆望着车子下面的纳甲土尸，“傻蛋，你有什么发现吗？”江帆道。

　　“主人，小的闻到了一股很奇怪的味道，那味道太怪了，不知道是什么东西留下的味道！”纳甲土尸道。

　　江帆下车后围着车子四周转了两圈，没有发现任何传送阵的痕迹，车身上也没有任何痕迹，看来车子是一种高级的搬运手术搬运到山顶上来的。

　　“这车子怎不么办？”余局长道。

　　“你亲自开下山去吧！”江帆笑道。

　　余局长连忙摇头道：“呃，这么陡峭的山，开下去就完蛋了！”

　　他话音刚落，别在腰间的手机响了，余局长立即摘下手机，“喂，什么！在西城区郊区的秀水湖发现大量尸体！”余局长惊呼道。

　　江帆当时就愣住了，他马上意识到那些尸体肯定是公交车上的乘客，急忙对着趴在地面上的纳甲土尸道：“傻蛋，我们立即去秀水湖！”

　　两人立即遁入地下，眨眼间消失不见，一旁的余局长急忙喊道：“江院长，你等等我呀！”他惊恐地望着公交车，浑身汗毛都竖起来了。

　　十多分钟后江帆和纳甲土尸到了秀水湖，那里已经围了很多人，还有很多记者。秀水湖是东海市闻名的淡水湖，位于东海市郊区六十公里处，那里风景宜人，常有人去旅游。

　　秀水湖面积很大，方圆几十里，湖畔四周都是柳树，每到春天的时候，来这里旅游的人最多，此时已经寒冬，来这里的人很少了。

　　此刻的秀水湖四周已经被警戒线围了起来，四周都是警察，那些记者被挡在外面。江帆和纳甲土尸悄悄地冒出地面，湖面上有警察乘船打捞尸体，湖畔上已经横列了二十多具尸体。

　　此时警察发现了江帆和纳甲土尸，立即喊道：“这里是警戒区域，你们出去！”几名警察立即跑了过去。

　　没等江帆说话，其中一名警察认出了江帆，“哦，是江院长呀，您不是和余局长在西凤山吗？”

　　“我知道这里出现了大量尸体后，我先过来了，余局长很快就到了！你们一共发现了多少尸体？”江帆道。

　　“目前一共发现了二十六具尸体，目前还在秀水湖上打捞呢！”

　　“你们是怎么发现尸体的呢？”江帆道。

　　“我们是接到一位到这里游玩的人报案，他说在秀水湖畔旁边发现了十多具尸体，我们立即赶到秀水湖，后来我们在秀水湖四周搜索，又发现了十多具尸体，现在仍然在搜索当中。”

　　“嗯，让我们来帮助你们搜索吧！你们这样搜索太慢了！”江帆道。

　　“好的，您随我们去船上吧！”

　　“不用上船，我在这里就可以搜索。”江帆立即打开天眼穴透视秀水湖四周。

　　片刻之后，江帆立即指着秀水湖西南面道：“那里的湖畔旁边有十几具尸体！”

　　那些警察立即划船过去，果然在湖畔旁边看到了十多具尸体，片刻之后，那些尸体被排列到尸体一起。

　　江帆望着地面上尸体，他们的脸色泛白，面露惊恐之色，有好几具尸体损坏严重，有的只剩下半边头，还有的胳膊或者腿好像被什么东西咬断了。

　　江帆算了一下，一共是三十八具尸体，其中有二十二位是女人，十六位是男人。这里面没有看到影像中小女孩子，江帆惊讶道：“怎么没有看到小女孩的尸体呢？”

　　江帆又仔细搜查了一遍秀水湖附近，仍然没有发现小女孩的尸体，难道小女孩没有遇难？或者尸体不在这里？

　　江帆正在思索的时候，余局长带着人来了，当他看到满地的尸体的时候，惊呼道：“哦，这些乘客都被杀死了！太残忍了！”

　　接着那些警察向余局长汇报情况，余局长挥手道：“你们继续给我四周搜索，看看还有没有尸体！”

　　“不用搜查了，所有尸体都找了，附近没有任何尸体了！”江帆道。

　　“江院长，您有什么发现没有？”余局长道。

　　“孩子母亲的尸体在这里，没有看到小女孩的尸体，有点古怪！”江帆道。


第1133章 又有公交车失踪了

　　“那个小女孩尸体是不是湖底下呢？”余局长道。

　　江帆摇头道：“我已经看过了，小女孩的尸体不在秀水湖。”

　　“江院长，您看这些乘客是怎么被杀死的吗？”余局长道。

　　“从表面上看这些乘客受到了惊吓，除了几具尸体受损外，好像是被野兽啃咬了，但是实际上他们的元阴或者元阳被吸干了！”江帆道。

　　“元阴和元阳是什么？”余局长惊讶道。

　　“元阴就是女人的元气，元阳就是男人的元气，人的元气丢了，命就没了！”江帆解释道。

　　“哦，您的意思是有人吸取了这些乘客的元阴和元阳？”余局长道。

　　“是的！”江帆点头道。

　　“那个人为什么要吸取人的元阴和元阳呢？”余局长不解道。

　　“那是修炼一种邪法，吸取男人的元阳和女人的元阴是为了提高修为！余局长，你可要小心呀，他可最喜欢吸取胖子的元阳了！”江帆吓唬道。

　　余局长吓得一哆嗦，“呃，我可不胖呀，才两百五十斤呢！”

　　江帆暗自笑道：“我靠，都二百五十斤了还不胖呢，比猪都肥呢！”

　　“呵呵，你还真的不胖，比起世界上最胖的人差远了！”江帆笑道。

　　突然有人喊道：“余局长！江院长，你们看这具尸体怎么这里冷呢！”

　　一名警察指着一具女人的尸体，那女人大约二十多岁，脸上惨白，嘴唇上特别白。江帆望了一眼，他只是看了那些尸体，并没有触摸那些尸体。

　　“怎么了？尸体温度很低吗？”江帆惊讶道。

　　“江院长，您摸一下这女人的脸，简直是冰寒刺骨呢！”其中一名警察道。

　　江帆立即走到女人尸体身边，身上触摸来了一下女人的脸，顿时感觉到一股寒冰之气朝手指传递过来，手指本能地缩了回来，惊讶道：“这具女尸，温度这么低，就像放在冰窟里一样！”

　　“有这么冷吗？我也摸一下试试！”余局长立即身上碰了一下女尸的脸。

　　“哦，太冷了！比冰还要寒冷！”余局长惊呼道。

　　江帆仔细观察那具女尸，元阴被吸走了，仔细看鼻尖上有滴白色的冰冻，如同冰溜子一样。刚才这么多尸体排列在一起，江帆不可能每具尸体都仔细查看，疏忽了。

　　“这女人应该是被冰冻了，而且是从内部冰冻的！”江帆惊讶道，要知道一般冰冻是从外面往里冰冻，而这个冰冻是从里往外冰冻。

　　“从里面往外冰冻？难道她吃了大量的冰块不成？”余局长惊讶道。

　　“应该是被施法了，体内被瞬间冰冻了！然后她的元阴被吸走了！”江帆分析道。

　　“啊，被瞬间冰冻，那是什么人干的？”余局长震惊道。

　　“不知道，这人的冰冻之术太厉害了，想不到谁可以做到！”江帆摇头道。

　　“会不会是隆兴的人干的？”余局长悄声道。

　　江帆摇头道：“隆兴目前已经是落下的太阳，他们那里可没有这么高明的人物！”

　　“不会是僵尸吧？”余局长道。

　　江帆摇头道：“不是，我们还是回去分析吧，这些尸体带回去解剖，也许有所发现呢！”

　　回到西城区公安局已经是黄昏了，江帆在余局长办公室里查阅了有关的资料，绞尽脑汁也想不出是什么人干的。

　　最后江帆离开了西城区公安局，回到了满庭芳，晚上的时候他盘坐在床上修炼。突然楼下传来门铃声，江帆打开天眼穴透视，发现按门铃的人是余局长，这么晚了还来这里，难道又发生了什么事情？

　　江帆立即下楼打开铁门，“余局长，这么晚了，难道又出事了？”江帆猜测道。

　　“是的，东海市又一辆公交车消失不见了！”余局长惊呼道。

　　“什么，又有公交车失踪了？什么时候的事？”江帆震惊道。

　　“是的，刚才有人报案，晚上大约八点多钟，338号公交车在南城区郊区十里铺离奇失踪了。车上大约四十多人，连人带着都不见了！”余局长冒汗道。

　　“什么！又失踪了一辆公交车！走，我们快去南城区公交车失踪地点去看看！”江帆道。

　　江帆上了余局长的警车，大约十多分钟后江帆和余局长来的南城区十里铺，这里已经围满了警察。四周是围观的人群，不少人在议论纷纷，“昨天晚上失踪了一辆公交车，听说在秀水后找到了三十多具尸体呢！今晚公交车又失踪了，这也太可怕了！”

　　“是的，以后谁还敢坐公交车，我看还是走路安全！”

　　“据说那些乘客被妖怪吃了呢！”

　　“是呀，那是什么妖怪呢？”

　　“据说是三头怪兽呢！它一口把公交车吞下去了！”

　　这些人也真够瞎扯的，难怪人们说十里无真言，事情是越传越离谱了！江帆立即打开天眼穴四处查探，同时召唤纳甲土尸，让他去附近查查能否查到追踪的一丝痕迹。

　　江帆正在勘察现场的时候，突然有人喊道：“我亲眼看到了公交车消失！”

　　江帆抬头看是一位二十多岁的男子，余局长立即迎了上去，“哦，你能把当时公交车失踪经过说一遍吗？”余局长道。

　　“事情是这样的，时间是大约八点多钟，我下夜班回家，我是骑摩托车的。当我骑车到这里的时候，前面来了一辆公交车，突然天空刮起了风，接着天空变得更暗，一道亮光一闪，公交车便消失不见了！”那男子道。

　　“你还记得车牌号吗？”余局长道。

　　“我记得，当时车灯下，我看到公交车上面号是338。”那男子道。

　　“你还记得当时刮什么风吗？”江帆道。

　　“应该是西南风，当时的风十分寒冷，我冷得打了一个寒噤呢！”那人道。

　　“你确定当时是刮西南方吗？”江帆道。

　　“确定是刮西南风，因为我的车子上的旗子朝西南方向吹动的，所以我肯定是西南风。”那人道。

　　“哦，当时刮的风很冷吗？”江帆惊讶道。


第1134章 白色怪兽

　　“是的，很冷，就像进入冷库一样！”那人道。

　　江帆立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，立即朝西南方向去查探！”

　　“好的主人！”纳甲土尸传音道。

　　“嗯，你提供的情报很重要，谢谢了！”江帆微笑对着那人道。

　　一旁的余局长惊讶道：“江院长，你有什么发现了？”

　　“是的，要不了多久就会有消息的！”江帆道。

　　“你是说公交车的消息吗？”余局长道。

　　“嗯，也许不止这些呢！”江帆道。

　　突然纳甲土尸传音来：“主人，小的发现了公交车了！”

　　“哦，公交车车在什么地方？”江帆传音道。

　　“主人，公交车在西南一座山顶上，只是车上的乘客不见了呢！”纳甲土尸传音道。

　　“那你发现了是谁劫持了公交车吗？”江帆传音道。

　　“小的目前还会不知道，小的已经闻到他的味道了，他就在附近，小的很快就可以找到他的！”纳甲土尸道。

　　“哦，他太好了，你继续跟踪他，我马上就来！”江帆兴奋道，终于有点眉目了！

　　江帆立即对着余局长道：“余局长，已经发现了劫持公交车人的踪迹，那人就在西南的一座山顶上，我马上就过去，你们随后来吧！”

　　“江院长，你去吧，我们很快就会到的！”余局长道。

　　江帆立即使出茅山千里急行术，身子如同幻影消失不见了，几分钟后江帆来到了西南山顶上，在黑暗之中江帆看到了338公交车，车门是关着的，里面空无一人。

　　江帆立即传音给纳甲土尸，“傻蛋，你跟踪到那个人没有？”

　　“主人，那人就在这座山顶上的山洞里呢！小的闻到了不少乘客的气味呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，那些乘客还活着吗？”江帆道。

　　“嗯，都还活着呢！”纳甲土尸道。

　　江帆立即按照纳甲土尸方向，很快找到了纳甲土尸，“主人，那个劫持公交车的人就在山洞里面。”纳甲土尸道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，当他透视到山洞的时候，他震惊道：“我靠，这家伙不是人，是怪兽呢！”

　　“什么，主人，原本是怪兽呀，难怪味道怪怪的！让小的去把它抓来！”纳甲土尸就要冲进山洞里面。

　　“傻蛋，不要着急，这头怪兽十分怪异，它浑身都是白色，它正在修炼呢！看来它抓来的这些人都是为了修炼用的！”江帆道。

　　“主人，那怎么办？”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，我们首先要保证那些乘客的安全，然后再对付怪兽！你从前面悄悄进入山洞吸引它的注意，我从后面包抄过去，救那些乘客！”江帆道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道。

　　江帆立即悄悄地绕到山洞后面，纳甲土尸侧进入山洞。此时山洞里面有一头浑身雪白，嘴巴很长，样子有点像山羊，锋利的獠牙暴了出来。

　　浑身上下都是白色鳞甲，四周粗壮，头顶上有根白色的独角，身子如同一条水牛大小，后面是一条三米多长的尾巴。正趴在山洞里修炼，它的浑身被白色雾气包围着，四周散发寒冰之气。

　　纳甲土尸悄悄靠近白色怪兽，距离怪兽还有五米多远的时候，他的气息被怪兽察觉了，它突然睁开眼睛，对着纳甲土尸张开嘴吐出一颗白色的珠子。

　　那颗白色珠子快速飞向纳甲土尸，白色珠子飞过之处，四周的气温立即下降，纳甲土尸感觉到了它的冰冷。

　　“我靠，你他妈什么怪兽，竟然要吸取人的元阴和元阳呢！你也太残暴了吧！”纳甲土尸道身子晃动，他立即使出幻影移行，闪开了白色球的攻击。

　　那枚白色珠子掉落地面上，砰的一声，地面上冒起白色烟雾，四周气温立即下降，眨眼间纳甲土尸被冰封了。纳甲土尸没想到这白色怪兽会这一招，他被冰封住了。

　　纳甲土尸立即暴喝一声，身体立即挣扎，咔的一声巨响，冰块立即破碎开了，“我靠，你竟敢冰封我，老子捅你个窟窿！”

　　纳甲土尸手持骨刺冲了上去，手中骨刺对着白色怪兽的腹部就是狠狠地刺下，速度快如闪电。

　　砰的一声，火星四溅，震得纳甲土尸龇牙咧嘴道：“我靠，这么强悍的防御！”

　　那只白色怪兽彻底愤怒了，它张开嘴巴对着纳甲土尸狠狠地咬下，如果被咬到胳膊或者大腿，那肯定要被咬断了。

　　纳甲土尸猛地跃起，他抡起骨刺对着白色怪兽的狠狠砸下，砰的一声响，火星四溅。白色怪兽一甩尾巴，空气发出呼啸声，尾巴直奔纳甲土尸。

　　纳甲土尸不敢硬接白色怪兽的尾巴，急忙遁入地下躲过尾巴的攻击，尾巴抽在洞壁上，山洞里摇晃起来。纳甲土尸从地面冒了出来，笑呵呵对着白色怪兽招手道：“嘿嘿，速度慢了点，你没打到！”

　　白色怪兽怒吼一声，它张开嘴巴，一道白色寒冰之气，如同利剑似的飞向纳甲土尸。纳甲土尸闪身躲过寒冰之气，寒冰之气击中了洞壁，洞壁立即被冻结起来，紧接着洞壁的石头被冻得掉落。

　　此时江帆从后面遁入了山洞底部，那里有四十多名乘客，他们全部被冰封住了。江帆来不及念咒语解除冰冻，立即立即拿出乾坤袋收了那些被冰冻的乘客。

　　江帆特意查看那个小女孩是否在人群当中，结果他没有看到那个小女孩，看来她是遇难了，因为山洞里并没有看到小女孩。

　　江帆顿时勃然大怒，对着白色怪兽喊道：“那个小女孩子是不是被你吸取了元阴？”

　　白色怪兽发现山洞里面的人全部不见了，张嘴巴对着江帆喷射出一枚白色小球，江帆感觉到来白色小球寒冰之气，急忙闪开。

　　白色小球落在地上，立即白色雾气立即散开来，随着白色雾气所到之处，四周立即冰冻起来。

　　江帆大惊失色道：“好霸道的寒冰之气！你是来自什么地方怪兽？”

　　江帆立即唤出诛妖剑，剑指点着白色怪兽喝道：“诛妖剑，给我劈了这怪兽！”


第1135章 追杀怪兽

　　“是的，主人！”诛妖剑立即呼啸而出，一道青光直奔白色怪兽。

　　砰的一声巨响，诛妖剑劈在白色怪兽脖子上，发出金属般声音，诛妖剑竟然无法攻破白色怪兽的防御！

　　江帆暗自吃惊，这家伙的防御太强悍了，看来必须寻找它的弱点才行，这家伙的弱点在什么地方呢？没等江帆思索，白色怪兽张开嘴巴对着江帆喷射出白色的寒冰之气。

　　呼！白色寒冰之气如同飞羽似的，直奔江帆，来势十分迅猛，因为江帆已经激怒来了白色怪兽。

　　江帆立即使出分身逃逸术，身子化成幻影，真身逃逸，幻影被白色寒冰之气击中。江帆暗自出了一身冷汗，刚才如果不使出分身逃逸术，那就变成冰雕了！

　　“诛妖剑，给我劈了它！”江帆喝道。

　　嗖的一声，诛妖剑再次呼啸而出，一道青光闪过，砰的一声，诛妖剑劈在白色怪兽的头顶上，火星四溅。

　　我靠！仍然是无法攻击这怪兽的防御！此时江帆突然觉得自己的诛妖剑突然变得没用了！其实不是诛妖剑没用，而是江帆的实力还不够，无法发挥诛妖剑真正的威力。

　　江帆正在一筹莫展的时候，怀里传来火云的声音：“这个怪兽的弱点在尾巴下面，只要击中它尿尿的地方，就破了它的防御！”

　　火云仍然在恢复当中，她无法出来协助江帆，因此传音给江帆。江帆闻言大喜，他立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，攻击它的尾巴下面尿尿的地方！我攻击它的头部吸引他的分散力，你趁机攻击他尾巴下面！”

　　“主人，小的明白了！”纳甲土尸传音道。

　　江帆给纳甲土尸传音的时候，白色怪兽猛地跃了过去，张开大嘴对着江帆的就是狠狠迪欧咬下，于此同时尾巴猛摔，攻击江帆的下盘。

　　江帆立即使出分身逃逸术，躲开了白色怪兽的攻击，接着弹射出两颗离火球攻击白色怪兽的头部，于此同时诛妖剑也呼啸而出攻击白色怪兽的头部。

　　白色怪兽一点一而不在乎，根本不闪躲，任凭离火球和诛妖剑落在头顶上。砰的一声，就在此时纳甲土尸突然从地下冒出，他手持骨刺对着白色怪兽的尾巴下面就是狠狠地刺向下，“疏通管道！”纳甲土尸暴喝一声。

　　噗！骨刺没入白色怪兽的尿尿地方。嗷！的一声惨叫，白色怪兽疼得猛地跳了起来，“我靠，这家伙竟然是母的呢！早知道用秘密武器爆了她！”纳甲土尸笑道。

　　就在白色怪兽被纳甲土尸打伤的瞬间，江帆的诛妖剑趁机呼啸而出，一道青光一闪，砰的一声，劈在白色怪兽的脖子。

　　咔的一声它的鳞甲立即破碎，鲜血立即流了出来，嗷的一声惨叫，白色怪兽掉头就跑。

　　“傻蛋，快拦截它！不要让他逃跑了！”江帆喊道。

　　纳甲土尸立即冲了上去，抡起骨刺攻击白色怪兽的尾巴，噗的一声，骨刺没入白色怪兽体内。白色怪兽又是惨叫一声，它的身体突然化成一道白光如同流星射向北方，眨眼间消失不见。

　　“我靠！这怪兽使用了光遁逃走了！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆望了望怪兽逃跑的方向是北方，“傻蛋，怪兽受了伤，你立即去跟踪它，我办完这里的事情后我们继续追杀它！一定不能让它再次出来害人！”江帆道。

　　“好的主人！”纳甲土尸立即遁入地下，消失不见。

　　此时山下面响起了警笛声音，余局长挺着大肚子站在山脚下，仰望着山顶上，挥手道：“把这座山给包围了！”

　　江帆听到隆隆山脚下的警笛声，看到了余局长肥胖的身体，他立即摘下乾坤袋，释放出那些被冰冻的乘客。这些乘客如同冰雕一般被冰冻了，江帆立即给那些乘客解冻，随即发现自己的解冻咒语不管用。

　　“我靠！这怪兽用的是什么冰冻法术，我的解冻咒语竟然不管用了！看来只能用温水来解冻了！”江帆摇头道。

　　四十多位乘客，用温水解冻不是一时半刻可以解决的，这种事情就交给余局长他们去办了。江帆立即对着山下得余局长喊道：“余局长，乘客全部得救了，你们快上来吧！”

　　余局长得知乘客全部得救，立即喜出望外，带领着警察上了山顶。当他看到那些被冰冻的乘客，顿时吃惊道：“呃，这些人怎么了？”

　　“这些乘客被怪兽冰冻了，需要温水解冻，你们就在山顶上架锅烧水解冻，这里的事情就交给你了，我还要去追杀那只怪兽！以免它以后再次出来害人命！”江帆道。

　　“哦，你干净去追杀怪兽吧，这里的解冻的事情就交给我了！”余局长连忙点头道。

　　江帆立即施展茅山千里急行术，朝着山下奔跑，眨眼间就下了山，随后江帆立即施展御风术，直接御风飞行。

　　“傻蛋，你怪兽跑到哪里去了？”江帆传音给纳甲土尸道。

　　“主人，怪兽躲进了一个山洞里，小的就守候在山洞附近吗，等您来呢！”纳甲土尸传音道。

　　纳甲土尸所说的怪兽躲藏的山洞距离西南山顶不是很远，江帆很快就到到了上空，他看到了纳甲土尸正猫在地上，露出脑袋。

　　江帆打开天眼穴透视下面，看到了白色怪兽就躲藏在不远的山洞里面，正在自我疗伤呢！

　　江帆立即下落到地上，“主人，您来了！”纳甲土尸立即从地下冒了出来。

　　“傻蛋，那只怪兽正在疗伤，我们前后夹击，趁机将它击杀！”江帆道。

　　“好的，主人！”纳甲土尸点头道。

　　“傻蛋，你在后面偷袭，我在前面偷袭！”江帆道。

　　纳甲土尸点头道：“好的。”两人立即朝白色怪兽山洞靠近。这里是森林深处，树木茂盛，基本上没有人能前来，地面潮湿，阴气很重。江帆悄悄地扒开树枝，靠近了山洞口，山洞里面大约两米多高，洞口宽五米多，洞口四周都是藤蔓。


第1136章 白衣女人

　　江帆脚踩在地面上发出唰唰的声音，正在山洞里疗伤的白色怪兽立即感觉到了危险来临，它立即站了起来，警惕地望着洞口。

　　没想到这怪兽如此警惕，江帆立即快速冲进山洞，手中的诛妖剑呼啸而出，直奔白色怪兽而去。

　　砰的一声，白色怪兽被击中了，惨叫一声，它立即朝洞里就跑。就在白色怪兽逃跑的时候，地面上突然冒出骨刺，“给你疏通管道！”纳甲土尸暴喝一声。

　　噗！白色怪兽被骨刺扎中尾巴下面的尿尿地方，顿时惨叫一声，身子一歪，跌倒在地上。

　　纳甲土尸趁机冲了上去，“你去死吧！”骨刺对着白色怪兽的脑袋就是狠狠地刺下。

　　砰的一声，白色怪兽脑袋上的鳞片碎裂，骨刺没入少许，估计是刺在头骨上面了。白色怪兽惨叫一声，尾巴猛地抽击纳甲土尸，砰的一下，纳甲土尸被打得飞了起来。

　　这是白色怪兽垂死的挣扎，力量很大，此时江帆正赶过去。白色怪兽猛地冲向江帆，头顶的角对着江帆狠狠地顶过去，来势凶猛，势不可挡。

　　江帆不敢抵挡，急忙闪开，白色怪兽立即冲出了洞口。江帆立即对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，快追，不要让它逃跑了！”

　　纳甲土尸翻身而起，立即朝洞口跑力量出去，两人很快出了洞口，看到白色怪兽正朝着深山里面逃窜，虽然它受了伤，但是伤势不是很重，奔跑的速度还是很快。

　　“妈的，想逃！没门！”江帆默念咒语，使出降龙伏虎术，剑指点指，一道金色光圈朝着白色怪兽飞了过去，金色光圈将白色怪兽圈住。

　　嗷！怪兽怒吼一声，拼命挣扎，金色光圈越来越紧，奔跑速度慢了下来。江帆和纳甲土尸迅速赶到了白色怪兽的身边，“哈哈，这次看你往哪里逃！你死翘翘了吧！”纳甲土尸笑道。

　　纳甲土尸手握着骨刺，快速地扑了上去，江帆手捂着诛妖剑冲了上去。白色怪兽露出绝望之色，它悲哀地嚎叫一声，那声音震彻天地，令人感到毛骨悚然。

　　“妈的，你鬼叫什么，等会老子给你疏通管道，你会爽死的！”纳甲土尸笑道。

　　“傻蛋，快点杀了它，不要被它挣脱了！”江帆喊道。

　　纳甲土尸举起骨刺恶狠狠喊道：“去死吧！”骨刺呼啸着直奔白色怪兽的尾巴下面。

　　眼看就要刺中白色怪兽的时候，突然一道白色人影一闪，一道白色寒冰之气将纳甲土尸的手臂裹住，刹那间纳甲土尸的手臂被冻结在空中。

　　接着随时一挥，束缚在白色怪兽身上的金色光圈消失不见了。

　　一位身穿白色衣裳的女人出现在江帆和纳甲土尸眼前，纳甲土尸看到那女人相貌顿时惊呆了，他顾不得手臂的寒冷，“哇，美女！”纳甲土尸惊呼道。

　　不但纳甲土尸吃惊，就是久经美女考验的江帆也惊呆了，这女人真是太漂亮了！脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，瀑布般的长发，白色连衣裙，肌如白雪，宛如冰雕的仙女一般。

　　“你是什么人？”江帆惊讶道，本来纳甲土尸要杀掉白色怪兽了，却被这女人阻挡了，这女人和怪兽是什么关系呢？

　　江帆更加吃惊这女人是怎么出现的，当时只见一道白光一闪，那女人就出现在眼前，而且是瞬间把纳甲土尸的手臂给冻结了。

　　这份速度和功力江帆自愧不如，尤其在深山老林中突然出现，让人感到十分惊讶，江帆怀疑这女人不是人类。

　　那白色怪兽看到了白衣女人，立即兴奋地叫了一声，那声音如同狗叫声一样。随后白色怪兽双脚跪在地上，不停地摇头摆尾，如同一条狗见到主人一样。

　　“我是谁说了你也不知道，这是我宫里的看门兽冰雨，它偷偷跑出来了，我要带它回去了！”那女人道。

　　“你不能带它回去，它杀死了很多人，必须处死！”江帆冷冷道。

　　那女人瞪了地上的看门兽冰雨一眼，“冰雨，你杀人了？”女人的声音很冷。

　　看门兽冰雨立即低下头趴在地上，前爪抱着头，露出一副愧疚的样子，发出呜呜的声音，那意思是很后悔了。

　　“你看冰雨表示很后悔了，就放过它吧！”那女人露出微笑，脸上出现两个小酒窝，让人陶醉。

　　江帆摇头道：“不行，你知道它杀死了多少人吗？最少是三十八人，其中还有六岁的孩子！它必须偿命！”

　　看门手冰雨听到江帆话，立即趴下对着那白衣女人呜呜叫着，白衣女人怜惜地望了它一眼，“这样吧，我送你一件礼物，你就放过冰雨如何？”白衣女人掏出一瓷瓶。

　　“不行，三十多条人命！怎么能用礼物代替呢！你也太漠视生命了吧！”江帆摇头道，他脸上露出不悦之色，这女人太没人情味了，竟然漠视三十多条人命。

　　白衣女人脸上露出不悦，美丽的脸沉了下，“你知道我手里的是什么吗？那可是别人想都想不到的白露丸！既然你重视生命，那冰雨不也是一条生命吗？再说冰雨是这么可爱，你忍心杀死它吗？”白衣女人道。

　　江帆鼻子差点没气歪了，气愤道：“管你什么狗屁白露丸，老子不稀罕！冰雨只是一条畜生，它杀死的是三十多条人命！难道在你眼里，人命还不如畜生命吗？”

　　“哼，你们人类勾心斗角，禽兽不如！那些人该死！”白衣女不屑道，她脸若冰霜，双目如电地望着江帆。

　　江帆顿时狂晕，这女人外表看着美丽动人，心肠怎么如此狠毒呢！他想起了那六岁的女孩，还有她手中的娃娃，江帆彻底愤怒了。

　　“看来你不是人类，你不是人妖就是人兽呢！要不然你如此护着这畜生！”江帆冷笑道。

　　白衣女人脸色立变，“哼，给脸不要脸！今天不管你是同意还是不同意，冰雨我都必须带走！”白衣女人气势汹汹道。

　　江帆顿时火冒三丈，“嘿嘿，这畜生你不能带走，就算是它的尸体也不能带走！”江帆冷笑道。


第1137章 雪花飞舞

　　“咯咯，就凭你可以拦住我吗？”白衣女人冷笑道。

　　“哼，拦不拦得住，我都要拦你！”江帆说完，手指弹射，一颗离火球飞射向白衣女人。

　　白衣女人冷笑一声：“就凭你那点本事也想阻拦我，真不知道天高地厚！”

　　一挥手，一道白色寒冰之气飞射而出，白色寒冰之气与离火球撞在一起，离火球立即被寒冰之气熄灭。

　　于此同时白衣女人伸出芊芊细指对着江帆点了一下，一道白色寒冰之气，从白衣女人指头射出，如同一束激光似的，直奔江帆。

　　那速度太快了，比闪电还要快，江帆不得不使出分身逃逸术才躲开了寒冰之气的攻击。白衣女人愣了一下，本以为刚才的玄冰指可以把江帆给冰冻住，没想到他竟然躲开了。

　　江帆躲开白衣女人的攻击后立即喊道：“诛妖剑，施展天下无妖第一式！攻击那个女人！”

　　嗖的一声，一道青光一闪，诛妖剑呼啸而出，对着白衣女人的脖子狠狠地劈下。白衣女人面露惊讶之色，“你竟然会御剑术！真是小看了你！”

　　白衣女人身子一闪，躲开了诛妖剑的攻击，她的手里立即出现一支短剑。默念咒语，手中短剑立即飞了起来，悬浮在白衣女人的头顶上，剑尖对着前方。

　　就在那女准备攻击江帆的时候，突然地下冒出一根长长骨刺对着白衣女人刺下，“疏通管道！”纳甲土尸大声喊道。

　　我靠，如果被纳甲图书的骨刺疏通管道，不死也重伤！白衣女人急忙闪开，脸色绯红，怒斥道：“卑鄙下流的家伙，你去死吧！”

　　手指一点，头顶上的短剑立即飞射向纳甲土尸。纳甲土尸立即遁入地下，砰的一声，短剑攻击在地面上，深深地插入地下。

　　很快纳甲土尸冒出地面，“我靠，这短剑会跟踪人的！”纳甲土尸道。

　　就在白衣女人攻击纳甲土尸的时候，江帆立即对着她吐掌，“五雷闪电手！”咔的一声雷鸣声，一道雷电直奔白衣女人。

　　白衣女人的身子化成数道幻影，她的身子飞了起来，一下子飞起十多米高，双手合抱，默念咒语，“漫天飞雪！”暴喝一声。

　　天空立即出现白色的雪花，鹅毛大小的雪花飘落下来，江帆和纳甲土尸急忙躲闪，虽然他们不知道这些雪花的威力，但是这些雪花肯定有伤害的。

　　雪花飘落而下，落在旁边的树枝上，那些树枝被雪花切断，树枝纷纷掉落。空中的女人见江帆和纳甲土尸闪开了漫天飞雪这一招，立即双手展开，“雪花飞舞！”白衣女人大喝一声。

　　天空中立即出现无数雪花，所以雪花如同蝴蝶似的飞舞起来，江帆和纳甲土尸两人离立即被雪花包围了。

　　两人立即遁入地下闪避那些雪花，那些雪花没有落到地面，而是如同蝴蝶似的在空中飞舞着。

　　江帆和纳甲土尸冒出脑袋，那些飞舞的雪花立即攻击他们，他们立即钻入地下。

　　“嘿嘿，你的雪花伤不到我！”纳甲土尸笑道。

　　白衣女人冷笑一声，双手结印，默念咒语，飞在空中的雪花立即变成了无数的冰锥。那些冰锥旋转而下，直接没入地下，如同长了眼睛似的，跟着江帆和纳甲土尸。

　　虽然冰锥伤不了两人，但是寒冰之气可以将他们冻结，两人被迫冒出了地面。江帆立即对着纳甲土尸道：“这样我们太被动了，我们联手攻击她！”

　　纳甲土尸立即拿出骨弓，拿出三支骨刺，拉开弦，“美女，我的丘比特箭来了！”纳甲土尸喊道。

　　江帆狂晕，这家伙肯定是电视上学来的，还什么丘比特之箭呢！你以为是示爱呀！

　　于此同时江帆御风飞了起来，手握的诛妖剑，“天下无妖！”江帆大喝一声，诛妖剑攻击白衣女人下盘。

　　空中的白衣女人立即旋转起来，她身体周围出现了白色雾气，说来也怪，纳甲土尸的骨箭竟然无法射入白色雾气之中。

　　江帆的诛妖剑劈在雾气上，被反弹回去，而且感觉到剑上有寒冰之气，“我靠，这女人到底是什么人？这么厉害！”江帆吃惊道，他与纳甲土尸联手都无法打败她。

　　就在惊讶的时候，空中的白衣女人身子突然化成数道幻影俯冲而下，分别扑向江帆和纳甲土尸。

　　江帆发现自己四周都是白衣女的影子，顿时手忙脚乱起来，一不小心，肩膀上中了白衣女人白色雪花。江帆立即感觉到一股寒冰之气迅速将自己包裹，眨眼间被冰冻了。

　　于此同时纳甲土尸也被冰冻了，那女人飞落地上，冷笑道：“我说过了你们无法阻止我带冰雨离开这里的！”

　　那女人对着地面上的看门兽冰雨一招手，冰雨立即摇头摆尾地跑到白衣女人身边，她拿出一枚丹药给冰雨服下，眨眼间，冰雨伤势全部痊愈。

　　“冰雨，我们回去吧，你以后不准偷着出来惹是生非了！要不然我可不救你了！”白衣女人道。

　　冰雨摆着尾巴点头，趴在白衣女人脚下，白衣女人立即坐在冰雨背上，她拿出一枚玉符，一道白光一闪，冰雨和白衣女人消失不见了。

　　江帆看到了白衣女人手里的玉符，他感觉十分眼熟，突然他想起来了，曹可盈也有一枚这样的玉符，记得她离开时候就是用同样玉符传送离开的。

　　江帆记得曹可盈是玄天宫的人，如此看来这个白衣女人和看门兽冰雨是来自玄天宫！太可恶了，难道这个白衣女人是玄天宫的宫主？

　　江帆正思索的时候，纳甲土尸立即破冰而出了，他走到江帆面前，“主人，小的帮你破冰！”纳甲土尸对着江帆头顶拍下，碰的一声，包裹江帆的冰立即劈裂了。

　　江帆忍不住打了一个寒噤，“我靠，差点没冻死了！这个可恶的女人，竟然从容自己的看门兽杀人，我一定会找到玄天宫的，一定不会放过你的！”江帆骂道。


第1138章 临界点

　　接着江帆打了一个喷嚏，他感觉到身上凉飕飕的，立即活动一下身子，驱除身上的寒气，“傻蛋，我们回去！”江帆道。

　　两人立即遁入地下，片刻之后，江帆和纳甲土尸回到来了西南山脚下。那些被冰冻的乘客已经被解冻了，余局长看到了江帆和纳甲土尸，“江院长，那只怪兽被你杀死了吧？”余局长道。

　　江帆摇头道：“本来要杀死那只怪兽的，但是突然出现一女人，把它救走了！”

　　“什么，那怪兽被救走了，它会不会继续出来害人呀？”余局长担忧道。

　　江帆摇头道：“暂时不会，它被主人带走了！”

　　余局长擦了下额头的汗水，“呃，万一它再出来害人怎么办？”余局长紧张道，他提了一下裤带。

　　“你放心吧，我会找到怪兽冰雨的，它杀了那么多人，它必须偿命！”江帆露出凶狠之色。

　　一旁的余局长看到江帆目露凶光，吓得一激灵，他是知道江帆的手段的，急忙附和道：“对，绝对不能放过那只怪兽！”

　　回到了满庭芳别墅，江帆悄悄穿墙而入，此时已经夜深，他的那些女人们都已经睡了。江帆没有去卧室，而是去了练功室，盘坐练功床上，他开始修炼天眼术。

　　片刻之后，天眼穴屏上一道光一闪，一位身穿道袍的青年人出现在天屏幕上，江帆惊讶道：“怎么又是你？美丽的小师叔怎么没来呢？”

　　“呃，你不喜欢我这个师弟吗？”翁晓伟笑道。

　　“切，我可不喜欢男人！你来见我又有什么事呢？”江帆摇头道。

　　“呵呵，师兄，我这次来是帮助你的！”翁晓伟笑道。

　　“你帮助我？我有什么需要你帮助的？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，师兄，你今天不是遇到了玄天宫的人了吗？你被那女人冰冻住了吧！”翁晓伟笑道。

　　江帆瞪大了眼睛，“你怎么知道了？”江帆震惊道。

　　“呵呵，我有未卜先知的能力，你所有的事情我都知道呢！”翁晓伟得意道。

　　江帆暗自吃惊，“师弟，你怎么帮助我呢？难道你要从修仙界到人界来？”

　　翁晓伟摇头道：“以我的能力，还无法穿越人界与修仙界的屏障到人界来，我是来教你破解玄天宫的冰冻之术的！”

　　“你教我破解玄天宫的冰冻之术！”江帆不可置信道。

　　翁晓伟看出了江帆不信之色，“呃，虽然我是你的师弟，但是我的道行比你高深的多，我在修仙界修炼了几百年呢！只是我入师门比你晚而已！”翁晓伟道。

　　江帆尴尬道：“呃，我忘记了这茬，你说我该如何对付那个白衣女人的冰冻术呢？”

　　“师兄，冰是属于水类的法术，按照五行生克的原理，只要用土类的法术就可以克制冰冻之术。我教你一个土雷噬灭术，这是专门用来克制冰冻之术的。”翁晓伟道。

　　“哦，太好了，快点教我咒语吧！”江帆喜悦道。

　　于是翁晓伟立即传授江帆土雷噬灭术，江帆很快记住了咒语，“师弟，你是怎么知道玄天宫的？”江帆道。

　　“玄天宫是介于人界和修仙界的一个神秘的组织，早在两千多年就存在了，她们一直独居，很少和外界往来，因为她们不愿意与人界的人来往。”翁晓伟道。

　　江帆愣了一下，“什么！玄天宫介于人界和修仙界之间，这是什么意思？有这种地方吗？”江帆从来没有有听说过这种地方。

　　“这种地方属于临界点，你知道太极里的阴阳鱼吗？两条阴阳鱼之间的线条就是临界点，那就是玄天宫的所在地！”翁晓伟道。

　　江帆更加疑惑了，“这种临界点在什么地方？”

　　“这个临界点后就在人界的最北部北极！修仙界与人界的屏障也就在北极，玄天宫就在北极的中心点处的地下五千米！”翁晓伟道。

　　“玄天宫在北极的地下五千米处！”江帆震惊道，北极的温度本来就很低，玄天宫却在地下五千米地方，那是一个什么样地方？

　　“北极的温度是很低，但是临界点处的温度却不是很低，它的温度就在零度。”翁晓伟道。

　　“既然玄天宫在地下五千米处，那么玄天宫的人是不是生活在地洞里呢？”江帆道。

　　翁晓伟笑道：“呵呵，那是另外一个世界，你去了就会知道了！”

　　我靠，这小子还保密呢！江帆摇头道：“我如何找到玄天宫呢？”

　　“你一直往北走，走到北极，然后找到北极中心点，那里会有一个很深的洞，你顺着洞一直下行，在路上你会遇到各种怪兽。你打败了那些怪兽一直下行，一直下行五千米后你就会找到玄天宫的。”翁晓伟道。

　　江帆点头道：“哦，我明白了，玄天宫的人应该很难对付吧，你就没有什么对付他们的建议吗？”

　　“呵呵，玄天宫全部都是女人，对付女人你可比我再行，这个就不用我教你了吧！”翁晓伟笑道。

　　江帆顿时眼睛放光，“我靠，玄天宫全部都是女人，哈哈，那我就不怕了！”江帆喜悦道，对付女人，江帆当然有一套，就算再厉害的女人，江帆也可以对付。

　　“呃，你怎么知道玄天宫这么多事情的？难道你去过玄天宫？”江帆道。

　　翁晓伟摇头道：“这些都是在我们茅山派的典籍里面看到的，那里面对于玄天宫的记载很详细。”

　　“哦，是这样呀！我还以为你到过玄天宫呢！”江帆笑道。

　　“师兄，该说的我都说了，剩下的事情就靠你自己了，此去玄天宫，如果你获得了玄天宫主的芳心的话，那你会有意想不到的收获哦！我走了！”一道白光一闪，江帆的师弟翁晓伟不见了。

　　“喂，师弟别走，话还没有说完呢！我有什么收获呢？你怎么不说清楚呢？”江帆急切道。

　　已经没有了声音，江帆立即睁开了眼睛，“我靠，这个师弟，说走就走，事情都不说清楚！”江帆摇头道。


第1139章 北极之行

　　江帆继续修炼，师弟再也没出现，令人思念的美丽小师叔也不知道怎么回事，很久没有出现了，莫不是嫁人了？修炼结束后江帆在胡思乱想中睡去。

　　第二天早上，江帆给黄富打了一个电话，约他在东海市人民医院见面。江帆到了院长办公室没有多久，黄富就来了，“帆哥，这几天东海市出现了公交车失踪事件，听说是你协助余局长了，你怎么不叫我来呢！”黄富道。

　　“这不是喊你来了吗？这次喊你来目的就是为了追杀那只怪兽！”江帆道。

　　“什么怪兽？”黄富不解道，他根本不知道公交车失踪的原因，新闻媒体方面没有获得这个内幕消息。

　　于是江帆把事情经过说一遍，黄富瞪大眼睛道：“玄天宫的人，我记得你说那个曹可盈就是玄天宫宫主的奴婢，看来这个玄天宫不简单！”

　　“不管玄天宫如何难以对付，我们都要找到玄天宫杀死那只怪兽冰雨！替那些被它害死的乘客报仇！”江帆道。

　　黄富点头道：“对，就要杀死那只怪兽冰雨，但是你说那白衣女人会冰冻术，我们恐怕不是她的敌手呢！另外还不知道那个白衣女人在玄天宫的地位如果她只是一般的小角色，那么她们的宫主一定很可怕的。”

　　“呵呵，玄天宫的都是女人，她们再厉害也不可怕，对付女人咱们可有一套的！”江帆笑道。

　　“是呀，你何止一套呢？有还几套呢！”一旁的李寒烟瞪了江帆一眼道。

　　“呃，寒烟，你又吃醋了！”江帆摇头道。

　　“哼，你可不要小瞧女人，小心被她们冻成冰雕了！”李寒烟哼了一声。

　　江帆摇了摇头，“呃，寒烟，你放心吧，我自有办法对付她们的！”

　　“帆哥，我们什么时候动身去北极？”黄富道。

　　“今天下午就动身去北极！你今天回去准备一下，下午两点我们三人去北寻找玄天宫！”江帆道。

　　“好的，我马上回去准备。”黄富点头道，他立即离开了院长办公室，回军区收拾行礼准备去了。

　　黄富走后江帆立即安排医院的事情，李寒烟是院长助理，江帆把管理医院的事情全部委托李寒烟管理。交代完医院的事情后，江帆又去了青龙地产找到薛奎安，询问青龙地产的状况已经隆兴最近的情况。

　　“大哥，隆兴最近股票已经跌倒最低点，隆兴基本上是黄昏的太阳了，要不多久就要倒闭了！”薛奎安道。

　　“嗯，最近那个盛凌云有什么举动没有？”江帆道。

　　“最近怪得很，盛凌云经常去老屋，不知道是干什么？”薛奎安道。

　　“你们要密切关注盛凌云的一举一动，要打听清楚她在忙什么？”江帆道。

　　“大哥，您放心吧，我一定会查清楚盛凌云经常去老屋的目的的。”薛奎安道。

　　随后江帆离开了青龙地产，回到满庭芳别墅收拾行礼，收拾好行礼后，江帆立即召唤纳甲土尸。片刻之后，纳甲土尸从墙壁里钻了出来，“主人，小的到了！”纳甲土尸道。

　　下午两点的时候黄富也来到了满庭芳别墅，三人立即出发。从东海市到北极路程遥远，如果是驾驶汽车，最少都要十多天才能到达。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人是遁地术，江帆和黄富施展的是茅山千里急行术，第三天的时候，他们三人就到来了北极的附近。

　　此时正风冬天，这里已经雪花飘扬，下起了大雪。三人站在大雪之中，远处白茫茫一片，江帆打开天眼穴透视，“北极已经到了，可是北极的中心点在什么地方呢？”江帆道。

　　“帆哥，这个我知道，到了晚上的时候，只要看北斗星，那北斗星之下的点就是北极中心点！”黄富道。

　　“嗯，现在已经是黄昏时刻了，我们就在前面那座冰山旁边搭帐篷休息吧！”江帆道。

　　三人立即到了冰山下搭帐篷休息，夜幕很快就降临了，帐篷外寒风呼啸，雪花飞扬。外面的天空灰茫茫一片，根本看不到北斗星，黄富摇头道：“今晚天气不好，看不到北斗星了！”

　　“我靠，怎么寻找北极中心点呢？”江帆皱眉道。

　　就在江帆沉思时候，突然外面传来嚎叫声，三人立即从帐篷缝隙望外，“哦，是北极熊！”黄富惊呼道。

　　“北极熊！”江帆突然眼睛一亮，“太好了，有了北极熊，那我们就可以找到北极的中心点了！”江帆喜悦道。

　　“北极熊知道北极的中心点？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，北极熊长年在北极，它们当然知道北极的中心点在什么地方！”江帆道。

　　“就算北极熊知道北极中心点在什么地方，它也无法说出来呀！”黄富道。

　　“你忘记来了我会万兽灵通术了，我只要和它们交流就可以知道北极的中心点了！”江帆道。

　　“这方法行！”黄富点头道。

　　江帆立即走出了帐篷，黄富与纳甲土尸也跟着出了帐篷，此时北极熊到了距离帐篷大约十多米的地方，它看到了江帆、黄富、纳甲土尸三人，顿时兴奋叫起来，那意思是看到美味的食物了。

　　江帆立即使出万兽灵通术，“对面的熊兄弟，你知道北极的中心点在什么地方吗？”江帆道。

　　北极熊吃惊地望着江帆，“北极中心点就在前面不远的地方，那里有一块平坦冰雪地，那里就是北极的中心点！”

　　江帆望了望远处，北极熊所说的地方距离帐篷大约有几里路，目前风雪这么大，只有等明天早上过去了。

　　突然传来一声嚎叫，北极熊立即道：“冰雪兽来了！我还是走吧！”

　　北极熊仓惶地离开了，片刻之后，传来一声嚎叫声，地面上传来咚咚的声音。一头身高三米多的怪兽出现在众人面前，白色的身体，古怪的头，锋利的牙齿露在外面，就像匕首一样。

　　四肢比水桶还要粗壮，头顶上长着两只角，奔跑的速度很快，眨眼间就到了帐篷不远地方停了下来，对着江帆、黄富、纳甲土尸三人嚎叫起来。


第1140章 冰雪兽

　　“我靠，这是什么怪兽？”黄富吃惊道。

　　“这是冰雪兽，你看它浑身雪白色的皮毛，攻击能力十分强悍，牙齿锋利！”江帆道。

　　“主人，小的去把冰雪兽干掉吧！”纳甲土尸道。

　　“嗯，这个冰雪兽就交给你解决了！”江帆点头道。

　　纳甲土尸立即提着骨刺朝冰雪兽走了过去，冰雪兽看到了纳甲土尸的敌意，立即嗷的一声扑向纳甲土尸。

　　“来得好！”纳甲土尸旁边一闪，手中骨刺对着冰雪兽狠狠地刺下。

　　砰的一声，骨刺扎在冰雪兽身体之中，发出金属般的声音，“我靠，好强悍的防御！”纳甲土尸喊道。

　　一旁的江帆和黄富也暗自吃惊，冰雪兽身体上都是白色兽皮，只有肚皮上是肉色的，肚皮上光秃秃的没有毛。

　　“傻蛋，冰雪兽的致命点就在它的肚子上，你用骨刺扎它的肚皮！”江帆喊道。

　　纳甲土尸立即点头道：“小的知道了！”

　　嗷！冰雪兽突然一跃而起，一下跃起十多米高，对着纳甲土尸扑下。这是冰雪兽的绝招之一，等到距离纳甲土尸还有一米多的时候，突然冰雪兽张开了嘴巴。

　　嗖！一道寒冰之气喷射而出，直奔纳甲土尸的身体，这速度快如闪电，而且是突然袭击，令人防不胜防。

　　纳甲土尸立身子一晃，他使出了幻影移行术，快速地到了冰雪兽的侧面，手中的骨刺对着冰雪兽的腹部扎下。

　　噗的一声，骨刺没入冰雪兽的肚子之中。冰雪兽惨叫一声，立即倒在雪地上，鲜红的血流出来。雪白的地面立即变得红了一片。

　　嗷！冰雪兽翻身而已，刚才纳甲土尸的骨刺没有给它造成很大伤害，反而激怒了它，立即朝纳甲土尸扑了过去。

　　“我靠，你他妈的还没死呀！老子给你疏通管道！”纳甲土尸立即迎来了上去。

　　眼看要与冰雪兽接触的时候，他的身子突然一闪，到了冰雪兽背后，“疏通管道！”手里骨刺对着冰雪兽的尾巴下面就是狠狠地扎下。

　　噗！骨刺没入冰雪兽的身体之中，又是一声惨叫，这下疼得它在地上打滚。纳甲土尸立即冲来了上去，抡起骨刺对着冰雪兽就是一顿挥舞，“给你多做几个眼！”纳甲土尸道。

　　一连十几下攻击，冰雪兽终于倒在血泊之中，它最后发出一声哀鸣，那声音十分怪异，让人感觉到起鸡皮疙瘩。

　　“呵呵，终于死翘翘来了吧！”纳甲土尸踢了一脚地上冰雪兽的尸体。

　　“不对劲了，刚才冰雪兽的叫声，应该是呼救声音！”江帆皱眉道。

　　“帆哥，不会吧，这冰雪兽还会呼救？就算它呼救也不怕，最多来几头冰雪兽而已！”黄富摇头道。

　　黄富话音刚落，雪地上立即传来一阵阵咚咚的声音，江帆立即朝远处望去，大雪茫茫之处出现了上百只冰雪兽。

　　“我靠，来了上百只冰雪兽！”江帆惊呼道。

　　“什么！上百只冰雪兽！”黄富吃惊道。

　　一只冰雪兽都不要对付了，现在是上百头冰雪兽，那肯定是无法对付了。江帆立即挥手道：“我们快跑吧！”

　　三人立即舍弃帐篷拔腿就逃，一边跑一边回头看，那些冰雪兽紧追不舍，“我靠，主人，那些冰雪兽紧咬着不放呢！”纳甲土尸道。

　　江帆四周张望，现在最重要的就是找一个僻静地方躲藏起来，他很快发现了不远处有个冰窟，立即道：“前面有个冰窟，我们就躲藏在冰窟里面！”三人立即朝冰窟奔跑过去。

　　这是一个天然的冰窟，距离冰山大约五米多高地方，江帆使出御风术飞进了冰窟之中。黄富和纳甲土尸两人立即使出壁虎游墙术，很快就爬上来了冰窟山。

　　三人立即躲入冰窟之中，偷偷地望着那些追赶过来的冰雪兽，那些冰雪兽追赶道冰窟附近，没有看到三人的踪迹。立即四处寻找起来。

　　很快它们闻出了气味，对着冰窟嚎叫起来，片刻之后，冰窟下面占满了冰雪兽。那些冰雪兽仰望着上面的冰窟，对着冰窟嚎叫着，围绕着冰窟打转。

　　其中有一头大点的冰雪兽来到冰窟前，它抬头望着上面的冰窟，后退几步，然后开始奔跑，等快靠近冰窟的还是，猛地跃了起来。

　　“你下去吧！”纳甲土尸抡起骨刺击中跳跃上来的冰雪兽，砰的一声，冰雪兽被打落下去。下面的冰雪兽立即对着冰窟嚎叫起来，那只掉下去的冰雪兽立即爬了起来，对着其他冰雪兽嚎叫起来。

　　“哇，主人，那些冰雪兽要准备跳上来了！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，不用担心，这洞口很小，你守护好洞口，这是一夫当关，万夫莫开！”江帆笑道。

　　“哦，小的明白了！”纳甲土尸道。

　　接着那些冰雪兽开始发动攻击了，一下跃上来四只冰雪兽，全部被纳甲土尸打下去了。那些冰雪兽并不罢休，继续攻击，纳甲土尸又把它们打下去了。

　　如此反复了半个多小时，那些冰雪兽仍然不离去，江帆惊讶道：“我靠，这些冰雪兽真难缠呀！这样下去，我们怎么离开这里呢？”

　　“帆哥，我倒有一个主意，让傻蛋偷偷下去。在后面偷袭那些冰雪兽，然后我们在从后前面攻击，这样我们前后夹击冰雪兽，他们腹背受敌，我们只要击杀那只冰雪兽王就可以让它们退去了！”黄富指着那头头顶上金色角冰雪兽道。

　　那只冰雪兽与众不同，其它的冰雪兽是白色角，唯独它的头上是金色角，它就是这群冰雪兽上的王！只要杀死了王，这些冰雪兽就成了乌合之众了。

　　江帆点头道：“嗯，就这么办，等傻蛋从后面偷袭引起混乱后，我们合力杀死那只冰雪兽王，它们肯定会四散逃跑的！”

　　黄富点头道：“好的，傻蛋，我们在这里吸引它们的注意，你趁机从侧面溜下去，绕道冰雪兽的后面去！”

　　纳甲土尸点头道：“好的。”

　　江帆和黄富立即探出头对着下面的冰雪兽喊道：“我们在这里！”江帆立即弹射出三颗离火球攻击那些冰雪兽。


第1141章 魅力四射

　　那些冰雪兽看到了江帆和黄富立即嚎叫起来，江帆的离火球落在冰雪兽群中，有几头冰雪兽躲避不及，被离火球击中，立即燃烧起来。

　　接着江帆又打出几记五雷闪电手，又撂倒了几只冰雪兽，虽然没能杀死那些冰雪兽，但是造成了恐慌。只是那头冰雪兽王是站得远远的，它不慌不忙地指挥着那些冰雪兽。

　　“我靠，那个冰雪兽王躲在后面，不好攻击呀！”江帆皱眉道。

　　“帆哥，看来我们要改变战略，让傻蛋偷袭冰雪兽王，那些冰雪兽肯定会包围傻蛋，我们趁机攻击！”黄富道。

　　江帆点点头，立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，你偷袭那个冰雪兽王！”

　　纳甲土尸立即传音道：“好的，主人！”

　　纳甲土尸突然冒出从一座冰山立即拿出骨弓，拔出一根骨箭，对准那头正在指挥的冰雪兽王。一松手，嗖的一声，骨箭呼啸而出，速度快如闪电，正击中冰雪兽王的头部。

　　砰的一声，骨箭虽然没有击破冰雪兽王的防御，但是打得它头昏眼花。就趁这机会，纳甲土尸立即冲了上去，他猛地跃起三米多高，手持骨刺对着冰雪兽王狠狠地砸下。

　　“砸你眼冒金星！”纳甲土尸大喝一声。

　　冰雪兽王根本躲闪不及，它正头昏眼花的时候，砰的一声响，骨刺砸在它的头顶上。本来就眼冒金星的冰雪兽王，就变化满头星星了。

　　冰雪兽王嚎叫一声，那些正在攻击江帆和黄富的冰雪兽听到冰雪兽王的呼唤，立即朝着纳甲土尸蜂拥而上。

　　江帆和黄富见机会来了，“小富，你从下面攻击，我从上面攻击冰雪兽王！”江帆道。

　　黄富点头道：“好的！”

　　黄富立即跳了下去，江帆使出御风术，飞了起来，接着唤出诛妖剑，剑指点着下方的冰雪兽道：“诛妖剑，给我斩杀冰雪兽王！”

　　“好的，主人！”诛妖剑呼啸而出，一道青光一闪，诛妖剑击中冰雪兽王的头部。砰的一声巨响，冰雪兽王头部的鳞甲被击碎，冰雪兽王惨叫一声倒在地上。

　　纳甲土尸见状立即扑了上去，手中的骨刺对着冰雪兽王的尾巴下面就是狠狠地一下，“疏通管道！”纳甲土尸暴喝一声。

　　嗷的一声惨叫，冰雪兽王疼得蹦了起来，它再也不敢停留了，转身就逃。冰雪兽王带头逃跑，那些冰雪兽立即跟着兽王后面逃窜，眨眼间冰雪兽逃得不见踪影。

　　“我靠，算你们跑得快，要不然爆了你们的菊花！”纳甲土尸踢了一脚地上的雪，手中的骨刺猛地插在地上，噗的一声，雪地被插了一个窟窿。

　　江帆缓缓地飞落下来，抬头望着上面的冰窟窿，惊讶道：“这个冰窟窿会不会就是进入玄天宫的通道呢？”

　　刚才一直忙于对付冰雪兽，根本没有顾及这个冰窟窿，黄富抬头望着天空，头顶上面出现了北斗星，“哦，这个地方就是通入玄天宫的通道呢！你们看北斗星就在我们头顶呢！”黄富惊喜道。

　　江帆抬头望着天空，点头道：“嗯，这个应该是进入玄天宫的通道，我们就进入冰窟窿吧！”

　　三人再次进入冰窟，冰窟四壁都是寒冷的冰块，弯弯曲曲的斜着向下。地面上都是冰块，十分打滑，三人走起来很忙，走了十多分钟才走了几百米。

　　“这样走下去不行，速度太慢了，而且越深入温度越低，照这样的速度，我们要走几个小时才能到达五千米深地方。看来我们得想一个更快的办法才行！”江帆道。

　　“我有办法，原来我在特警队的时候，也遇到过冰雪环境，我们都是在靴子地上绑上杂草或者布防滑。”黄富道。

　　“嗯，这个主意不错！”江帆点头道。

　　冰窟窿当然没有杂草，江帆望着纳甲土尸一眼，纳甲土尸立即明白了主人的意思，急忙捂着身体道：“主人，不要撕我的衣服呀，这样太难看了！”

　　黄富坏笑道：“傻蛋，我们三人当中就你是不怕冷的，当然要撕你的衣服防滑，难道要撕我和你主人的衣服！”

　　纳甲土尸尴尬道：“呃，那我衣服被撕破了，也太难看了！”

　　“呵呵，你要好看干什么！哦，你是想到玄天宫里面有很多美女，你是想保持你的形象吧！”黄富笑道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，玄天宫里面美女那么多，我怎么也得泡她几个，俗话说三分长相，七分衣装，我当然要保持英俊潇洒的形象呀！”

　　“我靠，原来你小子打得是这个主意呀！有美女也得让主人和你小富哥先泡，你快点把衣服给撕了！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　“呵呵，傻蛋，就你这种形象，穿衣服和没穿衣服基本上一样！你就别保持什么潇洒形象了！你不把美女吓死就不错了！”黄富笑道。

　　“呃，小富哥，我长得还是比较帅得，要不然那个谢特夫人死活缠着我不发呀！这就是说明我的魅力四射呀！”纳甲土尸得意道。

　　“哈哈，你还魅力四射呢！谢特夫人喜欢你，并不是你的相貌，而是你的秘密武器，你给她疏通管道太棒了！她离不开你了，在她眼里只有秘密武器！”黄富笑着上去就撕扯纳甲土尸的衣服。

　　“哦，小富哥，你轻点扯呀，尽力让我保持比较好的形象呀！”纳甲土尸慌忙道。

　　“好呀，我尽力保持你的形象！让你吸引女人的注意！”黄富笑道。

　　“哦，那太好了，等到了玄天宫泡到美女，我就分你一个！”纳甲土尸道。

　　“我靠，我才不要你分的美女呢！你还是留着自己用吧！”黄富摇头道。

　　接着黄富撕扯纳甲土尸身上的衣服，片刻之后，撕扯了十多条布条，“嗯，好了，你这种款式绝对会吸引很多女人的关注的！”黄富坏笑道。

　　一旁的江帆看到纳甲土尸身上的衣服，忍不住笑道：“哈哈，傻蛋，如果你穿这身衣服上街，回头率绝对超过大牌明星的！”


第1142章 冰棱甲兽

　　“呃，小富哥，你太坏了，我身上这么多洞眼，又不是女人，太难看了吧！”纳甲土尸摇头道。

　　“呵呵，洞眼多才吸引人，这就是楚楚洞人呢！”黄富调笑道。

　　“呃，我都成了山顶洞人了！”纳甲土尸尴尬道。

　　黄富立即用布条包裹靴子，直到把三人的鞋子都包裹好了，才站起身来，“好了，现在不滑了，我们可以走快点了！”黄富道。

　　江帆试着走来了几步，果然不那么滑了，点头道：“我们抓紧时间走吧，五千米距离虽然不远，但是在这冰窟窿里行走，还是有点难度的！”

　　三人再次行走速度果然快多了，走了大约五分钟后，冰窟窿越来越宽广，变成了五米多高，四米多宽。在前面领路的纳甲土尸突然停止下来，“主人，前面有怪兽！”纳甲土尸道。

　　“怪兽！”江帆惊讶道，他立即打开天眼穴透视，就在他透视的时候，突然传来嗷的一声嚎叫。

　　一头鱼头似的怪兽出现在眼前，浑身上下都是白色的棱角，四只短短的脚，嘴巴扁扁的，露出锋利的牙齿。一条细长的尾巴托在后面，它看到江帆、黄富、纳甲土尸三人后，立即兴奋地嚎叫起来。

　　这是守卫在冰窟窿的冰棱甲兽，它这几天没找到食物了，已经很饿了，三人出现，立即成了它的扑食目标。

　　纳甲土尸走在最前面，所以他成为冰棱甲兽第一个攻击目标，张开嘴巴对着纳甲土尸就是恶狠狠地一口，恨不得一口咬下一大块肉来。

　　“我靠，这是什么玩意，竟然张嘴就咬人呀！”纳甲土尸急忙闪开，抡起骨刺对着冰棱甲兽的头部狠狠地砸下。

　　砰的一声，骨刺砸在冰棱甲兽头上，砸得冰屑飞溅，原来这个冰棱甲兽的头上包裹了冰块。这一下虽然没有砸伤冰棱甲兽，但是也砸得它头晕目弦的。

　　没等冰棱甲兽反应过来，纳甲土尸对着冰棱甲兽乌黑的眼睛狠狠地刺下，“刺瞎你眼睛！”纳甲土尸喊道。

　　噗！骨刺没入冰棱甲兽眼睛里面，嗷的一声惨叫，冰棱甲兽的尾巴立即抽向纳甲土尸，这是它本能的反击。

　　纳甲土尸来不及躲避，砰的一声，纳甲土尸被打得飞了起来，掉落地面，滑出几十米远。

　　此时江帆和黄富立即冲了上去，黄富的军刀劈在冰棱甲兽的身体上，冰屑四溅，震得黄富的手发麻。

　　江帆的诛妖剑也劈在冰棱甲兽的头上，砰的一声，冰棱甲兽头上的棱角被劈断了。江帆刚才使出的是虎、牛、蛇、鸡合一的四种兽化秘术，那可是十六倍的力量。

　　嗷的一声惨叫，冰棱甲兽张开嘴巴，对着江帆喷出白色的寒冰之气。江帆立即闪开，寒冰之气喷在冰壁上，冰壁立即裂开。

　　“妈的，你去死吧！”远处的纳甲土尸爬了起来，他贴着地面滑了过去，手中的骨刺对着冰棱甲兽的屁屁下面刺下。

　　噗！骨刺没入冰棱甲兽打得屁屁里面，冰棱甲兽再次发出惨叫，紧接着江帆的诛妖剑和黄富的军刀再次落在冰棱甲兽身体上。

　　受到三人攻击，冰棱甲兽立即对着三人喷出一股白色寒冰之气，然后转身就逃，它知道遇到强敌了，再不跑就被吃掉了。

　　“傻蛋，快拦截它，别放走了这怪兽！”江帆喊道。

　　纳甲土尸立即追赶上去，他脚猛地蹬地，身子化成幻影，闪电般射了出去。眨眼间就撵上了冰棱甲兽，纳甲土尸抡起骨刺对着冰棱甲兽的尾巴下面狠狠地刺下。

　　“疏通管道！”纳甲土尸喊道。

　　噗的一声，骨刺没入冰棱甲兽体内，疼得冰棱甲兽惨叫一声，它奔跑的速度更快了。

　　“我靠，这个怪兽是母的呢！老子要爆了你！”纳甲土尸抡起骨刺紧追着就刺。

　　突然前面出现了一个三岔口，冰棱甲兽立即左拐，前面出现了一座水池，冰棱甲兽奔跑更快了。

　　扑通一声，冰棱甲兽跃入水中，纳甲土尸立即停下，望着水面上泛起的水花道：“我靠，这里怎么有水池呢？”

　　江帆和黄富随后追赶过来，他们看到纳甲土尸站在那里，“主人，怪兽躲藏到水里去了！”纳甲土尸转身对江帆道。

　　江帆和黄富到了纳甲土尸身边，望着深不可测的水，江帆皱眉道：“这水太深了，在水里想杀死它难度很大，算了吧！”

　　黄富也摇头道：“我靠，这怪兽真够幸运的，要不是这里有水池，就把你烤着吃了！”

　　三人回到三岔口，“我靠，三条路，走哪条呢？”黄富摇头道。

　　“左边一条是水池，要走就是右边和中间一条通道，我们只要选择一条就行了！”江帆道。

　　“主人，小的知道走哪一条通道了！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你说走那一条呢？”江帆道。

　　“应该走中间的那条通道！”纳甲土尸道。

　　“哦，为什么走中间那条通道呢？”江帆不解道。

　　“主人，请看三条通道的地面上，左边和右边的通道比中间的通道要小得多，而且地面上有很多怪兽的气味，这说明左右两边是怪兽常路过的通道。只要中间的通道宽大，小的闻到了女人的香味，所以小的肯定中间的通道通向玄天宫！”纳甲土尸道。

　　“我靠，看不出傻蛋并不傻呢！”黄富重重地拍了拍纳甲土尸的肩膀道。

　　“呃，小富哥，轻点拍，不要把衣服拍破了！我表面上看着有点傻，实际上我是大智若愚呢！”纳甲土尸笑道。

　　“哟，你小子嘴巴也真能扯了，你可是世界上最能瞎扯的僵尸了！”黄富笑道。

　　“呃，我可不是僵尸，我和他们不同，我可是金甲僵尸王，我是有生命的，他们只是死尸呢！”纳甲土尸不屑道。

　　“呵呵，傻蛋，你太能扯淡了！真不愧是未来异界霸主呀！”黄富笑道。

　　江帆觉得纳甲土尸分析有道理，立即决定走中间的通道，三人越往下走温度越来越低。


第1143章 闲人免进

　　纳甲土尸是不怕低温的，江帆有师弟翁晓伟教授的土雷噬灭术驱寒，倒也不感觉寒冷。只有黄富一人冷得直搓手，“我靠，这里的温度恐怕有零下三十多度吧！”黄富道。

　　“这里大约是三千多米的深处，温度恐怕不止零下三十多度，估计是零下四十多度了！如果达到五千多米深处，估计温度可达零下上百度呢！”江帆道。

　　黄富咂舌道：“哦，这么低温度，我们不会被冻结了吧？”

　　“没事，我教你解冻术！冰冻寒冷是五行中的水，只要五行中的土就可以克制，我教你土雷噬灭术，这是专门解冻法术。”江帆道。

　　黄富喜悦道：“哦，太好了，快点教我土雷噬灭术的咒语！”有了这种法术，再也不用怕冷了！

　　江帆立即传授黄富土雷噬灭术，黄富很快就学会了咒语，他默念了几遍咒语，立即感觉身上寒冷减少了不少。这还是刚学会咒语，不够熟练，如果熟练的话，土雷噬灭咒的驱寒效果更好。

　　三人继续下行，走到四千多米深处的时候，只要呼出的气都可以冻结成冰了。黄富不停地默念土雷噬灭咒驱寒，三人身上的衣服都被冰冻成坚硬的冰块了。

　　突然纳甲土尸停了下来，“主人，有怪兽来了！”纳甲土尸喊道。

　　“我靠，这么低的温度还有怪兽吗？”江帆惊讶道。

　　“哦，是会飞的怪兽呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　他花音刚落，立即出现一片白色的麻雀大小的飞鸟。这种飞鸟浑身白色，翅膀上没有羽毛是白色的蝉翼状物，鸟头很小，如同枣子大小，身子呈梭子形状，两只锋利爪子，嘴巴是弯钩形状。

　　“哦，这是什么鸟？”黄富吃惊道。

　　哇！传来鸟的鸣叫声音，其中一只领头的鸟发现了江帆、黄富、纳甲土尸三人立即一起鸣叫起来，接着它们加快飞行速度，朝着三人快速飞了过去。

　　“我靠，这鸟是要攻击我们三个，我们先下手为强！傻蛋，你用骨箭射击！”江帆道。

　　纳甲土尸里拿出骨弓，拿出三支骨箭，三支骨箭搭在弦上，纳甲土尸用力拉开弓弦，“弯弓射小鸟！”纳甲土尸大喊一声。

　　吱的一声，三支骨箭飞了出去，一下射中飞在最前面的鸟身上，三只鸟立即掉落，其他的鸟仍然继续飞向江帆等人。

　　“小富，我们用暗器射击那些怪异的鸟！”江帆立即拿出一把飞针，他眼睛盯着飞在中间的领头鸟。

　　刚才纳甲土尸发射骨箭的时候，这只领头鸟立即躲到了鸟群中去了，这只鸟还是挺狡猾的，它知道免得人要攻击鸟群。

　　“嘿嘿，枪打出头鸟！只要杀死了领头鸟，这些鸟就会散去！”江帆道。

　　等到那些鸟距离三人还有五十多米的时候，江帆发射暗器飞针了，他一甩手，嗖！嗖！飞针如同雨点般飞射而出。

　　噗！噗！那些鸟立即被飞针射中，掉落下来，那只领头鸟也被射中，掉落下去。领头鸟被射杀了，那些鸟立即调转头逃跑，眨眼间逃得一干二净。

　　地面上只留下那些鸟的尸体，江帆捡起那只领头鸟的尸体，拿在手中看着蝉翼般的翅膀，“这鸟真怪异呢！”江帆道。

　　“怎么奇怪？”黄富道。

　　“你看它的翅膀，如同蝉翼一般，这么薄的翅膀，竟然可以带动这么重的身体！”江帆感叹道。

　　黄富也捡起一只鸟，“哦，它的翅膀是很薄，爪子也很锋利，嘴巴如同鹰勾，这么低的温度竟然可以飞行！这是什么鸟呢？”

　　江帆摇头道：“我也是第一次看的这种鸟类，这么低温度飞行，换成一般的鸟早就被冻死了！”

　　“也许它耐低温吧，你看它身体上有绒毛，就像企鹅身上绒毛一样呢！”黄富道。

　　三人继续下行，走了十多分钟后，此时走到大约快五千米处，这里的温度太低了，地面上的冰如同水晶一样闪着亮光。

　　“哦，这里好冷呀！要不是学了土雷噬灭术，真的受不了这么低的温度呢！”黄富道。

　　“按照我师弟翁晓伟所说，我们再走一点就到了五千米深处，那里有临界点，那里的温度是零度，那里就是玄天宫的入口！”江帆道。

　　“真搞不懂，为何临界点得温度是零度呢？”黄富不解道。

　　“因为临界点是动与静，冷与热的交界处，所以临界点的温度就是零度了。”江帆解释道。

　　“哦，这么回事呀！”黄富点头道。

　　三人走了大约两分钟，下斜的路突然变得平坦起来，“哦，主人，这里就是临界点了！”纳甲土尸喊道。

　　江帆走到纳甲土尸站的地方，那里的温度果然不寒冷了，“嗯，这里就是临界点了！”江帆点头道。

　　“哦，帆哥，我看到玄天宫的入口了！”黄富惊呼道。

　　江帆立即扭头看，黄富就站在一块冰碑面前，那上面刻着“玄天宫”三个字，下面还有些小字。黄富立即念道：“闲人免进，尤其是男人禁止进入，否则挥刀断根！”

　　“我靠，这玄天宫的女人也太狠了吧，竟然要断我们男人的根呀！”江帆摇头道。

　　一旁纳甲土尸惊讶道：“主人，什么断根呀？”

　　“嘿嘿，傻蛋，你这个都不知道呀！断根就是砍断你的秘密武器！”黄富笑道。

　　纳甲土尸手下意识护在裤裆前，“哦，那可不行，我的秘密武器是女人最喜欢的东西，那可不能砍断了！”纳甲土尸摇头道。

　　江帆和黄富看到纳甲土尸那副神态，忍不住笑了起来，“我们三人必须悄悄地进入玄天宫，悄悄地杀死那头怪兽冰雨后，我们就离开玄天宫！”黄富道。

　　“呃，小富哥，玄天宫里面可都是美女呢！你不打算泡几个回去呀？”纳甲土尸道。

　　“切，你小子真是色胆包天呀！你不怕她们砍断你的根呀！”黄富恐吓道。

　　“怕呀，但是想到有美女就不怕了，只要把她们迷住了，嘿嘿，她们就会迷恋哥的！”纳甲土尸笑道。


第1144章 冰雪的世界

　　“我靠，你小子一脸色相！真是色僵尸呀！”黄富摇头道。

　　“呵呵，这就是英雄本色嘛！”纳甲土尸得意笑道。

　　“我靠，你还英雄本色呢！我看你是色色僵尸呢！”黄富笑道。

　　江帆摸着冰冷的冰壁，这里的通道大约有十多米高，这里应该有一扇暗门，他打开天眼穴透视。很快发现冰壁上看有一道暗门，暗门上刻着符咒，这是符咒门，必须念咒语才能打开暗门。

　　“主人，怎么进入呀？找不到门呢！”纳甲土尸道。

　　“门就在这里，必须念咒语才可打开门！”江帆道。

　　“哦，那我们就直接从地下遁进入吧！”纳甲土尸道。

　　“那里那么容易进入，地下布置来了奇门遁甲的阵法呢！就算遁入地下也无法进入玄天宫！除非破解阵法才可以进入！”江帆道。

　　“我靠，这些女人真够狡猾的，不但设了暗门，而且还在地下设了奇门遁甲的阵法，这分明是不让我们进入呀！”黄富摇头道。

　　“主人，您不是会奇门遁甲吗？您无法破解吗？”纳甲土尸道。

　　“你小子就是想进去泡妞！我当然可以破解这个奇门遁甲的阵法，但是要花费一点时间呢！”江帆道。

　　江帆立即打开天眼穴透视地下，大凡奇门遁甲都有布阵的基石，基石可以是玉石，也可以是石头，还可以是钱币，甚至草木也行，只是不同的基石所产生的效果不一样而已。

　　通过奇门遁甲有很多种方法，最直接的两种方法就是第一毁掉基石，奇门遁甲失效，然后通过。第二就是找到奇门遁甲的生门直接走出去，第二种方法是最好的，也是最难的。

　　奇门遁甲共有八个方位，分别是休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，江帆观察片刻，很快得知这个阵法叫八星阵，生门就在西南方向。

　　“小富、傻蛋，你们随着我一起进入八星阵，紧随我身后，不可乱走！”江帆道。

　　黄富和纳甲土尸一齐点头道：“好的。”

　　江帆立即遁入地下，黄富和纳甲土尸也紧随江帆遁入地下，进入地下，三人立即进入了八星阵中。四周全部都晒不黑雾气一片，根本无法辨别方向，“我靠，这就是八星阵呀！什么都看不到！”黄富惊讶道。

　　“八星阵中一共分八个方位，只有走生门才可以出去，如果走其他的门，不死也伤！你们就紧跟我身后吧！”江帆道。

　　江帆左转右拐，黄富和纳甲土尸两人紧随他身后，片刻之后，顿觉一道亮光一闪，“好了，我们走出了八星阵了！”江帆道。

　　眼前立即出现一个冰雪的世界，冰山、冰树、冰草，到处都是晶莹剔透的冰。

　　“哇，这里是冰雪的世界！”黄富惊呼道，伸手摸了旁边一棵冰树，感觉凉飕飕的。

　　“哦，这太怪异了，这里的温度是零度，到处都是冰雪般的生物，这种冰树到底是冰还是树呢？”江帆摸着一棵冰树疑惑道。

　　“这应该是冰雕吧，世界上怎么会有冰树呢？”黄富摇头道。

　　“不对，你看冰里面分明是绿色的树枝，还有树叶，这说明树是活的，只是被冰包裹着了！”江帆摇头道。

　　“那地上的草也是被冰包裹着的，难道这里一年四季都是这样的？”黄富惊讶道。

　　“我想是的，因为这里无论初夏秋冬都是零度，都在结冰状态，所以这里是冰的世界！”江帆道。

　　“主人，管他什么冰树呢！我们快去泡妞吧！”纳甲土尸根本没有心思看什么树，他巴不得就看到美女，然后帮他们疏通管道。

　　“我靠，你这小子就知道泡妞，我们来这里的目的可不是泡妞呢！而是寻找怪兽冰雨，然后杀死它！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸捂着额头道：“主人，小的知道了，等我们杀掉了怪兽冰雨，然后再泡妞，总可以吧？”

　　“傻蛋，你以为这里的妞那么好泡呀！小心把你制成冰雕！”江帆笑道。

　　“呵呵，傻蛋，你可要小心，那些美女把你秘密武器制成火腿了！”黄富嬉笑道。

　　“呃，小富哥，你可不要吓我，我可不想被制成火腿肠呢！”纳甲土尸摇头道。

　　江帆与黄富立即捂着嘴巴笑起来，突然纳甲土尸道：“主人，有人来了！”

　　“我们快躲到冰山后面去！”江帆也听到了脚步声。

　　三人立即躲到旁边的冰山后面，片刻之后，出现了两位身穿白色衣服的女人，纳甲土尸看到两位女人，口水立即流了下来，悄声道：“哦，美女呀！我喜欢！”

　　两位女人手中都拿着冰剑，看样子是巡逻的女兵，两人四处张望，“小惜，天天都要巡逻，根本没有必要，我们都巡逻好几年，哪会有人到这里来呢！”其中一女人抱怨道。

　　“嘘，美姿，你声音小点，要是被宫主知道了，要割掉你的舌头的！天天巡逻是防范于未然，上次玄冰宫的看门兽冰雨偷偷跑出了，那天巡逻的姐妹都受到了鞭刑惩罚呢！我们看可不能大意，如果再有什么看门兽跑出玄天宫，那我们就惨了！”小惜道。

　　美姿吓得吐了下舌头，“哦，我们还是四处看看吧，万一有什么看门兽留出来了呢！”

　　“等会，我先方便一下！”小惜道。

　　小惜立即朝江帆等人躲藏的冰山跑了过去，“哦，那女人过来了？怎么办？”黄富惊呼道。

　　“不要乱动，她只是方便一下，不一定到我们这里来！”江帆道。

　　“哦，我可以打满眼福了！”纳甲土尸欢喜道。

　　“切，你小子就知道偷看你家方便，不怕眼睛生疮呀！”黄富悄声道。

　　“不要说话了，那女人过来了！”江帆悄声道。

　　那个叫小惜的女人走到冰山旁边，她四处望了望，然后解开裤子蹲下。一声水流声后，她站了起来，露出了白白的屁屁，“哦，我看到了屁屁！”纳甲土尸传音给黄富道。


第1145章 玄天宫

　　“我靠，屁屁有什么好看的！我看到地方比你的精彩呢！”黄富传音道。“哦，你看到了精彩的地方，我也要看！”纳甲土尸里伸出头去看。

　　江帆一把拉着纳甲土尸道：“我靠，傻蛋，你是怕别人看不你吧！要是被她发现了，我们就麻烦了！”

　　纳甲土尸立即缩回了头，一不小心碰了冰山一下，发出了声音。小惜立即警惕地扭头看冰山，“谁躲在后面？给我出来！”小惜试探道。

　　纳甲土尸刚想冲出去，被江帆用手势止住了，传音道：“她没有发现我们，只是试探！不要乱动！”

　　“小惜，快点走吧！巡逻完我们还要去玄天瀑布洗澡呢！”美姿喊道。

　　小惜匆忙地望了一眼，应声道：“我来了！”立即朝美姿跑了过去。

　　等到美姿和小惜离开了，江帆、黄富、纳甲土尸三人才从冰山后面走了出来，“哦，主人，她们等会要去洗澡呢！我们去偷看吧！”纳甲土尸道。

　　“我靠，你小子也太那个了吧，人家洗澡你去偷看，我们是那种人吗？”江帆摇头道。

　　纳甲土尸露出失望之色，“哦，我们是君子，不看她们洗澡！”纳甲土尸点头道。

　　“不过嘛，她们洗澡的时候我们可以去观摩一下，这是观摩，不是偷看！”江帆笑呵呵道。

　　纳甲土尸立即眼睛放光道：“对，是观摩！嘿嘿，等会我们去观摩！”

　　“帆哥，玄天瀑布在什么地方呢？我们都不知道，怎么去观摩呢？”黄富道。

　　“小富哥，你不用担心，我可以找到玄天瀑布！”纳甲土尸得意道。

　　“你可以找到玄天瀑布？”黄富惊讶道。

　　“是的，因为我可以跟踪他们的气味，顺着她们的气味，就可以找到玄天瀑布！”纳甲土尸道。

　　“哦，我差点忘了你小子的鼻子比狗鼻子还有厉害百倍的！”黄富笑道。

　　纳甲土尸的鼻子可以闻到方圆两三百里的气味，他完全可以跟踪气味找到小惜和美姿她们。

　　“傻蛋，那你知道那个怪兽冰雨在什么地方吗？”江帆道。

　　“小的知道怪兽冰雨在什么地方，它就在前面不远的地方！”纳甲土尸手指着前方道。

　　“既然你能确定怪兽冰雨的位置，那我们就去杀掉它！”江帆道。

　　“傻蛋，那你在前面带路，我们就去杀怪兽冰雨去！”黄富道。

　　“好的。”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸在前面带路，三人悄悄地朝怪兽冰雨的方向前进，走了十多分钟后，前面出现了一座冰雕似的建筑。整个建筑外形像大殿，外墙和大门都是冰雕似的，就连大门前的一对怪兽也是冰雕的。

　　“哇，这大殿是冰雕的吧？”黄富吃惊道。

　　“那可不是冰雕的，那些不是冰块砌成的，好像是一种类似冰块的石头砌成的！”江帆道。

　　“哇，那是什么石头，怎么和冰块一模一样呢？”黄富惊讶道。

　　“我也不知道！”江帆摇头道。

　　纳甲土尸突然停了下来，“主人，前面大殿门口有两个女人看守，大殿里面好像有不少人呢！”纳甲土尸道。

　　“你确定怪兽冰雨是在大殿里吗？”江帆道。

　　“主人，怪兽冰雨是在大殿最后面呢！”纳甲土尸道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，他看到了大殿里面有不少女人，她们坐在大殿里，好像在开会。

　　大殿后面是个院子，怪兽冰雨被拴在一根白色的冰柱上，它趴在地上，精神萎靡，看样子被主人带回后受到了惩罚。

　　“帆哥，看到了怪兽冰雨了吗？”黄富道。

　　江帆点头道：“看到了，它被拴在大殿后面院子里。”

　　“那我们悄悄到后院去杀死它！”黄富道。

　　江帆摇头道：“不行，大殿里这么多人，我们去杀怪兽冰雨肯定会惊动很多人的。只有等大殿人散去了，我们才可能下手！”

　　黄富看了一下手表，时间是下午三点多钟，这个地方根本不分白天和黑夜。四周都是闪着亮光，好像是从哪些冰块似的石头中散发出来的。

　　黄富抬头望上空，这里的天空是灰蒙蒙一片，根本没有太阳，也没有月亮，因为这里是地下五千米伸深处。

　　突然三人后面传来叫声，三人立即回头看，后面的冰树上停着一只白色小鸟，浑身晶莹剔透，如同冰雕似的，刚才的叫声就是这只小鸟发出来的。

　　这只小鸟正歪着脑袋看着江帆等人，“哦，不好，我们行踪被小鸟发现了！”江帆道。

　　“主人，让小的干掉那只小鸟！”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸拿出骨弓，上了一根骨箭，拉开弦，一松手，嗖！骨箭飞射而出。噗的一声，小鸟被骨箭射穿掉落地上。

　　纳甲土尸一招手，骨箭带着小鸟飞回手上，“哦，这是鸟是冰鸟呀！”纳甲土尸惊讶道。

　　“怎么会是冰鸟呢？让我看看！”黄富惊讶道，他伸手夺过纳甲土尸手中的冰鸟。

　　小鸟被骨箭射穿了，已经死去，浑身光滑，翅膀也是透明的，如同冰雕的翅膀，“哦，这小鸟真是太怪了，中箭了怎么不见血迹呢？”黄富惊讶道。

　　江帆望拉开一眼黄富手中小鸟，“这也许就是冰鸟吧！”江帆道。

　　“冰鸟！世界真是无奇不有！没想到还有这种冰块似的鸟！”黄富感叹道。

　　江帆望着小鸟，眼睛突然一亮，欢喜道：“我有了一个主意，我就变成小鸟，去大殿看看。”

　　江帆立即使出幻化术，变成了一只冰鸟，“你们就在这里等候，我飞过去看看。”江帆立即朝大殿飞了过去。

　　江帆飞到大殿上，他望着下面，突然他看到一张熟悉的脸，心中惊呼道：“曹可盈！”

　　曹可盈正朝大殿走来，她走到门口，从腰间拿出腰牌，守候大殿门口的守卫立即放曹可盈进入大殿。

　　进入大殿，曹可盈直接上了大殿上方，对着众人道：“宫主口谕，今天提前散会，大家可以到玄天瀑布洗澡！而且宫主亲临玄天瀑布沐浴！”


第1146章 观摩

　　“哦，太好了，我们可以去洗澡了！”立即有人欢呼道。

　　江帆心中暗喜：“我靠，终于洗澡了，那我当然不错过这个绝好观摩机会，而且还可以观摩宫主的身材呢！”

　　江帆立即飞出大殿，回到黄富与纳甲土尸的躲藏处，“帆哥，刚才看到的人好像是曹可盈吧？”黄富道。

　　“是的，刚才的人就是曹可盈！”江帆显出本相道。

　　“曹可盈到大殿来干什么？”黄富不解道。

　　“她来通知大家去玄天瀑布洗澡！”江帆道。

　　“哦，太好了我们可以去观摩她们洗澡了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“我靠，你声音小点，万一被她们听到了，我们就观摩不成了！”江帆敲了纳甲土尸的脑袋一下。

　　纳甲土尸立即缩了一下脑袋，“是的，主人，小的声音小点！”纳甲土尸道。

　　此时大殿里出来了二十多个女人，曹可盈走在最前面，“哦，她们只是去洗澡吧！我们快跟着她们后面！”纳甲土尸急忙道。

　　“我靠，你急什么，你不是闻得到气味吗！等她们开始洗澡的时候，我们再去观摩！现在我们还有一件更加重要的事情要办！”江帆道。

　　“什么事情？”纳甲土尸道。

　　“现在人不都走了，我们趁机杀死那个怪兽冰雨，它被拴在柱子上的，我们正好下手！”江帆道。

　　“就怕怪兽冰雨叫声太大惊动了玄天宫的人呢！”黄富道。

　　“看来必须偷袭，而且还不能让他发出声音来！”江帆道。

　　“杀死它，不出声，这还真件很难的事情！”黄富摇头道，他开始思索如何让怪兽冰雨不出声。

　　“我看只有把它的嘴巴堵起来！”纳甲土尸道。

　　“我靠，你以为是赌漏呀！除非你把它嘴巴绑起来！”黄富道。

　　黄富的话立即提醒了江帆，对只有把怪兽冰雨嘴巴绑起来，它就无法叫出声来。“我有办法让怪兽冰雨不出声息，然后我们三人联手将他击杀！”江帆道。

　　“哦，帆哥，你用什么方法呢？”黄富道。

　　“嘿嘿，我趁其不备点了它的哑穴，它就叫不出声息来，我们就可以联手将它击杀！”江帆笑道。

　　“这方法完全可以！我们立即行动吧，等会我们还要去观摩她们洗澡呢！”黄富点头道。

　　三人立即悄悄从大殿侧面翻墙进入大殿，大殿里面空荡荡的，那些女人都洗澡去了。穿过大殿后门就是后院，江帆立即停止行走，“我们三人同时出手，小富、纳甲土尸你们攻击怪兽冰雨的头部，我负责点它的哑穴。”江帆道。

　　“好的。”黄富与纳甲土尸一齐点头道。

　　江帆立即挥手道：“我们立即行动！”三人立即遁入地下，悄悄地朝着怪兽冰雨靠近。

　　在距离怪兽冰雨还有十多米的时候，怪兽警惕地站了起来，它左右望着，没有发现任何东西，然后又趴地面。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人在地下悄悄地靠近怪兽冰雨，就在他们距离怪兽冰雨还有五米多远的时候，怪兽冰雨刚想要爬起来。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人同时出手了，江帆伸出剑指点怪兽怪兽的腰间一下。黄富的军刀直奔怪兽冰雨的咽喉，他使出了兽化秘技中的虎、蛇、鸡、马四种兽的合一秘技，十六倍的力量。噗的一声，军刀进入怪兽冰雨的咽喉。

　　怪兽冰雨惨叫一声，但是没有叫出声来，因为江帆点了它的哑穴，它现在变成了哑巴。

　　紧接着纳甲土尸的骨刺没入另外一只眼中，从眼眶中直接没入它的头颅之中。纳甲土尸这一下十分狠，他是急着要去观摩玄天宫的人洗澡，所以下手干净利落。

　　怪兽冰雨嘴巴张得大大的，血流了出来，立即瘫软在地上，它终于看到了江帆等人，也就是一瞬间而已。

　　纳甲土尸踢力量怪兽冰雨一脚，“我靠，这就是死翘翘了！”纳甲土尸道。

　　三人就这样一声不响地干掉了怪兽冰雨，这主要是上次纳甲土尸用骨刺破坏了它的本体防御，所以才这可容易杀死了。如果没有破坏它的本体防御的话，那刚才黄富和纳甲土尸只能让它受伤，想杀死它就很难了。

　　“主人，我们快点去观摩洗澡吧，小的都等不及了！”纳甲土尸道。

　　“我靠，你猴急什么，还有怪兽冰雨的尸体没有处理呢，你把它拉入地下去！”江帆道。

　　“好的，小的马上搞定！”纳甲土尸道。

　　江帆打开拴在柱子上的链子，纳甲土尸立即拉着怪兽冰雨钻入地下，片刻之后，纳甲土尸冒出面，“主人，已经处理好理论怪兽冰雨的尸体，我们可以去观摩她们洗澡了！”纳甲土尸道。

　　三人悄悄离开了大殿，纳甲土尸一路闻着气味，走了大约十多分钟，立即传来女人的笑骂声。

　　“哦，是她们在洗澡！我们快去观摩！”纳甲土尸立即狂奔起来。

　　江帆一把拉着纳甲土尸的胳膊道：“慢点跑，不要惊动了她们！否则什么都看不到哦！”

　　纳甲土尸立即减慢速度，三人悄悄地靠近传开流水声和女人嬉笑声的地方。前面就是玄天瀑布，白色水从高处俯冲而下，水流击打在冰块似的石头上，发出轰鸣声。

　　瀑布下面是流水，里面有四五十位女人光着身子在水里游泳，如同一群白色浮在水面上。

　　三人不敢靠得太近，找一块小冰山围挡牌，躲在后面偷看瀑布下的那些女人。纳甲土尸看得口水流出多长，直往地上掉落，“哦，太棒了，这些人的身材真是一级棒呀！”纳甲土尸道。

　　“哦，玄天宫的女人真是太漂亮了，人长得漂亮，身材还好，真是不容易呀！”黄富赞叹道。

　　江帆在寻找曹可盈，他终于在瀑布最下面看的了曹可盈和几个女人，当他看的其中一位女人的时候，不禁惊呼道：“哦，真是太美了！这女人气质太好了！她应该是玄天宫的宫主吧？”


第1147章 仙女散花

　　黄富也发现了江帆所说的玄天宫宫主，她伫立在水中，宛如出水芙蓉。一头黑色的长发如瀑布般垂在肩膀上，明眸皓齿，螓首蛾眉，脸若桃花，两个小酒窝更是炫目迷人。

　　她不仅仅冰肌玉骨，而且在微笑之中顾盼之际，自有一番高雅脱俗的气质，让人为之所摄、自行惭愧、不敢亵渎。在她冰冷的眼神中又流露出勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵梦绕。

　　“哇，这个玄天宫的宫主可以和玛雅娜王妃一拼了！”黄富惊叹道。

　　纳甲土尸也发现了那个宫主，“呃，太好看了！”口水哗哗地流。

　　“哦，傻蛋，不准看她，她可是你将来的主母！小富，那可是我的老婆，你也不能偷看了，你要看就看其他女人去！”江帆道。

　　“哦，小的不看她就是，小的看其他人去！”纳甲土尸立即扭过头观摩其他女人去了。

　　“帆哥，既然是未来嫂子，那我更要好好地看上几眼，尤其是下面没有看到的部分！”黄富狡黠笑道。

　　“哦，不能看，她可是上天赐给我的女人！”江帆立即用手遮住黄富的眼睛。

　　黄富立即扒开江帆的手中，“哦，我从指缝里看看也行！哦，她马上就要出水了！天啦！重要部分就要公布于世了！”黄富调笑道。

　　江帆也发现了那个宫主突然跃出水面，宛如燕子般，飞射瀑布，在瀑布中逆水飞行，如同一条浪花中的鱼。虽然是背对着的，但是那背后的线条更是让人心惊动魄不已。

　　江帆急忙双手捂住了黄富的眼睛，立即对着纳甲土尸道：“傻蛋，快转过身体，不准偷看！”这还了得，如果转过身来，那不就免费欣赏了！

　　纳甲土尸识趣，立即转过身，“主人，我可没有看了！”纳甲土尸道。

　　江帆急忙把黄富拖到了冰山后面，“小富，你可不能去看，要不然我就告诉胡莉，让你吃不了兜着走！”江帆威胁道。

　　“帆哥，你可你不要乱说，我不看就是了！”黄富摇头道。

　　“嗯，那还差不多！”江帆道。

　　瀑布里传了女人的欢呼声：“宫主，您给我们表演一下仙女散花吧！”

　　正在瀑布中逆水而上的宫主，她已经到了瀑布最上端，她转过身，面对着众人，微笑道：“好的，我就表演我们玄天宫的绝学，天女散花！”

　　此时江帆看到了宫主的正面，那真是凹凸有致，肌肤胜似雪，娇媚无匹，让人砰然心跳，呼吸急促。江帆感觉道鼻子一热，他摸了一下，我靠，流鼻血了！

　　以前他怎么也不相信看到女人会流鼻血的事情，今天是亲身体会了，看到如此美貌的女人，流鼻血也值呀！

　　“哦，主人流鼻血了！”纳甲土尸惊呼道。

　　黄富笑道：“帆哥，你终于流鼻血了！看来宫主把你迷住了！”

　　此时的江帆根本没有听到黄富与纳甲土尸话，他双眼正盯着站在瀑布上端的宫主，只见宫主双手缓缓抬起，随着她手的抬起，瀑布的水立即跟着悬浮起来。

　　宫主立即被瀑布水包裹起来，接着她猛地跃了起来，在空旋转起来，“仙女散花！”宫主娇喝一声。

　　包裹着她的水立即飞射而出，紧接着惊人的一幕出现了，那些飞出去的水珠突然变成了雪花飘落下去。天空中雪花漫天飞舞，如同仙女在空中散花一样，真是太漂亮了！

　　江帆情不自禁喊道：“好呀！”

　　江帆这一声喊出后，如同晴空霹雳般，把所有人都惊呆了！瀑布上空的宫主一眼就看到了江帆，顿时大吃一惊道：“有坏东西进来了！”她急忙一挥手，身体立即被雪花裹住了，如同蚕作茧自缚一样。

　　下面的那些女人立即惊呼道：“是男人呀！”所有的女人都急忙蹲了下去，急忙用手握着身体关键部位。

　　既然都暴露了，那就没有躲藏的必要了，江帆立即从冰山背后走了出来，笑呵呵道：“呵呵，不好意思，我路过这里，正好碰到你们洗澡！你们的身材真是太棒了，我看得都流鼻血了！”

　　他这一露面，所有的女人都惊慌起来，“啊！真的是男人呀！”

　　黄富和纳甲土尸也随后从冰山背后走了出来，“嗨，美女，你们不用管我们，继续洗澡！”纳甲土尸对着那些女人挤眉弄眼道。

　　“哎，其实我是最冤的，基本上没看到，结果还落了个偷看美女洗澡的罪名！”黄富摇头道，因为他一直被江帆捂着眼睛呢！

　　“你们好大胆子竟敢跑到我玄天宫来，给我把他们三个坏东西抓起来！”空中的玄天宫宫主气呼呼道，她一挥手，地面上的衣服立即飞到了她手中，她急忙穿好了衣服。

　　那些在水里的女人顿时慌了，“我们的衣服都在上面呢！这样光着身子如何出去呀！”没有一个女人敢离开水里的。

　　“江帆，你怎么跑到玄天宫来了！”人群中曹可盈认出了江帆，她十分震惊，心里狂跳不已，以为江帆是为了寻找她跑到玄天宫来的呢。

　　“呵呵，可盈妹妹好久不见了，我可是想死你了，你的身材也越来越棒了！”江帆笑嘻嘻道。

　　曹可盈脸立即红了，她急忙躲到其他姐妹的背后，“可盈，这三个坏东西是你带进来的？”空中的玄天宫宫主厉声道。

　　“回禀宫主，奴婢可没有这么大的胆子，他们三人是自己找到玄天宫来的！”曹可盈急忙申辩道。

　　“哼，量你也没这个胆子！你们还愣着干什么，还不快把他们三人拿下！”

　　玄天宫宫主一挥手，三颗冰球立即射向江帆、黄富、纳甲土尸三人，冰球未到，寒冰之气已经袭来。江帆知道这个寒冰之气的厉害，这可是玄天宫的宫主，比起那个带走怪兽冰雨的人厉害多了。

　　江帆急忙闪身躲开冰球的攻击，砰的一声，冰球落在地上，顿时四周空气温度遽然降低，四周的冰草立即开始冻结。江帆的身体立即开始被冰冻，他急忙默念土雷噬灭咒，身体才没有没冻结。


第1148章 闯入禁地

　　于此同时黄富和纳甲土尸两人差点被冻结了，黄富是凭借着土雷噬灭咒才没有被冻结的，纳甲土尸是靠外力击破才避免被冻结的。

　　没等三人缓过神来，空中的玄天宫宫主手中多了一柄冰剑，她手持冰剑，御风飞行，眨眼到了江帆等三人的头顶上方，手中的冰剑飞舞，宛如银蛇狂舞一般。

　　“冰天雪地！”玄天宫宫主娇喝一声，天空中如同刮起了狂风，紧接着出现无数的冰片，完全都是刀片形状的冰片，所有的冰片旋转着飞向江帆、黄富、纳甲土尸三人。

　　这可是玄天宫的绝学冰天雪地，那些冰片全部都是寒冰之气，不仅锋利无比，而且阴寒之极，只要碰到物体，就会立即冰冻物体。

　　江帆立即弹射出十颗火球，嗖！十颗离火球立即迎向那些冰片。砰的一声响，冰片与离火球碰在一起，冰片释放出寒冰之气，离火球立即熄灭。

　　“我靠，这个冰片竟然是离火球的克星呢！”江帆吃惊道。

　　眼看着无数的冰片将三人包围，四周温度越来越低，再不离开这里周围就要被冰冻了！江帆急忙施展分身逃逸术，一道人影一闪，江帆像射箭似的，逃出了冰片的包围。

　　黄富和纳甲土尸被冰片包围中，片刻之间，黄富和纳甲土尸被冰冻了，两人成为冰雕。黄富急忙默念土雷噬灭咒，但是周围的冰片太多，根本无法化解冰冻。

　　纳甲土尸顿时就急了，他大喝一声：“五行变身！”他的身体立即开始暴涨，砰的一声，包裹的冰立即爆裂开来，纳甲土尸抡起骨刺对着玄天宫的宫主狠狠地刺下。

　　“霸王硬上弓！”纳甲土尸暴喝一声。

　　一道人影一闪，玄天宫宫主闪开了纳甲土尸的攻击，“姐妹们，快结冰天雪地阵！”玄天宫宫主喊道。

　　此时那些女人都已经穿好了衣服，她们立即把纳甲土尸包围住了，摆出了冰天雪地阵。纳甲土尸立即发现四周的人都消失不见了，四周全部都是冰山，“哦，她们人怎么不见了？”纳甲土尸吃惊道。

　　“冰天雪地！”玄天宫宫主突然大喝一声。

　　纳甲土尸四周立即出现无数的冰球，纳甲土尸立即挥舞骨刺击打冰球，怎奈冰球数量太多，骨刺碰上后立即被冰冻，越砰越多，顷刻之间纳甲土尸再次被冰冻了。

　　这次冰冻比开始厚多了，纳甲土尸根本无法挣脱开冰冻，变成了一座高大的冰雕。

　　刚逃出去的江帆看到黄富和纳甲土尸被冰冻了，想返回去营救他们，没等他返回，玄天宫宫主已经到来了他上空，又是一招冰天雪地。

　　江帆立即使出天下无妖，抵挡了一阵，那些玄天宫的女人迅速包围过来，耳边响起曹可盈的声音：“江帆，你不是宫主的敌手，如果陷入冰天雪地阵法中，你是逃不出去的，快逃跑吧！”

　　“我靠，还是先逃跑，找机会再营救黄富和纳甲土尸！”江帆立即使出分身逃逸术，接着又使出茅山千里急行术，像一道流星似的，直射而下。

　　“想逃，你是逃不掉的！”玄天宫宫主怒喝道，她随后紧追不舍。

　　江帆一边逃，一边回头看到后面紧追不舍的玄天宫宫主，“我靠，这女人真他妈难缠！”江帆感叹道。

　　慌忙之中，江帆也不管什么方向，只要是路就跑，慌乱之中，突然发现前面出现了一座山，四周没有路了。

　　“我靠，跑到死路来了！”江帆惊讶道。

　　后面追赶的玄天宫宫主立即笑道：“你跑到死路了，这回看你还怎么逃！”一挥手，十多枚冰球射向江帆。

　　江帆看到前面不远有座冰洞，这时候就像过街老鼠一样，看到洞就钻。江帆使出分身逃逸术，迅速钻入冰洞里面，冰洞是斜着向下的，十分陡峭，江帆脚下一滑，立即摔倒，人立即顺着斜坡滚了下去。

　　江帆就像皮球似的，一直往下滚，心里那个骂呀，“真他妈倒霉，怎么掉入了什么冰洞里了！这女人真是我的克星呀！”

　　玄天宫宫主看到江帆跑进了冰洞里，顿时停止追赶，跺足道：“他竟然跑入禁地了！”

　　那些跟着玄天宫宫主一起追赶江帆的女人也跑追赶上了，她们看到宫主站在那里不动了，“宫主，那个男人呢？”

　　“他跑进了玄天宫的禁地！”玄天宫宫主道。

　　“什么，他闯入了我们玄天宫的禁地，那怎么办？”立即有人道。

　　“玄天宫禁地是不能进入的，这是我们千百年来的宫规，擅入者死！就连宫主也不例外！我们就在外面等候，他就算不死在里面，不可能呆住里面一辈子不出来的！”玄天宫宫主道。

　　等了两个多小时，没有一点动静，玄天宫宫主再也等不再去了，她立即吩咐道：“汪长老和李长老，你们带领十八名玄天宫弟子在这里守候，只要那男人一出禁地，你们立即用冰天雪天阵困住他！一定要抓住他让他受到我们玄天宫最严厉的惩罚！”

　　汪长老和李长老立即拱手道：“好的。”

　　玄天宫宫主带领人离开了禁地，回到玄天殿去了，只剩下汪长老和李长老等二十人在冰洞外守候江帆。

　　此时冰洞里的江帆已经滚到了洞底下，他爬了起来，揉了揉身体，“哎呦，要不是金刚护体术，骨头都要断了！这是什么鬼地方呢！”江帆立即东张西望。

　　四周都是冰，这里一个大点的冰洞，冰洞壁上还闪着荧光，“这是什么地方，怎么还有荧光呢？”江帆惊讶道。

　　江帆沿着荧光冰壁走了十多米，前面出现了一圆形的冰门，上面刻着字：“禁地之门”！

　　“什么禁地之门？”江帆惊讶道。

　　他低头看，下面还有几个字：“擅入者死！”那几个字发生阴冷的光。

　　“我靠，这是玄天宫的禁地，难怪她们没有追进来，看来这里是最安全的！”江帆自言自语道。


第1149章 冰天雪地

　　江帆立即走了进去，他才不管什么擅入者死呢！进入禁地之门后，江帆发现这里面是一个更大的冰洞，里面有很多冰桌子、冰凳子，还有不少冰雕。那些冰雕全部都是女人，一个个栩栩如生，冰雕上还可有字：“玄天宫第二代宫主。”

　　“咦，这是冰雕都是玄天宫历代宫主的雕像，一共有九樽。”江帆摸着那些冰雕道。

　　那些冰雕的女人都是十分美丽，一个个美若天仙，姿色和现任宫主不相上下，“我靠，玄天宫出美女呀！”江帆惊叹道。

　　“嘿嘿，九个美女，身材这么棒，我每人个都要揩油！”于是江帆伸手摸九樽玄天宫宫主的冰雕，一边摸着还一边唱着小调。

　　“摸摸你头，你好温柔！摸摸你的脸，你好正点！”江帆正唱着的时候，突然停下来了，因为他摸到第六代玄天宫宫主的时候看，发现她的冰雕与众不同！

　　与众不同地方就是她的胸口有个凸起，那不是项链，应该是刻意留下的。江帆仔细看，第六代玄天宫宫主胸口上是一个圆盘，上面可有一个“冰”字。

　　“这女人胸口刻一个冰字是什么意思？难道她的名字中有个冰字？”江帆疑惑道。

　　伸出食指按了按那个冰字，突然冰雕对面的冰壁上发出哗的一声，冰壁上裂开了，出现了另外一个冰洞。

　　“我靠，原来这是机关呀！”江帆惊喜道。

　　他立即朝那个冰洞走了过去，那是一间小点的冰洞，里面有冰桌子、冰椅子，冰凳子，还有一张冰床，看样子是居住的房间。

　　冰桌子上有个冰匣子，江帆走到冰桌前，拿起冰匣子，手感很重，打开盖子，里面是一本册子。是薄绢制作的小册子，看到上面的字，江帆鼻子差点气歪了。

　　小册子上面写着：“男人不是好东西”！

　　“我靠，这女人肯定是被男人甩掉了，还写了一本书呢！我倒要看看写的是什么东西！”江帆好奇地打开小册子。

　　翻开小册子第一页，上面写着：“男人不是好东西，他们都是喜新厌旧，花言巧语的骗子，我玄天宫女人切忌不要接触男人！男人为了得到女人，开始是卑躬屈膝地讨好我们女人，一但得到了女人的身体，就不在珍惜！”

　　江帆一口把第一页看完，顿时吃惊道：“我靠，这女人果然是被被男人甩掉了！这是她留下的警示的小册子。”

　　突然他想起来了现任玄天宫主刚发现自己的时候，说自己是坏东西，原来是这样原因呀！江帆恍然大悟了。

　　接着江帆继续翻阅小册子，越看越心惊，这里面都是教女人如何防范男人，甚至还教女人如何对付男人，什么抓、咬、下毒咒、甚至用剪刀等等。

　　看得江帆直冒汗，“我靠，这个第六代玄天宫宫主他妈变态了！这本书幸亏没有流到世上，要不然许多男人要倒霉呀！”江帆心有余悸道。

　　江帆翻到最后一页，上面还有一个冰雪玉肌丸的配方，上面写道：“冰雪玉肌丸是我玄天宫的不传之秘，只为历代宫主掌握，常服食冰雪玉肌丸，不但皮肤雪白，如同玉肌，保持容颜不老，青春永驻。”

　　“我靠，这个冰雪玉肌丸不错，如果大批生产的销售的话，肯定比雄哥丸还要畅销呢！”江帆喜悦道。

　　他仔细看了冰雪玉肌丸的配方，一共九味药，基本上都是常见的草药，只是制造很麻烦，要在零度的条件下制造才行。

　　“这本书不能流传到世上！”江帆只撕下最后一页的冰雪玉肌丸的配方，剩下的立即弹射出一颗离火球，薄绢立即化为灰烬。

　　江帆烧掉了小册子后，又四处寻找，没有发现什么有价值的东西。随后出了冰洞，他回到大冰洞里继续摸那些玄天宫主的冰雕。

　　全部摸完了九位宫主的冰雕，没有任何发现，江帆出了大的冰洞，继续朝前面走。走来了大约几十米，前面出现了分岔，分岔口上刻着字。

　　左边分岔口上刻着：“修炼室”，右边岔口上面刻着：“铸造室”！

　　“咦，这里还有修炼室和铸造室！”江帆惊讶道。

　　他立即朝左边的修炼室走去，走了十多米，立即出现一个大的冰洞，里面有一张冰床。还有冰桌、冰椅、冰凳子之类的东西，和卧室的情形差不多。

　　冰床对面的冰壁上可有很多文字，江帆走冰壁前看，上面写着：“玄天宫冰天雪地绝学”接着就是，讲述冰天雪地绝学的来历和用处，还有冰天雪地修炼的等级以及其他事项。

　　看了冰壁上的文字，江帆这才了解玄天宫冰天雪地绝学的厉害之处。这个冰天雪地一共分九层，达到第九层可以挥手之间河流冰冻住，可以随意冰冻住飞行的动物。

　　还可以用冰刀、冰剑、冰球攻击敌人。江帆越看越心惊，他现在知道现任宫主冰天雪地的功力了，她已经达到了第六层。

　　历代玄天宫宫主中只有两人达到过第九层冰天雪地，她们已经去了修仙界，现在可能飞升到仙界去了。

　　江帆仔细看了一下冰天雪地修炼方法，感觉修炼方法很简单，主要修炼的是人体的手心劳宫穴和眉心天眼穴。

　　“哦，这个修炼方法和我修炼的茅山术差不多少，我试试看看！”

　　于是江帆立即盘坐在冰床上，按照冰天雪地的口诀结手印修炼，片刻之后，他眉心内的三颗内丹立即出动了。第一层就是要打通左手的劳宫穴，只要打通了劳宫穴就达到第一层，就可以释放小的冰球了。

　　在三颗内丹之气的辅助下，江帆很快就打通了左手心的劳宫穴，他的手掌心出现了寒冰之气，手掌心出现了黄豆大小的冰球。

　　“我靠，冰天雪地第一层就成功了！”江帆喜悦道。

　　接下来江帆继续修炼，片刻之后，他的右手的劳宫穴打通了，达到了冰天雪地第二层了。


第1150章 司马紫燕

　　江帆十分高兴，继续修炼，在体内三颗内丹之气的协助下，很顺利地打通了那些穴道，江帆用了三个多小时就达到冰天雪地第七层。现在江帆运用冰冻的能力比现任的玄天宫宫主还要高一层了！

　　第七层的绝学漫天飞雪和第六层的漫天飞雪不同之处就是，第六层的漫天飞雪是冰片飞舞，而第七层的，漫天飞雪是冰球飞舞。冰球释放的寒冰之气要比冰片释放的寒冰之气多得多，虽然只差一层，但是差距很大。

　　“我靠，现在你再无法发冰冻住我了！”江帆喜悦道。

　　接着江帆继续修炼冰天雪地第八层，第八层一共要打通十八个穴道，比其前面来要复杂多了，看来一时三刻是无法达到第八层了，想到还有救黄富和纳甲土尸，江帆立即放弃了修炼。

　　下了冰床，江帆立即出来了修炼室，然后朝右手边的铸造室走去。铸造室里的冰壁上悬挂了各种冰剑，江帆摘下其中一柄冰剑，手感冰冷，这些冰剑都是冰块铸造而成的。

　　“这些用冰块铸造的冰剑有这么大威力吗？”江帆惊讶道。

　　江帆手持冰剑劈在一旁的冰台上，砰的一声，冰剑立即破碎了，“我靠，这冰剑没有呀！”江帆惊讶道。

　　江帆十分惊讶，他又拿起一把冰剑，运足力量，对着冰台狠狠地劈下，砰的一声，冰剑破碎，冰台也缺了一个角。

　　江帆摇头道：“看来我还是不懂这冰剑的运用之法呀！难道这里就没有运用之法吗？”

　　江帆立即环顾四周，很快发现对面不远的冰壁上刻着字，他立即走了过去，观看冰壁上面的字。

　　冰壁上写着：“玄天宫冰剑铸造秘法，冰剑铸造的材料一共两种，一种是冰块，另一种是冰晶石，以冰晶石为最佳材料。铸造者漫天飞雪绝学必须达到第六层方可，每提高一层，铸造的冰剑就越厉害。”

　　江帆一口气看完了冰壁上的字，总算明白了冰剑的铸造方法，用冰块铸造是最简单的，只要注水道模型里面，然后运用漫天飞雪绝学冰冻模具，就铸造成了冰剑的模型。

　　然后再配合咒语启灵，使得冰剑具有一定的灵气，这样一把冰剑就铸造成功了。江帆对于铸造冰剑一点一也不感兴趣，他手里有了诛妖剑，已经够了，他最关心的是冰剑的运用之法。

　　知道了冰剑的运用之法，才能更好对付那个玄天宫宫主，他感觉到那个宫主的冰剑十分厉害，冰剑与漫天飞雪绝学配合十分霸道。

　　冰壁上并没有关于冰剑运用之法，讲述的都是铸造冰剑的方法技巧，江帆摇头道：“我靠，完全都是铸造方法，没意思！”

　　说完江帆出了铸造室，回到了原来的三岔口上，“看来这里就是尽头了，我还是返回去看看还有什么冰洞！”江帆道。

　　他按原路返回，走到途中的时候，冰壁上突然传来砰的声音，江帆立即停了下来，“咦，冰壁上怎么会有声音呢？”

　　他立即打开天眼穴透视，顿时大吃一惊，冰壁那头是一个冰洞，冰洞里竟然锁着一个披头散发的人。那人浑身衣服破烂，被锁在一根冰柱上，刚才的声音就是那人发出来的。

　　“这里怎么还锁着一个人呢？”江帆惊讶道。

　　江帆立即使出穿墙术，穿越进入了对面的冰洞里，走到那个被绑在冰柱上的人面前，“你是什么人？”江帆道。

　　那人没有出声，嘴巴张着，发出哇哇的声音，绑在身上冰链发出哗哗的声音。“我靠，原来是个哑巴！”江帆立即透视那人的哑门穴，一般哑巴的哑门穴都是黑色或者灰色的气。

　　那人的哑门穴上是蓝色的病气，江帆吃惊道：“你是被毒哑巴的？”

　　那人点了点头，“你是玄天宫的人？”江帆道。

　　那人点点头，江帆望着那人的身材就可以判定那人是女人，从破碎的衣服露出的肌肤可以判定这人是一位年轻的女人，应该是一位美貌的女人。

　　江帆一挥手，默念风咒，一阵风迎面吹向那人，那人的头发立即被吹开，露出面目。看到那人的面目，江帆不禁退了一步，震惊道：“玄天宫宫主！”

　　那人急忙摇头，嘴巴发出哇哇的声音，想说什么，但是又说不出来，眼中流了出来，一副雨打梨花模样。

　　“对，你不是玄天宫宫主，她在外面，你到底是什么人呢？你们长得如此相像！”江帆惊讶道。

　　那女人张开嘴巴，想说什么，但是又说不出来，泪流满脸，呜呜地哭了起来，样子十分伤心。

　　“先治好她的哑巴，就知道她是谁了！”江帆想到。

　　“你不要哭了，我可以治好你的哑巴，还可以救你出去！”江帆道。

　　那女人立即停止了哭泣，望着江帆，眼中流露出被救的渴望，点了点头。江帆绕道那女背后伸出双掌，双掌变爪，对着那女人的哑门穴徐徐抓拔蓝色病气，接着默念灭阴咒，将蓝色病气灭掉。

　　片刻之后，江帆驱除了那人女人哑门穴的蓝色病气，收起手，“好的，你的哑巴已经治好了！你现在可以告诉我你是玄天宫的什么人！”江帆微笑道。

　　“我叫司马紫燕，是玄天宫宫主！”那女人说话有点生硬，肯能是被囚禁这里很久了，加上被毒哑巴，很久没有说话了，所以说话有点生硬。

　　江帆吃惊道：“什么！你是玄天宫宫主，那外面那个是什么人？”

　　司马紫燕眼里流了下来，“她是我孪生妹妹司马紫蝶，说来话长，那是一百多年前的事情了。那时候我是玄天宫宫主，我妹妹是玄天宫副宫主，我们生活在玄天宫到也快活。直到一天有位男人进入了玄天宫，我们的生活就发生了翻天覆地的变化……”

　　江帆吃惊地望着司马紫燕，看他的外貌最多二十多岁，没想到竟然是一百多岁的人，这也太不可意思了！


第1151章 大龄女友

　　司马紫燕滔滔不绝地说起一百多年前的事情，原来司马紫燕和司马紫蝶都喜欢那个进入玄天宫的男人，但是那个男人喜欢宫主司马紫燕。

　　有一天司马紫燕的妹妹约她去吃饭，结果在酒里下迷药，等她醒来的时候就被绑在这个冰洞里了。司马紫燕十分震惊，也十分生气，对着司马紫蝶破口大骂，司马紫蝶气极了，给她灌了哑巴的毒药，从此司马紫燕就变成来了哑巴，一直被困在这个禁地。

　　原来司马紫蝶每隔一个月还来看她，还对她说起和那个男人的感情进展。以后逐渐越来越少，最后来的一次是喝醉酒来的，因为她被那个男人抛弃了，她一直在骂那个男人，一直说男人不是好东西。

　　“我靠，原来那本小册就是司马紫燕的妹妹司马紫蝶编写的呀！活该被男人抛弃！这女人真是太狠心了，连同胞姐姐也陷害！太没人性了！”江帆顿时对司马紫蝶没有了好感，鼻血白流了！

　　江帆望了望司马紫燕身上的冰链，“你既然是玄天宫宫主，应该会冰天雪地绝学，你怎么不逃出去呢？”江帆道，因为冰天雪地绝学达到第六层就可以冰冻冰链断裂，完全可以逃出去的。

　　司马紫燕惨笑道：“我中了妹妹司马紫蝶下的冰花雪夜毒，法力尽失，哪有法力冰断这冰链呀！”

　　“以你的能力怎没无法驱除你妹妹下的毒呢？”江帆惊讶道。

　　“你不知道这个冰花雪夜毒的厉害，这可是玄天宫最厉害的毒液，是提取最寒冷的地方生长的一种名叫冰花雪夜的植物得汁水，它的毒性是无色无味的，中毒者法力尽失，变成哑巴。”司马紫燕留着泪道，她心里很难过，没想到自己最信赖的妹妹竟然对自己下毒手。

　　“哦，是这样呀！你说的那个男人叫什么名字？”江帆想知道那个那人是谁，竟然搞得她们姐妹反目为仇。

　　“那个男人叫盛耀容！”司马紫燕道。

　　“盛耀荣？”江帆心中一动，这男人不会就是盛家的那位幕后的高手吧？

　　“你认识他妈？”司马紫燕道。

　　江帆摇头道：“我不认识他，只是感觉以后会和他见面的。”

　　“你是怎么找到玄天宫的？又是如何进入玄天宫的禁地的？”司马紫燕道。

　　江帆立即把发生的事情说了一遍，司马紫燕点头道：“哦，原来如此！你叫什么名字，我们做一个交易吧？”

　　“我叫江帆，我们做什么交易呢？”江帆道。

　　“哦，江帆，只要你救我出去，我就把玄天宫的冰天雪地绝学传授于你，你看如何？”司马紫燕道。

　　江帆笑道：“我已经会来了玄天宫的冰天雪地绝学，你换一个条件吧！”

　　“什么，你会冰天雪地的绝学！是谁传授给你的？”司马紫燕惊讶道。

　　“我是在修炼室的冰壁上看到的，因此我就学会了冰天雪地绝学。”江帆立即伸出手，掌心立即悬浮一个冰球。

　　“你，你已经达到了冰天雪地第七层了！你在禁地呆了多久？”司马紫燕震惊道。

　　“我刚才不是说了吗！我在禁地只呆了四个多小时而已！”江帆道。

　　“四个小时，不可能！你在四个小时怎么可能达到冰天雪地第七层，就算我你是上层的资质也绝不可能在四个小时达到冰天雪地第七层的！”司马紫燕摇头道。

　　因为她修炼冰天雪地二人百多年才达到第五层，她后面遭到暗算后，再也没有进步了。她的妹妹司马紫蝶修炼了二百多年也只达到第六层，四个小时达到第七层，根本不可能！

　　江帆笑道：“我知道你不相信，但是我就是修炼冰天雪地四小时不到就达到了第七层，这没什么奇怪的，每个人的悟性不同，还有每个人的奇遇也不同，我是一个两个方面都拔尖的人物，所以我只要四个小时可以达到第七层！”

　　司马紫燕吃惊地望着江帆，“呵呵，不要这样望这我，我会害羞的！我不但可以救你出去，还可以恢复你的法力，还可以帮你夺回玄天宫宫主位置！”江帆笑道。

　　“你要什么条件？”司马紫燕道。

　　“我要你做我的女朋友！”江帆笑道。

　　司马紫燕脸立刻红了，她羞涩道：“江帆，你开什么玩笑，你不过二十多岁的小男孩，我可是二百多岁的人了，我们在一起合适吗？”

　　“呵呵，虽然你已经两百多岁了，但是你的外貌看起来只有二十多岁，我就喜欢你这样美貌的女人。另外我的女人很对，身边还没有一个这么高龄的女友，我也想尝试高龄女友的感觉！嘿嘿！”江帆笑道。

　　司马紫燕脸更红了，“你，你也太变态了吧，我怕你会嫌弃的我的，你只是一时的冲动吧！”

　　“我绝对不是一时冲动，是真心喜欢你的！我喜欢你的清纯脱俗，还有你的身材和相貌！”江帆道。

　　司马紫燕羞涩道：“我已经一百多年没洗澡了，身上脏死了，你怎么知道我的身材和相貌呢？”

　　“呵呵，因为我看到了啦你妹妹在瀑布洗澡，你们是孪生姐妹，当然身材一样啦！”江帆笑道。

　　“哦，你肯定是偷看她洗澡，被他追杀，逃进了禁地吧！”司马紫燕道，因为江帆根本没有将是如何进入禁地的，连偷看洗澡的事也没提起。

　　江帆点头道：“是的，我要感谢你妹妹，要不然我也不会遇到你这么美人，也不会白捡了一位女朋友！”

　　“江帆，你真不介意我的年龄比你大这么多吗？”司马紫燕娇羞道。

　　江帆点头道：“当然不介意啦！俗话说女大三抱金砖，女大一百，恩恩爱爱！”

　　“你这人油嘴滑舌的，肯定很讨女人欢！既然你不在意我的年龄，那我愿意做你的女朋友！”司马紫燕含羞道。

　　“好，既然你是我的女朋友了，那我马上帮你打开冰链，帮你恢复法力！”江帆立即伸出手掌，掌心飞射出一颗冰球，射在冰链上。


第1152章 好好待我

　　冰链立即被冰冻住了，咔的一声，冰链断成数段，司马紫燕甩掉了绑在身上的冰链，她活动下手机。江帆立即搀扶住她，走出了冰洞，“江帆，前面有浴池，我身上脏死了，你在这里等会，我去洗个澡，换一身衣服。”司马紫燕道。

　　江帆搀着司马紫燕到了前面的浴池，这里是一个冰洞，里面有一笑池子，池子里面有冰水，原来应该是司马紫燕修炼居住的场所。

　　司马紫燕转身对着江帆羞涩道：“江帆，请你转过身，我要宽衣洗澡了！”

　　江帆笑嘻嘻道：“反正你是我的女人了，我就看着你洗澡吧！”

　　司马紫燕脸绯红，露出娇羞之色，跺足道：“你这样看着人家洗澡，人家会很不自在的！”

　　“好吧，我就不看了！”江帆立即转过身，背对着司马紫燕坐在冰凳上。

　　“你不准转身偷看，否则我不可理你了！”司马紫燕道。

　　“你放心吧，我不转身偷看！”江帆悄悄从后怀里掏出一面镜子，火云伸出脑袋，传音给江帆道：“江帆，你这人坏死了，竟然拿着镜子偷看人家洗澡！”

　　“你还说呢，刚才那个玄天宫宫主冰冻我们的时候，你怎么不出来帮助我们呢？”江帆道。

　　“人家不是上次消耗元气了，现在还没有回复呢！”火云道。

　　“那你还要多久回复呢？”江帆道。

　　“大概还要半个多月才能完全回复！”火云道。

　　“哦，那你快去休息吧，我现在要欣赏司马紫燕的身材了！”江帆笑道。

　　“哼，等会我恢复了再找你算账！”火云缩进了江帆怀里。

　　江帆拿着镜子对着水池，他看到了站在水池里的司马紫燕，虽然只看到背影，但是那身材真的是太棒了！江帆鼻子一热，又流鼻血了。

　　“我靠，今天流了两次鼻血！这次可没白流！”江帆悄声道。

　　司马紫燕洗完澡后，从冰洞里拿出一套白色的衣服换上，“好了，你可以转过身来了！”司马紫燕羞涩道。

　　江帆立即站起来，转过身，顿时就惊呆了！虽然在镜子里偷看了司马紫燕，但是面对她的时候，那是另一番风景。

　　江帆眼睛直勾勾地望着司马紫燕，“你盯着人家看什么？人家会害羞的！”司马紫燕娇羞道。

　　“哇，我发现你比你妹妹更漂亮，因为你身上有一种很特别的气质，是她没有的！”江帆道。

　　“是吗？你说的是真的吗？我有那么漂亮吗？”司马紫燕喜悦道。

　　江帆走到司马紫燕身边，一把拉着他的手道：“我马上帮你恢复法力！”

　　“好的，你准备如何人恢复我的法力呢？”司马紫燕道。

　　“你必须平躺在冰床上，我们要双修才能恢复你的法力。”江帆严肃道。

　　“这怎么行呢？我们才见面就发生那事呀！”司马紫燕脸羞得通红。

　　“这是唯一能恢复你发了的方法，你可以选择不要，我也不勉强！”江帆以退为进道，他知道司马紫燕可能拒绝这种恢复法力的方式。

　　司马紫燕咬了呀，犹豫了片刻，最后点头道：“好吧，我以后就是你的女人了，你可要好好待我，要不然我不会放过你的！”

　　“你放心吧，我江帆对女人比对自己还要好！”江帆一把搂住了司马紫燕的腰，将她拦腰抱起来，朝着冰床走去。

　　一个多小时候，江帆搂着司马紫燕走了出来，司马紫燕偎依在江帆肩膀上，她脸若桃花，“紫燕，没想到你还是第一次呀！你的叫声真是太迷人了！”江帆喜悦道。

　　“你坏死了，人家才是第一次，你就这样变着法的折磨人家！”司马紫燕脸上挂着笑容道，她的法力已经完全恢复了，不仅如此，刚才在江帆体内三颗内丹帮助下，她的冰天雪地达到了第六层。

　　“紫燕，你出去后准备如何对付你妹妹？”江帆道。

　　司马紫燕愣了一下，叹气道：“毕竟是一母所生的孪生姐妹，虽然她对我不仁，但是我对她却不忍下毒手，我也不知道如何对她！”

　　“做错了事情是要受到惩罚的，你应该夺回属于你的一切！”江帆道。

　　“算了，我还是无法面对紫蝶，我们还是离开玄天宫吧！我随你去东海市！”司马紫燕道。

　　“无法面对你的是她，而不是你，她把你害得那那么惨，你一点也不记恨和责怪她吗？”江帆道。

　　“刚开始的时候我很恨她，后来渐渐淡漠了，直到见到你后，我反而还要感谢她，要不是她囚禁了我，我们怎么会相见你呢？”司马紫燕紧紧地楼着江帆胳膊，头偎依在江帆肩膀上，露出微笑，样子如同一个小女孩似的。

　　“哎，你们姐妹俩差距咋这么大呢！不管如何，我必须去救我的兄弟和仆人，然后我们一起离开这里。”江帆道。

　　“我知道他们被关在哪里的，我们稍晚点去救他们。”司马紫燕道。

　　“你们这里没有天黑吗？你们睡觉吗？”江帆道。

　　“玄天宫处在地下五千米的阴阳交界之地，没有白天和黑夜，玄天宫的人要睡觉，是按照我们自己设置的时间睡觉的。”司马紫燕道。

　　江帆和司马紫燕坐在冰凳子上，“哦，你们是按照什么时间睡觉的呢？”江帆道。

　　“我们玄天宫时间分十二个时段，分别是子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，我们一般是戌、亥时睡觉，一直睡到卯时起床，这就是我们作息时间。”司马紫燕道。

　　“哦，是这样的呀，那现在是什么时候呢？”江帆道，他一点也看不出是什么时间。

　　“现在是酉时，等会就是戌时了，她们都睡觉了，我们就可以去救你的兄弟和仆人了。”司马紫燕道。

　　“哦，那现在时间还早，我们干什么呢？”江帆望着司马紫燕道。

　　司马紫燕立即低下头，“你不要打我的主意，我可不要了！”司马紫燕惊慌道。


第1153章 锁是母的

　　“嘿嘿，你刚才那么的疯狂，趁现在时间还多，我们再次研究一下人生吧！”江帆坏笑道，他的手立即不老实起来。

　　“哎呀，不要啦！你家那里还疼呢！”司马紫燕惊叫道。

　　“没事，我帮你治疗一下就不疼了！”江帆的手按在司马紫燕的腹部，默念咒语。

　　“好了，不疼了！我们可以继续研究人生了！”江帆道一把抱起司马紫燕朝冰床走去。

　　等到江帆和司马紫燕起来的时候，已经是戌时了，“江郎，你坏死了，弄得人家浑身发酸，都已经戌时了，我们快点去救你的兄弟和仆人吧！”司马紫燕埋怨道。

　　“嘿嘿，谁让你那么迷人呢！我这是情不自禁呀！”江帆笑道。

　　司马紫燕脸上露出喜色，“我真那么有魅力吗？”司马紫燕羞涩道。

　　“嘿嘿，你的魅力太大了，要不是去救小富和傻蛋，我们玩通宵！”江帆坏笑道。

　　司马紫燕脸通红，瞪了江帆一眼，“你真是太坏了，还想通宵呢！那我不要被你折腾死了！”

　　在司马紫燕的带领下，两人很快到了禁地的洞口，“有人在看守呢？”江帆悄声道。

　　司马紫燕望了几眼，“是长老她们在守候，我们绕开她们就可以了！”司马紫燕道。

　　“难道还有其他的出口？”江帆惊讶道。

　　司马紫燕点头道：“是的，我们从后山出去！”

　　江帆随着司马紫燕悄悄地到了后山，那里果然有一个密道，这是玄天宫历代宫主才知道的密道，整个玄天宫也只有司马紫燕才知道。

　　两人出了禁地，“紫燕，我们去哪里就他们呢？”江帆道。

　　“他们肯定是关押在玄天大殿的西南冰洞里，那里是专门关押人的地方。”司马紫燕道。

　　片刻之后，两人到了玄天大殿附近，大殿门口有两名守卫，“我们不要惊动她们，我们从后殿进入，那里有一密道！”司马紫燕悄声道。

　　这个密道也只有玄天宫宫主才知道的，就连她妹妹司马紫蝶也不知道。江帆和司马紫燕悄悄地到了玄天大殿的后殿，那里静悄悄的，“密道在什么地方呢？”江帆道。

　　“你随我来！”司马紫燕走到大殿的冰墙脚下，她在某处按了一下，吱的一声，地面上出现了一个密道。那是一个只能容下一个人的小道，完全都是冰砌成的。

　　“哦，这个密道真是太隐秘了！”江帆惊讶道。

　　“这是我们玄天宫为了防范强敌来袭击的时候备用的，一直很少使用。”司马紫燕道。

　　“你们还有强敌吗？”江帆惊讶道，在这五千米的地下，还会有强敌？

　　“我们当然有强敌，我们一直明争暗斗了几百年呢！”司马紫燕道。

　　“你们的强敌是谁？在什么地方？”江帆十分惊讶道，他实在是想不出这里北极的地方还会有什么强敌！

　　“我们的强敌是冰晶殿，她们就在北极的东南方，她们那里距离人界和修仙界的屏障很近。”司马紫燕道。

　　两人进入密道，司马紫燕在前面领路，江帆紧随她身后，“冰晶殿是不是和你们一样都是女人呀？是不是都很漂亮呢？”江帆道。

　　司马紫燕回头瞪了一眼，“是的，冰晶殿都是女人，你可不准打她们的主意，她们和我们玄天宫有深仇大恨的！”司马紫燕道。

　　“你们和冰晶宫到底有什么仇恨呢？”江帆道。

　　“这个说来话长，等以后再和你说吧！”司马紫燕道。

　　密道不是很长，几分钟后，司马紫燕停了下来，“到了！”司马紫燕道，她推开头顶上方的冰盖，露出洞口。

　　“这是什么地方？”江帆道。

　　“这是玄天大殿的偏殿，这里是堆积货物的，平日没有人来的。”司马紫燕道。

　　钻了出来，江帆环顾四周，果然堆积了不少物资，“哦，你们玄天宫堆积了这么多物资呀？是准备干什么用的？”江帆惊讶道。

　　“这些物资是备用的，主要是在冬季的时候，我们出去采集物资，一直用到明年的冬季再出去采集物资。”司马紫燕道。

　　“你们为何冬季去采集物资呢？”江帆不解道，一般都是春季和秋季去采集物资的。

　　“因为我们这里冬季的时候物资最为丰富，所以我们都冬季出去采集。”司马紫燕道。

　　两人出了物资仓库的，接着左拐，司马紫燕停下来，指着前面不远处的一扇冰门道：“那里就是关押你兄弟和仆人的地方！”

　　门前有两名守卫在来回地走动，“我去把她们给解决掉了！”江帆道。

　　司马紫燕一把拉着江帆的胳膊道：“你不要伤害他们的性命，她们都是玄天宫的弟子。”司马紫燕道。

　　江帆点头道：“好的，我不伤她们的性命，只把她们打昏倒就是了！”

　　江帆立即使出隐身术，悄悄地走到那两名守卫的背后，伸手点她们的肋下，两人昏倒地上。江帆立即解除隐身，对着司马紫燕招手道：“已经解决她们了，快过来吧！”

　　司马紫燕快速跑了过来，推了一下冰门，皱眉道：“门锁上了，必须砸开锁才可以进入！”

　　“让我来吧！”江帆道。

　　“江郎，你砸锁声音要小点！”司马紫燕叮嘱道。

　　江帆笑道：“我不用砸锁就可以打开门！”

　　江帆手握着锁，默念茅山开锁咒，轻轻一推门，吱的一声，门开了。司马紫燕惊讶地望着江帆，“你是怎么打开这锁的？”司马紫燕道。

　　“嘿嘿，我可是万能开锁王！这锁是母的，只要见到我，她自己打开了！”江帆调笑道。

　　司马紫燕瞪了江帆一眼，娇笑道：“你胡说什么！锁哪有公母呢！”

　　江帆笑道：“锁都是母的呀！”

　　“你胡扯什么呀！锁怎么都是母的呢？”司马紫燕不解道。

　　江帆笑道：“每次开锁的时候，是怎么开的呢？”

　　“当然是钥匙插进锁里开呀！”司马紫燕道。

　　“呵呵，原来你也懂呀！”江帆笑道。


第1154章 谁是姐妹？

　　司马紫燕当即明白了江帆意思，她脸绯红，伸手打了一下江帆的肩膀，“你这人真是太坏了，连开锁都往歪处想！”

　　“嘿嘿，男人就是钥匙，女人就是锁，你们女人要我们男人开启才能打开！”江帆坏笑道。

　　司马紫燕娇羞道：“你胡说什么呀，我们快去救他们吧！”

　　顺着冰洞下行，大约走了十多米，就看到了另外一个大的冰室，黄富和纳甲土尸就被冰冻在那里。江帆走到黄富面前，传音给黄富道：“小富，你没事吧？”

　　黄富看到了江帆和他身后的司马紫燕，“帆哥，你终于来救我们了，你已经把玄天宫宫主搞定了！”黄富传音道。

　　江帆笑道：“我身后的可不是冰冻你们的玄天宫宫主，我先把你们救出来再说！”

　　江帆立即使出冰天雪地绝学里面的解冻术，双手合抱，结手印，默念咒语，一道白光一闪，包裹黄富的冰立即消失不见。

　　黄富活动下手脚，“帆哥，你怎么才来呀，我差点被冻死了！”黄富埋怨道，他紧盯着司马紫燕。

　　“我和你一样被那个司马紫蝶追赶，我跑进来了禁地，才出来呢！我来给你介绍下，这位是玄天宫宫主司马紫燕，那个冰冻你的是她孪生妹妹司马紫蝶。”江帆道。

　　黄富顿时愣了，“帆哥，怎么又冒出了一个玄天宫宫主呢？还什么孪生姐妹呀？”

　　“暂时没有时间和你说这些，我先把傻蛋救出来！”江帆走到纳甲土尸身边，双手合抱，结手印，默念咒语，一道白光一闪，包裹纳甲土尸的冰冻里消失了。

　　纳甲土尸活动下身体，“主人，小的差点没冻死了！”他的眼睛却盯着司马紫燕。

　　“不要盯着看，这是你的新主母！快给主母行礼！”江帆道。

　　纳甲土尸急忙给司马紫燕跪下道：“小的参见主母！”

　　“他就是你的仆人傻蛋，人不傻呀！”司马紫燕微笑道。

　　“主母，小的就叫傻蛋，喜欢别人叫小的傻蛋，小的喜欢这个名字！”纳甲土尸道。

　　“咯咯，还真是个傻蛋！”司马紫燕笑道。

　　“你可别为他傻呢！这小子比狐狸还狡猾呢！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，谢谢主人夸奖，再笨的人只要和主人呆在一起，都会变聪明的！”纳甲土尸立即拍马屁道。

　　一旁的司马紫燕听了纳甲土尸的话立即捂着嘴巴笑了，她脸上露出两个小酒窝，黄富和纳甲土尸差点晕倒。司马紫燕长得太漂亮了，尤其是和江帆疯狂后，江帆使出了龙虎秘术，她的脸上的气色特别迷人。

　　司马紫燕也发现了黄富和纳甲土尸盯着自己看，她有点不好意思，“我们快点出去吧！”随即拉着江帆的手朝洞外走去。

　　当他们达冰门口的时候，司马紫燕突然停了下来，“我们被她们发现了！”因为她发现躺在门口的两个守卫不见了。

　　“咯咯，司马紫燕，没想到你跑出来了！”一道人影一闪，司马紫蝶出现在众人面前。

　　司马紫燕十分激动，她浑身颤抖道：“紫蝶，你为何对我下毒手，我们可是孪生姐妹呀！”

　　“咯咯，什么孪生姐妹，你当我是你妹妹吗！你竟然和我抢男人！你根本就不是我姐姐！”司马紫燕冷笑道。

　　“紫蝶，你还记得我们小时候的事情吗？那时候我们遇到了一群冰狼，我们一起逃命，最后被冰狼包围了，你为了保护姐姐去引开冰狼。要不是师傅救了我们，我们救落入狼口了！你舍身引狼，姐姐一只铭记在心，就让我，们回到从前吧！”司马紫燕的眼泪流了出来。

　　司马紫蝶脸乌并无表情道：“那时是以前我傻，早知道就让你喂冰狼就好了！你们是束手就擒还是让我把你们都冰冻起来！”

　　“紫蝶，你就一点也不念我们姐妹之情吗？”司马紫燕摇头道，她心里十分难受，如同刀割一样。

　　“咯咯，在权利面前和感情面前，什么姐妹之情，滚一边去吧！”司马紫蝶双手分开，她的双掌直接立即出现白色漩涡状气流。

　　“紫燕，你不要和她讲道理了，她已经没有人性了！就让我来收拾她吧！”江帆挡在司马紫燕面前。

　　“哼，就凭你！要不是你逃入禁地，我早就把你冰冻起来了！”司马紫蝶身形一动，她一挥掌，一颗冰球飞射向江帆。

　　江帆站在那里一动不动，眼看冰球要击中他的时候，他双手展开，冰球立即停止住了，悬浮在他的面前。

　　司马紫燕吃惊地望着江帆，“你是什么人？你怎么会冰天雪地的绝学？”

　　“呵呵，这多亏你！要不是你追赶我，我也不会学会冰天雪地绝学的！我也不会把你姐姐救出来！”江帆笑道。

　　“哼，就算你学会了冰天雪地又怎么样！我当要看看你的冰天雪地到底怎样！”司马紫燕手中多了一把冰剑，她猛地一挥剑，对着江帆狠狠地劈下。

　　江帆不慌不忙，轻轻地旁边一闪，司马紫蝶的剑劈空了。“就让你尝试下什么叫冰天雪地吧！”江帆一挥手，一道寒冰之气涌起，他的四周立即出现无数的冰球。

　　司马紫燕震惊道：“冰天雪地第七层！”

　　“你总算识货！”江帆一挥手，那些冰球全部涌向司马紫蝶，如同决堤水一样。

　　司马紫燕露出惊慌之色，她急忙挥动手中的冰剑击打冰球，怎奈冰球太多，她的冰剑碰到冰球，冰球立即炸开，释放是寒冰之气，周围温度急剧下降。

　　片刻之间，司马紫燕立即被冰冻起来，她成了一座冰雕，“呵呵，好漂亮一座冰雕呀！”江帆笑道。

　　那些玄天宫的人顿时惊呼道：“宫主！”那些人就要冲上去救司马紫蝶。

　　“你们都上当了，她可不是你们宫主，她是司马紫蝶！我身后的才是你们宫主司马紫燕！”江帆道。

　　那些人立即愣住了，“大家不要听他胡说！这个才是我们宫主司马紫燕，他身后的才是司马紫蝶！”其中一名长老道。


第1155章 假的司马紫蝶

　　“你他妈是猪头脑呀！如果我身后的是司马紫蝶，试问，这些年来司马紫蝶去了哪里？她突然失踪，你们不觉得蹊跷吗？”江帆骂道。

　　“我们宫主说她妹妹司马紫蝶闭关修炼去了，所以你身后的才是司马紫蝶！”那位长老道。

　　“万长老，你虽然我们孪生姐妹，你是看着我们长大的，您应该知道我和妹妹身上有胎记的区别吧？”司马紫燕站了出来。

　　万长老点头道：“我当然知道，姐姐司马紫燕右边胳膊上有颗红痣，妹妹司马紫蝶左边胳膊上有颗黑痣！”

　　司马紫燕地点头道：“不错，万长老说得非常对！你看看我的右胳膊上是什么？”

　　司马紫燕立即捋起胳膊，露出一颗红痣，“怎么回事！你胳膊上有红痣，你是司马紫燕！”万长老震惊道。

　　司马紫燕点头道：“是的，我是司马紫燕，她是我妹妹司马紫蝶！”

　　“怎么回事？宫主怎么变成了司马紫蝶了呢？这不可能！”万长老吃惊道。

　　“不信你看她的左边胳膊是不是有颗黑痣！”司马紫燕道走到司马紫蝶身边，伸手捋起她胳膊。

　　白皙胳膊上什么都没有！不但司马紫燕愣住了，就连万长老也愣住了，“紫蝶，你的黑痣呢！？”司马紫燕惊呼道，她立即把司马紫蝶衣服往上捋，一直到肩膀上，都没有看到黑痣。

　　司马紫燕人不死心，她又捋起司马紫跌的右胳膊，一直捋到肩膀上也没有看到黑痣。

　　“是呀，她的胳膊上怎么没有啊！”万长老吃惊道。

　　“你，你不是司马紫蝶，你是什么人？”司马紫燕震惊道。

　　司马紫燕没有说话，因为她被冰冻住了，江帆立即解开她头部的冰冻，仔细看她的脸上，伸手摸了一下她的脸，“哦，你的脸上戴了面具，你易容了！你是什么人？”江帆道。

　　“真的紫蝶在什么地方？你把她怎么了？”司马紫燕惊慌道。

　　江帆伸手撕下那女人的面膜，露出一张清秀的脸，“你是冰晶殿的人，你把紫蝶怎么了？”司马紫燕一把抓住女人的胳膊。

　　“咯咯，没想到被你们认出来了！司马紫蝶关押在冰晶殿，有本事你去救她！”那女人笑道。

　　听到妹妹司马紫蝶没有死，司马紫燕心情好了许多，另外当她真的毒害自己的不是自己的妹妹，心情又好了许多。

　　“你是冰晶殿的什么人？你是何时混入我玄天宫的，你是如何装扮成我妹妹紫蝶的？”司马紫燕道。

　　“咯咯，这个我不告诉你！你别想从我嘴里问出一句话来！”那女人狂笑道。

　　“哼，我不信你能扛得住我的玄冰指！”司马紫燕伸出手指点了那女人的肩膀一下，一道寒冰之气进入那女人体内。

　　片刻之后，那女人额头头冒汗，脸扭曲变形，她紧咬牙关一声不吭，“宫主，让我给她动刑吧，不信她不开口招供！”万长老走了过来。

　　“哼，你们尽管用刑吧，我是不会说的！”那女人惨笑道。

　　“哼，你就是铁打的也受不了，我们玄天宫的寒冰虫毒刑的！”万长老拿出一个冰盒子，小心翼翼地打开冰盒子，里面是一条白色透明的虫。

　　那虫手指粗细，十多公分长，嘴巴尖尖的，浑身上下有倒刺。那女人看到了万长老盒子里冰虫，她脸上立变，“嘿嘿，你还是老实交待吧，省得遭罪！”万长老阴笑道。

　　那女才人一咬牙，狠下心道：“你们有什么阴招尽管使出来吧，我要是皱眉就不是冰晶殿的人！”

　　“哟，你还挺横的呀，我看你能支撑多久！”万长老手捏着冰虫，小心翼翼地放在那女儿胳膊上。

　　那冰虫看到白皙的人肉，立即发出嘶嘶声音，尖嘴立即刺入肌肉里面，接着身体往里面钻，那女人立即惨叫起来。

　　“怎么样？不好受吧，说不说？”万长老道。

　　“哼，我是不会说的，你尽管来吧！”那女人摇头道，她是铁了心了。

　　“那就让你品尝钻心的疼痛吧，等到冰虫钻入你脑袋里啃噬你的脑浆，看你能支撑多久！”万长老恶狠狠道。

　　冰虫慢慢地钻入了那女人的身体里，那女人发出惨叫，那声音十分恐怖，最后那女人昏死过去了。

　　“宫主，她昏死过去了，这女人太硬了！”万长老摇头道。

　　“这样下去不是办法，如果把她整死了，那就什么也得不到了！”司马紫燕摇头道。

　　“紫燕，还是我来吧，让人开口说话，不一定要用酷刑！”江帆微笑道。

　　“江郎，你来吧！”司马紫燕点头道。

　　江帆伸手点了那女人的眉心一下，那女人立即醒了过来，“呵呵，其实你什么都不用说，我已经知道事情的经过了，也知道司马紫蝶关押在什么地方。只是让你亲自开口更有成就感而已！”江帆笑道。

　　“哼，你骗谁！我不说你怎么可能知道！”那女人不屑道。

　　“呵呵，王秋雁，冰晶殿的门主对不对？”江帆笑道。

　　那女人露出震惊之色，“你，你怎么知道我的名字的？”

　　“呵呵，这个我不告诉你！我这人不喜欢对人用刑，但是我这里有比用刑还厉害的东西！”江帆拿出一把西班牙苍蝇粉来。

　　“这个是西班牙苍蝇粉！你肯定不知道什么是西班牙苍蝇粉，但是它的功效就是让你很想男人，想得发狂，特别想和他疯狂！如果我把一包西班牙苍蝇粉给你服下，然后把你和一头怪兽关在一起，你想会发生什么事情呢？嘿嘿！”江帆坏笑道。

　　他这么说出来，一旁的司马紫燕浑身起了鸡皮疙瘩，还有万长老也惊恐地望着江帆。这招是太损了，如果吃了那药和怪兽关在一起，那后果不敢想象，比死还要难受呀！

　　那些玄天宫的女人一个个吓得汗毛都竖了起来，她们悄悄议论道：“哎呀，幸亏没有落到他手上，要不然真是比死还要害怕！”

　　“可不是，和怪兽发生那事，就算不死也无脸见人呀！”


第1156章 天书之谜

　　那女人脸上变得死灰色，她耷下脑袋道：“我说，我什么都说！”

　　“呵呵，你果然是聪明的女人，和聪明人打交道就是省事！”江帆笑道。

　　江帆微笑对着司马紫燕道：“紫燕，你可以询问她了！”

　　司马紫燕点点点头，“我妹妹司马紫蝶关押在什么地方？她没有受到伤害吧？”

　　“你妹妹司马紫蝶关押在冰晶殿的地下冰牢里面，她没有受到伤害，宫主只是封住了她的法力。”王秋雁道。

　　“你是什么时候混入玄天宫的？”司马紫燕道，她竟然丝毫没有察觉到。

　　“我们一直关注你妹妹司马紫蝶的行动，这个计划已经计划很久了！我们冰晶殿一直等待机会，终于又一次你妹妹离开了玄天宫外出，我们就趁着这个机会擒住了你妹妹，然后偷梁换柱，我容易成她混入了玄天宫。”王秋雁道。

　　“我怎么不知道呢？”司马紫燕惊讶道。

　　“因为你那时候忙于闭关修炼，另外我观察你妹妹很久了，一直模仿她的声音和行为举止，所以你没有发现。”王秋雁道。

　　“你既然瞒骗过了我的，对我下毒，为何只把我囚禁在禁地，而不杀我呢？这样你们不就完全控制了玄天宫吗？”司马紫燕不解道。

　　“是呀，这点我也不明白呢！”江帆道。

　　王秋雁望了众人一眼，露出犹豫的样子，“这个，这个我不是很清楚，我只是奉命行事！”王秋雁闪烁其词道。

　　“看来你是想吃西班牙苍蝇粉吧！”江帆冷笑道。

　　王秋雁连露出惊慌之色，叹息道：“宫主，事到如今我只好说出真相了！我们冰晶殿做这些都是为了你们玄天宫的天书！”

　　“原来你们是想得到我玄天宫的天书呀！可是这只是传说而已，没有人真正看到过天书！我们玄天宫历代宫主都没有留下关于天书的记载。”司马紫燕摇头道。

　　一旁的江帆和黄富等人都疑惑不解地望着司马紫燕，“紫燕，什么天书呀？”江帆不解道。

　　“这个天书只是个传说，传说上古神人在这里留下了天书，谁要得到天书，破解天书的秘密，就可以洞破天机，成为神人。”司马紫燕道。

　　“那天书是上古神人留下的？”江帆惊讶道，要知道神人的级别仙界的仙人级别还要高呢！

　　司马紫燕点头道：“这只是传说，从来没有人看到过天书！”

　　“那天书在什么地方呢？”江帆道。

　　司马紫燕摇头道：“不知道天书在什么地方！”

　　“既然连你都不知道天书在什么地方，那冰晶殿又怎么能找的天书呢！”江帆诧异道，他望着王秋雁。

　　“你们冰晶殿是怎么知道玄天宫的天书的？”司马紫燕道。

　　“我们宫主是从修仙界得到消息。”王秋雁道。

　　“修仙界得到消息，难道修仙界来人了？”司马紫燕惊讶道。

　　王秋雁点头道：“是的，修仙界曾经派人到我们冰晶殿来，专门来人寻找天书的。”

　　“是云霄派的人吗？”司马紫燕道。

　　王秋雁惊讶道：“是的。”

　　“哼，又是云霄派的人，三百年前他们就来我玄天宫寻找天书，把我们玄天宫翻了个底朝天，现在还不死心！他们也太过分了！”司马紫燕愤怒道。

　　“看来此事不是那么简单，天书的事情我们暂且放下，目前最重要的是要救出你妹妹司马紫蝶！”江帆提醒道。

　　司马紫燕皱眉道：“冰晶殿守卫森严，要救出我妹妹，谈何容易！”

　　“要救你妹妹也不是难事，只要找一件你妹妹用过的衣物，我们就可以救出她！”江帆道。

　　江帆这句话不但司马紫燕惊讶，就连王秋雁也惊讶，“你要我妹妹的衣物干什么？”司马紫燕不解道。

　　“呵呵，我的仆人傻蛋有闻气味的本领，只要他闻了你妹妹的味道，方圆三百里都可以确定她的具体位置，我们就可以找到她！”江帆笑道。

　　司马紫燕震惊地望着纳甲土尸，疑惑道：“他有这个本事？”

　　“嘿嘿，主母，小的当然有这个本事。小的鼻子可以闻出几万种味道，比狗鼻子还要灵呢！”纳甲土尸道。

　　“紫燕，这个你不要担心，傻蛋有这个本领，你快去找一件你妹妹的衣服来，让傻蛋闻看味道后，我们就去救她！”江帆道。

　　“好的，我马上派人去拿。”司马紫燕立即对着人群中的曹可盈道：“可盈，你去拿一件紫蝶的衣服来。”

　　“是的，宫主。”曹可盈立即走了。

　　司马紫燕望着王秋雁道：“把她押下去，暂时囚禁起来，等我们就会紫蝶在处置她！”

　　立即上来几个人把王秋雁押了下去，江帆等人随着司马紫燕到了玄天大殿。片刻之后曹可盈来了，她拿了三件衣服，其中有一件是裤头，“宫主，副宫主的衣服拿来了。”曹可盈道。

　　“哦，让我闻闻看看。”纳甲土尸立即冲了上去，夺过曹可盈手里的裤头，用鼻子闻了下。

　　“呃，这条裤头是王秋雁的裤头！”纳甲土尸道。

　　司马紫燕微笑道：“嗯，看来你真的不简单，能能辨别出气味！”这是她故意安排的，她是要试探纳甲土尸的鼻子是不是那么厉害。

　　曹可盈递给纳甲土尸一件上衣，纳甲土尸闻了闻道：“哦，小的记住二主母的味道了！”

　　司马紫燕瞪来了纳甲土尸一眼道：“傻蛋，你胡扯什么！紫蝶什么时候成来了二主母呢！”

　　“哦，凭我主人魅力，我主人迟早要开她把门锁的！”纳甲土尸道。

　　“我靠，傻蛋，你小子不要乱说话，我是那种人吗！”江帆给来了纳甲土尸一个爆栗子道。

　　做好看一切准备后，江帆、司马紫燕、黄富、纳甲土尸四人离开玄天大殿朝冰晶殿出发，一个多小时后，他们走出了冰洞，回到了地面上。

　　此时外面正下着大雪，司马紫燕手指着前方道：“冰晶殿就在那座冰山下面！我们只要走一个多小时就到了。”


第1157章 救紫蝶

　　江帆望了望远处，“哦，冰晶殿的作息时间和你们玄天宫是一样的吗？”江帆道。

　　司马紫燕点头道：“是的，现在是亥时，相当你们的深夜，她们正在睡觉，我们此时去正合适。”

　　风越怪越猛，雪越下越大，四人在雪地上快速移动。江帆和黄富感觉到有点冷，只有司马紫燕纳甲土尸一点也不感觉到寒冷。

　　司马紫燕是习惯了这里的天气，纳甲土尸是根本不怕冷的主。四人行走了一个多小时，正在前面领路的纳甲土尸突然停了下来，“主人，前面有人！”纳甲土尸道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，发现了前面来领路两名女人，她们身穿白色衣服，衣服上面都是雪花，“哦，她们是冰晶殿的人！”江帆道。

　　“那她们是巡逻的，我们绕过她们吧！”司马紫燕道。

　　“嗯，不要惊动她们！”江帆点头道。

　　四人立即躲到附近的冰山背后，等到那两名女巡逻走开后，他们才走了出来，“前面的冰山下就是冰晶殿了！”司马紫燕道。

　　江帆抬头望着天空中的雪，他发现这里的地理环境十分怪异，“咦，我感觉这里十分古怪呢！”江帆道。

　　“因为这前面最北处就是人界与修仙界的分界点，那里有一道屏障，那就是穿越修仙界的地方。”司马紫燕道。

　　“哦，如果要去修仙界，就从这里过去吗？”江帆道。

　　“是的，但是以我们的能力，根本无法通过屏障。修仙界也无法过来，除非他达到一定的能力！”司马紫燕道。

　　四人到了冰山附近，那里也守卫了两个人，她们在冰洞前面来回走动，“我去把她们引开，你们趁空进入冰洞中。”江帆道。

　　江帆立即悄悄地跑到另一处，他捏了一个雪球，轻轻一甩。嗖！雪球击中其中一女人的屁屁上，那女人立即惊呼道：“谁！”

　　紧接着又一个雪球击中了她的屁屁，“好像看到有人！我们过去看看！”那两人立即朝着江帆躲藏地方跑了过去。

　　黄富、司马紫燕、纳甲土尸三人立即趁机进入冰洞。江帆看到他们进入了冰洞，他立即使出隐身术，悄悄地绕开了那两个跑过了的女人，随后进入来了冰洞。

　　这里冰洞和玄天宫冰洞差不多，也是斜着向下深入的，江帆等人走了十多分钟，纳甲土尸突然停来了下来，“主人，小的闻到了二主母的味道了，她就在附近！”纳甲土尸道。

　　“前面就是冰晶殿了！我们必须要小心谨慎，不要被他们发现了，否则就无法救紫蝶了！”司马紫燕悄声道。

　　四人悄悄走了十多米后，眼线出现了一座冰晶殿，那是完全的冰晶石制造的大殿。这里的四周都是冰晶石，原来这里是冰晶矿石，后来被冰晶殿在这里建筑了一座冰晶殿。

　　冰晶殿门口有不少人在巡逻，“我们还是从后面走吧！”江帆道。

　　四人悄悄走到大殿后面，这里是静悄悄的，没有人巡逻。四人悄悄地翻墙进入了冰晶殿，“傻蛋，紫蝶在什么地方？”江帆道。

　　纳甲土尸指看来指前面道：“二主母就在那里！”

　　江帆打开天眼穴透视，惊讶道：“我靠，有两只冰猿兽守候在门口呢！”

　　冰猿兽是北极最凶猛的怪兽，它身高两米多，力大无穷，浑身刀枪不入，一般人是无法对付它们的。

　　“要进入关押紫燕地方必须从冰猿兽那里通过！看来我们必须解决掉那两只冰猿兽才行！”司马紫燕道。

　　“主母，这两只冰猿兽就给交小的吧！”纳甲土尸道。

　　“嗯，不行，还是我去吧！”江帆不放心纳甲土尸，因为这样会惊动那两只冰猿兽。

　　只要冰猿兽大吼一声，那么整个冰晶殿就知道有人来了，到时候冰晶殿宫主出动，再想救紫蝶就难了。

　　江帆立即遁入地下，悄悄地靠近冰猿兽，那两只冰猿兽正相互靠着打瞌睡，江帆突然从地下冒了出来，伸出食指点了两只冰猿兽的肋下，两只冰猿兽一声不吭地昏倒了。

　　江帆转身对着黄富、司马紫燕、纳甲土尸做了一个过来的手势，他们立即跑了过去。江帆立即使出茅山开锁咒打开了冰晶门，四人迅速进入冰晶牢房。

　　这是冰晶殿专门用来关押那些不听话的弟子的，几分钟后，纳甲土尸突然停了下来，指点一扇冰晶门道：“主人，二主母就关押在这里面！”

　　司马紫燕激动起来，“紫蝶！姐姐来救你了！”她立即去推门，吱的一声，冰晶门上突然白光一闪，立即发出鸣叫声。

　　“不好，门上设置了阵法！我们暴露了！快点就紫蝶！”江帆催促道，他立即使出茅山开锁咒，推开了冰晶门。

　　司马紫燕一眼看到了绑在冰晶柱子上的司马紫蝶，“紫蝶！”司马紫燕喊道。

　　司马紫蝶惊喜地望着司马紫燕，“姐姐，你怎么来了？”司马紫蝶惊讶道。

　　“我是特意来救你的，其他的事我们回去再说！”司马紫燕立即就去拉扯绑在司马紫蝶身上的冰晶链。

　　“姐姐，这是冰晶链，你是打不开的！”司马紫蝶道。

　　“紫燕，让我来！”江帆道。

　　江帆一把抓住冰晶链，立即使出冰天雪地第七层，双手冒出白色寒冰之气。冰晶链再也承受不住这么寒冷的温度，咔吧一声，冰晶链断裂了。

　　“姐，他是谁？怎么会我们玄天宫的冰天雪地呢！”司马紫蝶震惊道。

　　“他是你姐夫，他的事情我们回去后再慢慢说！”司马紫燕焦急道，因为牢门外立即传来脚步声了。

　　“姐姐，我的法力被封住了，我你想连累你们，你们还是快点走吧！”司马紫蝶道。

　　“我们是特意来救你的，怎么会扔下你不管呢！”司马紫燕摇头道，她立即背起司马紫蝶。

　　“不好了，有人劫狱了！”牢门外立即有人喊叫起来，接着冲进来十多名冰晶殿的弟子。


第1158章 独角冰猿王

　　“你们来得好，老子给你们疏通管道！”纳甲土尸挥动骨刺迎了上去，噗！噗！人群中立即发出惨叫。

　　江帆立即使出冰天雪地绝学，顿时将冲进来的那些冰晶殿的弟子冰冻住了，江帆、司马紫燕、司马紫蝶、黄富、纳甲土尸五人冲出了牢房，直朝门口跑去。

　　片刻之后，江帆等人跑出了牢门口，他们正要朝后殿跑的时候，传开女人娇笑声：“咯咯，司马紫燕，你果然来救你妹妹了！你们跑不了！”

　　一道人影一闪，一位身材白色衣服的女人挡住了众人的去路，那女人面露凶恶之相，微微有点胖，满脸都是麻子。

　　江帆顿时十分吃惊，满以为冰晶殿宫主是一位漂亮的美女，没想到是这么难看的大麻子女人，简直堪比东施呀！

　　一旁的纳甲土尸也惊呼道：“哦，芝麻烧饼来了！这女人也太难看了！我可不感兴趣！”

　　冰晶殿宫主最忌讳别人说她是大麻子脸的，她一挥手一颗寒冰球射向纳甲土尸，“让你胡说！”

　　“司徒媚，你竟然这么卑鄙无耻，让人假扮我妹妹！我今天和你没完！”司马紫燕立即方向司马紫蝶，冲了上去。

　　“咯咯，为达目的不折手段，这是我的最大优点！我们女人不妨无耻点，无耻才无敌！”司徒媚笑道。

　　江帆鼻子差点没气歪了吗，这女人真够无耻的，“呵呵，你是我见到脸皮最后，已经达到死皮不要脸的地步了！”江帆笑道。

　　司徒媚惊讶望着江帆，“你是什么人？”

　　“我是司马紫燕的男人！”江帆笑道。

　　“咯咯，司马紫燕，你的男人还真帅气，等会把你们抓住了，我要当着你的面勾引你男人！”司徒媚笑道。

　　“无耻！你给我去死吧！”司马紫燕立即使出冰天雪地第六层，四周立即出现无数的冰片，冰片围绕着司徒媚旋转着，发出嘶嘶的声音。

　　“咯咯，司马紫燕，你的法力怎么恢复了！你这么多年还是没有进步，冰天雪地还是第六层，我都赶上你了！”司徒媚笑道。

　　她猛地一挥手，她的四周立即出现无数的冰球，那正是冰天雪地第七层！“你，你怎么也会冰天雪地！”司马紫燕吃惊道。

　　“咯咯，我在就学会了你们玄天宫的冰天雪地了，而且练到了第七层！比你强吧！你有什么了不起的，不就脸蛋比我好看点，要比身材，我比你还要大！”司徒媚笑道。

　　的确如此，司徒媚的身材的确是比司马紫燕还要好，所有部件都比她大得多，只是脸上麻子太难看了！真是魔鬼的身材，东施的脸，不知道是老天故意安排还是她父母芝麻吃得太多了！

　　“你，你卑鄙无耻，竟然偷学我玄天宫的绝学！你身材再好也没有，你那张芝麻脸，会吓死男人的！”司马紫燕怒斥道。

　　司徒媚脸上变成猪肝色，再加上满脸芝麻，“你这个小妖精，就靠你的脸蛋迷惑人，我把你的脸蛋画成麻花，看你如何迷惑人！”

　　司徒媚手里多了一柄冰晶剑，冰球飞舞之下，加上冰晶剑，司马紫燕立即吃力起来，一不小心，被冰球击中，她踉跄地退了几步。

　　一道人影一闪，司马紫燕被一双有力的手扶住了，“紫燕，让我来对付这东施吧！”江帆道。

　　“你要小心点！这女人很奸诈！”司马紫燕叮嘱道。

　　“你放心吧，狐狸再狡猾，也逃不出猎人的手！”江帆微笑道。

　　“你小子怎么喜欢这种女人，不如跟着我吧，你看看我的身材，就算是神仙也喜欢！”司徒媚笑道。

　　“我靠，你他妈太不要脸了，就你这张芝麻脸，神仙会喜欢，不吓死才怪呢！你妈妈怀你的时候肯定是吃多了芝麻，要不然你脸上这么多芝麻！”江帆笑骂道。

　　司徒媚顿时差点气炸了，浑身哆嗦道：“你，你小子，我把你做冰雕！”

　　双手挥动，无数的冰球直奔江帆飞射过去，眨眼间江帆被冰球包围起来。江帆冷笑一声，他现在根本不怕寒冰之气了，猛地跃起，左手五雷闪电手，右手冰天雪地第七层。

　　咔的一声雷电，击中了司徒媚的身体，她浑身的头发都竖了起来，“你，你会五雷闪电手，你是茅山派的什么人？”司徒媚吃惊道。

　　“呵呵，我是茅山派的弟子！是专门收拾你这种东施的！”江帆笑道。

　　司徒媚脸色铁青，她嘴巴对着手指吹了几下，立即发出口哨声。紧接着嗷的一声，一只身高三米多高的白色冰猿兽出现在江帆面前。

　　这只冰猿兽和开始的那两只看门的冰猿兽不同，因为它的头顶上长着一根独角，“独角冰猿王！”司马紫燕惊呼道。

　　“咯咯，算你识相，你该知道独角冰猿王的厉害吧！”司徒媚笑道。

　　江帆正准备对付独角冰猿王的时候，“主人，让小的来对付它！”纳甲土尸冲了上去。

　　嗷的一声，独角冰猿王拍打着胸口，然后举起长长的手臂对着纳甲土尸狠狠砸下。纳甲土尸旁边一闪，“嘿嘿，你砸不到！我爆你菊花！”纳甲土尸笑道。

　　纳甲土尸闪躲独角冰猿王的屁股后面，骨刺对着它的屁屁狠狠地扎下，噗！嗷的一声惨叫，独角冰猿王捂着屁屁跳了起来，它彻底被激怒了，嗷叫一声，双手挥舞，疯狂地攻击纳甲土尸。

　　砰的一声，纳甲土尸躲不及，被打得飞了起来，跌落地上，“我靠，老子不发威，你当我是病猫！五行变身！”纳甲土尸吼道。

　　他的身体里开始暴涨，一下子变成三米多高，双拳猛地一砰吗，发出沉闷的声音。

　　“霸王硬上弓！”纳甲土尸暴喝一声，一拳砸在独角冰猿王的身体上，砰的一声，独角冰猿王被打得飞了出去。

　　“嘿嘿，做燕子飞了吧！”纳甲土尸得意笑道。

　　嗷！独角冰猿兽爬了起来，双手拍打身体，头顶的独角发出耀眼白光。嗖！独角突然暴涨，如同刺刀一样，直奔纳甲土尸刺去。


第1159章 葵水冰煞图

　　独角冰猿王这一招太出乎人的意料之外了，它头顶上的独角竟然可以伸长！不仅纳甲土尸吃惊，在场的人都吃了一惊。

　　纳甲土尸立即使出幻影移形，独角刺空了，纳甲土尸正准备反击，怪异的事情出现了，独角冰猿王的独角突然拐弯了，变成软绵绵绳子一样，一下子缠住了纳甲土尸的腰。

　　紧接着独角冰猿王的角猛地收回，双手一下抓住了纳甲土尸的身体，猛地击打，并发出嗷的吼叫声。眨眼间纳甲土尸就挨了几十拳，打得纳甲土尸眼冒金星。

　　“妈的，小鬼仔，你还不给我出来，去抠它的眼睛！”纳甲土尸道。

　　嗖的一声，小鬼仔王从纳甲土尸怀里窜了出来，他一下跳到了独角冰猿王的头上，伸手就去抠独角冰猿王的眼睛。

　　噗的一下，鬼仔王的手插进了独角冰猿王的眼睛里。用力一抠，独角冰猿王的眼珠被抠了出来，鬼仔王张嘴就把独角冰猿王的眼珠吃了下去。

　　嗷的一声惨叫，独角冰猿王一手捂着眼睛，另一手去抓鬼仔王。鬼仔王一闪，躲开了独角冰猿王的手，迅速跳到了独角冰猿王的头顶上，手闪电般插入独角冰猿王的眼睛，迅速抠出了独角冰猿王另外一只眼珠，张嘴吃了下去。

　　又是嗷的一声惨叫，独角冰猿王双手捂着眼睛，它的独角立即松懈了，纳甲土尸掉落地上，他翻身而起，手中骨刺对着独角冰猿王屁屁狠狠地捅下。

　　“爆你菊花！”纳甲土尸大喝一声。

　　噗！骨刺没入独角冰猿王的身体之中，紧接着纳甲土尸旋转骨刺，猛地拔了出来，抬脚讲独角冰猿王巨大身体踢飞了出去。

　　没等独角冰猿王爬起了，嗖的一下，鬼仔王闪电般从独角冰猿王的屁屁钻入，钻到它的体内啃噬它的内脏。

　　独角冰猿王立即发出撕心裂肺的惨叫，满地打滚，双手疯狂地拍打自己的身体，接着用头撞击地面，弄得冰屑飞溅。

　　独角冰猿王折腾了片刻之后，便四肢展开一动不动了，鬼仔王从它的眼眶里钻了出来，“呵呵，伙计干得不错！回去后给你找一个女鬼仔，让你也让有个伴！”纳甲土尸笑呵呵道，鬼仔王立即兴奋地跳跃着，然后闪电般地钻入了纳甲土尸的怀里。

　　一旁观看的司徒媚顿时傻了眼，没想到自己精心豢养的独角冰猿王被杀死了，她怒吼道：“臭僵尸，你竟敢杀死了我的独角冰猿王，我要把你大卸八块！”

　　纳甲土尸笑呵呵道：“你来呀，我要疏通你管道，让你死翘翘！”

　　司徒媚的脸气青了，她伸手就开始宽衣解带，“哇，你真的想我给你疏通管道呀！”纳甲土尸眼睛瞪得大大的。

　　“我靠，这女人是不是傻了，怎么脱衣服了呢！”黄富惊讶道。

　　就在大家疑惑不解的时候，司徒媚的胸口出现了一副纹身的图案，那是一幅奇怪的图案。司马紫燕一眼就认出了司徒媚胸前的那副图案，惊呼道：“葵水冰煞图！”

　　“咯咯，司马紫燕你见识还真广！今天你们一个都别想走！”司徒媚笑道。

　　江帆疑惑道：“紫燕，那女人身上是什么图案？”

　　“江郎，那是葵水冰煞图，是冰晶殿的舍身法术，是历代冰晶殿流传下来给宫主的秘技！此图具有让人头晕目弦的功效！”司马紫燕道。

　　就在司马紫燕和江帆讲述的时候，司徒媚默念咒语，她胸前的葵水冰煞图立即光芒四射，如同一道强烈的闪电一样。

　　纳甲土尸见到强光之后，立即头晕目眩啊地叫了一声，倒在地上。司徒媚手持冰晶剑立即朝纳甲土尸扑了上去，手持剑对着纳甲土尸的脖子就劈，她想一剑砍下纳甲土尸的脑袋。

　　眼睛剑就要劈到纳甲土尸的时候，突然一道影子一闪，直奔司徒媚的眼睛。司徒媚急忙撤回剑，默念咒语，胸前的葵水冰煞图立即释放出耀眼的强光。

　　那道影子立即跌落地上，那影子是鬼仔王，他刚才是为了救他的主人纳甲土尸，所以攻击司徒媚，但是被葵水冰煞图眩晕了。

　　司徒媚再次举剑劈纳甲土尸，她太恨他了，恨不得一剑砍下纳甲土尸的头颅，就在冰晶剑要劈中纳甲土尸的瞬间，一道人影一闪，纳甲土尸的身体移开了。

　　司徒媚的劈空了，她已经看到救纳甲土尸的人是江帆，她立即默念咒语，一道强光一闪，江帆哎呀一声，倒在地上。

　　司徒媚大喜，手持冰晶剑冲到江帆身边，一把提起江帆，笑着对司马紫燕道：“司马紫燕，你的男人落到我手上了，我要你看着我侮辱你的男人！”

　　司马紫燕惊呼道：“司徒媚，你敢！我绝对不会放过你的！”

　　“咯咯，我喜欢看着你伤心的样子！”司徒媚笑道。

　　司徒媚伸手就要扯江帆的裤子，突然她感觉肋下一麻，身子立即瘫软倒了下去，“呵呵，你这个笨女人，我的外号叫十尾狐，你还想和我玩心计！”江帆笑呵呵道。

　　“你，你不是被眩晕倒了吗？”司徒媚惊讶道。

　　“呵呵，你那个什么葵水冰煞图对我无效！所以我假装晕倒，然后引你上当，你这笨蛋果然上当了！”江帆笑道，他修炼的是天眼术，根本不怕这种强光炫目的。

　　“你，你好卑鄙！竟然使诈！”司徒媚气愤道。

　　“呵呵，这些都是我的优点，谢谢你夸奖！我看你脸上的麻子太多了，我帮你割掉吧！”江帆唤出诛妖剑，对着司徒媚的脸蛋就要切割。

　　女人最在意的就是容貌，虽然司徒媚是个麻子脸，但是比刀疤脸要强多了，“你，你敢毁我的容，我不会放过你的！”司徒媚威胁道。

　　“嘿嘿，我最不喜欢别人威胁我的，本来是吓唬你的，我今天不画花你的脸，那我就太没面子了！”江帆举剑就要割司徒媚的脸蛋。


第1160章 解不解？

　　就在江帆剑就要落到司徒媚的脸蛋上的时候，突然有人喊道：“休伤吾妹！”嗖的一声，空中飞来一支剑，直奔江帆咽喉。江帆急忙撤剑，闪身格挡飞来之剑，当的一声，那剑碰撞后立即返回。

　　江帆抬头看，一位身穿道袍的中后年男人出现在眼前，那人脸颊消瘦，下巴上飘着山羊胡子，小眯缝眼，塌鼻子，满脸的麻子。

　　“我靠，你肯是司徒媚的哥哥吧，一看你们的脸就知道是兄妹！”江帆嘲笑道。

　　那男人脸色铁青，脸上的麻子抖动着，恶狠狠地对着江帆道：“你小子是找死，竟然敢伤害我妹妹！”

　　一道人影一闪，那人眨眼间就到了江帆眼前，那速度太快了，江帆竟然无法闪躲。江帆本能地举剑就刺，人影一闪看，剑落空了，砰的一声，那人的剑劈在江帆肩膀上，发出金属般声音。

　　“你会金刚护体术！你是茅山派的弟子？”那人惊讶道。

　　“你太聪明了，这么复杂事情都被你发现了！”江帆笑道，他暗自吃惊，刚才真的好险，要不是及时使出金刚护体术，那就受伤了。

　　“哼，真是冤家路窄，竟然在这里碰到了茅山派的弟子，那我更不会放过你了！”那人冷笑道，剑指点指，嗖的一声，他手中的剑呼啸地飞向江帆。

　　当的一声，那人的剑与江帆的诛妖剑碰在一起，随后那人召回剑，正准备给第二轮攻击。

　　“哥，要抓活的，不要杀死他！”司徒媚喊道，此时她还躺在地上，她太狠江帆和司马紫燕了，她想慢慢折磨江帆。

　　“好的，我就抓活的！”那人点头道。

　　那人立即默念咒语，接着大喝一声：“临、兵、斗、者、皆、列、阵、在、前！”

　　咔的一声巨响，大殿上空出现了一个五角星的光轮，瞬间将江帆罩住。江帆眼前立即出现了九位身穿铠甲的黄金武士，每个武士手拿着不同的兵器，分别是剑、刀、锤、鞭、戟、棍、斧、钩、叉。

　　看到九位身穿铠甲的黄金武士，江帆顿时大吃一惊，他立即想起茅山符咒中提到过的五芒星召唤术。那九位黄金武士是来自仙界的黄金武士，那是属于仙界的武士。

　　就在江帆愣神的时候，九位黄金武士一齐向江帆攻击，江帆顿觉压力倍增。那些都是仙界的黄金武士，江帆与他们的差距太大了，一个不留神立即被击倒在地上。

　　江帆倒地的瞬间，那人扔出一根绳子，拿绳子就像长眼睛一样，迅速把江帆五花大绑。

　　“主人，我来救你！”纳甲土尸立即冲了上去，就要救江帆。

　　那五角星光轮立即将纳甲土罩住，片刻之后看，纳甲土尸也跌倒在地，被捆绑起来。司马紫燕、司马紫蝶、黄富见势不妙，想过去救江帆，立即被五角星光轮罩住了，他们也被擒住了。

　　“咯咯，司马紫燕，这下你们落到我手里，我要好好地折磨你们，让你求生不得，求死不能！”司徒媚狂笑道。

　　“哼，你被我点了穴，没有我解穴，你以为可以站起来吗？”江帆冷笑道。

　　司徒媚脸上立即变，“哥，你无法解穴吗？”司徒媚道。

　　那人摇头道：“这是茅山派的独门秘术，我虽然无法解开，但是可以用元神出窍之法解开！”

　　“哥，元神出窍之法很伤身体的，那会让我打伤元气的，没有几个月恢复不了的！”司徒媚皱眉道。

　　“那我就让那小子给你解穴！”那人走到江帆身边，“小子，快给我妹妹解穴，要不然我杀死你！”

　　江帆冷笑道：“我好怕哦！我就是不给解穴，你有本事就元神出窍吧！”

　　“看来你小子是敬酒不吃吃罚酒呀！”那人给了江帆一个耳光，啪的一声，江帆脸上留下清晰的指痕。

　　“你敢打我脸，我记住了，我这人最记仇的，你以后要注意了，你随时会遭到我强烈的报复的！”江帆笑道。

　　“呵呵，你小子嘴巴还硬，老子就打你怎么着！看你如何报复我！”那人又给江帆一个耳光。

　　“你打了我两下，我已经记下了，你会后悔终身的！”江帆冷冷道。

　　“哈哈，老子不打你才后悔终身呢！”那人笑道，他又给江帆一个嘴巴，“你到底给不给我妹妹解穴？”

　　“不解！”江帆冷冷道。

　　“咦，你小子挺恨的呀！看来不给你点苦头尝尝，你是不服软的！”那人恶狠狠道。

　　“哥，如果他不给我解穴，你就杀死司马紫燕！”司徒媚道。

　　那人立即明白了司徒媚的意思，手持剑走到司马紫燕面前，剑搁在她的脖子上，“小子，给不给我妹妹解穴？只要你说声不字，我的剑就割断她脖子！”

　　“你他妈的还算男人吗？拿一个女人来威胁我！有种冲我来！老子要是害怕了，你他妈就是我生的！”江帆骂道。

　　“呵呵，老子就是喜欢威胁你，最后问一句，解不解穴？”

　　“江郎，你不要管我，我死后你要替我报仇！”司马紫燕流着泪道。

　　听到司马紫燕的话，江帆顿时心软了，他是最怕看见女人落泪的，“不要伤害她，我给你妹妹解穴！”江帆无奈道。

　　“江郎，不要呀，如果你解开了她的穴道，她会报复我们的！”司马紫燕急切道。

　　“咯咯，如果他不解开我的穴道，你会死掉的！他会舍得你死嘛！”司徒媚笑道。

　　“你先松开我的绳子，我给你妹妹解穴！”江帆道。

　　“松开绳子可以，我警告你，你可不要使诈，否则你的女人就会人头落地！”那人警告道。

　　“我是那种人吗！”江帆摇头道，他在盘算如何逃脱呢！

　　那人默念咒语，江帆身上的绳子自动解开，江帆活动下手臂，“哎呀，手臂都酸麻了！”江帆道。

　　“快点解穴，不要耽搁时间！”那人催促道。

　　江帆无奈地走到司徒媚身边，弯腰蹲下，伸手点了一下司徒媚的肋下，然后站了起来，“好了，穴道解开了！”江帆道，他话音刚落，地上那根绳子立即把江帆绑了起来。


第1161章 报复司徒亮

　　司徒媚立即翻身而起，她活动下身子，走到司马紫燕面前，“司马紫燕，没想到是这个结局吧，我说过的我要当着你的面侮辱你的男人！我现在就演给你看！”

　　司徒媚走到江帆面前，手托着江帆下巴，“啧啧，这张小白脸可真帅气，司马紫燕，你可真有福气呀！我要尝尝你的男人是什么味道，我要他在你面前浪叫！”司徒媚笑道。

　　“你，你卑鄙无耻！你不要脸！”司马紫燕脸气得通红。

　　“咯咯，我就是不要脸的，怎么着！我就是要勾引你的男人！”司徒媚伸手就要去扯江帆衣服，突然她肚子咕咕作响，她脸上立变。

　　手捂着肚子，“哥，你给我看好他们，我去方便一下。”司徒媚匆忙跑走了。

　　江帆暗中笑道：“我靠，你还想和我玩，我玩死你！”刚才江帆给她解穴的时候，他悄悄地点了司徒媚腹泻穴道，司徒媚要拉肚子一天！

　　果然司徒媚捂着肚子来了后，接着又去了厕所，不到半小时后连续去来了十多趟，顿时精神萎靡。

　　“小子，你还是不是在我妹妹身上做了什么手脚？”那人道。

　　江帆装出一副很委屈样子道：“怎么可能呢！我这是给她解穴道，并没有做手脚，你是看到的呀！”

　　那人眼睛阴晴不定，“如果让我知道是你小子做了手脚，老子就杀掉你的女人！”

　　司徒媚捂着肚子走了过来，“来人，把他们全部关押到牢房去！等我肚子好了在处置他们！”司徒媚道。

　　江帆等人被押下去后，司徒媚支走了众人，然后坐在冰晶椅子上，“哥，今天多亏你及时赶到，要不然小妹就惨了！”司徒媚道。

　　“媚媚，你以后要小心点，今天要不是我到这里来办事，你恐怕性命休矣！”那人摇头道。

　　“哥，你到这里来是办什么事？”司徒媚道。

　　“哎，还不是为力量寻找天书嘛！我托你寻找天书的事情办得如何了？”那人道。

　　此时是司徒媚的亲哥哥司徒亮，他是从修仙界过来的，是奉了修仙界云霄派掌门之令来到人界寻找天书的。

　　“目前还没有一点天书的线索，玄天宫已经派人去卧底了，但是一直没有发现天书的踪迹。就连玄天宫宫主也不知道天书的事情，天书会不会是子虚乌有的呀？”司徒媚道。

　　司徒亮摇头道：“天书的事情绝对是真实的，这可是来自仙界的消息，掌门也是受到仙界的委托，特意寻找天书的。如果我们找到天书，那我们就发了！掌门承诺，只要我找到天书，就提升我为副掌门！”

　　“只是天书的事情一点头绪也没有，无从下手呀！”司徒媚摇头道。

　　“你要派人仔细搜索玄天宫的每个角落，天书肯定就在玄天宫的！”司徒亮道。

　　“嗯，我会派人去搜索整个玄天宫的！只要天书在玄天宫，肯定能找到的！”司徒媚道。

　　“哥，如果我们真的找到了天书，我们一定要复制一本留下！”司徒媚声音突然变低道。

　　司徒亮脸色大变，做一个嘘的手式，“妹妹，你声音小点，万一被掌门知道了，我们小命不保呀！”

　　“哥，你怕什么，这可是在冰晶殿！这里四周都是我们的人！”司徒媚不屑道。

　　“小妹，你太单纯了，掌门的眼线遍布各地，你冰晶殿难保没有掌门的眼线！说话一定要小心！要知道隔墙有耳！”司徒亮悄声道。

　　“哥，你也太小心了吧！”司徒媚摇头道。

　　司徒媚和司徒亮的谈话全部被江帆用千里耳术听到了，“我靠，原来司徒媚的哥哥是来自修仙界的云霄派的人，他是奉命来寻找天书的！”江帆道。

　　司马紫燕惊讶道：“为什么我们玄天宫从来没有听说过天书的事情呢？”

　　“姐，天书是绝密，秘密肯隐藏在禁地！”司马紫蝶道。

　　司马紫燕摇头道：“应该不会是禁地吧！也许根本没有什么天书呢！”

　　“我看肯定有天书之说，无风不起浪，就连修仙界都来人寻找天书，肯定是确有其事的。”江帆道。

　　“嗯，我也感觉天书肯定是有的，只是不知道在玄天宫的什么地方而已！”黄富道。

　　“哎呀，主人，不要讨论什么天书了，我们都被捆绑了，怎要想办法逃出去才是！”纳甲土尸喊道，他用力挣扎，想把绳子崩断，但是绳子十分结实，无法挣断。

　　“嘿嘿，我当然有出去的办法，只是我们再离开这冰晶殿之前，必须收拾那个司徒亮！”江帆坏笑道。

　　江帆还不忘报复那个司徒亮呢！因为司徒亮打了他几个耳光，这个仇不报，那绝对不是江帆的作风。

　　江帆默念咒语，使出缩身术，身子变小，绳子掉落下来，“嘿嘿，这绳子还想捆住我！”江帆笑道。

　　“主人，快给小的解开绳子呀！”纳甲土尸急忙喊道。

　　“我靠，你真是傻蛋，这大声喊，你是想人知道呀！”江帆瞪眼道。

　　江帆走到司马紫燕身边，使出茅山开锁咒解开了捆绑的绳子，接着又解开了捆绑司马紫蝶的绳子。接着解开捆绑黄富的绳子，最后才解开纳甲土尸身上的绳子。

　　“你们就在这里等我，我去收拾司徒亮再来！”江帆道，牢里比外面更加安全。

　　“江郎，不还是不要去吧，万一被司徒亮发现了就麻烦了！”司马紫燕道。

　　“没事的，我施展隐身术就不会被司徒亮发现的！”江帆笑道。

　　“主人，要小的陪您去吗？”纳甲土尸道。

　　江帆摇头道：“不用，你就在这里保护好大家，我去去就来。”

　　江帆立即使出隐身术遁入地下，他悄悄地离开了牢房，片刻之后，他进入冰晶殿。此时司徒媚已经上厕所去了，大殿的卧房里只剩下司徒亮一个人，他坐在冰晶桌子旁边，桌子上有一杯热气腾腾的茶。

　　司徒亮拿起茶杯喝了一口茶，他正在思索如何找到天书的事情，还有找到天书后如何偷偷地复制一本。江帆到了门口，立即轻轻地敲了一下门，“谁？”司徒亮道。


第1162章 暗做手脚

　　没有人回答，司徒亮立即站了起来，朝门口走去，伸出头左右望了望，没有发现人，惊讶道：“刚才是谁敲门呢？”

　　就在他离开桌子的时候，江帆立即悄悄跑到了桌子旁边，立即拿出一包西班牙苍蝇粉，迅速抖入茶杯之中，伸手指搅拌。

　　“嘿嘿，司徒亮，我看你吃下一包西班牙苍蝇粉会有什么反应！”江帆阴笑道。

　　司徒亮回到桌前，他端起茶杯就喝水，片刻之后一杯茶被他喝干了。江帆就躲在一旁看着司徒亮喝茶，心中暗乐：“司徒亮，你马上就要发作了！”

　　片刻之后司徒亮感觉到浑身发热，口干舌燥，浑身血液澎湃，有种特别冲动的感觉，而且这种感觉越来越强烈，“哦，我今天是怎么了，擎天怎么来了呢？”司徒亮惊讶道。

　　作为修仙界的修炼者，他们大多数人都是独身的，只有少数人才有修炼伴侣。司徒亮这幅尊容当然没有人愿意和他做修炼伴侣，因此他一直是一个人清修的。

　　在修炼过程中有了那种想法或者反应就叫擎天，因为他们大都在夜间子时修炼，特别是修炼之初都有擎天一柱的现象，所以就叫擎天。

　　于是司徒亮立即打坐，他想排除杂念，消除擎天现象。他刚坐下，司徒媚进来了，她此时已经拉得浑身乏力，“哥，你脸怎么这么红，你喝酒了？”司徒媚看到司徒亮满脸潮红。

　　司徒亮看到了司徒媚，眼睛立即放光，如同饿狼看到了绵羊，他再也坐不住了，立即朝司徒媚扑了过去，“媚媚，我想要你！”司徒亮急切道，此时药力已经完全发挥了。

　　司徒媚急忙推开司徒亮，“哥，我是你妹妹，你不能这样！”

　　“好妹妹，哥实在是忍不住了，快给我吧！”司徒亮满脸通红，眼中冒着火，伸手就开始解除司徒媚的武装。

　　“哥，不要呀！我们不能这样！”司徒媚惊慌喊道。

　　怎奈司徒亮根本听不到司马媚的声音，他的眼里只有一团火，他一把抱起司徒媚朝冰晶床走去。

　　一旁的江帆不禁摇头道：“哦，药是下重了点，看来下次用半包就够了！”

　　江帆就在旁边观看，大约五分钟后，江帆悄悄地到了司徒亮背后，伸出食指点了一下司徒亮的促精穴，暗自笑道：“让你精尽人亡！”

　　片刻之后，司徒亮发出尖叫声，他体内能量全部一泻而尽，最后一动不动地趴在司徒媚的身上。

　　司徒媚浑身乏力，她用力推开了司徒亮，她发现司徒亮紧闭双目，脸上惨白，急切道：“哥，你怎么了？”伸手就去探司徒亮的鼻息，没有呼吸了！

　　“哥，你怎么了！你不要吓我！”司徒媚哭喊道，她用力摇着司徒亮的脑袋，司徒亮一动不动。

　　“呵呵，不用摇了，你哥哥已经死翘翘了！他是风流死的！是在你身上风流死的！”江帆解除隐身，显了出来。

　　司徒媚震惊地望着江帆，“是你在我哥哥身上做了手脚！”司徒媚愤怒道。

　　“是的，谁让你哥哥打我的脸！让我太没面子了，我就要他的命！不过刚才你们兄妹两人可疯狂了，太让人震惊了！”江帆嘲笑道。

　　“你，你卑鄙无耻！我要你死！”司徒媚脸上露出凶狠之色，朝江帆扑了过去，她太恨江帆了，简直是恨得入骨，是江帆让她和他哥哥发生看那事吗，而且江帆害死了他哥哥。

　　江帆早就有防备，一闪身，伸出食指点了司徒媚的肋下，司徒媚立即瘫软在地上，“呵呵，谢谢你的夸奖，卑鄙无耻是我最大的优点！我不喜欢杀女人！特别是你这种丑女人！”江帆笑道。

　　“哼，你不杀我，我迟早要杀掉你的！”司徒媚恶狠狠道。

　　“行，我随时恭候你来刺杀我，不过就凭你的那点本事，还杀不了我，只怕被我侮辱哦！”江帆冷笑道。

　　“除非你现在就杀掉我，否则我不会放过你的！”司徒媚怒吼到。

　　江帆没有理会司徒媚，走到门口，扭头道：“哦，你刚才的叫声真的很好听！你骨子里的浪劲很足呀！”

　　司徒媚脸羞得通红，“你，你无耻！卑鄙！下流！”司徒媚怒吼道。

　　江帆回到了牢房，“主人，您可回来了，我们快走吧！外面来来了不少高手呢！”纳甲土尸道，他已经闻到了陌生的味道。

　　“嗯，我们从冰晶殿后门出去！傻蛋，你在前面开路，无论是谁，只要阻挡我们离开，你就爆了他！”江帆道。

　　“好的主人，谁他妈敢阻挡我们离开，小的就爆了他！”纳甲土尸点头道。

　　江帆等人悄悄离开了牢房，一路上十分顺利，很快就到了冰晶殿后殿。后殿有一道小门，是通往外面的，江帆等人刚要朝小门的时候，“有人来了！快隐蔽起来！”江帆道。

　　黄富、司马紫燕、司马紫蝶、纳甲土尸立即躲在拐角处。吱的一声，小门开了，进来两个人，一高一矮的两位女人，她们背上背着一柄剑。

　　“师姐，我们不是要到玄天宫去寻找天书吗？怎么到冰晶殿来呢？”那位矮个子女人道。

　　“师妹，你这就不知道了吧！那个司徒亮到了冰晶殿，他妹妹是冰晶殿的宫主，据说冰晶殿藏有古老的冰晶战衣，如果我们得到了冰晶战衣，把它献给掌门，就算没有找到天书，掌门也会夸奖我们的！”

　　“师姐，你怎么知道冰晶殿藏有冰晶战衣呢？”

　　“这个当然是打听到的，你平日就知道修炼看，一点一步关心外面的事情，你当然不知道这些的！”

　　“师姐，既然冰晶殿有冰晶战衣，那她们的宫主司图媚肯定穿在身上了！我们怎么盗取呀！”

　　“冰晶战衣太贵重了，司徒媚不敢穿出来，谁不觊觎这种宝物呢！”

　　“师姐，那个冰晶战衣有什么功效呢？”

　　“冰晶战衣穿在身上不仅刀枪不入，而且能增强法力呢！”

　　“哇，这么好的冰晶战衣呀，那我们不能放过！”


第1163章 冰晶战衣

　　两个女人一边悄声说着一边朝着冰晶殿走去，等她们走后，江帆惊讶道：“紫燕，冰晶殿有冰晶战衣吗？”

　　司马紫燕点头道：“冰晶殿的确有冰晶战衣，据说是冰晶殿的镇殿之宝，一直藏在冰晶殿隐秘的地方。”

　　“你们说冰晶殿最隐秘的地方是哪里？”江帆道。

　　“最隐秘的地方当然是在宫主的房里了！”黄富道。

　　司马紫燕摇头道：“冰晶殿最隐秘的地方应该是在冰晶殿的传承殿里面，那里有冰晶殿历代的宫主的画像。”

　　“传承殿那是什么地方？”江帆惊讶道。

　　“所谓传承殿就是冰晶殿历代宫主传授冰晶大殿绝学的地方，历代宫主传位的时候，都要把冰晶殿的绝学传个下一代宫主。”司马紫燕道。

　　“哦，这样呀！看来冰晶战衣就在传承殿里面！”江帆点头道。

　　“帆哥，那个冰晶战衣真是好东西，不能落地那些人的手中！如果落地她们手中，等他们再去玄天宫，那我们就难以对付了！”黄富道。

　　“嗯，我们就去传承殿找到冰晶战衣，来个捷足先登！”江帆道。

　　“可是那些人都是来自修仙界，我们恐怕不是她们的对手呀！”司马紫燕皱眉道。

　　“呵呵，这个并不可怕，司徒媚的哥哥还不是来自修仙界的，最后还不是被我整死了！”江帆不屑道。

　　“什么，你杀死了司徒媚的哥哥，那她一定不会放过你的！”司马紫燕道。

　　“你是怎么杀死司徒媚的哥哥的？”司马紫蝶道。

　　江帆望了司马紫蝶一眼，虽然她个司马紫燕长得一模一样，但是她的气质上要比姐姐司马紫燕稍差一筹。

　　“我是用药整死他的！”江帆笑道。

　　“用毒药？”司马紫蝶道。

　　江帆摇头道：“不是毒药，是西班牙苍蝇粉！”

　　“什么西班牙苍蝇粉？”司马紫蝶一直呆在玄天宫，从未到过都市上，所以她根本不知道什么是西班牙苍蝇粉。

　　江帆坏笑道：“西班牙苍蝇粉就是一种让人兴奋的药，特别想干那事的药呀！”

　　司马紫蝶顿时明白了，她脸绯红，啐了一口道：“你这个人真是太坏了，怎么用这种下三滥的手段呀！”

　　“呵呵，这世界上的手段没有贵贱之分，只有为达目的不择手段！如果你害怕去传承殿，那你就和你姐姐先回玄天宫，我们随后就到！”江帆笑道。

　　“我不是害怕，今天修仙界来了这么多人都是为了我们玄天宫的天书，我和姐姐要赶快回去做好准备！”司马紫蝶道。

　　“嗯，紫燕，你和紫蝶还是先回玄天宫早作准备吧，估计玄天宫肯定会很热热闹的！”江帆道。

　　司马紫燕思索片刻点头道：“好的，我和紫蝶先回玄天宫，你们就去传承殿寻找冰晶战衣。无论你们是否找到冰晶战衣，你们都要早点回到玄天宫！”

　　“紫燕，你放心吧，我们很快就回玄天宫的。”江帆点头道。

　　“那我就和紫蝶先回玄天宫了！”司马紫燕道。

　　司马紫烟姐妹两人走后，只剩下江帆、黄富、纳甲土尸三人，他们立即朝着冰晶殿悄悄走去。

　　传承殿就在冰晶殿的西南角落里，江帆、黄富、纳甲土尸三人到了传承殿，“哦，这里这么多冰雕呀！”纳甲土尸惊呼道。

　　“这些人都是冰晶殿的历代宫主的雕像，你可不要乱摸！”江帆道，因为他看到纳甲土尸的手已经开始摸上了那些雕像。

　　“哦，这些都是美女，不摸可惜了！”纳甲土尸道。

　　“帆哥，你看这是什么玩意？”黄富突然道。

　　江帆立即走到黄富身边，“小富，怎么回事？”江帆道。

　　“你看大殿上那个供养着的雕像穿得衣服是不是冰晶战衣吧！”黄富道。

　　江帆抬头看大殿最上方供养着一男一女的雕塑，其中一那男人身上穿着一件蓝色的衣服。江帆立即走到那名男雕塑下方，江帆伸手去摸这个男人的蓝色衣服。

　　“主人，不用摸，让小的刺一下就知道的，如果是冰晶战衣，那就无法损坏，如果不是冰晶战衣，那一扎就破了！”纳甲土尸道。

　　“我靠，你小子越来越聪明了！就按你所说的办！”江帆道。

　　纳甲土尸抡起骨刺狠狠地扎在那雕塑身上，砰！骨刺刺在蓝色衣服上，蓝色衣服一点痕迹都没有。

　　“咦，看来是有问题，这雕塑身上穿得蓝色衣服很可能就是冰晶战衣！”江帆道。

　　“嘿嘿，主人，小的再试下，看看能否扎进去！”纳甲土尸挥舞骨刺，对着蓝色衣服疯狂连刺了六次。

　　发出清脆的声音后，纳甲土尸的骨刺没有伤到蓝色衣服丝毫，“看来这件就是冰晶战衣了！”江帆伸手就去扯雕塑身上的蓝色衣服。

　　江帆手接触到蓝色衣服的瞬间，江帆感觉到温润，如同摸上了玉石一样。江帆立即扯下那件蓝色的衣服，手感柔软，很轻便，“这是什么材料制造的呢？”江帆惊讶道。

　　“应该是一种很特别的材料，如同丝绸一样，不知道这件冰晶战衣是不是和她们所说的功能呢？”黄富道。

　　“穿在身上试试就知道了！”江帆立即把那件蓝色衣服套在身上。

　　江帆穿上那件蓝色衣服后，立即感觉浑身充满力量，脑海里立即出现了有关冰晶战衣的信息：“冰晶战衣，防御型战衣，刀枪不入，能化解攻击力量，可提高法力。”

　　片刻之后，江帆脸上露出喜悦道：“我靠，这冰晶战衣真是太好了，比穿防弹衣的效果还要好呢！”

　　“帆哥，冰晶战衣真的那么好吗？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，不信你用军刀砍我几刀就知道了！”江帆道。

　　黄富立即拔出军刀，高高举起，“帆哥，我可要砍你了，你做好准备！”黄富道。

　　“我已经准备好了，你就大胆地劈吧！”江帆点头道。

　　“那我就不客气了！”黄富举起的军刀猛劈向江帆腹部。

　　砰的一声，军刀劈在江帆腹部，火星四溅，江帆只是感觉到微微震荡，那力量瞬间被化解了。

　　“没什么感觉！你再砍几刀试试看！”江帆道。

　　接下来黄富对着江帆一连劈砍六刀，江帆丝毫无损，冰晶战衣也丝毫无损，“呵呵，这刀化解攻击力太强悍了！基本上是刀枪不入了，穿上它绝对安全可靠！”江帆笑道。

　　“帆哥，这冰晶战衣是不是防弹呀？”黄富道。

　　“肯定可以防弹，比防弹衣还要防弹呢！这冰晶战衣归我了！”江帆道。

　　“主人，有人来了！”纳甲土尸道。

　　三人立即躲到供养雕塑的后面，很快那一高一矮的两个女人悄悄地进入传承殿，“师姐，这里不会有冰晶战衣的！这里是供养的地方！”

　　“你懂个屁，这地方十分隐秘，冰晶战衣也许就藏在这里呢！”

　　“咦，这雕塑怎么没穿衣服呀？”

　　“不好，有人来过这里了，看来冰晶战衣被人捷足先登了！”

　　“师姐，不会吧，一路上我们没有遇到其他人呀！怎么会有其他人捷足先登呢！”

　　“哼，有没有人来过，我只要用圆光术就知道了！”

　　那个高个子女人伸出剑指，默念咒语，然后剑指一点，地面上立即升起一颗白色球。里面清楚看到江帆、黄富、纳甲土尸三人的影像，“果然被人捷足先登了！那三个人是什么能呢？”

　　“师姐，那三个人会不会是云霄派的？”

　　“嗯，有可能，我们赶紧去玄天宫吧，万一天书被人捷足先登就白来一趟了！”

　　两人匆忙离去，江帆、黄富、纳甲土尸从背后走了出来，“我们快点回玄天宫去！看来玄天宫不会安宁了！”江帆摇头道。

　　三人立即离开冰晶殿，三人遁入地下，江帆和黄富施展茅山千里急行术，他们很快就把那一高一矮的女人甩掉后面了。

　　片刻之后，江帆、黄富、纳甲土尸三人回到了玄天宫，三人进入玄天宫立即听到一片嘈杂声，“哦，那边有人在打斗呢！”江帆道。

　　“哦，好像我看到主母和二主母了！”纳甲土尸道。

　　三人急忙朝着发出声音的方向奔跑过去，很快他们就看到司马紫燕和司马紫蝶在和一个人打了起来。司马紫燕和司马紫蝶两人围攻一个年轻女人，打得险象环生，那女人好像还没有尽全力呢！

　　“哦，那女人是谁？”江帆惊讶道。

　　“住手！你们是什么人？”江帆一下挡在了司马紫燕和司马紫蝶面前。

　　那女人停了下来，她惊讶道：“你们是什么人？”

　　“我们是云霄派的，你是何人？”江帆道，他故意报出司徒亮的门派，这是一石二鸟之计。

　　那女人吃了一惊，“哦，原来你们是云霄派的呀，那我们是盟友，我们清风派掌门和你们云霄派掌门有互不侵犯约定的。”那女人道。

　　“约定个屁，这两个女人都是我的修炼伴侣，你我为何欺负她们？”江帆厉声道。


第1164章 都找借口

　　那女人吃惊地望着江帆，“这两个女人都是你的修炼伴侣？”

　　司马紫燕倒没什么，她本来就是江帆的女人，但是司马紫蝶就不同了，她可不是江帆的女人。她脸立即就羞红了，她望着江帆，心跳加速，心里却是很喜欢江帆这句话。

　　“是呀，我的修炼伴侣多着呢！如果你愿意，也可以加入我的修炼伴侣！”江帆笑嘻嘻道。

　　那女人脸微红，瞪了江帆一眼道：“你做梦去吧！我才不加入你的修炼伴侣呢！”

　　江帆走到司马紫燕身边，关心道：“紫燕，你没事吧？”

　　司马紫燕微笑摇头道：“江郎，我没事。”

　　“那个清风派的，你到玄天宫来干什么？”江帆道。

　　那女人微笑道：“我听说玄天宫有妖邪作乱，我特意协助玄天宫擒妖的！”

　　我靠，这女人真够狡诈的，明明是冲着天书来的，却找借口说是协助捉妖，真会找借口！江帆微笑道：“是呀，最近玄天宫是出现了两不少妖怪，既然你说来协助我们玄天宫捉妖的，现在来了两个妖怪，你敢不敢捉拿呀？”

　　“哦，妖怪在哪里？我怎么不敢捉拿呢！”那女人道。

　　江帆指看指远处的冰山，“哪里就躲藏了两个妖怪，你快去捉拿吧！”江帆道。

　　“待我去看看！”那女人立即御风飞行，眨眼间就到了冰山上空，她立即发现后面躲着两个男人。

　　“你们给我出来！”那女人手一扬，咔的一声，一道雷电击出。

　　躲在冰山下面的两个男人急忙蹿了出来，“鸣凤，不要误会，我是张浪呀！”其中一位瘦瘦的高个子男人喊道。

　　“什么蟑螂，我不认识你。你们是何方妖怪！看剑！”那女人立即剑指点指，一道青光一闪，一支清风剑呼啸直奔那男人。

　　那瘦高个子的男人慌忙拔剑格挡，“呃，鸣凤，你不认识我了，我是明月派的张浪！”那男人急忙喊道。

　　鸣凤伸手召回清风剑，故意看了那瘦高个男人几眼，“哦，你是蟑螂呀！你躲到冰山后面干什么？是不是想偷看女人洗澡呀！”鸣凤微笑道。

　　张浪老脸微红，他曾经偷看过鸣凤洗澡，“呃，我是那种人吗！我也是听说玄天宫有妖怪作乱，我是来协助玄天宫捉妖的！”张浪也学着鸣凤的借口。

　　“是呀，我们是来协助玄天宫捉妖的！”他身后的男人也附和道。

　　“是吗，看来我是误会了！”鸣凤微笑道。

　　“我靠，这些人都是冲着玄天宫的天书来的！看来玄天宫不会安静了！”江帆暗自道。

　　“诸位，你们也不必躲藏了，大家都出来吧！我代表玄天宫宫主申明，你们来协助捉妖可以，但是玄天宫不管吃不管住，如果要吃住，玄天宫一律收费！”江帆道。

　　江帆话音刚落，立即出现了十多人，他们立即点头道：“好的，我们都是自愿捉妖的，吃喝我们一律付费！”

　　一旁的司马紫燕瞪了江帆一眼，“你怎么把他们都招惹来了呀，我们玄天宫不得安宁了！”司马紫燕悄声道。

　　“这些人都是冲着天书来的，与其让他们躲在暗处，还不如让他们在明处！再说这些人都来自修仙界，他们的实力都很强，我们根本无法对付，我们要设法然他们互相冲突，自相残杀！然后再把他们一一解决掉！”江帆传音给司马紫燕。

　　司马紫燕是个十分聪明女人，她立即明白了江帆的用意，微笑道：“诸位，最近玄天宫是出现了不少妖怪，欢迎大家义务协助玄天宫捉妖。由于玄天宫都是女人，你们之中有不少男人，请你们不要乱闯，以免引起不必要的误会！另外，玄天宫禁地是禁止进入的，请你们不要进入禁地。”

　　“司马宫主，你放心你吧，我们只协助你们捉妖，不会给你们添麻烦的！”鸣凤微笑道。

　　“是的，我们不会乱闯的，我们一定遵守你们玄天宫的规矩！”众人附和道。

　　“你们也要小心呀，听说妖怪十分厉害，玄天宫有不少人被妖怪杀死了呢！”江帆胡诌道。

　　“是吗，那我一定要捉拿那个妖怪，替你们玄天宫的人报仇！”鸣凤微笑道，她对着江帆眨了一下眼睛，那意识是你真会扯呀！

　　“哦，鸣凤姑娘，你可要小心哦，妖怪里面还有一个好色的呢！你长得这么漂亮，危险呀！”江帆笑道。

　　“是嘛，我倒想和那个妖怪见面！”鸣凤笑道。

　　“呵呵，鸣凤姑娘，原来你喜欢妖怪呀！”江帆笑道。

　　鸣凤脸微红，“哼，你才喜欢妖怪呢！妖怪人人得而诛之！”鸣凤冷哼了一声。

　　鸣凤话音刚落，远处突然传来一声野兽的吼叫，鸣凤惊讶道：“哦，不会是妖怪的叫声吧，我立即去捉拿！”说完扔出清风剑，双脚踏在剑上，御剑飞行。

　　嗖的一声，立即消失不见了！接着那些人也紧随着鸣凤离去，都是御剑飞行而去。“我靠！他妈的都是御剑飞行！”江帆摇头道。

　　江帆，目前还是御风飞行，还不能御剑飞行，因为御剑飞行速度要比御风飞行速速快多了！

　　“那是什么叫声？”江帆望着司马紫燕道。

　　“那是冰甲熊的叫声，是我故意引他们离开的！”司马紫燕道。

　　“紫燕，你为何把这些人引开呢？”江帆不解道。

　　“因为我在那里布置了奇门遁甲阵法，等着他们去呢！”司马紫燕笑道。

　　江帆摇头道：“以你的奇门遁甲层次，你的阵法是困不住他们的，对付他们要逐个击破，最好让他们互相残杀！”

　　“我知道奇门遁甲阵法困不住他们，但是可以让他们吃点苦头！我可没办法使他们自相残杀。”司马紫燕黯然道。

　　“嘿嘿，对付他们就交给我了，这些都是我的强项！”江帆笑呵呵道。

　　“是呀，宫主，你不要担心，除了泡妞外，这就是帆哥强项了！”黄富笑道。


第1165章 真是太坏了！

　　“小富，你怎么能把我的优点随便说出来呢！这样会给我带了很多麻烦的！”江帆笑道。

　　司马紫燕露出笑容，瞪了江帆一眼，“我们回玄天殿商议如何对付他们的办法吧！”

　　众人回到了玄天殿个坐在冰凳上，江帆的右手边是司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈，左手边是黄富、纳甲土尸。

　　司马紫燕望着众人，她伸手理了一下额前散乱的头发，“现在我们玄天宫来了十几个修仙界的修行者，他们来玄天宫目的是为了寻找传说中的天书。无论天书是否真的存在，我们必须阻止他们，但是我们的实力比他们差远了，因此我们必须用智谋去战败他们！大家有什么好的办法都提出来！”

　　众人互相望着，没有一个人提出方法，现场顿时寂静下来，司马紫燕望了一眼江帆，那意思是你怎么不说话呢？

　　江帆立即嘿嘿笑道：“那些修仙者都是帮我们来捉妖的，我们必须好好招待他们呀！”

　　与此同时江帆传音给司马紫燕：“紫燕，隔墙有耳呀！殿外有人在偷听我们谈话呢，我们就假装说些无关紧要的话。这种事情必须保密，我不是说过了嘛，对付那些修仙者就交给我，你不用操心！”

　　司马紫燕立即警惕地位望着大殿外，她不会江帆那种天眼穴透视本领，并没有看到有人躲在大殿外偷听。外面的偷听者正在使用千里耳术偷听大殿里面的谈话，那人并不会天眼术，只能听到声音，看不到大殿里面情况。

　　“是呀，我们玄天宫要好好待客，可盈，你去准备一些兽肉给他们送去！”司马紫燕立即会意道。

　　“是的，宫主！”曹可盈站了起来，立即准备兽肉去了。

　　“哦等等，送兽肉这么重要的事情，我当然要去帮忙了！那我就和曹可盈一起去！”江帆立即站起来，朝曹可盈走去。

　　曹可盈看到江帆跟随来了，脸立刻红了，她想起往日在酒店的保安部的时候，江帆调戏自己的情景。现在江帆竟然把自己宫主泡到手了，她心里十分高兴，因为宫主曾经说过，以后宫主有男人了，曹可盈就跟着她一起和男人过。

　　“哦，紫燕，你们玄天宫有没有酒呀？”江帆扭头道，他给来了司马紫燕一个眼色。

　　“有酒呀，你就带一坛冰雪花蜜酿去给他们去去寒气吧！”司马顿时会意道。

　　“好的，宫主！”曹可盈点头道。

　　江帆随着曹可盈到了玄天宫的贮藏库，那里堆积了不少兽肉，曹可盈令人抬了两箱兽肉。然后再令人搬来一坛子冰雪花蜜酿，正准备搬出去，“等等！”江帆道。

　　曹可盈惊讶望着江帆，“怎么了？”不解道。

　　“嘿嘿，我给他们添加点作料！”江帆笑着拿出了一包西班牙苍蝇粉。

　　“你这是什么东西？”曹可盈道。

　　“哦，我这可是好东西，这个大补呀，男人吃了精神抖擞，热血澎湃！女人吃了桃红满脸，美若天仙！”江帆笑呵呵道。

　　“切，有这么好的东西！”曹可盈不屑道。

　　“这当然是好东西了，这可是从国外进口的补品呢！”江帆神秘道。

　　“喂，到底是什么好东西呀？”曹可盈道。

　　江帆靠近才曹可盈耳边，悄声道：“西班牙苍蝇粉！”

　　曹可盈脸立即就红了，她毕竟在都市呆了一年多，当然知道西班牙苍蝇粉的功效，“你这人太坏了，竟然用着东西！”曹可盈瞪了江帆一眼道。

　　江帆一把拉住曹可盈的手笑道：“可盈，要不给你也来点？”

　　“去你的，我才不吃呢！”曹可盈急忙抽出手，但是她的手立即被江帆的手抓住了。

　　“你干什么呀！被宫主看到就麻烦了！”曹可盈用力挣扎道。

　　“嘿嘿，宫主已经是我的人，她的奴婢当然也是我的女人，我对你动手动脚是合情合理的！”江帆的手立即不老实起来。

　　曹可盈随便挣扎几下就不挣扎了，她的嘴巴被江帆堵住了，她闭上眼睛任凭江帆胡来。片刻后，两人分开，江帆把西班牙苍蝇粉倒入酒中，然后摇晃坛子。

　　“嘿嘿，这酒可是珍品呀，谁喝了谁不怕冷！”江帆笑道。

　　“你真是太坏了！他们喝看这酒不会伤害我们玄天宫的人吧？”曹可盈担忧道。

　　“嘿嘿，玄天宫的人当然不能在场，必须全部远离他们，让他们这伙人自己解决！”江帆坏笑道。

　　看到江帆的坏笑，曹可盈暗自道：“这些修仙者遇到江帆真是倒霉了！”她想起了那个邝美美被江帆整惨的事情，不禁想到纳甲土尸给邝美美疏通管道的惨剧。

　　江帆和曹可盈出了贮藏室，他们带着兽肉和酒朝玄天殿外的附近的冰洞走去，那些修仙者就在冰洞里休息。

　　片刻之后，江帆和曹可盈出现在冰洞，“哟，你们怎么来了？”鸣凤笑道。

　　“我们是奉宫主之命给你们送兽肉和酒来了！”曹可盈道。

　　“哦，有兽肉和酒呀，太好了！”张浪喜悦道，他立即冲凉了上去，挥剑下块兽肉，往嘴巴里塞。

　　“哦，真香！味道不错！”张浪道，他可不管这么多。

　　张浪立即割下块兽肉，笑呵呵道：“鸣凤，来一块兽肉吧，味道很不错的！”

　　鸣凤摇头道：“我可不喜欢吃兽肉，我还是喜欢吃自己带来的干粮，这样安全！”

　　“大家吃兽肉了，还有玄天宫的冰雪花蜜酿呢！”江帆喊道，他立即打开酒坛的盖子，立即散发出一股浓烈的酒香味。

　　“哦，好酒，我来一杯！”张浪立即拿着酒杯，舀凉了一杯酒，喝了一口，“哦，太好喝了！”张浪喊道。

　　他这么一喊，立即有人过来吃肉喝酒，一时之间，除了几个女人外，其他的男人都吃肉喝酒。

　　“鸣凤姑娘，你怎不喝酒呢？”江帆笑道。

　　“咯咯，我不喜欢喝酒，酒这东西只有你们男人喜欢，我们女人是深受其害！”鸣凤笑道。

　　“呵呵，酒当然是好东西，要看什么人喝，好人喝，办好事！坏人喝办坏事！仅此而已。”江帆笑道。


第1166章 发作了

　　“咯咯，说得好，没想到小兄弟说话这么精辟！”鸣凤笑道，她突然靠近江帆，悄声道：“你酒里只怕下了毒药吧？”

　　江帆脸上不变，悄声道：“怎么会下毒药呢！这可是补酒！男人吃了大补，女人也大补！”

　　“哼，我怎么感觉到你的酒不正常呢？”鸣凤悄声道。

　　“嘿嘿，这酒香味扑鼻，你不喝真是太可惜了！”江帆悄声道。

　　“哇，真是好酒呀！太爽了！好久没有这么痛快喝酒了！”张浪已经喝得满脸通红，他已经开始发热了，他的眼睛已经盯着鸣凤了。

　　江帆看时机快到了，立即对着曹可盈道：“现在没事了，我们回去吧！”

　　曹可盈立即会意，一挥手，领着人走了，江帆紧随曹可盈身后，“江兄弟，你怎么就走呢？不留下来陪姐姐说说话吗？”鸣凤道。

　　“哦，我还有事，改日再陪你聊天吧！”江帆扭头道。

　　江帆离开来了冰洞后并没有走远，而是躲在冰洞附近的冰山后面使出天眼术和千里耳术监控冰洞里面的情况。曹可盈也没有，她紧挨着江帆，“可盈，你怎么不走呢？”江帆道。

　　“哼，我替宫主留下来监视你！”曹可盈气鼓鼓道。

　　“监视我干什么？”江帆故意惊讶道。

　　“看着你和那个女人眉来眼去的，肯定不会有什么好事！当然要监视你啦！”曹可盈道。

　　“哎呀，我是那种随便的人嘛！”江帆摇头道。

　　“哼，你随便起来了不是人！”曹可盈道。

　　“呃，那我就不是人！”江帆的手开始不老实起来。

　　“哎呀，你干什么呀！冰洞里是不是出事了？”曹可盈娇羞道。

　　江帆立即停下手，他看到那个张浪已经开始发作了，他双眼红红地望着鸣凤，口水流了出来，“小凤，你今天好漂亮呀！来！让我摸摸你的手！”

　　张浪伸手就去拉鸣凤的手，“你干什么？发酒疯了！”鸣凤旁边一闪，杏眼圆睁，露出愤怒之色。

　　张浪早就被冲昏了头脑，他继续朝鸣凤扑了过去，“嘿嘿，鸣凤，你就别装正经了，我们修仙的生活太清苦了！没有女的日子太难熬了！你没有男人的日子一定很难过吧！就让我来抚慰你寂寞的心灵吧！”

　　“滚开！你喝多酒了！不要过来来了，否则我不客气了！”鸣凤怒斥道。

　　“小凤，你就别装了吧，你平日里最喜欢种黄瓜，以为我不知道呀，你肯定是用黄瓜来满足自己吧！”张浪伸手去摸鸣凤的脸蛋。

　　“你胡说什么！”鸣凤脸羞红，她一伸手给了张浪一个嘴巴。

　　张浪摸着嘴巴，笑道：“呵呵，打是亲，骂是爱，你打得我好舒服！你就从了我吧，我以后什么都听你的！”

　　“你无耻！卑鄙！下流！”鸣凤抬脚替张浪裤裆。

　　张浪根本没有躲闪，此时他眼里只有鸣凤，砰的一脚，踢中要害。啊！的一声惨叫，张浪双手捂着腹部，蹲到地上。

　　接着张浪站了起来，恼羞成怒道：“臭女人，给脸不要脸，黄瓜有什么好，冰冷冷的，哪有我的好！今天我就要上来了你！让你吃吃肉！”

　　张浪立即扑来了上去，鸣凤气得脸色发青，“你，你混蛋！”鸣凤气得不知道说什么好了。

　　此时那些男人都开始发作了，他们都像张浪一样，扑向那些女修仙着，那些女修仙者立即反抗。有的本领差点的就被抱住了，女修仙着立即惊呼起来。

　　鸣凤看到自己属下被非礼了，她立即冲了过去，一脚踢中那人裤裆，那人立即惨叫一声倒在地上。

　　“姐妹们，不要对这些男人客气，给我狠狠地打他们！”鸣凤怒吼道，她立即冲了上去，专门攻击那些人的裤裆。

　　这一切都被江帆看在眼睛，“哦，这女人太强悍了！比母老虎还凶呢！”江帆感叹道。

　　虽然没有看到冰洞发生的事情，但是曹可盈还是听到了冰洞里传来的叫骂声和女人尖叫声，“江帆，你这招太损了，那些女人是无辜的，万一她们受到伤害怎么办？”曹可盈担忧道。

　　“呵呵，那些女人不会受到伤害的，那个鸣凤可不是好惹的，她已经打伤了很多男修仙者了！”江帆笑道。

　　此时冰洞里已经乱成一团了，张浪被鸣凤打得鼻青脸肿的，牙齿也打掉了，裤裆不知道挨了多少脚，反正再被鸣凤踢中的时候他已经感觉不到疼痛了，被踢麻木了。

　　张浪已经失去了理智，他爬起来仍然朝着鸣凤扑了过去，“臭女人，老子要让你尖叫！”张浪再次扑了上去。

　　鸣凤火冒三丈，拔出剑，指着张浪道：“张浪，你再敢过来，我就杀掉你！”

　　张浪拍拍心窝，对着鸣凤笑道：“来吧，今天你不捅死我，我就捅死你！”说完朝着鸣凤扑了过去。

　　“你去死吧！”鸣凤一挥手，手中的剑飞射而出，噗的一声，剑劈在张浪的脖子上。咕咚一声响，张浪的脑袋被劈留下来，那脑袋在地上滚着，还说这话呢。

　　张浪被杀，他的师弟立即惊呼道：“臭女人，你竟然杀死了我师兄，我把你给办了！”

　　张浪的师弟扑向鸣凤，鸣凤冷笑一声：“你也该死！你就陪你的师兄去吧！”

　　剑指点指，嗖的一声，剑呼啸地斩向张浪的师弟，噗的一声，他立即身首异处！倒在地上。于此同时又有几个男人被杀了，剩下三个男修仙者吓得逃出冰洞。

　　“哦，他们逃出来了，我趁机杀掉他们！”江帆道。

　　江帆立即躲到冰山背后，等着那三个男修仙者跑过来，等到他们靠近冰山的时候，江帆突然冲了出去，伸手点了他们肋下，那三人顿时瘫软在地上。

　　本来凭江帆法力是无法打赢他们的，但是在近距离的偷袭情况下，江帆一下制住三个比自己实力强的修仙者。这主要是他们吃了含有西班牙苍蝇粉酒，他们此时基本上是非清醒状态的。


第1167章 天书是这种书

　　三位修仙者吃惊地望着江帆和曹可盈，尤其是看到看曹可盈，他们立即又兴奋起来，“哦，女人！”其中一人喊道。

　　“去你妈的，你完蛋了！”江帆的诛妖剑一剑劈下他的脑袋。

　　其他两个人立即惊慌起来，他们准备元神出窍来冲开穴道，但是他们还是晚了一步，江帆的剑在他们元神出窍之前，砍下了他们的脑袋。

　　江帆连杀三位修仙者只是一瞬间的事情，曹可盈吃惊道：“你怎么杀死他们了？”

　　江帆收起诛妖剑，“不杀死他们，怎么激起修仙者之间的仇恨，他们一死，修仙界肯定会再派人来的！”

　　“他们会不会找我们玄天宫的麻烦呢？”曹可盈担忧道。

　　“快走，鸣凤出来了！”江帆立即拉着曹可盈的手，施展茅山千里急行术，眨眼间就消失不见了。

　　他们刚走，鸣凤等人出了冰洞，她们看到了冰山旁的三具尸体，鸣凤惊讶道：“是谁杀死了他们呢？”

　　“师姐，幸亏他们被杀死了，要不然他们会找我们报仇的！”

　　“问题不是那么简单，我们好像被人算计了！”鸣凤皱眉道，她想起来了事情的前因后果，这些修仙者为什么这样冲动呢？还有那个张浪，平时虽然有点好色，但是不至于这样明目张胆地对自己动手动脚的呀！

　　“师姐，我们被谁算计了？”

　　“还会有谁，肯定是那个江帆！只有他才那么狡诈，笑里藏刀！”鸣凤愤慨道。

　　“你是说那个江帆酒里面下了药？”

　　“嗯，酒里面肯定下了那种让人冲动的药，要不然那些男人怎么会那么冲动呢！”鸣凤点头道。

　　“那这三个人是他杀死的？以他的实力应该不是这三人的敌手呀！”

　　“他这人那么狡诈，要杀死这三人肯定是偷袭，他很擅于近战，论近战，我们都不是他的敌手。”鸣凤道。

　　“师姐，我们找他去！”

　　“不行，我们并没有任何证据，另外他并没有对我们下手。在目前情况下，我们不要得罪他这样难以对付的人！”鸣凤摇头道，她想起江帆的眼神，尤其是那种微笑自信的眼神。

　　“那他们的尸体怎么办？”

　　“就销毁掉吧，以免留下麻烦！”鸣凤道，她手指弹射三次，射出三颗火球，呼！三具尸体立即燃烧起了，眨眼间烧为灰烬。

　　望着地面上的灰烬，鸣凤冷冷道：“我们走吧！”

　　江帆和曹可盈回到了玄天殿，他发现那个偷听者已经离开了，司马紫燕正在大殿上徘徊，“呵呵，那几个男修仙者都解决掉了！”江帆笑道。

　　“什么，你杀死了他们？”司马紫燕吃惊道，她知道凭江帆的能力是不可能杀死他们的。

　　“嘿嘿，反正他们几个已经被解决掉了！具体的你就问曹可盈吧！”江帆道。

　　“可盈，到底是怎么回事？”司马紫燕道。

　　曹可盈立即把事情经过对司马紫燕说了，司马紫燕脸微红，她瞪了江帆一眼，“你怎么能用哪种下三滥的手段呢！”

　　江帆微笑道：“对付敌人就要不择手段，手段是不分贵贱的！”

　　“哼，我说不过你！只是你杀死了他们几个，肯定还会有人来玄天宫的，他们不找到天书是不会罢休的！”司马紫燕道。

　　“是呀，天书一天不出，这些人是不会离开我们玄天宫的！”司马紫蝶道。

　　江帆沉思片刻，露出微笑道：“嘿嘿，既然他们都是冲着天书来的，我们就让天书出现，让他们争夺天书！那肯定会很精彩的！”

　　“天书出现！我们根本吧不知道天书在什么地方？如何让天书出现？”司马紫燕惊讶道。

　　“嘿嘿，既然谁也不知道天书在什么地方，谁也不知道天书是什么样子的，那就好办了！”江帆神秘笑道。

　　“江郎，你到底有什么计策，快说出来吧！不要吞吞吐吐的，都急死人了！”司马紫燕急切道。

　　“紫燕，你不要着急，我们先放出风声，说天书出现了，那些人肯定会闻风前来抢夺天书的，那时候肯定是一场大战！我们就坐山观虎斗，最后来个渔翁得利！”江帆笑道。

　　“可是天书怎么伪造呢？”司马紫燕道。

　　江帆扭头望着身后的纳甲土尸道：“傻蛋，把你怀里那本书拿出来！”

　　“主人，那本书小的还没看完呢！”纳甲土尸很不情愿地从怀里拿出了一本古本的书。

　　众人急忙看去，书名是《洞房秘术》，司马紫烟、司马紫蝶、曹可盈等人看到了书名，顿时脸羞红。

　　司马紫燕啐了一口道：“你们怎么看这种无聊的书呀！”

　　纳甲土尸尴尬道：“主母，主人说男人强不强，主要看洞房！小的在技巧方面还不够，所以买了这本书研究。”

　　这本书是纳甲土尸在东海市街头地摊上买的书，那人还说是古书呢！纳甲土尸如获至宝，每天晚上都研究这本书。这家伙有好多字不认识，多次请教江帆，还在电视上学习文字，进步不小呢。

　　江帆当时还嘲笑纳甲土尸，照这样学下去，傻蛋就成了一有文化的僵尸了。

　　“我靠，我说过这话吗！傻蛋，你胡扯什么！”江帆瞪了纳甲土尸一眼。

　　纳甲土尸立即低下头，不敢言语，司马紫燕掩嘴微笑道：“我看就是你说的话！”

　　众人立即偷笑，江帆摇头道：“哎，我现在就是全身是嘴也说不清出了！不过这本书冒充天书挺不错的！”

　　司马紫燕立即抿嘴笑道：“你真是太坏了，这馊主意都想出来！要是他们知道抢夺的天书是这种书，恐怕要气死了！”

　　“那可不一定，说不定他还喜欢这种书呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　司马紫燕立即瞪了江帆一眼，“谁都像你一样，喜欢这种书呀！”

　　“嘿嘿，你是知道我的业余爱好的，戌时的时候，我们可以好好研究一下。”江帆坏笑道。

　　江帆当着这么多人的面说出这种话来，司马紫燕脸立刻羞红了，她跺脚道：“江郎，你胡说什么呀！谁跟你研究呀！”


第1168章 抢书

　　司马紫燕身旁的司马紫蝶看到姐姐脸上洋溢着温馨的微笑，心中突然产生一种茫然失落的感觉。

　　江帆嘿嘿笑道：“当然是我们一起研究了！”立即对司马紫燕眉飞色舞。

　　“讨厌！我们还是说正事吧！这本书封面上的几个字可不行了，别人一看到就会露陷了！”司马紫燕道。

　　因为书上面写着：“洞房秘术”，一看就知道不是天书，根本骗不到人的，司马紫燕正是担心这事。

　　江帆笑道：“这个好办，我加工一下就可以了！”

　　江帆拿着书胡乱地搓揉一下，然后用口水把封面上的几个字涂得模糊不清，“洞房秘术”几个字再也看不清楚了，只能看到模糊不清的痕迹。

　　随后江帆默念咒语，剑指点封面，一道白光射到封面上，书的封面立即变得陈旧，怎么看都是一本很古老的书。

　　“嘿嘿，你在看这本书像不像天书呢？”江帆笑道。

　　司马紫燕惊讶地望着江帆手里的书，点头道：“这样挺像天书的。”

　　“现在的事情就是让人传出去，我们在玄天殿发现了一本古书，我想他们很快就会来抢夺这本书的！”江帆阴险笑道。

　　这就是江帆聪明的地方，他不说是发现了天书，而是说发现了一本古书，这样大家肯定认为是发现了天书。以后大家发现上当了，谁也无法责怪玄天宫，因为玄天宫并没有说这是天书。

　　司马紫燕立即吩咐曹可盈出去放风，众人就在玄天殿中等候那些人前来抢天书。江帆嘱咐司马紫燕不要轻易让那些修仙者抢夺到书，这样会引起他们的怀疑，要把这本是当成真的天书一样。

　　片刻之后，立即来了二十多位修仙者，鸣凤也在其中，他们气势汹汹地闯入大殿，将大家包围在当中。

　　“你们这是干什么呢？”司马紫燕故作惊讶道。

　　“司马宫主，听说你们玄天宫得到了一本古书，拿来给我们瞧瞧是什么古书，我们也好一起研究。”鸣凤微笑道。

　　司马紫燕脸色微变，故意装着糊涂道：“哦，你们听谁说的，我们根本没有得到什么古书，你是不是搞错了！”

　　“司马宫主，你就别装了，既然有好书，就让后大家一起分享嘛，何必藏藏捏捏的！”人群中立即有人喊道。

　　司马紫燕望了那人一眼，她不认识那是什么人，“你们是不是听到什么谣言了，我们玄天宫根本没有得到什么古书！”司马紫燕道。

　　“哈哈，司马宫主，你真是说谎不眨眼呀，我们可是听到确切消息，你就不要装了，把书交出来吧！”

　　“对，把书交出来人那个大家看看，我们可以一起研究。”

　　“司马宫主，我看你还是把书拿出来让大家瞧瞧吧，要不然可不好收场哦！”鸣凤微笑道。

　　司马紫燕立即装出河面为难的样子，“紫燕，看来是瞒不住了，你就把那本古书让大家看看吧，我相信大家不会为难玄天宫的。”江帆故意劝道。

　　司马紫燕立即点头道：“好吧，你们只是看看，这可是我玄天宫一个冰盒子里发现的书，应该有好几千年了吧！你们可不要打这本书主意呀！”

　　“司马宫主，你放心吧，我们只是看看是什么书而已，只是好奇，没有其他意思。”

　　“是呀，只是好奇，你就拿出来满足我们的好奇心吧！”立即有人附和道。

　　江帆暗中骂道：“我靠，这些人一个个都是骗人的，恐怕书一拿出来，你们就翻脸不认人了！”司马紫燕装着很谨慎的样子，从怀里拿出那本《洞房秘术》，对着众人扬了一下，“就是这本书！应该是普通的书。”司马紫燕道。

　　她书一拿出来，立即有十几道人影扑向司马紫燕，司马紫燕故意吓得一抖手，书掉落地上。鸣凤冲在最前面，她伸手就是捡地上的书，当她的手敢要触到书的时候，她胳膊的衣服被人扯了一下。

　　嘶的一声，她的衣服从背后被撕开，露出了雪白的背脊，鸣凤惊叫一声，她本能地护着背，惊呼道：“是谁扯了我衣服！”

　　根本没有人去理会鸣凤，也没有人去看她雪白的背脊，那些人一窝蜂地朝地上的书扑上去，就像一群饿狗抢一根肉骨头一样。

　　记过一番激烈扑食，终于有人抢到了地上的书，“哦，这是天书！我抢到天书了！”抢到书的人是修仙界逍遥派的邱子涵，他十分兴奋。

　　就在他兴奋的瞬间，他的裤子被人扯了下，“哦！”他惊呼一声，手本能地去提裤子。就在他分神的时候，砰的一声，他胸口上重重挨了一脚，手上的书被人抢夺过去。

　　“哈哈，我得到来了天书了！”那人正是修仙界普世派的马旺财，刚才扯邱子涵裤子的就是他。

　　邱子涵狼狈地爬了起来，怒火燃烧，裤子也被扯破了，露出了不该露出的部件，他双手遮挡着，“马旺财，你混蛋，既然使出这么卑鄙手段！我和你没完！”

　　“呵呵，我比你可文明多了，你刚才扯鸣凤的衣服，那才卑鄙下流呢！”马旺财笑呵呵道。

　　就在马旺财笑的时候，立即有五个人扑了上去，他的裤裆上立即挨了一脚，鼻子上挨了一拳。他立即倒下，弓着身子痛苦地惨叫起来。

　　邱子涵立即哈哈笑道：“活该，这就是你的报应！”

　　“邱子涵，你竟敢撕我衣服，你这个无耻的家伙！”鸣凤一伸手，一道掌心雷击出。

　　咔的一声，雷电击中邱子涵的头顶，他立即被击的面部漆黑，头发都竖了起来，口中冒着烟，倒在地上昏死过去。

　　躺在地上的马旺财看到邱子涵惨象，他竟然幸灾乐祸地笑道：“我靠，活该，我诅咒你头上不长毛，变成秃子！”

　　此时那本书已经被另外的人抢到了，但是没到手几秒钟就被人抢走了，众人追逐着，很快跑出来了玄天殿。玄天殿上只剩下昏倒的邱子涵，还有躺在地上的马旺财。


第1169章 喜欢落井下石

　　马旺财正狼狈地爬起来，他痛苦地捂着裤裆，“兄弟，你没事吧？”江帆假装关心地走了过去，他扶着马旺财。

　　“哦，没事，谢谢！”马旺财话音刚落，突然肋下一麻，他瘫软在地上。

　　“你，你要干什么？”马旺财惊呼道。

　　“嘿嘿，当然是送你去修仙界！”江帆一扬手，一道青光一闪，马旺财的头颅被诛妖剑劈来了下来。

　　“江郎，你怎么杀死他了！”司马紫烟惊呼道。

　　江帆走到昏死的邱子涵身边，对着他的脖子一剑劈下，邱子涵当即身首异处，“嘿嘿，这是杀死他们的最好机会，另外还可以让他们的宗派起纷争。”江帆坏笑道。

　　“但是，我们这样做是不是太过分？”司马紫烟忧心道。

　　“过分？如果你不是把书掉落地上，被撕破衣服就是你呢！还有可能被杀死呢！对付敌人不能手软，否则你就被杀死！”江帆严肃道。

　　江帆深深懂得生存法则，那就是强者生存，弱者淘汰！修仙界真是如此，从刚才抢夺书的行为就可以看出，那些修仙者为力量利益可以不择手段。

　　司马紫烟低下头，她一直呆在玄天宫，过着与外界隔绝的日子，根本不懂得外界人心叵测。

　　“宫主，外界人十分阴险凶恶，我们只能以牙还牙，不能对他们客气！”曹可盈劝慰道，毕竟她在外界呆过一段时间，了解外界人的阴险凶残。

　　司马紫烟无可奈何叹息道：“哎，看来只能如此了，本不想杀戮太多，却身不由己！”

　　此时外面传来惨叫声，“嘿嘿，他们争夺天书越来越激烈了，死伤难免了！我们趁机去落井下石！”江帆坏笑道。

　　“哦，主人，小的最喜欢落井下石了，我们快点去吧！”纳甲土尸兴奋道。

　　“我靠，你小子的爱好怎么和老子相似呢！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，因为您是主人，小的当然像您了！”纳甲土尸奉承道。

　　“帆哥，走吧，外面惨叫声越来越多了，看来我们落井下石的机会多着呢！”黄富笑道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即出了玄天殿，地面上看到凌乱的血迹，“主人，那里有一个受伤的家伙，我去落井下石去！”纳甲土尸立即奔跑过去。

　　“喂，兄弟，你受伤了？”纳甲土尸装着关心样子去搀扶那人。

　　“是的，我被他们打伤了，伤不是很重。”那人道。

　　“哦，你的伤怎么不重点呢！最后重伤死了，我就省事了！”纳甲土尸说完一挥手，骨刺没入那人的屁屁之中。

　　啊！那人惨叫一声，双手捂着屁屁，吃惊道：“你，你怎么偷袭我？”

　　“嘿嘿，因为我喜欢落井下石！”纳甲土尸骨刺猛地刺入那人的咽喉，那人咽喉被刺穿，到地死去。

　　“主人，我干掉一个了！”纳甲土尸立即对着江帆挥手道。

　　“嗯，不错，继续努力！”江帆点头道。

　　三人继续循着血迹和惨叫声跟踪，走了大约五分钟，前面一冰山前，靠着一位受伤者。纳甲土尸一眼看到那个受伤者，“哦，又有一个，这个就交给我了！”

　　纳甲土尸立即跑了过去，那人看到纳甲土尸立即警惕道：“你不要过来，天书不在我手上！”

　　“哦，我不是来抢书的，我是来帮你治疗伤的，你不要误会。”纳甲土尸装出一副很诚恳的样子走了过去。

　　那人立即放松了点警惕，“哦，你为什么对天书不感兴趣呢？”

　　“因为我根本不识字，我只是一个仆人，管他什么天书地书的！”纳甲土尸靠近了那人。

　　那人听到纳甲土尸是仆人，他已经看到江帆和黄富了，“你是那个人的仆人吧？”指着江帆道。

　　“是的，我是他的仆人。”纳甲土尸伸手去搀扶那人。

　　“咦，那东西是你掉落的吗？”纳甲土尸突然道。

　　那人立即扭头去看，就在他扭头的时候，纳甲土尸出手了，骨刺一下把那人喉咙刺穿。那人惨叫一声，他望着纳甲土尸，“你，你为何要杀我？”

　　“嘿嘿，因为我喜欢落井下石！”纳甲土尸笑道，那人立即闭目死去。

　　“主人，小的又干掉了一个！”纳甲土尸喜悦道。

　　他话音刚落，立即听到：“救命呀！”纳甲土尸眼睛立即放光了，“哦，是女人的声音，我去瞧瞧！”纳甲土尸立即朝着喊叫声方向奔跑过去。

　　“我靠，这傻蛋只要听到女人的叫声就找不着北了！”江帆摇头道。

　　“呵呵，他肯定是给那女人疏通管道去了！”黄富笑道。

　　纳甲土尸奔跑一段路，拐弯后立即发现有两个男人正在扯一名女子的衣服，“哈哈，杨莹，你就别装纯洁了吧！反正我们抢不到天书，我们就在你身上找点乐子！”

　　“朱凯，赵山，你们竟敢对我无礼，我不会放过你们的！”杨莹愤怒道。

　　“哈哈，我们不会给你机会的，等我们快乐后就杀死你这臭女人！”赵山狂笑道，他撕掉了杨莹最后一件衣服。

　　“我靠，你们这是干什么呀？”纳甲土尸喊道。

　　杨莹看到了纳甲土尸，立即呼救道：“兄弟，快救我！”

　　“小子，你少管闲事，否则对你不客气了！”朱凯威胁道。

　　“嘿嘿，我才不管这闲事呢！现在谁还敢做好人呀！上次我扶一位跌倒老人，结果人家硬上说我撞到了他，害得我赔了钱。我要是救了这女人，说不定她说我非礼她呢！”纳甲土尸假装摇头道。

　　“兄弟，你真是太明白事理了，等会我们爽完了，你可以爽一下。”朱凯笑道。

　　“哦，我也可以分一杯羹呀，太好了，要不要我帮你们按住她的手脚呀？”纳甲土尸走了过去。

　　“行呀，你就帮我按住她的手脚，这女人的劲还挺大的！”朱凯点头道。

　　纳甲土尸距离朱凯只有一米，朱凯正在准备扑上去的时候，纳甲土尸的骨刺一下没入朱凯的屁屁之中，“爆你菊花！”纳甲土尸喊道。


第1170章 打得好激烈！

　　啊！朱凯惨叫一声，双手捂住屁屁跳了起来，赵山顿时惊呼道：“你小子竟然敢阴我们，老子要你的命！”

　　赵山伸手就去拔剑，他的刚摸到剑，骨刺已经刺穿了他的喉咙，他瞪大眼睛，嘴巴张开着，“你，你！”话没说完就倒地毙命。

　　朱凯见状大吃一惊，他立即去拔剑，他的手还没碰到剑柄，他的咽喉已经被纳甲土尸的骨刺穿透了。紧接着纳甲土尸抬脚将他踢飞出去，“去你妈的！”纳甲土尸喊道。

　　朱凯的尸体被踢出十多米远，掉落地上，杨莹慌忙整理衣服，“谢谢！”她惊慌道。

　　“嘿嘿，你准备如何感谢我呢？”纳甲土尸笑道。

　　杨莹愣了一下，没想到纳甲土尸这么直接，露出羞涩道：“那我就以身相许吧”她朝着纳甲土尸靠了过去。

　　纳甲土尸顿时眼睛放光，口水掉了下来，“哦，太好了，我要帮你疏通管道！”伸手就去摸那女人。

　　就在他的手刚碰到杨莹的瞬间，突然目露凶光，“色狼，你去死吧！”一道寒光一闪，一柄剑直刺纳甲土尸的心窝。

　　当的一声，剑如同刺在铁板烧，纳甲土尸勃然大怒：“臭女人，我好心救了你，你却想杀我！我爆了你！”纳甲土尸扑了上去。

　　杨莹愤怒道：“呸！你和他们都是一丘之貉，还不是贪图我的美色，想占有我，我宁死也不从你！”说完举剑便刺。

　　“住手！”突然传来一声喊叫。

　　纳甲土尸急忙闪开，他听到声音知道是主人来了，杨莹也停止攻击，她惊慌地望着江帆和黄富。

　　“这位姑娘，你不要害怕，我们不会伤害你的。”江帆微笑道。

　　“哼，你们男人没有一个好东西，既然碰到了你们，我自知名节难保，还不如一死了之！”杨莹举剑就抹脖子。

　　好刚烈的女人，一道人影一闪，江帆到了那女人身边，抬手握着她的手，“姑娘，你何必如此轻生，我们可不是那两个败类！”江帆道。

　　“你，你放开我的手！”那杨莹惊慌道，她用力挣扎，但是江帆的手如铁钳一般，她无法挣脱。

　　“并不是所有的男人都是坏人，我的仆人是冲动了点，你放心吧，我保证他不会伤害你的！”江帆夺下杨莹的剑，仍在地上。

　　剑被拿掉了，杨莹露出惊恐的眼神，她张嘴就对着江帆的手狠狠地咬下去。江帆急忙闪开，摇头道：“姑娘，你怎么不信任人呢！我说过不会伤害你的！”

　　江帆一下闪到距离两米处，微笑望着杨莹，“哼，你们男人都是骗子，我才不信你们呢！”杨莹警惕道。

　　“我靠，玄天宫主就是我主人的女人，她比你漂亮万分，我主人才不会打你的主意呢！你不要自作多情了！”纳甲土尸不悦道。

　　杨莹愣了一下，脸微红，她是见过司马紫燕的，自己的相貌的确不及她，“就算他不打我主意，那你还不是想非礼我！”杨莹道。

　　“呃，我可是救了你也，你不是说以身相许嘛，我可不是非礼你呀！”纳甲土尸急忙辩解道。

　　杨莹脸立刻红了，“人家是故意这么说的，那是为了防备你伤害我。”杨莹道。

　　“姑娘了，看来是误会一场，你说以身相许，我的仆人才对你动手动脚的。既然你不愿意，那就算了！”江帆道。

　　杨莹细想一下，当时自己以为纳甲土尸是坏人，就将计就计，想一举杀死他，现在看来自己当时是答应他的。

　　“哦，我是误你仆人了！谢谢他救了我！”杨莹不好意思道。

　　“算了，既然是误会，这件事就到此结束！”江帆微笑道，他对着纳甲土尸道：“我们走吧！”

　　三人转身即离开，杨莹急忙道：“多谢你们相救，在下飘渺峰弟子杨莹铭记在心，来日一定相报！”

　　“呵呵，小事一桩，何足挂齿！”江帆回答道，他扭头望了杨莹一眼，感觉到她挺特别的，看来这女人来日必成大器。

　　三人继续循着那些血迹做落井下石的事情，走了大约十多分钟的时候，突然听到打斗声音。“主人，前方有两个人在争夺天书呢！”纳甲土尸道。

　　“我看到了，嘿嘿，他们两人打得好激烈！”江帆笑道。

　　三人立即躲到冰山背后偷偷观看那两人激斗，其中一人手里拿着那本《洞房秘术》，另外一个人要抢夺他手里的书。

　　“陈新，你把天书交出来，否则我杀死你！”一道剑光直奔陈新的头顶。

　　“哼，柳易，这本天书是我拼着命抢来的，凭什么给你！你做梦去吧！”陈新冷哼道，他御剑抵挡飞剑的攻击。

　　“陈新，在修仙界，你们乾坤派只是个小派，我们云霄派可是大派，你识趣点吧！”柳易不屑道，他踏在飞剑上，御剑飞行，朝着陈新飞了过去，伸手一记掌心雷。咔的一声，一道雷电直奔陈新。

　　陈新拿出一红布番，扔了出去，红布番，即变大，挡住了雷电。

　　“呵呵，只要我得到了天书，领悟了天书的仙法，我会害怕你们云霄派！笑话！到时候我就是修仙界的老大！”陈新冷笑道。

　　“哟，你还携带了红云番，看来你们掌门还重视你呀！我也让你见识下，我云霄派的火雷珠”柳易笑道，他从怀里拿出一颗鸡蛋大小的红色圆球。

　　陈新露出惊恐之色，吃惊道：“火雷珠！”这个火雷珠是云霄派秘制的法宝之一，威力极大，只要被火雷珠的雷火击中，立即化为齑粉。

　　“嘿嘿，知道火雷珠的威力了吧！只要你把天书交给我，我就放过你，否则让你化为齑粉！”柳易得意笑道。

　　陈新脸色十分难看，他一咬牙道：“哼，你只要使用火雷珠，那我手中天书也将化为灰烬，你也得不到天书！”

　　这一点柳易疏忽了，陈新说得对，如果使用火雷珠，那天书还真的是化成了灰烬，“哼，我不用火雷珠也可以收拾了你！”


第1171章 发现上当了

　　柳易从怀里拿出一面青色小旗子，旗子上面是一幅黑白骷髅的图案，陈新惊呼道：“阴阳骷髅旗！”

　　“嘿嘿，知道阴阳骷髅旗的厉害吧！”

　　“没想到你们云霄派竟然用这邪恶的阴阳骷髅旗！”陈新摇头道。

　　“嘿嘿，世上本没有正邪之分，只要能杀死人的法宝就是好法宝！快点交出天书，要不然让你魂飞魄散！”柳易恶狠狠道。

　　陈新是知道这个黑白骷髅旗的威力的，这黑白骷髅旗是用上千个冤魂炼制而成，邪恶无比。如果被黑白骷髅旗笼罩住，那么就会魂飞魄散。

　　“哼，柳易，我不会把天书交给你这个卑鄙无耻小人手里，我宁愿把天书毁掉！”陈新一手托着书，另一手掌心出现红色火焰。

　　柳易见陈新要用火云掌毁掉天书，顿时急了，默念咒语，手中的黑白骷髅旗扔了出去。咔的一声雷鸣，四周立即变得黑暗起来，空气中散发着血腥与恶臭味道，隐隐传来鬼哭狼嚎之声。

　　“哎呀，好臭呀！”江帆和黄富立即捂着鼻子，只要纳甲土尸没有捂着鼻子，他对臭味没有很大反应。

　　陈新顿时大惊失色，他顾不得毁掉天书，急忙扔出红云番。红云番在空中立即变大，释放出红色的光芒与黑色的阴阳骷髅旗抵抗。

　　柳易冷笑一声：“哼，区区火云番也想抗衡阴阳骷髅旗，你做梦去吧！”

　　他双手结印，默念咒语，空中的阴阳骷髅旗立即光芒大盛，空中立即出现无数的骷髅头，直奔陈新压下去。

　　红云番的光芒立即暗淡下去，并且逐渐下降，陈新顿时急了，他咬破舌尖，对着红云番喷出血。红色的血喷在红云番上，红云番立即变得光芒四射，那些骷髅立即被消失不见。

　　柳易脸上立变，没想到陈新竟然用精血加强红云番的威力，“哼，我们看谁的血多！”柳易也咬破舌尖，喷出一口血，阴阳骷髅旗立即光芒大盛，那些骷髅头发出嚎叫声，红云番立即被压了下去。

　　陈新顿时慌了神，他再次喷出一口血，柳易也跟随着喷血。躲在冰山背后的江帆摇头道“我靠，这连个人比赛喷血呀！看来那个陈新是扛不住了！”

　　江帆话音刚落，砰的一声传来，陈新的红云番炸裂了，那些骷髅扑上了他的身上。陈新立即挥剑反抗，只片刻他就被那些骷髅吞噬掉，那本天书掉落地上。

　　柳易立即上去捡起那本书，“哈哈，天书归我了！”他立即翻开天书，当他看到里面的男女图画的时候，愣住了，“这是天书吗？怎么想男女之间那事呀？”柳易惊讶道。

　　他立即继续翻阅，从头到尾翻阅一遍，他可是有修炼伴侣的人，懂得男女之间事情，顿时大骂道：“我靠，这哪里是什么天书，分明是洞房方面的书！老子上当了！”

　　江帆和黄富忍不住笑了，柳易听到了冰山背后发出声音，立即吼道：“谁躲在后面，给我出来！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即走了出来，“恭喜柳哥获得天书！”江帆笑道。

　　“天书个屁！这分明是男女方面的书，老子上了玄天宫的当！老子找她们去！”柳易气呼呼道，他转身就要走。

　　“柳哥，别急这走呀，你怎么肯定那不是天书呢？说不定天书的秘密就隐藏在书里面呢！”江帆笑道。

　　“隐藏个屁，这里面哪有什么秘密！”柳易拿着书抖动，然后后每页搓揉着，看看有没有隔层，结果什么没有发现。

　　柳易正拿着书翻阅的时候，一下来了十多个人，“哦，天书在柳易手里！我们快去抢呀！”立即有人喊道。

　　十多个人立即把柳易包围住了，“我靠，这本不是天书，我们上当了！”柳易举着书道。

　　“柳易，你当我们都是小孩子呀，如果不是天书，那你拿着干啥？”

　　“呵呵，既然你们说是天书，那我就送给你们吧！”柳易把书扔向空中。

　　哗啦，众人立即冲了上去争夺天书，同时又五六只手抓住了书。嘶的一声，书被撕成六份，那些拿着书的人立即翻阅手上的部分。

　　“哎呀，这是什么书呀！”鸣凤顿时脸羞红，她看到了书上男女的图画。

　　“呵呵，那可是天书，鸣凤，我们可以一起研究！”柳易立即嘲笑道。

　　鸣凤啐了一口，“狗嘴你吐不出象牙，你还是拿着书去和你的霞霞研究去吧！”鸣凤把手中残缺部分扔向柳易。

　　柳易一把接住残缺部分，笑道：“哦，谢谢，如果你感兴趣，我们可以一起研究，姿势任你挑选！”

　　鸣凤脸微红，瞪了一眼柳易道：“如果你不怕霞霞剪掉你，你就来找我吧！”

　　那些得到天书的人也翻阅了书，当即发现上当了，“我靠，这根本不是天书！我们上当了，我们找玄天宫宫主去！”

　　“你们凭什么去找玄天宫宫主呢！人家根本没有说这本是天书，只是说是一本古书，是你们大家硬说是天书的！”江帆道。

　　众人立即望了江帆一眼，“你小子是玄天宫的人，一看你就不是好东西，我们把他抓起来去向司马宫主换天书去！”

　　“对，这小子是玄天宫宫主的相好的，我们就抓他去要挟司马宫主！”

　　江帆顿时大怒，“我靠，你们这些人以为老子是橡皮泥呀！任你们捏呀！谁敢动老子一根汗毛，老子就要他的命！”江帆恶狠狠道。

　　“你小子还挺横的，我们这些人随便出来一个人就把你解决了！”

　　“妈的，八成是这小子搞得鬼！把他抓起了！”柳易道。

　　“妈的，谁敢动我主人，我就爆他菊花！”纳甲土尸手持骨刺挡在江帆前面。

　　“哈哈，你一个臭僵尸仆人还敢这么嚣张，老子把你打得变成死尸！”柳易拿出阴阳骷髅旗，就要收拾纳甲土尸。

　　“对，打死这臭僵尸！”立即有人附和道。

　　现场气氛十分紧张，眼看一场冲突就要爆发，突然传来轰的一声巨响，地面剧烈震动起了，如同发地震一样，所有人都摇晃起了。


第1172章 冰坑

　　“不好，地震了！”有人惊呼道。

　　众人立即露出惊慌之色，地面摇晃片刻之后立即不动了，此时一位修仙者急冲冲跑了过来，“大家快去看呀，前面裂口了，出现一个巨大冰坑呢！”

　　“什么！出现了地面裂口！”柳易惊呼道，他立即感觉十分蹊跷，顾不得江帆等人了，他立即朝着发生声音方向奔跑过去。

　　柳易一走，那些人立即紧跟随他身后，他们也想去看个究竟，眨眼间，只剩下江帆、黄富、纳甲土尸三人。

　　“帆哥，刚才好像是发生了地震吧？”黄富道。

　　“也许是吧，我们也去看看是怎么回事！”江帆道。

　　“江郎，刚才出什么事了？”司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人跑了过来。

　　“紫燕，听那些人说是前面出现裂口了，不知道发生了什么事情。”江帆道。

　　“玄天宫从来没有出现过这种事情，我们去看看究竟是怎么回事吧。”司马紫燕道。

　　“好的，我们准备去呢！”江帆点头道。

　　于是江帆、黄富、司马紫燕、司马紫蝶、纳甲土尸、曹可盈等人立即朝发出声音的地面走去，大约五分钟后，他们看到有二十多个修仙界的人正在那里发出惊叹。

　　“哇，这么深的冰坑呀！这真是万丈深渊呀！”

　　“这里本来就是地下五千米深得地方，怎么突然离开这么深得裂口呢？”

　　“哦，下面好像是什么东西放光呢！”

　　“是呀，会不会是什么宝物吧！”

　　冰坑是一个长几千米，宽一百多米的口子，下面黑漆漆一片。在最深处隐隐约约看到一丝丝光芒在闪动，这就是刚才有人说的什么在闪光。

　　“哦，好好地怎么裂开这么一个大口子呢？”黄富吃惊道。

　　“这会不会是地震裂口呀？或者要火山爆发了？”江帆惊讶道。

　　“这里怎么会火山爆发呢！这里温度这么低，根本不可能火山爆发的！”黄富摇头道。

　　“那为什裂开这么大的口子呢？就算地震也没有这么厉害呢！”江帆道。

　　“这是怎么回事，下面好像有什么物体发光呢！”司马紫烟惊讶道。

　　“宫主，会不会是出现什么宝物呀？”曹可盈道。

　　司马紫烟瞪了曹可盈一眼，“可盈吗，你胡说什么，怎么会出现宝物呢！”

　　曹可盈立即捂着嘴巴，她知道刚才失言了，当着这么多人说下面有宝物，这不是让这些留下来吗？万一下面真的有宝物，那不是被他们抢夺了。

　　“你们看到下面的光没有，我估摸着下面肯定有什么宝物出现，说不定是天书出现了，我们下去看看吧！”柳易提议道。

　　“对呀，我感觉到这光芒是祥瑞之光，应该是天书出现了！”

　　“既然是天书出现了，我们大家各凭本事抢夺，天书是有缘者得之，我们一起下去吧！”

　　天书的诱惑太大了，谁都想得到天书，众人立即都点头同意，于是在柳易的带头下，那些修仙者踏上剑，御剑朝着裂口下面飞行。

　　片刻之后，只剩下江帆、黄富、司马紫燕、司马紫蝶、纳甲土尸、曹可盈等人，“紫燕，我们也下去看看吧？”江帆道。

　　司马紫燕点头道：“嗯，我也想看看那下面发光的到底是什么东西，难道真的是天书！”

　　江帆点头道：“那下面东西很怪，好像是一个字，搞不好真的是传说中的天书呢！”江帆打开天眼穴透视，只是看到了一个模糊的字模样的东西吗，具体是什么也看不具体。

　　“江郎，如果下面是天书那该怎么办？我身为玄天宫宫主，却不能保住自己宫里的宝物！”司马紫燕忧心道。

　　“紫燕，你不用担心，如果是天书，我们也不要争抢，有缘者得之，争抢也无济于事！何况我们根本不是那些修仙者敌手！”江帆安慰道，他拍了拍司马紫燕的肩膀。

　　“嗯，我们就顺其自然吧！”司马紫燕点头微笑道。

　　“帆哥，我和傻蛋怎么办？我们不会飞行呀！”黄富皱眉道。

　　“小富，你们几个就在上面吧，我和紫燕下去就行了！”江帆道。

　　黄富无奈点头道：“嗯，那我们就在上面等候你们，你们要多加小心！”

　　“嗯，那我们下去了！”江帆和司马紫燕立即御风飞行，两人缓缓向裂口下面飞行。

　　随着速度逐渐加快，四周都是冰和土，越往下飞行，越来越寒冷。司马紫燕微微皱眉道：“这下面温度要比上面低几十度呢？江郎，你承受得住吗？”

　　江帆知道司马紫燕是关心自己，怕自己被冻坏了，因为司马紫燕一直生活在玄天宫，早就习惯了这里的寒气。

　　江帆微笑道：“紫燕，你不要担心，我可是学会了冰天雪地第七层的功法，怎么会怕区区这点低温呢！”

　　“哦，我倒是忘记了这事了！”司马紫燕微笑道。

　　“哦，他们就在下面呢！”江帆已经看到下面的那些修仙者了，他们正围着发光的东西观看呢！

　　两人立即加飞行速度，很快就到了底下，那些修仙者正在议论者，“哦，那是什么？好像是一个字呢！”

　　“不想是字吧，哪有字发光的呢？里面肯定有什么宝物！我们靠近看看！”

　　那人立即御剑飞行过去，当他要靠近那发光的物体的时候，突然直线掉落下去，摔得昏死了过去。

　　“哦，怎么回事，他怎么掉下去了？”柳易吃惊道，要知道御剑飞行是很稳定的，即使受到攻击也不会掉下飞剑的，而那人却直线掉落，飞剑好像失效了。

　　“悬崖峭壁上是什么东西呀？江郎，你认识吗？”司马紫燕道。

　　悬崖峭壁上是一幅十多米高，五米多宽，闪闪发光的字模样的物体。那物体通体透明，宛如玻璃雕刻的字体，但是众人又认不出那是什么字。

　　江帆摇头道：“我也看不出那是什么物体，是有点像文字，但是从来没有见过这种字体的字。”


第1173章 天书出现

　　立即又有人御剑飞行过去，眼看要靠近那物体的时候，那人立即掉下飞剑，当场昏死过去，结果和第一个人一样。

　　众人立即惊呼道：“这个也太邪门了，无法靠近它呢！”

　　江帆双眼紧盯着那个发光物体，那到底是什么字呢？江帆在脑海里思索着，突然间，他发现这字看起来好像是一个倒立胎儿。

　　胎儿手脚蜷着，头朝下，一个生命正在蓬勃发展。如果把这个胎儿正过来看是什么样的呢？江帆立即在脑海里想象这个胎儿正过来，他惊奇发现这个胎儿像一个古老的“符”的符字。

　　他回忆起小时候爷爷给他讲诉“符”字的变化，在最早的轩辕时代，“符”字像一个孕育待产的胎儿，到底是什么模样没有人知道。随着符咒发展“符”字逐渐演变成现在的“符”字了。

　　传说古代的轩辕在不周山下得到仙人留下的仙书，领悟了符咒之术，随后传播符咒，这样符咒才得以广为流传。突然间江帆的天眼穴自动打开了，一道白光直射向那个发光的“符”字上，江帆大吃一惊，因为他看到了“符”字上面有文字，那上面写着：“天地之始，阴阳二气，声之所发，咒之于心，符如东海，天地造化。”落款好像一个八字，又好像两根长长的眉毛。

　　江帆暗自吃惊道：“这是什么意思？这也太难懂了吧！还有落款是八字还是两根眉毛呢？这是谁的标志？难道这就是传说中的天书？真他妈的是天书！”

　　就在江帆吃惊的时候，怪异的事情出现了，那个古老的“符”字突然光芒暴涨，紧接着“符”字变成了一个鸽蛋大小的金色小球。

　　嗖！金色小球直射向江帆的眉心，那速度快得简直无法形容，只见金光一闪，金色小球没入江帆眉心之中。

　　那金色小球进入江帆的眉心后，直接停留在眉心的空间里，和那三颗内丹混在一起。随后金色小球释放出一些古怪的文字，如同爆米花似的。

　　“我靠，这玩意怎么跑到我的天眼穴中来了？这些爆米花一样的东西是什么呢？”江帆十分震惊。

　　更惊异的是他竟然有一种醍醐灌顶的感觉，要不是当着这么多人，他就要打坐领悟这些古怪的爆米花似的文字。

　　现场的人只看到金光一闪，那发光物体就消失不见了，众人立即惊呼道：“哦，天书不见了！”于是众人四处寻找，结果没有找到金色物体。

　　“怪事了，那发光体到底是什么呢？是不是天书呀？”立即有人疑惑道。

　　“我看那个发光物体不是天书！天书应该是一本书吧！那个应该是什么宝物，可惜宝物已经走了！”鸣凤感叹道。

　　“不对，那个就是天书！因为传说中曾经记载地裂而天书现，看来我们都无福缘，天书已经消失了！如果再要出现恐怕要等上五百年了！”柳易叹息道。

　　“地裂天书现那只是一个传说，我们谁也没有见过真的天书，所以刚才的发光物体是不是天书，不能完全肯定！”鸣凤道。

　　“是的，天书也许还没出现呢，我们在附近在找找看，说不定发现了天书呢！”

　　“对，刚才那个也许根本不是天书，我们再找找，如果找不到，我们就回去继续寻找天书。”

　　“哦，太难懂了！”江帆喃喃道，他一点也看不懂那些爆米花似的文字，简直就是在看爆米花！

　　此时江帆满脸的震骇，“江郎，你怎么了？”一旁的司马紫燕道。

　　江帆从惊骇中醒过来，“哦，没什么，我刚才看到金光一闪，那发光物体竟然消失不见了！看来天书已经消失了，我们回去吧！”江帆道。

　　江帆没有说出那个发光的物体变成金色小球后进入了自己的眉心里，因为还有那么多修仙者，如果被他们知道天书被自己获得了，那还不要把他给撕裂了。

　　“嗯，我们回去吧！”司马紫燕点头道。

　　两人立即御风飞行，朝冰坑上面飞去，那些修仙者仍在守在下面，他们还抱着一丝希望，希望能找的那个发光的物体。

　　片刻之后，江帆和司马紫燕回到了冰坑上面，“帆哥，你们怎么就回来了？下面的是天书吗？”黄富道。

　　江帆点头道：“下面的是天书，但是已经消失不见了！”

　　“江郎，你怎么肯定是天书呢？怎么看都不像天书呀！”司马紫燕道。

　　“呵呵，正因为我们看不懂才叫天书呢！”江帆笑道。

　　“既然天书消失了，那些人怎么还没上来呢？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，他们还对天书抱有幻想，希望能找到天书！就让他们慢慢找吧，就算找一千年也不会找到的！”江帆神秘笑道。

　　黄富从江帆的笑容中看出倪端，立即传音给江帆：“帆哥，你是不是得到了天书呀？”

　　江帆立即传音给黄富：“是的，我已经得到了天书，此事不可张扬，否则我们会很危险的。”

　　“哦，恭喜帆哥，天书是什么书呀？”黄富传音道。

　　“目前还不知道天书是什么书，根本看不懂呢！”江帆传音道。

　　“帆哥，那你要把书藏好，不要被那些人发现了！”黄富传音提醒道。

　　“呵呵，你以为天书就是一本书呀，它是一颗金色的小球，已经在我的眉心穴空间里面，谁也拿不走！”江帆笑着传音道。

　　黄富立即满脸惊愕，他怎么也搞不懂这个天书怎么就进入了江帆的眉心里面呢？是江帆的福缘好呢？还是其他原因呢？

　　江帆等人回到了玄天殿，江帆立即对着司马紫燕悄声道：“紫燕，我有话要和你说！”

　　司马紫燕看到江帆神色严肃，立即带他进入玄天宫宫主的休息室，屏退下人，“江郎，你有什么事吗？”司马紫燕道。

　　江帆环顾四周，确定没有人偷听，立即悄声道：“刚才在冰坑的时候，那个发光的物体实际上就是天书，我已经得到天书了。”


第1174章 看门的老头

　　司马紫燕大惊道：“那发光物体不是消失了吗？你怎么肯定那个就是天书呢？”

　　“那个发光物体变成了金色小球进入了我的眉心里面，我已经看到了里面的文字，所以确定它是天书。”江帆道。

　　司马紫燕立即露出谨慎神色，悄声道：“江郎，你千万不要声张，要是被那些修仙者知道了，你就危险了！”

　　“嗯，我知道，我现在想找一个僻静地方领悟天书里面的内容，我想只有禁地最合适。”江帆道。

　　司马紫燕点头道：“嗯，禁地的确是个僻静之处，你从密道去吧！”

　　“好的。”江帆点头道。

　　江帆从密道悄悄进入了禁地，他找到了那个修炼的密室，然后盘坐在冰床上。江帆之所以急着体悟天书，是因为他眉心里的金色小球在不停地爆米花，那些古怪符号弄得他头昏脑胀的。

　　静下心来观看眉心里面的金色小球，爆出的那些爆米花似的文字江帆是一个也不认识，江帆忍不住骂道：“我靠，什么天书，看都看不懂，不会是骗人的吧！”

　　说来也怪，江帆骂完后，那些爆米花似的文字立即爆发更汹涌了，简直根喷泉似的。江帆顿时就急了，骂道道：“我靠，这是干什么！就算是文字你也要排列起来让我看呀，怎么不停这样爆发呢！狗屁天书！骗子天书！”

　　江帆不停地骂着，突然天眼穴屏幕上一道金光一闪，一位白胡子老头出现在屏幕上。那老头眉毛特别长，眉毛都垂到了下巴旁边，就像一个八字。

　　江帆看到老头的眉毛，立即想起天书上的落款，对！就是这眉毛！“老头，你是什么人？”江帆惊讶道。

　　“我是被你小子骂出来的！我是天书的主人！”那老头道。

　　“你就是天书的主人，你也太失败了，你创造什么天书，我根本看不懂你的天书！简直是糊弄人呀！”江帆摇头道。

　　那老头笑了，还从来没有人敢这样说他，所有人都对他毕恭毕敬的，这小子是唯一一个敢这样说他的人。

　　“你小子悟性太差了！天书不是用眼睛来看的，是用心来看的！你当然看不到啦！”老头嘲笑道。

　　“老头，既然你是天书主人，那你为何不直接用文字表达清楚你书中的内容，偏偏要故弄悬殊呢！还搞什么用心来看，简直是多此一举！”江帆气呼呼道，他还在为看不懂天书的事情生气呢。

　　老头立即笑了，“哈哈，小子，说得好，我当时没有考虑到这些！我留下这本天书的目的是寻找一个伙伴，我一个人太寂寞了，找一个来陪我喝喝茶，聊聊天，下下棋。”

　　江帆惊讶道：“老兄，既然你找人陪你，那你完全可以张贴征友启事去寻找呀，干嘛要搞一本什么天书出来呢！你是干什么的？是看门的？”

　　“哈哈，你小子好玩！对我胃口！对，我就是看门的老头，征友启事是什么东西？”老头笑道。

　　“我靠，你还真的是看门的呀！你个看门的还能写书，真不简单呢！你是什么地方看门的？是仙界？还是修仙界？”江帆惊讶道。

　　“哈哈，你小子还没回答我什么是寻人启事呢！我就是上面看门的！那个地方说了你也不知道。”老头笑道。

　　“我靠，你连征友启事都不知道呀！看来你呆的地方太闭塞了！征友启事就是贴一张布告，上面写着征友启事。然后这样写：‘因本人寂寞难耐，想找一位朋友陪我聊天、下棋、打麻将，条件不限，男女老少皆可。非诚勿扰！’最后留下联系人，地址等等就行了！”江帆道。

　　那老头听了立即捧腹大笑，“哈哈，你小子太搞笑了！我很喜欢，不过你小子级别也太低级了，凭你的悟性要等到你陪我聊天下棋，恐怕要几万年呢！不过你小子的福缘不浅呀，有和尚和老道帮助你，只是他们的东西也太差劲了！你只要好好领悟我的天书，如果快的话几百年，慢的话要几万年，你就可以陪我聊天下棋了！哎！真是够等的！”

　　江帆吃惊地望着老头，“我靠，你也太能吹牛了吧！我学的是茅山符咒，还有梦里老和尚教我的功法，那可都是高级的功法！还比上你一个看门老头！”江帆不服气道。

　　“呵呵，那个茅盈小娃娃的东西太低级了，那个老和尚教你的灯芯保命术一般般，还有那个老道教给你的符咒就不行了，他自己也就仙符后期而已，距离神符就差那么点点，这么多年没什么进步，太差劲了！”老头摇头道。

　　“你，你是什么人，怎么知道我的事情呢？”江帆震惊道。

　　“呵呵，你就权当我是一个看门的老头吧，如果你想取得较高的成就，你就主攻符咒吧！符咒虽然进展缓慢，但是你只要达到仙符境界后期就可以与仙界的大罗金仙抗衡，达到神符境界就可以和仙帝抗衡！如果达到天符境界，你就可以傲啸九天之外，与天地同在！”老头严肃道。

　　“老头，我就是主攻修炼符咒的呀，符咒修炼的确进展很慢，我自从达到圣符境界后，一直没有任何进展呢！”江帆摇头道。

　　“呵呵，你小子修炼也够变态的了，才短短几年时间就达到了圣符境界初期，已经是佼佼者了！你好好领悟我的天书吧，如果你能完全领悟我的天书，那你就可以陪我聊天、下棋、喝茶了！我在上面等你哦！不要让我失望呀！”老头笑道。

　　“我晕，你的天书也太难领悟了，跟爆米花似的，我一点都看不懂呢！你给我换换一本通俗易懂的书吧！”江帆摇头道。

　　“我也晕，你小子悟性不差，怎么不动脑筋呢！谁说文字一定要认识才可以看懂书的！文字本来就是表达思想的媒介，心才是相通的，如果你和我的文字心意相通，你就知道天书的意思了！”老头摇头道。

　　“心意相通？和你文字心意相通？”江帆沉思道。


第1175章 太狠了点

　　“呵呵，你小子终于开窍了！那我也走了，希望你快点到我这里来陪我下棋聊天！”一道金光一闪，老头子消失不见。

　　“喂，老头，我还有好多问题要问你呢！你怎么就走了呢！”江帆惊讶道。

　　天眼穴屏幕上老头没有出现，江帆思索那老头的话，要和文字心意相通。于是江帆试着去沟通那些爆米花似的文字，片刻之后，他终于和那些爆米花似的文字心意相通了。

　　江帆终于笑了，我靠，原来这天书是一本修炼符咒的书，书中所说的符咒境界和自己知道的符咒境界一样。也是分人符，地符，圣符，仙符，神符，天符等六个境界。

　　只是这本书阐述了什么是符咒，以及如何修炼这六个境界，每个境界是如何修炼的，达到每个境界后是什么状况等等记载十分详细。

　　此时江帆才知道符咒六个境界的修炼方法，特别是仙符、神符、天符境界的修炼方法。实际上符咒的修炼方法很简单，主要修炼声音和意念，靠声音和意念控制阴阳二气。

　　正因为简单，大道至简，平常人才不会关注，修仙者很少有人修炼符咒来修仙的，因为符咒境界提高缓慢，不容易领悟。

　　江帆读懂了天书之后，他立即开始修炼符咒，大约一个多小时后，江帆感觉到一种空明，他立即达到圣符境界中期了。

　　江帆十分高兴，一直停滞不前的符咒境界，今天终于进步了，现在已经是圣符境界中期了，符咒的威力又增加了！

　　收功站了起来，江帆心情十分舒畅，伸手弹射一颗离火球。呼！离火球颜色变深了很多，离火球落在冰地上，烧得冰地融化，片刻之间地面出现一个小水坑。

　　“哦，符咒境界提高一层威力竟然增大这么多呀！”江帆惊讶道。

　　江帆又试了一下穿墙术，穿墙速度快了不少，他正实验的时候，司马紫燕急冲冲地跑了进来。

　　“江郎，出事了！”司马紫燕气喘吁吁道。

　　“怎么了？”江帆惊讶道，他看出司马紫燕十分着急。

　　“那些修仙者包围了玄天殿，他们要洗劫我们玄天宫！他们硬说天书就藏在玄天宫的大殿里！”司马紫燕道。

　　江帆立即火冒三丈，“我靠，他们真是太过分了，找不到天书就想趁机洗劫玄天宫，以为我们是好欺负的！哼，我要你们死翘翘！”江帆怒吼道。

　　“江郎，他们一共是二十六人，都是修仙者，我们恐怕不是他们的对手啊！”司马紫燕皱眉道。

　　“嘿嘿，正大光明地斗，我们肯定不是他们的对手，要是使阴谋诡计，我们就可以玩死他们这些人！”江帆坏笑道。

　　“江郎，你有什么对策？”司马紫燕道。

　　“嘿嘿，你附耳过来！”江帆神秘道。

　　司马紫燕立即靠近江帆，江帆对着司马紫燕的嘴巴，悄悄地说了几句。司马紫燕瞪大眼睛吃惊道：“这样不太好吧，是不是太狠了点？”

　　“嘿嘿，这可是他们自找的，我们并没有招惹他们，这怪不得我们心狠手辣！”江帆冷酷道。

　　司马紫燕无奈地点头道：“好吧，就依你计策行事吧！”

　　江帆和司马紫燕一起离开了禁地，从密道回到了玄天殿。此时玄天殿外有人在喊话：“司马宫主，只要你交出天书，我们就离开这里，否则我们要洗劫你们玄天宫！”

　　看到江帆来了黄富急忙道：“帆哥，外面一共有二十六位修仙者，暂时被奇门遁甲阻挡住了，要不了多久他们就会冲进玄天殿了！我们该怎么办？”

　　“嘿嘿，别急，你附耳过来！”江帆微笑道。

　　黄富立即附耳过去，江帆在他耳边嘀咕几句，黄富脸露喜悦道：“好！就这么办！这可是他们自寻死路！怨不得我们！”

　　江帆立即对着司马紫燕和司马紫蝶道：“你们带领着玄天宫姐妹从密道悄悄撤到禁地去，我和黄富、傻蛋三人留下对付他们。”

　　司马紫燕点头道“好的，江郎，你要多加小心！我们在禁地等你们！”

　　“姐，他们三个人怎么对付得了二十六个修仙者呢？还是跟着我们一起走吧！”司马紫蝶道。

　　“紫蝶，你不用担心，他们自有办法对付那些人，我们抓紧时间赶快撤走！”司马紫燕微笑道。

　　“江大哥，你们要小心点！”曹可盈羞涩对着江帆道。

　　江帆笑嘻嘻道：“可盈妹妹，你放心吧，你又不是不知道我的本事！”

　　“嗯，我们走了！”曹可盈点头道，她十分清楚江帆的能力，他和黄富、纳甲土尸三人毁掉了天星组织的几个秘密基地呢。

　　片刻之后司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人领着玄天宫的人悄悄地从密道转移到禁地去了。虽然玄天宫规定不能进入禁地，但是在这种生死攸关的情况下，她们还是选择进入禁地。

　　司马紫燕等人走后，玄天殿只剩下江帆、黄富、纳甲土尸三人，江帆立即从乾坤袋里拿出定时炸弹，这些炸弹都是从西国搞来的。

　　江帆和黄富立即在玄天殿四周布置了定时炸弹，接着江帆拿出八枚硬币，布置了奇门遁甲中的八门金锁阵。

　　“嘿嘿，只要你们进入了八门金锁阵，然后定时炸弹爆炸，就算你们是神仙也难逃！”江帆坏笑道。

　　此时外面又传了吼叫声：“司马宫主，你的奇门遁甲是挡不住我们的，再不交出天书，休怪我们不客气了！”

　　江帆立即学着司马紫燕的声音道：“天书就在我手里，就是不给你们！你们有本事就进了抢吧！”那声音学得惟妙惟肖。

　　“好，司马宫主，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我们就冲进来了！”

　　“我们冲进去，洗劫她们玄天宫，说不定找到晶元石呢！”

　　“他们玄天宫应该储藏来了不少晶元石，我们抢到后大家平分，这样我们来去的路费也足够了！”

　　“帆哥，定时炸弹还有五分钟就爆炸了，你可以解除外面的奇门遁甲，让他们进来了！”黄富道。


第1176章 被耍了！

　　“嗯，我马上解除外面的奇门遁甲！”江帆伸出剑指，默念咒语，一道光射了出去，外面的奇门遁甲立即被解除了。

　　“走，我们立即进入密道！”江帆立即带着黄富和纳甲土尸穿出八门金锁阵，进入密道之中。

　　密道之中，黄富看了一眼手表，悄声道：“还有三分钟就爆炸，我担心炸弹是否可以炸死那些修仙者！”

　　江帆微笑道：“别说他们是修仙者，就算他们是神仙，他们都是血肉之躯，除非他们逃跑或者有冰晶战衣那样铠甲，否则照样丧命！”

　　黄富顿时明白了，江帆之所有布置了八门金锁阵目的就是防止那些修仙者逃跑。在没有铠甲战衣的防护下，那些修仙者也难逃炸弹的威力。

　　其实那些修仙者或者神仙都是血肉之躯，除非达到混元大罗金仙境界，成就不灭之躯，才不怕炸弹，但是不灭只是相对的，并不是绝对的。如果遇到更强悍的仙帝，毁掉混元大罗金仙的元婴，大罗金仙照样完蛋！

　　奇门遁甲被解除后，那些修仙者立即冲进了玄天宫，“哈哈，我们终于冲进玄天殿了！”立即有人喜悦道。

　　鸣凤感觉不对劲，玄天殿里面怎么不见一个人呢？“我感觉不对劲，我们中计了！”鸣凤不安道。

　　“怎么会中计呢！你多虑了，他们肯定是被吓跑了！”柳易不屑道。

　　“我们进入了奇门遁甲的八门金锁阵，一时半刻我们是难以冲出这个阵的！”鸣凤担忧道。

　　“呵呵，管他什么八门金锁阵，我们先把玄天宫洗劫一空再说！”柳易满不在乎道。

　　柳易话音刚落，轰的一声爆炸声响起，接着一连窜的爆炸声，众人吓得四处逃窜。那些修仙者被炸得血肉横飞，惨叫声不绝，片刻之间，二十六个修仙者就剩下八个人。

　　鸣凤和柳易没有被炸死，但是两人的衣服都被炸成了碎片，柳易头发散乱，满脸是血，不知道哪里受了伤，还是别人的血溅到脸上了。

　　鸣凤也是头发散乱，衣服破碎，身上的衣服支离破碎，露出雪白的肌肤，她双手急忙捂着胸前。

　　其他的六个人都是浑身是血，衣服破碎，有的还受了伤，他们惊慌地望着四周，不知道发生了什么事。

　　“这是怎回事？难道玄天宫也有火雷珠？”柳易惊讶道。

　　鸣凤摇头道：“这不是火雷珠，是人界的炸弹，别说我们这些修仙者，就是神仙来也会被炸死的！此地不是久留之地，我们赶紧走吧！”

　　“炸弹！什么炸弹？”柳易根本不知道人界的炸弹是怎么回事，他一直闭关修炼，最近才出关，根本不知道什么是炸弹。

　　“炸弹就是类似于火雷珠的东西，威力虽然没有火雷珠大，但是数量多的话，比火雷珠威力还要大呢！你快点用火雷珠炸开奇门遁甲的开门，我们就可以出去了！”鸣凤道。

　　柳易里拿出一颗火雷珠，“开门在什么地方？”柳易道。

　　鸣凤指了指西南方道：“那里就是开门！”

　　柳易立即扔出一颗火雷珠，默念咒语，咔的一声巨响，一道火雷击出。八门紧锁阵的开门立即被火雷击开了，鸣凤和柳易等人立即朝开门冲去，很快就跑出了八门紧锁阵。

　　“我靠，被他们逃跑了，没想到那个柳易的手中的火雷珠威力比炸弹还要大！”江帆惊讶道。

　　“火雷珠是什么东西？难道修仙界也有炸弹？”黄富诧异道。

　　江帆摇头道：“我也不知道什么是火雷珠，不过刚才发出了雷火之声，应该是雷火的威力，最少有五雷之火的威力，威力可以抵得上十多枚定时炸弹的威力呢！”

　　“我靠，这个火雷珠真好呀！如果用来对付西国人和东乌人，嘿嘿，他们还以为我们发明了新式炸弹呢！”黄富兴奋道。

　　“你为火雷珠这么好炼制呀，炼制一颗火雷珠花费的时间恐怕要几年呢！”江帆道。

　　“呃，要这么长时间呀！那太繁琐了！还不如炸弹来的方便！”黄富摇头道。

　　“主人，他们都受了伤，我们要不要去落井下石呀？”你纳甲土尸坏笑道。

　　江帆摇头道：“算了，狗急跳墙，他们肯定会离开玄天宫的，我们没有必要赶尽杀绝！”

　　江帆考虑到那些修仙者只是受了伤，他们随时都带了灵丹妙药，很快就可以恢复的。如果去追杀他们，把他们逼急了，狗急跳墙，弄不好被他们伤了。

　　“帆哥，万一他们回来报复怎么办？”黄富担忧道。

　　“嘿嘿，他们要是来就好了，我们就布置好奇门遁甲等着他们来，只怕他们不会来了！”江帆笑道。

　　“帆哥，你怎么肯定他们不会来了呢？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，他们只剩下八个人，我们有这么多人，还有奇门遁甲和炸弹，他们肯定不会来的。”江帆笑道。

　　鸣凤和柳易等人跑出了玄天殿后，他们八个人十分狼狈，“他妈的，竟然被玄天宫耍了，这个气没发出！鸣凤，我们一起去找他们算账！”柳易气急败坏道。

　　鸣凤整理了下散乱的头发，“就凭我们八个人去找他们算账，你以为可以占到便宜吗？”鸣凤冷笑道。

　　柳易脸一红，刚才二十六个人都失败了，何况八个人呢？再说玄天宫根本没有天书，没有必要去找他们算账。

　　“妈的，我们堂堂修仙者竟然被那些凡非俗子整惨了，我心里不服呀！”柳易跺脚道，他一跺脚，裤子立即掉了下来，他急忙提起裤子。

　　一旁的鸣凤忍不住捂着嘴笑了，“他们虽然都是凡非俗子，但是那个江帆是茅山派的弟子，你应该知道茅山派不是那么好惹的！此事暂告一段落了，我接到了掌门召唤，必须赶回修仙界了！”

　　其实柳易也接到掌门的召唤，让他赶紧回去，刚才太冲动了，竟然忘记了这个茬，“哼，这个仇我记下了，江帆，你小子迟早要到修仙界的，到时候我不会放过你的！”柳易恶狠狠道。


第1177章 有动静了

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人从密道出来，望着满地的残肢断臂，江帆立即对着纳甲土尸道：“傻蛋，你把地上这些杂碎收拾干净了！”

　　“好的，主人！”纳甲土尸点头道。

　　“帆哥，那些修仙者走了吗？”黄富道。

　　“他们已经离开了玄天宫的地盘，我去禁地通知紫燕她们！”江帆道。

　　江帆进入禁地见到了司马紫燕等人，江帆说那些修仙者立即离开了玄天宫，司马紫燕等人出了禁地，回到了玄天殿。

　　此时玄天殿已经被纳甲土尸打扫干净了，地面上坑坑洼洼的，还有不少冰桌、冰凳子损坏外了。玄天殿本来就是冰制造的，那些桌子和凳子也是冰制造的，司马紫燕和司马紫蝶等人齐心合力很快又制造出了新的冰桌和冰凳子，并且修补了那些被炸坏的部分。

　　看到了玄天殿基本上焕然一新，江帆微笑对着司马紫燕道：“紫燕，我的事情已经办完了，我该回去了，你是跟我一起回东海市去，还是呆在玄天宫呢？”

　　司马紫燕露出不舍的神色，“江郎，你能多呆几天吗？”司马紫燕道。

　　“紫燕，你不能跟我一起走吗？”江帆道。

　　司马紫燕摇头道：“玄天宫宫主是不能离开玄天宫的！再说我也不习惯都市的生活。”她说拿出一块玉符。

　　“江郎，这是传送玉符，你只要想我了，就默念玉符上的咒语，就可以传送到我玄天宫来。”司马紫燕道。

　　江帆接过玉符，点头道：“好的，我想你的时候就到你玄天宫来的。”

　　司马紫燕一把拉着江帆的手，“江郎，你能多呆一天吗？”她露出渴望的眼神，身旁的司马紫蝶也露出渴望的眼神。

　　“好吧，我就再多呆一天吧！”江帆微笑点头道。

　　“哦，太好了！”司马紫燕喜悦道，她身边的司马紫蝶也露出了笑容。

　　一天之后，江帆、黄富、纳甲土尸三人回到了东海市，在东海市人民医院里，江帆坐在办公桌前，还在回忆那天玄天宫的疯狂。

　　那天真是太疯狂了，司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈三个人轮番地交缠着江帆，他们从戌时疯狂道子时。

　　想着，江帆嘴角露出笑意，一旁的张小蕾惊讶道：“帆，你回来后怎么老是嘴角挂着微笑，是不是又有什么艳遇了？”

　　“哼，八成又是勾引了谁家的良家妇女！”李寒烟嘲笑道。

　　“嘿嘿，昨天晚上你们的叫声真是太大了，估计整个东海市都听到了！”江帆笑道。

　　“哎呀，你胡说什么呀！看我不掐死你！”张小蕾朝江帆跑了过去，伸手就掐江帆的胳膊。

　　江帆旁边一闪，伸出手指咯吱起张小蕾的腋下，张小蕾忍不住咯咯大笑起来，“寒烟姐，快来救我呀！”张小蕾咯咯笑道。

　　李寒烟皱眉道：“江帆，这可是院长办公室，要是被你看到你一个院长竟然在办公室里打情骂俏，会影响不好的！”

　　“没事，这里可是我的地盘，谁还敢管我呢！”江帆笑道。

　　他话音刚落，突然传来了敲门声，江帆和张小蕾立即停止打闹，“谁？”张小蕾道。

　　“是我，宋文杰！”门外传来声音。

　　“是老宋来了！”江帆惊讶道。

　　张小蕾急忙打开办公室门，宋文杰急匆匆地走来了进办公室，神色严肃道：“小江，要出大事了！”

　　江帆从来没有看到宋文杰如此严肃神色，惊讶道：“老宋，要出什么大事了？你别吓唬人呀！”

　　宋文杰立即坐下，拿起桌上的茶杯就喝水，喝了一口水，接着道：“老盛那边有动静了，十大兵区，他已经拉拢了七大兵区，准备动手了！”

　　江帆吃惊道：“什么！那个老家伙准备造反了！那你们还等什么！动手解决掉他呀！”

　　宋文杰摇头道：“他掌控七大兵区的军权，老高不敢轻易动手呀，现在局势一触即发，如果贸然动手，势必造成国内混乱！那时候恐怕难以收拾这些乱摊子了！”

　　“东海市兵区他没有掌控吧？”江帆道。

　　“没有，东海市兵区首长是黄富的父亲，他是我们这边的，还有东海市海军兵区没有被他掌控。”宋文杰道。

　　“哦，你这次找我来是有什么事情要我去办呢？”江帆道。

　　“事情是这样的，在老盛掌控的七大兵区中数东北兵区最大，实力最雄厚。东北兵区的了首长员是耿德彪，他虽然是老盛的老部下，但是他为人正直，被老盛蒙蔽了。如果能把他拉拢到我们这边来，我们与他们实力就会发生相反的变化。”宋文杰道。

　　“就算耿德彪被拉拢过来了，盛老乌龟还掌控着六大兵区呀！”江帆道。

　　“耿德彪与其中两个兵区首长员关系十分密切，如果他被拉拢过来了，另外两个兵区也基本上被拉过来了，这样我们就掌控了六大兵区！”

　　江帆立即明白了上面的意图了，这个耿德彪是一个十分关键的人物，只要他被拉拢过来了，那就会带动另外两个兵区过来。

　　“你不会是叫我去拉拢那个耿德彪吧？”江帆猜测道。

　　“对，就是叫你去拉拢耿德彪！”宋文杰点头道。

　　“我靠，你以为我是铁嘴呀！我有那个本事说服他吗？就算我有那个本事，我又不认识他，怎么和他讲道理！”江帆摇头道。

　　“呵呵，组织上已经考虑到这点了，耿德彪有一个儿子叫耿风，他被关押在东南某个城市的监狱里。你只要进入监狱设法和他儿子交朋友，然后你带着他越狱，这样你们悄悄找到耿德彪，你再趁机和他讲明当前形势，把他拉拢到我们这里来！”宋文杰道。

　　“如果他不肯过来呢？那怎么办？”江帆道。

　　“如果他不肯倒向我们这边，那你就杀死他！”宋文杰做了一个抹脖子的手势。

　　“我靠，这叫什么事呀！我救他儿子，杀他父亲！这也太折磨人了吧！”江帆摇头道。


第1178章 再入监狱

　　“哎，这也是没办法的事情，能把他拉过来更好，万一拉不过来，为了国家的安定，那你只有杀死他了！只要他一死，东北兵区就群龙无首了！”宋文杰道。

　　“我就搞不懂了，他儿子怎么进入监狱了呢？”江帆不解道。

　　“耿风有一次喝醉酒杀死了六个人，所以他被判监禁无期徒刑，这还是看着他父亲的面子上，要不然判死刑了。”宋文杰道。

　　“我靠，这家伙真够狠的，他原来是干什么的？”江帆惊讶道。

　　“耿风和小富一样都是特种兵，耿风还是特种部队的队长呢！”宋文杰道。

　　“你的意思是我装扮成囚犯进入监狱，和他熟悉后，然后再带着他越狱？”江帆道。

　　“是的，组织上都安排好一切了，你的身份是一个好色的杀人犯，你被判死刑，你的名字就叫江山吧！”宋文杰笑道。

　　“什么！你安排什么罪行不好，非要搞个好色的杀人犯呢！我这不是被人耻笑吗！这位叫我如何在监狱里混呢！”江帆摇头道。

　　“呵呵，跟你开个玩笑的，你的身份是打架斗殴，失误杀死了两个人，被判死刑，缓刑一年，这样总满意了吧！”宋文杰笑道。

　　“我靠，又要进监狱，那日子太难过了！组织上要给我补贴！”江帆伸手道。

　　“呵呵，你小子是世界首富，就连西国的比尔盖帽也无法和你比，还要什么补贴呢！这里是你新的身份，你马上准备好，今天下午就送你进监狱！”宋文杰笑道。

　　“我靠，这么急干什么，我还要和老婆亲热几天再去监狱吧！”江帆摇头道。

　　“呃，事情这么紧急，你还有心思和老婆疯狂，我现在看到美女都没心思看了！”宋文杰摇头道。

　　“哎，只要你老宋一来准没有好事！遇到你真是倒霉！”江帆无奈道。

　　“呵呵，听说耿风还有一个很漂亮的妹妹呢！是个女文艺兵，歌不但唱得好，人长得更好！最关键的是她还没有对象呢！”宋文杰笑道。

　　江帆顿时眼睛放光，“哦，真的吗？你不是骗我的吧！”江帆一把抓住了宋文杰的胳膊，如同铁钳子一样，掐得宋文杰生疼。

　　“呃，松手，你用这么大力干什么！当然是真的，我什么时候骗过你呢！”宋文杰冒汗道。

　　“哦，太好了！我马上就回去准备，你把那个耿德彪和耿风的档案资料给我，我要好好研究一下。”江帆道。

　　宋文杰立即拿出档案袋递给了江帆，江帆立即打开档案，“咦，怎么没有耿风妹妹的资料呢？”江帆惊讶道。

　　“哦，档案里面没有耿依莲的资料，我这里有一张她穿军装的照片，你要看吗？”宋文杰早就想到江帆要看耿依莲的照片，所以他特意准备来了一张。

　　“哦，既然有照片，快点拿出来吧！我看看你是不是骗我的！如果你敢骗我，我可饶不了你！”江帆道。

　　宋文杰立即递给江帆一张照片，江帆迫不及待接过照片，顿时就愣住了！“怎么样漂亮吧！”宋文杰微笑道。

　　“老宋，你竟敢戏耍我！这哪里是美女，这是一张老太婆的照片！”江帆甩手把照片扔给了宋文杰。

　　宋文杰接过照片一看，“呃，我拿错了，那是我老婆的照片！耿依莲的照片在这里！”宋文杰立即掏出一张照片。

　　“我靠，老宋我真替你难过，你老婆长得也太难看了吧！真实太难为你了！几十年都要面对她苦瓜办的脸！”江帆戏耍道。

　　“呃，我老婆年青的时候可是美女，和耿依莲不相上下呢！只是现在人老珠黄，皮打皱了而已！”宋文杰道。

　　江帆一把夺过宋文杰手中的照片，“哦，真是美女呀！”江帆惊叹道。

　　照片中一位身穿军装，留着长长辫子，大大眼睛，面带微笑，脸上留着两个小酒窝。身材凹凸有致，英姿飒爽，红装素裹，分外妖娆。

　　“怎么样，迷人吧？”宋文杰笑道。

　　江帆点头道：“嗯，果然气质不凡，犹如出水芙蓉，这个妞我泡定了！”

　　“嘿嘿，耿依莲的眼光颇高，不一定看上你呢！”宋文杰摇头道。

　　“哼，我江帆出马，什么妞拿不下！”江帆不屑道。

　　随后两人从办公室出来，张小蕾和李寒烟一直在外面，她们知道宋文杰和江帆说机密事情，她们不宜在场。

　　“帆，你准备何时动身？”李寒烟道，她知道江帆又有任务了。

　　“今天下去就动身。”江帆道。

　　送走宋文杰后，江帆回到了满庭芳，他交代纳甲土尸保护好满庭芳的女人。另外又去了青龙帮交代薛奎安保护好家里的一切，随后去了兵区找黄富了解下耿德彪的情况。

　　中午的时候，江帆回到了满庭芳，他仔细翻阅了耿风的资料，原来耿风被关押在东南地区文安市的青湖监狱。青湖监狱是国内最大监狱，里面关押了三万多犯人，大多数都是死刑犯，或者重罪犯。

　　耿风是东北某特种部队的队长，他身高一米七八，体重一百八十斤，特长是射击、搏斗、爆破等等。耿风在三年前在一酒吧喝醉酒和人产生争执，一怒之下打死了两人，这样被判无期徒刑。

　　下午的时候宋文杰开车来满庭芳接江帆到机场，在车子里宋文杰对着江帆道：“等会到机场的时候，会有两名警察把你带进飞机，直接把你送进青湖监狱。”

　　“哦，我知道了，是不是把我铐起来呢？”江帆道。

　　“嗯，你是属于东海市转过去的囚犯，所以你要换一套衣服，然后再把你铐起来。”宋文杰道。

　　“我靠，快把那身套装拿出来吧！”江帆无奈道。

　　下午三点半钟的时候，江帆被蒙住脸，带上手铐，押上了飞机。两个小时候，江帆被押下飞机，坐上警车，直接押朝青湖监狱驶去。

　　一个多小时后，警车进入青湖监狱，摘下江帆的蒙面，一道阳光照在脸上，江帆发现自己到了监狱的走廊上。


第1179章 让你们笙哥给我磕头

　　江帆抬头环顾四周，透明的玻璃窗外是一根根铁条包裹着，四周都是铁丝电网，远处的岗楼上架着几挺机关枪，四周都是手持微型冲锋枪的狱警在巡逻。

　　“我靠，真是守卫森严呀！”江帆不禁暗自感叹道。

　　江帆随着两名狱警到了办公室坐了简单登记后，一名女狱警发给江帆一个牌子，“从今天开始，江山的名字报废了，你的名字就叫94285！”狱警冷冷道。

　　“我靠，这个号码不是在骂我吧！”江帆暗自道。

　　“呃，能换一个好听点的编号吗？”江帆微笑道。

　　那女狱警瞪了江帆一眼，“你以为是选车号呀！这号码还能随便更换！”样子如同母老虎似的，眼睛瞪得溜溜圆的。

　　我靠，这女人好凶呀！难道女狱警都是母老虎吗？不过也是，面对这些杀人的重犯，女狱警能有什么好脸色呢！

　　“呵呵，如果我的编号换成4389438就好了！”江帆坏笑道。

　　那个女狱警当即明白了江帆这是指桑骂槐，“你敢骂我！”她拿起电棍对着江帆身体捅了过去。

　　江帆不躲不闪，任凭电棒落在身上，“呵呵，你的电棒没电了！没感觉！”江帆笑道。

　　女狱警疑惑地摸了一下电棒，啪的一声，女狱警被电得跳了起来，“哈哈，又来电了！”江帆笑道。

　　女狱警脸色通红，刚才被江帆愚弄了，她十分生气，刚想发作，突然办公室门响了，她急忙开门，“监狱长！”女人立即敬礼道。

　　进来一位年龄大约五十多岁的男人，鱼泡眼，肥厚的耳朵，胀鼓鼓的脸，肥胖的身体，身穿警服，他摘下帽子，露出光秃秃的头顶，一屁股坐在椅子上。

　　“小秦，这是新来的犯人吗？”那男人道。

　　“是的，今天刚从东海市第一监狱转过来的。”那女狱警回答道。

　　那男人翻了下鱼泡眼望着江帆，当看到江帆手指上的钻戒的时候，眼睛猛然瞪大了，“你叫什么名字？”

　　江帆一眼就看出这个监狱长不是好鸟，就凭他这一身肉肯定捞了不少油水，他发现那个监狱长眼睛盯着自己的手，当下明白他是看上了自己钻戒。因为当时走得匆忙，忘记了拿下钻戒，没想到一进监狱就被监狱长盯上了。

　　“我叫94285！”江帆故意没有说名字，说出了编号。

　　那男人愣了一下，“我是问你的名字，没有问你的编号！”

　　“刚从这个大姐说了，进来之后没有名字来了，只有编号！”江帆微笑道。

　　“监狱长，他的名字叫江山，打架斗殴杀死两人！”女狱警急忙说道。

　　那男人望了一眼女狱警，“小秦，你不知道犯人不能带戒指首饰之类物品吗？他手上怎么戴了戒指呢！”监狱长不悦道。

　　女狱警这才发现江帆手指上的钻戒，急忙走到江帆面前，伸手道：“把戒指摘下来！”

　　“摘下来干什么？”江帆故作惊讶道。

　　“你是一个死刑犯，你的戒指没收了！”女狱警冷笑道。

　　“呵呵，我手上戴了戒指吗？”江帆笑着伸出双手。

　　女狱警瞪大眼睛望着江帆的双手，戒指不翼而飞了！“你，你的戒指呢？”女狱警吃惊道。

　　“我看是你眼花吧，我什么时候带了戒指呢？”江帆笑道，刚才他使出搬运术把钻戒转移了。

　　监狱长也发现江帆手上的戒指不见了，他擦了擦眼睛，“不肯能，刚才明明看到他手指上戴了钻戒的，给我搜身！”监狱长挥着肥厚的手道。

　　江帆的脸顿时沉了下来，如果搜身那就要发现很多东西了，首先他怀里的火云就会被发现，还有腰间的乾坤袋，那都曝光了。

　　江帆立即使出摄魂术，意念进入监狱长的脑海里，“小秦，算了，不用搜身了，把他带走吧！我还有事要办！”监狱长道。

　　女狱警立即点头，对着两名狱警道：“把他带下去，关押在七十四号牢房！”

　　江帆被带出了办公室，穿过了过道，走到一扇铁门前，狱警打开铁门。进入铁门里面，光线立即变得昏暗，两旁都是铁门，从铁窗似的铁门栏里可以看到牢房里的囚犯。

　　江帆被押进来后立即有不少囚犯观看江帆，“哦，这小子长得细皮嫩肉的，犯了什么罪呀？”立即有人道。

　　“呵呵，肯定是勾引那家少妇，然后伙同少妇杀死了少妇老公！”

　　“哦，这家伙的屁屁肯定不错，我好久没尝过了！”

　　“喂，你小子到我这里来吧，我天天罩着你！”

　　“不准吵闹！谁再吵闹，关禁闭！”狱警立即吆喝道。

　　那些犯人立即停止喧哗，但是还有不少胆大的人对着江帆吹口哨，江帆根本懒得理会那些人，他暗自吃惊，这青湖监狱比想象要大得多。

　　走到七十四号牢门前，狱警打开铁门，“94285，到了！你进去了！”狱警喊道。

　　江帆进入了七十四号牢房，这里面一共六张床，关押了五位犯人。江帆进入后，立即坐在床上，那五个人立即虎视眈眈地望着江帆。

　　江帆是第二次进入监狱，他知道监狱里的规则，这些人是想给自己一个下马威，在监狱里完全是一个强者为王的地方。

　　“小子，你是怎么进来的？”立即有人问道。

　　“我打架杀人进来的！”江帆冷冷道。

　　“小子，你懂规矩不，快点给笙哥磕头！”

　　江帆冷笑一声，目光如电，望了五人之中那个笙哥，那人身材高大，光着头，粗脖子，一看就是力量型的人。

　　“让你们笙哥给我磕头！”江帆冷冷道。

　　“我靠，你小子也太嚣张了吧！竟敢让笙哥给你磕头，我看你是找打！”其中一个立即朝江帆冲了过去。

　　江帆坐在床上，一动不动，双眼露出犀利的目光，如果一只猎鹰一般，那人看到江帆的眼神，顿时吓得站住了。

　　“小强，你扁他呀！傻站着干啥！”光头的笙哥喊道。


第1180章 青湖监狱

　　小强立即硬着头皮举拳对着江帆的面门就是一拳，拳头上夹带这风声。他打架也算一把好手，就是因为帮着哥们打架，打死人了才被抓进监狱的。

　　眼看小强的拳头要打中江帆的脸的时候，江帆伸手握住了小强的拳头，轻轻一抖。嗖！小强整个身体飞了起来，撞在墙壁上，疼得他直咧嘴。

　　以此时江帆的功力，完全可以秒杀小强，但是江帆这次进监狱是寻找耿风来的，不是来打架斗殴的，所以江帆只是将小强弹飞出去。

　　“看不出你小子还有两手！难怪你这么嚣张！”光头笙哥站了起来，他脱掉外套，露出板栗般的肌肉。

　　强壮的胸前纹了一头猛虎的图案，两只胳膊上纹着两条龙，身上都是刀疤，一看就是久经沙场的流氓。笙哥本来是地痞流氓，和同伙争夺女人，结果他杀了人，被抓来了进来，已经判了死刑，就等着处决了。

　　笙哥摆了一个搏斗的架势，对着江帆招手道：“小子，来吧！我看看你到底有多少斤两！”

　　江帆冷冷地望着笙哥，仍然坐在床上，“我就坐在床上，用一根指头就可以打败你！你信不？”江帆冷笑道。

　　笙哥从来没有受到如此羞辱，“小子，你也太嚣张了！就算在青湖监狱也没有几个人敢如此小瞧老子！老子不把你打得哭爹喊娘，老子就是你生的！”笙哥怒吼道。

　　江帆微笑勾了勾手指，“儿子，来吧！你爹在等你呢！”

　　看到江帆这种蔑视，笙哥简直要气死，他怒吼一声：“你他妈去死吧！”如狗熊般扑向江帆。

　　江帆坐在床上，不慌不忙地望着扑过来的笙哥，就在他的拳头距离自己还有十公分的时刻，江帆的食指闪电般点了在笙哥的肋下，笙哥立即被定格在那里。

　　如同雕塑一样，笙哥瞪大眼睛，露出惊骇之色，“你，你会点穴！”笙哥震惊道。

　　“看来你还识货呀！你们几个服不服？不服就上来！”江帆笑道。

　　“老大，我们服您了！”那四个人立即给江帆跪下。

　　江帆对着笙哥道：“你服不服？”

　　“我服了，您就是我老大！”笙哥惶恐道，他那里见过这么神奇的点穴手，这可是小说里才看到的。

　　江帆伸手点了一下笙哥的肋下，笙哥立即感觉可以活动了，他急忙给江帆跪下，“大哥，您以后就是我们的老大！”

　　江帆微笑点头道：“嗯，你们都起来吧，我有事要问你们！”

　　五个人立即起来，规规矩矩地坐在江帆旁边，“老大，您有什么事情，尽管问吧！”笙哥恭敬道。

　　“你们知道耿风这个人吗？”江帆道。

　　五人一齐摇头，“在监狱里没有听说过耿风这个人，青湖监狱一共有两万多人，分十块区域，他也许在其他区域。”笙哥道。

　　接着江帆有询问了有关监狱的其他情况，当他询问到那个女狱警的时候，笙哥悄声道：“那个女狱警名字叫秦晓月，她和监狱长卜世仁有一腿！”

　　江帆诧异道：“你怎么知道他们有一腿呢？”

　　“嘿嘿，有一次我亲眼看到他们在厕所里疯狂呢！那个秦晓月可骚了，那叫声真撩人呀！”笙哥笑道。

　　“我靠，鲜花总是插在牛粪上！”江帆感叹道。

　　“可不是，这个牛粪可不止插了一朵花呢！”小强神秘道。

　　“哦，监狱长卜世仁还和其他的女狱警关系暧昧？”江帆道。

　　“是的，听说卜世仁不仅和女狱警关系暧昧，还经常叫鸡来监狱呢！”小强道。

　　“我靠，就他那肥胖的身体还叫鸡！真他妈的浪费！”江帆摇头道。

　　“呵呵，他那身体肯定是吃了药，要不然用不了一分钟，他就交货了！”小强笑道。

　　“估计就几秒钟吧！哪能用得上一分钟呀！”笙哥笑道。

　　小强突然压低声音道：“听说监狱里打黑拳呢！”

　　江帆惊讶道：“哦，监狱里打黑拳？你听谁说的？”

　　“我是听道上的兄弟说的，每个星期六和星期天都要打黑拳，回来很多人观看打黑拳，赌博！”小强道。

　　“今天是星期六，那应该是打黑拳的日子，你知道在什么地方打黑拳吗？”江帆道。

　　小强悄声道：“听说就在监狱加工厂的地下室！”

　　“小强，你去过没有？”江帆道。

　　小强摇头道：“没有去过，我们这些人是去不了，去观看黑拳赌博的人都是监狱里的老大，还有那些有钱的人。”

　　“监狱长知道这件事吗？”江帆道。

　　“听说打黑拳就是监狱长卜世仁举办的，他就靠这个赚钱呢！都说他资产过亿了！”小强低声道。

　　我靠，没想到这么大监狱里竟然偷偷地搞地下黑拳！真他妈的天高皇帝远，监狱长就成了监狱里的恶霸了！

　　“打黑拳的拳手都是监狱里的囚犯吧？”江帆道。

　　“是的，打黑拳的拳手都是我们这些犯人，听说只要参加黑拳比赛就可以减刑呢！如果获胜了，减刑更多！老大，凭你耳朵身手，你可以去参加打黑拳的。”小强道。

　　“恐怕没有那么简单吧，要不然监狱里面厉害的拳手早就出狱了！打黑拳是十分隐秘的事情，那些人出去后肯定会泄露的，所以参加黑拳的人肯定没有好下场的！”江帆分析道。

　　江帆猜测那些打黑拳的拳手没有价值后，肯定是被灭口了，只有死人才无法泄密。

　　“这个就不知道了，我们的五人的身手很平常，他们不会选我去打黑拳的。”小强道。

　　夜幕降临的时候，江帆悄悄走到铁门前，贴着铁门倾听，外面静悄悄的，连巡逻的狱警脚步声都没有。

　　“老大，您要干什么？”笙哥惊讶道。

　　“我出去一趟，你们不要声张！”江帆悄声道。

　　“老大，你想越狱？监狱守卫森严，连小鸟都飞不出去呢！”笙哥震惊道，才来不到一天就想越狱！

　　“我不是越狱，是到打黑拳地方看看就回来！”江帆道。


第1181章 耿风

　　五个人吃惊地望着江帆，以为他说胡话，江帆走到铁门对面的墙壁，默念穿墙咒，身体立即穿墙而出。笙哥等五人顿时都目瞪口呆，“老大穿墙了！”小强惊呼道。

　　笙哥简直不敢相信自己眼睛，一位自己做梦了，伸手掐一下自己的手，感觉到疼痛，才知道刚才老大穿墙是真的。

　　江帆穿出墙壁后，发现四周无人，只有远处的探照灯在来回照射。按照小强指的方向，江帆很快就找到了监狱里的加工厂，厂门口站立了十几名狱警。

　　江帆立即遁入地下，进入加工厂地下室，远远就听到喊叫声，还有口哨声。打黑拳场所就在地下室的拐角处，那里是一间特别大的会场，中央是一座平台，四周是栏杆围着，栏杆之内两名拳手正在打斗。

　　两名拳手都是光着上半身，一名拳手穿蓝裤子，另一面拳手穿红裤子，两人赤手空拳展开肉搏。那个穿蓝裤子的已经被打得满脸是血，身体摇摇晃晃，眼看就要倒下。

　　场下面的观众十分激动，“我靠，加油呀！不要倒下，我可押注了一百万呢！”

　　“妈的，快干倒他！被他们跟没吃似的！给力点！”

　　看到这种情景，江帆想起了西国的地下角斗场，情况十分类似，只是这里的人都是囚犯和狱警而已。江帆混入人群中，此时根本没有人注意到他，大家的眼睛都盯着台上两名拳手。

　　江帆四处张望，终于在观看席上看到了监狱长卜世仁和女狱警秦晓月。卜世仁的一只手搭在秦小月肩膀上，另一只手在她怀里摸索着，嘴巴还叫喊着。

　　秦晓月也跟着叫喊着，一只手伸入了卜世仁的裤裆里，摸索着，好像在掏什么东西似的。

　　台上的比赛结束了，那名穿蓝色裤子的拳手被穿红色裤子的拳手打倒了，台下立即狂叫起来，立即传来叫骂声。

　　“妈的，蓝裤子家伙真是吃屎的，害的老子输钱！”

　　接着一名漂亮的女主持登上台，“诸位，接下来是连胜十场的冷眼邪神耿风对连胜十五场的夺命铁腿武强！冷眼邪神耿风与夺命铁腿武强赔率是五比二，大家可以押注了。”

　　听到耿风的名字，江帆吃了一惊，没想到他也参加打黑拳了。此时耿风光着膀子站在台上，他一言不发，冷得像一块冰，双眼中射出目光就像一头猎豹看到猎物一样。

　　在耿风对面的是一位比他更高更结实的男人，光头，脸上有刀疤，胸前肌肉发达，密密麻麻的都是伤痕。他就是号称夺命铁腿的武强，这家伙原本就是保镖，因为杀人到了青湖监狱。

　　武强曾经到傣国学习傣拳，获得傣拳战士称号，双脚坚硬如铁。一般碗口粗细的小树只轻轻一扫腿就可以将小树踢断，可见他腿功的威力。

　　另外武强身材高大，比耿风要高一个拳头，两人站在一起，武强明显优胜于耿风。武强不停地对着台下观众挥手，还喊道：“我武强是无敌的！必杀！”

　　台下观众立即有人喊道：“夺命铁腿必胜！”

　　面对这些喧闹，耿风没有一点反应，脸上冷冰冰的，好像这一切与他无关似的。江帆暗自赞叹：“我靠，这个耿风定力很好，看来武强必败无疑呀！”

　　江帆从耿风的神态上就判断耿风必胜，因为搏斗主要看一个人的气势，气势越旺，胜算就越大。

　　随着当的一声铃铛声，比赛开始了，武强虚晃一拳，接着抬腿攻击耿风的腹部。他擅长就是腿，双腿如同双结棍似的，上下飞舞。

　　耿风不慌不忙，闪开武强的腿，脚步快如滑进，拳似流星，防守反击。几个回合后，耿风腿上挨了一脚，他趁机击中武强的肩膀。

　　砰的一声，武强被击退几步，他感觉到肩膀生疼，要不是他练了七星横练，这拳就打碎来了他的肩膀。

　　耿风挨了武强一脚，感觉到生疼，要不是经历艰苦训练，他根本受不了这么凌厉打击。

　　耿风击中武强肩膀，发现对方肩膀坚硬如铁，就知道武强连了横练类功夫，他唯一的弱点就是裤裆。于是耿风连续踢出三腿，前两腿都是攻击武强软肋，第三腿突然改变轨迹，攻击武强的裤裆。

　　武强顿时躲闪不及，裤裆被耿风踢中，砰的一声，武强竟然丝毫无损！耿风吃了一惊，“哈哈，我修炼了铁档功，下面坚硬如铁！”武强笑道。

　　耿风仍然是一言不发，他继续攻击武强，几分钟后，武强的又挨了耿风几腿。武强仍然是丝毫无损，“哈哈，你是无法击破我的七星横练的！”武强得意笑道。

　　耿风微微皱眉，正想着如何对付武强的时候，突然他脑海里响起声音：“兄弟，七星横练的罩门在他腋下，你只要攻击他肋下，他的七星横练就破了！”

　　耿风大吃一惊，竟然有人传音到自己脑海里，监狱中竟然有如此高明的人！按照脑海里声音的提示，耿风引诱武强出手，寻找机会攻击他的腋下。

　　武强基本上是手不离肘，肘不离肋，耿风高攻击他的肋下很不容易。他正发愁的时候，脑海里又想起声音：“你按照我的指点去攻击他！”

　　耿风就按照脑海里声音指点，虚晃一招攻击武强的眼睛，然后露出破绽，让武强出手攻击。武强果然中计了，他的肘终于抬起来了，露出腋下。

　　机不可失，耿风一拳击中武强腋下，武强惨叫一声，他的七星横练被击破。接着耿风连击，武强的头部、腹部、裤裆上挨了几脚，惨叫一声倒在地上。

　　全场立即喊叫起来，立即有人骂道：“我靠，什么夺命铁腿，狗屁！”

　　“哦，冷眼邪神胜了！太好了，我赢钱了！”立即有人高呼道。

　　正在观看的监狱长卜世仁惊讶道：“没想到这个人竟然打败了夺命铁腿！太出乎我的意料了！”

　　“是呀，我感觉这人潜力很大，我们要好好培养他！”女狱警秦晓月道。

　　“嗯，是要好好培养他！”卜世仁点头道。


第1182章 监狱的规则

　　耿风站在台上，没有一丝笑容，脸上仍然是冷冰冰的，他内心十分震撼，刚才是谁暗中帮助自己呢？他犀利目光扫视台下，人太多了，太乱了，他无法发现那个人。

　　传音给耿风的人正是江帆，他拍了下身旁的一位犯人，“哥们，那个耿风是干什么的？这么厉害！”江帆道。

　　那人望了江帆一眼，“兄弟，你是刚来的吧！耿风以前是特种部队的，因为酒醉失手杀死了人才进监狱的。他可厉害了，号称冷眼邪神！你没看到他从出场到胜利没有一丝笑容，总是冷着块脸，这叫酷！”

　　“呵呵，真是够酷的！他是那个区域的？”江帆道。

　　“耿风就在第六区，和我在一个区，是我们那里的老大！”那人道。

　　江帆和那人聊了片刻，大体了解了耿风的情况。耿风入狱已经三年了，他平日不爱说话，总是冷着脸，在青湖监狱中，耿风打架以凶狠出名，所以被称为冷眼邪神。

　　耿风和外界的人接触很少，每个月来探望的他的人只有她的妹妹耿依莲，他之所以参加监狱里面的黑拳是为了早点出狱。

　　江帆了解到耿风自从进入青湖监狱，他父亲耿德彪一直没有来看过他。据说他父亲十分生气，为此气病了，他母亲很早就去世了，继母也只来过一次。

　　回到了七十四号牢房，笙哥和小强等人立即围了过来，“老大，您刚才去了什么地方？”小强道。

　　“我刚才去地下黑拳场了，那里的人还真不少呢！”江帆笑道。

　　“老大，凭你这穿墙的本领，这监狱根本困不住您呀！您为何还要呆在这里呢？”笙哥不解道。

　　“呵呵，这监狱当然困不住我，我随时可以离开这里，我来这里的目的是找一个人。”江帆笑道。

　　“您就是找那个耿风吗？”小强道。

　　江帆点头道：“是得，我就是找他！我已经找到他了，他就在第六区，他是那里的老大！”江帆道。

　　“哦，他在第六区呀，距离我们很近的，我们这里是第四区。”小强道。

　　“老大，您找耿风有什么事呢？”笙哥感觉很奇怪，看样子江帆来监狱目的就是为了找人。

　　江帆脸立即变得十分严肃，“这个事情不能告诉你们，这是机密，你们明天帮我去联络耿风，我要见他！”

　　“老大，不成呀！我们联系不到耿风。”笙哥摇头道。

　　“为什么不成了？”江帆惊讶道。

　　“因为您还不是第四去的老大，只要第四区老大才能去各个区域，这是监狱的规则。”笙哥冒汗道。

　　可不是，江帆今天才进青湖监狱，也就是收复了笙哥和小强等五个人，只是他们的老大，并不是整个第四区的老大。

　　江帆当即明白了，“哦，是这样呀，第四区的老大是谁？明天我去挑战他！”

　　“第四区的老大叫沈小扬，只是您没有资格去挑战他！”笙哥道。

　　“我怎么没资格挑战他呢？”江帆惊讶道。

　　“监狱的规矩必须打败所有牢房的老大，您才有资格去挑战沈小扬，因为他之所以成为第四区老大就是打败了所有牢房老大的。”笙哥道。

　　“我靠，还这么复杂！老子才不按着规矩去办呢！在第四区，我自己制定规矩！”江帆目露凶光道。

　　“老大，这恐怕不行吧，这样会引起众人的不满的，到时候第四区两千多名兄弟群殴您一个呢！”笙哥冒汗道，那时候他真不知道是帮江帆还是帮大家呢！

　　“我靠！不就两千多人嘛！就起千军万马老子也不怕！”江帆露出不可一世的霸气，对于如今江帆来说，面对两千人他还就真的不惧怕！

　　他只要使出茅山金刚护体术，然后使出茅山点穴手，或者兽化秘技，简直是虎入羊群呀！如果再配上遁地术，还有隐身术，如果使用诛妖剑的话，莫说是两千人，就算是一万人也丝毫不惧。

　　另外还有怀里的火云没有出动呢！火云已经修养这么久了，基本上恢复了，如果她出手的话，那再加一万人也不怕。

　　笙哥和小强等人感觉到了江帆身上散发出的霸气，他们立即感觉遍体生寒，有一种发自内心恐惧。

　　“好，老大，我们几个就跟着你了！就算他们有千军万马，我们也站在你身边！”笙哥发狠道，他现在是豁出去了，反正已经判了死刑，横竖都是死。

　　“嗯，你们几个只要死心塌地地跟着我，我不会亏待你们的！”江帆微笑道。

　　他知道这五个人杀死人的经过，他们杀死的都是些流氓地痞，那些流氓地痞哪一个不是有几条命案在身的，哪一个都够判死刑的。如果这几个人表现不错的话，江帆就设法就他们出去，让他们加入自己的青龙帮，他需要这些玩命的兄弟。

　　“老大，我们五个人命就交给您了！您让我们下刀山火海，我们也不皱眉头！谁要是害怕有二心，就他妈狗娘养的！”笙哥激动道。

　　第二天早上，江帆和笙哥等人出早操后，随后进入餐厅吃早饭。笙哥告诉江帆，吃早餐的时候，沈小扬会来餐厅吃饭，那时候江帆可以招惹他。

　　“如果我和沈小扬打架，那些狱警会不会干涉呢？”江帆道。

　　笙哥摇头道：“狱警不会干涉的，他们巴不得看戏呢！只要你们不打死人，谁都不会干涉的，这是监狱里的潜规则。”

　　江帆心里有数了，青湖监狱这点和东海市的监狱基本一样，只要狱警不干涉，他就可以大打出手了。

　　青湖监狱的餐厅很大，江帆和笙和哥等人坐在靠窗角落里，餐厅外面都是狱警把守，此时沈小扬还没有来，江帆对着小强道：“小强，你去买稀饭和馒头来，打架要吃饱了才行！”

　　“好咧！”小强立即去买在早点去了，江帆和笙哥等人就坐在那里等候。

　　片刻后小强端来了稀饭和馒头，“老大，早点来了！”小强微笑道，随后他悄声道：“老大，沈小扬马上就要来了！”


第1183章 霸气

　　江帆点了点头，马上拿起馒头吃，才吃几口馒头，就听到餐厅里有人喊道：“扬哥来了！”

　　在众人簇拥之下，一位身材高大，光着头，满脸横肉，络腮胡子家伙挺着肚子走进了餐厅。他摸着光秃秃的脑袋，大大咧咧地坐在椅子上，立即有人端来肉饼汤，“扬哥，您喝肉饼汤！”

　　沈小扬端起肉饼汤，喝了一大口，刚要吃馒头，突然听到有人道：“狗吃肉饼汤！”

　　这一声很大，几乎整个餐厅都能够听清楚，所有人都把目光朝向江帆等人。沈小扬脸立即沉了下来，他手点着江帆道：“妈的，这家伙竟然敢辱骂我，让他爬过来！”

　　立即有人走到江帆面前，指着江帆道：“你他妈的是吃屎了吧，竟然辱骂我们老大，老大让你爬过去！”

　　江帆笑嘻嘻道：“老子就辱骂你们老大，你让他爬过来！”

　　那人脸色立变，“我靠，原来你是故意捣乱的，看来你是老寿星上吊，嫌命长了！老子废了你！”那人抡起拳头就要打江帆。

　　“老大，这家伙交换我了！”笙哥迎了上去。

　　那人认识笙哥，“笙哥，你这是干什么，你竟然和扬哥作对，你不想混了！”

　　“嘿嘿，我现在跟着山哥了，他以后就是这里的老大！”笙哥立即一拳过去。

　　砰的一声，笙哥拳头打在那人的鼻子上，那人立即被打得飞来了出去，倒在地上昏死过去了。这一下如同捅了马蜂窝，沈小扬站了起来，把手中肉饼汤碗狠狠地摔在地上。

　　“妈的巴子，竟然打我的人，老子废了你！”他一挥手，他身后的二十几个人立即朝着江帆等人冲了上去，将他们团团围住。

　　沈小扬大摇大摆地走到江帆等人面前，手指着江帆道：“你妈的，老子今天不打得你满地找牙，老子就是你儿子！”

　　江帆笑嘻嘻道：“呵呵，没想到我有这么大的儿子了！”

　　沈小扬脸变成猪肝色，怒吼道：“妈的巴子，兄弟们给我往死你打！”

　　那些人立即冲了上去，江帆冷笑一声，他立即迎了上去。随即施展茅山点穴手，眨眼间就倒下了十几个，江帆一个箭步冲到沈小扬面前，一拳打在他的鼻子上。

　　砰的一声，沈小扬被打得飞了出去，跌倒在地上，还是江帆手下留情，要不然他早就昏死过去了。

　　沈小扬满脸是血地爬了起来，他手捂着鼻子，“我靠，你敢打老子鼻子，老子废了你！”他随时抄起一根长凳子对着江帆恶狠狠地砸了过去。

　　江帆不躲不闪，任凭凳子在砸在身上，咔的一声，凳子断裂，江帆丝毫无损。沈小扬顿时惊呆了，他见势不妙，拔腿就逃，别看这家伙五大三粗的，但是这家伙狡猾得狠，要不然做不了第四区的老大。

　　“妈的，你想逃！你跑得掉吗！”一道人影一闪，江帆到了沈小扬的身后，一把抓住了沈小扬的脖子，像提小鸡似的提了起来。

　　江帆伸手点了沈小扬的肋下，随手把他扔在地上，他摔得直咧嘴，“沈小扬，从今天开始我就是第四区的老大！你服不服？”江帆冷笑道。

　　“这不符合规矩，你没资格和老子争老大位置！兄弟们会不服你的！”沈小扬冷笑道，他的鼻子在流血，一直流到嘴角旁边，样子狼狈之极。

　　“妈的，什么是规矩，霸道就是规矩，老子就是这里的规矩，你们所有人必须服从我！有谁不服可以上来较量！”江帆目露凶光道。

　　江帆话音刚落，餐厅里的犯人立即议论起来，“这小子好猖狂呀！这完全不合道上规矩，哪有这样抢老大位置的！”

　　“他太狂了，竟然对着我们所有人叫板！”

　　“哼，强龙不压地头蛇，好汉架不住人多，我们两千多人还怕他一个人！大家上去一个人一拳就把他打成肉饼！”

　　“嘿嘿，众人不服你！看你怎么办！”沈小扬咧着嘴巴笑道。

　　江帆一脚踩在他的裤裆上，“我靠，谁不服我，我就打得谁服我为止！”江帆冷酷道。

　　江帆的行为立即引起了公愤，这些本来都是流氓地痞之类，要不是流氓底盘的，就是那种喜欢打架斗殴的，基本上没有一个是好欺负的。

　　“兄弟们，他一个人竟然敢对我们两千人叫板，我们上去揍扁他！”立即有人鼓动道。

　　人在冲动的时候是最怕鼓动的，一个鼓动后就更加冲动了，加上有人领头，那些犯人就像流水一样冲向江帆。一旁的狱警都惊慌了，急忙吹口哨，生怕他们发生暴动。

　　江帆望着冲上来的几百个人，呵呵笑道：“才这么点人，多来点，最好全部上来，这样打着才过瘾！”

　　于是江帆冲了上去，施展兽化秘技，眨眼间那些冲上来的人被打得飞出十几米远，这还是江帆保守只使用三种兽化秘技。

　　尽管江帆使出的是三种兽化秘技，但是对付这些人已经足够了，那可是八倍力量，那些人被打得做燕子飞。江帆如同老虎入羊群，所到之处之间人飞起，片刻之间，几百个人被打四处乱飞！

　　场面十分壮观，笙哥和小强等人看到目瞪口呆，就连躺在地上的沈小扬也目瞪口呆，这才知道江帆有多么骁勇。

　　江帆望着那些倒下的犯人，冷酷道：“你们怎么不上来，不服就上来，人太少了不过瘾！”

　　那些人早就被江帆的神勇慑服了，这还是人嘛，几百个人被打得做燕子飞！在青湖监狱，这人绝对是老大！

　　“怎么没有人敢上来了！既然没有人敢上来，那我就是你们的老大了，我叫江山，以后你们叫我山哥！”江帆露出霸气道。

　　“我们愿意尊您为老大，我们都服了！”笙哥带头给江帆跪下了。

　　笙哥一跪下，那些人也跟着跪下，紧接着餐厅所以的人都陆陆续续地跪下了。地面上黑压压的一片，江帆满意点头道：“好，既然兄弟们尊我为第四区老大，我绝对不会亏待你们的！你们站起来吧！”


第1184章 不服再来

　　众人立即站了起来，江帆走到沈小扬身边，“你，你要干什？”沈小扬惊恐道。

　　江帆伸手点了一下沈小扬的肋下，“沈小扬，以后我就是你老大，你可服气？”江帆冷冷道。

　　沈小扬立即爬起来，跪在江帆面前，“老大，沈小扬愿意跟随着您！”沈小扬恭敬道。

　　江帆拍了拍沈小扬的肩膀，“嗯，只要你对我忠心，我不会亏待你的！如果你胆敢背叛我，那休怪我心狠手辣！”江帆目露精光，杀气外泄。

　　沈小扬吓得一激灵，急忙点头道：“老大，我沈小扬一定对您忠心不二的！如有违背，被乱刀砍死！”

　　江帆见沈小扬发了毒誓，“你起来吧！我马上要去第五区，你给我去准备一下。”江帆道。

　　沈小扬站了起来，“是的，老大，我马上就去准备。”

　　在监狱里跨区域必须和预警联系，要狱警同意才可跨区域，江帆就在餐厅里等候。片刻之后，沈小扬来了，“老大，那边已经打理好了啦，您随时可以去第五区了。”沈小扬道。

　　在沈小扬的陪同下，江帆到了啦第五区，“沈小扬，你去通知耿风，说我要见他！”江帆道。

　　沈小扬愣了一下，弹不敢多问，“老大，我现在就去，您稍等片刻。”

　　大约收多分钟后，沈小扬回来了，“老大，耿老大就在前面三十六号牢房里等你。”

　　沈小扬没有跟着江帆去，江帆一个人去了三十六号牢房，他走到三十六号牢房门前，打开双眼穴透视里面。发现牢房门两侧埋伏了六个人，耿风面对大门坐着，手里拿着一把明晃晃的匕首。

　　江帆微微有点吃惊，在监狱里是不能携带匕首的，一般也不可能携带匕首。耿风却拿着匕首，这说明他在这里与狱警关系十分密切了。

　　江帆敲了敲门，“进来！”耿风冷冷道。

　　江帆立即推开门进入牢房，他刚踏入牢房的瞬间，两旁的人立即扑向江帆，他们想把江帆拿下。江帆早有准备，他任凭六个人拿着了双手，随后轻轻一抖，那六个人立即被弹飞了出去。

　　六人撞击子在墙壁上，六人差点就昏死过去，“哦，耿风，这就是你待客之道吗？”江帆微笑道。

　　耿风暗自吃惊，不禁对江帆另眼相看，“哦，兄弟们和你开玩笑的，没想到你身手如此了得！”耿风道。

　　“呵呵，真不愧是冷眼邪神！昨天晚上表现很不错呀！”江帆笑道。

　　“昨天晚上你也在场？”耿风惊讶道，他本以为江帆不知道地下室黑拳的事情。

　　江帆立即笑呵呵道：“是的，我也在场！”他坐在与耿风的对面凳子上。

　　“你昨天才进监狱，你找我有什么事吗？”耿风冷冷道。

　　江帆望了望四周的人，“我的事情十分机密只能让你一个知道！”江帆微笑道。

　　耿风知道江帆意思，对着众人挥手道：“你们出去一下吧！”

　　牢房里的人立即出去了，牢房里只剩下江帆和耿风两人，“到底有什么事，你说吧！”耿风面无表情道。

　　“你想尽快出狱吗？”江帆道。

　　“当然想快点出去，除了越狱，只能等刑满再出去。”耿风冷冷道。

　　“等刑满你还要等十二年！等你出狱了，恐怕黄瓜菜都凉了！”江帆摇头道。

　　耿风脸色立即沉了下去，“你的意思是越狱！这里守卫森严，就算鸟也飞不出去！”耿风道。

　　“我就是那只可以飞出去的鸟，我随时可以带着你离开监狱！”江帆微笑道。

　　耿风露出惊讶之色，“哼，你口气也太大了吧！青湖监狱从来没有人可以越狱的！”

　　江帆笑了笑，立即重复昨天晚上在黑拳场的传音给耿风的声音，耿风吃惊道：“原来昨天晚上是你帮助了我！”

　　江帆点头道：“是的。”

　　“你为什么要帮我？”耿风道。

　　“因为我需要你的帮助。”江帆道。

　　“你需要我的帮助？是要我帮你打架？”耿风不解道。

　　“呵呵，不是帮我打架，而是为了你父亲的事情。”江帆道。

　　“为了我父亲？”耿风耿迷糊了，他弄不明吧，怎么扯上他父亲了。

　　江帆四处望了望，发现有人躲在外面偷听，立即传音给耿风，“你父亲是东北军区的司令员，他掌控了东北两百多万军队，他现在准备造反了，你知道吗？”

　　“怎么可能，我父亲不是那种人！”耿风摇头道。

　　江帆立即把华夏国吗，目前形势说给耿风听了，耿风沉默了片刻，“这个我帮不到忙，我父亲因我杀人后十分生气，他已经对我寒了心！我无法劝说他。”

　　“耿风，如果你不帮忙的话，那我就采取第二套方案，那就是刺杀你父亲。”江帆冷冷道。

　　耿风站了起来，“你敢！”怒喝道。

　　“哼，为了国家，我肯定会这样做的！谁也阻挡不住我，你更不能！”江帆冷哼一声道。

　　“我要看你有没有那个本事！”耿风手一推桌子，嗖！桌子腾空而起直奔江帆撞击。江帆不躲不闪，双掌下拍击，桌子稳稳落在面前。

　　耿风推出桌子后，立即飞跃起来，对着江帆就是三腿。江帆不躲不闪，任凭耿风的脚踢在江帆身上，发出砰的一声，江帆纹丝不动。

　　耿风脚生疼，他感觉如同踢在钢板上一样，就在他落地的瞬间，江帆到了他面前，也踢出了三腿。速度快如闪电，耿风与江帆的差距太大了，她根本躲避不及，腹部被江帆踢中。

　　耿风被踢得飞了出去，撞在墙上，疼得他直咧嘴巴。其实还是江帆脚下留情，他只是让耿风知道自己的实力，并不想伤害他。

　　江帆对着耿风招手道：“耿风，我知道你不服，不服再来！”

　　耿风爬了起来立即朝着江帆扑了上去，眼看要靠近江帆的时候，突然眼前一道人影一闪，江帆到了耿风的背后。

　　江帆拍打耿风的后背笑道：“耿风，我在你背后呢！”


第1185章 耿依莲来了

　　耿风立即抬肘攻击江帆，突然他感觉肋下一麻，立即瘫软在地上。江帆走到耿风面前，“怎么样，凭我本领刺杀你父亲绰绰有余吧！我奉劝你，我们还是合作吧！”江帆冷酷道。

　　“哼，我是不会和你合作的！”耿风冷冷道。

　　江帆惊讶道：“为什么呢？”

　　“拒绝你需要理由吗？”耿风冷笑道。

　　江帆一把将耿风提了起来，举起拳头，狠不得给他几拳。突然牢房门外传来声音，“耿风，你妹妹来看你了！”

　　江帆听到耿风的妹妹来了，立即放下拳头，对着耿风坏笑道：“我代表你去见你妹妹！”

　　耿风大惊道：“你要干什么！不准你打我妹妹主意，否则我和你没完！”

　　江帆伸手点了一下耿风脑后哑门穴，“呵呵，都说你妹妹是大美女，我这人最大爱好就是收集美女！”

　　耿风张开嘴想骂江帆，突然发现无法发出声音了，嗓子像被什么东西掐住一样，“嘿嘿，你被我点了哑穴，在一个小时之内，你是无法说话的，现在我就去见你妹妹！”

　　耿风瞪大眼睛，脸上露出焦急之色，怎奈浑身无力，又无法发出声音，他差点气炸了！心里把江帆骂了几百遍。

　　“哦，耿风，如果你妹妹成了我的女人，以后我们就是亲戚了！你不要生气，你有了我这小舅子，不吃亏的！”江帆得意笑道。

　　耿风嘴巴张开着，他嘴巴抖动着，很多粗话就是无法说出来，真是气死了！腮帮子鼓了起来，就像蛤蟆鼓气一样。

　　“呵呵，回头我向你汇报见你妹妹的情况！”

　　江帆开打牢门，对着门口的狱警道：“耿风心情很不好，他不愿去见他妹妹，由我代替他去见他妹妹。”

　　狱警愣了一下，“这个不好吧，人家是要见哥哥，你搀和什么！”狱警冷冷道。

　　“兄弟，帮个忙嘛，耿风的确心情不好，他有重要话传给他妹妹，我这个作为朋友的，不得不帮忙呀！”江帆立即拿出几张一百元钞票塞到狱警手里。

　　狱警接到钞票立即眉开眼笑道：“好吧，这次就为你破例了，下不为例！”

　　“多谢！”江帆心花怒放道。

　　随着狱警进入会客室，狱警对着江帆道：“你们谈话时间只有半个小时，有什么话抓紧时间！”

　　江帆点头道：“哦，时间也太短了点，不能推延点时间吗？”

　　狱警摇头道：“这是监狱的规章制度，不能随便改变的。”说完狱警关门出去了。

　　接待室就剩下江帆和耿风的妹妹耿依莲，还有一名守卫的狱警。江帆立即坐在耿依莲的对面，微笑道：“你好，我是你哥哥好朋友江山，见到你十分高兴！”

　　耿依莲今天穿了一套军装，戴着军帽，长长的秀发露在外面，一张十分精细脸，宛如瓷雕的娃娃。柳叶眉下是一双水汪汪的大眼睛，嘴角留着两个酒窝，军装也掩盖不住那凹凸的身材，只要你是男人见到她没有不心动的。

　　见到了江帆，耿依莲十分意外，“我哥哥怎么没来？”耿依莲惊讶道。

　　“你哥哥今天身体不舒服，他发高烧，没法来，所以委托我来见你！”江帆胡诌道。

　　耿依莲脸上立变，她激动地站了起来，一把抓住江帆胳膊，“我哥病了！他没事吧？”

　　江帆的手趁机摸上了耿依莲的小手，耿依莲的手滑不溜秋的，如同摸上了剥了壳的鸡蛋，“你不用担心，他的烧已经退了，有我照顾他，他很快就会恢复的。”

　　耿依莲发现江帆的手搭在自己的手上，脸微红，急忙收回手，“哦，谢谢你！我哥的身体就拜托你照顾了！”

　　“没关系，我和你哥都是多年狱友了，我们在一起三年了！他经常对我提起你呢！”江帆微笑道。

　　耿依莲望了江帆一眼，“看你文质彬彬的，你是为什么进监狱的？”

　　“我是为了救人才进监狱的。”江帆微笑道。

　　“不会吧，救人怎么进了监狱呢？”耿依莲惊讶道。

　　“哎，说起来话长呢！那是一个星期六的晚上，我在医院下班回家的路上，突然听到了呼救声。我急忙跑过去，看到几个小流氓欺负一位女孩子，于是我冲过去，一顿拳打脚踢，谁知道那几个小流氓不经打，全部被我打死了！我就这样进监狱了！”江帆瞎编道。

　　“哦，你这是防卫过当呀！你进入监狱还真的有点冤呢！”耿依莲同情道。

　　“是呀，以后我再也不管这些闲事了！”江帆故意摇头道。

　　“你可不能这样！作为一个男子汉怎么能见死不救呢！”耿依莲摇头道。

　　“你知道吗？就是因为救了这个女孩子，我进入了监狱，结果我女朋友和我吹了！她说没有一个女孩子会喜欢一个囚犯的！”江帆继续编故事。

　　“你女朋友也太没有正义感了！谁说没有女孩子会喜欢囚犯的！这世上肯定会有很多女孩子喜欢你这种正义感的男人的！”耿依莲道。

　　“这世界上有这种女孩子吗？你见到过吗？像我们这种囚犯哪能有爱情呢！你就别安慰我了！”江帆叹息道，他故意流露出一种无奈。

　　“怎么会没有呢？一定会有的！”耿依莲坚定道。

　　“算了吧，你不要安慰我了，如果让你做我的女朋友你会愿意吗？”江帆摇着头，地下了脑袋，眼角余光却偷看耿依莲脸色。耿依莲露出犹豫之色，她只和江帆见了一面，对他并没有特别的印象，更重要的还不了解江帆的为人。

　　江帆看出了耿依莲的犹豫，他故意叹息道：“哎，算了，反正还有一个多月就要被执行死刑了，只能带着遗憾离开人世了！”

　　“什么，你判了死刑，还有一个月要执行了？”耿依莲吃惊道。

　　“是的，我最后愿望就是找一位女朋友，看来是没有希望了！”江帆长叹一声，脸色流出悲哀之色。

　　耿依莲咬了咬牙，“我答应你，做你的女朋友！”


第1186章 上钩了

　　“真的！算了吧，我还是不能连累你，那样太委屈你了！”江帆心中暗喜，但是表面上还装出一副无奈神色。

　　“我是真的愿意做你的女朋友！我已经决定了，我决定的事情是不会改变的！”耿依莲坚定道。

　　“哦，太好了！能有你这么漂亮的女朋友，我真是太幸福了！”江帆的手立即一把握住耿依莲的小手。

　　耿依莲脸绯红，立即想抽回手，“你就让我感受女朋友的温柔吧！”江帆的手握紧了，耿依莲无法抽回手。

　　“江山，你不要这样，让人看到不好的！”耿依莲羞涩道。

　　“哦，我太激动了！以至于情不自禁了！”江帆的手仍然是紧紧握着耿依莲的小手不放。

　　“江山，这里是监狱的接待室，你在这样我就走了！”耿依莲不悦道，因为江帆的手开始不老实了，这个江帆胆子也太大了，第一次见面就这样。

　　江帆立即的手立即规矩起来，“依莲，你现在是我的女朋友了，你能每天都来看我吗？”江帆道。

　　耿依莲摇头道：“不行，我只能每星期看你一次！”

　　“依莲，你就不能多来一次吗？让我好好感受女朋友的温柔。”江帆道。

　　“不行呀，我住在东北军区，每次来都是坐飞机来的。军队你的纪律严明，我不能耽搁太长时间的。”耿依莲摇头道。

　　“你父亲是军区司令，你就是来看你哥哥呗，他总不会不同意吧！”江帆道。

　　“我每次来都是瞒着父亲的，如果知道来看我哥哥，他会骂人的！”耿依莲道。

　　“不会吧，你父亲怎么这样对待你哥哥呢？”江帆惊讶道。

　　“因为我哥哥杀人坐牢，我父亲都气病了，他对我哥哥十分失望，他不想见他！”耿依莲道。

　　“你父亲肯定是对你哥哥的期望很大，谁知道他杀人坐牢了，前途都毁了，所以他是恨铁不成钢！”江帆道。

　　“是的，我父亲对我哥哥寄予很大希望，希望他能成为一名将军，将来能和他一样掌控军区。”耿依莲道。

　　话题摊开后，两人越说越投机，不知不觉，接待室的门开了，狱警走进了道：“时间到了，耿小姐，请回吧！”

　　耿依莲站了起来，“江山，我回去了，你要照顾好我哥哥！我下星期再来！”

　　江帆顿时急了，如果下星期再来，恐怕自己早就越狱了，“依莲，这几天你哥哥病情很不稳定，你最好每天都来一次。”

　　“那可不行，一是没时间，二是我天天坐飞机来回，哪有那么多钱！”耿依莲摇头道。

　　江帆立即掏出一张现金支票，“依莲，这张现金支票你拿着，我希望每天都看到你！”

　　耿依莲打开支票，是一张一百万现金支票，“哦，我可不要这么多钱！”耿依莲吃惊道。

　　“你拿着吧，我和你哥哥都希望每天看到你！”江帆不等她拒绝立即跑出了接待室。

　　“哎，江山！”耿依莲想把支票还给江帆，但是江帆已经跑远了，她只好把支票收好。

　　江帆回到耿风的牢房，耿风坐在椅子上，“呵呵，耿风，我刚才见到你妹妹了，她真漂亮！”江帆笑道。

　　耿风长着嘴巴，一个字也但说不出来，江帆走到他背后，伸手点了他背上一下，解开了他的哑穴。

　　“不准你打我妹妹的主意！否则我会杀死你的！”耿风愤怒道。

　　“呵呵，我们基本上是亲戚了，你妹妹已经答应做我女朋友了！”江帆拍了拍耿风的肩膀。

　　“切，你就吹牛吧，你才见我妹妹一面，她会做你女朋友！”耿风不屑道，他才不相信呢，他的妹妹要求很高，一般的男人根本看不上眼。

　　“嘿嘿，你不看是谁出马，我可是泡妞专家，我随便编一个故事骗她，她就答应做我女朋友了，还答应每天看我一次呢！”江帆得意笑道。

　　耿风冷笑道：“你就瞎掰吧，我才不信呢！我妹妹会答应做你女朋友！你做梦去吧！”

　　“呵呵，信不信由你，反正明天她肯定会来看我的，到时候我又去摸她粉嫩的小手。”江帆笑道。

　　“我警告你不要打我妹妹主意，否则我不会放过你的！”耿风警告道。

　　“呵呵，我开始说的事情你好好考虑，我明天再来！”江帆立即朝牢房门外走去。

　　“混蛋，你解开我的穴道！”耿风怒吼道。

　　“呵呵，你不用着急，再过十分钟你的穴道自动解开。”江帆人已经走了，声音在牢房里回荡。

　　下午的时候，江帆正在七十四号牢房休息，突然牢房门口了，一位狱警出现在门前，“江山，监狱长要见你！”狱警道。

　　“哦，监狱长找我有什么事？”江帆惊讶道。

　　“我不知，你去见了监狱长就知道了！”狱警冷冷道。

　　江帆随着狱警到了监狱长办公室里，狱警敲开门后，江帆进入办公室。监狱长卜世仁坐在办公桌前，他看到江帆进来，立即对着江帆道：“听说你的武功不错，刚进来才两天就成了第四区的老大。”

　　“是的。”江帆点头道。

　　“江山，你想再点减刑出狱吗？”卜世仁肥胖脸鼓了起来，眼睛眯成了缝。

　　“当然想减刑！你有什么话，就直接说吧，用不上拐弯抹角的。”江帆道。

　　“爽快！我就喜欢你这种人！我们监狱你体育比赛，不知道你感兴趣吗？”卜世仁微笑道。

　　“哦，参加体育比赛有什么好处吗？”江帆道。

　　“当然有好处，不但可以赚钱，更主要的是还可以减刑！这可是千载难逢的机会呢！”卜世仁道。

　　“哦，有这种好事，我当然要参加了，不知道是什么体育运动呢？”其实江帆知道是地下黑拳比赛。

　　“自由搏击！没有体重，没有级别限制，参加一次比赛，监狱奖励一万元。如果比赛获胜，就奖励五万，而且减刑一个月。”卜世仁道。

　　江帆暗自吃惊，这个地下黑拳奖励也太低了，地下黑拳收入是十分惊人的，拳手才这么点奖励。每次胜利才减刑一个月，真他妈太黑了！


第1187章 暗中帮助

　　表面不露声色，“行，我愿意参加。”江帆点头道。

　　“哦，很好，今天晚上有一场比赛，你可以出场吗？”卜世仁道。

　　“没问题，我可以出场，只是不知道比赛在什么地方举行呢。”江帆道。

　　“哦，这个你不用担心，晚上会有人去找你的，她会带你去比赛场地的。”卜世仁道。

　　江帆刚想说话，突然办公室门口了，女狱警秦晓月推门进来了。看到秦晓月来了，卜世仁立即眼睛放光，急忙对着江帆道：“江山，你现在可以回去了，晚上等候通知吧！”

　　江帆知道卜世仁和秦晓月关系暧昧，立即点头道：“好的。”转身就出去了。

　　秦晓月立即关上门，走到卜世仁面前，“宝贝，来吧！”卜世仁一把搂住秦晓月的腰，手立即伸了进去。

　　“世仁，你觉得那个江山可靠吗？”秦晓月喘着气道。

　　“怎么，你怀疑他的来历？”卜世仁道，他的手已经开始漫游了。

　　“我总感觉他怪怪的，只怕我们控制不住他呢！”秦晓月气喘吁吁道。

　　“嘿嘿，在青湖监狱是我的地盘，我说了算，他一个人还能兴风作浪！”卜世仁不屑道。

　　“万一他是上面派来卧底的怎么办？”秦晓月道。

　　“哼，不管他什么来历，只要在青湖监狱，就是我的说了算！如果他胆敢兴风作浪，那他是自寻死路！”卜世仁恶狠狠道。

　　“我靠，卜世仁，你妈的这么嚣张，等老子说服了耿风离开监狱的时候，必定要你的命！”江帆冷厉道，刚才卜世仁和秦晓月的对话，他都听到了。

　　晚上的时候，江帆与笙哥等人在牢房里聊天，突然牢门打开了，进来一位女狱警，“江山，你随我去参加比赛！”

　　江帆随着女狱警到了地下黑拳场，“你是第三场比赛，你的对手是连胜十场的熊哥，你去休息室准备下。”女狱警道。

　　“好的。”江帆到了休息室，他一眼就看到耿风坐在椅子上闭目养神。

　　“哦，耿风，你也在这里呀！”江帆招呼道。

　　耿风睁开眼睛，他看到江帆顿时站了起来，“是你，我正找你算账呢！”耿风立即扑向江帆。

　　江帆立即旁边一闪，“耿风，这里是比赛场所，你可不要乱来哦，否则要受到监狱长惩罚的哦！”江帆笑道。

　　耿风立即转身坐回到椅子上，他是知道地下黑拳规矩的，不住撕下打架，否则重罚。不但得不到钱，还要加刑呢！

　　江帆见耿风投鼠忌器，立即坐到耿风身旁，“我们以后是亲戚了，何必见面动武呢！”江帆笑道。

　　耿风扭头瞪了江帆一眼，“你再胡扯，我可不客气了！”耿风冷冷道。

　　“明天依莲要来探望我，你有什么话要我转达吗？”江帆道。

　　耿风望了江帆一眼，“我妹妹真的来探望你？”

　　“是呀，她已经是我的女朋友了呀！她答应每天都来和我聊天。”江帆点头道。

　　耿风疑惑地望着江帆，他还是不信江帆话，哼了一声，没有理会江帆。江帆知道他不信自己的话，“耿风，我说的事情你考虑怎么样了？”江帆道。

　　“没的考虑！我不会答应你的！”耿风冷冷道。

　　“我再给你三天时间，时间不等人了，如果你再不答复我，那我就采取第二方案了！”江帆冷冷道。

　　“你敢！”耿风瞪着江帆道。

　　“就算我不去，也会有其他人去执行第二方案的！我劝你还是好好考虑吧，要不然你肯定会后悔终身的！”江帆立即靠在椅子上闭着眼睛休息起来。

　　耿风望着江帆，他在思索江帆所说的话，突然有人喊道：“耿风，马上就是你出场，请做好准备！”

　　耿风立即站了起来，活动下手脚，江帆睁开眼睛，“你的对手很厉害，号称百腿蜈蚣，你不是他的对手！”江帆已经查清楚耿风的对手的实力了。

　　“这个不用你管，我肯定可以打败他的！”耿风不屑道。

　　“呵呵，随你便，不过看在我们是亲戚份上，关键时候我会帮助你的。”江帆笑道。

　　耿风哼了一声，没有说话，他穿上风衣出去参加比赛去了。耿风上了擂台，他的对手是号称百腿蜈蚣的钟浪，这家伙光着头，络腮胡子，浑身上下都是长长的汗毛，长得跟大狗熊似的。

　　百腿蜈蚣钟浪最厉害的就是腿上功夫，他是腿拳术的唯一传人，他是因为和别人争风吃醋打死了人进入监狱的。他的腿功异常可厉害，秘传的铁腿功可以轻易扫断碗口粗的石柱，可见威力！

　　钟浪在台上扭着脖子，他十分蔑视耿风，在黑拳的成绩上，他是连胜三十场，每场都是将对手的打成骨折无法战斗。

　　耿风依然是面无表情，他微微活动手腕和脚脖子，冷冷地望着钟浪，脑袋里再思考如何对付钟浪的铁腿的打击力。

　　随着当的一声铃声响后，钟浪出腿了，他一口气对着耿风狂扫十多腿，打得耿风只有招架之功没有还手之力。钟狼的铁腿太厉害了，耿风不敢硬接，只能闪避，偶尔被击中，身上立即红肿起来，十分疼痛。

　　耿风的身体还无法抗钟狼的铁腿攻击，所以他处于被动局面，正在他要惨败的时候，脑海里响起了江帆声音：“耿风，你这样下去必败无疑，我教你一个咒语，你只要照着咒语念，你的身体就产生抗打，身体坚硬如铁，你就不怕钟浪的铁腿了！”

　　于是江帆开始念咒语，耿风立即跟着念，“耿风，你可以迎上去了，不必躲闪！”脑海里传来江帆的声音。

　　耿风立即大喝一声，他冲了上去，钟浪的腿击中了耿风身体。砰！钟浪如同踢在铁板上，于此同时耿风的拳头击中了钟浪的鼻子。

　　钟浪应声倒下，鼻血流了出来，他立即翻身而起，惊讶地望着耿风，“你身体怎么坚硬呢？”钟浪吃惊道。

　　“因为我修炼了金钟罩！”耿风立即对着钟浪攻击。


第1188章 三秒钟，你满地爬！

　　钟浪铁腿对耿风没有杀伤力了，他立即被耿风击中耳根，顿时昏死过去。全场顿时哗啦，爆冷盘了，谁都以为是钟浪赢得这场比赛的，结果出人意料地耿风赢了。

　　这次那些押注的人立即爆开了锅，纷纷大骂起来：“我靠，什么百腿蜈蚣，我看他妈的是百腿死蜈蚣！”

　　耿风仍然一声不吭，继续冷酷，他下台后回到了休息室。江帆仍然靠在椅子上闭目养神，“谢谢你！”耿风对着江帆道。

　　江帆睁开眼睛，微笑道：“不用客气，谁叫我们是亲戚呢！”

　　耿风哼了一声，没有说话，他坐在江帆身边的椅子上，望了江帆一眼，“你的对手是号称鬼爪的蒋伟，他修炼的是五毒勾魂手，他的手掌有毒，你要小心！”

　　江帆扭头望着耿风，微笑道：“谢谢，看来我们已经惺惺相惜了！不如我们合作吧！”

　　耿风冷哼一声道：“别以为你帮了我两次就会忙我改变主意，我欠你人情会还给你的！”

　　“呵呵，我说过了我们是亲戚，我帮你是应该的！”江帆笑道。

　　“我再次警告你，不要打我妹妹的主意！否则我会对你不客气的！”耿风冷厉道。

　　“呵呵，我再次向你申明，我要打你妹妹的主意，就算你杀了我也不会放弃！”江帆笑道。

　　耿风刚想回敬江帆，突然外面传来女人声音：“江山，比赛马上开始了，请做好准备！”

　　江帆立即站了起来，对着镜子整理下衣服，然后用手梳理下头发，随后就转身走出了休息室。耿风一直望着江帆，他一直在想江帆到底是什么人，怎么会那古怪咒语，自己按照念咒语后，身体竟然坚硬如铁。

　　江帆走上了擂台，他的对手五毒勾魂手蒋伟已经站在台上了，他正在轻轻地跳跃着，当他看到江帆后，他立即笑了。

　　无论身高还是肌肉的结实，江帆都差距蒋伟很远，如果按体重算，江帆和蒋伟更不是一个级别的。在蒋伟面前，江帆只能用瘦小来形容了。

　　江帆出现后，台下观众立即大笑起来，“哈哈，这还用比试吗？肯定是五毒勾魂手赢了！”

　　“是呀，这个江山也太瘦了，蒋伟都可以把他包起来了！”

　　“肯定是五毒勾魂手赢，我就押注他了！”

　　“我看不见得吧，这个江山虽然瘦小了点，但是眼神充满了杀气，我看会爆冷门了！”

　　台下面是议论纷纷，说什么的都有，女主持宣布江帆和蒋伟的赔率是十比三。买江帆赢是一赔十，买蒋伟赢是一赔三，太明显不过了，众人都看好五毒勾魂手蒋伟。

　　蒋伟停止跳跃，歪着头，露出不屑之色，手指着江帆傲慢道：“在十秒钟之内，我绝对把你撂倒！”

　　江帆扭着脖子，骨头发出嘎巴的声音，冷笑道：“十秒钟后你没有撂倒我，三秒钟我撂倒你！”

　　江帆此言一出，台下那些观众立即哗然，他们立即喊叫起来，“这小子太猖狂了！蒋伟，打到他！”

　　蒋伟十分生气，他目露凶光道：“你小子比老子还嚣张！老子要打断你骨头！”

　　江帆伸手摸了下鼻子，然后伸出食指点着蒋伟冷笑道：“老子把你打得你满地爬，就像乌龟王八！”

　　蒋伟鼻子差点气歪了，他恶狠狠道：“小子，你等着，只要铃声一响，十秒钟之内，你就倒在地上！”

　　江帆依然指着蒋伟道：“三秒钟打你满地爬！”露出蔑视之色。

　　两人已是箭在弦上了，就等着铃声一响了！当的一声铃声一响，蒋伟就像出笼豹子猛地扑向江帆，他伸出乌黑手掌对着江帆胸口就是一掌。

　　空气中散发出一股恶心的臭味，这五毒勾魂手是用蛇、蝎、蜈蚣、蟾蜍、蜘蛛五种毒物练成的，阴毒无比，只要击中人，立即就会毒发身亡。

　　江帆知道五毒勾魂手的厉害，但是他一点也不惧怕毒物，因为他体内有三颗内丹，百毒不侵。因此江帆根本不闪躲，任凭蒋伟的五毒勾魂手击打在身上，就是为了让蒋伟知道五毒勾魂手对自己一点作用也没有。

　　砰！砰！几声，江帆身体上最少挨了五掌。两人分开后，蒋伟手指责江帆道：“我数三下，你就倒下！”

　　江帆微笑道：“你数吧，你数完三下，我就打得你满地爬！”

　　“一！二！三！”蒋伟喊道。

　　他话音刚落，一道人影一闪，江帆闪电般到了他面前，伸出食指点了他眉心一下，随后江帆数道：“一！二！三！满地爬！”

　　怪事出现了，蒋伟突然趴在地上像乌龟一样爬起来，他围绕着擂台慢慢地爬着。全场观众顿时目瞪口呆，立即有人惊呼道：“哦，蒋伟真的满地爬了！”

　　江帆笑嘻嘻对着地上爬得蒋伟道：“蒋伟，学狗叫！”

　　蒋伟立即学着狗叫起来，台下观众立即哄堂大笑，江帆对着蒋伟招手道：“过来！”

　　蒋伟立即爬了过去，他爬到江帆的脚边，伸出舌头，“舔我的脚！”江帆命令道。

　　蒋伟立即伸出舌头舔江帆的鞋子，全场观众顿时哗然，“哦，蒋伟这是怎么了，打傻了！”

　　江帆又对着蒋伟道：“表演狗撒尿！”

　　蒋伟立即抬起右腿，在擂台上撒尿起来，台下观众忍不住哈哈大笑起来。蒋伟目光呆滞，伸着腿撒尿完后还抖了几下，那动作太经典了。

　　台上的裁判顿时傻了眼，他从来没有遇到过这种结局的比赛，最后他不得不宣布：“这场比赛江山胜！”

　　台下立即叫骂声一片，因为他们几乎都押注了蒋伟，结果江帆胜利了，他们十分后悔，早知道押注江帆了。

　　江帆回到休息室，耿风吃惊地望着江帆，“你是不是会巫术？”耿风道。

　　江帆摇头道：“我不会巫术！”

　　“那你是怎么让他在地上像狗一样的爬，而且在台上撒尿的？”耿风不解道。

　　“呵呵，这可是秘密，等你和我合作了，我自然会告诉你是怎么回事。”江帆微笑道。


第1189章 你这人

　　耿风没有说话，他呆呆地望着江帆，他越发感到江帆的神秘，这人太神奇了。江帆对着耿风笑道：“哦，不要这样看着我，我脸上没有写字。”

　　“你是我遇到最神秘的人！”耿风摇头道。

　　“呵呵，等我成了你妹夫，你就发现我到底有多么神秘呢！”江帆笑道。

　　“你真的那么喜欢我的妹妹依莲吗？”耿风道。

　　“是的，作为正常男人谁不喜欢美女，尤其像你妹妹那样身穿军装的美女呢！”江帆道。

　　“我妹妹要求很高的，像你这样花心的男人她是不会喜欢的，我劝你还是死心了吧！”耿风道。

　　“呵呵，我的魅力很大的，只要是美女都会喜欢我的，我天生就是美女的杀手！依莲还没有了解我，如果她了解我，她会死心塌地喜欢上我的！”江帆道。

　　“你也太自信了吧！不管怎么样吗，不准你伤害我妹妹，更不准你玩弄我妹妹的感情，否则我不会放过你的！”耿风冷酷道。

　　“你放心吧，我对女人感情都是认真的，我是真心喜欢依莲，我愿意用生命来呵护她！”江帆严肃道。

　　“希望你记住今天晚上说的话！”耿风转身就朝外面走去。

　　“耿风，你回去好好考虑我们合作的事情吧，我不想将来我们成为仇人，更不想依莲伤心！”江帆道。

　　耿风走到门口的时候扭头望着江帆道：“看来我不跟你合作都不行了，我回去考虑两天再答复你！”

　　江帆露出喜色，“好的，希望我们成为亲戚和朋友，而不是敌人！”

　　第二天早上，江帆吃过早餐后回到七十四号牢房，正和笙哥等人聊天，突然牢门外传来声音：“江山，有人要见你！”

　　牢房门打开了，来喊叫的还是上次那个狱警，“哦，兄弟，你辛苦了，这点小意思请收下。”江帆塞给狱警十多张钞票。

　　那狱警立即笑呵呵道：“你有什么事情呢？”

　　“今天我女朋友来探望我，我想和她多聊点时间，麻烦你通融下。”江帆笑道。

　　“好吧，我今天就破例让你们聊一个小时吧，下不为例了！”狱警严肃道。

　　“哦，太谢谢了！”江帆心花怒放道。

　　江帆随着狱警到了接待室，耿依莲正坐在椅子上拿着镜子整理头发。她今天仍然是穿着军装，没有戴帽子，帽子放在桌子上，满头乌黑的头发散落在肩膀上，美丽动人。

　　江帆进入接待室，立即招呼道：“依莲，很高兴见到你！”

　　耿依莲露出甜美笑容，她站了起来，“江山，我哥哥病好了没有？”耿依莲道。

　　“你哥哥病好了很多，本来他想来见你的，刚好今天他去了加工厂，没时间来见你。他已经知道我们的事情了，我昨天晚上告诉他了。”江帆道。

　　“什么，你把我们的关系告诉了我哥哥，他是不是不同意？”耿依莲道。

　　“你哥哥同意了我们，他让我要好好待你，还让我们那个呢！”江帆故意含糊其辞道。

　　耿依莲疑惑道：“什么那个呀？”

　　“那个，那个我不说算了，怪不好意思的。”江帆故作为难道。

　　“什么呀，你快说吧，大男人不要吞吞吐吐的！”耿依莲瞪了江帆一眼道。

　　“哦，那我就说了，你哥让我们早点生孩子呢！”江帆装着不好意思道。

　　耿依莲脸顿时羞红了，“你胡说什么，我哥哥会说这话！”

　　“他当时就这么说的，他说这人很聪明，后代肯定聪明，所以要抓紧时间留个后代呢。”江帆道。

　　“我哥当真这么说的？不是你瞎编的吧！”耿依莲疑惑道。

　　“真的，不信你去问他！”江帆紧挨着耿依莲坐下，他的手立即握着耿依莲的小手。

　　“哎呀，不要拿着人家的手，让人看到怪不好意思的。”耿依莲手往回收道。

　　“等会，我给你看看手相吧！”江帆拿着耿依莲的手掌。

　　“看手相是骗人的把戏，我才不信呢！”耿依莲摇头道。

　　“谁说看手相是骗人的，不信我帮你看，如果不准，你就骂我是骗子！”江帆严肃道。

　　看到江帆一脸的严肃，耿依莲手没有收回，“好吧，你就看看吧。”

　　江帆拿着耿依莲的小手，认真地看了起来，“哦，你的智慧线很长，说明你人聪明伶俐。你这里还有岛纹，看来你三年前你遭受了一次灾难应该是手受伤看吧？”

　　耿依莲吃惊地望着江帆，“你怎么知道的，那是一次军训，我不小心摔伤了手，结果手骨骨裂。”

　　“呵呵，当然是看手相看出来的！”江帆道。

　　“你就吹牛吧，肯定是我哥哥告诉你的吧！”耿依莲笑道。

　　“不是你哥告诉我的，我是看手相看出来的，还有你十八岁军训的时候是不是被蛇咬伤，差点死了？”江帆道。

　　“这个肯定也是我哥哥告诉你的！”耿依莲笑道。

　　“那你腋下有颗痣也是你哥告诉我的？”江帆笑道。

　　耿依莲愣住了，她腋下有颗痣，这个连他哥哥也不知道，因为这颗痣是后来长出来的，“你是怎么知道的？”

　　“嘿嘿，当然是看手相知道的，我还可以看出你有月经不调毛病呢！”江帆坏笑道。

　　耿依莲脸立即羞红，“你胡扯什么呀！不理你了！”

　　“嘿嘿，我可是学医的，我可以治好你的月经不调呢！”江帆道。

　　“不说这些，我才不信你呢！”耿依莲脸上发烧道。

　　“你还有胃病，每天早上都会疼几分钟是吧？”江帆进一步道。

　　“你怎么知道的？”耿依莲惊讶道。

　　“嘿嘿，我当然是看手相看出来的，我可以治好你的胃病。”江帆笑道。

　　“你用什么药呢？”耿依莲道。

　　“不用打针也不用吃药看，只要你亲我一下，你的胃病就痊愈了！”江帆道。

　　“不理你了，你变着法想占我便宜！你这人坏死了！”耿依莲娇嗔道。

　　“我说的是真的，这可是我家传的医学秘术，只要亲我脸一下，你的胃病就痊愈，信不信由你！”江帆严肃道。


第1190章 发展太快了

　　“我才不信你呢！哪有胃病亲一下就痊愈的，那医院的医生天天被人吻就好了，哪有这么美的事情！”耿依莲摇头道。

　　“依莲，我可是你男朋友，你亲我一下也不算吃亏吧，亲一下，胃病就痊愈，这可是利人利己的好事呀！”江帆道。

　　“呵呵，你就是变着法让我亲吻你，我才不中你的计呢！”耿依莲摇头笑道。

　　“这样吧，我吃亏点，我亲你一下总可以把！”江帆笑道。

　　“不行，我们才见面两次，哪能就亲吻呢！这也发展太快了吧！”耿依莲摇头道。

　　“感情这东西不是以时间为标准的，有的人相识了很多年，也没有感情。有的人只见了一次面彼此就相爱了，并且天荒地老。我们就属于后者，我第一次见到你就深深地喜欢上了你，没有理由，无可就药地爱上了你！仿佛前身我们约定了似的。”江帆深情道。

　　耿依莲捂着嘴巴笑了，“江山，这些词你是从哪里学来的，我可不是那种单纯的女孩，不会被你的花言巧语迷住的！”

　　“呃，我一片真心却被你当成花言巧语！哎！还有一个月时间了，我连女朋友吻都得不到！”江帆故意露出伤悲之色。

　　看到江帆，满脸伤悲，耿依莲不忍心了，“好吧，我亲你一下就是了！”

　　“真的，你不骗我吧？”江帆心花怒放道。

　　“当然是真的，我可不是那种说话不算数的人！不过你要闭上眼睛我才亲你！”耿依莲道。

　　“好的，我闭上眼睛，你只要亲了我一下，你的胃病就痊愈了！”江帆说完就闭上眼睛等待耿依莲的吻。

　　耿依莲脸绯红，心跳加速，她快速地在江帆的脸蛋上亲了一下，“好了！”

　　江帆睁开眼睛，他感觉到耿依莲深深地体香，那味道很好闻，那是处子的清香。本来江帆要趁机狂吻她一顿的，但是考虑这里是监狱接待室，那样很不方便的。

　　另外江帆在耿依莲亲吻自己的时候，把她胃脘穴的灰色病气拔掉了，她的胃病痊愈了，这个过程是偷偷的行动的，耿依莲并不知道。

　　“哦，好香呀！我很喜欢你的香味！你的胃病痊愈了，明天早上你的胃不再疼痛了。”江帆微笑道。

　　耿依莲瞪了江帆一眼，“油嘴滑舌的，讨厌！”

　　“对了，依莲，你明天早上还来吗？”江帆道。

　　“明天早上我还来，后天早上我没空来，军区有会议召开，只有后天再来。”耿依莲道。

　　“哦，后天你就不要来了，刚好我后天要去加工产场劳动。”江帆道，实际上江帆打算后天带着耿风越狱逃到东北去找耿德彪，这个当然不能和耿依莲说。

　　“我哥哥就拜托你照看了。”

　　“你放心吧，我会照顾好你哥哥的。”江帆道。

　　“谢谢！”耿依莲微笑道，她的两个小酒窝十分好看，江帆盯着她的小酒窝都看呆了。

　　耿依莲脸羞红，她急忙扭过头，身子侧对着江帆，“依莲，如果你哥向你父亲道歉，你父亲会原谅他吗？”江帆道。

　　“其实我父亲早就原谅他了，只是碍于面子不好意思到青湖监狱来探望他。我每次来监狱，父亲总要询问我哥的状况，说明我父亲还是很关心我哥的。”耿依莲道。

　　江帆点头道：“是的，毕竟是血溶于水的感情，其实你哥十分后悔当初所为，如果回到从前，他觉对不会那么冲动了。”

　　“可惜他在监狱里，无法向我父亲道歉了！”耿依莲道。

　　“如果我带他去见你父亲呢？”江帆声音突然放低道。

　　耿依莲脸上立变，“你想越狱，千万不要那么做，你们逃脱不了的！”耿依莲摇头道。

　　江帆笑了笑道：“有一件事情不知道你是否知道？”

　　“什么事情？”耿依莲道。

　　“关于你父亲东北军区的事情，你对目前的局势了解多少？”江帆道。

　　耿依莲茫然摇头道：“什么局势，你说的话我怎么听不明白呢！”她是文艺兵，每天就是唱歌，从来不过问政事。

　　“看来你还是不知道内幕呀，难道你没听到传闻盛部长要夺权的事情？”江帆道。

　　耿依莲脸上露出惊异之色，手指放在嘴唇上做了一个嘘的手势，“你可千万不要乱说，无凭无据的，不能乱猜测！”

　　“不是乱猜测，这是事实！你父亲处在十字路口上，他只要走错一步，这一生就完了！”江帆严肃道。

　　“你到底是什么人？”耿依莲道。

　　“我只是一名囚犯，这些消息都是在监狱里听到的。”江帆道。

　　突然门口传开狱警声音：“时间到了！请离开接待室。”

　　“哦，时间已经到了，我该走了！”耿依莲站了起来。

　　“依莲，你明天早上一定要来呀！”江帆道。

　　耿依莲点头道：“明天早上我一定会来的。”

　　江帆回到了七十四号监狱，休息片刻后他立即去第五号去找耿风。耿风就在牢房里，他看到江帆来了，立即站起来，对着牢房里的那几个人挥手道：“你们出去下，我有重要话和他谈。”

　　“耿风，刚才见了你妹妹依莲，我们发展很快，她还亲了我一下呢！”江帆笑道。

　　“你就吹吧！你有什么事就快说吧！”耿风不耐烦道。

　　“我刚才和依莲聊天，得知你父亲已经原谅了你，只要你给他道歉，你们父子就消除隔阂了。”江帆道。

　　“既然他已经原谅我了，为何这几年不来监狱探望我呢？”耿风不悦道。

　　“呵呵，他当然是放不下面子！再说他的身份到青湖监狱来也不太方便，每次你妹妹探监回去，他都要询问你的具体情况，可见他还是关心你的，就像你关心他一样。”江帆道。

　　“就算我想给他道歉，我也无法去东北军区。”耿风摇头道。

　　“呵呵，我不是说过吗，只要我们合作，我带你离开青湖监狱。”江帆道。

　　“你想越狱！这里守卫严密，没有人成功过，就算是鸟一也飞不出去！”耿风惊讶道。


第1191章 答应合作

　　“就算这里严密一百倍，我也可以带着你离开监狱，而且是神不知鬼不觉地离开！只有早操的时候才会发现少了两人！”江帆道。

　　“你真的有这个本事？”耿风惊讶道。

　　江帆点头道：“那是当然！我的本事你也看到了一部分吧！只要你和我合作，我们一起去见你父亲，然后劝你父亲站在我们这边就行了！”

　　耿风低下头，闭上了眼睛，他陷入了沉思，他已经厌恶了监狱的生活。在监狱里就像被关在笼子的鸟一样，那种渴望自由感觉太强烈了！

　　尤其在夜深人静的时候，那种空虚和寂寞的感觉更加强烈，他原本有一位谈婚论嫁的未婚妻，就是因为他坐牢了，未婚妻离开了他，现在已经嫁作他人妇了！

　　当他得知自己心爱的女人嫁作他人妇的时候，他的心碎了，他突然感觉到这个世界上原来是那么的孤独，曾经想一死了之。当他用碎碗片划破手腕的瞬间，他突然醒悟了，要好好活下去，一定要去质问她为什么不等他！

　　猛然间耿风抬起了头，睁开眼睛，“好，我答应和你合作，但是这毕竟是越狱，我不能公开露面，肯定不能呆在东北军区。这样我仍然要过着逃亡的生活，这是我不甘心的地方，毕竟还有五年我就要出狱了！”

　　江帆微笑道：“只要你父亲站在我们这边，你以后生活不用担心，你所有的罪名我可以帮你洗掉。如果你愿意留在东北军区，你就留下，如果不愿意那跟着我也行，我可以安排你到我的企业去工作。”

　　耿风疑惑地望着江帆，“你到底是什么身份，你有这么大能力？”

　　“呵呵，以后你会知道我的身份的，我看你还是跟着我吧，到时候你妹妹也跟着一起到我那里去。”江帆笑道。

　　“看来你进监狱来是有目的的吧？难道就是为了我父亲的东北军区，你特意来接近我，然后利用我和父亲的关系，说服我父亲？”耿风道。

　　“哎，你真是太聪明了，被你猜中了！我进入青湖监狱的确是为了你父亲的东北军区，目的是想借你和父亲的关系说服你父亲。”江帆点头道。

　　“哦，看来你是大有来历的了，莫非你是徐卫红的人？”耿风惊讶道。

　　江帆暗自佩服耿风的敏锐，点头道：“是的，你既然知道了，你就不要担心越狱以后的事情了吧！”

　　耿风信心大增，“嗯，我终于可以获得自由了！我们什么时候越狱？”

　　“明天晚上吧，不过越狱之前，我们必须破坏掉监狱的地下黑拳场，还有我要干掉那个监狱长，不能让这种人渣活下来！”江帆眼睛闪过一丝厉色。

　　“嗯，我也十分厌恶那个家伙，可是你杀了他，我们不就暴露了吗？”耿风道。

　　“嘿嘿，我肯定不会马上让他死掉，我会用阴险办法，让他活不过三天，而且谁也查不出来他的死因！”江帆笑道。

　　耿风惊讶道：“你是想慢性毒药？”

　　江帆摇头道：“慢性毒药还是可以查出来的，我的手段是查不出来的，谁也无法发现！我让他三天死，他绝对活不过五天！”

　　耿风暗自吃惊，幸亏自己和他在一条船上，如果他对自己或者父亲使出阴险手段，那他和父亲就这样不明不白地死了。

　　“那你什么时候对他下手？”耿风道。

　　“嘿嘿，今天晚上我就去他的住处，悄悄地下手，第二天开始他首先全身瘫痪，接着他的内脏开始衰竭，最后内脏衰竭而亡！”江帆坏笑道。

　　耿风吃惊道：“有这么厉害！你使得是什么手段？”

　　“嘿嘿，等我成了你妹夫，我再告诉你！”江帆笑道。

　　“切，我倒希望你成为我妹夫，恐怕我妹妹看不上你呢！”耿风摇头道。

　　“呵呵，凭我的魅力，你妹妹难逃我的魔掌！”江帆笑道。

　　“我靠，你追我妹妹可以，但是你要真心待她，可不准让她受半点委屈，否则我不会放过你的。”耿风握紧拳头道。

　　“耿风，你放心吧，我这人最大优点就是对女人比地自己还要好！我把女人看成我生命的一部分！宁愿我自己受伤，也不让她们受一点点伤害！”江帆道。

　　“你小子是不是有好几个女人？”耿风道。

　　“嘿嘿，我的女人很多，多得连我自己也数不清楚了！”江帆笑道。

　　“我靠，你这么花心，我妹妹肯定不会喜欢你的，我看你还是放弃追我妹妹吧！”耿风道。

　　“呵呵，我这可不是花心，我这是博爱，这可需要广大胸怀去容纳这些女人，你能做到吗？”江帆笑道。

　　耿风摇头道：“我可不花心，我只有一个女朋友，可惜她嫁给别人！”他露出一丝悲哀。

　　“哦，那你的女朋友就是不忠呀！”江帆道。

　　“这不能怪她，我杀人进监狱了，她另嫁他人也是合情合理的。”耿风黯然道。

　　“如果她是真心爱你，她绝对会等你回来的，甚至会等你一辈子的！”江帆道。

　　“呵呵，这世界上哪有这种痴情女人！”耿风摇头笑道。

　　“多得很呢！我的女人都是这种女人，如果我要是坐牢了，她们就会等我回来！”江帆自信道。

　　“你就吹吧，世界上根本没有这种女人，你以为是古代的贞洁烈妇呀！早就绝迹了！”耿风摇头道。

　　“呵呵，等你看到我的女人你就知道了，我的女人都是死心塌地地跟着我的！这就是我人格魅力呀！”江帆笑道。

　　“得了吧，我可不相信！对了，我要在离开之前，必须解决一件事情，你陪我去吧！”耿风道。

　　“哦，难道你在监狱里还有相好的不成？”江帆道。

　　“去你的，我可没那魅力，我是找人报仇！”耿风道。

　　“找人报仇？你在监狱里结仇家了？你不是第五区的老大吗？”江帆惊讶道。

　　“青湖监狱一共十个区域，我只是第五区的老大，还有其他的区的老大呢！在青湖监狱势力最大的老大是第八区的老大万虎，他已经控制了监狱五个区域。”耿风道。


第1192章 收拾万虎

　　“那个万虎是不是想让你归附他？”江帆道，他也听小强说过万虎的事情。

　　“是的，他想控制所有区域，让我归附他，我没有同意，他竟然让人在厕所偷袭我，我差点丧命了！”耿风道。

　　“我靠，这家伙这么阴狠，我要大得他满地找牙！”江帆恶狠狠道。

　　“你还是用你阴招让他三天后死吧，这家伙太坏了，他和监狱长勾结，不能让他活下来！”耿风道。

　　“好吧，我就让他活不过三天！”江帆点头道。

　　江帆和耿风出了牢房，江帆跟随着耿风背后，两人一起朝监狱第八区域走去。大约五分钟后江帆和耿风到了监狱第八区，他们一踏进第八区立即有人通知万虎。

　　万虎里带领着一百多个兄弟迎了出来，“呵呵，你们是来投靠我万虎的吧？”万虎笑呵呵道。

　　江帆打量万虎，这家伙满脸横肉，光头，脸上长满了疙瘩，就像发了霉的面包一样。两只大鱼泡眼，大嘴巴，嘴唇比猪唇还要厚，耳朵上还吊着鸡蛋大小的金耳环。

　　“哼，我们是来砸场子的！”耿风冷笑道。

　　万虎脸上立变，露出不屑之色，“就凭你们两个就想到我地盘撒野，老子要废了你们！”万虎一挥手，他身后的那些人立即朝着江帆和耿风冲上去。

　　江帆和耿风立即迎了上去，江帆施展茅山点穴手，所到之处，立即倒下一大片。耿风拳脚如电，如同虎入羊群，惨叫声不绝。

　　万虎看到两人如此骁勇，立即喊道：“兄弟们，给我往死你整，谁要是撂倒他们，老子重重有赏！”

　　重赏之下必有勇夫，那些人立即蜂拥而上，“打你们做燕子飞！”江帆大吼一声，使出兽化秘技，三合一，八倍力量，只要碰上就飞出去。

　　眨眼间那些人被打得不敢再上了，万虎立即感觉不妙，他悄悄地拿出一只手枪，对着江帆就要开枪。

　　“我靠，你他妈还有手枪呀！你混得不错呀！”一道人影一闪，江帆到了万虎面前，手指点了他的肋下，他立即瘫软在地上，手枪也掉了地上。

　　江帆捡起地面上手枪，“我靠，还是国产新式的手枪呢！在监狱里还可以携带枪支，你他妈的太有财了！”不用说他肯定是花费了很多钱摆平了那些狱警，所以说是太有财了。

　　江帆拿着枪指着万虎裤裆，“嘿嘿，如果枪走火了，你说会不会打掉你的小鸟呢？”江帆坏笑道。

　　“你，你不要乱来，我和监狱长是兄弟，你敢动我，让他给你加刑！”万虎威胁道。

　　“呵呵，我好怕哦！他妈的老子是最讨厌被人威胁的！这世界上威胁我的人基本上都死了！”江帆伸出手指点了万虎眉心一下。

　　万虎感觉浑身震了一下，如同触电似的，他惊慌道：“你，你对我做了什么手脚？”

　　“嘿嘿，肯定是做了手脚，就是不告诉你！”江帆笑道。

　　江帆拿着手枪在他裤裆面前晃悠，吓得万虎惊呼道：“你把枪拿开，万一走火了，我就完了！”

　　“嘿嘿，你喜欢玩枪是吧，干脆让你玩个够！”江帆拿开万虎裤子，把枪塞进了他的裤裆里面。

　　“哦，你快把枪拿出来，这样会走火的！”万虎惊呼道。

　　“嘿嘿，那个我就不管了，走火了不管我事，最多打伤一只鸟！”江帆坏笑道。

　　一旁的耿风忍不住笑道：“呵呵，最好在他裤裆你放一颗炸弹，然后引爆炸弹，把他炸成鸟窝！”

　　“哦，好主意，我身上还真的有一颗炸弹呢！”江帆立即摸出一颗西国新式手雷来。

　　万虎看到了手雷，立即惊呼道：“哦，不要这样，这样会死人的！你也会受到惩罚的！”

　　“嘿嘿，反正我们都判了死刑，不在乎那么多了，这手雷就塞在你裤裆你吧！”江帆把手雷扔了进去。

　　“啊，不要呀！”万虎裤裆里立即流出水来。

　　“哈哈，尿都吓出来了，就你这胆子还想做老大，你他妈趁早滚蛋吧！”江帆踢了万虎一脚。

　　“江山，你把手雷真的扔进他裤裆里了？”耿风吃惊道。

　　江帆神秘笑道：“手雷在这里！”手里拿着一枚手雷，刚才江帆是吓唬万虎的，没想到这家伙被吓得流尿了。

　　耿风笑了，“我靠，这家伙太胆小了！这熊样还敢做老大！我严重鄙视他！”

　　“我来搜搜看这家伙身上还揣着什么值钱东西？”江帆是最喜欢搜身的，因为搜身总有一些意外的发现。

　　江帆立即对万虎搜身，摸索片刻，江帆手里拿着一叠现金支票，“哦，身上钱还真不少呢！足足有一千多万呢！你他妈在监狱口里也这么富有，你还真是生财有道呀！”江帆道。

　　“哦吗，那是我的钱，你不能拿走！”万虎哭喊道。

　　“我靠，这是你的钱吗？上面可没写你名字呢！这些都是我的钱！”江帆笑道。

　　突然传来狱警喊叫声：“不许动，全部住手，谁再动就开枪了！”上百名狱警包围来了现场。

　　“嘿嘿，狱警来了，你们要倒霉了！”万虎高兴道。

　　“哦，你就这么肯定我们会倒霉吗？”江帆笑道。

　　一位狱警警官走到江帆和耿风面前，“你们好大胆子，竟敢在监狱里打架斗殴，我要控告你们，给你们加刑！”

　　“哦，我们可没有打架斗殴，我们发现他们在聚众赌博，这里是他妈的赌金！”江帆立即拿出那一沓现金支票。

　　那名狱警警官顿时眼睛放光，“哦，这么多赌金，全部没收！”他立即从江帆手里夺过现金支票。

　　随后一挥手道：“走，我们回去了！”

　　“喂，你们别走呀，我们可没有赌博呀！”万虎喊叫道。

　　那些狱警根本不理会万虎，他们回去分赌金去了，才不管他们的事呢！在青湖监狱谁都知道监狱长在疯狂敛财，谁都想捞一笔，这么多钱，不要是傻子。

　　“你不要喊了，这些都是你们自作自受！耿风，我们走吧！”江帆道。


第1193章 漏电了

　　江帆与耿风离开了监狱第八区，“你对万虎做了手脚没有？”耿风道。

　　“嘿嘿，他活不过三人，明天开始他就全身瘫痪了，第三天他内脏衰竭而亡！”江帆坏笑道。

　　“哦，太好了，你这是真够绝的，什么时候教教我吧！”耿风道。

　　“呃，这个不是亲戚不能传授的，等你妹妹依莲成了我的女人，我就教你。”江帆道。

　　“哦，你抓紧时间泡我妹妹吧，她最喜欢郁金香，如果你送她郁金香，她肯定十分高兴的。”耿风道。

　　江帆暗中高兴，耿风现在就在站在自己这边了，嘿嘿，有她哥的帮助，何愁耿依莲不投入自己怀抱。

　　晚上的时候月色很好，天空的月亮宛如银盘，江帆望着天空月亮，此时大约九点多钟，他嘱咐笙哥和小强等人后立即遁地出了牢房。

　　白天的时候江帆就打听好了监狱长卜世仁住处就在监狱生湖区的宿舍，生活区宿舍位于监狱的西北角，监狱长卜世仁就住在第五栋大楼的二楼。

　　这里是狱警居住区域，一排排楼房灯火明亮，远远望去就像满天得星星。

　　生活区门外站立两名守卫的狱警，宿舍四周有狱警在巡逻，江帆绕过巡逻狱警找到了第五栋大楼。他抬头看到二楼有灯光，隐隐约约看到有两个人影晃动。

　　江帆使出壁虎游墙术，爬到阳台上，轻身跃入阳台里面。阳台门没有锁，是虚掩着的，江帆轻轻推门，进入客厅之中。江帆躲在沙发背后，他发现卜世仁穿着一条裤头站在浴室外面来回走动。

　　“晓月，你快点出来吧，我都等不及了！”卜世仁喊道。

　　浴室里发出水流声音，“世仁，你等等吧，我马上就洗好了！”秦晓月道。

　　“晓月，你就让我进来吧，我们一起洗吧！”

　　“讨厌，上次一起洗，你把人家折腾得皮都破了，我才不放你进来呢！”秦晓月撒娇道。

　　浴室外的卜世仁急了，他敲打着门，“晓月，我的姑奶奶，你就让我进来吧！”

　　“咯咯，看你猴急样，就不让你进来！”

　　“宝贝，我给你买了一条钻石项链，要我进来帮你戴上吗？”卜世仁道。

　　“真的？”浴室门露出一丝缝，卜世仁见机会来了，立即推门，身子往里面挤。

　　“哎呀，你坏死了，项链呢？你这个骗子！”

　　“嘿嘿，明天就去帮你买项链！哇，你的身材越来越迷人了！”

　　“去，没有项链，我可没劲了！”

　　“宝贝，你就让我玩一下吧，我明天买项链还买钻戒，这总可以来了吧！”

　　“嗯，这才差不多，总算你有良心！”

　　浴室里立即传来秦晓月的喘息声。“我靠，这对狗男女！老子让你们疯狂个屁！”江帆立即伸出剑指，默念咒语。

　　手指上立即出现一颗黄豆的大小电球，轻轻一弹，电球从门缝里弹射进去。电球落在水上，吱的一声，卜世仁和秦晓月立即被电得尖叫起来。

　　“啊，怎么漏电了！”秦晓月尖叫道，她刚才被电击来了一下，电流虽然不大，但是被电击的滋味可不好受。

　　“我们还是到卧室里去吧！”卜世仁道。

　　浴室门开了，卜世仁抱着秦晓月进入了卧室，两人疯狂起来。江帆立即使出隐身术，他悄悄走到卜世仁背后，伸出食指点了他的促精穴。

　　“嘿嘿，让你早点交货！”江帆坏笑道。

　　“哦，我不行了！”卜世仁尖叫道。

　　“你真是的，人家刚来兴趣，你就不行了！你还是男人不！”秦晓月生气道。

　　“呃，今天不知道是怎么回事，要不我用嘴巴伺候你！”卜世仁道。

　　“嗯，你快点呀！水要开了！”秦晓月催促道。

　　“再给你们来电！”江帆又弹射出一颗小电球，落在卜是世仁身上。

　　“啊！你都手怎么带电呀！”秦晓月惊叫道，她的头发都电起来了。

　　卜世仁也被点得浑身汗毛都竖了起来，“哦，这是怎么回事，我身体怎么有电了呢？”他惊恐地望着四周。

　　突然他感觉到一股凉风在眉心拂过，他的眉心被点了一下，他浑身一哆嗦，“呃，好像有人点了我眉心一下！”卜世仁惊慌道。

　　“你胡说什么，这里就我们两人，哪还有人呀？”秦晓月道。

　　“哦，也许是幻觉吧，我们继续来吧！”

　　“啊，你身体怎么还有电呀！”秦晓月又被电了一下，她吓得不敢挨着卜世仁。

　　“真是怪事，电是哪里来的？”卜世仁惊讶地望着床上，他掀开被子，没有发现任何带电的物品。

　　突然一只老鼠跳上了床，吓“啊，老鼠！”吓得秦晓月跳下了床，她惊慌地望门外跑，一不留神，一头撞在墙壁上，顿时昏了过去。

　　“呃，老鼠有什么可怕的！”卜世仁急忙去扶秦晓月。

　　突然那只老鼠跳了起来，对着卜世仁就咬，“啊！”的一声惨叫，卜世仁手捂着裤裆，拔腿就跑，他惊慌之中跑出了大门。

　　“快来看，有人光着身子跑出来了！快来看呀！”江帆喊了一嗓子。

　　立即有不少人立即打开门跑了出来，当他们看到卜世仁光着身子的时候，惊讶道：“监狱长是怎么回事，不穿衣服就出来了！”

　　卜世仁满脸通红，他尴尬道：“呵呵，我这件皮衣服好看吧？”仓惶之中卜世仁反应很快，他立即说自己身上穿了皮衣服，真能扯呀！

　　“哦，这件皮衣也太薄了！”众人惊呼道，在灯光下，还真有点像皮衣。

　　“哦，没事了，你们都回去吧，我也回屋去了！”卜世仁慌忙跑进了屋里。

　　江帆立即悄悄离开，当他经过狱警房间时候，发现桌子上有一把郁金香，“我靠，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！这花我要了！”江帆立即顺手牵羊了。

　　第二天早上，狱警喊江帆去接待室，耿依莲来了，江帆进入接待室，发现耿依莲今天没有穿军装。她穿了一件水红色的大衣，白色围巾围搭在肩膀上，手戴着一双褐色手套。


第1194章 准备

　　江帆顿时就呆了，这身打扮真是太美了！耿依莲穿军装是英姿飒爽，穿女装是分外妖娆。就算是柳下惠看着也怦然心动！何况江帆呢！

　　“你看什么呀？不认识我了！”耿依莲娇嗔道。

　　“哦，天啦！我以为是仙女下凡尘了！”江帆故意惊呼道。

　　耿依莲脸羞红，“你胡扯什么呀！”眼睛流露出妩媚之色，女人韵味味十足！

　　突然间江帆发现了耿依莲嘴角边有颗小痣，那是一颗极小的黑痣，江帆心中狂震。我靠！耿依莲竟然是浪女，和虞静雅一样！

　　这真是太有艳福了，浪女是千万人之中才有一个呀！除了娃女之外，那就是极品呀！江帆的眼睛立即放光了，“依莲，你今天这身装束真是太迷人了，看得我都心痒痒了！”江帆笑眯眯道。

　　耿依莲害羞地低下头，手捏着衣角，跺脚道：“你再说这样轻薄话，我就不理你了！”那姿态真是曼妙之极。

　　“呵呵，依莲，我可是情不自禁呀！来，我们好好谈谈心！”江帆一把拉住耿依莲的小手，紧紧地挨着她坐下。

　　耿依莲急忙把手收回，但是江帆的手握得太紧，“江山，你不要这样，这可是监狱接待室，让人看到不好的！”

　　“呵呵，没什么大不了，你是我女朋友，我们亲热点很正常的！”江帆笑道。

　　耿依莲立即往旁边移动身体，她想与江帆保持一定距离，但是她刚一动一点距离，江帆立即也移动，紧紧地贴了上去。

　　“你是想把我挤到地上去吧！”耿依莲皱眉道，她已经被挤到椅子最边上了，再移动一寸就掉落地上了。

　　“呵呵，你的吸引力太大了，我可是身不由己呀！”江帆笑道。

　　“哼，油嘴滑舌的！我哥哥病好了没有？”耿依莲道。

　　“你哥哥的病在我的精心照顾下，基本上已经痊愈了，本来他要来见你的，但是他被事情耽搁了，无法前来。”江帆道。

　　“哦，我哥哥病好了我就放心了，明天我军区要开会，我就不能来了，我后天再来看你！”耿依莲道。

　　江帆心中暗道：“就算你明天来也看不到我了，过几天我和你哥就到东北军区去了，那时候我们就会见面了。”

　　“呵呵，你后天不用来了，这几天我有事情要做，到时候我去见你吧！”江帆笑道。

　　耿依莲惊讶道：“你见我？开什么玩笑，我可在东北军区！你在监狱里，你怎么见我？”

　　“那我就去东北军区找你呗！”江帆神秘笑道。

　　“你开什么玩笑，难道你想越狱呀！”耿依莲悄声道。

　　“是呀，如果我越狱去东北军区找你，你见不见我呢？”江帆悄声道。

　　耿依莲瞪大眼睛，“江山，你不会是真的想越狱吧？青湖监狱是全国防守最严密的监狱，从来没有人越狱成功过，你是绝对逃不出去的！”

　　江帆笑嘻嘻道：“哪天我想你了，我就越狱出去找你！”

　　“以后还是我来看你吧，你可千万不要越狱，你会被乱枪打死的！”耿依莲黯然道，她曾经看到过青湖监狱越狱的新闻报道，那些越狱者都会失败了，都被乱枪打死了。

　　看到耿依莲的脸色，江帆心里十分高兴，“呵呵，依莲你不要担心，刚才是和你开玩笑的，我怎么会越狱呢！”

　　耿依莲脸色缓和了许多，“你这人坏死了，害得人家替你担心，我要惩罚你！”耿依莲娇嗔道。

　　“哦，我甘愿被你惩罚，你准备如何惩罚我，是准备咬我还是啃我呢？”江帆坏笑道。

　　“哼，你以为我是小狗呀！我的当然是要扯你耳朵啦！”耿依莲伸手就去拉扯江帆的耳朵。

　　“呀哟，依莲，你要轻点，人家可是第一次，会流血的！”江帆笑道。

　　耿依莲脸上羞红，“你胡说什么呀！看我不扯掉你的耳朵！”

　　耿依莲拉住江帆的耳朵用力就扯，“哦，好舒服，你再用力点！”江帆立即怪叫起来，那声音暧昧之极。

　　“你，你坏死了！满嘴胡说！我，我可生气了！”耿依莲气鼓鼓道，她手上用力一拉。

　　江帆见机会来了，他立即顺势倒在耿依莲的怀里，头顶着她的怀里，感受着弹性，如同睡在皮球上一样。

　　“哎呀，你快起来，不要这样！”耿依莲惊呼道，她急忙松开了手，用手去推江帆的头。

　　突然江帆伸出手一下勾住耿依莲的脖子，用力往下拉，耿依莲立即被拉了下来，她鲜花般的嘴唇距离江帆的嘴唇只有一掌的距离。

　　江帆闻到了耿依莲嘴唇的香味，他毫不犹豫地吻了上去，如同蝴蝶采花蜜一般，一切尽在不言中。

　　片刻之后，耿依莲挣扎起来，她脸色羞红，如同柿子一样，随即站了起来，拔腿跑出了接待室。

　　望着耿依莲仓惶的背影，江帆舔了一下嘴唇，感受着耿依莲的芬芳，“呵呵，味道真不错！”

　　耿依莲跑出接待室后，她心乱如麻，刚才的吻的滋味真是太美妙了，原来这就是吻呀！她扭头看了一眼江帆，心中不禁产生一丝忧虑，自己是不是喜欢上这个囚犯了？他还有一个月就要枪决了，爱情刚开始就要结束！

　　心里空荡荡的，耿依莲如同掉落了什么东西似的，她叹息一声，扭过头转身走了出去。

　　江帆回到了七十四号牢房，倒在床上就睡，一直睡到中午吃饭的时候，江帆被小强叫醒。随后江帆和笙哥、小强等人去餐厅吃中饭，吃完饭后去第五区见到耿风。

　　耿风支走了其他人，牢房里就剩下江帆和耿风两人，“今天晚上我们就越狱，你做好准备，晚上我来接你！”江帆道。

　　耿风惊讶道：“你准备如何越狱，有什么计划方案？”

　　“呵呵，越狱很简单，我们就直接离开监狱就行了！”江帆笑道。

　　“外面防守那么严密，岗塔上面有探照灯，有两挺机关枪，还有几千名狱警，真不知道你用什么方法越狱！事先声明，我可不陪你去送死！”耿风道。


第1195章 轻松越狱

　　“怎么会让你送死呢！你放心好了，到时候你就明白了，我这种越狱方法是绝对安全的，他们是绝对无法发现的！”江帆微笑道。

　　“好吧，晚上我就在牢房里等你！”耿风道。

　　“记住，越狱的事情不可让你牢房里面的人知道，否则泄密了，我们就很难离开监狱了。”江帆嘱咐道。

　　“嗯，越狱的事情我不会告诉他们的。”耿风道。

　　“事情都交代完了，那我就回到第四区了！”江帆站了起来。

　　“等等，如果我们越狱成功了，我们如何去东北军区？”耿风道。

　　“去东北的方法很多，最快捷方法就是驾驶汽车去。”江帆道。

　　“你搞到了汽车吗？”耿风道。

　　江帆摇头道：“只要我们出了监狱，我们在路上在设法搞一辆汽车。”

　　“如果我们驾驶汽车的话，那我们就要穿越三个省，那肯定要经过威烟市，请到那里停留一下，我要去见一个人。”耿风道。

　　“好的，不过不能耽搁太久，最多两个小时就必须离开威烟市。”江帆道。

　　“行，有两个小时足够了！”耿风道。

　　“还有什么疑问吗？”江帆道。

　　耿风摇头道：“暂时没有了！”

　　“那我走了！”江帆立即走出了牢房。

　　耿风望着江帆的背影，“他到底是用什么方法越狱呢？看他如此镇定，仿佛胸有成竹一般，真是个怪人！”耿风自言自语道。

　　晚上的月亮虽然不是很圆，但是月光很明亮，银色月光如水般倾泻在地面上。江帆悄悄地爬了起来，牢房里面笙哥和小强等人都睡着了，江帆立即使出遁地术消失在地下。

　　片刻之后，江帆从耿风的牢房地面冒出来，此时耿风正躺在床上，突然看到江帆从地面冒出来，顿时吃了一惊。

　　“嘘，不要出声，我们走吧！”江帆传音道。

　　耿风悄悄下了床，他走到江帆面前，悄声道：“我们怎么走啊？”

　　江帆一把拉着住耿风的手道：“我带着你从地下逃出监狱，你只要抓紧我的手就可以了！”

　　耿风震惊道：“从地下！那怎么走？”

　　“嘿嘿，你不用管，如果你感觉不适应的话，你就闭上眼睛，只要几分钟我们就出了监狱。”江帆道。

　　接着江帆默念咒语拉着耿风使出遁地术，两人立即消失在地下，耿风顿时惊呆了，他发现自己和江帆到了地下，身体竟然在地下前进，如同在水里游泳一样，这也太不可思议了！

　　片刻之后，江帆拉着耿风冒出地面，“我们已经出监狱了！”江帆道。

　　耿风立即环顾四周，发现已经到了青湖监狱外面，他深深地呼了一口气，“哦，终于出了监狱！”他有种猛虎出笼的感觉。

　　“呵呵，此地不可久留，天亮后他们肯定会发现我们失踪了，肯定会派人沿路搜查的，因此我们必须快速离开这里。”江帆道。

　　“没有汽车，就凭着两条腿，恐怕很那逃出去的。”耿风皱眉道。

　　“呵呵，这里是监狱附近，我们只要到了城区看，随便搞一辆车子就可以离开这里了。”江帆笑道。

　　“这里距离城区还有六十多公里呀，就算是跑步也要跑几个小时呢！”耿风道。

　　“嘿嘿，我拉着你跑，最多十几分钟就到了！”江帆一把拉着耿风的手。

　　“开什么玩笑，六十多公里路，十多分钟就可以跑到，你以为是赛车呀！”耿风摇头道。

　　就在他摇头的瞬间，江帆拉着他的手施展茅山千里急行术，嗖！如箭一般射了出去，那速度太快了。

　　“哦，你跑得这么快呀！”耿风惊呼道，他的衣服发出哗哗声音。

　　“嘿嘿，这速度比汽车快吧！”江帆笑道。

　　“你脚上是不是安置了动力系统，要不然怎么跑的这么快！”耿风不解道。

　　“嘿嘿，这是茅山千里急行术，一个晚上可以跑几千里呢！”江帆道。

　　十多分钟后，江帆和耿风出现在城区，“哦，那里有一辆宝马车，我们就搞这辆宝马车吧！”江帆指着路边一辆黑色宝马车道。

　　“哦，车上好像有人呢！”耿风道。

　　“嗯，有一男一女，他们正在里面疯狂呢！”江帆笑道。

　　走到宝马车旁，江帆敲打门窗，“喂，我们是警察，你们在车里面干什么？给我出来！”江帆喊道。

　　车里面的人被吓住了，悉悉索索地穿衣服，片刻之后，车门打开，一小青年和一女人下了车，“请把你们身份证拿出来！”江帆冷冷道。

　　“警察先生，我们忘记带身份证了，我爸爸和你们局长很熟的。”那小青年道。

　　“我们怀疑这两宝马车是你们偷来的，你们随我去所里一趟！”江帆厉声喝道。

　　“我们没有偷车，这是我的私家车，我这里有行驶证呢！”那小青年急忙掏出行驶证，递给江帆。

　　江帆接过行驶证，看了一眼道：“这证是假的！你们随我们到所里去！”江帆把行驶证扔了出去。

　　“不是呀，这真的是我的私家车，是我爸买给我的！不信你去我家问我爸！”那小青年急切道。

　　“好，你们在前面带路！我们到你家去问你爸！”江帆道。

　　那小青年和女人走了几步，见江帆和耿风没有跟来，“你们跟着我走吧！”那小青年道。

　　“你们在前面走，我们随后就到！”江帆道。

　　接着江帆悄声道：“我们上车吧，这小子是富二代，不搞这种人的车，就太对不起他富爸爸了！”

　　江帆和耿风立即上了宝马车，随即江帆启动宝马车，猛地踩油门，吱！宝马车立即飚射而出，眨眼间消失在黑夜之中。

　　那个小青年立即反应过了，疾呼道：“我的车！”

　　“我们上当了，他们两人根本不是警察！”那女人恍然大悟道。

　　“啊，你怎么不早说呀！”那小青年道。

　　“我也刚看出来呢！我们去报案吧！”那女人道。

　　那小青年突然拍着大腿道：“哎呀，我车上还有几百万现金支票呢！”


第1196章 一路狂飙

　　“哎呀，人家的裤子还在车上呢！”那女人跺足道。

　　宝马车上，耿风突然发现来了一条小裤子，他拿了起来，“我靠，这是那女人裤子！”

　　“哦，你留着作纪念吧！”江帆笑道。

　　“我靠，我可对这玩意不感兴趣！”耿风随手扔出了窗外。

　　“你开快点，还有四个多小时就天亮了，监狱很快就会发现我们失踪的，他们很快就去发布通缉令的，到时候公路上会有人检查的！”耿风道。

　　江帆立即猛踩油门，把车速提到每小时两百公里，车子就像魅影一样狂飙。两个多小时后，江帆和耿风行驶到台乌市郊区，江帆的天眼穴急剧跳动起来，这是有危险的征兆。

　　江帆立即打开天眼穴透视，发现前面有警车拦道检查，江帆立即停下车，“我靠，前面有警察检查！难道青湖监狱就知道我们越狱了？”江帆道。

　　“应该没那么快速吧，会不会是那个宝马车的小青年报案了！”耿风道。

　　“嗯，有可能，我看看附近有没有小道！”江帆立即环顾四周，没有发现有小道。

　　“这附近没有小道呢！看来我们只有冲过去了！”江帆道。

　　“冲过去，恐怕不行吧，路上有警车拦道，他们肯定设了路障，我们是闯不过去的。我看我们只有往回开，我记得来的路上有分岔口，那个岔口也许可以走的。”耿风道。

　　江帆摇头道：“既然这里都有警车，那个岔口应该也有，为今之计只有硬闯！狭路相逢勇者胜！”

　　“路上设了路障，车子硬闯过去，恐怕要翻车的！”耿风摇头道。

　　“嘿嘿，硬闯当然是有前提的，你既然是有特种兵，火箭筒会使用吧？”江帆道。

　　耿风点头道：“火箭筒当然会使用，你有吗？”

　　江帆立即摘下乾坤袋，从里面拿出一只西国制造的火箭筒来，又拿出两枚火箭筒弹，“你只要把路障炸毁就行了！”江帆道。

　　耿风吃惊地望着江帆手里乾坤袋，“你，你这是什么袋子，里面竟然可以装火箭筒！”耿风吃惊道。

　　“呵呵，这个叫乾坤袋，可以装下一坐山呢！你快做好准备吗，我们硬闯过去！”江帆道。

　　“你把天窗打开！”耿风道。

　　江帆按下按钮，车子天窗打开了，耿风立即抗着火箭筒钻出天窗。江帆踩油门，宝马车立即快速开了出去，片刻之后，看到公路上停了两辆警车，公路中间拦了铁架，还有四块石栏杆横在马路中间。

　　宝马车的出出现立即引起了警察的注意，两辆警车立即打开车灯，一名警车拿着红旗站在路中央挥舞，那意思是停车检查。

　　“耿风，你站好了，我要加速了，在车门子到障碍物之前，你必须解决掉障碍物！”江帆道。

　　“没问题，你放心大胆地冲吧！”耿风道。

　　江帆立即猛地踩下油门，吱的一声，宝马车就像箭一样射了出去。那边警车也发现了对面的宝马车要硬闯，吓得急忙闪开，因为他看到有一个站在车上放，扛着火箭筒呢！

　　车子距离障碍物越来越近，耿风立即勾扳机，嗖的一声，一枚火箭弹飞射而出，轰的一声巨响，火箭弹射中障碍物，石栏杆和铁架被炸飞了。

　　那些警车吓得远远地逃开，宝马车立即一闪而过，那些警察立即跑上警察，随后就追赶宝马车。

　　江帆立即把油门踩到了底，宝马车狂奔起来，可是警车紧随不舍，“耿风，看来要给他们一颗炸弹了，否则我们甩都不掉他们了！”江帆道。

　　“嗯，我不会让他们紧追不舍的！”耿风瞄准公路旁的一棵大树，一勾扳机，嗖！一枚火箭筒弹飞射而出。

　　轰！的一声爆炸，那棵大树被炸倒了横在路上，后面的警察被迫停了下来，但是速度太快了，最后撞在树干上，车子侧翻了。

　　这是耿风手下留情，他不想闹出人命，只是设法阻止那些警察，毕竟他们是执行公务，他们是逃犯。

　　警车再没有追来了，耿风坐回位子上，“耿风，你火箭筒技术不错呀！”江帆道。

　　“呵呵，作为一名特种兵发射火箭筒算不了什么！”耿风笑道。

　　“前面是什么地方？看样子会有警察检查呢！”江帆道。

　　“前面威烟市了，我们要进入城区，我要见一个人。”耿风道。

　　“哦，我们可是逃犯，最好不要进入城区，你要见什么人？必须要见吗？”江帆道。

　　“嗯，我必须要见她！”耿风点头道。

　　“你要见的是什么人？”江帆道。

　　“我要见得人是我的未婚妻。”耿风黯然道，他眼睛望着远方，仿佛回到了那个快乐日子。

　　“你的未婚妻不是已经嫁人了吗？你还见她干什么呢？”江帆惊讶道。

　　“我要问她为什么不等我回来？她曾经答应过我，无论我发生什么事情，她都会等我回来的！”耿风流露出悲伤之色。

　　“哎，估计是变心了，你见到她也没有什么意思，只能更加伤悲！”江帆摇头道。

　　“不，我一定要问清楚她当年为什么要嫁给别的男人了！否则我这一辈子就会不安心的！”耿风道。

　　“好吧，我就陪你进城区吧！但愿你见到她后，你不要更加伤心！”江帆叹息道。

　　行驶了半个多小时候，江帆惊奇发现公路上竟然没有警察检查，“咦，怪事了，这里怎么会没有警察检查呢？难道他们还不知道我们越狱的事情？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，估计跨区域原因，因为威烟市不属于台乌市的管辖，加上他们还没来得及全国通缉我们，所以这里没有警察检查。”耿风微笑道。

　　“哦，原来是这么回事呀！那我们进城后出城有可能遇到检查了！”江帆道。

　　“嗯，只要青湖监狱发布全国通缉令，我们沿途都会遇到检查的。”耿风道。

　　江帆和耿风进入了威烟市城区，威烟市是一个大城市，虽然天刚放亮，街道上已经人来人往了。按照耿风的所说的路线，江帆驾驶着宝马车到了一座威烟市第一中学门口停下。


第1197章 情为何物

　　威烟市第一中学门口冷冷清清的，因为距离上学的时间太早，学校大门紧闭。早上的雾气很大，两旁的树叶滴着露水，江帆望看一眼车上的时钟，“哦，你的未婚妻是学校的老师吗？现在还有一个小时才上是上学时间呢！”江帆道。

　　“是的，我的未婚妻就在这里当老师，今天是星期一，她肯定要来学校的。”耿风神色黯然道。

　　看到耿风忧伤的眼神，那里面肯定有不少故事，“你未婚妻叫什么名字？你是如何认识她的？”江帆道。

　　耿风脸上露出一丝笑容，“那是四年前，我到威烟市来执行任务，白天的时候我听到一女子呼救，急忙跑过去，原来是几个小流氓在调戏一个女孩子，我打倒了那几个小流氓，救下那个女孩子，她的名字叫俞若萱，她长得很漂亮，从那天开始我就喜欢上了她！”

　　“哦，俞若萱，她有你妹妹依莲漂亮吗？”江帆道。

　　“她的美与我妹妹依莲不同，我妹妹依莲是天真活泼的美丽，俞若萱是文静典雅的美丽。”耿风道。

　　“你们就这样相爱了？”江帆道。

　　耿风露出笑容，“是的，那天我们相识了，后来我们约会了，以后只要我到威烟来执行任务，我就要到这所学校来见她，两年后我们订婚了。本来打算第二年结婚的，但是我任务太多，被耽搁了，后来我酒后不慎杀死了人进了青湖监狱，没过多久她就嫁给了别人。”

　　“你说她曾经说过要跟你一辈子，可是她后来为何嫁人来了呢？”江帆惊讶道。

　　耿风摇头道：“我也不知道，自从我进监狱后，再也没有见过她了！她嫁给别人的消息还是托我妹妹依莲来这里打听到的。”

　　“她之所以嫁给别人也许有她的苦衷吧！”江帆道。

　　“正因为我不知道她是什么原因嫁给他人的，所以我要见她一面，我要知道原因。”耿风道。

　　“其实你不知道原因更好，万一她是爱慕虚荣或者不甘寂寞嫁给他人，你会更加难过的！”江帆摇头道。

　　“不准你这么说她！我的若萱不会这样做的！”耿风脸立即沉了下来。

　　“呵呵，你还是爱她那么深呀！我只是假设，你何必当真！我当然希望她另有苦衷，你们皆大欢喜！”江帆笑道。

　　耿风脸色缓和了许多，他伸出手，“有烟吗？给我一支！”耿风道。

　　江帆拿出一支烟递给了耿风，然后拿出打火机帮他点上火，耿风深深地吸了一口烟，吐出浓厚的烟雾。

　　“若萱是我第一个深爱的女孩子，也是我最后一个深爱的女孩子，除了她，我这一生不会再爱上别的女孩子了！”耿风又深深地吸了一口烟，一不小心呛了，接着咳嗽起来。

　　江帆望着不停咳嗽的耿风摇头笑道：“你这人对爱情太执着了，爱应该是博大的，而不是局限一人身上！我和你不同，我这人就喜欢很多女孩子，我就像一个女人的收藏家一样，把她们都搜为己有，然后慢慢地品尝！”

　　耿风没有说话，他只是抽着烟，仿佛陷入深思，车里立即陷入沉默。只有烟雾在车里飘荡，还有耿风抽烟叭叭声。

　　突然外面传来哗啦啦声音，学校的门打开了，街道上的行人逐渐多了，“哦，学校开门了，老师应该快来了！”耿风激动起来，他急促地抽着烟，几口就把烟抽完了，随手把烟头摔了出车窗。

　　学生和老师陆陆续续地来了，耿风双眼紧紧地盯着进入的老师，眼睛瞪得大大的，生怕错过。

　　直到学生还老师全部进入学校了，门口恢复冷冷清清，也没有看到俞若萱出现。耿风再也坐不住了，他立即打开车门下了车，急忙跑到学校门口，在门口站了几分钟，也没有等到俞若萱出现。

　　于是耿风问门口的保安，“请问俞若萱老师来了吗？”耿风道。

　　保安望了耿风几眼，“俞老师已经调离学校了！”保安道。

　　“什么！俞若萱调离学校了！你知道她调到哪里去了吗？”耿风急切道。

　　“好像是调到市政府去了，具体是干什么我就不清楚了。”保安道。

　　“哦，谢谢！”耿风失望地回到车上。

　　“你未婚妻没来吗？”江帆是故意问的，其实刚才的对话他已经听到了。

　　耿风摇来了摇头，“她已经调离了！”

　　“调离了，她调到哪里去了？”江帆道。

　　“听保安说调到市政府去了。”耿风道。

　　“那你去不去找她？要去的话抓紧时间，要不然我们没时间了！”江帆道，因为现在已经是早上了，青湖监狱应该知道他们越狱了，通缉令估计已经发出来了。

　　“走，我们去市政府！”耿风道。

　　“威烟市市政府怎么走？”江帆道。

　　“由这里笔直往前走，然后往东拐弯，随后笔直走就到了。”耿风道。

　　江帆立即启动宝马车，大约十分钟后，车子在市政府门前停了下来。江帆和耿风下了车，两人要进入市政府办公大楼，立即被门口保安拦住了。

　　“你们是什么单位的？有什么事？”保安道。

　　“哦，我们找人。”江帆道。

　　“对不起，现在是上班时间，你们有私事的话，请下班后在门口等候。”保安道。

　　“请问俞若萱在这里面上班吗？”耿风道。

　　“你们找俞秘书？你们是她什么人？”保安惊讶道。

　　“我是她未婚夫！”耿风道。

　　保安吃惊地望着耿风，“开什么玩笑，谁不知道俞秘书是朱市长的儿媳妇，你竟敢冒充！”保安冷笑道。

　　“什么，俞若萱成了市长的儿媳妇！”耿风吃惊道。

　　“是呀，这里谁不知道俞秘书是朱市长的儿媳妇！”保安不屑道。

　　耿风顿时就急了，他一把推开保安，立即就往里面闯，那保安顿时急了，“喂，你怎么往里面闯呢！”冲上去拽住耿风的胳膊。

　　“去你妈的！”耿风随手一拳打在保安的耳根下，那保安立即昏倒地上。


第1198章 见到俞若萱

　　那保安被耿风打倒后，其他保安立即冲出保安室，拿着警棍，呼喊道：“快拦住他！”

　　“耿风，你去吧，这几个保安交给我了！”江帆道。

　　耿风点了点头，立即快步朝办公大楼本奔跑过去，眨眼间就跑进了大门口。江帆拦住来了哪些保安，“你们不要去打扰人家见未婚妻，否则我不客气了！”江帆冷冷道。

　　“这里是市政府办公大楼，岂容你你们胡来！”几名保安拿着警棍冲了上去。

　　“呵呵，我这人就喜欢胡来！”江帆立即迎了上去，伸出食指，闪电般点击，顷刻之间，那几名保安全部倒下。

　　江帆快速跑进了办公大楼，“还发什么呆，还不快报案！”门口值班室的保安队长对着一名保安喊道，那名保安立即拿起电话报案。

　　耿风跑进了办公大楼，他并不知道俞若萱在哪一层上班，他四处张望，正好一位女从办公室里走了出来，“请问俞若萱在那个办公室？”耿风道。

　　那女人望着耿风，耿风虽然穿着囚衣，仍然遮不住英俊的相貌，“哦，俞秘书办公室在三楼第八个房间。”那女人道。

　　“哦，谢谢！”耿风立即朝楼梯跑去。

　　耿风一口气跑上三楼，他忐忑地走到第八个房间门口，正准备敲门，突然门开了，走出来一位身材修长的美丽女人。

　　“若萱！”耿风激动道。

　　那女人愣住了，随后她冷冷道：“先生，你认错人了吧！”

　　“若萱，你不认识我了，我是耿风呀！”耿风激动地去拉那女人的手。

　　那女人急忙闪开，“你干什么呀！我说过你认错人了！”那女人冷喝道。

　　“若萱，你这是怎么了！我是你的未婚夫耿风呀！你真的不认识我了！”耿风一把拉住了那女人的手。

　　“你放开我，我根本不认识什么耿风的，你再不松手，我就喊人了！”那女人道。

　　“住手！你是什么人？”此时办公室出来一位五十多岁，西装革履的男人。

　　“我是她未婚夫，我来找她有话要说！”耿风道。

　　“你胡扯什么，若萱是我儿媳妇，怎么成了你未婚妻，你认错人了吧！”那男人不悦道。

　　“哦，原来若萱嫁给了你儿子！我是她原来的未婚夫，我找她有话要说，不管你的事，你闪开点！”耿风冷冷道。

　　那那人脸色立即沉了下来，在威烟市，谁不是看他的脸色，今天竟然有人这样对他说话。

　　“小严，快去叫保安来把这人带走！”那男人喊道。

　　“是的，朱市长，我马上就去喊保安来！”走廊上一位戴眼镜的男人立即朝楼下跑去。

　　耿风一把拉着俞若萱，“走，我们找以后各僻静地方，我有话要问你！”耿风道。

　　“耿风，你放开我，我和你没有什么话好说！”俞若萱喊道。

　　“你终于认出我是耿风了，我知道你恨我，但是当年我不慎杀人坐牢了，我现在只想问你，你为何不等我回来？”耿风道。

　　“呵呵，你以为你是谁，世界上只有你一个男人嘛，我等你回来！你做梦去吧！”俞若萱冷笑道。

　　耿风心里一阵刺痛，“我知道你恨我，你说的都是假话！若萱，我对不起你，你打我骂我都行！只要进原谅我！”耿风伤心道。

　　“哼，耿风，我们事情已经过去了，你走吧，请你不要打扰我的生活！”俞若萱冷冷道。

　　“你走吧，不要再这里纠缠若萱！”朱市长道。

　　突然走廊上传人骂声：“妈的巴子，谁敢调戏我老婆，老子废了他！”一位二十五六岁的青年快步走了过来，他身后跟着四名保镖。

　　那青年走到耿风面前，对着耿风吼道：“小子，放开我老婆的手！要不然砍断你的手！”

　　耿风望了那青年一眼，了冷笑道：“她是我未婚妻，我和她有话要说，你滚开点！”

　　“什么，若萱是你的未婚妻？”那青年转身望着俞若萱道：“若萱，你和这男人是怎么回事？”

　　俞若萱尴尬道：“我不认识他，他认错了人！”

　　“小子，你听到没有，我老婆根本不认识你，你有多远给老子滚多远，要不然，老子废了你！”

　　“她就是我未婚妻，她的胸口有颗红痣，这点我不会记错的！”耿风道。

　　那青年脸色立变，他望着俞若萱道：“若萱，你这怎么解释？你竟然瞒着我去外面勾搭男人！老子打死你这臭娘们！”

　　那青年立即冲上去给了俞若萱一个耳光，“去你妈的，你竟然打我未婚妻！”耿风一脚踢在那青年身上，那青年被踢得飞了出去。

　　他身后四名保镖立即冲向耿风，耿风拳脚相加，几下就撂倒了那四名保镖。耿风立即拉着俞若萱就跑，“你放开我，我恨死你了，你为什么要回来找我，我被你害死了！”俞若萱挣扎道。

　　“因为你是我一生最爱的女人！”耿风道。

　　“耿风，你太天真了！我不是你想象那么好，以前都是伪装的，实际上我只是一个势力的女人，你走吧，不要连累我了！”俞若萱挣扎着。

　　“若萱，你不要骗我了，我知道你恨我，我只求你原谅我，我们还可以重新开始！”耿风道。

　　耿风话音刚落外面立即传来了警车鸣叫声，随即几辆警车停在办公大楼下，车门打开，几十名警车冲进了大楼。

　　紧接着传来喊话声：“耿风，江山，你们被包围了，你们竟敢越狱，你们是逃不掉的！”

　　“原来你越狱出来了，我是绝对不会跟着一个逃犯的！你快去自首吧！”俞若萱摇头道。

　　“不许动，耿风，你快放下人质！”十多名警车冲上了走廊，举着枪对着耿风。

　　“妈的，臭女人你竟敢骗我，那个孩子是不是他的野种？”那青年爬了起来，愤怒道。

　　“不是的，那孩子是你的！”俞若萱道。

　　“呸，那孩子才七个月就出生了，怎么可能是我的，分明是他的野种！老子要掐死那个野种！”那青年恶狠狠道。


第1199章 阴了他们一把

　　耿风震惊道：“若萱，你有身孕了！你怎么不早点跟我说！”

　　“若萱，小雨到底是谁的孩子？”朱市长惊讶道。

　　“妈的，肯定不是我的孩子，老子要去做亲子鉴定，如果不是老子儿子，老子要掐死他！”那青年恶狠狠道。

　　俞若萱脸惨白，她浑身哆嗦起来，“爸，对不起，小雨不是子清的！”俞若萱摇头道。

　　“妈的，果然不是老子儿子，老子这就回去掐死他！”那青年转身就要走。

　　突然一道人影一闪，“嘿嘿，你不能走！你是我的人质！”江帆笑呵抓住了那青年的脖子。

　　“子清！你是什么人，快放开我儿子！”朱市长惊呼道。

　　“嘿嘿，老子是杀人犯，已经杀了好多人了，你立即让那些警察退出去，要不然老子就要你儿子的命！”江帆微微用力，朱子清立即杀猪般惨叫起来。

　　朱市长顿时慌了神，“呃，有事好商量不要伤害我儿子，我马上让他们撤走！”

　　朱市长立即对着那些警察道：“游局长，你带着你的人撤走吧！”

　　游局长立即点头道：“是的，朱市长。”他立即带着人退到楼下去了，他立即悄悄安排阻击手，筹备着偷袭。

　　江帆朝着朱市长招手道：“朱市长，你也过来做我的人质。”

　　朱市长犹豫了，“你有我儿子作人质就可以了，我可是市长，是政府官员，你抓我作人质罪更重的。”

　　“你他妈少罗嗦，你看你的体型就知道你是个贪官，快点过来，要不然我掐死你儿子！”江帆骂道。

　　朱市长矮矮胖胖的，肚子高高隆起，就像八个月的孕妇，满脸肥肉，鱼泡眼，一看就是贪官相。实际江帆判断没有错误，这个家伙的确收了不少贿赂，十足贪官一个。

　　朱市长还在犹豫的时候，一道人影一闪，耿风到了朱市长身边，一脚踢在他屁屁上。朱市长被踢到了江帆面前，江帆一把抓住朱市长脖子，“我靠，这么粗脖子，老子一把都抓不住呢！你的油水真足呀！”江帆道。

　　“耿风，你快放了他们吧，你这样会越陷越深的！”俞若萱担忧道。

　　“是呀，只要你们放了我们，我会替你们求情减免你们罪行。”朱市长插嘴道。

　　“我靠，老子没让你说话看，你竟然敢说话！你以为这是开会呀！”江帆手微微用力，朱市长立即杀猪惨叫起来。

　　“我儿子在什么地方？”耿风一把扯着朱子清的头发道。

　　“哎哟，你轻点，你儿子在机关幼儿园保姆带着的。”朱子清惊慌道。

　　“若萱，等会我们带着儿子走吧！”耿风道。

　　事情已经到了这地步，俞若萱摇头道：“你们走吧，我是不会跟着你们逃亡的！你们根本逃不掉的！”

　　“若萱，你放心吧，只要带着孩子，我们逃到东北军区我父亲那里去，我们就安全了。”耿风道，他知道只要父亲站在江帆这边来，这些事情肯定可以摆平的。

　　俞若萱摇头道：“逃到你父亲那里又有什么用，你父亲保得住你吗？如果保得住你，当年你为何坐牢了呢！你还是自己走吧，我和孩子可不想和你过着逃亡的生活。”

　　俞若萱说着泪水流了出来，耿风立即握着俞若萱的手道：“若萱，你要相信我！这次真的不会有事的！江帆，你说是吗？”耿风望着江帆。

　　江帆点头道：“只要合作成功，我绝对担保你们平安，事后你们可以随我到东海去，我会安排你们的工作和生活的。”

　　“你都自身难保，还安排我们！”俞若萱苦笑道。

　　“嘿嘿，大嫂，我可不是一般人，以后你就知道我的本领了！我江帆答应的事情，绝对可以办到！”江帆笑道。

　　“兄弟，我相信你！走，我们去接我儿子去！”耿风激动道。

　　“我们押着朱市长父子做人质去楼下上宝马车，然后到机关幼儿园接你儿子，最后再离开威烟市。”江帆道。

　　“嗯，就这么办！”耿风点头道。

　　江帆立即押着朱市长和他儿子，对着楼下喊道：“你们全部闪开，我手里有朱市长和他儿子作人质，你们谁敢轻举妄动，老子就杀了他们！”

　　“朱市长，该你说话了，如果你不想死，你知道该怎么说吧！”江帆冷笑道。

　　“游局长，你们闪出一条路来，千万不要轻举妄动！按照他们说的去做！”朱市长对着楼下喊道。

　　楼下的游局长立即答应道：“好的，朱市长，您放心吧，我们照做就是。”

　　于是江帆在前面押着朱市长和他儿子，耿风和俞若萱走在后面，江帆下楼后立即到了门口，押着朱市长和他儿子上了宝马车。

　　紧接着江帆启动宝马车，猛地踩下油门，宝马车立即快速开了出去，“大嫂，机关幼儿园在什么地方？”江帆道。

　　“机关幼儿园就在前面拐弯地方。”俞若萱道。

　　宝马车在机关幼儿园门前停下，耿风与俞若萱下车去接人，片刻之后，他们抱着一位大约四岁男儿上了车。

　　江帆从后视镜中看到那些警察远远地跟在后面，“你们坐稳了，我要开车了！”江帆说完，猛地踩下油门，车子立即飚射而出。

　　片刻之后车子到了郊区，“你们到郊区了，也安全了，该放了我们父子吧？”朱市长胆怯道。

　　江帆望着耿风，“耿风，你们不要伤害他们，他们这几年对小雨还是不错的。”俞若萱道。

　　耿风挥手道：“就放了他们吧！”

　　江帆嘿嘿笑道：“好吧，就放了他们！”他伸手拍了拍朱市长和他儿子的背上，他们感觉到一震了一下，他们不知道江帆已经阴了他们，点了他们死穴，三日后，他们必死无疑。

　　这就是江帆阴险地方，他对于这种贪官是从来不手下留情的，他知道这种人留下来迟早都是祸害，还不如解决掉。

　　江帆放了朱市长父子下车后，立即加速行驶，大约十多分钟后，他立即发现后面有警车追来了，“耿风，后面有警车追赶来了，你用火箭筒阻挡他们吧！”江帆道。


第1200章 硬闯

　　耿风立即从后座上拿起火箭筒，装上弹头，随即打开车窗，把火箭筒伸了出去。他侧转身子瞄准路旁的大树，勾动扳机，噌！的一声，火箭弹飞射而出。

　　轰的一声巨响，路旁的大树立即倒下横在路上，后面警车立即急速刹车，结果首尾相撞，翻了车。

　　“呵呵，一时半会儿他们是不会追来了！为了摆脱他们的追踪，我们最好要换一辆车才行呀！”江帆道。

　　“嗯，距离这里不远是知祖县城，我们就在知祖县城换车吧！”耿风道。

　　十多分钟后江帆驾驶着黑色宝马车到了知祖县城，这是一座小县城，街道上行人很少，路边空荡荡的，连摩托车都看不到，更别提汽车了。

　　“我靠，这县城哪有汽车呀！”江帆拍打着方向盘道。

　　“不会吧，这县城里难道就没有一个有钱人？”耿风道。

　　耿风话音刚落，路口边立即出现了一辆黑色的奔驰车，“哦，奔驰车来了！”江帆喜悦道。

　　“我们就跟踪这辆奔驰车吧！”耿风道。

　　江帆停下车，黑色的奔驰车在宝马车旁边擦过，江帆看清楚了车里面的人是一位胖胖的中年男人。于是江帆调转车头尾随着那两黑色奔驰车后面，不紧不慢地保持着距离。

　　大约五分钟后，那辆黑色奔驰车在一栋别墅前停下了，车门打开，中男人下了车，别墅门打开，那人进入别墅。

　　“哦，还好，车子没有进别墅，要不然就麻烦了！”江帆喜悦道。

　　等到中年人进入别墅，别墅的大门关上后，江帆立即下了车，他走到奔驰车门前，抓住车门把手，默念茅山开锁咒，轻轻一拉车门，立即进入驾驶室内。

　　江帆拿出一把钥匙，插进车锁中，默念茅山开锁咒，轻轻转动钥匙，车子立即启动了。江帆立即悄悄地倒车，然后在宝马车前停下，对着车里面的耿风招手。

　　耿风立即抱着孩子，拉着俞若萱下车，快速跑上了奔驰车。接着江帆缓缓驾驶奔驰车离开别墅，等到距离别墅一百多米远的地方，江帆猛地踩下油门，吱的一声，奔驰车立即狂飙而出，眨眼间消失在街道尽头。

　　车子上了公路后，奔驰车速度更快了，行驶了两个多小时后，突然前面停了十几辆车子，“妈的，前面又有警察拦道检查！看来我们又要硬闯了！”江帆拍打着方向盘道。

　　“哦，不少警察呢！硬闯恐怕不行呀！”耿风皱眉道。

　　原来公路上横着五辆警车，路上还设了路障，如果硬闯过去，恐怕要造成人员伤亡。毕竟是执行任务，江帆也不愿意造成警察的伤亡，怎么办呢？奔驰车缓慢地前进。

　　突然江帆眼睛一亮，“耿风，你来驾驶奔驰车，我下车去把那些警察全部打昏了，然后挪开路障，你驾驶奔驰车闯过去，我随后追赶上奔驰车。”江帆道。

　　“嗯，就这么办！”耿风点头道，他是知道江帆奔跑的速度的，那速度比车速还要快。

　　于是江帆停车，他下了车，耿风也下车到了驾驶室里，他驾驶着车缓慢前进。江帆立即遁入地下，片刻之后他到了设置路障的地方，这里一共有三十多名警察，他们正在检查过往的车辆。

　　江帆突然从地下冒了出来，伸出食指，快速地点击。那些警察根本没有提防，眨眼间全部被瘫软在地上，江帆立即挪开路障，对着耿风挥手道：“可以过来了！”

　　耿风立即踩下油门，车子快速地冲了上去，当车子路过江帆身边的时候，江帆立即使出茅山千里急行术，赶上奔驰车，迅速打开车门进入车里。

　　“哦，叔叔，你跑得真快呀！”小雨拍着小手叫道，俞若萱也吃惊地望着江帆，这人速度太快了，竟然比车子还要快，这到底是什么人呀！

　　耿风驾驶着车行驶了两个多小时后，发现前面公路上停了不少车辆，“看来前面有警察检查呀！我们又要硬闯了！”耿风皱眉道。

　　江帆打开天眼穴透视，发现前面果然设置了路障，大约有四十多名警察，还有三十多名武警在旁边协助检查过往车辆。

　　“人太多了，我们硬闯恐怕比较麻烦，就算我们闯过这一关，还要下一关等着我们，看来我们要改变策略了！”江帆道。

　　“嗯，这里是属于长基市的管辖的县城，我们只要通过了长基市就进去东北了，只要再行驶五个小时就到东北军区了。”耿风道。

　　“这附近是什么县城？有火车路过吗？”江帆道。

　　“这叫长贾县，有火车路过县城。”耿风道。

　　“既然有火车路过县城，那我们就改坐火车去东北吧，警察关注的目标都是过往车辆，他们肯定疏忽了火车。”江帆道。

　　“这主意不错，我们就改乘火车，那些警察绝对想不到的！我们爬上火车容易，只是俞若萱母子两人怎么上火车呢？”耿风道。

　　“这个很好办，你先爬上火车，然后我把他们扔上火车，你接住就行了！”江帆道。

　　一旁的俞若萱惊讶道：“这方法行吗？会不会太危险了，万一有一个闪失，那小雨就完了！”

　　耿风脸上也露出犹豫之色，他望着江帆，“你们放心吧，我使用暗器手法，就算耿风你接不住也没关系，你老婆和孩子都安然无恙的！”江帆微笑道。

　　耿风点头道：“好吧！”

　　“这里距离铁路远吗？”江帆道。

　　“不远，大约四五里路，我们抄小路，大约走半个多小时就到了铁路上，那里路过的火车很多。”耿风道。

　　“那你把车停到路旁，我们装着下车休息，然后悄悄地抄小路离开这里。”江帆道。

　　耿风点了点头，他把奔驰车停靠在路边，随后江帆、耿风、俞若萱、小雨下了车，他们装着休息样子，趁着路人不备，悄悄地离开了公路。

　　耿风抱着小雨，江帆在前面开路，半个小时后前方出现了一条铁路，“哦，就是这条铁路，有一次我完成任务的时候就在这里爬火车回东北军区的。”耿风道。


第1201章 见到将军

　　“呵呵，真是太巧了，马上就要来火车了，刚好是前往东北的火车呢！”江帆笑呵呵道，他已经看到了一辆火车正朝这边奔驰过来。

　　很快听到隆隆火车鸣叫声，一辆火车出现了，这是一辆运货的火车，车厢上面装着一包包的袋子。耿风立即紧张起来，“我先爬上火车，你然后再把若萱和小雨扔上来！你可要小心点，千万不要出差错了！”

　　“呵呵，你放心吧，绝对不会出差错的！”江帆笑道。

　　呜！火车已经过来了，耿风立即跟随这火车奔跑，接着一跃而起，他抓住火车扶手，快速爬上了火车。江帆立即抱着小雨，拉着俞若萱，使出茅山千里急行术快速奔跑，很快就和耿风并排了。

　　“耿风，你注意了，我把小雨和若萱扔上来了！”江帆右手猛地一抖，俞若萱立即被抖飞了出去，嗖！射向火车车厢。

　　俞若萱身体在空中飞翔，她立即惊呼起来，车厢上的耿风的心提到嗓子眼上了，他急忙伸着手去接俞若萱。

　　紧接着江帆左手抖动，小雨也飞射出去，两人一前一后准确地落入车厢里面，耿风竟然没有接着。耿风急忙抱着俞若萱和小雨道：“你们没事吧？”

　　“我没事，小雨你没事吧？”俞若萱道。

　　“呵呵吗，好玩，我想再来一次！”小雨笑道。

　　一道人影一闪，江帆上了车厢，他本来可以御风飞行的，但是俞若萱是耿风的女人，自己抱着他们飞行不太方便，所以用暗器手法。

　　江帆靠在包上，他发现俞若萱畏缩着，火车上风很大，十分寒冷，立即撕开包，从里面拿出棉衣，“呵呵，这里面是棉衣，你们拿去穿吧，这样就不会冷了。”江帆道。

　　“哦，太好了，没想到这里全部都是棉衣，真是天助我们！”耿风喜悦道。

　　五个多小时后，火车进站停下了，此时天已经暗了下来，“耿风，这是什么地方？”江帆道。

　　“这里是基春市，东北兵区就在基春市郊区，我们只要打一辆的士车，大约半个小时就到了东北兵区。”耿风道。

　　四人下了火车，沿着铁路走出了车站，拦了一辆的士车，大约半个小时车子到了东北兵区门口。

　　下了车，耿风望着东北兵区的大门，“哎，我已经有四年没有回来了！”耿风感叹道。

　　随后耿风到了东北兵区大门口，对着门卫道：“麻烦你通知耿德彪，说耿风回来了！”

　　门卫立即给耿德彪打电话，片刻之后，一位白发苍苍的老人出现在东北兵区门口。他的身边是耿依莲，她看到了耿风，也看到了江帆，顿时目瞪口呆道：“你们竟然真的越狱了！”

　　耿德彪看到了耿风，他心潮澎湃，脸立即沉了下，走上前立即给了耿风一个耳光，“逆子，你怎么跑出来了！”耿德彪生气道。

　　耿风完全可以闪开他父亲的耳光的，但是他没有躲闪，硬是让父亲狠狠地打了一巴掌，他感觉对不起父亲，打了自己才让他解气。

　　“父亲，我这是越狱是专程找你来的！这里说话不方便，我们回去说吧！”耿风道。

　　耿德彪吃惊地望着耿风，“你越狱是为了我？你是什么意思？”

　　耿风环顾四周，悄声道：“父亲，这里说话不方便，我们到会议室去说吧！”

　　耿德彪点头道：“好吧！”

　　片刻之后，江帆等人随着耿德彪到了兵区的会议室，这里是开军事会议的地方。众人坐下后，耿德彪对着耿风道：“你有什么事，现在可以说了！”

　　耿风扭头望着江帆道：“还是你说吧！”

　　江帆点了点头，走上前，“耿将军，您好，我是龙组的江帆。我这次来找你的目的，想必你也十分清楚，我们希望你站到这边来。”江帆严肃道。

　　耿德彪吃惊地望着江帆，“你是龙组的江帆！”他听说过龙组江帆这个人，他是龙组最厉害人物，仅凭着两个人就把东乌国的麻绳岛军事基地毁掉了。

　　还有什东乌之行东乌国搞的一团糟，连东乌国的首都都搞的差点成了废墟，直到现在还没有修建好。最近有传闻江帆在西国垄断了西国的石油、汽车、钢铁等行业，连西国首领也忌惮他三分。

　　“是的，我就是江帆！”江帆点头微笑道。

　　“我是盛首长老部下，我是他一手提拔起来的，我不能背叛他！”耿德彪摇头道。

　　“呵呵，我还以为耿将军是一个明白是非道理的人，没想到你也个糊涂蛋呀！”江帆摇头笑道。

　　耿德彪当时就变了脸色，“此话怎讲？”耿德彪不悦道。

　　“目前华夏国形势你也知道的，虽然盛首长控制了七大兵区，但是他一直不敢轻举妄动，您知道是什么原因吗？”江帆道。

　　耿德彪道：“是因为盛首长不忍心下手，毕竟他们几个公事多年了！”

　　“错了，你肯定是听盛首长说的吧！其实真正原因是他们背后都有一位神秘高人支撑着，要不然盛首长早就下手了！军队只能对付凡非俗子，对他们这种至高存在来说没有多大作用！”江帆摇头道。

　　“既然军队对他们没有多大作用，那你为何要拉我站在你们这边呢？”耿德彪冷笑道。

　　“因为高家高人还没有出关，另外盛首长已经等不及了，如果他起兵了，那势必造成内乱，那么东乌国、西国、俄斯国等等国家就会趁机占便宜。那时候不但老百姓遭殃，国家也蒙受损失，这是我们不想看到的。因此拉你站在这边以牵制盛首长，使得他不敢轻举妄动。”江帆解释道。

　　“父亲，您可不要留下千古骂名呀！”耿风焦急道。

　　耿德彪沉默片刻，“如果我不站在你们这边，你们准备怎么办？”

　　“其实你应该知道我的本领，东乌的麻绳岛我可以轻易摧毁，就算十大兵区都站在盛首长一边，我也可以毁掉十大兵区！但是这毕竟都是华夏国的人，我们不可以自相互残杀，不但被他国耻笑，而且最后我们华夏国由强变弱，受到他国欺辱，这样我岂不成了千古罪人！”江帆摇头道。


第1202章 不要拒绝我

　　耿德彪眯缝着眼睛望着江帆，眼中流露出不信之色，他不相信江帆有这个能力。江帆看出了耿德彪的不信，他立即摘下腰间乾坤袋，打开袋口，“耿将军，你看看这里面东西就知道我所言不虚了！”

　　耿德彪疑惑地望着江帆手里金黄色布袋，当他眼睛看到乾坤袋里面堆积如山武器和弹药的时候顿时惊呆了，“这，这袋子里怎么装着这么多微型的武器弹药呢？”耿德彪吃惊道。

　　他还以为江帆乾坤袋里是微型的武器弹药呢，江帆立即默念咒语，乾坤袋对着耿德彪。一道金色光将耿德彪罩住，嗖的一声，耿德彪被吸入乾坤袋中了。

　　“父亲！江帆，你把我父亲怎么了！？”耿风惊呼道。

　　“耿风，你放心，我把他吸入乾坤袋中了，让他看看我袋中的武器弹药，等会我就放他出来！”江帆微笑道。

　　片刻之后，江帆默念咒语看，一抖乾坤袋，一道光一闪，耿德彪立即出现在众人面前。

　　“怎么样？耿将军，你认为我可以毁掉十大兵区吗？”江帆笑道。

　　“你，你这是什么袋子？那些核武器是哪里弄来的？”耿德彪震惊道，他太震撼了，因为他在乾坤袋中看到了西国最先进武器，还有核武器。

　　其实这些都是江帆在西国军火库中搜刮的，还有一部分最尖端武器是在德利尔伯爵密室中获得的，这些武器是德利尔伯爵研究出来最尖端武器是为了对付其他国家的。

　　“这些武器都是我从西国军火库中获取的，还有一些你不认识的武器，那可是世界上最尖端武器，如果使用，别说十大兵区，就是整个世界也可以毁掉！”江帆道。

　　“那个袋子是什么武器？”耿德彪道。

　　“呵呵，这可不是武器，这是仙器，这叫乾坤袋，里面可以容纳几如同京城般的大城市。”江帆把乾坤袋收了起来。

　　耿德彪沉默了，他现在心里没底了，他十分犹豫，低下头沉思起来，来回地徘徊着。

　　“耿将军，其实你只要站在这边，你受益匪浅的，你不但安然无恙，而且耿风的罪名也可以消除掉，我可以推荐他进入龙组。”江帆道。

　　耿德彪立即抬起头，“江老弟，你真的可以推荐我儿耿风进入龙组？”这是他一直想的事情，只要耿风进入龙组，将来前途无忧了。

　　“当然可以，凭我和徐卫红交情，他绝对会同意的。”江帆微笑道。

　　“父亲，你就答应江帆吧！”耿风道，进入龙组是他一生向往，在特制部队的时候，他就想着进入龙组，但是没有机会。

　　“好吧，我答应你，我愿意站到你们这边来！”耿德彪点头道，他权衡利弊，知道眼前的江帆太可怕了，别说十大兵区，就是全国兵区也是白搭。

　　“很好，耿将军，欢迎你站到我们这条战线上来！口说无凭，你马上发出声明，表白立场！”江帆道。

　　耿德彪点头道：“好的，我马上发布声明表白立场！”

　　当天夜里京城盛首长得到了耿德彪背离了自己，顿时勃然大么怒，摔碎了茶杯，“妈的，耿德彪，你是老子一手提拔起来的，竟然背叛了我！”

　　他立即拿起电话，“立即派人干掉耿德彪，让东北兵区严副司马代替耿德彪职位。”

　　“是的，属下马上安排！”

　　第二天早上，江帆在东北兵区操场散步，突然听到女人歌声，那声音十分嘹亮，“哦，这大清早是谁在唱歌呢？跟她妈叫榻似的！”江帆自言自语道。

　　顺着歌声，江帆在一棵大树下，发现了一位身穿军装女军人。江帆顿时眼睛放光，对着那女人挥手道：“依莲！”

　　那女儿停止唱歌，扭头看到江帆，急忙转身就要走。一道人影一闪，江帆到了耿依莲身边，一把拉住她的小手道：“依莲，你看到我怎么走呀？”

　　“哼，你这个骗子，懒得理你！”耿依莲扭过头，挣扎着要走。

　　“依莲，我骗你什么了？你说清楚再走！”江帆道。

　　“哼，我打听到了，你在东海市有很多女人，还建了一栋别墅满庭芳，里面养了很多狐狸精！”耿依莲满脸不悦道。

　　“呵呵，你消息还挺灵通的嘛，只是消息不太正确，我满庭芳里面可没有养狐狸精，是养了我的女人！”江帆笑道。

　　“哼，你这人也太花心了，有这么多女人，还想骗我感情！”耿依莲愤怒道。

　　“依莲，我对你是认真的，绝对不是欺骗你的感情，我这人就是博爱，如果你真的喜欢我，就不会在乎这些的！”江帆道。

　　“对不起，我无法接受这个现实！我不喜欢和一大群女人共事一个男人！请你放开我的手！”耿依莲冷冷道。

　　“嘿嘿，可是我喜欢你也，你暂时不要拒绝我嘛，你还不了解我，如果你了解我了，你会爱上我的！”江帆笑道。

　　“你也太无耻了，放开我的手，要不然我喊人了！”耿依莲道。

　　“嘿嘿，男人就是要无耻，无耻才无敌！”江帆一把搂住耿依莲的腰，嘴巴对着她的小嘴亲了下去。

　　耿依莲立即挣扎起来，她双手捶打着江帆，突然江帆猛地惊呼道：“哦，你属小狗的吧，怎么咬人呀？”

　　“哼，你竟敢欺负我，我咬死你！”耿依莲双手叉腰气势汹汹道。

　　“呵呵，你生气的样子很好看哦，我就是喜欢你，我不会放弃的！”江帆抹了一下嘴唇，血立即停止了，伤口立即愈合。

　　“你这人真是无赖！我懒得理你！”耿依莲转身就走。

　　江帆望着耿依莲的背影笑嘻嘻道：“依莲，你的嘴唇好香哦，我中午上去你宿舍找你！”

　　耿依莲扭头道：“好呀，你中午来我宿舍吧！我一定好好招待你！”她脸上露出笑容，那是一种戏谑的笑容。

　　江帆顿时吃惊道：“哦，她肯定是想方设法对付我吧！我倒要看看她有什么法子整蛊我！”


第1203章 你怀疑我的能力！

　　耿依莲转过身，恶狠狠道：“大色狼，中午只要你敢来我的宿舍，我和姐妹们一定整惨你！”

　　江帆正使出千里耳听耿依莲的自言自语，忍不住笑道：“原来还有那么多女兵呀，那我可要好好地调戏她们一番！”

　　突然传来喊叫声：“江帆！”

　　江帆扭头看，喊自己的人是耿风，看到他满脸的忧虑之色，“耿风，有什么事吗？”江帆道。

　　“刚刚得到消息，盛首长十分震怒，他已派出杀手，扬言要我父亲活不过三天！”耿风道。

　　“我靠，盛老乌龟发飙了！不用怕，有我江帆在，保你父亲平安无事！”江帆笑道。

　　“但是杀手在暗处，我父亲在明处，就怕防不胜防呀！”耿风皱眉道。

　　“呵呵，这个你不用担心，我马上召唤我的仆人傻蛋来，让他暗中保护好你父亲，只要杀手踏进兵区，傻蛋就会察觉到！”江帆道。

　　“你的仆人有这么厉害？”耿风惊讶道。

　　“嘿嘿，我马上召唤他来，你看了就知道了！”江帆笑道。

　　于是江帆立即召唤纳甲土尸，片刻之后，纳甲土尸从地下冒了出来，“主人，小的来了！几天不见，小的可想您了！想您想得都想不起来了！”

　　纳甲土尸穿了一件黑色披风，戴着一副墨镜，头上戴着绿色帽子，脖子上围着白色毛巾。看到纳甲土尸这幅打扮，江帆狂晕，“傻蛋，你怎么戴绿帽了？”江帆吃惊道。

　　“嘿嘿，绿帽环保呀！我喜欢绿色！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，你知道戴绿帽是什么意思吗？男人是最忌讳戴绿帽的！”江帆摇头道。

　　“呃，这个小的不知道呀？”纳甲土尸摇头道。

　　一旁的耿风看到纳甲土尸这种形象，也忍不住捂着嘴笑，这人太搞笑了，竟然戴绿帽！

　　“戴绿帽就是你老婆偷人的意思，你这样会被人耻笑的！”江帆摇头道。

　　“呃，原来戴绿帽是这个意思呀！”纳甲土尸立即把绿帽拿了下来，手掌上出现绿色火焰，绿帽眨眼间化为灰烬。

　　接着纳甲土尸从怀里摸出一顶黑色帽子戴在头上，“嘿嘿，黑色帽子总不会让人耻笑吧！”纳甲土尸傻笑道。

　　“傻蛋，召唤你来的目的就是暗中保护好耿德彪将军安全，只要发现杀手进入了兵区，你立即向我汇报！”江帆道。

　　“主人，您就放心吧，小的绝对保护好耿德彪将军，兵区里面只要飞进一只苍蝇也逃不过小的法眼！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　“嗯，我相信你的能力，你现在就去吧！”江帆道。

　　“等等！”耿风突然道。

　　“耿风，你有什么事吗？”江帆道。

　　耿风指指纳甲土尸，“他靠得住吗？”耿风皱眉道，他感觉纳甲土尸像个大炮筒，尽吹牛！

　　纳甲土尸可不乐意了，“什么，你怀疑我的能力！这方圆三百里只要进入了陌生人，我立即就会知道！在兵区范围内，只要飞过一只苍蝇，我都可以辨别它是公的还是母的！”纳甲土尸道。

　　耿风摇头道：“你也太吹牛了吧！你以为你是雷达呀！”

　　此时一只苍蝇飞过，纳甲土尸立即道：“这只是，母苍蝇！不信我抓给你看！”

　　纳甲土尸一伸手，抓住了飞行的苍蝇，“你扒开它的腿看看它是不是母的！”纳甲土尸把苍蝇递给耿风。

　　耿风顿时傻了眼，“这个苍蝇扒开腿怎么辨认公母呀？”

　　“嘿嘿，这个你不知道吧，你看它腹部有个黑洞洞吗，那就是母的！”纳甲土尸得意道。

　　耿风狂晕，“这个也不尽然吧！”耿风摇头道。

　　此时又一只苍蝇飞过，“这只苍蝇就是公的，不信我抓来给你看！”纳甲土尸一伸手，抓住了那只飞行的苍蝇。

　　纳甲土尸扒开苍蝇腿，“你看看是不是公的？”纳甲土尸道。

　　耿风望看一眼纳甲土尸手中不断挣扎的苍蝇，“呃，这怎么看得出来呀！”耿风冒汗道。

　　“嘿嘿，你没看到这只苍蝇长了胸毛吗！这就是公的！母的是不长毛的！”纳甲土尸得意道。

　　耿风差点没有趴下，一旁江帆也惹不住笑道“我靠，傻蛋言之有理呀！就像女人一样，哪有女人长胸毛的！”江帆笑道。

　　耿风摇头道：“呃，这个也太难以理解了！”

　　“呵呵，其实不难理解，只要把两只苍蝇放在一起就知道谁是公的，谁是母的了！”江帆笑道。

　　纳甲土尸伸开手掌，把两只苍蝇放在一起，那两只苍蝇立即挨在一起，一只苍蝇的脚搭在另一只苍蝇的背上，“耿风，你看到了吧，这只就是公的，那只就是母的。”江帆道。

　　“呃，你是如何确定的呢？”耿风道。

　　“嘿嘿，你没看到这只苍蝇的手搭在那只苍蝇的身上吗？男人的手不是喜欢搭在女人的肩膀上吗？这是一个道理！”江帆笑道。

　　“哦，主人，您真是太伟大了，小的对您的敬仰如滔滔江水绵绵不绝！”纳甲土尸立即拍马屁道。

　　“呵呵，你小子越来越会拍马屁了哈！”江帆笑呵呵道。

　　一旁的耿风顿时浑身起鸡皮疙瘩，“呃，苍蝇的公母是这样鉴别的嘛！”

　　“主人，小的保护耿德彪将军去了！”纳甲土尸立即遁入地下消失不见。

　　“耿风，你不要担心，我的仆人傻蛋鼻子具备特殊的功能，他的鼻子可以闻到方圆三百里的气味，所以只要有陌生人进入兵区，他立即就会发现的。因此让他保护你父亲绝对安全的！”

　　耿风惊讶道：“哦，他是什么人，怎么具备如此怪异的鼻子呢？”

　　“嘿嘿，他是纳甲土尸，是不可思议的存在！”江帆笑道。

　　“什么，他是僵尸？不是吧？僵尸不是不可以说话，笔直蹦的那种吗？”耿风疑惑道。

　　“呵呵，你说的那是普通僵尸，僵尸分很多种的，这种是高级的僵尸，他几乎就是人类了！是一种特别的存在！”江帆解释道。

　　“哦，这世界真是太奇妙了，没想到还有如此聪明的僵尸！”耿风感叹道。


第1204章 很奇妙

　　“呵呵，世界真奇妙！只有我们想不到的，任何存在都有可能的！”江帆点头道。

　　耿风点头道：“是呀，要不是遇到你，我还真不知道这世界上有如此神奇的事情！另外也谢谢你推荐我进入了龙组，实现了我一生最大梦想！”

　　江帆微笑道：“我们都是自己人，不用客气！”

　　耿风明白江帆说的自己人意思，“呵呵，我妹妹依莲可不好追哦，你要努力呀！”

　　“你放心吧，我肯定会把她搞到手的！”江帆笑道。

　　耿风和江帆聊了一会儿就走了，江帆在兵区四处转悠，了解兵区周围的环境。当他经过一排房子的时候，发现其中一栋房子上面挂了很多女人的衣服，“我靠，这个肯定就是女兵宿舍了！耿依莲肯定就在那里面了！”江帆笑道。

　　于是江帆朝着那栋女兵宿舍走去，他到了女兵宿舍门口，刚想要进入，立即被看门的老头拦住了。

　　“这里是女兵宿舍，男人不准进入！”老头沉着脸道。

　　“呃，我是来找我女朋友的，怎么不能进入呢？”江帆道。

　　“不行，你要找你女朋友，你叫她出来！”老头冷冷道。

　　江帆无奈对着上面喊道：“耿依莲，你男朋友来了！”

　　江帆这大声一喊，整栋大楼都听到了，立即有人伸出头来看下面，“耿依莲什么时候谈男朋友了？”立即有人惊讶道。

　　没有看到耿依莲出现，江帆继续喊道：“耿依莲，你男朋友来了，你快出来迎接！”

　　突然上面泼下一盆水，江帆急忙闪开，那个看门老头就遭殃了，被泼了一身水，他大吼道：“是谁泼水！”他抬头望着楼上，那些女兵立即吓得缩回了头。

　　江帆立即哈哈笑道：“耿依莲，是不是你泼的水呀！你泼到看门老头身上了！”

　　江帆话音刚落，嗖！上面扔下一只皮鞋，江帆眼明手快，急忙闪开，皮鞋击中地面。江帆看皮鞋，是一只破旧皮鞋，估计是谁扔了不要的，“哦，谁那么缺德呀，你的皮鞋差点打中了看门的老头了，万一打死人就麻烦了！”江帆大声喊道。

　　他话音刚落，上面飘落下一条裤头，江帆急忙闪开，裤头正好掉落在看门老头头上。老头一把拿下裤头，他立即惊呼道：“哦，谁这么缺德呀，把裤头扔下来了，这会害死人的！”那老头十分忌讳女人裤头掉在头上，这会让他很倒霉的，他急忙跑进值班室中去了。

　　“哇，谁的裤头呀，耿依莲，不会是你的裤头吧！你还有吗？再扔下来呀！我可喜欢了，我拿回去挂在家中，每天睡觉前都闻一闻，睡觉可定很爽的！”江帆笑道。

　　“依莲，你男朋友好变态哦，他要每天闻我的裤头呢！真是羞死人了！”

　　“这坏家伙，我们继续整蛊他，要把他整得逃走为止！”

　　“依莲，我看这男人长得还挺帅得的，你不要就让给我吧！”

　　“咯咯，你喜欢，那你就拿去吧！”

　　“真的，那我就不客气了，到时候你可不要后悔哦！”

　　“哎呀，你们还整不整蛊下面的男人呀？”

　　“当然要整蛊这坏家伙！就给他扔点有杀伤力的东西下去！”

　　嗖！上面飞下一张卫生纸！吓得江帆急忙闪开，“我靠，你们也太无聊了吧，这玩意都扔下来了！”江帆摇头道。

　　紧接着哗啦啦一声，江帆吓得急忙闪开，水落在地上。江帆立即闻到一股尿味道，惊呼道：“哇，谁倒尿下来来了！”

　　“哈哈，你走不走，再不走我们还有更加惊人的东西掉下来呢！”一女兵伸出头来吗，望着江帆笑道。

　　江帆竖起大拇指笑道：“算你们狠，我惹不起你们，我走了！”

　　江帆立即假装离开，他走了一段路后立即躲到大树背后，随即遁入地下。楼上的女兵看到江帆躲到树背后，“依莲，那男的躲到树背后了，他是假的离开的！”

　　“哼，我就知道他肯定不会死心的，我这里空还有一瓶墨水，等会他来的时候，泼下去！让他变成黑炭！”耿依莲恶狠狠道。

　　“咯咯，依莲，你怎么不喜欢他呢？我感觉他人挺不错的！”

　　“哼，他是一个花心大萝卜！家里养来了一群美女，还想打我的主意！我才不喜欢这种花心男人呢！”耿依莲摇头道。

　　“呵呵，依莲，既然他家里养了那么多美女，那说明他很有魅力呢！这种男人可是极品哦！你可不要错过了！”

　　“小叶，我看那你喜欢他，那你就做他的女人吧！”耿依莲笑道。

　　“好呀，我倒很想做他的女人，只怕人家看不上我这种庸脂俗粉呢！”

　　“小叶，你只要对他撒娇，然后再对着他扭几下，他这种男人肯定会神魂颠倒的！”耿依莲笑道。

　　“依莲，这方法管用吗？你是不是对他这样了！呵呵！”

　　“你们别闹了，树背后怎么没有看到那个人了呢？他躲到哪里去了？”

　　她们正纳闷的时候，江帆已经进入了女兵宿舍大楼，他立即使出茅山千里急行术，眨眼间就到了那些女兵的楼上。

　　江帆立即使出隐身术，他的身体立即消失不见，他立即绕过走廊上那些女兵，进入了女生宿舍。

　　“嘿嘿，你们不是喜欢往下面扔东西吗？我把你们的那些东西都扔下去，看你们如何惊讶！”江帆坏笑道。

　　于是江帆把那些挂在衣架的所有衣服以及女人用品全部收了起来，然后对着那些衣物默念咒语，一道白光飞到那些衣物上面。

　　怪异的事情出现了，那些衣物如同长了翅膀一样飞了起来，瞬间飞出了宿舍。那些女兵立即发现了自己衣物，顿时惊呼道：“哦，我的衣服！”

　　“哦，我的罩罩怎么飞起来了！”

　　“哦，我的裤头也飞起来了！”

　　一时间吗，女生宿舍大楼前，那些女兵衣物在空中飞舞着，宛如蝴蝶一样翩翩起舞。

　　“哦，我的衣服！一定是江帆高的鬼！”耿依莲惊呼道。


第1205章 鬼音魔琴

　　突然她感觉自己被人掐了一下，她急忙转身，身后是小叶，“小叶，你刚才掐我干什么？”

　　小叶惊讶道：“没有呀，我什么时候掐你呢！”

　　突然小叶屁屁被人掐了一下，小叶急忙转身，没有发现人，她惊呼道：“有人掐我呀！”

　　“哎呀，依莲，你的衣服扣子怎么开了！”小叶惊呼道。

　　耿依莲急忙扣衣服，“刚才都是好好地，怎么开了呢？”耿依莲惊讶道。就在她惊讶的时候，她突然发现有一只手摸上了自己。

　　“啊！有人偷袭！”耿依莲惊呼道，她急忙跑进了宿舍里面，把门紧紧关上。

　　耿依莲背靠着门，紧张地喘着气，就在她刚歇口气的时候，突然她感觉到一双有力手将她抱住了。

　　“啊！”耿依莲惊呼道。

　　“是我，你的男朋友来了！”江帆突然出现她面前。

　　“你怎么进来了？”耿依莲惊呼道。

　　“嘿嘿，门和锁对我来说如同虚设，我直接走进了就行了！”江帆坏笑道，他的手里不老实起来。

　　“你放开我！”耿依莲怒吼道。

　　“嘿嘿，你就是我的女朋友，我和女朋友在宿舍里亲热一下，总可以吧！”没等耿依莲回答，江帆已经亲了上去。

　　片刻之后，耿依莲不再挣扎了，她积极地配合着。而此时江帆的一只手轻轻一挥，宿舍的门打开了，他们两人出现在众人面前。

　　此时耿依莲浑然不知，仍然紧紧地搂着江帆的腰，那些女兵顿时都惊呆了，“哇塞，原来依莲躲到宿舍里亲热去了！你们也太不小心了吧！”

　　“哇，真是羡慕死人了！这才叫缠绵呢！”

　　议论的人越来越多，耿依莲睁开了眼睛，当她看到自己竟然在众目睽睽之下和江帆亲热的时候，她的脸立即红了。

　　“看什么看！你们再看就要收费了！”江帆笑道。

　　耿依莲立即把江帆推出宿舍，急忙把门关上，“你坏死了！你让我以后如何见人呀！”耿依莲羞涩道。

　　江帆站在门外，笑呵呵道：“你是我的女朋友，我们在一起亲热那是人之常情！我想她们只有羡慕和效仿了！”

　　“你胡扯什么呀！”耿依莲娇嗔道，她脸红得如同红布一样。

　　江帆刚想说话，突然纳甲土尸传音来“主人，有两个身穿军装的女陌生人进入了兵区！行迹十分可疑！”

　　江帆脸上立变，没想到杀手白天就到了，“依莲，我有急事，先走了！”一道人影一闪，江帆踪迹皆无。

　　“哇，好帅呀！他的速度真快了！”女兵们惊呼道。

　　江帆使出茅山千里急行术下了楼，他打开天眼穴，观察整个军分区，很快就发现两名身穿军装的可疑人。因为这两人到处东张西望，手里还拎着一黑色长条形皮包。

　　那人包里是什么呢？竟然是一台古筝！江帆十分惊讶，这两个人是女人，带着古筝进入兵区。难道她们的古筝是武器？江帆立即跟来了上去，他要看看这两个女人拿着古筝去干什么。

　　那俩个女人东张西望一阵后，随后拿出一张地图，其中一位女人指了指地图道：“这里是办公大楼，他的办公室就在三楼这个角落。”

　　“师姐，不知道他在不在办公室里呢！”其中一女人道。

　　“他肯定在办公室里，我们到了楼下就可以弹奏古筝，只要几秒钟就可以要他的命！”

　　“我看你们没有机会了！”一道人影一闪，江帆出现在她们面前。

　　两人吃了一惊吗，但是立即镇定下来，“你是什么人？”其中一女人问道。

　　“这应该是我要问的！”江帆道。

　　“哼，我们是鬼音魔琴使者，特来取耿德彪的性命！识相的闪开，否则要你爆裂而亡！”那个被称为师姐的女人道。

　　“呵呵，你们口气不小呀！我就是不识相的那种人，我看你们如何让我爆裂而亡！”江帆笑道。

　　“哼，既然你找死，那怨不得我们了！”那女人一抖手中的包，古筝从里面飞了出来。

　　那个叫师妹的女人立即抓住飞出来的古筝，她双手托着古筝，低着头，“请姚师姐弹琴！”

　　“我靠，第一次见面就和我弹琴，看来你们是想勾引我呀！”江帆笑道。

　　“哼，让你知道鬼音魔琴厉害！”那个姚师姐厉声道。

　　她伸出白皙的手，食指尖而长，轻轻地拨了一下琴弦。咚！的一声，那声音十分怪异，如果鬼哭狼嗥一般，江帆感觉很不舒服。

　　接着姚师姐双手立即扶上琴，弹奏起来，那声音快速渗入江帆耳中。江帆立即感觉到浑身血脉喷涨，十分难受，如同要爆炸似的。

　　接着姚师姐手指变换，嗖！嗖！的两声，两个耳朵尖尖，豆芽似的脑袋的怪物从琴音里面飘了出来。

　　那两个怪物尖叫着朝江帆扑了过去，“我靠，这是啥玩意呀！”江帆立即吐掌，一记五雷闪电手击出。

　　咔的一声雷鸣，其中一个怪物被雷电击碎。另一个怪物快速冲到了江帆的面前，张开嘴对着江帆吐出黑色雾气，空气中立即散发一股臭鸡蛋味道。

　　江帆一眼就认出那是毒雾，立即吐掌，又是一记五雷闪电手击中怪物，那怪物烟消云散，消失不见。

　　两女人大吃一惊，没想到江帆轻易地解决掉了两个鬼音，姚师姐冷哼一声，她对着古筝狠狠地弹下。

　　咚！的一声，接着姚师姐的手指快如闪电，那声音立即混合起来。江帆惊讶发现空中突然出现了上百个鬼音，所有鬼音组合在一起，变成一个十米多高的巨大鬼音。

　　“我靠，弹古筝竟然可以弹出这些怪物！真是太绝了！”江帆吃惊道。

　　突然间，姚师姐手指飞舞，空中巨大鬼音立即张开大嘴，猛地吸了口气。四周立即出现漩涡，江帆立即被卷入漩涡之中。

　　漩涡之中江帆发现四周都是鬼哭狼嚎的鬼音，它们一齐扑向江帆，江帆立即被黑色烟雾包围了。


第1206章 天魔八音

　　江帆立即发觉四周一片昏暗，本来是中午时间，天空有太阳的，现在如同变成了黑夜。还有那鬼哭狼嚎之声，让人头昏眼花，几乎站立不稳。

　　黑色的雾气朝皮肤渗入，江帆的皮肤瞬间变成黑色，他眉心里面的三枚内丹立即被激发了，呼地狂涌而出，江帆的眉心发出耀眼的光。

　　江帆的意识立即清晰起来，他立即唤出诛妖剑，大喝一声：“天下无妖！”

　　一道青光呼啸而出，直奔那巨大的鬼音，咔的一声巨响，那十几米高的鬼音立即被击成碎片。刹那间那些黑色雾气立即消失不见，金色阳光出现在眼前，照耀在江帆英俊脸上，江帆犹如一尊战神。

　　“诛妖剑！你怎么有诛妖剑！你是老头子什么人？”姚师姐震惊道。

　　“师姐，这小子是老头子的人，我们惹不起呀！”

　　江帆一招手，诛妖剑回到手中，“我靠，什么老头子？你他妈的弹什么古筝，简直是难听死了！”江帆摇头道。

　　姚师姐脸上立变，她一咬牙，“哼，管你是什么老头子的人，姑奶奶要你的命！”双手抚琴，摆出一个极其怪异姿势。

　　“我靠，你要弹琴救好好地弹，不要搞一些怪异的姿势！那些姿势太恶心了！”江帆笑道。

　　“哼，让你听听我的天魔八音！”姚师姐冷哼一声，接着一抖身子，身上的衣服立即滑落下来，露出雪白的肌肤。

　　江帆顿时目瞪口呆，“我靠，你这女人也太无聊了吧，打不赢就脱衣服！不过你身材倒是马马虎虎，只是有些地方还不够尺寸！”江帆嘲笑道。

　　姚师姐杏眼圆睁，血红的嘴唇露出冷笑，“死到临头还嘴上占便宜！师妹，喷血！”

　　她身旁的女人立即喷出一口鲜血，鲜血喷在琴弦上，立即腾起血雾。紧接着那个姚师姐双手抚琴，琴弦立即发出刺耳的声音。

　　只见姚师姐双手飞舞，刺耳声连成一片，四周立即散发出血腥味。空气猛然抖动一下，裂开一个口子，紧接着传来怪叫声，从裂口钻出十几只全身红色的怪物。

　　这怪物长得十分古怪，外形如同猴子，长长的嘴巴如同猪嘴，浑身红色毛，头顶两根角，弯成圆形，一根细长的尾巴拖在地上。

　　那些怪物出来后立即嚎叫起来，那声音十分刺耳，如同铁勺刮锅发出的声音。江帆立即皱起眉头，这声音太难听了，他浑身起鸡皮疙瘩。

　　姚师姐大喝一声：“天魔八音！”双手快速在琴弦上弹拨。

　　那些怪物立即把江帆围住，张开嘴巴开始怪叫起来，它们的怪叫十分有规律，和古筝声音附和着。

　　江帆立即感到头部疼痛欲裂，浑身如同钢针刺入，疼痛不已。他眉心里的三颗内丹再次被激发了，内丹之气与那怪叫声抵抗，江帆的疼痛立减。

　　姚师姐见江帆身体没有爆开，顿时十分惊讶，双手弹拨琴弦速度加快，双手如同蝴蝶飞舞。

　　江帆压力顿增，他的身体立即疼痛起来，头部发胀，如同要爆炸似的，要不是内丹之气抵抗着，那头部就爆裂了。

　　正在这关键时刻，突然地面冒出纳甲土尸，“爆你菊花！”他大喝一声，骨刺没入姚师姐屁屁之中。

　　姚师姐钻心弹琴，没有料到纳甲土尸冒了出来，顿时躲避不及，她捂着屁屁跳了起来，琴弦声音顿时停止。

　　江帆压力顿减，他立即大喝一声：“天下无妖！”手中的诛妖剑飞射而出。

　　一道青光闪过，诛妖剑在姚师姐身体上划过，她的身体立即被劈成两半。她惨叫一声，头顶冒出白气，元神出窍，就要逃逸。

　　“你跑不掉了！”纳甲土尸猛地一伸手抓住了姚师姐的元神。

　　“臭僵尸，你放开我！”姚师姐元神惊恐道。

　　“嘿嘿，我要吃掉你！”纳甲土尸张口就要吞吃姚师姐的元神。

　　“放开我师姐！”一道剑光一闪，那女人扑向纳甲土尸。

　　纳甲土尸不躲不闪，一口吞掉了姚师姐的元神，“嘿嘿，味道不错！”纳甲土尸坏笑道。当的一声，那女人的剑劈在纳甲土尸身上，火星四溅。

　　“师姐！臭僵尸，你竟敢杀死了我师姐，我和你拼了！”那女人发狂般攻击纳甲土尸。

　　“哦，你身材还不错吗，我们一起去研究人生吧！”纳甲土尸扑了上去，一把搂住那女人，硬是把她拉入了地下。

　　江帆收起了剑，摇头道：“哦，那个女人惨了！”

　　片刻之后，纳甲土尸从地下冒出来，“哦，真是太爽了！”纳甲土尸美滋滋道。

　　“傻蛋，那女人呢？”江帆道。

　　“嘿嘿，她已经被我吸干了，真是太过瘾了！”纳甲土尸笑道。

　　“呃，你知道他她们的来历吗？”江帆道。

　　“主人，小的不知道她们的来历，应该是修炼邪术的组织成员！”纳甲土尸道。

　　江帆望着地面上姚师姐的尸体，发现她的胳膊上纹了一个蛇形的图案，“哦，她们是黑教的人！”江帆一眼就认出了黑教标志。

　　上次炸了黑教的总部，黒教元气大伤，但是并没有被剿灭。黒教一直和隆兴集团勾结，成为隆兴的主要帮凶之一。

　　“傻蛋，继续监视军区的一举一动，保护好耿将军！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人，小的去了！”纳甲土尸立即钻入地下消失不见。

　　晚上的时候，江帆盘坐在床上修炼，突然天空传开一阵雷鸣，紧接着开始刮风了。江帆立即停止修炼站了起来，他抬头挽着天空，“我靠，看样子要下雨了！”

　　此时天空乌云密布，紧接着又是一阵雷鸣声，哗啦啦！黄豆大小的雨点落了下来，击打在玻璃窗户上发出噼里啪啦声音。

　　突然纳甲土尸传音道：“主人，有一个陌生人进入了军区！”

　　我靠，下雨天也来杀手！“哦，那人在什么地方？”江帆道。

　　“那人朝耿将军住处方向去了！”纳甲土尸道。

　　“你快去阻止他！”江帆吩咐道。

　　“好的，主人，小的立即就去！”纳甲土尸道。


第1207章 无脸的杀手

　　那条黑影冒着大雨奔跑，他很快就到了耿德彪住处的楼下，他正要进入大楼的时候，突然人影一闪，纳甲土尸从地下冒了出来，“爆你菊花！”纳甲土尸大喝一声，骨刺刺出。

　　那黑影反应很快，他身子一转，纳甲土尸的骨刺落空。此时纳甲土尸看清落空那人的面孔，顿时吃惊道“我靠，你是怎没脸啊！”

　　那人脸上一片平坦，没有鼻子，没有眼睛，也没有嘴巴。紧接着纳甲土尸看到了那人耳朵上竟然各长着一只眼睛，顿时震惊道：“我靠，眼睛怎么长到耳朵上了！你他妈的是怪胎吧！”

　　那人喉咙发出声音：“老子修炼的是无相神功，不懂不要乱说！”

　　“哦，原来你修炼无相神功呀！怪得不没脸了！你没鼻子没嘴巴，你怎么吃饭和出气呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　“你少他妈的啰嗦！就让你尝尝老子的无相神功！”那人对着纳甲土尸就是一掌。

　　砰的一声，那人掌击打在纳甲土尸身上，发出金属般声音，“你会金钟罩！”那人吃惊道。

　　“嘿嘿，你答对了，老子身体是金刚不坏之躯！”纳甲土尸笑道。

　　那人脸上微变，他身子一晃，对着纳甲土尸打出了十几掌，每一掌都落在纳甲土尸身上，发出叮当声音，如同敲打铁桶一样。

　　“嘿嘿，你的无相神功不管用呀！”纳甲土尸笑道。

　　“哼，你以为这就无相神功全部，无相神功第三式无影无形！”那人如同龙卷风似的圈住纳甲土尸。

　　片刻之后，那人停了下来对着纳甲土尸道：“爆裂！”

　　纳甲土尸深深地衣服立即全部化成齑粉，掉落地上，纳甲土尸顿时成了光溜溜了。纳甲土尸勃然大怒，他这一身衣服是最近才买的，这下全部变成了齑粉。

　　“你去妈的，你毁坏了老子衣服，老子不发威，你当是病猫！”纳甲土尸抡起骨刺对着那人攻击。

　　那人无心恋战，他身子突然化成了水似的，一下从纳甲土尸的腋下钻出，他直奔三楼的耿德彪家中。

　　他刚到达三楼，突然一道人影一闪，江帆拦住了他的去路，“我靠，你这人真是无脸呀！”江帆道。

　　一道白光一闪，那人身子化成谁似的，从江帆腋下滑过，直奔耿德彪的门口。江帆急忙追了上去，刚才那人的身体竟然可以变形，有点像水能师的本领。

　　那人刚到耿德彪门口，正准备进入的时候，纳甲土尸出现了，他的骨刺对着那人猛地捅了出去。怪异的事情出现来了，纳甲土尸的骨刺没入那人身体，他感觉空荡荡，好像是刺空了似的。

　　那人的身体立即化成水流似的，从门缝里钻了进去，他直奔卧室大门冲了过去。眼看要到卧室门的时候，江帆出现在卧室门口挡住了那人。

　　“嘿嘿，你别想进去！”江帆冷笑道。

　　那人身子又变成水似的，就要往门缝里钻，等到他钻入后立即发现自己进入了一个空间里，他顿时惊呼道：“奇门遁甲！”

　　“嘿嘿，算你识货，恭喜你进入了我的四象阵！能否出去就看你的本领了！”江帆笑道。

　　那人立即开始试探着冲击，结果遭到了雷电攻击，他的衣服被击成碎片，“哈哈，你是出不了我的四象阵的！”江帆笑道。

　　“哼，那不见得！”那人突然咬破食指，吸了一口血，然后喷了出去。

　　只听到轰的一声巨响，四象阵立即露出一丝缺口，那人的身子如同流水般从缺口流了出来。江帆十分震惊，没想到这人身体竟然可以如此变化，他急忙出手攻击。

　　那人毫不理会，身体从门缝里面进入，他手中突然多了一把明晃晃的刀，对着床就是一阵猛砍。他立即发现不对劲，因为被子里面根本没人。

　　“哈哈，你中了我计了，耿将军根本就没有住在这里！”江帆笑道。

　　这些都是他安排的，他为了提防那些杀手特别让耿德彪悄悄地躲起来，来个空城计，结果这人中计了。

　　“哼，没想到你这么狡诈！”那人立即跃出了窗户就要逃走。

　　“你想走！没门！”江帆立即紧跟着出去。

　　那人化成一道线条直射下楼下，江帆立即御风飞行，“御风飞行！”那人惊呼道。

　　“天下无妖！”江帆一声大喝，手中的诛妖剑呼啸而出，一道青光一闪，诛妖剑劈中了那人。

　　砰的一声，那人身体被劈成两段，但是地上没有丝毫鲜血，江帆正惊讶的时候，“哈哈，我是无相之体，无形无相，这只是我的虚幻之体。”

　　此时外面仍然下着大雨，江帆立即追赶上去，突然怀里传来声音：“帆，这人是无相之身，只有我可以杀死他！”

　　嗖！一只红色小鸟飞了出去，闪电般飞到那人面前，对着那人额头啄了一下。那人看到了红色的小鸟，吃惊道：“朱雀！”那人身体立即冒烟，眨眼间化成灰烬，被雨水冲洗得无影无踪。

　　火云飞回了江帆怀里，江帆急忙跑回了耿德彪卧室中，“火云，什么是无相之身？”江帆道。

　　“哦，那人修炼的是无相秘术，身体可以随意变化，他的本命就在额头上百会穴，只要攻击百会，他才会死亡。”火云解释道。

　　“哦，原来如此呀，没想到世界上有这种神奇之术！”江帆感叹道。

　　“这种无相秘术不是任何人都可以修炼的，你这种人是无法修炼的。”火云道。

　　“为什么我不能修炼呢？”江帆惊讶道。

　　“因为修炼这种无相秘术，必须保持童子之身，如果童子之身破了，无相秘术无效了！”

　　“我靠，修炼无相秘术必须是童子之身呀！真不是人学的！我才不学这变态的秘术呢！不能破童子之身，那活着还有什么意思！”江帆摇头道。

　　“你呀，我就知道你是不会学的！”火云笑道。

　　接下来几天没有杀手出现，随后江帆得到龙组的密令让他迅速返回东海市，因为东海市最近很不平静。而且东海市最近出了很多怪事，要江帆火速回去调查。

　　一天后，江帆离开了东北军区，回到了东海市，随同他来的还有耿风、俞若萱和她的儿子小雨。江帆回到东海后第一件事就是安排耿风和俞若萱在自己的青龙地产任职。任命耿风为青龙地产保安部部长，俞若萱进入培训部，担任培训部主任。

　　江帆刚回到东海市人民医院，立即就有人敲门，张晓蕾打开门，出现在门口的人余局长。他急匆匆地走了进来，“余局长，你有什么事呢？”江帆道。

　　“江老院长，最近东海市出现了很多怪事，搞的人心惶惶，现在只要到了晚上东海市基本上没有人敢上街了！”余局长道。

　　“哦，到底出了什么事呢？”江帆惊讶道。

　　“最近几天接连二三地出现了女人失踪，失踪数量已经达到来了两百多人了！上面让我必须在十天之内破案，要不然我就撤职查办呢！这次江院长可要帮帮我呀！”余局长愁眉苦脸道。

　　江帆大吃一惊，“什么，失踪了两百多名女人！都是多大年龄的？”

　　“根据初步过调查，失踪女人年龄基本上都是十八九岁的女学生。”余局长道。

　　“哦，一般都是什么时候失踪的，有没有发现尸体？”江帆道。

　　“失踪时间很乱，什么时候都有，目前没有发现一具尸体！”余局长道。

　　“我靠，这是谁干的？抓这么多十八九岁女孩子去干什么呢？”江帆惊讶道。

　　就在他思索的时候，门又响了，张晓蕾打开门，进来的人是黄富，“帆哥，你可回来了，最近出大事了！”黄富焦急道。

　　“是不是大量女孩子失踪的事情？”江帆道。

　　黄富看到一旁的余局长顿时就明白了，“嗯，胡莉的班上有十多名女生失踪了！她十分着急，要我们尽快找到那些失踪女学生呢！”黄富道。

　　“什么，胡莉班上失踪这么多学生？是一天失踪的？还是几天失踪的？”江帆道。

　　“听胡莉说他班上的女学生是一天失踪的吗，她们是出去郊游的路上，全部失踪的。”黄富道。

　　“哦，那些女学生是在什么地方失踪的？”江帆道。

　　“那十多名学生是准备到郊区的西峰水库去郊游，她们是骑自行车去的，结果我们在路上发现了自行车，但是不见人，也不见尸体。”黄富道。

　　“这事真是古怪呢？这和我们西城区发生五名大学失踪十分相似呢！”余局长道。

　　“哦，你拿五名女大学生是在那里失踪的？”江帆道。

　　“她们也是在西郊去失踪的，具体地点不是很详细，因为她们是步行去郊区的，直到第二天不见人回学校，学校报案后我们去调查才知道的。”余局长道。

　　江帆沉思片刻，“这事情太蹊跷了，我们先到学校去调查一番，另外我带着傻蛋去闻气味，看看能否找到那些失踪的女生。”江帆道。


第1208章 医学院调查

　　黄富点头道：“好的，我们马上去东海市医学院吧！”

　　十多分钟后江帆、黄富、余局长、纳甲土尸等人到了东海市医学院门口，此时大门紧闭，门口贴了禁止在校学生出去郊游的告示。

　　片刻之后江帆等人到了院长办公室，张院长见到了江帆立即露出笑脸，“江帆，欢迎你回到母校呀！”

　　“哦，张院长，女生失踪您不会怀疑是我干的吧？”江帆笑呵呵道。

　　“呵呵，怎么会呢！你现在可是我们医学院的榜样！所有学生都以你为楷模呢！”张院长笑呵呵道。

　　江帆立即想起了当年自己误闯入女厕所的事情，那一天正是冬至，晚上九点多种的时候，与寝室同学打扑克，憋了一泡尿，匆忙之中，神使鬼差地进入了女厕所。

　　女厕所里面刚好有一位女生正蹲着那里小便，看到了闯入的江帆，吓得站了起来，随后又蹲了下去，立即大呼救命，吓得江帆拔腿就逃。

　　那女生也不知道是哪里来的精力，竟然提着裤子狂追，一边追赶一边喊捉色狼。江帆没有跑出多远就被学校的保安逮住了，随后张院长也来了。

　　江帆立即解释自己是误入了女厕所，但是张院长一句话就让江帆哑口无言了，当时张院长指着江帆的裤裆道：“你不要狡辩了，你看看这里就是最大的证明！现在还没死心呢！”

　　江帆当时就无话可说了，因为那天是冬至，正是断绝衰败咒发作的日子，那里一天都是朝天一炷香的，如果说你没有图谋不轨，那里如何解释那一炷香呢！

　　最后那位女生一句话差点没让江帆晕倒，那女生对着江帆道：“江帆，希望你以后不要这样，如果你暗恋我可不要晚上尾随我到厕所去，你可以正大光明地约会我的。”

　　江帆顿时狂晕，因为那女人比芙蓉姐还要难看，就算解渴宁愿找五姑娘也不会找她呀！

　　想到这里江帆微笑道：“张院长，我们来这里目的是调查医学院学生失踪的事情，您能说说那些学生是如何失踪的吗？”

　　“哦，是这事呀！前几天我们医学院胡莉班上有五名女生失踪了，这件事情她比较清楚，我去喊她来吧。”张院长道。

　　“嗯，您去喊胡莉老师来，我们在这里等她。”江帆道。

　　张院长急忙出去了办公室，片刻之后，他和胡莉一起到了办公室。胡莉见到了江帆和黄富，“哦，你们可来了，我班上有五名学生失踪了，你们快去查找吧！”胡莉焦急道。

　　“胡老师，您不要着急，您给我们说说到底是怎么回事好吗？”江帆道。

　　胡莉理了一下额头凌乱的头发，“事情是这样的，前天下午放学后，我班上有五名女生一起到西郊去吴家庄去探望一位孤寡老人，结果一去后再也没有回来。直到第二天我上课的时候发现班上少了五名学生，问起了才知道这些事。”

　　“胡老师，你询问了那五名学生的家长了吗？”江帆道。

　　胡莉点头道：“那五名女生都是住校学生，她们失踪第二天我立即给她们家里打了电话，她们五个人都没有回家。”

　　“那你知道她们去吴家庄探望哪一个老人吗？”江帆道。

　　“知道，她们是去探望吴大妈，而且给她们在吴大妈家中呆凌乱一个小时后才离开的。”胡莉道。

　　江帆点了点头，“如此看来那五名女生是在离开吴大妈家中的时候出事的。”

　　“是的，她们是离开吴大妈家中后在路上出事的。”胡莉道。

　　“胡老师，你能找到这五名学生的衣物吗？”江帆道。

　　“你要衣物干什么？”胡莉惊讶道。

　　“让傻蛋闻闻他们的气味，可以根据她们气味迅速找到她们行踪！”江帆道。

　　一旁的张院长道：“哦，胡老师，你快去找他们的衣物吧，好让江帆的狗辨别气味。”他以为傻蛋是一条狗呢！

　　一旁纳甲土尸当时就不乐意了，“呃，张院长，傻蛋就是我的名字，你看我像狗吗？”纳甲土尸对着张院长一挺肚子。

　　看到纳甲土尸的凶恶样子，张院长顿时吓得一哆嗦，立即满脸赔笑道：“误会，这是误会，在下不知道的您就是傻蛋呀！”

　　纳甲土尸伸手拍了拍张院长的肩膀，“嘿嘿，我就是傻蛋，我可以辨别这世上所有气味，我就闻到你身上有女人的气味，你昨天晚上肯定是去就酒吧疯狂了吧！”纳甲土尸坏笑道。

　　一下被人窥破了昨天晚上的夜生活，张院长老脸一红，尴尬道：“呵呵，见笑了，昨天与朋友去酒吧喝了点酒就醉得不省人事，发生了什么事情不清楚了。”

　　“呵呵，他可比你清楚哦！”纳甲土尸碰了一下张院长的裤裆狡黠笑道。

　　张院长更加尴尬了，他急忙对着胡莉道：“胡老师，你快去把那五名学生的衣物拿来吧！”

　　“好的，我马上就去拿来！”胡莉转身就要出去。

　　“呃，等等！”纳甲土尸道。

　　“有什么事吗？”胡莉扭头道。

　　“最好那贴身的衣物，比如罩罩和裤头之类的，那样好闻味道。”纳甲土尸道。

　　胡莉脸微红，点头道：“好的。”

　　片刻之后胡莉拿来十多件衣物，她把所有衣物摆在桌子上，有罩罩、裤头、袜子等等。纳甲土尸立即拿起一个罩罩闻了一下，“哦，奶水挺足的，这女生是个胖子吧！”纳甲土尸道。

　　胡莉惊讶道：“你连这个也闻的出来呀！”这个罩罩就是一位胖胖的学生的。

　　接着纳甲土尸又拿起一条裤头闻了闻，“哦，这个是美女呢！”纳甲土尸喜悦道。

　　纳甲土尸把所有衣物闻了一遍，并把这些衣物归类，分成五份，“我已经记住了这五个人气味了，只要她们在方圆三百里出现过，我就能找到她！”纳甲土尸道。

　　“哇，这么厉害！”张院长惊呼道。

　　“嘿嘿，昨天和你疯狂的女人已经来了学校门口了！”纳甲土尸道。


第1209章 古怪的气味

　　张院长不可置信道：“怎么可能！”他话音刚落，手机立即响了起来，他立即看电话号码，当时脸立即变色，昨晚上和他疯狂的女人真的找来了！

　　“呃，我出去接个电话，你们忙吧，不用管我！”张院长急忙跑出了办公室。

　　一旁的余局长冲着纳甲土尸笑道：“兄弟，你太高明了！”

　　纳甲土尸嘿嘿笑道：“谢谢兄弟夸奖！”

　　“行了，既然傻蛋已经闻过了那五位女士的味道，现在我们就让他去查查这五名女生在什么地方！”江帆道。

　　随即江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去查查那五名女生在哪些地方出现过，最后在什么地方？”

　　“是的，主人，小的马上就去！”纳甲土尸立即穿墙而出，速速顺着墙壁到了楼下，立即钻入地下。

　　“现在我们去调查其他失踪女人的情况，余局长，你说我们该去哪里调查呢？”江帆道。

　　余局长立即拿出一笔记本，他伸出食指在舌头上沾了下口水，然后翻开笔记本，“昨天晚上东海中学有八名高三的女学生失踪了，她们是刚学回家的路上失踪的，我们就去调查这八名失踪的女学生吧。”

　　江帆点头道：“好的，第一个调查女生是谁呢？”

　　“第一个调查的女生名字叫崔翠花，家中西郊区崔家庄，她是放学回家时候失踪的。”余局长道。

　　“那我们就去崔家庄吧！”江帆道。

　　众人立即离开来了医学院，坐上余局长的警车，大约半个小时后，来到了崔家庄。这里是隶属于东海市西城区郊区，崔家庄是一个山青水秀地方，时常有游客到这里来游玩。

　　崔翠花家是一栋破旧砖瓦平房，江帆敲开大门，从里面出来的是一位白发苍苍的老头子，“请问这是崔翠花家吗？”江帆道。

　　“是的，你们是谁呀？”老头子道。

　　“我们是公安局的，来调查崔翠花失踪的事情。”江帆道。

　　“哦，你们是公安局的呀，快请屋吧！”老头子道。

　　众人进人崔翠花家中，屋里坐着一位年龄大约四十多岁的女人正在哭泣，她旁边有一位年龄四十多岁的男人也在抹眼泪。

　　他们看到江帆等人进来了，急忙站了起来，“哦，惜月，他们是公安局的，来调查翠花失踪的事情。”老头子道。

　　你那女人立即对着众人跪了下来，“求求你们一定要找到翠花呀！”那女人哭泣道。

　　余局长急忙扶起那女人，安慰道：“你就放心吧，我们一定竭尽全力寻找你的女儿翠花的。”

　　接着有客套一番话，终于进入正题，“请问翠花一般是几点钟到家？”江帆道。

　　“翠花一般是六点多钟到家，她一般都是一个人走回家的。”那女人道。

　　“你女人翠花出生的年月是什么？”江帆道。

　　那女人立即报出崔翠花的生辰八字，江帆推算后惊讶道：“你女人是六阴连珠八字！”

　　一旁的余局长惊讶道：“什么六阴连珠八字？”

　　“所谓六阴连珠八字就是此人八字六个属阴，并且八字都是阴字连珠，这种人的不但阴气很纯而且魂魄也很纯，最适合做药鼎了！”江帆解释道。

　　“你的意思是说有人把翠花抓去炼药了？”黄富吃惊道。

　　江帆点头道：“很可能，这只是猜测，十有八九是有人修炼一种邪术，要不然这么多女生失踪了！”

　　“啊，那我女儿不会被害死了吧！”那女人惊呼道。

　　“你放心吧，炼药是要特定的时间的，你女儿昨天才失踪，她绝对很安全的。”江帆安慰道。

　　接下来江帆询问了一些其他的问题，临走的时候江帆要了崔翠花一件衣服，在催家庄路口纳甲土尸出现了。

　　“主人，小的调查回来了！”纳甲土尸从地下冒了出来。

　　“傻蛋，你查出那五名女学生最好在什么地方吗？”江帆道。

　　“古怪得很呢！那五名女生是在西郊去路途中失踪的，方圆三百里竟然再没有她们的任何气息呢！”纳甲土尸道。

　　“怎么会这样呢？按道理她们被关押在什么地方才是，然道她们离开了东海市去了外省？”江帆吃惊道。

　　“应该不会离开外省的吗，小的还闻到一陌生男人的气味，这人气味十分古怪呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，怎么古怪法？”江帆道。

　　“小的发现这人最少有七八百岁的年龄呢！”纳甲土尸道。

　　“什么，七八百岁！这不可能吧！”余局长摇头道。

　　“傻蛋，你不会是判定错误吧？在东海市市怎么可那能有这么年龄的人呢！”江帆摇头道。

　　“呃，小的也还不能完全判定，只是猜测。”纳甲土尸道。

　　“哦，你闻闻这件衣服，看看这女生在什么地方？”江帆把崔翠花的衣服递给了纳甲土尸。

　　纳甲土尸接过衣服，闻了闻，“小的马上就去跟踪气味。”纳甲土尸立即遁入地下。

　　片刻之后，纳甲土尸从地下冒了出来，“主人，这女生就在前面不远地方失踪的，也十分古怪，那气味和那五位女生丢失地方那人气味不同呢！”

　　“怎么不同呢？”江帆道。

　　“这个气味也十分陌生，绝对不是人的气味，应该是一头怪兽的气味，而且是一头很厉害的怪兽！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你确定是怪兽的气味？”江帆道。

　　“是的，绝对不是人的气味，这点小的绝对可以肯定！”纳甲土尸道。

　　“难道崔翠花被怪兽吃掉了？”黄富惊讶道。

　　“这个难说，看来事情比我们想象更加复杂，我们必须调查其他失踪女生情况，也许就可以发现蛛丝马迹。”江帆道。

　　“傻蛋，方圆三百里就没有了这个女学生的气味了？”黄富道。

　　纳甲土尸摇头道：“没有了，别说方圆三百里，就是方圆五百里我都闻过了，没有他们任何踪迹！”

　　“帆哥，她们是不是被什么怪兽吃掉了！如果被怪兽吃掉了，肯定是不会有味道留下的。”黄富道。


第1210章 黄昏的守候

　　“这个无法判断，如果她们被关押在什么特别设置的地方，比如在阵法之中，她们的气味是无法闻的。”江帆解释道。

　　“那我们到崔翠花失的现场去勘察一番，也许发现什么线索呢！”余局长道。

　　“嗯，傻蛋你领我们去吧！”江帆道。

　　纳甲土尸领着众人到了崔翠花失踪地方，众人仔细搜索现场每个角落，突然黄富喊道：“这里有颗纽扣！”

　　纳甲土尸拿着纽扣闻了下道：“这纽扣不是崔翠花的吗，是一位男人掉落的。”

　　黄富顿时泄气道：“我靠，傻蛋，你不会闻错了吧！”

　　“小富哥，那男人是村口第四家，不信你拿着纽扣去问问！”纳甲土尸道。

　　“咦，你们看这是什么？”余局长突然喊道。

　　众人立即跑了过去，地面上是一块黑色的痕迹，余局长正要伸手去摸那块黑色痕迹，“小心有毒！”江帆喊道。

　　吓得余局长的手缩了回去，“这黑色痕迹是有剧毒的，如果碰上了，只要几秒钟就会毒发身亡！”江帆道。

　　“呃，这是什么毒液？竟然这么毒呀？”余局长冒汗道。

　　江帆摇头道：“不知道这是什么毒液，傻蛋，你知道吗？”

　　纳甲土尸摇头道：“这个毒液就是那个怪兽留下的，看来那个小女孩凶多吉少呢！”

　　“这会是什么样的怪兽呢？它捉女孩子去干什么呢？难道是炼药？”江帆皱眉道。

　　江帆拿着一根小木棍碰了一下地上黑色痕迹，小木棍碰上了黑色痕迹立即发出吱吱声音，小木棍立即被烧掉一截。

　　“我靠，真够毒的！这是什么剧毒呀？”黄富吃惊道。

　　“这毒的毒气是蓝色病气，算是比较厉害的毒了！一般人只要碰上就会死掉。”江帆道。

　　“这毒液是从怪兽的那里流出来的？”黄富道。

　　“应该是嘴巴里，或者专门分泌毒液的地方流出来的。”江帆道，他立即站了起来，“余局长，第二个准备调查学生是谁？”

　　余局长立即翻开笔记本，“第二个调查学生是东海市师范学院的大一女生许佩琴，她家住在东海市南郊区的徐家村，她是也是放学回家的时候失踪的。”

　　众人坐上警车，大约二十多分钟后警车到了东海市南郊区徐家村，众人下车后，余局长指着前面一栋漂亮的房子道：“那家最新的房子就是许佩琴家！”

　　众人到了许佩琴家中，她家中只有也有和奶奶在家，父母都外出打工去了。江帆随便问了下许佩琴的情况，然后要了一件许佩琴的衣服。

　　纳甲土尸闻了许佩琴的衣服，立即遁入地下调查去了，众人就在许佩琴家中等会纳甲土尸调查情况。

　　大约半个小时后，纳甲土尸回来了，“主人，许佩琴是在东海市与郊区的交界处失踪的，小的闻到了那个古怪人的气味。”

　　“又是那个古怪的人！他到底是什么人呢？”江帆惊讶道。

　　这家伙肯定是用这些少女来增强修炼效果的，一般都是采取少女元阴，或者吸取少女魂魄。这种人渣绝对不能让他留在世上，比妖怪还要坏。

　　“会不会是黒教的人呢？”黄富道。

　　江帆摇头道：“有可能是黒教的人，但是那个怪兽是则么回事呢？它和这个人是一伙的还是恰巧同时作案呢？”

　　“我认为是一起的，那个怪兽应该就是那个人的，他们一起出来作案，怪兽只是帮他抓女学生。”余局长道。

　　“现在还不能肯定，我们还是继续调查其他失踪女士的情况吧！”江帆道。

　　接下来江帆、黄富、余局长、纳甲土尸等人调查了十多名失踪的女生，结果都与那个古怪的人和怪兽有关系。江帆仔细研究女学生失踪地点，最后把那些地点在东海市地图上标出来。

　　“你们看，这些失踪女生的地方就在东海市西郊去和南郊区一带，这说明这个作案的人和兽就喜欢在这附近出没，今晚月色很好，我估计他们肯定会出来作案的，我们就来个守株待兔吧！”江帆道。

　　“嗯，这方法不错，我们如何守株待兔呢？”余局长道。

　　“这样吧，我们分两组，余局长和傻蛋一组，守候在南郊区，我和黄富一组守候在西郊去，在黄昏的时候我们就开始行动！”江帆道。

　　“好的，现在距离黄昏还有一个多小时，大家回去准备一下，各自去蹲点吧。”余局长道。

　　一个多小时候，江帆和黄富到了东海市西郊区，他们就守候在西郊区的树林之中。此时已经是黄昏时刻，金色太阳金色盘子挂在西山上，马路上不时有汽车通过，但是行人十分少，有的只有年龄大的老年人路过。

　　“帆哥，那个怪人和怪兽怎么还没有出现呢？”黄富焦急道。

　　江帆望了望天空，“还早呢，太阳才刚刚下山，学校也刚放学，目前路上行人很少，目标不少找呢！”江帆道。

　　“这样看来他们不会出现了？”黄富道。

　　“应该会出现的，因为今晚是月圆之夜，阴气最旺盛的一天，他们不会错过这么好的日子的！”江帆分析道。

　　“傻蛋那里情况如何？”黄富道。

　　“他们那里和我们一样，什么都没出现。”江帆道，他刚才传音给纳甲土尸，询问了他哪里的情况。

　　金色太阳直落西山，只露出少许，一阵寒风吹过，黄富不禁打了一个寒噤，“呃，降温了，他们还没有出现！”黄富皱眉道。

　　“应该快来了吧！”江帆打开天眼穴望远处，路上冷冷清清的，没有一个行人，也没有车辆。

　　有过了半个小时，太阳已经看不见了，天空变得昏暗起来，“怎么还没来呀？看样子不会来了！”黄富不耐烦道。

　　黄富话音刚落，纳甲土尸传音过来，“主人，那怪人和怪兽突然在西北区出现了！”

　　“什么！我们立即赶过去！”江帆道。

　　江帆和黄富立即遁入地下，江帆施展茅山千里急行术，他拉着黄富，快速赶往西北区域。他一边奔跑一边打开天眼穴透视西北区，没有发现人和兽。


第1211章 八阴连珠

　　正疑惑的时候，纳甲土尸传音道：“主人，他们已经离开了西北区，到西郊区去了！”

　　江帆顿时大惊失色道：“糟糕！我们中了他们的调虎离山之计！赶紧回去！”

　　两人急忙返回，江帆使出茅山千里急行术，片刻之间就到了西郊区，没有发现任何踪迹。江帆惊讶道：“难道他们又离开了？”

　　突然纳甲土尸从地下冒了出来，“主人，我们了来晚了一步，他们已经走了！”纳甲土尸道。

　　“他们有没有抓走女生？”江帆道。

　　纳甲土尸摇头道：“一路上气味很多，小的还不知道呢！”

　　“不好了！又有两名女生失踪了！”余局长满头大汗地跑了过来，他刚接到电话，有人报警孩子失踪了。

　　江帆吃惊道：“那两名女生在什么地方失踪的？”

　　“根据报警的人说是在家院子里失踪的！”余局长擦了下额头汗水道。

　　“什么！在院子里失踪的！”江帆震惊道。

　　“是的，就在这附近陈家村，两名女生都是那里的村民，她们坐在院子里莫名其妙地失踪了！”余局长道。

　　“走，我们到陈家村去！”江帆道。

　　众人立即坐上警车前往陈家村，片刻之后，江帆等人到了陈家村，“主人，小的闻到了那个怪兽的味道！”纳甲土尸突然喊道。

　　警车立即停了下来，“傻蛋，那怪兽在那里？”江帆急忙道。

　　“怪兽在这里停留了片刻，然后进入了村子里，随后凭空消失了！”纳甲土尸道。

　　“凭空消失？难道使用了类似玄天宫的传送符？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的还闻到了那个怪人味道了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哦，那怪人味道在什么地方？”江帆道。

　　“那怪人味道是从山那边过来的，也进入了村子，然后从山那边返回了！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你立即顺着他的气味追踪他！看看他到底去了什么地方！”江帆立即吩咐道。

　　“是的，主人，小的马上就是追踪那人！”纳甲土尸立即遁入地下消失不见。

　　江帆、黄富、余局长等人立即进村，他们首先到了距离最近的一位失踪女生家中。这位失踪的女生叫袁馨盈，她的母亲正在哭泣，父亲在一旁焦急地来回走动。

　　他们看到身穿警服的余局长来了，立即跑了过来，夫妻两人双双跪下，“请你们救救我的孩子！”那女人哭喊道。

　　余局长急忙扶起夫妻两人，安慰道：“你们放心吧，我们一定竭尽全力找到你们的女儿！”

　　众人坐下后，“你们女儿是怎么失踪的？”江帆道。

　　“就在半小时前，我女儿盈盈就坐在院子里，我们夫妻在厨房里做饭，突然听到盈盈惊叫一声，我们急忙跑到院子里，盈盈就不见了！院子门是拴着的，我们在附近寻找，也没有找到盈盈。”那女人哭泣道。

　　“你们就听到女儿的叫声，什么都没有看到？”江帆惊讶道。

　　“是的，我们只听到女儿的惊叫声，什么也没有看到。”那女人点头道。

　　“对了，我好像听到一阵风声，在院子里还闻到一股很臭的味道！”袁馨盈的父亲道。

　　“哦，你听到了风声还闻到了臭味，是不是一种类似臭鸡蛋的味道？”江帆道。

　　“是的，那味道如同臭鸡蛋味道！”袁馨盈父亲点头道。

　　这点说的与纳甲土尸所说的吻合了，纳甲土尸说这一家是那个怪兽劫走了女生，那么另外一家就是那个怪人劫走了女生了。

　　“你们女儿的生辰八字是什么？”江帆道。

　　夫妻两人立即报出了女儿袁馨盈的生辰八字，江帆推算后顿时惊讶道：“纯阴八字！”

　　“他们女儿是纯阴八字呀！”余局长惊呼道，他上次和江帆一起调查纯阴八字女孩子失踪案子，他对纯阴八字印象很深。

　　“看来这怪兽也在修炼什么邪法或者修炼在关键时刻了！”江帆推断道。

　　“那我们必须尽快找到她们！否则她们危险了！”黄富悄声道，他怕被袁馨盈父母听到了。

　　“嗯，这三天之内必须找到她们，三天后是太阴蔽日，正是修炼邪术的最佳时机，估计他们抓这些你女生去就是为了修炼邪法用的。”江帆点头道。

　　接着江帆到了院子里勘察了一番，在地面上找到了黑色痕迹，开始地面上看到的黑色痕迹一模一样。江帆立即用土掩盖了黑色痕迹，以防这毒液毒害到袁馨盈的家人。

　　随后江帆等人又到来了另外一位女生家中，这一家人正在院子里哭泣着，他们看到了江帆等人来了，立即围了过来，所有人都跪下，“求求你们救救我的孙女呀！”

　　江帆、黄富、余局长急忙扶起那些跪在地上的人，“你们放心吧，我们一定会找回你们的孩子的！”余局长点头道。

　　众人就在院子石凳上坐下，“你们的孙女是怎么失踪的？”江帆道。

　　“我们都在客厅中聊天，女孙蒋梅花正在院子里玩耍，突然听到她惊叫一声，我们赶到院子里时，就不见了梅花！当时院子大门是关上的，我们还在附近寻找了，也没有找到梅花。”梅花的爷爷道。

　　“你们有什么发现没有？或者闻到了什么气味没有？”江帆道。

　　“当时只感觉刮了一阵风，赶到院子里时候闻到了一股奇怪的香味。”梅花的奶奶道。

　　“你闻到了一股很奇怪的香味？那是什么香味，你知道吗？”江帆道。

　　梅花的奶奶摇头道：“那种香味我从来没有闻到过，好像是一种花香味！”

　　江帆又询问了梅花的生辰八字，梅花竟然是六阴连珠八字女，由此可见，那个怪人是专门抓那种六阴连珠八字女，江帆想起了茅山符咒记载着一种邪术修炼就是专门要六阴连珠八字女，据说如果练成了那种邪术威力无比。

　　那种邪术还需要一个八阴连珠的女做药引，修炼时间就是太阴蔽日的子时，根据目前失踪女生八字还没有发现有八阴连珠女生，看来目前最重要的就是保护好八阴连珠的女生。


第1212章 盛家的古宅

　　江帆立即对余局长严肃道：“余局长，你立即让人去查东海市哪些女生是八阴连珠女，明天午时之气必须查到！”

　　余局长惊讶道：“这么急呀！东海市可有上五百多万人口呢！再说怎么找八阴连珠女呀？”

　　“虽然东海市有五百多万人口，但是我们只要寻找年龄在十五岁到二十岁之间的女生，而且必须是葵子年，十二月初八卯时生人，这样符合条件的就寥寥无几了！”江帆道。

　　“哦，是这样呀！我马上安排人去查找！”余局长立即拿起电话，给局里打电话安排查找八阴连珠女。

　　江帆等人又在院子搜寻了一遍，没有任何发现，江帆还使用了原光术，也没有任何发现，看来那人十分狡诈，他已经消除了所有信息。

　　众人正要离开梅花家中的时候，纳甲土尸突然从地下冒了出来，“主人，小的已经找到那个怪人的蛛丝马迹了！”纳甲土尸兴奋道。

　　江帆眼睛一亮，“快说，那个怪人躲在什么地方？”

　　“主人，小的只能确定他在某个范围，但是无法确定具体的地点！”纳甲土尸道。

　　“怎么会这样呢？”江帆皱眉道，他是知道纳甲土尸闻气味本领的，难道气味消失了？

　　“那人十分狡诈，沿路上消除了信息，只留下极其少许的气息，小的找到东城区老区就彻底断了线索，因此小的估计那人就在那附近。”纳甲土尸道。

　　“什么，那人跑进了城区！不会吧！”江帆惊讶道，按道理这种人的巢穴在山里的，怎么会跑到城区里呢？

　　“这会不会又是故意把傻蛋引到城区，然后他有跑进了山里，故意干扰我们呢！”黄富道。

　　江帆皱起眉头，“主人，小的感觉那人没有故意留下气息，而是他不慎留下少许气味的。”纳甲土尸道。

　　“可是为何最后没有气味了呢？这分明是阴谋呀！”黄富道。

　　“小的猜测他最后把所有气味消除了，这家伙比小的还要狡诈呢！”纳甲土尸道。

　　“我感觉这里面肯定有蹊跷，我们还是到东城区老区去看看吧！”江帆道。

　　众人立即上了警车，大约半个小时后到了东海市东城区老区，这里是东海市最古老区域，可以追溯到几千年前。这里在几十年前是东海市最繁华的地方，后来逐渐发展，东海市朝着西城区发展，这里逐渐变成了老城区。

　　老城区保留了不少古老建筑，还有不少名胜古迹，因此这里经常有人来观光，虽然没有新区那么繁华，但是也还热闹。虽然此时已经晚上八点多钟了，但是路边还有不少行人在走动。

　　这主要是最近东海市出了少女失踪事件，搞的人心惶惶，要不然街道上行人更多。纳甲土尸在前面带路，他突然停了下来，“主人，气味就在这里消失了，那人线索就在这里断了！”纳甲土尸道。

　　“就在这里断线索了！”江帆立即环顾四周，这里附近都是老商铺，没有住宅区，那人会在哪里呢？

　　突然江帆发现前面大约一千多米远地方有一座古老的宅子，那是一座十分古老宅子。雕梁画栋，十分精致，大门口还有石狮子，门前还有石碑，这一切说明这个古宅曾经是一个十分豪华的大宅子。

　　“那宅子好像是盛家古宅吧？”江帆指着古宅道。

　　余局长望着那栋古宅道：“哦，那是盛家的古宅！”

　　“盛家古宅？是隆兴的盛家古宅！”江帆震惊道，他记得曾经和黄富到盛家古宅去查探过，什么也没有发现，那里面是一座空荡荡的古宅。

　　“是的，那就是隆兴盛家古宅，也是京城盛首长家的古宅！已经有一千年历史了！”余局长道。

　　“那个怪人在盛家古宅附近失踪，难道那人就是盛家神秘高手？”江帆吃惊道。

　　“什么盛家神秘高手？”余局长惊讶道。

　　“哦，没什么，我们还是在附近再找找吧，也许能发现什么线索呢！”江帆没有对余局长说出盛家幕后神秘高手事情，他决定半夜的时候进入盛家古宅查探一番。

　　众人在老城区转了半个多小时，没有任何发现，随后余局长回到了西城区兵局去了，江帆、黄富、纳甲土尸回到了满庭芳别墅。

　　在会客厅黄富看出了江帆另有隐情，“帆哥，你是不是怀疑那个神秘怪人就是盛家幕后的神秘高手？”黄富道。

　　江帆点头道：“是的，不可能这么巧合，那个怪人的线索在盛家古宅附近断了，这就说明那个怪人很可能就是盛家的神秘高手。”

　　“盛家古宅我们曾经去查探过，那里面是一座空宅呀！”黄富惊讶道。

　　“那次我们去查探的时候，以那个神秘高手的修为他也许发现了我们，也许刚好走到了，也许躲在一个十分隐秘地方修炼，我们根本没有发现他。”江帆道。

　　“帆哥，你的意思是我们今晚再次去盛家古宅查探？”黄富道。

　　“嗯，肯定要去盛家古宅查探一番，这次我们要查仔细点，特别是傻蛋要仔细搜索地下，也许那个神秘人就隐藏在地下某地方呢！”江帆道。

　　“帆哥，那个盛家神秘高手到底是什么人呀？”黄富道。

　　“据说那家伙已经八百多岁了，一直保护盛家，盛家的很多高手都到修仙界去了，只留下他一个人守护着盛家，只要盛家遭受离开灾难，那个神秘高手就会出现保护盛家，所以盛家无论在什么似的，都没有灭绝！”江帆道。

　　“帆哥，你不是说高家也有这么一个神秘高手吗？他在什么地方呢？”黄富道。

　　“据说高家和盛家本来是亲戚，后来不知怎么闹了别扭，发生过大战，双方僵持不下，后来双方讲和，各凭实力夺天下，后来高家得了天下，一直延续至今，具体怎么回事不清楚，但是可以肯定高家与盛家只是表面上和睦，高家的高手也去了修仙界，也留下一位神秘高手暗中保护高家。”江帆道。

　　“哦，原来如此呀，如果盛家神秘高手出现，那高家神秘高手必然出现，那高家与盛家就要对决了！”黄富道。


第1213章 探盛家古宅

　　“是的，如果盛家造反，盛家神秘高手出来帮助，那么高家神秘高手也会出来，这就是他们的使命！”江帆道。

　　“哦，那我们什么时候去盛家古宅呢？”黄富道。

　　“我们子时去吧，今晚的月色很好，阴气旺盛，我估计那个神秘高手肯定会出来活动的。”江帆道。

　　“万一那老家伙不出来活动呢？那我们还是没有线索呀！”黄富道。

　　“没关系，那家伙在修炼一种邪术，他必须要寻找八阴连珠女，我们只要守护在八阴连珠女身边，还怕他不露面！”江帆笑道。

　　“帆哥，我还担心一件事呢！”黄富道。

　　“什么事？”江帆道。

　　“就算盛家那位什么高手出现了，人家可修炼了八百多年，我们恐怕不是他对手吧！”黄富担忧道。

　　“嗯，单打独斗我们肯定不是他的对手，但是我们三人打他一个应该可以抗衡吧！”江帆推测道。

　　在玄天宫的时候江帆也见识过修仙界的那些修仙者，虽然法术不如他们，但是近战他们基本都是弱项，所以江帆推测盛家那个神秘高手一定是个法术高手，在近战上肯定是弱项。

　　黄富上去了玄天宫，他已经见识到那些修仙者的厉害，一想到八百年的修为，那基本上都可以成为妖怪了！自己和江帆才二十几岁，修为差距真是太远了！

　　“帆哥，那个怪兽是怎么回事呢？是盛家豢养的怪兽？”黄富道。

　　江帆皱眉道：“目前还不知道，也许是盛家豢养的怪兽，也许是帮凶！”

　　“如果是盛家豢养的怪兽的话，那么怪兽应该也在盛家古宅之中，如果不是盛家豢养的怪兽的话，那么怪兽就在另外地方。”黄富道。

　　“嗯，不管是不是盛家欢迎的怪兽吗，我们只要遇到了就要消灭它！”江帆道。

　　晚上的月色果然很好，一轮明月悬挂在空中，江帆等到自己的女人都睡着了，他才悄悄地走到楼下。此时黄富和纳甲土尸已经在等候了，他们就住在满庭芳的客房里。

　　三人悄悄地离开了满庭芳，随即遁入地下，片刻之后，他们到了老城区盛家古宅外面。在月光下，盛家古宅更显得冷冷清清，朱红色大门紧闭着，三米多高的红墙已经破旧不堪。

　　院子里面的已经是杂草丛生，尤其是在这个寒冷冬季，树叶凋零，草木枯黄，更显得苍凉。第一个冒出地面的是纳甲土尸，紧接着江帆和黄富冒出地面，“哦，盛家的院子已经很久没有人居住了，长了这么多杂草！”黄富惊叹道。

　　“也许盛家是故意这样的，这样那个神秘高手才更好隐藏呢！”江帆道。

　　盛家古宅很大，是口字型建造的，中间是亭台水池，四周是住房。三人进入住房搜索，住房里面厚厚的一层灰，四处结了蜘蛛网，还有破旧的家具。

　　黄富手拨着蜘蛛网，“我靠，这么多蜘蛛网，看来这里很久没有人居住了！”黄富道。

　　江帆打开天眼穴透视，地下没有地窖，墙壁上也没有暗道，“这房间没有什么，我们去其他房间搜查吧！”江帆道。

　　三人依次序搜查各个房间，所有房间都搜查了，也没有发现任何可疑地方，“我靠，没有呀，难道盛家的神秘高手不在这里？”黄富道。

　　“盛家古宅这么大，我们只是搜查了住房，还有其他地方没有搜查呢！比如后院，还有仓库也没有去看。”江帆道。

　　“傻蛋，你闻到那家伙味道没有？”黄富道。

　　纳甲土尸摇头道：“这里东西都发霉了，闻到的都是霉味，没有闻到那种奇怪的香味。”

　　“看来这家伙很狡猾，估计不会留下气味的。”江帆道。

　　三人到了后院，这里更是一片狼藉，花草树木早已干枯。突然枯草之中传来哗哗声音，三人立即躲了起来，一只老鼠跑了出来，“我靠，是一只老鼠！”黄富摇头道。

　　三人在后院搜查了片刻，仍然是什么没有发现，“看来那个盛家的神秘高手不在后院！”江帆道，他已经透视地下了，没有任何地窖。

　　“还剩下右侧的库房了，如果再找不到，那我们只能回去了！”黄富道。

　　“嗯，如果找不到吗，我们就回去吧！”江帆点头道。

　　库房破旧程度更厉害，也许是年代久远或者曾经遭过盗贼，库房里十分凌乱，破烂不堪。看到现场根本就不找看，基本上可以确定这里不会有人。

　　“帆哥，那家伙到底躲在什么地方呢？”黄富道。

　　江帆环顾四周，该搜地方都搜查了，难道盛家神秘高手不在盛家古宅？“看来这家伙躲藏在十分隐蔽那地方，要不然真的不在盛家古宅。”江帆道。

　　“看来我们今晚又是空手而回了！”黄富叹息道。

　　三人无可奈何地出了盛家古宅回到了满庭芳，三人到了二楼会客室，三人坐在沙发上。

　　“傻蛋，你就没闻到一丝味道？”黄富道。

　　纳甲土尸摇头道：“我仔细闻了这古宅，就是没有一点那人的味道，他也许不在这里！”

　　“傻蛋，你的鼻子是不是不灵了！怎么就闻不到气味呢！”黄富摇头道。

　　“切，我的鼻子怎么可能不灵呢！我就闻到你身上有胡莉的气味，你们昨天晚上是不是疯狂了！”纳甲土尸笑道。

　　黄富脸微红，“我靠，你的鼻子就是闻女人气味厉害，其他气味闻不到！”黄富道。

　　“嘿嘿，我还闻到了胡莉的嘴巴舔了你什么地方呢？要不要我说出来呢？”纳甲土尸坏笑道。

　　“我靠，你连这也闻得出来！你可不要乱说，我请你吃奶糖！”黄富急忙阻止道。

　　“嘿嘿，我要吃公牛的奶糖！”纳甲土尸道。

　　“我靠，你这是故意刁难我呀，公牛那有奶水呀！”黄富冒汗道。

　　“嘿嘿，你不给我公牛奶糖我就说出胡莉的嘴巴舔了什么地方喽！”纳甲土尸坏笑道。

　　“呵呵，傻蛋，你能不能换一个条件呀？”黄富满脸赔笑道。


第1214章 真假不分

　　“好，小富哥看在朋友面上我就换一个条件。”纳甲土尸道。

　　“那你要什么呢？”黄富道。

　　“我要吃公鸡蛋！”纳甲土尸坏笑道。

　　黄富顿时傻了眼，一旁的江帆立即捂着嘴巴笑道：“小富，你到哪里去找公鸡蛋呀！”

　　“傻蛋，你这是故意整我呀！公鸡哪里去下蛋！”黄富不悦道。

　　“我不管，我就是要公鸡蛋！”纳甲土尸道。

　　“好，我答应你的要求，等会就给你公鸡蛋！”黄富突然笑道。

　　纳甲土尸惊讶道：“你真的可以找到公鸡蛋？”

　　“嘿嘿，当然可以，到时候你就知道了！”黄富神秘笑道。

　　“你可不准骗我，否则我把胡莉舔哦咯你地方全部说出来呢！”纳甲土尸道。

　　“呵呵，傻蛋你放心吧，我给你的绝对是公鸡蛋！”黄富笑道。

　　“那你快拿公鸡蛋来！”纳甲土尸伸手道。

　　“好吧，你等会儿，我马上就给你拿公鸡蛋来！”黄富立即站了起来，他快步走出了会客厅，直接去了厨房。

　　黄富在厨房的冰箱里找到了鸡蛋，他随手拿了一枚鸡蛋，随后回到会客厅，“傻蛋，给你公鸡蛋！”黄富把鸡蛋递给纳甲土尸。

　　纳甲土尸瞪大眼睛，“小富哥，这就是公鸡蛋！这是母鸡蛋吧！”

　　“嘿嘿，这就是公鸡蛋，不信你把它孵化出来绝对是只公鸡！”黄富笑道。

　　纳甲土尸顿时傻了眼，“呃，我又不是母鸡，怎么孵化出鸡蛋呢！就算你赢了，我就不把胡莉舔了你秘密武器说出来了！”

　　江帆立即哈哈大笑起来，黄富当即明白了纳甲土尸话里的意思，顿时吗，骂道：“傻蛋，你这家伙真是太狡诈了！我又上了你的当！”

　　“彼此彼此！”纳甲土尸坏笑道。

　　第二天早上，江帆就被门铃声吵醒了，他推开窗户往下看，原来是余局长来了。他急忙下楼，打开大门，“余局长，这早就来了，难道昨晚又出了什么事？”江帆道。

　　“您吩咐我寻找八阴连珠女已经找出来了！”余局长道。

　　“哦，东海市一共几个八阴连珠女呢？”江帆道，他们边说边走上楼。

　　“整个东海市只有一个八阴连珠女，她的今年十八岁，名叫宋芳芳，家住在北城区宋家牌坊。”余局长道。

　　“哦，事不迟疑，我们立即就去把她她家保护她！一定不能让她被人劫走了！”江帆道。

　　因为明天就是太阴蔽日，那个神秘的人肯定需要八阴连珠女修炼，所以他肯定要去劫持宋芳芳的。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即上了余局长的警车，大约半个小时后警车到了北城区宋家牌坊。宋家牌坊是东海市的一个居民区，宋芳芳家就住在宋家胡同里。

　　江帆等人进入宋家胡同，正好遇到一位漂亮的女生背着书包出来，她手里拿着馒头，一边吃着一边小步奔跑着。

　　“宋芳芳！”江帆喊道，他一眼就看到那女生眉心有一丝白线，那就是八阴连珠女的标志。

　　那女生惊讶地望着江帆，“你是谁？”

　　“你准备到哪里去？”江帆道。

　　“我要赶到学校去，都快迟到了，你找我有什么事呀？”宋芳芳道。

　　“你这几天不能去学校，必须呆在家中，否则你有生命危险！”江帆道。

　　宋芳芳惊讶地望着江帆，“你胡说什么呀！你是不是骗子呀！我才不上你当呢！”宋芳芳不屑道。

　　宋芳芳立即就要走，江帆一把抓住来了她的手臂，“你要干什么？”宋芳芳惊呼道。

　　“我们是公安局的，是专门保护你来的！”余局长急忙解释道。

　　“你这人一看就是坏人，你们放开我吗，救命呀！”宋芳芳立即呼叫起来。

　　她这么一声喊叫，胡同的邻居还有宋芳芳的父母听到来了女人叫声，他们急忙跑了出来，“住手，不要伤害我女儿！”宋芳芳的父亲宋刚怒喝道。

　　“呃，你们不要误会，我们是公安局的，我们是保护宋芳芳来的！”余局慌忙解释道。

　　“我呸，现在假冒警察的人多得很，你们赶紧放开我女儿，否则我对你们不客气了！”宋刚顺手抄起了一根木棒。

　　“呃，你看我们像假警察吗？这里是我的证件！”余局长立即掏出工作证来。

　　“你少来这套，现在办假证的满天飞，广告满街都是，这证件只要五十元谁都可以办到！再不放开我女儿，我砸断你们的腿！”宋刚怒斥道。

　　“是呀，他们几个一看就不像好人，我们把他们抓起来，送到公安局去！”四邻立即跟着喊道。

　　“我靠，现在人真是真假不分了，好人被当成坏人了！”黄富摇头道。

　　“爸爸，快救我，他们都是坏蛋！”宋芳芳喊道，她用力挣扎着，但是江帆手就像铁钳一样，她无法挣脱开。

　　宋芳芳的爸爸顿时急了，他抡起木棍对着江帆的头狠狠地砸了下去，砰的一声，木棍砸在江帆头上，咔的一声，木棍断裂。

　　宋刚顿时惊呆了，没想到江帆的头这么硬，江帆摸了摸头皮笑道：“我的头是铁做的，你砸不坏的！我们是为了保护你女儿来的，最近东海市少女失踪事情想必你们也知道了，因为你们女儿是八阴连珠女，所以那个坏人要来抓你女儿，我们特意来保护你女儿的。”

　　“他是神医江帆，你们应该认识吧！”余局长道。

　　“哦，我想起来了，他就是神医江帆呀，怪不得我看着眼熟呢！”一位邻居惊呼道。

　　“是呀，原来是江医生来了！”

　　“你是江帆？”宋芳芳惊讶地望着道。

　　“你没有电视上帅呀！”宋芳芳道。

　　“哦，是吗？看来我要打扮一下才行了！要不然你们都认不出我来了！”江帆笑道。

　　“对不起，刚才我没有认出您就是江神医呀，请到家中坐坐吧！”宋刚立即招呼道。

　　江帆松开了宋芳芳的手，“嗯，我们就是为了你女儿宋芳芳来的，这两天我们就住在你家中保护你女儿。”


第1215章 干枯的尸体

　　“哦，太好了，我有了保镖了！”宋芳芳高兴道。

　　众人到了宋芳芳家中，“到底怎么回事呢？为什么要保护我女儿呢？”宋刚道。

　　于是江帆把这几天发生事情以及八阴连珠女的事情说给宋刚听了，“哦，过太谢谢你们了！刚才真是对不起了！”宋刚羞愧道。

　　“那个神秘人到底是什么人呀，我们芳芳会不会很危险呀！”宋芳芳母亲担忧道。

　　“你放心吧，有我们的保护，你女儿会很安全的！”江帆微笑道。

　　宋芳芳微笑望着江帆，“听说你的医术很高名，没想到你这么帅气耶！”宋芳芳含羞道。

　　江帆笑嘻嘻道：“我的样子不是像坏人吗？”

　　宋芳芳脸羞红道：“人家刚才以为你是坏人呢！你不要生气呀！”

　　俗话说十八岁姑娘一朵花，宋芳芳长得很漂亮，桃红色脸蛋，弯弯眉毛，水灵灵大眼睛，怎么看都是一个美女。唯一缺憾就是身材还不够好，假以时日身材在发育起来，那就是完美的美女了。

　　“呵呵，我怎么会生气呢！”江帆笑道，他盯着宋芳芳的脸蛋。

　　宋芳芳见江帆盯着自己看，心里十分欢喜，“江大哥，你说我漂不漂亮？”

　　“这小妮子的胆子真够大的，十八岁少女怀春呀！”江帆暗自道。

　　“你呀，不好看！”江帆笑呵呵道。

　　宋芳芳的脸色立变，小嘴立即撅了起来，“呵呵，逗你玩的，其实你很漂亮！”江帆笑道。

　　宋芳芳的脸立即转阴为晴，露出笑脸，“哎呀，你坏死了！”粉拳打在江帆的肩膀上，少女娇柔暴露无遗。

　　那粉拳打得江帆心里痒痒，恨不得一把搂住她，狠狠地亲一顿，“哦，轻点呀，骨头被你打散架了！”江帆笑道。

　　两人正打闹的时候，突然传来喊叫声：“余局长，出大事了！”一位警察急冲冲地跑了过来。

　　余局长吓得站了起来，“出什么大事了？”

　　“西郊区大槐树下发现了五具女生尸体！”那警察喘息道。

　　“什么！五具尸体！”余局长惊呼道。

　　江帆和黄富也站了起来，“五具女生尸体！”江帆业务震惊道。

　　“是的，严格说是五具干尸，惨不忍睹呀，那样子太恐惧了！”那警察道。

　　“走，我们去槐树下去看看！”余局长对着江帆道。

　　“嗯，我们去看看吧，估计是胡莉班上的女生吧！”江帆点头道。

　　“那宋芳芳怎么办呢？”黄富道。

　　“为了安全起见，我们带着她一起去吧！”江帆道。

　　江帆、黄富、余局长、纳甲土尸、宋芳芳等人上了警车，大约半个小时之后，警车到了西郊区槐树下。这里有一颗几百年的大槐树，在大树前立即围满了人，警察牵了警戒线。

　　“闪开，余局长来了！”立即有人喊道。

　　围观的人立即让出一条道来，“芳芳，你就呆在车上吧，以免你看到尸体吓住了！”江帆道。

　　“不，我要下去看吗，我不怕！”宋芳芳坚决摇头道。

　　“你真的要去看尸体呀！很恐怖的！”江帆劝慰道。

　　“有你在身边，我不怕！”宋芳芳坚持道。

　　江帆无奈点头道：“既然你坚持要去看，等会你看到尸体不要被吓晕了！”

　　“我胆子可大了，我才不会被吓晕呢！”宋芳芳不屑道。

　　众人下了车，余局长走在最前面，当他看到槐树下的石头的时候，他不禁打了一个寒噤。那场面太恐怖了！五具尸体已经干枯，脸上露出惊恐之色，呲牙咧嘴，眼睛绝望地张开着。

　　当宋芳芳见到尸体的时候立即吓得尖叫起来，接着立刻呕吐起来，早上吃的馒头全部都吐了出来，顷刻之间吐得一干二净。

　　江帆立即摇头道：“我说过不要来看，这回知道厉害了吧！”宋芳芳立即转身跑回车上去了。

　　“尸体怎么会变成这样呀？”余局长冒冷汗道。

　　“因为她们的元阴和精血被吸干了，躯体只剩下骨头和皮囊而已！”江帆道。

　　“呃，这是被怪兽吸干的吧？”余局长道。“不是，她们是被人吸干的！”江帆道。

　　“被人吸干的！这也太不可思议了！”余局长震惊道。

　　“那人修炼一种阴邪的功法，他可以用手掌吸取人的元阴和精血，功力高深的话可以瞬间吸干人的元阴和精血！”江帆道。“哇！有这么可怕呀！”余局长震惊道。

　　他话音刚落，突然手机响了，他拿起手机接通电话，“什么！陈家坡出现了两具女尸！”余局长惊呼道。

　　“妈的，肯定是陈家村的那两名女生了！”江帆愤怒道。

　　“看来这是故意抛出尸体向我挑战的！我们该如何向她们的父母交代呢！”黄富摇头道，他们曾经答应一定找回丢失女生，但是现在找回的只是尸体！

　　“立即去陈家坡！”余局长道。

　　众人立即上了警车，车上宋芳芳还在干呕，江帆上车后她立即紧紧地搂着江帆的手臂，浑身还在颤抖着。

　　江帆拍了拍宋芳芳的背，“芳芳，不用害怕，有我在，你会很安全的！”江帆道。“江大哥，她们太惨了，你一定要替她们报仇！杀死那个坏人！”宋芳芳哆嗦道。

　　“放心吧，我一定会杀死那个坏家伙的！”江帆坚定道，他轻轻地搂着宋芳芳，让她的头倚在自己的肩膀上。

　　“江大哥，如果我被坏人害死了，你会替我报仇吗？”宋芳芳仰头望着江帆的脸。

　　“傻丫头，有我保护你，怎么会被坏人害死呢！”江帆摇头道。

　　“我是说万一！”宋芳芳道。

　　“没有万一，我不会让他伤害你的！相信我！”江帆道，他握着宋芳芳的小手。

　　“嗯，我相信你！”宋芳芳紧紧地依靠在江帆肩膀上，她露出了笑容。

　　十多分钟后车子到了陈家坡，那两具女生尸体就扔在杂草丛中，和那五具女生尸体一样，这两具女生尸体也是干枯的，脸露恐惧，张开嘴巴，样子恐怖之极。


第1216章 盛家神秘高手

　　这次宋芳芳没有去看尸体，她已经害怕了，她就坐在车上，远远地望着众人。直到众人回到车上，她才问起江帆，“江大哥，那两名女生也是同一个坏人害死的吗？”

　　“这两名女生不是同一个害死的，她们应该是被怪兽杀死的！”江帆道，两具女生尸体外表状况虽然和那五具尸体相似，但是这两具尸体上有明显的咬痕。

　　“还有怪兽呀，是什么怪兽？”宋芳芳道。

　　“目前不知道是什么怪兽，只知道它浑身都是毒。”江帆道。

　　“啊，那怪兽一定很凶恶，你遇到它的时候要小心呀！”宋芳芳道。

　　“嗯，我会小心的，我一定要杀死它！要把它烧成灰烬！”江帆道。

　　警车把江帆、黄富、纳甲土尸、宋芳芳送回到宋家牌坊宋芳芳家中，余局长回兵局去了。江帆、黄富、纳甲土尸三人就守护在宋芳芳家中，一直守护到晚上也没见那个神秘人来。

　　“今晚那家伙是不是不来了？”黄富道。

　　“很难说，明天是太阴蔽日，他今天应该回来的！如果他今晚不来，那明天他绝对要来的！”江帆道。

　　“只要他来了，我一定会闻到他的气味的！”纳甲土尸道。

　　“那可不一定，这家伙很狡猾，他来的时候说不定会隐藏气味，你就闻不到了！”江帆道。

　　“不会吧，他比我们还要狡猾！”纳甲土尸道。

　　“哼，人家可是修炼八百多年的老油子了！就算随便拔一根毛都比我们精呢！”黄富道。

　　“他在暗处，我们在明处，我们要格外小心才是！”江帆道。

　　晚上的月亮十分明亮，宋芳芳已经靠在椅子上睡着了，此时已经接近子时了。突然纳甲土尸喊道：“主人，那家伙来了！”

　　江帆立即打开天眼穴透视，他立即发现远处来了一位身穿青衣的白胡子道人，他背上背着一把剑，正御风飞行过来。

　　随着距离越来越近，江帆看得更清楚了，那人皮肤白皙，三角眼，瘦高个，两腮尖尖，如同猴腮似的，颌下一缕白胡子，飞行中衣襟飞舞，颇有仙风道骨之相。

　　片刻之间，那人到了宋家牌坊上空，他发现了江帆等人，紧接着他俯冲下来，落到宋芳芳门前。

　　“立即交出八阴连珠女，否则杀死你们！”那人冷冷道，那神色仿佛已经掌控了一切似的。

　　江帆冷笑一声：“你是盛家的守护者吧！你杀死冷冷那么多人，你必须偿命！”

　　“哈哈，你们既然知道我的来历，还不快滚开，你们几个真是自不量力，就凭你们也想可我抗横！”那人冷笑道。

　　“你是盛家的什么人？”江帆道。

　　“哼，没有告诉你的必要，既然你们想死，那我就成全你们！”那人立即拔出背后剑，一道电光一闪，月光照在剑上发出寒冷的杀气。

　　“主人，这家伙就交给小的了，小的要爆他的花花！”纳甲土尸立即冲了上去，举起骨刺对着那人就刺。

　　“你一个臭僵尸也想逞能！我废了你！”那人默念咒语，剑指点指。

　　咔的一声巨响，一道雷电声，雷电击中纳甲土尸身体。纳甲土尸根本就不怕雷电，他呵呵笑道：“雷电我根本不怕，好舒服，再来！”

　　那人吃了一惊，没想到纳甲土尸不怕雷电，他仔细打量纳甲土尸，吃惊道：“你是纳甲土尸！原来如此！”

　　刚才他疏忽大意，以为傻蛋是一般的僵尸，默念咒语，剑指点在剑身上，一道白光一闪，他手中的剑立即发出耀眼光芒。

　　“我把你扎漏了！”纳甲土尸大喝一声，骨刺直奔那人的胸口。

　　那人冷哼一声，他闪开纳甲土尸攻击，一道剑光一闪，他的剑刺中了纳甲土尸。噗！剑竟然没入纳甲土尸身体之中，纳甲土尸惊呼道：“哦，我的金刚不坏之躯怎么被刺穿了！”

　　江帆也大吃一惊，纳甲土尸是刀枪不入的身体竟然被刺穿了，这也太不可思议了！

　　紧接着那人一抬脚将纳甲土尸踢得飞了出去，纳甲土尸立即爬了起来，他身体的伤口在快速愈合着，“我靠，老子不发威，你当老子是病猫！五行变身！”纳甲土尸暴喝一声。

　　他的身体立即变成三米高巨人，他手持骨刺对着那人屁屁猛地刺下，“霸王硬上弓！”纳甲土尸喊道。

　　“看不出来，你还会变身！看来我不使出点绝活，是打发不了你了！”那人默念咒语，剑指在剑刃上拖了一下，鲜血流在剑刃上，剑立即发出耀眼的红光。

　　紧接着剑立即暴涨，瞬间变成一柄三米多长的巨剑，他举剑迎向了纳甲土尸。砰的一声响，巨剑与骨刺砰在一起，纳甲土尸的被强大气浪打得飞了出去。

　　紧接着那人举起巨剑对着纳甲土尸的头颅狠狠劈下，“砍掉你的脑袋，看你还死不死！”那人喝道。

　　“休伤我的仆人！”一道人影一闪，江帆冲了出去，他刹那间唤出诛妖剑，剑直奔那人的心口。

　　那人举剑相迎，砰的一声，巨剑与诛妖剑相碰，诛妖剑被反弹了出去。江帆立即吐掌，“五雷闪电手！”江帆暴喝一声。

　　砰的一声，雷电击中那人身体，那人笑道：“我穿了铠甲，根本不怕雷电！”

　　“诛妖剑，给我劈死这家伙！”江帆暴喝一声。

　　诛妖剑立即呼啸而出，一道青光一闪，诛妖剑攻击那人脖子。那人身体突然消失了，诛妖剑顿时失去攻击目标。

　　突然那人又显出身体，他手握剑喝道：“清风绝命斩！”他头顶上方出现了一头盘绕的龙，手中的剑宛如一阵清风似的，狂涌向江帆。

　　砰的一声，江帆被击得飞了出去，他掉落地上，“我靠！你他妈也会武功呀！”江帆本来以为盛家高手只会法术，没想到他竟然是一个战气高手，他已经到达战气最高境界龙形战气。

　　“哈哈，老夫早在五百年前就是战气顶级高手了！你一个虎形战气还和我比试，真是以卵击石！”那人嘲笑道。


第1217章 要你陪我

　　江帆擦了一下嘴角鲜血，他刚才疏忽大意，被他打伤了，默念复原咒，内伤迅速痊愈。

　　“江郎，让我来对付他！”一道红光一闪，江帆怀里飞出火云，她闪电般飞向那人。

　　那人看到了空中的火云，顿时大惊失色道：“朱雀！”他立即化成无数道影子，身子连闪数下，立即消失不见了。

　　“哼，算你逃得快！要不然把你烤熟了！”火云道。

　　“我靠，这家伙太变态，竟然能从火云面前逃生！”黄富吃惊道。

　　“他曾经受过伤，他的功力还没有完全恢复，要不然刚才一下你绝对要受很重的伤！”火云道。

　　“我靠，这老家伙这么厉害，他今天失败了，明天肯定还会再来的！我们要特别提防！”江帆道。

　　“帆哥，那个怪兽怎么没来呢？明天他会不会带着怪兽来呢？如果带怪兽来了，我们恐怕无法对付了！”黄富担忧道。

　　“不怕，有火云在，还怕什么怪兽！”江帆不屑道，要知道火云是四大神兽之一，对付那些怪兽应该小菜一碟。

　　“对，有我在，除非他是万年老妖，否则我打把他烤熟了！”火云点头道。

　　“咦，这小鸟能说话呀，好可爱呀！”宋芳芳立即伸手来摸火云的脑袋，刚才她可吓坏了，看到江帆被打飞了，而且嘴角还流血了，不禁心中忐忑不安，紧紧地握着拳头，替江帆担心。

　　“小毛孩，你洗没有洗手呀！不要乱摸我的头！”火云不悦道。

　　“哼，我才不是小毛孩呢！我是大人了，你才是小毛鸟呢！”宋芳芳不悦道。

　　“你就是小毛孩！你看你那小山丘发育还没成熟呢！”火云讥笑道。

　　“哼，就算再没发育也比你的大！”宋芳芳反驳道。

　　“好，我们就比比谁的大！”一道红光一闪，火云立即变成来了一位美丽女人，俏生生地站在宋芳芳面前。

　　“你看看我们谁的大！”火云挺胸道。

　　宋芳芳顿时就惊呆了，她吓得急忙后退，“你，你是妖精！”宋芳芳结巴道。

　　“你才是妖精呢！我是仙人！是天上的神仙！你什么眼神呀！”火云摇头道。

　　一旁的江帆和黄富都忍不住捂着嘴巴笑，这两个女人真是互不相让，什么不好比，竟然比发育！

　　“切，你还神仙，我看你就是妖精！”宋芳芳道。

　　“你才是小妖精呢！”火云冷笑道。

　　“哦，你们不要吵了，现在天色已经很晚了，你们该睡觉了！”江帆急忙劝阻道。

　　两人各自哼了一声，转过身互相背对着，突然宋芳芳转过身来，“江大哥，我要你陪我睡！”宋芳芳拉着江帆的胳膊道。

　　宋芳芳这句话真是太惊人了！就连江帆也被瞠目结舌，“呃，这个恐怕不好吧！”江帆尴尬道。

　　“你还说你不是妖精，就想和我男人睡！你要不要脸呀！”火云讥讽道。

　　宋芳芳脸微红，“你们想到哪里去了，我是说江大哥陪我在房里，他睡沙发，我睡床上！”宋芳芳跺足道。

　　江帆假装拍着胸口道：“哦呀，吓死我了！”

　　宋芳芳瞪了江帆一眼道：“我有那么可怕吗？”

　　“呵呵，你比妖精更可怕！”江帆笑呵呵道。

　　“你坏死了，这样说人家！”宋芳芳立即举起粉拳对着江帆打去。

　　“哦，时间不早了，我们去睡觉吧！”江帆立即跑进了房间。

　　“我也要陪你睡！”火云立即跟着进去。

　　最后宋芳芳撅着嘴进了房间，这一夜江帆没有睡好，一是有两位美女睡在旁边，心里痒痒睡不着。二是他担心那个盛家的那个高手肯定不会就此罢手，还有那个一直没有露面的怪兽，不知道躲在什么地方。

　　第二天早上江帆就被余局长吵醒了，余局长慌忙地跑了进来，“不好了！早上又发现了六具干尸！”余局长馒头大汗道。

　　“什么，又出现了五具干尸！”江帆吃惊道。

　　“是的，尸体仍然丢在大槐树下！”余局长道。

　　“妈的，这分明是在向我们示威，肯定是昨天那个盛家家伙干的！”黄富忍不住骂道。

　　“傻蛋，你陪着余局长去槐树下查探一番，看看是盛家那人干的还是怪兽干的。”江帆吩咐道。

　　“好的，主人，小的马上就去。”纳甲土尸一把拉着余局长道：“兄弟，我们一起去吧！”拉着余局长就走。

　　“呃，你不要跑呀，我们坐车子去！”余局长跑几步就喘息起来。

　　“呵呵，坐车子太慢了，我带你坐地铁去！”纳甲土尸拉着余局长遁入地下。

　　余局长吓得惊呼道：“啊，怎么到地下了！”顿时吓得晕了过去。

　　一旁江帆摇头道：“我靠，这就吓昏了，傻蛋的地铁可比真的地铁安全多了！”

　　片刻之后纳甲土尸冒出地面，“主人，小的已经查明，那五具干尸是那个盛家的人害死的！”纳甲土尸道。

　　“我靠，这天杀的家伙，老子一定要灭了你！”江帆怒骂道。

　　“帆哥，这是那家伙的诡计，他是在因我们出去，然后趁机抓走宋芳芳，千万不要上了他的当！”黄富提醒道。

　　“我靠，我们守在这里太被动了，那老家伙躲在什么地方，我们最好找到他的老巢，消灭掉他！”江帆道。

　　“主人，那家伙气味仍然是在盛家古宅附近断掉的，这家伙十有八九还在盛家古宅呢！”纳甲土尸道。

　　“盛家古宅？”江帆惊讶道。

　　“盛家古宅我们已经搜索了，没有发现呀，我看是不是躲在盛家古宅附近其他地方呀！”黄富道。

　　“盛家古宅我们还有什么地方没有搜索？”江帆道。

　　黄富沉思片刻，“除了水池没有搜索外，其他地方都搜过了！”黄富道。

　　江帆突然拍着大腿道：“我靠，我们怎么忽视了水池呢！对，那老家伙一定躲在水池下面！”

　　“水池下面，嗯，极有可能！当时我们确实疏忽了！”黄富点头道。

　　“走，我们马上去盛家古宅！”江帆道。


第1218章 再探古宅

　　突然余局长气喘吁吁地跑来了，“哦，傻蛋兄弟，你的速度真是太快了！”

　　“余局长，我们要去盛家古宅搜索，你也一起去吧！”江帆道。

　　“呃，你们可不能去，我们没有搜查令，不能随意搜查盛家古宅的！”余局长摇头道。

　　“我靠，要什么搜查令，我们直接进入搜查就行了！”江帆满不在乎道。

　　“哦，你们去吧，我可什么都不知道！”余局长道。

　　江帆无奈摇头，这个胆小的余局长，他不敢得罪盛家。于是江帆、黄富、纳甲土尸、宋芳芳等人拦了一辆的士，直奔东海市老城区。

　　白天的老城区人要比晚上多多了，大街上人来人往，江帆等人到来了盛家古宅门前。这里仍然是十分冷清，几乎没有行人路过这里，“帆哥，我们从后院进入吧！”黄富道。

　　江帆点头道：“嗯，就从后院进去。”

　　于是江帆等人绕到了后院，宋芳芳望着高大围墙道：“这么高的墙，我可爬不过去！”

　　“不用爬围墙，我们直接穿墙进去”江帆笑道。

　　“直接穿墙进去？那怎么可能！”宋芳芳惊讶道。

　　“呵呵，你紧紧地拉着我胳膊，闭上眼睛，我带你穿墙过去。”江帆道。

　　宋芳芳立即抱着肩膀的胳膊，江帆手搂着她的腰，“闭上眼睛！”江帆道。

　　宋芳芳立即闭上眼睛，江帆默念咒语，搂着宋芳芳穿墙而入，随后黄富和纳甲土尸也穿墙而入。江帆松开手，“好了，你可以睁开眼睛了！”江帆道。

　　宋芳芳睁开眼睛环顾四周，吃惊道：“哇，我们真的进来了呀！”

　　“嘘，你小声点，你这么大声音，全城都听得见的！”江帆竖起手指放在嘴边道，宋芳芳调皮地吐了下舌头，立即不吱声了。

　　白天里的盛家古宅和晚上基本没有什么两样，除了一缕清晨的阳光外，再也没有其他东西了。江帆等人到了水池旁边，这里的水很深，“这么多年都没有干涸，这地下肯定有泉眼！”黄富道。

　　“嗯，这池子的水很深，最中间有两米多深呢！”江帆已经打开天眼穴透视，看清水池的情况。

　　“帆哥，你透视下面有暗道没有？”黄富道。

　　“没有看到地下有没有暗道，不过我发现了这水池十分异常，好像是布置了阵法呢！”江帆道。

　　“布置了阵法？是奇门遁甲吗？”黄富惊讶道。

　　江帆点头道：“应该是奇门遁甲！但是我还没有看出是什么阵法。”

　　“主人，小的闻到了那个人的气味了！”纳甲土尸突然喊道，他站在亭台那边，正趴在地上闻呢。

　　“哦，太好了！”江帆、黄富、宋芳芳立即跑了过去。

　　“主人，这里留下了一丝那人的气味，只是很少的一丝，被小的闻到了！”纳甲土尸道。

　　江帆立即观察亭台四周，突然他发现了亭台的柱子脚下有快凸起，轻轻地按了一下凸起。吱的一声，亭台的石板立即裂开了，露出黑洞洞的通道来。

　　江帆十分震惊，刚才自己明明透视了这里，怎么没有发现有通道呢？当他看到石板上的符咒后立即就明白了，原来石板上画了一道隐形符咒，这是专门用来隐形的符咒，可以避开透视。

　　现在江帆终于明白了，池面上布置了阵法，这样无法透视，如果进入水里，势必难以出来，那就没有人敢进入池中。

　　“哦，这条通道肯定通往密室，估计盛家的守护者就在里面！”黄富道。

　　“主人，我闻到了那家伙的气味了！他不在里面，很早就出去了！”纳甲土尸道。

　　“你怎么确定那人出去了呢？”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，这通道口留下了很多他的气味，有很多是前几天的，只有一丝气味是今天早上留下的，是他出去的时候留下的，因此我可断定，他不在里面。”纳甲土尸道。

　　“我靠，你的鼻子也太厉害了吧，竟然可以辨别如此细致呀！”黄富惊叹道。

　　“嘿嘿，我的鼻子可以辨别几万种气味呢！这点算什么！”纳甲土尸得意道。

　　“他不在地下室中，他会去了什么地方呢？”江帆惊讶道。

　　“帆哥，别信傻蛋的，万一他鼻子失灵了呢！我们还是进去看看吧！”黄富道。

　　“呃，你鼻子才失灵了呢！要不我闻闻你身上还有什么气味！”纳甲土尸不悦道。

　　“呃，算了吧，我可不要你闻气味！万一你胡说一通，我就被你害惨了！”黄富急忙闪到一旁。

　　通道是斜着蜿蜒下行的，江帆等人走了大约五分钟才到了地下室，地下室的墙壁上挂着松油的灯光，虽然昏暗，但是地下室四周基本上可以看清楚。

　　突然宋芳芳尖叫起来，“啊，死人骨头！”

　　“怎么了？”江帆道。

　　“你看那里有死人骨头！”宋芳芳指着不远处有一大堆白骨。

　　“我靠，这家伙杀死了那么多人！”黄富惊讶道，因为那堆白骨最少有几十个死人的骨头。

　　宋芳芳惊慌地拉着江帆的手臂，“江大哥，我们出去吧！”宋芳芳紧张道。

　　“芳芳，不要害怕，那只是一堆死人骨头，我们刚进来，我们要看看那家伙在不在这里，如果遇到我们要杀死他！”江帆道。

　　“主人，这里还有几具干尸呢！”纳甲土尸喊道。

　　宋芳芳立即惊呼道：“哎呀，我可不敢过去了！”她躲在江帆背后。

　　江帆看到了那几具干尸，是在地下室角落里，看尸体颜色，应该死去没有多久，很可能是最近失踪的那些女生。

　　“帆哥，盛家的老东西就住在这里的！”黄富喊道。

　　江帆立即走了过去，那旁边是石床，床上堆放了些书籍，旁边还有水，“这家伙就在这里修炼，真不知道他吃什么食物！”黄富道。

　　“估计他吃老鼠吧！”纳甲土尸道。

　　“他只喝些水，以他的修炼基础，他完全可以辟谷了，只要喝点水，再吃点丹药，就可以了！”江帆道。


第1219章 救火

　　江帆曾经看到书中记载过很多修炼高手达到辟谷阶段，基本上不进食了，只需要喝点水和吃点丹药就可以生活了。

　　“我靠，不吃饭就可以生存，这老家伙都快成老乌龟了！”黄富感叹道，乌龟会龟息法，趴在水下可以不吃不喝活上千年。

　　江帆等人在地下室搜寻了一遍，除了干尸和白骨外，再也没有其他的发现。

　　“帆哥，这地方太邪恶了，必须放把火烧掉！以免盛家的老家伙继续害人！”黄富道。

　　“嗯，不仅地下室要烧掉，就连整个古宅都必须烧掉！”江帆点头道。

　　众人离开地下室的时候，江帆弹射出十多枚离火球，地下室立即火海一片。众人迅速离开地下室，到了亭台上，江帆立即弹射出五枚离火球，呼的一声，盛家古宅立即燃烧起了。

　　江帆一挥手道：“我们快走！”

　　离开了盛家古宅，站在远处看着火光冲天的盛家古宅，江帆笑道：“这回我看那个家伙怎么躲藏！”

　　此时大街上响起了救火车声音，三辆红色救火车奔驰而来，消防兵立即拿着水枪对着盛家古宅喷水。

　　“哦，救火车来了，盛家古宅烧不掉了！”宋芳芳惋惜道。

　　“呵呵，离火用水是灭不了的，盛家古宅要化为灰烬了，火才会熄灭！”江帆笑道。

　　“走吧，我们回去宋家牌坊！”江帆微笑道。

　　突然街道上出现了三辆黑色的奔驰车，江帆一眼就认出那是隆兴的车子，一阵急刹车后，车门打开，盛凌云从车子里下了。

　　她看到盛家古宅火光冲天，急忙对着那些消防兵喊道：“快救火，只要熄灭了火，每人奖励一万元！”

　　“我靠，盛家都快完蛋了，这女人还这么显摆！”江帆笑道。

　　“帆哥，盛凌云过惯了财大气粗的生活，如果一天隆兴彻底破产了，她会如何生活呢？”黄富道。

　　“呵呵，我估计她要么上街乞讨，要么就去做鸡了！”江帆笑道。

　　“我觉得她一定会去做鸡！”黄富道。

　　“为什么呢？”江帆惊讶道。

　　“因为那样生意不要本钱，又舒服又赚钱，她肯定会干的！”黄富坏笑道。

　　一旁的宋芳芳脸红道：“你们胡说什么呀！我觉得盛凌云不会去做那事的，她肯定会东山再起的！”

　　“呵呵，凭她的能力也许可以东山再起，但是我不会给她机会的！”江帆坏笑道。

　　火越烧越旺，发出噼里啪啦声音，水枪不停地喷水，火势一点也不减，反而越烧越旺，仿佛不是在喷水，而是在喷油。

　　盛凌云顿时急了，“你们怎么搞的，多派几辆消防车来，集中在一起用喷水！”

　　“嘿嘿，我过去耍一下盛凌云！好久没有逗她玩了！”江帆立即朝着盛凌云走了过去。

　　“哦，盛大小姐，好久不见，你还是这样迷人呀！”江帆笑嘻嘻道。

　　盛凌云扭头看到了江帆，顿时紧张起来，“是你，你到这里来干什么？”盛凌云道。

　　“嘿嘿，我是来看大火是怎么把你们盛家古宅化为灰烬的！”江帆笑道。

　　“这火肯定是你放的吧！”盛凌云道。

　　“嘿嘿，你可不要乱说哦，你哪只眼睛看到我放火的！”江帆笑道。

　　“哼，只要有坏事肯定和你有关！我会查清楚的，如果是你放的火，我不会放过你的！”盛凌云愤怒道。

　　“呵呵，随便你查吧，我看那些消防员吗，灭火不给力呀，还是你上去撒泡尿灭火吧！你一泡尿下去，说不定火就熄灭了呢！”江帆嘲笑道。

　　盛凌云脸上铁青，“哼，无聊！”

　　“呵呵，我们还是有的聊的，我们好好聊聊吧，先聊聊你们隆兴是如何破产，然后再聊隆兴破产后，你准备去哪里吧。”江帆笑道。

　　“哼，我隆兴是不会破产的！你就别幸灾乐祸了！”盛凌云冷哼道。

　　“呵呵，你们隆兴股票一路狂跌，现在我已经控制了你们隆兴股市了，要不了多久你们隆兴就是我的属下公司了！到时你就是我的属下，看在我们曾经有过一腿份上，我让你继续当总经理。”江帆道。

　　“你做梦去吧，你不会有这一天的！我们隆兴是不会垮的，你别忘记了隆兴背后是谁支撑的，我不说想必你也清楚！你觉得他会让隆兴垮掉吗？”盛凌云冷笑道。

　　“呵呵，你以为他是神仙呀，他自身都难保，还如何顾及你们这些小鱼小虾，我看你还是早点准备好一个破碗，等隆兴倒闭了，你就拿着破碗去乞讨吧！”江帆讥讽道。

　　“哼，你以为我会去沿街乞讨吗！就算有那么一天我也不会乞讨的，以我的姿色和身材，还用得着乞讨！真是笑话！”盛凌云冷笑道。

　　果然被黄富猜中了！“呵呵，是呀，你身材不错，脸蛋也迷人。只要你挂牌营业，你的收入肯定很丰厚的哦！”

　　盛凌云立即明白了江帆话音的意思，气得浑身颤抖，“你，你给我滚！我不想见到你！”

　　“哈哈，盛凌云，如果你真的挂牌营业的话，我会派我的仆人傻蛋来给你捧场的！”

　　“保镖，把这个疯子赶走！”盛凌云都要气疯了。

　　立即冲上来五名保镖，“主人，这几个家伙就交给小的了，您继续调戏她！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆立即点头道：“傻蛋，今天表现不错，回去奖励你奶糖！”

　　纳甲土尸立即迎向那五名保镖，那些人哪里是傻蛋的对手，只几下就把他们撂倒了，纳甲土尸拍了拍手笑道：“盛凌云，要不要我帮你疏通管道呀？”

　　“对，让我的仆人帮你活动下筋骨，保证你爽得直叫！”江帆笑道。

　　盛凌云气得脸通红，“哼，你们不要太得意了，总有一天我会让你偿债的！”

　　“哈哈，只怕你没有那天了！盛凌云，你还是回家准备好纸巾，准备接客吧！”

　　盛凌云刚想骂江帆，突然她的肚子咕咕响起了，她脸色立变，“你，你又做了什么手脚！”她急忙捂着肚子朝路边的公测跑去。


第1220章 右眼在跳

　　“哈哈，盛凌云，你肯定是吃坏了什么东西，厕所欢迎你哦！”江帆坏笑道。

　　一旁的宋芳芳捂着嘴巴笑起来，“咯咯，江大哥，你真是坏死了！”宋芳芳娇笑道。

　　盛凌云顾不得江帆的嘲笑，手捂着肚子跑进了厕所，她刚要解裤子，只听到噗的一声，全部拉在身上了！

　　盛凌云顿时气得直咬牙切齿道：“江帆，我不会放过你的！”

　　她耳边响起江帆声音：“哈哈，这么大的人还拉在身上了！你竟然偷着骂我，我罚你拉肚子五个小时！”

　　吓得盛凌云东张西望道：“江帆，这是女厕，你也敢进来！”

　　“呵呵，我可没有进来，我只是在外面看着你拉肚子！”江帆的声音在盛凌云耳边响起。

　　盛凌云吓得急忙站了起来，“哦，你不要紧张，你身上部件我早已经看腻了！不会对你感兴趣的！”江帆声音在她耳边回荡。

　　盛凌云吓得蹲了下去，怒骂道：“江帆，你记着，你会遭报应的！我诅咒你断子绝孙！不得好死！”

　　“呵呵，你的诅咒太晚了，我已经有孩子了！我画个叉叉诅咒你，在厕所里跌倒！再见，下次再见到你时，希望你没有变成乞丐！”江帆的声音在盛凌云耳边回荡。

　　盛凌云哼了一声，没有理会江帆，片刻之后她站了起来，准备出厕所，突然脚下一滑，扑通一声仰面朝天地摔倒在地上。

　　盛凌云狼狈地爬了起来，刚好被进来的两位女士看见，她们捂着鼻子偷笑，盛凌云气愤道：“看什么看，没看到过美女跌倒呀！”说完夺门而出。

　　“这女的有神经病呀！”其中一女人骂道。

　　“你看她傻叉样，浑身都是污垢，大小便都拉在身上了，肯定是哪家疯人院跑出来的！”

　　回到了宋家牌坊宋芳芳家中没多久余局长就来了，他满头大汗地跑了进屋，“妈的巴子，今天是存心折腾我呀，东海市各区都出现了尸体，一共是七十五具尸体，还有的尸体真是惨不忍睹，被什么东西啃咬了，只剩下了白骨，太吓人了！”余局长骂道。

　　“我靠这么多呀，这两个家伙也太狠毒了！这分明是不把我们放在眼里呀！”黄富愤怒道。

　　“余局长，你算过最近一共有多少尸体吗？”江帆道。

　　余局长沉思了片刻，“嗯，一共是一百零七具尸体。”

　　“你确定是一百零七具尸体？”江帆震惊道。

　　“是的，绝对不会错的，就是一百零七具尸体！”余局长肯定道。

　　“那就还差一个了！不知道是盛家的人还是那个怪兽要修炼什么邪法了！”江帆皱眉道，他感觉到十分不妙，他的右眼皮今天不停地跳动，还有天眼穴也突然地跳动。

　　这是预示有事情要发生呀，但是又不知道是什么事情？难道自己要遭劫难了？距离冬至还有半个多月呢！

　　“什么就差一个？”余局长道。

　　“如果我没猜错，他们其中的一个在修炼一种邪法，一共需要一百零八个女生得元阴，其中八阴连珠元阴是必须的，现在他们就差八阴连珠元阴了！看来今天晚上是最惊心动魄的夜晚，我们只要坚持过了子时，我们就胜利了！”江帆道。

　　“为什么坚持过子时就胜利了呢？”余局长不解道。

　　“因为今晚是太阴蔽日，过了子时，太阴蔽日就结束了，他们就错过了机会，就要等待下次太阴蔽日，下次太阴蔽日要等待六十年，所以我们就胜利了！”江帆解释道。

　　“哦，原来是这样呀，那我今晚多派警察把这里给包围了，看他们如何劫走八阴连珠女！”余局长道。

　　江帆摇头道：“你派再多警察也不管用的，人多力量只会增加死亡数字，算了，就让我们几个来对付他们吧！”

　　“那我也留着这里守护宋芳芳！与你们共存亡！”余局长激动道。

　　“余局长，你就不要守在这里添乱子了，你还有很多事情要处理，你还是忙你的事情去吧，这里就给交我们几个就行了！”江帆微笑道。

　　“那，那我就去办事去了，这里就交给你们几个了！”余局长立即站了起来，他急匆匆地跑了出去。“我靠，这家伙跑得真快！这分明马上贪生拍死呀！”黄富摇头道。

　　“呵呵，也不能怪他，他又不会任何武功，身体又这么肥胖，在这里反而碍事，由他去吧！”江帆笑道。

　　“那我们必须好好计划一下如何保护宋芳芳！”黄富道。

　　“嗯，我们趁现在还没有天黑，是要好好计划一下如何保护宋芳芳。”江帆点头道。

　　接下来江帆与黄富商议保护宋芳芳的计划，最后商议出具体方案，让纳甲土尸躲藏在地下，监视着宋家牌坊的一举一动。只要盛家的老家伙或者怪兽踏进宋家牌坊，纳甲土尸就立即告诉江帆。

　　另外江帆在宋芳芳的房子四周布置了八门金锁阵，只要他们进入阵中人，就会把他们困在阵中。江帆把宋芳芳藏进了乾坤洞第一层洞中，这可是万无一失的计划，就算他们冲进了八门金锁阵，也无法进入乾坤洞中。

　　因为乾坤洞只有自己才能打开，因此宋芳芳藏在乾坤洞中是绝对安全的，就算盛家那个老家伙和怪兽是绝对想不到宋芳芳藏在乾坤洞中的。

　　天逐渐黑了下来，一轮明月挂在天空，太阳蔽日的时间是在子时，距离子时还三个小时，江帆和黄富不忙地坐在宋芳芳屋子一边喝着茶，一边嗑着瓜子。

　　“帆哥，盛家的那个老家伙怎么还没来呢？会不会有什么阴谋呀？”黄富道。

　　“呵呵，不管他们有什么阴谋，宋芳芳在乾坤洞中，他们根本抓不到她，这场比试我们是胜券在握呀！”江帆笑道。

　　“虽然如此，但是我今天心里感觉特别别扭，总觉得今晚要出事呀！”黄富忧虑道。

　　其实江帆也有这种感觉，但是宋芳芳在乾坤洞中，只要自己不打开乾坤洞，他们是无法进入的。


第1221章 青龙转世

　　“呵呵，不必担心，最后的胜利一定属于我们！”江帆笑道。

　　江帆话音刚落，突然薛奎安仓惶地跑了过来，“大哥，出事了！”薛奎安喊叫道。

　　江帆心里猛地一惊，“奎安，出什么事了？”

　　“大哥，我们青龙地产的房子着火了！”薛奎安满头大汗，气喘吁吁。

　　“我靠，这肯定是盛家的老家伙干的，他是想吸引我们的注意，想调虎离山，让我们顾及青龙地产，哼，我才不会上当呢！”江帆不屑道。

　　“大哥，那我们怎么办？”薛奎安道。

　　“你回去让大家躲起来，不要露面，房子烧掉了再建，我们青龙地产有的是钱！”江帆道。

　　“好的，我马上就去！”薛奎安急忙走了。

　　薛奎安没走几分钟，余局长急匆匆地跑了进来，他身上跟着李寒烟、张小蕾、梁艳、舒敏、李志玲等人。

　　“江帆，满庭芳着火了！我把你的女人都带来了！”余局长喊道。

　　“什么！满庭芳着火了！妈的巴子，我的女人都没事吧！”江帆急忙朝李寒烟跑了过去。

　　“江帆，满庭芳着火了，我们跟着余局长到这里来了！”李寒烟道。

　　“大家都还好吧？”江帆道。

　　“大家都没事！”李寒烟道。

　　“我得知满庭芳着火了，我就把你的女人带来了，对了，怎么没看到宋芳芳呢？”余局长道。

　　“哦，我把她藏到乾坤洞里了。”江帆道。

　　“乾坤洞？什么乾坤洞呀？”余局长惊讶道。

　　“哦，是一个很安全地方。”江帆道。

　　“那你把你的女人都藏到乾坤洞里去吧，万一打斗起来，她们肯定很危险的！”余局长道。

　　“好吧，我把她们都藏到乾坤洞里去。”江帆立即摘下黑色项链，手握项链默念咒语，一道光一闪，一个光圈出现在眼前。

　　“寒烟，梁艳，你们都躲到乾坤洞里面去吧！”江帆道。

　　“好的。”李寒烟、梁艳、舒敏等人立即朝光圈里走去。

　　“呃，这光圈就是乾坤懂得门呀，我进去看看！”余局长说完就钻进了光圈之中。

　　余局长走进光圈的时候，江帆无意中望了一眼他的腰间，怎么没有看到他那根超长的“皮带”了呢？突然间江帆的天眼穴急剧跳动起来，纳甲土尸从地下冒了出来，“主人，小的感觉余局长不对劲呀！”纳甲土尸道。

　　江帆立即惊呼起来，“糟糕，那个余局长是假的！”急忙就要进入光圈之中。

　　“哈哈，青龙，你想和我斗，你差远了！”一道黑烟从光圈中逸出，紧接着从里面飞出两个人出来。

　　江帆看清楚了飞出来的两个人是李寒烟和梁艳，他顾不得阻拦黑烟，急忙抱住飞出来的李寒烟和梁艳。纳甲土尸发现了黑烟，立即去阻拦，手中骨刺对着黑烟刺了过去。

　　黑烟速度太快了，骨刺落空，“哈哈，青龙，八阴连珠女落在我手里了，我要去吸取她的元阴了！”空中传来声音。

　　“江大哥！”空中传来宋芳芳的喊叫声。

　　“你是什么人？立即给我放了那女孩子！”江帆惊呼道，他心中十分焦急，刚才疏忽一下，那人竟然变化成余局长混入了乾坤洞抓走了宋芳芳。

　　“哈哈，这么多年了，你不认识我了！”

　　“姬风！你还没死！”一道红光一闪，江帆怀里飞出了火云。

　　“哈哈，朱雀，我怎么会死了，别忘了我可是万年老妖！我是不灭的！等我恢复了功力，我要再次挑战你们四大神兽！”

　　一道黑烟直奔西方射去，“姬风，你别走！”一道红光一闪，火云闪电般追赶过去。

　　“妈的混蛋，放下芳芳！”江帆立即御风飞了出去，直追向黑烟。

　　江帆和火云和黑烟距离逐渐缩短，突然间黑烟转回，“就凭你们两人还不是我对手！回去吧！”一道黑气直奔江帆和火云。

　　空中只听到轰的一声巨响，火云和江帆跌落下来，“主人！”纳甲土尸立即冲了上去，急忙扶起江帆。

　　江帆脸色惨白，他吐出一大口鲜血来，咳嗽几声，“我靠，这家伙是什么东西，这么厉害！”江帆脸上露出痛苦之色。

　　地上火云飞了过来，落在江帆肩膀上，“你受伤了，快点疗伤！”火云焦急道。

　　“我没事，只要休息会就会恢复的！”江帆惨笑道，他默念咒语，体内伤竟然难以复原。原来体内有黑气，那黑气正在和眉心里面三枚内丹之气冲突。

　　江帆立即闭目盘坐地上，调动内丹与黑气抗衡，片刻之后，内丹之气终于吞噬了黑气，江帆内伤全部复原。

　　江帆睁开眼睛，“你终于恢复了！”江帆肩膀上的火云道。

　　“帆哥，你没事吧？”黄富关心道。

　　“我没事了。”江帆摇头道，他站了起来，“走，我们快去救芳芳！”江帆焦急道。

　　“帆，你不用去了，此时芳芳已经遭毒手了！就算她没遭毒手，你也不是姬风的对手！”火云道。

　　“不行，就算拼了性命我也要去救芳芳！”江帆立即御风飞行，朝着西方飞去。

　　黄富和纳甲土尸立即紧跟着江帆奔跑，片刻之后，江帆到了西郊去，他降落地面，问纳甲土尸道：“傻蛋，你查到了那个姬风躲在什么地方吗？”

　　纳甲土尸摇头道：“主人，那家伙太狡猾了，没有留下一丝气息！小的根本找不到他！”

　　“江帆，你不用找了，他最擅长的就是隐匿气息，当年他就是这样装死瞒过了我们的。”火云道。

　　“那个姬风到底是什么人？”江帆道。

　　“他是万年老妖六螯蝎甲兽！”火云道。

　　江帆惊讶道：“六螯蝎甲兽！他为何叫我青龙呢？”

　　“因为你是青龙转世！”火云道。

　　江帆震惊道：“我是青龙转世！不会吧！我怎么一点感觉都没有呢！”

　　“因为你已经忘记了过去的一切事情，所以你不知道你的过去。”火云道。

　　“不对呀，我怎么有三百多年前的记忆呢？”江帆疑惑道。

　　“那只是三百年前，你身为青龙那是四千多年前的事情，你潜意识还没有打开，所以你不记得了。”火云道。


第1222章 伤心的眼泪

　　“既然我是青龙，那我怎么到了这里呢？”江帆惊讶道。

　　“还不是你风流惹的祸！你当年在仙界偷看仙帝的七个女儿洗澡，仙帝大怒，把你贬下凡尘，永不能回仙界！”火云道。

　　“我靠那个仙帝是谁呀，不就偷看他女儿洗澡吗！用得着这样惩罚我呀！”江帆愤怒道。

　　“那就是仙界的玉皇大帝，你偷看洗澡的七个女人就是七仙女！”火云道。

　　“我靠，仙界还真的有玉皇大帝呀！那月宫里有嫦娥吗？”江帆惊讶道。

　　“月宫就是广寒宫，那里住着嫦娥仙子，你也曾经去偷看过她洗澡呢！”火云道。

　　“不是吧，我当年有那么风流嘛！那现在四大神兽在哪里呢？”江帆道。

　　“我是朱雀，你是青龙，手中诛妖剑魂就是玄武，赵冰倩就是白虎！”火云道。

　　“什么，赵冰倩就是白虎，她怎么也到了人界了呢？”江帆吃惊道，没想到赵冰倩竟然是神兽白虎转世。

　　“她还不是为了替你求情得罪了仙帝，仙帝一怒之下也把她贬下凡尘，她就是现在的赵冰倩！”火云道。

　　“那玄武怎么成了剑魂了呢？”江帆不解道。

　　“他也是为了替你求情，找仙帝理论，一怒之下，他掀翻仙帝的龙案，仙帝震怒，要处死他，幸亏太上老君求情，玄武被打下凡尘，成了剑魂。”火云道。

　　“那你怎么没有被贬下凡尘呢？”江帆道。

　　“因为我父亲是朱雀殿殿主火德真君，仙帝看着他的面子上才没有把我贬下凡，只是让我父亲对我严加管教而已。”火云道。

　　“我靠，仙界就是玉帝一手遮天了！”江帆道。

　　“是的，在仙界除了各大殿殿主，还有那些大罗金仙级别的真君不被他约束外，其他人都必须听从他的。”火云道。

　　“我靠，这个玉帝，总有一天我会把你的七个女儿泡到手的！我一定要大闹天宫的！”江帆恶狠狠道。

　　“呃，你还是老实点吧，就算你修炼飞升到了仙界，你也无法和仙帝抗衡的，你们实力差距太远了！”火云摇头道。

　　“为什么呢？”江帆不解道。

　　“飞升到仙界，你的级别才是地仙，往后还有人仙、天仙、真仙、玄仙、元仙、圣仙、君仙、大罗金仙，一共九级，仙帝在仙界颇受拥戴，他手里有不少大罗金仙，你一个小小的地仙如何抗衡呢！”火云摇头道。

　　江帆顿时傻了眼，“我靠，这么多级别，那我飞升到仙界还不要受虐呀！”

　　“那个鸟人是什么级别呀？”江帆指的是上次重创自己的金翅大鹏鸟。

　　“他已经达到了元仙级别了，你们差距太大了！”火云道。

　　“我靠，那个鸟人竟然达到了元仙级别，那我找他报仇那不是希望渺茫！”江帆感叹道。

　　“也不是希望渺茫，你只要努力修炼，应该还是有希望超越他的，只是时间问题。”火云道。

　　“一般跨越一个级别要多少时间？”江帆道。

　　“从地仙到人仙一般要几百年甚至上千年，越后面时间越长，到了最后的大罗金仙，那时间就无法计算了！”火云道。

　　“啊，等我超越他的时候，恐怕我们都儿孙满堂了！”江帆叹息道。

　　“我们怎么和那个姬风结仇的呢？”江帆道。

　　“当年姬风残害百姓，我们四大神兽为百姓除害，与他大战，把他打入悬崖之中，当时有以为他已经死掉了，没想到当年他是装死的！”火云道。

　　“我靠，如果他伤害了芳芳吗，我一定要他魂飞魄散！”江帆凶狠道。

　　“主人，小的闻到了宋芳芳的气味了！她就在西城区郊区落花谷里面。”纳甲土尸突然喊道。

　　“走，我们去救芳芳！”江帆立即遁入地下，使出茅山千里急行术，快速朝着落花谷跑去。

　　片刻之后，江帆、纳甲土尸、火云到来了落后谷外面，他们刚要进入落花谷，突然一道黑气出现。

　　“哈哈，你们是来找八阴连珠女的吧，我已经不需要了，还给你们吧！”

　　嗖！宋芳芳被扔了过来，江帆急忙接住宋芳芳，当他看到已经干枯的宋芳芳，还有她满脸惊愕、恐惧、绝望的眼神的时候，江帆不禁大喊道：“芳芳！”

　　“妈的姬风，老子要你的命！”江帆扔下宋芳芳尸体，猛地朝黑气冲了过去。

　　“江帆，小心！”火云急忙喊道。

　　“哈哈，青龙，看到你伤心，生气的样子我十分高兴，想当年你们四大神兽差点把我打死，我曾经发誓一定要报仇，这个机会终于等到了！”

　　黑气迎向江帆，砰的一声巨响，江帆飞了起来，他落在地上，立即吐出鲜血来。江帆立即爬了起来，唤出诛妖剑，“诛妖剑，给砍死这妖怪！”江帆喊道。

　　嗖的一声，一道青光一闪，诛妖剑劈中了黑气。砰的一声，诛妖剑被反弹回来，“主人，那家伙防御太强悍了，伤不了他呀！”诛妖剑道。

　　“哈哈，没想到玄武变成了一把剑，今天只有你们三个在场，可惜白虎没有来，要不然我们可以好好打一场！今天我还有事情要办，就不陪你们玩了，下次我们找到你们决战的！”

　　嗖！黑气急速朝北逝去，江帆就要去追，但是没跑几步就倒下了，“江帆！”一道红光一闪，火云变成了一位美丽女人，她急忙把江帆扶起。

　　“放开我，我要杀死那家伙！”江帆挣扎要起来，但是他一动，立即喷出一口鲜血来。

　　“江帆，你受伤不轻，我来帮你疗伤！”火云的手掌按在江帆背上，一道红光涌入江帆体内。

　　江帆望到地上宋芳芳干枯的尸体，惊恐、绝望的神情，他心中如同刀割一样，眼泪不禁流了下来。一位风华正茂的女孩子就这样被残忍地杀死了，她曾经是寄予自己保护她，可是自己却没有保护到她！

　　江帆想起了宋芳芳的可爱，还有她的笑容，还有她靠在自己肩膀上的温柔。江帆很喜欢她，不是男女感情的喜欢，而是介于妹妹的喜欢，这么美丽一朵花，就这样枯萎了！


第1223章 重新振作

　　伤心！难过！悲愤！江帆忍不住狂呼起来，“啊！啊！我怎么这么没用呀！连一个女孩都保护不了！我真他妈的废物！”

　　噗！江帆又喷出一大口鲜血，他当场昏死过去，“江帆！”火云急切喊道。

　　“帆哥！”黄富喊道。

　　“主人！”纳甲土尸喊道。

　　不知过了多久，江帆睁开了眼睛，“帆，你终于醒过来了！”

　　江帆发现自己躺在了医院的病榻上，刚才说话的人是梁艳，在梁艳旁边是李寒烟、火云、张小蕾、舒敏、王小蔓、李志玲、邱菊、虞静雅、诸葛馨兰等人，他所有的女人都在旁边。

　　“帆，你已经昏睡了两天了！”李寒烟道。

　　江帆双眼呆呆地望着天花板上，目光显得有些呆滞，嘴巴里喃喃道：“我太没用了！我连一个女孩子都无法保护！一朵美丽鲜花花就这样枯萎了！都怪我！”

　　“帆，你怎么了？宋芳芳的死我们也很难过，这不是你的错！只怪那个家伙太狡诈了，竟然变成余局长模样，把我们骗到宋芳芳家中，原来都是他的诡计！”李寒烟道。

　　“我真没用！连一个女孩子都无法保护，一朵美丽的鲜花就这样枯萎了！都是我的错！”江帆仍然重复着那句原话。

　　“帆，你不要这样！吃点东西吧，你已经两天没吃东西了！就算是铁打的人也会受不了的！”梁艳伤感道。

　　江帆仍然没有理会众人，双眼呆滞地望着天花板上，嘴巴在嘟囔着，不断重复那句老话。

　　“怎么回事？帆大脑出了问题？”梁艳吃惊道。

　　李寒烟摇头道：“帆的大脑没受伤，他只是心里很难受，一时之间想不开，休息一段时间就好了！”

　　“他这种可不可不是办法呀！还有很多事情等着他去做呢！必须让他重新振作起来呀！”李志玲道。

　　“是呀，必须让他快点振作起来！”梁艳道。

　　“火云，你有什么办法吗？”李寒烟、望着身边的火云道。

　　火云摇头道：“我也不知道怎么办！这种事情我还是第一次遇到！”

　　“那怎么办？”李寒烟望着大家。

　　“让我来试试吧！”黄富道。

　　众女人立即让开，黄富走到病榻钱，“帆哥，你快点振作起来吧！芳芳虽然死了，你不想替她报仇吗？想替她报仇就快点振作起来，杀死那个万年老妖姬风！”黄富道。

　　江帆仍然是呆呆地望着天花板，嘴里不断地重复那句老话，黄富立即推了江帆几下，“帆哥，你可是我的偶像，我一直引以为荣的偶像，你可不要这样！要不然我黄富会看不起你的！是男人就振作起来！”黄富义正言辞喊道。

　　江帆仍然没有一丝变化，黄富叹气道：“看来他是真的傻了！我是没有办法了！”

　　突然门开了，宋文杰闯了进来，“不好了，出大事了！”宋文杰大声喊道。

　　突然宋文杰愣住了，他发现众人都围在病榻旁边，还看到众女人落泪，惊呼道：“江帆死了！”

　　“老宋，你胡说什么呀，江帆没有死，他心里很难过，一直不愿意面对现实！”李寒烟娇嗔道。

　　“哦，没死就好！你可不能死呀！国家等待你挽救呢！还有你的京城四大美女等你去救呢！快点去京城救她们吧！”宋文杰喊道。

　　“老宋，出什么事了？”黄富道。

　　“盛首长政变了！他已经控制了整个京城！”宋文杰神色严肃道。

　　“什么！盛老乌龟造反了！他控制了京城！我们怎么不知道呢！”黄富震惊道。

　　“他封锁了所有消息，这消息是赵冰倩舍命带出来的！昨天晚上京城被黑气雾气笼罩，所有人都昏倒了！一号首长、二号首长他们都被囚禁了！”宋文杰道。

　　“那赵冰倩没事吧？”黄富道。

　　“她受了重伤，就在兵区医院，还在昏迷之中，就等待江帆去救治呢！”宋文杰道。

　　“出了这大么大的事，各大兵区知道吗？”黄富道。

　　宋文杰摇头道：“各大兵区，目前应该还不知道，但是他掌控的京城禁区，京西兵区、翼北兵区、西南兵区应该知道了！所以现在事态紧急，一号首长、二号首长被他们囚禁了，就算我们还有六大兵区，也不敢轻举妄动呀！为今之计，只有江帆去京城救出一号首长和二号首长，我们六大兵区才敢行动。”

　　“我靠！京城不是有龙组保护一号首长和二号首长的吗？怎么会被他们囚禁了呢？”黄富惊讶道。

　　“具体原因我也不知道，赵冰倩只说盛首长囚禁了一号首长和二号首长，京城被黑气笼罩就昏死过去了！我就急忙赶到东海市人民医院来了。”宋文杰道。

　　“完了，现在帆哥还沉浸在伤痛之中，不愿意面对现实呢！怎么办！”黄富皱眉道。

　　“出了什么事？”宋文杰道，他发现江帆目光呆滞，一直在重复一句话，跟傻了似的。

　　黄富就把两天前的事情说了一遍，宋文杰顿时皱眉道：“原来如此，江帆一向很疼女人，超过自己的生命，这次他保护的女孩子死得这么惨，他伤心过度了！以至于心智迷失！我必须唤醒他，然他振作起来！”

　　“老宋，你试试吧，我们都试过了，没有效果呀！”黄富无奈道。

　　宋文杰一把抓住江帆的胸襟把他抓了起来，“江帆，你小子也太经受不住打击了！宋芳芳已经死掉了，你再如何悲痛也无济于事。现在你喜欢的女人赵冰倩也危在旦夕，还有你的京城四大美女也朝不保夕，你再不回到现实中来，你将会更加后悔，你失去的不仅是宋芳芳了，那还有更多你心爱的女人！”

　　江帆眼皮抬了一下，目光变清澈了许多，宋文杰见有起色立即又道：“现在京城已经被盛老乌龟掌控了，国家陷于危难之中，你不是爱国吗？如果你再不去挽救国家，那国家和你的四大美女就彻底完蛋了！四朵美丽的鲜花就要被摧残了！她们正期盼你去救她们呢！”

　　突然江帆眼睛射出犀利的光芒，“我靠，老宋，你抓着我的衣服干啥？你想耍流氓呀！”


第1224章 又羡慕又嫉妒

　　“哦，帆清醒过来了！”李寒烟惊喜道，众人女立即停止哭泣，她们立即围了过来。

　　“我好饿呀，谁给我端一碗面来呀！”江帆坐了起来，他一把推开宋文杰的手。

　　“吃邱菊的羊肉粉吧！早就为你准备好了！”舒敏立即把邱菊手里的保温饭盒夺了过来，打开饭盒，一股香味扑鼻而来。

　　“哦，邱菊的羊肉粉！好久没有吃过她的羊肉粉了！”江帆急忙接过饭盒，接过筷子大口地吃起来。

　　如同狼吞虎咽一般，一饭盒羊肉粉很快就吃光了，“哇，真是太香了！”江帆咋着嘴巴道。

　　舒敏立即拿出餐巾纸给江帆擦嘴角边的油腻，梁艳帮着江帆穿衣服，一旁的宋文杰羡慕道：“江老弟，你小子真是太享福了，这么对女人对你这么关心，我真是又羡慕又嫉妒呀！”

　　“呵呵，老宋，你也多找几个老太太吧！到时候你比我还舒服呢！”江帆笑道。

　　“呃，我可不敢呀！你吃饱了吗？赵冰倩还等着你去救治呢！”宋文杰道。

　　“嗯，我知道了，我们马上就去兵区医院！”江帆立即下了病榻。

　　江帆、黄富、宋文杰等人上了军车，大约十多分钟后到了兵区医院。兵区医院位于东海兵区旁边，是东海兵区的所属的医院，江帆急匆匆到了急诊室，他看到了啦躺在病榻上的赵冰倩。

　　赵冰倩双眼紧闭，脸白如纸，眉头紧锁，呼吸微弱，已经奄奄一息了。江帆立即打开天眼穴透视，发现赵冰倩的肋骨多长断裂，有两根肋骨刺入了肺部。

　　最严重的是肝脏、脾脏已经碎裂，如果是普通人早就死掉了，但是赵冰倩是一位异能者，而且她的体能和意志力很强悍，她硬是坚持着一口气。

　　“我马上给赵冰倩治疗，麻烦你们出去吧！”江帆道。

　　黄富、宋文杰、医生护士立即出去了，他们把门关上，江帆走到病榻旁边，他望着赵冰倩坚挺的鼻梁，“冰倩，我来救你了！是谁把你打成这样的，我一定加倍报复他！”江帆恶狠狠道。

　　轻轻地解开赵冰倩的衣服，衣服已经被血浸透了，医院里只做了简单的处理。她的胸前血肉模糊，骨头已经暴露出来，如同出芽的笋子。

　　此时江帆没有任何杂念，他微微皱眉，默念茅山接骨咒，一道白光飞入赵冰倩身体，她断裂的肋骨瞬间就接上了。

　　接着江帆默念茅山复原咒，一道白光飞入赵冰倩身体之中，破碎的内脏立即迅速愈合。随后江帆又处理了其他的小伤，片刻之后，赵冰倩伤势全部治疗完毕。

　　最后江帆伸出食指点了一下赵冰倩的眉心，赵冰倩立即睁开了眼睛，当她看到自己衣服被解开的时候，急忙双手护住胸前，羞涩道：“你快转过身去！”

　　“嘿嘿，我和她们都已经是熟人了，不要害羞了！”江帆笑道。

　　“你你是不是趁人之危了！”赵冰倩恼怒道。

　　“冰倩，我可没有亵渎你半分，一直帮你疗伤呢，你的伤势这么重，再耽搁点时间，你就没救了！”江帆摇头道。

　　赵冰倩立即穿好衣服，她整理下凌乱的头发，“江帆，京城出事了，一号首长和二号首长被盛首长囚禁了！”赵冰倩道。

　　“我已经知道了，到底是怎么回事？”江帆道。

　　“昨天晚上京城被黑色雾气笼罩，随后盛首长带领着京城兵区部队把包围了一号首长和二号首长的住宅区，我们龙组成员浴血奋战，结果他们出现两个绝顶高手，龙组成员死伤过半，连老徐也受伤被抓。”

　　“什么，连老徐也被抓了！那两个绝顶高手是什么人？”江帆吃惊道。

　　“一位是盛家的守护者，另外一个是叫姬风的人，他最厉害，六名龙组成员围攻他，也就一个几个回合就全部倒下了！”赵冰倩道。

　　“又是姬风！妈的，老子要你魂飞魄散！”江帆眼中露出凶光。

　　“最后一号首长和二号首长命令我突围，让我到东海市找你，他们说只有你才能打败盛首长！”赵冰倩道。

　　江帆摇头道：“哎，我和小富、傻蛋、火云四人联手勉强可以打败那个盛家的守护者，但是那个姬风是万年老妖，我们根本不是他的对手！我就是想救他们也很困难呀！”

　　“这点一号首长已经料到了，让你去寻找高家的守护者，他会告诉你如何对付这场劫难的！”赵冰倩道。

　　“高家的守护者？他不在京城吗？”江帆惊讶道。

　　“高家的守护者不在京城，在京门市高家庄！”赵冰倩道。

　　“京门市高家庄？”江帆惊讶道，京门市位于东海市北面，与东海市北面交界，也是一个大城市。

　　“是的，一号首长让你去京门市高家庄解开封印在高家庄玄机洞的高家守护者。”赵冰倩道。

　　“高家守护者被封印在玄机洞？这是怎么回事呢？”江帆疑惑道，他搞不懂高家守护者为何被封印在玄机洞中了呢？

　　“这个我也不知道，我们只有解开封印才知道是怎么回事。”赵冰倩道。

　　“京门市距离东海市大约三百多公里，我们开车去大约要两个多小时，现在已经是下午四点多了，等我们赶到京门市都已经天黑了，为了赶时间，我们还是跑步去吧，最多半小时就到了！”江帆道。

　　“跑步去？半个小时怎么够？你开什么玩笑！”赵冰倩摇头道。

　　“嘿嘿，等会你就知道了！”江帆笑道。

　　打开了门，黄富、宋文杰看到了满脸笑容的赵冰倩，知道她已经恢复了。“老宋，小富，我和赵冰倩去京门市一趟，你们必须控制住东海市，把隆兴大厦控制起来，盛家的人一个也不能放走！”江帆道。

　　“呃，隆兴大厦高手如云，我们人手恐怕不够呀！”宋文杰担忧道。

　　“这个你放心，我让虞静雅出动天魁教的人协助你们，在我回来之前，你们必须拿下隆兴！”江帆道。

　　“帆哥，你放心吧，有天魁教协助，我们只要几个小时就可以控制隆兴大厦了！”黄富道。

　　“你小子什么时候搞了一个天魁教呀？”宋文杰惊讶道。


第1225章 玄机洞

　　“嘿嘿，那是我专门用来对付盛老乌龟的，我知道他迟早一天要造反的！”江帆笑道。

　　“你小子真有一套呀！”宋文杰笑道。

　　江帆交代好一切事务，让纳甲土尸留下来协助黄富和宋文杰，随后江帆对着赵冰倩道：“冰倩，把你的手交给我！”

　　赵冰清脸色羞红道：“我才不和你牵手呢！”

　　“你想到哪里去了，我是那种随便的人吗？”江帆一把拉住赵冰倩的手。

　　“哎呀，你干什么呀？”赵冰倩娇羞道，她急忙往回抽手，但是江帆的手很有力量，紧紧地抓住，她无法抽回手。

　　“走！”江帆立即施展茅山千里急行术，嗖的一声，赵冰倩惊呼起来，那速度真是太快，比汽车要快几倍。

　　只花了半个小时江帆和赵冰倩就到了京门市，此时太阳还没有下山，京门市大街上车水马龙，十分热闹。

　　高家庄位于京门市的郊区，距离市区只有三十多里，江帆拉着赵冰倩施展茅山千里急行术，只用了几分钟就到了。

　　高家庄山是一个四面环山的村庄，江帆和赵冰倩向村庄的嗯打听玄机洞，结果没有一个人知道玄机洞的。

　　江帆顿时傻了眼，“我靠，玄机洞在什么地方呢？”江帆惊讶道。

　　“玄机洞也许就在那座最高的山上吧！”赵冰倩指着远处的高山道。

　　“呃，这么大的一座山，我们如何寻找玄机洞呢！”江帆摇头道。

　　“那怎么办？没有人知道玄机洞呀！我们只有上山寻找，也许能找到玄机洞呢！”赵冰倩道。

　　“这样不行，与其盲目地寻找，还不如再打听，我们还是询问这个村里年龄最大老人，也许他知道玄机洞。”江帆道。

　　江帆和赵冰倩又通过打听，终于知道村子年龄最大人是一位年龄九十六岁的老人，名叫高才，住在村西头。江帆和赵冰倩找到了高才家里，高才虽然满头白发，但是脸色红润，精神矍铄，牙齿没有脱落。

　　“高大爷，您知道玄机洞吗？”江帆道。

　　“哦，你们终于来了！老朽等你们足足等了六十年了！”高才激动地站了起来。

　　江帆震惊道：“你等我们六十年？”

　　“是的，我是高家玄机洞的守护人，祖上交代，只要有人来寻找玄机洞，必定是解开封印的人到了！你们是不是为了解开高家守护者封印来的？”高才道。

　　江帆点头道：“是的，我受高家人之托，特意来找高家守护者的。”

　　“哎，看来高家劫难来临了，要不然不会来玄机洞解封印的，你们随我来吧！”高才走出大门。

　　江帆和赵冰倩跟随着高才身后，高才走路很快，一点也不像是九十六岁的老人。走了大约十多分钟后，高才到了一座山脚下停下了，他指着山道：“这座山就叫玄机山，山腰上有座洞就是玄机洞。”

　　“哦，这就是玄机山呀！这座山很高呀！”这座山没有赵冰倩指的那座山高，这是稍微矮一点点。

　　“玄机山海拔三千八百六十八米，玄机洞位于两千米的山腰上，平日云雾缭绕，山下基本上看不见。”高才道。

　　“玄机洞在这么高的地方，您就在山下吧，我们上去就行了！”江帆担心高才爬不上去，毕竟是九十六岁的老年人了。

　　“你小子竟然小瞧我，虽然我九十六岁了，但是我耳不聋，眼不花，吃饭比年轻人还吃得多，走路比年轻人还要快！爬山我不会输给你们的！”高才说完就大步朝山上走去。

　　江帆无奈摇头，一旁赵冰倩捂着嘴巴偷笑，两人只有紧跟随着高才身后。这个高才还真是了不得，步行如风，登上一点也不输于年轻人。

　　大约走了半个小时，高才停了下来，他气不喘，脸不红，“到了玄机洞了！”高才道。

　　江帆和赵冰倩抬头看前面雾气之中有黑乎乎的洞口，洞口旁边被枯藤环绕，江帆立即走到洞口，里面黑漆漆的，阴气很重。

　　“高家的守护者就被封印在这山洞里面？”江帆惊讶道。

　　“是的，我们高家的守护者就被封印在山洞最里面，你们随我进去吧。”高才道。

　　高才从怀里掏出手电筒，打开手电筒，在前面带路，江帆和赵冰倩跟随他身后。山洞四壁都是光滑石壁，里面有三米多高，两米多宽，洞蜿蜒而下，如同羊肠小道。

　　走了大约五分钟，高才停了下来，“到了！”

　　他的手电光落在一块两米多高的青石上，“我们高家守护者就封印在青石里面。你们只要解开青石山的封印，他就可以出来了！”高才道。

　　江帆手摸着青石，手感冰冷，青石上贴了一张封印符咒，虽然年代久远，但是符咒仍然颜色不变，如同刚刚贴上去似的。

　　“为什么要把高家守护者封印在青石里面呢？”江帆不解道。

　　“因为高家的守护者受了重伤，所以被高家先辈封印在青石里修炼疗伤，只要解开封印他就可以出来了。”高才解释道。

　　“那是谁打伤你们高家的守护者呢？”江帆道。

　　“那是六百年前的事情，高家与盛家发生了决斗，我们高家守护和盛家守护在东江河畔上大战，结果我们高家守护者中了盛家守护者奸计受了重伤，所以被封印在青石里面了。”高才道。

　　“当时盛家的守护者也受伤了吧？”江帆道。

　　“是的，当时几乎是两败俱伤。”高才点头道。

　　“那如何解开封印呢？”江帆道。

　　“只要撕掉青石上的符咒就可以解开封印了，高家守护者就可以出来了！”高才道。

　　原来这么简单！江帆立即抓住青石上的封印符咒，准备揭开封印。突然符咒纸上传来一股弹力，江帆的手指竟然被弹开来。

　　我靠，这符咒上还有玄机不成？江帆立即打开天眼穴透视，顿时惊讶道：“我靠，竟然在符咒上布置了阵法！”

　　符咒纸条上阵法很简单，是奇门遁甲之中最低级的阵法，估计是此阵的目的就是防止普通老百姓不慎打开封印，所以在符咒纸条上布置了奇门遁甲。


第1226章 高家的守护者

　　江帆轻易地破解了符咒纸条上的阵法，他撕掉了覆盖在青石上的封印，“我们后退点，他要破石而出了！”高才道。

　　江帆与赵冰倩急忙后退到距离青石大约十多米远地方，只见砰的一声，青石碎裂，一位身穿青衣的中年人出现在眼前。

　　高才立即对着中年人跪下，“小的高才参见主人！”高才磕头道。

　　在外人看来一位九十六岁的老人竟然给一位中年人磕头，其实不然，这中年人最少有六七百岁了！他被封印在青石里面就六百多年了。

　　一位六七百岁的人表面上看起来只四十多岁，他的头发仍然是黑色，脸上没有一点皱纹。只是脸颊和身体比较消瘦，但是双眼炯炯有神，没有丝毫的怠倦。

　　那人点点头：“高才，你是高家多少代守护人？”

　　“回禀主人，小的是高家第九代守护人。”高才道。

　　“哦，老夫封印在青石里面多少年了？”那人道。

　　“回禀主人，您封印在青石里面一共是六百十三年。”高才道。

　　“六百十三年了！难道盛家的守护者盛丹出关了？”那人道。

　　“是的，盛家的守护者盛丹出关了，他们是奉少主之命来解开封印的。”高才道。

　　那人望着江帆和赵冰倩道：“老夫是高家守护者高强，高家出了什么事？”

　　江帆立即把京华发生的事情说了一遍，高强皱起眉头，“盛丹竟然请来了万年老妖姬风，那就麻烦了！”

　　“那个姬风很厉害吗？”江帆故意问道，他是想知道这个高家的守护者是否了解姬风。

　　“姬风的本体是六螯蝎甲兽，修行了一万多年，道行很深，我根本就不是他的敌手，何况还有一个盛丹！”高强摇头道。

　　“你的意思我们根本无法打败盛家了？”江帆惊讶道，赵冰倩不是说高家守护者有办法吗？

　　高强立即沉默了，他皱起眉头，“主人，小的这里有祖先去修仙界时候留下的锦囊。”高才立即从怀里摸出枯黄的牛皮纸，递给了高强。

　　高强脸露出喜色，急忙打开牛皮纸，上面些着：“欲解高家劫难，就寻四大神兽，要觅四大神兽，就问解印之人，唤醒神兽之丹，挽救高家劫难。”

　　“只要找到四大神兽就能解高家劫难，你知道四大神兽在什么地方吗？”高强对着江帆道。

　　“就算找到四大神兽也无济于事，因为四大神兽已经不是以前的四大神兽了！”江帆摇头道，他当然知道高家想让四大神兽联手打败姬风，就在当年打败姬风一样。

　　“怎么了？”高强惊讶道。

　　“因为四大神兽之中有三大神兽已经转世了，他们不在具备神兽的威力了，只是普通的凡人了！”江帆感叹道。

　　“呵呵，这没关系，只要找到他们转世之人，我可以用秘法唤醒他们体内的神兽印，他们就可以暂时恢复神兽的威力。”高强笑道。

　　“什么唤醒神兽印？”江帆不解道。

　　“神兽转世，他们体内神兽印就被封印在灵魂深处，所以他们转世后就没有了神兽的威力，我使用秘法可以唤醒神兽印，他们就具备神兽威力。”高强解释道。

　　“那个唤醒神兽印的威力持续时间是多久？”江帆道。

　　“只有一个小时，时间过后就恢复正常，如果再想唤醒，必须等十年才行，否则就会能量耗尽丧命！”高强道。

　　“你的意思只能使用一次了，而且时间是一个小时！”江帆道。

　　“是的，你快点带我去找到神兽转世之人，如果被姬风知道了，恐怕他要灭掉他们了！”高强急切道。

　　江帆微笑道：“不要去找了，四大神兽就在你眼前。”

　　高强吃了一惊，“你们就是四大神兽转世之人？可是你们只有两人呀？”

　　江帆微笑道：“我是青龙转世，她是白虎转世，我怀里是朱雀，我手中的剑是玄武。”

　　一旁赵冰倩吃了一惊道：“你胡说什么，我怎么是白虎呢？”

　　“赵冰倩，你就是白虎转世，不会错的！”江帆怀里飞出一只红色小鸟。

　　“朱雀！”高强吃惊道。

　　“是的，我就是朱雀！”一道红光一闪，一位身穿红色衣服少女站在众人面前。

　　赵冰倩吃惊地望着火云，“你，你怎么变成人了？”

　　“白虎姐姐，你一点也记不得我了？我是雀妹妹呀，我们经常在一起玩耍的！”火云微笑道。

　　赵冰倩茫然地摇头道：“没有印象！”这让她太感到突然了，自己一下子成了四大神兽中的白虎转世，这也太神话了！简直难以置信！

　　“太好了，既然四大神兽都在，那我们就不怕姬风和盛丹了！我们立即动身去京城找他们去！”高强喜悦道。

　　“呃，就这样去可不行，那个盛丹和姬风都十分狡诈，我们必须计划一番才行。”江帆道。

　　江帆等人离开了玄机洞，回到了高才家中，经过三个多小时的商讨，他们终于制定了一套营救高主席和赵总理的方案。

　　他们决定用一明一暗的策略，高强在明处，江帆等人在暗处。由高强吸引出盛丹和姬风，然后江帆等人暗地营救高主席和赵总理等人。

　　营救出人后，江帆、赵冰倩、火云等人立即与高强汇合，高强对付盛丹，江帆等四大神兽对付姬风。在与姬风决斗之前，高强唤醒江帆、赵冰倩、诛妖剑的剑魂体内的神兽印，让他们具备神兽的威力。

　　第二天早上，高强随着江帆和赵冰倩到了东海市，江帆之所以回到东海市，主要原因就是还有事情要交代和宋文杰。

　　在满庭芳别墅的会议厅里，坐满了人，黄富、宋文杰、薛奎安、余局长、耿风等人坐在会议桌的左侧。右边是虞静雅、李寒烟、梁艳、张小蕾、王小蔓、李志玲、邱菊、诸葛馨兰等人。

　　纳甲土尸站在江帆的背后，高强坐在江帆的旁边，江帆望了一眼众人，然后目光停在黄富和宋文杰身上，“小富，老宋，隆兴的事情办得怎样了？”

　　“帆哥，我们已经占领的隆兴大厦，盛家人一个都没有漏网，现在全部关押在隆兴大厦地下室。”黄富道。


第1227章 好久没见了！

　　“很好，小富你和耿风随我一起进京，小富带领东海军区的军队封锁西南方向和东南方向的各个出口，以防盛老乌龟逃跑。耿风立即带领东北军区封锁东北和西北方向的所有路口，以防盛老乌龟逃走。”江帆道。

　　黄富与耿风一同点头道：“好的。”

　　随后江帆望了一眼宋文杰，“老宋，你和薛奎安、虞静雅带领着天魁教和青龙帮的兄弟看守好隆兴盛家的人，以防那些余党劫走他们。”

　　宋文杰、薛奎安、虞静雅三人一起点头道：“好的。”

　　“主人，小的也要同您一起进京，小的要爆那个姬风的菊花，替芳芳报仇！”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“好吧，傻蛋就随我一起进京。”

　　江帆安排好一切后，他想去看看被囚禁的盛凌云是什么样子的，于是他去了隆兴大厦地下室。这里本来是隆兴的地下秘密基地，后来被江帆发现后，基地搬走了，这里就成了空房子。

　　当江帆踏入地下室的时候，地下室一片漆黑，“咦，灯怎么熄灭了？”江帆惊讶道，他的天眼穴突然跳了起来，这是有危险的征兆。

　　江帆立即环顾四周，打开天眼穴透视，他立即发现墙壁上趴了两名黑衣人。“东乌隐者！”江帆喊道。

　　他话音刚落，两名东乌隐者立即翻身而下，一道寒光一闪，东洋刀直奔江帆的咽喉。看到两名黑衣隐者的身材，江帆顿时惊讶道：“卫莘菁！梅代乃召！”

　　真是好久没有见过她们姐妹俩了，江帆几乎都要将她们忘记了，“哼，江帆，这次我们要你死！”梅代乃召恶狠狠道。

　　江帆轻轻一闪，闪开了梅代乃召的东洋刀，“呵呵，你们是不是好久没见到我了，想我了！”江帆笑道。

　　“哼，我们是好久没有见到你了，我们真是太想你了！”卫莘菁手中刀由下往上撩，“太想杀死你了！”

　　“哇，卫莘菁，好久不见，你的刀法越来越下流了！是不是发骚了，想我帮你疏通管道了！”江帆坏笑道。

　　卫莘菁脸色铁青，脚尖点地一跃而起，接着脚蹬着墙壁，在墙壁上画了一个圆弧，接着折射而下，“你去死吧！”手中刀对着江帆的头顶狠狠地刺下。

　　于此同时，梅代乃召滚在地上，手中刀攻击江帆的下盘，恨不得把江帆一刀劈开。

　　“我靠，你们的功夫见涨了，看来你们这段时间下了不少苦功呀！不过，你们还不是我的对手！”江帆默念金刚护体术，任凭梅代乃召的刀劈在脚上。

　　当！当！一连数声金属般声音，江帆的手按在了梅代乃召的胸口，“哦，你还是没戴罩罩呀！”江帆笑道。

　　梅代乃召脸羞红，她杏眼圆睁，“色狼，你去死吧！”双手一抖手，嗖！数枚暗器直奔江帆的咽喉。

　　“哈哈，我可暗器的专家，你还跟我玩暗器！”江帆一抄手就接住了飞来的数枚暗器。

　　接着江帆一抖手，“我让你们看看什么叫暗器！”嗖，暗器分两路直射梅代乃召和卫莘菁。

　　那速度真是太快了，梅代乃召和卫莘菁根本无法闪躲，两人觉得胸口一凉，两块布掉了下来，两人胸前露了出来。

　　“哇，好久没有见到她们了，好像又变大了不少呢！”江帆坏笑道。

　　梅代乃召和卫莘菁两人急忙捂住胸口，脸羞红，两人对视了一眼，“哼，就让你尝尝我们最新练成的双身合并技！”梅代乃召冷哼道。

　　紧接着梅代乃召大吼一声：“夺命追魂！”身体立即膨胀起来，如同吹气球一样，瞬间变成三米高的巨人，她的头顶到了屋顶。

　　于此同时，卫莘菁人影一闪，她进入了梅代乃召身体之中，两人身体合二为一。梅代乃召举起手中的东洋刀，刀光闪耀，如同一盏耀眼的灯光。

　　“去死吧！”一道光标直奔江帆的头顶划下。

　　江帆看出这招的厉害，没想到几个月不见，她们竟然练成了如此厉害的武功。江帆并不知道，梅代乃召和卫莘菁多次被江帆侮辱后，她们回到东乌苦练隐者双身合并技，终于被她们练成了最高境界“夺命追魂”。

　　江帆不敢硬接这招夺命追魂，他立即使出分身逃逸术，真身逃逸，幻身留下。幻身被劈成两半，当时看到的就是江帆被劈成了两半，“哼，这回你死了吧！”梅代乃召冷笑道。

　　“呵呵，我要是死了，谁来欺负你们呢！”江帆笑道。

　　“你竟然没有死！再接我们一招！”梅代乃召再次举起了刀。

　　“呵呵，这次该我出手了！冰天雪地！”江帆大喊一声，他双手飞舞，使出了玄天宫的绝学冰天雪地。

　　刹那间，四周温度下降，无数的冰球把梅代乃召包裹住，梅代乃召和卫莘菁的合并体立即被冰冻了。如同冰雕一样，梅代乃召举着东洋刀，瞪大眼睛，一动不动站在那里。

　　而卫莘菁被封在梅代乃召的身体里面无法出来，只能等到冰冻消失，她们才能够分开，卫莘菁才能够出来。

　　江帆走到梅代乃召面前，伸手摸了下冰冻的躯体，“哦，你们的身材真身变化很大，看在你们和我有一腿份上，我不想杀死你们，两小时后冰冻自己解开，你们回到东乌国去吧！我不想再见到你们了！”江帆摇头道。

　　关押的铁门还是关闭的，门口的看守被梅代乃召和卫莘菁杀死了，江帆立即穿墙而入。石室里面关押的是盛凌云和盛宗强等人，盛凌云看到了江帆立即怒吼道：“江帆，你竟然敢私自关押我们，你也太无法无天了！”

　　“呵呵，盛凌云，你不要和我谈法律，你们盛家造反了，现在我就把你们抓起来做人质，等待打败了盛老乌龟后再处理你们！”江帆笑道。

　　“你，你胡说，盛家怎么可能造反呢！”盛凌云气呼呼道。

　　江帆笑了笑，“这个可以问你的父亲，他应该很清楚。”

　　“父亲，盛爷爷真的造反了？”盛凌云道。

　　盛宗强点头道：“这不是造反，这只是夺回属于我们盛家的天下！”


第1228章 媚教教主

　　“你这话什么意思？”江帆惊讶道。

　　“这天下本来就是我们盛家的，后来被高家夺走了，我们盛家为此筹划了八百年，终于成功了！我劝你还是放了我们吧，高家已经完蛋了！只要你投靠我盛家，我可以保举你到京城做大官！”盛宗强道。

　　“呵呵，你都成为了我的阶下囚还这么胡吹呢！我告诉你吧，你们盛家必定要失败的！我等会就去京城，把盛老乌龟抓起来！”江帆冷笑道。

　　“哼，我们盛家守护者已经出关了，就凭你是斗不过我们盛家守护者的！”盛宗强冷哼道。

　　“哈哈，你们盛家的那个盛丹呀！听起来就像剩蛋！对付他不用我出手了，因为高家的守护者会对付他的！”江帆笑道。

　　“高家的守护者出关了！”盛宗强震惊道。

　　“盛凌云，你们隆兴的财产已经被我青龙地产没收了，现在你是身无分文了，我不会杀死你的，等我打败盛老乌龟后，再把你释放出去，我看你如何生存下去！”江帆冷笑道。

　　“你，你会遭到报应的！我做鬼都不会放过你的！”盛凌云歇斯底里吼道。

　　“呵呵，我真的很想看看你这个千金大小姐在莫落后是怎么生存下来的！我估计你不是沿街乞讨就是做鸡了！”江帆嘲笑道。

　　“江帆，你最好是杀了我，要不然我迟早会杀死你的！”盛凌云恶狠狠道。

　　“呵呵，我很期待你的报复，只怕你有心无力呀！如果你做鸡的话，凭你的身材和相貌，一个月赚几万块也不成问题的！”江帆奚落道。

　　“你，诅咒你被我们盛家人杀死！还有你的女人全部被杀死！”盛凌云恶毒骂道。“我靠，你这女人真是毒舌妇呀！我也诅咒你大小便拉在身上！”江帆坏笑道。

　　盛凌云吓得一激灵，她是被江帆整蛊怕了，急忙后退，突然脚下一滑，摔倒在地上，大小便顿时流了出来。

　　“哦，我的诅咒这么快就兑现了！”江帆笑道。

　　盛凌云羞愧难当，她急忙爬了起来，吓得躲在盛宗强背后，“不准你伤害我女儿！”盛宗强愤怒道。

　　“呵呵，你看到我动手动脚了吗？君子动嘴不动手，我可是君子行为！”江帆道。

　　盛宗强气得浑身颤抖，突然跌倒在地上，浑身抽搐起来，他高血压犯了。“父亲！你怎么了？”盛凌云惊慌道。

　　“我靠，真是报应呀！你父亲肯定是平日做多了坏事，害死了那么多人，他高血压引起了脑中风，以后他就是一个老年痴呆了！”江帆摇头道。

　　“父亲！父亲！”盛凌云哭喊道。

　　“呵呵，不用喊叫了，他这种脑中风一般的医生是无法治疗的，这就是活该！”江帆冷笑道。

　　“江帆，我知道你可以治好我父亲病，我求求你帮我父亲治疗吧！”盛凌云立即给江帆跪了下来。

　　江帆摇头道：“哼，我是不会救你父亲这种坏人的！他这种人就应该遭受这种报应！”

　　江帆转身就要穿墙离开，盛凌云一把搂住江帆脚，哀求道：“江帆，求求你救救我父亲吧，治病救人是你们以上的职责呀！”

　　“不错，治病救人是我们医生的职责，但是也要分救谁！像你父亲这种坏人，我是不会救治的！”江帆一抖脚，弹开了盛凌云的手，随即穿墙而出。

　　“父亲，父亲！你醒醒呀！”屋里传来盛凌云的哭喊声。

　　江帆离开地下室，沿着通道朝地面上走，眼看要到地面上的时候，突然传来女人娇笑声：“咯咯，小宝贝，我们又见面了！”

　　四条人影一闪，四位妖艳的女人把江帆围住了，江帆立即认出是媚教的采女。江帆只认识其中两人，一个是静凡，另一个是媚三娘，另外两个女人不认识。

　　“哦，又是你们！你们这是想我的仆人帮你们疏通管道吗？那我马上召唤他来，他可以愿意帮你们疏通管道了！”江帆笑道。

　　“哼，这次不会让你走掉了，我们媚教教主花媚媚来了！”媚三娘冷哼道。

　　“他就是你们提起的江帆呀，人长得还不错，我要把他变成我的奴隶！”花媚媚娇笑道。

　　江帆望了那女人一眼，脸如桃花，杏眼秋波，嘴角微翘，衣装暴露，一副天生的媚相。“你就是媚教的教主？”江帆道。

　　“是的，我就媚教教主花媚媚，我看你长得不错，你就做我的奴隶吧！我保证你天天享乐！”花媚媚对着江帆抛媚眼，放秋波。

　　江帆心中立即泛起波然，我靠，这女人媚术太厉害了，看到她笑容和眼神，我竟然会心动。“切，我会做你的奴隶！你做梦去吧！就算你做我的奴隶我都嫌弃你年龄太大了！”江帆冷笑道。

　　没想到江帆没有没自己的秋波术迷惑住，花媚媚暗自吃惊，她一拍手掌，娇笑道：“哎呀，小帅哥，你看我漂亮吗？”

　　花媚媚的身子扭动起来，另外三人也跟着扭动起来，花媚媚对着江帆挤眉弄眼，大放秋波。江帆顿时热血沸腾，心痒不已，他眉开眼笑地朝着花媚媚走了过去，一边走还一边手舞足蹈。

　　突然他怀里的火云飞了出来，“混蛋，你们竟然敢迷惑我的男人，我把你们都烤熟了！”

　　火云张开嘴巴，一条红色火线飞射而出，花媚媚等人立即尖叫起来，因为它们的衣服着火了。花媚媚等人吓得就逃，“哈哈，你们不要走了，我还没有帮你们疏通管道呢！”纳甲土尸从地下冒了出来。

　　他一把搂住了距离他最近的花媚媚，“哎呀，你这臭僵尸，放开我！”花媚媚惊慌道。

　　她可知道纳甲土尸的厉害，她也听说了媚三娘和静凡被他吸干了，一下变成了老太婆的事情。

　　“呵呵，你们四个都别走了，我们好好地玩玩！”纳甲土尸坏笑道。

　　“是呀，你们就陪我的仆人傻蛋玩玩吧，包你们爽死！”江帆坏笑道。

　　媚三娘和静凡脸色立变，她们是被纳甲土尸的采过阴气的，爽是爽，但是死是真的要死！

　　“教主，我们快逃吧！”媚三娘惊慌道。


第1229章 祸害红颜

　　“哈哈，你们是逃不掉了，我们已经在四周布置了困兽阵，你们就等着我仆人帮你们疏通管道吧！”江帆笑道。

　　“哼，既然你们赶尽杀绝，那我们就拼了！召唤虫皇！”花媚媚大喝一声。

　　四人立即念咒语，摆出了一个怪异的姿势，“我靠，你们这是干什么？姿势这么撩人！”江帆惊讶道。

　　江帆话音刚落，突然咔的一声巨响，空气中裂开一个口子，一条黄色的怪物钻了出来，这怪物样子像一条虫，圆圆的脑袋上面是两根，黑色的触须，大约有两米多长。

　　怪虫身上都是黄色长毛，服下全部都是脚，背上还长着一对花色翅膀，它看到江帆后立即发出怪叫，两只红色的眼睛竟然凸了出来，仿佛要掉下来似的。

　　“我靠，这条虫这么色呀！不会是母的吧！”江帆惊呼道。

　　“咯咯，你猜对了，这就是色虫皇，它就是母的，专门吸取男人的精气！就让它把你吸干吧！”花媚媚娇笑道。

　　喔！色虫皇发挥怪叫声，它张开嘴巴，伸出舌头对着江帆的脸舔了过来，双眼发出异样色彩。

　　“我靠，真是色虫！”江帆急忙闪开，掌心外吐，一道雷电直奔色虫皇。

　　咔的一声，雷电击打在色虫皇身上，立即膨气黄色的烟雾。花媚媚吓得惊叫道：“快捂住鼻子！”

　　江帆也立即捂着鼻子，媚三娘和静凡反应稍微，慢了点，吸到了黄色烟雾，她们的脸上立即变得通红，双眼色迷迷地望着江帆，“哦，帅哥，我来了！”媚三娘立即朝江帆扑了过去。

　　我靠！那黄色粉比西班牙苍蝇粉还要霸道百倍！静凡发出娇笑，“哦，哥哥，我来了！”扑向江帆。

　　一旁的花媚媚大惊失色道：“不要过去！”

　　她话音刚落平，那条色虫皇头顶上的触角闪电般刺了出去，噗！瞬间将媚三娘和静凡刺穿。

　　啊！媚三娘和静凡同时惨叫一声，紧接着两人身体迅速融化，眨眼之间化成一滩黄水。

　　“我靠！这色虫皇也太可怕了！”江帆惊呼道。

　　刚才媚三娘和静凡扑向江帆，色虫皇见她们要和自己强男人，当即就把她们杀死看了！它头顶上的触角是剧毒，只要破皮就化成黄水。

　　喔！色虫皇对着江帆呲牙咧嘴，那样子就像一位女士向一位男生示爱，双眼凸了出来，不停地闪烁着。

　　“我靠，这色虫竟然会抛媚眼呀！太恶心了！这玩意还是让傻蛋来对付吧！”江帆立即召唤纳甲土尸。

　　“主人小的来了！”一声喊叫，纳甲土尸从地下冒了出来。

　　“哦，这是什么玩意？”纳甲土尸看着色虫皇惊讶道。

　　色虫皇看到了纳甲土尸裤裆和腰间，立即欢呼地呜呜直叫，朝着纳甲土尸扑了过去。纳甲土尸吓得浑身起鸡皮疙瘩道：“哦，这虫是母的！还想爆了我，老子爆了你呢！”纳甲土尸拔出骨刺对着色虫皇刺了过去。

　　色虫皇拍打翅膀飞了起来，它猛地一抖身子，立即膨起黄水烟雾。江帆立即对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，小心那红色烟雾！”

　　那黄色烟雾迅速在空气中散发来，直接往皮肤里渗透，花媚媚和另外一个媚教女人顿时来不及躲避，被黄色烟雾渗透了。

　　“哦，帅哥哥，我好想你呀！”花媚媚立即朝纳甲土尸扑了过去，脸上带着媚笑。

　　另外那个媚教的女人也扑向纳甲土尸，脸色通红，喘着粗气，恨不得和纳甲土尸疯狂一番。

　　喔！色虫皇怪叫一声，它头顶的触须闪电般刺出，花媚媚和那媚教女人脑袋被刺穿烂了，触须从脸上刺出。

　　两人惨叫一声，眨眼间化为黄水，“我靠，这虫子还会吃醋呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　烟雾越来越浓，江帆实在是呆不下去了，“傻蛋，这色虫皇就交给你了！你用秘密武器干死它！”江帆道。

　　“嘿嘿，主人看，您放心吧，小的捅死它去！”纳甲土尸坏笑道。

　　“那我出去了，你要小心！别被它吸干了！”江帆立即遁入地下。

　　纳甲土尸对着色虫皇招手道：“色虫，来吧！我们看谁厉害！”

　　喔！色虫皇怪叫一声，它身子竖了起来，伸出无数的脚做出拥抱姿势，露出雪白的肚皮。纳甲土尸看到色虫皇的肚皮上一排奶子，“哇，奶水好足呀！”

　　眼睛下行当他看到色虫皇下面的时候，顿时惊呼道：“我靠，这么多叉！真是牛叉！”色虫皇下盘最少有上百个叉。

　　喔！色虫皇嘴巴对着纳甲土尸吹着，眼睛吐了出来吗，不时地闪烁着，它这是对着纳甲土尸抛媚眼呢！

　　“我靠！老子豁出去了！今天不把你的阴气吸干！老子就不是金甲僵尸王！”纳甲土尸立即扑了上去。

　　一场人虫大战开始了！不知过多久，色虫皇怪叫一声，身体快速萎缩，顷刻之间变成了一副空皮囊。纳甲土尸，满意地提起裤子，“我靠！这回赚大了，吸取了这么多阴气，要不了多久我又要突破了！在突破我就是金甲僵尸皇了！”纳甲土尸得意道。

　　“傻蛋，你小子太厉害了，竟然把色虫皇都吸干了！”江帆从地下冒了出来，他走到那副空皮囊前，用脚踢了下，从里面滚出三颗鸡蛋大小的黄色珠子出来。“我靠，这是什么玩意？”江帆立即把三枚珠子捡了起来。

　　“哦，主人，那是它的色虫珠，它身上的烟雾就是这珠子释放出来的！”纳甲土尸道。

　　“哇，这可是好东西呀！比起西班牙苍蝇粉强百倍，不管什么贞洁烈女还是柳下惠，只要吃下一点色虫珠粉，嘿嘿！看到母猪也要上呀！真是居家旅行男人防身必备的好东西！”江帆立即把三枚色虫珠收了起来。

　　“主人，您也给我一颗吧！”纳甲土尸伸手道。

　　“我靠，你要这色虫珠干啥？”江帆道。

　　“小的也可以用这珠子防身呀！”纳甲土尸坏笑道。

　　“我靠，你已经够色了，再有了这色虫珠子，那你还不要祸害红颜！”江帆摇头道。


第1230章 进京救人

　　“主人，小的把这珠子带到异界去使用，只要遇到母的，小的打不过就用这珠子，然后把她给征服了！”纳甲土尸道。

　　“哇，傻蛋，你也太阴险了吧，这种高级的方法你也想得到！这些可都是我的专利呀！”江帆笑道。

　　“主人，只要跟着您在一起，就是傻蛋也要变聪明了！这些都是跟着您学来的！小的对您的敬仰如滔滔江水绵绵不绝！您就是太阳，小的是小树在您照耀下茁壮成长！”纳甲土尸立即拍马屁的道。

　　“我靠，你拍马屁功夫越来越厉害了！那就给你一颗色虫珠吧，不过我可警告你，不可以在人界使用哦！”江帆拿出一颗色虫珠。

　　“主人，小的绝对不会在人界使用！”纳甲土尸点头道，他欢喜地接过色虫珠。

　　江帆回头望了一下关押盛家的房间，刚才的梅代乃召、卫莘菁，还有媚教的人都是来救隆兴盛家的人的，自己离开东海市去京城，恐怕还会有人来救他们。

　　于是江帆从包里拿出八块玉石，接着遁入地下，在八个方位布下八块玉石，随后他冒出地面，“呵呵，我布下了八门金锁阵，这回谁也救不了你们了！”江帆笑道。

　　奇门遁甲的八门金锁阵法布置的阵基石不同，产生的效果就不一样，其中以玉石为最高级。江帆使用玉石布下八门金锁阵，威力比那些石头和硬币布置的阵法威力大多了，除非精通奇门遁甲之人，否则无法破解此阵。

　　回到了满庭芳别墅，江帆最不放心的还是自己那些女人，上次被姬风放了一把火，虽然只烧了满庭芳一小部分，但是他害怕盛家人狗急跳墙，把自己的女人全部抓起来作人质，那自己就十分被动了！

　　自己的女人里面最厉害的人就是虞静雅，江帆搂住虞静雅的腰道：“静雅，我此去京城面临一场大战，这里的女人就交给你了，你要好好保护她们！”

　　虞静雅双手紧紧地搂住江帆的肩膀，“帆，你放心吧，我会竭尽全力保护好她们的！只要我虞静雅在，她们就在！”虞静雅点头道。

　　江帆十分欣慰，轻轻地亲了一下虞静雅的额头，从腰间摘下乾坤袋，“静雅，万一遇到强大对手你可以用乾坤袋对付他！如果乾坤袋都对付不了的话，那你就把所有女人装入乾坤袋中，带着她们逃走！”

　　虞静雅急忙摇头道：“帆，乾坤袋你还是自己带着对付那个姬风吧！”

　　江帆摇头道：“乾坤袋对他未必有作用，以他的速度根本就抓不住他，还是你带着，以防盛家人狗急跳墙强！这样我去京城也放心了！”

　　虞静雅点头道：“嗯，那你自己要小心了，马上就快冬至了，这次你再不和赵冰倩合体的话，你会很危险的！”

　　“呵呵，这次趁着京城之战，最后肯定要搞定她！毕竟我们曾经都是老熟人！”江帆笑道。

　　“嗯，实在不行你就强行上了她！反正她迟早都是你的女人！”一旁的王小蔓道。

　　“呃，小蔓我是那种人嘛！”江帆冒汗道。

　　“哼，我当初还不是被你治病，治到手的！”王小蔓娇笑道。

　　江帆当即故作惊讶道：“是吗，好像是你主动勾引我的吧！”

　　“去你的，你这人真是太坏了，得便宜还卖乖！”王小蔓举起粉拳轻轻地砸在江帆的肩膀上。

　　“江老弟，不要在这里儿女情长了，再不去京城救我高家人，恐怕黄瓜菜都凉了！”一旁的高强忍不住道。

　　“呵呵，高老兄，你放心吧，那个盛首长是不会伤害一号首长和二号首长的！以他的个性，肯定有什么阴谋在等着我们去呢！”江帆笑道。

　　江帆十分了解盛首长的个性，这老家伙十分阴险狡诈，他目前只是控制了京城，手里只有四大兵区。他肯定会把一号首长和二号首长作为人质来引诱自己上钩，因为目前盛首长意识到最难对付的人就是江帆。

　　江帆、耿风、高强、纳甲土尸、赵冰倩等人出发了，黄富去了军分区，向他父亲要军队去了。在途中的时候，耿风与江帆分手，他直接去了东北兵区，要求他父亲出兵，控制东北与西北的要道。

　　江帆个、赵冰倩、纳甲土尸、高强等人悄悄地到了京城，他们躲藏在一间废旧的房屋里。此时京城格外冷清大街小巷都有军队在巡逻。街道上行人很少，到处都是军车，俨然一番政变的迹象。

　　“盛首长此时肯定在兵部，那个姬风和盛丹估计也在他身边，现在我们兵分两路，高兄弟你去兵部找盛丹决斗，吸引他们注意，我们三人去京城监狱搭救一号首长和二号首长他们。”江帆悄声道。

　　“嗯，我马上就去兵部上空点名要盛丹出来。”高强道。

　　江帆立即给高强指引了兵部的方向和地点，高强明白后立即御风飞行直奔兵部上空去了。

　　“这样恐怕不妥吧，那个姬风会不会把高前辈直接拿下了？”赵冰倩皱眉道。

　　江帆笑道：“不会的，这是高家与盛家的事情，他们都不会让外人插手的，就让他们决战京城之巅吧！”

　　片刻之后，京城上空出现了盛丹和高强两人打斗激烈场面，两人忽上忽下，打得难解难分。江帆望着天空中打斗的高强和盛丹，“嗯，现在大家的注意力度击中到他们身上了，我们可以去京城监狱救人了。”江帆笑道。

　　京城的监狱位于京城西面的郊区，这里是华夏国最大的监狱，这里的守卫比青湖监狱还要森严。五米高的围墙，围墙上面是电网，加厚的钢板大门，就算火箭筒也难以炸开。

　　京城监狱的面积是青湖监狱的两倍，这里一共关押了三万多犯人，这些犯人都是十分重要的犯人。

　　尽管京城监狱如此严密，但是对于会遁地术的江帆和纳甲土尸来说简直如同虚设。赵冰倩不会遁地之术，只能让江帆带着她遁入地下，三人很快就进入了京城监狱。

　　进入了一间牢房，里面关押的犯人突然看到三个人从地下冒来了出来，顿时目瞪口呆。


第1231章 危险的营救方案

　　江帆立即做了一个嘘声的手势，“你们知道一号首长和二号首长关押在什么地方吗？”江帆道。

　　那几个犯人立即摇头道：“不知道。”

　　“我靠，看来盛老乌龟做的很严密哦！”江帆摇头道，为了防止泄密，江帆点了那几个人的昏穴，让他们昏睡了过去。

　　“我们还是抓一个狱警来问吧？”赵冰倩道。

　　江帆点头道：“嗯，傻蛋，你去抓一个肩膀上有横杠的狱警来！”

　　“没问题，主人，小的马上就去，您稍等片刻！”纳甲土尸立即出了牢房。

　　纳甲土尸从地下伸出脑袋，东张西望，看到远处有一位身穿警服的女人正朝着这边走来，他看到那女人肩膀上有一道横杠，“哦，这女人肩膀上有横杠，就抓她吧！”纳甲土尸道。

　　头缩进地下，等到那女人走过来，那名女狱警一手拿着文件，低头看文件时候，突然地面上伸出一双大手抓住了她的脚脖子，她还没有来得及惊呼就被拉入地下了。

　　那女狱警顿时吓昏倒了，纳甲土尸把她拖入了牢房，“主人，抓到一个横杠的女人！”纳甲土尸冒出地面。

　　“呃，这女人都被你吓昏了！”江帆摇头道。

　　伸出食指点了一下女狱警的眉心，女狱警立即醒了过来，当她看到江帆、赵冰倩、你纳甲土尸三人的时候，吓得惊呼道：“啊！”

　　江帆立即捂住那女狱警的嘴巴，“大白天的不要乱叫，别人还以为是叫榻呢！”江帆摇头道。

　　女狱警吓得直摇头，“我问你几个问题，你老实回答，否则就剥光你衣服扔出去！”江帆道。

　　女狱警立即点头，嘴里发出呜呜声，江帆立即松开手，“你知道一号首长和二号首长他们关押在什么地方吗？”江帆道。

　　“一号首长和二号首长他们被关押在第三区的六十八号特别牢房之中。”女狱警道。

　　“哦，那里有多少人看守？”江帆道。

　　“由京城兵区的特种部队守护，一共是二十八人。”女狱警道。

　　“第三区在什么地方？”江帆道。

　　“第三区在前面的蓝色房子，房子墙上有一个三字。”女狱警道。

　　“嗯，看到你老实回答我就饶了你性命，你暂时睡一个小时吧！”江帆伸手点了女狱警耳根下面一下，女狱警立即昏睡过去。

　　“冰倩，你知道京城兵区的特种部队吗？他们的实力如何？”江帆道。

　　“京城特种部队的武器是华夏国特种部队最先进的，他们的成员都是从各地选拔来的精英，仅次于龙组成员的实力。”赵冰倩道。

　　“我靠，盛老乌龟是怎么掌控了特别部队的？”江帆惊讶道。

　　“因为京城兵区的首长符作云是盛首长一手提拔起来的，特别部队的教官也是他的人，所以特种部队就被他控制了。”赵冰倩道。

　　“哦，原来如此呀，那我们是不是干掉这支特种部队呢？”江帆道。

　　“还不是不要杀死他们，毕竟军人只知道服从命令，他们是没有错的！只打昏他们就可以了！”赵冰倩道。

　　江帆点头道：“嗯，只要打败了盛老乌龟，他们自然就归附了。”

　　三人立即悄悄摸到第三区，江帆看来了一下特别部队的布置，第三区大门口站立了十名特种军人，牢房门口站立了十人，剩下的八名特种军人在休息室中休息。

　　江帆打开天眼穴透视牢房四周，顿时大吃一惊，“我靠，这个盛老乌龟真是太狡诈了，竟然在牢房四周安置了大量的炸药！只要我们进入牢房，他们就引爆炸药，那牢房里的人就会被炸成碎片！”

　　“什么！牢房四周安置了炸药！那我们该怎么办？”赵冰倩震惊道。

　　“主人，然后我去把那些炸弹全部拆掉了！”纳甲土尸道。

　　江帆摇头道：“这个盛老乌龟十分狡猾，他安置的是感应炸药，你只要移动就立即爆炸！”

　　“那该怎么办？只要我们进入牢房，估计没出牢房就爆炸了！”赵冰倩不知所措道。

　　“我靠，盛老乌龟这招很毒辣呀！让我想想该如何救人！”江帆立即陷入沉思之中。

　　他透视发现六十八号牢房里只有一号首长、二号首长两人，隔壁的六十九牢房里关押着高雅倩、孙梦兰、汪玉梅、张艳芬四大京城美女。

　　她们的隔壁牢房是孙海剑、张中杰、李时本等人，还有其他的一些家属。如果要救一号首长和二号首长，那就没有时间救京城四大美女和孙海剑等人。

　　如果救京城四大美女，那就没有时间救一号首长和二号首长还有孙海剑等人。这难度太大了！该怎么办呢？江帆大脑在快速思考，关键是在爆炸的时候救出所有人。

　　早知如此代乾坤袋来就好办了！江帆手摸到脖子上黑色项链，突然眼睛一亮，对！把他们引入乾坤洞中就算爆炸了，也不怕！

　　想到这里，江帆望着赵冰倩道：“冰倩，我们进入牢房，炸弹爆炸需要多少时间？”

　　“我们只要进入牢房感应炸药立即启动，只要三秒钟就爆炸！”赵冰倩道。

　　“三秒钟！有三秒钟就足够了！”江帆道。

　　“你准备如何救他们？”赵冰倩道。

　　“我们先进入六十八号牢房，我打开乾坤洞，让一号首长和二号首长进入乾坤洞里面，这时间只要半秒钟就可以完成。然后我穿墙到隔壁的六十九号牢房中，把高雅倩、孙梦兰、汪玉梅、张艳芬四人带入乾坤洞中，一共要花一秒钟就可以完成。”江帆道。

　　“这样还剩下一秒半时间，我立即穿墙进入地七十号牢房，把孙海剑、张中杰等人带入乾坤洞中，大约需要两秒钟时间。”江帆道。

　　“那不是超了半秒钟时间吗？”赵冰倩道。

　　“是的，当我进入第七十号牢房救孙海剑等人的时候六十八号牢房开始爆炸了，接着六十九号牢房开始爆炸，再就是七十号牢房爆炸，这之间就有时间差大约一秒钟，我刚好可以带着项链遁入地下离开牢房，他们全部得救了！”江帆分析道。

　　“哇，时间这么紧凑，万一被耽搁一下，那就完了！”赵冰倩吃惊道。


第1232章 惊心动魄

　　“是的，一点也不能耽搁，提起条件就是你和傻蛋要解决掉那些守护特种军人，不要让他们进入牢房影响我救人！”江帆道。

　　“这个没问题，我和傻蛋一齐出手打晕这二十八人！”赵冰倩道。

　　“你们必须在六秒钟之内打晕他们，必须在我进入牢房后马上离开，你们要在三秒中内离开第三号区，否则你就危险了！”江帆道。

　　“主人，没问题！有四秒钟就足够了！到时候小的带着主母从地下离开，绝对不会让主母受一点伤的！”纳甲土尸道。

　　突然江帆想起来了龙组的徐卫红，还有龙组其他成员，怎么一个都不见了呢？“咦，老徐怎么不在牢房里了呢？”江帆惊讶道。

　　“老徐受了重伤，估计在医院里呢！其他的龙组成员都受重伤，他们也应该在医院里！”赵冰倩道。

　　“他们在哪家医院里？”江帆道。

　　“应该在京城兵区医院！”赵冰倩道。

　　“哦，等会救出了这里的人后，我们去兵区医院救老徐等人！”江帆道。

　　“嗯，那要抓紧时间，只要监狱爆炸，那个姬风说不定会来的！”赵冰倩道。

　　“姬风应该不会来这里的，他肯定在兵部看高强和盛丹决斗呢！”江帆道。

　　“时间不等人了，我们开始行动吧！”赵冰倩道。

　　江帆点头道：“你和傻蛋先把那些特种部队的军人打晕，我随后进入牢房救人！”

　　赵冰倩点点头，对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，我们走！”

　　纳甲土尸立即带着赵冰倩遁入地下，眨眼间就到了六十八号牢房附近，那十名特种兵正在来回地巡逻。突然纳甲土尸和赵冰倩跃出地面，以疾雷不及掩耳速度到了他们的身边，没等他们反抗，只用了两秒钟不到就把十名特种兵撂倒了。

　　接着赵冰倩一挥手，伸手指了门口和休息室，那意思是傻蛋去解决门口的十名特种兵，自己解决休息室的八名特种兵。

　　纳甲土尸点头，他立即遁入地下，赵冰倩猛地踢开休息室大门，那八名特种兵正躺在榻上休息，被突然惊醒。没等他们来得及反应，赵冰倩的手臂暴涨，连续攻击八下，那八名特种兵立即全部被打晕。

　　纳甲土尸到了门口，突然冒出地面，一挥手就打晕了旁边的四名特种兵。那六名特种兵发现两辆纳甲土尸，举起枪就要射击，人影一闪，纳甲土尸到了他们面前，“嘿嘿，全部睡觉去吧！”蒲扇般的大手连挥几下，那五人当即被打晕倒在地上。

　　于此同时江帆已经看到纳甲土尸和赵冰倩解决掉了二十名特种兵，心中暗自赞叹他们的手脚真快，全部过程还不到四秒钟呢！

　　江帆立即遁入地下，使出茅山千里急行术，眨眼间就到两辆六十八号牢房地下，紧接着江帆冒出地面。

　　“一号首长，二号首长，我救你们来了！”江帆一把说着一边握着项链，念咒语，一道光圈立即出现在眼前。

　　一号首长和二号首长脸露出喜色，“太好了，你终于来了！”一号首长喜悦道。

　　“你们快进入乾坤洞中，这里马上就要爆炸了！”江帆急忙把一号首长和二号首长推进了光圈之中。

　　紧接着江帆关闭乾坤洞门，迅速穿墙到了隔壁牢房之中，这个过程刚好用了半秒钟。江帆出现在六十九号牢房，高雅倩、孙梦兰、汪玉梅、张艳芬等人立即惊喜道：“帆，你来了！”

　　江帆迅速打开乾坤洞大门，“你们快进入乾坤洞中，有话回去再说，马上就要爆炸了！”江帆立即把她们推入乾坤洞中。

　　江帆立即关闭乾坤洞大门，迅速穿墙进入第七十号牢房之中，他快速打开乾坤洞大门，对着惊喜的孙海剑等人道：“你们快进入乾坤洞中，马上就要爆炸了！”

　　“哦，江老弟，你终于来救我们了！”孙海剑喜悦道。

　　江帆没有说话，快速把他们推进乾坤洞中，他此时心急如焚，马上就要爆炸了！他刚把孙海剑等人推进乾坤洞中，六十八号牢房爆炸了，紧接着六十九号牢房也爆炸了。

　　江帆迅速关闭乾坤洞口，轰的一声巨响，七十号牢房爆炸了。于此同时江帆刚好遁入地下，强大冲击波直射入地下，江帆早就有准备了，他使出了金刚护体术，才没有受伤。

　　虽然没有受伤，但是背上的衣服被冲击波击成了碎片，他快速离开了监狱第三号区。此时纳甲土尸和赵冰倩正在第三号区外围等会江帆，江帆迅速冒出地面。

　　“我靠，好险，再晚一点，就要受伤了！”江帆感叹道。

　　“一号首长和二号首长等人都救出来了吗？”赵冰倩焦急道，二号首长可是他爷爷呢！

　　江帆点头道：“都救出来了，我们快点离开这里！”

　　京城监狱发生爆炸后，立即惊动了大量的狱警，他们正朝着第三号区奔跑过去。三人立即遁入地下，片刻之间就离开了京城监狱，到了一个僻静地方，三人立即停了下来。

　　江帆立即打开乾坤洞，“冰倩，傻蛋，你们立即送一号首长、二号首长等人去和黄富汇合，我去救老徐他们！”江帆道。

　　此刻只有把一号首长和二号首长等人送到黄富那里去才最安全，因为黄富带领的东海兵区军队就在京城附近的仁直县城，距离京城只有六十多公里去，他们劫持一辆车去最多一个小时就够了。

　　“一号首长，二号首长，你们出来吧！”江帆对着乾坤洞里喊道。

　　乾坤洞里突然传来女人惊叫声，江帆顿时大惊，立即进入乾坤洞，他看到一号首长和二号首长拿着刀子架在高雅倩、孙梦兰、汪玉梅、张艳芬等人的脖子上。

　　赵冰倩和纳甲土尸也跟着进入了乾坤洞，“一号首长，赵爷爷，你们这是干什么？！”赵冰倩惊呼道。

　　“他们不是一号首长和二号首长，我们上当了！”江帆冷静道。

　　“哈哈，江帆果然厉害！不过你还是中了我们盛首长的诡计！你马上在我们面前自杀，要不然我就杀死你心爱女人！”那个假的一号首长笑道。


第1233章 快去救他们！

　　“你们是什么人？一号首长和二号首长在什么地方？”江帆惊讶道，他心中在盘算如何解救高雅倩、孙梦兰等人。

　　“哈哈，我们是天星组织天龙级别的杀手，我们是龙剑锋和龙剑刃！高老头和赵老头他们被关押在秘密地方，连我们都不知道！你快点自杀吧，我们数三下，如果不自杀，我们就先杀死你其中一位女人！”假装的二号首长得意笑道，他们立即露出了本来的面目。

　　原来他们是孪生兄弟，两人一模一样，只是左边的那个皮肤要黑点点，右边的那个皮肤白点。左边的那人是哥哥龙剑锋。右边的那个是弟弟龙剑刃，他们都是天星组织王牌级别的杀手，他们擅长易容。

　　虽然天星组织被江帆摧毁了，但是还有少数的残余杀手留在盛首长身边，他们一直为盛首长所用，只是他们的身份十分隐秘，他们兄弟直接归盛首长指挥。

　　“江帆，你不要管我们，你不能死！高爷爷和赵爷爷还等着你去救呢！还有华夏国也等着你去救呢！”高雅倩急忙喊道。

　　“妈的，你敢胡说！老子画花你的脸蛋！”龙剑锋拿起刀放在高雅倩的脸上。

　　高雅倩立即吓得不敢吱声了，“不要伤害她！我按照你的吩咐做就是！”江帆急忙道，心里在暗暗地咒骂：“妈的，敢伤害我的女人，老子要你死无全尸！”

　　心中十分着急，火云怎么不出现呢？以火云的速度能解决掉那两个天龙级别的杀手。他立即传音给怀里的火云：“火云，你出手灭掉这两个家伙！”

　　“帆，你先吸引他的注意，我随后出去杀死他们！”火云道。

　　此时龙剑锋开始喊数：“一！”

　　江帆立即对着龙剑锋和龙剑刃兄弟道：“你们要去自杀也行，你们总得给我一把刀吧！”

　　龙剑刃立从腰间拔出一把刀，对着江帆扔了过去，就在他扔刀的瞬间，江帆怀里的火云出动了。一道红光一闪，龙剑锋和龙剑刃兄弟的眉心被火云啄了一下，两人惨叫一声，立即倒下。

　　两人的身体立即燃烧起了，呼！刹那间两人身体化为灰烬！龙剑刃扔过来的刀才掉落地上。

　　江帆立即冲到高雅倩、孙梦兰等人的身边，关心道：“你们没事吧？”

　　四人立即扑入江帆怀里，“帆，刚才吓死人了！你快去救我爷爷和赵爷爷呀！”高雅倩哭泣道。

　　江帆摸着高雅倩的头发道：“雅倩，你放心吧，我会把他们救出来的！只是不知道他们被关押在什么地方来了？”

　　“高爷爷和赵爷爷肯定是被关押在了兵部了！你们快去救他们！”孙梦兰焦急道。

　　“你们别急！我先让傻蛋去查查他们被关押在什么地方，我们再去救也不迟。”江帆道。

　　“傻蛋，你去探查一号首长和二号首长被关押在什么地方了？查到后立即向我汇报！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人，小的立即就去！”纳甲土尸立即出了乾坤洞，随即遁入地下消失不见。

　　江帆把众人带出了乾坤洞，“我们现在去兵区就老徐和龙组的其他兄弟，也许老徐知道一号首长和二号首长被关押在什么地方。”江帆道。

　　“嗯。”四大美女一齐点头。

　　“江老弟，这个盛老乌龟很狡诈的，你去军分区的时候要小心，说不定那里也安置了炸弹呢！”孙海剑提醒道。

　　“嗯，我会小心的，你们就随着冰倩去黄富那里吧，火云你陪同冰倩一起去，我独自一人去兵区医院救老徐他们。”江帆道。

　　“你一个人去会很危险的，还是等我们回来一起去吧！”赵冰倩道。

　　“是呀，帆，还是等我们把他们送到黄富那里转回一起去吧！”火云道。

　　“不行，这样太耽搁时间了，现在时间急迫，高强和盛丹的打斗不知到何时结束，我们必须在他们结束之前找到一号首长和二号首长，否则他们很危险的。”江帆摇头道。

　　“江老弟，黄富在什么地方，要不我们自己去找他吧！”孙海剑道。

　　江帆摇头道：“这样我不放心，万一盛老乌龟在路途上安排了杀手，那你们就完了！冰倩和火云送你们到小富那里去必须的，你们不要说了，立即开始行动！我去救老徐他们了！”

　　江帆立即使出茅山千里急行术，嗖！身子如同射箭般射离开出去，顷刻之间就消失不见了。

　　“呃，就走了！”孙海剑无奈摇头道。

　　“孙爷爷，我们赶紧走吧，不要耽搁时间了！”赵冰倩道。

　　“黄富在什么地方呀？”孙海剑道。

　　“黄富在仁直县城，我们路上劫持一辆车很快就可以赶到的。”赵冰倩道。

　　“哦，黄富在仁直县城呀，他是防止盛老乌龟逃跑呀！江老弟这招真是高明！”孙海剑佩服道。

　　就在他们说话的时候，江帆已经到达京城兵区医院门口了，江帆打开天眼穴透视，发现医院的重症监护室病榻上躺了好几个人，老徐就躺在病榻上，他处在昏迷之中。

　　除了外面守卫了六名军人外，重症监护室里没有安装任何炸弹，“看来老徐这些人不是重点，所以盛老乌龟没有派人特别看守。”江帆自言自语道。

　　既然重症监护室里没有人就好办了，江帆决定直接进入重症监护室中，先把给他们伤治疗好了，然后带着他们去救一号首长和二号首长。

　　江帆悄悄地到了重症监护室的地下，四周没有人过来，他立即冒出地面。快速走到徐卫红身边，望了一眼他身上伤情，“我靠，这伤还真挺重的！”

　　徐卫红的颅内严重淤血，肋骨断了好几根，肺被肋骨刺破，体内严重内出血，整个上部都肿起多高。

　　首先是清楚徐卫红的颅内出血，江帆默念咒语，手掌按在他的额头上，一道白光进入颅内，他的颅内出血立即消失。

　　紧接着江帆的手掌下滑，落在徐卫红胸前，默念茅山接骨咒，一道白光飞入，顷刻之间，所有断骨自动接上。接着又念复原咒，徐卫红的肺部立即痊愈，内出血全部消除。


第1234章 查到了！

　　江帆伸出食指点了徐卫红眉心一下，他立即睁开了眼睛，他刚想说话，江帆立即做了一个嘘声手势。

　　“你的伤已经全部治愈了，我立即帮其他人治疗，你就守在门背后，注意外面动静。”江帆悄声道。

　　徐卫红点点头，他立即翻身坐了起来，快速站到门背后。江帆立即给其他人治疗，大约了十多分钟后病榻上五位龙组成员全部治愈，他们都醒了过来。

　　“老徐，你们知道一号首长和二号首长关押在什么地方吗？”江帆悄声道。

　　“一号首长和二号首长不是关押在京城监狱吗？”徐卫红惊讶道。

　　江帆摇头道：“我已经去京城监狱救人了，结果上了盛老乌龟的当！”

　　“不在京城监狱？那会在什么地方呢？”徐卫红皱眉道。

　　“会不会在兵部呢？”其中一人道。

　　“应该不会，盛旺宏十分奸诈和狡猾，他不会把人才藏在那么明显的地方的！”徐卫红摇头道。

　　“那会在哪里呢？”其中一人惊讶道。

　　“暂时不管一号首长和二号首长他们被关押在什么地方，我们首先离开这里！”江帆道。

　　“嗯，先离开这里再说！”徐卫红点头道。

　　“外面一共守卫了六名军人，我去把他们打晕了，随后你们从侧面离开！”江帆道。

　　徐卫红点头道：“好的！”

　　江帆立即遁入地下，迅速到了门口，突然间江帆跃出地面，伸出食指闪电般点击那六名军人。顷刻之间，那六名军人全部倒下了，他们一点反应都没来得及。

　　江帆对着重症监护室招手道：“已经解决掉他们了，你们可以出来了！”

　　门打开，徐卫红等人立即出来，几个人立即从侧面离开，江帆等他们安全离开后，随后跟在他们后面离开。

　　到了兵区医院外面，江帆、徐卫红等人找到一偏僻地方，“我们现在主要任务就是尽快找到一号首长和二号首长，把他们救出来！”徐卫红道。

　　“可是我们不知道他们关押在什么地方呀！怎么办呢？”

　　“你们别急我已经让傻蛋去查找去了，他很快就要回来了！”江帆道。

　　“傻蛋能找到吗？”徐卫红道。

　　“呵呵，方圆三百里只要有一号首长和二号首长气味，傻蛋就可以找到他们！”江帆道。

　　“有这么牛叉呀！”

　　“哦，傻蛋已经来了，牛不牛马上就知道了！”江帆道。

　　江帆话音刚落，纳甲土尸冒出地下，“主人，小的找到高老头和赵老头的下落了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哦，他们在什么地方？”江帆道。

　　“高老头和赵老头被关押在盛老头的别墅里面！”纳甲土尸道。

　　江帆惊讶道：“盛家别墅？盛老乌龟不是住在四合院吗？”

　　“我怎么没想到盛家别墅呢！早应该想到他儿子的别墅的！”徐卫红拍额头道。

　　“什么盛家别墅？”江帆不解道。

　　“盛家别墅就是盛老乌龟的儿子盛世昌的别墅，他儿子盛家文被你整得和母猪发生一夜情的那个！”徐卫红解释道。

　　“哦，是盛家文那小子的家呀！呵呵，这次我要好好玩弄他一次！”江帆坏笑道。

　　“盛家别墅守卫森严吗？”徐卫红道。

　　纳甲土尸摇头道：“别墅门口只有两人站岗，别墅里面四人站岗，没有看到其他的人！”

　　徐卫红惊讶道：“不对呀，既然关押了一号首长和二号首长怎么才这么点人看守呢？看来盛老乌龟有阴谋呀！”

　　江帆点头道：“以盛老乌龟的狡诈和阴险，不可能只有留这几个人守卫吧，看来他另有安排！”

　　“傻蛋，你确定一号首长和二号首长关押在盛家别墅吗？”徐卫红疑惑道。

　　“我觉绝对可以肯定他们被关押在别墅里面，因为我闻到了他们气味，但是我却看不到他们被关押在什么地方。”纳甲土尸道。

　　“这事情不是那么简单了，肯定有人布置了阵法，如果我没有猜错，一号首长和二号首长被困在阵法之中了，所以你无法看到他们！”江帆道。

　　“那会是谁布置的阵法呢？”徐卫红道。

　　“还会有谁，肯定是姬风啦！”江帆道。

　　“就是那个可怕的老头呀！他太厉害了！我们龙组的人就是被他打伤的，我们一起上也不是他的对手！”徐卫红皱眉道，他想起了那个场面真是太惨烈了，三十多名龙组成员只剩下五人！

　　“你们肯定不是他的对手，他是万年老妖，修行了一万年！道行高深，就是我们这些人全部上也不是他的对手！”江帆道。

　　“万一姬风守候在盛家别墅怎么办？”徐卫红望着江帆道。

　　“这样看来那个姬风十有八九就在盛家别墅等着我们去呢！那我们必须等赵冰倩和火云回来一起去才有把握！”江帆知道要打败姬风必须四大神兽联手才行。

　　“赵冰倩到了哪去了？”徐卫红道。

　　“她和火云送孙海剑等人到仁直县城去找黄富去了！”江帆道。

　　“黄富也来了？”徐卫红疑惑道。

　　江帆立即把自己的安排说了出来，徐卫红点道：“小江，你考虑很周到，有黄富和耿风守在两头，盛老乌龟肯定逃不掉！”

　　“主人，两位主母来了！她们已经到了兵区附近了。”纳甲土尸突然道，他已经闻到赵冰倩和火云气味了。

　　“哦，太好了，我去迎接她们过来！”江帆立即奔跑过去。

　　江帆跑到兵区附近，他看到了远处的赵冰倩和她肩膀上的火云，立即传音道：“冰倩！火云！我在这里！”对着她们招手。

　　赵冰倩和火云都看到了江帆，她们立即跑了过来，“你们把孙海剑、孙梦兰等人送到小富那里了？”江帆道。

　　“嗯，我们把他们送到黄富那里了，黄富还让我们转告你，让你放心，他会保护好他们的。”赵冰倩道。

　　“嗯，我已经查到一号首长和二号首长下落了，他们就关押在盛家别墅里。”江帆道。

　　“什么！高爷爷和赵爷爷被关押在盛家别墅里呀！那我们快去救他们吧！”赵冰倩惊讶道。

　　“大家一起去，徐卫红他们在前面等你们呢！”江帆道。


第1235章 等候多时了！

　　赵冰倩随着江帆到了那个偏僻角落见到了徐卫红等人，“冰倩，辛苦你了！”徐卫红道。

　　“组长，什么都别说了，我没什么，我们要抓住盛旺宏，替我们龙组牺牲的人报仇！”赵冰倩眼含热泪道。

　　徐卫红点点头，他眼睛也含着热泪，“这个仇一定要报的！”

　　江帆望了一眼天空，没有看到高强和盛丹在上面打斗，不知道他们打到那里去了。他不禁担心起来，万一高强不来帮忙唤醒神兽印，那么就打不赢姬风了。

　　现在虽然四大神兽都在，真是具备神兽战斗力的只有火云一人而已，而自己和赵冰倩、诛妖剑魂都没有被唤醒神兽印，不具备神兽的战斗力，如果战斗起来，不知道会是什么状况呢！

　　“走吧，我们现在就去盛家别墅！”徐卫红道。

　　盛家别墅处在京城最繁华的久安街上，红墙碧瓦，朱红色大门前伫立两头铜狮子，大理石的铺地，门口两侧是小片的竹林。

　　“我靠，盛家别墅这么豪华呀！”江帆惊叹道。

　　“表面上就这么豪华，里面还更加豪华呢！据说盛家的一个，抽水马桶就几百万呢！”徐卫华摇头道。

　　“我靠，这老乌龟不知道捞了多少钱财！这次要把盛家洗劫一空！”江帆恶狠狠道。

　　“对，男的全部打死，女的全部爆掉！”纳甲土尸喊道。

　　“我靠，你当是土匪呀！男的当然要打死，女的可不能爆掉，我们可是文明人！不能强迫别人，要她们自愿才行！”江帆摇头道。

　　“主人，小的明白了，我会有办法让她们同意的！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆指着盛家别墅门口道：“傻蛋，扭曲把那两名站岗的家伙干掉！然后砸开大门！”

　　“呃，不要这么大张旗鼓吧！我们还是悄悄地从后院进去吧！”徐卫红道。

　　江帆摇头道：“没有必要了，别墅里面外才几个人！这摆明是有安排！我估计那个盛丹就在里面等着我们呢！”

　　江帆开始还以为盛丹会在兵部，太低估了盛老乌龟的狡诈，他知道江帆的能力肯定可以查到一号首长和二号首长被关押在盛家别墅里面，所以他早就安排盛丹在别墅里面等候江帆等人呢。

　　毕竟盛旺宏是战争过来的人，他曾经是整个华夏国东北与西南集团军的总指挥，他在战争中素以深谋远虑狡诈而出名，被人称为“老狐狸”。

　　要论玩阴谋江帆还真的不是他的对手，纳甲土尸只是闻到盛家别墅里面有一号首长和二号首长的气味，至于他们是不是在里面，还不能完全肯定呢！

　　纳甲土尸大摇大摆走了过去，那两名站岗的守卫看到了他，立即吆喝道：“站住，不准靠近别墅，这里是军事要地，如果再靠近，我们就开枪了！”

　　“嘿嘿，老子是来盛家抢劫的！”人影一闪，眨眼间纳甲土尸就到了那两名守卫面前，两人立即要开枪，可是他们的脑袋被纳甲土尸打入了胸腔之中。

　　纳甲土尸拔出骨刺对着盛家朱红色大门狠狠地砸去，砰！的一声巨响，大门被砸成碎片，木屑飞溅。

　　别墅里面的四名守卫立即跑了过来，大声吼道：“谁敢砸盛家的大门！”

　　“老子就敢砸盛家大门！去你妈的！”纳甲土尸一挥手，骨刺连挥四下，那四名守卫脸反抗能力都没有就被杀死了。

　　纳甲土尸闯入盛家大院后，江帆、徐卫华、赵冰倩等人随后也闯入大院。纳甲土尸进入大院后他豪不客气见到东西就砸，院子里的大理石桌子、大理石凳子全部被砸碎。

　　“主人，小的闻到高老头和赵老头的气味就在这下面！”纳甲土尸指着车库道。

　　众人立即把车库围住，纳甲土尸立即冲上去，挥动骨刺，砰！的一声巨响，车库的铁门被砸开。

　　“哈哈，果然不出盛首长的预料，你们果然来了！老夫在这里等候多时了！”车库里走出一位白发老头，那人就是姬风。

　　江帆没有看到过姬风的相貌，姬风修炼万年早已修成人形，虽然头发是白色，但是他满脸红光，一点皱纹都没有。双眼精光暴露，满脸的黑色毛，尖嘴猴腮，一看就不是好鸟那种。

　　江帆十多震惊，因为刚才他用天眼穴透视竟然没有发现姬风就在车库里面，这家伙是用了什么隐身之术，竟然天眼穴无法看不透！

　　“一号首长和二号首长是不是关押在车库下面？”江帆道。

　　“哈哈，你们中计了，那两个老头当然不会关押在这里，那下面是他们的贴身衣物！我知道你身边的纳甲土尸具备闻气味的特殊本领，所以我就脱下两个老头的贴身衣物放在下面。我又在车库四周布置了阵法，你们肯定会以为那两个老头被关押在这里了！就等着你们上当呢！”姬风得意笑道。

　　我靠，如此谨慎还是中了人家圈套！没想到纳甲土尸的闻气味也有失算的时候！江帆脸色变的铁青。一旁纳甲土尸立即骂道：“我靠，你这老杂毛，竟然骗老子，老子非要爆你花花！”纳甲土尸立即冲了上去，骨刺对着姬风就刺。

　　“哈哈，你这死僵尸还敢嚣张！老夫废了你！”姬风一挥手，他的手突然暴涨，变成乌黑的爪子。

　　砰的一声，纳甲土尸被打得飞了出去，他的身体撞在墙壁上，墙壁被撞裂开。纳甲土尸立即爬了起来，他的身体立即变得乌黑，“我靠，老杂毛你的爪子有毒呀！不过老子不怕毒！”纳甲土尸骂道。

　　姬风十分吃惊，没想到纳甲土尸竟然不怕毒，“你这个死僵尸怎么不怕毒呢？难道你吃了抗毒的异物？”姬风惊讶道。

　　“嘿嘿，老子在异界多次中毒，早就不怕剧毒了，比你还毒的都见识过了！”纳甲土尸笑道，他胸口伤口在逐渐愈合，黑色逐渐变淡。

　　纳甲土尸立即又要冲上去，被江帆一把拉住了，“傻蛋，你不是他对手！他是冲着我们四大神兽来的！就让我们来对付他！”江帆道。

　　“哈哈，还是青龙识相！我就是冲着你们四大神兽来的！上次我被你打败了，这次我要报仇雪耻！你们四大神兽出来吧！”姬风笑道。


第1236章 战姬风

　　江帆心中暗自着急，虽然四大神兽都在，但是没有唤醒体内的神兽印，他们不具备四大神兽的战斗力，根本斗不赢姬风的！

　　心里虽然着急，但是表面上江帆没有露出，“姬风，你先说出一号首长和二号首长关押在什么地方，我们就开始决斗，这事情和他们没关系！”江帆道。

　　“哈哈，只要你们打赢了我，我就会告诉你们他们关押在什么地方！除了我和盛首长外，谁也不知道他们被关押在什么地方！”姬风笑道。

　　此时天空又传来打斗声，江帆抬头看到高强和盛丹又出现了，他们两人的衣服都破了，两人的头发也乱了。

　　江帆立即传音给高强：“高老兄，我们马上就要和姬风决斗了，你快点给我们唤醒神兽印呀！”

　　“你们先打着吧，我现在无法脱身呀！”高强传音道。

　　我靠！你无法脱身！早知道就让你唤醒了神兽印就好了！江帆无奈，对着身后的徐卫红等人道：“你们出去吧！”

　　同时传音给徐卫红：“你们不要管这里，去设法寻找一号首长和二号首长！”

　　徐卫红知道自己这些人是帮不上忙的，留下反而是累赘，点了点头，对着身旁的龙组成员道：“我们走吧！”

　　“我不走，我要留下帮忙！”纳甲土尸道。

　　“好的，你要照顾好你的主人！”徐卫红带着几个人龙组成员离开了盛家别墅，他们寻找一号首长和二号首长去了。

　　盛家别墅只留下赵冰倩、纳甲土尸、火云，江帆立即唤出诛妖剑，手捂着诛妖剑，“姬风，我们四大神兽就在这里，你想怎么打吧？”江帆道。

　　“嘿嘿，怎么打都行，还是和原来一样吧，你们四个一起上！省得说我欺负你们！”姬风笑道，他可知道四大神兽有三大神兽转世了，他们的威力再也不如从前了！

　　江帆摇头道：“都这么多年了，我看还是换一种方式吧！”

　　“行，无论什么方式都行！”姬风满不在乎道，他吸取了八阴连珠女宋芳芳元阴后，他的法力已经恢复到从前了，还且还微微胜过以前一点。

　　“哦，那可是你说的，那你就站在那里让我们打，你不准备还手！直到我们打死你为止！”江帆笑道。

　　江帆身边的赵冰倩忍不住笑了，姬风顿时恼羞成怒，“青龙，你敢耍我，老夫要你死得很惨！”

　　“我靠，老子就是耍你！”江帆话音刚落，他手中的诛妖剑呼啸而出，直奔姬风的劈去。

　　江帆一动手后，赵冰倩肩膀上的火云立即飞出去，一道红光一闪，火云闪电般攻击姬风的头。

　　四个人之中赵冰倩是最差的，她也不示弱，手臂暴涨，直奔姬风的下盘，她想把姬风的双脚缠住。

　　四人几乎是同时进攻，面对私人的进攻，姬风冷笑一声，他直到威力最大的就是火云的火焰，其次就是诛妖剑的威力，至于赵冰倩的缠绕他是一点也不怕。

　　姬风闪开火云的攻击，双臂上扬，直接格挡飞来的诛妖剑，砰的一声。诛妖剑砰在姬风的胳膊上火星四溅，他的胳膊丝毫无损，这家伙的防御太变态了！

　　赵冰倩的手臂缠住了他的双脚，他脚猛地一抖，一股力量传递到赵冰倩身上，她立即飞了出去，跌倒地上。

　　“冰倩！”江帆急忙跑了过去扶起赵冰倩。

　　赵冰倩立即吐出一口血来，她内脏受了伤，江帆立即默念咒语给她疗伤，一道白光飞入她的身体，赵冰倩内伤痊愈。

　　才一个回合，赵冰倩就受伤了，四人联手攻击姬风一点便宜没有占到！“妈的，老子和你拼了！”江帆骂道。

　　“哈哈，你们在也不是当初的四大神兽了，你们现在是四大废物了！”姬风得意笑道。

　　江帆脸色铁青，他快如思索如何对付这个姬风，“哼，姬风，你别得意！”

　　江帆剑指点指，诛妖剑立即呼啸而出，直奔姬风的头顶。于此同时火云也飞了出去，一声鸣叫，火云显出本体，一只火红色凤凰出现眼前。

　　呼！一道红色火线飞射而出，直奔姬风扑面而去。赵冰倩腿猛地暴涨，直奔姬风的生产基地，只要你是男人，你的生产基地总怕打击吧！

　　姬风看到火云显出本体，他立即严肃起来，他可知道朱雀之火的厉害，要是被火线烧上，虽然不死，但是会受伤不轻的。

　　姬风大吼一声，脚跺地面，他的身体立即下陷，直没腰间。火云的火线立即落空了，江帆的诛妖剑也落空了，只有赵冰倩的脚踢中了他的胸口。

　　砰的一声，力量虽然大，足可以踢断石碑，但是姬风的身体比钢铁还要坚硬上百倍。赵冰倩脚如同踢在钢板上，疼得她直冒冷汗，身体被反弹出去好几米远。

　　“嗨！”姬风大吼一声，猛地跃出地面，他手中出现了一把六齿的怪异武器。那是一根两米多长，如同螃蟹的钳子，上面有六个锋利的齿，边缘如同锋利的刀，碗口粗的把柄，这就是姬风的武器六螯斩。

　　“六螯斩！”姬风大吼一声，手中的六螯斩对着距离最近的火云狠狠地劈了过去。

　　空中如同划过一道闪电，六螯斩呼啸而出，空气发出急剧摩擦声音。火云知道这六螯斩的厉害，这个姬风本体是六螯蝎甲兽，这六螯斩就是他手上的钳子，不但坚硬无比，无坚不摧。

　　姬风不但法力高强，而且力大无穷，他手中的六螯斩就有一千多斤重，挥动起来，那个力量十分惊人。

　　火云轻巧地一闪，姬风的六螯斩落空了，砰的一声，六螯斩击在地面上，地面立即被劈开一个口子，碎石飞溅。

　　于此同时江帆大吼一声：“冰天雪地！”双手挥动，数十颗冰球飞向姬风，如同一群狂蜂似的，把姬风围住。

　　姬风挥动六螯斩击打飞过来的冰球，四周的温度遽然下降，冰球被六螯斩击碎后温度下降更快了，刹那间姬风被冰冻起来。

　　厚厚的冰把姬风包裹住，姬风如同一个冰雕似的，江帆立即冲上去对着冰雕就是一脚。砰的一声，冰冻的姬风被踢得飞了起来，扑通一声掉落在院中。


第1237章 硬着头皮打！

　　火云立即扑了上去，对着冰冻得姬风吐出红色火线，嘶的一声，红色火线划破厚厚的冰，直接切入姬风身体上。

　　砰的一声，冰冻碎裂，姬风破冰而出，“啊！”姬风怒吼一声，他刚才被火云的火线烧伤了，身上留下一烧割的伤口。

　　“六螯旋风斩！”姬风大喝一声，他身子旋转起来，瞬间旋转到空中，紧接着身子朝下俯冲。手中的六螯斩连续劈出四下，第一下对着江帆，第二下对着火云，第三下对着诛妖剑，第四下对着赵冰倩。

　　那速度太快了，比闪电还要快，只听到砰！砰！连着四声响，江帆、火云、赵冰倩、诛妖剑被打得飞了出去。

　　江帆立即感觉到肩膀钻心的疼痛，一摸肩膀，鲜血流了出来，刚才他使出了金刚护体术都无法抵抗姬风的六螯旋风斩。

　　火云和诛妖剑到没事，赵冰倩就不同了，她的肩膀上几乎被切掉下来，伤口距离心脏只有两公分。如果再偏两公分，那赵冰倩就完了。

　　赵冰倩顿时鲜血止不住地流淌，江帆立即跑到她身边，默念咒语，赵冰倩伤口立即愈合，眨眼间伤口痊愈。

　　“冰倩，好险呀！你还是靠在我身边吧！”江帆心惊道。

　　“哈哈，你们四大神兽不行了，就像四大废物呀！你们再来吧！”姬风挥舞着六螯斩嘲笑道。

　　“妈的，臭虫子，你不要得意在太早了！要不是我三人转世了，神兽战力被封住了，打你妈的满地爬！”江帆骂道。

　　姬风脸上变得铁青，江帆的话刺痛了他，当年他就是被四大神兽打得满地爬，狼狈逃窜。要不是他机灵，掉下山崖装死躲过一劫，就完蛋了。

　　“在让你们尝尝六螯旋风斩的厉害！”姬风立即旋转起来，如同地面上刮起了龙卷风似的，直奔江帆。

　　江帆冷静地站在那里一动不动，他手里握着两枚飞针，他要用暗器了，虽然暗器不能将姬风射杀，但是足可以让他受伤。因为姬风并不是没有破绽的，他的眼睛就是破绽。

　　等到姬风距离自己还有三米远的时刻，江帆一手手，两枚飞针飞射而出。“啊！”的一声惨叫，姬风的眼睛被飞针射中。

　　江帆暗器太快了，姬风根本没有想到江帆会用暗器，这是他根本没有想到的事情。但是与此同时，江帆也被姬风的六螯斩击中右胸，右胸部位几乎被刺透了。

　　江帆闷哼一声，他跌了出去，赵冰倩和火云立即跑了过去，扶住江帆，“你没事吧？”赵冰倩和火云同时道。

　　江帆惨笑道：“没什么，只是受了点伤！他的眼睛被我射伤了！呵呵！”江帆立即默念咒语治疗，伤口立即愈合。

　　姬风立即拔出眼睛中的飞针，怒吼道：“青龙，你竟然用这下三滥的手段！我要把你碎尸万段！”

　　“哈哈，对付你这种杂种，老子当然是不择手段！”江帆笑道。

　　“可恶，我要把你撕成碎片！”姬风立即朝着江帆冲了过去。

　　火云立即迎了上去，她鸣叫一声，嘴里喷射出蓝色火焰，如同火箭似的，直射姬风的面门。

　　姬风看到了蓝色火焰，急忙闪开，这蓝色火焰可比红色火焰还要厉害，被烧上了，必定受伤。姬风闪开蓝色火焰的时候吗，诛妖剑横空劈下，砰的一声，劈在姬风的头顶上。

　　砰的一声，虽然没有伤到姬风，但是劈得他头晕目眩。

　　江帆立即抖手，两枚飞针射出，嗖！姬风躲避不及，再次中了飞针，他惨叫一声，双手握着眼睛。

　　“哇！可恶呀！”姬风拔出眼中的飞针，他吼一声，他的身体开始膨胀，眨眼间他变成了一头十多米高的巨大怪兽。

　　外形像一只斑蝥，浑身都是黑色长毛，六只如同螃蟹钳子似的大钳子，坚硬的壳上面是倒刺。圆形的头顶上是两根刺刀是的触角，六只眼睛放出绿色光芒，蟑螂似的嘴巴露出黑色的牙齿。

　　六条粗张腿如同六根柱子，每根柱子上面还有锋利的倒勾，背后还拖着一根细长尾巴，一节节的如同蝎子的尾巴。

　　“我靠！他显出本体了！”江帆惊呼道。

　　姬风的本体是六螯蝎甲兽，是一种半兽半虫的怪物，嗷！姬风对着江帆等人吼叫一声，“青龙，今天不把你撕成碎片，老夫就是你生的！”

　　“呃，老子可生不出你这种怪物！你他妈肯定是杂交出来的！”江帆笑道。

　　“可恶呀！青龙你去死吧！”姬风一挥大钳子对着江帆狠狠地剪下，如同一把大剪刀剪树枝似的。

　　此时他心中着急，立即给高强传音：“姬风显出本体了，你快点来帮我们唤醒神兽印吧！要不然我们惨了！”

　　高强正在地上和盛丹打得激烈，他匆忙回复道：“你在坚持一会儿，我把盛丹往你们那里引，我找机会帮你们唤醒神兽印。”

　　得！高强暂时还过不来，只能硬着头皮打吧！江帆急忙遁入地下，接着他冒出地面，立即喊道：“诛妖剑，给我劈那个怪物！”

　　诛妖剑呼啸而出，姬风挥动大钳子，砰的一声砸中飞来的诛妖剑，立即把诛妖剑砸飞了出去。

　　紧接着六螯蝎甲兽姬风如同坦克似的朝江帆压了过去，挥动六只钳子攻击江帆。江帆急忙使出分身逃逸术，但是慢了点，砰！被大钳子击中背部，江帆立即被打得飞了出去。

　　火云立即飞上去，吐出蓝色火焰攻击六螯蝎甲兽，呼！六螯蝎甲兽立即嘴里喷出黑色毒汁，蓝色火焰立即被熄灭。

　　“天罗地网！”六螯蝎甲兽姬风张开嘴巴喷射出一张黑色网来，铺天盖地直奔空中的火云。

　　鸟类当然是怕网的，火云立即闪躲，她躲开网的攻击，但是六螯蝎甲兽的尾巴扫了过来，砰的一声，击中了火云。

　　火云惨叫一声被打落地上，她立即吐出一大口鲜血出来，看来她的伤势不轻。

　　六螯蝎甲兽姬风打伤火云后，他一挥钳子，把赵冰倩也打飞来了出去，赵冰倩立即吐出一大口血来。

　　此时江帆、赵冰倩、火云都受了伤，只有诛妖剑没有受伤。他是玄武的转世，玄武最强悍的就是防御，比六螯蝎甲兽德防御还要强悍。


第1238章 惨重！

　　“青龙，哈哈！我要撕碎你！”六螯蝎甲兽姬风快速朝着江帆扑了过去。

　　“天下无妖！”诛妖剑呼啸地劈向六螯蝎甲兽姬风。

　　六螯蝎甲兽姬风冷笑一声，挥动六只大钳子，诛妖剑立即被打得飞了出去。

　　“青龙，这次我看谁救你！”六螯蝎甲兽姬风狞笑着扑过去。

　　“不准伤害我的主人，爆你菊花！”纳甲土尸突然从六螯蝎甲兽姬风背后冒了出来，手持骨刺对着他的屁屁捅了下去。

　　噗！骨刺没入六螯蝎甲兽姬风身体之中！啊！姬风惨叫一声，他的尾巴本能一扫，纳甲土尸立即被打得飞了出去。

　　“妈的，臭僵尸，你敢偷袭我，老夫把你撕碎了！”六螯蝎甲兽姬风扑向纳甲土尸。

　　纳甲土尸一骨碌爬了起来，他立即拔出骨弓，搭上一支大骨箭，“射死你这个臭虫！”纳甲土尸一松手，骨箭飞射而出。

　　嗖！的一声呼啸，骨箭破空而出，正中六螯蝎甲兽姬风身体上。砰的一声，火星四溅，骨箭被弹飞了。

　　“我靠，你他妈的壳还真硬呀！”纳甲土尸惊呼道。

　　“你去死吧！”六螯蝎甲兽姬风挥动六只大钳子，对着纳甲土尸猛地砸下。

　　“嗨！”纳甲土尸挥动骨刺迎了上去。

　　江帆看到纳甲土尸硬接六螯蝎甲兽姬风的攻击，不禁惊呼道：“傻蛋，不可硬接！”

　　轰的一声巨响，纳甲土尸如同弹丸一样飞了出去，足足飞出二十多米远。纳甲土尸的骨骼蕾内脏顿时全部被震碎，但是他的自愈能力很强，那些断裂的骨骼和破碎的内脏正在快速地愈合。

　　“哈哈，青龙，我们老账新张一起算了，我要慢慢地折磨死你！”六螯蝎甲兽姬风狂笑道，他快速朝着江帆扑过去。

　　“我靠，我们好像只有老账吧，什么时候有了新账？”江帆惊讶道。

　　“你还记得天魁教的教主葛涛吗？”六螯蝎甲兽姬风突然停了下来，此时他觉得江帆的命已经掌握了在他手中，他反而不急着杀死他了。

　　“天魁教的葛涛，我当然知道，他和你有什么关系？”江帆惊讶道。

　　“哼，葛涛就是我的弟子，老夫就是天魁教的太上长老！你竟然杀死他，我当然要替他报仇！”六螯蝎甲兽姬风愤怒道。

　　“你就是天魁教的太上长老！”江帆大吃一惊，在天魁教的时候就知道有个太上长老，据说很多年前不知去向，估计是去了修仙界或者到了其他地方去了，没想到天魁教的太上长老竟然是万年老妖六螯蝎甲兽姬风！

　　这位太出乎意料了！“青龙，我先把你的手脚扯下来，然后再玩玩玩死你！”六螯蝎甲兽姬风狂笑地爬到江帆身边，就要对江帆动手。

　　“休伤我主人！”纳甲土尸怒吼一声，手中骨刺对着六螯蝎甲兽姬风的屁屁就通，他又想爆六螯蝎甲兽姬风的菊花。

　　“老子废了你这个死僵尸！”六螯蝎甲兽姬风蝎子似的尾巴横着扫向纳甲土尸。

　　砰的一声，骨刺扎在六螯蝎甲兽姬风外壳上，火星四溅，震得纳甲土尸手臂发麻。

　　于此同时六螯蝎甲兽姬风的尾巴扫到了纳甲土尸身上，砰的一声，纳甲土尸被扫飞了出去，直飞出三十多米远。

　　“去死吧！”六螯蝎甲兽姬风暴喝一声，他的大钳子突然伸长，对着纳甲土尸头就剪下去。

　　纳甲土尸急忙就地翻滚，他翻身而起，“妈的，老子不发威，你当我是病猫！五行终极变身！”纳甲土尸暴喝一声，他的身体开始暴涨，眨眼间变成五米多高的巨人。

　　“霸王硬上弓！”纳甲土尸手中骨刺对着六螯蝎甲兽姬风恶狠狠地刺向。

　　砰！骨刺刺在六螯蝎甲兽姬风的壳上，如同打雷似的，把六螯蝎甲兽姬风击出一米多远。

　　“可恶！你这臭僵尸竟然可以变身！那更加不能留下你！”六螯蝎甲兽姬风虽然遭到纳甲土尸的攻击，但是并没有受伤。

　　“血祭勾魂斩！”六螯蝎甲兽姬风大吼一声，六只螯钳子发出红色光芒，紧接着六只大钳子猛地挥动，空气发出破败之声，四周的空间抖动起来。

　　轰的一声巨响，纳甲土尸被打得飞出上百米远，他的胸前被洞穿，他的右臂手臂被劈断了，不知道掉到那里去。刚才他是用右手边格挡的，所以右手臂被劈断了。

　　纳甲土尸顿时瘫软在地上，他想再次爬起来，但是没有爬起来，嘴角流淌着穴，嘴里还喊着：“不准，伤我的主人！否则我爆你菊，花！”

　　“傻蛋！”江帆惊呼起来，他立即站了起来，手握着诛妖剑，“妈的，敢伤老子的仆人！老子和你拼了！”

　　江帆立即冲了上去，“天下无妖！”诛妖剑发出青色光芒，一道青色光直奔六螯蝎甲兽姬风眼睛刺去。也只有眼睛才是六螯蝎甲兽姬风的弱点，虽然杀不死他，但是可以让他受伤。

　　“哈哈，强弩之末！”六螯蝎甲兽姬风立即迎了上去，砰的一声，江帆被弹飞出去，身体撞在对面街的墙上，墙壁立即裂口。

　　“青龙，等我把你的手脚全部扯下了，你就变形玄武了，哈哈！”六螯蝎甲兽姬风就像坦克一样到了江帆身边。

　　眼看江帆被六螯蝎甲兽姬风抓住的时候，突然伸过来一只手臂，拉住江帆的脚，江帆被拉扯过去。

　　拉扯江帆的人正是赵冰倩，江帆被拉到她身边，“哦，冰倩，关键时候还是你心痛我呀！”江帆笑道。

　　“死在临头还笑得出来！”赵冰倩摇头道。

　　“呵呵，如果能死在你怀里，我也值了！”江帆惨笑道，他忍不住吐出一口血来。

　　“你还不快疗伤！”赵冰倩瞪了江帆一眼。

　　“哈哈，青龙，白虎，你们想死！我可不会让你们如意的！我要你们求生不得，求死不能！”六螯蝎甲兽姬风快速地朝着江帆和赵冰倩奔跑过去。

　　“姬风，有我在你休想伤害他们！”地上的火云突然飞来了起来，对着六螯蝎甲兽姬风吐出蓝色火焰，一道火线直奔六螯蝎甲兽姬风。


第1239章 龙飞在天

　　姬风身体横着移动，闪开了火云的攻击，“血祭勾魂斩！”六螯蝎甲兽姬风暴喝一声，六只大钳子突然伸长，从六个方位攻击空中的火云。

　　砰！火云被击中了，她击飞出三十多米远，斜着掉落地面上，扑腾几下竟然没有飞起来。

　　“哈哈，朱雀也不过如此！”六螯蝎甲兽姬风得意笑道。

　　江帆顿时惊呼道：“火云！”

　　“妈的，高强怎么还不来呀！高强！你再不来我们可就死翘翘了！”江帆对着空中吼道。

　　“不要叫了，我来了！”一道人影一闪，高强落在江帆面前。

　　他头发散乱，衣服破烂不堪，嘴角流着血，“快给我们唤醒神兽印！”江帆急忙道。

　　高强二话不说，伸出剑指，默念咒语点在江帆眉心上，一道红光没入江帆眉心之中。江帆脑海深处的青色圆环立即释放出光芒，顷刻之间，神兽印被唤醒了。

　　江帆身体立即发生变化，变成了一条张牙舞爪的青龙，随着一声龙吟，江帆飞向了空中。此时盛丹正好追赶过来，江帆立即一摆尾巴，砰的一声，将盛丹打飞了出去。

　　紧接着江帆一声吼叫：“龙飞在天！”

　　猛地挥舞龙爪对着地面上的六螯蝎甲兽姬风抓击，砰的一声，姬风被龙爪击中，立即被打得翻了几转。

　　于此同时赵冰倩也被唤醒了白虎的神兽印，赵冰倩立即变成了一头浑身雪白的老虎，她吼叫一声，猛地扑向姬风。一个虎扑，把刚翻转身来的六螯蝎甲兽姬风扑飞了出去。

　　六螯蝎甲兽姬风那个气呀，被连续打得翻转，如同西瓜似的，正想发威呢！突然一只巨大龙龟模样的玄武兽旋转地撞了过来，砰的一声，姬风再次被撞得飞了出去。

　　顷刻之间高强唤醒了青龙、白虎、玄武三大神兽，他对着空中江帆传音道：“江帆，神兽印的时间只有一个小时，你们要快点解决掉姬风，否则就完了！我去找盛丹继续决斗去！”高强立即找盛丹去了。

　　此时四大神兽已经齐全了，青龙和朱雀飞在空中，玄武和白虎在面上，他们的对面就是六螯蝎甲兽姬风，双方对阵开始了。

　　“姬风，你的末日来临了，这次不会再让你逃掉了！你这次必须死！”江帆冷酷道。

　　“哼，虽然你们暂时恢复了四大神兽，但是你们也只有一个小时，只要我扛过一个小时，嘿嘿，我把你么四大神兽全部变成四大死兽！”姬风冷笑道。

　　江帆知道多说无益，必须抓紧时间早点解决掉这家伙，大吼一声：“龙飞在天！”张牙舞爪直奔姬风，于此同时还使出了冰天雪地，四周温度立即急速下降。

　　火云也跟着大吼一声：“热火朝天！”一张嘴巴吐出蓝色火球，直奔地面上的姬风，她的火球攻击的方位是他的背后，使得他无法后退。

　　于此同时地面上的白虎赵冰倩和玄武诛妖剑也发起攻击，赵冰倩使出的是猛虎下山，玄武使出的是龟波旋斩。

　　四路攻击几乎是同时攻击六螯蝎甲兽姬风，他的退路被封住了，他只能硬接四大神兽的攻击。

　　轰的一声巨响，六螯蝎甲兽姬风被打得飞了起来，四脚朝天地躺在地面上，要命的是他竟然一下翻转不过来了，费了好大力才翻转过来。

　　姬风感觉道浑身疼痛，嘴角流血了，身上壳也出现了裂纹，有几处还往外淌血，顿时愤怒道：“让你们尝尝我最新研究出来的绝技！”

　　嗷的一声吼叫，六螯蝎甲兽姬风身体开始变形，眨眼间变成了人形，一个身高五米的巨人。变化还没有结束，他的肩膀上冒出两个脑袋，那两个脑袋并不是人的脑袋，而是六螯蝎甲兽的脑袋。

　　于此同时姬风的肋下生出了六条胳膊，腰间冒出四条腿来，那四条腿不是人的腿，而是六螯蝎甲兽的腿。

　　姬风一下子变成了半人半兽的怪物，三头，六条胳膊，六条腿。江帆顿时惊讶道：“我靠，姬风，你他妈搞拼装呀！这种低劣的拼装也太差劲了吧！只怕是太花哨了不中用呢！”

　　“哼，中不中用试了就知道了！”姬风冷哼一声，他立即朝着白虎赵冰倩和玄武攻击。

　　江帆和火云立即朝着姬风发动攻击，顷刻之间一龙一虎，一龟一鸟与半人半兽的姬风打在一起。他们所到之处，立即房屋倒塌，地面开裂，吓得京城的居民四处逃散。

　　转眼间就打了半个多小时，江帆等人和姬风不分胜负，江帆暗自着急，照样打下去，神兽印消除了，那就完蛋了。

　　江帆立即传音给赵冰倩、火云、玄武三人：“我们不能这样打下去了，必须快点结束战斗。我们使出龙啸烟波绝技吧！”

　　赵冰倩、火云、玄武立即点头，龙啸烟波是四大神兽共创出来的绝技，以前就是用这招打败六螯蝎甲兽姬风的。

　　江帆大吼一声：“龙！啸！烟！波！”

　　青龙扶摇直上，紧接着盘旋而下，地面上立即刮起龙卷风。白虎一声吼叫，那声音震耳欲聋，声波所到之处，如同冲击波似的。

　　朱雀拍打翅膀，张开嘴巴吐出蓝色火球，那些火球突然长了眼睛似的，瞬间把姬风团团包围住。

　　玄武旋转起来吗，如同飞轮似的，直奔姬风的胸口，空气发出急剧呼啸声音。

　　姬风当即露出恐惧之色，仓惶之中硬着头破迎击，他心中感觉不妙，气势顿减。

　　只听到轰的一声巨响，姬风被打得飞了出去，三只头只剩下一个，六条胳膊只剩下一条，六条腿只剩下三条。胸口被豁开一个大口子，血不停地往外涌，滴落在地面上。

　　“姬风，我要为那些被你害死的女孩子报仇！”江帆想起了宋芳芳的惨象，他猛地挥爪子，砰地一声，姬风再次被打飞。

　　紧接着赵冰倩、火云、玄武也冲了上去，姬风顿时吓得魂飞天外，立即转身就逃。他立即遁入地下，妄图从地下逃跑。

　　“姬风，你今天就是逃到天涯海角也要把你杀掉！”江帆也遁入地下紧追赶姬风。


第1240章 失忆了

　　赵冰倩、火云、玄武立即遁入地下紧随着江帆身后追赶姬风，片刻之后，江帆与姬风的距离越来越近，眼看要赶上姬风的时候。

　　突然姬风跃出了地面，他飞到空中，直接朝西南方向逃窜，那速度很快，就像流星坠落一样。

　　江帆、赵冰倩、火云、玄武也随后跃出地面飞到天空，江帆心中十分着急，因为还有十几分钟神兽印就失效了，必须在神兽印失效的时间之钱杀死姬风。

　　突然前方出现了一条宽大河流，水流湍急，河水发出哗哗声音。姬风刚好飞到了河畔上空，江帆立即一摆尾巴，嗖的一下就到来了姬风背后。

　　“姬风，你去死吧！”

　　“龙飞在天！”一声吼叫，青龙的爪子一下抓进了姬风的后背之中，这也是江帆急了，在情急之下，力量倍增。

　　“啊！”一声惨叫，姬风立即掉落在河畔旁边。

　　江帆立即再次挥爪，青龙爪立即抓人姬风的心脏之中，瞬间把他心中抓碎了。

　　“妈的，你去死吧！”江帆怒吼一声。

　　姬风露出诡异的笑容，“呵呵，我死都要拉你垫背！”

　　猛然间，姬风一把把江帆抱住了，姬风的身体立即开始膨胀起来，“我靠，你要自爆！”江帆惊呼道，他立即挣扎，想挣脱姬风的搂抱，但是姬风死死抱住不放。

　　眼看着姬风的身体快速膨胀，马上就要爆炸了！突然纳甲土尸从地下冒了出来，“爆你菊花！”纳甲土尸骨刺一下没入姬风身体之中。

　　姬风惨叫一声，他的手立即松了，江帆趁机挣扎开，“傻蛋，快逃，他要自爆！”江帆立即就逃。

　　此时赵冰倩、火云、玄武也冲过来了，他们听到了江帆的话，立即掉头就逃。姬风自爆是十分可怕的，他修炼万年，体内能量是十分巨大的，那爆炸起来抵得上好几十颗炸弹的威力！

　　突然姬风背后伸出一根蝎子勾似的尾巴把正在逃跑的江帆的腰勾住了，江帆立即用离火烧姬风的尾巴。瞬间就烧断了姬风的尾巴，江帆立即就逃。

　　就在江帆烧断六螯蝎甲兽姬风的尾巴逃跑的瞬间，姬风自爆了，轰的一声巨响，强大冲击波释放出来。姬风的身体四分五裂，如同发射暗器似的飞射而出，他的本体是六螯蝎甲兽，浑身都是坚硬的壳，这些碎片杀伤力最大。

　　砰的一声，江帆被姬风大钳子击中头部，江帆当时就昏过去了，强大冲击波把弹射到河面上空，随即江帆掉落水流湍急的河里，瞬间消失不见。

　　距离姬风最近的就是纳甲土尸了，他被强大冲击波炸得飞了出去，六螯蝎甲兽姬风的大钳子射中了他的身体，没入其中，他的手脚都被炸断，身体受损十分严重，他顿时昏死过去。

　　赵冰倩、火云、玄武逃晚了点，虽然他们没有江帆和纳甲土尸距离那么近，但是也在姬风自爆的威力包围之内。

　　赵冰倩被震得飞了出去，她闷哼一声，吐出一大口鲜血当场昏死过去，她是距离最远的。火云是除了江帆和纳甲土尸外距离近的，她被姬风身体碎片击中，又被冲击波击中，顿时掉落地上，也昏死过去。

　　受伤最轻的就是玄武，他有坚硬的龟壳护身，碎片虽然击中他的身体，但是没有受伤。只是被强大冲击波弹飞了出去，身手受伤冲击波震荡，受了点轻伤。

　　也就在此时神兽印时间到了，玄武立即变回了诛妖剑，“呃，都昏死过去了！主人也不见了，怎么办呢？”

　　不知道过了多久，江帆醒来了过来，“喂，你终于醒过来了！”突然传来女人声音。

　　江帆躺在床上，扭头看到是一位年龄大约二十多岁的女孩，短头发，圆圆的脸，大眼睛，脸上还留着幼稚之气。

　　这是一间卧房，房里可以闻到阵阵香味，床上被子散发着女人香味，“你已经昏睡了两天，我是在河边发现你的，是隔壁的王三把你背回来的。”那女孩子微笑道。

　　江帆吃惊地望着那女孩子，他脑袋里一片空白，“你叫什么名字，你怎么落到水里了？发现你时，衣服上都是血，可是没看到你身上有伤口，到底发生了什么事？”那女孩子惊讶道。

　　“我叫什么名字？我是谁？”江帆努力回想，可是脑袋里一片空白，他的头立即疼痛起来。

　　“呃，我怎么不记得一前的事情了？”江帆惊讶道。

　　“天啦，你失忆了！你身上又没有身份证，只有几颗珠子，其他什么都没有了。”那女孩子道。

　　其实江帆去京城的时候已经把所有贵重的物品放入了乾坤袋中了，还有些贵重物品放入乾坤洞里了，也就是他现在脖子上的黑色项链。

　　毕竟要面临一场大战，那些贵重的东西，包括现金支票都存到了乾坤洞中，要不然支票都被打成碎片了。

　　“我饿了！”江帆道。

　　“哦，我差点忘记了，你两天没吃食物了，我已经给你准备了鱼丸汤，马上给你端来。”女人出了房间。

　　片刻之后女人端进来一碗鱼丸汤，“这可是我妈做的鱼丸汤，味道可好吃了！”那女孩微笑道。

　　江帆坐哦啦啦起来，接过碗，拿起汤勺立即大口地吃起了，他是真的饿了，“哦，真好吃！”江帆一边吃一边夸赞着。

　　很快江帆就把一碗鱼丸汤喝得一干二净，“我还要吃！”江帆望着那女孩道。

　　“呃，你这人倒不客气呢！好吧，我再帮你端一碗来！”那女孩子端着碗出去了。

　　一会儿又端进一碗鱼丸汤来，“吃吧！这可是最后一碗了，这碗本来是留给我弟弟雨浩的，他去县城还没回来，就便宜你了！”

　　江帆立即接过碗，毫不客气地大口吃来，那女孩在一旁吃惊地看着他，“呃，你真是太能吃了！比得上猪八戒了！”女孩笑道。

　　江帆也不说话，端着碗拼命吃，直把碗吃得一干二净，“吃饱了！”江帆把碗递给了女孩。

　　女孩把碗放在桌子上，“你叫什么名字呢？你这么能吃，那就叫你大白鲨吧！”女孩笑道。

　　“大白鲨，这名字我喜欢！”江帆笑道。


第1241章 杨家村

　　“大白鲨，我叫杨小妹，是亚西市医学院大二学生！你就叫我小妹吧！”女孩子道。

　　杨小妹学校放假两天她回到家拿点衣物，她在河边去洗衣服时候看到来了河岸沙摊上的江帆，于是她喊来邻居王三帮忙把江帆背回家中，她是学医的，发现江帆衣服上有血迹，但是身体没有伤痕。

　　更奇怪的是江帆呼吸平稳，脉搏正常，人却在昏睡之中，不知道发生了什么事情，这里距离医院又远，于是杨小妹决定先观察几天。

　　如果他一切都正常的话，那就等到他醒过来，如果出现异常，那再想办法送到县城医院去。

　　“小妹，这是什么地方？”江帆道。

　　“这里是西亚市辖区基西县杨家村。”杨小妹道。

　　“西亚市基西县？杨家村？没听说过！”江帆疑惑摇头道。

　　“大白鲨，你怎么连西亚市都不知道呀！西亚市是全国著名的工业城市呀！看来你失忆太厉害了！完了！”杨小妹摇头道。

　　突然门砰地一声被撞开了，一位年龄五十多岁男人跑了进来，“小妹，你妈的气喘病又犯了，她喘不过气来，快不行了！”那男人惊呼道。

　　“啊！母亲的病又犯了！”杨小妹急忙冲出了门，她快步朝母亲卧室跑去，江帆紧随着她身后跑了出去。

　　在卧室里，一位五十多岁的女人斜靠在床上，脸色发紫，呼吸急促，“母亲，你怎么了！”杨小妹惊慌道。

　　她急忙伸手去拍打目前的背部，另一只手去掐母亲的人中穴，“不好，母亲没呼吸了，赶紧送到县医院去！”杨小妹惊呼道，她突然发现母亲呼吸没了。

　　“我可以救你母亲！”江帆走到床前。

　　“大白鲨，人命关天，这可不能开玩笑！”杨小妹严肃道。

　　“我记忆中好像会医术，你母亲是严重的肺气肿，主要原因是肺俞穴有大量黑气，我只要除掉她肺俞穴的黑气，你母亲病就痊愈了！”江帆一边说着一边伸出剑指。

　　“什么黑气呀！大白鲨你脑袋犯糊涂了吧！快让开！”杨小妹焦急道，她知道这种病可拖不得时间，必须马上送到县医院去抢救，也许还能救活，如果晚了就完了。

　　江帆没有理会杨小妹，剑指点指，然后手掌伸出，抓住杨小妹母亲肺俞的黑气往外拔除。手法很快，几下就把杨小妹母亲肺俞穴黑气拔出干净了。

　　“大白鲨，你快让开，如果母亲出了什么问题，我会恨死你的！”杨小妹伸手就去拉江帆。

　　突然杨小妹的母亲睁开了眼睛，“小妹！”

　　杨小妹惊讶地望着母亲，“母亲，你怎么醒过来了？”杨小妹惊呼道。

　　“不知怎么回事，我感觉胸口不闷了，呼吸也顺畅了！病就跟好了似的！”杨小妹母亲诧异道。

　　“阿姨，你的肺气肿病已经痊愈了，您以后不必担心了！”江帆微笑道。

　　“母亲，您的病真的好了？”杨小妹疑惑道。

　　“咦，真是怪事了啦！往常你母亲发病，总是要几个小时，或者到医院抢救才醒过来，今天怎么自己醒过来了？”杨小妹父亲惊讶道。

　　“是的，我现在感觉呼吸很顺畅，人也精神！”杨小妹母亲点头道。

　　杨小妹吃惊地望着江帆，“大白鲨，你是怎么治好我母亲的肺气肿的？”

　　“我也不清楚，我脑海里自然闪现出来的治病方法，我就照着治疗。”江帆疑惑道，他一点也记不清过去的事情了。

　　“大白鲨！你不会是天才的白痴吧！”杨小妹惊呼道，她曾经看过天才白痴方面报道，有一种很奇特的人，在某一领域是天才，而其他方面则是白痴一个。

　　“呃，我才不是天才白痴呢！我正常得很，只是失忆了！”江帆摇头道。

　　“那你有特异功能吧！让我看看你的手！”杨小妹一把抓起江帆的手，“哦，你的手与众不同耶！”杨小妹惊叫道。

　　“怎么与众不同？”江帆惊讶道。

　　“你的手很白皙，就像女人的手一样，而且你的手和柔软呢！”杨小妹兴奋道，她就像发现了新大陆一样。

　　“这算什么一种不同！男手软如棉，富贵又绵绵！这说明我原来是一个很富贵很富有的人！”江帆道。

　　“切，在河边发现你时，你衣服破烂，就像乞丐一样！还富有呢！”杨小妹不屑道。

　　“你是在河边发现的我？能带我去看看吗？”江帆急切道。

　　“大白鲨，你要去河边干什么？”杨小妹惊讶道。

　　“既然你是在河边发现的我，如果我看到了河水，也许会唤醒我的记忆呢！”江帆道。

　　“小妹，你就带他去河边看看吧，人失忆了是很痛苦的事情！”杨小妹母亲道。

　　“好吧，大白鲨，我带你去河边看看吧，但愿能你能恢复记忆！要不然明天我要去学校了，你怎么办呢？”杨小妹点头道。

　　她明天就要返校了，江帆该么办呢？丢在家里肯定不行，总不可能把他带到学校去吧！万一被自己的男友知道了，肯定会把他当然情敌的！

　　江帆随着杨小妹到房屋，这里是一座小山村，四面环山，两座山之间是一条河。河面不是很宽，河水十分清澈，河面上十分平静，温暖的太阳照射在河面上，一种浓厚的乡村风情。

　　杨小妹在前面领路，江帆跟随着她背后，一阵寒风吹过，杨小妹的头发飘起了，如同美丽的仙女。

　　“小妹，你好漂亮！”江帆笑道。

　　杨小妹扭头道：“是吗？大白鲨你有女朋友吗？”

　　江帆疑惑地摇头道：“我记不清楚了，印象中好像有很多女朋友，又好像一个都没有！”

　　“你以前是干什么的呀？”杨小妹道。

　　江帆摇头道：“我不记得了，好像是和很多人打交道，有的人还有女人。”

　　杨小妹摇头道：“说了等于没说，很多职业都和男人和女人打交道的，你竟然帮我母亲治好了病，你不会是医生吧？”

　　“医生？这两个字很熟悉呀，我感觉我和医生很亲密，有种温馨感，也许我是一位医生吧。”江帆道。


第1242章 想不起来

　　“如果你是医生，那你刚才给我母亲治病的方法一点也不像医生的治病方法，我是学医的，我母亲的肺气肿是无法根治的，真搞不懂你是如何治好的！”杨小妹摇头道。

　　“我也不知道是什么治疗方法，完全都是按照大脑里的固有的操作的。”江帆摇头道。

　　“我知道，失忆的人所学的技能不会忘记，只是不记得自己的过去的事情了。只要你受到刺激，你就会恢复记忆的。”杨小妹道。“嗯，希望我到了河边能想起什么来！”江帆点头道。

　　“希望如此，要不然我明天要回学校了，你不知道该到那里去呢！”杨小妹道。

　　片刻之后，两人到了河边，杨小妹指着一块乱糟糟的河滩上道：“大白鲨，我就是在这里发现你的，当时你就扑在沙土上，一动不动，我当时吓坏了，还以为是死人呢！后来你手脚动弹了下吗，我才知道你是活的。”

　　江帆望着河滩，然后又望着平静河面，他头脑努力回忆过去的事情，脑海里是一片空白，却怎么也想不起来，“我还是什么也想不起来呀！”

　　“大白鲨，你在努力回忆吧，也许就想起来了呢！”杨小妹道。

　　江帆望着河水，脑袋里突然闪出一个爆炸的场面最后的场面，只是一闪而过，却怎么也看不清楚是怎么回事。在想头就疼起来，“呃，只能想起有个爆炸的，我就掉落河里了，其他什么也想不起来了！”江帆皱眉道。

　　“爆炸场面？你怎么会遇到爆炸呢？难道是锅炉爆炸？”杨小妹皱眉道。

　　“小妹，拜托你不要胡思乱想，锅炉爆炸怎么会把我炸到河里去了呢！这样太离谱了吧！”江帆摇头道。

　　“对哦，锅炉爆炸是不可能把你炸到河里的哦，那也过太夸张哦，也许是什么其他的爆炸。”杨小妹讪笑道。

　　“什么爆炸把我炸到河里去了呢？”江帆疑惑道，他抓着头皮，思索着。

　　“会不会是你和朋友去河边炸鱼，结果不小心把自己炸到河里去了？”杨小妹猜测道。

　　“你看我像那么无聊的人吗？”江帆望着杨小妹眼睛道。

　　杨小妹笑道：“呵呵，我只是猜测，按道理你不像那种无聊的人，但是也不能完全排除。”

　　“什么情况才被炸到河里去了呢？”江帆惊讶道。

　　“这个还真难猜测呢！算了，我们还是回去吧，我今天还要去县城里买东西呢！”杨小妹道。

　　“你要去县城买东西，那我也和你一起去吧。”江帆道。

　　“你和我一起去？不要啦！你一个大男人和我一起去很不方便的！”杨小妹摇头道。

　　“怎么不方便呢？我们有不是一起去洗澡！”江帆惊讶道。

　　“哎呀，总之不方便就是了，你还是呆在我家里吧！”杨小妹不悦道。

　　“我不干，反正我就跟着你，你到哪里我就去哪里。”江帆固执道。

　　“大白鲨，你怎么像狗皮膏似的！我去县城买女人用的东西吗，你去很不方便的！”杨小妹道。

　　“怎么不方便了，我还可以帮你挑选呢！”江帆道。

　　“你帮我挑选？笑死人了，你知道我穿什么尺寸的衣服吗？”杨小妹不屑道。

　　“当然知道，你的罩罩是30C的，尺寸很一般的！”江帆道。

　　杨小妹脸微红，“你乱说什么呀！我的已经不小了，在学校里算是大号的了！”

　　“你喜欢穿黑色的裤子呀！黑色裤子配红色罩罩挺不错的！”江帆道。

　　杨小妹吃惊道：“你怎么知道我里面穿了什么颜色的衣服？”

　　“我也不知道，我的眼睛可以看穿你里面的衣服，你里面的部件我都看得清清楚楚的。”江帆道。

　　杨小妹急忙转过身，“哎呀，你的眼睛会透视吧！”

　　“也许是吧！”江帆道。

　　“大白鲨，不准你盯着我身上看！”杨小妹瞪着眼睛道。

　　“哦，我不看就是了，反正我都不知看了多少遍了，该大的不大，没什么看头！”江帆嘀咕道。

　　“大白鲨，你不说话没人把你当做哑巴！我们回去了！”杨小妹立即气冲冲地朝家里走去。

　　江帆立即紧跟着杨小妹的背后，“小妹是怎么了，我只是实话实说，怎么就不高兴了呢？”江帆疑惑道。

　　回到家中，杨小妹立即从卧室里拿出背包，“大白鲨，你就老实呆在家里回忆你的过去，我去县城买点东西回来，明天我要回学校了！”杨小妹道。

　　“不行，我要跟着你去县城！”江帆坚决道。

　　“县城的路很远的，我可是走路去，很累的，你还是不要去吧！”杨小妹劝慰道。

　　江帆摇头道：“小妹，我想去县城看看，一个人在屋里很闷的，你就让我去吧！”

　　“小妹，你就带他去吧，出去走走也许对他恢复记忆有帮助呢！”杨小妹的父亲道。

　　杨小妹勉强点头道：“好吧，我带你去县城，你不准乱说话，更不准到处乱跑！”

　　“你放心吧，我又不是小孩子，我还可以帮抗东西呢！”江帆道。

　　江帆跟随着杨小妹离开杨家村，一路上走的都是山路，大约走了一个多小时才到了县城。

　　基西县城是一个比较大的县城，街道十分宽阔，大街上人来车往，十分热闹。

　　“哇，这县城很大呀！街上的美女真不少呀！有的美女竟然不穿裤头！”江帆眼睛瞪着大街上的过路的女人道。

　　“大白鲨，你胡扯什么！”杨小妹瞪了江帆一眼。

　　“我可没有胡说，真的有美女没有穿裤头！不信你去问她！”江帆道。

　　“你去问她吧！”杨小妹不悦道。

　　“呵呵，我不好意思去问，还是你去问吧！”江帆笑道。

　　“我可没有你这么无聊哦！”杨小妹扭过头，快步走了起来。

　　突然一辆红色的宝马车横着冲了过来，直奔杨小妹撞过去，杨小妹顿时吓得惊叫起来，她顿时吓得不知道闪开了。

　　眼看红色宝马车要撞上杨小妹传的时候，一道人影一闪，杨小妹被人拉了一把，她立即倒入那人怀里。车子贴着她身旁而过，一声急促刹车声后，宝马车砰地撞在人行道上。


第1243章 蛮不讲理的女人

　　拉扯杨小妹的人就是江帆，杨小妹发现自己没有被车子撞到，她拍打胸前道：“哎哟，好险呀！要不是你拉我一把，我就被车撞到了！”

　　她发现自己靠在江帆怀里吗，脸一红，急忙道：“大白鲨，我现在安全了，你可以放手了。”

　　“哦。”江帆立即松手。

　　“你们没长眼睛呀，看到车子来了也不躲闪，现在宝马车撞坏了，你们要赔钱！”红色宝马车门打开，一位打扮妖艳的女人走了出来，指着江帆和杨小妹骂道。

　　“你这人讲不讲理呀！明明是你的车子撞人，要不是我朋友拉我一把，我就被你撞死了！”杨小妹气呼呼道。

　　“撞死你活该，现在我的宝马车前档和前灯都碎了，你们要赔钱，一共是一万块！”那女人凶狠道。

　　“什么！你的差点撞了人，你不但不道歉，还要我们赔钱，天底下哪有这么蛮不讲理的人！”杨小妹气愤道。

　　“哼，老娘就是不讲理！你到底是陪不赔钱！”那女人吼道。

　　杨小妹顿时就火了，“我就是不赔钱！”

　　此时围观的人越来越多，立即有人议论道：“这女人太不像话了，车子差点撞到了人，不但不赔礼道歉，反而要别人赔钱，也太蛮不讲理了吧！”

　　“你知道她是谁吗？她可是吕县长的女人！惹不起呀！”

　　“她是吕县长的女人呀！那这两个人惨了！”

　　“上次也遇到这种事情，结果被撞的人不但不给治疗吗，还赔了修理车的费用呢！”

　　“吕县长谁惹得起呀，他可是我们基西县出名的霸王，号称吕霸天呢！”

　　“嘘，你声音小点，要是被吕县长听到了，你就惨了！”

　　“好，你有种，不赔钱是吧，我马上打电话报警！”那女人立即拿出手机打电话报警。

　　“哼，报警就报警，谁怕谁！”杨小妹道，她想自己明显有理，还怕什么警察来。

　　一旁江帆拉着杨小妹悄声道：“小妹，那女人肯定和警察很熟，我们还是快点跑吧，要不然会很麻烦的！”

　　杨小妹摇头道：“明明是我们有理，还逃走！有这么多人看到的，警察一问就知道谁有理了！”

　　大街上立即响起了警车鸣叫声，两辆警扯停在路边，车门打开，立即走出六名警察。他们分开人群，当他们看到那女人时，立即招呼道：“凤姐，您有什么要帮助吗？”

　　凤姐指着江帆和杨小妹道：“他们把我的宝马车撞坏了，我要他们赔钱吗，他们不肯赔钱，你们把他们抓到所里去！让他们家里人拿钱来赎人！”

　　“明明是你的车撞人，还要我们赔钱，哪有这种道理！”杨小妹愤怒道。

　　“你们随我们去所里一趟吧！”其中一名警察道。

　　“你们怎么不问青红皂白就乱抓人呀！”杨小妹道。

　　“乡下妹，你知道她是谁吗？她是凤姐，是吕县长的女人！”一名警察道。

　　“吕县长女人又怎么了，难道她不讲理！”杨小妹冷笑道。

　　“对，在基西县老娘就是不讲理！老娘就是理！”凤姐双手叉腰道。

　　“你，你这人怎么这样呀！”杨小妹顿时气得说不出话来。

　　“小王，把他们抓起来好好审问，我看他们八成是小偷！”凤姐手指着江帆和杨小妹道。

　　立即冲上来两名警察就要给杨小妹戴手铐，江帆立即挡在杨小妹身前，“你们不准抓她！谁敢动手，老子就让他躺在地上！”江帆冷酷道。

　　“咦，你小子是什么人，竟然袭警！我看你是活得不耐烦了！”其中一名警察道，他手指着江帆鼻子。

　　江帆伸手抓住那警察的手指，猛地下掰，警察立即惨叫起来，“我不喜欢人指着我鼻子！”江帆冷冷道。

　　“你小子敢袭警！来人，把他抓起来！”其中一名警官喊道。

　　立即冲过来两名警察，江帆抬腿踢中左手边的警察裤裆上，那人立即双手捂着肚子蹲到地上。接着江帆又踢中另外一人裤裆，那人也惨叫一声捂着肚子蹲到地上。

　　那名警官看到江帆瞬间就打倒三名警察，紧忙掏枪，他的手开没摸到强，肋下一麻，立即瘫软在地上。

　　江帆一脚踩在那么警官脸上，“明明是那女人的车子撞人，你们竟然颠倒黑白混乱抓人，你们不配穿这身制服！”

　　江帆一伸手，嘶！把那人警服撕开了，三下两下就把警服扒下来，接着一脚将他踢了出去。

　　杨小妹顿时就吓傻了，她急忙拉着江帆胳膊道：“大白鲨，你闯祸了，你竟然敢打警察，我们快跑吧！”

　　拉着江帆挤出人群，两人拔腿就跑，那个凤姐里惊呼道：“快抓住他们，不要让他们跑了！”

　　杨小妹拉着江帆一口气跑出了几千米，她实在是跑不动了，喘着气道：“大白鲨，你胆子真大，袭警是犯法的！幸亏我逃走了，要不然麻烦大了！”

　　“呵呵，不用害怕，我印象中好像殴打过警察呢！”江帆笑道。

　　“哦，我知道了，你肯定是袭警后逃跑，被炸弹炸到河里的！”杨小妹道。

　　“不知道是不是这样，我还是想不起过去的事情。”江帆道。

　　“我们还是不去买衣服了，还是赶紧离开县城吧，要不饶被他们逮到了，我们就要坐牢的！”杨小妹道。

　　“坐牢？我怎么好像坐过牢呢？好像还不止一次呢！”江帆摸着头皮道。

　　“你，你坐过牢，你不会是杀人犯吧？如果你是杀人犯，我救了你可就成了窝藏罪犯了！”杨小妹惊呼道。

　　“我记不清是什么原因坐牢的，我可不乱杀人，你看我像坏人吗？”江帆摇头道。

　　“切！坏人有不是刻在脸上的，谁知道你的过去是不是坏人呢？”杨小妹道。

　　两人离开了基西县城朝杨家村走，一路上杨小妹闷闷不乐，“小妹，你怎么了？”

　　“那女人真是太坏了，明明她的车子差点撞到了人，还要受害者赔钱给她！”杨小妹愤懑道。

　　“那女人是狗仗人势，就因为他是县长小三就这么嚣张，要不是你拉着我走，我要教训那个女人。”江帆道。


第1244章  恢复记忆，突破了

　　“算了吧，大白鲨，多一事不如少一事，我们只是贫民百姓，那里惹得起那些当官的！”杨小妹摇头叹息道。

　　“我可不怕那些当官的！他们只会欺负老实的百姓！只要他们敢动我的女人，我一定不会放过他的！”江帆冷厉道。

　　杨小妹看到江帆眼中闪过一丝厉色，“我可不是你的女人，我有男朋友的！”杨小妹娇嗔道。

　　“你有男朋友了！他是你在校的同学吗？”江帆道。

　　“是的，他是我的同学，他可是校武术队的，多次获得武术搏击冠军呢！”杨小妹颇为得意道。

　　江帆笑了笑道：“呵呵，那只是花拳绣腿，根本不堪一击！”

　　“那可不是花拳绣腿，那是真打出来的！”杨小妹不服气道。

　　“呵呵，那只手擂台上的搏斗，是有规则限制的，真正的搏斗是生与死的搏斗，是没有任何规则的，是不择手段的搏斗！”江帆笑道。

　　“哼，反正他就是很厉害！懒得和你说！”杨小妹扭过头一副爱理不理样子。

　　一个多小时后，江帆和杨小妹回到了杨家村，此时已经是中午了。吃过午饭后江帆独自一人去了河边，他想再次试试能否唤醒自己的记忆，在哪里呆了几个小时，直到太阳落山，也没有唤醒记忆。

　　江帆无奈地坐在地上，他捡起一块石头，一抖手，石头飞过水面，在水面上连续翻滚，一连飘出二十多米远才沉入水中。

　　“哇，你的水上漂太厉害了吗，竟然打得这么远呀！”江帆背后传来女人声音。

　　不要回头江帆已经知道是杨小妹来了，江帆没有说话，他心里很烦，失去记忆是件很痛苦的事情，他很想知道自己是谁？自己是怎么落入河中了？

　　“大白鲨，你生我气了？”杨小妹坐在江帆身边望着他道。

　　江帆摇头道：“不是，我怎么会生你气呢！我是在为自己失去记忆的事情烦恼！”

　　“哦，大白鲨，你不要着急，也许过几天你就回复记忆了！”杨小妹道。

　　“我现在十分担心，我失去记忆之前肯定发生了什么大事，我总感觉有人在到处寻找我，我必须快点恢复记忆！”江帆道。

　　“大白鲨，你着急也没有，你想快点恢复记忆，那你更要心平气和，静下心来慢慢回忆过去的事情，也许你能快速恢复记忆！明天我要返回学校去了，你有什么打算吗？”杨小妹道。

　　“我也不知道去什么地方，反正你到哪里我就跟到哪里！”江帆道。

　　“大白鲨，你跟着我怎么行，我可养不起你呢！”杨小妹摇头道。

　　“我不用你养活，我可以去找工作养活自己。”江帆道。

　　“那你住在哪里呢？”杨小妹道。

　　“你住在哪里，我就和你住在一起！”江帆道。

　　杨小妹脸微红，“这怎么行！我是和两个同学合租的，你怎么能住进去呢！”

　　“你们三个女生合租，那就更需要我这种厉害的男人住进去了，我可以免费给你们做保镖！我就住在客厅里，这总可以吧！”江帆道。

　　“这恐怕不行吧，她们肯定不会同意的！”杨小妹摇头道。

　　“你怎么知道她们不会同意呢？也许她们高兴都来不及呢！”江帆笑道。

　　“切，她们两个正在被男生追求，你住在里面会引起其他男生误会的！”杨小妹不屑道。

　　“哦，那她们肯定会让我住进去了！”江帆喜悦道。

　　“怎么会呢？”杨小妹不解道。

　　“万一她们遇到不喜欢的男生，不愿意被他们纠缠，就需要用我来做挡箭牌呀！”江帆笑道。

　　“不会吧！”杨小妹摇头道。

　　突然传来喊叫声：“小妹！回家吃饭了！”

　　“哦，我父亲来了，我们回去吃饭吧！”杨小妹急忙站了起来，她看到她父亲走过来了。

　　“小妹，原来你们在这里呀！饭菜都准备好了，就等你们回去吃饭呢！”杨小妹的父亲道。

　　“哦，我们来了！”杨小妹道。

　　山村的夜晚不是很宁静，山林里时传来风吹树枝哗哗的响声，江帆一直无法入睡，他与杨小妹的弟弟睡在一间屋里。杨小妹的弟弟早已经睡着了，发出均匀的呼吸声。

　　江帆坐了起来，他头脑里很乱，一直在回忆过去的事情，仍然是一点也想不起来。于是他本能地打坐修炼起来，他静坐片刻之后，逐渐入定了。

　　眉心里的天书符球突然动了起来，接着符球释放出光芒，一颗颗小的浮球释放出来。那些小的浮球在江帆眉心中漂浮着，江帆的眉心释放出光芒，他脑海中立即出现了一个奇怪的图形。

　　那奇怪的图形发出一种古怪声音，那种声音江帆出来没有听过，好像是风声，又好像是雨声。突然间江帆如同醍醐灌顶似的，他灵光一闪，瞬间明白了那声音的意思。

　　眉心中轰的一声巨响，如同霹雳似的，江帆头顶的卤门突然打开，一道光从天空中直射下来，直透屋顶而入。那束光直入江帆的卤门之中，接着卤门合上。

　　那束光进入眉心之中后，江帆的天眼穴屏幕上立即出现了那天爆炸的场面，他看到了纳甲土尸、火云、赵冰倩、诛妖剑，还有最后火云和赵冰倩最后喊声：“江帆！”

　　刹那间江帆恢复了记忆，嘴角露出一丝微笑，他不但恢复了记忆，更重要的是他突破了圣符中期，达到了圣符后期。

　　一般圣符中期到圣符后期要好几年，甚至几十年时间，江帆之所以这么快突破了，主要有两个原因。一则是他失忆了，因为失忆了，他忘却了过去，刚打打坐的时候达到空灵之境，这就是圣符后期突破的关键之一。

　　另一则是眉心天眼穴空间里面的天书，天书释放出那个奇怪图形，让江帆感受到了大自然中的万籁之声，这也是突破圣符后期的关键之一。

　　这两个关键合在一起就是突破的必要条件，所以江帆突破了圣符中期达到了圣符后期，这视乎是冥冥中注定的。

　　江帆恢复记忆之后，他立即感应到了纳甲土尸，因为他们是契约的主仆关系，只要对方不死，无论多远的距离双方都可以感应到对方，而且可以互相传音。


第1245章 必经之路

　　“主人，您现在哪里呀？主母们在到处找您呢！”纳甲土尸传音道，西亚市距离东海市四百多里，他无法闻到江帆的气味了。

　　“我在西亚市基西县杨家村，赵冰倩、火云她们没事吧？”江帆传音道。

　　“主人，主母她们都没事了，她们都急死了，每天都愁眉苦脸的呢！小的只知道您没死，但是无法和您沟通上呢！”纳甲土尸道。

　　因为江帆没有恢复记忆的时候，纳甲土尸无法和他沟通，因为失忆的人脑海里有一层屏障阻挡着。

　　“傻蛋，一号首长和二号首长救出来没有？”江帆传音道。

　　“主人，高老头和赵老头没有救出来，没有找到他们呢！”纳甲土尸传音道。

　　“什么！一号首长和二号首长没有救出来！那个盛老乌龟抓到没有？”江帆传音道。

　　“盛老乌龟也没有抓到，被他逃走了！”纳甲土尸传音道。

　　“什么！盛老乌龟逃走了！那个高强和盛丹呢？”江帆传音道。

　　“高强和盛丹两人同归于尽了！”纳甲土尸传音道。

　　“我靠，他们竟然同归于尽了！老徐他们没有去追踪盛老乌龟吗？”江帆传音道。

　　“徐老头派人去追踪盛老乌龟了，但是没有人知道盛老乌龟跑到哪里去了！”纳甲土尸传音道。

　　“傻蛋，连你也查不到盛老乌龟在什么地方？”江帆吃惊道。

　　“主人，事情太怪了，小的竟然闻不到盛老乌龟的气味，而且他们全家人都逃走了！”纳甲土尸道。

　　江帆十分惊讶，东北、西北方向是耿风把守，东南、西南方向是黄富把守，他们已经把京城所有出口都封锁了，盛老乌龟是怎么逃出包围的呢？

　　难道盛老乌龟乔装打扮混出去了？突然江帆拍着脑袋道：“我靠，我怎么忘记了空中呢！盛老乌龟十有八九是乘飞机逃出去了！”

　　“主人，听小富哥说，他们没有发现有飞机通过呢！”纳甲土尸道。

　　“你确定没有听错？”江帆道。

　　“绝对没有听错，不仅是西南、西北、东南、东北都没有看到飞机路过。”纳甲土尸道。

　　“哦，看开盛老乌龟没有乘飞机，以他谨慎的性格，他没有乘飞机逃离京城。”江帆道。

　　“主人，要小的到杨家村来找您吗？”纳甲土尸道。

　　“不用了，我还有点事情要办，办完了事我就回东海市。”江帆道。

　　“好的，小的把您的消息告诉主母们，他们肯定会十分高兴的！”纳甲土尸道。

　　“嗯，你们要继续追查盛老乌龟消息，只有抓住了他才能知道一号首长和二号首长下落！”江帆嘱咐道。

　　“小的明白，小的每天都在查探，只要一发现盛老乌龟的踪迹，小的立马给您汇报！”纳甲土尸道。

　　“另外你转告小富和耿风，让他们时刻关注四大兵区的一举一动，如果谁敢轻举妄动，就灭了他！”江帆道。

　　“好的，小的天亮后就去转告小富哥去！”纳甲土尸道。

　　接着江帆又询问了其他的事情，所有事情都询问清楚后，江帆才中断与纳甲土尸的传音。他睁开眼睛，靠在榻边，“盛老乌龟到底逃到那里去了呢？一号首长和二号首长肯定被他当做人质秘密带走了！”江帆自言自语道。

　　“盛老乌龟最想去的地方就是西南兵区，如果他到达了西南兵区，那再想抓他就很困难了。既然盛老乌龟没有乘飞机去西南兵区，那他会从哪里绕道去西南兵区呢？”江帆想道。

　　江帆脑海里立即想着华夏国版图，从京城到西南的路线，突然他惊讶道：“我靠，这也太巧了吧，西亚市竟然是盛老乌龟去西南的必经之路！”

　　要去西南必须穿过西亚市，然后在穿过两个县城就可以到达西南，江帆露出喜悦笑容，“不是冤家不聚头呀！盛老乌龟，看来我们要碰面了！”

　　第二天早上，江帆被敲门声吵醒了，“大白鲨，我要回学校去了，你去不去呀？”杨小妹道。

　　“去，当然要和你一起去西亚市，我还要和你们几个合租呢！”江帆立即打开了房门。

　　“你回复记忆了吗？”杨小妹道。

　　江帆摇头道：“昨天晚上我几乎回忆了一夜，仍然是什么也没想起来，看来我只有跟着你了！”

　　江帆决定不把恢复记忆的事情告诉杨小妹，这样才更好地隐蔽，也省得有人知道自己真实身份，只有知道自己的人越少才能不被盛老乌龟知道。

　　“大白鲨，恢复记忆没有这么快的，你肯定会恢复记忆的，只是时间长短的问题了。”杨小妹安慰道。

　　“嗯，我昨晚也相通了，顺其自然吧，等到了西亚市，也许会好些。”江帆道。

　　“大白鲨，能这么想就好了，时间不早了，我们出发吧！”杨小妹道。

　　江帆帮着杨小妹提着包，两人走到了村口，去西亚市要走到基西县城去坐车。两人走的时候，天才放亮，路上雾气很大，两人走了一个多小时才走到基西县城的客车站。

　　“小妹，我身上一分钱都没有，你先帮会我买票，等我到城里找工作上班后在还给你！”江帆道。

　　杨小妹点头道：“好的，这点钱还不还都没关系。”

　　十多分钟后江帆与杨小妹坐上了往西亚市的客车，三个多小时后车子到了西亚市。西亚市街道上人来人往，车水龙马，“小妹，你住在什么地方呀？”江帆道。

　　“我们住在西亚医学院附近，我们坐公交车去，大概二十多分钟就到了。”杨小妹道。

　　“小妹，你男朋友怎么没来接你呢？”江帆道。

　　“他在校武术队训练呢！没时间来接我。”杨小妹道。

　　“哦，那我们打辆的士车去吧。”江帆道。

　　杨小妹脸露为难之色道：“大白鲨，我可没钱打车，我一个月就几百块生活费，哪有钱打的呀！我们还是坐公交车去吧！”

　　江帆细想也是，杨小妹只是一个穷学生，她家庭一点也不富裕，一个月也就几百元钱。就像自己当初的时候，一个月才三百元钱生活费，每天都吃不饱，省吃俭用的还不够有钱人塞牙缝呢！


第1246章 暂时住下

　　“哦，那我们去坐公交车吧！”江帆道。

　　杨小妹立即高兴地点着头，她身上只剩下几十元钱，还要生活十多天呢！这日子真难过呢！

　　两人坐上了公交车，大约二十多分钟后，江帆和杨小妹下了车，杨小妹在前面领路，江帆紧跟随她身后，走了大约两百多米路，杨小妹在一栋楼房前停了下来。

　　“到了，我们就住在五楼！”杨小妹道。

　　“哦。”江帆应了一声。

　　这是一栋比较旧的砖混结构楼房，最少有三十多年了，门窗已经褪色，楼道口的门框已经破旧不堪。

　　江帆随着杨小妹到了五楼，杨小妹在一扇绿色旧门前停下，她拍打着门道：“春花！小琴！开门啦！”

　　“来啦！”屋里面应了一声，门开了，是一位二十一二岁长头发女孩。

　　女孩穿一件紫红色大衣，细长眉毛，大大眼睛，长长的睫毛，脸蛋上还有十几颗青春痘，她看到了江帆，顿时惊讶道：“小妹，他是谁？”

　　“他是我从河边救的人，他失忆了！”杨小妹道。

　　“什么河边救的人？还失忆了？”

　　江帆随着杨小妹进入屋里，杨小妹方向背包，她把如何救江帆，以及江帆是如何失忆的事情说了出来。

　　“是这样呀，那他住在什么地方呢？”

　　“春花，他准备要和我们住在一起呢！你不会赶他出去吧？”杨小妹道。

　　“什么，他要和我们住在一起！这怎么行呢！我们三个是女孩子呀，他一个大男人，万一晚上图谋不轨，那我们怎么办！”春花摇头道。

　　“呃，你看我像那种男人吗？我就住在客厅里，晚上你们可以关上门，我还可以保护你们呢！”江帆道。

　　“男人没有一个不好色的！越是表面上正经人越不正经！我可不同意他住在这里！”春花道。

　　“大白鲨，我说她们不同意你住在这里吧！”杨小妹道。

　　“春花，说句实话，你长得还可以，眼睛也很漂亮，但是脸上的痘痘太多了，这样追求你的男生一定是望痘却步吧！”江帆笑道。

　　春花脸当时就沉下来了，“我脸上痘痘是多了点，但是这正是豆蔻年华表现，学校喜欢我的男生多着呢！”

　　“呵呵，你不要掩盖了，女人脸蛋是第一重要的，其次就是身材。如果你脸上没有痘痘，追求你的男生肯定会从五楼排队到一楼。”

　　春花被江帆说中了要害，顿时不知道说什么好，她只有瞪大眼睛望着江帆。

　　“我有一个家传秘方可以祛痘而且不留痕迹，如果你同意我住下来，我就帮你祛痘！”江帆道。

　　春花面露喜色，“如果你真的可以治好我脸上的痘痘，我绝对同意你住在这里！”春花道。

　　“这个绝对没问题，我的家传治痘秘方已经治好了很多女孩子的痘痘了，只要三天你脸上痘痘全部消失！”江帆道。

　　“只要三天呀！真的吗？我可是学医的，你不要骗我哦！”春花惊讶道。

　　“如果我骗你，你可以把我赶出去！”江帆道。

　　“就算我同意，小琴也不一定同意呢！”春花立即改口吻了。

　　“对来了，小琴呢？”杨小妹道。

　　“小琴，去超市买东西去了，她马上就回来。”春花道。

　　她话音刚落，就听到脚步声音，“哦，春花来了！”杨小妹立即走到门口望楼梯下望。

　　“小琴，你回来了！”杨小妹道。

　　“小妹，你刚到吗？”小琴道。

　　“是的，我刚到呢！”杨小妹点头道。

　　小琴到了门口，她看到了江帆，顿时惊讶道：“他是谁？”

　　江帆暗自吃惊，这个小琴长得很漂亮，瓜子脸，柳叶眉，圆润小嘴。身材凹凸有致，虽然穿了厚厚衣服，也挡不住她凹凸线条。

　　小琴、小妹、春花三人站在一起，小琴明显漂亮多了，虽然她没有李寒烟、梁艳等人的气质，但是她眼睛带着忧愁，那是一种林黛玉的娇柔之美，是一种我见犹怜。

　　于是杨小妹又把事情经过说了一遍，当小琴知道江帆要住在这里的时候立即摇头道：“我不同意，他一个男生住在这里，我们会很不方便的！”

　　“那怎办？他失忆了，又没有亲戚朋友，我们总不能把他赶出去，流浪街头吧！这么冷的天，他会被冻坏死的！”杨小妹道。

　　小琴犹豫了，“春花，你同意吗？”

　　“他挺可怜的，失忆了，我看还是暂时让他住下吧。”春花道。

　　“那他住在哪里呢？”小琴道。

　　“他就住在客厅里吧，还可以帮我们做保镖呢！”杨小妹道。

　　“既然你们都同意，我也没什么意见。”小琴道脸上露出不悦之色，快步走进了卧室里。

　　“呃，她好像很不高兴呀！”江帆道。

　　“没事的，其实她人挺好的，只是最近她很心烦，心情很不好。”杨小妹道。

　　“怎么了？”江帆道。

　　“他父亲生病住院了，要动手术，需要一笔钱，她家很穷，拿不出钱来，所以她很着急。”杨小妹道。

　　“是的，小琴的父亲得的是肿瘤，听说是肺部有肿瘤，手术费要十几万呢！她们家就是砸锅卖铁也拿不出来呀！”春花悄声道。

　　“她父亲来了西亚市？”江帆道。

　　“是的，他父母都来了西亚市，就住在前面的旅社里，都住了一个星期了，现在查出这种病，小琴都快要愁死了！”春花摇头道。

　　“哎，这事情我也知道，我也想帮助她，我可是我家里也很穷。”杨小妹摇头道。

　　“小妹，你不是说她有男朋友吗？他男朋友家里也没钱吗？”江帆道。

　　杨小妹摇头道：“别提他男朋友了，知道她父亲得这病后，现在见到她就躲得远远的，生怕问他借钱似的！”

　　“她男朋友家里到是很有钱，可是他家里人就不同意小琴，他男朋友家嫌弃小琴家里是农村里的，所以他们是不会帮助小琴的。”春花悄声道。

　　“我靠，她男朋友家里人太势力了！”江帆道。

　　“这也怨不得人家，现在讲究都是门当户对，我觉得他们分开了还要好点，长痛不如短痛，以后肯定无法融洽的。”杨小妹道。


第1247章 我发烧！

　　“哎，这世道就这样！”春花叹息道。

　　江帆帮着杨小妹把包拿进卧室，卧室里十分整洁，床上的被子很单薄，“小妹，这么薄的被子你不冷吗？”江帆道。

　　杨小妹露齿笑道：“这里不比家中，家中可以生火驱寒，这里什么也没有，冷的时候只有忍受。”

　　江帆不禁想起了自己在大学的时候，每逢冬季寒冷的时候，也都是爬起来打坐修炼驱寒。想到这里，江帆微笑道：“小妹，把手伸出来！”

　　杨小妹脸微红，“大白鲨，你想干什么？”

　　“你伸出手来就是了，难道你害怕我非礼你呀！”江帆笑道。

　　“哼，我才不怕呢！不就是伸手嘛！”杨小妹立即伸出手掌。

　　江帆一把抓住杨小妹的手掌，“哎呀，你抓我手干啥呀！”杨小妹羞涩道。

　　“嘿嘿，帮你驱寒！”江帆伸出剑指默念咒语，在杨小妹的手掌心上画了几下，一道白光一闪，没入杨小妹的手掌中。

　　“小妹，你以后再感觉冷得时候，你只要握紧拳头，默念：‘我发烧’，你就会感觉浑身发热，不再寒冷了！”江帆发“烧”字音有点不准，听起来就像“骚”字。

　　杨小妹脸羞红，啐口道：“大白鲨，你胡说什么呀！你才发骚呢！”

　　江帆知道杨小妹误会了，“呃，不是骚，是烧字！是发热那个骚字！”江帆急忙解释道。

　　“大白鲨，我才不信你胡说呢！哪有这种事呢！你随便在我手上画几下，我只要默念烧字就可以发热！简直是天方夜谭！”杨小妹不屑道。

　　“呵呵，实践是检验真实的唯一标准，不信你试一下就知道我说的是真的还是假的！”江帆微笑道。

　　杨小妹看到江帆一副严肃样子，“真的？我试试看！”杨小妹立即握紧拳头，默念：“我发烧！”

　　她刚念完手掌心立即产生一股热流，直奔全身，那热流迅速流遍全身，浑身立即变得暖和起来。杨小妹吃惊地望着江帆，“大白鲨，你到底是什么人？真的可以发热耶！”

　　“呵呵，我也想知道我是什么人呢，可惜我失忆了！”江帆笑道。

　　“让我看看你的手指！”杨小妹一把抓起江帆的手，她想看看江帆的手指上是不是藏有什么东西。

　　杨小妹没有发现江帆的手指有什么特殊之处，摸了几下，“呃，小妹，你不要勾引我哦！”江帆笑道。

　　杨小妹脸微红，急忙松开手，“谁勾引你了！胡说什么！”杨小妹瞪眼道。

　　“刚才你摸我的手耶，我一个纯洁的男生，被你摸了手指，这不是勾引就是挑逗呀！”江帆振振有词道。

　　“大白鲨，你不要胡说，这要是被我的男朋友听到了，你就惨了！”杨小妹瞪大眼睛道。

　　“呵呵，你男朋友那点三脚猫的功夫也想教训我，恐怕被我打得满地爬呢！”江帆笑道。

　　“谁说打我满地爬的！”一位身材高大男生站在门前，他满脸怒气，双手交叉胸前，虎视眈眈地望着江帆。

　　“秦川，你来了！”杨小妹惊讶道，平日秦川都在训练，今天不知道为何突然来了。

　　“他是谁！”秦川满脸不高兴道。

　　“他，他是我亲戚！”杨小妹急忙之下竟然把江帆说成了亲戚，她是不想秦川误会。

　　于此同时江帆却说出：“我是她朋友！”

　　秦川的脸色立即变得铁青，他愤怒地望着杨小妹，“乡下妹，你竟敢骗老子！老子打死你这个臭婊子！”秦川抡起巴掌对着杨小妹就是一巴掌。

　　江帆急忙拉开杨小妹，秦川的巴掌打空了，杨小妹惊愕道：“秦川，你怎么这样骂人！还打人！”

　　“臭婊子，老子早就忍你很久了！老子和你谈恋爱半年多，连你的手都很少碰到，别人都打全垒了，我连咪咪都没有碰到过！更别提秘密基地了！你现在倒好，竟然背着我勾引男人！老子打死你这臭婊子！”秦川手指着杨小妹骂道，他此时已经疯狂了。

　　杨小妹气得浑身哆嗦，“秦川，没想到你是这么龌龊的人！幸亏我没有把自己交给你！你给我滚出去，我不想再见到你！”

　　“什么！你耍了我半年就想撵我走！老子为你花了那么多钱，什么便宜都没占到！今天我要收回本钱！”秦川立即朝杨小妹扑了过去。

　　此时小琴和春花也出来了，她们急忙拉住秦川，“秦川，你误会了，小妹和大白鲨没有任何关系！”春花解释道。

　　“鬼才信你们！去你妈的！”秦川用力一推，春花和小琴立即给推了出去，她们当即跌倒地上。

　　秦川立即朝杨小妹扑了过去，眼看他要扑到杨小妹的时候，突然人影一闪，江帆挡在他面前。

　　“你立即给小妹道歉，然后爬出这里，否则我废了你！”江帆恶狠狠道。

　　秦川鄙视了江帆一眼，因为江帆没有他高大，也没有他强壮，“哼，你这小白脸，竟然敢抢我马子，老子打爆你的头！”举拳对着江帆头狠狠砸下。

　　眼看秦川拳头要打中江帆的头时候，突然一只手横空将他的拳头抓住了！江帆稍稍一用力，秦川的手骨立即发出清脆的声音。

　　“啊！”秦川立即惨叫起来，因为他的手骨折了！

　　“立即给小妹跪下道歉！”江帆厉声道。

　　秦川惊慌地望着江帆，对方竟然可以轻易捏碎自己手骨，这人太可怕了！他立即跪下，“小妹，对不起，我错了！”秦川哭着脸道。

　　“我不想见到你，你给我滚！”杨小妹气愤道。

　　“好，我滚！”秦川站起来就要走。

　　突然一只手搭在他的肩膀上，如同千斤巨石压在肩膀上一样，秦川身子立即矮了一截，“你耳朵是不是聋了！小妹叫你滚出去！你怎么走出去呢！”江帆冷冷道。

　　秦川脸上立即变得十分难看，他犹豫起来，江帆看出了他心思，手微微用力，秦川身子立即又矮下一截。

　　“我马上就滚！”秦川立即躺倒地上朝门口翻滚，那样子就像皮球似的。

　　一旁的春花和小琴忍不住捂着嘴笑起来，她们更加瞧不起秦川了！本来她们一直就不喜欢这个秦川，仗着他父亲是西亚市某单位的局长，就十分张狂。


第1248章 偶得盛家消息

　　而且这家伙还十分花心，他还暗地里追求小琴，另外春花还看到他和其他女生约会，还经常出入酒吧发廊，简直就是一个花花公子哥。小琴和春花经常提醒杨小妹，让她不要和秦川来往，可是杨小妹偏不信。

　　秦川滚出了门口，他狼狈地爬起了，心中恶狠狠道：“小子，你等着！此仇不报，老子就是你儿子！”他仓惶跑下了楼。

　　“太好了，大白鲨，没想到你这么厉害，连秦川都可以打败！”春花立即鼓掌笑道。

　　杨小妹没有说话，她立即捂着脸跑进了卧室里，春花和小琴立即跟着跑了进去，接着卧室里传来杨小妹的哭泣声。

　　“小妹，不要伤心了，为这种人哭泣不值得！”春花劝慰道。

　　“是呀，小妹，我们一直提醒你，秦川不是好东西，你就是不信！现在终于知道他的真实面目了吧！不要为这种人伤心，不值得！”小琴也劝慰道。

　　“今天幸亏大白鲨，要不然肯定被秦川欺负惨了！”春花道。

　　春花和小秦在劝慰杨小妹，江帆坐在客厅的凳子上，片刻之后，杨小妹停止了哭泣。随后她们三人出了卧室，“走，中午了，我们去吃午饭去。”春花道。

　　江帆随着杨小妹、春花、小琴三人到了附近的一家餐馆，“大白鲨，你想吃什么？我请客！”春花道。

　　“既然是你请客，那我就不客气了，就给我来八碗牛肉面吧！”江帆笑呵呵道。

　　“什么！你要吃八碗牛肉面！”春花惊呼道。

　　江帆笑呵呵道：“是呀，我的饭量很大的，加上你请客，我当然要多吃点啦！”

　　“大白鲨，我可没那么多钱呀！我一天计划是花十元钱，你一下要吃八碗牛肉面，我三天的钱都被你花光了！”春花苦着脸道。

　　“哈哈，春花，我是和你开玩笑的，我有这么大饭量吗！”江帆笑道。

　　“你这人一点也不老实！”春花撅着嘴巴道。

　　两人说笑着，一旁的小琴和杨小妹两人却是满脸不悦，小琴是父亲生病没有钱治疗发愁，杨小妹是为秦川的事情心情很不好。

　　江帆发现她们脸上的不悦，“小琴、小妹，你们怎么满脸的不悦呢？”江帆道。

　　“哎，别提了！小秦的父亲肺部肿瘤哭，没有钱开刀犯愁，小妹是看错了男人而伤心！”春花叹息道。

　　江帆笑道：“小琴、小妹，你们不用犯愁，也不用伤心，我可以解决你们的难题！”

　　“大白鲨，你可以解决她们的难题！你连吃饭的钱都没有，你怎么帮助小琴！小妹是失恋了，你如何安慰她！”春花瞪大眼睛道。

　　“这两件事都很好办！小琴的父亲的病我可以治疗！至于小妹失恋了，那就重新找过一个男朋友，比如我这种的！”江帆微笑道。

　　“大白鲨，你就吹牛吧！你都可以治好小琴父亲的病，你还会混成这样呀！如果小妹再找男朋友绝对不能找你这样的，你连自己是谁都不知道，万一你老婆孩子一大堆怎么办！”春花摇头道。

　　江帆刚想说话，小琴突然站了起来，“你们吃吧，我没胃口！”她立即跑了出去。

　　“小琴，你去哪里呀？”春花发现小琴没有回宿舍，而是朝着另外一个方向跑了。

　　“小琴父亲病了，她心情不好，她肯定是去她父亲那里了。”杨小妹道。

　　“都怪你！”春花对着江帆道。

　　“呃，怎么怪我呢？”江帆惊讶道。

　　“都是你吹牛可以治好她父亲的病，她肯定心里很难过，所以走了！”春花道。

　　“我可不是吹牛，我真的可以治好她父亲的病呢！”江帆道。

　　“你就吹吧，我可是学医的，小琴的父亲患的是肺部肿瘤，现在医学叫癌症！基本上是不治之症！如果你能治好的话，那你就全国出名了！”春花不屑道。

　　一旁的杨小妹眼睛也流露出不信之色，虽然她看到江帆神奇的一面，但是她还是不相信有人可以治好肿瘤这种医学难题。

　　江帆刚想说话，突然外面传开呼救声，“哦，是小琴的声音！”春花惊呼道。

　　江帆立即跑出了餐馆，他立即打开天眼穴透视，发现有两名男人抱着小琴动手动脚的，江帆立即快速奔跑过去。

　　“住手，立即放开那女孩子！然后自己砍下两根手指走人，否则老子废了你们！”江帆恶狠狠道。

　　那两个男人停止动手动脚，但是他们没有松开小琴，“小子，老子劝你少管闲事，你知道老子是什么人吗？老子是凯哥的人！凯哥你知道吗？说出来吓死你！凯哥是京城盛首长的人！”其中一人嚣张道。

　　江帆顿时大吃一惊，没想到在这里遇到了盛老乌龟的人，难道盛老乌龟就已经到来了西亚市？于是江帆打定主意，要从这两个人嘴里套出盛老乌龟的消息。

　　“你们就吹吧！京城盛首长会认识你们凯哥！”江帆故作不信道。

　　“嘿嘿，实话告诉你吧！盛首长就在我们那里呢！识趣的给老子滚远点！要不然整死你！”

　　“盛首长会在你们那里！你唬小孩是吧！难道是盛首长让你们出来非礼女孩子！”江帆故作不信道。

　　“实话告诉你吧！我们是替盛首长孙子出来找女人的，你想活命就当着什么没看到！”

　　看来盛老乌龟真的到了西亚市了！江帆决定跟踪这两人，于是冷笑一声：“去你妈的盛首长才不会到这里来呢！你们立即放开她，否则我打得你们满地找呀！”

　　“你小子真是活腻了，竟然连盛首长孙子要的女人也敢管，老子砍死你丫的！”其中一人从腰间拔出一把刀冲向江帆，举刀对着江帆就砍。

　　江帆轻轻一闪，随即抬脚踢中那人的腹部，那人立即惨叫一声跌倒地上。接着江帆冲了过去，对着那个抓着小琴的人就是一拳，那人立即捂着鼻子倒在地上。

　　“走！”江帆立即拉着惊慌失措的小琴就跑，江帆是故意跑走的，他好等会跟踪这两个人。

　　很快江帆遇到了正前来的杨小妹和春花，“小琴，你没事吧？”春花道。

　　小琴早就吓得魂不附体，“她没事，只是受惊吓了，你们带着她回去吧，我去有点事！”


第1249章 极坏的主意

　　江帆把小琴交给了春花和杨小妹，他立即就跑走了，“大白鲨，你去哪里呀？”杨小妹惊讶道。

　　“小妹，你们先回去吧！我等会就回来！”江帆已经跑远了。

　　那两个人已经爬了起来，他们拍打身上的灰尘，“妈的，那小子竟然连盛首长面子都不给！”

　　“怎么办？盛家文交代我们要给他找一个女人回去伺候他呢！我们找不到无法交差呀！”

　　躲在远处偷听江帆顿时惊讶道：“我靠，盛家文的小鸟不是被我整废掉了，怎么还可以玩女人呢？”

　　“我看我们干脆叫一名小姐去陪他吧！”其中一人道。

　　“那不好吧，万一被发现了，我们会很惨的！”

　　“这大白天的，我们绑架女人万一遇到警察或者和刚才那小子厉害的角色，那我更惨了！”

　　“这点倒也是，我们干脆找一名小姐去陪盛家文，只要小姐不说，他怎么知道！再说他们明天就要走了，我们还怕什么呢！”

　　“对，我们就找一名小姐去，可是到那里去找呢？”其中一人道。

　　“就在附近发廊找一人去就行了！”

　　两人立即找到一发廊，经过讨价还价最后那名发廊妹子随着那两人上来了车，江帆紧随着车子背后。

　　大约二十多分钟后，车子在一栋别墅前停下了，那两人和女人下车了，那两人不放心再次叮嘱女人。

　　“记住，千万不要露陷了，否则你小命难保！如果你服务得好，还会得到一笔可观的奖赏呢！”

　　“放心吧，相信我的技术吧，我绝对然他乐得屁颠的！”那女人笑道。

　　江帆看着他们进入别墅，这栋别墅一共两层，十分豪华，一看就是有钱的主。别墅门口三十两座大理石雕刻的石狮子，两旁是大理石铺路，旁边还用鹅卵石铺了边缘。

　　别墅院子很大，里面停放了五辆军车，江帆看到了楼上的盛家文，他正在卧室里烦躁不安地来回走动。

　　当那两人把女人带到他房间里时，他立即眼睛放光，对着那两人挥手道：“你们可以出去了！”

　　很快盛家文就和那女人在房里疯狂起来，江帆惊讶道：“我靠，盛家文真的恢复了功能了！是谁治好了他的小鸟的？”

　　江帆在隔壁房间发现了盛首长，他和他儿子盛世昌正在说话，“父亲，没想到我们盛家守护者和高家守护者同归于尽了！徐卫红被江帆那小子救了，结果徐卫红控制了京城兵区，我们只能逃离。”盛世昌感叹道。

　　“嘿嘿，我们只要到了西南兵区，我们就安全了！另外我们手头还有老高和老赵这两个人质，我们还可以回到京城的！”盛旺宏阴险笑道。

　　“父亲，对亏您高明，他们满城找高、赵两人，却怎么也想不到您把他们藏在军车里面的！”盛世昌笑道。

　　“呵呵，江帆那小子太嫩了，还想跟我斗！只要我们到了西南兵区，我们再设法拉拢其他的兵区，这个华夏国就变成我们盛家的天下了！”盛旺宏手握着拳头道。

　　“不过江帆那小子竟然把各个路口都封死了，幸亏我们早就准备，在他们来之就离开了京城，躲在青化县。他们现在还在打出搜寻我们呢！他们做梦也想不到我们到了西亚市来了！”盛世昌得意笑道。

　　“呵呵，你老子一声戎马生涯，不知道打过多少胜仗，还对不了一个毛头小子！唯一点就是没想到他策反了东北兵区，使我们处于被动局面！”

　　“父亲，那个江帆不知道死了没有？如果他没死的话，迟早是我们的心腹大患呀！”盛世昌道。

　　“嗯，听说姬风自爆了，江帆掉落水中，生死不知，但愿那小子被淹死了！”盛旺宏点头道。

　　“如果江帆没死怎么办？我们手上没有和他匹敌的人了！”盛世昌担忧道。

　　“世昌，这个不必担心，我们手头上有高、赵两个人质，江帆肯定不敢轻举妄动的！另外盛丹死了后，我们修仙界的祖辈人肯定会知道的，到时会他们会派人协助盛家的。”盛旺宏道。

　　因为盛家有祖训，只要盛家守护者死了，他们就会另派人前来协助盛家，以保障盛家永世不灭！

　　突然隔壁传来女人的娇叫声，盛旺宏皱起没头，“那小子又在玩女人！早知道就不让姬风治好他的小鸟了！”盛世昌道。

　　“算了吧，年青人风流点没关系，但是不能长期沉迷女色，否则就完了！你要多劝家文，把精力放在正事上来！我们盛家需要人才，而不是色鬼！”盛旺宏脸沉了下来。

　　“父亲教训极是，我等候就去教训他一顿！让他痛改前非！”盛世昌点头道。

　　江帆听说一号首长和二号首长关在车上，他立即透视院子里的五辆军车，终于在一辆大军车上发现了一号首长和二号首长。

　　这辆大军车是特别制作加长车子，一号首长和二号首长被绑在后排座上，“我靠！这个盛老乌龟正他妈太狡诈了，竟然在我们到达京城之前就挟持一号首长和二号首长躲到距离京城四百里外的青化县城去了！”

　　这才知道为什么纳甲土尸闻不到一号首长和二号首长的气味了，因为傻蛋只能闻三百里之内的气味，三百里以外就闻不到了！

　　“我必须把一号首长和二号首长救出来，然后抓住盛老乌龟和全家人！不！还是干掉他们所有的人！”江帆暗自道。

　　怎么动手呢？江帆突然眼睛一亮，想到来了一个极坏的主意，“嘿嘿，盛老乌龟，我要你们全部爽死了！”江帆坏笑道。

　　江帆决定先实施极坏主意，然后再救一号首长和首长，江帆立即遁入地下，片刻之后，他到了别墅后院。这里是别墅的厨房，现在正是中午，盛旺宏等人还没有吃饭，厨房里正在炒菜呢。

　　厨房里一共有三个厨师在炒菜，其中一个正在打西红柿鸡蛋汤，盛旺宏最喜欢吃西红柿鸡蛋汤。江帆看到满满一大盆西红柿鸡蛋汤，立即乐了。

　　“我靠，这西红柿鸡蛋汤不错，我就利用这汤做手脚了！”江帆暗自道。


第1250章 全部发飙

　　如何把这三个厨师支开呢？江帆眼睛一转立即有了主意，他捡起三颗小沙子，轻轻一抖手。三颗沙子立即飞射出去，分别射中三名厨师的腹部。

　　由于力道很轻，三名厨师丝毫没有察觉到，突然他们同时手捂着肚子，皱起眉头，接着三人争先恐后地跑出了厨房朝厕所跑去。

　　此时厨房里没有人了，江帆立即从地下冒出来，他走到西红柿鸡蛋汤前。从兜里拿出一颗色虫珠，手捏着色虫珠，“嘿嘿，给你们下点猛料！让你们爽死！”江帆坏笑道。

　　江帆把色虫珠放入热气腾腾的西红柿鸡蛋汤中搅拌了十几下，江帆还是不放心，怕色虫珠的份量下得不够足，用指甲刮了几下，又掉落一层黄色粉末到汤中。

　　随后江帆伸出食指在汤中搅拌一番，“嗯，这回差不多了吧！这药量应该足够了吧！”

　　突然江帆抬头看到墙壁上趴着一只苍蝇，江帆一眼就认出那是一只公苍蝇，“就拿你做个试验！”

　　江帆伸手就抓住了那只苍蝇，把手指对着那只苍蝇的吸管，他的手指上还有汤汁。那只苍蝇立即吸食起来，随后江帆立即放开那只苍蝇。

　　大约过了三秒钟，那只苍蝇立即疯狂地飞起来，发出嗡嗡声音，精通万兽灵通术的江帆立即听出那只苍蝇的话：“有母没有，我好难受呀！快来只母苍蝇，拜托了！受不了！”

　　那只苍蝇拼命地撞着墙，最后竟然趴着墙壁上一动不动了，江帆惊讶道：“怎么回事？药效失效了？”

　　他急忙走到墙壁上看个究竟，那只苍蝇已经死了，但是他竟然是插在墙壁上死的！“我靠，这色虫珠太霸道了！哈哈！这回有好戏看了！”江帆坏笑道。

　　江帆听到了脚步声，是那三名厨师回来了，江帆急忙遁入地下。三名厨师进入厨房，其中一名厨师往西红柿蛋汤里面放了撒了一些香葱后，立即喊道：“西红柿鸡蛋汤做好了！”

　　话音刚落立即跑进来一男侍卫，他端着西红柿鸡蛋汤出了厨房，片刻之后，那名侍卫敲门，里面传来声音：“谁？”出声的人是盛世昌。

　　“西红柿鸡蛋汤来了！”那名侍卫道。

　　门开了，那名侍卫把西红柿鸡蛋汤放在桌子上，然后就出去了，盛世昌把门关上，“父亲，您最喜欢喝得西红柿鸡蛋汤来了！”盛世昌道。

　　盛世宏最喜欢喝西红柿鸡蛋汤，而是不是一般喜欢，是特别的喜欢，近乎到了疯狂的地步。他每顿饭必须要有西红柿鸡蛋汤，他信奉的是：“饭前喝汤，健健康康！”

　　不仅盛旺宏喜欢，他的老婆、儿子、儿媳妇、盛家文等人都喜欢喝西红柿鸡蛋汤，可以这么说，他们一家人都特别喜欢喝西红柿鸡蛋汤。

　　“嗯，很香！你快去叫家文、细雨、莲香他们来和西红柿鸡蛋汤吧！”盛世宏道，他最喜欢一家人在一起喝汤，一家人喝汤，其乐无穷！

　　片刻之后，盛家文、细雨、莲香等人都来了，盛旺宏望着一家人，“嗯，人都来齐了，我们开始喝汤了！”盛世昌拿起小碗，舀了一碗汤，用勺舀起，吹了吹起，让热气散发，然后一口喝下。

　　“嗯，味道不错！这里的西红柿虽然不是进口的，但是味道还是不错的！大家一起喝吧！”盛旺宏点头道。

　　每次饭前喝汤，必须是他第一个品尝西红柿鸡蛋汤，然后他发号施令后，大家才敢喝汤，盛旺宏在家中是绝对的权威的。

　　所有的人立即都拿着勺去舀西红柿鸡蛋汤，每人都喝了两碗西红柿鸡蛋汤，很快所有人脸上都泛起红晕。

　　江帆就躲在隔壁的房间里监视着盛旺宏等人的一举一动，看到他们全家都喝下了下了猛料的西红柿鸡蛋汤，不禁开心笑道：“我靠，没想到盛老乌龟全家人都喝下了西红柿鸡蛋汤，这要是发飙起来，那场面真是太精彩了！”

　　盛旺宏等人喝下下了猛料的西红柿鸡蛋汤大约两分钟后，他们浑身立即发热起来，盛旺宏的眼睛通红，口干舌燥，那种冲动十分强烈。他开始还想压抑，可是色虫珠的药力太猛烈了，他再也控制不住了。

　　不仅如此，他的老婆钟香莲也控制不住了，两人对视一眼，就像吸铁石一样，把他们吸引在一起了。

　　此时场面立即就乱了，盛世昌、盛家文、细雨等人也疯狂地亲热起来，一时之间场面不堪入目，发出各种怪叫之声。

　　隔壁的江帆不禁目瞪口呆，“我靠！这色虫珠的药力太可怕了，这回老盛一家要爽死了！”江帆惊呼道。

　　门外的那些侍卫和保镖听到了怪叫声，他们不知道发生了什么事情，急忙推开门看。当他们看到这种混乱场面的时候，一个个目瞪口呆道：“哇，不会吧，盛家如此乱来呀！”

　　江帆欣赏了片刻之后，他立即开始动手解决那些盛旺宏随身的保镖和侍卫，虽然这些都是高手，但是和江帆比起来就差得太远了，十多分钟后江帆把别墅里所有人都撂倒了。

　　等他再回来看盛旺宏、盛世昌、盛家文等人的时候，他不禁目瞪口呆，屋里所有的人都死翘翘了。每个人脸上带着笑容，脸上乌黑，眼睛瞪得大大的，都是爽死了！

　　“我靠，这色虫珠还有剧毒呀！越发泄毒气就越加快发作，真是杀人灭口的好东西呀！”江帆惊叹道。

　　到了前院，江帆打开了军车的门，一号首长和二号首长就被绑在座椅上，他们看到了江帆，立即露出惊喜之色。

　　“哦，一号首长、二号首长，不好意思，我来晚了！”江帆立即解开他们的绳索。

　　“盛旺宏抓住没有？”一号首长活动下手臂道。

　　“是呀！盛旺宏呢？”二号首长道。

　　“哦，盛老乌龟一家人在楼上！”江帆指了指楼上。

　　“小江，你令我们去看看！”一号首长道。

　　江帆领着一号首长和二号首长到了楼上，当江帆推开大门，一号首长和二号首长看到盛旺宏一家人的惨象，不禁吃惊道：“他们这是怎么了？”


第1251章 不能泄密

　　“他们是中毒死了？”二号首长惊讶道。

　　“嘿嘿，他们是爽死的！”江帆笑道。

　　“肯定是你下了什么药吧？”一号首长微笑道。

　　“嘿嘿，我可没干什么，只是在他们喜欢喝得西红柿蛋汤中放了些调料，谁知道他们就死翘翘了！”江帆坏笑道。

　　“小江，就你一个人在这里？”一号首长道。

　　“是的，我一个人救了你们。”江帆道。

　　“老徐他们怎么样来了？那些兵区行动没有？”一号首长还不知道目前华夏国发生了什么变化。

　　“老徐在京城，他已经控制了京城，控制了京城兵区，您随时可以回京城控制大局。”江帆道。

　　“哦，到底发生了什么事？你给我们详细说说吧！”二号首长急切道。

　　于是江帆把最近发生事情添油加醋地说了一遍，一号首长和二号首长顿时目瞪口呆，“我们高家的守护者和盛家的守护者同归于尽了！”一号首长惊呼道。

　　“一号首长，您不要担心了，盛家基本上灭迹了，以后再也没有人和高家争夺了！”江帆笑道。

　　“从此以后，你就是我高家的守护者了！”一号首长笑道。

　　“呃，我怎么是你们高家的守护者呢？”江帆惊讶道。

　　“别忘了，你们可是亲戚呢！保护高家的责任当然落到你肩膀上了！”二号首长笑道。

　　江帆当即明白了，高雅倩是自己女人，而高雅倩是一号首长的孙女，那不是亲家嘛！“呵呵，我们也是亲戚呢！”江帆对着二号首长笑道。

　　“什么！冰倩也被你泡到手了？”二号首长吃惊道，他可了解赵冰倩，对爱情是很执著的人，也是很专一的人，她可不喜欢花心的男人。

　　“嘿嘿，就差一点了就泡到手了！”江帆笑道。

　　“你小子脚踏多只船，真搞不懂那些女孩子为什么死心塌地跟着你！”二号首长摇头道。

　　“嘿嘿，这就是魅力，这可是无法解释的！”江帆笑道。

　　“小江，还有一件极其重要事情要你去办呀！”一号首长语重心长道。

　　“盛家都被剿灭了，还有什么重要的事情呢？”江帆惊讶道。

　　“盛家虽然被剿灭了，但是还有西南兵区没有解决掉！西南兵区的实力是仅次于东北兵区的，兵区的首长是盛耀昌，是盛旺宏的侄子，他也算是盛家人。如果不灭掉盛耀昌，万一他起兵叛变或者叛逃，那我华夏国就麻烦了！”一号首长忧心道。

　　江帆点了点头：“一号首长，您要我做什么呢？”

　　“你去西南兵区干掉盛耀昌，这样西南兵区就群龙无首，然后再拿下西南兵区！”一号首长道。

　　“干掉盛耀昌倒不是件难事情，但是西南兵区有几百万军队，我一个人怎么拿得下呢？”江帆摇头道。

　　“嘿嘿，你只要干掉了盛耀昌就行了，我早已经在西南兵区安插了一位副首长，盛耀昌一死，副首长就代替他的位置，这样整个西南兵区就归被我们控制了！”一号首长笑道。

　　“我靠，老高也够狡猾的，原来他早就在西南兵区安插了自己的人！”江帆暗自感叹道。不过这也十分正常，一号首长早就知道盛旺宏心怀叵测，迟早会走到今天的地步，所以他早就安插自己人进入西南兵区了。

　　其实一号首长这步棋是在二十多年前就准备好的，他安排自己高家的人跟着盛旺宏一起，取得了盛旺宏的信任，以后就被分到西南兵区，经过多年以后才担任了西南兵区的副首长。

　　这步棋就连狡诈的盛旺宏都没有提防到，因为一号首长从来没有和这个高家人联系过，只要到了关键的时刻，一号首长才动用这颗棋子。

　　“我怎么联系这个高家的人呢？”江帆道。

　　“他的名字叫余高，其实他的真名叫高余，是我高家的亲戚，外人很少知道。我在二十三年前就把他安排在盛旺宏的身边，我们互相约定好，只要我派人去找到他，只要喊他高余，他就知道使命来了，他就会按照指令行事。”一号首长道。

　　江帆不得不佩服一号首长老谋深算，“好的，我明天就动身去西南兵区，只是你们怎么办呢？”江帆点头道。

　　“嗯，小江，你就让赵冰倩来送我们进京吧！”一号首长道。

　　“好吧，我立即安排赵冰倩到西亚市来！”江帆道。

　　于是江帆联系纳甲土尸，“傻蛋，你带着赵冰倩立即动身到西亚市来！”江帆吩咐道。

　　“好的，主人。”纳甲土尸道。

　　“记得带上我的诛妖剑和乾坤袋来！”江帆嘱咐道。

　　“没问题，主人！”纳甲土尸道。

　　江帆安排好一切后，望着一号首长道：“一号首长，如何处理这些人和尸体呢？”

　　一号首长眉毛一挑，“盛旺宏死掉的消息一定不能泄露出去，要不然西南兵区就造反了！你说怎么样才不泄密呢？这个你比我更懂吧！”一号首长笑道。

　　江帆不禁冒汗，我靠，这个老高也真够狠的，竟然一个活口都不留！他立即犹豫起来，虽然盛旺宏是最有应得，但是那些别墅里的仆人并不是都是该死的。

　　“小江，如果有人泄露出去今天的事情，西南兵区叛变的话，势必发生战争，那死伤的人数就是几百万呀！”二号首长感叹道。

　　江帆立即明白了二号首长的话，心一横道：“我明白了，我不会让给他们泄露一点机密的！”

　　江帆进入别墅之中，片刻之后，江帆领着六个目光呆滞的人出来了，一号首长惊讶道：“小江，你这是干什么？”

　　“我已经把跟随盛老乌龟的保镖和侍卫都解决掉了，把所有人的尸体都拉到后院用离火焚化了。这几个人只是别墅的佣人，他们都是普通老百姓，我已经帮他们洗脑了，他们已经失去了这段记忆，不会泄密了！”江帆道。

　　二号首长点头道：“嗯，这样很好，普通老百姓是无罪的，只是他们被洗脑了，以后会不会变成傻子？”

　　“不会的，他们只是暂时痴呆，过了几天后他们就恢复正常了，但是他们不记得今天发生的事情了。”江帆已经使用摄魂术把这几个人的今天记忆洗掉了。


第1252章 痘痘不见了

　　一号首长无奈点头道：“好吧，就放掉他们吧！”虽然如此，但是他的脸上带着一丝不悦。

　　“走，我们去住高级宾馆吧！”江帆道，他刚才在别墅里搜索不少财物，还在军车上发现了大量的黄金和现金支票，最少价值几百亿，江帆全部收入了乾坤洞中，因为乾坤袋还在虞静雅手里。

　　“小江，你刚才又搜刮来了不少钱财吧？”二号首长笑道。

　　“呵呵，没搞到多少钱，也就几百万而已，就算我的辛苦费吧！”江帆笑道。

　　“呵呵，好吧，你这次为国家立了大功，那些就算奖赏给你的吧！”二号首长笑道，他知道江帆得到很多钱，盛旺宏离开京城肯定带了不少钱财。

　　江帆领着一号首长和二号首长在医学院附近找了一家五星级的宾馆，安顿好他们，江帆就坐在宾馆里等待纳甲土尸和赵冰倩前来。

　　大约等了一个多小时，纳甲土尸和赵冰倩来了，火云也跟随着来了，“主人，您的诛妖剑和乾坤袋带来了！”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸立即把诛妖剑和乾坤剑递给江帆，江帆收好诛妖剑和乾坤袋，“帆，看到你没事，我很高兴！”火云飞到江帆肩膀上，对着江帆的耳朵悄声道。

　　“呵呵，我看到你们安然无恙我也很高兴！”江帆笑道。

　　“江帆，你还好吧？”赵冰倩脸上微红道。

　　“我很不好呀！”江帆摇头道。

　　“你怎么了？”赵冰倩惊讶道。

　　“我就是特别地想你呀！刚才二号首长给我下了命令，让我快点泡到你呢！”江帆笑道。

　　“去你的，你胡说什么呀！”赵冰倩脸红道。

　　“哈哈，冰倩，我刚才是给小江下了命令，让他快点把你追到手。小江是一个十分优秀的男人，可遇不可求呀！你可不要错过了！”二号首长笑道，他对着江帆眨了下眼睛。

　　江帆会心一笑，也对着二号首长眨下眼睛，他知道二号首长在帮他，希望他和赵冰倩能在一起。

　　“爷爷，你说什么呀！我才不喜欢他呢！他人倒是不错，就是太花心了！”赵冰倩脸羞红道。

　　“呵呵，男人哪有不花心的呢！花心不要紧，关键是他要有爱心！”二号首长笑道。

　　“爷爷，你怎么帮着外人说话呀！”赵冰倩跺脚道。

　　“嘿嘿，赵爷爷一直把我当成自己人，你迟早都是我的女人！”江帆笑道。

　　“你想得美呢！我才不喜欢你呢！”赵冰倩瞪眼睛道。

　　虽然赵冰倩很凶的样子，但是她的脸上却挂着笑容，看来她对江帆好感与日俱增了。江帆看着眼里，喜在心头，“傻蛋，你明天与冰倩护送一号首长和二号首长回京城，火云随着我去西南兵区。”江帆道。

　　“你要去西南兵区？”赵冰倩惊讶道。

　　“是的，我要去干掉西南兵区的首长盛耀昌，把西南兵区拉到我们这边来！”江帆点头道。

　　“哦，你可要小心点，西南兵区盛耀昌身边有一位高手呢！”赵冰倩道。

　　“他身边有高手？”江帆惊讶道。

　　“是的，据说黒教的教主在他身边呢！”赵冰倩道。

　　“黒教教主在盛耀昌身边？你是怎么知道的？”江帆疑惑道。

　　“这是我最近搜到的消息，绝对可靠的，黒教的老巢被你破坏后，黒教教主就转到西南兵区去了，他在西南省会城市西坝市发展黒教。”赵冰倩道。

　　“哦，那我顺带剿灭黒教，以免他们祸害百姓！”江帆道。

　　“黒教势力非同小可，等赵冰倩和傻蛋把我们送到京城后，就让他们到西南帮助你们！”二号首长道。

　　“嗯，我看这样行！”一号首长点头道。

　　江帆看了一眼墙上的时钟，“我还有点事情要办，等会再回来。”江帆道。

　　“好吧，你去吧！”一号首长点头道。

　　江帆离开了宾馆，他回到了杨小妹住处，“大白鲨，你跑到那里去了？”杨小妹惊讶道，江帆离开了好几个小时才回来。

　　“哦，我去街上闲逛去了！”江帆胡诌道。

　　江帆发现小琴不在屋里，“小妹，小琴呢？”江帆道。

　　“她到她父母住处去了。”杨小妹道。

　　“大白鲨，你什么时候帮我祛痘呀？”春花从卧室里跑了出来。

　　“现在就帮你治疗，你去打一盆水来！”江帆道。

　　“好的，我马上就来！”春花立即回到卧室拿出一脸盆，打了一盆清水放在桌子上。

　　“大白鲨，水端来了，你可以帮我治疗了吧？”春花道。

　　江帆指着凳子道：“春花，你坐在凳子上吧！”

　　春花立即坐在凳子上，江帆伸出剑指，“请闭上眼镜！”江帆道。

　　春花立即闭上眼睛，江帆默念咒语，剑指点在水面上，一道白光一闪，盆里的水立即泛起波纹，接着江帆剑指变掌，缓缓抬起。

　　“春花，等过会你感觉脸上到冰凉，不要打开眼睛，否则没有疗效了！”江帆道。

　　“好的。”春花点头道。

　　江帆的手缓慢抬起，怪异的事情出现了，脸盆里的水跟着江帆的手掌漂浮起来了，江帆手掌在春花面前晃动，那水立即在春花脸上流动。

　　春花感觉到脸上十分冰凉，她几乎忍不住要打开眼睛，但是想到江帆的叮嘱，她忍住了。一旁的杨小妹看到水漂浮起来，水随着江帆的手来流动，顿时目瞪口呆。

　　水所到之处，春花脸上的痘痘立即消失不见，片刻之后，春花的脸变得光滑，所以痘痘都不见了！

　　“好了，你可以睁开眼睛了！”江帆停下，水回到脸盆里。

　　“小妹，我脸上痘痘变小了点没有？”春花道。

　　“春花，你的痘痘全部消失不见了！”杨小妹惊呼道。

　　“小妹，你就别逗我开心了！才治疗一次痘痘就消失不见了，你哄谁呀！”春花不屑道。

　　“春花，痘痘真的不见了，你的脸比我的脸还要光滑呢！不信你去照镜子！”杨小妹道。

　　春花半信半疑地走到镜子面前，当她看到镜子里的自己的时候，不见惊呆了。那还是自己的脸吗？一点痘痘都没有了！脸上十分光滑，皮肤红润，如同三月桃花。

　　“哦，这是我的脸吗？痘痘全部不见了！”春花激动道。


第1253章 木桶治病

　　“呵呵，当然是你的脸啦！你现在也是美女了！以后追求你的男人要排队了！”江帆笑道。

　　春花伸手摸着自己的脸蛋，哦，太光滑了，如同摸上鸡蛋清一样嫩！猛地转过身，春花一下扑入江帆的怀里，她对着江帆脸蛋快速亲了一下。

　　“谢谢你，大白鲨！”春花喜悦道。

　　“呵呵，不客气，有你香吻，我值了！”江帆笑道。

　　春花羞涩笑道：“大白鲨，你可是我第一个主动吻献吻的男生哦！”

　　“哦，我太幸运了，今天几天我不洗脸了！你的香吻我留着慢慢体会！”江帆笑道。“去你的！有这么夸张呀！”春花娇笑道。

　　一旁的杨小妹看到江帆和春花打情骂俏，心里很不舒服，立即转身进入卧室去了。

　　“小妹，你怎么了？”江帆急忙跟了进去。

　　“没什么！我心情不好，想一个人安静一下！”杨小妹沉着脸道。

　　“小妹，你能带我去小琴父母那里吗？”江帆知道小琴今天心情不好。

　　“你去小琴父母哪里做什么？”杨小妹惊讶道。

　　“小琴父亲得了重病，我去帮他父亲治病！”江帆道。

　　“你真的能治好她父亲的病？”杨小妹震惊道，她发现江帆身上太多神奇了，自己的母亲的肺气肿，还有春花的痘痘，都是江帆治好的。

　　“嗯，我绝对可以治好她父亲的病！”江帆严肃道。

　　“那太好了，我马上带你去小琴父母那里。”杨小妹站了起来。

　　十多分钟后杨小妹到了小琴领着江帆到了一所陈旧的房子前，“小琴的父母就住在这里，这里的房租很便宜。一个月才一百元。”杨小琴道。

　　眼前的这栋大楼比杨小妹居住的大楼还要破旧，小琴的父母就住在一间很小的房间里，江帆不禁暗自感叹：“小琴家真够穷的，如今父亲生病，更是雪上加霜！”

　　杨小妹走到，门前，轻轻地敲打门，“小琴！”

　　门开了，小琴看到门口的江帆和杨小妹急忙擦掉脸上的泪水，“小妹、大白鲨，你们怎么来了？”小琴惊讶道。

　　“大白鲨说要给你父亲治病，所以我就领他来了！”杨小妹道。

　　小琴愣了一下，“大白鲨真的会治病？”小琴疑惑道。

　　“小琴，不管我行不行，你就让我试一下吧！”江帆微笑道。

　　“是的，大白鲨刚才还治好了春花脸上的痘痘呢！现在春花可漂亮了！”杨小妹道。

　　“小琴，你让他们进来吧，既然有人可以治你父亲的病，就让他试试吧！”小琴母亲道。

　　“你们进来吧！”小琴立即道。

　　江帆和杨小妹进入屋里，“房间很小，没有凳子坐，你们就坐在床上吧！”小琴父亲道。

　　“哦，没关系，我们不用坐！”江帆微笑道。

　　“是的，我们站着就行了！”杨小妹微笑道。

　　“你是小琴的同学吧？我的病医生说要开刀，吃药不管用，你看我的病能治吗？”小琴父亲道。

　　江帆打开天眼穴透视，小琴的父亲肺俞穴和肺心穴都是灰色病气，还有胃脘部也有灰色病气，看来他的肺部肿瘤已经转移了。

　　这种病靠西医和中草药是无法治愈的，如果做手术也是百搭，因为胃部还有灰色病气，就算把肺部全部切除了，仍然难逃厄运。

　　“你的肺部有肿瘤，肿瘤已经转移到胃部了，你最近是不是胃部很不舒服？”江帆道。

　　小琴父亲惊讶地点头道：“是的，最近胃部很不舒服，吃不下饭，有时候还作呕、恶心。”

　　“大白鲨，你意思我父亲肿瘤已经转移了！”小琴震惊道。

　　江帆点头道：“是的，肺部肿瘤已经转移到胃部了！”“那我父亲的病还有治吗？”小琴急切道，她是学医的，知道肿瘤转移意味着什么，那就意味着病情恶化，意味着生命的晚期。

　　“你父亲的病可以治愈！”江帆道。

　　“什么，你可以治愈！”小琴吃惊地望着江帆，露出一副不可置信神色。

　　就连一旁的杨小妹也露出一副不可置信的神色，虽然江帆治好了她母亲的肺气肿，但是这个肿瘤也比肺气肿难治疗得多。

　　“完全可以治愈，你们这里有水桶吗？”江帆道。

　　“要水桶干什么？”小琴惊讶道。

　　“当然是治病呀！”江帆微笑道。

　　“我这里没有水桶，我马上就去买一个水桶来！”小琴立即就要出门。

　　“等等，小琴，你去买一只大的木水桶，就像农村里挑水用的木桶。”江帆道。

　　“啊！这里好像没有这种农村用的大木桶吧？”小琴诧异道。

　　“小琴，房东好像有这种木水桶，我去问她借来用用！”小琴的母亲立即出门借木桶去了。

　　片刻之后，小琴的母亲提来一只大木桶，“你看这木桶行吗？”小琴母亲道。

　　江帆点头道：“行，就是要这种大木桶！”

　　“大白鲨，木桶有了，你还需要什么吗？”小琴现在根本摸不着江帆到底想干什么，从来没听听说治病要用木桶的。

　　“你把木桶装满水，然后让你父亲抱着木桶就行了！”江帆道。

　　“抱着木桶！抱着木桶做什么？”小琴吃惊道。

　　一旁的杨小妹也惊讶道：“大白鲨，你葫芦里到底是买什么药！没看到过治病抱着木桶的！你可不要胡来哦！”杨小妹怀疑江帆的脑袋是不是坏了。

　　“呵呵，你们不用管，照着做就行了！”江帆笑道。

　　片刻之后，大木桶里装满了清水，小琴的父亲按照江帆的要求抱着木桶坐在床上，那样子就像一个傻子似的。

　　江帆看到一切就准备好了，“请叔叔闭上眼睛！”江帆道。

　　小琴的父亲立即闭上眼睛，江帆走到木桶面前，伸出剑指，点了下小琴父亲的额头一下，一道白光飞入他额头之中。

　　接着江帆默念茅山转移咒，剑指缓慢移动，木桶里的水立即动荡起来，水里咕咕冒泡。片刻之间，木桶的水里变成黑色，如同墨汁似的。

　　“哇，桶里的水怎么变黑了？”杨小妹吃惊道。

　　江帆见小琴父亲肺部和胃部的灰色病气都排除干净了，于是收手道：“小琴，你父亲的病痊愈了！”


第1254章 借钱

　　“什么！我父亲病就痊愈了？”小琴吃惊道，她瞪大眼睛望着江帆，简直不敢相信这是在治病，仿佛在看一场魔术表演。

　　“是的，你父亲肺部的肿瘤和胃部病灶已经完全消失了，不信你们去医院做检查就知道了！”江帆道。

　　小琴的父亲放下水桶，站了起来，“我的病就这么好了？”他流露出不可置信神色医生说要开刀的病，竟然抱着水桶就好了！

　　江帆点头道：“你的病就这么好了，不用再开刀了，你们可以回家了！”

　　小琴的父亲望着小琴，小琴望着江帆，她也不知道江帆所说的话是真的还是假的，她又望着杨小妹。

　　杨小妹立即把江帆拉到一边，悄声道：“大白鲨，是不是真的治好了小琴父亲的病了？”

　　江帆笑道：“你看我像胡说八道的人吗？”

　　杨小妹瞪了江帆一眼，“你可是失忆了的，谁知道你的脑子是不是出了问题呢！”

　　“呃，这还不简单，然他们去医院做检查不就知道了！”江帆无奈摇头道。

　　“你说的轻巧，去医院检查！那可是要一千多元呢！他们哪来这么多钱！”杨小妹瞪着眼睛道。

　　“哦，是这样呀！”江帆当即明白了，小琴家里本来就很穷困，开始检查身体就花了几千元，现在根本就拿不出钱来。

　　江帆对着小琴招手道：“小琴，你来一下！”

　　小琴立即走到江帆身边，江帆把小琴拉到一旁，从兜里拿出一沓现金，“小琴，你带你父母去医院复查就知道结果了，我还有事情要办，我回去了！”江帆把钱塞到小琴手中。

　　小琴低头一看顿时惊呼道：“这么多钱！”随即又道：“我不能要你这么多钱！”

　　小琴立即要把钱回江帆手中，江帆立即阻拦道：“小琴，这不就一万元嘛！你拿着吧，剩下的就给你父母改善生活吧！”

　　“不行，我不能要你的钱！”小琴坚决摇头道。

　　一旁的杨小妹发现了小琴手中一沓钱，她惊呼道：“大白鲨，你哪来这么多钱！”她记得江帆身上是分文皆无的，怎么一下子能拿出这么多钱来呢？

　　“呵呵，这是别人给的！”江帆笑道，他当然不能说这是从盛首长手里搜来的。

　　“你些钱不会是你抢来的吧？”杨小妹震惊道，江帆一起去午饭的时候把小琴救回来后就失踪了，下午突然回来了，一下拿出这么多钱。

　　“呃，小妹，我是那种人嘛！这钱来路你们不要管，反正不会犯法！”江帆道。

　　“来路不明的钱我不能要！”小琴坚决地把钱塞回江帆手中。

　　“这样吧，这些钱算我借给你的，你以后还我总可以吧？”江帆对着小琴道。

　　小琴立即犹豫起来，“大白鲨，这些钱真的不是你抢劫来的？”小琴问道。

　　“呵呵，如果这些钱是我抢来的话，你认为我现在可以安全站在这里吗？”江帆笑道。

　　小琴立即点头道：“大白鲨，我相信你，我可不需要这么多钱，你就借三千元给我吧！”

　　“行呀！”江帆立即随手分成一叠钱递给小琴，“这里是三千元！”江帆道。

　　“你没数怎么知道是三千元？”小琴惊讶道。

　　“呵呵，刚好三千元，不多不少，你数数就知道了。”江帆笑道。

　　小琴立即数了一遍，刚好三千元，她吃惊望着江帆，“对的，是三千元，我会尽快还给你的！”小琴点头道。

　　“呵呵，还不还无所谓！你带你父亲去医院复查吧，我还有点事要办。”江帆立即朝门外走去。

　　“我送你出去！”小琴道。

　　“大白鲨，我不和我一起回宿舍了？”杨小妹道。

　　“呵呵，晚上我当然要陪你们过夜！”江帆坏笑道。

　　“去你的！谁要你陪我过夜！”杨小妹脸羞红道。

　　一旁的小琴脸微红，她没有说话，只是迷茫地望着江帆。这男人真是个谜，失忆了，不知道自己的名字和身份，本来一分钱都没有的，下午突然有了钱，这到底是怎么回事呢？

　　“晚上我请你们三人吃饭，你们三人在宿舍等我哦！”江帆道。

　　“好呀，反正有人请客，我们三人当然愿意呀！”杨小妹笑道。

　　江帆离开了小琴家回到了宾馆，一号首长和二号首长立即睡着了，他们连日来一路颠簸，根本没有睡好，所以他们都睡着了。

　　赵冰倩守在门口，纳甲土尸守在卧室里，看到江帆来到，赵冰倩做了一个嘘声手势，悄声道：“高爷爷和赵爷爷都睡着了。”

　　“哦，我知道了。”江帆立即坐在赵冰倩身边。

　　赵冰倩脸微红，立即要站起来，江帆一把拉着她的手悄声道：“冰倩，最近是不是想我了？”

　　赵冰倩急忙挣扎，“我才不想你呢！不要胡来，高爷爷和赵爷爷在睡觉，不要吵醒他们了！”赵冰倩娇嗔道。

　　“我当时被打落河里的时候，好像听到你叫我呢，那神色十分着急呢！”江帆悄声道。

　　“你是不是听错了，我才没有担心你呢！”赵冰倩没有挣扎了，任凭江帆拉着小手。

　　江帆见赵冰倩不挣扎了，胆子立即大起来。得寸进尺，手脚不老气起来，赵冰倩左躲右闪，弄得满脸通红。

　　当江帆的手触到了赵冰倩要害地方的时候，赵冰倩突然严厉道：“江帆，你太过分了，你再这样，我可要翻脸了！”

　　江帆见赵冰倩真的发火了，自知无趣，立即站了起来，“哦，我还有点事要去办，你们不用等我吃饭了！”江帆立即离开了宾馆。

　　赵冰倩望着江帆的背影，神色黯然地叹息了一声，然后整理凌乱的衣服，呆呆地望着远去的江帆。

　　江帆回到宿舍，宿舍门是关着的，杨小妹、小琴、春花三人都不在屋里。江帆立即穿墙而入，他进入杨小妹的卧室里，倒在榻上想明天去西南兵区该如何对付黒教教主。

　　虽然黒教教主厉害，但是现在有火云帮住，杀死黒教教主应该没有什么问题。只要干掉了黒教教主，再杀西南兵区首长盛耀昌就易如反掌了。


第1255章 请客吃饭

　　江帆想着想着不知不觉睡着了，今天他太累了，又是救人，又是治病，忙得不亦乐乎。

　　不知过了多久，江帆被女人叫声吵醒了，“大白鲨，你怎么睡到我床上了！”杨小妹惊叫道。

　　“大白鲨，门锁了，你怎么进来的？”春花惊讶道。

　　江帆揉着眼睛爬了起来，“哦，真舒服呀！”江帆伸着懒腰道。

　　他看到杨小妹、小琴、春花三人站在自己面前，“小琴，带你父亲去复查了吗？”江帆道。

　　小琴露出笑容，“大白鲨，谢谢你，我父亲的病真的痊愈了！当时医生都震惊了！你真是太神了！”

　　“哦，那你要怎样感谢我呢？”江帆笑道。

　　小琴望着江帆的目的，心中一颤，急忙低下头，“你说怎么感谢你都行！”小琴紧张道。

　　“我要你以身相许！”江帆话出口，小琴顿时脸羞红，心跳加速。“那是不可能的！你还是想春花一样吻我一下算了！”江帆随即又道。

　　“你这人坏死了！”小琴跺足道，随即她扑向江帆快速吻来了江帆脸蛋一下，然后快速逃进了卧室之中，随手把门关上。

　　小琴背靠着门上，心怦怦直跳，脸红的像柿子，脸上却挂着甜美的笑容，随后转过身，从门缝里偷看江帆。

　　“呵呵，还这么害羞呀！你看人家春花，胆子多大，吻了我一点都不害羞！”江帆笑道。

　　“去你的，你是在拐弯骂我皮厚吧！”春花瞪了江帆一眼道。

　　“呵呵，我可没那意思！”江帆笑道。

　　“大白鲨，你说请我们吃饭的，你不会耍赖吧！”杨小妹道。

　　“怎么会呢！我们马上就去，地方你们挑选！钱不是问题！”江帆拍着胸脯道。

　　“大白鲨，你是不是中奖了，怎么突然变得有钱了？”春花惊讶道。

　　“呵呵，我捡到钱了！所以你们尽管消费，你们出去的吃穿我都包了！”江帆道。

　　“大白鲨，既然你这么诚心请我们吃饭，那我们就不客气了，我们晚上就去快活林去吃饭！”春花喊道。

　　“春花，快活林好贵的，一顿饭下来要好几千呢！我们还是换一家吧！”杨小妹道。

　　“是呀，快活林太贵了，还是到附近的饭馆吃吧。”门开了，小琴走来了出来。

　　“就到快活林去吧！”江帆挥手道。

　　“算了吧，快活林太贵了，你不要这样破费了！”小琴道。

　　“小琴，你是怎么了？帮着大白鲨，你不会是喜欢上大白鲨了吧！”春花娇笑道。

　　小琴脸绯红，她跺足道：“春花！你胡说什么呀！我是怕大白鲨付不起钱！”她被人说中了心思，心跳急促。

　　“呵呵，小琴，脸都红了，被我说中心思了吧！”春花笑道。

　　“叫你胡说！看我不收拾你！”小琴立即扑向春花，伸手咯吱她腋下。春花立即面露惧色，吓得急忙躲在江帆背后就饶道：“大白鲨，快让小琴住手呀！”

　　“好了，你们不要打打闹了，我决定去快活林吃饭，钱不是问题！”江帆道。

　　“太棒了，大白鲨，快点走吧！”春花立即推着江帆望门外走。

　　三人下楼后，在街道上拦了一辆的士车，十多分钟后车子在一栋大楼前停下了。这是一栋豪华的大楼，三十多层高，上面是三个红色的霓虹灯大字：“快活林”！

　　这里是西亚市最豪华的酒店，来这里消费的人基本上都是有钱人，或者谈业务吃饭、请领导上级吃饭等等。

　　酒店餐厅在三十八层，江帆、杨小妹、小琴等人进入包厢，一位漂亮女服务员端来托盘，微笑道：“先生，小姐，请点菜！”

　　江帆立即从托盘里拿过菜谱，随便点了几个菜看，然后交给身边的杨小妹道：“小妹，你们喜欢吃什么菜尽管点就是，不用考虑钱的问题。”

　　“哇，太爽了！大白鲨，你比西国的比尔盖茂还要气派呀！我就喜欢你这豪爽样子！”春花喜悦道。

　　女人最喜欢男人掏钱替自己买东西时候的豪爽姿态！江帆可是情场圣手，他身上散发出迷人的魅力，摄魂术不知不觉散发出来。

　　“服务员小姐，你们这里最贵的红酒是什么酒？”江帆道。

　　“先生，我们这里最贵的红酒是‘玫瑰之约’，那是一百多年前的红酒，一瓶价格是八万八千，您要吗？”女服务员微笑道。

　　“哇，八万八千一瓶的酒呀！”春花瞪大眼睛道。

　　“给我来八瓶吧！”江帆道。

　　“好的，先生请稍等，我马上就给你准备酒和菜去。”女服务员走了。

　　“大白鲨，你疯了吧，那可是八万八千，不是八十八呀！”杨小妹急忙提醒道。

　　“呵呵，我知道是八万八千，你们放心吧，我有钱！”江帆立即掏出一张现金支票放在桌上。

　　春花立即拿过去，“哇，一百万！”春花惊呼道。

　　“这回你们放心了吧！”江帆笑道。

　　“大白鲨，你那里弄来这么多钱？你不是抢银行了吧？”杨小妹吃惊道。

　　“呵呵，我可没有抢银行，就算抢银行也抢不到这么多钱吧！我这是捡来的！花起来不心疼！”江帆笑道。

　　“你就吹吧，你是在哪里捡得钱，带我去捡捡！”杨小妹道。

　　“是呀，大白鲨，你的钱到底是怎么来的？”小琴皱眉道。

　　“实话告诉你们吧，我是中六合彩了！”江帆胡诌道。

　　此时女服务员推车来了，“先生，您要的酒和菜来了，请满享用！”女服务员微笑道。

　　“管他的钱哪里来的，我可要尝尝八万八千酒是什么味道！”春花拿起一瓶红酒，用开瓶器转开瓶塞。

　　“哇，好香呀！”春花立即给小琴、杨小妹、江帆等人满上，然后给自己满上。

　　“哇，味道真的很好！”春花喝了一口酒，尖叫道。

　　“小琴、小妹，你们也喝酒吧！这酒很好喝，不要浪费了！”春花又给自己倒了一杯。

　　一个多小时后，八瓶红酒被喝得一滴不剩，春花喝得最多，她已经满脸通红，说话都打结了。小琴和杨小妹也是满脸潮红。

　　江帆也喝了不少酒，他虽然没醉，但是感觉头有点晕晕的，“走吧，我们回去了！”江帆道。


第1256章 喝醉了！

　　“大白鲨，我们不回去了吧，就住在酒店里吧！”春花摇摇晃晃地走了过来。

　　“好，我们就住在酒店里！”江帆点头道，因为她们三人都醉了，回去很不方便，不如就住在酒店里。

　　江帆扶着春花、小琴、杨小妹三人乘电梯去了酒店客房部，订了两间标准间，他把春花搀扶到榻上，春花倒在榻上胡言乱语。

　　“呵呵，八万八的酒就是好喝！太爽来了！我还要喝！”春花喊道。

　　“呃，你真醉得不轻呢！”江帆摇头道。

　　“呵呵，我没醉，我还能喝三瓶！不信你拿三瓶来，我马上喝下去！如果喝不了，我就让你占我便宜！”春花娇笑道。

　　“呃，还要三瓶呀！恐怕你醉死了！”江帆笑道。

　　小琴和杨小妹虽然没有醉倒，但是走路摇摇晃晃的，江帆放下春花后，立即去扶小琴和杨小妹，“你们没事吧？”江帆道。

　　“我没事，只是头有点晕。”小琴道。

　　“我和小琴差不多，头有点晕。”杨小妹道。

　　“小妹，小琴，有一件事我一直瞒着你们，其实我已经恢复记忆了！我明天要去西南办事去了，这点钱就留给你们吧！”江帆从兜里拿出两张支票分贝递给小琴和小妹。

　　“好呀！你恢复了记忆还故意隐瞒我们！你太坏了！”杨小妹用粉拳大着江帆的肩膀道。

　　“我不要你的钱，你明天就要去西南，你何时回来呢？”小琴道。

　　“我也不知道何时回来，也许不会再来了！”江帆摇头道。

　　“哦，钱呀！你们不要我要！”春花突然爬了起来，她一把夺过江帆手中的两张现金支票。

　　“哦，一百万一张的现金支票！这么多钱呀！大白鲨，你就送给我吧！今晚我就是你的人了，你随便怎么做都行！”春花一把抱住了江帆，嘴巴望江帆脸上凑，手抓住江帆的手往自己身上摸。

　　江帆吓了一跳，“呃，春花，你喝醉了！我可不是随便的人！”江帆冒汗道。

　　“得了吧！大白鲨，你们男人没有不好色的，现在我变漂亮了，你会对我不动心！来吧！今晚我就是你的人了！”春花笑道。

　　江帆大窘，急忙一把推开春花，“呃，我回房了，你们睡吧！”他想趁机逃脱。

　　“大白鲨，你别走呀！我可是第一次和男人上榻呢！”春花立即追赶出去一把抱住江帆的脖子，脚死死地缠着江帆的腰上，如同藤缠绕树一样。

　　“呃，女人疯狂起来真吓人呀！”江帆暗自冒汗道，他急忙点了一下春花的肋下，春花立即瘫软下去，江帆随即把春花抱住到榻上。

　　“时间不早了，我回房了，你们赶快睡吧！”江帆慌忙逃离，他再也不敢呆下去了，他怕控制不住自己了。

　　江帆急匆匆回到客房里，刚躺下就听到敲门声，“谁？”江帆惊讶道。

　　“是我，小琴！”

　　“你有什么事吗？”江帆道。

　　“你打开门，我有事情找你！”小琴道。

　　江帆爬起榻，打开门，小琴一把搂住江帆的脖子，“大白鲨，今晚你就要了我吧！”小琴激动道。

　　江帆顿时吓了一跳，“呃，小琴，你也喝醉了！”江帆吃惊道。

　　“大白鲨，我没喝醉，我是真心想把自己交给你的！我暗自发誓，谁救了我父亲，我就把自己交给他！”小琴背靠着门上。

　　“呃，小琴，你喝醉了，你快回去吧，我可不愿意趁人之危！”江帆摇头道。

　　“大白鲨，我真的没醉，我心里很清楚自己在干什么！我是真的愿意把自己交给你的！”小琴头偎依在江帆怀里。

　　“呃，你醉得不轻呢！我可不是什么好人，我身边的女人多得很，你酒醒后会后悔的！”江帆急忙拉开小琴的手。

　　“我不管你身边有多少女人，我不在乎！我就是喜欢你！”小琴的手生硬地望江帆身上探索。

　　“哦，你不要这样，我会控制不住自己的！”江帆惊呼道。

　　小琴毫不理会，手仍更加放肆了，江帆再也忍不住了，他一把抱起小琴往卧室走去。

　　第二天早上，江帆被哎哟的痛苦声吵醒了，扭头看小琴满脸羞红地坐了起来，“都是你昨天那么粗暴，人家这里好疼呀！”小琴娇羞道。

　　“小琴，你不后悔吗？”江帆的手搭在她的腹部，默念咒语，一道白光飞入小琴腹中，她的疼痛立即消除。

　　“我不后悔，我是自愿交给你的！”小琴摇头道。

　　江帆立即从兜里拔出十几张现金支票，“小琴，这是给你的！”江帆道。

　　“大白鲨，你以为我跟你是图你的钱吗！你这是对我的侮辱！”小琴突然生气了，眼里流流泪下来。

　　江帆一把搂住小琴的肩膀，“小琴，我绝对没有那个意思，我只是希望我的女人过得好点。”江帆道。

　　“大白鲨，我不要你的钱，我只要你的人！我要一辈子跟着你！”小琴一下扑入江帆怀里。

　　“小琴，你不想知道我的名字吗？”江帆微笑道。

　　“当然想知道我的男人是什么名字了！”小琴微笑道。

　　“我叫江帆，江水的江，杨帆的帆！”江帆道。

　　“江帆，我记住你的名字了！”小琴点头道，她轻轻地偎依在江帆怀里，聆听着江帆有力的心跳声。

　　“我今天要去西南办事，等我回来带你去东海市！”江帆道。

　　“嗯，我会一直等你的！”小琴温顺点头道。

　　突然传来敲门声，“大白鲨，你看到小琴了吗？”门外传来杨小妹的声音。

　　小琴立即紧张起来，她急忙爬了起来，慌张地穿衣服，“小妹来了！被她知道就羞死了！”小琴面红耳赤道。

　　看到小琴焦急的样子，江帆忍不住笑道：“你怕什么，反正迟早都会知道的！”

　　“大白鲨，你开门呀！小琴不见了！”门外又传来杨小妹的声音。

　　“哦，马上来了！”江帆立即应道，他悄声对着小琴道：“小琴吗，你快点哦，我要去开门了！”

　　小琴急忙穿好衣服，她迅速跑进洗手间中，把门关上。江帆立即打开门，“小妹，怎么了？”江帆故作不知道。


第1257章 等你回了

　　“我早上起来，发现小琴不见了，她是不是到你这里来了？”杨小妹道。

　　江帆摇头道：“没有呀！我没有看到她呢！她也许是回宿舍了吧！”

　　“小妹，看到小琴没有？”春花走了过来。

　　“小琴不在大白鲨这里，也许她回宿舍去了！”杨小妹道。

　　“哦，小琴也许是回去了，那我们也回去吧！”春花和杨小妹转身刚要走。

　　突然卫生间传来砰的声音，春花和杨小妹急忙扭头望着卫生间，“哦，也许是老鼠碰到什么了！”江帆急忙掩盖道。

　　“有老鼠呀！我们快走吧！”春花惊叫道，她拉着杨小妹就跑。

　　江帆望着她们背影忍不住笑了，卫生间门打开了，小琴满脸通红地走了出来，“江帆，你坏死了，竟然说我是老鼠！可恶！”小琴立即伸手对着江帆的肩膀猛捶。

　　“呵呵，我不这样说怎么吓跑她们呢！”江帆笑道。

　　“好险呀！差点就被她们知道了！”小琴拍打着胸脯道。

　　突然过道上传来声音：“小琴，你怎么在这里？”春花和杨小妹出现在过道上。

　　小琴脸顿时通红，她支吾道：“我，我回来拿点东西。”

　　“小琴，你不会是昨天晚上在大白鲨房里过夜了吧！”春花惊呼道。

　　“你胡说什么呀！你们回来做什么？”小琴急忙转移话题。

　　“我们是来还大白鲨的现金支票的！”杨小妹道，她拿出两张现金支票。

　　“大白鲨，支票还给你！”杨小妹把现金支票递到江帆面前。

　　“这两张支票就送给你吧，感谢你救了我！”江帆道。

　　“我才不要你这么多钱呢！你拿回去吧！”杨小妹拿着支票往江帆手上塞。

　　“好吧，你们不要我就收回了！”江帆立即接过支票。

　　“大白鲨，我记得你昨天说要到西南去，你何时动身呢？”杨小妹道。

　　“我马上就走！”江帆道。

　　“那你何时回来？”杨小妹露出不舍之色。

　　“办完事就回来，大概两三天吧！”江帆道。

　　“那我们送你上车吧！”杨小妹道。

　　江帆摇头道：“不用了，你们早上还要上课，我很快就走的，我自己开车去。”

　　杨小妹神色暗淡道：“好吧，你办完事一定要回来找我们！”

　　“嗯，我会的！”江帆点头道。

　　“那我们回去了！”杨小妹转身拉着小琴道：“我们走吧！”

　　江帆、小琴、杨小妹、春花四人乘电梯下了楼，他们出了酒店，“好了，我们要分手了！”江帆道。

　　小琴扭头望着江帆，“江帆，你一定要回来找我们！”小琴恋恋不舍道。

　　“嗯，我会回来的！”江帆点头道。

　　小琴点点头，她的眼眶中含着泪水，她强忍着不让泪水流出来。江帆心里突然动了一下，他突然感觉对不起小琴，无奈摇头，他毅然转过身，快速离开这里。

　　小琴对着江帆背影挥着手，泪水再也禁不住流了下来，她急忙擦掉泪水，生怕背后的杨小妹和春花发现。

　　突然她脑海里传来江帆的声音：“小琴，我在里口袋里放了几张支票，我知道你是不会接受的，但是我希望我的女人过得好，你就收下吧，你可以拿这些来帮助和小妹、春花她们那样贫困的学生。”

　　小琴惊讶地望着远处，她急忙伸入口袋，摸出一叠现金支票，一共是十张一百万的现金支票。

　　她激动喊道“江帆，我等你回来！”

　　“小琴，你昨天晚上是不是在大白鲨房间里过夜的？”春花疑惑地望着小琴的脸。

　　小琴急忙转过身，“春花，你胡说什么呀，马上要上课了，我们去学校吧！”她急忙夺路就走。

　　春花望着小琴的背影，“心虚了，昨天晚上肯定在大白鲨那里过夜了！”春花嘀咕道。

　　杨小妹望着小琴背影，她喃喃道：“这还用说嘛，榻单上的血迹已经说明了一切！”不禁黯然地叹息一声。

　　“小妹，你说什么呀？”春花惊讶道。

　　“哦，没什么，我们走吧！”杨小妹道。

　　江帆回到宾馆，一号首长和二号首长正坐在沙发上看电视新闻，赵冰倩和纳甲土尸就坐在旁边。赵冰倩看到江帆来了，立即，满脸不悦道：“你总算来了，昨晚又到哪里风流去了吧？”

　　“怎么你吃醋了，早知道晚上陪你风流！”江帆笑道。

　　“去你的！我们就等着你来呢！”赵冰倩脸微红道。

　　“冰倩，你和傻蛋一起护送一号首长和二号首长回京城，我建议你们开车去，就开盛老乌龟留下的军车去。”江帆道。

　　“嗯，这个我已经准备好了，你不用担心，只是你去西南兵区要多加小心那个黒教教主。”赵冰倩道。

　　此时一号首长和二号首长站起来了，“小江，你此去西南兵区责任重大，你切记要小心谨慎。”一号首长道。

　　“是呀，小江，西南兵区就靠你解决了！”二号首长道。

　　江帆微笑道：“一号首长，二号首长，你们放心吧，我肯定可以把事情办妥的！”

　　“嗯，你现在就出发吧，我这里有冰倩和傻蛋保护足够了！”一号首长催促道，他心里很着急，害怕西南兵区哗变了。

　　江帆理解一号首长顾虑，点头道：“好吧，我马上动身去西南兵区。”

　　“嗯，让冰倩送你一程吧！”一号首长道。

　　“军车就在楼下，我用军把你送到郊区，然后就返回。”赵冰倩道。

　　江帆点头道：“好的。”

　　两人下楼，江帆坐上军车，赵冰倩驾驶军车，启动军车后，车子快速离开宾馆朝郊区驶去。车上江帆和赵冰倩一句话也没说，江帆一直望着赵冰倩的脸。

　　赵冰倩没有理会江帆，一心开车，大约十多分钟后，车子到了郊区停下了。赵冰倩冷冷道：“看够了没有，下车了！”

　　“呵呵，你的脸我永远看不够！”江帆笑道，他打开车门下了车。

　　“油嘴滑舌！”赵冰倩车子猛地冲出突然一个急转弯掉过头，车子停了下来，“我回去了，还有三天就是冬至了，你要多加小心！”赵冰倩冷冷道。

　　“呵呵，看来你还是关心我的嘛！如果你不想我倒霉，那你就做我的女人吧！”江帆笑道。


第1258章 懒得理你

　　“狗嘴里吐不出象牙！我懒得理你！”猛地踩油门，军车飚射而出，快速朝城里驶去。

　　江帆望着军车摇头道：“哎，这个白虎什么时候才能搞定呢！”

　　突然火云从江帆怀里伸出头来，“你用色虫珠泡水给她喝，马上就搞定了！”火云道。

　　“呃，我是那种人嘛！”江帆摇头道。

　　“你就别装纯洁了吧！哪有猫不偷腥的！”火云不屑道。

　　“你在胡说我就让你吃下色虫珠，然后玩死你！”江帆坏笑道。

　　“哎呀，你坏死了，我不来了！”火云立即缩会江帆的怀里去了。

　　江帆立即遁入地下，施展茅山千里急行术，一个多小时候江帆到达西南省西坝市的郊区。西南兵区就在西坝市西南郊区，江帆到了西南兵区附近，发现兵区戒备森严，门口站列了许多士兵。

　　江帆围绕兵区转了一圈，发现兵区后面守卫比较薄弱，无论白天还是黑夜，进入军分区易如反掌。江帆首要的一件事就是见到一号首长安插在军分区的副首长余高，然后在暗杀兵区首长盛耀昌。

　　要杀掉盛耀昌就必须先把黑教教主引开，然后下手就简单多了。但是如何把黒教教主引开呢？那只有找到黒教在西坝市的老巢，然后再搞点爆炸，黒教教主肯定要回来，那时候就趁机暗杀盛耀昌。

　　杀掉盛耀昌后，接着就去黒教老巢，找到教主，把他干掉，这样黒教也就被剿灭了。

　　中午的时候，江帆在兵区附近一家饭馆吃午饭，他发现有两名胸前绣着黒教的图案，“这两个家伙是黒教教徒，等会我跟踪他们，就可以找到黒教的老巢了。”江帆暗自道。

　　那两名黒教教徒吃完饭后立即出了饭馆，江帆立即跟着他们背后，穿过了几条街道，那两名黒教教徒进入了一栋大楼。

　　江帆抬头看大楼，顿时差点气晕了，“我靠，这是一家洗浴中心，两人洗澡去了！”江帆摇头道。

　　于是江帆在外面等了半个多小时也不见那两名黒教人出来，“妈的，老子进去看看那两人到底是洗什么澡，这么久还没出来。”

　　于是江帆买了一张门票进入洗浴中心，当他踏入服务台前的时候，立即有两名打扮妖艳的女人迎了过来。

　　“哟，这位帅哥，您是需要那个吗？”其中一位女人道。

　　江帆摇头道：“我不需要那个，我只是洗澡。”

　　“帅哥，我们这里那个可有色特哦，不用手那个哦！”那女人对着江帆挤眉弄眼，一副暧昧神态。

　　“不用手那个，你用什么那个？”江帆惊讶道。

　　“我们用这里那个！”那女人贴近江帆，对着江帆。

　　“呃，原来是这样啊呀！”江帆吃惊道。

　　“怎么样，要不要那个呢？”

　　“我靠，不用说，那两个黒教的人肯定是做那个去了！”江帆暗惊骂道，随即摆手道：“我对你们那个不感兴趣，我是来找人的。”

　　“你找什么人？”其中一人道。

　　“你们有没有看到两个皮肤黑黑，瘦瘦的，一高一矮的身穿黑衣服的人呢？”江帆道。

　　“切，我凭什么告诉你呀！”

　　江帆立即掏出两张一百元塞在那女人身前，“这可以说了吧？”江帆道。

　　“咯咯，帅哥真是爽快！那两人就在第九号房间享受特别那个呢！”那女人笑道。

　　江帆到了第九号房门口，他立即听到里面传来男人和女人的声音，他打开天眼穴透视，那两人正在和两女人疯狂呢。

　　“我靠，我让你们早点结束！”江帆立即默念咒语，指头轻轻弹射，嗖！两颗绿豆大小的符球飞射出去。

　　那符球穿门而出直奔那两门黒教教徒，两颗符球分别击中两人的腰上，那两人立即大叫起来，浑身哆嗦起来，立即像一个泄气的皮球趴下了。

　　那两名黒教教徒立即吃力地爬起来，“怎么回事，刚开始就结束了！”其中一人惊讶道。

　　“也许昨天晚上我们站岗被风吹了吧！”

　　“嗯，可能是吧，我们今晚还要站岗，我们还是赶紧回去吧！”

　　片刻之后，那两人离开洗浴中心，江帆悄悄地跟着他们身后。大约走了半个多小时，来到了郊区一栋别墅门前停下，他们按门铃，门开了，两人进入别墅。

　　江帆打开天眼穴透视，别墅里面有好多人，别墅一共三层，里面有黒教徒在巡逻，看来这就是黒教的老巢了。

　　江帆仔细观看了每一个角落，没有看到黒教教主，不用说黒教教主在兵区里。随后江帆离开别墅，回到军分区附近找了一家旅社住下，在旅社里等待天黑下来。

　　黑逐渐黑下来了，外面灯火摇曳，此时已近八点多钟了，江帆立即离开旅社，悄悄地来到西南军分区后面。

　　使出遁地之术，江帆进入了西南军分区，片刻之后他冒出地面，“余高家住在什么地方呢？”江帆四处搜索，军分区的住房太多了，他根本不知道余高的住处。

　　要找到余高只有抓一个人问一下，江帆东张西望的时候，突然前面出现了一名女兵。那女兵身材高挑，头戴军帽，一身绿色军装也挡不住凹凸的身材。

　　弯弯眉毛，杏核眼，鼻子微微上翘，嘴里正哼着歌朝着江帆藏身方向走过来。“我靠，这女兵好漂亮呀！”江帆暗自道。

　　“嘿嘿，就问她吧！”江帆暗自道。

　　等到那名女兵走到距离自己还有三米多远的时候，江帆突然窜了出来，没等女兵叫喊，江帆的手立即捂住她的嘴巴。

　　那女兵立即反抗，她还是学过一些防身之术的，她首先肘后击江帆的肋下，砰的一声，肘如同击在铁板上。接着她抬起脚对着江帆的脚背狠狠地踩下去，砰！如同踩到岩石上。

　　“美女，你不要反抗了，我不劫财也不劫色，只问你几个问题，你老实回答，我就放了你！”江帆道。

　　那女兵呜呜几声，点点头，指了指江帆手，那意识是你捂着我的嘴巴，我如何说话。

　　“嘿嘿，为了预防你叫喊，我先把你的衣服脱掉，如果你叫喊，那引来一大堆人观看你的身材，那我可不负责哦！”江帆坏笑道。


第1259章 余高的家

　　那女兵吓得急忙摇头，呜呜直叫，江帆默念咒语，剑指点着女兵的肩膀上，一道白光一闪，那女兵的衣服和裤子立即掉落下来。

　　那女兵吓得差点晕倒了，江帆立即点了她肋下，女兵立即瘫软在地上。“不好意思，这么冷的天，要你受冻，我提问你赶紧回答，回答完了，很快就把衣服穿上。如果你犹豫或者说谎，那我就不管你了，就把你扔在这里了。”江帆威胁道。

　　那女兵急忙点头道：“你问吧，我一定老实回答。”

　　江帆望着女兵，“哦，你的身材真的不错，男人见了真是很少不动心的！”江帆微笑道。

　　“你说好不劫财不劫色的，不会不算话吧？”那女兵惊慌道。

　　“你放心吧，美女我见得多了，我身边的女人个个比你身材好呢！”江帆摇头道。

　　“你快点问吧，要不然我被冻死了！”那女兵催促道。

　　“余高首长的住处在什么地方？”江帆道。

　　女兵露出惊讶之色，“你找余首长做什么？”女兵问道。

　　“是我问你还是你问我呀！你只要回答问题就行了，其他少废话！”江帆不悦道。

　　“我不知道他住在什么地方！”那女兵摇头道。

　　“切！你是今天才来西南军分区是吧！你会不会自动余高司首长的住处！你骗谁呀！看来我只能把你脱光了，然后大喊一声‘都来看！’嘿嘿，到时候大家都来看，你说当时的情景会怎么样呢？”江帆坏笑道。

　　女兵吓得浑身哆嗦道：“你，你卑鄙下流！你流氓！”

　　“嘿嘿，谢谢你的夸奖，这些都是女人对我的赞誉！我最后问一句，余高副首长住在什么地方？”江帆坏笑道，他的手伸了过去。

　　女兵吓得紧张道：“你，你想干什么？你可说过不劫色的！”

　　“对呀，我是说过不劫色，但是我可没答应你不脱你的衣服！快点说吧，你是不是担心我会对余副首长不利，这点你可以放心，我是找他有事，绝对不会伤害他的！”江帆道。

　　“你，你真的不会伤害余首长？”女兵道。

　　“是的，我不会伤害他！”江帆点头道。

　　“哼，谁知道你是不是骗人的？”女兵哼了一声道。

　　“我靠，你这么护着余首长，你不会是他的情人吧？”江帆笑道。

　　“你胡说，我，我是他女儿！”女兵愤怒道。

　　江帆顿时愣住了，我靠，不会这么巧吧，随便抓到一名女兵竟然是余高的女儿！这也太巧合了吧！

　　“你真的是余高的女儿？”江帆疑惑地望着女兵道。

　　“你为这时候我冒充余高的女儿有什么好处吗？”女兵冷笑道。

　　“呃，看来你真是余高的女儿，不好意思，刚才误会了，你领我去见你父亲吧！”江帆一挥手，女兵的衣服和裤子全部自动穿上了。

　　女兵忍不住打了一个喷嚏，“我才不领你去见我父亲呢！看样子你就不是好人！”女兵摇头道。

　　“呵呵，你真的眼光，通常喜欢我的女人都叫我‘坏人’，你不是喜欢上我的了吧！”江帆笑道。

　　“切，谁会喜欢你这种坏蛋！”女兵不屑道。

　　“哎，没想到余高的女儿如此愚笨！如果我没猜错的话，你的名字肯定叫余笨笨吧！”江帆故意叹息道。

　　“你才叫余笨笨呢！我叫余婷婷！”女兵气愤道，她刚出口立即发现上当了。

　　“哈哈，余婷婷，你不领我去，那我只有强行让你领我去了！”江帆立即使出摄魂术，进入余婷婷脑海之中。

　　余婷婷刚想说话，目光立即变得呆滞起来，“婷婷，来，亲我一下！”江帆笑道。

　　余婷婷立即凑到江帆面前，亲了江帆脸蛋一下，“呵呵，挺香的！挽着我的手，领我去你家里吧！”江帆笑道。

　　余婷婷立即挽着江帆的手臂，如同情侣一样，领着江帆朝家里走去。拐了几道弯后，余婷婷领着江帆进入了一栋三层红砖大楼，门口有守卫，他们看到余婷婷挽着江帆，没有多问，直接放行。

　　江帆随着余婷婷上了二楼，余婷婷在一绿色门前停下，“我家到了！”余婷婷道。

　　江帆立即敲门，“谁呀？”屋里传来女人声音。

　　“是我！”余婷婷道。

　　“哦，是婷婷回来了！”门打开了，那女人看到江帆的时候，不禁愣住了，“婷婷，这男人是谁呀？”

　　“是我男朋友！”余婷婷目光呆滞道。

　　“你男朋友，你什么时候谈男朋友了，我怎么不知道呀？”那女人惊讶道。

　　江帆已经猜出那女人是余婷婷的母亲，江帆立即微笑道：“阿姨您好！”

　　“嗯，长得还不错，你是干什么职业的？”余婷婷母亲道。

　　江帆微笑道：“我是医生！”

　　“医生！婷婷！你不是不喜欢医生的吗？怎么找了一个医生的男朋友呢？”余婷婷母亲惊道。

　　“我现在喜欢医生不可以吗？”余婷婷目光呆滞道。

　　“医生可是救死扶伤的，很伟大的职业呀！阿姨，你不喜欢医生吗？”江帆微笑道。

　　“对，医生是很伟大的职业，但是现在的医生都玷污来了这个职业，你看看那些医生，不是流氓，就是色狼！太伤感了！”余婷婷的母亲摇头道。

　　“呃，医生里面也有好人呀，并不是所有的医生都是坏人，我就是那个好医师！”江帆笑道。

　　“现在医生还有好人吗？”余婷婷母亲摇头道。

　　“永洁，你能用这种眼光看待医生呀！医生也有不少好人呢！”一位五十多岁的男人走了出来。

　　这个男人身材高大，微胖，剑眉虎目，鼻直口方，两鬓微微泛白，身上有一种军人特有的气质。

　　“这位是余高叔叔吧？”江帆道。

　　“是啊，婷婷是不是经常在你面前提起我这个倔强的老头子呀？”余高笑道。

　　“是的，她经常提起你呢！”江帆胡诌道。

　　“小伙子，你坐下吧说话吧！”余高微笑道。

　　江帆立即坐下，他随即撤回余婷婷脑海里的摄魂术，余婷婷立即清醒过来，她看待江帆正和父亲说话，顿时惊讶道：“我怎么把他带到家中来了？”


第1260章 入室详谈

　　“婷婷，你什么时候谈的男朋友呀？怎么一直瞒着我呢？”余婷婷母亲责备道。

　　“什么男朋友呀？”余婷婷惊讶道。

　　“就是他呀！你刚才都说是你的男朋友呢！现在想耍赖了！”余婷婷的母亲摇头道。

　　“我什么时候说他是我男朋友了，他是个坏蛋！”余婷婷道。

　　“呵呵，婷婷，看来你是真心喜欢他了！”余婷婷母亲笑道，在她眼里只有自己喜欢的男人才叫坏蛋的。

　　“妈，我才不喜欢那个坏蛋呢，他刚才脱人家衣服！坏死了！”余婷婷跺足道。

　　“什么，你们认识多久了，你就让他脱衣服，你没有和他发生那事吧？”余婷婷母亲惊讶道，心中暗道：“现在男女发展太快了，动不动就上榻！”

　　“妈，你想到那里去了，他可是强行脱我衣服的，我没有和他发生那事！”余婷婷摇头道。

　　“你们认识多久了？”余婷婷母亲道。

　　“才刚刚认识呀！”余婷婷道。

　　“什么，你们才认识就这样，你们发展也太快了吧！”余婷婷母亲冒汗道。

　　“妈，你说什么呀，我是被他劫持到家里来的！”余婷婷跺足道。

　　“哎，现在年青人真不是不可思议，才认识就带到家里来，还想那个！”余婷婷母亲摇头道。

　　此时江帆正和余高聊天，两人说了几句客套话后，江帆话锋一转，“余叔叔，我可以和您单独说几句话吗？”江帆一脸严肃道。

　　“是和婷婷有关的事情吗？”余高道。

　　江帆摇头道：“不是，是和您有关的事情！”

　　“和我有关？”余高惊讶道。

　　“是的，和您有关！”江帆点头道。

　　余高立即站了起来，“请随我入室内详谈！”余高立即往室内走，江帆紧随他身后。

　　一旁的余婷婷和他母亲都十分惊讶，“咦，他们这是谈什么事情呢？”余婷婷道。

　　余婷婷母亲诧异道：“难道是谈你和他的终身大事？”

　　“我才不嫁给那个坏蛋呢！”余婷婷气呼呼道，她想起江帆脱她的衣服，差点被冷死了，现在全身还凉飕飕的呢！

　　江帆随着余高进入室内后，余高坐在沙发上，微笑望着江帆道：“小伙子，有什么事，尽管说吧！”

　　“你这里绝对机密吗？”江帆道。

　　“嗯，这里绝对机密，你所说的事情只有我们两人才知道，外面的人是听不到的。”余高点头道。

　　“高余！”江帆道。

　　余高顿时脸上大变，他噌地站了起来，“你是什么人？”

　　“我能叫你高余，那还用说我是什么人吗？”江帆微笑道。

　　“你是一号首长派来的？”余高激动道。

　　“是的，除了他外还有人知道你的真实名字吗？”江帆道。

　　“太好了！我足足等了二十多年，终于等来了！一号首长有什么指示吗？”高余兴奋道。

　　江帆立即把京城发生的事情以及盛旺宏被杀死的事情说来了出来，高余顿时目瞪口呆，“天啦！京城发生这么大事情，我们西南兵区一点都不知呢！”

　　江帆点头道：“是的，这件事情十分机密，所以知道的人甚少，因为消息被封闭了。”

　　“哦，您这次来是为了西南兵区吗？”

　　“是的，我杀死盛耀昌后，一号首长让您掌控西南兵区！”江帆道。

　　高余皱起眉头，“就凭你想杀死盛耀昌？他身边有一位道士，十分厉害，想杀他太难了！”高余摇头道。

　　“这个你不用担心，我肯定可以杀死盛耀昌！只是盛耀昌死后，你能否掌控西南兵区的军权？”江帆道。

　　高余惊讶地望着江帆，他很难相信眼前文质彬彬的小伙子可以都得过黒教的教主，随即摇头道：“即使盛耀昌死后，我还是难以完全掌控西南兵区的军权。”

　　“为什么？”江帆道。

　　“因为盛耀昌有两名嫡系军，一个是盛家火，另一个是盛家信，他们都是盛耀昌的亲戚，他们掌控了西南兵区的精锐部队。我手里掌控军队无法和他们比拟，除非逼迫他们让出军队，否则我无法掌控整个西南兵区。”高余道。

　　“如果我把盛家火和盛家信干掉了呢？”江帆道。

　　“这恐怕不行吧，一天之内西南兵区连死三名高级军官，这会让人怀疑是我做的！我很难服众的！”高余道。

　　“呵呵，这个你不要担心，我可以让他们死于暴病，外人如论如何也看不出来是被人杀死的，这总可以了吧？”江帆笑道。

　　“如果你可以让他们死于暴病，这当然可以，但是你不可以然他们同一天死掉！必须两天死掉！这样才能避免别人疑心。”高余道。

　　“嗯，这个没问题，我今晚就解决掉盛家火和盛家信，明天再解决掉盛耀昌。”江帆道。

　　“盛耀昌不在兵区，他下去视察去了，要后天才能回来，你想杀他必须等到后天。”高余道。

　　“后天！”江帆惊讶道，他想起后天是冬至了，后天杀盛耀昌不会失败吧？

　　“怎么了？后天不行吗？”高余惊讶道。

　　“没事，盛耀昌到哪里视察去了？”江帆道。

　　“他去了炮兵基地视察去了，你是不是想去炮兵基地杀他？这样很困难的！如果你在军分区杀他，我可以暗自帮助你接近他，因为盛耀昌喜欢泡温泉，他每次视察回来都要去云雾山庄泡温泉，你可以趁机接近他。”高余道。

　　“嗯，这的确是一个好办法！”江帆点头道。

　　他到去炮兵基地杀盛耀昌不是杀不了，但是要让他死得隐秘，有黒教教主在身边，肯定难以接近他。如果在西亚市下手那就可以设法引开黒教教主吗，然后接近盛耀昌。

　　“只是你必须把那个老道引开才能有机会下手。”高余道。

　　“嗯，这个我知道，我会有办法让那个黒教教主离开的。”江帆点头道。

　　“你知道盛家火和盛家信住在什么地方吗？”高余道。

　　江帆摇头道：“不知道。”

　　“他们住在对门，就在距离我前面的七号楼房三楼。”高余道。

　　“哦，我知道了，明天早上你就会得到他们病故的消息。”江帆道站了起来。


第1261章 下手了！

　　“你现在就去吗？”高余道。

　　“是的，我现在就去。”江帆点头道。

　　“和你聊了这么久还不知道你名字呢！”高余笑道。

　　“我叫江帆！”江帆微笑道。

　　“江帆，你是龙组的江帆！”高余震惊道，他当然知道江帆，那个摧毁东乌国一号、二号岛的人，那个让掌控西国经济命脉的人，他还是婷婷的偶像呢！

　　这回高余心里有底了，有龙组的江帆出手，还有什么搞不定的！高余随着江帆到了客厅。余婷婷看到江帆和她父亲出来了，她不知道两人躲到室内说什么话，还以为是说自己的事情呢。

　　“你和我父亲说了什么呀？”余婷婷道。

　　“我和你父亲商量我们两人的将来事情！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你，你胡闹，我根本不认识你！”余婷婷气呼呼道。

　　江帆走到门前，高余手握着把手，悄声道：“我等你的好消息！”

　　江帆微笑道：“你会等到好消息的。”没等高余开门，江帆已经穿墙而出了。

　　高余、余婷婷、余婷婷的母亲三人顿时目瞪口呆，“他，他是什么人，竟然可以穿墙！”余婷婷吃惊道。

　　高余对着余婷婷和他的妻子示意道室内说话，三人进去室内，高余立即把门关上。

　　“他是龙组的头号人物江帆！”高余缓缓道。

　　“什么，他是江帆！”余婷婷震惊道。

　　“是的，他就是江帆！”高余点头道。

　　“哎呀，早知道他是江帆，我要和他多聊几句呀！”余婷婷后悔道，她想起了江帆对自己的手段，脸顿时泛起红晕，露出甜美的笑容。

　　“他就是龙组的江帆呀！真是看不出来呀！长得还是挺帅的！如果他能做我的女婿那真是太好了！”余婷婷的母亲道。

　　“妈！瞧你说什么呀！人家不一定能看上我呢！”余婷婷撅着嘴道。

　　“呵呵，我们家婷婷可是西南兵区有明火的大美女哦，他怎么会看不上呢！我看他就对你有意思！”余婷婷的母亲道。

　　“妈，你说他真的对我有意思呀！”余婷婷一下拉着目前的手臂道。

　　“嗯，我不会看错的，他的看你的眼神就像你父亲当年看我的眼神一样！”余婷婷母亲道。

　　“妈，父亲当年是什么眼神呀？”余婷婷道。

　　“呵呵，就像狼看到羊羔一样的眼神！”余婷婷母亲笑道。

　　“瞧您说的！”余婷婷立即笑了起来。

　　江帆离开高余家中后，他立即使出隐身术，按照高余所讲的地点，找到路了盛家火和盛家信居住的七号楼。他们就住在三楼，楼上的灯还是亮着的。

　　江帆打开天眼穴透视，左边的是盛家火的家，屋里榻坐着一位年龄大约四十多岁的男人，他正在看书，那人就是盛家火。

　　右边是盛家信的家，浴室里有一位矮矮胖胖男人在洗澡，那人就是盛家信。江帆立即使出壁虎游墙术，顺着墙壁上了盛家信的阳台上。

　　阳台的门是关上的，江帆立即使出穿墙术进入客厅之中，他悄悄走到浴室门口，里面传来哗哗的水声。

　　“嘿嘿，你不是在洗澡吗？我就让你在浴室摔倒，然后就不省人事，那样你死了也不会引起怀疑。”江帆暗自道。

　　江帆立即穿墙进入浴室，他站在盛家信的背后，伸手点了一下他的背后，盛家信突然脚发软，扑通一声跌倒地上。

　　江帆趁机点了他胸口死穴一下，盛家信如同触电一般，他惨叫一声。卧室里立即跑出一位年龄四十多岁女人，“家信，你怎么了？”

　　那女人急忙推浴室的门，浴室门是拴着的，她没有推开，“小勇，你父亲好像摔倒了！”那女人叫道。

　　另一间卧室里跑出一位年龄二十多岁的身穿军装的男人，“怎么了？”他立即推门。

　　“父亲，你开门呀！”小勇喊道。

　　浴室只有哗哗的流水声，小勇顿时急了，他抬脚踢开门，看到父亲倒在地上，惊呼道：“父亲，你怎么了！”

　　急忙扶起盛家信，小勇，伸手摸盛家信的鼻息，呼吸还在。小勇顿时松了一口气，“母亲，您快打电话叫救护车来！”

　　江帆看到这里就出了盛家信的家里，他知道盛家信活不过今天晚上，只要三个小时，盛家信就会死掉。

　　接着江帆穿墙进入盛家火家中，他正坐在榻上看书，他妻子就睡在他身边。榻边的桌子上放着一杯茶，盛家火一边喝着茶，一把看着书。

　　看到茶水，江帆立即冒出坏主意，“家火，你喜欢喝茶是吧，我给你放点色虫珠的粉末，看你死不死！”江帆坏笑道。

　　于是江帆拿出色虫珠，用指甲刮了一点点粉末，然后把粉末撒入茶杯之中。江帆撒入色虫珠粉末没有多久，盛家火就拿起茶杯喝茶，片刻之后，他浑身发热，立即开始挑逗他身边的妻子。

　　一顿饭时间，盛家火和他老婆就疯狂起来，江帆悄悄到了盛家火背后，伸出食指点了他的促精穴，心中坏笑道：“就让你一泻千里吧！精尽人亡！”

　　“家火，你怎么了？”盛家火的老婆惊呼道。她伸手去摇他，一点反应也没有，于是她立即拿起电话叫救护车。

　　江帆立即悄悄离开，他迅速回到旅社，此时纳甲土尸传音来，“主人，小的和主母已经把高老头和二号首长送到了京城了！”

　　“哦，很好，你们见到来了老徐了吧？”江帆问道。

　　“是的，我们见到了徐老头，小的和主母明天就动身到西南来帮助您！”纳甲土尸道。

　　“好的，你们不用来了，还是在京城保护好一号首长和二号首长吧！”江帆道。

　　“这可是他们的命令，他们不放心您后天的冬至，要我们协助您度过难关。”纳甲土尸道。

　　江帆想到纳甲土尸来了，正好可以和赵冰倩去黒教老巢搞破坏，把黒教教主引开。自己就可以接近盛耀昌，趁机点他的死穴，让他泡死在温泉之中，这样外界以为盛耀昌是死于意外事故了。


第1262章 我是你的偶像

　　“好吧，你们抓紧时间过来。”江帆道。

　　江帆计划杀死盛耀昌后，立即就去黒教老巢，最后联手火云，杀死黒教教主。

　　他最担心的是那天刚好是冬至，怕途中生变，如果没有杀死盛耀昌的话，那后果不堪设想，西南兵区就哗变了！

　　最后江帆不再多想，他叹息道：“成事在天，谋事在人，顺其自然吧！”

　　第二天早上，西南兵区两位军级军官盛家火和盛家信都死了，一个是摔死在浴室里，另一个是死在老婆的肚皮上。

　　这消息很快就传遍了整个西南兵区，在炮兵基地视察的盛耀昌得知这个噩耗后，他立即启程返回西南兵区。

　　中午的时候，江帆守在西南兵区门口，他在等待余婷婷，他刚才传音给她，让她带着他进入兵区，以情侣的形式进入兵区是最不易让人怀疑的。

　　片刻之后，余婷婷出现在兵区门口，她一眼看到了江帆，急忙挥手道：“江帆！”快速朝着江帆奔跑过去，到了江帆身边一把搂住他的胳膊。

　　“江帆，你看我们这样像不像情侣？”余婷婷娇笑道，当她知道昨天晚上劫持她的男人就是龙组的江帆后，她早已经忘记了江帆对她的坏，取而代之的是巧合的喜悦。

　　“当然像情侣了！我们是豺狼配虎豹，让人嫉妒又羡慕呀！”江帆调笑道。

　　“去你的，你是豺狼，我可不是虎豹，我是淑女！”余婷婷瞪眼道。

　　“呵呵，对，你是熟女！”江帆笑道。

　　余婷婷挽着江帆的手，两人进入兵区，一路上引来不少人的注目，“婷婷，你可不要叫我江帆哦，要不然被人知道就麻烦了！”江帆悄声道。

　　“不叫江帆，叫你什么呢？”余婷婷道。

　　“我一般出去执行任务都化名姓劳，名宫，你就叫这个名字吧！”江帆装着一脸严肃道。

　　“劳宫！”余婷婷喊道。

　　“对，就是这样名字，我喜欢你这样叫，如果声音再甜美点就好了！”江帆坏笑道。

　　余婷婷当即就反应过来了，她脸上羞红，“去你的，你这人坏死了，就知道占人家便宜！”

　　江帆的手突然搂住余听他的腰，“你不喜欢叫我老公吗？”江帆微笑地望着余婷婷的眼睛。

　　余婷婷急忙低下头，“我才不喜欢呢！你这人太坏了！那么冷的天让人家脱衣服！”余婷婷羞涩道。

　　“呵呵，那不是我不认识你吗，现在我们认识了，我不会在冷天脱你衣服了！”江帆笑道。

　　两人说说笑笑到了余婷婷家门口，余婷婷按门铃，门开了，开门的是余婷婷母亲，“哎呀，是你来了！快请进！”余婷婷的母亲望着江帆满脸喜悦道。

　　余婷婷母亲迅速关上门后，对着卧室里喊道：“老头子，快出来！”

　　高余急忙走出卧室，当他看到江帆的时候，立即喜悦道：“是你来了！快到室内谈话！”

　　江帆随着高余进入室内，高余立即把门关上，“江帆，你干得太漂亮了！盛家火和盛家信全都死了！一个摔死在浴室，另一个死在老婆肚皮上。”高余高兴道。

　　“呵呵，兵区有什么动静没有？”江帆道。

　　“嗯，整个兵区都轰动了，盛耀昌已经在返回的途中了，估计他今天晚上就回到兵区了。”高余道。

　　“哦，盛耀昌今晚上就到兵区，那太好了！”江帆兴奋道，他最怕的就是盛耀昌冬至那天到。

　　“是的，你准备今天晚上动手吗？”高余道。

　　“嗯，他晚上会去泡温泉吗？”江帆道。

　　“按以往的习惯他外出回来后一定要去泡温泉的，只是盛家火和盛家信死了，他心情肯定不好，不知道他去不去泡温泉了。”高余皱眉道。

　　“他去不去泡温泉都没关系，我只要把他身边的黒教教主引开就行了，就让他死在榻上！”江帆道。

　　“嗯，你要小心，那个老道可不好对付！你必须在今晚请解决掉盛耀昌，要不然他明天一早召开军事会议，盛家火和盛家新的位置就会被他的亲信代替。这对我掌控西南兵区有一定的影响，所以你必须今晚让他死！”高余严肃道。

　　“好的，您放心吧，我一定不会让盛耀昌活过今晚的！”江帆恶狠狠道。

　　“盛耀昌大约今晚八点多钟到达，按惯例我要到兵区门口迎接他，我会安排婷婷去通知你的！”高余道。

　　“好的，我就住在你们兵区附近的旅社里，旅社名字叫什么，我忘记了！”江帆道。

　　“哦，没关系，等会让婷婷陪你去旅社，她就知道了。”高余道。

　　两人聊了半个多小时后，江帆和高余出了卧室，“小江，你还没吃午饭的吧，就在这里吃吧！”余婷婷的母亲道。

　　“那多不好意思呀！”江帆客气道。

　　“呵呵，没关系，你可是我们家婷婷的偶像呢！她说嫁人就要嫁你这种的能人！”余婷婷的母亲微笑道。

　　余婷婷脸微红，“妈！你胡说什么呀！我说过这话吗！”她一把拉着母亲的手臂跺着脚撒娇。

　　“好了，我不说了！你们俩聊吧！我到厨房里给你们准备饭菜去！”余婷婷母亲笑道，他对着高余使了一个眼色。

　　高余当即明白了，“哦，我也去厨房帮你母亲去！”说完高余也去了厨房。

　　客厅中只剩下江帆和余婷婷，“婷婷，我的真的是你的偶像？”江帆望着余婷婷的眼睛道。

　　余婷婷十分紧张，“没，没有呀，是我母亲乱说的！”余婷婷结巴道。

　　“哦，我还以为是真的呢！看来你不喜欢我呀，算了！”江帆故意露出一副很失望的样子。

　　“不，不是这样的，我，我是真的很喜欢你！”余婷婷话说出口后，脸立刻就红了，她紧张地转过身子，背对着江帆。

　　其实江帆早就知道余婷婷喜欢自己，他是故意逗她玩的，“婷婷，原来你是我的粉丝呀，那你见到偶像就没有什么表示吗？”江帆笑道。

　　“表示？什么表示？”余婷婷扭过头惊讶道。

　　“你想想那些粉丝见到偶像是如何表示的？”江帆笑道。

　　余婷婷羞涩道：“我才不表示呢！你想得美！”转身就往卧室里跑。


第1263章 做年青人该做的！

　　江帆立即追了进去，心中安乐：“这小妮子真是太搞笑了，竟然把我往卧室领，这是怕太父母看到了呀！”

　　余婷婷看到江帆跟了进来，急忙道：“你跟进来干什么呀，要是被母亲知道，还不知道我们躲在卧室里做什么呢！”

　　“嘿嘿，当然是做我们年青人该做的，而且是做不疲倦的好事啦！”江帆一把抱住了余婷婷。

　　余婷婷顿时慌了，“江帆，你，你不要这样，被母亲知道不好的。”

　　她话音刚落，嘴巴就被江帆堵上，她的手捶打着江帆肩膀几下，随后变成抱住江帆的肩膀，再随后是搂住江帆的脖子。

　　片刻之后，客厅传来余婷婷母亲的声音：“婷婷，吃饭了！你们到哪里去了！”

　　余婷婷急忙推开江帆，她满脸通红，匆忙地整理凌乱的衣服，娇嗔道：“你胆子真大，竟然胡来，我这样如何出去见他们呀！”

　　接着应声道：“我们这就来了！”

　　余婷婷急忙打开门跑出卧室，她母亲看到满脸通红的余婷婷，又看到她的衣服和头发有点乱，顿时明白刚才发生了什么事情，“婷婷，你的头发怎么乱了？”余婷婷母亲故意道。

　　余婷婷急忙又整理下头发，“哦，我刚才运动了几下，没想到头发就乱了。”余婷婷撒谎道。

　　“哦，是嘛！”余婷婷的母亲笑道。

　　“小江，没什么好菜招待，勿要见怪哦！”高余微笑道。

　　江帆看凌乱一眼桌上，一共是十个菜，有鱼有肉，还有鸡和鸭，分明是做了准备的。

　　“呵呵，高叔，这么丰盛的菜肴还说没菜！”江帆笑道。

　　大家就坐后，高余拿起一瓶酒，“小江，这可是我珍藏十多年的女儿红，这次你来了，我特意拿出来给你品尝的！”高余微笑道。

　　“哦，高叔，这可是好酒啊，珍藏了这么多年，我可不能放过这么好的女儿红！”江帆喜悦道。

　　“来，我给你满上一杯！”高余拿起酒杯给江帆满了一杯酒。

　　江帆与高余一边喝酒一边聊天，不知不觉一瓶女儿红喝得一干二净了，江帆的脸也红扑扑的。江帆站了起来，“高叔，我要回旅社了！”江帆道。

　　“嗯，让婷婷陪你一起去！”高余微笑道。

　　余婷婷挽着江帆的手一起走出门，她闻到江帆身上酒味，皱眉道：“你没有喝醉吧？”

　　“呵呵，我怎么会喝醉呢，你是不喜欢这酒味吧，我马上把酒味去掉！”江帆伸出手掌，默念咒语，手掌上立即冒出一股热气，散发出酒味。

　　江帆的脸立即恢复正常，“你闻闻看，我身上是不是没有酒味了？”江帆道。

　　“我才懒得闻呢！”余婷婷羞涩道。

　　两人出了兵区，余婷婷挽着江帆到了旅社门口，旅社的招牌上写着：“兵区旅社”，“哦，你就住在这里呀？你怎么不住酒店去呢？”余婷婷惊讶道，她可知道江帆富可敌国了。

　　“呵呵，住在这种酒店里才不会引起别人注意，再说这里距离兵区最近，比较方便，所以我就住这里了。”江帆微笑道。

　　两人进入客房，江帆立即把门关上，看到江帆关上门，余婷婷心里狂跳起来。她既盼望江帆对知己做点什么，有害怕江帆做出出格的事情，她害怕自己无法拒绝。

　　关上门后，江帆一把搂住余婷婷的腰，没等余婷婷说话，他堵住了她的嘴巴。接着江帆的手立即不老实起来，余婷婷立即发出喘息声。

　　两人正亲热的时候，突然传来敲门声，江帆立即放开余婷婷，他打开天眼穴透视，顿时吃惊道：“傻蛋和冰倩回来了！”

　　“主人，小的回来了！”门外传来纳甲土尸的声音。

　　“哦，我马上开门。”江帆急忙整理衣服和头发。

　　一旁的余婷婷急忙整理衣服，还有罩罩，她瞪着江帆道：“都你是，把人家的衣服都弄乱了！”

　　“呵呵，都是情不自禁呀！”江帆笑道。

　　江帆打开门，赵冰倩和纳甲土尸走了进来，赵冰倩一眼就看到了身穿军装的余婷婷。余婷婷也看到了冷的美人赵冰倩，两人眼光对峙，“她是谁？”赵冰倩冷冷道。

　　“她是西南兵区余首长的女儿余婷婷！”接着江帆又对余婷婷道：“她是我的同事赵冰倩！”

　　余婷婷当然没有听说过赵冰倩的名字，她勉强点头微笑道：“赵姐姐，你好！”

　　赵冰倩冷哼了一声，她一屁屁坐在榻上，现场顿时尴尬起来。江帆立即对着余婷婷道：“婷婷，你先回去吧，我们这里还有事情要谈。”

　　余婷婷满脸不悦，她嗯了一声，转身走了出去，砰的一声关上了门。江帆随即坐在赵冰倩身边，笑呵呵道：“冰倩，路上辛苦了啊！”

　　赵冰倩满脸不悦道：“我不辛苦，哪有你辛苦呢，你真是厉害才，两天就把余首长的女儿勾搭上了！”

　　“呵呵，没办法，个人魅力是大了点，可是我为什么不能把你迷住呢？”江帆笑道。

　　“哼，你只能骗那些小女孩子，我才不会上你当呢！”赵冰倩冷笑道。

　　江帆的手立即伸过去，一把抓住赵冰倩的手道：“倩倩，我可是对你念念不忘呀！我什么时候才能上你这艘船呢？”

　　赵冰倩猛地甩开江帆的手，她站了起来，“你这辈子都别想！”转身就要出去。

　　江帆一把搂住赵冰倩的腰，“倩倩，你别走呀，我们还要谈正事呢！”江帆道。

　　“放开你的手！”赵冰倩怒斥道。

　　“好，好，我放开手，你坐在吧，我们商议今晚的行动方案。”江帆道。

　　赵冰倩满脸不悦地坐在榻上，“有什么事情快点说吧！”赵冰倩不悦道。

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去四周守卫，不要让人靠近这里。”

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即遁入地下，他密切观察四周，以防有人偷听到了江帆和赵冰倩的谈话。

　　“目前我已经解决掉了西南兵区的两名盛耀昌的嫡系，他今晚就要回来，他身边有黒教教主保护，我很难下手。因此要把黒教教主引开，我才可以对盛耀昌下手。”江帆道。


第1264章 泡温泉

　　“嗯，你准备如何行动呢？需要我做什么配合？”赵冰倩道。

　　“我需要把黒教教主引开，你和傻蛋去黒教老巢，安置定时炸弹，把他的老巢给炸了，黒教教主肯定会离开盛耀昌到黒教老巢去的，这样我就有机会对盛耀昌下手了。”江帆道。

　　赵冰倩点头道：“这的确是个好办法，只是我手里没有定时炸弹呀？”

　　“定时炸弹我有，你只需到黒教老巢去安置定时炸弹就可以了。”江帆道。

　　“黒教的；老巢在什么地方呢？”赵冰倩道。

　　“黒教老巢就在距离这里不远的别墅里，等会我带你去周围观察一下地形，你晚上好下手。”江帆道。

　　两人商议片刻之后，江帆领着赵冰倩去了黒教的老巢别墅附近观察地形，随后两人返回旅社。江帆从乾坤袋里拿出了十多枚定时钟炸弹，“冰倩，这些定时炸弹足可以把别墅炸平了！”江帆道。

　　赵冰倩把炸弹收好，“还有什么事吗？没有我就出去了！”赵冰倩冷冷道。

　　“好有一件很重要的事情没有交代呢！”江帆一把拉住赵冰倩的手，用力一拽，赵冰倩立即倒入怀里。

　　“混蛋，你想干什么？”赵冰倩愤怒道，她的手突然暴涨，一下子缠住了江帆的脖子。

　　“呃，我们好久没有亲热了，该补补课了！”江帆立即亲了上去。

　　赵冰倩开始还挣扎，片刻之后，她不再挣扎，缠绕着江帆脖子的手臂缩了回去。江帆立即得寸进尺，手大胆地进攻赵冰倩的要害地方。

　　片刻之后，赵冰倩立即防不胜防起来，江帆准备扩大战果更进一步，但是赵冰倩突然清醒过来，她一个身子突然缩小，一下脱开了江帆怀抱。

　　“我不会就这么把自己交给你的！”赵冰倩摇头道。

　　江帆无奈摆手道：“呵呵，我会努力的，你迟早是我的女人！”

　　晚上八点多钟的时候，客房的门响了，江帆打开门，来的人是余婷婷，她气喘吁吁地跑进房里。

　　“江帆，盛耀昌回来了！等会他就去逍遥温泉去泡温泉，你可以行动了！”余婷婷喘着气道。

　　“哦，逍遥温泉在什么地方？”江帆道。

　　“逍遥温泉就在距离兵区不远的地方，等会我领你去。”余婷婷道。

　　江帆点头道：“好的。”随即他对着赵冰倩道：“冰倩，你和傻蛋可以去黒教老巢搞破坏去了！”

　　“嗯，我马上就行动了！”赵冰倩点头道。

　　“傻蛋，保护好赵冰倩！”江帆道。

　　“主人，您放心吧，小的一定会保护好主母的。”纳甲土尸点头道。

　　赵冰倩和纳甲土尸离开旅社到黒教老巢去搞爆炸去了，江帆和余婷婷两人去了逍遥温泉，他们提前到达逍遥温泉，此时盛耀昌还没有来这里。

　　逍遥温泉是大型的温泉，一座大池子里有上百人在泡温泉，江帆独自一人进入了温泉的池子。余婷婷回了西南兵区，因为盛耀昌认识她，所以她不能碰到盛耀昌，以免引起怀疑。

　　江帆在温泉池中带了半个多小时，突然进来了几名身穿军装的人，一位中等身材，胖胖的男人光着身子下了温泉。江帆立即认出了那人身后的黒教教主，可以肯定他前面的胖子就是盛耀昌。

　　“盛首长，好几天没有看到您来泡温泉了！”温泉池中有人招呼道。

　　盛耀昌认出了那人，“哦，原来是宫老板，我这几天去视察去了，今天才回来。”盛耀昌道。

　　“盛首长，听说你们兵区昨天晚上死了两名高级军官呢，不知道是真的还是假的？”

　　“哎，我才出去几天，不知道是怎么回事，我的两名军级军官一个摔死在浴室里，另一为死在老婆的肚皮上，真是太衰了！”盛耀昌摇头道。

　　“哦吗，这种事！会不会是被人害死的？”

　　“不是，法医已经鉴定了，他们都是死于意外！”盛耀昌摇头道。

　　江帆就靠着那个宫老板附近，他冷眼看着盛耀昌，那个黒教教主一直都是站在盛耀昌背后。如果自己靠近盛耀昌，肯定会引起黒教教主的注意，万一被他察觉到就麻烦了。

　　因此江帆一直泡在温泉里没动，他要等待黒教教主离开，才能靠近盛耀昌。突然传来一连串的爆炸声，紧接着纳甲土尸传音道：“主人，我们已经炸掉了黒教老巢！”

　　“傻蛋，你和赵冰倩立即离开那里，黒教教主肯定会很快赶到的。”江帆传音道。

　　“是的，主人，小的已经和主母在返回的路上了。”纳甲土尸道。

　　“哦，怎么回事，什么地方爆炸了？”盛耀昌惊讶道。

　　“好像是西南面呢，不会是你们兵区爆炸了吧？”宫老板道。

　　“那个方向不是我的兵区，应该是别的地方。”盛耀昌道。

　　他话音刚落，此时进来一位黒教教徒，他在黒教教主耳边耳语几句。黒教教主脸色立变，他急忙走到盛耀昌身边，“盛首长，我的总部发生爆炸了，我必须回去一趟。”

　　“哦，是你那里爆炸了！你赶紧回去看看是出了什么事吧！”盛耀昌道，黒教教主很少离开他身边，这次突然发生爆炸，总不能不同意吧。

　　“我一会儿就回来，您等我回来再回兵区。”黒教教主道。

　　“嗯，紫清，你去吧，来这里泡温泉都是有身份地位的人，不会有事的。”盛耀昌已经在这里泡温泉十多年了，从来没有发生过任何事情。

　　黒教教主立即离开逍遥温泉，他快速朝别墅赶去。黒教教主一走，江帆立即慢慢地靠拢盛耀昌，在距离他大约两米多远地方坐下。

　　他故意闭上眼睛，装着很享受的样子，实际上暗地里伸出手掌，默念咒语，他使出冰天雪地，瞬间它手掌中出现了一枚冰球。

　　冰球只有黄豆大小，江帆的手在温泉里面，他轻轻地弹射。嗖！冰球立即在下水下直奔盛耀昌。噗！冰球射中盛耀昌的心窝上，冰球立即融化了。盛耀昌闷哼一声，立即感觉到心口发闷，一头栽倒在温泉里。

　　守护在盛耀昌旁边的警卫立即跑了过去，“首长，你怎么了？”


第1265章 红毛鬼皇

　　众人手忙脚乱地把盛耀昌抬出了温泉水池，立即给军分区医院打电话，几分钟后，军分区的救护车来了，盛耀昌被抬上救护车。

　　看着救护车远去，江帆立即离开温泉，他迅速回到旅社。赵冰倩和纳甲土尸都在旅社之中，“盛耀昌已经被我干掉了，我们现在就去黒教老巢！”江帆道。

　　随即江帆对纳甲土尸道：“傻蛋，黒教教主现在什么地方？”

　　“主人，黒教教主仍在黒教老巢。”纳甲土尸道。江帆一挥手道：“走！我们去黒教老巢！”

　　三人立即遁入地下，片刻之后，三人出现在黒教老巢的别墅门外。别墅已经倒塌，四处一片断墙瓦砾，黒教教主正站在门口，脸色铁青。

　　江帆、赵冰倩、纳甲土尸三人的出现立即引起了黒教教主的注意，“哈哈，你的老巢又被我炸毁了！”江帆对着黒教教主笑道。

　　“你是什么人？为何要毁我总坛？”黒教教主愤怒道。

　　“黒教是邪教，你们尽做哪些伤天害理的坏事，我当然要炸毁你的黒教！至于我是谁，你想想你原来黒教的总部是谁炸毁的，就知道我是谁了！”江帆笑道。

　　“你，你是江帆！太好了！我正到处找你呢！没想到你送上门来了！今天你必须死！”黒教教主目露凶光，手中立即出现了一面黑色的番。

　　这是黒教教主炼制的噬魂番，为了炼制这噬魂番，他耗费了十多年才炼制而成。炼制这种噬魂番需要九十九位孕妇的魂魄，还要九十九位纯阴女的血和元阴，然后再念咒三年方可炼制成功这噬魂番。

　　黑色的噬魂番一亮出来，江帆和赵冰倩立即感觉到一股邪气和怨气直冲而来，“我靠，好邪恶的东西！”江帆皱眉道。

　　“哈哈，这是噬魂番，我要让你魂飞魄散！”黒教教主狂笑道。

　　“哼，就怕你没那本事！”江帆冷哼一声，手中出现了诛妖剑。

　　黒教教主默念咒语，手中的噬魂番往空中一扔，天空立即变得黑暗起来，四周阴风习习，鬼哭狼嗥之声响起。

　　突然间咔的一声巨响，如同雷鸣一般，噬魂番中裂开口子，从里面钻出一大群青面獠牙的鬼精灵出来。那些鬼精灵嚎叫着，“哈哈，我们又有食物了！”

　　江帆脸上立变，“傻蛋，保护好赵冰倩！”

　　随即剑指剑点指，“紫幽之剑！”空中立即出现一柄紫色的剑。

　　江帆剑指挥动，紫幽之剑立即劈向那些鬼精灵，鬼精灵发出惨叫之声，随即化成一道烟雾。顷刻之间，那些鬼精灵被紫幽之剑剿灭，四周黑气顿减。

　　江帆刚松口气，突然噬魂番又发出咔的一声，再次裂开，从里面钻出一只巨大的黑色怪物。那怪物人不像人，鬼不像鬼，头顶上有两根角，青面獠牙，手抓如勾，身上长着红色长毛。

　　江帆看到这个怪物顿时大吃一惊，失声道：“红毛鬼皇！”

　　江帆在茅山符咒书中看到过有关红毛鬼皇的记载，红毛鬼皇是鬼精灵王的升级而成，他要吞噬成千上万的鬼精灵才可变成鬼皇。

　　仅仅是鬼皇还不行，还要用密咒和人血养他，要经过几十年的培养，吸食几百人的人血才可以全身长出红色的毛来，而且他的相貌和形体发生极大变化，就变成这个非人非鬼模样。

　　这种红毛鬼皇不仅力大无穷、浑身刀枪不入，而且还具备法术，最擅长的是幽冥鬼箭的法术，还具备眩晕的功能。

　　纳甲土尸看到了红毛鬼皇立即眼睛放光道：“哇，红毛鬼皇，主人，如果小的吸取了他的阴气，小的就可以进阶成僵皇了！小的也具备法术了！”

　　“呃，这玩意可不好对付呀！”江帆道。

　　“主人，您可以用冰天雪地将他暂时冰冻住，小的就可以趁机吸取他的阴气，只要几秒钟就够了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“好吧，我试试看。”江帆点头道。

　　嗷的一声吼叫，红毛鬼皇扑向江帆，他猛地挥爪，直奔江帆面门。江帆旁边一闪，手中的诛妖剑一招天下无妖，碰的一声劈在红毛鬼皇的身上。

　　震得江帆手臂发麻，“我靠，这家伙的防御真强悍！”江帆惊呼道。

　　嗷的一声怒吼，红毛鬼皇手做了一个怪异手势，嗖！空中立即出现数十支幽冥之箭，如同雨点般直奔江帆。

　　立即使出金刚护体术，幽冥之箭射中江帆身上，发出金属般声音。幽冥之箭虽然没有伤到江帆，但是江帆感觉到头晕目眩，身子摇摇晃晃，要不是眉心里面的三枚内丹涌出来抵抗就晕倒了。

　　“妈的，这红毛鬼皇的幽冥之箭竟然如此眩晕！”江帆惊呼道。

　　他立即剑指点指红毛鬼皇，“诛妖剑，给我攻击他！”江帆喝道。

　　嗖！诛妖剑呼啸而出，一道青光一闪，诛妖剑劈中红毛鬼皇的头上。砰！火星四溅，红毛鬼皇身上只留下一道痕迹而已。

　　于此同时江帆双手飞舞，他周围温度剧降，赵冰倩立即感觉到十分寒冷，不禁双手搓揉。江帆身体四周都是悬浮的冰球，“冰天雪地！”江帆暴喝一声。

　　江帆身体四周的冰球立即如同山洪暴发一样涌向红毛鬼皇，刹那间红毛鬼皇被冰冻住了，“傻蛋，快去吸取他的阴气，时间最多三秒钟呀！”江帆立即喊道。

　　“哦，太好了！”一道人影一闪，纳甲土尸到了红毛鬼皇身边，伸出双手按在红毛鬼皇的头顶上。虽然隔着厚厚一层冰冻，但是纳甲土尸施展吸引大法之后，红毛鬼皇的阴气连绵不断地快速涌向纳甲土尸体内。

　　顷刻之间，红毛鬼皇的身体变得干枯，只剩下一具空壳。外面的黒教教主看到了这一切，他根本来不及阻挡，立即顿足捶胸道：“完了！我多年培养的红毛鬼皇被这臭僵尸给毁了！”

　　黒教教主顿时目露凶光，咆哮道：“可恶！我要你们全部魂飞散灭散灭！”猛地咬破舌头，对着噬魂番喷出一口血。

　　那噬魂番被血喷上后，立即释放出耀眼的光芒，随即涌出大量黑气，咔的一声，从里面涌出无数的黑色怪物。


第1266章 掌控西南

　　那些怪物样子如同老鼠似的，江帆并不认识那些怪物，不禁惊讶道：“呃吗，这些是什么玩意？”

　　一旁的赵冰倩看到老鼠似的东西，顿时吓得紧紧地拉着江帆的手臂，“哦，老鼠！”赵冰倩惊呼道。

　　“主人，那些都是鬼鼠！专门啃噬人的骨肉和魂魄的！”纳甲土尸惊呼道。

　　“什么？鬼鼠？”江帆惊讶道，他还是第一次听说鬼鼠这玩意。

　　江帆立即弹射出离火球，他想既然是鼠类，应该怕火吧！嗖！嗖！一连弹射出五枚离火球。那些鬼鼠见到离火球立即疯狂地扑上去，眨眼睛把离火球地吃掉了。

　　这下江帆傻眼了，这鬼鼠竟然可以吃离火！这玩意太怪异了！“主人，这鬼鼠是不怕火的，它们最怕的是水！”纳甲土尸道。

　　“水！我靠，这里哪来的水呢？”江帆看到纳甲土尸腰上的秘密武器，眼睛一亮，急忙道：“傻蛋，用你秘密武器放水！”

　　“好嘞！看我的水来了！”纳甲土尸掏出秘密武器，尿如同水枪似的喷射出去。

　　那些鬼鼠见到水，吓得尖叫一声，急忙转身就逃，反应慢的被尿射中立即冒起烟雾消失不见。

　　纳甲土尸那泡尿可真大如同消防车水枪似的，一下子把那些鬼鼠全部杀死了。

　　黒教教主顿时惊得目瞪口呆，没想到这个纳甲土尸秘密武器这么大，竟然能放出这么多水来！他顿时慌了神，他刚想再次使出更厉害的法术，就听到江帆吼道：“火云！烧掉他的噬魂番！”

　　嗖！一道红光一闪，火云飞了出来，一声鸣叫，变成了朱雀。一道红色火焰直奔向噬魂番，呼！顷刻之间，噬魂番化为灰烬。

　　黒教教主顿时大惊失色道：“朱雀！”他急忙拔腿就逃。

　　“火云好，不要然他逃走了！”江帆急忙喊道。

　　突然纳甲土尸从地下冒出来，“爆你花花！”纳甲土尸喊道，他的骨刺对着黒教教主的屁屁恶狠狠地刺去。

　　噗！骨刺没入黒教教主屁屁之中，他惨叫一声，捂着屁屁就逃。突然一声鸣叫，火云如同闪电般直射向黒教教主。

　　火云在他的头顶上连啄两下，然后快速飞回江帆身边，只听到黒教教主惨叫一声，他浑身冒烟，刹那间化为灰烬。

　　“傻蛋，这些黒教教徒一个也别放过！”江帆喊道。

　　“主人，小的全部包了！”纳甲土尸拿着骨刺四处追杀那些黒教教徒。

　　江帆与赵冰倩也追杀那些黒教教徒，十多分钟即后，那些黒教教徒都被他们剿灭了。

　　江帆终于长吁了口气，“黒教总算被剿灭了，剩下那些小喽啰基本不足为患了，你们回旅社，我去兵区看看情况怎么样了！”江帆道。

　　赵冰倩点头道：“嗯，你去吧！”

　　赵冰倩和傻蛋回了旅社，江帆立即遁入地下进入了兵区。此时兵区里灯火通明，所有人都得到盛耀昌死于冠心病的消息，高余连夜召开军事会议，他们正在会议大厅开会。

　　会议大厅，一张椭圆形的大桌子，高余坐在正上方，他喝了口茶，轻轻放下茶杯，“刚才得到盛耀昌首长死于冠心病的噩耗，现在我就是兵区最高的首长官，从现在开始我就代替盛首长，你们所有热乎呢必须听出我号令！”高余严肃道。

　　高余的心腹和亲信立即纷纷赞同道：“余首长，我们支持您！”

　　“我反对！西南兵区的首长任命必须是盛首长任命的，余高，你没有权利自己任命！”反对的人是盛耀昌的亲信吴自来，他是陆路的师长。

　　高余脸立即沉了下来，“军中不可一日无主！我马上向京城的盛首长禀报批准，相信很快会批下来的！”

　　“余高，我看盛首长未必任命你为西南兵区的首长，你还是做回你的副首长吧！”吴自来冷笑道。

　　“吴自来，你只是师长，我是副首长，你敢不听从我的命令！”高余厉声道。

　　“虽然我只是师，但是我不归你直接管辖，我是归属盛首长直接管辖的，现在盛首长死了，我就没有人可以管辖了！除非盛首长任命下来！”吴自来冷冷道。

　　突然会议室门被推开了，江帆走了进来，“实话告诉大家吧，盛首长立即死了！他想谋反已经被我杀死了！”江帆大声喊道。

　　“你，你是什么人？竟敢散布谣言！来人把他抓起来！”吴自来喊道。

　　“你不用喊了，门口的人我已经让他们睡觉去了，我是龙组的江帆！现在盛耀昌已死，西南兵区由余高首长掌管，谁若你不服，立即处死！”江帆厉声道。

　　“你敢！”吴自来厉声道。

　　一道人影一闪，江帆到了吴自来面前，一把抓住他的脖子，“你去死吧！”江帆喝道。

　　吴自来立即飞了出去，一头撞在墙壁上，脑袋破裂，当场气绝身亡。会场上所有人都震住了包括高余也震住了，他没想到江帆如此大胆，竟然当众秒杀师长吴自来。

　　“从今天开始西南兵区归余高首长掌控，谁敢不服，如同此人！”江帆指着被杀死的吴自来道。

　　江帆刚才在哦外面偷听高余开会，他见有人不服，怕高余控制不住会场，他立即冲进会场，当场秒杀吴自来。因为西南兵区盛家的人已经被除掉了，现在西南兵区基本上被掌控在高余手上，只是极少数人不服而已。

　　高余见所有人被江帆震住了，他立即道：“刚才江帆说得没错，盛首长谋反，已经被杀死了！他是代表一号首长和二号首长来的，从今天开始西南兵区由我掌管！有谁不服从命令，就是谋反！”

　　高余这么说后，那些反对的人不敢再吭声了，高余继续道：“为了安定西南兵区的局势，我必须重新任命军中官职，任命宣布如下。”

　　高余立即把陆军、炮兵等主要军队的领导权全部安插自己的亲信，盛家火和盛家信的位置全部被自己的人代替。

　　第二天早上，高余召开了全军大会，宣布了京城发来的任命电报，并公报了盛首长叛逃的事情经过及结果，自此西南兵区由高于掌握。


第1267章 冬至的那天

　　一切都办完了，江帆要返回东海市了，高余再三挽留江帆吃午饭，盛情难却，还有余婷婷的热情，江帆只能留下吃午饭。

　　吃完午饭后高余知道午饭挽留江帆了，他对着余婷婷道：“婷婷，江帆今天就要回东海市了，你送他一程吧。”

　　余婷婷挽着江帆的手道：“江帆，你不能多留几天吗？”

　　江帆摇头道：“不行，离开东海市这么多天了，还有很多事情要做，我必须回去了。”实际上江帆不敢停留了，因为今天就是冬至，他害怕给高余和余婷婷带来灾难。

　　余婷婷把江帆送到郊区，对着江帆是恋恋不舍，临走时又是拥抱又是热吻。一旁的赵冰倩气得踢路边的树，“踢死你这个花心的江帆！这些女人为什么都喜欢你！”赵冰倩悄声嘀咕道。

　　江帆、赵冰倩、纳甲土尸三人上了军车，直到军车消失不见，余婷婷仍然站在那里。军车上赵冰倩满脸不悦，看到江帆满脸笑容，不见醋劲大发道：“江帆，你怎么不把余婷婷带到东海市去？你应该带着她，路上你们还可以亲热呢！”

　　“呵呵，我是真的想把余婷婷带到东海市去，同样是军人，她可比你温柔多了！”江帆笑道。

　　赵冰倩脸立即拉长了，“既然你想把她带到东海市去，为何不带去呢？”

　　“今天可是冬至，我可不想连累她了！”江帆道。

　　“那你不怕连累我？”赵冰倩不悦道。

　　“呵呵，你可是白虎转世，你是不会有事的！”江帆笑道。

　　江帆与赵冰倩一路上怄气，不知不觉行驶了三个多小时，此时已经是黄昏了。突然间天空乌云密布，天空中响起沉闷的雷声，接着狂风大作，下起了大雨。

　　江帆的右眼皮不停地跳着，他心里感觉到不安起来，天眼穴也急剧跳动起来。江帆脸色大变，这是有危险的征兆！江帆立即环顾四周，急忙把车停下。

　　突然火云从江帆怀里钻了出来，“江帆，我感觉不对劲呀！这雷声不对呀！”火云道。

　　“怎么不对了？”江帆道。

　　“金翅大鹏鸟来了！”火云惊慌道。

　　“你是说上次那个鸟头发家伙来了？”江帆吃惊道。

　　“嗯，是侯番来找我了！我是偷偷地跑到下面来的，肯定被他发现了。”火云道。

　　“不怕他，你已经是我的女人了，他就是找到你也没办法了，我们生米已经成了熟饭！”江帆道。

　　“恐怕不行，我父亲肯定会让我回去的，因为我是侯番的未婚妻！如果我不回去，侯番家会被耻笑的！”火云道。

　　“那个鸟头家伙家族势力在仙界很大吗？”江帆惊讶道，他看出火云的父亲是乎不敢得罪鸟头的家族。

　　“是的，因为侯番的父亲是如来佛祖坐下的大鹏金翅鸟，他修行圆满回到仙界，在仙界建了金鹏宫殿，就连玉帝也要让他三分呢！”火云道。

　　“我靠，玉皇大帝都要让他父亲三分！他妈的不就是被如来骑过的一只鸟也这么嚣张！”江帆骂道。

　　突然间天空传来轰隆的雷鸣声，天空出现漩涡般的云，随即出现光晕，咔的一声巨响，天空立即变得黑暗。

　　火云大惊失色道：“侯番来了！我父亲也来了！江帆，你快逃吧！”

　　江帆摇头道：“我能逃得掉吗？我要和侯番说清楚！”

　　一旁的赵冰倩顿时疑惑道：“江帆，你们在说什么呀？我怎么一句也听不懂呢？”

　　“傻蛋，立即带着赵冰倩下车，躲到树林里吗，无论发生什么事情都不要出来！记住了吗？”江帆道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即拉着赵冰倩下车，赵冰倩立即挣扎道：“江帆，到底是出了什么事，是不是来了什么强敌吗，我们可以一起对付他们！”

　　“冰倩，强敌太强大了，我们在他面前就是连蚂蚁都不如，傻蛋，你快点带她走开！越远越好！”江帆严肃道。

　　“是的，主人，主母你快随小的躲进树林里去吧！”纳甲土尸拉着赵冰倩跑进了树林里。

　　江帆与火云下了车，两道流光一闪，江帆面前立即出现了两个人。其中一个人江帆认识，那人就是鸟头模样的人侯番，另一个人是一位年龄大约五十多岁的老者。

　　“父亲，您怎么来了？”火云立即变成一位红衣少女，站在江帆身边。

　　“火云，你随父亲回去，你胆子不小，怎么私自下来了，这要是被玉帝知道，是要受处罚的！”火云的父亲不悦道。

　　“父亲，我不回去，我就在这里陪着江帆！”火云摇头道。

　　“哼，你怎么能喜欢一个凡非俗子呢！你可是侯番的未婚妻！”火云父亲摇头道。

　　“父亲，他可不是凡非俗子，他青龙转世！”火云道。

　　“什么！他是青龙转世！”火云父亲吃惊道。

　　他身旁的侯番顿时脸上立变，他刚才看到江帆的时候，心中纳闷，这个人怎么还没死呢？上次明明被自己弹了一指头，按道理早就死翘翘了。

　　“你是青龙转世！难怪你上次受伤没死！这次你必须死！我妹妹被你害惨了！我这次要替她报仇！”侯番愤怒道，他伸手就要结果江帆。

　　江帆惊讶道：“鸟头，你敢污蔑我，我连你妹妹都没见过，怎么把她害惨了？”

　　“你是青龙的时候，曾经到我金鹏殿偷看我妹妹洗澡，还偷了她的衣服，你害得她至今无脸见人！你说你该不该死！”侯番忿怒道，这么多年了，只要提起青龙，她妹妹就要气得直跺脚。

　　“我靠，不就偷看你妹洗澡吗？老子有没上你妹妹！另外我还要告诉你，火云已经是我的女人了，你们的婚约无效了！”江帆冷笑道。

　　侯番的脸变得很难看，他怒吼一声：“你他妈的去死吧！”猛地一轮手掌，对着江帆劈下。

　　江帆根本无法闪躲，只能受死，眼看要被劈中的时候，突然一道人影一闪，火云挡在江帆身前，砰的一声，火云的身体了出去。

　　“火云！”江帆惊呼一声，“妈的，臭鸟人，老子和你拼了！冰天雪地！”江帆一挥手，数十个冰球飞向侯番。


第1268章 白虎丹

　　“不自量力！”侯番冷笑一声，他轻轻一挥手，那些冰球全部消失不见了，紧接着他一挥手，一道青光呼啸而出，那速度比闪电还要快几十倍。

　　江帆根本无法闪躲，砰的一声，江帆被打得飞了出去，身体当即裂开，骨骼和内脏都露了出来，他当即昏死过去。

　　“哼，这次看你还怎么活！”侯番冷笑一声，刚才随手一击，他暗地使了阴手灭魂之术，他要让江帆的魂飞散灭。

　　“江帆！”火云吃力地爬了起来，她朝江帆跑了过去。一道人影一闪，他父亲一把拉着她的胳膊，“火云，你跟我回去！”

　　“我不会回去，我要救江帆！”火云哭喊道。

　　“你根本救不了他！我们走吧！”一道红光一闪，火云被她父亲强行拉走了，侯番也消失不见了。

　　天空的雷声停下了，但是还下着毛毛细雨，地面上只留下江帆破残的身体，地面上都是血水。

　　片刻之后，赵冰倩和纳甲土尸急匆匆地跑出树林，“江帆！”赵冰倩立即快速跑了过去，伸手探江帆的鼻息。

　　此刻江帆的鼻息很微弱，脸色苍白，浑身的骨骼和内脏都翻露了出来，基本上就是血肉模了。

　　“江帆，你可不能死呀！”赵冰倩哭喊道，她手用力地摇着江帆的头，手上沾满了鲜血。

　　“主人！”纳甲土尸惊呼道。

　　“傻蛋，你主人会不会死呀？”赵冰倩道。

　　纳甲土尸哭丧着脸道：“这次主人受伤很重，小的感觉到他的魂魄在散裂开，如果不稳住他的魂魄，主人恐怕活不了！”

　　“那该怎么办！”赵冰倩焦急道，她摸着江帆的脸，发现江帆的伤在慢慢地愈合。

　　“傻蛋，你看，你主人的伤在慢慢地愈合呢！”赵冰倩惊呼道。

　　“没用的，这只是骨肉之伤在愈合，他的魂魄在散裂开，就算主人的骨肉之伤全部痊愈了，他的魂魄消散，那也是无法活过来！”纳甲土尸愁眉苦脸道。

　　“傻蛋，你就没用办法可以救治你的主人？”赵冰倩道。

　　纳甲土尸摇头道：“小的哪有面那个本领，那可是修复魂魄，只怕神仙才能做到！”

　　“那该怎么办呢？”赵冰倩露出焦急神色，泪水滑落下来。

　　“江帆，你不能死呀，其实我一直喜欢你的，只是想一个人拥有你！如果你死了，那我活着还有什么意思！”赵冰倩哭泣道。

　　“主人，您不能死呀，您要是死了，小的再也没用主人了，小的会很可怜的！求求天上神仙，你赐给我哦主人一枚仙丹吧！”纳甲土尸立即跪下对着天朝拜。

　　听到纳甲土尸的话，赵冰倩突然眼睛一亮，“哎呀，我怎么忘记了那没白虎丹了呢！”赵冰倩立即从兜里拿出一小布包，打开布包，里面是一枚白色的丹药。

　　她记得那只白虎和她说，这是一枚白虎丹，可以起死回生，修复魂魄，即使是魂飞魄散，只要服下刺白虎丹也能起死回生。

　　赵冰倩急忙把白虎丹往江帆嘴里塞，可是江帆牙关紧闭，白虎丹无法塞进去。赵冰倩急了，她立即把白虎丹含在嘴里，然后俯下身子嘴巴对着江帆的嘴，她用嘴巴来喂江帆白虎丹。

　　一旁的纳甲土尸急忙转过身，“哦，少儿不宜！”纳甲土尸嘀咕道。

　　赵冰倩嘴对嘴地把白虎丹喂到江帆的嘴里，白虎丹化成一道白光流入江帆身体之中，片刻之后，江帆破散的魂魄在逐渐聚合，身上的伤口愈合加快。

　　赵冰倩见江帆有了起色喜悦道：“傻蛋，你主人有救了！”伸手就要去抱江帆。

　　“主母，千万不要移动主人的身体！”纳甲土尸急忙阻拦道。

　　“傻蛋，你没看在下小雨嘛！我把你主人抱上车去！难道让他淋湿呀！”赵冰倩瞪着纳甲土尸道。

　　“主母，主人的伤口和魂魄正在修复之中，不可移动他的身体，否则会影响他的伤势修复的！”纳甲土尸急忙解释道。

　　“哦，是这样呀，那你主人伤势和魂魄恢复要多久呢？”赵冰倩道。

　　“主人的外伤和内脏伤只要几个小时就可以恢复，但是他的魂魄之伤恐怕要两天才能恢复呢！”纳甲土尸道。

　　“这么长时间！那不能这样让你主人淋雨，你去砍些树来，我们搭建一个简单的茅屋吧！”赵冰倩吩咐道。

　　“好的，小的马上就去砍树来！”纳甲土尸立即就去砍树去了。

　　赵冰倩坐在江帆的身边，呆呆地望着江帆的脸，她想起了江帆对她的坏，还有和江帆亲热的时候，不禁喃喃道：“你这人真是坏死了，还这么风流，我为何偏偏喜欢你呢！”

　　伸手轻轻地触摸着江帆英俊的脸颊，还有直挺的鼻梁，尤其是那有菱角的嘴唇。江帆的伤口在逐渐地愈合，身上的血迹已经被雨水冲淡了，赵冰倩从包里拿出毛巾帮着江帆擦拭着身体。

　　片刻之后，纳甲土尸带来了好多树枝，赵冰倩立即开始搭茅屋，她一边吩咐纳甲土尸打木桩，一边用树藤捆绑着搭架子，大约一个小时后，一座简易的茅屋终于搭起来了。

　　赵冰倩在江帆身边燃烧起来篝火，她就坐在江帆身边静静地守候着他，晚上的时候，纳甲土尸钻入地下守护者茅屋。

　　第二天早上，赵冰倩被鸟叫声吵醒了，她发现火已经熄灭了。江帆仍然在昏睡之中，脸色不再那么苍白了，身上的伤口已经愈合了，只是双眼仍然紧闭着，如同睡着一样。

　　赵冰倩探江帆的鼻息，发现他的呼吸比昨天要顺畅多了，只是江帆的身上的衣服破烂不堪了，还有身上太脏了。

　　“傻蛋，车上有桶，你去打桶水来！”赵冰倩道。

　　“好嘞！”纳甲土尸立即上车拿桶去了，片刻之后纳甲土尸提来一桶水，赵冰倩立即用毛巾帮助江帆擦拭身体。赵冰倩从上身擦到下身，当她碰到江帆的秘密武器时候，她的脸不禁羞得通红。

　　帮江帆擦拭好身体之后，赵冰倩从车上拿来自己的军装给江帆换上，“傻蛋，你的主人什么时候醒过来呢？”赵冰倩道。


第1269章 龙争虎斗

　　“主母，主人今天晚上应该就会醒过来的！小的感觉到他的魂魄基本上已经修复好了。”纳甲土尸道。

　　“可是你的主人怎么一直昏睡不醒呢？”赵冰倩惊讶道。

　　“小的也不知道！”纳甲土尸摇头道。

　　赵冰倩从车上拿下压缩饼干，准备吃早餐，“傻蛋，你吃饼干吗？”赵冰倩道。

　　纳甲土尸摇头道：“主母，小的不吃饼干，小的只喜欢吃牛奶！”

　　“你怎么喜欢吃牛奶呢？现在的牛奶里可有三聚氰胺呢！还有黄曲霉素，你不怕吃死了？”赵冰倩摇头道。

　　“主母，小的只吃天然的牛奶，那些什么包装的牛奶早就不吃了！再说小的可是纳甲土尸，还怕什么三聚氰胺和黄曲霉素，就是砒霜也敢吃呢！”纳甲土尸道。

　　“呃，现在牛奶太可怕了，连僵尸都不愿吃了！”赵冰倩感叹道。

　　此时江帆的手中微微动了下，眼皮微微抖动，“傻蛋，你看你的主人眼皮动了耶！”赵冰倩惊喜道。

　　“主人在睡眠之中，不知道是怎么回事呢！”纳甲土尸摇头道。

　　其实此时的江帆已经进入梦境之中，他修炼的《回梦般若经》生效了，梦里面的老和尚出现了。老和尚盘坐在江帆眼前，“小施主，你这次命真大呀！要不是吃了白虎丹，你完蛋了！”

　　“我以后会找那个鸟人算账的！我要把他妹妹搞到手，然后再甩了！”江帆愤怒道。

　　“呵呵，以你的修为在他面前连蚂蚁都不如呢！另外他的父亲可是如来坐下的金翅大鹏鸟哦！他的修为在仙界鲜有敌手呢！你们的差距太大了！”老和尚摇头道。

　　“老和尚，看样子你比那个鸟头的父亲还要高一筹，你再教我点什么速成的法术吧！”江帆笑道。

　　“呵呵，你小子就想着投机取巧，要知道修炼一途除了天赋外，那只能是勤奋了！你福缘很深，你脑袋里的天书可是好东西，如果你领悟了，那你将来的成就比我还要高呢！你何必舍近求远呢！”老和尚笑道。

　　“哦，你是说那天书呀！他妈的真是天书，我基本看不懂呢！你知道是谁留下来的吗？”江帆道。

　　老和尚摇头道：“这天书不知来自何方，每隔千百年要出现一次，有缘人得之！”

　　江帆惊讶道：“天书有多久的历史了？”

　　“据说在天地未形成之前就有了这本天书，虽然时间久远，但是得到着寥寥无几呢！连我老和尚都没看过这天书呢！”老和尚道。

　　“老和尚，你人不认识一位这样的老头，眉毛比你的还要长，几乎拖到地上了，瘦瘦的，样子很威严。”江帆道。

　　老和尚惊讶道：“六界之中没有见到过此人！他会是谁呢？”

　　“哦，也许是一位隐世的高人吧！”江帆道。

　　“小子，你每年冬至劫难是一次比一次危险，这次白虎就在你身边，你可不要错过龙虎相济的机会呀！”老和尚提醒道。

　　“嗯，我知道了，这次我一定要把她给推倒了！要不然明年的冬至，我真的要死翘翘了！”江帆点头道。

　　“小子，你以后的劫难还很多呢！等你到了修仙界就知道了！记住目前你的实力太差了，要领悟了天书之后才可以到仙界去找金鹏，否则你必死无疑！”老和尚道。

　　“呃，等我领悟了天书呀，那不知道要多少年呢！”江帆冒汗道。

　　“等你到离开修仙界，那里灵气很浓，你领悟天书也许就加快了！”老和尚道。

　　“老和尚，你说我什么时候可以去修仙界呀？是不是要我的符咒境界达到仙符初期才能去呢？”江帆道。

　　“呵呵，你很快就会去修仙界的！”老和尚笑道。

　　“我很快就回去修仙界？不会吧，我现在才刚刚达到圣符末期呢！无法穿越人界与修仙界的屏障呀！”江帆摇头道。

　　“呵呵，天机不可泄露，总之你很快就会去修仙界的。”老和尚笑道。

　　“我很快回去修仙界？真的吗？”江帆摇头道。

　　“呵呵，天色已晚，你可以找白虎去了，老和尚我也走了！”一道光一闪，老和尚消失不见。

　　“我靠，这老和尚怎么说话神神秘秘的，是乎隐藏什么事情不说！”江帆突然睁开来了眼睛，他离开了梦境。

　　“江帆，你终于醒过来了！”赵冰倩惊喜道。

　　“主人，您终于醒过来了，太好了！小的对您思念就像滔滔江水绵绵不绝！”纳甲土尸立即拍马屁道。

　　“哦，傻蛋，你的马屁功夫真是日益见长呀！”江帆笑道，他坐了起来。

　　此时外面已经天黑了，“咦，我怎么到茅屋里了？”江帆惊讶道。

　　“你受伤后，傻蛋说不能移动你身体，天下着毛毛雨，所以我就搭起了茅屋。”赵冰倩道。

　　“主人这次多亏主母用白虎丹救火了您，您当时真是太危险了，您的魂魄正在散裂开呢！”纳甲土尸道。

　　“谢谢你冰倩！”江帆望着赵冰倩道。

　　“不用客气，你救了我那么多次，说要感谢，应该是我要谢你才是！”赵冰倩微笑道。

　　“主人，主母还哭了呢！她还说喜欢您呢，还说您死了，她就活不下去了！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你说什么呀！”赵冰倩的脸立即红了。

　　江帆一把拉着赵冰倩的手道：“冰倩，我是真心的喜欢你，你就做我的女朋友吧！”

　　赵冰倩脸羞红，她羞涩点点，江帆大喜，一把搂住赵冰倩，对着纳甲土尸传音道：“傻蛋，你还不走开，想当电灯泡呀！”

　　纳甲土尸立即会意，“主人，主母，你们忙吧，小的出去睡觉去了。”纳甲土尸遁入地下了。

　　茅屋里只剩下江帆和赵冰倩，两人立即亲热起来……

　　第二天早上江帆醒来，他惊喜发现自己的圣符境界已经达到了顶峰，身体上的黑印痕已经消失不见了，“哦，我终于破解掉了断绝衰败咒了！”江帆喜悦道。


第1270章 女人都不见了！

　　他忍不住亲了赵冰倩的脸颊一下，赵冰倩立即醒了，她娇羞道：“帆，你干什么呀？昨天晚上还没吃够呀！”

　　“嘿嘿，我还没吃饱呢，我还要吃早餐呢！早餐就是煮水饺！”江帆坏笑道。

　　“哎呀，不要了！”赵冰倩惊呼道。

　　“还说不要，昨天晚上你那么疯狂！”江帆笑道。

　　“哦，你真是太坏了！”

　　太阳出来的时候，江帆、赵冰倩、纳甲土尸三人出发了，江帆驾驶着军车朝东海市驶去。车上江帆和赵冰倩都是一脸喜悦，赵冰倩的脸若桃花，白里透红，显得十分娇艳。

　　这都是江帆使出龙虎秘术的原因，赵冰倩从镜子里看到了自己的相貌，她心里十分高兴，她现在终于明白江帆身边的女人为什么一个个美丽动人了。

　　下午的时候，江帆等人终于到了东海市，江帆驾驶着车到了满庭芳别墅门口，他离开家下车按门铃，按了半天没有人开门。

　　“咦，她们都不在家里？”江帆惊讶道，他立即打开天眼穴透视，满庭芳别墅中竟然没有一人！

　　江帆立即意识到事态严重，满庭芳中不可能没有人的，就算李寒烟和张小蕾不在，邱菊、李志玲应该在满庭芳的。

　　江帆正纳闷的时候，突然看到薛奎安急匆匆地跑来了过来，“大哥，出大事了！”薛奎安惊叫道。

　　“奎安，出了什么大事？”江帆立即感觉不妙，这事情肯定与自己的女人有关。

　　“大哥，大嫂们全部被人劫走了！”薛奎安道。

　　“什么！被谁劫走了？”江帆震惊道。

　　“冬至那天中午来一群青衣道士打扮模样的人，他们在满庭芳门口喊大哥您的名字，后来知道您不在，当时黄富也在满庭芳，结果黄富被他们打成重伤，现在仍然昏迷不醒人世，医生说他成了植物人了！后来他们就把满庭芳里所有的人劫走了！”薛奎安道。

　　“你们没有阻拦吗？”江帆道。

　　“当时我们阻拦了，我们根本挡不住，死伤了好多兄弟呢！”薛奎安道。

　　“奎安，你知道他们是什么人吗？”江帆焦急道。

　　“有一个领头人留下了话，他们说他们是修仙界云霄派的，想要回所有女人，你就去修仙界找云霄派！”薛奎安道。

　　江帆当时就傻了眼，“什么，她们被劫持到修仙界去了！云霄派？”江帆立即想起云霄派就是盛家的人在修仙界创立的修仙门派。

　　现在江帆终于明白了，因为自己杀死了盛旺宏，又把有关盛家人基本上杀死了，就留下隆兴的盛凌云一家人。他们虽然是盛家人，但是他们与盛旺宏等人比起来，那根本不算什么盛家人了。

　　修仙界的盛家祖辈不知道是怎么知道了这个消息，他们就到人界找自己算账，刚好冬至那天自己被侯番打成重伤，生命几乎殆尽。那些修仙者根本无法察觉到自己在什么地方，所以他们就把自己的女人全部劫走了。

　　江帆的脸立即沉了下来，咬牙切齿道：“云霄派，盛家人！如果我的女人有个三长两短，我江帆发誓要灭了你们云霄派！”

　　“奎安，当时满庭芳别墅一共有多少人呢？”赵冰倩道。

　　“呃，那天是冬至，几乎所有的女人都在别墅里，黄富、胡莉、古玉卿来了。别墅中还有李寒烟、梁艳、张小蕾、李志玲、邱菊、王小蔓、邱菊、诸葛兰馨、舒敏、虞静雅等等，还有京城来了四大美女，他们是和黄富一起来的。”薛奎安数道。

　　江帆当时就傻了眼，我靠，基本上自己所有的女人都被劫走了，她们都被劫持到修仙界去了！这麻烦可大了，自己还在圣符末期顶峰，根本无法去修仙界！

　　“帆，你还是先去就黄富吧！其他人等救治力量黄富，我们再想办法。”赵冰倩提醒道。

　　“奎安，小富现在什么地方？”江帆道。

　　“黄富现在东海市人民医院重症监视室中！”薛奎安道。

　　“走，我们去医院！”江帆道。

　　在东海市人民医院急诊科重症监护室中，江帆见到了黄富，当他看到黄富的时候不禁大吃一惊！因为黄富被伤得很重，浑身漆黑，骨头和肉都翻了起来，内脏破碎了。

　　黄富这是被五雷术所伤，他的骨骼和内脏都破碎了，身体被五雷击得如同黑炭一般。

　　如果是普通人的话早就死了，不知道是什么原因，黄富没有死掉。更令江帆吃惊和头疼的是黄富的主魂魄不在了，主魂魄不在了，就是把他伤治好了，他也无法苏醒过来。

　　在七天之内，黄富主魂魄如果不返回身体，那么黄富就会真正的死亡。怎么找回黄富的主魂魄呢？江帆不知道如何寻找。

　　先治好黄富的骨头和内脏伤吧！江帆立即施展茅山秘术，片刻之后，黄富骨骼、内脏全部恢复了。

　　赵冰倩惊讶道：“黄富的伤都痊愈了，他怎么没有苏醒呢？”

　　江帆摇头叹息道：“因为黄富的主魂丢失了，所以他无法醒过来，如果在七天之内找不到他的主魂，那么他就会死去，除非你还有白虎丹。”

　　“我只有一颗白虎丹，已经给你吃了，你就没有办法救治黄富吗？”赵冰倩道。

　　江帆皱眉道：“我没有把握，回去想办法吧！”

　　江帆心情很不好，他十分担心那些女人被劫持到修仙界后回遭遇什么事情。如果她们受到了伤害，那真是无法想象！

　　回到满庭芳，宋文杰来了，寒暄几句，宋文杰又传达了高主席和赵总理的嘉奖令，江帆根本没有心思听这些。

　　“小江，黄富怎么样了？”宋文杰道。

　　江帆摇头道：“黄富主魂丢失了，目前我不知道如何找回他的主魂。”

　　“什么主魂？”宋文杰惊讶道。

　　“人有三魂六魄，三魂中有一个主魂，其实就是人的元神，人若是死了，主魂就离开身体，接着其他魂魄也随着离开身体，人才真正的死亡。现在黄富的情况就是主魂离开了身体，在七天之内，如果找不到主魂，那么黄富其他魂魄也要离开身体，也植物人也做不成！”江帆解释道。


第1271章 女人都安全了

　　宋文杰惊讶道：“这也太玄乎了！黄富的主魂会到什么地方去了呢？”

　　宋文杰呆了一个多小时后离开了医院，江帆令纳甲土尸把黄富背到了满庭芳，“现在还有五天时间，如果找不回黄富的主魂，他就完了！”江帆焦急道。

　　“帆，傻蛋无法找到黄富的主魂吗？”赵冰倩道。

　　纳甲土尸摇头道：“主母，小的刚才已经查探了，没有找到小富哥的主魂。”

　　“那该怎么办？还有五天时间了！”赵冰倩皱眉道。

　　“我还是问问小师叔吧！”江帆道。

　　“小师叔？什么小师叔？”赵冰倩惊讶道。

　　“她是仙界的仙子，我马上联系她！你们在室外等候！”江帆道。

　　江帆进入练功室，盘坐床上，逐渐地入定了。天眼穴屏幕上什么也没有，江帆立即呼喊道：“美丽动人的小师叔。你出来吧！”

　　江帆连喊几声，突然一道光一闪，一位美丽的仙子出现在天眼穴屏幕上。那人正是妙妙仙子，江帆急忙道：“美丽动人的小师叔，你终于来了！我真是太想你了！”

　　妙妙仙子微笑道：“少来啦！你找我有什么事呢？”

　　江帆立即变成哭丧的脸，“美丽动人的小师叔，我这次可惨了，我的女人被修仙界的云霄派劫走了，我的兄弟命在旦夕！你说我该怎么办呢？你救救我吧！”

　　妙妙仙子瞪了江帆一眼，摇头道：“你的那些女人会逢凶化吉的，你不用担心！你的兄弟的主魂已经到了冥界，要救活他，必须去冥界找回他的主魂，否则他必死无疑！”

　　江帆震惊道：“什么！我兄弟的主魂到了冥界！那我怎么去冥界呢？”

　　“冥界位于地下两万米深处的幽冥之门，你只要穿过幽冥之门，就进入了冥界。”妙妙仙子道。

　　“两万米深呀！我怎么进入呀！”江帆吃惊道，即使施展遁地之术，也难深入两万米深得地方。

　　“要进入冥界必须是元神出窍才能进入，肉身是无法进入冥界的！”妙妙仙子道。

　　“要元神出窍才能进入冥界！”江帆惊讶道，虽然他现在是可以元神出窍了，但是他从来没有离开如此远的距离。

　　“是啊，元神出窍后，你就可以很快达到幽冥之门，你寻找机会偷偷潜入冥界。记住元神出窍的时间不能超过三天，否则你再也无法返回肉身了！不能返回肉身，那意味着你肉体的死亡！”妙妙仙子严肃道。

　　“那我如何寻找我兄弟的主魂呢？”江帆道。

　　“有两种办法，第一是你直接找阎罗王替你查询你兄弟下落，第二是私自寻找，找到你兄弟的主魂后立即带回人界，你兄弟就可以复活了。”妙妙仙子道。

　　江帆愣了一下，没想到冥界还真的有阎罗王，要找他帮忙查询，估计不可能吧，看来自己只能用第二种方式了。

　　“美丽动人的小师叔，冥界是什么样子的？”江帆道。

　　“冥界和人界差不多，你去了就知道了！”妙妙仙子道。

　　“你刚才说我的那些女人可以逢凶化吉，那你知道她们在什么地方吗？”江帆想知道李寒烟等人的下落。

　　妙妙仙子笑道：“这个你去问你的翁师弟吧，他知道比我详细得多！”

　　“好的，我马上问他去！”江帆道。

　　“好了，我走了，你去冥界千万要小心，是福是祸就看你的造化了！”一道光一闪，妙妙仙子消失不见。

　　江帆立即呼喊修仙界的师弟翁晓伟，“翁师弟，你快出来吧！”江帆连着呼喊三声。

　　天眼穴屏幕上一道光一闪，翁晓伟出现在屏幕上，“师兄，我正要找你呢！”翁晓伟道。

　　“是关于我的女人的事情吧！”江帆激动道。

　　翁晓伟点头道：“是的。”

　　“快说我的那些女人怎么了？”江帆急切道。

　　“师兄，你的那些女人已经脱离危险了，你大可放心。”翁晓伟道。

　　“呃，我的那些女人怎么脱离危险了？到底是怎么回事，你说详细点！”江帆催促道。

　　“你的女人被云霄派的人劫持到了修仙界，他们在返回云霄派的途中遇到了妖兽的攻击，她们被云霄派的人当成挡箭牌扔了出去！”翁晓伟道。

　　“什么！那她们不是落到妖兽的手中了！”江帆焦急道。

　　“师兄你别着急，就在这关键的时候，飘渺峰的绝情师太来了，她率领着弟子救下了她们！你那些女人全部都在缥缈峰呢！”翁晓伟道。

　　江帆送了一口气，“哦，那太好了！她们都在缥缈峰我就放心了，等我办完了事，修炼达到仙符境界我就到修仙界来找她们。”

　　“师兄，恐怕不行呀！”翁晓伟摇头道。

　　“怎么不行呢？”江帆惊讶道。

　　“昨天传闻你的那些女全部加入了缥缈峰了！”翁晓伟道。

　　“加入了缥缈峰不是更好吗？我的女人在绝情师太的庇护下，那更加安全呀！”江帆不解道。

　　“呃，师兄你有所不知呀！缥缈峰的弟子是不能有修仙伴侣的，更不能双修！缥缈峰的掌门人叫绝情师太，那意思就是要对男人绝情！如果缥缈峰弟子和男人交往，都会受到严厉的惩罚！”翁晓伟道。

　　“啊！绝情师太肯定是失恋了！要不然这么恨男人！我靠！那我不是见不到我的那些女人了？！”江帆震惊道。

　　“师兄呀，我们茅山派与缥缈峰距离倒不是很远，可是你无法上缥缈峰的，因为缥缈峰全部都是女弟子，谢绝男人入山！你肯定是见不到她们了！”翁晓伟道。

　　“我靠，她们怎么都加入缥缈峰了呢？这比做尼姑还要绝情呀！”江帆摇头道。

　　“师兄，在那种情况下，如果她们不加入缥缈峰的话，修仙界到处都是妖兽和妖怪，那她们如何生存下去呢？这是她们唯一的选择！”翁晓伟道。

　　江帆当即明白了，如果她们不加入缥缈峰，那绝情师太就不会再关她们。在修仙界四周都是妖兽和妖怪，她们之中除了虞静雅会点法术外，其他的人基本上都是千金小姐类型的，那还不要被妖兽和妖怪吃掉了！


第1272章 出窍

　　“我靠！那我的女人不是全部没了！”江帆惊讶道。

　　“呃，也不能这么说，她们都在缥缈峰，只是你见不到而已！”翁晓伟道。

　　“我靠，等我到了修仙界，我非偷偷去缥缈峰把我的女人全部带走！”江帆道。

　　“呃，师兄，千万不可，那个绝情师太可凶悍呢！她的法术高强，在修仙界没有几个人敢惹她的呢！”翁晓伟摇头道。

　　“我靠，绝情师太，她肯定是长得又老又丑！”江帆骂道。

　　“师兄，你错了！绝情师太长得十分漂亮，是修仙界少有的大美人呢！只是整天板着脸，只要看到男人就像看到仇人似的！”翁晓伟道。

　　“呃，绝情师太肯定是被男人甩掉了，所以她恨所有的男人！这女人基本上是变态那种！她没有尝到男人甜头，只要她尝到了男人的甜头，她绝对在男人面前是温柔的绵羊！”江帆道。

　　“师兄，你还是早点到修仙界来吧，把那个绝情师太收复了，缥缈峰上美女很多的哦！”翁晓伟笑道。

　　江帆眼睛放光，“哦，太好了，以后我就常驻在缥缈峰上！有众多美女相伴真是人生一大快事！可惜我现在没有达到仙符境界，无法到修仙界来！”

　　“师兄，不用达到仙符境界，你也可以来修仙界的！”翁晓伟道。

　　江帆惊讶道：“不用达到仙符境界也可以来修仙界？”

　　“是的，只要你有晶元石，你可以激发晶元石的能量，打开修仙界与人界屏障，到达修仙界来。”翁晓伟道。

　　“晶元石？什么是晶元石呢？”江帆惊讶道。

　　“是一种如同水晶似的石头，十分珍贵，人界和修仙界都有，人界的晶元石就在北极地下五千米深处。”翁晓伟道。

　　“哦，我知道了！”江帆突然想起玄天宫有晶元石的事情，玄天宫公主司马紫燕曾经和江帆讲过晶元石的有关事。

　　这个晶元石是十分奇特的石头，外形如同水晶，里面贮藏了大量的能量。玄天宫贮藏了不少晶元石，因为晶元石矿就在玄天宫附近。

　　至于晶元石还有什么其他的功能就不得而知了，司马紫燕一共储藏了几百块晶元石，全部都藏在隐秘的地方。

　　“需要多少块晶元石呢？”江帆道。

　　“一共需要十块晶元石，你只要激发十块晶元石的能量，就可以打开修仙界与人界的屏障了！”翁晓伟道。

　　“如何激发晶元石的能量呢？”江帆问道。

　　“只要用离火燃烧晶元石就会爆发强大的能量，那能量就可以打开屏障，时间只有五秒钟。”翁晓伟道。

　　“啊，燃烧晶元石就会爆发强大能量，不会是爆炸吧？”江帆惊讶道。

　　翁晓伟摇头道：“不是爆炸，那是一种十分柔和的力量，只要距离十米就不会被伤到。”

　　现在江帆明白修仙界云霄派是如何把自己的女人劫持到修仙界去了，原来他们用的是晶元石。还有那些修仙界的人到玄天宫抢夺天书，也是凭借晶元石穿越到人界来的。

　　“我靠，既然晶元石如此珍贵，云霄派也真够舍得呢！”江帆道。

　　“晶元石虽然十分珍贵，但是云霄派在修仙界是一个大派，他们的收藏了不少晶元石，区区十块晶元神算不了什么！”翁晓伟道。

　　江帆这次彻底明白了，“等我去冥界寻找黄富的主魂回来，我就去玄天宫拿晶元石，然后到修仙界来，到时候你可要来接我哦！”江帆道。

　　“没问题！我早就盼望着你来修仙界了，我想向你学习泡妞之术呢！”翁晓伟微笑道。

　　“呵呵，没问题，我可以教你泡妞之术，保证你变成人见人爱，花见花开的泡妞高手！”江帆笑道。

　　“呃，我可不想泡那么多妞，我只想泡一个就行了。”翁晓伟冒汗道。

　　“哈哈，师弟，像你这么纯情的男生基本上绝种了！”江帆笑道。

　　“呃，师兄，时间不早了，掌门师兄号令大家修炼了，我得去了！”一道光一闪，翁晓伟消失不见了。

　　江帆睁开眼睛，他打开练功室门，“傻蛋，冰倩！”江帆喊道。

　　赵冰倩和纳甲土尸进入练功室，“主人，有什么吩咐？”纳甲土尸道。

　　“我要去冥界寻找黄富的主魂，我元神出窍后，我的肉身就坐在这里，你要看守好我的肉身，不要让任何人毁坏了肉身，否则我就回不来了！”江帆道。

　　“放心吧主人，小的一定会守护好您的肉身的。”纳甲土尸点头道。

　　“帆，你要去冥界？”赵冰倩惊讶道。

　　“是的，我已经得知黄富的主魂在冥界，我必须把他带回来！元神出窍的时间不能超过三天，如果三天后我还没有回来，那我就是回不来了！你们就把我肉身火化了吧！”江帆道。

　　“帆，你一定要回来，我等你！还有孙梦兰她们也等着你去搭救呢！”赵冰倩深情地望着江帆的眼睛，她伸手握着江帆的手。

　　“主人，您一定要回来呀，小的离不开您呀！”纳甲土尸道。

　　“嗯，我一定回来，为了我的兄弟还有女人我一定会回来的！”江帆点头道。

　　于是江帆盘坐在床上，片刻之后他再次入定，突然他头顶冒起白光，一个纯白色人从江帆头顶冒了出来。那就是江帆的元神，江帆的元神已经和肉身一般大小，他离体后对着赵冰倩和纳甲土尸道：“我这就去冥界了，你们要看好我的肉身！”

　　赵冰倩吃惊地望着江帆的元神，她还是第一次看的人的元神，“帆，你放心吧，你要保重！”赵冰倩对着江帆的元神点头道。

　　嗖！江帆的元神立即遁入地下，快速朝着地下深处飞行下去。元神遁地比肉身遁地速度快多了，大约半个小时后，江帆的元神就到达了一万米处的幽冥之门。

　　幽冥之门是一道透明的无形之门，那里守护着冥界的牛头马面模样的怪物，“我靠，牛头和马面守在门口，无法进去，看来要把他们引开。”江帆暗自道。

　　他就躲藏在幽冥之门的附近，突然出现一颗离火球，牛头和马面看的火球，立即惊讶道：“咦，怎么有火球呢？”


第1273章 进入冥界

　　牛头马面立即跑向离火球，江帆趁机进入幽冥之门。进入了幽冥之门就是到了冥界，冥界有房屋还有街道，江帆仿佛走到了一座古老的城市。

　　并不像那些书上描述冥界是阴冷、阴森森的，更像进入了一个阴暗的城市一般。

　　“这就是冥界？怎么和人界差不多呢？”江帆惊讶道。

　　街道上有不少人的主魂在走动，就像人界的人在逛街一样。江帆在街上转悠一个小时也没有看的黄富的主魂，最后江帆拉着一位主魂道：“兄弟，请问刚死的人一般会在什么地方？”

　　“新死的人都在阎罗殿中，等待审判，有罪的要处罚，无罪的就释放出来。”

　　“哦，谢谢。”江帆道。

　　“这样看来小富的主魂就在阎罗殿了！我还是到阎罗殿去看看吧！”江帆自言自语道。

　　冥界的阎罗殿就像人界的官府衙门一样，江帆很快找到了阎罗殿，他偷偷溜进了阎罗殿中。阎罗殿上空荡荡的，就像衙门还没有开堂一样，江帆又不认识路，四处乱窜，他正在东张西望的时候，突然听到有人喝道：“你是什么人？怎么闯到我的阎罗殿来了！”

　　江帆扭头看，距离自己不远是一位身穿古代官服，都带紫金冠，满脸络腮胡子，相貌威武的人。江帆暗自吃惊这人莫非是传说中的阎罗王，就是那个阎王叫你三更死，你绝活不到五更的阎王？

　　“呃，我是来这里找人的。”江帆不慌不忙道。

　　“哼，冥界哪来的人，有的只有鬼！你的元神擅闯阎罗殿，你真是活腻了！”那人冷厉道。

　　“你是阎罗王？”江帆道。

　　“是的，我就是阎罗王！”那人道。

　　“我想问你打听一个人，东海市的黄富的主魂是不是在你这里？”江帆道。

　　“黄富？嗯，他的主魂的确在这里。”阎罗王道，前两天他审问了黄富，所以他还记得。

　　“阎罗王能否给个面子，让我把黄富的主魂带回人界？”江帆道。

　　“这怎么行！黄富的阳寿只有二十三岁，如果你把他带回了人界，那生死轮回的法则不是乱套了！”阎罗王摇头道。

　　江帆脸色立变，“我不管什么生死轮回的法则，我只知道不带回我兄弟的主魂，他就没法活命！如果你不答应我的话，那我只有自己寻找，把他强行带走！”江帆豁出去了。

　　“哼，就凭你也想从冥界带走黄富的主魂，我看你是不想活了！来人，把这人拿下！”阎罗王喊道。

　　哗啦一下从两侧涌出十几名鬼差，他们拿着铁链和棍棒，冲向江帆。江帆立即喊道：“诛妖剑，把这些鬼差给我撂倒了！”

　　“好的主人！”一道青光一闪，诛妖剑呼啸而出，那些鬼差立即被斩成两半。

　　阎罗王大惊，“你，你是什么人？你手中的剑是谁给你的？”

　　此时一位头戴官帽手拿毛笔人走的阎罗王身边，对着他的耳边嘀咕几句，阎罗王大惊失色，满上换上一副笑脸道：“哦，原来你是青龙呀！你早说嘛！”

　　“既然你知道我的身份，就把黄富主魂交给我吧！”江帆冷冷道。

　　“呃，这个我可不敢违背冥界的法则，如果我徇私枉法，被玉帝知道，本王会受到惩罚的。”阎罗王为难道。

　　“既然这样，你就别干涉我找人了，如果你当我是朋友，你就睁一只眼闭一只眼吧！”江帆道。

　　“青龙，实话告诉你吧，黄富已经被打下十八层地狱之中，按照冥界的法则，如果你能闯过十八层地狱把黄富的主魂救出来，那你可以把他带离冥界！”阎罗王道。

　　“什么，黄富可不是大奸大恶之人，怎么打下了十八层地狱呢？你也太乱来了吧？”江帆不悦道。

　　“呃，我阎罗王从来都是秉公执法，不信我让你看他的罪行！”阎罗王扭头对着身边手拿毛笔的人道：“陆判官，你去拿生死簿来！”

　　“是的。”陆判官立即去拿生死簿去了。

　　片刻之后，陆判官拿来一本厚厚的本子，他翻开簿子，找到黄富的那页，递给阎罗王，“阎罗王，黄富记载在这里。”

　　阎罗王接过簿子，念道：“黄富，阳寿二十三岁，他十八岁就杀人，一直杀到二十岁，五年当中一共杀了五十六人，按照冥界法规，他该当打入十八层地狱，受尽地狱之苦。”

　　江帆惊讶道：“黄富是特种兵，军人杀人这是很平常的事情，那也算是大恶之人？”

　　“我这里可不管他杀死的是好人还是坏人，只要是杀死了人，到了冥界就要处罚！这就是冥界的法规！”阎罗王道。

　　“我靠，这法规是谁制定的，也太糊涂了吧！”江帆摇头道。

　　“嗯，不可胡说，冥界的法规是玉帝钦定的。”阎罗王道。

　　“我靠，看来玉帝是年老昏花了，照这样的法规，那我江帆不是也要下十八层地狱了！”江帆感叹道。

　　“呃，不可胡说，你当年就是乱说话，再加上行为不检点，才被打下凡尘的。如果你要救黄富，就按照冥界的规矩办，否则立即离开冥界。”阎罗王道。

　　“好吧，为朋友两肋插刀，为兄弟甘洒热血！我就按照冥界的规矩闯十八层地狱救黄富！”江帆点头道。

　　“嗯，陆判，你就领着青龙去十八层地狱吧！”阎罗王挥手道，他把生死簿交给了陆判官，然后离开了。

　　阎罗殿上只剩下江帆和陆判官，“青龙兄弟，你稍等片刻，我把生死簿放好了再领你去十八层地狱。”陆判官道。

　　“等等，陆兄弟，你能帮我查查我的女人生死情况吗？”江帆微笑道。

　　“呃，这可不能随便查阅生死簿的！”陆判官摇头道。

　　“陆兄弟，你就帮帮忙吧，就当我欠你一份人情！”江帆拉着陆判官手臂道。

　　“好吧，我就帮你查查，可不要对外声张哦！”陆判官悄声道。

　　“谢谢，我绝对不会说出去的。”江帆点头道。

　　陆判官悄声道：“你要查得女人名字叫什么？家中何处？”

　　“梁艳，女，家中东海市，你帮我查查。”江帆道。

　　陆判官翻阅生死簿，“哦，找到了，梁艳！咦，阳寿怎么消失不见了？难道她去了修仙界？”陆判官惊讶道。


第1274章 闯十八层地狱

　　“是的，梁艳去了修仙界，怎么了？”江帆惊讶道。

　　“哦，原来如此呀！只要去了修仙界的人，他的生死就无法确定了，因为修仙之人寿命很长，他们的生死是未知数，所以修仙之人生死簿上的阳寿会自动消失的。”陆判官道。

　　“不会吧？这生死簿有这么神奇？”江帆诧异道。

　　“呃，这生死簿可不是普通的本子，这是天地诞生之后，就诞生了这本生死簿，这可是天地灵宝！只要是三界之人名字都在这里，除非跳出三界外，他的名字就消失了。”陆判官解释道。

　　“哦，什么人可以跳出三界外呢？”江帆惊讶道。

　　“那只有修佛之人，比如如来佛祖，还有地藏王菩萨，他们都跳出了三界外！”陆判官道。

　　“哦，原来都是修佛的人呀！”江帆点头道。

　　“是的，当然还有那些得道之人也跳出了三界之外，比如太上老君、原始天尊、太乙真人等等。”陆判官补充道。

　　“陆兄弟，你再帮我查查凉水村的孟水根和李桂花吧！”江帆道。

　　陆判官又翻阅生死簿，念道：“孟水根阳寿是八十一岁，李桂花阳寿是七十二岁。”

　　“什么！才这么点点呀！你帮我把他们的寿命改长点吧！”江帆道。

　　“呃，这可不能乱改！这可是天地常规，不能乱来的！”陆判官头摇得根拨浪鼓似的。

　　江帆伸出食指点了陆判官的肋下一下，陆判官当即不能动弹了，“嘿嘿，你不改我自己来改！”江帆夺过陆判官手中的笔。

　　“呃，青龙，你不能乱改呀！这要是被玉帝知道，我们就完了！”陆判官惊恐道。

　　“呵呵，你不说，我不说谁知道呢！我就把孟水根和李桂花前面随便加一个数字，没有人会发现的！”江帆提起笔在孟水根和李桂花阳寿前面添加了一个六字。

　　然后江帆把生死簿塞到陆判官手上，“啊！孟水根八十一的阳寿被你改成六百八十一！李桂花七十一的阳寿被你改成六百七十一！你可把我害惨了！”陆判官苦着脸道。

　　“嘿嘿，你不说，谁也不会知道的！走吧，快领我去十八层地狱！”江帆笑道，他伸手点了陆判官肋下一下。

　　陆判官手哆嗦着拿着生死簿，喃喃道：“青龙，你可把我害惨了！害惨了！”小跑着拿着生死簿放回原处。

　　一会儿陆判官跑出了，满脸不高兴道：“青龙，你随我去十八层地狱吧！”

　　江帆随着陆判官出了阎罗殿一直往南走，前面出现一座火红色的山，陆判官停下脚步，指着红色山道：“这就是地狱之山，那里有座山洞，直通十八层地狱。”

　　“哦，那山怎么是红色的？”江帆惊讶道。

　　“那不是红色，那山上是地狱之火在燃烧，地狱十八层，每层都会有地狱之兽守护，越往下地狱之兽的本领越高强。而且越往下，地狱之火越厉害，你可要小心哦，如果承受不住地狱之火的威力，那你只能放弃了！”陆判官提醒道。

　　“我知道了，你回去吧！”江帆点头道。

　　江帆在人界的时候也曾经听说过十八层地狱，所谓十八层地狱就是拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱、孽镜地狱、蒸笼地狱、铜柱地狱、刀山地狱、冰山地狱、油锅地狱、牛坑地狱、石压地狱、血池地狱、枉死地狱等等十八层地狱，每一层地狱都有鬼魂在受各种残酷的刑罚。

　　不知道这里的十八层地狱是不是传说中的十八层地狱呢？江帆带着疑惑朝着地狱之山靠近，随着靠近地狱之山，江帆感受到山上散发的火热。

　　他身上开始冒汗了，如同靠近锅炉一样，江帆立即使出冰天雪地，身子四周立即出现冰球，身体的温度立即降下来。

　　刚踏入第一层地狱就听到一声嚎叫，一头红色的地狱之兽挡住了江帆的去路。地狱之兽外形像犀牛，头顶上一根长角，嘴巴张开露出锋利的牙齿，浑身都是锋利的倒刺。

　　嗷！的一声吼叫，地狱之兽嘴巴吐出红色火焰，对着江帆喷射。江帆急忙旁边一闪，手中的诛妖剑劈在地狱之兽身上，砰的一声，震得江帆手发麻。

　　“我靠，这才第一层，地狱之兽就如此厉害！到了第十八层那还了得！”江帆吃惊道。

　　嗷的一声吼叫，地狱之兽猛地扑向江帆，头上的角狠狠滴撞击他的腹部。江帆立即侧闪，绕到地狱之兽的侧面，诛妖剑对着它的腹部狠狠刺出。

　　噗！诛妖剑刺入地狱之兽腹中，随着一声惨叫，地狱之兽消失不见。

　　江帆惊讶道：“咦，地狱之兽怎么消失了？”

　　远处传来哀嚎之声，江帆急忙朝哀嚎之声方向奔跑过去，在热气腾腾之处，有无数的人泡在沸腾的熔浆之中。确切说那些不是人，而是人的主魂，也就是人们常说的鬼魂。

　　那些鬼魂看到了江帆，立即哭喊道：“救救我吧！快带我出去吧！”

　　“我靠！这就是地狱呀！还真有点像传说中的地狱描述呢！”江帆惊讶道。

　　接着江帆进入第二层地狱，他刚踏入第二层地狱，就听到一声鸟鸣之声。一头长着鸟头，比牛还要强壮的地狱之兽出现在江帆面前。

　　咿呀！一声怪叫，巨大的嘴巴如同剪刀似的，对着江帆的脖子就剪。吓得江帆急忙闪开，“我靠，这是啥玩意呀？长得如此怪异！”江帆惊呼道。

　　这头地狱之兽长着六条腿，背上还有两座驼峰似的包，浑身都是红色的长毛，六足前两足与后四足不同。前两足如同鹰爪一般，后四足如同牛蹄。

　　咿呀！地狱之兽又发出一声怪叫，背上的驼峰突然伸出两根长矛般的物体，朝着江帆的攻击。这招太出乎江帆意料，没想到地狱之兽背上还有具备攻击的能力！

　　几乎躲避不及，长矛般的物体贴着江帆的身体而过，砰的一声，把江帆背后的岩石击出一个洞来。

　　江帆剑指点指，一招降龙伏虎术，金光一闪，遇到光圈把地狱之兽圈住了。地狱之兽立即吼叫一声，开始挣扎，但是金色光圈紧紧将它锁住。


第1275章 如梦幻泡影

　　机不可失，失不再来，江帆暴喝一声：“五雷闪电手！”一道雷电闪过，咔的一声，地狱之兽被雷击中，立即消失不见。

　　“咦，怎么又消失不见了？”江帆惊讶道。

　　来不及多想，江帆继续闯第三层地狱，第三层地狱是一条双头蛇守护，江帆对付蛇要熟练多了，他多次遇到蛇攻击，所以他很快就解决掉了双头蛇。

　　接下来江帆继续闯十八层地狱，越往下温度越高，当他闯过第十七层地狱的时候，那温度简直无法忍受了。身上的衣服已经被烧掉了，皮肤开始发出焦臭味，全身变得光溜溜的。

　　第十七层地狱之兽是一头猛虎模样的怪兽，背上长着翅膀，身体如同蛇的身子，都是一片片红色的鳞片。虎头上还长着两根粗壮长角，四爪如月牙形的刀，虎头的额头上可以清晰看到一个白色梅花印记。

　　江帆已经麻木了，十八层地狱的怪兽太多了，每次都是出人意料的攻击，或者出人意料的技能，江帆多次受伤，奇怪的是，这里受伤后竟然无法痊愈，因此江帆身上已经伤痕累累了。

　　那地狱之兽看到江帆，立即嚎叫一声，扑向江帆。江帆已经杀红了眼，他立即大吼一声迎了上去，手中的诛妖剑狠狠地劈在地狱之兽的头顶上。

　　砰的一声，地狱之兽的额头上上火星四溅，江帆震得双手发麻，手中的诛妖剑差点就脱手了。从第一层杀到第十七层，江帆的体力透支很大，加上温度太高，完全靠冰天雪地控制温度，已经十分疲劳了。

　　地狱之兽又是一声嚎叫，它抬起锋利的爪子对着江帆狠狠地抓下。江帆顿时躲避不及，肩膀被地狱之兽的爪子击中，立即跌倒在地。

　　要不是他及时使出金刚护体之术，肩膀就被抓碎了，江帆忍住疼痛爬了起来。心中十分震惊，自己明明是元神，并不是肉身，为何身体如此真实？和肉身一样，会受伤还会流血，太怪了！

　　人的元神并不是肉体，如同影子一样，怎么到了地狱里就变成真实的肉体了呢？江帆实在弄不明白！

　　来不及多想，江帆大吼一声：“天下无妖！”，他配合着兽化秘技的五种兽化合一，那可是三十二倍的力量。

　　砰的一声，诛妖剑劈在地狱之兽脖子上，随着一声惨叫，地狱之兽消失不见了。

　　江帆稍稍喘了口气，接着朝第十八层地狱走去，每走一步，双腿如同灌铅似的，走得很吃力。两旁的熔岩里传来阵阵嚎叫声，江帆根本不去看了，因为他已经习惯了。

　　此时的江帆感觉到头昏眼花，如同中暑一样，他完全是靠着一种坚强的意志坚持着的。这还是他使出冰天雪地情况下勉强支撑到第十七层地狱，只剩下最后一层地狱，也就是第十八层地狱。

　　只要坚持到第十八层地狱就可以找到黄富的主魂了，就可以带着黄富立离开地狱。江帆咬紧牙关，忍受着高温带来的灼痛，他踏入了第十八层地狱。

　　当他看到第十八层的地狱之兽的时候，江帆不禁愣住了，因为这地狱之兽是半人半兽的怪物。人的身子，兽的足，浑身上下都是鳞片，双手如钢勾。

　　“哈哈，你看看我是谁？”那地狱之兽突然开口说话了，江帆看到他那张脸孔的时候，惊呼道：“怎么是我的脸孔！”

　　那地狱之兽长着一张和江帆一模一样的面孔，“你是什么怪兽，竟然变化成我的模样？”江帆惊异道。

　　“哈哈，我就是你，你就是我，我们不分彼此！”那地狱之兽笑道。

　　“放屁，老子是人，你只是冒充我的怪兽，我要杀掉你！”江帆手持诛妖剑冲了上去，举剑对着它的头劈下。

　　噗！诛妖剑斩断了怪兽的脑袋，但是眨眼间，怪兽脑袋有合上了，“哈哈，我是杀不死的，我如同影子，根本杀不死的！”“我不信杀不死你！”江帆一招天下无妖，噗！再次砍掉怪兽的脑袋。

　　眨眼间，怪兽的脑袋又合上了，怪兽猛地一挥爪子，砰的一声，江帆被打得飞了出去，掉落在滚烫的岩石上。皮肤被烧得发出吱吱声音，发出脚臭味道，江帆立即疼得差点昏死过去。

　　他咬着呀，强支撑着，想爬起来，可是失败了！他眼睛变得模糊起来，身体被烧得疼痛让他时而清醒时而模糊。

　　没等他爬起，怪兽冲了过来，挥爪再次把江帆打得飞了出去。砰的一声，江帆掉落在火热的熔岩里面，灼烧的疼痛几乎让江帆昏死过去。

　　他的视力越来越模糊，手脚几乎失去了知觉，他感觉到身体逐渐下沉，生命是乎在流逝。难道我不行了吗？我就这么死在十八层地狱了？黄富也救不了？

　　江帆的眼睛慢慢地闭上，他嘴角露出凄惨的微笑，“别了，我的女人！别了我的朋友！别了，小富！”

　　江帆感觉到生命之火正在逐渐熄灭，他的身体慢慢地下沉，突然耳边响起了洪亮的声音：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应做如是观。”

　　“青龙，你身边的一切都是虚幻的，十八层地狱都是虚幻的，一切都不是真实的！都是幻象！”慈悲的声音在江帆脑海里响起。

　　“这一切都是虚幻的？十八层地狱都是幻象？难道那些地狱之兽都是幻象？还有火热的熔岩也是幻象？烧伤也是幻象？”突然间江帆恍然大悟了！

　　原来十八层地狱都是虚幻的，所有的一切都是幻象，包括地狱之兽，还有地狱之火、熔岩等等都是心里产生的幻象。这些幻象都是个人私欲产生的，只要你看透了这些，幻象就消失了，这也就是地狱之兽被击杀手消失的原因。

　　一股冰凉之气进入江帆身体，江帆的身体不再发热，眼前的一切都消失了，那半人半兽的地狱之兽也消失不见了！

　　江帆站了起来，他身上的烧伤已经不见了，他身上衣服仍然完好无损。一道金光一闪，一位老和尚出现在江帆面前，“青龙，你悟性很高！你这么短的时间就领悟了我的佛法！”


第1276章 幸亏没得罪他

　　“你是什么人？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，我不入地狱，谁入地狱？你说我是谁呢？”那和尚微笑道。

　　“我不入地狱，谁入地狱？”江帆念道，突然间他惊呼道：“你是地藏王菩萨！”

　　老和尚微笑点头，江帆立即要行礼，老和尚一抬手，一股柔和力量阻挡着江帆，“万不可给我行礼，众生平等，若论辈分，你比我还高呢！”老和尚微笑道。

　　“我辈分比你还高？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，你梦里的老头比佛祖还要高呢，你说是不是比我高呢！”老和尚笑道。

　　“我梦里的老和尚比佛祖还要高？那他是谁呢？”江帆疑惑道。

　　“呵呵，天机不可泄露，到时候你就知道了！黄富的主魂就在前面，你去找他吧！”老和尚笑道。

　　“多谢菩萨指点！”江帆点头道。

　　“呵呵，不用客气！我的任务完成了！走了！”一道金光一闪，地藏王菩萨消失不见。

　　此时江帆眼前没有了地狱之火，他沿着哀嚎之声走了过去，一眼就看到黄富的主魂正在那里痛苦地挣扎着。黄富主魂正处在幻象之中，他呲牙咧嘴，浑身青筋暴露，如同在手酷刑。

　　其实他身边什也没有，他只是站在你那里挣扎着，他身旁其他人也一样，都在幻象中挣扎，发出痛苦叫声，就如同做恶梦一样。

　　“小富！”江帆喊道。

　　黄富看到了江帆，立即喊道：“帆哥，快救我出去！”

　　黄富处在幻象之中，江帆立即喊道：“小富，你眼前的一切都是虚幻的，都是幻象！你静下心来，用心去观察四周，你就会发现这一切都是空的！”

　　黄富立即按照江帆所讲的，静下心来，用心去观察四周，片刻之后，黄富发现地狱之火不见了，熔岩也不见了。他立即跑到江帆身边，“帆哥，原来这一切都是虚幻的呀！我可被害惨了！”

　　“是呀，我也深受其害，要不是地藏王菩萨点化，我也无法摆脱这虚幻之象呢！”江帆道。

　　“帆哥，对不起，我没有保护好你的女人，她们被修仙界的人劫走了！”黄富羞愧道。

　　“小富，这不怪你，毕竟他们来自修仙界，你根本不是他们的对手，况且你几乎都死了！”江帆道。

　　“帆哥，胡莉她们怎么样了？”黄富道。

　　“哦，他们都很安全，她们都在修仙界，只是我们想见她们毕竟困难。”江帆道。“她们被云霄派的人劫走了，怎么安全了呢？”黄富惊讶道。

　　江帆就把李寒烟等人被绝情师太救走的事情说了一遍，黄富吃惊道：“啊！她们都加入了缥缈峰了，那个绝情师太那么恨男人，那我不是见不到胡莉了！”

　　“嗯，想见她们的确很难的，我们暂时不管这些，现在我们首要事情就是尽快离开冥界！”江帆也不知道来冥界多久了，如果过了三天，那么他们都回不去了。

　　片刻之后江帆和黄富出来了十八层地狱，江帆回头再看地狱之山，只是一座红色的山，没有了火焰。

　　两人刚出地就被鬼差包围住了，江帆看到了陆判官在其中，惊讶道：“陆判官，这是什么意思？”

　　“你不能带黄富离开冥界！”陆判官摇头道。

　　“阎罗王不是说了嘛！只要我闯入十八层地狱救出黄富，就让我带他离开吗，现在怎么说话不算数了呢？”江帆不悦道。

　　“黄富已死，你不能让他还阳！这是冥界的法规，谁也不能违背！”陆判官道。

　　“我必须要带黄富离开冥界，如果你们要阻拦，那休怪我翻脸无情！”江帆冷冷道。

　　“我也没办法，我只是奉命行事，来人把他们拿下！”陆判官喊道。

　　“我靠，既然是你们不讲信誉，那我就不客气了！”江帆双手结印，他的身体四周立即出现了许多冰球。

　　眼看一场厮杀要爆发的时候，突然传开一声：“住手！”

　　一道金光一闪，一位老和尚出现在众人眼睛，“地藏王！”陆判官惊讶道。

　　“陆判官，你放他们走吧！”地藏王菩萨微笑道。

　　“呃，我可不敢违背命令！”陆判官冒汗道。

　　“呵呵，我知道是金鹏的指示，阎罗王那里我会解释的，一切后果有我承担，你放他们去吧！”地藏王菩萨道。

　　“好吧，既然是地藏王您担保，我就照办！”陆判官一挥手，那些鬼差立即闪出一条道来。

　　江帆对着地藏王挥手道：“你又帮了我一次，欠你的情，我以后会还的！”

　　“呵呵，青龙，你可要记住你今天的话，你欠我一份人情哦！来日我要你还情哦！”地藏王菩萨笑道。

　　江帆点头道：“来日只要用得上我江帆地方，就是上刀山，下火海，我也会还你一份人情的！”

　　“善哉，善哉，你们去吧，来日再见！”地藏王菩萨点头道。

　　“小富，我们走！”江帆和黄富立即朝幽冥之门快速奔跑过去。

　　“呃，他们就这样走了，恐怕阎罗王无法向金鹏交代呀！”陆判官叹息道。

　　“呵呵，陆判官，你们只是怕得罪金鹏！如果你们得罪了青龙，将来冥界必将遭受毁灭之灾，我现在是在挽救冥界呀！”地藏王摇头道。

　　“地藏王，您这话是什么意思？”陆判官不解道。

　　“呵呵，天机不可泄露，你以后就知道了！走，我们去见阎罗王。”

　　地藏王和陆判官到了阎罗殿，“陆判官，江帆和黄富怎么没有带来呢？”阎罗王惊讶道。

　　“是地藏王让我放走了江帆和黄富。”陆判官冒汗道。

　　阎罗王望着地藏王，“正是如此！”地藏王微笑道。

　　“地藏王，您为何要放走江帆和黄富，这让我如何向金鹏交代呢！”阎罗王摇头道。

　　地藏王快步走到阎罗王身边，对着阎罗王招手道：“阎罗王，你附耳过来！”

　　阎罗王附耳靠近地藏王，地藏王对着阎罗王耳边嘀咕几句，阎罗王顿时冒汗道：“好险，江帆是他老人家弟子呀！幸亏没有得罪江帆！”下面的陆判官是一头雾水。

　　东海市满庭芳别墅的练功室里，江帆的肉体旁边，赵冰倩和纳甲土尸守在一旁，“都三天了，江帆怎么还没回来！”赵冰倩焦急道。


第1277章 回到家乡

　　“是呀，我怎么感觉不到主人气息了呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　“啊，你主人会不会遇到了危险呀！”赵冰倩吃惊道。

　　突然纳甲土尸兴奋道：“哦，小的感觉到主人气息了，主人回来了！”

　　纳甲土尸话音刚落，江帆和黄富进入了练功室，一道白光一闪，江帆的元神回到肉身。盘坐榻上的江帆肉身突然睁开了眼睛，“帆，你可回来了！都三天了，我都急死了！”赵冰倩松了一口气道。

　　“啊！三天了！好险呀！”江帆惊讶道，没想到去冥界闯十八层地狱，人界就三天时间了。

　　“主人，小富哥救回来没有？？”纳甲土尸道。

　　“小富已经回来了！”江帆道。

　　此时皇甫的主魂进入身体，他立即坐了起来，“傻蛋，我回来了！”黄富开心道。

　　“哦，小富哥，见到你醒来，我太高兴了，我们拥抱一下！”纳甲土尸朝着黄富跑过去，一把抱住黄富。

　　“呃，傻蛋，轻点，骨头要散架了！”纳甲土尸的力气很大，抱得黄富呲牙咧嘴。

　　“小富哥，你要是女人就好了！我可帮你疏通管道！”纳甲土尸笑道。

　　“去你的！你要是女的才好呢！我用擀面杖帮你疏通管道！”黄富摇头笑道。

　　江帆、黄富、赵冰倩、纳甲土尸四人坐下，黄富一脸沮丧道：“帆哥，胡莉她们被劫持到修仙界去了，也不知道她们在缥缈峰过得好不好，还有那个绝情师太会不会虐待她们呀？”

　　“小富，你有什么打算呢？”江帆道。

　　“帆哥，我想去修仙界找胡莉，难道你不想去修仙界找她们吗？”黄富道。

　　“嗯，现在满庭芳几乎成了空楼，她们都加入了缥缈峰，那个绝情师太性情古怪，肯定十分变态，她们在山上肯定过得不好，我肯定要去修仙界找她们！”江帆道。

　　“帆哥，那我们赶紧去吧！”黄富激动道。

　　“呃，小富，修仙界肯定是要去的，但是我们去修仙界之前必须把人界的事情给办妥了才能过去。”江帆道。

　　“帆哥，你还有什么事情呢？”黄富道。

　　“要办的事情倒是不多，我要回家一趟，去探望水根爷爷，另外我还要去京城一趟，把一些东西留给一号首长和二号首长。我们离开人界后，也不知道何时才能回来，我们国家必须强大才能不受欺负！虽然西国被我们控制了，但是若干年后，西国和东乌国或者其他的国家也许会赶上我们，所以我必须留下点有用的东西，让我们华夏国变得更加强大！”江帆道。

　　“嗯，帆哥，你去把这些事情处理好吧，我就在这里等你！”黄富点头道。

　　“冰倩，你是和我一起去凉水村还是在这里等我？”江帆道。

　　“我当然是和你一去探望水根爷爷啦！”赵冰倩道。

　　“好吧，傻蛋你就和小富在满庭芳等我们回来！”江帆道。

　　“是的，主人！我就和小富哥在这里等你们回来。”纳甲土尸点头道。

　　第二天早上，江帆和赵冰倩驾驶着赛龙车出发了，一个小时候，他们到达了凉水村村口。当江帆看到凉水村翻天覆地的变化时，不禁惊呆了，“噢，凉水村发生这么大的变化呀！”江帆惊讶道。

　　“咦，这不是帆仔吗？帆仔！你回来了！”

　　江帆扭头看，喊叫自己的人是刘二愣子，“二愣子，你怀里搂着的是谁家的孩子？”江帆记得二愣子因心眼太实，女孩子都看不上他，一是嫌弃他家里穷，二是嫌弃他为人憨厚老实。

　　“帆仔，这是我娃子，我已经结婚了！”二愣子喜悦道。

　　“哦，你都结婚了？你娶了哪家的姑娘啊？”江帆惊讶道，他估摸着二愣子娶的女人不是傻子就是脑袋有问题姑娘。

　　“呵呵，帆哥，我的女人可是县城里的一朵花呢！那人长得可漂亮了！比桂花姐还要漂亮，那身材比奶牛还要棒呢！”二愣子得意道。

　　一旁的赵冰倩忍不住抿嘴偷笑，这个二愣子，哪有这样形容老婆的身材的！二愣子看到了赵冰倩偷笑，不乐意道：“你笑啥呀，我老婆虽然没有你漂亮，但是她的身材可比你好多了，特别是奶水比你足多了！”

　　赵冰倩脸微红，江帆笑呵呵道：“二愣子你是怎么娶了县城里老婆了呢？人家不嫌弃你穷吗？”

　　“帆仔，你好久没回凉水村了，现在我们凉水村村民可富裕了，我都盖新房买车了！我现在可是有车有房的人了！”二愣子道。

　　“哦，村里发展这么快呀！”江帆吃惊道。

　　“这还不是感谢你呀！自从你的青龙地产公司开发我们村后，又搞旅游又搞养殖，我们村就发起来了！乡亲们都感谢你呢！”二愣子道。

　　现在江帆终于明白了，“呵呵，这是应该的，我江帆发家后当然不能忘记乡亲们！对了，水根爷爷还好吗？”

　　“水根爷爷很好呢！他现在带旅游团队，承包来了红枫湖的游船，他就在红枫湖忙着呢！”二愣子道。

　　“那桂花呢？”江帆道。

　　“桂花姐在村里开了一家医院，现在是村医院的院长了！喜欢的他的男人都可以排到县城了，可她就谁也看不上，我知道她心里只有你一个！”二愣子道。

　　一旁的赵冰倩瞪了江帆一眼，“都你是，害得人家姑娘嫁不出去了！”赵冰倩娇嗔道。

　　“呃，我早就想把她接到满庭芳去住，可是她就是不愿去呀，我有什么办法呢！”江帆摇头道。

　　“二愣子，桂花姐的医院在哪里呀？”赵冰倩道。

　　“桂花姐的医院就建在红枫湖旁边呢！”二愣子道。

　　“帆，我们去红枫湖吧！”赵冰倩道。

　　“嗯，我们去红枫湖！”江帆点头道，水根爷爷在红枫湖，桂花也在红枫湖，江帆这次来凉水村主要就是为了见水根爷爷和桂花。

　　如今的凉水村焕然一新，修建的公路十分宽阔，一直通到红枫湖。江帆和赵冰倩驾驶着赛龙车行驶在崭新的柏油大路上，片刻之后，达到了红枫湖潘。

　　现在的红枫湖不再是当初的荒凉，四周都建筑了高楼大厦，周围都是商店、商贩。路边停了许多大客车和小汽车，这些人都是到红枫湖来旅游的。


第1278章 此情可待

　　江帆把赛龙车停好后，两人下车，“帆仔，你回来了！”立即有村民招呼道。

　　“哦，旺财叔呀！你看到水根爷爷了吗？”江帆道。

　　“你水根爷爷就在前面呢！”旺财叔手指着前面一间凉亭道。

　　“那我去找水根爷爷了！”江帆道。

　　“去吧，水根爷爷可想念你了，有空到我家来玩呀！”旺财叔道。

　　“好的。”江帆点头道。

　　凉亭里面，孟水根正在忙活着，突然听到有人喊：“爷爷！”抬头看见了江帆。

　　“帆仔！你回来了！”孟水根激动地跑出了凉亭迎向江帆。

　　爷孙两人紧紧地拥抱在一起，“帆仔，你好久没回来了，我们村子变化可大了，你为村里办了件好事！”

　　“爷爷，这是我应该做的！”江帆激动道。

　　孟水根发现江帆身边的赵冰倩，“帆仔，这是谁呀？”孟水根道。

　　“爷爷，她是我的朋友赵冰倩。”江帆道。

　　“爷爷！您好！”赵冰倩道。

　　“好！呵呵，帆仔，你领着赵姑娘到家里去吧，我去整几个菜来！”孟水根道。

　　“好的。”江帆转身就要走。

　　“等等，帆仔，你去村医院喊桂花一起过去！”孟水根道。

　　“哦，我马上就去村医院。”江帆点头道。

　　江帆和赵冰倩到了村医院，这是新建的村医院，是一栋六层的大楼。这里不单是村医院而且是县城里的疗养医院，县城里的老干部都道这里来疗养，因为这里有美丽的红枫湖。

　　江帆和赵冰倩进入医院大门，门口医导立即微笑道：“请问你们需要什么帮助？”

　　“哦，我想找李桂花。”江帆道。

　　“李院长在二楼的院长办公室，您可以去找她。”医导微笑道。

　　“好的，谢谢。”江帆点头道。

　　江帆和赵冰倩上了二楼，院长办公室就在最后一间，两人走到院长办公室门前，门是关上的。江帆轻轻地敲门，“谁呀？”里面传来女人的声音。

　　“是我！”江帆道。

　　“是帆仔！”一阵急促脚步声，门打开了，李桂花出现在门前，“帆仔！”李桂花立即扑入江帆怀里，紧紧地搂着江帆。

　　“哦，桂花，你好像瘦了不少哦！”江帆笑道。

　　“是嘛，都是想你想得呗！”李桂花娇笑道。

　　李桂花发现了江帆身边的赵冰倩，她脸立即羞红，急忙离开江帆的怀抱，“帆仔，这位漂亮的妹妹是谁呀？”李桂花道。

　　“你好，桂花姐，我是赵冰倩！”赵冰倩微笑道。

　　“哦，你就是京城的赵冰倩呀！没想你长得这么漂亮！”李桂花道。

　　“桂花姐，你也是大美女呀！”赵冰倩微笑道。

　　“好了，你们不要互相捧了！桂花，水根爷爷让我喊你一起去家里吃饭呢！”江帆道。

　　“哦，我马上就随你们一起去。”李桂花道。

　　三人到了孟水根的新房子，这是江帆出钱修建的，一共两层，院子很大，里面种了花草。李桂花进屋后立即下厨房做饭去了，客厅里只有江帆和赵冰倩，孟水根还没有回来。

　　“帆，你还是把桂花带走吧，她一个人挺孤独的，难道你要她一辈子就一个人度过了！”赵冰倩道。

　　“哎，桂花不喜欢城市的喧嚣，她宁愿在农村生活，等会你劝她试试吧。”江帆道。

　　“我们这次去修仙界，不知道何时才回来，除了桂花姐，你还打算带谁去修仙界呢？”赵冰倩道。

　　江帆脑海里闪过越秀国的阮灵玉、傣国的古斯娜，司马紫燕、司马紫蝶姐妹，还有美丽的女交警陈丽等人，阮灵玉和古斯娜是无法带走的，陈丽等回去看她愿不愿意随着自己去修仙界。

　　至于司马紫燕和司马紫蝶姐妹肯定会和自己一起去修仙界的，在玄天宫的时候她们已经同意了，她们就在玄天宫等候呢。

　　“应该还有三人要去修仙界，玄天宫司马姐妹愿意和我们一起过去，只是不知道陈丽是否愿意去修仙界。”江帆道。

　　“你呀，惹了一屁股的情债！”赵冰倩瞪了江帆一眼道。

　　“呵呵，没办法，有魅力的男人就这样！”江帆笑道。

　　“去你的！我去厨房我问问桂花姐的意向如何。”赵冰倩站了起来，朝厨房走去。

　　厨房里，李桂花正在往炉子里添木柴，她听到脚步声，抬头看到了赵冰倩，“冰倩妹妹，你怎么到厨房来了？这里烟很大，你还是回客厅吧！”李桂花道。

　　“桂花姐姐，我想和你单独聊聊。”赵冰倩微笑道。

　　“哦，请坐下吧。”李桂花拿过凳子，赵冰倩立即在李桂花身边坐下。

　　“桂花姐，你喜欢江帆吗？”赵冰倩道。

　　李桂花脸微红，吱唔道：“冰，冰倩妹妹，你怎么问这个问题？”

　　“桂花姐，我们都是女人，请你说心里话！”赵冰倩真诚地望着李桂花的眼睛道。

　　李桂花羞涩点头道：“我和帆仔从小青梅竹马，我当然喜欢他。”

　　“桂花姐，既然你喜欢江帆，为何不和他在一起呢？”赵冰倩惊讶道。

　　“呵呵，我在农村生活习惯了，不习惯城市里的生活，所以我没有和帆仔在一起。”李桂花笑道。

　　“桂花姐，其实我们这次来是想你和水根爷爷辞行的，我们要去修仙界，不知道多少年才能回来，也许是十年，也许是一百年，甚至时间更长！你不想和我们一起去修仙界吗？”赵冰倩道。

　　“你们要去修仙界？哪里很远吗？”李桂花惊讶道，她并不知道什么是修仙界，也不知道修仙界在什么地方。

　　“是的，修仙界是一个很遥远的地方，是一个不属于我们这里的世界。”赵冰倩解释道。

　　“帆仔还会回来吗？”李桂花道。

　　“不知道！”赵冰倩摇头道。

　　“不管他回不回来，我等会在这里等着他！一直等到我的生命结束！”李桂花道。

　　“桂花姐，你为何不和他一去呢？”赵冰倩不解道。

　　“我李桂花只是一个普通的女人，我不想连累帆仔，我只希望他想到我的时候，就回来看我，心里有我，我就满足了！”李桂花真心道。


第1279章 等你回来！

　　刹那间，赵冰倩发现李桂花真是太淳朴了，她真是一位温柔体贴的好女人。她虽然普通，但是她不平庸，就如同茶树花一样，普普通通却释放出淡淡的花香。“桂花姐，你就和我们一起去修仙界吧！”赵冰倩感动道。

　　李桂花摇头道：“我不去了，再说我也离不开家乡，我就在凉水村等他回来。”

　　赵冰倩看到李桂花坚定的神情，就知道多说无益，摇头叹息道：“桂花姐，真是苦了你啦！”

　　此时客厅里传了孟水根声音：“桂花，你去喊贵才来吃饭！”

　　李桂花站了起来，“好的，爷爷！”随后对着赵冰倩道：“冰倩妹妹，你帮着看着火，我一会儿就回来。”她立即跑出去了。

　　吃过午饭后，孟水根送走了村长李贵才，回到客厅，“爷爷，我这次来是向您辞行的。”江帆道。

　　“哦，帆仔，你要远行吗？”孟水根道。

　　“是的，我要去很远地方，不知道何时回来，您要保重身体呀。”虽然江帆知道孟水根爷爷可以活六百八十一岁，但是他还是担心爷爷的身体。

　　“帆仔，你放心去吧，我一个身子埋了半截的老头，没什么值得牵挂的了！也没几年活头了！”孟水根感叹道。

　　“爷爷，您的寿命长的呢！您可以活好几百岁呢！”江帆笑道。

　　“帆仔，你别安慰爷爷了，人哪有活几百岁的，我能活到八十岁就是祖上积德了！”孟水根笑道。

　　“爷爷，信不信由你，你也许是将来华夏国闻名的老寿星呢！”江帆道。

　　“呵呵，帆仔，你真会逗爷爷开心！好，爷爷就等着你回来！爷爷要活一百岁！”孟水根笑道。

　　下午的时候，江帆和赵冰倩陪着孟水根在红枫湖边忙活了一下午，李桂花回村医院去了，直到黄昏的时候才回来。

　　吃过晚饭后，李桂花在厨房里洗碗，赵冰倩在院子里帮着孟水根打扫卫生。江帆溜进了厨房，他悄悄走到李桂花背后，一把搂住李桂花道：“桂花，我们晚上还是老地方见！”

　　“嗯，今晚我们就玩到天亮！”李桂花羞涩道。

　　我靠，女人疯狂起来不得了呀！竟然要玩通宵！江帆立即坏笑道：“你想不想玩三人游戏？”

　　“什么三人游戏？”李桂花惊讶道。

　　“就是我们三人一起玩呀！”江帆笑道。

　　“哎呀，那多不好意思呀，我不玩！”李桂花脸立即就红了。

　　“桂花，我后天就要走了，就在村里呆两天，这次离开后，不知道何时再回了呢，你可别错过机会哦！”江帆道。

　　江帆的手立即不老实起来，“帆仔，你不要这样啦，被冰倩妹妹看到就羞死人了！”李桂花惊慌道。

　　“没事的，她在院子里帮爷爷打扫卫生呢！”江帆的手更加肆无惮忌了，李桂花立即发出娇喘声。

　　晚上的月色很好，江帆仍然在那棵枣树下等会李桂花，没多久李桂花来了，“桂花，外面很冷，还是到屋里去吧！”江帆道。

　　“嗯，冰倩妹妹，睡了吗？”李桂花道。

　　“她已经睡了，我们就在隔壁的卧室里疯狂吧。”江帆拉着李桂花的手道。

　　两人悄悄地到了卧室里，李桂花激动地搂着江帆的脖子道：“帆仔，你就疯狂地折腾我吧，让我深深地记住这一夜的疯狂。”

　　“桂花，你太会勾引我了！我一定会让你记住这一夜的！”江帆坏笑道。

　　那天晚上李桂花被江帆折腾得死去活来，她的叫声隔壁的赵冰倩吵醒了，赵冰倩也加入战斗，直到天亮才结束。

　　两天时间很快就过去了，江帆和赵冰倩离开了凉水村回到东海市，临走的时候，李桂花哭了，她抱着江帆哭了。江帆给了李桂花一大盒冰雪玉肌丸，并告诉她秘方，让她常吃冰雪玉肌丸，可保青春不老。

　　回到东海市，江帆处理完青龙地产的事情后，接着又去来了医院，处理医院的事情。晚上的时候，江帆到了陈丽家门口，当江帆敲开陈丽家大门的时候。

　　她惊喜喊道：“江帆，你这坏家伙，你玩失踪呀！”

　　“是江帆呀，你进来坐吧！”陈丽的母亲热情招呼道。

　　“叔叔、阿姨，我想约陈丽出去走走，就不进屋坐了。”江帆微笑道。

　　“哦，好吧，陈丽，你就陪江帆一起去吧。”陈丽的母亲道。

　　江帆和陈丽下了楼，江帆领着陈丽进了附近一家咖啡厅，两人找一包厢坐下。江帆坐在陈丽身边，他搂着陈丽的腰道：“陈丽，我马上要去一个很远地方，你愿意和我一起去吗？”

　　“你要去什么地方？是出国吗？”陈丽道。

　　江帆摇头道：“不是出国，那地方比国外还要遥远。”

　　“那是什么地方？”陈丽惊讶道。

　　“那个地方叫修仙界，是另外一个时间，是和我们这里完全不同的世界，你愿意和我一起去吗？”江帆道。

　　陈丽惊讶地望着江帆，“江帆，你开什么玩笑，那里有这种世界！”

　　“陈丽，我说的是真的，你愿不愿意随我一起去。”江帆严肃道。

　　“要多久才回来？”陈丽道。

　　“不知道多久，也许是十年，也许是上百年！”江帆道。

　　陈丽沉默了，她低下头，片刻后，她抬起头，“江帆，对不起，我不能陪你去这么远的地方！我不能离开我的父母，还有工作！”

　　江帆皱起眉头，双手搭在陈丽的肩膀上，“丽丽，如果你不跟我一起去，那就意味着我们分离了！你还是忘记我吧，你重新找过一位男朋友吧！我祝福你！”江帆伤感道。

　　“不，这辈子除了你，我不会再喜欢别男人了！我等你回来！”陈丽摇头道，泪水流了出来。

　　“丽丽，你不用等我了，我此去不是十年半载，有可能是一辈子都不回来了！还有可能是几百年后再回来，你恐怕等不了那么多年！”江帆摇头道。

　　陈丽吃惊地望着江帆，“你，你说什么，几百年！你能活几百年吗？你开什么玩笑！”陈丽不可置信道。

　　“哎，陈丽，实话告诉你吧，我是要去修仙界，那里是修仙的世界，那里的人都可以活上千岁是很平常的事情，甚至上万岁都不是问题！”江帆道。


第1280章 带她去异界

　　“修仙界？什么修仙界？江帆，你是不是看多了仙侠的小说呀！这世界上哪有修仙界！”陈丽摇头道。

　　江帆无奈地摇头道：“这世界上是没有修仙界，但是修仙界确实存在的，它在另外一个空间，是一个与我们平行的空间。”

　　“你是说外太空？”陈丽疑惑道。

　　江帆笑道：“当然不是外太空，这不是一个概念，算了，和你也说不清楚，我还是带你去异界见识一下，你就知道是怎么回事了。”

　　“异界？什么异界？”陈丽惊讶地望着江帆，她突然发现江帆说的话是那么的不可思议，仿佛在说胡话似的。

　　“那是一个奇特的生物的世界，那里有鱼人，僵尸，还有智慧生物，是我的仆人傻蛋的王国，我马上让他来带我们进去。”江帆立即召回纳甲土尸。

　　陈丽惊呼道：“有这种世界吗？”她诧异地望着江帆，流露出不可置信神色，她甚至怀疑江帆是不是疯了！

　　片刻后，纳甲土尸从墙壁钻了出来，“主人，小的来了，您有什么吩咐？”纳甲土尸道。

　　陈丽吃惊地望着纳甲土尸惊讶道：“他，他怎么从墙壁里钻出来了？”

　　“呵呵，主母，小的上天入地无所不能呢！”纳甲土尸吹嘘道，这家伙早已经学会了吹牛拍马屁了。

　　“傻蛋，你带我们去你的异界去看看吧！”江帆吩咐道。

　　“好的，主人。”纳甲土尸立即默念咒语，一声清脆的咔嚓一声，空间立即裂开一个口子。

　　“主人，主母，你们随我进入吧！”纳甲土尸立即钻入裂缝之中，江帆拉着陈丽的手一起进入裂缝之中。

　　随着裂缝合上，陈丽发现自己到了另外一个世界，这里的山和树和自己所在世界山和树完全不一样，她吃惊道：“这就是异界呀！”

　　简直不敢相信自己的眼睛，江帆笑呵呵道：“丽丽，是不是不敢相信眼前的一切？是不是怀疑在做梦呀？”

　　江帆立即掐了陈丽的胳膊一下，“哎哟，你怎么掐我呀！”陈丽娇嗔道。

　　“是不是感到疼痛了，这说明你不是在梦里呀！”江帆笑呵呵道。

　　“天呀！真的有异界呀！”陈丽震惊道。

　　“呵呵，等会你看到草马你会更加惊异的呢！”江帆笑道。

　　纳甲土尸立即召唤草马，忽地一下从地下冒出两只草马，江帆搂住陈丽，坐上草马，“走！我们去傻蛋的宫殿去参观！”江帆道。

　　嗖！草马立即快速奔跑，耳边风声呼呼，“哦，比坐地铁还要快呢！”陈丽惊呼道。

　　“呵呵，这可比地铁安全多了！地铁会发生撞车事情，草马可不会呢！”江帆笑道。

　　陈丽偎依在江帆的怀里，流出笑脸道：“哦，真难相信这世界还要如此怪异的生物！太神奇了！”

　　片刻之后，江帆和陈丽到了纳甲土尸的宫殿，陈丽不禁惊叹道：“哇！这宫殿真是太漂亮了！”

　　“呵呵，这些都是小的老婆布置的！能干吧！”纳甲土尸得意道。

　　“你老婆？”陈丽惊讶道。

　　“老婆快出来呀！主人和主母来了！”纳甲土尸喊道。

　　“来了！”一道人影一闪，一位浑身绿色皮肤的美丽女人出现在江帆和陈丽面前。

　　“怎么样？小的老婆身材不错吧？”纳甲土尸得意道。

　　“行了！傻蛋，你老婆奶水足！”江帆摇头道。

　　陈丽立即抿着嘴吧偷笑，眼前的绿人的身材真是太吓人了，比母牛还要霸道！露西对着江帆和陈丽行礼道：“露西参加主人！”

　　“呵呵，露西，不要客气了！”江帆微笑道。

　　“哦，老婆，我怕口渴了！”纳甲土尸立即扑入露西怀里，低头吸食奶水起来。

　　陈丽顿时就脸红了，轻声嘀咕道：“哎呀，傻蛋这么这样随便呀！”

　　江帆笑道：“傻蛋就是这样纯真可爱，毫无顾忌！哎！我口渴的时候就没他那么爽了！”江帆的眼睛瞄着陈丽的胸前。

　　陈丽脸微红，瞪了江帆一眼道：“你想都别想！”

　　江帆领着陈丽在异界转悠了两个多小时，才回到东海市，江帆拉着陈丽的小手道：“丽丽，你是决定跟我到修仙界去还是留在东海市呢？”

　　陈丽低下头，迟疑片刻，然后抬起头道：“我决定跟你去修仙界！这辈子就跟着你了！”

　　江帆十分高兴，“哦，太好了！你为什么决定跟我去修仙界呢？”

　　“刚才你领我去了异界，我才发现这世界上还有如此怪异地方，于是我决定和你们一起去修仙界，只是我放心不下家里的亲人。”陈丽忧虑道。

　　“丽丽，你放心吧，我会安排好你家亲人的生活问题的！”江帆紧紧地握着陈丽的手。

　　“有你这句话，我就放心了！”陈丽充满柔情地望着江帆的眼睛，她眼里充满了渴望。

　　此时就算千言万语也抵不过一吻了，江帆吻了上去，两人立即想磁铁一样紧紧地吸在一起。不知道过了时间，两人才分开，“丽丽，今晚到我满庭芳去住吧！”江帆道。

　　陈丽羞涩点头道：“嗯。”声音很小，几乎听不见。

　　江帆兴奋地一把抱起陈丽，“哦，太好了！”抱着陈丽在马路上狂奔起来。

　　“哎呀，江帆，你不要这样呀！被人看到羞死哦了！”陈丽娇羞道，她双手却是仅仅地搂着江帆的脖子，脸上带着微笑。

　　第二天早上，江帆很早就起床了，他拍打着身旁的陈丽道：“丽丽，太阳都出来了，你快起来呀！”

　　陈丽睁开眼睛，“都是你，晚上折腾了人家一晚上，人家现在浑身又酸又软，跟断了骨头似的。”陈丽娇嗔道。

　　“嘿嘿，你昨天晚上叫声可大了，害得隔壁的赵冰倩都说不着呢，要不是我去安抚她，一晚上就失眠了！”江帆坏笑道。

　　“你还说呢，都是你变着法的折腾人家，人家忍不住叫嘛，冰倩妹妹还不是也叫了！”陈丽撅着嘴巴道。

　　“呵呵，你们两人的叫声都很好听呢！要是每天都听这歌声，那真是人生一大快事！”江帆笑道。

　　“去你的！每天折腾人家，还不被你折腾死了！”陈丽娇羞道。


第1281章 离开之前

　　“呵呵，怎么会呢，你去照镜子看看，你的相貌发生了什么变化？”江帆笑道。

　　陈丽手摸着脸，疑惑地走到镜子面前，当她看到一张靓丽的脸时，惊讶道：“哇，我的脸怎么变得这么光滑了，水色也好了很多呢？”

　　“呵呵，这就是我对待你的效果，晚上还要对待你吗？越那样越美丽！”江帆笑道。

　　陈丽羞涩低下头，“江帆，你坏死了！”冲了过去，对着江帆耳边悄声道：“晚上我们还来！”

　　江帆顿时色心大起，一把把陈丽抱了起来，“还等什么晚上！现在我们就研究人生！”

　　“哎呀，不要呀！”陈丽惊呼道。

　　两天后江帆处理好了东海市身边所有的事情，他立即准备去京城，在去京城之前，江帆约见了宋文杰。在满庭芳别墅会议室，宋文杰从江帆脸上看出了江帆有事情要说。

　　“小江，你找我有什么事情呢？”宋文杰道。

　　“老宋，我准备去修仙界！”江帆道。

　　“什么！你要去修仙界！那这里怎么办？”宋文杰惊呼道。

　　“东海市的事情我已经处理好了，我今天就准备去京城见一号首长和二号首长，和他们交代一些事情。”江帆道。

　　宋文杰见江帆已经坐牢决定是不会改变的，“小江，你准备何时返回呢？”宋文杰道。

　　江帆摇头道：“我不知道何时返回，也许很快就回来，也许十年，也许一百年！”

　　宋文杰沉默片刻，他知道江帆去了修仙界，那就意味着基本上不回来了，高家和盛家人就是例子。人往高处走，水往低处流，作为修炼者，谁不向往更高处呢？

　　“小江，我知道无法劝服你留下来，但是我希望你抽空回来看看我们！在华夏国有危难的时候回来助一臂之力！”宋文杰道。

　　“嗯，我离开人界之前，我会留给国家一些有用的东西，可保我们华夏国在一百年之内不会被人欺负！这点你大可放心！”江帆道。

　　“哦，你小子还私藏了些好东西呀！”宋文杰惊呼道。

　　“呵呵，有些东西暂时不能拿出来，现在我要去修仙界了，我只有提前拿出来了！”江帆道。

　　“你小子真够狡猾的！哎！你走后，我就真的寂寞了！”宋文杰叹息道。

　　“呵呵，你多找几个女人做伴就不寂寞了！”江帆笑道。

　　“呃，你还什么玩笑！家中一个都头疼得很呢！还找几个，我可没有你那么大泡妞本事！”宋文杰摇头苦笑道。

　　“老宋，我们共事也有几年了，临走时也没有什么东西送给你的，这几现金支票就留给你吧！”江帆从兜里拿出一叠现金支票递给宋文杰。

　　“呃，小江，我那要得了这么多钱呀！”宋文杰急忙摆手道，他看到江帆手里的现金支票都是一千万一张的，加起来恐怕有几个亿呢！

　　“老宋，这些钱我也无法带去修仙界，你就拿着吧！不要拒绝了，要不然我会生气的！”江帆板着脸道。

　　宋文杰只有收下现金支票，感动道：“小江，谢谢！”说完站了起来，走到江帆身边，伸出手紧紧地握着江帆的胳膊。

　　“行了，你一大老爷们不要这么伤感，我只是去修仙界，以后肯定还是要回来的！回来的时候，你可要请我吃饭哦！”江帆笑道。

　　“如果你回来了，我一定请你到东海市最高档的酒店去吃饭！”宋文杰点头道。

　　江帆与宋文杰聊了两个多小时，才送走了宋文杰，随后立即动身去了京城。江帆没有去找一号首长和二号首长，而是去了龙组总部找徐卫红。

　　在组长办公室里江帆见到了徐卫红，“老徐，我要见一号首长和二号首长，你去帮我约他们。”江帆道。

　　徐卫红吃惊道：“小江，你有什么事吗？”

　　“我要去修仙界，在去之前，我要把一些特别重要的东西交给他们，这些关系关乎我华夏国今后的强盛！”江帆严肃道。

　　“好吧，我马上就去联络他们，你就在这里等候我的消息吧。”徐卫红道，他知道高雅倩被劫持到修仙界去的事情，江帆要到修仙界去，他也无法阻拦。

　　片刻之后，徐卫红来了，“小江，一号首长和二号首长已经答应约见你了，地点就在一号首长家中，你随我去吧！”徐卫红道。

　　江帆随着徐卫红到了一号首长家中，一号首长和二号首长已经在院子里面等候江帆了，“小江，你可来了！”一号首长微笑道。

　　“一号首长，二号首长！”江帆立即行军礼。

　　“小江，你坐下吧！”二号首长微笑道。

　　江帆立即坐下，“小江，你真的要去修仙界去？”一号首长道。

　　“是的，您是知道的，我所有的女人都被劫持到修仙界去了，我必须去救她们！”江帆道。

　　“嗯，我知道你迟早会去修仙界的，没想到你去得这么早！我们高家的祖先在修仙界创立了逍遥派，你可以去逍遥派找他们！你就带着这玉牌去吧，你可以栖身逍遥派，也有一个安身之地。”一号首长拿出一白色的玉牌，牌子上有一个高字。

　　江帆接过玉牌，“谢谢一号首长！”虽然他不一定栖身逍遥派，但是他可以凭着这玉牌找高家祖先帮忙，所以江帆收下了玉牌。

　　“小江，你去修仙界一定要小心盛家的人报复你，盛家在修仙界创立了云霄派，他们的势力在修仙界也算得上是大门派，你要特别提放着盛家人的报复！”一号首长道。

　　“嗯，我会注意的。”江帆点头道。

　　“小江，你见到雅倩，告诉她，家里人都很想念她！你要替我们照顾好她！”一号首长伤感道。

　　“一号首长您放心吧！我一定会照顾好雅倩的。”江帆点头道。

　　“江帆，你这次来有什么重要事情交代呢？”一号首长道。

　　江帆从腰间摘下乾坤袋，从袋子里面拿出一大包东西放在桌子上，“一号首长、二号首长，这些都是我在西国德利尔伯爵城堡里搜获的高科技产品，还有一些高科技制造资料。其中包括一些威力强大武器，你们不到特殊情况不可使用那些武器。”


第1282章 冤家

　　一号首长和二号首长吃惊地望着桌上那些高科技产品，“呃，没想到你还私藏这些贵重的东西！”一号首长惊讶道。

　　“呃，不是我私藏，是不敢拿出来，怕被盛首长盗走了，万一被他盗走了，后果不堪设想！我去修仙界后，你们可以研究这些高科技，最少在一百年里外国是不可能超越我们华夏国的！”江帆道。

　　“嗯，很好，我会让国家那些科学家参与研究这些高科技的！”一号首长点头道。

　　“另外我的青龙地产、青龙制药等等些企业就交给国家管理了，还有那些资产也归国家所有了！至于那些西国的石油、汽车、钢铁等产业也一并交给国家打理，你们可以安排合适的人去管理。”江帆道。

　　“小江，你所有的企业都不要了，那可是一笔大财富呀！”二号首长吃惊道，他知道江帆的资产已经过万亿，还有那些西国的控股，总资产恐怕达到千万亿了！

　　此时的江帆完全可以用富可敌国后来形容了！他是世界上最富的人了，比西国的比尔盖茂的资产还要多得多。

　　江帆微笑道：“我去了修仙界，这些资产也无法带走，留着也是浪费，当然全部捐献给国家了！再说你们都是我的亲戚，我不捐给你们还捐给谁呢！”

　　“嗯，雅倩没有看错人！我们也没有看错人！你放心吧，等你回来了，这些资产仍然归你管理！”一号首长道。

　　“好呀，等我回来的时候再说吧！”江帆点头道，他真的不知道此去修仙界会发生什么变化，也不知道何时回到人界，更不知道回到人界的时候，那时候的世界是什么样子的？恐怕沧海变桑田了！

　　“小江，你放心去吧，你家里的亲戚我们会派人特别关照的。”二号首长道。

　　“谢谢，我已经安排好了。”江帆道。

　　“小江，冰倩也和你一起去吗？”二号首长道。

　　“冰倩和我一起去，她已经到了京城，晚上会来和您辞行的。”江帆道。

　　“小江，我是看着冰倩长大的，你们到了修仙界，你可要照顾好她！不要让她受半点委屈！”二号首长语重心长道。

　　“赵爷爷，您放心吧！我会还好照顾她的！”江帆点头道。

　　江帆和一号首长、二号首长他们聊了好几个小时，在京城里呆了两天才离开京城回到东海事。接着江帆去东海市人民医院，把医院的事情全部处理完毕，然后回满庭芳。

　　当他路过东海市一家名叫夜来香的酒店门口的时候，他看到了盛凌云站在门口，于是他停下车。盛凌云穿一件十分时髦的透视装，站在酒店门口喊道：“先生，住酒店吗？我们有特别的服务！摸摸才三十块，打洞一百！已经很便宜了！”

　　江帆十分震惊，以盛凌云的学识，不至于混成在街上拉客吧！这是怎么回事呢？带着这个疑问，江帆下了车，走到盛凌云面前。

　　“先生，你……”盛凌云突然发现是江帆，她脸上立变，急忙调头就逃。

　　“盛凌云，你不要走！你可是西国的大学的高材生，怎么混到街头上拉客了呢？”江帆惊讶道。

　　盛凌云停下脚步，她猛然转过身，“这些都是拜你所赐！我们盛家就是被你还得家破人亡的！”盛凌云愤怒道。

　　“盛凌云，你错了！你们盛家之所以没落成这样，都是你们平日所作所为造成的后果！就算不是我，你们迟早会走到这一步的！你是聪明人，你应该可以想得到的！”江帆摇头道。

　　“江帆，我恨你！这辈子我都会咒骂你，我咒你天天倒霉，你行房的时候突然早泄！”盛凌云恶狠狠骂道。

　　“呵呵，如果你的诅咒这么有效的话，那我早就被你诅咒死了！说真的，虽然你人品不咋地，但是你的才学我还是知道的，你怎么混成这样呢？”江帆笑道。

　　“你以为我想这样吗？这都是你害的，我被限制了人身自由，我只能在东海市，不能离开东海市。我也去找过工作，可是人家根本不敢要我，在东海市谁敢得罪你江帆呢！我没办法只能在街头上拉客，要不然我要在街头乞讨了！”盛凌云说着眼泪流了出来。

　　看到盛凌云流泪，江帆有点于心不忍了，“哎，算了！我和他们打招呼吧，然他们放过你吧！你要记住了，以后安安分分做人，不要妄想什么报仇之事！就算你报仇也找不到我了，因为我马上要离开东海市，要去修仙界去了！”江帆道。

　　“你，你真的要去修仙界？”盛凌云吃惊道。

　　“是的。”江帆道。

　　“哼，只要你到了修仙界，我们盛家人不会放过你的！”盛凌云冷哼道。

　　“呵呵，现实证明你们盛家人和我作对最后的结局是被我灭掉！如果你们盛家继续和我作对，那我就灭掉他们！”江帆流出霸气道。

　　看到江帆的气势，盛凌云顿时感觉到害怕，“你，你是斗不过我们盛家的！”盛凌云紧张道。

　　“呵呵，你觉得我的本事会斗不过你们盛家的云霄派嘛？”江帆靠了过去。

　　盛凌云紧张地后退，突然她的脚绊到了台阶，仰面朝天地倒了下去。啊的一声惨叫，盛凌云狼狈地爬了起来，“呵呵，盛凌云，你别太紧张了，我可是文明人，不会对你动手动脚的。”江帆嘲笑道。

　　“刚才肯定是你搞的鬼！你，你会受报应的！”盛凌云愤怒道，她急忙拍打身上的灰尘。

　　“呵呵，我说不是我搞的鬼，你肯定不相信！就算是我的搞的鬼吧！你现在的身价是多少？要不要我照顾你的生意？”江帆讥讽道。

　　“我不会让你碰我的！你做梦去吧！”盛凌云气呼呼道。

　　“哈哈，盛凌云，你想得太美了，我才不会碰你呢，我是想让我的仆人傻蛋帮你疏通管道！”江帆不屑笑道，本来他刚才还对她怜悯的，现在发现对盛凌云就要像痛打落水狗一样，才能解气。

　　盛凌云脸上变成猪肝色，泪水又流了出来，“江帆，总有一天我会东山再起的，我会到修仙界找你报仇的！”盛凌云恶狠狠道。


第1283章 酸楚

　　“哈哈，就算你东山再起了，你到修仙界如何找我报仇？你盛凌云打又不会打，论阴谋也比不过我，拿什么报仇！再说修仙界是那么容易过去的！”江帆冷笑道。

　　“哼，女人的武器不一定是刀和剑，女人的身体就是最好的武器！江帆，你以后会后悔得罪我盛凌云的！”盛凌云冷哼道。

　　“呵呵，盛凌云，我就在修仙界等着你用最好的武器来报仇！恐怕你这个最好武器在这里就耗损完了！”江帆讥笑道，他悄悄弹了下手指，一颗细小的冰球射了出去，击中盛凌云的腹部。

　　突然噗的一声，盛凌云的大小便流了出来，盛凌云惊慌道：“肯定是你做了手脚！我，我不会放过你的！”

　　盛凌云急忙朝酒店侧面奔跑过去，屎尿流流了一地，样子十分狼狈。江帆忍不住摇头道：“哎，看来我们真是前世的冤家呀！”

　　因为盛凌云正是三百年前告密的宫女转世的，所以他们之间才会有这么多的恩怨，这种恩怨是与生俱来的。

　　回到了满庭芳，黄富、陈丽都在客厅里等候，“帆哥，你可回来了，我们可以出发了吧？”黄富焦急道，他是天天盼望着去修仙界。

　　“今天走不了，冰倩还在京城，她明天回来，我们明天就一起去玄天宫，然后在去修仙界。”江帆道。

　　“哎，还要等明天呀！”黄富叹息道。

　　江帆笑道：“小富，胡莉才离开你多久呀，你就急成这样！”

　　“帆哥，你是饱汉不知饿汉饥，你身边还有陈丽、赵冰倩，我身边就我一个人了，我当然着急啦！”黄富愁眉苦脸道。

　　“呵呵，你着急没有用，就算到了修仙界也见不到胡莉！因为她们都在缥缈峰上呢！”江帆笑道。

　　“等到了修仙界我肯定会偷偷地摸上缥缈峰，把胡莉带下山！”黄富道。

　　“呵呵，你当那个绝情师太是吃素的呀！她可厉害着呢！就怕你还没上缥缈峰就被人家发现了！如果被她抓住，以她的个性，我估计她要折磨死你呢！”江帆笑道。

　　黄富顿时傻了眼，一把拉着江帆的胳膊道：“帆哥，你还是把那个绝情师太搞定吧！搞定了她，我们就可以常驻在缥缈峰上面了！”

　　“呃，你以为绝情师太是熟女呀！我还没看到她是什么样子的呢！万一她是个石女，我还真难搞定呢！”江帆摇头道。

　　“呵呵，帆哥，就算绝情师太是石女，你也可以石破天惊！”黄富暧昧笑道。

　　“去，你以为我是金钢钻呀！”江帆摇头道。

　　“呵呵，帆哥，你那个比金钢钻还要厉害！”黄富笑道。

　　“哎呀，你们少肉麻了！门外有人敲门了，你们快去看看是不是冰倩妹妹来了。”陈丽笑道。

　　江帆和黄富急忙探出窗外看楼下，站在门外的人是刘凤仪，江帆顿时吃了一惊，没想到她找到满庭芳来了。

　　黄富偷笑道：“帆哥，那个少妇找上门了，肯定是要你帮她疏通管道的！”

　　“呃，她怎么找来了？”江帆吃惊道。

　　刘凤仪抬头看到了窗口的江帆，立即兴奋喊道：“江帆！”

　　“呵呵，瞧她兴奋样！就像已经疏通了管道似的！”黄富偷笑道。

　　“那个女人是谁呀？”一旁的陈丽不悦道。

　　“哦，她是我的病人，她肯定是有什么事情找我，我下去看看。”江帆急忙跑下楼，打开大铁门。

　　刘凤仪见到江帆就要扑上去，江帆急忙旁边一闪，悄声道：“上面有人看着呢！”

　　刘凤仪这才停止动作，满脸娇羞道：“你最近到哪里去了，我多次去医院找你，都没看到你！你知道人家有多么想念你吗！再看不到你，我真的无法活下去了！”

　　哎，看来这个刘凤仪对自己迷恋很深呀！江帆无奈道：“凤仪，你还是忘记了我吧，我马上要出远门，不知道何时回来呢！”

　　刘凤仪脸马上没了喜色，“帆，你是不是嫌弃我？想避开我嘛？如果你要去远方，那我就跟着你走！无论天涯海角，我都跟着你！在你感到寒冷的时候帮你暖被窝！”刘凤仪说着眼里流了出来。

　　江帆顿时不知道说什么好，“凤仪，我去的地方不是你所想象的地方，那里很危险，随时都可能丧命的！你还是呆在东海市比较好。”

　　“你大概多久回来？”刘凤仪道。

　　“呃，大概一两年就回来了。”江帆胡诌道，他只能骗她，要不然她肯定会跟着去的。

　　“一两年就回来，我等你回来！”刘凤仪坚定道。

　　“凤仪，你不用等我了，我们这样的关系，对你很不公平的，你还是找一个合适的男人嫁了吧！”江帆劝慰道。

　　刘凤仪摇头道：“这世界上除了你，我不会再喜欢别的男人！我常常恨自己与你相见太晚了！如果我早点认识你，我就可以名正言顺地做你的女人了！”

　　江帆顿时傻了眼，没想到这刘凤仪对自己这么痴情，无奈摇头道：“凤仪，何必吊死一颗树上呢！我可不是什么好男人呀！”

　　刘凤仪坚决摇头道：“我就是喜欢你，为你痴迷，你可以不接受我，但是你不能阻挡我对你的爱！”说完泪水流了出来。

　　“哎，凤仪，你何必如此呢！”江帆从兜里拿出一张银行卡，卡里面有一千多万，“凤仪，这是送给你的卡，里面有点钱，你拿去用吧！”

　　刘凤仪摇头道：“我知道你很有钱，我和你在一起不是图你的钱！”

　　“凤仪，我知道你不贪图我的钱，这可是我的一片心意，你总不会不接受吧？”江帆微笑道。

　　“好吧，既然是你的心意，我就接受了！”刘凤仪接过银行卡。

　　“帆，你怎么不请客人进来坐坐呢？”陈丽在窗口喊道。

　　刘凤仪抬头看到了陈丽，悄声道：“她是你的女人吗？”

　　“是的。”江帆点头道。

　　刘凤仪脸上流露出尴尬神色，“哦，那我明天再来吧，我回去了！”说完转身就走。

　　江帆没有挽留，他望着刘凤仪的背影，心中有种说不出的酸楚，哎！多情自古伤离别！明天她来的时候，自己已经走了！不知道何时再见面了！


第1284章 再到玄天宫

　　刘凤仪走了几步后，她扭回头望了江帆一眼，随即转过身快速奔跑起来，泪水滑落在地上。

　　江帆回到楼上，陈丽惊讶道：“帆，那个女人怎么没上来呢？”

　　“哦，她的病没什么问题，我已经帮她治愈了！她就回去了！”江帆道立即掩盖道。

　　一旁的黄富伸出大拇指对着江帆做手势，那意思是：“帆哥，你真是太会胡扯了！”

　　“我怎么看到她好像哭了呢？”陈丽惊讶道。

　　“哦，她的病被治好了，她十分高兴，那是高兴的眼里！”江帆急忙解释道。

　　“哦，是吗？”陈丽似笑非笑地望着江帆。

　　“呵呵，丽丽，你昨晚好像没有睡好呀，我陪你再去睡睡！”江帆拉着陈丽的手就往卧室里去。

　　“哎呀，你干什么呀！这大白天的！”陈丽惊呼道。

　　“哦，主母又要唱歌了！”纳甲土尸摇头道。

　　“哎，我还是找五姑娘去吧！”黄富摇头叹息道。

　　“那我找老鼠洞去了！”纳甲土尸也摇头叹息道。

　　第二天早上，赵冰倩回来了，她眼睛红红的，眼泡有点浮肿，看来她哭了一场，“冰倩，怎么舍不得离开家吗？”江帆道。

　　“嗯，我们此去修仙界，不知道何时回来，我当然舍不得家里人啦！不像你没心没肺！”赵冰倩不悦道。

　　“帆哥，几人都到齐了，我们快点走吧！”黄富催促道。

　　“呵呵，你看小富走激动成这样了，那我们马上去玄天宫。”江帆拿出一块玉符，这是玄天宫宫主司马紫燕给江帆的传送玉符，江帆只要启动玉符，大家就可以瞬间传送到玄天宫。

　　“你们都站过来，靠近我！”江帆道。

　　黄富、赵冰倩、陈丽、纳甲土尸立即靠近江帆，江帆立即默念咒语，手中的玉符立即释放出耀眼光芒，嗖的一声响，江帆等人立即消失不见。

　　“好了，我们到了玄天宫了！”江帆道。

　　陈丽惊讶地望着四周冰天雪地的世界，“哇，这里怎么全都是冰呀！”陈丽惊呼道。

　　一股寒气逼来，陈丽不见打了一个寒噤，“哦，好冷呀！”陈丽惊呼道。

　　江帆立即握住陈丽的手，一股热流流到她的身上，她立即感觉不再寒冷了。此时江帆等人出现在玄天宫，立即被玄天宫的人知道了，玄天宫宫主司马紫烟和司马紫蝶带领着玄天宫的人出了玄天殿。

　　当司马紫燕和司马紫蝶看到江帆等人的时候，她们立即兴奋地跑向江帆，“帆，你怎么来了？”司马紫燕欣喜道。

　　“你们是不是想我了？”江帆笑道。

　　司马紫燕和司马紫蝶脸微红，“去你的，我们才不想你呢！”女人说话经常是口不应心，其实她们每天都在想江帆呢！

　　“呵呵，既然你们不想我，那我还是回去吧！”江帆故意转身就走。

　　“江帆，人家想你还不行嘛！”司马紫燕羞涩道。

　　“呵呵，这还差不多！”江帆笑道。

　　司马紫燕望着赵冰倩和陈丽道：“帆，你不给我介绍这两位漂亮的妹妹呀？”言语中含有点酸酸味道。

　　“她们两人都是我的女人，这位叫赵冰倩，这位叫陈丽。”江帆微笑道，接着江帆又对着赵冰倩和陈丽道：“她们就是我常向你们提起的司马紫燕和司马紫蝶。”

　　“哦，原来是冰倩妹妹和陈丽妹妹呀！”司马紫燕和司马紫蝶两人齐声道。

　　赵冰倩和陈丽两人也齐声道：“紫燕姐姐、紫蝶姐姐！”

　　“咯咯，你们远来就是客，大家快到玄天殿去坐吧！”司马紫燕微笑道。

　　江帆等人进入玄天殿就坐，司马紫燕微笑道：“帆，你这次来不仅仅是来看我吧？肯定是有什么事情吧？”

　　江帆点头笑道：“燕燕，你真是聪明！我不仅仅是来看你，这次来的目的是想约你们姐妹两人一起去修仙界！不知道你们愿意随我们一起去吗？”

　　司马紫燕和司马紫蝶两人都愣住了，“帆，你们想去修仙界！那地方太危险了！我劝你们还是不要去吧！”司马紫燕道。

　　“我知道修仙界很危险，但是越危险的地方提升自己越快！另外我必须去修仙界！因为我的女人被劫持到修仙界去了，我必须去找她们！”江帆道。

　　“你们真的要去修仙界呀？”司马紫燕吃惊道。

　　“是的，我们已经决定去修仙界了，你们去不去呢？”江帆道。

　　司马紫燕望着司马紫蝶，一旁的陈丽笑道：“你们姐妹俩还不如我呢！我什么都不会，我都敢去修仙界！你们真是胆小！”

　　司马紫燕和司马紫蝶姐妹俩脸微红，“谁说我们姐妹俩不敢去修仙界的！既然我们的男人决定到修仙界发展，我们肯定跟着他一起前往，有什么可怕的！”司马紫燕道。

　　江帆满意地望了陈丽一眼，对她的激将法十分满意，“紫燕、紫蝶，你们放心吧，我们此次去修仙界是投靠茅山派。虽然修仙界险恶，但是栖身茅山派门下，我们基本上是安全的。”江帆微笑道。

　　“帆，这个我到不担心，只是我们如何穿过人界与修仙界的屏障呢？”司马紫燕道。

　　“这个也不用胆心，我有办法可以带着当大家穿越人界与修仙界的屏障。”江帆道。

　　“帆，你有什么办法？”司马紫燕疑惑道。

　　“你们玄天宫不是珍藏晶元石嘛！我们就用晶元石就可以穿越人界与修仙界的屏障。只要我们用火燃烧晶元石，晶元石就可以爆发出强大能量，屏障就会撕裂来一个口子，我们就可以趁机穿越过去了。”江帆道。

　　司马紫燕吃惊道：“晶元石有这种功能？”她一直珍藏着那些晶元石，但并不知道晶元石的用法，只是觉得这石头非凡物。

　　“是的，晶元石具备这种功能，这也许就是晶元石产在你们玄天宫的原因，大自然中一物降一物呀！”江帆点头道。

　　“那太好了，我一共珍藏了两百多块晶元石，足够我们来回人界与修仙界很多次了！”司马紫燕道。“姐，我们离开了玄天宫，那些姐妹怎么办？”司马紫蝶担忧道。


第1285章 进入修仙界

　　“妹妹，这个不用担心，我们走后，玄天宫就交给李长老管理吧。有李长老管理玄天宫，我想那些姐妹肯定会和以前一样的。”司马紫燕微笑道。

　　司马紫蝶点头道：“嗯，这样也好。”

　　最热闹的是玄天宫的子时，玄天殿里传来司马紫燕和司马紫蝶的娇喘声和叫喊声，那声音一直持续了三个多小时才结束。

　　第二天，江帆、黄富、赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人出发了，他们离开玄天宫朝着人界与修仙界的交界处走去。

　　两个多小时后，他们到了人界与修仙界的交界处，这里四处都是冰雪覆盖。司马紫燕指着前面空旷之处道：“这里就是人界与修仙界的屏障之处。”

　　“怎么看不到屏障呢？”陈丽惊讶道。

　　“呵呵，妹妹，这屏障一般人肉眼是看不到的。实际上屏障是一道透明的空间障碍，人和动物都无法穿越过去的，你可以走过去试试看，你就会发现有东西阻挡你前进。”司马紫燕微笑道。

　　“是呀，我试试看。”陈丽立即走向前，她走了十多米后，突然感觉到撞到什么东西上了。她伸出手触摸，如同摸在一块玻璃上，用力推来了下，立即被反弹回来。

　　“哦，这屏障还可以反弹的！好像一块厚厚的玻璃阻挡一样！”陈丽惊讶道。

　　此时江帆已经打开了天眼穴透视，他看到了透明的空间屏障，这种空间屏障和以前看到的空间屏障完全不同，用穿墙术无法穿越过去。

　　江帆走到空间屏障前，用手推了下，果然有弹力，“主人，让小的试试看能否穿过去！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你是穿不过去的，不信你试试就知道了。”江帆笑道。

　　纳甲土尸立即默念咒语朝着空间屏障猛地撞了过去，嘴里还喊着：“我穿墙！”

　　砰的一声响，纳甲土尸被弹了回来，如同皮球似的，在地上滚了十几圈。纳甲土尸一骨碌身爬了起来，拍打身上的雪道：“我靠，这弹性比我老婆的奶还要大！”

　　众人立即笑了起来，这个傻蛋什么都喜欢用奶还做比喻！江帆笑道：“傻蛋，你还想试试吗？”

　　“呃，主人，小的不敢再试了，再试就把小的弹飞了！”纳甲土尸头摇得跟拨浪鼓似的。

　　江帆从兜里拿出了十块晶元石，“大家闪开了，退到十米以外地方，我安置好晶元石后就用离火点燃晶元石。”江帆道。

　　黄富、赵冰倩、司马紫燕等人立即退到十多米远的地方，江帆把十块晶元石分成两组，每组五块并排排列放置在空间屏障的下面。

　　摆放好十块元晶石后，江帆立即退到十米以外，“大家准备好，等会我燃烧晶元石，很快就会发生爆发的。只要晶元石一爆发，空间屏障就会被撕裂口子，我们就立即跑过去，穿越裂口。记住裂口时间只有三秒钟！我负责带着陈丽和赵冰倩穿越，傻蛋负责带着黄富。紫燕、紫蝶你们负责带着可盈。”江帆道。

　　众人立即点头，江帆立即弹射出两枚离火球，离火球掉落在晶元石上，晶元石立即燃烧起了。紧接着晶元石爆发了，只听到砰的一声巨响，空间发生剧烈震荡，空间屏障立即被撕裂开一个两米多宽，一米六高的口子。

　　“裂开口子了！快跑过去！”江帆立即拉着赵冰倩和陈丽使出茅山千里急行术，如同闪电般跑了出去。

　　纳甲土尸和黄富，还有司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人也随后狂奔而出。江帆、赵冰倩、陈丽是第一个穿越过裂口，紧随他们身后的是纳甲土尸和黄富，再后面的就是司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人。

　　众人穿越过裂口后瞬间，裂口就合拢了，出现在众人眼前的是另外一个世界，那就是修仙界！这里却是另一番景象，没有冰雪，四处是丛山峻岭，绿葱葱的森林，鸟语花香。

　　“哇，人界是冰天雪地，这里却是美丽的春天！”江帆吃惊道。

　　“哇，这里风景真美！怎么说这里危险呢？”陈丽惊讶道。

　　突然远处传来声音：“江师兄，欢迎你来的修仙界，我和师侄迎接你们来了！”

　　江帆扭头看，来人是师弟翁晓伟，昨天晚上江帆和他约好，让翁晓伟到修仙界与人界交界的屏障来迎接自己。

　　“哦，翁师弟，就你们几个人来迎接我呀！掌门师兄怎么没来呢？”江帆不悦道。

　　翁晓伟悄声道：“师兄，掌门师兄忙着呢，他可没时间来接你！”

　　江帆望了一眼那些茅山的弟子，“喂，怎么都是男人呀？也不派几名女弟子来迎接我？”江帆笑道。

　　“呃，女弟子都忙着师门任务或者去森林里试炼去了，哪有时间来迎接你呢！”翁晓伟摇头道。

　　“哦，是这样呀，我来的消息云霄派不知道吧？”江帆一边走着一边问道。

　　“云霄派距离我们茅山派比较远，他们可定能不知道你来了修仙界。不过只要你上了茅山派的山，用不了多久他们就会知道的。”翁晓伟道。

　　“我们茅山派在什么地方？距离这里远吗？”江帆道。

　　“我们茅山派距离这里挺远的，我和师侄们都是御剑飞行来的，都花了三个多小时呢！”翁晓伟道。

　　“那我们如何去茅山派呢？难道走回去？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，师兄，怎么会让你们走回去呢，掌门师兄已经准备好了妖兽飞天鹤驮你们去呢！”翁晓伟道。

　　江帆四处望流落一眼，没有看到飞天鹤，“翁师弟，飞天鹤呢？”江帆惊讶道。

　　“稍等片刻，我召唤飞天鹤出来！”翁晓伟立即从腰间摘下笛子，立即吹凑起来。

　　悠扬的笛声响起，天空立即传来数声鸣叫声，三只巨大飞天鹤朝着众人飞过来。飞天鹤有一头牛体积大，巨大的翅膀有五米多宽，“哇，这么巨大的仙鹤呀！”陈丽惊呼道。

　　“呵呵，这可不是仙鹤，这是妖兽，被我们驯服的妖兽！”翁晓伟笑道。

　　“我靠，这里鹤都这么大，那其他妖兽是不是更大呀？”江帆吃惊道。


第1286章 遭遇黑风鹰

　　“是的，这里妖兽体积要不你们人界野兽体积大得多，体积最大的妖兽是金甲蛮虫，有两百多米长的身子，身体直径有三十多米呢！”翁晓伟道。

　　“我靠，那还是虫吗？翁师弟，你不是在夸张吧！”江帆不可置信道。

　　“呃，师兄，你以后说不定会遇到金甲蛮虫的，到时候你就知道我所言不虚了！”翁晓伟道。

　　飞天鹤落在地面上，江帆、赵冰倩、陈丽三人坐在飞天鹤的背上。黄富和纳甲土尸则坐在另外一只飞天鹤背上，司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈三人坐在第三只飞天鹤背上。

　　“飞天鹤背上有套环，你们只要抓紧套环就可以了，飞天鹤飞行起来很平稳的。”翁晓伟道。

　　赵冰倩坐在最前面，陈丽坐在中间，江帆坐在最后，他紧紧地抓住套环，三人中陈丽没有任何功夫，所以让她坐在中间。

　　“大家都准备好了吗？如果准备好了，我就让飞天鹤起飞了！”翁晓伟道。

　　众人都点头，翁晓伟立即喊道：“飞天鹤，可以起飞了！”

　　随着一声尖锐的鹤鸣声，飞天鹤拍打翅膀，腾空而起，像箭一般地射向天空。坐在飞天鹤背上的人身体微微倾斜，江帆紧紧地握住套环，陈丽吓得紧紧地闭上眼睛，浑身哆嗦起来。

　　江帆微笑道：“丽丽，不要害怕，有我保护你，不会掉下去的，你睁开眼睛看看美丽的修仙界吧！”

　　在高空中俯视修仙界，四处是高山峻岭，绿色的树林如同一片汪洋大海。陈丽睁开眼睛忍不住惊呼道：“哇！好美丽的修仙界呀！”

　　“呵呵，你们来得正是时候，现在是修仙界的春天，所以百花齐放，风景如画！但是修仙界处处都存在危机，到处都是妖兽和妖怪，稍不留神就要送命的！”翁晓伟笑道。

　　他正踏在剑上御剑飞行，不紧不慢地靠在江乘坐的飞天鹤旁边。他的身后那些弟子也都是踏在剑上御剑飞行，那气势就像一群仙侠在空中飞行。

　　黄富羡慕地道：“哇，你们都可以御剑飞行呀！”

　　“呵呵，御剑飞行是修仙界所有修道的人都会的基本技能，要不了多久你们都会学会的。”翁晓伟笑道。

　　“修仙界这么美丽，一点也看不出什么危险呀！”陈丽道。

　　“呵呵，这只是表面上的平静，我们随时随刻都有可能遇到妖兽的攻击的。”翁晓伟笑道。

　　众人一边聊着，一边飞行，翁晓伟给江帆下等人介绍修仙界的情况。修仙界比人界要大得多，是人界的十几倍大，修仙界一共分九州，分别是青州、海州、蒙州、王州、震州、同州、鱼州、平州、茂州等九州。

　　基本上每个州都居住有人，几乎所有的人都热衷于修仙，所以这里的修仙门派很多。其中最出名的是九大门派，分别是茅山派、云霄派、逍遥派、青山派、缥缈峰、紫霞派、松鹤派、云飞派、问虚派。

　　其中茅山派、缥缈峰两大门派在青州，其他的各个门派分别在其他的州，这些修仙的门派都建在杳无人烟的山上。各大门派各自修炼，只是每年举行一次交流大会，其他时间基本上互不往来。

　　茅山派在九大门派中只是一般的门派，修仙的弟子只一千多人，比起云霄派、逍遥派的弟子少多了。问虚派是修仙界弟子最多的门派，他们有将近一万名弟子，是修仙界最大门派，也是实力最强的门派。

　　翁晓伟正在给众人讲述修仙界的事情的时候，突然飞天鹤发出惊恐的鸣叫声，翁晓伟脸色立变道：“不好，前面有妖兽来了！”

　　只见前方出现黑压压一片，如同乌云般朝着众人急速飞过来，“师弟，那些是什么妖兽？”江帆惊讶道。

　　“那些都是黑风鹰。”翁晓伟道。

　　“黑风鹰？有那么可怕吗？”江帆发现坐下的飞天鹤吓得浑身只哆嗦，正在直线下降。

　　“一只黑风鹰并不可怕，可怕得是一群黑风鹰，它们最大特点是速度很快，浑身坚硬如铁，爪子锋利无比，可以轻而易举地抓碎岩石。如果被它抓到身体，那要掉一块肉下来！”翁晓伟道。

　　此时黑风鹰越来越近，“哦，这群黑风鹰应该有两三百只呢！你们随着飞天鹤先走，我们暂时抵挡一下。”翁晓伟皱眉道。

　　“呃，这怎么行呢！我也可以助你一臂之力呢！”江帆道。

　　“呵呵，师兄，以你目前的实力，还无法帮助我，你们还是快走吧，要不然她们几个会受伤的！”翁晓伟严肃道。

　　想到赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶等人安危江帆立即点头道：“翁师弟，你要多加小心，我们先走了！”

　　飞天鹤立即急速下降，斜着望下方飞行，如同飞机坠毁一样，斜线下坠。翁晓伟等人立即御剑阻挡黑风鹰，顿时天空中被一片黑色挡住，鸟鸣声如同暴雨般。

　　飞天鹤带着江帆等人超低空快速飞行，眨眼间，飞出很远，江帆扭头看背后没有黑风鹰追来，看来它们被翁师弟阻挡住了。

　　飞天鹤没有丝毫怠慢，仍然急速飞行，大约一个多小时后，飞天鹤鸣叫一声，接着盘旋而下，江帆立即看到下面的建筑物了。

　　“哦，下面就是茅山派了吧！”江帆道。

　　“哦，终于到了茅山派了！”黄富松了一口气道。

　　三只飞天鹤落在山顶上，江帆等人立即跳下鹤背，江帆仰望天空，没有见到翁晓伟等人回来，不禁诧异道：“翁师弟他们不会有危险吧？”

　　一路上没见到翁师弟等人赶上来，江帆担心他们出了事，毕竟那是多名弟子要阻挡几百只黑风鹰，肯定十分位危险的。

　　“帆哥，翁晓伟他们能阻挡住那些黑风鹰吗？”黄富道。

　　“主人，那小细皮嫩肉的小子是不是被黑风鹰吃掉了？”纳甲土尸道。

　　江帆脸色立变，“傻蛋，你胡说什么，翁师弟他们怎么会被黑风鹰吃掉了呢！他们肯定是被耽搁了，等会就回来了。”江帆不悦道。


第1287章 修仙途径

　　此时飞天鹤又发出鸣叫声，远处传来脚步声，江帆抬头望前方来了几十名身穿道服的人。其中有一位中年人走在最前面，如同行云流水般快速走过来。

　　那中年人走到江帆面前，微笑道：“这位可是江帆师弟？”

　　江帆立即点头道：“在下正是江帆，请问您是茅山的什么人？”

　　“在下乃茅山掌门马道维，欢迎江师弟前来茅山派！”

　　“哦，原来是马师弟呀！没想到你这么年青英俊！”江帆立即微笑道。

　　马道维露出喜色，人都喜欢奉承几句，马道维也不例外，“呵呵，江师弟，你真会说笑话，我已经老了！翁师弟怎么没有和你们一起回来呢？”

　　“哦，我们在回来的途中遇到了黑风鹰，翁师弟他们阻挡黑风鹰去了，不知怎么回事，他们还没有回来。”江帆皱眉道。

　　“哦，是这呀！”马道维皱眉道，他抬头望天空，突然天空中出现了数个人影。

　　“哦，翁晓伟他们回来了！”黄富突然惊喜道。

　　天空中翁晓伟等人踏剑飞行而下，迅速落在山顶上，翁晓伟快步跑到江帆身边。翁晓伟立即对马道维道：“参见掌门师兄！”

　　马道维问道：“师弟，又损失了四名弟子吗？”

　　“是的，我们阻挡黑风鹰的时候，有四名弟子不幸遇难。”翁晓伟悲伤道。

　　“哦，都怪我，让我们茅山派损失了四名弟子！”江帆立即检讨道。

　　马道维摆手道：“江师弟，这不能怪你，在修仙界随时都有可能丧命的！这只能怪他们的修行不够！”

　　江帆等人随着茅山掌门马道维道了茅山派大殿之中，这是一座石头建筑的大殿，大殿之中都是石雕的图案，两旁是吗，木头制造的桌子和凳子。

　　马道维坐在大殿正中，他的下方是茅山派的长老、护法、门主等依次排列下面，江帆等人站在大殿下方。

　　“江师弟，你们一路辛苦了，先下去休息吧，有什么事情我们明天再说吧。”马道维道。

　　江帆点头道：“好的。”

　　江帆等人立即下殿，他们被安排到大殿后面的生活区，那里是一片厢房，是茅山派弟子居住地方。

　　第二天早上，江帆等人吃过早餐后，来到了大殿，马掌门坐在大殿上方，“师弟，你到修仙界来有什么打算？”马道维微笑道。

　　“掌门师兄，我到修仙界来有两个打算，第一就是加入修仙行列，努力修仙，争取飞升仙界。第二就是救出我的女人，让她们回到我身边。”江帆道。

　　“嗯，很好，看来师傅没有看错你！你的那些女人都很安全，她们都在缥缈峰上，她们现在已经是缥缈峰的弟子了，你想让她们回到你的身边，这个恐怕不行了！”马道维道。

　　“掌门师兄，我的女人为何不能回到我的身边了呢？”江帆惊讶道。

　　“因为她们是缥缈峰的弟子，所以她们必须经绝情师太许可，才能回到你身边，但是按照缥缈峰的门规，她们是不能接触任何男人的，所以她们回到你身边恐怕不行了。”马道维道。

　　“我靠，果然和翁晓伟师弟说的一样！看来要见到自己的女人都困难了，更别说让她们回到身边了。”江帆暗自道。

　　“江师弟，我们暂时不讨论她们的事情，从今天开始你们几个学习修仙之术吧！”随即马道维对着下列道：“易琳师妹，江帆等人就由你传授他们修仙之术吧！”

　　人群中走出一位美丽的中年女人，江帆顿时眼睛一亮，“我靠，跟着美女学修仙，那真是太幸福了！”江帆暗自欣喜道。

　　“是的，掌门师兄。”易琳点头道，她走到江帆等人面前，“你们随我来吧！”

　　江帆等人跟随者易琳到了茅山派的修炼场所，这里是茅山派的后山，易琳盘坐在一块岩石上，“你们都坐下吧。”易琳道。

　　她望了纳甲土尸一眼，“他是纳甲土尸，无法学习修仙之术，你们几个都可以学修仙之术。”易琳冷冷道。

　　“哦，主人，我怎么就不能学修仙之术呢，她这是歧视我！”纳甲土尸苦着脸道。

　　“因为你是僵尸，所以无法修仙，你只能修妖道或者魔道。”易琳冷冷道。

　　“易师姐，那我的仆人修妖道，不是变成了妖怪了？”江帆惊讶道。

　　“嗯，按道理是这样的，只要修是炼了妖道，那就是我们敌人，因为斩妖除魔是我们修仙者的责任！”易琳道。

　　“哦，傻蛋，你可千万不要学那些妖法哦！要不然被大家追杀的。”江帆道。

　　“主人，您放心吧，小的学的都是脑海里传承的功法，算不上是妖法。”纳甲土尸道。

　　“江师弟，你不用担心，你的仆人算是你的妖宠，不会遭到大家追杀的。”易琳道。

　　江帆疑惑道：“妖宠？”

　　“妖宠就是我们修仙者收复的妖兽或者妖怪，它们与我们有主仆契约关系，那就是我们妖宠了。”易琳解释道。

　　“哦，原来是这样呀！那傻蛋算是我的妖宠了！”江帆道。

　　“哦，那个飞天鹤算不算妖宠呢？”黄富道。

　　易琳摇头道：“飞天鹤不算妖宠，它只是我们的坐骑而已，虽然它们被我们收复了，但是没有主仆契约，完全是被我们驯服的，就如同豢养的家禽一样。”

　　“易师姐，妖兽和妖怪有什么区别？”陈丽问道。

　　“妖兽就是没有修炼成人形的野兽，它们具备一定法力，修炼的是内丹。而妖怪就不同了，他们已经修炼成人形，他们可以变化，法力高强，他们修炼的内丹变成了金丹，和我们人类修炼金丹一样。”易琳道。

　　“哦，太好了，请易师姐传授我们修仙之术吧！”陈丽高兴道。

　　“修仙之术有很多条途径，目前我们茅山派有两条途径，第一条就是修炼符咒，达到符咒的仙符中期就可以飞升仙界，成为仙人。但是这条路十分艰难，进展很缓慢，目前很少有人成功。就连我们供奉的祖师太上老君也就是仙符后期顶峰而已，所以修炼的人基本上没有了。”易琳道。

　　“易师姐，请问太上老君是不是修炼符咒成仙的？”江帆道。

　　易琳点头道：“我们茅山派供奉的祖师太上老君就是修炼符咒成仙的，但是他成仙之后，专心炼丹之术，所以符咒修炼基本上停滞不前了。”

　　“那第二条修仙之路呢？”陈丽道。

　　“第二条修仙之路就是走练气修仙之路，这是大多数人走的修炼之路，修仙的境界是练气、辟谷、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、大成、飞升等一共九个境界，每个境界分前、中、后三期。”易琳道。

　　“哇，这么多境界呀！要修炼多久才能飞升啊？”陈丽惊讶道。

　　易琳瞪了陈丽一眼，“修仙之道贵在持之以恒，另外还要看悟性，有的人修炼一辈子也无法飞升，有的人几百年甚至几十年就飞升仙界了！这就要看你悟性和福缘了！”

　　“请问易师姐，你到了什么境界了？”江帆微笑道。

　　“我资质愚笨，修炼了四百多年，目前才达化神境界中期而已。”易琳道。

　　江帆暗自吃惊，这个易琳的资质应该是上乘的，才修炼了四百年就达到化神境界，难怪她深受掌门的喜爱，在茅山派担任护法一职。

　　“易师姐，你太谦虚了，四百年能达到化神境界，在修仙界应该是资质上乘者吧！”江帆笑道。

　　“这算不了什么，比起缥缈峰的绝情师太，那我就差多了，她修炼四百年的时候已经达到炼虚境界后期了，如今的她已经达到大成后期了，要不了多久她就要飞升仙界了。绝情师太才是我们修炼的典范！”易琳道。

　　江帆暗自吃惊，“我靠，这个绝情师太修炼如此厉害，看来她肯定是受了什么感情的刺激，把情感发泄在修炼上了，所以她修炼才这么神速。”

　　“讲了这么多，你们几个人决定走练气修炼之路还是符咒修炼之路呢？”易琳道。

　　“我们当然走练气修炼之路了！”黄富道。

　　“那你呢？”易琳问陈丽。

　　“我当然是练气修炼。”陈丽道。

　　易琳又望着赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶三人道：“你们三个呢？”

　　“我们三人和他们一样。”赵冰倩道。

　　只有江帆沉默不语，易琳望着江帆道：“江师弟，你呢？”

　　“我选择符咒修炼之路！”江帆道。

　　易琳顿时吃了一惊，他简直不敢相信自己的耳朵，“什么！你要走符咒修仙之路！你知道有多难吗？目前我们茅山派没有任何人走修炼符咒修仙之路的！不仅是符咒修仙十分艰难，更重要的是几千年来除了太上老君之外，还没有人修炼符咒飞升的！你的资质难道比太上老君还要高吗？”

　　“我的资质不一定比德上太上老君，但是他能成功，我为什么就不能成功呢！我不但要走符咒修仙之路，我还要青出于蓝而胜于蓝！”江帆坚定道。

　　易琳脸色变得十分难看，“你还想超越我们祖师太上老君！你这人简直太狂妄了！我们的祖师是无能超越的！你不能，任何人都不可能！”


第1288章 符咒修仙

　　江帆站了起来，“易师姐，如果我们都无法超越太上老君的话，那我们道术就停滞不前了，这也是太上老君不想看到的局面，我想他老人家一定每天盼望着我们这些修仙之人能够超越他！”

　　“你，你简直不可理喻！如果你执意要走符咒修仙之路，那我无法传授你修炼之法，你去找掌门师兄吧！”易琳气呼呼道。

　　“既然你无法传授我，那我当然去找掌门师兄。”江帆立即朝大殿走去。

　　“帆哥，你别走呀！陪着我们一起学练气修仙吧！”黄富急忙喊道。

　　“是呀，主人，有美女传授，这可是占便宜的好事呀！”纳甲土尸道。

　　“帆，留下来和我们一起学练气吧！何必走艰难的路呢？”陈丽道。

　　赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人也出言劝江帆，江帆停顿了一下，他回过头，“我必须走一条与众不同的修仙之路！”江帆进入大殿，马道维正在与弟子谈话，他看到江帆急匆匆走进大殿，惊讶道：“江师弟，你怎么不和易琳师妹学习修仙之术呢？”

　　“掌门师兄，我想走符咒修仙之路，她无法传授我功法，因此请掌门师兄传授符咒修仙之法！”江帆道。

　　马道维顿时站了起来，吃惊道：“什么！你选择了符咒修仙之路！你可要考虑清楚呀！这种修仙之法早就被淘汰掉了！因为符咒修仙的难度太大，境界进展缓慢，基本上没什么人成功过！”

　　“我知道符咒修仙之路十分艰难，但是符咒修仙的成就很高，我目前已经是圣符后期顶峰了，很快就会突破到仙符境界前期，只要达到仙符境界中期就可以飞升仙界。如果达到神符境界就可以堪比君仙，达到天符境界就可以超越大罗金仙！我当然选择符咒修仙之路！”江帆道。

　　马道维忍不住笑了，接着摇头道：“江师弟，你想得太简单了！虽然你目前达到了圣符境界后期顶峰，但是你不一定能突破仙符境界的！符咒修仙的每个境界突破都是很艰难的，因为符咒修练的不是气，而是神，说白来了就是人的精神，也就是人的元神！所以修炼符咒突破境界随要几百年甚至上千年才行！”

　　“江师弟，掌门说得没错，符咒境界突破太艰难了！没有练气修仙来得快速，也许你还没有达到仙符境界中期，我们早就飞升到仙界去了！你还是慎重考虑呀！”说话的是茅山派长老钱江，他在茅山派颇有威望，深受马掌门的尊敬。

　　“江师弟，符咒修仙目前只有太上老君祖师成功过，其他的人没有成功过，你的资质怎能比得过太上老君祖师呢！你这叫自不量力！”

　　说话的人是茅山派万虚长老，他是茅山派年龄最大的长老，就是因为他资质差，修炼的几千年还在大成境界，始终无法突破，虽然如此，但是他却成为资历最老的长老了。

　　江帆望了万虚长老一眼，他心里很不高兴，“请问师兄修仙多少年了？”江帆道。

　　“我修仙已经三千一百二十三年了！”万虚长老道。

　　“这样看来你的资质是茅山派最差的一个了！我不敢说自己资质超越太上老君，但是我肯定用不了三千年就可以飞升仙界！”江帆微笑道。

　　万长老老脸通红，这是被江帆当众揭伤疤，不禁恼羞成怒道：“你一个乳臭未干的小子，口气不知道多大！就算是我们的祖师太上老君修炼符咒也用了上千年才得道飞升！我看你这辈子都别想飞升仙界！”

　　江帆顿时也冒火了，“万师兄，你敢不敢和我打赌！”

　　“有何不敢！如果你在两千年内修符咒飞升仙界！老夫就在地上做乌龟围绕大殿爬一圈！”万长老不屑道。

　　“好，大家都听到了！如果我江帆在一千年内修炼符咒飞升不了仙界，我就找块豆腐撞死去！”江帆的话出口，大殿上的茅山弟子都纷纷议论起来。

　　“这个新来的江师叔是不是傻了？竟然选择符咒修仙？还想在一千年内飞升仙界，这不是比我们的祖师太上老君还要牛嘛！”

　　“你就听他吹吧，万长老吃亏了，万长老输了做乌龟爬。他输了，找一块豆腐撞死，那豆腐撞得死人嘛！这不是明摆着耍万长老嘛！”

　　“是呀，这就是在耍万长老呀！”

　　有些女弟子立即抿嘴偷笑，她们悄声议论道：“这个新来的江师叔长得好帅哦！有气魄！”

　　“是呀，你是不是想和他双修呀？”

　　“哎，当然想和他双修了，就怕没有机会呀，你没看到他带来了三位美女呀！轮得到我们嘛！”

　　万长老听出了江帆话里的弦外之音，“江师兄，你分明是没有胆量和我打赌！一块豆腐怎么撞得死人！”万长老不悦道。

　　“嘿嘿，谁说一块豆腐撞不死人！如果是一块铁豆腐你说撞得死人不？”江帆笑道。

　　“你，你分明在强词夺理！世界上哪来的铁豆腐！”万长老恼怒道。

　　“嘿嘿，这个就不用你管了！如果我失败了，我会找块豆腐撞死的，只是你输了可不要耍赖哦！”江帆讥笑道。

　　“哼，大丈夫一言九鼎，老夫绝对不会耍赖的！有掌门可以做证！”万长老道。

　　“掌门师兄，万长老的话你可听到了？”江帆笑道。

　　“胡闹！江师兄，你真的决定走符咒修仙之路吗？”马道维道。

　　“是的，我决定走符咒修仙之路！”江帆点头道。

　　“江师弟，既然你选择符咒修仙，那我也没办法，我也没有什么可传授给你的！一切都靠你自己去修炼！”马道维摇头道。

　　江帆惊讶道：“掌门师兄，难道就没有一点符咒修仙的资料吗？”

　　马道维摇头道：“一点资料都没有，原来也许有点，但是都已经遗弃了！”

　　“师兄，你就没有一点心得传授给我吗？”江帆无奈道。

　　马道维沉吟片刻，“嗯，说心得倒是没有，但是我可以给你几点建议。符咒修仙和练气修仙走的是截然不同的道路，练气修仙修炼的是金丹，达到元婴境界后修炼的是元婴，最后走向化神炼虚成就飞升大道！符咒修仙修炼的是精神，也就是人的元神，没有金丹，也没有元婴，最后达到什么也没有人知道。”


第1289章 白问了

　　江帆点头道：“师兄，请继续讲！”

　　马道维继续道：“练气修仙可以御剑飞行，符咒修仙就无法御剑飞行了，而且符咒在练气修仙里面只是辅助的攻击手段，因为符咒的攻击手段很少。另外练气修仙可以靠炼丹和炼器来提高自身的修为和攻击力，符咒修仙就没有这方面的方法了，没有炼丹也没有炼器，无法靠外因来提高自身的修为和攻击力。”

　　江帆点头道：“师兄，请继续讲！”

　　马道维继续道：“另外除你之外，整个修仙界目前再没有符咒修仙之人，因此你的修炼是孤独的、寂寞的，在此环境下修仙，你比其他的人更加艰辛，你可要考虑清楚哦！”

　　马道维仍然对江帆抱有一丝希望，希望他能够改变主意，毕竟茅山派创始人茅盈夸江帆的悟性很好，茅山派需要这种优秀弟子。

　　虽然茅山派是九大门派之一，但是在九大门派中茅山派算是弱小的，如果排名的话，茅山派的实力只能排到倒数第二了，因此马道维继续寻觅有潜力的茅山弟子来壮大茅山的实力。

　　马道维充满希望的眼睛望着江帆，谁知道江帆仍然是固执地摇头道：“哦，谢谢掌门师兄，我已经考虑清楚了，我还是走符咒修仙之路！”

　　马道维彻底失望了，他摇头道：“哎，江师弟，竟然你执意要符咒修仙，我也没办法，后山有简陋的木屋，你以后就在那里独自修炼吧！”

　　“呃，掌门师兄，你可不要孤立我呀！虽然我只是一个人修炼，但是我也要参加师门的一切活动呀！”江帆知道听翁晓伟说茅山派经常有师门活动，不仅有师门任务可做，还经常带领大家去森林里试炼呢。

　　马道维点头道：“好吧，你仍然是茅山派弟子，你当然可以参加茅山派所以的活动。”

　　“哦，谢谢掌门师兄！”江帆微笑道。

　　“好了，就让翁师弟领你去后山小木屋吧！”马道维挥了挥手，他对江帆根本不抱多大希望了！

　　江帆随着翁晓伟到了后山，这是一间十多平米的小木屋，打开木门，里面有木桌子、木凳子还有，木床，家具齐全，只是家具上面布满来了厚厚的灰尘，明显好久无人居住了。

　　“我靠，这房子好久没人居住了！这原来是谁居住的？”江帆惊讶道。

　　“哦，这原来是我们茅山派一位长老居住的，他已经在几十年前飞升仙界了，所以这间木屋一直空在这里。”翁晓伟道。

　　江帆和翁晓伟两人打扫桌椅上的灰尘，片刻之后，翁晓伟道：“江师兄，我去帮你抱一床被子来！”

　　“好的，另外帮我带些生活用品过来。”江帆道。

　　“什么生活用品？”翁晓伟惊讶道。

　　“我靠，你连生活用品都不知道！就是牙膏、牙刷、洗脸巾、洗脸盆之类的东西！”江帆解释道。

　　“什么牙膏、牙刷？”翁晓伟不解道。

　　江帆突然想起这是修仙界，这里哪有牙膏牙刷之类东西，“哦，你们修仙界是怎么刷牙的？”江帆道。

　　“刷牙？什么刷牙？”翁晓伟惊讶道。

　　“我靠，翁师弟，别告诉我你们修仙界的人从来不刷牙的吧！”江帆吃惊道。

　　“江师兄，什么刷牙啊？”翁晓伟道。

　　“呃，就是用东西清洁牙齿呀！你从来不清洁牙齿吗？”江帆惊讶道。

　　“哦，你是说清洁牙齿呀，我们当然清洁牙齿了！都是用红苦参的根须摩擦牙齿，保持牙齿的洁白。”翁晓伟道。

　　“红苦参？”江帆不解道。

　　翁晓伟立即从兜里拿出一根红色植物根茎，“这个就是红苦参，我们就是用这个磨牙，这个可以洁白牙齿，还可以防龋齿呢！”

　　江帆接过红苦参，闻了闻，有一股芳香，“哦，那就给我带几根这个红苦参来吧！”江帆道。

　　“好的。”翁晓伟刚出门迎面碰到了黄富、赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、纳甲土尸等人。

　　“哦，晓伟哥，你今天好帅哦！”纳甲土尸笑道。

　　翁晓伟立即露出笑脸，“是呵呵，是嘛！”

　　“你比蟋蟀还要帅！”纳甲土尸坏笑道。

　　“去你的！”翁晓伟给了纳甲土尸一拳。

　　此时陈丽脸红着到了江帆身边，对着江帆的耳边轻声道：“帆，我大姨妈来了！这里没有卫生巾买，该怎么办呢？”

　　江帆顿时大惊失色，这可是修仙界，哪有卫生巾买呀！他急忙喊道：“翁师弟，等等！”

　　翁晓伟回头道：“江师兄，还有什么事呢？”

　　江帆快步走到他身边，“我女人的大姨妈来了，你们这里是怎么处理的？”江帆悄声道。

　　翁晓伟惊讶道：“你女人的大姨妈也穿越到修仙界了？那你要好好招待她！”

　　江帆顿时狂晕，敢情翁晓伟不知道大姨妈是怎么回事！立即改口道：“女人的大姨妈不是亲戚的大姨妈，是女人的月经来了！”

　　翁晓伟满头雾水道：“月经？什么月经？难道是一本经书吗？”

　　江帆的下巴差点掉下来了，“你，你连月经都不知道呀！那个就是天葵呀！天葵你总知道吧！”江帆道。

　　翁晓伟摇头道：“江师兄，你到底是说什么呀？什么天葵？”

　　江帆顿时无语了，白问了这个翁晓伟，他对女人的事情是一窍不通！还是去问那个易琳师姐吧。

　　“呃，那个易琳师姐在哪里？”江帆道。

　　“哦，你是想找她大姨妈吗？她可没有大姨妈！再说即使又打姨妈也不一定懂月经这么深奥的经书呢！”翁晓伟道。

　　江帆狂晕，身旁的那些人都不禁捂嘴偷笑，这个翁晓伟还真是个未经人事的纯情小生呢！看到众人偷笑，翁晓伟更是一头雾水，“你们笑什么呀，我不就是不懂月经嘛！下次我努力钻研月经就是了！”

　　众人在也忍不住了立即狂笑起来，江帆忍住笑道：“易琳师姐在什么地方？我找她有事。”

　　“哦，易琳师姐在大殿左侧的居住区，我带你去找她！”翁晓伟道。

　　江帆随着翁晓伟到了易琳的住房，易琳正坐在那里和女弟子们聊天，她看到江帆和翁晓伟来，急忙站起来，“江师弟、翁师弟，你们有事吗？”易琳道。


第1290章 一块布条

　　“易师姐，是江师兄找你有事。”翁晓伟道。

　　“江师弟，你有什么事？”易琳道。

　　江帆看到屋里有五个女弟子，立即对着易琳招手道：“我们还是到门外去说吧。”

　　易琳不悦道：“有什么事情就当着大家说吧，难道还有什么见不得人的事情！”

　　江帆见易琳不肯出去，无奈道：“请问易师姐，在修仙界你们女人大姨妈来怎么办？”

　　“大姨妈来了就接上山好好招待呗！这还用问呀！”易琳不屑道。

　　我靠！敢情易师姐也不知道大姨妈是什么！还是直接点吧！江帆继续道：“呃，师姐，我不是说亲戚的大姨妈，我是问你们修仙界女人每个月来了那个怎么办？”

　　这回易琳听明白了江帆话里的意思了，她脸立即就红了，“你，你问这个干什么？”

　　“我的女人来了那个，在我们人界用的是卫生巾，不知道你们这里用什么？”江帆道。

　　旁边的几个女弟子脸都羞红了，易琳的脸更加红，她吱唔道：“这个，这个！”她的确不好意思开口。

　　“哎呀，你倒是说呀！别吞吞吐吐的！”江帆催促道。

　　“是呀，易师姐，人家江师弟是诚心向你求教问题，你快点说吧！不就是什么那个来了吗？”一旁的翁晓伟也催促道。

　　易琳被逼无奈，羞涩道：“我们这里女人来了那个都是用布。”

　　江帆不解道：“什么？用布？什么样式的？能拿来看看吗？”

　　易琳顿时惊慌道：“你一个大男人，我怎么好给你看呢？”

　　“什么好东西呀！易师姐，你就拿出来给我们看看吧！”翁晓伟道。

　　易琳瞪了翁晓伟一眼，娇嗔道：“平日看你挺老实的，没想到你这么坏呢！”

　　翁晓伟是丈二和尚摸不着头脑，“什么坏呀？”

　　“易师姐，能借几条用用吗？”江帆道。

　　“这东西怎么能借用呢！你还是叫你的女人来吧，我教她做吧。”易琳道。

　　“好吧，我马上就去把她领来。”江帆立即朝后山打得小木屋跑去。

　　片刻之后江帆领着陈丽来到易琳的房里，“易师姐，我的女人来了，你教她做那个什么布吧。”江帆道。

　　“好的，你们出去吧，这是我们女人的事情，你们男人不要掺合。”易琳对着江帆和翁晓伟下了逐客令。

　　江帆和翁晓伟出了门外，翁晓伟一直不知道是怎么回事，“江师兄，你找易师姐到底是做什么呀？”翁晓伟道。

　　“哎，跟你说了你也不懂的！你还是别问吧。”江帆摇头道。

　　“江师兄，到底是什么回事？你倒是说清楚呀，要不然我会憋死的！”翁晓伟道。

　　“呃，这个真的很难说清楚，你的生理卫生知识太贫乏了，我要从初中生理卫生开始给你讲解，你才会明白的！”江帆冒汗道。

　　“江师兄，求求你给我讲解讲解吧！”翁晓伟一把拉着江帆的胳膊。

　　江帆经不住翁晓伟的纠缠，反正外门外也闲着没事，就给翁晓伟补补生理卫生课吧。于是江帆把初中的生理卫生给翁晓伟讲述一遍，然后再给他详细讲解。

　　最后翁晓伟总算明白了，他的脸立即羞红了，“江师兄，我可被你害惨了，这种难为情的事情，我还追着她问，她肯定我这人不正经了！”翁晓伟冒汗道。

　　“嘿嘿，翁师弟，你是不是暗恋易师姐呀？”江帆笑道。

　　翁晓伟急忙道：“嘘，你声音小点，要是被她听到多难为情呀！”

　　“呵呵，翁师弟，追女人要皮厚点！胆子大点，最好无耻的点！做到这三点，你绝对可以追到易师姐的！”江帆笑道。

　　“呃，易师姐可不喜欢那种无耻之人，我必须保持稳重，文质彬彬的形象！”翁晓伟不以为然道。

　　“呵呵，翁师弟，你这样永远追不到易师姐的！”江帆笑道。

　　“为什么呢？”翁晓伟不解道。

　　“呵呵，男人不坏，女人不爱！这可是颠簸不破的真理！女人不喜欢太正经的男人！尤其是美女更不喜欢那种正理八经的男人！”江帆笑道。

　　“不会吧？女人怎么都喜欢这种男人呢？”翁晓伟惊讶道。

　　“嘿嘿，你看我的女人多不多？”江帆笑道。

　　“你的女人当然多了！”翁晓伟道。

　　“嘿嘿，这就是我追女人的秘诀，你就按照我说的去做，保证你很快就和易师姐双修了！”江帆笑道。

　　“真的吗？”翁晓伟道。

　　“当然是真的，我怎么会骗你呢！”江帆摇头道。

　　突然门开了，易琳和陈丽一起微笑着走出门，“陈师妹，这些布够你用好几天的，你回去做吧。”易琳道。

　　“嗯，谢谢易师姐！”陈丽微笑道。

　　江帆急忙拉着陈丽的手道：“丽丽，易师姐教了你做什么呀？”

　　陈丽瞪；江帆一眼道：“这可是女人的事情，你就不要搀和了！”

　　“嘿嘿，我特别好奇，修仙界的女人是用什么样的卫生巾？你就给我看看吧，满足我的好奇心吧！”江帆笑道。

　　“你也太好奇了吧！我偏不给你看！”陈丽笑道。

　　江帆立即神出手咯吱陈丽的腋下，“你给不给？”

　　陈丽立即吓得拔腿就跑，“你坏死了，人家就是不给你看！”陈丽咯咯笑道。

　　江帆随后就追，两人一前一后到了后山的小木屋，江帆一把拉着陈丽手道：“丽丽，给我看看吧！”

　　“你呀，总是那么好奇，女儿的东西你也要看！羞不羞呀！”陈丽娇嗔道。

　　“陈丽妹妹，他要看什么呀？”赵冰倩微笑道。

　　“是呀，陈丽妹妹，我们也想知道他想看什么呢！”司马紫燕微笑道。

　　“既然你们都想看，那我就拿出来给你看吧。”陈丽拿出一块布条，大约三四公分宽，三十多分长，中间是厚厚的布，两头是连根绳子，样式很像卫生巾。

　　“哦，原来修仙界是用这种样式的布制得卫生巾呀！”江帆当即明白了，他伸手过去就摸。

　　陈丽急忙闪开，“去，你的手脏死了，不要乱碰！”陈丽瞪了一眼道。

　　“嘿嘿，我的手不脏，我帮你消消毒呢！”江帆坏笑道。

　　“去你的，你这人坏死了！”陈丽娇羞道。


第1291章 一念起，万物生

　　“丽丽，这是谁做的？做得很精致呢！”赵冰倩微笑道。

　　“这是易师姐做的，她的针线活可好呢！”陈丽道。

　　看到布条，江帆突然想到了李寒烟、梁艳等人，不禁感叹道：“不知道梁艳她们现在过得好吗？算算她们来到修仙界也有十多天了！”

　　“此刻她们一定也在想你！”陈丽拉着江帆的手道。

　　“帆哥，我们去缥缈峰去找胡莉她们吧！”黄富突然道。

　　江帆摇头道：“以我们现在的实力如何去找她们？只怕还没到缥缈峰就被妖兽给吃掉了！”

　　“是呀，小富，我们还是努力修炼吧，等我们有所成就的时候再去找胡莉她们吧！”陈丽道。

　　“哎，等我们有所成就了，那不知道要多久呢！十年！还是一百年！我真受不了！”黄富叹息道。

　　“你们不用着急，也不用等那么久的时间，再过八个月就是九州修仙门派交流大会，缥缈峰肯定是要参加的，到时候你们就可以见到她们的！”翁晓伟道。

　　“哦，太好了！九州修仙门派交流大会在什么地方举行呢？”黄富兴奋道。

　　“九州修仙门派交流大会就在我们青州的飞龙谷举行，到时候九州所有的修仙门派都来参加，那场面真是太热闹了！”翁晓伟道。

　　“飞龙谷离我们这里远吗？”江帆道。

　　“不远，只要翻过三座大山就达到飞龙谷了！”翁晓伟道。

　　“太好了，那时候我们肯定可以看到梁艳她们了，我们就带着她们到茅山上来！”江帆道。

　　“呃，江师兄，万万不可，如果你们带着缥缈峰的弟子到茅山派来，那绝情师太肯定不会善摆甘休的！再说掌门师兄也不会同意的！”翁晓伟摇头道。

　　“那我们该怎么办呢？见到她们却不能把她们带回来！”江帆道。

　　“江师兄，在修仙界是以实力来说话的，你只要实力强大，你就可以呼风唤雨，没有人敢惹你！要那些女人回到你身边简直是不值得一提的小事！”翁晓伟道。

　　江帆点头道：“是呀，最终还是实力说了算！从今天开始我们就努力修炼吧！”江帆伸出手掌，陈丽和赵冰倩跟着握了上去，随后黄富、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人都握上去，众人的手紧紧地握在一起。

　　众人松开手，江帆对着身边的女人笑道：“晚上你们都过来睡吧！”

　　陈丽急忙道：“我就不过来了！”

　　“你也过来吧！”江帆笑道。

　　“我大姨妈来了，那个不方便呀！”陈丽脸红道。

　　“呵呵，你可以在旁边观摩学习，还可以做帮凶呢！”江帆坏笑道。

　　“去你的，我才不干呢！”陈丽娇羞道。

　　晚上的时候，后山的小木屋里十分热闹，不时传出女人的叫声和喘息声，一直持续了很久。幸亏这里是后山，如果是前山的居住区的话，那不知道有多少人要失眠呢！

　　众女人睡去后，江帆出了木屋，他望着天空的月亮，心中未免惆怅起来。选择了符咒修仙之路，这是一条孤独艰苦的修炼之路，没有任何的帮助，甚至没有任何的借鉴，真的难呀！

　　望着月色，江帆又想起了梁艳、李寒烟、舒敏等人，她们此时在干什么呢？是在修炼还是坐在月下想着自己呢？

　　“一定要快速提高自己！把自己的女人接到身边来！”江帆暗自下定决心。

　　“既然符咒没有炼丹之术，也没有攻击之法，我可以自己去创造！路都是人走出来的！没有走不出的路！”江帆立即面对月亮盘坐下来，他要认真思索如何创造符咒的一套修炼体系。

　　他想起了马掌门的话，符咒只是修仙者辅助的攻击方式，自己掌握的那些符咒基本上都是辅助攻击手段。因为在与修仙者对垒之中，他们用的都是剑或者其他法器，掐诀念咒需要一定时间，没等你念咒就被人的剑刺穿了。

　　以前在人界和别人打斗江帆使用的基本都是茅山拳法或者诛妖剑中的“天下无妖”剑法，后来还融合了兽化秘术，还有战气。

　　在玄天宫的时候江帆也曾经和那些修仙者交过手，都是靠着近距离的突然袭击才杀死他们的，如果是远距离打斗的话，想胜他们还真的很难。

　　何况那些去人界的修仙者都是很普通的修仙者，他们的修仙境界基本都在辟谷期，连金丹期的都没有，如果遇到元婴期的修仙者，那他只能挨宰了，更可况是其更高境界的高手呢！

　　修仙者是靠练气来筑基的，然后修炼出金丹，凭借着炼丹和炼器来提高之身的战斗力。修炼符咒是如何炼丹的呢？还有符咒是如何炼器的呢？符咒是如何御剑飞行的呢？符咒有没有不用念咒就直接攻击的方式呢？或者只要一闪念就可以攻击呢？

　　这个没有人知道，也没有任何记载，一切都得靠江帆自己去创造！江帆想着想着入定了，他很想去问问天书里面的那个两条长眉毛的老头，也许他能给自己一点帮助。

　　“长眉毛老头，你出来呀，我找你有事呢！”江帆呼喊道。

　　突然一道光一闪，江帆的天眼穴屏幕上出现了那个两根长眉毛的老头，“呵呵，小子，我知道你找我有什么事，你是想知道符咒是如何炼丹和炼器的事情，这个我不能告诉你，必须要靠你自己去领悟，自己去创造，才能快速提高你的符咒境界！”

　　江帆顿时狂晕，“呃，老头，你也太不够朋友了吧！我现在急需快速提高自己，你就帮帮我吧！”江帆乞求道。

　　“呵呵，其实我告诉你也没用！如同身体疼痛和痒道理一样，无法用语言表达，只能自己去体认。符咒修仙和练气修仙的本质区别就是符咒修仙修炼的是意念力，符咒是靠意念产生的，一念起，万物生！你自己去领悟吧！”

　　一道光一闪，两条长眉毛的老头消失不见了，江帆不禁骂道：“我靠，你怎么就跑了，还没说清楚呢！什么是一念起，万物生！跟我打哑谜呢！”

　　“我靠，你不告诉我，我找美丽小师叔问去！”江帆立即开始呼唤，“美丽动人的小师叔，您出来吧！”


第1292章 求教老君

　　一道光一闪，妙妙仙子出现在江帆的天眼穴屏幕上，“小滑头，你找我有什么事呢？”妙妙小子微笑道。

　　“哇，美丽动人的师叔，您今天真的好美呀，你比月宫里的嫦娥还要漂亮三分！”江帆立即奉承道。

　　“咯咯，你这个小滑头，你就别捧我了吧，我可有自己知明，嫦娥仙子可比我漂亮万分！你有什么事情就直说吧！”妙妙仙子笑道。

　　“美丽动人的师叔，你知道符咒修仙是如何炼丹、炼器、御剑飞行，还有如何使它成为主攻手段的？”江帆一口气把所有疑问说了出来。

　　妙妙仙子摇头道：“哦，我是练气修炼飞升仙界的，至于符咒修仙我是一窍不通呢！”

　　“啊！连你也不知道啊！那师傅知道吗？”江帆道。

　　“你师父也不知道，他也是练气修仙飞升仙界的，他曾经也走过符咒修仙之路，但是他失败了，后来改练气修仙，最后也成功飞升仙界的！”妙妙仙子道。

　　现在江帆才明白为什么茅山符咒流传那么广，原来师傅茅盈开始走的也是符咒修仙之路，但是失败了，后来改成练气修仙之路的。

　　“哦，那算了，我去问问那个老头吧！”江帆无奈道。

　　“好吧，我走了，你自己多领悟吧！”

　　一道光一闪，妙妙仙子消失不见，江帆继续呼喊：“老头，你出来吧！”

　　一道光一闪，那个老头子出现在江帆的天眼穴屏幕上，“呵呵，小子，你找我有什么事呢？”

　　望着满头白发的老头子，“老头子，你知道符咒修仙中是如何炼丹的吗？”江帆道。

　　“呵呵，炼丹之道一直都是炉鼎炼制，符咒炼丹老夫一直在研究，无法窥破其中奥秘呀！这是老夫一直在研究课题呢！”老头笑道。

　　“原来你也不知道符咒炼丹呀？那你是如何飞升仙界的？”江帆道。

　　“呵呵，我是修仙符咒飞升仙界的！”老头子笑道。

　　“你就是太上老君！”江帆惊呼道。

　　“呵呵，是的，我就是太上老君！”老头子点头笑道。

　　“哦，太好了，你快传授我符咒修仙的法门，还有如何使符咒攻击不再是辅助手段，而是主攻手段！另外还有我们修符咒的如何御剑飞行！”江帆心花怒放道，他终于看到了希望，太上老君可是茅山供奉的祖师，也是炼丹的祖师呢！

　　“呃，虽然我是修炼符咒成仙的，但是我也不会用符咒御剑飞行，符咒历来都是掐诀念咒，攻击的方式很少，大都配合法宝和宝物使用，很少单独用来攻击的！以至于符咒攻击一直都是辅助手段，我也没有研究出符咒作为主攻的手段。”太上老君惭愧道。

　　江帆顿时如同一盆冷水浇头，失声道：“什么！你不会符咒御剑飞行、符咒攻击！那你遇到危险的时候怎么办？”

　　“呵呵，我一直在深山中闭关修炼，遇到的危险很少。另外我的师傅送了我很多防身的法宝，就算遇到厉害的对手我也可以用法宝打败他！”太上老君笑道。

　　江帆顿时无语了，人家太上老君的师傅给了他好多防身的法宝，难怪他可以高枕无忧了！江帆眼睛一转，立即嘿嘿笑道：“老君，你就送给我一些法宝吧，这样我也威风一下！”

　　“呃，这些法宝可是我防身用的，不能给你！”太上老君摇头道。

　　“喂，你可是大名鼎鼎的太上老君耶！在仙界谁还敢欺负你！你留着那法宝也没多大用，如果都送给我算了！我也算你的弟子吧！”江帆嘿嘿笑道。

　　“呃，我在仙界之所以无人敢动我就是因为我有很多厉害的法宝，如果我把法宝送给了你，那我就要被人欺负了！你可别打我的主意！另外我对你的期望很大，不希望你和我一样靠法宝防身，你要创造出符咒的攻击体系！这才是正道！”太上老君严肃道。

　　得了！太上老君太抠门了，舍不得送法宝，江帆眼睛一转，“嘿嘿，算了，我就不要你的法宝了，你不是擅长炼丹吗？你送我一壶金丹作为我们的见面礼吧！”

　　“呃，你以为金丹那么好炼制呀！不说炼制时间，就是材料准备都要好几百年，甚至好几千年呢！再说金丹可不能随便给人的！因为每次炼制的金丹都有专人监制，炼制完毕后都要上缴给玉帝！”太上老君摇头道。

　　“我靠！金丹也得不到！等我以后到了仙界，我把你的金丹全部偷吃了！”江帆暗自道。

　　“呵呵，老君师傅，我们认识也不是一两天了，弟子在人界的时候就听说太上老君为人大方，您肯定给弟子准备了一份厚礼吧？”江帆笑道。

　　“呵呵，你小子真够滑头的！比当年那猴子还要难缠！算了，你们总算有缘，当年你是青龙的时候，我们交情也还不错！我就送你一瓶九花碧玉丸吧！”太上老君一甩手，一绿色瓷瓶到了江帆手中。

　　江帆暗自吃惊，太上老君果然法力无边，竟然能在自己的天眼穴屏幕上把物体传递到自己手中，这可是大神通的搬运术呀！

　　“呵呵，九花碧玉丸有什么功效呀？”江帆笑着问道。

　　“所谓九花碧玉丸是采用九种仙界的奇花炼制，那九种奇花很不容易获取，要五百年才开一次花。修仙之人服用可以易经洗髓，修炼境界迅速提升！”太上老君道。

　　“那我吃了有什么用呢？”江帆道。

　　“哦，九花碧玉丸只适合练气修仙的人服用，对你这种符咒修仙的人没什么作用！”太上老君道。

　　“老君师傅，您就不能给一点我吃的丹药吗？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，我这里没有你吃的丹药，因为你是修炼符咒的，修炼的是意念力，靠药物是无法提高意念力的！至少目前还没有人研究出这种丹药出来！”太上老君笑道。

　　“哎，真没劲！”江帆叹息道。

　　“小子，你还是努力修炼符咒吧！不要想有捷径可走！修炼符咒虽然进展缓慢，但是成就是不可限量的！如果你研究出了符咒丹药、符咒的攻击之术，使得符咒不再是辅助手段，那你将来绝对是仙界第一人！好了，我走了！”太上老君道。


第1293章 野外试炼

　　一道光一闪，太上老君消失不见，“喂，老君师傅，别走啊！还有话和你说呢！”江帆急忙道。

　　“我靠，连太上老君都帮不了我！那谁还能帮助我呢？”江帆自己自语道。

　　突然江帆想起了一个人，那就是，梦里的老和尚，还是到梦里去问他吧！江帆睁开了眼睛站了起来收拾好那瓶九花碧玉丸，走进木屋里，立即躺下睡觉。

　　江帆使出《回梦般若经》，片刻之后就睡着了，在梦里他立即呼唤：“老和尚，你出来吧！”

　　突然一道光一闪，梦里出现了那位老和尚，“呵呵，小子，你找我是询问符咒修仙的有关事情吧！”老和尚微笑道。

　　“是的，请您指教！”江帆道。

　　“说实在的符咒修仙我也是外行呀！不过我佛道之中也不乏咒语的使用，符咒修仙其实修炼的就是意念之力，而意念产生是来自人的眉心之中的元神，因此要提高意念之力就必须修炼元神！修炼元神靠得是体悟自然，体悟天道！这是十分抽象的，也是艰难的修炼！我只说这么多，剩下就靠你自己去领悟和创造了！”老和尚道。

　　“修炼元神？可是我的元神都可以出窍了，为何意念力还不够强大呢？”江帆不解道。

　　“呵呵，你虽然元神出窍了，那只是初级元神，高级的元神是很小的，很像修仙之人的元婴，但是与元婴的颜色不同，修仙之人的元婴都是白色的，高级的元神是金色的。”老和尚笑道。

　　“高级的元神是金色的？”江帆惊讶道。

　　“是的，等你到了那个境界就知道了！好了，你自己慢慢领悟吧，我走了！”一道光一闪，老和尚消失不见了。

　　只剩下江帆在梦里思索老和尚，还有太上老君等人说得话，现在看来别无他法，一切都得靠自己去创造！

　　第二天早上，女人们都醒了，江帆拿出九花碧玉丸，“这里有修仙用的丹药九花碧玉丸，你们每人一丸！能快速提高你们的修炼境界！”

　　“哇，帆，你是从那里弄来的九花碧玉丸？”司马紫燕惊喜道。

　　“哦，你知道九花碧玉丸？”江帆惊讶道。

　　“我不知道，但是我闻到这九花碧玉丸的香味就知道这药绝对非凡！肯定是极其珍贵的修仙丹药呢！你是怎么搞到的？”司马紫燕道。

　　“呵呵，是被人送给我的。”江帆笑道，他没有说是太上老君送给的，怕流传出去，那自己就危险了。

　　赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人都服老了一颗九花碧玉丸，后恢复来的时候也给他服了一颗，小瓶子里还剩下六颗九花碧玉丸。

　　从这天开始黄富、赵冰倩、陈丽、司马紫烟、司马紫蝶、曹可盈等人开始跟着易琳学习修仙之术，江帆则独自一人坐在小木屋里思索符咒的有关问题。

　　时间过得很快，转眼一个月过去，黄富、赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶等人都可以御剑飞行了，他们都达到了辟谷境界。

　　为此易琳十分高兴，特别夸奖他们几个人，就连马道维掌门也夸奖了他们几个，因为在一个月内能达到辟谷境界是十分快速的，正在修仙界没有几人可以做到。

　　这些人个个都眉开眼笑，只有江帆一个人愁眉苦脸，因为他是一点进展也没有！想了一个月也没有想出符咒御剑飞行之法，也没有创造出新的符咒攻击之法，更别提符咒炼丹之术了。

　　这一天江帆在小木屋里修炼，突然黄富、赵冰倩、陈丽、司马紫烟、司马紫蝶、曹可盈等人到了小木屋，“帆哥，今天易师姐和翁师兄带我们去山下试炼了！你去不去？”黄富高兴道。

　　江帆站了起来，“哦，你们要下山试炼，我当然要和你们一起去了！在屋里都憋坏了！出去透透空气！”江帆喜悦道。

　　“那你就随我们一起去吧！”易琳和翁晓伟出现在小木屋门口。

　　“易师姐，你准备带我们到那里去试炼呢？”江帆道。

　　“我们就到山下面不远的风鸣谷去试炼吧，那里妖兽级别不高，适合你们试炼。”易琳道。

　　江帆等人在易琳和翁晓伟带领下，到了茅山派附近的风鸣谷，这里四处都茂密的森林，两旁都是悬崖峭壁，不时传来鸟叫声，还有风声。

　　“易师姐，这山谷为何叫风鸣谷呢？”江帆问道。

　　“因为这里吹风时发出风鸣之声，所以就叫风鸣谷！”易师姐道。

　　“这里都有些什么妖兽呢？”江帆道。

　　“呵呵，这里的妖兽有疾风鼠、剑背猪、红头蛇等等，有时候还会碰到危险的烈云豹，如果遇到了烈云豹，那你们千万不要去惹它，否则会很危险的！”翁晓伟道。

　　“烈云豹那么可怕吗？”江帆不解道。

　　“是的，烈云豹可不是一般的豹子，它浑身坚硬如铁，速度快如闪电，最厉害的是它具备一种特殊的撕裂能力，能瞬间把坚硬的岩石撕裂开来！如果人被它攻击，那就会被撕裂成碎片！”翁晓伟道。

　　“我靠，那太可怕了！”江帆吃惊道。

　　众人一边说着一边在风鸣谷中走，突然陈丽惊呼起来，“你们快看吗，那是什么？”

　　众人扭头顺着陈丽指的方向望去，“哦，那是疾风鼠！”易琳惊喜道。

　　“我靠，这么大的老鼠呀！”江帆吃惊道。

　　疾风鼠外形和老鼠差不多，可是身体有一头猪那么大，尖尖的嘴巴露出锋利獠牙，细长的尾巴，浑身都是棕红色毛。

　　疾风鼠看到众人之后，它尖叫一声，转身就逃，“快御剑飞行追赶它！”易琳喊道。

　　除江帆外，所有人都御剑飞行，只有江帆御风飞行，一下子江帆就落在最后了！“呃，你们等等我呀！”江帆喊道。

　　那疾风鼠看到众人追赶而来，它立即尖叫一声，速度更快了，它之所以叫疾风鼠，就是它的速度很快，像疾风似的，所以才称为疾风鼠。

　　黄富御剑飞行在最前面，他最近疾风鼠最近，他的身后是赵冰倩和陈丽，再就是司马紫燕、司马紫蝶。易琳和翁晓伟在他们的后面，最后面的就是江帆，“黄富，御剑攻击疾风鼠！”易琳喊道。


第1294章 风鸣谷

　　“好嘞！”黄富答应一声，他脚底的剑立即飞射而出，噗！飞剑一下斩下了疾风鼠的脑袋！黄富立即御风追赶上去去，收起剑。

　　众人立即赶到，“嗯，不错，出手干脆利落！”易琳赞许道。

　　此时江帆也赶上来了，他暗自吃惊，黄富进步很快，竟然可以御剑杀死疾风鼠了！还有陈丽和赵冰倩进补也很大，她们御剑飞行的速度比自己御风飞行要快得多，自己根本就赶不上她们了。“呵呵，我现在可以御剑杀死疾风鼠了！”黄富露出得意之色。

　　易琳瞪了黄富一眼，冷哼道：“黄富，不要得意，疾风鼠基本上没有任何防御，只是速度快而已，它是风鸣谷实力最差劲的妖兽！如果遇到剑背猪或者铁甲狯的话，你的飞剑根本破不了它们的防御！”

　　“呃，剑背猪和铁甲狯就没有破绽了？”黄富惊讶道。

　　“当然有破绽，它们最薄弱地方是肚皮上，可是你很难伤到它们肚皮！”易琳冷冷道。

　　“呵呵，那还不好办！小富只要遁入地下，然后从地下攻击它们的肚皮不就行了！”江帆笑道。

　　“哼，等你遁入地下，它们早就跑走了！”易琳哼了一声，她一直对江帆没有好脸色，特别是江帆问她卫生巾的事情之后。

　　“这疾风鼠怎么办？”黄富指着地面上疾风鼠的尸体道。

　　“翁师弟，疾风鼠的肉好吃吗？”江帆问道。

　　“疾风鼠的肉很酸，一点也不好吃！一般都是挖出它肚子里的内丹！它的内丹是炼丹的材料之一！”翁晓伟道。

　　“哦，疾风鼠里面有内丹呀，我去挖出来！”黄富立即上前一剑刺入疾风鼠肚子之上，用力一划，露出内脏。

　　“翁师兄，那个内丹在什么地方呢？”黄富惊讶道，他没有看到内丹。

　　“内丹就在靠背后的地方，你用剑拨开内脏就可以看到了！”翁晓伟道。

　　黄富用剑拨开疾风鼠的内脏，果然在发现一颗鸡蛋大小的黄色珠子，“咦，是这颗珠子吗？”黄富道。

　　“是的，就是这颗珠子！颜色是黄色的质地很一般，好的内丹都是红色，最好的内丹是朱红色的，那可卖大价钱呢！”翁晓翁道。

　　“那这颗内丹值多少钱？”江帆问道。

　　来到修仙界一个多月，从翁晓伟那里知道修仙界流通的货币是铜钱、银子、黄金。兑换的比例是一两黄金等于十两银子，一两银子等于一千文铜钱。

　　“这颗内丹最多价值一文铜钱！”翁晓伟道。

　　“啊，这么点钱呀！”江帆摇头道。

　　黄富听到这颗疾风鼠内丹价值一文钱，顿时觉得太不值钱了，“算了，才一文钱，不要了！”黄富把疾风鼠内丹扔了出去。

　　“咦，黄富，你怎么把疾风鼠内丹扔掉了呢！这可是价值一文钱呀！”易琳立即跑过去捡起那颗疾风鼠内丹。

　　“易师姐，这颗疾风鼠内丹才值一文钱，你也要呀！”江帆惊讶道，一分钱就相当于人界的一分钱，谁要呀！

　　易琳把疾风术内丹收好，“你们别小看一文钱，积少成多，如果有一千颗就是一两银子呀！你们以为钱那么好赚呀！我们茅山派一年才赚四百多两银子呢！”易琳皱眉道。

　　江帆暗自摇头，茅山派一千多人，一年才赚四十多两黄金，难怪生活艰苦，同时暗自庆幸自己的乾坤袋里还留着十几吨黄金。本来这些黄金江帆都要交给国家的，但是他留了一个心眼，假如日后返回人界，自己的家业都没了，还有这些黄金可以从头再来。

　　没想到修仙界流通的货币竟然是黄金，而且黄金最值钱，那自己在修仙界又是大富翁了！几十吨黄金那是什么概念，估计在修仙界没有几个人可以比拟的了。

　　“易师姐，修仙界什么内丹最值钱呢？”江帆道。

　　“当然是越危险的妖兽的内丹最值钱！比如金甲蛮虫的内丹就很值钱，一颗金甲蛮虫的内丹价值一万两黄金呢！”易师姐道。

　　“哇，金甲蛮虫的内丹价值一万两黄金呀！太好了！”黄富惊呼道。

　　“哼，你不要高兴！金甲蛮虫内丹是很值钱，但是没有几个人可以杀死金甲蛮虫的！你们要是遇到金甲蛮虫，还是赶紧逃命，要不然被它给吃掉了！”易琳不屑道。

　　黄富顿时泄气道：“我靠，修仙界没有几个人可以杀死金甲蛮虫！那是没指望了！”

　　众人一边聊着一边朝着风鸣谷里走，走了大约十多分钟，他们遇到了剑背猪。黄富、赵冰倩、陈丽三人合力把剑背猪杀死了，并且从剑背猪身体里面挖出了一颗黄色内丹。

　　“这个剑背猪肉味道如何？”江帆道。

　　“嗯，剑背猪的味道还不错，我们可以带回山！”翁晓伟道。

　　“这剑背猪浑身都是刺，不好携带呀！”黄富皱眉道。

　　“还是叫傻蛋来抗剑背猪吧！”陈丽建议道。

　　“嗯，我马上召唤傻蛋过来！”江帆道，傻蛋最近也在忙于修炼，他一直在后山地下修炼。

　　“傻蛋，马上到风鸣谷来！”江帆传音给纳甲土尸。

　　“好的，主人，马上就到！”纳甲土尸答应道。

　　片刻之后纳甲土尸从地下冒出来，“主人，小的来了！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你把这剑背猪扛着，随我们一起去试炼！”江帆吩咐道。

　　“好的，主人！”纳甲土尸一把抓住剑背猪的腿，轻飘飘地提了起来。众人继续试炼，贴着风鸣谷的悬崖下面走，突然陈丽一把拉着江帆的手臂惊呼起来：“蛇呀！”

　　“那里来的蛇？”江帆惊讶道。

　　陈丽手指着悬崖上方，距离地面大约十多米高的悬崖壁上有一条全身青色，唯独头是红色的蛇缠绕在一棵大树上。

　　“哦，红头蛇！”易琳惊喜道。

　　那条红头蛇大约有十多米长，身子比水桶还要粗壮，浑身都是青色鳞片，红色的蛇头上还有块黑色的疙瘩。红头蛇看到了众人，身子立即竖了起来，吐着蛇信，对众人示威。

　　“红头蛇的内丹价值一两银子，我们可不要让它逃走了！”易琳兴奋喊道。


第1295章 遇到熟悉的背影

　　黄富立即御剑飞上去，江帆急忙喊道：“小富，小心红头蛇！有剧毒！”

　　江帆看到红头蛇三角形的脑袋，还有头顶上黑色的疙瘩，这是剧毒的标志，另外打开天眼穴透视，更是吃了一惊，那红头蛇撒发出紫色毒气。

　　黄富御剑飞到红头蛇上方准备攻击它的时候，红头蛇一张嘴，嗖！立即喷射出数支紫色的毒液箭。黄富看到紫色的毒液箭，顿时大惊，江帆曾经告诉他，紫色毒气是剧毒，只要沾上一点点就瞬间丧命。

　　黄富不敢怠慢，急忙御剑闪开毒液箭，脚底的剑立即飞射出去，黄富立即御风停留空中。

　　砰的一声响，剑击中红头蛇的七寸之处，火星四溅，飞剑被反弹回来。

　　黄富大吃一惊，“我靠，这蛇防御如此强悍！”

　　“黄富，你攻击红头蛇头顶上的黑色疙瘩！那才是它最薄弱之处！”翁晓伟喊道。

　　黄富立即再次御剑攻击红头蛇的头顶，那红头蛇听懂了翁晓伟的话，它立即把头埋在身子下，尾巴对着黄富狠狠地扫过去。

　　黄富顿时躲避不及，砰的一声，被打得飞了出去，直朝地面坠落。那红头蛇是乎很恨黄富，接着身子一弹，朝着黄富冲了过去。

　　江帆立即冲了上去，手中的诛妖剑呼啸而出，直奔红头蛇头顶上的黑色疙瘩。红头蛇听到来了诛妖剑的呼啸声，它立即放弃攻击黄富，转身攻击江帆。

　　张开大嘴，立即喷射出数十支毒液箭，如同雨点般直奔江帆。江帆立即使出分身逃逸术，闪开了毒液箭的攻击，诛妖剑劈在红头蛇背上。

　　诛妖剑可比黄富的飞剑厉害多了，虽然没有击破红头蛇的鳞片防御，但是它感觉到了疼痛。红头蛇顿时大怒，身子突然暴涨，如同拉面筋似的一下子拉长五六米。

　　接着红头蛇身子缠绕，瞬间把江帆缠住了，蛇的缠绕力量是和强大的。江帆的骨头立即发出嘎巴声，浑身骨头欲断裂，他曾经遭遇过这种事情，他迅速双手支撑住红头蛇的颈部，以防红头蛇将他吞噬。

　　此时情况万分危急，翁晓伟和易琳立即冲上去救江帆，一旁的纳甲土尸立即扔出手中的剑背猪。

　　“休伤我主人！”纳甲土尸吼道。

　　剑背猪的尸体刚好打中红头蛇的张开嘴巴，剑背猪背上的尖刺正好刺中了红头蛇的嘴巴。翁晓伟和易琳的飞剑同时击中红头蛇的头顶上的黑色疙瘩上，一股紫色液体立即流了出来。

　　紫色液体顺着红头蛇头部流下，滴在江帆的手臂上，发出吱吱的声音。江帆感觉手臂如同被火灼烧一样，眉心之内的三枚内丹之气立即狂涌而出，瞬间到达手臂上抵抗红头蛇毒液的侵蚀。

　　“不好！江帆完了！”翁晓伟和易琳同时惊呼道，他们知道红头蛇有剧毒，尤其是头顶上的黑疙瘩更是剧毒。

　　一般修仙者沾到红头蛇毒液，如果不服食解毒丹，然后把蛇毒驱除体外，那只要几秒钟就会丧命！

　　“你去死吧！”纳甲土尸猛地跃起，他手持着骨刺恶狠狠地刺入红头蛇的头顶上面，骨刺没入红头蛇的脑袋里面。

　　红头蛇发出嘶嘶的惨叫声，缠绕江帆打飞力量顿时减弱，江帆立即趁机挣脱了缠绕，他急忙抖动身子，“我靠，差点被缠断了骨头！”江帆骂道。

　　“江师兄，你快服下解毒丹！”翁晓伟拿出一颗黑色丹药递给江帆。

　　江帆摆手道：“我没事，不要服解毒丹。”

　　“什么，你不要解毒丹，你会中毒死掉的！”翁晓伟惊呼道。

　　“呵呵，我是百毒不侵之体，红头蛇的毒算不了什么！”江帆笑道。

　　“江师兄，你真的没事？”翁晓伟吃惊地望着江帆，没发现江帆有任何中毒的迹象。

　　“你是百毒不侵之体？”易琳惊讶道。

　　“是的，我身体百毒不侵呢！”江帆笑道。

　　“主人，蛇被我杀死了！”纳甲土尸喊道。

　　“傻蛋，你把红头蛇脑袋里面的内丹取出来！”江帆道。

　　“好嘞！”纳甲土尸立即用骨刺破开红头蛇头部，从里面挖出一颗红色的内丹出来。

　　“主人，这你内丹是红色的呢！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，把内丹给我！”易琳喊道。

　　“凭什么给你呀！这可是我主人的东西！”纳甲土尸道。

　　“按照茅山派的规矩，只要是茅山弟子外出试炼所获得任何物品都必须上缴！”易琳冷厉道。

　　“我靠，我就是不上缴，这可是我主人的！”纳甲土尸摇头道。

　　“傻蛋，把内丹交给易师姐！”江帆喊道。“主人，这内丹可值钱了！我们还是拿去卖钱吧！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你听到没有！把内丹交给易师姐！”江帆皱眉道。

　　“哦，自己打得东西还要上缴！这简直是剥削！他妈的地主婆！”纳甲土尸嘟啷着把红头蛇的内丹扔给了易琳。

　　“什么地主婆？”易琳皱眉道，她当然不明白人界骂人的话。

　　“哦，地主婆就是很有钱的富婆！”江帆笑道。

　　一旁的赵冰倩、陈丽、曹可盈立即抿嘴偷笑，她们可知道地主婆的意思。易琳冷哼一声，没有立即纳甲土尸，挥手道：“我们继续试炼！”

　　“傻蛋，你去把红头蛇蛇皮剥下来！我们带回去可以做防护铠甲！”江帆道。

　　“江师兄，不可！红头蛇有剧毒，它的皮也有剧毒，不能做铠甲用！”翁晓伟阻拦道。

　　“哦，那算了吧！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　众人立即朝着风鸣谷中前进，走了大约半个小时，突然听到前方一声嚎叫声，“呃，那是什么嚎叫声！”江帆惊讶道。

　　“那是狄风兽的嚎叫声，它的内丹比红头蛇内丹还要值钱呢！价值五两银子呢！”易琳兴奋叫道。

　　江帆看到易琳满脸喜色，心中暗自道：“我靠，这个女人也太贪财了吧！”

　　众人立即顺着嚎叫声方向快速奔跑过去，突然嚎叫声变成了惨叫声，“哦，是有人再杀狄风兽！”易琳惊讶道。

　　“是谁在我们茅山范围里猎杀妖兽？”翁晓伟惊讶道。

　　片刻之后，众人看到十多名身穿青色衣服的女人正在围着一头狄风兽，还有一名漂亮的女人在指挥着众女人围攻狄风兽。

　　那头狄风兽比一条大象还要大，斗大的脑袋，露出锋利的獠牙，两只红彤彤的眼睛。脑袋旁边竖立两只尖尖的耳朵，头上两旁是两根笔直的尖角，如同匕首一样锋利。

　　庞大的身体上面都是褐色的疙瘩，四肢粗壮，爪锋利无比，地面上的岩石都被抓碎裂开了。

　　突然江帆在那群女人中发现了熟悉的背影，他心差点跳了出来，那两位女人正是梁艳和舒敏，她们旁边是胡莉。

　　江帆立即兴奋喊道：“梁艳！舒敏！”

　　此时黄富也发现了人群之中的胡莉，他也兴奋喊道：“胡莉！”

　　梁艳和舒敏扭头看到了江帆，两人顿时喜悦喊道：“江帆！你也来了！”泪水不禁地流了出来。

　　胡莉也发现了黄富，她惊喜喊道：“黄富！”

　　突然一声大喝：“梁艳、舒敏！不要分心，快点合力诛杀狄风兽！”大喝的就是那位漂亮的女人，她的脸上挂着冷淡。

　　随着狄风兽的一声惨叫，狄风兽倒下了，在地上挣扎几下后再也不动弹了。梁艳、舒敏、胡莉三人松了口气，她们看到江帆和黄富朝着自己跑过来，不禁露出笑容。

　　眼看江帆和黄富要靠近梁艳、舒敏、胡莉三人的时候，突然一道人影一闪，一位漂亮的女人挡住了他们去路。

　　“你们是什么人？”那女人冷冰冰道，她的冷冰比赵冰倩还要冷酷八分。

　　“我是梁艳和舒敏的男人！你是什么人？”江帆吃惊道，这女人速度太快了，如果刚才要是攻击自己的话，自己根本无法闪开她的攻击。

　　“她是缥缈峰的掌门绝情师太尹凤娇！”江帆身后的易琳立即道，她生怕江帆得罪了绝情师太吃了亏。

　　“你是绝情师太！”江帆顿时大吃一惊，没想到眼前的女人就是绝情师太，长得这么年青，这么美丽。

　　绝情师太小巧的鼻子，爪子脸，柳叶眉、杏核眼、樱桃小嘴，身材凹凸有致，很难想象这种长相的女人是那种变态的女人！

　　“是的，我就是缥缈峰的掌门绝情师太！”那女人冷冷道，她看到江帆和黄富，眼睛流出一种对男人的厌恶，还有对男人的忌恨。

　　“梁艳和舒敏是我的女人！我感谢你救了我的女人，我要……”，没等江帆把话说完，绝情师太立即打断了江帆的话，“梁艳和舒敏是我缥缈峰的弟子，不管她们是以前是谁的女人，现在她们就属于缥缈峰！和你们已经没有任何瓜葛了！”

　　“什么！不仅她们是我的女人，还有李寒烟、张小蕾、李志玲、邱菊等等都是我的女人！我知道是你救了她们，请你让她们回到我身边来！你救了她们的人情我以后会还你的！”江帆道。

　　“你休想！你们男人没有一个是好东西！都是大色狼！你一个人霸占这么多女人，你肯定是使用了什么卑鄙的手段和伎俩！我不会让她们再次回到狼窝的！”绝情师太冷厉道。


第1296章 绝情师太

　　江帆的肺差点气炸了，“我靠，你这女人肯定是被男人甩了！要么你他妈就是那个冷淡！要么就是下水道堵塞了！要不然你那么恨男人！”江帆怒骂道，他已经急了。

　　绝情师太的脸色变的铁青，嘴角都变形了，眼睛流露出杀气，“你这臭男人，竟然敢骂我！你去死吧！”她猛地一挥手，一道无形之气击中江帆的身体。

　　江帆立即被打得飞了起来，他根本无法躲闪绝情师太的攻击，那速度真是太快了，他和绝情师太根本不是一个档次的！因为绝情师太被男人伤心后，她发奋修炼，修炼速度直线上升，现在她已经达到大成境界的后期顶峰，马上就要达到飞升境界前期了。

　　“江帆！”梁艳和舒敏立即惊叫着朝江帆奔跑过去。

　　“你们回来！”绝情师太怒吼一声，一道无形力量把梁艳和舒敏拉了回去。

　　“妈的，你敢伤我主人，老子爆你菊花！”纳甲土尸冲了上去，手持骨刺对着绝情师太的屁屁狠狠地捅去。

　　“臭僵尸！你自不量力！滚一边去！”绝情师太一挥手，砰的一声，纳甲土尸被打得飞了出去，落到二十多米远地方。

　　黄富顿时急了，“臭女人，你他妈就是变态！缺男人搞了！老子和你拼了！”御剑飞射而出直奔绝情师太的胸口。

　　绝情师太冷笑一声，一挥手，一道白光直奔黄富。眼看黄富命在旦夕，两道人影闪动，挡在黄富身前。

　　砰的一声响，三人立即被击出十多米远，刚才出手就黄富的是翁晓伟和易琳，要不是他们及时出手相救，黄富不死也受重伤。

　　可见绝情师太多么强悍，翁晓伟和易琳联手都无法阻挡绝情师太随手一击，而且三人都受了伤，黄富、翁晓伟、易琳都吐出一口鲜血出来。

　　易琳急忙掏出疗伤丹药，自己服下一颗，然后给翁晓伟和黄富各一颗，“你们快服下丹药！”易琳道。

　　“黄富！”此时胡莉顿时惊叫起来，她朝着黄富冲过去。

　　“给我回去！”绝情师太一挥手，胡莉立即给弹得飞了回去掉落地上。

　　“你们全部给我回去！”绝情师太冷酷道，她的脸色十分吓人，眼睛露出骇人光芒，比母老虎看见猎物的目光还要凶狠。

　　“江帆！你没事吧！我们好想你呀！”舒敏突然喊道。

　　“放肆！”绝情师太立即给来了舒敏一个嘴巴，舒敏的嘴角立即流出血来。

　　此时江帆倒在地上，他的内脏都被绝情师太击碎了，伤势正在愈合之中，眉心里面的三枚内丹被激发了。他看到了舒敏挨了绝情师太一个巴掌，顿时心痛得很，比刚才挨一击还要难受。

　　“绝，绝情师太，老子记住你了！总有一天老子要把你给上了！让你拜倒在我的裤衩下！”江帆愤怒道。

　　绝情师太吃了一惊，没想到江帆手了自己一击还没有昏死过去，“哼，你还会有以后嘛！你活不过三小时！”绝情师太冷哼道。

　　刚才绝情师太这一击的威力很大，虽然不是全力的一击，但是这可是绝情师太缥缈峰的绝学飘渺绝情，被击中着内脏全部破碎，除非到达元婴期，否则就会丧命。

　　因为修仙者达到元婴期后，只要元婴不死，肉身受损都可以迅速复原。绝情师太一眼就看出江帆现在连练气初期都没达到，受了她一击当然活不过三个小时。

　　可是她并不知道江帆体内有三枚内丹，还有江帆有不死灯芯保命，可以这么说江帆是杀不死的，除非谁可以把他的保命灯芯地灭了，那他就活不了。

　　“帆，我们大家每天都在想你！你不要死！要坚持会下去，我们都在等你！”梁艳哭喊道。

　　“梁艳，你好大胆子！”绝情师太立即又给梁艳一个嘴巴，打得梁艳飞了出去，嘴角鲜血直流。

　　“梁艳！”江帆惊呼道，他强撑着爬了起来，手指着绝情师太道：“绝情师太，老子总有一天要草死你这臭婆娘！”

　　绝情师太脸色变成了猪肝色，“你去死吧！”对着江帆一挥手，江帆再次被打得飞了出去，让当即昏死过去。

　　梁艳和舒，敏立即哭喊着道：“江帆！”她们就要朝江帆奔跑过去，可是她们被其他师姐师妹拉住了，只能眼睁睁地望着江帆倒在地上。

　　“你们几个还嫌丢现眼不够呀！你们是没见过男人呀！给我滚回去！”绝情师太怒吼道。

　　那些缥缈峰的弟子立即架着梁艳、舒敏、胡莉三人御剑飞行离去，眨眼间就消失在空中。纳甲土尸翻身爬了起来，“主人！”他快步跑到江帆身边。

　　“江帆师兄！”翁晓伟也吃力地跑到江帆身边。

　　“不用看了，江帆肯定活不了！”易琳摇头道。

　　“我主人是不会死的，他自杀者暂时昏死过去了，过会儿就会醒过来的！”纳甲土尸摇头道。

　　“哼，他中了绝情师太的飘渺绝情，内脏都已经破碎，他有没有达到元婴期，如何活命！”易琳摇头叹息道。

　　翁晓伟急忙伸手去摸江帆的鼻子，“咦，江师兄的鼻子还在呢！”翁晓伟惊讶道。

　　“是吧，我说过我的主人是不会死的！”纳甲土尸道。

　　“他真的还有鼻息？”易琳吃惊地伸手探江帆的鼻子，果然有鼻息，而且不是微弱的鼻息。

　　“他怎么没有醒过来呢？”易琳惊讶道。

　　“嘿嘿，你帮我主人做人工呼吸，我主人马上就会醒过来！”纳甲土尸坏笑道。

　　“什么人工呼吸？”易琳不解地望着纳甲土尸。

　　“嘿嘿，人工呼吸就是嘴对嘴地望里面吹气！”纳甲土尸笑道。

　　易琳脸顿时羞红，啐口道：“你这个色僵尸，胡说八道！哪有嘴对嘴救人的！”

　　翁晓伟也很不高兴地望着纳甲土尸，易琳可是他暗恋的对象，这要是和江帆嘴对嘴，那自己牙齿都要酸掉！

　　“呃，你们修仙界的人思想也太不健康了！在人界人工呼吸是很普通平常的事情！”纳甲土尸摇头道。

　　“你胡说，嘴对嘴怎么救人！你这个色僵尸再胡言乱语我就不客气了！”易琳娇嗔道。


第1297章 春去冬来

　　“呃，实践是检验真的唯一标准，你试一下不就知道了！”纳甲土尸摇头道。

　　“色僵尸，你给我滚开啦！”易琳一挥手，纳甲土尸被打得打飞了出去。

　　纳甲土尸一骨碌身爬了起来，“我靠！等我主人醒来了让他把你给泡了！”纳甲土尸小声嘀咕道。

　　“色僵尸，你在说什么？”易琳瞪着纳甲土尸道。

　　“我没说什么！”纳甲土尸摇头道。

　　江帆的伤势在迅速恢复，翁晓伟吃惊道：“哦，江师兄的伤自动恢复呢！难道他达到了元婴期了？”

　　一旁的易琳也十分吃惊，“是呀，他连练气期都不是，怎么可能是元婴期呢！难道他的体内有什么怪异？”

　　“易师姐，我们是把他背回去还是等他恢复过来？”翁晓伟扭头望着易琳道。

　　“江帆的伤势恢复这么快，我看最多半个小时他就恢复了，我们还是在这里等他醒过来吧！”易琳道。

　　黄富吃力走了过来，他的伤势已经恢复了，“傻蛋，你主人没事吧？”黄富不放心道。

　　“小富哥，我主人很快就会醒过来的！”纳甲土尸道。

　　大约二十多分钟后，江帆体内的伤势全部愈合，他睁开眼睛醒了过来，“梁艳、舒敏！”江帆翻身而起立即四处张望。

　　“帆哥，不用找了，梁艳、舒敏，还有胡莉她们被那个变态的绝情师太带走了！”黄富郁闷道。

　　“啊！”江帆突然大吼起来，他疯狂地奔跑起来，朝着谷中深处奔跑，此时他心中十分难受，太郁闷了！来修仙界一个多月好不容易见到了梁艳、舒敏她们，却无法在一起。

　　都是那个绝情师太！江帆越想心里越郁闷，他突然觉得自己太没用了，竟然被一位女人打得还无还手之力！连自己的女人都无法保护！

　　这些都是云霄派造成的，妈的云霄派！总有一天我要把你们云霄派彻底给铲平了！要把盛家的祖先全部给灭了！

　　江帆胸中的郁闷越来越浓，他疯狂奔跑着，疯狂地喊叫着，不知道跑了多久，最后筋疲力竭地跪坐在地上，大口地喘着气。

　　“我一定要提高符咒的境界！一定好创出符咒的攻击体系！我一定要让我的女人回到我身边来！我一定要灭掉云霄派！我一定要征服绝情师太！我一定要称霸修仙界！”江帆对着天空大声吼道，他的声音在风鸣谷中回荡。

　　“帆！”

　　“帆哥！”

　　“江师兄！”

　　赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、黄富与翁晓伟，还有易琳等人出现了，他们看到江帆立即奔跑过来。

　　“主人！小的来了！”纳甲土尸从地下冒出来。

　　“帆，你没事吧？”陈丽哭着扑进江帆的怀里，赵冰倩和司马紫燕、司马紫蝶也紧紧地把江帆抱住。

　　江帆拍了拍她们的背，站了起来，“走，我们回去，从今天开始我要闭关专心修炼！不达到目的，我就不出来了！”江帆坚定道。

　　陈丽、赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶等人一齐点头，“嗯，我们都支持你！你就专心修炼吧，我们轮流给你送饭去！”陈丽道。

　　黄富和翁晓伟两人扶着江帆的肩膀，“帆哥，我相信你一定能成功的！”黄富点头道。

　　“江师兄，你一定能创造奇迹的！”翁晓伟点头道。

　　易琳望着江帆等人，她突然发现江帆是一个有情有义的男人，他的女人都对他那么真心，他肯定很爱他的女人！无形之中对他的好感增加了几分，“江帆，你可以在后山的西霞潭那里修炼吧，那里环境很安静，最适合修炼的！”易琳道。

　　众人回到了茅山派，易琳领着江帆到了后山的西霞潭，这里环境真的很美，四周都是绿树，还有许多不知名的花草。

　　潭水十分幽静，碧绿的潭水映着四周的花草，如同一幅美丽的图画。江帆不禁感叹道：“这里的风景真的很美，我就在这里专心修炼了！”

　　从此以后江帆就在西霞覃旁边搭建了一座草屋，每天不是坐在草屋里打坐就是站在西霞覃旁边呆呆打死望着碧绿的潭水。

　　赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、黄富、翁晓伟等人经常来看望江帆，纳甲土尸一直就在西霞覃附近地下修炼，他暗中保护主人。

　　一个月后，赵冰倩、陈丽、黄富等人也闭关修炼了，他们也要闭关几个月，西霞覃只剩下江帆和纳甲土尸两人了，翁晓伟和易琳偶尔来探望江帆，询问江帆的修炼进展。

　　春去秋来，江帆仍然丝毫没有进展，他有时候站在西霞覃旁边一扎就是几天，送给他吃的饭忘记吃了。有时候坐在草屋里一坐就是十多天，他呆呆地望着草屋桌子上的茶杯，眼睛一动不动。

　　冬天终于降临了，下起了大雪，翁晓伟给江帆搬来来了棉被，他看到江帆仍然呆呆地坐在床上。

　　“哦，江师兄，外面已经下雪了，我给你带了被子！明天黄富、赵冰倩他们就要出关了！听说他们这次闭关进步不小呢！黄富和赵冰倩都达到了辟谷中期了！”翁晓伟道。

　　江帆眼皮都没抬，他没有理会翁晓伟，仍在坐在床上，双眼呆呆地望着桌子上的茶杯，好像在思考什么问题。

　　“哎，江师兄不是练傻了吧，最近半个多月一句话也不说，一点东西也不吃，就是呆呆地望着桌上的茶杯，茶杯有什么好看的！真是搞不懂！”翁晓伟自语道。

　　第二天早上，天下着大雪鹅毛般的大雪，外面刮起了北风，地面上厚厚的一层雪，已经掩盖了路人的膝盖。

　　黄富、赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶等人出关了，他们一出关首先想到的就是江帆，他们几个人急忙跑到西霞覃的草屋来探望江帆。

　　等他们几个人推开木门的时候，发现江帆不在屋里，“咦，帆哥不在屋里？”黄富惊讶道。

　　“难道他出去了？”赵冰倩惊讶道。

　　“外面下着这家么大的雪呀！他等会就会回来的！我们在屋里等会儿吧。”陈丽道。

　　众人在草屋里等后了半个多小时，不见江帆回来，“哦，不对头呀，我们还是出去找找吧！”赵冰倩道。


第1298章 符咒的世界

　　“嗯，外面下这么大的雪，他出去做什么去了呢？”陈丽惊讶道。

　　“难道帆去了前山大殿办事去了？”司马紫蝶猜测道。

　　众人出了草屋，外面白茫茫一片，地上没有脚印。突然陈丽惊呼起来，“哦，你们看，那个是不是帆呀！”陈丽手指着西霞覃旁边一个白色的物体。

　　在西霞覃旁边，矗立着一雪人，对面着西霞潭。众人立即奔跑过去，他们终于看清楚了，那个伫立的人果然是江帆！他已经被雪覆盖了，成了一个雪人！只有鼻子露出一丝孔还冒着白气，嘴巴、鼻子、眉毛都被雪盖住了。

　　“帆，你怎么一个人站在这里？”陈丽惊呼道，她伸手去拍打江帆身上的积雪。

　　众人一齐伸手去拍打江帆身上的积雪，片刻之后，江帆身上积雪全部被扫掉。可是江帆仍然是一句话不说，双目紧闭，如同入定一般。

　　“帆，这是怎么了？不会冻僵了吧？”赵冰倩吃惊道。

　　“江师兄好像入定了，我们还是不要把他吵醒了！也许在正在突破之中呢！”翁晓伟道。

　　“这么冷的天，会不会冻坏了？”陈丽担忧道。

　　“不会的，这点低温对他来说一点也没事，我们玄天宫的温度比这低多了！”司马紫燕道。

　　“那怎么办？就让他这样站在这里吗？”陈丽道。

　　“帆哥正在入定之中，我们还是不要惊动了他，反正低温对他不会有伤害的。”黄富道。

　　“那我们到草屋里去等他吧！”翁晓伟道。

　　“嗯，我们就到草屋去等帆哥，站在这里反而会影响他修炼！”黄富点头道。

　　众人又回到了草屋，坐在草屋里等候江帆回来，他们从早上等到中午，又从中午等到晚上，江帆仍然矗立在大雪之中。

　　“天都黑了，小富、晓伟，你们都回去吧，我们在这里守候就行了。”陈丽道。

　　黄富和翁晓伟点了点头，“好吧，我们明天早上再过来。”黄富道。

　　赵冰倩、陈丽、司马紫蝶、司马紫燕、曹可盈等人就在草屋里继续等待江帆，她们就坐在床上一边修炼一边等候。

　　第二天早上陈丽、赵冰倩等人醒来，她们急忙跑出门，发现江帆仍然站在外面，身上堆积了厚厚雪。

　　“怎么办？帆还是站在那里没动呢！”陈丽惊讶道。

　　“我们还是在草屋里等吧，他这次入定的时间也许会很长，我们不要惊动了他！也许他正在关键的时刻呢！”司马紫燕道。

　　赵冰倩、陈丽等人仍在草屋里等候，没多久黄富与翁晓伟来了，他们看到了西霞潭旁边站立的江帆，“呃，这次帆哥很可能要突破了！”黄富道。

　　“希望江师兄在符咒修炼道路上走出一条崭新的道路！”翁晓伟道。

　　三天后，雪仍然在下，大雪已经掩盖到江帆的腰部了，他仍然是一动不动地站在那里。赵冰倩站在草屋门口，她望着灰暗的天，“哎，这大雪何时停呀？”赵冰倩道。

　　“我看这大雪还要下好几天呢！你看天空这么灰暗，估计还要下三天呢！”司马紫蝶道，她长期在北极生活，对雪天十分了解。

　　“那怎么办？帆还没有出定呢？”赵冰倩皱眉道。

　　“冰倩妹妹，你放心吧！帆不会有事的！这温度比起我玄天宫温度差远了！”司马紫蝶微笑道。

　　“可是他已经好几天没有吃东西了？”赵冰倩道。

　　“没事的，我们达到辟谷的时候不是可以半个多月没有吃食物吗？他也许是进入了和我们类似的辟谷，不会有事的！”司马紫蝶道。

　　“不用担心，再过几天就要进入春天了，天气也会逐渐转暖和的。”翁晓伟和黄富出现在草屋门口。

　　“我是担心江帆这次是否能有所突破，这半年多来他真是太辛苦了，每天修炼达到废寝忘食的地步了！如果再不能突破，老天真是不公呀！”陈丽站在门口道。

　　“呵呵，天道酬勤，再说帆哥的断绝衰败咒已经破解了，他的运气会越来越好的！”黄富道。

　　“嗯，希望如此！”陈丽道。

　　此时的江帆正进入了一种前所未有的空明之境，虽然外面在下大雪，但是他一点也感觉不到寒冷。他体内的三枚内丹在身上不停地流动，不仅不寒冷，也感觉不到饥饿。

　　突然之间他的眉心空间一道亮光一闪，眉心空间周围出现一道强有力的漩涡，江帆的元神立即被卷入漩涡之中。

　　漩涡停止之后，江帆发现自己进入了一个陌生得世界，这是一个奇怪世界，四周漂浮着金色的小球。如同肥皂泡在漂浮一样，江帆伸手抓住一颗金色小球，“咦，金色小球上面有字呢！”江帆惊讶道。

　　江帆仔细辨认，他认出来金色小球上是一个“符”字，是古体的“符”字，十分古老，和天书上看到的“符”字一模一样。

　　“哦，这不是在做梦吧！”江帆吃惊道，他掐了一下自己的腿，没有感觉到疼痛。

　　“哦，原来自己在做梦呀！要不然感觉不到疼呢！”江帆自言自语道。

　　“呵呵，小子，你不是在做梦，恭喜你进入了符咒的世界！你成为第一个进入符咒世界的人！”一道光一闪，两根长眉毛的；老头出现在江帆眼前。

　　“是你，你这么到这里来了？什么符咒世界？”江帆吃惊道，因为出现在他眼前的人就是他天眼穴中的那个神秘的两天长眉毛的老头子。

　　“呵呵，小子，大千世界，我那里不能去！你小子真走运呀！被你窥破了符咒的世界！你以后修炼符咒再不用犯愁了！你以后的成就无可限量呀！”两条长眉毛的老头笑道。

　　“什么符咒世界？”江帆不解道。

　　“呵呵，你所在地方就是符咒的世界，你看到那些金色的小球了吗？那些都是符球。如果你能解读那些符球，那你想干什么只要一个念头就够了，不用念咒语那么麻烦了！还有你想的什么符咒炼丹术，还有符咒御剑飞行、符咒攻击等等，只要一个念头就可以实现！另外还有更多的新奇等着你去开发呢！”两条长眉毛的老头笑道。


第1299章 踏入仙符境界

　　“老头，这符咒世界是属于异界还是六界之中的？”江帆不解道。

　　“呵呵，这个符咒世界是属于你个人的世界！不在六界之中，也不属于异界！”两条长眉毛老头子笑道。

　　“属于我自己的世界？那在什么地方呢？”江帆吃惊道，没想到还有属于自己的世界。

　　“那个世界就在你眉心里，你随时可以进入这个符咒世界。”两条长眉毛老头子道。

　　“什么！符咒的世界在我的眉心之中，这怎么可能呢？符咒世界怎么没有任何生物吗？”江帆疑惑道，因为空间到处都是金色符球，没有任何生物存在。

　　“呵呵，一念起，万物生，你的符咒世界，你想要什么，它就有什么！好了，你自己慢慢揣摩吧！”一道光一闪，两条长眉毛老头子消失不见了。“我靠，这老头神神秘秘的，话还没说清楚就走了！”江帆摇头道，同时也十分诧异，这老头怎么就能进入自己的符咒世界呢？

　　暂时不管他是谁，还是赶紧揣摩这些金属的符球是怎么回事吧！老头子为什么说一念起，万物生呢？江帆伸手去触摸那些金色的符球，咦，符球有温热感，好像漂浮在空中的肥皂泡！

　　江帆轻轻地捏了一下，金色符球好有弹性，不像肥皂泡一碰就破。我靠！这些到底是什么玩意呀？

　　“一念起，万物生！难道是我只要想什么，这些金色的符球就变成什么？”江帆立即盘坐下来。

　　“金色符球变成一把剑！”江帆想道。

　　手中的金色符球仍然是一颗金色符球，并没有变成一把剑，江帆顿时失望了，“我靠，什么一念起，万物生，生个屁！”江帆丧气道。

　　转眼又想，“难道方式不对，或者这些金色符球有灵性的？如果有灵性的话，那就要去和它们沟通，那我试试看。”江帆自言自语道。

　　他想起了自己练习射击的时候，没把枪都有枪魂，这些金色的符球肯定是有灵性的，世界上只要是存在的东西，就有灵性！

　　江帆静下心来，他缓缓地伸出手，伸出万兽灵通术，对着那些金色的符球深情地呼唤，“小符球，你们到我手上来吧！”

　　江帆一连呼唤了三遍，那些金色符球没有一个到他的手掌上，“难道是诚意不够？再试试！”江帆再次深情呼唤。

　　如此反复呼唤了上百遍，那些金色的符球仍然没有一颗到江帆的手掌上的，“我靠！怎么回事？难道这些符球没有灵性，或者喜欢暴力？妈的，我用暴力试试看！”

　　江帆对着符球凶狠喊道：“小混蛋，你们再不到我手掌心来，我就打爆你们！”

　　嗖！那些金色的符球疯狂地涌向江帆的手掌上，眨眼间江帆的手掌上堆积了几十米高的金色符球，江帆被金色的符球包围住了。

　　“我靠，原来这些金色符球是欠揍呀！害怕暴力！”江帆心中大喜，但是不知道如何驱使这些金色符球，“我问你们，我要如何才能驱使你们？”江帆道。

　　那些金色的符球立即释放出金色的光芒，一道金光没入江帆的眉心之中，江帆脑海里立即出现了金色符球的驱使方法。太简单了！只要江帆一个意念，那些符球可以变成任何物体，简直是随心所欲。

　　“我要一把剑！”江帆喊道。

　　一道金光一闪，江帆手中出现一把金色的剑，这把剑与众不同，不是铁制的剑而是由金色符球幻化成的符剑。

　　“我靠，这剑是真的还是假的？”江帆伸手触摸符剑，手感冰凉，如同触摸在铁上一样，轻轻用手弹了一下，符剑竟然发出悦耳人的风鸣声。

　　“不知道能否御剑飞行呢？”江帆话刚出口，那把金色的剑立即到了江帆的脚下，嗖的一声，载起江帆飞了起来。

　　江帆顿时吓了一跳，“哦，这就御剑飞行了！”

　　江帆脚踏在金色符剑之上，俯视下面，符咒的世界都是金色符球，“在符咒世界可以御剑飞行，不知道在修仙界是否可以御剑飞行呢？”江帆道。

　　江帆话音刚落，他的脑海里立即得到金色符球的信息，六界之中，无论什么地方都可以御剑飞行。

　　随后江帆落回地面，继续研究那些金色的符球，不知道过了多久，江帆终于全部领悟了这些金色符球的使用。

　　“噢，终于明白那些金色符球是怎么回事了！”江帆欣喜道，突然发现自己不知何时符咒境界已经达到仙符初期境界了。

　　“呵呵，我已经突了圣符境界后期，到达仙符境界初期了！”江帆微笑道。

　　接下来，江帆开始创造符咒的攻击之术、符咒的防御之术、符咒炼丹、符咒炼器、符咒召唤术、符咒阵法等等。要创造要研究的东西实在太多了，江帆根本忙不过来，他也不知道在符咒的世界里呆了多久。

　　江帆越研究越发现这个符咒的世界真是太深奥了，同时他还发现自己的符咒世界是随着自己的符咒境界变化的。随着符咒境界的提高，符咒世界的等级也跟着提高，符咒世界等级提高了，符咒攻击就更加强悍。

　　现在他已经进入仙符境界初期了，符咒的世界里面就是金色的符球，如果达到神符境界，符咒世界又是什么样的呢？如果是天符境界呢？江帆越发不敢想象了！

　　不知道过来了多久，江帆终于创造出一系列的符咒攻击术，这些符咒攻击术和以前的那些符咒攻击完全不同了。以前的符咒攻击都是辅助手段，要念咒，或者配合炼制的物体攻击，现在符咒攻击无须念咒，只要一闪念就可以完成。

　　江帆研究出符箭、符火、符石、符冰、符水、符刀、符剑等等攻击术，就拿符火来说，以前的离火要念咒语，而且每次只能弹射出一颗离火球。

　　现在只要随手一甩，就像发现暗器一样，可以甩出十几个，甚至上百颗符火，最重要的是这种符火比离火更加厉害。

　　在防御方面，江帆创造出符铠甲，只要他受到攻击，那些金色的符球立即变成防护铠甲保护江帆的身体，这比金刚护体术更加优越了。


第1300章 出关

　　金刚护体术需要念咒，身体才能变得坚硬，而符铠甲是本能护体的，只要受到攻击，自动护体。

　　江帆还把符咒与暗器融合了，以后发生暗器不再是飞针、铁钉之类，他发射的是符咒变化的符刀、符剑、符针，威力比以前更加强大。

　　最让江帆惊喜的是，他还可发生隐形符暗器，发射的符咒暗器可以隐形，只能听到风声，看不到暗器，够恐怖的吧！

　　在符咒召唤方面，江帆可以召唤出符武士和符兽，符武士是一种很奇特的武士，长得圆球形的脑袋，圆肚子，浑身坚硬如铁，最擅长的就是近身攻击。

　　符兽的种类就很多了，有符飞虎，九头符鹰、三头符蛇等等，这些符兽十分凶猛，不仅力大无穷，而且还具备特殊的符咒攻击能力。

　　符咒炼丹和符咒炼器，江帆只研究了符咒炼器方面，符咒炼丹无法进行，因为缺少炼制材料，而且那些材料修仙界是不有还不知道。

　　符丹是增加精神力量的丹药，是辅助符咒修仙者不可缺少的，借助丹药可以迅速提高人的精神力量。

　　炼器对于江帆来说是很陌生的事情，他根本就不懂什么叫炼器，从翁晓伟那里得知，炼器是修仙者必备的一项基本技能，炼器的目的就是提高武器的攻击力。

　　在修仙大多数人都使用剑，也有使用刀、枪、斧头等等武器的，按照修仙界的武器品质，可分为下品灵器、中品灵器、上品灵器、极品灵器，在往上就是仙器了，在修仙界是没有仙器的。

　　江帆曾经拿出诛妖剑问翁晓伟是属于什么级别的，翁晓伟也看不懂诛妖剑是什么级别的武器，这把诛妖剑是在乾坤洞里获得的，江帆也曾经问过剑魂玄武，这把剑是谁留下的，他竟然说不知道。

　　炼器的过程分三步，第一步是成胚，第二步是淬火，第三步是飞灵，江帆手中的诛妖剑已经成型了，只要进行最后一步就可以了。

　　第三步飞灵实际就是赋予剑灵气，但是江帆诛妖剑具备了玄武剑魂，还需要什么灵气呢？江帆顿时犯愁了，这个炼器难呀！江帆左思右想，怎么也想不出办法，最后江帆只有暂时放弃对诛妖剑炼器。

　　江帆接着研究符咒攻击术，他想起了人界的炸弹，符咒是不是也可以像炸弹一样攻击呢？于是江帆开始研究符雷，原来符咒里面就有五雷消魂术，江帆加以改造，创造出符雷弹。

　　所谓符雷弹就是弹射出金色的符球，落到地上或者碰到物体就会爆炸，比五雷消魂术威力大多了，而且使用更加方便，江帆随时可以发射，不需要携带。最后江帆还研究了符咒的阵法，以前江帆学的是《奇门遁甲》，能不能把符咒引入奇门遁甲之中呢？江帆仔细研究，不知道过了多久，他终于创造出了新的阵法，这就是独树一帜的符阵。

　　符阵与奇门遁甲最大的区别就是，符阵完全都是金色的符球组成的阵法，没有奇门遁甲中的什么生门和休门，只要进入符阵之中，立即就受到里面符法的攻击。

　　符阵之中布置了符箭、符火、符弹、符冰、符石、符武士、符兽等等，只要进入就会受到攻击，直到将闯入者杀死为止。除非你修为很深，强行闯出符阵，要不然只有死路一条。

　　“基本上都研究和创造完毕了，不知道在符咒的世界里呆了多少天了！该出去了！”江帆自言自语道。

　　此时的西霞潭旁边，雪已经停了，地面上出现了冰冻，赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶仍然是每天都翘首望被雪封在雪里面的江帆。

　　“都已经二十多天了，帆还没有出来，会不会出事了？”陈丽担忧道。

　　“不会的，昨天我问了傻蛋，他说可以感受到主人十分安全，我想帆肯定是在领悟什么，要不然这次这么久不出定呢！”赵冰倩道。

　　突然堆积在江帆身上的雪动了，“哦，雪动了，江帆要出来了！”陈丽惊呼道。

　　只听到砰的一声响，堆积在江帆身上的积雪立即炸开，露出了江帆。陈丽、赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶等人立即朝江帆奔跑过去，“帆！你终于出来了！”陈丽高兴呼喊道。

　　江帆看到陈丽、赵冰倩等人立即露出笑容，张开胳膊迎了上去，一把搂住跑在最前面的陈丽，“哦，宝贝，让你们久等了！”江帆微笑道。

　　赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人也跑到江帆身边，她们几个紧紧地搂住江帆的胳膊，“帆，你知道吗？你在大雪里站立了二十三天呢！”司马紫蝶道。

　　“什么，我在西霞潭外面站了这么长时间呀！”江帆吃惊道，他在符咒时间里专心研究符咒丝毫没有察觉到，仿佛只过了一天似的。

　　黄富、纳甲土尸、翁晓伟等人也跑了过来，“主人，终于看见您了，小的真是太想念了！”纳甲土尸喊道。

　　“帆哥，你这次是不是有所收获了？”黄富笑道，他看到江帆脸色，就猜测肯定是符咒创新成功了。

　　“是呀，江师兄，你肯定研究出来来了吧！”翁晓伟笑道。

　　江帆点了点头道：“嗯，我已经创造出符咒的攻击体系！”

　　“哦，太好了，那我们明天就去缥缈峰找绝情师太要人去！”黄富兴奋道。

　　“呃，虽然是创造出了符咒的攻击体系，但是目前运用还不成熟，也不知道威力到底有多大，不可贸然前去。”江帆冒汗道。

　　“呵呵，小富，你也太急了吧，江师兄才出关，你就要他去缥缈峰找绝情师太要人。你也太小看绝情师太了，她在修仙界是屈指可数的高手哦！就凭江师兄半年多的修炼就想打败她，我看够呛哦！”翁晓伟摇头笑道。

　　黄富顿时冷静下来，摸着脑袋道：“呵呵，是呀，我刚才是太冲动了，我们来修仙界不到一年，绝情师太可是大成境界的高手，我们这几个人才刚到辟谷后期，简直没得比呀！”

　　“是呀，江帆才刚刚出关，我们应该庆祝一下，他这么久没有进食来了肯定很饿吧！”陈丽关心道。


第1301章 敢爱敢动

　　“嗯，是感觉到有点饿了！”江帆点头道。

　　“那我们去草屋吧，我们早已经给你准备好了剑背猪肉呢！”赵冰倩道。

　　众人回到草屋坐下，陈丽拿出剑背猪烤肉，闻到剑背猪的香味，江帆肚子立即咕咕响起，“哦，那我不客气了！”江帆拿起剑背猪烤肉立即大口撕咬起来。

　　“哦，这剑背猪烤肉真香，是谁烤的？”江帆一边吃着一边道。

　　“这剑背猪是陈丽在山下猎获的，是陈丽烧烤的，味道不错吧！”赵冰倩微笑道。

　　江帆惊讶地望着陈丽，“丽丽，你现在可以杀死剑背猪了！进步很大呀！”江帆竖起大拇指道。

　　要知道陈丽本来就是一柔弱的女孩子，什么功夫都不会，一切从零开始，现在可以单独杀死剑背猪了。

　　“是呀，我们几个人同时修炼，陈丽的进步最快了！连易师姐和马掌门都夸奖她呢！”司马紫燕微笑道。

　　“哎呀，你们就别夸我了吧，你们的进步也很快呀！易师姐和马掌门也夸了你们呀！”陈丽有点不好意思笑道。

　　“说实在的，你们进步都很神速，在短短的不到一年之内就达到了辟谷后期，其他的人可要五到十年才能完成呢！就连修炼神速的马掌门都用了两年时间才完成呢！”翁晓伟微笑道。

　　“好了，你们都不要互相拍了，我吃饱了！”江帆打了一个饱嗝。

　　“哦，主人，翁晓伟暗恋的易师姐来了！”纳甲土尸道，他已经闻到了易琳的气味了。

　　翁晓伟脸一红，瞪了纳甲土尸一眼道：“傻蛋，你胡扯什么！”

　　“嘿嘿，你本来就是暗恋易师姐呀，你怎么不敢承认呢！喜欢一个女人就要勇敢去表白，要像饿狼一样缠着她！这可是我主人的至理名言！”纳甲土尸道。

　　“呃，我说过这话吗？我怎么不记得了呢！”江帆摇头道。

　　一旁的赵冰倩、陈丽等人立即捂着嘴巴偷笑，翁晓伟脸更红了，此时易琳刚好踏进门，看到众人偷笑，翁晓伟满脸通红，惊讶道：“你们有什么好笑的事吗？”

　　“翁晓伟暗恋你呢！”纳甲土尸道。

　　翁晓翁顿时急了，他满脸通红道：“傻蛋，你胡说什么，我可没有暗恋她呀！”

　　易琳脸立即通红红，她瞪了纳甲土尸一眼，“傻蛋，你鬼扯什么！翁师弟怎么会暗恋我呢！”

　　“是真的，他怀里揣着你的肚兜呢！每天晚上睡觉前都要搂着你的肚兜睡觉呢！”纳甲土尸毫不顾忌道。

　　翁晓伟顿时傻了眼，“傻蛋，你怎么瞎扯呢！我可没有这么变态哦！”翁晓伟脸变成了猪肝色，他心都跳到嗓子眼上了。

　　易琳疑惑地望着翁晓伟，她前段时间丢了一件肚兜，纳甲土尸这么一说，她还真的有点怀疑翁晓伟。

　　翁晓伟见易琳用疑惑的眼神望着自己，急忙辩解道：“易师姐，你可别听傻蛋瞎说！我可没有偷你的肚兜！”

　　易琳看到翁晓伟急成那样，扑哧笑道：“翁师弟，我相信你的为人，肯定是傻蛋胡说的！”

　　“呃，易师姐，我傻蛋从来不瞎说，不信你脱翁晓伟的衣服就知道了！”纳甲土尸道。

　　易琳脸羞红道：“傻蛋，你今天怎么了，胡乱说话呢！”她一个姑娘怎么去脱一个男人的衣服呢！这要是传出去，那还不成为笑料！

　　“傻蛋，我不知道是那里得罪了你，我就脱衣服来证明我的清白！”翁晓伟立即开始脱衣服。

　　易琳当即满脸羞红道：“翁师弟，你这是干什么呀！”她急忙转身跑出了门。

　　“呵呵，翁晓伟，你这是耍流氓呀！”纳甲土尸笑道。

　　一旁的江帆、赵冰倩、陈丽等人忍不住笑了，这个翁晓伟被傻蛋给害惨了。

　　突然门口传开易琳的声音：“明天你们几个和我一起下山去安齐镇卖内丹！”

　　“哦，太好了，我们终于可以下山去了！”黄富喜悦道。

　　翁晓伟立即穿好衣服，一把抓住纳甲土尸的衣领道：“傻蛋，你今天为什么要陷害我？你给我说清楚！”

　　“呵呵，晓伟哥，我这可是帮你忙呢！可是你却没有把握机会！”纳甲土尸笑道。

　　“傻蛋，你这是帮我，我看你这是害我呢！如果她误认为我偷了她的肚兜，那她还不恨死我了！”翁晓伟道。

　　“翁师兄，你不要责怪傻蛋，他刚才的确是帮助你。你应该顺着傻蛋的话趁机表达你对她暗恋和爱慕之心，让她知道你是这么爱慕她，她就会接受你的。”江帆道。

　　“傻蛋这是在毁坏我在易师姐心目中的形象！她肯定厌恶我了！”翁晓伟不悦道。

　　“翁师弟，你错了！其实易师姐对你是有好感的，只是你们之间关系没有挑明，今天本来就是一个机会！可惜你没有那个胆量！”江帆摇头笑道。

　　“谁像你江帆那样色胆包天呢！”赵冰倩瞪了江帆一眼。

　　“呵呵，我要不是色胆包天，你会喜欢我吗？”江帆对着赵冰倩笑道。

　　“去你的！”赵冰倩娇羞道。

　　“翁师兄，你暗恋易师姐好多年了吧，你早应该表达了！作为女人，她肯定希望被男人爱慕，也喜欢大胆表达爱意的男人！这也是我们喜欢江帆的原因之一。”陈丽道。

　　“可是，我害怕易师姐拒绝我呀！如果她拒绝了我，那我们以后如何相处呢？”翁晓伟为难道。

　　“呵呵，翁师弟，你也太不自信了！还没表达就害怕遭到拒绝！你只要表达了就算被拒绝了，也没什么大不了的！作为男人脸皮就要厚点！就要像傻蛋的皮一样厚如城墙！”江帆笑道。

　　“呵呵，我的皮比城墙还厚！这可是我的优点”纳甲土尸笑道。

　　翁晓伟是乎下了决心，“好，明天我们去安齐镇的时候，我就向易师姐表达我的爱慕之心！”翁晓伟点头道。

　　“这就是对啦！男人就要敢爱敢动！”江帆拍累了拍翁晓伟肩膀道。

　　“小富哥，晓伟兄弟，天已经黑了，我们出去吧！我主人和主母要办正事了！”纳甲土尸道。

　　一旁的陈丽、赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶等人脸立即红了，“傻蛋，你不说话，没人当你是哑巴！”陈丽瞪了傻蛋一眼道。


第1302章 安齐镇上

　　纳甲土尸立即吐了下舌头，遁入地下消失不见了，黄富和翁晓伟当即会意，他们也笑着跑了出去。此时草屋里就剩下江帆、赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人。

　　江帆望着她们道：“傻蛋说得不错，我们是该办正事了！”这些日子以来，江帆一直忙于研究符咒，他们在一起的时间很少，现在正是火山爆发的时候了。

　　那一夜草屋里女人的叫声比外面风声还要大，傻蛋一直在外面徘徊，最后雪地上留下了一排排洞眼。

　　第二天早上，江帆、黄富、翁晓伟、易琳、赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈、纳甲土尸等人出发了，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人背着布包，布包里面装着茅山派半年试炼获得妖兽内丹和妖兽的皮毛。

　　安齐镇距离茅山派不是很远，众人没有御剑飞行，而是施展茅山千里急行术，大约三个多钟头就到了安齐镇上。

　　安齐镇很大，是青州最大的镇子，这里也是青州比较大的内丹和妖兽皮毛交易场所。街道上人来人往，十分热闹，路上随时可以看到许多背剑的修仙者。

　　安齐镇上的交易场所位于镇中心，这里的人更多，来这里的人基本上都是修仙者或者商人。

　　“我靠，这么多人呀？我们来晚了！”江帆惊讶道。

　　“没想到今天来这里交易的人这么多，平日里没有这么多人呀！”易琳惊讶道。

　　“呵呵，你们不知道吧，这几天镇上举行贸易大会，所以来这里的人特别多！”一旁的一位商人打扮的人道。

　　“哦，原来是镇上举行贸易大会呀！怪不得这么多人！好热闹呀！”黄富点头道。

　　“喂，老兄，你收不收内丹和皮毛呀？”江帆微笑道，他想快点把内丹和皮毛卖出去。

　　“呃，我不收购内丹和皮毛，我只收购妖兽仔或者妖兽蛋。”那商人道。

　　“妖兽仔和妖兽蛋？你要那些干什么？”江帆惊讶道。

　　“现在有很多有钱人喜欢豢养妖兽看家护院，比请保镖还划算！”那商人笑道。

　　“哦，原来是这样呀！”江帆恍然大悟道。

　　“兄弟，妖兽仔和妖兽蛋的价格怎样？”江帆问道。

　　“哦，只要你有妖兽仔和妖兽蛋，我大量收购，而且价钱优厚！特别是珍稀的妖兽仔和妖兽蛋我出五千两黄金收购呢！”那商人道。

　　“哪些是珍稀的妖兽和妖兽蛋呢？”江帆好奇问道，他到修仙界快一年了，还不知道那些妖兽是珍稀的呢。

　　“珍稀的妖兽有金甲蛮虫仔、双头铁背蛮枭、血翼双头花斑虎，珍稀的妖兽蛋有金甲蛮虫蛋、三头赤电鹰蛋、三头黑甲蟒等等，这些都是珍稀妖兽仔和妖兽蛋，我随时可以现金收购！”那商人道。

　　这些妖兽和妖兽蛋出了金甲蛮虫听说过外，其他的江帆从来没有听说过，“哇，只要捕捉到这些妖兽就发财了！”黄富惊叹道。“呃，这些妖兽和我妖兽蛋别说找不到，就算找到了你也得不到！”翁晓伟摇头道。

　　“那是自然，要不然谁出这么高的价格收购呢！”那商人道。

　　“我们快走吧，人越来越多来了，晚了就怕没有摊位了！”易琳催促道。

　　“哦，老兄，等以后捕捉到这些珍稀的妖兽，我在找你！”江帆微笑道。

　　“好的，这里是我的名帖，以后有货就来找我！”那商人递给江帆一张名帖。

　　江帆接过名帖，望了一眼，上面是“铁宫基”三个字，下面是地址。这名帖就如同人界的名片，在修仙界九州大地，只有商人或者富有的人才有名帖。

　　“好的。”江帆应了一声，心中不禁暗笑：“我靠，这家伙名字竟然叫铁公鸡！真是奸商的好名字呀！”

　　江帆等人好不容易挤进了交易场所，果然摊位爆满，跑了不少地方，最后找到了一个偏僻地方，然后把所有的妖兽内丹和妖兽皮毛摆放在地上。

　　“我靠，我们这基本上去摆地摊了！这么多人，我们这些内丹和皮毛卖的出去吗？”江帆担忧道。

　　“这要碰运气，有时候很快就卖掉了，有时候要卖上几天才能卖完呢！”翁晓伟道。

　　“啊，那我们卖不完不是明天还要来这里？”江帆惊讶道。

　　“嗯，如果我们今天卖不完，那我们就在镇上找一家旅社住下，明天赶早到交易市场来抢一个好摊位，也许就卖掉了！”翁晓伟道。

　　“我估计够呛呀！我们的摊位这么偏僻，光顾的商人很少呀！”黄富摇头道。

　　“我看我们还是大声叫卖吧！”江帆提议道。

　　“江师兄，如何叫卖？”翁晓伟道。

　　“呵呵，方法很简单，就大声喊叫卖内丹和皮毛就行了！最好是让易师姐来叫卖，这样更加吸引人注意。”江帆笑道。

　　易琳脸微红道：“那多难为情呀！”

　　“这有什么的！让我还示范一下！”江帆微笑道。

　　接着江帆清了一下嗓子，扯开喉咙喊道：“大家都来看呀！这里有妖兽内丹和皮毛！价格优惠！量大从优啦！”

　　江帆这么一声喊，立即引起了不少人的注意，有几位商人走过来，“兄弟，你们的内丹怎么卖的？”其中一位商人道。

　　江帆立即对着易琳道：“易师姐，内丹是卖什么价呀？”江帆根本就不知道这些内丹卖什么价位。

　　“这边的内丹卖十文铜钱，那边的一堆都是三十文铜钱的，还有这几十个是卖一两银子一颗。”易琳立即介绍道。

　　“哦，你们的内丹太贵了，别人的内丹才卖五个铜钱，你们的怎么要十文铜钱呢！还有这一两的别人才卖七分银子，你们能不能便宜点呀！”一位商人道。

　　“不行，我们一直卖这个价！你要卖便宜的你去别处去！”易琳冷冷道。

　　江帆一眼就看出那个商人是个奸商，鱼泡眼，大肚子，脸上都是肥肉，“呵呵，兄弟，我们的价格是很合理的，如果你要的多的话，可以给你便宜点。”江帆笑道。

　　“不行，一点也不能少！就这个价，不要拉倒！”易琳板着脸道。


第1303章 忍无可忍

　　“咦，你这人怎么这态度，我还真的不要了，走！”那商人立即转身就走，他身后的那几个商人也掉头就走了。

　　“易师姐，你太不会做生意了，怎么把他们气走了呢！我可好不容易喊来的商人呀！”江帆摇头叹息道。

　　“哼，那些都是奸商！胡乱压价，有什么了不起的，我也能喊来！”易琳不屑道，她立即扯开嗓子喊道：“大家都来看呀！卖妖兽内丹和皮毛了！”

　　易琳的声音有点低，毕竟她有点抹不开面子，虽然如此，女人的声音总是比男人声音有吸引力，一下子就过来了四位商人。

　　这四位商人买走来了一些妖兽的内丹和皮毛，“呵呵，易师姐，还是你的魅力大呀！你一喊就来客了！女人拉客就是比男人行呀！”江帆坏笑道。

　　“对，我拉客就是比你们男人行！”易琳笑道。

　　一旁的黄富、赵冰倩、陈丽等人立即忍不住捂着嘴偷笑，他们当然知道“拉客”是什么意思，作为修仙界的易琳当然不知道什么是“拉客”。

　　易琳发现了江帆、黄富等人的异常笑容，“你们笑什么呀！”

　　“呵呵，我们这是佩服你会做生意！”江帆笑道。

　　易琳哼了一声，继续喊叫，还别说，只要她一喊，就有几位商人过来。片刻时间，他们带来的妖兽内丹和皮毛卖掉了一半。

　　正当易琳喊叫的时候，突然对面也传开女人喊叫声：“卖妖兽内丹了！妖兽皮毛！价格便宜啦！快来呀！”

　　那女人的喊叫声有点嗲声嗲气，就像女人在撒娇似的，那些商人立即扔下内丹全部都跑到对面去了。

　　“喂，你们别走呀！这些内丹不要了？”易琳焦急道。

　　“易师姐不要喊了，他们被对面的狐狸精给吸引过去了！”陈丽摇头道。

　　“对面的是什么人？”江帆诧异道，看他们穿着打扮也是修仙者。

　　“他们是云霄派的人！”易琳无奈道，在修仙界云霄派虽然不是最大的派，但是比茅山派大多了，他们修仙弟子五千多人，几乎是茅山派弟子五倍。

　　一听到云霄派的人江帆顿时火就来了，云霄派是盛家祖先创立的，那可是自己的仇人！他们害得自己的女人上了缥缈峰，必须破坏他们的生意。

　　“小富，他们是云霄派的人，我们去捣乱去！”江帆对着黄富道。

　　黄富点头道：“我靠，我最恨的就是云霄派的人！走！去砸他们的场子去！”

　　“江帆、黄富，你们不要去惹事，他们是云霄派的人，我们可惹不起！”易琳伸手拦住了江帆和黄富。

　　“江师兄，我们还是不要惹云霄派，他们的弟子是我们茅山弟子的五倍，我们惹不起呀！”翁晓伟摇头道。

　　“易师姐，翁师弟，你们也太胆小怕事了吧！他们分明是抢我们的生意，摆明是在欺负我们，我们可不能软弱！”江帆摇头道。

　　“江师兄，我们茅山派素来是以德服人，我们从来不欺负别人，掌门告诫我们不要惹是生非，要骂不还嘴，打不还手！”易琳道。

　　“啊！我们这那叫茅山派，干脆叫龟山派了！”江帆气呼呼道。

　　“江帆！你休得胡言！我是师姐，你们必须听从我的！”易琳脸上立变，显然她生气了。

　　“算了吧，帆，还是少惹事吧！我们是出来卖内丹的，不是来惹事的。”陈丽拉着江帆的胳膊道。

　　“是呀，帆，我们目前实力还不够，暂时忍忍吧！”赵冰倩也劝慰道。

　　“帆，你不要惹易师姐生气了，算了吧！”陈丽悄声道。

　　江帆只得转过身，背对着大家，易琳摇了摇头，“易师姐，还是让我来喊吧！”陈丽道。

　　易师姐点头道：“好吧。”

　　于是陈丽喊道：“卖妖兽内丹、皮毛啦！同样的品质价格最低啦！走过路过，不要错过！”

　　接着陈丽还唱起了歌，她唱的是华夏国民间通俗的歌曲《卖货郎》，每年过节，交警举行晚会，陈丽都要献上一首歌曲，她的歌唱得还是很不错的，有歌唱家的潜质。

　　毕竟陈丽也是人界过来的，在人界这种喊叫推销方式司空见惯，作为女交警的陈丽，在大街上见得太多了。

　　陈丽这样一唱，那些商人立即都跑了过来，纷纷购买妖兽内丹和皮毛，云霄派那边顿时冷场了。

　　“看吧，我们陈丽一唱歌，那些商人就过来了！”赵冰倩笑道。

　　易琳高兴得合不拢嘴，因为妖兽内丹和皮毛买得只剩下三分之一了，“呵呵，太好了，照这样卖下去，我们很快就可以卖完这些货物了。”易琳笑道。

　　突然云霄派的那几个人走了过来，“你们茅山派是故意和我们云霄派作对是吧！不准你们在这里卖货，你们几个立即滚开，否则我们砸了你们摊子！”其中一个人凶狠道。

　　江帆顿时就火了，“这里可不是你们云霄派的地盘！如果你们敢动我们摊子一下，我就废了你们！”江帆恶狠狠道。

　　“你小子挺横的呀！你们茅山派的马掌门也不敢这样对我们云霄派的弟子！我看你是吃错药了吧！”云霄派弟子手指着江帆面门道。

　　“哟，这茅山女弟子的歌唱得挺好听的，你就陪着我们去双修吧！”

　　“去你妈的！你给我吃狗屎去吧！”江帆抬脚踢中那云霄派弟子的腹部，那人被踢的飞了出去，跌倒地上。

　　“小子，你敢动手打人！”那几个云霄派的弟子就要拔剑。

　　没等他们拔剑，江帆手中出现了一把一寸金色的符刀，一甩手，“你们去死吧！”江帆已经动了杀机，云霄派的人竟然敢调戏自己的女人，必须死！

　　江帆是第一次使用暗器的符飞刀，那金色符飞刀飞射而出，速度比闪电还要快，瞬间没入其中一位云霄派弟子的眉心之中。

　　眉心可是元神所在之地，那名云霄派弟子已经达到金丹期，他的手刚触到剑就倒下了，当即元神破裂而亡。

　　江帆也没想到符飞刀威力这么大，竟然可以使对方的元神破裂！江帆动手同时黄富和纳甲土尸也动手了，黄富闪电般冲上去，手中剑刺入那名云霄派弟子的腹部。


第1304章 妖兽仔

　　当即刺穿了那名云霄派弟子的金丹，金丹破碎，那名弟子顿时成了废人。纳甲土尸大喝一声：“爆你菊花！”手中骨刺刺入另一名云霄派弟子的屁屁之中，直穿透金丹，那名云霄派弟子也成了废人。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人动手在瞬间完成，云霄派就倒下四名弟子，剩下的那人顿时吓呆了，“你，你们竟然杀死了我们云霄派的弟子，你们等着！”他转身就想逃。

　　“去你妈的，你回家等你姥姥去吧！”江帆一甩手，一道金光一闪，符飞刀从那名云霄派弟子后脑没入，穿透他的元神，他当即倒下。

　　此时交易场立即乱了起来，那些胆小的商人吓得四处逃串。那些修仙者并不害怕，纷纷在旁边观看，但他们看到江帆金色符飞刀，顿时都十分吃惊，不知道那是什么。

　　“你，你们竟然杀死了云霄派弟子，你们闯祸了！”易琳惊呼道。

　　“易师姐，你刚才也看到了，不是我惹他们云霄派的，是他们惹了我们的！那我们当然不客气！”江帆凶狠道。

　　“我，我刚才不是说了，我们茅山派要以德服人嘛！你怎么忘了呢！你杀死了云霄派的弟子，云霄派掌门盛梵绝对不会罢休的，他们肯定要带领着弟子到茅山兴师问罪的！茅山被你害惨了！”易琳痛心道。

　　“易师姐，一人做事一人当，云霄派有什么就冲着我来就是了，我一人接下！”江帆拍着胸脯道。

　　“还有我黄富也接下！”黄富站到江帆身边。

　　“还有我傻蛋也接下！”纳甲土尸站到江帆的左手边。

　　“我们也与江帆共同进退！”陈丽等人也站到江帆身边。

　　“你，你们也太自不量力了！就你们几个也想和云霄派斗！你们是鸡蛋碰石头！”易琳摇头道。

　　“易师姐，趁着混乱，我们赶紧收拾货物走吧！万一云霄派来人了就麻烦了！”翁晓伟立即收拾起地上的内丹和皮毛。

　　江帆等人趁着混乱离开了交易市场，上看看大街上，“易师姐，我们该怎么办呢？是回茅山还是继续卖货物呢？”翁晓伟道。

　　易琳顿时左右为难，回去吧，货物没卖完，不回去吧，万一云霄派找来了怎么办？她不禁埋怨起江帆来，“都是你惹的祸！我们该怎么办呢？”

　　“易师姐，我们去附近的河云镇把货物卖掉了再回茅山吧！要不然如何向掌门交代呢！”翁晓伟道。

　　河云镇距离安齐镇不远，那里是一个小的交易市场，翁晓伟和易琳曾经到那里去卖过妖兽内丹和皮毛。

　　“嗯，看来只能如此了！只是江师弟杀死云霄派弟子之事十分棘手呀！我们回去后如何向掌门汇报呢？”易琳皱眉道。

　　“我看不如这样吧，我们干脆不承认江师兄杀死云霄派弟子之事，那几个云霄派弟子都被杀死了这叫死无对证！”黄富道。

　　“咦，这倒是一个好办法！”翁晓伟点头道。

　　易琳摇头道：“恐怕不行呀，这么多人看到了，我们恐怕赖不了呀！”

　　“不管他，我们就耍赖，只要云霄派没有证据，他们也拿我们么办法的。”黄富道。

　　“哼，你也太小看云霄派了，他们只要调查一下就知道事情经过了！他们绝对不是罢休的！我看你们麻烦大了！”易琳皱眉道。

　　“管不了这么多了！人我们已经杀了，如果云霄派找上来，我们就杀掉他们！”江帆冷酷道。

　　“哼，你口气不知道多大！你知道云霄派掌门盛梵是什么境界嘛？他已经达到飞升境界初期了！还有云霄派的长老盛开汶已经到达飞升境界中期了！我们茅山的长老最高境界的才是大成境界后期！”易琳摇头道。

　　江帆暗自吃惊，没想到云霄派盛家竟然有这么厉害的高手，不知道目前自己创造的符咒攻击能否多付得了他们。

　　毕竟江帆才创造出符咒的攻击体系，也没有和那些高手交过手，不知道差距到底多大。不多可以肯定，那些修仙金丹期的自己完全可以秒杀。

　　但是飞升境界的可比金丹期高多了，所以江帆没有底，他感觉应该还是有不少差距的。按照符咒修仙与练气修仙的境界换算，自己仙符境界初期相当于修仙者的化神境界，比起飞升境界差四个境界呢！

　　“算了，我们还是不说这些了，我们现在立即动身去河云镇吧。”翁晓伟道。

　　江帆等人立即使出茅山千里急行术，一个多小时，他们到达了河云镇。河云镇比安齐镇小多了，街道上人也少多了，只有少量的人在街上走过。

　　“翁师弟，这里的交易市场在什么地方呢？”江帆道。

　　“河云镇的交易市场就在镇北门，那里有一座露天广场，那就是交易市场。”翁晓伟道。

　　翁晓伟在前面领路，江帆等人跟随他的身后，片刻之后，他们到了交易市场。这里摆摊的人不多，有的是修仙者，还有的是镇上的猎户。

　　交易市场路口，有一堆人围着，好像在观看什么。江帆感觉到好奇，“呃，前面是卖什么，难道是珍惜妖兽仔或者妖兽蛋？”江帆立即挤入人群。

　　地摊上摆着一个铁笼子，里面关着一只像猫一样的妖兽仔，两只尖尖的耳朵，头上还有触角。皮肤光滑，没有毛，脚抓如同青蛙的脚，两只眼睛大大地鼓起，嘴巴扁扁的，可以看到锋利牙齿。

　　黄富、纳甲土尸、赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、翁晓伟、易琳等人也进去观看，“翁师弟，你认识这笼子的妖兽吗？”江帆道。

　　翁晓伟蹲下仔细看了片刻，摇头道：“这妖兽仔皮毛这么光滑，应该是水里的吧？”

　　那个卖妖兽仔的是一位猎人，他点头道：“这位兄弟好眼光，这妖兽仔的确是水里的，我是在山那边的西江河岸旁边抓到这只妖兽仔的，你知道这是什么妖兽仔吗？”

　　“是呀，这位兄弟，你知道这是什么妖兽仔吗？”旁边的人立即问道。

　　翁晓伟摇头道：“我也不认识这妖兽仔，长得挺怪的。”


第1305章 不卖

　　“兄弟，你这妖兽仔多少钱呀？”江帆道。

　　“十两银子！”那猎人道。

　　“十两银子，我要了！”江帆道，他立即转身对着身后的易琳道：“易师姐，先借十两银子来，我等会还给你！”江帆身上有的是金子，而且全都是金砖，那没有零散的银子和金子，总不可能拿出一块金砖出来让猎人找钱吧。

　　“江师弟，十两银子太贵啊！”易琳摇头道。

　　“易师姐，我挺喜欢这妖兽仔的，十两银子不贵！”江帆笑道。

　　易琳立即从怀里掏出十两银子给江帆，江帆接过银子付给了那个猎人，那猎人把铁笼子递给江帆，“江师兄，你怎么花十两银子买下这妖兽仔呢？万一是很普通的妖兽你就亏大了！”翁晓伟道。

　　“呵呵，不就十两银子嘛！我感觉这妖兽不是凡品呀！”江帆笑道。

　　翁晓伟暗自冒汗，十两银子够贵了，在茅山他几年都攒不了十两银子呢！江帆眼里这十两银子就像一文铜钱似的。

　　江帆拿着铁笼子，仔细看铁笼子里面的妖兽仔，“这玩意到底是什么妖兽呢？”江帆惊讶道。

　　突然人群北方分开，一位漂亮的女孩挤入人群，“喂，你这妖兽仔卖给我吧！”那女孩对着江帆道。

　　江帆放心铁笼，望着眼前的女孩，这女孩穿一身青色衣服，头饰很漂亮。椭圆形的脸，丹凤眼，柳叶眉，嘴角微微上翘，嘴巴旁边还有一颗小痣。

　　江帆摇头道：“不卖！”

　　女孩身上跟着一名丫环打扮的女孩，小辫子，眉清目秀齿红唇白，穿粉红色衣服。她的旁边是两名男人，其中一位年龄大约五十多岁，圆圆的脑袋，绿豆眼，两撇八字胡，矮矮个子，样子十分滑稽。

　　另外一位年龄大约二十七八岁，身材高大，满脸络腮胡子，胳膊粗壮有力，一头红色头发，背微微弯曲。

　　“我出十两金子，你卖不卖？”那女孩冷笑道。

　　周围的人立即发出惊叹声：“哇，十两金子呀！这青年发了！十两银子买来的，转手就赚很多呀！”

　　那位猎人还没走，他也暗自后悔，早知道晚点卖给这青年就好了！那女孩可是出十两金子呀！自己几年都赚不来呀！后悔也没用呀！

　　翁晓伟立即悄声对着江帆道：“江师兄，快转手吧！你赚大了！”

　　江帆摇头微笑道：“不卖！我很喜欢这小妖兽仔！”

　　“一百两金子卖不卖！”那女孩立即加价，她嘴角露出微笑，不信加钱打不动他！

　　四周的人眼睛都瞪大了，“什么！一百两金子！快卖呀！赚大了！”

　　“兄弟，你发了，一百两金子，你十年都赚不来！”那猎人鼓动道。

　　翁晓伟立即拉着江帆的胳膊道：“江师兄，一百两金子可以转手了！今天财神降临了！”

　　江帆仍然是摇头笑道：“不卖，这位姑娘，这是什么妖兽呀？你愿意出这么大的价钱？”

　　“一百两金子你都不卖！你傻了吧！这妖兽不值钱！我就是感觉新鲜好玩！反正我家里有的是钱！”那女孩不屑道。

　　“呵呵，既然你家里有钱，那你到安齐镇上去高价收购吧，我不卖！”江帆笑道。

　　“好！算你狠！一千两金子卖不卖？”女孩子双手叉着腰道。

　　四周的人的眼睛差点掉落下来，“哇！一千两金子呀！快卖吧！比珍稀妖兽还值钱了！”

　　“我靠，这女孩子是不是傻了，出这么多钱收购这个不知名的妖兽仔！你以为是金甲蛮虫仔呀！”

　　这回翁晓伟可忍不住道：“哦，我们卖了！”他伸手就去拿江帆手中的铁笼子。

　　江帆一把按住翁晓伟的手，摇头道：“不卖！”

　　翁晓伟急了，“江师兄，这可是一千两金子呀！我们十几年都赚不来的！”翁晓伟急切道，他生怕错误这个好机会了。

　　江帆仍然摇头道：“不卖！”

　　那女孩顿时急了，“五千两金子！你卖不卖！”

　　江帆仍然微笑摇头道：“不卖！”

　　“一万两金子！你总该卖了吧！”那女孩喊道。

　　女孩身后的圆脑袋男人拉了一把女孩手臂，轻声嘀咕几句，那女孩瞪了他一眼，那男人吓得头一缩，不敢吱声了。

　　四周的人顿时惊呼起来，“我的姥姥！一万两黄金呀！撞到财神爷了！”

　　那名猎人顿时惊呼道：“一万两金子！我后悔呀！肠子都悔绿了！”手用力打自己的头。

　　就连易琳也激动起来，“江师弟，你快出手吧！够我们茅山吃好多年了！”

　　翁晓伟更是激动，几乎要扑到江帆身上了，“江师兄，快买吧！我们遇到一个傻子了！”出一万两金子买妖兽仔，这在九州大陆可是鲜有事情。

　　江帆十分诧异，这女孩为什么出这么多钱买自己手里的不知名的妖兽仔，难道手里的妖兽仔是珍惜妖兽？不对呀！就算是珍稀妖兽也值不到这么多钱呀！

　　江帆疑惑地望着那女孩，“你为什么花这么大价钱收购我手里的妖兽仔，难道它是你男朋友？”江帆笑道。

　　那女孩脸微红，“你胡说什么呀！我就是喜欢这只妖兽仔，我家有的是钱！”

　　“呵呵，你嘴上说有钱，那你拿出一万两金子给我看看！”江帆微笑道。

　　那女孩扭头对着身后的那圆脑袋的男人道：“桂叔，你拿一万两金子出来给他见识一下！”

　　那男人立即从包里拿出一张金票出来，“这是一张九州钱庄金票，价值一万两黄金，在九州大陆到处可以兑换。”

　　江帆愣了一下，没想到这修仙界还有通兑的金票，“怎么样！傻眼了吧！没看到过这么多钱吧！你手中的妖兽仔交给我你，这张一万两黄金的金票就是你的了！”那女孩得意笑道。

　　所有人的目光都停留在江帆身上，大家想他肯定会接过金票，谁知道江帆摇头道：“这张金票的确很吸人，但是更吸引我的是我想知道你为什么出这么高的价格收购这妖兽仔！如果你说出理由来，说不定我把这妖兽仔送给你呢！”

　　那女孩十分惊讶，她没想到眼前的男人竟然不为一万两黄金所动，“你是不是嫌钱少了，那我再加一万两黄金！”那女孩咬牙道。


第1306章 龙姑娘

　　“呵呵，这不是钱的问题，你就是出十万两黄金我也不会卖的！”江帆笑道。

　　四周的人都在为江帆惋惜，有的人甚至怀疑江帆脑袋是不是有问题，人家出两万两黄金收购妖兽仔，那可是天价呀！他竟然不卖，不是傻子就是疯子。

　　江帆身后的赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶等人也十分好奇地望着眼前的女孩子，她们都在猜测这女孩子身份。

　　“易师姐，修仙界的九州大陆谁最有钱呀？”陈丽悄声道。

　　易琳摇头道：“我也不知道。”

　　一旁的一位胖胖的商人道：“我们九州最有钱的人是袁宝，你们应该知道九州钱庄吧，九州钱庄就是袁宝开的！九州钱庄可是遍布九州大陆呀！这姑娘这么有钱，说不定她就是袁宝的女儿！”

　　旁边另一位商人道：“她可不是袁宝的女儿，袁宝的女儿我见过，没她长得漂亮！”

　　“那她会是谁的女儿呢？在九州大陆谁还这么有钱呢？”那个胖胖商人道。

　　“莫非她是海州龙耀的女儿！”另外一位满脸麻子的商人惊讶道。

　　“什么海州龙耀？”那个胖胖商人道。

　　“哼，你只知道九州钱庄的袁宝有钱，据说海州龙耀比袁宝还有钱呢！你知道九州的龙昌珠宝吗？”那个满脸麻子的商人道。

　　“谁不知道九州的龙昌珠宝呀！”那胖胖商人道。

　　“龙昌珠宝就是龙耀开的，你说他是不是比袁宝有钱！”那满脸麻子商人道。

　　“嗯，龙耀的珠宝也遍及九州各地，谁也不知道他的家产有多少，应该和袁宝的财富不相上下。但是他远在海州，他的女儿怎么会出现在这里呢？”那胖胖的商人道。

　　“也许她女儿到青州来游玩呢！虽然海州距离青州路途遥远，但是他们乘飞天鹤前来，只要几天时间就到青州了！”那满脸麻子商人道。

　　众人听了他们的议论，觉得有道理，纷纷点头。赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶等人更加渴望知道那女孩子的身份了。

　　那女孩见江帆不肯转让手中的妖兽仔，双手叉腰道：“哼，我出这么高的价钱买你手中妖兽仔，你竟然不卖！你到底要什么价格才肯定出售这妖兽仔？”

　　“呵呵，我刚才不是说过了嘛！我只想知道你为何出这么高的价格收购这妖兽仔！它总不会是你孩子吧！”江帆笑道。

　　四周的人立即捂嘴偷笑，那女孩子脸立即就红了，她跺脚道：“你胡说什么！我喜欢豢养各种稀奇古怪的妖兽，所以我高价收购它。”

　　“呵呵，既然你不说真话，那就算了，我还要去卖妖兽内丹和皮毛，没时间和你磨嘴皮子。”江帆提着铁笼子就往人群外面走。

　　那女孩子顿时急了，“喂，你别走呀！你们那些妖兽内丹和皮毛我全要了！十两金子够了吧！”那女孩子从怀里拿出一锭十两的黄金。

　　翁晓伟立即接过十两黄金，兴奋道：“够了！够了！这些妖兽内丹和皮毛归你了！”立即吩咐众人放下货物。

　　“江师弟，我看你手里的妖兽仔还是转让给这位姑娘吧！人家不说肯定是有什么难言之隐的。”易琳道。

　　“是呀，帆，反正你也不需要这妖兽仔，你还是转让给这位姑娘吧！”陈丽也劝慰道。

　　“江师兄，这可是发财的好机会，你就卖了吧！”翁晓伟道。

　　众人都劝慰自己，江帆不好不给大家面子，“好吧，我可以把这妖兽仔卖给你，但是你能告诉我这妖兽仔叫什么名字吗？”江帆道。

　　那女孩十分高兴，“这妖兽仔叫铁甲龙猫。”那女孩子道。

　　“铁甲龙猫？”江帆惊讶道。

　　四周的人都疑惑地摇头，没有人知道这是什么妖兽，只是它的外形有点像猫，竟然叫铁甲龙猫，真是不可思议。

　　“呃，这妖兽是有点像猫，但是怎么叫铁甲龙猫呢？它和龙有关系吗？”江帆不解道。

　　女孩笑了，“这是铁甲龙猫的幼年期，等他长大了，它会发生很大变化，别看它现在只有猫大小，但是成年期的铁甲龙猫有几十米长呢！”

　　“哦，还真看不出来呢！”江帆疑惑地望着笼子里的妖兽仔。

　　“这里是两万两金票！”那女孩递给江帆两张金票。

　　“就收你一万两金票吧！”江帆抽出一张金票。

　　然后把手里的铁笼子递给那女孩子，那女孩接过铁笼子，露出欢快笑容，“谢谢你！”她对着江帆道。

　　“嘿嘿，不用客气，我花十两银子买来的铁甲龙猫，转手卖给你一万两金子，我已经一本万利了！”江帆笑道。

　　“我家有的是钱，区区一万两金票算不了什么！那只是小钱！”那女孩不屑道。

　　“真他妈的有钱人的女儿呀！一万两黄金只是小钱！早知道要两万两了！”江帆暗感叹道。

　　现在不仅卖掉妖兽内丹和皮毛，还赚了一万两黄金，江帆心情很好，对着黄富等人道：“走，我们去镇上最好饭馆吃饭去！”

　　“我知道这前面有一家不错的饭馆，我们就去那里吃饭。”翁晓伟喜悦道。

　　“翁师弟，那你前面领路吧！”江帆道。

　　众人随着翁晓伟挤出人群，突然女孩喊道：“等等！”

　　江帆扭头望着那女孩道：“龙姑娘，你还有什么事吗？”

　　那女孩脸微红道：“我叫龙灵灵，家住海州，你叫什么名字？”

　　“哇，果然是海州龙昌的女儿！”那个麻子商人惊呼道。

　　“难怪她说一万两黄金只是小钱呀！”那胖胖商人惊叹道。

　　江帆笑了笑，“我是茅山派的江帆。”

　　“江帆，我记住你了！”龙灵灵微笑道。

　　江帆微笑点头，他转身离去，“帆，那个龙灵灵好像对你有好感呢！”陈丽笑道。

　　“呵呵，我才不喜欢那种富家千金呢！”江帆摇头道。

　　“小姐，我们找到了铁甲龙猫，可以回去了！”龙灵灵身边的丫环道。

　　“既然找到了铁甲龙猫，我们就不急着回去了，这里这么热闹，我们还是多玩几天吧。”龙灵灵道。

　　“小姐，外面世道险恶，你刚才有露了钱财，我们还是赶紧走吧！”龙灵灵身后男人道。


第1307章 意外相逢

　　“哎呀，你们真是烦死了，天天吵着要回去，好不容易出来一趟，应该多玩几天才是。”龙灵灵撅着嘴道。

　　“小姐，你没有看到那些人望着金票眼光呀，他们的眼珠都要掉下来了，有不少是修仙者呢，我们还是赶紧走吧！万一他们来抢劫呢！”小丫环道。

　　“哼，他们敢来！”龙灵灵瞪眼道。

　　“小姐，我们还是走吧，万一遇到大成境界的我们可对付不了！”桂叔道。

　　“好！好！听你们的回海州去！”龙灵灵躲着脚，他们朝着西江河方向走去。

　　此时江帆、黄富、赵冰倩、陈丽等人随着翁晓伟到了饭馆，众人坐下后，翁晓伟喊来店小二点了饭馆里的招牌菜。

　　翁晓伟还要了两壶酒，“江师兄，你怎么只要一万金票呢！应该要两万金票的！那姑娘有的是钱！”翁晓伟道。

　　“是呀，那可是一万金票呀！我们茅山派几年都赚不来呢！太可惜了！”易琳摇头道。

　　“呵呵，我突然心软了！”江帆笑道。

　　“帆哥，你不会是看上那小妞吧？”黄富笑道。

　　“去你的，我才不喜欢富家小姐呢！”江帆摇头道。

　　众人正说话的时候，突然街上传开女人的声音：“请你们自重点！否则我们不用客气了！”

　　“哈哈，你们几个就不要装正经了吧！看你们的骚样，早就和男人睡过了！陪我们几个玩玩吧，我们给钱！”

　　“滚远点！”接着传来清脆的巴掌声音。

　　“臭娘们，你敢打老子！老子爆了你！”

　　江帆听到声音有点耳熟，他立即跑出饭馆，纳甲土尸闻到了熟悉气味，“哦，是主母来的气味！”纳甲土尸惊呼道。

　　“傻蛋，是谁来了？”黄富惊讶道。

　　“是李寒烟、李志玲、邱菊等主母来了！”纳甲土尸道。

　　“走，我们出去看看去！”黄富立即站了起来，快速跑上了街，其他人紧随黄富身后跟着出了饭馆。

　　江帆一眼就看到街上的李寒烟、李志玲、邱菊、诸葛兰馨、虞静雅等人，他顿时激动喊道：“寒烟！志玲！”

　　李寒烟和李志玲扭头看到累了街上的江帆，她们顿时喜出望外，对着江帆挥手道：“江帆！”

　　江帆立即使出茅山千里急行术，眨眼间就到了她们身边，江帆对着那几名修仙者冷冷道：“今天我心情很好，你们立即砍下一只手以示惩罚！”

　　“哈哈，你小子好猖狂呀！你知道我们是什么门派的吗？我们是云霄派的弟子！”其中一位修仙者笑道。

　　“又是云霄派弟子！那你们一个都别想活着离开！”江帆厉声道。

　　接着江帆一挥手，空中立即出现数十只金色符箭，雨点般地飞射向那五名云霄派弟子。噗！噗！符箭洞穿了那五名云霄派弟子的身体，他们立即全部倒下。

　　那五名云霄派弟子都是金丹境界的，他们的金丹全部被符剑洞穿，全部成了废人。没等他们爬起来，纳甲土尸手持骨刺冲了上去，“敢非礼我主母！你们死定了！”

　　纳甲土尸的骨刺在五名云霄派弟子眉心上刺了个窟窿，元神被刺破，他们当即毙命。

　　随后翁晓伟、易琳也到了，他们看到地上云霄派弟子尸体，易琳顿时皱眉道：“这回和云霄派的怨更深了！回去真的无法和马掌门交代了！”

　　李寒烟、李志玲、邱菊、虞静雅、诸葛兰馨五人立即扑入江帆怀里，她们激动地哭了起来。有一年没见面了，她们真是太想江帆了，上次梁艳回去把见到江帆的事情说给中姐妹听了，她们几人抱头痛哭了一晚上。

　　随后她们又担心江帆生死安危，她们知道绝情师太飘渺绝情的厉害，一直替江帆担心。

　　“寒烟、志玲、邱菊、静雅、兰馨，你们受苦了，都怪我没能力去就你们！”江帆自责道，他眼含着泪水。

　　李寒烟擦了下泪水，“帆，我们不怪你，当时我们被云霄派的人劫持到了修仙界，幸亏被缥缈峰绝情师太救上了缥缈峰，要不然我们不知道要受什么罪呢！”

　　“我们在缥缈峰都还好，绝情师太对我们还不错，教我们修仙之术，只是我们很想念你！她不让我们去茅山找你！”李志玲眼含着泪道。

　　“那个可恶的绝情师太，我一定要把她给上了！然后再甩了她！”江帆愤怒道。

　　“帆，万不可这样做！绝情师太和我以前一样为爱所伤，所以她十分痛恨男人，其实她是一个很不错的女人，你可以把她收过来。”李寒烟道。

　　“是呀，当初要不是绝情师太救了我们，那我们肯定活不到现在！你可不能伤害她！”李志玲道。

　　“她太可恶了，竟然不让我见你们！我不会放过她的！”江帆愤怒道。

　　“帆，我们都同意寒烟的意见，你把她征服了，她一定是一位温柔的好女人的！”诸葛兰馨道。

　　“好吧，绝情师太的事情暂时放到一边吧。我们既然见面了，你们就不要回缥缈峰了，就跟着我去茅山派吧！”江帆道。

　　李寒烟摇头道：“我们不能这样，还有其他姐妹在缥缈峰，我们姐妹都说好了，大家有福同享，有难同当，我们几个岂能把她们几个抛下呢！”

　　江帆顿时急了，“我们好不容易见面了，又要分开！”

　　“帆，此情若是长久时，岂在朝朝暮暮！缥缈峰还有其他的姐妹，这一年我们在一起流泪，一起吃苦，一起想念你，我们不能把她们丢下！”李寒烟摇头道。

　　江帆沉默片刻，点头道：“好吧，你们就在缥缈峰吧，以后我会去找你们的！”

　　“嗯，我们姐妹就在缥缈峰上等你来！”李志玲点头道。

　　“你们怎么到这里来了？”江帆道。

　　“我们到这里来采购物资，我们经常到这里来采购，因为这里距离缥缈峰比较近。”李寒烟道。

　　“哦，太好了，以后我没事就到这里来等你们。”江帆欣喜道。

　　“那可不一定轮到我们下山采购物资呢！你还是不要等了吧。”李志玲道。

　　“那你们今天还回缥缈峰吗？”江帆道。


第1308章 黯然落泪

　　李寒烟摇头道：“我们要的物资还没凑齐，要明天才能回去。”

　　“哦，太好了，我们今晚可以在一起研究人生了！”江帆坏笑道。

　　李寒烟、李志玲、邱菊、诸葛兰馨、虞静雅等人脸立刻就红了，“你这人真是的，才见面就想那个了！”邱菊娇羞道。

　　“嘿嘿，邱菊，你就别装了吧，晚上的叫声数你最大！今晚你叫声可要小点哦！”江帆笑道。

　　“哎呀，不和你说了，我们去客栈吧！”邱菊娇羞道。

　　江帆心中暗自高兴，这个邱菊现在就想上客栈去，她肯定是赖不住寂寞了！下水道肯定时堵塞了，需要疏通了！

　　“好呀，我们快去客栈去！”江帆喜悦道。

　　“呃，江师兄，我们卖完了货物要回茅山派了，你怎么还要去客栈呢！”翁晓伟道。

　　“呵呵，你们先回去吧，我明天赶早回去！你没看到我正忙着呀！”江帆摇头笑道。

　　“晓伟，帆哥好不容易遇到嫂子们，就然他们好好相聚一下吧，我们先回去吧！”黄富急忙拉着翁晓伟的手臂道。

　　“冰倩、陈丽、紫燕、紫蝶、可盈，你们是和我们一起回去还是留下来呢？”易琳满脸不高兴道。

　　“我们也了留下来，明天和江帆一起回去。”赵冰倩道。

　　“好吧，你们就留下来吧，要小心云霄派的人！我和翁晓伟回去了。”易琳道。

　　翁晓伟和易琳转身就要走，“翁师兄，你等等！”江帆突然道，他一把拉过翁晓伟，悄声道：“翁师弟，机会来了，你、小富、易师姐三两人一起回去，在路上你可以大胆表达你的爱慕之情呀！”

　　翁晓伟脸一红，“这，这恐怕不合适吧！”翁晓伟摇头道。

　　“怎么不合适呢！等会我让黄富找机会躲避一下，你趁机表表，就算被他拒绝了，你也不会太难堪！抓住机会哦！”江帆悄声道。

　　“好吧，我找机会向易琳表白！”翁晓伟点头道。

　　江帆又朝黄富招手，黄富立即到了江帆身边，“帆哥，什么事这么神秘？”黄富笑道。

　　“在路上的时候，你要给翁晓伟和易琳创造单独在一起的机会，好让翁晓伟表达爱慕之情！”江帆悄声道。

　　黄富点头笑道：“哦，原来是这件事呀！我一定给他们创造好机会！”

　　黄富、翁晓伟、易琳等人离开后，江帆、李寒烟、赵冰倩、诸葛兰馨等人在镇上找了一家客栈住下，江帆把客栈整个一层包了下来。晚上的时候，客栈里真是太热闹了，说话声、喘息声、尖叫声乱成一片。客栈楼下不少客人无法睡觉，他们纷纷跑出客房，“我靠，上面的也太离谱来了吧，叫声这么大！还仍然睡觉不！”一位客人对着楼上吼道。

　　“住口，我家主人在办正事，你睡不着就别睡！”纳甲土尸对着那么客人喝道。

　　“你以为这客栈是你主人开的，想怎么样就怎么样！你听听看，那床的发出的声音那么大，女人叫声有那么撩人，我们怎么睡得着啊！”其中一位客人不满道。

　　“嘿嘿，那是我家主母在唱歌，你有本事找女人来唱歌！没那本事就不要嫉妒和眼馋！”纳甲土尸笑道。

　　“岂有此理！你们这样我们如何睡觉呀！”

　　“是呀，这也太不像话了！我们上去把他们赶走！”立即有客人怂恿道。

　　“妈的，你们谁敢踏上这楼梯，老子就爆你们菊花！”纳甲土尸恶狠狠道，他现在正火热呢！

　　那些客人吓得捂着屁屁，但是也有胆子大的，“你，你敢！反正我们睡不着觉，你主人也别好过！我们大家一起上，还怕他一个人不成！”

　　在那人的怂恿下，有几名胆子大的客人立即朝楼梯奔跑上去，“哈哈，那可是你们想我爆菊花的，那我就不客气了！”纳甲土尸立即冲上去。

　　那些客人之中，基本上都是普通商人，只有一位是修仙者，但是境界太低，眨眼间全部被纳甲土尸撂倒了。剩下的那些人看到纳甲土尸这么骁勇，都吓得跑回了客房，把门关的紧紧不敢出来。

　　“哈哈，这可是你们自愿让我爆菊花的！”纳甲土尸坏笑道。

　　那些人一个个惨叫起来，最后一个个捂着屁屁，踉跄地回到客房，把门栓得紧紧的，生怕再次被纳甲土尸爆了。

　　第二天早上，太阳出来了，江帆等人离开客栈，李寒烟、李志玲、诸葛兰馨、虞静雅、邱菊等人和江帆分手时依依不舍，“帆，我们就在缥缈峰上等你，你快点提高实力吧！不要让我们久等了！那种期盼日子真的很难熬！”李寒烟深情拉着江帆的手道。

　　江帆感动地点点头，“你们放心吧，不会让你们久等的，我一定会上缥缈峰找你们的！”

　　“帆，你要提防云霄派，昨日你杀死了云霄派的弟子，他们不会善罢甘休的！”李志玲提醒道。

　　邱菊拉着搂着江帆脖子，羞红着脸，在他耳边悄声道：“昨天晚上是我到修仙界来最快乐的日子，我希望每天都可以这么快乐！”

　　江帆手轻轻地掐了一下邱菊，坏笑道：“嘿嘿，你昨天晚上的叫声还是那么嘹亮！我很喜欢！”

　　“去你的，你坏死了！那样变着法折腾人家！”邱菊羞涩道，随后眼泪流了出来。

　　“怎么？宝贝？”江帆立即伸手擦邱菊脸上泪水。

　　“此次一别，不知道何日再相见！我真的舍不得呀！”邱菊抽泣道。

　　邱菊这一哭泣，李寒烟、李志玲、诸葛兰馨等人也跟着黯然落泪，江帆鼻子一酸，眼泪差点流了才出来。

　　江帆心里一紧，暗自发誓道：“一定要让自己女人过上快乐的日子！”要想让自己的女人过上快乐日子，那只有快速提高自己的实力！提高实力迫在眉睫！

　　与众女人分手后，江帆和纳甲土尸立即赶回茅山，当他们到达茅山山脚吓得时候，江帆立即发现茅山脚下来了一群人，马道维掌门、易世界、黄富、翁晓伟、还有茅山派的几名长老都在山脚下。

　　“难道是云霄派的人找上门来了？”江帆吃惊道。

　　江帆立即快速奔跑过去，“掌门师兄，出什么事了？”江帆大声喊道。


第1309章 脱离茅山派

　　众人扭头看到江帆来了，那群人立即冲上去把江帆包围在当中，“盛门主，就是他杀了我们云霄派的人！”立即有云霄派弟子认出了江帆。

　　“你是什么人？你胆子不小呀！竟然杀害我云霄派十几名弟子！”盛门主怒喝道。

　　“江师弟，盛门主说你们几个杀死了他们云霄派弟子这是怎么回事？”马道维故意装着不知情样子问道。

　　其实昨天易琳已经把事情的经过说给他听了，他顿时顿足捶胸道：“这个江帆，真是惹了大祸了，他这是把我们茅山派往火坑地推呀！”

　　今天他只有装着不知情，希望能把事情隐瞒过去，但是他知道事情不会那么简单，但是他实在是没办法。因为他知道云霄派的实力，凭着茅山派一千多弟子根本就斗不过云霄派五千多弟子。

　　再说云霄派高手如云，凭自己大成境界根本打不过云霄派飞升境界的长老，惹不起呀！

　　江帆冷冷地望了那个盛门主一眼，“你们云霄派弟子是我杀死的，你们云霄派弟子该杀，以后只要我见到云霄派弟子，我见一个杀一个！直到把云霄派弟子杀光为止！”江帆冷笑道。

　　盛门主老脸立即变成铁青色，他对着马道维道：“马掌门，你们茅山派弟子这么张狂！茅山派弟子杀死我云霄派弟子，你说这事怎么处理？”

　　盛门主之所以不敢对江帆动手是顾忌马道维，因为盛门主才化神境界，比起大成境界的马道维差远了，要不然他早就下令拿下江帆了。

　　马道维没想到江帆承认如此痛快，顿时尴尬道：“这个，这个嘛！江师弟，你为什么要杀云霄派弟子呢？这肯定是有原因的吧！”

　　“盛门主，是你们云霄派弟子先挑衅的，江师弟才失手杀死你们云霄派弟子的！”易琳急忙帮着解释道。

　　“哼，就算我们云霄派弟子挑衅，但是也不至于杀死他们吧！你们分明是向我们云霄派挑衅，我回去禀明掌门，我们云霄派五千弟子会来茅山讨回公道的！”盛门主冷哼道。

　　马道维顿时慌来了神，如果云霄派五千人来攻打茅山派，那茅山派就要绝灭了！“呃，盛掌门，有话好说！这件事的确是我们茅山弟子不对，我们愿意赔款道歉。”马道维立即陪笑道。

　　马道维一软下来，盛门主顿时就硬起来了，“哼，你们茅山派不但要赔款，而且要把这个凶手交给我们云霄派处置！你还要给我们赔礼道歉！否则我们就灭来了你们茅山派！”盛门主发威道。

　　马道维脸色铁青，他瞪着江帆道：“我早就说过，我们茅山派要以德服人，你竟然胡乱惹祸，连累了茅山派，你说该怎么办！”

　　马道维十分头疼，江帆虽然是茅山弟子，但是修炼的是符咒，又是茅盈师尊的弟子。自己根本没有传授他任何修仙功法，处罚他吧，又不合适，不处罚吧，又无法向云霄派交代。

　　所以他把难题推给了江帆，让他自己决定，这也是没办法的办法。马道维一向奉行以德服人，一心修仙，没有什么争斗之心，所以他常告诫自己的弟子不能到外面招惹是非，否则严惩不贷。

　　江帆一眼就看出了马道维胆小怕事，在他领导下茅山派不会有很大发展，江帆当即做出决定，“从现在开始我江帆宣布脱离茅山派！我的所作所为与茅山派没有任何关系！云霄派弟子是我江帆所杀，你们云霄派就冲着我江帆来吧！”

　　“江师兄，你不能这样！”翁晓伟急切道，脱离茅山派就意味着江帆人单势孤了。

　　“我黄富从现在起也不是茅山弟子！杀云霄派也有我的分，你们云霄派有什么恩怨，我和江帆一起承担！”黄富立即站到江帆身边。

　　“原来你就是江帆！太好了！我们正愁找不到你呢！没想到你到了茅山派来了！”盛门主露出喜悦之色。

　　“盛门主，你都听到了，江帆已经脱离我茅山派，他的所做所为与我茅山派没有任何关系了！”马道维说出这句话德时候，心里有点愧疚，但是为了茅山派，他只能这样说。

　　“掌门师兄，江师兄是为了顾全茅山派，才这样做的，你怎么能落井下石呢！”翁晓伟惊讶道。

　　马道维老脸一红，叱喝道：“翁师弟，你少插嘴！回去还要和你算账呢！”

　　赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人顿时急了，她们担心江帆处境，“易师姐，你快帮江帆说好话吧！”陈丽焦急道。

　　易琳摇头道：“没用的，掌门师兄这也是为了茅山派发展，不得已这样做的，希望你们能谅解。”

　　“哈哈，江帆，这次看你往哪里逃！”盛门主哈哈笑道。

　　“哼，我根本用不着逃跑，因为你们这些人只有一个是活人！”江帆冷笑道，他只留一个活口回云霄派去报信，让云霄派知道自己已经脱离茅山派。

　　江帆话音刚落，他一甩手，几十支金色符刀飞了出去。只见金光一闪而过，那些云霄派弟子瞬间倒下，眉心被金色符飞刀洞穿，元神碎裂。

　　紧接着江帆连续甩手，那些云霄派弟子连续倒下，就像收割机割麦子似的。那场面太惊人了，一旁的马道维顿时目瞪口呆，没想到江帆突然变得如此厉害。

　　就在江帆动手同时黄富和纳甲土尸也动手了，纳甲土尸的骨刺专爆菊花，黄富的剑直刺那些云霄派弟子腹部的金丹。

　　片刻之间，盛门主带来的一百多名云霄派弟子就剩下了盛门主和一名云霄派弟子两人。

　　盛门主大惊，他压根没有看懂江帆使得是什么法术，只看到金光闪动，那些弟子就倒下了。他急忙去拔剑，他的手刚碰到剑柄，突然一声大喝：“爆你菊花！”

　　噗！纳甲土尸的骨刺没入盛门主屁屁之中，盛门主双手本能地捂着屁屁跳了起来。突然一道金光一闪，“你去死吧！”

　　那道金光没入盛门主眉心之中，随后从脑后飞出，盛门主惨叫一声，元神碎裂。他睁大眼睛，嘴巴动了几下，笔直倒下，临死也不明白江帆用的是什么法术。


第1310章 初步打算

　　剩下的那名云霄派弟子吓得尿了裤子，浑身哆嗦地坐在地上，“你不用怕，你是活口！你应该知道如何向你们的掌门汇报了吗？”江帆缓慢走到那名云霄派弟子身边。

　　“我，我知道，我据实汇报。”那名云霄派弟子哆嗦道。

　　“嗯，你果然聪明，回去告诉你们云霄派掌门，我江帆回到你们云霄派报仇的！你们云霄派等着被灭门吧！”江帆眼中露出骇人杀气。

　　“是，我一定把话带到！”那云霄派弟子惊慌道，他站起就要走。

　　“等等！”翁晓伟喊道。

　　那名云霄派弟子吓得差点坐在地上，“你不用害怕，我只是要你见证一件事。那就是我现在开始脱离茅山派！以后杀了你们云霄派的人和茅山派没有任何关系！”翁晓伟道。

　　“翁师兄，你疯了！”马道维惊讶道。

　　“马掌门，我没疯！你这人软弱，胆小怕事，茅山派在你手里不会有多大成就的！我还是跟着江师兄，迟早混出头的！”翁晓伟走到江帆身边。

　　“我们也脱离茅山派！”赵冰倩、陈丽、司马紫蝶、司马紫燕、曹可盈等人也跑到江帆身边。

　　“你，你们几个简直是胡闹！好，既然你们要跟着江帆逃亡，那我也没办法，你们好自为之吧！”马道维气呼呼地转身就走。

　　易琳不知所措呆呆地站在那里，马道维发现易琳没有跟来，扭头怒吼道：“易师妹，你也想脱离茅山派吗？”

　　易琳急忙转身朝着马道维跑去，途中停顿来了一下，她扭头望一眼江帆等人，咬着嘴唇，无奈地摇着，快步追上了马道维。

　　“你可以回去向你们掌门汇报了！”翁晓伟对着那名云霄派弟子挥手道。

　　“好的。”那名云霄派弟子如释负重，急忙转身就跑。

　　“翁师弟，你何苦跟着我们到处漂泊呢？”江帆摇头道。

　　“呵呵，在茅山太没意思了吗，还如不跟着你混呢！”翁晓伟笑道。

　　“你舍得易师姐？”江帆笑道。

　　“哎，别提了，我昨天鼓起勇气向她表达爱慕之情，却被她拒绝了！”翁晓伟摇头叹息道。

　　“哦，易师姐怎么会拒绝你呢？难道她有意中人？”江帆惊讶道。

　　“是的，易师姐说她已经有了意中人！”翁晓伟道。

　　“她的意中人是谁呢？”江帆道。

　　翁晓伟摇头道：“当时我也想知道她心中意中人是谁，可是她没有说出来。”随即翁晓伟又道：“我们暂时不说这些了，江师兄，你有何打算？”

　　江帆望着身边这些人，摇头道：“我也不知道去什么地方！”

　　“帆，我看我们不如去缥缈峰吧。”陈丽道。

　　江帆摇头道：“呃，恐怕不行呀，绝情师太那么凶悍，我们去简直是去受虐！”

　　“那我们去哪里呢？”陈丽道。

　　“我们去逍遥派吧！”江帆道。

　　“逍遥派？”陈丽惊讶道。

　　“是的，逍遥派是高家的祖先到修仙界创立门派，与云霄派是仇敌，我们去投靠逍遥派，正好和云霄派对抗。”江帆道。

　　“嗯，我觉得这方法行！逍遥派在修仙界也算个大门派，他们有六千多人，只是我们去投靠，不知道他们会不会收留我们？”翁晓伟道。

　　“我想会的，我们杀死云霄派弟子事情肯定会传到逍遥派的，他们肯定会利用我们来对付云霄派的。”江帆道。

　　“帆哥，你的意思我们是暂时呆在逍遥派吗？”黄富道。

　　江帆点头道：“是的，逍遥派毕竟是高家的祖先创立的，不是我们久留之地，等我们实力提高到一定境界，我们就自己创立一个修仙门派！”

　　“对，我们要自己创立一个门派，要把他发展成为修仙界最大的门派！”黄富点头道。

　　“呵呵，那我可要做长老哦！”翁晓伟笑道。

　　“你是元老，肯定是长老，那我也是长老，赵冰倩你们就是护法。”黄富笑道。

　　“嗯，到时候把梁艳、李寒烟他们也邀请过来加入我们门派。”陈丽笑道。

　　江帆等人一边说笑着，一边离开茅山脚下，临走的时候江帆还回头望了几眼茅山，“茅山，我以后还会回来的！”江帆暗自道。

　　逍遥派不在青州，逍遥派在同州，与青州相隔比较远，因为青州和同州之间还有一个震州。翁晓伟拿出一张九州大陆的地图，他指着一处道：“逍遥派建在同州得逍遥峰上，距离这里比较远，如果我们御剑飞行去大概要十天左右才能到达。如果我们徒步去的话，大概要一个月左右。”

　　江帆和黄富也望着地图，从青州茅山到达同州的逍遥峰，基本上都是山和森林，“我有个提议不知道你们是否同意？”江帆道。

　　“哦，江师兄，你有什么提议？”翁晓伟道。

　　“如果我们御剑飞行去逍遥派虽然很快，但是我们就错过了一个快速提高我们修炼机会，因为路途中都是高山和森林，一定会有不少妖兽，正是我们试炼的好机会！”江帆道。

　　“嗯，这的确是快速提高我们修为的一种方法！”黄富点头道。

　　“这方法好是好，但是有很大危险呀！如果我们遇到了十分强悍的妖兽，或者修炼成人形的妖怪，那我们就危险了！”翁晓伟担忧道。

　　“帆，晓伟说的有道理，万一遇到了妖怪，我们几个恐怕对付不了呀！我看还是御剑飞行去吧。”陈丽道。

　　江帆沉吟片刻，“不入虎穴，焉得虎子，只有在恶劣环境下，我们才能快速提高自己！还有一个多月就是各大修仙门派交流大会，我们刚好达到逍遥派，可以参加这次交流大会，见识一下各大修仙门派的实力如何。”江帆道。“嗯，危险是有的，但是只要我们机灵点还是逃过危险的！”翁晓伟点头道，他加入茅山派之前，他就是一个人在森林里修仙，遇到不少危险，都化险为夷了。

　　“我觉得帆哥想法可行，我原来在特种部队的时候就经常野外生存训练，我们现在也就相当野外生存训练。危险是有的，但是只要我们努力克服，应该可以化险为夷的！”黄富点头道。


第1311章 三眼雪狼

　　“嘿嘿，你们不用担心，别忘记了我还有乾坤袋和乾坤洞呢！万一遇到危险，我们就用乾坤袋，或者躲到乾坤洞中去暂避一下。”江帆微笑道。

　　“什么乾坤袋、乾坤洞？”翁晓伟不解道，他从来没有看到江帆使用过这些法宝。

　　“嘿嘿，以后你就知道了！不到万不得已，我是不会使用这些法宝的，我还是喜欢靠自己实力去应付一切！”江帆笑道。

　　“既然我们徒步去逍遥派，那我们选择走什么路线呢？”黄富道。

　　地图上有好几条路线可以到达逍遥派，翁晓伟指着地图上道：“我看就沿着这条水路走吧，路上肯定需要水源，这样我们就方便多了。”

　　“嗯，就沿着这条水路走。”江帆点头道。

　　“晓伟，这条河好长呀！这是什么河？”黄富惊讶道。

　　“哦，这条河是九州大陆最长的河流，名叫九州河，它贯穿整个九州大陆，最后流入九州海，也叫东海。”翁晓伟解释道。

　　江帆发现沿河的地图上还有一个断开的标志，“咦，这断开地方是什么地带？”江帆不解道。

　　“哦，这断开地方是同州著名的妖兽大裂谷。”翁晓伟道。

　　“妖兽大裂谷？”江帆惊讶道。

　　“是的，妖兽大裂谷里面全都是各种妖兽，没有人知道有多少妖兽，也没有人敢进入！因为进入的人没有一个出来的！因此也叫死亡大裂谷。”翁晓伟介绍道。

　　“为什么妖兽大裂谷里面会有那么多妖兽呢？难道这里面有什么吸引妖兽的宝物？”江帆诧异道。

　　“这个就不知道了，许多修仙者想法和你一样，所以有许多修仙者前往妖兽大裂谷去寻找宝物，可是没有人找到宝物，更多是死亡的消息。”翁晓伟摇头道。

　　“既然这么危险，那我们还途经过妖兽大裂谷？这不是很危险吗？”黄富惊讶道。

　　翁晓伟笑了笑，手指着地图上道：“呵呵，你难道忘了我们会御剑飞行了，我们到了妖兽大裂谷就御剑飞行过去就可以了。”

　　“呵呵，是呀，我怎么忘了这个茬了！”黄富拍着头道。

　　“还有一件很重要的事情你们别忘记了！”赵冰倩突然道。

　　“哦，还有什么事呢？”江帆惊讶地望着赵冰倩。

　　“我们杀掉了云霄派一百多名弟子，你想云霄派会罢休嘛！云霄派就在同州，我们刚好要路过同州，他们肯定会追杀我们的！”赵冰倩道。

　　江帆、黄富、翁晓伟等人立即点头，“嗯，还真的忘记了这件事，那个云霄派弟子报信去了，要不了多久云霄派就会派人来找我们的！”翁晓伟点头道。

　　“哼，那太好了，云霄派来多少人，我们就杀掉他们多少人，也算我们试炼的范畴之一！”江帆冷哼道。

　　“呃，话虽如此，也不能太小看了云霄派的实力，刚才在茅山脚下杀死的只是一个小小的门主而已。这次云霄派肯定会派实力更高的人来对付我们，因此我们要小心谨慎。”翁晓伟道。

　　“呵呵，这个不怕，他们在明处，我们在暗处。如果遇到化神境界以上的高手，那我们可以给他搞突然袭击，不怕杀不死他！除非云霄派派来大成境界的高手，那我们就和他们打游击、躲迷藏！”江帆笑道。

　　“目前云霄派不会派大成境界高手来，最多也就是化神境界的高手前来，虽然只是化神境界，但是我们这些人除了我金丹中期外，你们都是辟谷中期而已！”翁晓伟摇头道。

　　“嘿嘿，翁师弟，你别忘了我现在可是仙符境界前期来了，那就相当于修仙者化神起！再加上我新创造的符咒攻击术，化神境界的照样是秒杀！”江帆笑道。

　　翁晓伟吃惊地望着江帆，“江师兄，你可以秒杀化神境界的修仙者？”露出不可置信眼神。

　　“嘿嘿，我新创的符飞刀里面还有隐形飞刀，别说他是化神境界，就算他是炼虚境界的也可以击杀掉！”江帆一甩手，只听到搜的一声，没见任何物体。

　　咔的一声，前面二十多米远的一颗水桶粗的树被齐刷刷斩断在，众人根本没有看到江帆的金色符飞刀，只听到轻微风声。

　　翁晓伟惊讶道：“哇塞，隐形符飞刀！真是太绝了！哈哈！别说炼虚境界的，我估摸着合体境界也可以杀死呢！”

　　“呵呵，这个就不知道合体境界修仙者实力到底如何，没有把我。”江帆摇头道。

　　“江师兄，我们赶紧走吧，估计那个云霄派的弟子已经到达云霄派了，如果他们乘坐闪电飞鹰前来，我们就会被包围的！”翁晓伟催促道。

　　“嗯，走！”江帆点头道。

　　他到不担心自己安危，可是赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人实力要弱点，如果自己被缠住了，她们受伤或者被抓去作人质那就后麻烦来了。

　　众人立即往南下，钻进了茂密的丛林之中，他们走后没多久，天空中果然飞来了几十只闪电飞鹰。那些闪电飞鹰降落地面后，其中一位中年人从闪电飞鹰背上跳下来，“怎么回事，没看到他们呢？看来他们已经逃走了！”那中年人道。

　　那名回去报信的弟子立即回答道：“回禀朱护法，江帆等人肯定没有走远，我们可以让三眼雪狼追踪他们的气味！”

　　“嗯，立即放出三眼雪狼追踪！”朱护法命令道。

　　立即有人牵来一头浑身雪白的毛，体格健壮，比大狼狗还要大得多，额头上有一只黑色眼睛的狼。那就是三眼雪狼，这是修仙界最灵通的妖兽，它可以闻到三百里之内的任何气味，闻气味的能力仅次于纳甲土尸。

　　三眼雪狼鼻子对着地面嗅了几下，然后嚎叫一声，立即领着云霄派的人顺着江帆等人的路线追赶过去。

　　此时江帆等人进入树林之后，没走多久，纳甲土尸突然道：“主人，他们追踪过来了！好像有一只妖兽闻气味带路呢！”

　　“什么妖兽可以追踪我们的气味？”江帆惊讶道，他还不知道修仙界什么妖兽可以追踪气味的。

　　“哎呀，我怎么忘记了云霄派有三眼雪狼了！”翁晓伟拍着脑袋道。


第1312章 符阵

　　“什么三眼雪狼？”江帆道。

　　“三眼雪狼是修仙界最灵通的妖兽，浑身雪白的毛，它额头上有一个只黑色眼睛，它不但可以闻到三百里之内的任何气味，它的第三只眼睛还可以看到三百里远的追踪目标。”翁晓伟道。

　　“我靠，难怪他们追赶过来了！那我们必须把他们给消灭掉！”江帆道，随即他对着纳甲土尸道：“傻蛋，他们距离我们多远？”

　　“主人，他们距离我们只有一百多里，他们的追赶速度很快，照我们的速度，他们最多半个小时就可以赶上我们了！”纳甲土尸道。

　　“幸亏我们在茂密的树林里，如果是没有森林的话，他们只要几分钟就追上我们了！”翁晓伟道。

　　江帆惊讶道：“云霄派的人有这么快的速度？”

　　“嗯，因为他们有闪电飞鹰，闪电飞鹰的飞行速度是飞天鹤的速度的两倍，一百多里几分钟就到了！”翁晓伟点头道。

　　“我靠闪电飞鹰这么变态呀！”江帆惊呼道，在他眼里飞天鹤的速度已经够快了，没想到这闪电飞鹰的速度竟然是飞天鹤的两倍，那真是太惊人了。

　　“江师兄，我们现在怎么办？云霄派有三眼雪狼追踪，我们无论如何是摆脱不了三眼雪狼的追踪的。”翁晓伟焦急道。

　　“呵呵，我们为什么要摆脱他们的追踪呢！我们就在这里等候他们前来送死！”江帆露出神秘的微笑。

　　“帆哥，你是不是有了什么计谋呢？”黄富笑道。

　　“是呀，江师兄，你有什么计谋，就快点说出来吧，不要卖关子了！”翁晓伟道。

　　“嘿嘿，等会我这里必经之路上布置符咒的阵法，然后我们就埋伏在周围，只要他们进入了符咒阵法之中，他们所剩也无几了！如果还有幸存者，那我们再追杀！”江帆坏笑道。

　　“嘿嘿，主人真是太高明了，小的知道这叫这‘瓮中捉甲鱼’！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，傻蛋，这叫瓮中捉鳖！”黄富狂晕道。

　　“呵呵，鳖不就是甲鱼嘛！”纳甲土尸摇头道，黄富顿时无语。

　　“小富，你最擅长的是丛林野战，你看我们埋伏在什么地方比较合适？”江帆道。

　　黄富察看了一下四周地形，四周都是几十米高的大树，枝叶茂密，随便如何躲藏都很难被发现。接着黄富施展壁虎游墙术，快速地爬上大树，张望远处。

　　随后黄富从树梢上跃下，“帆哥，我刚才察看地形，我们就埋伏在东南面的大树背后，那里的地势要高点，便于我们搞袭击。”黄富道。

　　“嗯，那我就在这西南布置符咒阵法。”江帆点头道。

　　江帆走到西南角，他选好了八个方位，然后布置了新创立的符咒阵法，江帆给这个符咒阵法取了一个名字，叫着噬魂符阵。

　　符阵之中暗藏着符武士、符火、符石、符箭等四种攻击，只要踏入符阵之中，就会引发符阵，遭到攻击。

　　江帆还是第一次布置这种符阵，原来只是在符咒世界中演练过，还不知道这个符阵的真正威力，这次正好拿云霄派的人做试验。

　　江帆布置完符阵之后，十分满意拍了拍手，“江师兄，你这是什么古怪的阵法？我怎么一点也看不懂呢？”翁晓伟吃惊道。

　　翁晓伟在茅山也学习过《奇门遁甲》，虽然不是阵法高手，但是对付阵法也基本了解。刚才他看到江帆布置阵法，没有看到他使用玉石等物品，只见金光闪烁，没有看到任何迹象。

　　“呵呵，这是我最新创立的新型阵法符阵，是完全用符咒布置的阵法。”江帆笑道。

　　“完全符咒的阵法？”翁晓伟惊讶道。

　　“是的，完全符咒阵法，这与以前所有的阵法不同，与奇门遁甲也不同。”江帆点头道。

　　“哦，我还没看到符咒阵法呢，不知道它的威力和奇门遁甲比，谁的威力大呢！”翁晓伟道。

　　“呵呵，肯定是我主人的符咒阵法威力大！”纳甲土尸道。

　　“去，傻蛋，你就知道拍你主人的马屁！”翁晓伟摇头道。

　　“呵呵，要不我也拍拍你的马屁！”纳甲土尸伸手就拍翁晓伟屁屁。

　　“呃，你不要胡来！”翁晓伟急忙捂着屁屁闪开，他知道纳甲土尸特别喜欢爆菊花。

　　一切都布置完毕，江帆等人立即隐蔽在东南方向的大树后面，他们全部蹲下，“傻蛋，云霄派的人到哪里了？”黄富道。

　　“小富哥，云霄派的人很快就要到了，他们距离我们还有几里路了。”纳甲土尸道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，他看到云霄派的弟子跟着一头浑身雪白的狼，江帆的目光与三眼雪狼碰在一起。三眼雪狼立即嚎叫一声，立即朝着江帆等人隐藏方向奔跑起来。

　　“我靠吗，这三眼雪狼真是厉害，竟然发现两辆我们藏身地方！”江帆惊讶道。

　　“帆哥，那我们怎么办？”黄富道。

　　“没关系，只是三眼雪狼发现了我们，它正带着云霄派弟子进入我布置的符阵呢！”江帆笑道。

　　此时云霄派弟子正在三眼雪狼的引导下进朝着江帆等人隐藏的方向奔跑过去，朱护法看到树叶茂盛，知道有埋伏，他为人十分狡诈，对着那些云霄派弟子命令道：“他们就在前面，你们快冲过去！”

　　那些云霄派弟子立即跟着三眼雪狼进入了符阵之中，他们进入符阵之后，突然发现四周的树林消失了。那些云霄派弟子正疑惑不解的时候，只听到咔的一声响。

　　嗖！雨点般的金色符箭从上空射下，走在最前面的三眼雪狼被符箭射中，当即倒下身亡。那些跟在背后的云霄派弟子，被符箭射中，纷纷倒下。

　　噌！地面上突然出现几十个圆形脑袋的符武士，手拿着大铁锤，对着那些惊呆的云霄派弟子狠狠地砸下，噗！那些云霄派弟子被砸成肉饼。

　　那些云霄派弟子吓得四处逃窜，又是咔的一声，如同秋风扫落叶一般，巨大符石从天空降落，砸在那些云霄派弟子身上，云霄派弟子发出惨叫。


第1313章 秒杀化神境界高手

　　紧接着符火出现了，只要被符阵火击中，片刻之间就化为灰烬。一时间云霄派弟子惨叫声不绝，把符阵外面的朱护法吓出了一声冷汗，暗自庆幸自己没有领头，否则遭殃的就是自己。

　　朱护法再看自己身边的云霄派弟子，只剩下了二十多个人了，他顿时慌了神，感觉不妙。但是他仗着自己是化神境界的修仙者，他对着江帆等人隐藏地方喊道：“江帆，有种给我出来！不要躲在树背后，我们已经看到你了！”

　　江帆对着黄富、翁晓伟、纳甲土尸悄声道：“我们几个人出去，赵冰倩你们隐蔽不要出去。”

　　江帆担心赵冰倩等人出去会有危险，“哈哈，不躲就不躲了！”江帆笑着从大树背后走了出来。

　　江帆出来后，接着黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人也从树背后走出来。朱护法看到翁晓伟、黄富才辟谷境界，他发现江帆竟然也练气境界都没有，忍不住笑道：“哈哈，就你们几个这么低境界的还能逃得出我的手掌心！”

　　“哼，就是我们这么低境界人杀死你，你相信吗？”江帆哼了一声，慢慢地走向朱护法。

　　“哈哈，就凭你们最高才金丹境界的还想杀我化神境界的！简直是笑死人了！”朱护法哈哈大笑道。

　　“是吗，那我们就比试一下，看看我能否杀死你，你敢比试吗？”江帆微笑道。

　　朱护法望着江帆，“就你和我比试！哈哈，你连练气初期境界都没有，还想和我比试，简直是以卵击石！”朱护法不屑道。

　　“对，我就是以卵击石，看看我是如何把石头击碎的！”江帆走到距离朱护法还有十几米地方停下了。

　　“哼，你就是江帆吧，掌门已经打下诛杀令，只要杀死你就有一千黄金奖赏，看来我今天要赚一千两黄金了！”朱护法伸手就要拔背上的剑。

　　就在朱护法的手触到剑柄的时刻，江帆的手一抖，一支金色的符飞针飞射而出。江帆是第一次使用符飞针，只所以用符飞针就是要一击必杀！因为符飞针目标更小，更隐蔽，仅次于隐形符飞刀。

　　江帆之所以不用隐形符飞刀是因为朱护法还不值得他用隐形符飞刀，用符飞针足可以秒杀他了！

　　朱护法的剑刚刚出鞘，一道金色光芒射入他眉心之中，直接洞穿他的元婴，元婴当即碎裂。这就是符飞针强悍之处，如果用普通飞针或者飞剑，无法让元婴碎裂的，也只能洞穿元婴，不一定一击必杀。

　　朱护法眼睛瞪得大大的，露出惊骇的目光，他嘴巴张开着，“你，你是用什么杀死我的！？”

　　“呵呵，不告诉你！”江帆笑道。

　　朱护法笔直倒下，他眼睛瞪得大大，临死也不知道是怎么死的。那些云霄派弟子看到朱护法被杀死了，他们吓得转身就逃。

　　“哼，你们逃得了嘛！”江帆一挥手，嗖！数十支符剑飞射而出，噗！噗！符箭从那些云霄派弟子脑后没入，然后从眉心惯出。

　　那些云霄派弟子元神碎裂，全部倒下，眨眼间地面上留下散乱的尸体。

　　江帆身后的翁晓伟顿时鼓掌道：“江师兄，你刚才太棒了，竟然秒杀了化神境界的高手！”

　　“呃，伟哥，你怎么能抢着拍我主人的马屁呢！那可是我的专利！”纳甲土尸摇头道。

　　一旁黄富笑道：“呃，傻蛋，你以后不要叫翁晓伟‘伟哥’，还是叫晓伟哥，要不然他成了药物了！”

　　“呵呵，我觉得还是叫我‘伟哥’，我感觉到一种伟大的感觉！”翁晓伟笑道。

　　“呵呵，你是够伟大的，因为你使一部分男人重振雄伟！”江帆笑道。

　　翁晓伟不解道：“什么重振雄威？”

　　“呵呵，你还是让小富告诉你吧！”江帆笑道。

　　“小富，你快点说伟哥是什么意思？”翁晓伟道。

　　黄富就把人界的伟哥之事说给翁晓伟听了，“啊，傻蛋，你以后别叫我伟哥，要不然我被人吃掉了！”翁晓伟嬉笑道。

　　江帆对着树背后赵冰倩等人挥手道：“你们可以出来了！”

　　赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人从大树背后出来，“帆，虽然我们消灭了这些追踪云霄派弟子，但是云霄派知道这些弟子被杀之后，可定会派更厉害的人来的。所以我们要更加小心谨慎。”赵冰倩提醒道。

　　“嗯，冰倩说得有理，我们最好在树林里走，不要出树林，云霄派就很难找到我们的。”黄富道。

　　“这段路线基本上都是树林，但是下一段路线就要出树林了，我们是不是要改过路线？”翁晓伟道。

　　江帆摇头道：“不用改路线，我们就是要让云霄派追踪我们，我们再慢慢地消灭他们，这样才有意思呢！”

　　“话虽如此，我担心云霄派这次会派更厉害高手来，到时候我们都完蛋了！”翁晓伟道。

　　“应该不会，云霄派知道我们几个人修仙境界，总不会派飞升境界的长老来吧！所以不用担心，我们和他们玩游戏，反正路途上枯草无味，刚好他们飞我们带来乐趣。”江帆笑道。

　　“晓伟，你不用担心，我们在人界的时候遇到的危险比着凶险多了，我们都能化险为夷，云霄派的人和我们玩丛林战，肯定是被我们打得全军覆没的。”黄富拍着翁晓伟肩膀道。

　　“好了，你们不要在这里说了，我们还是赶紧离开吧！说不定云霄派的人已经朝这里来了呢！”陈丽道。

　　“嗯，我们出发吧。”江帆点头道。

　　众人继续在森林里走，大约走了两个多小时，突然纳甲土尸停了下来，“主人，小的发现前面有埋伏！”纳甲土尸谨慎道。

　　“有埋伏？”江帆惊讶道。

　　“难道是云霄派的人埋伏在这里了？”黄富吃惊道。

　　“不是人，是妖兽！”纳甲土尸道。

　　“妖兽埋伏在前面？不会吧！难道我们遇到了妖兽群？”翁晓伟吃惊道。

　　“妖兽群？这里会有什么妖兽群？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的闻到了一股腥臭的味道，好像是狐狸的味道呢！”纳甲土尸道。


第1314章 钢牙狸鼠

　　“狐狸的味道？你确定？”翁晓伟惊呼道。

　　“当然确定啦！我的鼻子比三眼雪狼还要厉害！”纳甲土尸不屑道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，前面的地面上什么都没有，“咦，没有妖兽呀？”江帆惊讶道。

　　“主人，那些妖兽都埋伏在地下呢！”纳甲土尸道。

　　“地下？什么妖兽埋伏在地下呢？”江帆立即透视地下，他看到了地下密密麻麻的都是灰色的一片。

　　他看清楚了隐藏在地下妖兽，尖尖嘴巴，圆圆耳朵，浑身灰色长毛，狐狸大小，样子有点像老鼠，一条细长的尾巴圈在背上，如同背着一个小圆盘。

　　“帆哥，你看到了什么吗？”黄富道。

　　“不知道是什么妖兽，样子有点像老鼠，又有点像狐狸。”江帆皱眉道。

　　“钢牙狸鼠！”翁晓伟惊呼道。

　　“什么钢牙狸鼠？”江帆惊讶道。

　　“我们遇到大麻烦了！这是妖兽钢牙狸鼠，它们是成群的，一般都是四五千只一群。钢牙狸鼠牙齿简直是无坚不摧，石头、铁块、甚至连金刚也能咬碎！就算金甲蛮虫遇到钢牙狸鼠群也会吓得望风而逃！”翁晓伟惊慌道。

　　“我靠，这钢牙狸鼠有这么恐怖！那我们几个不是要被它们啃得连渣都没了！”黄富惊叹道。

　　“主人，小的浑身刀枪不入，让小的去那些钢牙狸鼠给砸死了！”纳甲土尸就要冲上去。

　　“呃，傻蛋，不要冲动！”翁晓伟一把拉住纳甲土尸的胳膊，“钢牙狸鼠的牙齿是无坚不摧的！就你的刀枪不入之躯只要一分钟就被钢牙狸鼠给啃光了！”翁晓伟摇头道。

　　“啊，钢牙狸鼠有这么强悍呀！”纳甲土尸顿时不敢过去了。

　　“你的躯体防御再强悍也比不过金甲蛮虫强悍，就连金甲蛮虫都害怕钢牙狸鼠，你上去就是给它们送晚餐过去了！”翁晓伟道。

　　“那我们该怎么办？赶紧逃跑？”黄富道。

　　翁晓伟摇头道：“我们已经被钢牙狸鼠盯上了，是绝对跑不掉的，它们速度很快，我们根本跑不国它们！可惜这是在森林之中，如果是在平地上，我们就可以御剑飞行逃走了！”

　　“帆哥，那我们怎么办呢？难道我们要葬送在钢牙狸鼠腹中！”黄富焦急地望着江帆。

　　“那死起来不是很惨呀，要被这种老鼠一样东西啃噬而死！”陈丽惊骇道。

　　“大家不要急，我使用万兽灵通术和钢牙狸鼠王沟通试试看。”江帆道。

　　“估计够呛呀！钢牙狸鼠王恐怕不会搭理你呀！”翁晓伟摇头道。

　　江帆没有说话，他已经找到了钢牙狸鼠的王，这只钢牙狸鼠个头明显要大点，头顶上有红色毛，浑身毛要比其他的钢牙狸鼠长很多。

　　江帆用万兽灵通术传音给钢牙狸鼠：“喂，你是钢牙狸鼠王吗？”

　　“嗯，没想到你们人类还有懂得兽语的，你是想求我放过你们吧！那可不行，我们几千个兄弟还有不少挨饿呢！”钢牙狸鼠王道。

　　江帆顿时大汗，敢情钢牙狸鼠还有不少挨饿的呢！江帆继续道：“呵呵，我可不是求你放过我们，我是在为你感到惋惜，因为只要你们只要发动进攻，第一个死的就是你这个钢牙狸鼠王！”

　　“哼，你就吹吧，你是不可能杀死我的！你还没靠近我就被我的属下啃光了！”钢牙狸鼠王不屑道。

　　“是吗，我就露一手给你看看，你就知道我是不是可以秒杀你！”江帆手中出现了一支金色的符飞刀。

　　他指了指远处的一颗大树道：“我只要一抖手，那颗大树就被斩断！”

　　江帆说完立即一抖手，嗖的一声，一道金光一闪，咔的一声，水桶粗的大树立即拦腰倒下。

　　钢牙狸鼠王瞪大眼睛，它刚才根本没有看到符飞刀的影子，只看到大树拦腰被斩断，这速度比自己的速度还要快几倍呢！

　　“怎么样，你觉得我是不是可以秒杀你呢？”江帆笑道。

　　“哼，你杀死我，你们所有人都活不了！”钢牙狸鼠王道。

　　“嗯，这个有可能！可是你是第一个死掉，你就不想你的那些漂亮母钢牙狸鼠？还要你的那些竞争者肯定巴不得早点死掉，然后霸占你的王位，霸占你的王妃呢！”江帆知道动物界生存竞争比人还要残酷，所以一语说中钢牙狸鼠王的要害。

　　钢牙狸鼠王顿时沉默了，“呵呵，虽然你是高高在上的钢牙狸鼠王，有一种东西你肯定是没有吃过的，那就是奶糖！那味道鲜美，你吃过后绝对难以忘怀！”

　　江帆伸手对着纳甲土尸道：“傻蛋，给我两颗奶糖！”

　　纳甲土尸在穿越修仙界之前，他买了很多奶糖，揣在身上，因为修仙界可没有奶糖买。纳甲土尸立即掏出两颗奶糖，递给江帆，“主人，给您！”

　　江帆接过奶糖，手一抖，使用暗器手法，奶糖飞射到钢牙狸鼠王面前落下，钢牙狸鼠王十分吃惊，因为它发现如果刚才奶糖是攻击它的话，它根本无法闪开攻击。

　　“这就是奶糖，你品尝下味道，你绝对会很喜欢的。”江帆道。

　　钢牙狸鼠王十分狡诈，绿豆大眼睛转了转，对着身边的钢牙狸鼠吱吱叫几声，那只钢牙狸鼠立即咬了一口奶糖。

　　那只钢牙狸鼠吃了奶糖后立即发出欢快叫声：“哦，大王，这玩意太好吃了！真是太爽了！滋味太美了！从来没吃过这么美味的东西！”

　　钢牙狸鼠王看到那只钢牙狸鼠没有中毒迹象，立即啃了一口奶糖，甜甜的，一股浓厚的奶香味。这些奶糖都是正宗的纯牛奶制的，不含黄曲霉素，也不含三聚氰胺，纳甲土尸是花来了大价钱买来的。

　　这种味道是从来没有吃到过的，它仿佛回到了婴儿时代，吃着母亲的奶的情景，钢牙狸鼠王不禁吱吱叫着：“哦，味道太好了！太爽了！”

　　“怎么样，味道不错吧？”江帆微笑道。

　　钢牙狸鼠王点头道：“嗯，这东西太好吃了！你能给我点吗？”露出了十分渴望神色。

　　“没问题！我们就交个朋友吧，我送给你十颗奶糖，以后我要有事找你帮忙，你必须帮助我！怎么样？”江帆微笑道。


第1315章 四脚蛇妖

　　钢牙狸鼠王喜悦点头道：“行，以后你只要有任何驱使，只要到这里来喊一声‘泰乐’，我就会任你驱使！”

　　“好，这就样说定了！你叫你的那些属下闪开一条道来，让我们离开。”江帆点头道。

　　钢牙狸鼠王立即发出一声尖叫，那些埋伏在地下钢牙立即全部撤走了，江帆让纳甲土尸拿出十颗奶糖，江帆走到卷钢牙鼠王面前，把奶糖放在地上。

　　“这里是十颗奶糖，你慢慢吃吧，以后只要我叫你帮忙，我会用奶糖作为答谢的。”江帆微笑道。

　　钢牙狸鼠王高兴点头道：“好的！任何时候，只要用得上我泰乐地方，我一定帮助你！”

　　“嗯，等会还有一批我的敌人路过这里，你们可以饱餐一顿了，他们来的人可不少呢！”江帆道。

　　“哦，太好了！那我就帮你把他们全部消灭掉吧！”钢牙狸鼠王兴奋道，正愁没有吃的呢，没想到还有更多人来。

　　江帆暗自高兴，这回不用担心云霄派的人追赶了，就算他们来一千人也敌不过这五千的钢牙狸鼠的群攻。

　　江帆等人离开了钢牙狸鼠包围圈，他们继续朝着逍遥峰方向前进，一个多小时后，太阳西落，已近黄昏了。

　　“天马上要天黑了，我们可以找地方睡觉了。”翁晓伟望着大树上空道。

　　“我们就在树上搭建房子吧！”江帆道。

　　众人立即动手，大约半个多小时后，他们在大树上搭建了一所简易的草屋。此时天空中还有一丝丝太阳的余辉，“傻蛋，你知道哪里有野味吗？”江帆道。

　　纳甲土尸用鼻子闻了闻道：“前面不远地方就有两只剑背猪在吃草呢！”

　　“哦，那我们去打剑背猪！”江帆喜悦道，剑背猪的肉质细嫩，味道鲜美，特别是烤剑背猪肉更是香气诱人。

　　留下赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人生活准备，其他的人与江帆一起去猎剑背猪。

　　走了大约五百多米远，果然有两只又大又肥的剑背猪低着头在吃草，江帆立即悄声道：“傻蛋，你去驱赶剑背猪，我用符飞刀射杀其中一只，另外一只就交给黄富和翁师弟你们了！”

　　“好的，主人！”纳甲土尸立即提着骨刺冲了出去，大声喊道：“我来杀猪了！”

　　两只剑背猪听到一声暴喝吓得拔腿就逃，江帆不慌不忙地望着剑背猪逃窜，他的手中出现一支金色的符飞刀，一抖手。

　　嗖！一道金光一闪，跑在最前面的那只剑背猪的脑袋被切割下来，无头身体跑出了十几米远才倒下。

　　于此同时黄富和翁晓伟也冲了上去，黄富御剑攻击剑背猪，翁晓伟也御剑攻击剑背猪。两支剑飞射而出，两剑同时击中剑背猪的头部。

　　噗！噗！剑背猪头被削掉，身子跑出几米远后随即倒下。黄富和翁晓伟冲到剑背猪身边，“伟哥，我们是同时击中剑背猪的！”黄富笑道。

　　“呵呵，小富，你进步很快呀，都快赶上我了！”翁晓伟笑道。

　　“呵呵，伟哥，你就被谦虚了，我知道你是让着我的，你已经金丹境界了，我才辟谷境界，差你一个境界呢！”黄富笑道。

　　纳甲土尸冲过去，一把提起剑背猪的大腿，“我靠，好肥呀！足够你们吃好几天呢！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，这只你也帮忙提着吧！”黄富一脚把地上的剑背猪踢到纳甲土尸身边。

　　“好嘞！”纳甲土尸一把将剑背猪提了起来。

　　江帆等人正要回去的时候突然听到女人惊叫声，听声音应该是陈丽的，接着发出大树折断的声音，“不好，出事了！”江帆立即施展茅山千里急行术快速奔跑，黄富与翁晓伟也施展茅山千里急行术紧跟着江帆身后。

　　眨眼间江帆就到了，他看到眼前庞然大物不禁吃了一惊，眼前是一条蛇样的妖兽，扁扁的蛇头，两只凸出大眼睛如同两只鼓起的皮球。

　　二十多米长的身子，身上都是红色的鳞片，白色的腹部下面是四肢粗壮的脚，张开嘴巴露出锋利牙齿，红色舌头伸出一米多长，舌尖上面还有倒勾。

　　黄富也看到了这头妖兽，惊呼道：“我靠，这是啥玩意呀？”

　　翁晓伟也看到了妖兽模样，吃惊道：“天啦！这是四脚蛇妖！”

　　“什么四脚蛇妖？”黄富惊讶道。

　　“来不及解释了，我们赶紧逃跑吧！”翁晓伟对着江帆喊道：“江师兄，那是四脚蛇妖，快逃命吧！”

　　此时四脚蛇妖正在追逐陈丽和赵冰倩，眼看就要追赶上陈丽和赵冰倩了，江帆立即一甩手，发射出一支符飞针。金色的符飞针闪电般飞出，噗！正射中四脚蛇妖的白色腹部上。

　　也只有这里是它的薄弱之处，江帆一眼就瞧出来了，所以他选择攻击四脚蛇妖的腹部。

　　四脚蛇妖被符飞针击中腹部，符飞针进入它身体后如同爆炸似的散列开了，它感觉到一阵剧烈疼痛，速度立即减慢下来。

　　陈丽和赵冰倩立即逃脱了，她们跑到了江帆的背后，与司马紫蝶、司马紫燕、曹可盈等人汇合。

　　江帆微微扭头对着身后的陈丽、赵冰倩等人道：“你们赶紧离开，这四脚蛇妖很可怕！”

　　“不行，我们要和你一起对付四脚蛇妖！”陈丽道。

　　江帆微皱眉，“这四脚蛇妖已经不是妖兽了，它已经进化成了妖怪！我们都不是它对手的！你们留下只会让我分心！快点离开！”

　　“陈丽，我们听帆的话，赶紧离开！不要连累他！”赵冰倩立即拉着陈丽的手，与司马紫燕、司马紫蝶等人快速朝后面奔跑。

　　“傻蛋，保护好主母们！”江帆对着身后纳甲土尸道。

　　“是的，主人。”纳甲土尸立即紧跟着赵冰倩、陈丽等人身后。

　　“哼，卑鄙的人类，你们一个也别想逃走！”四脚蛇妖突然说话了，它变成了人头蛇身的怪物。

　　江帆听翁晓伟介绍过修仙界妖兽和妖怪的区别，妖兽修炼成内丹后继续修炼，一般要几千年或者上万年才能修炼成人形，才能进化成妖怪。


第1316章 莲花台

　　妖兽与妖怪的最大区别就是妖兽不会变化，最擅长的是本能的攻击，是一种近战的攻击，凭着天赋技能攻击。妖怪就不同了，它们修炼成人形，具备人的智慧，擅于变化，不仅具备天赋技能攻击还具备法术攻击。

　　妖兽进化成妖怪后它们修炼就和修仙者一样修炼，这只四脚蛇妖已经达到修仙者的合体境界初期，别看它是合体境界初期，因为它具备妖兽的天赋技能，所以它比人类修仙者要高一筹，就相当于大成境界初期了。

　　也就是说这只四脚蛇妖相当于茅山马道维掌门的境界了，如果它与马道维比试，它应该还要略胜一筹呢！

　　“四脚蛇妖，虽然我们几个人境界没有你高，但是你把我们逼急了，你占不到便宜的！”江帆恐吓道，他在悄悄地不知符咒阵法，只有符阵才能阻挡四脚蛇妖一阵子。

　　哪怕符阵阻挡四脚蛇妖几秒钟，江帆就可以使用乾坤袋或者打开乾坤洞，让大家躲进乾坤洞中。

　　“哈哈，你们人类最厉害的就是嘴皮子，吹牛是你们人类最大的本领！你们最高的才金丹境界，就凭你们也想和我斗！我要把你们一个个撕碎了吃掉！”四脚蛇妖狂笑道。

　　“呵呵，你过来试试看，能否把我们撕碎了！”江帆对着四脚蛇妖招手道，他已经在自己身前布置好了符阵。

　　这就是符阵与奇门遁甲不同之处，随时随地都可以快速布置好，而且十分隐蔽。江帆刚才已经布置好了简单的雷火符阵，就等着四脚蛇妖进入符阵呢！

　　四脚蛇妖根本没有注意到江帆布置好了符阵等着它上当呢！它立即冲向江帆等人，他刚踏入雷火符阵之中，顿时发现江帆等人消失不见了。

　　四脚蛇妖顿时大惊，突然间咔的一声，数十道雷火击来。他顿时躲闪不及，被雷火击中，这家伙本体防御极为强悍，被雷火击中之后，并没有受伤。

　　虽然没有受伤，但是被雷火击中还是十分疼痛的，疼得它显出了原形。嗷的一声怒后，“卑鄙狡诈的人类，我要把你们撕成碎片！太可恶了！”

　　四脚蛇妖猛地一摆粗大尾巴，砰的一声，雷火符阵立即被击打得震荡起来。此时江帆立即对着身后的黄富、翁晓伟道：“符阵只能阻挡四脚蛇妖一阵子，我们快追上赵冰倩他们，一起躲进乾坤洞中去。”

　　江帆、黄富、翁晓伟等人立即使出茅山千里急行术，快速奔跑，片刻之间就追赶上了赵冰倩、陈丽等人。

　　“冰倩、丽丽，你们快点停下来！”江帆喊道。

　　赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人听到江帆喊叫声立即停下了，她们看到江帆在招手，知道是喊她们过去。

　　众女人立即往回跑，“帆，那个四脚蛇妖解决掉了？”赵冰倩惊讶道。

　　江帆立即摘下随身的黑色项链，随即打开乾坤洞，立即出现圆形的门，“你们快进乾坤洞里去躲避！”江帆喊道。

　　赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人紧忙跑进乾坤洞中，就在她们进入乾坤洞的时刻，四脚蛇妖已经击破了雷火符阵禁制，快速地追赶江帆等人。

　　四脚蛇妖刚好看到赵冰倩、陈丽等人往乾坤洞里跑，“你们一个也逃不掉！我要撕碎了你们！”四脚蛇妖怒吼道。

　　江帆顿时急了，此时还有司马紫燕、司马紫蝶、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人没有进入乾坤洞中。眼看四脚蛇妖追赶过来了，江帆立即推着司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人进入乾坤洞。

　　“小富、翁师弟、傻蛋，你们快进去！”江帆催促道。

　　翁晓伟、黄富、纳甲土尸三人急忙跑入乾坤洞中，江帆是最后一个进入乾坤洞中。当他急忙关闭乾坤洞们的时候，四脚蛇妖已经到来了乾坤洞门口，他伸爪就要抓击江帆。

　　江帆顿时急了，一甩手，一下甩出四枚符弹，砰！砰！砰！符弹击中四脚蛇妖。四脚蛇妖被符雷炸得满身黑漆漆的，一连后一退了几步，差点跌倒了。

　　我靠，没想到符雷威力这么大，可惜这四脚蛇妖防御太强悍了！江帆对着四脚蛇妖笑道：“四脚爬虫，哈哈，瞧你惨样！你抓不到我了！”

　　江帆一挥手乾坤洞的门合上了，四脚蛇妖刚冲到圆形门口，眼睁睁看到圆形门合上了，它气得破口大骂道：“卑鄙狡诈的人类，我迟早要撕碎你的！”

　　双爪一挥，远处的大树立即被生被撕裂，大树发出吱呀的声音，缓缓倒下。四脚蛇妖还不解气，它发狂地挥舞着爪子，仿佛那些大树就是江帆似的。

　　那些大树遭殃了，片刻之间倒下了一大片，四脚蛇妖在那里呆懒了几个小时不见江帆等人出现，最后无奈地离开了。

　　江帆等人看到了四脚蛇妖离开了，“哦，那个四脚蛇妖走了，我们可以出去了！”黄富道。

　　“我们还是等天亮后出去吧，这四脚蛇妖十分狡诈，万一它潜伏在附近等着我们出去呢。”江帆摇头道。

　　江帆打开第一个乾坤洞，让大家进入第一个乾坤洞里面，“你们就在这里休息吧，我去第三个乾坤洞去看看。”江帆道。

　　他现在已经达到仙符境界初期了，可以进入第三层乾坤洞里了，他很想知道第三个乾坤洞里到底藏有什么法宝。

　　江帆到了第三乾坤洞门前，默念石壁上面的咒语，乾坤洞门立即打开了，江帆立即进入第三个乾坤洞中。

　　第三个乾坤洞要比前面两个乾坤洞大多了，里面也是一间石室，石室里面有一张石桌子，石桌子上面是一个石盒子。

　　江帆拿起石盒子，打开石盒子，里面是一巴掌大小的莲花台，“这是什么？”江帆惊讶道。

　　石盒子底部立即出现了一行字：“莲花修炼台，此台是老夫偶得，不知何人炼制，人坐台上修炼一百年，外面时间一小时，可随身携带，使用咒语在莲花台底部。”

　　“我靠！在莲花台上修炼一百年，外面才一小时！那修炼一千年，外面才十小时啊！这真是太棒了！”江帆喜悦道。


第1317章 双元神

　　江帆急忙拿起莲花台，翻转望莲花台底部，上面果然有咒语，江帆默念咒语，手中的莲花台立即发出耀眼光芒。接着莲花台缓缓落下，变成直径一米的圆形台子。

　　台子的四周都是红色莲花，莲花中间是空的位子，江帆立即坐在莲花台上，莲花台立即旋转起来，速度越转越快，最后江帆感觉不到转动了。

　　其实并不是莲花台没有转动，而是转速太快了，快得让你感觉如同静止一样。江帆立即发现台上的时间飞速流逝，才坐上一会儿就过了一年时间，“这就修炼一年了！我是不是可以把莲花台带到符咒世界里去修炼呢？如果可行的话，那就太好了！”

　　于是江帆盘坐好，他想着自己的符咒世界，一道金光一闪，江帆连同莲花台进入了符咒世界。江帆坐在莲花台上，四周都是金色的符球，江帆开始修炼，他观想眉心空间的那本天书。

　　渐渐地江帆入定了，莲花台上时间过了五十年，江帆的眉心突然释放出金色光芒。眉心里面的圆球形状的天书变成了一本书模样，紧接着天书打开了，江帆立即看到天书上有文字。

　　天书上显示：“双元术，此元非彼元，彼元既此元，一元两用，即为双元。”

　　江帆诧异道：“什么双元术？难道可以修炼成两个元神？不可能吧！人都是一个元神的，怎么可能有两个元神呢？”

　　江帆继续领悟天书上面的话，时间快速流逝，又过去了五十年。江帆露出微笑，他终于弄懂天书上的话了，于是开始修炼双元术。

　　时间快速流逝，又过了五十年，江帆的元神发生了变化，白色的元神变成红色。此时江帆达到了仙符境界初期的顶峰，江帆惊奇发现元神变大了一倍。

　　“元神怎么变大了一倍呢？”江帆惊讶道。

　　原来江帆在人界修炼的时候元神出窍，出窍的元神就是白色的一个另外的自己。只是元神没有可见的肉体，如同白的雾气组成，常人的肉眼根本看不到元神的。

　　元神没有出窍的时候就是一个很小的人，大小如同兵乓球一样，只有出窍的时候才变成人一般大小。

　　现在元神就像变成了一个大胖子，如同兵乓球变成了苹果，这是怎么回事呢？江帆百思不解。

　　不管他！江帆继续修炼，时间飞快流逝，又过了五十年，江帆眉心之中的元神裂开了，一分为二，一个元神变成了两个元神。

　　江帆顿时吃惊了，“怎么变成了两个元神？另外一个元神有什么用呢？”江帆惊讶道。

　　江帆很快发现两个元神并不相同，一个元神是红色的，另外一个元神是金黄色的。江帆立即翻阅天书，片刻之后，他终于弄明白了原来红色的元神术主元神，金色的元神是副元神。

　　江帆继续领悟副元神到底有什么功能，时间过得很快，不知不觉，莲花台上时间过来了一百年。江帆终于弄明白了副元神的作用了，并且知道如何使用副元神了。

　　原来副元神就是另外一个自己，如同一个复制的自己一样，副元神可以代替自己坐在莲花台上修炼。只要副元神不停地修炼，主元神就受益。

　　随着副元神的层次不断提高，副元神的作用越来越大，到了一定层次后可以产生分身效果。也就是可以让副元神出来帮助自己做事，当然可以搏斗。

　　最主要的就是副元神是杀不死的，只要眉心之中的主元神不死，副元神即使被杀死了，也会很快复活。因为副元神是主元神分裂出来的，他们之间是影子关系。

　　副元神就是主元神的影子，只要主元神不死，影子就永远存在，这就是副元神神奇之处。

　　江帆心中大喜，现在有了副元神，以后就让副元神坐在莲花台上天天修炼，还怕自己的符咒境界无法提高！

　　江帆睁开眼睛，他离开了莲花台，在莲花台上一共修炼了三百五十年，外面就是三个半小时，此时应该天还没有亮。

　　离开莲花台后江帆立即让副元神坐上莲花台上继续修炼，随后江帆离开了符咒世界，回到了第三个乾坤洞中。江帆在乾坤洞石壁上发现了几行字：“此项链并非老夫炼制，是老夫偶得，老夫符咒修炼尚浅，资质愚钝，达到仙符境界初期后停滞不前。使用莲花台修炼三百万年仍无丝毫进展，看来老夫不是修炼符咒的材料，只能放弃。”

　　江帆接着看石壁上：“此乾坤洞一共六洞，第四洞必须是仙符境界后期才能开启。第五洞必须是神符境界才能开启，第六洞须天符境界才能开启，六界中无人能开矣！后面三洞中有什么老夫也不知道，此乾坤洞之神奇，不知出自何许人只手，望有缘者查之。”

　　最后没有留名，江帆顿时吃惊道：“没想到乾坤洞还有三个洞！这位在墙壁上留言的老者是什么人呢？还有炼制乾坤洞的人又是谁呢？”

　　这一切都成了谜！江帆在第三乾坤洞四处打量，“第四个乾坤洞在什么地方呢？我怎么没有看到呀？”江帆惊讶道。

　　“难道在第三个乾坤洞的进口之处？”江帆立即出了第三个乾坤洞，他仔细观察第三乾坤洞旁边，终于发现了第三乾坤洞旁有一个凹槽，刚好可以容下一指食指。

　　江帆伸出食指按入凹槽之中，只听到吱的一声，第三个乾坤洞消失不见了，露出第四个乾坤洞出来。第四乾坤洞上面写着“第四乾坤洞”，右下角有一行字，上面是：“仙符境界后期方可进入此洞。”

　　后面是进入第四乾坤洞的咒语，江帆念了几遍，乾坤洞门没有出现，看来不到仙符境界后期是无法进入第四乾坤洞的。

　　那第五乾坤洞和第六乾坤洞又在什么地方呢？江帆在第四乾坤洞外寻找，没有发现任何蛛丝马迹，而且第三乾坤洞也消失不见了。

　　江帆猜测，第五乾坤洞和第六乾坤洞肯定会和第三乾坤洞一样，只有进入第四乾坤洞后，第五乾坤洞才会出现，第四乾坤洞则消失不见。


第1318章 二元火龙斩

　　进入第五乾坤洞后第六乾坤洞才会出现，进入第六乾坤洞，第五乾坤洞就消失不见了，最后剩下的应该就是第六乾坤洞。

　　此时天还没有亮，外面的四角蛇妖早已经离开了，江帆到了第一个乾坤洞，看到众人都在靠在墙壁睡觉。他没有打扰大家，于是回到符咒世界，继续修炼。

　　江帆收起副元神，坐回到莲花台上，从这几次交手，他感觉到自己的符咒攻击手段上还缺乏强有力的攻击。如果能创造出一种比符飞刀、符箭、符火等等威力还要强大几倍攻击就好了。

　　江帆一直在沉思，手不停地比划着，一会儿皱眉，一会儿微笑。时间过得很快，转眼五十年过去了，江帆仍然没有研究出强大的符咒攻击之术。

　　“难道就没有一种威力倍增的符咒之术？”江帆自言自语道。

　　他把自己所学的东西从新梳理一遍，“兽化秘术就是一种威力倍增的攻击之术，如果把兽化秘术柔和到符咒攻击之中去，那符咒攻击的威力就太惊人了！”

　　于是江帆开始揣摩兽化秘术与符咒该如何柔和，他脑海里不停地闪着兽化秘术的攻击之法，浅浅地他沉醉于研究之中了。

　　时间飞快流逝，又过了五十年，江帆脸上露出了一丝笑容，“兽化秘术原来就是几种兽力量的叠加，如果我把符咒的法力叠加，那释放出来的威力就是原来的倍数了！”江帆微笑道。

　　“嗯，试试看吧！”

　　“我就试试看两颗符火球的叠加攻击之术吧！”目前江帆的实力也只能叠加两颗符火球，要想叠加更多的符火球，必须提高符咒的境界才行，因为要强大的意念才能叠加更多的符火球。

　　当然江帆也可以叠加符飞刀、符箭、符雷、符电等等，只要叠加之后，这种叠加产生攻击力就是原来攻击力的四倍，叠加原理和兽化秘术是一样的。

　　如果叠加三颗符火球，那产生的攻击力就是原来一颗符火球攻击的八倍，叠加四颗符火球，所产生的攻击力就是十六倍。叠加五颗符火球，所产生得攻击力就是三十二倍，依此类推，最多可以叠加多少，江帆目前也不知道。

　　江帆的手的手快速抖动两次，符火如同一条火龙似的，呼啸而出，射向远处。砰的一声响，那些金色的符球被火龙击成碎片。

　　江帆顿时目瞪口呆，没想到两颗符火球叠加的威力这么大！如果三颗符火叠加的话，那威力更加惊人，至于四颗、五颗的话，那真的不敢想象了！

　　接着江帆又试了叠加两道符刀的攻击，金色的符刀飞射而出，如同一条金色的龙。砰的一声巨响，金色符球被击成碎片。

　　“我靠，这叠加的威力真是太大了！刚才两颗符火球叠加就叫二元火龙斩吧！两支符刀的叠加就叫着二元金龙斩吧。”江帆微笑道。

　　江帆继续试验叠加的威力，一直在符咒世界修炼到修仙界天亮才回到第一个乾坤洞里，此时众人都已经醒来。

　　“帆哥，那个四脚蛇妖走了没有？”黄富道。

　　江帆微笑道：“四脚蛇妖早就离开了，我们可以出去了。”

　　江帆打开乾坤洞的门，众人出了乾坤洞，树林里的早晨是雾气茫茫，地面上草沾满露水。黄富的肚子发出咕咕的声音，“哦，我肚子有点饿了，昨天猎到的剑背猪都丢掉了，傻蛋，你看看这附近还有剑背猪活动吗？”黄富道。

　　纳甲土尸用鼻子嗅了嗅，“小富哥，这大清早哪有剑背猪呀！”纳甲土尸道。

　　“哎，太可惜了，昨天我们猎的两只大肥猪呀！”黄富惋惜道。

　　翁晓伟拿出地图，“我们再走几个小时就要出树林了，前面是一片空旷的草地，我们这么多人走在草地上，很容易被云霄派的人发现的。”翁晓伟皱眉道。

　　“呵呵，按道理云霄派应该追来了，但是一晚上也没看到云霄派的人影，他们肯定是被埋伏在树林里的那些钢牙狸鼠偷袭了！我想云霄派没有那么快追来吧！”江帆笑道。

　　“这个难说呀！如果昨天云霄派遭到了钢牙狸鼠的偷袭，他们肯定损失惨重。肯定有少数还生这回去汇报了情况，他们只要查看地图就会知道出了这片森林后就是草地，他们肯定会派人来拦截我们的。”翁晓伟分析道。

　　“帆哥，我觉得翁晓伟分析有道理，这片草地很宽阔，我们徒步穿过大概需要六个多小时，在这六个小时之中，云霄派要是出现了，我们就会成为他们的攻击目标了。”黄富道。

　　“我知道，但是你们忘记了一点，这草地上的草很深，有一人多高。我希望云霄派前来追杀我们，我们可以凭借这一人多高的草将他们分批消灭掉！”江帆微笑道。

　　“话虽如此，但是我感觉这次来追杀我们的云霄派的人肯定不会是化神境界的，说不定是合体境界的护法呢！”翁晓伟道。

　　“翁师弟，这个不用担心，如果云霄派来的是合体境界的护法，我可以与他抗衡了！”江帆微笑道。

　　“江师兄，你仙符境界初期，只相当于化神初期，怎么会是合体境界的对手呢！”翁晓伟摇头道。

　　“呵呵，刚才我已经又有了进步，我现在已经是仙符境界初期的顶峰了，就相当于化神境界的后期了。虽然不能够秒杀合体境界的，但是与之抗衡还是可以的。”江帆笑道。

　　“啊！才一晚上你就进步这么大！”翁晓伟吃惊道。

　　“呵呵，我随时随刻都在进步之中！”江帆的副元神就坐在符咒世界里的莲台上修炼呢。

　　“帆哥，你修炼也太变态了吧！”黄富惊叹道。

　　“呵呵，更变态的还是以后呢！我们出发吧！”江帆对着众人挥手道。

　　三个多小时后江帆等人走出了森林，出现在众人眼前的是一片茂密的草地，一人多高的野草被风吹过，如同绿色海洋。

　　“你们看，这么深的野草，就算云霄派的人发现了我们，我们完全可以凭借这么深的草为屏障，将他们逐一击杀。”江帆指着海洋般的野草道。


第1319章 用火烧

　　黄富兴奋道：“有这么深的草做屏障，我们还怕云霄派的人！当年我在特种部队执行任务的时候，十几个人追杀我一个人，我躲进了草丛之中，凭借着草丛隐蔽，最后我把他们全部击杀了！”

　　“小富哥，我是最喜欢搞偷袭的，只要云霄派的人来了，我把他们的菊花全部爆了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“我靠，你小子就喜欢爆菊花！小心秘密武器被飞剑给斩断了！”黄富嘲笑道。

　　“呃，我的秘密武器可是刀枪不入的！”纳甲土尸晃着脑袋道。

　　“走吧，你们不要闹了！”赵冰倩笑着摇头道。

　　江帆刚进入深草之中，突然天眼穴急剧跳动起来，这是有危险征兆，“咦，难道云霄派已经埋伏在草丛之中了？”江帆震惊道。

　　“傻蛋，你闻闻看这附近有埋伏没有？”江帆立即对着纳甲土尸道。

　　“小的马上闻闻看。”纳甲土尸用鼻子闻来了几下，摇头道：“主人，没有发现陌生人的气味呀？”

　　“难道是我感觉错误了？”江帆惊讶道。

　　“江师兄，你的天眼穴是不是发出了危险警示？”翁晓伟道。

　　“是的，我的天眼穴发出警示了，但是傻蛋没有闻到气味呀！”江帆点头道。

　　“江师兄，没有闻到气味并不意味云霄派没有来，因为他们只要服下了一种叫无味草煎的水，他们身上就没有气味散发出来，所以傻蛋闻不到气味了。”翁晓伟道。

　　“哦，修仙界竟然有这种奇特草！傻蛋，你到地下去查探一番，看看这附近是不是埋伏了云霄派的人。”江帆立即吩咐道。

　　“是的，主人。”纳甲土尸立即遁入地下消失不见。

　　江帆的等人就站在原地等待纳甲土尸回来，大约五分钟后，纳甲土尸从地下冒了出来，“主人，小的发现了云霄派的人，他们就埋伏在前面十多里处的草丛之中，有一百多人呢！”纳甲土尸道。

　　“我靠，果然有埋伏，这云霄派的人也太狡猾了，竟然提前安排在前面了！”江帆感叹道。

　　“这一招真是太厉害了，要不是江师兄天眼穴发出警示，那我们就中了云霄派的埋伏了！”翁晓伟摇头道。

　　“哼，既然他们想把我们赶尽杀绝，那我们就侧面迂回，偷袭云霄派！”黄富冷哼道。

　　“小富，用不了那么费力，我有一招让他们自己跑出来，我们只要追杀就行了！”江帆笑道。

　　“哦，帆哥，你有什么计策？”黄富道。

　　“你们看看这么茂密的草，如果用火烧，你说他们会不会出来呢？”江帆道。

　　“火烧！哈哈帆哥你果然高明！对，我们就用火烧！他们肯定要跑出来，否则就被烤熟了！”黄富笑道。

　　“帆，这里都是绿色的草，用火恐怕烧不着吧？”陈丽惊讶道。

　　“呵呵，用普通的火当然烧不着这些绿草，如果用符火，那就可以烧得着了！”江帆笑道。

　　“可是你知道他们往什么方向跑呢？”陈丽不解道。

　　“呵呵，这个很简单，我只留西南方向的口子不放火，他们肯定会从这个口子逃跑，我们就埋伏在西南方向等着他们前来送死！”江帆坏笑道。

　　“哦，主人，您这招真是太绝了！小的要是有您的智慧的百分之一就满足了！”纳甲土尸立即拍马屁道。

　　“我靠，傻蛋，你拍马屁的功夫是日益见长呀！”黄富摇头笑道。

　　黄富、翁晓伟、纳甲土尸、赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人埋伏在西南方向后，江帆立即释放符火，片刻之后，绿草燃烧起了，恰逢起风，火越烧越旺。

　　很快发现霹雳啪啦的声音，那些绿草很快变成焦黄色，快速地燃烧起了。那些埋伏在草丛之中的云霄派弟子，看到了啦火光和浓烟，“常护法，不好了，起大火了！”立即有人惊呼道。

　　常护法是一位白发老者，他也看到了周围都是火光，唯独西南方向没有起火，“难道他们发现了我们，故意放火想让把我们逼迫到西南方向去？”常护法老奸巨猾，他摸着山羊胡子沉吟道。

　　“我们可是喝下无味草汤的，他们是怎么发现我们了呢？”一旁的蒋门主道。

　　“喝下无味汤只是闻不到我们的气味而已，那是因为他们身边有纳甲土尸，但是这并不是绝对发不现我们的。”常护法道。

　　“常护法，那我们该怎么办？”蒋门主焦急道，因为火很快就要烧过来了。

　　“我们分成两路，你带着一路人朝西南方向，我带着路人朝东南方向。”常护法狡诈道。

　　“呃，常护法，东南方向可有大火呀，你还是和我一起去西南方向吧。”蒋门主道，这个蒋门主也不是省油的灯，他也看出来西南方有危险。

　　常护法立即脸一沉，“这是命令！违令着死！”常护法冷冷道。

　　常护法早就打定了主意，他根本没有去东南方，他是先让蒋门主去打头阵，他在后面观察情势，这就是他狡诈之处。

　　蒋门主无奈，只要领着几十名云霄派弟子朝着西南方跑去，他心里早已经问候了常护法祖宗八代，“妈的，明知道有危险还让我去冒险！”蒋门主暗自骂道。

　　他十分谨慎地朝着西南方向跑，他跑在最后面，当他们出现在西南出口的时候，江帆等人早就准备好了。

　　“攻击！”江帆一声大喊，他双手一挥，数十只符箭飞射而出，那些跑在最前面的云霄派弟子眉心被符箭射中，元神破裂，当即倒地身亡。蒋门主知道有了埋伏，他转身就要逃走，江帆暴喝一声：“火龙斩！”

　　一条火龙飞射而出，如同蛟龙出海似的，击中了蒋门主整个躯体，蒋门主惨叫一声，顷刻间化为灰烬！

　　众人顿时惊呆了，“哇塞，帆哥，你这招火龙斩真是太惊人了，惊人把化神境界的修仙者化成了灰烬了！”黄富惊叹道。

　　江帆也没有想到这招火龙斩威力如此之大，竟然把化神境界的修仙者瞬间化为灰烬！这还是二元火龙斩，如果是三元火龙斩的话，那这家伙肯定要蒸发了！


第1320章 八眼地龙

　　蒋门主一死，那些云霄派的弟子吓得掉头往回跑，正遇到尾随前来的常护法，“混蛋，你们怎么往回跑！”常护法骂道。

　　“常护法，蒋门主死了！他被烧成了灰烬，太恐怖了！”立即有人禀报道。

　　“什么，蒋门主是被谁杀死的？”常护法吃惊道。

　　“被一个练气初期都没有达到的人杀死了！”

　　“你不会看错了吧？练气初期都没有达到，怎么可能杀死化神初期的蒋门主，他肯定是用了什么法宝！”常护法顿时双眼放光。

　　“不知道呀，只见一条火龙飞过，击中了蒋门主，顷刻之间，蒋门主就变成了灰烬！”

　　“走，你们随我去看看那人，我就不信，一个练气初期都没达到的人杀死了化神初期的人！”常护法对着那些云霄派弟子挥手道。

　　那些云霄派弟子随着常护法朝着西南方奔跑过去，此时江帆等人看到那些云霄派的人有折回来了，纳甲土尸立即兴奋地冲了上去。

　　“我爆你们的花花！”纳甲土尸手持骨刺挥动，噗！噗！连续挥动数十下，那些云霄派弟子立即捂着屁屁惨叫起来。

　　骨刺刺破了他们的金丹，他们全部报废了！常护法看到云霄派弟子倒下这么多，顿时大怒，“死僵尸，你去死吧！”手中的剑飞射而出。

　　砰的一声，剑击中了纳甲土尸身上，纳甲土尸被击得飞了出去，掉落地上，但是他瞬间就爬了起来。常护法的剑在纳甲土尸身上留下了一道伤口，伤口正在快速愈合。

　　“我靠，老杂毛，你敢打伤老子，老子爆你花花！”纳甲土尸钻入地下，瞬间就到了常护法的脚下。

　　紧接着纳甲土尸从地下冒了出来，抡起骨刺斜着刺向常护法的屁屁，常护法根本来不及躲闪，他以为刚才一剑就解决掉纳甲土尸了，没想到纳甲土尸像钻地鼠一样冲了过来。

　　噗！纳甲土尸的骨刺没入常护法的屁屁之中，啊！常护法惨叫一声，他手捂着屁屁跳了起来，恼羞成怒道：“死僵尸，你还不死！老夫把你劈成两半！”

　　常护法御剑飞了起来，暴喝一声：“破风烈！”剑发出耀眼的青光，紧接着一道青光一闪，如同闪电击向纳甲土尸。

　　纳甲土尸看出破风烈的威力非比寻常，他急忙使出幻影移形，只听到砰的一声，飞剑在地面上。轰的一声，如同炸弹爆炸一样，地面上出现一个大坑。

　　江帆看到暗自吃惊，合体境界的果然非同可想，这一剑的威力比自己二元火龙斩的威力还要大得多。

　　“老杂毛，没打到！刚才爆你花花好爽吧！要不要再来一次？”纳甲土尸坏笑着，对着常护法做怪脸。

　　常护法鼻息差点气歪了，没想到纳甲土尸竟然可以闪开自己的破风烈，“死僵尸，有种不要逃！”常护法吼道。

　　“呵呵，老杂毛，有种你把屁屁翘起来，让我再爆一次！”纳甲土尸笑道。

　　江帆等人听到纳甲土尸的俏皮话，忍不住笑了起来，“呵呵，这傻蛋真够俏皮的！”江帆笑道。

　　常护法气得脸都绿了，怒吼道：“死僵尸，今天我不把你劈成两段，老子就是你他妈生的！”

　　他刚想御剑，突然听到江帆一声大喝：“二元火龙斩！”一道火龙飞向常护法。

　　只听到砰的一声，常护法被击得退出十几米，衣服被烧破了，露出细白的嫩肉来。这老家伙在云霄派吃得好睡得好，膘肥体壮，养得细皮嫩肉的，皮肤比女人的皮肤还要白。

　　“我靠，老杂毛，你的皮肤还真白呢！就像女人皮肤一样白呢！”江帆讥笑道。

　　“呵呵，你们快看，老杂毛的馒头子还不小呢！”纳甲土尸喊道。

　　常护法脸臊得通红，此时他身边就剩下二十多名云霄派弟子了，“哼，今天不杀死你们，老夫就再无颜面在修仙界混下去了！”

　　他脸色严肃地举起了手中的剑，“哼，就让你们看看什么是合体境界的御剑威力吧！”手中剑立即释放出耀眼的光芒。

　　常护法身上散发出强大的气势，江帆突然感觉到不安起来，身后的翁晓伟顿时惊呼道：“人剑合一！”

　　翁晓伟话音刚落，只见常护法抱元守一，一道白光一闪，常护法化成一道白光进入剑中。

　　“人剑合一！”常护法大喝道。

　　嗖！那飞剑直奔纳甲土尸，宛如流星划破天空一般，一道耀眼的剑光闪过。纳甲土尸连连闪动，他一口气使出八次幻影移形，最后遁入地下才勉强闪过攻击。

　　只听到轰的一声巨响，地面上土石飞溅，地面上出现了一个巨大坑。纳甲土尸从地下冒了出来，“我靠，老杂毛，你的人贱合一没有伤到我！你真够贱的！”纳甲土尸笑道。

　　“死僵尸，你去死吧！”那飞剑再次飞起，准备给纳甲土尸一次更加冷厉的攻击。

　　突然间地面急剧震荡起来，如同地震一样，江帆立即感觉到一股强大的气息从地下冒出，江帆急忙对着众人喊道：“快闪开！”

　　江帆急忙往后急退，黄富、翁晓伟、赵冰倩、陈丽、司马紫烟、司马紫蝶、曹可盈等人也随着江帆急退，他们一下退出几十米远。

　　只听到咔的一声巨响，地面突然炸开，一条红色的巨大脑袋伸了出来，细细的脖子上面是球形的脑袋，八只绿色的眼睛，锯齿獠牙。

　　紧接着又是轰隆隆的巨响，那怪物露出了全部的身体，四十多米长的身子，浑身都是红褐色的粘液，红褐色的身子下面是一排排粗短的足。

　　那怪物探出头来，它一眼看到了那支飞剑，它最不满意的就是那支飞剑，本来在沉睡之中，突然被飞剑刺中了身体，被惊醒了。

　　翁晓伟看到了那怪物不禁惊呼道：“噢！八眼地龙！我们快逃吧！”

　　翁晓伟转身就跑，黄富一把拉住翁晓伟道：“呃，你怎么逃跑呀？”

　　“我们快点离开吧，那是妖兽八眼地龙！太可怕了，它浑身都是剧毒，只要沾到毒液立即就被化成血水！而且八眼地龙自愈能力很强悍，就是砍断了它，它很快就可以自动复原，几乎是杀不死的妖兽！”翁晓伟脸色立变道。


第1321章 大胆想法

　　“那傻蛋在那里不是很危险，我马上喊他回来，我们一起逃走！”江帆急切道。

　　“傻蛋，快离开！不要惹那个妖兽！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸已经察觉到了八眼地龙的强大气息，他立即遁入地下逃走。八眼地龙没有去管纳甲土尸，它张开嘴巴，一道绿色的毒液朝着那些云霄派的弟子喷射过去。

　　那些云霄派弟子早已吓得脸如土色，拔腿就逃，没跑出几米远就被毒液射中。吱的一声，那些云霄派弟子身上冒起烟雾，如同水进入热油之中一样，眨眼间就变成一滩血水。

　　江帆看到了这一幕，顿时吃惊道：“我靠，八眼地龙的毒液太可怕了！”

　　此时常护法也看到了那一幕，他是知道八眼地龙的厉害的，急忙与剑分离，他急忙脚踏飞剑逃离。

　　八眼地龙最恨的就是常护法，它猛地一甩尾巴，呼的一声，击中正在御剑逃跑的常护法。常护法被打得掉落下地，他急忙爬起来，顾不得捡剑，拔腿就逃。

　　八眼地龙身子一弹，庞大身体弹射出去，瞬间就到了常护法背后，它张开嘴巴对着常护法狠狠地咬下去。常护法正扭头看到八眼地龙攻击自己，吓得他急忙往又右闪。

　　砰的一声，八眼地龙咬在地面上，地面被咬了一个洞，常护法吓得出了一声冷汗，他立即逃跑速度更快了。

　　八眼地龙攻击落空后，它张开嘴巴喷射出绿色毒液，如同雨点般射向常护法。毒液太密集了，常护法身子连连闪避，可是毒液太密集了，他根本无法全部躲开。

　　有几滴毒液落在他身上，吱的一声，他的肉立即开始融化。常护法惨叫一声，跌倒地上，他连滚带爬地爬起来又想逃跑。

　　嘶！八眼地龙怪叫一声，身体突然伸长，张开嘴巴一口咬住了正在逃跑的常护法，张口把他吞咽下去。

　　八眼地龙只用了一分钟时间不到就吞吃了常护法，杀死了所有的云霄派弟子，江帆目睹这一切，急忙对着众人喊道：“大家跑快点！往南面跑！”

　　因为南面是九州河，草地上逃跑肯定是无法逃跑八眼地龙的追击的，它的速度真是太快了。众人立即改变方向朝着南面奔跑。

　　八眼地龙吃掉了常护法后，感觉味道十分鲜美，八只眼睛它立即露出贪婪的目光，嘶地叫了一声，朝着江帆等人追赶过去。

　　翁晓伟一边跑一边回头看，发现八眼地龙追赶过来了吗，那速度真是太快了，照这样下去，用不了几分钟就可以追赶上了。

　　“呃，八眼地龙追来了！”翁晓伟惊呼道。

　　江帆也发现八眼地龙追赶来了，急忙喊道：“我们快点朝着九州河边跑吧。”江帆的意思是想逃入九州河之中。

　　众人狂奔，很快就跑到了九州河边，江帆回头看八眼地龙距离越来越近，“大家快逃入九州河里吧，我们顺着河水下游！”江帆喊道。

　　他领头跳入九州河之中，紧接着赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、黄富、曹可盈、翁晓伟等人逃入九州河之中。

　　就在他们跳入河中的时候，八眼地龙追赶到了河岸边，它看到了河水顿时停住了，它不熟悉水性，不敢下水。

　　嘶的一声尖叫，急忙沿着河岸追赶江帆等人，“哦，八眼地龙不会游泳！我们总算安全了！”黄富送了一口气道。

　　“可是它还沿着河岸追赶我们呢？难道它舍不得放弃我们？”赵冰倩惊讶道。

　　“它是不是等待机会呀！如果它一直追赶我们就麻烦了！”翁晓伟道。

　　突然八眼地龙身子突然伸长，巨大头伸入河面上，它张嘴去咬距离最近的陈丽。陈丽吓得尖叫起来，她急忙快速游动，很快游出十几米远，八眼地龙咬空了。

　　“我靠，这玩意竟然可以伸出这么长呀！大家都距离河岸远点！”江帆喊道。

　　众人顺着河水下游，八眼地龙一直紧跟着众人不放，突然前面河变窄了，江帆惊呼道：“河面变窄了，我们快靠右边游，要不然就被八眼地龙咬到了。”

　　“我靠，这个八眼地龙怎么紧跟不放呀！万一我们遇到很窄的河面，那我们不是危险啊！”黄富惊呼道。

　　“翁师弟，前面有很窄的河面吗？”江帆道。

　　“按地图上是有比较窄的河面，我们还是快点到对岸去吧！”翁晓伟道。

　　“嗯，只能这样，要不然我们都得被这八眼地龙吃掉了！”江帆点头道。

　　江帆等人立即朝着河对岸游过去，黄富的游速是最快的，眼看距离对岸原来越近，突然水面翻滚，哗啦啦一声巨响，一巨大蓝色头伸出了水面。

　　蓝色脑袋，蓝色鳞片，嘴巴凸起，两只红色眼睛，鱼形状的嘴巴露出四根骨刺形状东西，相貌凶恶，它看到正游过来的黄富，顿时发出吱吱的怪叫声。

　　黄富看到了那个水怪，顿时吓得惊呼道：“哦，这是什么妖兽？”

　　黄富转身就往回游，他身后的翁晓伟也看到了水怪，“哦，是妖兽蓝水鳄！我们真倒霉！”翁晓伟掉头就往回游。

　　众人都看到了蓝水鳄，江帆立即惊呼道：“我靠！怎么在河里还遇到妖兽！”

　　蓝水鳄看到了江帆等人立即吱吱怪叫一声，朝着江帆等人游了过去，那速度真是太快了，如同水箭一样。

　　岸那边是八眼地龙，九州河里是蓝水鳄，这前后夹击，江帆暗自叫苦，突然间江帆急中生智，他脑海里产生一大大胆想法。

　　“我们朝着八眼地龙游过去，让蓝水鳄和八眼地龙争斗起来，我们就可以逃走了！”江帆把想法说了出来。

　　“帆哥，这太冒险了吧，搞不好就送入八眼地龙口中了！”黄富吃惊道。

　　“事到如今，我们只有博一下了！这是没有办法的办法！”江帆道。

　　于是众人立即掉头朝着八眼地龙游过去，后面的蓝水鳄快如追赶，不停地发出吱吱叫声。此时岸边的八地龙看到了水里的蓝水鳄，它立即对着蓝水鳄发出警告声，嘶！嘶！


第1322章 吸血飞蛾

　　那意思是这些可都是我的猎物，你给我滚开！蓝水鳄看到了岸上的八眼地龙，它也对着八眼地龙发出警告。

　　吱吱！那意思是这些猎物是我的，你给我滚开点！八眼地龙的身子立即伸长，张开嘴巴喷射出毒液箭攻击水里的蓝水鳄。

　　毒液箭射中了蓝水鳄，发出吱吱的声音，蓝水鳄的鳞片上出现一个小洞，它感觉到了疼痛。蓝水鳄本身就是奇毒无比的妖兽，它身体可以解毒，只是毒液的腐蚀让它感觉到了疼痛。

　　蓝水鳄勃然大怒，它猛地越出水面，一下跳到岸上了，张开锋利牙齿对着八眼地龙身体狠狠地咬下。

　　八眼地龙身子立即将蓝水鳄缠绕住，两只妖兽立即扭打一团，互不相让。蓝水鳄的身子虽然比八眼地龙小多了，但是它的牙齿比八眼地龙锋利多了，片刻之间，八眼地龙身上出现几个裂口，红色的血液流了出来，但是它的自愈能力很强，伤口在愈合之中。

　　蓝水鳄身子很滑，八眼地龙缠绕不住，蓝水鳄滑动到了八眼地龙的腹部，它死死咬住八眼地龙腹部不放。八眼地龙发出嘶嘶叫声，它那些粗短的足立即紧紧地抱着蓝水鳄，身子再次缠住蓝水鳄。

　　紧接着八眼地龙张开大嘴一下咬住蓝水鳄的尾巴，开始吞噬蓝水鳄，毕竟它要比蓝水鳄大，它想把蓝水鳄吞下去。

　　逐渐地蓝水鳄的身子的一大半到了八眼地龙嘴里，突然蓝水鳄的身子里出现刺刀般的骨刺，一下把八眼地龙的嘴巴刺穿了。

　　八眼地龙身体突然膨胀，嘴巴变大，如同巨大的山洞一般，一下子把蓝水鳄给吞了下去。吞下蓝水鳄之后，八眼地龙的肚子立即鼓了起来，如同怀了孩子似的。

　　刚才这些情形都被河里的江帆等人看到了，“哦，蓝水鳄被八眼地龙吞食了，我们还是赶紧到对岸去吧。”翁晓伟道。

　　众人立即朝着河对岸游去，突然听到一声嘶的惨叫声，众人扭头看河岸边的八眼地龙满地打滚扭动起来。身子就像扭麻花一样，扭作一团。

　　“哦，这是怎么回事？”黄富吃惊道。

　　“应该是蓝水鳄在八眼地龙腹中反抗吧！”江帆道。

　　“嗯，应该是蓝水鳄做最后挣扎，搞不好它们要同归于尽的！”翁晓伟道。

　　翁晓伟话音刚落，只见岸上的八眼地龙滚下了九州河里，在河里翻滚着，片刻之后沉入河里了，水面上泛起波浪，随后恢复平静。

　　“哦，看来八眼地龙和蓝水鳄同归于尽了！”黄富欣喜道。

　　“既然它们同归于尽了，那我们游回去吧！”江帆道。

　　江帆等人回到河岸边，众人休息片刻之后，继续朝着逍遥峰方向走。众人走了四个多小时后，翁晓伟又拿出地图，“我们再走一个多小时就要进入森林之中了，我们再走几天就要到达妖兽大裂谷了。”翁晓伟道。

　　“你们说云霄派还会不会派人来追杀我们呢？”黄富道。

　　“我想不会了吧，他们损失来多次都失败了，还损失了这么多云霄派弟子，连常护法都葬身八眼地龙腹中了！他们肯定会放弃的。”翁晓伟道。

　　“事情没有那么简单，盛家人是不会就此罢手的，他们损失这么大，会就此罢手？”江帆摇头道。

　　“帆哥，你的意思是云霄派还会继续派人来追杀我们？”翁晓伟道。

　　江帆点头道：“那是肯定的，而且会派更厉害的角色来呢！”

　　“这次来的是合体境界的护法，那下次是不是会派长老来了？”黄富道。

　　“我想不会派长老来，一则长老是不会轻易下山的，二则他们也知道我们这些人的修炼境界，应该还是派护法来，也许是两名护法前来。”翁晓伟道。

　　“就算派长老来也不怕，打不赢就躲到乾坤洞中去，他们就拿我们没辙！”江帆笑道。

　　众人继续走，一个多小时后，他们走出了草地进入了森林。一路上没有遇到什么厉害的妖兽，只遇到了一头剑背猪，江帆等人杀死了剑背猪，就在树林里烧烤剑背猪吃。

　　晚上的时候，江帆等人在地上生火，树上搭建了简易草屋。今天遇到了云霄派追杀，后来又被八眼地龙追赶，众人实在是太累了，很快就睡着了。

　　晚上的森林里发出各种怪声，有虫叫声，还有鸟叫声，江帆等人在树上睡，纳甲土尸就在地下修炼。

　　江帆没有睡觉，他进入了符咒世界坐在莲花台上继续修炼，今天和合体境界的常护法交手就知道自己差距多大。江帆感觉到必须要在很短时间里快速提高自己的实力，要不然就过着被人追杀日子。

　　江帆正在修炼的时候，突然纳甲土尸传音来道：“主人，小的发现有妖兽正在悄俏地靠近我们呢！”

　　江帆立即停止修炼，他让副元神坐在莲花台上修炼，自己出了符咒世界回到了大树下。纳甲土尸冒出地面，“傻蛋，你发现了什么妖兽？”江帆道。

　　“主人，小的问道气味是一种很臭的味道，应该是飞行妖兽之类。”纳甲土尸道。

　　“飞行的妖兽？那会是什么呢？”江帆立即打开天眼穴透视远处，他立即看见远处密密麻麻地飞过来一大群蛾子。

　　这种蛾子与普通蛾子不同，是黑色的蛾子，身上还有一圈圈的白圈，嘴巴尖尖的如同吸管，翅膀很大，身子如同蝉的大小。

　　“我靠，那是什么？难道是蛾子？”江帆惊讶道。

　　他立即上树把众人喊醒了，江帆把看到妖兽描述一番，翁晓伟顿时惊呼道：“不好！那是吸血飞蛾！”

　　“什么吸血飞蛾？”江帆惊讶道。

　　“吸血的飞蛾通常是几万只一群，它们最喜欢吸血，只要盯上人或者妖兽，只要几十秒钟，人的血就会被吸干了，变成干尸！”翁晓伟道。

　　“我靠，几万只一群呀！吸血呀！太可怕了！那我们赶紧进入乾坤洞中躲避吧！”赵冰倩惊呼道。

　　“是呀，我们根本无法抗衡这种吸血飞蛾，没有了血液，我们就成了干尸了！”黄富道。

　　就算是修仙者也惧怕没有血液，因为没有血液就无法活了，气血枯竭了，如何练气呢！


第1323章 粉红美女

　　江帆摘下项链，正准备打开乾坤洞的门，突然纳甲土尸惊叫道：“主人，您看那些飞过来的是什么鸟呀？”

　　森林里立即传开鸟鸣叫声，一大群鸟飞向那些吸血蛾群，那鸟浑身都是黄色羽毛，麻雀大小，嘴巴很大，弯曲如钩子，翅膀薄如蝉翼，爪子十分锋利。

　　翁晓伟也看到了那群小鸟，“哦，那是蝉翼鸟！它们是吸血蛾克星！它们最喜欢吃吸血蛾，我们不用躲进乾坤洞中去了。”翁晓伟喜悦道。

　　“哦，蝉翼鸟不会攻击我们吧？”黄富道。

　　翁晓伟摇头道：“不会的，蝉翼鸟从不攻击人，它们只攻击吸血蛾。”

　　那群吸血飞蛾看到了蝉翼鸟之后，吓得纷纷逃窜，蝉翼鸟鸣叫一声，冲了上去，弯钩似的嘴巴啄吸血飞蛾，啄中后随即吞咽下去。

　　顷刻之间，那些吸血飞蛾不是被蝉翼鸟吃掉了，就是逃走了，那些蝉翼鸟紧随后面追赶，很快森林里恢复了夜间的平静。

　　翁晓伟擦了一下额头的冷汗，“呃，太吓人了！回去睡觉去了！”翁晓伟道。

　　“呃，伟哥，你还睡得着啊！”黄富笑道。

　　“呵呵，反正也没事，天有没亮，不睡觉干啥！”翁晓伟笑道。

　　“我们还是坐在树下聊天吧，再过两个多小时就天亮了！”黄富道。

　　“好吧，就陪你聊天吧！”翁晓伟点头道。

　　“哦，你们就在树下聊天吧，我们到草屋里去聊聊！”江帆对着众女人暧昧地笑道。

　　陈丽、赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人马上明白了江帆话里的含义，她们的脸立即就羞红了。

　　黄富立即站了起来，“伟哥，我们还是走远点吧，要不然会受不了的！”黄富冒汗道。

　　翁晓伟惊讶道：“什么受不了？”

　　黄富立即在翁晓伟耳边嘀咕了几句，翁晓伟脸立即就红了，“呃，那还是距离远点吧！”

　　那一晚草屋不停地摇晃，不时传来女人的娇喘声，纳甲土尸实在受不了，“呃，好难过了，找树洞解决去！”纳甲土尸立即找树洞去了。

　　第二天早上，太阳照进入树林，江帆等人出发了，他们走了三个多小时，前面出现了一片绿色的竹林。

　　“咦，这里怎么会有竹林呢？”江帆惊讶道。

　　“是呀，按道理在这森山老林里是不会有竹林的，不过出现竹林也很正常的。”翁晓伟道。

　　“帆，我感觉到不太正常呢！”司马紫燕突然道。

　　“哦，燕燕，你怎么感觉不正常呢？”江帆道。

　　“我也说不清楚，反正感觉到不正常！”司马紫燕道，她长期在北极地下，对于环境十分敏感。

　　“是的，我也感觉出这里很异常的。”司马紫蝶道。

　　“傻蛋，你感觉这竹林有什么异常吗？”江帆望着纳甲土尸道。

　　“主人，小的闻到这竹林里有股骚味，其他没有发现什么。”纳甲土尸道。

　　“竹林里有股骚味？难道是妖兽撒尿了？”翁晓伟惊讶道。

　　江帆立即打开天眼穴看竹林，一棵棵珠子十分粗壮，比人界的竹子要粗壮多了。人界的竹子一般都是茶杯口粗细，而这里的竹子都是碗口粗细，竹节十分短，竹叶是翠绿色。

　　“帆哥，你发现什么没有？”黄富道。

　　江帆摇头道：“没有什么发现，只是这竹子比人界的竹子要粗点罢了。”

　　“主人，还是让小的进竹林看看吧！”纳甲土尸没等江帆同意，立即冲进了竹林，他用骨刺敲打竹子，发出砰砰声音。

　　“主人，这骚味是竹子发出来的！这是骚竹呀！”纳甲土尸喊道。

　　“呃，竹子竟然会发出骚味，这还是第一次听说过呢！翁师弟，你听说过有这种竹子吗？”江帆道。

　　翁晓伟摇头道：“没有听说过这种竹子！”

　　“既然傻蛋进入了都没事，那我们进入吧！”黄富道。

　　“嗯，我们要小心谨慎点，大家相互靠近点，万一有什么突发事件也要应付。”江帆道。

　　江帆等人谨慎地朝着竹林子里面走去，他们走进了竹林里，里面果然骚味很浓，“哎呀，如同进入了厕所一样，太熏人了！”陈丽捂着鼻子道。

　　一旁的赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人也捂着鼻子，皱起眉头。江帆也闻到了浓烈的骚味，“我靠，这味道好像是狐狸的味道呢！”江帆惊讶道。

　　他话音刚落只听到竹林传来咯咯笑声：“咯咯，你们进入了我的丝网兜，你们跑不了了！”

　　突然竹林上空落下一张粉红色的网，铺盖天地朝着众人落下，“我靠，有妖怪！”江帆惊呼一声，他急忙遁入地下。

　　当他遁入地下的时候，他立即感觉到撞在有弹性的东西上，没等他反应过了，身子便被什么东西兜住了，紧接着身体被强行拽出了地下，身体被悬空了起来。

　　此时江帆才发现所以的人都被一张粉红色丝网网住了，丝网悬挂在距离地面大约五米高的上空，再看地下的竹子少了几根，四位身穿粉红色的妖艳美貌女人站在下面正笑眯眯地望着上面。

　　“噢，是美女啊！”纳甲土尸色迷迷喊道。

　　“美你的头！这些都是妖怪！”江帆骂道。

　　“嘿嘿，妖怪没关系，只要是美女就行！”纳甲土尸笑道。

　　下面的四位美貌女子中其中一位身材稍微要矮点的粉女子手指着上空微笑道：“大姐，你喜欢哪个男人呢？”

　　那个被叫着大姐的女子伸出玉指指着江帆道：“我喜欢这个男人，他就是我的了，剩下的你们各自挑选吧！”

　　“帆哥，你走桃花运了，美女看上你了！”黄富笑道。

　　“呃，她们可是妖怪，恐怕是要吃掉我噢！”江帆冒汗道。

　　“二姐，你喜欢哪个男人呢？”那女子继续道。

　　“嗯，既然大姐选了他，那我就选那个男人吧！”那个被称为二姐的女子手指着翁晓伟道。

　　“呵呵，翁师弟，你桃花运来了，没想到还有女人喜欢你这个老男人了！”江帆立即嘲笑道。

　　翁晓伟脸微红，“江师兄，我们都死到临头了还有心情笑呢！”


第1324章 地穴

　　“三姐，你喜欢哪个男人呢？”那女子继续道。

　　“我就选那个男人吧，我感觉他听帅气的！”那个被成为三姐的女子手指着黄富道。

　　“呵呵，小富，没想到你也畅销了！恭喜你呀，你被美女看中了！”江帆笑道。

　　“呃，她们身上味道那么骚，不会是狐狸精吧？”黄富冒汗道。

　　“呵呵，如果是狐狸精算你走运了，万一是其他古怪的妖怪，我们就惨了！”江帆笑道。

　　“小妹，你就不要挑了，剩下的那个纳甲土尸就归你了！”被称为大姐的女子笑道。

　　“大姐，好的都被你们挑走了，就剩下僵尸给我！”那女子撅着嘴道。

　　“咯咯，你可别小看这纳甲土尸呢！他的秘密武器可是又粗又长呢！包里满意呢！”

　　“真的呀！那我捡到宝了！”那女子欣喜道。

　　“嘿嘿，主人，小的畅销了！有美女看中小的啦！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，你这个傻蛋，她们肯定要吸干你的阴气！你还得意呢！”黄富摇头道。

　　“大姐，那几个女人怎么处理呢？”被称为小妹的女子道。

　　“哦，这几个女人就贮藏起来留着慢慢吃吧！”那个被称为大姐的女子道。

　　“完了，那几个妖怪要吃我们呢！”陈丽惊呼道。

　　“帆，你就没有办法逃脱这粉红丝网吗？”赵冰倩道。

　　“是呀，你想想办法吧，我们几个可不想被妖怪吃掉了！”司马紫燕焦急道。

　　“我试试看这粉红色丝网是不是可以撕开！”江帆双手抓住网用力拉着。

　　奇怪的是无论江帆如何用力这粉红色丝网都跟着伸缩，就像皮筋一样，弹性很好，根本扯不断！于是江帆使出符火燃烧，结果失败了，因为这粉红色丝网根本不怕火烧。

　　“咯咯，你不要白费劲了，我这可是天狼蛛丝，刀剑砍不断，不怕火烧！”那个被称为大姐的粉红美女咯咯笑道。

　　“呃，你们姐妹四个是什么妖怪啊？”江帆微笑道。

　　“我们是粉红天狼蛛四姐妹，我是老大珠珠，她是老二媛媛，她是老三青青，她是老四珍珍。”老大珠珠笑着一一介绍道。

　　翁晓伟脸色惨白道：“粉红天狼蛛呀！我们完蛋了！”

　　“怎么了，翁师弟？”江帆惊讶道。

　　“江师兄，你不知道粉红天狼蛛习性，母的粉红天狼蛛和公的粉红天狼蛛那个以后，母的粉红天狼蛛就把公的粉红天狼蛛吃掉了！”翁晓伟苦着脸道。

　　“我靠，你的意思是她们最后要把我们吃掉了！”江帆惊叹道。

　　翁晓伟点头道：“是的，最后我们都要葬身她们腹中！”

　　“不会吧，我们可和她们有一腿呀，这也太无情了吧！”黄富诧异道。

　　“咯咯，他说的没错，等我们怀上你们孩子后，我们就把你们吃掉！”老大珠珠笑道。

　　“你们放心吧，你们死得不会痛苦的，我们在吃掉你们之前会给你们注入昏迷的毒液，你们就感觉不到痛苦了！”老二媛媛道。

　　“哦，你们是怀上孩子后才吃掉我们呀，如果坏不上孩子是不是不吃掉我们呢？”江帆道。

　　“没怀上孩子当然不会吃掉你们！不过，最多两三次我们就会怀上孩子的。”老三青青道。

　　“咯咯，放心吧，我们会让你们死得舒舒服服的。”老四珍珍笑道。

　　“大姐，我们把他们带到府中去吧！”老二媛媛道。

　　“咯咯，二妹，你就忍不住了？”老大珠珠笑道。

　　“大姐，最近几天不知怎么回事，特别想干那事呢！”老二媛媛道。

　　“你呀，总是迫不及待，上次逮到一位修仙者，你迫不及待上，结果把他吸干了！你这次可要小心了！”老大珠珠道。

　　“大姐，我这次不会了，我要好好地玩几天，这个可比上次那个帅多了！”老二媛媛望着翁晓伟道。

　　“伟哥，我们四人当中你是最惨的！”黄富笑道。

　　“为什么我最惨呢？”翁晓伟不解道。

　　“因为你还是童子身呀，我们三人都是久经情场的老手了，你的第一次就献给粉红天狼蛛了！真是太悲惨了！”黄富摇头道。

　　“是呀，我的第一次竟然被妖怪夺走了！命苦呀！”翁晓伟黯然道。

　　“呵呵，伟哥，不要伤心，也不要难过！就算死也要死得风流点！”黄富笑道。

　　“呃，风流个屁！命都要没了！”翁晓伟不禁爆了句粗口，他很少粗口的，这次他粗口了。

　　“帆哥，你不是可以召唤符兽吗？你就召唤符兽收拾她们几个呀！”黄富道。

　　江帆摇头道：“目前我才仙符境界初期，召唤符兽威力不大，根本打不过她们。”

　　那四姐妹修炼成妖，她们已经达到大成境界了，她们比茅山掌门马道维还要厉害的多吗，何况是四个人。

　　“帆哥，那我们这次是完蛋了？”黄富顿时泄气了。

　　“嘿嘿，别急，我们还是有机会的，只要她们和我接触，就有机会制服她们姐妹几个了。”江帆悄声道。

　　黄富立即露出喜色，“另外傻蛋吸阴大法很厉害哦，那个珍珍恐怕要被傻蛋吸干的！”江帆传音道。

　　黄富立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，你可要把那个珍珍吸干了！要不然我们几个就惨了！”

　　纳甲土尸传音道：“小富哥，你就放心吧，哪方面可是我的强项！昨天晚上我把大树都搞了几个洞，就她那点东西经得住我的炮火攻击！”

　　黄富顿时大惊，因为早上的时候，他发现有棵大树上有一排洞眼，当时黄富还以为是谁闲得没事挖的呢，原来是傻蛋搞出来的！

　　“噢！傻蛋，你真是威猛呀！你一定干死那个珍珍！”黄富传音道。

　　此时老大珠珠一挥手，那网袋落了下地，江帆等人被带进了一地穴之中。地穴十分大，里面仿照人的居住建造，有桌子、凳子、椅子、床等等应有尽有。

　　老大珠珠把网袋仍在地上，然后从兜里拿出片紫色树叶，她对着紫色树叶吹了一口气，树叶点燃了。

　　“呃，这是干什么？”黄富惊讶道。

　　“咯咯，这是软骨香叶，只要闻到这种树叶香味，你们就浑身乏力，法力暂时被封住！这样就不怕你们逃跑了！”老大珠珠笑道。


第1325章 四姐妹

　　老大珠珠拿着树叶对着众人吹气，一股奇怪的香味立即弥漫了整个地穴，“呃，她怎么没事呀？”陈丽惊讶道。

　　“她已经服下解药了，肯定没事的。”江帆道。

　　“咯咯，你真聪明！是的，我佩戴了软骨香叶得的药，它就是软骨香得花瓣。”老大珠珠笑道。

　　片刻之后，老大珠珠熄灭软骨香叶，“三妹、四妹，你们可以打开丝网袋把他们带出来了！”老大珠珠道。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人被带出来，“二妹、三妹、四妹，你们可以把他们领走了！”老大珠珠道。

　　“哦，太好了，我现在就想要了！”老三青青冲上来一把抱起黄富就往卧室里跑。

　　“呃，现在还是大白天呢！”黄富惊呼道。

　　“咯咯，白天做起来才更有意思！看得更加清楚呢！”老三青青笑道。

　　紧接着翁晓伟、纳甲土尸、被抱走了，赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶等人都被放置到地窖中去了。地穴之中只剩下江帆和老大珠珠两人，“咯咯，我们道屋里去吧！”珠珠一把抱起江帆。

　　“哦，珠珠，你等会要温柔点啊，我可是第一次呢！”江帆故作害怕道。

　　珠珠惊讶地望着江帆，“你是第一次？你身边那么多女人，你都无动于衷？你骗谁呀！”珠珠冷笑道。

　　“我是真的第一次，那些女人都不喜欢我，信不信由你！等会儿你就知道我是不是第一次了！”江帆装出一副很严肃样子道。

　　“咯咯，没想到我还吃了个童子鸡呢！真是发了！你的纯阳之气可以滋补我呢！”珠珠笑道，她笑得花枝乱颤。

　　江帆被放在榻上，珠珠开始宽衣解带，很快她就变得光溜溜了，“哦，珠珠，你的身材真棒呀！没达到你一个妖怪身材也保持这么好！”江帆奉承道。

　　“咯咯，你喜欢我的身材呀，那我跳舞给你看！”珠珠立即扭动起来，她的有节奏地舞蹈起来。

　　“哦，珠珠，你跳舞比芙蓉姐要好看多了！”江帆故意赞叹道。

　　“哦，芙蓉姐舞蹈很好看吗？”珠珠继续扭动腰肢。

　　“呵呵，她长得没你好看，舞蹈也比你差远了！身材也没得比呀！”江帆笑道。

　　“咯咯，你这人真会讨人喜欢，我还真舍不得吃掉你呢！”珠珠扭到了江帆身边，她紧紧地搂住江帆的脖子。

　　珠珠伸出舌头，就要舔江帆的脸蛋，突然她肋下一麻，立即瘫软在江帆的怀里，“你，你对我做了什么手脚？”珠珠吃惊地望着江帆。

　　“呵呵，没什么，只是点了你的穴道，你两个小时之内无法动弹，这可比你的软骨香叶还厉害呢！”江帆笑道。

　　“你，你没有中软骨香的毒？”珠珠吃惊道。

　　“呵呵，我是百毒不侵之体，软骨香毒叶对我不起作用！”江帆伸手托起珠珠下巴。

　　“啧啧，你真是个美女，可惜你是粉红天狼蛛妖，要不然我真的要上了你！算了，我还是不忍心杀死你！你就老老实实地睡觉吧！”江帆伸手去点珠珠的睡穴。

　　他开始根本没有中珠珠的软骨香叶毒，故意装着中了软骨香叶毒，然后江帆等待珠珠靠近自己的机会下手。

　　突然珠珠百会穴一道红光一闪，珠珠的元神出窍，“哼，你竟敢暗算我！我要把你吸干！”珠珠怒喝道。

　　江帆没有防到了珠珠元神出窍这一手，他急忙手一挥，启动暗自布置的迷魂符阵，这是他开始悄悄布置下得符阵。只见一道金光一闪，珠珠立即失去江帆的身影，她陷入了江帆的迷魂符阵。

　　江帆困住了珠珠后，立即朝着老三青青房间奔跑过去，因为迷魂符阵困不了珠珠多久的，最多也就几分钟。因此江帆必须在这技术秒钟就成黄富、翁晓伟、纳甲土尸等等，还要救赵冰倩、陈丽等人。

　　江帆到了老三青青房门口，此时黄富已经被老三青青剥光了衣服，“呃，你可要温柔点哦，我很脆弱的！”黄富故意惊呼道。

　　此时他看到门口江帆了，他急忙道：“哦，珍珍，你抱着我，让我感受你的温柔！”

　　“咯咯，你是不是看到我身材好就猴急了！”青青娇笑道，她一把搂住来了黄富。

　　“是呀，你身材真是太棒了，简直是完美无瑕呀！”黄富急忙奉承道，他看到江帆已经悄悄进来了。

　　“哦，你这人真有情趣，我还真舍不得吃掉你呢！要不这样吧，只要你伺候我舒舒服服的，我就暂时不会吃你了！”老三青青的手开始行动了。

　　老三青青话音刚落，她背上一麻，顿时瘫软下来，接着江帆点了她百会穴，封住了她百会穴，以防她元神出窍。刚才江帆就是疏忽了老大珠珠元神出窍就所以这次江帆封闭了老三青青百会穴，以防她元神出窍。

　　“你，你怎么到这里来了，我大姐呢？”青青吃惊道。

　　“呵呵，来看看你是如何疯狂的呀！你大姐已经虚脱了！”江帆笑道。

　　“你胡说，你是不是杀了我大姐？如果你杀了我大姐，我们不会放过你的！”青青愤怒道。

　　“呵呵，我不想杀死你们，不过你们可不要惹我，要不然我可真的不客气了！”江帆冷厉道。

　　江帆推开老三青青，把衣服扔给黄富，“快穿好衣服吧！我去救翁晓伟他们，我们在地穴大厅汇合。”江帆急忙跑了出去。

　　此时翁晓伟正在叫苦呢，“呃，没想到我保持多年童子身竟然交给了妖怪！命苦呀！”翁晓伟感叹道，他想起了师姐易琳，要是换成易琳就好了。

　　“咯咯，你不要叫苦了，等会我会让你很快活的！”老二媛媛娇笑道，她跨在翁晓伟身上，准备行动呢。

　　突然她背后一麻，一头栽倒翁晓伟身旁，江帆立即封住媛媛的百会穴以防他元神出窍，“是你，你把我大姐怎样了？”媛媛吃惊道。

　　“呵呵，你大姐被我吸干了！”江帆笑道。

　　“你胡说，这么短时间怎么可能！”媛媛不可置信道。

　　江帆没有理会媛媛的话，“翁师弟想，你没事吧？”江帆笑嘻嘻道。


第1326章 狼狈逃跑

　　“哦，好险呀！你要是再来晚一点，我的童子鸡就被她吃掉了！”翁晓伟冒汗道，他急忙穿好衣服。

　　“你去地穴大厅与黄富汇合，我去救赵冰倩她们！”江帆道。

　　“嗯，你快去吧。”翁晓伟点头道。

　　此时江帆十分着急，他害怕老大珠珠冲破了迷魂符阵的控制，如果她出来了，那就发麻烦了。江帆以最快速度到了地穴的地窖里，赵冰倩等人被绑在地窖里的石柱上。

　　“帆，你可来了！”赵冰倩惊喜道。

　　江帆立即摘下黑色项链，他立即打开乾坤洞门，“你们快躲进乾坤洞中吧。”江帆道。

　　赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人立即进入了乾坤洞，江帆立即收好乾坤洞，随后快速奔跑到地穴客厅去和黄富、翁晓伟汇合。

　　江帆立即传音给了纳甲土尸，此时纳甲土尸已经和珍珍疯狂起来，“主人，您稍等片刻，小的马上把她吸干了就来！”纳甲土尸传音道。

　　“呃，傻蛋，你可要小心点，那妞可是合体境界的，稍不留神，你就被她吸干了！”江帆提醒道。

　　“主人，您就放心吧，小的吸阴大法强悍着呢！”纳甲土尸传音道。

　　江帆到了地穴的客厅，黄富和翁晓伟正在焦急地等待呢，“帆哥，你可来了，我们快点逃走吧！那个珠珠好很快就要脱离符阵的控制了！”黄富急促道。

　　江帆已经发现珠珠已经显出了本体，她正在疯狂地攻击符阵，眼看着符阵支持不了多久了，“走！”江帆一挥手，领着头朝着地穴外跑去，黄富和翁晓伟紧随江帆身后。

　　一把奔跑黄富一边问道：“帆哥，你的那些女人呢？”

　　“我已经让她们躲到乾坤洞里去了！”江帆道。

　　“怎么没有看到傻蛋呢？”翁晓伟问道。

　　“呃，他还在和那个红粉狼蛛珍珍大战呢！”江帆道。

　　“我靠，那小子真是太色了！”翁晓伟感叹道。

　　“嘿嘿，放心吧，傻蛋狡诈得很，他肯定可以逃脱的！”江帆笑道。

　　江帆等人出了地穴立即朝着竹林外面奔跑，他们刚跑出没有多远，红粉狼蛛珠珠就追赶出来了，一只庞大的粉红色蜘蛛在江帆等人身后追赶着。

　　“你们逃不掉的！我要吃掉你们！”珠珠愤怒吼叫道，她几乎要气疯了，竟然中了江帆圈套。

　　翁晓伟扭头看到庞大的红粉狼蛛，顿时惊呼道：“噢！好大的粉红狼蛛！”

　　“我靠，这么大的蜘蛛呀！”黄富也惊叹道。

　　江帆暗自吃惊，这粉红狼蛛也太吓人了，比一辆大卡车还要大，浑身都是红色的毛，两只环形的红眼珠，如同大灯笼似的，八只巨大的脚地面上飞快地爬行。

　　“小富、翁师弟，快朝着九州河方向跑！”江帆立即提醒道，他突然想起蜘蛛应该是不会游泳的。

　　黄富和翁晓伟立即明白了江帆的意思，他们立即改变方向朝着九州河方向奔跑，后面追赶的粉红狼蛛明白了他们的意思，“哼，你们想逃到九州河里去！没门！”

　　粉红狼蛛珠珠八只脚猛地蹬地，嗖！庞大身体立即弹跳起来，噌！一下跃出了几十米远，瞬间拉近了江帆等人的距离。

　　“我靠，这粉红狼蛛追来了！”江帆急忙一甩手，嗖！四枚符飞刀飞射而出。

　　砰！的四声响，符飞刀击打在粉红狼蛛的身上，火星四溅，粉红狼蛛珠珠立即张开嘴巴，一张粉红色的蛛网飞了出来。

　　“我靠！撒网呀！”江帆急忙使出分身逃逸术，两道人影闪动，江帆逃出了粉红蛛网的捕捉。

　　“嘿嘿，没有网到！”江帆扭头对着珠珠做了一个鬼脸。

　　粉红狼蛛珠珠气得直冒烟，没想到江帆使出诡异身法，加上她的身体庞大，在树林里奔跑被大树阻挡，影响了爬行速度。于是红粉狼蛛挥动前面两只大钳子，大树立即被齐刷刷地砍断，哗啦啦！瞬间倒下一大片树。

　　“我靠，这粉红狼蛛真是太厉害了！”黄富惊叹道。

　　此时已经接近九州河了，江帆回头梅看见纳甲土尸，立即传音道：“傻蛋，你怎么来没来呀？”

　　“嘿嘿，主人小的正在吸收媛媛的阴气呢！”纳甲土尸道。

　　“我靠，你小子胆子不小呀！你怎么还去吸媛媛的阴气去了？”江帆吃惊道。

　　“主人，小的吸取了珍珍和青青的阴气之后，感觉到很爽，如果再吸取点阴气小的就要突破了！小的当然不能错过这个好机会！”纳甲土尸道。

　　因为媛媛和青青都被江帆点了穴，又被封住了百会穴，因此纳甲土尸就趁机吸取她们的阴气了。这个傻蛋可不傻呢，这可是吸取阴气的大好时机，他已经把珍珍阴气吸收干了，珍珍显出离开原形，千年的修为被傻蛋给毁掉了。

　　纳甲土尸本来想出地穴的时候，突然听到青青在叫骂，当他发现青青光着身子躺在床上的时候，他眼睛放光，立即跑进了房里。

　　纳甲土尸很快就吸干了青青的阴气，然后他有跑到媛媛房里，趁机吸取媛媛的阴气，正吸收的时候江帆就传音来了。

　　“噢，你小子真够狠的！我们已经跑到九州河边了，你完事后快点过来吧！”江帆传音道。

　　“好的，主人，很快就要吸完媛媛的阴气了。”纳甲土尸传音道。

　　眼看着江帆等人就要接近九州河了，粉红狼蛛珠珠顿时急了，她怒吼一声，嘴里飞射出粉红色的丝网，一下挂到一棵大树上，然后用力一拽，庞大的身子竟然飞了起来，一下子跳跃到江帆等人的前面去了。

　　一转身，粉红狼蛛把江帆等人去路拦住了，“嘿嘿，我说过了，你们是逃不出我的掌心的！”珠珠冷笑道。

　　“帆哥，怎么办？”黄富望着江帆道。

　　翁晓伟也望着江帆，“还能怎么办？我们和她拼了！”江帆恶狠狠道。

　　“对，狭路相逢勇者胜！我们和她拼了！”黄富点头道。

　　“咯咯，就你们还想和我拼命！我看你们还是乖乖地跟着我回去吧，老老实实地伺候我姐们四人！”粉红狼蛛咯咯笑道。


第1327章 绿莲

　　“呃，天天和一只浑身骚味的蜘蛛睡觉，太恶心了！”黄富摇头道。

　　“是呀，这种粉红狼蛛都和黑寡妇一样，最后要吃掉你的！”江帆摇头道。

　　“还好，我的童子身没有破掉！我宁愿被她杀死了，也比陪她睡觉强！”翁晓伟道。

　　“哼，既然你们都不愿服从我，那我现在就吃掉你们！”粉红狼蛛珠珠冷酷道，她八只脚伸开，两只巨大钳子举了起来，张开嘴巴，发出嘶嘶声音。

　　“妈的，拼了！”江帆手一甩，两支隐形的符飞针发射出去，接着双掌合一，二元火龙斩击出。他想用二元火龙斩吸引粉红狼蛛的注意，然后用隐形符飞针攻击她的眼睛。

　　“就算死也要砍掉你一条腿！”黄富御剑冲了上去，攻击粉红狼蛛的腿部。

　　“对，就算死也要砍掉你一条腿！”翁晓伟御剑攻击粉红狼蛛另外一条腿。

　　“哼，不自量力！”粉红狼蛛八只脚飞快地弹击。

　　砰！砰！砰！三声响，江帆、黄富、翁晓伟三人被打得飞了出去，粉红狼蛛也惨叫一甩，“卑鄙的家伙，你竟然用针偷袭我的眼睛！我要把你撕碎了！”粉红狼蛛快速冲向江帆。

　　“休伤我主人！”一声大喊，纳甲土尸从地下冒了出来，手持骨刺迎了上去。

　　粉红狼蛛的四条腿一齐出动，纳甲土尸只闪过了两条腿的攻击，另外两条腿没有闪过。

　　砰的一声，纳甲土尸被粉红狼蛛打得飞了出去，“你妹的，有本事我们在床上比试，我就把你吸干了！”纳甲土尸翻身爬了起来骂道。

　　粉红狼蛛听出了纳甲土尸的弦外之音，“臭僵尸，你把我妹妹怎样了？”珠珠焦急道，她发现三位妹妹都没有来，感觉不对劲。

　　“嘿嘿，你三个妹妹都被我吸干了，真是太爽了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“你，你把我妹妹的吸干了！我要把你撕成碎片！”红粉狼蛛伸出四只脚朝着纳甲土尸抓过去。

　　纳甲土尸立即伸出遁地之术，一下钻入地下，粉红狼蛛四只脚插入地下，带起泥土。接着纳甲土尸从粉红狼蛛的侧面露出脑袋，“嘿嘿，你打不到我，有种我们床上比试！”纳甲土尸笑道。

　　粉红狼蛛气得呲牙咧嘴，发出嘶嘶怪叫声，嘴巴里吐出粉红色的丝网直奔纳甲土尸。纳甲土尸立即遁入地下，从另一处钻了才出来，“你妹的，我在这里，让你品尝老子的骨箭！”

　　纳甲土尸拉开骨弓，拔出一根骨箭，吱的一声，骨箭飞射而出，砰的一声，射中粉红狼蛛的腹部。骨箭竟然被反弹回来，这粉红狼蛛的防御真够强悍的！

　　于此同时江帆、黄富、翁晓伟等人也趁机攻击粉红狼蛛，江帆的二元火龙斩，多次击中粉红狼蛛够狠的身上，虽然没有造成很大伤害，但是也十分疼痛。

　　“太可恶了，我要把你们撕成碎片！”粉红狼蛛嚎叫一声，她的身体开始暴涨，体积瞬间变大了一倍，一只高大十几米的粉红狼蛛吃出现在众人面前。

　　“我靠，这粉红狼蛛变身了！”江帆惊呼道。

　　“哈哈，我不但要撕碎你们，还要把你们吃掉！”粉红狼蛛张开嘴巴，一张粉红色的蛛网飞了出来，铺天盖地地朝着江帆、黄富、翁晓伟三人落下。

　　三人从三个方向闪躲，粉红色蛛网落空了，江帆唤出了诛妖剑，“诛妖剑，给我砍死这个骚蜘蛛！”江帆喊道。

　　嗖！一道青光一闪，诛妖剑飞射而出，碰的一声，诛妖剑劈在粉红狼蛛身体上，火星四溅，诛妖剑被反弹回去。

　　嘶！的一声吼叫，红粉狼蛛飞快地到了江帆、黄富、翁晓伟三人身边，四脚齐动，三人被打得飞了出去。

　　“爆你菊花！”纳甲土尸突然出现在粉红狼蛛背后，噗！骨刺没入粉红狼蛛屁屁之中。

　　嘶！的一声嚎叫，粉红狼蛛挥动侧面的两只腿，纳甲土尸被打得飞出几十米远，他撞断了好几棵大树。疼得纳甲土尸直咧嘴，“我靠，你妹的，老子吸干了你！”纳甲土尸一骨碌又爬了起来。

　　“哈哈，这回看你们怎么逃！”粉红狼蛛八足一弹，跳跃起来，瞬间到达江帆、黄富、翁晓伟三人身边，再起挥动脚攻击，江帆、黄富、翁晓伟三人被打飞了出去。

　　三人刚掉落地上，还没等三人爬起来，粉红狼蛛瞬间就到了，“哼，你们都去死吧！”粉红狼蛛举起巨大钳子。

　　江帆、黄富、翁晓伟三人大惊失色，正在危险时刻，突然树林里传了呱呱的叫声。粉红狼蛛面露惊讶之色，“哈哈，珠珠，这回你落单了吧，我报仇的机会来了！”

　　树林里走出一位身穿绿色衣服的年青女人，圆圆的脸，大大眼睛，粉红色的嘴唇，“绿莲！等我解决掉这几个人，我们再算旧账！”粉红狼蛛珠珠道。

　　“呵呵，你想杀死他们，我偏不让你如愿！”那个绿衣的年青女人笑道。

　　“你是存心和我斗了！那我连你一起杀死！”粉红狼蛛目露凶光，张开嘴，一张粉红色的网飞向绿衣的青年女人。

　　紧接着四足齐挥动，对着江帆、黄富、翁晓伟三人攻击，她想趁着那绿衣青年女子躲闪蛛网的时候杀死江帆等人。

　　那绿衣青年女人看穿了粉红狼蛛心思，她呱呱叫了一声，显出本体，一只浑身绿色的蟾蜍出现在眼前。

　　一张嘴，伸出红色的舌头，一下卷住了江帆、黄富、翁晓伟三人，一下把三人拽开了，粉红狼蛛的攻击落空了。

　　“你们几个快逃走吧，我帮你们挡住她！”绿莲道。

　　江帆立即对着绿莲道：“多谢帮助，这份情我江帆几下了，以后必还你一份人情！”

　　“我也不是特意救你们，我这是要存心破坏珠珠的好事！你们用不上还情！”绿莲道。

　　“绿莲，你今天破坏了我办事，我今天和你没完！”粉红狼蛛立即挥动钳子冲了上去。

　　呱呱！绿色蟾蜍叫了一声，立即迎了上去，蜘蛛和蟾蜍斗在一起。江帆立即对着黄富、翁晓伟、纳甲土尸挥手道：“我们快点逃走！”


第1328章 云苍派

　　江帆擦了下额头汗水，刚才真是太危险了，要不是那只绿色蟾蜍阻挡，那三人不死也要受重伤。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人立即逃入树林，粉红狼蛛看到江帆等人逃走了，顿时勃然大怒，“绿莲，今天不是你死就是我死！”

　　“咯咯，你越生气我就越高兴！你们四姐妹怎么只有你一人呢？难道她们三个在睡懒觉？”绿莲笑道。

　　不提起其他三姐妹还好，一提起三姐妹，粉红狼蛛珠珠顿时更生气了，想到珍珍、青青、媛媛三人被纳甲土尸吸干了，怒吼道：“绿莲，你这个臭蛤蟆，我要剥掉你的皮！”

　　“咯咯，看到你生气，我很高兴！你最好气死了，省得我费尽跟你打！”绿莲笑道。

　　“你去死吧！”粉红狼蛛快速地冲绿莲向绿莲，举起两只大钳子对着她狠狠地砸下。

　　“看谁先死！”绿莲冷笑一声迎上去，轰的一声粉红狼蛛和绿色蟾蜍同时后退，她们身后的大树倒下一片。

　　江帆等人一口气跑出了几百里远，江帆回头望背后，没有看到粉红狼蛛追来，“呃，总算脱离了危险！”江帆松了一口气道。

　　“等等，我看看我们到了什么地方？”翁晓伟拿出地图，“哦，再走四天我们进入了云苍派的势力范围了！”翁晓伟道。

　　“云苍派？”江帆惊讶道。

　　“云苍派不是修仙界九大门派的，是一个小的门派，虽然在修仙界的名声没有九大门派名气大，但是云苍派的长老很变态，已经达到飞升中期了！”翁晓伟解释道。

　　“哦，我们和云苍派没有任何恩怨，路过云苍派不会有事吧？”黄富道。

　　翁晓伟皱起眉头，“云霄派和云苍派是结盟的，我们进入了他们的势力范围恐怕会受到他们的打击呢！”翁晓伟道。

　　“既然这样我们就绕道避开云苍派吧！”黄富道。

　　翁晓伟摇头道：“云苍派是必经之路，我们无法绕道。”

　　“那我们就从云霄派山下路过，如果云霄派敢拦截我们，那我们就灭掉他！”江帆冷酷道。

　　“呃，江师兄，云苍派有飞升级别的长老坐镇，我们根本惹不起呀！”翁晓伟摇头道。

　　“帆哥，那我们该怎么办？”黄富道。

　　“哼，我们就大摇大摆地路过云苍派，看他们敢对我们如何！”江帆冷笑道。

　　“话虽如此，但是我们还是要小心谨慎，尽量不要得罪了云苍派。”翁晓伟道。

　　江帆没有放赵冰倩、陈丽等人出乾坤洞，他害怕她们受到伤害，毕竟乾坤洞里还是最安全的。到了第二天江帆才把赵冰倩、陈丽等人放出了乾坤洞，让她们在树林里面试炼。

　　日子过得很快吗，眨眼三天就过去了，这三天时间，江帆等人没有遇到云霄派的人追杀，也没有遇到凶猛的妖兽和妖怪。

　　在第四天的中午时候，翁晓伟告诉江帆，前面不远就是云苍派的势力范围了。江帆立即让赵冰倩、陈丽等人进入乾坤洞中暂避，毕竟云苍派有一位飞升境界长老，那可是惹不起的人物。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人走了两个多小时，前面出现了一座高大的山。翁晓伟指着不远处的高山道：“这就是云苍山，云苍派就在这座山上。”

　　“哦，这云苍山可真高呀！”江帆惊叹道。

　　“是的，在九州所有的山之中，云苍山的高度是排列第三的。素有登上云苍山，观看九州大地之说呢！”翁晓伟道。

　　“哦，云苍山竟然这么得天独厚，为什么没有进入九大门派之列呢？”黄富不解道。

　　“呵呵，那是云苍派实力不够强大，虽然他们有一位飞升境界的长老，但是他们云苍派只有六百多人，所以只是一个小门派。”翁晓伟笑道。

　　翁晓伟话音刚落，树林里传来哗哗声音，“主人，有人来了！”纳甲土尸提醒道。

　　眨眼之间树林里出现了三十多名身穿青衣的道士打扮模样的人，为首的一名中年人一挥手，那些人立即把江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人包围了。

　　“你们这是做什么？”江帆不悦道。

　　“你们是云霄派的敌人也就是我们云苍派的敌人！来人！把他们拿下！”为首中年人挥手道。

　　江帆一眼就辨认出为首的中年人是炼虚境界中期，其他的弟子只是基本上都是金丹境界初期的，极少数是金丹后期的。

　　“我们好像没有得罪你们云苍派吧？你们为什么药做云霄派的走狗呢？”江帆冷笑道。

　　“哼，我们云苍派和云霄派是结盟的盟友，他们的事情就是我们的事情，你们几个还是乖乖地投降吧！”为首的中年人冷哼一声道。

　　“呵呵，你们云苍派的消息也太闭塞了吧，怎么就派你这个饭桶来捉拿我们！”江帆笑道。

　　“呵呵，捉拿你们这些废物，就我一个人就足够了！”为首中年人冷笑。

　　“你大概不知道吧，云霄派的常护法都被我们几个整死了，你认为你可以抓住我们几个吗？”江帆道诈唬道。

　　为首的中年人脸色微变，“你就吹牛吧，你们最高的才金丹境界的，还想和我炼虚境界的比！”

　　话音刚落，那个为首中年人御剑攻击江帆，嗖！一道青光一闪，剑直奔江帆胸口射来。江帆急忙闪开，他一抖手，一支符飞倒飞射而出，直奔那人的眉心。

　　那个中年人脸上微变，他没有看懂江帆金色的符飞刀是什么东西，他立即挥剑，迎上符飞刀，砰的一声，符飞刀被击落。

　　江帆吃了一惊，没想到这家伙竟然可以用剑击落符飞刀，看来自己还是小看来了炼虚境界的。他身旁的纳甲土尸按捺不住了，手持骨刺冲了上去，“我爆你菊花！”骨刺对着中年人的屁屁就刺。

　　中年人手掐剑诀，默念咒语，一甩手，只听到咔的一声响，一道雷电击出，纳甲土尸被雷电击中，顿时被击倒在地。

　　江帆看到中年人使用了五雷轰顶符咒之术，幸亏纳甲土尸身体防御强悍，要不然被击成碎了。纳甲土尸狼狈地从地上爬起了，他头顶的头发都竖起来了，浑身漆黑，如同被炭火熏烤一样。


第1329章 傻蛋的恶行

　　“我靠，你他妈的用雷电劈我！老子要爆你花花！”纳甲土尸立即又冲了上去。

　　那中年人十分吃惊，没想到这个纳甲土尸被五雷轰顶击中后竟然没事，他立即再次使出五雷轰顶之术，咔的一声，雷电击出，纳甲土尸使出了幻影移行，雷电击空了。

　　刹那间纳甲土尸就到了那中年人面前，“掏你你鸟窝！”纳甲土尸的手直奔那中年人的生产基地，他这招够下流的。

　　没想到纳甲土尸会来这招，吓得中年人急忙后退，这要是被掏到了就算鸟窝没事，那也无脸见人了。

　　纳甲土尸吗，目的并不是掏鸟窝，他的目的是爆花花。掏鸟窝只是虚招，就在中年人闪开纳甲土尸的手爪的时候，纳甲土尸身子侧闪，到了中年人的背后，他的骨刺出击了。

　　噗！骨刺没入中年人的屁屁之中，啊的一声惨叫，中年人双手握着屁屁跳了起来。按照他的炼虚境界纳甲土尸是很难爆到他的花花的，但是他太大意，以为可以用一个五雷轰顶就解决掉了纳甲土尸，谁知道纳甲土尸根本不怕雷击。

　　还有一点很重要就是纳甲土尸吸收了三位粉红狼蛛的阴气，他已经面临突破了，此时他的本领又长了一大截，他再突破后就是金甲尸帝了。

　　那个云苍派的中年人被纳甲土尸爆花花后，他勃然大怒，刚想御剑攻击纳甲土尸。此时江帆出手了，他的二元火龙斩正击中云苍派中年男人的胸口上。

　　中年男人顿时被击打得连连后退，一道人影一闪，江帆瞬间到了他身边，一道符飞刀飞射而出，没入中年人眉心之中。

　　那云苍派中年人当即倒下，他的元神瞬间碎裂，当场毙命。中年男人一死，那些云苍派的弟子吓得转身就逃，“你们一个也别想逃！”江帆一甩手，金色符飞刀飞射而出。

　　噗！噗！噗！一连串的声音，三十多名云苍派弟子就剩下一名弟子傻傻地站了那里不敢动弹。江帆对着那名云苍派弟子招手道：“给我过来！”

　　那名云苍派弟子哆哆嗦嗦地走到江帆身边，“你叫什么名字？在云苍派任什么职位？”江帆冷冷，他发现这人已经达到修仙元婴初期，应该不是一般的弟子。

　　“在下柳志山，在云苍派担任门主职位。”那人惊慌道。

　　“我不杀你，你回去转告你们的掌门，这次是一个警告，如果他胆敢再来挑衅，那以后就灭掉你们云苍派！”江帆冷厉道。

　　“是的，我这就把您的话带回去。”柳志山转身就想走。

　　“等等！”纳甲土尸突然喊道。

　　柳志山下的一哆嗦，急忙站着不敢动了，他转身望着纳甲土尸，“傻蛋，你还有什么事？”江帆道。

　　“主人，就这么放他走，太便宜他了，我要对他给他留点记忆犹新的东西！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆看到纳甲土尸的坏笑，就知道这小子没安好心，挥手道：“好吧，随你便吧，不要把他整死了！”

　　“您放心吧，小的不会整死他的，只是给他化化妆而已！给云苍派一个警告！”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸大摇大摆地走到柳志山面前，“嘿嘿，你小子长得不咋厚道，我要帮你化化妆！”纳甲土尸露出猥琐的笑容。

　　柳志山吓得浑身颤抖道：“你，你想干什么？”

　　“嘿嘿，你的鼻梁低了点，不好看，我帮你把鼻梁升高点！”纳甲土尸伸出大拳头对着柳志山的鼻梁就是一拳。

　　砰！打得柳志山惨叫起来，鼻涕眼泪流了出来，鼻血也流了出来，鼻子立即肿起多高，“呵呵，这鼻梁就达到标准了！”纳甲土尸坏笑道。

　　一旁的江帆、黄富、翁晓伟等人忍不住摇头，这傻蛋也太坏了，哪有这样化妆的，打肿鼻子升高鼻梁，亏他想得出来。

　　柳志山手捂着鼻子惨叫着的时候，纳甲土尸又说话了，“呃，你的鼻子是升高了，但是你嘴巴就显得短了点，我也帮你拉长点。”

　　柳志山吓得转身就要逃，纳甲土尸一把抓住他的脖子，伸出手对着他的嘴巴就是几拳。纳甲土尸的力道不是很大，要不然就把柳志山的下颌打碎了，他特意控制力量，只上皮肉不伤骨。

　　几拳之后，柳志山的嘴巴立即肿了起来，如同猪嘴似的，“嘿嘿，这嘴巴就和鼻子比率差不多了，只是耳朵小了一点，我帮你变大点。”纳甲土尸坏笑道。

　　柳志山吓得面如土色，双手急忙捂着耳朵，“哈哈，你捂着耳朵我就没办法了，我掏你鸟窝！”纳甲土尸的手直奔柳志山的生产基地。

　　啊！柳志山立即惨叫起来，他的手再也顾不得耳朵了，急忙保护生产基地。纳甲土尸趁机双手抓住了柳志山的耳朵，用力拉扯，柳志山的耳朵被拉出一尺多长，他惨叫起来。

　　一旁的翁晓伟不禁毛骨悚然，“呃，傻蛋真是太坏了！”翁晓伟摇头道。

　　“嘿嘿，这下你的耳朵终于被我拉长了！”纳甲土尸开心笑道。

　　柳志山彻底被纳甲土尸吓垮了他急忙给纳甲土尸跪下，“大哥，救救你不要折磨我了！求求你！”柳志山哀求道。

　　“我靠，你这个脓包！才这两下就求饶了，我鄙视你！”纳甲土尸摇头道。

　　“大哥，您就当小弟是个屁，你把小的放了吧！”柳志山苦着脸道。

　　“呵呵，你这人是怎么当时门主的，就这胆量也敢来动我主人！回去告诉你们掌门！如果敢动我主人一根汗毛，下次我就把他打成猪头！”纳甲土尸凶狠道。

　　柳志山不停地点头道：“小弟一定把您的话带去。”

　　“行了，最后还有一件事，你随我到树背后去，我告诉你该怎么做。”纳甲土尸坏笑道。

　　柳志山吓得哆嗦道：“爷，求求您高抬贵手，放了来了小人吧！”

　　“嘿嘿，这次我绝对高抬贵手，你就随我到大树背后去吧！”纳甲土尸抓住柳志山的脖子，把他提到来了大树背后。

　　大树背后传来柳志山的惨叫声，翁晓伟浑身都起了鸡皮疙瘩，“呃，傻蛋也太恶心了！太变态了！”翁晓伟摇头道。


第1330章 黑色水妖兽

　　江帆和黄富早已经习惯了，“呵呵，这傻蛋真是太坏了，柳志山被他整惨了！”黄富笑道。

　　片刻之后，纳甲土尸提着裤子从大树背后走了出来，“噢，真是太爽了！这家伙太紧了！”纳甲土尸得意笑道。

　　柳志山双手捂着屁屁一瘸一拐地走了出来，“你可以走了，记住把话带去！下次再看到你，你可就更惨！”纳甲土尸道。

　　柳志山脸色惨白，双手捂着屁屁，踉跄地走了，他已经被纳甲土尸吓破了胆，不敢多停留一刻，仓惶地回云苍山汇报去了。

　　“帆哥，这下我们可要小心了，云苍派肯定不会罢休的！”黄富皱眉道。

　　“是呀，云苍派有一位飞升境界的长老，如果他来了，那我们就完了！”翁晓伟也皱起眉头。

　　“呵呵，不用担心，我们不是还有乾坤洞嘛！就算那个飞升长老来了，我们就躲进乾坤洞里去，他拿我们没辙！”江帆笑道。

　　“帆哥，要不我们走水路吧，这样也许更安全点。”黄富提议道。翁晓伟眼睛一亮，“对，就走水路，他们肯定想不到的！”翁晓伟道。

　　江帆点头道：“好吧，就走水路！不过九州河里可有不少妖兽哦！”

　　“就算遇到妖兽也没多大关系，那个飞升境界的长老比妖兽更可怕！”翁晓伟道。

　　江帆等人立即朝着南面的九州河走去，大约半个多小时后他们到了九州河畔，“傻蛋，你会避水诀术吗？”翁晓伟道。

　　“呵呵，当然会避水术了！我老婆生长在水里，她教了我水里游鱼的避水术！在水里就如同鱼一样自由在游！”纳甲土尸得意道。

　　黄富一把拉着纳甲土尸的胳膊道：“傻蛋，你教教我水里游鱼避水术吧！我们可是好兄弟！”

　　“呵呵，好兄弟，没问题！我教你水里游鱼避水术！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸立即传授黄富水里游鱼避水术，四人立即进入九州河之中，江帆和翁晓伟使出茅山避水术，黄富和纳甲土尸使出水里游鱼避水术，四人在九州河水里畅游。

　　黄富和纳甲土尸就像一条鱼一样在水里游着，纳甲土尸老婆的避水术果然非同一般，毕竟是异界水族的人呀！

　　四人在水里游五个多小时，一路上还顺利，没有遇到妖兽，也没发现云苍派的人追来。黄富十分高兴，这纳甲土尸老婆的避水术真是太爽了，就像鱼儿在水里游一样，十分自在。

　　“帆哥，现在我才发现在水里的感觉不在岸上好多了！”黄富传音给江帆。

　　“呃，只是没有遇到水妖兽，要不然你才不会这么说呢！”江帆传音道。

　　“呵呵，我们一路上都没有遇到水妖兽，看来这九州河里的水妖兽还是很少的，我们干脆就从水里游到逍遥山去吧！”黄富传音道。

　　“呃，九州河里水妖兽应该不少的，只是我们碰巧没有遇到而已！”江帆传音道。

　　两人正说话的时候，突然纳甲土尸传音给江帆道：“主人，前面有水妖兽来了！”

　　纳甲土尸话音刚落，前面大约几百米远出现了一条黑色的大鱼，三十多米长的身子，宽大的嘴巴张开着，露出一排排锋利牙齿。

　　黑色的鱼鳞，白色的肚皮下面还有八只粗壮的脚，鱼身两侧是翅膀般的鱼翅，大约二十多米长。

　　“我靠，这是什么水妖兽？”江帆吃惊道。

　　他立即传音给翁晓伟：“翁师弟，你认识那个妖兽吗？”

　　翁晓伟摇头道：“不知道是什么水妖兽，我们还是赶紧逃吧！”

　　“呃，你胆子也太少了吧，我们四个人还对付不了一条怪鱼！”江帆不屑道。

　　“江师兄，水里的水妖兽在水里可厉害呢！而且那条黑色水妖兽非同一般，他马上就要修成妖怪了！达到了妖兽的顶级阶段，我们惹不起呢！”翁晓伟传音道。

　　江帆惊讶道：“有那么变态？”

　　此时那条黑色水妖兽看到了江帆等人，它立即兴奋叫着：“噢，是人类，好久没吃人肉了！”

　　如同箭一般快速朝着江帆等人游过去，黄富与纳甲土尸游在最前面，两人立即迎了上去。以前黄富和江帆在东海和东乌鱼人战士交过手，基本上都是陆地上，没有在水里交手过。

　　如果在陆地上黄富可以御剑飞行攻击，但是在水里里黄富还不知道如何御剑攻击，只有双手握着剑攻击最直接。

　　纳甲土尸在异界经常和老婆在水里玩游戏，他懂得水里的攻击之术，手中骨刺飞射出去，如同射箭一般。

　　骨刺击在黑色水妖兽身上，骨刺立即被反弹回来，那黑色水妖兽一点事也没有。黄富的剑也刺在黑色水妖兽身上，黄富感觉如同刺在坚硬的铁板上一样，手几乎都握不住剑了。

　　黑色水妖兽猛地一摆拍鱼翅，噗！水浪激起，黄富和纳甲土尸如同遇到大浪一样，被打开出去。紧接着黑色水妖兽游了过去张开嘴巴就要撕咬纳甲土尸。

　　纳甲土尸一扭身子，如同鱼跃一样，他翻跳起了，身子翻转到黑色水妖兽背上方，骨刺对着黑色水妖兽的背部狠狠地刺下。

　　砰！骨刺如同刺在钢板上，纳甲土尸被反弹了起了，黑色水妖兽感觉到疼痛，它猛地挥动鱼翅拍击。砰的一声，水浪激起，纳甲土尸被打出去了很远。

　　黑色水妖兽张开嘴巴对着黄富就咬，黄富急忙下沉，迅速到了黑色水妖兽的腹部下方，手中的剑恨恨地刺上去。

　　砰！黄富感觉刺在铁板上一般，我靠！这水妖兽肚子也无法攻破！黄富几乎素手无策了！

　　黑色水妖兽腹部下面的八只脚伸出锋利的爪子对着黄富就狠狠地抓过去，眼看要抓中黄富的时候，突然一只金色符飞刀击中黑色水妖兽的眼睛上。

　　噗！金色符飞刀没入黑色水妖兽眼睛里面，它立即发出吱吱的怪叫声，猛地挥动鱼翅，黄富立即被打飞开了出去。

　　黑色水妖兽此时最恨的人就是江帆了，他伤了它的眼睛，猛地一拍鱼翅，嗖！黑色水妖兽如同射箭一般。眨眼间就到了江帆面前，张开大嘴对着江帆狠狠地咬下。


第1331章 肚里有货

　　江帆急忙拍打水闪开，在水里没有陆地上灵活，速度也慢多了，江帆刚闪开黑色水妖兽的撕咬，但是黑色水妖兽的鱼翅拍在江帆身上。

　　江帆的身体上的符甲立即自动启动，砰的一声，江帆被打飞出去十几米远，有符甲的保护，江帆没有受伤。

　　“我靠，这黑色水妖兽在水里真是太霸道了！要把他引到岸上去，才可以解决掉它，否则这样打下去，迟早被它吃掉了！”江帆暗自道。

　　于是江帆立即传音给黄富、纳甲土尸、翁晓伟等人：“我们把这黑色水妖兽引到岸上去！在陆地上杀死它！”

　　黄富、翁晓伟、纳甲土尸会意，立即随着江帆一起朝着水面上游，很快就跑上了岸。那黑色水妖兽紧追不放，跟着众人爬上了河岸上。

　　等到黑色水妖上了岸，江帆才刚发现这黑色水妖竟然是水陆两栖的妖兽，因为它的八只脚稳稳地站在地面上，背上的鱼翅收缩在背上面。

　　“帆哥，这水妖兽好像是水陆两栖的呢！不好对付呢！”黄富道。

　　“嗯，你们三人从不同方位攻击它，我寻找破绽给它致命一击！”江帆道。

　　“江师兄，你看黑色水妖兽肚子很大，不会是怀孕了吧？”翁晓伟道。

　　江帆一直没有注意到黑色水妖兽的肚子，听翁晓伟这么一说才注意到它的肚子的确很大，鼓鼓的，就像一直打的皮气球。

　　“嗯，这黑色水妖兽肚子这么大很可能是怀了孕，也可能是吃饱了！”江帆点头道。

　　嗷！黑色水妖兽大吼一声，他朝着江帆扑了过去，八足齐动，速度很快，眨眼间就到了江帆面前，张开嘴一道白色水箭飞射而出。

　　江帆急忙闪开，白色水箭射中江帆身后的大树上，大树当即被水箭射穿。纳甲土尸立即拿出骨弓，拔出一支骨箭，开工射箭。

　　嗖！骨箭飞射而出，直奔黑色水妖兽的眼睛。黑色水妖兽一摆头，骨箭射在头顶上，砰的一声，骨箭被反弹出去。

　　于此同时黄富与翁晓伟御剑飞起，他们飞到黑色水妖兽的上方，两人同时御剑攻击它的背上。两柄剑击中黑色水妖兽的背部，砰！砰！两声响。

　　嗷！黑色水妖兽愤怒了，它伸出鱼翅，猛地拍打鱼翅，身体竟然飞了起来！江帆等人顿时惊呆了，没想到这水妖兽竟然可以飞行。

　　黑色水妖兽飞起来后立即张开嘴吐出数十只白色水箭，随即对着江帆俯冲下去，如同一架飞机坠毁似的攻击江帆。

　　哇塞！这黑色水妖兽这招太恐怖了！江帆连忙使出分身逃逸术逃走，这要是被它撞击到，身体恐怕要四分五裂了。

　　轰的一声巨响，地面上出现一大坑，黑色水妖兽的头插进了土里，尾巴露出外面。机会来了，江帆立即甩出十几颗符火球，符火球全部落在黑色水妖兽的身体上。

　　呼！符火球立即燃烧起来，黑色水妖兽立即跳了起来，它顾不得江帆等人，转身就要往九州河里逃。

　　“想逃！你给我回去吧！五行变身！”纳甲土尸一声暴喝，身子瞬间膨胀，变成五米多高的巨人。

　　接着纳甲土尸举起大拳头，对着黑色水妖狠狠砸了过去，“霸王硬上弓！”纳甲土尸暴喝一声。

　　砰的一声巨响，黑色水妖兽被纳甲土尸打得飞了出去，紧接着纳甲土尸重冲上去，抡起骨刺对着黑色水妖兽的头部呼吸空狠狠地刺下。

　　黑色水妖兽头顶上的呼吸孔正是它的致命之处，噗！骨刺没入孔之中，直接进入脑袋之中。黑色水妖兽惨叫一声，身体猛地抽打地面，八足用力撑了起来。

　　纳甲土尸手握骨刺用力搅动，黑色水妖兽顿时倒在地上，浑身抽动起来，顷刻间就不动了。这黑色水妖兽也是倒霉，被纳甲土尸误打误撞地伤到了他的致命点呼吸气门，这地方就是它的致命地方。

　　纳甲土尸的骨刺一下就把黑水妖兽的脑袋里面的内丹给刺破了，加上纳甲土尸用力搅拌，更加速了黑色水妖兽的死亡。

　　“我靠，怎么不动了，你他妈不是装死吧？”纳甲土尸拔出骨刺不停地刺着呼吸孔，黑色水妖兽一动不动。

　　“傻蛋，不用刺了，这妖兽已经死了！”江帆走了过去。

　　“呃，傻蛋你真是太骁勇了，这么大的水妖兽都被你杀死了！”翁晓伟惊叹道。

　　“嘿嘿，这算不了什么，这多亏主人的符火攻击，要不然我也没机会杀死它！”纳甲土尸恢复正常，他把黑色水妖兽翻了一下，露出它的肚皮。

　　“我要看看它的肚子为什么这么大？”纳甲土尸道。

　　“呃，它的防御很强，你破不开它的肚子吧？”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，它已经死了，本体防御就失效了，小富哥借你的剑用一下。”纳甲土尸道。

　　黄富把剑递给纳甲土尸，纳甲土尸接过剑，对着黑色水妖腹部最上方狠狠地刺下，剑没入黑色水妖肚子之中。

　　接着纳甲土尸用力下划，吱的一声，黑色水妖的肚子被划开了！纳甲土尸用剑拨开黑色水妖肚子，露出一只绿色身躯。

　　“噢，原来这条水妖兽吞吃了另外一条水妖兽呀！”纳甲土尸道。

　　“咦，这只被吞食的水妖兽肚子很大，难道它肚子里也吞食了其他水妖兽？”黄富惊讶道。

　　“傻蛋，你把那只被吞食的水妖兽拖出来看看。”江帆吩咐道。

　　“好的！”纳甲土尸立即把那只绿色的水妖兽拖了出来。

　　“呃，这是什么水妖兽？”黄富惊讶道。

　　地面上那只被黑色水妖兽吞食的水妖兽浑身墨绿色，皮肤光滑，蛇形状的头，上面有两根短短的触角。四肢粗短，爪子有蹼，十分锋利，一根长长的尾巴，又细又长。

　　黄富从纳甲土尸手里拿过剑，敲开绿色水妖兽的嘴巴，露出锋利牙齿。

　　“咦，这水妖兽的牙齿挺锋利的，怎么打不赢黑色水妖兽呢？”黄富惊讶道。

　　“也许是个子小吧，或者它肚子里有东西影响了它吧！”翁晓伟分析道。

　　“看看它肚子里是些什么东西？”江帆道。


第1332章 四只水妖兽仔

　　黄富立即拿着剑缓缓刺入墨绿色水妖兽的身体之中，然后慢慢地划开绿色水妖兽的肚皮，露出四条浑身墨绿色皮肤的水妖兽仔，那四条小狗大小的水妖兽仔立即爬了起来，摇摇晃晃地走了几步就倒在地上。

　　“噢，这水妖兽仔还是活的呢！”黄富惊呼道。

　　“是活的水妖兽仔呢！”翁晓伟惊喜道。

　　“眼睛都还没有睁开呢，它们母亲估计是很快就要生产了，刚好遇到了黑色水妖兽，就被它吞食了。”江帆道。

　　“这四只水妖兽仔怎办？”黄富道。

　　“我看这四只妖兽仔也没多大用，还是扔了算了！”翁晓伟道。

　　江帆抓起一条妖兽仔，妖兽仔立即发出吱吱的叫声，伸出舌头舔着江帆的手指，“哦，这小妖兽仔挺可爱的！不知道是什么妖兽呢？”江帆用手指轻轻地拨弄着小妖兽仔。

　　“应该不是什么珍稀妖兽，估计是普通的水妖兽，要不然它们的母亲也不会被那黑色水妖兽吞食了！”翁晓伟摇头道。

　　“也许它们不是什么珍稀的妖兽仔，但是它们是四条生命，我们就这样把它们遗弃了，我总感觉太残忍了！”黄富皱眉道。

　　“你的意思是收养这四条水妖兽仔？可是我们没有奶喂养它们！就是收养流浪也会饿死它们的！”翁晓伟摇头感叹道。

　　江帆皱起眉头，他望着纳甲土尸，“傻蛋，这四条水妖兽仔就归你收养吧！你照顾好给它们，不要让它们饿死了！”江帆道。

　　“主人，小的可没有奶给它们吃呀，怎么喂养它们呢！”纳甲土尸急忙摇头道。

　　“你小子给我少来这套，你以为我不知道你兜里藏了几大瓶牛奶呀！你就拿出点喂养这四种水妖兽吧，它们也吃不了多少。”江帆微笑道。

　　“呵呵，主人，您真是明察秋毫呀！小的喂养它们就是了，如果它们不吃牛奶饿死了可不怪我哦！”纳甲土尸道。

　　“嗯，如果它们不吃牛奶饿死了不怪你就是！你可要把它们当你孩子似的豢养哦！”江帆道。

　　“好的，从现在开始小的就是他们的奶爸了！”纳甲土尸点头道。

　　一旁的黄富立即嘲笑道：“傻蛋，没想到你成了四个孩子的奶爸了！”

　　“呃，小富哥，你就不要落井下石了吧，要不你领养两只去养养？”纳甲土尸道。

　　黄富急忙摆手道：“呵呵，我身上可没有牛奶，做不了它们的奶爸！”

　　“哎，我一下成了四个孩子奶爸了！命真苦呀！”纳甲土尸从怀里掏出婴儿的奶嘴瓶，瓶里装了满满一瓶牛奶。

　　“我靠，傻蛋，这是你吃的奶瓶？”黄富惊讶道。

　　“是呀，有什么大惊小怪的！没见我人家吃奶呀！”纳甲啊土尸道。

　　“哈哈，傻蛋，这可是婴儿用的奶嘴瓶呢，你这么大了还用呀！”黄富立即笑道。

　　纳甲土尸一点也不在乎道：“呵呵，这种奶嘴瓶让我有吸奶的感觉，让我回到婴儿时代。”

　　纳甲土尸把奶嘴塞入其中一只水妖兽仔的嘴巴里，那只水妖兽立即贪婪地吸起来，“哦，这水妖兽在吃牛奶呢！”纳甲土尸兴奋道。

　　“呵呵，傻蛋，看来你这个奶爸是做定了！”黄富笑道。

　　“这样看来我们还是继续走水路吧！”江帆道，因为纳甲土尸带着四头水妖兽仔，要把它们经常在水里放养才生长得快点。

　　接下来江帆等人继续走水路，说来也怪，一连几天没有遇到云苍派的人前来报仇，也没有遇到云霄派的人。江帆见安全了，就把赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人从乾坤洞里放出来。

　　赵冰倩、陈丽看到了纳甲土尸手里的四只墨绿的水妖手中仔，她们立即喜欢上了这四只妖兽仔，于是纳甲土尸就把妖兽仔让给赵冰倩、陈丽等人喂养。

　　四只水妖兽仔长得很快，才六天就长成大狼狗大小了，它们已经不再吃牛奶了，而是到九州河里去抓鱼、虾吃了。

　　江帆等人惊奇发现这四只水妖兽仔和它们的母亲大不相同，虽然都是墨绿色，开始是光滑皮肤现在开始长出了黑色的鳞片了。

　　背上还长出了锯齿般的背脊，蛇形的脑袋上冒出了两根短短的角，样子十分像恐龙，嘴巴里的牙齿越来越锋利，四只爪也十分锋利，除了在水里游速十分快之外，在陆地上奔跑速度也很快，此时它们还是幼崽时期呢！

　　四只水妖兽在到底是什么妖兽呢？江帆等人根本不知道，因为见多识广的翁晓伟都不知道，其他人就更不得而知了。

　　现在四只水妖兽仔和赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等女人关系十分密切，几乎和她们形影不离了。

　　一旁的纳甲土尸都摇头道：“哎，这些孩子把我这个奶爸都甩了！”

　　如此又过了六天，江帆等人终于走出了震州的区域范围，踏入了同州的区域。

　　翁晓伟拿出地图，“我们现在已经进入同州了，我们只要穿过了妖兽大裂谷再走几天就可以到达逍遥峰了！”翁晓伟道。

　　“哦，太好了！我们终于要到达目的了！”黄富欣喜道。

　　唯独江帆眉头紧锁，“帆哥，怎么了？快要到目的，却皱起来了眉头呢？”黄富不解道。

　　“你们不觉得这段时间太平静了吗？云苍派、云霄派都没有任何行动，这也太不符合常理了！我想他们肯定在策划什么阴谋等着我们呢！”江帆道。

　　“嗯，我也觉得不对劲，按照云霄派和云苍派的习惯，他们吃了这么大的亏是绝对不会罢手的！”翁晓伟道。

　　“你们是说云霄派和云苍派要报复我们！可是这些天他们都没有出现，是不是放弃报复我们了？”黄富道。

　　江帆摇头道：“这不可能，我想他们没有动手原因肯定是在策划一个对我们致命的打击报复。”

　　“就算他们要报复我们，那会在什么地方报复我们呢？”黄富道。

　　“我想应该在妖兽大裂谷附近埋伏好了。”翁晓伟道。

　　“伟哥，你的意思是他们想把我们逼入妖兽大裂谷之中！”黄富道。


第1333章 妖兽大裂谷

　　翁晓伟点头道：“他们几次打击我们都失败了，他们肯定做了两手准备，如果能抓住或者杀死我们就更好，万一我们逃跑，那他们就让我们逃入妖兽大裂谷之中！因为进入了妖兽大裂谷，就等于死路一条！”

　　“妖兽大裂谷距离我们这里多远？”江帆道。

　　“我们从这里出发大概还要走四天左右就到达妖兽大裂谷了！”翁晓伟道。

　　“哦，还有四天的路程，看来我们最后一天的时候要特别小心，在御剑飞行妖兽大裂谷的时候要派人去侦察妖兽大裂谷附近的情况。”江帆道。

　　“嗯，这个就派傻蛋去吧，他的鼻子比三眼雪狼还要厉害。”黄富道。

　　“就怕他们早就喝下了无味草汤了！傻蛋闻不到他们的气味！”翁晓伟道。

　　“没关系，就让傻蛋在妖兽大裂谷附近巡视一周，也许会发现什么情况。”江帆道。

　　“嗯，只能这样了。”翁晓伟点头道。

　　接下来四天里江帆等人仍然是走水路，路上十分顺利，没有遇到任何危险。四只水妖兽仔生长十分快速，身体已经长成水牛大小了，蛇头般的额头上的角已经冒出了拳头大小一截。

　　浑身的鳞片变成黑色与墨绿色掺杂的颜色，四肢的爪子十分锋利，大树皮只要轻轻一抓就可以撕裂。四只水妖兽的牙齿也十分锋利，可以轻易咬断碗口粗的树干，在九州河里一般的水妖兽只要见到它们兄弟四人，立即吓得逃走。

　　四只水妖兽的尾巴有一米多长，尾巴上有锯齿，上面的锯齿十分锋利，水桶粗的大树，只要用尾巴轻轻一扫，大树就拦腰斩断。

　　赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人女人十分喜爱这四只水妖兽，她们觉得这四只水妖兽绝非凡品，还是幼兽就这么厉害，如果成年了，那还了得！

　　这一天，江帆等人终于到了妖兽大裂谷附近大约十多里的地方停下了，“傻蛋，你闻到了他们的气味了吗？”江帆道。

　　纳甲土尸摇头道：“小的什么也没闻到。”

　　“看来他们是喝过无味草的汤了，他们知道傻蛋的鼻子的厉害，我看只有让傻蛋去查探一番了。”翁晓伟道。

　　江帆点了点头，“傻蛋，你去妖兽大裂谷四周侦查一番，有什么异常的情况立即回来汇报！”江帆道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道，他立即遁入地下消失不见。

　　片刻之后，纳甲土尸从地下冒出来，“主人，小的什么都没发现！”纳甲土尸道。

　　“什么都没有发现？怎么会呢？难道他们没有埋伏在妖兽大裂谷附近？”江帆惊讶道，满以为能够发现云霄派和云苍派的踪迹，谁知道傻蛋没有任何发现。

　　“傻蛋，你确定没有发现任何人？”黄富惊讶道。

　　“没有看到任何人，地上地下都查探了，没有发现任何人的踪迹呢！”纳甲土尸摇头道。

　　“不是吧，难道云霄派和云苍派的人都没来？他们放弃了报仇？”黄富不解地望着翁晓伟。

　　“我很了解云霄派盛掌门的性格，他是绝对不会放过我们的，另外云苍派的掌门也不是好说的人，他们会不来，打死我也不信！”翁晓伟道。

　　“可是傻蛋没有发现他们的人呀！”黄富道。

　　“我想他们肯定是躲藏在什么地方了，就等着我们出现呢！”翁晓伟道。

　　江帆沉思片刻，对着身边的赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人女人道：“你们还是躲到乾坤洞去吧！”

　　赵冰倩摇头道：“不用，我们怎么能遇到危险躲避呢！再说我们现在都是辟谷后期了，马上就要达到金丹期了，也可以对付一般的修仙者了！”

　　“是呀，我们姐妹几个还有四只妖兽助战呢！我们不能遇到危险就躲藏起来！”司马紫燕道。

　　江帆冒汗道：“万一那个云霄派的飞升境界的长老来，我恐怕没有办法保护你们了！”

　　“如果那个飞升境界的长老来了，既然你都无法自保，那我们岂能贪生怕死呢！”赵冰倩摇头道。

　　“哎呀，你们这样会让我分心的！”江帆摇头道。

　　“我们不管，是生是死都要和你在一起战斗！”陈丽一把拉住江帆的胳膊道。

　　江帆无奈点头道：“好吧，你们要紧紧靠着我，不要离我太远了！”

　　“嗯，我们就在你的身边。”陈丽欣喜道。

　　“帆哥，现在我们怎么办？”黄富道。

　　“我们就朝妖兽大裂谷前进吧，看看他们是从那里冒出来！”江帆道。

　　“呃，那我们不是刚好中了他们的计策！”翁晓道。

　　“我们肯定是要路过妖兽大裂谷的，就算他们有埋伏我们也要走！要不然我们就回去！”江帆道。

　　“呃，要不然这样吧，我们兵分两路，我和小富一组，你们一组，我和小富在前面，你们几个在后面，如果我们没有事，那你们再随后出现。万一我们被包围了，你们就立即离开。”翁晓伟道。

　　江帆摇头道：“这怎么行呢，我江帆是那种人嘛！管他妈的什么诡计，我们就大摇大摆地走出去！”

　　“对，我们就这么办！”黄富激动道。

　　江帆等人立即朝着妖兽大裂谷方向走去，他们走了大约半个小时，走到了妖兽大裂谷旁边。妖兽大裂谷十分宽阔，一眼望不到对面，四周绿郁葱葱，大裂谷之中树木茂盛，云雾萦绕，宛如仙境一般。

　　“哇，这就是妖兽大裂谷，好美的景色呀！”江帆惊讶道。

　　“哇，这么美的景色，一点也不像凶险的地方呀！”赵冰倩惊讶道。

　　“是呀，表面上看的确是风景宜人，但是这里里面有许多可怕的妖兽，甚至还有许多可怕的妖怪呢！进入妖兽大裂谷的人从来没有出来过！所以这里也成为死亡大裂谷！”翁晓伟道。

　　“哈哈，没说的没错，这里就是死亡大裂谷！”突然传来笑声。

　　江帆等人立即转身，他们身后不远处出现了两百多人，为首的是两名五十多岁模样的老者，“你们是什么人？”江帆十分吃惊，不知道这些人是如何出现的。


第1334章 绿剑龙兽

　　“哈哈，你们是不是很奇怪，我们怎么会突然出在你们背后了？我实话告诉你们吧，我们在这里布置了传送阵，只要你们到了妖兽大裂谷，我们就立即传送到这里！你们想不到吧！”其中一位老者道。

　　“我是云霄派的周护法，他是云苍派的钱掌门，你们被我们包围了！你们要么乖乖地束手就擒，要么进入妖兽大裂谷被妖兽撕碎成碎片！”

　　江帆现在终于明白了，原来他们早就在这里布置了传送的阵法，难怪傻蛋没有发现云霄派和云苍派的踪迹呢！

　　事到如今还有什么可怕的，他们不就是一名合体境界的，一名大成境界的，江帆立即吼道：“二元火龙斩！”

　　火龙腾空飞出，直奔云霄派的周护法，周护法立即御剑迎上江帆的二元火龙斩，碰的一声，江帆的二元火龙斩被周护法的剑击碎了。

　　黄富、翁晓伟、赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈、纳甲土尸等人也开始发动攻击，一时间剑在空中飞，十分热闹。

　　四头水妖兽仔立即嗷叫一声，加入了战斗，它们所到之处，那些云霄派弟子和云苍派弟子立即被撕碎了。那些人看到四头妖兽如此厉害，一个个吓得转身就逃。

　　云霄派的周护法和云苍派的钱掌门看到弟子们往回逃，他们看到了四头水妖兽仔，周护法钱掌门顿时大惊道：“绿剑龙兽！”

　　“他们怎么有绿剑龙兽！”周护法震惊道。

　　他已经看出了四头绿剑龙兽还是幼兽期，此时并不厉害，如果到了成年期，那就很厉害了！这种绿剑龙兽还会进一步进阶的，一般只要十年就可以达到成熟期了。

　　成熟期的绿剑龙兽实力相当于合体境界的修仙者的实力，如果再过一百年，那么绿剑龙兽的实力就超越了合体境界，可以抵得上大成境界修仙者。

　　只要五百年或者一千年，绿剑龙兽就修炼成绿剑龙妖了，那它的实力比飞升境界的修仙者还要厉害！所以绿剑龙兽是修仙界最珍稀的妖兽，它的价值比金甲蛮虫还要昂贵！而且市场上根本没有绿剑龙兽仔出售。

　　“周护法，我们不能让这四头绿剑龙兽活着，必须杀死它们，要不然后果不堪设想！”云苍派的钱掌门道。

　　云霄派的周护法点头道：“嗯，我们联手杀死这四头绿剑龙兽！”

　　于是云苍派的钱掌门和云霄派的周护法两人舍弃江帆不顾，而去攻击四头绿剑龙兽，他们的对话被江帆听听到了，他刚才使出来了千里耳术。

　　江帆立即上去阻挡钱掌门和周护法杀四只绿剑龙兽，但是江帆无法抵挡两人的攻击，江帆很快就支撑不住了，他看到赵冰倩、陈丽等人也支撑不住了。

　　担心她们的安危，无心恋战，立即对着众人道：“我们赶紧逃入妖兽大裂谷之中吧！”

　　“江师兄，我们进入妖兽大裂谷，岂不是正好随了给他们的心愿！”翁晓伟道。

　　江帆来不及解释，“管不了这么多了，再不走不但我们危险，而且四头妖兽仔也危险了！”江帆道。

　　众人立即往妖兽大裂谷中逃，四头绿剑龙兽也跟着赵冰倩、陈丽等人逃入妖兽大裂谷之中。云霄派弟子和云苍派弟子立即停止追赶，他们可不敢进入妖兽大裂谷之中。

　　周护法叹息道：“哎，太可惜了，让他们逃入妖兽大裂谷之中了！”

　　“呵呵，你以为他们还可以出得了这妖兽大裂谷吗？他们进入妖兽大裂谷就等于死了！”云苍派钱掌门笑道。

　　“话虽如此，但是他们身边有四头绿剑龙兽，恐怕不一定死在妖兽大裂谷之中呢！”云霄派周护法道。

　　“呵呵，绿剑龙兽虽然是珍稀的妖兽，但是在妖兽大裂谷中，它们又算得了什么呢！”云苍派钱掌门摇头笑道。

　　“哎，但愿他们死在妖兽大裂谷中！”云霄派周护法道。

　　“我们回去吧！”云苍派钱掌门道。

　　“我看我们还是再等等吧，万一他们出了来了呢！”云霄派周护法道。

　　云苍派钱掌门点头道：“既然周护法不放心，那我们就等等吧，我可以肯定他们是绝对出不了妖兽大裂谷的！”

　　云霄派周护法和云苍派钱掌门等人在妖兽大裂谷等了六个小时不见江帆等人出来，最后他们离开了。

　　此时江帆等人进入妖兽大裂谷之中，四周的环境真是太美了，不知名的花朵，还有飞舞的蝴蝶，一点都不像传说中的死亡大裂谷。

　　“哇，这里的环境如此美丽，他们怎么说这里是死亡大裂谷呢？”陈丽惊讶道。

　　“是呀，这四周都是美丽的花，还有蝴蝶在飞舞，这里分明是仙境呀！”赵冰倩感叹道。

　　江帆皱起眉头，“是呀，我也看不出这里有什么危险呢！”江帆道。

　　“江师兄，妖兽大裂谷之所以被称为死亡大裂谷是传说中这里面到处都是妖兽，而且都是十分厉害的妖兽，甚至十分厉害的妖怪呢！”翁晓伟道。

　　“要不我们感激出去吧！”黄富道。

　　“出去，你看看还有出去的路吗？”翁晓伟道。

　　黄富转身往背后，他惊讶地发现进来的路消失不见了！“呃，怎么回事，没有出去的路了！”黄富震惊道。

　　“这也许就是妖兽大裂谷被称为死亡大裂谷的原因吧，进来后就没有回头路可走，我们只能前进！也许出口就在大裂谷的另一条！”江帆道。

　　“那是怎么回事，我们明明是走进来的，怎么会看不到路了呢？”黄富不解道，他围绕着四周探查一番，仍然找不到出去的路。

　　“傻蛋，你找得到出谷的路吗？”江帆道。

　　“主人，这地方太诡异了，小的竟然也看不到出去的路，竟然也气味都闻不到，这是这么回事呢？鼻子好像失灵了！”面纳甲土尸惊讶道。

　　“竟然有这种事情！难道这里有人布置了阵法？”江帆吃惊道。

　　“帆哥，你看出了什么眉目？”黄富道。

　　江帆打开天眼穴透视，竟然无法透视，“呃，这地方实在是怪异，我竟然无法透视这里了！”江帆冒汗道。

　　“不是吧，你的天眼术也失灵了？看来这妖兽大裂谷中大有玄机呀！”翁晓伟惊讶道。


第1335章 银甲蛮熊

　　“你们看这是什么花呀？好漂亮哦！”陈丽跑到一支圆盘似的粉红色的花前，手抚摸着花朵。

　　突然花多下面冒出一条绿色的毛毛虫出来，那毛毛虫圆圆的脑袋，浑身绿色长毛，身体下面一排足，头竖了起来对着陈丽呲牙咧嘴发出嘶嘶声。

　　陈丽吓得尖叫起来：“哎呀，蛇！”女人是乎是天生怕蛇，她吓得跑到了江帆背后，紧张地拉着江帆的手臂。

　　江帆看到了花瓣上面的绿色毛毛虫，“呃，陈丽，那是毛毛虫，不是蛇！”江帆微笑道。

　　陈丽紧张地望着那条绿色的毛毛虫，“毛毛虫，好吓人呀！怎么看起来像蛇呢！”陈丽惊讶道。

　　一旁的赵冰倩笑道：“陈丽，这里的毛毛虫和我们人界的毛毛虫不一样，刚才也许在睡觉被你惊醒了，不生气才怪呢！”

　　“主母，小的帮你打死这臭毛毛虫，它竟敢吓唬您，踩死它！”纳甲土尸立即冲了过去，挥手打落了绿色毛毛虫，一脚踩了上去。

　　啪的一声，绿色毛毛虫被纳甲土尸踩成肉泥，“嘿嘿，主母，小的已经踩死它了！”纳甲土尸笑道。

　　纳甲土尸的话音刚落，地下里冒出几百条绿色毛毛虫出来，而且越冒越多，“啊，这么多毛毛虫啊！”陈丽立即惊呼起来。

　　“不好，肯定是傻蛋踩死了毛毛虫的原因，激怒了毛毛虫群，我们快点走吧！要不然被毛毛虫包围了！”翁晓伟惊呼道。

　　“我靠，这些毛毛虫还拽呢！老子就踩死你们！”纳甲土尸抬腿对着地上的绿色毛毛虫一阵猛踩，片刻之间地面上都是毛毛虫的尸体。

　　纳甲土尸这下如同捅了马蜂窝一样，地下四周立即钻出大量的绿色毛毛虫出来，那些毛毛虫发出嘶嘶叫声，如同潮水般朝着纳甲土尸爬过去。

　　“呃，这么多呀！”纳甲土尸惊呼道。

　　“傻蛋，快走！这些毛毛虫可不一般，你再不走它们可把你吃掉了！”江帆催促道。

　　纳甲土尸立即拔腿就逃，那些绿色毛毛虫立即紧跟着纳甲土尸身后，众人一口气跑出几里路，回头再看，没有了绿色毛毛虫的踪影，这才停下来休息。

　　“傻蛋，都是你惹的祸，你不要再乱动了！这妖兽大裂谷处处都是危机！”翁晓伟责怪道。

　　“呵呵，伟哥，不好意思，我也不知道地下有那么多绿色毛毛虫呀！”纳甲土尸笑道。

　　“那么多毛毛虫，现在我们是不能回去了，看来我们只能往前走了！”翁晓伟叹息道。

　　“嗯，我们既然进入了妖兽大裂谷，就随遇而安吧！”江帆道。

　　“可是我们不知道妖兽大裂谷谷口在什么地方呀？”陈丽道。

　　“根据这妖兽大裂谷的地形，可以判断妖兽大裂谷的谷口应该就在南面，我们就朝着南面走，相信会找到谷口的。”黄富道。

　　黄富特种部队的时候经常野外生存训练，对于地形十分敏感，这个妖兽大裂谷是两座山撕裂开形成的大裂谷，撕裂的形状也许不是很规则，但是撕裂的线条不会太曲折，基本上接近直线。

　　“嗯，我们就按照小富的判断，朝着南面走吧！”江帆点头道。

　　众人朝着南面走，越往妖兽大裂谷里面走，树木越茂盛，雾气越来越重，如同在云雾中穿梭。众人走了大约一个多小时没有遇到任何妖兽，“咦，看来妖兽大裂谷也不是传言中那么恐怖嘛！”司马紫燕道。

　　“那可不一定，我们才走了一个多小时呢！等会说不定就遇到可怕的妖兽呢！”陈丽道。

　　“丽丽，你胡说什么呀！难道你希望遇到可怕的妖兽？”司马紫燕皱眉道。

　　“呵呵，我当然不希望啦！我是说这玩的！”陈丽笑道。

　　就在陈丽话音刚落的时候突然传来一声嚎叫，树林中哗啦啦作响，纳甲土尸立即惊呼道：“主人，前面来了三头妖兽！”

　　纳甲土尸话音刚落，只听到咔的一声，前面的几棵水桶粗大树倒下了，三头浑身银色的庞大怪物出现在众人眼前。浑身银色的毛，大约三米多高，外形如同狗熊，嘴边露出锋利獠牙。

　　“银甲蛮熊！”翁晓伟看到了那妖兽立即惊呼道。

　　“什么银甲蛮熊？”江帆惊讶道。

　　“银甲蛮熊力大无穷，身体防御十分强悍，刀枪不入，而且它十分凶悍，爪子十分锋利。天生技能是撕裂，可以轻易撕裂一棵水桶粗的大树。我们可不要惹它们，否则惹恼了它们，会遭到它们强烈的攻击。”翁晓伟道。

　　“看银甲蛮熊的架势我们不惹它们，它们也不会放过我们哦！”黄富摇头道。

　　果然不出黄富所料，三头银甲蛮熊看到江帆等人后，立即嚎叫一声扑了过去。纳甲土尸立即冲了上去，手持骨刺狠狠迪欧刺了上去，砰的一声，如同刺在钢板上，震得纳甲土尸手腕发麻。

　　“我靠，这银甲蛮熊的皮比我的还要厚！”纳甲土尸摇头道。

　　“嗷！”的一声，银甲蛮熊对着纳甲土尸一挥爪，空气发出呼啸之声，这一抓真是太凌厉了。

　　纳甲土尸急忙闪开，到了银甲蛮熊的背后，手持骨刺对着银甲蛮熊的屁屁狠狠地刺去，“爆你菊花！”纳甲土尸喝道。

　　噗！骨刺没入银甲蛮熊屁屁之中，嗷的一声惨叫，银甲蛮熊顿时疼得蹦了起来，它转过身愤怒地望着纳甲土尸，狂叫一声冲向纳甲土尸。

　　紧接着双爪挥动，纳甲土尸顿时躲避不及，砰的一声被打得飞了出去，身体撞击在树干上，大树被撞断了，可见银甲蛮熊的力量之大。

　　纳甲土尸一骨碌身爬了起来，“我靠，老子不发威，你当老子是死尸！五行变身！”

　　纳甲土尸身体立即膨胀，瞬间变成三米多高的巨人，双拳碰撞，发出金属般的撞击之声。一旁的黄富不禁道：“哦，傻蛋变身又更进了一层了！”

　　“是的，自从傻蛋吸取了粉红狼蛛的阴气之后，他正面临突破呢！”江帆微笑道。

　　纳甲土尸大吼一声：“霸王硬上弓！”一拳砸在银甲蛮熊身上，砰！银甲蛮熊惨叫一声被打得飞了出去。


第1336章 一场大战即将开始

　　紧接着纳甲土尸又把另外两只银甲蛮熊打得飞了出去，三头银甲蛮熊狼狈地爬起来，看到纳甲土尸的气势，早就被震住了，它们不敢惹纳甲土尸，急忙转身就逃。

　　“呵呵，什么银甲蛮熊，我看是狗熊！”纳甲土尸得意笑道。

　　“傻蛋，你的霸王硬上弓越来越厉害了！”黄富立即夸赞道。

　　纳甲土尸立即得意笑道：“呵呵，等我突破后还会更加厉害呢！”

　　“傻蛋，你的秘密武器拖到地上了！快收起来！”黄富指着地上笑道。

　　纳甲土尸低头一看，“呃，不好意思，裤带松了！它不小心溜出来了！”他急忙把秘密武器扎在腰上。

　　赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等女人立即捂着嘴巴偷笑起来。

　　众人继续朝着妖兽大裂谷中走，大约走了一个多小时，树林变得稀疏起来，“咦，这里的树林怎么变稀疏了？难道前面不是树林了？”黄富惊讶道。

　　“主人，小的感觉到阴凉之气，前面应该是有湖泊之类的。”纳甲土尸道。

　　“前面有湖泊？不会吧，妖兽大裂谷之中还会有湖泊？”江帆震惊道。

　　众人走了几分钟后，眼前出现了碧绿的水，蓝天碧水，四周是花草树木，湖面上还有上百只水鸟在游玩，“天啦！真的是湖泊！好美的风景呀！”陈丽惊叹道。

　　“哦，妖兽大裂谷里面竟然有湖泊，不是亲眼所见真难以置信！”翁晓伟惊讶道。

　　“湖面还有这么多水鸟呢！”曹可盈道。

　　江帆等人的出现立即惊动了湖面上的那些水鸟，那些水鸟立即鸣叫起来，紧接着数十只水鸟飞了起来，在空中盘旋鸣叫着。

　　看到了水，四头绿剑龙兽立即兴奋地叫起来，它们立即冲向湖中，一个猛子扎进湖水里，“呵呵，它们四个太顽皮了，竟然到湖里去了！”陈丽微笑道。

　　“是呀，刚才遇到银甲蛮熊的时候，它们就想上去呢！要不是我们喝着它们，它们几个肯定要受伤呢！”赵冰倩摇头道。

　　突然湖水上泛起了巨大波浪，哗啦啦！一头巨大水怪露出水面，巨大脑袋，比卡车还要大。两只绿色眼睛如同灯笼似的，放出绿色光芒，八根十多米长的触手，比水桶还要粗，嗷！的一声嚎叫。

　　四只绿剑龙兽胆子真够大的，一点也不害怕那巨大水怪，吱吱叫着冲了上去。岸边的赵冰倩、陈丽等人顿时急了，“绿剑，危险！不要上去！”陈丽惊呼道。

　　她立即御剑攻击湖里的水妖兽，于此同时赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等人也御剑攻击湖里的水怪。

　　湖里的水怪遭到陈丽、赵冰倩等人的攻击后，它怒吼一声，八根触手身来出去，一下卷住了四头绿剑龙兽，猛地一甩，四头绿剑龙兽被甩出上百米远，掉落树林之中。

　　紧接着，那头大水怪，嚎叫一声，快速地朝着赵冰倩、陈丽等人游过去。它在水里游速很快，眨眼间就到了岸边。

　　那水怪出了离开了湖水，八根触手立即竖了起来，如同八字脚一样，在地面上快速移动，嚎叫着朝着江帆等人奔跑过去。

　　“我靠，这是什么玩意？”江帆吃惊道。

　　“有点像海里的章鱼呀！这是什么妖兽？”黄富惊讶道，他扭头望着翁晓伟。

　　翁晓伟摇头道：“我没有见过这种水妖兽，这还是第一次见过呢！”

　　那水怪速度很快，眨眼间距离江帆等人只要几十米远了，江帆立即一抖手，数十颗金色的符弹飞了过去。

　　砰！砰！砰！一连窜的符弹爆炸声，大水怪的触手被符丹炸断。令人不可思议的事情出现了，那些被炸断的触手立即又生长出来。

　　“我靠，断了还可以重新长出来！而且速度这么快！这妖兽的自愈能力太强悍了！”江帆吃惊道。

　　就在江帆话音刚落的时候，那水怪得触手突然暴涨，顷刻之间从十多米长变成三十多米长。江帆、黄富、赵冰倩、陈丽等人急忙后退，江帆立即甩出数十支符飞刀。

　　符飞刀没入大水怪的身体之中，八根触手被符飞刀削断，嗷的一声惨叫，大水怪倒在地面上。江帆立即松了一口气，“哦，总算杀死了这头水妖兽！”江帆道。

　　突然地面上的水妖兽动了，紧接着那水妖兽又站了起来，它的触手重新长了出来，身体上的上完全复原。

　　嚎叫一声，大水怪张开圆桶形状的嘴巴，喷出数十支墨绿色的毒液箭出来。江帆大惊失色，“我靠，还没死！难道这水妖兽是杀不死的！”江帆立即拉着赵冰倩、陈丽闪开毒液箭的攻击。

　　江帆立即又甩出数十颗符火，“用火烧，看你死不死！”江帆道。

　　数十颗符火全部击中了大水怪，符火立即燃烧起来，发出吱吱声音。嗷的一声嚎叫，这次嚎叫声音，它的身体开始裂开，如同蝉蜕壳一样，大水怪退掉了燃烧的皮肤。

　　江帆等人顿时目瞪口呆，竟然还有这种古怪的水妖兽，还可以蜕皮！更震惊的事情出现了，那水妖兽蜕皮出来后，身体突然裂开，一分为二。

　　接下来二变四，四变八，地面上一下出现了八头水妖兽！“我靠，这样都可以呀！这他妈是什么水妖兽，太变态了！”江帆摇头感叹道。

　　“赶紧走吧，这种水妖兽是杀不死的，再纠缠下去，我们迟早被它伤到。”翁晓伟道。

　　吱吱！四头绿剑龙兽跑回来了，它们就要冲上去，立即被陈丽喊住了，“绿剑，你们不准上去，快随我们离开。”陈丽喊道。

　　四头绿剑龙兽立即跟着众人沿着湖泊奔跑，众人又是一阵狂奔，一口气奔跑了一个多小时，前面出现一片草地。

　　“咦，这里还有绿色草地呢！”黄富惊讶道。

　　“你们快看，那些是什么？”曹可盈突然喊道。

　　众人顺着曹可盈手指的方向望去，在妖兽大裂谷草地上黑压压的一片，“哦，是地甲岩鼠！”翁晓伟惊呼道。

　　“什么地甲岩鼠？”江帆惊讶道。

　　“江师兄，地甲岩鼠和狸鼠一样，也是牙齿无坚不摧，要比狸鼠稍差一点。之所以叫地甲岩鼠，是因为它们可以钻入坚硬的岩石中安家，喜欢成群居住在岩石之中。”翁晓伟道。

　　“这里是草地，怎么会出现这么多地甲岩石的呢？”江帆不解道。

　　“这就不知道了，也许这附近就有岩石吧。”翁晓伟道。

　　“这群地甲岩鼠有几千只吧，看来我们要绕路走了！”黄富道。

　　“好像它们已经发现了我们，我们赶紧离开绕道吧。”翁晓伟道。

　　就在江帆等人要绕道的时候，突然上空鸣叫声，出现了数百只红色的飞鸟。翁晓伟抬头望上空，“哦，是噬血雕！”翁晓伟吃惊道。

　　噬血雕外形如同鹰，比鹰要大得多，浑身都是血红色的羽毛，弯钩的嘴巴，锋利的爪子，脑袋上是血红色的肉瘤，如同鸡的鸡冠。

　　空中的噬血雕看到江帆等人后立即鸣叫着朝着他们俯冲下去，“我靠，这些噬血雕竟然攻击我们了！”黄富道。

　　于此同时，草地上的地甲岩鼠也发现了江帆等人的来到，那些地甲岩鼠立即兴奋尖叫着朝着江帆等人奔跑过去，它们一般奔跑，一般尖叫着，地面上出现了一片黑云似的。

　　距离草地不远就是树林，“我们赶紧跑进树林里去！”江帆道，只要进入树林之中，噬血雕就难以攻击了。

　　有几只噬血雕飞行速度很快，眨眼间就到了距离众人二十多米远地方，江帆立即使出二元火龙斩，飞在最前面的噬血雕掉下十几只。

　　这次是上有噬血雕，下有地甲岩鼠，江帆等人快要靠近树林的时候，突然那八根触手的大水怪追赶过来了！

　　“我靠，这大水怪真是穷追不舍呀！”江帆道。

　　“糟糕！我们往哪里逃呢？”黄富皱眉道。

　　“看来我们只要杀出去吧！要不然我们就完蛋了！”江帆道。

　　“主人，就让小的在前面开路，你们跟在小的后面，我们就从地甲岩鼠那里强行突围。”纳甲土尸道。

　　翁晓伟摇头道：“呃，傻蛋，你千万不要去地甲岩鼠那里突围，那么多地甲岩鼠，只怕我们还没跑出去包围圈就完蛋了！”

　　“那我们怎么办呢？难道站在这里坐以待毙？”黄富惊呀道。

　　“当然不能坐以待毙，我们必须找到最弱的一方，然后找到最薄弱的地方杀出去。”江帆道。

　　突然又传来妖兽的嚎叫声，草地上出现了一大群三眼雪狼，“哦，是三眼雪狼群！”翁晓伟惊呼道。

　　“这是怎么回事，这些妖兽怎么都朝着我们这里来了，难道它们都约好了？”江帆吃惊道。

　　四头绿剑龙兽立即吱吱尖叫起来，它们对着那些妖兽嚎叫着，它们是在示威，想阻止那些妖兽。可是那些妖兽根本不理会绿剑龙兽的警告，仍然朝着江帆等人包围过去。

　　江帆手中出现了数十只符飞针，“看来一场大战在所难免了！我们只有杀出一条血路吧！”江帆冷厉道。


第1337章 妖兽之王

　　众人都拿出武器，做好战斗的准备，那些妖兽嚎叫着朝着众人冲过了，一场大战即将开始了！突然天空上方传来一声：“你们都给我退下！”

　　那声音十分委婉，那是女人的声音，让人听了很舒服，那些妖兽立即停止前进，全部掉头撤走，刹那间所有的妖兽消失不见。

　　江帆十分吃惊地望着上空，上空一位身穿红色衣服的女子徐徐地降落下来，宛如仙女下凡一般。江帆看到了那女子的相貌，心中不禁吃了一惊。

　　这女子太美丽了，一头金色的头发，乌黑的眼睛，小巧的鼻子，一张精致的脸，细白的皮肤，如同冰雕玉镯一般。

　　江帆心里不禁狂呼：“噢，好美的女人！”只要是男人看到她，没有不动心的，就是那种男人看了想犯罪那种女人。

　　那女人飘落在地上，一股香气袭来，纳甲土尸的口水立即流了出来，“哦，真好看呀！”纳甲土尸喃喃道。

　　赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、曹可盈等女人都被那女人的美貌所震惊，他们几个人都是美女，但是她眼前的女人比起来，还要略逊一筹！

　　“你是什么妖怪？”江帆道。

　　那女人微笑摇头道：“我不是妖怪，我是妖兽大裂谷的主人，欢迎你们到了我的领域！”

　　江帆惊讶地望着眼前的女人，“既然你是妖兽大裂谷的主人，你怎么可能不是妖怪呢？”江帆诧异道。

　　“呵呵，谁说妖兽大裂谷的主人就一定是妖怪呢！你也太武断了吧！”那女人笑道。

　　“你不是妖怪？据我所知漂亮的女人都是妖精呢！”江帆笑道，他望着那女人的脸，她的脸宛如三月里的桃花。

　　那女人瞪了江帆一眼，“你身边的女人也很漂亮，难道她们都是妖精？”那女人笑道。

　　江帆愣了一下，没想的眼前的美女嘴皮子这么厉害，“呵呵，既然这里是你的领域，我们到你领域来了，你应该把我们当成客人招待吧！”江帆笑道。他不知道眼前的女人是敌是友，想试探一下那女人的反应。

　　“咯咯，进入我妖兽大裂谷的人都是我的客人，你们请到我草屋去做客！”那女人一挥手，众人感觉到眼前一亮，发现自己站在一间草屋面前。

　　江帆心中惊骇无比，这女人是用了什么法术，这么多人在瞬间被搬运到了草屋前！这种搬运术也太高明了！

　　那女人不理会众人的惊骇，微笑伸手道：“这就是我住的草屋，你们请进吧！”

　　江帆立即犹豫起来，他不知道这女人是何意，“咯咯，怎么了？不敢进屋？”那女人微笑道。

　　“妈的，是福不是祸，是祸躲不过！就看看这女人到底想干什么！”江帆立即微笑道：“呵呵，怎么会不敢进草屋呢！就算是龙潭虎穴我们也敢进！”

　　江帆大步走进来了草屋，其他人紧随江帆身后进入草屋。等进入草屋后江帆才发现这是一间很朴素的草屋，里面是木桌子、木凳子，还有一张木床，床上是兽皮垫子。

　　草屋里面有股清香味，江帆发现墙壁上挂着红色的花，草屋虽然简陋，但是用花草装扮，显得格外的新意。

　　“你们请坐吧！”那女人微笑道。

　　江帆等人立即坐下，“你到底是什么人？”江帆道。

　　“这里的妖兽都尊我为王，你可以叫我妖兽之王。”那女人微笑道。

　　“你是妖兽之王，你还说你不是妖怪呀！”江帆冒汗道。

　　“咯咯，我只是妖兽之王，可不是妖怪，你可要弄清楚哦！”那女人笑道。

　　“可是那些进入妖兽大裂谷的人怎么没有一个出去的呢？不会是被你吃掉了吧？”江帆双眼盯着那女人的眼睛，他悄悄地使出摄魂术，想进入她的脑海中搜索信息。

　　当江帆的意念靠近那女人脑海时，如同碰到一张有弹性网上，被反弹了回来，摄魂术偷窥失败！

　　那女人瞪了江帆一眼，“江帆，你不要枉费心机了！”江帆脑海里传来那女人的声音。

　　江帆十分震惊，她怎么知道自己的名字呢？“那些人只有少数人被妖兽吃掉了，大部分人都还活着。”那女人道。

　　“他们还活着？那他们在什么地方？”江帆吃惊道。

　　一旁的黄富、翁晓伟、赵冰倩、陈丽等人也十分吃惊，那些进入妖兽大裂谷的人竟然大部分还活着，这太出人意料了！

　　“是的，他们还活着，他们现在都是我的仆人。”那女人道。

　　“什么，他们是你的仆人？”江帆吃惊道，心里却想：“那些人肯定是被她强迫做仆人的！”

　　“是的，你是不是在想我强迫他们做仆人！我没有强迫他们，他们是心甘情愿做我的仆人的。”那女人道。

　　“他们心甘情愿做你的仆人？你这话谁信呢！”江帆冷笑道。

　　“是呀，你把我们当三岁的小孩呀！”陈丽不屑道。

　　“呵呵，不信你们可以问他们是不是自愿给我做仆人的。”那女人拍了一下手掌。

　　草屋门外走进一位头发花白的老者，毕恭毕敬地弯着腰道：“主人，您有什么吩咐？”

　　江帆、黄富、赵冰倩、陈丽等人不认识那个老者，翁晓伟可认识那个老者，“你是松鹤派的秦长老？”翁晓伟震惊道。

　　那老者望了翁晓伟一眼，“那是很多年前的事情了，我现在是我主人的仆人。”那老者卑微道。

　　翁晓伟十分震惊，这人果然是松鹤派的长老，他曾经看见过几面，所以认识他。后来听说秦长老进入妖兽大裂谷再也没出来，大家都以为他已经死了，没想到还活着，竟然在这里做仆人。

　　“秦长老，你是心甘情愿地做她的仆人还是被逼的？”翁晓伟道。

　　“老朽当然是心甘情愿做主人的仆人的。”秦长老低着头道。

　　“是吧，我没有逼迫他吧。”那女人微笑道。

　　“秦长老，你为什么要做她的仆人呢？”江帆很想知道一位飞升境界的长老为什么甘愿做这女人的仆人？

　　秦长老望了那女人一眼，他欲言又止，“老秦，你就实话实说吧！”那女人微笑道。


第1338章 百年期限

　　“当年我和几位松鹤派弟子进入妖兽大裂谷之中，我们发现进入之后再也无法出去了，后来我们被谷中的妖兽包围，随我进来的弟子都被妖兽杀死了，只剩下我一人，眼看我正面临危险的时候，主人出现了，我得救了。”秦长老道。

　　江帆心中十分吃惊，他发现秦长老出现的事情和刚才他们出现事情十分相似，“哦，那你们又是怎么成为她的仆人的呢？难道是她救了你们的原因？”江帆道。

　　秦长老摇头道：“不是，主人救了我，按照妖兽大裂谷中规矩，我必须通过主人的测试才能出谷，如果没有通过测试，那我就要留在谷中做仆人。结果我没有通过主人的测试，我就留下做仆人了。”

　　“哦，那是什么测试？难道所有的人都必须测试吗？”江帆惊讶道。

　　“是的，只要进入了我妖兽大裂谷中，必须通过我的测试才能离开大裂谷，否则你不但离不开妖兽大裂谷，而且肯定会被妖兽杀死！”那女人道。

　　“我们是不是也要通过测试才能离开妖兽大裂谷？”江帆道。

　　“是的，只要你们能通过测试，我就会把你们送出妖兽大裂谷，要不然你们就必须留在这里做仆人！”那女人冷冷道。

　　“如果我不想测试呢？”江帆眼睛露出杀气，他才不愿意按照人家的规则呢，凭什么要按照你的规矩！

　　“哼，如果你们打败我你们就可以不用测试！”那女人冷笑道，她嘴角流露出一丝戏谑的笑意。

　　“主人，让小的爆了她菊花！”纳甲土尸手持骨刺冲看上去，他想趁机沾点便宜。

　　那女人不屑地一挥手，纳甲土尸被打得飞了出去，掉落在草屋的门口，纳甲土尸一骨碌身立即爬了起来，立即拿出骨弓，骨箭，拉开骨弓，“臭女人，让你尝尝老只得骨箭！”纳甲土尸喊道。

　　一松手，骨箭飞射而出，直射入草屋，空气发出呼啸之声。那女人冷笑一声，伸出芊芊手指轻轻地一点，那只骨箭立即停顿在空中，随后掉落地上。

　　接着手指轻轻一弹，一道红光一闪，那红光将纳甲土尸罩住，纳甲土尸顿时不能动弹了，他被定身了。

　　江帆等人顿时惊呆了，这女人太厉害了，纳甲图书的骨箭是十分厉害的，竟然用手指轻点一下，骨箭就失效了，这是何等法力。这女人是什么人？还是妖怪？

　　江帆立即一甩手，一支金色的符飞刀飞了出去，江帆与那女人的距离十分近，只有三米多远。一道金光一闪，符飞刀眼看要射到那女人的时候，那女人一挥手，江帆的符飞刀竟然停顿在空中，掉落在地上。

　　“不错，你这是什么法术，我竟然看不懂！看来你真的很特殊！”那女人点头道，是乎对江帆十分欣赏的样子。

　　江帆心里十分震惊，符飞刀竟然被她轻描淡写地化解了，难道这女人达到飞升境界后期了？江帆再次抖手，一支隐形的符飞针飞射而出，直奔那女人的胸口。

　　那女人是乎看穿了江帆所有心思，她微微一弹指，一道红色光芒射出，正中那只隐形符飞针。砰的一声，符飞针掉落地上，“没想到你还有这种隐形的手段！可惜你和我境界差距太遥远了！”那女人摇头道。

　　听那女人口气，江帆是乎和她差距十万八千里似的，江帆心中很不服气，他手再次抖动，二元火龙斩击出。

　　“呵呵，你有什么厉害招数都是出来吧，不让你心腹口服怎么收你做仆人！”那女人微笑道。

　　“哼，你想我江帆做你的女人，做梦去吧！”江帆冷笑道。

　　一道火龙飞射而出，直奔那女人，只听到轻微的噗的一声，那女人站在那里一动不动，任凭二元火龙斩击在身上。

　　江帆顿时惊呆了，自己二元火龙斩竟然伤不到对方一丝毫毛！这女人实力真是太强悍了！“你是飞升境界后期的？”江帆吃惊道。

　　“咯咯，你的眼界也太差劲了！飞升境界算什么！”那女人不屑笑道。

　　“难道你不是来此修仙界的人？”江帆惊讶道，她看出那女人十分轻视飞升境界，超过飞升境界的人那只有是仙界的神仙！

　　“看来你很聪明，难怪她那么喜欢你！你说对了，我不是修仙界的人。”那女人笑道。

　　“你说的她是谁？你怎么知道我的名字？”江帆不解道。

　　“咯咯，你不要管我是谁，你敢不敢和我打赌？”那女人笑道。

　　江帆顿时犹豫了，这女人太不可思议了，“哦，被称为胆大包天江帆原来是如此胆小哦！”那女人笑道。

　　虽然知道那是她的激将法，但是江帆不能输了那个气势，“哼，有什么不敢打赌的，但是你必须要公平！”江帆道。

　　“咯咯，当然是公平的赌注，我要你输得心服口服，要不然我如何做你的主人呢！”那女人笑道。

　　“你就那么想我做你仆人！你想如何打赌吧？”江帆微笑道。

　　“当然想征服你这种男人！你们随我来吧！”那女人走出了草屋。

　　江帆立即跟着那女人出了草屋，赵冰倩立即传音道：“江帆，你怎么和她打赌呢？你肯定玩不过她的！”

　　“你看我们还有别的方法吗？我们根本不是她的对手，只能走一步看一步，寻找机会。”江帆传音道。

　　江帆等人随着那女人出了草屋到了院子里，院子里有一张石桌，石桌上有一棋盘，盘上有九颗白色棋子。

　　“这是九星罗布棋，你不是聪明吧，这是一局死局，如果你能让他变成活局，那你就赢了！你就可以带着你的女人、兄弟、仆人出妖兽大裂谷！”那女人微笑道。

　　“如果我输呢？”江帆道。

　　“如果你输了你有两种选择，一是你和你的兄弟、仆人留下来，你身边的女人可以离开妖兽大裂谷。二是，那你身边女人必须留下来，你可以带着你的朋友和仆人离开这里。”那女人道。

　　“你这样打赌太不公平了吧，我赢了就可以离开，输了就要留下人在这里做仆人，便宜都被你占全了！”江帆冷笑道。

　　“那你说怎么赌法？”那女人微笑道。

　　“我看这样吧，如果我赢了，你就做我的女人吧！”江帆笑道。

　　那女人脸微红，“行，只要你能解开这九星罗布棋，我就做你的女人！”那女人点头道。

　　一旁的陈丽立即不高兴道：“江帆，你也太花心了吧，竟然当着我们面这样泡妞！”

　　“是呀，我们可不欢迎她加入，还不知道她是什么狐狸精呢！”赵冰倩冷笑道。

　　“呵呵，我可不是狐狸精，以后你们会知道我的身份的，暂时不告诉你们。”那女人笑道。

　　江帆无奈地摇头笑道：“破解这九星罗布棋有时间限制吗？”

　　那女人微笑道：“当然有时间限制，给你三天时候，你们几个人可以商量，只要你们破解了这九星罗布棋，我就会遵守赌约的！”

　　江帆点头道：“好吧，现在就开始破解九星罗布棋。”

　　江帆坐在石凳子上，开始观看石桌上的九星罗布棋，他并不懂什么叫九星罗布棋，在人界的时候下过围棋。在学校里江帆围棋也是数一数二的，“翁师弟，你知道什么是九星罗布棋吗？”江帆道。

　　“九星罗布棋是以九宫格，九颗棋子布局，每走五步连接，只要走出这布局就破解了死局，难度很大，传说是天上神仙才下的棋！”翁晓伟道。

　　“看来你知道还不少呢！”那女人道。

　　“九星罗布棋为什么是天上神仙下的棋呢？”江帆惊讶道。

　　“因为下九星罗布棋的时间很长，据说要几千年后时候才能完一局，那当然是神仙才有时间下呀！”翁晓伟道。

　　江帆顿时傻了眼，他对着那女人道：“别人要几千年才能完局事情，让我三天破解，你这是杀猪啊！”

　　那女人抿嘴笑道：“那只是传说，下九星罗布棋哪要那么长的时间呢，最多三天就够了！如果你不能破解，那就认输吧！”

　　江帆知道上来了那女人当，但是人在屋檐才不得不低头，“我怎么不能破解呢，我肯定要破解的，如果我破解了，你可是我的女人，嘿嘿！”江帆的眼睛盯着那女人胸前。

　　那女人脸微红，她立即转过身，“你的眼睛还是盯着棋盘看吧，三天后我再来！”那女人立即进入草屋中去了。

　　女人走后，江帆就盯着石桌上的九星罗布棋，一边看一边询问翁晓伟，江帆越看棋盘越觉得深奥。别小看小小九颗棋子，在纵横交错的棋盘上变化无穷，江帆冒汗了。

　　“呃，我上当了！这九星罗布棋比围棋还要复杂上百倍！”江帆拍打石桌子道。

　　“帆，那怎么办？如果你破解不了这九星罗布棋，那就要留下来呢！”陈丽道。

　　“万一破解不了，我们几个就留下来吧，你们几个离开这里。”赵冰倩道。

　　“我就搞不懂，她为何不把我们全部留下来呢？只留我们一部分人呢？她这是什么意图？”江帆惊讶道。

　　“谁知道呀！也许是随意而为的吧。”陈丽道。

　　三天后，江帆没有破解石桌上的九星罗布棋局，那女人来了，“怎么样你输了，你们谁留下来呢？”那女人道。

　　“我们考虑好了，我们几个女人留下来，他们几个男人离开这里。”赵冰倩道。

　　“好，江帆，我给你一百年时间，只要你能破解这九星罗布棋局，你随时可以把她们带走。如果你一百年没有破解这九星罗布棋局，那你就永远不要见到她们了！”那女人冷冷道。


第1339章 逍遥峰下

　　江帆顿时急了，“我不同意！我不能把她们留下，还是我们几个男人留下陪你吧。”江帆道。

　　“咯咯，看来你还是挺疼你的女人的嘛！不过你们只能有一种选择，我觉得还是你们几个男人离开！你放心吧，你的女人留在我身边，她们会受益匪浅的！”那女人笑道。

　　“不行，我不能让我的女人在这里做仆人！”江帆摇头道。

　　“呵呵，你放心吧，我不让你的女人做仆人，我让她们帮我管理妖兽大裂谷！另外我传授她们修仙之术！”那女人微笑道。

　　江帆疑惑地望着那女才人，他几乎不相信自己的耳朵，这女人有这么好？她是不是有什么阴谋呢？

　　“既然你对我们这么好，为何不放我们出谷，却要我们分离呢？”江帆不解道。

　　那女人摇头笑道：“这个我不能告诉你，你以后会知道的！你还是回去认真研究九星罗布棋吧，什么时候破解了棋局什么时候到妖兽大裂谷来找我。”

　　“如果我不同意呢？”江帆冷笑道。

　　“咯咯，很简单，如果你打赢了我，你想怎么样都行！”那女人笑道。

　　江帆顿时无语，那女人实力摆在眼前，以自己目前的实力根本差距太远了！实力呀！提高实力才是硬道理呀！江帆此时才刚发现自己实力还是太差劲了！

　　虽然进入修仙界后江帆实力突飞猛涨，他开始还有点颇为骄傲自豪，经过这次历练之后，他才发现自己的实力还是不行。

　　陈丽一把拉着江帆的手道：“帆，你不要替我们担心，这位姐姐肯定不会害我们的，你就放心去吧。”

　　“是呀，帆，你不用担心我们。”赵冰倩也拉着江帆的手道。

　　江帆心中咯噔一下，别提多难受了，没有实力保护自己的女人，“让你们受苦了，我会很快回来接你们的！”江帆坚定道。

　　“嗯，我们等你！”陈丽眼含泪水道。

　　江帆扭头望着那女人道：“好，我们几个男人离开妖兽大裂谷，你要好好对待我的女人，如果你欺负了她们！我绝对不会放过你的！”

　　那女人点头道：“你放心吧！我绝对不会亏待她们的！”

　　江帆对着黄富、翁晓伟、纳甲土尸挥手道：“我们走吧！”

　　“我送你们一程吧！”那女人一挥手，江帆等人感觉空气振动一下，立即发现到了妖兽大裂谷外面了。

　　“江帆，你要抓紧时间研究破解九星罗布棋！要不然你别想见到她们！”那声音在上空回荡。

　　“我会回来的！你等着，你迟早都是我的女人的！”江帆对着谷口喊道。

　　“咯咯，我等着这一天！”妖兽大裂谷传出声音。

　　那女人站在草屋前，“哎，希望他早点破解九星罗布棋，好救出我姐姐！”那女人叹息道。

　　江帆恋恋不舍地望着妖兽大裂谷，“臭女人，我迟早要把你上了！”江帆愤懑道。

　　翁晓伟摇头道：“江师兄，你想打败那个女人，恐怕要上千年的修行才行呢！”

　　江帆惊讶地望着翁晓伟，“翁师弟，那女人是什么境界的？”江帆道。

　　翁晓伟摇头道：“那女人深不可测，就连飞升境界秦长老都是她的仆人，恐怕修仙界没有人是她的敌手！”

　　“什么，修仙界没有人是她的敌手，那她达到了什么境界呢？”江帆吃惊道。

　　“也许是传说中的散仙吧！”翁晓伟摇头道。

　　“散仙？什么散仙？”江帆疑惑道。

　　“散仙就是不能飞升或者不愿飞升的修仙者，他们的实力相当于仙界上的地仙境界了！”翁晓伟道。

　　江帆当即明白了，修仙者肯定有这种散仙存在，这种散仙的实力是很可怕的，相当于仙界的地仙实力，那简直就是仙人呀！

　　“你说她为什么要我破解九星罗布棋呢？”江帆道。

　　翁晓伟摇头道：“不知道，也许她和别人下棋遇到了同样的难题，或者她闲得没事找乐子吧！”

　　“我感觉不像那种闲得无聊的人，她是怎么知道我的名字呢？这太不可思议了！”江帆道。

　　翁晓伟拿出地图，“江师兄，我们再走几个小时就可以到达逍遥山峰了！”翁晓伟道。

　　“距离修仙界门派交流大会还有几天了，我们刚好可以赶上这个门派交流大会。”黄富道。

　　江帆点头道：“嗯，这次交流大会上肯定会遇到云霄派和苍云派，这可是我们报复他们的机会！”

　　“对了，缥缈峰派肯定会来的，我就可以见到胡莉了！”黄富兴奋道。

　　“别高兴太早了，还不知道逍遥派会不会接纳我们呢！”翁晓伟道。

　　“逍遥派肯定会接纳我们的，就凭我们是云霄派敌人，他们就会接纳我们的。”江帆道。

　　六个小时候，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人到了逍遥峰山脚下，他们一路上十分顺利，再也没有遇到云霄派的劫杀，他们肯定时以为江帆等人死在妖兽大裂谷之中了。

　　在逍遥峰山脚下巡逻的逍遥派弟子看到了江帆等人，立即把他们包围了，“你们是什么人？”为首以为逍遥派弟子道。

　　“我们是来投靠逍遥派的。”江帆微笑道。

　　“你们投靠我逍遥派？你们是什么人？”

　　“我江帆，我要见你们的高掌门！”江帆道。

　　“你是江帆？你就是茅山派的江帆，你胡说！江帆已经死在妖兽大裂谷之中了！”他们逍遥派已经得到江帆等人进入妖兽大裂谷的消息，云霄派和云苍派已经放出风声，江帆等人已经死在妖兽大裂谷之中。

　　“呵呵，你们怎么确定江帆死在妖兽大裂谷之中了呢？”江帆笑道。

　　“因为江帆进入了妖兽大裂谷，谁都知道，进入妖兽大裂谷者，没有一个出得来的！”那逍遥派的弟子道。

　　“兄弟，你也太武断了吧！虽然我进入来了妖兽大裂谷，但是我从妖兽大裂谷中出来了！我要见你们的高掌门！”江帆道。

　　旁边一位逍遥派弟子对着那为首逍遥派弟子道：“吴队长，此事关系重大，我们还是回去禀报高掌门吧。”


第1340章 高师姐

　　为首云霄派弟子望着江帆等人沉思片刻，“江帆，麻烦你们在这里等会儿，我立即上山禀报高掌门。”

　　“好的，我们就在这里等候。”江帆点头道，那人立即御剑飞起，很快就消失不见了。

　　片刻之后，逍遥峰顶上出现了十几名御剑飞行的人，瞬间就到了山脚下，那些人收起剑，其中一名身穿青衣的道人快步走到江帆等人面前。

　　那道人脸如枣色，八字眉，一双虎目炯炯有神，背上背着一柄剑，腰间悬挂着玉佩。

　　“请问谁是江帆？”那道人微笑道。

　　江帆立即走了出去，“我就是江帆，请问您是高掌门吗？”江帆微笑道。

　　那道人微笑点头道：“是的，我就是逍遥派高掌门，很高兴下见到你！”

　　“在下江帆特意来投靠您逍遥派，不知高掌门是否收容？”江帆微笑道。

　　“呵呵，江老弟，你来投奔我逍遥派，我当然十分欢迎！我们逍遥派是求贤若渴呀！欢迎你们加入逍遥派共图修仙大业！”高掌门微笑道。

　　江帆心中十分高兴，没想到高掌门如此客气和热情，“多谢高掌门收留！江帆必定为逍遥派修仙大业竭尽全力！”江帆诚恳道。

　　高掌门满脸笑容，“呵呵，江老弟果然爽快，我就是喜欢你这种爽快之人！你们随我上山去吧！”高掌门道。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人随着高掌门上了逍遥峰，高掌门立即安排江帆等人的住处，随后江帆等人到了逍遥大殿上。

　　高掌门坐在逍遥大殿上方，两旁站立了逍遥派弟子，江帆等人站在大殿左下方。高掌门对着江帆招手道：“江老弟，你们上前来吧。”

　　江帆等人立即走到大殿前面，“江老弟，你这次来得正是时候，还有三天就要将举行修仙界交流大会，你们可以参加这个大会。介于你初来乍到，没有任何功绩，我看你暂时委屈做队长吧，等你有了功绩之后，再提拔你。”高掌门微笑道。

　　江帆立即点头道：“多谢高掌门！”

　　高掌门微笑点头道：“江老弟，你在人界的事情我都知道，我知道你是个人物，你好好干吧，我绝对不会亏待你的！”

　　江帆微笑点头道：“在下一定不负掌门！”

　　“江老弟，有件事情我十分疑惑，你们是不是进了妖兽大裂谷之中？”高掌门道。

　　“是的，我们的确进入了妖兽大裂谷之中。”江帆点头道。

　　“那你们是怎么出来的？”高掌门道。

　　“我们就这么走出来的。”江帆当然不会把妖兽的大裂谷中发生的事情说出来。

　　“你们在妖兽大裂谷中没有遇到妖兽吗？”高掌门惊讶道。

　　江帆点头道：“我们在妖兽大裂谷中遇到了妖兽很多妖兽，还受到了妖兽的群攻，但是我们逃出了妖兽大裂谷。”

　　高掌门惊讶地望着江帆，因为他是第一个从妖兽大裂谷之中才出来的人，妖兽大裂谷一直被称为死亡之谷，修仙界进入的人没有一个出来的，江帆等人竟然从妖兽大裂谷出来了。

　　“听说跟你在一起的还有几位女修仙者，她们怎么没来呢？”高掌门道。

　　江帆神色立即暗淡下来，“她们在妖兽大裂谷中失踪了！”江帆胡诌道。

　　“哦，是这样啊！看来你们是幸运了！”高掌门点头道。

　　“是的，我们是侥幸逃出了妖兽大裂谷。”江帆道。

　　“好了，你们下去休息吧，明天早上还要参加晨练呢！”高掌门道。

　　江帆等人回到了住处，他们的住处安排在逍遥派弟子居住区，是一个独门独院的木屋里。江帆等人坐在木屋里，“帆哥，这个高掌门挺热忱的，看来我们呆在逍遥派挺不错的。”黄富道。

　　“嗯，马上就是修仙界门派交流会了，我们要把握机会，帮逍遥派出力。”江帆道。

　　翁晓伟坐在床上，一句话也不说，呆呆地望着门外，“翁师弟，你怎么不说话呢？”江帆道。

　　“你们以为高掌门真的那么热忱呀！我曾经听易琳说过，高掌门很虚伪，为人阴险狡诈，不是你们表面上看到的那样。”翁晓伟道。

　　“呃，不会吧，我怎么感觉不出来呢！”黄富摇头道。

　　“是呀，易琳为什么这样说呢？她有什么凭证吗？”江帆道。

　　翁晓伟摇头道：“我没有问她，但是我相信她的话。”

　　“呃，这也太牵强了点吧！”黄富摇头道。

　　“呵呵，日久见人心，时间久了我们就知道高掌门的为人了。我们暂时不管这么多，我们刚来逍遥峰，现在也没事，还是出去走走，熟悉一下逍遥峰。”江帆微笑道。

　　“嗯，我也想看看这个九大门派之一的逍遥派到底有多大规模！”黄富站了起来。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人出了木屋，他们沿着青石子小路，在逍遥派四处闲逛。当他们正四处观看的时候，突然听到女人的叫骂声：“沈才，你这个笨猪让你办点小事都办不好，你给我跪下，我要狠狠地抽你！”

　　“师姐，你就饶了我吧，我下次一定把事情办好了。”

　　“你还有下次，你这个贱骨头，我打死你！”

　　接着传来惨叫声，江帆惊讶道：“是谁在打人呀！这么凶的女人！”

　　“走，我们去看看！”

　　江帆等人立即朝着惨叫声奔跑过去，很快就看到了一位貌美如花的女孩子手拿着一根木棍在殴打一名男子，下手十分狠，打得那男子双手抱着头，跪在地上却不敢逃走。

　　那女人还骂道：“打死你这笨猪，叫你下山买胭脂来，你却买来水粉！气死我了！”

　　“师妹，我一大男人哪懂这些呀！”

　　“你这笨猪，教了你多少次，你就是不会，我看你是欠揍了！就要打！”

　　“住手！你怎么随便打人呢？”江帆喝道。

　　那女孩子立即停止殴打那男人，她望了一眼江帆，“你是新来的吧，我打办事不力师弟，管你什么事！”那女孩子不屑道。

　　“既然他是你师弟，你更不应该这样虐待人家，你可是一位女孩子，要温柔点，要不然谁敢要你！”江帆道。

　　“我就打他了！怎么了，你不知道我的身份吧！”那孩子冷笑道。

　　“哦，我看你是属于母老虎吧！”江帆笑道。

　　那女人脸气红了，在逍遥峰上谁敢这样嘲笑自己，“你好大胆子，我父亲是逍遥派的掌门高博，我是他女人高丽！”那女孩子凶巴巴道。

　　江帆顿时明白了，难怪这女孩子这么凶，原来她是高掌门的女儿，“怎么样，害怕了吧，你是新来的就是师弟，见来了师姐还不跪下！”那女孩子凶狠道。

　　江帆笑了笑，“虽然我是新来的，逍遥派有师弟见师姐下跪的规矩吗？”江帆道。

　　“逍遥派是我父亲的，我是她女儿，你既然我们逍遥派的弟子，就要听从我的命令！你们几个全部给我跪下！”那孩子瞪着眼睛道。

　　此时一旁的挨打的男人对着江帆道：“兄弟，你还是照办吧，不要惹恼了高师姐，否则你吃不了兜着走！”

　　江帆顿时就火了，“我靠，你这人怎么蛮不讲理呀！我是绝对不会给你下跪的！”江帆冷笑道。

　　“你敢不下跪，我打死你！”那女孩拿着木棍朝着江帆抽过去。

　　江帆伸手握住了木棍，用力一带，那女孩子就扑向江帆怀里。江帆伸手点了那女人肋下，那女孩子顿时瘫软在江帆怀里。

　　江帆一把按住那女孩子，“你不是喜欢打人吗！我今天就打打你试试看，让你尝尝被人殴打滋味！”江帆举起手掌对着那女孩子的屁屁抽了下去。

　　噼啪！一连打了几下，那女人立即惨叫起来，她满脸通红，“你，你好大胆子，竟然打我，我会叫我父亲杀了你的！”那女人怒吼道。

　　江帆顿时火冒三丈，“我靠，老子就不但打你，还要非礼你呢！看你怎么办！”江帆的手立即胡乱摸起来。

　　一旁的黄富和翁晓伟顿时大惊，“江师兄，不可胡来！”翁晓伟急忙劝阻道，他一把拉住了江帆的手。

　　那你吃孩子趁机挣脱了江帆，她满脸羞红，刚才江帆的手可是在她最敏感地方游了一趟，那种感觉是从来没有体验过的，竟然感觉很好。

　　“好，你等着，你敢欺负我，我不会放过你的！”那女孩子恶狠狠道。

　　“哦，既然你不肯放过我，那我也不放过你！”人影一闪，江帆到了那女孩子面前，嘴巴对着她的嘴巴吻了上去。

　　那女孩立即挣扎起来，片刻之后，她的手竟然紧紧地搂着江帆腰，那种感觉她从来没有体验过，太美妙了。

　　一般的黄富和翁晓伟顿时冒汗，这个江帆胆子也太大了，竟然当着众人的面强吻高掌门女儿，这要是被高掌门知道，那还不要翻脸！

　　片刻之后，江帆松开了高丽，“我今天就欺负了你，我等着你来报复我！”江帆转身对着黄富和翁晓伟挥手道：“走！”

　　江帆等人立即走了，高丽呆呆地站在那里，她此时满脸通红，“师姐，你没事吧？”那个男人小心翼翼道。

　　“没你的头呀！刚才发生事情不准说出去，要不然我杀了你！”高丽恶狠狠道。


第1341章 阵局

　　那男人吓得哆嗦道：“师姐，我觉对不会说出去的，如果说出去我就遭天打雷劈！”

　　“哼，谅你也不敢！”高丽立即转身气呼呼地走了。

　　江帆等人继续闲逛，“江师兄，你刚才那样对待高掌门的女儿高丽，那个高丽比母老虎还要凶悍，她肯定不会放过你的！你以后要小心点呀！”翁晓伟道。

　　“是呀，帆哥，你刚才还揩她的油，如果她把这事告诉高掌门没那就麻烦了！”黄富担忧道。

　　“哼，你们都看到了，那个高丽也蛮不讲理，刁蛮任性，这些都是高掌门宠出来的！刚才我实在是看不过去了，就教训了她一顿，如果高掌门责怪，大不了我们离开逍遥派！”江帆冷哼道。

　　“呃，江师兄，你太冲动了，我们到逍遥派的来的目的是为了参加修仙界交流大会的，如果离开了逍遥派，那我们就什么也参加不了！”翁晓伟道。

　　“话又说回来，那个高丽真是太坏了，是要教训她一顿！”黄富道。

　　“哎，但愿她不要把这事情说给她父亲高掌门！”翁晓伟叹息道。

　　江帆等人在逍遥峰转了一圈之后才发现逍遥峰真的很大，比茅山派地盘大多了，“帆哥，逍遥派的管理是井井有条，看来高掌门不简单呀！”黄富惊讶道。

　　“嗯，逍遥派一共七千多人，能治理成这样，真的很不容易。”江帆点头道。

　　不仅要建住房，还要提供七千多人的吃穿问题，这需要很大一笔开销，这些都需要钱呀！能力不强，怎么能养得起这么多人呢！

　　江帆等人回到住处时天已经暗下来了，晚上的时候纳甲土尸钻入地下修炼去了，江帆、黄富、翁晓伟三人就盘坐床上修炼。

　　江帆进入了符咒世界之中，他坐在莲花台上修炼，他一直在思考妖兽大裂谷石桌上的九星罗布棋。那个女人给了一百年期限，并扬言在一百年之内必须破解这个九星罗布棋局，要不然永远见不到赵冰倩、陈丽等人了。

　　江帆坐在莲花台上思考了一百多年，仍然无法破解这九星罗布棋局，江帆不禁破口骂道：“我靠，这九星罗布棋是谁发明了，搞这么复杂，这是吃饭没事干呀！老子花了一百年都没想出点头绪出来！”

　　“干脆我去问问美丽的小师叔吧。”江帆自言自语道。

　　于是他盘坐好，逐渐入定，对着天眼穴屏幕上呼喊：“美丽动人的小师叔，我好想你呀！”

　　江帆一连喊叫了五声，天眼穴屏幕上一道亮光一闪，妙妙仙子出现在天眼穴屏幕上，“小滑头，你又有什么事呢？”妙妙仙子微笑道。

　　妙妙小子穿了一件粉红色透明衣服，身上的曲线若隐若现，江帆口水都要流出来了，“美丽动人的小师叔，你知道什么是九星罗布棋吗？”江帆道。

　　妙妙仙子点头道：“我知道，这可是仙界仙人经常下的棋，你是想问我能否破解九星罗布棋局吧！我可没那个本事！”

　　“呃，美丽动人的师叔，您都无法破解九星罗布棋局呀！不会吧！”江帆惊讶道。

　　“这九星罗布棋变化万千，深奥无比，岂是我们这种小仙可以破解的，就连九星罗布棋高手太上老君也未必能破解呢！”妙妙仙子摇头道。

　　妙妙仙子的话提醒了江帆，“我怎么忘记了太上老君来了呢，我还是救教他去吧！”江帆暗自道。

　　“哦，那我去问问太上老君吧。”江帆道。

　　“好吧，那我走了。”一道亮光一闪，妙妙仙子消失不见了。

　　江帆立即呼喊太上老君，六声之后，天眼穴屏幕上亮光一闪，太上老君出现在屏幕上，“你小子真是太吵人了，我好不容易睡个觉被你吵醒了！”太上老君道。

　　“嘿嘿，老头子您可是神仙，还睡什么觉啊！”江帆笑道。

　　“呃，神仙也是人，怎么不要睡觉呢！你小子又有什么事？快说吧！”太上老君道。

　　“老头子吗，你知道九星罗布棋吗？”江帆道。

　　太上老君摇头道：“我不知道。”

　　“呃，你骗人，都说你是九星罗布棋的高手，你还是不知道！”江帆不悦道。

　　“呵呵，你小子神通广大呀！是那个妙妙小姑娘告诉你的吧！你那个九星罗布棋局是个阵局，仙界能破解的人寥寥无几！”太上老君道。

　　“老头子可以破解那个阵局吧？”江帆笑道。

　　太上老君摇头道：“呃，那个阵局我也无法破解！”

　　“不是吧，你可是仙界九星罗布棋的高手呀，你都不能破解，那还有谁可以破解！”江帆吃惊道。

　　“刚才老夫不是说过嘛，仙界能破解九星罗布棋阵局的寥寥无几，我就是寥寥无几之外的！”太上老君道。

　　江帆当即失望了，“老头子，什么是阵局？”江帆道。

　　“阵局就是九星罗布棋的阵法，变化万千，奥妙无穷，这就是九星罗布棋难以破解之处！老夫对于阵法知道并不多，大部分时间都用于炼丹了。”太上老君道。

　　“难道九星罗布棋是一种阵法？”江帆吃惊道。

　　太上老君点头道：“是的，九星罗布棋阵局是高级的阵法。”

　　“高级的阵法？比奇门遁甲还要高明吗？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，奇门遁甲只是低级的阵法，在九星罗布棋阵局面前简直就是一个天上，一个地下！”太上老君道。

　　江帆顿时迷惑了，那女人怎么然自己破解如此高级阵法呢？难道她的亲人被困在九星罗布棋阵局之中了？

　　“老头子，那个老和尚可以破解九星罗布棋阵局吗？”江帆想起来了那个穿自己不灭灯芯命的老和尚。

　　太上老君摇头道：“呵呵，他沉浸与佛法，对于阵法还不如我呢！”

　　“呃，那我该找谁帮助呢？”江帆无奈道。

　　“呵呵，我看你还是自己去领悟吧，也许你能破解这个九星罗布棋阵局呢！”太上老君道。

　　“好吧，好还是自己领悟吧，不麻烦你们了。”江帆点头道。

　　太上老君走后，江帆又坐在莲花台上继续破解九星罗布棋阵局，一直到天亮，江帆也没有破解九星罗布棋阵局。


第1342章 差点得手

　　早上的时候，逍遥峰上响起了号角声，江帆、黄富、翁晓伟等人立即睁开眼睛，“哦，现在是晨练时间了，我们去参加晨练了！”江帆伸了个懒腰道。

　　逍遥峰晨练的地方是在逍遥峰的逍遥广场，这里是一大片平坦地方，七千多人站在逍遥广场上，黑压压一片，十分壮观。

　　高掌门站在逍遥广场上面，他大声喊道：“晨练开始！”声音如同霹雳般。

　　所有逍遥派弟子全部开始操练起来，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人跟着他们做动作，“呃，他们这是做什么动作？”黄富惊讶道。

　　“他们这是在做养生的导引操，主要是锻炼修仙者的身体，达到强身去病的功效。”翁晓伟解释道。

　　“哦，原来是在做早操啊！”黄富道。

　　江帆等人跟着做完晨练之后，他们回到了住处，他们刚进屋没有多久就听到屋外面有人喊道：“江帆在吗？”

　　喊声是女人的声音，“哦，好像是那个高丽的声音！她找麻烦来了！”翁晓伟吃惊道。

　　“哦，我出去看看！”江帆立即走出木屋，他刚到门口就看到门外的高丽。

　　高丽穿了一件粉红色的上衣，头上插着一朵桃红色的花，她看到了门口的江帆，脸立刻就红了，“你是想来体验昨天的感觉呢？还是想报复我？”江帆微笑道。

　　高丽脸更加红了，她平日在逍遥峰是刁蛮任性出了名的，谁也不敢惹她，不知道怎么搞的自从昨天被江帆非礼之后，她昨晚几乎一夜没睡，都在想着江帆对她的所作所为。

　　本来被人非礼了是很生气的事情，但是高丽却感觉到很新鲜，特别是江帆强吻自己时候的感觉真是太美妙了！还有江帆的手在自己身上乱摸，胡乱揉捏的时候，真是从没有过的舒畅。

　　“我，我已经和我父亲说了！”高丽吱唔道，她显得十分紧张，又有点兴奋。

　　江帆大吃一惊，“我靠，这妞已经告诉了她父亲，看来高掌门要过问此事了！看来有麻烦了！”江帆暗自道。

　　“我父亲同意把你们队交给我管了！”高丽继续道。

　　“我们几个归你管了？”江帆惊讶道。

　　“是的，我是你们的门主，你们队归我管！”高丽点头道。

　　“我靠，这女人分明是要报复我呀！她把我调到她门下，然后慢慢地折磨我，这女人太坏了！”江帆暗自道。

　　“我警告你，虽然你是我的门主，我可不会受你欺负的！如果你想借此报复，那我随时恭候！”江帆冷冷道。

　　“江帆，你误会了，我把你调到我门下，不是想报复你！我是想，想把你留在我身边。”高丽流露出羞涩之态。

　　“你把我留在你身边，不是为了报复我，那是为了什么？”江帆惊讶道。

　　“我，我，我没什么意思，就是感觉你与众不同。”高丽羞涩道。

　　此时江帆明白了，这妞是喜欢上自己了！真是怪了！自己这么对待她，她还喜欢上自己了！难道这女人喜欢被虐待？不会吧？会不会是使诈？现在阴险狡诈的女人可不少呢！

　　江帆疑惑地望着很高丽的脸，高丽有点不自在了，“妈的，试试看她是不是喜欢我了！”江帆立即一把拉着高丽的小手。

　　“你是不是喜欢我了？”江帆微笑道。

　　高丽脸上立即发烧了，平日大胆妄为，刁蛮任性的她今天竟然像一个小女人一样害羞了！这真是怪事！

　　看到了高丽脸上的羞涩，江帆立即断定高丽是喜欢上了自己，为了进一步证实自己猜测，江帆一把搂住高丽，对着她的小嘴吻下去。

　　这就是江帆大胆地方，换作任何人都不敢这么做，这就是江帆征服高丽的原因，因为在逍遥峰上，没有人敢得罪高丽，处处让着她，助长她的刁蛮任性。

　　从来没有一个人敢对着她叱喝过，更别提动手动脚了！所以在逍遥派没有一位男人敢喜欢她，对她的只是害怕和忍让。

　　突然出现一个天不怕地不怕江帆，见面就打她屁屁，还强吻她，非礼她，使她感觉到自己是个女孩子了。

　　高丽正渴望江帆的吻呢，她只是微微挣扎一下，然后双手就紧紧地搂住江帆脖子了。屋里的黄富和翁晓伟顿时目瞪口呆，“呃，没想到她喜欢上帆哥了，真是匪夷所思！”黄富惊叹道。

　　“呃，我不得不佩服江师兄，才来一天就征服了掌门的女儿！以后我们日子就好过了！”翁晓伟佩服道。

　　此时门外的江帆和高丽分开了，高丽满脸的喜悦，小女人姿态十足，江帆拉着她手道：“走，到屋里去坐吧！”

　　江帆现在可以肯定高丽这小妞是喜欢上自己了，那可是高掌门的女儿，都送上门了当然不能放过。江帆向来是胆大妄为的！

　　江帆和高丽进了木屋，“丽丽，我来给介绍下，这两人都是我好兄弟，这个是黄富，那个是翁晓伟。”江帆道。

　　黄富和翁晓伟站起来和高丽打招呼，众人聊了几句后，高丽道：“再过两天我们逍遥派就要去青州飞龙谷参加九州修仙门派交流大会，明天下山到附近的谷雨镇去采购物资，你们陪我去吧。”

　　“好的，我们明天陪你去采购物资。”江帆点头道。

　　江帆、黄富、翁晓伟、高丽等人在木屋里聊了一个多小时，江帆立即对着黄富与翁晓伟道：“你们不是还有事要办嘛，你们抓紧时间去办吧。”江帆对着黄富眨眼道。

　　翁晓伟惊讶道：“办什么事？”

　　黄富一把拉着翁晓伟道：“对了，我们还有事情还要去办，伟哥你这人真健忘，快跟我走吧！”黄富拉着翁晓伟就往外走。

　　木屋里就剩下江帆和高丽了，江帆一把拉着高丽的手，“丽丽，我们研究一下人体结构吧。”江帆坏笑道。

　　高丽惊讶道：“什么人体结构？”

　　江帆对着她耳边嘀咕几句，高丽脸立刻羞得通红，急忙站起来，“我回去了！”夺路就要逃。

　　江帆一把搂住高丽道：“嘿嘿，急着回去干什么，我们一起来研究下人体结构吧。”

　　“不行呀，这要是被父亲知道了，他会打死我的。”高丽急忙挣扎起来。

　　江帆可不管这么多，只要生米成了熟饭高掌门还不是没辙！江帆一把抱起高丽，“哎呀，江帆，你不要胡来，我们才认识一天，不能双修的！”高丽急忙喊道。

　　“呵呵，谁说的认识一天不能双修的，我们就要打破这个世俗观念！我们给他们做出榜样！”江帆笑道。

　　“江帆，真的不行的，我父亲在我手臂上点了守宫砂的，只要发生那事就会知道的。如果被他知道了，他会杀死你的！”高丽焦急道。

　　“呵呵，我不怕，如果是这样就被杀死的话，那我不知道死了多少次了！”江帆笑着把高丽放在床上。

　　“江帆，真的不行的，给我一点时间吧，这样太快了！”高丽急忙坐了起来。

　　“嘿嘿，那我们就慢点研究，保证你会喜欢这个研究的。”江帆的手不老实起来。

　　高丽开始还挣扎，很快就停止挣扎了，两人正在亲热的时候，突然门外传来喊叫声：“高师姐，掌门喊你！”

　　江帆立即停止了行动，“我靠，正要得手的时候，就被人破坏了，真扫兴！”

　　高丽急忙坐了起来，她慌忙整理凌乱的衣服和头发，瞪江帆一眼，随后跑出木屋，“小清，什么事呀？”高丽道。

　　“高师姐，掌门找你，我不知道是什么事。”

　　“哦，那走吧。”高丽道。

　　高丽临走时候望了屋里的江帆一眼，“明天早上我来找你！”高丽转身就走了。

　　“哦，真是太可惜了，本来得手的！”江帆叹息道。

　　“主人，明天去镇上放倒她！”纳甲土尸从地下冒出来坏笑道。

　　“傻蛋，你又躲在下面偷看吧？”江帆装着一脸不悦道。

　　“主人，小的可没有偷看，小的一直在修炼呢！”纳甲土尸急忙辩解道。

　　“你小子可不准偷看，要是被我发现了，那我就罚你一个月不准吃奶糖！”江帆严肃道。

　　“是的，主人，小的哪敢呀！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你突破没有？”江帆道。

　　“小的很快就要突破了，现在已经到了关键时刻，估计在这段时间就要突破了。”纳甲土尸道。

　　“嗯，那你去地下抓紧修炼吧。”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　“是的，主人。”纳甲土尸钻入地下消失不见。

　　第二天早上，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人随着高丽一起下山采购物资，他们御剑飞行，大约两个小时候到达了附近的谷雨镇上。

　　谷雨镇是同州的一座小镇，距离逍遥派距离最近，下山采购物资一般都是采购一些必备的布匹和粮食，还有一些稀缺的药材。

　　谷雨镇的街道上人来人往，大部分都是修仙者，他们来谷雨镇采购物资也是为了参加修仙界门派的交流大会。江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸跟随着高丽到了一家布庄，这家布庄是逍遥派长期的供货商。

　　布庄伙计看到高丽立即露出笑脸召唤道：“高小姐，欢迎光临百花布庄！”


第1343章 小镇上的冲突

　　高丽拿出布包，掏出一张九州钱庄的银票，“这是三百两银票，给我来一百匹青布。”高丽道。

　　“高小姐，您要这么多青布呀！我们布庄刚刚卖掉了大批青布，暂时没有这么多货呀！”店伙计赔笑道。

　　高丽顿时急了，“我们急着要呀，你这里没有青布那怎么办？”

　　“高小姐，您别急，我们苏老板已经出去调青布去，要下午才能到货，您能等到下午提货吗？”店伙计微笑道。

　　“你们确保下午有货吗？”高丽道。

　　店伙计点头道：“下午绝对有货，您下午带钱来提货！”

　　“好吧，那我下午来提货！如果没有货的话，那我可找你麻烦哦！”高丽瞪着眼睛道。

　　“呵呵，高小姐，您尽管放心，如果下午您提不到货，您就拿小的是问！”店伙计赔笑道。

　　江帆等人出了布庄，接下来他们要去的地方是杂货铺购买珍稀的炼丹材料，炼丹是修仙者提升境界必备的。特别是参加这么重要的就找修仙门派大会，丹药更显得重要了。

　　江帆等人走在大街上，“丽丽，炼丹材料的杂货铺在什么地方？”江帆道。

　　高丽手指着远处道：“就在前面的东升杂货铺！那里的材料最齐全，我们常年在那里购买珍稀的材料。”

　　江帆等人正朝着杂货铺走的时候，突然大街上传来女人喊声：“哪位行行好吧，小女子父亲因病去世，没钱葬父亲，只要一百两银子买下我，我愿意为奴婢伺候您一辈子！”

　　大街上围了一大群人看热闹，“咦，有人卖身葬父呢，我们去看看吧！”黄富道。

　　“卖身葬父有什么看头的，这年头多的是呢！也许是个骗子呢！”高丽不屑道。

　　“主人，那个女孩子好漂亮哦！”纳甲土尸道。

　　“走，我们还是去看看吧！”江帆道，他直接朝着人群走去。

　　高丽见江帆要去看热闹，只好跟着他走，江帆到了人群外围，他挤入人群，看到里面有一位披麻戴孝的女人低着头在哭泣。

　　那女孩子身材一件很朴素的蓝褂，皮肤白皙，一边哭泣，一边在擦眼泪，看样子哭的十分伤心。

　　“哦，好可怜哦！”纳甲土尸道。

　　那女孩子听到了纳甲土尸声音，她抬头看到了江帆等人，“这位大哥，您行行好吧，花一百两银子买下小女子吧！小女子甘愿伺候您一辈子！”那女孩子苦着脸道。

　　此时江帆才看清那女孩子的脸蛋，柳叶眉，杏核眼，瓜子脸，的确长得不错。虽然没有高丽漂亮，但是梳妆打扮一下，也该和高丽不相上下。

　　那些围观的人立即纷纷议论起来，“哦，这女孩子长得不错，买回家做小老婆挺不错的。”

　　“是呀，你看那皮肤，还有那眼睛水灵灵的，身材也不错。”

　　“呵呵，你老婆都五个了，还想要呀！”

　　“嘿嘿，我那五个老婆没这个好看，身材也没这个好呀！”

　　“姑娘，你夫亲是得什么病死的？”江帆道。

　　“我也不知道我父亲得了什么病，上吐下泻，几天就死了！”那女孩子道。

　　“上吐下泻？你没去看医生吗？”江帆惊讶道。

　　“小女子是穷人哪有钱去看医生呀！只有眼睁睁看着父亲病死了！我的命真苦呀！现在连葬父的钱都没有！”那女孩子哭泣道。

　　“江师兄，这姑娘真可怜，你就帮帮她吧！”翁晓伟道。

　　“是呀，帆哥，你就帮帮她吧！”黄富道。

　　江帆皱起眉头，他身上是有钱吗，但是是金砖和金票，没有一百两银子，他扭头对着高丽道：“丽丽，你借我一百两银子。”

　　高丽脸色立变，“你，你想买下她伺候你！我不借！”高丽充满醋意道。

　　“呵呵，丽丽，我只是给她一百两银子，并不要她伺候我。你把银子借给我吧！”江帆笑道。

　　“你，你说话可要算数，如果你敢收留她在身边，我和你没完！”高丽拿出一百两银子递给江帆。江帆接过一百两银子，递给那女孩子道：“姑娘，这是一百两银子，你拿去葬父吧！”

　　那女孩子脸露喜色，急忙磕头道：“谢谢，您是好人，谢谢！请恩公留下姓名地址，小女子葬完父亲后定前来伺候您一辈子！”

　　突然有人喊道：“这姑娘是我的，我出两百两银子买下了！”那人立即扔下两百两银子。

　　江帆扭头看，扔出两百两银子的是一位五十多岁男人，冬瓜身材，大肚子，脸上都是疙瘩豆，一看就不是什么好鸟。

　　“对不起，这位大叔，这位大哥已经出钱买下我了，您晚了一步！请把钱收回吧！”那女孩子道。

　　“什么！我可是出两百两银子耶！当然是我买下了你！”那男人大声喊道。

　　“对不起，大叔，这不是钱多钱少事情，是这位大哥先出钱，所以我是属于这位大哥的。”那女孩子道。

　　“是的，我先出钱，这不是钱多的事情！”江帆立即帮着那女孩子说道。

　　“妈的，你敢跟我抢女人！小子，你知道我是谁吗？”那男人对着江帆吼道。

　　江帆顿时就火了，“哼，老子管你是谁，就算是天王老子，老子今天就跟你抢定了！”江帆冷笑道。

　　“你小子是活的不耐烦了，老子是问虚派的门主！问虚派你知道吧，那可是九州最大的修仙门派，你惹得起嘛！”那男人气焰嚣张道。

　　围观的人立即惊呼起来：“哇！他是问虚派的门主呀！难怪他这么嚣张！谁敢得罪问虚派的人呀！”

　　“问虚派可是九州最大的门派，谁敢得罪呀！”

　　“这小子惨了，遇到了问虚派的人！”

　　“问你妈的虚！”江帆抬脚踢中那男人的裤裆上，男人惨叫一声，弯着腰蹲了下去，脸上露出痛苦之色。

　　“郑门主！您没事吧！”他身边的几个问虚派弟子立即上去扶起那男人。

　　郑门主恼羞成怒，对着江帆怒吼道：“你小子是什么派的，竟然和我问虚派过不去！”

　　“嘿嘿，老子是云苍派的，有种到云苍派来找我！”江帆冷笑道，这招真够损的，嫁祸给云苍派。

　　“哼，你小小的云苍派竟然得罪我问虚派，兄弟们给我拿下他们！”郑门主手指着江帆等人道。


第1344章 比赛开始了

　　那几个问虚派弟子立即朝着江帆等人冲上去，江帆冷笑一声，“这可是你们自己找死的！”

　　一抖手，数支金色的符飞刀飞射而出，噗！噗！那几名问虚派弟子的眉心被金色符飞刀贯穿，随即倒地而亡。

　　郑门主见势不妙，拔腿就逃，“你逃得了吗！”江帆一抖手，一道金光一闪，符飞刀从他脑后射入，眉心射出。

　　郑门主惨叫一声，当即倒下，身体抽搐几下就不动了。眨眼间问虚派的八名弟子全部被杀死，高丽顿时惊呆了，别看她平日凶巴巴的，她可没有杀过人。

　　“哦，你们惹祸了，竟然杀死了问虚派弟子！”高丽惊呼道。

　　江帆急忙拉着她的手道：“呵呵，不用害怕，我们云苍派虽然小，但是不怕问虚派！”

　　高丽顿时明白江帆的意思，“呵呵，就让他们问虚派来找我们云苍派吧！”黄富也跟着配合道。

　　那个卖身葬父的女孩子顿时吓傻了，江帆给她的银子都掉落在地上，江帆捡起地上的三百两银子，那两百两是郑门主的，“姑娘，这银子你就拿着赶紧走吧！”江帆道。

　　“大哥，这两百两银子我不要，我卖身的一百两银子收下了，等我安葬好父亲之后我回去云苍派找您的！”那女孩子道。

　　这个女孩子真不错，不贪钱财，江帆不禁对她生好感，传音给她道：“姑娘，我不是云苍派弟子，你日后不要去云苍派找我！这点银子算不来了什么！就当我帮助你吧！”

　　“谢谢大哥！我一定会找到你的。”那女孩拿着银子立即转身走了。

　　此时的围观者早就吓得逃走了，谁都不想惹祸上身，江帆拿着两百两银子递给了高丽，“丽丽，这银子你拿着吧。”江帆道。

　　“主人，这家伙身上还有不还银票和金票呢！”纳甲土尸喊道，这小子趁机去搜郑门主身去了。

　　纳甲土尸拿着一叠银票和金票交到江帆手上，江帆清点一下金票，一共两万两银票，三万两金票，“我靠，一个问虚派的门主身上携带这么多钱财！”江帆惊讶道。

　　“问虚派是九州最大的修仙门派，这家伙身上这么多钱肯定是用来采购的。”翁晓伟道。

　　“江帆，我们赶紧走吧，万一问虚派找来就麻烦了！”高丽催促道。

　　江帆收好了银票和金票，然后不慌不忙地朝着杂货铺走去，他们在杂货铺购买了珍稀的炼丹材料后，距离下午时间还早，于是江帆等人就在大街上闲逛。

　　江帆等人正在大街上闲逛的时候，突然大街上人惊慌失措地奔跑起来，街道上出现了五十多名背剑的修仙者，那群修仙者人群之中有人认出了江帆等人。“就是他们杀死了郑门主！”

　　五十多么修仙者立即把江帆等人包围了，其中一名年龄大约五十多岁的男人对着江帆等人喊道：“你们是什么门派的？竟敢杀死我们问虚派的郑门主！”

　　“哦，我们是云苍派的，你凭什么说我们杀死了你们的郑门主。”江帆冷冷道。

　　人群中站出一人，“我当时就在场，我亲眼看着你杀死我们郑门主的！我当时买东西去了，回来的时候刚好看到他们杀死了我们问虚派的人！”那名问虚派弟子道。“你现在还有什么话可说！”那名五十多岁男人道。

　　“呵呵，既然被你们认出来了，那你们一个都别想活着离开这里了！”江帆冷笑道。

　　“你小子很嚣张呀！就凭你们几个人想和我们五十多个人斗！哈哈！简直是以卵击石！”那个五十多岁男人笑道。

　　“哼，就我们几个就可以把你们这些废物解决掉了！”江帆抖手，一道金色一闪，瞬间没入那五十多岁男人眉心之中，他立即元神碎裂，倒地而亡。

　　这家伙是问虚派的门主，已经达到了炼虚境界，结果还是被江帆的符飞刀秒杀了！江帆秒杀那个门主之后，黄富、纳甲土尸、翁晓伟等人立即跟着动手。

　　江帆接着使出符飞刀秒杀那些问虚派弟子，片刻之间，地面上都是问虚派弟子的尸体。高丽顿时吓得浑身哆嗦道：“哦，你们杀了这么多问虚派弟子，这要是被问虚派知道，我们逍遥派就完了！”

　　江帆一把拉住高丽的胳膊道：“嘘，丽丽，你小声点，我们是以云苍派弟子身份出现的，问虚派要报仇他们找云苍派。你可千万不要和你父亲说这件事，否则我们就会被逐出逍遥派的。”

　　“江帆，我们还是赶紧离开这里吧。”高丽紧张道。

　　“丽丽，我们下午还要去布庄提货呢，怎么能走呢！”江帆道。

　　“你不知道，这镇上有问虚派一个分部，大约五百多人，他们很快就会知道这些人被杀得消息的。如果我们不走，问虚派的人很快就会找到我们的。”高丽道。

　　“呵呵，不怕，他们找来更好，我们就把他们全部消灭掉！”江帆满不在乎笑道。

　　“江帆，你这人真是不怕惹祸呀！”高丽摇头道。

　　“呵呵，我这人不怕惹祸，只怕祸惹不大！”江帆笑道。

　　“哦，现在中午了吗，我们找一个饭馆吃饭去吧。”黄富道。

　　“是呀，丽丽，你知道这里哪家饭馆最好？”江帆道。

　　“这里最好的饭馆是九州飘香酒楼。”高丽道。

　　“走，我们去九州飘香酒楼，今天我请客！”江帆道。

　　“太好了，帆哥很久没有请客了！我们要好好吃一顿！”黄富笑道。

　　众人随着高丽来到了九州飘香酒楼，虽然这里真是一个小镇，但是这里有很多修仙者来这里采购炼丹材料，所以小镇十分热闹繁荣。

　　九州飘香酒楼果然生意兴隆，里面客人爆满，江帆等人好不容易找到位置坐下，店伙计立即拿来菜单让江帆等人点菜。

　　“丽丽，你熟悉这里的菜肴，你点菜吧。”江帆把菜单交给了高丽。

　　高丽接过菜单点了十多个九州酒楼的招牌菜，片刻之后，菜端上来了，众人立即开始吃饭。“哦这些菜肴味道真的很不错，这是我们进入修仙界以来吃到最好的菜了。”黄富喜悦道。

　　“是呀，我们平日都忙于修炼，在山上吃得清淡，哪有这么丰盛呀！”翁晓伟感叹道。

　　“呵呵，伟哥，那你要多吃点，反正是帆哥请客，不吃白不吃呀！”黄富笑道。

　　众人正在说笑的时候，突然楼下传来吵闹声，“闪开了，我们是问虚派的，我们到这里捉拿凶手！不想牵连的就闪开！”

　　“主人，问虚派的人来了！”纳甲土尸道。

　　“哦，他们真厉害，我们在这里吃饭他们这么快就找来了！”江帆笑道。

　　“帆哥，还记得我们在东海市一家酒楼吃饭的时候，我们比赛看谁击倒人最多吗？”黄富道。

　　江帆点头微笑道：“记得！”

　　“那我们今天也来一场杀人比赛，看谁杀死的问虚派弟子最多！”黄富笑道。

　　江帆拍桌子道：“好呀！我们四个人比赛，高丽做裁判！”

　　翁晓伟也来了劲，“好的，我们就来一场杀问虚派弟子比赛！”翁晓伟兴奋道。

　　“噢，太好了，小的终于可以大开杀戒了！这次一共来了两百多人，我们看谁杀的最多！”纳甲土尸兴奋叫道。

　　他们正说着的时候吗，问虚派弟子上来了，他们把江帆等人包围住了，江帆不慌不忙地吃着菜，“呵呵，你们问虚派又来送死了！”江帆笑道。

　　“哼，你们小小的云苍派竟敢这么嚣张！杀死我们这么多弟子，你们必须死！”问虚派的鲁门主怒吼道。

　　“哈哈，兄弟们，比赛开始了！”江帆一抖手，数十道金色符飞刀疾射而出，瞬间就倒下数十名问虚派弟子。

　　黄富立即一跃而起，手中的剑飞射而出，顷刻间倒下几名问虚派弟子。纳甲土尸手持骨刺，转到那些人的背后，开始爆菊花，那些金丹境界问虚派弟子当场报废了。

　　翁晓伟也不甘落后，他御剑而出，剑所到之处，立即倒下数名问虚派弟子。

　　眨眼之间，两百多名问虚派弟子就剩下不到几十人了，鲁门主顿时大惊失色，转身就逃。纳甲土尸看到了鲁门主想逃走，立即追了上去，“老杂毛，你别走！”

　　纳甲土尸追了上去，瞬间就到了鲁门主的背后，“爆你菊花！”纳甲土尸大喝一声。

　　噗！骨刺没入鲁门主屁屁之中，鲁门主惨叫一声，双手捂着屁屁跳了起来。

　　“你他妈的去死吧！”纳甲土尸骨刺没入鲁门主的眉心之中，鲁门主元神被刺穿，他惨叫一声吗，身子扭动，瞬间毙命。

　　剩下那三十多名问虚派弟子顿时吓得御剑就逃，他们刚飞起来，江帆一抖手，数十只金色符飞刀飞射而出。

　　噗！噗！噗！三十多名问虚派弟子后脑被洞穿，符飞刀从眉心贯出，他们全部坠落下来。

　　“哦，全部解决掉了，丽丽，你统计结果如何？谁杀死问虚派弟子最多呢？”江帆笑道。

　　高丽摇头道：“你们动作太快了，我根本无法统计！”

　　“哦，这场比赛分不出结果了，那大家都是胜利者，等我们回云苍派在慢慢统计吧。”江帆故意大声道。


第1345章 惊骇的高掌门

　　“好呀，我们回云苍派在慢慢算，这问虚派的人也太垃圾了！两百多人这么快就完蛋了！可见问虚派是徒有虚名啊！”黄富立即配合道。

　　他已经看到还有几名问虚派弟子活口，这是他们故意留下的，就是要他们把这信息带回问虚派去，好嫁祸云苍派。

　　江帆之所以嫁祸云苍派，是因为云苍派距离这里比较近，而且云苍派有一位飞升境界的长老，这样才更好消耗问虚派的实力。

　　下午江帆、高丽、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人去了布庄提了一百匹布返回了逍遥派，江帆再三叮嘱高丽不要把今天镇上发生的事情说给高掌门，高丽点头道：“江帆，你放心吧，我不会说的。”

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人回到小木屋，他们刚坐下，就听到门外有人喊道：“江帆，掌门请你去一趟！”

　　黄富惊讶道：“帆哥，会不会是高丽把今天发生的事情说出来了？”

　　“完了，如果高丽说出此事，那我们就会被逐出逍遥派的！”翁晓伟道。

　　“应该不会，我再三叮嘱了高丽的，估计是其他的事情找我。”江帆走出门，他认出眼前人是逍遥派的徐管事。

　　“徐管事，掌门找我有什么事吗？”江帆微笑道。

　　“哦，我不知道，我只是传话。”徐管事摇头道。

　　江帆随着徐管事到了高掌门住宅门前，这是一座独门独院的精致木屋，院子里种了许多花草，院子里的妖兽裂岩花斑虎见到了江帆和徐管事立即发出一声吼叫。

　　徐管事急忙对着屋里喊道：“属下徐程荣参加掌门！江帆已经来到。”

　　屋里传来高掌门声音：“哦，你让江帆进屋来吧！”

　　徐管事轻轻推开门，妖兽裂岩花斑虎立即越到江帆和徐管事面前，它充满敌意地望着江帆，嗷！地叫了一声。

　　江帆立即使出万兽灵通术，“呃，虎兄弟，我们可是熟人，我这里有一块剑背猪的烤肉，就算我们的见面礼！”

　　江帆扔出一块剑背猪烤肉，这是他贮藏在乾坤袋中的烤肉，专门备用的。妖兽裂岩花斑虎立即味道一股香味，它立即一口咬住剑背猪烤肉，那味道太好吃了！从来没有吃过这么好吃的剑背猪肉。

　　妖兽裂岩花斑虎吃了烤剑背猪后立即变得友好起来，它摇摆着尾巴，友善地把头在江帆腿上蹭了几下。江帆立即伸出手摸着裂岩花斑虎的脑袋道：“好朋友，下次我再给带烤剑背猪肉来！”

　　裂岩花斑虎点了点头，然后欢快地跳跃着，发出一声嚎叫声。江帆推开门进入了屋里，正堂之上方坐着的人正是高掌门，他的左手边是一位漂亮的中年女人。

　　“江帆，你坐吧。”高掌门手指着下方得凳子道。

　　“谢谢掌门！”江帆坐在凳子上，“不知掌门找我有什么事？”江帆道。

　　“明天我们逍遥派就要去青州飞龙谷参加九州修仙门派交流大会，不知道你们几个想不想去参加这次修仙门派交流会呢？”高掌门道。

　　“我们当然想参加了！我们加入逍遥派也就是为了参加这次修仙门派交流会，好在交流会上打击云霄派！”江帆道。

　　“嗯，很好，我就是欣赏你们这种嫉恶如仇的作风！只是有一件事我不大明白，你身边的朋友都达到了辟谷或者金丹境界，你为何连练气境界也没达到呢？”高掌门道。

　　“哦，高掌门，因为我修炼的不是练气，而是符咒修仙！所以我的修仙境界和你们不同。”江帆微笑道。

　　“什么，你修炼的是符咒修仙！”高掌门惊讶道。

　　“是的。”江帆点头道。

　　“符咒修仙是很艰难的，几乎没有人成功过，你怎么会选择这么没有前途的修仙方法呢！”高掌门摇头道。

　　“符咒修仙是很艰辛，但是我有信心可以成功！”江帆微笑道。

　　“哦，那你目前达到什么符咒境界了？”高掌门道。

　　“我目前已经达到了仙符境界初期。”江帆道。

　　“仙符境界初期！”高掌门震惊道，他内心十分震惊，要知道江帆才二十多岁，就算从娘胎里修炼也不会超过三十年！一个人三十年时间就达到仙符境界这简直就是天才！

　　“据我所知符咒一直都是辅助攻击的，那你如何运用符咒攻击呢？”高掌门不解道。

　　“高掌门，在下已经创造出一套与众不同的符咒攻击之术，虽然目前还不是很成熟，但是慢慢地会越来越成熟的。”江帆微笑道。

　　高掌门吃惊地望着江帆，“你创造出一套全新的符咒攻击之术，能表演给我看看吗？”高掌门道。

　　江帆笑了笑道：“当然可以！”

　　“那你就表演一下吧。”高掌门微笑道。

　　江帆抬头四处张望，屋里有一只苍蝇在飞来飞去，这种苍蝇可不是人界的苍蝇，在修仙界就是妖兽。这苍蝇是疾风绿眼苍蝇，速度快如疾风比飞蛾要大点，基本上没有什么攻击力，这点和人界苍蝇一样。

　　“高掌门，我就攻击这只疾风绿眼苍蝇吧。”江帆一抖手，一道金色光一闪，那只疾风绿眼苍蝇立即掉落地上，发出嗡嗡叫声。

　　刚才江帆是使出了符飞针，那速度很快，高掌门虽然看清楚了金色飞针，但是那速度真是太快了，他心中无比惊骇，如果自己没有铠甲，没有达到大成境界后期，自己根本无法闪开那符飞针。

　　“江帆，你这是什么符咒攻击术？”高掌门惊讶道。

　　“这就是我创出的符飞针，专门用来攻击人的眉心，它可以碎裂人的元神。”江帆道。

　　高掌门捡起地上那只疾风绿眼苍蝇，当然看到疾风绿眼苍蝇的八条腿全部断落了，顿时更加吃惊，这需要何等眼里和速度。

　　疾风绿眼苍蝇速度是十分惊人的，就算高掌门御剑攻击它也很不容易，江帆只是随便一抖手就把它的八条腿全部射断了，这也太惊人了。

　　“师兄，你怎么了？”旁边那位中年女人站了起来。

　　“师妹，你看看吧！”高掌门把疾风绿眼苍蝇递给了那中年女人。


第1346章 一起洗更干净

　　那中年女人看到疾风绿眼苍蝇的八条腿不见了，不禁吃惊道：“好快的速度！”

　　她不禁对江帆另眼相看，突然门开了，高丽进来了。“父亲！母亲！”高丽喊道，她看到了江帆，心中吃了一惊，以为父亲知道了今天镇上杀死问虚派弟子的事情。

　　“丽丽，你不是到后山练功去了吗？怎么就回来了？”那中年女人道。

　　“母亲，我口渴了，回来喝点水。”高丽道，她随即对着江帆道：“江帆，你怎么来了？”

　　“哦，是高掌门找我有点事。”江帆微笑道。

　　“江帆，你的符飞针很厉害！以你如此身手完全可以对抗元婴境界修仙者了，你可以去参加九州修仙门派交流大会了！”高掌门满意点头道。

　　可笑高掌门还以为江帆的能力只是可以对付元婴境界的修仙者，他还不知道江帆完全可以秒杀炼虚境界的修仙者了！如果他要是知道江帆可以秒杀炼虚境界修仙者，他绝对会更震惊的。

　　“谢谢掌门，在下一定为我们逍遥派争光！”江帆道。

　　“嗯，很好，只要你这次在修仙门派大会上表现不错的话，我回来之后就提升你为门主！”高掌门微笑道。

　　“多谢掌门！”江帆装出一副很高兴样子道，心里却暗自道：“我靠，你也太小家子气了，才给我一个门主，职位也太低了！最少给个护法、长老什么的！”

　　“好了，没什么事了，你可以回去了！”高掌门道。

　　“好的，在下告辞了。”江帆点头道。

　　江帆离开了高掌门家中，“师兄，这个江帆不简单呀！”那中年女人道。

　　“师妹，你为何这么说呢？”高掌门道。

　　“此人修炼的是符咒，符咒修仙虽然很艰难，但是符咒修仙有成就的话，那就比练气修仙厉害几倍，所以此人将来前途无量！我们要好好重用他。”那中年女人道。

　　“嗯，这个我知道，但是历来符咒修仙者多难成就大道，我看他未必能够达到仙符境界中期。如果达不到仙符境界中期，他就没法飞升仙界！”高掌门道。

　　“师兄，就算他无法飞升仙界，但是他刚才露出那手符飞针，在修仙界已经很不错了，假以时日，他的成就会更高的。以后我们飞升仙界后，我们逍遥派需要有人守护啊！”那中年女人道。

　　“是呀，母亲说得对，江帆可厉害了，他将来前途无量的！”高丽也跟着说道。

　　“丽丽，你知道什么！不要跟着搀和！”高掌门不悦道。

　　“父亲，我当然知道了，他今天在谷雨镇上！”高丽发现自己漏嘴了，急忙闭嘴了。

　　“他在谷雨镇上怎么了？”高掌门道。

　　“哦，没什么。”高丽急忙改口道。

　　江帆回到了住处，他一进屋黄富立即问道：“帆哥，高掌门叫你去有什么事？不会是他知道谷雨镇上的事情了吧？”

　　江帆摇头道：“不是，他发现我练气初期境界都没有，感觉很奇怪。”

　　“呵呵，他还不知道你是符咒修仙的。”黄富笑道。

　　“是的，另外他告诉我，明天我们就要去参加青州飞龙谷的九州修仙门派交流大会了。”江帆道。

　　“哦，太好了！我又可以看到我的胡莉了！”黄富兴奋道。

　　“是的，我也可以看到梁艳她们了。”江帆微笑道。

　　翁晓伟摇头道：“哎，你们看到自己心爱的人是一种喜悦的心情，我看到了易琳心里却是失落的心情！相见不如不见！”

　　“呵呵，伟哥，修仙界女孩子多得很，既然易琳不喜欢你，她心里有人了，你何必单恋一枝花呢！”黄富摇头道。

　　“哎，我也想把她忘掉，可是越想忘掉却偏偏忘不掉！哎！感情为何那么难放下呢！”翁晓伟感叹道。

　　“呵呵，翁师弟，那是你心里有易琳，对她难以忘怀！感情这东西，不是说放得下就放得下的！世人都以为我们修仙者看破了感情，其实我们修仙者也是人，是人就有感情！世间一草一木谁能无情呢！”江帆感触道。

　　“是呀，就算是神仙也有感情的！我就是喜欢易琳，此生我非她不爱！”翁晓伟道。

　　“哦，伟哥你真够专注的！”黄富微笑道。

　　“我们明天就要去青州飞龙谷来了，今晚必须好好准备一下，我看我们就去后山泉水洗个澡吧。”江帆提议道。

　　“嗯，好几天没有洗澡了，我也去洗洗。”黄富笑道。

　　“呃，你们去洗吧，我就不去了。”翁晓伟摇头道。

　　“呃，伟哥，你怎么不去洗澡呢？”黄富惊讶道。

　　“你们洗澡好正好和心爱的女人见面，我洗澡没有什么意思，还洗什么澡呢！”翁晓伟道。

　　“呵呵，伟哥，万一你见到了易琳，你身上都是臭汗味，易琳就被你臭晕倒了！”黄富笑道。

　　“呃，那我也去洗澡吧。”翁晓伟道。

　　在逍遥峰后山后山泉，那里的泉水已经形成来了一个小小的池塘，江帆、黄富、翁晓伟三人就在小池塘里洗澡。

　　虽然春天有些寒冷，但是对于修仙者来说这点寒冷根本算不了什么，江帆等人正在洗澡时候突然听到女人的笑骂声。

　　“师妹，你的身材真的好棒哦，你是怎么变大的？不会是被人摸大的吧？”

　　“去你的，我身材本来就这样的，我只是自然生长的。”

　　“师妹，你说我们逍遥派谁的身材最棒呢？”

　　“我看是高丽师姐的，她的身材真的很棒，我的和她比起来就如同苹果和西瓜摆在一起了。”

　　“咯咯，高丽的是很大，但是那个男的敢惹她呀！她太凶悍了！简直比母老虎还要凶呢！”

　　“嘘，你声音小点，要是被她听到了，那你就惨了！”

　　“咦，听说高丽最近变乖了很多，都是因为一个叫江帆的男人，听说他征服了高丽呢！”

　　“哦，那个江帆长得帅吗？”

　　“嗯，我见过一次，长得挺帅气的，很有男人味道，我都喜欢呢！”

　　“咯咯，你就发骚了！那你就是找江帆帮你堵漏吧！”

　　“哎呀，你胡说什么呀！看我不咯吱你！”

　　随后传开女人的咯咯笑声，声音传来地方是另一个泉水池，“帆哥，你魅力不小哦，刚来几天就有女弟子喜欢你了，要你帮她堵漏呢！”黄富坏笑道。

　　“呵呵，我现在最想堵漏的人是高丽，等会我去她家看看。”江帆笑道。

　　“呃，江师兄，你可要小心地点吗，万一被高掌门发现了就不太好了啦！”翁晓伟道。

　　“呵呵，当然不会被高掌门发现了，偷情我可是老手！”江帆笑道。

　　洗完澡后黄富和翁晓伟回到住处去了，江帆偷偷地到了高掌门的房屋附近，他打开天眼穴透视，发现高掌门不在家吗，屋里只有高丽和她母亲。

　　“哦，这可是个好机会，高丽好正在房里准备洗澡呢！”江帆欣喜道。

　　高丽的房间里放着了一个大木桶，桶里的水在冒热气，高丽正在准备衣物。江帆悄悄靠近院子，那头看家护院的裂岩花斑虎守护在院子里。

　　江帆立即拿出一块靠剑背猪肉，使出万兽灵通术，悄声道：“虎兄弟，我给你带好吃的烤剑背猪来了。”

　　裂岩花斑虎立即站了起来，江帆立即把烤靠剑背猪肉扔了过去，裂岩花斑虎立即跃起，咬住飞过来的烤剑背猪肉。

　　江帆立即进入了院子，悄悄地绕道侧面的窗口，往里面看，高丽正在那里宽衣解带，准备进入木桶之中。高丽是背对着窗口的，江帆看到了高丽雪白脊背。

　　“哦，好诱人哦！这身材真的不错！”江帆喜悦道。

　　他等高丽进入木桶之中后，他立即穿墙进入高丽的房间里，悄悄到了木桶旁边，悄声道：“丽丽！”

　　高丽大吃一惊，她扭头看到看了江帆，吃惊道：“你怎么跑进来了！你好大胆子，要是被父亲和母亲知道就完了！你快走吧！”

　　“嘿嘿，我才不怕呢！我们一起洗澡吧！一起洗更干净！”江帆立即跃入木桶之中。

　　“哎呀，你，你不要胡来，这样不行的！母亲就在外面呢！”高丽焦急道。

　　“嘿嘿，你只要不出声，你母亲是不会知道我们在房里洗澡的。”江帆坏笑道。

　　高丽开始还躲闪拒绝，但是经不住江帆死缠乱来，两人正在木桶里亲热的时候，突然外面传来高丽母亲的声音：“丽丽，你怎么了？不舒服吗？”

　　高丽母亲听到了房里高丽的声音，她还以为高丽身体不舒服呢！所以她站在门外说话。江帆顿时不敢乱动手了，高丽急忙回应道：“母亲，我没事。”

　　“你没事呀，是不是水温度高了，我给你补点冷水？”高丽母亲不放心道。

　　“母亲，水温没问题，我马上就洗好了。”高丽道。

　　“哦，那我忙去了，有事就招呼我。”高丽母亲道。

　　听到脚步声走远后，高丽悄声道：“江帆，你快走吧，等会我父亲回来了，他会发现你的。”

　　“嘿嘿，不急，我好不容易和你一起洗澡，我舍不得走呢！我们继续洗洗……”


第1347章 躲藏起来

　　高丽立即感觉浑身发烧，浑身燥热，她很想办事了，江帆坏笑道：“丽丽，要不要我帮你堵漏啊？”

　　“什么堵漏？”高丽不解道。

　　江帆对着她耳边嘀咕了一句，高丽脸立即羞红，啐口道：“我才不要你堵漏呢！你这人坏死了！”

　　“丽丽，来吧，我帮你疏通管道吧！”江帆就要展开行动。

　　高丽脸色立变，急忙摇头道：“不行呀，你看我手臂上的守宫砂。”

　　高丽把手臂给江帆看，她的手臂上有颗黄豆大小的鲜红圆点，“如果守宫砂没有了，母亲就会知道的，到时候父亲会很生气的，他会杀死你的。”高丽道。

　　“怎么了？难道你父亲不准你和男人的亲近？”江帆不解道。

　　“是的，因为父亲说我修仙境界还在金丹期，不能破身，否则境界提升很慢，要等到元婴期后才能和男人双修。”高丽道。

　　“呵呵，我这个龙虎秘术可不同，只要疯狂后就会提高修为呢！而且还会越来越年轻呢！”江帆道。

　　“去你的，哪有这种功法，我才不信你呢！”高丽娇羞道。

　　“嘿嘿，你试一下就知道龙虎秘术的好处了，保证你以后会缠着我要的呢！”江帆坏笑道，他的手又开始不老实了。

　　高丽立即娇喘嘘嘘起来，眼看着江帆就要得手的时候，突然门响了，“丽丽，你怎么了？”门外传来高丽母亲的声音。

　　高丽慌忙道：“母亲，没什么呀！”“没什么？我怎么听到里面有男人说话呢？”高丽母亲惊讶道。

　　“母亲，我在洗澡呀，那里会有男人说话呢，你听错了吧！”高丽急忙辩解道。

　　“不对呀，我明明听到有男人说话的声音，难道我听错了？”高丽母亲惊讶道。

　　“你快走吧，我母亲起疑心了！”高丽悄声对着江帆耳边道。

　　“呃，我现在可不能走，只要我一动就会被你母亲发现的，要等她走了才能离开。”江帆传音道。

　　“母亲，我马上就要洗完了，我这就出来了！”高丽手指着江帆，示意他赶快起来。

　　江帆明白了高丽的意思，他立即站了起来，跨出木桶。高丽手指着旁边的大木柜，江帆立即悄悄地躲藏到木柜之中。

　　接着高丽也出了木桶，她擦干身上的水，穿上了衣服，然后她打开来了门，她母亲就站门口，“母亲，您站在门口干啥？”高丽故作惊讶道。

　　高丽母亲一句话不说，她往屋里看，因为她刚才听到了女儿的喘息声，作为过来人的她，当然明白那喘息声意味着什么。

　　屋里没有发现第二个人，“母亲，您看什么呀？”高丽一把拉着母亲的手道。

　　“哦，没什么，我随便看看，刚才好像看到什么影子一闪，怕是什么妖兽进入了屋里。”高丽母亲道。

　　“母亲，您说什么呀！屋里怎么会有妖兽呢！”高丽道。

　　“那妖兽不会躲进衣柜里去了吧？”高丽母亲走到大衣柜前，伸手就要打开衣柜的门。

　　高丽大惊失色，她急忙拦住母亲的手，“母亲，你胡说什么呀！衣柜里怎么会有妖兽呢！”“我看就有妖兽！”高丽的母亲伸手打开了衣柜门，高丽心道：“完了，江帆被发现了！”

　　衣柜里只有几件衣服，没有发现有人，高丽的母亲用手拨开衣服，没有发现什么，“我说了里面没有妖吧！”高丽发现江帆不在衣柜里，紧张心立即松弛下来。

　　高丽母亲立即笑道：“丽丽，我是替你担心，怕你被妖兽伤害了！没事就好，我出去了。”高丽母亲立即出去了。

　　高丽急忙关上门，急忙走到衣柜旁边，悄声喊道：“江帆，你藏在哪里了？”

　　“嘿嘿，我在这里！”柜子里传出声音。

　　“咦，我怎么没有看到你呀！”高丽惊讶道，衣柜里只有衣服，没看到江帆。

　　“嘿嘿，我在这里。”江帆显出了身形，他紧贴着衣柜站立着，刚才他使出了隐身术。

　　“你用了隐身术呀！”高丽惊讶道。“是的，要不然被你母亲发现了！”江帆走出了衣柜，他整理下衣服，刚才在桶里和高丽洗澡，使出了避水诀，所以身上衣服一点也没有湿，要不然地面上有水痕，就会被高丽母亲发现了。

　　“你赶紧走吧，我父亲很快就要回来了，只要你呆在屋里他就会感应到的。”高丽急忙道。

　　“那你亲我一口，我就走。”江帆嬉笑道。

　　高丽没办法，她立即踮起脚对着江帆脸亲吻下去，江帆立即迎了上去，两人嘴巴立即碰在一起。

　　片刻之后，两人分开，高丽满脸羞红道：“你快点走吧，父亲回来就麻烦了！”

　　“呵呵，别着急，我马上就走。”江帆使出遁地术，遁入地下消失不见。第二天早上，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人随着逍遥派高掌门等人出发了，随行的还有高丽、高长老、高护法一共五十多人。

　　他们乘坐着闪电鹰，当天下午就到达了青州的飞龙谷，此时飞龙谷四处都是人，九州的修仙门派几乎都来了。

　　江帆虽然在青州茅山派呆过一段时间，但是并没有来过飞龙谷，飞龙谷十分宽阔，四周搭建了不少木屋，还有很多商贩在吆喝着。

　　飞龙谷每三年都要举行一次修仙门派交流会，这里早就成为一个商贩的汇聚之地，因为每刺举行修仙门派大会都有上万人在这里汇聚，多年以来，飞龙谷已经发展成一个小镇了。

　　江帆等人随着高掌门在一家客栈住下了，“修仙门派交流会明天正式开始，下午你们可以在飞龙谷四处走走，熟悉一下地形，但是你们切不可惹是生非，否则门规处罚！”高掌门道。

　　此时已近黄昏，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人出了客栈，高丽本来也跟着江帆的，但是她被高掌门喊去了。

　　“帆哥，太好了，我们可以去找胡莉、梁艳她们了！”黄富喜悦道。

　　“呃，飞龙谷这么大，我们到哪里去找胡莉、梁艳她们啊！”江帆摇头道。

　　“嘿嘿，你忘记不是有傻蛋嘛，只要他闻闻气味就知道她们在什么地方了。”黄富笑道。

　　“噢，我怎么忘记这茬了。”江帆笑道。


第1348章 飞龙谷

　　“傻蛋，你闻到了梁艳和胡莉她们的气味了吗？”江帆道。

　　“主人，小的闻到了，她们就在前面不远地方呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，太好了，快领我们去吧！”黄富喜悦道。

　　“呃，小富，别急，你忘记了那个绝情师太了！她肯定在梁艳、胡莉等人身边，只怕你还没见到胡莉就被绝情师太赶走了！”江帆道。

　　黄富立即傻了眼，“哦，那个变态的绝情师太也在那里，那我们怎么办呢？”

　　“呵呵，既然我们可以自由活动，梁艳、胡莉她们也应该可以自由活动，我们不妨在她们住得客栈附近等候她们。”江帆道。

　　“嗯，这倒是个好办法。”黄富点头道。

　　“傻蛋，那个易琳来了没有？”翁晓伟道。

　　纳甲土尸道：“易琳也来了，她现在大街上走呢！”

　　“哦，在什么方向？”翁晓伟激动道。

　　纳甲土尸指着飞龙谷的西南方道：“易琳就在那里。”

　　“哦，我去找她！”翁晓伟就要走。

　　江帆一把拉住翁晓伟胳膊道：“翁师弟，你被急着走呀！就算你见到易琳又能怎么样？”

　　“不行，我有一个多月没有见到她来了，我真的很想见到她。”翁晓伟道。

　　“哎，相见不如不！既然那么相见易师姐，那你就去吧，路上要小心点云霄派和问虚派的人。”江帆叮嘱道。

　　“嗯，我会小心的，那我先过去了，等会再找你们。”翁晓伟立即朝着纳甲土尸所指的西南方向奔跑过去。

　　“傻蛋，你给我领路吧。”江帆道。

　　“是的主人。”纳甲土尸道。

　　江帆、黄富随着纳甲土尸到了一家客栈附近，纳甲土尸手指着客栈道：“主人，主母和们和胡莉就在这家客栈里。”

　　“哦，那让我来看看都来了什么人？”江帆立即打开天眼穴透视那家客栈。

　　“哦，梁艳、李寒烟、李志玲、胡莉、古玉卿、诸葛兰馨、邱菊、虞静雅，她们只来了一部分人！我靠，那个绝情师太就在旁边说话，我听听看她在说什么。”

　　江帆立即使出千里耳术，他听到了绝情师太说话，“明天就是修仙门派交流大会，你们可要好好表现一番，不要辱没我们缥缈峰的名声！你们听到没有！”绝情师太冷冷道。

　　那些弟子立即回答道：“我们听到了，我们一定不会辱没缥缈峰名声的！”

　　“嗯，很好，我十分看好你们！你们记住了，如果遇到那些轻薄的男人，一定要下手狠！直接断了他的命根！”绝情师太恶狠狠道。

　　江帆听到这里不禁暗自冒冷汗，“我靠，这个绝情师太真够狠的，竟然教唆弟子如此下毒手，男人要是遇到了她真倒霉呢！”江帆暗自道。

　　房屋里所有弟子没有吱声，绝情师太脸立即沉了下来，“我说的话你们听到没有！只要是遇到轻薄的男人就下狠手！”绝情师太冷酷道。

　　所有弟子立即点头道：“我们知道了！”

　　“嗯，很好，现在没事了你们可以去看看场地，你们记住了！在路上不要和男人搭腔，如果有男人找你们说话千万不要搭理他们！因为他们都是色狼！”绝情师太道。

　　所有弟子点头道：“我们知道了！”

　　绝情师太十分满意点头道：“好了，你们可以去看看场地，特别是梁艳、李寒烟你们几个第一次参加这种修仙门派大会，你们更要熟悉场地。”

　　梁艳、李寒烟等人立即点头道：“是的，我们马上就去看场地。”

　　“哦，他们马上就要出来了！”江帆高兴道。

　　“哦，太好了，那我们去找梁艳、胡莉她们吧。”黄富道。

　　江帆摇头道：“不行，梁艳、胡莉她们身边还有其他女人，我们无法接近她们。”

　　“为什么？”黄富惊讶道。

　　“因为绝情师太和她们说了，只要靠近她们的男人就是色狼！她们对付色狼的手段就是断掉色狼的命根！”江帆道。

　　“哦，不是吧，绝情师太也太变态了吧！竟然这样教弟子！”黄富诧异道。“呵呵，要不然她怎么被称为是绝情师太人呢！她对男人是深恶痛绝的！想要征服她还真的很难呢！”江帆笑道。

　　“帆哥，你还是早点征服这个绝情师太，让她尝到做女人的甜头，我们就住在缥缈峰上了！”黄富道。

　　“呵呵，肯定会有这天的，不过目前还不行，这女人很棘手呢！等我实力提高一层次后，我就可以征服她了！”江帆笑道。

　　“帆哥，绝情师太这么痛恨男人，她会不会那个冷淡啊？”黄富道。

　　“呵呵，你错了！女人越是冷淡，表面上正经，其实骨子里潜伏着火热之情，只是没有开发出来而已！一但被开发了，她们就像火山爆发一样呢！”江帆笑道。

　　“帆哥，你的意思是如果绝情师太被你开发了，她骚劲十足喽！”黄富笑道。

　　“嗯，那是自然，绝情师太只要被开发后，她绝对浪得很呢！”江帆点头道。

　　此时梁艳、李寒烟、胡莉、古玉卿、邱菊等人出了客栈，她们朝着西南方向走，江帆、黄富、纳甲土尸三人悄悄地尾随她们背后。

　　飞龙谷大街上的行人很多，还有不少叫卖的商贩，江帆等人始终与她们保持一定距离，走了大约五分钟，前面出现了一座高台吗，那就是修仙门派交流地方。

　　“帆哥，我们要想办法把那几个不相干的女人引开才行，要不然我们无法靠近啊！”黄富焦急道。“是啊，怎么才能把那些不相干的女人引开呢？”江帆沉吟道，他在思考方法，突然眼睛一亮。

　　“呵呵，我有办法了，我们先找一个僻静之处。”江帆道。

　　“哦，帆哥你用什么办法？”黄富道。

　　“呵呵，你等会就知道了。”江帆发现前面拐角地方没有什么人路过，他手指着拐角处道：“那地方毕竟僻静，我们去那里。”

　　“帆哥，我们要快点，不要把梁艳、胡莉她们跟丢了。”黄富道。“不会的，很快就会好的。”江帆笑道。

　　来的了拐角的地方，江帆见四周路过人很多，“傻蛋，黄富，你们挡在这里！”江帆道。

　　黄富和纳甲土尸立即挡在拐角处，江帆立即使出幻化之术，他变幻成绝情师太的样子，“好了，你们看看我是谁！”江帆学着绝情师太的声音道。

　　黄富和纳甲土尸转身，发现眼前的竟然是绝情师太，黄富不禁惊呼道：“绝情师太！”

　　“呵呵，小富，我以绝情师太身份去把那几个缥缈峰女弟子支走，你看如何？”江帆笑道。

　　黄富拍手道：“帆哥，差点被你吓死了，我还以为绝情师太来了呢！”

　　“呵呵，我马上就去把那几个女弟子支开。”江帆笑道。

　　江帆等人从拐角处走了出来，“你们在后面，我先上前去把那几个缥缈峰女弟子支开，你等她们离开后再上去。”江帆道。

　　黄富点头道：“好的。”

　　江帆快步走了上去，他很快就赶上来了前面的梁艳、李寒烟、胡莉等人，“等等！”江帆学着绝情师太声音道。

　　梁艳、李寒烟等女人立即回头，看到绝情师太来了，众女人立即停下，“掌门，您怎么来了？”梁艳惊讶道。

　　“哦，客栈里还有点事，你们几个去客栈帮忙！”江帆学着绝情师太声音，手指着那几个缥缈峰弟子道。

　　“是的掌门。”那几名缥缈峰弟子立即往回走。

　　此时剩下的女人出了胡莉外都是自己女人了，江帆立即一把拉着梁艳、李寒烟的手道：“走，我们去客栈好好聊聊！”

　　梁艳、李寒烟等人愣住了，“掌门，您不是让我们去看场地吗？怎么又回客栈呢？”梁艳惊讶道。

　　江帆当即笑了，他立即显出原形，“艳艳、寒烟、邱菊！是我呀！”江帆激动道。

　　“帆！真的是你吗！你怎么也到这里来了？”梁艳激动道。

　　“大街上不是说话地方，我们找一家客栈去说吧。”江帆微笑道。

　　“莉莉！”黄富奔跑过来。

　　“黄富！”胡莉惊喜道，她立即就要投入黄富怀抱。

　　江帆一把拉着黄富道：“呃，这可是大街上，不要拥抱，会引起大家关注的，我们赶紧走吧。”

　　江帆等人在附近找了一家客栈，包下了一间客房，江帆、黄富、梁艳、胡莉、李寒烟、邱菊、古玉卿、虞静雅等人进入了客房，她们进入客房后立即紧紧地抱着江帆痛苦起来。

　　虽然只有一年多没见面，但是这是在修仙界，这一年如同过了十年，在这里陌生的地方，她们每时每刻都在思念江帆！黄富和胡莉也紧紧地抱在一起痛哭，所有的思念都化作泪水流了出来。

　　江帆十分激动，双手不停地轻轻摩挲着她们的肩膀，“都是我不好，没有能力保护你们，让你们受苦了！”江帆眼含着热泪道。

　　“我们不怪你！我们都很好，只是怪想你的！”梁艳流着泪道。

　　“艳艳，怎么没看到孙梦兰、高雅倩、张艳芬、汪玉梅她们四人呢？”江帆道。

　　“哦，她们四人还在缥缈峰上，没有参加这次门派交流大会。”梁艳道。

　　“帆，赵冰倩、陈丽怎么没来呢？”李寒烟道。


第1349章 再次相聚

　　“她们在妖兽大裂谷呢！”江帆神色暗淡道。

　　“啊？她们怎么在妖兽大裂谷之中呢，那里很危险的啊！”梁艳惊呼道。

　　江帆立即把进入妖兽大裂谷事情说了给众女人听了，“哦，那个女人是什么人，她为什么要你破解九星罗布棋阵局呢？”古玉卿惊讶道。

　　江帆摇头道：“不知道她是什么人呢！”

　　“赵冰倩、陈丽她们在妖兽大裂谷会不会有事啊？”梁艳道。

　　“应该不会有事的，要不然凭那女人本事，她要杀死我们并不是难事。”江帆道。

　　“帆，你可要抓紧时间破解九星罗布棋局！”梁艳道。

　　“我会尽快破解九星罗布棋阵局的，要不了多久，我把那个绝情师太征服了！就住在缥缈峰上，我们天天就在一起了！”江帆道。

　　“嗯，我们相信你可以做到的，我们等你来缥缈峰！不过你想征服绝情师太可不容易，她十分痛恨男人，比当初的寒烟姐还要痛恨男人！”梁艳道。

　　“哦，绝情师太为何这么痛恨男人呢？她是不是受了什么刺激？”江帆道。

　　“嗯，据说她本是九州大陆青州城里富家小姐呢，她出嫁的那天，新郎和另外一位女人私奔了，再也没有回来，她受尽众人嘲笑，于是她万分悲痛跳入九州河自尽，被缥缈峰的掌门救了，也就是她后来的师傅。”梁艳道。

　　接着梁艳把绝情师太所有的事情都说了出来，原来绝情师太跳入九州河后被当时的缥缈峰掌门救了，她被带回缥缈峰上成为了缥缈峰弟子。

　　从此以后，绝情师太性情大变，特别地痛恨男人，刻苦修炼，深的缥缈峰掌门喜爱，后来缥缈峰掌门飞升了，就把缥缈峰掌门位置传给了绝情师太。

　　绝情师太性情古怪，在修仙界是出名的，没有男人敢惹她，因为她出手狠毒，那些想打她主意男人不是被她杀死就是被她报废了，因此修仙界的人都叫她绝情师太。

　　“哦，原来是这样呀！难怪她那里痛恨男人！她在结婚那天被放鸽子了！”江帆恍然大悟道。

　　“是呀，绝情师太其实挺可怜的，她是一位好女人，你可不准伤害她！”梁艳道。

　　“是的，她虽然表面上冷漠，但是对我们还是很关心的，当初我们被云霄派劫持到修仙界的时候，遇到妖兽攻击，要不是绝情师太搭救我们，我们早就被妖兽吃掉了！因此我们欠她一份人情！”李寒烟道。

　　“你们放心你吧，我不会伤害她的，我要征服她，让她变成我的女人！这样我们就可皆大欢喜了！”江帆道。

　　“嗯，如果你能征服了绝情师太，她可是个好帮手！对于你在修仙界发展大有益处！”李志玲道。

　　“嘿嘿，绝情师太迟早是我的女人的，现在我们该研究人生了！”江帆坏笑道。

　　“今天恐怕不成，你刚换成变成绝情师太的样子，把她们几个骗回去来了绝情师太肯定知道了，她已经出来了，我们必须赶快去场地，否则被她知道就麻烦了。”梁艳摇头道。

　　“是的，梁艳说的没错，今天不行，改天找机会吧。”李寒烟道。

　　“那晚上我去客栈找你们？”江帆道。

　　“千万不要去客栈找我们，那样会被绝情师太发现的，你只要靠近我们就会被她感应到的！”梁艳摇头道。

　　“不是吧，我偷偷地潜入会被绝情师太发现？”江帆惊讶道。

　　“是的，她可是大成境界的，而且已经达到大成境界后期了，马上就要进入飞升境界了，她可以感应到周围的任何陌生人踏入！所以你不要前来找我们！”梁艳道。

　　“呵呵，如果她不在客栈里，那我来找你们她就不会知道了！”江帆笑道。

　　“帆，你还是不要冒险呀，我们可不希望你受到任何伤害！否则我们会很伤心的！”梁艳摇头道。

　　“是呀，帆，你千万不要晚上去找我们！等修仙门派大会正式开始的时候，我们再寻找机会相聚的机会。”李志玲道。

　　“好吧，我今天晚上我不会找你们！行了吧！”江帆无奈道，心中却在想：“今天晚上我一定会去找你的，我太想念你们了！”

　　“嗯，帆，你放心吧，这次修仙门派大会要举行十天呢！我们肯定有机会相聚的！你可不要急不可待！”梁艳道。“好啦！我耐心等到机会！你们放心吧！”江帆急忙点头道。

　　“主人，那个绝情师太来了！”纳甲土尸急忙喊道，他已经闻到了绝情师太的气味了。

　　“噢，我们快点去广场，要不然掌门怀疑我们了！”李寒烟道。

　　梁艳、李寒烟、李志玲、古玉卿等人急忙出了客栈，她们急匆匆地朝着广场奔跑过去。江帆、黄富、纳甲土尸随后也出了客栈，他们就躲在拐角处监视着正在前来的绝情师太。

　　绝情师太正领着那几个被江帆骗回去的弟子急匆匆地朝着广场走去，她面沉似水，到底是谁这大胆子竟然以她面目去欺骗缥缈峰的弟子！

　　“哦，绝情师太满脸杀气呢！幸亏傻蛋闻到了她的气味，要不然我们就惨了！”黄富感叹道。

　　“嗯，这女人太痛恨男人了，如果被她撞上，她下手可不留情的。”江帆点头道。

　　“哦，主人，伟哥来了！”纳甲土尸道。

　　“呃，翁晓伟在哪里？”江帆惊讶道。

　　“伟哥就在距离绝情师太不远地方，他好像被人追杀呢！”纳甲土尸道。

　　“什么，翁师弟被人追杀！那我快去救他们！”江帆从拐角处跑了出来朝着绝情师太奔跑过去。

　　此时江帆顾不了这么多了，因为他已经看到追杀翁晓伟的人是问虚派弟子，一共是五个人追杀翁晓伟一个人。其中三人是化神境界的，翁晓伟受了点伤，正朝着广场奔跑。

　　江帆的出现立即被绝情师太感应到了，她扭头看到了江帆、黄富、纳甲土尸三人，立即喝道：“站住！你们为什么跟着我？”

　　江帆等人不得不停下来，“呵呵，绝情师太，我们可没有跟着你，我们是来参加修仙门派交流大会的，我们是去看场地！”江帆笑道。


第1350章 你们来抓我

　　“你们几个不是脱离茅山派了吗？你们以什么身份参加这次修仙门派交流大会？”绝情师太冷冷道。

　　“绝情师太，这个好像不是你管的吧！我们以什么身份参加这次修仙门派交流大会，这个你到时候就知道了！我无可奉告！”江帆看到翁晓伟已经跑进了广场之中。

　　“我可警告你，你不准打我缥缈峰弟子的主意，否则我废了你！”绝情师太恶狠狠道。

　　“你放心吧，我怎么会打你缥缈峰弟子的主意呢！我像那种人嘛！”江帆笑道，心里却道：“我靠你的，我女人在你缥缈峰上，我不但要打她们的主意，以后还要打你的主意呢！”

　　“哼，谅你也不敢！”绝情师太掉头就走了，她不想多呆，因为她发现江帆眼光就像饿狼一样。

　　江帆急忙快速朝着广场奔跑过去，此时翁晓伟正被追得四处乱跑呢，突然间他看到了江帆、黄富、纳甲土尸等人，他急忙朝着他们奔跑过去。

　　突然江帆传音道：“翁师弟，你往绝情师太那里跑，把那些人引到绝情师太那里，让他们发生冲突！”

　　翁晓伟当即会意，他急忙朝着绝情师太奔跑过去，翁晓伟从绝情师太身边跑过，当跑在前面的问虚派弟子跑过绝情师太身边的时候，突然那名字脚一踉跄，一头朝着绝情师太怀里扑去。

　　绝情师太旁边一闪，“瞎了你的狗眼，你这是什么意思？想趁机占便宜是吗！”绝情师太满脸不悦道。

　　那人认出是绝情师太，但是他仗着自己是问虚派的门主，冷笑道：“切！我会占你的便宜！半夜里还不被你杀死了！是谁不知道你绝情师太变态狂啊！”

　　他这句话可惹恼了绝情师太，“哼，你既然知道我变态，那我就变态给你看！”绝情师太手掌外吐，一道白光一闪。

　　咔的一声，绝情师太使出了飘渺绝情之雷电无情，那道白光击中了那人的裤裆上，那人惨叫一声，双手捂着裤裆蹲了下去。

　　他的裤裆被雷电击碎了，裤子也掉落下来，麻雀变成了乌鸦！那人咬牙切齿道：“绝情师太，你竟然下如此毒手，我问虚派不会就此罢休的！”

　　“哼，这次修仙门派交流大会上，我们缥缈峰等着你们问虚派来报仇！”绝情师太冷笑道。

　　“好，好！绝情师太，这个仇我记下了，我不会放过你的！”那人恶狠狠道。

　　“你随时都可以到缥缈峰来找我报仇！不过就你目前的境界，你最好找一个老鼠洞闭关五百年再来找我，否则我把你扔下缥缈峰！”绝情师太冷笑道。

　　那人被问虚派弟子搀扶起来，“好，我会向掌门禀报的！你就等着瞧吧！”那人狼狈地离去。

　　一旁的江帆和黄富不禁目瞪口呆，“我靠，这绝情师太下手真够狠的！比我们还要狠呢！”江帆惊叹道。

　　“是呀，帆哥，这种女人你也敢征服呀！我真是太佩服你了！”黄富竖起了大拇指道。

　　“呵呵，这种女人虽然很凶，一但被征服了，她比你的胡莉还要温柔呢！绝对是个风情万种的女人！”江帆笑呵呵道。“呃，还风情万种，恐怕是雷霆万钧啊！你没看见她刚才的手段，一只麻雀变成了乌鸦！”黄富冒汗道。

　　“呵呵，这种性格我喜欢！越有难度才越有意思！”江帆笑道。

　　翁晓伟狼狈地跑过来，“哦，翁师弟，你受伤了？”江帆关心道。

　　“没事，这是一点小伤，很快就会恢复的。”翁晓伟摇头道。

　　“翁师弟，你见到易琳没有？怎么会被问虚派的人追杀呢？”江帆不解道。

　　“哎，别提多倒霉了！我好不容易找到易琳，还没说上几句话，就被问虚派的人认出来了，他们就要抓我，我打不赢他们只能逃跑！”翁晓伟摇头道。

　　“哦，易琳没事吧？”江帆道。

　　“她没事，我把那些问虚派的人引开了。”翁晓伟道。

　　“就是那几个问虚派的人吗？”江帆手指着远去的那几名问虚派弟子道。

　　“是的，一共五人。”翁晓伟点头道。

　　“我们不能让他离开，必须杀死他们！”江帆道。

　　“这恐怕不好吧，问虚派的掌门也来了呢！”翁晓伟惊呀道。

　　“正因为这样，你被他们认出来了，那就说明五人之中有认识我们的人，我们必须灭口！否则明天的修仙门派大会上他们就认出我们不是云苍派的了！”江帆道。

　　“对，帆哥，那我们去把他们几个干掉！”黄富道。

　　“这恐怕不行吧，大街上会被其他门派的人发现的！”翁晓伟道。

　　“嘿嘿，我们只要把他们引到偏僻地方再下手，不就没人知道了！”江帆笑道。

　　“呃，怎么把他们引到偏僻地方呢？”翁晓伟不解道。

　　“嘿嘿，你们看我的吧！”江帆笑道。

　　江帆到了拐角处，“你们挡住下手视线！”江帆道。

　　黄富、翁晓伟、纳甲土尸立即挡住视线吗，江帆使出幻化之术，“好了，你们看看我是谁？”传来娇滴滴女人声音。

　　黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人回头看，“哇！帆哥，你这要迷倒一片呀！你这身衣服太新潮了！”黄富惊呼道。

　　翁晓伟看到江帆变成来了一位女人，穿了一件低胸的服装，那可是现代人界那些女星最喜欢穿的服装，江帆故意扭了扭腰，“嗨，帅哥，想不想我陪你散步呀？”江帆学着女人声音娇滴滴道。

　　“呃，帆哥，你这样子比妖精还要可怕！我还是离你远点吧！”黄富急忙闪开。

　　翁晓伟也冒汗道：“江师兄，你这身装束太吓人了！全修仙界也找不到这种服饰！”

　　“嘿嘿，我这样去诱惑那几名问虚派的弟子，你说他们会跟着我走呢？”江帆坏笑道。

　　“呵呵，那肯定会跟着你走的！”黄富笑道。

　　江帆立即遁入地下，快速到了那几名问虚派弟子前面，在一僻静地方冒出来，随后走到路口。那几名问虚派的弟子一眼看到了一位漂亮女人站在路口，正朝着自己飞媚眼呢！

　　“嗨，修仙的生活很寂寞吧！想不想和我疯狂一下呀！”江帆学着女人声音，对着那几个问虚派弟子挤眉弄眼。

　　那几名问虚派弟子看到那女人一身装束顿时口水就流出来了，他们基本都是土包子，哪里见过这么时尚的服装。

　　就连被绝情师太打伤的门主也眼睛放光，口水流出多长，“噢，这身装束太迷人了！小妹，你让哥哥摸摸！”

　　那几名问虚派弟子立即跑上去，江帆立即把他们往僻静之处引吗，“咯咯，你们来呀，谁抓到我，我就让谁先尝鲜！”江帆学着女人声音娇滴滴道。

　　这句话就如同给他们吃了西班牙苍蝇粉一样，他们眼睛都红了，疯狂地朝着江帆扑过去，很快就被江帆引到了僻静之处。

　　到了僻静之处，江帆不再跑了，他就站在原地，朝着那五名问虚派弟子招手道：“你们来抓我呀！谁抓到我就给谁一个香吻！”

　　江帆做了一个亲吻姿势，那五名问虚派弟子就如同上了发条的机器似的，疯狂地朝着江帆扑了过去。

　　“哈哈，我先抓到你了！你吻我啊！”其中一名问虚派弟子抓了江帆的胳膊。

　　“好吗，我就先吻你！”江帆张开嘴巴，对着那名问虚派弟子吻上回去。

　　于此同时，江帆手一抖，一支隐形的符飞刀没入那人的眉心之中，那人刚想惨叫，嘴巴被江帆手捂住了。在外人看来。他真被女人吻脸呢，其实他已经无声无息地被江帆秒杀了！

　　江帆一松手那名问虚派弟子立即倒下了，“哟，你怎么搞的，酒喝多了！”江帆娇滴滴道。

　　那几名问虚派弟子正纳闷的时候，四道金光一闪，四支隐形的符飞刀没入他们的眉心之中，他们立即倒下了。

　　“呵呵，这就完蛋了！”江帆立即遁入地下消失不见。

　　江帆回到大街上，“怎么样，五名问虚派弟子全部秒杀了！”江帆笑道。

　　黄富和翁晓伟一同竖起大拇指道：“佩服，这么绝的主意也只有你可以想得出来！”

　　“呵呵，这会问虚派的掌门肯定要暴跳如雷了！竟然有人在他眼皮底下杀死了他问虚派弟子！”翁晓伟道。

　　“就让他暴跳如雷吧！我们要的就是这个效果！”江帆笑道。

　　随后江帆等人到广场转了一周，“其实场地也没什么看头，不就一个平台嘛！”黄富道。

　　“呵呵，的确没什么看头，我们还是回客栈去吧！”江帆挥手道。

　　突然街上有人喊叫起来，“所有人都不许动！是谁杀死我问虚派弟子！”这声音如同霹雳一般，震得众人耳朵嗡嗡作响。

　　广场入口处出现了十几名问虚派人，其中一位头发花白老者站在路中央，双手叉腰，露出一副不可一世样子，他就是问虚派掌门徐若虚。

　　“我靠，问虚派这么快就知道了！那老头是问虚派掌门吧？”黄富传音给江帆。

　　“嗯，那老家伙就是问虚派掌门，他已经达到飞升境界初期了！”江帆传音给黄富。

　　“怎么办？他们不会认出我们吧？”翁晓伟紧张道。


第1351章 暗下黑手

　　“翁师弟，不用担心，这么多人，他问虚派凭什么拦住大家，你没看到绝情师太还在这里呢！她肯定会出面的。”江帆传音道。

　　果不出江帆所料，绝情师太走了出来，“徐掌门，你这是什么意思？”绝情师太道。

　　“哦，是绝情师太呀，刚才在前面发现我问虚派五名弟子的尸体，有人杀了我问虚派弟子，我只是捉拿凶手！”问虚派徐掌门冷冷道。

　　“那你知道谁是凶手吗？”绝情师太板着脸道。

　　“我不知道，所以我封锁这里，一一盘问，搜查，很快就可以查出凶手的！”问虚派徐掌门道。

　　“你这样太过分了吧，你有什么权利调查我们！难道你怀疑他们是我缥缈峰杀死的？”绝情师太不悦道。

　　“是呀，问虚派虽然是大派，你凭什么把我们封闭在这里！让我们出去！”立即有人附和道。

　　“是呀，这摆明是欺负我们这些门派！”

　　“是呀，问虚派就是欺负人！我们大家冲出去，看他敢动我们！”江帆趁机鼓动道。

　　“对，我们就冲出去！问虚派只要敢动我们，就是和所有门派为敌！”黄富也趁机鼓动道。

　　在江帆和黄富鼓动下，所有人立即朝着刚才入口冲了过去，问虚派徐掌门脸上立变，他双手左右伸开，两旁立即形成一道屏障。

　　那些冲过来的人立即被屏障阻挡，无法前进，“徐若虚，你太过分了！”绝情师太立即御剑攻击屏障。

　　砰的一声，屏障被剑击开一个口子，立即有不少人冲了出去，徐若虚顿时脸色铁青，“绝情师太，你竟然破坏我的事情！我和你没完！”徐若虚背后剑飞了出来。

　　本来绝情师太就是大成境界后期，比问虚派徐若虚飞升境界初期只差一点点，徐若虚想胜过绝情师太也不是那么容易的。

　　“哼，我随时奉陪！”绝情师太手掌外吐，咔的一声，一道白光直奔徐若虚的面门。

　　徐若虚也知道这女人不好惹，但是她破坏自己的屏障，让那些人跑出去了，十分恼怒，他闪开那道白光，背上的剑飞了出去。绝情师太背上的剑也飞了出去，与问虚派掌门徐若虚的剑碰在一起，碰的一声，火星四溅，两人的剑反弹回去。

　　紧接着徐若虚大喝一声，他的剑再次飞向绝情师太，绝情师太也不示弱，她的剑也迎了上去，又是砰的一声，空中迸发出火星。

　　两修仙境界差距本来就不是很大，所以两人一时很难分成胜败！但是两人都不愿意收手，因为谁也不愿意吃亏，因此两人互不相让，打得十分激烈。

　　趁着绝情师太和徐若虚打得激烈的时候，江帆在混乱之中偷偷对着徐若虚带来的那些问虚派弟子下黑手了，他一抖手发射出十多支隐形的符飞刀。

　　噗！噗！噗！问虚派十多名弟子突然惨叫一声倒下，全部元神碎裂而亡。现场顿时更加混乱起来，江帆立即对着黄富、翁晓伟、纳甲土尸传音道：“我们赶紧跑出去，趁乱逃走！”

　　黄富、翁晓伟、纳甲土尸当即会意，他们随着江帆一起冲了出去，那些修仙门派弟子也跟着跑出去，转眼间广场剩下的少量的修仙者。

　　问虚派掌门许若虚发现自己弟子突然倒下，急忙收手道：“绝情师太，你竟敢下黑手杀我问虚派弟子！”

　　“放屁，我的弟子都在那里动都没动，怎么可能下黑手，分明是另有其人！”绝情师太冷笑道。

　　徐若虚看到缥缈峰的弟子的确站在那里没有动，细想绝情师太的话没错，肯定是有人趁机下黑手的，不禁怒吼道：“是谁暗中对我问虚派弟子下毒手，有种给我出来！”

　　徐若虚连喊几声无人答应，“徐掌门，你不要喊了，我想那人早就趁乱逃出去了！”绝情师太道。

　　徐若虚环顾四周，没有发现可疑之人，他气得跺足道：“哼，要是被我知道是谁暗中对我问虚派弟子下毒手，我问虚派势必将他挫骨扬灰！”

　　随即徐若虚望着绝情师太道：“绝情师太，今天若不是你出手阻拦，我已经抓住真正的凶手了！你今天的所作所为，我问虚派会记住的！”

　　绝情师太冷笑道：“你自己无能，却怪我缥缈峰！真是可笑！明天就是修仙门派交流大会，我们就在大会上见真章吧！”

　　“好，我们就在大会上见真章！”徐若虚点头道，他随即一挥手，“我们回去！”

　　绝情师太也对着梁艳、李寒烟等人挥手道：“我们回客栈！”

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人趁乱离开广场之后，他们并没有走远，而是躲在远处观看绝情师太和徐若虚打斗。

　　最后看到绝情师太和徐若虚两人都走了，“我靠，绝情师太和问虚派的徐掌门怎么都走了呢！好戏没看成呢！”黄富摇头道。

　　“他们互相约好，在明天的修仙门派交流会上见真章！”江帆道。

　　“哦，明天的修仙门派交流会可热闹了！”黄富笑道。

　　江帆等人回到了客栈，高丽正在客栈里等着江帆，她看到江帆回来了，急忙跑过去，“你们怎么才回来呀，等着你们一起吃饭呢！”高丽道。

　　“哦，我们去熟悉场地去了，结果广场出现了一点事情，所以我们回来晚了。”江帆道。

　　“你们不是又惹祸了吧？”高丽悄声道。

　　“没有，我们只是看热闹。”江帆道。

　　“听说问虚派弟子被人杀死了，你们知道是怎么回事吗？”高掌门突然出现在客栈门口。

　　“哦，具体情况我们也不是很清楚，问虚派弟子的确被人杀死了，就连问虚派徐掌门也没有查到呢！”江帆道。

　　“呵呵，问虚派一向装横跋扈，结下不少仇敌，他们的弟子被杀这是活该！”高掌门笑道。

　　“哦，江帆，你把事情经过说给我听听。”高掌门道。

　　于是江帆就把广场发生事情说给高掌门听了，当然他省略了自己暗地下手的事情，高掌门惊讶道：“这是谁干的？此人十分神秘，是乎和问虚派仇恨很深呢！”

　　“是呀，不知道问虚派得罪什么人！”江帆故作不解道。


第1352章 都是鼻血惹的祸

　　“你们没有看到什么可疑的人吗？”高掌门道。

　　江帆摇头道：“当时现场很混乱，我们也只顾着离开广场，没有注意道有什么可疑的人。”江帆不慌不忙，他当然不会说出真实的情况。

　　高掌门沉吟片刻，随时挥手道：“你们去吃饭吧，晚上早点睡觉，保持好体力参加明天修仙门派交流大会。”

　　江帆等人立即去客栈附近餐馆吃饭，随后回到客房休息，天逐渐暗下来，飞龙谷街道上依然点着灯，路上有不少行人。

　　江帆在客房里坐不住了，他东张西望，他想去客栈找梁艳、李寒烟她们。虽然白天说不去找她们，但是好不容易和她们在飞龙谷相遇，他可不能错过这个机会。

　　“帆哥，你是不是想出去找梁艳她们啊？”黄富看出了江帆的心思。

　　江帆点头道：“是的，我想到客栈去见她们，我太想她们了！”

　　“呃，帆哥，那个绝情师太可以感应到的，你还是不要去吧，明天再找机会吧！”黄富道。

　　“是啊，江师兄，你千万不要去，那个绝情师太已经达到大成境界后期，她的元神感应力很强的，只怕你还没靠近客栈就被她发现了！”翁晓伟道。

　　“呵呵，我已经研究出一种隐藏气息秘术，她根本无法发现我的。”江帆笑道。

　　“什么，你研究出隐藏气息的秘术！那教教我吧，我也和你一起去！”黄富惊喜道。

　　“呃，这种隐藏气息秘术是符咒秘术，必须仙符境界才可以施展，你可不行。”江帆道。

　　“噢，要仙符境界呀！”黄富惊叹道。

　　“主人，小的跟您去吧？”纳甲土尸道。

　　江帆摇头道：“你去也不行，绝情师太可以感应到你的！”

　　“你们就在客栈里呆着，我偷着出去找梁艳她们去，如果高掌门要查房，傻蛋你立即通知我，我立刻就回来。”江帆道。

　　“是的主人。”纳甲土尸道。

　　“好了，那我出去了！”江帆立即遁入地下，他悄悄立刻客栈之后，很快就找了梁艳她们住得那家客栈。

　　江帆立即使出副元神最新研究出来的气息隐藏秘术，收敛身体散发的气息，他打开天眼穴透视，“哇靠！真是太巧了！绝情师太要洗澡！”江帆惊呼道。

　　因为他看到绝情师太帆房里有木桶，木桶冒着热气，绝情师太正在那里宽衣解带呢！这可是是大好机会，还没看到过绝情实体的真身呢！这个绝好机会可不能错过！

　　江帆立即悄悄靠近绝情师太房间，很快到了绝情师太房间后面的窗台旁，窗门紧闭，一丝光也透不出来。

　　“我靠，这个绝情师太窗户关得这么严密，偷看不方便啊！”江帆暗自道，长时间地用天眼穴透视很吃力的，不如用眼睛看方便。

　　怎么办呢？如果钻个洞肯定会被绝情师太发现，江帆望着窗台，这是木桶做的，用的是不透风的布遮挡的，只有窗台最上面才透出少许光亮。

　　江帆思索片刻，他立即想到了一个办法，他使出壁虎游墙术，悄悄地爬上了窗台上，从最上面的缝隙中窥视房间里面，刚好看到绝情师太正解掉最后一件衣服。

　　“我靠，真是好身材呀！”江帆暗自赞叹，绝情师太的身材真是很好，凹凸有致，线条鲜明。

　　江帆用力捏着鼻子，因为鼻血都要流出来了，此时绝情师太是侧身对着窗户的。当她转过身体，正面对着江帆的时候，江帆眼珠差点掉出来了。

　　“哇塞！波涛汹涌啊！”江帆暗自惊呼道。

　　突然江帆发现绝情师太下嘴唇有一颗比芝麻还要小的红色痣，再看着她的嘴角，江帆喜出望外，心中不禁狂呼起来，“妈妈的，蛙女！绝情师太竟然是极为珍贵的蛙女！”江帆惊叹道。

　　以前江帆没有注意绝情师太的嘴角，说真的一直对她很反感，没有注意她的嘴角微翘，还有下嘴唇有颗那么小的红痣，这些就是蛙女的相貌特征。

　　绝情师太跨入木桶之中，用毛巾轻轻地擦着身体，随后绝情师太手轻轻地摩挲着波涛汹涌之处，“哇塞！这是太引诱人啊！”江帆暗自惊叹。

　　接下来绝情师太做出让江帆流鼻血的行为，她发出了轻微喘息声，江帆的手再也捏不住了，鼻血流了出来，滴落在窗台上。

　　虽然只是轻微的一声，但是木桶里绝情师听到了那一声，她太惊呼道：“谁！”她双手一招，衣架上衣服飞上了身，她瞬间穿好衣服。

　　绝情师太迅速打开窗户，窗台上空荡荡的，并没有人，她立即飞身跃出窗外，环顾四周，没有看到人影。

　　“咦，没有人！难道是虫子？”绝情师太仔细看地面上，没有发现任何可疑痕迹，当她看窗台上的时候，她发现了那滴血。

　　“血！”绝情师太伸出手指，按在那滴血上，抬起手指，手指红了，那是刚流出的血。

　　“怎么会有血呢？”绝情师太闻了闻，是人的血！这是谁的血呢？难道他受伤了？怎么没有感应到那人的存在呢？绝情师太百思不解。

　　随后她从窗户跃回了房里，最后把窗户关上，她解开衣服跨入木桶之中，再次洗澡。房屋里不停地发出水的声音，绝情师太一直在思索窗台上那滴血是怎么回事。

　　既然是人的血，那说明刚才有人在窗台上偷窥自己洗澡，绝情师太的脸立即羞红了，刚才要是被人看到了，那太难为情了！这要是传出去就丢人了。

　　可是自己为何没有感应到他呢？难道这人境界是飞升境界的，如果是飞升境界的，那会不会是问虚派的徐若虚？

　　绝情师太正想着的时候，突然有东西滴落在肩膀上，她低头看，是血！她立即抬头看屋顶上面，上面什么都没有。

　　绝情师太立即伸出剑指点眉心天眼穴，一道白光飞入天眼穴，她的天眼穴立即打开，她看到了吸附在屋顶上面的江帆。

　　“色狼！你竟敢偷窥我！去死吧！”绝情师太急忙一招手，衣架上衣服立即飞到身上，另一只手对着屋顶挥手一道白光击出。

　　砰的一声，吸附在屋顶上江帆被白光击中，他立即掉落下来，正好落在绝情师太的身上。

　　绝情师太正在穿衣服，她没想到这一掌能够击中江帆，满以为对方会闪开攻击，没想到对方竟然掉落下来了。

　　“哦，你好狠毒啊！”江帆揉着心口，忍不住吐出一口血来，一下子全部吐在绝情师太的身上。

　　“啊！”绝情师太惊呼起来，她的衣服被江帆扯掉了，露出光溜溜的身体。

　　“噢，这么好身材！”江帆顾不得身体的伤痛，伸手过去。

　　“是你！色狼！去死！”绝情师太伸手就要攻击江帆，但是距离太近了，没等她动手，江帆立即紧紧抱住她，把头扎人她怀里。

　　绝情师太又羞又怒，“色狼，你！”她发现江帆的手已经……，“呃，不好意思，我不是故意的！”江帆笑嘻嘻道。

　　“掌门，怎么了！”门外传来弟子的声音。

　　江帆立即跃出木桶，快速打开窗子，跃了出去，“色狼，你跑不了！”绝情师太立即穿好衣服，紧跟着跃出窗子紧跟随江帆身后。

　　江帆扭头看到绝情师太追来了，他突然停来了下来，转身对着绝情师太笑道：“绝情师太，你没穿裤子就追来了！”

　　绝情师太低头一看这次发现自己匆忙之间竟然忘记穿裤子就追赶出来了，她脸羞红急忙往回跑，“哈哈，你别走啊！”江帆立即哈哈大笑起来。

　　等绝情师太穿好裤子再出来找江帆的时候，早就不见了江帆身影，她气得跺足道：“这个色狼，明天我一定要杀死你！”

　　“掌门，怎么了？”缥缈峰窦长老跑了过来。

　　“没什么，刚才有人在窗外偷窥，被我发现了，可惜被他逃走了！”绝情师太没有说真话，刚才房间里的事情太丢人了，她可无法说出口。

　　“掌门，你认出那人吗？”窦长老道。

　　绝情师太摇头道：“不认识，那人跑得太快，没有看清出面目。”她还真不知道江帆是哪个修仙门派的，她不想被人知道今晚上发生事情，她的身体不仅被看到了，而且还被他碰到了！

　　绝情师太越想越气，脸上发烧，从来没有被男人碰过，这次却被这色狼占便宜了！“算了，我们回去吧，明天我们还要参加修仙门派交流大会呢！”绝情师太挥手道。

　　江帆一口气跑回了客栈，他悄悄地回到客房，“帆哥，你怎么就回来了？”黄富惊讶道。

　　“哎呀，江师兄吗，你受伤了？”翁晓伟惊讶道，他看到江帆胸口有血迹。

　　“哎，别提了！”江帆摇头道。

　　“帆哥，你是不是被绝情师太发现了，被她打伤了？”黄富道。

　　江帆伤已经愈合，他立即换了一件衣服，“呵呵，今天真是太巧了，我去客栈的时候，刚好碰到绝情师太洗澡。”江帆笑道。

　　“哦，帆哥，你肯定是偷窥她洗澡被发现了，被她打伤了吧？”黄富摇头道。


第1353章 三岛一山

　　江帆点头道：“是的，绝情师太的身材真是太好了，看得我都流鼻血了！结果鼻血掉落窗台上，被她发现了！”

　　“呃，那你怎么逃脱的？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，我当时第一反应就是吸附在窗台上面，等绝情师太越出窗口后，我就趁机进入房里，吸附在屋顶上面。”江帆笑道。

　　“高！帆哥实在是高明！绝情师太绝对想不到你不但没有逃走，反而进入了房里，哈哈，你是不是又流鼻血被发现的？”黄富笑道。

　　江帆笑道：“是的，我吸附在屋顶上方，正好看到绝情师太洗澡，鼻血控制不住流出来了，滴落在她的身上，结果被她击中一掌，我就掉落在她的身上！”

　　“哇，帆哥，那你又大占便宜了！”黄富惊呼道。

　　“呵呵，我当然不会错过这么好的揩油的机会！看到绝情师太的惊叫和羞愧，我真是太开心了！她的身材真是太棒了！嘿嘿，我还发现一个秘密呢！”江帆笑道。

　　“什么秘密？”黄富道。

　　“绝情师太是千载难逢的蛙女呢！”江帆兴奋道。

　　“哇塞！帆哥，那可是可遇不可求的极品啊！你可不要怕错过了啊！”黄富羡慕道。

　　“嘿嘿，那肯定是不会错过的，绝情师太就是我征服的对象了！”江帆笑道。

　　“呃，什么蛙女啊，你们说的话，我怎么一点也听不懂呢！”翁晓伟惊讶道。

　　“呵呵，伟哥，蛙女就是你和她疯狂的时候，发出的声音如同蛙鸣一般！”黄富笑道。

　　“啊，世间有这种女人吗？”翁晓伟惊讶道。

　　“嘿嘿，有啊，那就是蛙女啊！所以说是千载难逢，可遇不可求的！据说千万人之难遇到一个呢！”黄富笑道。

　　“哦，这么少见啊！竟然也被江师兄遇到了！”翁晓伟吃惊道。

　　江帆、黄富、翁晓伟三人聊了很晚才睡去，第二天早上，房门响了，“江帆，快起来啦！”门外传来高丽的声音。

　　江帆打开房门，“你们立即到院子里去集合，我父亲有话要交代！”高丽道。

　　江帆等人随着高丽到了客栈的院子里，高掌门看到众人都到齐了，“今天是修仙门派交流大会，等会大家就要去广场，这次交流大会与历届大会不同，九州岛和云雾岛来人了，他们可是‘三岛一山’的人，所以你们更要好好表现！”高掌门脸上严肃道。

　　“你们听到没有？”高掌门大声道。

　　“听到了！”众人一齐回答道。

　　接着高掌门又说了一大番交流会上要注意的事项，以及交流会上的一些规则，表面上是修仙门派交流会，实际上就是比武大会，看谁的门派实力最强，谁的门派进步最快。

　　“好了，你们回去准备一下，马上随我去场地！”高掌门挥手道。

　　众人散去后，江帆立即问翁晓伟道：“翁师弟，刚才掌门说了‘三岛一山’，什么是‘三岛一山’啊？以前怎么没有听你说过呢？”

　　“哦，‘三岛一山’是指九州岛、云雾岛、神仙岛，一山是指三清山。这些地方都是九州大陆最神秘的地方，九州岛位于九州大陆东北部，云雾岛位于九州东南部，神仙道据说在九州大陆最东部，具体什么地方没有人知道。”翁晓伟道。

　　“那三清山在什么地方呢？”江帆道。

　　“三清山位于九州大陆西部。”翁晓伟道。

　　“这些地方都是修仙的门派吗？怎么没有听你说过呢？”江帆惊讶道。

　　翁晓伟摇头道：“三岛一山不属于修仙门派，所以我没有和你们提起。”

　　“哦，刚才看到高掌门十分敬重三岛一山的人，那是为什么呢？”江帆不解道。

　　“那是因为三岛一山的实力！据说九州岛上有两位散仙长老，云雾岛上有三位散仙长老，神仙岛上有神仙呢！三清山上也有神仙庇护呢！”翁晓伟道。

　　此时江帆才发现九大修仙门派简直不值得一提了，原来修仙界最高层地方是三岛一山！本来还以为问虚派是修仙界最厉害的呢，现在才发现，问虚派和三岛一山比起来，简直是小巫见大巫了！

　　翁晓伟见江帆和黄富两人满脸惊骇之色，“呃，你们不要大惊小怪的，虽然三岛一山的人十分强悍，但是他们基本上不过问修仙界的事情，所以你们不用担心。”翁晓伟道。

　　“既然三岛一山的人不过问修仙界的事情，但是这次九州岛为什么来人了呢？”江帆疑惑道。

　　翁晓伟摇头道：“以前的修仙门派交流大会三岛一山的人从来没有来过，这次不知道是什么原因观摩这次修仙门派交流大会。”

　　“伟哥，那个九州岛和云雾岛的人不会是带弟子来参加修仙门派交流大会吧？”黄富道。

　　翁晓伟摇头道：“不会的，九州岛和云雾岛的人是不可能参加修仙门派交流大会的，他们应该是来观摩的。”

　　一个小时候，江帆等人随着高掌门来的了广场，这里是人山人海，四周是修仙门派弟子还有不少商贩。高掌门安顿好众人之后，他上了台上，坐在平台的两侧。

　　平台上就坐的是九大修仙门派的掌门，江帆看到了绝情师太、徐若虚，还有茅山派的马道维掌门也坐在平台上。

　　平台最上方坐的是两名白发老者，“翁师弟，那两名老者就是九州岛和云雾道的人吧？”江帆悄声道。

　　翁晓伟点头道：“是的，他们应该就是九州岛和神仙岛的人，要不然他们也不可能坐在最上方。”

　　片刻之后，问虚派徐若虚掌门站了起来，他走到平台最前方，面带微笑道：“诸位，告诉大家一个好消息，这次九州岛和云雾岛派人来观摩我们的修仙门派交流大会，大家鼓掌欢迎！”

　　台下立即鼓掌欢呼起来，接着徐若虚举起示意大家停止鼓掌，“现在我们请九州岛和云雾岛的代表说话。”徐若虚道。

　　于是大家又热烈鼓掌，其中一位老者站了起来，“诸位，我代表九州岛前来观摩这次修仙门派交流大会，对于这次大会表现优秀者，我们九州岛赠送九转青气丹一枚，特别优秀者，可以到我九州岛学习一年！”


第1354章 修仙门派交流大会

　　“哇，九转青气丹啊！那可是好东西啊！还有去九州岛学习一年的机会，真是太棒了！”立即有人惊呼道。

　　“翁师弟，什么九转青气丹？”江帆不解道。

　　“九转青气丹是上乘的修仙练气丹药，吃下后可以缩短迅速提高修仙境界，那可是有钱都买不到的神丹妙药呢！”翁晓伟道。

　　“哦，这么回事啊！”江帆的点头道，再好也没有太上老君送给的丹药好吧！

　　接着另外一位老者也站了起来，“诸位，我代表云雾岛前来观摩这次修仙门派交流大会，对于这次大会表现优秀者，我们云雾岛赠送八神丹一枚，特别优秀者，可以去云雾岛学习一年！”

　　“哇，八神丹啊！那可是疏通经脉上乘丹药啊！还可以去云雾岛学习一年！真是千载难逢的好机会！”立即有人惊呼道。

　　“翁师弟，那八神丹和九转青气丹有什么不同呢？”江帆道。

　　“九转青气丹是提高练气境界的，八神丹是疏通浑身经脉的丹药，两者相辅相成，都是修仙者不可缺少的丹药！”翁晓伟道。

　　“哦，特别优秀者还可以去九州岛和云雾岛上学习一年，这不是帮着修仙门派培养弟子吗？他们为何这样做呢？”黄富不解道。

　　“我看他们肯定另有目的，不可能帮着别人培养弟子的。”江帆道。

　　“嗯，九州岛和云雾岛来肯定是另有所图的。”黄富也点头道。

　　“具体有什么目的，我想只有去九州岛和云雾岛上的人才知道！”江帆道。

　　接下来是九大门派掌门讲话，每个掌门都不放过宣传自己门派的机会，一个个啰啰嗦嗦地讲了一通，好不容易等到九大掌门讲话完毕，最后修仙门派交流大会终于正式开始了。

　　修仙门派交流大会第一项就是各大门派派出优秀弟子表现各大门派的绝学，第一个上去的是问虚派弟子，上去的是一位年轻大约三十多岁的中年人。

　　那人穿一件青色道袍，上台后先给九大门派掌门、九州岛、云雾道代表等鞠躬后，然后面对台下众人道：“在下问虚派弟子周不太，为大家表演的是问虚派六玄问虚剑！请各位多多指教。”

　　一道青光一闪，周不太背上的剑立即飞了起来，在空中连续闪了几闪，宛如一条青龙跃空一般，剑在空中飞舞着，随后剑飞回周不太背上。

　　周不太是合体境界的，他在问虚派青年弟子中算是佼佼者，深受掌门徐若虚的器重，担任问虚派门主。

　　周不太表演完后，台下那些问虚派弟子立即鼓掌，接着其他人也跟着鼓掌，台上的九大掌门也装模作样地鼓掌。

　　“我靠，这家伙这么年轻就达到合体境界了！”江帆惊叹道。

　　“这个周不太是问虚派得意弟子，能达到合体境界是吃了很多丹药才这么快速的，你以为是他资质好呀！如果给我吃那么多丹药，我也可以达到合体境界！”一旁一位修仙者不屑道。

　　“可不是，如果给我吃那么多丹药，我恐怕都到了大成境界了呢！”立即有人附和道。

　　江帆没有心思看周不太表演，他四处寻找梁艳、李寒烟等人，很快他找到了她们，她们就在平台的西南方，距离自己不是很远。

　　看到了梁艳、李寒烟等人江帆立即站了起来，他想趁机去找她们，“江帆，你要去哪里啊？”高丽道。

　　“哦，我去上茅房。”江帆胡诌道。

　　“哦，茅房就在西北角，你快去快回，不要走远了。”高丽道。

　　“哦，好的，我会很快回来的。”江帆点头道。

　　江帆立即朝着梁艳、李寒烟等人走过去，江帆一边走着看，一边注意观察平台上面绝情师太。他发现绝情师太的目光一直盯着梁艳、李寒烟等人，好像在监督她们似的。

　　江帆走到距离梁艳、李寒烟大约五六米处，传音给梁艳道：“艳艳，我来了！”

　　梁艳听到了江帆声音吗，心中吃累了一惊，她扭头看到江帆，立即传音道：“帆，你不要过来，绝情师太一直盯着这里呢！你过来就会被她发现的。”

　　“那你们过来吧，我在这里等你们。”江帆传音道。

　　“你等会吧，我找借口去茅房，我们在西北角见面。”梁艳传音道。

　　“好的，我去西北角等你。”江帆道。

　　西北角正好是绝情师太的背后，江帆到了西北角，他等会梁艳，片刻之后梁艳来了，江帆立即招手道：“艳艳！”

　　梁艳立即奔跑到江帆身边，“艳艳，怎么就把你一个人来了？”江帆惊讶道。

　　“如果我们一起来，会被绝情师太发现的，她今天早上再三叮嘱不准我们乱走动，否则门规处罚。”梁艳道。

　　“哦，那我们去那边聊吧，那里人少。”梁艳手指着前面不远地方道，那个地方人要少点，基本上都是商贩。

　　“艳艳，我们回客栈吧，客栈里肯定很安静。”江帆道。

　　梁艳脸微红，她知道去客栈意味着发生什么事，点头道：“好的，不过要快去快回，时间久了会被绝情师太发现的。”

　　“那我们就在广场附近客栈吧。”江帆道。

　　两人挤出拥挤人群，立即了广场，找到附近一家客栈，江帆和梁艳进入客房。江帆立即一把抱着梁艳道：“艳艳，我太想你了！我们要好好亲热一下。”

　　“帆，我们也很想你！”梁艳双手搂住江帆脖子，迎向江帆嘴唇。

　　两人立即紧紧地吸在一起，片刻之后，江帆抱着梁艳进入卧室里，两人立即疯狂起来。半个多小时之后，梁艳瘫软在江帆怀里，她脸上绯红，如同桃花一般。

　　“你胆子真不小，昨天晚上是你偷窥绝情师太洗澡吧？”梁艳微笑道。

　　“嘿嘿，你们是怎么知道的？”江帆笑道。

　　“昨天晚上我们被惊醒了，后来知道有人偷看绝情师太洗澡，这么大胆子的人除了你还有谁呢！”梁艳娇嗔道。

　　“嘿嘿，本来是去找你们的，碰巧看到绝情师太洗澡，于是我就偷看了，谁知道被她发现了。”江帆道。

　　江帆与梁艳聊了片刻，“帆，我的回去了，要不然绝情师太会怀疑的。”梁艳道。

　　“嗯，你去换其他的人来吧，我在这里等她们。”江帆道。

　　“好的。”梁艳点头道。

　　梁艳走后没有多久，李寒烟来了，江帆又与李寒烟一阵疯狂，随后李寒烟回去了，接着古玉卿来了。随后古玉卿回去了，诸葛兰馨来了，如此不断，江帆忙活了几个小时。

　　当江帆回到广场的时候，高丽气呼呼道：“江帆，你到哪里去了？”

　　“我上茅房去了！”江帆不慌不忙道。

　　“你骗人，上茅房要三个多小时吗？你这是上什么茅房？我看是盖茅房还差不多呢！”高丽不悦道。

　　江帆立即嘿嘿笑道：“嘿嘿，这里茅房爆满，我到其他地方去上茅房了，结果其他地方也爆满，我就排队等候，结果就耽搁了这么久呢！”

　　江帆一把拉着高丽手，高丽急忙甩开江帆的手，“你就胡编吧！你这话谁信呀！”高丽道。

　　“丽丽，表演快结束了吧？”江帆立即转移话题道。

　　“马上就要结束了你现在才来！等会父亲要问起此事，我就如实告诉父亲，看你如何交代！”高丽道。

　　“丽丽，其实我是为了你才出去的。”江帆一脸严肃道。

　　“你为了我耽搁这么多时间？你骗人吧！”高丽道。

　　江帆立即从怀里拿出一束红色的紫丁香花来，“紫丁香！”高丽惊讶道。

　　“看到吧，这花是送给你的。”江帆笑道。

　　“你是为了我买花去了？”高丽喜悦道，她十分喜欢紫丁香花。

　　“是的，我几乎跑遍丽丽飞龙谷才找到这束紫丁香花呢，你喜欢吗？”江帆道。

　　高丽点头道：“我喜欢。”她露出喜悦笑容。

　　一旁黄富和翁晓伟立即暗自竖起大拇指，“帆哥，你真是高明啊！明明是泡妞去了，却说出买花去了！这女人为何这么好骗呢！”黄富传音道。

　　“嘿嘿，你没听过热恋中的女人智商是零啊！”江帆传音道。

　　“丽丽，你把花收好，不要被你父亲看到了，要不然他会骂人的。”江帆叮嘱道。

　　高丽点头道：“你还是暂时替我保管吧，等会回到客栈再给我。”

　　“好的，我先收好，等散会后到客栈再给你。”江帆立即从高丽手里接过紫丁香花，放回怀里。

　　下午的时候，江帆继续偷着与自己的女人见面，黄富也偷着和胡莉见面，一下午很快就过去了，这一天门派交流大会就这么结束了。

　　江帆等人随着高掌门回到客栈，高掌门召集众人在客栈开会，“明天仍然是各大门派表演，明天下午轮到我们逍遥派表演，上台表演的是高作毅门主，你们台下要给他鼓掌，要造成一种备受大家喜爱的气氛！”高掌门道。

　　“从后天开始，是各大修仙门派比试大会，每个门派派三人参加比试，以每人三局决定胜负，胜出着可继续第二天的比赛，失败着淘汰。如此淘汰直到最后胜利为止，我们逍遥派后天派哪三个人去参加比试呢？”高掌门望着众人。


第1355章 这分明是偷袭

　　“各大修仙门派比试是最重要的，九州岛和云雾岛主要就是看比试的优劣，我们主要对手就是问虚派、茅山派、缥缈峰、云霄派、苍云派这几个门派，特别是要打压云霄派和云苍派，他们是我们仇敌，所以这次派出人选十分重要，这关乎我们逍遥派的名誉！”高掌门道。

　　“掌门，您在逍遥峰的时候不是已经确定好了人选吗？”高长老道，他是逍遥派资格最老的长老，目前已经达到飞升境界中期，这次他随同前来参加这次修仙门派交流大会。

　　“是的，本来已经确定好人选的，但是这次九州岛和云雾岛来人了，我们当然要调整策略，如果我们这次获得胜利，不仅获得珍贵的丹药，更重要的是获得去九州岛和云雾岛学习一年的机会，这对于我们逍遥派是莫大的荣耀！”高掌门道。

　　“嗯，高掌门说得极是，这次参加比试的人选的确十分重要，我们必须要认真斟酌一番。”高长老点头道。

　　“不知高长老有什么可行的方法没有？”高掌门道。

　　高长老摸着颌下花白胡须，沉思片刻道：“高掌门，我看这样吧，我们让这些弟子比试，选出优胜者参加这次修仙门派比赛，你看如何？”

　　高掌门点头道：“嗯，就这么办！”

　　随即高掌门对着众人道：“想参加这次修仙门派比试的人站出来！”

　　高掌门话音刚落，立即站出了十多名弟子，江帆、黄富、翁晓伟就在其列。高掌门看了众弟子一眼，“嗯，你们开始比试吧，两人一组淘汰，剩下最后三人到房里来找我！”高掌门转身就走了，高长老也随着他身后走了。

　　“高掌门为什么不看我们比试就离开呢？”翁晓伟惊讶道。

　　“呵呵，这就是高掌门高明地方，因为比试不仅靠本领，还要靠智慧，最后离开这里的三个人才是最佳人选！”江帆笑道。

　　“哦，原来如此呀！”翁晓伟感叹道。

　　江帆望了黄富、翁晓伟一眼，“我们动手吧！近战他们都不是我们的敌手！”江帆对着黄富和翁晓伟传音道。

　　江帆伸手点了距离最近的两人的肋下，那两人当即倒下，接着抬脚将另外两人踢飞了出去。于此同时黄富也动手了，他出拳击中身边两人鼻梁，那两人惨叫一声，双手捂着鼻子，接着黄富抬脚踢中那两人裤裆上，那两人顿时倒在地上。

　　不过黄富脚下留情，没有把他们的蛋蛋踢碎，毕竟是同门派的，下手没有那绝情。翁晓伟进展就没有江帆和黄富那么强悍了，他没有御剑攻击，因为那样会造成重伤，他手掌外吐，一道雷电击出。

　　咔的一声，那名弟子立即中掌倒下，就连纳甲土尸也没闲着，他帮着撂倒了三人。转眼间，除了高丽没有倒下外，其他的人全部被江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人撂倒了。

　　高丽惊讶道：“江帆，你们怎么说动手就动手啊！其他人一点准备都没有呢！”

　　那些躺在地上的弟子不服气道：“你们这是耍赖！哪有这种比试的，这分明是偷袭啊！”

　　“嘿嘿，掌门只说了动手，并没有说规则，那就是无规则的比试，我们可没有违反掌门的意思！”江帆笑道。

　　“再说我们还是手下留情了呢，如果你们是敌人的话，那你们这些人早就全部死翘翘了！”黄富笑道。

　　“可是你们仆人傻蛋也动手了，他可不是参加的人选！这是违规的！”立即有人反驳道。

　　“嘿嘿，掌门可没说我的仆人不可以动手，再说我的仆人已经手下留情了，要不然你们的菊花早就被爆了！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，我可没有用骨刺爆你们菊花呢，要不然你们都捂着屁屁跳起来了！”纳甲土尸举着手里的骨刺道。

　　“你，你们这是合伙算计我们，我们不服！我们要去禀告掌门，让掌门来裁决！”立即有人道。

　　“嘿嘿，掌门本来就是这个意思，你们不服完全就和我们一起见掌门吧，不过你们肯定会被掌门臭骂一顿的！”江帆笑道。

　　“算了吧，掌门的确是这个意思，我们输了！”立即有人摇头道。

　　“嘿嘿，知道就好！走，我们去掌门的房间里！”江帆对着黄富和翁晓伟挥手道。

　　到了高掌门门口，江帆敲门，“进来吧！”高掌门道。

　　推开门，江帆、黄富、翁晓伟三人进入房里，高掌门看到进来的是江帆、黄富、翁晓伟三人，心中微微吃了一惊。这次来的人群中，黄富是辟谷期的，翁晓伟也才金丹期，怎么选拔也轮不到他们。

　　高掌门身边的高长老也十分吃惊，他也没想到胜出的人是江帆、黄富、翁晓伟三人。

　　至于江帆他是修炼符咒的，达到了仙符境界，相当于化神境界，他胜出那是可以理解的，为何黄富和翁晓伟两人胜出了呢？

　　高掌门疑惑地望着黄富和翁晓伟，“黄富、翁晓伟，以你们的本领，应该不是你们胜出吧？”高掌门道。

　　“嘿嘿，掌门，比试不仅靠本领，而且靠智慧，虽然我和翁晓伟修仙境界比他们低，但是在近距离战斗，他们根本都不是我们的敌手！”黄富笑道。

　　高掌门顿时明白是怎么回事了，可不是，黄富、江帆的近战能力连自己也无法比，他们几个肯定是乘他们没有任何准备情况下，把他们都解决了。

　　“哈哈，好！既然是你们三个胜出了，那后天就让你们三个去吧。”高掌门哈哈笑道。

　　江帆、黄富、翁晓伟出去后，“掌门，怎么能让他们三个去呢？他们是新来我们逍遥派的，算不上是我们逍遥派的嫡亲弟子，况且江帆等三人是不甘寂寞之人，他们肯定不会甘愿在我们逍遥派的！”高长老道。

　　“嘿嘿，我当然知道，我知道他那个江帆野心很大，他是不甘在我们逍遥派的！我这样做是有原因的。”高掌门笑道。

　　“哦，掌门，难道你愿意让他们三人去九州岛和云雾岛学习一年！这可是绝好的机会啊！怎么能让给外人呢！”高长老道。


第1356章 快速提高境界

　　“嘿嘿，你以为去九州岛和云雾岛学习一年是好事啊！其实那是去送死！”高掌门笑道。

　　“掌门何故此言？”高长老惊讶道。

　　“长老，您想想，这么好的事情，那个修仙门派不是争着去呢！所以只要谁成为有希望的人，就会成为众矢之的，您说那些门派能让他们几个能活着去九州岛和云雾岛吗？”高掌门露出奸诈的微笑。

　　高长老顿时明白了高掌门的用意，立即笑道：“掌门果然考虑周到！哈哈，就让他们几个成为众矢之的吧！”

　　高掌门和高长老的谈话被江帆的千里耳术听到了，“我靠，这个高掌门比狐狸还要狡诈！原来是安这个心啊！”江帆惊叹道。

　　“帆哥，怎么了？”黄富惊讶道。

　　江帆立即把偷听到的话说给黄富和翁晓伟听了，“我靠，那我们就故意输掉，看他怎么办！”黄富道。

　　“嘿嘿，我们当然不能够输掉，我们应该赢取去九州岛和云雾岛的机会，让高掌门偷鸡不成蚀把米！”江帆坏笑道。

　　“对，越是这样，我们就越是要去九州道和云雾岛去！再说那的确是一个很好的机会！”翁晓伟道。

　　“可是，我们那样就会成为众矢之的了，帆哥，你的本领是没问题，我和伟哥境界还低着呢，想胜出的确很难的！”黄富摇头道。

　　“呵呵，我有办法让你们快速提高修仙境界。”江帆笑道。

　　“哦，帆哥，你有什么办法？”黄富惊喜道。

　　“晚上的时候，我带你们去乾坤洞修炼吧。”江帆道。

　　“哦，那太好了！”黄富喜悦道，他听江帆说过乾坤洞第三洞发现了修炼莲花台的事情。

　　夜深人静的时候，江帆打开乾坤洞，让黄富和翁晓伟两人进入乾坤洞中，随后江帆关闭乾坤洞门。

　　“江师兄，我们在这乾坤洞里如何修炼，这里修炼和外面修炼没多大区别吧？”翁晓伟道。

　　“嗯，这种情况下修炼是，没有多大区别，但是我们三人坐在莲花台上修炼就不同了！”江帆说完一招手，一道光一闪，江帆和翁晓伟红眼出现了莲花台。

　　“哦，这是什么？”翁晓伟惊讶道。

　　“这是莲花修炼台，我们只要坐在莲花台上修炼一百年，外面才一小时，你说你们坐在上面修炼到天亮，那就是八个小时，就是八百年呢！”江帆道。

　　“哇，江师兄，这么好的东西怎么不早点拿出来啊！你太不够意思了吧！”翁晓伟不悦道。

　　“呵呵，这不是拿出来了嘛！”江帆笑道。

　　“帆哥，这么小的莲花台怎么坐的下三个人呢？”黄富惊讶道，他看到莲花台最多只能坐下一个人。

　　江帆默念咒语，一道光一闪，莲花台立即变大了，变成一张圆桌大小，完全可以坐下三个人了。江帆微笑道：“小富、翁师弟，你们可以上去修炼了！”

　　黄富和翁晓伟立即坐在莲花台上，江帆也坐上去，一道光一闪，莲花修炼台启动了。莲花台里时间快速飞逝，很快就一百年过去了，黄富脸上露出喜悦，他已经从辟谷境界达到了金丹境界中期。

　　翁晓伟也露出喜悦之色，他已经突破了金丹期，达到了元婴初期。三人只有江帆的符咒境界没有丝毫进展，他仍然还在仙符初期，符咒境界进展就是很缓慢，因为符咒是对天道的领悟，领悟天道不是几百年就可以领悟的。

　　莲花台上时间在快速飞逝，已经过了三百年了，黄富已经从金丹境界修炼到了元婴境界中期，他的眉心中出现了白色小人，那就是元婴。

　　黄富心中狂喜：“哦，我出现元婴了！太好了！我只用三百年就出现了元婴！看来都是太上老君的丹药效果！”

　　翁晓伟也是一脸喜悦，他已经从元婴初期达到了化神初期，元婴期到化神期是一个坎。一般人修仙者修炼需要五百年，甚至要上千年才行，而且只用了三百年。

　　江帆一脸严肃，他的符咒境界没有进展，但是他符咒攻击又进展了，他已经领悟到了三元火龙斩。原来的二元火龙斩攻击力是四倍，现在三元火龙斩攻击力是八倍，那可是番了一番啊！

　　莲花台上修炼继续，四百年过去了，外面已经天亮了，江帆睁开来了眼睛。黄富和翁晓伟还在修炼之中，江帆站了起来，他的符咒境界仍然没有进展，火龙斩停滞在三元火龙斩，四元火龙斩难度更大，用了四百年都没有领悟出来。

　　江帆没有打搅黄富和翁晓伟，只是静静地看着他们，大约过了半个多小时，黄富和翁晓伟同时睁开眼睛。

　　“帆哥，这莲花修炼台真是太棒了，我现在已经达到化神初期了！”黄富喜悦站了起来。

　　“翁师弟，你呢？”江帆笑道。

　　“呵呵，我达到炼虚初期了！”翁晓伟喜悦道，他站了起来。

　　“很好，一夜之间，你们都提升了两个境界，这事情可不能被高掌门发现了，你们要隐藏实力。”江帆笑道。

　　“嗯，我们只要收敛元神，高掌门就不会发现的。”黄富笑道。

　　“嗯，外面已经天亮了，我们要回到客房里去了。”江帆道。

　　接着江帆打开乾坤洞门，江帆、黄富、翁晓伟三人出了乾坤洞，回到了客房中。江帆关闭乾坤洞，没有几分钟高丽就来了，“江帆，马上去院子里集合。”高丽道。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人到了客栈院子里，高掌门和高长老还有其他人都已经在院子里集合了。

　　高掌门看到人都到齐后，他点头道：“今天仍然是各大修仙门派表演各自门派的绝学，从明天开始就是比试了，昨天晚上，我和长老商量了，除了参加比试的江帆、黄富、翁晓伟三人外，我们还物色三个预备人员，万一他们三人出来了什么差错，你们三人就顶上。”

　　江帆心中暗骂：“我靠，你是巴不得我们三个被他们打伤或者杀死了，你的三个预备人员就顶上。”

　　江帆望着身边的高丽，“我靠，不能吃亏了，得想办法把高丽给推倒了，气死高掌门！”

　　江帆根本没有心思去听高掌门说话，而是想着如何找和高丽单独相处的机会，晚上是不行的，高掌门就像看门狗一样地守着高丽，那只有高掌门坐在广场平台上的时候，才有机会下手。

　　高掌门说了一番话后带领着众人出发了，广场的人和昨天一样多，各修仙门派又说来了一番话后，表演就开始了。

　　江帆就站在高丽身边，趁着高丽鼓掌的时候，江帆的手指在她腹部轻轻划了一下。片刻之后，高丽肚子立即咕咕作响，她皱起眉头，手按着肚子。

　　“丽丽，你怎么了？不舒服吗？”江帆故作关心道。

　　“不知怎么回事，肚子不太舒服，有点疼。”高丽道。

　　她话音刚落，肚子立即哗哗地响起了，高丽腹部一阵疼痛，“江帆，我肚子不舒服，我要去茅房。”高丽道。

　　高丽急匆匆地朝着茅房奔跑过去，片刻之后，她回到江帆身边，片刻之后，她的肚子又咕咕作响，她又上茅房去了。

　　当高丽回到家帆身边，还没几分钟，她又想去茅房，“丽丽，你拉肚子了？”江帆道。

　　高丽点头道：“是的，也许昨天晚上被风吹了，肚子很不舒服。”

　　“丽丽，要不回客栈休息一会儿吧？”江帆关心道。

　　“没事，过会儿就会好的。”高丽摇头道。

　　她话音刚落，肚子立即有咕咕作响，高丽脸上立变，脸颊通红，她用力忍着，双脚紧紧夹着。江帆看到高丽那样子差点就笑了，“丽丽，你忍不住就去茅房吧，不要这样。”江帆道。

　　高丽立即捂着肚子朝着茅房跑去，片刻之后，她再次回来，一手捂着肚子，另一手捂着头，“丽丽，怎么了？”江帆道。

　　“江帆，我肚子不舒服，头还晕，这到底是怎么回事？”高丽惊讶道。

　　“丽丽，我看还是扶你回客栈休息一会儿吧。”江帆道。

　　“是呀，高丽，我看你还是回客栈休息一会儿吧。”一旁黄富也跟着劝道。

　　一旁的高长老他一直没有说话，“高丽，你就回去客栈休息吧，我会和你父亲说的。”

　　高丽点头道：“好吧，我实在是坚持不了，你扶我回客栈吧。”高丽望着江帆。

　　江帆心中大喜，立即扶着高丽朝着广场外面走，“等等！”高长老喊道。

　　江帆与高丽停下，“张剑、李威，你们陪着高丽一去客栈。”高长老吩咐道。

　　“是的。”张剑和李威立即点头道。

　　江帆心中暗骂高长老：“我靠，你这个老乌龟，你破坏我的好事！”

　　江帆扶着高丽，张剑和李威则跟在他们背后，江帆一路上想如何支开张剑和李威，大约十多分钟后，他们回到了客栈。

　　江帆扶着高丽进入客房，随后把客房门关上，“高丽，你就在客栈里休息吧，我们就在守候在门口。”江帆道。

　　“不用了，你们都回去吧，我一个人在客栈就可以了。”高丽道。

　　“哦，那我回广场了。”江帆立即对着张剑和李威道：“你们是回去还是守在这里？”


第1357章 谁见谁动心

　　“你回去吧，我们就守在着里。”张剑道，刚才来的时候高长老传音给他们，要他们守着高丽，不准离开。高长老也知道江帆和高丽两人关系不错，江帆这人鬼得很，他担心江帆趁机把高丽给吃掉了。

　　“哦，那我就回广场去了。”江帆立即出了客栈。

　　江帆装模作样地朝着广场方向走，他走了一段路后，随即到了拐角的偏僻之处，立即遁入地下，悄悄地跑回了客栈。

　　高丽躺在榻上，手捂着肚子，愁眉苦脸的时候，江帆从地下冒出来，“丽丽，我来了！”江帆悄声道。

　　高丽惊讶地坐了起来，“你怎么没有回广场啊！”高丽吃惊道。

　　“哦，丽丽，我不是不放心你嘛！我想陪着你呢！”江帆道。

　　高丽露出喜色，“你是真的来陪我的？”高丽道。

　　“那是当然了，我帮你揉揉肚子吧！”江帆坐在榻上。

　　片刻之中，高丽肚子不在疼痛了，“丽丽，是不是不疼了？”江帆道。

　　“嗯，不疼了。”高丽点头道，此时她满脸桃红。

　　很快客房里传来了动静，守候在门口的张剑和李威听到了声音，“师姐，你没事吧？”李威惊讶道。

　　“噢，我没事，感觉好多了！”高丽慌忙回应道。

　　不知道过了多久，客房的门打开了，高丽站在门口，她脸色很好，红扑扑的，白里透红，“师姐，你肚子不疼了？”张剑道。

　　“肚子不疼了，我们回广场吧。”高丽走了几步，不禁哦地叫了一声。

　　“师姐，你怎么了？”李威道。

　　“哦，没什么，脚不下心扭了一下。”高丽心里却在骂江帆：“这个坏家伙，胆子真大，竟然在客栈要了自己！”

　　同时又担心被父亲和母亲知道这件事，万一被父母知道，还不知道是什么后果呢！还有自己的修仙境界进展怎么办？高丽越想越害怕看，不禁后悔起来。

　　高丽、张剑、李威三人刚到广场，江帆立即笑着跑到高丽身边，“丽丽，肚子不疼了？”江帆笑道。

　　高丽瞪了江帆一眼，“不疼了！”随后传音给江帆道：“你这个坏家伙，我肚子是不疼了，另外一个地方疼死了！”

　　“嘿嘿，丽丽，要不要我帮你揉揉？”江帆立即传音给高丽。

　　“你这个坏蛋，要是被父亲知道我们的事情，我们就完了！”高丽传音道。

　　“嘿嘿，只要你不说出声，谁会知道呢！”江帆传音道。

　　“我们的事情他们迟早会知道的！”高丽传音道。

　　“嘿嘿，知道就知道了呗，反正我们现在是一家人了！”江帆传音道。

　　高丽顿时无语，眼睛狠狠地瞪着江帆，此时高长老走了过来，“高丽，你肚子不疼了？”高长老道。

　　“多谢长老关心，我肚子疼已经好了。”高丽急忙道。

　　平台上修仙门派表演继续进行，江帆根本懒得看，一双眼睛四处乱瞟，突然他看到了平台西北面的云霄派弟子。

　　“我靠，云霄派弟子，都是你们云霄派追杀我，害得我的女人被困在妖兽大裂谷了！我得好好整整你们！”江帆暗自道。

　　江帆朝着黄富招手，黄富立即到了江帆身边，“帆哥，什么事？”黄富悄声道。

　　“小富，你看到云霄派了吗？”江帆悄声道。

　　黄富点头道：“早就看到了，他们也看到看我们，只是碍于各大修仙门派都在这里，他们才不干轻举妄动。”

　　“嘿嘿，反正现在闲着没事，我们趁机报复云霄派。”江帆阴险道。

　　“呃，帆哥，这么多修仙门派在这里，台上还有九州岛和云雾岛的人，我们怎么动手啊？”黄富冒汗道。

　　“嘿嘿，我们当然不能明的动手，我们可以暗地下手。”江帆笑道。

　　“帆哥，如何暗地下手呢？”黄富道。

　　“你附耳过来！”江帆道。

　　黄富立即凑过去，江帆对着黄富耳朵嘀咕几句，黄富脸上露出喜悦之色，连连点头道：“帆哥，你真是太高了，就这么办！”

　　江帆从怀里掏出一包东西递给黄富，“小富，要小心的点！不要被云霄派的人发现了！”江帆悄声叮嘱道。

　　“帆哥，你放心吧，我以为现在境界，做这种小事轻而易举的！”黄富坏笑道。

　　一旁翁晓伟看到江帆和黄富两人神神秘秘的，惊讶道：“江师兄，小富，你们这是干什么呀？”

　　“嘿嘿，等会你就知道了！”江帆笑道。

　　黄富手里捏着江帆给的那包东西，漫不经心地朝着云霄派那些弟子走了过去，他走到云霄派弟子身后坐下。此时云霄派弟子都在目不转睛地望着台上的表演，没有注意黄富到了他们身后。

　　黄富双眼盯着桌子上的水壶，他来这里目的就是把江帆给的那包东西放入水壶里，他的任务就完成了。可是水壶放在桌上，那桌子被云霄派弟子围着，根本无法下手。

　　黄富眼睛转了转，他从怀里拿出两块银子，悄悄都扔在地上，“咦，这是谁掉的银子呢？”黄富喊道。

　　那些云霄派弟子立即回过头，他们看到地上的银子，一块晚上二两，另一块是五两，立即都喊道：“哦，那是我掉的银子！”

　　所以云霄派弟子立即疯狂地朝着银子扑了上去，要知道他们一年都发放的生活费只有二两银子，地上是七两银子，那可是几年的生活费啊！谁见谁动心！


第1358章 防身必备药

　　云霄派所以弟子都朝着地上银子扑过去了，桌子旁边立即变得空荡荡的，黄富趁机到了桌子旁边，他迅速打开水壶盖子，把那包粉末倒入水壶里面。

　　黄富抓着水壶摇了几下，迅速放在水壶，然后闪到一旁。那些云霄派弟子此时正在争夺地上的那两块银子呢！“那是我掉落的银子，你们不要抢！”

　　“去你的吧，你哪有这么多银子，那是我掉的银子呢！”“你们就胡扯吧，谁先抢到就是谁的银子！”

　　“对，谁先抢到就是谁的银子！”

　　地面上立即乱成一团，“哎哟，谁打我呀！”

　　“哎哟，谁这么缺德呀，把我裤子扒下来了！”

　　黄富看到云霄派弟子抢到银子的丑态不禁摇头笑道：“我靠，才七两银子就玩成这样了！”

　　云霄派弟子抢完银子后立即回到座位上坐下，刚好的争抢让他们感到了口渴，立即拿起水壶倒水喝。

　　黄富看到大部分云霄派弟子都和力量水壶里的水，不禁心里乐开了花，“我靠，这比预期好多了！嘿嘿，等会就看你们出丑了！”黄富笑道。

　　片刻之中，那些喝了水的云霄派弟子肚子咕咕作响，他们立即捂着肚子朝茅房跑去，一时间茅房门口排起队。

　　黄富回到江帆身旁，“帆哥，你给的巴豆粉起效果了，云霄派弟子都抢着上茅房了！”黄富笑道。

　　“嘿嘿，很好，现在该傻蛋出手了！”江帆坏笑道，他对着隐藏在地下的傻蛋道：“傻蛋，你就隐藏到茅房去，见一个杀一个！记住要做得隐蔽，不要被人发现了！”

　　“主人，您就放心吧，小的搞暗杀是最拿手的！保证不会被他们发现。”纳甲土尸坏笑道。

　　纳甲土尸立即悄悄地到了茅房地下，茅房是五谷轮回之地，对于普通人来说奇臭无比，但是对于纳甲土尸来说，却是味道不错，他是一点臭味也闻不出来。

　　很快一位云霄派弟子捂着肚子跑进茅房，满脸痛苦之色，解开裤子蹲下去。纳甲土尸立即冒了出来，“爆你菊花！”纳甲土尸手中骨刺没入那人屁屁之中。

　　那名云霄派弟子金丹破碎，立即惨叫一声掉入粪坑之中，外面的云霄派弟子不见里面人出来，忍不住跑进茅房，结果被纳甲土尸爆了菊花。

　　十多分钟进入茅房的云霄派弟子一个也没出来，外面的云霄派弟子发觉不对劲了，“怎么回事，进入茅房的人一个都没出来呢？”立即有人惊讶道。

　　“是啊，一共进去了八人，怎么一个也没出来呢？不会是掉到粪坑里去了吧？”

　　“走，我们一起去看看是怎么回事！”

　　几名云霄派弟子进入茅房，当他们看到粪坑里面的云霄派弟子尸体的时候，不禁惊呼道：“啊！他们都死了！”

　　那些云霄派弟子立即跑出茅房，“不好了，他们死在茅房里了！”

　　“快去禀报盛掌门！”立即有人道。

　　立即有人到台上禀告云霄派盛掌门，盛掌门顿时大吃一惊，他急忙跑下平台急匆匆地跑到茅房吗，当他看到粪坑里八名云霄派弟子的尸体时候，他的脸都气绿了。

　　“这是怎么回事？他们几个怎么掉入粪坑里了？”盛掌门怒气冲冲道。

　　“掌门，我们呢也不知道是怎么回事，他们进入茅房后就再也没出来，我们感觉到奇怪，进入茅房就发现了他们的尸体了。”立即有人向盛掌门禀告道。

　　“你们把他们尸体捞上来，看看究竟是怎么回事。”盛掌门吩咐道。

　　众人捂着鼻子把那八名云霄派弟子的尸体捞了上来，盛掌门对着其中一名弟子道：“金平，你去验尸，查明他们是怎么死的！”

　　“是的，掌门。”金平立即走到上去验尸，他捂着鼻子，检验八具尸体。

　　金平验尸完毕，他清洗手上污垢，走到盛掌门面前，“金平，你查出他们是怎么死的吗？”盛掌门道。

　　“回禀掌门，弟子查明了他们的死因，他们八人全部都是被人杀死的！”金平道。

　　“什么！他们八人全部被人杀死的！你知道是谁干的吗？”盛掌门吃惊道。

　　金平摇头道：“弟子不知道，他们死因都是锐器从下面贯入，金丹破碎，心脏被刺穿。”

　　“你是说他们八人都是死于一人之手？”盛掌门惊讶道。

　　金平点头道：“是的，他们全部死于一人之手。”

　　“这是谁干的呢？谁和我们云霄派过意不去呢？”盛掌门沉思起来。

　　“掌门，弟子以为是逍遥派干的！”金平道。

　　“金平，你不是说不知道吗？怎么又说是逍遥派干的呢？”盛掌门道。

　　“掌门，整个修仙派只有逍遥派和我们云霄派是对敌，除了他们还会有谁！”金平道。

　　“话虽如此，但是我们没有凭证啊！”盛掌门皱眉道。

　　此时围观的人越来越多，不少人议论纷纷，还有的门派幸灾乐祸，“哈哈，云霄派弟子被人杀，死得好！”

　　“是的，活该！那个他们肯定是太嚣张得罪了人！死得好，多杀几个就更好！”

　　“呵呵，云霄派弟子真是臭死了！”

　　盛掌门脸色十分难看，他气得浑身颤抖，“你们为什么这么多人上茅房呢？”盛掌门对着众弟子道。

　　“回禀掌门，不知道怎么回事，我们大部分人都肚子疼，拉肚子。”立即有人回禀道。

　　“哦，大部分人都拉肚子，这是怎么回事？金平，你去检验水壶里水，看看有什么异常！”盛掌门吩咐道。

　　“是的，掌门！”金平立即到桌前，拿起水壶，打开壶盖，他闻了闻，闻到一股古怪味道。

　　然后他伸出食指，沾了水壶里的水，然后用舌尖舔了一下，细细品尝，“哦，这是什么东西，味道如此怪异？”金平惊讶道。

　　“金平，你查出水里放了什么东西了吗？”盛掌门道。

　　金平摇头道：“弟子无能，查不出水里放了什么，这东西弟子无法鉴别。”

　　“你确定水里放了东西？”盛掌门道。

　　“是的，水里的确放了东西，应该是植物类的，但是不知道是什么植物。”金平道。

　　“可恶，你们这些人简直是死人！这么多人围着桌子坐，竟然被人下了药都不知道！一群废物！”盛掌门气愤道。

　　“掌门，弟子想起来了，弟子们肚子疼之前，曾经有人喊谁掉了银子，所有弟子都去抢银子去了，肯定是有人趁这个机会下药的。”立即有弟子禀告道。

　　“是的，一定是趁我们抢银子的时候放的药！”立即有人附和道。

　　“你们这些人竟然为了一点银子被人趁机下了药！你们真是丢尽了我云霄派的脸！”盛掌门摇头道。

　　此时江帆、黄富、翁晓伟正在人群中看热闹，“江师兄，你让小富放的是什么药？”翁晓伟传音道。

　　“嘿嘿，这是我人界带来的药，那是我读中学时候必备的防身药巴豆粉！”江帆传音道。

　　“巴豆粉？那是什么药？”翁晓伟惊讶传音道。

　　“巴豆粉就是一种泻药，只要吃下一点点巴豆粉，就会拉肚子，一直把肚子里东西拉干净为止！”江帆传音道。

　　“呃，江师兄，你也太损了吧！”翁晓伟冒汗道，他十分庆幸江帆是自己师兄，如果是自己敌人的话，那自己就惨了。

　　“嘿嘿，对付云霄派的人当然不能手软！能赶尽杀绝就赶尽杀绝！”江帆传音道。

　　就在江帆和翁晓伟传音说话的时候，突然有人喊道：“闪开了！”围观人群被分开，两位老者走进了人群。

　　“怎么回事？”其中一位老者道。

　　盛掌门看到两位老者，立即哭丧着脸道：“我云霄派弟子被人杀害，请九州岛和云雾岛给我云霄派一个公道啊！”

　　“哦，盛掌门，这是怎么回事呢？”九州岛的使者道。

　　“是呀，这是怎么回事呢？”云雾岛的使者道。

　　“有人在水壶里下了药，使得我云霄牌派弟子拉肚子，那人就守候在茅房，杀害我八名弟子！”盛掌门道。

　　“哦，竟有此事！这是谁干的，给我站出来！”九州岛使者目光如炬，他扫视四周的人。

　　“哼，竟敢在我们九州岛和云雾岛眼皮地下杀人！简直不把我们放在眼里！我们你还是自己出来接受处罚吗，否则被我查出来，我们就灭掉你的门派！”云雾岛的使者凶狠道。

　　人群中的江帆暗自道：“我靠，这云雾岛和九州岛的两个老不死的好霸道！傻子才站出来接受你处罚呢！老子就不站出来，看你如何查！”

　　人群中没有人站出来，九州岛和云雾岛的使者脸上挂不住了，九州岛的使者对着云雾岛使者道：“杨老弟，那个人不给我们面子呀，你看怎么办呢？”

　　“呵呵，杜老兄，可惜我云雾岛的阴阳镜没有带来要不然那个凶手定然难逃！”云雾岛使者笑道。

　　“呵呵，既然杨老弟没有带阴阳镜来，那我就用九州岛上的万能追踪术来查出凶手吧！”九州岛的使者笑道。

　　“哦，太好了，久闻九州岛的万能追踪术，还没有亲眼见过，那就请杜老兄施展万能追踪术！”云雾岛使者道。


第1359章 万能追踪术

　　围观人群立即议论起来，“哦，九州岛的万能追踪术，那个凶手这回逃不掉了！”

　　“什么万能追踪术？”江帆立即问身边的人。

　　“老兄，你连九州道的万能追踪术都不知道啊！那是无上秘术，无论凶手在什么地方，都逃脱不了追踪！除非他不在修仙界！”

　　“哦，万能追踪术这么厉害！”江帆吃惊道。

　　“帆哥，麻烦来了，如果那个九州岛的老家伙查出我们怎么办？”黄富传音道。

　　“不要担心，我们看看那个家伙的万能追踪术是什么，然后我们再想对策，万一他们查出是我们，那我们就制造混乱，趁乱逃走。”江帆传音道。

　　“杨老弟，那我可献丑了！”九州岛的使者默念咒语，只听到咔的一声响，地上冒出一只浑身白色的妖兽。

　　这只妖兽如同小狗大小，通体都是白色毛，头上竖着六只红色耳朵，额前两侧各四只眼睛，只有两只眼睛是睁开的，其余六只眼睛是闭上的。头顶上有一根白色角，嘴巴扁平，嘴唇白色，如同鸭子嘴巴。

　　最奇特的是这妖兽背上还有一对白色的翅膀，它出来会立即展开翅膀飞了起来，围观的人立即惊呼道：“哦，这是什么妖兽？”

　　人群当中还是有人认识这妖兽的，那人就是盛掌门，他惊呼道：“噢，地灵玄兽！”

　　“呵呵，没想到盛门主竟然识得此兽！难得！”九州岛使者微笑道。

　　“盛掌门，什么是地灵玄兽啊？您能给我们说说吗？”立即有人喊道。

　　盛掌门笑了笑道：“地灵玄兽乃地下之精灵幻化而成，生有六耳，八只眼睛，能听天外之音，能看过去未来之事，它只要看睁开八只眼睛就可以看出谁是凶手！”

　　“哇塞，地灵玄兽这么神奇啊！九州岛的使者真是厉害，竟然可以召唤如此神奇怪兽！”立即有人惊呼道。

　　“那是自然，这位九州岛的使者可是九州岛的护法呢！这点本事在九州岛算不上什么！”

　　“盛掌门说的不错，只要地灵玄兽落在谁的肩膀上，那谁就是凶手！”九州岛使者道。

　　“哦，是这样啊！那就看落在谁肩膀上了！”

　　“哦，地灵玄兽不会乱来吧？”

　　“怎么会呢，它可是有灵性的怪兽，绝对不会乱来的，要不然九州岛的人用它来判断是非！”

　　众人议论纷纷的时候，地灵玄兽飞在空中，它围绕众人转了一圈，随即睁开了。黄富立即紧张传音道：“帆哥，地灵玄兽会不会看到我往水壶里方药啊！”

　　“小富，不用担心，我正在使出万兽灵通和它沟通呢！”江帆传音道。

　　地灵玄兽睁开八只眼后，它立即看到了黄富扔银子，然后在水壶中下药的全部过程，随后它飞起来，掉头望茅房，立即看到纳甲土尸在茅房里杀死云霄派八名弟子全部过程。

　　咧！的一声怪叫，地灵玄兽朝着黄富飞过去，黄富顿时大惊，眼看它就要飞到黄富身上的时候，突然它掉头，朝着盛掌门飞过去，它落在盛掌门肩膀上。

　　盛掌门顿时大惊，“这，这是怎么回事？”盛掌门惊呼道。

　　现场围观的所有人都吃惊道：“原来是盛掌门杀死自己的弟子呀！”

　　“我靠，这个盛掌门也太阴险了，竟然杀死了自己的弟子，想嫁祸别人！”江帆趁机喊道。

　　“是呀，盛掌门丧心病狂啊！竟然杀死了自己八名弟子！”黄富也趁机攻击道。

　　九州岛的使者惊讶地望着盛掌门，“盛掌门，这是怎么回事呢？”

　　盛掌门急忙解释道：“我没有杀死我的弟子，我怎么可能杀死自己的弟子呢！”

　　“是呀，盛门主怎么可能杀死自己弟子呢！这完全不合理啊！请九州岛好云雾岛使者明鉴！”云霄派盛长老道。

　　九州岛使者望着盛掌门肩膀上的地灵玄兽，手摸着胡须道：“呃，这是怎么回事？地灵玄兽是从来没有出现过失误的啊！”

　　“嗯，按道理地灵玄兽是不会出错误的，可是说盛掌门杀死自己弟子这也太离谱了吧！”云雾岛使者摇头道。

　　“可是地灵玄兽为何站在盛掌门的肩膀上了呢？”九州岛使者惊讶道。

　　“会不会是地灵玄兽失灵了？”云霄派盛长老道。

　　“放屁，地灵玄兽从来没有出过错！你这是怀疑我九州岛的万能追踪术！”九州岛使者不悦道。

　　盛长老老脸通红，被九州岛使者当场骂了，“可是我们掌门一直坐在台上，他怎么可能到茅房杀死自己的弟子呢！有谁看到盛掌门离开过平台吗？”盛长老道。

　　“是啊，我就坐在盛掌门身边，他一直没有离开座位，我可以作证！”云苍派掌门道。

　　“嗯，我也可以作证，盛掌门一直坐在座位上，不曾离开！”云飞派掌门道。

　　“是的，我一直坐在台上，就算我想杀人，也要离开才行吧！”盛掌门解释道。

　　“虽然你没有离开，你不会指使人去杀啊！”高掌门讥笑道。

　　盛掌门看到是高掌门说话，脸上立变，“高掌门，你这分明是落井下石，我再如何愚笨，总不会杀自己的弟子吧，而且明天就要开始修仙门派比试了，我会杀自己弟子嘛？我脑袋进水了！”盛掌门怒视着高掌门道。

　　“呵呵，我看你脑袋就是进水了，难道谁还会怀疑九州岛的万能追踪术！”高掌门笑道。

　　盛掌门恼羞成怒，“你，你，你这是污蔑！”

　　“杨老弟，你看这事这么处理？”九州岛的使者也感觉到不对头，但是他也无法下台阶。

　　云雾岛使者思索片刻，捋着胡子道：“呵呵，杜兄弟，我们来这里的目的是观摩修仙门派比试，选拔人去九州岛和云雾岛，至于谁的门派弟子被杀，根本就不关我们的事情，这事情还是让他们自己解决吧！”这就是在给九州岛使者找的台阶下，他自然明白，点头道：“杨老弟所言极是，修仙门派恩怨厮杀根本不关我们的事，走，我们还是回到台上去。”

　　九州岛使者立即一招手，盛掌门肩膀上的地灵玄兽立即跃入地下消失不见，两位使者挤出人群。


第1360章 我是你女婿

　　“是的，这是云霄派的事情，不关我们的事情，我们还是回平台上去吧。”云苍派掌门也离开了。

　　接着其他修仙门派人都离开了，江帆、黄富、翁晓伟也随着高掌门离开回到座位上，“帆哥，明明那只地灵玄兽朝着我飞过来的，结果突然掉头飞到盛掌门肩膀上了，这是怎么回事呢？”黄富传音道。

　　“嘿嘿，我使用摄魂术控制了那只地灵玄兽，所以它就落在盛掌门肩膀上了！”江帆笑道。

　　本来江帆使用万兽灵通术，结果地灵玄兽根本不听江帆的话，江帆就使出摄魂术控制了地灵玄兽。这点九州岛和云雾岛的使者是无法知道的，他们根本想不到地灵玄兽会被人控制了。

　　“哦，原来是这么回事啊，刚才真是把我紧张死了！”黄富笑道。

　　下午修仙门派的表演仍然继续，突然江帆手捂着肚子喊道：“哎哟！”江帆满脸痛苦之色。

　　“哦，帆哥，你怎么了？”黄富惊讶道。

　　“噢，不知道怎么搞的，肚子特别疼，很不舒服。”江帆皱眉道。

　　“江帆，你怎么了？”高长老道。

　　“高长老，我肚子很疼，估计是昨天晚上受凉了，头还发烫呢！”江帆一脸痛苦道。

　　“哦，我摸摸看看！”高长老伸手摸江帆的额头，果然很烫，“哦，真的好烫，你快回客栈休息吧，明天你还要参加比试呢！”高长老道。

　　“不了，我能坚持住。”江帆摇头道。

　　“帆哥，既然你发烧了，你就回客栈休息吧，我们明天还要参加比试呢！”黄富立即劝慰道。

　　“是呀，江帆，你回客栈休息吧，这里也没什么事。”高长老点头道。

　　“江帆，你回去吧，明天的比试很重要哦，你可不能有任何闪失。”翁晓伟道。

　　“哦，明天还要参加比试，我是要好好休息会，那我就回客栈了。”江帆立即站了起来。

　　“黄富，翁晓伟你们就送江帆回去吧。”高长老吩咐道。

　　黄富和翁晓伟点头道：“好的。”

　　两人搀扶着江帆，朝着广场出口走去，“等等，我也送江帆去吧！”高丽站了起来。

　　“好吧，高丽，快去快回！”高长老道。

　　黄富、翁晓伟、高丽三人送江帆回到了客栈，江帆躺在床上，江帆立即对着黄富和翁晓伟挤眉弄眼。黄富和翁晓伟立即会意，“呃，我们出去提一壶开水来。”黄富立即道。

　　黄富和翁晓伟离开了客房，客房里只留下江帆和高丽两人，高丽给江帆盖上被子，“江帆，你好好休息，你明天还要参加比试呢！”高丽道。

　　江帆一把抓住高丽的小手道：“丽丽，我这肚子疼病需要你来帮我医治。”

　　“呃，我可不会治病啊？”高丽惊讶道。

　　“你能治病，你本身就是一副良药！”江帆的手一把搂着高丽。

　　高丽脸立即就红了，“哎呀，不要这样，黄富和翁晓伟马上就要回来的，被他们看到多不好。”高丽羞涩道。

　　“嘿嘿，他们不会回来的，我已经把他们打发走了！”江帆笑道。

　　“可是你的身体不舒服，不能乱来的。”高丽急忙挣扎。

　　“嘿嘿，丽丽，你看我像生病的人吗？”江帆的手立即不老实起来。

　　“你，你这坏家伙，原来你是装病呀！连我都被你骗了！”高丽娇嗔道。

　　“嘿嘿，不这样，我们怎么有单独在一起的机会呢！”江帆把高丽拉上了床，用被子盖住高丽。

　　“哎呀，你不要胡来，万一他们回来碰到就完了！”高丽惊呼道，可是她被江帆紧紧地搂着无法脱身。

　　“呵呵，丽丽，你不要担心，没有人回来的，这里就是我们的天地，我们可以随便胡来，你随便叫吧，声音越大我越喜欢！”江帆坏笑道。

　　“噢，不要，噢，我要！”客房里传来高丽的叫声。

　　一个多小时后，客房门开了，高丽满脸桃花走丽丽出来，“都是你，把人家折腾的浑身发软，都一个多小时了，长老问起来我怎么回答呀！”高丽皱眉道。

　　“呵呵，你就说帮我抓药去了。”江帆笑道。

　　“谁信呀，抓药抓一个多小时！”高丽摇头道。

　　“主人，不好了，高掌门回来了！”纳甲土尸突然从地下冒了出来。

　　高丽立即惊慌起来，“哦，我该怎么办？完了，父亲来了！”高丽惊呼道。

　　“丽丽，不要慌！傻蛋，高掌门到了什么地方？”江帆道。

　　“已经到了客栈门口。”纳甲土尸道。

　　“我靠，你怎么不早说！”江帆惊讶道。

　　“主人，不是小的不提前报告，您正和主母疯狂，小的不好打扰啊！”纳甲土尸委屈道。

　　高丽脸立即发烧，“丽丽！”客栈门口传开了高掌门的喊叫声。

　　“怎么办？我父亲来了！”高丽惊慌道。

　　江帆立即拉着高丽跑进客房，掀开被子，“快，躲进被子里面！”江帆道。

　　高丽立即穿着鞋子上了床，接着江帆也上了床，江帆把被子盖上，“不要出声，也不要乱动。”江帆嘱咐高丽道。

　　江帆的话音刚落，高掌门闯了进来，“江帆，你看到高丽了吗？”高掌门问道。

　　“哦，掌门，高丽不是回去了吗？”江帆道。

　　“高丽回去了，我怎么没有看到她呢？她什么时候回去的？”高掌门惊讶道，他走到江帆床前。

　　被子里的高丽立即紧张地颤抖起来，被子立即抖动着，“江帆，你怎么了？”高掌门发现了被子抖动。

　　“哦，我感觉有点发冷。”江帆急忙解释道。

　　“哦，你肚子疼好点了吧？”高掌门道。

　　“好多了，就是还有点发冷。”江帆用手按住高丽，让她尽量必要抖动，可是越按，高丽抖动越厉害。

　　高掌门发现被子的异常，江帆没有那么胖，这被子里有人！高掌门脸上立变，双眼盯着被子道：“高丽，你给我出来！”

　　被子抖得更加厉害了，江帆急忙打马虎道：“掌门，高丽不在这里。”

　　“哦，是吗，那我出去看看。”高掌门转过身就往外走，他走了几步，突然转身，如同疾风似的到了床边，伸手掀开了被子。

　　被子被掀开后立即露出了高丽，高丽惊慌地坐了起来，低着头不敢看父亲的眼睛，“高丽，你好大胆子，竟敢躲在这里！”高掌门凶巴巴道。

　　“江帆病了，我送他到客栈来休息。”高丽急忙解释道。

　　“哼哼，你真会送，竟然送上了床！你们到底做了什么？”高掌门气呼呼道，他担心高丽和江帆发生了那事。

　　“我，我们没有做什么。”高丽惊慌道。

　　“是的，高掌门，我们什么也没做。”江帆急忙辩解道。

　　“呵呵，还什么没做，孤男寡女在床上还什么没做，谁信呀！高丽，捋起袖子，让我看看你的胳膊。”高掌门首先要看的就是高丽胳膊上的守宫砂。

　　高丽脸色苍白，她摇头道：“父亲，不要啊！”

　　高掌门脸上立变，从高丽的神色上已经看出，高丽胳膊上的守宫砂没有了！“高掌门，不用看了！高丽已经是我的女人了！”江帆道。

　　虽然只是猜测，但是从江帆嘴里证实了，高掌门还是很震惊，“你，你小子好大胆子，竟然敢动我的女儿！”

　　“高掌门，我和丽丽情投意合，我们是情不自禁的。”江帆道。

　　“丽丽，是不是他强迫你的，说！如果是他强迫你的，我就立刻杀死这小子！”高掌门手指着江帆忿怒道。

　　“父亲，江帆没有强迫我，是我自愿的，我喜欢他。”高丽道。

　　“气死我了，我再三叮嘱你，不要把身子随便交给男人，你竟然不听，我打死你这不要脸的东西！”高掌门对着高丽就是一掌。

　　一道白光直奔高丽，江帆立即用身体挡住那白光，砰的一声，江帆被打得撞在墙壁上，江帆立即吐出一口血来。

　　“江帆！”高丽惊呼道，她急忙用身体护着江帆。

　　“丽丽，我没事。”江帆笑道。

　　“江帆，你竟敢欺负我女儿，我饶不了你！”高掌门凶狠道。

　　“高掌门，都是我不好，但是我是真的喜欢丽丽，请你成全我们，你要打要杀，我绝不还手！”江帆道。

　　“好，这可是你说的！”高掌门举起手掌，一道白光直奔江帆头部劈下。

　　“我靠，你真的打啊，你想打死老子啊！”江帆急忙闪开，刚才他故意这样说，想高掌门放过自己，没想到高掌门真的下狠手，想要自己的命。

　　“你小子假心假意，竟然闪躲！”高掌门道。

　　“我靠，你傻我还不傻呢，我可不想被你打死呢！不就泡了你女儿嘛！她已经是我女人了！你要是杀死了我，她就成了寡妇！”江帆道。

　　“江帆，你好大胆子，竟然用这种口气和我说话！我废了你！”高掌门一挥手，一道白光直奔江帆的眉心。

　　“我靠，高老杂毛，你真的下死手啊！我可是你女婿，你心也太黑了吧！”江帆猛地跃起，闪开了高掌门的攻击。

　　江帆一句高老杂毛可把高掌门气坏了，他一招手，背上的剑立即飞了出去，一道青光一闪，剑直奔江帆脖子劈下。


第1361章 都是我糊涂

　　高丽顿时就急了，她急忙挡在江帆身前，“父亲，您不要杀江帆，您要杀就连女儿一块杀吧！”

　　高掌门鼻子都气歪了，气得浑身哆嗦道：“你还有脸替他求情，真是好不要脸！老子连你一块杀死算了！”

　　剑毫不留情地劈下，江帆急忙抱着高丽闪开，砰的一声，剑击在床上，接着咔嚓一声，床立即破碎，木床立即倒塌。

　　“我靠，你他妈还是人不，连自己亲生女儿也下狠手！”江帆立即骂道。

　　高丽当即伤心欲绝，“父亲，您连女儿也杀嘛！原来您疼女儿都是假的！”高丽眼里流了下来，泪水顺着脸颊落在地上。

　　此时的高掌门简直是气疯了，“哼，就算我没有你这女儿！”说完一招手，剑回到手中，毕竟这是客房，空间太小，他手握剑，默念咒语，手中剑立即化成一道青光直奔江帆和高丽。

　　江帆看出高掌门连自己女儿都杀，这是下杀手了，他立即脚踢桌子，砰的一声，桌子飞向那道青光。只听到咔的一声，桌子被青光劈成两半。

　　于此同时江帆抱着高丽破窗而出，江帆脚刚落地，那道青光便呼啸而来。江帆急忙搂着高丽往地上翻滚，砰的一声，青光击中地面，地面立即出现一个小坑。

　　江帆迅速爬了起来，“我靠，你他妈疯了，要赶尽杀绝啊，不就是睡了女儿，又没爆你菊花！至于这样呀！”江帆忍不住骂道。

　　“臭小子，你敢骂我，今天就要你的命！”高掌门刚想再次御剑。

　　突然他身后一声大喝：“爆你菊花！”纳甲土尸从地面冒出来，手中骨刺直奔高掌门的屁屁。

　　高掌门吓得急忙闪开，他看到了纳甲土尸手中的骨刺，心中不禁嘀咕道：“呃，这玩意要是进入屁屁之中，那还不要疼死！”

　　突然间他想起了云霄派那些死去的弟子，都是被利器从菊花中刺入，金丹碎裂，心脏被刺穿而死的。

　　“云霄派的人是你杀死的！”高掌门惊呼道。

　　“嘿嘿，恭喜你猜对了！我就喜欢爆菊花，我给你来一次吧！保证你爽死了！”纳甲土尸坏笑道。

　　高掌门顿时恍然大悟，“江帆，最近问虚派和云霄派的人都是你杀死的？”高掌门惊讶道。

　　还没等江帆回答，纳甲土尸就像表功似的，“嘿嘿，老杂毛，你猜对了，那些人都是我主人和我杀死的！怎么样，我主人酷吧！”纳甲土尸笑道。

　　“傻蛋，酷你头啊！你怎么全部都抖出来了！”江帆摇头道。

　　纳甲土尸立即摸着头呵呵笑道：“主人，我们这么多人还怕杀死不死这老杂毛！反正他是死人一个！”

　　高掌门脸色立变，“你好大口气，就凭你们几个还想杀死我！简直是痴人说梦话！”高掌门不屑道。

　　“嘿嘿，我要是变身，再加上我主人的实力，然后小富哥、伟哥一起群殴你，你不死也要脱层皮！”纳甲土尸得意笑道。

　　其实纳甲土尸说的是真实情况，现在他正在突破的边缘，他的变身比以前强悍多了！另外，江帆已经练成了三元火龙斩，黄富和翁晓伟已经突破到化神境界和炼虚境界，他们联手对付高掌门，高掌门还真的应付不了！

　　此时黄富和翁晓伟站到了高掌门背后，他们立即释放出元神，高掌门顿时大吃一惊，“你们怎么是化神境界和炼虚境界的？！”高掌门震惊道。

　　“嘿嘿，我们一直是隐藏了元神气息！”黄富笑道。

　　“哼，就算你们两人联手，再加上江帆和他的仆人，也别想杀死我！”高掌门冷笑道。

　　“江帆，你们不要伤害我父亲！”高丽焦急道。

　　“丽丽，我们可不想伤害他，是他想杀死我们，那我们只有和他拼命了！”江帆一把拉着高丽道。

　　“哼，我倒要试试你们联手的威力到底有多厉害！”高掌门手中剑泛起青光，剑发生鸣叫声，他不能被江帆等人吓退了，他必须要试试。

　　江帆等人立即做好战斗准备，纳甲土尸也准备变身，眼看一场搏斗一触即发，只有高丽站在中间，不知道如何办好，只要着急喊道：“你们不要啊！”

　　“住手！”一道人影一闪，高长老出现在众人眼前。

　　高丽急忙奔跑过去，“高长老，你快劝说他们吧，他们要打起来了！”高丽急忙道。

　　“这是怎么回事？”高掌门望着高掌门道。

　　高长老在逍遥派德高望重，高掌门十分敬重他，而且高长老是高掌门的长辈，论辈分，高长老是高掌门的叔叔。

　　“长老，这小子竟然破了丽丽的处子之身！我必须杀了他！”高掌门气呼呼道。

　　高长老望着高丽，“丽丽，他是强迫你的还是你自愿的？”高长老严肃道。

　　高丽脸羞红，“长老，我是自愿的，我喜欢江帆。”高丽道。

　　高长老立即明白是怎么回事了，高丽是自愿的，那就是情侣关系，就是双修。他望了一眼高掌门，“小宇，你真糊涂呀！既然丽丽是自愿的，他们已经发生那事，你怎么能杀死他们呢！”高长老摇头道。

　　“现在我们逍遥派正是用人之际，明天就是修仙门派交流大会比试，你要是杀死了他们几个，那谁去参加比试呢？你想过没有，为何那么冲动呢！糊涂呀！”高长老皱眉道。

　　高掌门一直在愤怒之中，高长老的出现，使得他冷静下来了，高长老说得没错，高丽已经和江帆发生那事了，只能顺水推舟了！明天就是修仙门派比试了，现在他们几个实力竟然出乎自己的意料，他们既然隐瞒了境界！

　　高掌门一向阴险狡诈，他立即露出悔意，“多谢长老提醒，都是我糊涂！丽丽，父亲对不住你！险些杀死了你！·如果失手杀死了你，为父为内疚一辈子的！”高掌门硬是挤出了两滴眼泪。

　　“我靠，这老杂毛还真会演戏，如果在人界都可以那奥斯卡金奖啦！”江帆暗自道。

　　“父亲，都是女儿不好，让您生气了！”高丽苦着奔跑过去，扑入父亲怀里，大声哭泣起来。


第1362章 这也算比试？

　　“丽丽，都怪为父被怒火冲昏了头脑，要不是长老及时赶到，为父险些酿下大祸！是为父对不住你！”高掌门竟然流下眼泪。

　　刚才高掌门实在是气疯了，回想起来他真的很后悔，其实他一直都很疼爱高丽的，对她的期望很高，希望他和绝情师太一样，成为一代掌门。

　　毕竟高掌门都要飞升仙界的，到时候留下高丽一人，实在是放心不下吗，只有高丽实力和绝情师太一样强悍，那他就不用担心了。

　　谁知道高丽竟然和江帆发生那事，以后高丽提高境界就很缓慢了，只怕自己飞升仙界的时候，她连炼虚境界都达不到呢！

　　想到这里高掌门不禁叹息一声，“哎，真是天意呀！”

　　江帆知道高掌门叹息的含义，“高掌门，你放心吧，我会想办法提高丽丽的修仙境界的！我会保护好她的！”江帆道。

　　高掌门脸沉了下来，“哼，你有什么本事可以提高丽丽的境界！”高掌门冷笑道，连他一个掌门都没办法提高高丽的境界，丹药能力是有限的，已经给高丽吃过丹药了，除非吃仙丹。

　　江帆笑了笑，“高掌门，丽丽是我的女人，我女好好待她的！”

　　“哼，你日后敢对丽丽一点不好，我就废了你！”高掌门冷酷道。

　　第二天早上，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人随着高掌门到了广场，修仙门派比试正式开始了。比试是抽签决定的，由各个修仙门派掌门抽签，随后按照抽签对阵。

　　“帆哥，你是第几场比试？”黄富道。

　　“我是第六场比试，你呢？”江帆道。

　　“哦，我是第三场比试，伟哥最倒霉，他第一场比试。”黄富笑道。

　　“翁师弟，你第一场比试，你的对手是谁呢？”江帆道。

　　翁晓伟摇头道：“我不知道呢！但愿碰到个好欺负的，让我好好表现一番。”

　　第一场比试开始了，翁晓伟站在台上，当他看到自己的对手竟然是茅山派的师姐易琳的时候，顿时惊讶道：“易师姐，怎么是你！？”

　　台下的江帆和黄富也惊讶万分，“呃，帆哥，翁师弟惨了，第一场遇到易琳，他肯定要输了！”黄富道。

　　“呃，这是怎么回事，翁师弟和易琳师姐对阵，这他妈是有人故意安排的吧？”江帆诧异道。

　　翁晓伟顿时不知所措，他紧张地拿着剑，“翁师弟，没想到第一场就遇到你！你可不是我的对手哦！”易琳笑道。

　　此时翁晓伟没有释放炼虚境界的元神气息，他和江帆、黄富商量好，要在比试台上扮猪吃虎，只显露出金丹境界元神气息，麻痹那些人，然后趁他们不备，打败他们。

　　“江师兄，我该怎么办呢？”翁晓伟立即传音给江帆。

　　“呵呵，翁师弟，你不想打败易琳，你也不能失败，那你就和她大成平局吧，这是最好的局面。”江帆传音道。

　　翁晓伟眼睛一亮，“易师姐，请先动手吧。”翁晓伟道。

　　“翁晓伟，你现在不是茅山派的，用不着叫我师姐，还是你先动手吧。”易琳微笑道。

　　“易师姐，虽然我不在茅山派了，但是你仍然是我的师姐，你先动手吧。”翁晓伟道。

　　台下观众立即喊道：“你们这是干什么！打呀！你们以为是相亲啊！”

　　“是啊，打呀啊！不要婆婆妈妈的！”

　　“翁晓伟，下面都催我们动手了，那我就不客气，先动手了！”易琳御剑飞起，如同天外飞仙似的，直奔翁晓伟。

　　翁晓伟也御剑飞起，两人的剑碰在一起，碰的一声，接着两人一个旋回，两人的剑又碰在一起。论实力，翁晓伟已经超过易琳了，但是翁晓伟不想打败易琳，只想和她平手，所以翁晓伟没有尽全力，只是消极防御。

　　台上观看的茅山派马道维掌门皱起眉头，他是知道翁晓伟境界不如易琳的，是乎翁晓伟没有尽全力，竟然可以和易琳对抗，这是怎么回事呢？

　　在茅山掌门旁边就坐着逍遥派高掌门，他也皱眉头，暗自道：“翁晓伟搞什么鬼，明明可以轻而易举地打败易琳，为何不打败她呢？怎么在消极防御呢？”

　　“嘿嘿，马掌门，你真会挑选人啊，师姐对师弟，师弟被师姐迷住了！”高掌门笑道。

　　“哦，我看你也会挑选人选啊，师弟博得师姐同情，师姐手下留情！”马道维掌门笑道。

　　“哦，是吗，我怎么看不出是师姐留情呢，我倒觉得是师弟让师姐呢！”高掌门笑道。

　　“嘿嘿，怎么会是师弟留情呢，真不知道你是什么眼光！”马道维笑道。

　　最后翁晓伟与易琳打成平局，两人都下了，接下来第二场，上去的是缥缈峰的弟子，上去的人是梁艳。江帆看到梁艳上台，不禁惊讶道：“哦，艳艳也参加比试了，我们不会碰到一起吧！”

　　“帆哥，万一你的对手是梁艳，你怎么办？是学伟哥平局？”黄富笑道。

　　“呃，那肯定是学翁师弟平局了。”江帆道。

　　梁艳的对手是青山派的弟子，此时梁艳是金丹境界前期，她得力于江帆给她服了太上老君的丹药，才使得她快速提升境界。

　　那个青山派弟子是元婴境界初期，比梁艳要高一境界，按境界判定看，梁艳不是那人的对手。但是实际上，梁艳深得绝情师太飘渺绝情师太传授，加之绝情师太平日训练严格，梁艳的潜力很好。

　　第二场比试结果出人意料，梁艳险胜了青山派的弟子，台下观众立即鼓掌，就连江帆也鼓掌喝彩，“呵呵，没想到艳艳胜出了！”江帆喜悦道。

　　“帆哥，看来那个绝情师太不简单啊，连梁艳这种温柔女子都变得如此厉害！”黄富惊讶道。

　　“呵呵，绝情师太只是一个方面，还有我给她丹药也是重要因素。”江帆道。

　　“呃，帆哥，我也吃了那个丹药，为何我就没梁艳的效果呢？”黄富惊讶道。“因为丹药是因人而异的，有些人吸收丹药效果很好，梁艳就是那种吸收丹药很好的那种人。这就是你们都服食丹药，但是她的效果比你好的原因。”江帆解释道。

　　第三场是黄富上场，他的对手是云霄派的弟子，江帆立即对着黄富传音道：“小富，要废了云霄派的家伙！不要留情！”

　　“帆哥，你放心吧，我扮猪吃虎呢！”黄富传音道。

　　上台的云霄派弟子叫盛家辉，是盛家的人，他目前是化神境界中期，比黄富还要高点点。他看到对面的黄富只是辟谷初期，忍不住笑道：“你一个辟谷初期的还想和我比试，我看你还是认输吧！”

　　“呵呵，事实难以预料，万一我辟谷期的打败了你化神境界的呢！”黄富笑道。

　　“哼，我倒要看看辟谷期的是如何胜过化神境界的！”盛家辉不屑道。

　　“呵呵，盛家伙，是你先动还是我先动手呢？”黄富笑道。

　　“哼，就让你先动手！”盛家辉冷笑道。

　　“好，那我就不客气了！我第一剑要攻击你的头部！可要注意！”黄富道。

　　“少废话，动手吧！”盛家辉道。

　　黄富手拿着剑，“盛家辉，你注意了，我要攻击你头部了！”黄富手中的剑飞起，直奔盛家辉头部。盛家辉冷笑一声，他手中剑飞出迎来了上去，砰的一声，黄富的剑被弹回。黄富立即第二次御剑，“这次我还是攻击你的头部！”黄富道。

　　黄富的剑再次飞起，直奔盛家辉头部飞去，盛家辉冷笑一声，一招手，剑迎了上去。眼看盛家辉的剑要碰到黄富的剑的时候，突然黄富的剑突然改变方向，直奔盛家辉的裤裆攻击。

　　这下来得太突然了，加上盛家辉十分轻敌，黄富的剑刺中了盛家辉的裤裆，啊的一声惨叫，盛家辉双手捂着裤裆蹲到地上。

　　“你，你卑鄙，竟然骗我！”盛家辉愤怒道。

　　“嘿嘿，这就叫兵不厌诈！你输了！”黄富坏笑道。

　　“哼，我没输，我要你死！”盛家辉御剑攻击黄富，他眼中冒火，只想一剑杀死黄富。

　　黄富早就料到盛家辉这一招，他使出江帆传授的分身逃逸术，众人只看到黄富被剑刺中，立即惊呼起来。可实际上，那只是幻影，黄富已经到了盛家辉的面前，黄富双手握剑刺入盛家辉的眉心。

　　盛家辉眉心之中元神被刺穿，他当即毙命，惨叫一声倒下，黄富立即收剑，“哼，玩死你！”

　　云霄派盛掌门惊呼起来，“这小子扮猪吃虎！”刚才他看到黄富突然间释放出化神境界元神气息。

　　接下来第四场比试是问虚派和松鹤派，结果问虚派胜出，第五场比试是紫霞派和云飞派比试，紫霞派胜出。

　　第六场比试是江帆上场，江帆登上台上，当他看到自己对手的时候不禁吃了一惊，上来的人竟然是虞静雅。

　　“静雅，怎么是你呀？”江帆吃惊道。

　　“帆，我是代表缥缈峰，师傅让我上场的。”虞静雅微笑道。

　　“哦，静雅，你们最近还好吧？”江帆道。

　　“嗯，我们都还好，就是想你。”虞静雅伤感道。

　　两人就站在台上聊起来，下面观众立即喊道：“你们这是干什么，当这里是茶馆啊！快打吧！”


第1363章 灭男

　　“是呀，这两人好像在聊天呢！”

　　“帆，他们催我们比试呢！我们该怎么办？”虞静雅道。

　　“既然大家要我们比试，我们就比试吧。”江帆笑道。

　　“帆，我可不想和你比试。”虞静雅摇头道。

　　“呵呵，静雅，我们当然要比试，只是我们按照我们方式比试，我们就像演戏一下比划给他们看就可以了。”江帆笑道。

　　于是台上出现了惊天动地的一幕，江帆和虞静雅比试了，江帆手拿着剑大声道：“我砍你的手！”举起剑慢腾腾地砍过去，速度很慢，如同做慢镜头。

　　下面观众立即惊呼道：“我靠，他们这是做什么？这也算比试？”

　　黄富和翁晓伟立即笑了，“呵呵，帆哥，真有你的！佩服！”黄富笑道。

　　台上绝情师太惊讶道：“静雅，这是做什么？”接着她对虞静雅喊道：“静雅，用剑砍他！”

　　结果江帆和虞静雅仍然在台上做慢镜头，两人就像在演戏一样，台下观众立即呼喊起来，“这也叫比试！开什么玩笑！”

　　高掌门也皱起眉头，他搞不懂江帆和缥缈峰的弟子在干什么，一旁的云霄派盛掌门立即嘲笑道：“真没想到，你们逍遥派弟子和缥缈峰派弟子还有这种暧昧关系，你和绝情师太交情不浅啊！”

　　高掌门脸上立即挂不住了，他对着江帆喊道：“江帆，速战速决！不要推延时间！”

　　江帆毫不理会，仍然和虞静雅两人慢腾腾地打着，突然台上有人大喝道：“暂停！”

　　众人扭头看，喊停的人是绝情师太，她满脸不悦之色，“各位，我要求换人！”

　　按照修仙门派的规矩，在比试无法进行的情况下，可以换人，台上众人一起点头道：“可以换人！”

　　“静雅，你回来！让灭男上！”绝情师太挥手道。

　　虞静雅恋恋不舍对着江帆道：“我要下去了，你要小心那个灭男师姐，她可是化神境界后期的。”

　　“静雅，你放心吧，我能对付她！”江帆微笑道。

　　虞静雅下去后立即上来一位年龄大约二十多岁的女子，身穿一件青色道袍，柳叶眉，丹凤眼，圆圆的脸庞，嘴巴翘起，露出一副不屑之态。

　　这个灭男长得还算不错的，也是个美女，只是和虞静雅比起来要略逊一筹，“喂，美女，你叫什么名字？”江帆笑嘻嘻道。

　　灭男脸一沉，“哼，我叫灭男，要消灭你们这次好色男人！”灭男冷哼道。

　　“我靠，你是不是和男人有仇了，怎么叫灭男？是绝情师太帮你取名字吧？”江帆笑道。

　　灭男脸一寒，“掌门说了，世间男人都不是好东西，所以要灭男！”

　　“我靠，绝情师太也太变态了，连自己弟子也取名灭男！”江帆暗自道。

　　“呵呵，小妹，你被你掌门骗了，男人可是好东西呢！你们女人可离不开男人呢！你们绝情师太是吃不到葡萄说葡萄酸呢！”江帆笑道。

　　“放屁，你们男人就知道欺负我们女人！我要废了你！”灭男手中剑直奔江帆裤裆刺去，这招可是绝情师太传授给她的，见到男人就刺裤裆。

　　“我靠，这么下三流手段也使得出来！真不愧是灭男！”江帆急忙闪开，随即喊道：“等等！”

　　灭男停止攻击，望着江帆，“你凭什么说我们男人欺负你们女人！”江帆道。

　　“哼，我们女人只要和你们男人在一起，肚子就会变大，身体变形，晚上的时候，你们男人就虐待我们女人！这是欺负我们女人！”灭男冷冷道。

　　江帆忍不住笑了，我靠！这女人什么都不懂！“你为什么说晚上我们男人就虐待你们女人呢？”江帆惊讶道。

　　“哼，上次我去镇上采购，晚上的时候，路过一住家户，听到女人的叫声，我进屋看到一男人正在虐待女人，我立即杀死了男坏男人！”灭男道。

　　这个灭男整天就在缥缈峰，不问世事，加上绝情师太经常和她们讲诉男人如何坏，所以她一直就痛恨男人，对男女之事一点也不懂。

　　“那男人如何虐待女人？”江帆惊讶道。

　　“哼，那男人骑在女人身上，那女人叫声那么大，这还不是虐待！”灭男喝道。

　　江帆当即明白是怎么回事了！“我靠，你这是乱杀无辜！那个男人可没有虐待女人，你太缺乏生理卫生知识了！下次有机会我给你补课！”江帆摇头道。

　　“放屁！那女人的衣服都没了，还不是虐待！”灭男手中剑飞了起来，一道青光一闪，剑直奔江帆。

　　“我靠，这女人在那男女事情上是文盲啊！这个绝情师太害人不浅啊！”江帆感叹一声，他身子一闪，躲开了剑的攻击。

　　“小妹，你肯定没有接触过男人吧？”江帆悄声对着灭男道。

　　“哼，我才不愿意接触男人呢！你们男人没有一个好东西！”灭男不屑道。

　　“嘿嘿，那你肯定没有被男人摸过了！等会我摸你几把，让你感觉一下。”江帆笑道。

　　“哼，你想虐待我，你去死吧！”一道青光一闪，灭男手中剑直奔江帆胸口，于此同时，她掌心外吐，一道白光一闪，直奔江帆腹部。

　　“我靠，你下手也太狠了吧，我一点便宜都还没占到呢！”江帆身子连闪几下，他到了灭男的背后，伸手摸了她的屁屁一下。

　　“哦，好有弹性！”江帆笑道。

　　一种异样感觉袭来，灭男又羞又怒，“坏蛋，你去死吧！”剑发出耀眼青光，宛如一条龙似的咔的一闪，直奔江帆。

　　砰的一声，剑击中地面，不见江帆身影，突然灭男被人抱住了，“呵呵，我在你背后呢！来，让我抱抱！让你感受男人的味道。”

　　江帆一把搂住灭男，灭男又惊又怒，她用力挣扎，可是江帆手臂如同铁箍一样。她在近战方面根本就是弱项，突然江帆到了她面前，她肋下一麻，身子发软，倒了下去。

　　江帆趁机压在她身上，江帆的嘴巴趁机把她的嘴巴堵住了，他的手不老实起来。全场顿时惊呆了，“这两人怎么打到一起去了！男人还压在女人身上了！”


第1364章 阴险

　　绝情师太大怒，她御风飞了出去，剑指一点，背上的剑立即呼啸而出，直奔江帆。眼看剑就要刺中江帆的时候，突然斜着飞出一支剑拦截住绝情师太的剑。

　　砰的一声，两支剑砰在一起，“绝情师太，你违规了！你怎么能动手呢！”高掌门冷笑道，刚才就是他御剑拦截绝情师太的剑。

　　“哼，你们逍遥派弟子侮辱我缥缈峰弟子，我当然要管！”绝情师太冷笑道。

　　此时江帆立即爬了起来，“我靠，绝情师太，我怎么侮辱她了，我们是比试之中摔倒的，这也算侮辱！”江帆笑道。

　　“你，你压在她身上就是侮辱！”绝情师太愤怒道。

　　“呵呵，男人压在女人身上就是侮辱，你也太可笑吧！让大家评评理！”江帆笑道。

　　“绝情师太，你怎么能以男人压在女人身上就判定是侮辱呢！这未免太可笑了吧！”高掌门冷笑道。

　　“呵呵，绝情师太没有被男人压过，她当然不懂啦！”江帆暧昧笑道。

　　绝情师太当然懂得男女之间的事情，虽然她没有经历过，但是她是做了新娘的人，那些男女之间的事情，姐姐早就告诉了她。

　　这是她成亲那天新郎跑走了，她成了被抛弃的新娘，所以她十分痛恨男人！因为她后来知道新郎是被一个女人拐走的，在她眼里男人都是薄情寡义的人。

　　绝情师太脸微红，瞪了江帆一眼，“哼，你胡说什么，小心我杀了你！”绝情师太恶狠狠道。

　　“哎哟，我好怕呀！不过你的身材真是不错！我的鼻血没白流！”江帆笑道。

　　一提起那天洗澡被偷窥之事，绝情师太勃然大怒，“你去死吧！”绝情师太掌外吐，一道白光直奔江帆胸口。

　　江帆急忙闪到九州岛使者背后，“呵呵，没打到！”江帆笑道。

　　绝情师太脸气得刷白，但是江帆躲在九州岛使者背后，“江帆，有种你出来，躲在他人背后算什么！”绝情师太怒喝道。

　　“呵呵，有种就是不出来，你有种把衣服脱了，我们到床上去打！”江帆坏笑道。

　　“你，你无耻！”绝情师太手举掌就要攻击江帆。

　　“绝情师太，比试已经结束了，你们缥缈峰已经输了，请回到座位上去！”九州岛使者立即制止道。

　　绝情师太面带怒色，但是碍于九州岛使者面子，她只有退下，“哼，暂时饶了你！你等着吧！”绝情师太恶狠狠道。

　　“嘿嘿，我在客栈的床上等着你来！”江帆坏笑道。

　　台下的那些观众立即哈哈大笑起来，“这个人完了，连绝情师太都要耍！”立即有人惊呼道。

　　在修仙门派中谁不知道绝情师太难缠，基本上没有人敢惹绝情师太，只要得罪了她，她就会疯狂地报复。

　　江帆回到台下，黄富对着江帆竖起大拇指道：“帆哥，我真是太佩服你了！那个绝情师太被你差点气死了！”

　　“呵呵，我是故意气她的，让她晚上来找我。”江帆笑道。

　　“绝情师太晚上会来找你？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，她这么生气，你没有注意她最后一句话啊，所以我敢肯定今天晚上她会来客栈杀我。”江帆道。

　　“呃，帆哥，不会吧，那女人可厉害呢，我们几个联手也不一定顶得住她呢！”黄富冒汗道。

　　“呵呵，今天过后，我们在比试中锋芒暴露，你觉得晚上没有人来找我们的麻烦吗？”江帆笑道。

　　“帆哥，你的意思是那些修仙门派的人会派人来杀我们？不会吧！”黄富惊讶道。

　　“肯定会的，所有修仙门派都会争着去九州岛和云雾岛学习一年的机会，我们就会成为他们眼中钉肉中刺，他们肯定会想方设法杀死我们的！”江帆道。

　　江帆深知修仙界的规则，表面上看那些修仙者最追求天道，实际上他们在追求天道的时候，自私自利的人性暴露无遗！可以这么说修仙界的竞争比人界还要残酷！

　　“这么多人来杀我们，那我们晚上怎么办？”黄富道。

　　“呵呵，既然他们都来杀我们，那我们就设一个局，让他们互相残杀！”江帆笑道。

　　“哦，那太好了！那晚上我和伟哥就看一场精彩好戏了！”黄富笑道。

　　台上比试继续进行，第二轮抽签后，江帆、黄富、翁晓伟三人是下午比试。江帆是下午第三场，黄富是下午第五场，翁晓伟是下午第六场。

　　中午休息时间回到客栈，高掌门把江帆、黄富、翁晓伟三人叫到客房里，“你们三人上午表现不错，继续扮猪吃虎下去，如果你们遇到云霄派弟子，就还不客气废了他们！”高掌门道。

　　“嗯，遇到云霄派和云苍派弟子我们肯定要废了他们的！”江帆点头道。

　　“很好，从你们能几场比试成绩来看，你们三人很有希望成为去九州岛和云雾岛的人选。”高掌门微笑点头道。

　　接着高掌门又不厌其烦地讲了一通比试中应该注意的事情，随后一挥手道：“好了，你们回房休息片刻，等会让高丽去喊你们。”

　　江帆、黄富、翁晓伟三人出去后，高长老走到高掌门身边，“小宇，我们这样做是不是不妥？万一他们三人胜出了，取得去九州岛和云雾岛的资格，那我们不是便宜了他们！”高长老道。

　　“嘿嘿，他们三人肯定是很难胜出的，万一他们胜出了，你想他们有那个命去九州岛和云雾岛吗？”高掌门阴笑道。

　　“小宇，你的意思是？”高长老疑惑道。

　　“嘿嘿，如果他们三人获得了去九州岛和云雾岛的资格，那我们就杀了他们，让我们的心腹代替他们去！如果他们失败了，嘿嘿，他们也就成了废物，我们就把他们赶出逍遥派！”高掌门阴险道，他眼睛眯成一条缝，露出犀利寒光。

　　“小宇，为什么不留下他们三人呢？我感觉他们三人有很大的潜力，特别是那个江帆，他才几十年就达到了仙符境界，这可是人才啊！”高长老道。

　　“长老，不是我不留下他们三人，他们三人根本不是我们高家人，而且那个江帆根本就掌控不了他，以江帆的野心他们迟早会离开我们逍遥派的！所以我不想给逍遥派留下祸患。”高掌门道。

　　“嗯，那个江帆的确难以掌控，他是个很危险的人，如果被他掌控了云霄派，那我们高家辛辛苦苦创下门派就被他占有了！”高长老点头道。

　　江帆在客房里使出千里耳术偷听高掌门和高长老的谈话，“我靠，幸亏老子留了一个心眼，他妈的想卸磨杀驴！我不会让你如愿的！”江帆冷笑道。

　　“帆哥，怎么了？”黄富道。

　　江帆立即把偷听高掌门和高长老的对话说给黄富听了，“哦，高掌门也太阴险了，你和他女儿有一腿，相当于他的女婿，他都这样狠心！”黄富摇头道。

　　“哼，他脸自己的女儿都下得了手，我在他眼里又是算得了什么！他只是在利用我们而已！”江帆道。

　　“帆哥，那我们该怎么办？”黄富道。

　　“哼，我们就扮猪吃虎吧，我们把去九州岛和云雾岛的机会让给茅山派。”江帆道。

　　“帆哥，为什么把去九州岛和云雾岛的机会让给茅山派呢？那个马掌门胆小怕事，让给他们恐怕是浪费了！”黄富道。

　　“不给茅山派，难道我们三人去九州岛和云雾岛？”江帆道。

　　“当然是我们三人去九州岛和云雾岛了！我也想去见识一下呢！”黄富道。

　　“翁师弟，你说怎么办呢？”江帆道。

　　“江师兄，说实话，我是很向往九州岛和云雾岛，如果让给茅山派，让易琳师姐去，我也赞成！我们现在不要决定，还是等拿到那个资格再说吧。”翁晓伟道。

　　“嗯，还是顺其自然吧，也许会出现变数的。”江帆点头道。

　　下午的比试开始了，前面两场比试很快结束了，第三场是江帆上场，他的对手是云霄派弟子。江帆十分高兴，终于碰到云霄派弟子了，一定要打击云霄派。

　　江帆望着对面的云霄派弟子，这家伙是炼虚境界的，上来的时候就一脸傲气，“你叫什么名字？”江帆微笑道。

　　“哼，没有必要让你知道！”那云霄派弟子不屑道。

　　“呵呵，你肯定是怕输给我不敢说出名字吧！”江帆笑道。

　　“切，就你连一个修符咒的还想打败我盛才！你就等着被我打残废吧！”

　　“哦，原来你叫剩菜啊！你父母肯定吃多了剩菜，所以就生下了你！”江帆讥笑道。

　　盛才脸色立变，“哼，竟敢讥笑我，我废了你！”一道剑光一闪，盛才背上的剑飞了出来。

　　“哼，剩菜，你敢不敢和我打赌！”江帆冷笑道。

　　“哼，你想赌什么？”盛才满不在乎道。

　　“我只要数三声，你就会倒下毙命！你信不信？”江帆微笑道。

　　“哈哈，你也太狂吧！你就是数一百声，我也不会倒下！”盛才不屑笑道。

　　“呵呵，那你站好了，我开始数数了，如果三声过后你不倒下，那我就自己滚下台！”江帆缓缓举起手掌。


第1365章 大出风头

　　“一！”江帆喊出第一声，他手掌中出现了隐形的符飞镖，梭子形状的符飞镖在手中翻滚着，旁人无法看见。

　　盛才漫不经心地望着江帆，他双眼紧盯着江帆，他没有发现江帆携带剑，心中有些诧异，这小子用什么武器？

　　“二！”江帆喊出第二声。

　　盛才眼睛瞪得大大的，他心里有些发毛，因为他看到江帆十分自信的眼神，是乎他已经是一个死人一样。

　　“三！”江帆喊出第三声的时候，他的手抖动了。

　　众人没有看到任何东西，只听到一丝呼啸声音，盛才惨叫一声倒下，隐形符飞刀没入他眉心之中，他的元神碎裂，当即毙命。

　　在场所有人都惊呆了，“哦，这是怎么回事？云霄派的弟子真的倒下了！”台下观众惊呼道。

　　台上的盛掌门顿时站了起来，“江帆，你敢杀我云霄派弟子，我要你命！”他就要对江帆动手。

　　“呃，盛掌门，你不可动手，这位江兄弟可没有违规！”九州岛使者阻拦道。

　　“是啊，盛掌门，比试之中出现人死亡那是很正常的事情，如果你有异议，等比试结束之后再说！现在不可鲁莽！”云雾岛使者道。

　　云霄派盛掌门无奈地坐下，满脸怒气望着江帆道：“小子，你的等着瞧！”

　　问虚派掌门看到台上云霄派弟子尸体，他心中暗惊，这人死法怎么和自己问虚弟子死法类似，难道自己问虚派弟子是这个江帆杀死的？

　　江帆回到台下，比试继续进行，黄富出场遇到的对手是云苍派弟子，结果被黄富扮猪吃虎给杀死了。翁晓伟出场遇到的敌手是问虚派弟子，翁晓伟也学着黄富扮猪吃虎，露出金丹元神气息麻痹问虚派弟子，趁他大意将其诛杀。

　　云苍派掌门和问虚派掌门两人气得够呛，但是碍于九州岛和云雾岛两位使者在场，他们不敢发作，只有忍气吞声，他们双眼之中充满了怒火。

　　这一切江帆都看着眼里，“小富，翁师弟，你看云苍派和问虚派掌门的眼色，他们对我们是恨之入骨啊！”江帆笑道。

　　“是呀，帆哥，我看今天晚上他们几个肯定要来客栈谋杀我们几个了！”黄富点头道。

　　“你看看那个云霄派的盛掌门，还有那个问虚派的徐若虚掌门，他们恨得我们牙根痒痒了！”翁晓伟道。

　　“呵呵，就然他们恨吧，晚上来的人越多越好！”江帆笑道。

　　三人正在说话的时候，突然听到有女人喊道：“江帆！”

　　江帆立即回头，顿时吃了一惊，“美丽的玄静师姐！”江帆惊讶道。

　　一旁的翁晓伟也吃惊道：“玄静师姐！”他记得玄静师姐闭关了，已经有很多年了。

　　“玄静师姐，你出关了？”江帆微笑道，这个玄静师姐曾经传授他御风飞行术，江帆初到茅山派的时候曾经想易琳打听过玄静师姐，听易琳说玄静师姐闭关了。

　　玄静微笑道：“是的，我刚出关，你惹事后脱离了茅山派的事情我也知道了，你们几个今天的表现太惊人了，你们今晚可要注意。”

　　江帆点头道：“多谢师姐提醒，我会注意的。”

　　“江师弟，你们几个人还是回到茅山派来吧。”玄静道。

　　江帆摇头道：“我们几个人已经离开茅山派加入逍遥派，怎好再返回茅山！”

　　“其实掌门已经后悔了，他希望你们能够回去，你们任何时候都可以返回茅山派。”玄静望着江帆，眼中流露出渴望，她希望江帆能够返回。

　　江帆摇头道：“玄静师姐，好马不吃回头草，我们几个是不会返回茅山。是不是马道维叫你来劝说我们几个的？”

　　玄静摇头道：“不是，是我出关后找了马掌门谈话，他才同意的，其实我知道你们几个离开茅山派是不想牵连茅山派，因此我们希望你们回来。”

　　“呵呵，师姐果然聪明！请你转告马掌门，我们不会做出伤害茅山派之事的，以后茅山派有什么需要帮助地方吗，我们几个在所不辞！”江帆笑道。

　　玄静略微失望，露出微笑点头道：“好吧，我把你的话转告马掌门，我走了，你们晚上要特别小心，最好跟着高掌门在一起。”

　　“嗯，我们会谨慎的，谢师姐关心。”江帆点头道。

　　下午的比试江帆、黄富、翁晓伟三人打出风头，打败所以对手，成为比试场所最受人瞩目的人。台上的高掌门脸上露出微笑，他身边的问虚派徐掌门、云苍派掌门，还有云霄派掌门脸色铁青吗，因为下午他们有死了几名弟子。

　　比试结束后江帆等人回到客栈，高掌门把江帆叫到客房之中，“江帆，你们今天表现很不错，特别是杀死了云霄派和云苍派弟子，看到盛掌门脸都气青了，我十分高兴！”

　　“不过，你们今晚可要小心了，我估摸着他们这些人晚上会来暗杀你们的。”高掌门道。

　　江帆点头道：“弟子知道，不知道掌门有什么安排？”

　　高掌门皱眉道：“如今之计，我看你们还是躲在我的客房里吧，有我和长老保护，你们才安全。”

　　江帆微笑道：“掌门，这样恐怕不妥啊，仅凭你和高长老恐怕对付不了云霄派的盛掌门、问虚派的徐掌门、云苍派的掌门吧？万一绝情师太也来了，你们更是无法应付！”

　　高掌门露出惊讶之色，江帆说得很对，如果这些人都开的话，他和长老根本无法对付，别说盛掌门就是问虚派的徐掌门就很难对付了！如果缥缈峰的绝情师太来了，那更是头疼！

　　“江帆，看你胸有成竹样子，莫非你有对策？”高掌门望着江帆道。

　　江帆点头道：“是的，我已经想好对策，掌门就不要操心了！”

　　高掌门吃惊地望着江帆，“江帆，你有什么对策？”

　　“呵呵，掌门，天机不可泄露，你就等着看好戏吧！”江帆笑道，心中却暗自道：“我靠，我才不能说给你听呢，你是巴不得我们几个被杀死。”

　　高掌门脸上露出一丝不悦之色，这个江帆既然对自己保密，江帆看出了高掌门脸上不悦，“掌门，我之所以不说出来是怕被外人偷听去了。”江帆道。


第1366章 变态师太

　　“哦，那你们要小心谨慎，回客房去吧！”高掌门挥手道，他脸上露出一丝不悦。

　　“好的，我回客房了。”江帆立即出去了，他知道高掌门不悦，装着不知道。

　　江帆走后，高掌门脸立即沉了下来，“哼，这小子竟然对我留着心眼！”高掌门拍着桌子。

　　“掌门，这小子真是太过分了，可是不知道他如何对付那些人呢！”一旁的高长老道。

　　高掌门皱眉道：“不知道江帆有什么手段，以他的能力，应该对付不了云霄派、问虚派、云苍派的人吧！”

　　“嗯，就凭他们三人的实力是无法应付这些人的，我们就看他们如何应付吧，如果他们被杀死了，那就算了！如果没死，那就更好。”高长老道。

　　“这个时候他们还不能死，如果他们被杀死了，我们逍遥派就失去了去九州岛和云雾岛的名额，所以我们要暗自保护他们。”高掌门道。

　　天逐渐黑了下来，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人坐在客房之中，月光照在窗外，飞龙谷的大街上住家户基本上都关门了。

　　“主人，有人来了？”纳甲土尸道。

　　“哦，一共几个人？”江帆道。

　　“主人，一共来了十多个人，其中就有云霄派的盛掌门、问虚派的徐掌门、云苍派的掌门，还有那个绝情师太也来了！”纳甲土尸道。

　　江帆露出笑容，“呵呵，太好了，终于把他们等来了，我们就看一场好戏吧。”

　　“帆哥，你的符阵困得住他们几个吗？”黄富道。

　　“呵呵，我一共布置了两个符阵，他们只要进入客栈，就进入了符阵之中，等他们突破了符阵，到我们房门口就进入第二个符阵。”江帆笑道。

　　“帆哥，万一他们突破来了第二个符阵，那我们就完了！”黄富道。

　　“呵呵，这关键就是第二道符阵，这可是我最近领悟九星罗布棋阵局创造出来的符阵，名叫九星迷幻符阵，等他们出了这个符阵，恐怕天早就亮了！”江帆笑道。

　　“呵呵，只要天一亮，他们就暴露在我们面前，他们总不敢大白天杀人吧！”黄富笑道。

　　江帆等正在说话的时候，听到了客栈院子里发出响声，“呵呵，他们进入了符阵之中。”江帆笑道。

　　“帆哥，你第一道是什么符阵？”黄富道。

　　“是啊，江师兄，第一道布置了什么符阵？”翁晓伟道。

　　“嘿嘿，第一道符阵，我布置了一个很简单的符阵，最多困他们几分钟而已。”江帆笑道。

　　“为什么布置一个很简单符阵呢？”黄富惊讶道。

　　“我这是在麻痹他们，你们想想，如果第一道符阵就很难，那么他们就会很小心，也许会另想办法的。所以我布置一个很简单的符阵，他们就以为符阵太简单了，这样他们就会毫无防备进入第二道符阵。”江帆道。

　　“哇，主人，您真是太伟大了！大奸诈了！小的要是有您百分之一就很知足了！”纳甲土尸立即拍马屁道。

　　“我靠，傻蛋，你真是越越会拍马屁了！”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，小富哥，我这人可不喜欢拍马屁，只喜欢实话实说！”纳甲土尸笑道。

　　“呃，傻蛋，你现在已经很狡诈了！我都要佩服你了！”黄富冒汗道，他发现纳甲土尸的马屁功夫已经如火纯青了。

　　他们在说笑的时候，云霄派的盛掌门第一个踏入了江帆布置的九星迷幻符阵，他进入符阵之中顿时发现上了当，因为他发现进入了一个迷宫之中。

　　盛掌门十分狡诈，他没有吱声，因为他知道如果自己吱声了，就等于告诉其他人这里有更厉害的阵法，那他们就不过来了，那只有自己一人吃亏上当了！要吃亏大家一起吃亏，要上当，大家一起上当！

　　接着第二个进入九星迷幻符阵的人是绝情师太，她进入后顿时大吃一惊，她发现自己进入了一片迷雾之中，客栈消失不见了，“江帆，你这个卑鄙小人看，你布置了什么阵法？”绝情师太骂道。

　　第三个进入九星迷幻符阵的是问虚派徐若虚掌门，他并没有听到绝情师太骂声，他进入符阵之中后，立即发现四周的房子消失不见了，出现在自己眼前的是白茫茫一片。

　　“我靠，江帆这小子太狡诈了，第一道阵法很简单，第二道阵法好像很复杂，我上当了！”徐若虚惊叹道。

　　片刻之后，那些人都进入了九星迷幻符阵，他们每人都互相看不到，每个人眼前迷幻景象各自不同，每个人的遭遇也各自不同，实际上他们被困在各自独立的迷宫之中了。

　　这就是江帆领悟九星罗布棋局所获得收获，虽然他还没有破解九州罗布棋阵局，但是他已经触摸到了一些奥妙，对于九星罗布棋的领悟已经达到初级水平了。

　　此时的江帆、黄富、翁晓伟三人就坐在桌子旁，他们看到了被困在九星迷幻符阵之中的那些，在符阵中的人看不到外面的人。

　　“呵呵，帆哥，你看那个绝情师太在破口大骂你呢！”黄富笑道。

　　“这变态女人，我进入戏耍她一下，你们就看好戏吧。”江帆坏笑道。

　　江帆进入了九星迷幻符阵，他出现在绝情师太的背后，“嗨，绝情师太，你迷路吧？”江帆喊道。

　　绝情师太听到后面有人喊叫，急忙转身，她看到是江帆，顿时怒吼道：“你这个阴险狡诈家伙，你竟然设置了阵法！”

　　“呵呵，对付你这种变态女人，我当然要阴险狡诈些，要不然怎么吃定你呢！”江帆笑道。

　　“你去死吧！”绝情师太御剑就要攻击江帆。

　　“呵呵，在九星迷幻符阵之中吗，你是杀不了我的！”一道雾气泛起吗，江帆消失不见。

　　绝情师太拿着剑四处张望，没有看到江帆身影，“江帆，你这个色狼，你给我滚出来！躲躲藏藏算什么男人！”绝情师太喊道。

　　“嘿嘿，变态师太，我在里后面！”江帆出现在距离绝情师太背后。

　　听到江帆喊自己变态师太，她顿时火冒三丈，“江帆，你才变态！我要杀死你！”一道剑光一闪，绝情师太手中剑飞射而出吗，直奔江帆。

　　眼看着剑刺中来了江帆，瞬间他江帆刺穿了，绝情师太十分高兴，“哈哈，江帆，你终于被我杀死了！”绝情师太兴奋笑道。

　　突然有人从背后抱住了她的腰，“呵呵，变态师太，我可没有死，让你失望了！哦，你的身材真是太好了！我好喜欢！”江帆的手握住了绝情师太的咪咪。

　　绝情师太又惊又羞，她张口对着江帆的胳膊咬咯下去，江帆被绝情师太咬着胳膊，“哎哟，变态师太，你是母狗啊！”江帆疼得松开了手。

　　“对，我就是母狗，专咬你这种色狼！”绝情师太手拿着剑往背后猛刺，于此同时手中外翻，对着身后猛击。

　　江帆急忙松手闪开，绝情师太攻击落空，她发现江帆正对着自己笑呢！“色狼，你去死吧！”她手中剑飞射而出，直奔江帆。

　　“嘿嘿，那是我幻影，我在这里呢？”江帆笑道。

　　剑击中了江帆，可是声音却从另一侧传来，绝情师太立即扭头看，江帆就在那里，笑嘻嘻地望着自己。

　　“变态师太，你的身材真棒啊！弹性不错啊，我还是喜欢你的嘴唇的香味！什么时候让我体验一下啊？”江帆笑嘻嘻道。

　　绝情师太脸色立变，她暗自吃惊，为什么每次攻击江帆都是幻影？到底哪个是真身呢？绝情师太眼睛转着。

　　“呵呵，变态师太，你这样子就像一只狐狸精呢！我发现我是越来越喜欢你了！虽然你变态，但是我喜欢你变态的样子！”

　　江帆突然出现在绝情师太面前，绝情师太顿时呆了，因为她面前是四个江帆，她根本不知道哪个才是真的江帆。

　　就在她疑惑和犹豫的时候，她被江帆抱住了，近距离搏斗绝情师太是不如江帆的，她被江帆抱住后立即挣扎起来。

　　她刚才开口骂人，她的嘴巴被堵住了，一阵触电感觉传遍全身，绝情师太身子一软看，差点倒下了。也只是瞬间的迷惑，绝情师太就清醒过来，她张嘴狠狠咬下。

　　“呃，母狗又咬人了！”江帆被绝情师太推开，他的嘴唇流出血来。

　　“哼，咬死你！”绝情师太喘着气道。

　　“呵呵，唇真香，被咬了也值！总算品尝到了变态师太的香唇！”江帆坏笑道。

　　“哼，江帆，你有种就和我公平决斗，你敢吗？”绝情师太愤怒道。

　　“嘿嘿，变态师太，我有种就是不敢和你决斗！再说我可舍不得杀死你，你可是我的女人，我迟早要征服你的！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你，你简直就不是男人，你有种就和我决斗！你来呀！”绝情师太吼道。

　　“我是不是男人你试来了就知道吗，有种就播在你那块肥田里，你敢不敢让我播种！哈哈！”江帆对着绝情师太挤眉弄眼。绝情师太看到江帆一脸得意，顿时气得要吐血，“混蛋，你去死吧！”她手中剑飞射而出，如同闪电一般。


第1367章 绝情网

　　砰的一声，剑击中了江帆，但是没有见到一丝血，也没听到江帆的惨叫，又是幻影！绝情师太很快知道了。

　　“呵呵，变态师太，我在这里！”江帆出现在绝情师太背后。

　　绝情师太转身再次攻击江帆，结果又是幻影，一连几次后，绝情师太发现了江帆幻影的规律，她不露声色。

　　等到江帆再次出现背后的时候，她突然御剑攻击自己的右侧，砰的一声，江帆被剑击中，他闷哼一声跌倒在地上。

　　“我靠！变态师太，你真是太狡猾了！你怎么知道我在你右手边的！”江帆震惊道，他没想到这个绝情师太如此聪明，在短短时间里就看穿了自己幻影。

　　“哼，狼再狡猾也逃不出猎人的掌心！我要你死！”绝情师太扑向江帆。

　　江帆翻身站起来，“呃，我的裤带断了，裤子掉下来了，你不要过来！”江帆喊道。

　　这一声果然有用，绝情师太立即停下，她望着江帆，发现他的裤子并没有掉下来，“你，你这个骗子！”持剑朝江帆扑了过去。

　　当她到了江帆面前的时候，江帆的裤子掉落下来，绝情师太吓得大声尖叫起来，“哈哈，我说裤带断了！你怎么还要过来！你是想非礼我？还是想看我迷人的地方！”江帆笑道。

　　“你，你卑鄙下流！无耻！”绝情师太立即背过身去。就在绝情师太背过去的瞬间，江帆到了她背后，一把搂住绝情师太，“哈哈，我又抱住你了！哇塞！身材不是一般的好！越抱越想抱啊！”江帆笑道。

　　“江帆，你是很得喜欢我吗？”绝情师太突然换了一种口气，任凭江帆的手在身上胡来，她竟然没有挣扎和反抗。

　　江帆顿时吃了一惊，“我当然是真的喜欢你！”江帆道。

　　“既然你是真心的喜欢我，那你就要了我吧！我今晚就是你的！”绝情师太娇滴滴道。

　　这句话的杀伤力真是太大了，江帆顿时突然吃了蜜糖，绝情师太可是蛙女，那种美妙太想尝试了！江帆心花怒放，“真的！你真的愿意做我的女人！”江帆喜悦道。

　　“这还有假嘛！反正我已经被你占便宜了，也逃脱不出这符阵，还不如做你的女人呢！”绝情师太转过身来，美丽的脸上带着微笑。

　　她伸手开始解自己的衣服，扣子一颗一颗地解开，江帆眼睛顿时瞪直了！哦，绝情师太是不是吃错药了？还是真的发骚了？或者被我的魅力迷住了？

　　江帆正疑惑不解的时候，只见绝情师太从怀里拿出一金丝小网来，突然间金丝小网变大，从江帆头顶落下，一下子把江帆网住了。

　　绝情师太微笑的脸立即变成凶狠之色，“哈哈，江帆，这回看你如何逃脱！”绝情师太兴奋道。

　　江帆吃了一惊，立即挣扎，那网越挣扎越紧，瞬间江帆被捆成粽子，丝毫动弹不得，“我靠，变态师太，你这是什么玩意！”江帆震惊道。

　　“咯咯，江帆，这可是我缥缈峰的镇山宝贝绝情网！你想占我的便宜，我要废掉你的坏家伙！”绝情师太拿出剑对着江帆裤裆就刺。

　　我靠，好狠毒的女人！老子又没有上你！只是占了你点便宜！你就要空前绝后啊！江帆急忙滚动身体。绝情师太剑落空，刺在地面上，江帆立即召唤符兽。

　　嘶的一声嚎叫，地面上出现了一条十多米长的三头蛇，金色的鳞片，三角形蛇头上还有两根触角，伸出红色信舌对着绝情师太示威。

　　绝情师太看到了三头蛇，顿时吃了一惊，她本能后退，“啊！蛇！”绝情师太惊呼道。

　　“哈哈，只是我召唤出来三头符蛇，它可是剧毒无比的，只要被它咬了一口，你立即中毒倒下！”江帆笑道。

　　绝情师太镇定了一下紧张心情，“哼，我杀了它！”绝情师太手中剑飞射而出，砰的一声击中三头符蛇的身体上。

　　剑如同劈在铁块上，火星四溅，“哈哈，三头符蛇刀枪不入的，你这样只会激怒它！你别白费劲了！”江帆笑道。

　　三头符蛇果然被激怒了嘶的一声，它身子弓了起来，接着身子展开，弹射而出。嗖！如同射箭似的直奔绝情师太。

　　啊！绝情师太吓得尖叫起来，她是最怕蛇的，她急忙闪开，手中弹射，数十只白色冰剑飞射而出。

　　砰！冰剑击中了三头符蛇身体上，哗啦啦！那些冰剑击中三头符蛇之后迅速将三头符蛇冻结，顷刻之间，三头符蛇被冻结了。

　　“哈哈，江帆，你的三头符蛇被我冻结了！我看你这次还如何自救！”绝情师太拿着剑，阴笑着朝着江帆走过去，看那架势，她要用剑砍掉江帆的命根子呢！

　　江帆暗自叫苦，没想到绝情师太使用冰封术封住了三头符蛇，“呃，变态师太，你不要过来呀，我可不想死！”江帆惊呼道。

　　“呵呵，我不杀死你，就这么让你死了太可惜了，我要切掉你的坏家伙，让你以后碰不了女人！”绝情师太露出坏笑。

　　“我靠，你好变态啊！你敢动我一下，我一定不会放过你的，我会扒光你的衣服折磨死你！”江帆威胁道。

　　“咯咯，你还有那个机会嘛！我要让你变成不男不女的太监！”绝情师太露出凶狠之色，她到了江帆身边，举剑对着江帆裤裆刺去。

　　江帆急忙翻滚，绝情师太的剑刺在江帆的腿右侧地面上，剑没入地下，江帆趁机滚动身体，身体压住了剑。绝情师太再也握不住剑，剑脱手了。

　　“呵呵，剑没了，看你如何杀我！”江帆笑道。

　　绝情师太冷笑一声，她一招手，插在地上剑飞回手中，“呵呵，剑不是回来了嘛！不废了你，我今晚就不回去了！”绝情师太凶狠道。

　　“好啊，不回去就陪我过夜，变态师太，你快看你身后！”江帆笑道。

　　“哼，你这招老套了！我才不会上你当呢！”绝情师太眉毛一挑不屑道。

　　绝情师太话音刚落，她背后传来嘶的声音，她扭头看，顿时魂飞天外，“啊！蛇！”话音刚落，她身体被三头符蛇缠住了。


第1368章 烫手的腰牌

　　三头符蛇已经破冰而出了，绝情师太一心注意江帆，并没有发现三头符蛇破冰而出。三头符蛇缠绕住绝情师太，绝情师太的双臂被缠住，她顿时动弹不得。

　　“呵呵，变态师太，你现在被我的符蛇缠住了，你也无法逃脱了！干脆我们做一个交易吧，你给我放开绝情网，我让三头符蛇放开你，怎么样？”江帆笑道。

　　绝情师太望着江帆，“嗯，好吧，你先让三头符蛇放开我，然后我就收回绝情网。”绝情师太道。

　　“呵呵，变态师太，你还是先收回绝情网吧，要不然我让三头符蛇放开你后，你毁约我不是惨了！”江帆笑道。

　　“哼，我才不会相信你的话呢！如果我先收回绝情网，你不让三头符蛇放开我，那我岂不是上了你当！”绝情师太冷哼到。

　　“呃，这样啊！那我们一起吧，我喊三声，第三声的时候，我们一齐收回各自的东西，你看如何？”江帆道。

　　“嗯，这还差不多！你可不准耍花招，如果你敢耍耍花招，我就和你同归于尽！”绝情师太道。

　　“变态师太，我不会耍花招的，天都快亮了，我可不想在这里和你耗下去，早上我还要参加比试呢！”江帆摇头道。

　　“哼，我才不想和你耗下去了呢！”绝情师太冷笑道。

　　“好，既然你也不想和我耗下去，那我们就一齐收回各自东西吧！”江帆道。

　　“嗯。”绝情师太嗯了一声。

　　于是江帆开始喊道：“一！”

　　接着江帆喊道：“二！”

　　“三！”江帆第三声喊完，他身上的绝情网立即松开，随即飞了起来。

　　于此同时缠住绝情师太的三头符蛇消失不见了，绝情师太手抓住绝情网，地上的江帆翻身而起，“变态师太，我不和你玩了，拜拜！”江帆立即消失不见。

　　“喂，大色狼，你别走！你把阵法撤掉了，让我出去！”绝情师太喊道。

　　“呵呵，你比狐狸还精，这迷幻符阵困不了你多久的！”空中传来江帆声音。

　　江帆回到了客房里，黄富立即竖起大拇指道：“帆哥，你太厉害了，绝情师太都被你吃豆腐了！”

　　“呵呵，没想到绝情师太还有绝情网这样法宝呢！”江帆笑道。

　　“江师兄，其实修仙界各大修仙门派都有各自的镇山法宝的，绝情网只是其中之一而已。”翁晓伟道。

　　“呃，每个修仙门派都有各自的镇山法宝啊！那茅山派的镇山法宝是什么？”江帆道。

　　“茅山派的镇山法宝是阴阳法瓶。”翁晓伟道。

　　“阴阳法瓶？”江帆惊讶道。

　　“伟哥，阴阳法瓶有什么法力？”黄富问道。

　　“阴阳法瓶是茅山祖师在修道的时候偶得宝物，它是阴阳二气化成的宝瓶，瓶中可装得下一条河的水。”翁晓伟道。

　　“呃，茅山派的阴阳法瓶就只能装水吗？不能用来对付人吗？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，当可以用来对付人，只要把瓶口对着人，念咒语，就可以将人吸入瓶中。”翁晓伟道。

　　“哦，那可是好宝贝，既然茅山派有这么好的宝贝，马掌门还怕云霄派干啥！”江帆不解道。

　　“江师兄，你有所不知，茅山的阴阳法瓶有个缺点，就是使用阴阳法瓶的时候，必须要对着人，瓶中释放出的阴阳二气要照着人才行！如果没有对着人，那就无法将他收入瓶中。”翁晓伟道。

　　“哦，原来如此啊！那遇到境界比自己高很多的人，还没等你用瓶子对着他早就被杀死了，除非你偷偷地对着他，才能把他收入瓶中，是不是啊？”黄富道。

　　翁晓伟点头道：“是的，阴阳法瓶的使用基本上是暗中使用效果最好，明的使用效果很差。试问谁会傻乎乎地站在那里等你的瓶子收他呢！所以阴阳法瓶暗中效果最好。”

　　“那个云霄派的法宝是什么？”江帆道。

　　翁晓伟摇头道：“不知道云霄派法宝是什么。”

　　“呃，翁师弟，你怎么会不知道云霄派镇山法宝呢？”江帆皱眉道。

　　“因为云霄派从来没有使用过镇山法宝，也没有对法提起过自己的镇山法宝，所以我不知道。”翁晓伟道。

　　“我靠，盛掌门真够狡诈的。”江帆道。

　　“伟哥，你知道逍遥派的镇山法宝吗？”黄富道。

　　翁晓伟摇头道：“不知道。”

　　“看来高掌门不亚于盛掌门狡诈啊！”江帆悄声道。

　　江帆、黄富、翁晓伟三人一直聊到天亮，绝情师太、盛掌门、问虚派徐掌门等人天亮的时候才走出了九星迷幻符阵，他们各自离开了。

　　江帆微笑点头道：“没想到九星迷幻符阵能困住他们这么长时间，实在是出乎我的意料之外！”

　　本来九星迷幻符阵就是最新研究出来，是根据九星罗布棋局研究出来的，目前还很成熟，还有很多缺陷，需要进一步完善。

　　第二天早上修仙各大门派比试继续进行，江帆、黄富、翁晓伟三人在比试中表现越来越惊人，只要有空闲，江帆就偷着和梁艳、李寒烟等人约会。

　　时间过得很快，转眼间修仙门派比试结束了，一共评选出十名修仙门派弟子，江帆、黄富、翁晓伟三人就在其中。

　　十名入选者之中，除了江帆、黄富、翁晓伟三人是逍遥派外，还有茅山派易琳、缥缈峰的梁艳、虞静雅，剩下几人是问虚派、云霄派、云飞派、松鹤派各一人。

　　接着九州岛和云雾岛使者给入选的十名修仙门派弟子发放九州岛和云雾岛的腰牌，众人上台领取腰牌，九州岛使者和云雾岛使者拿出金色腰牌。

　　九州岛的腰牌上面有“九州岛”三个字，云雾岛腰牌上面有“云雾岛”三个字，众人受到腰牌后，九州岛使者微笑道：“从今天开始，你们十人三年后持九州岛腰牌到九州岛上去学习修仙之术一年。”

　　接着云雾岛使者也道：“从今天开始，你们十人三年后持云雾岛腰牌到云雾岛上去学习修仙之术一年。”

　　江帆顿时惊讶道：“为什么要三年后，今年不能去吗？”

　　九州岛使者望了江帆一眼，“另外你们记住了，我们只认腰牌，不认人！无论是谁，只要拿着九州岛腰牌来，我们都认账！”九州岛使者道。

　　云雾岛使者微笑道：“我们云雾岛和九州岛一样，我们只认云雾岛腰牌，不认人，无论是谁，只要拿着云雾岛腰牌到云雾岛来，我们就安排他在云雾岛学习修仙一年。”

　　台上台下顿时沸腾起来，江帆顿时暗自大骂：“我靠，这分明是九州岛和云雾岛的一个阴谋啊！这就告诉大家，只要你有九州岛和云雾岛的腰牌，就可以去他们那里学习修仙之术一年！你们可以抢，们可以不择手段！我们只认腰牌不认人！”

　　“帆哥，这腰牌腰牌要不得啊，烫手啊！”黄富悄声道。

　　“何止烫手，简直就是要命的腰牌！”江帆摇头道。

　　“两位使者，我们搞不懂，为何要三年之后去呢？”黄富忍不住道。

　　“呵呵，虽然你们几个在飞龙谷比试台上获得好成绩，但是你们必须经历各种风险，如果你们三年之中还能拿着腰牌，那就说明你们是真正的人才！我们九州岛只欢迎这种人才！”九州岛使者笑道。

　　众人顿时明白了，台下人议论起来，“哦，拿着腰牌可不是好事，随时都会丧命的！”

　　“可不是吗，谁不眼红这腰牌，一共二十块，谁都想要啊！我也想抢一块呢！”

　　“呵呵，得来吧，我可不想要着腰牌，只怕半夜就被人杀死了！”

　　“诸位，腰牌已经发放完毕，三年之后，你们拿着腰牌来找我们吧！我们走了！”九州岛使者和云雾岛使者两人疾速而起，如同燕子似的飞来了出去，眨眼间消失在天际。

　　修仙界交流大会结束了，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人随着高掌门回到客栈，高掌门立即把江帆等人带入客房之中，“江帆，刚才台上的事情你们也知道了，你们打算如何保管腰牌？”高掌门严肃道。

　　“掌门，我们三人商量好了，六块腰牌全部交给掌门保管。”江帆微笑道。

　　“嗯，很好！你们有自知之明！不过这件是可不要传到外面去了！你们偷偷地把腰牌交给我，但是对外界你们就说腰牌还在身上，让他们来抢！”高掌门道。

　　“呃，高掌门，那我们三人不是要被人杀死！”江帆冒汗道，心中暗骂：“我靠，你也太狡诈来了吧，我们把腰牌交给你保管，危险让我们来承担，最后我们被杀死了，腰牌就落在你手上！你真会打算盘啊！”

　　“这点我已经考虑好了，你们不能呆在逍遥峰上，你们应该躲到深山之中，或者躲在九州大陆去，他们就很难找到你们，也就无法杀死你们了！”高掌门道。

　　江帆故作惊讶地望着高掌门，“你们之所以不能呆在逍遥峰是因为你们会引开其他修仙门派对腰牌的觊觎，他们势必到逍遥峰来偷盗或者掠夺，那我们逍遥峰从此别想在安宁了！因此你们必须离开逍遥峰，去深山隐藏或者去九州大陆隐藏，混迹在都市之中，他们肯定难找。”高掌门道。


第1369章 被当炮灰

　　“我靠，这个高掌门太阴险了，这分明是把我们当做诱饵啊！”江帆暗自道。

　　黄富望了江帆一眼，传音道：“帆哥，你老丈人分明是把我们做炮灰呢！你说我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？只能答应他呗！”江帆传音道。

　　“帆哥，不会吧，你答应你老丈人，那我们就要过着被人追杀的生活了！”黄富传音道。

　　“呃，不答应他，我们连被人追杀的生活也没得过！他和高长老联手就把我们灭了！”江帆传音道。

　　黄富发现高长老正虎视眈眈地望着他们三个，看那架势，如同江帆不答应，高长老就要动手了。

　　江帆对着黄富和翁晓伟使了一个眼色，他掏出了两块腰牌，满脸微笑道：“掌门，这腰牌留着我们身上是个祸害，就交给您保管了！”

　　说完把两块腰牌放在桌子上，接着黄富和翁晓伟也拿出腰牌放在桌子上，高掌门满脸笑容，“嗯，很好，你们这样做就对了！我们逍遥派就需要你们这种顾大局的弟子！”

　　高掌门立即收起桌上的六块腰牌，这可是去九州岛和云雾岛的凭证啊！只要等到三年就可以派自己嫡系的弟子去九州岛和云雾岛学习去！简直是太好了！

　　高掌门收拾好腰牌后，对着江帆等人道：“你们就不要回逍遥峰了，你们明天一早就悄悄离开飞龙谷吧，我建议你们还是躲到深山中去，三年后再回逍遥峰，到时候我再把腰牌还给你们，你们再去九州岛和云雾岛学习。”

　　“我靠，老子怎么说也是你女婿啊！你竟然把往深山里赶！还说三年后回逍遥峰，恐怕一年不到我们就死翘翘了！既然你不仁，那就别怪我不义了！”江帆暗自骂道。

　　表面上江帆微笑道：“嗯，我们几个决定明天早上天不亮就出发，躲到深山老林之中去，三年后再回逍遥峰！”

　　“嗯，很好，不过你们今晚可要小心，要不就在我客房里休息吧？”高掌门假惺惺道。

　　“我靠！高老杂毛，你就别假惺惺了吧！你分明是巴不得我们早死了！”江帆暗自骂道。

　　“掌门，不要客气了，我们自有保命之法，明天早上我们就不辞而别了！三年后我们再回逍遥峰找你！”江帆道。

　　“那好吧，你们小心点，万一有什么危险就喊我和长老！我们就会来救你们！”高掌门道。

　　“好的。”江帆点头道。

　　“好了，没什么事了，你们回客房去吧！”高掌门挥手道。

　　江帆、黄富、翁晓伟等人回到客房，“我靠，帆哥，我们辛辛苦苦得来的腰牌，凭什么交给高掌门啊！我心里不服！”黄富道。

　　“是啊，高掌门竟然不让我们回逍遥峰，那就等于把我们逐出逍遥派了！还说让我们躲进山林之中，那不是让我们送死啊！”翁晓伟抱怨道。

　　“呃，如果我们当时不交出腰牌的话，我们就会被高掌门和高长老联手杀死了！”江帆摇头道。

　　“可是我们把腰牌交给了高掌门，我们只要出去就会被很多修仙门派的人追杀的！腰牌却被高掌门拿走了，我们简直是诱饵啊！”黄富感叹道。

　　“嘿嘿，我们当然不能让高掌门打这如意算盘！要不然我们白忙活一场了！”江帆笑道。

　　“帆哥，你有什么计划呢？”黄富惊喜道。

　　“嘿嘿，你们附耳过来！”江帆对着黄富和翁晓伟招手。

　　黄富和翁晓伟靠了过去，江帆在他们耳旁嘀咕了几句，黄富和翁晓伟瞪大眼睛，“呃，帆哥，这个很难啊！恐怕不行吧！”黄富摇头道。

　　“是呀，高掌门太奸诈了，他肯定整夜都不会睡觉的，恐怕没有机会下手！”翁晓伟摇头道。

　　“嘿嘿，我当然有办法了！他不睡觉，我可以让他睡觉！”江帆笑道。

　　晚上的飞龙谷，满头星斗，一轮明月挂在飞龙谷上空。纳甲土尸从地下冒出来，“主人，高老杂毛还没睡呢，他在房里和长老谈话呢！”纳甲土尸道。

　　“我靠，我没猜错吧，他们没有睡觉，他们是在提防这我们呢！”黄富道。

　　“他们不是提防我们是在提防其他修仙门派的人，因为我们拿到了六块腰牌，今天晚上肯定会有人前来抢夺腰牌的。”江帆道。

　　“那我们该怎办么办？”翁晓伟道。

　　“呵呵，不用担心，我已经在外面布置了九星迷幻符阵，他们暂时进不来的，我们有足够时间拿到腰牌的。”江帆笑道。

　　“可是高掌门和高长老两人都没有睡觉，你怎么下手呢？”翁晓伟疑惑道。

　　“嘿嘿，我不是说了，我有办法嘛！你们就瞧好吧！”江帆道。

　　江帆对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，把你的小鬼仔王叫出来。”

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即呼唤小鬼子王，“小鬼仔，出来吧！”

　　噌！空间抖动一下，裂开一下小口子，小鬼仔王钻了出来，“主人，召唤小的有什么吩咐？”小鬼子王对着纳甲土尸道。

　　“是我的主人找你！”纳甲土尸道。

　　“小鬼仔，是我让你办一件事！”江帆笑道。

　　“哦，大主人，您有什么吩咐？”小鬼仔王道。

　　小鬼仔王被纳甲土尸带入异界修炼去了，他现在身材比以前高了一点，身体再也不是以前那样干瘪了，而是变得有血有肉。

　　江帆望着小鬼仔王道：“小鬼仔，等会我使出催眠之术，你就钻到前面的高掌门房中，替我在他身上搜出六块金色的腰牌。”

　　“没问题，大主人！”小鬼仔王点头道。

　　“好，你就在这里等候，听我吩咐。”江帆道。

　　“是的，大主人！”小鬼仔王道。

　　江帆立即坐下，片刻之后，他双掌缓缓抬起，嗖！的一声，他身前出现了两颗金色的符球，金色符球兵乓球大小，翻滚着。

　　江帆伸出剑指，轻声喝道道：“去！”

　　嗖！两颗金色符球缓缓飞出窗外，紧接着急速飞行，瞬间就到了高掌门客房的窗前，接着两颗金色符球散开变成了无数的极小的颗粒，小得肉眼无法看见，那些极小的颗粒飞入窗口，迅速在高掌门客房之中散开。


第1370章 连夜逃离

　　高掌门和高长老两人正在谈话，并没有金色颗粒进屋里，突然高掌门打了一个哈欠，“呃，怎么眼皮很沉，要睡觉了！”高掌门惊讶道。

　　高长老也打了一个哈欠，“是呀，我怎么也是一样！这是怎么回事？”高长老惊讶道。

　　两人说完后，立即趴在桌上睡去。江帆看到高掌门和高长老被自己催眠符催眠了，立即露出微笑，“小鬼仔，该你出手了！去把高掌门身上的那六块金色腰牌拿过来！”江帆吩咐道。

　　“大主人，小的马上就去！”小鬼仔王立即遁入地下。

　　片刻之后，小鬼仔王出现在高掌门客房里，他跳上桌子，“哦，这两人睡着了！”

　　小鬼子王钻入高掌门的怀里，片刻之后，他钻了出来，手里拿着六块金色腰牌，“呵呵，这就是主人要的腰牌，想不到这么容易就得手了！”小鬼仔王道。

　　小鬼仔王站在桌子上，望着趴在桌上的高掌门和高长老，他抓了抓头皮，眨巴眨巴小眼睛，自言自语道：“这两个人肯定不是好东西，我要修理他们一番才是。”

　　“可是怎么修理他们呢？”小鬼仔王思索片刻，他望着高长老下巴上的胡子，再看到高掌门下巴上稀稀的胡子，又看到桌子上的毛笔和墨汁，顿时喜悦道：“嘿嘿，有了！”

　　小鬼仔王立即把高长老下巴上的胡子全部拔下来，然后拿起毛笔沾墨汁在高长老的脸上乱画起来，他画完了高长老再画高掌门，片刻就把高掌门脸上画得乱七八糟。

　　小鬼仔王望着被自己画得面部全非的高掌门和高长老，得意笑道：“呵呵，等他们醒来肯定会吓死的！”

　　小鬼仔王所做得一切都被江帆看到了，他摇头笑道：“呵呵，这个小鬼仔真够淘气的！”

　　“大主人，小的来了！”小鬼仔王从地下冒出来。

　　“小鬼仔，主人要的腰牌拿来了吗？”纳甲土尸道。

　　“拿来了！”小鬼仔王拿出六块腰牌，举在头顶上。

　　江帆接过六块腰牌，微笑道：“嗯，小鬼仔，干得不错！”

　　“谢谢大主人夸奖！”小鬼仔王道。

　　江帆拿着腰牌，“小富，翁师弟，你们的腰牌！”江帆道。

　　“帆哥，腰牌就保存你那里吧，放在我们身上不安全！”黄富道。

　　“是啊，江师兄，腰牌还是放在你那里安全。”翁晓伟道。

　　江帆点头道：“嗯，我把腰牌放入乾坤袋中，他们再有本事也找不到，另外我们放出风声，说腰牌交给了高掌门！”

　　“帆哥，你这招太高明了，让他们找高掌门要腰牌，让他不得安宁！”黄富笑道。

　　“呵呵，谁让他这么对待我们，我们当然不能让他消停了！”江帆坏笑道。

　　“帆哥，我看我们还是早点走吧，等到高掌门他们苏醒过来发现腰牌不在就麻烦了！”翁晓伟道。

　　“嗯，我们马上收拾东西走人！”江帆点头道，他停顿片刻，露出迟疑之态。

　　“帆哥，你还有什么事呢？”黄富道。

　　“我有点舍不得高丽呢！我是在想是不是带高丽走！”江帆道。

　　“呃，帆哥，你可不能带着高丽，我们一路上肯定会遇到修仙门派劫杀的！带着她会很危险的！稍不小心她会送命的！”黄富道。

　　“嗯，那就不带她吧，可是我总要去和她告别吧。”江帆道。

　　翁晓伟连忙摇头道：“也不能告别，如果高丽知道你要走，她死活跟着你走的！”

　　“是啊，帆哥，以你的魅力，高丽肯定要跟着你的！我看还是偷偷地走吧！”黄富点头道。

　　江帆沉思片刻，叹了一口气，“哎，只能这样！不知何时才能见到高丽了！”

　　“呵呵，帆哥，你什么时候缺过女人呢！你到哪里都会有喜欢你的女人！桃花运总是围绕着你啊！”黄富笑道。

　　“小富说得对，凭我的魅力，到哪里都有美女喜欢我！不过，不能去深山里，要去都市才行！”江帆道。

　　“江师兄，你的意思我们不去深山，去九州的都市？”翁晓伟道。

　　“嗯，去深山老林有什么意思，整天对着妖兽和树木，哪比得上去九州大陆的都市，我们就逛逛九州的都市！都市才能遇到美女呢！”江帆道。

　　“嗯，我同意，就去九州大陆都市，我们隐匿都市之中，他们肯定难找到我们！”黄富点头道。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人趁着月色悄悄地离开了客栈，他们不敢御剑飞行，而是从地下悄悄离开。

　　一个多小时后江帆等人冒出地面，“呃，终于离开飞龙谷了，伟哥，把你地图拿出来，看看我们去什么地方！”黄富道。

　　翁晓伟拿出地图，江帆、黄富凑过去，“这里是青州地界，距离飞龙谷最近的城市是青殿城，我们就到青殿城吧！”翁晓伟道。

　　江帆点头道：“嗯，就去青殿城！”

　　江帆话音刚落，突然传来哈哈大笑声：“江帆！我们在这里等候多时了！你们三个终于来了！”

　　江帆听到声音很熟，抬头看，“盛掌门！”江帆惊讶道。

　　“哈哈，我就算定你要偷偷离开飞龙谷的，所以我就守候在这里，你果然来了！”盛掌门得意笑道。

　　“我靠，这盛掌门比猎犬还要厉害！竟然在这里拦截我们几个！”黄富惊讶道。

　　“江帆，你们交出腰牌，我就放了你们一条生路！要不然就杀死你们！”盛掌门凶恶道。

　　“盛掌门你上当了！你还不了解高掌门的为人嘛！我们的腰牌早就被他收走了！我们只是诱饵！”江帆摇头道。

　　盛掌门愣了一下，他眼珠转着，他对江帆的话是半信半疑，他是知道高掌门为人的，和自己一样狡诈，“江帆，你说的可是真的？”盛掌门疑惑道。

　　“呵呵，骗你有意思嘛！我们已经被高掌门赶出了逍遥派，他目的就是让我们做诱饵吸引你们的注意，他们趁机携带腰牌上逍遥峰去了！”江帆笑道。

　　“哼，不管你说的是真的还是假的，总之要抓住你们搜身才知道！来人给我把他们拿下！”盛掌门喝道。


第1371章 勾魂铃

　　“小富、翁师弟，只要我扔出符弹，你们立即遁地逃跑！”江帆悄声道。

　　黄富与翁晓伟点头道：“好的。”

　　“你们来吧！就让你们尝尝我的符弹吧！”江帆双手一挥，数十枚金色符丹飞射而出，如同雨点般迎向那些冲上来的云霄派弟子。

　　砰！砰！砰！数十声爆炸声，那些云霄派弟子惨叫连连，倒下一片，“哈哈，盛老杂毛，我们走了，不陪你们玩了！”江帆笑道。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人遁入地下，“混蛋！你们想逃，没那么容易！”盛掌门恶狠狠道，他从怀里拿出一银色铃铛。

　　盛掌门立即摇手中的银色铃铛，叮铃铃！银色铃铛发出悦耳声音。盛掌门不停地摇着铃铛，一道道白色波传递出去，白色波传入地下，迅速传开。

　　地下正在逃跑的江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸听了铃声，目光顿时呆滞起来，他们立即冒出地面目光呆滞地朝着盛掌门走了过去。

　　“哈哈，我说过你们是逃不出我的手掌的！没有人可以逃脱我云霄派的勾魂铃！”盛掌门得意笑道。

　　当江帆距离盛掌门距离三米多远的手时候，突然江帆手指弹射出十几枚白色的冰球，速度快如闪电。盛门主根本没有提防吗，加上距离太近了，他被白色冰球击中。

　　哗啦啦！白色冰球瞬间散开，盛掌门被冰冻起来，铃声顿时停止，黄富、翁晓伟、纳甲土尸顿时清醒过来。

　　“呃，怎么回事？我们怎么跑到这里来了？”黄富吃惊道。

　　“你们被盛老杂毛勾魂铃吸引过来的！我假装被勾魂铃迷住了，趁机将他冰冻住了，我们赶紧逃吧，冰冻他时间不会很长的！”江帆道。

　　“哦，快走！”黄富点头道。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人当即遁入地下消失不见，他们走后不到一分钟，砰的一声，盛掌门破冰而出，他脸色铁青。

　　“江帆怎么不怕勾魂铃呢？”盛掌门震惊道。

　　盛掌门手中的勾魂铃是云霄派的镇山法宝，只要摇动勾魂铃，发出铃声可以勾引人的魂魄，令人神志不清，听到铃声着就会不由自主地朝着铃声走去。

　　“江帆这小子很不简单，既然连我们的勾魂铃都不怕，此人太可怕了！以后遇到他杀无赦！”盛掌门对着弟子道。

　　“是的！”云霄派弟子点头道。

　　“掌门，我看腰牌肯定不在他们身上，那个高掌门十分狡诈，腰牌肯定在他手中，我们还是去客栈看看吧！”盛长老道。

　　盛掌门点头道：“嗯，我们去飞龙谷客栈！”

　　盛掌门等人很快到了飞龙谷客栈，客栈门口十分热闹，围满了很多人，“盛掌门，你也来了！”突然有人招呼道。

　　“哈哈，徐掌门，我来晚了！这里很热闹啊！”盛掌门笑呵呵道。

　　“哈哈，你来得正是时候，你去看看高掌门吧，他今天真是太惊人了！”徐若虚笑道。

　　“哦，我去看看高掌门有什么惊人之处！”盛掌门立即朝着高掌门客房走去。

　　房门是打开的，高掌门和高长老趴在桌上，两人的脸朝着门外，当盛掌门看到他们脸上的时候，他忍不住哈哈大笑起来。

　　“这是谁干的！真是笑死人了！”盛掌门笑道。

　　盛掌门笑声惊醒了趴在桌上睡觉的高掌门和高长老，他们直起身体，“呃，长老，你的脸！”高掌门惊呼道。

　　“呃，掌门，你的脸！”高长老也惊呼道。

　　“父亲！长老！你们脸怎么回事？”高丽站在门口吃惊道。

　　高掌门和高长老急忙拿起桌上的铜镜，看到镜子里的花脸，高掌门惊呼道：“啊！真是谁干的！”

　　高长老摸着下巴吃惊道：“噢，我的胡子！我的脸！是谁干的！”

　　“哈哈，高掌门，你这是唱哪出戏呀！”盛掌门笑道。

　　高掌门脸色十分难看，他急忙摸怀里，发现六块腰牌不见了，“呃，腰牌不见了！”他扭头望着盛掌门。

　　“盛掌门，你交出腰牌！”高掌门喊道。

　　“放屁！老子什么时候拿了你的腰牌，老子刚来呢！”盛掌门瞪着眼道。

　　“不是你偷了我的腰牌，那我怀里腰牌怎么不见了！”高掌门愤怒道。

　　“你就别装了吧！腰牌肯定被你藏起来了！你竟然诬陷我偷了你腰牌！你好卑鄙！”盛掌门怒骂道。

　　“高掌门，我可以作证，盛掌门刚来，他绝对没有拿你的腰牌！很显然，那你腰牌的人肯定就是画花你脸的人！”问虚派的徐若虚站在门前。

　　高掌门立即对着高丽道：“快去喊江帆他们来！”高掌门道。

　　“禀告掌门，江帆他们几个不见了！”立即有弟子禀告道。

　　“什么！他们不见了！”高掌门吃惊道。

　　“父亲，江帆他们是不是被人抓走了？”高丽焦急道。

　　高掌门皱眉道：“大家立即去寻找江帆！找到江帆立即带他们来客栈！”

　　“高掌门，你不要去找了，我刚才在飞龙谷口遇到了江帆。”高掌门道。

　　“什么，你遇到了江帆，你知道他们到哪里去了吗？”高掌门道。

　　盛掌门冷笑道：“高掌门，你就装吧，你分明是让江帆他们做诱饵！腰牌分明就在你身上！你们逍遥派获得了六块腰牌，你就拿出三块分给大家吧！”

　　高掌门脸上大变，“姓盛的，你满口胡言！腰牌的确在我身上，但是被人偷走了！我怀疑是你做的！”高掌门怒吼道。

　　“哈哈，你这话谁信啊！你当我们都是三岁小孩！腰牌被人头了，请问在场的有谁知道高掌门身上腰牌被什么人偷了？”盛掌门冷笑道。

　　“我们到客栈的时候就看到高掌门趴在桌子上，并没有发现有人偷高掌门身上的腰牌！”立即有人道。

　　“看到了吧，高掌门，你把身上腰牌交出来吧！免得大家动手来拿！”盛掌门阴笑道。

　　“哼，莫说腰牌不在我身上，就算在我身上也不会交给你们的！那是属于我逍遥派的，谁敢动手那就是与我逍遥派为敌！”高掌门冷厉道。


第1372章 青殿城

　　“你们看到了吧，腰牌已经被他藏起来了，九州岛和云雾岛使者说了，他们只认腰牌不认人！那就是告诉我们，谁的实力强，腰牌就是谁的！我们还等什么吗，动手吧！”盛掌门鼓动道。

　　“对，谁抢到腰牌就属于谁！我们动手抢吧！”问虚派徐若虚也鼓动道。

　　客栈里的那些修仙门派弟子立即冲向高掌门，“掌门，他们人多，我们还是逃吧！”高长老焦急道。

　　“嗯，长老，你断后，我带着弟子们从后门走！”高掌门点头道。

　　高长老点头道：“好的，我断后，你们先走，我随后追来！”

　　高掌门一挥手，他背上的剑飞了出来，随着剑光一闪，空中出现了九支闪光的剑。九支剑围绕盘旋在高长老头顶，发出耀眼光芒，并且发出剑鸣之声。

　　“九幽夺魄！”盛掌门吃惊道。

　　“哼，既然知道是九幽夺魄的厉害，看谁敢来送死！”高长老冷笑道。

　　“大家别被他吓住了，就算九幽夺魄厉害，他一个人如何敌得过我们这么多人！”盛掌门喊道。

　　众人立即冲了上去，高长老大喝一声：“九幽夺魄！”一挥手，头顶上的九支剑立即飞射而出。

　　冲在前面的几个人当即被剑击中，受伤跌倒，盛掌门不停地吆喝道：“大家快冲上去！抢夺腰牌！”而他自己却缩在最后，暗中拿出勾魂铃对着高长老摇了几下。

　　叮铃铃！一声清脆的铃声响起，高长老顿时目光呆滞起来，就在他目光呆滞的瞬间，问虚派的徐掌门出手了，一道白光一闪，“蝎芒破！”

　　白色的光在空中化成一只大蝎子，大蝎子举起巨大钳子，对着高长老狠狠砸下。砰的一声，高长老被击中，身子飞出去，铃声嘎然而止，高长老顿时清醒过来。

　　他翻身爬起，忍不住吐了一口血，加上脸上被小鬼仔画得乱七八糟的，样子十分可怕，“徐老狗！你无耻，竟然偷袭！”高掌门怒骂道。

　　“哈哈，高老狗，这叫着痛打落水狗！”问虚派掌门徐若虚笑骂道。

　　“你，你无耻！卑鄙！”高掌门气得浑身颤抖道。

　　“哈哈，要说无耻，也比不过高掌门那个伪君子无耻！竟然让自己弟子做诱饵！”徐若虚笑道。

　　“别跟他啰嗦，杀了他！”盛掌门喊道，他双手结印，胸前才出现一轮青光，随着双手变成剑指，剑指指向高长老。

　　嗖！那轮青光顿时化成一米多长的月牙形状物疾速飞射而出直奔高掌门头顶。

　　高掌门看到青光月牙形状物体，顿时惊呼道：“青月斩！”情急之下，双手一展，面前出现一道白色的墙体。

　　砰的一声，青光月牙形状物体攻击白色墙体，青光竟然穿透白色墙体，击中高长老的身体。

　　一声闷哼，高长老连退几步，忍不住喷出口血来，手指着盛掌门道：“你，偷袭！卑鄙！无耻！”

　　“哈哈，对付你这种卑鄙的人当然用卑鄙的手段！”盛掌门哈哈笑道。

　　“哼，老夫和你们拼了！”高长老手拿着剑，一口血喷在剑上。

　　剑被血沾上后，立即发出耀眼光芒，高长老默念咒语，大喝一声：“九血飞龙！”

　　咔的一声响，高长老手中剑疾速飞出，在空中化成九条血红色的飞龙，嗷的一声嚎叫，呼啸而下，直奔盛掌门。

　　盛掌门大惊失色，顿时被九条血龙包围，砰！砰！砰！几声响，盛掌门顿时跌倒在地，他被人扶起，脸色惨白，吐出一口血来。

　　“哈哈，盛老狗！你吐血了！”高掌门笑道。

　　盛掌门脸色铁青，怒吼道：“混蛋，我要你死！”他伸手从怀里拿出了银色铃铛。

　　高长老看到银色铃铛，顿时大惊失色，不敢恋战，“哈哈，盛老狗，我不陪你们玩了！”一道光一闪，高掌门顿时化成一道青光疾射向远方，瞬间消失不见。

　　“这老狗光遁了！大家快追！”盛掌门喊道，于是众人立即顺着青光消失方向追赶。

　　此时的江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人已经到达了青殿城，天已经蒙蒙亮了。青殿城街道十分宽阔，两旁都是华丽的房子，街上已经有不少行人走动了。

　　“哇塞！青殿城好大啊！建筑如此豪华！”黄富惊叹道。

　　“呵呵，这可是皇城！当然豪华了！”翁晓伟笑道。

　　“皇城？什么皇城？”黄富惊讶道。

　　“九州大陆一共大大小小三十六个国家，仅青州地带就有四个国家，青殿城是青月国的皇城，青月皇宫就在青殿城！”翁晓伟道。

　　“哦，原来这里是青月国的都城啊！那我们可要好好地在这里游玩几天！”黄富兴奋道。

　　“呃，现在还早呢，我们先找一家客栈住下，吃了早点然后再去逛街！”翁晓伟道。

　　“翁师弟说得对！我们先找一家客栈住下，吃过早餐再闲逛！”江帆点头道。

　　江帆等人在青殿城西南找了一家名叫多隆客的客栈，然后在客栈附近吃了早点，此时太阳出来了，“帆哥，现在我们可以去逛街了！”黄富道。

　　江帆等人沿着大街四处闲逛，青殿城十分繁华，面积也很大，江帆等人闲逛了两个多小时，四人正在路上走的时候，突然听到有人喊救命声音。

　　“咦，帆哥，你听到有人喊救命来了吗？”黄富惊讶道。

　　江帆点头道：“听到了，好像是女人的呼救声，肯定有人在欺负女孩子，我们去看看！”

　　四人沿着呼救声奔跑过去，很快就看到十几个人围着两名女人，其中一个公子哥模样的男人正搂着一名女子嬉皮笑脸地非礼呢。

　　“住手！”江帆大喝一声。

　　那公子哥模样人立即住手，他扭头看到江帆等人，冷笑道：“你是外地人吧，少管老子的事，要不然要你命！”

　　那名少女看到江帆等人，她立即朝着江帆等人奔跑过去，急忙跪倒在地，“各位大哥，救救我！”那女孩子哭喊道。

　　“姑娘，你放心吧，既然被我们遇到了，我们肯定帮你！”江帆道。

　　“谢谢大哥！”那女孩子磕头道。


第1373章 揭布告

　　江帆扶起那女孩子，手指着那公子模样人道：“你小子好大胆子，光天化日竟敢在街上非礼女孩子！你就不怕有人修理你！”

　　那公子模样人，嘴巴一撇，满不在乎道：“哼，在这青殿城谁敢动老子，老子可是皇亲国戚！”

　　“哼，他就是青殿城的小王爷，你们惹得起嘛！我看你们还是赶紧滚！”一旁家丁模样人嚣张道。

　　“我靠，你他妈就是国王老子也揍扁你！一个小王爷算个屁！”江帆冷笑道。

　　那个小王爷脸上立变，手指江帆道：“你他妈找死！来人给我往死里打！”

　　“我靠，那可是你自己找死，我就灭了你！”江帆手指立即出现金色的符飞镖，准备秒杀那个小王爷。

　　翁晓伟急忙拦住道：“江师兄，不可杀人，我们初到此地如果杀死小王爷，那就会引起人很多麻烦的！就让傻蛋教训他们一顿就行了！”

　　“是呀，帆哥，我们可是隐匿在都市，如果杀死了势必惹起不必要的麻烦，万一被那些修仙门派知道就更加麻烦了！还是让傻蛋教训他们一顿就可以了！”黄富也劝慰道。

　　江帆点头道：“傻蛋，你去教训他们一顿，不要出人命就行了！”

　　“好嘞！主人，小的教训他们一顿！”纳甲土尸冲了出去。

　　那些家丁那里去纳甲土尸对手，两下就被打倒在地，眨眼间就剩下那个小王爷一个人，他惊慌道：“我是小王爷，你敢打我，我父王不会放过你们的！”

　　“嘿嘿，我好害怕哦，你父王在老子眼里狗屁不是，老子爆你菊花！”纳甲土尸手持骨刺对着那个小王爷屁屁捅了下去。

　　“啊！”一声惨叫那个小王爷双手捂着屁屁跳了起来，“你，你好狠！你们等着！”

　　“去你妈的！打你做燕子飞！”纳甲土尸一脚踢在那小王爷裤裆上，啊！的一声惨叫，小王爷被踢得飞了出去，掉落地上昏死过去。

　　“呃，傻蛋，你没打死他吧？”翁晓伟吃惊道。

　　“呵呵，伟哥，我有分寸，他只是轻伤！死不了！”纳甲土尸笑道，他下手的时候控制了力量，爆菊花的时候适可而止，骨刺刺得不深，要不然小王爷早就毙命了。

　　黄富救醒了另外一名昏倒地上女孩，那女孩急忙喊道：“小姐，您没事吧？”

　　“我没事，多亏这几位大哥相救！”那姑娘道。

　　那女孩子立即对着江帆施礼道：“多谢大哥相救我家小姐！”

　　“姑娘，不用客气，你们赶紧回去吧。”江帆微笑道。

　　那两名女孩匆忙离去，那些受伤的家丁抬着昏死过去小王爷仓惶离去，“江师兄，我们还是到其他地方去转吧，我们打伤了小王爷，他父亲肯定会来找我们麻烦的！”翁晓伟道。

　　江帆摇头道：“怕个鸟！一个王爷算什么！就算是千军万马就我们几个就可应付！不走！继续闲逛！”

　　“伟哥，你也太胆小了吧！就凭我们几个在这里还是不是横着走！还怕什么王爷！”黄富也点头道。

　　“呃，不是我胆小，我是怕引来那些修仙门派的人，到时候我们就会被追杀！”翁晓伟摇头道。

　　“呵呵，翁师弟，你不用担心，我们现在都市，就算被修仙门派知道也没什么，我们只要隐匿起来，他们很难找到我们的。”江帆笑道。

　　四人继续闲逛，当他们走到青殿城安定街上，看到一大群人围着看什么布告，“咦，那些人在看什么？”黄富惊讶道。

　　“走，我们过去看看！”江帆挥手道。

　　四人挤入人群，抬头看布告，布告上写的大致意思是青殿城公主得了怪病，昏迷不醒已经五天。如果有人可以治好公主怪病，重赏黄金一万两，还可以给官做。

　　“帆哥，治好公主的病赏金是一万两黄金，这可是赚钱的好机会，我帮你把布告撕下来！”黄富伸手就把布告撕下。

　　“呃，小富，你怎么撕下布告呢！万一我治不好公主的病，那就麻烦了！”江帆皱眉道。

　　“呵呵，帆哥，你可是神医，还有你治不好的病！”黄富笑道。

　　黄富话音刚落立即有人喊道：“有人揭布告了！”

　　立即过来两名武士，“是你揭榜的吗？”其中一名武士对着黄富道。

　　黄富点头道：“是的，我大哥可以治好你们公主的病！”

　　“你大哥是谁？”那武士望着江帆、翁晓伟、纳甲土尸三人。

　　“是我！”江帆道。

　　“好，你们随我去皇宫！”那武士道。

　　“哦，终于有人揭布告了，已经三天了，都没人敢揭布告，他们是什么人啊？竟然敢揭布告！”立即有人议论道。

　　“不知道他们是什么人啊！也许是游医吧！”

　　“游医？他们真是不知深浅，治不好公主病可是要杀头的！听说皇上十分生气，已经杀死好几名太医了！”

　　就在众人议论纷纷的时候，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人随着两名武士去皇宫，大约走了十多分钟后眼前出现了一座青色宫殿，青色砖，青色石头，连瓦都是青色的。

　　“哦，皇宫怎么都是青色砖石建造的？”江帆惊讶道。

　　“这里之所以叫青殿城就是因为皇宫是青色砖石建造的大殿！”翁晓伟解释道。

　　“他们为何用青色砖石建造？不用红砖呢？”江帆道。

　　“因为青州的人认为青色是最吉祥的颜色，也是所以皇宫就用青砖建造。”翁晓伟道。

　　“你们在宫外等会，我去禀报皇上！”其中一名武士道。

　　江帆等人就在皇宫外等侯，片刻之后，那名武士出来了，“皇上宣你们进殿！”那武士道。

　　江帆等人随着武士进入宫殿，宫殿外面虽然是青色砖瓦，但是宫殿里面却是金碧辉煌，雕梁画栋，十分豪华气派。

　　“哇，没想到皇宫里面这么豪华！”黄富惊叹道。

　　片刻之后江帆等人到了大殿之上，上面坐一位年龄大约五十多岁男人，头戴金冠，身穿一件黄袍，相貌威严。

　　“大胆，你们见了皇上还不下跪！”旁边立即有人喊道，那声音尖细，如同女人声音。


第1374章 公主的病

　　江帆看了那人一眼，“死太监，你叫个屁！老子又不是你们青月国的人！”江帆骂道。

　　“你，你好大胆子，竟敢藐视皇上，来人！把他拖下去杀了！”那太监尖叫道。

　　“死太监，藐视皇上的人是你，你们皇上没说话看，就听到你在尖叫，我看你眼里根本就没有皇上！”江帆骂道。

　　那太监顿时脸上惨白，结巴道：“你，你血口喷人！”

　　“喷你妈的头！要是血口喷人的话，还要你妈干什！你这个死太监！滚一边去！”江帆喝道。

　　“你，你！”那太监气得浑身哆嗦，还想说话。

　　坐在椅子上皇上顿时脸沉下来，“吴公公，放肆，给我退下！”

　　那个太监吓得缩了回去，他乖乖地站在皇上背后，低着头，眼睛狠狠地盯着江帆，心里暗自道：“小子，你敢当着满朝文武官员羞辱我，我要你命！”

　　那皇上望着江帆，他脸阴沉着，毕竟他是青月国皇上，大殿上的人竟然不给自己行礼，这是从来没有遇到过的事。

　　“既然你不是我青月国的人，你是哪国的人？”皇上冷冷道。

　　江帆笑了笑道：“我不属于任何国家，我可以说不是九州大陆的人！”

　　皇上顿时愣了一下，“你不是九州大陆的人！那你来自什么地方？”

　　“我来自一个很远地方！说了你也不知道！”江帆微笑道。

　　“大胆，你竟敢这样对皇上说话！”那太监又尖叫道。

　　“我靠，死太监，你不说话没有让你把你当哑巴！”江帆骂道。

　　“呃，年青人你也太没礼貌了吧，虽然你不是我的子民，你也不能这样说话！”皇上不悦道。

　　“我说皇上，你女儿不是生病了吗？我是来给你女儿治病的，你到底治不治你女儿的病？如果不治的话，那我就走了！”江帆道。

　　“年青人，你能治好我女儿的病吗？如果治不好那可是要杀头的！”皇上严肃道。

　　“我靠，我说皇上，你不要动不动就杀人，作为医生，肯定有治不好好的病！如果治不好你女儿病就被杀头，那谁还敢给你女儿治病！难怪三天没有人敢揭布告！”江帆摇头道。

　　皇上脸沉了下来，“年青人，这些已经在布告上写明了，既然你揭了布告，说明你接受了上面的条件！治不好我公主的病当然就要杀头！”皇上冷厉道。

　　“好吧，如果我治不好你女儿的病，你就杀我的头，但是我治好了你女儿的病，你可要按照布告上所说的奖励我哦！”江帆道。

　　“那是自然！只要你治好了我公主的病，我不仅奖赏你一万黄金，你还可以在我青月国做官！”皇上道。

　　“呵呵，我只要一万两黄金，对于做官我是一点也不感兴趣！麻烦你带我去见公主吧！”江帆笑道。

　　“吴公公，带他们去给公主看病！”皇上吩咐道。

　　“你们随我来吧！”吴公公尖声道。

　　江帆等人随着吴公公到了皇宫公主房里，在一张床上，躺着一位年龄大约十八九岁的姑娘。她脸苍白颊消瘦，眼窝深陷，嘴唇发白，虽然病怏怏样子，仍然挡不住美丽的容颜。

　　江帆立即打开天眼穴透视，顿时吃了一惊，因为他发现公主魂魄不见了，三魂六魄只剩下两魂五魄，难怪她昏迷不醒。

　　“你们公主昏迷之前去过什么地方？”江帆道。“小眉，你是公主的贴身婢女，你就说说公主昏迷之前去了哪些地方吧！”吴公公道。

　　“是的，吴公公！”婢女小眉点头道。

　　“五天前，奴婢陪着公主去了后花园回来后公主就说头疼，晚上的时候就昏倒了，一直昏迷到现在。”婢女小眉道。

　　“你们公主只是说头疼，没有其他症状？”江帆道。

　　“是的，好像还说有点冷。”婢女小眉道。

　　“你们在后花园遇到什么人吗？”江帆道。

　　“我们遇到了皇后娘娘和桂公公。”婢女小眉道。

　　“你们公主和皇后说了什么没有？”江帆道。

　　“公主和皇后没有说话，只是打了一个招呼就走了。”婢女小媚道。

　　江帆愣了一下，皇后是公主的母亲，两人见面怎么没说话呢？“你们公主是皇后亲生的吗？”江帆道。

　　“大胆，这个也是你问的吗！你是治病还说调查！”吴公公尖声叫道。

　　“我靠，你死太监！你叫个屁！治病当然要找到病因！才能对症治疗！这里没有你事了，你可以滚了！”江帆骂道。

　　“你，你！放肆，是皇上让我监督你们的！”吴公公气呼呼道。

　　“监督！去你妈的！你说话声音太难听了，不男不女，我浑身都起鸡皮疙瘩！”江帆一把抓住吴公公的脖子，随手一扔，把吴公公扔了出去。

　　啊！吴公公一声尖叫，顿时吓得昏了过去，其他太监和宫女看到江帆如此凶悍，顿时吓得不敢吱声。

　　“小眉，我刚才问你话还没回答呢！”江帆道。

　　“公主不是皇后亲生的，公主母亲已经去世了！”婢女小眉慌忙道。

　　江帆点了点头，心中暗自道：“我靠，原来皇后不是公主亲生的妈，怪不得没说话。”

　　“小眉，你带我到后花园去看看！”江帆道。

　　“是的，奴婢这就带您去！”婢女小眉立即走出房里。

　　“帆哥，公主到底是得了什么病？”黄富悄声道。

　　“公主根本不是患病，她的主魂魂魄被人摄走了！只要七天，主魂魄再不归位的话看，公主就要香消玉损了！”江帆道。

　　“公主的魂魄被摄走了，那会是谁干的？”黄富惊讶道。

　　“既然公主是在后花园遇到皇后回来后犯病的，我想后花园肯定有什么古怪！”江帆道。

　　“会不会是皇后把公主魂魄摄走了？”黄富道。

　　江帆摇头道：“摄魂术那可不是一般道术，你觉得一个皇后有这本事吗？”

　　“按道理皇后没有这个本事，但是也不能完全排除是皇后干的，毕竟后宫竞争是很激烈的！”黄富道。

　　“我们去后花园看看，然后再去看看那个皇后是何许人！”江帆道。


第1375章 皇后

　　“帆哥，能治好公主的病吗？”黄富道。

　　“必须找到公主丢失的魂魄，然魂魄归位，才可以治愈公主的病！否则无法医治公主的病。”江帆道。

　　“如果找不到公主的魂魄，无法治好公主的病，我们就赶紧离开皇宫！”黄富道。

　　“呵呵，怕什么，凭我们身手，那个皇上还能把我们怎样！大不了我们离开青月国！”江帆笑道。

　　“倒不是怕那个皇上，是怕暴露我们的身份，引来那些修仙者的追杀！”黄富道。

　　“应该不会，在这深宫大院，哪来的修仙者呢！”江帆摇头道。

　　江帆等人随着公主的侍女小眉到了后花园，这里风景十分优美，百花盛放，假山水池，楼台亭阁，“哦，这后花园真的很美！”黄富惊叹道。

　　江帆也有点诧异，他到过不少皇宫的后花园，东乌国的皇宫、越秀国的皇宫、傣国的皇宫，这些皇宫的后花园都无法和眼前的后花园相提并论。

　　春暖花开，花香鸟语，阳光照射在绿树花径之间，显得格外秀丽，鹅卵石铺成的小路，弯弯曲曲，两旁是不知名的花和树，人走在其中，宛如仙境漫步。

　　“你们公主是在什么地方遇到皇后的？”江帆道。

　　“我们公主就在前面的十字路口上遇到皇后的。”小眉道。

　　“哦，你领我们过去！”江帆道。

　　“好的。”小眉在前面带路，到了鹅卵石铺成的十字路口停下，“就在这里！”小眉手指着地面道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，四处寻找，并没有发现公主的魂魄，看来公主的魂魄不是落在这里了，现在完全可以肯定是有人将公主魂魄摄走了。

　　公主丢失魂魄有两种可能，一种是被人使用摄魂术，将她魂魄摄走了。另一只就是她受到惊吓，魂魄掉落在路上，这种可能是最小的，但是不能完全排除，所以江帆要到路上查看。

　　皇宫谁敢摄走公主的魂魄呢？难道是那个皇后？或者其他的太监？江帆正沉思的时候，突然听到喊声：“皇后驾到！”

　　江帆抬头看，前面不远处来来来一群人，在众宫女簇拥下，一位年龄大约二十多岁，长得十分妖艳的女人走在正中。

　　从她华丽的穿着和与众不同的打扮就可以判定那女人就是皇后，没想到皇后这么年轻漂亮，她双眼中充满了妩媚，走路如同风吹荷叶，风情万种。

　　江帆精通女子面相，我靠！这皇后好风骚啊！杏眼含春，脸若桃花，走路起来左右摇摆，嘴唇红而后，这些都是骚女的特征。

　　江帆身后的纳甲土尸看到皇后，口水流了出来，小声嘀咕道：“哇塞，好迷人啊，管道堵塞了吧，我帮你疏通！”

　　走在最前面的是一位太监模样的人，他手搀扶这皇后，小眉看到皇后急忙跪下施礼道：“奴婢见过皇后！”

　　“大胆，你们见了皇后还不下跪！”那太监模样的人尖叫道。

　　“死太监，你叫什么！我们可不是你们青月国的人！老子见了你们皇上都不要下跪，何况你们皇后！”江帆骂道。

　　“你，你好大胆子！你敢藐视我们皇后，你们不想活了！”那太监模样人尖叫道。

　　“刘公公，算了，他们既然不是我们青月国的人，可以不必行礼，你们到后花园来干什么？”皇后道。

　　“我们是替公主治病的！我们到后花园是来查看病因的！”江帆道。

　　“胡说，公主病了，你应该给公主开药方，怎么跑到后花园来看病因，你这分明是骗人！”刘公公尖叫道。

　　“你这个死太监，你有不懂医术，乱插什么嘴！治病就一定要吃药嘛！一看你就是没只是没文化的文盲！”江帆立即骂道。

　　刘公公当然听不懂江帆骂人文盲，但是他知道是骂人的话，气得浑身颤抖道：“你，你放肆，竟然在皇后面前胡言乱语！来人！给我拿下他们！”

　　“放肆，大胆奴才，他们都替公主治病的大夫，你把他们抓起来了，谁给公主治病！”皇宫不悦道。

　　刘公公吓得急忙跪下道：“奴才该死，请皇后娘娘治罪！”

　　“不知所谓东西，滚一边去！”皇宫怒斥道。

　　刘公公急忙爬起来，缩到一旁去了，皇宫微笑道：“既然你们是给公主来治病的，你们知道公主患了什么病吗？”

　　皇后虽然年龄不大，城府却很深，江帆微笑道：“哦，公主的病我正在诊断之中！目前还没有找到病因！”

　　江帆没有说出公主真正病因，毕竟眼前这位皇后是嫌疑人，因此他故意说没有找到病因。

　　“是嘛！你可知道治不好公主的病可是要杀头的！”皇后厉色道，她脸带冷笑。

　　“呵呵，我知道，我肯定可以治好公主的病，只不过需要一点时间！”江帆笑道。

　　“哦，你这么有把握！你需要几天呢？”皇后眼睛盯着江帆，嘴角露出一丝微笑。

　　我靠，这女人是天生的狐媚，她的笑都那么迷人！江帆眼中射出犀利目光，“呵呵，大概需要两三天就可以治好公主的病。”江帆微笑道。

　　“哦，你就这么有把握！公主已经昏迷五天了！听说昏迷的人活不过七天呢！你可要抓紧时间哦！”皇后笑道。

　　江帆心中一震，我靠，这女人是乎知道公主只能活七天，看来公主魂魄被摄，和她有一个关联。

　　“呵呵，我可是神医哦，就算公主死了，我也可以救活她！”江帆眼睛盯着皇后鼓起的胸前。

　　江帆眼睛如此大胆，皇后看在眼里，她向前走了一步，故意挺胸，“是嘛，那我可要看你如何救活公主了！”

　　随即眼神变得犀利，“哼，如果你治不好公主的病，我就要挖掉你眼睛，砍掉你脑袋！”皇后冷厉道。

　　“哈哈，行呀！就怕你没有这个机会！”江帆对着皇后胸前轻轻地吹了一口气。

　　呼的一阵风吹过，皇后的衣服鼓了起来，露出了空隙，里面风景暴露在江帆眼前，她急忙手按照衣服，“大胆！”皇后大喝了一声。

　　“哈哈，我胆子就是很大，都可以包天了！”江帆毫不在意笑道。


第1376章 露一手

　　“哼，你的眼睛看了不该看东西，小心挖掉你眼睛！”皇后冷笑道。

　　“呵呵，我这双眼睛看了很多不该看的东西，可是没有被人挖掉！”江帆得意笑道。

　　随即江帆转身对着小眉道：“小眉，带我到别处去看看！”

　　小眉立即站了起来，“好的，奴婢这就领您去！”江帆走了几步回头望了皇后一眼，对她眨了一下眼睛，悄声道：“你的身材真惹火！皇上肯定吃不消你哦！”那声音细若蚊蝇，只有皇后一人听得见。

　　她脸微红，瞪了江帆一眼，哼了一声，随即摆手道：“我们去青殿！”

　　临走的时候那个刘公公还看了江帆一眼，他心里暗骂道：“小子，你就等着被杀头吧，公主的病你都能治好！”

　　江帆看到刘公公狠毒目光，冷笑道：“死太监，你还敢恨我，老子让傻蛋爆你菊花！”

　　黄富望着皇后背影，“帆哥，那个皇后风骚得很呢！你不是想染指她吧！”黄富笑道。

　　江帆摇头道：“这种女人我可没兴趣，你感兴趣就去勾引她吧，她绝对好勾引的！”

　　“呃，我才不喜欢这么风骚的女人呢！还是让傻蛋去给她疏通管道吧！”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，你们不要我要！我就喜欢骚的，越骚越好！”纳甲土尸傻笑道。

　　“傻蛋，小心那个皇后把你吸干了！”黄富笑道。

　　“切，只要皇后尝了我的大棒子，她肯定是离不开我的，就像那个东乌国的皇后一样，她真是太迷恋我了！嘿嘿！”纳甲土尸笑道。

　　“小眉，你们公主叫什么名字？”江帆道。

　　“我们公主叫穆雪。”小眉道。

　　“刚才那个皇后叫什么呢？”江帆道。

　　“皇后，那个奴婢不敢说！”小眉摇头道。

　　“没关系，就我们几个，你说吧！”江帆道。

　　“皇后叫叶来香。”小眉道。

　　“我靠！夜来香呢！难怪这女人骚呢！”江帆暗自道。

　　江帆等人在后花园转了一圈，没有发现什么，随后江帆等人回到公主的寝宫。江帆坐在公主床前，望着公主的美丽的脸，“到底是谁害公主呢？他为何要害公主呢？”江帆自言自语道。

　　“帆哥，我看十有八九是那个皇后干的！”黄富道。

　　翁晓伟也点头道：“我想也是那个皇后干的！”

　　江帆对着婢女小眉招手道：“小眉，公主和皇后关系如何？她们最近闹别扭了吗？”

　　婢女小眉摇头道：“公主和皇后相处一直很好，没看到她们发生过摩擦。”

　　“小眉，你仔细想想，你们公主就没有得罪过人吗？”江帆道。

　　婢女小眉思索片刻，摇头道：“奴婢实在想不起公主的罪过何人！”

　　“小眉，你们公主这么漂亮，最求你们公主男人一定很多吧？”江帆道。

　　小眉微笑点头道：“是的，追求我家公主的人很多，但是公主一个也看不上。”

　　“哦，为什呢？难道是他们的长得不够帅气还是家世不够好？”江帆道。

　　“不是，公主喜欢那种有霸气男人，公主说那些王孙公子娇生惯养，奶油书生，她才不喜欢呢！”婢女小眉道。

　　“嘿嘿，我主人可有霸气了，如果你们公主遇到我主人，她肯定会喜欢我主人的！”纳甲土尸道。

　　小媚望了江帆一眼，“你家主人文质彬彬，哪有什么霸气！只不多胆子倒是挺大的，连皇上和皇后都不怕！”

　　“小丫头，你这就不懂了，霸气不仅仅看外面，要看内在！我家主人是内在的霸气！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，还真看不出呢！你嘴巴这么能扯！”黄富笑道。

　　“嘿嘿，我要是有主人嘴巴百分之一就很知足了！”纳甲土尸笑道。

　　纳甲土尸话音刚落，门外传来喊叫声：“皇上驾到！”

　　数十名太监和护卫两旁一分，皇上大摇大摆走进公主寝宫，那些侍女急忙跪下，“奴婢参见皇上！”

　　只有江帆等人站在那里纹丝不动，那个吴公公跟在皇上背后，他看到江帆等人，眼中露出恨恨的目光。

　　“公主的病情如何？你有办法治疗吗？”皇上道。

　　“皇上，请你清退那些太监和护卫，我有话和你单独讲！”江帆道。

　　“皇上，不要听那小子的，他肯定是想对您不利！”吴公公急忙道。

　　“死太监，老子是有机密要告诉皇上，如果是要谋杀皇上的话，你们早就死了！”江帆骂道。

　　皇上脸沉了下来，“哼，你好大口气！”

　　江帆笑道：“看来不露一手给你看看，你是不信吧！”

　　一道人影一闪，江帆闪电般出动，眨眼间那些太监、护卫、宫女全部被江帆点了穴，呆若木鸡地站了那里。随后江帆一挥手，一阵风吹过，那些人全部被卷到了寝宫外面。

　　皇上顿时惊呆了，紧张道：“你，你想干什么？”

　　“你不用害怕，我可不想杀你，只是单独和你谈谈公主病情。”江帆微笑道，一挥手，寝宫大门关上了。

　　此时屋里面只剩下江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸以及那个皇上，“皇上，你女儿根本不是患了病，而是被人摄去了魂魄！”江帆道。

　　皇上吃惊道：“什么！我女儿被摄去了魂魄！这是怎回事？能治好吗？”

　　“幸亏遇到我，你女儿失去魂魄以及五天了，如果失去魂魄七天了，那就很难救活了！你最近得罪了什么人没有？”江帆道。

　　皇上摇头道：“没有啊！”

　　“那最近有什么陌生人进皇宫吗？”江帆道。

　　皇上摇头道：“没有。”

　　“这就怪了，不是你得罪人，那就是公主得罪了人，要不然怎么会被人摄去了魂魄呢！”江帆道。

　　“谁这么大胆子敢暗害公主呢？”皇上惊讶道。

　　“你觉得皇后会不会呢？”江帆道。

　　“皇后？”皇上摇头道：“皇后怎么会暗害公主呢！不可能！”

　　“那就是麻烦了！”江帆皱眉道。

　　“大夫，难道我女儿的病无法治疗了？”皇上焦急道。

　　“嗯，如果找不到暗害公主的凶手，那就找不到她丢失的魂魄，魂魄不能归位，那公主性命难保！”江帆点头道。


第1377章 夜探皇后寝宫

　　“那怎么办？就没有别的方法了吗？只要你能救我女儿命，我重重有赏！”皇上急切道。

　　“找不到丢失的魂魄，就算神仙也救不了你女儿！”江帆摇头道。

　　皇上顿时瘫坐在椅子上，“那怎么办？”

　　“皇上，你也不必着急，给我两天时间，我想办法找到公主的魂魄。”江帆道。

　　皇上激动站了起来，“哦，请问大夫需要什么协助？”

　　“我要在你皇宫四处查看一番，你就给我通行的令牌吧！”江帆道。

　　“行！”皇上立即从腰间摘下一块金色牌子，“这是我专用的腰牌，你们拿着这个牌子就可以在皇宫通行无阻！”

　　江帆接过腰牌，上面有几个金色字：“如朕亲临”，上面还雕刻了龙，拿在手上沉甸甸的，应该是纯金制造的。

　　“嗯，这可是好东西！你放心吧，两天之内绝对救活公主！”江帆微笑道。江帆一挥手打开门，“皇上，你派人看护好公主，不要被人毁坏身体，否则我就是有起死回生医术也救不了公主！”江帆嘱咐道。

　　“嗯，我多派护卫保护公主。”皇上道。

　　“那我到皇宫四处查看一番，看能否发现公主的魂魄！”江帆道。

　　“呃，他们怎么都不能动弹了？”皇上惊叹道。

　　“哦，为了防止公主病情泄露出去，我点了他们穴道，我马上恢复他们自由！”一道人影一闪，江帆给他们解了穴道。

　　那些太监、护卫惊慌地望着皇上，“皇上，您没事吧？”吴公公尖声道。

　　“死太监，你给我闭嘴！你说话声音太难听了！我浑身都起鸡皮疙瘩了！”江帆手指着吴公公道。

　　吴公公吓得赶紧捂住嘴，“吴公公，你还不退下！”皇上怒斥道。

　　“是，奴才告退！”吴公公匆忙走了。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人在皇宫里转悠，青殿宫还真很大，他们花了两个多小时才走完整个青殿宫。

　　他们回到公主的寝宫之后，他们找来皇宫里的太监和宫女，询问了最近皇宫里发生事件，做了多方面调查之后，江帆等人发觉叶来香的嫌疑最大。

　　“帆哥，既然我们怀疑那个叶来香皇后，我们还是晚上去她那里查探一番，必定能查出蛛丝马迹来！”黄富道。

　　“你看叶来香皇后那个骚样，她肯定有问题！”翁晓伟道。

　　“主人，小的在那个骚皇后身上闻到了一股骚味呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你闻到了什么骚味？”江帆惊讶道。

　　“小的闻了一股腥臊味道，好像是什么动物的骚味，小的没有见到的动物。”纳甲土尸道。

　　“帆哥，你说那个叶来香皇后不会是狐狸精吧？”黄富道。

　　“狐狸精？九州大陆有狐狸精吗？”江帆惊讶道。

　　“九州大陆当然有狐狸精，狐狸精分为三种，一种是三尾狐妖，第二种是六尾狐妖，第三种是九尾狐妖。九尾狐妖最为厉害，它不但善于变化，而且很会迷惑人，主要是采取男人的元气来增加自身修为。”翁晓伟道。

　　“伟哥这么说，我更加觉得叶来香皇后是狐妖了，你看她的眼睛，还有她的笑，简直是太迷人了！真是很勾魂的那种！像我这种正经男人看了她都想犯罪！”黄富道。

　　江帆想起了叶来香皇后的笑，还有那身材，当时自己有点情不自禁的行为，尤其是她眼睛十分妩媚，双眼就像会说话似的。

　　“就算她是狐妖，她也没有必要害公主吧？”江帆不解道。

　　“也许是公主发现叶来香皇后是狐妖呢！所以她就杀人灭口！”黄富道。

　　“这件事，我们还是晚上去皇后寝宫去查探一番，只有查探看才知道事情的真相。”江帆道。

　　晚上的月色很好，一轮明月挂在天空，如同银色的圆盘。江帆、黄富、纳甲土尸、翁晓伟四人悄悄地来到叶来香皇后的寝宫。

　　皇后的寝宫，他们白天的时候就看了地方，四人悄悄地冒出地面，皇后寝宫里灯光摇曳。几名宫女进进出出忙活着，突然里面传来声音：“皇后娘娘，热水准备好了，您可以沐浴了！”

　　“噢，皇后洗澡耶！我们去偷看！”纳甲土尸兴奋道。

　　“呃，傻蛋，你怎么能这样呢！偷看可不是正经行为！”江帆摇头道。

　　“主人，我们不去偷看呀？”纳甲土尸道。

　　“当然不去偷看，怎么能偷看人家洗澡呢！我们只是去观摩！记住是观摩！”江帆笑道。

　　四人悄悄地趴在窗前，江帆见四处无人，对着黄富、纳甲土尸、翁晓伟三人笑道：“我第一个观摩，你们排队等候！”

　　江帆伸出食指，轻轻地捅破了窗户纸，从小洞口里往屋里面看。屋里的叶来香正在宽衣解带，衣服一件件解开，江帆忍不住吞了一口口水，“我靠，这女人身材真迷人！”江帆忍不住赞道。

　　“帆哥，该我观摩了！”黄富传音道。

　　“呃，我还没看清楚呢，再等会儿。”江帆摇头道。

　　黄富等了片刻，“帆哥，看够了没有，该我看了！”黄富道。

　　江帆立即让开，黄富立即往小洞里看，“哦，太迷人了！”黄富轻声道。

　　“小富哥，该我看了！”纳甲土尸催促道。

　　“呃，等等，我还没看够呢！”黄富道。

　　“行了，该我观摩了！”纳甲土尸一把拉开黄富，低着头往洞眼里看。

　　“哇塞！奶水好足啊！我好喜欢！”纳甲土尸的口水流流泪出来，滴落在地上。

　　“呃，傻蛋，你流口水了！你控制点！口水太多了会被发现的！”黄富提醒道。

　　砰！墙壁被什么东西撞了一下，寝宫里面墙壁是木板，里面洗澡的叶来香皇后听到了轻微撞击声，“小薇，你去看看外面怎么有声音呢！”叶来香皇后惊讶道。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人急忙遁入地下，“傻蛋，你怎么回事？”黄富道。

　　“呵呵，大棒子不小心撞到墙了！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，幸亏墙是木头的，要是纸糊的话，就被你捅个窟窿了！”黄富摇头道。


第1378章 皇后的相好

　　宫女出来查看外面，没有发现有人，“皇后说什么东西撞击了墙，什么也没有呀！也许是老鼠路过吧！”那宫女自言自语道。

　　她四处巡视一番，没有发生异常，随后就进屋里去了，她走后江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人立即冒出地面。

　　纳甲土尸立即凑近望小洞眼里看，“傻蛋，该轮到我了！”翁晓伟道。

　　“呃，伟哥，我还没有看清楚呢！我只看到背部呢！”纳甲土尸道。

　　“我靠，看到背部口水就流成这样！要是看到前面，你口水还不要流成河！”黄富摇头道。

　　“傻蛋，你闪开了，我可什么也没有看到呢！”翁晓伟一把拉开纳甲土尸。

　　“呃，伟哥，我还没有看到皇后前面呢！”纳甲土尸嘀咕道。

　　“傻蛋，你就伟哥看看吧，他可是没有看过女人的身体呢！”黄富笑道。

　　翁晓伟凑到洞眼往里面看，叶来香皇后刚好转过身来，翁晓伟看到了她的正面，“哦！高山流水！”翁晓伟惊叹道。

　　“哦，让我看看！”纳甲土尸一把推开翁晓伟，低下头朝洞眼望去。

　　“哇塞！太好看了！”纳甲土尸口水哗啦啦地流下来，滴滴答答掉落地上。

　　“哦，让我看看！”黄富一把推开纳甲土尸。

　　“呃，小富哥，我还没看过瘾呢！”纳甲土尸埋怨道。

　　“我靠，傻蛋，你还没过瘾，你再看下去，墙恐怕要被你捅个窟窿了！”黄富摇头道。

　　“有人来了！”纳甲土尸突然道。

　　“傻蛋，你就别骗我了！我才不信呢！”黄富仍然在看着皇后洗澡。

　　“小富，快闪，真的来人了！”江帆道。

　　四人立即遁入地下，片刻之后，一道黑影出现在皇后寝宫面前，他警惕地四处环顾一番，没有发现什么异常情况，轻轻地敲了敲门。

　　“谁？”里面传来叶来香的声音。

　　“香香，是我！”那黑影悄声道。

　　“冠西，是你呀！”里面传来皇后惊喜声音。

　　片刻之后门打开了，黑影进入屋里，“香香，我太想你了！”黑影一下搂住叶来香皇后。

　　“冠西，你怎么才来呀！人家可是夜夜盼你呢！”叶来香皇后娇滴滴道。

　　“嘿嘿，是不是想我帮你疏通管道啊！”黑影坏笑道。

　　“哎呀，你坏死了！今晚我就是你的了，随你怎么折腾我！”叶来香皇后撒娇道。

　　很快屋里传来女人的喘息声看，还有男人的哼哈声，江帆等人偷偷冒出地面，“我靠，原来叶来香皇后有个相好的呀！”黄富惊叹道。

　　“那个叫什么冠西的，可不是一般人，他是个修仙者呢！”翁晓伟道。

　　“哦，那个冠西是修仙者！我怎么没有看出来呢？”黄富惊讶道。

　　“翁师弟说得没错，那个黑影是修仙者，而且是个化神境界的修仙者！”江帆道。

　　“那是怎么回事？叶来香皇后和修仙者勾搭上了！这样看来公主肯定是修仙者暗害的了！”黄富道。

　　“嗯，我们只要跟踪那个叫冠西的家伙，也许就能找到公主丢失的魂魄。”江帆道。

　　“我靠，叶来香真够骚的，叫得那样撩人，我实在是受不了，我要出去一趟！”纳甲土尸手握着裤裆道。

　　“我靠，傻蛋，你真没出息，这样就忍不住了！早知道给你准备充气娃娃！”黄富笑道。

　　“呃，又有人来了！”纳甲土尸突然道。

　　他话音刚落远处传来声音：“皇上驾到！”一大群人正朝着皇后寝宫走来。

　　“哈哈，皇上来了，我看那个奸夫怎么办！”江帆笑道。

　　屋里面的冠西果然慌了，“哦，那个老家伙怎么来了？我还是躲起来！”

　　叶来香皇后皱眉道：“这个死鬼，早不来晚不来，人家正在兴头上时候来了！冠西，你就躲在柜子里吧！”

　　“嗯，我就躲在柜子里，你可要快点打发他走！”那个冠西立即打开衣柜大门，躲了进入。

　　叶来香皇后急忙穿好衣服，对着镜子整理凌乱的头发，门外传来皇上声音：“我的小美人，朕来了！”

　　“皇上，您来了！太好了！”叶来香笑脸迎了上去打开房门。

　　“我的小美人，今晚我就住在你这里了！”皇上笑道，他一把搂住皇后，手脚立即不老实起来。

　　“哎呀，皇上，您别急呀！我们还是喝点酒吧！”叶来香皇后娇笑道。

　　“呵呵，我的小美人，不用喝酒，我刚刚可是吃了金刚大力丸，保证你浪叫不停的！”皇上坏笑道。

　　躲在门外的江帆等人听到皇上的声音，“我靠，这皇上他妈昏君一个！女儿都快要死了，还有心思风流！”黄富摇头道。

　　“小富哥，这个人可不是皇上！”纳甲土尸突然道。

　　“什么，那个人不是皇上，他是谁？竟然敢冒充皇上！”江帆震惊道。

　　纳甲土尸摇头道：“不知道，小的辨别出来，那不是皇上的气味！”

　　“我靠，这人胆子也太大了！真是色胆包天了！”黄富惊叹道。

　　黄富话音刚落，屋里的叶来香皇后突然一把推开那个皇上，惊呼道：“你是什么人？！竟然假冒皇上！”“呵呵，我的小美人，我是皇上啊，你怎么了？”那人笑道。

　　“哼，你觉对不是皇上，皇上的手法我熟悉得很，你到底是谁？”叶来香皇后冷哼道。

　　那人愣来了一下，哈哈大笑起来，“我的小美人，你果然厉害！我如此容易还能被你辨认出来了！我喜欢！”那人一挥手，露出了本来面目，眼前的是一位三十多岁，满脸络腮胡子的男人。

　　叶来香皇后吃了一惊，“穆亲王！”

　　“哈哈，我的小美人，我可是对你朝思暮想好久了！你就从了我吧！”穆亲王伸手就去抱叶来香皇后。

　　叶来香皇后旁边一闪，穆亲王顿时抱空了，“穆亲王，你胆子不少，万一被皇上知道了，那可是要杀头的！”叶来香道。

　　“哼，那个老家伙怎么能满足你，我可比他强多了，你只要尝到我的味道，你会离不开我的！来吧！我的小美人！”穆亲王扑向叶来香皇后。

　　“我靠，这个穆亲王胆子可真大，竟然敢来非礼皇后！公主不会是他害的吧？”黄富惊小声嘀咕道。


第1379章 皇上驾到

　　江帆摇头道：“我看不像，这个穆亲王只是一般的武夫，不是修仙者，他可不会摄魂术！”

　　“哈哈，这可热闹了，衣柜里对着皇后的相好，皇上的弟弟也来了，如果这时候皇上来了，那可就热闹了！”翁晓伟道。

　　江帆突然眼睛一亮，“嘿嘿，我就来耍他们一番！”江帆坏笑道。

　　“哦，帆哥，你准备如何戏耍他们呢？”黄富道。

　　江帆悄悄地对着他们嘀咕一番，“哈哈，太好了，帆哥，你可以趁机吃叶来香皇后的豆腐了！”黄富笑道。

　　“呵呵，那就按计划行动！”江帆立即遁入地下消失不见。

　　屋里的穆亲王正在调戏叶来香皇后的时候，突然外面传开一声：“皇上驾到！”

　　穆亲王顿时慌了神，“呃，皇上怎来了，他不是去了燕妃的寝宫嘛！”穆亲王吃惊道。

　　叶来香也慌了，这要是被皇上碰到，那真是百口难辩了，怎么办呢？她正焦急的时候，穆亲王道：“我还是躲在衣柜里去吧！”

　　穆亲王伸手就要去拉衣柜的门，叶来香顿时急了，“穆亲王，不要躲在衣柜里，皇上会打开衣柜的，你还是躲到床下面去吧。”叶来香皇后道。

　　“哦！”穆亲王立即趴在地上，快速朝床地下爬，床很矮，穆亲王身体肥胖，一下还钻不进去。

　　门口传来了皇上声音：“香香！”

　　叶来香皇后顿时急了，穆亲王也急了，“进不去啊！快推我一把！”穆亲王着急道。

　　看到穆亲王敲着屁屁钻不进去，叶来香急忙用力猛地一推，嗖！穆亲王被强行推了进去，床板挤压穆亲王背上的肉疼得他呲牙咧嘴不敢叫出声来，心里还想：“叶来香皇后力气还真大呢！”

　　门响了，“香香，朕来了，快开门！”门外传开皇上声音。

　　“皇上，香香来了！”

　　叶来香立即跑过去，打开门，“皇上，您几天没来，香香想死您了！”叶来香撒娇地扑入皇上怀里。

　　“我靠，这骚叶娘们可真会撒娇！我得好好逗逗她！”江帆暗自道，这个皇上就是江帆使用幻化术变成的皇上。

　　“是嘛，你可是真的想我？我怎么没感觉到呢！”江帆学着皇上的声音道。

　　“皇上，人家可是真的想你呀，不信您摸摸我这里还留着您的温存呢！”叶来香抓住江帆的手往怀里塞。

　　江帆心中暗自高兴，我靠！有豆腐不吃白不吃！江帆的手趁机大揩油水。叶来香趁机撒娇道：“皇上，您坏死了，见面就欺负人家！”

　　“呵呵，香香，几天没有光顾你那里，只怕要结网了吧！来吧，让朕好好疼你！”江帆一把抱起叶来香。

　　叶来香急忙道：“皇上，今晚恐怕不行呀！”

　　“哦，香香，怎么不行了呢？”江帆故作惊讶道。

　　“皇上，人家那个来了，不能伺候皇上呀！”叶来香撒娇道，她双手勾着江帆的脖子。

　　“香香，你来什么了？说清楚点！”江帆故作不知道。

　　“皇上，您真是坏死了，人家月事来了，怕玷污了您的躯体呢！”叶来香对着江帆脸上吹了一口气。

　　江帆已经透视看到了床底下的穆亲王，也看到了躲在衣柜里面的那个冠西，“呵呵，朕不在乎！朕今晚就要你！”江帆抱着叶来香，把他放在床上。

　　随后江帆故意重重地压了下去，躲在床下面的穆亲王被床板压住，他立即呲牙咧嘴，忍住疼痛不敢出声。

　　江帆还故意用力坐了几下，床地下的穆亲王疼得差点昏死过去，窗外偷看的黄富、翁晓伟忍不住捂着嘴巴偷笑。

　　“皇上，那样会影响您的龙体的，改天香香再陪您！”叶来香急忙道，她此时十分担心皇上留下来，如果留下的话，不仅床下的穆亲王出不去，而且衣柜里的冠西也走不了。

　　江帆当然知道叶来香巴不得自己赶快离开，“呵呵，香香，你来了月事也没关系，那你就用嘴巴服侍朕吧！”江帆坏笑道。

　　叶来香顿时傻愣愣眼，“皇上，香香嘴巴太小了，怕含不住呢！”

　　“香香，嘴巴越小越好，小才舒服嘛！”江帆笑道，他下了床，朝着衣柜走过去。

　　“皇上，您要干什么？”叶来香吃惊道。

　　“朕给你拿一件衣服，让你打扮更迷人点！”江帆笑道。

　　叶来香急忙下了床，挡在江帆面前，“皇上，还是让香香来吧，怎敢劳您大驾！”

　　“香香，还是我自己来吧，你乖乖地躺倒床上去等我！”江帆一把抓住了衣柜的门。

　　叶来香急忙挡在江帆面前，“皇上，还是香香自己换衣服吧！”叶来香身上的衣服滑落下来，露出光滑的身躯。

　　“我靠，没有这样诱惑人的，不摸白不摸！管你是不是狐妖呢！”江帆的手立即摸来了上去。

　　“哎呀，皇上，香香身上脏得很，还没洗澡的呢！我们一起去洗澡吧！”叶来香现在想尽办法把皇上引开，好让房间里的穆亲王和冠西离开房间。

　　“我靠你刚才洗澡了，还是没洗澡！真能扯啊！”江帆暗自道，他立即摇头道：“香香，你身上这么香，就不要洗澡了！”

　　“皇上，您坏死了，香香眼睛好像进沙子了，你帮香香吹吹吧！”叶来香撒娇道。

　　“哦，让我看看！”江帆立即望叶来香得眼睛。

　　突然间叶来香的眼睛释放光芒，江帆看到那光芒，立即感觉到头晕目眩，心中当即明白，这是眩晕之术。江帆立即假装昏倒在叶来香怀里，心中暗自道：“我倒要看看你耍什么手段！”

　　“皇上，您真是坏死了，我扶您到床上去吧！我用嘴巴伺候您！”叶来香说着，她急忙打开衣柜的门。

　　“冠西，你快离开这里！”叶来香悄声道。

　　“香香，我看干脆杀死这个狗皇帝算了！”冠西道。

　　“不行，我们还要利用他呢！你明天晚上再来吧！”叶来香悄声道。

　　“那床底下的穆亲王怎么办？”冠西指了指床下道。

　　“我会把他赶走的！你放心吧！”叶来香道。

　　冠西点头道：“我回去了，明天晚上再来找你！”说完他迅速打开门出去了。


第1380章 九心摄魂术

　　“皇上，你不要这样啊！好痒啊！那你还是躺着床上，让香香来伺候您吧！”叶来香说着，把江帆摆在床上。

　　她拍了一下床下穆亲王，悄声道：“穆亲王，你趁我伺候皇上的时候悄悄离开。”

　　穆亲王想退出来，可是被床板压着，无法出来，叶来香见状，手一挥，一道光一闪，穆亲王身子移动，退了出来。

　　叶来香指了指门外，“穆亲王，你快走吧，要不然被皇上看到就完了！”叶来香悄声道。

　　穆亲王急忙爬着出了门，他急忙站起了，拔腿就逃，很快就消失在黑暗之中。黄富望着穆亲王仓惶样子，“我靠，这家伙胆子真不小，连皇上老婆都敢泡！”黄富惊叹道。

　　“呵呵，那个叶来香皇后长得如此撩人，当然心动了！”翁晓伟道。

　　“伟哥，你是不是也心动了？”黄富笑道。

　　翁晓伟脸微红，“呵呵，我也是正常男人，看到美女当然会心动，但是我心中只有易琳一人！”翁晓伟笑道。

　　“我看那个叶来香皇后也不一般，刚才她对帆哥使出了法术呢！”黄富道。

　　“嗯，叶来香皇后绝非普通人，也许就是狐妖。”翁晓伟道。

　　就在他们在悄悄谈话的时候，屋里面的江帆突然睁开来了眼睛，“皇上，您醒来了？”叶来香心中暗自惊讶，皇上中了自己眩晕术，这么快就醒过来了。

　　江帆假装什么都不知道，“哦，香香，我是怎么了，睡着了吗？”江帆道。

　　“是的，皇上，香香刚才伺候您睡着了！”叶来香娇声道。

　　“哦，可能是我最近忧心公主的病了，我感觉有点疲倦了，我回寝宫去了！”江帆立即站了起来。

　　叶来香心中暗喜，“皇上，您不要走呀，留下来陪香香吧！”叶来香故意挽留道。

　　“哦，既然香香诚心挽留，那朕就留下来陪你过夜喽！”江帆故意道。

　　叶来香急忙道：“皇上，太好了！”心里却暗自骂道：“老不死的，怎么留下来了呢！”

　　“呵呵，香香，我逗你玩的，我还有很多奏折要批阅呢！我就不陪你过夜了！”江帆笑道。

　　“皇上，您真是坏死了！让香香空欢喜一场！”叶来香撒娇道，她拉着江帆的手。

　　“好了，香香，朕走了！”江帆走出大门。

　　“香香恭送皇上，您明天晚上可要来啊！”叶来香虚情假意道。

　　江帆离开了皇后的寝宫后随即显出面来面目，传音给纳甲土尸道：“傻蛋，你们过来！”

　　片刻之后，黄富、翁晓伟、纳甲土尸到来了江帆身边，“傻蛋，你知道那个冠西在什么地方吗？”江帆道。

　　“主人，小的可以根据他的气味找到他的住处！”纳甲土尸道。

　　“很好，那就领我们去冠西的住处。”江帆吩咐道。

　　“是的主人，那个冠西在皇宫外面。”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸在前面带路，江帆、黄富、翁晓伟三人跟着他出了皇宫，纳甲土尸领着他们朝西南方向走了大约十多分钟，到来了一座大宅子前停下了。

　　“主人，那个冠西就在这家宅子里。”纳甲土尸道。

　　江帆抬头看大宅子门上方，上面写着：“穆王府”三个字，江帆惊讶道：“穆王府，难道是那个穆亲王的府邸？”

　　“不会吧，那个冠西住在穆亲王府中？难道他是穆亲王的人？”黄富诧异道。

　　“主人，小的没有闻到那个穆亲王的味道，他不在这府中呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，难道穆亲王没有回来，还是另有其人呢？”江帆惊讶道。

　　他望了望高大的青色围墙，“走，进去看看就会知道了！”江帆挥手道。四人悄悄地从地下进入穆王府中，“傻蛋，那个冠西在什么地方？”江帆道。

　　纳甲土尸指了只东南角道：“主人，那家伙在那间房里。”

　　江帆顺着纳甲土尸手指方向，看到不远处房里里有灯光，有人影在晃动，“哦，那个冠西在那里呢！我们过去看看！”江帆道。

　　四人悄悄地靠近那间屋子，江帆靠近窗户，从窗户缝隙之中看到屋里的那个叫冠西的人。冠西在屋里来回地踱步，好像在想什么问题，“怎么办呢？”冠西自言自语道。

　　“是杀死她还是放过她呢？”

　　冠西走到柜子前突然停了下来，他打开柜子，从里面拿出一黑色木盒子。接着打开木盒子，从里面拿出一个布娃娃出来，布娃娃身上插了九根银色的针。

　　“帆哥，那布娃娃是什么？”黄富传音道。

　　看到布娃娃，还有布娃娃上插着九根银针，江帆暗自大吃一惊：“九心摄魂术！”

　　江帆曾经在茅山符咒上面看到介绍这种邪术，是一种十分高级的邪术，没想到在修仙界碰到了！这九心摄魂术是用当事人的毛发或者衣服包在布娃娃里面，施以符咒，然后用九根特制的银针刺布娃娃头顶、手心、足心、前心、眉心、腹心等等九处。

　　随后把扎了九心的布娃娃，对着念咒，只需三日，被施术着立即昏迷不醒，魂魄被摄走，七日后魂魄不归位就死亡。

　　“这种歹毒的邪术，为何修仙界也有人会使用呢？”江帆惊讶道。

　　“这个冠西是什么人呢？”江帆十分疑惑。

　　冠西拿出了布娃娃，他默念咒语，剑指点布娃娃，那布娃娃立即缓缓飞了起来，悬浮在空中。布娃娃上的九根针剧烈地抖动着，布娃娃身上弥漫着恐怖气氛。

　　“我靠，帆哥，这家伙在施展什么邪术吧？”黄富传音道。

　　“嗯，他在施法，公主的魂魄就是被他施法摄走的！”江帆传音道。

　　“那我们必须制止他！”黄富道。

　　“嗯，我去偷袭他！把他制住，然后询问这家伙是干什么的？”江帆传音道。

　　随即江帆遁入地下，他悄悄靠近那个冠西，趁他正在施法吗，注意集中在布娃娃上的时候，突然跃出地面，伸手点了他肋下，接着点了他头顶百会穴，以防他元神出窍。

　　冠西当即瘫软在地上，他吃惊地望着江帆，“你是什么人？”冠西道。


第1381章 盛冠西

　　“我靠，应该是我问你吧！你竟然问我！你小子找打！”江帆抬脚踢了冠西裤裆一脚。

　　噢！冠西露出痛苦之上，“你敢打我，你知道我是什么人吗！”冠西凶狠道。

　　“哦，你是什么人呢？这正是我想知道的呢！”江帆笑道，他捡起了地上的布娃娃。

　　“我可是穆王府中坐上的贵宾！你敢动我，如果让穆亲王知道，你会被杀头的！”冠西威胁道。

　　“呵呵，别说是穆亲王，就是皇上我也不放在眼里！你不要枉费心机了！快点说出你是什么人吧？”江帆不屑笑道。

　　“哼，我刚才不是说了，我是穆亲王的人嘛！”冠西道。

　　“哼，这个我知道，我是问你是哪个修仙门派的弟子！”江帆冷笑道。

　　冠西脸色立变，“你是什么人？你怎么知道我是修仙者！？”冠西吃惊道。

　　“呵呵，你不要管我是什么人，你现在落在我手中，是我问你话，你老实回答就行！”江帆笑道。

　　“哼，既然你不说，我也不说！”冠西冷笑道。

　　“我靠，你小子挺横哦，傻蛋，你出来爆他菊花！”江帆道。

　　“哦，主人，小的来了！”纳甲土尸从地下冒出来，紧接着黄富、翁晓伟也冒了出来。

　　冠西露出惊讶之色，没想到一下从地下冒出这么多人，“你，你们想干什么？”冠西吃惊道。

　　“干什么！你没听说我主人让我爆你菊花嘛！嘿嘿，我最喜欢爆人菊花的！”纳甲土尸坏笑着，拿出骨刺。

　　冠西吓得浑身直冒凉气，惊慌道：“你，你要干什么？”

　　“嘿嘿，我要用这骨刺捅你的屁屁，然后再把你裤裆里的鸟扯下来，爆炒了下酒！”纳甲土尸拿着骨刺到了冠西背后。

　　看到纳甲土尸一副凶神恶煞样子，“不要爆我菊花，我说！”冠西吓得哆嗦道。

　　“呵呵，你是哪一个修仙门派的弟子？”江帆笑道。

　　“我是云霄派的弟子。”冠西道。

　　江帆顿时吃惊道：“云霄派弟子！是姓盛？”

　　冠西点头道：“是的，我是盛冠西！”

　　“我靠，原来你是盛家的人！”江帆惊叹道，没想到在这里遇到了盛家的人！

　　“哦，你知道我们盛家人？”盛冠西惊讶道。

　　“哼，当然知道你们盛家的人，我和你们是仇敌！”江帆冷哼道。

　　“你是高家人？”盛冠西吃惊道。

　　“呵呵，我可不是高家人，在你们盛家眼里，我比高家人更加可怕！”江帆笑道。

　　盛冠西疑惑地望着江帆，他还真不知道除了高家人还会有谁更加可怕。江帆拔下布娃娃上的九根银色针，“你为何要暗害公主？”江帆道。

　　“我，我没有害公主啊！”盛冠西紧张道。

　　“哼，你这是九心摄魂术！别以为我不知道，你把公主的魂魄摄来了！”江帆撕开布娃娃，从里面拿出一块红布，公主的魂魄就被锁在这红布之上。

　　“你也懂九心摄魂术！”盛冠西吃惊道。

　　“去你妈的！老子问你话，你为何暗害公主？”江帆一脚踩在盛冠西的裤裆上。

　　盛冠西立即惨叫起来，“是，是叶来香皇后让我干的。”盛冠西急忙道。

　　“叶来香皇后为何要暗害公主呢？”江帆惊讶道。

　　盛冠西立即犹豫起来，“这个，这个。”

　　“看来你的鸟还没踩够，我再踩上一脚！”江帆抬脚就要踩盛冠西的裤裆。

　　“别踩，我说！”盛冠西急忙道。

　　可是他话音刚落，江帆的脚已经踩到他的裤裆上了，盛冠西又是一声惨叫，“嘿嘿，我问你话，你再敢迟疑，那我就当傻蛋把你鸟扯下来爆炒下酒吃了！”

　　“不要，不要，我照实回答就是！”盛冠西惊慌道。

　　“叶来香为何要暗害公主呢？”江帆道。

　　“因为公主撞到了我和叶来香皇后的奸情，她害怕公主禀告皇上，所以让我使用九心摄魂术摄去公主的魂魄。”盛冠西道。

　　“原来是这样啊！你们也太狠心了吧！”黄富摇头道。

　　“那个叶来香皇后到底是人还是妖？”江帆道。

　　“她，她是九尾狐妖！”盛冠西低着头道。

　　“我靠，你竟然和九尾狐妖狼狈为奸，暗害公主！”黄富骂道。

　　江帆摇头道：“不对呀，如果叶来香是九尾狐妖变的，我怎么看不出她的修仙境界呢？”

　　妖兽修炼成人形就升级成为妖怪，九尾狐本是妖兽，它经过千年修炼之后，修炼成人形，她和人界修仙者一样是练气修仙，修仙境界是一模一样的。

　　因此九尾妖狐的修仙境界是可以看出来的，但是叶来香身上并没有修仙者的境界，这就是江帆疑惑之处。

　　“因为叶来香皇后被九尾狐妖夺体了！”盛冠西道。

　　“夺体？”江帆惊讶道，他还是第一次听说这样名词。

　　“哦，难怪我们看不出叶来香皇后的修炼境界了！原来叶来香皇后被九尾狐夺体了！”翁晓伟点头道。

　　“翁师弟，什么是夺体呢？”江帆道。

　　“夺体就是叶来香皇后的躯体被九尾妖狐占据了，她的魂魄被九尾妖狐的魂魄吞噬了，躯体仍然是叶来香皇后，但是魂魄却是九尾妖魂的，这就是夺体。”翁晓伟解释道。

　　“我靠，原来这就是夺体！那实际上叶来香皇后已经死了！可恶的九尾妖狐！我定要灭了你！”江帆骂道。

　　“你不是她的对手的，她已经达到合体境界了！”盛冠西道。

　　“哼，我们几个联手，再加上我的头脑，那个九尾妖狐肯定被我灭掉！”江帆冷笑道。

　　“帆哥，如何处理这家伙？”黄富道。

　　“这家伙不能留下，否则暴露我们的行迹！傻蛋，他就交给你灭口了！”江帆道。

　　“不要杀我，我不想死啊！只要不杀我！让我做什么都行！”盛冠西就饶道。

　　“我靠，你这小子也太差劲了！他妈的孬种一个！我真下不手！”纳甲土尸摇头道。

　　“好呀，既然你下不了手，那就放了我吧！”盛冠西急忙道。

　　“嘿嘿，老子只是说下不了手，可是我用秘密武器做了你！”纳甲土尸亮出秘密武器。


第1382章 穆王府

　　盛冠西看到纳甲土尸的秘密武器，顿时吓得差点昏过去，“哦，你想干什么？我可男人！”盛冠西惊慌道。

　　“嘿嘿，我知道你是男人，所以我爆你菊花！”纳甲土尸双手抓住盛冠西脖子，随手一扔，把他仍然床上。

　　“呃，傻蛋太变态了，我看不下去了！”翁晓伟急忙出了屋子。

　　“呵呵，我们回皇宫救公主吧！”江帆笑道。屋里立即传来盛冠西的惨叫，他的叫声惊动了穆王府中的人，很快府里面的护卫立即跑了过来。

　　“站住！大胆狂徒，竟敢到穆王府来偷盗！给我把他们拿下！”立即有人喊道。

　　江帆、黄富、翁晓伟三人站着门口，“哦，没想到惊动了穆王府中的人！看来我们要动手解决掉这些人了！”江帆笑道。

　　“你们是什么人？”对面传来喊声。

　　“呵呵，我们闲着没事到穆王府来转转！你们赶紧闪开，否则死都不知道是怎么死的！”江帆笑道。

　　“你好大口气，不知道这里是穆亲王的府邸嘛！私闯穆王府是要杀头的！”

　　“别和他们废话，赶紧拿下他们！”

　　“呵呵，你们一起上吧，我只要数三声，把你们全部撂倒！”江帆不屑道。

　　突然有人喊道：“穆亲王到！”

　　那些护卫立即闪开，一位矮墩墩、胖胖的中年人缓缓地走了出来，他望了江帆等人一眼，双手背在背后，一副悠然自得样子。

　　江帆一眼就认出这家伙就是到皇后寝宫去调戏叶来香皇后的穆亲王，我靠！这家伙和盛冠西什么关系？奇怪的是，穆亲王没有泡到叶来香，却让盛冠西泡到了？

　　“你们是什么人？为何夜闯我穆王府？”穆亲王冷冷道。

　　“哦，我们发现有人暗害公主，所以跟踪到了穆王府。”江帆道。

　　“什么？有人暗害公主？是谁？”穆亲王惊讶道。

　　看到穆亲王满脸惊讶，看来他完全不知道盛冠西暗害公主一事，“那个人就是你王府里的盛冠西！”江帆道。

　　“盛冠西？怎么可能，他是我王府中聘请的护卫头领，怎么会暗害公主呢？你有什么凭证吗？”穆亲王震惊道。

　　“当然有凭证，他已经招认了。”江帆道。

　　“不可能，盛冠西怎么会暗害公主呢！他人现在哪里？”穆亲王摇头道。

　　“哦，他现在恐怕已经死了！”江帆道。

　　“什么！盛冠西是我穆王府的人，你竟敢杀他！你好大胆子！你们是什么人？”穆亲王脸沉了下来。

　　“呵呵，你以为你好大面子啊！在我眼里，你只不过是一堆猪肉而已！”江帆笑道。

　　穆亲王脸色铁青，他刚才发作，突然有人喊道：“父亲，今天殴打我的人就是他们！”一位公子哥模样的人手指着江帆等人道。

　　江帆一眼就认出了，那小子就是早上非礼女孩的家伙，“哦，原来你穆亲王的儿子啊！怪不得你敢在大街上非礼姑娘！”

　　“哼，老子今天到处找你们，没想到送到我府中来了！你们一个都别想跑！”穆亲王儿子哼道。

　　“哈哈，你他妈的太倒霉了，竟然又遇到了我！你这次死定了！”江帆哈哈笑道。

　　“小子，你太嚣张了！在青殿城谁不知道我穆亲王，我只要跺跺脚，青殿城都得颤三颤！来人给我拿下他们！”穆亲王挥手道。

　　那些护卫立即朝着江帆等人冲上去，“帆哥，这些人就交给我了！我好久没有活动拳脚了！”黄富兴奋道。“嗯，我和翁师弟就在旁边观看！”江帆点头道。

　　黄富手赤手空拳冲了上去，他没有使用御剑攻击，对付这些人用拳脚就可以撂倒他们了。片刻之间，穆亲王府的那些护卫被黄富打倒在地上，一个个躺在地上惨叫起来。

　　黄富拍了拍手道：“我靠！你们也太不差劲了！我还打过瘾呢，你们就倒下了！”

　　穆亲王顿时傻了眼睛，他急忙喊道：“弓箭手快来，给我乱箭射死他们！”

　　二十多名王府的弓箭手立即冲上，他们对着江帆、黄富、翁晓伟等人开工放箭！嗖！一时间箭如同雨点落向江帆等人。

　　江帆冷笑一声，双手一挥，“冰天雪地！”那些飞射过来的箭立刻被冰冻住了，紧接着哗啦啦掉落地上。

　　穆亲王顿时慌了神，他突然发现眼前的几个人真是深不可测，立即挥手道：“给我上，谁要是杀死他们，我重重有赏！”

　　“哼，穆亲王竟然你下杀手，那我就不客气了！你们这些人去死吧！”江帆一挥手。

　　一道金光一闪，江帆身前出现了数十枚金色的符飞刀，金光闪闪，放出耀眼光芒。所有的符飞刀在空中旋转着，如同翻滚的小球。

　　紧接着江帆手一抖，所有的符飞刀立即飞射而出，那些冲上来的护卫眉心被符飞刀击中，全部倒地而亡。

　　穆亲王和他儿子吓得转身就逃，“哼，想逃！你逃得了吗？”江帆冷笑道。

　　一二道金光一闪，穆亲王和他儿子惨叫一声倒下，他们的腿被符飞刀射中，两人捂着腿惨叫起来。

　　江帆走到他们身边，“你们不是跑吗？怎么不逃跑了？”江帆笑道。

　　“你，你好大胆子，我可是穆亲王，是皇帝的亲弟弟！你杀我是要犯死罪的！”穆亲王威胁道。

　　“呵呵，老子管你是谁！只要你得罪了我，你就必须死！”江帆冷笑道。

　　“不要杀我，我可不想死啊！”穆亲王儿子惊恐道。

　　“我靠，我说过了别让我再遇到你，这可是你找死的！”江帆道。

　　“求求您，放了我吧，不要杀我，我不想死！”

　　“你们到底是什么人？为何要杀我们？”穆亲王惊慌道。

　　“呵呵，告诉你也无妨，反正你们已经是死人了！我们是修仙者！”江帆笑道。

　　“啊，修仙者，我们可没有得罪你们！你们是不是和盛冠西有仇！你们找他去就行了！”穆亲王吃惊道。

　　“哼，既然我们没仇，你为何对我们下杀手！你少废话！去死吧！”江帆一挥手，两道金光一闪，符飞刀没入穆亲王和小王爷的眉心之中。

　　穆亲王惨叫一声，他瞪大眼睛，倒了下去。小王爷也惨叫一闪，倒了下去，两人当即毙命。


第1383章 穆雪

　　“走，我们回公主寝宫救公主去！”江帆挥手道。

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸提着裤子乐滋滋地跑来了出来。

　　“呃，傻蛋，那个盛冠西解决掉了？”黄富道。

　　“嘿嘿，那家伙真紧呢！太过瘾了，只是他太不经搞了，几分钟就死翘翘了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“我靠，你也太厉害了！”黄富惊叹道。

　　江帆等人离开了穆王府回到了皇宫的公主寝宫里，“帆哥，你如何救公主呢？”黄富道。

　　“公主的魂魄被锁在这块红布上，我只要把红布上的魂魄释放出来，让公主魂魄归位，公主就会清醒过来了。”江帆道。

　　“哦，那帆哥赶紧救公主吧。”黄富道。

　　江帆拿出那块红布，“小富、翁师弟，傻蛋，你们到外面去等候，我要给公主治病。”江帆道。

　　“呃，帆哥，我们不能在现场看你治疗吗？”黄富惊讶道。

　　江帆摇头道：“呃，你们不能在现场观看，还魂的时候不能有人在场。”

　　“哦，是这样呀，那我们到我们到门外等候吧。”黄富道。

　　黄富、翁晓伟、纳甲土尸以及婢女等人出去后，江帆关上门，他走到床边，掀开被子。三下五除二，迅速脱光了公主衣服，然后把红布放在公主的胸口上。

　　“哦，公主身材还真不错！看得我都想犯罪了！”江帆自言自语道。

　　江帆凝神静气，伸出剑指，嘴里默念咒语，那块红布缓缓飞了起来。江帆剑指上发出一道金色光，红布立即抖动起来，嘶的一声，红布上的公主魂魄飘落下来，落在公主身上。

　　江帆轻轻一挥手，漂浮在公主上面的红布立即飞了出去，掉落地上。接着江帆剑指在公主身上点了三下，最后一下点的是眉心，“魂魄归位！”江帆念道。

　　一道光一闪，公主魂魄归位了，江帆微笑点头道：“嗯，总算然她魂魄归位了！”

　　他话音刚落，公主双眼缓缓睁开，她看到了江帆正微笑地看着自己，“你是什么人？”公主吃惊道。

　　“呵呵，我是帮你治病的医生。”江帆微笑道。

　　公主突然发现自己竟然光着身子，顿时惊呼道：“啊！我怎么没穿衣服！”

　　“哦，是我帮你脱掉的。”江帆道。

　　公主慌忙坐了起来，她急忙用被子当着胸前，“你，你给我出去！”公主又羞又怒道。

　　“呃，该看的我已经都看了，不该看的我也看了，用不着出去了！”江帆道。

　　“你，你大胆！我要杀你的头！”公主怒斥道。

　　“噢，公主，我可是救了你命啊！你竟然要杀我，早知道让你死了算了！”江帆摇头道。

　　“到底是怎么回事？我怎么一点都记不起来了？”公主吃惊道，她一点也想不起昏迷后发生的事情。

　　“公主，我看还是让你的婢女小眉，来给你说说事情的经过吧！”江帆立即对着门外喊道：“小眉，你进来！”

　　门口了，婢女小眉走了进来，当她看到公主醒来了，惊喜奔跑过去，“公主，您醒过来了！”

　　“小眉！”

　　“奴婢见过公主！”婢女小眉跪在地上给公主行礼。

　　“小眉，你起来吧，究竟发生了什么事情，我怎么昏迷了呢？”公主道。

　　“公主，您已经昏迷五天五夜了，您在后花园遇到皇后以后，回到寝宫的当天晚上您就昏迷不醒了。”小眉道。

　　“哦，我昏迷了五天五夜！”公主吃惊道，她当即想起那天晚上去叶来香皇后寝宫，遇到皇后和一个男人亲热，她吓得急忙逃走。

　　后来就在后花园遇到了皇后，当时皇后只说几句话，回到寝宫后就什么也不知道了。

　　“小眉，我是怎么昏迷的？”公主道。

　　婢女小眉摇头道：“公主，奴婢不知道您是如何昏迷的！”

　　“因为你的魂魄被人摄走了，所以你昏迷了！如果七天之后，魂魄不归位，你就死去！”江帆道。

　　“什么！我的魂魄被人摄走了？那是谁干的？”公主惊讶道。

　　“是叶来香皇后的相好干的，他使用九心摄魂术把你的魂魄摄走了！”江帆道。

　　公主望着江帆，“皇后相好的，就是那天晚上我看到的那个男人？”公主惊讶道。

　　“是的，因为你撞破了叶来香皇后的奸情，所以她要杀你灭口！但是她不敢明的杀死你，只能用邪术杀你！幸亏你遇到了我，要不然你死定了！”江帆道。

　　“那个奸夫是什么人？”公主道。

　　“奸夫是穆亲王府中的护卫首领，他叫盛冠西，你不认识吗？”江帆道。

　　公主摇头道：“我没见到那个男人，他竟然是穆王府中的护卫首领！他怎么可能认识皇后呢？”

　　“因为盛冠西是位修仙者，他早就认识叶来香皇后！”江帆道。

　　“你说他早就认识皇后，那怎么可能，皇后一直都在青殿宫里面，他们是怎么认识了呢？”公主不解道。

　　“现在的叶来香皇后已经不是原本的叶来香皇后了，她已经被九尾狐妖夺体了，所以说现在的叶来香皇后是九尾狐妖！”江帆道。

　　公主震惊道：“皇后是九尾狐妖，这怎么可能！？”

　　“现在叶来香皇后就是九尾狐妖，这个是千真万确的！”江帆点头道。

　　公主顿时头都大了，她不知所措道：“我必须马上去告诉父皇，要不然父皇危险了！”

　　“穆雪，你不必担心，我会帮你除掉九尾狐妖叶来香皇后的！”江帆道。

　　穆雪此时发现被子松开了，露出肩膀，她脸立即羞红，急忙裹紧被子，“谢谢你！还不知大哥名字呢！”

　　“我叫江帆！江水的江，一帆风顺的帆！”江帆微笑道。

　　“江大哥，你能出去一下吗？”穆雪羞涩道。

　　江帆故作不解道：“穆雪，什么事？要我帮忙吗？”

　　“雪儿还没穿衣服呢！”穆雪娇嗔道。

　　“哦，你穿你的衣服，我就在旁边看着就可以了。”江帆道。

　　穆雪脸顿时就红了，瞪了江帆一眼道：“哪有女孩子在男人面前穿衣服的！”

　　“呵呵，穆雪，你的身材虽然很不错，但是我已经看过几百遍了，已经免疫了，你放心穿衣服吧！”江帆坏笑道。


第1384章 你太放肆了！

　　穆雪公主是个聪明人，她知道江帆是故意作弄她的，“江大哥，你真是坏死了！”穆雪撅起了小嘴。

　　江帆转过身，“雪儿，你抓紧时间换衣服，没准我等不及回头看到了！”江帆笑道。

　　“江大哥，你不准回头！”穆雪立即放下被子，急忙穿衣服。

　　“雪儿，穿好了没有，我可要回头了！”江帆故意催促道。

　　“江大哥，还没有呢！你等等！”穆雪急忙道，她才刚穿好一件裤子，衣服还没穿呢！

　　“哎呀，我等不及了，你穿衣服真是太慢了，我回头了！”江帆故意吓唬道。

　　“不要啊！我马上就好了！再等会儿！”穆雪紧张地拿起衣服，眼睛却望着江帆的背影，生怕他回头。

　　突然江帆转过身来，穆雪顿时惊慌失措地用衣服挡着身体，“江大哥，你转过身去！”穆雪满脸通红道。

　　“好，我转过身去！”江帆转过身体，他转了三百六十度。

　　“江大哥，你怎么又转回来了！”穆雪羞涩道。“嘿嘿，你的诱惑太大了，我忍不住想再看看呢！”一道人影一闪，江帆到了穆雪身边，伸手搂住了穆雪的腰肢。

　　“江大哥，你不要这样！”穆雪惊慌道。

　　“嘿嘿，雪儿，想我不看也可以，那就亲我一下。”江帆笑道。

　　“江大哥，真的亲一下你就转过身去，不再偷看了？”穆雪道。

　　“雪儿，当然是真的，我这人最大优点就是说话不算话！”江帆坏笑道，他特意把那个“不”字说的很低，穆雪根本没有听到。

　　“好，我就亲你一下！”穆雪撅起小嘴对着江帆脸亲下去。

　　江帆心中暗自得意，穆雪中了自己诡计，他用这招不知道骗了多少女孩子。就在穆雪小嘴要碰到江帆脸蛋的时刻，江帆的脖子扭动了，穆雪的小嘴碰在江帆的大嘴上。

　　穆雪发现上当了，她又气又急，双手就像推开江帆，但是无法推动，手开始是捶打江帆肩膀，但是随后她手变成了搂着江帆的脖子。

　　片刻之后，两人分开，穆雪满脸羞红，“你，你坏死了！”穆雪低声道。

　　“呵呵，你的香唇真甜啊！我还想吃呢！”江帆笑道。

　　“哎呀，不要了！人家衣服还没穿好呢！”穆雪娇羞道。

　　“呵呵，雪儿，跟你开玩笑的，你昏迷了五天，我看你还是洗个澡再睡觉吧，明天早上我再来看你！”江帆笑道。

　　“嗯，我身上是脏死了，是要好好洗个澡！”穆雪点头道。

　　江帆出了公主寝宫，让婢女小眉为穆雪准备洗澡水，江帆等人回事先安排好的寝宫休息。

　　第二天早上，江帆等人来到公主的寝宫，婢女小眉站在门口，“小眉，公主起来了吗？”江帆道。

　　“公主起来了，正在等大厅您呢！”婢女小妹施礼道。

　　江帆等人到了大厅，公主穆雪正呆呆地坐在那里，“雪儿，你是不是在想我呢！”江帆笑道。

　　穆雪看到江帆，脸立即就红了，“江大哥，你来了！”穆雪喜悦道。

　　经过一晚得休息，晚上又洗了澡，换了一身衣服，此时的穆雪显得十分亮丽，她脸上红扑扑的，眼睛水汪汪的，看起来十分迷人。

　　“雪儿，我看你刚才发愣，想什么事呢？”江帆道，他看到如此娇艳的穆雪，心里痒痒的，恨不得把穆雪搂在怀里。

　　“江大哥，父皇还不知道雪儿的病已经康复了，我现在要去给父皇请安，你可以陪雪儿去吗？”穆雪娇羞道。

　　“哦，当然可以，我正好也要去见你父亲呢！”江帆点头道。

　　江帆等人随着公主穆雪到了皇上寝宫，皇上见到了穆雪，顿时惊喜道：“雪儿，你醒过来了！太好了！”

　　“父皇！”穆雪奔跑过去，两人抱在一起。

　　“雪儿，你好了，朕就放心了！”皇上高兴道。

　　“父皇，雪儿让您担心了！”穆雪眼里流出眼眼泪。

　　父女两人又寒暄几句，虽然皇上望着江帆道：“大夫，我女儿昏迷倒地是怎么回事？”

　　“皇上，公主是被人暗害，她的魂魄被人用邪术摄走了，所以公主就昏迷不醒！幸亏遇到我，要不然七天之后，公主比无法救治。”江帆道。

　　皇上皱眉道：“你说有人暗害公主？谁这么大胆子呢？”

　　“我已经查清楚了，施术之人是穆亲王府中的护卫首领。”江帆道。

　　皇上吃惊道：“穆亲王府的护卫首领为何暗害公主呢？”

　　“因为公主撞到了他和叶来香皇后的奸情，所以叶来香皇后要灭口，就让那个护卫首领用邪术暗害公主。”江帆道。

　　“什么！叶来香皇后和穆亲王府中的护卫首领有奸情？你有凭证吗？”皇上震惊道。

　　“当然有凭证，我们是亲眼所见的，昨天晚上叶来香和皇后还约会了呢！”江帆道。

　　“请问穆亲王府中那个护卫首领叫什么？”皇上道。

　　“他叫盛冠西！”江帆道。

　　“哦，他们好大胆子，来人，立即去穆亲王府缉拿盛冠西！”皇上喊道。

　　“皇上，不用去了，那个盛冠西已经被我杀掉了！”江帆道。

　　“你已经杀死了！那给我传穆亲王前来问话！”皇上道。

　　“皇上，也不用了，穆亲王也被我杀死了！”江帆道。

　　皇上吃惊地望着江帆，“你，你为何杀死穆亲王？”

　　“因为他想杀死我，我就把他杀死了！”江帆道。

　　“你，你好大胆子！穆亲王是我的皇弟，你怎么能杀死他呢！你太放肆了！”皇上怒气冲冲道。

　　“皇上，你以为你的弟弟是什么好鸟啊！他昨天晚上假扮你去调戏叶来香皇后，还放纵儿子鱼肉百姓，他这种人早就该死！”江帆摇头道。

　　“你，你也太嚣张了！穆亲王可是皇亲国戚，岂能容你杀死他！来人给我拿下他们！”皇上怒吼道。

　　“父皇，不要啊，江大哥是雪儿的救命恩人！您就饶过他们吧！”穆雪急忙道。

　　“哼，不行，他们既然胡乱杀人，我岂能容忍！”皇上摇头道。


第1385章 当面对质

　　江帆顿时火冒三丈，“我靠你女儿的！老子救了你女儿，还帮你杀死了奸夫，你不但不感谢我，竟然还要杀我！把老子惹毛了，老子灭了你！”

　　江帆本来就是一个天不怕地不怕的人，眼前的皇上他根本就没放在眼里，要不是他是穆雪的父亲，早就秒杀他了！

　　皇上顿时气得哆嗦，他是就为至尊，从来没有人敢这样骂他，这还是第一次有人敢这样骂他！

　　“你，你吃了豹子胆了，竟敢这样骂我，我今天非要治你的罪！来人，给我把他们抓起来！”皇上怒吼道。

　　穆雪顿时急了，她挡在江帆和父皇中间，“父皇，不要啊！你们不要这样！如果您杀死了江大哥，我也不想活了！”随后她转过身对着江帆道：“江大哥，你不要伤害我父亲，要不然雪儿会恨你你辈子的！”

　　看到穆雪眼泪流了出来，他顿时心软了，“皇上，看在雪儿面上，我不跟你计较！”江帆道。

　　皇上看到穆雪恳请自己，他立即挥手，那些护卫立即退下，“小子，你太嚣张了，今天要不是我女儿替你求情，我就要办你一个死罪！”皇上愤怒道。

　　“我靠你这个老糊涂虫！你身为皇上，你应该对你弟弟的劣迹略有所闻吧！我杀死他是帮你的忙！你应该感谢我才是！”江帆道。

　　“胡闹！你有什么权利杀死穆亲王，你只是平民百姓一个！杀死亲王是要诛灭九族的！”皇上面沉似水道。

　　“我看你是被那个九尾狐妖迷昏了头！好坏不分了！你以为你是皇上就了不起了！我告诉你！得民心者的天下！老百姓就是好比水，你好比船，水能载舟，也能覆舟！你这样下去，迟早要亡国的！”江帆怒骂道。

　　江帆这番话如同捅了马蜂窝了，皇上顿时大怒，“大胆，放肆！你太嚣张了！竟敢教训起朕来！来人给我乱刀砍死他！”

　　两旁的护卫立即拿着刀冲向江帆，江帆冷笑一声：“穆老头，我靠你女儿的！这可是你惹我的，我可对你不客气了！”

　　江帆一挥手，数十只白色符球飞了出去，那些是江帆发射出去的冰符球，那些护卫立即被冰符球击中，立即被冰动起了。

　　“我靠，这皇上也太不近人情来了吧！我帆哥可是帮你大忙，你竟然要他！我都看不下去了！”黄富道。

　　“妈的，谁感动我主人，老子就爆他菊花！”纳甲土尸怒吼道。

　　皇上顿时气得七窍生烟，“反了，你们反了，给我统统乱刀砍死了！”

　　那些护卫立即朝着江帆等人冲了过去，眼睛一场厮杀就要爆发，穆雪公主顿时急了，她夺过一名护卫刀横在脖子上道：“父皇，如果你再让他们前进一步，雪儿就死在你面前！”

　　皇上顿时慌了，“雪儿，不要做傻事！你们给我退下！”

　　穆雪转身对着江帆道：“江大哥，雪儿求求你，不要和我父皇发生摩擦！要不然我把命还给你！”

　　看着雪儿泪流满面，江帆顿时心软了，“雪儿，只要你父亲不赶尽杀绝，我是不会动他的！”江帆无奈道。

　　“谢谢江大哥！”穆雪感激道。

　　“小子，算你命大，要不是我女儿以死相逼，你们死定了！”皇上冷笑道。

　　“穆老头，应该是你命大，你生了个好女儿！要不她求我，我就秒了你！”江帆冷厉道。

　　“好啦，求求你们不要再吵了！整件事情起因是源于叶来香母后与穆王府护卫首领有苟且之事！父皇，请您叫叶来香母后来当面对质！”穆雪道。

　　“是的，穆老头，我看还是叫那个骚货叶来香来当面对质！”江帆道。

　　“不准不辱骂皇后！我这派人叫叶皇后来和你们对质吗，如果你们冤枉冷厉她，我饶不了你们！”皇上愤怒道。

　　“行，就怕她不敢来呢！如果是我们冤枉了叶来香皇后，随你要打要杀，我江帆绝对不放个屁！”江帆道。

　　“好，一言为定！来人，去传叶皇后！”皇上喊道。

　　片刻之后，叶来香来了，她穿了一件粉红色的衣服，头戴红色的花，衣服若隐若现，显得格外迷人。

　　“皇上，香香来了！”叶来香皇后娇声道，她的声音娇滴滴的，听得让人浑身发酥。

　　“香香，我来问你，有人告你和穆亲王府中的护卫首领盛冠西有奸情，是否属实？”皇上脸上不悦道。

　　叶来香皇后顿时吃了一惊，但是她马上恢复镇定，“哎呀，那个杀青暗道的污蔑我呀！香香对皇上是一心一意，忠贞不二呀！”

　　“是我举报你的！你就别装纯洁了！昨天晚上我亲眼看到你和穆亲王府中护卫首领盛冠西偷情！你还想抵赖！”江帆冷笑道。

　　叶来香望了江帆一眼，“皇上，给香香做主啊！他这是污蔑香香，本来这件事香香不说算了！现在香香不得不说了！”

　　“哦，香香，是什么事，你如实说来”皇上道。

　　“皇上，昨天晚上香香在寝宫里洗澡，这家伙色胆包天竟然躲在窗口偷看！不能如此，后来还摸进屋里调戏香香呢！”叶来香编排道。

　　她到不知道江帆等人昨晚偷看她洗澡，这是她瞎编的，碰巧了！她这是想反咬江帆一口。

　　“小子，你作何解释？”皇上怒斥道。

　　“我靠，你真是老眼昏花了吧！我要是去偷看她洗澡，昨天晚上她为何不抓我！这分明是瞎编的！她和那个盛冠西偷情，给你戴绿帽，你还蒙在鼓里呢！”江帆道。

　　江帆的话虽然难听，但是皇上觉得有理，他立即望着叶来香，“香香，你作何解释？”

　　“皇上，您怎么相信外人呢！香香可是对你一心一意的，香香可以把心挖出来给你看！您不要听那小子胡言乱语了！”叶来香双眼望着皇上，她的眼中闪烁着光芒。

　　皇上看到了叶来香眼中光芒后，他立即呆滞起来，他点头道：“是的，我的香香不会背叛朕的，肯定是那小子诬告！”

　　江帆发现了皇上目光呆滞，他发现叶来香眼中发射出光，立即知道是她施展了狐媚迷惑之术，把皇上控制住了。

　　“妖狐，你竟然迷惑皇上，我不会让你得逞的！”江帆立即使出摄魂术，意念进入皇上脑海之中。

　　江帆的意念立即与九尾妖狐的意念相遇，两人意念立即冲突起来，皇上顿时一会儿清醒，一会儿糊涂。

　　最终还是江帆的意念波打败了九尾妖狐的意念波，皇上立即清醒过来，他惊讶道：“呃，刚才怎么回事，我什么都不记得了！”

　　“皇上，肯定是那小子施展邪术暗害您！快拿下他吧！”叶来香撒娇道。

　　“九尾妖狐，今天我不杀死你，我就不叫江帆！”江帆怒吼道，他手掌立即变得通红，一道红色流光在手中闪耀。

　　叶来香立即躲藏到皇上背后，“皇上，他要杀我，救我呀！”叶来香紧紧抱着皇上。

　　江帆顿时无法攻击叶来香了，“我靠，你这个妖狐，你给我出来，不要躲在皇上背后！”江帆喊道。

　　“皇上，他也太嚣张了，竟然不把您放在眼睛！就算香香有错，也轮不到他一个外人插手呀！”叶来香娇滴滴道。

　　皇上脸上，立即不悦了，“江帆，你有什么凭证正面皇后是九尾妖狐呢？”

　　江帆立即摇头道：“这个九尾妖狐是夺体的，她很难显出原形的！既然你不相信我，那就算了！反正是你吃亏，管我屁事！”

　　“皇上，他这是心虚呀！他这样污蔑香香，您要替香香做主呀！”叶来香皇后哭着道，她恨死江帆了，她想治江帆于死地。

　　“江帆，你今天不给朕一个交代，你别想离开皇宫！”皇上沉着脸道。

　　“帆哥，必须逼着这九尾妖狐动手才行，要不然那个糊涂皇上是不会发现的。”黄富传音道。

　　江帆点头道：“嗯，我知道了！”

　　江帆立即给纳甲土尸传音：“傻蛋，你偷偷地到那个叶来香背后去，偷袭她，逼迫她与你动手！”

　　“是的，主人，您就瞧好吧，小的保证她动手！”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸趁人不备遁入地下，他悄悄地到了叶来香皇后背后，悄悄地冒出地面，手持骨刺对准叶来香的屁屁狠狠地捅下。

　　叶来香皇后注意力在江帆身上，她根本没有提防纳甲土尸，她惨叫一声，双手捂着屁屁跳了起来。

　　“哈哈，好紧啊！我可是第一个爆你的吧！”纳甲土尸坏笑道。

　　“臭僵尸，你竟敢偷袭老娘，老娘要撕碎了你！”叶来香怒吼道。

　　一声尖锐的嚎叫，叶来香的眼睛射出骇人寒光，她的脸上露出杀气，她的手指突然暴涨，指甲变成一尺多长，如同尖刀一样锋利。

　　“去死吧！”叶来香狂叫一声，她叫十分恐怖，穆雪听了吓得躲到一旁。皇上也被叶来香尖叫声吓得浑身起了鸡皮疙瘩。

　　一道电光闪过，空气发出急剧的破败之声，如同布被撕破似的，纳甲土尸跌了出去，他身体上出现数道白痕，衣服变成碎片掉落下来。

　　“我靠你老母的，你这个骚妖狐，你竟敢撕碎我衣服，老子要爆了你！”纳甲土尸手持骨刺扑向叶来香。


第1386章 斗狐妖

　　此时的纳甲土尸几乎一丝不挂了，他彻底愤怒了，手中的骨刺光芒暴涨，释放出耀眼光芒，“霸王硬上弓！”纳甲土尸暴喝一声。

　　骨刺如同一道霹雳一般，刺向叶来香的眉心，只要刺中眉心，九尾狐妖的元神就会被刺破，元神碎裂，那就变成了死妖了。

　　叶来香的身体飞了起来，她闪开了纳甲土尸骨刺的攻击，飞出了寝宫，身体停留在青殿上空。

　　纳甲土尸立即追赶出去，“臭妖狐，你跑不了啦！老子还没爆你呢！”

　　江帆等人也跟着跑出了寝宫，皇上和穆雪也跟着跑出了寝宫，皇上惊讶地望着空中的叶来香，吃惊道：“叶来香真的是狐妖啊！”

　　一旁的江帆冷笑道：“叶来香就是九尾狐妖，这回你该相信了吧！”

　　皇上尴尬地望着空中的叶来香，“这怎么可能！叶来香怎么会是狐妖呢？”

　　“哼，不知死活的臭僵尸！让你知道老娘的厉害！”叶来香的双手在空中划了几道诡异圆弧，双手指甲变得乌黑，一缕黑气弥漫在上空。

　　“幽灵九爪！”叶来香暴喝一声。

　　九道黑影掠过，九只巨大的鬼爪瞬间将纳甲土尸笼罩，连续几声刺耳的刮擦声。纳甲土尸的身体飞了出去，撞击在寝宫的外墙壁上，砰的一声，墙壁顿时倒塌，破了一个大窟窿。

　　纳甲土尸狼狈地爬了起来，他满脸都是抓痕，如同一只花猫似的，他感觉脸上火辣辣的，“我草你骚包的！老子不发威，你当老子是病猫！”纳甲土尸大骂道。

　　“五行变身！”纳甲土尸暴喝一声，他的身体暴涨，瞬间变成三米多高的巨人。

　　叶来香看到纳甲土尸变身了，露出惊讶之色，“哼，你变身是吧，老娘也变身！”

　　一声尖锐的叫声，如同铁器发出的摩擦声，众人感觉到毛骨悚然，空中的叶来香显出了本体，一只白色的九尾狐妖出现在空中。

　　浑身银白色，绿色眼睛，四只巨大狐爪乌黑闪亮，最吸引人注目的是她背后的九条白色的尾巴。九条白色尾巴如同九根毛隆隆的柱子竖立在空中，远处看如同一簇白色的花。

　　嗷的一声嚎叫，九尾狐妖呲牙咧嘴，露出凶狠之相，皇上和穆雪以及那些护卫吓得急忙后退，“哦，这就是九尾狐妖啊！好可怕！”皇上惊呼道。

　　一旁江帆笑呵呵道：“是的，你整天搂着睡觉的就是这只九尾狐妖！”

　　听了江帆的话，皇上顿时不寒而栗，“呃，朕怎么就没发现呢！”

　　“臭狐妖，你这身皮毛挺漂亮的，给我老婆做棉袄挺不错的！我要剥掉你的皮毛！”纳甲土尸手中骨刺暴涨，释放出耀眼白光。

　　“一柱擎天！”纳甲土尸暴喝一声，骨刺上的白光变成锋利的箭，破空而出，空气发出急剧的摩擦声，如同有人在吹口哨。

　　九尾狐妖，脸上微变，“咯咯，臭僵尸，让你知道老娘的厉害！”一阵银铃般笑声过后，九尾狐妖背后的那九条尾巴突然摇摆起来。

　　“九尾芒破！”九尾妖狐一声暴喝，她背后的九条尾巴变得模糊起来，释放出耀眼白光。

　　纳甲土尸见到白光，立即头晕目眩，目光呆滞，停滞在哪里。就在纳甲土尸停滞的瞬间，数道电光闪过，发出树皮被撕裂声音。

　　纳甲土尸跌了出去，巨大身躯撞击在木柱上，咔嚓一声，木柱断裂，支撑房梁的柱子断了。

　　“哼，你去死吧！”九尾妖狐怒喝一声，乌黑巨爪就要抓击地上的纳甲土尸。

　　“三元火龙斩！”江帆暴喝一声，一条火龙飞射而出，空中发出龙鸣叫声，那红色火宛如蛟龙出海，发出耀眼的火光。

　　于此同时，黄富也翁晓伟也御剑攻击空中的九尾妖狐。九尾妖狐并不知道江帆三元火龙斩的厉害，火龙斩的特点是爆发力量很大，三元的火龙斩可是八倍的力量。

　　砰的一声，九尾妖狐身体飞出十几米远，黄富和翁晓伟的剑到没有造成什么伤害江帆的三元火龙斩对九尾狐妖伤害也不是很大，但是江帆并不是使用了三元火龙斩，而且偷偷使用了隐形的符飞刀。

　　江帆一口气使出了九支符飞刀，因为翁晓伟传音告诉他，九尾妖狐致命弱点就是九条尾巴，只要伤了她九条尾巴，她的法力就打折一大半。

　　九支隐形的符飞刀射中了九条银色尾巴，九尾狐妖惨叫一声，“卑鄙！无耻！竟然偷袭！”叶来香骂道。

　　“哈哈，谢谢你的夸奖，这正是我的优点！你的法力只有原来的一半了，我看你这次是死定了！”江帆笑道。

　　“哼，就凭你们几个想杀死我！没门！”九尾狐妖突然调转身子，尾巴对着众人，噗！一股黑色烟雾从尾巴喷射而出，瞬间弥漫了四周。

　　突然一道白影一闪，九尾狐妖到皇上身边，她锋利爪子抓住皇上的脖子，“你们全部给我退下，要不然我杀死这个狗皇上！”九尾狐妖恶狠狠道。

　　“父皇！”穆雪姬惊呼道。

　　“雪儿！救我！”皇上呼叫道。

　　“呵呵，叶来香，你以为挟持人质可以威胁到我们，他对我没有任何价值！”江帆笑道。

　　“咯咯，既然皇上对你没价值，那我就杀死他！”叶来香笑道。

　　“呵呵，你杀吧，不管我事！”江帆笑道。

　　“江大哥，求求你救我父皇！”穆雪焦急道。

　　“呃，穆雪，我和你没有人任何关系，我凭什么救你父皇！”江帆摇头道。

　　“江大哥，只要你救了我父皇，我，我就是你的女人！”穆雪羞涩道。

　　“哦，这个条件很有诱惑力哦！看来我不救你父亲是不行了！”江帆道。

　　“哼，想我不杀这老东西也行，你们全部闪开，让我走，我就放了他！”叶来香道。

　　“呵呵，叶来香，你当我是三岁小孩，我们闪开，放你走了，万一你把我老丈人杀死了，那我不是鸡飞蛋打了！”江帆冷笑道。

　　“那你说怎么办？”叶来香道。

　　“我看这样吧，我数三声，我们一起行动，我们闪开，你放人！你看如何？”江帆道。


第1387章 青岩山

　　叶来香疑惑地望着江帆，“哼，好，就按你说的，如果你敢耍花招，那我就杀死他！”她微微用力，皇上立刻杀猪般惨叫起来。

　　穆雪急忙喊道：“父皇！叶来香，你不要伤害我父皇！”

　　江帆立即开始数数：“一！二！三！”

　　第三声落下，江帆等人立即闪开，一道白光一闪，紧接着皇上被扔了出去，“父皇！”穆雪惊恐道。

　　因为皇上头朝下扔出去，如果掉落地上，必定头破而亡。江帆顾不得阻拦九尾狐妖，他急忙去救穆雪的父皇，要不然皇上摔死了，九尾狐妖逃走了，那真是鸡飞蛋打了。

　　江帆接住了皇上，九尾狐妖趁机逃走了，“咯咯，江帆，你等着，我还回来找你的！”声音在空中回荡。

　　“我靠，这九尾狐妖太狡诈了，竟然使出这招逃走了！”黄富感叹道。

　　“父皇！”穆雪跑到皇上身边。

　　皇上脸上惨白，他可吓坏了，脖子上还有轻微的抓痕，“雪儿！”皇上颤抖喊道。

　　“江大哥，谢谢你救我父皇。”穆雪道。

　　“呵呵，不用客气，以后我们是一家人了！”江帆笑道。

　　穆雪脸羞红，低下头，“那个九尾狐妖再来怎么办啊！”皇上担忧道，他可听到九尾狐妖走的时候留下的话。

　　“呵呵，她再来你就让她继续做皇后呗！”江帆笑道。

　　想到刚才恐怖的一幕，皇上顿时遍体生寒，“呃，江帆，不要嘲笑朕了，她刚才差点杀了我！这个九尾狐妖不除，皇宫永无宁日啊！”皇上忧心道。

　　“呵呵，这个和我没关系了，反正我又不住在皇宫！明天我们兄弟几个离开青殿城。”江帆笑道。

　　听说江帆要离开，皇上一把拉着江帆的手，“江帆，看着我们是亲戚份上，你可要帮朕呀！”

　　“雪儿，你们一走，你再也看不到父皇了！”皇上还真是个演员的材料，他还掉下几滴眼泪。

　　穆雪顿时就急了，“江大哥，你就帮父皇除掉那只九尾狐妖吧！要不然雪儿也没有心思跟你走的！”穆雪道。

　　“呃，这个，这个，你们都看到了，九尾狐妖十分棘手，想除掉她要费很大力的！”江帆故作为难道。

　　“江帆，你有什么要求，朕都答应你！”皇上道。

　　“呵呵，要说要求嘛，也没什么要求，你知道我喜欢穆雪，最近手头上也有点紧。”江帆笑道。

　　一旁的黄富悄悄竖起大拇指暗自大道：“帆哥，真是太厉害了，连自己老丈人也敲诈！把人家女儿弄到手了，敲诈一笔钱，佩服啊！”

　　“只要你杀死九尾狐妖，带着九尾狐妖尸体回来，朕立刻就把雪儿嫁给你！另外赏给你黄金十万两！”皇上道。

　　“哎呀，都是自家人，何必这么破费呢！好吧，我们这就去杀九尾狐妖，你们等好消息吧！”江帆道。

　　“江大哥，你们还是歇会儿再会吧。”穆雪道。

　　“不行，现在九尾狐妖受了伤，她的法力只有原来的一半，这正是杀她的最佳时机，如果错过这个时机，再想杀她就难了！”江帆道。

　　“江大哥，你们要小心点，我等你回来！”最后几个字声音很低，穆雪脸上露出羞涩，头也低垂下来。

　　江帆拉着穆雪的手道：“雪儿，你等我回来吧！”

　　随后江帆对着黄富、翁晓伟、纳甲土尸挥手道：“走，我们去寻找九尾狐妖！”

　　江帆等人出了皇宫，“帆哥，九尾狐妖那么狡诈，我们如何找到她呢？”黄富道。

　　“小富，有傻蛋的鼻子还怕找不到九尾狐妖吗！”江帆道。

　　“哦，傻蛋，你知道九尾狐妖躲在什么地方吗？”黄富道。

　　“嘿嘿，小富哥，我的鼻子可是最灵的，当然知道那个骚狐狸躲在哪里的！她就躲在西南角的山洞里呢！”纳甲土尸道。

　　“西南角的山洞里，距离远青殿城远吗？”黄富道。

　　“不远，也就六十多里的一座山上。”纳甲土尸道。

　　翁晓伟立即打开地图，“哦，青殿城外六十里外的山！那是青岩山！”翁晓伟道。

　　“青岩山多高呢？”江帆道。

　　“青岩山三百多米高，是一座青岩石山。”翁晓伟道。

　　“咦，面那个九尾狐妖为何躲到石头上去了，她为何不躲藏在深山老林之中呢？”黄富不解道。

　　“因为青岩石山阴气充盈，适合九尾妖狐修炼，所以她的洞穴就选择在青岩石洞之中。”翁晓伟道。

　　“哦，原来如此啊！虽然她的法力打折了，但是她太狡猾了，我们不一定杀死她呢！”黄富道。

　　“呵呵，这个不用担心，我会在她洞口四周设置符阵，她别想逃走！”江帆笑道。

　　“嗯，这样基本上就万无一失了！”黄富点头道。

　　纳甲土尸在前面带路，江帆等人很快就到了青岩山下，“主人，九尾狐妖的洞就在半山腰上。”纳甲土尸手指着山腰道。

　　江帆看了看纳甲土尸指的地点，思索片刻，然后对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去把九尾狐妖引到山下，然后再把她引入我布置的符阵之中。”

　　“主人，那个九尾狐妖十分狡猾，只怕她不肯上当呢！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你必须想办法激怒她，她才会上你的当！如何激怒一个女人，这个总不要我教你吧！”江帆道。

　　“主人，小的明白了，小的有办法激怒她的！”纳甲土尸道。

　　“行，等我把符阵布置好了，你就去引九尾狐妖下山来！”江帆道。

　　江帆立即在青岩山下不远处布置了“九星迷幻符阵”，这个符阵最近研究又有了新的进展，虽然还没有完善，但是比在飞龙谷中的时候要强大多了。

　　用九星符阵来对付只有一半法力的九尾狐妖应该足够了，江帆花费了十多分钟就布置好了九星迷幻符阵，随后对着纳甲土尸道：“傻蛋，符阵已经布置好了，你可以去引那九尾狐妖下山，然后把她引入符阵之中。”

　　“是的主人。”纳甲土尸点头道，他立即快速朝着山腰攀爬。

　　江帆、黄富、翁晓伟三人则躲藏在符阵附近的岩石背后，等待纳甲土尸把九尾狐妖引入符阵之中，然后他们再联手攻击九尾狐妖。


第1388章 引狐出洞

　　再说纳甲土尸他爬上半山腰，到了九尾狐妖山洞洞口，这是一座青岩石洞，洞口大约两米多高，洞四周都是青苔，还有杂草，看样子很久没有人来过这个山洞了。

　　纳甲土尸捡起一块拳头大的石头，对着洞口扔了进去，山洞里传来哗啦啦声音，“臭骚狐！你出来受死吧！再不出口来，我就用烧你山洞了！”纳甲土尸对着山洞大声喊叫道。

　　纳甲土尸一连喊叫几声，山洞里没有任何动静，纳甲土尸惊讶道：“咦，明明闻到那骚狐狸的味道，难道她不在山洞里面？”

　　纳甲土尸悄悄地朝山洞里面走去，山洞之中十分潮湿，岩石壁上都是青苔，纳甲土尸一边走一边警惕地望着前方。

　　纳甲土尸走来了大约五分钟，山洞逐渐变大起来，九尾狐妖的味道越来越浓，看来她就在附近了，“臭狐妖，我知道你就在里面，你给老子滚出来！”纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸的声音在洞里回荡，洞口仍然没有回应，纳甲土尸手持骨刺左右张望，嘀咕道：“我靠，骚狐狸躲到哪里去了？怎么没有反应呢？”

　　他正朝洞里走的时候，突然一道电光一闪，两道白光击中纳甲土尸的身体上，嘶嘶两声，纳甲土尸的衣服被撕碎了。

　　“咯咯吗，你这蠢货！老娘在顶上呢！”上面穿来笑声。

　　纳甲土尸抬头看到九尾狐妖吸附在山洞顶上，“我靠，臭狐狸，你搞偷袭！老子爆你下水道！”纳甲土尸的骨刺直奔九尾狐妖的裤裆。

　　九尾狐妖身体闪开，砰的一声，纳甲土尸的骨刺扎在洞顶上，坚硬的岩石被刺了个窟窿。没等纳甲土尸下来，九尾狐妖已经发到了第二次攻击，数到电光闪过，纳甲土尸背上留下几道抓痕。

　　纳甲土尸跌到地上，九尾狐妖冲上去，挥爪就抓击他的咽喉，“我呸！”纳甲土尸对着九尾狐妖吐出口水，口水就像雨点飞向九尾狐妖。

　　九尾狐妖顿时躲避不及，脸上、身上沾上了口水，九尾狐妖顿时大骂道：“混蛋，你怎么吐口水！你太无耻了！”

　　“嘿嘿，这可是我傻蛋的三种保命法术之一，马上让你尝尝我第二种保命法术！”纳甲土尸翻身而起，他手捏着鼻子，对着九尾狐妖甩鼻涕。

　　一长条黄色的脓鼻涕朝着九尾狐妖飞来了过去，九尾狐妖顿时浑身起鸡皮疙瘩，她可是在皇宫里做皇后好多年，十分爱干净，哪里见过纳甲土尸如此肮脏的动作。

　　她急忙往后闪，那鼻涕甩在岩石壁上，纳甲土尸接着又甩鼻涕，吓得九尾狐妖左躲右闪，一个不小心，鼻涕沾在衣服上了。

　　“你，这个龌龊的僵尸，老娘要把你大卸八块！”九尾狐妖勃然大怒，白色的手抓突然暴涨，如同幽灵似的直奔纳甲土尸。

　　“嘿嘿，臭狐妖，你吃了我的鼻涕啦！”纳甲土尸急忙往洞口闪退。

　　“臭僵尸，你别怕！我今天不把你撕碎了，我就叫九尾狐！”九尾狐妖怒喝道。

　　“哈哈，那你干脆叫九尾鼻涕虫算了！”纳甲土尸嘲笑道。

　　“幽灵九爪！”九尾狐妖暴喝一声，九道电光闪过。

　　纳甲土尸使出幻影移行，躲过了几次攻击，但是仍然被抓到数下，身上又多了几道抓痕。

　　“我靠，让你尝尝老子第三招保命法术！”纳甲土尸掏出秘密武器，对着九尾狐妖撒尿。

　　尿如高压水枪似的喷射而出，“嘿嘿，给你洗个澡！”纳甲土尸左右晃动，九尾狐妖顿时大惊失色，她躲避不及，被尿射到身上。

　　“啊！”九尾狐妖惊恐尖叫起来，“混蛋，你竟然用这么下三滥招术！老娘剪断了你！”九尾狐妖怒吼道。

　　纳甲土尸见已经彻底激怒了九尾狐妖，目的已经达到，他快去跑出洞口，“哈哈，我的尿味道不错吧！比起你狐臊味道强大吧？”纳甲土尸得意笑道。

　　“臭僵尸，你别走！”九尾狐妖追出了山洞。

　　纳甲土尸立即望山下奔跑，一边跑还一边喊道：“哈哈，臭狐妖用老子的尿洗澡了！”

　　“混蛋，你别跑！”九尾狐妖紧追不舍，两人一前一后下了山，纳甲土尸朝着江帆布置的九星迷幻符阵奔跑过去。

　　突然九尾狐妖停下了，她谨慎地望着四周，“哼，四周肯定有埋伏，我才不上当呢！”九尾狐妖道。

　　眼看就要把九尾狐妖引入符阵之中了，她却停下了，纳甲土尸立即也停下，转身对着九尾狐妖道：“臭狐狸，让你在尝尝老子的新式武器！”

　　纳甲土尸伸出食指挖鼻子，很快挖出一大坨鼻屎，手指弹射，嗖！鼻屎飞射出去。九尾狐妖吓得急忙闪开，“恶心家伙，气死老娘了！”

　　九尾狐妖立即追赶过去，纳甲土尸立即进入了九星迷幻符阵之中，九尾狐妖随后进入九星迷幻符阵之中。当她进入符阵之后，当时发现上了纳甲土尸的当，因为她发现青岩山不见了，还有四周的岩石也不见了，四周是迷雾茫茫。

　　“臭僵尸，你给我出来！”九尾狐妖警惕地望着四周，她慢步走着。

　　“哈哈，叶来香，你这次进入了我的九星迷幻符阵之中，我看你如何逃脱！”江帆出现在迷雾之中。

　　“哼，你这个卑鄙的小人，竟然如此阴险狡诈！老娘要撕碎了你！”九尾狐妖爪子暴涨，数道电光闪过，空气发出呼啸之声。

　　眼前的江帆消失不见了，突然她背后传来笑声：“叶来香，我在你背后呢！”

　　九尾狐妖急忙转身，江帆正朝着她微笑，紧接着江帆一挥手，立即消失不见了。九尾狐妖立即叫骂道：“卑鄙家伙，给老娘出来！”

　　“臭狐妖，吃我鼻涕！”纳甲土尸突然出现在九尾狐妖面前，对着她甩鼻涕。

　　吓得九尾狐妖急忙闪躲，她刚想攻击纳甲土尸，转眼间纳甲土尸消失不见了。紧接着她背后又传来黄富声音：“骚狐狸，我在这里呢！”

　　九尾狐妖立即攻击黄富，一道白光一闪黄富消失不见，紧接着，翁晓伟又出现，随后又消失。把九尾狐妖搞得晕头占转向，她舌头都骂干了。


第1389章 酒宴

　　她正在喘气的时候，江帆再次出现了，“呵呵，九尾狐妖，玩腻了你，现在跟你来正经了！”江帆一挥手。

　　只听见咔的一声，空中出现无数金色的符箭，如同雨点般落下。叶来香挥动爪子抵抗那些符剑，符箭过后，立即又是符火，叶来香躲避不及，身上衣服被烧破了好几处。

　　此时的叶来香十分狼狈，头发也乱了，身上衣服破烂不堪，她疯狂地喊道：“江帆，你给我出来，躲在暗处算什么！”

　　一道人影一闪，江帆出现了，“呵呵，叶来香，既然你叫我出来，你无非是想和我公平决斗，我满足你！”江帆笑道。

　　“哼，要不是老娘法力受损，就凭你和这样嚣张！”九尾狐妖冷笑道。

　　“呵呵，就是因为你法力只有原来一半了，我才欺负你啊！”江帆笑道。

　　“哼，虽然我法力只有原来的一半，但对付你这种卑鄙小人足够了！”九尾狐妖冷哼道。

　　“是嘛，那我们来做个了断吧！”江帆微笑道。

　　“好！我们就做个了断！”九尾狐妖爪子暴涨，释放出耀眼白光，她背后的九条尾巴竖了起来。

　　“九尾芒破！”九尾狐妖暴喝一声，九条白色尾巴释放出耀眼光芒，紧接着她使出了幽灵九爪，巨大爪子当空抓下。

　　江帆站在那里一动不动，仿佛被定格似的，一道耀眼光芒之后，江帆变成碎片，“哈哈，江帆你被我撕碎了！”九尾狐妖得意笑道。

　　突然她笑声嘎然而止，一道金色光茫没入了她眉心之中，江帆出现在她面前。九尾狐妖瞪大眼睛，她简直不相信自己眼睛，“你，你不是被我撕碎了吗？”九尾狐妖震惊道。

　　“呵呵，撕碎的只是我的幻影！”江帆笑道。

　　“你，你是用什么杀死我的？”九尾狐妖不甘道。

　　“哦，叶来香，这个不能告诉你，就让你死不瞑目！”江帆对着做了一个怪相。

　　九尾狐妖叶来香笔直倒下，她瞪大眼睛，紧接着一道白光一闪，一只白色的九尾狐出现在地上。

　　“哦，这是九尾狐妖的本体吧？”江帆道。

　　“是的，这就是九尾狐妖本体，她一直躲藏在叶来香躯体之中，控制着叶来香躯体。”翁晓伟道。

　　江帆一把抓住九尾狐双腿提了起来，“哦，还挺肥的呢！”江帆笑道。

　　“主人，太可惜了，不应该杀死她了，让我爆了她多爽啊！”纳甲土尸惋惜道。

　　“爆你的头！这九尾狐妖狡猾得很，只怕你没爆到，她把你秘密武器剪掉了！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　“呵呵，我们回去喝喜酒吧！帆哥就要做青殿城的驸马爷了！”黄富笑道。

　　江帆脸上露出笑容，“呵呵，我还没有做过驸马爷呢！这回可以做驸马爷过过瘾！”江帆笑呵呵道。

　　江帆等人回到了青殿城皇宫，吴公公就站在青殿门口，满脸笑意道：“皇上和我公主正在大殿上等您呢！”

　　江帆瞥了吴公公一眼，没有理会他暗自道：“这个死太监，看老子要做驸马了，马上换来了一副笑脸！他妈的势利眼！”

　　江帆等人进入青殿，皇上坐在大殿之上，穆雪站立在他的右侧，“江帆，你可杀死了那九尾狐妖？”皇上问道。

　　江帆举起手中的九尾狐妖尸体，“我已经杀死了九尾狐妖叶来香，这是她的尸体！”

　　皇上看到了江帆手中的九尾狐妖尸体，脸上顿时露出笑容，“好！很好！朕的心总算放下了！你们替朕办了如此大事，朕早就为你们准备好了酒宴犒劳你们！”皇上笑道。

　　只要公主穆雪脸上没有笑容，脸上却挂着一丝忧虑，皇上对着穆雪道：“雪儿，你快领着他们去喝酒！”

　　“是，父皇！”穆雪点头道。

　　“且慢！”江帆喊道。

　　“哦，江帆，你还有什么事吗？”皇上惊讶道。

　　“穆老头，你说的话还算不算数？”江帆道。

　　“哦，我说了什么话？”皇上故作惊讶道。

　　“我靠，这老家伙，竟然给我装糊涂，见我杀死了九尾狐妖，就像耍赖了！”江帆暗自道。

　　“穆老头，你不是说只要我杀死了九尾狐妖就把穆雪公主许配给我的吗？还有奖赏我十万两黄金呢！”江帆道。

　　“哦，是这事呀！当然算数！你们先去喝酒！明天朕就命人筹办你个公主的婚事！”皇上微笑点头道。

　　“哦，那我先去喝酒，等待做驸马爷喽！”江帆笑道。

　　江帆等人随着穆雪公主到了偏殿，江帆发现穆雪脸上挂着忧虑，“雪儿，你怎么了？不愿意做我的女人吗？”江帆道。

　　穆雪摇头道：“不是，雪儿十分愿意做江大哥的女人，只是……”穆雪一副欲言欲止样子。

　　“雪儿，出了什么事吗？你告诉我，我可以帮你解决！”江帆拉着穆雪得手道。

　　“没，没什么！江大哥，如果，如果雪儿做错了什么事，你会原谅雪儿吗？”穆雪忐忑道。

　　江帆用疑惑目光望着穆雪，“雪儿，不管做错了什么事，只要你不是有意而为的，我都会原谅你的！”江帆严肃道。

　　“江大哥，我，我……”穆雪刚想说什么，一旁的吴公公立即尖着嗓子喊道：“公主，快请驸马爷就座！”

　　江帆等人坐下，桌上摆满了菜肴，“驸马爷，奴才给你满酒！上次奴才多有得罪，还望您大人有大量，你才敬您一杯酒！”

　　吴公公拿起酒壶，给江帆满了一杯酒，双手拿着酒杯递到江帆面前。江帆接过酒杯，“呵呵，你这个死太监，我这人可是气量很小的，谁要是得罪了我，我必定不会放过他！你这杯酒是真心诚意的吗？”

　　吴公公脸上露出一丝厉声但是马上就消失不见了，这老太监在皇宫里多年，早已习惯勾心斗角，能成为皇上随身太监，绝非偶然，那可是费劲了心机才达成的。

　　“呵呵，驸马爷，奴才哪敢呀！过了今天，您就要成为驸马爷了，您就是奴才的主子，奴才巴结您还来不及呢，谁敢得罪您呀！”吴公公满脸笑容道。

　　“我靠，这个死太监，如果在人界，他妈的也是国家一级演员的材料！”江帆暗自骂道。


第1390章 情非得已

　　江帆望着酒杯里面酒，“呵呵，死太监，你酒里面不会下毒药吧！”江帆笑道。

　　吴公公脸上立变，“哎呀，驸马爷，就是借天大胆子奴才也不敢害您呀！您要是不信，奴才喝一杯酒给您看！”吴公公拿起酒壶，自己倒了一杯酒，仰脖子喝下酒。

　　“驸马爷，您看，奴才已经喝下酒了！您总该放心了吧！”吴公公笑道。

　　江帆点点头，拿起酒杯就要喝酒，“江大哥！”穆雪突然喊道。

　　“雪儿，有事吗？”江帆微笑道。

　　“没，没事。”穆雪摇头道，她脸上露出担忧之色，眼中竟然含着泪水。

　　江帆端起酒杯饮而尽，“哇！好酒！真是好酒！就算是下了毒药，我也要喝！”江帆笑道。

　　“驸马爷，瞧您说的！这可是我青殿城最好的酒万里飘香，是专门御用的贡品！您真是有口福了！”吴公公满脸喜悦道。

　　“哦，是吗，那我可要多喝点了！”江帆笑道。

　　“是呀，机会难得！你们坐下喝酒吧！”吴公公微笑道。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人坐下，吴公公给他们满上酒，众人开始喝酒吃菜。突然江帆手中酒杯掉落地上，“酒里面有毒！”江帆惊呼道。

　　紧接着黄富、翁晓伟也跟着惊呼道：“哎呀，酒里面有毒！”

　　“哈哈！驸马爷，你说对了，酒里面是下了毒！”吴公公变脸了，露出得意的笑容。

　　“死太监，是谁下的毒？”江帆冷厉道。

　　“哈哈，是我！”数道人影闪动，大殿上出现了十几个道士装扮的人，江帆一眼认出为首的人是云霄派盛掌门，他的身边是盛长老。

　　“是你！？盛老杂毛！”江帆震惊道。

　　“哈哈，江帆没想到吧！我们又见面了！交出腰牌，饶你们不死！”盛掌门哈哈笑道。

　　江帆扭头望着穆雪，“穆雪，你为何要害我？”江帆心里十分难受，如同刀绞似的，他最痛恨的是被人出卖，尤其是被自己喜欢的女人出卖！

　　“江大哥，对不起，雪儿是情非得已啊！我不这样做，他们就要杀死父皇！”穆雪哭泣道。

　　“盛掌门，你比我想像还要卑鄙无耻，堂堂云霄派掌门竟然也做出这下三滥的事情！”江帆愤怒道。

　　“哼，为达目的不择手段！你尽管骂吧，反正你们中了我云霄派的漏气散，你们现在全身无力，法力尽失，老实交出腰牌，否则让你们魂飞魄散！”盛掌门冷哼道。

　　“盛掌门，你不是答应我不杀死江大哥的吗？”穆雪焦急道。

　　“哈哈，我答应来了你么？我怎么不记得了！如果你让他交出腰牌，我就可以考虑不杀死他，但是要废了他一身的修为！”盛掌门笑道。

　　“你，你这个骗子！”穆雪气得浑身哆嗦道。

　　得知穆雪是情非得已，上了盛掌门的当，江帆心里舒服了许多，“盛掌门，你们不就是要腰牌嘛，何必费这么大劲！腰牌不在已经交给了高掌门，不在我们身上，你白费劲了！”江帆道。

　　“你胡说！是高掌门亲口告诉我的，腰牌在你们身上！你不要耍花招！”盛掌门冷笑道。

　　“哈哈，盛掌门，你真是聪明一世糊涂一时呀！你还不了解高掌门的为人嘛，腰牌真的不在我们这里，不信你可以让人搜身！你中了高掌门的诡计了！”江帆笑道。

　　盛掌门半信半疑望着江帆，“你说的是真的？”盛掌门疑惑道。

　　“掌门，别轻信这小子的话，我看还是搜身吧！搜不到再说！”盛长老道。

　　“嗯，来人，给我搜他们的身！”盛掌门挥手道。

　　“好吧，就让你们搜身吧！”江帆举起双手，一副若无其事样子。

　　盛掌门看到江帆若无其事样子，不禁惊讶道：“难道腰牌不在他们身上？”

　　“掌门，就算不在他们身上，也不能留在他们这些祸害，我看还是杀死他们！”盛长老悄声道。

　　“嗯，当然不能放过他们几个！”盛掌门点头道。

　　就在云霄派弟子要上去搜身的时候，突然传来女人笑声：“咯咯，盛掌门，腰牌可不能一个人独吞，我们紫霞派也有份！”

　　“哈哈，我们问虚派也有份！”

　　“我们云飞派也有份！”

　　数道人影闪动，大殿之上出现了数十名修仙者，他们把云霄派等人包围住。江帆心中暗惊，“我靠！这些人真是厉害，我们刚到青殿城才两天就被他们找到了！”江帆暗自道。

　　“哈哈，今天好热闹，承蒙大家看得起我江帆！只是腰牌不在我身上，就算腰牌在我身上，也只有六块，我应该给谁呢？”江帆笑道。

　　“当然是给我云霄派，总有个先来后到吧！”盛掌门道。

　　“咯咯，九州岛和云雾岛使者早已经说过，只认腰牌不认人，谁的实力强，腰牌就属于谁！你云霄派凭什么独吞腰牌呢！”紫霞派掌门翁雪雁笑道。

　　“翁掌门说得对，谁的实力强，腰牌就归谁！哪有什么先来后到！”问虚派掌门徐若虚点头道。

　　“江帆，只要和你交出腰牌，我就饶你不死！要不然就要你生不如死！”紫霞派掌门翁雪雁道。

　　江帆望了翁雪雁一眼，这女人长得还真不赖，心却如蛇蝎，“呵呵，翁掌门，腰牌在我身上也不会交给你这种心如蛇蝎的女人！除非你脱光衣服跪在地上求我！”江帆笑道。

　　翁雪雁表面上虽然三十多岁，实际上已经修炼上千年了，是一个千年的老女人，被江帆如此羞辱，脸上顿时沉了下来，“臭小子，等会让你尝尝老娘的手段！”翁雪雁恶狠狠道。

　　“少和他啰嗦，我们把他抓起来搜身！”问虚派掌门喊道，他朝着江帆扑了过去。

　　问虚派掌门抢先动手，其他的人当时就急了，也抢着扑向江帆，一时之间江帆成为众人争抢的对象。

　　“我靠，你们当老子是橡皮泥，想捏就捏！”江帆一挥手，数道金色光芒射出。

　　那些都是江帆射出的符弹，砰的一声，符弹爆炸，散发出金色烟雾，“快逃！”江帆大喝一声，他立即拉着惊慌失措的穆雪就朝大殿外奔跑，黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人紧随江帆身后。


第1391章 九头符鹰

　　盛掌门看到江帆身手矫捷，一点中毒的迹象也没有，不禁吃惊道：“江帆，你，你没有中毒！？”

　　“哈哈，当然没有中毒啦！要不然怎么逃跑呢！”江帆一边跑，一边笑道。

　　“可恶，你小子太奸诈了！你跑不掉！”盛掌门气愤道，他怎么也想不通江帆为何没有中毒。

　　其实他根本不知道江帆是百毒不侵之体，江帆喝第一口酒的时候就发现酒中有毒了，毒进入体内，立即被三枚内丹化解掉了。

　　江帆立即传音给黄富、翁晓伟，告诉他们酒中有毒，不要喝酒。于是黄富和翁晓伟假装喝酒，实际上他们滴酒未沾。

　　符弹爆炸，受伤害最大的人是翁雪雁，她距离最近，也不知道江帆的手段。她的衣服被炸得粉碎，露出了贴身的肚兜，还有雪白的肩膀。

　　翁雪雁急忙双手护在身前又羞又怒道：“江帆，无耻的家伙，我和你没完！”

　　江帆看到了翁雪雁的尴尬，忍不住讥笑道：“哇塞！翁掌门好身材呀！可惜没有把你肚兜炸飞，要不然你身材更加迷人！”

　　翁雪雁满脸通红，破口大骂道：“江帆，等会抓住了你，老娘要扒你的皮！”

　　“哦，翁美人，你太风骚了吧，竟然想扒我衣服啊！我可不想陪你玩，你太老了！”江帆嘲笑道。

　　翁雪雁顿时气得七窍生烟，“臭小子，你有种别跑！你给我站住！”翁雪雁喊道。

　　“哈哈，有种你脱光衣服追我，我绝对等你！”江帆坏笑道。

　　翁雪雁肺都要气炸了，在修仙界她翁雪雁和绝情师太一样，也是个难缠的人。整个修仙界只有两个女子门派，一个是缥缈峰，另一个就是紫霞派，这两个门派全部清一色女弟子，没有男弟子。

　　翁雪雁和绝情师太一样，对男人不感兴趣，只是没有绝情师太那么痛恨男人而已，她已经达到大成境界初期，比绝情师太要差点。

　　“无耻的小子，你去死吧！”翁雪雁伸出手掌，默念咒语，一道亮光一闪，她手掌上出现了一条青色小蛇。

　　“小青，去咬死那个家伙！”翁雪雁手指着正在奔跑的江帆。

　　嘶的一声！翁雪雁手掌上小青蛇飞了出去，随即在空中变大，瞬间变成一条十多米长的青蛇。

　　四方角形的脑袋，全身青色鳞片，头顶上有颗青色的肉瘤，背上有一排锋利的锯齿，两只青色眼睛，如同戴了副眼睛，远远望去如同四只眼。

　　江帆扭头看到空中出现一条青蛇，张开嘴正朝着自己飞过了，“我靠，这是什么蛇？”江帆吃惊道。

　　“江师兄，那是四眼青蛇！小心它的蛇网！”翁晓伟惊呼道。

　　“什么蛇网？”江帆不解道。

　　他们在说话之间，江帆跑出了偏殿，那条四眼青蛇也追了出去，嘶的一声叫，四眼青蛇张大嘴巴。呼的一声，从它嘴巴里飞出一张青色的网状物来，如同一张捕鱼的网。

　　江帆看到空中飞来的青色网，顿时吃惊道：“我靠，这蛇竟然可以吐网！”那飞出的网泛着青色，空气中散发一股腥臭味。

　　“网有毒！”江帆震惊道。

　　“是的，江师兄，那网有剧毒，只要被网住，顷刻之间就会化成血水！”翁晓伟道。

　　“我靠，这女人真歹毒，竟然豢养这剧毒妖兽！老子灭了这妖兽！”江帆一抖手，两支金色符飞刀疾射而出。

　　砰！砰！两声，符飞刀射中了四眼青蛇，火星四溅，它防御如此强悍，符飞刀竟然伤不了它！

　　“江师兄，你快召唤符兽出来对付四眼青蛇，蛇怕鹰的！”翁晓伟提醒道。

　　翁晓伟一句话提醒了江帆，他立即想起九头符鹰，九头符鹰绝对可以对付四眼青蛇。于是江帆立即召唤九头符鹰，咔的一声响，空中立即出现一只全身金色巨大九头符鹰。

　　九只鹰头，浑身金色羽毛，宽大翅膀展开，足有十多米长，咦！的一声鸣叫，九头符鹰迎向四眼青蛇。

　　四眼青蛇看到了九头符鹰，顿时吓得掉头就跑，鹰是蛇的天敌，所以四眼青蛇根本没胆量去迎战九头符鹰。

　　九头符鹰猛地拍打翅膀，闪电般地追了上去，顷刻之间就撵上了四眼青蛇。猛地挥巨爪，一下抓住四眼青蛇的身子，爪子用力划，嘶的一声，四眼青蛇肚子被划开了。

　　接着九头符鹰对着四眼青蛇又啄又扯，四眼青蛇身体被分成三段，掉落在地上，身子还不停地扭动。

　　翁雪雁看到自己精心豢养的四眼青蛇被杀死了，顿时惊呼道：“小青！你死的好惨啊！江帆，我要杀死你！”

　　“哈哈，你的四眼青蛇真是太没用了！还是我的九头符鹰厉害！”江帆笑道。

　　江帆一招手，九头符鹰飞了回来，江帆、抱着穆雪跳上了九头符鹰背上。接着黄富、翁晓伟、纳甲土尸也上了九头符鹰背上。

　　“各位，不好意思，拜拜！我们走了！”江帆朝着众人挥手道。

　　“江帆，你给我站住！你不能走！”翁雪雁急忙喊道。

　　“哈哈，雪雁，你的肚兜要掉下来了！”江帆笑道。

　　翁雪雁低头看，自己的肚兜真的要掉落了，刚才急着追赶江帆，没用注意，肚兜的吊带断了。她满脸羞红，双手急忙遮挡在胸前。

　　“哈哈，翁掌门，改天有空去偷看你洗澡！拜拜了！”江帆挥手笑道。

　　“江帆，站住，你不准走，你看这是谁！”盛掌门喊道。

　　“父皇！”穆雪惊呼道。

　　原来盛掌门正押着皇上，他剑搁在皇上的脖子上，“江帆，这可是你的老丈人，如果你敢逃走，我立即杀死你的老丈人！”盛掌门厉声道。

　　“江帆，救我！我不想死！”皇上大喊道。

　　江帆顿时傻了眼，没想到盛掌门竟然用穆雪父皇做人质！“盛老杂毛，你也太卑鄙无耻了吧！他可不是修仙者，你怎么拿他作人质呢！”江帆愤怒道。

　　“哈哈，江帆，只要你交出腰牌，我立马放人，要不然我就杀死你老丈人！”盛掌门得意笑道。

　　“老子说了，腰牌不在我身上，你怎么不信呢！”江帆道。


第1392章 搜身

　　“哼，你一向奸诈，我才不信你说的话呢！除非你让我搜身！”盛掌门冷笑道。

　　“我靠，老子凭什么让你搜身，万一你谋杀老子怎么办！老子才不上你当呢！”江帆冷笑道。

　　“哼，你不让我搜身，那我就杀死你老丈人！你自己掂量着看吧！”盛掌门冷哼道。

　　“我靠，我还没成为驸马爷呢！他还不是我的老丈人，你要杀就杀吧！”江帆笑道。

　　盛掌门愣了一下，他疑惑地望着江帆，手稍稍用力，皇上里杀猪般嚎叫起来，“雪儿，救父皇！”皇上惊呼道。

　　穆雪顿时慌了神，一把拉住江帆道：“江大哥，求求你，救救我父皇吧！”

　　江帆正犹豫的时候，盛掌门拿出银色铃铛摇了起来，叮铃铃！叮铃铃！黄富、翁晓伟、纳甲土尸、穆雪立即跳下九头符鹰朝着盛掌门走了过去。

　　盛掌门见江帆仍然站在原地，立即默念咒语，铃声突然增大，九头符鹰消失不见，江帆目光呆滞地朝着盛掌门走了过去。

　　“哈哈，你们终究逃脱不了我的勾魂铃！”盛掌门得意笑道。

　　他笑声刚落，立即有人将他包围住了，“盛掌门，你休想独吞六块腰牌！”问虚派掌门徐若虚冷冷道。

　　“对，腰牌是大家的，每个人都有份，谁也别想独吞！”紫霞派掌门翁雪雁点头道。

　　盛掌门看到自己被包围了，他立即哈哈大笑道：“江帆身上有六块腰牌，我们大家平分！我怎么会一人独吞呢！”

　　这家伙老奸巨猾，他知道在这种情况下，如果自己不答应大家的要求，那自己就会受到大家围攻，最后不但腰牌得不到，搞不好还要受伤，所以盛掌门暂时答应大家的要求。

　　“好，既然如此，我们就搜江帆身上，看他身上到底有没有腰牌！”翁雪雁道。

　　此时江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸、穆雪等人已经被云霄派弟子捆绑起来了，黄富、翁晓伟、纳甲土尸、穆雪四人还处在迷魂状态，只有江帆是清醒状态。

　　江帆是故意让他盛掌门抓住的，在当时情况，他不可能丢下黄富等人逃走，只有留下来见机行事。所以江帆就装着被勾魂铃迷魂了，走到盛掌门身边，任凭他们捆绑。

　　盛掌门收起了剑，一脚把皇上踢开，他走到江帆面前，“嘿嘿，江帆，任你小子狡诈，还是落到我手中了！”盛掌门得意笑道。

　　“呵呵，盛老杂毛，你真是只老狐狸，我哪有你卑鄙无耻下流啊！”江帆笑道。

　　“你小子死到临头还敢骂我！我让你元神碎裂！”盛掌门的剑指着江帆眉心。

　　“呵呵，盛老杂毛，你杀死了我就拿不到那六块腰牌了！”江帆满不在乎笑道，他知道没有得到腰牌之前，盛掌门是不会杀死自己的。

　　“腰牌肯定藏在身上，让老娘来搜身！”紫霞派掌门翁雪雁走了过来。

　　“哦，你们随便搜吧，腰牌不在身上，我早已经把腰牌藏起来了，像我这么聪明的人，怎么会把腰牌放在身上呢！”江帆笑道。

　　“小子，你不是说腰牌放在高掌门那里了？怎么又被你藏起来了呢？你在说谎！”问虚派徐掌门道。

　　“哈哈，这叫兵不厌诈，既然你们认为腰牌在高掌门那里，为何不去找他要呢？”江帆笑道。

　　“哼，在飞龙谷的时候，高掌门就说腰牌不见了，而且他还对天发誓，腰牌绝对不在他身上，所以我们认定腰牌就在你身上！”问虚派徐掌门道。

　　原来是这么回事呀！难怪这些人四处找自己呢！江帆这回彻底明白了！“呵呵，实话告诉你们吧，六块腰牌的确在我手里，但是被我藏在隐秘地方了！不信你们搜身！”江帆狡黠笑道。

　　盛翁雪雁半信半疑地望着江帆，“这小子鬼得很，谁知道他是不是在骗我们，我看还是先搜身！”

　　盛掌门和徐掌门已经其他人一齐点头道：“嗯，先搜身！”

　　翁雪雁伸手在江帆身上摸索起来，“哎呀，你这个骚娘们，你的手规矩点，不要乱摸呀！”江帆故意喊道。

　　翁雪雁是第一次搜男人身，她脸微红，“你鬼叫什么！你在胡乱叫，我杀死你！”翁雪雁威胁道。

　　“呵呵，你杀死了我，就再也得不到腰牌了！”江帆笑道。

　　翁雪雁搜完江帆上身，什么也没发现，“真的没有！”翁雪雁皱眉道。

　　“翁掌门，你还没有搜查那小子小半身呢！”盛掌门道。

　　翁雪雁脸微红，“还是你们来搜吧！”翁雪雁急忙闪开，毕竟江帆是个大男人，她羞于当着众人的面搜查江帆下半身。

　　“让我来吧！”盛长老道。

　　他走到江帆身边，伸手就朝着江帆裤裆摸索过去，“我靠，盛长老，你这是干什么，腰牌会藏在裤裆里吗？你他妈是不是变态啊！”江帆骂道。

　　盛长老老脸微红，“放屁，你小子奸诈无比，说不定就把腰牌藏在裤裆里呢！”盛长老怒斥道。

　　“我靠，你他妈才把腰牌藏在裤裆里呢！你这死变态！竟然趁机吃起老子豆腐起来！以后你千万别落到老子手上，老子要把你鸟毛拔光！”江帆骂道。

　　“嘿嘿，你以为你还有那一天吗！你小子别嘴硬，等找到了腰牌，我再好好折磨死你！”盛长老恶狠狠道。

　　片刻之后，盛长老搜完江帆下半身，结果也是一无所获，他对着盛掌门摇头道：“腰牌果真不在身上！看来这小子是把腰牌藏起来了！”

　　“呵呵，我说过了，腰牌没有放在身上，已经被我藏在隐秘的地方了！”江帆笑道。

　　“臭小子，只要你说出腰牌藏在什么地方，我可以饶你不死！”问虚派徐掌门道。

　　“老子才那么傻呢！如果我说出了腰牌在什么地方，你们找到腰牌，那我就死翘翘了！”江帆冷笑道。

　　盛掌门走到穆雪身边，剑放在穆雪脖子上，“江帆，快说出腰牌藏在什么地方？要不然我杀死她！”盛掌门威胁道。

　　“呵呵，我江帆女人多的是，你杀吧，你以为我会为一个女人牺牲自己吗？”江帆装出满不在乎样子道，其实他心中暗自捏一把汗，他在赌盛掌门不会杀死穆雪。


第1393章 翁雪雁

　　因为盛掌门是一个自私自利的小人，他是绝对不会为一个女人牺牲自己的，江帆就要让他认为自己也是和他同一种人。

　　“哈哈，江帆，我有的是时间，我不怕你不说！”盛掌门收回架在穆雪脖子上的剑。

　　江帆暗自松了一口气，“哼，那就试试看！我倒要看看你有何手段！”江帆冷哼道。

　　“臭小子，快说出腰牌藏在什么地方！要不然我就一剑一剑地刺死你”翁雪雁恶狠狠地举着剑。

　　“你来吧，老子要是皱一下眉头，老子就是你他妈生的！”江帆冷笑道。

　　“我不信你不说！”翁雪雁拿起剑，对着江帆肩膀缓缓刺入，血慢慢地流了出来，剑进入两寸多。

　　江帆疼得倒吸了一口冷气，破口大骂道：“臭女人，老子记住你了！以后你落在老子手上，老子草死你！”

　　“你还嘴硬！”翁雪雁拔出剑，对着江帆另外一处就是一剑。

　　噗！剑没入肉中，深入三寸，血流了出来，滴落在地上。

　　“江大哥！求求你们不要伤害江大哥！”穆雪哭喊道，“江大哥，都是雪儿连累了你！”

　　此时翁晓伟、黄富、纳甲土尸等人也清晰过来，“臭女人，你敢伤我主人，老子要吸干你！”纳甲土尸怒吼道。

　　“哦，好舒服呀！臭女人，你再刺一下！”江帆满脸笑容道。

　　“是很舒服是吧，那我再给你！”翁雪雁娇笑着，手微微用力，剑再次刺入几分，江帆肩膀上的血如同涌泉流了出来。

　　“哦！真是太爽了！翁雪雁，你搞得我好舒服啊！你真够骚的！再用力点！”江帆大声喊道。

　　翁雪雁脸羞红，这小子也太变态了，明明是用剑刺他，却胡乱说话，“你，你再胡乱叫，老娘一剑砍下你的头颅！”翁雪雁怒吼道。

　　“来吧，翁雪雁，你再深入点，我叫声还要大点！”

　　“你，你，我杀了你！”翁雪雁举剑就要刺江帆的咽喉。

　　“住手！”盛掌门喝道，他走到翁雪雁面前，“翁掌门，你不能杀死他，他死是小，但是那六块腰牌就找不到了！用硬的还是不行，我们还是另想办法！先把他们几个关押起来！”盛掌门道。

　　“是呀，没想到这小子这么狠，竟然不怕死！我们还是商量一下对付他的办法吧。”问虚派徐掌门道。

　　“哼，暂时饶你一命！”翁雪雁冷哼道。

　　“翁雪雁，你一共刺了老子三剑，老子以后也要刺你三剑，让你身上多几个洞眼！然后再爆了你！”江帆恶狠狠道。

　　“咯咯，好呀，老娘等着你来，只怕你没有那条命来报复我喽！”翁雪雁咯咯笑道。

　　“盛掌门，他们几个要不要搜身？”盛长老指着黄富、翁晓伟等人道。

　　盛掌门摇头道：“不用了，我已经检查过他们了，他们身上没有腰牌！”

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸、穆雪等人被关押在皇宫的地下牢房之中，江帆等被捆绑在石柱上，浑身上下都绑着铁链。

　　“江大哥，都是我害了你！”穆雪哭泣道。

　　“雪儿吗，不管你事，他们是冲着腰牌来的！”江帆微笑道。

　　“江大哥，你身上伤口还疼吗？”穆雪关心道。

　　“没事，这点伤算什么！等会就会痊愈的。”江帆满不在乎道，他的伤口正在快速愈合着。

　　“帆哥，我们得想办法逃出去，要不然就惨了！”黄富道。

　　“小富，你说得轻巧，我们现在全身绑着铁链，怎么逃出去呀！”翁晓伟摇头道。

　　“帆哥肯定有办法！”黄富笑道。

　　“呃，铁链这么粗，我也没办法挣脱铁链呢！”江帆摇头道。

　　“主人，小的有办法！”纳甲土尸道。

　　江帆眼睛一亮，“傻蛋，你有办法！说来听听！”江帆喜悦道。

　　江帆话音刚落，突然牢房铁门响了，紧接着铁门打开，进来两位云霄派弟子。他们走的穆雪身边，打开穆雪身上铁链，“喂，你们要干什么？”江帆喊道。

　　“哼，皇上要见公主！”

　　“江大哥！”穆雪惊慌道。

　　“雪儿，不用害怕，既然是你父皇见你，应该没事的。”江帆道。

　　穆雪被两名云霄派弟子带出了牢房，江帆立即对着纳甲土尸道：“傻蛋，你有什么办法？”

　　“主人，您忘记来了小鬼仔王了，只要他咬断铁链就可以救我们了！”纳甲土尸道。

　　“哦，快让小鬼仔出来！”江帆喜悦道。

　　纳甲土尸立即召唤小鬼仔王，小鬼仔王从纳甲土尸怀里伸出头来，“主人，您有什么吩咐？”

　　“小鬼仔，去帮大主人咬断铁链！”纳甲土尸吩咐道。

　　“是的主人！”小鬼仔王跳了下来，他到了江帆跳到江帆肩膀上，张开嘴啃咬铁链，咯吱几声，铁链被小鬼子王咬断了。

　　江帆把身上的铁链扯下来，“小鬼仔，你去咬其他人的铁链。”江帆道。

　　“是的，大主人！”小鬼仔立即跳到纳甲土尸身上，咬断了捆绑纳甲土尸的铁链。

　　片刻之后，黄富、翁晓伟身上的铁链也被小鬼仔王咬断了，他们把铁链仍在一旁，“帆哥，我们该怎么办？”黄富道。

　　江帆沉思片刻，如果悄悄逃走吧，那是没有问题，可是穆雪被带走了，她怎么办？看来只有去救穆雪才行！江帆正在思索的时候，“主人，有人来了！”纳甲土尸道。

　　江帆一挥手，黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人立即靠在石柱旁边，装成被捆绑的样子。牢房门打开了，穆雪进来了，“穆雪，你没事吧？”江帆道。

　　“江大哥，我没事。”穆雪进入牢房后，那两名云霄派弟子关上门就走了，并没有把穆雪锁在石柱上。

　　“雪儿，你父皇找你有什么事吗？”江帆道。

　　“没什么事，父皇只是想看看我。”穆雪道。

　　“既然你回牢房来了，太好了，我正想如何去找你呢！”江帆走过来，拉着穆雪的手。

　　“江大哥，你挣断铁链了！”穆雪震惊道。

　　“是的，是小鬼仔王帮我们咬断铁链的，趁他们没发现，我们赶紧离开这里吧！”江帆道。

　　“江大哥，我不能离开这里，我父皇怎么办？”穆雪摇头道。


第1394章 明月城

　　“雪儿，他们不会伤害你父皇的，只要我们逃走了，他们肯定会寻找我们的，那时候他们就离开青殿城，你父皇就安全了。”江帆道。

　　“江大哥，你的意思是我们离开青殿城？”穆雪道。

　　江帆点头道：“是的，我们离开青殿城。”

　　“江大哥，那我们去哪里呢？”穆雪道。

　　江帆望着翁晓伟道：“翁师弟，我们去哪里呢？”

　　翁晓伟拿出地图，“青殿城附近肯定是不能呆了，最远的地方就是同州的明月城，那里是上辰国的一座小城，他们肯定想不到我们躲在明月城了。”翁晓伟道。

　　江帆望着地图，“嗯，我们就去明月城吧！”

　　江帆等人悄悄地遁入地下，江帆拉着穆雪遁入地下，片刻之后，江帆等人到来了青殿城外。江帆回首望着青殿城，“哼，云霄派、紫霞派、问虚派云苍派你们嫩等着瞧吧，总有一天我要让你们在修仙界消失！”江帆恶狠狠道。

　　“帆哥，我们还是快点离开吧，他们很快就会发现我们已经越狱了！”黄富道。

　　江帆点了点头，他立即召唤出九头符鹰，咦的一声鹰鸣叫声，九头符鹰出现在众人面前，“快点上去，我们乘坐九头符鹰离开，他们就算发现了也追赶不上我们的！”江帆道。

　　江帆搂着穆雪的腰，带着她上来了九头符鹰背上，接着黄富、翁晓伟、纳甲土尸也上来了九头符鹰背上。

　　江帆拍着九头符鹰最大的鹰头，“小九，起飞吧！”

　　嗖的一声，九头符鹰如同射箭一般，飞向天空，拍打翅膀，刷地一下瞬间飞出了几百米。众人站在九头鹰背上，耳旁风声呼呼，穆雪吓得紧紧地抱着江帆的胳膊。

　　“雪儿，不要害怕，九头符鹰飞行很平稳的！”江帆微笑道。

　　穆雪点点头，她紧紧地抱着江帆的胳膊，脸上泛起红晕，“江大哥，他们争夺的腰牌是什么东西呀？”穆雪道。

　　“哦，那是去九州岛和云雾岛学习一年的通行证！”江帆道。

　　“腰牌很重要吗？”穆雪道。

　　“呵呵，也不是很重要，但是对于有些人来说，那腰牌很重要。”江帆道。

　　“江大哥，你可要把腰牌收藏好啊！”穆雪道。

　　“雪儿，你放心吧，我把腰牌藏在身上很隐蔽地方，他们是找不到的！”江帆微笑道。

　　“江大哥，腰牌就在你身上？为什么他们没有搜到呢？”穆雪一副好奇的样子道。

　　“因为我把腰牌藏在裤裆里的！所以他们没有搜到！”江帆坏笑道。

　　穆雪脸立即就红了，“江大哥，你胡说什么呀！那地方能藏腰牌吗？”穆雪娇羞道。

　　“呵呵，那六块腰牌就挂在裤裆上面的！”江帆笑道。

　　“江大哥，你又乱说了，不理你了！”穆雪扭过头，一副不愿意理会江帆的样子。

　　江帆看到穆雪一副娇羞样子，忍不住哈哈大笑起来。江帆手紧紧地搂着穆雪，闻到了一股淡淡香味，“雪儿，你身上好香呀！”江帆对着穆雪脸庞嗅了几下。

　　“江大哥，我哪有香味呀！”穆雪羞涩道。

　　“嘿嘿，我可闻到了，是一股淡淡的清香，你是不是用了什么香水呀？”江帆笑道。

　　穆雪摇头道：“不是香水，我身上佩戴来了香囊，你可能是闻到了香囊香味吧。”穆雪道。

　　“哦，是这样呀！”江帆点头道。

　　江帆和穆雪在九头符鹰有说有笑，大约一个小时后，江帆望着下面地行，“翁师弟，下面可是明月城范围？”江帆道。

　　翁晓伟俯视地面，“是的，下面就是明月城了！”翁晓伟点头道。

　　“伟哥，你怎么知道下面就是明月城呢？”黄富惊讶道。

　　“因为我曾经到过明月城。”翁晓伟道。

　　“伟哥，既然明月城是上辰国的小城，你能给我们介绍一下上辰国吗？”黄富道。

　　“呵呵，我想穆雪公主应该比我更清楚上辰国，就让她给我们介绍上辰国吧。”翁晓伟道。

　　“是呀，穆雪嫂子是公主，你就给我们介绍上辰国吧。”黄富道。

　　“这个，这个，我也不是很了解上辰国。”穆雪摇头道。

　　“雪儿，你就不要谦虚了，这里肯定是你最了解上辰国的，你就给大家说说有关上辰国的事情吧。”江帆道。

　　“好吧，那我就给你们说说上辰国吧！”穆雪点头道。

　　“同州一共有四个国家，上辰国处在同州东部，她是最小的一个国家，辖区只有六个城，明月城是最小的城。虽然明月城最小，但是却是上辰国最重要的城。”穆雪道。

　　“穆雪嫂子，为何明月城是最重要的城呢？”黄富不解道。

　　此时九头飞鹰在逐渐下降，江帆紧紧地搂着她的腰，“我想是明月城的地理位置吧。”江帆微笑道。

　　穆雪点头道：“是的，因为明月城四通八达，南来北往的客商都要经过此地，所以明月城是重要的交通枢纽，上辰国派重兵驻守明月城呢！”

　　“呃，那我们躲在明月城岂不是很容易被发现？”黄富皱眉道。

　　“嗯，虽然如此，但是也便于我们逃跑，四通八达，往那里都可以逃跑！”翁晓伟道。

　　“雪儿，你继续说呀！”江帆道。

　　“上辰国一个一种不同地方是上辰国是太后专政，她可是九州大陆最厉害的皇太后呢！”穆雪道。

　　“哦，上辰国是太后专政！那皇帝年龄是不是很小啊？”江帆道。

　　穆雪点头道：“是的，上辰国的皇上今年才八岁呢！新月太后已经专政八年了！”

　　“我靠，皇帝才八岁呀！难怪太后专政了！”黄富道。

　　“雪儿，你说的那个新月太后多大年龄呢？”江帆道。

　　“新月太后今年才二十八岁！长得很漂亮，是个大美女呢！”穆雪微笑道。

　　“什么，新月太后才二十八岁呀！这样太年轻了吧！那个皇上是她亲生的？”江帆道。

　　“据说皇上不是新月太后亲生的呢！新月太后还没有生孩子呢！她没坐上皇后多久，皇帝就驾崩了，她顺理成章地成为上辰国的皇太后了。”穆雪道。


第1395章 这次亏大了！

　　“我靠，这种女人克夫啊！如果我没猜错的话，新月太后一定是杏眼桃花，眉梢有颗红色的痣呢？”江帆道。

　　“江大哥，你见过新月太后？”穆雪惊讶道。

　　江帆摇头道：“我可没有见过新月太后，我是猜测的。”

　　“江大哥，你猜得太准了，新月太后眉梢的确有颗红痣。”穆雪道。

　　“帆哥，你是怎么知道的？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，这很简单呀！新月太后长得那么漂亮，眉梢有红痣的女人可是说是骚劲十足呀！皇上不用说是年龄大，那里经得住她夜夜疯狂，不死才怪呢！”江帆笑道。

　　“哦，原来上辰国的皇上是被新月太后风流死的！”黄富恍然大悟道。

　　“哎呀，江大哥，你们胡说什么呀！据说上辰国皇上是病死的。”穆雪脸红道。

　　“那你知道上辰国皇上得的是什么病吗？”江帆道。

　　穆雪摇头道：“不知道。”

　　“主人，我知道了！上辰国皇上是的艾滋病死的！”纳甲土尸突然道。

　　江帆和黄富顿时狂晕，“我靠，傻蛋，你胡扯什么呀！九州大陆会有艾滋病嘛！你这不是扯淡嘛！”黄富摇头道。

　　“什么艾滋病？”穆雪问道。

　　“哦，这个问题无法解释，反正就是人兽之恋留下后遗症！你还是不要知道的好。”江帆摇头道。

　　三小时之后，九头符鹰降落在明月城的郊区，江帆收起了九头符鹰，众人进入明月城。街道两旁都是鲜花和树木，古香古色的房子，一排排，整整齐齐，一切井井有条。

　　江帆不禁感叹道：“哦，没想到明月城如此美丽！”

　　“看来这个新月太后还是有两把刷子！”黄富点头道。

　　“现在天色已晚，我们找一家客栈住下吧。”翁晓伟道。

　　“嗯，找一家偏僻点的客栈住下。”江帆道。

　　江帆等人找了一家名叫“静雅轩”的偏僻小客栈住下，“雪儿，为了你的安全，你就和我住一个客房吧。”江帆道。

　　穆雪脸微红，“江大哥，这恐怕不好吧！”穆雪娇羞道。

　　“呵呵，反正你是我的女人，还怕什么！”江帆笑道。

　　穆雪低着头，脸上挂着微笑，“江大哥，那你就看着办吧。”穆雪道。

　　明月城的夜晚十分宁静，一轮明月挂在明月城的上空，客栈里江帆已经发出均匀的呼吸声。客房里安置了两张榻，江帆睡在靠窗户的那张榻上，穆雪睡在江帆侧面靠墙的那张榻上。

　　穆雪睁开了眼睛，她望着酣睡的江帆，在月光下，江帆的脸显得十分英俊。穆雪脸微红，她想起了睡觉前江帆缠着自己，那双手在自己身上胡乱揩油，还有那亲，更是让她无所适从。

　　要不是她意志坚定，就被江帆给推倒了，想到这里，穆雪眼中露出一丝厉声，这个男人太坏了，晚上没有被他少占便宜。

　　要不是父亲在三交代，一定要拿到腰牌，她早就把江帆的手砍下来了，那双手太讨厌了！穆雪，目光停留在江帆生产基地上，白天的时候听江帆说腰牌挂在生产基地里，难道是真的？她记得也只有生产基地没有搜查，这男人十分狡诈，也许把腰牌挂在生产基地里了。

　　穆雪悄悄地下了榻，她走到江帆身边，悄悄从怀里拿出一小瓷瓶，打开瓶塞，瓶里面冒出红色烟雾。小瓷瓶对着江帆的鼻子，红色烟雾被江帆吸入鼻腔里面。

　　随后穆雪收起小瓷瓶，“哼，江帆，你吸入了‘昏睡百年’，就算把你剁了，你也不会醒过来！等我找到了腰牌，我就杀了你！”穆雪冷厉道。

　　望着江帆的生产基地，穆雪脸上发烧，她犹豫起来，手哆嗦着，毕竟自己还是个女孩子，从来没有动手去解开男人的生产基地，这的确是很难为情的事情。

　　手哆嗦着去解江帆生产基地上的扣子，半天也没有解开一颗扣子，穆雪额头上冒汗了，最后一咬牙，双手用力扯，扣子终于被扯开了。

　　突然一双有力的手把穆雪的腰抱住了，江帆睁开了眼睛，“雪儿，你想要早说啊！何必偷偷摸摸地呢！”江帆笑道。

　　“你你怎么醒了？！”穆雪震惊道。

　　“呵呵，你这样挑逗我，我能不醒吗！我马上给你！”江帆一翻身把穆雪压在身下。

　　穆雪惊慌道：“江大哥，不要这样！”

　　“呵呵，雪儿，这可是你主动引诱我的，我可是正常男人，怎么经得住你这样引诱！”江帆的手一下解除穆雪的武装。

　　穆雪顿时慌了神，“江大哥，不要啊！我没有引诱你！你误会了！”穆雪挣扎道。

　　“哦，生产基地都被你解开了！那还不是引诱啊！我可不管，今晚我就要了你！让你成为我的女人！”江帆笑道。

　　不知道过了多久，一切结束了，穆雪目光呆滞地望着屋顶，泪水从眼睛里流了出来。

　　“雪儿，你哭什么呀！刚才你叫声那么嘹亮！欢快得很呢！”江帆笑道。

　　“江帆，你这个混蛋！你竟然强行占有了我！”穆雪怒吼道。

　　“哈哈，我可没有强行占有你哦，这可是你引诱我的！”江帆笑道。

　　“你这个骗子，不是说腰牌藏在生产基地里吗！怎么没有看到呢？”穆雪愤怒道。

　　“哈哈，腰牌怎么可能挂在生产基地里呢！当然是逗你玩的！”江帆得意笑道。

　　“你，你这个大骗子！我打死你！”穆雪抡起拳头对着将恢复雨点般落下。

　　江帆伸手抓住穆雪的双手，“嘿嘿，姑娘，你是云霄派什么人？”江帆冷笑道。

　　穆雪吃了一惊，“你。你知道我不是穆雪！？”

　　“哈哈，自从你进入牢房，我就知道你是假冒穆雪，你目的是为了腰牌！所以我将计就计！”江帆笑道。

　　此时假穆雪终于明白了，原来自己从头到尾上了江帆的当，不但腰牌没得到，还搭上了自己的身体，亏大了！

　　“江帆，你，你无耻！你明知道我是假的穆雪，你还占有我！”假穆雪愤怒道。


第1396章 盛婉君

　　“哈哈，我哪有你无耻啊！半夜三更爬起来，解开我生产基地，那可是你主动引诱我的！你到底是云霄派什么人？还有你们把穆雪怎么样了？”江帆道。

　　“江帆，你卑鄙无耻下流！穆雪已经被我杀死了！你再也别想见到她了！”假穆雪大骂道。

　　江帆脸上微变，“什么，你们竟然杀死了穆雪！老子再占有你一次！”江帆大怒道。

　　“混蛋，你放开我！你再敢欺负我，我就把你大卸八块！”假穆雪大骂道。

　　“想不被我再次占有也行，说出你的身份！还有显出你本来面目！”江帆的手在假穆雪身上胡乱捏着。

　　“就不告诉你！你别想知道我是谁！”假穆雪拼命地挣扎着。

　　江帆伸手点了假穆雪肋下，“你，你要干什么！”假穆雪惊慌道。

　　“嘿嘿，你就别装正经了，刚才你骚劲十足，舒服得狂呼乱叫，不知道多么喜欢我欺负你呢！”江帆手在假穆雪脸摸索着。

　　“你，你混蛋，我父亲不会放过你的！”假穆雪怒吼道。

　　“哦，你父亲是谁呢？”江帆笑道，他发现假穆雪脸上有问题。

　　“哼，不告诉你！”

　　“呵呵，你的易容术还是挺高明的，不仔细摸，还真难发现你脸上贴了一层薄膜呢！”江帆在假穆雪脖子旁边找到了面膜的边缘。

　　轻轻用手一撕，那层面膜被撕了下来，面膜薄如蝉翼，露出了一张娇美的脸庞。小巧鼻子，大大眼睛，红彤彤的嘴唇，嘴角还有两个小酒窝。

　　江帆愣了一下，没想到这女人脸蛋这么漂亮，感觉是曾相识，好像在什么地方见过。

　　“咦，我怎么感觉你像一个人呢？”江帆诧异道，他仔细打量眼前女人，伸手捏了捏她鼻子。

　　“哼，混蛋，你放开我，你欺负了我！我一定会杀死你的！”那女人恶狠狠道。

　　看到那女人恶狠狠神色江帆突然想起了她像一个人了！这女人太像盛凌云了！无论神色还是相貌都和盛凌云极为相似，只是没有盛凌云那种富家小姐雍容的气质。

　　江帆突然心一动，“让我来猜猜你是谁！”江帆笑道。

　　“如果我没猜错的话，你姓盛！对不对？”江帆笑道。

　　那女人脸上大变，“你，你怎么知道？”接着又道：“你猜错了！我才不姓盛呢！”

　　“哈哈，不用你说，我会很快知道你的名字的！”江帆伸手按在那女人的百会穴上，他使出摄魂术，意念进入她的脑海之中，获取她有关信息。

　　江帆脸上露出笑容，“哦，原来你叫盛婉君！是云霄派盛掌门的独生女儿！”

　　“你，你是怎么知道的！”盛婉君震惊道。

　　“我靠，盛老杂毛真舍得呀！竟然让自己女儿假冒穆雪来骗取腰牌！嘿嘿！没想到你女儿被我吃掉了！真是大快人心啊！”江帆笑道。

　　“哼，既然你知道我父亲是云霄派的盛掌门，识相的赶紧放了我，交出腰牌，我可以饶你不死！”盛婉君威胁道。

　　“哈哈，你现在都落在我手里了，你还敢要挟我！要不是看到你和我有一腿份上，我就灭了你！”江帆哈哈笑道。

　　“哼，你别得意，我父亲很快会找到这里的！”盛婉君道。

　　江帆突然想起盛婉君身上的香味，他马上摘下盛婉君挂在脖子上的香囊，“我靠！你们父女还真狡诈！竟然留下香味作为追踪线索！看来我们必须立即离开明月城了！”江帆道。

　　“呵呵，你发现已经晚了！我父亲他们已经追踪来了！只要天一亮，他们就会达到明月城的！你是逃不掉的！”盛婉君笑道。

　　江帆伸手手掌托着盛婉君下巴，“呵呵，就算被你盛老杂毛抓住我也值了，有你这么漂亮女人陪我睡了一晚，值了！”江帆笑道。

　　盛婉君脸羞红，“你，你玷污来了我的清白，我会让你后悔一辈子的！”盛婉君露出凶狠目光。

　　“哈哈，婉君，你身材真是太棒了，还有你叫声我真是太喜欢了！趁天还没亮，盛老杂毛还没来之前，我再次享用你迷人身躯吧！”江帆立即扑了上去。

　　“你放开我，混蛋！你再敢动我一下，我要你魂飞散灭！”盛婉君威胁道。

　　天放亮了，江帆轻轻地拍打着盛婉君脸蛋，“小猪，天亮了！该起榻了！”江帆喊道。

　　盛婉君睁开眼睛，她发现自己身上光溜溜的，双手急忙护在身前，“混蛋，我的衣服呢？”盛婉君道。

　　“你的衣服，我可不知道，你昨天晚上那么疯狂，衣服不知道掉哪里去了！”江帆笑道。

　　盛婉君四处张望，发现衣服在地上，“混蛋，你把我衣服捡起来！”

　　“呵呵，婉君，你这人真有意思！开始还不会愿意，等到热身后竟然疯狂得大呼小叫，把衣服都扔掉了！”江帆笑道。

　　盛婉君脸通红，她依稀记得昨天晚上发生的事情，昨晚晚上不知怎么回事，自己竟然这么疯狂！一点也没有被玷污的感觉，反而感觉是一种享受。

　　急忙穿好衣服，狠狠地瞪了江帆一眼，“我父亲马上就要到明月城了，你打算怎么办？”盛婉君道。

　　“还能怎么办！盛老杂毛奸诈无比，阴险毒辣！我目前还不是他对手，我当然逃离明月城了！”江帆道。

　　“哼，你是逃不出我父亲的追踪的！我看你还是乖乖交出腰牌吧！到时候我向我父亲求情饶你一命！”盛婉君道。

　　“你是不是让我做云霄派掌门的女婿？如果是的话，我可以考虑一下。”江帆笑道。

　　“行，只要你交出腰牌，我就让父亲招你为婿！”盛婉君道。

　　江帆望着盛婉君眼睛，他看到盛婉君眼中闪过一丝杀机，脸上却带着笑容，这女人的话根本不可信！还有这女人不能带在身边，万一半夜被她杀死还不知道是怎么回事呢！

　　“呵呵，圣人告诉我，这世界上只有女人和小人的话不可信！我当然相信圣人的话！”江帆伸手点了盛婉君穴道。


第1397章 拦道喊冤

　　“混蛋，我可是真心喜欢你！我会说服我父亲招你为婿的！”盛婉君急忙道。

　　“嘿嘿，盛掌门素以狡猾奸诈出名，我想他的女儿肯定也不弱！你就呆在这里等候你父亲来吧，我们走了！”江帆出了客房。

　　“混蛋，你放开我！”屋里传开盛婉君愤怒喊叫。

　　黄富、翁晓伟、纳甲土尸早已经在等候，黄富竖起大拇指道：“帆哥，也只有你才能受伤盛掌门的女儿！这要是被盛掌门知道，估计他要气得半死！”

　　“呵呵，那还用说，他不但没有得到腰牌，还搭上了女儿！亏大了！”翁晓伟笑道。

　　“我们赶紧离开明月城，盛掌门很快就要到了！”江帆道。

　　“帆哥，我们不能离开明月城！”黄富道。

　　“小富，你怎么了！盛掌门已经追踪来了，我们为何还不离开明月城呢？”翁晓伟不解道。

　　“按照思维惯例，盛掌门肯定以为我们离开了明月城！我们偏偏留在明月城，他肯定想不到的！”黄富道。

　　江帆点头道：“小富说得有道理！我们就呆在明月城！只是我们不能呆在这里，我们去明月城中心地带，就算盛老杂毛来了也找不到我们的！”

　　江帆等人离开了静雅轩客栈，片刻之后他们就到了明月城最繁华的街上，虽然太阳刚刚升起，这里已经是人来人往，车水马龙了。

　　江帆等人正在街道上闲逛的时候，突然听到鸣锣声，紧接着来了一大群身穿铠甲的护卫，“闪开了！大人来了！”护卫们大喊道。

　　街道上老百姓纷纷闪开，江帆等人也闪到旁边，“我靠，是谁来了？这么大派头！”江帆惊讶道。

　　“估计是上辰国的什么大官来到了明月城吧！”黄富道。

　　两旁，老百姓伸着脖子看远处，“是谁来了？”

　　“不知道啊！肯定是什么大官吧！你没看到铜锣开道啊！”

　　“有这么多护卫保护，一定是很重要的人物！”

　　在众多身穿铠甲护卫簇拥当中是一台红色大轿子，轿子四周都用红布包裹着，看不到里面坐着什么人。

　　“我靠，这里面坐的是谁呀？帆哥，你看看！”黄富道。

　　江帆打开天眼穴透视，轿子里面坐着两个人，一位是年龄大约二十多岁漂亮女人，另一为是年龄七八岁的小男孩。两人穿着华丽，一看就是富贵人家穿着打扮。

　　“里面坐着两个人，一位是女人和一位小孩子。”江帆道。

　　“女人和孩子？他们是什么人？”黄富惊讶道。

　　黄富正疑惑不解的时候，突然人群中冲出一名女子，那女子跪在路中央，“冤枉啊！”那女子大声喊道。

　　开路的护卫立即喊道：“大胆，你是什么人！竟敢拦道！”

　　“大人，小女子有冤情要禀报！”那女人喊道。

　　此时轿子停来了下来，里面传来女人声音：“什么事呀？”

　　一名护卫悄声道：“回禀太后，有人拦道喊冤。”

　　“哦，有人拦道喊冤，把那人带过来！”轿子里女人吩咐道。

　　那女喊冤女子被带到轿子面前，那女人跪下，“小女子有冤情，请大人替小女子做主呀！”那女人喊道。

　　轿子布帘微微掀开一丝缝，里面女人从缝里看着跪在轿前女子，“你以什么冤情，据实说来！”轿子里面传来女人声音。

　　“小女子要状告新月城城主黄文秀！他掠走了我妹妹！”那女人道。

　　轿子女人愣了一下，失声道：“什么！你告新月城城主黄文秀！你可知道他是国舅！自古道民不告官！你给我退下！”

　　跪在轿子外面女人立即喊道：“大人，王子犯法与庶民同罪！国舅犯法难道就没有人管了吗！请大人给小女子伸冤！”

　　轿子里面女人十分生气，怒喝道：“大胆刁民，竟敢状告当今国舅！给我乱棍赶走！”

　　立即冲上去两名护卫，手拿着木棍殴打着那女子，那女子双手抱着头，发出惨叫声。

　　“冤枉啊！你们都是官官相护的吗！”那女人十分倔强，任凭木棍打击，硬是不肯离开。

　　轿中女人更加愤怒，“来人，给我乱棍打死这刁民！”轿中女人怒喝道。

　　“住手！”江帆再也看不下去，他冲了上去，抬脚把那两名护卫踢倒在地。

　　“大胆，你是什么人？难道你想行刺！”护卫首领喝道。

　　“我是过路人，看不惯你们的做法，人家告状，不但不接受，还要把人往死里打！这也太过分了吧！”江帆冷笑道。

　　“哼，你知道轿子面是什么人吗？你不想活了！”护卫首领威胁道。

　　“我靠，我不管轿子里面的那女人和小孩子是什么身份，今天她必须给这位姑娘一个交代！否则别想离开这里！”江帆冷厉道。

　　“放肆！你是什么人竟敢如此嚣张！来人给我就地正法！”轿中女人怒吼道。

　　立即冲上去两名手拿刀的护卫，还没靠近江帆身边，江帆冷笑一声：“去你妈的！”

　　砰！砰！两声，那两名护卫被踢得飞了出去，掉落地上顿时昏死过去。

　　“你，你反了！来人，给我乱刀砍死！”轿子里面女人大声喊道。

　　“傻蛋，这几个人交给你了，我去把轿子给掀了！”江帆立即冲向轿子。

　　纳甲土尸立即迎向那些冲上来的护卫，“妈的，就你们这些草包还想和老子动手！老子打得你们做燕子飞！”纳甲土尸骂道。

　　只听到砰！砰！几声响，那些护卫被纳甲土尸打得飞出去五十多米远，剩下的那些护卫一个个吓得不敢动弹。

　　江帆到了轿子面，猛地跃起，抬脚横扫，咔的一声，轿子的顶被江帆踢飞。紧接着咔嚓一声，轿子裂开了，露出里面女人和小男孩。

　　轿子里面女人十分震惊地望着江帆，“大胆，你敢毁掉哀家的轿子，你可知道我是谁！”那女人喝道。

　　“老子管你是谁！这个女孩子告状，你为何不受理！还要殴打人家！你给我说清楚！”江帆手指着那女人道。

　　那女人脸色铁青，在上辰国还没有一个人敢这样手指着自己，这简直是一种侮辱！也是一种蔑视！


第1398章 新月太后

　　“你，你反了！我是新月太后！他是皇上！你还不跪下！”那女人怒吼道。

　　江帆早就猜到轿中女人和孩子的身份，“呵呵，原来你就是新月太后呀！大家都说你是个很能干的女人，看来传说有误啊！”江帆笑道。

　　“大胆奴才，见到新月太后和皇上还不跪下！”一位声音尖细的人喊道。

　　江帆扭头看了一眼，又是一个太监！“死太监！你给老子滚远点！”江帆抬脚踢中那名抬脚的腹部，那太监惨叫一声，飞了出去。

　　新月太后身边小皇上顿时被江帆的凶狠吓得哭了起来，新月太后顿时气得七窍生烟，手指着江帆道：“你，你敢恐吓皇上！你简直是胆大包天！难道你想造反不成！”“呃，不好意思，吓到小朋友了！我可不是你子民，也不受你的管制！我问你，这位女孩子冤案你受不受理？”江帆道。

　　看到江帆犀利目光，还有那些被打得屁滚尿流的护卫，新月太后心里有些恐惧，但是她仍然不服气，毕竟在上辰国她可是一手遮天的人物。

　　“上辰国明文规定，民不可以告官！她只是一个贫民百姓，却要状告当今的国舅爷！这就是违法，按照上辰国的法律，她可是要杀头的！我当然不能受理此案件！”新月太后冷笑道。

　　“我靠！你们国家是霸王法律呀！只许州官放火不许百姓点灯！你可知道众生平等，不分贵贱！只是分工不同而已！百姓拥戴你，你就是王！百姓不拥戴你，你就什么也不是！如此看来要不了多久你们国家要完蛋了！”江帆摇头道。

　　本还以为这个新月太后是一个人物，没想到竟然是这样嚣张跋扈！看来传说不可尽信啊！

　　新月太后脸微红，出来没有人敢这样教训自己，竟然当着满街老百姓！“你，胡说八道！乱放厥词！哪有什么众生平等！我儿子天生就是龙种！就是皇上的命！他们就是下贱的百姓！”新月太后怒斥道。

　　“哈哈，新月太后，看来你真是愚不可及呀！既然你说你儿子是龙种，这些百姓都下贱！我就让你看看什么是百姓的力量！”

　　江帆立即转身对着街道两旁老百姓道：“你们看到了吧！你们在他们心目中只是下贱的百姓！你们知道那些做官的，哪那些皇亲国戚为什么一个个肥头大耳，锦衣玉食吗？是老天送给他们的吗？不是！是他们剥削你们老百姓的血汗的来的！你们看看他们身上穿的，他们兜里揣的，哪一样不是你们创造的！”

　　接着江帆举起双手，“是你们养活了他们！可是他们却骑在你们头上！却说你们下贱！你们愿意被他们奴役吗？”江帆大声道。

　　立即有人大声喊道：“我们不愿意！”

　　紧接着大街上老百姓都跟着大声喊叫起来，“我们不愿意！”

　　江帆立即转身对着新月太后道：“太后，你现在明白什么是老百姓的力量了吗？现在只要我一句话，那些老百姓就会冲过来把你们撕碎了！”

　　新月太后此时才感觉到害怕，才感觉到事态严重，虽然她年轻，她知道如果激怒了那些百姓，后果不堪设想！

　　新月太后紧张地站了起来，“诸位，刚才是我失言！我向大家道歉！这位姑娘冤案我一定亲自督促秉公审理！如果是国舅做违法，一定严惩不贷！”新月太后道。

　　江帆望着新月太后眉梢上那颗红色的痣，还有小巧嘴，心中暗道：“这女人果然是个尤物，难怪皇上死了！”

　　“好！既然新月太后答应受理这姑娘冤案，那我们就拭目以待！我会跟踪案情的发展的！直到案情劫数才会离开这里！”江帆道。

　　“好！”两旁老百姓立即热烈鼓掌，江帆满意地点头，随即对着新月太后道：“我会在暗中关注案情进展的！希望你妥善处理，否则后果十分严重哦！”江帆微笑道。

　　随即江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人挤出人群离开了，江帆走的时候带着那位告状的姑娘一起走的，他之所以带着那姑娘，就是担心她被害了。

　　新月太后一直望着江帆背影，她眼中闪过一丝杀机，她心中暗道：“哼，你等着瞧！我今天到明月城来办事，竟然被此人如此侮辱，不杀你我誓不为人！”

　　就在江帆等人走后没有多久了一队人马，为首的人正是新月太后的弟弟，明月城主黄文秀，当他得知有人状告自己的时候，立即马口大骂道：“什么！是谁敢告老子不想活了！”

　　新月太后急忙瞪眼道：“文秀，不可造次，有事回去再说！”

　　新月太后和她弟弟黄文秀回到了明月城主府邸，他们坐在大殿之上，“姐，到底是怎么回事？”黄文秀道。

　　“文秀，你最近是不是抢了什么姑娘？”新月太后道。

　　“呵呵，我抢得姑娘可多了，不知道是哪一个呢！”黄文秀笑道。

　　新月太后惊讶地望着弟弟黄文秀，在她的记忆之中，她的弟弟十分正直，并不好色，现在怎么变得如此好色了呢？

　　“文秀，你身为明月城的城主，怎么能乱来呢？”新月太后不悦道。

　　“姐姐，我一个大男人看到美女怎么会不动心呢！再说我是明月城城主，又是国舅爷，能看上那些女孩是她们的福气呢！”黄文秀笑道，他双眼紧紧地盯着新月太后的胸前。

　　“文秀，你看上那些女孩就应该明媒正娶，怎么能抢夺呢？这不是损坏你自己的形象嘛！”新月太后道。

　　“我看上女孩子可多呢！每一个都明媒正娶，那我还不要忙死了！抢来多方便！”黄文秀道。

　　“你，你简直就是胡闹！我不允许你这样做！你赶紧把抢来女孩子都放了！”新月太后怒斥道。

　　“姐，那些都是下贱的百姓，我玩腻了之后自然会放她们回去的！你就不用管了！”黄文秀满不在乎道。

　　“文秀，你，你怎么能这样呢！今天有人告你状了！你知道当时的情景多么可怕！那些老百姓都要造反了！”新月天后道。


第1399章 甘露露

　　“哼，我没碰上！要是我在的话，把他们全部都杀死了！看他们谁敢告状！”黄文秀露出杀机道。

　　“文秀，你不能这样！当时有人出头，那个人很厉害，我的那些护卫队根本不堪一击！”新月太后道。

　　“那人是什么人？”黄文秀道。

　　新月太后摇头道：“不知道，应该是外地人，他太厉害了！三言两语就鼓动那些百姓，他们差点就把我和皇上撕碎了！”

　　“哦，有这种人！我立即派人去杀死他们！以免留下祸患！”黄文秀恶狠狠道。

　　“嗯，那家伙太可恶了，竟然让我当着那么多人丢了颜面，还把皇上吓哭了！是该杀！”新月太后点头道。

　　“姐，是谁告我状？”黄文秀道。

　　新月太后递给黄文秀一张状纸，黄文秀打开状纸，看了片刻，猛地拍打桌子，“哼，原来是前两天我在城区甘家抢的姑娘！”

　　“你把那姑娘怎么了？”新月太后道。

　　“那姑娘倔强得很，我一怒之下把她杀死了！”黄文秀道。

　　“什么！你杀死了那姑娘！那我如何向那些百姓交代！”新月太后震惊道。

　　“姐，不就死了一个下贱百姓！还用得上交代什么！不用理会他们！”黄文秀道。

　　“胡闹！你抢姑娘的事情已经闹得满城风雨来了！还有那么多老百姓看着！他们都在等待我处理这件事呢！”新月太后皱眉道。

　　“姐，你不用管了，让那些人来找我吧！我会对付他们的！”黄文秀道。

　　“文秀，你准备如何对付他们？”新月太后道。

　　“哼，只要他们敢来找我，我就然他们死！”黄文秀露出凶狠目光道。

　　看到黄文秀的目光，新月太后顿时十分诧异，原来弟弟并没有这种凶狠眼神，半个多月不见，怎么变了？

　　黄文秀见新月太后诧异地望着自己，马上露出笑脸道：“姐姐，你不用担心，我会处理好这件事的。”

　　新月太后摇头道：“文秀，你杀死了人家妹妹，目前有人插手这件事，我看此事还是谨慎点好。”

　　“好了，姐姐！我看你一路劳累了，你还是早点去房中休息吧！我还有事要办呢！”黄文秀不耐烦道。

　　“好吧，你去忙你的吧，我带着皇上回房休息。”新月太后无奈道。

　　新月太后带着小皇上回房休息去了，黄文秀在大殿上排行片刻，他目露凶光道：“哼，那女人竟敢告老子状，老子就要你死！”

　　“来人！”黄文秀喊道。

　　“大人，有什么吩咐？”一位护卫首领道。

　　“你附耳过来！”

　　黄文秀对着那位护卫首领嘀咕了几句，那护卫首领不停地点头，“切记，一定要乔装打扮去，不要暴露了身份！”黄文秀叮嘱道。

　　“大人，您放心吧，属下一定会办的干净利落，绝对不会暴露身份的。”那名护卫首领道。

　　“嗯，去吧！”黄文秀挥手道。

　　那名护卫首领立即下去了，黄文秀坐在椅子上，眯缝着眼睛，露出得意微笑：“哼，我看谁敢告我！”

　　再说江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人挤出了围观人群，那个告状女孩也跟随着江帆等人一起，“多谢大哥路见不平帮助小妹伸冤，小妹给你跪下了！”那女孩就要给江帆下跪。

　　江帆急忙扶住那女孩，“姑娘不用客气，我这人就是好管闲事，看不惯那些不平之事！你的事情，我们会负责到底的！”江帆道。

　　“大哥，谢谢您！小妹无以为报，愿为奴为婢伺候您！”那姑娘感动道。

　　“不必如此，姑娘你叫什么名字？家住在什么地方？”江帆微笑道。“小女子名叫甘露露，家住在甘家庄，就在城区西北角。”甘露露道。

　　“家中还有什么人吗？”江帆道。

　　“家中还有父母，我姐妹四人，妹妹几天前被黄城主抢走了。”甘露露悲伤道。

　　“哦，那我们送你回家，然后再去救你妹妹。”江帆道。

　　“大哥，城主府中有很多的护卫，太危险了，您还是不要去冒险吧！”甘露露担忧道。

　　“呵呵，你放心吧，区区一个明月城城主，我还能对付！”江帆笑道。

　　“帆哥，我看那个新月太后不会秉公处理此事，城主是他弟弟，肯定会护着他的。我们离开的时候，我看到她眼中闪过一丝杀机，我估计她肯定会派高手来杀我们。”黄富道。

　　“哼，她只要敢派人来杀我们，那我就对她不客气了！”江帆冷哼道。

　　半个多小时后，江帆等人来到了甘家庄，这是一个靠近城区的小庄，街道上冷冷清清的。干露露家就在甘家庄路口不远处，江帆等人到了甘露露家中。

　　甘露露的父母都是老实本分的普通百姓，他们得知江帆等人是救自己女儿恩人，千恩万谢，又是倒茶又是拿出糕点招待江帆等人。

　　众人正在闲聊的时候，突然纳甲土尸道：“主人，有人来了！”

　　“哦，傻蛋，来了多少人？”江帆道。

　　“一共是四人。”纳甲土尸道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，看到六名身穿黑色衣服，蒙着面的黑衣人朝着甘露露家快速奔跑过来。

　　“一共四名黑衣蒙面人，必须全部活捉，看看是谁派人的！”江帆道。

　　“主人，这四个蒙面黑衣人就交给小的吧！”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“好的，你去把他们抓过来！注意不要弄死了！”

　　“好嘞！”纳甲土尸快靠近遁入地下。

　　片刻之后，纳甲土尸冒出地面，他从地下拽出四名黑衣蒙面人，“主人，他们已经被小的打晕了！”纳甲土尸道。

　　“嗯，很好！”江帆摘掉其中一名黑衣蒙面人黑布，露出一位年龄大约二十多岁男子面庞。

　　江帆伸出食指点了那男子眉心一下，那男子立即睁开眼睛，当他看到江帆等人，顿时大吃一惊，“你们是什么人？”

　　“我靠，你别管我们是什么人！你们几个是谁派来的？到这里来做什么？”江帆道。

　　那人望了江帆一眼，“我们都是生意人，路过这里。”那人道。


第1400章 夜探城主府

　　江帆立即给了那人一个嘴巴，“你他妈当我们是白痴呀！还是你是白痴！有蒙面做生意的吗？”

　　“我，我们是故意这样装扮的，是怕遇到强盗。”那人紧张道。

　　“妈的，还敢撒谎！”江帆抬脚踩在那人裤裆上，那人立即惨叫起来。

　　“最后问你一次，如果你再不说实话，那就把你交给傻蛋！让他爆你菊花！”江帆冷厉道。

　　“嘿嘿，我是最喜欢爆菊花的！我看你的屁屁是不是发痒了，让我帮你捅捅吧！”纳甲土尸拿出骨刺对着那人屁屁比划着。

　　“我什么都不知道！”那人闭上眼睛道。

　　此时江帆已经撕掉其他三人脸上黑布，把他三人全部弄醒了，“傻蛋，给他试试你的骨刺吧！”江帆冷笑道。

　　纳甲土尸骨刺对着那人屁屁刺下，那人立即惨叫一声，双手捂着屁屁跳了起来，接着倒下，抽搐几下就昏死过去了。

　　另外三人吓得浑身哆嗦，那人哪里见过这种酷刑，吓得浑身哆嗦，“是谁派你们来的？来这里目的是什么？你们三人举手抢答，最后一名的交给傻蛋处理。”江帆道。

　　江帆话音刚落，那三人抢着举手，“我说！”

　　江帆手指着第一个举手的人道：“嗯，你是第一个举手的，你就回答吧。”

　　那人立即道：“我，我们是城主府中护卫，是黄城主派我们来杀甘露露全家的。”

　　“妈的，抢了人家女儿还要来杀人灭口！真是太过分了！”黄富骂道。

　　“你们知道甘婷婷关在什么地方吗？”江帆道。

　　三人对视一眼，“甘婷婷已经被城主杀死了！”其中一人道。

　　“什么，婷婷别杀死了！”甘露露震惊道，泪水流了出来。

　　“甘婷婷为何被你们城主杀死了呢？”江帆惊讶道。

　　“具体原因不知道，我是昨天去抬她尸体的。”其中一人道。

　　“婷婷！”甘露露立即哭泣起来，紧接着她父母也跟着哭泣起来。

　　江帆脸立即沉了下来，“你们两人知道甘婷婷是怎么死的吗？”江帆道。

　　那两人摇头道：“我们不知道，他应该知道。”两人指着地上昏死过去的人道。

　　江帆立即点了那人眉心一下，那人立即睁开眼睛，“你表现的机会来了！你知道甘婷婷是如何被杀死的吗？”江帆道。

　　那人立即吱唔道：“这个，这个，我不知道啊！”

　　“看来你是喜欢爆菊花喽！傻蛋，再给他爽一次！”江帆道。

　　纳甲土尸拿着骨刺坏笑道：“嘿嘿，这次我绝对从他屁屁进入，嘴巴里出来！”

　　那人吓得急忙喊道：“不要！我说！”

　　“哼，那赶紧说吧！我可没有耐心的！”江帆冷哼道。

　　“城主最近在修炼一种新的功法，他需要大量少女的元阴，甘婷婷姑娘是被城主吸取元阴枯竭而死的。”那人道。

　　“什么！你们城主修炼一种新的功法？是什么功法？”江帆惊讶道。

　　那人摇头道：“我不知道城主修炼什么功法，他最近神神秘秘的，经常夜间出去，天亮才回来。”

　　“哦，你们城主原来不这样吗？”江帆道。

　　“不是的，半个月前城主不是这样的，只是最近才这样的。”那人道。

　　“看来黄城主大有问题呀！”江帆道。

　　“难道和那个黄城主和叶来香皇后一样被妖怪夺体了？”黄富道。

　　“嗯，有可能啊！我们今晚去城主府中探查一番，看看这个黄城主到底是怎么回事？”江帆道。

　　“那他们几个如何处理呢？”黄富道。

　　“不要杀我们啊！”那几人惊呼道。

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，这几个人就交给你处理了。”

　　“是的主人。”纳甲土尸把那四人拉进地下。

　　天暗下来的时候，江帆、黄富、翁晓伟纳甲土尸四人悄悄地来到了明月城城主府中，虽然天黑了，但是城主府中灯光明亮。

　　几条黑影出现在城主府中，那四人正是江帆等人，江帆四处环顾，“傻蛋，你知道那个新月太后在那间房？”江帆道。

　　“主人，那个太后和小皇上就在前面那个房间里。”纳甲土尸手指着东南角道。

　　四人悄悄地到了东南角的房屋窗前，里面传来水的声音，江帆惊喜道：“我靠，不会这么巧吧，新月太后在洗澡？”

　　江帆急忙靠近窗户，从缝隙里面望里看，“哇！真是好身材呀！”江帆暗自惊叹道。

　　纳甲土尸也看到了里面太后身材，他口水立即流了出来。看样子新月太后刚刚开始洗澡，她在两名婢女伺候下，正用毛巾擦拭着身体。

　　“我靠，这身材就像一团火呢！看得我浑身发烧！”江帆暗惊道。

　　“主人，有人来了！”纳甲土尸突然道。

　　江帆等人立即遁入地下，片刻之后，有一个人悄悄地到了窗口，他趴在窗口从缝隙望里面看。

　　“那人是谁呢？在城主府中还有谁这么大胆子？”江帆惊讶道。

　　黄富传音道：“帆哥，没想到还有和我们一样的业余爱好者呢！”

　　“嘿嘿，我要让他暴露，看看他到底是什么人！”江帆立即弹射出一颗小石子，砰的一声，石子击中窗户。

　　正在屋里洗澡的新月太后吃惊道：“谁！”

　　窗户口那人并没有转身就走，而是答应道：“姐姐，是我！”

　　“哦，文秀啊，你有事吗？”新月太后急忙穿衣服道。

　　“没什么事情，只是随便来看看，你睡觉了吗？”黄文秀道。

　　“没有，姐姐正在洗澡呢！已经洗好了！进来坐坐吧。”新月太后道。

　　“好的。”黄文秀道。

　　片刻之后门开了，新月太后站在门口，“进来吧，文秀。”

　　黄文秀进入屋里，新月太后穿了已经睡衣，头发盘起，她刚刚洗过澡，身上散发出一股香味，脸上红扑扑的，如同盛开的桃花。

　　“姐，你真好看！”黄文秀双眼盯着新月太后身体道。

　　看到黄文秀饿狼般目光，新月太后心中有点惊慌，“文秀，时间不早了，你还是回去休息吧。”新月太后道。

　　“姐姐！我喜欢你！”黄文秀一把搂住了新月太后的身体。

　　新月太后顿时大吃一惊，“文秀，你不要胡来！我可是你姐姐！”新月太后惊慌道。


第1401章 灭魂番

　　“嘿嘿，姐姐，你身材太诱人了，我实在是禁不住引诱了！你就给我吧！”黄文秀笑道。

　　啪的一声，黄文秀被新月太后打了一个耳光，“混蛋，你疯了，连你姐姐也敢动手动脚！”新月太后愤怒道。

　　黄文秀摸着脸冷笑道：“臭女人，你竟敢打我！老子今晚就要爆了你！”

　　黄文秀一把抓住新月太后的头发，伸手就去扯她的衣服，“混蛋，你要干什么！你不是文秀，你是什么人？”新月太后惊呼道。

　　两名婢女急忙上前帮忙，黄文秀两拳就打了那两名婢女，“嘿嘿，实话告诉你吧，我的确不是你弟弟！”黄文秀伸手扯掉了新月太后身上的衣服。

　　“啊！来人啊！”新月太后惊呼道。

　　“哈哈，你就喊吧，喊破了喉咙也不会有人来救你！今晚我要好好享受你！”黄文秀狞笑道。

　　“你是什么人？把我弟弟怎么了？”新月太后惊骇道。

　　“哈哈，你弟弟早就被我杀死了！你就认命吧！”黄文秀用力一推，新月太后立即跌倒在榻上。紧接着黄文秀扑了上去，对着新月太后又亲又啃，就像猫吃鱼一样。

　　突然屋里传来鼓掌声音，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人出现在房里，“哈哈，很精彩，姐弟恋！”江帆道笑道。

　　黄文秀迅速爬起来，“你们是什么人？”黄文秀吃惊道。

　　“哈哈，继续啊！我们是来看你表演的！”江帆笑道。

　　榻上的新月太后急忙穿好衣服，“救救我，他不是我弟弟！”新月太后惊呼道。

　　“哦，你是什么人？”江帆望着黄文秀道。

　　“哼，既然被你们知道了我的秘密，你们都必须死！”黄文秀手中出现了一块黑色布番。

　　紧接着他一甩手，黑色布番飞向江帆等人，刹那间房屋里变得一片昏暗，四周出现鬼哭狼嚎之声。

　　“灭魂番！”翁晓伟惊呼道。

　　“什么灭魂番？”江帆惊讶道，在人界的时候江帆遇到过用黑番的邪术，他发现这种黑番比人界那些人的黑番要厉害多了。

　　“灭魂番是一种很邪气、很阴毒的法器，它需要九百九十九个女人的灵魂才能炼制成功。灭魂番的威力很大，专门摄取人的魂魄！”翁晓伟解释道。

　　“哈哈，没想到你们还知道灭魂番！那我就更加不能放过你们了！你们去死吧！”黄文秀默念咒语，双眼露出凶狠之声。

　　只听到咔的一声响，四周黑气弥漫，灭魂番发出骇人的鬼哭狼嚎之声。顷刻之间黄富、翁晓伟两人顿时目光呆滞起来，只有江帆和纳甲土尸两人没事。

　　江帆拥有双元神，又修炼来了摄魂术，根本不怕灵魂攻击。纳甲土尸本身就是僵尸，而且已经达到了金甲尸皇境界，也不惧怕这种灭魂番。

　　这种灭魂番的威力还不如云霄派盛掌门手中的勾魂铃厉害，江帆冷笑一声，召唤出诛妖剑。对付妖魔鬼怪诛妖剑是最有效的！平日江帆不敢拿出诛妖剑，怕被那些修仙者发现这种仙器，以免引起众人争夺。

　　“诛妖剑！给我毁掉这灭魂番！”江帆喝道。

　　“是的主人！”诛妖剑立即呼啸而出，一道耀眼的青光如同空中打了一道闪电似的。

　　轰的一声巨响，空中的灭魂番变成了碎片，四周黑气顿时散去。江帆收起诛妖剑，望着目瞪口呆的黄文秀，“你还有什么玩意，拿出来晒晒！”江帆笑道。

　　“可恶，你竟然毁掉了我的灭魂番！拿命来！”黄文秀手掌外吐，一道青色光芒直奔江帆。

　　“你是修仙者？”江帆闪开那道青色光芒，砰的一声，江帆背后的墙壁被击出一个大窟窿。

　　“嘿嘿，你猜对了，我就是修仙者！我是问虚派最有前途弟子，你得罪了我们问虚派，就算你跑到天涯海角也会受到追杀！”黄文秀得意笑道。

　　“我靠，原来你是徐老杂毛的弟子呀！那你死定了！”江帆手中出现金色的符飞刀。

　　“主人，这小杂毛就交给小的吧！”纳甲土尸手提骨刺扑了上去。

　　“你们是什么修仙门派的？”黄文秀吃惊道。

　　“嘿嘿，我们是云霄派的弟子，爆你花花！”纳甲土尸坏笑道，手中骨刺直奔黄文秀的屁屁。

　　纳甲土尸真够狡诈的，他故意说出是云霄派的弟子，目的就是让加深问虚派和云霄派的矛盾。

　　“等等！原来你们是云霄派的弟子，我们徐掌门和你们盛掌门关系不错，那刚才误会了！”黄文秀道。

　　“哦，是呀，既然我们掌门和你们掌门关系不错，那就算了！”纳甲土尸的收起了骨刺。

　　黄文秀见纳甲土尸收起骨刺，当即放松警惕，“你们到明月城来有什么事吗？”黄文秀微笑道。

　　“哦，我们是路过明月城。”纳甲土尸靠近了黄文秀。

　　就在黄文秀刚要说话的时候，纳甲土尸骨刺突然刺出，“爆你花花！”纳甲土尸暴喝一声。

　　黄文秀根本没有提防纳甲土尸会偷袭自己，来不及躲闪，噗！骨刺没入他身体之中。啊的一声惨叫，黄文秀双手握着屁屁跳了起来，“你，你为何偷袭我！”黄文秀惊呼道。

　　“哈哈，因为我们盛掌门交代我们，只要见到问虚派弟子格杀勿论！你去死吧！”纳甲土尸狞笑着扑了上去。

　　轰的一声，一道黑烟腾起，黄文秀顿时消失不见，“我靠，这家伙竟然烟遁了！”江帆惊讶道。

　　“麻烦了，被这小子逃走了，问虚派肯定会知道我们在明月城的消息，看来我们不能呆在这里了！”黄富道。

　　“嗯，那我们走吧！”江帆点头道。

　　“等等，你们不能丢下我和皇上！”新月太后慌忙道。

　　江帆望了新月太后一眼，她身上衣服已经被黄文秀撕破了，格外动人，“那个假的黄文秀已经逃走了，你没有危险了啊！”江帆道。

　　“那人既然冒出我弟弟，他肯定没有走远，要不了多久还会回来的，请你们把我们送到洛安城！我必有重赏！”新月太后道。

　　“哦，麻烦你先把衣服穿好，这样会禁不住引诱的！”江帆笑道。


第1402章 我就喜欢你

　　新月太后脸羞红，她急忙穿上衣服，“我说新月太后，你刚才说请我们把你送到洛安城，你重赏我们什么呢？”江帆道。

　　“只要你们把我和小皇上送回洛安城，我重赏你们黄金四万两！”新月太后道。

　　“呵呵，四万两黄金对于一般人来说是很吸引人，但是对于我们来说很一般，还不够吸引我们。”江帆摇头道。

　　“那你要什么奖赏呢？”新月太后整理凌乱头发，露出美丽脸庞。

　　江帆盯着新月太后的脸，“钱我们可以不要，只要你陪我一夜，我就护送你和小皇上到洛安城。”江帆色迷迷笑道。

　　新月太后脸羞红，“你，你还是换个条件吧，我贵为上辰国的皇太后，怎么能陪你睡觉呢！这要是传出去了，我以后怎么见人！”新月太后摇头道。

　　“呵呵，谁让你这么迷人，我就这么一个条件，如果你不同意，那就算了！等会那个假黄文秀回来，你不但要陪他睡觉，你和小皇帝性命也难保！”江帆笑道。

　　“你，你就换一个条件吧！我可以给你加官晋爵，要不给你黄金十万两！怎么样？”新月太后道。

　　江帆摇头道：“呵呵，我是修仙者，什么官爵对我来说如同虚设！我就喜欢你！”

　　“要不我赐给你上辰国最美的女人！你看这行不？”新月太后道。

　　“呵呵，上辰国还有比你更迷人的美女吗？”江帆笑道。

　　“当然有了！其实我相貌很一般，上辰国美女多得很，回去后我帮你物色十名美女，保证你满意！”新月太后道。

　　“哦，你提的条件挺吸引人的，但是我就想得到你！既然你不同意就算了！”江帆转过身，对着黄富、翁晓伟、纳甲土尸挥手道：“我们走吧，要不了多久，那个假的黄文秀就带很多人来了。”

　　看到江帆要扔下自己不管，新月太后顿时就急了，与其被那个假黄文秀玷污还不如答应眼前这个男呢！

　　“行，我同意！只是你要把我和小皇上送到洛安城后我才陪你睡一夜！”新月太后脸羞红道。

　　江帆转过身，“既然你答应了，那我们走吧！”江帆微笑道。

　　新月太后指着地上婢女道：“你先把她们救醒吧！”

　　江帆伸手点了那两名婢女的眉心，两名婢女立即睁开眼睛，“行了，我们走吧。”江帆道。

　　新月太后进入屋里抱出睡着的小皇帝，跟着江帆等人出了城主府，“现在天还没亮，你们随我到客栈休息，等到天亮，我们再去洛安城。”江帆道。

　　新月太后点头道：“好的。”

　　江帆等人找了一家客栈住下，江帆就和新月太后同住一间客房，“你，你怎么和我住一间房，不是说了送我们到了洛安城，我再陪你的吗？”新月太后道。

　　“哎，这次算我吃亏，我陪你过夜！这也是为了你的安全。万一那个假黄文秀找到你，那谁保护你呢？有我陪在你身边，你就安全了。”江帆故意叹息道。

　　“你，你晚上可不要乱来啊！”新月太后惊慌道。

　　“呃，你看我像那种人吗？”江帆摇头道。

　　“哼，你怎么看都像那种人！”新月太后道。

　　“呵呵，你放心吧，我这人最大优点就是信守承若！除非你晚上主动勾引我，否则我觉对不会动你的！”江帆道。

　　客房里只有一张床，“你和小皇帝睡床上，我就靠着椅子上守护着你们。”江帆把椅子搬到床边坐下。

　　新月太后紧张地望着江帆，“你，你不睡觉？”新月太后疑惑道。

　　“呵呵，我就望着你们睡觉。”江帆笑道。

　　新月太后脸微红，“我不习惯被人看着睡觉，你还是坐远点吧。”

　　“好吧，既然你对我不放心，那我离你远点。”江帆把椅子挪动了半米，然后坐下，“对了，我叫江帆，你叫什么名字？”江帆微笑道。

　　“我叫新月太后。”新月太后道。

　　“呃，我是问你真是名字，不是你身份称号！”江帆道。

　　“我叫黄文娟。”新月太后脸微红道。

　　“黄文娟，嗯，名字很好听，人也漂亮，你今年多大了？”江帆道。

　　“二十八岁。”新月太后低着头，不敢去看江帆的眼睛色迷迷的目光。

　　“哦，二十八岁就当太后了！真不简单呢！你扶持小皇帝把持朝政，还真不容易呢！”江帆道。

　　“是的，我是吃尽苦头才有今天的风光。”新月太后点头道。

　　“外面传说皇上是被你害死的吗，这是真的吗？”江帆道。

　　新月太后抬起头，瞪了江帆一眼，“这些都是谣言，皇上他是病死的。”新月太后道。

　　“哦，皇上是的什么病死的呢？有人说皇上是死在你肚皮上了，这是真的吗？”江帆笑道。

　　新月太后脸立即红了，“这也是造谣，皇上是患肺病死的。”新月太后道。

　　“那他是不是死在你的肚皮上呢？”江帆笑道。

　　“你胡说什么！皇上是在批阅奏章的时候，突然病故的。”新月太后娇嗔道。

　　“呵呵，这可不是我说的，我是听来的！听来的！我还以为皇上天天和你疯狂，最后死在你肚皮上了呢！看来传言不可尽信！”江帆笑道。

　　“一派胡言！”新月太后瞪了江帆一眼，露出小女人姿态。

　　江帆不禁怦然心动，恨不得搂住她亲上一口，但是他忍住了，他要她心甘情愿地投入自己怀抱。

　　江帆与新月太后聊了一个多小时，最后新月太后睡着了，江帆望着她美丽脸，还有眉梢那颗红色痣。江帆伸出手轻轻地摸了下她小巧鼻子，一位二十八岁女人带着一名八岁孩子管理一个国家，真是太艰难了。

　　第二天早上，新月太后醒来，她看到江帆双眼盯着自己，不禁脸羞红道：“你就这么看了我一夜？”

　　“嗯，你真是太好了，所以我看了你一夜呢！”江帆笑道。

　　吃过早餐之后，江帆等人带着新月太后和小皇上离开了客栈，他们雇了辆马车出发了。洛安城距离明月城不是很远，从明月城坐马车只要六个多小时就可以的到达洛安城。


第1403章 突生变故

　　当马车走了三个多小时后，突然路上出现了一棵大树横在路上，“哦，路被大树拦住了！”马夫不得不停下马车。

　　“主人，路两旁有埋伏！”纳甲土尸道。

　　“哦，有埋伏？这是怎么回事？”江帆惊讶道，他们只在客栈住了一夜，带着新月太后和小皇上，并没有人知道，难道是云霄派盛掌门埋伏在这里？还是问虚派的人埋伏在这里呢？

　　江帆正思索的时候，路两旁树林里冲出了十多个黑衣蒙面人，他们手拿刀剑，为首的黑衣人喊道：“站住，交出新月太后和小皇上，饶你们不死吗，否则全部杀死！”

　　我靠，原来是找新月太后的！江帆望着新月太后道：“文娟，怎么会有人要杀你呢？难道你得罪了什么人？”

　　新月太后皱眉道：“有人要杀我？难道是荣亲王派来的人？”

　　“傻蛋，这些黑衣蒙面人就交给你了，你留下个活口问话，其他的全部杀死！”江帆道。

　　“好嘞，主人！”纳甲土尸跳下马车，他大摇大摆地走到为首黑衣蒙面人面前，“小子，你是想我爆你菊花还是打晕你？”纳甲土尸道。

　　为首黑衣蒙面人冷笑道：“你小子是活得不耐烦了，我就送你去姥姥！”

　　黑衣蒙面人举刀就砍纳甲土尸的脖子，纳甲土尸站在那里一动不动，任凭黑衣蒙面人刀砍在脖子上。砰的一声，火星四溅，黑衣蒙面人震得手臂发麻。

　　“你，你不是人！”黑衣蒙面人惊呼道，他发现手中刀都缺口了。

　　“呵呵，你答对了，我就不是人！去你妈的！”纳甲土尸一拳打在那人头上，那人立即昏倒在地。

　　“兄弟们，给我杀死他！”立即有人喊道。

　　四名黑衣蒙面人冲向纳甲土尸，“呵呵，这可是你们送死来的，那我就不客气了！”

　　纳甲土尸挥动手中骨刺，噗！噗！连续挥动四次，那四名黑衣蒙面人心口被骨刺穿透，当即倒下死去。

　　剩下黑衣蒙面人感觉不妙，转身就想逃跑，“嘿嘿，你们逃不出老子的手掌心！”纳甲土尸立即撵上去，挥动手中骨刺，顷刻之间，那些黑衣蒙面人全部倒下了。

　　纳甲土尸收起手中骨刺，提着那么被打昏黑衣蒙面人到了马车前，“主人，这里有个活口！”

　　江帆下了马车，撕下那人脸上黑布，露出一张大约三十多岁男人脸，脸上有刀疤，样子十分凶恶。

　　江帆伸手点了那人眉心一下，那人立即醒了过来，“是谁派你来杀新月太后的？”江帆道。

　　那人摇头道：“哼，我不知道！”

　　“嘿嘿，你嘴硬是吧，看来你是想吃点苦头再说喽！那我就成全你吧！”江帆伸手就去拉那人裤子。

　　“你，你要干什么？”那人惊慌道。

　　“嘿嘿，我要用火烧烤你的小鸟！把你的鸟烤熟了！”江帆坏笑道。

　　那人露出恐惧之色，“不要啊！”

　　“既然不要我烧烤你小鸟，那你就快老实交代吧！”江帆冷冷道。

　　“是荣亲王派我们来杀新月太后和小皇上的。”那人道。

　　“哦，洛安发生了什么事？”江帆道。

　　“新月太后走后，荣亲王控制了整个洛安城，你们回不去了！”那人道。

　　马车上的新月太后大吃一惊，“什么，荣亲王造反了！那怎么可能？”新月太后震惊道。

　　那人望了新月太后一眼，“荣亲王早就有预谋的，太后离开洛安城后，他就控制了整个洛安城！”那人道。

　　“哦，文娟，看来你回不去了！”江帆摇头道。

　　新月太后沉默片刻，“江帆，我要你帮助我夺回大权！”新月太后道。

　　“呵呵，我凭什么帮你夺回大权啊！你又不是我的女人！”江帆笑道。

　　“只要你帮助我夺回大权，我就做你的女人！”新月太后坚定道，她知道如今也只要江帆这种修仙者出面才能夺回属于自己大权，要不然自己将失去一切！

　　“哦，这个条件好有吸引力哦！不过，我这人是不见兔子不撒鹰的！至少你目前还不是我女人，我可不会愿意帮你！”江帆道。

　　“从现在开始，我就是你女人，你随时可以要我！你看可以帮我夺回大权吗？”新月太后道。

　　“好，我答应你了！你对我的诱惑就像你对于权力诱惑一样！”江帆点头道。

　　“就你们几个人还打败荣亲王，那是不可能的！”那人摇头道。

　　“你们荣亲王在洛安城有多少人马？”江帆道。

　　“这个不要问他，我就知道！整个洛安城大约有二十多万人马。”新月太后道。

　　“哦，人还不少呢！”江帆道。

　　“擒贼先擒王，你只需要杀死荣亲王就可以了！剩下的事情就好办了！”新月太后道。

　　“哼，你们是不会成功的！”那人不屑道。

　　“哦，为什么呢？”江帆微笑道。

　　“因为荣亲王请来了问虚派的修仙者帮忙，你们根本不是他们对手的！”那人道。

　　“哦，原来有问虚派弟子协助啊！那我更要灭掉那个荣亲王了！”江帆露出杀机道。

　　只要是什么问虚派，云霄派，紫霞派弟子出现，江帆都不会放过他们！不能让问虚派掌控了上辰国！

　　江帆上了马车，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你把他处理了！”

　　“是的，主人。”纳甲土尸拉着那人进入地下，随后冒出地面，他一脚踢开那棵挡道大树。

　　“帆哥，你准备如何对付那个荣亲王？”黄富道。

　　“荣亲王有问虚派弟子撑腰，我们当然要先灭掉问虚派弟子，然后再灭掉荣亲王，新月太后自然就掌控了权利。”江帆道。

　　“那个荣亲王十分狡诈，不好对付，估计路上还有什么埋伏在等着我们呢！”新月太后道。

　　“这个不用担心，只要路上有埋伏，我们会发现的。”江帆道。

　　于是江帆等人商量如何对付荣亲王的对策，最后江帆决定白天悄悄地混入洛安城后，晚上再摸进荣亲王府中，干掉问虚派弟子，杀死荣亲王。

　　“我们怎么混入洛安城呢？他们会认出我来的！”新月太后担忧道。


第1404章 假扮夫妻

　　“呵呵，这个不是问题，我有易容之术，我们假扮成夫妻混入洛安城中！至于其他人根本就没有人认识他们，直接进城就可以了。”江帆微笑道。

　　“假扮成夫妻？怎么装扮法？”新月太后惊讶道。

　　“呵呵，让我帮你装扮一下吧！保证没有人认出你来！”江帆笑道。

　　江帆伸出手掌，他使出幻化之术，幻化之术不但可以自己变化，还可以让别人变化。手掌拂过新月太后的脸庞之后，新月太后立即变成一位年龄四十多岁妇人，黑黑的皮肤，脸上有几颗麻子，一看就是乡村的妇人。

　　“呵呵，好了，你看看还有人认识你吗？”江帆微笑道。

　　新月太后拿出镜子，当她看到镜子里一张陌生而又丑陋的脸，顿时吃惊地惊叫起来，“啊，这是谁？”

　　“呵呵，这就是你易容之后你的相貌，你说还有人认出你来吗？”江帆笑道。

　　新月太后对着镜子摸着自己的脸，“这相貌连我都不认识自己了，别人谁还认得出来呢！”新月太后道。

　　“呵呵，我们可是假扮夫妻，我也得变成和你年龄相符的男人！”江帆一摸脸，使出幻化之术，他立即变成一位年龄大约四十多岁的男人。

　　黝黑皮肤，满脸络腮胡子，大眼睛，厚嘴唇，一看就是老实本分农民模样，江帆一把搂住新月太后的腰笑道：“文娟，你看我们像不像一对恩爱夫妻呢？”

　　新月太后脸立即通红，急忙扭动腰肢，但是江帆手劲很大，没有挣脱开，“你，你胡说什么呀！”新月太后娇嗔道。

　　“嘿嘿，你可是说了，从现在开始你就是我的女人，我们当然就是夫妻了！”江帆手微用力，新月太后立即靠在江帆的身上。

　　江帆趁机亲了新月太后脸蛋一下，“呵呵，老婆的脸真香啊！”江帆嬉笑道。

　　新月太后脸羞红，低下头，“哎呀，你干什么呀！谁是你老婆！”新月太后羞涩道。

　　“呵呵，出发！”江帆心情格外地好，手搂着新月太后上了马车。

　　马车行走了大约两个多下时候，纳甲土尸突然道：“主人，前面有埋伏！”

　　“哦，又有埋伏，看来这个荣亲王真够狡诈的，他怎么知道前面的劫杀失败了呢？”江帆不解道。

　　“荣亲王这人十分缜密，他只是预防前面劫杀失败，特意设置的第二道劫杀。”新月太后道。

　　“哦，是这呀！如果我们把他们全部杀死了，那荣亲王就知道我们过了第二道劫杀了！”黄富道。“嗯，那我们就绕过这道劫杀吧！这样那个荣亲王就会认为我们逃走了！”江帆道。

　　“可是怎么绕过前面的埋伏呢？”黄富道。

　　“呵呵，我有办法！我就让他们全部睡觉，那我们就路过，他们也不会发觉。”江帆笑道，他曾经用这招让高掌门和高长老睡着了，然后拿回了腰牌。

　　“你用什么办法让那些杀手睡觉？”新月太后惊讶道。

　　“嘿嘿，你就瞧好吧！”江帆立即跳下车，他随即遁入地下，悄悄地到了那些埋伏的黑衣蒙面人背后。

　　手指弹射，立即飞射出五颗金色符球，那金色符球快速飞了过去，就在快接近那些黑衣蒙面人的时候，突然散开了，变成无数肉眼无法看见细小颗粒，弥漫在那些黑衣蒙面人之中。

　　那些黑衣蒙面人立即打了一个哈欠，感觉到睡意来临，竟然趴在地上睡了起来，片刻之间，那些黑衣蒙面人全部睡着了。

　　江帆立即冒出地面，对着马车招手道：“好了，他们全部睡着了，我们可以通过了！”

　　车夫立即驾着马车快速通过，新月太后惊奇地望着路两旁的那些黑衣蒙面人，惊讶道：“你是用什么办法让他们睡着的？”

　　“嘿嘿，这是我独家发明的催眠术，他们被我催眠了！”江帆笑道。

　　“催眠？什么催眠？”新月太后不解道。

　　“呵呵，文娟，你想不想试一下？”江帆笑道。

　　“我可不想被你催眠！”新月太后摇头道。

　　“呵呵，那你想不想被我吃豆腐啊？”江帆悄声道。

　　新月太后脸泛红，瞪了江帆一眼，悄声道：“这可是在车上，不要乱来！”

　　“哦，你的意思如果在房里，那我就可以乱来喽！”江帆笑道，他的手立即摸到新月太后的屁屁上，轻轻地掐了一下。

　　“你，不要这样！”新月太后瞪了江帆一眼。

　　江帆的手不但没有收回，而且更大胆地乱来，新月太后又不敢吱声，她只能任凭江帆的手在她背后胡来。片刻之间，她立即脸绯红，呼吸也急促起来，江帆暗喜：“我靠，这几下就泛滥了！”

　　江帆闻到到了新月太后身上有股香味，心中暗道：“这分明是处子的香味，难道新月太后还是处子？你那个老皇帝没办成事？”

　　想到这里，江帆悄声对着新月太后道：“文娟，你被老皇上宠幸过没有？”

　　新月太后脸更加红了，她低着头吱唔道：“你，你问这干什么！我肯定是那个了吗，要不然我怎么成为皇太后了呢！”

　　江帆细想一下，新月太后应该是被老皇上推到了，要不然皇上会给她皇后做！可惜呀！一个这么水灵灵的鲜花竟然被老头子抢占了头拨！

　　一个多小时候，江帆等人到了洛安城外，新月太后指着前面的城墙道：“前面就是洛安城了！”

　　“哦，门口有不少士兵在盘查呢！看来荣亲王还真是很缜密！”江帆道。

　　马车到了洛安城门口，立即被守护的士兵拦住了，“站住！你们是干什么的？下车检查！”一名士兵喊道。

　　江帆等人下了车，江帆拉着新月太后的手，她有点紧张，虽然装扮成一位四十多岁乡村妇人，她还是担心被发现了。

　　士兵上马车查看，然后再观察江帆等人，“你们是做什么的？”

　　“我们是到洛安城来做生意的。”江帆道。

　　“哦，你们做什么生意？”

　　“我们想到洛安城采购一些布匹和工艺品。”江帆道。

　　士兵见江帆等人没有什么可疑之处，挥手道：“你们走吧！”


第1405章 特殊原因

　　“等等！”突然有喊道。

　　江帆回头看是一名军官模样人，“怎么了？”江帆惊讶道。

　　那名军官打量江帆和新月太后，“你们是什么关系？”那名军官道。

　　江帆拉着新月太后的手道：“她是我老婆啊！怎么了？”

　　那军官吃惊地望着新月太后的脸，“她是你老婆？这也太难看了吧！”那军官惊讶道。

　　因为那军官看到新月太后皮肤黑，脸上还有几颗麻子，简直是丑女一个。江帆故意无可奈何摇头道：“哎，兄弟，没办法呀！都是父母做主的！老婆是丑了点，但是吹灭了灯还是一样的！”

　　“兄弟呀，我真佩服你！这样的丑老婆都能面对！要是换成我的话，我早就吃不下饭饿死了！”那军官摇头道。

　　“哎，我也是没办法，吃饭的时候就不看她了！只有晚上熄灯的时候我才有安全感啊！”江帆故意感叹道。

　　一旁的新月太后顿时气得狠狠地掐江帆手指，心道：“还不是你把我变成这么丑的！被人家嘲笑！我可是洛安城第一美女呢！老皇上见到我口水都流出来了！气死了！”

　　“兄弟，我能理解！换成我晚上基本不会点灯的！”那军官拍了拍江帆肩膀道。

　　“兄弟，我们可以进城了吗？”江帆道。

　　那军官挥手道：“你们进去吧！”

　　江帆等人进入了洛安城，“文娟，洛安城你比我们熟悉，你看我们住在什么客栈比较方便？”江帆道。

　　“皇宫就在安定街上，我们就在安定街附近找一家客栈住下吧，那样方便进宫。”新月太后道。

　　“文娟，你肯定那个荣亲王住在皇宫里面？”江帆道。

　　新月太后点头道：“是的，他既然企图谋反，肯定住进了皇宫，要杀他就必须进皇宫找他。”

　　“呃，那你要给我们画一张皇宫地图，我们才能找到那个荣亲王！”黄富道。

　　“对，你是要画一张皇后的地图。”江帆道。

　　“这个没问题，我们住进客栈后，我就画皇宫的地图，并且给你们讲解地图。”新月太后道。

　　马车到了安定街，这里十分繁华，真不愧是皇宫附近。江帆等人找了一家比较偏僻客栈住下，江帆立即买来纸张和笔墨，让新月太后画出皇后地形图。

　　一个多小时后，新月太后立即绘画出一张皇宫地形图，“好了，皇宫地形图画好了！”新月太后道。

　　“哦，让我们看看。”江帆道。

　　新月太后把绘好地形图递给江帆，黄富和翁晓伟立即凑上去看地图，“哇，皇宫这么大啊！”黄富吃惊道。

　　“是的，建造皇宫花费了十年时间，我们上辰国的皇宫算是比较大的皇宫。”新月太后道。

　　“那个荣亲王住在哪里呢？”江帆道。

　　新月太后指着一处道：“这里是皇上的寝宫，荣亲王肯定住在这里的。”

　　“那些修仙者会住在哪里呢？”江帆道。

　　新月太后手指着一处道：“这里是偏殿，是皇宫护卫居住地方，那些修仙者肯定会住在这里。”

　　江帆拿笔做了个记号，“嗯，这就好般了，按照路径，我们先去偏殿，把问虚派的修仙者干掉，然后再去皇上寝宫把荣亲王干掉！我们任务就完成了！”江帆道。

　　“帆哥，虽然干掉了荣亲王，但是他还有一些嫡系军队，该如何处理呢？”黄富道。

　　江帆望了望新月太后，“文娟，你说怎么办呢？”江帆道。

　　“这个你们不用担心，只要荣亲王一死，剩下的事情让我了来办！”新月太后微笑道。

　　“哦，你准备如何办呢？”江帆惊讶道。

　　“如果你们今晚杀死了荣亲王，那么我明天早上就带着小皇上上早朝，向众大臣披露荣亲王的罪状，那些大臣肯定会倒向我这边的！”新月太后道。

　　“好，既然你这么有把握，那今晚我们就开始行动！现在距离天黑还有一段时间，你们回房休息去吧！”江帆对着黄富、翁晓伟、纳甲土尸眨眼道。

　　黄富、翁晓伟、纳甲土尸当即明白了江帆的意思，立即各自回房去了，屋里只剩下江帆、新月太后、还有小皇上。

　　江帆一把拉住小皇上的手道：“小朋友，你是不是该睡觉了？”

　　“天还没黑呢，我不睡觉。”小皇上摇头道。

　　“呃，你不睡觉太碍事了！我看你还是睡觉吧！”江帆伸手点了小皇上太阳穴一下，小皇上立即昏睡过去。

　　“你，你对皇上做了什么手脚？”新月太后吃惊道。

　　“呵呵，没什么，我只是让他睡着了！省得他碍事！”江帆笑道。

　　新月太后惊慌地望着江帆，“你，你想做什么？”

　　“呵呵，孤男寡女独处一室，你们会干什么呢？”江帆坏笑道。

　　“这可是白天，不要胡来啊！要是被人知道了，羞死了！”新月太后道。

　　“呵呵，我这人就喜欢大白天胡来！”江帆一把搂住新月太后腰肢。

　　“江帆，不要这样，你还没有完成任务呢！”新月太后挣扎道。

　　望着新月太后一脸的麻子吗，江帆顿时没了胃口，“呵呵，你这么长相，我可以没有胃口，我是和你开玩笑的！等我帮你夺回大权，你再伺候我吧！”江帆笑着松开了手。

　　新月太后急忙闪到一旁，“现在时间还早，你还是去皇宫附近踩点吧，晚上也好行动。”新月太后道。

　　“哦，这个你不要担心，我已经安排傻蛋去踩点去了。我们还是畅谈人生吧，就说说你在皇宫里的事情吧！”江帆道。

　　江帆和新月太后坐下，两人聊了起来，通过新月太后诉述，江帆才知道，新月太后是十五岁被选进宫做秀女的。

　　在皇宫里过了两年宫女生活，在一次偶然机会被提拔成为宫里的妃子，但是一直没有得到皇上宠幸。并不她不想被皇上宠幸，而是根本没有机会见到皇上。

　　在新月太后十八岁的时候，她再一次偶然遇到皇上，被皇上看中了，于是侍寝皇上，得到皇上宠爱。她凭着自己的智慧，打败所有后宫女人，成为皇后。

　　当了两年皇后，皇上病死了，她就成为了皇太后。江帆惊讶地望着新月太后，“你和皇上在一起有好几年，你为何没有给他生孩子呢？”江帆道。

　　“我也不知道是什么原因，一直没有怀上孩子。”新月太后道。

　　“我帮你号号脉看看是什么原因？”江帆道。

　　“你会号脉？”新月太后不解道。

　　“呵呵，我可是神医呢！”江帆笑道。

　　原来江帆并不会号脉，但是经历这么多事情之后，他早已经掌握了号脉技术。伸出两指搭在新月太后脉门上，江帆细细倾听新月太后你的脉搏。

　　“咦，你脉搏十分古怪，这是什么脉搏？”江帆吃惊道。

　　江帆皱起眉头，“文娟，你太姨妈每月都按时来吗？”江帆道。

　　“大姨妈？我大姨已经死了！”新月太后道。

　　江帆笑了，“呵呵，我不是问你亲戚的大姨妈，你问你那地方来红！”江帆手指着道。

　　新月太后脸顿时羞红，低下头，“我那个三个月才来一次。”新月太后道。

　　“三个月才来一次！”江帆吃惊道。

　　“怎么了？是不是不正常？”新月太后道。

　　“嗯，的确是不正常，一般人世间一个月来一次，你是三个月来一次，当然不正常！但是也是一种正常！”江帆道。

　　“我听不懂你的话，什么正常又不正常？”新月太后不解道。

　　“三个月来一次的叫季经，这也算一种正常！但是相对一个月一次的就是不正常！”江帆解释道。

　　“这样是不是身体有异样呢？”新月太后道。

　　“嗯，你伸出舌头让我看看！”江帆道。

　　新月太后伸出舌头，江帆看了一眼，他没有去看舌头，而是打开天眼穴透视新月太后全身。突然江帆惊呼道：“我靠，你是蛤女！但是与蛤女又有区别，难道是传说中的花蛤？”

　　江帆曾经听诸葛云说过蛤女也分种类，有一种蛤女是极品的，那就是花蛤。所谓花蛤就是一种很奇特女子，男人只要砰到她就会完了，根本无法与她疯狂。

　　这种花蛤女人就是男人克星，你想想，你只要想和她疯狂，只要碰到就完了，你说可怕不？

　　江帆顿时兴奋起来，我靠！那个皇上肯定是没有破新月太后身了，花蛤女子不是一般人可以搞定的，也只有修炼者的才可以驾驭她！

　　新月太后并不知道这些事，惊讶道：“什么花蛤？”

　　江帆立即在新月太后耳边嘀咕了几句，新月太后顿时脸通红，啐口道：“你胡说什么呀！”心中大惊，因为的确被江帆说中了，她每次侍寝，皇上还没开始结束了。

　　皇上碍于男人面子不敢吱声，同时他又很不服气，下地决心要征服这个花蛤女人，所以常常让她侍寝，他想征服这个花蛤女人。可是一连几年都失败了，临死也没有征服这个花蛤，最后是死掉的。

　　新月太后当然不敢对外界说皇上是那样死的，只能说是病死了！要不然世人都会说皇上被她克死了！这也就是江帆说新月太后克男人的原因。


第1406章 荣亲王

　　望着新月太后满脸羞涩，以及脸上流露出的惊愕之色，江帆明白了八九分，“呵呵，你可是珍品呢！也只有我这种男人才能给你快乐！”江帆笑道。

　　“你胡说什么呀！不理你了！”新月太后瞪了江帆一眼，嘴角露出一丝微笑，小女人神态暴露无遗。

　　江帆顿时心痒痒，恨不得把新月太后就地正法了，一把搂住新月太后，“你不是答应我，等帮我夺回大权后再要我的吗？怎么说话不算数呢！”新月太后惊呼道。

　　“呵呵，是的，我是答应你了，但是我随便研究一下总可以吧！”江帆笑道。

　　黄昏的时候突然乌云密布，下起了大雨，直到晚上的时候雨才停下来，空气显得格外清晰。客房里小皇帝早已经睡着了，新月太后没有睡觉，她紧张地坐在榻边，心中暗自祈祷江帆等人出去杀荣亲王一定要成功。

　　皇宫里静悄悄的，除了来回巡逻的士兵外，几乎没有人，就连老鼠也看不到。四条黑影进皇宫，为首的人正是江帆，翁晓伟拿着地图，悄声道：“江师兄，偏殿就在前面！”

　　江帆点点头，悄声道：“靠近偏殿时要小心点，那些都是修仙者，他们也许没有睡觉。”

　　四人悄悄地靠近偏殿，江帆打开天眼穴透视，偏殿里面一共有四名问虚派的修仙者，他们果然没有睡觉，都是盘坐在榻上。

　　“帆哥，他们睡了没有？”黄富悄声道。

　　江帆摇头道：“偏殿里面一共四人，他们都没有睡觉，全部打坐呢！”

　　“那怎么办？”黄富道。

　　“我把他们几个催眠了！然后我们再进入殿中，把他们几个解决了！”江帆传音道。

　　江帆对着偏殿弹射出两枚金色符球，金色符球快速到偏殿，随即散开，化成无数细小颗粒。那些细小的颗粒迅速进入偏殿之中，那四名问虚派修仙者立即打了一个哈欠，倒下睡着了。

　　江帆打了一个响指，“搞定了！我们现在可以进去了！”江帆笑道。

　　四人进入偏殿，纳甲土尸立即拔出骨刺，对着倒在榻上的四名问虚派修仙者猛刺，噗！噗！四声响，四人眉心被骨刺刺穿，元神碎裂而亡。

　　“呃，傻蛋，你下手真快呢！”黄富感叹道。

　　“嘿嘿，下手不快就被你抢先了！”纳甲土尸伸手去搜其中一人身上，摸索片刻，拿出一沓银票。

　　“主人，银票！”纳甲土尸兴奋喊道。

　　“嘘，傻蛋，拜托你声音小点！你是怕别人不知道我们在这里吧！”黄富摇头道。

　　纳甲土尸到了江帆身边，“主人，银票！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆接过银票，数了数，一共是一万多两银票，三千多两金票，满意点头道：“嗯，没想到问虚派弟子身上携带这么多钱，继续搜索！”

　　纳甲土尸乐的屁颠地跑去搜身，片刻之后，又搜出了一些银票交给了江帆，江帆十分高兴，拿出几张银票递给纳甲土尸道：“傻蛋，这几张银票就赏给你了，你有空时候帮你老婆卖点首饰带回去！”

　　纳甲土尸接过银票，乐得合不拢嘴，“呵呵，谢谢主人！明天早上去帮我老婆买首饰去！”

　　“帆哥，这几具尸体如何处理呢？”黄富道。

　　“傻蛋，你把他们拉到地下去！”江帆吩咐道。

　　“是的主人。”纳甲土尸立即把那四名问虚派弟子的尸体拖入地下去了。

　　“翁师弟，皇上的寝宫在什么方向？”江帆道。

　　翁晓伟手指着北方道：“皇上寝宫就在那里！”

　　四人立即出了偏殿，朝着皇上寝宫悄悄靠近，皇上寝宫灯光明亮，里面还不时传来笑声。江帆打开天眼穴透视，看到一身穿龙袍男人坐在椅子上，双手搂着女人在喝酒取乐。

　　根据新月太后的描述，这个男人应该就是荣亲王了，“我靠，这家伙怎么还没睡觉！”江帆暗自道。

　　“帆哥，里面一共多少人？”黄富悄声道。

　　“里面一共十多个人呢！宫女、太监、皇妃都在那里陪着荣喝酒呢！”江帆道。

　　“主人，让小的冲进去把他们全部杀了！”纳甲土尸道。

　　“嘘，小富、翁师弟，你们有没有发现这个荣亲王有什么不对劲吗？”江帆道。

　　黄富摇头道：“什么不对劲啊？我没看出来啊？”

　　“主人，小的也没有闻到什么特别的气味啊？”纳甲土尸道。

　　“这个荣亲王是假扮的！”江帆严肃道。

　　“什么！你说荣亲王是假扮的？那真的荣亲王在什么地方？眼前的假扮荣亲王又是什么人？”黄富吃惊道。

　　“如果我没有猜错的话，这家伙是个修仙着，他刻意隐藏元神气息，好像是等着我们前来似的。”江帆道。

　　“不会吧，荣亲王怎么知道我们要来杀他？难道他有未卜先知的能力！”黄富惊讶道。

　　“我想应该不是对付我们的，是对付新月太后或者其他人的，我们暂时不要动手，等会儿看看。”江帆道。

　　于是江帆等人就隐藏在地下，静静地等候，大约半个多小时候，纳甲土尸突然道：“主人，您真是太伟大了，果然有人来了，而且是十多个呢！”

　　纳甲土尸话音刚落，十多名身穿黑衣面目的人快速地到了皇上寝宫外面，“呵呵，你们进来吧，我已经等候多时了！”里面传来声音。

　　那十多名黑衣蒙面人立即破门而入，立即把荣亲王包围在当中，“哈哈，你们是康亲王派来的人吧？”荣亲王笑道。

　　为首的黑衣蒙面人冷笑道：“哼，不错，我们是康亲王派人杀你的人，你去死吧！”为首黑衣蒙面人一挥手，那些黑衣蒙面人立即拿着刀剑冲上去。

　　荣亲王冷笑一声：“来得好！”荣亲王身前立即出现了一排剑，那排剑旋转着保护着他的身体，形成一道剑墙。


第1407章 季言

　　那些黑衣蒙面人的刀剑碰在剑墙上，立即被剑墙反弹出去，那些黑衣蒙面人全部跌倒在地上。为首的黑衣蒙面人大吃一惊，“你，你不是荣亲王！”

　　“哈哈，被你猜到了！可惜你们都要死了！”荣亲王大笑道，他一挥手，旋转的剑墙立即飞出去。

　　飞剑所到之处，那些黑衣蒙面人喉咙上一凉，立即惨叫一声，全部倒下毙命，只剩下那名黑衣蒙面人首领目瞪口呆站在那里。

　　“你，你是修仙者！”黑衣蒙面人首领惊呼道。

　　“呵呵，太聪明的人是活不长久的！你可以陪他们去了！”荣亲王默念咒语，飞剑立即呼啸飞向黑衣蒙面人首领。

　　蒙面黑衣人首领几乎来不及躲闪，剑从咽喉划过，血飞溅而出，他瞪大眼睛，“你，你……”话未说完，立即到下了。

　　“哼，就凭你们几个人也想来杀荣亲王，自不量力！”

　　突然传来鼓掌声音，接着传来笑道：“哈哈，没想到荣亲王如此狡诈！”江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人走进了皇上寝宫。

　　“你们是何人？”假荣亲王吃惊道。

　　“你别管我们是何人？荣亲王在哪里？”江帆冷厉道。

　　“哼，想知道荣亲王在那里，就要问我手中的剑答不答应！”

　　“你是哪一个修仙门派的弟子？”江帆道。

　　“我是问虚派的门主季言！问虚派知道吗？是修仙界最大的门派！”

　　“我靠，原来你叫鸡眼啊！果然是好名字，我真是太佩服你父母了！”江帆嘲笑道。

　　季言脸铁青，身前立即出现一排剑墙，“哼，让你们知道我问虚派的问虚九剑的厉害！”

　　嗖的一声，旋转的剑墙突然疾射而出，如同狂风般飞向江帆等人。江帆冷笑一声，他刚下动手，身后的纳甲土尸喊道：“主人，这杂毛交给小的吧！”

　　“傻蛋，要留活口！”江帆叮嘱道。

　　“知道了，主人！”

　　纳甲土尸迎了上去，手中骨刺连续飞舞，砰！砰！九声碰撞。季言的剑被弹了回去，他吃惊地望着纳甲土尸，“你是僵尸？”

　　“嘿嘿，你答对了！我就是人见人爱，花见花开，专门爆人菊花的傻蛋！”纳甲土尸话音未落，他手中骨刺猛地捅向季言的屁屁。

　　季言根本没有提防纳甲土尸话没说完的时候就动手，顿时躲避不及，惨叫一声，双手捂着屁屁跳了起来。

　　“我靠，好紧啊！再来一次！”纳甲土尸坏笑道。

　　季言吓得转身就逃，他对付一般人武士还行，但是遇到纳甲土尸这么厉害的，就不行了。季言没跑出几步就被纳甲土尸撵上了，骨刺再次没入屁屁之中，又是一声惨叫。

　　季言顿时倒在地上，纳甲土尸一脚踩在季言裤裆上，“嘿嘿，举起手来！”

　　啊的一声惨叫，季言双手急忙举了起来，“主人吗，小的逮住这杂毛了！”纳甲土尸道。

　　江帆微笑走到季言身边，“老实交代，荣亲王在哪里？”江帆道。

　　“我，我不知道！”季言苦着脸道。

　　“傻蛋，把你脚拿开，你怎么能踩他那个地方呢？那可是男人的生产基地呢！”江帆微笑道。

　　纳甲土尸把脚拿开了，季言脸上痛苦立减，江帆手一晃，手掌上出现了符火，“用脚踩太没创意了，应该用火烧烤那地方，才有意思呢！”江帆坏笑道。

　　季言吓得脸无血色，“住手！我说！”季言惊慌道。

　　江帆手掌停下，符火仍然在燃烧，“哦，快点说吧，我的耐心可是很差的！”江帆冷冷道。

　　季言吓得满头冒汗，哆嗦道：“荣亲王在荣亲王府里呢！”

　　“荣亲王在自己府里？这家伙好狡猾！”江帆惊讶道。

　　没想到荣亲王根本没有来皇宫，竟然出人意料地呆在自己亲王府中，真是狡兔三窟了！江帆眼睛转了转，伸手摸了摸季言的脸蛋，吓得季言惊呼道：“你想干什么？”

　　“我靠，老子对男人不感兴趣，不会非礼你！你把脸上那层膜撕下来！老子看看你是啥模样的”江帆道。

　　季言哆哆嗦嗦地撕掉脸上的容易面膜，露出一张胖胖的脸，八字胡，鱼泡眼，“我靠，你他妈长得还真对不起观众呢！”江帆摇头道。

　　“行了，脸我也清楚了，傻蛋，你把这家伙处理掉了！”江帆挥手道。

　　“不要杀我，我不想死！我可是问虚派门主呢！我身上有钱，我给你们钱！”季言哭喊道。

　　纳甲土尸眼睛放光，“哦，你身上有钱啊！那统统没收了！”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸伸手搜季言的身上，摸出一大叠银票和金票来，“哦吗，这么多呀！”纳甲土尸惊讶道。

　　“是的，这些银票全部归你了，求求你放了我！”季言哀求道。

　　“嘿嘿，钱肯定要没收，你肯定是不能放！”纳甲土尸坏笑道。

　　“你们不能这样劫财还要命的！”季言惊呼道。

　　“嘿嘿，你到下面去叫吧！”纳甲土尸拉着季言遁入地下。

　　片刻之后纳甲土尸冒出地面，“主人，这家伙身上好多钱哦！”纳甲土尸把银票交给了江帆。

　　一旁黄富和翁晓伟看着江帆数银票，“我靠，金票五万两，银票十万两，这家伙真有钱！”黄富惊叹道。

　　“呵呵，肯定是荣亲王给他钱，我们到荣亲王府里去抄家，肯定要发大财！”江帆笑道。

　　黄富眼睛立即放光，“对，荣亲王府中肯定很多钱财，这家伙肯定敛财不少！”黄富喜悦道。

　　“可是我们只知道荣亲王府的地址啊！”翁晓伟惊叹道。

　　“呵呵，这个我已经知道荣亲王府的地址了！”江帆笑道，刚才他已经使出摄魂术，从季言脑海里找到了荣亲王府的有关信息。

　　“帆哥，这个荣亲王很狡诈，我们得计划一下才行！”黄富道。

　　“嗯，我已经想好了办法，我就变成季言的模样，进入荣亲王府中，然后找到荣亲王，把他干掉！”江帆道。

　　“那我们如何配合你呢？”黄富道。

　　“你们就装扮成问虚派弟子随我一起进荣亲王府就可以了。”江帆道。


第1408章 洗劫荣亲王

　　江帆立即使出幻化之术，变成季言模样，胖胖的脸蛋，八字胡，鱼泡眼，“呵呵，你们看像不像那个鸡眼？”江帆笑道。

　　“帆哥，太像了简直一模一样！”黄富点头道。

　　“走，我们去荣亲王府！”江帆道。

　　荣亲王府距离皇宫并不远，江帆等人很快就到了荣亲王府门外，“你们不要乱说话，一切看我手势行事！”江帆嘱咐道。

　　黄富、翁晓伟一起点头，四人朝荣亲王府大门走过去，门口护卫立即招呼道：“季大人，您怎么回来了？”

　　“哦，我找荣亲王有要事汇报！”江帆学着季言口音道。

　　“荣亲王正在府大厅里，您去找他吧。”护卫道。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人进了荣亲王府中，府中灯光明亮，府大厅更是灯火通明。当江帆等人进入大厅的时候，大厅上方坐着一位年龄大约四十多岁的男人，他对着江帆惊讶道：“季门主，您怎么回来了？”

　　“哎，出事了！”江帆故意皱眉道。

　　荣亲王立即站了起来，“季门主，出什么大事了？”荣亲王惊讶道。

　　“新月太后悄悄回来了！”江帆道。

　　“什么！新月太后回来了！”荣亲王惊呼道，他来回走动几步，手摸着下巴上的胡须，“那骚娘们是怎么回来的呢？我怎么没有得到消息呢？”

　　随即抬头望着江帆道：“季门主，你是怎么知道新月太后回来了？”

　　“因为晚上新月太后带着人闯进来了皇宫！”江帆道。

　　“那你没把她抓住？”荣亲王惊讶道。

　　江帆摇头道：“新月太后带了不少修仙者去的，我被打败了！”

　　“什么，新月太后带了修仙者去皇宫！”荣亲王震惊道，他紧张地徘徊着，“完了，棋差一招啊！没想到这骚女人这么厉害，竟然带来了修仙者！”

　　“荣亲王，那我们该怎么办？”江帆道。

　　荣亲王皱眉道：“为今之计，只有和康亲王联手，才能对付新月太后那个小娘们！”

　　“康亲王会和你联手吗？我们可是杀死了他派去的人呢！”江帆道。

　　“哼，康亲王肯定会和我们联手的，如今新月太后回来了，而且有修仙者帮助她！我们不联手就完蛋了！”荣亲王道。

　　“荣亲王，恐怕你们联手也无法打败新月太后了！”江帆道。

　　“为什么呢？”荣亲王惊讶道。

　　“因为你没有机会了！”江帆伸手点开了荣亲王肋下。

　　荣亲王顿时瘫软在地上，“季门主，你这是做什么？”荣亲王吃惊道。

　　“呵呵，因为新月太后给了我的好处比你给的多，所以我就帮助她了！”江帆笑道。

　　“季门主，有事好商量嘛，她给你多少，我加倍给你！”荣亲王道。

　　“哦，你这么有钱啊！她可是给了我一百万两黄金呢，你准给多少呢？”江帆微笑道。

　　“什么，她给了你一百万两黄金！不可能吧！”荣亲王摇头道。

　　“哼，信不信由你！”江帆冷笑道。

　　荣亲王咬了咬牙，“行，既然她给你一百万两黄金，那我给你两百万两黄金！这总共可以了吧？”

　　“两百万两黄金，行！那我就帮助你了！你马上付钱！”江帆伸出手道。

　　“呃，钱不在我身上，再金库里，你放开我，我带你去金库取钱。”荣亲王道。

　　江帆看到荣亲王狡诈眼神就知道这家伙又是在耍什么心机，“哼，我可是修仙者，你耍任何心机都是枉费的！”江帆一把提起荣亲王。

　　“走，带我们去金库提钱！”江帆伸手解开了荣亲王穴道。

　　荣亲王眼睛转了转，“好吧，你们随我来吧！”荣亲王道。

　　“帆哥，我看这家伙眼睛闪烁不定，肯定是有什么阴谋，小心点！”黄富传音道。

　　“嗯，我知道，金库四周有陷阱机关设置，他想让我们几个掉落陷阱之中。”江帆已经使出摄魂术进入荣亲王脑海之中获得他的想法。

　　荣亲王领着江帆等到了金库门口，“停下，你去打开惊恐的大门，我们在这里等候。”江帆道。

　　江帆已经打开天眼穴透视，看到了地下陷阱，他就站在陷阱旁边。荣亲王发现江帆等人没有站在陷阱上面，眼睛一转，拿出钥匙，“哦，我金库设置了毒箭机关，你们站在那里很危险，还是站在这边安全。”荣亲王指了指陷阱地方道。

　　“我靠，这老家伙太坏了，要不是会摄魂术，会天眼术，还真是要上这家伙当呢！”江帆想到这里。

　　“哦，那还是我们自己开门吧，你就站在这里吧。”江帆伸手点了荣亲王肋下，他立即瘫软在地上。

　　江帆走到金库门前，“呃，还是我来开吧，钥匙在我这里！”荣亲王惊呼道，他知道，只要金库门打开，自己就会掉下插满刀的陷阱里，那自己就会被陷阱里面的刀扎成刺猬了！

　　“呵呵，我开门从来不要钥匙的！”江帆笑道，有茅山开锁术，还要什么钥匙。

　　他伸手握住金库的把手，一个念头一闪，金库门上锁立即弹开了，轻轻一推，吱的一声，门缓缓打开。

　　荣亲王急忙惊呼道：“不要打开门！不要……”他话音未落，地面上立即裂开一个口子，荣亲王掉落陷阱之中。

　　啊的一声惨叫，荣亲王被陷阱里面的刺刀刺穿了，浑身都是血窟窿，当场毙命。他眼睛瞪得大大，临死毒不敢相信，死在自己设计陷阱之中！这个陷阱是他用来提防有人偷盗金库用的，没想到给自己用上了。

　　江帆推开金库大门后，望金库里面看，顿时惊呼道：“我靠！这么多黄金！”

　　“哇塞！这里面还有珠宝、玉器、古玩、妖兽丹呢！我们发了！”黄富惊喜道。

　　“我靠，这个荣亲王搜刮了不少民脂民膏呢！这里面真是价值连城呀！”江帆惊叹道。

　　江帆立即拿出乾坤袋，把金库里所有财物都收入乾坤袋中，金库立即变成空荡荡空房。江帆收起了乾坤袋，“任务已经完成，我们回客栈！”江帆道。

　　“帆哥，那个康亲王府不去了？要不洗劫康亲王府？”黄富道。

　　“呵呵，算了，康亲王就交给新月太后对付吧！”江帆笑道。


第1409章 上朝

　　回到客栈，江帆打开门，新月太后急冲冲地迎向江帆，“江帆，荣亲王解决掉了吗？”新月太后道。

　　江帆摇头道：“哎，这个荣亲王太狡诈了，被他逃走了！”

　　新月太后脸色立变，“什么！荣亲王逃走了！那麻烦大了！”新月太后惊呼道。

　　“荣亲王逃走了，你明天就回皇宫把持大权，这不是很好嘛！”江帆笑道。

　　新月太后摇头道：“斩草必须除根！荣亲王逃走了，他必定不会罢休，还会卷土从来的！以他的狡诈，要不了多久就会回来的。”

　　“呵呵，文娟，刚才是和你开玩笑的！你不用担心，实话告诉你吧，荣亲王已经死掉了！”江帆笑道。

　　“荣亲王死了？他怎么死的？”新月太后喜悦道。

　　“他是掉入陷阱中死的！”江帆笑道。

　　“掉入陷阱中死的，怎么回事呢？”新月太后惊讶道。

　　于是江帆就把荣亲王掉落陷阱之中事情说给新月太后听了，“哦，原来如此，真是活该！”新月太后松了口气道。

　　“文娟，那个康亲王你能对付吗？”江帆道。

　　新月太后点头道：“康亲王胆小怯懦，我可以对付，明天你们陪我进皇宫。这里是我嫡系大臣的名单，我给他们写了信，你派给他们送信去，他们明天就会来皇宫拥护我的。”

　　新月太后给了江帆一张纸，上面些了十几个人名，另外还写了十几封信，都是给那些嫡系大臣的。

　　江帆不得不佩服这个新月太后，她趁机自己去杀荣亲王的时候，为明天事情做好打算，真不愧是把握朝政大权的太后！

　　江帆立即安排纳甲土尸送信，新月太后把那些嫡系大臣详细地址告诉了纳甲土尸，冰叮嘱道：“傻蛋，这些信件十分重要，你务必把信交到他们手中！”

　　纳甲土尸拍着胸脯道：“主母，小的办事您放心！绝对送到他们手中！”

　　“行了，你快点去吧！天快亮了！抓紧时间！”江帆道。

　　“是的，主人，小的马上就去送信！”纳甲土尸收拾好信件，遁入地下消失不见。

　　“文娟，你明天早上打算怎么办呢？”江帆微笑道。

　　“我明天准备带着小皇帝上早朝，把荣亲王叛乱的事情公布于众，然后查封荣亲王府，没收他所以家产！”新月太后道。

　　江帆暗自发笑：“他的家产已经被我没收了！”

　　“嗯，就这样办！你还必须把荣亲王的那些党羽铲除干净，要不然这些人留下也是祸害！”江帆道。

　　“嗯，我肯定要彻底追查那些伙同荣亲王造反之人，把他们全部诛灭九族！”新月太后恶狠狠道。

　　看着新月太后凶狠的脸，江帆摇头道：“呃，文娟，不要牵连人太多了！我建议你只把主犯杀死就可以了，至于他们的九族就不要杀了，那样显得太残暴了！有损你的形象！”

　　新月太后恢复来了脸色，“是嘛，你觉得我这样做太残暴了？可是留下那些同党的九族，只怕他们日后会记恨报复我的！”

　　“文娟，治理国家要恩威并施，不是杀戮！你只要把那些参加谋反的主谋杀死或者判刑就可以了，他们的家属应该安抚，然他们感觉到你的仁慈，他们必要感激你的恩德，这才是上策！”江帆微笑道。

　　从后宫拼打出来的新月太后，已经习惯了斩草除根，她疑惑道：“我对他们仁慈他们会感恩戴德吗？我记得在后宫里面曾经对一位对手仁慈了，差点被她害死！从此以后我告诫自己，对待敌人决不能心慈手软，必须斩草除根！”

　　“呵呵，文娟，此一时彼一时，这可不是后宫之争，这是治理国家的手段！再说了，那些九族他们根本没有参与，所谓不知者不怪！因此你要宽容他们，他们必定感恩戴德！”江帆笑道。

　　新月太后惊讶地望着江帆，“我一直以为你只会舞刀弄剑的，没想到你还会着急过之道！”

　　“嘿嘿，我会的东西还多着呢！等以后我们在榻上慢慢研究！”江帆一把搂住新月太后的腰。

　　“哎呀，才夸你马上就不正经了！天快亮了！”新月太后娇羞道。

　　“嘿嘿，天不是还没亮嘛！我们随便亲热一下总可以吧！”江帆坏笑道。

　　大约过了半个多小时，两人正亲热的时候，突然纳甲土尸从地下冒出来，“主人，信送完了！”当他看到江帆和新月太后正在亲热，急忙捂着眼睛道：“主人，小的什么也没看到！”

　　两人急忙分开，新月太后脸羞红，江帆笑呵呵道：“呵呵，小儿不宜！没达到就好！”

　　“傻蛋，你这么快就把信件送到了？”新月太后惊讶道。

　　“是的，主母，小的把信件送交他们手中的！他们都在榻上睡觉呢！”纳甲土尸道。

　　天亮以后，江帆和新月太后恢复原来相貌，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人随着新月太后、小皇上进入皇宫之中，新月太后在宫殿上公布了荣亲王谋反被剿灭之事。

　　那些嫡系立即上前表示拥护皇上和新月太后，但是有人提出反对，反对的人是一位首辅大臣蔡进。新月太后脸立即沉了下来，“蔡进，你为何反对皇上？”

　　蔡进是先皇留下的首辅大臣，是元老级别的人物，在朝中是德高望重人物之一，他撇着嘴巴，“哼，老臣不是反对皇上，而是反对太后专权！历来后宫不得把持朝政！你这样做分明就是想谋权篡位！”蔡进冷笑道。

　　新月太后脸色铁青，“蔡进，亏你是老臣，现在皇上年幼，我身为太后，当然要辅佐他管理国家，这如何是干涉朝政，难道要他一个八岁小孩来管理国家不成？”新月太后冷笑道。

　　“当然不会让一个八岁皇上管理国家，先皇已经留下遗言，让我们四位老臣辅佐皇上，你完全不必操心！”蔡进道。

　　“混蛋，我身为皇太后，难道不能替我儿子管理国家，还要你们这些外人来管理，我看你是不是有觊觎之心！”新月太后怒骂道。


第1410章 垂帘听政

　　蔡进脸色变的铁青，“太后，我看你分明是居心叵测，想做女皇！”蔡进愤怒道。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人就站在新月太后背后，江帆实在看不下去那个蔡进的嚣张，“我靠，你这个老不死的，不要倚老卖老！就算新月太后想做女皇，难道不可以吗？这天下规定是谁的吗？”江帆骂道。

　　所有文武官员都看着江帆，就连新月太后也吃了一惊，“你，你是什么人？竟敢在这里大放厥词！”蔡进吃惊道。

　　“呵呵，不知道吧，我是新来禁卫军统领！”江帆走了出来。

　　“新来禁卫军统领，我怎么不知道！太后这是怎么回事？”蔡进道。

　　新月太后没想到江帆说是新来禁卫军统领，当即只好点头道：“是的，这次剿灭荣亲王等叛乱，多亏了江帆，所以我已经任命他为禁卫军统领！”

　　满朝文武立即喧哗起来，“我反对，他凭什么当禁卫军！”蔡进大喝道。

　　“凭什么！就凭我剿灭了荣亲王这个判贼，保护皇上，保住江山社稷，这么大功劳还不够做禁卫军统领吗？就算当王爷也够资格了！要不是我你早就沦为阶下囚了！”江帆冷笑道。

　　“胡说，我怎么会沦为阶下囚？”蔡进道。

　　“嘿嘿，除非你投降荣亲王，要不然你不是阶下囚吗？”江帆笑道。

　　蔡进顿时无语，江帆说得对，如果荣亲王篡位成功，那自己不投降他，那肯定会被抓起来，自然就成为阶下囚了。

　　“哼，就算你是禁卫军统领，朝政大事也轮不到你来管！”蔡进冷哼道。

　　“哼，禁卫军统领的职责是保护皇上和太后的安全，你现在所话说已经威胁到太后安全，我当然要出面干涉！如果你再敢多言，杀无赦！”江帆冷厉道。

　　“你敢！我可是先帝留下的首辅老臣！”蔡进怒吼道。

　　江帆顿时就火了，“去你妈的，倚老卖老，你去死吧！”江帆一抖手，一道金光一闪，符飞刀没入蔡进眉心之中，蔡进顿时倒下。

　　江帆一脚把蔡进尸体踢飞，“哼，谁敢再反对新月太后好，杀无赦！”江帆冷酷道。

　　这下朝中所有大臣不敢吱声了，他们面面相觑，别说那些文官，就是那些武官也被江帆震住了。因为他们根本没看见江帆是如何秒杀蔡进的，那速度太快了。

　　那些新月太后嫡系大臣立即高呼道：“我们支持新月太后！支持她扶持小皇上听政！”

　　接下来新月太后处置那些伙同荣亲王反叛的官员，她接受江帆的建议，只把主犯重办，那些家属之类的人员一律轻饶。

　　新月太后派人抄荣亲王府，把康亲王贬为平民，并且抄了康亲王府家产，趁机提拔了自己嫡系官员。从此以后，新月太后真正地掌握了政权，开始了她的垂帘听政。

　　晚上，在皇后寝宫里，灯光明亮，江帆搂着新月太后的腰。新月太后满脸潮红，她羞涩低躺在江帆怀里，“呵呵，文娟，刚才你的叫声真撩人呀！”江帆坏笑道。

　　“哎呀，你真是坏死了，那样……！”新月太后娇羞道。

　　江帆暗自欢喜，花蛤的味道果然奇特，那种感觉就像婴儿吸奶一样，真是太爽了！妙不可言！

　　“呵呵，没想到这是你的第一次，看来那个皇上真是没有福气。我真是艳福不浅呢！遇到你这种极品的花蛤！”江帆笑道。

　　“什么花蛤？”新月太后惊讶道。

　　江帆对着新月太后耳边嘀咕几句，新月太后脸羞红，“你这人真是太坏了！”新月太后羞涩道。

　　“呵呵，你会喜欢这项运动的！现在时间还早，我们再来一次吧！”江帆笑着扑了上去。

　　“哎呀，不要啦！人家受不了啦！”新月太后惊呼道。

　　“呵呵，娟娟，我想问你一件事情，你准备做一辈子太后吗？”江帆笑道。

　　新月太后搂着江帆脖子，“是啊，等皇上长大了，我就把朝政交给他，以后我就退如有后宫安享晚年了！”新月太后道。

　　江帆摇头道：“哎，娟娟，你就没有想过当女皇？”

　　新月太后突然坐了起来，惊讶地望着江帆，“九州大陆还没有出现过女皇呢！我敢都不敢想！”

　　“呃，不想当女皇的太后不是好太后！既然九州大陆没有女皇，那你就做第一个女皇！我支持你！你敢不敢做女皇？”江帆望着新月太后道。

　　新月太后有点惶恐，迟疑道：“我行吗？会不会有很多大臣反对？其他国家会不会接受呢？”

　　“娟娟，这个你不用担心，我会帮你摆平一切的，只是目前机会还不成熟，你要在这一到两年时间，竖立很好的公众形象，然后培养一大批对自己绝对忠臣的大臣。最主要是掌控上辰国军队，你要把军权掌控在自己手里，让那些军官对你绝对忠臣，只要这些都做到了，那你就可以废掉小皇帝，自己称帝了！”江帆道。

　　新月太后眼中流露出憧憬，要说她没野心那是假的，她不是没想过当女皇，但是九州大陆还没有出现过一位女皇，她不敢也不知道如何去做。现在有江帆帮她出谋划策，协助她当上女皇，她当然动心了。

　　新月太后亲了江帆脸蛋一下，娇声娇气道：“帆，你真是太好了，如果我能坐上上辰国的女皇宝座，那我真是太幸福了！那以后我们的孩子就是皇上了！”

　　“呵呵，那是自然，以后我们孩子就是皇上了！那我们还得抓紧搞生产呢！”江帆一把搂住新月太后腰。

　　“啊，你还要啊！”新月太后惊呼道。

　　“嘿嘿，我的外号叫一夜九次郎，才三次算什么！”江帆坏笑道。

　　从此以后江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸就住在上辰国皇宫，江帆、黄富、翁晓伟等人忙着帮着新月太后黄文娟拉拢朝中的大臣。


第1411章 那东西很重要

　　接下来江帆就帮着新月太后四处笼络人心，排除异己，江帆只用了半年时间就培养了一大批效忠新月太后的文武大臣。

　　一年以后，新月太后黄文娟在江帆的帮助下废掉小皇上称帝了，她成为九州大陆第一位女皇。又过了半年，新月太后产下一子，那是江帆和她孩子，取名江凌君，这就是后来统一九州大陆的九州大帝。

　　江帆成为了王爷，黄富成为王爷府中的总管，翁晓伟成为王爷府中护卫长，纳甲土尸成为副队长。他们基本上都呆在王爷府中，很少外出，也没遇到任何修仙者。

　　在这两年时间里，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人一直使用莲花台修炼，江帆符咒境界虽然没有突破，但是他研究出了减速符咒之术。

　　所谓减速符咒就是中符咒者速度减慢，如果在做慢镜头，虽然时间只有两秒钟，但是对于修仙者来说，两秒钟足可以杀死对方上百次了！

　　只是这种减速符咒有一个明显缺点，那就是和施咒者的符咒境界有关，境界层次越高对方减速时间越长。反之，如果对方法力越高，那减速符咒效果就越差，甚至无效。

　　江帆做实验，分别对黄富、翁晓伟、纳甲土尸三人施了减速符咒，结果黄富减速时间是两秒，速度明显缓慢，如果做慢镜头一般。

　　翁晓伟和纳甲土尸法力要高些，他们减速时间只有一秒半，速度明显减慢，如同机器人走路一样。

　　两年时间里，黄富修仙境界由化神境界提升到了炼虚境界，翁晓伟由炼虚境界提升到了合体境界。纳甲土尸在一年前就突破了，他现在已经是金甲僵尸帝了！

　　纳甲土尸成为金甲尸帝之后，他身上发生很大变化，原本有腥臭味的纳甲土尸，竟然没有那种味道了。另外他身上皮肤变细腻了很对多，越来越接近正常人的皮肤了。

　　纳甲土尸得意笑道：“嘿嘿，我是越来越帅了！我也是帅哥了！”

　　黄富笑道：“帅个鸟！你看你那根腰带，越来越粗了！除了你老婆，谁受得了哦！”

　　这一天，有位名叫王霸的大臣为了巴结江帆，请江帆到洛安城最出名万客来酒楼喝酒。江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人到了酒楼，王霸早就在酒楼门口笑脸相迎了。

　　“王爷，您来了！楼上请！”霸王弯着腰鞠躬道。

　　江帆等人上了酒楼，随着王霸进入厢房之内，众人就坐，店伙计端来酒菜。王霸站起了，“江王爷，在下敬您一杯！”

　　王霸拿着酒壶给江帆满上酒，然后他端起酒杯一饮而尽，“王霸，我这人说话很直接，不喜欢拐弯抹角，你找我有什么事呢？”江帆微笑道。

　　“王爷，最近听说吏部有个空缺，您看在下能否补上这个空缺呢？”王霸满脸赔笑道。

　　“哦，你消息好灵通啊！只是这个吏部空缺位置已经被人抢先一步了！”江帆微笑道。

　　王霸脸上露出失望之色，“呃，没想到我还是晚了一步！”王霸叹息道。

　　“呵呵，王霸，你不要灰心，只要你效忠女皇，你以后有的是机会！”江帆微笑道。

　　王霸听出了江帆话里有话，立刻露出笑脸，“王爷，在下明白了！以后请王爷多多提拔！”

　　王霸从包里拿出一叠金票，“王爷，这是孝敬您的！请你收下。”王霸恭敬地把金票递到江帆面前。

　　我靠！这小子想贿赂我！这家伙不能重用，不过他钱必须收下，肯定是来路不正的，不要白不要！江帆立即接过王霸的金票，呵呵笑道：“嗯，难得你有心！我会留意的，以后有空缺首先考虑你！”

　　“多谢王爷！”王霸受宠若惊道。

　　众人坐在继续喝酒，突然外面传来砰的一声，紧接着咔的一声，厢房门被撞破了，一名身穿青衣道服的中年男人跌倒在地上。

　　又是砰的一声，剩下半边厢房门被剑劈开，一名身穿道服的老者，手持剑站在门口，“把那东西交出来！就饶你不死！”那老者恶狠狠道。

　　地上中年人迅速爬了起来，“哼，我是不会把那东西交给你的！你休想得到那东西！”中年人愤怒道。

　　“臭小子，你以为你还能逃得了吗！去死吧！”一道白光一闪，老者掌心释放一道雷电。

　　咔的一声，那中年人被打得飞了起来，撞在墙上，掉落地上。老者快速上前，手中剑指在中年胸口，“交出那东西！”剑微用力，刺入三分。

　　“我死也不会还给你！我和你拼了！”那中年人猛地跃起，让剑从胸口刺穿，他手中匕首刺入那老者胸口之中。

　　这种玩命做法，让一旁的江帆大吃一惊，王霸吓得尖叫起来。那老者手捂胸口，“你，你小子够狠，可惜老子死不了，你去死吧！”

　　一道白光击中中年人眉心上，咔的一声，那中年人飞了出去，老者手持剑上前正要结果那中年人性命。

　　突然一道进金光一闪，那道金光没入老者眉心之中，那老者扭头望着江帆，“你，你为何杀我？”老者吃惊道。

　　“老子在喝酒，被你破坏了气氛，所以杀了你！”江帆冷笑道。

　　老者笔直倒下，他双眼瞪大，望着屋顶，临死也不服气，自己就这么被人杀死了！死得冤！

　　“我靠，你还敢瞪眼，老子挖掉你眼珠！”纳甲土尸冲上去，噗噗！两声，把那老者眼珠挖了出来。

　　望到纳甲土尸手里血淋淋眼珠，王霸顿时吓得尖叫一声，晕倒在地。“我靠，这胆子也太小了！还敢出来混！”纳甲土尸摇头道。

　　“真是扫兴，我们换过厢房继续喝酒！”江帆道。

　　“等等！”突然传来声音。

　　江帆扭头看，说话的是那个中年人，他已经满身是血，额头中了那老者雷电，元神破碎，已经活不成了。

　　“哦，有什么事吗？”江帆道。

　　“谢，谢你帮我杀死他，我，我已经不行了，在，在我怀里有一样东西，送给你了，那东西，很，很重要，一共九件，是去仙宝岛的钥匙。”那中年人说完头一歪就断气了。

　　“呃，这就死了！”江帆惊讶道。


第1412章 奇怪的图案

　　“仙宝岛！”翁晓伟震惊道。

　　突然两道人影一闪，两名身穿青色道袍人出现在厢房外，“你们是不是拿了那东西？”其中一个人冷厉道。

　　“主人，这家伙就是明月城的城主！”纳甲土尸闻出其中一人身上味道，他很快断定那人就是明月城冒出黄文娟弟弟的那个家伙。

　　江帆一直在寻找那个假冒黄文娟弟弟家伙，他一直没有离开洛安城，其中一条原因就是没有找到那个家伙，怕他会找到黄文娟，对她和自己孩子不利。

　　“傻蛋，小富、把他们围住，不要放他们走了！”江帆急忙道。

　　纳甲土尸、黄富、翁晓伟三人立即把那两人包围住，其中一位年龄大约二十多岁男人冷笑道：“没想到在这里遇到了你们！上次你们差点害死了我，我一直找不到你们呢！没想到你们躲藏到洛安城来了！”

　　“哼，我也在寻找你呢！没想到两年后我们在这里见面了！我可要替那些被你害死的人报仇了！”江帆冷哼道。

　　“哈哈，如果在两年前，你们还有机会报仇，现在你们没有那个机会了！”那人从怀里拿出一个红色布番，那布番散发出血腥味道。

　　“血魂番！”翁晓伟吃惊道。

　　“哈哈，你还真识货！应该知道血魂番的厉害了吧！我要你们全部死！”那人就要扔出血魂番。

　　就在此刻，江帆立即使出新研究出来减速符咒，一道金光一闪，一颗减速符咒击中了那人。那人速度立即变得缓慢起来，他的手在缓慢地动作，如同做慢镜头。

　　虽然时间只有两秒钟，但是足够可以杀死他几十次了！江帆一抖手看，一枚金色符飞刀没入那人眉心之中。

　　那人惨叫一声，他瞪大眼睛，流露出不可思议神色，“你，你这是什么法术？”

　　“呵呵，这叫减速符咒，你可以瞑目了！”江帆微笑道。

　　那人立即倒下，和他一起的另外一个人见势不妙，转身就逃。“去你的，爆你菊花！”纳甲土尸突然跳了起来骨刺没入那人屁屁之中，那人惨叫一声，骨刺竟然从头顶穿透而出，那人元神破碎，倒跌而亡。

　　“我靠，太不经事了！才一下就死了！”纳甲土尸摇头道。

　　江帆十分高兴，总算杀死了那个假冒黄文秀的家伙，潜在危机终于解决掉了！“这些人都来抢夺那东西，到底是什么东西？”江帆惊讶道。

　　“帆哥，他刚才说他怀里有东西，快去看看是什么？”黄富道手指着开始被杀死那人道。

　　“傻蛋，你去看看他怀里有什么东西！”江帆吩咐道，纳甲土尸立即走过去，他是最喜欢搜身的。

　　“伟哥，刚才你说了一句仙宝岛，那仙宝岛是什么地方？”黄富道。

　　“仙宝岛是修仙界最神秘的岛，传说岛上有很多珍贵宝法宝，都是修仙者梦寐以求法宝，谁都想去仙宝岛呢！进入仙宝岛需要收集九把钥匙，才能进入仙宝岛。”翁晓伟解释道。

　　“主人，小的搜到东西了，您看！”纳甲土尸拿着一块白色扇形东西。

　　“这是什么东西？”黄富惊讶道。

　　江帆从纳甲土尸手中接过那块白色扇形东西，手感温润，“哦，这是一块玉！”江帆道。

　　“上面好像有字呢！”黄富惊讶道。

　　江帆仔细观看，扇形上面果然有一个字，那个字是“兑”字，“这好像是个兑字！”江帆惊讶道。

　　“兑字是什么意思？”黄富不解道。

　　“刚才那人说一共是九块，这块上面是兑字，难道是九宫里面的兑字？”江帆惊讶道。

　　“江师兄，我也感觉是九宫里面兑字，九宫刚好一共是九个，这扇形玉既然是九块，如果组合起来，应该是一个圆形！”翁晓伟道。

　　“嗯，翁师弟分析有道理，如果九块玉都是扇形的，那么刚好组合起来是一个小圆盘。只是不明白，这小圆盘为何是仙宝岛的钥匙呢？”江帆不解道。

　　翁晓伟摇头道：“这个就不知道了，仙宝岛只是传说，目前还没有人去过呢！只是传闻去仙宝岛一共就把钥匙，要收集齐了九把钥匙才能去仙宝岛！”

　　“我靠，要收集就把这种钥匙啊！我们手中才一把呢，其他八把在什么地方呢？”江帆惊讶道。

　　“这个就不知道了！既然流出了一把仙宝岛的钥匙，看来修仙界必定掀起一股抢夺仙宝岛钥匙的风暴了！这把钥匙必须保管好，不可透露出风声，要不然我们又要成为众人追杀对象了。”翁晓伟严肃道。

　　“呃，看来得道这钥匙也不是好事啊！我们本来就携带腰牌躲藏在这里，没想到又得道一块仙宝岛的钥匙，不知道是福还是祸呢！”江帆皱眉道。

　　“帆哥，看来此地不宜久留，我们还是赶紧离开！”黄富道。

　　“嗯，走吧！傻蛋，你把这四具尸体处理掉！”江帆道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸扛起四具尸体，朝楼下走去。

　　江帆等人迅速离开酒楼，他们回到王爷府，江帆拿着那块扇形的玉，仔细观看，发现正面除了有一个兑字外，背面面还有图案。

　　“这是什么图案呢？”江帆惊讶道。

　　“帆哥，这图案应该是地图！”黄富道。

　　“地图？一点都不像啊！”江帆摇头道，一般地图都是线条和点组成的，然而这幅图完全都是圆点，就像鱼吐泡泡一样连在一起。

　　“这些圆点代表什么地方，一共有九个圆点，而且一个圆点比一个圆点小，我怀疑是山洞之类的。”黄富道。

　　“小富，你说这些圆点是山洞，这里可有九个圆点，难道有九座山洞？”江帆惊讶道。

　　“我觉得这个圆点不是山洞，既然是仙宝岛，这圆点也许代表九座山！”翁晓伟道。

　　江帆摇头道：“我看也不像九座山，也许有其他的意思，你们还是不要乱猜吧！”

　　“嗯，我们手里只是九分之一块，这图形也只是九分之一，如果九块拼在一起，也许就一目了然了！”黄富点头道。

　　江帆手里玩弄着那块扇形玉，“嗯，距离去九州岛和云雾岛还有一年时间，我们一路上游玩到最东部的海州，差不多要一年时间，那现在我们可以出发了！”江帆道。


第1413章 酒楼巧遇

　　“太好了！我早就呆腻了！”黄富喜悦道，要知道在洛安城呆了两年，不像江帆有黄文娟陪着，黄富虽然有时候也和那些宫女或者官宦家的小姐勾搭，但是他最想的人还是胡莉。

　　“江师兄，我们是先去九州岛还是先去云雾岛呢？”翁晓伟道。

　　“我看还是先去九州岛吧，九州岛位于海州的东南部，距离海州比较近。云雾岛位于海州的东北部，距离海州要远点，我们去了九州岛后再去云雾岛。”黄富道。

　　江帆点头道：“嗯，我同意小富意见，我们就先去九州岛，然后再去云雾岛。”

　　“那我们什么时候出发呢？”翁晓伟望着江帆道，他知道江帆每天都陪着黄文娟在一起，过着逍遥的日子。

　　“三天以后我们出发吧！”江帆道。

　　晚上的时候，江帆去了皇宫找黄文娟，两人疯狂几个小时后，黄文娟倚在江帆肩膀上。江帆手摸着黄文娟的秀发道：“娟娟，我要出去一趟了！”

　　黄文娟抬起头，吃惊地望着江帆，“帆，你要去什么地方？去多久？”黄文娟道。

　　“我准备去九州岛和云雾岛一趟，时间大约一两年左右，也许时间更长！”江帆道。

　　“帆，你不要走嘛，我舍不得离开你！你离开了，我怎么办？”黄文娟撒娇道。

　　“娟娟，我是一名修仙者，我还要很多事情要去做，你知道，还有很多女人等着我去救呢！我走后，你就修炼我留给你的练气修仙功法，这样可以保持你青春不老！要不了多久我就会来看陪你和孩子的。”江帆双手捧着黄文娟的脸道。

　　“帆，你知道吗，我最害怕的就是这一天，你要离我而去！虽然我是高高在上的女皇，但是我只有在你怀里才是一名普普通通的女人！我知道无法阻挡你修仙的道路，你办完事后一定要早点回来，我和孩子等你！”黄文娟含着眼里道。

　　江帆心中一阵难过，“娟娟，我走后就辛苦你了！我办完了事后很快就会来陪你的！”江帆道。

　　“帆，你准备什么时候走？”黄文娟道。

　　“三天后就走！”江帆道。

　　黄文娟一把搂住江帆的脖子，娇声道：“这三人我就不上朝了，我们就在床上过！”

　　“哇，老婆，你瘾也太重了吧！你是想把一年的都做完啊！”江帆笑道。

　　“嗯，我就是要把一年的都做完，就要把你吸干，省得你到外面去找女人！”黄文娟娇笑道。

　　“哦，来吧，我可是兵精粮足，就怕你吸不干哦！”江帆一翻身，把黄文娟压在身下……

　　三日后，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人出发了，他们乘马车到达明月城，然后从明月城朝着齐兰国的新文城出发。

　　此时已经接近黄昏，“帆哥，天很快就要黑了，我们找一家酒楼吃饭，然后去客栈吧。”黄富道。

　　“嗯，那就去找一家酒楼吧。”江帆道。

　　江帆等人找到一家名叫香飘逸的酒楼，店伙计热情招呼道：“几位爷，你们是来吃饭的吧？”

　　“废话，不吃饭到你这来做什么！上茅房啊！”纳甲土尸不悦道。

　　店伙计看到纳甲土尸满脸凶相，急忙点头哈腰道：“爷，刚才多有得罪，楼上有雅座，楼上请！”

　　江帆等人上里楼，进入一间厢房，众人坐下，店伙计拿来菜谱，“爷，你们点菜。”店伙计微笑道。

　　江帆接过菜谱，随便点了几个菜，“上菜速度快点！我们还有事要办！”江帆道。

　　“好嘞！请稍等片刻！”店伙计走了。

　　“帆哥，这家酒楼环境还不错呢！”黄富道。

　　“是的，毕竟新文城是齐兰国大城市之一呢！这里过往的商客比明月城还多呢！”江帆道。

　　突然厢房门外传来声音：“盛掌门，什么风把你吹到新文城来了？”

　　“呵呵，徐掌门，我们来这里目的和你一样！”

　　“哈哈，盛掌门真是消息灵通啊！仙宝岛钥匙刚出现在新文你就知道了！”

　　“呵呵，修仙界谁不知道仙宝岛钥匙出现在新文城呢！这已经是众所周知的了！我想等会来的人更多呢！”

　　厢房里的江帆大吃一惊，悄声道：“我靠！云霄派的盛掌门和问虚派徐掌门都来到新文城了！”

　　“那我们怎么办？”黄富吃惊道。

　　“我们只要不做声，他们是不会知道我们就在这里的。”江帆悄声道。

　　“傻蛋，你你鼻子怎么不灵了，怎么就没发现盛掌门和徐掌门他们呢！”黄富惊讶道。

　　“呃，小富哥，我刚才看大街上美女去了，走神了，没有闻到他们的气味呢！”纳甲土尸不好意思道。

　　“我靠，你这个色狼，赶紧闻闻吗，还有什么人来酒楼了！”黄富道。

　　纳甲土尸立即用鼻子嗅嗅，“哦，盛掌门的女人也来了！还有高掌门、绝情师太等人马上就要到了！”纳甲土尸道。

　　“我靠！怎么回事，这些人都来这家酒店聚会啊！”黄富诧异道。

　　“都是为了仙宝岛钥匙的事情，他们才到这里来的。看来我们必须装扮一下，不能让他们认出来了！”江帆道。

　　“嗯，我们是要看看这些人聚会在这酒楼里到底想干什么？”黄富道。

　　“这家酒楼是新文城最大的酒楼，我想他们到这里无非是吃饭，难道仙宝岛钥匙会出现在酒楼上？”江帆道。

　　“刚才听到盛掌门和徐掌门对话，他们说仙宝岛钥匙出现在新文城了，看来他们是抢夺钥匙来的。”翁晓伟道。

　　“我们还是偷偷跟着他们吧，看看他们到底想做什么。”江帆道。

　　“那赶紧易容吧！帆哥，还是你帮我们易容吧！”黄富道。

　　“嗯，我来帮你们易容。”江帆点头道。

　　江帆立即使出幻化之术，手掌快速在黄富、翁晓伟、纳甲土尸三人面前划动。片刻之后，黄富变成来了一位络腮胡子的大汉，翁晓伟变成了一位胖胖的中年商人模样。

　　纳甲土尸变成了一位身材高大的护卫模样，江帆自己则变成了一位三十多岁的八字胡的中年商人模样，“呵呵，我们这幅模样就是站在他们面前，他们也认不出我们了！”江帆笑道。


第1414章 试探

　　突然纳甲土尸道：“主人，主母来了！”

　　江帆惊讶道：“难道是梁艳她们来了？”

　　此时厢房外面传来盛掌门声音：“绝情师太，你也来了！”

　　“哼，只允许你们来，难道我们不能来！”绝情师太冷哼道。

　　“呵呵，怎么会呢！仙宝岛钥匙谁都想得到！这次拍卖会，我们就各凭自己的财力了！”盛掌门笑道。

　　“哼，虽然我缥缈峰不是很富有，但是我们势在必得！”绝情师太道。

　　“哦，我们就在明天的拍卖场上见分晓吧！”盛掌门笑道。

　　江帆打开天眼穴透视看到绝情师太身边是梁艳和李寒烟，后面还有张小蕾，邱菊、诸葛兰馨、古玉卿、胡莉等人，自己的女人基本都来了。

　　两年没有见到自己女人，江帆十分激动，梁艳变成更娇娇艳，李寒烟变得冰清玉洁，邱菊充满了朝气，诸葛兰馨眼神中露出犀利之光。

　　看来两年之中自己的女人都几步不少，虽然没有黄富、翁晓伟等人进步神速，但是她们的修炼速度在修仙界也是前列的。

　　“帆哥，我的胡莉来了没有？”黄富激动道。

　　江帆点头道：“胡莉来了，她就在古玉卿身边。”

　　“哦，我的莉莉，我太想见你了，我要出去看看她！”黄富就要开门出去。

　　江帆一把抓住黄富的手臂，“小富，别激动，我们晚上去找她们。现在打开门会引起她们怀疑的。”江帆道。

　　“帆哥，你说话可要算数，晚上带我去见胡莉啊！”黄富道。

　　“小富，你放心吧，晚上我保证带你去见胡莉！”江帆点头道。

　　厢房外面传来女人咯咯笑声：“绝情妹妹，你是越来越漂亮了！”

　　“哦，原本是雪雁姐呀！你越来越浪了！”绝情师太冷冷道。

　　来的不是旁人是紫霞派掌门翁雪雁，她一点也不在意绝情师太说她浪，满脸笑容道：“绝情妹妹，谢谢你夸奖，我们女人就是要浪！才受欢迎！”

　　江帆听到了翁雪雁声音，顿时火往上撞，就是这个臭女人，用剑刺伤了自己，这仇还没报的呢！

　　“是嘛，那你最好把衣服脱光了出去走走，肯定更受欢迎！”绝情师太冷笑道。

　　这句话立即让翁雪雁脸微变色，“绝情妹妹，你是受男人刺激了吧，怎么胡乱说话呢！”翁雪雁不悦道。

　　绝情师太立即沉下脸，她刚想反击几句，突然梁艳道：“掌门，这里母狗太吵，我们还是去吃饭吧！”

　　绝情师太立即露出笑容：“嗯，母狗太吵了！我们走！”

　　翁雪雁望着绝情师太等人的背影，狠狠地啐了一口，“什么玩意，一群假正经！”

　　一旁的盛掌门奸笑道：“呵呵，翁掌门，莫要生气，那个绝情师太被男人甩了后，她变态了！”

　　翁雪雁听了立即哈哈笑道：“盛掌门，你真会说话！”她望了盛掌门身边的盛婉君一眼，“咦，令爱这是怎么了？憔悴了很多哦！”

　　盛掌门叹息一声：“哎，这都是江帆那个小子害的！”

　　“江帆害的？怎么回事？”翁雪雁惊讶道。

　　“父亲，你胡说什么呀！”盛婉君瞪了盛掌门一眼，露出不悦之色。

　　毕竟家丑不可外扬，难道说盛婉君被江帆给上了，那太丢人了，“哎，算了，不说也罢！还是去吃饭吧，明天参加拍卖会！”

　　很快所以人各自进入厢房之中，过道上空无一人了，“帆哥，原来他们是来参加拍卖大会的，难道明天这里要举行拍卖大会？大会上拍卖仙宝岛钥匙？”黄富道。

　　“嗯，听他们说话口气是要参加拍卖会，应该是要竞拍仙宝岛钥匙，我们明天也去参加。”江帆道。

　　“帆哥，你说明天会出现几把仙宝岛钥匙呢？”黄富道。

　　“这个就不知道了，不过我们等会可以去拍卖行打听一下明天拍卖的情况。”江帆道。

　　“主人，要不我们晚上拍卖行把仙宝岛钥匙偷来算了！还参加什么拍卖大会呢！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你这就不懂了，这么珍贵的东西肯定不会放在拍卖行的，绝对有专门保护的。如果真的这么好偷，那盛掌门和徐掌门早就去偷了！”江帆摇头道。

　　江帆等人吃过饭后，他们出了厢房，当他们下楼的时候，正好遇到梁艳和胡莉两人走出厢房。江帆和黄富顿时愣住了，两人紧紧地盯着她们。

　　梁艳和胡莉看到两个男人盯着自己，梁艳冷冷道：“看什么看，当心把你们眼珠挖出来！”

　　“哦，你们真漂亮，我们当然要看！”江帆笑道。

　　江帆等人都易容了，梁艳和胡莉根本辨认不出来，“哼，你们是什么人？”梁艳道。

　　“哦，我们都是生意人，想和小姐交个朋友，不知道可否？”江帆笑道，他故意逗梁艳玩玩。

　　“哼，你们生意人没有一个好东西，滚远点，否则我把你们扔出去！”梁艳冷笑道。

　　江帆暗自感叹：“哎，艳艳和绝情师太在一起久了，都有点绝情师太味道了！”

　　黄富看到胡莉十分激动，“呃，这位小姐可是姓胡？”黄富道。

　　胡莉顿时吃了一惊，“你怎么知道我姓胡，你认识我？”胡莉惊讶地望着黄富。

　　“哦，我是瞎猜的，没想到猜对了，看来我们有缘啊！”黄富笑道。

　　胡莉鄙夷地望了黄富一眼，黄富这身打扮真是磕碜点，满脸络腮胡子，脸上还有刀疤，眯缝眼，厚厚嘴唇，长得还真不少一般难看，是十分难看。

　　这是江帆故意把大家装扮难看点，这样才不会一起大家注意，“哼，你少套近乎！走开！”胡莉冷冷道。

　　黄富顿时碰钉子，心中十分高兴，那说明胡莉心里只有他一人，但是两年不见了，她是否变心没有。黄富进一步试探胡莉，“呵呵，小妹，你何必拒人千里之外呢！我有的是钱，我们交给朋友吧！”黄富嬉皮笑脸道。

　　胡莉脸沉了下来，“谁跟你嬉皮笑脸的，滚开点，否则我不客气了！”胡莉冷厉道。

　　黄富心中十分高兴，故意试探道：“难道小妹心中已经有了男人？”


第1415章 娇娇和迪迪

　　“哼，我心中有没有男人管你什么事！”胡莉扭头擦肩而过。

　　黄富望着胡莉背影，“呵呵，不要看了，晚上我们再去找他们吧。”江帆笑道。

　　“呵呵，总算见到莉莉了！”黄富喜悦道。

　　江帆等人出了酒楼，他们找到一家客栈住下，“帆哥，我们晚上如何去见梁艳、胡莉她们啊？”黄富道。

　　“呵呵，当然不能这样子去见他们，我们还得打扮一番才行。”江帆神秘笑道。

　　黄富不解道：“打扮？如何打扮？”

　　“呵呵，你知道绝情师太最痛恨的是什么人？”江帆笑道。

　　“绝情师太当然是最痛恨男人啦！这个谁不知道呢！”黄富道。

　　“既然绝情师太痛恨男人，我们去见她，肯定是无法靠近梁艳和胡莉她们的，所以我们只有装扮成女人去才可以见到她们！而且要装扮成被男人欺负的柔弱女子去！”江帆道。

　　黄富脸上露出笑容，“对，我们装扮成女人前去，绝情师太肯定不会阻拦我们的！让我来想想我们装扮成什么样的女人呢？”

　　黄富略微思索片刻，“对了，我们就装扮成被男人欺负的姐妹吧，就说我们在路上被男人调戏，钱被抢走了，没有去处，你看怎么样？”黄富道。

　　江帆对手叫道：“哈哈，这主意不错，就这样了！我装扮成姐姐，名叫娇娇，你装扮成妹妹，名叫迪迪，马上就易容！”

　　“娇娇，迪迪，呃，合在一起就说娇滴滴的意思，好肉麻的名字！”黄富笑道。

　　江帆立即使出幻化之术，把黄富变成一名年龄二十岁的漂亮女孩，嘴唇旁边还有一颗美人痣，大大眼睛，十分迷人。

　　江帆自己则变成一名二十二岁的女人，波涛胸涌，杏核眼，柳叶眉，迷死男人不负责的酒窝。江帆做了一个女人的姿势，一手叉腰，一手做兰花指娇滴滴笑道：“小富哥，我美不美呀！”

　　黄富看到江帆女人样子，忍不住笑道：“呵呵，帆哥，还别说，你这样子真是祸国殃民呀！”

　　“讨厌，这叫沉鱼落雁，国色天香！老土！”江帆学着女人娇滴滴道。

　　一旁翁晓伟忍不住哈哈大笑起来，纳甲土尸擦着口水道：“哦，主人，您真是太美了，小的口水都露出来了！”

　　“我靠！你当我老子是奶糖啊！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸摸着额头傻笑道：“呵呵，主人，您不要打小的头了，会越打越笨的！”

　　“我靠，你小子比猴还精，越打越聪明！”江帆笑道。

　　“哦，主人，您再给小的几个爆栗子，让小的变得更聪明点！”纳甲土尸伸立即着脑袋道。

　　“我靠，你小子是越来越会溜须拍马了！算了，不打你了，要不然你聪明绝顶了！”江帆笑道。

　　“帆哥，快点去找胡莉她们吧，我都等不及了！”黄富催促道。

　　“傻蛋，你知道主母们住在什么客栈吗？”江帆道。

　　纳甲土尸指着不远处道：“主人，主母她们就住在前面不远客栈。”

　　“哦，这么近啊，是哪一家？”江帆道。

　　“就是那个挂着大牌匾的，上面写着‘洪客来’的那家客栈。”纳甲土尸道。

　　“哦，我知道了，小富，我们去吧，不过你的衣服还要撕破点才行。”江帆笑道。

　　“撕破点？什么意思？”黄富不解道。

　　“呵呵，我们扮演的可是被男人欺负的可怜女人，衣服撕破了，才能表明刚才被人欺负了。”江帆道。

　　“哦，这个好办！”黄富立即伸手撕扯衣领，很快露出一小块来，“你看这样总可以了吧！”黄富笑道。

　　一旁纳甲土尸看得口水直流，“哦，小富哥，你在撕开点，就更好看了！”纳甲土尸色迷迷道。

　　“我靠，我是男的装扮的，你都流口水啊！真是色僵尸！”黄富摇头道。

　　“呵呵，我这可是英雄本色！”纳甲土尸振振有词道。

　　“去你英雄本色！”黄富立即给了纳甲土尸屁屁上一脚。

　　“哦，小富哥，你的踢得我好舒服哦，再来！”纳甲土尸坏笑道。

　　“我靠，傻蛋，你也太变态了吧！我还是赶紧走吧！”黄富冒汗道，他赶紧跟上江帆。

　　江帆和黄富两人很快到来了洪客来客栈门口，江帆通过天眼穴透视看到了梁艳、胡莉、绝情师太等人就住在楼下的第三间客房。

　　“哦，她们住在右边第三间客房里，等会我们到她们门口哭泣，把她们引出来。”江帆悄声道。

　　黄富点头道：“哦，帆哥，等会还是你哭吧，我不太会哭呢！”

　　江帆点头道：“好吧。”

　　两人到来了第三间客房门口，江帆立即学着女人声音哭泣起来，黄富则安慰道：“姐姐，不要哭了，我们就认命吧，反正你也没吃多少亏。”

　　“呜呜！还没吃亏，我珍藏二十多年的小白兔都被他们摸了，我看我还是死了算了！我的命怎么这么苦啊！”江帆哭声加大。

　　“姐姐，小妹我珍藏多年的小白兔也被他们偷袭了，算了，谁让我们长得太招风了呢！”黄富学着女人声音道。

　　“我们长得漂亮也是罪吗！”

　　突然门开了，绝情师太、梁艳、胡莉等人走了出来，“小妹，你们怎么了？”梁艳关心道。

　　“姐姐，我们被男人欺负了，他们把我们衣服都撕开了，我们该怎么办呀！”江帆学着女人声音哭泣道。

　　“哦，欺负你们男人在哪里？”绝情师太目露凶光道。

　　“他们已经逃走了！我们身上钱被他们抢走了，我们姐妹俩没地方居住了！我们真命苦啊！”江帆立即哭泣起来。

　　“哼，这些男人真是太可恶了，如果被我遇到，我非剁了他们！”绝情师太恶狠狠道。

　　“姐姐，我们现在身无分文，天又快黑了，我们该怎么办呀！”黄富也学着女人哭泣起来。

　　梁艳拉着江帆的手，安慰道：“小妹，别难过了，今晚就住在我们这里吧！”

　　江帆心花怒放，立即扑入梁艳怀里，头埋入梁艳胸脯上，“姐姐，太感谢你了！”

　　胡莉拉着黄富的手，“小妹，别难过，今晚就和我挤一床吧！”


第1416章 混入女人堆

　　黄富顿时乐开了花，一下扑入胡莉怀抱之中，学着江帆样子，“姐姐，你真好！”

　　绝情师太皱眉道：“你们怎么让她们到客房里呢！”

　　“掌门，她们太可怜了，如果天黑了，她们停留在外面会很危险的！我们不能见死不救呀！”梁艳道。

　　“好吧，她们姐妹俩就住在你们客房里吧。”绝情师太点头道。

　　江帆立即抬起头来，“谢谢师太！我给你跪下了！”江帆装着要下跪样子，他知道绝情师太绝对不会让他下跪的。

　　果然不出江帆所料，绝情师太急忙搀扶住江帆，“小妹，不可下跪，我可承受不起！”绝情师太道。

　　“师太！谢谢你！”江帆趁机扑入绝情师太怀里，感受着绝情师太的波涛胸涌。

　　绝情师太拍着江帆的肩膀，“哎，这些男人真是太坏了！”绝情师太道。

　　江帆立即抬起头，“师太，我命真苦呀！本来我早就是人家媳妇了，说知道新婚那一天，新郎竟然和别的女人逃走了！我父母一气之下，把我赶出了家门！”江帆立即又埋入绝情师太怀里。

　　绝情师太顿时同情心泛滥，没想到眼前女人的经历和自己相似，抚摸着江帆的头发安慰道：“小妹，不要难过了，你此时感觉，我明白！你们姐妹俩可有去处？”

　　江帆立即抬头道：“师太，我们姐妹俩本来是去海州投靠亲戚，可是如今是无法去了！”

　　“哦，你们去海州投靠亲戚呀！这路途遥远，你们两个漂亮女人，太危险了！现在男人都是色狼，你们恐怕没到海州就被他们害死了！”绝情师太道。

　　“师太，那我们该怎么办呀！”江帆立即哭泣道。

　　“你们不用担心，我刚好有事要去海州，你们姐妹俩就跟着我们在一起吧！”绝情师太道。

　　江帆心中大喜，“哦，师太，太感谢你了！”江帆立即又扑入绝情师太怀里，他闻到一股奶香味，真好闻。

　　绝情师太抱着江帆身体，安慰道：“小妹，不要伤心了，你叫什么名字呢？”

　　“师太，我姓曹，字媉。”江帆道。

　　“曹媉妹妹！”绝情师太点头道。

　　“嗯，师太你以后就直呼小妹名字吧，我比较喜欢你这样叫我。”江帆微笑道，心中暗笑：“绝情师太，这回你被我耍了，曹媉就是草我的同音啊！”

　　“曹媉！”绝情师太喊道。

　　“嗯。”江帆立即欢喜点头道，心中暗自得意。

　　“你妹妹叫什么名字？”绝情师太道。

　　“我妹妹叫曹丽。”江帆道。

　　“曹媉！曹丽！你们姐妹名字怪怪的！”绝情师太惊讶道。

　　“师太，我们父母没读多少书，让你见笑了。”江帆道。

　　“好了，你们姐妹俩到屋里去吧。”绝情师太道。

　　江帆和黄富随着绝情师太、梁艳、胡莉等人进入了客房，客房里一共十多个人，江帆打量一番，自己女人基本上都在，李志玲、虞静雅、孙梦兰、高雅倩等人都望着自己呢！

　　“姐妹们好，我叫曹媉，我妹妹叫曹丽，请大家多多关照。”江帆立即自我介绍道。

　　“她们姐妹俩是个苦命人，她们要去海州寻找亲戚，刚才被流氓欺负了，以后我们要多关心她们。”梁艳道。

　　“姐姐，你长得挺漂亮的，有没有意中人呀？”舒敏走了过来。

　　“我，我结婚那天，新郎和别的女人逃走了！命苦呀！”江帆故意可怜兮兮道。

　　“哦，那男人真是太不负责了！以后让我碰到，我帮你教训他！”舒敏道。

　　两年没见舒敏，她越发成熟了，身材越来越迷人，练气修仙后，舒敏身上散发出一种迷人的气质。江帆立即拉着舒敏的手道：“妹妹，你还好美哦，喜欢你男人肯定很多吧？”江帆笑道。

　　舒敏脸微红，她脑海里闪现江帆的形象，两年不见江帆了，也不知道他在什么地方？“姐姐，我可是修仙者，不谈感情的！”舒敏有点伤感道。

　　“妹妹，原来你们修仙者是没有感情的啊，那你们好辛苦呀！”江帆故意道。

　　“哼，男人有什么好的，男人都是坏蛋！你的男人不就是抛弃你和别的女人跑了！我们缥缈峰就是最痛恨男人的！”绝情师太冷冷道。

　　“对，男人就不是好东西！我也恨男人！”江帆立即假惺惺道。

　　“是呀，我也恨男人！”黄富也点头道，他紧紧地拉着胡莉的手。

　　江帆和黄富很快就和梁艳、舒敏、邱菊等人谈得十分融洽，客房里充满了女人嘈杂声。

　　“好了，你们不要闹了，我们说说明天拍卖会的事情吧。”绝情师太严肃道。

　　客房里立即停止喧哗，众人都望着绝情师太的脸，“明天在新文城遗风拍卖场举行拍卖大会，到时候会出现拍卖仙仙宝岛钥匙，一共有三把钥匙，我们无论如何都要拿下其中一把！”绝情师太道。

　　“掌门，这次来参加参加拍卖大会的人很多，我们主要的对手是云霄派、逍遥派、紫霞派、问虚派，这几大门派都很有钱，有一定难度呀！”李志玲站起来道。

　　李志玲是总理经出身的，她参加拍卖会很多，对于如何拍卖十分熟悉。绝情师太看来了李志玲一眼，她很赏识李志玲，“志玲，你有何高见？”绝情师太道。

　　“掌门，这些门派之中，最有钱的当然是问虚派，我们要避开问虚派，让其他门派与他竞拍，我们只在旁边煽风点火，把价格抬高，让问虚派花大价钱买下第一把仙宝岛钥匙。”李志玲道。

　　“嗯，然后呢？”绝情师太点头道。

　　“第二块仙宝岛钥匙我们也不要，继续抬价，让第二个拍卖下的门派高价买下，这样第三块仙宝岛钥匙就去掉了两个竞争对手，第三块仙宝岛钥匙，我们就可以拍下了！”李志玲道。

　　绝情师太大喜，“嗯，志玲，这个方法不错！就按照你说的去办！现在我们来商量一下具体细节问题。”

　　于是众女人又开始商议拍卖会的具有细节问题，江帆暗自点头，这个绝情师太还真厉害，擅于利用众人智慧。


第1417章 很开心

　　天黑逐渐地暗了下来，一轮明月挂上枝头，江帆和黄富被安排在梁艳、胡莉、舒敏、李寒烟、李志玲等人一个房间。

　　这是一大通铺的客房，之所以住大通铺，一是为了节约，二是为了众弟子的安全。毕竟一屋子的美女，这年代色狼往往无处不在。

　　江帆紧挨着梁艳睡，黄富紧挨着胡莉睡，江帆的左边是梁艳，右边是李寒烟，他暗自高兴。

　　江帆两眼盯着梁艳的身体，“姐姐，你的身材真好哦！”江帆道。

　　梁艳笑道：“曹媉，你的身材也不错啊！”

　　“姐姐，你看你的，就像坐高山似的，我的像一座小山丘！你是吃了什么东西啊？”江帆故意道。

　　梁艳脸微红，微笑道：“每个女孩发育不一样，有的大点的，有的小点的，就像地里西瓜一样，有大有小。”

　　“姐姐，我可以摸一下吗？”江帆道。

　　梁艳露出为难之色，“姐姐，我没有别的意思，只是想摸摸看。你们大的和我们小的有什么区别，如果你觉不得方便就算了！”江帆露出一副很失望样子。

　　“好吧，就让你摸一下，可就一下哦！”梁艳道。

　　“嗯，姐姐，我就摸一下。”江帆道。

　　江帆伸手摸了梁艳一下，趁机捏了一下，“哎呀，姐姐果然不同啊！”江帆故意惊讶道。

　　梁艳脸绯红，“怎么不一样呢？”

　　“你的要大点啊！”江帆故意道。

　　“呵呵，你这人真是的。”梁艳摇头道。

　　一旁的李寒烟拍了下江帆肩膀道：“曹媉，你不要吵了，我们要睡觉了。”

　　“哦，我再说一句话，就不说话了。”江帆道。

　　“你这人真啰嗦！”李寒烟摇头道。

　　“姐姐，能抱着我睡吗？”江帆故意娇滴滴对着梁艳道。

　　“这么大的人还要抱着睡觉啊？”梁艳惊讶道。

　　“是呀，如果你不抱着我睡觉，晚上我手脚会乱动的。”江帆道。

　　“随你便，我可不抱着你睡。”梁艳侧身背对着江帆。

　　晚上的时候，江帆的手肆意胡来，梁艳醒了，她感觉那手法太熟悉了，紧盯着江帆脸道：“你是谁？”

　　江帆附着梁艳耳旁悄声道：“艳艳，是我。”

　　梁艳顿时又惊又喜，“帆！你怎么变形这样了！”梁艳吃惊道。

　　“不变成女人样子怎么混到你们中间来呢！”江帆笑道。

　　接着江帆附着梁艳耳边嘀咕几句，梁艳脸红了，“你这坏家伙，这两年跑到哪里去了，害得人家想死你了！”梁艳埋怨道。

　　“为了躲避各门派抢夺腰牌，我躲到洛安城去了。”江帆简单把自己这两年的事情说了一遍。

　　“太好了，这里没有外人，我赶紧告诉寒烟姐她们吧！”梁艳立即坐起来。

　　“嘘，小声点，不要被绝情师太听到了。”江帆做了一个嘘声的手势。

　　“没关系，掌门在后面的客房里面，我们声音小点，她是听不到的。”梁艳微笑道。

　　于是梁艳叫醒了，李寒烟、李志玲、舒敏、胡莉等人，众人女既高兴又惊讶。没想到日思夜想的江帆出现在自己身边还没有发现，他真是太坏了，竟然变成女人模样混进来了。

　　江帆和黄富显出本来面貌，李寒烟、梁艳、舒敏三人立即扑入江帆怀抱，胡莉扑入黄富的怀抱。众女再也忍不住哭泣起来，江帆顿时慌了神，“你们别哭啊，我这不是在你们眼前嘛！”

　　“哼，两年没有你任何消息，你知道我们多么担心你嘛！我们几乎每天都在替你祈祷呢！”舒敏撅着嘴巴道。

　　江帆抚摸着舒敏脸蛋道：“敏敏，对不起，都是我不好，以后我会补偿你们的。”

　　“谁要你补偿啦！看到你平安无事，我们就很开心了！”舒敏破涕为笑道。

　　“帆，我去把静雅、玉卿、邱菊她们叫来吧！”梁艳就要出去。

　　“艳艳，不忙，这样会惊动绝情师太的，反正我们有的是时间，你们悄悄地告诉她们吧。”江帆道。

　　这一夜，江帆等人有说不完的话，她们就在坐在床上各自诉述了一晚上的思念之情，直到天亮江帆和黄富才变成女人模样。

　　太阳出来的时候，绝情师太到了客房，“时间不早了，我们去遗风拍卖场，曹媉、曹丽你们是随着我们一起去拍卖场还是在客栈等我们呢？”绝情师太道。

　　“师太，拍卖场我们就不去了，我们就在客栈等你们吧。”江帆道。

　　“嗯，你们就在客房里，不要乱走，街上的色狼很多的！”绝情师太道。

　　“嗯，我们不出去，就在客房里。”江帆道。

　　片刻之后，绝情师太带领着缥缈峰弟子去了新文城最大的遗风拍卖场。就在她们走后没有多久，江帆立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，你马上带着翁晓伟到这里来！”

　　“好的主人。”纳甲土尸答应道。

　　大约十多分钟后，纳甲土尸和翁晓伟到了客房，江帆和黄富显出本来面貌，“翁师弟，修仙门派所有人都去了遗风拍卖场，我们就装扮成原来商人模样进入拍卖场。”江帆道。

　　接着江帆把拍卖仙宝岛钥匙的事情简单地说了一遍，翁晓伟当即明白了，“哦，原来如此，我们是要不要竞拍仙宝岛钥匙呢？”翁晓伟道。

　　江帆露出神秘微笑道：“我们当然要参加竞拍，但是我们目的只是把价格抬高，并不要竞拍下仙宝岛钥匙。”

　　黄富和翁晓伟不解地望着江帆，“帆哥，我不懂你的意思，我们为何不竞拍下仙宝岛钥匙呢！我们财力比他们都多啊！”黄富道。

　　“呵呵，我们就是等他们拍下了仙宝岛钥匙，我们再把那钥匙掉包，这不就是不还一分钱到手了吗！”江帆坏笑道。

　　“掉包？如何掉包？”黄富和翁晓伟齐声道。

　　“呵呵，我们手里不是有块仙宝岛钥匙吗，我们仿造三块一模一样的仙宝岛钥匙，趁他们上台领取仙宝岛钥匙的时候，我使用转移之术，将仙宝岛钥匙掉包，这样我们就不花一分钱得到了仙宝岛钥匙。”江帆笑道。

　　“这个主意不错，可是这么短的时间我们如何仿造出仙宝岛钥匙呢！”翁晓伟道。


第1418章 拍卖场

　　“呵呵，这个就不用担心了，我的幻化之术可以变化出假的仙宝岛钥匙。”江帆立即吩咐纳甲土尸到外面捡三块巴掌大小石块来。

　　纳甲土尸很快捡来了三块小石块，江帆使出幻化之术，三块石块立即变成了白色扇形的玉。每块玉石正面分别是乾、离、坎字，背后是圆圈，表面上看和真的仙宝岛钥匙一模一样。

　　“你们看像不像？”江帆笑道。

　　黄富和翁晓伟拿起江帆仿制的仙宝岛钥匙，看了看，两人一齐点头道：“嗯，太像了，在短时间里绝对看不出来的！”

　　“呵呵，趁他们不注意的时候，我就趁机掉包，拿到仙宝岛钥匙后，我们迅速离开拍卖场。等他们发现仙宝岛钥匙变成了石头的时候，他们就是搜遍所有人也找不到了。”江帆笑道。

　　“主人，您这主意真是太高明了！小的对您佩服得五体投地！”纳甲土尸拍马屁道。

　　“你小子又拍马屁，不过我喜欢！”江帆笑着收起了三块假的仙宝岛钥匙。

　　随后江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人装扮成商人模样，他们四人来到了新文城遗风拍卖场。遗风拍卖场是露天的拍卖场，中间是两米高的台子，拍卖师就站在台上，不时地敲打着锤子。

　　台下面人山人海，有看热闹的百姓，也有参加拍卖的商人，还有参加竞拍的商人。江帆等人挤入人群，他四周环顾，看到云霄派盛掌门坐在拍卖场西南角。

　　问虚派徐掌门坐在拍卖场的东南角，紫霞派的翁雪雁、还有逍遥派的高掌门、茅山派的马掌门、缥缈峰的绝情师太等人都分别坐在各个地方。

　　江帆等人就在云霄派盛掌门和问虚派徐掌门之间坐下，现在台上正在拍卖一件玉器。那是一件白色的玉雕飞天鹤的玉雕，十分精美，栩栩如生。

　　拍卖师喊道：“诸位，这件白玉玉雕飞天鹤是九州大陆著名的雕刻大师李汉光的代表之作，起价是一千两黄金！现在开始竞拍！”

　　台下那些商人纷纷举起牌竞价，片刻之间，白玉雕飞天鹤的价格飙升到一万两黄金。经过一番激烈竞拍之后，最后被一位商人以八万两黄金买下了。

　　“我靠，这玩意八万两黄金啊！真是太贵了！”黄富惊叹道。

　　“呵呵，这些都是有钱人，他们买回家收藏的。”翁晓伟笑道。

　　接着拍卖师喊道：“诸位，如果你们有喜欢的女士或者小姐，那么这件红玫瑰玉雕最适合送给你心仪的女人，这可是选用我们九州大陆最上乘的血红玉精雕而成，上面雕刻九百九十九朵玫瑰，代表天长地久！起价一百两黄金，赶快拿起你手中牌子竞价吧！”

　　一位漂亮的小姐，手里捧着精致的盒子，盒子盖打开，里面就是血红玉雕玫瑰。台下的商人纷纷举起竞价牌，片刻之间，血红玉雕玫瑰的价格飙升到五千两黄金。

　　江帆望着血红玉雕玫瑰，沉思片刻，江帆立即站起来喊道：“这个血红玉雕玫瑰我要了！我出价一万两黄金！”

　　所有人都望着江帆，那些竞拍者立即放下牌子，“我靠，这人疯了，血红玉雕玫瑰又不是大师之作，竟然出这么高的价格，算了！不要了！”

　　“这是谁呀？出这么高的价！有钱没处花啊！”

　　拍卖师十分高兴，激动喊道：“这位先生出价一万两黄金，还没有出更高的？如果没有的话就是这位先生的啦！”

　　拍卖师连喊三声，全场没有人回应，拍卖师用吹敲打桌子，“恭喜这位先生，这件血红玉雕玫瑰是你的啦！”

　　江帆立即上台领取血红玉雕玫瑰，当场支付了一万两黄金金票，回到座位上，“帆哥，你买下这件血红玉雕玫瑰做什么？”黄富道。

　　“呵呵，我准备把血红玉雕玫瑰送给梁艳她们。”江帆笑道。

　　“呃，那我也买一件送给我的胡莉！”黄富道。

　　拍卖继续进行，江帆望了一眼正在观看拍卖会的梁艳，她正好望江帆一眼，两人目光碰在一起。江帆对着他眨了一下眼睛，梁艳脸上出现惊愕，她已经从江帆眨眼中判断他就是江帆。

　　江帆对着傻蛋招手道：“傻蛋，你把血红玉雕玫瑰送到梁艳手中去。”

　　“是的，主人。”纳甲土尸道。

　　“记住，不要暴露了我们身份。”江帆叮嘱道。

　　“是的，主人。”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸拿着血红玉雕玫瑰到了梁艳面前，“这是我家主人送给你的，请收下。”纳甲土尸道。

　　梁艳知道是江帆送来的，心中十分高兴，立即收下了血红玉雕玫瑰。一旁的李寒烟惊讶道：“艳艳，你怎么随便收别人的东西呀？”

　　梁艳微笑道：“反正是别人送的，价值一万两黄金呢，不要白不要！”

　　“哇，好漂亮的玫瑰！让我看看！”舒敏一把夺过血红玉雕玫瑰。

　　“梁艳，你怎么能收陌生人的礼物呢？”绝情师太板着脸道。

　　“掌门，我可是为了缥缈峰，这血红玉雕玫瑰价值一万两黄金，万一我们钱不够，这个可以抵钱。”梁艳解释道。

　　绝情师太沉默不语了，她也担心竞价仙宝岛钥匙的时候钱不够呢！那就暂时留下吧，毕竟仙宝岛钥匙是最重要的事情。

　　李寒烟想说什么，梁艳对着她耳边嘀咕了几句，李寒烟露出惊讶之色，她朝江帆望去。江帆对着李寒烟挤眉弄眼，李寒烟顿时知道那个胖胖商人是江帆装扮的，她脸立即就红了。

　　“这个坏家伙，胆子真大，这时候还敢送血红玉雕玫瑰来！”李寒烟心道，不过她心里十分高兴，她就喜欢江帆的大胆，还有让人捉摸不透的出人意料行为。

　　拍卖继续进行，还没有轮到拍卖仙宝岛钥匙，江帆询问拍卖场的工作人员才知道，仙宝岛钥匙安胖在最后拍卖。

　　闲的没事，江帆四处观望，他发现盛婉君一直阴沉着脸，好像有什么心思似的。她莫不是被自己疯狂以后，变傻了吧？

　　江帆正望着盛婉君的时候，盛婉君突然和江帆目光相碰了，她狠狠地瞪了江帆一眼，立即扭过头。她用余光发现江帆仍然盯着自己看，她又狠狠地瞪了江帆一眼。


第1419章 故意抬价

　　江帆突然眼睛一亮，“呵呵，这个盛婉君，我要好好地戏弄你一下。”江帆坏笑道。

　　江帆四处张望，终于看到地上有一只跳蚤，九州大陆的蚊子和人界的跳蚤不一样。九州大跳蚤子个要大多了，有小米粒大小，正在地面蹦着，寻找目标。

　　跳蚤正在寻找目标的时候，突然听到说话声：“喂，老兄，吃饱了没有？”

　　那蚊子立即东张西望，“谁呀？我肚皮都饿扁了，这些人的皮这么厚，找不到地方下嘴呢！”

　　“老兄，我帮你介绍一个好吃得，皮肤又白又嫩，保证你一针见血。”江帆使出万兽灵通术道。

　　“哦，在哪里呀？”跳蚤欣喜道。

　　“老兄，你往跳十米，再往右看，那个身穿蓝色衣服女人，你顺着她裤子往里面爬，到了交叉路口，你会发现一座山洞，你进入山洞，保证你吃饱了！”江帆道。

　　那跳蚤按照江帆的提示，果然发现了盛婉君，“哦，果然皮肤又白又嫩！”跳蚤快速跳过去，很快到了盛婉君脚下。

　　跳蚤立即顺着裤子往上爬，没多久盛婉君感觉很痒，她又不好意思去抓，只能磨蹭脚，不停都磨蹭着。

　　江帆看到盛婉君磨蹭双脚，忍不住笑道：“我靠！这跳蚤还真聪明，这么快就找到了目的地。”

　　片刻之后盛婉君再也忍不住了，她站起身来，急忙朝着茅房急匆匆跑去。一旁黄富和翁晓伟不知道江帆为何独自发笑，“帆哥，你笑什么？”黄富惊讶道。

　　江帆立即对着黄富耳旁嘀咕几句，黄富立即忍不住笑道：“帆哥，你真够坏的，盛婉君可被你整惨了！那地方被跳蚤咬了，还真不好抓呢！”

　　翁晓伟疑惑道：“你们在说什么呀？”

　　黄富立即对着翁晓伟耳旁嘀咕几句，翁晓伟捂着嘴笑，随即道：“呃，这样对待盛婉君是不是太残忍了！她被江师兄双修了后，人变得十分憔悴了！”

　　“呃，没办法，谁让她是盛家人呢！”黄富摇头道。

　　突然拍卖台上拍卖师大声喊道：“诸位，现在振奋人心时刻到了，现在要拍卖的是最有神秘色彩的玉石。这可不是一般的玉石，传说它是仙宝岛的钥匙，谁要是得到它就可以去仙宝岛得到梦寐以求的珍宝！”

　　全场立即轰动起来，“哇，仙宝岛的钥匙，那可是修仙者梦寐以求的宝贝，这玩意升值空间可大了！”

　　“切，仙宝岛钥匙升值空间虽然很大吗，但是这可是要命钥匙，谁得到它就要性命之忧呢！”

　　“为什么呀？”

　　“既然是修仙者梦寐以求的宝物，那些修仙者肯定会抢夺的，就我们这种商人，还不是白白送死啊！”

　　此时台上走出三名漂亮小姐，三人手中拿着漂亮盒子，盒盖敞开，里面赫然看到白色仙宝岛钥匙。

　　“诸位，这就是传说中的仙宝岛钥匙，在场有很多修仙门派来了，他们都是为这三块仙宝岛钥匙来的！马上就要开始惊心动魄的竞拍了，到底谁是这三块仙宝岛钥匙的主人呢！让我们拭目以待吧！”

　　拍卖市接着道：“现在开始拍卖第一块仙宝岛钥匙，起价是一万两黄金！请大家踊跃竞拍吧！”

　　问虚派徐掌门第一个举起牌子，大声喊道：“五万两黄金！”

　　这家伙是势在必得，加上问虚派是最大修仙门派，也是最有钱的修仙门派，徐掌门财大气粗，他一下把价格翻了五倍。

　　现场的人立即轰动起来，“我靠，这人疯了，竟然报这么高的价格！”

　　“你小声点，那可是问虚派掌门，要是被他听到了，你小命难保！”

　　“八万黄金！”第二个报价的是云霄派盛掌门，他是故意价格提高的。

　　“十万两黄金！”第三个报价的是逍遥派的高掌门，他的目的和盛掌门一样，希望把价格提高，让问虚派多花钱。

　　现场的人有议论起来，“哦，这些修仙门派真是太有钱了，都是几万两黄金的加价啊！”

　　“有钱的修仙门派不多，有的修仙门派穷得很呢！一年才收入才几十两黄金，他们可是攒了几百年，上千年才有这么多的！”

　　“听说那个问虚派的很有钱，是修仙界最大门派，他们一年收入是几万两黄金呢！几千年了，不知道攒了多少黄金呢！”

　　第四个报价的是问虚派徐掌门，“十五万两黄金！”徐掌门大声喝道。

　　他一报价后，全场立即又惊呼起来，“哇，问虚派真是气派！一下加了五万两黄金！”

　　“呃，财大气粗啊！加这可么多黄金啊！”

　　“看来这块仙宝岛钥匙非问虚派莫属了！”

　　“该我给他煽风点火了！”江帆坏笑道。

　　江帆举起牌子喊道：“三十万两黄金！”

　　江帆这声如同扔下一颗炸弹，全场顿时沸腾起来，“呃，这是谁呀，三十万两黄金！疯了！”

　　“这是什么修仙门派的？这么有钱？难道比问虚派还有钱？”

　　“看样子不像呢，好像是商人呢！他们好大胆子竟敢和修仙派竞拍仙宝岛钥匙！”

　　问虚派徐掌门脸色铁青，他望着江帆，暗自道：“这他妈是谁！竟敢跟我抢仙宝岛钥匙！那我就和你好好斗斗！”

　　还没等徐掌门举牌子，绝情师太举牌子喊道：“四十万两黄金！”

　　问虚派徐掌门鼻子差点气歪了，本来是打算喊三十五万的，却被绝情师太喊了四十万，他急切之下立即举起牌子喊道：“四十五万两黄金！”

　　徐掌门话音刚落，云霄派盛掌门立即喊道：“五十万两黄金！”

　　紧接着逍遥派高掌门喊道：“六十万两黄金！”他也是落阱下石的，故意把价格抬高，好让问虚派多花钱，没有财力来购买第二块仙宝岛钥匙。

　　还没等问虚派徐掌门喊出价格，江帆举起牌子大声喊道：“八十万两黄金！”

　　又是一石激起千层浪，全场顿时有喧哗起来，“这人肯定是太有钱了！每次都加这么大数字。”

　　“我看是故意整人，谁最后买下，谁倒霉！”

　　问虚派徐掌门差点没气晕倒，这人总是和自己过不去，把价格抬得那么高。自己是志在必得，只能跟着加下去。


第1420章 掉包

　　问虚派徐掌门立即举起牌子喊道：“八十五万黄金！”

　　他话音刚落，云霄派盛掌门立即喊道：“九十五万黄金！”

　　还没等问虚派徐掌门冒火，逍遥派高掌门紧接着喊道：“一百万黄金！”他把价格推到高峰。

　　问虚派徐掌门气呼呼道：“哼，这些人分明是故意把价格抬高的，他们想让我买不成，我偏让你们不如意！”

　　“一百二十万黄金！”徐掌门大声吼道。

　　“一百五十两黄金！”江帆大声喊道。

　　此时全场不在是喧哗了，大家已经习惯了，今天这些人都疯了，随着江帆后面又有几个人加价，价格一下攀升到二百万黄金了。

　　最后被问虚派徐掌门以二百五十万黄金拍下第一块仙宝岛钥匙，他喊二百五十万黄金的时候，心里别提多么难受了！

　　问虚派徐掌门在众人掌声下，他拿着金票去领仙宝岛钥匙，江帆立即也站了起来，他走到徐掌门必经路上。

　　虽然花费了这么大价钱拍下仙宝岛钥匙，但是徐掌门脸上还是挂着笑容，他双手捧着盒子，双眼盯着盒子里的那块仙宝岛钥匙。

　　徐掌门只顾着看盒子里面仙宝岛钥匙，突然脚下一滑，他一个前栽直接撞到江帆身上，“哦，你这是干什么！骨头被你撞断了！”江帆故意大声喊道。

　　“呃，是你呀，活该被我撞到！”问虚派徐掌门不屑道，他恨死了江帆，故意抬价，害得他花这么多钱。

　　“你，你撞到人还这样！你太霸道了！”江帆故意愤怒道。

　　“嘿嘿，你也不打听我问虚派的实力，我撞到你是你运气好！”徐掌门笑道。

　　江帆立即摇头道：“呃，算我运气好！”他转身就走，回到了座位上。

　　“帆哥，东西到手了？”黄富悄声道。

　　江帆点头笑道：“嘿嘿，已经掉包了，他还不知道呢！”

　　“等会他会不会发现啊？”黄富悄声道。

　　江帆摇头道：“不会的，在五小时内，是不会露出任何破绽的，五小时以后，就变成石头，那就露陷了。”

　　“呃，时间好紧迫，现在才拍下第一块仙宝岛钥匙，还有两块没拍呢！只怕时间来不及吧？”黄富担忧道。

　　“我算过了时间是有点紧迫，目前还有两个多小时拍卖才结束，按照刚才拍卖时间，拍完第三块仙宝岛钥匙，时间还差点点呢！”江帆道。

　　此时拍卖师喊道：“诸位，刚才真是太惊心动魄了，太激烈了！我还是第一次遇到这么激烈的竞拍呢！第二块仙宝岛钥匙会不会更加激烈呢！我想大家肯定都想知道吧！那就让我们能继续见证激动人心的时刻吧！”

　　接着一名漂女孩走了出来，她双手捧着盒子，“诸位，这是第二块仙宝岛钥匙，底价仍然是一万两黄金！大家踊跃竞拍吧！”

　　拍卖师话音刚落，云霄派盛掌门立即举起牌子喊道：“十万两黄金！”

　　接着逍遥派高掌门喊道：“二十万两黄金！”

　　“三十万两黄金！”问虚派徐掌门喊道，他仍然想得到第二块仙宝岛钥匙。

　　“五十万两黄金！”紫霞派翁雪雁尖叫道。

　　片刻之后，第二块仙宝岛钥匙竞拍价飙升到一百五十万两黄金，翁晓伟惊讶道：“看这趋势，第二块仙宝岛钥匙价格要超过第一块呢！”

　　黄富点头道：“有可能不止二百五十万两黄金了，加价都是十万黄金一次。”

　　“呵呵，不一定，也许和第一块一样的价格呢！你们说第二块仙宝岛钥匙会被谁拍下呢？”江帆道。

　　“我看是云霄派吧！”翁晓伟道。

　　“我觉得还是问虚派，他们有的是钱。”黄富道。

　　“呵呵，这个很难说的，也许是紫霞派呢！你没看那女人加价狠着呢！”江帆笑道。

　　“紫霞派哪有问虚派有钱！不会是她们！我觉得缥缈峰也有可能呢！”翁晓伟道。

　　就在他们说话的时候，第二块仙宝岛钥匙竞价飙升到了二百万两黄金了，突然紫霞派翁掌门喊道：“二百五十万两黄金！看谁和我抢！”奇怪的是没有人竞价了，就连问虚派徐掌门也不吱声了，就这样，第二块仙宝岛钥匙出人意料地被紫霞派拍下了。

　　“咦，怪事了，那个问虚派徐掌门怎么不加价呢？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，你眼睛不行啊，没看出翁雪雁和徐掌门之间关系？”江帆笑道。

　　“你是说他们之间关系暧昧？不会吧？”黄富疑惑道。

　　“呵呵，肯定有问题，我发现翁雪雁一直在看徐掌门的眼色呢！他们之间肯定有暧昧。”江帆立即站了起来，他挤到翁雪雁必经路上。

　　紫霞派翁掌门十分激动，她双手捧着盒子，满脸笑意，嘴巴上还不停嘀咕道：“哦，这可是二百五十万黄金啊，就算我们全部去卖也赚不出来呢！”

　　当翁雪雁路过江帆身边的时候，江帆突然道：“咦，这是谁掉的黄金啊！”

　　翁雪雁扭头看到地上有块黄金，大约五两，立即喊道：“这是我掉的，大哥，帮我捡起来好吗？”翁雪雁对着江帆露出迷人微笑。

　　我靠！美人计！江帆立即捡起那块黄金，交给翁雪雁手中，“小妹，你真漂亮！”江帆故意一副好色样子。

　　翁雪雁急忙接过黄金，微笑道：“谢谢大哥！”立即转身就走。

　　江帆望着翁雪雁背影面露出一丝微笑，心中暗道：“女人啊，要不是你贪小便宜，我这么可以掉包呢！”

　　回到座位上，江帆对着黄富做了一个可以的手势，黄富立即按竖起大拇指道：“帆哥，真有你的，太高明了！”他刚才看到江帆利用黄金掉包的。

　　“呵呵，女人就是爱贪小便宜，结果吃大亏！”江帆笑道。

　　接着开始拍卖第三块仙宝岛钥匙了，拍卖师喊道：“诸位，真是没有想到第二块也能买到二百五十万两黄金！如此看来第三块可以买到这个价的！”

　　很快拍卖开始了，价格果然是一路飙升，江帆没有推波助澜，他这次故意低调，目的是不引起众人注意。

　　第三块仙宝岛钥匙竞派最终变成云霄派和逍遥派两派之争了，价格最终超过了二百五十万两黄金，最后被云霄派以二百八十万两黄金拍下了。


第1421章 是假的

　　这个结果太出乎意料了！缥缈峰最后放弃了，她们没有那么多黄金，其他派也放弃了。此时最开心的还是问虚派徐掌门，“呵呵，没想到，云霄派花费钱比我问虚派还要多！”徐掌门喜悦道。

　　虽然竞拍下仙宝岛钥匙，盛掌门一脸不悦，但是他志在必得第三块钥匙，所以他只有咬牙拍下。二百八十万两黄金可是他云霄派所有的积蓄了，这下积蓄全没了，他心里空荡荡的，有点后悔了。

　　但是看到了盒子里的白色玉的时候，盛掌门心里顿时舒服了很多，毕竟有了去仙宝岛的钥匙。如果在仙宝岛上得到了一件法宝，那就再多点也值了！

　　江帆早就守护在盛掌门必经的路上，等到盛掌门路过身边的时候，江帆突然拍了一下盛掌门肩膀道：“老兄，你裤子掉了！”

　　盛掌门低头看，自己的裤子果然掉下来了，他急忙伸手拉住自己的裤子。他一身拉着裤子一手握着装有仙宝岛钥匙的盒子，裤子一时无法拉上去。

　　“老兄，我帮你拿着盒子，你把裤子提上来！”江帆微笑道。

　　盛掌门疑惑地望着江帆，他有点犹豫，“你是云霄派的掌门吧？我只是一个商人，难道还敢拿着你的东西跑走！”江帆道。

　　盛掌门转念一想，自己堂堂云霄派的掌门害怕一个商人不成，立即把盒子交给江帆手上，“麻烦你帮我拿一下。”

　　盛掌门立即把裤子提起了，系好裤带，迅速从江帆手中拿过盒子，看仙宝岛钥匙还在盒子里，心顿时放下来。

　　盛掌门拿着盒子转身就走，江帆望着他的背影，啐了一口，“我靠，太没礼貌了，连谢谢一声也不说！”江帆道。

　　心中暗自得意道：“我靠，盛老杂毛，你的仙宝岛钥匙被老子调包了你还蒙在鼓里呢！呵呵！”

　　江帆迅速回到座位上，对黄富和翁晓伟做了一个成功的手势，“时间不多了，我们该离开拍卖场了！”江帆传音给黄富道。

　　“为了不引起大家注意，我们一个个地分别离开拍卖场。”江帆悄声道。

　　黄富和翁晓伟点头道：“嗯，你先离开拍卖场，我们随后离开。”

　　片刻之后，江帆站了起来，他装着要上茅房样子离开座位，趁机离开了拍卖场。紧接着黄富、翁晓伟、纳甲土尸也逐一离开了拍卖场。

　　就在他们离开拍卖场没有多久，正在揣摩仙宝岛钥匙的问虚派徐掌门手中仙宝岛钥匙突然变成了石头，他震惊道：“这，这是怎么回事！仙宝岛钥匙变成了石头！？”

　　徐掌门身边的古长老是亲眼看到玉石变成石头的，他震惊道：“噢，我们肯定遭人算计了！这是假的仙宝岛钥匙！”

　　徐掌门脸色铁青地站了起来，他气得浑身打颤，这可是二百五十万两黄金啊！“你们好大胆！竟敢拿假的仙宝岛钥匙来拍卖！”徐掌门怒吼道。

　　他这一声大吼令全场震惊，拍卖师吃惊道：“这位先生，话可不就乱说，我们拍卖场是受人委托拍卖三块仙宝岛钥匙，经过专门人员验证，确定三块仙宝岛钥匙是真品！因此绝对不可能是假的！”

　　“那你看，我盒子里面的仙宝岛钥匙怎么变成了石头呢！”徐掌门拿着盒子给众人看。

　　“呃，真的变成了石头呀！”立即有人惊呼道。

　　“呃，谁知道会不会是他自己调包了？”立即有人怀疑道。

　　此时走出一位年龄大约五十多岁，衣服华丽，皮肤细白，满脸红光男人，“怎么回事？”那男人威严道。

　　拍卖师立即点头哈腰道：“秦老板，有人说我们拍卖行拍卖的仙宝岛钥匙是假的。”

　　“什么！仙宝岛钥匙是假的！这不可能！”秦老板摇头道。

　　“怎么不可能，你看我花费二百五十万黄金拍下的仙宝岛钥匙变了石头，难道是我诬陷你们拍卖场不成！”问虚派徐掌门愤怒道。

　　“这是怎么回事？麻烦您说来听听！”秦老板惊讶道，他也觉得一般不会有人讹诈。

　　“我刚才在研究仙宝岛钥匙的时候，突然手中的仙宝岛钥匙变成了石头，这件事如何解释？这不是你们搞的鬼吗！”徐掌门满脸不悦道。

　　秦老板吃惊道：“仙宝岛钥匙变成了石头，这可从来没有听说过的事，我遗风拍卖场一向诚信待客，几百年如一日，从来没有出过任何差错，我们怎么会搞假呢！”

　　“照你这么说是我讹诈喽！我堂堂问虚派，是修仙界第一大门派，你觉得我讹诈你们吗？”徐掌门不屑道。

　　“哦，原来您就是修仙第一大门派问虚派徐掌门呀！你们当然不会讹诈我们，可是我们拍卖的仙宝岛钥匙的确是真的！你会不会被人调包了？”秦老板道。

　　“笑话，我怎么会被人调包呢！我可是一直拿着手中，谁有那个本事调包！”徐掌门冷笑道。

　　秦老板额头冒汗，“呃，可是我们把仙宝岛钥匙交给您的时候的确手中真品啊！”

　　“哼，既然是真品，那为何变成了石头，你作何解释？”徐掌门冷冷道。

　　“这个，这个我也不知道！”秦老板摇头道。

　　他话音刚落，突然有人大喊起来，“哎呀，我的仙宝岛钥匙也变成了石头了！”

　　众人扭头看，叫喊的人是紫霞派掌门翁雪雁，她手捧着盒子，满脸惊愕之色。秦老板急忙走到翁雪雁身边，他往盒子里看，盒子果然也是一块石头，和徐掌门那块石头基本上一样。

　　“呃，你的怎么也变成了石头？”秦老板震惊道。

　　“不知道呀，刚才徐掌门说他的仙宝岛钥匙变成石头后，我还庆幸呢！谁知道一会儿我的仙宝岛钥匙也变成了石头！你们拍卖场搞什么鬼！赔我二百五十万来！”翁雪雁怒吼道。

　　“呃，我们遗风拍卖行可没有弄虚作假！这里面肯定有问题，不是还有一块仙宝岛钥匙吗？看看是否也变成了石头？”秦老板焦急道。

　　此时盛掌门也拿着盒子走了过来，“我的仙宝岛钥匙没有变成石头。”盛掌门满脸笑容道，他此时有点幸灾乐祸。


第1422章 龙公子

　　秦老板望了一眼盛掌门盒子里的仙宝岛钥匙，他急忙拿起来看，顿时吃惊道：“这个是假的！”

　　“什么，为何说是假的？”盛掌门大惊道。

　　“我们拍卖的仙宝岛钥匙里面根本没有坎字的，这个是假的！”秦老板道。

　　“假的？我的怎么没有变成石头呢！怎么会是假的呢？”盛掌门顿时遍体生寒。

　　“我们根本没有拍卖坎字的仙宝岛钥匙，怎么会出现了坎字的仙宝岛钥匙了呢？这是哪里来的？”秦老板正纳闷的时候，突然他手里仙宝岛钥匙变成了一块石头。

　　“啊！变成了石头！”秦老板惊呼道。

　　“啊，石头！”盛掌门张大嘴巴道。

　　“你看看，这块仙宝岛钥匙变成了石头，这可是大家亲眼见到的！你们拍卖场作何解释？”问虚派徐掌门质问道。

　　秦老板顿时冒汗了，“这到底是怎么回事？我们拍卖之前，还让鉴定师鉴定过了，是真品的，怎么道到了你们手中就变成了石头呢？”

　　“难道你怀疑我们造假讹诈你们！这摆明了是你们拍卖场出了差错！”盛掌门冷笑道。

　　“是的，我看肯定是委托人造假！你们去把委托人喊来！让他解释！”问虚派徐掌门喊道。

　　秦老板对着拍卖师道：“你去把委托人叫来吧！”

　　“是的，我这就是去。”拍卖师转身出去了。

　　片刻之后，拍卖师随着一位年龄大约二十七八岁的男人进了拍卖场，那男人衣服华丽，耳朵上带着金色耳环。脸上带着一丝冷酷，剑眉虎目，嘴角微翘，长得十分英俊。

　　那男人身后还跟着一位头发花白老者，虽然头发白如雪，但是脸色红润，没有一丝皱纹，眼窝深陷，双眼炯炯有神。

　　秦老板见到那男人立即点头哈腰道：“龙公子，您来了！”

　　“秦老板，怎么回事？”龙公子冷冷道。

　　“事情是这样的，您委托我们拍卖的仙宝岛钥匙突然变成了石头，他们怀疑仙宝岛钥匙是假的。”秦老板怯声道。

　　“我的三块仙宝岛钥匙全部都是真的！”龙公子冷冷道。

　　“你来看，这就是你所说真的仙宝岛钥匙，这分明是石头！”问虚派掌门气呼呼地把盒子递到龙公子面前。

　　龙公子瞥了一眼盒中的石头，“哼，你们几个笨蛋，被人使出障眼法调包了还不知道！竟然怀疑我的仙宝岛钥匙！”龙公子冷笑道。

　　徐掌门、盛掌门、翁雪雁三人顿时大怒，这小子竟敢骂自己是笨蛋，“你小子说什么！明明是你的仙宝岛钥匙有问题，还说我们！岂有此理！”徐掌门怒吼道。

　　“你小子竟然骗我们修仙者，你就不怕陪我们灭掉你们！”盛掌门威胁道。

　　“哼，你要是敢欺骗老娘，老娘给你来个树下摘桃，废了你！”翁雪雁也愤怒道。

　　龙公子脸色微变，双眼露出骇人光芒，没等他说话，他身后老者冷笑道：“大胆，你们敢对我家龙公子不敬，立即向我家龙公子道歉，否则灭了你们！”

　　问虚派徐掌门何时遇到过这么嚣张的人，“哼，老子就不道歉，看你如何灭掉老子！”徐掌门冷笑道。

　　“臭小子，你还敢自称老子，老子打你满地找牙！”一道人影一闪，那老者瞬间到了徐掌门面前。

　　徐掌门突然发现自己不能动弹了，有一股无形的力量压抑着自己，他正惊愕的时候，嘴巴上立即挨了一巴掌。

　　啪的一声脆响，徐掌门被打得飞了出去，他狼狈地爬了起来，满嘴都是血，一吐口水，牙齿掉出好几颗。手捂着嘴巴，徐掌门怒吼道：“你是什么人？竟敢和我问虚派作对！”

　　“哼，小小问虚派掌门就敢这么嚣张，就算是你们太上长老徐午那小子也不敢在老夫面前放肆！难道你没听过我郭疯子的绰号！”老者冷笑道。

　　徐掌门顿时大惊失色，在修仙界谁不知道郭疯子！他可是最难缠的散仙，而且是七级散仙。这个郭疯子为人十分孤僻，十分狂妄，心狠手辣，被人称为郭疯子。

　　盛掌门和翁雪雁顿时也暗自冒冷汗，没想到眼前老者竟然是修仙界最难缠的人物郭疯子，幸亏没有辱骂，否则就和徐掌门一样被打得满地找牙了。

　　横的名竖的影，徐掌门顿时矮了七分，他马上满了赔笑道：“哦，原来是郭前辈，小的不知，刚才多有得罪，还望您大人有大量，饶恕小的吧。”

　　“嗯，就看在徐午小子的面子上，饶你一命！你们两个是道歉还是不要命？”郭疯子望着翁雪雁和盛掌门冷笑道。

　　盛掌门和翁雪雁两人脸色立变，但是面对散仙级别的郭疯子，那只能忍气吞声，就连徐掌门都服软了，认栽吧！

　　盛掌门急忙拱手道：“郭前辈，对不起，刚才多有冒犯，请海涵。”

　　翁雪雁也拱手道：“郭前辈，对不起，刚才多有冒犯，请见谅。”

　　“你们搞错了，不是对我道歉，是对我的小主人道歉！”郭疯子望着身边的龙公子道。

　　徐掌门、盛掌门、翁雪雁三人顿时大惊，眼前龙公子竟然是郭疯子的小主人，那龙公子是什么身份？竟然让七级散仙甘当仆人？

　　三人立即对着龙公子拱手作揖道：“龙公子，刚才我们多有冒犯，请您见谅！”

　　龙公子神情冷淡，挥手道：“算了，我大人有大量，不和你们这些俗人计较！”

　　“不过，实话告诉你们吧，你们拍下的三块仙宝岛钥匙是真的，但是被人调包了，你们好好想想，你们拿到仙宝岛钥匙的时候和什么陌生人接触过？”龙公子道。

　　三人立即回忆得到仙宝岛钥匙的时候的情景，问虚派徐掌门拍着脑袋道：“一定是他，对就是那个商人！当时我脚下一滑，撞到了一个商人，肯定是他调包的。”

　　“哎呀，经徐掌门这么一说，我想起来了，当时也是一位商人说谁掉了金子，我当时以为是我掉落的金子，他捡起金子给我，估计就靠近我的时候调包的！”翁雪雁惊呼道。


第1423章 回到客栈

　　“噢，那该死的商人，我路过他身边的时候，他说我裤子掉了，我提裤子的时候，曾经让他帮我拿盒子，他肯定是那时候调包的！”盛掌门狂呼道。

　　“那我们快去找那个商人！”徐掌门疾呼道。

　　“哼，你们这些笨蛋，不用去了，那人肯定走了！”龙公子不屑摇头道。

　　“噢，可恶的家伙，我的二百五十万黄金啊！气死我了！”翁雪雁狂呼道。

　　“我要是找到他，我非扒他皮！”问虚派徐掌门恶狠狠道。

　　“哼，不要让我碰到那个商人，我要他魂飞散灭！”盛掌门怒骂道。

　　“哼，他就算在站在你们面前，你们也认不出他的！我查一下看看他是何许人，竟然可以从三个掌门手中神不知鬼不觉地拿走仙宝岛钥匙！”龙公子惊讶道。

　　他从怀里掏出一颗透明的水晶球，默念咒语，一道亮光一闪，水晶球上立即出现影像。影像上是江帆假扮的商人，他接近徐掌门、翁掌门、盛掌门等人过程出现在水晶球上。

　　龙公子看完影像，忍不住哈哈大笑起来，“这小子太厉害了，这不是他本相，他易容了！使用转移之术，用假的仙宝道钥匙替换了你们真的仙宝岛钥匙！”

　　“呃，他怎么能造出假的仙宝岛钥匙呢？难道他有真的仙宝岛钥匙？”徐掌门不解道。

　　龙公子点头道：“那还用说，这人肯手中肯定有仙宝岛钥匙，要不然他怎么仿造出假的仙宝岛钥匙呢！”

　　“仙宝岛钥匙一共九块，这人有一块不足为奇，可惜不知道这人本来面目！”徐掌门感叹道。

　　“龙公子，您能查出这人是什么人吗？”翁雪雁娇滴滴道。

　　龙公子厌恶地望了翁雪雁一眼，“这是你们自己的事情，我凭什么帮你查！”龙公子说完对着身边郭疯子道：“我们走吧！”

　　“是的，小主人。”郭疯子立即跟着龙公子走了。

　　龙公子走后，问虚派徐掌门擦了下嘴角血，“呸，什么狗屁龙公子，好大派头！”

　　一旁秦老板惊慌道：“徐掌门不可！龙公子可不是一般的人，据说他是海州龙家的大公子呢！”

　　“他是海州龙家人？难怪这么气盛！”盛掌门惊呼道。

　　“据我所知海州龙家是九州最大珠宝商，龙公子怎么会委托你们遗风拍卖场拍卖仙宝岛钥匙呢？”徐掌门不解道。

　　秦老板摇头道：“这个我也不知道，据说他手中有四块仙宝岛钥匙，拿出三块委托我遗风拍卖，我们只负责收钱，其他一概不知。”

　　“竟然龙公子是海州龙家人，那他不差钱啊！为何要卖掉仙宝岛钥匙呢？”盛掌门不解道。

　　“是啊，龙家黄金亿万，当然不差钱，拍卖如此珍贵的仙宝岛钥匙，真是让人费解！”徐掌门皱眉道。

　　“我的二百五十万两黄金啊！那个家伙到底是谁啊？”翁雪雁叫苦道。

　　“这家伙肯定还在新文城，我们大家广撒眼线，全力捉拿这家伙！”徐掌门愤怒道。

　　“嗯，我们立即安排各自门派弟子去！”盛掌门点头道。

　　此时的江帆早已经回到客栈，江帆拿出三块仙宝岛钥匙，仔细端详，这三块正面图形都各自不同，背后的字也不一样。

　　三块仙宝岛钥匙背后分别是乾、中、震，三个字，加上自己手里兑字的仙宝岛钥匙，江帆拿着拼凑，并没有看出什么奥秘来。

　　“帆哥，有什么发现没有？”黄富道。

　　江帆摇头道：“看来不收集齐九块是看不出隐藏的秘密的。”

　　“帆哥，你说这个时间徐掌门、盛掌门、翁掌门他们三人肯定是又惊又怒，可是他们又找不到我们，他们说不定气死了！”黄富笑道。

　　“看来我们要小心谨慎，不能再变成那个商人相貌！”翁晓伟提醒道。

　　“嗯，我们肯定是不能变化成原来商人模样了，我们就办成女人模样混在缥缈峰弟子之中，他们是无论如何也发不现我们的！”江帆道。

　　“时间不早了，我和小富该回到客栈中去了，傻蛋，翁师弟，你们就暗中跟着我们。估计明天绝情师太就要动身了，到时候我会给傻蛋传音的。”江帆道。

　　翁晓伟点头道：“好的，我和傻蛋就在这里等候你消息。”

　　江帆和黄富变成女人模样，回到了客栈，此时绝情师太等人还没有回来。两人坐在床边，“帆哥，现在我们手中有了四块仙宝岛钥匙还差五块呢！不知道剩下五块仙宝岛钥匙在谁的手中呢！”黄富道。

　　“是啊，这也是绝情师太等人要去海州目的，也许剩下五块仙宝道岛钥匙在海州吧。”江帆道。

　　他们正说话的时候，江帆听到远处脚步声，还有梁艳说话声，“哦，她们回来了！”江帆道。

　　没多久，传来敲门声，黄富立即打开房门，“哦，你们回来了？”黄富故意高兴道。

　　“哎，别提了，这次好险啊！”梁艳故意道，她望着江帆的脸，对着江帆眨了下眼睛，那意思是我知道是你们几个把仙宝岛钥匙调包的。

　　江帆一下仆人梁艳怀里，“姐姐，你可回来了！”江帆撒娇道。

　　梁艳脸微红，家伙这个坏家伙故意押着自己胸前，“小妹，你是不是想我们了？”梁艳笑道。

　　“我们当然想你们啦！你们不是去了拍卖场，买到什么东西没有？”江帆道。

　　突然传来击掌声，绝情师太屋了，她沉着两块脸，对着江帆和黄富道：“我们要开会，你们姐妹两个到其他客房去等吧。”

　　“好的，师太，我们马上就走！”江帆和黄富站了起来朝门外走去。

　　江帆和黄富出去后，绝情师太坐在椅子上，“这次拍卖场上我们很幸运，如果是我们拍买下了仙宝岛钥匙，那我们就亏掉了二百多万黄金！那我们就惨了！”绝情师太道。

　　“是呀，幸亏我们的钱不够，无法竞拍下仙宝岛钥匙，要不然哭脸的就是我们了。”梁艳道。

　　“你们知道那个商人是谁吗？”绝情师太道。

　　“不知道，我们从来没有看到过那个商人吧？”梁艳道。


第1424章 防身短棍

　　“哎，你们这记性！我们在酒楼遇到过他们，你们不记得了？”绝情师太道。

　　“不记得了！”梁艳摇头道。

　　“这次幸亏这个商人使用调包计策，换走了真的仙宝道钥匙，我们还要感谢他呢！”绝情师太道。

　　“掌门，为何要感谢那个人呢？”梁艳惊讶道。

　　“这次虽然我们没有得到仙宝岛钥匙，但是他们也没有得到，呵呵，他们不但没得到白白亏损了一大笔钱！尤其是徐掌门被那个郭疯子打了一个耳光，牙齿都掉了，太痛快了！”绝情师太笑道。

　　“掌门，你说那个龙公子是什么人呢？”梁艳道。

　　绝情师太摇头道：“这个龙公子身份十分神秘，就算他是海州龙家人，那郭疯子怎么会甘愿做一位富商的奴仆呢？这点令人百思不解！”

　　“掌门，海州龙家是什么样的家族？”梁艳道。

　　“我也不是很清楚，据说是九州大陆最大的珠宝商，商行遍布九州各地。而且龙家老大身份也十分神秘，基本上没有人知道他的来历，只知道别人都叫他龙爷，连名字都不知道呢！”绝情师太道。

　　“掌门，您说那个郭疯子会不会被龙家花钱雇来的奴仆？”梁艳道。

　　绝情师太摇头道：“不可能！郭疯子可是七级散仙，绝对不是用钱可以让他甘心做奴仆的！这里面肯定另有隐情！”

　　“难道龙家有一个比七级散仙还要厉害的高手把郭疯子收服了？”梁艳惊讶道。

　　“嗯，这个可能性是最大的！要不然以郭疯子个性绝对不可能这么服服帖帖的！”绝情师太道。

　　“掌门，看来龙家很神秘啊！他们竟然拿出三块仙宝岛钥匙出来拍卖。这么珍贵的东西，他们竟然不要，这是为何呢？难道传说中仙宝岛是假的？”李志玲突然插话道。

　　“仙宝岛的传说应该是真的，只是我也不知道龙家为何拿出三块如此珍贵的仙宝岛钥匙出来拍卖，也许仙宝岛钥匙在他们眼里并不重要吧！”绝情师太道。

　　“掌门，我看此事不是那么简单，这里面肯定有隐情。”李志玲道。

　　“我们不管龙家为何拍卖仙宝岛钥匙，我们这次出来目地就是为了得到仙宝岛钥匙，其他一概不管！”绝情师太道。

　　她话音刚落的时候，突然传来急促敲门声，“快去开门，是不是小梅探听消息回来了！”绝情师太道。

　　梁艳急忙跑过去打开门，果然是小梅回来了，“掌门！震州的临翼城出现了仙宝岛钥匙！”小梅喘着气道。

　　“哦，震州的临翼城出现仙宝岛钥匙！我们立即赶赴临翼城！”绝情师太道。

　　绝情师太等人立即出了客房，她看到站在门口的江帆和黄富，“你们赶紧收拾一下，随我们去临翼城。”绝情书师太道。

　　“师太，我们什么行李都没有，随时可以出发。”江帆道。

　　绝情师太望了江帆和黄富一眼，“哦，那就随我们一起走吧。”

　　震州临翼城距离新文城大约有五千多公里，如果乘马车需要半个月左右才能达到，绝情师太为了赶时间，全体御剑飞行。

　　江帆装扮的是一名弱女子，他就站在梁艳的剑上，紧紧地抱着梁艳腰，不时发出尖叫来迷惑大家。黄富则站在胡莉背后，双手搂着胡莉，配合着江帆发出尖叫。

　　绝情师太皱眉道：“你们尖叫什么呀！有这么可怕吗？”

　　“师太，小女子从来没有经历过这种飞行，太可怕了！”江帆装着十分害怕道。

　　“是呀，我们姐妹俩可才从来没有经历过这种飞行呢！我们都是坐马车，哪里坐过会飞的剑呀！”黄富也点头道。

　　“哎，才这速度你们就尖叫成这个样子，梁艳，你让曹媉抱着我飞行吧，这样我们速度可以更快点。”绝情师太道。

　　江帆立即露出喜色，连忙点头道：“好呀，师太带我飞行肯定又快又稳。”

　　绝情师太立即对着梁艳道：“梁艳，你把她扔给来！”

　　“好的！”梁艳立即手托住江帆的背，用力一推，江帆被甩了出去。

　　绝情师太立即张开手，脚下飞剑快速迎上，一把搂住飞过来的江帆。江帆趁机一下紧紧地搂着绝情师太，双脚紧紧缠住绝情师太的腰上，故意地尖叫起来。

　　接着江帆把头埋入绝情师太怀里，享受那种波涛胸涌的惬意。绝情师太摇头笑道：“你这姑娘，胆子真小！”

　　绝情师太拍了拍江帆脑袋，“喂，曹媉，你可不能这样抱着我，还是到我背后抱着我，要不然我如何御剑飞行呢！”绝情师太道。

　　“师太，我害怕，就让我这样抱着你吧，我感觉很安全呢！”江帆的头紧紧地顶着绝情师太。

　　“哎，你不能这样呀！我这样很不方便啊！”绝情师太叫苦道。

　　“师太，我求求你了，不要把我放到后面，我真的害怕呀！”江帆的头在绝情师太身上磨蹭着，趁机大吃绝情师太的豆腐。

　　一旁梁艳、李寒烟等人忍不住捂着嘴偷笑，这个江帆真是太可恶了，这要是被绝情师太知道了，非得杀死江帆。

　　最后绝情师太无奈点头道：“好吧，你爱怎么样就怎么样吧！只是你的头不要蹭来蹭去的，弄得人家挺不舒服的！”

　　江帆立即抬起头，脸差点和绝情师太来个嘴对嘴，“谢谢师太。”江帆微笑道。

　　突然绝情师太道：“曹媉，你拿什么东西顶着我了！”

　　江帆大惊，急忙解释道：“师太，那是我随身携带防身的短棍，我挪个位置就好了。”

　　绝情师太惊讶道：“你还随身携带了短棍防身？”

　　“是的，师太，现在街上色狼那么多，像我们长得有点漂亮的女孩子，不带短棍怎么行呢！”江帆急忙解释道。

　　“说得也是男人就是色狼！他们一但看到了漂亮女人就会起歹意！你是应该随身携带短棍防身。”绝情师太点头道。

　　片刻之后，“师太，现在没有顶着的感觉了吧？”江帆道。

　　“嗯，没有了！”绝情师太点头道。

　　三小时后，江帆、黄富、绝情师太、梁艳、李寒烟等人到了震州的临翼城，他们找了一家客栈住下。


第1425章 幽幽酒楼

　　御剑飞行了好几个小时，众人感觉有点累了，进入客栈后就躺在床上休息。众人刚躺下，突然有一位缥缈峰弟子跑进客房，“掌门，弟子打听到仙宝岛钥匙的消息了？”

　　这是绝情师太安排在临翼城打探消息的弟子，她早就在九州各地那排了打探消息的弟子，绝情师太立即坐了起来，“哦，仙宝岛钥匙在什么地方？”绝情师太急忙道。

　　“掌门，据可靠消息，持仙宝岛钥匙者将在黄昏之前出现在幽幽酒楼！”那弟子道。

　　绝情师太望一眼外面的阳光，此时已经快黄昏了，“众弟子，马上去幽幽酒楼！”绝情师太道。

　　“师太，我们姐妹怎么办？”江帆道。

　　绝情师太望了一眼江帆和黄富，“你们就呆在客栈里，不可出去走动，等我们回来。”绝情师太道。

　　“好的，我们姐妹就在客栈里等候你们。”江帆点头道。

　　绝情师太领着弟子出去了，江帆立即联系纳甲土尸，“傻蛋，你们到了什么地方？”江帆道。

　　“主人，我和伟哥已经到了临翼城，我们住在一家客栈里，不知您有什么吩咐？”纳甲土尸道。

　　“你们马上赶到幽幽酒楼附近，在幽幽酒楼的西南角等我们。”江帆道。

　　“是的主人。”纳甲土尸道。

　　“帆哥，我们不能再以原来商人面貌出现了，我们要换一个新的面貌出现。”黄富道。

　　“嗯，我们就装扮成两名老者吧。”江帆道。

　　片刻之后，客栈里出来两名年龄大约五十多岁的老者，他们就是易容之后的江帆和黄富。两人在客栈的时候就打听了幽幽酒楼地址，幽幽酒楼距离客栈不是很远，大约十多分钟，江帆和黄富到了幽幽酒楼附近。

　　“傻蛋，你们在哪里？”江帆传音道。

　　“主人，小的和伟哥就在您的右侧。”纳甲土尸道。

　　江帆扭头看，在街道拐角处，看到了纳甲土尸和翁晓伟，江帆对着他们传音道：“你们就守在那里，我们进幽幽酒楼。”“是的主人。”纳甲土尸道。

　　江帆和黄富进入幽幽酒楼，店伙计立即热情招呼道：“二位爷，你们楼上请！”

　　江帆和黄富随着店伙计上来了楼，他们惊奇发现酒楼里都是熟悉的面孔，靠窗口的是问虚派徐掌门。窗子左侧是云霄派盛掌门，他的对面是紫霞派翁雪雁，还有茅山派、云苍派、缥缈峰等人都在楼上。

　　江帆和黄富的来到，立即引起了所有人的关注，他们全部盯着江帆和黄富，江帆心中暗道：“我靠，他们不会把我们当成西带仙宝岛钥匙的人吧！”

　　江帆和黄富找了一张桌子坐下，店伙计微笑道：“二位爷，你们来点什么？”

　　江帆望了盛掌门桌上，“哦，就和他们桌上一样吧。”江帆道。

　　“好嘞！您稍等！”店伙计里下楼去了。

　　片刻之后，店伙计端来了酒和菜，随即走了。江帆和黄富两人开始喝酒吃菜，所有的人都望着他们，江帆立即微笑道：“呃，你们都看着我干嘛？我脸上没有雕花吧？”

　　“小子，仙宝岛钥匙是不是在你身上？”盛掌门凶狠道。

　　我靠，还真是把自己当成了仙宝岛钥匙携带者！“呃，什么仙宝岛钥匙？你说的话我根本听不懂呢！”江帆装着一脸茫然道。

　　盛掌门也不知道仙宝岛钥匙携带者是什么人，他刚才只是试探，看到江帆一脸茫然，“哦，你们到酒楼来做什么？”盛掌门道。

　　“我们到酒楼来肯定是吃饭啊！难道你们到酒楼不是吃饭？”江帆满脸惊讶道。

　　“废话，我当然知道是吃饭的，我说你们除了吃饭还做什么？”盛掌门道。

　　“除了吃饭就是喝酒啊！你这人是不是有病呀！问一些莫名其妙的话！”江帆摇头道。

　　江帆这番话，立即让其他的人忍不住笑了起来，盛掌门顿觉丢了颜面，他站了起来，“你小子，找死！”他正要给江帆来一个霹雳掌。

　　突然楼下传来声音：“伙计，楼上有厢房吗？我们携带了贵重物品！”

　　接着传来店伙计声音：“楼上有厢房，四位爷，楼上请！”

　　盛掌门立即停下手，他双眼望着楼梯口，其他的人也盯着楼梯口。片刻之后，上来了四个男人，年龄大约三十多岁，其中一位虎头虎脑，样子憨厚了可爱的男子，刚才楼下喊话就是他。

　　其中有一人背着一个包袱，江帆打开天眼穴透视，包里面是木盒子，盒子里正是一块仙宝岛钥匙。

　　四人上来后发现所有人都盯着自己看，“呃，你们看什么看，是不是想抢我们的东西！我们可是震威镖局的四大金刚！”那个虎头虎脑男人道。

　　“把你们身上的仙宝岛钥匙交出来！否则要你们的命！”盛掌门喊道。

　　那四人脸色大变，“你们是什么人，难道不知道我们震威镖局的威名！”其中一人怒喝道。

　　“什么狗屁震威镖局，把你身上的包交给我！”盛掌门立即扑了过去。

　　就在盛掌门懂事的时候，问虚派徐掌门、逍遥派高掌门、紫霞派翁雪雁等人都出手了，刹那间四面八方一齐扑向那个背包的男人。

　　那男人反应很快，他抬腿把桌子踢飞了出去，其他三人也把身边桌子和凳子扔了出去，阻挡那些人。

　　一连发出数声砰的声音，桌子和凳子顿时破碎，“大哥，你快逃走，我们来阻挡他们！”其中一人喊道。

　　那个身背包袱的男人立即转身朝着楼梯口奔跑，他快速朝着楼下奔跑，他刚到酒店门口，就被问虚派徐掌门、云霄派盛掌门、紫霞派翁雪雁等人拦住了去路。

　　“嘿嘿，交出包里东西，免你一死！”徐掌门笑道。

　　那男人脸上立变，他立即从背后抽出一根短棍，咔吧一声，短棍拧开，迅速组装，变成了一把短枪。

　　“哼，除非你们杀死我，否则别想夺走我手里的货物！”那男人手提枪迎了上去。

　　徐掌门不屑一笑，他一挥手，一道雷电一闪，咔的一声，雷电击中那那人身上，那男人立即倒在地上。


第1426章 目的是什么？

　　众人立即扑了上去，问虚派徐掌门冲在最前面，他伸手就去抢夺那男人背上的包袱。眼看徐掌门手触到包袱的瞬间，那男人突然动了，他身子滚动，手中枪刺出。

　　噗！枪刺中徐掌门的身体，枪尖完全没入，徐掌门惨叫一声。如果是普通人这一枪就可以要命了，但是徐掌门是修仙者，他只要元神不碎裂就不会死亡。

　　那男人刺中徐掌门后，迅速一滚，他滚出两米多远。正要翻身而起的时候，突然一道剑光一闪，噗的一声，剑穿透中他的后背，从前胸露出剑尖。

　　“呵呵，你是跑不掉的！”盛掌门笑道，刚才就是他御剑攻击那男人的。

　　这一剑太狠了，直接穿透身体，那男人手捂着胸口，他扯下背上包袱用尽全身气力朝着门口扔了出去。

　　那些人立即舍下那男人蜂拥地扑向那包袱，只听到嘶的一声，包袱被撕烂了，掉出一金色木盒子。“这是我云霄派的！”盛掌门立即伸手就去抢夺盒子。

　　他的手还没触到盒子，他的手被剑砍断了，从手腕部位被齐刷刷砍断，手掌掉落地上，血喷射而出。

　　盛掌门惨叫一声，愤怒道：“他妈是谁砍掉老子的手掌！”

　　地上的盒子被问虚派徐掌门捡起了，“哈哈，仙宝岛钥匙是我问虚派的了！”徐掌门狂呼道。

　　徐掌门急忙打开盒子，当他看到盒子里面空荡荡的时候，惊呼道：“盒子怎么是空的！里面的仙宝岛钥匙呢？”

　　众人看到徐掌门盒子是空的，“哦，那小子扔出的是空盒子，我们中计了！”众人立即疯狂地朝着酒楼里面冲去。

　　当他们冲进酒楼，立即发现地上的那男人不见了，“哦，那小子逃走了！”

　　于是众人朝着楼上跑去，当众人上楼后，除了地上十几尸体外，楼上是空荡荡，没有一个人。

　　“你们看，那三个镖局人的尸体还在，可是楼下的那人不见了！难道他逃走了？”

　　“不可能！那人明明被我御剑刺穿来了背后，他应该活不了的，怎么会消失不见了呢？”盛掌门惊讶道。

　　“是呀，我们没有看到他从酒店门口出去，楼上也没有看到他的尸体，难道他不翼而飞不成！”紫霞派翁雪雁疑惑道。

　　“咦，你们发现一件奇怪的事情没有？”逍遥派高掌门道。

　　“高掌门，什么事啊？”徐掌门道。

　　“我们怎么没有看到楼上的两位老者了呢？他们去哪里了？”高掌门道。

　　经高掌门这一提，众人立即发现了这件事，“是呀，没有看到那两个老者了！他们失踪了？”徐掌门吃惊道。

　　“楼上没有发现他们的尸体，楼下也没有发现他们的尸体，你们有谁看到他们离开酒楼吗？”盛掌门道。

　　众人都摇头，当时大家都顾着抢夺盒子去了，谁也没有注意到那两名老者，“看来那两个老者有问题，肯定是他们带走了那镖师！”徐掌门分析道。

　　“完了！仙宝岛钥匙肯定落到那两名老者手里了！我们白忙活了！”盛掌门失望道。

　　此时江帆和黄富正在距离幽幽酒楼不远处偏僻之处，地上正是那名镖师，他浑身是血，双目紧闭，脸色苍白。

　　黄富伸手摸那人颈动脉，然后又伸手指探那人鼻息，发现已经没有了呼吸。

　　“帆哥，他还有救吗？”黄富道。

　　江帆摇头道：“这一剑刺穿了他的心脏，而且他的魂魄已经散了，没法挽救了。”

　　“帆哥，那你为何让傻蛋把他尸体带出来呢？”黄富不解道。

　　“因为仙宝岛钥匙在他身上！”江帆道。

　　“他不是把盒子扔出去了吗？”黄富道。

　　“呵呵，盒子是空的，仙宝岛钥匙在他身上。”江帆伸手没入那人怀里。

　　江帆拿出一块血红的扇形玉石，江帆用那人衣服擦干净玉石上面的血污，露出白色玉石。玉石背面是一个巽字，“哦，这个就是个巽字的仙宝岛钥匙！”江帆微笑道。

　　“哦，太好了，我们手里有五块仙宝岛钥匙了！还差三块就凑齐了！”翁晓伟欣喜道。

　　“傻蛋，把这人拉去埋了，我们立即返回客栈，估计绝情师太他们要回客栈了。”江帆道。

　　十多分钟后，江帆和黄富回到客栈，绝情师太等人还没有回来，他们刚坐下没多久，绝情师太等人就回客栈了。

　　绝情师太一脸不悦，“师太，怎么了？被色狼欺负了？”江帆故意问道。

　　绝情师太瞪了江帆一眼，“哼，哪个色狼敢欺负我！”绝情师太冷哼道。

　　“师太，那是什么事情让你不开心呢？”江帆道。

　　绝情师太摇头道：“说了你也不懂，你不要问这么多，你们到门口去，我有要事和大家商谈。”

　　江帆和黄富立即离开客房，他们就站在客房门口，江帆使出千里耳术偷听里面的谈话。

　　绝情师太盘坐在床上，“今天我们又失败了，仙宝岛钥匙竟然被两个老头抢走了！”绝情师太不甘心道。

　　“掌门，我看仙宝岛钥匙还是落在那两个老头手里好点，总比落在那些门派手中强多了！”梁艳道。

　　“那两个老者是什么人呢？”绝情师太惊讶道。

　　“也许是什么隐世的高人吧！”梁艳道。

　　“现在已经出现看五块仙宝岛钥匙，奇怪的是，这五块仙宝岛钥匙都不知道落在谁的手中了！这真是太蹊跷了！”绝情师太诧异道。

　　梁艳心里明白，那三块仙宝岛钥匙是被江帆搞走了，她并不知道其他两块仙宝岛钥匙也落在江帆手中了。

　　“是呀，掌门，我总感觉幕后搜是乎有人在操纵似的！会不会有什么阴谋啊！”李志玲道。

　　“嗯，这次仙宝岛钥匙事件真是太古怪了，好像有人在操纵似的，这仙宝岛钥匙难道是故意放出来的？”绝情师太惊讶道。

　　“掌门，如果说是有人故意放出仙宝岛钥匙，那它的目的是什么？”李志玲道。

　　绝情师太摇头道：“这个就不知道了，还有三块仙宝岛钥匙，不知道会出现在什么地方？最后又会落到谁的手中？那五块仙宝岛钥匙会不会落在一个人的手中了呢？”


第1427章 消息是假的？

　　外面偷听江帆大吃一惊，暗自道：“仙宝岛钥匙不停出现，难道是有人故意放出来的？那会是谁干的呢？目的是为什么呢？”

　　客房里绝情师太等人继续讨论，她们讨论了一个多小时，才打开门，绝情师太走出门，她回到自己客房去了。

　　江帆和黄富进了客房，屋里面只剩下梁艳、李寒烟、李志玲、胡莉、邱菊、舒敏等人，江帆坐下后，梁艳到了他身边，“帆，你如何看待仙宝岛钥匙这件事？”梁艳道。

　　“首先仙宝岛钥匙是真是假还不知道呢！其次，应该是有人故意放出仙宝岛钥匙消息，只是不知道是谁放出的，他的目的是什么而已。”江帆道。

　　“如果仙宝岛钥匙是真的呢？”梁艳道。

　　“如果仙宝岛钥匙是真的话，那就更难猜测那人放出仙宝岛钥匙的目的了？这么珍贵东西，应该不会让给别人的。除非他有不可告人的阴谋！”江帆道。

　　“如果仙宝岛钥匙是假的呢？”李寒烟道。

　　“如果仙宝岛钥匙是假的，那就并不可怕了，那人无非是想引发修仙门派之间矛盾。本来修仙门派之间就不是和睦的，一直在明争暗斗的，这种作用不是很大。”江帆道。

　　“帆，如此看来这仙宝岛钥匙是真的了！”李志玲道。

　　“为什么呢？”江帆道。

　　“正如你所说，如果仙宝岛钥匙是假的，目的也只是引起修仙门派的互相残杀，这样没有多大意义！最可怕的是仙宝岛钥匙是真的，但是仙宝岛却是假的，或者根本不存在仙宝岛，而是另外的什么开启钥匙，最后修仙界所有人都上当！”李志玲道。

　　江帆吃了一惊，这点他没有想到，他一直以为仙宝岛是存在的，要不然这些修仙门票的掌门疯狂抢夺仙宝岛钥匙？但是李志玲说的可能性也还是有的。

　　“如果仙宝岛是假的话，那仙宝岛钥匙更是假的了，那幕后的人太可怕了，他不仅是引起修仙界的互相残杀那么简单了，他的目的也更可怕了！”江帆皱眉道。

　　“幕后会不会是那个海州的龙家？”梁艳道。

　　“这个有可能！要不然龙家为何拍卖仙宝岛钥匙呢？还有七级散仙都成为龙家仆人，可见龙家背后有一个比七级散仙还要高级的人物！”江帆道。

　　“比七级散仙还要高级的人物只有九级散仙了！难道龙家背后有九级散仙？”李志玲道。

　　“修仙界有九级散仙吗？”江帆吃惊道。

　　所有人都摇头，“这个不知道，也没听说过！”梁艳摇头道。

　　突然客房门响了，“谁？”梁艳道。

　　“是我，快开门！”门外传来绝情师太声音。

　　梁艳急忙跑过去把门打开，“掌门，出什么事了？”梁艳看到绝情师太一脸焦急。

　　“仙宝岛钥匙出现在桂定城了，我们马上赶过去！”绝情师太道。

　　“掌门，天都快黑了，我们还要去桂定城？”梁艳惊讶道。

　　“当然要去，其他修仙门派已经动身去桂定城了，我们赶紧走吧，万一晚了仙宝岛钥匙就被就被别人抢走了！”绝情师太道。

　　桂定城距离临翼城不远，御剑飞行一个多小时就到了，众人在桂定城郊区降落，“掌门，仙宝岛钥匙出现在什么地方呢？怎么没看到其他修仙门派的人呢？”梁艳惊讶道。

　　“我们就在这里等信号。”绝情师太道。

　　“等信号？”梁艳惊讶道。

　　一旁的江帆和黄富也暗自吃惊，“等什么信号？难道绝情师太又在桂定城安排了眼线？”

　　“你们别管那么多，坐在路边休息吧。”绝情师太道。

　　众人坐在路边休息，大约半个小时后，天空突然出现火球，“火球！”梁艳喊道。

　　绝情师太看到天空中的火球立即站了起来，“走，我们冲着火球方向过去！”绝情师太道。

　　众人立即再次御剑飞行，片刻之间就到了发射火球的上空，他们看到下面人影闪动，不时传来喊叫声。

　　“哦，他们正在抢夺仙宝岛钥匙呢！我们赶紧下去！”绝情师太急忙喊道。

　　众人立即快速降临，“邱菊，你照顾好她们！其他人随我去抢夺仙宝岛钥匙！”绝情师太吩咐道。

　　“是的，掌门。”邱菊点头道。

　　绝情师太领着众人去抢夺仙宝岛钥匙去了，只留下邱菊陪着江帆和黄富，江帆一把拉着邱菊手道：“邱菊，我们悄悄跟着去看看吧，我不放心她们！”

　　邱菊点头道：“行，只是不要被掌门发现了，要不然你们就暴露了！”

　　江帆、黄富、邱菊三人立即悄悄跟着绝情师太等人背后，只见云霄派盛掌门、问虚派徐掌门、紫霞派翁雪雁、逍遥派高掌门等人正围着一位老者。

　　“交出身上的盒子！否则要你命！”盛掌门恶狠狠道。

　　老者头发散乱，身上血迹斑斑，嘴角流淌着血，显然受伤不轻，他擦了一下嘴角的血，“好，既然你们想要盒子，那我就给你们！”

　　老者把盒子扔向空中，众人立即御风飞行上去抢夺盒子，砰的一声，盒子变成碎片，碎片飘落而下。

　　“又是空盒子！我们上当了！”盛掌门惊叫道。

　　等众人发现上当的时候，那老者已经跑出了几百米远，“想跑！没门！”徐掌门大喝一声，他一挥手，手中的剑飞射而出。

　　噗！剑从背后刺穿了那老者的后背，老者惨叫一声，扑到地上，一道人影一闪，徐掌门瞬间到了老者身边。

　　徐掌门立即伸手去搜索他身上，盛掌门、高掌门、翁掌门、绝情师太等人也赶到，众人都抢着搜身。

　　嘶的一声，老者衣服被撕碎了，连裤子也被扒光，“没有发现仙宝岛钥匙！”徐掌门惊呼道。

　　“这怎么可能，仙宝岛钥匙不在他身上？”盛掌门惊讶道。

　　“难道消息是假的？”翁雪雁惊讶道。

　　“消息绝对可靠！仙宝岛钥匙会不会在他奔跑的时候掉落了！”徐掌门道，他立即转身往回走。

　　其他的人也跟着徐掌门往回走，他们双眼盯着地面，一直找到了老者扔盒子地方。地上除了碎片外，并没有看到仙宝岛钥匙的踪迹。


第1428章 被人跟踪了

　　“呃，这是情也太怪异了，每次仙宝岛钥匙出现，每次都是莫名其妙地失踪，这是怎么回事呢？”盛掌门沉思道。

　　“是啊，会不会有人在耍我们啊？”紫霞派翁雪雁道。

　　“是呀，我也觉得此时太蹊跷了！我还以仙宝岛钥匙之事会不会是有人故意骗我们的！”逍遥派高掌门道。

　　众人正议论纷纷的时候，突然天空传来声音：“你们不要疑神疑鬼了，仙宝岛钥匙是真的，你们当中有人已经得到六块仙宝岛钥匙了！还剩下三块仙宝岛钥匙，你们想得到仙宝岛钥匙，就到海州来！”

　　众人抬头望天空，并没有看到任何人影，“什么人，鬼鬼祟祟的，出来！”徐掌门大喝道。

　　“哈哈，无知小儿，我在万里之外，你是看不到我的，想得到仙宝岛钥匙就来海州龙城吧！”空中传来声音。

　　“万里传音！”徐掌门震惊道。

　　所有人都露出震惊之色，要知道万里传音可不是一般境界可以做到的，就算是七级散仙也做不到，那个人是谁呢？

　　“刚才那人说我们当中有人得到了六块仙宝岛钥匙，那人是谁？”盛掌门用怀疑一切的目光打量所有人。

　　“盛掌门，你望着我们干什么！我看那个人就是你！”紫霞派翁掌门不满意道。

　　“呃，怎么会是我呢！我可一直和大家在一起，什么时候得到六块仙宝岛钥匙呢！”盛掌门冒汗道。

　　“会不会是那个遗风拍卖行的那个调包的人？”徐掌门道。

　　“那人说，在我们当中，难道那个调包的人就是我们当中？”高掌门望着众人。

　　众人立即互相警惕望着，“到底是谁，给我们站出来！”徐掌门喊道。

　　“不用喊了，如果是那人隐藏在我们当中，想必他隐藏很隐蔽，他是不会出来的。我看唯一办法就是大家互相搜身，这样就可以搜出仙宝岛钥匙！”盛掌门道。

　　“我看搜身也没用，你怎么肯定那人会把仙宝岛钥匙放在身上呢？还有我们根本不知道那个万里传音的是什么人，说不定他是故意让我们互相怀疑，互相猜忌呢！”绝情师太道。

　　“绝情师太说得也有道理，我们还是到海州去吧，看看那人到底耍什么花招！”徐掌门道。

　　“去海州呀！那里会不会有圈套在等着我们啊？”高掌门惊讶道。

　　“高掌门你怕死就别去吧！”盛掌门冷笑道。

　　高掌门脸涨得通红，“谁怕死！我当然要去，我只是担心大家中了别人的阴谋！”

　　“得了吧，你有那么好心！”盛掌门不屑道。

　　“盛掌门，我看你分明和那个幕后人是一伙的！”高掌门愤怒道。

　　“你，你胡说！你才和他们是一伙的呢！”盛掌门反击道。

　　“算了，你们不要争执了，我们各自回客栈吧，明天一早赶赴海州龙城！”徐掌门掉头就走。

　　众人很快散去，江帆、黄富、邱菊正躲在远处，“我们快回去，绝情师太要回来了。”江帆道。

　　江帆、黄富、邱菊很快回到原地，片刻之后，绝情师太等人回来了，“走，我们去客栈，明天一早赶赴海州！”绝情师太道。

　　江帆、黄富等人随着绝情情师太找到一家客栈住下，躺在床上后江帆一直在思索问题。那个万里传音的人是什么人？难道真的可以万里传音？

　　还有那个人是怎知道自己手里有六块仙宝岛钥匙的？难道有人在监视自己的一举一动，如果是的话，那太可怕了！

　　第六块仙宝岛钥匙是如何落到江帆手中的呢？原来江帆按照尾随着绝情师太，当那个老者把盒子扔出的时候，那个老者顺势把第六块仙宝岛钥匙扔向另一个方向了。当时那些人只顾着看盒子去了，谁也没有注意到老者把仙宝岛钥匙扔出去了，也只有江帆看到了老者的这个动作。

　　等那些人追赶老者的时候，江帆立即把地上的仙宝岛钥匙捡到了，他看背面是一个坤字。江帆立即收好仙宝岛钥匙，随即躲藏在远处角落里偷听那些人说话。

　　江帆想了很久也没想出个头绪来，他只觉得这件事情从头到尾都是有人刻意安排的，完全看不透幕后人的目的是什么。

　　随后江帆立即联络纳甲土尸，“傻蛋，你们到了桂定城没有？”江帆传音道。

　　“主人，小的和伟哥已经到了桂定城了，我们就住在您附近客栈里。”纳甲土尸道。

　　“哦，很好，我们明天早上要去海州龙城，你们仍然是暗中跟着我们。”江帆传音道。

　　“好的主人。”纳甲土尸道。

　　“主人，你们被人跟踪了！”纳甲土尸道。

　　“什么！我们被人跟踪了？”江帆大吃一惊道。

　　“是的，那人是从临翼城跟踪到桂定城的，小的闻到了他的味道。”纳甲土尸道。

　　“哦，那个人在什么地方？”江帆惊讶道。

　　“那人就在你们客栈里，距离你们房间不远的客房里。”纳甲土尸道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，很快发现在客栈对面的客房里有一位年龄大约二十多岁的男人，正趴在窗口窥视着客房。

　　我靠！竟然被人跟踪了都不知道！糗大了！江帆立即轻轻地碰了一下黄富。黄富立即睁开眼睛，“帆哥，怎么了？”黄富惊讶道。

　　“我们被人跟踪了！”江帆道。

　　“什么？我们被跟踪了！”黄富吃惊道。

　　“是的，那人就在对面客房里，他正在窥视我们的客房呢！”江帆道。

　　“走，我们去逮住那家伙，看看他到是谁派来的。”黄富悄声道。

　　江帆望了一眼绝情师太房间，发现她也没有睡觉，而是盘坐在床上修炼。“我们动静要小点，绝情师太也没睡觉呢。”江帆道。

　　两人立即遁入地下，很快到了对面那个跟踪者房间，两人悄悄从那人背后冒出地面。江帆伸手点了那人肋下一下，那人立即浑身瘫软在地上。

　　“兄弟，你在这里干什呢？”江帆道。

　　那人吃惊地望着江帆，“你们想干什么？”因为他看到的是两名女人，不知为何到来了自己房间里。


第1429章 海州龙城

　　“我靠，老子问你话，你却反问老子，你找打！”江帆对着那人鼻子就是一拳，然后捂着他嘴巴，以防他叫出声来。

　　那人鼻血流了出来，脸上流出痛苦之色，“你是谁派来监视我们的？”江帆道。

　　那人闭上眼睛一声不吭，“我靠，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！那我就好好收拾你！”江帆目露凶光道。

　　江帆伸手就去解那人裤带，“你，你要做什么？”那人吃惊道。

　　“嘿嘿，我准备用火烧烤这里，把这里烤熟了下酒。”江帆手指着裤裆道。

　　那人顿时吓得冒冷汗，“呃，不要，我说就是。”那人急忙道。

　　“是谁派你来跟踪我们的？”江帆道。

　　突然那人头一歪，斜着倒下了，江帆大吃一惊，“他怎么了？”伸手去摸那人鼻息，已经没有呼吸了。

　　“他死了！”江帆道。

　　“服毒自杀了？”黄富吃惊道。

　　江帆摇头道：“不是服毒自杀，他没有任何中毒迹象，不知道是怎么死的。”

　　黄富伸手捏那人下巴，露出那人嘴，“没有中毒，那是怎么死的呢？”黄富不解道。

　　江帆立即打开天眼穴透视，脸上露出惊愕之色，“他的魂飞魄散了！”江帆震惊道。

　　“魂飞魄散了？这怎么回事？”黄富吃惊道。

　　他是知道的，一般人刚死魂魄是不会立即散去的，要三天之后才会魂飞，七日之后才会魄散。而眼前的人刚死去就魂飞魄散了，这怎么可能呢？

　　“帆哥，他是不是中了什么邪术？”黄富道。

　　“不知道，这个人死的蹊跷，我一点也看不懂他是如何死的。”江帆摇头道。

　　江帆仔细观察那人全身症状，他撕开那人衣服，发现那人胸口上纹着一个古体龙字。这个中古体龙字是一种象形字，样子十分像一条龙，颜色是黑色，纹身很粗糙。

　　“这人身上怎么有黑龙纹身呢？”黄富惊讶道。

　　“黑龙？”江帆不解道，他伸手摸了一下黑龙，突然怪异的事情发生了那条黑龙突然消失不见了。

　　“呃，黑龙怎么消失不见了呢？”江帆吃惊道。

　　“这纹身还会消失？这是怎么回事？”黄富诧异道。

　　江帆搜那人身上，除了几张银票外，再没有任何发现。江帆摇头道：“我靠，这个人身份是个谜！不知道是谁派人跟踪我们的。这家伙跟踪技术很高明，我们都没有发现他跟踪我们，要不是傻蛋发现了，我们至今还被他跟踪呢！”

　　“帆哥，这家伙身上纹了黑龙，会不会是海州龙家派来的人？”黄富道。

　　江帆摇头道：“这个还不能肯定是不是龙家派来的人，再说海州龙家的标志我们也不知道。”

　　“咦，帆哥你看他的手掌心有字呢！”黄富惊呼道。

　　江帆立即望那人手掌，果然上面有一个字，江帆惊讶道：“这是龙字，只是字体和身上纹身不同而已。”

　　“这就怪了，这人身上纹身黑色龙，手掌心写了一个红色龙字，这是什么意思？”黄富不解道。

　　“看来这人与龙字很大关联，我们只要知道这龙字是谁的标志就知道他是谁派来的了。”江帆道。

　　“帆哥，你为何不用摄魂术查看他脑海里的信息呢？”黄富道。

　　江帆摇头苦笑道：“呵呵，他魂飞魄散了，我如何使用摄魂术！这个幕后太高深莫测了！好像知道我会摄魂术似的。”

　　江帆喊来纳甲土尸处理了那人尸体，随后他和黄富回到客房之中，疑惑太多了，江帆和黄富都无法睡眠。

　　第二天早上天蒙蒙亮的时候，绝情师太就来了，众人立即御剑飞行赶往海州。桂定城距离海州龙城很远，御剑飞行要五天才能到达。

　　他们白天御剑飞行看，晚上住客栈，五天后终于到达了海州龙城。绝情师太对着江帆和黄富道：“曹媉，你们亲戚在海州什么地方呢？”

　　“我们亲戚就在海州龙城。”江帆道。

　　“哦，既然你们亲戚就在海州龙城，那你们去投靠你们亲戚吧。”绝情师太道。

　　“好的，我们去了，谢谢师太连日来照料，我们姐妹十分感谢。”江帆微笑道。

　　“梁艳，胡莉你就陪她们姐妹寻找亲戚吧。”绝情师太道。

　　“是的掌门！”梁艳、胡莉一齐点头道。

　　江帆、黄富、梁艳、胡莉四人离开客栈，到来了结束僻静之处，“艳艳，你们回去吧，我们还有事情要办，办完事后我们回去找你们的。”江帆道。

　　“帆，我知道你们是想查出仙宝岛钥匙幕后是谁，你们千万要小心，幕后的人很怕，而且深不可测。”梁艳道。

　　“是的，小富，你们还是不要去查了，就算查到了，你们又能怎样！”胡莉道。

　　江帆微笑道：“你们放心吧，我们在暗中调查，不是还有盛掌门、徐掌门那些人在前面挡着嘛！我们不会有事的。反而是你们，你们不仅要防着那些修仙门派的弟子，还有要着幕后的人。”

　　梁艳和胡莉走后，江帆和黄富商议片刻，他们决定去龙家看看。他们在街上打听，很快就会知道龙家府邸就在龙城最繁华的大街上。

　　龙城是海兰国城，位于九州海附近，是一座沿海城。大街上车水马龙，人来人往，十分热闹。江帆和黄富仍然是以女人的面貌走在大街上，还别说，她们还吸引了街上不少男人的观望呢。

　　当他们找到龙家府邸的时候，当时就惊呆了，这个龙家府邸太豪华了，简化堪比皇宫了！高大围墙，一律是青色岩石砌成，朱红色大门口是两条龙分立两旁。

　　门口两根青色石柱，上面各缠绕着一条龙，龙雕得栩栩如生，相互呼应。门口站立了十几名身材高大壮汉，要挂着刀，威风凛凛。

　　“我靠，这就是龙府啊！这家伙太有钱了！”江帆惊叹道。

　　“龙家果然是富甲天下呀！”黄富也感叹道。

　　江帆突然看到龙府上面的牌匾上龙字和那名跟踪者纹身一模一样，“小富，你看到牌匾上的龙字了吗？”江帆道。

　　“我看到了，和那人身上的龙字是一模一样的！看来那人就是龙府中的人了！”黄富道。


第1430章 龙老太爷

　　“有人来了，我们闪到旁边去！”江帆道。

　　江帆和黄富立即躲到龙府附近拐角处，片刻之后来了一群人，那些人正是问虚派的徐掌门、云霄派的盛掌门、逍遥派高掌门、紫霞派翁雪雁、缥缈峰绝情师太等人都来了。

　　突然龙府里传来声音：“你们都来了，老朽恭候多时了！请进来吧！”

　　那声音正是上次万里传音的声音，众人震惊，互相观望，没有一个敢进入龙府之中。就在大家犹豫不决的时候，龙府又传来声音：“呵呵，你们害怕了？放心吧，老夫不会伤害你们的，要不然岂有你们命在！”

　　问虚派掌门望了众人一眼，“我们进去吧，人家都把话说到这个份上了，再不进去，就显得我们太胆小怯弱了！”徐掌门道。

　　“嗯，就算是死也不能死的如此窝囊！走，我们进去！”绝情师太喊道。

　　吱的一声，朱红色大门打开，两名漂亮的奴婢，面带微笑道：“各位请进！”

　　众人进入大厅，大厅上方坐着一位老者，花白头发，满脸红光，红色眉毛，皮肤黝黑，如同山里劳作的老农。

　　一双眼睛皂白分明，目光深邃，大鼻子头，厚厚的嘴唇，颌下飘着红色胡子，衣服华丽，腰杆笔直地坐在那里。老者身边站立两人，一位就是上次看到的七级散仙郭疯子，另一为就是那位龙公子。

　　“你们随意坐吧！”那老头子严肃道。

　　众人立即分列两旁坐下，老者一挥手，立即上来奴婢端上茶水和水果，俨然一副招待贵客的形式。

　　问虚派徐掌门拱手道：“请问您是龙府的龙老太爷么？”

　　老者点头微笑道：“嗯，老夫就是！”

　　“噢，在下久闻海州龙老太爷大名，今日得见，果然气度不凡！”问虚派徐掌门立即奉承道。

　　“呵呵，徐掌门你过奖了！你们这次来海州一定有很多疑问吧，你们是不是在想仙宝岛钥匙是不是真的？仙宝岛传说是不是真的？还有为什么连着出现了六块仙宝岛钥匙，是不是有人在幕后搞什么阴谋？现在就让老夫给你们一一解答吧！”龙老太爷道。

　　徐掌门心中暗惊，没想到大家的疑惑别人早就知道了，急忙点头道：“是的，我们确实十分困惑，请龙老太爷解惑。”

　　龙老太爷微笑点头，“嗯，此事说来话长，要追溯到两万年前，那时候万妖之王阙德率领众要入侵修仙界，众修仙者不敌，被逼到了一座孤岛上，九州大陆生灵涂炭。”

　　“哦，这件事我们也听说过，后来仙界来人把万妖之王消灭掉了！不知道这些和仙宝岛钥匙有何关联？”问虚派徐掌门惊讶道。

　　龙老太爷脸沉了下来，“徐掌门你不要打岔，真实的事情不是你们所知道！”

　　徐掌门立即拱手道：“对不起，请龙老太爷继续讲。”

　　“你们只知道仙界来人对付万妖之王，但是他们并没有消灭掉万妖之王已经那些妖怪，而是把他们封印在万妖谷之中。当时仙界之人留下三件仙器。一件是炼魂塔，另一件是缚妖索，还有一件是阴阳封印，并预言两万年后，万妖王必定破印而出，到时候修仙界再次遇到灾难！”龙老太爷继续道。

　　听到这里，众人大惊，原来传说万妖王被消灭是假的，他被封印在万妖谷，难怪万妖谷被称为修仙界最危险得地方。

　　此时江帆正在使用千里耳术偷听大厅里的人谈话，当他听到这些顿时吃惊道：“我靠！这里面还隐藏这么多事情呀！”

　　“帆哥，什么隐藏这么多事呀？”黄富焦急道，他可是一点也听不到，干着急。

　　“别吵，我继续听呢！”江帆摆手道。

　　“要想化解这次修仙界灾难，就要一位有缘人拿着这三件仙器，打败万妖王，将他再次封印在万妖谷中。当时仙界的人把这三件仙器藏在仙宝岛上，并留下九块白玉，那就是仙宝岛钥匙，老夫就是被仙人受命等候有缘人的仙奴。”龙老太爷道。

　　所有人都目瞪口呆，没想到眼前的龙老太爷原来是仙奴，“龙老太爷，在下想问一件事，不知道可否？”问虚派徐掌门道。

　　“徐掌门，你说吧。”龙老太爷道。

　　“哪个仙界人为何不杀死万妖王呢？这又不是没有后患了吗？”徐掌门道。

　　龙老太爷摇头道：“哎，事情不是你想得这么简单，如果当时可以杀死万妖王的话，早就杀死他了！因为万妖王是不灭之体，他本是天地邪气生成，天地之间阴阳共存，正气在，邪气必存！只能够封印他！”

　　“啊，万妖王是不灭之体！那个有缘人是谁呢？”云霄派盛掌门惊呼道。

　　龙老太爷摇头道：“我也不知道，谁得到三件仙器，谁就是有缘人！那就是老夫的新主人！”

　　龙老太爷这句话让所有人震惊，谁得到三件仙器，谁就是有缘人。不仅如此，还将成为龙老太爷的主人，那龙家的财产以及龙家的势力，都是主人的！我靠！这笔生意太划算了！

　　“那仙宝岛钥匙是怎么回事呢？”问虚派徐掌门道。

　　“此间流出去的六块仙宝岛钥匙是我故意放出去的，目的就要把你们引到海州龙城来！”龙老太爷道。

　　众人心里暗骂呀，我靠，你直接通知我们来不就得了，还搞什么神秘，害得我们大家玩命地抢仙宝岛钥匙！

　　龙老太爷看穿众人心思，微笑道：“老夫知道你们抱怨我搞神秘，为何不直接通知你们前来海州龙城，我这样做是另有目的的。一则，我要看看现在修仙者实力到底如何？二则我想看看到底谁是有缘人！”

　　“哦，原来如此呀！龙老太爷，您看出谁是有缘人了吗？”问虚派徐掌门道。

　　龙老太爷摇头道：“有缘人没有看出来，你们的实力我倒是看到了，虽然比两万年前修仙界差一点，但是要狡猾多了！”

　　众人暗自冒汗，看来修仙界是一代不如一代了！“龙老太爷，您为何只流出了六块仙宝岛钥匙，还有三块呢？”逍遥派高掌门道。


第1431章 谁是有缘人？

　　“高掌门，问得好！因为我只有六块仙宝岛钥匙，还有三块仙宝岛钥匙不在我这里！”龙老太爷道。

　　“什么！那三块仙宝岛钥匙不在您这里！那在什么地方？”问虚派徐掌门吃惊道。

　　“这也就是老夫把你们吸引到这里的另外一个主要原因，还有三块仙宝岛钥匙分别在九州岛、云雾山、三清山。”龙老太爷道。

　　众人顿时大惊，“还有三块仙宝岛钥匙在九州岛、云雾岛、三清山上！那您把他们召集来不就可以拿到仙宝岛钥匙了吗？”云霄派盛掌门道。

　　“呃，事情不是你们想得那么简单，你们为何把事情想得这么简单呢！真是猪脑袋！”龙老太爷摇道。

　　云霄派盛掌门老脸通红，他又不敢发作，只能讪笑道：“龙老太爷骂的极是，在下愚钝，请您明示！”

　　“剩下三块仙宝岛钥匙，那第一块仙宝岛钥匙在九州岛的金甲洞中，洞中有金甲蛮虫守护，必须降服金甲蛮虫方可拿到仙宝岛钥匙。第二块钥匙在云雾岛的云雾峰上，峰顶上有吞云妖兽守护，降服吞云妖兽就可以拿到第二块仙宝岛钥匙。第三块钥匙在三清山的碧水寒潭之中，潭底有赤电独角寒冰兽守护，必须降服赤电独角寒冰兽方可拿到第三块仙宝岛钥匙。”龙老太爷道。

　　这下众人更傻了，刚才龙老太爷所说的都是修仙界最难降服的妖兽！金甲蛮虫、吞云兽、赤电独角寒冰兽，都太可怕了！杀死它们也许容易点，但是降服就难度大了！

　　众人顿时不敢吱声了，龙老太爷看了两旁众人一眼，“怎么，你们被吓破了胆了？你们不是争抢仙宝岛钥匙么，机会来了！怎么不去抢呢？”龙老太爷讥笑道。

　　“谁说我们怕了，我们缥缈峰就不怕，我们就敢去！”绝情师太站了起来。

　　龙老太爷微笑点头道：“嗯，果然巾帼不让须眉！你就是痛恨男人的绝情师太吧？”

　　绝情师太点头道：“是的。”

　　“你们看看，你们这些人还不如女人！太可笑了！”龙老太爷笑道。

　　“我问虚派也去！”问虚派徐掌门脸上再也挂不住了，他站了起来。

　　他这一站起来后，所有的人跟着站了起来，纷纷表态。龙老太爷微笑点头道：“呵呵，这就对喽！作为修仙者就要有临危不惧！视死如归的精神，才能领悟天道！才能飞升仙界！何况你们不少人拥有九州岛和云雾岛的腰牌，你们本来就要去的！”

　　“实话告诉你们吧，九州岛、云雾岛、三清山的主人都是守护仙宝岛钥匙的仙奴！我们都是等候有缘人的！”龙老太爷道。

　　“原来九州岛海和云雾岛的腰牌也是为了寻找有缘人啊！”云霄派盛掌门惊讶道。

　　“是的，我们对外面说是去学习一年，实际上是让持腰牌者去降服那些妖兽获得仙宝岛钥匙！”龙老太爷道。

　　“什么，你们让那些年青弟子去降服那些厉害妖兽，那不是让他们送死嘛！”高掌门惊呼道。

　　“如果他是仙宝岛钥匙的有缘人，他当然不会死！”龙老太爷道，言下之意那就是与仙宝岛钥匙无缘的人那就要死！

　　突然之间这些发现原来大家争着抢夺的腰牌原来是送死牌！因为与仙宝岛钥匙有缘的人只有一个，到底是哪个，谁也不知道！也不知道他年龄多大，是男是女！

　　那些得到腰牌者此时此刻恨不得立即把腰牌扔掉，这可是要命的腰牌！仅那个金甲蛮虫就没有几个人可以降服它的！

　　客厅突然寂静起来，安静的可以听到众人呼吸声，龙老太爷看了众人一眼，“呵呵，你们有的人是不是后悔得到腰牌了！”龙老太爷笑道。

　　“龙老太爷，虽然您流出来了六块仙宝岛钥匙，可是我们都没有得到，根本不知道那六块仙宝岛钥匙落到谁的手里了！”问虚派徐掌门道。

　　“呵呵，你们这些太笨了！那六块仙宝岛腰牌全部落到一个人手里去了！”龙老太爷笑道。

　　“哦，请问那人是谁？”问虚派徐掌门吃惊道，不仅是他，在场所有人都想知道这仙宝岛钥匙到底在谁的手里。

　　龙老太爷对着门口喊道：“外面的两个小兄弟，你们进来吧！不要躲在外面偷听了！”

　　江帆和黄富听到了龙老太爷喊声，那声音如同在耳边喊叫一样，震得耳膜生疼，“帆哥，怎么办？”黄富道。

　　“进去吧，有那个老头子在，他们不敢把我们怎样！”江帆立即大步朝着龙府走去。

　　江帆和黄富到了龙府客厅，众人目光盯着江帆和黄富，绝情师太吃惊道：“是你们姐妹俩！？”

　　“怎么是两个女人？”盛掌门惊讶道。

　　“你们还是显出本来面目吧，这样看着十分别扭！”龙老太爷道。

　　江帆立即一挥手，两人立即还原成原来相貌，众人立即惊呼道：“是你们！”

　　江帆立即对着大家挥手笑道：“呵呵，当然是我们！好久不见了！你们可都瘦了不少哦！”

　　最震惊的人还是绝情师太，她想起了江帆搂着自己，还有头在自己怀里的前景，脸立即羞红，又急又气。

　　“你，你这个骗子！我要杀了你！”绝情师太就要动手。

　　“住手！这里是龙府，任何一个人都可能是仙宝岛钥匙的有缘人，岂由你胡来！”龙老太爷喝道。

　　绝情师太当时不敢动手了，江帆对着绝情师太挥手笑道：“师太，谢谢你这些日子对我的关照！我一定铭记在心！”

　　“你，你卑鄙无耻下流！”绝情师太气呼呼道。

　　众人不知道江帆和绝情师太之间发生了什么事情，“呃，你们的感情事情暂时放下，我们谈正事！”龙老太爷道。

　　绝情师太当即扭过头，不再看江帆的笑脸，看着生气，“这位兄弟，你好手段看，竟然把我放出去的六块仙宝岛钥匙全部搞到了手！”龙老太爷笑道。

　　“呵呵，手段一般，只是他们有些人笨了点而已！”江帆笑道。

　　“原来六块仙宝岛钥匙被江帆得到了！”众人惊呼道。


第1432章 遇到龙姑娘

　　问虚派徐掌门、云霄派盛掌门、紫霞派翁雪雁等人顿时十分生气，他们可花费了二百多万两黄金啊！就是被这个江帆调包的！他们恨不得上去把江帆给杀死了，但是龙老太爷在，他们不敢动手。

　　江帆已经从他们眼中看出了恨意，“呵呵，盛掌门、徐掌门、翁掌门，我知道你们恨我，可是你们当初追杀我的时候就应该考虑得罪我的后果！如果被我得到了仙宝岛仙器，那你们几个可惨喽！”江帆笑道。

　　盛掌门、徐掌门、翁雪雁三人脸色铁青，上面的龙老太爷立即哈哈大笑起来，“哈哈，这位小兄弟，你身上有六块仙宝岛钥匙，还有六块腰牌，再过六天就是去应约九州岛和云雾岛的时间了，你可敢去呢？”

　　“呵呵，有何不敢？对面那些妖兽比面对这些人安全得多！”江帆笑道。

　　“哈哈，有气魄！做人就要像这位小兄弟一样！有胆有识！你们还有谁敢去的，请站出来！”龙老太爷道。

　　“龙老太爷，在下觉得江帆没有权力去九州岛等地！”盛掌门道。

　　“哦，为何呢？”龙老太爷惊讶道。

　　“因为江帆他们已经被逍遥派逐出来了逍遥派，他现在是无门无派，怎么能去九州岛等地方呢？”盛掌门道。

　　龙老太爷立即沉思起来，“谁说我江帆是无门无派的，我是青龙派掌门！”江帆道。

　　“江帆，你胡说，修仙界哪来的青龙派！”紫霞派翁雪雁道。

　　江帆望翁雪雁一眼，“你他妈的胸大无脑！没有门派，我自己不可创立吗！我现在郑重向大家宣布，我江帆正是成立青龙派。我就是青龙派掌门，黄富是副掌门。”江帆道。

　　“你，你怎么能创立新的门派呢！我们大家不承认！”盛掌门气呼呼道。

　　“呵呵，我已经成立了青龙派，用不着你们承认，只要龙老太爷承认就行！”江帆笑道。

　　“小兄弟，这里所有人都是仙宝岛的有缘人，我当然承认你青龙派！你就代表青龙派吧！”龙老太爷点头道。

　　“你们可看到了，龙老头都承认我青龙派了，你们胆敢不承认！”江帆微笑道。

　　众人互相对视，“我们必须派弟子去，千万不能让江帆那小子变成了仙宝岛的有缘人，要不然我们就惨了！”盛掌门对徐掌门和翁掌门传音道。

　　“我看这样吧，我们修仙门派每个门派都派遣两名弟子前往九州岛、云雾岛、三清山吧，你们以为如何？”问虚派徐掌门道。

　　“行，我同意！”盛掌门立即点头道。

　　“我也同意！”翁雪雁也点头道。

　　这三个带头后，其他的修仙门派都跟着点头同意了，于是龙府客厅上，站出了三十多名修仙门派弟子。

　　龙老太爷满意点头道：“很好，你们这些人就住在我龙府，你们吃住全部由我龙府包了！等到六天后你们就可以出发了！”

　　“请问龙老头，我们按照什么路线去呢？”江帆道。

　　“你们先去九州岛，然后再去云雾岛，最后去三清山。你们拿到仙宝岛钥匙之后就回到我龙府来，我把九块仙宝岛钥匙拼在一起，仙宝岛钥匙就会把大家带到仙宝岛上，谁获得三件仙器，谁就是老夫的主人！”龙老太爷道。

　　“如果有人获得三件仙器之后，是不是马上去万妖谷封印万妖王呢？”江帆道。

　　“是的，我们要在妖王阙德没有冲破封印之前将他重新封印起来，如果被他们冲破了封印，再想重新封印他难度就大了！”龙老太爷道。

　　“哦，在下明白了！我现在肚子呃了，可不可以吃点东西啊？”江帆道。

　　“行，老夫已经给你们备下丰盛的酒宴，小郭，你带他们去餐厅吃饭！”龙老太爷吩咐道。

　　江帆等人随着郭疯子到了龙府的餐厅，餐厅布置很豪华，雕梁画栋，如同宫殿一般。黄富看到餐厅如此豪华，不禁感叹道：“我靠，这要是成为龙家的主人，那真是太爽了！”

　　餐厅里一共备了几十桌酒菜，众人就坐后，龙老太爷来了，“诸位，你们随便吃吧，酒菜简陋，不知道是否符合你们口味？”

　　“哦，龙老太爷，你这里的菜真是太好吃了！”盛掌门趁机拍马屁道。

　　“呵呵，你们喜欢吃就多吃点吧，我龙府有的是食物。”龙老太爷笑道。

　　众人吃过饭后随着郭疯子到了客房，客房装修十分豪华，如同住进来了高级的客栈。江帆和黄富住一间客房里，两人关上房门坐下，“帆哥，此去九州岛等地方十分凶险，不仅要降服妖兽，还要警惕那些修仙门派弟子暗害我们！”黄富道。

　　“嗯，我们还是先下手强，除了缥缈峰、茅山派弟子，其他门派弟子我们设法把他们除掉！”江帆点头道。

　　两人聊了片刻，“小富，龙府这么大，我们还是在龙府四处走走吧。”江帆道。

　　“嗯，反正还有六天时间，我们就好好地熟悉这里的环境！”黄富点头道。

　　江帆和黄富出了客房，他们就在龙府四处乱转，龙府真是太大了，比皇宫还要大。两人转悠了一个多小时，还没逛完龙府，可见龙府有多大！

　　江帆与黄富走到后院花园，突然听到有人喊道：“你们是什么人，怎么到后院来了？”

　　那声音是女孩子声音，江帆和黄富转身看，那女孩子惊呼道：“是你们！”

　　“你是什么人？”江帆暗自吃惊，不知道眼前的女孩子怎么会认识自己。

　　“你忘记了，我就是在小镇上，那个花一万两黄金买下一只妖兽的人，你不记得了？”那女孩提醒道。

　　经女孩这么一说，江帆想起来了，“哦，原本你就是那个龙姑娘啊！你怎么在这里呢？”江帆惊讶道。

　　“我家就在龙府啊，龙老太爷是我的爷爷。对了你们怎么到我龙府来了呢？”龙姑娘惊讶道，她并不知道龙老太爷把所有修仙者引到龙府来了。

　　原来这个龙姑娘是龙老头的孙女啊！幸亏上次把妖兽转卖给了她，要不然就得罪了龙府了。


第1433章 皮肤白的好处

　　“我们是你爷爷请来的客人，我们闲得没事在龙府里闲逛，没想到遇到了你。”江帆微笑道。

　　“哦，原来你是我爷爷的客人啊！你们不是想逛花园吗，我陪着你们去。”龙姑娘微笑道。

　　“好啊！那就麻烦龙姑娘做回导游了！”江帆笑道。

　　龙姑娘在前面带路，江帆和黄富紧随她身后，三人进入了龙家花园。等进入花园，江帆和黄富不禁暗自惊诧，这里真是花的海洋，到处都是不知名的花，五颜六色，百花齐放。

　　“我爷爷特别喜欢花草，这些花都是他高价收来的！”龙姑娘道。

　　“呃，龙姑娘，冒昧问一下，你爷爷到底是什么人呢？你们家牌匾上为何要用黑龙标志呢？”江帆不解道。

　　“江大哥，你看到我们龙家黑龙标志了！”龙姑娘惊讶道。

　　“是的，你们龙家和黑龙有什么瓜葛吗？”江帆道。

　　“这个，这个……”龙姑娘突然吱唔起来，是乎有难言之隐。

　　江帆一眼看出龙姑娘的顾虑，微笑道：“哦，龙姑娘，如果你觉得我这人不可靠，那就别说了！”

　　“不是的，江大哥，这是我们龙家的秘密，我告诉你们，你们千万不可对外界人说起我们龙家的秘密！”龙姑娘道。

　　“呵呵，龙姑娘，你放心吧，我是那种随便乱说的人嘛！”江帆笑道。

　　“好吧，江大哥，你还记得上次我从你手里买下的那只怪兽的事么？”龙姑娘道。

　　“嗯，记得，那只怪兽没有一个人认识，怪怪的。”江帆道。

　　“其实那只怪兽名叫水晶龙兽，他是我姑姑的孩子！”龙姑娘道。

　　江帆和黄富顿时大吃一惊，“那只怪兽是你姑姑孩子，那你是妖怪？！”江帆震惊道，他双眼上下打量着龙姑娘。

　　龙姑娘身材不错，线条也很好，该大都大，该小的都小，大大眼睛，细白皮肤，怎么看都是美女，哪一点像妖怪呢？

　　龙姑娘脸微红，跺足道：“哎呀，江大哥，你胡说什么呀！我可不是妖怪！”

　　“你不是妖怪，那你姑姑孩子怎么是怪兽呢？”江帆惊讶道。

　　“我们家族是龙族，我爷爷的和东海龙王是表兄弟，我爷爷叫敖阔，我叫敖小娇，我们怎么是妖怪呢！”龙姑娘解释道。

　　江帆顿时吃了一惊，望着龙姑娘道：“你爷爷是黑龙！你是小龙女？”

　　龙姑娘点头道：“是的，我爷爷是黑龙，我是小龙女。”

　　江帆一把拉过龙姑娘的手，龙姑娘害羞道：“江大哥，你做什么呀！”

　　“呃，你别误会，我是看看你的手为何这么白，你是不是染色了！”江帆拉着龙姑娘的手手指沾着口水，然后在龙姑娘手上擦了几下。

　　“呃，没有染色呢！”江帆惊讶道。

　　龙姑娘脸通红，从来没有男人这样抓着她的手，看到江帆一脸诧异，她不禁笑道：“江大哥，我爷爷是黑龙，我可是小白龙，我皮肤当然白啦！”

　　江帆顿时糊涂了，“你是小白龙，你爷爷是黑龙，难道是基因变异？”江帆惊讶道。

　　“什么基因变异？我父亲是黑龙，我母亲是白龙，所以我也是白龙。”龙姑娘道。

　　江帆拿着龙姑娘的手，她的皮肤真是太白了，比一般女孩子皮肤白多了，简直就是像白色油漆刷过一样。

　　“龙姑娘，你身上也是这么白吗？”江帆笑道。

　　龙姑娘脸立即红了，低下头羞涩道：“江大哥，人家身上皮肤当然和手上皮肤一样白了！”

　　哇塞！这么白的皮肤，晚上不用点灯都可以看得十分清楚！这小龙女可是宝贝，可以节省不少能源呢！这可是环保好女人！

　　江帆是情场老手，他从龙姑娘的神态上看出龙姑娘是情窦初开，对自己有好感，紧紧地拉着龙姑娘手道：“那我们还是亲戚呢！”

　　龙姑娘惊讶道：“你怎么和我是亲戚呢？”

　　“呵呵，因为我是青龙转世，青龙和白龙，也算得上是亲戚吧！”江帆笑道。

　　听到江帆是青龙转世，龙姑娘顿时眼睛放光，“江大哥，原来你是青龙转世啊！那我们算得上是亲戚了！”龙姑娘喜悦道。

　　江帆心中暗自道：“等你后你成为我的女人，那更是亲上加亲，这么白的皮肤，又是小龙女，嘿嘿，还没和龙女做过呢！”

　　“小娇，你这么漂亮，追求你的男孩子一定很多吧？”江帆道。

　　龙姑娘羞涩摇头道：“爷爷对我管教很严，他从来不让我外出，上次我偷偷跑出去后，都被他骂死了！哪有男孩子追求我呀！”

　　“哦，太好了！”江帆情不自禁道。

　　“什么太好了？”敖小娇惊讶道。

　　“呵呵，我是说你真是个乖乖女！我喜欢你这种女孩！”江帆笑道。

　　“江大哥，你说什么呀！”敖小娇脸带微笑，羞涩低转过身。

　　一旁黄富对着江帆伸出大拇指话音道：“帆哥，如果你把龙姑娘泡到手了，那我们就有了强大后台了！抓紧时间，把她搞定！”

　　“呃，小富，我是那种人嘛！我只是和龙姑娘畅谈人生而已，别无他意！”江帆笑道。

　　“切，帆哥，你就别伪装了吧！这龙姑娘皮肤这么白，你会舍得放过！你不是晚上喜欢点灯嘛？这么白的皮肤就不用点灯了！”黄富笑道。

　　“呃，小富，你也知道不用点灯啊！”江帆冒汗道。

　　“江大哥，你们在说什么呢？”敖小娇道。

　　“哦，小富说你们花园真漂亮，他还说你有妹妹没有，有的话给他介绍一个！”江帆道。

　　黄富脸顿时红了，“帆哥，你胡说什么！”

　　敖小娇抿着嘴巴笑道：“我有一个表妹，在东海呢！不过她皮肤很黑哦！”

　　“皮肤黑就麻烦了！”江帆摇头道。

　　“怎么麻烦了？我表妹虽然皮肤黑，但是很漂亮哦！追求她男人可多呢！”敖小娇道。

　　江帆坏笑道：“皮肤黑浪费油灯，黑灯瞎火的，小富看不清楚！”

　　敖小娇当即明白了江帆话的含意，“哎呀，江大哥，你坏死了！胡说什么呀！”粉白的手轻轻地捶打着江帆肩膀。


第1434章 有绝招

　　“哎哟，你下手这么重啊！骨头被你打断了！”江帆立即故意惨叫起来。

　　“江大哥，你没事吧，我可没用力呀！”敖小娇焦急道。

　　“你可是龙爪，我现在是凡非俗子，哪经得住你这龙爪哦！”江帆故意露出痛苦神色。

　　“江大哥，你哪里疼啊，我帮你揉揉！”敖小娇关切道。

　　“这里疼！”江帆指着肩膀上道，他悄悄传音给黄富：“小富，你避开下，马上小儿不宜了！”

　　黄富当即明白江帆用意，“哦，我去下茅房，你们慢慢聊！”黄富转身就走了。

　　敖小娇小手在江帆肩膀上揉着，低着头，脸颊就在江帆嘴旁边。这个好机会，江帆当然不能放过，快速地在敖小娇的脸上亲吻了一下，“哇，好香呀！”江帆转身就跑了。

　　“哎呀！你好坏呀！”敖小娇立即发现上了江帆当，她手捂着脸，望着江帆的背影，心里美滋滋的，脸上泛起红晕。

　　江帆逗完敖小娇后，他立即想起了绝情师太，“趁现在时间还早，我去戏弄下绝情师太！”江帆笑道。

　　绝情师太和大家都住在一个大院里，距离江帆的房间只隔十几米，江帆到了门口，轻轻地敲门，屋里传来声音：“谁呀？”

　　一听就是绝情师太的声音，江帆打开天眼穴透视，屋里就绝情师太一个人，她坐在床上。江帆立即有敲门，学着女人声音道：“掌门，是我！”

　　绝情师太以为是弟子们回来了，“你们这么快就回来了！”她走过来打开门，当她看到门口是江帆的时候，脸上立变，“怎么是你！你来做什么？”绝情师太冷冷道。

　　江帆滋溜一下从绝情师太腋下穿过，进入来了房里，“嘿嘿，凤娇，我看你来了！”江帆笑道。

　　“你，你给我出去！”绝情师太怒吼道。

　　“嘘，你声音小点，不要让大家知道来了，要不然还以为我们有一腿呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你立即给我滚出去，我不想见到你！”绝情师太声音低了很多。

　　“凤娇，你别激动，其实你微笑的时候特别好看！生气的时候就像要吃人的母老虎一样！”江帆笑道。

　　“切，对付你这种色狼，就要像老虎一样！你走不走，再不走，那我不客气了！”绝情师太冷冷道。

　　“凤娇，我现在怎么也算是青龙派的掌门了，我是来和你商量去九州岛等地方的事情。”江帆道。

　　“哼，我和你没有什么好商量的！你走你的阳光道，我走我的独木桥！”绝情师太冷笑道。

　　“凤娇，我们是一条战线上的，我们联合起来，对付那些修仙门派的人，这样才能顺利取到三块仙宝岛钥匙。”江帆道。

　　“谁和你是一条战线上的！你这人那么狡诈，我宁愿和他们联合也不和你这种人联合，你赶紧滚出去！不要惹恼了我！否则我对你不客气了！”绝情师太怒斥道。

　　江帆不慌不忙地坐在床上，“呵呵，凤娇，我可是你男人，你怎么这样对待我呢！”江帆笑道。

　　“你，你无耻！我什么时候成了你女人！你不滚是吧，我让你尝尝绝情网的厉害！”绝情师太从怀里拿出绝情网。

　　江帆知道绝情网的厉害，上次就被网住了，“等等，凤娇，你要是用绝情网的话，那我就用绝招了！”江帆双手叉在腰上。

　　绝情师太惊讶地望着江帆：“你，你用什么绝招？”

　　“嘿嘿，那就是脱衣大法！”江帆双手一送，裤子掉落下来。

　　绝情师太看到江帆裤子掉落下来吓得急忙闭上眼睛，转身过去，惊呼道：“你，你无聊！”

　　“哈哈，看来我的脱衣大法还真管用！”江帆笑道。

　　“你，你快把裤子提起了！”绝情师太紧张道，万一被人看到了，还以为两人在房里做什么见不得人的事呢！

　　“你先把绝情网收起来，我就把裤子提起来，另外你不准赶我出去，否则我就使出脱衣大法，然后大声喊叫，把大家都招来，让他们知道我们好事。”江帆威胁道。

　　此时绝情师太早就乱了方寸，这个江帆就像她的克星一样，她急忙收起绝情网，“好了，我已经收起了绝情网，你可以提起裤子了！”绝情师太道。

　　她说得时候，手却偷偷地往怀里神，抓住了绝情网，准备在转身的时候，给江帆来个突然袭击。

　　“好了，我裤子提起来了！”江帆道。

　　绝情师太猛地转身，她立即惊呼起来，因为她发现江帆根本没有提起裤子，“你怎么没提裤子！”

　　她立即感觉肋下一麻，立即倒在江帆怀里，“你，你干什么？”绝情师太惊呼道。

　　“呵呵，我早就算到你不会那么老实的！所以我根本没有提起裤子，现在你终于又落在我手里了！”江帆坏笑道。

　　“你，你不要乱来呀！”绝情师太惊慌道。

　　“呵呵，我当然不会胡来，要正经地来！”江帆嘴巴立即堵了上去，绝情师太开始还挣扎，随后就不在挣扎了。

　　突然传来敲门声，江帆立即松开绝情师太，“谁？”绝情师太紧张道。

　　“是我，翁雪雁！”门外传来声音。

　　绝情师太顿时紧张起来，因为她和江帆两人在屋里，这要是被翁雪雁看到，那还不怀疑自己和江帆有暧昧！他急忙对着江帆道：“你快躲到衣柜里去！”

　　江帆急忙打开衣柜门，躲进衣柜里，“哦，是翁掌门呀，有什么事吗？”绝情师太道。

　　“凤娇妹子，我有事找你商量，你开门吧。”翁雪雁道。

　　绝情师太打开门，翁雪雁走进屋，她发现绝情师太脸潮红，头发有点凌乱，惊讶道：“凤娇妹子，你脸为何这么红啊？”

　　“哦，我刚才在练功呢！”绝情师太急忙道。

　　“哦，凤娇妹子你练什么功法，水色这么好呀，也教教姐姐吧。”翁雪雁笑道。

　　“雪雁姐，你找我有什么事呢？”绝情师太立即岔开话道。

　　“凤娇妹妹，再过几天就要去九州岛等地，在修仙界也就我们两派是女弟子，我们应该联合起来，你看怎么样？”翁雪雁道。


第1435章 九州岛

　　“哦，行呀，我缥缈峰和你紫霞派联手夺取仙宝岛钥匙。”绝情师太道，她心里很着急，巴不得翁雪雁早点出去。

　　翁雪雁坐在椅子上，“凤娇妹子，你觉得江帆那小子怎么样？”翁雪雁道。

　　“什么怎么样？”绝情师太惊讶道。

　　“你们缥缈峰不是和江帆关系不错吗，如果你把他拉入我们联盟，我看我们更有胜算！”翁雪雁微笑道。

　　“你，你胡说什么，我最痛恨男人的，怎么会和他关系好！”绝情师太急忙解释道。

　　“咯咯，凤娇妹子，看你紧张什么！我知道你有很多弟子都是江帆的女人，拉江帆联盟应该很容易的吧！”翁雪雁笑道。

　　“雪雁姐，为何要拉江帆联盟呢？”绝情师太不解道。

　　“呵呵，因为那小子十分狡诈，比盛掌门和高掌门还要阴险，如果他是我们敌人，我们肯定难以对付。再说他曾经是茅山派弟子，听说他擅于万兽灵通之术，说不定可以降服金甲蛮虫等妖兽呢！”翁雪雁道。

　　“这个，只怕他不肯加入我们的联盟吧！另外，我们也不需要争夺仙宝岛钥匙，只要收集齐了九块仙宝岛钥匙，我们所有人都可以去仙宝岛寻宝，你还担心什么呢？”绝情师太道。

　　“呵呵，话虽如此，但是江帆这小子太可怕了，万一被他阴死了还不知道怎么回事呢！如果把他拉过来，那就不同了！听说他很迷恋你，你就施展美人计，把他拉过来吧！”翁雪雁笑道。

　　“雪雁姐，你不是不知道我最恨男人的！我办不到！”绝情师太摇头道。

　　“哎呀，我的好妹子，江帆这小子就贪图美色，你只要稍稍地勾引他一下就可以了！可惜他对我不感兴趣，要不然我就把他勾过来了！”翁雪雁站起来，一把拉着绝情师太手。

　　突然衣柜里传来声音，“咦，衣柜里怎么有动静呢？”翁雪雁疑惑地望着衣柜。

　　“哦，也许是疾风鼠吧，雪雁姐，那我就试试看吧。”绝情师太急忙答应道，她害怕翁雪雁去打开衣柜。

　　“好妹妹，这就对了，我晚上等你的消息！”翁雪雁笑道。

　　送走了翁雪雁，绝情师太擦了下额头汗水，对着衣柜道：“你快点走吧！等会弟子们回来就麻烦了！”

　　衣柜门开了，江帆手里拿着一粉红色肚兜，“呃，这是谁的肚兜，上面还绣着花呢！”江帆笑道。

　　绝情师太脸上立变，急忙冲了过去，“还给我！那是我的肚兜！”绝情师太伸手就抢夺。

　　江帆旁边一闪，绝情师太没抢到，“呵呵，原来是你的肚兜啊！好漂亮哦！就送给我作纪念吧！”江帆笑道。

　　“江帆，你到底给不给，我要翻脸了！”绝情师太脸色铁青，伸手握住了背上的剑。

　　“呵呵，凤娇，和你开玩笑的，不给就算了，我还给你吧！”江帆一抖手，他使用暗器手法，肚兜一下盖住了绝情师太眼睛。

　　如同一阵风刮过，绝情师太感觉身体被人捏了一下，“哈哈，弹性不错！你转告翁雪雁，我们可以联盟！”

　　等绝情师太拿下头上的肚兜，江帆早就不见踪影，绝情师太气得直跺脚道：“这该死江帆，我饶不了你！”

　　接下来的日子里，小龙女敖小娇每天都来找江帆，两人关系迅速升温。这几天江帆真的很忙，一边要泡敖小娇，另一边还要和自己的女人梁艳、李寒烟、李志玲等人接触。

　　闲暇之余还不忘记调戏一下绝情师太，真是忙得不亦乐乎！转眼六天时间到了，龙老太爷把众人集合到客厅，“诸位，六天时间到了，你们可以去九州岛、云雾岛、三清山等地获取仙宝岛钥匙了！按照规矩，每个门派最少派两名代表，我想你们已经有人选了吧！”龙老太爷道。

　　“龙老太爷，我们早就有人选了，就等着出发呢！”问虚派徐掌门道。

　　“很好，准备去九州岛等地方的人站到右侧来！”龙老太爷道。

　　客厅之中很快站立了几十个人，“嗯，剩下的人就呆在我龙府等候他们回来！收集九块仙宝岛钥匙后，大家立即去仙宝岛寻找三件仙器！”龙老太爷道。

　　各大修仙门派都是掌门带着两名弟子前往，云霄派盛掌门带着盛长老和女儿盛婉君，缥缈峰绝情师太带着梁艳、李寒烟。逍遥派高掌门带着高长老和女儿高丽，问虚派徐掌门带着长老和门主。

　　江帆代表青龙派，他带着黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人，其他的还有茅山派、紫霞派、云苍派等等也都带了各自弟子。

　　第一站是九州岛，九州岛位于九州大陆东南，是九州海附近一座岛屿。龙老太爷早就为大家准好了一艘大船，众人登上船后，行驶了五个多小时，前面立即出现了一座绿色的岛屿，那就是九州岛。

　　“大家快看，那就是九州岛！”立即有人喊道。

　　船靠近九州岛，海岛岸边站立了几十个人，为首的是一位老者，花白头发，脸上红润，精神抖擞，“呵呵，老夫就是九州岛岛主卧平生！欢迎大家光临九州岛！”老者微笑道。

　　“哦，原来是卧岛主，在下问虚派有礼了！”徐掌门拱手施礼道。

　　“哦，原来是问虚派徐掌门呀！久仰！久仰！”九州岛岛主卧平生微笑点头道。

　　“在下云霄派有礼了！”盛掌门急忙拱手施礼道。

　　“呵呵，你就是修仙界传说老奸巨猾的盛掌门呀！失敬！失敬！”卧岛主微笑点头道。

　　盛掌门老脸微红，“呃，这是修仙界的误传！”盛掌门摇头道。

　　接着各大修仙门派都和卧岛主到招呼，当江帆报出青龙派的时候，卧岛主惊讶道：“青龙派，老夫怎么没有听说过呢？”

　　江帆微笑道：“卧岛主，青龙派是新创立的修仙门派，所以你还不知道！”

　　“哦，原来如此，你就是修仙界传闻卑鄙无耻，小奸巨滑得江帆吧！”卧岛主笑道。

　　“哈哈，是呀，没想到我这些优点都被岛主知道了！惭愧！惭愧！”江帆笑道。

　　卧岛主露出诧异之色，点头道：“嗯，孺子将来前途不可限量！年纪轻轻就达到仙符境界了！”


第1436章 海螺宫殿

　　江帆暗自吃惊，这老头子太厉害了，一眼就看出自己符咒境界，看来这老头和龙老头一样，自己都无法看透他们修仙境界。

　　“卧岛主，你眼睛太厉害了！我对你敬仰犹如滔滔海水绵绵不绝！”江帆笑道。

　　“哈哈，你小子真会说话！看来很讨女孩子喜欢吧！”卧岛主笑道。

　　“呵呵，一点点啦！”江帆谦虚道。

　　“老夫已经为大家备好美味海鲜了，大家随老夫去海螺宫殿品尝！”卧岛主高声道。

　　“哦，太好了，可以吃海鲜了！”众人喜悦道。

　　卧岛主在前面领路，众人跟随他背后，一路上风景如画，众人如同在花园中漫步。片刻之后，众人眼前出了巨大海螺，这海螺有十层楼那么高，这就是九州岛上的海螺宫殿。

　　浅黄色的海螺，口朝下扑在地上，海螺的侧面开了一扇门，门上雕刻怪兽图案，两旁是海珊瑚装饰，显得特别别致。

　　“哇，这么大的海螺！”黄富惊叹道。

　　“这座海螺宫殿，是老夫在东海海底捕捉的一只千年的海螺妖兽，用其海螺壳历经四年建造成这座海螺宫殿，这在九州大陆只有我九州岛才看得到！”卧岛主颇为得意道。

　　“哇塞，花费四年时间才建造成功啊！那里面肯定十分豪华喽！”江帆惊叹道。

　　“呵呵，你们进去看看就知道了！”卧岛主微笑道。

　　众人进入海螺宫殿，里面装修豪华，漩涡形状的屋顶，上面吊挂着夜明珠，四周用各种海花和海珊瑚装饰。还有一些不知道名海底植物，正中间是圆形的水池，水池里养了数条海妖兽，不时地往上喷水，十分好看。

　　“哇塞，这是谁设计的，真是巧夺天工啊！还弄了海妖兽喷水！太有创意了！”黄富惊叹道。

　　“呵呵，这喷水池好不好看？这可是老夫突发奇想创出来的！”卧岛主笑道。

　　江帆伸出大拇指赞道：“卧岛主，你这个喷水池真是九州大陆上的一奇观！设想太巧妙了！佩服！”

　　听到江帆如此夸奖，卧岛主满脸笑容，“哈哈，小兄弟，你太会说话了！我今天很高兴！就送给你一颗海马丹！”

　　卧岛主从怀里掏出一个紫色内丹，递给江帆，“哇塞！紫色内丹！”江帆惊呼道。

　　众人露出羡慕和嫉妒眼神，这海马内丹可是好东西啊！“哈哈，小兄弟，海马内丹是补气培元的上品，你好好珍藏！”卧岛主笑道。

　　“哦，卧老哥，太感谢你了！”江帆立即拱手道。

　　“哈哈，大家快坐下吧，尝尝我九州岛的海鲜吧！这可是我九州岛特有的特产！你们久居陆地上的人是吃不到的！”卧岛主招呼道。

　　众人立即坐下，白色的珊瑚桌上，摆满了五颜六色的海鲜，江帆和黄富顿时看傻了眼，桌上海鲜没有一样是认识的。

　　“呃，这些是什么海鲜呀？”江帆惊讶道。

　　“诸位，这盘红色细丝，是血海带丝，这可是大补的菜，男人吃了补肾益气，女人吃了，美容养颜！”卧岛主介绍道。

　　“哇，好菜！”众人立即抢着吃，男人谁不想补肾益气，女人谁不想美容养颜！片刻之间，一盘血海带丝一扫而光。

　　“诸位，你们看到那黄色耳朵形状的海鲜吗？那就是珍珠海耳，这海耳是生长在深海下五千米处的海树上，味道极其鲜美，顺爽滑口，保证吃了还想吃！”

　　卧岛主话音刚落，众人立即抢着吃，江帆和黄富早就下手了，“哇，太好吃了！这味道太鲜美了！”江帆惊呼道。

　　接下来卧岛主又逐一介绍桌上的海鲜，等他介绍完了，桌上所有的海鲜也被吃完了，只留下空盘子。

　　“诸位，老夫地主之谊已经完毕，你们来的九州岛的目的是为了去金甲洞降服金甲蛮虫的，从现在开始你们随时可以去金甲洞！”卧岛主喊道。

　　“请问岛主，金甲洞在什么地方？”问虚派徐掌门道。

　　“金甲洞就在九州岛上的金甲山上，距离此地不远，我让人领你们去。”卧岛主道。

　　众人出了海螺宫殿，在九州岛长老引领下，朝着金甲山走去，“帆哥，我们赶紧去吧！”黄富见江帆还坐在座位上没动弹。

　　“呃，刚吃完饭就要去金甲洞降服金甲蛮虫，这样太急了吧，我们还是找客房睡上一觉，明天再去！”江帆对黄富道。

　　“呃，不是吧，大家都去金甲山降服金甲蛮虫，我们却躲在客房里睡觉，恐怕不妥吧！”黄富摆手道。

　　“呵呵，小富，你以为金甲蛮虫那么容易降服啊，那早就被降服了！所以不再这一时，我们就让他们去碰钉子，等他们碰了钉子就自然回来了！”江帆笑道。

　　黄富顿时明白了江帆意思，“哦，帆哥，我明白了，等我们吃好睡好了，明天我们再去金甲山，看看如何对付那个金甲蛮虫。”黄富道。

　　“呵呵，这就对喽！”江帆站了起来，慢腾腾地走出海螺宫殿。

　　卧岛主惊讶地望着江帆和黄富，“小兄弟，你们怎么不去金甲山呢？难道你们不想降服金甲蛮虫吗？”卧岛主不解道。

　　“呵呵，卧老兄，降服金甲蛮虫哪能这么容易！我们还是到客房好好地睡一觉，明天再去！”江帆笑道。

　　“哈哈，小兄弟果然与众不同！我让人领你们去客房！”卧岛主大笑道。

　　江帆和黄富随着岛上仆人到了客房，他们一直睡到黄昏的时候，立即被嘈杂声吵醒了，“哦，他们回来了！”黄富道。

　　打开房门，刚好看到垂头丧气的紫霞派掌门翁雪雁，“哦，翁掌门，金甲蛮虫降服了吗？”江帆笑道。

　　翁雪雁望了江帆一眼，“江掌门，你怎么没去呢？那金甲蛮虫太厉害了，我们几个掌门联手都无法破掉它的防御，盛掌门和徐掌门还受了伤呢！”翁雪雁道。

　　听到盛掌门和徐掌门受了上，江帆十分高兴，“呵呵，太好了，那两个奸猾家伙受伤了！我今天累了，明天去看看金甲蛮虫是什么样子的。”

　　“你在客房里睡了一下午觉？”翁雪雁吃惊道。

　　“是呀，这叫磨刀不误砍柴工呢！只有精神饱满才能降服金甲蛮虫！”江帆笑道。


第1437章 小宝贝

　　“切，你这分明是偷懒！”翁雪雁掉头就走了。

　　“帆哥，你的凤姐来了！”黄富笑道。

　　绝情师太、梁艳、李寒烟三人正走了过来，“嗨，你们还好吧？”江帆招呼道。

　　“哼，我们好得很，用不着你假惺惺！”绝情师太冷冷道。

　　江帆立即对着梁艳和李寒烟眨了一下眼，传音道：“你们要小点心，金甲蛮虫可不是好对付的。”

　　梁艳和李寒烟没有说话，她们对着江帆眨眼，那意识我们知道了，你放心吧，随即跟着绝情师太进客房了。

　　此时云霄派盛掌门和问虚派徐掌门一瘸一拐地走了过来，江帆立即哈哈大笑起来，“哈哈，盛掌门、徐掌门，你们这是怎么了？被金甲蛮虫咬了？”江帆嘲笑道。

　　盛掌门和徐掌门脸色铁青，“你小子怎么不去打金甲蛮虫，躲在这里偷懒！”

　　“呵呵，我可没有偷懒，我是在这里想办法呢！金甲蛮虫哪有那么好对付！你们太冲动了！”江帆笑道。

　　“哼，油嘴滑舌，明天看你如何对付金甲蛮虫！”盛掌门冷哼道，他扭头看到客房旁边一只老海龟正朝着他笑，顿时火没地方出呢。

　　“你这畜生，叫你笑！”盛掌门一抬脚踩住那只乌龟，他还带有指桑骂槐的意思，因为江帆在嘲笑他。

　　那只海龟本来就是岛上豢养的妖兽，平日就在岛上，盛掌门脚踩在海龟背上，那只海龟头立即缩进去，接着又伸出头冲着盛掌门呲牙咧嘴。

　　本来盛掌门窝着一肚子气没地方出呢，这只海龟竟然敢嘲弄自己，不禁破口大骂道：“我靠你这只老乌龟！我踩死你这只臭乌龟！”

　　“住手！”一道人影一闪，只听到啪地方一声，盛掌门身体飞了出去，他是被人一巴掌打飞的，满嘴牙齿都打飞了三分之一。

　　盛掌门翻身爬了起来，手捂着嘴巴刚想发作，看到打自己的人竟然是卧岛主，吃惊道：“卧岛主，您怎么打我？”“混账东西，你敢打我的小宝贝！”卧岛主怒吼道。

　　盛掌门顿时一头雾水，“卧岛主，什么小宝贝？”盛掌门惊讶道。

　　就连一旁江帆、黄富、问虚派徐掌门也是一头雾水，刚才盛掌门不就踩了地上一只海龟吗？值得卧岛上这么生气？

　　卧岛主指着地上海龟道：“这就是我的小宝贝！你为何欺负他！”

　　盛掌门差点没晕倒，地上海龟竟然是岛主小宝贝，“卧，卧岛主，这只乌龟仔是您宝贝？”盛掌门吃惊道。

　　“龟你妈的头！这不是乌龟，这是小宝贝！”卧岛主又给了盛掌门一个嘴巴，打得盛掌门飞了出去，跌倒地上，牙齿又掉落出几颗来。

　　这下可把盛掌门打晕了，地上明明是乌龟仔，硬要说是小宝贝，这岛主是不是疯了！但是自己实力比别人差远了，只能自认倒霉。

　　江帆心里乐开了花，他急忙走上前捡起地上海龟，摸着海龟道：“哦，小宝贝，你没事吧！这个盛掌门太可恶了，竟然用脚踩你，你疼不疼啊？我帮你揉揉！”

　　江帆伸手摸着海龟的背，转身对着卧岛主道：“卧老兄，人家可欺负了你小宝贝，你看小宝贝都流眼泪了！”

　　卧岛主看江帆手里的海龟，果然是眼里汪汪的，脸色铁青，“岛主，我看要让盛掌门给小宝贝赔礼道歉！否则你太没面子了！”江帆趁热打铁道。

　　“嗯，有理，你说他应该如何赔礼道歉？”卧岛主点头道。

　　“我看盛掌门应该给小宝贝跪下磕头道歉，才能显得诚意！”江帆坏笑道。

　　“嗯，这方法不错！”卧岛主转身对着盛掌门道：“盛掌门，必须给小宝贝跪下道歉，否则我要你命！”

　　盛掌门心中那个骂呀，这个江帆净出馊主意，还有那个混蛋的卧岛主，竟然把乌龟当宝贝，一群疯子！但是屋檐下不得不低头。

　　盛掌门立即跪下地上，对着海龟磕头道：“小宝贝，对不起，我错了！”

　　一旁江帆和黄富忍不住捂着嘴偷笑，还有其他修仙门派的也捂着嘴巴偷笑，盛掌门老脸羞红，他心里暗自把卧岛主和江帆骂了上百遍。

　　江帆摸着海龟道：“小宝贝，云霄派盛掌门向你道歉了，你原谅他吗？”

　　“什么，你不肯原谅他！为什么呢？”江帆故意大声道。

　　接着江帆又点头道：“哦，他心不够诚，还暗自骂岛主是吧！”

　　盛掌门顿时大惊，自己心里想的事情怎么被知道了，他急忙磕头道：“小宝贝，我可是真心道歉的，请您原谅我吧！”

　　海龟伸出头对着盛掌门眨巴几下眼睛，咧开嘴笑了，“呵呵，小宝贝笑了，看来是原谅盛掌门了！”江帆笑道。

　　卧岛主挥手道：“滚远点，下次再看到你欺负岛上的小宝贝，我就要你命！”

　　盛掌门如获大赦，急忙爬起了，灰溜溜地跑走了。江帆望着盛掌门狼狈的背影，忍不住哈哈大笑起了。

　　“诸位，我丑话说在前面，岛上有不少小白贝，如果谁要是敢虐待或者欺负小宝贝，那就是我过不去，那我就不客气了！刚才盛掌门就是你们下场！”卧岛上冷厉道，他说我立即甩手走了。

　　众人散去，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人回到客房，“帆哥，我怎么想不明白，那个卧岛主，怎么称海龟小宝贝呢？还有那个盛掌门只是踩了海龟几脚，被岛主差点打死了！这是怎么回事呢？”黄富不解道。江帆摇头道：“我也不知道，难道海龟是他亲戚？”

　　“不可能吧，海龟怎么会是岛主亲戚呢！那岛主不成大海龟！”翁晓伟摇头道。

　　“主人，小的问道岛主身上有股鱼腥味道呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋问道岛主身上有鱼腥味道，难道岛主也是龙族的？”江帆诧异道。

　　“嗯，有可能呢，要不然岛主喊海龟小宝贝呢！”黄富道。

　　“不对呀！如果岛主是龙族，怎么可能喊海龟小宝贝呢！这不合情理！”翁晓伟摇头道。

　　“难道岛主是海龟？”黄富惊讶道。

　　“嘘，声音小点，要是被岛主听到就麻烦了！”翁晓伟做了一个手势。


第1438章 金甲蛮虫

　　“嗯，岛主十有八九是海龟，要不然就是和海龟有关的东西！否则他看到盛掌门踩海龟也不会生这么大的气！”江帆道。

　　“呵呵，还别说今天盛掌门可是被打惨了，还给海龟下跪了，真是丢尽了颜面！”黄富笑道。

　　“江师兄，你可要小心点，你在一旁煽风点火，盛掌门肯定恨死了你！”翁晓伟道。

　　“呵呵，盛掌门这家伙阴险狡诈，就算不得罪他，他也会害我们的！对他这种人只能痛打落水狗！”江帆满不在乎笑道。

　　“帆哥，我还要一件事不明白，那只海龟怎么流泪了呢？”黄富不解道。

　　“是呀，海龟龟壳那么厚，盛掌门那几脚根本伤不到它的，它怎么哭了呢？”翁晓伟道。

　　江帆嘿嘿笑道：“嘿嘿，海龟肯定不会流泪的，当然是我让它流眼泪的！”

　　“你让它流眼泪的？那是怎么回事？”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，因为我手掌上摸了辣椒粉，然后再摸海龟的眼睛，你说它怎么不会流泪呢！”江帆坏笑道。

　　“哦，难怪海龟流眼泪了！原来是这么回事呀！”黄富恍然大悟道。

　　“江师兄，明天你准备如何对付金甲蛮虫呢？”翁晓伟道。

　　江帆摇头道：“我连金甲蛮虫都没有见过，哪知道如何对付它呢！也只有看到金甲蛮虫后再办法对付吧！”

　　“伟哥，你见过金甲蛮虫吗？”黄富道。

　　翁晓伟摇头道：“我也没见过，只是听说金甲蛮虫浑身金色，如同披着金色铠甲，浑身上下防御极为强悍，刀枪不入，力大无穷，至于如何对付是一概不知。”

　　“不管金甲蛮虫如何难对付，我们必须拿到它身上的仙宝岛钥匙！要不然万妖谷的万妖王出来了，那九州大地就生灵涂炭了！”江帆道。

　　“帆哥，有一点我不明白！媉岛主法力高强，为何他不去降服金甲蛮虫，取得仙宝岛钥匙呢？”黄富道。

　　江帆摇头道：“我知道，也许他们这样做是有原因的，毕竟他们不是仙器的有缘人，他们这样做也许是为了有缘人吧！”

　　“帆哥，那个有缘人会是谁呢？”黄富道。

　　江帆摇头道：“也许是我们中的一个，也许是其他人，这个谁知道呢！”

　　第二天早上，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人很早就起来了，江帆立即跑到绝情师太房门口敲门。

　　“谁呀？”里面传来梁艳声音。

　　“艳艳，是我！”江帆道。

　　“这么早敲门做什么？”梁艳惊讶道。

　　“我们一起去降服金甲蛮虫！”江帆道。

　　“我们不和你去，你自己去吧！”绝情师太道。

　　“凤娇，你不是说好我们还有紫霞派三派联盟的吗？现在要去降服金甲蛮虫，怎么不去了呢？”江帆道。

　　“掌门，我们还是去吧，也许江帆有办法对付金甲蛮虫呢！”梁艳道。

　　门开了，绝情师太、梁艳、李寒烟走出来，“凤娇，你去喊翁掌门一起去吧。”江帆道。

　　“嗯，梁艳，你去约翁掌门吧！”绝情师太道。

　　“呵呵，不用喊了，我已经来了！”翁雪雁和她的长老、门主走了过来。

　　“哦，雪雁姐，我们正要约你一起去降服金甲蛮虫呢！”绝情师太道。

　　“就我们三派人还不够，我去通知其他修仙门派的人，人多力量大，你们稍等片刻！”翁雪雁立即喊人去了。

　　大约一顿饭时间，问虚派徐掌门、逍遥派高掌门、云霄派盛掌门、茅山派马掌门等人都来了，“这次我们大家一起去金甲山，大家一起研究对策，也许可以降服金甲蛮虫！”翁雪雁道。

　　金甲山是九州岛上最高的山，大约有两千多米高，山体最上面是金色，如同镀了一层金，这也就是叫金甲山的原因。

　　众人上了金甲山，金甲洞就在金甲山下面，那是一座很大的岩洞，洞口有几百米宽。洞口四周光秃秃的，石头被磨得光溜溜的，如同鹅卵石一样。

　　翁雪雁手指着金甲洞道：“金甲蛮虫就在山洞里面，只要发出声音，它就会出来。”

　　翁雪雁捡起一块石头扔了出去，石头从两千多米高空落下，撞击在岩石上发出啪啦的声音。紧接着嗷的一声嚎叫，一只庞大的金色长虫从洞里爬了出来。

　　浑身金色，亮锃锃的，如同披上铠甲一般，身体有两百多米长，如同火车从隧道里钻出来一样。比火车车厢还要粗的身体下面全部都是密密麻麻的脚，样子如同蜈蚣的脚。

　　最奇异的是金甲蛮虫的头部，两根细长的触须，如同插了两根天线似的，嘴巴尖而扁，酷似鸭子嘴巴。

　　两只灯笼似的眼睛鼓了出来，如同在火车车厢上面安置了两颗超大的灯泡，金甲蛮虫见到峰顶上的人，立即嚎叫起来，双眼凶光暴露，张开嘴巴，露出一排排锋利的牙齿。

　　“我靠，这就是金甲蛮虫啊！样子挺怪的呢！”江帆惊讶道。

　　“帆哥，这玩意怎么看都像怪物！这么庞大，比火车还要庞大，这如何征服啊！”黄富摇头道。

　　江帆也皱眉，难怪盛掌门、徐掌门、翁掌门三人联手也降服不了这庞然大物！那么变态的防御，根本就伤不了金甲蛮虫，如何降服它！

　　一般要降服妖兽，必须打败它，让它对你心服口服才行，否则妖兽不会买你帐的！其次就是利用妖兽的某些弱点，诱导它降服，这是一种连哄带骗的方法。

　　“江掌门，你有办法降服金甲蛮虫吗？”翁西雁微笑道。

　　江帆摇头道：“你们三人联手都无法收复它，我哪有这本事呢！我下去试试看金甲蛮虫有什么弱点没有！”

　　“江帆，你要小心点！”梁艳嘱咐道。

　　“你放心吧！我没事的！”江帆笑道，他对着身边纳甲土尸道：“傻蛋，我们下去会会金甲蛮虫！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸道。

　　江帆没有御风飞行，也没有御剑飞行，而是使出壁虎游墙术，快速地朝着山峰底下奔跑过去。

　　片刻之间，江帆和纳甲土尸到了距离山脚下还有一百多米地方停下，金甲蛮虫看到江帆和纳甲土尸，立即喊叫起来，头上的天线似的触须立即竖了起来。


第1439章 绝对方防御

　　“我靠，金甲蛮虫对我们示威呢！我给它一颗符火球，看它怕不怕火！”江帆立即弹射出一颗金色符火球。

　　嗖的一声，符火球射中金甲，蛮虫身上，符火立即燃烧起来。金甲蛮虫张开嘴，吱的一声，喷出绿色液体，符火球立即熄灭了。

　　江帆吃惊道：“我靠，这家伙喷射得液体竟然可以熄灭符火，那是什么液体？”

　　“主人，小的闻到一股骚味，是不是金甲蛮虫撒尿了？”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你胡扯什么！哪有用嘴巴撒尿的！”江帆摇头道。

　　“主人，还是让它尝尝小的骨箭的威力吧！”纳甲土尸拿出骨弓，搭上一只加粗加长骨箭。

　　“金甲蛮虫，老子的骨箭来了！”纳甲土尸大喝一声，一松手。

　　嗖的一声，骨箭犹如闪电般飞射而出，砰的一声，骨箭射中金甲蛮虫的身体上，火星四溅，骨箭被反弹回去。

　　纳甲土尸顿时大吃一惊，“我靠，这玩意的防御这么强悍，一点痕迹都没留下呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　山脚的金甲蛮虫嗷的一声，它张开嘴巴，呼的一声，从嘴里飞出绿色毒液箭，直奔纳甲土尸。

　　纳甲土尸急忙闪开，毒液箭射中岩石上，发出吱吱声音，岩石立即被腐蚀一个洞来。江帆不禁吃惊道：“我靠，这家伙毒液箭也很毒呀！”

　　连岩石都被腐蚀了，可见毒性之强，一般修仙者只要被毒液箭射中，肯定没命了！

　　“主人，这家伙的防御的确很强悍，看来小的只有变身，看能否击破它的防御。”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“嗯，傻蛋，你试试看！”江帆也很想看看这金甲蛮虫的防御到底有多强悍。

　　“五行变身！”纳甲土尸暴喝一声，他的身体瞬间变成三米多高的巨人。

　　双拳一碰，发出砰的金属般声音，“呵呵，臭虫子，让你尝尝爷爷的霸王硬上弓！”

　　纳甲土尸猛地跳跃起来，身体一下跃起十多米高，头朝下，双拳齐出，嘴里喊道：“霸王硬上弓！”

　　如今纳甲土尸的变身比前厉害多了，他现在已经是金甲僵尸帝境界了，空气发出急剧呼啸之声，双拳上金光大盛。

　　金甲蛮虫是乎看出了纳甲土尸这霸王硬上弓的威力，它也嚎叫一声，金色身体泛起金光，庞大身体周围出现了一层两米多厚的金闪闪的防护罩，这才是金甲蛮虫真正的防御。

　　金甲蛮虫最厉害的不是攻击，而是防御，它的金甲防御堪称完美无懈可击，特别在一分钟之内，它的防御是绝对防御，根本无法击破。

　　当然绝对防御也是相当于那些修仙者来说的，如果遇到更为厉害的仙人，或者大罗金仙，它防御就不堪一击了。

　　因此在修仙界，金甲蛮虫的防御是绝对的防御，除非连续的破击，才能击破金甲蛮虫的绝对防御。

　　纳甲土尸一双拳击在金甲蛮虫两米后的金闪闪防护罩上，轰的一声，纳甲土尸身体被反弹出去，身体被弹起几十米高。震得他上臂发麻，他感觉如同砰上了坚硬而又有韧性的牛筋一样。

　　山顶上所有人都惊呆了，他们都看出纳甲土尸霸王硬上弓的威力，金甲蛮虫不但丝毫无损，还把纳甲土尸弹飞了，这种防御简直是太变态了！

　　“我靠，这金甲蛮虫的防御真变态啊！”黄富惊呼道。

　　江帆笑道：“何止变态，简直是完美无懈可击的防御！”

　　“江师兄，如果你能收复金甲蛮虫，那可是多了一个有力的帮手呢！”翁晓伟道。

　　“呃，金甲蛮虫这么大体积，如何豢养呢？”江帆摇头道。

　　“师兄，你有所不知，金甲蛮虫可以变小身躯的，它可以变成小虫子大小，可以随身携带呢！”翁晓伟道。

　　“哦，有这种事！太好了！”江帆喜悦道，如果收服了金甲蛮虫在身边，那真是好帮手啊！

　　“不过，师兄，这个金甲蛮虫很难收服，在修仙界还没有人豢养过成年的金甲蛮虫呢！”翁晓伟道。

　　“嘿嘿，办法总是人想的，我就不信，没办法收服金甲蛮虫！”江帆笑道。

　　此时纳甲土尸在空中翻了几个跟头，接着头朝着，大喝道：“狂龙出洞！”

　　这是纳甲土尸新研究出来的攻击术，单手握拳，拳头上出现了金色光芒，空气发出剧烈撕破声音，这一拳的威力比开始那个霸王硬上弓大多了。

　　只听到轰的一声巨响，金甲蛮虫的庞大身躯被打得移动了好几米远，纳甲土尸被反弹出五十多米高。

　　“哇靠！这金甲蛮虫防御真是太绝了！”黄富惊叹道。

　　一旁的修仙者都发出惊叹之声，“哦，金甲蛮虫防御太强悍了！”

　　纳甲土尸在空中翻转，跳落在山顶上，他顿时不然大怒，这是从来没有遇到过防御如此强悍对手，“我靠！老子就不信了！打不死你这条虫子了！”

　　纳甲土尸抡起拳头就要冲下去，江帆一把拉住他的胳膊道：“傻蛋，你不要去了，让我去试试！”

　　“主人，您可要小心，那虫子防御很变态！”纳甲土尸道。

　　“嗯，我知道！”江帆点头道。

　　江帆御风飞行，落到距离金甲蛮虫只要三十多米地方，金甲蛮虫看到江帆立即嚎叫起来，江帆使出万兽灵通术微笑招手道：“小蛮虫，我们交个朋友吧。”

　　金甲蛮虫吃惊地望着江帆，没想到眼前人竟然懂得自己的语言，“你是什么人？”金甲蛮虫惊讶道。

　　“呵呵，我是修仙者，我们做一个交易吧？”江帆微笑道。

　　“什么交易？”金甲蛮虫道。

　　江帆望着金甲蛮虫，突然发现它的触须根部挂着一块白色玉，哦，那就是仙宝岛钥匙！原来就挂着金甲蛮虫触须上的，看来不收服它是拿不到仙宝岛钥匙的。

　　“我帮你找一只母金甲蛮虫，帮你找个伴，你就做我的宠物吧。”江帆道。

　　“切，我们金甲蛮虫根本不分公母的！我们自己就可以产蛋，自己孵化！”金甲蛮虫不屑道。

　　江帆顿时吃了一惊，“什么，你们金甲蛮虫不分公母！？那你们如何产蛋，你产的蛋也是寡蛋！怎么能孵化呢！”江帆诧异道。


第1440章 难破防御

　　“我们金甲蛮虫很特别的，我们是自生自产的，你看看我的尾巴就知道了！”金甲蛮虫翘起尾巴。

　　江帆打开天眼穴仔细观看金甲蛮虫的尾巴，顿时震惊了！原来金甲蛮虫长了两个，一长一短，那个长的玩意直接可以插入短的里面去，这是自己搞自己啊！

　　江帆彻底明白了，金甲蛮虫是雌雄一体的卵生妖兽，没有公母之分，完全的自己生产，自己孵化！

　　我靠！给金甲蛮虫找对象失败了！“那你不是可以生很多孩子？”江帆惊讶道。

　　“哦，我们金甲蛮虫三千年才产一次卵，每次只产两枚。”金甲蛮虫道。

　　“哦，这么多年才产两枚乱，难怪金甲蛮虫数量少的可怜了！”江帆震惊道。

　　“你多大了？”江帆道。

　　“我已经在这里生活九百多年了！再过几十年就满三千年了！”金甲蛮虫道。

　　“哦，太好了！马上就要一变成三，如果能收服这金甲蛮虫真太划算了！”江帆暗自道。

　　“小蛮虫，你每天呆在这里太没意思了，外面的世界可好玩了，我的带你去玩吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　金甲蛮虫摇头道：“哼，我才不出去玩呢！我就呆在这里，每天吃青草，然后再睡觉。刚才就是你们这些人把我吵醒的，你们太可恶了！”

　　“小蛮虫，你触须上挂着是什么东西？”江帆故意装着不知道。

　　“我也不知道是什么，反正是一个很厉害的人把这玩意挂在我触须上的，并告诉我，谁要是拿下我触须上的这玩意，谁就是我主人！”金甲蛮虫道。

　　江帆当即惊讶道：“你身上的那玩意是谁挂上去的？”

　　“我不知道，反正是一个白胡子老头，他太恐怖了，只是轻轻一招手，我就无法动弹了，他就把那玩意挂在我触须上了！然后告诉我，谁拿下这玩意，谁就是我主人！”金甲蛮虫道。

　　江帆大惊，这白胡子老头是谁？看样子不像卧岛主，“呵呵，小蛮虫，你挂着那玩意很不好看，还是扔了吧！”江帆想诱导金甲蛮虫扔掉仙宝岛钥匙。

　　金甲蛮虫摇头道：“哦，那可不行，我在等我主人来，那白胡子老头说了，只要跟了我主人，以后必定修成仙兽！”

　　“呃，你还想修成仙兽？像你这种低等的虫子妖兽，修炼成妖怪也不是件容易的事情，还想修炼成仙兽！好像很难吧！”江帆冒汗道。

　　一般妖兽修炼几千年也就变成妖怪了，可以变成人形，有法力，要修炼成仙兽那就难了！那只有飞升仙界才能变成仙兽！仙界怎么让一只妖怪飞升到仙界呢！所以基本上不可能成为仙兽，唯一可以是那个妖兽的主人飞升了，把它带上仙界。

　　但是仙界是有规矩的，那就是任何人飞升仙界，都不准带妖兽或者妖怪进入仙界！这可是天条规定的，任何飞升者不能违背，否则必受天条处罚！

　　“我靠，这虫子还想成仙兽呢！志向还不小呢！看开把仙宝岛钥匙骗过来还真不容易呢！”江帆暗自道。

　　“那你要如何才把你触须上的玩意交给主人呢？”江帆好奇道。

　　“想做我的主人，必须打败我才行，要不然我日后怎么跟着他混！”金甲蛮虫道。

　　“呃，你的防御这么强悍，能打败你的人真是太少了！”江帆摇头道。

　　“你是不是想做我的主人？”金甲蛮虫道。

　　“我可不想做你主人，我是想得到你触须上的那块玉！”江帆道。

　　“那可不行，你必须打败我，否则别想得到我触须上的东西！”金甲蛮虫道。

　　“那怎样才算打败你呢？”江帆道。

　　“那当然是打得我心服口服才行！”金甲蛮虫道。

　　“好吧，那我就试试看吧！”江帆点头道，看来打败它是唯一的办法了。

　　“行，只要你能破掉我的防御，我就服了你！”金甲蛮虫道。

　　“哦，什么叫破掉你的防御？”江帆不解道。

　　“只要你攻击穿过了我金色防护罩，击中了我的金甲，就算破掉了我的防御，这就算我输了，你就是我的主人！”金甲蛮虫道。

　　江帆知道击破了金甲蛮虫的金色防护罩，也只是破掉了它外部防御，还有一层是金甲防御，这金甲防御也许更难击破。如此看来金甲蛮虫还是让了自己呢！这可是绝好的机会，不能错过！

　　金甲蛮虫嗷地叫了一声，它的身体立即出现金闪闪的防护罩，江帆望着两米多厚防护罩，心中暗自道：“我靠！要破掉这么厚实防护罩，以我目前的实力还真的很难做到！”

　　不过也不能让金甲蛮虫太小瞧了自己，江帆手中立即出现了金色的符飞刀，一抖手，金色符飞刀疾射而出。

　　砰的一声，符飞刀击中金甲蛮虫金闪闪的防护罩上面，符飞刀被反弹回来。果然是绝对防御！江帆暗自赞叹，他亲眼看到符飞刀攻击在金闪闪防护罩上，防护罩也只凹陷一点点而已，根本无法砰到金甲蛮虫，更别提伤到它了。

　　“嗯，果然是绝对防御！”江帆点头道，他手掌变得通红。

　　“三元火龙斩！”江帆暴喝一声，一条火龙呼啸而出，空中划过一道火线。

　　砰的一声，金甲蛮虫庞大身躯被击得移动了半米多，金色防护罩也只凹陷不到十来厘米，就算四元火龙斩也无法击破！如果五元火龙斩的话，也许可以击破，但是连四元火龙斩还不够成熟，就更别提五元火龙斩了！

　　金甲蛮虫十分震惊，没想到江帆三元火龙斩威力这么大，竟然可以将自己庞大身躯打得移动了，不禁兴奋嚎叫一声：“再来！”

　　我靠！这虫子越打越兴奋呢！那我再打它几下喽！江帆又使出三元火龙斩，也只是让金甲蛮虫移动身体而已。

　　“该我还手了！”金甲蛮虫庞大身躯抬了起来，对着江帆狠狠地砸下去。

　　这要是被砸上，那就会变成肉饼了！江帆使出分身逃逸术，轰的一声，山脚下碎石飞溅，地动山摇。

　　江帆已经上了山峰顶上，“呃，今天就打到这里，明天我们再来！”江帆挥手道。

　　“咦，江掌门，你怎么不打了呢？”翁雪雁惊讶道。


第1441章 惊涛洞

　　“金甲蛮虫的防御如此强悍，根本降服不了它！还是回去想对策吧！”江帆道。

　　“要不我们几个联手试试？”翁雪雁道。

　　江帆摇头道：“就算我们大家都上去，也难以降服金甲蛮虫，我看还是回去想对策吧！”

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人回到客房，江帆坐在床上沉默不语，“帆哥，想到对付金甲蛮虫的办法没有？”黄富道。

　　江帆摇头道：“没有，金甲蛮虫的防御太强悍了，还真没法击破！”江帆手摸到腰牌。

　　突然他心一动，想起当初飞龙谷，九州岛和云雾岛使者说过，可以拿着腰牌到九州岛和云雾岛上学习一年的，现在就在九州岛，那是不是可以学习呢？

　　江帆立即拿着腰牌下了床，“帆哥，你要去哪里？”黄富道。

　　“我去找岛主，问他这腰牌还有用没有！”江帆道。

　　“我也随你去！”黄富也跳下床。

　　“那我也去吧，这个腰牌我可也有份的。”翁晓伟也跳下床。

　　“傻蛋，你就留在客房，我们去有点事。”江帆道。

　　“是的，主人。”纳甲土尸道。

　　江帆、黄富、翁晓伟三人出了客房，他们来到海螺宫殿，守卫在海螺宫殿的护卫拦住江帆等人道：“你们有什么事？”

　　“我们找岛主有事，请通报一声！”江帆道。

　　突然海螺宫殿里传来岛主声音：“放他们进来吧！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸进入海螺宫殿，卧岛主正坐在宫殿上方，“小兄弟，你不去降服金甲蛮虫，找我有什么事？”卧岛主道。

　　江帆拿出腰牌，“岛主，你们九州岛使者说过，持此腰牌到九州岛可以学习一年，此事还算数吗？”江帆道。

　　卧岛主望着腰牌，“哦，那是三年前得事情，我知道，这个当然算数，不是你提起我差点忘记了！”卧岛主道。

　　“我们兄弟三人都是腰牌持有者，现在我们要求岛主兑现承若，不知是否可以？”江帆道。

　　卧岛主笑了，“呵呵，小兄弟果然聪明，知道金甲蛮虫难以对付，想学习岛上的绝学来对付金甲蛮虫！好！我就成全你们！不过，你们只能够在密云洞中呆三天，三天之中，你们领悟多少就多少。”

　　“行，就呆三天！请岛主安排！”江帆道。

　　“好，你们随我来！”卧岛主站了起来。

　　江帆、黄富、翁晓伟三人随着卧岛主出了海螺宫殿，走了大约十多分钟到了一座小山下。这是一座黑岩石的山，大约一百多米高，山上都是黑色岩石，光秃秃的。

　　卧岛主手按在岩石上，嘴里默念着咒语，只听到吱的一声，山石打开，出现了一座石洞。石洞大约两米多高，刚好通过两个人宽度，“这就是我九州岛上的惊涛洞，洞里面有我岛上的绝学，你们可以随便学习，时间只有三天。你们进去吧，三天后我来接你们！”卧岛主道。

　　江帆、黄富、翁晓伟三人进入惊涛洞，吱的一声，洞门合上了。洞里面有夜明珠，三人走了几分钟，出现宽阔的洞穴，里面有石桌石凳，还有石床。

　　“这就是岛主说的惊涛洞，里面环境还不错嘛！”江帆道。

　　“岛上的绝学在什么地方呢？”黄富惊讶道，他四处打量，岩壁上并没有壁画，也没有文字。

　　“咦，岩壁上什么也没有啊？”江帆惊讶道。

　　“不会是骗我们的吧？”翁晓伟道。

　　“应该不会吧，我们还是仔细瞧瞧吧。”江帆道。

　　三人围着岩壁转了一周看，什么也没发现，石桌和石凳上也没有发现任何文字和图案。江帆还特意看了石床上，也没有文字和图案，“我靠，怪事了，怎么什么都没有呢？难道岛主是开玩笑的？”江帆吃惊道。

　　“我靠，我们上当了！”黄富泄气坐在石凳上。

　　三人坐下后，江帆再次打量四壁，“咦，你们发现没有，这边的岩壁有一块这么平坦地方，这是怎么回事呢？”江帆惊讶道。

　　“帆哥，我开始也怀疑这平坦之处有什么文字和图案呢，我摸过了，光溜溜的，什么也没有！”黄富道。

　　江帆抬头望着四周，发现洞上面有几个小洞，看样子是通风孔，正疑惑的时候，突然一束光透过小孔进入洞里，照射在平坦光滑的石壁上。

　　接着又有几束光透过小孔照射进来，怪事发生了，只见那块光滑石壁上出现了影像，就像放映电影一样。

　　“哦，这肯定是九州岛上绝学了！”江帆惊呼道。

　　石壁上出现了“流光浪涛沙”字样，紧接着海浪击打在沙滩上，原本是堆积如山的沙子，片刻只见就变成平坦的沙地。

　　“呃，这是什么意思？”黄富惊讶道。

　　“是呀，这可是海边常看到的景象，这怎么是九州岛的绝学！我们上当了！”翁晓伟道。

　　江帆也皱起眉头，“这也许是什么寓意吧，让我们从这海浪淘沙里面领悟绝学吧。”江帆道。

　　“我靠，我要是能从海浪淘沙领悟绝学，我还进来学什么绝学！我天天去海边就可以了！”黄富摇头道。

　　石壁上反复演示海浪击打沙山，一连演示了三遍，随即光消失不见了，石壁恢复原样，空荡荡的。

　　“帆哥，你领悟到了什么吗？”黄富道。

　　江帆摇头道：“没有，哪能这么快就领悟了，你以为我是天才啊！”

　　“伟哥，你领悟到什么了？”黄富看见翁晓伟若有所思样子。

　　翁晓伟摇头道：“师兄都无法领悟，我又怎么领悟出来呢！”

　　“呵呵，小富，你也太急了，我们才刚进来呢！看了三遍就领悟了，那我们可都是天才了！我们还是坐在这里慢慢领悟吧！”江帆笑道。

　　三人坐在石床上，闭上眼睛，脑海里回忆刚才出现海浪淘沙的景象。时间很快，不会自不觉，一天就过去了，到第二天的时候，石壁上有重复播放了流光浪涛沙的景象。

　　第三天石壁上仍然是播放流光浪涛沙的景象，三人对着这景象早就映入脑海之中了，谁也没有领悟出绝学出来。


第1442章 流光浪涛沙

　　石门开了，江帆、黄富、翁晓伟三人出了惊涛洞，洞口遇到了云霄派盛掌门、问虚派徐掌门、紫霞派翁雪雁、逍遥派高掌门、缥缈峰绝情师太等人。

　　“你们怎么也来了？”江帆惊讶道。

　　“就你小子能来，我们不能来啊！”问虚派徐掌门道。

　　“呵呵，机遇是公平的，我想给所有人进入密云洞三天领悟的机会，谁领悟了惊涛洞里面的绝学，谁就是金甲蛮虫的有缘人。”卧岛主笑道。

　　“哦，那你们赶紧进入领悟吧！”江帆笑道。

　　回到客房，江帆、黄富、翁晓伟坐在床上，“帆哥，那个什么流光浪涛沙真是太难领悟了，已经三人了，我是一点头绪也没有！”黄富道。

　　“是呀，我也是一点感觉也没有，那只不过是一个自然现象，怎么能领悟出绝学呢！”翁晓伟摇头道。

　　“呵呵，惊涛洞里的绝学不是每个人都可以领悟的，只要看缘分，我们还是出去走走吧，一切顺其自然！”江帆道。

　　“呃，我还是再领悟吧，我不出去了，你而活伟哥出去吧。”黄富摇头道。

　　“呃，我也不出去了，我也要领悟。”翁晓伟道。

　　江帆摇头道：“哎，你们这是怎么了！你们不出去，我去海边走走！”

　　“主人，小的陪您一起去！”纳甲土尸道。

　　九州岛的海边距离客房不是很远，江帆和纳甲土尸两人走了半个多小时就到了海边，海水拍打沙滩，发出哗啦啦声音。

　　一束金色阳光照耀在海面上，啊！几只海鸟贴着海面上飞翔，蓝蓝的天，碧蓝的海水，红彤彤的太阳，江帆不禁喊道：“哦，风景真美！”

　　看到了广阔的大海，江帆心中感到无比舒畅，他对着大海大声喊叫：“啊！”

　　纳甲土尸也跟着喊叫起来：“啊！”

　　“傻蛋，从今天开始我就在这海边领悟流光浪涛沙的绝学！我们就在这旁边搭建一座房子，你去找树枝来！”江帆道。

　　“好嘞！主人！”纳甲土尸立即去弄树枝去了。

　　江帆就在海边看着海水和沙滩，片刻之后纳甲土尸扛着一大捆树枝来了，两人开始搭建房里。一个多小时候，一间简易的木房子搭建成了，“傻蛋，你去把黄富和翁晓伟喊道这里来！”江帆道。

　　“好嘞！”纳甲土尸立即走了。

　　半个多小时后，黄富、翁晓伟、纳甲土尸来了，“帆哥，你的意思我们住在海边？”黄富道。

　　“嗯，要想领悟惊涛洞的流光浪涛沙绝学，当然就要在海边观看，这样才能更快领悟！坐在房子里是很难领悟的！”江帆道。

　　“嗯，师兄说得有理，我们就住在海边，每天观看海浪，也许会有所领悟的！”翁晓伟点头道。

　　从这天开始江帆、黄富、翁晓伟三人就在海边住下，他们白天在阳光下观看海浪，晚上在月光下观看海浪，一晃三天过去了，谁也没有领悟出流光浪涛沙绝学。

　　“呃，又过三天了，我们还是什么没有领悟出来，他们那些人也出来了，不知道他们领悟出来没有？”黄富道。

　　“我们这么聪明都无法领悟，他们肯定无法领悟的！”江帆摇头道。

　　“这个也难说，要不我们回客房去看看吧！”黄富道。

　　“嗯，回去看看也行。”江帆点头道。

　　于是江帆、黄富、翁晓伟三人回到客房，客房院子里静悄悄的，没看到一个人。平日里一般都有人在客房院子里坐着聊天，或者坐在石桌上喝茶，今天却是冷清清的。

　　“咦，人呢？怎么没看到人呢！”黄富惊讶道。

　　“是呀，平日大家都在这里坐着聊天的，今天怎么一个都没看到了？”翁晓伟道。

　　“他们会不会还在惊涛洞里还没出来啊？”黄富道。

　　黄富话音刚落，突然传来哈哈大笑声：“我领悟出流光浪涛沙了！哈哈！我是最聪明的人！”

　　一个人飞快奔跑出来，江帆等人顺着声音望去，奔跑的人是云霄派的盛掌门，“呃，不会吧，盛掌门领悟了流光浪涛沙绝学！”江帆震惊道。

　　盛掌门奔跑到院子里，他看到了江帆等人，对着江帆疯狂笑道：“江掌门，你领悟出流光浪涛沙没有？”

　　江帆摇头道：“没有！”

　　“哈哈，我领悟出来了！”盛掌门满脸喜悦道。

　　“哦，盛掌门，你领悟出了流光浪涛沙？不会吧，就你小猪脑也领悟得出来！”江帆讥笑道。

　　盛掌门没有一点生气，“哈哈，你这是嫉妒我！你们都没有领悟出来，我领悟出来了！金甲蛮虫是我的宠物了！”盛掌门狂笑道。

　　看到盛掌门神色有点不对，黄富拉着江帆悄声道：“帆哥，这家伙好像不对劲，是不是疯了？”

　　江帆仔细看盛掌门神色，果然不对劲，“哦，盛掌门，你说你领悟了流光浪涛沙，那你表演给我们看看！要不然你就是吹牛！”江帆道。

　　“是呀，盛掌门，你不会是骗我们吧，就你这傻帽样子领悟出九州岛上绝学！”黄富不屑道。

　　“哼，我当然领悟了流光浪涛沙，我就表演给你看看！”盛掌门冷哼道。

　　“好，我们大家就看看盛掌门为我们表演九州岛绝学流光浪涛沙！”江帆道。

　　“好，我就让你们这些愚笨的人见识一下，我的流光浪涛沙！”盛掌门双掌举了起来。

　　“流光浪涛沙！”盛掌门狂叫一声，如同杀猪似的嚎叫，他身子扭动起来，如同波浪一般，手掌波浪形地扭动，那样子就像在跳街舞。

　　没有一点响动，也没有一点空气呼吸声，“表演完毕，你们看九州岛绝学流光浪涛沙厉不厉害？”盛掌门得意道。

　　“呃，这就是九州岛的绝学流光浪涛沙？”江帆震惊道。

　　在场所有人都忍不住笑了，“盛掌门，你的流光浪涛沙果然厉害！你能再表演一次给我们看看吗”黄富坏笑道。

　　“好，我就再表演一次给你们这些笨蛋看看，不过你们就是再看几遍也看不会的！”盛掌门不屑道。

　　接着盛掌门有扭动身子表演了一遍流光浪涛沙，江帆和黄富再也忍不住抱着肚子大笑起来，其他旁观的人也跟着大笑起来。


第1443章 四连击

　　“我靠，这个盛掌门疯了吧？还是有病啊！这表演的是什么绝学，这倒像跳街舞呢！”黄富笑道。

　　“呵呵，这哪里是跳街舞，我看是抖虱子呢！”江帆笑道。

　　“你们只是嫉妒，是眼红！我懒得理你们，我马上去降服金甲蛮虫去了！”盛掌门立即疯狂地跑出了院子。

　　“呃，不会吧，盛掌门要用这招流光浪涛沙去降服金甲蛮虫？噢，他惨了！”江帆笑道。

　　“哈哈，估计被金甲蛮虫打得满地找牙回来！”黄富笑道。

　　此时江帆看到了人群中的绝情师太、梁艳、李寒烟，立即走过去，“凤娇，你领悟出流光浪涛沙没有？”江帆笑道。

　　绝情师太冷冷地望了江帆一眼，“你都没领悟出来，我怎么领悟出来呢！”随即转身，“梁艳、寒烟，回房修炼去，不要搭理那个色狼！”

　　“凤娇，你别走呀，我们一起研究下里哭个浪涛沙啊！”江帆喊道。

　　砰的一声，门关上了！江帆到了门口，敲打门，“凤姐，你开门呀，我好几天没和梁艳、寒烟说话了，让我们说几句话吧！”江帆道。

　　“哼，你滚开，不要打扰我们修炼！”屋里传来绝情师太的冷冰冰的声音。

　　江帆继续敲门，“凤姐，我可不是找你聊天，我找我的女人聊天，管你什么事啊！”江帆道。

　　“江帆，你再吵，我就不客气了！不要打扰我们修炼！”绝情师太明显生气了。

　　“帆，你还是抓紧时间领悟流光浪涛沙绝学去吧，不要妨碍我们修炼了！”屋里传来梁艳的声音。

　　接着梁艳传音道：“帆，最近绝情师太脾气不好，你不要惹她，还是走吧。等哪天有空的时候，我们在见面。”

　　“我靠，绝情师太肯定是太姨妈来了！”江帆无奈地转过身，对着黄富、翁晓伟道：“走，我们去海边！”

　　回到海边的小木屋，江帆心情有点不爽，他静静地望着沙滩。哗！的一声，海水拍打沙滩，那情景就像惊涛洞里的情景几乎一模一样。

　　“那是什么意思呢？海浪拍打沙滩，流光浪涛沙？”江帆沉思道。

　　时光飞快流逝，江帆已经在海边静坐了四天四夜了，他一动不动地坐在那里。黄富、翁晓伟、纳甲土尸没有打搅他，因为江帆已经入定了，他们知道只要江帆入定了，那可是好事，说不定他要领悟出流光浪涛沙呢！

　　第五天的早上，红彤彤的太阳从还平面升起，太阳照射在江帆的脸上。江帆突然睁开了眼睛，他正好看到阳光下海浪拍打沙滩，一浪接着一浪，连续不断。

　　突然间江帆顿悟了，“哦，我明白了！原来这就是流光浪涛沙！所谓浪涛沙原来是海浪接连不断地拍打沙滩，不给沙滩缓冲的机会！沙滩上的沙就被海水冲没了！”江帆自言自语道。

　　“这是一种连续的攻击，对，就是连击术！”江帆立即回想当时攻击金甲蛮虫金闪闪的防御罩的前景，每击打一次防御罩都只是凹下一点。

　　如果连续不断地攻击防御罩，不给防御罩缓冲的机会，那就可以击破防御罩了！江帆立即兴奋起来，但是如何才可以做的连续不断攻击呢？

　　江帆仔细看着海水拍打沙滩，海浪是一层层叠起的，如果力量就像波浪一样攻击，那就是连击术了！

　　想到这里，江帆试着练习连续攻击，先用三元火龙斩试试，江帆试着连续使出三元火龙斩。可是连续攻击的时候有了间隔时间，虽然时间短，但是还是有间隔，那就让对方有了缓冲的机会。

　　“仅靠力量还是不行的，难道要力量与法力相结合才行？嗯，试试看！”于是江帆试着把力量与法力结合使出了三元火龙斩。

　　瞬间空中出现两道火龙，砰砰！几乎是同时击在沙滩上。沙滩上立即出现一个大坑！江帆当时目瞪口呆，三元火龙斩本来就是八倍攻击力，两个八倍攻击叠加了，那就相当于十六倍的攻击力了，那就成了四元火龙斩了！

　　“我靠！这还了得！如果是三连击的话，那三元火龙斩就变成了二十四倍的力量，远远超过了四元火龙斩！”江帆惊喜道。

　　于是江帆开始练习三连击术，三连击可不是那么好练的，江帆一次次练习，不知道练习了多少次。一直练习到第二天早上的时候，他终于可以做到三连击了。

　　江帆用三连击对着沙滩攻击，三条火龙飞射而出，轰的一声，沙滩上出现一个大坑，海水迅速把大坑淹没了。

　　“看来三连击还不是流光浪涛沙的威力，海浪最少都是四层以上，也许四连击才是流光浪涛沙的威力。”江帆道。

　　于是江帆继续练习四连击，时间飞快，转眼又是两天，江帆终于练成了四连击，他对着海水使出了四连击的三元火龙斩。

　　瞬间，四条火龙如同波浪叠加一样，呼啸地飞入海水之中。轰隆一声巨响，海水被掀起几十米高，如同海啸一般。

　　“原来流光浪涛沙就是四连击的威力！”江帆喜悦道。“帆哥，恭喜你练成了流光浪涛沙了！”黄富喜悦道。

　　“师兄，你真厉害，只有你一人练成了九州岛的绝学流光浪涛沙呢！”翁晓伟道。

　　“呵呵，现在我终于可以击破金甲蛮虫的体外防御罩了！”江帆喜悦道。

　　“哦，那你就可以降服金甲蛮虫了，太好了！等以后金甲蛮虫产卵了，给一枚卵给我！我很想豢养金甲蛮虫呢！”黄富高兴道。

　　“行，到时候金甲蛮虫产卵了，我送一枚给你！”江帆笑道。

　　“师兄，我也要一枚金甲蛮虫卵！”翁晓伟道。

　　“行，你们一人一枚！”江帆笑道。

　　“主人，您饿了吧，这里有小富哥的烤鱼呢！”纳甲土尸道。

　　“呃，还真是饿了，吃饱了，我们就去降服金甲吗蛮虫去！”江帆立即接过纳甲土尸递过来的烤鱼。

　　吃饱了后，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人出发了，他们到了金甲山顶上。开始的时候这里每天都有修仙者来攻打金甲蛮虫，但是大家都失败后，来的人就很少了。


第1444章 小蛮子

　　如今金甲山顶上已经没有人了，“呃，那些人都没来了！”黄富摇头道。

　　“他们都降服不了金甲蛮虫，当然不来了。”翁晓伟道。

　　江帆望着山脚下的金甲蛮虫洞穴，金甲蛮虫没有出洞，估计在那里睡觉呢！江帆立即捡起石子扔了下去，哗啦啦！山脚下发生响声。

　　片刻之后，金甲蛮虫出来了，它抬头看到了江帆，“嗨！小蛮子，我来了！”江帆对着金甲蛮虫招手道。

　　“你好久没来了，你今天来做什么？”金甲蛮虫惊讶道。

　　“我今天是为了降服你来的！”江帆微笑道。

　　“你降服我？你可以击破我的防御了？”金甲蛮虫惊讶道。

　　“小蛮子，你不是说谁击破你金闪闪的防御罩，你就是谁的奴仆吗？”江帆道。

　　“是的，无论谁，只要击破我的防御罩，我就奉谁为主人！”金甲蛮虫道。

　　“那好，我就是为此事来的，我今天就要击破你防御罩！”江帆立即御风飞了下去。

　　江帆在距离金甲蛮虫大约四十多米地方落下，“小蛮子，你做好准备吧！”江帆道。

　　嗷的一声嚎叫，金甲蛮虫浑身上下出现金闪闪的防御罩，那防御罩有一米多厚。

　　“好的，我的防御罩启动了，你可以攻击了！”金甲蛮虫道。

　　江帆点点头，没有说话，他眯缝着眼睛，突然双眼睁开，露出骇人光芒。浑身上下的衣服都鼓了起来，地面上的沙石被吹开，“流光浪涛沙！”江帆大喝一声。

　　肆条火龙如同海浪一样，闪电般地击在金甲蛮虫身上。砰！砰！砰！砰！连续四声巨响，金甲蛮虫的金闪闪的防御罩被击破了，最后一下击中了金甲蛮虫的金甲上。

　　强大的力量，使得金甲蛮虫身体连着翻滚了几周，才停下来。金甲蛮虫吃惊地望着江帆，它立即匍匐在地上，“主人，从现在开始小蛮子就是您忠心的仆人！”金甲蛮虫道。

　　接着，金甲蛮虫张开嘴巴，从嘴里飞出一道金光，那是一颗葡萄大小的金色球。“主人，这是小的灵魂珠，您只要吸收了这颗灵魂珠，您就可以控制小的了。”金甲蛮虫道。

　　江帆伸手抓住了金色灵魂珠，金色灵魂珠瞬间消失在江帆手中，顷刻间江帆得到了金甲蛮虫的所有信息。如果金甲蛮虫只要背叛自己，一个念头就可以要它的命，这就是灵魂珠的契约。

　　江帆点点头，“嗯，你变小点吧，我方便把你带在身上。”江帆道。

　　“是的主人！”金甲蛮虫庞大身躯立即快速缩小，眨眼间就变成了一条蚕大小的金色小虫。

　　噌地一下，金甲蛮虫跳到江帆手掌上，“主人，小蛮子来了！”

　　“嗯，把你触须上的玉摘下了给我。”江帆道。

　　“好的主人。”金甲蛮虫立即摘下那块触须上的仙宝岛钥匙递给了江帆。

　　江帆收起第七块仙宝岛钥匙，点头道：“嗯，小蛮子，你以后就跟着我，我一定会让你变成仙兽的！”

　　“哦，太好了，主人，小的太感谢您了！小的给您磕头了！”金甲蛮虫在江帆手掌上磕头。

　　“哈哈，小兄弟，果然好手段啊！”突然卧岛主出现在江帆面前。

　　“卧岛主！”江帆立即拱手道。

　　金甲蛮虫看到了卧岛主，是乎很害怕他，急忙缩成一团，“哦，小虫子，不要害怕，你现在有主人了！我不会欺负你了！”卧岛主笑道。

　　金甲蛮虫还是不敢抬起头，“呵呵，卧老兄，小蛮子好怕你啊！”江帆笑道。

　　“呵呵，我可没少虐待它，它当然怕我！小兄弟，九州岛目的已经到达，明天你们就要去云雾岛了！”卧岛主道。

　　“嗯，时间紧迫，我们明天就去云雾岛。”江帆点头道。

　　“嗯，明天我派小宝贝送你们去云雾岛。”卧岛主道。

　　江帆顿时愣了一下，那地上的小海龟能送我们这么多人？卧岛主看出了江帆的疑惑，“哦，你明天早上就知道了！”卧岛主道。

　　回到了院子里，卧岛主宣布金甲蛮虫已经被江帆降服了，众人顿时大惊。虽然有不少人嫉妒，但是毕竟结束了九州岛之旅了，众人还是十分高兴。

　　云霄派盛掌门、逍遥派高掌门、问虚派徐掌门脸色最难看，江帆走到盛掌门面前，“盛掌门，你不是练成了流光浪涛沙吗？再表演给我们大家看看啊！”江帆嘲笑道。

　　此时盛掌门已经恢复了正常，他患病后被盛长老治好了，他老脸通红，吱唔道：“呃，我睡去了！”急忙转身就逃。

　　众人立即哈哈大笑起来，盛掌门对江帆恨的牙根直痒痒，咬牙切齿道：“江帆，你记着，先让你得意一阵，等到老脸仙宝岛，我非要你死！”

　　第二天早上，众人随着卧岛主到了海边，“小宝贝！”卧岛主对着大海喊叫。

　　哗啦啦！海水分开，一只庞大的海龟浮出海面，“哇，这么大啊！”众人惊呼道。

　　这只大海龟足足有一个足球场那么大，它缓缓地爬到海岸边，“小宝贝，你把他们送到云雾岛上去！”卧岛主道。

　　大海龟点点头，“好了，你们可以上去了！这里距离云雾岛由小宝贝送你们，只要几个小时就到了。”卧岛主道。

　　“哦，太感谢您了岛主！”江帆道。

　　“嗯，你们去吧，后会有期！”卧岛主道。

　　众人上来看大海龟背上，大海龟缓缓游入大海，快速地朝着云雾岛方向游去。波涛翻滚，海风拂面，众人站在海龟背上十分平稳，比坐船还要稳当。

　　“伟哥，我是第一次坐上海龟在大海里漫游，真是太爽了！”黄富喜悦道。

　　“呵呵，我也第一次坐海龟在大海里漫游呢！”翁晓伟道。

　　“帆哥，你说那个卧岛主到底是什么人呢？”黄富不解道。

　　江帆对着黄富耳边轻声嘀咕几句，黄富震惊道：“哦，原来他是那个呀！”

　　一旁翁晓伟惊讶道：“你们说什么呀？”

　　黄富立即对着翁晓伟耳边悄声道：“刚才帆哥说卧岛上本体是龙龟！”

　　翁晓伟当时白了，恍然大悟道：“难怪他叫海龟小宝贝呢！”


第1445章 云雾岛

　　江帆是从金甲蛮虫那里得知卧岛主本体是龙龟，已经炼修成人形了，至于是什么境界的，金甲蛮虫也不知道。

　　龙龟到底是属于龙族还是龟族？这个还真的不知道，也许和龙族的有着密不可分的关系吧。

　　五个小时后，海面上出现了大雾，“哦，这么大的雾！云雾岛到了！”立即有人惊呼道。

　　随着大海龟靠近海岸，众人看到了云雾岛上站立了数十个，其中一位年龄大约五十多岁的老者挥手道：“欢迎大家光临云雾岛，老朽云雾岛岛主上官奎再次恭候多时了！”

　　“哦，原来是上官岛主，在下问虚派徐若虚有礼了！”问虚派徐掌门拱手道。

　　“徐掌门，请！”上官岛主微笑道。

　　众人逐一和上官岛主招呼，随即上官岛主道：“诸位，大家初次来我云雾岛，我已经为大家备下丰盛的海鲜宴席，请大家随我去云雾殿。”

　　众人随着上官岛主身后，路上云雾弥漫，大约十多分钟后，众人眼前出现了一座白色宫殿，“诸位，这就是老夫的云雾殿，此殿由上百万块珊瑚建造，虽然没有九州岛上的海螺宫殿庞大，但是在九州大陆也是独一无二的！”上官岛主颇为得意介绍道。

　　云雾宫殿形状如同半球，半球上面镶嵌了许多五颜六色的海贝，圆弧形的门。众人进入云雾殿，里面的装修虽然不如九州岛的海螺宫殿，但是相差也无几。

　　白色的珊瑚礁做的桌子、椅子，桌上面摆放了许多菜肴，众人入座之后。上官岛主走到殿上方，“诸位，我知道你们在九州岛海螺宫殿吃过了不少海鲜，但是我云雾岛的海鲜与九州岛的海鲜不同，你们品尝之后就知道了！”

　　“你们看桌子最重央的绿色盘子，里面是红色的海星，它的旁边黄色的是爆炒海马丝、香脆海蜇皮，这些可都是我云雾岛上特色菜肴，大家尽情品尝吧！”上官岛主微笑道。

　　大家立即动手吃菜，突然传来呱呱的蛤蟆叫声，地面上出现了两只红皮蛤蟆。红皮蛤蟆出现地方正好就在问虚派徐掌门身边，他是最讨厌蛤蟆的，抬脚就踩红皮蛤蟆。

　　红皮蛤蟆立即鼓起气，徐掌门如同踩在球上一样，“我靠，这蛤蟆还对抗呢，去你的！”徐掌门抬脚把地上蛤蟆踢飞了。

　　就在徐掌门踢飞红皮蛤蟆的瞬间，啪的一声，徐掌门身体飞了起来，跌倒在地上。徐掌门震惊地捂着脸，“谁打我！”他连人影都没看到。

　　“是我！”

　　徐掌门扭头看，“呃，岛主，您为何打我呀？”徐掌门震惊道。

　　“你小子太放肆了，打狗也要看主人，敢刚才你踢的红皮是我豢养的宠物！你竟敢欺负它！”上官岛主怒斥道。

　　整徐掌门的机会来了，这家伙竟然犯了和盛掌门同样的错误，江帆立即跑过去，捡起地上的红皮蛤蟆，“哎呀，红皮，你流泪了！这个徐掌门太坏了！”江帆大惊小怪喊道。

　　徐掌门顿觉不妙，他想起了九州岛上盛掌门踩了海龟被卧岛主暴打赔礼道歉的事情，心中暗骂自己糊涂，怎么忘记这茬了呢！

　　“哦，岛主，在下不知道红皮是您豢养的宠物，十分抱歉！”徐掌门立即到江帆身边，伸手就去摸红皮蛤蟆。

　　“徐掌门，你必须给红皮道歉哦！要不然上官岛主没面子哦！想当初，盛掌门在九州岛上打了岛主的小宝贝，那可是磕头道歉的！”江帆道。

　　徐掌门脸顿时铁青，这江帆趁机落井下石呀！“嗯，这位小兄弟说得对，你应该给我红皮下跪道歉！”上官岛主点头道。

　　徐掌门那个气呀，这江帆太坏了，竟然让自己给一个蛤蟆下跪，以后传出去颜面何存！但是看到上官岛主架势，不下跪道歉这是不会完。

　　罢了！这岛主惹不起，无可奈何之下，徐掌门立即跪下，“红皮，刚才对不住了，在下给你赔礼道歉了！”徐掌门低声道。

　　他心中暗骂：“江帆，你小子记着，此仇不报，我就是你儿子！”

　　“哈哈，徐掌门，谁都看出你没有诚意啊！声音那么小，红皮听不见啊！”江帆戏谑道。

　　“臭小子，你记着了！”徐掌门暗自道，他再次磕头道：“红皮，对不起了，在下给你赔礼道歉了！你大人不计小人过！”

　　众人当即捂着嘴偷笑，“哈哈，徐掌门这回是诚心诚意了，我都看出来了，比孙子还乖呢！”江帆嘲笑道。

　　徐掌门老脸通红，他不敢站起来，望着上官岛主，“嗯，行了，以后谁敢虐待岛上的宠物，老夫可不客气了”上官岛主冷酷道。

　　众人吃过饭后，随着岛上的仆人到了客房，“诸位，岛主交代，岛上早上雾气很大，只有下午的时候雾气才散去。你们要找到的仙宝岛钥匙就在云雾峰上，那里有吞云兽看守，只要降服了吞云兽，就可以得到仙宝岛钥匙。”

　　到了客房，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人坐下，“帆哥，那个吞云兽是什么样的？不知道有没有金甲蛮虫厉害？”黄富道。

　　江帆摇头道：“不知道，不过我想吞云兽应该和金甲蛮虫的实力不相上下，要不然也不会让它守护仙宝岛钥匙了！”

　　“那我们下午去不去云雾峰？”黄富道。

　　“我们下午等岛上云雾散去了，就去雨雾峰去看看吞云兽到底是什么样子的。”江帆道。

　　中午的时候，云雾岛上才出现太阳，太阳照射一个多小时后，云雾岛上的云雾散去了。江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人出来了客房，正好遇到绝情师太、梁艳、李寒烟三人。

　　“凤娇，你们去云雾峰吧，刚好我们一起去！”江帆微笑道。

　　“走开！我才不和你们一起去呢！”绝情师太冷冷道。

　　梁艳和李寒烟对着江帆使眼色，那意思是不要惹绝情师太，江帆当即会意，“呃，我们不是联盟了吗？怎么变卦了呢？”

　　“哎呀，江兄弟，就让姐姐陪你一起去吧！”翁雪雁笑嘻嘻跑了过来。


第1446章 吞云兽

　　“哦，是翁掌门啊，那好呀，我们一起去云雾峰！”江帆笑道。

　　云雾峰位于雨雾岛的东南方，是云雾岛上最高的山，山上一年四季都是云雾萦绕，故称为云雾峰。江帆等人走了大约半个多小时就到了雨雾峰山脚下，江帆抬头望着被云雾笼罩的山峰。

　　“这就是云雾峰啊！”江帆惊讶道。

　　“咯咯，江兄弟，据说吞云兽就在云雾峰顶上，你可以用收复的金甲蛮虫对付吞云兽，再加上我们大家联手，估计可以打败了吞云兽了。”翁雪雁笑道。

　　“呵呵，恐怕没有这么简单吧！”江帆笑道。

　　“江兄弟，你的意思吞云兽比金甲蛮虫还要厉害？”翁雪雁惊讶道。

　　“我猜想是的，不过我们只有看到了吞云兽才知道！”江帆道。

　　众人御风飞行上了云雾峰顶上，上面云雾弥漫，雾气很浓，“呃，吞云兽在哪里啊？”黄富惊讶道。

　　“傻蛋，你闻到吞云兽的味道没有？”江帆道。

　　“主人，小的闻到了吞云兽味道了，它就在前面不远的山洞里面。”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你领我们去！”江帆道。

　　“是的主人。”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸在前面带路，江帆等人跟随在他后面，片刻之后，纳甲土尸停下了，“主人，吞云兽就在这山洞里。”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你把吞云兽引出来！”江帆吩咐道。

　　“好嘞！”纳甲土尸立即捡起一大块石头，对着洞口扔了进去。

　　洞里传来轰隆隆的声音，紧接着洞里传来一声怪叫，片刻之后，一头怪兽冲出了洞口。怪兽有一头大象大小，头大身子小，浑身都是黑色毛，脑袋上长着一根白色的角。最引人注目的怪兽的嘴巴，那嘴巴真大，整个头就看到那张嘴巴，鼻子、眼睛、耳朵都被嘴巴挤到了一旁。

　　“我靠，这就是吞云兽！这嘴巴真大啊！”江帆惊讶道。

　　“呃，这么大嘴巴是做什么用的？”黄富惊讶道。

　　“哇，嘴巴真大啊！”其他的人也惊叹道。

　　嗷的一声吼叫，那声音震耳欲聋，不少人急忙捂着耳朵，“哦，仙宝岛钥匙就挂在它的独角上呢！”立即有人喊道。

　　江帆也看到了吞云兽独角上的那块玉，心中暗想：“这怪兽的嘴巴很大，又叫吞云兽，估计是嘴巴上有什么特殊本领吧！”

　　“主人，让小的去会会这怪兽！”纳甲土尸道。

　　“嗯，傻蛋，你去吧，不过要小心点，这妖兽可不好对付的。”江帆道。

　　“小的知道了！”纳甲土尸手提着骨刺冲了过去。

　　吞云兽看到了纳甲土尸，立即嚎叫一声，它四蹄半蹲，头朝上，摆了一个怪异的姿势。纳甲土尸可不管这么多，猛地跃起来，“霸王硬上弓！”纳甲土尸大喝一声，猛地扑了上去。

　　突然吞云兽嘴巴张开了，一下扩展到原来的两倍大，嗷的一声喊叫，那声音十分奇怪，纳甲土尸感觉到那声音如同钻进了头颅之中一样。

　　突然间吞云兽身前出现了一道漩涡，空间如同裂开一个口子似的，四周产生强大吸引力。纳甲土尸再也站不住了，他身不由主地朝着裂口跑去，瞬间消失在漩涡之中。

　　“呃，傻蛋被漩涡吞噬了！这是怎么回事？”江帆震惊道。

　　“完了，傻蛋不是被吞云兽吃掉了吧？”黄富惊讶道。

　　这下众人终于知道这怪谁为何叫吞云兽了，原来它可以吞噬！黄富望了江帆一眼，“帆哥，怎么办？”黄富道。

　　江帆皱眉道：“没想到这妖兽具备这种奇特技能，傻蛋到那里去了？”

　　“江兄弟，我看你用金甲蛮虫对付吞云兽吧，然后我们大家一起联手上去对付它，也许可以打败它！”翁雪雁道。

　　江帆思索片刻，立即怀里拿出金甲蛮虫，“小蛮子，你去给我狠狠地揍那只吞云兽！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人，小的这就去！”金甲蛮虫从江帆手掌跃下，它落地后身体瞬间变大，变成一百多米长的金甲蛮虫。

　　嗷的一声喊叫，金甲蛮虫冲向吞云兽，它张开嘴巴，数十只绿色毒液箭飞射而出。吞云兽立即张开嘴巴，嚎叫一声，那声音让人毛骨悚然。

　　于此同时江帆、黄富、翁晓伟、翁雪雁、绝情师太、盛掌门等人都冲了上去，他们的目标就是吞云兽独角上的仙宝道钥匙。

　　突然间吞云兽又是一声喊叫，它的嘴巴突然变大，瞬间扩大三倍。它的面前出现了巨大漩涡，四周产生强大吸引力，地面的石块都被吸进了漩涡之中。

　　冲在最前面的金甲蛮虫突然感觉到一股强大吸引力强行拉着自己朝漩涡过去，它想挣扎，但是无法挣扎开吸引力，瞬间消失在漩涡之中。

　　看到庞大的金甲蛮虫都被吞噬了，“不好，快逃！”江帆喊道，他立即使出分身逃逸术，迅速逃离。

　　突然传来女人尖叫声，江帆扭头看，是梁艳、李寒烟两人，绝情师太、翁雪雁、盛掌门等人早已逃离。江帆顾不得那么多，急忙冲了过去，他想把梁艳和李寒烟拉出漩涡，但是漩涡吸引力太大了，江帆、梁艳、李寒烟三人被吸入了漩涡之中。

　　“帆哥！”黄富惊呼道。

　　“完了！师兄被吞云兽吞噬了！”翁晓伟惊呼道。

　　奥德一声嚎叫，众人吓得立即逃下了山峰，众人脸色惨白，唯独盛掌门满脸笑容，他心中暗喜：“哈哈，江帆，你这次死定了！”

　　绝情师太眼看着梁艳和李寒烟被吞噬了，“哦，这吞云兽太可怕了！”绝情师太惊呼道。

　　“真是太可怕了，连金甲蛮虫都被吞噬了，这如何降服得了吞云兽啊！”翁雪雁惊呼道。

　　“没想到吞云兽被金甲蛮虫还要厉害，他们几个估计是没救了！”盛掌门摇头道。

　　“胡说，我大哥是不会有事的，要不了多久就会回来的！”黄富不悦道。

　　“哈哈，谁信呀！被吞云兽吞噬了还回得来！做梦去吧！”盛掌门笑道。

　　“你，你……”黄富顿时气得不知道说什么好。

　　“小富，别理他，我们去问问岛主有关吞云兽的情况吧。”翁晓伟道。

　　黄富和翁晓伟两人找到上官岛主，把刚才云雾峰吞云兽吞噬了江帆等人的事情说了，上官岛主摇头道：“吞云兽是一种上古怪兽，它不属于九州大陆的妖兽，具体来自什么地方，老夫也不知道。”

　　“岛主，吞云兽吞噬的人到什么地方去了？”黄富道。

　　“吞云兽具备一种类似空间吞噬的技能，被吞噬的人和物就在一个独特空间里。”上官岛主道。

　　“哦，原来他们不是被吞到肚子里了，如果被吞噬在空间里，那应该没有生命危险了！”黄富喜悦道。

　　“呃，小兄弟，这个难说哦，你兄弟被吞云兽吞噬了既是好事也是坏事。”上官岛主道。

　　“什么既是好事又是坏事呢？请上官岛主明示！”黄富道。

　　“说好事呢，如果你兄弟能力强的话，他不但脱离吞云兽的空间，还可以降服吞云兽。说坏事呢，那就是他被困在那个空间里，再也出不来了，也许会被吞云兽真的吃掉！是好是坏，就看你兄弟的造化了！”上官岛主道。

　　“我兄弟运气一向很好，我相信他肯定会降服吞云兽的！”黄富道。

　　“呵呵，希望如此！我也看好你兄弟！就让我们等待吧！”上官岛主微笑道。

　　此时江帆、梁艳、李寒烟、纳甲土尸等人发现自己到了一个漆黑的空间，对于修仙者来说，黑暗之中如同白天一样。

　　“梁艳！李寒烟！傻蛋！你们在什么地方？”江帆惊讶道。

　　“帆，我们在这里！”黑暗中传来梁艳的声音。

　　“帆，我在这里！”黑暗中传来李寒烟的声音。

　　“主人，小的在这里！”那是纳甲土尸的声音。

　　“主人，小蛮子在这里啊！”那是金甲蛮虫的声音。

　　太好了，大家都在，于是江帆喊道：“我在这里，你们都过来吧！”片刻之后，梁艳、李寒烟、纳甲土尸、金甲蛮虫到来了江帆身边，“你们都还好吧？有没有受伤的？”江帆道。

　　“我感觉还好，没有受伤，不知道他们如何？”梁艳道。

　　其他人都说很好，没有受伤，江帆顿时放心道：“哦，没受伤就好！”

　　“这是什么地方？”梁艳道。

　　“我也不知道，我们是被他吞云兽吞噬到这里的。”江帆摇头道。

　　“这里不会是吞云兽肚子里吧？”李寒烟道。

　　“不是，如果在吞云兽肚子里，那肯定可以看到水和肉，四周空荡荡的什么都没有，好像是一个空间。”江帆道。

　　“我们怎么会到了一个奇怪的空间里了呢？这里没有光，也没有任何物体！太怪了！”梁艳道。

　　“傻蛋，你闻到什么没有？”江帆看到纳甲土尸用鼻子在闻什么。

　　“主人，这里古怪，小的闻到来了吞云兽的味道，却看不到它在什么地方。”纳甲土尸惊讶道。

　　“难道我们真的在吞云兽肚子里？”江帆吃惊道，他突然想到吞云兽肚子的特殊性，也许它的肚子就是一个空间呢。


第1447章 降服吞云兽

　　“看来我们还是四处看看吧，说不定可以找到出口呢！”李寒烟道。

　　“嗯，四处看看，我总感觉这空间不是很大。”江帆道。

　　江帆等人立即开始笔直往前走，大约走了几分钟就被一顿灰色的墙壁挡住去路，“哦，果然到尽头了！”江帆伸手去摸那墙壁，他是想看看这墙壁是什么结构的。

　　当他的手摸上墙壁的时候，感觉滑溜溜的，手感温暖，还有弹性，“咦，这是什么材料建造的墙壁？”江帆惊讶道。

　　梁艳和李寒烟也触摸墙壁，“哦，这好像是海绵或者牛筋呢！”梁艳惊讶道。

　　“哦！我知道了！”李寒烟惊呼道。

　　“寒烟，你知道了什么？”江帆惊讶道。

　　“如果我没有猜错的话，这里就是吞云兽的肚子里！”李寒烟道。

　　“什么！我们真的在吞云兽的肚子里！”梁艳惊呼道。

　　江帆皱眉道：“不太像啊！如果是肚子的话，怎么没有蠕动呢？”

　　“你刚才不是说了，这吞云兽肚子可能与众不同呢！”李寒烟道。

　　“主人，小的闻出了这墙壁有腥味道，小的用骨刺试一下看看是什么东西建造的！”纳甲土尸拿出骨刺，对着墙壁狠狠地刺下。

　　砰的一声，骨刺被反弹回来，如同遇到弹簧似的，纳甲土尸再次了一次，结果还是被反弹回来，“呃，这墙壁很有弹性，也很有韧性，骨刺都无法刺破呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆用拳头狠狠地砸一拳，手立即被反弹回来，如同砸在弹簧上，“嗯，果然有韧性！这墙壁也太奇怪了！”江帆吃惊道。

　　“主人，让小的试试看！”金甲蛮虫道。

　　“好，你就用牙齿咬这墙壁试试！”江帆道。

　　“好的！”金甲蛮虫立即张开嘴巴，对墙壁狠狠地啃咬起来，墙壁发出咯吱吱声音。

　　“呃，主人，这墙壁韧性太好了，咬不动呢！”金甲蛮虫道。

　　“我靠，金甲蛮虫都无法咬破这墙壁！这也太强悍了吧！”江帆吃惊道。

　　“用火烧烤一下试试看！”李寒烟道。

　　“好，我用火烧烤一下试试看。”江帆伸出手掌，呼的一声，一颗符火球出现在手掌上。

　　江帆一抖手掌，符火立即飞射在那古怪的墙壁上，符火吸附在墙壁上燃烧起了，发出吱吱的声音，空气中立即散发出一股恶臭味。

　　突然墙壁上方出现了亮光，哗啦啦，喷射出蓝色的液体。蓝色液体并没有把符火熄灭，这符火是江帆特有的火，和普通火说不同的，水是无法熄灭的。

　　“咦，刚才墙壁上方出现了亮光，还喷出蓝色液体呢！”梁艳惊讶道。

　　梁艳话音刚落，墙壁上方又出现亮光，又喷射出蓝色的液体。蓝色液体喷射在符火上，符火没有熄灭，仍然在燃烧。

　　紧接着空间立即颤动摇晃起了，梁艳和李寒烟惊呼起了，江帆立即搂住她们，“不要惊慌，看来这里真的是吞云兽的肚子里面！”江帆道。

　　“何以见得呢？”梁艳不解道。

　　江帆指着地面上蓝色液体道：“这液体散发一股酸臭味道，应该是胃酸之类的液体，我刚才用符火烧这墙壁肯定是吞云兽的胃壁，刚才抖动就是它感觉到疼痛了！”

　　“帆，那你多放点符火，吞云兽肯定会受不的！”李寒烟道。

　　江帆点头道：“嗯，我放十多颗符火出来，看吞云兽有什么反应！”

　　江帆立即弹射出十多颗符火，墙壁上如同点亮了油灯一样，发出吱吱的声音。突然上方露出光亮，哗啦啦！喷出大量蓝色液体。

　　“闪远点，不要被蓝色液体沾到身上了，那液体有很强的腐蚀性！”江帆提醒道。

　　梁艳和李寒烟立即闪开，远远地望着燃烧的墙壁，片刻之后，整个空间立即再次摇晃起来，江帆立即抱紧梁艳和李寒烟。吸附在墙壁上。

　　那墙壁上火越烧越旺，符火是不烧完墙壁是不会熄灭的，空气中散发恶臭味道，“哎呀，好臭啊！”梁艳捂着鼻子道。

　　“呵呵，我感觉气味很好闻呢！”纳甲土尸喜悦道。

　　“咦，这吞云兽怎么还没来求饶呢！”江帆惊讶道。

　　他话音刚落，突然传来吞云兽声音：“你们在我肚子里放了什么火！我怎么无法熄灭！”

　　听到吞云兽的声音，江帆立即露出笑容，“呵呵，这是符火，用水和胃酸是无法熄灭的，你就等着把你的胃烧光吧！”

　　“呃，不要烧了，好痛啊！我放你们出去吧！”吞云兽惊呼道。

　　“呵呵，我们不出来了，这里环境不错，就在这里安家了，以后生儿育女，每天都烤肉吃！”江帆笑道。

　　“呃，你们出来吧，我实在是受不了！”吞云兽痛苦道。

　　“要我们出来可以，你必须臣服我，做我的宠物，要不然我可不出来！”江帆道。

　　“呃，你不配做我的主人！我的主人应该是很厉害的，跟着你我后没法混了！”吞云兽道。

　　“切，吞云，你太没眼光了！我主人本是仙界的青龙，因触犯天条才贬下界的，到修仙界才几年就这么厉害，几百年后，我主人肯定是修仙界第一人，我主人答应把我带上仙界去，让我成为仙兽呢！”金甲蛮虫道。

　　沉默了片刻，“哦，你主人是青龙！我以后就跟着你主人混了！这是我的灵魂珠！”

　　嗖的一声，一颗白色的灵魂珠缓缓地飞了进来，江帆一把抓住灵魂珠。灵魂珠瞬间被吸收，江帆当即知道了吞云兽所有信息，惊讶道：“原来你是仙界的仙兽啊！”

　　江帆一挥手，墙壁上的符火全部熄灭了，“是的，主人，小的原本是仙界的仙兽吞云，因为在蟠桃会上偷吃了蟠桃，被打下界的。”吞云兽道。

　　“哦，原来如此！你放让我们出去吧！”江帆道。

　　“主人，前面有光亮地方就是出口，你们往前走就可以出来了！”吞云兽道。

　　江帆等人立即按照吞云兽所说的，看到了前方有一丝丝光亮，“咦，前面有光呢那应该就是出口了！”梁艳喜悦道。

　　众人急忙加快脚步，果然看到了前面一个圆弧形口子，众人穿过圆弧形口子就到了外面。


第1448章 海鹰蛋

　　“哦，终于出来了！”江帆喜悦道。

　　“小的参见主人！”吞云兽对着江帆跪下。

　　“嗯，起来吧，你放心吧，我以后肯定把你带回仙界的！”江帆道。

　　“谢谢主人！”吞云兽立即站了起来。

　　“艳艳，你去把吞云独角上的那块玉摘下来吧。”江帆道。

　　“嗯。”梁艳应了一声，走到吞云面前，伸手摘下那块仙宝岛钥匙。

　　“艳艳，这把仙宝岛钥匙就归你缥缈峰吧！”江帆道。

　　“归缥缈峰？你不要了？”梁艳惊讶道。

　　“呵呵，我身上已经有七把仙宝岛钥匙了，多要也无益！”江帆笑道。

　　“嗯，我就把它交给绝情师太了！她一定很高兴的！”梁艳道。

　　“吞云，你就暂时留着主母身边保护着她们，等以后我去仙界的时候，再把你带去仙界。”江帆道。

　　“是的，主人。”吞云立即到了梁艳和李寒烟身边。

　　梁艳摸着吞云的脑袋道：“吞云，你的嘴巴真大，刚才你把我们吞进地方是胃里吗？”

　　“是的，主母，你们刚才呆的地方是胃里面。”吞云兽道。

　　“哦，你胃里面怎么没有水分呢？”梁艳不解道。

　　“主母，小的一共有九个胃呢！有三个胃是用来吞噬的，那三个胃里没有水分。”吞云兽道。

　　“哇，你九个胃呀！那你食量不是很大，那我拿什么养活你啊！”梁艳惊呼道。

　　“主母，您不用担心，小的不是有九个胃嘛，除了三个胃是吞噬用的，还有五个胃是储存食物的。那里储存的食物够小的吃好几年呢！所以您不用担心。”吞云兽道。

　　“哦，是这样呀！太好了！”梁艳喜悦道。

　　“主母，你们坐到小的背上来吧，小的驮你们下山。”吞云兽道。

　　梁艳和李寒烟坐在吞云兽背上，江帆、纳甲土尸坐在金甲蛮虫背上，“走，我们下去吧！”江帆挥手道。

　　吞云兽立即快步朝着山下奔跑，金甲蛮虫紧随它身后，片刻之后，江帆等人下了云雾峰。当他们到客房院子里的时候，立即有人发现了他们，“哦，他们回来了！”立即有人惊呼道。

　　黄富和翁晓伟奔跑出来，“帆哥，你看回来了！”黄富惊喜道。

　　绝情师太也急忙跑了出来，当她看到梁艳和李寒烟坐在吞云兽背上，顿时吃惊道：“你们降服了吞云兽？”绝情师太眼睛瞪得大大的，简直不敢相信眼前的一切。

　　“掌门！”梁艳跳下吞云兽背上，朝着绝情师太奔跑过去。

　　“哦，梁艳、李寒烟，你们没事太好了！”绝情师太眼含热泪道。

　　梁艳拿出仙宝岛钥匙递给绝情师太手中道：“掌门，这是我们获得的仙宝岛钥匙。”梁艳道。

　　“哦，仙宝岛钥匙！太好了！”绝情师太露出笑容，这是江帆第一次看到绝情师太的笑容，真的很灿烂。

　　“我靠，早知道绝情师太看到仙宝岛钥匙就笑得这么美，我多给梁艳几块了！”江帆暗自道。

　　“你们怎么会降服了吞云兽呢？”盛掌门吃惊地望着梁艳和李寒烟。

　　“我们当然降服了吞云兽，要不然我们手里怎么会有仙宝岛钥匙呢？”李寒烟冷笑道。

　　盛掌门扭头望着江帆，心中暗自道：“难道是江帆降服了吞云兽，再把仙宝岛钥匙给了她们？”

　　“看什么看拉！吞云兽是她们降服的，这就是福缘！你坏事做多了，没那个福缘！”江帆笑道。

　　盛掌门老脸微红，“小子，你胡说什么！逍遥派高掌门不是也没有得到仙宝岛钥匙，难道他也是坏事做多了？”盛掌门狡猾道。

　　“呵呵，那可是你说的哦！我可没说高掌门做多了坏事。”江帆笑道。

　　一旁的高掌门铁青着脸，他哼了一声，转身就走进了客房。江帆看到高掌门铁青的脸，心里十分高兴，但是他看到高丽满脸不高兴。

　　江帆刚想说话，就听到上官岛的笑声，“哈哈，没想到你们这么快就拿到仙宝岛钥匙了，老夫的任务总算完成了！可以出去游玩一番了！”

　　江帆立即拱手道：“上官岛主！”

　　“嗯，明天一早你们就可以离开云雾岛了，我会用海鹰送你们去三清山。今晚你们早点休息吧，明早天一亮就动身！”上官岛主道。

　　第二天早上，天蒙蒙亮的时候，云雾岛上弥漫大雾，上官岛主就来了，他带来了云雾岛岛上的海鹰。这种海鹰是云雾岛上豢养的大海鹰，是一种水路空三栖的妖兽。

　　这种海鹰可以在海上游，还可以在陆地上奔跑，还可以在天空中飞翔。众人坐在海鹰背上，几十只海鹰出发了，海鹰在海里游速很快，比海龟速度快多了。

　　一个多小时候，海鹰立即开始飞行，众人坐在海鹰背上，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人坐在一只海鹰背上。

　　“哇，这海鹰可是好妖兽，不但可以在海里游，还可以在天空飞行，以后我们青龙派可以豢养一批呀！”黄富道。

　　“嗯，可是我们没有这种海鹰幼崽啊！”翁晓伟道。

　　“这好像是只母的海鹰吧，我去摸摸它有没有蛋。”江帆立即伸手去摸海鹰的屁屁。

　　“帆哥，你开什么玩笑，这也能摸出海鹰蛋来，我就把海鹰蛋孵化出来！”黄富摇头道。

　　“小富，你说得话是真的吗？”江帆微笑道。

　　“当然是真的，只要你从海鹰那里摸出蛋来，我就把它孵化出来。”黄富点头道，他才不信江帆可以摸出海鹰蛋来呢！

　　“小富，海鹰蛋来了！”江帆手递到黄富面前，手掌中是一颗蓝色的蛋。

　　这么海鹰蛋比鸭蛋还要大得多，蓝色的，椭圆形，黄富顿时目瞪口呆道：“帆哥，你骗人吧，这怎么是海鹰蛋呢！”

　　“呵呵，这就是海鹰蛋，不信你问这只海鹰。”江帆笑道。

　　“呃，帆哥，你是怎么从海鹰屁屁里掏出蛋来的？”黄富震惊道。

　　“是呀，师兄，这太令人难以置信了，你怎么从海鹰那里得到蛋了呢？”翁晓伟惊讶道。

　　“呵呵，天机不可泄露！小富，孵化海鹰蛋的任务就交给你了！”江帆笑道。


第1449章 赤电独角寒冰兽独角

　　“呃，帆哥，你真的要我孵化海鹰蛋啊，我又不是海鹰，怎么孵化出来呢！”黄富尴尬道。

　　“呵呵，有一个地方绝对可以孵化出来！”江帆神秘笑道。

　　“哪里？”黄富惊讶道。

　　江帆手指着黄富的裤裆坏笑道：“这里温度最适宜，本来就有同伴在，这样肯定可以孵化出来！哈哈！”

　　黄富脸顿时羞红，一旁的翁晓伟立即忍不住哈哈大笑起来，“小富，你抓紧时间孵化海鹰蛋哦！”翁晓伟催促道。

　　“帆哥，海鹰蛋就不要孵化了吧！”黄富苦着脸道。

　　“嘿嘿，怎么能不孵化呢！那可是你亲口答应的事情，怎么能反悔呢！是你自己放进去孵化还是我帮你放进去孵化？”江帆坏笑道。

　　黄富急忙一把夺过海鹰蛋，“呃，我还是自己来孵化吧！”黄富冒汗道。

　　“哈哈！小富，如果你孵化出来了海鹰，那你就是海鹰妈妈了！”江帆笑道。

　　突然海鹰鸣叫一声，“哦，三清山到了！”立即有人喊道。

　　海鹰立即快速下降，片刻之中，所有的海鹰落在三清山上，众人跳下海鹰背，“咯咯，欢迎大家光临三清山，我是三清山殿主欧阳飞燕！”

　　是女人的声音，江帆急忙扭头看，不远处有一群人，为首的是一位年龄大约四十多岁的女人。女人个头不高，长得很漂亮，身穿粉红色衣服，走路如同流云流水般。

　　“哦，三清山的主人是女的！”黄富惊讶道。

　　“呵呵，年青的时候应该是一位美人啊！”江帆笑道。

　　“在下问虚派徐若虚见过欧阳殿主。”问虚派徐掌门走在最前面，他立即拱手行礼。

　　“哦，原来是修仙界第一大，门派徐掌门呀，久仰久仰呀！”欧阳飞燕微笑道。

　　“再下缥缈峰绝情师太见过欧阳殿主。”绝情师太走在第二。

　　“呵呵，凤娇妹子，你比传说中漂亮多了！看来传言不可信呀！”欧阳飞燕微笑道。

　　绝情师太惊讶道：“请问欧阳殿主听到了什么传言呢？”

　　“呵呵，传言绝情师太痛恨男人，长得满脸麻子，相貌凶恶，大嘴巴，奇丑无比！我眼前明明是个美女，这不是瞎扯嘛！”欧阳飞燕笑道。

　　“哦，欧阳姐姐，您才是美女啊！小妹哪敢和您比呀！”绝情师太谦虚道。

　　众人寒暄几句后，随着欧阳飞燕到了大殿，“诸位，我这里可不比九州岛和云雾岛，没有什么海鲜，只有粗茶淡饭，和一些山野菜，不知道合不合大家口味！”欧阳飞燕微笑道。

　　“哦，欧阳殿主，您真是太客气了，这些可是山珍野味呀！我们喜欢都还不及呢！”盛掌门急忙拍马屁道，他在九州岛吃亏后，这次他是彻底学乖了。

　　“咯咯，既然你们喜欢，那你们就尽情吃吧，吃晚饭后你们去后山的碧水寒潭，你们要的仙宝岛钥匙就在赤电独角寒冰兽身上。”欧阳飞燕道。

　　“帆哥，你说这个赤电独角寒冰兽会不会比吞云兽还要厉害呀？”黄富道。

　　“那还用说，你听那名字那么长，肯定比吞云还要厉害！”江帆道。

　　“帆哥，既然这棘手，我们就不去降服赤电独角寒冰兽了，反正我们手里有七块仙宝岛钥匙！”黄富道。

　　江帆摇头道：“那可不行，越是厉害妖兽，我们越不能被别人降服了，这万一被盛掌门或者徐掌门降服了，那我们再对付他们就棘手了！”

　　“师兄说的有道理，我也想看看赤电独角寒冰兽到底是什么样子的。”翁晓伟道。

　　“嗯，我们吃完饭后就去后山碧水寒潭！”江帆道。

　　碧水寒潭在三清山的后山，众人吃过饭后，在欧阳飞燕的陪同下到了碧水寒潭。人还没到就听到了哗哗的流水声，“前面就是碧水寒潭了！”欧阳飞燕道。

　　“请问飞燕姐，为何叫碧水寒潭呢？”江帆道。

　　欧阳飞燕望了江帆一眼，“小兄弟，这碧水寒潭之所以叫碧水寒潭是因为潭里的水是碧绿色的，潭水特别寒冷。一般的人手只要伸入潭水之中，只要几分钟，手就会被冻僵。”欧阳飞燕道。

　　“哦，原来如此呀！那赤电独角寒冰兽竟然可以在潭底下生存？”江帆吃惊道。

　　“是的，赤电独角寒冰兽不怕寒冷，已经在碧水寒潭之中生存几千年了！”欧阳飞燕道。

　　正说着的时候，众人看到了碧水寒潭，那是一汪绿水，潭的面积不是很大，也就足球场大小。山涧的水哗哗地流淌入潭中，潭水表面十分寂静，如同一汪死水。

　　“赤电独角寒冰兽呢？”盛掌门道。

　　“你们只要随意扔一个石头到潭中，赤电独角寒冰兽就会出来的！”欧阳飞燕道。

　　盛掌门立即捡起一块石头扔进碧水寒潭之中，扑通一声，潭水面泛起波纹。众人注目着碧水寒潭水面上，只听到哗啦啦一声，水翻腾起来。

　　哗啦啦！水面上露出赤色的头，接着露出赤色身体，一头独角的怪兽露出了水面。那怪兽的头像猪头，长嘴巴，大耳朵，头上一根赤色独角，浑身上下都是鳞片。

　　“哦，赤电独角寒冰兽出来了！”众人惊呼道。

　　江帆暗自吃惊，“我靠，这就是赤电独角寒冰兽！样子有点像猪头呀！”

　　赤电独角寒冰兽看到了众人，立即嚎叫一声，吱吱！身体释放出紫色电弧，独角上一道电弧闪过。

　　咔的一声，一道闪电击中众人，当时有人躲避不及被紫电击倒，身体瞬间化为灰烬。

　　“哇靠！这么厉害的紫电！”江帆震惊道。

　　“紫电是电里面最厉害的，法力低的人只要被击中就会化成灰烬的！”翁晓伟道。

　　江帆当即对着梁艳和李寒烟道：“艳艳、寒烟，你们要小心点！不要靠赤电独角寒冰兽太近了！”

　　“嗯，我们知道。”梁艳点头道，她和李寒烟往后面退了几米远。

　　“道友们，只剩下最后一块仙宝岛钥匙了，我们一起上吧！”盛掌门喊道。

　　“对，大家一起上，只要抢到赤电独角寒冰兽独角上的仙宝岛钥匙就行了！”问虚派徐掌门也喊道。


第1450章 碧水寒潭

　　盛掌门领头冲了上去，他手中的剑突然变成了十几把飞剑，呼啸地飞射出去。砰！的一声，剑击中了赤电独角寒冰兽的身体上，剑被反弹回来。

　　刚才盛掌门那一剑连赤电独角寒冰兽独角的皮都没伤到，嗷的一声嚎叫，赤电独角寒冰兽独角对着盛掌门张开嘴巴，呼的喷出一股白气。

　　盛掌门顿时躲避不及，白气喷在盛掌门身上，他瞬间被冰封了。一旁的盛长老急忙去营救，只听到砰的一声，赤电独角寒冰兽独角的尾巴一甩，击中盛掌门。

　　盛掌门的身体就像足球被踢飞一样，嗖！飞出了几十米远，掉落地上，身上的冰封顿时破碎。盛掌门狼狈地爬了起来，他立即吐出一口鲜血来，要不是身上穿了防护甲，身体就被赤电独角寒冰兽的尾巴抽碎了。

　　接着又是砰的一声，盛长老被打得飞了出去，他刚好掉落在盛掌门身上，“啊！”盛掌门立即惨叫起来。

　　“哦，掌门，你没事吧？”盛长老急忙道。

　　“呃，没被赤电独角寒冰兽打死，差点被你砸死了！”盛掌门哭丧着脸道。

　　噗！盛长老忍不住喷出口血来，刚好喷得盛掌门一脸，“呃，不好意思，我实在是控制不住了！”盛长老尴尬道。

　　“呃，我真他妈倒霉！”盛掌门苦笑道。

　　此时又砰的一声，问虚派的徐掌门被打飞了，他身体正好卡在树杈中间，双脚垂下。徐掌门急忙喊道：“呃，谁帮我一下！”

　　江帆看到徐掌门被卡在树上的姿势，顿时冒出坏水，急忙奔跑过去，“我来救你！”江帆双手抓住徐掌门的腿用力拉着，哗啦一下，徐掌门的裤子被拉下来了。

　　“哦，你怎么拉我裤子！”徐掌门惊呼道。

　　“哦，徐掌门，不好意思，我本想拉你腿，谁知道你裤子拉下来了！”江帆捂着嘴巴偷笑道。

　　“你，你快点帮我穿上裤子！”徐掌门惊慌道，因为他下身只剩下一条裤衩了！

　　江帆看到徐掌门还剩下一条裤衩，顿时又冒坏水，“徐掌门，这个姿势没办法穿裤子呀！我还是把你拉下来吧！”江帆双手抓住徐掌门的裤子用力一扯。

　　嘶的一声，徐掌门的裤衩被江帆扯碎了，这下徐掌门变成光溜溜的了。徐掌门顿时惊呼道：“哦，我的裤子！你，你怎么把我裤子扯掉了！”

　　“哦，徐掌门，不好意思，我不是有意的，我马上把你扯下来！”江帆立即对着纳甲土尸招手，“傻蛋，小富，快来帮忙！”并对着他们传音道：“趁机整蛊这家伙！”

　　纳甲土尸和黄富顿时会意，他们立即冲了过来，两人抓住徐掌门的腿用力拉扯。

　　“啊！你们想把我腿拉断啊！”徐掌门惨叫道。

　　“呃，傻蛋，小富，你们不要拉扯徐掌门的腿呀，还有其他地方可以拉扯嘛！”江帆离开家对着纳甲土尸使眼色。

　　纳甲土尸顿时会意，露出坏笑，他伸手就抓住了徐掌门的第三条腿，用力一扯。徐掌门顿时发出杀猪般嚎叫，“啊！你们怎么拉这里，这是要命呀！”徐掌门哭喊道。

　　“呃，不好意思，我看错了地方！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆和黄富两人忍不住笑了起来，“掌门，您没事吧！”问虚派徐长老匆忙跑了过来。

　　“混蛋，你怎么才过来，你再不过来，我被他拉丝了！”徐掌门骂道。

　　此时碧水寒潭那里十分热闹，不断有人被打飞，片刻之间，碧水寒潭周围的人都闪到了一旁，没有人敢接近了。

　　徐掌门被徐长老救下来，他急忙穿好裤子，他脸色铁青。本来就被赤电独角寒冰兽打了一下，受了点轻伤，再被江帆等人折腾一下，差点没气死。

　　嗷的一声，赤电独角寒冰兽跃出了碧水寒潭，徐掌门顾不得斥责江帆等人，他急忙伸手入怀，拿出一金色的小圈。

　　这是他问虚派的镇山宝贝乾坤圈，徐掌门一般不使用，就在九州岛和云雾岛的时候也没舍得拿出来，这次被赤电独角寒冰兽打得他太惨了，他彻底愤怒了。

　　徐掌门默念咒语，手中的乾坤圈扔了出去，一道金光一闪，砰的一声，乾坤圈砸中赤电独角寒冰兽的头顶上。

　　乾坤圈是问虚派先辈留下来的法宝，被击中者会产生眩晕的感觉，赤电独角寒冰兽被击中后，它立即感到头昏眼花。

　　“诸位，赤电独角寒冰兽已经被我乾坤圈击中，趁它眩晕的时候，我们杀死它！”徐掌门大喝道。

　　刹那间，飞剑如同雨点般飞向赤电独角寒冰兽，砰！砰！砰！赤电独角寒冰兽身体上中了数十剑，但是它的防御很强悍，身体只是退了几步。

　　“梁艳，让吞云兽攻击它！”绝情师太喊道。

　　嗷的一声嚎叫，吞云兽闪电般冲上去，张开大嘴巴一口咬住赤电独角寒冰兽。突然赤电独角寒冰兽身上出现了紫色的电弧，吞云兽被电得退后了三米多远。

　　扑通一声，赤电独角寒冰兽一头扎进碧水寒潭之中，消失不见。潭水泛起波浪，很快就平静下来，“赤电独角寒冰兽躲到碧水寒潭底下去了！怎么办？”盛掌门惋惜道，他本想趁机摘下赤电独角寒冰兽独角上的仙宝岛钥匙的，可惜慢了一步。

　　“我们扔石头下去，把它驱赶上来！”绝情师太建议道。

　　于是众人捡起石块仍如碧水寒潭之中，扑通！扑通！一连扔来了十几块石头，也不见赤电独角寒冰兽上来。

　　“呃，家伙是不敢上来了！”黄富道。

　　“那怎么办？”盛掌门惊讶道。

　　“要不扔大点的石头！”问虚派徐掌门道。

　　“嗯，试试看看！”盛掌门点头道，他望着江帆。

　　“盛掌门，你看着我什么？我可没那么大力气！”江帆道。

　　“我知道你没有那么大力气，但是你的仆人傻蛋力大无穷，你让他扔一块巨石总没有问题吧！”盛掌门道。

　　“是呀！江掌门，傻蛋的力气是最大的，你下命令吧！”徐掌门道。

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你就扔一块巨石到碧水寒潭中吧，看看那个赤电独角寒冰兽会不会出来！”


第1451章 商议对策

　　“是的主人。”纳甲土尸立即去搬了一块两米多高的巨石，他双手举着巨石，大一声：“去你的！”

　　嗖！巨石掉落碧水寒潭之中，扑通！一声巨响，潭水溅起多高。众人都做好攻击准备，只要赤电独角寒冰兽一露出水面，就攻击它。

　　可是潭水平静了，也没看到赤电独角寒冰兽出来，“呃，怎么回事？赤电独角寒冰兽不出来呢！”江帆惊讶道。

　　“要不再扔一块巨石试试？”黄富道。

　　“你们不用试了！碧水寒潭深千米，你们就是把这里巨石都扔下去也没用！”欧阳飞燕道。

　　“欧阳殿主，那怎么才能把赤电独角寒冰兽引出来呢？”问虚派徐掌门道。

　　“咯咯，这是你们的事情，我不方便插手，你们自己想办法吧！”欧阳飞燕转身就走了。

　　众人面面相觑，问虚派徐掌门望着云霄派盛掌门道：“盛掌门，你一向足智多谋，你说应该如何把赤电独角寒冰兽引出碧水寒潭？”

　　盛掌门摸着脑袋，“呃，这一时半会我也想不出办法，我们还是回客房商议吧。”

　　“是呀，我们今天才来三清山，不急在这一时，还是回去商议吧。”翁雪雁道。

　　“既然如此，那我们回客房商议此事！”问虚派徐掌门道。

　　众人回到客房，问虚派徐掌门立即召集众人开会商议如何对付赤电独角寒冰兽，众人坐在院子里。

　　徐掌门本能地提了一下裤子，“呃，诸位，还剩下最后一块仙宝岛钥匙了，无论是谁只要得到这块仙宝岛钥匙，我们就可以去传说中的仙宝岛了！因此我们团结起来，只要打败了赤电独角寒冰兽，我们就可以得到钥匙！请大家不要保守，都谈谈如何把赤电独角寒冰兽引出来，如何打败它！”

　　徐掌门话音刚落，下面立即议论起来，“呃，这赤电独角寒冰兽太可怕了！我们已经死了好几个人了！太难对付了！”

　　“是呀，就算把它引出来，谁又可以对付它呢！”

　　“那怎么办？”

　　“高掌门，你一向老奸巨猾，你有什么对策吗？”问虚派徐掌门道。

　　高掌门冷笑道：“徐掌门，这里你资格最老，皮也属你最厚了！当然是你点子多了！你出点子喽！”

　　“哈哈，你们不要斗嘴皮子了，我知道你们都有办法，赶紧说出来给大家听听吧！”盛掌门笑道。

　　“呵呵，盛掌门，要说主意最多的人就是你盛掌门，还是你说说如何引出赤电独角寒冰兽吧！”问虚派徐掌门道。

　　“徐掌门，谁不知道你本事，要不然你如何管理修仙界第一大的门派，我看还是你出对策吧！”

　　“我靠！这些人就知道互相推诿，有这个斗嘴的时箭早就想出主意了！”江帆暗自道。

　　江帆眼睛一转，他站了起来，“呵呵，看来你们三人都想不出对付赤电独角寒冰兽的主意了，我们还是回客房休息吧！”

　　“是呀，既然大家都想不出有办法，还不如回去睡觉呢！”黄富也附和道。

　　众人都站了起来，徐掌门急了，“诸位，别走呀！这对策还没想出来呢！”徐掌门道。

　　“呵呵，你们这样推诿，能想出对付赤电独角寒冰兽对策，恐怕等到天亮也想不出来！”江帆笑道。

　　“哦，江掌门，照你这么说，你有主意喽！”徐掌门笑道。

　　“呵呵，我当然有主意，只怕你们不愿意啊！”江帆神秘笑道。

　　“江掌门，既然有好主意就说出来听听吧，我们怎么会不愿意呢！”徐掌门笑道，他心中暗骂江帆，这小子害他在众人面前丢尽颜面。

　　“好吧，既然是徐掌门让我说，那我就说了。”江帆走向前，站在上方，“诸位，要想想把赤电独角寒冰兽引出来，其实我很并不难，只要派出一位像徐掌门这样的高手进入碧水寒潭，在潭底找到赤电独角寒冰兽，肯定可以把它引出来的！”江帆微笑道。

　　徐掌门脸色立变，“江帆，你这是什么馊主意，然我下去引诱赤电独角寒冰兽出来，你这是想害死我呀！”徐掌门冷笑道。

　　“咦，徐掌门，亏你还是问虚派掌门呢！堂堂大门派的掌门这点胆量都没有，我看你还是回家搂着你老婆睡觉去吧！”江帆故意激将道。

　　“呃，江帆，你怎么这样说徐掌门呢！他胆子可是很大的，他当然敢下去引诱赤电独角寒冰兽！刚才只是和你开玩笑的！徐掌门，你说是吗？”云霄派盛掌门坏笑道。

　　他本来就和徐掌门不和，他这人是最喜欢落井下石的，徐掌门脸色变得更加难看，“哦，行呀，不过，我一个人下去可不行，毕竟这碧水寒潭水深千尺，那就烦请江掌门、盛掌门陪着我一起去引诱赤电独角寒冰兽吧！”徐掌门阴险笑道。

　　他心中暗道：“你们不是想害死我嘛，我把你们都拖下水！谁也逃不掉！”

　　江帆拍着胸脯道：“我是没问题，不知道盛掌门有没有这个胆量！”

　　事情说到这个份上，盛掌门当然不好推却，“行，你们都不怕，我还怕什么呢！只是我们几个人单势薄，这种事情当然少不了高掌门呀！”盛掌门够狡猾的，他立马把高掌门拖下水。

　　高掌门心里把盛掌门骂了几十遍，脸色却露出笑脸，“呵呵，这么重要的事情，就算你们不说，我也要主动请缨呀！行我就和你们一起去碧水寒潭把赤电独角寒冰兽引出来！”高掌门笑道。

　　“嗯，有我们四人下碧水寒潭足够了，但是我们把赤电独角寒冰兽引出来后，如何对付赤电独角寒冰兽呢？”徐掌门道。

　　“我看这样吧，我们把赤电独角寒冰兽引出来后，就让绝情师太用她的绝情网来对付赤电独角寒冰兽吧。用绝情师太绝情网网住赤电独角寒冰兽，然后大家一齐动手，我想可以降服赤电独角寒冰兽的。”盛掌门提议道。

　　“绝情师太，你看这样行不？”徐掌门望着绝情师太道。

　　绝情师太点头道：“我的绝情网是只可以暂时束缚住赤电独角寒冰兽几分钟而已，时间长了，恐怕被它挣脱了！因此，还必须借助徐掌门的乾坤圈才行。”


第1452章 潜入潭底

　　“嗯，绝情师太说得有道理，我看不仅要用徐掌门的乾坤圈看，还有江掌门的金甲蛮虫、缥缈峰的吞云兽一起上，这总可以降服赤电独角寒冰兽吧！”高掌门道。

　　“高掌门高见，这次我们动用这么多法宝，赤电独角寒冰兽就是插翅也难逃！”翁雪雁点头道。

　　“大家还有什么不同意见没有？如果没有的话，那就这么决定了！明天一早我们就去碧水寒潭！”问虚派徐掌门道。

　　“我看大家不会有更好的办法了！就这么办吧！”江帆微笑道。

　　众人各自回到客房，“帆哥，你说下碧水寒潭是不是很危险啊！”黄富道。

　　“当然很危险！只是要与赤电独角寒冰兽保持距离就不会有危险的。”江帆微笑道。

　　“帆哥，我看这是挺玄乎的！”黄富道。

　　“小富，你为何这么说呢？”江帆惊讶道。

　　“你想想啊，这赤电独角寒冰兽在碧水寒潭呆了几千年，说不定它在潭底有什么躲藏地方呢！你们不一定找到它呢！就算你们找到它，又如何把他引出来呢？”黄富道。

　　“呵呵，小富，我当然有办法把赤电独角寒冰兽引出来！”江帆笑道。

　　“帆哥，你打算用什么法子把赤电独角寒冰兽引出来呢？”黄富道。

　　“方法很简单，只要激怒它，它肯定会追赶到水面上去的。”江帆道。

　　黄富惊讶道：“激怒它，如何激怒它？”

　　“呵呵，别忘记了我会万兽灵通术，只要用语言就可以激怒赤电独角寒冰兽了！”江帆笑道。

　　第二天早上，天刚放亮，众人都在院中集合，随后他们来到后山的碧水寒潭。问虚派徐掌门、云霄派盛掌门、逍遥派高掌门、紫霞派翁雪雁、缥缈峰绝情师太等人站在碧水寒潭边。

　　“诸位，我和盛掌门、高掌门、江掌门四人下碧水寒潭中把赤电独角寒冰兽引出来，你们就在潭岸边守候，只要赤电独角寒冰兽露出水面，首先绝情师太扔出绝情网，接着我扔出乾坤圈，随后江掌门和绝情师太你们各自放出金甲蛮虫和吞云兽，赤电独角寒冰兽肯定难逃！”徐掌门道。

　　“嗯，我们就按着事先商量好的办！”绝情石头有点头道。

　　“既然如此那我们四个下碧水寒潭了！”徐掌门立即跃入潭中。

　　紧接着盛掌门、高掌门、江帆也随后跃入碧水寒潭之中，等进入潭中，江帆立即感觉到潭水冰冻彻骨，不亚于玄天宫的冰寒。

　　江帆使出避水诀，接着使出茅山千里急行术，他控制游速，在众人的中间。盛掌门、高掌门、徐掌门等人也各自使出避水术，徐掌门在最前面，盛掌门紧随徐掌门背后，高掌门在最后。

　　碧水寒潭水十分清澈，一路上没有看到任何游鱼，四人游了半个多小时也没到潭底。江帆心中暗道：“我靠，看来碧水寒潭不止几千米深呢！”

　　越往下游，潭水的温度越低，江帆到没有感觉到什么，因为在玄天宫已经习惯了。另外江帆练习了玄天宫的冰天雪地功法，本身就是抗寒冷的。

　　但是对于徐掌门、盛掌门、高掌门三人来说，他们感觉到潭水十分寒冷了，要不是顾及面子，他们早就回去了。四人又往下游了半个小时终于看到了潭底。

　　碧水寒潭底部坑坑洼洼，没有水草，没有看到赤电独角寒冰兽，徐掌门对着众人打了一个手势，那意思是没有看到赤电独角寒冰兽。

　　江帆打开天眼穴透视，他看到潭底有一个黑乎乎的洞穴，洞穴口直径有十多米，看样子赤电独角寒冰兽躲进洞穴里了。

　　于是江帆做了一个手势，手指了指洞穴，徐掌门、盛掌门、高掌门顺着江帆手指方向看到了那个洞穴。洞穴位于潭底角落旁，不容易发现，他们当即明白，赤电独角寒冰兽肯定躲藏在洞穴里面。

　　徐掌门手指了指盛掌门，意思是让盛掌门过去查探一下洞穴，谁知道盛掌门摆手，那意思是不去。徐掌门暗自骂道：“我靠，这个狡猾家伙，知道危险不去！”

　　他刚才指使身后的高掌门去，谁知道江帆游了过去，江帆到了洞穴口，对着盛掌门、徐掌门、高掌门招手。

　　看到江帆没有危险，盛掌门、高掌门、徐掌门三人立即游了过去，徐掌门传音给江帆道：“江掌门，你看到赤电独角寒冰兽没有？”

　　“没有，不过我感觉到了赤电独角寒冰兽就在洞穴里面，我们要进入才能把它引出来。”江帆传音道。

　　“哦，那你在前面带路，我们在你后面。”徐掌门传音道。

　　“我靠，狡猾的老狐狸，危险的事就让我在前面！”江帆暗骂道。

　　江帆在前面开道，盛掌门、徐掌门、高掌门三人随着江帆身后，他们与江帆保持一米多的距离，这就是他们狡猾之处，只要遇到危险，他们立即逃走。

　　江帆在前面游着，洞穴越往里面越宽敞，还出现了分岔口。江帆没有走分岔口，而是直径往前游。突然他看到前面两只绿色眼睛正望着自己，江帆一眼就认出了那正是赤电独角寒冰兽。

　　江帆并没有停下来，他知道只要自己一停下，他身后的徐掌门、盛掌门、高掌门肯定会掉头就逃。这样自己就成了赤电独角寒冰兽追击目标了，因此江帆仍然是直径望前游，装着没有看到正趴在前面虎视眈眈的赤电独角寒冰兽。

　　其实赤电独角寒冰兽在就知道有四个人进入自己洞穴，它是从水里波纹感知到的，它静静地趴着，等待攻击的机会。

　　就在江帆距离赤电独角寒冰兽还有十米左右的时候，江帆身体突然下坠，一下子沉了下去。这样徐掌门、盛掌门、高掌门三人立即游到了江帆前面，江帆却到了他们的背后了。

　　赤电独角寒冰兽看到了徐掌门、盛掌门、高掌门三人立即像水箭一样快速地迎了上去，徐掌门突然看到了冲过来的赤电独角寒冰兽，他吓得掉头就逃。

　　于此同时，徐掌门身后的盛掌门和高掌门也看到了快速游过来的赤电独角寒冰兽，他们也急忙掉头就逃。


第1453章 水中追逐

　　“我靠！江帆这小子太狡诈了，他明明知道赤电独角寒冰兽就在前面，还装作不知道！最坏的是他竟然逃到最前面去了，我们几个成为赤电独角寒冰兽追击的目标了！”徐掌门暗惊骂道。

　　赤电独角寒冰兽的游速很快，眨眼间就与最后面高掌门还有四五米距离了，高掌门顿时吓得魂飞魄散，急切之下，他狗急跳墙，游速突然加快，一下超越了前面的盛掌门。

　　盛掌门发现高掌门超越了自己，他扭头往后面看，赤电独角寒冰兽与自己距离只有四五米的时候，他也吓得不轻，游速加快，一下撵上了高掌门，与他并驾齐驱了。

　　高掌门顿时又急了，他加快速度，很快把盛掌门丢下一米距离，他到了徐掌门脚跟旁了。突然高掌门一下抓住了高掌门的脚脖子，盛掌门游速顿减。

　　盛掌门也急了，他伸手抓住了徐掌门脚脖子，徐掌门扭头看，顿时又急又气，这样三人不是要被赤电独角寒冰兽撵上了！

　　情急之下徐掌门传音给盛掌门道：“混蛋，你这是干什么！你想害死我呀！”

　　“呃，没办法，谁让高掌门抓住我脚脖子呢！我只有抓住你脚脖子！”盛掌门传音道。

　　三人速度立即减慢，后面的赤电独角寒冰兽眼看就要撵上了，距离最后面的高掌门只有一米远了。高掌门扭头看到赤电独角寒冰兽张开嘴巴，露出锋利牙齿就要咬自己的脚，他吓得拼命地游，人在保命的情况下发挥潜能是很大的，这下就在高掌门身上表现出来了，他一下超越了前面盛掌门，竟然和徐掌门并驾齐驱了！

　　高掌门一下就把盛掌门甩在后面了，加上徐掌门还被盛掌门抓住脚脖子的，高掌门瞬间就超越了徐掌门，他一下变成第二。

　　这下后面的徐掌门和盛掌门都急了，背后的赤电独角寒冰兽已经和盛掌门只差一米多的距离了，赤电独角寒冰兽张开大嘴对着盛掌门的脚狠狠地咬。

　　盛掌门顿时急了，他用力猛地一拽徐掌门的脚脖子，徐掌门被他一下拽到了后面，盛掌门瞬间超越了徐掌门。

　　徐掌门差点没被气死，这盛掌门也太坏了，自己距离赤电独角寒冰兽只有一米不到了，他吓得拼命望洞穴外面游。

　　游在最前面的江帆看到了三人刚才的那些阴险动作，江帆心中暗想：“你们就这样互相拆台吧，最好有人被赤电独角寒冰兽咬上一口才好呢！我就先上去了！”

　　江帆施展最近领悟的水里游鱼术，速度突然加快，就像一条游鱼一样，片刻之中就把徐掌门、盛掌门、高掌门三人甩出很远。

　　几分钟后江帆出了洞穴，他立即快速地朝着潭上面游，他一边游一边回头看徐掌门、盛掌门、高掌门三人是否出了洞穴。

　　江帆速度稍微减慢了点，等看到盛掌门、徐掌门、高掌门三人出了洞穴，还有赤电独角寒冰兽紧紧地追赶的时候，他才加快速度。

　　大约半个多小时候，江帆终于露出水面，“江掌门，赤电独角寒冰兽引出来吗？”紫霞派翁雪雁问道。

　　江帆一个鱼跃跳到岸边，“赤电独角寒冰兽已经追出来了！很快就要到了！”江帆道。

　　“呃，江掌门，怎么只看到你一个人出来了，盛掌门呢？”盛长老惊讶道。

　　“哦，盛掌门就在后面，马上就来了！”江帆道，心暗笑道：“他们三个被赤电独角寒冰兽追得要命呢！”

　　几分钟后，只听见潭水面上波涛翻滚，高掌门、盛掌门、徐掌门三人露出了水面，“快做好准备，赤电独角寒冰兽追来了！”盛掌门喊道。

　　三人从水里飞了出来，哗啦啦！赤电独角寒冰兽立即出现在水面，嗷的一声嚎叫。绝情师太立即扔出绝情网，绝情网瞬间变大，从空而降，一下将赤电独角寒冰兽网住了。

　　“徐掌门，快扔乾坤圈！”江帆立即喊道。

　　徐掌门立即扔出乾坤圈，砰的一声，乾坤圈击中赤电独角寒冰兽的头部，赤电独角寒冰兽立即眩晕起来。

　　“江掌门，绝情师太，快放出金甲蛮虫和吞云兽！”盛掌门急忙喊道。

　　嗷的一声嚎叫，金甲蛮虫和吞云兽一齐出动了，金甲蛮虫和吞云兽攻击被绝情网束缚的赤电独角寒冰兽，砰！砰！两声巨响，赤电独角寒冰兽被打得飞上潭岸边上。

　　此时的赤电独角寒冰兽仍然处在眩晕状态，它晕头转向的，根本没有反击能力，它还没有缓过来呢。

　　盛掌门剑机会来了，他立即扑了过去，他想趁机夺取赤电独角寒冰兽独角上的仙宝岛钥匙。

　　就在盛掌门出动的时候，徐掌门、高掌门、翁掌门、盛长老、徐长老、高长老绝情师太等人都出动了，这些人如同流星赶月般飞了过去。

　　盛掌门是第一个靠近赤电独角寒冰兽的，他伸手就要摘取赤电独角寒冰兽独角上的仙宝岛钥匙，突然间赤电独角寒冰兽清醒过来了，它嚎叫一声，身体钱撞。

　　砰的一声把盛掌门撞飞了出去，虽然它被绝情网束缚了，但是它的撞击力量还是很大，盛掌门当场就吐血了。

　　紧接着盛掌门背后的是问虚派徐掌门，盛掌门被撞飞后，刚好有了个空挡，他伸手抓住了赤电独角寒冰兽独角上的仙宝岛钥匙，“哈哈，我得到了仙宝岛钥匙！”徐掌门兴奋喊道。

　　就在他喊叫声未落的时候，他背后的高掌门猛地推了徐掌门一把，徐掌门立即扑向赤电独角寒冰兽。赤电独角寒冰兽还不客气地撞向徐掌门，砰的一声吗，徐掌门惨叫一声，手中的仙宝岛钥匙再也握不住了，飞了出去。

　　真是太巧了，仙宝岛钥匙正好飞到江帆面前，江帆立即伸手抓住了仙宝岛钥匙，“哦，谢谢！徐掌门和高掌门！”江帆笑道。

　　众人见仙宝岛钥匙落在江帆手中，盛长老立即朝着江帆扑过去，他想夺回仙宝岛钥匙，他还没到江帆面前。只听到碰的一声，金甲蛮虫的尾巴狠狠地抽在盛长老身上，盛长老被打得飞了出去。

　　“哦，盛长老，你惨了！要吐血了！”江帆笑道。


第1454章 且慢！

　　盛长老缓慢地爬起，果然吐血了，接着又栽倒栽倒在地上。“仙宝岛钥匙是我第一个拿到的！那是我的！”徐掌门立即扑向江帆，他虽然被赤电独角寒冰兽撞了一下，但是有护甲防身，没有受什么伤。

　　就在徐掌门冲到江帆身边，伸手就要夺取江帆手中的仙宝岛钥匙的时刻，突然一道白气喷在他身上，徐掌门瞬间被冰冻了。

　　这下连江帆也出乎意料，因为喷射白气的是赤电独角寒冰兽，它已经摆脱了绝情网，它瞬间到了江帆面前。

　　江帆顿时大吃一惊，没想到赤电独角寒冰兽这么快就挣脱了绝情师太的绝情网，他正准备使出四连击的流光浪涛沙的时候，突然赤电独角寒冰兽对着江帆跪下了！

　　“赤电参见主人！”赤电独角寒冰兽突然说话了。

　　“你，你怎么叫我主人！”江帆吃惊道。

　　“一位仙人曾经交代小的，无论是谁，只要得到小的独角上的玉块，谁就是小的主人！”赤电独角寒冰兽道。

　　“哦，原来如此呀！是那个仙人对你说的？”江帆惊讶道。

　　“小的不知道，他是一个白胡子老头，他一伸手小的就无法动弹了，他就把这玉块挂在小的独角上了！并告诉小的，谁得到独角上玉块，谁就是小的主人。还说小的只要再跟着主人混，以后前途无量呢！”赤电独角寒冰兽道。

　　江帆暗自吃惊，看来这个仙人就是封印万妖王的那个仙人，仙宝岛也是他留下的，这些守护仙宝岛钥匙的妖兽也是那个仙人安排的，那个仙人是什么人呢？

　　“嗯，赤电你起来吧，日后就跟着我混，保证你不会吃亏的！”江帆点头道。

　　众人见到赤电独角寒冰兽被江帆降服，顿时不敢再向前抢夺仙宝岛钥匙了，现在江帆手中有金甲蛮虫，又新加了赤电独角寒冰兽，谁敢惹呀！

　　“江掌门，麻烦你解除徐掌门身上的冰封啊！”徐长老皱着眉头道。

　　江帆望了一眼被冰冻的徐掌门，“呃，这个是赤电独角寒冰兽冰封的，我可没办法解除，今天的太阳不错，相信用不了多久就可以解除冰封的。”江帆故意为难道。

　　“那你叫赤电独角寒冰兽解除呀！”徐长老道。

　　“赤电，你有办法解除冰封吗？”江帆故意道，暗地里却和赤电独角寒冰兽道：“这个被你冰封的家伙不是什么好鸟，就让他遭受点折磨！”

　　赤电独角寒冰兽会意，摇着头表示没办法解除徐掌门的冰封，“哦，看来赤电独角寒冰兽也没办法，要不让傻蛋用石头来砸开冰封？”江帆坏笑道。

　　看到江帆一脸坏笑，徐掌门急忙摇头道：“呃，不用了，还是让他慢慢融化吧！”他可不敢让傻蛋用石头砸，搞不好徐掌门被砸死了呢。

　　“咯咯，很好，赤电独角寒冰兽被降服，仙宝岛钥匙也获取了你们明天可以回海州龙城了！我的任务也完成了！”欧阳飞燕突然出现了。

　　欧阳飞燕走到江帆面前，“小兄弟，没想到你是仙宝岛钥匙的有缘人，我怎么看不出你的修仙境界呢？”欧阳飞燕惊讶道。

　　“飞燕姐，我修炼和他们不同，我是符咒修仙，因此你看不出我的修仙境界。”江帆道。

　　欧阳飞燕瞪大眼睛望着江帆，“你是符咒修仙！哦，真是太不可思议了！现在走小兄弟这种修仙之路的人可是少的可怜呀！”

　　“呵呵，我这人就喜欢走与众不同的路！”江帆笑道。

　　“好！果然是气宇非凡！你这个弟弟我认下了，这里是我三清山的令牌，以后有什么差遣，我三清山一定前往！”欧阳飞燕从腰间摘下一块红色牌子递给了江帆。

　　江帆接过令牌，“多谢姐姐！日后有用得上我江帆的地方，你主要吱一声，我必前来协助！”江帆道。

　　“咯咯，好！姐姐多谢你了！”欧阳飞燕娇笑道。

　　众人回到客房，“帆哥，现在已经收集齐了九把仙宝岛钥匙，我们是不是叫上绝情师太，把九把钥匙拼在一起看看仙宝岛到底在什么地方呢？”黄富道。

　　江帆摇头道：“此地不能拼图，临行时龙老太爷曾经嘱咐我，收集齐九块仙宝岛钥匙后必须在龙城方可拼图。我看还是到了海州龙城龙府中再拼图吧。”

　　“帆哥，你说那个龙老太爷不会使诈吧？”黄富道。

　　“不会的，凭龙老太爷本领，他得到剩下三块仙宝岛钥匙并非难事，他怎么会使诈呢！我看他和九州岛、云雾岛、三清山那些人一样，都是仙宝岛钥匙的守护者。”江帆道。

　　“他们都是仙宝岛钥匙守护者？那是谁让他们守护的呢？”黄富惊讶道。

　　“他们都是一位仙人让他们这样做的，就是不知道那个仙人是谁。”江帆道。

　　“难道连仙宝岛钥匙的守护者都不知道？”黄富道。

　　“也许他们知道，可是他们不能说出来吧，以后我们就会知道的。”江帆道。

　　第二天早上太阳出来的时候，欧阳飞燕来了，她带来了数十只飞天鹤，“龙城龙老大已经知道你们收集齐了九件仙宝岛钥匙，他正等着你们回去呢！”欧阳飞燕道。

　　众人坐上飞天鹤背上，随着一声鸣叫，飞天鹤冲天而起，欧阳飞燕在下面招手，江帆听到欧阳飞燕的传来的话：“江帆，你记住昨天说的话！”

　　江帆对着欧阳飞燕招手道：“放心吧，我说话算数的！”

　　三个多小时后，江帆等人在龙城降落了，龙老太爷和那位龙公子已经在等候了，“哈哈，很好，没想到你们这么短的时间里就收集齐了九件仙宝岛钥匙！”龙老太爷笑道。

　　众人一一与龙老太爷寒暄，随即随着他进入了龙府之中，众人随着龙老太爷吃过一顿丰盛酒席后，到了大殿上。

　　龙老太爷坐在大殿正上方，他捋着胡子，望着众人，“嗯，现在收集齐了九件仙宝岛钥匙，请拿出来拼图吧！”龙老太爷道。

　　“且慢！”江帆喊道。

　　龙老太爷看见江帆，“哦，江兄弟，你有何事？”龙老太爷道。


第1455章 拼图

　　“龙老，九件仙宝岛钥匙都在，拼图不是难事！在拼图之前，我们是不是确定下去仙宝岛的名额呢？”江帆道。

　　“是呀，总不可能所有的人都去仙宝岛吧？再说了，这些仙宝岛钥匙来之不易呀！每个人出力也不一样，这个名额怎么定呢？”黄富也跟着道。

　　龙老太爷望着江帆和黄富，忍不住哈哈大笑起来，“哈哈，江兄弟果然是精明之人，好，我们在拼图之前是要确定一下去仙宝岛的名额。”

　　“我看这样吧，拥有仙宝岛钥匙的人肯定是可以去的，一块仙宝岛钥匙可以带六个人去。没有仙宝岛钥匙的人可以花钱购买去仙宝岛的资格，每个名额十万两黄金，我看这样比较合理！”龙老太爷笑这对江帆眨眼。

　　江帆立即鼓掌道：“龙老不愧是经商的老手，这主意不错，我青龙派同意了！”他手里有八把仙宝到钥匙，那就是四十八个名额，自己这边就去四个人，还剩下四十四个名额可以卖呢！

　　“嗯，我也同意！”徐掌门点头道。

　　一旁盛长老急忙拉着盛掌门衣襟悄声道：“掌门，那我们不是要花很多钱才能去仙宝岛！”

　　“长老，你没看出倪端来呀，如果我们反对，你觉得有效吗？还不如赞同呢！这比我们买下仙宝岛钥匙便宜多了！”盛掌门悄声道。

　　看到盛掌门都同意了，问虚派徐掌门也跟着附和道：“这方法很合适，我也同意！”

　　连这么精明又老奸巨猾的徐掌门都同意了，其他人能不同意嘛！紧接着逍遥派的高掌门、紫霞派的翁雪雁等人一齐站起来赞同这个方案。

　　江帆立即掏出了八把仙宝岛钥匙，“一把钥六个名额，我这里还有四十四名额，你们赶紧准备好钱来买吧！”江帆立即喊道。

　　“我要！我要！”众人立即蜂拥过去，把江帆、黄富、纳甲土尸四人围得水泄不通。

　　“别急，你们拿好金票，排好队，我只认金票不认人！名额有限，预购从速！”江帆吆喝道。

　　黄富立即喊道：“不排队的一律不给名额！”

　　他这一声喊叫，那些人立即都排队等候，如果排队购买火车票似的。十多分钟后，江帆手里握着一大叠金票，江帆乐得合不拢嘴，“我靠，这有发了一笔横财！”江帆喜悦道。

　　“绝情师太你卖不卖名额？”有人问绝情师太。

　　绝情师太摇头道：“我不卖名额，我缥缈峰刚好六个人去。”

　　剩下还有少部分人没有买到名额的，他们露出遗憾之色，“好了，现在去仙宝岛的名额确定了，那没有名额的人请出去！”龙老太爷道。

　　“龙老太爷，您就给我们一个名额吧？”立即有人哀求道。

　　龙老太爷脸沉了下来，“不行！凡事都有规矩！既然大家都认同的，你们已经被淘汰了！必须离开！”龙老太爷冷厉道。

　　那些人看到了龙老太爷骇人的眼光，他们不敢在吱声，立即灰溜溜地出了大殿。现在大殿之中就剩下了那些有名额的人，“嗯，现在都是有资格去仙宝岛钥匙的人，我们可以拼图了！”龙老太爷道。

　　江帆拿出八块仙宝岛钥匙，绝情师太拿出一块仙宝岛钥匙，走了出来。“你们过来，请把仙宝岛钥匙放在桌子上。”龙老太爷道。

　　江帆和绝情师太把仙宝岛钥匙放在桌子上，众人立即都围着观看，他们也许知道仙宝岛钥匙拼图是什么样子的。

　　“江老弟，请帮忙拼图。”龙老太爷道。

　　“好的。”江帆拿着扇形的仙宝岛钥匙开始拼凑，片刻之后，“呃，九块仙宝岛钥匙全部拼好了！”江帆道。

　　九块扇形的仙宝岛钥匙拼在一起，刚好成了一个圆盘，江帆话音刚落，突然桌上的圆盘突然释放出耀眼光芒吗，紧接着圆盘缓缓地飞了起来。

　　“哦，仙宝岛钥匙飞起来了！”众人惊呼道。

　　圆盘在空中旋转着，发出吱吱声音，大殿中闪耀着流光。龙老太爷也露出惊讶之色，“呃，这是怎么回事？”龙老太爷惊讶道。

　　突然圆盘旋转速度加快，出现了一轮蓝光，大殿上出现了一副图案，有山有水，一看就是一座海岛的。

　　“哦，那肯定是仙宝岛吧！”盛掌门激动道。

　　“哦，你们快看！岛上有一座奇怪的宫殿呢！”立即有人惊呼道。

　　江帆也看到那座奇怪宫殿，那宫殿呈圆形，好像随意扭曲了似的，东一处西一处。很快江帆看到宫殿上面有字，那上面写着：“九宫连环殿”！

　　“九宫连环殿！”龙老太爷也吃惊道。

　　“哦，三件法宝肯定是存放在那座宫殿里面！可是我们如何去仙宝岛呢？”问虚派徐掌门眼红道，他是一心想得到三件仙器，哪怕其中一件也行。

　　“谁知道怎么去仙宝岛呀！又没看到路线图！”盛掌门摇头道，他也想着那三件仙器呢！

　　突然大殿中图案消失不见了，紧接着圆盘中释放出黄色光芒，圆盘之中发出声音：“想去仙宝岛，就到站到圆盘下面来！”

　　那声音是一位老者声音，声音十分柔和，众人立即全部到了圆盘下面。江帆抬头望着上面旋转的圆盘，惊讶道：“这样就可以把我们带到仙宝岛去？”

　　“帆哥，这个圆盘倒是有点像飞碟呢！”黄富惊叹道。

　　“这是怎么回事，我们已经站到圆盘下面了，也没有出现什么指示呢！”徐掌门惊讶道。

　　突然圆盘加速旋转起来，众人身体立即飞了起来有不少人吓得尖叫起来，一股强大吸引将众人吸入了圆盘之中。

　　紧接着圆盘快速地飞出了大殿，嗖的一声，就像流星划过天空一般，眨眼间消失不见了。龙老太爷、郭疯子、龙公子三人立即追赶着跑出了大殿，他们看到圆盘消失不见了。

　　“呃，难道仙宝岛钥匙把那些人带到仙宝岛去了？”郭疯子惊讶道，他也不知道是怎么回事。

　　“嗯，他们是被仙宝岛钥匙带到仙宝岛去了，能否得到三件仙器，那就看谁的造化了！”龙老太爷道。


第1456章 仙宝岛

　　“爷爷，您说谁得到仙宝岛的仙器，我们龙家就奉谁为主人是吗？”龙公子道。

　　“爷爷，这恐怕不妥吧，万一有三个人分别得到一件仙器，那我们龙家不是要侍奉三位主人！”龙公子道。

　　“呵呵，你说妈的那种情况是不会出现的！”龙老太爷微笑道。

　　“为什么？”龙公子惊讶道。

　　“因为三件仙器放在九宫连环殿最后一个大殿之中，只能有一个人进入此殿，所以得到三件仙器的人也只会是一个！”龙老太爷道。

　　“哦，原来是这回事呀！”龙公子眉头舒展开了。

　　“哥，他们都走了？”龙姑娘急匆匆跑了过来。

　　“是的，他们都去仙宝岛了，你是找人吧？”龙公子笑道。

　　“哥，你说什么呀！我是来看看。”龙姑娘脸微红道。

　　“切，我还不知道你！你是来看那个江帆吧！妹妹，我劝你不要和那小子在一起，那家伙一看就不是好鸟！”龙公子道。

　　“哥，他有什么不好了！我就是喜欢他！你少管我的事！”龙姑娘不悦道，她扭过头。

　　一旁的龙老太爷笑了，“呵呵，还是我们小娇有眼光！”

　　“爷爷，连您也看好那个江帆，您以为他就是仙宝岛三件宝物的有缘人？”龙公子道。

　　“呵呵，天机不可泄露！”龙老太爷笑道。

　　敖小娇脸上出现担忧之色，她担心江帆成为龙家的主人，那自己不成了江帆的仆人了！那以后如何交往呢？

　　龙老太爷看出了敖小娇心思，“小娇，你不用担心，假如江帆成为我们龙家主人，那你当然就是他的人了！”龙老太爷道。

　　敖小娇顿时明白了爷爷话里的意思，她羞涩低下头，“爷爷，您说什么呀！人家才不担心呢！”敖小娇羞涩道。

　　“哈哈，小娇！”龙老太爷立即大笑起来。

　　就在龙老太爷大笑的时候，那仙宝岛钥匙拼成的圆盘飞到了一座岛上，随即停止飞行，在岛上空旋转着。随着一道黄光一闪，众人立即出现在岛上。

　　“这就是仙宝岛！三件仙器就在九宫连环宫殿之中，你们去寻找吧！”圆盘中发生声音，仍然是老者声音。

　　众人惊讶地望着四周，岛上周围都是绿树，前面是一座高大的宫殿，这座宫殿正是他们在龙府看到的那座九宫连环殿。

　　“哦，是九宫连环殿！”问虚派徐掌门惊呼道。

　　“快进去吧！三件仙器就在九宫连环殿里面呢！”不知道谁喊了一声，一大群人立即蜂拥朝着九宫连环殿奔跑过去。

　　唯独江帆还在慢腾腾地走着，“帆哥，快点跑呀！那三件仙器可不能落在他们手里了！”黄富焦急道。

　　“是呀，师兄，动作快点！”翁晓伟也催促道。

　　江帆呵呵笑道：“你们以为三件仙器那么容易得到呀！如果是这样的话，那就不是有缘者人才可以得到了！既然叫九宫连环殿，那里面肯定是有机关或者阵法的，就让他们在前面给我探路吧！”

　　“呵呵，还是我主人高见！主人小的真是太佩服您了！”纳甲土尸立即拍马屁道。

　　此时江帆怀里伸出金色脑袋，“哦，主人，小的也佩服您，您真是太高了！”

　　“我靠，金甲蛮虫，你怎么也学会拍马屁了！”黄富惊讶道。

　　金甲蛮虫裂开嘴，那笑的样子极其难看，“小富哥，我小蛮子比傻蛋要聪明多了，他会的我都会！”金甲蛮虫道。

　　“哼，你们也太会拍马屁了吧！我可不喜欢拍马屁，只要对主人忠诚就可以了！”赤电独角寒冰兽从江帆口袋里伸出脑袋来。

　　“呵呵，帆哥，你身上可真热闹！”黄富笑道。

　　现在江帆身上揣着金甲蛮虫和赤电独角寒冰兽，这两个家伙都变成巴掌大小的动物躲在江帆身上，金甲蛮虫和赤电独角寒冰兽还经常争夺地盘呢，两家伙都想着藏在江帆怀里。

　　“你们都不要吵了，眼睛放亮点，等会进入大殿之后，要提防别人偷袭！”江帆一脸严肃道。

　　“是的主人！谁敢偷袭您，小的拍死他！”金甲蛮虫道。

　　“是的主人，谁胆敢偷袭您，小的电死他！”赤电独角寒冰兽道。

　　“嘿嘿，小蛮子，赤电，我教你们一招！谁敢偷袭主人，你们就攻击他们裤裆！小蛮子拍碎他蛋蛋！赤电电糊他鸟窝！”纳甲土尸坏笑道。

　　“呃，傻蛋，你够阴损的！”黄富冒汗道。

　　“嘿嘿，傻蛋这主意不错！”金甲蛮虫和赤电独角寒冰兽一齐笑道。

　　他们几个正说笑的时候，前面传来了惨叫声，紧接着有人惊呼道：“门口有机关！”

　　“帆哥，果然不出你的所料！我们过去看看吧。”黄富道。

　　“嗯，去看看是怎么回事！”江帆点头道。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人立即赶到了九宫连环殿门口，此时门口围满了人，“怎么回事？”江帆道。

　　众人立即闪开，“呃，江掌门，你看这是怎么回事？”问虚派徐掌门道。

　　受伤的人是问虚派的一位门主，他脸色惨白，倒在地上，双目紧闭，如同死人一样。江帆伸手探了一下那人鼻息，鼻息很微弱，“他是怎么了？”江帆道。

　　“柳门主刚才推门的时候，突然浑身颤抖起来，接着惨叫一声就莫名其妙地倒在地上不省人事了！”问虚派徐掌门解释道。

　　“柳门主手触门上就这样了！”江帆震惊道。

　　“是的，就这样。”徐掌门点头道。

　　九宫连环殿的大门很宽阔，大约有五米多高，三米多宽，门上雕刻了很多花纹。大门是对边开的，一共两扇，门上有铜环，一眼看不出什么怪异之处。

　　“柳门主是触到什么地方倒下的？”江帆道。

　　徐掌门手指着铜环道：“柳门主就是手碰到了铜环就惨叫一声倒下的。”

　　“铜环！”江帆惊讶地望着铜环，难道铜环上有毒？不会吧，柳门主没有任何中毒的迹象呢！难道是其他什么设置？

　　“徐掌门，请借一把剑来！”江帆道。

　　徐掌门立即递给一把剑，江帆接过剑，手拿着剑碰了一下铜环。


第1457章 九宫连环殿

　　吱的一声！铜环上出现紫色电弧，江帆手感觉到了强大电流，手立即本能地缩了回来，要不是体内三枚内丹及时缓解，恐怕要倒下了。

　　“铜环上有紫电！”江帆吃惊道。

　　“哦，是紫电，难怪柳门主倒下了！”徐掌门恍然大悟道。

　　“铜环上怎么会有紫电呢？”盛掌门惊讶道。

　　“是呀，大门的铜环上怎么可能会有紫电？”高掌门吃惊道。

　　江帆也十分好奇，他打开天眼穴透视大门，在铜环的接口出发现了一个豌豆大小的紫色珠子。右边的铜环是开门的机关，只要转动铜环，就可以打开门。

　　江帆的剑再次接触铜环，那紫色珠子立即释放出紫电出来，看来直接用手去转动铜环很难做到的，因为紫电可不是一般的电，江帆也无法长时间承受得住紫电。

　　“哦，原来是这么回事！”江帆点头道。

　　“江掌门，你看出了什么倪端？”徐掌门惊讶道。

　　江帆点头道：“嗯，我有办法把门打开了！”

　　“哦，你有什么办法打开门？”徐掌门惊讶道。

　　“再拿三把剑来！”江帆道。

　　“你还要三把剑？做什么？”徐掌门不解道，他是在不明白江帆要这么多剑做什么。

　　“是呀，江掌门，你手中已经有力量一把剑了，还要三把剑做什么？”盛掌门不解道。

　　“当然是打开这道门呀！”江帆笑道。

　　“难道你是想用剑把门劈开？”徐掌门吃惊道。

　　江帆望离开徐掌门一眼，“你猪头啊！你觉得这门用剑可以劈开吗？”江帆摇头道。

　　徐掌门老脸微红，摇头道：“呃，这门是金刚青石制造，无法用剑劈开！”

　　“废话，连你都知道这门用剑劈不开，那我还会不知道！我肯定是另有办法！你在旁边看就知道了！”江帆道。

　　“行，大家那三把剑来！”徐掌门喊道。

　　立即有人拿来了三把剑，江帆接过三把剑，这位三把剑都是精铁制造的剑，剑柄是空心的。江帆用一把剑的剑尖插入另一把剑的剑柄之中，这样两把剑就连接在一起了。

　　接着又用另外一把剑尖刺入两只连接剑的剑柄之中，很快就把四把剑全部首尾连接起来。

　　一旁的人看的莫名其妙，“这是做什么？江掌门把四把剑连接起来是什么意思？”一旁有人议论道。

　　“也许有他的道理吧，要不然这样连接剑有意思嘛！”

　　江帆不理会别人议论，他拿着剑靠近门，比划了几下，然后把四把首尾连接的剑竖了起来，随即一松手，四把首尾连接的剑另一头倒下，正好触在右边的铜环上。

　　吱的一声，紫电立即顺着剑传递到地面上，“帆哥，真有你的！”黄富立即佩服道，他知道江帆是用了电流接地原理，那铜环上紫电接地了。

　　一旁的梁艳、李寒烟、李志玲三人也知道是怎么回事，其他的人就不知道是怎么回事了。

　　“好了！现在可以推开门了！”江帆微笑道。

　　“这，这是怎么回事？门上不是有紫电么？”徐掌门惊讶道。

　　“呵呵，徐掌门，我知道你胆子小，还是让我来吧！”黄富走了出来，他手握住右边那只铜环用力转动。

　　吱的一声，门推开了，众人见黄富安然无恙，顿时不解道：“咦，门上的紫电怎么没了？”

　　“江掌门，这是怎么回事？紫电怎么消失了呢？”盛掌门惊讶道。

　　“呵呵，天机不可泄露，这可是秘法！”江帆神秘道。

　　“铜环上没有紫电了？”盛掌门疑惑地望着铜环。

　　“是呀，不信你摸一下试试！”江帆笑道。

　　盛掌门疑惑望着江帆，“呵呵，盛掌门，我知道你胆小如鼠，不敢碰铜环吧！”江帆讥笑道。

　　“哼，黄富都敢碰铜环，我有什么不敢碰的！”盛掌门伸手就去碰铜环。

　　吱的一声，盛掌门啊的惊呼起来，他被紫电打得退出几米远，脸上漆黑，头发都竖了起来，样子狼狈之极。

　　“哈哈，盛掌门，你现在样子是最帅的！”江帆立即嘲笑道。

　　“呃，怎么有紫电！”盛掌门惊呼道，刚才的紫电差点就把他没电晕了，要不是他到达了大成境界，早就电晕了。

　　“哈哈，盛掌门，这可是你人品问题了！我刚才接触铜环都没事，你碰了下就电成这样了！”黄富立即笑道。

　　“哼，肯定是你们捣鬼，懒得理你们，等找到了三件仙器再和你们算账！”盛掌门急忙跟着大伙进入了九宫连环殿。

　　“帆哥，盛老杂毛差点没电死了！”黄富笑道。

　　“呵呵，这家伙不是什么好鸟，能整死他最好，要不然整惨他也行！”江帆笑道，刚才盛掌门去触摸铜环的时候，江帆趁他不注意，一弹指，一颗小符球把接地剑弹开了，因此盛掌门就被紫电电了。

　　众人进入大殿后，顿时不知道怎么走了，因为出现在他们面前的是九条通道。九条通道连在一起，如同九个圆圈，环环相扣。

　　众人面面相觑，徐掌门望了高掌门一眼，“高掌门，你知道如何走吗？”

　　高掌门摇头道：“这是传说中的仙人级别的九宫连环阵！”

　　“九宫连环阵？仙人级别的，你是如何知道的？”徐掌门惊讶道。

　　“我是在云霄派先辈留下资料中看到过这种九宫连环阵的介绍，是根据九星罗布棋变化的！别看只要九个连环，他可以按着九的变数无限衍生，无穷无尽。”高掌门冒汗道。

　　“呃，这么多变化，那我们岂不是永远走不出这九宫连环阵了！”徐掌门脸变色道。

　　此时江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人也看到了前面的九宫连环，江帆顿时想起仙宝岛钥匙背后的那些圆圈图案，当时不明白是什么意思，还以为是表示地点呢！

　　现在终于明白了，那是九宫连环阵呀！他越看越觉得眼熟，怎么那么想九星罗布棋的变化呢！当他听到高掌门的话以后，他立即明白了！原来这个九宫连环阵是根据九星罗布棋变化来的！

　　“江掌门，你知道这个九宫连环阵吗？”盛掌门发现江帆脸上没有惊讶之色，他试探江帆。


第1458章 九条通道

　　江帆摇头道：“哦，什么九宫连环阵，我不明白！不就是九个通道吗，我们大家分开走不就行了！”

　　“呃，这里面可大有玄机呢！按照你说的走，恐怕你一辈子也走不出九星连环阵呢！”盛掌门摇头道。

　　众人正在犹豫不决的时候，突然想起声音：“诸位，在你们眼前的是九星连环阵，这可是仙界的阵法，你们修仙界的人是没有见过的！你们想得到三件仙器，必须进入此阵！不过你们放心，只要有人得到三件仙器，此阵自然破解，你们可以离开此阵，不会困在阵中！”

　　那声音还是老者声音，还是那么祥和，就像一位老爷爷和儿孙们说话一样，和蔼慈祥！

　　“哦，只要有人得到了三件仙器，九宫连环阵就会解除，那我不怕被困在阵里了！”立即有人喊道。

　　“那我们赶紧去吧，谁去得早，谁就得到三件仙器了！”

　　呼啦一下，众人朝着九条通道奔跑过去，眨眼间，只剩下江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸、绝情师太、梁艳、李寒烟、李志玲、盛掌门、翁雪雁、高掌门、徐掌门等人了。

　　“江掌门，你怎么不赶紧去呢？”徐掌门笑道。

　　“呵呵，仙器是有缘者得之，不是谁早到就是谁的，我等你们都进去了后，我才进去。”江帆笑道。

　　“江掌门，你真是小奸巨滑呀！你是不是想看看那些进去的人有没有危险才进去吧！”徐掌门道。

　　“哈哈，徐掌门，我哪有你老奸巨猾，你是不是等我进入九宫连环阵之后你才进去呢？”江帆笑道。

　　“呵呵，彼此！彼此！”徐掌门奸笑道。

　　“绝情师太你们几个怎么还不行动呢？”盛掌门对着绝情师太道。

　　绝情师太瞥了盛掌门一眼，“你都没行动，我怎么敢进去呢！”绝情师太冷冷道。

　　“呵呵，我马上就进入九宫连环阵的，你随我一起去吗？”盛掌门笑道。

　　“谢谢你的好意！跟着你去，没被阵困死恐怕被你害死了！”绝情师太冷笑道。

　　“呵呵，我有那么可怕嘛！你去不那我自己去了！”盛掌门走到九条通道口，他选择了第三条通道走了进去。

　　紧接着徐掌门、高掌门等人也跟着盛掌门后面进入第三条通道，此时只剩下江帆的青龙派、绝情师太的缥缈峰、紫霞派的翁雪雁等人了。

　　“江兄弟，凤娇妹妹，我们是不是一起进去呢？”翁雪雁娇笑道。

　　“哦，我可不和你们一起走，你们先进去吧！”江帆微笑道。

　　“哦，江兄弟，你难道怕我害死了你？”翁雪雁笑着走到江帆面前。

　　“嗯，最毒妇人心，跟着你们几个一起走，恐怕宝物没找到，被你们害死了！”江帆故意摇头道。

　　“江兄弟，怎么会呢！我和凤娇妹妹可不是那种人！”翁雪雁笑道。

　　“哦，是嘛，你不是那种人才怪呢！上次的事情我还没忘记呢！我这人是很记仇的！”江帆冷笑道。

　　翁雪雁知道江帆还在记恨上次用剑刺伤他的事情，“咯咯，上次是我不对，我这里给你道歉了！男子汉可不能和小女人计较哦！”翁雪雁拱手道。

　　“哼，圣人说了，女人话是最靠不住的！我相信圣人的话！你还是带着自己门派人去吧，我相信绝情师太不会和你一起去的！”江帆冷哼道。

　　翁雪雁脸上露出失望之色，“凤娇妹妹怎么会不和我一起去呢！你瞎说什么呀！”翁雪雁转身走掉绝情师太等人面前。

　　“凤娇妹妹，他既然不相信我，那我们还是一起去吧！”翁雪雁微笑道。

　　“雪雁姐，谢谢你的好意，我缥缈峰不和任何我们门派合作，我们喜欢独来独往！”绝情师太冷冷道。

　　翁雪雁冷了一下，没想到绝情师太会拒绝她的邀请，“凤娇妹妹，你可不要听江帆瞎说，我是不会害你的！我们两派再一起也有这个照应！”翁雪雁解释道。

　　“雪雁姐，这和他没任何关系，这是我们缥缈峰决定的，你还是带着你们门派弟子去吧。”绝情师太仍然是面无表情道。

　　翁雪雁脸色变得十分难看，“哼，尹凤娇，我看你是想和江帆那小子一起去吧！”翁雪雁不悦道。

　　“雪雁姐，我说过了，我缥缈峰不会和任何门派联手的！”绝情师太冷冷道。

　　“翁掌门，你不要自讨无趣了！该干嘛就干嘛去，不要在这歪歪唧唧的！”江帆满脸不悦道。

　　“哼，你们等着瞧！”翁雪雁对着紫霞派的人一挥手，她们也跟着进入第三条通道。

　　现在就剩下江帆的青龙派和绝情师太的缥缈峰了，“凤娇，我们是一起去，还是分开去呢？”江帆笑道。

　　“那还用说，当然是各走各的！”绝情师太冷冷道。

　　江帆对着梁艳、李寒烟等人使了个眼色，“掌门，要不我们和江帆他们一起去吧？”梁艳道。

　　绝情师太脸立即沉了下来，“不行！这要被翁雪雁知道，还不知道说出什么难听的话来呢！”绝情师太摇头道。

　　“凤娇，你懂不懂这个九宫连环阵啊？”江帆道。

　　绝情师太摇头道：“我不懂！”

　　“那你还是跟着我一起走吧，这九宫连环阵我可是略知一二！”江帆笑道。

　　“哼，你以为我会相信你嘛！这可是来自仙界的阵法！你骗谁呀！”绝情师太不屑道。

　　“呵呵，信不信由你！我刚才观察了一次此阵，这里面可是大型的迷宫，如果你不懂此阵，那你是走不出去的！”江帆笑道。

　　“哼，这不关你事！你少来这一套了！你走你的阳光道，我走我的独木桥！”绝情师太冷笑道。

　　“好吧，既然你愿意被困在里面，那我也没办法，那只有等我拿到三件仙器后，你们自然可以出来了！”江帆无奈摇头道。

　　“哼，大言不惭！”绝情师太冷笑道。

　　江帆对着黄富、翁晓伟、纳甲土尸挥手道：“我们走吧，既然人家不给面子，我们还等什么！”

　　“帆哥，这么多通道，我们走哪一条啊？”黄富道。

　　“我们走第六条通道！”江帆道，他是根据九星罗布棋局变化确定的。


第1459章 回到原地

　　江帆等人进入了第六条通道后，梁艳对着绝情师太道：“掌门，我们也走第六条通道吧，我们就暗中跟着他们。”

　　绝情师太摇头道：“不行，他走第六条，我们走第九条！我们不能跟着他，这人坏死了！跟着他肯定会吃亏的！”

　　梁艳无奈点头道：“好吧。”

　　绝情师太等人进入了第九条通道，她们进入第九条通道后，顿时就愣住了，因为在她们面前出现了无数条通道。

　　“掌门，这么多多通道，该走哪一条呀！”梁艳惊讶道。

　　绝情师太顿时也傻了眼，她根本就看不懂这个九宫连环阵，“这个，这个我也不知道如何走！”绝情师太摇头道。

　　“掌门，反正这是碰运气的，我们就随便走吧！”李志玲提议道。

　　绝情师太望了李志玲一眼，点头道：“嗯，就这么办！”

　　绝情师太在前面领路，她随即选择一条通道走了进去，其他的人跟在她身后。等到她们进入通道后，发现通道里面什么也没有，她们小心翼翼地走着。

　　大约走了半个多小时，前面出现了一块白色石碑挡在路上，石碑上有字：“火焰路”！

　　“火焰路？”绝情师太惊讶道。

　　“掌门，什么火焰路？”李寒烟不解道。

　　“这里没有火呀，为何叫火焰路呢？”梁艳也不解道。

　　李志玲走到石碑前，她看着石碑上的字，伸手摸了一下石碑，“这上面写着火焰里，看来前面的路上必定有火出现，我们要小心点！”李志玲道。

　　绝情师太脚跨过石碑，突然前方呼的一声，出现了猩红色大火，整个通道被猩红色的火焰封住了去路。

　　“三昧真火！”绝情师太惊呼道。

　　“什么三昧真火？”梁艳不解道。

　　“这是仙界的火焰，威力无比，莫说是人就算是玄铁也能够融化掉！”绝情师太道。

　　“掌门，这样看来，这条道是走不通了！”梁艳道。

　　绝情师太点头道：“嗯，是的，我们回头吧，我记得回头路上还有一个三岔口，我们就走其中一条吧。”

　　绝情师太等人立即按原路返回，大约十多分钟后，她们回到三岔口出。绝情师太望着三岔口，她根本不知道走哪一条，也只有随便挑选了一条走进去。

　　绝情师太等人走了半个多小时后，突然停止下来，因为前面出现了迷雾，远处雾茫茫一片，“哦，这么多乌，怎么办？”梁艳道。

　　绝情师太皱眉道：“不管他，我们就往前走！”

　　绝情师太带头往前走，她们小心翼翼地走着，大约走了半个多小时后，迷雾逐渐消失了。

　　绝情师太终于松了一口气道：“哦，终于走出了迷雾区！”

　　突然李志玲惊呼道：“掌门，我们怎么又走回原地了！”

　　绝情师太立即四处张望，果然是回到了原来的三岔口地方，吃惊道：“哦，怎么回事？我们回到了这里！”

　　“看来这个不简单，刚才我们是走了左边的一条通道，现在我们走右边通道试试看。”李志玲道。

　　绝情师太点头道：“嗯，就走右边的通道试试吧。”

　　绝情师太等人立即走右边通道，她们走了半个多小时后，结果仍然回到了三岔口，“哦，我们又回到原地，现在还剩下中间的通道没有走了！”绝情师太道。

　　“那只有走中间的通道吧！”梁艳道。

　　绝情师太等人走了中间通道，她们又走了半个多小时后，路上出现了白色石碑。当绝情师太看到石碑上的字的时候，顿时惊呼道：“火焰路！”

　　“什么！我们到了火焰路！这怎么肯能呢？”李志玲震惊道。

　　“不会吧，会不会这里也有一条火焰路？”李寒烟道。

　　“让我试试看！”李志玲脚跨过石碑。

　　呼的一声前面立即出现猩红色火焰，“呃，果然是三昧真火！”绝情师太震惊道。

　　“掌门，那我们怎么办？”梁艳道。

　　“还能怎么办？只能按原来回去！”绝情师太道。

　　她们立即顺着原路返回，结果又回到了三岔口路口，这回绝情师太不知道如何走了，她望着李寒烟、李志玲等人，“这回该怎么走？”绝情师太道。

　　“呃，这三条通道显然都不行，我们还是按原路返回吧！”；李志玲道。

　　“嗯，看来只能如此了！”绝情师太点头道。

　　于是绝情师太等人按原路返回，她们走了一个多小时的后，突然发现前后门出现了九条通道，“哦，这是怎么回事，原路上并没有九条通道呀！”绝情师太震惊道。

　　李志玲、李寒烟、梁艳等人顿时也愣住了，“呃，这不是开始走的九条通道吗？”梁艳道。

　　“不是，这和开始的九条通道不同，开始的是连环相扣的，这是单独的九条通道。”李寒烟道。

　　“哦，那我们走哪一条呢？”梁艳道。

　　“不知道，我现在脑袋乱糟糟的，根本不知道如何走了！”绝情师太摇头道。

　　她们正发愣的时候，突然听到有人说话声，“掌门，我们怎么又回到原地了！”

　　“哦，这到底是这回事，又转回来了！真他妈邪门了！”

　　“咦，好像是盛掌门的声音呢！”梁艳道。

　　“看来他们和我们一样，也回到了原地。”李志玲道。

　　此时另一处又传来声音：“掌门，我们又转回原地了！”

　　“我靠！这是怎么回事，走来走去都回到原地，难道我们开始就走错了！”

　　绝情师太听出是高掌门的声音，“哦，好像是逍遥派高掌门的声音呢！”李寒烟道。

　　“奇怪了，只能听见他们的声音，却看不见他们的人！他们是在什么地方呢？”梁艳惊讶道。

　　“从声音的方位判断，盛掌门在我们的左侧，高掌门在我们右侧。他们肯定是在与我们不同的通道里。”绝情师太道。

　　突然又传来声音：“帆哥，我们一共走了三次，都回到了原地，简直就是迷宫呀！该如何走呀！”

　　“小富，你别急，让我在考虑一下，这是九星罗布棋局变化的，比较复杂！我目前还没有完全领悟九星罗布棋局的变化。”

　　“哦，是江帆的声音！他们好像在我们头顶上呢！”梁艳惊喜道。


第1460章 走出迷局

　　原来江帆等人进入第六条通道后，和绝情师太她们一样，眼前也出现无数条通道，路途中也遇到了白色石碑，遇到三昧真火，最后也回到原地。

　　“江帆，你们在哪里？”梁艳喊道。

　　“哦，主人，小的听到主母的声音了！”纳甲土尸道。

　　江帆也听到了梁艳的声音，“哦，好像是梁艳的声音，她好像在我们的脚底下呢！难道她们和我们一样也回到了原地？”江帆惊讶道。

　　“主母，我们在这里！”纳甲土尸喊道。

　　“哦，是傻蛋的声音呢！好像是在我们的头顶上方发出的声音。”梁艳道。

　　绝情师太望着上方，什么也看不到，“上下左右都是通道，我们是乎走进了一个纵横交错的迷宫之中了！”李寒烟道。

　　“江帆，你们现在是什么情况？”梁艳喊道。

　　“主人，主母问您话呢！”纳甲土尸道。

　　“我们走看三次都回到了原地看，你们是不是也一样？”江帆喊道。

　　梁艳听到江帆声音，“是的，我们这里也是一样，只要遇到了白色石碑，再往回走就回到原地。”梁艳喊道。

　　“看来大家遇到的情况都一样！”江帆道。

　　“帆哥，大家都是遇到白色石碑，难道这白色石碑有问题？”黄富道。

　　“白色石碑？”江帆惊讶道。

　　“是的，只要我们跨越过石碑，前面道路上就会出现三昧真火挡住去路，我们才不得不往回走。只要往回走，我们就回到原地！”黄富道。

　　“难道我们不能往回走？”江帆沉思道。

　　“呃，不往回走，那就要穿过三昧真火，你觉得可以穿过三昧真火吗？”翁晓伟道。

　　“三昧真火真的那么可怕吗？”江帆突然道。

　　“师兄，三昧真火当然可怕，比你的符火还要霸道，可以融合世间一切东西！如果我们试图穿过三昧真火的话，那我们的躯体和魂魄都要被烧毁！”翁晓伟道。

　　“三昧真火有这么可怕吗？”黄富惊讶道。

　　“你们不要说了，让我好好想想这个九宫连环阵到底是怎么回事。”江帆举手示意黄富和翁晓伟不要说话。

　　他立即盘坐地上，片刻之后江帆入定了，随即江帆身体消失不见了。江帆进入了自己的符咒世界，他立即坐在莲花台上，开始思索九宫连环阵的事情。

　　他想起了在妖兽大裂谷中，那个身份神秘的女人让自己破解的九星罗布棋局。虽然副元神一直坐在连环台上分析九星罗布棋局，但是一直没有破解，只是越来越发现这九星罗布棋局奥妙无比。

　　对于九星罗布棋局也了解了七八成，还差二三成就可以破解这个棋局了，“这个九宫连环阵是根据九星罗布棋局变化来的，到底是如何变化的呢？”江帆不解道。

　　时间快速飞逝，转眼间一百年过去了，江帆还没有想出其中奥妙。江帆继续思索，这就像破解数学难题一样，只要想到了方法，就会迎刃而解。

　　三百年过去了，江帆突然睁开了眼睛，露出微笑，“哦，原来如此呀！终于搞懂了九宫连环阵是怎么回事了！这仙人真是太高明了！”江帆微笑道。

　　原来九宫连环阵是就星罗布棋局的如梦幻影变化过来的，也就是说，这里面的所有现象都是幻象！虽然江帆弄清楚九宫连环阵的原理，但是具体破解还要进一步去验证和实践才知道。

　　一道光一闪，江帆出现在通道上，“哦，帆哥，你终于回了！我们都等你老半天了！怎么样？想出走出这里迷宫办法没有？”黄富喜悦道。

　　“呵呵，我花了四百年时间，基本上了解九宫连环阵是怎么回事了！”江帆笑道。

　　“帆哥，你的意思是你可以走出这迷宫了！”黄富道。

　　“嗯，只是有一定把握，具体还要验证才知道。”江帆点头道。

　　“哦，太好了！我们终于可以离开这里了！”黄富道。

　　“小富，绝情师太她们还在原地吗？”江帆问道。

　　“是的，她们又走了三次，仍然回到原地了！”黄富道。

　　“艳艳！”江帆大声喊道。

　　“江帆，是你叫我吗？”梁艳激动道，她们来回这么多次又回到了原地，她们已经失望了，不知道如何走了！

　　“是的，你听好了，等会你们再往前走，遇到白色石碑后，你们依然跨过石碑。前面必定出现三昧真火，你们继续往前走，穿越三昧真火就走出迷局了！”江帆道。

　　“什么，穿越三昧真火！那怎么行呢！”梁艳惊讶道。

　　“艳艳，你就信我吧，那是幻象，不是真的三昧真火！这是考验大家有没有不怕死的勇气和胆量的！”江帆道。

　　梁艳对着绝情师太道：“掌门，我们就按照江帆所说的走吧！”

　　绝情师太犹豫道：“三昧真火是真还是假，没有人去试过，这可是要出人命的，我可不能让大家去冒险。”

　　“掌门，就让我试一下吧，我相信江帆的判断！”梁艳道。

　　“掌门，我也相信江帆判断！”李寒烟道。

　　“不行，我不能让你们任何一个人去冒生命危险！”绝情师太坚决摇头道。

　　江帆听到了绝情师太与梁艳、李寒烟的对话，“艳艳，既然绝情师太不放心，我先去试一下吧，如果我出了这迷局看，你们就去走吧。”江帆道。

　　“也好，你去吧！”梁艳道。

　　江帆挥手道：“走！”

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人往前走，大约半个小时候看到了那块白色石碑，江帆等人跨越石碑后，前面立即出现了猩红色三昧真火。

　　“师兄，这三昧真火是幻象？我怎么感觉到热量呀！”翁晓伟道。

　　“呵呵，所有一切都是幻象，你们随我穿过三昧真火吧！”江帆毫不畏惧地走进三昧真火之中。

　　“帆哥！”黄富惊呼道，他发现江帆不见了！

　　“呃，师兄不是化成灰烬了吧？”翁晓伟吃惊道。

　　“伟哥，你胡说什么！我主人已经走出迷局了！你们胆子也太小了，我也给你们示范一下！”纳甲土尸立即也走进了三昧真火之中。


第1461章 九龙宫殿

　　纳甲土尸进入三昧真火之后也消失不见了，黄富和翁晓伟对视一眼，“伟哥，我们一起穿三昧真火吧！”黄富道。

　　翁晓伟一咬牙点头道：“好的！”

　　两人一起走进三昧真火之中，当他们进去三昧真火之中后，立即发现三昧真火消失不见了，出现在他们眼前的是一座圆形的宫殿。

　　宫殿如同圆形帽状，十分高大，四周都是门，每座门前都有两尊石雕的怪兽蹲守在门前。圆形宫殿上面有九条石雕的龙，龙头分别朝着九个不同方位。

　　“怎么又是座宫殿呢？”黄富惊讶道。

　　“这个宫殿好奇怪，怎么大殿顶上面还有九条龙呢！”翁晓伟惊讶道。

　　“呵呵，这座宫殿一共九座门，上面一共九条龙，是按照九宫的格式建造的，这里面玄机可大了！”江帆和纳甲土尸走了出来。

　　“帆哥，这样看来，三件宝物就在这座宫殿里了？”黄富道。

　　江帆摇头道：“这个就不知道了！我觉得没有这么简单，三件宝物也许不在这座宫殿里呢！”

　　“我靠，那个仙人有毛病啊！搞这么复杂干啥！”黄富骂道。

　　“这可是关系到修仙界的大事，为了对付万妖谷的万妖王，三件仙器可不能交给一般人手中！必须福缘深厚，智慧过人，本领高强，勇气可嘉之人方可！”翁晓伟道。

　　“我靠，我们帆哥不就是这种人嘛！直接交给帆哥不就得了！还费这劲干啥！”黄富摇头道。

　　“可惜，那时候师兄不是没来修仙界吗！要不然那仙人直接找到师兄，把三件仙器交给师兄，就没这么周折了！”翁晓伟笑道。

　　“呵呵，瞧你们说的，把我江帆说成救世主似的！我可不是救世主，我只是一位医生！”江帆笑道。

　　“主人，主母们来了！”纳甲土尸突然叫道。

　　绝情师太、梁艳、李寒烟、李志玲等人出现了，她们是按照江帆的所说的穿过三昧真火过来，“主母，你们过来了！”纳甲土尸立即喊道。

　　“傻蛋！”梁艳立即朝着江帆等人挥手。

　　“哦，怎么又出现了一座宫殿！”李寒烟惊讶道。

　　绝情师太也看到圆形的宫殿，沉吟道：“这座宫殿很怪异，难道三件宝物就在这宫殿里面？”

　　“掌门，极有可能！三件宝物应该就这座宫殿里。”李志玲点头道。

　　“凤娇，我们一起进入这宫殿如何？”江帆笑着走了过去。

　　绝情师太冷冷地瞪了江帆一眼，“哼，你少打我缥缈峰的主意，我们才不和你同行呢！”绝情师太冷笑道。

　　“哎，你这个人，我怎么会害你呢！刚才不是我告诉你们出来方法，你现在还在迷宫里呢！”江帆摇头道。

　　“哼，谁知道你是安的什么心！你会那么好心！我看你是另有意图吧！”绝情师太冷笑道。

　　“我靠，你这女人，怎么这样呀！我是喜欢你！我的女人都在你身边，我总不会害她们吧！”江帆不悦道。

　　“哼，你们男人没有一个好东西！我看你就是有为了三件仙器，心里还会有你的女人！”绝情师太不屑道。

　　江帆顿时无语了，“懒得和你这娘们讲理！你爱去不去，我们自己去！”江帆对着身后的黄富、翁晓伟、纳甲土尸挥手。

　　“走！”江帆喊道。

　　“江掌门，等等！我和你一起去！”

　　江帆扭头看喊他的人是徐掌门，他也出来了，他是听到江帆对绝情师太说的话，按照江帆所说的走出了迷宫。

　　“呃，是徐掌门呀！我可不敢和你们一起走，你太奸诈了，和你一起走太危险了！”江帆摇头道。

　　“呵呵，江掌门，别这样说嘛！我怎么会害你呢！我们各凭运气得宝贝！一起走可以互相照应嘛！”徐掌门笑道，他笑得很不自然，是那种皮笑肉不笑那种。

　　“呃，还互相照应，你想吓死我呀！”江帆冒汗道。

　　“等等，还有我们呢！”盛掌门急忙跑了过来，他也是听到江帆和绝情师太说的方法出来的。

　　“还有我们呢！”高掌门也跑了出来。

　　紧接着众人都出来了，江帆望着众人，“呃，你们可别跟着我，还是和开始一样吧，各走各的！”江帆道。

　　“江掌门，我们知道你有两把刷子，你就领着我们一起去吧！”徐掌门道。

　　“这可不行，我们大家都是来寻宝的，竞争对手越少越好，我才不带着你们呢！”江帆摇头笑道。

　　“是呀，你们这些人一个比一个狡猾，一个比一个阴险，我们才不与你们为伍你！”黄富也摇头道。

　　“你们少打我主人主意了！你们这些人比我还要阴险呢！万一我主人被你们暗害了怎么办！”纳甲土尸道。

　　“呵呵，怎么会呢！我们可不是那种人！江掌门，你要相信我们！”徐掌门笑道。

　　“是呀，江掌门，当着这么多门派面，我们可以好好商量嘛，你有什么条件就提出来吧！”盛掌门笑道。

　　“对呀，江掌门，你有什么条件就提出来吧，什么事都可以商量嘛！”高掌门道。

　　江帆摆手道：“你们不要说了，我是不会和你们在一起的！实话告诉你们吧，三件仙器就在这大殿中心处，谁只要进入中心就可以得到三件仙器！你说我会带你去吗？”

　　“江掌门，你说三件仙器就在这座大殿的中心？这是真的？”徐掌门吃惊道。

　　“这是真的，这座宫殿一共九道门，九道门是九宫连环阵的入口，但是真正入口只有一道门，那道门才是通向大殿中心的三件宝物。”江帆道。

　　“哦，江掌门，你说我们要走哪道门呢？”盛掌门道。

　　“呵呵，这个我目前也不知道，我还得想想才行。”江帆笑道。

　　江帆没有说假话，他目前的确是不知道走那一道门进入，至于他说进入门之后就可以直接到中心那是骗他们的，三件仙器在中心殿里这也是江帆胡诌的，其实他根本不知道三件仙器在什么地方。

　　“傻蛋，你陪着我去看看这大殿四周！”江帆道。

　　“是的主人。”纳甲土尸道。

　　江帆立即朝着大殿走去，他围绕着大殿转了一周，九道门都是关闭的，表面上根本看不出那道门是生门。


第1462章 七情桥

　　“九道门，九条龙！这是什么意思？难道九条龙有什么暗示？”江帆立即御风飞起，在大殿上空飞了一周，然后落下。

　　“江掌门，你看出什么倪端没有？”徐掌门道。

　　江帆摇头道：“哦，这九龙殿比前面的还要复杂的多，我一时半会也想不出来。”

　　江帆背着手，来回徘徊，时而皱眉，时而止步。所有人都望着江帆，突然江帆闭上眼睛沉思起来，呆呆地站在那里，一动不动。

　　半个多少小时过去了，众人都焦急地望着江帆，“呃，你们该干啥就干啥去，不要都围着我帆哥呀！你们自己进去呀！”黄富道。

　　“呵呵，我们大家都商量好了，就跟着江掌门走，他不走，我们也不走！”徐掌门笑道。

　　“呃，你们还真无赖呀！”黄富摇头道。

　　突然江帆睁开了眼睛，“江掌门是不是找到进去的门了？”徐掌门急忙道。

　　江帆点头道：“是的，我知道走哪一道门进去了。”

　　“哦，是哪一道门呢？”徐掌门急切道。

　　江帆望了徐掌门一眼，“江掌门，你就告诉大家吧，我们可都是买了你的名额来的！”盛掌门道。

　　“我靠，我是卖了名额给你们，可没有卖包你们进入九龙宫殿的名额！”江帆冷冷道。

　　徐掌门眼睛一亮，“江掌门，要不这样吧！你就卖进入九龙宫殿的名额吧，你说多少钱！”徐掌门道。

　　江帆暗自高兴，嘿嘿又赚了一笔钱，不要白不要！不就是带他们进入嘛。“好！我就卖进入九龙殿的名额，每个人一万两黄金，这总不贵吧！”江帆笑道。

　　“行，不就一万两黄金吗，我这里是四万两黄金！”徐掌门立即掏出四张金票给了江帆。

　　江帆毫不客气接过金票，“嗯，还有谁卖进入九龙殿的名额？”江帆道。

　　“我要四个名额！这里是四万两金票！”盛掌门了立即递过四张金票。

　　紧接着众人都争先恐后地买进入九龙殿的名额，江帆手中很快就拿着一叠金票，江帆嘴巴乐得合不拢，“呵呵，没想到这样也能赚钱！”江帆笑道。

　　最后就剩下缥缈峰的绝情师太没有购买进入九龙殿的名额，“绝情师太，你不想购买进入九龙殿的名额吗？”徐掌门惊讶道。

　　“哼，谁知道他是真是假，万一是骗我们的怎么办？”绝情师太冷哼了一声。

　　“呵呵，凤娇，你们缥缈峰反正都是我的女人，就免费了！”江帆笑道。

　　绝情师太脸微红，“你，你胡说什么！”太怒吼道。

　　“好了，你们不要争吵了！江掌门，我们钱都给了，你总可以告诉我们走哪一道门了吧！”徐掌门道。

　　江帆点点头：“九道门上都有字，生门就是兑门，走兑门就可以进入九龙殿了。”

　　“兑门，你不会搞错吧？”徐掌门疑惑道。

　　“你们不放心，我领头进去，你们随后跟着我。”江帆道。

　　“好吧，江掌门，你领头吧。”徐掌门道。

　　江帆对着黄富、翁晓伟、纳甲土尸挥手，“生门就在第六道门！”江帆道。

　　众人立即跟在江帆等背后，他们眼看着江帆进入了第六道兑门，随后他们也跟着进去了。众人进入兑门之中，出现在眼前的一间大厅，大厅空荡荡的，里面什么也没有。

　　“这是怎么回事？没有路可走啊？”徐掌门惊讶道。

　　“江掌门，这是怎么回事，为何没路可走了？你是不是搞错了？”盛掌门满脸不悦道。

　　“没错呀，我也不知道是怎么回事呢！”江帆惊讶道。

　　就在徐掌门又准备说埋怨话的时候，突然大厅上面传来声音：“诸位，你们能进入兑门，说明你们进对了门，仙宝岛三件仙器就在前面的螺旋六欲塔顶上。你们要到达螺旋六欲塔，必须经过七情桥，能过七情桥者，才有机会登上螺旋六欲塔！”

　　那声音仍然是老者声音，只不过这次声音没有那么和蔼了，而是带有一种严厉的口气，看来前面的七情桥不是那么容易过的。

　　“呃，怎么没看到七情桥呢？”徐掌门惊讶地望着四周。

　　突然轰隆隆一声响，大厅墙壁突然裂开，出现了一条两米多高，一米多宽的通道。通道上面出现了三个金色大字：“七情桥”！

　　“七情桥！”立即有人惊呼道。

　　“大家快跑呀，只要过了七情桥就是螺旋六欲塔了，只要到了塔顶就可以得到三件仙器了！”不知道是谁喊了这么一声，众人就像潮水似的冲向通道。

　　眨眼间就剩下少数人还没有动弹，“呵呵，看来剩下的人都是比较狡猾和奸诈的人了！”江帆望着徐掌门、盛掌门、高掌门、翁雪雁、绝情师太等人。

　　“呵呵，江掌门你可真幽默，你不走，我可不敢走啊！”徐掌门奸笑道。

　　“呃，你们为何都跟着我呢！我也不知道这七情桥如何走！”江帆摇头道。

　　“呵呵，如果我没猜错的话，七情桥肯定是一座桥。”徐掌门笑道。

　　“废话！七情桥不是桥是什么！”江帆摇头道。

　　“刚才听那老者口气，这七情桥可不是那么好过去的，也许桥上有机关呢！”盛掌门道。

　　“你们不要猜测了，我们还是看看七情桥是怎么回事吧。”紫霞派翁雪雁道。

　　“那就烦请江掌门在前面领路！”徐掌门微笑道。

　　“我靠，这些人一个比一个狡诈，都想老子在前面开路！”江帆暗自骂道。

　　“好吧，既然收了你们的钱，我就在前面开路吧！”江帆立即朝着通道走了过去，徐掌门、盛掌门、高掌门等人紧随他身后。

　　在通道里走了大约十多分钟后，出现了一座红、橙、黄、绿七、青、蓝、紫七种颜色的桥，那是一座拱形的桥，桥体是透明的，如同玻璃建造。桥两旁都是圆形栏杆，栏杆还雕刻了各种花纹和图案，显得十分古老。

　　桥的对面就是一座九层的塔，那塔十分古怪，竟然是螺旋而上，表面上看就像被扭过的麻花一样，世间竟然有这种怪异的塔！

　　突然七情桥上传来哭声、笑声、叫骂声、惊恐声、嚎叫声，几乎各种声音都有，仿佛世间的声音都包囊在其中了！


第1463章 丑态百出

　　七情桥上的人形态各异，有的手舞足蹈，有的不停地打着自己，还有的人互相追逐，互相厮打，“呃，桥上的那些人怎么了？为何又哭又笑呢？根疯了似的！”盛掌门震惊道。

　　“是啊！这些是不是中毒？怎么会有这种形态呢？”徐掌门吃惊道。

　　“帆哥，你知道是怎么回事吗？”黄富惊讶道。

　　江帆摇头道：“我也不是很清楚，不像是中毒，七情桥上肯定有古怪！”

　　“三件仙器就在前面的塔顶上，要想得到三件仙器，那就必须通过此七情桥，既然如此还犹豫什么！我们去吧！”问虚派徐掌门立即踏上了七情桥。

　　徐掌门踏上七情桥的瞬间，他立即发现眼前的一切都消失不见了，心突然有种说不出的难受，他想起了自己的过去。

　　徐掌门少年时期也是个苦命的孩子，他自幼父母双亡，是师尊收留他在问虚派。年仅八岁的他在问虚派备受欺凌，经常吃不饱，还要被同门师兄弟欺负。

　　想到这里，他忍不住哭了起来，哭声越来越大，眼泪吧嗒吧嗒留下来，样子伤心至极。

　　“呃，这徐掌门是怎么回事，他上桥后就嚎啕大哭了呢？”黄富惊讶道。

　　一旁的徐长老顿时慌了神，他立即奔跑上去，想看个究竟。他一登上七情桥，眼前一切都消失不见了，徐掌门也不见了，他眼前出现了三件仙器。

　　三件仙器悬浮在眼前，徐长老顿时喜出望外，“哈哈，我得到仙器了！这三件仙器是我们问虚派的了！”徐长老立即哈哈大笑起来。

　　“呃，挺邪门的，这徐长老上去后就哈哈大笑，徐掌门却是嚎啕大哭，这怎么回事？”一旁的盛掌门吃惊道。

　　“盛掌门，你怎么不上七情桥呢？难道你怕了不成？”高掌门讥笑道。

　　“哼，高掌门，你还不是不敢上去，我看你是胆小怕事吧！”盛掌门嘲笑道。

　　“哼，要想得到三件仙器，这七情桥是必经的通道，怕也没用！我这就去，你敢不敢和我一起上桥？”高掌门冷笑道。

　　“哼，有何不敢！”盛掌门冷笑道，谁怕谁呀！

　　高掌门和盛掌门两人一齐踏上了七情桥，高掌门立即发现四周人不见了，他突然看到那座螺旋六欲塔就在自己眼前，他立即进入踏着。

　　他一口气登到第九层塔顶，当然看到悬浮在塔里面的是三只破鞋的时候，顿时破口大骂道：“噢，三件仙器呢？怎么变成了三只破鞋！我上当了！我的金票白花了！”

　　紧接着高掌门越想越生气，他立即破口大骂起来，什么脏话都骂出口了，平日里暗藏在心里的话全部骂出来了。

　　盛掌门踏上七情桥的瞬间，他发现四周人不见了，出现在自己眼前的是一口温泉。温泉冒着热气，里面有美女在对他招手，“盛掌门，来洗澡啦！快来呀！”美女娇滴滴喊道。

　　盛掌门眼睛瞪得大大的，眼睛露出贪婪之色，“嘿嘿，小美女，我来洗澡了！”双手急忙宽衣解带，片刻之后，盛掌门就一丝不挂了。

　　这个盛掌门平日里是一本正经的，其实他早就想和美女洗澡呢！只是身为云霄派掌门，只能收敛点，不能像青年时候那么风流了。

　　“我靠，盛掌门也太夸张了吧，怎么在众目睽睽之下耍流氓啊！”江帆震惊道。

　　一旁的绝情师太也看到了盛掌门的行为，她急忙扭过头，啐了一口道：“这个盛掌门，平日里倒也斯文，现在怎么变成这样呀！”

　　“呵呵，这叫真情流露！你以男人都和我这样正经啊！”江帆立即笑道。

　　“切，你上去桥后还不知道做出什么吓人行为出来呢！”绝情师太不屑道。

　　“凤娇，如果你上七情桥，要是和盛掌门一样，那就真好看了！”江帆坏笑道。

　　“哼，狗嘴里吐不出象牙来！”绝情师太脸微红道。

　　“凤娇妹妹，我们一起上去吧，想要得到三件仙器，这是必经之路呢！”翁雪雁笑呵呵走到绝情师太面前。

　　“我，我暂时不去，我还是在看看。”绝情师太惊慌道，她是害怕上了七情桥，万一控制不住自己和盛掌门一样那就丢死人了！

　　“怎么，凤娇妹妹，你害怕了？”翁雪雁笑道，露出轻蔑之色。

　　绝情师太本就是好强之人，“哼，我怎么会害怕呢！我这就与你一起上七情桥！”绝情师太哼了一声道。

　　“那走吧！”翁雪雁扭头望离开一眼江帆，“江掌门，你胆子是最小的，要不要我们陪着你一起去？”

　　“我靠，臭娘们，想激将我，我可不上你当！”江帆暗自道，他微笑道：“嘿嘿，还是翁掌门了解我，我的确害怕，你们去吧！”

　　没想到江帆不受激将，翁雪雁只有和绝情师太等人一起踏上了七情桥，江帆立即传音给梁艳、李寒烟、李志玲等人。

　　“你们别急，等会和我一起上桥吧。”江帆传音道。

　　梁艳、李寒烟、李志玲等人故意放慢脚步，翁雪雁和绝情师太首先踏上了七情桥，梁艳等人就停下了。

　　江帆到了她们身边，“帆，桥上是怎么回事呢？”梁艳道。

　　此时踏上七情桥的翁雪雁在桥上手舞足蹈起来，她本身一名歌女，在机缘巧合下入了紫霞派。凭着她八面玲珑的交际关系，她把掌门、长老等人拍的屁颠屁颠的，很快就获得掌门和长老的青睐。

　　多年以后，她终于登上了紫霞派掌门的职位，成为统领几千人的掌门。她回到了过去的时光，跳起了歌舞，眼中的媚态展露无遗。

　　“我靠，还真小看了这个翁雪雁，她的舞蹈真是跳的这么棒呢！”黄富吃惊道。

　　“哦，你看那个绝情师太发飙了！”翁晓伟道。

　　七情桥上，绝情师太满脸哀愁，她时而破口大骂，时而嚎啕大哭，她回到了做新娘的那天，新郎和别的女人跑了，只留下她孤零零一个人。四周都是众人奚落，还有别人的嘲笑，绝情师太顿时又气又恼，破口大骂起来。

　　“帆哥，你看明白七情桥是怎么回事了吗？”黄富道。

　　江帆点头道：“我知道七情桥是怎么回事了！”


第1464章 一切皆心生

　　“哦，帆哥，到底是怎么回事呢？为何上了七情桥的人不是哭就是笑，要不就乱叫呢？”黄富不解道。

　　“呵呵，既然这叫着七情桥，七情者就是人的喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲等七情，他是我们人最基本的感情流露。只要上了七情桥，人隐藏在内心的各种七情全部流露出来，所以才有了这些古怪行为！”江帆笑道。

　　“呃，那我们上去后岂不是也丑态百出了？”黄富冒汗道。

　　“嗯，是的，你上七情桥肯定是看到了胡莉对你招手，说不定是胡莉叫你一起洗澡呢！”江帆笑道。

　　“呃，那我就不上去了，要不然和盛掌门一样光溜溜的，那太丢脸了！”黄富惊慌摇头道。

　　“噢，那我也不上蹊跷了，要不然我看到易琳师姐，我还不知道做出什么丢人的行为呢！”翁晓伟也摇头道。

　　“呵呵，你们怕什么，七情桥上的人是互相之间是看不到的，只有没上桥的人才可以看到。现在也只剩下我们这几个人了，你们不要怕了！”江帆笑道。

　　“算了吧，帆哥，还是傻蛋陪你去吧，我和伟哥就在这里等你！”黄富道。

　　“好吧，你们就在这里等我吧，人去多了也没用！”江帆点头道。

　　江帆扭头望了七情桥旁边的梁艳、李寒烟、李志玲等人，“艳艳，你们就不要去了，万一你们也搞一个什么惊世骇俗的行为出来，那就麻烦了！”江帆微笑道。

　　“嗯，我们就在这里等候，你自己要多加注意！还有凤娇姐你可要关照一下她，她对我们姐妹几个有恩。”梁艳点头道。

　　“嗯，你们就放心吧，我不会有事的。”江帆点头道。

　　随即江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们走！”

　　“是的主人。”纳甲土尸点头道。

　　江帆和纳甲土尸正准备踏上七情桥，的时候，“主人，桥杆上有字呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，字在哪里？”江帆惊讶道，他一直没有注意到桥栏杆上有字呢。

　　“主人，字在这里！”纳甲土尸道。

　　江帆顺着纳甲土尸手中的方向瞧去，在七情桥的栏杆上有“七情桥”几个字，旁边还想写着：“喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲，一切皆心生。”

　　“这是什么意思？一切皆心生？不明白”江帆摇头道。

　　两人踏上七情桥，江帆当即发现身边的纳甲土尸不见了，四周所有人都不见了。突然间江帆看到了自己的母亲，母亲脸上，露出微笑，“小帆，你乖，过来妈妈给你洗手。”母亲微笑道。

　　“妈妈，我的手不脏，不用洗手！”江帆摆手道。

　　“小帆，你听话，洗了手才能吃东西！乖，让妈妈给你洗手！”母亲微笑道。

　　江帆立即伸出手，“好吧，妈妈，你给我洗手吧！”江帆道。

　　此时七情桥旁的黄富、梁艳等人都看到江帆伸着手，面上露出古怪之色，“哦，帆哥是怎么了？伸出双手干啥？”黄富惊讶道。

　　“不知道呀！看来帆哥也被七情左右了！”翁晓伟道。

　　“那怎么办？这样不会有危险吧？”梁艳焦急道。

　　“应该不会有危险，只是他无法脱离七情桥而已！”翁晓伟道。

　　“哦，你看傻蛋好像也出问题了，他不是僵尸吗？怎么也有七情呢？”黄富吃惊道。

　　“世界上万事万物都有七情，傻蛋现在也是生命，他怎么会没有七情呢！”翁晓伟道。

　　七情桥上纳甲土尸正张开嘴巴吸奶水呢，他美美地吸着，那样子就像一位刚出生婴儿似的，张着嘴巴不停地吸着。

　　“怎么办呢？我们要去帮助他们！”李寒烟焦急道，她急着就要上七情桥。

　　“寒烟姐，你不能上去，连掌门都无法控制自己的七情，你上去还不是一样，根本帮助不到他们！”李志玲道。

　　“那该怎么办？总不能看着他们沉迷于七情之中不能自拔吧！”李寒烟道。

　　“要去我们试着喊叫他试试？”梁艳道。

　　“嗯，也许喊叫他可以然他清醒过来！”李志玲道。

　　“就让我来喊吧！”梁艳道，她对着七情桥上大声喊叫起来：“江帆！江帆！”

　　李寒烟也跟着喊叫：“江帆！江帆！”

　　黄富也跟着大喊：“帆哥！”

　　江帆隐隐约约听到有人喊叫自己名字，当即清醒过来，“呃，我怎么七情泛滥了！副元神怎么没有察觉到呢？”江帆惊讶道。

　　突然间他想起桥栏杆上的最后一句话：“一切皆心生”，七情是心有所思才产生的，只要让自己心如止水，那七情就会消失！

　　江帆立即沉心静气，片刻之间，七情不在流露，眼前的幻象消失了！他看到纳甲土尸张着嘴巴在吸什么东西呢，拍了一把纳甲土尸脑袋，“傻蛋，你清醒过来！”江帆对着纳甲土尸耳朵大声叫道。

　　纳甲土尸一激灵，顿时清醒了，“呃，主人，我刚才看到了一头大奶牛呢，正在吃牛奶呢！”纳甲土尸擦了一下嘴巴口水道。

　　江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，“吸你的头！那是假的！”江帆道。

　　纳甲土尸摸着额头道：“呃，假的，怎么味道那么香呢！”纳甲土尸诧异道。

　　此时绝情师太还在那里破口大骂呢，什么臭男人，还有什么我要杀了你等等之类的，“哦，真情流露后的绝情师太好可怕呀！这么脏话都说的出口呢！”江帆摇头道。

　　江帆走了过去，对着她耳边大喝一声，绝情师太当即清醒过来，“呃，我这是怎么了？”绝情师太惊讶道。

　　“呵呵，凤娇，你刚才骂人起来可真凶悍呢，比骂街的泼妇还要胜一筹呢！”江帆笑道。

　　绝情师太脸微红，“你，你胡说什么呀！我是那里说了那些话呀！”绝情师太马上不认账了。

　　“呵呵，你看看他们就知道了，你刚才是真情流露呢！”江帆笑道。

　　绝情师太望着身边的盛掌门，惊呼道：“哎呀，他还没穿衣服呀！”急忙转过身去。

　　绝情师太人这一嗓子立即吧盛掌门惊醒了，他发现自己没穿衣服的时候，顿时惊呼道：“哦，我怎么没穿衣服呢！”


第1465章 螺旋六欲塔

　　“哈哈，盛掌门，没想到你还要这个嗜好呢！喜欢不穿衣服表演节目呢！”江帆嘲笑道。

　　盛掌门老脸羞红，他急忙穿上衣服，“呃，我这是怎么了！”盛掌门尴尬道。

　　此时徐掌门、翁掌门等人也清醒过来了，他们清醒过来后立即叫把其他的人叫醒过来，“哦，看来你们都清醒了，那我们就过桥了！”江帆笑道。

　　众人随着江帆下了七情桥，上空传来声音道：“前面就是螺旋六欲塔，三件仙器就在塔顶最上面，六欲塔前你们是无法御风飞行，也无法御剑飞行，只能一层层地走上去！你们可要小心，六欲塔下面是万丈深渊，跌落下去了，那可就没命了！”

　　还是老者声音，声音里充满了严肃，好像在告诫众人，前面危险，稍不留神就会丧命！

　　此时江帆才注意到，原来那座螺旋六欲塔竟然建造在悬崖峭壁上，一共九层，大约有四五百米高。塔建造十分怪异，如同螺旋上升，每上一层塔，螺旋楼梯在外面，没有任何扶手和栏杆，十分危险。

　　江帆这才明白老者为何这么说了，如果走在螺旋楼梯上，万一谁在后面推一下，或者脚下打滑，那你就要掉下悬崖。

　　“呃，这六欲塔竟然是陷在悬崖峭壁上建造的，登上塔要沿着塔外螺旋楼梯上去，这也太危险了！”问虚派徐掌门冒汗道。

　　“徐掌门，我看还是你在前面带路吧，我们都跟着你后面。”江帆笑道。

　　徐掌门头摇得跟拨浪鼓似的，“呃，还是江掌门在前面领路吧，我可不走在最前面！”

　　这老杂毛狡诈的很，他是怕走在前面，背后有人推他一把，那他就掉下万丈深渊了！江帆微笑道：“那我就走在最前面，你不会暗害我吧？”

　　“呃，怎么会呢？我是那种卑鄙的人嘛！”徐掌门摇头道。

　　“好，那我就走在最前面了，第一个进入第九层的得到仙器的机会最大哦！”江帆笑道。

　　徐掌门望了盛掌门和高掌门等人一眼，他们迅速交换了眼神，“呵呵，江掌门，我们知道，这里出力最大的人就是你了，我们当然把最大机会留给你！”徐掌门奸笑道。

　　“我靠，恐怕是把最危险得机会留给我了！他妈的一群狡猾的家伙，想趁我不注意，把我推下万丈深渊！没门！”江帆暗自道。

　　“呵呵，等我得到三件仙器之后，那我就请你们到龙城最好的酒楼吃一顿！”江帆笑道。

　　“行呀！那我们可沾光了！”盛掌门立即阴笑道，心里暗自道：“你等会就到万丈深渊去吃吧！”

　　“好了，大家抓紧时间登塔吧！”高掌门催促道。

　　螺旋六欲塔第一层距离地面大约有十多米高，不能飞行，也不能御剑飞行，江帆立即使出壁虎游墙术，如同壁虎一样，迅速爬到了第一层。

　　后面的徐掌门、盛掌门、高掌门、翁雪雁、绝情师太等人各自施展本领，很快也爬到了六欲塔的第一层。

　　江帆望着螺旋上升的楼梯，“我在前面走，你们不可靠我太近，还不知道这六欲塔上有什么机关呢！”江帆道。

　　“江掌门，你放心吧，我们与你保持半米距离，你现在可以走了！”徐掌门道。

　　江帆没有说话，他小心翼翼地走上了螺旋的楼梯，他一边走，一边望着下面。目前不用担心有人推自己，因为才十多米高，掉下去是没有多大危险的，所以江帆的注意力都在螺旋楼梯的前方。

　　没有扶手，江帆只能紧贴着六欲塔的塔身，慢慢地前进，他身后的那些人也是小心谨慎地前进。当他走到六欲塔的另一面的时候，不禁大吃一惊，因为这一面竟然也是悬崖峭壁，下面雾气迷蒙，深不见底。

　　我靠！这塔是怎么建造得竟然建造在一座山峰的顶部，塔的四周全部都是悬崖峭壁，稍不留神，就会掉下万丈深渊！这样太坑人了吧！

　　身后的徐掌门、盛掌门、高掌门等人也看到领路万丈深渊，“呃，我不得不佩服建造六欲塔的人，这样也能建塔！”盛掌门冒汗道。

　　“人家是神仙，想怎么建造就怎么建造！”徐掌门道。

　　“是呀，这只有神仙才能做到，像我们这些凡非俗子是根本做不到的！”盛掌门感慨道。

　　“所以我们才需要仙器来助涨我们的能力！这次谁得到了三件仙器，谁就是修仙界第一人了！”徐掌门露出憧憬的目光。

　　接下来是一阵沉默，谁也没有说话，心里都在想着如何得到三件仙器。登塔十分缓慢，从第一层走到第二层花费了半个多小时，奇怪的是什么也没发生。

　　“奇怪了，怎么没有任何机关呢？”江帆暗自道。

　　江帆回头望了望身后的那些人，其中有不少人额头冒汗了，谁也不知道这六欲塔上有什么机关，第一层竟然没有，那第二次可能就有了。

　　江帆继续在前面领路，从第一层到第二层，登塔速度明显快多了，只花费了二十多分钟。第二层也没有任何机关出现，“呃，第二层也没有机关呢！难道六欲塔上没有设置机关？”江帆自言自语道。

　　“不会吧，也许从第三层开始就出现机关了！我们不要放松警惕。”绝情师太道。

　　江帆望了绝情师太一眼，她的缥缈峰就来了她一个，梁艳、李寒烟等人没有跟着来，其他的门派基本上都来了好几几个人。

　　“嗯，我觉得凤娇妹妹说得有道理，九层塔我们才到第二层，前面越是没事情发生，越到后面就越危险！”翁雪雁道。

　　徐掌门、盛怎么、高掌门等人都没有发表意见，他们的三角眼只是转了几下，不知道他们在想什么事情。

　　江帆继续在前面领路，第三层也很顺利通过了，没有任何事情发生，比想象还要顺利。前面就是第三层塔，江帆靠着塔身停了下来，“江掌门，你怎么停下来了？”徐掌门道。

　　“哦，我感觉太累了，肚子很不舒服，要休息一会儿。”江帆捂着肚子，脸上露出痛苦之色。

　　“你肚子不舒服？”盛掌门怀疑地望着江帆，他可不相信江帆的话，这小子一肚子坏水。


第1466章 抽签

　　“是的，也许是太紧张了，引发肚子疼痛了，我实在无事走不动了，你们另派人领头吧！”江帆立即靠着塔身坐下，他不走了。

　　“呃，你，你怎么不领头领头了呢！别耽误时间啊！大家都等着你呢！”徐掌门不悦道。

　　“我已经带领大家走了三层了，不想再领头了，太紧张了，实在是受不了！你们找过人吧！”江帆摇头道。

　　“这，这，叫谁领头呢？”徐掌门望了望盛掌门和高掌门。

　　“呃，我胆子很小，可不敢走前面！”盛掌门连忙摇头道。

　　“我的胆子比盛掌门还小呢！”高掌门连忙推诿道。

　　徐掌门眼珠转了转，“要不这样吧，我们大家抽签，抽到谁领头，谁就领头，你们看如何？”徐掌门道。

　　“嗯，这方法不错，我赞同！”盛掌门点头道。

　　“呃，我事先申明，我可不参加抽签了，我已经领头了！”江帆立即喊道。

　　“行，江掌门就不用抽签了，就我们这些门派的掌门抽签吧！”徐掌门道。

　　“徐掌门，如何抽签呢？”高掌门道。

　　“呵呵，方法很简单，我这里有纸条，只在一张纸条上写‘去’字哦，谁得到去字，那谁就领头！”徐掌门笑道。

　　“行，这很公平！”盛掌门点头道。

　　“你们觉得这办法行吗？”徐掌门望来了众人一眼。

　　众人都点头表示同意，于是徐掌门从怀里拿出了几张宣纸，他把纸分成了几十份，拿出炭笔在其中一张纸条上写了一个“去”字。

　　随后徐掌门把那些纸条揉搓成团，双手掌猛地摇晃了几下，打开手掌，“好了，所有的纸团都打乱了，你们谁先抽？”徐掌门道。

　　“我先抽！”盛掌门伸手在徐掌门手掌上拿了一颗纸团。

　　“那我第二个吧！”高掌门伸手拿了第二颗纸团。

　　接着众人都拿纸团，最后还剩下两颗纸团，还有绝情师太和徐掌门没有拿纸团，“你们纸团有字吗？”徐掌门问道。

　　盛掌门立即打开纸团，上面是空白的，“呵呵，我的没有字！”盛掌门笑道。

　　高掌门也打开纸团，上面也是空白的，“哦，我运气不错，也没有字。”高掌门笑道。

　　紧接着其他人都打开纸团，都没有字，“哦，看来有字的纸团就在这两个纸团上了！”盛掌门道。

　　“哦，绝情师太，就剩下我们两人没有抽签了，还剩两个，你是先抽还剩后抽呢？”徐掌门道。

　　“徐掌门，你先抽把！”绝情师太道。

　　“好，那我不客气了！”徐掌门伸手拿了一颗纸团，他立即打开纸团，“哈哈，我这个纸团也是空白的！看来绝情师太你运气不好哦！”徐掌门笑道。

　　绝情师太脸上微变，她拿过纸团打开，上面果然有“去”字，“哼！”绝情师太冷哼一声。

　　“绝情师太，你不是想赖账吧？”盛掌门道。

　　“不就是领头吗！我怎么会赖账呢！”绝情师太冷笑道。

　　“好，果然是巾帼不让须眉，那你还犹豫什么，赶紧带路呀！”徐掌门催促道。

　　绝情师太不再言语，她立即朝着第四层上走去，江帆立即站了起来，“凤娇，等等我！”江帆喊道。

　　盛掌门一把拉着江帆胳膊道：“江掌门，你心疼了！”盛掌门笑道。

　　江帆刚才讥讽盛掌门几句，突然绝情师太惊呼一声，她站在螺旋楼梯上手舞足蹈起来，嘴里还唱着：“好香呀！这花好香呀！”

　　紧随绝情师太身后的徐掌门当即停止上第四层，“哦，绝情师太中招了！如同七情桥一样，六欲塔上有设置呢！”徐掌门惊呼道。

　　“那我们怎么办？”盛掌门吃惊道。

　　“先看看绝情师太结果如何？”徐掌门道。

　　江帆暗自着急，他立即对着绝情师太喊道：“凤娇，一切皆幻象！平心静气！”

　　此时的绝情师太眼前出现的是各种各色的花，百花齐放，她在花丛中舞蹈着，她几次脚踩在楼梯的边缘，差点就掉下去了。

　　突然间她听到了江帆喊声，她立即清醒过来，立即按照江帆所说，平心静气，那些幻象立即消失了。绝情师太回头望了众人一眼，她立即快速登塔，很快消失不见了。

　　“哦，绝情师太要上第五层了，我们赶紧追上去！”徐掌门急忙喊道，他立即一脚踏上第四层的楼梯。

　　其他人来不及多想，他们此时心里想的是三件仙器，紧随着徐掌门踏上第四层的楼梯，只剩下江帆和纳甲土尸两人了。

　　“主人，我们怎么办？”纳甲土尸道。

　　“还能怎办，赶紧跟上去呗！”江帆挥手道。

　　江帆和纳甲土尸上来看第四层楼梯，江帆耳边立即出现了美妙音乐，手脚禁不住舞动起来。这次江帆学乖了，他立即封闭了七窍，闭上眼睛，调动符咒世界里的副元神。

　　用副元神控制着身体往前走，他手拉着纳甲土尸，片刻之间就走出了第四层楼梯。绝情师太正在第四层楼梯与第五层楼梯之间，她正犹豫呢！

　　“凤娇，你是在这里等我吗？”江帆笑道。

　　绝情师太惊讶地望着江帆，“你走出来了，他们呢？”绝情师太惊讶道。

　　“呵呵，他们还在那里又唱又跳呢！”江帆笑道。

　　“刚才谢谢你提醒我！”绝情师太望着江帆道。

　　“呵呵，我们是一家人，不用客气！”江帆笑道。

　　“没正经！谁和你是一家人！”绝情师太脸羞红道。

　　“凤娇，你是准备在这里等他们，还是和我一起上去拿仙器呢？”江帆道。

　　“当然是和你一起上去！”绝情师太道。

　　“那我们赶紧走吧，用不了多久他们会清醒过来的。”江帆道。

　　江帆一把拉着绝情师太的手，快步登了控第五层的楼梯，此时江帆是用副元神控制身体，所以他完全保持清醒，“凤娇，你封闭七窍，用元神控制身体，就不会被六欲迷惑了！”江帆道。

　　因为绝情师太已经达到大成境界，她的元神比江帆的元神厉害多了，是元婴变化后的元神，完全自如出窍。

　　绝情师太会意，她立即按照江帆所说，封闭七窍，闭上眼睛，用元神控制身体，跟着江帆慢慢地登塔。


第1467章 坠落深渊

　　十多分钟后江帆、绝情师太、纳甲土尸三人登上了塔的第六层，他们继续前进，大约一个多小时候江帆、绝情师太、纳甲土尸三人登上了第九层塔上。

　　“哦，我们终于到达第九层了，三件仙器就在塔里面了！”江帆喜悦道。

　　绝情师太也露出喜色，她脸上闪过一丝杀机，她望离开一眼塔下面。迷迷蒙蒙，深不见底，如果把江帆和纳甲土尸推下去，那三件仙器就是自己的了，可是江帆对自己不错，这样做是不是太狠了点。

　　绝情师太犹豫起来，江帆也发现了绝情师太眼神的变化，“凤娇，你不会想把我推下去吧？”江帆笑道。

　　绝情师太脸色微变，“你胡说什么！我怎么会这样呢！”绝情师太心慌道。

　　“呵呵，凤娇，和你开玩笑的，我可是你男人，你怎么会谋杀亲夫呢！”江帆笑道，他走到了绝情师太的左手边，旁边就是万丈深渊。

　　突然间绝情师太眼神变了，露出了凶光，她伸手猛地就要推江帆，“主人，小心！”纳甲土尸惊呼道。

　　绝情师太眼睛冒出骇人凶光，没等江帆反应过来，她猛地推了江帆肩膀一下，江帆身体立即朝着塔下面栽下去。

　　此时江帆是一点防备都没有，他觉得绝情师太不会这样做的，但是他忘记了这是在六欲塔之后，绝情师太因为有了邪念，她被六欲控制了。

　　江帆身体下栽的同时，他的脚可没闲着，本能地勾住了绝情师太的脚跟。绝情师太根本没有想到江帆的脚还会勾人的脚跟，她立即失去平衡那个，身子往后仰着倒下。

　　江帆因为勾住了绝情师太的脚缓冲了下栽的趋势，他的手迅速后抓，一下抓住了绝情师太的脚脖子。江帆的身体已经有一半到了楼梯之外，如果不是及时抓住绝情师太的脚脖子的话，就坠落下去了。

　　可是他抓住绝情师太脚脖子后，情况就不一样了，绝情师太的体重缓冲了他下坠的力量。于是绝情师太的身体立即朝着塔外面滑了过去，如果绝情师太放任不管，那么她和江帆就会一起坠落下万丈深渊。

　　绝情师太当然不会放任不管，她惊呼一声，手本能地抓住楼梯的板上。可是楼梯板上并没有可以抓住地方，她被江帆身体带着迅速下滑，瞬间就滑到了楼梯最边缘，她的手紧紧抓住了最边缘！

　　说起来慢，其实发生这么事情就在一转眼时间，江帆和绝情师太就变成了这样了。江帆抓住了绝情师太的脚脖子，绝情师太抓住了楼梯最边缘，此时只要绝情师太一松手，江帆和绝情师太就坠落下去。

　　“主人，小的来就你们了！”纳甲土尸急忙跑过去，伸手就要拉绝情师太的双手。

　　突然传来一声：“去你的！”砰的一声，纳甲土尸屁屁上被踢了一脚，纳甲土尸身体立即飞了出去，他直接坠落下去，眨眼间消失在迷雾之中。

　　“傻蛋！”江帆惊呼道。

　　把纳甲土尸踢飞的人正是盛掌门，他的身后是徐掌门、高掌门等人，“哈哈，江掌门！绝情师太，你们正是演一出什么戏呀？”徐掌门哈哈笑道。

　　江帆破口大骂道：“盛老杂毛，你敢偷袭我的仆人，我和你没完！”

　　江帆暗中召唤金甲蛮虫和赤电独角寒冰兽出来救自己，谁知道它们都昏迷不醒了，江帆当即明白，它们都被六欲迷惑了。

　　江帆顿时急了，“哈哈，江掌门，真没想到你和绝情师太会落到如此境况！我一直找不到机会除掉你呢！现在老天给我机会了，我当然不放过这个机会！”盛掌门笑着抬起脚。

　　“呵呵，这可是除掉这小子最好时机，盛掌门，我们支持你！”徐掌门奸笑道。

　　“盛掌门，我也支持你，这小子太危险了，不能留下来！”高掌门恶狠狠道。

　　“盛掌门，你敢！只要我不死，我要灭掉你云霄派！”江帆恶狠狠道。

　　“嘿嘿，你还有这个机会么！就让你和绝情师太一起去死吧！”盛掌门抬脚狠狠地踩在绝情师太的手上。

　　绝情师太顿时惨叫起来，她的手再也抓不住楼梯边缘了，一松手，绝情师太和江帆两人坠落下去，眨眼间就消失在迷雾之中。

　　“呸！真是便宜这小子了，还有绝情师太这样的美女陪着他死！”盛掌门啐口道。

　　“呵呵，江帆死了，那三件仙器就是我们的了！”徐掌门笑道。

　　“徐掌门，刚才大家在第四层被六欲所惑，如果不是我提醒你们封闭七窍，使用元神控制身体，你们现在还在那里又唱又跳呢！这位三件仙器，我云霄派可有份哦！”盛掌门道。

　　原来这个盛掌门在登上第四层塔的时候，他从七情桥上已经领悟到六欲塔上的设置就是人的六欲，因此他留了个心眼，特意把七窍封闭了。

　　等到江帆过去之后，他立即用元神控制身体，把众人都弄清醒了，告诉了众人封闭七窍的办法，这样这些人才走到了第九层塔。

　　盛掌门弄醒的那些都是掌门或者长老之类的人，并且修仙境界都是大成境界的人，因为没有达到这个境界，他的元神无法控制身体，就无法走出六欲塔。

　　盛掌门之所以把这些人都弄清醒，目的是为了对付江帆和绝情师太，他知道凭自己一个人力量是无法对付江帆和绝情师太的。就算自己得不到三件仙器，绝对不能让江帆得到了三件仙器，要不然以后修仙界谁还是江帆的对手！

　　因为得到三件仙器就是有缘人，那海州的龙族就奉为主人了，有了龙家人的帮助，那修仙界谁还敢惹江帆？江帆得到仙器实在是太可怕了！

　　“嗯，盛掌门这次功不可没，如果我们得到三件仙器，肯定分一件给你云霄派！”徐掌门道。

　　“可是另外两件仙器如何分呢？”高掌门道。

　　“是呀，仙器只有三件，可我们这里有十六个人，的确不好分呀！”徐掌门皱眉道。

　　“我看这样吧，我们就各凭本事抢，谁抢到就是谁的！你们看如何？”高掌门道，他心里也在盘算，这次他逍遥派有自己和高长老，应该还有点希望。


第1468章 争抢仙器

　　“我看高掌门说的方法行，就这办！一切凭实力说话！”徐掌门点头道。

　　“嗯，我也同意！”翁雪雁点头道。

　　“行，就这么办！这样没抢到也心服口服了！”云苍派季长门点头道。

　　“既然大家都同意，那我们就一起进入第九层塔中吧！”徐掌门道。

　　第九层塔是乎透着神秘，众人心里十分紧张，每走一步心都砰砰直跳，徐掌门在最前面领路，他手心都冒汗了。

　　“徐掌门，慢点，小心有机关！”徐掌门身后的盛掌门提醒道，他可不是真心提醒徐掌门，他是怕徐掌门走得太快，一个人独吞了三件仙器。

　　“嗯，我知道，谢谢你提醒！”徐掌门嘴巴应道，心中却盘算着如何得到三件仙器，只要得到其中一件仙器，那就先把这些人给收拾了，那么三件仙器就是自己的了！

　　徐掌门一边走着，眼角的余光却扫向身边的盛掌门、高掌门等人，他害怕他们乘机把自己推下塔了。

　　盛掌门也小心谨慎地提防身边的高掌门和高长老，他也害怕被高掌门和高长老偷袭。

　　当徐掌门脚踏入第九层塔里的时候，他顿时惊呼道：“哦，三件仙器！”

　　在塔的上空悬浮这三件仙器，一件是炼魂塔，另一件是阴阳封印，还一件是缚妖索，三件仙器光芒四射，如同天空闪耀的星星。

　　“哇，仙器！”盛掌门也踏入塔里一眼看到了三件仙器。

　　呼啦一下，众人如同疯了似的扑向三件仙器，所有人的眼红了，争先恐后，都恨爹娘少生两条腿。

　　徐掌门是冲在最前面的，他猛地跳跃而起就要抓悬浮的炼魂塔，眼看他要抓住炼魂塔的时候，突然有人拉住了他的腿，身体下沉，手抓空了。

　　抓徐掌门的腿的人是盛掌门，他一把拉下徐掌门后，他立即跃起，伸手就抓炼魂塔。他也是喜欢炼魂塔，在三件仙器中，最看好的就是炼魂塔，其次是缚妖索，阴阳封印是要用来封印万妖王的，那是要用掉的。

　　眼看盛掌门就要抓住炼魂塔的时候，突然有人推了他一把，他双手立即抓空了，人也跌倒在地上，他刚想爬起来，手就被人踩了一脚。

　　“啊，谁踩我！”盛掌门惨叫道。

　　踩盛掌门手的人是高掌门，他是故意踩上去了，高掌门心中暗自道：“盛掌门，你不是要抢三件仙器吗？我踩伤你的手，看你如何抢夺仙器！”

　　高掌门踩在盛掌门手上，用力一蹬，猛地越了起来，高掌门这招够损的，他可是一举二得，既踩了盛掌门的手，又跳起来抢夺仙器。

　　盛掌门又是一声惨叫，随着他惨叫的时候，高掌门刚好抓住炼魂塔，“哈哈，我抓到炼魂塔了！”高掌门兴奋喊道。

　　高掌门的叫声还没落下，突然有人踢了他屁屁一脚，高掌门身体往外栽，身子直往塔外扑过去。高掌门往塔外扑的时候不知道是谁，就那么坏，伸脚绊了高掌门脚跟一下。

　　高掌门立即跌倒了，这些跌得很重，扑通一声，一个狗啃屎，他的手再也抓不住炼魂塔了，嗖的一下，炼魂塔脱手飞出，直落万丈深渊。

　　高掌门顾不得疼痛，他急忙爬起来，惊呼道：“我的炼魂塔！”

　　塔下面迷雾茫茫，什么也看不见，高掌门顿时大怒，本来已经到手的仙器就这么没了，他转身冲进了塔内。

　　此时塔里争夺更加激烈，高掌门抢走炼魂塔后，徐掌门趁机抢到了缚妖索，“哈哈，缚妖索！”徐掌门开心笑道。

　　他是很开心，可是没有得到仙器的人就不开心喽！他身边的盛掌门冒坏水了，他伸手抓住徐掌门裤子用力下扯，徐掌门裤子顿时被拉扯下来。

　　徐掌门本能地伸手去提裤子，就在他一只手去提裤子的时候，盛掌门伸手过走了徐掌门手里的缚妖索。

　　“盛掌门，你好卑鄙！”徐掌门当即反应过来，他立即扑向盛掌门。

　　于此同时盛掌门立即把缚妖索扔给身后的盛长老，他们是商量好的，无论谁抢到仙器，为了防备别人抢夺，立即传递给对方。

　　缚妖索飞向盛长老，盛长老伸手就去接缚妖索，眼看缚妖索就要落到盛长老手中的时候。突然旁边冲过来一个人，推了盛长老一把，盛长老被开了，那个人伸手接住了缚妖索。

　　“咯咯，这缚妖索是我的了！”翁雪雁得意笑道。

　　“混蛋，你去死吧！”盛长老勃然大怒，他掌心外凸，一道白光一闪。

　　砰的一声，击中了翁雪雁的后背，翁雪雁身体立即飞了起来，直朝塔外飞去。

　　真是太巧了，此时高掌门正好冲进来，两人立即撞在一起，砰的一声，高掌门和翁雪雁两人来了一个亲密接触。

　　要命的是高掌门的一双手还抓住了翁雪雁的胸前，翁雪雁惊呼一声，她手中的缚妖索再也抓不住了，脱手而出而出，嗖！落下塔下的万丈深渊。

　　发生这事情都是瞬间的时间，此时塔里还在争抢阴阳封印呢！阴阳封印已经被云苍派季掌门抢到了，他还没来得及说话，不知道是谁那么缺德，把他裤子扯掉了，脸裤衩也扯下来了。

　　“混蛋，谁扯我裤子！”季掌门怒吼道。

　　突然他的手被人重击了一下，阴阳封印再也抓不住掉落在地上，他不甘心，到手的仙器被人抢走！季掌门一手提着裤子，抬脚踢了地上的阴阳封印一脚，“刘长老，阴阳封印！”季掌门喊道。

　　季掌门的意图是想把阴阳封印踢到刘长老那里，就像传球一样，可是他想得太美了。阴阳封印还没到刘长老那里，途中就被徐掌门拦截到了，他刚想弯腰去捡阴阳封印，突然有伸出一脚。

　　砰的一声，阴阳封印再次被踢开，接着又被人踢开，几次传递之后，不知道是谁没有拦截住阴阳封印，嗖的一下，阴阳封印飞出塔外，落下了万丈深渊。

　　这也许是天意，三件仙器竟然全部落下万丈深渊，众人立即一起朝塔外望，“呃，三件仙器都落下去了！怎么办？”徐掌门惊讶道。


第1469章 三件仙器

　　“哼，本来大家都说好的，谁抢到就是谁的，现在可好，谁都没有得到！”盛掌门冷哼道。

　　高掌门和翁雪雁分开了，翁雪雁满脸通红，高掌门也是老脸羞红，“呃，我们还是下去找吧！”高掌门道。

　　“找？怎么找！一片迷雾，怎么下去呢！”翁雪雁摇头道。

　　徐掌门望了迷雾茫茫的万丈深渊一眼，他实在是不甘心，也舍不得三件仙器，“呃，我看这样吧，我们到塔底，然后在爬下去，三件仙器肯定还在下面。”徐掌门道。

　　“是呀，那可是三件仙器呀！你们不去我去！”盛掌门道。

　　“谁说不去呀！三件仙器人人有份，我们赶紧下去，谁找到就是谁的！”高掌门喊道。“对，赶紧下去，谁找到仙器就是谁的！”翁雪雁点头道。

　　三件仙器都在万丈深渊下面，谁不想得到这三件仙器，于是众人立即往回走，他们想快点赶到万丈深渊下面寻找到三件仙器。

　　再说江帆和绝情师太两人，绝情师太松手坠落了，她和江帆一起往万丈深渊下坠落。绝情师太顿时就吓得惊呼起来，江帆开始也十分惊慌，但是几秒钟后，江帆立即冷静下来，他立即唤出诛妖剑，用剑插向岩壁，剑立即在岩壁上滑动，发出吱吱声音，火星四溅。

　　江用剑后，他和绝情师太往下坠落的速度明显减慢，他急忙四处张望，希望能找的一棵树或者树藤之类东西来阻挡下坠趋势。

　　但是他失望了，下坠过程中，岩壁上并没有发现树和藤。江帆只能一手握着剑，另一手紧紧地抓住绝情师太脚脖子，两人往下坠落。

　　这万丈深渊还真很深，十多分钟后，江帆才看到了深渊的底部。在距离深渊底部十几米高岩壁上有一个小树，歪着伸出来，江帆看到了这棵树，心中顿时大喜：“这下终于遇到救星了！”

　　如果没有一点东西阻挡的话，那下坠的力量太大了，自己到没有多大问题，可是绝情师太就惨了，估计要摔得粉身碎骨了。

　　接近那棵小树的时候，江帆手猛地用力一甩，把绝情师太扔向那棵树，砰的一声，绝情师太身体撞在树上。

　　咔嚓一手，碗口粗的小树被撞断，绝情师太顿时就昏了过去，她的身体直往下坠落。扔出绝情师太后，体重顿时减轻，江帆下坠速度顿时锐减，江帆平稳地落在地面上。

　　“凤娇！”江帆收起诛妖剑，急忙跑了过去，抱起绝情师太。

　　绝情师太双目紧闭，江帆伸手探她的鼻息，呼吸还在，江帆送了一口气，绝情师太只是昏迷过了，没有生命危险。

　　望着绝情师太美丽脸，江帆没有立即救星她，他想多看绝情师太几眼。忍不住伸手摸了绝情师太脸蛋一下，“哦，你刚才真够狠的，竟然把我推下塔了！”江帆摇头道。

　　“你这是谋杀亲夫，你知道不！要不是我喜欢你，换其他人早就让你摔死了！”江帆道。

　　“嗯，凤娇，你刚才也太狠心了，竟然把推我下塔，我越想心里越不舒服，你就让我亲一下算是赔礼道歉！”江帆立即亲了绝情师太的脸蛋一下。

　　“哇塞，真香呀！这真是机会难得呀！再亲一口！”江帆立即又亲了绝情师太一口。

　　江帆刚抬起头，突然啪的一声，一件物体掉落在面前，距离自己只有半米远，“我靠，什么东西掉下来！差点砸死人了！”江帆骂道。

　　突然他惊喜叫道：“我靠，这是什么！”

　　江帆伸手捡起地上的物体，那是一件晶莹剔透的塔，塔上面有字：“炼魂塔”！

　　“炼魂塔！这不是三件仙器之一吗？怎么掉在这里了？”江帆震惊道。

　　他正诧异的时候，突然又啪的一声，一件物体掉落在面前，那是一束金色绳子，“我靠，缚妖索！”江帆惊喜道。

　　他抬头望着上面，“我靠，三件仙器就掉了两件来下，如果再掉一件下来就好了！”

　　江帆话音刚落，只听到啪的一声，又掉下一件物体，“阴阳封印！”江帆喜悦道。

　　江帆急忙捡起阴阳封印，“不是吧，三件仙器都掉下了！这是怎么回事呢？难道他们都不要仙器了？他们可没这么好心吧？”江帆惊讶道。

　　江帆想起了纳甲土尸，他感觉到纳甲土尸没有死，不知道傻蛋在什么地方呢，“傻蛋！傻蛋！”江帆大声喊道。

　　“主人，小的在这里！”纳甲土尸回应道。

　　纳甲土尸的声音距离自己大约一百多米远，江帆立即喊道：“傻蛋，你快点过来！你没事吧？”

　　“主人，小的来了！小的没事！”纳甲土尸立即朝着江帆奔跑过去。

　　儿会儿，纳甲土尸出现了，他身上衣服都破碎了，如同街上乞讨的乞丐一样，“呃，傻蛋，你怎么弄成这样了？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的被人踢下来的时候，小的双手紧紧地抓住岩壁，再加上小的第三条腿的协助，才缓冲下坠趋势，小的才保住身体没有摔成肉泥呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，是这样呀！没事就好，你看好主母，我研究手中宝贝。”江帆吩咐道，他把绝情师太放在地上。

　　“是的主人。”纳甲土尸道。

　　江帆拿着炼魂塔，塔身有“炼魂塔”三个字，翻转塔，江帆看到塔底有字：“此塔必须滴血认主，方可使用”！

　　“呃，滴血认主？什么意思？”江帆惊讶道。

　　“主人，滴血认主就是滴一滴中指鲜血在塔上，这塔就是您的了！以后谁也抢不走，除非命没了！”纳甲土尸道。

　　“哦，有这种事情！我怎么从没听说过呢！那我试试看。”江帆立即咬破中指，对着炼魂塔滴上一滴鲜血。

　　鲜血滴上炼魂塔上的瞬间，嗡的一声，炼魂塔立即释放出光芒，手中炼魂塔立即融入了江帆身体之中。

　　江帆脑海里立即出现了炼魂塔的所有信息，江帆顿时大惊，“我靠，世间竟然有这种宝贝！真是太棒了！”

　　原来这件炼魂塔是专门用来炼人、妖兽、妖怪的魂魄的，只要扔出炼魂塔，塔就释放出红色光芒，被红色光芒罩住的人、妖兽、妖怪就被吸入塔里。


第1470章 这可不行

　　只要几分钟，被吸入炼魂塔里的人、妖兽、妖怪就会被炼成一颗魂珠，江帆就可以吸收魂珠的能量，可以增长元神的法力，提高元神的层次。

　　“哇塞，炼魂塔真是太好了！元神层次提高了，那符咒境界提高就容易了！”江帆喜悦道。

　　现在炼魂塔已经和江帆融为一体，只要江帆一个念头，炼魂塔就出现在手掌，只要一扔出去，就可以收妖了！

　　江帆接着看缚妖索，缚妖索其实很简单，和绝情师太绝情网类似，是用来捆人用的。只要年咒语扔出缚妖索，就可以把妖怪捆住。

　　江帆对缚妖索不是很感兴趣，因为这东西有缺点，如果对方逃得快，根本就无法捆住对方。还有对方实力比你强得太多的话，你根本没有机会使用缚妖索。

　　只有实力差距不是很大的对手，才能使用缚妖索，这缚妖索才能够把对方捆绑住，要不然人家早就逃走了。

　　对于阴阳封印看，江帆一直以为是用来封印万妖谷里的万妖王的，只能使用一次，经过一番琢磨后才知道，原来以前想的是大错特错了！

　　阴阳封印不仅是用来封印万妖王的，而且不是一次使用的法宝。阴阳封印其实就是一枚印章，印章就是一道奇怪的图案，只要把图案印在纸上，或者物体上就可以将人、妖兽、妖怪封印起来。

　　“没想到，这小小图案有这么巨大威力，这谁研究出来的，真是太高明了！”江帆手摸着阴阳封印上的图案道。

　　“主人，有人下来了！”纳甲土尸突然道。

　　“哦，是什么人？”江帆道。

　　“很多人，其中就有徐掌门、盛掌门、高掌门，还有那个骚女人翁雪雁呢！”纳甲土尸道。

　　江帆眼睛转了转，手摸着下巴，“哼，暂时留你们性命，我要慢慢地折磨你们！”江帆立即捡起三块石头，使出幻象之术，三块石头立即变成了三件仙器。

　　江帆立即把三件仙器分别扔到不同方向，“嘿嘿，就让你们抢夺仙器，狗咬狗吧！”江帆坏笑道。

　　随即江帆抱起绝情师太，“傻蛋，我们走！”江帆道。

　　“主人，我们去那里啊？”纳甲土尸道。

　　“找一座山洞，先把你主母弄醒了再说。”江帆道。

　　“主人，小的知道那里前面不远地方有山洞。”纳甲土尸道。

　　“哦，隐蔽吗？”江帆道。

　　“十分隐蔽，一般人发不现的。”纳甲土尸道。

　　“好，傻蛋，你前面领路，就去那座山洞！”江帆点头道。

　　江帆抱着绝情师太，随着纳甲土尸背后，走了大约半个多小时，纳甲土尸停下了，指着岩壁上面道：“主人，山洞就在上面。”

　　江帆抬头看岩壁上方，果然黑乎乎的有座山洞，距离地面大约十多米高，“嗯，这个山洞果然隐蔽！”江帆满意点头道。

　　江帆立即施展壁虎游墙术，很快就爬到山洞口，“傻蛋，你们没有妖兽吧？”江帆问道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，以前这里有妖兽呆过，现在不在山洞里呢！”

　　“哦，那就好。”江帆抱着绝情师太进入山洞。

　　山洞大约六米多高，里面黑乎乎的，不知道有多深，从山洞往下看，刚好可以看到深渊地下状况。

　　江帆把绝情师太搁在腿上，伸出食指点了一下她眉心，绝情师太立即睁开双眼。当她看到江帆的时候，顿时吃了一惊，立即挣扎要起来。

　　江帆一把拦住绝情师太，“凤娇，你受伤了，就躺着休息吧！”江帆微笑道。

　　“江帆，你想做什么？你可不要胡来！”绝情师太警惕道。

　　“呃，你还说我呢！我差点被你害死了！要不是我救你，你的身体恐怕要变成肉泥了呢！”江帆摇头道。

　　“你胡说！”绝情师太不信道。

　　“凤娇，拜托你用脚趾头想想，在说话！”江帆道。

　　绝情师太没有说话，她沉吟片刻，她想起了六欲塔上发生事情，自己把江帆推下了六欲塔，随后自己被江帆的脚勾住了脚跟，后来又被盛掌门踩下去了。

　　想到这里绝情师太不见咬牙切齿道：“云霄派，这个仇我记下了！”

　　“呵呵，凤娇，你可是谋害我哦，我却又救了你一次，你说你该如何报答我呢？”江帆笑道。

　　绝情师太脸微红，“我不是成心要害你的，是被六欲塔上的六欲迷惑了，才做出那种行为，我向你道歉，我欠你一份人情！”绝情师太道。

　　“凤娇，你知道我喜欢你的，你就做我的女人吧！”江帆望着绝情师太的眼睛。

　　绝情师太脸羞红，她扭过头，“这可不行，除了做你女人，其他条件我都可以答应！”绝情师太惊慌道。

　　“凤娇，你为何不愿意做我的女人呢？”江帆道。

　　“不为什么，我就是讨厌男人，尤其是花心的男人，你身边女人那么多，我可不愿意与她们共享一个男人！”绝情师太摇头道。

　　“呵呵，在你们九州大陆，一男多妻并不是新鲜事情吧！我江帆虽然花心，但是我对每个女人都是真心实意的，我可以为喜欢女人拼命！那些花心的男人做得到吗！”江帆笑道。

　　“这就是你们花心男人美丽借口！你不要说了，要么你杀了我，我把命还给你！”绝情师太闭上眼睛，露出一副视死如归神情。

　　江帆顿时没辙了，叹了一口气，“算了，随让我喜欢你呢，我可舍不得伤害你！你走吧！梁艳她们还在等你呢！谢谢你收留了她们！”江帆无奈道。

　　绝情师太坐了起来，“谢谢你救了我！”绝情师太整理一下衣服和头发，她对着江帆拱手道：“三件仙器肯定被他们得到了，你还打算呆在这里吗？”

　　绝情师太并不知道三件仙器被江帆得到了，“你先走吧，我等会就上去。”江帆挥手道。

　　绝情师太立即出了山洞，她施展攀爬术，快速地朝着深渊上面爬去，很快消失不见了。

　　“主人，我们怎么办？小富哥和伟哥还在上面等我们呢！”纳甲土尸道。

　　江帆沉吟片刻，“嗯，我们上去吧！”江帆觉得还是早点离开这仙宝岛这个是非之地，反正已经得到三件仙器了，没有必要呆在这里了。


第1471章 大嘴鹏

　　江帆和纳甲土尸刚到山洞口，突然听到一声鸣叫，一只怪鸟疾飞过来，“主人，有鸟来了！”纳甲土尸急忙喊道。

　　呼的一声，一只大鸟站在洞口，把洞口堵住了，大鸟站着大约有五米多高，它的头差点就顶到山洞顶部了。

　　大鸟浑身都是灰色羽毛，两只爪子十分粗壮，如同两根柱子似的。最引人注目的是嘴巴，那嘴巴太大了，有两米多长，一米多宽，呈半圆形，如同一艘轮船似的。

　　咦！怪鸟看到了江帆和纳甲土尸，眼中充满了敌意，这可是它的老巢，如今被江帆和纳甲土尸霸占了，那还了得！

　　“哦，主人，什么鸟啊！好像对我们有敌意呢！”纳甲土尸道。

　　“呵呵，这里是它的老巢，它看到我们以为我们占领来了它老巢呢，当然充满敌意！”江帆笑道。

　　咦的一声，怪鸟立即冲向江帆，如同鸡啄米般，巨大嘴巴对着江帆狠狠地啄下。江帆旁边一闪，大嘴巴啄在地面上，砰的一声，地面是石屑飞溅。

　　“我靠，这鸟嘴好坚硬呀！”江帆惊呼道。

　　怪鸟啄空后，它抬脚对着江帆狠狠抓下，巨大爪子如同钢勾似的，空气发出呼啸声音。

　　江帆身体立即后跃，一下跃出一丈远，“我靠，我刚好用缚妖索试试看！”江帆立即掏出缚妖索，对着怪鸟扔了出去。

　　嗖的一声，一道金光一闪，缚妖索飞向怪鸟，随即缚妖索变长，瞬间把怪鸟捆绑起来。怪鸟立即挣扎起来，可是缚妖索越捆越紧，片刻之后，怪鸟立即动弹不得。

　　“嘿嘿，这缚妖索还不错！这么大怪鸟也捆住了！”江帆走到怪鸟面前。

　　怪鸟露出愤怒之色，“呵呵，你是什么鸟？我看你还是做我的坐骑吧？”江帆笑道。

　　怪鸟听懂了江帆的话，它摇着头，发出呜呜声音，那意思是不行，也不服气。江帆呵呵笑道：“你不服是吧，那我就放了你了，再抓你一次！”

　　江帆一招手，捆在怪鸟身上的缚妖索立即飞到江帆手中，“你来吧！”江帆道。

　　咦的一声，怪鸟立即朝着江帆扑了过去，它张开嘴巴，噗！喷射出绿色液体，直奔江帆。

　　“哟，这鸟还能喷射毒液呢！有意思！我喜欢！”江帆笑道。

　　江帆身子贴着地面滑了出去，绿色液体落在地上，发出吱吱声音，“我靠，好毒呀！”江帆惊呼道。

　　怪鸟立即鸣叫一声，猛地拍打翅膀，山洞里立即腾起灰尘，紧接着怪鸟喷射出绿色液体。这只怪鸟好狡猾，它想借着腾起的灰尘趁机攻击江帆。

　　江帆早已识破怪鸟的计谋，他猛地跃了起来，手中的缚妖索扔了出去。一道金光一闪，缚妖索在空中展开，快速朝着怪鸟飞了过去。

　　怪鸟看到了飞来的缚妖索，吓得掉头就跑，它想跑出山洞，可是它刚跑山洞口，就被缚妖索捆住了，立马跌倒在地。

　　“呵呵，你想逃跑，就算你飞出山洞，也逃不出缚妖索的捆绑的！你就做我坐骑吧，不会吃亏的！”江帆笑道。

　　怪鸟摇着头，呜呜叫着，样子很不愿意，突然金甲蛮虫从江帆怀里伸出脑袋道：“大嘴鹏，你能做我主人坐骑那是你福气！你还犹豫什么！”

　　原来这怪鸟叫大嘴鹏！它看到了江帆怀里的金甲蛮虫，露出惊讶之色。金甲蛮虫的厉害它是知道的，连金甲蛮虫都成了这人主人，看来这人非同一般呀！

　　大嘴鹏犹豫起来，“你小子还犹豫，等你知道我主人的厉害，你巴结都来不及呢！”金甲蛮虫不屑道。

　　嗖的一声，大嘴鹏身体里飞出一颗灵魂珠，“主人！小的愿意做您的坐骑！”大嘴鹏道。

　　江帆伸手握住了大嘴鹏的灵魂珠，顷刻之间江帆获得大嘴鹏所以信息，大嘴鹏飞行速度被闪电鹰还要快，属于大鹏鸟之类，是上古神兽留下的种类，仅次于大鹏鸟。

　　江帆一招手，缚妖索回到手中，大嘴鹏乖乖地站在江帆身边。江帆伸手摸了摸大嘴鹏粗壮大腿，“我靠，比鸡腿还要结实呢！”江帆惊讶道。

　　“主人，我们上去就可以坐着这只大鸟上去了！”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“那是的，我们就乘坐大嘴鹏离开仙宝岛了！”

　　“大嘴，你赶紧蹲下，让我和主人上去！”纳甲土尸道。

　　大嘴鹏瞪了纳甲土尸一眼，“哼，我只驮主人，可不驮你！”大嘴鹏道。

　　“我靠，你敢不驮我，我把你脑袋拧下来！”纳甲土尸凶狠道。

　　“你敢！”大嘴鹏不服道。

　　“行了，你们不准吵架，都是我的仆人！大嘴鹏，你蹲下，驮我和傻蛋飞到上面去！”江帆吩咐道。

　　大嘴鹏立即蹲下，江帆和纳甲土尸跳上大嘴鹏背上，“好了，你可以出去了！”江帆道。

　　大嘴鹏快速走到洞口，双脚用力蹬地，身体弹跳出去，接着翅膀展开，微微用力一拍，嗖！如同直升飞机一样快速朝上飞行。

　　大嘴鹏飞行十分平稳，江帆立即站了起来，站在大嘴鹏背上，双手展开，“哦，这种感觉真太爽了！”江帆喜悦道，仿佛天地之间尽在自己的脚下流逝。

　　几分钟后大嘴鹏驮着江帆和纳甲土尸飞出万丈深渊，江帆望向七情桥，在桥的那边黄富和翁晓伟还在那里焦急等候。

　　“大嘴，飞到桥那边去，落下！”江帆道。

　　大嘴鸟鸣叫一声，俯冲而下，如同滑翔机一样，顷刻之间在七情桥边落下。黄富和翁晓伟看到了啦大嘴鹏背上的江帆和纳甲土尸，黄富立即招手道：“帆哥！我在这里！”

　　江帆站在大嘴鹏背上，他望四周，没有看到绝情师太、梁艳、李寒烟等，“小富，翁师弟，你们上来！”江帆招手道。

　　黄富和翁晓伟立即奔跑过去，跳上大嘴鹏背上，“帆哥，你哪里搞来的怪鸟呀？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，你我刚收复的大嘴鹏！对了，绝情师太、梁艳她们呢？”江帆道。

　　“哦，绝情师太回来了，她带着梁艳、李寒烟等人离开仙宝岛了！”黄富道。

　　“咦，怎么没有看到其他门派的人呢？”江帆道。


第1472章 龙府主人

　　“哦，那些门派弟子都到六欲塔下面的万丈深渊去寻仙器去了！”黄富道，三件仙器掉落到万丈深渊后，七情桥上的设置自动消失了，所以那些人都去万丈深渊寻仙器去了。

　　“师兄，你得到仙器没有？”翁晓伟道。

　　江帆微笑道：“呵呵，我亲自出马，肯定得到了仙器！”

　　“帆哥，你得到几件仙器？”黄富惊喜道。

　　“三件！”江帆道。

　　“哇塞，全部被你得到了，那他们为何还去万丈深渊去寻找仙器呢？”黄富不解道。

　　江帆立即把六欲塔发生的事情以及在万丈深渊得到三件仙器的经过说来了出来，黄富不禁感叹道：“帆哥，这真是天意呀！”

　　“师兄，原来你就是仙器的有缘人啊！真是没有想到！看来你身负重任呢！”翁晓伟道。

　　“什么身负重任？”黄富不解道。

　　“师兄，你还记得龙老太爷说的万妖王么！你就是那个封印万妖王的人！”翁晓伟道。

　　“呵呵，龙老头是说两万年后，现在还不知道还有多少时间呢！等到了海州再问龙老头！这次回到修仙界我要办三件事！”江帆笑道。

　　“帆哥吗，拿三件事呢？”黄富道。

　　江帆笑了笑，“大嘴，起飞！目的地海州龙城！”大嘴鹏双脚蹬地，拍打翅膀，嗖地飞了起来，如同射箭一样飞向空中。

　　“第一件事就是岛青州去找一座山，建立青龙派地盘，然后广招弟子！”江帆道。

　　“哦，太好了，我们口头上是成立了青龙派，既没有地盘，也没有弟子，就我们几个人！是该建立青龙派地盘，广招弟子了！”黄富点头道。

　　“师兄，那第二件事呢？”翁晓伟道。

　　“第二件事，那就是报复云霄派、问虚派、这个盛掌门和徐掌门真是太坏了，不把云霄派和问虚派搞垮，我是不会罢手的！”江帆道。

　　“嗯，是要打击这两个门派，就连逍遥派也别放过！”黄富点头道。

　　“师兄，第三件事呢？”翁晓伟道。

　　“嘿嘿，第三件事就要把绝情师太拿下，缥缈峰就是我们的另一个门派！”江帆笑道。

　　“呃，师兄，我看这个绝情师太可不好拿下，那女人太恨男人了，恐怕不成啊！”翁晓伟摇头道。

　　“伟哥，你真是不了解帆哥的手段，我看这是准成！绝情师太难逃帆哥的魔掌！嘿嘿！”黄富笑道。

　　“呵呵，还是小富了解我呀！不拿下绝情师太，我誓不成仙！”江帆发誓道。

　　“帆哥，你还有一件事呢！你忘记了？”黄富道。

　　“哦，还有什么事呢？”江帆道。

　　“妖兽大裂谷呀！陈丽她们还被那个女人扣押着呢！”黄富提醒道。

　　江帆脸上露出无奈之色。“我知道，一时一刻一也没忘记呢！只是九星罗布棋局太过繁杂，至今没有破解，我如何去妖兽大裂谷呢！”江帆摇头道。

　　“帆哥，你现在不是有了三件仙器，要不把那个女人也收了！”黄富道。

　　江帆摇头道：“呃，那个女人可不简单，比龙老头还要高涨深莫测，万一失败的话，那陈丽她们岂不是危险了！再说了，别人既然拿出难题，我不破解了，怎么好意思去呢！”

　　“帆哥，万一你一直破解不来，那陈丽她们岂不是要一直困在妖兽大裂谷？”黄富道。

　　“怎么会呢！九星罗布棋局已经领悟了七七八八了，等这些事情都了解了后，我再花时间好好领悟一番，估计要不多久就可以破解九星罗布棋局了！”江帆道。

　　黄富点头道：“看来只能这样了！帆哥，我们去海州龙府，你是找龙姑娘？”

　　江帆摇头笑道：“小富，你想得哪里去了！哥我这种好色的人么！”

　　黄富心道：“哥，你要是不好色，天底下就没女人了！”

　　“我这次去海州龙府，当然是去找龙老头！你忘记他说了，谁得到三件仙器谁就是有缘人，那谁就是龙府的主人！这么大的便宜，我不占白不占！”江帆笑道。

　　“呃，师兄，如果你成了龙府主人，那我们青龙派可是有强大后盾了！就怕龙老太爷不肯呀！”翁晓伟道。

　　“不管他肯不肯，我们总得去试一次！不行也就算了！”江帆道。

　　大嘴鹏飞行速度很快，两个小时候，大嘴鹏鸣叫一声，“主人，海州的龙城到了！”

　　“嗯，下去吧！”江帆道。

　　大嘴鹏又是一声鸣叫，开始下降，片刻之后，大嘴鹏降落在龙城。江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人跳下大嘴鹏背上，随即朝着龙府走去。

　　几分钟后，江帆等人到了龙府门口，突然大门打开传来哈哈大笑之声：“哈哈，江兄弟，你们来了！欢迎！”

　　龙老太爷迎出了大门，他身后跟着龙公子、龙姑娘、郭疯子等人，江帆立即拱手道：“龙老兄，你知道我们来了？”

　　“呵呵，当然知道你们来了，快快请进！”龙老太爷微笑道。

　　江帆等人进入龙府之中，到了客厅上，龙老太爷招呼江帆等人坐下后，龙老太爷马上一脸严肃道：“江兄弟，你此去仙宝岛可有收获？”

　　敢情龙老太爷还不知道江帆得到了三件仙器呢，江帆望了一下客厅，里面除了龙老太爷、龙姑娘、龙公子、郭疯子等人外，还有不少仆人站在客厅之中。

　　“龙老兄，这里说话方便么？”江帆道。

　　龙老太爷当即明白江帆的意思，对着那些仆人挥手道：“这里没有你们的事了，你们下去吧！”

　　那些仆人都下去了，客气当中就剩下江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸、龙老太爷、龙公子、龙姑娘、郭疯子等人了。

　　“江兄弟，现在都是自己人了，你有什么话就说吧！”龙老太爷道。

　　江帆微笑不语，伸手手掌，嗖的一声，一道流光一闪，江帆手掌上出现了一座晶莹剔透的小塔。

　　龙老太爷吃惊道：“炼魂塔！”

　　接着江帆又亮出了缚妖索和阴阳封印，他心中也没谱，不知道这个龙太爷会不会抢夺仙器呢，他也做好了意外的准备。

　　看到了三件仙器在江帆手掌，龙老太爷十分激动，他立即站了起来，激动道：“老奴等了几千年了，终于把主人盼来了！”


第1473章 贪狼现，妖王出

　　接着龙老太爷对着江帆跪了下去，他身后的龙公子、龙姑娘、郭疯子等人也跟着跪下，“参见主人！”龙老太爷恭敬道。

　　虽然想到龙老太爷会奉自己为主人，可是没想到这么直接！江帆顿时有点不知所措，“呃，龙兄弟，你真的愿意奉我为主人？这是怎么回事呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，您以后就叫我敖三吧！这件事要从五千年前说起！”龙老太爷目光突然变得哀伤起来。

　　“敖三，你们都起来坐下说话吧！”江帆道。

　　“是的主人！”龙老太爷站了起来，龙公子、龙姑娘、郭疯子等人也跟着站起来。

　　“你们都坐下吧。”江帆指了指凳子道。

　　龙老太爷等人立即坐下，龙老太爷缓缓道：“五千年前，我本是仙界看守琼瑶仙池的一条黑龙，因触犯天条，被玉帝贬下凡尘到了修仙界。”

　　“敖三，你触犯了什么天条？”江帆惊讶道。

　　龙老太爷脸微红，“呃，当时处于好奇，偷看了仙女洗澡。”

　　江帆忍不住笑道：“哦，原来是偷看仙女洗澡呀！那你亏大了，什么也没看到吧！”

　　龙老太爷不好意思道：“是的，琼瑶仙池的女雾气很大，哪能看得清楚啊！也只是看的模糊影子而已。”

　　“哦，既然你被贬到修仙界，为何奉我主人呢？”江帆不解道。

　　“我被贬到修仙界后，有一位仙人找到我，他留下六块仙宝岛钥匙给我，并告诉我，谁得到三件仙器，我就奉谁为主人，今后必可回到仙界。”龙老太爷道。

　　江帆惊讶道：“敖三，你说的那位仙人是谁？”

　　“这个恕我不能说，那位仙人交代，不能说出他老人家身份，以后你会知道的。”龙老太爷道。

　　江帆皱起眉头，暗自道：“我靠，那位仙人是什么人呀？还不能说出身份，搞的神神秘秘的！”

　　“那个希腊人是不是封印万妖王的仙人？”江帆道。

　　龙老摇太爷点头道：“是的，他就是仙宝岛的主人，您手中三件仙器就是他老人家留下的。”

　　“我靠，看来这个仙人来头不小呢？会是谁呢？我也猜不出来呀，对于仙界我是与无所知呀！算了，管他是谁呢！还是回修仙界办第一件事情吧！”江帆暗自道。

　　“嗯，敖三，你的事情我也知道了，你知道万妖谷封印的事情吗？”江帆道。

　　“我也知道一点点，万妖王被封印接近两万年了，封印失效时间很快就要到了，那位仙人留下三件仙器就是为了对付万妖王的。”龙老太爷道。

　　“那还有多少时间，封印就失效呢？”江帆道。

　　“那位仙人曾经留下一句话：‘贪狼现，妖王出。’就这些。”龙老太爷道。

　　“贪狼现，妖王出？这是什么意思？”江帆惊讶道。

　　后面一句不难理解，但是前面一句贪狼现是什么意思？江帆望着龙老太爷，想从他那里得到答案。

　　龙老太爷摇头道：“我也不知道，当时我也问那位仙人，他说天机不可泄露！”

　　江帆暗自骂道：“我靠，这仙人是谁呀，把事情搞的神秘兮兮的，为何不直接说清楚呢！有毛病！”

　　“既然不知道万妖王何时破印而出，那我就不去万妖谷了，先回青州了！你们是随我去青州还是呆在海州呢？”江帆道。

　　“主人，我们当然是随你去青州。”龙老太爷道。

　　“那好吧，我这次回青州目的是要建立青龙派地盘，招收青龙派弟子，你么刚好可以帮忙。”江帆道。

　　“主人，您既然建立青龙派，肯定需要很多钱，钱的事情您就不用担心了，龙府有的是钱。”龙老太爷道。

　　“嗯，钱的事情你看着办吧，事不迟疑，我们明天一早出发。”江帆道。

　　“是的主人，我这就去准备，您就在府上休息吧。”龙老太爷道。

　　晚上的时候，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人正在房中聊天，突然传来敲门声，“谁？”黄富惊讶道。

　　“是我，小娇！”门口传来声音。

　　纳甲土尸立即打开房门，敖小娇走了进来，“参见主人！”敖小娇施礼道。

　　“小娇，你就不要多礼了，我们是朋友，不是主仆关系。”江帆微笑道。

　　“你，你真的当我是朋友？”敖小娇喜悦道。

　　“当然是的，你找我有事吗？”江帆微笑道。

　　“我，我想和你单独谈谈，可以吗？”敖小娇脸微红道。

　　江帆望了黄富、翁晓伟、纳甲土尸一眼，他们立即站了起来，“帆哥，我们出去走走，你们说话吧。”黄富知趣道。

　　“好吧。”江帆点头道。

　　黄富、翁晓伟、纳甲土尸三人立即出去来了，屋里就剩下江帆和敖小娇，“小娇，现在只剩下我们两人了，你有什么话就说吧！”江帆道。

　　敖小娇有点紧张，她低着头，“我，我，我们还可以做朋友吗？”敖小娇忐忑道。

　　“小娇，刚才不是说了嘛，虽然我成为你们龙族的主人，但是我一直把你当成朋友！”江帆道。

　　敖小娇露出一丝羞涩，“我，我是说我们，我们是不是可以成为朋友。”敖小娇结结巴巴道。

　　江帆是什么人吗，当时明白了敖小娇话里的意思，她嘴里说的朋友是男女之间的朋友，这小妮子是喜欢自己呀！

　　“嘿嘿，得逗逗这小妮子！”江帆暗笑道。

　　“小娇，你是怎么了，我们是朋友呀！你怎么了？”江帆故意道。

　　敖小娇脸红了，急切道：“我说的不是普通朋友，是那个朋友！”

　　江帆故作不知道：“什么朋友？”瞪大眼睛望着敖小娇的脸。

　　敖小娇脸更加红了，“是，是男女的朋友。”敖小娇声音变得很低，几乎听不见。

　　“什么！我听不见！”江帆大声道。

　　敖小娇更加羞涩了，“就是男女之间的朋友！”敖小娇声音提高来了些，头低垂更低了。

　　敖小娇本来就是一个害羞的女孩子，她龙家的大小姐，基本上很少出去，接触男人也很少，她今天是鼓着勇气来找江帆的。

　　江帆看到敖小娇的羞答答样子，顿时忍不住笑了起来，一把搂住她，“小娇，我知道你喜欢我，我也喜欢你呢！你就做我的女人吧！”江帆对着敖小娇耳边道。


第1474章 筹建青龙派

　　敖小娇脸上露出喜色，羞涩点头道：“嗯，我愿意做你的女人！”

　　“哦，值此良辰美景，那我们一起来研究人生吧！”江帆抱起敖小娇朝卧室走去。

　　第二天早上，江帆、敖小娇、黄富、翁晓伟、纳甲土尸、龙老太爷、郭疯子等人出发了，龙公子留下管理龙府。

　　江帆带着敖小娇站在大嘴鹏背上，其他人乘坐闪电鹰背上，江帆搂着敖小娇的腰，“大嘴，飞快点！”江帆道。大嘴鹏鸣叫一声，速度突然加快，嗖的一声，如同射箭一样。

　　“小娇，你展开双手，让你感受下飞扬的感觉！”江帆对着敖小娇耳边道。

　　敖小娇伸开双臂，风吹得她的秀发飘起，衣襟发出哗啦啦声音，“哦，这种感觉真好！我好喜欢！”敖小娇喜悦道。

　　“嘿嘿，这可是在空中冲浪呢！”江帆笑道。

　　龙老太爷看到敖小娇和江帆亲密，忍不住捋这胡子笑了，“呵呵，小娇终于找着可托付的人了！”龙老太爷笑道。

　　两日后，江帆等人到了青州，“帆哥，我们在什么地方建立青龙派呢？”黄富道。

　　“嘿嘿，当然是在缥缈峰附近找一座山建立青龙派。”江帆笑道。

　　黄富当然明白江帆的意思，如果在缥缈峰附近建立青龙派，那可是太好了，有事没事去缥缈峰可方便了！

　　“行，我们就去缥缈峰附近找一座山！”黄富笑道。

　　“翁师弟，拿地图出来，看看缥缈峰附近都有什么山峰？”江帆道。

　　翁晓伟立即拿出地图，江帆等人立即朝地图上望去，在缥缈峰附近有很多山峰，其中最高的一座山峰就靠在缥缈峰附近。

　　江帆指着那座最高的山峰道：“你们看，这座山峰就不错，这山峰怎么没有标名字呢？”

　　“这山峰叫擎天峰，是青州最高的山峰，海拔五千多米呢！”翁晓伟道。

　　“擎天峰，嗯，不错，我们就把青龙派建在擎天峰上了！我们就要做修仙界最高的门派！”江帆点头道。

　　“呃，师兄，你的想法很好，但是这么高，砖石如何运输啊！”翁晓伟冒汗道。

　　“哈哈，这个不是问题！我可以解决！”龙老太爷笑道。

　　“哦，敖三，你有什么办法解决？”翁晓伟惊讶道。

　　“是呀，敖三，你说说！”黄富道。

　　“建造住房和大殿的踩啦基本都是青石和木材，我们可以就近取材，就在擎天峰上开采。至于我们生活的物资我们就可以用闪电鹰运输就可以了。”龙老太爷道。

　　“是呀，我怎么没想到呢！”翁晓伟惊喜道。

　　“好，既然都想好了，那我们立即去擎天峰！”江帆道。

　　江帆等人立即起身前往擎天峰，大约半个小时后，江帆等人到达擎天峰下。擎天峰山顶上云雾萦绕，山势陡峭，郁郁葱葱，江帆望着山顶，“嗯，这擎天峰果然不错，山势险要，易守难攻，我们就把青龙派建在这里了！”江帆满意点头道。

　　“主人，就让我和郭疯子去把山顶扫平了！”龙老太爷道。

　　“好吧，你们去吧！”江帆点头道。

　　江帆明白龙老太爷的意思，因为建筑房屋是要平地，擎天峰根本没有平地，龙老太爷要用法力去把山顶铲平了。

　　龙老太爷和郭疯子两人立即御剑飞上擎天峰顶上，紧接着两人同时御剑攻击山顶上，轰的两声巨响，山石飞溅。

　　“呃，敖三和郭疯子真是太可怕了，竟然连山都可以削平！”黄富震惊道。

　　“呵呵，别忘了，郭凤子可是七级散仙呀！敖三已经是地仙级别了，莫说这山顶，他们联手完全可以把这座山毁掉呢！”江帆笑道。

　　“哇塞，帆哥，那我们有敖三和郭疯子两人协助，那我们青龙派岂不是修仙界实力第一了！以后我们想虐谁，谁还敢啃声啊！”黄富笑道。

　　“嘿嘿，那是自然！等我们建好青龙派后，我们就去虐那些门派去！”江帆坏笑道。

　　随着数十声轰响之后，龙头太爷和郭疯子回到山脚下，“主人，山顶已经铲平了，现在可以间房屋了！”龙老太爷道。

　　“嗯，很好，建造房屋的事情就交给你了！我和小富、翁晓伟去附近城镇上去招收弟子去！”江帆道。

　　要建立青龙派，当然需要弟子了，要不然就这么几个人，哪行呢！龙老太爷点头道：“主人，青殿城有我们的分部，您可以找到他们，让他们协助招收弟子。”

　　“嗯，我知道了！你们建造房屋大概要多少时间？”江帆点头道。

　　“回禀主人，建造房屋时间大概要三个多月，可以提供三千人居住。”龙老太爷道。

　　“哦，速度倒是很快，暂时够了，以后我们发展弟子越来越多，三千人居住是远远不够的！”江帆道。

　　“主人吗，您打算发展多少弟子？”龙老太爷道。

　　“怎么地也要发展一两万弟子吧！”江帆道。

　　“呃，这么多！”龙老太爷冒汗道。

　　“呵呵，我们青龙派当然要成为修仙界最大的门派，这还是保持估计的，也许更多呢！”江帆笑道。

　　第二天早上江帆、黄富、翁晓伟、敖小娇、纳甲土尸等人出发了，大约中午的时候来的了青殿城。

　　“小富，翁师弟，你们随小娇去龙家分部办理招收弟子事宜，我去办点事。”江帆道。

　　“好的，我们就在龙家分部等你。”黄富道。

　　青殿城江帆十分熟悉的，他之所以去办事其实是为了找穆雪公主，当时仓惶逃跑，把穆雪公主扔下了。虽然后来盛婉君假扮穆雪被识破了，她说穆雪被杀死了，江帆还是不相信盛婉君说的话。

　　因为女人说的话没有几句是真的！特别是盛掌门这种老奸巨猾人的女儿！

　　江帆悄悄进入了皇宫，他找到穆雪的寝宫，发现寝宫大门是打开得，门口站立宫女和太监。江帆一眼就认出了门口的太监，就是那个让人讨厌的吴公公。

　　“看来寝宫里有人，难道是穆雪在里面？”江帆喜悦道。

　　江帆正打算进入公主寝宫的时候，突然有人出来了，“哦，是公主的奴婢小眉！”


第1475章 救穆雪

　　小眉脸色很不好看，脸上还有伤痕，脸上还有泪水，她低着头走出来，“小眉，你这小贱人！又惹公主生气了吧！”吴公公黑着脸，伸手就给打小眉一个耳光。

　　小眉吓得急跪下，“吴公公，奴婢知错了！”小眉惊慌道。

　　“哼，让你伺候公主，你却让公主生气，下次再发生这种事情，就把你贱人打死了，扔出去喂狗！”吴公公冷哼道。

　　“吴公公，奴婢不敢了！”小眉磕头道。

　　“妈的，还不滚！”吴公公喝道。

　　小眉急忙爬起来，捂着脸就跑，江帆十分纳闷，这是怎么回事？公主为何打婢女小眉呢？在他印象之中穆雪没有那么凶啊！

　　江帆立即悄悄跟在小眉身后，小眉跑了一段路之后，靠在一棵树上抽泣起来。江帆到了她身后，“小眉，你怎么了？”江帆道。

　　小眉吓得停止哭泣，急忙转身，她看到了江帆，虽然时隔几年了，小眉一眼就认出了江帆，“驸马爷！”小眉惊呼道。

　　“小眉，你还认识我？”江帆喜悦道。

　　“驸马爷您怎么才来呀！”小眉哭泣道。

　　“小眉，公主还好吗？”江帆道。

　　“公主很不好！你快去救公主！”小眉急忙道。

　　江帆愣了一下，“呃，到底发生了什么事？公主怎么了？我刚才看到你从公主寝宫里出来，好像挨打来了吧？”江帆道。

　　“驸马爷，公主寝宫的不是原来的公主，她是穆梅公主。”小眉道。

　　“穆梅公主？什么意思？难道穆雪公主被杀死了？”江帆吃惊道。

　　小眉摇头道：“穆雪公主没有被杀死，她被囚禁起来了，现在的穆雪公主是她的堂妹。”

　　江帆更糊涂了，“小眉，你说什么呀？我怎么听不明白呢？”江帆摇头道。

　　于是小眉就把穆雪公主发生的事情说给江帆听了，原来江帆去捉拿九尾狐妖的时候，云霄派盛掌门得到本门弟子传来消息，他立即带领人到了青殿城，把皇上和穆雪公主控制住了。

　　后来盛掌门让自己的女儿盛婉君假扮穆雪，想骗取江帆腰牌的下落，后来被江帆识破了。盛掌门等人一直跟踪江帆，他们离开青殿城后，趁着皇上被盛掌门控制之际，皇上的七弟穆南亲王抓住了时机谋权篡位，他控制了青殿城。

　　这个穆南亲王一直觊觎皇上的宝座，只是一直没有机会下手，这次皇上被修仙门派控制之后，他趁机联络那些亲信，等修仙门派的人离开青殿城后，他立即带领军队冲进皇宫控制住皇上。

　　穆南亲王逼着皇上写下禅位诏书，随后他就把皇上和穆雪公主关押在大牢之中，直到现在，穆雪还关押在牢房里。

　　江帆顿时勃然大怒，“我靠，这个穆南亲王也太狠了吧，竟然把穆雪关押在牢房里了！老子要灭了你！”江帆怒吼道。

　　“驸马爷，现在只有您才可以救公主了！”小眉道。

　　“嗯，穆雪公主被关押在什么地方？”江帆道。

　　“公主就关押在地下牢房之中，就是原来关押您的地下牢房，奴婢好几年没有见到公主了。”小眉激动道。

　　“好，我知道了，你去吧，装着什么都没发生。”江帆嘱咐道。

　　“奴婢知道了。”小眉点头道。

　　江帆立即出了皇宫，他回到了龙家的分部，黄富、翁晓伟、敖小娇、纳甲土尸等人正在等江帆，“帆哥，你回来了，事情办得如何了？”黄富道。

　　他早就猜到江帆是为了穆雪的事情去了皇宫，江帆皱眉道：“穆雪没有死！”

　　“哦，穆雪没死，那可是好事呀！”黄富喜悦道。

　　“但是她和她父亲被关押在地下牢房里了！”江帆道。

　　“什么，皇上都被关押了！”黄富震惊道，皇上被囚禁了那就意味江山没了。

　　江帆把穆雪公主发生事情说了出来，“哦，原来是这样啊！帆哥，你打算怎么办？”黄富道。

　　“哼，我肯定要救出穆雪，然后把这个谋权篡位的穆南灭掉！”江帆冷哼道。

　　“帆哥，要救穆雪倒不是难事，只是要帮助穆雪父亲重新夺回政权，那可不是一件容易的事情！”黄富道。

　　“嗯，穆南已经掌权好几年了，政权已经稳固了，想把他推下来的确不容易！但是我们只要把他当年谋权篡位的事情公布于众，再找到先皇的那些忠臣，我想应该可以让穆雪父亲重新掌权吧！”江帆道。

　　如今江帆对于政权十分熟悉，毕竟帮助新月太后当上了女皇，那可是自己一手操控的。如今帮助穆雪父亲夺回皇位，对于擅于权谋的江帆来说，并不是件难事。

　　“帆哥，你说我们该怎么办吧，我们都听你安排！”黄富道。

　　“目前暂时没有事情让你们做，今晚傻蛋随我去地下牢房救出穆雪和她父亲。”江帆道。

　　“是的主人。”纳甲土尸道。

　　天黑了，青殿城明月当空，月色十分美好，江帆和纳甲土尸悄悄到了地下牢房。牢房里冷冷清清，十分安静，看守靠在墙壁睡着了。

　　江帆望着一排排牢门，他已经记不清楚是哪一间牢房了，“傻蛋，主母关押在哪间牢房里？”江帆道。

　　“主人，主母就在那一间牢房里。”纳甲土尸指着其中一间牢房道。

　　“走！”江帆立即遁入地下，纳甲土尸和跟着遁入地下。

　　一会儿江帆和纳甲土尸从地面冒出来，这是一间比较大的牢房，牢房里面人都没有睡觉，他们看到江帆和纳甲土尸冒了出来，顿时惊呼起来。

　　“别害怕，穆雪在吗？”江帆道。

　　“你是什么人？”一人摇晃着走了过来。

　　江帆一眼就认出了那人正是穆雪，虽然她消瘦了很多，人也憔悴了很多，江帆激动道：“穆雪，我是江帆！”

　　“江帆！真的是你吗？”穆雪激动地伸出手摸了过去。

　　“穆雪，你眼睛怎么了？”江帆震惊道，因为他发现穆雪眼睛是闭着走过来的。

　　“穆雪的眼睛哭瞎了！自从穆雪被关押在牢房之后，她是天天想着你，晚上睡觉也念着你名字，天天以泪洗脸，几个月后，她的眼睛哭瞎了！”穆雪父亲叹气道。


第1476章 夺回皇位

　　江帆心中一揪，心如同被人揪掉似的，没想到穆雪竟然吃了这么多苦！一把搂住穆雪，“穆雪，让你受苦了，我对不住你！没有早点来救你！”江帆难过道。

　　“帆，我天天盼着你来，你终于来了，我很高兴！这不怪你！你当时也自身难保呀！只是穆雪眼睛瞎了，再也配不上你了！”穆雪立即哭了起来。

　　“雪儿，你不用担心，我可以治好你眼睛的，你们随我走吧。”江帆道。

　　“帆，你真的可以治好我的眼睛吗？你不是在安慰我吧！”穆雪露出喜悦道。

　　“雪儿，我怎么会骗你呢！你放心吧，等把你们就成牢房后，我就帮你治疗眼睛。”江帆道。

　　江帆和纳甲土尸带着穆雪和他父亲悄悄地出了牢房，他们被江帆带到了龙家的珠宝店分部后院，黄富、敖小娇等人迎了出来，“小娇，你带着穆雪去洗个澡！”江帆道。

　　“好的。”穆雪点头道。

　　穆雪随着敖小娇洗澡后，随着敖小娇回到房里，“雪儿，你过来，坐下。”江帆道。

　　“是的，江大哥。”敖小娇牵着穆雪走到江帆身边坐下。

　　江帆打开天眼穴透视，他发现穆雪的眼睛四周都是黑气，特别是睛明穴黑气特浓。其实穆雪眼睛很好治疗，只要拔除睛明穴的黑气就可以让穆雪眼睛恢复了。

　　如今的江帆早不是人界时候的境界，江只要随便一挥手，穆雪睛明穴的黑气就被拔除。在灯光照耀下，穆雪脸色苍白，几年的监牢生活使得她缺乏营养，脸颊消瘦，眼窝深陷。

　　“哎，真是苦了雪儿！”江帆感叹道。

　　“江大哥，只要见到了你，就算雪儿再苦也值得了！”穆雪微笑道。

　　“雪儿，你最好，我帮你治疗眼睛！”江帆道。

　　穆雪立即坐端正，江帆一挥手，穆雪睛明穴已经眼四周黑气全部拔除了，“雪儿，你可以睁眼了！”江帆道。

　　穆雪立即睁开眼睛，她看到了江帆，兴奋道：“江大哥，我看你了！看见你了！”眼泪流了出来。

　　江帆伸手去擦穆雪脸上眼泪，“雪儿，你身体太虚弱了，必须好好静养一段时间！”江帆怜惜道。

　　“没事，雪儿今天真是太高兴了，不但见到了江大哥，眼睛复明了，我这不是做梦吧！”穆雪激动道。

　　“雪儿，你这不是做梦！这一切都是真的！”江帆握着穆雪的手。

　　穆雪用力掐了一下自己的腿，她感觉到疼痛，“是真的，不是梦，我的腿疼了！”穆雪高兴道。

　　江帆心里很不好受，穆雪遭受这样罪，那个盛掌门难逃此咎！妈的盛掌门，你等着，等我办完事，我会找你算账的！对了还有穆南这个家伙，竟然把我女人关押在大牢中受苦！我饶不了你！

　　“穆伯父，你想不想重登皇上宝座？”江帆对着穆雪父亲道。

　　穆雪父亲知道江帆是修仙者，急忙点头道：“想！我做梦都想着夺回皇位，本来以为这一辈子都没希望了！没想到还有希望！”穆雪父亲激动道。

　　“好，我就帮你夺回皇位，目前青殿城还有信得过得大臣吗？”江帆道。

　　“有！”穆雪父亲点头道。

　　“那就好吧，你把他们名单地址写下来，我去联络他们。”江帆道。

　　黄富递给笔和纸，穆雪父亲立即写下了十多位大臣名字、官衔、详细地址，江帆望着名单，有文官也有武将，“小富，今天晚上你和翁晓伟就去联络这些大臣，了解他们是否还忠于穆雪的父亲。”江帆道。

　　“好的，我们马上就去。”黄富点头道。

　　“穆伯父，你就好好休息吧，明天我们就去找穆南这家伙算账！”江帆道。

　　穆雪父亲回房休息去了，江帆等会黄富和翁晓伟回来。大约一个多小时候，黄富和翁晓伟回来了，“情况如何？他们愿意拥立穆雪父亲吗？”江帆道。

　　“嗯，这些人都是穆雪父亲留下老臣，他们都受到穆南的排挤，他们都欢迎穆雪父亲重登皇位！”黄富道。

　　“哦，这样看来明天就可以去推翻穆南了！”江帆微笑道。

　　“帆哥，我们还得到一个消息。”黄富道。

　　“什么消息？”江帆道。

　　“那个穆南有云霄派撑腰呢！”黄富道。

　　“哦，云霄派撑腰，云霄派什么人？”江帆惊讶道，没想到云霄派的手已经伸到青殿城来了。

　　“那人叫盛旺才，是盛掌门侄子，他被穆南聘为国师呢！”翁晓伟道。

　　“我靠，盛掌门侄子，太好了！冤家路窄，这次该他侄子倒霉！”江帆目露凶光道。

　　“我们明天怎么办？”黄富道。

　　“哼，很简单，我们明天直接去皇宫大殿，直接揭露穆南的罪行。那个盛旺才肯定会出手阻止，我们就趁机灭了他！”江帆冷哼道。

　　“好，就这么办！”黄富道。

　　四人又坐下商量一番，预测明天早上可能发生事情，已经处理办法，觉得基本妥当后，才各自回房睡觉。

　　第二天早上，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸、穆雪、穆雪父亲等人直奔青殿城皇宫走去，他们到了皇宫门口被侍卫阻挡，江帆立即使出摄魂术控制了侍卫，直接放行。

　　江帆走在最前面，他身后纳甲土尸，他们踏入皇宫大殿，立即有人尖叫道：“大胆，没有皇上召见，你们竟敢到宫殿来，还不给我拿下！”

　　说话的就是那个吴公公，这家伙仍然十分嚣张地挡在江帆面前，“我靠，你还真有本事，还在这里做太监！”江帆冷笑道。

　　吴公公眼睛还真尖，他认出了江帆，吓得后退道：“是你，你怎么又来了！？”

　　“死太监，我们又见面了！”江帆笑道。

　　此时大殿上的穆南也看到江帆，他并不认识江帆，“下面是何人？竟敢擅闯皇宫！”穆南喝道。

　　“哦，你就是穆南吧，你看看这是谁！”江帆指着穆雪和穆雪父亲道。

　　穆南看到了穆雪和穆雪父亲，顿时大吃一惊，他站了起来，“你，你们怎么出来了！”穆南震惊道。

　　“哼，穆南，你这个卑鄙小人！竟然谋权篡位，逼着我些了禅让诏书！我今天就要拿回属于我的皇位！”穆雪父亲愤怒道。


第1477章 一辈子跟着你

　　“穆平，你休想！来人！给我把他们拿下！”穆南大声喊道。

　　“快来人，保护皇上！”吴公公剑着嗓子喊道。

　　“去你妈的，死太监！你去外面凉快去！”江帆伸手抓住吴公公后脖领，一抖手，吴公公惊呼一声，被扔了出去，如同弹丸一般。

　　噗的一声，吴公公脑袋撞在地面上，顿时脑浆迸裂，当场气绝身亡。这次江帆不再留情，这个吴公公不能留下了！

　　哗啦！一下涌上十几名护卫，“嘿嘿，你们都做燕子飞吧！”纳甲土尸迎了上去。

　　只听到砰砰数十声响，那些护卫全部被纳甲土尸打得如同燕子似的飞了出去，穆南顿时慌了神，急忙大声喊道：“国师，救命啊！”

　　“妈的，你现在叫谁也救不了你！”江帆冷笑道。

　　“皇上，不用害怕，我来了！”突然大殿上传来声音，一位年龄大约四十多岁的男人冲了进来。

　　“盛国师，快救驾！”穆南惊喜道。

　　一道人影一闪，盛旺才挡在江帆面前，“你小子是什么人，竟敢到这里来闹事！”盛旺才冷冷道。

　　解困房不屑地望了盛旺才一眼，“哼，你就是云霄派盛掌门的侄子吧？”江帆冷笑道。

　　盛旺才吃了一惊，“你怎么知道我的身份，你是修仙者？”盛旺才惊讶道。

　　“呵呵，你猜对了，我是青龙派的江帆！”江帆笑道。

　　“青龙派的江帆！你，你不是死了吗？”盛旺才震惊道，因为盛掌门告诉他，江帆和崛绝情师太一起掉下万丈深渊了，十有八九是死了。

　　“你他妈的才死了呢！”江帆骂道。

　　盛旺才内心顿时有点惊慌，但是他仗着自己是合体境界的，他冷笑一声：“既然你没有死，今天就是你的死期！”

　　嗖的一声，盛旺才背后的剑飞了起来，“青月斩！”盛旺才暴喝一声。

　　一道青光一闪，飞剑化成半月弧形直奔江帆，这个青月斩是云霄派盛掌门的绝学之一，在飞龙谷的时候，盛掌门曾经施展过，偷袭高掌门，并把高掌门打伤了。

　　凭江帆目前本领，完全可以秒杀盛旺才，但是他没有秒杀盛旺才，而是猫玩老鼠的姿态，江帆旁边一闪，手掌外吐，一条火龙破空而出。

　　江帆使出三元火龙斩，是没有连击的火龙斩，砰的一声，盛旺才的剑被击成两断，掉落地上。

　　“旺才，你还有什么本事都使出来！我今天让你死得心服口服！”江帆冷笑道。

　　盛旺才脸色大变，江帆竟然随便一击，就把自己剑击断了，这是何等威力，自己绝对不是他对手，三十六计走为上计，盛旺才转身就逃。

　　“我靠，你这个孬种！真给云霄派丢脸！你跑得掉么！”江帆伸出手掌，手掌上出现了晶莹剔透的小塔。

　　这是炼魂塔，江帆想试试炼魂塔的威力，还没用过呢，就拿盛旺才试塔！

　　嗖！江帆手中的炼魂塔飞了出去，瞬间就撵上了盛旺才，一道红光将盛旺才罩住。盛旺才感觉一道强大吸引力将自己吸了起来，“啊！”他惊呼一声，随即被吸入炼魂塔之中。

　　进入炼魂塔之中，盛旺才惊恐地望着四周，四周都是红色的雾气笼罩，“这是什么地方？”盛旺才惊呼道。

　　他话音刚落，只见呼的一声，四周喷出猩红色火焰，“三昧真火！”盛旺才惊恐叫一声，身体立即燃烧起来，片刻只见，盛旺才消失不见了，只见一颗红色的魂珠悬浮在塔中。

　　江帆一招手，收回炼魂塔，他伸手从塔底摸出一颗红色魂珠，这就是盛旺才魂魄炼成的魂珠。魂珠的级别是按颜色来区分的，一共七级，一级魂珠是红色，二级魂珠是黄色，三级魂珠是橙色，四级魂珠是绿色，五级魂珠是青色，六级魂珠是蓝色，七级魂珠是紫色。

　　“我靠，这家伙才红色魂珠！最低级的！”江帆摇了摇头，“傻蛋，这颗魂珠给你了！”江帆把红色魂珠扔给了垃纳甲土尸。

　　纳甲土尸急忙接过魂珠，“哦，谢谢主人，这可是好东西！大补呀！”纳甲土尸张嘴就吞下了魂珠。

　　刚才发生事情穆南都看到了，他顿时吓得魂飞魄散，“呃，救驾！救命！”穆南惊呼起来。

　　“穆南，你喊破喉咙也没用了！你谋权篡位王，竟敢把我的穆雪关押在牢里，害得她吃了那么多苦，你就是死一万次也不够谢罪的！”江帆走了上去，一把抓住穆南的脖子。“去你妈的！”嗖！穆南被扔牢里出去，扑通一声摔倒在穆雪父亲面前，“老丈人，这家伙就交给你处置了！”江帆道。

　　“穆南，我自愧对你疼爱有加，你为何要谋权篡位，今天我就要你的命！”穆雪父亲愤怒道。

　　穆南急忙跪下，“大哥，我不是人！我知错了，你就饶我哦一命吧！”

　　“哼，你这个大逆不道家伙，还想活命！你去死吧！”穆雪父亲收起剑落，一剑刺入穆南心脏。

　　穆南惨叫一声，当即死去，穆雪父亲，手持血淋淋的剑走到大殿上方，“诸位，穆南谋权篡位，已经被我诛杀，我知道此事与大家无关，我就不追究你们的罪责了！”

　　大殿上那些文武官员立即跪下，“皇上圣明！我等愿意鞠躬尽瘁侍奉皇上！”众人齐呼道。

　　江帆摇了摇头，这些大臣都这么势利，这也难怪，树倒猢狲散，谁不是为了自己利益呢！

　　青殿城事情已经办完了，“老丈人，这里的事情就交给你了！我走了！”江帆道。

　　“江帆，你还是留下吧！”穆雪父亲挽留道。

　　江帆摇头笑道：“我还有很多事情要办，不能留下了。”随即他望了一眼穆雪，“雪儿，你是在青殿城还是跟着我走呢？”

　　穆雪立即奔跑到江帆身边，双手紧紧搂着江帆手臂，“我一辈子就跟着你！”穆雪羞涩道。

　　江帆对着一旁黄富、翁晓伟、纳甲土尸挥手道：“我们走吧！”

　　众人出了皇宫，回到了龙家珠宝店分部，继续操办青龙派招收弟子之事，龙家财力雄厚，再加上江帆的诱人广告，招收弟子很容易，只用了十多天，就招收了一千多名弟子。


第1478章 三鲜巴豆汤

　　这段时间调养，穆雪身体已经恢复了，她的脸色也变得红润了，深陷的眼窝消失了。每天和江帆修炼龙虎秘术，穆雪脸色越来越好看，就连敖小娇也夸穆雪漂亮。

　　看到穆雪和敖小娇两人相处如同姐妹，江帆心里十分高兴，但是想到盛掌门，心里就十分不舒服。

　　“目前招收弟子十分顺利，照这种趋势，招收三四千弟子不是问题，何不如趁这时间去云霄派捣乱！”江帆立即把自己想法和黄富、翁晓伟说了。

　　“帆哥，我看行，这时候云霄派盛掌门绝对想不到我们回去捣乱。”黄富点头道。

　　“那好，翁晓伟你就搂在青殿城招收弟子，我和小富、傻蛋去云霄派捣乱，不搞的云霄派鸡飞狗跳绝不回来！”江帆道。

　　“帆哥，我们这次目标不仅是云霄派，我看问虚派、云苍派、紫霞派、都不可放过！”黄富道。

　　“好！就拿这四个门派开刀！不把他们整垮了，我门就不回来！”江帆目露凶光道。

　　“对，不整垮他们我们就不回来！”黄富紧握拳头道。

　　“主人，太好了，我们又可以出去干坏事了！嘿嘿！小的是最喜欢干坏事的！那可是小的业余爱好呀！”纳甲土尸坏笑道。

　　“呃，傻蛋，你这笑的好恐怖哦，如果盛掌门看到你的笑容，估计被你吓的尿裤子了！”江帆笑道。

　　第二天早上，江帆、黄富、纳甲土尸三人出发了，他们乘坐大嘴鹏，只花了两个多小时就到了云霄派山脚下。

　　“帆哥，你看云霄派现在是炊烟袅袅呢！看来他们是准备吃午饭了！”黄富看到云霄峰顶上冒烟了。

　　“我靠，云霄派这么早就吃午饭了！”江帆眼睛转了转，突然坏水冒了上了，从怀里掏出一包东西。

　　“嘿嘿，这次真是太巧了，我们就给云霄派弟子去去火吧！”江帆坏笑道。

　　看到江帆坏笑，黄富汗毛孔都竖了起来，“呃，帆哥，你手里是什么东西？”黄富冒汗道。

　　“嘿嘿，这可是居家旅行，防身的好东西！”江帆笑道。

　　“到底什么呀？”黄富道。

　　“巴豆粉！”江帆笑道。

　　“呃，巴豆粉呀！可是泻药呀！”黄富惊呼道。

　　“嘿嘿，就是呀，你说如果我们把这一包巴豆粉放入云霄派喝得汤里面，你说他们会怎么样？”江帆坏笑道。

　　“呃，那肯定是全云霄派抢着上茅房啊！”黄富道。

　　“如果我们在把茅房全部给他们放一把火烧来了呢？”江帆阴险笑道。

　　“呃，那他们就要拉到裤子里了！”黄富冒汗道，这帆哥太损了吧，给人吃了巴豆，还把茅房给烧掉！

　　“嘿嘿，就这么办！我们这就去云霄派的厨房！”江帆道。

　　三人悄悄地从后山爬上了云霄峰，云霄派厨房很好找，就是冒炊烟地方。目前快中午了，云霄派弟子都在外面活动，厨房除了厨师外，没有其他的人。

　　云霄派厨房很大，毕竟要供给六千人吃饭，就像一家学校的食堂差不多。厨房里有几十个人才忙碌着，有人洗菜，有的捡菜，还有的在切菜。

　　“傻蛋，你闻闻，炒菜在什么地方的？”江帆悄声道。

　　纳甲土尸用鼻子闻了闻，“主人，那间房子里味道最多，炒菜应该就在里。”纳甲土尸手指着其中一间房子道。

　　三人悄悄靠近房子，江帆打开天眼穴透视，那间房里的确是炒菜地方，屋里热气腾腾，大盆里面都是菜。

　　屋里一共有六位厨师在炒菜，锅里发出吱吱的声音，厨师不停地翻炒着，他们把炒熟得才装入大盆里面。

　　片刻之后，一位厨师长喊道：“小武，把这些菜端走！再拿一个大桶来，马上要做蘑菇三鲜汤了！”

　　江帆听到蘑菇三鲜汤，顿时微笑道：“好，我们就等这个蘑菇三鲜汤呢！”

　　大约十多分钟后，蘑菇三鲜汤做好了，厨师用手勺子装入木桶之内，“小武，蘑菇三鲜汤做好了，你可以提走了！”

　　那个小武立即提着一大桶蘑菇三鲜汤到了一间屋里，这里都是做好的饭菜。江帆、黄富、纳甲土尸三人跟着小武到了屋里，屋里面一共有三人，“小富，你把他们三人引出去，我好放巴豆粉！”江帆悄声道。

　　黄富点头道：“好的，我这就去把他们引出去。”

　　黄富冒出地面，敲了一下门，接着扔出一块五两银子，随即遁入地下。屋里面的人听到敲门声，“谁？”

　　“是厨房里有事吧，小武你去看看。”

　　小武打开门他东张西望，没有发现人，突然他看到地上银子，“银子！”小武失声叫道。

　　屋里面两个人听到银子立即冲了出来，他们看到地上的银子，“哦，这银子是我掉的！”

　　“银子是我掉的！”三人立即争抢起来。

　　江帆趁机在屋里冒出来，他迅速拿出巴豆粉全部倒入蘑菇三鲜汤之中，然后用勺子搅拌一会，“呵呵，这三鲜巴豆汤应该足够了你们跑茅房了！”江帆坏笑道。

　　随即江帆悄悄离开厨房，那三人还在争抢银子扭打成一团呢！江帆对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，该你出马了！等会云霄派弟子喝了蘑菇三鲜汤之后，他们争着上茅房的时候，你就把茅房全部放一把火烧掉了！”

　　“是的主人，小的这就去准备！”纳甲土尸道。

　　随即江帆对着黄富道：“我们去看看盛掌门那家伙在什么地方，还不知道他吃不吃蘑菇三鲜汤呢！”

　　“主人，小的知道盛老杂毛在什么地方！”纳甲土尸道。

　　“哦，他在哪里？”江帆道。

　　“主人，盛老杂毛就在那边的房里呢！”纳甲土尸指了指远处的房子。

　　江帆望了一眼，那是一栋独门独院的房子，青砖碧瓦，房子建造十分精致，看来那就是盛掌门的住房。

　　江帆与黄富立即悄悄靠近那栋房子，两人距离房子大约一百多米地方停下，他们不敢前进了，怕被盛掌门察觉到了。

　　江帆立即打开天眼穴透视，他看到厨房里盛婉君和另外一位年龄大约四十多岁的女人，那人长得和盛婉君十分相似，应该是盛婉君的母亲。


第1479章 蛋汤

　　盛掌门在书房之中，他正坐在桌前看书，厨房里传开女人声音：“父亲，吃饭了！”

　　盛婉君端着菜到了客厅之中，她把菜放在桌上，她的母亲也端着两盘才走了出来，“婉君，还有父亲最喜欢吃的鸟蛋汤呢！你快去端来！”

　　“是的，我马上就去！”盛婉君答应道，她立即朝着厨房走去。

　　此时躲在外面江帆听到了鸟蛋汤，“小富，机会来了，我给盛老杂毛添点好东西去！”江帆悄声道。

　　“帆哥，小心点，不要被盛老杂毛察觉了！”黄富叮嘱道。

　　“嗯，我会隐藏气息，他感觉不到的。”江帆点头道。

　　嗖！江帆使出茅山千里急行术，眨眼间就到来了厨房里，江帆立即从怀里摸出一颗珠子，轻轻地刮下一点粉末，迅速用汤勺一下，立即遁入地下消失不见。

　　盛婉君进入厨房端着鸟蛋汤，朝着客厅走去，她闻了一下，“嗯，真香，母亲的鸟蛋汤做的真好！”盛婉君微笑道。

　　盛婉君到了客厅，“父亲，你喜欢吃的鸟蛋汤来了！这可是母亲用野山鹰蛋做的！”盛婉君微笑道。

　　“哦，是野山鹰的鸟蛋啊！太好了！我最喜你母亲做的鸟蛋汤！”盛掌门喜悦道。

　　“那你就多喝点吧！”盛婉君母亲微笑道。

　　盛婉君把汤放在盛掌门面前，盛掌门立即拿起碗和汤勺舀了一碗，“嗯，真香呀！”盛掌门立即细细品尝鸟蛋汤。

　　盛掌门很快就把手中一碗汤喝完了，接着他又舀了一碗，接着喝，“婉君，你也喝点吧，女人喝汤是最好的，饭前喝汤，苗条健康！”盛掌门笑道。

　　“是吗，那我也喝一碗！”盛婉君立即拿着碗舀了一大碗汤。

　　远处的江帆看到盛婉君也喝汤，不禁咋舌道：“呃，婉君也喝汤了！那太好了，我就顺带帮你泻火了！”

　　“帆哥，你在盛掌门鸟蛋汤里放了什么药？”黄富道。

　　“嘿嘿，我放了色虫珠！”江帆坏笑道。

　　“呃，色虫珠啊！那盛掌门的老婆惨了！”黄富惊叹道。

　　“呵呵，那个盛婉君也喝了！”江帆笑道。

　　“啊，那她惨了，那还不要发狂啊！”黄富惊呼道，他可知道色虫珠的厉害，那药性猛烈，比西班牙苍蝇粉厉害百倍。

　　“嘿嘿，我可没让她喝，是她自己喝的，实在不行，我就帮她去火喽！”江帆笑道。

　　“呵呵，帆哥，你这招真够毒的，盛掌门恐怕要精尽人亡吧！”黄富坏笑道。

　　“哦，那就看他的造化了，如果他大难不死，那最少也要几天才能起床吧。”江帆道。

　　突然远处出现了火光，“哦，傻蛋放火烧茅房了！看来巴豆汤起效了！”黄富笑道。

　　云霄派弟子正捂着肚子争先恐后地冲向茅房，可是他们刚要进入茅房的时候，突然茅房起火了，“哦，茅房起火了，怎回事？我肚子疼，我要上茅房啊！”

　　“不行了，我实在是忍不住了！”

　　“哦，我已经拉在裤裆里了！”

　　“哦，怎么回事，这么多人都拉肚子？”

　　“肯定是蘑菇三鲜汤有问题！快去禀报掌门！”立即有人跑去禀报盛掌门。

　　此时的盛掌门正感觉到浑身发热，心神荡漾，他拉着盛婉君的母亲，“小宝贝，我们去休息吧！”盛掌门色迷迷道。

　　盛婉君母亲脸立即红了，瞪了盛掌门一眼，“老盛，你怎么了，大白天的当着女儿开什么玩笑！”

　　盛婉君也感觉到口干舌燥，她急忙站了起来，“怎么回事，我怎么想那了呢？”盛婉君暗自道，她想起了江帆和自己疯狂的事情了。

　　她现在浑身难受，恨不得发泄一下才舒服，她立即出了门。此时盛掌门已经忍不住了，他一把抱起盛婉君的母亲，“哎呀，老盛，你不要乱来！叫人看见影响不好！”

　　“没事，中午没人来，婉君刚才出去了，我们就好好疯狂一下吧。”盛掌门抱着盛婉君母亲王房里走去。

　　“老盛，你怎么了？你是不是发神经啊！”盛婉君母亲吃惊道，盛掌门从来没有这么疯狂过，他在那方面一直循规蹈矩的。

　　“哦，我实在是忍不住了，我好想要你！”盛掌门的鼻血都流了出来。

　　远处正躲着偷看的江帆和黄富都惊呆了，“哦，帆哥，色虫珠真霸道！盛掌门这次真是惨了！”黄富惊叹道。

　　“呵呵，盛婉君出来了，我去帮她泻火去！”江帆坏笑道。

　　盛婉君出门后，她直接朝着云霄派的居住区奔跑过去，此时她满脑袋都是男人，只要是遇到男人，谁都行，只要解渴就行。

　　突然江帆挡在盛婉君面前，“婉君，好久不见，你这是做什么去呢？”江帆笑道。

　　盛婉君吃了一惊，“你没死！”盛婉君震惊道。

　　“呵呵，我怎么会死呢，你是不是想我了！”江帆一把搂住了盛婉君，手不老实起来。

　　盛婉君再也忍不住了，她爆发了，“哦，你快给我！”盛婉君喊道。

　　“嘿嘿，那我们去树林里吧！”江帆抱着盛婉君进了树林。

　　不知道过了多久，江帆出来了树林，盛婉君已经昏睡过去了，“我靠，盛婉君真是太疯狂了！要不是我替她去火，估计她要爆裂而亡呢！”江帆摇头道。

　　江帆立即回到盛掌门住处，黄富还在那里监视呢，“小富，盛掌门情况如何？”江帆道。

　　黄富一脸震惊，“帆哥，你的色虫珠真是太霸道了，盛掌门的老婆被他搞昏死过去了，随后他去后山去了！”黄富道。

　　“哦，盛掌门去后山做什么？”江帆惊讶道。

　　“嘿嘿，当时我也纳闷呢，悄悄地跟着他去后山，你猜怎么着了？”黄富笑道。

　　“难道他后山养了女人？”江帆猜测道。

　　“哈哈，哪里去女人啊，后山是云霄派的养殖场，那里豢养了十几头剑背猪呢！”黄富笑道。

　　江帆当即明白了，“你的意思是盛掌门找剑背猪泻火去了？”江帆惊讶道。

　　黄富点头道：“帆哥，你真厉害！被你猜中了！盛掌门真是太牛了，他一连干倒了六头剑背猪才昏倒了！”


第1480章 付之一炬

　　“呃，没想到色虫珠药力如此霸道，盛掌门人呢？”江帆道。

　　“盛掌门已经被盛长老等人抬回屋里去了，现在还没醒过来呢！”黄富道。

　　“呵呵，估计盛掌门这几天是别想起床了，估计他也报废了！以后也可修炼《葵花宝典》了！”江帆笑道。

　　“那个盛婉君怎么样了？”黄富道。

　　“呵呵，盛婉君真是太疯狂了，又喊又叫的，简直疯了！对了，那些喝了巴豆三鲜汤的人怎么样了？”江帆笑道。

　　“哦，那些喝巴豆三鲜汤的人情况我不太清楚，你还是问傻蛋吧，他还在那里监视呢！”黄富道。

　　江帆立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，那些喝了巴豆三鲜汤的人怎么样了？”

　　“主人，太搞笑了，那些人争着上茅房，突然茅房起火了，他们没有地方上茅房，好多人都拉在裤裆里了！”纳甲土尸笑道。

　　“哦，太好了，傻蛋，趁他们拉得浑身无力的时候，你去放火烧他们的房子！”江帆传音道。

　　“好的主人，小的这就去放火！”纳甲土尸立即去放火去了。

　　“呃，帆哥，你这招他狠毒了，此时再放一把火，那云霄派基本上就完蛋了！”黄富冒汗道。

　　“嘿嘿，我们来这里目的就是要云霄派烟消云散！”江帆坏笑道。

　　片刻之后，云霄派四处浓烟四起，“哦，起火了！快救活！”立即有人惊呼道。

　　那些弟子的住房烧起来后，立即有弟子跑来禀报盛掌门，可是盛掌门已经昏睡过去了，盛长老立即赶过去指挥众弟子救活。

　　可是那些云霄派弟早就拉得浑身乏力，哪有力气去救火呀！只有眼睁睁地望着房子燃烧。没有多久，云霄派变成了一片火海，那些云霄派弟子吓得跑到了山下。

　　盛长老离开之后，江帆立即在盛掌门的房子后院放了一把火，那些弟子只要把盛掌门和他老婆一起抬着跑下了山。

　　几个小时候，云霄派被烧成一片废墟，盛长老在山下望着残墙断壁，不禁扼腕顿足悲伤道：“天啦！一天之间，我云霄派化为灰烬！数千弟子拉肚子，掌门昏迷不醒，难道要天要绝我云霄派！”

　　“长老，此事蹊跷，这分明是有人暗害呀！”云霄派孙长老道。

　　盛长老点头道：“嗯，今天事发突然，首先是众弟子闹肚子，然后是起大火，还有盛掌门也不知道是怎么回事，这到底是谁做的呢？”

　　“肯定是有人在我们吃的菜里面放了药，要不然这么多弟子都拉肚子！”孙长老道。

　　“哼，今天厨房里是那些厨师做菜，给我站出来！”盛长老怒喝道。

　　人群中站出了六名厨师，他们满脸都是烟灰，浑身哆嗦地站在那里，“长老，我们可没有下药啊！”

　　“哼，你们六人之中肯定有人是内奸！必须严格审查！”盛长老厉声道。

　　那六名厨师顿时吓得跪下地上，“长老，我们可都是对云霄派忠心耿耿啊，我们不是内奸！”

　　“哼，菜都是你们做的，就算你们不是内奸，你们也严重失职！来人，把他们全部捆起来！”盛长老怒喝道。

　　“长老，我们冤枉呀！我们没有下药！”六人立即喊叫起来。

　　“盛长老，我看我们还是先救醒掌门吧，他们几个让掌门来处置吧。”孙长老道。

　　“嗯，我们先救醒掌门！”盛长老点头道。

　　盛长老和孙长老费了好大劲，才把盛掌门救醒过来，但是盛掌门浑身乏力，脸色苍白，他身体十分虚弱。

　　“呃，我这是怎么了？”盛长老惊讶道，他已经不记得刚才发生事情了。

　　盛长老把发生事情说了一遍，盛掌门顿时又羞又恼，眼泪流了出来，“我愧对历代祖先呀！没想到云霄派到我手中被毁掉了！”盛掌门悲伤道。

　　“掌门，现在不是伤心的时候，目前最要紧的是重建云霄派，还有找出暗害我们的凶手！”盛长老道。

　　“孙长老，把总管叫来！”盛掌门道。

　　片刻之后，云霄派的总管盛传文到了盛掌门面前，“传文，我们云霄派还有多少物资？”盛掌门道。

　　“回禀掌门，刚才山上起大火，根本来不及搬运物资，我们储藏多年的物资已经付诸一炬了！”盛传文哭泣道。

　　盛掌门身体震了一下，“那黄金还有多少？”盛掌门紧张道。

　　“掌门，大火来的突然，金票来不及带走，大部分都被烧掉了！只留下身上的五千两金票！”盛传文冒汗道。

　　“什么，只剩下五千两金票！”盛掌门大惊，他忍不住吐出一口鲜血，顿时昏了过去。

　　“掌门！掌门！”众人立即惊呼起来。

　　这也难怪盛掌门昏倒，要知道云霄派有六千弟子，开销很大，一场大火竟然把所有物资都烧掉了，那要持剑云霄派就需要钱，五千两黄金哪够啊！所以盛掌门怒火攻心当场昏厥过去了。

　　半个多小时候，盛掌门被救醒过来，他突然变得苍老了很多，“哎！苍天呀！这是要灭我们云霄派啊！”盛掌门哭喊道，老泪枞横，目光呆滞。

　　“掌门，您也不用着急，我们再想办法吧！”盛传文安慰道。

　　盛掌门摇头道：“想办法，如何想办法！我们云霄派这么多财富都是历经几千年才积累起来的，如今都付之一炬了！想要东山再起，恐怕要几百年呀！”

　　“掌门，只要我们弟子齐心协力，我们要不了几百年就可以重振云霄派的！”盛长老道。

　　“呵呵，现在我们剩下这么点钱财，这多弟子都无法养活，难道我们都住山洞不成！”盛掌门苦笑道。

　　“掌门，只要我们云霄派弟子齐心协力，我们可以度过难关的！”孙长老站了起来，面对着众人。

　　“云霄派弟子们，我们云霄派遭受到大灾难了，我们要齐心协力，共度难关，你们有信心吗？”孙长老大声喊道。

　　他想激发众人的信心，可是云霄派弟子没有一个吱声的，“我靠，没钱了，谁跟着他们受苦，我们还是另投他派吧！”

　　“是呀，什么物资都没了，这要是到冬天，我们怎么过呀！算了，走吧！”

　　“云霄派算是完蛋了，我们还是走吧！听说最近青龙派招人呢，我们还是投靠青龙派去！”


第1481章 此仇无法报了！

　　随即云霄派弟子纷纷离去，片刻之间，云霄派弟子所剩无几，只留下几百人，这几百人都是盛家的人或者盛家的亲信，或者深得盛掌门器重的门主。

　　“你，你们这些贱骨头，太没良心了！盛掌门对你们可不薄啊！有难的时候全部溜走了！老子去把他们全部杀死了！”孙长老愤怒道。

　　“算了，孙长老，这世人都是势利眼，如今我们云霄派已名存实亡，谁还愿意跟着我们吃苦呢！我愧对列祖列宗啊！”盛掌门苦笑摇头道。

　　“那我们怎么办？”盛长老望着盛掌门道。

　　“哎，我们只有去投靠云苍派吧！”盛掌门无奈叹气道。

　　“要不要通知太上长老？”盛长老道。

　　“千万不要通知太上长老，就让他安心在后山洞里闭关吧，如果他知道这些事情，那我们还不要被他骂死！”盛掌门摇头道。

　　“掌门，我担心云苍派的钱掌门不肯收留我们呢！”孙长老道。

　　“应该不会，我们云霄派和云苍派一直是世交，再说我们是亲戚呢，他们怎么会不收留我们呢！”盛长老摇头道。

　　“掌门，您说到底是谁放的火呢？我们云霄派并没有得罪什么人呀？”孙长老不解道。

　　“是呀，会是谁呢？掌门你遭了什么暗算呢？”盛长老道。

　　盛掌门脸通红，吱唔道：“我，我好想被人下了春药，药性很猛。”

　　“什么！下了春药！这是谁干的？”盛长老吃惊道。

　　突然云霄派弟子跑了过来，“掌门，我们找到师姐了！”

　　“哦，婉君怎么了？快把她带过来！”盛掌门急忙道。

　　两名云霄派弟子把盛婉君抬了过来，“掌门，我们是在树林里找到师姐的，她已经昏迷了。”

　　“快把婉君救醒！”盛婉君母亲焦急道，她已经被救醒过来了。

　　片刻之后，盛婉君醒了过来，她看到了父亲和母亲在身边，“婉君，你出了什么事？”盛婉君母亲道。

　　“母亲！”盛婉君立扑入母亲的怀里，哭泣起来。

　　“婉君，你怎么了？”盛婉君母亲道。

　　“我遇到了江帆！”盛婉君哭着道。

　　“什么！你遇到了江帆！”盛掌门震惊道。

　　“这小子不是掉下万丈深渊死了吗？怎么可能呢！婉君不是看错来了人吧！”盛长老吃惊道。

　　“绝对不会错，我喝了蛋汤后，浑身难受跑出门后就遇到江帆，他，他把我抱树林里，趁机我药性发作侮辱了我！”盛婉君羞涩哭道，她想起了自己在树林里的疯狂，不禁满脸羞红。

　　“如此看来江帆没有死呀！原来这一切都是他做的！混蛋！江帆！要发誓要杀了你！”盛掌门气得浑身颤抖道。

　　“难怪我们在万丈深渊没有发现江帆和绝情师太的师太，原来这小子没死！不要让我碰到他，否则要他魂飞散灭！”盛长老恶狠狠道。

　　“掌门，不妙呀！既然江帆没死，我们在万丈深渊下争夺的三件仙器结果变成石头！看来这都是江帆的搞的鬼呀！这说明三件仙器在他手中了！”孙长老惊呼道。

　　盛掌门和盛长老脸色立变，“如果三件仙器被江帆得到了，那他就是龙家的主人了，那我们如何惹得起江帆！”盛长老害怕道。

　　“今天刚听到青龙派招人，我还不相信呢！这样看来肯定是真的了！只是不知道有没有龙家人参与此事！”孙长老皱眉道。

　　“完了，那个江帆十有八九得到三件仙器了，要不然他也不敢这样对付我们云霄派，看来我们必须联合其他门派对付江帆了！有必要的话，要请出太上长老出面了！”盛长老脸色惨白道。

　　“哎，如果江帆成了龙家的主人，仅一个郭疯子我们都无法对付！何况还有深不可测的龙老太爷呢！看来我们仇是无法报了！”盛掌门感叹道，他如同霜打的菜叶顿时蔫了。

　　“是呀，就算我们云霄派和云苍派两名太上长老联手也不是郭疯子的对手呀！这仇是无法报了！”孙长老摇头叹息道。

　　“掌门，要不然我们联合云苍派、问虚派、紫霞派，我们四大门派的太上长老联合出手，应该可以敌得住郭疯子吧？”盛长老道。

　　“就算敌得住郭疯子，那还有龙老太爷呢！我们就是捆在一起恐怕也不是他的敌手啊！”盛掌门摇头道。

　　一时之间，他们都无语了，面面相觑，突然盛长老眼睛放光，“掌门，有一个人可以敌得过郭疯子和龙老太爷，杀死江帆！”盛长老露出微笑。

　　“在修仙界还有谁可以敌得过郭疯子和龙老太爷的？”盛掌门疑惑地望着盛长老。

　　盛长老对着盛掌门耳边嘀咕几句，盛掌门露出惊讶之色，“呃，这，这怎么能行！”盛掌门摇头道。

　　“掌门，如今我们云霄派已经没了，江帆比他祸害还要大，我们只有利用他出来对付江帆了！要不然我们恐怕没有活路了！”盛长老道。

　　“呃，不到万不得已，我们不能这么做，这要是被人知道，我们会被万人唾骂的！再说这需要六阳女的血才可行，六阳女到哪里去找呢！”盛掌门摇头道。

　　“嘿嘿，掌门，我们盛家就有六阳女！”盛长老阴笑道。

　　“谁？”盛掌门惊讶道。

　　盛长老对着盛长老耳边嘀咕几句吗，盛掌门露出惊讶之色，“原来她是六阳女呀！”

　　“掌门，你们说什么呀？我怎么一句都听不明白呢！”孙长老纳闷道。

　　“孙长老，你通知下去，今天大家就休息吧，明天一早，我们去云苍派！”盛掌门道。

　　“是的掌门，我这就去通知弟子们。”孙长老立即去通知那些剩下弟子去了。

　　“掌门，那事怎么办？”盛长老道。

　　“嗯，那事暂时搁在一边，我们先去云霄派再看吧！”盛掌门皱眉道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸一直躲在远处观望，刚才盛掌门等人的谈话，江帆全部都偷听到了，“我靠，他们准备明天一早去投靠云苍派呢！”江帆道。

　　“帆哥，不能让云霄派这些人投靠了云苍派，我们必须在他们到达云苍派之前把云苍派给烧掉了！”黄富道。


第1482章 害人的药

　　“嘿嘿，如果我们在云霄派投靠云苍派之前，毁掉了云苍派，那云霄派就没地方可去了！”江帆笑道。

　　“帆哥，我看到盛长老和盛掌门两人嘀咕一阵子，他们是说什么呀？”黄富道。

　　江帆摇头道：“我也没有听到他们说什么！不管他们说什么，我们今晚就去云苍派！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人立即悄悄离开，他们到远处，江帆立即吹了一声口哨，大嘴鹏立即出现了。

　　“大嘴鹏，我们去云苍派！”江帆道。

　　大嘴鹏鸣叫一声，蹲了下来，江帆、黄富、纳甲土尸三人立即跳上大嘴鹏背上，随着一声鸣叫，大嘴鹏如同飞射火箭般直射向空中。

　　黄昏的时候，江帆、黄富、纳甲土尸三人到了云苍派山脚下，云苍山顶上炊烟袅袅，“哈哈，我们来的正是时候，云苍派正在做饭呢！那我们还是下药吧！”江帆摸着下巴道。

　　“帆哥，你又想下巴豆粉？”黄富道。

　　“切，那太没创意了！再说巴豆粉也不多了，我不能一下用光了！我害人的药多着呢！”江帆坏笑道。

　　“帆哥，你一共多少害人的药啊？”黄富好奇道，他可从来没有听江帆说过害人药的事情。

　　“呵呵，我可会一百零八种害人的药，身上携带了十八种害人的药！”江帆笑道。

　　“呃，你身上带了这么多害人的药，我怎么没有听你说过呢！”黄富冒汗道。

　　“那可是都是我中学时候得到一本害人邪术，我当时就用那些药恶搞老师和同学，他们可被我整惨了！”江帆坏笑道。

　　“呃，帆哥，你拿药出来瞧瞧，我还没看到都是什么害人的药呢！”黄富道。

　　江帆从怀里摸出一大包东西，放在地面上，每包上面都写了字，“小富，你看这包是让人浑身发痒药！这包是让人昏睡药，这包是让人浑身发热药，让人不停打嗝药……”江帆一一数给黄富听。

　　黄富顿时目瞪口呆，“呃，帆哥，这么多稀奇古怪的药啊，怎么没看到你用过呀！”黄富惊讶道。

　　“呵呵，这些药我一直藏在凉水村的老屋里，临走前去看望水根爷爷的时候，我才把这药带着身上的，也许在修仙界用得上，没想到这回真的用上了！”江帆笑道。

　　“帆哥，我看就用这两个药挺好的！”黄富拿起一包药道。

　　江帆看了一眼，那是让人浑身发热药和让人浑身发痒药，“嗯，我们就在汤里下让人浑身发热药，然后在水里放让人浑身发痒药，然他们抓痒不停，把皮都抓破了！”江帆点头道。

　　“最后我们在放一把火，那时候他们根本顾不得去救火了！”黄富坏笑道。

　　“主人，水里的药就让小的去放吧！”纳甲土尸道。

　　“嗯，这包药就让你去下，记住，只要放三分之一就可以了！不要浪费了！以后还可以带到仙界去用呢！”江帆叮嘱道。

　　“小的知道了！这药留着给仙女洗澡的时候用，让她们痒得一丝不挂！”纳甲土尸坏笑道。

　　“那我们分头行动吧，傻蛋去找水池下药，我们去厨房下药。”江帆道。

　　三人悄悄摸上了云苍山顶，纳甲土尸去找有水的地方下药去了，江帆和黄富两人找到厨房。江帆趁人不备的时候，他把让人浑身发热药下到汤里，随即与黄富躲到树林里等候。

　　江帆和黄富在树林里等了半个多小时，整个云苍派都沸腾了，那些弟子感觉浑身发热，如同火炉烧烤似的，那种感觉太难受了。

　　“哎呀，好热呀！太热了！我实在受不了！”

　　“哦，怎么回事？这么热！去后山水池洗澡去！”

　　“好热呀！衣服穿不住了！”

　　一时之间，云苍派弟子都朝着后山奔跑过去，他们争抢着跳入水池之中。当他们跳入水池之中洗澡之后，立即浑身发痒，“哦，好痒啊！怎么会这样痒呢！”

　　很快几乎所有的云苍派弟子都浑身发痒，有不少人抓得浑身血淋淋的，立即有人去禀报云苍派钱掌门。

　　钱掌门正在屋里吃饭呢，他不知道怎么回事，听到一片嘈杂之声，惊讶道：“怎么回事，难道出事了？”

　　“掌门，不好了，弟子们都浑身发热，到后山水池洗澡之后又变得浑身发痒，简直无法控制了！”跑来报告的是云苍派陈长老。

　　“怎么会这样？是不是吃坏了食物？”钱掌门惊讶道。

　　“掌门，不知道是什么原因，您快去看看吧！”陈长老焦急道。

　　钱掌门立即急冲冲地随着陈长老跑到后山，当他看到众弟子在发狂地抓身体，浑身已经抓得鲜血淋淋，不见吃惊道：“你们不要抓了！快停下！”

　　此时谁也不听钱掌门的话，一个个在疯狂地抓着，哭喊着，顿时乱成一片，“快去叫太上长老！”钱掌门着急道。

　　他话音刚落，突然居住区冒起浓烟，“不好了，着火了！”立即有人喊道。

　　“哦，快救火去！”钱掌门顿时慌了神，他急忙朝着大火地方奔跑过去。

　　此时众弟子都在狂抓痒呢，谁也没有去就火，火越烧越大，没有几个弟子救火。钱掌门顿时急了，大声喊道：“你们还愣着干啥！快救火！”

　　钱掌门喊了半天，也没几个去上去救火，突然发现自己的房子也烧着了，“哦，老天，我的房子怎么也着火了！”钱掌门哭喊道。

　　钱掌门飞快地飞奔过去，他看到了江帆和黄富正在那里放火呢，顿时又气又恼吼叫道：“什么人！竟敢放火！”钱掌门背上的剑飞了出去，化成一道光直奔黑暗中的江帆。

　　江帆和黄富正在放火，看到钱掌门来了，“我靠，这家伙来得真快呢！我们走！”江帆道。

　　江帆和黄富立即遁入地下，钱掌门的剑正好击中自己房子，轰的一声，房子倒塌了！“呃，我的房子！”钱掌门惊呼道。

　　江帆立即冒出地面，忍不住哈哈笑道：“哈哈，钱掌门，你怎么把自己房子的拆掉了！”

　　钱掌门一眼就认出了江帆，“是你！你还没死！”钱掌门吃惊道。


第1483章 看法宝！

　　“呵呵，钱掌门，老子没死，你是不是很失望！今天我就是报仇来了，你上次和云霄派联手把我逼进了妖兽大裂谷，我一直没机会找你们云苍派报仇！今天就是你们云苍派的噩梦！”江帆笑道，立即消失不见了。

　　“小子，你别走！”钱掌门怒吼道，他立即追赶过去。

　　江帆立即跑入云霄派的大殿之中，他一边跑一边四处扔符弹，身后传来轰轰的声音，云霄派的大殿立即倒塌了。

　　钱掌门顿时气得跺足捶胸道：“我的云苍殿！江帆，我要把你碎尸万段！你有种别跑！”

　　“哈哈，你有种就站在那里不动！”江帆笑道。

　　突然空中传来声音：“大胆狂徒！竟敢到我云苍派来捣乱，我看你是活得不耐烦了！”

　　一道人影一闪，那速度真是太快了，声音还没落下，那人就到了江帆面前。钱掌门可求安定那人激动道：“太上长老！”

　　这人就是云苍派的太上长老钱顺毛，他是云苍派修为最高的人，目前已经达到了飞升境界后期，再过一段时间就可以飞升了！

　　江帆望着眼前的老者，虽然满头白发，但是脸色红润，没有一丝皱纹，双眼精光暴露，让人不寒而栗。江帆从这老者身上感觉到了强大的压力，他立即猜到眼前的老家伙就是云苍派的飞升境界的太上长老。

　　太上长老撇了一下嘴角，不屑地望了江帆一眼，“哼，小子，你是什么人？”钱顺毛冷哼道。

　　没等江帆说话，钱掌门急忙道：“太上长老，他就是青龙派的江掌门，就是他放的火，我们云苍派的大殿都被他毁掉了，千万不能让他逃走了！”

　　钱顺毛脸色顿时沉来了下了，“小小子，你竟然把我云苍派大殿都毁掉了，那你别想活着离开这里了！”

　　钱顺毛背上的剑飞起来，空中闪过一道耀眼的青光，那剑竟然变化成了一只青鸟。那青鸟的嘴巴特别长，如同剑形，浑身青色，一共九只青鸟并排在空中。

　　钱掌门看到空中的九只青鸟立即兴奋道：“哦，太上长老要使出青鸟九剑了！”

　　青鸟九剑是云苍派的绝学，剑化成九只青鸟，鸟就是剑，剑就是鸟，九鸟齐出，所向披靡！

　　看到空中出现九只青鸟，江帆十分惊讶，“我靠，剑怎么化成了九只青鸟了！这是什么绝学？还从来没有见识过呢！”

　　只听到云苍派太上长老钱顺毛大喝一声：“青鸟九剑！”

　　嗖的一声，空中传来九声鸟鸣声，九只青鸟从九个不停方位直奔江帆。刹那间江帆突然感觉到四面八方都是剑，那青鸟鸣叫声，竟然让自己感觉呆滞一般，反应迟钝起来。

　　江帆心中大惊，这就是境界的上的差距，眼看江帆要被九只青鸟击中的时候，突然一声嚎叫，一道金光挡在江帆身前。

　　砰！砰！砰！连着九声响，九只青鸟被反弹回去，钱顺毛顿时吃惊道：“金甲蛮虫！”

　　刚才就是金甲蛮虫出来挡住钱顺毛的青鸟九剑，要不然江帆就受伤了，金甲蛮虫的绝对防御那可是相当变态，竟然把青鸟九剑弹飞了。

　　江帆十分高兴，“小蛮子，给我狠狠地抽着老杂毛！”江帆吼道。

　　“是的主人！”金甲蛮虫尾巴甩了起来，对着钱顺毛狠狠地抽了过去。

　　钱顺毛当然知道金甲蛮虫的厉害，他心里十分震惊，“这小子竟然有金甲蛮虫护卫，幸亏这金甲蛮虫还没有成为妖怪，要不然真无法对付它了！”

　　钱顺毛立即御剑飞起，闪开了金甲蛮虫的攻击，砰的一声，金甲蛮虫的尾巴抽在地上，地面立即出现一个坑。

　　“孽畜，休得猖狂！看乾坤印！”钱顺毛从袖子里摸出一枚青色的小印，拳头大小，青铜色的怪兽蹲坐在印上面，就像一枚大的印章。

　　这就是云苍派的镇山法宝乾坤印，这法宝带有灵魂攻击，被击中者立即产生眩晕，在三秒中之内无法反击。

　　嗖的一声，一道青光一闪，那枚乾坤印飞疾速了出去，在空中突然变大，变成一米多高。

　　砰！的一声，乾坤印击中了金甲蛮虫的头顶上，虽然有绝对防御，但是金甲蛮虫感觉到头昏目眩，眼冒金星，扑通一声倒在地上。

　　“哈哈，什么金甲蛮虫也不过如此！”钱顺毛得意笑道。

　　他一招手，乾坤印飞回了手中，随即大喝一声：“小子，乾坤印来了！”

　　嗖的一声，钱顺毛手中乾坤印飞了出去，一道青光一闪，直奔江帆。江帆转身就逃，那乾坤印紧追不舍，江帆扭头看，乾坤印距离自己越来越近，“我靠，这玩意还自动追踪啊！”江帆暗自感叹道。

　　“主人，小的来了！”嗖！一道紫光一闪，赤电独角寒冰兽迎向乾坤印。

　　砰的一声，赤电独角寒冰兽被乾坤印击中，他感觉到头晕目眩，“呃，头好晕，站不住了！”赤电独角寒冰兽立即倒下了。

　　“赤电独角寒冰兽！”钱顺毛吃了一惊，这小子竟然豢养了这么多妖兽，今天必须杀死他！

　　钱顺毛一招手，收回了乾坤印，他刚想再次扔出乾坤印的时候，突然江帆喊道：“老杂毛，该我了！看法宝！”嗖！一件东西飞了过去，直奔钱顺毛。

　　钱顺毛吓得急忙抬头，当他看到飞过来的是一条裤衩的时候，他鼻子差点没气歪了，“小子，你敢骗我！”钱顺毛愤怒道。

　　“呃，扔错了！这回是真的法宝来了！”江帆扔出一件东西。

　　嗖！一道影子一闪，一只鞋子飞向钱顺毛。钱顺毛看到飞过来的是一只鞋子，顿时笑了：“呵呵，你小子是黔驴技穷了！你不要再糊弄我了！我不会上当了！”

　　“老杂毛，这可是你逼我的，这次我可真的使用法宝了！你有种不要逃跑！”江帆笑呵呵道。

　　“哼，你这骗人伎俩太低级了，老夫不会再上当了！”钱顺毛冷笑一声。

　　“看法宝！”江帆一甩手，嗖的一声，一道光一闪，空中出现晶莹剔透的小塔。

　　那小塔快速飞到了钱顺毛上空，一道红光将钱顺毛罩住，“这是什么？”钱顺毛震惊道。


第1484章 挺而走险

　　钱顺毛感觉不妙，他转身就想逃跑，怎奈丝毫动弹不得。随即一股强大吸引力将他引入塔中，他惊恐地望着塔的上空，突然呼的一声，塔的四周喷出无数猩红色火焰。

　　啊的一声惨叫，钱顺毛被三昧真火包围了，顷刻之间，他被化为灰烬。片刻之后，一颗绿色的魂珠悬浮在塔里面。

　　江帆一招手，炼魂塔飞回手中，他伸手从塔底部摸出一颗绿色的魂珠，“哦，飞升境界的就是不一样啊，魂珠都是绿色的！我要了！”江帆随即把魂珠收好。

　　咦！江帆又从塔里面摸出一物体，那正是乾坤印，“哈哈，乾坤印，这玩意不错，归我了！”江帆笑道。

　　“太上长老！我的乾坤印！”钱掌门惊呼道。

　　“哦，是你的乾坤印呀，那还给你！”江帆扔出乾坤印。

　　嗖！一道青光一闪，钱掌门吓得转身就逃，砰的一声，乾坤印击中了钱掌门的背心，钱掌门顿时惨叫一声倒在地上。

　　江帆一招手，乾坤印飞回到手中，“帆哥，这乾坤印可不错啊！”黄富羡慕道。

　　“小富，这乾坤印就给你防身吧！”江帆立即把乾坤印递给了黄富，他手中已经有了三件仙器，根本不在乎这件乾坤印。

　　“哦，帆哥，真是太谢谢了！有了乾坤印防身，我底气也足了许多！那我就试试这法宝的效果如何！”黄富看一下乾坤印底座的咒语。

　　他看到钱掌门狼狈爬起了，“嘿嘿，也只有你钱掌门能挨得住，那就让你试试吧！”黄富笑道。

　　“钱掌门，乾坤印来了！”黄富喊了一声。

　　手一扬，嗖的一声，乾坤印飞了出去。钱掌门看到空中飞来的乾坤印，顿时吓得抱头趴在地上，把屁屁竖了起来，如同一只鸵鸟一样。

　　砰的一声，乾坤印砸在钱掌门的屁屁上，啊！钱掌门惨叫一声，双手握着屁屁跳了起来，这一下如同千斤闸落在屁屁上。

　　“哈哈，这些恐怕把钱掌门屎都砸出来了吧！”黄富忍不住笑道。

　　“嘿嘿，我来了！爆菊花！”纳甲土尸冲了上去，骨刺没入钱掌门屁屁之中。

　　钱掌门惨叫一声，双手捂着屁屁蹦了起多高，本来就被砸得很疼，在被纳甲土尸的骨刺扎一下，简直是要命了！

　　随即纳甲土尸一脚踢中钱掌门，“去你妈的，你做燕子飞吧！”纳甲土尸妈道。

　　钱掌门再次发出惨叫，人如同弹丸一样飞来了出去，掉落在草丛之中，顿时昏死过去。

　　“走，云苍派基本上完了，我们下山！”江帆挥手道。

　　第二天早上，云霄派的盛掌门、盛长老等人来到云苍山脚下，当他们看到山脚下一大群焦头烂额的云苍派弟子的时候，盛掌门惊呼道：“难道云苍派也遭殃了！”

　　此时云苍派有人看到盛掌门等人，“哦！云霄派的盛掌门来了！”有人喊道。

　　“大家好，请问你们钱掌门在么？”盛掌门微笑道。

　　“我们掌门在呢！请过来吧！”立即有人招呼道。

　　盛掌门等人立即走了过去，当他看到脸色苍白，满脸憔悴的钱掌门，顿时吃惊道：“钱兄弟，你这是怎么了？”

　　“哎，盛兄弟，一言难尽呀！我云苍派彻底完蛋了！”钱掌门哭丧着脸道。

　　“钱兄弟，你们云苍派发生什么事？”盛掌门道。

　　“都是那个江帆！他昨晚到了我云苍山，不知道下了什么药，害得我云苍派弟子浑身发热，还有的浑身发痒，还放一把火！如今我云苍派早已经付之一炬了！”钱掌门颓丧道。

　　“什么，昨晚江帆那厮来祸害你们云苍派了！哎，早知道我应该和你打招呼的！”盛掌门失声道。

　　钱掌门发现盛掌门脸色苍白，满脸愁容，惊讶道：“盛兄弟，你好像也出什么事了吧？”

　　盛掌门点头道：“哎，我们云霄派和你们云苍派一样，一夜付之一炬了！”

　　“什么，你们云霄派也付之一炬了！谁干的？”钱掌门震惊道。

　　“还会有谁这么大胆子！”盛掌门气愤道。

　　钱掌门当即明白了，“难道也是江帆！”钱掌门失声道。

　　“嗯，除了他这修仙界还有谁这么大胆子！我云霄派与他势不两立！”盛掌门愤慨道。

　　“我云苍派也与他势不两立！我恨不得吃江帆的肉和他的血！”钱掌门激动道，他一激动，又不禁吐出一口血出来。

　　“钱兄弟，你受伤了？”盛掌门道。

　　“哎，都是江帆打伤的，就连太上长老也被江帆杀死了！”钱掌门伤悲道，眼里禁不住流了出来。

　　“什么，云苍派的太上长老被江帆杀死了，这怎么可能！”盛掌门惊呼道。

　　“江帆手里有仙器呀！他用了炼魂塔杀死了太上长老！还把我云苍派的乾坤印抢走了！我被他打成重伤！要不是本派师祖留下丹药，我就见不到你了！”钱掌门悲愤道。

　　“那炼魂塔有这么厉害么！那我们岂不是无法对付江帆了！”盛掌门惊讶道。

　　“嗯，太上长老已经是飞升境界后期了，在炼魂塔面前一点反抗能力都没有！看来修仙界没有人可以制住江帆了！”钱掌门绝望道。

　　“掌门，我们还是执行那个计划吧！要不然我们被江帆玩死！以他的个性，他不会这么放过我们的！”盛长老道。

　　“盛兄弟，你们准备什么计划，是对付江帆那小子的吧！我也要参加！”钱掌门道。

　　盛掌门立即对着钱掌门招手，钱掌门立即会意，他到盛掌门身边。盛掌门对着钱掌门耳边嘀咕几句，钱掌门露出震惊之色，“这样做是不是挺而走险啊！弄不好要搬石头砸自己的脚的！”钱掌门摇头道。

　　“钱兄弟，我的云霄派，你的云苍派都已经到了山穷水尽的地步了，我们这样做可以让他们两败俱伤！我们不但报了仇，也可以从中获利呢！”盛掌门道。

　　“从中获利？获什么利？”钱掌门不解道。

　　“钱兄弟，你忘记了江帆手中三件仙器了！我们可以趁他两败俱伤的时候，抢夺他身上的仙器！”盛掌门目露凶光道。


第1485章 紫霞派

　　钱掌门眼睛一亮，咬牙切齿道：“嗯，就这么办！无毒不丈夫！量小非君子！我们这就派人去寻找六阳女！”

　　“掌门，你说这件事要不要把问虚派徐掌门和紫霞派翁掌门拉进来？”盛长老道。

　　“不可，此时知道人越少越好！就我们联手就可以了！关键是找到六阳女！”钱掌门道。

　　“六阳女我知道在什么地方，只要派人去把她接过来就可以了！”盛掌门道。

　　“既然找到了六阳女，那就好办了！我们立即悄悄去接六阳女，然后再去找他！”钱掌门道。

　　“嗯，此时必须秘密进行，千万不可被江帆知道了！也不能被其他修仙门派知道了，要不然我们会唾骂的！”盛掌门慎重道。

　　“江帆，你就等这瞧吧！这次我看你如何应付！”钱掌门阴森道。

　　钱掌门话音刚落，正坐在大嘴鹏背上的江帆打了突然一个喷嚏，“我靠，这是有人在骂我呀！肯定是钱掌门那家伙！”江帆骂道。

　　“帆哥，我们已经搞垮了云霄派和云苍派，以后要小心他们报复啊！”黄富道。

　　“哼，且不说我手中的三件仙器，就是郭疯子和敖三他们两个，这些人谁吃的住！他们这辈子都别想报复我们了！”江帆冷笑道。

　　“帆哥，明枪易躲暗箭难防！这个盛掌门可是大大的狡猾和阴险狡诈！还有钱掌门也不是省油的灯，早应该杀死他们就好了！以免留下后患呢！”黄富皱眉道。

　　“呵呵，杀死他们太没意思了，就是要让他们尝到门派被摧毁那种痛苦，那才有意思呢！就凭他们几个能掀起多大风浪！”江帆不屑笑道。

　　“小心驶得万年船！我总感觉事情没有那么简单！”黄富摇头道。

　　“呵呵，小富你多虑了！我们在中午之前赶到紫霞派，好好作弄一下那个翁雪雁！”江帆笑道。

　　“主人，太好了，小的要把那个骚女给爆了！”纳甲土尸流着口水道。

　　“呃，傻蛋，你太没出息了，怎么一说到女人就流口水呀！”黄富摇头道。

　　“主人，小的有一个坏主意对付紫霞派！”纳甲土尸坏笑道。

　　“哦，傻蛋，你还有坏主意！说来听听！”江帆笑道。

　　“主人，您就在紫霞派的汤里面下色虫珠，那些女人只要喝了汤，那她们可就全部发骚了！那我们就可以横扫那些女人了！”纳甲土尸口水流了出来。

　　“我靠，傻蛋，你这招真够毒辣的，也够可怕的！要知道紫霞派女弟子有五千多人呢！五千多女人发作起来，这还了得！我们三个还不要被她们榨干了！”黄富冒汗道。

　　“嘿嘿，不怕，有我大棒子在，就算千军万马也可以应付！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　“呃，傻蛋，你就别吹牛了吧！这可不是儿戏！”黄富摇头道。

　　“嗯，小富说得有理，那么多女人要是喝下了色虫珠的汤，那还真是太可怕了！”江帆摇头道，他想起了盛婉君发作时候的疯狂情景，那简直是疯牛啊！

　　一头疯牛就很可怕了，那五千多头疯牛，那还不要玩死了！江帆沉思片刻，“不过，傻蛋计策还是有可取之处，我们只要给翁雪雁下药就可以了！其他人就算了！”江帆道。

　　“呵呵，主人采纳小的坏主意了！”纳甲土尸开心笑道。

　　两小时后，江帆、黄富、纳甲土尸到了紫霞派的山脚下，此时正值中午。江帆、黄富、纳甲土尸悄悄上了紫霞峰，“傻蛋，你闻出翁雪雁在什么地方吗？”江帆悄声道。

　　“主人，翁雪雁就在前面那座山岩下！”纳甲土尸道。

　　江帆望了远处的山，那里并没有住房，惊讶道：“咦，中午了，翁雪雁去那里做什么？”

　　“也许带着弟子们修炼吧。”黄富猜测道。

　　“说不定是洗澡呢！”纳甲土尸笑道。

　　“切，这中午时间谁会洗澡呢！你瞎扯什么！”黄富摇头道。

　　三人悄悄靠近翁雪雁，江帆突然听到了水流声音，那是座水池，水顺着山岩留下，形成的一个小水池。江帆看到了翁雪雁和几个女人泡在水池里面，正笑着说着话呢。

　　“我靠，翁雪雁是真的洗澡呢！还被傻蛋蒙对了呢！”黄富惊叹道。

　　“不是吧，现在是中午，翁雪雁为何洗澡呢？”江帆也惊讶道。

　　“哦，太好了，我们就躲着偷看她们洗澡了！小的是最喜欢偷看女人洗澡了！而且是百看不厌呢！”纳甲土尸兴奋道。

　　“呃，有什么好看的，她们都穿着衣服呢！有什么看头！”黄富不屑道。

　　“哎，真搞不懂，她们既然是洗澡，为何穿这么多衣服呢！”江帆也十分纳闷。

　　“她们要是把衣服都脱掉就好了！”纳甲土尸渴望道。

　　突然泡在水池里的翁雪雁等人开始宽衣解带了，她们把衣服仍在水池旁边的大石头上，开始在水里打闹起了。

　　“主人，她们宽衣解带了！太好了！我们可以一饱眼福了！”纳甲土尸眼睛盯着水池里，口水流出多长。

　　看到水池里打闹的紫霞派弟子，还有泡在水里的翁雪雁，江帆突然冒出坏水来，他对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，你过来，我有话和你说。”

　　“主人，您有什么吩咐？”纳甲土尸到了江帆身边。

　　“傻蛋，你看到石头上衣服了吗？你去把他们的衣服全部偷走！”江帆悄声道。

　　纳甲土尸立即眼睛放光，“主人，您真是太高明了，她们没有衣服看她们怎么办！”

　　“少罗嗦，太点去吧，不要被她们发现了！”江帆挥手道。

　　纳甲土尸立即遁入地下，悄悄到了那块大石头旁边，伸手把石头上的衣服全部拉入地下。随即纳甲土尸悄悄回到江帆身边，“主人，衣服全部拿来了！”纳甲土尸道。

　　“很好，把她们的衣服全部毁掉，我们可以大摇大摆地走出去了！”江帆坏笑道。

　　黄富顿时明白了江帆意图，忍不住笑道：“帆哥，你这招够损的，翁雪雁的脸可是丢尽了，她非气死不可！”

　　“呵呵，要的就是这个效果，她越生气，我越开心！”江帆笑道。


第1486章 有意思

　　就在翁雪雁等人在水里嬉戏的时候，突然响起鼓掌声，接着传来江帆声音：“哦，翁掌门，没想到你的身材这么好，真是太好看了！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人突然出现在水池的旁边，三人眼睛瞪得大大，朝着她们几个人身上扫描。翁雪雁等人立即惊呼起来，她们急忙蹲下，把身体沉入水中。

　　“我们的衣服不见了！”立即有人惊呼道。

　　“江帆，怎么是你！你不是掉下万丈深渊了吗？”翁雪雁震惊道。

　　“呵呵，翁掌门，我是特意来看你的，没想到大白天你竟然在这里洗澡！说实在的，你的身材还真不错呢！”江帆笑道，双眼肆无忌惮地望着翁雪雁身上。

　　翁雪雁脸通红，她急忙用双手护在身前，“江帆，你想做什么！你无耻！给我滚！”翁雪雁羞愤道。

　　“哈哈，翁掌门，我哪有你无耻呀！为了抢夺仙器，对我下黑手！你还有脸说我无耻！”江帆笑道。

　　翁雪雁脸通红，吱唔道：“又不是我把你打下万丈深渊的，是盛掌门把你打下去的，你有本事找盛掌门去！欺负我一个女人算什么男人！”

　　“哼，我已经找了云霄派和云苍派的麻烦了，盛掌门和钱掌门已经被我整得惨不忍睹了！虽然不是你把我推下万丈深渊的，但是你在青殿城的时候，用剑伤了我，这个仇我不能不报！”江帆冷哼道。

　　“你，你哪像一个大男人，这么小家子气！你今天到我紫霞派来到底想做什么？”翁雪雁惊慌道。

　　“嘿嘿，我本来就不是什么大气的人，我这人就是出名的有仇必报非君子！你不穿衣服在这里引诱我，你说我想做什么？”江帆坏笑道。

　　翁雪雁大惊，她看到江帆色的眼睛，“你，你不要乱来，我可不是随便的女人！”翁雪雁都已经吓得口不择言了。

　　“哦，那太好了，翁掌门，我也不是随便的人，可我随便起来就不是人！让我来陪你洗洗澡吧！”江帆坏笑道，他朝着水池走了过去。

　　“江帆，你敢动我一根汗毛，我一定要杀死你的！”翁雪雁惊慌道。

　　“哈哈，我绝对不会动你一根毛，我可要动你好多毛！要动得你发毛！”江帆笑道。

　　“江帆，我和你拼了！”翁雪雁伸出剑指，默念咒语，咔的一声，一道雷电直奔江帆。

　　江帆一眼就看出乱来翁雪雁使用的是雷击符，对付符咒，江帆可比翁雪雁懂得太多了。他伸手指对着雷电一挥手，一道金色的盾牌挡在雷电前面，雷电被盾牌挡住了。

　　没等翁雪雁再次动手，江帆摸出了色虫珠，本来打算在翁雪雁喝的汤里下药的，现在看来不用了，这就是一个很好的机会。

　　江帆用指甲刮了一些色虫珠粉末，手一抖，用暗器手法对着翁雪雁等人弹射过去，“翁掌门，好东西来了！”江帆坏笑道。

　　如同春风拂面一般，翁雪雁闻到一股古怪的味道，惊慌道：“你，你撒了什么东西？”

　　“嘿嘿，这是色虫珠粉，你只要吸入了一点点粉，你就会变成荡妇！”江帆坏笑道。

　　“江帆，你，你卑鄙无耻！下流！”翁雪雁惊恐道。

　　“哈哈，这可是我优点，你都知道了！那太好了，等会我们一起研究人生！”江帆笑道。

　　“江帆，你今天敢侮辱了我，我一定会杀死你的！”翁雪雁恶狠狠道。

　　“哈哈，我绝对不会主动引诱你，如果你主动引诱我，那我就不客气了！我可受不了你的引诱哦！”江帆坏笑道。

　　“你，你……”翁雪雁突然感觉浑身发热，口干舌燥，她特别想有人来。

　　“哦，药效发作了，翁雪雁，你是不是感觉浑身发热，口干舌燥，特别想做那事呀！”江帆笑道。

　　翁雪雁又羞又怒，“江帆，你不要乱来，要不然我不会放过你的！”

　　“哈哈，我来了，绝对不会乱来的！”江帆立即跳入水池之中，他一把抱住翁雪雁。

　　翁雪雁气得浑身颤抖，她想起刚才和江帆在水里的疯狂情景，顿时羞愧难当，刚才自己是怎么了，竟然喊出了那么羞耻的话！

　　虽然刚才很快乐，但是那是一种侮辱，翁雪雁恶狠狠地望着江帆，一时之间竟气得说不出话来，“哈哈，雪雁，你这女人太有味道了，平日里那么正经，刚才却是那么浪！真是让我大开眼界啊！不陪你玩了，我走了！”江帆笑道。

　　翁雪雁几乎要气炸，可是她在水里，又没有衣服，只能缩在水里，咬牙切齿，心里早就把江帆骂了几百遍。

　　“你，你，我，我和你没完！江帆，我不会放过你的！”翁雪雁怒吼道。

　　“呵呵，随时欢迎你来找到，你的叫声，我真是难忘啊！”江帆笑着朝树林里走去。

　　“小富，傻蛋，你们完事没有，该走了！”江帆对着树林里喊道。

　　黄富从树林里跑了出来，“呵呵，太爽了！真是太疯狂了！”黄富得意笑道。


第1487章 上问虚派

　　“傻蛋，你还不出来，我们可走了！”黄富喊道。

　　“马上就完了，再等一分钟！我就来了！”纳甲土尸应道。

　　“我靠，这家伙还真能折腾，这么久还没完事！”江帆摇头道。

　　片刻之后，纳甲土尸提着裤子跑了出来，“哦，真是太爽了！她们终于被我摆平了！”纳甲土尸美滋滋道，他可是一个人对付三名紫霞派弟子呢。

　　“走，我们去问虚派！”江帆挥手道。

　　江帆立即吹了一声口哨，一声鸣叫，大嘴鹏飞落下了，江帆、黄富、纳甲土尸三人跳上大嘴鹏背上，江帆刚要命令大嘴鹏起飞的时候，突然传开翁雪雁的喊声：“江帆，你不准走！”

　　翁雪雁领着十几名弟子追赶过来，她一瘸一拐的，满脸怒气冲冲，“哟，翁雪雁，你动作还真快呢！是不是舍不得我走呀！我还要去问虚派呢，可没时间陪你了！”江帆笑道。

　　“江帆，你混蛋，我要杀了你！”翁雪雁从怀里摸出青铜铃铛，这是紫霞派的镇山法宝，火焰铃，只要一摇铃铛既可以喷出火焰。

　　“大嘴，快点起飞！”江帆吩咐道。

　　大嘴鹏鸣叫一声，猛地拍打翅膀，如同射箭般飞起，瞬间就飞到了几百米空中，江帆对着下面的翁雪雁挥手笑道：“雪雁，谢谢你来送别，我也舍不得你，特别是你的叫声，真是太好听了！”

　　翁雪雁抬头望着空中的江帆，她立即御剑飞起，“江帆，你别走！我要杀了你！”翁雪雁怒吼道。

　　“哈哈，雪雁，下次我们再研究人生了！拜拜！”大嘴鹏连续扇动翅膀，嗖！眨眼间消失不见。

　　翁雪雁望着远处消失的江帆，顿时气得破口大骂道：“该死的江帆，你就是走到天涯海角，我也不会放过你的！”

　　“帆哥，那个翁雪雁为何那么生气啊？”黄富不解道。

　　“呵呵，没想到翁雪雁竟然是第一次呢！她当然生气了！”江帆笑道。

　　“什么，翁雪雁还是第一次，不是吧，看她样子那么骚，竟然还是第一次呀！”黄富惊讶道。

　　“呵呵，这个的确出人意料！有时候看女人还真不能看表面呢！”江帆笑道。

　　三小时后，江帆、黄富、纳甲土尸三人到了问虚峰山下，江帆望了一眼西落的太阳，“马上就是黄昏了，我们等到天黑在上山。”江帆道。

　　“帆哥，为何不趁问虚派吃饭的时候下药呢？”黄富不解道。

　　“呵呵，云霄派和云苍派出事了，你以为问虚派不知道？他们肯定得到消息了，必有所准备，我们再去下药，恐怕难以得手呢！”江帆笑道。

　　“不会吧，问虚派这么快就知道了？山下怎么没有看出他们加强防备了呢？”黄富不相信道。

　　“嘿嘿，小富，你不信是吧，那你和傻蛋上山去查探一下，看看我的猜测是不是对的。”江帆笑道。

　　“行，我就和傻蛋上山去看看。”黄富道。

　　随即黄富和纳甲土尸两人立即悄悄摸上山去查探，江帆就在树林里树上休息，他在思索如何把问虚派搞垮的事情。

　　问虚派是修仙界最大门派，有一万多名弟子，云霄派和云霄派弟子人数全部加起来和问虚派人差不多，可见问虚派强大。

　　另外问虚派还有两名飞升境界的长老，问虚派的太少长老好像失踪了，据说是飞升了，有的说是变成了散仙。

　　要如何搞垮问虚派呢？原来以为翁雪雁和徐若虚两人关系暧昧呢，现在看来那些都是谣言！但是徐若虚肯定是喜欢翁雪雁的，因为江帆从徐若虚看到翁雪雁眼神之中看出来了，但是为何他们两人为何没有勾搭上呢？

　　莫非徐若虚有毛病？或者他不是男人？还是另有隐情呢？江帆想着的时候，突然听到声音，低头往下看，是黄富和纳甲土尸回来了。

　　“小富，傻蛋，你们查探问虚派情况如何？”江帆道。

　　“帆哥，果不出你所料，问虚派果然加强了警惕，他们在前后山派了四位长老守护，四周还布置了不少暗哨。要不是傻蛋闻出那些暗哨身上的味道，我就被他们发现了！”黄富冒汗道。

　　“是呀，主人，我和小富哥可是从后山摸上去的，没想到后山也派了不少人把守呢！我们根本无法进入问虚派呢！”纳甲土尸道。

　　“呃，那我们岂不是无法上问虚派了！”江帆惊讶道。

　　“嗯，要想神不知鬼不觉进入问虚派，那基本是不可能的了！要不我们硬冲上去！”黄富道。

　　江帆摇头道：“硬冲上去肯定是不行的，问虚派有一万多弟子，还有那么多飞升境界的长老，来硬的我们肯定占不到便宜的！”

　　“那怎么办？难道放弃报复问虚派了？”黄富惊讶道。

　　“肯定不能放弃报复问虚派的！让我再想想办法！”江帆摆手道。

　　江帆刚才正想到翁雪雁和问虚派掌门徐若虚的关系事情，“小富，你说翁雪雁和徐若虚关系如何？”江帆道。

　　“说实在的，我开始还以为翁雪雁和徐若虚有一腿呢，可是你说翁雪雁还是第一次，那她和徐若虚关系就没有那么暧昧了！”黄富道。

　　“我也是这么想的，但是你发现没有，每次徐若虚看到翁雪雁的眼神就是不一样！我想他们之间也许有什么不为人知的事情！”江帆道。

　　“帆哥，就算翁雪雁和徐若虚关系暧昧，这和我们报复问虚派有什么关系？”黄富道。

　　“呵呵，如果翁雪雁和徐若虚关系不一般的话，那就好办了！”江帆笑道。

　　“帆哥，你有什么计策？”黄富道。

　　“嘿嘿，我们就扮成翁雪雁上问虚派，徐若虚肯定想不到！晚上的时候我们再偷偷地放一把火！问虚派就付之一炬了！”：江帆笑道。

　　“嗯，这倒是一个好办法，徐若虚肯定想不到我们扮成紫霞派的人，肯定也不会提防！”黄富点头道。

　　“我扮成翁雪雁，你和傻蛋扮成两名女弟子，我们就去找徐若虚，就说紫霞派被我们烧掉了，特意来投靠问虚派！”江帆道。


第1488章 徐掌门

　　“呵呵，徐若虚肯定会接纳的。”黄富笑道。

　　于是江帆使出幻化术，变成了翁雪雁样子，“小富，你看我像不像翁雪雁？”江帆学着翁雪雁声音道。

　　“哦，真是太像了，简直是一模一样！就算是翁雪雁看到你，也不敢相信自己的眼睛呢！”黄富道。

　　接着江帆使出幻化之术把黄富和纳甲土尸变了两名紫霞派女弟子，三人互相望着对方的模样，都忍不住哈哈大笑起来。

　　“呃，傻蛋，你的腰带也要藏好，不要掉出来了，那可就露陷了！”江帆指着纳甲土尸腰间道。

　　纳甲土尸立即把腰带打了一道结，“主人，这回不会掉出来了！”纳甲土尸道。

　　“行了，你们就跟着我身后，不要乱花说话，看我的眼色行事。”江帆道。

　　纳甲土尸和黄富两人一起点头，随后三人就朝着问虚派走去，片刻之后，他们到了问虚派第一道关卡。这里有三十多名问虚派弟子站岗放哨，他们看到了三名女人来了，立即吆喝道：“什么人？”

　　“我是紫霞派的翁雪雁，是来投靠你们徐掌门的！麻烦你们去通报一声。”江帆学着翁雪雁的声音道。

　　第一关卡守护的首领是问虚派的范长老，他认识翁雪雁，也知道翁雪雁和徐掌门关系非比寻常，“哦，是翁掌门啊，你们怎么投靠我问虚派呢？”范长老惊讶道。

　　“哎，我紫霞派完了！我只到问虚派来逃难的！”江帆学着翁雪雁神态皱着眉头道。

　　“翁掌门，出什么事了？”范长老吃惊道。

　　“江帆中午的时候偷偷地上了我紫霞峰，他趁我不备放了一把火，我紫霞派已经付之一炬了，要不是我逃得快，就被他杀死了！”江帆道。

　　“什么，江帆开始报复你们紫霞派了！请您稍等，我这就去禀报徐掌门！”范长老已经御剑飞行而去。

　　片刻之后，徐掌门和范长老两人御剑飞来，“雪雁，你没受伤吧？”徐掌门关心道。

　　“我靠，徐掌门这么关心翁雪雁，为何他们没有一腿呢？难道他们那么纯洁？”江帆暗自道。

　　“若虚，我没事，只是我紫霞派就剩下三个人了！我是到你问虚派来避难的！”江帆学着翁雪雁语音道。

　　“什么，你紫霞派就剩下你们三人了！怎么回事？”徐若虚震惊道，紫霞派有四五千弟子呢，就剩下三人了！

　　江帆立即添油加醋地把紫霞派发生的事情胡编乱造说了一通，徐掌门顿时瞪大眼睛，“什么，你们的太少长老也被江帆杀死了！这个江帆太可怕了！”徐掌门震惊道。

　　“是呀，现在江帆有三件仙器，我们根本不是他的对手，目前云霄派、云苍派都已经荡然无存了！他下一步应该是你问虚派了！若虚，你可要小心谨慎，加强防备！”江帆学着翁雪雁语气道。

　　“哎，没想到江帆得到三件仙器！这老天真是太不公平了！这小子掉下万丈深渊都摔不死！”徐掌门无奈道。

　　“是呀，江帆肯定会来你问虚派报仇的，他扬言要把你问虚派变成一片废墟呢！”江帆学着翁雪雁语音道。

　　“哼，江帆口气倒不小！他不来就算了，要来的话，我就让他有来无回！”徐掌门冷哼道。“若虚，你可要小心！江帆可不是那么好对付的，就连飞升境界的长老也难逃江帆毒手呢！”江帆学着翁雪雁声音道。

　　“雪雁，你不用担心，我问虚派有一万多弟子，我已经在问虚山四周布下暗哨，只要江帆一下出现，就会被发现的！另外我问虚派所有长老都出动了，再说我携带了镇法宝如意瓶，还怕江帆不成！”徐掌门道。

　　“如意瓶？”江帆惊讶道。

　　“是呀，如意瓶，这可是我问虚派镇山法宝，只要江帆出现，我就把他收入如意瓶之中！”徐掌门道。

　　“若虚，那个江帆可有三件仙器呢！你的如意瓶只怕胜不过他呢！”江帆不知道如意瓶有什么功能，故意套徐掌门的话。

　　“呵呵，虽然如意瓶比不上三件仙器，但是江帆并不知道我有如意瓶呀，趁他不注意，我先下手为强，把他收入如意瓶之中！那他身上的三件仙器就到我手中了！”徐掌门阴险笑道。

　　江帆心中暗骂：“我靠，好阴险狡诈的徐掌门，要不是我变成翁雪雁来套你话，搞不好还真的着你的道了呢！”

　　“对哦，我恨死江帆了，他想占我便宜呢！”江帆故意道。

　　徐若虚脸色立变，“雪雁，你没有吃亏吧？”

　　“没有，他竟然偷看我洗澡呢！”江帆学着翁雪雁声音道。

　　“可恶的江帆，我一定要杀死你！”徐掌门气愤道。

　　看到徐掌门如此生气，那翁雪雁和徐掌门关系非同一般呀！他们到底是什么关系呢？江帆想试探一下，“若虚，我们相识也这么多年了，我们还是双修吧？”

　　徐掌门脸色立变，“雪雁，不是和你说好了么，我现在再修炼一种绝学，必须保持童子身才行，等我练成了绝学，我们就可以在一起了！”徐掌门道。

　　我靠，原来徐掌门在修炼一门绝学啊，那我可要好好试探他一番了！“若虚，我等了你这么多年，我真的等不住了，我今晚就要和你在一起！”江帆学着翁雪雁声音道。

　　“呃，雪雁，那可不行，当初你不是答应我的！我现在正是关键时刻，我不能因为儿女私情，耽误了大事！”徐掌门摇头道。

　　我靠，这徐掌门还真是一本正经呢！“若虚，可是我真的等不及了，我是天天都想着你呢！”江帆学着翁雪雁娇滴滴道。

　　徐掌门顿时冒汗了，“雪雁，我何尝不想呢！可是我们必须忍着，你就再等我三年吧！”

　　“什么！还要三年！我都要长蜘蛛网了！”

　　江帆与徐掌门边说着上了问虚派，徐掌门安排江帆、黄富、纳甲土尸三人在客房住下，天逐渐黑了下来。

　　“帆哥，我们可以开始行动了吧？”黄富道。

　　“不急，我先去把徐掌门给灌醉了，把他身上的如意瓶搞到手，然后我们假借徐掌门的指令巡山，然后再偷偷地放火！”江帆道。


第1489章 虚虚

　　黄富与纳甲土尸在屋里等候，江帆找到了徐掌门住处，徐掌门看到翁雪雁，他心里有点发毛，“雪雁，天黑了，你累了，应该早点休息呀！”徐掌门道。

　　“若虚，我睡不着，我想和你说说话。”江帆学着翁雪雁声音道。

　　“哦，那进屋吧！”徐掌门道。

　　江帆进入徐掌门屋里，两人坐下，“若虚，我们好久没有在一起喝酒了吧，今晚我们不醉不罢休！”江帆学着翁雪雁声音道。

　　“雪雁，这可不行，不能喝醉了！还要提防江帆晚上来偷袭呢！”徐掌门道。

　　“若虚，那我们就随便喝一点吧，我想你陪我喝酒，你不要拒绝我！”江帆学着翁雪雁声音撒娇道。

　　徐掌门看到翁雪雁撒娇了，他点头道：“好吧，我们只喝一点点。”

　　江帆立即给徐掌门倒了满满一杯酒，江帆拿起酒杯，微笑道：“若虚，来，我们干杯！”

　　徐掌门拿起酒杯，这酒杯虽然不大，但是这酒可是烈酒，平日徐若虚很少喝酒，酒量小得可怜，“雪雁，就不要干杯了，我喝一点意思一下吧。”徐掌门皱眉道。

　　江帆立即娇滴滴道：“若虚，你一个大男人，喝这点就算什么！我们好不容易在一起喝点酒，干了！我先干了！”

　　江帆立即拿起酒杯一饮而尽，“若虚，我已经干杯了，该你了！”江帆学着翁雪雁娇滴滴道。

　　徐掌门无奈，他拿起酒杯一饮而尽，“嗯，这才像男子汉！”江帆立即有给徐掌门满上一杯酒。

　　徐掌门急忙推辞道：“雪雁，我不喝酒了，真的不能喝了？”

　　江帆一把拉着徐掌门的手，身体倚在徐掌门肩膀上，撒娇道：“虚虚，你真是的，人家要你喝嘛！大不了我给你一个吻奖励！”

　　说着就要去吻徐掌门的脸，江帆心中却恶心道：“呃，徐老杂毛，你赶紧闪开啊，我可不想吻你的老脸哦！”

　　徐掌门急忙闪开，脸羞红道：“雪雁，你不要这样，我会把持不住的！”

　　“咯咯，虚虚，你把持不住才好呢！我可不喜欢正人君子！来呀，喝了这杯酒！”江帆学着翁雪雁的声音，他不知不觉使出摄魂术。

　　徐掌门本来就没有任何防备，他大脑立即一片空白，端起酒杯就是一饮而尽。看到徐掌门又喝了一杯酒，江帆暗自高兴，“我靠，是不是在他酒里面下点色虫珠粉末呢？趁机破掉他的童子身，让他无法修炼绝学！”江帆暗自道。

　　“虚虚，你还说不会喝酒呢！我们再来干一杯！”江帆立即又给徐掌门满上一杯酒。

　　此时徐掌门已经被江帆摄魂术迷惑了，江帆趁徐掌门不备的时候，用指甲刮了点色虫珠粉末，轻轻一弹，色虫珠粉末融化在酒里。

　　“虚虚，这杯酒祝贺你早日练成绝学！我们也可以早日在一起了！”江帆搂住徐掌门脖子，把酒杯递到他面前。

　　徐掌门连忙点头道：“好，我喝了！”拿起酒杯一饮而尽。

　　这下江帆就放心了，喝下色虫珠的粉末，就算是神仙也耐不住寂寞了！可是如何破掉徐掌门的童子之身呢？江帆立即四处寻找合适的人。

　　现在徐掌门脑袋里晕乎乎的，酒劲和色虫珠粉开始发作了，徐掌门感觉浑身发热，口干舌燥，“雪雁，我口好喝，我要喝水！”徐掌门道。

　　“哦，水来了！”江帆拿起酒壶递给徐掌门，暗自道：“喝死你！”

　　徐掌门拿起酒壶就喝，“呃，这不是水吧，怎么像酒呢！”徐掌门皱眉道。

　　“哎呀，虚虚，这就是水，你是不是酒喝多了！连水和酒都分不清了！快点喝吧！”江帆学着翁雪雁娇滴滴道。

　　此时的徐掌门头昏脑胀，意识不清了，“哦，看来我是喝多了酒！呵呵，雪雁，你真的好漂亮啊！”徐掌门色迷迷地望着江帆，手开始不老实起来。

　　“呃，发作了！我靠！竟然对老子动手动脚了！恶心！”江帆急忙伸出食指点了徐掌门肋下一下，徐掌门立即浑身发软倒在江帆怀里。

　　“我靠，老杂毛还挺沉的呢！”江帆立即把徐掌门扶入卧室里的床上，接着开始搜身，摸出了一只青铜瓶。

　　“哦，这就是如意瓶吧！”江帆看到瓶身有“如意瓶”三字，瓶底还有咒语。

　　“嘿嘿，这可是好东西，我没收了！”江帆立即把如意瓶收起来。

　　“雪雁，你在我身上摸什么呀，你来陪我睡吧，我好想要你！”徐掌门迷糊糊道。

　　“我靠，这老杂毛发作了！身边没有女人，该怎么办呢？”江帆皱眉道。

　　江帆在屋里徘徊，自言自语道：“怎么办呢！没有女人，哪怕来一头猪也好！”

　　突然门外传说声音：“掌门！”

　　江帆急忙学着翁雪雁声音道：“徐掌门睡了，你有什么事？”江帆立即出了卧室，看到院门外站着一位年轻的弟子，他手里牵着一头剑背猪。

　　江帆眼睛一亮，“我靠，正想着剑背猪呢，就送来了！太好了！”江帆暗自道。

　　“弟子是厨师，今晚是来给掌门做烧烤剑背猪的。”那人道。

　　“烧烤剑背猪？是徐掌门要你来的么？”江帆惊讶道。

　　“是的，掌门喜欢吃烧烤剑背猪，特意让弟子来这里烧烤的。”

　　我靠！原来是徐掌门自己准备的，这太好了！“哦，是这样呀！掌门喝醉了酒，你先把剑背猪放在这里吧，等他酒醒后，我再让人通知你来烧烤剑背猪。”江帆学着翁雪雁声音道。

　　“那好吧！”那人把剑背猪的绳子交给江帆手中后就走了。

　　“有剑背猪就好办了！徐掌门，你可别怪我，这可是你自己准备的剑背猪，那我只有用在你身上了！”江帆笑道。

　　江帆把剑背猪牵进了卧室之中，使出幻化之术，把剑背猪变成了翁雪雁的模样，抱着剑背猪放在床上，紧靠着徐掌门。

　　于是江帆蹲在床下面，学着翁雪雁声音道：“虚虚，我来了！”

　　江帆立即解开了徐掌门的穴道，徐掌门看到翁雪雁就在自己身边，他再也忍不住了，翻身压住翁雪雁，“哦，雪雁，我好想要你，哦，你没穿衣服啊！”徐掌门兴奋道。


第1490章 假扮徐掌门

　　江帆暗自发笑：“废话，剑背猪能穿衣服嘛！”

　　剑背猪被徐掌门摸得很舒服，它伸出舌头舔着徐掌门的脸，徐掌门立即兴奋道：“哦，雪雁，你舔得我好舒服！”

　　江帆立即学着翁雪雁的声音道：“是嘛，那我在给你来几下！”

　　那剑背猪又舔了徐掌门脸上几下，徐掌门顿时兴奋起来，“哦，雪雁，太好了！我来了！”

　　江帆看到徐掌门和剑背猪已经疯狂起来了，没有必要在看下去了，他立即出了卧室，立即使出幻化术变成徐掌门的模样走出了屋子。

　　江帆到了客房，黄富和纳甲土尸正在等候江帆呢，黄富看到徐掌门来了，惊讶道：“徐掌门怎么来了？”

　　“呵呵，小富哥，这是主人变幻的，不是徐掌门！”纳甲土尸已经闻到江帆的气味。

　　江帆对着黄富招手道：“小富，是我！你们出来吧！”

　　“呃，是帆哥呀！我还以为是徐掌门来了呢！你把徐掌门怎么样了？”黄富道。

　　“呵呵吗，徐掌门现在正和剑背猪在疯狂呢！”江帆笑道。

　　黄富惊讶道：“什么，徐掌门怎么和剑背猪疯狂？是怎么回事？”

　　江帆立即把事情经过说了出来，黄富顿时捂着肚子笑道：“哈哈，这次徐掌门真是完蛋了，他要是知道了事情经过，老脸还不要丢尽了！”

　　“哦，主人，您真是太高明了！只可惜那只剑背猪舒服死了！”纳甲土尸笑道。

　　“帆哥，我们现在是不是去放火呀？”黄富道。

　　“是的，我变成徐掌门的模样就是领着你们去放火，他们无论如何也想不到他的掌门亲自来放火！”江帆笑道。

　　“帆哥，只是我们这样放火效果不是很好，只要一起火，他们就会来救火的！问虚派弟子那么多，火恐怕难以烧起来呢！”黄富担心道。

　　“呵呵，这点我早就想到了！我们先在问虚派的住房放一把火，趁着他们救火的时候，我们再去其问虚派的仓库。我这里不是有徐掌门的如意瓶么，我把仓库里的物资全部收了，我们青龙派也缺乏物资呀！”江帆坏笑道。

　　“嗯，这方法不错，我们只要把问虚派仓库的物资全部搬走了，那问虚派一万多名弟子根本无法生活了，他们自然解散！”黄富点头道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人朝着问虚派居住区走去，一路上畅通无阻，谁敢阻拦徐掌门呢！江帆趁着无人注意的时候，放了一把火，居住区立即浓烟滚滚。

　　“不好了，起火了！大家快来救火！”江帆学着徐掌门声音喊道。

　　那些隐藏在暗处的暗哨立即跑了出来，毕竟出现火灾了，谁还躲在暗处，救火的人越来越多。

　　“掌门，怎么着火了呢？”问虚派徐长老急冲冲跑了过来。

　　“哦，估计是江帆来了！大家注意警戒，你们在这里救火，我去其他地方巡视！”江帆学着徐掌门声音道。

　　“是的，掌门！”徐长老点头道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸趁着混乱的时候到了问虚派仓库的门了，这里是问虚派的重地，有一百多米弟子守卫，还有一名太上长老在这里守护。

　　“掌门，前面出什么事了？”问虚派的太上长老徐风卫问道。

　　江帆察觉出这老家伙是飞升境界的，一时也认不出是谁，“哦，前面的居住区着火了，我到仓库来巡视，这里可是我们问虚派的重地，不能出事！”江帆学着徐掌门声音道。

　　“掌门，您放心吧，有太上长老在，绝对不会有问题的！”立即有人道。

　　“嗯，虽然太上长老在这里守护，但是江帆太狡诈了，手段也高明，我们还是要先心谨慎！把仓库门打开，我进去看看！”江帆学着徐掌门声音道。

　　“是的！掌门！”立即有人打开仓库大门。

　　“太上长老，你今年就在外面守护吧，以防江帆前来，我们三人进去查看就可以了！”江帆学着徐掌门声音道。

　　太上长老点头道：“好的。”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人进入仓库，看到仓库里堆积如山的物资，江帆震惊道：“我靠！问虚派这么多物资这些物资足够我们青龙派用好几年呢！”

　　“是呀，问虚派一万多弟子呢！这些物资足够他们用大半年吧！”黄富道。

　　江帆拿出如意瓶，看了一眼瓶底咒语，随即把如意瓶扔了出去。一道光一闪，仓库的物资立即朝着如意瓶中飞了过去，顷刻之间，仓库物资被如意瓶全部装下了。

　　“哇，帆哥，这个瓶子真能装呀！”黄富惊讶道。

　　“呵呵，这可是问虚派镇山宝物如意瓶，别说这点物资，就是一座大山也可以装得下呢！”江帆笑道。

　　江帆一招手，把如意瓶收了起来，随即弹射出十多颗符弹，对着仓库门口喊道：“不好了，仓库有人！你们快点进来！”

　　门口守护的问虚派弟子立即跑进仓库，太上长老也跟着跑进仓库，当他看到空荡荡的仓库的时候，顿时惊呼道：“哦，物资怎么不见了！”

　　“你们是怎么看守仓库的，里面的物资都不见了！”江帆立即怒吼道。

　　那些问虚派弟子，还有太上长老脸立变，“这，这是怎么回事！？”

　　趁着他们正疑惑的时候，江帆、黄富、纳甲土尸三人到了仓库门口，随即江帆立即引爆符弹，轰的数十声巨响，符弹爆炸了！

　　那些问虚派弟子惨叫一声倒下了，太上长老徐风卫的衣服被炸破了，胡子也炸焦了，他顿时明白过来，“我们上当了！刚才的人肯定不是徐掌门！”太上长老惊呼道。

　　“明明是掌门呀，太上长老，您为何这么说呢？”立即有人不解道。

　　“笨蛋！仓库物资刚才都在，只是掌门来过后就不见了，那个掌门肯定是假扮的！我们快追！”太上长老怒吼道，他领头冲出仓库。

　　等到他们跑出仓库的时候，江帆、黄富、纳甲土尸三人早已踪迹皆无无，太上长老顿时哭丧着脸道：“完了，仓库物资全部没了！快去通知大家，一定要抓住那个假冒掌门的人！”


第1491章 问虚派完了！

　　仓库发生爆炸声后，立即惊动了问虚派的人，金长老立即带着人朝着仓库方向奔跑过去，路上正好遇到江帆、黄富、纳甲土尸三人。

　　“掌门，仓库出什么事了？”金长老惊慌道，他可知道仓库的重要性，如果仓库物资没了，那问虚派就完蛋了。

　　“仓库出事了，有人假扮太上长老洗劫仓库物资呢，你们赶紧去抓他们！”江帆学着徐掌门声音道。

　　金长老来不及多想，他立即点头道：“好的，我这就去！”领着一群人朝着向仓库方向冲去。

　　江帆立即笑道：“他们走了，我们趁机去放火！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸等人趁着混乱，江帆以徐掌门的面目到各居住区放火。半个小时后，问虚派顿时四处火光冲天，到处都是喊叫之声，问虚派乱成一团糟。

　　江帆望着火光之中问虚派，“嘿嘿，这次问虚派算是彻底完蛋了！我们回去了！”江帆笑道。

　　问虚派的大火一直烧到第二天早上才熄灭，整个问虚派都成了一片废墟，徐掌门昏睡到早上醒了，他感觉昏睡乏力，脑袋疼痛。

　　睁开眼睛发现自己躺在草地上，惊讶道：“呃，出什么事了？”

　　“掌门，我们问虚派完了！”太上长老徐风卫老泪枞横道。

　　“什么，问虚派怎么完了？”徐掌门震惊道。

　　“昨天晚上有人装扮成你的模样，盗走了仓库里所有物资！还放火烧掉了我们问虚派的住房！”太上长老徐风卫悲伤道。

　　“怎么会这样？是谁干的呃？”徐掌门顿时感觉大脑一片空白，他怎么也想不起昨天晚上发生什么事情。

　　“我想应该是江帆干的！在修仙界也只有他才和我问虚派有仇！”金长老道。

　　突然徐掌门发现自己竟然没有穿裤子，“我的裤衩呢？”徐掌门震惊道。

　　“掌门，您一点也记不住昨天晚上发生的事情了？”太上长老徐风卫道。

　　“昨天晚上？”徐掌门思索起来，“翁雪雁好像来过了，我们还喝了酒！最后好像上床了！糟糕！我和她发生事了！”徐掌门隐隐约约想起昨天事情。

　　“掌门，你哪里是和翁掌门在床上呀！你昨晚是搂着剑背猪过夜的！”太上长老徐风卫摇头道。

　　“什么！床上不是翁雪雁！是剑背猪！”徐掌门眼睛瞪大了，他突然想起昨晚的疯狂情景，自己当时记得是和翁雪雁疯狂了，怎么变成剑背猪了呢？

　　“掌门，八成是江帆搞的鬼！他肯定是变成翁掌门模样，借机上了我们问虚派，然后借故接近你，把你灌醉了，最后让你和剑背猪发生那事！”太上长老推测道。

　　徐掌门顿时老脸通红，昨天晚上自己竟然和剑背猪疯狂了一夜，太恶心了！徐掌门不禁呕吐起来，他记得自己和翁雪雁亲吻的！原来是和剑背猪亲吻了！太恶心了！

　　“掌门，你怎么了？”金长老关心道。

　　“呃！”徐掌门呕吐起来，连胃酸都呕出来了。

　　“江帆，我，我和你没完！我不杀你誓不为人！”徐掌门怒吼道。

　　“掌门，找江帆报仇无望了！昨晚到今天早上，我一万多问虚派弟子只剩下一千多人了！”金长老摇头道。

　　“那些弟子呢？”徐掌门吃惊道。

　　“他们都离开了！我们问虚派如今已是名存实亡！谁还愿意留下吃苦呢！”金长老摇头感叹道。

　　突然徐掌门仰天嚎叫起来，“老天呀！我这是做了什么孽啊！我有何脸面去见那些祖先！我还不如死了算了！”

　　徐掌门爬起来就要去寻死，太上长老一把拉住徐掌门的胳膊道：“掌门，你可不能死！如果你死了，那江帆肯定十分开心！难道你不想报仇了吗？”

　　徐掌门面色惨白，苦笑道：“如今我们这么一点人还想找江帆报仇！如今江帆手里有三件仙器，就连我们问虚派的如意瓶也被他盗走了！我童子身被破，绝学无法练成了！我还如何去报仇！”

　　“掌门，事到如今，我们只有联合其他各大门派对付江帆，这样才有可能报仇！”金长老道。

　　徐掌门摇头道：“事情没有那么简单！江帆既然得到三件仙器，他就才能为了龙家的主人！不说龙老太爷，就是那个七级散仙郭疯子，谁是他的敌手！”

　　金长老顿时无语了，“掌门，难道我们这样算了！仇不报了？”太上长老徐风卫道。

　　“仇一定要报，如今云霄派、云苍派已经遭到江帆的报复，我们何不联络这两个门派，看他们有什么行动！”徐掌门道。

　　“嗯，掌门言之有理，我们就去找云霄派和云苍派吧。”太上长老徐风卫点头道。

　　“听说云霄派和云苍派也被江帆毁掉了，我们到哪里去找他们呢？”金长老道。

　　“找到他们不是什么难事，我们只要四处打听，相信很快就可以找到他们的。”太上长老徐风卫道。

　　“嗯，金长老，你立即安排弟子去打听云霄派和云苍派下落。”徐掌门吩咐道。

　　“是的掌门！”金长老立即安排去了。

　　此时江帆已经回到了青龙派，擎天峰上，江帆见到了龙老太爷敖三，他正在验收工竣工的房屋，看到江帆来了，立即施礼道：“主人，您回来了！”

　　“敖三，工程进展如何？”江帆道。

　　“工程十分顺利，再过一段时间就可以全部竣工了！”敖三道。

　　“哦，大约还要多久？”江帆问道。

　　“大约要半个月左右，就竣工了。”傲三道。

　　“哦，我知道了，你们最近好小心点提防云霄派、云苍派、问虚派、紫霞派来报复。”江帆道。

　　“主人，您做的事情我都知道了！有我和郭疯子在，他们不来就算好了，要是来的话，我定叫他们有来无回！”敖三微笑道。

　　“嗯，那我就放心了！既然还有半个月时间，那完全有时间去办一件很重要的事了。”江帆点头道。

　　“主人，您办什么事？需要我帮忙吗？”敖三道。

　　江帆摇头道：“这事情不需要你帮忙，你只要把这里事情做好就行了。”


第1492章 缥缈峰山脚下

　　“帆哥，是不是去缥缈峰？”黄富喜悦道。

　　江帆点头道：“是的，现在是拿下缥缈峰，搞定绝情师太的时候了！”

　　“哦，太好了！我终于等到这一天了！我可以和胡莉在一起了！”黄富兴奋道。

　　缥缈峰距离擎天峰并不远，站在擎天峰最高处就可以看到缥缈峰。缥缈峰之所以叫缥缈峰是因为山上雾气弥漫，山峰时隐时现，飘渺不定，故名缥缈峰。

　　缥缈峰山势险要，易守难攻，山上资源十分丰富，这就是当初缥缈峰的创始人选择缥缈峰的主要原因。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人来到了缥缈峰下，三天躲进树林之中，江帆抬头望着云雾弥漫的缥缈峰，惊讶道：“都快中午了，缥缈峰上还有这么大的雾！”

　　“帆哥，山下有人不少缥缈峰弟子巡逻呢！”黄富道。

　　“主人，小的问道主母气味了！”纳甲土尸道。

　　“哦，是哪一位？”江帆喜悦道。

　　“是张小蕾主母和钱丽珍主母！”纳甲土尸道。

　　“哦，是她们两个，那就好办了，我们去找她们联系，让她们带着我们上缥缈峰。”江帆眼睛一亮道。

　　江帆立即使出幻化术变成一位年龄六十多岁的老太婆，白发苍苍，满脸皱纹，江帆捡起一根树枝，住在地上做了一个老态龙钟的姿势，“你们看我像不像老太婆？”江帆学着老太婆声音道。

　　“呵呵，太像了！你比老太婆还要老太婆！”黄富笑道。

　　“你们就装扮成我的孙女吧！”江帆立即使出幻化术，把黄富和纳甲土尸变成了十八九岁的姑娘。

　　黄富装扮成一位圆圆脸蛋，厚厚的嘴唇，胖乎乎的身材，脸上还有点麻子，一看就是那老实巴交的相处姑娘。

　　纳甲土尸装扮成一位长脸，皮肤黝黑的女孩，梳了两个冲天辫子，圆脸蛋，样子天真可爱，就像乡村里傻乎乎没有心机的憨姑娘。

　　纳甲土尸看到黄富的样子，忍不住笑道：“呵呵，小富哥，你是个胖子，奶水好足啊！”

　　“我靠，你别打我主意！你这憨姑娘！”黄富急忙护着胸前道。

　　“你们跟在我身后，你们是我的孙女，不要乱说话！”江帆叮嘱道。

　　三人出了树林，朝着缥缈峰山脚下走去，看到缥缈峰山脚下的时候，立即有人喊道：“站住，你们是什么人？”

　　从两旁树林里出来了十个名女子，拦住了三人的去路，领头的人正是张小蕾和钱玉珍。江帆立即拄着树枝摇摇晃晃地走了几步，“姑娘们，请问这是缥缈峰吗？”江帆学着老太婆声音道。

　　张小蕾望了眼前的老太太一眼，“老人家，这里是缥缈峰，请问你有什么事吗？”张小蕾道，今天刚好轮到她和钱玉珍两人值班。

　　因为缥缈峰也得到云霄派、云苍派、紫霞派、问虚派被江帆偷袭的消息，前天晚上的时候绝情师太召集缥缈峰弟子开会，重新部署了缥缈峰的防御。

　　“姑娘，我们是来投靠缥缈峰的，请你们收下我们。”江帆学着老太婆声音道。

　　张小蕾惊讶地望着江帆，“呃，老人家，您今年多少岁了？”张小蕾问道。

　　“姑娘，老身今年六十有八了！”江帆道。

　　“呃，六十八岁了！我们缥缈峰可不收这么大年龄的弟子了！你身后的两位姑娘还差不多！”张小蕾道。

　　“哦，这老太太都这么大年纪了，还要修仙！”钱玉珍惊讶道。

　　“姑娘，我可不是来修仙的，我是带着孙女来投靠你们缥缈峰的，我会洗衣服做饭，我就帮你们洗衣做饭吧。”江帆学着老太婆声音道。

　　“老人家，您这么大年龄了，洗衣做饭可不行！”张小蕾摇头道。

　　“怎么！姑娘，你小瞧人呀！别看我今年六十八岁了，我耳不聋眼不花，牙齿好，胃口好，吃饭比你还多呢！我力气也大，不信我们比比力气！”江帆伸出了手。

　　张小蕾差点乐了，江帆身后的黄富和纳甲土尸也忍着笑，“帆哥还真能瞎扯的！把张小蕾和钱玉珍忽悠得一塌糊涂！”黄富暗自笑道。

　　“老人家，我可不敢和您比力气，怕伤着您！现在是非常时期，我们缥缈峰不收弟子了！”张小蕾微笑道。

　　“哦，你们缥缈峰为何不收弟子了呢？我们可是大老远跑到你们缥缈峰来，不容易呀！”江帆道。

　　“是这样的，最近修仙界出了暴力事件，有坏人杀人放火，所以我们掌门特别规定，最近停止收弟子了！”钱玉珍解释道。

　　“哦，那我们就更要加入你们缥缈峰了，我们帮助你们抓坏人！”江帆学着老太婆声音道。

　　“呵呵，老人家，就你们三人还想帮助我们呀！那坏人可厉害呢！你们还是赶紧回去吧！要不然在这里很危险的！”张小蕾笑道。

　　张小蕾之所以这么说就是想把老太婆吓走，绝情师太的确也交代，不要收弟子了，以防江帆趁机混上缥缈峰。

　　“姑娘，我们三人既然来了，就没有打算回去！我可以帮忙你们大坏蛋的！你就试试我的力气吧，村里人可叫我万斤老太太呢！”江帆伸手就抓住了张小蕾的手腕。

　　张小蕾感觉到老太太的手劲很大，如同铁钳似的抓住了自己的手腕，手腕上生疼，惊讶道：“哦，你的手劲好大呀！”

　　张小蕾刚想运用法力反击，突然脑海里传来熟悉的声音：“小蕾，是我！”

　　张小蕾浑身一震，她顾不得手腕，四处张望，江帆微微用力一带，张小蕾便到了江帆怀里，“小蕾，我就在你眼前！”江帆传音道。

　　张小蕾震惊地望着眼前的老太婆，“你，你是……”她立即意识到不能说出江帆的名字，脸微红，故意道：“哎呀，老人家，您的力气真大呢！”

　　“姑娘，你看我们可以加入缥缈峰吗？”江帆微笑道。

　　“嗯，你们可以加入缥缈峰！”张小蕾微笑道。

　　一旁的钱玉珍顿时急了，“小蕾姐，你怎么忘了掌门的交代了，不能带她们上山！”钱玉珍提醒道。

　　张小蕾立即对着钱玉珍耳边嘀咕了几句，钱玉珍震惊地望着江帆，“你，你是那个？”钱玉珍吃惊道。


第1493章 上缥缈峰

　　“哎呀，姑娘，你是不信我的力气是吧，那让你也试试。”江帆伸手抓住钱玉珍的手腕用力一拽，钱玉珍立即扑向江帆。

　　“玉珍，是我呀！好久没见到你了，可想死我了！”江帆传音道。

　　钱玉珍露出喜色，“哎呀，你力气真大，我们最近缺少做饭的人，你可以上山帮我们做饭！”钱玉珍喜悦道。

　　“哦，太好了，我们一定帮你们做出香喷喷的饭来！”江帆假装高兴道，他暗地传音给钱玉珍和张小蕾：“我这次来是征服绝情师太来的！以后我们就可以在一起了！”

　　张小蕾和钱玉珍露出喜色，一旁有位缥缈峰弟子立即提醒张小蕾道：“门主，掌门昨晚还特别申明不收人了！我们还是不要收留她们吧？”

　　“哦，没事，我已经检查过了，她们三人不是江帆假装的，我们山上最近缺少做饭的婆子，她们三人刚好合适。”张小蕾摆手道。

　　“可是，可是掌门再三交代的，要不和掌门说一声吧！”那女弟子道。

　　“住嘴！我是门主，这里我说了算！你在啰唆我就废了你！”张小蕾厉色道。

　　那名女弟子吓得一哆嗦，不敢再吱声了，她急忙闪到一旁。江帆暗自吃惊，没想到张小蕾变得如此有魄力！看来这几年在缥缈峰上没白呆。

　　“玉珍，你在这里守着，我把她们三人安顿到厨房去。”张小蕾给了钱玉珍一个眼色。

　　钱玉珍会意，点头道：“小蕾，你放心去吧，我会守护好这里的。”

　　“你们随我来吧！”张小蕾对着江帆挥手，江帆、黄富、纳甲土尸三人随着她身后。

　　“帆，你身边的那个姑娘是什么人？”张小蕾传音道。

　　“哦，她们是黄富和傻蛋装扮的。”江帆传音道。

　　张小蕾吃惊地望着两位姑娘，瞪了江帆一眼，传音道：“你还真能折腾，把黄富和傻蛋装扮成这样，你不说我还真看不出来呢！”

　　“呵呵，不这样，我们怎么混上缥缈峰呢！”江帆传音道。

　　“帆，你们可要小心，最近绝情师太可谨慎呢！你们做的那些事她已经知道了！昨天晚上还特意交代我们要提防你混上山呢！没想到你这么快就来了！”张小蕾传音道。

　　“呵呵，我早就想来了！我们来修仙界都好几年了，我真是太想念你们了！只有搞定了绝情师太，我们大家才可以在一起！”江帆传音道。

　　“帆，你准备如何搞定绝情师太？有什么计划没有？”张小蕾传音道。

　　“小蕾，你说要搞定绝情师太，是下药好还是把她打晕了上了她好？”江帆传音道。

　　“你真够流氓的！你是不是想在绝情师太喝得汤里下药？这法子不灵了，从前天开始缥缈峰不在喝汤了！目的就是怕被你下了药！”张小蕾传音道。

　　“呃，看来只能强行征服她了！”江帆传音道。

　　“这恐怕不行吧，绝情师太对我们姐妹不错的，当场我们被云霄派绑到修仙界，要不是绝情师太救了我们，我们早就丧生妖兽口中了！因此你最好不要用强行方法！”张小蕾传音道。

　　“噢，看来征服绝情师太还要费一番脑筋呢！我再想想吧！”江帆传音道。

　　“嗯，我暂时把你们安排到厨房，你可别想在菜里面下药，绝情师太每餐吃饭的时候都要检查饭菜咯是否下了药，所以菜饭里下药行不通了！你还是另想办法吧！”张小蕾传音道。

　　“呃，这个绝情师太真谨慎啊！我不会在饭菜里下药的。”江帆传音道。

　　目前江帆并不是打不赢绝情师太，他只要拿出缚妖索和炼魂塔完全可以打败绝情师太，可是绝情师太是个性很强的女人，而且她对于自己女人有恩，只能用温和办法征服她。

　　可是用什么温柔的办法呢？用色珠显然不是，因为色虫珠药性霸道，会让她法力大损，那是对付外人用的！对付自己的女人当然不用色虫珠。

　　对了，就要西班牙苍蝇粉吧！这东西对身体伤害不大，又无色无味，这是如何下药呢？绝情师太不喝汤了！江帆突然眼睛一亮，绝情师太总会喝水吧，只要她喝水就有门了！

　　想到这里江帆里传音给张小蕾，“小蕾，绝情师太喝水吗？”

　　“好像不太喝水，尤其是最近更是很少喝水了！就是怕你下药呢！”张小蕾传音道。

　　“不是吧，她连水都很少喝了！那还真的很棘手呢！”江帆传音道。

　　“你们暂时在厨房里做饭烧水吧，我着急姐妹们想办法。”张小蕾传音道。

　　“嗯，那我们就暂时在厨房呆着吧，等想出办法再说。”江帆传音道。

　　大约半个多小时后，江帆、黄富、纳甲土尸三人到了缥缈峰的厨房，“阿婆，你们三人就在这里烧水做饭吧，你们就住在厨房里休息室。记住，你们可不要乱走，山上很危险的！”张小蕾道。

　　“好的，姑娘，我们知道了，你去办你的事去吧。”江帆学着老太婆声音道。

　　张小蕾还是不放心，传音给江帆：“帆，你们就呆在厨房里，千万不要出去走动，否则会引起大家的怀疑的！”

　　“嗯，我知道了！我们三人就呆在厨房里烧水做饭！”江帆传音道。

　　张小蕾走后，江帆立即开始发火，烧开水。缥缈峰的灶和水根爷爷家中的灶差不多，是烧木柴的，江帆点燃木柴后，不停地望灶里面添木柴。

　　“小富，你去打水来，傻蛋，你就在这里监控四周的一切，如果有人来，就立即通知我们。”江帆吩咐道。

　　黄富立即把锅里水添满了，他坐在江帆身边，望着灶里燃烧火，“帆哥，你准备如何对付绝情师太？”黄富悄声道。

　　“我准备在绝情师太喝得水里下西班牙苍蝇粉，但是她几乎不喝水，不知道如何下手呢！”江帆皱眉道。

　　“呃，她不喝水，那是没办法下药！那我们可以在汤里，菜里下药啊！”黄富道，他还不知道绝情师太已经不喝汤了，每餐要检查菜饭里是否下了药。


第1494章 让她口渴

　　“哎，绝情师太早就提防这些了！她现在根本就不喝汤了！另外她每餐都要检查饭菜里是否下药，你说的方法行不通了！”江帆摇头道。

　　“呃，绝情师太这么小心谨慎啊！那还真难呢！她不喝水怎么下药？总不能强行灌药吧！”黄富冒汗道。

　　江帆不停到底望灶里添木柴，黄富和跟着添木柴，灶里面的火越烧越往，大铁锅发出吱吱的声音。江帆看到大铁锅边缘的水被烧干了，突然他灵机一动，“咦，她不喝水，我们可以想办法让她喝水！”江帆兴奋道。

　　“如何让绝情师太喝水？”黄富不解道。

　　“呵呵，我们在他吃的菜里多放盐，再设法让她吃一些干燥的食物，她自然就口渴了！口渴了当然要喝水，只要她喝水，那就有机会下药了！”江帆坏笑道。

　　黄富竖立大拇指道：“帆哥，你真高明！可是我们如何下药呢？”

　　“嘿嘿，绝情师太吃晚饭的时候，我们在菜里面多放点盐，然后在给她做点咸糕点！她晚上不是喜欢洗澡吗，我们在她水里放些盐，她洗澡后肯定口渴，那就要喝水！”江帆坏笑道。

　　“嘿嘿，只要绝情师太喝水，你就趁机在她水里下西班牙苍蝇粉，那是越喝越喝呀，最后不得不主动找你解渴！”黄富立即接着说道。

　　“对，只要她尝到了我的甜头，就会明白，原来做女人挺好！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，只要绝情师太被你征服了，那她就会变成一头温柔的小绵羊了！从此之后，缥缈峰就是我们的后宫了！”黄富美美笑道。

　　“呵呵，我们就把缥缈峰打造成我们最大后宫！”江帆笑呵呵道。

　　“主人，有人来了！”纳甲土尸突然道。

　　“傻蛋，是什么人来了？”江帆道。

　　“是梁艳主母和李寒烟主母来了！”纳甲土尸道。

　　“哦，是她们来了，那太好了！”江帆立即站了起来。

　　片刻之后，梁艳和李寒烟两人出现厨房门口，她们看到了一位老太婆站在那里，“艳艳，寒烟，你们来了？”江帆道。

　　梁艳和李寒烟看到老太婆说出江帆的声音，虽然早就知道眼前的老太婆是江帆变化的，但是很不习惯，她们看到黄富和纳甲土尸的模样，梁艳忍不住捂着嘴笑道：“哎呀，你们怎么变成这丑样子了！”

　　“呵呵，这样不会引起别人的注意！”江帆笑道。

　　“你怎么变成了这么难看的老太婆了！”李寒烟笑道。

　　“呵呵，老太婆还有漂亮的吗？下次我给你们变个漂亮的老太婆！”江帆笑道。

　　梁艳和李寒烟进入厨房后，立即把门关上，“刚才小蕾告诉我们，说你们混上缥缈峰来了，我们还不敢相信呢！你们胆子真大，这非常时刻还到缥缈峰来！不怕绝情师太发现了你们！”李寒烟道。

　　“呵呵，我们这种装扮，绝情师太怎会发现呢！你们的到这里来是帮助我来的吧！”江帆笑呵呵道。

　　梁艳点头道：“是的，我们是帮助你来的。”

　　“哦，你们准备如何帮助我？”江帆道。

　　“绝情师太一般喜欢吃完饭后休息半个小时后洗澡，这可是一个很好的时机，只是不知道你准备采取什么行动？”梁艳道。

　　于是江帆把自己方案说给梁艳和李寒烟听了，梁艳和李寒烟点头道：“这个方法不错，她最喜欢吃锅巴，你们可以做咸的锅巴，她吃了咸锅巴后再洗盐水澡肯定很渴的！”

　　“可是咸锅巴我可不会做啊！”江帆摇头道。

　　“让我来做吧！”梁艳道。

　　“艳艳，你会做呀！那太好了！那你晚上的时候来这里做锅巴。”江帆道。

　　“嗯，晚上吃过晚饭后我会来厨房做锅巴的，你们就在这里不要出去走动。”梁艳道。

　　梁艳、李寒烟、江帆三人聊了片刻后，梁艳和李寒烟走了，江帆、黄富、纳甲土尸三人就在厨房里烧开水，一直等到黄昏的时候，张小蕾来了。

　　“帆，马上就要开饭了，等会梁艳姐来厨房做锅巴。”张小蕾道。

　　“哦，绝情师太没有什么警惕吧？”江帆道。

　　“没有，她根本不知道你们混上山来了。”张小蕾道。

　　张小蕾聊了一会儿就走了，大约一个小时候后，天逐渐暗下来了，梁艳来到厨房，她亲手做好了锅巴。梁艳临走的时候叮嘱江帆：“等会儿，绝情师太就要洗澡了，你们可以准备好盐水了，等会胡莉会来喊你们送水过去的。”

　　梁艳走后大约半个小时，胡莉来了，黄富看到胡莉十分激动，“胡莉！”黄富立即抱着胡莉。

　　胡莉急忙把门关上，看到黄富样子，忍不住笑道：“你这么变成这样子了！太难看了！”

　　“是帆哥帮我变成这样的！这样不会引起绝情师太的注意！”黄富道。

　　“你们准备好了盐开水来了吗？”胡莉道。

　　“嗯，我们早已经准备好了盐开水，就等着你来呢！”黄富道。

　　“那你们用木桶提着开水随我走吧。”胡莉道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人提着三大桶盐开水，随着胡莉来到绝情师太的住房门口。这里是一栋四合院形式的房子，绝情师太、梁艳、李志玲、胡莉、邱菊、钱玉珍、古玉卿等人都住在这里。

　　胡莉指着一间灯光摇曳的房间悄声道：“绝情师太就在屋里，你们提着水进去吧，记住了，不要多说话，你们把水倒入大木桶之后，就出来。”

　　“呃，那可不行，我必须留在屋里，否则我如何下药呀！”江帆摇头道。

　　“你们不是提了三桶水嘛，先提两桶进入，随后她喊你们加水的时候，你就提着另外一桶水进去，你就伺候她洗澡。”胡莉笑道。

　　“哦，有这种好事，我伺候她洗澡，太好了！”江帆喜悦道。

　　“江帆，我可提醒你，不要毛手毛脚的，要不然被她发现就前功尽弃了！”胡莉提醒道。

　　“呵呵，放心吧，我可不是随便的人！”江帆笑道。

　　胡莉笑着摇头，暗自道：“你的确不是随便的人，但是随便起来不是人！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人随着壶胡莉进入屋子，“掌门，洗澡水送来了！”胡莉喊道。


第1495章 加水

　　屋里传来绝情师太声音：“哦，留一桶在外面，让她们提两桶进来！”

　　纳甲土尸留在外面，江帆和黄富提着水进入屋里，屋里中间是一个大木桶，绝情师太就坐在椅子上，她穿着薄薄的衣服。

　　绝情师太正在吃梁艳做的咸锅巴，嘴里发出清脆的声音，她看到一老一少提着水进开，当她看到江帆提着水桶的时候惊讶道：“这老人家这么大力气？”

　　江帆和黄富把木桶里的水倒入大木桶里，绝情师太疑惑地望着江帆，“老人家，你力气好大呀！”绝情师太道。

　　“没什么，我从小就做惯了农活，在村里别人都叫我万斤大婶呢！现在是老了，要在几十年前，我一根手指就可以勾起这木桶呢！”江帆学着老太婆声音道。

　　“哦，是嘛！没想到您这么大年龄了还有把力气！”绝情师太微笑道，她立即开始宽衣解带，准备洗澡。

　　“哇，掌门，你的身材真是好呀！该大的都大，该小的都小，所有部件都十分完美呀！”江帆立即赞叹道。

　　“好了，老人家，你们可以出去了！等会再进来加水！”绝情师太微笑道，女人谁不喜欢别人夸她身材好呢！绝情师太里对老太太产生好感。

　　“好的，我们出去了，等会要加水就喊一声。”江帆和黄富立即出去了。

　　两人到了外面，“帆哥，绝情师太的身材可真好啊！”黄富露出色迷迷眼神。

　　“呃，小富，绝情师太是我的女人，你可别打她的注意！”江帆冒汗道。

　　“呵呵，帆哥，小弟我只是欣赏一下嘛，在我心里只有胡莉最好！”黄富笑道。

　　“嗯，胡莉的身材也不错，只是零部件要小了一点而已。”江帆点头道。

　　江帆一边和黄富悄声聊着，一边打开天眼穴透视屋里的绝情师太，看着她进入热气腾腾的大木桶之中，江帆感觉鼻子一热，我靠，鼻血都出来了！

　　“帆哥，你流鼻血了！太夸张了吧！”黄富惊讶道。

　　江帆擦了一下鼻血，“呃，这是第二次流鼻血了！绝情师太的身材真是人太惹火了！蛙女就是不一样啊！”江帆震撼道。

　　“帆哥，她的身材真的这么惹火，那我也看看！”黄富伸头就要偷窥。

　　江帆一把拉着黄富，“呃，绝情师太是我版权所有，你可不能偷窥！”江帆笑道。

　　“帆哥，你就让我看一眼嘛！就看一眼！”黄富乞求道。

　　“好呀，你看吧，等会我和胡莉说。”江帆立即松开手。

　　“呵呵，我刚才可是和你开玩笑的，我怎么会偷窥绝情师太呢！”黄富立即笑道。

　　突然屋里传来绝情师太声音：“老人家，进来加水！”

　　江帆心中大喜，回答道：“来啦！”

　　江帆从纳甲土尸手里拿过木桶，“你们可不准偷窥！”江帆叮嘱道，随即江帆提着木桶进入了屋里。

　　绝情师太坐在大木桶里，她伸着手臂，在擦着身体，“水来了！”江帆提着木桶到了绝情师太身边。

　　“我靠，真是好身材！百看不厌呀！”江帆暗自道。

　　“掌门，麻烦你站起来，我好倒水。”江帆学着老太婆声音道。

　　绝情师太立即站了起来，她的身材在江帆面前暴露无遗，江帆提着木桶顿时就看呆了，“老人家，你怎么不倒水呀！”绝情师太道。

　　“哦，我马上倒水！”江帆立即把木桶水往大木桶里倒，双眼却目不转睛地盯着绝情师太身上。

　　绝情师太发现了江帆眼神，“老人家，你眼神好可怕呀！跟色狼似的！”绝情师太摇头道。

　　“掌门，你身材真是太好，就连我这老女人也看着心动，更别说男人了！想当年我的身材也是一级棒呢！”江帆学着老太婆声音道。

　　绝情师太笑了，“咯咯，老人家，你年轻的时候一定很美吧？”绝情师太笑道。

　　“可不是，想我和你这么大年龄的时候，村里的男人看到我就流鼻血！那时候我可畅销了！我家门口每天都男人来给我抛媚眼呢！”江帆学着老太婆声音胡诌道。

　　绝情师太摇头道：“男人没有一个是好东西的，他们就是看到你漂亮，就像霸占你的身体，一但他们得到了你的身体，他们就不在喜欢你了！”

　　“掌门，话可不能这么说，这世上还是有不少男人不错的，像我的老头子就是很不错的男人！虽然他有点花心，但是他对我很好。”江帆学着老太婆声音道。

　　“哼，花心的男人没有一个是好的！”绝情师太立即想到了江帆。

　　“掌门，你是不是在感情上受过伤害了？”江帆学着老太婆声音道。

　　绝情师太的脸立即沉了下了，她想起了自己结婚那天，新郎和别的女人逃走了，自己被人奚落、嘲笑，那种绝望尴尬的情景。

　　突然间绝情师太眼泪流出来，往事一直是她的心结，那次结婚是她心里的最痛，也是她一身最难忘得耻辱。

　　“掌门，对不起，我提到你伤心地往事了！感情的事情是很难说清楚的！也不是谁对谁错的事情，往往是当时只是心惘然！这一切都是缘分！”

　　江帆递毛巾给绝情师太，绝情师太接过毛巾，擦了一下眼泪，“老人家，我有点口渴，您能帮我到点水吗？”绝情师太惨然笑道。

　　“我靠，机会来了！真是天助我也！”江帆心中暗喜，“好的，我马上给你倒水。”

　　江帆立即走到桌前，拿起水壶和茶杯，背对着绝情师太，偷偷地拿出西班牙苍蝇粉，放入茶杯之中，然后再倒入水。

　　“嘿嘿，这杯水喝下后，你会更加渴的！”江帆暗自道。

　　“掌门，水倒好了！你现在喝吗？”江帆问道。

　　“老人家，你放在桌上吧，我等会再喝。麻烦你过来，我有点事情要问您。”绝情师太道。

　　江帆把茶杯放在桌子上，“好的！”她走到绝情师太身边，“掌门，你有什么事情？”江帆道。

　　“有一个这样的男人，他身边有很多女人，他对所有女人都很好，甚至可以为自己女人拼命，你说这种男人是什么样的男人？”绝情师太道。


第1496章 露出破绽

　　江帆心中暗喜，看来绝情师太问的人就是自己，经过六欲塔事件之后，绝情师太对自己看法有点改观了！这可是好事情！

　　“掌门，在一般女人眼里，这种男人就是花心、坏男人！其实你细想一下，这世界上好男人是什么样的呢？好男人不就是爱自己女人，让自己女人过得幸福快乐么！”江帆道。

　　绝情师太望着江帆，没有说话，江帆继续道：“人本来就没有好坏之分，只是他们做事情结果不同，才有好坏之分！如果做出事情结果是好的，对大众有益的，他就是好人，反之对大众有害，他就是坏人！男人对女人也是一样！如果他是真心对你好，哪怕他身边有很多女人，但是他结果是对所有女人都好，那你如何说他是坏男人呢！”

　　“可是他身边有那么多女人，那就是大色狼！花心大萝卜！这也算好男人！”绝情师太不服气道。

　　“他是不是好男人的判断标准不是他身边女人对不多，而是他身边的女人都快不快乐！如果他身边的女人和他在一起都很快乐，那你怎么说他是坏人男人呢？”江帆微笑道。

　　绝情师太惊讶地望着江帆，没想到一位乡村老妇竟然有这种见识，“掌门，我懂得道理不多，让你见笑了！”江帆笑道。

　　“老人家，麻烦你把那杯水拿来！”绝情师太道。

　　江帆心中暗喜，他立即走到桌前，拿着那杯水，“掌门，水已经凉了，可以喝了！”江帆道。

　　江帆端着水走到绝情师太身边，绝情师太接过茶杯，她望了江帆一眼，“老人家，刚才你给我讲了大道理，这杯水就给你喝吧！”

　　绝情师太把水杯递给了江帆，江帆急忙推却道：“掌门，我口不渴，还是你喝吧。”暗自道：“我靠，我要是喝了，那不是白忙活了！”

　　“老人家，您喝吧！”绝情师太把茶杯推向江帆。

　　“掌门，还是你喝吧，我真的不渴。”江帆再次把茶杯推向绝情师太。

　　突然绝情师太手一翻，茶杯里的水倒入了水桶之中，“哎呀，老人家，看你，水都打翻了！”绝情师太惊呼道。

　　江帆心中一震：“难道绝情师太察觉到自己了？刚才好像是故意打翻的，自己露出了破绽？”

　　“哦，没事，我帮你再倒一杯水吧！”江帆拿着杯子既要去倒水。

　　绝情师太一把拉着江帆的手道：“老人家，不忙，你去帮在衣柜里拿一件一衣服来！”

　　“拿衣服？掌门，你不是还没洗完，就拿衣服？”江帆惊讶道。

　　“我衣服袖口里面有件东西忘记拿出来了，麻烦你去帮我把衣柜里的衣服拿来！”绝情师太道。

　　江帆到了衣柜门前，打开衣柜门，里面挂了好多件衣服，“掌门，拿哪一件衣服呢？”江帆道。

　　“那件青灰色的衣服，就在你的右边第三件！”绝情师太道。

　　“哦，找到了！”江帆道。

　　“找到了，麻烦你拿过来吧！”绝情师太道。

　　江帆拿着那件青灰色的衣服走到绝情师太面前，把衣服递给来了绝情师太，她拿着衣服，脸上露出微笑，伸手从袖口摸出一件物品。

　　江帆看到绝情师太摸出物品，不禁愣住了，那东西是绝情网！江帆顿时反应过来，他转身就要逃。

　　绝情师太默念咒语，绝情网扔了出去，绝情网飞向江帆，绝情网突然变大，一下把江帆网住了，瞬间把江帆包裹的严严实实。

　　“江帆，你是逃不掉绝情网的！”绝情师太冷笑道，她立即穿好了衣服。

　　江帆立即显出原来面目，微笑道：“凤娇，你是怎么看出破绽的？”

　　“哼，言多必失，你刚才一番话，就引起了我的怀疑，一个乡下老太婆怎么会懂得什么是好男人！你刚才说出的那番谬论，我就肯定你是江帆装扮的！”绝情师太冷哼道。

　　“那刚才你是故意把茶杯打翻的？”江帆微笑道。

　　“既然识破了你的身份，我当然不会喝你下了药的茶水！你可比盛掌门、徐掌门他们还要狡诈，我当然要把茶水打翻！”绝情师太迅速穿好了衣服。

　　江帆不得不佩服绝情师太的聪明，“凤娇，你可真聪明，不过你身材真是惹火，就算被你抓住了，我也值了！”江帆笑道。

　　绝情师太脸微红，瞪了江帆一眼，“哼，死到临头了你还胡说八道！那三件仙器在你身上吧？”绝情师太走到江帆身边，她一把将江帆提了起来放在椅子上。

　　“凤娇，三件仙器都在我身上，你拿去吧，我们都是一家人，你想要我就送给你了！”江帆笑道。

　　“你再胡说八道，我可对你不客气了！”绝情师太伸入江帆伸手摸索起来。

　　“呃，凤娇，你不要乱摸呀，你这样是在勾引我！”江帆立即笑道。

　　“你再乱说，我就用臭袜子堵住你嘴！”绝情师太冷冷道。

　　江帆当即不敢说话了，绝情师太在江帆身上摸索一阵后拿出了缚妖索、阴阳封印、如意瓶，绝情师太露出喜色，把三件宝物放在桌上，“哦，问虚派的如意瓶也被你抢来了！”绝情师太震惊道。

　　“呵呵，是徐掌门送给我的！”江帆笑道。

　　“切，徐掌门会把问虚派的镇山法宝送给你！美得你！分明就是用卑鄙的手段抢夺来的！”绝情师太冷笑道。

　　“呵呵，你现在不是也用卑鄙手段抢夺我的法宝吗？”江帆笑道。

　　“哼，对付你这种人当然就得用这种手段！这可是你自动送上门来的！”绝情师太冷哼道。

　　“呵呵，没想到我的凤娇也学会这卑鄙的手段了，看来我们是越来越亲近了！这次我就是为你而来的，你就做我的女人吧！我是真心喜欢你呀！”江帆眼睛色迷迷笑道。

　　“哼，看来我还是要用臭袜子堵住你的嘴才行！”绝情师太就要去拿袜子。

　　江帆急忙道：“呃，凤娇，我不乱说了！虽然我喜欢你，可不喜欢你的臭袜子！”

　　绝情师太望着桌上三件宝贝，“还有一件炼魂塔呢？你藏在哪里了？”绝情师太道。

　　“炼魂塔，我藏在十分隐秘的地方了，一般人我不告诉他！”江帆笑道。


第1497章 吃点苦头

　　“哦，看来你给你点苦头吃，你是不会交出炼魂塔的！那我就让你知道我的厉害！”绝情师太拿搭在凳子上裤衩。

　　江帆顿时脸变色，“你，你想干什么？”江帆吃惊道。

　　“咯咯，在我们修仙界有这样说法，女人只要把裤衩放在男人头上，那个男人要倒霉三年，不知道这是不是真的！”绝情师太拿着裤衩走到江帆面前。

　　江帆脸色大变，这可不得了，如果绝情师太把裤衩放在自己的头上，自己不倒霉才怪呢！“呃，住手！绝情师太，炼魂塔没带来，放在青龙派了！”江帆急忙道。

　　绝情师太拿着裤衩，疑惑得望着江帆，“是嘛！你这人从来不说真话，叫我如何相信你呢！”

　　“凤娇，都到这份上了，我敢说假话么！就算不怕你，我可怕你手中的裤衩呢！”江帆摇头道。

　　绝情师太把裤衩放回椅子上，她走到桌子旁，重新拿过了一个杯子，拿起水壶到了一杯水，然后走到江帆面前。

　　绝情师太真的是口渴了，晚上吃了咸菜，又吃了梁艳做的咸锅巴，洗了盐水澡，此时是口干舌燥。她拿起水杯咕咚咕咚，一下子就把一杯水喝下了，她喘了一口气，接着又倒了一杯水喝掉了。

　　绝情示意图一连喝了三杯水，她把杯子放在桌上，然后呆呆地望着江帆，是乎在思考什么问题。

　　“凤娇，你是不是看上我了，决定做我的女人？”江帆笑道。

　　“哼，我是在想如何处置你！是把你杀了还是把你扔到山下去喂妖兽！”绝情师太冷哼道。

　　“呵呵，等会你会亲自替我解开绝情网的！”江帆神秘笑道。

　　突然绝情师太脸色大变，手指着江帆道：“你，你在水壶里下了药！”

　　“呵呵，是的，我背着你的时候，在水杯里下了药，后来我不放心把剩下药都倒入水壶里了！”江帆得意笑道。

　　“你，你好狡诈，你到底下了什么药？把解药交出来！”绝情师太愤怒道，她感觉到浑身发热，口干舌燥。

　　“呵呵，解药就在身上，你自己拿吧！”江帆笑道。

　　“解药在什么地方？”绝情师太道。

　　“解药就在这下面！”江帆用嘴巴往下撇了撇。

　　绝情师太怒吼道：“你胡说，解药怎么会藏在那种地方！”

　　“呵呵，那地方就是解药，你要的话我就给你！保证药到病除！”江帆笑道。

　　“你这个色狼，死到临头还嘴上嘴上占便宜！我杀了你！”绝情师太就要去拿剑。

　　可是绝情师太走几步后，她感觉到浑身发热，脸上泛起红晕……

　　“哎，普通人喝了一杯西班牙苍蝇粉就把持不住自己了，你却喝了三杯……，我要是不给你解药，你必定没命了！”江帆故意叹息道。

　　“呃，夏天已经过了，怎么还有青蛙叫呢？”在屋外的黄富惊讶道。

　　“呵呵，小富哥，那可不是青蛙叫，那是主母发出的声音。”纳甲土尸笑道。

　　“傻蛋，你胡说，你主母又不是蛤蟆，怎么会这样叫呢！”黄富不屑道。

　　“呃，和你说不清楚！”纳甲土尸摇头道。

　　不知道过了多久，绝情师太昏睡了过去，江帆走出卧室，他满脸喜悦，心中暗自道：“我靠！哇女果然不同凡响！竟然发出蛙鸣之声……”

　　门开了，梁艳、张小蕾、李寒烟、李志玲等人进来了，“帆，绝情师太被你拿下了吧？”梁艳关心道。

　　“目前只是把她推到了，但是还没有完全征服她，等会她醒来，肯定会大吵大闹，说不定会翻脸呢！你们必须配合一下。”江帆道。

　　“哦，我们如何配合你呢？”梁艳道。

　　“你们过来！”江帆招手道。

　　梁艳、张小蕾、李寒烟、李志玲等人立即走到江帆身边，江帆悄悄把方案说出来，众女人一个个微笑点头。

　　“帆，你真够坏的！得到了人家的身体，还要得到人家的心！”李寒烟摇头道。

　　“哎，这也是没办法了，为了和你们在一起，我不得不这样做呀！”江帆故意摇头道。

　　“切，得了便宜还卖乖，你呀！其他都好，就是太好色了！”李志玲摇头笑道。

　　“志玲，这可是我的优点呢！你不就是喜欢我好色么！”江帆对着李志玲眨眼道。

　　李志玲脸微红，她想起了和江帆在一起疯狂的时候，自己表现的疯狂样子，啐了一口，“懒得理你！”李志玲瞪了江帆一眼。

　　江帆进入里屋，望着酣睡的绝情师太，伸手轻轻地刮一下她可爱的鼻子，“呵呵，睡得真香，如果你每天都想刚才那些疯狂，那就太好了！”江帆笑道，随即江帆搂住绝情师太睡下。

　　第二天早上，天亮来了，一缕阳光照射在窗前，绝情师太睁开了眼睛，当她发现自己被人搂着的时候，顿时大吃一惊，她急忙坐了起来。

　　“江帆，你，你怎么到我榻上来了！你这个卑鄙下流的小人！”绝情师太怒骂道。

　　江帆立即坐了起来，“呵呵，凤娇，拜托你仔细回忆昨天晚上的事情经过，可是你主动的，我是被你霸占了！你可要对我负责呀！”江帆故意苦着脸道。

　　“你，你胡说！明明是你下了药害我！我，我和你没完！”绝情师太立即站了起来，突然她感觉到一阵疼痛。

　　江帆立即扶住绝情师太，“凤娇，你身体还没复原呢！不要乱走动！”江帆道。


第1498章 老虎变绵羊

　　眼泪立即从绝情师太眼里流了出来，她终于知道昨晚发生什么事情了，那羞人的一幕出现在她脑海里，真是羞死人了，自己竟然那么疯狂，那是自己吗？

　　“凤娇，我是真心喜欢你，我会对你负责的！”江帆立即拉着绝情师太手安慰道。

　　“你给我滚开！你这样坏男人，竟然使用卑鄙手段占有了我！我要杀了你！”绝情师太狂吼道。

　　突然门口了，梁艳、李寒烟、李志玲、张小蕾、钱玉珍、舒敏、邱菊、胡莉、诸葛兰馨等人进了屋里，“掌门，事到如今，你还是接纳江帆吧，他是真的喜欢你！”梁艳劝慰道。

　　“是呀，凤娇，想你被盛掌门推下万丈深渊的时候，是谁救了你，是江帆！他是真心喜欢你的！”李志玲道。

　　“凤娇姐姐，其实江帆人并不坏，他很真实，不像那些伪君子！他可以为自己女人去死！我们大家之所以喜欢他就是喜欢他这点！你就接受他吧，这样我们都皆大欢喜！”张小蕾道。

　　其他的女人也跟着劝慰绝情师太，她望着江帆，又望着大家期待的眼神，她无奈地下头，“让我再考虑一下吧，这事情太突然了！”绝情师太低声道。

　　江帆看出绝情师太已经接纳自己了，只是当着这么多的人放不下面子，江帆立即对着众女人挥手示意，让她们出去。

　　众女人当即会意，“凤娇姐姐，你好好考虑一下吧，我们出去了！”梁艳道。

　　随即那些女人陆陆续续都出去了，屋里只剩下江帆和绝情师太两人，绝情师太望了江帆一眼，“你怎么不出去！”绝情师太不悦道。

　　江帆一把拉着绝情师太的手道：“凤娇，我是真心喜欢你，我绝对会让你幸福快乐的！这缚妖索、如意瓶、阴阳封印都给你！”江帆立即掏出了缚妖索、如意瓶、阴阳封印放在绝情师太手中。

　　“炼魂塔已经和我融为一体了，无法给你！”江帆补充道。

　　绝情师太惊讶地望着江帆，要知道这些东西可是都是价值连城的宝物，在修仙界谁愿意拿出来送人！换做盛掌门、高掌门、徐掌门他们是绝对做不到的！

　　绝情师太摇头道：“这些东西你都拿回去吧，我不要！”

　　江帆顿时急了，“凤娇，你真的不愿意接受我吗？”江帆紧紧地握着绝情师太的手。

　　绝情师太低下头，脸上泛起红晕，声若蚊蝇道：“事情都发生了，我都是你的人了，我能不同意嘛！”

　　江帆欣喜若狂，一把搂住绝情师太道：“哦，凤娇，我今天真是太高兴了！你终于肯做我的女人了！太好了！”

　　江帆把绝情师太抱了起来，在屋里高兴地蹦起来，“哎呀，快把我放下来，人家那地方还疼呢！”绝情师太脸羞红道。

　　江帆立即停了下来，“哦，还疼呀，我帮你揉揉！”江帆调皮道。

　　“哎呀，你坏死了！你不要这样！她们都在外面呢！”绝情师太娇羞道。

　　“嘿嘿，没关系，她们可都是过来人，早就习惯了！我要帮你好好治疗一下！”江帆笑道。

　　“哦，你，你胆子真大，快停手！羞死人了！”绝情师太惊慌道。

　　“凤娇，我帮你来个全方位的治疗，保证你舒舒服服的！”江帆坏笑道。

　　片刻之后，屋里传来了绝情师太的娇喘声，屋外的女人听到了声音，立即都笑了，“好了，凤娇姐姐已经接纳帆了！我们已后就可以在一起了！”梁艳欣喜道。

　　“哦，太好了！我们终于可以和帆在一起了！”舒敏喜悦道。

　　“哦，主母又唱歌了！”纳甲土尸笑道。

　　“呃，你主母真怪，竟然发出蛙鸣之声！”黄富摇头道。

　　大约一个多小时后，江帆搂着绝情师太出来了，绝情师太满脸桃红。众女人看到绝情师太的脸上水色，立即笑呵呵道：“凤娇姐，你脸上水色真好看呀！”梁艳笑道。

　　绝情师太脸通红，瞪了梁艳一眼，“梁艳，你胡说什么呀！讨厌！”绝情师太声音柔和，流露出女人之态，与以前判若两人。

　　黄富不禁感叹道：“哎，女人一但打开了心结，接纳了男人，就算是冰山也要变成春花！”

　　绝情师太原本是脸若冰霜，对男人恨之入骨，在她眼里男人就是坏东西，如今被江帆征服后，她完全变了，脸上的冷冰变成了桃花，原来的母老虎变成了一头温顺小绵羊！

　　哎！女人善变！有人说女大十八变，恐怕不止呀！女人最少是九九八十一变！

　　黄富真在胡思乱想的时候，突然有人拉住了他的手，“小富，你今晚到我房里去睡吧！”

　　黄富扭头一看，是胡莉，顿时喜出望外，“哦，太好了！晚上我准时赴约！就你一个人吗？”黄富道。

　　胡莉立即瞪大眼睛，脸色露出凶巴巴神色，“什么，我一个人还不够嘛！你想几个人陪你睡呀！”胡莉双手叉腰道。

　　黄富立即笑道：“呵呵，莉莉，你一个人就足够了，我只喜欢你一个！”

　　一旁的纳甲土尸立即坏笑道：“莉莉姐，我有小道消息，你要听么？”

　　黄富顿时急了，一把拉住纳甲土尸惊恐道：“傻蛋，你可不要乱说，会死人的！”

　　“傻蛋，你有什么小道消息，快说呀！”胡莉急忙道。

　　“傻蛋，你敢说，我和你没完！”黄富立即威胁道。

　　纳甲土尸立即坏笑道：“小富哥，我肯定不会说你在外面偷腥的事情，你放心吧！”

　　“黄富，你竟敢背着我偷腥，我饶不了你！”胡莉立即冲了过去。

　　“傻蛋，你这小子太坏了！回头再和你算账！”黄富惊呼道。

　　黄富吓得转身就逃，胡莉立即追了过去，两人很快消失在树林之中，“哈哈，小富哥，这下你可爽歪歪了！”纳甲土尸坏笑道。

　　接下来的日子，江帆过得快乐逍遥，每天那么多女人陪着他，忙都忙不过来。闲暇之际，江帆不忘加紧修炼，江帆专注连击术流光浪涛沙的修炼和火龙斩的修炼。

　　这一天江帆坐在莲花台上修炼四元火龙斩，江帆已经修炼成功了四元火龙斩，为了达到四元火龙斩的最大威力，必须把四元火龙斩和四连击的流光浪涛沙结合起来。


第1499章 领悟九星罗布棋局

　　如果把四连击的流光浪涛沙和四元火龙斩融合了，那威力就惊人了，使出四元火龙斩，那就是六十四倍的力量，就相当于原来单独六元火龙斩的威力！

　　虽然江帆已经把三元火龙斩和四连击的流光浪涛沙融合了，但是不等于四元火龙斩和流光浪淘沙融合，因为越往后面的连击就越难。

　　如果江帆把流光浪涛沙修炼到五连击的话，那再融合四元火龙斩，那威力就是八十倍的力量，那使出来的效果是什么样的，江帆还真不敢想象呢！

　　江帆在符咒世界里反复练习，三百年过去了，江帆触摸到了一丝门径，已经可以把四元火龙斩融合了四连击的流光浪涛沙使出来了，那可是六十四倍的力量。

　　只是四连击的四元火龙斩还不都熟练，有时候使得出来，有时候使不出来。江帆继续练习，在莲花台上过了一百年后，江帆终于完全掌握了四连击的四元火龙斩。

　　江帆露出微笑道：“如今我已经掌握了四连击的四元火龙斩，现在可以轻而易举地打败盛掌门、高掌门了！就算对付飞升境界的那些长老也有胜算了！”

　　如今江帆就剩下九星罗布棋局没有领悟了，虽然梁艳、李寒烟、李志玲瞪女人回到了自己身边，但是陈丽、赵冰倩、司马紫燕等人还在妖兽大裂谷之中等着自己去营救呢！

　　这段时间江帆没有停止过九星罗布棋的领悟，完全由副元神坐在莲花台上领悟，至今为止江帆已经领悟九星罗布棋局九成了，就差一层就可以破解了。

　　半个月后，江帆领着众人女人回到擎天峰的青龙派，让绝情师太、梁艳、李寒烟等人和龙老太爷见了一面。当龙老太爷看到江帆领来这么多女人的时候顿时震惊道：“主人，你有这么多女人啊！”

　　“呵呵，还有一部分在妖兽大裂谷中呢！”江帆笑道。

　　“哦，妖兽大裂谷！那可是很危险的地方！”龙老太爷吃惊道。

　　“是的，修仙界除了万妖谷就是妖兽大裂谷最为神秘了！”于是江帆把自己女人被困妖兽大裂谷之事说龙老出来。

　　龙老太爷震惊道：“哦，原来妖兽大裂谷之中有这么什么的女人！”

　　“主人，就让我们去把主母们救出来吧！”郭疯子道。

　　没等江帆说话，龙老太爷摆手道：“小郭，那女人高深莫测，就算你们联手也不会是她的敌手的！”

　　“什么！那神秘女人有这么高的境界！难道她不是修仙界的人？”郭疯子震惊道。

　　“小郭，那女人应该是来自仙界！九星罗布棋局是仙界的阵法，修仙界根本就看不到！从主人讲述判断，主人要破解的九星罗布棋局应该是仙界初级阵法！”龙老太爷道。

　　“什么，敖三，你说我要破解的九星罗布棋局是初级的！”江帆震惊道。

　　自己花费这么长时间还没有破解，在莲花台上已经花费了好几千年呢！这还是初级的九星罗布棋局，如果是高级的九星罗布棋局那自己不是几万年也无法领悟！这九星罗布棋局太可怕了！

　　“主人，我在仙界呆了几万年时间，早就听说过九星罗布棋局，传说是一位大罗金仙创出的阵法！分为初级、中级、高级三级，九星罗布棋局比奇门遁甲复杂上万倍，就算是初级的九星罗布棋局也很难破解！”龙老太爷皱眉道。

　　“呃，敖三，照你这么说，那帆哥根本破解不了！”黄富惊叹道。

　　“那也不绝对！主人的才智是我从未见到过的！相信主人可以破解，只是时间的长短而已！”龙老太爷道。

　　江帆点头道：“我已经领悟了九成了，再过一段时间就可以领悟了！”

　　“主人，您还是抓紧时间领悟九星罗布棋局，把主母救出来吧，我最近老是心神不宁，我担心有大事发生！”龙老太爷道。

　　“嗯，我最近几天也有这种感觉！难道是问虚派、云苍派、云霄派的人要来报复我青龙派？”江帆惊讶道。

　　“主人，如果是他们来了倒不可怕，就凭我和郭疯子足可以对付他们了，就怕是其他意想不到的事情发生！”龙老太爷担忧道。

　　“嗯，我就担心妖兽大裂谷中有变，从今天开始我闭关参悟九星罗布棋局，你们守护好青龙派。”江帆道。

　　“主人，你放心吧！有我和郭疯子守护青龙派，绝对不会有事的！”龙老太爷道。

　　“嗯，小富，我此次闭关领悟九星罗布棋局，青龙派管理就交给你和翁师弟了！”江帆道。

　　“帆哥，你放心吧，我们会看守好青龙派的。”黄富道。

　　“还有缥缈峰你们也必须保护好，那可是我们后宫，不能出任何事情！”江帆叮嘱道。

　　“嗯，我会那排好这些事项的，你放心闭关吧！”黄富道。

　　于是江帆进入符咒世界，坐在莲花台上参悟九星罗布棋局，三百年过去了，江帆仍然没有参悟出出来，又过了三百年仍然没有参悟出来。

　　江帆继续领悟，这次不知道过了多少时间，江帆仍然没有完全领悟九星罗布棋局，但是比开始的又进步了不少，现在就差一点点就领悟了。

　　但是就是这么一点点，就让江帆无法破解九星罗布棋局！江帆睁开了眼睛，“我靠，就剩下这么一点了，怎么就无法领悟呢！”江帆自己自语道。

　　这九星罗布棋局是根据什么创造的？九星？难道是天上的星辰变化？突然间江帆拍着大腿道：“哦，九星罗布棋局果然是根据星辰变化创造的！天上星辰何止万千！那变化是无穷无尽的！”

　　夜深人静的时候，江帆出现擎天峰之巅上，他坐在一座最高山峰上望着漫天的星斗。天上星星一闪一闪地，如同人的眼睛，江帆目不转睛地盯着天空的星星望了三个多小时也没看出什么奥妙。

　　“难道我想错了？九星罗布棋局不是姓陈的变化？”江帆惊讶道。

　　江帆正在思索的时候，突然天空划过一闪亮光，数十道流星划过天空，“流星！”江帆惊讶道。


第1500章 还记得承若吗？

　　江帆脑海里闪过流星划破天空的轨迹，“哦，我明白了！”江帆惊喜道，原来流星划过天空的轨迹就是九星罗布棋局的变化轨迹！

　　江帆突然豁然贯通了！他领悟了九星罗布棋局了！现在他破解了那个女人留给自己的九星罗布棋局了！一但破解了这个九星罗布棋局，江帆突然感觉这个太简单了！当时为何就想不到呢！

　　九星罗布棋局就像一个迷宫，必须找到出口才算是破解了九星罗布棋局，现在江帆终于找到了出口！

　　“哦！这个仙界大罗金仙真是个奇才呀，竟然从流星的轨迹创造出了这么神秘莫测的九星罗布棋局！”江帆感叹道。

　　江帆站了起来，他脚踏着金色的符剑飞下了山峰，此时已经天亮了，红彤彤的太阳升起了。看到擎天峰上的一片片房屋，江帆惊讶道：“哦，住房全部建好了！大殿也建起来了！”

　　金色符剑在大殿前落下，站在门口的黄富看到了江帆，“帆哥，你出关了！太好了！”黄富喜悦道。

　　“住房全部建好了，我这次闭关多少天了？”江帆问道。

　　“帆哥，你这次闭关六天了！”黄富道。

　　“什么！我闭关六天了！”江帆震惊道，自己大约在莲花台上修炼了三天时间，然再坐在山巅上修炼了大约三天时间。

　　莲花台上修炼三天那可是七千多年啊！没想到初级九星罗布棋局自己竟然花费了这么多时间！这也太惊人了！

　　“帆哥，你破解了那个九星罗布棋局没有？”黄富道。

　　“我已经破解了那个九星罗布棋局！”江帆道。

　　“哦，那你准备何时动身去妖兽大裂谷？”黄富道。

　　“我打算今天就去！”江帆道。

　　“要我陪你去吗？”黄富道。

　　江帆摇头道：“不用了，傻蛋陪我去就行了，你就管理好青龙派就可以了，你可是青龙派的长老呢！”

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸从地上冒出来。

　　“傻蛋，你怎么知道你主人出关了？”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，我闻到主人的气味了，所以我就来了！”纳甲土尸笑道。

　　“傻蛋，你来得很好，我们马上去妖兽大裂谷！”江帆道。

　　“是的主人，我们是去救主母们吧！”纳甲土尸道。

　　江帆点了点头，他吹了一声口哨，天空中传来一声鸣叫声，大嘴鹏出现在上空，它迅速降落下来。

　　江帆和纳甲土尸跳上了大嘴鹏背上，“小富，你和敖三保护好大家，我去妖兽大裂谷了！”江帆道。

　　“帆哥，你放心吧！”黄富点头道。

　　随着一声鸣叫声，大嘴鹏猛地一扇翅膀，嗖的一声，如同火箭似的窜向天空，眨眼间消失不见了。

　　江帆和纳甲土尸两人站在大嘴鹏背上，三个多小时候，他们出现在妖兽大裂谷上空，江帆对着妖兽大裂谷喊道：“我来了！”

　　突然江帆耳边出现女人声音：“我看到你了！你进来吧！”那女人声音就如同在耳边说话一样，江帆十分震惊，这女人太可怕了，幸亏不是敌人，要不然自己根本无法对付。

　　大嘴鹏飞进了妖兽大裂谷之中，“我在这里等你！你们过来吧！”空中传来女人的声音。

　　大嘴鹏顺着那女人发出声音滑翔过去，片刻之后江帆看到那女人正坐在石凳上，旁边是草屋。江帆十分激动，他看到了草屋里的陈丽、赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶等人。

　　大嘴鹏在草屋前降落，江帆和纳甲土尸跳了下来，江帆立即奔跑进入院子，他大声对着草屋里喊道：“陈丽、冰倩、紫燕、紫蝶，我来了！”

　　江帆话音刚落，赵冰倩、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶四人立即从草屋奔跑出来，“江帆！”四人立即朝着江帆奔跑过去，扑入江帆怀抱之中，立即痛哭起来。

　　“行了，不就几年没见，瞧你们激动样子！”那女人不屑道。

　　江帆没有理会那女人，“冰倩、丽丽，你们还好吧？那个女人没有欺负你们吧？”江帆道。

　　“我们很好，她不但没有欺负我们还教我们不少法术呢！”陈丽微笑道。

　　“是的，我们学会了不少法术呢！她还给我们吃了不少丹药，我们姐妹已经达到炼虚境界了！”赵冰倩点头道。

　　江帆转身望了那女人一眼，“哦，谢谢你这么关照我的女人！”江帆道。

　　“哼，不用客气，你马上给我破解这盘九星罗布棋局！”那女人冷冷道。

　　“呃，你别急嘛，我刚和我的女人见面，我们先聊一会再破解九星罗布棋局吧！”江帆道。

　　“不行！你必须先破解了九星罗布棋局！否则你们不准再不一起说话！”那女人冷酷道。

　　“哎，一看你这女人就是没有谈过恋爱的！根本不知道男女之间的事情！”江帆摇头道。

　　“江帆，你少废话，你离开妖兽大裂谷才几年就能破解这九星罗布棋局！我才不信呢！你是不是糊弄我呀！我丑话可说着前面，如果你敢糊弄我，那我可对你不客气了！”那女人狠狠道。

　　“呵呵，我江帆是这种人嘛！没有把握我肯定不会来你这里的！只是你还记得你的承若么？”江帆笑道。

　　“什么承若？”那女人惊讶道，她显然忘记了几年前的承若。

　　“哦，看来你是忘记了！你曾经答应我，只要我在一百年之内破解了九星罗布棋局，你就做我的女人！你还记得么？”江帆道。

　　那女人脸微红，“我说过这话吗？”那女人道。

　　“你当然说过这话！我们几个可以作证！”赵冰倩道。

　　“是的，你的确说过这话，如果你不敢承认那就算了！”陈丽道。

　　那女人惊讶地望着赵冰倩和陈丽等人，“好，既然你们都作证，看来我是必须守信了！江帆！只要你能够破解石桌上九星罗布棋局，我就做你女人！”那女人点头道。

　　“哦，太好了，我又多了一个神仙姐姐了！”江帆笑道。

　　“少说废话，你赶紧破解九星罗布棋局吧！如果你胆敢骗我，有你好看的！”那女人冷笑道。


第1501章 神仙妹妹

　　江帆没有说话，他走到石桌前，立即动手破解九星罗布棋局，片刻之后，江帆破解了石桌上的九星罗布棋局。

　　“怎么样？这是不是破解了！”江帆笑着望着已经惊呆了女人。

　　“这怎么可能！才几年就破解了九星罗布棋局！你是怎么办到？”那女人震惊道。

　　“呵呵，都是你的原因！”江帆笑道。

　　“我的原因？”那女人不解道。

　　“是呀，因为你说只要我破解了九星罗布棋局，你就做我的女人！这么大动力，我当然不能错过！”江帆笑道。

　　那女人脸羞红，啐口道：“你胡说八道！我真的有这么大动力！我看你是为了她们几个吧！”那女人指着赵冰倩、陈丽等人。

　　“呵呵，她们都是我的女人，我当然要救她们，你马上就是我的女人了，如果你以后有难，我也会救你的！”江帆笑道。

　　那女人摇头道：“就凭你那点修为还想救我！恐怕要等几万年吧！”

　　“呵呵，世事难料，现在九星罗布棋局已经破解了，你已经是我的女人了，你可以告诉我你的身份了吧？”江帆道。

　　那女人脸微红，“我叫怡凤，是怡云的妹妹！”那女人道。

　　江帆顿时愣住了，“你是火云的妹妹！你姐姐还好吗？”江帆激动道。

　　“哼，亏你还记得我姐姐，你身边这么多女人，过的很逍遥自在吧！”怡凤冷哼道。

　　“哎，我一直很牵挂你姐姐，自从你姐姐和那个侯番回到仙界去了，我就再无她的音讯了！”江帆露出伤感神色。

　　“哼，我姐姐还不是害怕侯番把你杀死了，她才被迫跟着侯番走的，她现在被困在侯番的府中！”怡凤冷冷道。

　　“侯番的府中？那是怎么回事？怡凤妹妹，拜托你说清楚点！”江帆道，既然是火云妹妹，那自己就是他姐夫，当然可以跟着叫妹妹了。

　　“事情是这样的，我姐姐随着侯番回到侯番的府中，侯番为了防止我姐姐再次逃走，他就把我姐姐困在九星罗布殿中了！”怡凤道。

　　“九星罗布殿？难道就是你给我的九星罗布棋局？”江帆惊讶道。

　　“是的，侯番府中有一座九星罗布殿，我姐姐就是被困在大殿之中，那大殿之中就是按照九星罗布棋局布置的，我姐姐根本无法逃脱！因此我才到修仙界来等你！”怡凤道。

　　“等我？你怎么知道我一定会进入妖兽大裂谷之中呢？”江帆惊讶道。

　　“因为我一直在监视着你，如果不是他们把你逼进妖兽大裂谷，那我也会设法把你引入妖兽大裂谷的！”怡凤道。

　　“因此你就把我女人全部困在妖兽大裂谷之中，逼着我破解九星罗布棋局，对吗？”江帆道。

　　“是的，这也是没办法的办法，因为我听我姐姐说你悟性很高，原本是四大神兽青龙转世，所以我就把希望寄托在你身上，没想到你这么快就破解了九星罗布棋局！”怡凤道。

　　“呃，怡凤妹妹，就算我破解了九星罗布棋局，能够把你姐姐火云从九星罗布殿中救出来，可是我目前无法飞升仙界呀！”江帆摇头道。

　　“这个我知道，你是修炼符咒的，你现在已经是仙符境界初期了，你只要达到仙符境界中期之后，就可以飞升仙界了！”怡云点头道。

　　“呃，据我所知就算我达到了仙符境界中期，要想飞升仙界好像还要等候一百年才行吧！”江帆道，这是修仙界飞升的规律，就算是练气修仙者达到飞升境界后期，也要等一百年才能飞升仙界。

　　“是的，还需要一百年才能飞升！对于练气修仙者来说，这是一个浊气替换成清气的过程。只有修仙者体内浊气完全换成清气之后才能飞升仙界！对于符咒修仙者来说，是一个换神过程，你的元神目前是白色的，只有换成黄色后才能飞升仙界！”怡凤道。

　　“呃，原来我的元神颜色要换成黄色才能飞升仙界呀！这个过程竟然要一百年啊！”江帆惊讶道。

　　“是的，虽然如此，但是也你可以提前去仙界！”怡凤道。

　　“哦，可以提前去仙界？如何提前飞升？”江帆不解道。

　　“不是提前飞升，是偷渡去仙界！”怡凤道。

　　“什么！偷渡去仙界？仙界可以偷渡吗？我怎么没有听人说过？”江帆震惊道，他还是第一次听说仙界可以偷渡的！

　　“仙界当然可以偷渡！修仙界与仙界之间有一条通道，只要有人打通那天通道，你就可以进入仙界了！”怡凤道。

　　“呃，竟然可以偷渡仙界，那还要飞升做什么！干脆大家都偷渡到仙界去！”江帆笑道。

　　“哼，飞升到仙界和偷渡到仙界当然是不同的！飞升到仙界是有仙籍的！是仙界的仙人！仙界会安置你！偷渡到仙界是没有仙籍的，那就是流浪仙人，不但不安置你，只要被发现，就会被抓起来，就要关押到仙狱之中，受到处罚，一般都会贬下凡尘！严重的命都保不住！”怡凤道。

　　江帆算是明白了，偷渡仙界的仙人其实就是没有户口的黑人，而飞升仙界的仙人是有户籍的人！还真没想到竟然有偷渡仙界这种事情。

　　“怡凤妹妹，你的意思是我达到仙符境界中期的时候，我就偷渡的仙界去就你姐姐火云？”江帆惊讶道。

　　“是的，如今我姐姐被困在九星罗布殿中，侯番的父亲正在忙着筹办婚事！如果等你飞升仙界恐怕我姐姐已经嫁给侯番了！”怡凤道。

　　“呃，我目前还是仙符境界初期，还不知道何时达到仙符境界中期呢，就怕我还没达到这个境界，你姐姐就结婚了！”江帆冒汗道。

　　“这点你可以放心，侯番的父亲已经订好了结婚的日期，是仙历的七月初七，对你来说时间有点仓促！”怡凤道。

　　“呃，仙历的七月初七是什么时间？”江帆惊讶道，他可不知道什么是仙历，也不知道仙界的时间和修仙界的时候有没有区别。

　　“仙界的时间和你们修仙界时间是不同的！天上方一日，世间就十年！目前是仙历六月二十八，距离仙历七月出初七还九天呢！也就是修仙界的九十年！”怡凤道。


第1502章 金翅凤凰

　　“什么！还有九十年！那我百分百要偷渡去仙界了！”江帆苦着脸道，这下可好，一下子变成了流浪仙人了！

　　“是的，如果你不偷渡去仙界，那你就会失去我姐姐的！你自己看着办吧！”怡凤冷冷道。

　　“我靠！这个侯番！我要宰了你！”江帆骂道。

　　“江帆，你千万不可与侯番发生正面冲突，你和他的境界差距太大了！他可是圣仙初期了！你飞升到仙界才地仙初期！你偷渡到仙界恐怕地仙初期还要一段时间才成呢！所以你只能在我的帮助下进入九星罗布殿救出我姐姐！否则凭你一个人是无法救出我姐姐的！”怡凤道。

　　江帆顿时无语，自己的确和侯番差距太远了，仙界的仙人境界是地仙，人仙、天仙、真仙、玄仙、元仙、圣仙、君仙、大罗金仙，一共九级。地仙和圣仙相差五个级别呢！那简直就是以卵击石呢！

　　“记住了！你救了我姐姐后，你就带着她偷渡回修仙界，回到这妖兽大裂谷之中，否则你无法在仙界混下去的！侯家在仙界的势力很大，他父亲是金翅大鹏，曾经是如来的坐骑，就是玉帝也要让他三分！你根本惹不起的！”怡凤摇头道。

　　我靠！就连如来的坐骑这么嚣张！还真是惹不起呀！“那只老鸟是什么境界了？”江帆道。

　　“金翅大鹏已经达到了君仙后期境界，在仙界能胜过他的人屈指可数了！就算你天资过人，那你最少要几万年才能超越他！”怡凤望了江帆一眼，她觉得江帆根本不可能超越金翅大鹏的。

　　“怡凤妹妹，那你也是朱雀鸟？”江帆道。

　　怡凤摇头道：“我不是朱雀，我是金翅凤凰！”

　　“你是凤凰！”江帆震惊道。

　　“怎么？难道我不像凤凰么？”怡凤冷笑道。

　　“不是，我是高兴呀！没想到我老婆是金翅凤凰！我真是命好啊！”江帆笑道。

　　怡凤瞪了江帆一眼，“你说什么！我怎么成了你老婆了！再胡说我对你不客气了！”

　　“咦，你这人说话怎么不算数呢！你不是说只要我破解九星罗布棋局就是我的女人嘛！你可是神仙妹妹哦，不会说话不算数吧！”江帆双眼瞪着怡凤道。

　　“哼，你胃口真大呀！身边这么多女人，又有了我姐姐，你还想姐妹通吃呀！”怡凤冷笑道。

　　“嘿嘿，我这人一向胃口就大，特别是像你这么漂亮的神仙妹妹，我可不放过！”江帆笑道。

　　“你少做梦吧！我才不做你老婆你！就凭现在的境界，到了仙界还是不被人欺凌的货色！跟着你在一起，还不知道如何逃亡呢！”怡凤不屑道。

　　“呃，不至于那么严重吧！既然你要我把你姐姐带到修仙界来，那你就呆在这里不要走了，我们就在修仙界生活多好！”江帆道。

　　“切，你以为我喜欢这破地方，我要不是姐姐每天愁眉苦脸的，我才懒得来修仙界找你呢！你就不要打我主意了！事情我都交代清楚了！你抓紧修炼吧，等到仙符境界中期的时候，你就偷渡去仙界救我姐姐！”怡凤冷笑道。

　　“呃，怡凤妹妹，你不要急着走呀！我还有好多事情没搞清楚呢！”江帆冒汗道。

　　“哦，有什么事情就抓紧时间问，要不然我就回仙界了！”怡凤冷冷道。

　　“我偷渡到仙界后如何找你呢？没有你带路我怎么找到那个就行罗布殿呢？”江帆道。

　　“这件事好办！我这里有一件东西，你带好，如果你偷渡到仙界，只要对着它喊我的名字我就会知道你在什么地方了！我会很快找到你的！”怡凤拿出一块白色玉。

　　江帆接过那块白色玉，上面雕刻着一只鸟，哦，不是鸟，那是只凤凰！那块玉大约鸡蛋大小，但手感温润。

　　“这是什么？我对着这块玉叫你名字你就会知道？”江帆惊讶道。

　　“这是玉精魂石！我已经在这里面注入了一丝魂气，只要对着玉精魂石喊我名字，我就会感应到的！”怡凤解释道。

　　“哦，是这样呀！那我收藏好！这可算我们的定情礼物！”江帆笑道。

　　“江帆，你再胡说，那我就走了！”怡凤冷冷道。

　　“呵呵，和你开个玩笑，别板着脸嘛！我总感觉我们有缘呢！”江帆笑道。

　　“还有什么问题，就赶紧问！我可没空在这里听你胡说！”怡凤不悦道。

　　“还有所说的偷渡地点在什么地方呢？”江帆问道。

　　“偷渡地点就在修仙界的西南极地，那里就是偷渡的仙界的地方，我到修仙界就是偷渡过来的。”怡凤道。

　　“呃，修仙界有人专门做这种事吗？还是仙界有人专门做这种事？另外他们不怕玉帝知道么？”江帆惊讶道。

　　“是仙界的人做的，这种事情当然不会让玉帝知道，那里是仙界最边缘，玉帝才懒得管呢！”怡凤道。

　　“哦，是仙界的人搞的偷渡？那会是谁呢？”江帆诧异道。

　　“这个就不是你要考虑的事情！有些事情还是少知道为妙！”怡凤冷冷道。

　　“哦，那偷渡到仙界肯定要花钱吧？偷渡一次需要多少钱呢？”江帆道。

　　“偷渡到仙界每次需要一百块灵晶石！”怡凤道。

　　江帆惊讶道：“灵晶石？什么灵晶石？”他还是第一次听说这灵晶石的名字。

　　“灵晶石产于修仙界，也只有修仙界才有！”怡凤道。

　　“仙界人要灵晶石有什么用？我又到什么地方去寻找灵晶石呢？”江帆不解道。

　　“灵晶石可以储藏仙界仙气，仙界大都是练气修仙者，到仙界之后修炼的就是仙气了，而这种灵晶石可以自动储藏仙气。有了灵晶石无疑可以加速修炼速度，因为可以提取灵晶石里面仙气，修炼速度自然加快了！”怡凤解释道。

　　“哦，原来是这样啊！那灵晶石岂不是在仙界十分畅销！那不是有很多仙人都到修仙界来寻找灵晶石？”江帆道。

　　“灵晶石在仙界是十分抢手！可是不是谁都可以到修仙界来！另外灵晶石十分难找，就算到了修仙界也不一定能找到！”怡凤道。


第1503章 留香作纪念

　　“呃，既然这么难找，那我怎么凑偷渡仙界的费用呢！”江帆冒汗道。

　　“你有九十年时间，还怕找不到灵晶石吗？”怡凤冷笑道。

　　“呃，虽然有九十年时间，但是我从没见过灵晶石，我到哪里去找呢！”江帆摇头道。

　　怡凤从袖子里摸出一块蓝色透明的物体，那物体是鹅卵石形状，鸡蛋大小，如同透明的玻璃，“这就是灵晶石！”怡凤道。

　　江帆从怡凤手里接过灵晶石，手感冰凉，十分轻，如同羽毛一样轻，“咦，这灵晶石还真没见过，你这块是从那里找到的！”江帆惊讶道。

　　“这灵晶石是在仙界花钱买来的！一共买了两百多块，用掉了一百块，还剩下一百多块。我一直在寻找灵晶石，由于时间匆忙，并没有找到灵晶石，这块就留给你做样本吧！”怡凤道。

　　“哦，好吧！”江帆立即收起了那块灵晶石。

　　“还有什么问题要问么？如果没有的话，我就走了！我在这里耽搁时间很久了，再不回去就会被人知道了！”怡凤道。

　　江帆用异样眼光望着怡凤，“有一点我还真不明白，你妹妹是朱雀，你却是金翅凤凰吗，这是怎么回事呢？”江帆惊讶道。

　　“这有什么奇怪的！我母亲就是金翅凤凰！我姐姐母亲是朱雀！”怡凤冷冷道。

　　“哦，原来如此呀！”江帆当即明白了，原来火云和怡凤是同父异母的姐妹！

　　接着江帆有问道：“怡凤妹妹，你知道万妖谷的事情吗？”

　　怡凤点头道：“我知道万妖谷的时候，在万妖谷里面封印了万妖王和许多妖怪！”

　　“那你知道万妖王和那些妖怪是仙界哪一位仙人封印的吗？”江帆道。

　　“那是很多年前的事情了！这件事在仙界人人都知道！敖三也知道此事，他没有告诉你吗？”怡凤道。

　　江帆摇头道：“没有，他说到时候我自己知道。”

　　“既然他这么说，那我也就不告诉你了！到时候你自己知道了！”怡凤道。

　　“呃，你们都喜欢神神秘秘的！那你能告诉我万妖王是怎么回事吧？”江帆道。

　　“万妖王是妖界的妖王，他企图霸占修仙界，所以带着众妖冲破修仙界与妖界的屏障，到了修仙界！一时之间修仙界生灵涂炭，仙界也派仙人多次围剿失败，后来玉帝请了那位仙人出面才把万妖王等妖怪封印在万妖谷之中了！”怡凤道。

　　“妖界和修仙界是相连的吗？”江帆惊讶道。

　　“六界如同一个六面体，都是互相连接在与一起的！人界和冥界，修真界和妖界，仙界和魔界等等，这六界都是互相连通的。”怡凤道。

　　“那个被封印的万妖王是什么来历？”江帆道。

　　怡凤摇头道：“被封印的妖王是妖界最厉害的妖怪！万妖王是天地邪气生成的，他被那个仙人打成重伤之后才被封印在万妖谷中的。”

　　“我靠！万妖王如此厉害连仙人都制不住他，如果他破封印出来了，那修仙界岂不是无人可以制住他了！”江帆冒汗道。

　　“你不是得到了三件仙器吗？你用那三件仙器就可以制住万妖王了！”怡凤道。

　　“你怎么知道我得了三件仙器？”江帆惊讶道。

　　“整个修仙界谁不知道你得到三件仙器呢？”怡凤笑道。

　　“你刚才把万妖王说得如此厉害，那三件仙器不一定能制住他吧？”江帆疑惑道。

　　“这个你不用担心，万妖王已经被那个仙人重创了！他即使破封印而出，也只有原来二成的法力而已！三件仙器足可以制住他了！”怡凤道。

　　“哦，原来万妖王受重伤了，法力只有原来的二成了！那我还怕什么！”江帆道。

　　“你切不可小看万妖王，虽然他只有二成的法力，但是也很难对付的！必须小心谨慎！”怡凤道。

　　江帆点头道：“嗯，我知道了！”

　　“看来你没有什么要问的事情了，我走了！你记住，抓紧修行，早点到仙界去救我姐姐！”怡凤叮嘱道。

　　“好吧，我送你出去吧！”江帆微笑道。

　　怡凤摇头道：“不用了！我自己去就行了！”说完怡凤腾空而起，一道白色云到了她脚下。

　　江帆震惊道：“哦，腾云驾雾呀！”江帆立即御风飞了上去。

　　地面上的陈丽、赵冰倩等人立即对着怡凤挥手告别，“怡凤姐，再见！你有空就来修仙界看我们！”陈丽喊道。

　　“好的，你们要勤加修炼我交给你们功法！再见了！”怡凤对着下面挥手。

　　“等等！我还有一句话要说！”江帆御风飞到怡凤身边。

　　“你还有什么事？”怡凤惊讶道。

　　“我当然是舍不得你就这样走了！你怎么也得留点记忆给我！”江帆笑道。

　　“你什么意思？”怡凤惊讶道。

　　没等易风明白过来，江帆一把搂住怡凤的腰，怡凤顿时吃了一惊，“你做什么？”

　　江帆迅速在她脸上亲了一下，迅速离开了，“呵呵，你的脸蛋真香，我就留着你的香作纪念了！”江帆笑道。

　　怡凤脸通红，没想到江帆胆子这么大，竟然敢亲吻自己，“你，你好自为之！我走了！”怡凤无奈道。

　　嗖！脚底的白云如同箭一样载着怡凤飞了出去，眨眼间消失不见了！下面的江帆、赵冰倩、陈丽等人目瞪口呆，“哇，腾云驾雾呀！”陈丽惊呼道。

　　“呵呵，人家可是神仙，当然腾云驾雾，我们只是修仙者，只能御剑飞行！这就是仙人与修仙者的区别！”江帆笑道。

　　“什么时候我们可以腾云驾雾就好了！那种感觉肯定比御剑飞行好！”陈丽憧憬道。

　　“呵呵，丽丽，只要你努力修仙，迟早一天你会腾云驾雾的！”江帆笑道。

　　“嗯，我一定会努力的！”陈丽点头道。

　　“好了，你们随我去青龙派吧！”江帆道。

　　江帆一招手，一声鸣叫声，大嘴鹏出现在空中，“帆，我们不用你的坐骑，我们有自己的坐骑！”陈丽道。

　　江帆惊讶道：“你们的坐骑？”

　　陈丽立即喊了一声，“小绿，你们出来！”


第1504章 万妖谷口

　　只听到四声怪叫，天空中出现四只绿色龙形怪物，江帆立即认出那是绿剑龙兽，震惊道：“绿剑龙兽可以飞呀！”

　　“是的，四头绿剑龙兽已经成熟了！它们就变成了这种样子！怡凤姐说这妖兽可是宝贝呢！以后有大用呢！”陈丽道。四只绿剑龙兽盘旋而下，降落在地面上，“小绿，过来！”陈丽招手道。

　　绿剑龙兽摇头摆尾地跑到陈丽面前，一副十分亲热的样子，如今的绿剑龙兽已经完全变样，绿色皮肤夹杂着黑色鳞片，原本小狗大小的身体已经变成了蛮牛大小。

　　薄如蝉翼的绿色翅膀两端长着锋利的凸起，如同锋利的短剑，双翅展开可大十几米宽。原本圆形的脑袋变成了尖尖的形状，脑袋上方是剑一般的刺，刺的两旁是两只弯向前方的角，锋利地冲着前方。

　　尖尖嘴巴露出四根锋利的獠牙，鼻子上面是一根倒勾，勾尖锋利，如同钓鱼的钩子。鼻子上面是两只环形的绿色眼睛，双眼露出骇人的光芒。

　　粗壮的四只，比牛脚还要粗壮，五爪锋利如同鹰爪。一条绿色尾巴拖在地面上，如同一把锋利的剑，在摇晃着。

　　绿剑龙兽伸出红色长舌头舔着陈丽的手掌，另外一只绿剑龙兽跑到纳甲土尸身边，用鼻息嗅着纳甲土尸，“呃，我的肉不好吃，你别嗅了！”纳甲土尸冒汗道。

　　绿剑龙兽是乎听懂了纳甲土尸的话，它点点头后，立即跑到了赵冰倩身边，温顺地蹲在赵冰倩脚旁边，如同一条温顺的狗。

　　还有一只绿剑龙兽跑到江帆身边，对着江帆摇着尾巴，“哦，这绿剑龙兽还记得我？”江帆惊讶道。

　　“是的，小绿还记得你呢！它是向你表示友好呢！”司马紫燕笑道。

　　“这四只绿剑龙兽这么快就成熟了？”江帆惊讶道。

　　“这可是怡凤姐的功劳，她给绿剑龙兽吃了妖兽成长丹呢！所以它们四个很快就成熟了！怡风姐还说，这绿剑龙兽将来可以进化成仙兽呢！”陈丽解释道。

　　“哦，绿剑龙兽可以进化成仙兽！那真是太好了，以后它们就是你们的战兽了！”江帆笑道。

　　“呵呵，在妖兽大裂谷中，它们四个可是称王称霸呢！那些妖兽只要看到它们四个，没有不害怕的！”赵冰倩笑道。

　　江帆十分高兴，有这四只绿剑龙兽陪着陈丽、赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶四人，她们也就安全多了。

　　“时间不早了，你们随我去缥缈峰吧，梁艳、李寒烟她们都在等着你们回去呢！”江帆微笑道。

　　随即江帆、纳甲土尸跳上了大嘴鹏的背上，陈丽、赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶上绿剑龙兽背上，随着大嘴鹏一声鸣叫，众人飞向天空，片刻之间消失在天际。

　　就在江帆等人离开的妖兽大裂谷的时候，万妖谷的谷口前面出现了一群人，为首的人是盛掌门、徐掌门、钱掌门以及他们的弟子。

　　盛掌门望着气棋迷茫的万妖谷，“哦，万妖谷里面真是妖气弥漫呀！这万妖王就被封印在这里面吗？”盛掌门道。

　　“是的，万妖王被封印在这里将近两万年了！”钱掌门点头道。

　　“盛掌门，六阳女找到了吗？”徐掌门道。

　　“找到了！我身边的这个姑娘就是六阳女！”盛掌门指着身边一位姑娘道。

　　那姑娘穿一件短袖衣服，衣领敞开着，露出一丝迷人之处，一头黑色卷发，大大眼睛，长相很像盛掌门的女儿盛婉君。

　　“她就是六阳女？他是你们盛家什么人？”徐掌门惊讶道，因为他看到那姑娘装束和九州大陆人的装束不一样。

　　“是的，她就是六阳女，她是我盛家的后代！”盛掌门道。

　　徐掌门皱眉道：“盛掌门，不对吧，她怎么可能是六阳女呢？据我所知，六阳女，必须是出生在阳年阳月阳日的女人，而且年月日都必须是属阳！这些都不是主要的，最主要的是她体内必须有六阳血才行！有六阳血的人头发是白色的！她的头发是黑色的！怎么可能是六阳女呢！”

　　“呵呵，徐掌门，你看到的只是表面，你问问她的头发为何是黑色的？”盛掌门笑道。

　　“我生下来头发就是白色的，这黑色头发是我染了黑色！”那女人道。

　　“染色？为什么染色？”徐掌门不解道。

　　“我是一位女孩子，一头白发肯定不好看！我可是爱美之人，当然就把头发染成黑色的！”那女人道。

　　“哦，原来如此呀！”徐掌门点头道。

　　“姑娘，你愿意用自己血解除万妖王的封印吗？那可是有风险的，搞不好就要丧命的！”钱掌门试探道，他担心这位姑娘会打退堂鼓。

　　“请问放出万妖王的目的是什么？”那女人道。

　　“放出万妖王的目的是为了对付青龙派的江帆！”钱掌门道。

　　“我最恨的人就是江帆！我恨不得喝他血，吃他的肉！我就是要他死！”那女人露出凶狠目光，咬牙切齿。

　　看到那个女人的脸色和目光，不难看出她对江帆是恨之入骨，“姑娘，你和江帆的有这么大的仇恨吗？”徐掌门不解道。

　　“哼，江帆害死我全家人，害得我一个富家小姐为了生活不坠得不入风尘之中，每天对着那些臭男人卖笑，出卖色相和身体！这些都是江帆害的，我活着的目的就是要报仇！”那女人恶狠狠道。

　　“哎，其实我们这里的人谁不是被江帆害的呢！想我问虚派本是修仙界最大门派，现在变成了最小的门派都不如！我恨不得立刻杀死江帆！可是他身上有三件仙器，还有龙家庇护，我们不得不借助万妖王啊！”徐掌门悲哀道。

　　“是呀，我云苍派虽然没有问虚派大，可是也有五六千弟子，竟然被江帆那家伙一夜之间烧光了，现在就剩下几百名弟子了！我真是太狠江帆了！我恨不得剥他的皮，喝他的血！”钱掌门说着还流出了眼泪。

　　“我比你们都惨，我问虚派几乎都不存在了！他竟然让我和剑背猪过了一夜，我绝对要让江帆付出沉重代价！我要然他生不如死！”徐掌门脸都变形了，眼泪也流了出来，他现在只要看到剑背猪就作呕呢！


第1505章 封印台

　　“我云霄派是第一个遭殃的，这小子不知道在我身上下了什么药，害得我法力只剩下了六成！此仇不报，我誓不为人！”盛掌门咬牙切齿，紧握着拳头，他越想越气，浑身不禁颤抖起来。

　　“哈哈，很好，既然我们都和江帆有仇！那我们就去解开万妖王的封印，我要用我的血，让江帆颤抖！让他流泪！让他失去所有的女人！”那女人跟疯了似的狂笑起来，脸上流着眼泪。

　　看到了那女人狰狞的笑容，徐掌门、钱掌门都暗自冒汗：“千万不要得罪女人！女人报复起来比男还要可怕！”

　　“走，我们进入万妖谷！”盛掌门挥手道。

　　盛掌门在前面领路，其他人紧随盛掌门身后，小心谨慎进入万妖谷之中。虽然此时外面是艳阳当空，但是万妖谷内却是阴冷阴森，妖气弥漫，暗无天日。

　　“哦，万妖谷之中真阴森呀！”徐掌门惊讶道。

　　“可不是，万妖谷之中可是封印了上万妖怪！当然阴森！这里基本上没有人敢来！”钱掌门道。

　　“盛掌门，你知道万妖王等那些妖怪封印在什么地方？”徐掌门道。

　　“我也不知道，这几天我查了典籍记载，据说万妖王被封印在封印台上，那是一座高几百米的石台，我们只要找到石台就行！”盛掌门道。

　　“哦，万妖王被封印在封印台了！你知道当年封印他的仙人是谁吗？”钱掌门一边走着，他四处张望。

　　“我也不知道，据说是仙界来的一位仙人，好像是大罗金仙吧！”盛掌门道。

　　“我也听说过这样故事，好像是仙界一位很厉害的仙人，比大罗金仙还要高一筹呢！”问虚派徐掌门道。

　　“什么！比大罗金仙还要高一筹，那是什么仙人？仙界不是大罗金仙最高吗？”钱掌门惊讶道。

　　“这个我也不太清楚，仙人级别里面大罗金仙是最高的，大罗金仙之上是什么级别还真的没有听说过呢！”徐掌门摇头道。

　　突然盛掌门惊喜道：“你们看，那里一座高台是不是封印台？”

　　众人顺着盛掌门手中方向望去，果然在万妖谷的中央，有一座大约四百多米的高台。这座高台十分奇怪，按道理在这两山谷之间是不会有这么高的石台，除非是有人把山搬运过来了！

　　“哇！这么高的石台，这好像是一座小山被削平建成的！”钱掌门惊呼道。

　　“可是这座四百多米高的小山是怎么到这谷中的呢？”盛掌门惊讶道。

　　“如果我没有猜错的话，是搬运术！是有人把山搬运到这里的。”徐掌门道。

　　“搬运术！嗯，应该是的，作为仙人，搬运一座山算不了什么！尤其是那个比大罗金仙还要高级的仙人，那根本是轻而易举了！”盛掌门点头道。

　　“那个仙人把山搬运到这里做什么？”那个女人道。

　　“那个仙人搬运这座山的目的就是为了镇压万妖王！把万妖王和那些妖怪压在山下，然后在山顶上面贴着封印！”徐掌门解释道。

　　“哦，我明白了，我们只要爬上山顶，然后用我的血解开封印就可以放出万妖王了！”那女人道。

　　“是的，但是在放出万妖王之前，我们必须要他答应帮我们消灭江帆！我们才能够解开封印！”徐掌门道。

　　“嗯，我相信万妖王会答应的，被困在这里日子一定不好过！他肯定要自由的！”那女人点头道。

　　盛掌门抬头望着妖气弥漫的石台，“我们这就上去！”盛掌门道。

　　于是众人御剑飞行，那个女人由盛婉君带着往上飞，“凌云，你真的那么痛恨江帆吗？”盛婉君道。

　　“我当然恨他！我落地如此田地都是他害的，他害的我家破人亡，我恨不得亲手杀了他！”那女人狠狠道。

　　“其实我和你情况差不多，我本想去骗他，却被他给骗了，还被他侮辱了！我当时很恨他，可是我现在却不那么恨他了！”盛婉君道。

　　“你一定是被他的花言巧语和英俊外表迷惑了吧？”那女人冷笑道。

　　“哎，我也说不清楚，也许是吧！不知道我们这么做对不对！万妖王出来了，修仙界势必遭到浩劫！”盛婉君叹息道。

　　“为了报仇，顾不了这么多了！这世界上总要有一些人是做牺牲品的！”那女人冷冷道。

　　“哎！是呀！我们不就是牺牲品么！”盛婉君感叹道。

　　“那不一定，如果我们杀死了江帆，那我们值得了！”那女人道。

　　片刻之中，众人到了台上顶上，“你们看这就是封印！”盛掌门指着石台上一道金闪闪的长条形玉石道。

　　“哦，这就是封印万妖王的封印呀，这么小的玉石竟然可以封印住万妖王，真是更不可思议！”钱掌门震惊道，他伸手就去触摸那金色的玉石。

　　当他的手要碰到金色玉石的时候，突然玉石吱的一声释放出紫色雷电，钱掌门惊呼起来，被紫电打得飞了出去。

　　“哎呀！这封印有紫电！”钱掌门爬了起来，再看他脸都黑了，头发也竖了起来，样子十分滑稽。

　　“呵呵，钱掌门，谁让你伸手去摸封印，你以为这封印是随便动的！你这算是幸运了，如果你触到封印的话，那你就完蛋了！”

　　突然冷森森传来声音：“你们是什么人？敢到万妖谷来！”那声音充满了威严，是从石台下面传过来的。

　　“你就是万妖王吧？”盛掌门对着石台下面道。

　　“哈哈，有两万年没有人叫我了！你们是修仙者吧，你们不在山中好好修仙，到这里来做什么？”石台下面传来声音。

　　“我们是修仙者，我们是专门找你来的！”徐掌门道。

　　“哦，你们是想杀我？还是想看老子的笑话，我可告诉你们，用不了多少年我就会破封印出来了！等我出来了，我要把你们全部杀死！”万妖王冷酷道。

　　“万妖王你恐怕还要几百年才能出来吧，你想不想现在就出来？”盛掌门道。

　　“现在就出来，你们有办法让我出来吗？”万妖王惊讶道。

　　“我们可以破解封印，放你出来！”盛掌门道。


第1506章 解除封印

　　“哈哈，笑话，就凭你们这些垃圾的修仙者也能破除封印！老子都要笑死了！”万妖王笑道。

　　“我们当然可以破解封印，因为我们有六阳女！”盛掌门严肃道。

　　“六阳女！谁是六阳女？”万妖王惊呼道。

　　“我就是六阳女！”那女人冷酷道。

　　“你胡说，你的头发是黑的，怎么会是六阳女！”万妖王冷笑道。

　　“我的头发白色的，因为我染成黑色的了！我的血可以解除封印，你就自由了！”那女人道。

　　“你，你果真是六阳女？”万妖王疑惑道。

　　“哼，骗你有意思吗？万妖王，你到底想不想出来？”那女人冷哼道。

　　“哈哈，老子当然想出来，你可没有那么好的心救我出来吧？”万妖王笑道。

　　“当然，我们可没有发善心救你出来，当然是有条件的！”那女人道。

　　“嗯，这就对了，说说你们的条件吧！看看我能否接受！”万妖王道。

　　“我的条件很简单，你出来后帮我们杀一个人就行了！”那女人道。

　　“什么！就这么简单！只要我杀一个人吗？”万妖王震惊道，他简直不敢相信。

　　“是的，就这么简单！只要你杀一个人。”那女人道。

　　“他是一个什么样的人，值得你们这么做，难道他是仙界的仙人？”万妖王不解道。

　　“他不是仙人，就是修仙界的修仙者！”那女道。

　　“难道他是九级散仙？”万妖王惊讶道。

　　“不是，他是一位符咒修仙者，目前达到仙符境界初期。”盛掌门插嘴道。

　　“哈哈，你们是不是耍我，一位仙符境初期的修仙者，你们还对付不了么！”万妖王狂笑道。

　　“那家伙太狡诈，而且有一位七级散仙和一位地仙境界的人帮助他，我们根本斗不赢他！”盛掌门道。

　　“哦，是这样啊！可惜老子的法力不到原来的两成了！要不然就算是仙界的大罗金仙来，我也不怕！”万妖王道。

　　“你的意思你没有把握打败那个七级散仙和那个地仙境界的人？”盛掌门吃惊道。

　　“你可是万妖之王，你怎么会打不过他们呢？”那女人焦急道，她差点就失望了。

　　“你是六阳女吗？”万妖王没有回答那女人的话，而是确定她是不是六阳女。

　　“是的，我体内流淌的是六阳血，只要我把血滴在封印上，封印就解除了！”那女人道。

　　“你真的想杀那个人吗？”万妖王道。

　　“你这不是废话！我不想杀他到这里来找你做什么！”那女人不悦道。

　　“好，既然你想杀死那人，我也想出来，我们就合作吧！”万妖王道。

　　“我们来这里就是找你合作的！可是你刚才说没有把握！”那女人道。

　　“哈哈，如果你是真的六阳女我就有把握杀死那个人！”万妖王笑道。

　　“我重复多少次了，我是真的六阳女！”那女人喊道。

　　“好，既然你是真的六阳女，那我们合作吧！你只要按照我说的去做，我绝对帮你报仇！”万妖王道。

　　“听你话里的意思，你需要我做什么？”那女人道。

　　“你只要把食指的血滴在封印上，封印上的法力就破除了，我就可以出来了！但是我出来后只有原来两成法力不到，需要借助你的帮助，我的法力可以达到三成，那我完全可以对付那个七级散仙和那个地仙境界的人了！帮你报仇也就没问题了！”万妖王道。

　　“你要我如何帮助你？”那女人道。

　　一旁盛掌门、徐掌门、钱掌门等人都在聆听着那女人和万妖王的对话，他们不知道万妖王在打什么主意。

　　“我出来后要与你合体，我要借助你的六阳之血，以及激发我的法力，这样我的法力才能够达到原来的三成！”万妖王道。

　　“什么，你要合体！”盛掌门震惊道，一旁的徐掌门和钱掌门等人也脸露吃惊之色。

　　“什么合体？”那女人不解道。

　　“因为我的妖体已经损坏，所以法力大损，如果我的妖体和你六阳之体合二为一，那就是合体！”万妖王道。

　　“呃，你的意思要附在我身体上，占据我的躯体和灵魂？那我不是死了！”那女人震惊道。

　　“哦，你不要担心，我只是暂时占据你的身体，等我帮你报仇之后，我就会离开你的身体，你的魂魄不会消失，我们共同用一个躯体，你更不会死的！”万妖王解释道。

　　“你说的是真的？不会骗我吧？”那女人疑惑道。

　　“我怎么会骗你呢！你可是我恩人，我还会传给你高级的妖术，让你成为一代妖后！”万妖王道。

　　那女人望了望盛掌门，那意思是征询他的意见，盛掌门点了点头，“好吧，我同意与你合体，但是你必须给我报仇！”那女人道。

　　“你放心吧，我一定帮你杀死那个人仇人的！你马上解除封印放我出来吧！”万妖王承若道。

　　“我如何把血滴上封印呢？那上面有紫电呢！”那女人道。

　　“你慢慢靠近封印，在距离封印上方半米之处，把你食指的血滴在封印上，然后你们大家都离开封印台，我就可以出来了！”万妖王道。

　　那女人望着盛掌门，盛掌门点头示意，那女人慢慢地靠近封印，她狠狠地咬了一口食指，血立即流了出来。

　　她快速伸出手，让血流淌出来，滴落在封印上面。当血滴落在封印上的时候，封印发出吱吱声音，原本金光闪闪的封印立即变得暗淡起来。

　　只听到砰的一声响，那块金色玉石突然裂开了，封印解除了！“哦，封印解除了！”徐掌门惊喜道。

　　“哈哈，封印解除了，我要出来了！你们赶紧下去，离封印台远点！否则被伤到了可别怪我！”万妖王狂笑道。

　　众人立即御剑飞离开封印台，那个女人仍然和盛婉君一起离开，“凌云，你真的要与万妖王合体吗？搞不好会丧命的！”盛婉君道。

　　“为了杀死江帆，我愿意付出任何代价！就算是死了也要江帆死！”那女人恶狠狠道。

　　“盛凌云，你疯了！你会后悔的！”盛婉君摇头道。


第1507章 贪狼现，妖王出

　　“你是不会知道我有多么痛恨江帆的！我很清楚我在做什么！我来修仙界目的就是杀死江帆！杀死她全部的女人！让他痛苦一辈子！”盛凌云流着眼泪道。

　　盛婉君无奈地摇了摇头，她叹息一声：“你这是何苦呢！仇恨让你走上了一条不归路了！”

　　众人到了距离封印台四五百米远地方，他们望着封印台，“盛掌门，你说那个万妖王出来后不会说话不算数吧？”徐掌门担忧道。

　　“不会，他需要六阳血来提高妖法，暂时不会失言的！”盛掌门道。

　　“父亲，我有点不明白，万妖王是妖体，属阴的，为何需要六阳之血呢？”盛婉君不解道。

　　“六阳女，虽然为阳，但是六阳乃变之术，阳极而阴，六阳血其实就是可以转化极阴的血，所以万妖王需要！”盛掌门解释道。

　　“哦，原来如此呀！那合体会不会伤害盛凌云的命呢？”盛婉君道。

　　盛掌门眼睛转了转，说实在的他是知道合体的危害的，特别是万妖王需要六阳血来恢复法力，怎么会轻易放弃盛凌云的身体呢！盛凌云明摆着九死一生，可是如果和盛凌云说明了，那不肯岂不是白来一趟！

　　“不会的，万妖王只是借用盛凌云的躯体而已，用完了就还给她的，不用担心！”盛掌门笑道。

　　“哦，那就好，我还以为盛凌云会因此丧命呢！”盛婉君道。

　　“哇，你们快看！”钱掌门惊呼道。

　　众人朝着封印台望去，只见封印台上一股黑色妖气腾起，直冲云霄。万妖谷四周立即变得黑暗起来，天空瞬间乌云密布，仿佛有一场暴雨来临。

　　只听见咔的一声巨响，封印台裂口了，如同发生了大爆炸一。山石碎裂，一股强大黑气冲天而出，天空中出现了一个黑色的漩涡，那漩涡中间一道黑烟腾起，瞬间变成九只狼头，那九只狼头对着苍天嚎叫一声：“我又回来了！”

　　那声音十分刺耳，让人不寒而栗，站在远处的盛掌门、徐掌门、钱掌门、盛凌云、盛婉君等人不禁打了一个寒噤。

　　“呃，万妖王出来！”盛掌门惊呼道。

　　“你怎么知道的？”钱掌门惊讶道，他并没有看到万妖王。

　　“那黑气中的九只狼头就是万妖王，因为他的本体是天地邪气变化成的九头贪狼！”盛掌门道。

　　“哈哈，我又回来了！”空中响起一阵狂笑，一道黑气一闪，一位中年人出现在众人面前。

　　红色的头发，全部竖起，两只尖尖耳朵竖起贴在脑袋旁边，青色的脸，如草一般的青须到了胸前。最吓人的是那双眼睛，闪着贪婪的绿光，仿佛眼前的人都是猎物一般。

　　“哦，我饿了，我要喝血！”一道黑影一闪，一名问虚牌子弟子惨叫一声，他的脖子被万妖王咬住了，顷刻间那名问虚派弟子变成了一具干尸。

　　“哦，好多年没喝人血了！味道真不错！再来一个！”又是一道黑影一闪，一名云霄派弟子脖子被万妖王咬住了，随着一声惨叫，那人变成了一具干尸。

　　“万妖王，是我们救你出来的，你怎么伤害我们的弟子！”盛掌门惊呼道。

　　万妖王把那具干尸随时一扔，摸了一下嘴角的鲜血，“哈哈，我只答应不杀六阳女，可没有答应不杀你们！”万妖王狂笑道。

　　盛掌门惊恐地望了盛凌云一眼，“万妖王，你不准杀他们！否则我不会与你合体的！”盛凌云道。

　　“哈哈，要我不杀他们也可以，他们必须臣服于我，归顺我万妖王，否则我就杀了他们！”万妖王举起乌黑的鸡爪似的手，对着天空狂笑。

　　盛掌门望了徐掌门和钱掌门一眼，“行，我们三人都归顺与你，你可不准杀我们！”盛掌门道。

　　“哈哈，顺我者昌，逆我者亡！你们只要跟着我，我绝对不会亏待你们的！”万妖王立即从怀里拿出三颗黑色药丸。

　　“这是三颗噬魂丸，你们吃下吧！”万妖王笑道。

　　“万妖王，你这是做什么？”盛掌门冒汗道。

　　“你们吃下了噬魂丸才算是归顺了我，否则我如何控制你们！”万妖王冷笑道。

　　“呃，这噬魂丸如何控制我们？”盛掌门心惊道，他突然后悔起来，这他妈的是搬石头砸自己的脚。

　　“哈哈，噬魂丸是我独家炼制的丹药，它可以控制你们魂魄，你们吃下后如有二心，那我随时都可以让你们魂飞魄散！”万妖王狂笑道。

　　盛掌门、徐掌门、钱掌门三人脸色立变，他们心中不禁暗自叫苦：“我靠，这分明是与虎谋皮，我们万妖王控制了！”

　　但是在万妖王的威逼利诱之下，他们不得屈服了，“好吧，我们服下噬魂丸！”盛掌门接过噬魂丸立即服下了。

　　徐掌门、钱掌门也跟着服下了噬魂丸，“哈哈，很好，既然你们对我忠心，那我也不会小气，这里是练气丹，你们一人一颗！”万妖王拿出三颗红色药丸。

　　“练气丹！”盛掌门吃惊道，在修仙界没有人不知道练气丹的，那可是快速提升修仙境界的好药，只是炼丹材料珍稀，炼制也十分艰难，所以十分珍贵。

　　盛掌门、钱掌门、徐掌门三人面露喜色，立即接过练气丹，“多谢万妖王！”三人齐声道。

　　“你们只要跟着我，我以后还会有更好的东西的！等我恢复了所有法力，我要踏平修仙界！”万妖王冷酷道。

　　看到万妖王眼神，众人不寒而栗，万妖王望着盛凌云，“我们可以合体了！我现在需要你的六阳血！”万妖王道。

　　盛凌云有点惊慌，她没想到万妖王如此邪恶和残暴，“你，你答应帮我报仇的事情不要忘了！”盛凌云道。

　　“你的仇人叫什么名字？”万妖王道。

　　“他是青龙派的江帆！”盛凌云道。

　　“行，等我恢复到四成法力的时候，我就去帮你杀死江帆！”万妖王点头道。

　　“好，希望你说话算数！你可以合体了！”盛凌云咬着牙狠心道。

　　“你放松身体，不要有任何抗拒，我来了！”万妖王立即化成一道黑气进入盛凌云身体之中。


第1508章 来自魔界

　　盛凌云的身体立即颤抖起来，她的脸上皮肤迅速变绿，接着眼睛变绿了，双眼露出骇人的绿光，如同一只残暴的狼一样。

　　当盛凌云身体停止颤抖的时候，她的头发变成红色，脸变成绿色，嘴唇乌黑，“哈哈，六阳血果然不错，我现在就恢复了三层法力！每九天恢复一层，再有六十三天，老子就恢复全部法力了！”盛凌云举着双手仰天狂笑。

　　那声音震的盛掌门、徐掌门、钱掌门等人急忙捂着耳朵，他们此时知道万妖王已经控制了盛凌云身体，盛凌云只是万妖王的傀儡了。

　　虽然她没有死，但是万妖王控制着她身体，吸收她血液的能量，最终的结果盛凌云血气枯竭而亡！

　　封印台下面再次冒出黑气，那黑气迅速弥漫了整个万妖谷，那些黑气迅速落地，变成了成百上千的妖怪，那些就是被封印在封印台下面的妖界的妖怪！

　　突然万妖王停止狂笑，他对着天空狂吼道：“原始老匹夫，等老子练成了惊天鬼泣第九重，老子就杀上仙界去！”那声音在空中回荡，经久不息。

　　就在万妖王出来的时候，擎天峰上，江帆、黄富、翁晓伟、敖三、郭疯子等人正在江帆的院子里聊天，突然石桌跟着震动起来，茶杯里的水差点震出来了。

　　“咦，怎么回事？擎天峰都震动了？难道发地震了？”江帆惊讶道。

　　突然黄富惊呼道：“哦，你们快看！那是什么？”

　　众人顺着黄富手中方向望去，只见空中出现了九只狼头，原本晴朗的天空，突然变成灰暗色，眨眼间乌云密布。

　　“哦，那是怎么回事？好像是狼头呢！”江帆惊讶道。

　　龙老太爷看到了空中的九只狼头，脸色立变，大惊道：“九头贪狼！”

　　“敖三，什么九头贪狼？”江帆不解道。

　　“主人，您还记得‘贪狼现，妖王出’这句话吗？”敖三道。

　　“嗯，我记得，难道这就是贪狼？”江帆道。

　　“是的，这就是九头贪狼！万妖王出来了！”敖三脸色严肃道。

　　“万妖王出来了？你不是说还有几百年才能破封印出来吗？怎么提前了？”江帆惊讶道。

　　“万妖王之所以提前出来了那肯定是有人用六阳血解开了封印！看来修仙界又要面临一场浩劫了！”敖三感叹道。

　　“敖三，这九头贪狼和万妖王有什么关系吗？”黄富不解地望着敖三。

　　“万妖王本是天地邪气化成九头贪狼的，也可以说他的本体是九头贪狼！”敖三道。

　　“那什么是六阳血？”江帆不解道。

　　“六阳血就是六阳女的血，这种女子生于阳年，阳月，阳日，此女子的血可变化成阴血，最适合万妖王修炼妖气！这种血可以破解封印，估计是有人找到了六阳女进入万妖谷破解封印，放出了万妖王！”敖三道。

　　“呃，是谁破解了封印放出了万妖王呢？”江帆惊讶道。

　　“目前不知道是谁做的，既然万妖王出现了，现在我必须告诉你有关万妖王的秘密了！”敖三神色严肃道。

　　“哦，敖三，你说吧！我真想知道万妖王的秘密呢！”江帆点头道。

　　“万妖王虽然出来了，但是他的法力只有原来的三成，如果他与六阳女合体，那么他每九天恢复一层法力，六十三天后他的法力江完全恢复！如果他的法力完全恢复了，那么他的实力仅次于大罗金仙！”敖三道。

　　“什么！万妖王的实力仅次于大罗金仙，不会吧？”江帆震惊道。

　　“是啊，据我们所知妖界和修仙界是平行的，他们的实力和修仙界差不了不多少，怎么会有大罗金仙的实力呢！”黄富不解道。

　　“这就是我要说的秘密，因为万妖王并不是妖界的，而是来自魔界，他是魔界的魔尊！魔界的境界是魔灵、魔王、魔帝、魔尊、魔天，可见万妖王的实力之强！”敖三道。

　　江帆和黄富顿时目瞪口呆，“万妖王来自魔界？他为何到妖界呢？难道是吃饱撑的？”江帆诧异道。

　　“万妖王来到妖界的目的就是为了消灭修仙界的修仙者！”敖三道。

　　“他为何要消灭修仙者呢？修仙者根本不可能和魔界产生冲突呀！”江帆惊讶道。

　　“呵呵，表面上看是没有任何关系，修仙界和魔界根本风牛马不相及！但是仙界和魔界每一百万年发生一次大战，魔界为了大战胜利，所以派了万妖王来到妖界，目的就是为了消灭修仙界的修仙者！”敖三道。

　　“呃，我就不明白了，魔界与仙界的大战和修仙界有什么关系呢？”黄富皱眉道。

　　“小富，你仔细想一想就不难明白！仙界的仙人是我们修仙界飞升过去的。如果修仙界的修仙者都没了，那飞升到仙界的仙人不就减少了吗！这样总体仙人就减少了，那魔界胜算就大了！”江帆道。

　　“主人果然聪慧过人！魔界的魔天派万妖王到妖界的目的就是为了占领修仙界，杀光所以修仙者！”敖三道。

　　“我靠，原来是这样呀！那万妖王出来了，岂不是修仙界又要遭受一场浩劫了！”黄富摇头道。

　　“是的，在两万年，万妖王入侵修仙界，大开杀戒，几乎将修仙者杀光了！后来要不是仙界派人来打败了万妖王，修仙界早就不存在了！”敖三说着拿出一块金色玉石。

　　“这是什么？”江帆惊讶道。

　　“这是那个仙界的人留给你的信件。”敖三道。

　　“信件？”江帆惊讶地接过那块金色玉石。

　　当江帆拿着金色玉石正疑惑的时候，突然金色玉石上面出现了一行字：“贪狼现，万妖出，败妖王，破六阳，三仙器，封妖王。”

　　玉石上的意思江帆基本上明白，前面几句的意思是贪狼出现，万妖王就出来了，要打败妖王就要先破掉六阳女，然后用三件仙器，再次把万妖王封起来。

　　“这是谁留给我的信？”江帆望着敖三道。

　　“主人，那后面有字！”敖三道。

　　“后面有字？”江帆立即看金色玉石后面，上面果然有字：“原始天尊”！

　　“原始天尊？”江帆震惊道。


第1509章 盛凌云的气味

　　“是的，是仙界鸿钧仙祖派他弟子原始天尊到修仙界对付万妖王！打败万妖王后并把他封印在万妖谷之中的！天尊临走的时候留下三件仙器以及这金玉石，让我交给有缘人。”敖三道。

　　“鸿钧仙祖和原始天尊？”江帆震惊道。

　　“哇，这个原始天尊是不是比大罗金仙还要高一级？”翁晓伟惊讶道。

　　“那是自然，实不相瞒，在下就是原始天尊仙池里的仙兽。”敖三道。

　　“你是原始天尊仙池里的仙兽？那九州岛和云雾岛，还有三清山是不是和你一起的？”江帆道。

　　敖三点头道：“是的，我们都是原始天尊仙池里的仙兽。”

　　“那鸿钧老仙祖竟然是原始天尊师傅，那他岂不是更高级？”江帆瞪大眼睛道。

　　“鸿钧仙祖是仙界最高级的仙人，他有三名弟子，分别是太上老君、原始天尊、通天教主，他老人家早就超越了大罗金仙境界，不知道是什么境界了！”敖三露出恭敬神色道。

　　江帆、黄富、翁晓伟等人顿时都傻了眼，没想到仙界还有这么高级人物，“呃，原来如此呀！难怪原始天尊打败了万妖王，把他封印了！”江帆道。

　　“是的，天尊算出万妖王必定出来，所以留下九块仙宝岛钥匙，让有缘人得到三件仙器，就是为了对付万妖王的！”敖三道。

　　“嗯，既然对付万妖王的重任落到我们肩膀上，我们当然要把万妖王重新封印起来，可是如何找入手呢？”江帆道。

　　“我们必须找到六阳女，趁万妖王法力只有三成的时候，我们杀死六阳女，那么万妖王就没有了奇体，他的法力就停留在三成了，我们几个人联手，主人用三级仙器就可以封印万妖王了！”敖三道。

　　“可是如何找到六阳女呢？”黄富道。

　　“我们立即去万妖谷查看，也许能够找出蛛丝马迹。”敖三道。

　　“嗯。”江帆立即站了起来，黄富、翁晓伟等人也跟着站起来。

　　一声口哨，天空一声鸣叫，大嘴鹏飞看过来，落在院门外，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人上了大嘴鹏背上，敖三与郭疯子上了闪电鹰，随着两声鸣叫，他们立即朝着万妖谷飞去。

　　大约三个多小时候，江帆等人到了万妖谷口落下，谷里黑气弥漫，“呃，这万妖谷真的很邪气，不知道万妖王在不在谷中？”江帆吃惊地望着万妖谷。

　　“主人，小的闻到了一个熟悉人的气味！”纳甲土尸突然道。

　　“哦，是什么人？”江帆道。

　　“主人，是盛凌云的气味！”纳甲土尸道。

　　江帆与黄富同时震惊道：“什么！盛凌云的气味！”

　　“傻蛋，你没有搞错吧，盛凌云怎么会来了修仙界呢？”江帆摇头道，简直不相信这是真的。

　　“主人，小的绝对没有搞错，绝对是盛凌云气味！还有盛婉君、盛掌门、钱掌门、徐掌门等人的气味呢！”纳甲土尸道。

　　“呃，他们怎么来了万妖谷？”江帆惊讶道。

　　“看来万妖王出来和他们有关联！”敖三道。

　　“不会吧，难道是盛掌门、徐掌门等人解除封印，放出了万妖王？”江帆诧异道。

　　“我觉得不会吧，如果他们放出了万妖王，那不是搬起石头砸自己的脚么！”黄富摇头道。

　　“嗯，我也觉得他们不会这么做！盛掌门和徐掌门都那么狡猾！”翁晓伟道。

　　“主人，我们还是眼见为实！我们只要去封印台看看就知道怎么回事了。”敖三道。

　　江帆等人进入了万妖谷，片刻之后，他们看到了一堆碎石，“哦，封印台倒塌了，万妖王出来已经完全肯定了！”敖三道。

　　“你们看这是什么？”黄富突然道。

　　敖三扭头望黄富指的东西，“哦，那就是封印石！”敖三道。

　　敖三立即一招手，地面的封印石飞到了他手中，“封印上有血，应该就是六阳血！”敖三吧封印石递到江帆面前。

　　江帆手触摸了一下封印石，手感温热，“呃，这玉石和原始天尊留给我的信石是一样的。”江帆道。

　　“是的，这就是天尊老人家封印万妖王的玉石，可是这上面是谁的血呢？”敖三道。

　　“傻蛋，你用鼻子闻一下，看看是谁的血？”江帆道。

　　纳甲土尸立即点头道：“是的主人！”

　　纳甲土尸用鼻子闻了几下那块封印石，“主人，这是盛凌云的血！”纳甲土尸道。

　　“什么！这是盛凌云的血！这不可能吧？”江帆震惊道。

　　“傻蛋，你鼻子是不是出了问题，这怎么会是盛凌云血呢！盛凌云的头发是黑的，她可不是六阳女呀！”黄富摇头道。

　　“是呀，傻蛋，你再闻闻重新确定下！”江帆道。

　　纳甲土尸又闻了闻，“主人，小的敢肯定这就是盛凌云的血！”纳甲土尸坚定道。

　　“啊！盛凌云是六阳女？这怎么可能呢？她的头发不是白的呀！”黄富惊讶道。

　　江帆也皱起眉头，“敖三，六阳女的头发一定是白色的吗？”江帆道。

　　“嗯，六阳女的头发一定白色的！因为六阳之首是头，头为阳变阴，所以头发变白了！”敖三道。

　　“那就是怪了，盛凌云的头发一直是黑色的吗，怎么成了六阳女呢？”江帆摇头道。

　　“会不会是盛凌云血不小心滴落在封印石上了？”黄富道。

　　“这绝对不是不小心滴落的！这就是解除封印的六阳血！”敖三肯定道。

　　突然江帆眼睛一亮，“哦，我知道是怎么回事了！”江帆道。

　　“帆哥，是怎么回事？”黄富道。

　　“盛凌云肯定是把头发染成黑色了！你想想，她是那么爱打扮，穿的都是名牌，如果一头白发，那怎么出去见人！所以她把头发染成黑色了！”江帆道。

　　“嗯，这有可能！”黄富点头道。

　　“没想到盛凌云竟然是六阳女，那就麻烦了！她肯定对我是恨之入骨！她和万妖王合体了，她肯定不会放过我的！”江帆露出惊慌之色。

　　“不好，我们赶紧去缥缈峰，让绝情师太、梁艳等人赶紧转移到我们擎天峰去！”江帆立即转身朝着万妖谷上空吹了口哨。


第1510章 解救缥缈峰

　　黄富也露出惊慌之色，他想到了胡莉安危，如果万妖王去进攻缥缈峰，那就完了！

　　一声鸣叫大嘴鹏落下，江帆立即跳上大嘴鹏背上，黄富、翁晓伟、纳甲土尸也跟着跳上大嘴鹏背上，“大嘴，立即去缥缈峰！”江帆吩咐道。

　　这款里最急的人是江帆，他的女人全部都在缥缈峰呢！那可是他的后宫，如果后宫被万妖王端掉了，那就惨了！

　　“大嘴，用最快的速度飞向缥缈峰！”江帆命令道。

　　一声鸣叫，大嘴鹏猛地拍打翅膀，嗖！如同闪电般，眨眼间就不见了！后面的龙老太爷和郭疯子顿时大惊，还没看到江帆如此着急过，他们立即命令闪电鹰加快速度紧跟随江帆背后。

　　大约一个小时后，江帆出现在缥缈峰的上空，远远看到缥缈峰前黑压压的一片，“我靠！万妖王果然来攻打缥缈峰了！我们快下去！”江帆惊呼道。

　　随着一声鸣叫，大嘴鹏如同飞机坠落似的急剧而下，眨眼间就落在地上，他看到了绝情师太、梁艳、李寒烟、李志玲等人被妖怪包围了。

　　“凤娇，梁艳，我来了！”江帆大喝一声，踏着金色符剑飞了过去。

　　“诛妖剑！斩妖除魔机会来了！给我杀！”江帆大喝一声，他眼睛都红了。

　　“是的主人！”嗖的一声，江帆手中的戒指化成一柄青色剑飞了出去。

　　咔的一声，一道青光一闪，那些包围梁艳、李寒烟、李志玲等人的妖怪立即被斩成两段！那些狼妖、狐妖、树妖、蜘蛛精之类妖怪，被突如其来的攻击吓得急忙后退。

　　江帆立即挡在梁艳身前，“艳艳，你们没事吧？”江帆关心道。

　　“你快去帮助凤娇姐吧，她被云苍派的钱掌门缠住了！”梁艳急忙指着不远处的绝情师太。

　　此时绝情师太正吃力应付钱掌门和那些妖怪攻击，“钱掌门，你可是云苍派掌门，怎么和妖怪同流合污了！”江帆大喝一声，瞬间到了绝情师太身边。

　　绝情师太看到江帆来了，露出笑容，“帆，你来了！钱掌门已经投靠万妖王了！他领着妖怪来攻击我们缥缈峰呢！”绝情师太道。

　　“哼，他也配！”江帆冷哼道。

　　钱掌门一挥手，那些妖怪立即停止攻击，他们分列两旁，他露出惊慌之色，没想到江帆竟然到缥缈峰来了，但是他看到江帆身边只有几个人的时候，心中恐惧顿减。

　　“哼，江掌门，你上次火烧我云苍派，杀死我的太上长老的仇我该和你算了！”钱掌门愤怒道。

　　“妈的，早知道你投靠了万妖王，我应该灭了你，省得留下后患！”江帆骂道。

　　钱掌门脸色立变，他缓缓拔出背上的剑，眼珠转了转，对着身边的妖怪道：“此人就是万妖王要捉拿的江帆，你们冲上去，把他拿下，万妖王必定重重有赏！”

　　这个钱掌门十分狡猾，他知道江帆很难对付，手中有三件仙器，所以让妖怪们先困住他，然后再寻找机会偷袭江帆。

　　江帆当即明白了钱掌门的意图，这个时候必须速战速决，冷笑一声：“钱掌门，你们一个都逃不了！”

　　江帆手中立即出现晶莹剔透小塔，嗖的一声，小塔飞了出去，瞬间变大。钱掌门知道炼魂塔的厉害，太上长老就是被这小塔杀死的，他立即转身就逃。

　　这家伙早已经做好逃跑准备，因此他逃出了炼魂塔光照的范围，那些妖怪和云苍派弟子瞬间被吸入塔中。江帆急忙收回炼魂塔，“钱老杂毛，你逃不掉的！”江帆立即追赶过去。

　　钱掌门立即御剑飞起，他迅速飞上天空，扭头看到江帆踏金色符剑追赶上来而且速速比他快多了，吓得惊呼道：“呃，追来了！我风遁吧！”

　　钱掌门默念咒语，身体立即化成一阵风，嗖的一声，朝着远处逸去。眨眼间就与江帆拉开拉了距离，江帆顿时就急了，不能让着家伙逃走了，否则后患无穷。

　　此时敖三和郭疯子出现了，江帆立即对着他们喊道：“那家伙风遁了，不要然他逃走了！”

　　敖三和郭疯子两人立即挥手，天空顿时出现一道气墙，只听到砰的一声，钱掌门撞在气墙上。一道人影一闪，敖三瞬间到拉链钱掌门背后，一把抓住钱掌门脖子：“小样，你能逃得出老子气墙！回去吧！”

　　随手一扔，钱掌门就像沙袋一样扔了出去，嗖！啪的一声响，钱掌门掉落在地面上，要不是他穿了防护衣，那就要摔断骨头。

　　还没等钱掌门爬起来，一只大脚踩在钱掌门裤裆上，啊的一声惨叫，“主人，小的踩住老杂毛了！”纳甲土尸喊道，这一招踩裤裆是和江帆学来的，纳甲土尸特别喜欢这招。

　　“傻蛋，把老杂毛踢过来！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸立即对着钱掌门屁屁就是一脚，“去你的！”

　　砰的一声，钱掌门又是一声惨叫，被踢得飞了起来，落在江帆面前，他刚想爬起来，江帆一脚踏在钱掌门脸上。

　　“钱掌门，我问你几句话，你老实回答，我就饶你性命！”江帆冷酷道。

　　钱掌门此时是吓破了胆，他不敢轻举妄动，因为龙老太爷和郭疯子就在旁边，他速度太快也逃不出他们掌心的。

　　“江掌门，您问吧，我一定老实回答！”钱掌门惊慌道。

　　“六阳女是不是盛凌云？”江帆道，他还是想进一步证实六阳女的身份。

　　“是的，六阳女名叫盛凌云，她是盛家人。”钱掌门道。

　　“万妖王目前在什么地方？他的法力已经恢复了几成？”江帆道。

　　“万妖王已经带着众妖征服逍遥派去了！他借助六阳女的血，目前法力三成，九天之后可以达到四成。”钱掌门道。

　　“哦，万妖王带着人去攻打逍遥派去了，他下一步准备攻打什么修仙门派？”江帆道。

　　“昨天晚上开会的时候，他透露先征服小的门派，然后在征服大的门派，最后就是你们的青龙派。”钱掌门道。

　　江帆皱起眉头，“你们今天除了攻打缥缈峰和逍遥派外，还攻打什么门派呢？”江帆道。


第1511章 黑阴山

　　“还攻打茅山派，是问虚派徐掌门带着人前去的！”钱掌门道。

　　“什么！徐掌门带着人去攻打茅山派了！”翁晓伟顿时急了，他心爱的师姐易琳就在茅山派。

　　“是的，估计现在拿下了茅山派了！”钱掌门道。

　　“师兄，快去救茅山派！”翁晓伟焦急道。

　　茅山派可对自己有恩，江帆立即挥手道：“我们立即去茅山派！”随即对着绝情师太道：“你们随着我们一起去茅山派！”

　　“好的，我率领一千弟子随你去茅山派！”绝情师太道。

　　“主人，如何处理这老杂毛？”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你看着办吧？最好不留活口！”江帆坏笑道。

　　“江帆，你不是答应不杀我的吗？你说话不算数！”钱掌门惊呼道。

　　“嘿嘿，我是答应不杀你，可是我这人只对好人说话算数，对于坏人说话从来不算数的！”江帆笑道。

　　“你，你卑鄙！”钱掌门顿时昏厥过去。

　　“我靠，这老家伙还当掌门呢！我看还不如女人呢！”纳甲土尸一把提起钱掌门，手掌按在他的头顶。

　　“嘿嘿，老杂毛，让你尝尝老子吸阴大法！”纳甲土尸立即开始吸收钱掌门气血。

　　钱掌门的脸色逐渐变得惨白，接着变黑，身体迅速萎缩，一会儿就变成了一具干尸。纳甲土尸伸手抓进钱掌门脑门，拿出一块黄色元神晶石。

　　“呃，这老杂毛元神晶石还不错，大补呢！”纳甲土尸张嘴就把元神晶石吞下去了。

　　茅山派距离缥缈峰并不远，以大嘴鹏的飞行速度几分钟就到了，当江帆等人到达茅山脚下的时候，他们顿时惊呆了！

　　因为山脚下有不少茅山弟子尸体，还有不少妖怪的尸体，战斗好像是结束了，山顶山冒着烟，“不好，我们来晚了！”江帆惊呼道。

　　众人急忙飞上茅山顶上，茅山上已经是断墙瓦砾，山上有的只是茅山弟子和妖怪的尸体，“易琳师姐！”翁晓伟大声喊道。

　　“师弟，不用叫了！易琳师姐肯定是出事了！”江帆皱眉道。

　　“易琳师姐！”翁晓伟大声喊道，他四处寻找，没有发现易琳尸体。

　　“怎么样？”江帆道。

　　“没有看到易琳师姐和马掌门他们！”翁晓伟道。

　　“没有一个活口吗？”江帆道。

　　翁晓伟摇头道：“没有，看来他们是被盛掌门抓走了！”

　　“嗯，他们被抓到什么地方去了呢？”江帆惊讶道。

　　“傻蛋，你能跟踪易琳师姐气味吗？”翁晓伟道。

　　纳甲土尸摇头道：“易琳的气味在山下就消失了，他们肯定是在空中飞行的，我必须坐在大嘴鹏背上才能跟着易琳的气味。”

　　“嗯，那我们立即就去找易琳！”翁晓伟焦急道。

　　江帆拍了翁晓伟肩膀一下，“翁师弟，这样吧，你随着傻蛋乘坐大嘴鹏去追踪易琳师姐等人，我先回去安排缥缈峰的事情，随后我们去找你们！记住，发现了易琳师姐他们，你们不要轻举妄动，等我们来了再说！”江帆道。

　　翁晓伟点头道：“好的。”

　　江帆吹了一声口哨，大嘴鹏立即飞了下来，“大嘴，你驮着他们去追踪，一路上要听翁晓伟的话！”江帆对着大嘴鹏道。

　　大嘴鹏鸣叫一声，点了点头，随即蹲下，翁晓伟和纳甲土尸跳上大嘴鹏背上，“大嘴，你朝这方向飞！速度不要太快了！”纳甲土尸道。

　　大嘴鹏鸣叫一声，立即飞了起来，驮着翁晓伟和纳甲土尸慢慢地朝着东南方向飞去。

　　“我们立即返回缥缈峰！”江帆挥手道。

　　江帆等人回到了缥缈峰，众人在缥缈峰大殿坐下，江帆沉思片刻道：“如此看来，缥缈峰不安全了，凤娇，你们还是暂时搬到我擎天峰去吧！”

　　绝情师太点头道：“好吧，目前也只能如此了！”她看到茅山派遭到的惨剧后，她可不想缥缈峰步入后尘。

　　众人回到了擎天峰，江帆重新布置了防御，另外在擎天峰山脚下布置了最新改良的九星迷幻阵。此阵比以前在飞龙谷的时候厉害好几倍了！想破除此阵绝非易事。

　　一切都布置好后，江帆留下郭疯子守在擎天峰上，带着黄富、敖三乘坐闪电鹰朝着东南方向飞去。江帆已经联系到纳甲土尸了，他们已经找到了易琳等茅山派弟子下落，他们被关押在黑阴山了。

　　黑阴山位于平州的东南角，是修仙界一座极阴之地，黑阴山一年四季都不见阳光，山上光秃秃的没有草木。

　　江帆、黄富、敖三在距离黑阴山远处落下，江帆四处张望，寻找纳甲土尸和翁晓伟藏身之处。

　　“主人，小的就您的右手边的巨石背后！”纳甲土尸传音道。

　　江帆看到了右边大约三十多米长，有一块高五米的巨石，“傻蛋，我们马上过来！”江帆传音道。

　　随即江帆一挥手，带着黄富、敖三悄悄地到了巨石背后，看到纳甲土尸和翁晓伟正靠在巨石上，“翁师弟，你们确定易琳师姐和马掌门关押在黑阴山什么地方吗？”江帆道。

　　“师兄，我和傻蛋一起在黑阴山附近查探，发现易琳师姐和马掌门等人关押在山脚下的临时建造的木屋里。”翁晓伟道。

　　“哦，木屋在什么地方？”江帆道。

　　翁晓伟指来了指黑阴山的西北面，江帆看到了一排排的木屋，一共有上百间木屋，每间木屋前后都有妖怪和修仙门派弟子把守。

　　“傻蛋，万妖王在什么地方？”江帆道。

　　“主人，万妖王在山上洞里修炼呢！”纳甲土尸，他闻到了盛凌云的气味就在黑阴山上的一座山洞里。

　　“那就好办了，我们就在这里等到天黑的时候，我们就去就易琳和马掌门他们。”江帆道。

　　“帆哥，那我们如何行动呢？”黄富道。

　　“小富，你已经执行就让任务的吧，你说说我们该如何营救易琳师姐和马掌门他们？”江帆道。

　　黄富对于营救人质十分熟练，他多次营救人质，仔细看了周边环境，“帆哥，要营救易师姐和马掌门他们，必须先把守护在门前门后的妖怪和修仙弟子引开，然后我们再进入木屋里面解救他们。”黄富道。


第1512章 营救茅山派

　　“谁去引开那些守护妖怪和修仙弟子呢？”翁晓伟道。

　　“我看傻蛋去比较合适，傻蛋只要发出声音，把他们吸引过去，我们就趁机进入木屋之中。”黄富道。

　　“嗯，就这办！”江帆点头道。

　　“趁着现在天还没黑，我们熟悉一下周围环境，还有救出易琳师姐和马掌门后，我们如何离开这里。”黄富道。

　　“嗯，如何安全离开是一个很重要问题，如果惊动了万妖王，那我们就麻烦大了！”翁晓伟道。

　　“是的，我们绝对不能惊动了万妖王，必须悄悄地离开这里。”黄富道。

　　“要想不惊动万妖王，那我们就必须从地下悄悄离开，这样才不会被发现。”江帆道。

　　“师兄，万一我们不慎被发现了，惊动了万妖王怎么办？”翁晓伟道。

　　“那只有我们一起上拖住万妖王，让易琳师姐和马掌门他们先走！然后我们再走！”江帆道。

　　“我们几个人恐怕拦不住万妖王，虽然他只有三成的法力，但是他三成法力在修仙界已经很厉害了！”敖三道。

　　“也不要怕，我手中不是有三件仙器嘛！我趁机把他收拾了！”江帆信心十足道。

　　天黑了下来了，本来阴冷的黑阴山立即变得黑漆漆一片，江帆、黄富、翁晓伟、敖三等人从巨石后面悄悄出来。

　　“傻蛋，你去把那些妖怪和修仙弟子引开。”江帆道。

　　“好嘞！主人！”纳甲土尸立即遁入地下。

　　片刻之后，纳甲土尸出现在木屋前面，他捡起一块石头，朝着守在木屋前的狼妖扔过去。啪的一声，石块打中要狼妖的头部，“谁！”狼妖喊道，他四处环顾。

　　突然又飞过来石块，打中修仙弟子的脸上，疼得他眼里流了出来，“妈的，谁扔石块！给老子出来！”其中一名修仙弟子骂道。

　　纳甲土尸冒出地面，“嘿嘿，是老子打的，你有种抓我呀！”纳甲土尸笑道。

　　“你这个死僵尸，竟敢打老子，我剁了你！”狼妖立即扑了上去，那几名修仙弟子也追了上去。

　　纳甲土尸旁边一闪，“嘿嘿，你们太笨了，抓不到老子！”纳甲土尸笑道。

　　“死僵尸，有种你不要钻到地下！你给我出来！”狼妖喊道。

　　纳甲土尸立即又扔出几块石块砸中狼妖和其他几个修仙弟子，那些修仙弟子基本上是云霄派、云苍派、问虚派的修仙弟子。

　　“我靠，我们去打死这僵尸！”那些修仙弟子立即朝着纳甲土尸奔跑过去。

　　江帆等见纳甲土尸把守护在木屋门口的狼妖和修仙弟子引开了，他们立即遁入地下，进入木屋里面。

　　“易琳师姐！”翁晓伟悄声喊道。

　　易琳正被绑在一根木桩上，突然听到有人喊她名字，惊讶道：“谁？”

　　“是我，翁晓伟！”翁晓伟道。

　　易琳抬头看到翁晓伟、江帆、黄富，还有一位不认识的老者，“易师姐，我们是救你来的！”江帆道。

　　“你们怎么知道我们被关押到这里来了？”易琳惊喜道。

　　“我们知道万妖王出来了，缥缈峰也在遭到了攻击，我们抓住了投靠万妖王的云苍派钱掌门，从天涯嘴里得知云霄派盛掌门带着妖怪攻打茅山派。于是我们去支援茅山派，结果我们来晚了，你们已经被抓走了，我们才找到这里来的！”江帆道。

　　江帆一边说着，翁晓伟立即帮着易琳松绑，“师姐，马掌门呢？”翁晓伟道。

　　“马掌门关押在隔壁木屋里面，你们快去救他吧！”易琳道。

　　黄富和敖三帮着其他茅山派弟子松绑，江帆立即穿墙术到了隔壁，看到了马掌门被五花大绑地困在木桩上。

　　“马掌门！”江帆喊道。

　　“是你！你们怎么来了？”马掌门震惊道。

　　江帆简单把事情经过说了一遍，马掌门热泪盈眶，激动地握着江帆手道：“江帆，我对不住你！你不计前嫌冒着危险来救我！”

　　“马掌门，别说这些了！我本是茅山弟子，要不是茅盈祖师传授我符咒之术，我江帆怎么会有今天！茅山有难，我当然不能放手不管！”江帆微笑道。

　　“谢谢！茅山派差点毁在我手中了！我是茅山罪人！”马掌门摇头道。

　　“行了，马掌门，你们赶紧带着弟子悄悄离开这里，你们暂时就呆在我擎天峰吧！”江帆道。

　　“这怎么好麻烦你呢！你救出我们已经很不错了，我们怎么好呆在你青龙派呢！”马掌门摇头道。

　　“现在不是说这些的时候，我们赶紧离开这里，不要惊动了万妖王，否则很难脱身的。”江帆道。

　　“我不能这样离开，还有不少弟子关押在木屋里，我们必须带着他们离开这里，要不然被万妖王吸血了！”马掌门道。

　　“马掌门，你先离开吧，我会解救其他弟子的。”江帆道。

　　马掌门摇头道：“不行，我是茅山派掌门，怎么能偷着离开呢！我要和你们一起救出茅山派弟子！”

　　这次遭到万妖王的攻击，茅山派弟子损失过半，还剩下大约两千多米名弟子，一起被关押到黑阴山脚下了。

　　江帆等人立即忙着就那些被关押捆绑的茅山弟子，突然有人喊道：“不好了！茅山派弟子被人救了！”

　　黑夜之中这么大声一喊，如同炸锅一样，顿时妖怪和修仙弟子打开木屋门，屋里果然没有茅山弟子了。

　　“快去禀告万妖王！”

　　立即有狼妖去山洞禀告万妖王，片刻之后万妖王追了出来，江帆、黄富、翁晓伟等人正领着茅山弟子逃走呢。

　　“哈哈，你们是逃不掉的！”一道黑影一闪，万妖王拦住众人去路。

　　“晓伟，你和易师姐带着茅山弟子离开，我们断后！”江帆道。

　　“好的师兄，你自己也要小心！”翁晓伟道。

　　江帆望着眼前的盛凌云，“你是万妖王还是盛凌云呢？”江帆惊讶道，因为他发现眼前盛凌云可不是原来盛凌云。

　　因为此时的盛凌云头发变成红色，脸上青色，满脸煞气，眉心出现红色印记，耳朵尖尖地竖起，如同狼耳朵。

　　“哈哈，我既是万妖王，又是盛凌云！”万妖王笑道。


第1513章 战妖王

　　“我想见盛凌云，我有话要和她说！”江帆道。

　　“哈哈，你想见她是吧，在你临死前，我满足你愿望！”万妖王不屑道。

　　突然万妖王脸色变了，出现了女人姿态，眼神也变了，那是盛凌云出现了。

　　“江帆，你恨你！我盛家就是被你害得家破人亡，我是到修仙界找不报仇来了！我要杀光你女人，当你跪在我面前求饶！”盛凌云恶狠狠道。

　　“盛凌云，并不是我害你们盛家！你们盛家之所以落到如此田地，是你们盛家自己造成的！如果你们盛家不是图谋不轨，会造出今天后果么！这怎么是我害的呢！这分明是你们盛家自作孽！”江帆理直气壮道。

　　“哼，我不管，这天下又不是高家的！谁都可以得到天下！我们盛家都是拜你所赐，才落得家破人亡，我今天就要抓住你，喝你血！”盛凌云眼冒绿光道。

　　“呃，看来你是走火入魔了！你竟然和妖怪合体了！你没救了！”江帆摇头道。

　　“哼，只要能杀死你，让你痛苦，我就高兴！”盛凌云露出狰狞的脸，她眼中闪烁着妖艳的光芒。

　　“哈哈，小子，她让我杀死你，看来你今天必须死了！”万妖王又回来了，他双手做了一个怪异姿势。

　　江帆只要我有我的厉害，这家伙和大罗金仙不相上下，虽然只有三成法力，那在修仙界也无人能敌呀！妈的！先下手为强！

　　“四元火龙斩！”江帆暴喝一声，一条金色的火龙飞了出去，如同一道闪电一般直奔万妖王。

　　这四元火龙斩是融合了流光浪涛沙的四连击，那可是六十四倍的力量，其势不可挡呀！只听到砰的一声，万妖王竟然连续退了好几步。

　　万妖王脸色立变，他没想到江帆四元活龙斩的威力日次之大，他开始根本没有在意，只是随便挥手阻挡，没想到对付威力这么大，把自己击退了好几步。

　　“小子，真是低估了你！你今天必须死！”万妖王眼中露出凶狠之色，他心中暗自吃惊，眼前的年青人来到修仙界不到十年，竟然可以击退自己，假以时日，谁还是这小子敌手！因此万妖王不能留下祸患。

　　突然一声嚎叫，一道金光一闪，金甲蛮虫挡在江帆身前，“哼，死妖怪，想伤我主人，也就先破我的绝对防御！”金甲蛮虫道。

　　“金甲蛮虫！”万妖王吃惊道。

　　接着又一道紫光一闪，赤电独角寒冰兽也出现了，“谁敢伤我主人，那就从我身上踏过去！”赤电独角寒冰兽吼道。

　　“还有我铁甲黑龙！”敖三一声长啸，他显出了本体，一条黑色的黑龙出现在众人眼前。

　　万妖王脸色十分难看，“哼，没想到你小子竟然有这么多战兽！你以为就他们挡得住我杀你嘛！今天就让你们见识一下我万妖王的妖法惊天鬼泣！”万妖王冷哼道。

　　万妖王双手举起，对着天空一声嚎叫，那声音如同鬼哭狼嚎一般，众人不寒而栗。紧接着万妖王四周出现了黑色雾气，黑色雾气立即变成九只斗大的狼头，九只狼头立即排成一排。

　　江帆感觉到了九只狼头的强大气势，他不知道万妖王惊天鬼泣的威力，也想看看只有三成法力的万妖王到底有多厉害！

　　敖三、金甲蛮虫、赤电独角寒冰兽，都可以说是修仙界非同一般，而且敖三是地仙境界，那可是仙人级别呀！

　　“小蛮子，赤电，先下手为强，你们进攻吧！”纳甲土尸突然喊道。

　　“裂岩蛮击！”金甲蛮虫尾巴猛地一甩，如同狂风般抽向万妖王。

　　于此同时赤电独角寒冰兽也攻击了，嚎叫一声，“赤电冰封！”一道紫色闪电夹带着白冰直奔万妖王。

　　一声龙吟，敖三猛地扑了过去，乌黑闪亮的龙爪，对着万妖王头顶狠狠地抓下，空气发出破布撕裂的声音。

　　看到金甲蛮虫、赤电独角寒冰兽、敖三从不同方位攻击万妖王，不禁暗自赞叹，如果换成自己的话，根本无法接下如此猛烈的攻击。

　　“惊天鬼泣！”万妖王一点也不害怕，他暴喝一声，空中的九只狼头立即旋转起来，发出鬼哭狼嚎一声，那声音十分恐怖，让人遍体生寒。

　　站在远处观看的茅山派弟子，有些境界低点的，当场晕倒了！就连易琳、马掌门、翁晓伟等人也感感到头晕目眩，站立不稳。

　　听到了鬼哭狼嚎之声，江帆元神顿时震荡起来，然而副元神立即保护着主元神，江帆的眩晕顿时就停止了。

　　然而万妖王的攻击并没有结束，眩晕之声开始，那九只狼头突然呼啸而出，三只一组分别攻击敖三、金甲蛮虫、赤电独角寒冰兽。

　　只听到轰的三声巨响，金甲蛮虫被打得飞了出去，赤电独角寒冰兽也飞了出去，敖三也被震得飞了出去。

　　敖三身子盘起，身上的黑色鳞片发出吱吱声音，有几片鳞片竟然破碎了！惊天鬼泣的威力太大了，才三成的法力就如此厉害，如果被万妖王恢复到五成的话，那今天就成了死尸了。

　　敖三脸色微变，一声龙吟，暴喝一声：“神龙三变！”一阵模糊抖动，空中出现了三条黑龙。紧接着三声龙吟，三条黑龙破空而下，三道青色半月状青光直奔万妖王。

　　于此同时，金甲蛮虫变身了，变成火车厢大小，如同加速火车，呼啸地冲向万妖王。金甲蛮虫急了，它使出了裂岩蛮击第五重，这也是它最高的技能。

　　裂岩蛮击的威力足可以把一座大山击碎，这是何等威力，地面被金甲蛮虫的劲风刮出一条深深的凹槽来。

　　赤电独角寒冰兽也不敢落后，它还没有吃过如此大亏，嚎叫一声，独角上立即释放出一颗篮球大小的紫色闪电球，直奔万妖王。

　　万妖王脸色微变，嚎叫一声，盛凌云的身体立即抖动起来，她脸色立即变得惨白，身体血液好像被抽走了似的。

　　“血影飞魔！”万妖王暴喝一声，九只狼头瞬间变成了九个血骷髅头，空气中散发着血腥味道，随着九声撕心裂肺的嚎叫九个血骷髅头散发出强大能量。


第1514章 六阴血

　　看到了血骷髅的时候，江帆天眼穴急剧跳动起来，这是有危险的征兆，江帆立即对着翁晓伟道：“师兄，你们赶紧离开！他们顶不住了！”

　　翁晓伟当即明白，对着身边的易琳和马掌门道：“易师姐，马掌门，我们快离开吧！他们挡不住了！”

　　易琳和马掌门立即点头，随着翁晓伟御剑飞行，急速地朝着西南方向逃逸，他们也看出万妖王的厉害了，再不走恐怕就逃不走了。

　　九个血骷髅分成三组飞了出去，释放出耀眼血红色光，赤电的紫色闪电球立即消散了。敖三的三道半月形状的青光也被击散了，金甲蛮虫如同撞在一张弹性的网上。

　　只听到三声巨响，金甲蛮虫、赤电独角寒冰兽、敖三如同燕子似的飞两次出去，敖三立即变成人形，忍不住吐出口血来。

　　再看金甲蛮虫和赤电寒冰兽，它们身体顿时变小，身上鳞片碎裂不少，哗啦啦，掉下十几片下来。

　　江帆顿时大惊，把早已准备好缚妖索扔了出去，“缚妖索！”江帆大喝一声，江帆顿时急了，也不知道这件仙器能否制住万妖王，所以急忙扔了出去。

　　一道金光一闪，缚妖索立即变长，宛如一条长龙，飞向万妖王。万妖王看到空中缚妖索，脸上露出不屑之色，冷哼道：“缚妖索也想捆住我！”

　　万妖王站在那里一动不动，任凭缚妖索捆绑起来，顿时就把盛凌云身体五花大绑。江帆顿时觉得这缚妖索捆住万妖王也太容易了，正疑惑的时候，突然一道黑影一闪，盛凌云出现在那个被缚妖索捆绑的盛凌云旁边。

　　“呃，两个盛凌云！”江帆震惊道。

　　“哈哈，你捆住的那是一块石头！”万妖王笑道。

　　突然之间，被缚妖索捆住的盛凌云立即变成一块高两米的石头，一旁的敖三吃惊道：“金蝉脱壳术！”

　　江帆大惊失色，他立即扔出炼魂塔，“万妖王，炼魂塔来了！”江帆喊道。

　　嗖的一声，炼魂塔飞了出去，一道红光罩住了万妖王，眼看着万妖王被吸入炼魂塔中，江帆露出喜色，“我靠，终于抓住了万妖王！”江帆如负释重道。

　　“主人，不对，万妖王哪能这么容易就完蛋！”敖三惊讶道。

　　突然传来哈哈的大笑声：“小子，炼魂塔里面的是我一根头发！”一道黑影一闪，万妖王出现在江帆眼前。

　　江帆顿时大惊，这炼魂塔和缚妖索根本就拿不住万妖王！我靠！那个元始天尊留下的三件仙器不管用啊！

　　“诛妖剑！给我斩掉这家伙脑袋！”江帆喝道，他手指上戒指立即化成诛妖剑。

　　一道青光一闪，诛妖剑立即飞了出去，万妖王看到诛妖剑，顿时吃惊道：“诛妖剑！你手里怎么会有诛妖剑！你是原始老家伙的什么人？”

　　江帆暗自吃惊，没想到手中的诛妖剑竟然和原始天尊有关联，难道这是他留下的诛妖剑？先不瓜管他，糊弄一下万妖王再说。

　　“我是原始天尊的师弟！识相的就赶紧逃走！否则斩掉你的脑袋！”江帆冷酷道。

　　“哈哈，你小子以为有诛妖剑就可以伤到我是吧！诛妖剑早已经被封印了，没有解除封印诛妖剑在你手指基本上就是废剑！”万妖王狂笑道。

　　江帆惊讶道：“你胡说，诛妖剑有玄武剑魂，怎么封印了，你分明是害怕了！”

　　“哈哈，玄武只是普通的剑魂，诛妖剑里面蕴藏神秘力量，你是无法解除封印的！如果诛妖剑没有被封印，如今我的法力还是有点畏惧，但是封印的诛妖剑，我是一点也不害怕，不信我站在这里不还手，让你砍几剑试试！”万妖王不屑笑道。

　　江帆还是第一次听说自己手中的诛妖剑被封印了，这是自己从未想到的，怎么也看不出诛妖剑被封印了！

　　“诛妖剑，给我斩他脑袋！”江帆再次大喝一声。

　　停留在空中诛妖剑立即呼啸而下，一道青光一闪，砰的一声，诛妖剑劈在盛凌云的脖子上，盛凌云脑袋立即掉落下来。

　　江帆十分吃惊，盛凌云脑袋被斩掉了，没有看到流血，这怎么回事呢？当江帆惊讶的时候，地上生了有的脑袋说话了：“哈哈，小子，我可是九个脑袋，又是不灭之体，你是杀不死的！”

　　地上的脑袋立即飞了起来，回到盛凌云脖子上，“呵呵，脖子脑袋又回来了！”万妖王笑道。

　　我靠！这万妖王被砍掉脑袋还能重新接起来！江帆立即再次对着诛妖剑喊道：“诛妖剑，给我砍掉他的脑袋！”

　　一道青光一闪，盛凌云脑袋被削掉了，脑袋掉落地上。地上脑袋飞了起来，“我说过了，诛妖剑杀不死我的！”嗖的一声，脑袋回到脖子上。

　　这下江帆顿时傻了眼，一旁的敖三传音道：“主人，万妖王有六阳女的血帮助，我们根本收拾不了他！要想打败他必须破掉六阳血！等您砍掉万妖王脑袋的时候，我和傻蛋袭击他，你趁机逃走！”

　　江帆顿时会意，传音道：“好的，你们要小心点！”

　　“我不信，砍不掉你脑袋！诛妖剑！给我继续砍！”江帆喝道。

　　一道青光一闪，盛凌云脑袋再次掉落下来，没等盛凌云脑袋复位，敖三和纳甲土尸立即冲了上去。纳甲土尸直奔地上盛凌云的脑袋，手持骨刺对着盛凌云脑袋就刺。

　　地上盛凌云的脑袋立即横着飞两次出去，纳甲土尸骨刺刺在地面上，噗！地面岩石破碎，被刺了个窟窿。

　　敖三直奔盛凌云无头身体，他挥爪想把盛凌云撕成碎片，但是无头的盛凌云身体如同长了眼睛一样，闪开了敖三攻击，直奔盛凌云的头颅过去。

　　江帆立即使出四元火龙斩，一条火龙飞了出去，击中来了盛凌云无头身体，砰的一声，那身体飞两次出去。

　　“主人，快走！”敖三喊道。

　　江帆立即遁入地下，使出茅山千里急行术，眨眼间跑出了几千米远。此时万妖王顿时明白过来，“小子，你往哪里走！”盛凌云头和身子合在一起了。

　　一道黑烟一闪，如同闪电般逸出，追赶江帆。江帆一边跑，一边扔出符弹阻挡后面追击的万妖王，他的身后弊端发出砰砰的符弹爆炸声。

　　万妖王气得大吼道：“小子，逮到你，要把你撕碎了！”

　　眼看万妖王越来近，这家伙难缠呀！看来只有躲进符咒世界去了！嗖！江帆进入了符咒世界。

　　后面追赶的万妖王眼看就要追赶上江帆了，突然江帆消失不见了，这是怎么回事？万妖王四处寻找，没有发现江帆任何踪迹，他仍不死心，在四周又转了半天，仍然没有发现江帆丝毫踪迹，最后不得不离开了。

　　等到万妖王走后，江帆立即从符咒世界出来，“我靠，今天要不是躲进了符咒世界，那还真被万妖王抓住了！”江帆脚底出现金色符剑，嗖的一声，他御剑飞向天空。

　　“傻蛋，你们在哪里？”江帆传音道。

　　“主人，小的已经回到青龙派了！”纳甲土尸道。

　　“翁晓伟、敖三以及茅山派弟子都在擎天峰吗？”江帆传音道。

　　“主人，他们都在，就等着您回来呢！主母们都急死了！”纳甲土尸道。

　　“你转告梁艳她们，我马上就到了！”江帆传音道。

　　大约一个小时候，江帆回到了擎天峰，众人都在大殿中等候着江帆。当江帆出现大殿门口的时候，众人立即站了起来，“哦，江帆你可回来了！”

　　“帆，你怎么这么晚才回来？”梁艳惊讶道。

　　“哦，那个万妖王紧追不舍，我不得不进入了符咒世界躲避，等他走了后，我才出来。”江帆道。

　　“现在怎么办？万妖王有了盛凌云的六阳血，法力会越来越强悍的，我们必须趁他法力没有恢复之前把他重新封印起来！”绝情师太焦急道。

　　“刚才我们已经和万妖王交手了，虽然他才三成法力，我们几个联手都打不赢他！”江帆摇头道。

　　“主人，这是因为万妖王借助盛凌云的六阳血的威力，要想打败万妖王，必须先破掉盛凌云的六阳血！”敖三道。

　　“可是如何破掉盛凌云的六阳血呢？”黄富道。

　　“六阳女的六阳血虽然叫六阳血，实际上是极阴血液，要破这极阴德血液就必须要六阴血来破解！”敖三道。

　　“六阴血？难道是六阴男人的血液？”江帆惊讶道。

　　敖三站了起来，来回走了几步，摇头道：“六阴血虽然叫六阴，实际上是六阴变成六阳，乃极阳的血液！这种血不是人类所有的，是在极阴寒之地的绿毛地龙兽的血！它的血就是六阴血，那可是绿色的血液！”

　　“绿色血液？”江帆惊讶道。

　　“绿毛地龙兽！”翁晓伟震惊道。

　　“伟哥，你知道绿毛地龙兽？”黄富拍着翁晓伟肩膀道。

　　“嗯，绿毛地龙兽是一种极其怪异的妖兽，因为它的血液是绿色的，它喜欢生活在极寒之地！据说极寒之地水是热的！比开水的温度还要高几十倍呢！”翁晓伟道。


第1515章 寒阴山

　　“呃，不是吧，极寒的水是热的，温度竟然是开水的几十倍！这怎么回事呢？我都被你说糊涂了！”黄富摇头道，开水温度是一百度，几十倍，那就是几千度呢。

　　“呵呵，我来解释吧！”敖三微笑点头道。

　　“因为物极必反，极寒之水的极致就是热，因此极寒之地的水是青色的，又叫青水，它的温度很高，可达两千多度呢！绿毛地龙兽就生活在青水之中。”敖三解释道。

　　“我靠，青水温度竟然有两千多度呀！绿毛地龙竟然可以泡在里面，那也太吓人了！”江帆瞪大眼睛道。

　　“绿毛地龙兽就喜欢泡在青水之中，所以它的绿色血液温度是很高的，正是六阳血的克星！我们只要杀死绿毛地龙兽，用它的六阴血洒在盛凌云的身上，她的六阳血就会和六阴血阴阳相济，六阳血变成普通的血！这样万妖王就没有了六阳血的辅助，我们联手就可以打败他了！”敖三道。

　　“嗯，这方法不错！可是绿毛地龙兽血的温度如此之高，用什么器皿装它的血呢？”江帆点头道。

　　“一般的器皿是无法装六阴血的，必须用绿毛地龙兽的皮毛做成水袋，才可以装它的血。”敖三道。

　　“哦，既然有东西装六阴血了，那我们在什么地方可以找到绿毛地龙兽呢？”江帆道。

　　“在修仙界的西南部，有一个叫寒阴山的地方，那里一年四季都是寒冷如冬天，据说那地方时常出现绿毛地龙兽！一般地龙兽都居住在极深的地穴之中，白天的时候喜欢到青水去泡水，你们可趁它泡水的时候杀死它！”敖三道。

　　“可是如何找到青水呢？”黄富惊讶道。

　　“只要有绿毛地龙兽的地方，必定有青水，它的洞穴就在青水附近！”敖三道。

　　“时间紧迫，我们现在就动身去寒阴山！黄富与傻蛋于我同去就可以了！敖三和郭疯子留下守护擎天峰！”江帆道。

　　“师兄，你们走了，如果万妖王来攻打擎天峰怎么办？”翁晓伟道。

　　“这点我已经考虑到了，我已经在擎天峰山下布置了九星迷幻阵法，就算万妖王亲自来了，想破除九星迷幻阵也要好几天才行！我们此去寒阴山获取六阴血，最多三天就返回，你们只要坚持三天就可以了！”江帆道。

　　江帆那排好一些列事项之后，立即带着黄富和纳甲土尸离开擎天峰，临走之时，江帆对着翁晓伟道：“师弟，现在易琳师姐在山上，你可要抓紧时间泡她！”

　　翁晓伟脸微红，“可是她说过她心里有人了，我恐怕拿不住她！”

　　江帆摇头道：“哎，师弟，你什么都好，就是泡妞的时候太腼腆了！俗话说烈女怕缠狼！你就天天缠着她，就像狗皮膏药似的贴着她，就算她心里有人也会接受你的！”

　　“师兄，这样恐怕不好吧？”翁晓伟脸红道。

　　“你，我真不知道如何说你！既然喜欢人家就大胆去追求！哪里这么婆婆妈妈的！等你有用钱的时候，恐怕她孩子都生了！”江帆摇头道。

　　“好，我就按师兄你说的去做！我豁出去了！这次不把易琳泡到手，我就挥刀自宫算了！”翁晓伟下定决心道。

　　“呃，泡妞没那严重！你不要在一棵树上吊死了！如果真的追不到易琳，我就让凤娇给你介绍几个女弟子给你！包你上手快！”江帆冒汗道。

　　翁晓伟摇头道：“不，我就喜欢易琳师姐，其他女人我不感兴趣！”

　　“哦，那你就按照我说的去做吧！”江帆无奈道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人离开了擎天峰，他们乘坐大嘴鹏朝着西南方向飞行，九州大陆的西南方是属于茂州区域，距离青州比较远。

　　大嘴鹏以最快的速度飞行，用了六个多小时才到达寒阴山下，江帆、黄富、纳甲土尸三人望着寒阴山上的积雪，“呃，这地方还真的是冬天呢！”江帆感叹道。

　　“是呀，这地方真怪，四周的植物十分矮小，地面上都结冰了！我们那里是夏天，没想到这里确实冬天。”黄富道。

　　“这么大的地盘，那个绿毛地龙兽在什么地方呢？”江帆望着四周，他想找到地穴，可是地面上都是冰，并么有发现任何的地穴。

　　“傻蛋，现在是你大显身手的时候了！你就用你的鼻子闻闻，绿毛地龙兽在什么地方吧！”黄富笑道。

　　“小富哥，我可不知道绿毛地龙兽是什么样子的，跟不知道它的气味，我如何寻找啊！”纳甲土尸摇头道。

　　“哦，那你就用鼻子闻闻，这周围有没有什么妖兽？”黄富道。

　　“嗯，我闻闻看！”纳甲土尸趴在地面上，用鼻子嗅了嗅。

　　片刻之后，纳甲土尸爬起来，“主人，这附近一共一百多只妖兽，就是不知道那只是绿毛地龙兽！”纳甲土尸道。

　　“我靠，这么多呀！那怎么找？”黄富惊讶道。

　　江帆笑了笑，“这个好办，傻蛋，你去抓一只妖兽来！”江帆笑道。

　　“主人，抓妖兽来做什么？”纳甲土尸不解道。

　　“你真是傻蛋呀！当然是寻问绿毛地龙在什么地方喽！”江帆摇头道。

　　“哦，小的明白了！马上就去抓一只妖兽来！”纳甲土尸立即遁入地下。

　　片刻之间，纳甲土尸冒出地面，手里抓住一只浑身黑色的，全部都是鳞甲的妖兽，纳甲土尸随时仍在地上，“主人，这只是钻地鳞甲兽！您有什么问题就问它吧！”纳甲土尸道。

　　钻地鳞甲兽大约小猪大小，尖尖的嘴巴，黑色鳞片，两只乌黑眼睛，粗短的脚，样子有点想穿山甲。看到了陌生的人，钻地鳞甲兽立即缩成一团，浑身哆嗦，它胆子极小。

　　江帆立即使出万兽灵通术，对着钻地鳞甲兽道：“小家伙，你不要害怕，我只是问你一件事，不会伤害你的！你只要照实回答就放你走！”

　　钻地鳞甲兽惊讶地望着江帆，没想到还有人会兽语，它立即点头道：“小的一定老实回答，您问吧。”

　　“你知道绿毛地龙兽居住在什么地方吗？”江帆道。


第1516章 进入洞穴

　　“绿毛地龙兽！我知道！它就居住在前面不远的地穴之中，那个地穴可深了，我曾经进去过，太冷了，我受不了，就退回来了！”钻地鳞甲兽道。

　　“前面不远的地穴？具体在哪里？”江帆望着远处，前面就是寒阴山，那么大的范围，如何找到地穴呢！

　　“就是那块黑色岩石那下面就有洞口，洞口很大，也很深呢！”钻地鳞甲兽道。

　　“那你怎么肯定那个地穴是绿毛地龙兽的居住地？”江帆惊讶道。

　　“我看到过绿毛地龙兽出来过！好可怕呀！”钻地鳞甲兽露出恐怖的表情。

　　“你说说绿毛地龙兽是什么样子的？”江帆道。

　　“浑身都是绿毛，很长，很长，嘴巴就像山洞，还冒着热气，太可怕了！还有好多脚，数都数不清！”钻地鳞甲兽描述道。

　　钻地鳞甲兽虽然表达能力不行，但是江帆基本上知道绿毛地龙兽大概是什么样子了！“行了，你表现不错，你可以走了！”江帆对着钻地鳞甲兽挥手道。

　　钻地鳞甲兽如获大赦，急忙点头道：“呃，那我可走了！”它立即钻入地下消失不见。

　　一旁黄富和纳甲土尸不知道江帆和钻地鳞甲兽说了什么，看到地龙鳞甲兽走了，“帆哥，你打听出绿毛地龙兽的下落了？”黄富道。

　　“呵呵，当然打听出来绿毛地龙兽的下落了！就在前面那块大黑岩石的地穴之中。”江帆笑着指着不远处的寒阴山下面那块高高耸起的黑岩石。

　　“哦，绿毛地龙兽的洞穴就在那里呀！傻蛋，你闻到了它的气味没有？”黄富惊讶地望着那块巨大黑色岩石。

　　“小富哥，那地方是有一只妖兽，没想到那就是绿毛地龙兽呀！它身上的气味有股很骚的气味呢！比我身上骚味还浓呢！”纳甲土尸道。

　　江帆和黄富两人互相对视一下笑了，这傻蛋竟然说自己身上骚！“呵呵，既然傻蛋都确定了绿毛地龙兽就在那里，那我们去看看吧。”江帆笑道。

　　片刻之后，三人到了那块黑色大岩石旁边，岩石上结着厚厚的冰，在岩石下面，有一个大约两米多高的黑洞，洞口蜿蜒只通过向黑暗之处，深不见底。

　　洞口四周都结了冰，洞口上方垂下的是冰溜子，一阵风吹过，洞里面传来呼呼的声音，好像是有人在吹气似的。

　　“哦，这地穴很深呀！而且四周都结冰了，我们进入很不方便！”黄富皱眉道，他伸手摸了一下洞口的冰，感觉冰凉刺骨。

　　“哦，好刺骨！”黄富惊呼道。

　　江帆也伸手摸了一下洞口的冰，虽然手感冰凉，但是没有玄天宫的冰么寒冷，“嗯，有点刺骨，我们找一根圆木坐在上面滑进去。”江帆说出进入地穴的方法。

　　因为地穴是斜着向下的，蜿蜒直下，不知道有多深，贸然行走显得很不安全，如果坐在圆木上，就如同坐在船上在水里一样。

　　“傻蛋，你去附近砍一根大树来！”江帆吩咐道。

　　“呃，主人，这方圆三百里都没有大树呢，只有五百里地方才有大树呢！”纳甲土尸道。

　　“那你就去五百里地方砍根大树来，我们在这里等你！”江帆知道纳甲土尸地下速度很快，一千里来回只要半个小时就足够了。

　　“是的，主人，小的马上就去！”纳甲土尸立即遁入地下，消失不见。

　　半个小时后，纳甲土尸冒出地面，他从地下拖出一根水桶粗圆木，“主人，圆木来了！”纳甲土尸把圆木摆在江帆和黄富面前。

　　“行，这根圆木就可以了！我们三人就坐在这圆木上，傻蛋坐在最前面，我最中间，小富坐后面。”江帆抓起圆木，把粗的一头放在洞口。

　　随即纳甲土尸坐在最前面，江帆坐中间，黄富坐后面，“我们一起用力蹬地！”江帆喊道。

　　三人一齐用力蹬地，噌的一声，圆木立即滑入洞口之中，哗啦啦！圆木立即快速朝着洞深处滑去。三人紧紧地抱着圆木，任凭圆木滑下。

　　大约十几分钟后，只听到砰的一声，圆木撞在洞壁上，冰屑飞溅，“呃，主人，前面是拐弯地方，圆木过不去了！”纳甲土尸喊道。

　　江帆望着前方，那是一个近乎九十度的拐弯，“我靠，还真的转不过去了！”江帆摇头道。

　　“主人，那怎么办？”纳甲土尸站了起来，望着江帆，等待他的命令。

　　江帆望看一眼拐弯处，“傻蛋，你用骨刺把这里拐角给砸碎了，圆木就可以弯过去了！”江帆手指着前面的拐弯处道。

　　纳甲土尸立即会意，拿着手中的骨刺对着洞壁猛地砸，砰！砰！连续砸了几下，终于把洞壁砸塌了，空出的空间足够圆木拐过去了。

　　于是三人继续坐着圆木往地穴里面滑下，耳边风声呼呼，越到里面越寒冷，里面越来越黑暗，也越来越宽敞了。大约滑行了半个小时候，圆木突然停下了，“主人，到尽头了！”纳甲土尸站了起来。

　　江帆、黄富也站了起来，“哦，这里好宽敞啊！傻蛋，你闻到绿毛地龙兽在什么地方呢？”江帆四处大量，四处黑漆漆的，地面上都是冰。

　　纳甲土尸提鼻子嗅了几下，立即趴下，又嗅了几下，“主人，绿毛地龙兽几个小时钱来过这地方呢！”纳甲土尸摸了一下鼻子道。

　　“哦，那它现在去了什么地方呢？”江帆发现地面的冰上有明显的足迹，那应该是绿毛地龙兽的足迹吧。

　　“主人，绿毛地龙就在前面不远地方，大越距离我们一里路。”纳甲土尸闻到了远出飘过来的气味。

　　江帆使出千里耳术，他听到了水流声，“我听到水流声，难道前面就是青水池？绿毛地龙兽就在青水池里？”江帆分析道。

　　“帆哥，我们是不是准备一下，这样贸然前去，不一定能杀死它呢！”目前对绿毛地龙兽还是个未知，不知道它的技能，也不知道到底是什么摸样的。

　　“嗯，我看这样吧，等会我们靠近绿毛地龙兽的时候，要防止它逃走，因此必须把去洞口的路封死！”江帆从袖子里拿出金甲蛮虫。


第1517章 绿毛地龙兽

　　“小蛮子，你就守在这里，如果绿毛地龙兽想要打这里通过，你就拦住它！”江帆把金甲蛮虫仍在地上。

　　“是的主人，有小蛮子在，就是蚂蚁也过不去！”金甲蛮虫点着头，它立即用身体把洞口堵死了。

　　“嗯。”江帆点了点头，对着黄富和纳甲土尸挥手道：“走，我们去杀绿毛地龙兽！”

　　三人悄悄地靠近，没过多久就看到前方有水池，那水竟然是青色的，这就是敖三所说的青水！水面上没有动静，就像一面镜子似的。

　　“帆哥，怎么没看到绿毛地龙兽呢？”黄富惊讶道。

　　“它肯定是泡在青水里面，没有露出来！我们靠近后，扔一块冰就知道结果了！”江帆拾起一块冰块。

　　三人到了水池旁边，江帆把那块冰扔了进去，扑通！一声，水面上泛起波纹。片刻之后，波纹消失，水面又恢复平静，好像不曾发生人任何事情一样。

　　“咦，怎回事？没有动静呀！难道绿毛地龙兽不在青水里面？”黄富惊讶地望着水面。

　　“我靠，绿毛地龙兽是不是睡着了，扔冰块都不没动静！”江帆惊讶道。

　　“主人，让小的来把它赶出来！”纳甲土尸立即用骨刺插入冰壁上，用力一撬，掉下一大块冰块下来。

　　接着纳甲土尸捡起大块的冰块，“我靠，我看你出不出来！”嗖的一声，大块冰块扔进了水里。

　　扑通一声响，冰块进入青水，如同水进入热油，水面上激起浪花，如同扔进一颗炸弹似的。突然水面上哗啦一声，一条浑身长着绿毛的怪物露出水面，它看到江帆、黄富、纳甲土尸三人后，立即嚎叫一声。

　　那声音十分难听，如同敲破锣似的，“我靠，这叫声也太难听了吧！”黄富双手捂着耳朵道。

　　绿毛地龙兽跃出水面，到了地面上，数百只小脚在地面上爬着，身体大约二十多米长，锥形脑袋，浑身绿色绒毛。尖尖的嘴巴张开后，露出两排锋利牙齿。

　　“叫你妈！老子拍死你这绿毛！”纳甲土尸冲了上去，拿着骨刺就拍绿毛地龙兽的脑袋。

　　绿毛地龙兽外表就像一条超大的毛毛虫一样，它一点也不惧怕纳甲土尸，身体竖了起来。纳甲土尸的骨刺拍在绿毛地龙兽的绿毛上，砰的一声，如同拍在结实的丝网上。

　　纳甲土尸的骨刺被弹了出去，人也后退了几步，才站稳，“我靠，这绿毛这么有弹性啊！”纳甲土尸震惊道，他本来以为这一下足可拍伤绿毛地龙兽的，没想到被反弹回来了。

　　没等纳甲土尸第二次进攻，绿毛地龙兽张开嘴巴，喷出青色的水。空气中发出吱吱声音，如同掀开蒸笼似的，那青水冒着热气。

　　纳甲土尸顿时躲避不及，被青水喷到肚皮上，吱吱的一声，肚皮上立即起了许多泡泡。纳甲土尸捂着肚皮喊道：“哦，好烫呀！肚皮被烧熟了！”

　　纳甲土尸勃然大怒，“娘的，老子不发威，你当我是病猫！五行变身！”纳甲土尸暴喝一声，身体瞬间暴涨，头一下顶到洞顶上。

　　手拿着骨刺，做了一个很强劲的姿势，“霸王硬上弓！”纳甲土尸大喝一声，狂风般地冲了上去。

　　骨刺挂着风声，拍在绿毛地龙手的脑袋上。砰的一声，绿毛地龙兽被打得飞了出去，扑通一声掉落青水之中，水面上泛起波涛，绿毛地龙兽迅速钻入水中，消失不见。

　　江帆顿时疾呼道：“不要让它沉入水底了！”

　　纳甲土尸急忙追赶过去，可是绿毛地龙兽已经沉入水底了，“我靠，你以为你躲到水底下，老子就没办法了！”纳甲土尸拿着骨刺，手中骨刺立即暴涨，变得又粗又长，如同一根粗大树干似的。

　　纳甲土尸拿着骨刺迅速扎进水里，拿着骨刺用力搅拌起来，就像搅拌机一样。水面上立即出现了漩涡，青水跟着搅动，水迅速浑浊起来。

　　纳甲土尸搅拌了几分钟后，躲藏在水底下的绿毛地龙兽受不了，它立即浮出水面，嚎叫一声冲向纳甲土尸。

　　此时江帆已经拿出了缚妖索，“傻蛋，你把绿毛地龙兽引到我这里来！”江帆立即传音给纳甲土尸。

　　纳甲土尸当即会意，他立即转身就逃，绿毛地龙兽太恨纳甲土尸了，它嚎叫一声，紧追不舍，恨不得咬上纳甲土尸一口。

　　纳甲土尸把绿毛地龙兽引到江帆面前，江帆立即扔出缚妖索，一道金色光芒一闪，缚妖索飞行绿毛地龙兽。

　　绿毛地龙兽看到飞来缚妖索，吓得掉头就逃，它哪有缚妖索速度快，没几下就被缚妖索捆绑住了，顷刻之间，绿毛地龙兽被五花大绑。

　　绿毛地龙兽嚎叫着，挣扎着，可是缚妖索十分结实，它越挣扎越紧，很快就动弹不得。躺在地上喘着粗气，眼中露出恐惧之色，嚎叫声音夹带着沙哑。

　　纳甲土尸立即走了过去，对着绿毛地龙兽狠狠地踢看一脚，“你叫个屁！等会扒你的皮，放你的血！看你还叫！”纳甲土尸骂道。

　　江帆和黄富到了绿毛地龙兽身边，“呃，这绿毛地龙兽也真够可怜的，我们是不是不要杀死它！”黄富怜惜道，因为他看到绿毛地龙兽眼泪流了出来。

　　江帆望着地上绿毛地龙兽，“不杀死它也行，你试试看能否收服它，如果能收服的话，只要割下它一块皮就可以做水袋装它的绿色血液了。”

　　黄富蹲了下去，伸手摸着绿毛地龙兽的脑袋，“绿毛，我们需要你的绿色血液有用，如果你臣服于我，那我就不要你的性命！”黄富温和道。

　　绿毛地龙兽听明白了黄富的话，它点了点头，一颗绿色的灵魂珠从它的脑袋里飞缓缓了出来，停在黄富面前。

　　黄富立即伸手握住绿色灵魂珠，顷刻之间，他立即得到了绿毛地龙兽所以信息。原来这绿毛地龙兽还具备好几个天生技能呢！只是它还在幼年期，那些技能没有激活。

　　黄富脸上露出喜色，这绿毛地龙兽的本领不亚于金甲蛮虫，如果成熟以后，进入成长期，那可是得力的助手呢！


第1518章 发现晶灵石

　　“怎么样？小富，这绿毛地龙兽还可以吧？”江帆看到黄富脸上喜色，就知道有好事。

　　“帆哥，这绿毛地龙兽不错，他现在还是幼兽呢！等它到成熟期，还有几项很变态的天生技能呢！”黄富笑着道。

　　“哦，小富，那恭喜你收到了宠物了！”江帆笑道，他一招手，收回了缚妖索。

　　“如何取它的血液呢？”黄富皱眉道，他现在是有点不忍心剥取绿毛地龙兽的皮来做水袋。

　　突然绿地龙兽叫一声，它传音给黄富：“主人，小的一生之中要蜕皮六次，洞穴里有小的蜕皮，您可以用蜕皮装小的血液。”

　　黄富眼睛顿时放光，他立即奔跑到前面凹下去的洞穴之中，那里果然有一条长长的蜕皮。黄富立即捡起蜕皮，“帆哥，我们就用这个蜕皮做水袋。”黄富举着蜕皮道。

　　江帆看到了黄富手中蜕皮，点头道：“嗯，我们赶紧回去吧，水袋等回到擎天峰再做。”

　　“好的，我们马上离开这个洞穴！”黄富一伸手，绿毛地龙兽立即变形，变成一条小毛毛虫，跳跃到黄富手掌上。

　　“呵呵，这绿毛变小了后，还真像毛毛虫呢！”黄富把绿毛地龙兽放入口袋之中。

　　突然纳甲土尸喊道：“主人，您看这是什么东西？”纳甲土尸在绿，绿毛地龙兽的巢穴里捡起一块蓝色透明，鹅卵石大小的透明物体。

　　江帆看到纳甲土尸手中的物体，顿时惊喜道：“晶灵石！”他立即奔跑过去。

　　压抑不住心中喜悦，这可是晶灵石呀！是仙界最畅销的灵石！江帆立即查看巢穴之中，哇塞！堆积了一大堆晶灵石，蓝色的光，把巢穴的冰映蓝了。

　　黄富也知道晶灵石的事情，“绿毛，你巢穴里怎么这么多晶灵石呢？”黄富惊讶道。

　　“主人，小的感觉这东西很好看，就弄了一些来。”绿毛地龙兽歪着脑袋道。

　　“哦，这些晶灵石是在哪里发现的？”黄富兴奋道。

　　“是呀，哪里还有晶灵石？”江帆顿时兴奋起来，这可是好东西，以后去了仙界可派上用场。

　　“就在前面有一个坑，那里面都是这种石头！”绿毛地龙兽惊讶地望着黄富和江帆，它早就发现这蓝色石头，没感觉有什么作用。

　　江帆立即拿出乾坤袋把绿毛地龙兽巢穴里的那一堆晶灵石收留了起来，随后对着绿毛地龙兽道：“绿毛，你在前面带路！”

　　绿毛地龙兽立即在前面带路，大约走了几分钟，前面出现一个大约直径十多米的坑，坑里面释放着蓝色光芒，里面都堆积着都是晶灵石。

　　“哇塞！这么多晶灵石！帆哥，我们发了！”黄富惊喜道，他激动地跳跃坑中，一把抓起晶灵石，抛了起来。

　　江帆也十分激动，他也跳入坑中，双手捧着蓝色晶灵石，“哇！这里恐怕有几十万块晶灵石吧！我们偷渡去仙界的费用足够了！而且到仙界，我们也是富翁了！”江帆兴奋地把晶灵石抛了起来。

　　“帆哥，没想到这地穴之中竟然是晶灵石的矿产，我们的运气真是太好了！”黄富笑呵呵地拿着晶灵石玩弄着。

　　“嗯，说真的，还不知道如何寻找晶灵石呢，没想到就这样不期而遇了！有了这些晶灵石，我们到仙界就好混了！”江帆立即拿出乾坤袋。

　　江帆和黄富两人跃出了坑中，江帆扔出乾坤袋，那坑中的晶灵石全部飞入乾坤袋中，随即江帆有令纳甲土尸下道坑中继续开采晶灵石。

　　纳甲土尸拿着骨刺挖着坑的四壁，那上面都是晶灵石，这晶灵石矿就像盐矿一样，一处就是一大堆，所以的晶灵石都是一个整体连接在一起，只要轻轻地敲打，立即散开，变成一块块鹅卵石大小。

　　纳甲土尸足足挖掘了一个多少小时，才把坑中四壁上晶灵石挖干净，“主人，晶灵石全部挖出来了，您可以收走了！”纳甲土尸立即想江帆汇报。

　　江帆对着纳甲土尸挥手，纳甲土尸立即跃出坑中，江帆随即扔出乾坤袋，片刻之中坑中所以的晶灵石全部收入乾坤袋中，江帆收起乾坤袋。

　　“这次我们收获真是太大，不但收服了绿毛地龙兽，而且还得到这么多晶灵石！”江帆微笑道。

　　“是呀，帆哥，这真是老天眷顾呀！”黄富微笑点头道。

　　随后江帆收回金甲蛮虫，十多分钟之后，他们出了洞穴，江帆立即吹了一声口哨，一声鸣叫大嘴鹏降落地面上。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人跃上大嘴鹏背上，“大嘴，回擎天峰，速度要快！”江帆吩咐道，他心里很着急，担心万妖王去攻打擎天峰，九星迷幻阵能捆住万妖王多久，他心里也没底。

　　大嘴鹏鸣叫一声，双脚用力蹬地，嗖的一声，冲天而起，如同火箭发射一样飞向天空，眨眼间就消失不见。

　　六个多小时后江帆、黄富、纳甲土尸三人回到来了擎天峰，在大殿中，绝情师太、梁艳、李寒烟、敖三等人立即围了过来，“帆，你们取得六阴血没有？”绝情师太关心道。

　　江帆露出微笑点了点头：“呵呵，当然取到了六阴血，这几天万妖王有没有攻打我们擎天峰呢？”

　　绝情师太摇头道：“万妖王并没有来攻打我们擎天峰，但是最近几天修仙界出了很多事呢！”

　　“哦，最近几天修仙界出了什么事？”江帆惊讶道，他心中隐隐约约感觉到不妙。

　　“紫霞派、飞云派、松鹤派、青山派等修仙门派都被万妖王拿下了，其中松鹤派、飞云派投靠了万妖王，紫霞派掌门翁雪雁身负重伤，逃到我们擎天峰来了！”绝情师太皱着眉头道。

　　江帆和黄富都大吃一惊，“什么！这三天时间，修仙界十大门派就剩下我们擎天峰和你们缥缈峰了！”江帆震惊道。

　　“嗯，差不多了！还有些小的修仙门派不是投靠了万妖王，就是隐匿起来，不敢与万妖王对抗！如今修仙界也只有我们敢和万妖王对抗了！”绝情师太脸上露出忧虑之色，如今形势是势单力薄。
今天又停电了，提着电脑去十多里外朋友家里写的！


第1519章 翁师弟的尴尬

　　“那紫霞派的翁掌门伤势很重吗？没有生命危险吧？”江帆问道，毕竟自己和翁雪雁有了一腿，何况人家第一次被自己霸占了。

　　绝情师太瞪了江帆一眼，她已经知道江帆和翁雪雁之间的事情，“翁掌门伤虽然很重，但是不会丧命，我已经给他服下了回明丹，只有休息几天就没事了！我看你还是想想如何对付万妖王吧！”翁雪雁没有好气道。

　　“是呀，帆，翁雪雁没什么事，你还是想想如何对付万妖王吧！他才是最危险的！”梁艳也跟着附和道。

　　望着众人女人满脸的忧虑之色，江帆微笑道：“你们不用担心，我们已经取得了六阴血，只要破掉盛凌云身上的六阳血，那万妖王就不可怕了！”

　　“话虽如此，可是万妖王每九天就恢复一成法力，我想万妖王肯定会躲起来闭关修炼，等恢复五成法力或者更高层法力的时候再来找我们！我们就算有六阴血液不是他敌手了！”绝情师太担心的事情就是害怕万妖王躲起来闭关修炼，等到恢复全部法力，那就算修仙界所有人联合起来也不是他的对手了。

　　江帆明白了绝情师太的担忧，眼中露出杀气，“哼，我们觉得不会让万妖王恢复全部法力的！我们必须趁他没有恢复法力之前封印他，否则等他恢复全部法力，那真的无人制住他了！”

　　“对，现在我们手中既然有了六阴血，就算万妖王不来找我们，我们也要去找他！”黄富紧握拳头道。

　　“嗯，立即派人去打听万妖王在什么地方，他现在做什么？”绝情师太点头道。

　　江帆沉思片刻，眉头紧皱，按照时间推算，万妖王应的法力很快就要恢复到四成了，“傻蛋，你去查探万妖王现在什么地方？他现在做什么？越快越好！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人，小的立刻就去！”纳甲土尸随即遁入地下消失不见。

　　众人在大殿之中等候纳甲土尸的消息，江帆发现不见翁晓伟，“咦，翁晓伟去哪里了？”江帆惊讶道。

　　“你的翁师弟呀，正在热恋之中呢！”梁艳笑道。

　　“哦，翁晓伟和易琳搞上了？”江帆喜悦道，没想到易琳接受了翁晓伟，那这是太好了，省得他整天愁眉苦脸的。

　　梁艳瞪江帆一眼，“什么搞上了，他们是恋爱了！正火热呢！现在就在后山聊天呢！”梁艳手指着殿外道。

　　“哦，那我去看看！”江帆笑道，他出了大殿。

　　擎天峰的后山距离大殿不远，只要绕过几条小道就可以了，江帆一边走一边想，翁晓伟现在出息了，才三天和易琳师姐勾搭上了，看来人还是不可貌相呀！

　　后山是一片树林，烈日当空，树林不是传来鸟鸣叫之声，“他们在什么地方呢？”江帆打开天眼穴四处观望，扫视许久，终于在一棵大树下面看到了翁晓伟和易琳。

　　易琳靠在翁晓伟的肩膀上，翁晓伟十分紧张，他手脚规规矩矩的放在自己腿上，紧张得额头冒汗，“晓伟，你热吗？看你额头上都冒汗了！”易琳惊讶道。

　　“呵呵，是呀，出汗了，有点热呢！”翁晓伟紧张道。

　　自从江帆离开擎天峰那天，翁晓伟就下定决心，不把易琳师姐追到手，决不罢休！从那天开始，翁晓伟天天缠着易琳，没事就献殷勤。

　　开始易琳有点反感，其实易琳对翁晓伟还是有些好感的，只是她嫌弃翁晓伟修炼太低，在修仙界男人修为还没有女人高，那还怎么混呢！

　　当她发现翁晓伟的修为一下提高到合体后期的时候，她十分震惊。因为翁晓伟修仙境界比她要低得多，突然一下突飞猛进，竟然还超越了自己，这令她十分震惊。

　　易琳十分好奇，很想知道翁晓伟修为是如何快速提高的，但是每次说到这件事的时候，翁晓伟总是支支吾吾的把话岔开了。

　　看到翁晓伟心情很好，易琳决定还是要问问翁晓伟修炼的事情，“晓伟，我记得你离开茅山派的时候，你的修仙境界才金丹期，几年过去后，你竟然达到合体后期了，你是怎么做到的呢？”易琳抬着头，用美丽大眼睛望着翁晓伟。

　　女人的眼睛通常是有很大杀伤力的，特别是漂亮女人眼睛！翁晓伟顿时脸通红，如同犯了错误的小孩子，他是一个不善于撒谎的人，“呃，这个，这个，我每天刻苦修炼，刻苦修炼！”翁晓伟结结巴巴道。

　　有些撒谎很容易被识破，翁晓伟就是这种人！易琳扑哧笑了，“晓伟，你到底有什么事情瞒着我，难道有什么不可告人的秘密？”易琳故意给翁晓伟施压。

　　躲在远处偷听的江帆乐了，“呵呵，翁晓伟不会撒谎，又不能说出莲花台上修炼的机密，我倒要看看他如何应答。”江帆心中暗乐。

　　“呃！”翁晓伟用手摸了一下额头的汗，“好热！”翁晓伟慌忙道，他不敢去看易林的眼睛，他本来就不善言辞，脸憋得通红。

　　易琳双手拉着翁晓伟的肩膀，声音略带一点娇滴滴，“晓伟，你说嘛！人家在等着你说呢！”

　　翁晓伟顿时就找不到北了，“呃，我，那个，我的确有修炼秘法，但是那是个秘密，不能随便说。”翁晓伟耳根都红了。

　　“连我也不能说么？”易琳脸上露出不悦之色，撅起了小嘴。

　　翁晓伟顿时慌了，急忙道：“不是，这是这是机密，我真的不能说的！”

　　“哼，不说就算了，我懒得理你！”易琳站了起来，转身就要走。

　　翁晓伟急了，一把拉住易琳的胳膊，“师姐，别生气了，我等会去问问师兄，如果他允许说出秘密，我就告诉你！”翁晓伟脸都要急出泡泡了。

　　看到这里江帆忍不住笑了起来，他的笑声惊动了翁晓伟和易琳，两人看到江帆，脸顿时羞红了，“呵呵，翁师弟，易师姐，你们继续！我可什么都没有听到！至于那个修炼秘密，翁师弟你可以据实相告！我没意见！”江帆笑呵呵望着翁晓伟和易琳。


第1520章 翁雪雁的伤

　　“哦，既然是师兄同意了，那我就放心说了。”翁晓伟如释重负，他急忙擦一下额头上的汗水，他刚才是真的急了。

　　“呵呵，你们继续聊天，我就不打扰你们了！”人影一闪，江帆立即消失不见了。

　　江帆离开了后山，他想起了受伤的翁雪雁，找到一名青龙派弟子，“紫霞派翁掌门在什么地方？”江帆道。

　　“回禀掌门，翁掌门在西客房六十三号！”那名弟子回答道。

　　西客房是青龙派专门用来接待外来人员的住房，这里是新建的房子，一律按照人界宾馆模式建造，这些都是江帆和黄富设计图，敖三监督建造的。

　　西客房六十三号是一间独立的房子，房门虚掩着，江帆到了门口，轻轻推开房门。客厅里空无一人，江帆进入客厅直接奔卧室。

　　翁雪雁平躺在床上，双目紧闭，脸色苍白，略微浮肿，嘴唇乌黑，“看来翁雪雁受伤不轻呢！”江帆暗自道，他走到翁雪雁床上，轻轻坐下。

　　打开天眼穴透视，翁雪雁身上有好几处骨折了，这对付修仙者来说算是轻伤了！她受伤最重的不是骨头，而是元神，她的元神被妖气所伤，绝情师太给她服下的回明丹就是修复受损的元神的。

　　实际上翁雪雁元神受的是轻伤，要不然的话，早就完了！修仙者最怕的就是元神受伤，因为元神是最难医治的！翁雪雁目前是大成境界，她的元神已经是成形的元婴晶体，外面是一层白色的保护膜，妖气只伤到元婴晶体外膜。

　　如果妖气伤到了元婴晶体的话，那就很麻烦了，只要元神的元婴晶石稍稍有点破碎，那竟都是致命的！

　　江帆伸出手，在翁雪雁身前随意挥了一下，她体内的多处骨折立即痊愈了！还有那些内脏的伤也全部恢复如初。本来江帆不用治疗，翁雪雁也会自动修复的，毕竟是大成境界的修仙者，骨肉的伤是无大碍的。

　　翁雪雁苍白的脸已经变成红润，还别说江帆这不知道翁雪雁年龄到底多大，作为一位修仙派的掌门，至少也修炼来了一千多年了吧！

　　虽然翁雪雁一千多岁了，脸上没有一丝皱纹，表面上看起来，翁雪雁最多就是二十四五岁的年龄。翁雪雁长得虽然没有绝情师太漂亮，但是也算是一个美女了，最迷人就是她的鼻子，微微上翘，小巧而不露鼻孔。

　　江帆不由自主地伸出手指轻轻地刮了一下翁雪雁的鼻子，突然翁雪雁睁开了眼睛，当然看到江帆的时候，脸上露出又惊又喜之色。

　　“哦，你醒了！”江帆微笑道。

　　翁雪雁露出一丝微笑，脸上泛起一抹红云，“你回来了！”那声音极低，却含着娇羞，宛如十八岁少女初经人事一般。

　　“是的，听说你受伤了，我来看看你！你没事吧？”江帆微笑道，久经情场的他，此时还是有点尴尬。

　　“我没事，凤娇妹妹已经给我服下了回明丹，休息几天就恢复了。”翁雪雁露出羞涩，眉梢遮不住那丝喜悦。

　　“你不恨我吗？”江帆拉着翁雪雁的手，轻轻地抚摸着。

　　翁雪雁轻轻地摇了一下头，露出一丝微笑，“开始十分痛恨你，但是后来就不恨了！想起我一起在青殿城伤害了你，你报复我也是应该的！”翁雪雁说着声音越来越低，脸上又添了几分胭脂红。

　　男人和女人不是恨就是爱，看来翁雪雁已经爱上了自己，江帆心中暗喜，有多了一个女掌门！江帆轻轻地摸了一下翁雪雁的额头，“你是怎么受伤的？”江帆还不知道翁雪雁受伤的经过。

　　“事情发生在昨天下午，盛掌门和徐掌门突然来到我紫霞派，我当时并不知道盛掌门和徐掌门已经投靠了万妖王麾下，把他接上了紫霞峰，结果他们突然对我偷袭，我就受伤了！”翁雪雁说着眼泪流了出来。

　　看到翁雪雁流泪了，江帆心疼起来，拿出手帕给她擦眼泪，“妈的，该死的盛掌门和徐掌门，老子一定杀死他们替你报仇！”江帆恶狠狠道。

　　“你千万不要冲动，现在的盛掌门和徐掌门在也不是以前的盛掌门和徐掌门了，他们已经修炼妖法了，比以前厉害多了！”翁雪雁摇头道，她想起自己被盛掌门和徐掌门制住时候的情景。

　　论实力，翁雪雁和盛掌门、徐掌门他们的实力在伯仲之间，但是盛掌门使出一招是她从没见过的，盛掌门的头顶上竟然出现了四颗骷髅头。

　　那四颗骷髅头明显带着妖气，她就是被四颗骷髅头击中了，妖气差点伤到了元神晶体！因此被盛掌门打伤了！最恐惧的是盛掌门的脸上带着妖气，脸都变绿了，眉毛和嘴唇都变成绿色了。

　　还有徐掌门本来是爱慕她的，他们曾经是一对恋人，和其他人恋人一样也曾经海誓山盟过，可是当她被盛掌门伤害的时候，一旁的徐掌门竟然没有一点怜惜，不仅如此，还笑嘻嘻地看着她受伤！

　　刹那间，翁雪雁的心就碎了，什么海誓山盟，什么天荒地老，都被击碎了！那时候她唯一想起的人竟然是江帆，因此她立即风遁，来到擎天峰找江帆。

　　江帆伸手擦掉翁雪雁脸上的泪水，“雪雁，你以后就是我的女人了，我会好好保护你的！谁再敢伤你一根毫毛，我就要他的命！”江帆爱怜地握着翁雪雁的手。

　　江帆这句话就像给翁雪雁心里灌了蜜糖，她心里甜滋滋的，脸上露出微笑，“谢谢你！我以后就做你怀里温柔的绵羊！”声音很低，含着娇羞，说完时候，翁雪雁脸上就天边染红的红云，头缩进被子里。

　　江帆心中暗乐，没想到翁雪雁也有这么小女人一面，立即掀开被子，嘴巴凑了上去，在翁雪雁脸蛋上亲了一下。翁雪雁嘤了一声，她害羞地躲进被子，不敢露出头来。

　　“雪雁，别躲呀！我们的嘴巴好久没有见面了！就让他们好好亲热一下吧！”江帆的嘴巴立即贴了上去。

　　翁雪雁半推半就，她含羞地闭上眼睛，任凭江帆的嘴唇在自己嘴唇上索取着，她紧张地抓住被子，心里却是美滋滋的。


第1521章 妖王的邪法

　　两人正在亲热的时候，突然门口传来咳嗽声，江帆急忙起身，他扭头看，原来是绝情师太站在门口，她手里提着一只小陶罐。

　　“凤娇，你怎么来了？”江帆惊讶道。

　　绝情师太瞪了江帆一眼，“怎么，打扰你的好事了！”绝情师太酸溜溜道。

　　翁雪雁早就害羞地躲进被子里，她心中蹦蹦直跳，刚才的亲热被绝情师太撞破了，真是羞死人了！

　　江帆知道绝情师太吃醋了，那可是好事！女人吃你的醋，就代表她心里很在乎你！“呵呵，凤娇，你是不是吃醋了，要不我们也研究一下！”江帆笑嘻嘻地走到绝情师太面前，一把搂住绝情师太纤细的腰。

　　绝情师太脸上立即泛起红晕，急忙用手去推江帆，娇羞道：“哎呀，你做什么呀！我是给雪雁姐送剑背猪汤来了！”

　　“哦，是这样呀，那你剑背猪汤交给她吧！我们到隔壁去研究一下人生。”江帆一把夺过绝情师太手中的小陶罐。

　　绝情师太脸色立变，“我才不和你研究人生呢！我还有事要办，我走了！”绝情师太身子像泥鳅似的滑出江帆的怀抱，夺路就逃。

　　“哈哈，你逃不掉的，晚上我去你房里找你研究人生！”江帆笑嘻嘻望着惊慌逃窜的绝情师太。

　　翁雪雁偷偷地从被子缝隙里看着江帆，她心跳加速，迅速往被子里躲藏，突然被子被掀开了，“雪雁，不要躲了，快起来喝剑背猪汤！抓紧滋补身体，我们可以早点研究人生！”江帆立即扶起缩成一团的翁雪雁。

　　“我，我可不和你研究什么人生！”翁雪雁脸色发烧，她低着头，不敢去看江帆那绿光的眼睛。

　　“哈哈，我的小乖乖，喝汤了！张开嘴吧，你是想我用嘴巴喂还是用汤勺喂呢？”江帆随手把汤勺扔出了窗子。

　　“你，你怎么把汤勺扔掉了！”翁雪雁吃惊地望着江帆，突然她想起刚才江帆说的话，羞涩低地下头，手紧张地搓揉这被子。

　　“嘿嘿，我想你是喜欢我用嘴巴喂！”江帆立即喝了一口剑背猪汤，嘴巴撅起，对着翁雪雁。

　　一罐剑背猪汤硬是被江帆用嘴给喂完了，翁雪雁的脸已经羞涩地倒入了江帆怀里……

　　晚上的时候江帆溜进绝情师太房间里和她研究了一晚上的人生，绝情师太也叫了一晚上，把隔壁的梁艳、李寒烟、李志玲、舒敏、陈丽等人都吸引过来了，结果江帆研究了一晚上人生。

　　第二天早上，太阳照射在窗前，“帆，起榻啦！”梁艳温柔地喊道，她捏着江帆鼻子。

　　江帆一翻身把梁艳压在下面，“艳艳，我们继续研究人生吧！”江帆坏笑道。

　　梁艳大惊失色，“呃，我可不来了！你还有正经事要办呢！傻蛋已经回来了，等着向你汇报呢！”梁艳急忙找借口，分散江帆的注意力，昨天晚上她是真的累坏了。

　　“哦，傻蛋回来了！那我起榻了！”江帆立即爬了起来，他快速穿好衣服，去了大殿。

　　“傻蛋，你马上来大殿！”江帆立即传音给纳甲土尸。

　　“主人，小的马上过来！”纳甲土尸回应道。

　　片刻之后，纳甲土尸到大殿，“傻蛋，你何时回来的？”大殿中除江帆外，还有黄富、翁晓伟、敖三、郭疯子等人。

　　“小的是今天早上回来的！小的已经找到了万妖王了！”纳甲土尸立即禀报道。

　　“哦，万妖王现在什么地方？”江帆站了起来。

　　“主人，万妖王在阴风洞中修炼，他把自己埋在地下，让人不停用血水浇灌呢！”纳甲土尸眼中露出了疑惑，他是一点也看不懂万妖王在阴风洞里做什么。

　　“你说万妖王吧自己埋在阴风洞里面，然后再往自己身上浇灌血水？”江帆惊讶道，他也搞不懂万妖王在做什么。

　　敖三脸色变了，他急忙站了起来，“主人，大事不妙！”敖三露出惊慌和忧虑之色。

　　“敖三，别急，为何说的大事不妙了呢？”江帆惊讶地望着敖三，是什么事情让这位地仙境界的敖三如此惊慌呢？

　　“主人，我们必须快速阻止万妖王修炼！他修炼的是血煞幽魂法，这是一种快速恢复法力的妖邪之术，需要大量人血，激发六阳女的血的潜力，他只要三天就可以恢复一成法力，如此下去，最多十八天，他就恢复所有法力了！到那时候修仙界没有人可以制住他了！”敖三露出焦急之色。

　　江帆皱起眉头，他在大殿之中来回踱步，这个消息令他太震惊了，万万没想到万妖王还有这种快速增加法力的邪法，如果被他恢复全部法力，那只是无人能敌了！

　　怎么办呢？到这个时刻，唯一办法就是阻止万妖王修炼血煞幽魂法，用绿毛地龙兽的血破除盛凌云身上的六阳血！这样万妖王就失去了凭借，那时候就可以用三件仙器打败他。

　　想到这里，江帆望着大殿上的人，“我们立即去阻止万妖王修炼血煞幽魂法！用六阴血破除盛凌云身上的六阳血！然后封印万妖王！”江帆下定决心道。

　　“说如此，可是如何阻止万妖王呢？我们必须策划出一套具体的行动方案！”黄富建议道。

　　“嗯，小富说得有道理，万妖王如今在阴风洞里修炼，洞外肯定还不少人守护，我们需要阻止万妖王修炼，肯定不是那么容易！傻蛋你把具体情况说给大家听听！”江帆点头道。

　　“阴风洞位于黑阴山南面，阴风洞外面布置大量的妖怪守护，其中还有修仙界的败类守护，比如盛掌门、徐掌门他们都在那里守护，小的不敢靠近，要不然会被他们发现的。”纳甲土尸说出了阴风洞周围情况。

　　“如此看来需要进入阴风洞就必须解决掉守护在洞外的盛掌门、徐掌门这些修仙界的败类才行！”黄富道。

　　“如今修仙界修仙门派大都被万妖王打败或者降服了，也就剩下极少数修仙门派了！我们就趁这次机会，联合所有修仙门派的弟子一起前往阴风洞，联手对付万妖王！”江帆提议道。


第1522章 阴风洞

　　“嗯，主人，这位的确是一个好办法，人多力量大！我们青龙派加上茅山、缥缈峰、紫霞派等也有一万多弟子了，如果再联合其他的修仙门派，应该有大约两万弟子了！我们就强攻阴风洞外围也可以拿下了！”敖三道。

　　“嗯，翁晓伟、黄富、凤娇，敖三、郭疯子，你们几个立即去联络那些修仙门派弟子，让他们到我们擎天峰来集合！一起去对付万妖王！”江帆立即吩咐道。

　　翁晓伟、黄富、绝情师太、敖三、郭疯子等人立即下山去联系那些修仙门派去了，江帆、梁艳、李志玲等人就在擎天峰上商讨具体行动方案，还让梁艳缝制了装绿毛地龙兽血液的水袋。

　　下午的时候，翁晓伟、黄富、绝情师太、敖三、郭疯子等人回来了，随着他们来的修仙门派弟子大约有五千多人，江帆十分高兴，这些人加上目前擎天峰上的人大约接近两万了。

　　众人汇集大殿，江帆站在大殿最上方，望着黑压压的人群，江帆心头汹涌澎湃，“诸位，如今妖魔横行，我们修仙界已经到了水生火热的时刻了！如果我们不反抗的，那我们就被妖魔消灭！为了修仙界安定，也为了修仙界的未来，我们必须拿起武器，去消灭那些妖魔！”江帆气宇宣扬道。

　　“江掌门，您就发话吧，除魔卫道是我们每位修仙者的神圣职责！我们愿意赴汤蹈火，万死不辞！”立即有人附和道，这些嗯都是江帆私下安排的，目的是为了激起大家的气势。

　　“是呀，江掌门，您就发话吧！我们愿意听的您派遣！”

　　“消灭万妖王！”黄富立即举着拳头吆喝道。

　　随即纳甲土尸也跟着大喊道：“消灭万妖王，爆他妈的菊花！”这家伙喊得够吓人的！

　　很快大殿之中呼应声一片，江帆十分高兴，激起大家气势效果已经达到，他伸出双手，坐了个停止的手势。

　　“诸位，证明我们能力的伟大时刻到了！出发！”江帆有力地一挥手，那气势直透云霄！也正因为如此，江帆成为修仙界的传说！

　　这一次修仙界几乎是倾巢而出，擎天峰也只留下几百个人看守，接近两万人的修仙者队伍浩浩荡荡御剑飞行，那场面极为壮观，千年也难遇到一次。

　　四个多小时候，众人来到了黑阴山附近，江帆领命众人隐蔽起来，让纳甲土尸前去探路。片刻之后纳甲土尸回来了，“主人，黑阴山下面有五千多妖怪和两千多修仙者败类！他们目前还没有发现我们。”纳甲土尸禀报道。

　　江帆点了点头，对着身边的敖三和郭疯子道：“敖三，郭疯子，你们领着一万人偷袭黑阴山下妖怪和那些修仙者败类！其他的人随着我冲上黑阴山！”江帆的目的就是趁着万妖王在阴风洞修炼的时候，一举拿下黑风山，消灭那些妖怪和修仙者败类。

　　敖三和郭疯子一起点道：“是的主人，我们这就去！”

　　敖三和郭疯子立即领着一万修仙者，悄悄地靠近黑风山下，江帆则领着黄富、纳甲土尸、绝情师太、梁艳、翁雪雁、李志玲等人尾随敖三等人后面，只要敖三一发起攻击，他们就立即御剑飞向黑风山上。

　　敖三和郭疯子靠近了黑风山下，两人对视一眼，随即点头，接着两人就像猎豹捕捉猎物似的，猛地扑了出去，他们联手以迅雷不及掩耳速度解决掉前面巡逻的妖怪的五名妖怪，随即敖三一挥手道：“冲啊！”那些跟在身后的修仙者立即喊叫着冲了上去。

　　黑风山下的那些妖怪和修仙者败类，被打了个措手不及，顿时头晕转向，顷刻之间四处逃窜。

　　此时江帆也发动了攻击的口令，众人一起御剑飞向黑风山顶，刹那间八千多人御剑飞向黑风山，那架势就像飞机轰炸一样。

　　黑风山上守护的妖怪本来就不多，也没有任何防备，一触即溃，吓得四处逃命。在偷袭之前江帆就下达命令，不准放走一个人，不能让阴风洞的万妖王、盛掌门、徐掌门等人得知黑风山被攻击的消息。

　　江帆守候在空中，只要看到想逃跑的妖怪或者修仙者败类，立即扔出缚妖索或者炼魂塔，没有一个妖怪和修仙者逃出去的。

　　大约一个多小时战斗才结束，那些妖怪和修仙者败类全部被歼灭了，这边修仙者也死了不少人，漫山遍野，满地都是妖怪和修仙者的尸体，这是修仙界几千年以来最残酷的厮杀。

　　重整修仙者队伍之后，江帆等人立即悄悄地朝着阴风洞靠近。阴风洞距离黑阴山大约五百多里，和黑风山一样，那里一年四季都是暗无天日，阴森森的。

　　阴风洞四周守候了大约四千多名妖怪，还有两千多米修仙者败类，这些修仙者大都是云霄派、问虚派，还有一部分是云苍派、逍遥派的弟子。

　　在黑风洞口坐着几个人，他们分别是云霄派盛掌门、问虚派的徐掌门、逍遥派的高掌门，还有其他小门派掌门也在其中。

　　他们这些人都是盘坐着，身上散发着妖气，如今盛掌门形象大变，原本黑色头发变成红色，白净脸变成了绿色，双眼散发着妖邪之光。

　　徐掌门也是如此，他也跟着万妖王修仙妖法，因为他发现妖法修炼要比修仙的练气修炼要快捷多了，另外妖法的威力也比练气修仙的威力大得多。

　　正所谓道高一尺，魔高一丈！修炼妖法走的是邪路，走的是捷径之路。修妖和修仙的区别就是，修妖修炼的是妖气，修仙修炼的是正气，一正一邪，结果大相径庭。

　　修妖的人飞升的地方是魔界，修仙的人飞升地方是仙界，这就是结果不同。

　　江帆等人不敢御剑飞行，毕竟只有五百里距离，御剑飞行很快就到了，那就会被发现。因此他们都是步行的，虽然是步行，但是修仙者都各有自己法门，有的施展急行术，还有的施展地行术，大约一个小时后就到了阴风洞附近了。


第1523章 烟熏

　　众人立即停止前进，江帆命令纳甲土尸前去探路，片刻之后，纳甲土尸回来了，“主人，小的探明情况了！”纳甲土尸摘掉伪装在身上树叶。

　　“傻蛋，你说说阴风洞周围的情况，要说详细点！”江帆等人立即围着纳甲土尸坐下。

　　“阴风洞四周大约有四千多妖怪和两千多修仙者败类，守在洞口的是盛掌门、徐掌门、还有高掌门也在，另外还有几个人是不认识的。”纳甲土尸禀报道。

　　“什么，高掌门也投靠万妖王了？”江帆震惊道，他立即想起了高丽，高丽一直在逍遥派，不知道她现在如何了？

　　“是的，高掌门，盛掌门、徐掌门他们形象都变了，他们头发变红了，脸色也变绿了，一看就妖里妖气的，不像正常修仙者了！”纳甲土尸把盛掌门等人形象详细描述一遍。

　　“哎，看来盛掌门、徐掌门等人修炼了万妖王妖法，那我们对付起来有点棘手了！”敖三皱眉道。

　　“怎么？凭你和郭疯子的修仙境界还收拾不了他们几个？”江帆不解地望着敖三，他可是地仙境界的呢！

　　“那倒不是，只是一动手势必会惊动阴风洞中的万妖王，如果万妖王在我们还没有解决掉洞口那些妖怪和修仙者败类就出来了，那对付万妖王就麻烦了！”敖三说出了最坏的可能性。

　　江帆点了点头，沉默不语，他思索片刻，“我看这样吧，我们去偷袭，盛掌门、徐掌门、高掌门由我对付！我趁他们专心修炼的时候用炼魂塔把他们几个收了！你们杀死那些妖怪和那些修仙者败类！”江帆说出了方案。

　　敖三点头道：“嗯，就按照主人说的办，只是大家要隐蔽点，不要被盛掌门他们察觉了！”

　　众人一齐点头，于是在江帆前面领路，众人悄悄靠近阴风洞，距离阴风洞大约一百米的时候，江帆做出停止前进的手式。

　　“不能再前进，否则会被盛掌门、徐掌门等人察觉的！”江帆悄声道。

　　他悄悄地伸出手，一道红一闪，手心上出现了晶莹剔透的炼魂塔，当他正准备扔出炼魂塔的时候，突然有人打了一个喷嚏。

　　这个喷嚏声音很大，一下子惊动了正盘坐岩石上修炼的盛掌门、徐掌门、高掌门等人，他们立即站了起来。

　　江帆忍不住大骂道：“我靠，这他妈的是谁！”他立即扔出了炼魂塔，既然已经暴露了，只有搏一下了！

　　嗖的一声，炼魂塔飞了出去，一道红光一闪，直奔岩石上面的盛掌门、徐掌门、高掌门三人。

　　“炼魂塔！江帆来了！”盛掌门惊呼道，他身子闪动，急速地跃下了岩石。

　　徐掌门和高掌门也看到了空中的炼魂塔，他们紧随着盛掌门跃下岩石，三人迅速跑入人群之中。炼魂塔的底部发出红光，那些被红光笼罩的妖怪和修仙者败类，立即被收入塔中。

　　“我靠，没有收到盛掌门他们几个！”江帆跺了一下脚，失望摇头道。

　　“冲啊，杀死那些妖怪！”黄富立即大声喊道。

　　众人立即喊叫着冲了上去，敖三和郭疯子冲在最前面，飞剑如同雨点般落下那些妖怪和修仙者败类，惨叫声一片。

　　盛掌门露出惊慌之色，没想到来了这么多修仙者，他惊慌地喊道：“大家不要乱，给我顶住！”他自己却滋溜一下躲进了阴风洞里面。

　　徐掌门和高掌门看到盛掌门躲进了阴风洞，他们立即跟着躲进阴风洞中，盛掌门看到徐掌门和高掌门也跟着进来了，吃惊道：“你们怎么跟着进来了？快出去顶住！”

　　“切，你自己都躲起来了，还让我们去送死！你当我们是傻子呀！我们才不听你的呢！”徐掌门冷笑道。

　　“你们敢不听我的，这里是我负责，此事要是被万妖王知道，你们不死也要脱层皮！”盛掌门恐吓道。

　　“我靠，盛掌门，你别那万妖王来吓我们！你让我们出去送死，自己却躲在这里，你当我们是吓大的！”高掌门满不在乎道。

　　“好，既然你们都不听我的命令，等会万妖王出来了，别怪我据实汇报！如果他知道你们临阵逃跑，他的手段你们是知道的！”盛掌门冷笑道。

　　“哼，盛掌门，你还真别吓唬我们！我们是跟着你进来的，如果万妖王知道你这么胆小，我想他会很生气的！”徐掌门争锋相对道，他说中了盛掌门软肋。

　　就在他们在阴风洞里争吵的时候，外面的那些妖怪和修仙者败类被杀得四处逃窜，只用了十多分钟就结束了战斗。

　　众人立即把阴风洞包围住，“主人，盛掌门、徐掌门、高掌门他们躲进阴风洞去了！”纳甲土尸立即汇报道。

　　“嘿嘿，他们以为躲在阴风洞里我们就没办法了！来人，给我用烟熏，看他们出不出来！”江帆立即吩咐众人去砍来大量树枝，堆积在阴风洞口。

　　随即江帆弹射出三颗符火球，那些树枝立即燃烧起来，浓烟滚滚，江帆立即使出风符，那些浓烟立即望阴风洞里钻。

　　躲在阴风洞中的盛掌门、徐掌门、高掌门里被浓烟熏得直掉眼泪，“妈的，这是谁出的主意！用烟熏我们！”徐掌门忍不住骂道。

　　“还会有谁，肯定是江帆出的馊主意呗！照这样下去，我们要被熏死了！”高掌门手不停地扇着，忍不住咳嗽起来。

　　“呃，这样下去也不是办法呀！我们怎办呢？”徐掌门忧虑道。

　　“还，还能怎么办，立即去叫万妖王出面吧！咳咳！”高掌门也咳嗽起来，鼻涕眼泪都流出了。

　　“呃，我可不敢去惊动他，他正在修炼的最关键时刻，谁要是惊动了他，那可是找死！”盛掌门露出恐惧之色道。

　　就在他们说话的时候，一阵黑风吹来，一道黑影一闪，万妖王出现在盛掌门、徐掌门、高掌门三人面前，他们三人吓得一哆嗦，“妖王大人，您出关了？”盛掌门急忙道。

　　“出关个屁！这么大的烟，老子如何修炼！你们几个是怎么搞的！哪里来这个大烟！”盛凌云眼中露出骇人光芒，她的脸变成青色，头发由红转青，嘴唇也变成青色了。


第1524章 反控

　　“妖王大人，江帆他们杀过来了！这是他放的烟！您看出去看看吧！”盛掌门吓得的直往后退，万妖王有打人耳光的习惯，稍不如意就要挨巴掌。

　　“妈的，既然江帆杀来了你们怎么不出去抵抗，却躲到这里来了！”万妖王伸手就给了盛掌门一个耳光。

　　这一巴掌打得盛掌门眼冒金星，牙齿都掉出来了，他捂着脸哭丧道：“妖王大人，他们人太多了，我们顶不住了！”

　　“是呀，妖王大人，他们来了好几万人，我们拼命地抵抗，最后被他们逼迫进入阴风洞里。因为您在修炼，我们不敢惊动您！谁知道江帆那个小子竟然想出用烟熏的馊主意！”徐掌门急忙解释道。

　　“哦，他们真的来了那么多人？你们随我出去看看！如果你们胆敢说谎，那我就要你们的命！”万妖王双手一伸，一下抓住了盛掌门、徐掌门两人的后脖领，抬脚踢中高掌门的屁屁，高掌门惊呼一声被踢得飞了出去！随着嗖的一声，一道黑气快速逸向洞口。

　　众人正警惕地望着阴风洞的时候，突然从洞里飞出一个人来，那人掉落在火堆上。那人正是被万妖王踢飞出来的高掌门，他惊叫地爬了起来，身上衣服着火了，他急忙拍打身上的后被燃烧的衣服。

　　江帆看到如此狼狈的高掌门，正纳闷的时候，突然从洞里又出来三个人，一个是盛凌云，另外两个分别是盛掌门和徐掌门。

　　“万妖王出来了！”立即有惊呼道。

　　“哈哈，你们都来了，太好了！就凭你们也想跟本王斗！我法力刚好恢复了四成就把你们全部杀死了！”万妖王狂笑着，随后把盛掌门和徐掌门一扔。

　　盛掌门和徐掌门立即跌倒地上，他们慌忙爬了起来急忙闪到一旁，准备观看万妖王如何大开杀戒。

　　万妖王双手举起，嘴里默念咒语，嗖的一声，九颗黑色狼头飞了出来，在万妖王头上一字排开，他脸上露出诡异的笑容。

　　那九颗狼头飞出来瞬间，四周立即变得昏暗起来，阴风习习，隐隐约约听到鬼哭狼嚎之声，那声音让人不寒而栗。

　　看到了盛凌云头顶上方的九颗狼头，江帆就知道万妖王要使出“惊天鬼泣”的妖法，他立即传音给身边的敖三和郭疯子：“敖三，等会动手的时候，你和郭疯子吸引我有我的注意力，我趁机把绿毛地龙兽的血液泼洒到盛凌云身上，破掉她的六阳血！”

　　敖三立即传音道：“主人，我知道了！只要我们马上动手，您趁机泼洒六阴血！”

　　江帆微微点了一下头，敖三和郭疯子立即出手了，郭疯子御剑攻击万妖王头顶上的九颗狼头，敖三现出本体，一声龙吟，一条黑龙跃出，乌黑的龙爪闪如同闪电般凌厉一击。

　　于此同时身后的绝情师太、梁艳、李寒烟、翁雪雁等人也跟着御剑攻击万妖王，一时之间，几十只飞剑把万妖王包围了。

　　“哈哈，来得好！惊天鬼泣！”万妖王狂笑一声，空中的九颗狼头突然张开嘴，嚎叫一声，狂风般地迎了上去。

　　空中传来轰的撞击声，虚空剧烈震荡起来，空中的飞剑被反弹回去，还有不少飞剑掉落地上。敖三的龙爪碰到了狼头上，一股巨大震荡之力，把他反弹出去。

　　此时正是我有我的九颗狼头还没有收回，正是可趁之机，江帆出手了，他首先扔出了缚妖索。嗖的一声，一道金光一闪，缚妖索瞬间变长，朝着万妖王飞了过去。

　　万妖王看到空中飞来的缚妖索，他的身子一晃，如同叠影一般，又使出了金蝉脱壳。就在万妖王使出金蝉脱壳之极，江帆早已打开天眼穴等待这个机会，清楚看到了盛凌云的身体在移动。

　　机会来了！江帆闪电般地弹射出去了，他手里拿着绿毛地龙兽蜕皮制作的水袋，迅速打开袋口塞子，用力一抖，使出暗器的手法。

　　嗖！袋子里的六阴血顿时化成数十把飞刀直奔盛凌云身体疾飞过去！万妖王刚刚使出金蝉脱壳，控制着盛凌云身体移动，还未停止下来，根本无法躲开这么密集的血飞刀。

　　最少有十把血飞刀击中盛凌云的身体，血飞刀立即没入体内，六阴血和六阳血相遇，盛凌云体内发出吱吱的声音，就像水飞入热油之中似的。

　　啊！盛凌云发出惨叫声，她的身体剧烈哆嗦起来，身体迅速膨胀起来，衣服瞬间涨破。她的脸上立即出现了一个个鸡蛋大水泡，身上皮肤也鼓起大水泡。

　　此时的盛凌云几乎成全身都起了大水泡，随即大水泡破裂，血水立即流了出来，盛凌云顿时变成血糊糊的人，样子恐怖之极。

　　“六阴血！”万妖王惊呼起来，他惊恐地望着江帆，没想到他会用六阴血来破掉了六阳血。

　　“嘿嘿，万妖王，说对了，刚才就是用六阴血破掉了盛凌云的六阳血！看你还如何嚣张！”江帆坏笑道，他手中出现炼魂塔。

　　“可恶！你竟然用六阴血破坏掉了六阳血之体，我要把你大卸八块！”万妖王头顶九颗狼头朝着江帆飞了过去。

　　江帆冷笑一声：“来得好！炼魂塔！”

　　江帆手中的炼魂塔飞了出去，一道红光一闪，九颗狼头被红光罩住，嗖！的一声，九颗狼头被吸入了炼魂塔之中。

　　“呵呵，你还有狼头么？再来！”江帆笑嘻嘻地收回了炼魂塔。

　　万妖王大惊失色，突然传来盛凌云的声音：“江帆，你不要得意！我要你死！”嗖！盛凌云头顶上出现了九颗灰色狼头。

　　“你，你怎么脱离我的控制了！？”万妖王惊呼道，本来他控制着盛凌云的身体的，谁知道盛凌云不但摆脱了他控制，而且还控制他的妖体。

　　“哼，愚蠢的妖王，你以为控制我了！我是一个占有欲很强的人，会被你控制！现在该我控制你了！我要借助你法力杀死江帆！”盛凌云冷哼道。

　　“你，可恶的女人，你不能用这九颗狼头，那可是我的本命妖体！”万妖王惊恐叫道。


第1525章 九狼噬魂

　　因为这九颗灰色狼头是他本命妖体，如果被江帆炼魂塔收走了，那它的法力就全失了！要恢复法力那就重头开始修炼，那至少要几万年。

　　“哼，少罗嗦！江帆你去死吧！”盛凌云暴喝一声，她的脸狰狞着，满脸血，头发都掉了，样子太恐怖了。

　　空中九颗狼头嚎叫一声，虚空为之震颤，鬼哭狼嚎，直奔江帆飞了过去。

　　“休伤我主人！”敖三和郭疯子立即迎了上去，只听见轰的一声，敖三和郭疯子被弹飞了出去。

　　江帆冷笑一声，立即扔出炼魂塔，嗖的一声，炼魂塔飞了出去，一道红光将九颗狼头罩住了。

　　“哦，我的本命妖体！”万妖王立即惊呼道。

　　突然盛凌云暴喝一声：“九狼噬魂！”她脸上露出阴险诡异的笑容，“江帆，我死了也要你痛苦一辈子！”盛凌云声音刚落，她的身体立即炸开。

　　空中的九颗狼头也爆炸了，在九颗狼头下面的是盛掌门、徐掌门、高掌门三人，他们顿时躲避不及，被强大黑色气浪击中。

　　三人惨叫一声，身体被炸成碎片，黑气直透他们的元神晶体之中，元神晶体当即碎裂，三人当场死亡。他们三人距离九颗狼头距离太近了，那爆炸的威力也太大了，所以三人难逃厄运。

　　九颗狼头爆炸后竟然化成九颗黑色骷髅头，呼啸地飞向江帆身后的女人，在江帆身后是绝情师太、梁艳、李寒烟、李志玲、舒敏、张小蕾等人。

　　江帆大惊失色，他被爆炸的气浪掀到一旁，根本来不及加阻挡那九颗黑色的骷髅头，这是万妖王最歹毒的一招，故名思议九狼噬魂，那就是要伤害灵魂的妖法，竟然被盛凌云使出来了！

　　也是盛凌云狡诈，虽然她被万妖王控制了，但是她一直在寻找控制万妖王的机会，今天机会终于来了！盛凌云的六阳血被六阴血破坏了，万妖王控制力顿时减弱，盛凌云趁机控制了万妖王。

　　按道理盛凌云是无法控制万妖王的，但是盛凌云是一个极其好强的人，她天生元神力量强大，她最近也一直在偷偷地寻找万妖王的漏洞，今天她终于找到了机会，趁机元神反噬，控制了万妖王。

　　盛凌云知道自己不一定能杀死江帆，再说杀死江帆她并不解气，她要让江帆痛苦，她才快乐！于是她打起江帆身后女人的主意，只要杀死江帆的女人，哪怕是一个也够江帆心痛了！

　　站在最前面的是绝情师太、李寒烟、李志玲、翁雪雁等人，梁艳、舒敏、张小蕾、古玉卿等人在绝情师太的背后。当梁艳看到九颗黑色骷髅头飞过来的时候，她的第一反应就是把身边的舒敏、张小蕾、古玉卿等人推开了。

　　接着她猛地撞开了挡在前面的绝情师太，顺手把绝情师太往右手边推，绝情师太立即撞在李寒烟身上，李寒烟又撞在李志玲身，这一连锁的撞击把她们几个撞了出去。

　　于此同时九颗黑洞骷髅头到了，其中五颗黑色骷髅头从绝情师太、李寒烟、李志玲三人身体上方飞过，还有两颗黑色骷髅头落空了。

　　然后有一颗黑色骷髅头击中了梁艳的胸前，砰的一声，梁艳惨叫一声飞了出去，掉落在地上，顿时昏死过去。

　　“梁艳！”江帆惊呼起来，刚才发生的一幕江帆看的一清二楚，他急忙奔跑过去。

　　“梁艳！”绝情师太、李寒烟、翁雪雁、李志玲三人一起喊叫起来，她们三人立即爬了起来朝着梁艳奔跑过去。

　　此时盛凌云身体已经成了碎片，一道黑气从盛凌云身体里逸出，那正是万妖王，他见势不妙就要溜走。

　　“主人，不要让万妖王逃走了！”敖三急忙喊叫道。

　　江帆此时刚好到了梁艳身边，手一伸，手掌上出现炼魂塔，嗖的一声，炼魂塔飞了出去，一道红光释放而出，把那团黑气笼罩住，那团黑气当即被吸入炼魂塔之中。

　　“放我出去！”万妖王惊恐喊道。

　　江帆不顾的万妖王，他一招手，炼魂塔飞回手中，他急忙扶起脸色惨白，昏迷的梁艳，伸手去探梁艳鼻息，呼吸极弱，气若游丝！

　　“快救梁艳！”绝情师太到了，她立即握着绿衣的手，脸上露出焦急之色。

　　江帆立即打开天眼穴透视，梁艳内脏和骨骼已经破碎，这些都不是问题，关键的问题是梁艳元婴裂开了！刚刚达到元婴期的梁艳元婴碎裂了，那就意味着生命即将结束！

　　“艳艳元婴碎裂了！”江帆顿时震惊道，他的心口好像被什么东西重重撞击了一下。

　　“元婴碎裂！那不是……”李寒烟的眼泪流了出来，她和梁艳关系本来就不错，在人界的时候两人是同事，刚才要不是梁艳奋不顾身地推撞绝情师太，那受伤倒地的就是自己。

　　“梁艳，你可不要有事呀！你醒醒吧！”舒敏哭泣起来，她拉着梁艳的手摇晃着。

　　“梁艳，你不要吓我呀！你不会有事的！”李志玲哭喊道。

　　“快救人，你还愣着做什么！”绝情师太对着江帆大喊道。

　　江帆顿时缓过神来，他双手上下翻飞，梁艳破碎的内脏和骨骼瞬间痊愈了！但是江帆却没有办法让梁艳的元婴复原，江帆顿时冒汗了。

　　“呃，元婴无法复原！”江帆紧张道，这是他第一次治病这么紧张。

　　“主人，元婴碎裂是无法治愈的！除非大罗金仙才能瞬间修复破碎元婴！”一旁敖三提醒道。

　　江帆脸色惨白地望着敖三，“找你这么说，梁艳没救了！”江帆眼立刻红了，心如刀绞，眼里已经在眼眶里打转了。

　　梁艳是他在医院第一个交往的女人，梁艳为人温柔体贴而且善解人意，长得又漂亮，江帆十分喜欢梁艳。可以这么说，梁艳这种女人是男人最钟情的女人，也是那人最向往的女人。

　　“敖三，你见多识广，你知道有什么办法可以救活梁艳吗？”江帆一把抓住敖三胳膊，眼中流露出急切渴望。

　　“主人，办法倒是有两个，只是很难办到！”敖三为难道。


第1526章 封印妖王

　　“快说，什么办法！再难我也要救活梁艳！”江帆激动地抓着敖三胳膊，眼神中流露出坚定的神色。

　　“要救活主母，除非服用太上老君炼制的金丹，或者去神仙岛求得回魂丹，才能让主母起死回生，除此之外别无他法！”敖三说出了救梁艳的方法。

　　“是呀，我怎么忘记了太上老君的金丹，我这就向他求一颗金丹！”江帆激动道，他就要打坐去联系太上老君。

　　“主人，且慢，据我所知，太上老君金丹是很难得到，因为这些金丹是由仙界玉帝直接管理的，如果得不到玉帝许可，就算太上老君也不敢私下给人！”敖三提醒道。

　　“什么，要玉帝同意才行！那岂不是拿不到金丹！”江帆惊讶道，他和玉帝一不沾亲而不带故，玉帝如何同意给他金丹呢。

　　“那神仙岛在什么地方？如何求得回魂丹？”江帆急忙道。

　　“神仙岛位于九州大陆的极东之地，距离这里一百多万里，没有去过神仙岛，我也是听说那里隐居着大罗金仙！”敖三道。

　　江帆皱起眉头，“神仙岛这么远，梁艳的元婴已经破碎，恐怕不到神仙岛就不行了！”江帆担忧道。

　　“这点主人可以放心，在下可以暂时封存主母元的元婴，使其不继续裂碎，保住她的魂魄不散开！只要主人带着她到了神仙岛，见到那位大罗金仙，主母就有救了！”敖三毕竟是地仙，他又是龙族，有一些秘传的手段。

　　“敖三，你封存元婴不碎裂的时间有多长？”此去神仙岛路途遥远，神仙岛具体地址也不知道，还要寻找，说不定要好几年才能找到神仙岛。

　　“主人，这是我龙族秘传的手段，在三十年之内，主母性命无忧，她处于昏迷状态，三十年后就难说了！”敖三神色严肃道。

　　“有三十年时间应该够了！在这时间内，我肯定可以找到神仙岛！敖三，你赶紧封存梁艳的元婴吧！”江帆立即催促道。

　　“是的主人！”敖三点头，他伸出右手掌，掌心出现白色光芒，随即掌心对着梁艳的眉心，一道白光注入梁艳眉心之中。

　　紧接着敖三嘴里念着咒语，左手结印，右手掌白光变成红光，只片刻，敖三额头上出现黄豆大小汗滴。

　　随着红光消失，敖三收回手中，擦了一下汗水，“主人，在下已经封存了主母的元婴，主母暂时不会有危险了！”敖三脸色苍白，有点乏力。

　　“敖三，你没事吧？”江帆看到敖三是乎有点虚弱，脸都变白了。

　　“没事，在下只是消耗元神之气，休息几天就可以恢复了！”敖三喘了口气站了起来，身子晃了几下，一旁的郭疯子立即扶住他。

　　江帆抱着昏迷的梁艳站了起来，“主人，目前最要紧的事情是把万妖王封印起来，以免被他逃脱了，要不然就麻烦了！”敖三不放心道。

　　江帆点头道：“嗯，我们这就去万妖谷把万妖王封印起来，随后我们回擎天峰。”

　　江帆吹了一声口哨，空中传来一声鸣叫，大嘴鹏盘旋降落地上，江帆抱着梁艳跳上大嘴鹏背上，“大嘴，立即去万妖谷，速度要快！”江帆吩咐道。

　　大嘴鹏点了点头，鸣叫一声，双脚用力蹬地，嗖的一声，飞向天空，猛地拍打翅膀，瞬间消失不见。随后黄富、翁晓伟、绝情师太、李寒烟、敖三等也呼唤闪电鹰，乘着闪电鹰紧随江帆身后。

　　大约一个多小时之后，大嘴鹏在万妖谷中降落，没过多久，黄富、翁晓伟、绝情师太、李寒烟、翁雪雁、敖三、郭疯子等人也到了万妖谷。

　　江帆把梁艳交到绝情师太手中，拿出炼魂塔，万妖王还在塔中，那团黑气没有被炼化成魂珠，可见万妖王本体之强悍。

　　“快放我出去！”万妖王在塔里吼道。

　　“哼，等会就放你出去！你再也别想出来害人了！”江帆冷哼一声，他走到倒塌封印台旁边，弯腰捡起地上那块沾有六阳血的封印石。

　　轻轻地撕掉玉石上面封印，然后擦掉六阳血迹，江帆回过头对着敖三道：“敖三，你说应该如何封印万妖王呢？”

　　“主人，在封印台下面有个地洞，您只要把万妖王打入地洞之中，然后在下和郭疯子合力搬运一座山封住洞口，您最后把封印石压在山上，盖上封印就可以了。”敖三手指着一个黑乎乎的地洞道。

　　江帆看到那个地洞，惊讶道：“这地洞如何困得住万妖王呢？”万妖王只要使出风遁，或者土遁就可以逃出去了。

　　“主人，这可不是一般的地洞，这是元神天尊特制的地洞，只要万妖王打入这地洞之中，他就无法遁走！然后在用大山压住他，贴上封印，他就无法出来了。”敖三解释道。

　　“哦，原来如此呀！”江帆算是明白了，这个地洞为何可以捆住万妖王了，原来是元始天尊特意炼制的地洞，专门关押万妖王的。

　　江帆拿着炼魂塔，塔底对着地洞，伸手抓住塔里面的那团黑气，“江帆，你放开我，不要把我扔进地洞里！只要你肯放来了我，我可以给你很多钱财和法宝！”万妖王立即呼喊道。

　　“呵呵，我才不相信你这妖怪！你就老老实实呆着地洞里吧！永远也不要出来了！”江帆抓住万妖王扔进了地洞之中。

　　万妖王喊叫着掉入地洞之中，地洞深不可测，他显出人形，抬头望着洞口上面江帆，恶狠狠道：“江帆，你等着瞧！总会有一天我会出来的！等我出来后，我必找你算账！”

　　“妈的，你被关在地洞中还这么嚣张，傻蛋，给他灌点尿！”江帆骂道。

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸立即对着洞口尿尿，地洞地面的万妖王立即惊呼起来，“谁这么缺德，竟然撒尿！老子灭了你！”万妖王骂道。

　　“我靠，你还敢骂，老子用尿淹死你！”纳甲土尸骂道。

　　“哦，不要尿了，我服了你，求求你，太骚了，熏死了，我受不了！”万妖王哭喊道。

　　江帆对着敖三和郭疯子道：“你们可以搬运一座山把洞里压住了！”


第1527章 去神仙岛

　　敖三和郭疯子立即施展法力，搬运来一座高三百多米高的山，压在地洞口上。江帆御风飞上山顶，把玉石放在山顶上，然后拿出阴阳封印，对着封印石盖了上去。

　　一道金光一闪，封印石上出现一道封印符，封印石立即陷入山石之中，山体发出轰的一声响，如同生根似的压在地洞口上了。

　　江帆拍了拍手掌，虽然封印住了万妖王，他心里却高兴不起来，他必须救梁艳，“走，我们回擎天峰！”江帆走到绝情师太身边，一把抱过梁艳，望着她紧闭的眼睛，心里沉甸甸的。

　　众人回到了擎天峰，江帆把梁艳交给绝情师太照料，他立即进入修炼室，他想联系太上老君，求他给一枚金丹。

　　江帆盘坐在床上，深深地吸了口气，尽力使心情平静下来，片刻之后，江帆逐渐入定了。他的天眼穴光亮闪动，“太上老君！”江帆立即喊道。

　　一连喊叫了六声，太上老君没有出现，江帆顿时急了，“我靠，太上老君怎么不出现呢？难道有事去了？”江帆惊讶道。

　　于是江帆接着喊太上老君，一连喊了几十声，太上老君始终没有出现，最后江帆不得不放弃喊叫太上老君，“我靠，老倌怎么不来见我！难道知道我要问你要金丹，故意躲着不来？”江帆无奈摇头道。

　　此时在仙界的兜率宫，坐在大殿上的太上老君无奈摇头道：“小子，我也没办法，金丹是玉帝直接管理的，我不能违反天条啊！”

　　江帆立即想起了那个神秘的长眉毛老头，于是喊道：“长眉毛老头，你出来！”

　　一连喊了三声，天眼穴屏幕上一道亮光一闪，长眉毛老头出现在天眼穴屏幕上，“呵呵，小子，是找老夫救你的女人吧！”两根长眉毛老头笑嘻嘻道。

　　“老头，你既然知道，那就赶紧告诉我如何救我女人吧！”江帆毫不客气道。

　　“小子，你不用着急，你还是去神仙岛寻找神仙救你女人，到时候你会有不少奇遇的！你女人也会有意外收获的！”长眉毛老头子笑呵呵道。

　　“真的！你不会骗我吧！”江帆疑惑道。

　　“你小子，我怎么会骗你呢！你抓紧时间修炼吧，你的修炼速度太慢了，等你来陪老夫下棋，还不知道要等多少年呢！”长眉毛老子摇头道。

　　“我靠，我的修炼速度已经够快了，你还说我慢呀，你以为修炼是泡妞呀，两下就搞定了！”江帆摇头道。

　　“呵呵，你小子真会打比方，你抓紧修炼吧，我在上面等着你呢！”一道光亮一闪，长眉毛老头消失不见了。

　　“我靠，你急着走干啥，我还没问清楚呢！”江帆无奈地睁开眼睛，他下了床。

　　出来了修炼室，江帆到了绝情师太房里，“凤娇，梁艳还好吗？”梁艳躺在床上，绝情师太就坐在梁艳身边。

　　绝情师太站了起来，“梁艳还稳定，没有什么变化，对了，你准备何时动身去神仙岛？”绝情师太道。

　　“事不迟疑，我今天就动身去神仙岛！”江帆恨不得马上到神仙岛找到神仙救活梁艳。

　　“我们商量好了，和你一起去寻找神仙岛！”绝情师太拉着江帆手道。

　　“你们也一起去？恐怕不方便吧！”江帆皱眉道，神仙岛路途遥远，路上危险重重，带着这么多女人去，万一出了什么事，那就麻烦大了。

　　“帆，你不是有乾坤洞吗，万一有危险的时候，我们就躲进乾坤洞中！梁艳是为了救我们才受伤的，我们必须跟着去照料她！”绝情师太的眼泪流了出来，她看到昏迷不醒梁艳，心里就难受。

　　“是的，我们要跟着你去照料她！”李寒烟走进了屋里，她身后跟着李志玲、舒敏、古玉卿、邱菊、陈丽、虞静雅、孙梦兰等人。

　　江帆所有女人都来了，屋里一下挤满了，江帆望着自己女人，她们脸上都挂着泪珠。平日梁艳和她们关系不错，她们都很喜欢梁艳，和她合得来，如今梁艳受伤昏迷，命在旦夕，她们都十分难过。

　　江帆点头道：“好吧，可是你们必须听从我的安排，只要预见有危险发生的时候，你们必须进入乾坤洞中躲避。”只要自己女人躲进乾坤洞里，就是遇到再危险事情，江帆也不害怕。

　　“嗯，我们都听从你安排！”绝情师太点头道。

　　既然要远行了，江帆当然要做一些安排，确定好了去神仙岛的人选，黄富和胡莉也跟着一起去，敖三和郭疯子留在擎天峰守护。翁晓伟没有去，他陪着易琳和马掌门一起回茅山重建茅山派去了。

　　江帆安排好一切事项之后，江帆、黄富、纳甲土尸、绝情师太、李寒烟、李志玲、舒敏、邱菊等人出发了，江帆把梁艳放入乾坤洞中，大家轮流在乾坤洞口照料梁艳。

　　江帆乘坐大嘴鹏上，带着绝情师太、李寒烟、李志玲、舒敏、邱菊等人，陈丽、司马紫烟、司马紫蝶等人乘坐绿剑龙兽，三日后，他们到达的了九州大陆东面大陆海州。

　　江帆拿出地图，海州陆地面积很大，要穿过海州后就是九州海了，海州陆地与九州海之间有一块神秘地带，那就是九州大陆的洪荒之地。

　　“帆哥，要去神仙岛，我们必须穿越洪荒之地，我曾经听翁晓伟说过，洪荒之地是九州大陆很神秘地方，也是很危险地方，看来我们要格外谨慎。”黄富手指着地图上的洪荒之地道。

　　“是的，我也听说过洪荒之地，那里妖怪和妖兽都级别都很高，曾经有修仙者去洪荒之地探险，结果他们一行几十个人都死在洪荒之地了。”绝情师太点头道。

　　“哦，那些修仙者都是什么境界的？”江帆望着绝情师太道。

　　“听说最低的都是合体境界的，最后的飞升境界前期，这是四百多年前发生的事情。”绝情师太道。

　　“哇，就连飞升境界的也死在洪荒之地了，那太可怕了！”黄富惊叹道。

　　“这样吧，等会穿越洪荒之地的时候，你们进入乾坤洞中躲避，我和黄富、傻蛋三人穿越就可以了！”江帆决定道。


第1528章 八腿金蟾

　　绝情师太点了点头道：“好吧，你们也要小心点，如果遇到危险，你们也躲进乾坤洞中吧！”

　　江帆点头道：“嗯，如果遇到十分棘手的妖怪，我们肯定会躲避的。”

　　“进入洪荒之地前，我们要翻越九州山脉，虽然九州山脉没有洪荒之地那么凶险，但是也要小心谨慎。”绝情师太提醒道。

　　九州山脉延绵几万里，树木茂盛，郁郁葱葱，此时正值夏季，中午的太阳十分毒辣。顶着如此炎热太阳飞行，众人已经大汗淋漓，汗流浃背，特别是那些女人，一个个香汗淋漓，皮肤都晒红了。

　　“太阳太毒辣了，我们还是走树林里吧！这样大家会好受点。”黄富提议道，他看到胡莉衣服都湿透了，脸也晒得通红。

　　江帆点头道：“是呀，今天的太阳也太毒了，我们就走树林吧！”

　　“帆，我看还是飞行吧，这样我们速度要快点，走树林速度明显慢多了，我希望早点到神仙岛，梁艳早日康复！”绝情师太擦了一下额头的汗水。

　　“是呀，不用走树林，这点太阳算什么！我们能经受得住！还是赶时间要紧！”一旁的李寒烟微笑点头道，她的脸也晒得红彤彤的，汗水已经侵湿了衣服。

　　江帆笑了笑，“既然你们这么说，那我还有什么话说呢，那就继续飞行吧！”

　　于是众人顶着毒辣的太阳继续飞行，这九州山脉的范围真够广阔的，江帆等人一直飞行到黄昏还没有飞出九州山脉的范围。

　　当月亮升起的时候，江帆等人降落在九星山脉的树林里休息，众人在树上搭建了木屋，经过一天的飞行，加上太阳暴晒，众人体力消耗很大，很快就睡着了。

　　九州山脉的夜里并不宁静，不时传来鸟叫声，有时候还可听到妖兽的嚎叫声。突然传来呱呱叫声，那声音很大，纳甲土尸从地面冒了出来，对着树上喊道：“主人，有一只蛤蟆来了！”

　　江帆立即从木屋里探出头，“傻蛋，你大惊小怪干什么，一只蛤蟆也要惊动我！”江帆满脸不悦道，他正搂着舒敏睡觉呢。

　　“主人，这可不是一般的大蛤蟆，有五层楼房那么大呢！马上就要来了！”纳甲土尸话音刚落，又传来一声呱呱。

　　接着树林传来哗啦啦的声音，还有大树被折断的声音，就像树林发生了砍伐一样，不少大树倒下了。

　　江帆大吃一惊，这动静也太大了吧，一只蛤蟆竟然搞出这么大动静，难道真是有五层楼那么高的蛤蟆？江帆十分好奇，立即从树上跃下，望着前面不断发出大树折断和倒下方向。

　　呱呱！两声叫，一只金色蛤蟆跳了出来，浑身都是金色的疙瘩，头顶上长着两根金色触角，螺旋而上。两只血红色的大眼睛，比灯笼还要大，金色皮肤上面是奇怪的花纹。

　　八只粗壮大腿，如同八根大柱子，大腿上面都是金色倒刺，背后还要一根细长尾巴，大约五米多长，拖在地面上。

　　“我靠，这是什么蛤蟆！”江帆震惊道，这种怪异蛤蟆莫说看到过，就是听也没听说过。

　　树上黄富也看到了这只金色蛤蟆，吃惊道：“哇塞，这也是蛤蟆，这可是我见到最大的蛤蟆了！”

　　那只金色蛤蟆见到江帆和纳甲土尸，对着他们呱呱地叫了一声，立即伸出红色舌头，对着纳甲土尸弹射。

　　纳甲土尸吓得急忙闪开，“我靠，你把老子当虫了！老子可不是虫，是金甲僵尸皇！老子捅你一个窟窿！”纳甲土尸猛地跃起，如同一只蚱蜢一样，跳动那只金色蛤蟆上空。

　　身子翻转，骨刺对着金色蛤蟆背上狠狠地刺下，那只金色蛤蟆根本不躲闪，呱的一声，浑身鼓了起来，如同充气的大皮球。

　　只听到砰的一声，纳甲土尸的骨刺扎在金色蛤蟆背上，如同刺在气囊上。纳甲土尸被反弹了起来，紧接着金色蛤蟆伸出红色舌头一下卷住了纳甲土尸。

　　纳甲土尸里挣扎，可是那舌头黏糊糊的，纳甲土尸竟然无法挣脱，惊呼道：“主人，快救傻蛋呀！要不然就被蛤蟆当虫子吃掉了！”

　　江帆顿时大惊，立即唤出诛妖剑，嗖的一声，诛妖剑呼啸而出。一道青光一闪，诛妖剑劈在金色蛤蟆身上，碰的一声，诛妖剑被反弹回来。

　　江帆只能看到金色蛤蟆把纳甲土尸卷进嘴里，江帆顿时惊呼道：“糟糕，傻蛋被蛤蟆吃了！”

　　然后那只金色蛤蟆把纳甲土尸卷到嘴里的时候，突然发觉纳甲土尸的味道很不好，简直是难以下咽，味道太差了。

　　噗！金色蛤蟆立即把纳甲土尸吐了出来，伸出一只脚摸了一下嘴巴，“我靠，这是啥玩意，味道这么怪，简直难以下咽！”金色蛤蟆骂道。

　　江帆顿时愣住了，这金色蛤蟆竟然能说话！“你是妖怪！”江帆震惊道，在修仙界，也只有妖怪才能说人话，还有高级妖兽也可以说人话。

　　“有什么大惊小怪的，老子是高级妖兽，差点就成妖怪了，只要吃掉你们几个，就成妖怪了！”那金色蛤蟆抬脚把纳甲土尸踢了出去。

　　纳甲土尸被踢出几十米远，他翻身而起，“我靠，还嫌老子味道不好！老子还嫌你嘴臭呢！老子不发威，你当老子是病猫！五行变身！”

　　纳甲土尸身体暴涨，瞬间变长五米多高的巨人，双拳猛地相互撞击，砰的一声，如同洪钟一样。

　　“嘿嘿，臭蛤蟆，让你尝尝老子的霸王硬上弓！”纳甲土尸抡起骨刺对着金色蛤蟆狠狠地砸下。

　　金色蛤蟆一点也不害怕，不躲也不闪，呱呱地叫了一声，浑身鼓了起来，就像充满气的皮球一样。双眼都凸了出来，好像要掉下来似的，头顶上角都竖直了。

　　骨刺砸在金色蛤蟆身上，砰的一声巨响，如同敲锣打鼓一样，震得众人耳膜生疼。纳甲土尸被震得飞了出去，他手臂发麻，耳光嗡嗡作响，“我靠，这蛤蟆里面有气呀！”纳甲土尸惊呼道。

　　“哈哈，小子，你说对了，这可是老子的金刚蛤蟆气！就你这傻叉样，能击破！”金色蛤蟆得意笑道。


第1529章 收服金蟾

　　一旁的江帆顿时傻了眼，没想到纳甲土尸变身的凌厉一击，也没有伤到金色蛤蟆丝毫，看来这蛤蟆的防御不比金甲蛮虫逊色。

　　纳甲土尸身体撞在大树上，咔嚓一声，水桶粗的大树被拦腰撞断，可见金色蛤蟆反弹力有多么恐怖。纳甲土尸立即爬了起来，他抖了一下胳膊，“我靠，什么狗屁金刚蛤蟆气，让你试试老子的骨箭的威力！”纳甲土尸立即拿出骨弓，拔出一支最粗的骨箭，拉开骨弓，把弓弦拉至最满状态。

　　纳甲土尸的骨箭威力无疑是很可怕的，尤其是他进阶金甲尸皇之后，他的还没有使用过这巨大骨箭呢！这次遇到了金色蛤蟆，他被两次弹飞，他冒火了！

　　“流星破甲！”纳甲土尸暴喝一声，这招是他最新学会的，从来没有使用过。

　　嗖！骨箭夹带着呼啸风声飞了出去，虚空为之震颤起来，骨箭仿佛要把虚空射破一般。骨箭与空气产生的摩擦，使得骨刺上出现了火焰，如同流星坠落一般。

　　金色蛤蟆看到纳甲土尸射出的骨箭，眼中流露出慎重之色，它看出这骨箭的威力，随即呱呱叫了一声，浑身鼓荡起开，身上冒起金光。

　　金光形成圆形的透明光罩，把金色蛤蟆包裹在其中，就像一个金色的透明泡泡，里面包着一只金色蛤蟆。

　　这只八腿金蟾的金刚蛤蟆气和金甲蛮虫的绝对防御异曲同工，只是金甲蛮虫的绝对防御要稍胜一筹。

　　砰的一声，骨箭射中金色蛤蟆的身体上，那金色光罩顿时凹了下去，骨箭突破光罩，射中金色蛤蟆的皮上。骨箭的绝大数力量已经被金色光罩卸掉了，因此骨箭射中蛤蟆皮后立即被反弹回去。

　　“嘿嘿，小子，你的骨箭还是伤不了我！”八腿金蟾得意笑道。

　　“我靠，老子不信了，你能抵挡老子的流星破甲！让你尝尝连珠的流星破甲！”纳甲土尸立即拔出三根大骨箭，搭在弓弦上。

　　这下可把金色蛤蟆吓坏了，一根骨箭勉强抵挡住了，三根骨箭肯定是抵挡不住的！呱呱！八腿蛤蟆突然跃起，红舌头弹射出来，一下卷住了纳甲土尸的弓。

　　舌头猛地收回，连同弓和纳甲土尸一起拖了过去，纳甲土尸没有松手，脚在地面摩擦发出唰的声音，眼看着纳甲土尸又要进入八腿金蟾的嘴里。

　　“傻蛋，你松开弓！让我来收了它！”江帆喊道。

　　纳甲土尸立即松手，骨弓被八腿金蟾吃到嘴里，八腿金蟾立即吐了出来，它当然不会吃骨弓和骨箭，目的是为了抢夺骨弓和骨箭，不让纳甲土尸发射连珠流星破甲。

　　江帆拿出缚妖索扔了出去，一道金光一闪，缚妖索瞬间变长，围绕着八腿金蟾环绕起来，眨眼间就把它捆绑起来。

　　“放开我！混蛋！”八腿金蟾怒吼道，它鼓起身体，想把缚妖索崩断，可是它越挣扎，缚妖索就越紧，一会人就动弹不得。

　　纳甲土尸看到八腿金蟾被捆得像粽子似的，立即哈哈笑道起来，“哈哈，臭蛤蟆，看你如何得以，老子爆了你菊花！”纳甲土尸到了八腿金蟾背后，拿着骨刺就要下手。

　　“臭小子，你敢动我，我和你拼命！”八腿金蟾威胁道，它的尾巴挣扎着，想溜出来，可是缚妖索捆得太紧了，无法挣扎出来。

　　“我靠，你还是只母蛤蟆呢！老子就爆了你！然你给老子生一大堆仔！”纳甲土尸伸手摸了一把八腿金蟾的屁屁。

　　“你，你这个流氓，色狼，你敢动我，我就自爆了！”八腿金蟾惊恐道。

　　江帆和黄富忍不住笑了，这个傻蛋还真是的，竟然想爆了这只蛤蟆，这真要是生一大堆仔吗，那可吓死人了！

　　一道人影一闪，江帆到了八腿金蟾面前，“你是臣服于我，还是让我把你炼化成魂珠？”江帆手掌上出现了晶莹剔透的炼魂塔。

　　八腿金蟾感觉到了炼魂塔上的恐怖气息，“在下愿意臣服！”一颗红色的精魂血珠飞来了出来，悬浮在江帆面前。

　　江帆伸手抓住了那颗精魂血珠，瞬间就得到了八腿金蟾的所有信息，这只八腿金蟾兽马上就要进化成妖怪了，只是差点时间而已，天生技能是金刚蛤蟆气。

　　如果进化成妖怪，就会增加一个新的技能蛤蟆吼，只要吼叫一声，能让对方产生短暂的听觉失聪。

　　江帆十分满意，一挥手，收回了缚妖索，“金蟾，你以后就跟着我吧！你绝对不会吃亏的！”江帆伸出手掌。

　　“是的，主人！”八腿金蟾身体立即缩小，变成一只小小的金蟾，轻轻一跃，跳到江帆的手掌上。

　　江帆立即把金蟾收入袋中，此时树上的绝情师太、李寒烟、李志玲等人下了树，虽然天还没亮，但是被金蟾吵扰之后，再也睡不着了。

　　众人燃起篝火，围绕着篝火坐下，绝情师太靠在江帆身边，“帆，等天亮后，我们最多飞行五个小时就可以飞出九州山脉的范围了，随后进入洪荒之地，穿越洪荒之地后就是九州海。九州海无边无际，飞行肯定是不行的，必须要造船才行。”绝情师太道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们是要造船，我们不知道神仙岛的具体位置，只知道要穿越九州海，仅靠飞行，没有船肯定是不行的。”

　　“主人，你们要穿越洪荒之地，那地方可危险了！”八腿金蟾伸出头来。

　　“哦，金蟾，你去过洪荒之地吗？”江帆把八腿金蟾抓了出来，放在地上。

　　八腿金蟾立即变成一只小狗大小，蹲在地上，“主人，小的曾经去过一次洪荒之地，差点小命就没了！”八腿金蟾露出恐惧之色道。

　　“哦，你遇到了什么危险吗？”江帆惊讶道。

　　“是的，小的进入洪荒之地没有多久就遇到了一头三头雷炎狮，那真是太可怕了，它已经进化成妖怪了，又是雷电又是火焰，要不是小的金刚蛤蟆气强悍，就被它杀了！”八腿金蟾说着身体不禁哆嗦了一下，可见当时多么可怕。


第1530章 我们配对吧！

　　“小的好不容易逃出三头雷炎狮的追杀，又遇到了一群地狗鱿，被几十只地狗鱿包围住了，要不是小的机灵，自断两条腿让它们争抢，小的就完蛋了！”八腿金蟾伸出腿，那一截是新长出来的。

　　黄富惊讶道：“金蟾，什么地狗鱿？”

　　“地狗鱿就是一种长的小狗大小，浑身都是鳞片，牙齿锋利无比，就算金刚也能咬破，最擅长钻地，就连小的金刚蛤蟆气也挡不住它们的牙齿。”八腿金蟾露出惊恐之色。

　　“什么，你的金刚蛤蟆气也抵挡不住！这也太可怕了吧！”黄富惊呼道。

　　“可不是，这些妖兽在洪荒之地都是很普通的，据说洪荒深处还有更加凶狠变态的妖兽呢！主人，你们还是不要穿越洪荒之地了！太危险了！”八腿金蟾浑身都哆嗦起来了。

　　“洪荒之地，我们必须要穿越，我们不仅穿越洪荒之地，还要穿越九州海呢！”江帆露出坚定神色道。

　　“什么，主人，你们还要穿越九州海！完了！”八腿金蟾哭丧道，它心中暗自道：“这回不死在洪荒之地，也要死在九州海里了！”

　　“怎么，九州海有这么可怕吗？”江帆笑道。

　　“主人，您是不知道九州海的可怕！九州海比洪荒之地还要可怕！海里妖兽和妖怪比陆地上妖兽和妖怪厉害多了！九州海就有散仙级别的妖怪呢！”八腿金蟾惊慌道。

　　“散仙级别的妖怪！”江帆震惊道，散仙级别的妖怪是很可怕的，比郭疯子还要厉害得多。

　　“是的，九州海里面有不少九级散仙的妖怪呢！九级散仙那可是太强大了！”八腿蛤蟆张嘴巴，眼睛瞪得溜溜圆。

　　江帆暗自后悔，当时应该带着敖三，毕竟敖三是地仙境界的人物，由他在就算碰到九级散仙也不怕！不过想起手中的三件仙器，江帆信心又来了，万妖王不是厉害吗，最终还不是被自己封印起来了！

　　手中有炼魂塔、缚妖索，还有乾坤袋，万一打不过，还可以躲进乾坤洞，或者躲进符咒世界去，就算是大罗金仙来也抓不到自己！

　　想到这里，江帆拍了拍八腿金蟾的脑袋，“金蟾，你不用害怕，不就是九级散仙级别的海妖吗，我手中有炼魂塔，还怕它么！”江帆打开手掌，掌心上出现了晶莹剔透的炼魂塔。

　　八腿金蟾看到江帆手掌中的炼魂塔，感觉到了炼魂塔的透着一股强大杀气，它不禁吓得一哆嗦，“呃，主人，这炼魂塔好恐怖！”八腿金蟾惊恐道。

　　“嘿嘿，这可是主人的仙器，就连万妖王也惧怕这仙器，一个九级散仙海妖算什么！”纳甲土尸得意笑道。

　　“哦，主人有仙器，那就好了！”八腿金蟾喜悦道。

　　突然黄富怀里传来唧唧的鸣叫声，“咦，小富，你小鸟叫了？”江帆嬉笑道。

　　黄富脸上露出喜悦，“哦，海鹰蛋终于孵化了！”黄富从怀里摸出了一枚蓝色蛋来。

　　这枚海鹰蛋一直揣在黄怀里孵化，一直没有孵化，黄富还以为这海鹰蛋是不是没用了呢！要不是胡莉当他再试几天，他早就扔掉了！

　　蛋壳已经破碎，里面伸出一只浑身灰色羽毛的小鸟，豆大眼睛瞪着黄富，唧唧地叫两声，“哦，小富哥，它要吃奶呢！你快让它吃胡莉姐的奶水吧！”纳甲土尸急忙道。

　　众人立即笑了起来，黄富满脸尴尬，胡莉一脸通红，瞪了纳甲土尸一眼道：“傻蛋，你胡说什么！你不说话，没人把你当哑巴！”

　　黄富小心翼翼地扒开蓝色蛋壳，小海鹰摇摇摆摆地钻了出来，它在黄富手掌上摇摇摆摆地走着，不时地发出唧唧声音。

　　“我靠，这海鹰终于孵化了，可是它吃什么呢？”黄富手托着小海鹰，犯愁道。

　　“小富，这豢养海鹰的工作就交给胡莉吧，我想她有办法地！”江帆笑呵呵道。

　　胡莉脸绯红，“我可不会饲养海鹰，再说我也没有，没有牛奶！”胡莉不好意思说奶水，只有说出牛奶。

　　一旁纳甲土尸并不明白，他急忙道：“胡莉姐，不要牛奶，我看到金蟾肚皮有一排奶子，就让它喂养吧！”

　　八腿金蟾顿时急了，“呃，我还没配对呢！可没有奶水！”八腿金蟾含羞道。

　　“嘿嘿，金蟾妹子，要不我委屈下，我们配对吧！我可保证你爽死了！”纳甲土尸厚着脸皮，口水都流了出来。

　　八腿金蟾吓得躲了起来，“我才不要和你配对呢！你不要打我主意，我可不是随便的蛤蟆！”八腿金蟾羞恼道。

　　“嘿嘿，我也不是随便的僵尸，要不是看到你有一排奶子，我才不稀罕你呢！俗话说癞蛤蟆想吃天鹅肉，我都已经便宜你了！”纳甲土尸坏笑道。

　　众人忍不住哈哈哈大笑起来，“傻蛋，你真是个色僵尸，连一只蛤蟆也不放过！”黄富大笑道。

　　“嘿嘿，取个蛤蟆老婆好，一生孩子就一大堆，那时候就有成千上万孩子叫我爸爸！”纳甲土尸美滋滋笑道。

　　“臭僵尸，我可不是你说的那种普通蛤蟆，我是八腿金蟾，我一次就产两枚蛋！哪有你说的那么多！”

　　“我靠，你的生产能力也太差劲了，我的老婆随便生产就有七八条呢！你浪费我感情了！”纳甲土尸摇头道。

　　众人再次忍不住哈哈大笑起来，八腿金蟾气得直跳，最后它躲进江帆口袋里去了。

　　“好了，你们别闹了，我知道海鹰吃什么！海鹰吃小虫子，你只要抓虫子给他它吃就行了！等我们穿越九州海的时候，就抓小鱼给它吃！”绝情师太微笑道。

　　“哦，那我赶紧抓小虫子喂海鹰！”黄富立即到树下抓小虫子喂海鹰去了。

　　天放亮了，一轮红日缓缓升起，金色阳光照着在树林里，九不时传来鸟欢快的鸣叫声。江帆、黄富、纳甲土尸、绝情师太、李寒烟等人出发了。

　　五个多小时后，江帆等人飞出九州山脉，出现他们眼前的是荒漠，地面上寸草不生，土干裂如同龟壳。

　　“这就是洪荒之地？”江帆惊讶道。


第1531章 洪荒之地

　　“是的主人，这里就是洪荒之地，洪荒之地开始是荒漠，走了一段路后就会出现草地，据说后面还会有沼泽，山地、丘陵，再往后就不知道了！”八腿金蟾从口袋里伸出脑袋道。

　　黄富用脚跺了一下地面，干裂的地面立即碎了，随即黄富又东张西望，没有发现任何妖兽，他捡起一块石头，朝着远处扔来了出去。

　　砰！石块掉落地上，没有任何动静，死气沉沉的，就好像没有任何生物一样。

　　“呃，洪荒之地原来就是这样的，没有看出有什么危险呀！”黄富摇头道。

　　“这是表面现象，只要步入洪荒之地，处处都是危机，我们必须小心谨慎！”绝情师太皱眉道，她在修真界呆了这么长时间，虽然没有来过洪荒之地，但是她知道越是平淡地方，越暗藏着极大的危险。

　　“凤娇说得有道理，大家紧紧地靠在一起，时刻警惕，有什么风吹草动，立即发出警告。”江帆严肃地对着众人道。

　　踏入洪荒之地，干裂地面上发出吱吱声音，众人走了大约半个多小时，没有遇到任何情况。前面出现了一个约两米多高的土包，奇怪的是，土包附近地面都干裂了，土包上竟然盛开一朵妖艳的花。

　　那花外形如同向日葵，颜色是血红色，只是比向日葵大得多，那圆盘直径有四米多，只有花盘，没有叶子。

　　“你们看，那土包上竟然开了一朵花呢！”舒敏惊讶道。

　　“是呀，那花好漂亮哦！是什么花呀？”张小蕾就要奔跑过去，她想去采那朵花。

　　江帆一把拉着张小蕾的胳膊，“小蕾，你想死呀！”

　　张小蕾扭头地望着江帆不解道：“怎么啦？那那花有毒吗？”

　　江帆摇头道：“小蕾，你以为那是真的花呀！那肯定不是花！”

　　“这不就是花么？你为何说不是花呢？”张小蕾惊讶道。

　　“小蕾，你想想，这里的地面土都干裂了吗，一点水分都没有，试问这花如何生长呢？因此这肯定不是花，只是像像的生物而已！”江帆分析道。

　　“是呀，小蕾，在这洪荒之地哪来这么鲜艳的花呢！这里面肯定有古怪！”绝情师太点头道。

　　“那绝对不是花，我同意帆哥的分析！”黄富点头道。

　　“那不是花又会是什么呢？傻蛋，你闻出什么来没有？”李寒烟不解道。

　　“主母，小的闻到了一股腥臭味道呢！那土包里面藏着妖兽呢！”纳甲土尸道。

　　“什么！土包里藏着妖兽？”李寒烟吃惊道。

　　突然土包上的那朵花竖了起来，缓缓伸长，就像快速生长一样，“咦，你们看，那花怎么长大了？”张小蕾惊呼道。

　　“哦，花越来越长了，这是怎么回事？”黄富吃惊道。

　　众人正疑惑的时候，只听到咔的一声响，土包裂开了！吱吱的一声，一只球形怪物出现在众人眼前。

　　圆圆脑袋，那朵花一样的东西就插在脑袋上面，两只绿色眼睛，放出骇人光芒，扁平嘴巴，张开后露出一排排细小而锋利牙齿，圆形脑袋下面是上百根触须，每根触须都有碗口粗细。

　　“我靠，这是什么怪物！”黄富震惊道。

　　他话音刚落，那怪物的触须立即伸向众人，嘴巴里发出吱吱叫声。纳甲土尸立即冲了上去，“我靠，什么玩意，老子拍扁了你！”纳甲土尸手持骨刺闪开触须，他瞬间到怪物的身边。

　　纳甲土尸刚要用骨刺拍击那怪物的时候，突然怪物头顶上的那朵花突然伸长，呼的一声，从花里面喷出黑气雾气。

　　纳甲土尸闻到黑色雾气味道，立即晕倒了，那怪物迅速伸出触须把纳甲土尸缠住，拖了过去。

　　“我靠，傻蛋被怪物抓走了！”江帆惊呼道，他立即弹射出符火球，两枚符火球射中怪物的触须。呼！触须立即燃烧起来，缠住纳甲土尸的触须立即松开了，小鬼仔王从他怀里蹦了出来，一把抓纳甲土尸的脚脖子往回就跑。

　　“主人，醒醒！”小鬼仔王拍打着纳甲土尸的脑袋，纳甲土尸昏睡不醒。

　　那怪物被江帆符火烧了之后，它勃然大怒，吱吱叫几声，朝着江帆滚了过去，骨碌碌就像皮球一样滚向江帆。

　　江帆对着怪物十分好奇，不知道这到底是什么妖兽，扭头对着身后的黄富、绝情师太等人道：“你们后退，我来陪这妖兽玩一玩！”

　　众人立即后退十多米远地方，江帆立即唤出诛妖剑，“诛妖剑，把那怪物头上花给我砍下来！”江帆喝道。

　　“是的主人！”一道青光一闪，诛妖剑飞出去，旋即劈向怪物的脑袋上的花朵。那怪物露出惊恐之色，急忙滚开，诛妖剑落空了。

　　诛妖剑落空后并没有返回而是改变方向再次劈向怪物头顶上花朵，那怪物躲避不及，所有的触须迅速把头包裹起来。

　　砰的一声，诛妖剑劈在触须上，诛妖剑被反弹起来！那触须韧性很好，诛妖剑竟然无法将其劈断。

　　江帆大吃一惊，随即拿出缚妖索扔了出去，一道金光一闪，缚妖索在空中瞬间变长，快速缠下。怪物来不及滚动，瞬间被缚妖索捆得结结实实，怪物立即挣扎，越挣扎越紧，最后动弹不得了。

　　江帆收回诛妖剑，走到五花大绑怪物面前，“你是什么妖兽？”江帆好奇道。

　　那怪物是乎很愤怒，它双眼露出凶狠之色，头顶那朵花动了一下，立即喷出黑色雾气。江帆早就有防备，他急忙捂着嘴巴和鼻子闪开。

　　“我靠，你这家伙还敢偷袭老子，老子灭了你！”江帆伸出手掌，炼魂塔立即出现。

　　嗖！炼魂塔飞了出去，一道红光把怪物笼罩住，一股强大吸引力，把那怪物吸入炼魂塔中。塔里传来怪物惨叫声，江帆召回炼魂塔和缚妖索，伸手从塔里摸出一颗红色魂珠。

　　手握着魂珠，江帆感受了怪物的信息，原来这怪物叫花须兽，最善于伪装自己，喷出的黑色烟雾是带有麻醉性的烟雾，只要吸入少许就要昏睡半小时。

　　这种花须兽就是靠着伪装骗那些不知情的妖兽，等它们靠近的时候，突然喷出麻醉的黑烟，等到对方昏倒之后，立即用触须缠住对方，然后再吃掉。

　　江帆收起魂珠，走到纳甲土尸身边，伸手点了一下他的眉心，纳甲土尸立即睁开眼睛，“主人，那怪物呢？”纳甲土尸翻身而起，四处张望。

　　“傻蛋，你不用看了，那怪物已经被炼魂塔收了！”黄富笑着走了过来。

　　“哦，主人，把怪物的珠子给小的！小的要吃掉它！”纳甲土尸伸手道。

　　江帆立即拿出那个花须兽的魂珠递给了纳甲土尸，纳甲土尸接过魂珠立即张嘴吃下，“嘿嘿，这可是大补好东西！”纳甲土尸笑道。

　　“帆，那怪物是什么妖兽？”绝情师太道。

　　“哦，那叫花须兽，虽然不是很厉害，善于伪装，不少妖兽会被它的伪装迷惑住！”江帆解释道。

　　“真是好诡异的妖兽！头顶竟然开花了！”李志玲感叹道。

　　“那可不是花，是它专门用来伪装的武器！”江帆道。

　　“看来这洪荒之地的怪异妖兽还不少呢！我们要多加注意！”绝情师太提醒道。

　　“我们还是飞行吧，这样走太危险了！”李志玲提议道。

　　江帆摇头道：“飞行表面看起来很安全，其实在洪荒之地飞行比走路还要危险得多！因为我们在高空飞行就完全暴露在妖兽、妖怪的眼前，也就洪荒之地妖兽，特别是妖怪的攻击目标。”

　　“是的，洪荒里面妖怪，特别是飞升境界的妖怪，那我们就危险了！如果在地面，我们完全可以感知到危险，我们可以提前进入乾坤洞中躲避。”绝情师太解释道。

　　李志玲顿时明白了，“哦，原来如此呀！”李志玲点头道。

　　众人继续紫洪荒之地前进，走了大约一个多小时，仍然是干裂的地面，没有一丝生机。突然纳甲土尸停了下来，“主人，小的闻到前面十多里处飘来了一股很骚的味道！那明显是妖兽的味道！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，是一只还是一群？”江帆道。

　　“是一只妖兽！”纳甲土尸道。

　　“哦，那不可怕！我看看到底是什么妖兽？”江帆立即打开天眼穴，看到远处果然有一只庞然大物，江帆顿时吃了一惊，那是一条蛇形妖兽。

　　“呃，前面妖兽十分可怕，恐怕不是妖兽了，已经进化妖怪了，你们还是进入乾坤洞躲避吧！”江帆立即打开乾坤洞。

　　“帆，你们也要小心点！万一对付不了就躲进乾坤洞来！”绝情师太道。

　　江帆点头道：“嗯，我们会见机行事的。”

　　绝情师太、李寒烟、李志玲、邱菊等人立即进入乾坤洞中，江帆封闭乾坤洞的门，外面只留下黄富、纳甲土尸。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人慢慢地靠近那个蛇形怪物，当他们距离蛇形怪物还有五十多米，纳甲土尸突然停下了，“主人，您看地上是什么！”纳甲土尸惊呼道。


第1532章 猪猡翼蛇

　　江帆低下头，地面上是一颗黄色的蘑菇，那蘑菇有一把伞大小，上面都是十字形花纹，“哦，这是蘑菇吧！”黄富惊讶道。

　　江帆摇了摇头，“那不是蘑菇，在这种干裂的地面上怎么会有蘑菇！而且这个类似蘑菇东西上面还散发一种奇特的香味！不知道你们闻到没有？”

　　“是呀，我闻到是烤肉的香味！”黄富的确闻到一股靠肉香味，那味道就像烤剑背猪的香味。

　　“不对吧，我怎么闻到的是花的香味呢！”江帆惊讶道。

　　“咦，气味变了，我闻到的是香水的味道，而且是茉莉花的香水味道呢！”黄富道。

　　“是的，气味变了，我闻到的是香油的味道，怎么和你的都不同呢？”江帆惊讶道。

　　“哦，看来每个人闻到的香味都不一样，这东西好邪门！会不会是刚才我看到那个怪物的诱捕物体！”黄富猜测道。

　　“管他是不是，小的把它给拍扁了！”纳甲土尸拿着骨刺就要拍那蘑菇似的东西。

　　江帆一把拉住纳甲土尸的胳膊道：“傻蛋，不可！万一这东西喷出什么烟雾出来，那我们都晕倒了！”

　　“主人，那怎么办？”纳甲土尸回头望着江帆道。

　　“我们都后退，用土块扔一下试试看，这样我们都安全。”江帆立即一挥手，示意黄富和纳甲土尸后退。

　　三人立即后退十多米远地方，江帆捡起一块土块，使用暗器手法，扔了出去。噗！土块击中黄色蘑菇似的东西，那东西立即裂开，流出一白色液体，空气中弥漫着一股烤肉香味。

　　突然远处传来哗啦啦的声音，如同一阵风似的，一只庞然大物出现在众人面前。那怪物头特别大，就像一辆小汽车，两只大耳朵，嘴巴长长，简直就像猪头。

　　身子很长，大约有三十多米，浑身黄色的鳞片，白色肚皮下面是六只粗状的脚，两只深蓝色眼睛十分骇人，里面仿佛有好多小眼睛组成。

　　“我靠，这是什么妖兽？样子有点像猪呀！”黄富吃惊道。

　　“哦，主人，那是猪猡翼蛇！我们快逃吧！”口袋里的八腿金蟾惊呼道。

　　“哈哈，没想到你这小蛤蟆知道老子的大名！想逃！你们走进了我的伏击圈，就别想逃走了！乖乖地让我吃吧！好多年没有吃到人肉了！太想念那种美味了！”那怪物张开大嘴哈哈大笑起来，露出三颗锋利牙齿。

　　“我靠这家伙竟然可以说人话，那就是妖怪了！”黄富惊呼道。

　　“哈哈，卑微的人类，我还差点就成妖怪了！我可是聪明的猪猡翼蛇！我们是大陆上最聪明的妖兽！”猪猡翼蛇得意哈哈笑道。

　　“我靠，真是他妈的猪猡！还大言不惭说自己是最聪明的妖兽！既然你这么聪明还敢惹上我们！”江帆摇头笑道。

　　“哼，不知死活的人类！你们死期到了！猪猡网！”猪猡翼蛇暴喝一声。

　　猪猡翼蛇张开嘴巴，一缕缕白色的丝状物飞了出来，就像漫天飞絮一般，直奔江帆、黄富、纳甲土尸三人。

　　“我靠，这家伙吐的是啥玩意！我们土遁！”江帆吃惊道。

　　三人立即遁入地下，那些丝状物落在地面上，很快变成一张网，铺盖在地面上。猪猡翼蛇见江帆等人遁地了，它立即狂性大发，庞大身躯对着地面猛地撞击。

　　砰的一声，地面竟然裂开来，显出江帆、黄富、纳甲土尸三人，“我靠，这猪猡竟然把地面撞开了！”江帆惊呼道。

　　“主人，让小的去对付它！”一道金光一闪，金甲蛮虫跃了出去。

　　“金甲蛮虫！”猪猡翼蛇惊讶道，在妖兽界谁都知道金甲蛮虫的绝对防御，那简直无法击破。

　　“嘿嘿，我就是英俊潇洒，玉树临风的金甲蛮虫！你还赶紧给我跪下求饶！”金甲蛮虫竖了起来，摆出一副盛气凌人的姿态。

　　“我靠，小蛮子这些词是哪里学来的？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，主人，是小的教它说的！”纳甲土尸得意笑道。

　　“我靠，小蛮子跟着你学，恐怕要变成金甲色虫了！”江帆摇头道。

　　“哼，别人也许怕你金甲蛮虫，我才不怕你呢！什么绝对防御！我看还不如我的猪猡网吧！”猪猡翼蛇的腹部下面的两天腿突然伸了出来，瞬间伸长，变成了一对翅膀。

　　猛地拍打翅膀，猪猡翼蛇飞了起来，“金甲蛮虫，毒液弹！”猪猡翼蛇张开嘴，喷射出绿色的圆球状物。嗖！猪猡翼蛇一连喷射出三颗毒液到弹。

　　金甲蛮虫根本不躲闪，它大喝一声：“绝对防御！”身体金光泛起，体表出现一层金色透明的罩子。

　　毒液蛋击打在透明防护罩上，噗！噗！噗！毒液蛋立即破碎，绿色液体流淌在透明防护罩上面，发出吱吱的声音。

　　透明防护罩开始下陷，但是又膨胀起来，绿色毒液顺着透明防护罩流淌到地面上，地面上发出吱吱声音。

　　猪猡翼蛇大吃一惊，金甲蛮虫的绝对防御果然变态，毒液弹竟然无法伤它分毫。咦！的一声尖叫，猪猡翼蛇飞了起来，它盘旋而下，张开大嘴，“猪猡网！”

　　一缕缕白色丝状物飞了出来，在空中瞬间连接成一张大网，铺天盖地飞下。金甲蛮虫无论如何也躲不开那张大网，很快被大网网住了。

　　那大网覆盖在金甲蛮虫身体上，白色丝网碰到了金色透明光罩，发出吱吱声音。

　　嗷！的一声怒吼！金甲蛮虫变身了，它的身体突然变大一倍，它想把丝网挣破，可是丝网韧性十分好，竟然随着金甲蛮虫的身体伸展。

　　“哈哈，金甲蛮虫，你是无法撑破我的猪猡网的！虽然我无法杀死你，但是你也无法挣脱我的网，你就等着饿死吧！”猪猡翼蛇得意笑道。

　　“猪猡！老子不发威，你当老子是毛毛虫啊！怒火燃烧！”金甲蛮虫暴喝一声，身体金光大盛。

　　呼的一声，身体上竟然出现了火焰！那白色丝网遇到火焰，立即化成灰烬。紧接着金甲蛮虫猛地一摆尾巴，如同鱼跃龙门似的，身体跃向空中。


第1533章 红翎蜂

　　“金甲蛮击！”金甲蛮虫拿出绝招了，这才是它真正的攻击技能，它从来没有使用过，这次它愤怒了。

　　金甲蛮虫握紧拳头，严格说是握紧脚趾，对着猪猡翼蛇庞大身躯就是迅猛地一击！一道金光一闪，轰的一声，猪猡翼蛇被打得飞出几十米远，接着掉落地上。

　　这一拳威力很大，把猪猡翼蛇的鳞片都击碎了，它迅速翻身而起，气急败坏道：“我靠，就你会发威是吧，我也发威一次给你看看！”

　　猪猡翼蛇拍打翅膀飞了起来，一声尖叫，身体迅速变色，变成黑色，张开嘴巴，露出三颗锋利的牙齿。突然之间，它的头变大了，变成十几倍大小，张开大嘴足可以吞下金甲蛮虫。

　　“三齿狂噬！”三颗牙齿闪着亮光，迅速变大，如同黑洞似的对着金甲蛮虫身体狠狠咬下。

　　这是猪猡翼蛇的保命技能，不到危险时刻它是不会轻易使用的，因为只要使用了“三齿狂噬”，它内丹会受损，这是催动内丹爆发出来的技能。

　　金甲蛮虫也看出了猪猡翼蛇的这招威力，它身体金光闪烁，使出绝对防御最高层次，金色透明罩比开始的更大。

　　如同雷电一样，咔的一声，猪猡翼蛇的三齿咬住了金甲蛮身体，绝对防御罩，发出咯吱吱的声音，它们立即僵持起来。

　　“哦，主人，小蛮子恐怕支撑不住了！它的透明罩好像要破碎了！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆也看到金甲蛮的透明罩在逐渐凹下去，就像气球被压着，马上要爆炸一样。江帆立即伸出手掌，晶莹剔透的炼魂塔出了，他一抖手。

　　嗖！炼魂塔飞了出去，在空中炼魂塔迅速变大，一道红光立即把猪猡翼蛇罩住了。猪猡翼蛇露出恐惧之色，它急忙松开金甲蛮虫，转身就想逃走。

　　可是那吸引力太大了，猪猡翼蛇立即被吸入炼魂塔之中，随着一声惨叫，猪猡翼蛇被炼化成一颗蓝色魂珠。

　　金甲蛮虫身体迅速变形，它跳跃到江帆手掌上，“呃，主人，刚才要不是您及时扔出炼魂塔，小的恐怕要受伤了！这猪猡翼蛇真的三颗牙齿真是太变态了！”金甲蛮虫感激道。

　　江帆召回了炼魂塔，“小蛮子，你以后要加强修炼，你再不进阶，你随我到仙界，真是混不下去的！”江帆摇头道。

　　“是的主人，小的一定加强修炼，一定不会给主人丢脸的！”金甲蛮虫立即躲入江帆口袋里去了。

　　“帆哥，刚才的猪猡翼蛇这是很可怕，它的三颗牙齿太恐怖了！如果换成是我，都无法抵挡呢！”黄富心有余悸道。

　　“嗯，这个猪猡翼蛇动用了内丹能量，爆发的保命技能，威力当然强大！我们这才进入洪荒之地就遇到这么厉害的妖兽，看来洪荒之地真是很恐怖。”江帆点头道。

　　江帆没敢让绝情师太、李寒烟、李志玲等人出来，这地方太危险了！越往洪荒深处走，肯定越危险。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人在洪荒之地中前进，他们走了大约一个多小时之后，前面出现了一个大坑。江帆等人立即停下，“主人，前面有个大坑呢！”纳甲土尸道。

　　江帆望了一眼前方的大坑，大约有五十多米宽，长度不知道，小心翼翼地走近大坑，低头望坑里。江帆不禁吸了一口冷气，因为坑很深，大概有两三百米深，坑闭上挂着许多红色的灯笼似的东西。

　　“呃，这好像是一个大裂谷似的，那上面红灯笼一样的东西是什么？”黄富手指着坑下面好奇道。

　　“呃，主人，小的闻到一股奇怪气味！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你闻到什么气味？”江帆惊讶道。

　　“好像是一种糖气味！”纳甲土尸道。

　　“糖的气味？”江帆惊讶道，他不解地望着那些红色灯笼，难道这里面是糖类的东西？

　　黄富捡起一块石块，对着红色灯笼扔了下去，噗！石块击中红色灯笼。红色灯笼立即破碎裂开，一大群红色的小虫子飞了出来。

　　“呃，那红色虫子是什么东西？”黄富惊讶道。

　　红色虫子外形像面包，拇指大小，背上有花纹，三角形的脑袋，上面还有两个触角，飞的时候发出嗡嗡声音，有点像蜜蜂叫声，但是比蜜蜂叫声尖细。

　　那些红色小虫看到上方的江帆、黄富、纳甲土尸三人后，它们立即蜂拥地朝着上面飞行，“哦，那虫子飞上来了！好像要攻击我们呢！”江帆吃惊道。

　　“我靠，还想攻击我们，让小的三泡尿把它们打下去！”纳甲土尸立即对着下面尿尿。

　　那些虫子被尿撒到后，立即发出嗡嗡声音，这下可捅了马蜂窝了，那些红色灯笼里面里飞出大量的红色小虫，嗡嗡地尖叫着，一起朝着上面飞。

　　“呃，傻蛋，你可捅了马蜂窝了！我们赶紧离开这里！”江帆立即抓住纳甲土尸御风飞行，打算飞到对面去。

　　黄富也跟着御风飞行，三人当到对面，还没等落地，那些红色虫子飞了出来，它们看到江帆等人后，立即嗡的一声蜂拥追赶过去。

　　看到密密麻麻，红红的一大片虫子，江帆顿时吃惊道：“我靠，这么多，我们赶紧跑吧！”虽然不知道这是什么妖兽，但是江帆直觉告诉自己，那红色虫子很危险。

　　三人转身就逃，那些红色虫子随即追赶，江帆一边跑，一边扭头看背后追赶的红色虫子。这些虫子一点也没有停止追赶打算，三人跑了十多分钟，那些红色虫子仍然紧随不舍。

　　黄富喘着气道：“我靠，这是什么虫子，好像甩不掉呢！我们还是遁地吧！”

　　“嗯，遁地！”江帆点头道，三人立即遁入地下。

　　大约十多分钟之后，三人冒出地面，当江帆听到嗡嗡的声音，顿时大吃一惊，“我靠，这虫子竟然追踪我们呢！”

　　那些红色虫子看到江帆等人露出地面，立即嗡叫着冲了上去，它们身子竖了起来，尾巴对着江帆等人。

　　嗖！嗖！嗖！尾巴里射出无数枚细长的黑色针，那些黑色针如同雨点般，“我靠，看来只能用乾坤袋了！”江帆立即摘下腰间的乾坤袋。

　　这乾坤袋江帆一直很少使用，原因是乾坤袋现在基本上变成来了仓库，里面装着黄金、物资、还有灵晶石，一直没有舍得用。今天情况不同了，这些红色虫子，用缚妖索是捆不住的，用炼魂塔也不管用，数量太多，又炼不出魂珠，就算炼出魂珠也是没价值的。

　　乾坤袋飞了出去，袋口打开，如同鼓风似的，变成一个大口袋，那些红色虫子立即被吸了进去。顷刻之间，那些红色虫子全部被乾坤袋收走了。

　　江帆一招手，乾坤袋回到手上，侧耳倾听袋子里面发出嗡嗡的声音，“呃，这些红色虫子，应该是蜂子之类的吧！”江帆道。

　　“帆哥，你收了这么多红色虫子，打算如何处理呢？”黄富问道。

　　江帆摇头道：“我目前还不知道如何处理呢，就暂时装着吧，留着也许有用处呢！”

　　“可是那些红色虫子到底是什么虫子呢？”黄富满头雾水道。

　　“那我找一只虫子问问就知道了！”江帆微笑道。

　　江帆立即使出万兽灵通术，与其中一只大一点的红色虫交流，“你们是什么虫子？”江帆道。

　　那红色虫子十分吃惊，“放我们出去！否则你会后悔的！我们是红翎蜂！在这里谁不怕我们红翎蜂！”那大点红色虫子应该是一个头目。

　　“我靠，原来你们是蜂子呀！我可不想伤害你们，可是你们紧追不舍，那我没办法，只能把你们全部抓起来！”江帆笑道。

　　“我看你还是赶紧放我们出去，否则被我们大王知道，你们就惨了！”红翎蜂头目威胁道。

　　江帆暗自发笑，一只小虫子也来威胁自己，“呵呵，你们大王这么可怕吗，我倒想见他一面！”江帆满不在乎笑道。

　　“哼，你会后悔的！我们大王马上就要来了！你们就等着死吧！”红翎蜂头目冷笑道。

　　“我靠，你好嚣张！你信不信，我马上把你全部踩死了！”江帆冷厉道。

　　“你敢！你只要杀死我们一只红翎蜂成员，我们红翎蜂就会杀死他！就算到天涯海角也不放过！”红翎蜂头目威胁道。

　　“我靠，你是老子见到最嚣张蜂子，我最讨厌被人威胁，特别是被虫子威胁！我这就把你们全部踩死了！”江帆把乾坤袋放在地上就要踩。

　　突然天空传来嗡嗡声音，空中又来了一片红翎蜂，当江帆看到一只母牛大小的红色蜂子在天空飞行的时候，不禁震惊道：“哇塞，好大一只蜂子！”

　　“哦，我们的大王来了！”红翎蜂头目喜悦道。

　　“哦，那我就把你们大王一起收进袋子里，让你们团聚！”江帆冷笑道。

　　“混蛋，快点把我的属下全部放了，然后在让我抓回去做粮食！否则就蛰死你们！”那巨大红翎蜂喊道。

　　“我靠，洪荒之地真是怪事太多了，就连蜂子也会说话！”黄富惊讶道。


第1534章 蜂妖

　　突然空中飞行的红翎蜂变成了一个妖艳女人，身上没有穿衣服，头顶上有两根触须，背上有一堆翅膀，在不停地扇着，手里拿着一根长矛。

　　“哦，这是蜂妖啊！生了那多孩子身材还保持这样好，真不容易呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　“不是吧，这漂亮女人竟然是蜂皇呀！”黄富简直不敢相信，还有修炼人形的蜂妖，这也太令人震惊了。

　　“哇塞，身材真不错，奶水也很足，我喜欢！”纳甲土尸色迷迷笑道，口水都流了出来。

　　“你这色僵尸，竟然打起老娘的主意了，等会把你蛰得浑身都是包！”红翎蜂妖冷笑道。

　　“嘿嘿，小娘们，你来蛰我吧，我用大棒子抽死你！”纳甲土尸坏笑道。

　　“色僵尸，你还想吃老娘的豆腐，来呀！”红翎蜂妖落到地上，对着纳甲土尸挤眉弄眼，搔首弄姿，显示出一幅十分风骚样子。

　　纳甲土尸顿时色心泛滥，口水流出多长，“呵呵，小娘们，我来了！包你尝过一次后就离不开我了！”立即扑了上去，伸出魔爪就摸红翎蜂妖，他想占她的便宜。

　　“来呀！老娘等着你来呢！”红翎蜂妖娇笑着，扭动身体，跳起了蜂舞，那样子真是太迷人了。

　　不提纳甲土尸如何流口水了，就连一旁的江帆和黄富也怦然心动，“傻蛋，你小心呀！这豆腐可不好吃！”江帆提醒道。

　　纳甲土尸一摆手道：“主人，小的知道，这小娘们豆腐小的是吃定了！”他的手一下抓住了红翎妖。

　　“哇塞，果然不错！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哎哟，这里更不错呢！你就摸摸这里吧！你肯定会兴奋地叫起来！”红翎蜂妖娇笑着，眼里闪过一丝骇人的目光。

　　纳甲土尸可没有看到那目光，他眼里只有红翎蜂妖迷人的身段，他的手随着摸了下去。当他的手滑动的时候，突然红翎蜂妖的尾巴翘了起来，露出一根黑色的针，对着纳甲土尸的手狠狠地刺下。

　　啊！纳甲土尸叫了一声，他感觉手被什么东西刺了一次，手本能地收了回来，“哦，你用什么东西刺了我！”纳甲土尸惊呼道，他的手立即红肿起来，瞬间肿成了大面包。

　　“咯咯，这就是我红翎毒刺，你很快就要死了！你小子还想吃，老娘的豆腐，你有那个命吃嘛！”红翎蜂妖咯咯笑起来。

　　“我靠，臭娘们，你竟然暗害老子，老子爆了你！”纳甲土尸手持骨刺对着红翎蜂妖狠狠地刺下。

　　嗡的一声，红翎蜂妖灵巧地一闪，她立即飞了起来，对着身后红翎蜂一挥手，“小子们，给老娘蛰死这色僵尸！”

　　嗡的一片声音，那些红翎蜂蜂拥而上，很快包围了纳甲土尸，翘着尾巴对着纳甲土尸放射毒针。顷刻之间，蜂针如雨点般，射在纳甲土尸身上，那些蜂针可不是一般的蜂针，噗！噗！全部射在纳甲土尸身上。

　　“哦，我们必须救傻蛋！”黄富惊呼起来。

　　江帆摇头笑道：“就让傻蛋吃点苦头，谁让他这么好色！他没事的！”江帆知道纳甲土尸根本不怕毒，但是他也十分惊讶，这些蜂针竟然能破掉纳甲土尸防御。

　　纳甲土尸基本上是刀枪不入的防御，可是红翎蜂针竟然可以伤到纳甲土尸，真是太不可意思了！其实这是有特殊原因的，因为纳甲土尸被红翎蜂妖刺伤了手，他中了蜂毒，身体正处在解毒状态，所以防御暂时下降。

　　顷刻之间，纳甲土尸变成了一只刺猬，浑身都是毒针，身体迅速肿了起来，“我靠，你们玩真得啊！老子一身的包了，老子要烧死你们！”纳甲土尸手掌上立即出现绿色磷火。

　　掌心外吐，呼的一声，绿色火焰飞射而出，那些红翎蜂被绿色火焰喷到，立即纷纷掉落下来。

　　“哈哈，烧死你们！”纳甲土尸哈哈大笑道。

　　红翎蜂妖顿时大惊失色，没想到纳甲土尸中了这么多蜂毒竟然没有倒下，她发出嗡的声音，那些红翎蜂，迅速退到她身后。

　　“色僵尸，没想到你竟然不怕毒，那我就让你尝尝老娘的‘蜂灵十八刺’！看你死不死！”红翎蜂妖嗡的一声飞了起来，她在高空中俯冲而下。

　　突然间，红翎蜂妖身体迷糊起来，一下变成九只红翎蜂妖，把纳甲土尸包围在当中，“蜂灵十八刺！”红翎蜂妖暴喝一声，九只红翎蜂妖快速闪动，手中的长矛对着纳甲土尸发动攻击。

　　那速度真是太快了，就连江帆也只看到幻影闪动，眨眼间纳甲土尸被一层红色物体包裹中了，如同被包裹的蚕茧。

　　“哦，傻蛋被什么包裹住了？”黄富吃惊道，他根本没有看到红翎蜂妖是如何行动了，只见眼前一花，纳甲土尸就消失不见了，眼前出现红色的包裹之物。

　　江帆摇头道：“我想是蜂蜡吧！或者蜂胶？”

　　“咯咯，小子，你真聪明，那就是老娘的蜂胶！”红翎蜂妖得意笑道。

　　纳甲土尸立即用力挣扎起来，可是那蜂胶粘力很大，就像胶水似的，纳甲土尸根本就无法挣扎出来，“妈的，小娘们，快放老子出来，否则老子要发火了！”纳甲土尸喊道。

　　“咯咯，你现在已经是我粮食了，你还敢嚣张，我好害怕哦！”红翎蜂妖咯咯笑道。

　　“五行变身！”纳甲土尸暴喝一声，他的身体迅速变大，可是蜂胶也跟着长，众人眼前立即出现一个巨大蚕。

　　“咯咯，你是逃不出老娘的蜂胶的！就算你变成天一样大，老娘的蜂胶也跟着你长！”红翎蜂妖咯咯笑道。

　　“我靠，小娘们，你这到底是什么妖法！”纳甲土尸惊呼道，于此同时，纳甲土尸给江帆传音：“主人，快救小的！里面太闷了！再不救小的就闷死了！”

　　“傻蛋，我马上把你冰封住，那些蜂胶只要见到冰，就会变成碎片，你只要破冰就可以出来了！你要趁红翎蜂妖不注意的时候，趁机抱住她，然后你就非礼她，说不定她被你征服了呢！”江帆传音给纳甲土尸道。

　　“好的，主人！您用冰天雪地吧！”纳甲土尸传音道。


第1535章 吸收魂珠

　　江帆当即出手了，“冰天雪地！”飞射出三个冰球，其中一颗攻击红翎蜂妖，另外两颗攻击纳甲土尸。

　　红翎蜂妖看到金色冰球，大惊失色，当即扭腰闪躲，那两枚冰球击中纳甲土尸，哗的一声，纳甲土尸顿时被冰封了。

　　红翎蜂妖顿时震惊道：“你，你怎么知道我的蜂胶怕冰！”

　　她话音刚落，只听到砰的一声，冰屑四溅，纳甲土尸破冰而出，他猛地扑了过去，一把抱住了红翎蜂妖，“哈哈，我抱住你了，你就是我的女人了！”纳甲土尸笑道。

　　红翎蜂妖满脸通红，又气又怒，翘起尾巴就刺纳甲土尸的腿。可是纳甲土尸早就提防到这一手了，伸手抓住了她的毒刺，“嘿嘿，我你刺不到我，该我大棒子刺你了！”纳甲土尸坏笑着，他身体猛地压了上去。

　　红翎蜂妖被纳甲土尸庞大身躯压住后立即倒了下去，纳甲土尸压在红翎蜂妖身上，“混蛋，你放开老娘！”红翎蜂妖惊呼道。

　　“嘿嘿，我们还是到地下去好好玩玩吧！保证你会迷恋哥的！哥可是个传说！”纳甲土尸拉着红翎蜂妖遁入地下。

　　江帆和黄富看到纳甲土尸和红翎蜂妖消失了，那些红翎蜂也不知所错，“呃，帆哥，这傻蛋把红翎蜂妖拉到地下去了，能够征服她么？”黄富担忧道。

　　“呵呵，刚才傻蛋不是说了么，哥只是一个传说！红翎蜂妖是蜂皇，那些工蜂怎么能够满足了她呢！我看只有傻蛋的大棒子才可以征服她！你就瞧好吧，等会就有结果了！”江帆笑呵呵道。

　　“呃，不会吧，傻蛋怎么和蜂子搞在一起了？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，她可不是一般的蜂子，是修成人形的蜂妖！只是她目前境界低而已，要不然傻蛋可征服不了她呢！”江帆笑道。

　　“呃，傻蛋和红翎蜂妖结合，那可是旷古烁今的事情呀！你说那红翎蜂妖会生产什么蜂呢？”黄富冒汗道。

　　“呵呵，我想肯定不是红翎蜂了，应该是新品种了！”江帆摇头笑道。

　　大约半个多小时后，纳甲土尸和红翎蜂妖一起冒出地面，纳甲土尸搂着红翎蜂妖的一把可握的腰，满脸春风。红翎蜂妖脸若桃红，满脸喜色，头靠在纳甲土尸肩膀上，两人就像一对情人，一点也不像刚才打得挺凶的敌人。

　　“主人，小的搞定夏红了！她现在是小的女人了！”纳甲土尸搂着红翎蜂妖到江帆和黄富面前。

　　“这是主人，快见过主人！”纳甲土尸介绍道。

　　“小女子夏红，见过主人！”红翎蜂妖弯腰施礼道。

　　江帆微笑点头道：“嗯，很好，夏红，你以后跟着傻蛋不会吃亏的！他可是前途无量啊！”

　　“主人，傻蛋人比较老实，以后还要主人多多提携！”红翎蜂妖微笑道。

　　我靠，傻蛋还老实呀！这家伙比猴还精呢！“呵呵，夏红，你放心吧！他可不是表面上看到那么老实！”江帆笑道。

　　“哇塞，傻蛋，你可真行呀！这么棘手的红翎蜂妖都被你搞定了！”黄富竖起大拇指道。

　　“嘿嘿，小的本领大着呢！”纳甲土尸得意笑道。

　　红翎蜂妖瞪了甲土尸一眼，“你还说呢，差点被你整死了！”举着小手捶打纳甲土尸肩膀。

　　纳甲土尸一把拉着红翎蜂妖的手，“嘿嘿，小红，你的歌声真是太迷人了！还有你蜂蜜真是太好吃了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“去你的！”红翎蜂妖娇羞道。

　　“行了，你们小两口不要打情骂俏了，夏红，你那些红翎蜂还等着你呢！你是跟着我们走，还是留在这里等我们回来？”江帆笑道。

　　“主人，小的跟着你们一起走，小的马上把它们打发走！”红翎蜂妖立即飞向空中，对着那些红翎蜂挥手道：“你们回去吧，我跟着他们走了，等我回来时候再来找你们！”

　　那些红翎蜂围绕着红翎蜂妖转了几圈后立即飞走了，随即红翎蜂妖回到纳甲土尸身边，挽着他的手臂道：“这附近我很熟悉，你们就跟着我走吧！”

　　“夏红，这附近有没有厉害的妖兽或者妖怪？”黄富道。

　　红翎蜂妖摇头道：“这方圆一百里没有厉害的妖兽也妖怪了！可是一百里以外就不知道了！那些地方我也没去过！不过，我可以肯定，洪荒之地肯定会有很厉害的妖怪的，据说还有散仙境界的妖怪呢！”

　　“什么！洪荒之地也有散仙境界的妖怪？”江帆震惊道。

　　“是的主人，虽然有散仙境界的妖怪，但是数量极少，我们不一定能碰上！”红翎蜂妖道。

　　江帆皱眉道：“看来我们一路上还要加强修炼，不断提高实力，才能对付那些散仙境界的妖怪！”

　　“帆哥，那我们如何提高实力呢？”黄富不解道。

　　“呵呵，我最近想出一个快速提高我们实力的方法！”江帆笑道。

　　“哦，什么方法？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，那就是我们杀死那些妖兽，夺取它们的内丹，吸取内丹的能量，来快速提高我们！”江帆笑道。

　　“呃，恐怕不行吧！我是练气修仙，那内丹是妖兽的能量，可是我们人类无法吸收它，所以只能用来制造丹药！你是符咒修仙，那就更用不上了！”黄富摇头道。

　　“按道理是这样的，但是我手中有了炼魂塔，可以把那些妖兽或者妖怪炼化成魂珠，我们只要吸收了魂珠看，就可以强大元神的力量，元神强大了，无论练气修仙还是符咒修仙，修炼速度都会加快！”江帆微笑解释道。

　　黄富猛地拍了一下脑袋，“哎呀，我怎么忘记这茬了！这的确是我们快速提高的方法！”黄富喜悦道。

　　江帆拿出四颗魂珠，“这里是四颗魂珠，我们试着吸收魂珠能量，看看效果！”江帆道。

　　黄富、纳甲土尸、红翎蜂妖立即个拿了一颗魂珠，“帆哥，这魂珠如何使用呀？”黄富道。

　　“小富哥，这还不简单啊！吃下去就行了！”纳甲土尸拿着魂珠吞了下去，他立即坐下，开始吸收魂珠。

　　红翎蜂妖也按照纳甲土尸方法，吞下魂珠，坐下吸收魂珠的能量。黄富拿着魂珠，“呃，鸡蛋大大小，我吞不下啊！”黄富摇头道。

　　江帆拿着魂珠，“小富，用牙齿咬吧，就当着吃鸡蛋一样嚼碎吃下去！”江帆立即咬了一口魂珠，三下两下就吃掉了，然后坐在地面上吸收魂珠。

　　黄富也按照江帆办法，咬了一口魂珠，魂珠并不是很坚硬，到嘴里味道有点苦，他几口就吃掉魂珠，坐下开始吸收。

　　魂珠下肚后立即化成一股能量，迅速进入元神，黄富的元神里面是一个如同婴儿似的白色元婴，他吸收了那股能量，元婴变大了一点点。

　　元婴变大点后，黄富立即发现自己对体内和外界感知能力增强了！他还惊喜发现，身体内灵气增加了不少，灵气增加就意味着修炼速度增加。

　　片刻之后，江帆、黄富、纳甲土尸、红翎蜂妖睁开眼睛站了起来，“怎么样？吸收魂珠之后，是不是修炼有进展了？”江帆笑道。

　　“帆哥，这真是快速提高修炼的好方法！我刚才吸收了一颗魂珠，就有力量一点点进步。如果多吸收几颗魂珠的话，那我修仙境界很快就会突破了！”黄富喜悦道。

　　“主人，小的大量需要魂珠，如果小的吃下一百颗魂珠话，小的就可以达到尸皇中期了！如果小的突破了尸皇后期，那小的就是尸神了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“你呢？”江帆望着红翎蜂妖道。

　　“小的，也略有提高，只是魂珠太少了，必须吸收一定数量才能快速提高！”红翎蜂妖喜悦道。

　　“呵呵，既然魂珠对大家都有作用，那我们现在就开始大量炼化魂珠！”江帆开心笑道。

　　“呃，帆哥，那就要很多妖兽啊！可是这洪荒之地，并没有看到什么妖兽呢！”黄富摇头道。

　　“这个不是问题，我之知道什么地方妖兽出没最多！”红翎蜂妖道。

　　“哦，洪荒之地，什么地方妖兽最多？”黄富道。

　　“洪荒之地是一个长条形状的，东西两头长，南北跨度很窄，我们可以往南走，只要走六个多小时就可以看到山林，那地方叫‘洪荒林海’那里妖兽很多，就算我们天天捕捉也捉不完！”红翎蜂妖道。

　　“行，夏红，你带路，我们去洪荒林海！”江帆挥手道。

　　“帆哥，我们这样是不是太耽搁时间了，我们毕竟是去神仙岛救梁艳姐的！”黄富提醒道。

　　“我知道，此去神仙岛还要穿越九州海，就凭我们大家现在的修仙境界，怎么对付那些妖兽和妖怪？磨刀不误砍柴工，我们加强修炼，快速提高境界就是在磨刀！只有我们大家实力提高了，那我们才能快速找到神仙岛！”江帆道。

　　黄富点头道，握紧拳头道：“帆哥，我明白了！我们必须快速提高实力！”

　　江帆对着红翎蜂妖夏红道：“夏红，你在前面带路！”


第1536章 遇到地狗鱿

　　“是的主人！”夏红立即在前面带路，众人往南走。

　　纳甲土尸粗大的手一把握着红翎蜂妖的纤细的腰，另一只手在她身上不老实地揉按着，跟在背后黄富忍不住骂道：“我靠，这傻蛋真是太色了！刚刚大战结束，还没有喂饱！”

　　“呵呵，这家伙天生的色痞子！”江帆摇头笑道。

　　众人走了一个多小时，突然纳甲土尸和红翎蜂妖停了下来，“主人，前面有状况！”纳甲土尸悄声道。

　　“哦，你闻到什么了？”江帆惊讶道。

　　“是呀，傻蛋，你闻到什么妖兽的气味了？”黄富道。

　　“主人，前面应该是一群妖兽的气味！大约有两三千只妖兽潜伏在那里呢！”纳甲土尸道。

　　江帆顿时吃了一惊，“这么多？那会是什么妖兽呢？”

　　“主人，小的知道是什么妖兽！”红翎蜂妖突然神色严肃道。

　　“哦，夏红，你也闻到了妖兽气味？”江帆惊讶道，他并不知道红翎蜂妖也具备闻气味的能力，常年生存在洪荒之地，红翎蜂妖早就具备了这条天生本领，要不然她们红翎蜂早就绝种了。

　　红翎蜂妖点头道：“是的，主人，小的是闻到风里面夹带的气味，那些妖兽是地狗鱿！”

　　“地狗鱿！”江帆震惊道。

　　“啊，地狗鱿！麻烦大了！”八腿金蟾伸出脑袋出来惊呼道。

　　“我靠，这么多地狗鱿，那如何对付它们呢？”黄富吃惊道。

　　“主人，地狗鱿太厉害了，我们根本无法对付它们这么庞大的群，我们还是原路返回吧！”红翎蜂妖建议道。

　　“原路返回！这怎么行！”江帆摇头道，走了一个多小时又要按原路返回去，江帆是最不愿意走回头路的。

　　“是呀，我们可从来不回头路！如果我们连小小地狗鱿都无法对付，那我们怎么走出洪荒之地！”黄富也摇头道。

　　“夏红，你在洪荒之地生存很多年吧，你应该之地如何对付地狗鱿吧？”江帆望着红翎蜂妖道。

　　红翎蜂妖脸上露出惭愧之色，“主人，我们红翎蜂只要遇到地狗鱿就赶紧逃命，因为地狗鱿是我们红翎蜂的克星！”

　　“什么！地狗鱿是你们红翎蜂的克星？”江帆不解地望着红翎蜂妖。

　　“主人，地狗鱿浑身上下都被黑色鳞片包裹，我们红翎蜂毒针根本无法伤到地狗鱿！另外地狗鱿不仅牙齿无坚不摧，而且抗毒性极强，速度也很快，我们红翎蜂除了逃命，还能怎么办！”红翎蜂妖沮丧道。

　　听夏红这么一说，这地狗鱿还真是红翎蜂的克星！江帆皱眉，“夏红，你就没听说过如何克制地狗鱿的方法吗？”江帆道。

　　红翎蜂妖摇头道：“我们老一辈红翎蜂也曾经想过对付地狗鱿的办法，可惜都失败了！”

　　“夏红，地狗鱿怕火吗？”黄富突然问道。

　　“地狗鱿不怕火，他们身上鳞片很厚，可以防火！”红翎蜂妖摇头道。

　　“照你这么说，地狗鱿就没有天敌了！”江帆吃惊道。

　　“按道理地狗鱿是有天敌的！可是我们不知道它的天地是什么！”红翎蜂妖摇头道。

　　“地狗鱿是不是也有一个地狗鱿王呢？”黄富道。

　　红翎蜂妖点头道：“地狗鱿是群居的妖兽，那肯定是有地狗鱿王的！”

　　“我有对付地狗鱿的方法了！”黄富喜悦道。

　　“哦，小富哥，你有什么方法快点说出来呀！”纳甲土尸催促道。

　　江帆微笑道：“我知道小富对付地狗有的方法了！你的方法就是抓住地狗鱿王！然后降服地狗鱿王，对不对？”

　　“哎，帆哥就是聪明！我就是这个意思！”黄富点头道。

　　“这方法理论上可行，但是实际上我们要在几千只地狗鱿里面找到地狗鱿王，还真不容易呢！”江帆感叹道。

　　“夏红，你见过地狗鱿的王么？”黄富道。

　　红翎蜂妖夏红摇头道：“没见过，一般地狗鱿的王是不轻易露面的，它肯定是藏在地下指挥着那些地狗鱿进攻！”

　　“你们说什么情况下地狗鱿的王会出来呢？”江帆道。

　　“我想肯定是地狗鱿遭到了重创，地狗鱿王肯定在地下呆不住了，它就会出来指挥！”黄富想起军事行动中，就是这样，当一方受到重创，那么就会引出幕后的指挥者。

　　“嗯，小富说得有道理，我们必须给地狗鱿重创，才能把藏在地下的地狗鱿王逼出来！可是如何重创那些浑身鳞片的地狗鱿呢？”江帆陷入了沉思。

　　黄富、红翎蜂妖夏红也沉思起来，只有纳甲土尸的手还在夏红身上胡乱摸索，惹得夏红满脸羞红，这色僵尸竟然当着众人面手机还这么不老实。

　　突然江帆想到了乾坤袋里面红翎蜂，地狗鱿不是特别喜欢吃红翎蜂吗？那就那些红翎蜂吸引那些地狗鱿，然后用乾坤袋收一部分地狗鱿，那地下的地狗鱿王肯定呆不住了！

　　“呵呵，我有办法了！”江帆从腰间摘下乾坤袋，打开乾坤袋，放出了那些红翎蜂。

　　那些红翎蜂飞了出来，红翎蜂妖看到那些红翎蜂，“哦，原来他们被主人收了！”红翎蜂妖惊喜道，她一直以为那些红翎蜂被杀死了呢！

　　“帆哥，你的办法是不是用红翎蜂来吸引地狗鱿，然后用乾坤袋把那些地狗鱿给收了！那藏在地下的地狗鱿王肯定呆不住了！”黄富微笑道。

　　江帆点头道：“嗯，小富说得很对！”

　　“主人，为何不用乾坤袋把地狗鱿全部收了，那岂不是省事了！”纳甲土尸突然道。

　　江帆里给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，你满脑子就是奶水！那些地狗鱿精怪的很，它们才不会一起出来呢！再说我们目的是抓住地狗鱿王！如果把他的地狗鱿全部收了，它肯定不敢出来了！那我们如何收复这些地狗鱿呢！”江帆摇头道。

　　“哦，原来如此呀！主人果然高明，小的真是佩服得满地打滚！”纳甲土尸立即拍马屁道。

　　“去，少给我拍马屁！给你一个任务，你和夏红领着这些红翎蜂去把地狗鱿引过来！”江帆吩咐道。


第1537章 地狗鱿王

　　“是的主人，您就瞧好吧，小的勾引是最拿手的！”纳甲土尸笑道。

　　“呃，傻蛋，这可不是勾引，是引诱！”黄富立即摇头道。

　　纳甲土尸对着头顶上飞行的红翎蜂挥手道：“走，你们随我去勾引那些地狗鱿去！”

　　大约走了十多分钟的路程，纳甲土尸的脚步放慢，突然地面上冒出了上千只黑色的妖兽。小狗大小，浑身黑色鳞片，尖尖耳朵，嘴巴也是尖尖的，两只红色眼睛，四只粗短，一条鞭子似的尾巴落在背后。

　　那些地狗鱿看到纳甲土尸和天空上的红翎蜂，立即呜呜地叫起来，随即它们排成方队，朝着纳甲土尸冲了过去。

　　“我靠，你们真的有那么厉害？老子试试看！”纳甲土尸立即冲了上去，骨刺挥动。

　　砰！砰！砰！连续拍击，地面上的地狗鱿被拍扁了，如同一张黑色饼一样，“我靠，也不咋地呀！轻轻一拍就扁了！”纳甲土尸不屑摇头道。

　　他话音刚落，地面上被拍扁得几个地狗鱿身子立即鼓了起来，呜呜地叫了几声，呲牙咧嘴对着纳甲土尸扑了过去，那速度很快。

　　咯吱咯吱几声，纳甲土尸手里的骨刺被了咬下几块！纳甲土尸大吃一惊，自己骨刺可是坚硬如铁，没想到被地狗鱿咬缺口了！这牙齿真是无坚不摧呀！

　　“我靠，老子骨刺被你咬坏了！老子拍死你们！”纳甲土尸手中骨刺连续挥动了数十下。

　　那些冲上来的地狗鱿被拍扁了，可是几秒钟之中吗，那些地狗鱿又鼓起身体，再次冲向纳甲土尸。

　　“呃，这真他妈怪胎！身体拍扁了，还能再次复原！真是拍不死呀！”纳甲土尸立即拔腿就逃。

　　呜呜！那些地狗鱿随后就追赶，还有不少地狗鱿跳跃起来扑捉天空中飞着的红翎蜂。当时纳甲土尸觉得空中的红翎蜂很安全，可是当他看到地狗鱿跳起高度的时候，顿时惊呆了，因为地狗鱿跳跃高度竟然比红翎蜂飞行高度还要高。

　　有些红翎蜂难逃地狗鱿的捕捉，纳甲土尸才跑几步，就有几十只红翎蜂被地狗鱿吃掉了，“我靠，这地狗鱿竟然可以弹跳上百米高度！太可怕了！”纳甲土尸惊叹道。

　　几分钟后，纳甲土尸立即传音给江帆：“主人，地狗鱿来了！”

　　其实江帆已经看到那些紧追不舍的地狗鱿了，“嗯，你做得很好，我先把前面那几百只地狗鱿收了！”江帆传音道。

　　呜呜！首先是纳甲土尸出现了，随后就是天空中的那些红翎蜂，在随后就是呜呜直叫的地狗鱿，又蹦又跳地追赶着。

　　江帆手里拿着乾坤袋，对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，你让开！”

　　纳甲土尸立即加速，使出幻影移行，一道幻影一闪，纳甲土尸瞬间到了江帆身边，江帆立即扔出乾坤袋。

　　乾坤袋飞向天空，迅速打开袋口鼓胀起来，紧接着一股强大吸力把那些地面上的地狗鱿吸入乾坤袋之中。后面的那些地狗鱿见状，吓得掉头就逃。

　　突然传来呜呜两尖叫，那些逃跑的地狗鱿立即停止下来，那些地狗鱿立即分列两旁，全部一副恭恭敬敬样子。又是呜呜两声，出现了一只浑身黑色，狼狗大小的地狗鱿。

　　这只地狗鱿明显与其他地狗鱿不同，不仅仅是它身材高大，而切它的头顶上还有一支独角，独角的下方还有一个红色疙瘩。嘴巴又尖又长，露出两根獠牙，四肢粗壮，背后的尾巴粗短，如同拖着一根鸭蛋粗细的皮鞭。

　　“我靠，地狗鱿王出来了！”黄富惊喜道。

　　“嗯，那个就是地狗鱿王！只要抓住了它，就可以收服这些地狗鱿了！”江帆点头微笑道。

　　呜呜！地狗鱿王尖叫两声，地面上立即出现五六千只地狗鱿，密密麻麻地排成一片，对着江帆等人呜呜叫着。

　　江帆立即使出万兽灵通术，对着地狗鱿王传音道：“你是地狗鱿王吧！现在给你两条路走，第一臣服于我，我不会亏待你。第二，被我杀死！你自己选择吧，我给你三分钟时间！”

　　“哈哈，可笑的人类，你们马上就要死了，还大言不惭！”地狗鱿王不屑笑道。

　　“地狗鱿王，你敢不敢和我打赌，如果我抓住了你，你就臣服我！如果我没有抓住你，那我们就让你吃掉！你看如何？”江帆笑道。

　　“好，就按照你说的般！如果你抓住了我，我绝对臣服你！如果你抓不住我，那你们就做我们的粮食吧！”地狗鱿王冷笑道。

　　“呵呵，就这办！你是准备和我单打独斗还是群攻呢？”江帆笑道。

　　“我们地狗鱿本来就是一个群体，当然是一齐上！你不会害怕吧？”地狗鱿王狡诈道。

　　“行，你们一起上吧，我一个人就可以了！”江帆笑着走了出来，他左手拿着乾坤袋，右手拿着缚妖索。

　　呜呜！地狗鱿王发出进攻命令，那些地狗鱿呜呜地尖叫着，如同潮水般朝着江帆冲来了过去。等到那些地狗鱿散开了，江帆立即对着地狗鱿王扔出了缚妖索。

　　嗖！一道金光一闪，缚妖索直奔地狗鱿王，地狗鱿王顿时大惊失色，它立即遁入地下。缚妖索立即也跟着遁入地下，地狗鱿王看到缚妖索也跟着进入地下，顿时急了，它立即冒出地面。

　　缚妖索也跟着冒出地面，地狗鱿王扭头看到缚妖索跟着出来了，立即呜呜叫起来，身体猛地跳跃起来，它想借着跳跃逃离。

　　可是地狗王想错了，因为它跳跃起来的时候，速度反而慢了，缚妖索立即把它捆绑起来。地狗鱿立即挣扎起来，它越挣扎，缚妖索就越紧，那些地狗鱿立即冲上去，张开嘴巴就要啃咬缚妖索。

　　江帆一招手，缚妖索捆绑者地狗鱿王飞到江帆手中，江帆把地狗鱿王仍在地上，微笑道：“地狗鱿王，你被我抓住了，你臣服不？”

　　地狗鱿王摇头道：“我不服！你这是趁我没注意！”

　　“呵呵，你不服是吧，那就是说你选择走第二条路了！我就让他们把你烤着吃了！”江帆笑道。

　　“你，你敢！我的手下不会放过你们的！”地狗鱿王怒吼道。


第1538章 洪荒林海

　　“呵呵，你以为你那些手下对我有多大威胁吗！我现在就当着你的面，把他们全部收了！”江帆立即扔出乾坤袋。

　　乾坤袋飞向空中，打开袋口，那些地狗鱿感觉不对劲，就想逃走，可是吸力太大，它们全部被吸入乾坤袋中了。

　　江帆一招手，收回乾坤袋，望着惊骇目光的地狗鱿王，笑道：“怎么样？你现在还会以为你的属下有威胁么？”

　　地狗鱿王顿时垂下了头，呜呜两声，接着道：“我愿意臣服！”随即嗖的一声，一颗灵魂精血飞了出来，悬浮在江帆面前。

　　江帆身上握着灵魂精血，当即就得到来了地狗鱿王所有信息，露出微笑道：“嗯，不错！你小子还有潜力开发！等你有我带你去仙界，让你变成仙兽！”

　　地狗鱿王露出喜悦之色，“主人，小的愿意追随您的左右！”地狗鱿王虔诚道。

　　江帆一招手，缚妖索回到手中，地狗鱿王立即爬了起来，对着江帆跪了下去，“主人，请您放了小的那些属下。”

　　江帆点头道：“不用你说，我也会放它们出来的！”拿着乾坤袋一抖，地面上立即出现了那些地狗鱿，它们看到地狗鱿王跪在江帆面前，顿时呜呜叫着。

　　地狗鱿王立即对着那些地狗鱿呜呜叫几声，那些地狗鱿立即全部跪下，呜呜叫着，那意思是我们愿意跟着主人。

　　“呃，这么多地狗鱿怎么携带呀！”黄富惊叹道。

　　“呵呵，这很简单，在洪荒之地，它们就跟着我们在一起。等到我们穿越九州海得时候，我就把它们装入乾坤袋中，或者带着它们进入符咒世界之中。”江帆微笑道。

　　纳甲土尸走到地狗鱿身边，伸手摸着地狗鱿王头上独角道：“地狗兄弟，你后来，以后我就是你大哥！你是我小弟！你要听我的！知道么？”

　　地狗鱿王瞪着眼睛望着纳甲土尸，还没等它说话，金甲蛮虫伸出脑袋道：“还有我小蛮子也是你大哥！我可比你先到！”

　　“我也比你先来！我也是你大哥！”赤电独角兽也伸出脑袋道。

　　“嘿嘿，我也比你早一点，是你大姐！”八腿金蟾也蹦了出来。

　　地狗鱿王顿时摸着脑袋，“呃，我怎么这么倒霉，你们都比我先来！”地狗鱿王无奈道。

　　“哈哈，你也别叹气，主人以后还会收很多仆人来的，你也可以做大哥的！”纳甲土尸摸着地狗鱿的脑袋笑道。

　　“地狗鱿你这名字不太好听，就像缺德的地沟油！我看以后我就叫你地狗吧！”江帆笑道。

　　“好的，主人，小的就叫地狗！”地狗鱿喜悦点头道。

　　“嗯，你知道洪荒林海吗？”江帆道。

　　地狗鱿点头，眼中露出惊恐之色道：“小的知道洪荒林海，那里十分可怕，隐藏了很多十分强大的妖兽呢！”

　　“哦，你为何说洪荒林海十分可怕呢？”江帆不解道。

　　“小的曾经带领手下去过洪荒林海，就遇到了散仙境界三头火焰鸡，要不是那些属下拼着命掩护小的逃走，就被它杀死了！”地狗鱿说着不禁哆嗦起来，可见当时是多么可怕。

　　“哦，这洪荒之地还有什么可怕的地方吗？”江帆道。

　　“还有一个地方比洪荒林海更可怕地方，那就是地中穴，那里地穴里面居住着一种十分可怕的妖兽鳞甲地猿，它们长得和傻蛋兄弟差不多，十分难看！力大无穷，浑身坚硬无比，就连我们的牙齿都破了不它们的鳞甲！”地狗鱿王道。

　　“我靠，地中穴！鳞甲地猿，真的有这么强悍防御！”黄富震惊道，要知道地狗鱿牙齿简直是无坚不摧，竟然破不了鳞甲地猿的防御，那太可怕了！比金甲蛮虫的绝对防御还要强悍！

　　“我们穿越洪荒之地必须通过地中穴吗？”江帆道。

　　“嗯，必须通过地中穴，那是必经之路！”地狗鱿点头道。

　　“为何要地中穴是必经之路呢？”江帆不解道。

　　“主人，因为那里是四周是沼泽之地，只有地中穴不是沼泽，所以只能走地中穴！”地狗鱿道。

　　“哦，原来如此呀！好了，我们现在就去洪荒林海！”江帆挥手道。

　　江帆一行的队伍有扩展了，现在又多了一群地狗鱿，江帆、黄富、纳甲土尸、凶狠等人身后是几千只地狗鱿，他们一出现，附近的许多妖兽纷纷逃离。

　　一路上再也没有遇到妖兽，大约四个小时候，已经是黄昏时刻了，干裂地面突然变成湿润的土地，众人前面出现了一大片树林。

　　“主人，这就是洪荒林海！”地狗鱿道。

　　前面是一片树林，树木异常高大，一般的树木都是一百多米高，直径都是五米多粗的大树。枝叶茂盛，大树就像一把大伞一样，把阳光全部遮挡住了。

　　“哦，这么大的树呀！没想到洪荒之地还有这么一片树林！不是亲眼所见吗，还真不相信呢！”黄富感叹道。

　　“是呀，这可是原始森林，那里面肯定隐藏了不少妖兽，我们可以好好地炼化魂珠了！”江帆点头道。

　　众人进入树林之中，树林里面十分阴暗，根本看不到一丝阳光，地面上是厚厚树叶，踩上去发出吱吱声音。

　　突然纳纳甲土尸惊呼道：“主人，有妖兽来了！”

　　纳甲土尸话音刚落，大树背后传来嗷的一声嚎叫，一头浑身黑色，浑身长着黑色长毛，巨大脑袋，两只灯笼大的绿色眼睛。鼻子如同两个洞，獠牙飘了出来，鼻子上是一根白色的角，四肢粗壮如同柱子，身体如同大象大小。

　　“呃，是白角犸兽！”地狗鱿惊呼道。

　　“什么白角犸兽？”江帆惊讶道。

　　“主人，来不及解释了，让小的把它解决掉吧！”地狗鱿王道。

　　江帆摇头道：“这个白角犸兽可是炼制魂珠的好材料呢！我直接收了它！”

　　江帆立即站在众人前面，白角犸兽看到了江帆立即嚎叫一声，对着江帆狠狠地撞击。江帆轻轻一闪，白角犸兽撞空了，一头撞在一棵大树上。

　　咔嚓一声，直径五米大树被撞出一个大窟窿，白角犸陷在大树里面了。白角犸拔出脑袋，转过身对着江帆嚎叫一声，撞来了过去。


第1539章 炼化魂珠

　　“炼魂塔！”江帆大喝一声，手里的炼魂塔扔了出去。

　　嗖！炼魂塔飞向白角犸，一道红光立即把白角犸笼罩住，一股强大吸引力把它吸入炼魂塔中。

　　随着白角犸一声惨叫，江帆召回炼魂塔，从塔底摸出一颗绿色珠子，“哦，魂珠是绿色的！品质还不错呢！”江帆惊喜道。

　　“主人，魂珠是做什么用的？”地狗鱿不解道。

　　“地狗，这颗魂珠就作为我的见面礼吧！你只要吃下这可魂珠，你的修炼境界就会提高！”江帆把手中魂珠扔给了地狗鱿王。

　　“主人，这个魂珠怎么用？”地狗鱿王拿着魂珠道。

　　“很简单，咬着吃！”江帆笑道。

　　地狗鱿王立即咬了一口魂珠，咀嚼了几下，“嗯，味道还不错！我喜欢！”地狗鱿王喜悦道。

　　突然它惊喜发现吃下的魂珠变化成一股能量，那能量直接被自己的内丹吸收了，顷刻之间内丹直接升级！

　　“哦，主人，小的内丹升级了！太棒了！太感谢主人了！”地狗鱿王欢喜地蹦了起来。

　　“我靠，不是吧，你才吃一颗魂珠就升级了！”纳甲土尸吃惊道。

　　“嘿嘿，我本来就在升级的边缘，一直没有突破，没想到吃下一颗魂珠后就突破了！”地狗鱿喜悦道。

　　“哦，主人，小的也要吃魂珠！您也给小的一颗吧！”八腿金蟾伸出小蛤蟆爪子出来，那神情就像一位乞丐在乞讨。

　　看到八腿金蟾的乞讨的样子，江帆忍不住笑道：“好，等会炼化妖兽，也给你一颗魂珠！”

　　“哦，谢谢主人，您真是太伟大了！小的满地打滚地感谢您！”八腿金蟾开心道，这家伙学拍马屁还真快呢！

　　“呵呵，你们放心吧，每人都有份！”江帆笑道。

　　洪荒林海之中的妖兽还真不少，江帆等人只用了一个多小时就炼化了十多颗魂珠，那些妖兽大都是凶猛无比，可是在炼魂塔面前，就显得太弱小了。

　　在天黑的时候，江帆等着在树上搭建了木房，大树下燃起了篝火，江帆从炼魂塔底部掏出内丹，数了数，一共是十六颗魂珠。

　　“十六颗魂珠，刚好每人两颗，大家都领魂珠开始修炼吧！”江帆把内丹分发给大家。

　　纳甲土尸和红翎蜂妖到地下修炼去了，地狗鱿、八腿金蟾、金甲蛮虫、赤电独角兽就在树下修炼，江帆和黄富在树上的木屋里修炼。

　　夜深的时候，刮起了风，洪荒林海树叶发出哗啦啦声音，不时传来妖兽的嚎叫声，使得洪荒林海变得更加恐怖。

　　江帆睁开了眼睛，黄富也睁开眼睛，“帆哥，我们是不是进乾坤洞去看看她们？”黄富想见胡莉了。

　　江帆点头道：“嗯，我们进乾坤洞去吧！”他手握着脖子上的黑色项链，嗡的一声，乾坤洞的门出现了，江帆立即进入乾坤洞中，黄富随后进入乾坤洞中。

　　在第一个乾坤洞里，江帆和黄富看到了绝情师太、李寒烟、李志玲、舒敏等人，她们正在盘坐地上修炼。江帆和黄富刚踏进洞中，绝情师太等人立即睁开眼睛，“帆，你们来了！洪荒之地你们还好吧？”绝情师太关心道。

　　“哦，我们很好！”于是江帆把洪荒之地发生的事情说给她们听了，舒敏跑了过来，一把拉着江帆手臂娇滴滴道：“帆，这里面真是闷死了，你还是让我们出去透透气吧！”

　　“哦，敏敏，洪荒之地太危险了，你们不能出去，要不然我会分心的！”江帆摇头道，他可不敢让自己女人在洪荒之地行走，万一遇到散仙境界的妖怪，那就太危险了。

　　“帆，这乾坤洞里修炼太闷了，这里面就像监狱一样，我真是闷死了！”舒敏撅着嘴巴，满脸不高兴，那小嘴上都可以挂东西了。

　　“呵呵，小敏，不是我不放你们出去，而是你们修仙境界太低了，我实在不放心啊！”江帆摇头笑道。

　　“帆，可是我们这样修炼也没多大作用！乾坤洞里灵气明显不足，我们修炼反而更慢呢！”舒敏立即找借口道，她本来就喜欢运动，在学院里时候，经常参加学院里的体育活动。

　　“修炼更慢了！”江帆惊讶道。

　　“是的，舒敏说得不错，乾坤洞里面的灵气不如外面，这里面真是太闷了！”李志玲也摇头道。

　　“修炼太慢！”江帆眼睛突然一亮，“有了，我有一个办法可以让你们修炼加快！”江帆喜悦道。

　　“什么办法？”舒敏惊讶道。

　　江帆一伸手，手掌上出现了一座小小的莲花台，那莲花台立即旋转飞了起来，落在地面上突然变大。

　　“呵呵，你们从今天开始就在莲花台上修炼，那上面修炼一小时就等于外面修炼一百年！让你们快速提高修仙境界！”江帆笑呵呵道。

　　“哦，这莲花台真不错，我上去试试看！”舒敏立即坐上莲花台上。

　　她立即感觉到里面时间在快速飞跃，修炼速度明显加快，“哦，真是太好了！”舒敏喜悦道。

　　“你们都上去试试吧！”江帆笑道。

　　女人们都坐上莲花台上，闭目开始修炼起来，“帆哥，你这主意太高明了，这样她们就不会觉得闷了！”黄富喜悦道。

　　突然纳甲土尸传音道：“主人，您快来吧，有妖兽偷袭我们！”

　　江帆露出惊讶之色，“好的，我们马上就来！”随即对着黄富道：“刚才傻蛋说有妖兽偷袭他们！我们出去看看吧！”

　　“什么！头妖兽偷袭，那我们赶紧去吧！”黄富惊讶道。

　　江帆和黄富立即出了乾坤洞，回到大树上木屋之中，大树下传来嗷嗷叫声。江帆和黄富低头望树下，纳甲土尸、八腿金蟾、红翎蜂妖、金甲蛮虫、地狗鱿等正围着一个人头兽神的怪物。

　　那人头兽身怪物大约两米多高，人头的额头上还长着两根短角，短角是红色，上面有一圈圈的纹。脸上皮肤十分粗糙，比马脸还要长，两只绿色眼睛是斜着长的。

　　脖子很长，下面是长着棕色的毛，身体上全部都是棕色毛。手臂很像人的手臂，只是手臂上毛太多，更像猩猩的手臂。


第1540章 八级散妖

　　一双粗大脚，分开站立，双脚粗壮如同石柱，手脚指甲有一尺多长，十分锋利，如同刺刀似的。

　　“哈哈，你们一个都别想逃走！吃掉你们，我很快就可以到九级散仙境界了！”那人头兽身的怪物狂笑道。

　　“你做梦吧！等我主人回来，把你炼化成魂珠！”纳甲土尸冷笑道。

　　“哦，你们还有主人，太好了，你们主人境界肯定比你们高，那吃掉你们主人，我提升更快！哈哈！”人头兽身怪物大笑道。

　　“哦，是嘛，你就这么肯定能吃掉我！”一道人影一闪，江帆出现在那人头兽身的怪物面前，紧接着黄富也跟在江帆身后。

　　“主人，那家伙可是散仙八级！我们恐怕对付不了啊！”红翎蜂妖悄声道。

　　人头兽身的怪物望着江帆，不禁震惊道：“你就他们主人？我真看走了眼，你连练气境界都没有！怎么成了他们的主人呢？”

　　“哎，不得不说你是我遇到最笨的妖怪！在修仙界难道只有练气修仙吗？你的见识也太短浅了！难怪你只能修散妖！”江帆故意摇头叹息道。

　　人头兽身怪物脸色变得十分难看，“难道你是符咒修仙者？！”在他认知的修仙世界里，一般人是不会选择符咒修仙的，因为符咒修仙太难了！基本上没有几个人可以成功的！

　　“嗯，你总算开窍了！”江帆点头笑道。

　　“哈哈，我还以为你有多么聪明呢！竟然走符咒修仙之路，你这是最愚蠢的选择！”人头兽身怪物不屑地笑道。

　　“哼，你笑吧，抓紧时间笑，等会你没有机会再笑了！”江帆冷酷道。

　　“年青人，你好大口气！就凭你一个小小符咒修仙者还想和我八级散仙斗！你这是以卵击石！”人头兽身冷笑道。

　　“呵呵，是不是以卵击石，我想只有试了才知道！”江帆笑道。

　　“哼，看来不给你点颜色瞧瞧，你是不知道我厉害！”人头兽身怪物手爪猛地暴涨，直奔江帆抓去。

　　江帆早就有防备，他身形闪动，一抖手一支金色符飞镖飞出，嗖！金色符飞镖直奔人头兽身的怪物。

　　那人头兽身怪物是乎没料到江帆可以闪过自己凌厉的一击，那金光一闪，噗！符飞镖射中人头兽身怪物眼睛上。

　　啊！的惨叫一声，人头兽身怪物手捂着眼睛，流出绿色血液，“可恶，你小子竟敢偷袭！老子要把你撕碎了！”

　　嗷的一声嚎叫，那人头兽身怪物显出本体，众人眼前出现了一头三只脑袋的怪物。江在场所有人都大吃一惊，因为这三头怪物三只脑袋各不相同，一般三头妖兽脑袋都是相同的，而这只妖怪脑袋却是不相同的。

　　中间那只脑袋像一只蛇头，三角形，头部光滑，上面有两根触角，绿色眼睛释放出骇人光芒。右边的那只脑袋像一只狼的脑袋，白色毛，尖尖耳朵竖起，嘴巴张开，露出锋利牙齿。

　　左边的脑袋像豹子，头上有花斑点，脖子上还有花斑圈，嘴巴张开，露出锋利牙齿，那嚎叫声就是这豹头发出的。

　　“我靠，这是什么妖怪，怎么三个头不一样啊！”黄富惊叹道，这只妖怪别说看到，听也没有听到过。

　　江帆也是一脸惊讶，对着身后的红翎蜂妖道：“夏红，你知道这是什么妖怪么？”

　　夏红脸色变的惨白，浑身有点哆嗦，结结巴巴道：“他，他是洪荒地中穴的守护妖，三头异狼！我们快逃吧！”

　　“什么地中穴的守护妖？”江帆一脸迷茫道。

　　“哈哈，老夫离开地中穴已经有几百年了，没想到这里还有人认得出老夫，看来你们一个也别想活着离开这里！”人头兽身怪物狂笑道。

　　嗷的一声嚎叫，人头兽身怪物三只不同的头同时张开嘴，呼！狼头里喷出的是风，那风可不是一般的风，是黑色的风，如同刀子似的。

　　纳甲土尸衣服、黄富、江帆等人衣服立即被风给吹破了！这风被刀子还要厉害，江帆使出金刚护体术，仍然感觉到了疼痛。

　　蛇头喷出的是绿色毒液箭，数十只毒液箭飞射而出，如同雨点般飞向江帆等人。豹头喷出的是白色雾气，白色雾气出来，一股寒冰之气立即令周围温度迅速下降。

　　站在最前面江帆闪开了毒液箭，却被白色雾气喷到身上，瞬间变成一座冰雕，其他的人也来不及躲闪，被白色雾气喷中，瞬间都变成了一座座冰雕。

　　“哈哈，你们就这点本事还到洪荒林海来！简直是自寻死路！”人头兽身怪物哈哈大笑道。

　　人头兽身怪物笑着走到被冰封的江帆身边，摸着冰雕道：“年青人，口气真是不小，就这点本事也敢来现眼！你去死吧！”

　　人头兽身怪物挥爪对着冰雕恶狠狠地拍下，眼看他的手掌可要击中冰雕的时候，突然冰雕移动了，人头兽身怪物爪子落空了。

　　“你，你怎么动了！”人头兽身怪物惊呼道，他看到江帆的脚露了出来，原来他的脚并没有冰封！

　　就在人头兽身怪物震惊的时候，突然从冰雕里飞出一颗金色符球，那速度太快，距离也太近，瞬间击中怪物身上。

　　紧接着冰雕裂开，江帆露了出来，人头兽身怪物第一反应就是攻击江帆，可是他发现自己速度突然变慢了，变得太慢了，简直在做满镜头。

　　“呃，我，我……的……速度……怎，么变……慢了！”人头兽身怪物惊呼道，他说话声也变慢了。

　　“呵呵，因为你中了我的减速符咒，你现在速度只有原来的十分之一不到！”江帆冷笑道。

　　“这，这……怎，么可……能！”人头兽身怪物缓慢道。

　　“你不是瞧不起符咒修仙者吗！这就是符咒修仙者的威力！虽然时间只有三秒钟，但是足可以收拾你了！”江帆已经扔出了炼魂塔。

　　一道红色光把人头兽身怪物罩住，“哦，这是什么！？”人头兽身怪物惊呼道，此时他速度已经恢复了，可是他发现被红光罩住后，一股强大吸引力把他吸了起来。

　　“这是炼魂塔，是仙器！你马上就要变成魂珠了！”江帆冷笑道。


第1541章 地中穴

　　嗖的一声，人头兽身怪物被吸入了炼魂塔之中，随着一声惨叫，没过多久炼魂塔中没有了动静。江帆招手收回炼魂塔，从塔底摸出一颗青色的魂珠，“我靠，青色魂珠，这可是好东西！我留着！”江帆喜悦道。

　　“主人，快救救我们呀，好冷啊！”八腿金蟾喊道。

　　江帆一挥手，那些冰封全部消失，八腿金蟾、红翎蜂妖、金甲蛮虫、地狗鱿王获得自由，“主人，小的明明看到您被冰封了，可是您怎么可以攻击呢？”地狗鱿不解道。

　　一旁的红翎蜂妖、八腿金蟾都疑惑地望着江帆，只有纳甲土尸和黄富没有疑惑眼神，因为他们知道原因。

　　“呵呵，因为我会冰天雪地，冰封术对我来说是小菜一碟！我是故意让人头兽身怪物冰封住我，然后我悄悄解开脚下冰封，躲开他的攻击。随后我释放出减速符咒，让他速度减慢，最后扔出炼魂塔，人头兽身怪物就被我消灭了！”江帆笑道。

　　“哇，主人，您真是太高明了！小的真是佩服得满地打滚！”地狗鱿拍着马屁道。

　　“我靠，地狗，这句话是我专利，你怎么也学会了！”八腿金蟾摇头道。

　　“对啦，夏红，你刚才说那个三头异狼是地中穴的守护兽，这是怎么回事？”江帆望着红翎蜂妖夏红道。

　　“主人，那是几百年前，小的一时好奇，领着一群红翎蜂到地中穴去探险，正好遇到这个三头异狼，我们被他打得落荒而逃。”红翎蜂妖夏红道。

　　“哦，既然三头异狼是地中穴的守护兽，可怎么跑到洪荒林海来了呢？”黄富惊讶道。

　　“这就不知道了，几百年了，也许发生了什么事情，三头异狼到了洪荒林海来了。”红翎蜂妖夏红道。

　　“嗯，这个有可能，这地中穴真到底是什么地方？为何一只守护兽都这么厉害呢？”江帆不解道。

　　“主人，地中穴是一个地下穴，深达几千米，是唯一通过沼泽的通道！据说由鳞甲地猿族占领。”地狗鱿王道。

　　“地狗，你的意思是地中穴被鳞甲地猿族占领，为何说地中穴是通过沼泽的唯一通道呢？”江帆道。

　　“主人，沼泽之地是几万里的沼泽，况且沼泽深达千米，想通过沼泽，除非像红翎蜂一样会飞，否则只会陷入沼泽之中！如果陷入沼泽之中，那就会丧命，因为沼泽之中有不可计数可怕的吸血地鳅，只要被它们缠上，只要片刻之间就会被吸干血液而亡。”地狗鱿王解释道。

　　“哦，原来如此呀！看来我们只能够飞过沼泽之地了！”江帆道。

　　“主人，飞过沼泽之地十分危险呢！”地狗鱿道。

　　“呃，地狗，飞行怎么会有危险呢？你是在危言耸听吧！”黄富不屑道。

　　“因为沼泽之地有很多会飞行的妖兽，只要在沼泽上空飞行，就会找到它们的袭击。另外沼泽之地的沼泽，里面也有妖兽，它们也会攻击上空飞行的人或者妖兽。”地狗鱿道。

　　“呃，不会吧，沼泽之地还有可以攻击高空飞行的人或者妖兽？”黄富惊讶道。

　　“地狗说的是真的，我们红翎蜂曾经在沼泽之地上空飞行，很快遭到了沼泽里面妖兽的攻击。那是一种长嘴妖兽，它们嘴巴里射出一颗颗泥丸，有很多红翎蜂被打得掉下去了！后来我们红翎蜂不得不赶紧退出沼泽之地。”红翎蜂妖夏红道。

　　“我靠，沼泽之地竟然有这种妖兽！这简直就是天然的高射炮呀！”黄富感叹道。

　　江帆点了点头，“看来我们穿越沼泽之地的方法要见机行事了！”江帆皱眉道。

　　第二天早上，江帆等人继续在洪荒林海之中寻找妖兽炼化魂珠，从早上到晚上，江帆一共炼化上百颗魂珠。两日后，江帆等人走出了洪荒林海，出现在他们眼前的是一片草地。

　　“主人，前面就是沼泽之地！”地狗鱿道。

　　“哦，表面上看起了想草地呀！”江帆惊讶地望着前面的草地。

　　“主人，沼泽之地表面上长着草，实际上，草的下面是松散的淤泥，只要踏上去立即陷下去！”地狗鱿道。

　　黄富捡起一块大石块，对着沼泽之地扔了出去，噗！大石块掉落在草地上。

　　“喂，地狗，石块没有陷下去呢！”纳甲土尸立即喊道。

　　他话音刚落，那块石块立即陷下去，很快消失不见了，就像沉入水里一样。

　　“怎么样，傻蛋师兄，我没有说出吧！”地狗鱿道。

　　“看来这是沼泽之地，上面不能行走，那我们只有飞行穿越沼泽之地了！”江帆点头道。

　　“帆哥，飞行也很危险，我看还是先到地中穴去看看，也许那里可以通过呢！”黄富提议道。

　　“是呀，主人，去地中穴看看，毕竟有几百年没去地中穴了，也许现在可以通过了！”地狗鱿道。

　　“好吧，我们就去地中穴！你们你告诉我地中穴在什么地方吗？”江帆道。

　　“主人，地中穴就在前面不远地方，我们只要沿着沼泽之地边缘走几个小时就到了！”红翎蜂妖夏红道。

　　江帆等人立即沿着沼泽之地边缘朝着地中穴走，大约两个多小时后，在前面领路的地狗鱿停下脚步，“主人，前面就是地中穴！”地狗鱿道。

　　前面不在是草地，而是一片灰色土壤，远远望去好像一个大型圆圈。江帆打开天眼穴，这地形真是太怪了，大圆圈里面是光秃秃的，而大圆圈外面是草地。

　　最神奇的是，大圆圈中心是黑乎乎的，好像是一个地穴，难道这中间就是地中穴？江帆手指着中间道：“地狗，那中间是不是地中穴？”

　　地狗鱿露出惊讶之色，“是的主人，那就是地中穴！”

　　“哦，原来地中穴就是地中心的中心地穴！”黄富略有所悟道。

　　“主人，小的闻到地穴里面有好几股腥臊气味呢！”纳甲土尸道。

　　“腥臊气味？那就对了，那就是鳞甲地猿的气味！”地狗鱿道。

　　“鳞甲地猿的气味？看来地中穴还是被鳞甲地猿占领着的！我们恐怕无法通过了！”红翎蜂妖摇头道。


第1542章 鳞甲地猿

　　“哼，什么鳞甲地猿！它们不让过，我们就杀过去！”纳甲土尸目露凶光道。

　　“傻蛋，你以为鳞甲地猿好对付呀！它们的防御比金甲蛮虫还要强悍！再说地中穴中恐怕有几千只鳞甲地猿呢！我们如何杀过去！”红翎蜂妖摇头道。

　　“呵呵，别急，我们去看看吧，我倒想见识一下鳞甲地猿，看看它们防御是不是比金甲蛮虫还要强悍！”江帆笑道。

　　一边走，江帆一边观察地面，他发现越走近地中穴，地面泥土颜色就越深。特别是到了地中穴附近的时候，泥土颜色几乎变成了黑色。

　　江帆等人到了地中穴口，眼前出现一个直径大约五米多高的圆形地穴，地面周围泥土光滑，地面上堆积了不少骨头。从那些头骨就可以判定，那些基本上都是妖兽的骨头，大约有好几百颗妖兽的头骨。

　　圆形洞口旁边有一块两米多高的青石碑，石碑上刻有图案和古怪的文字，江帆好奇地走到石碑前，伸手摸着青石板上的图案。

　　“咦，这好像是一位美女的图案呢！”江帆吃惊道。

　　“是呀，好像是一位没有穿衣服的美女呢！她好像是在跳舞吧！”黄富也吃惊道。

　　“哦，主人，这美女真的没穿衣服呢！这里还有奶水呢！”纳甲土尸立即伸手就去摸。

　　“傻蛋，你做什么！”纳甲土尸身后的红翎蜂妖夏红一把抓住了纳甲土尸的手，眼睛瞪大大的，脸上露出不悦之色。

　　“呃，老婆，我只是随便摸摸！”纳甲土尸呵呵笑道。

　　“哼，不准你乱摸，你想摸，我这里不是有现成的嘛！”红翎蜂妖冷哼道，她把纳甲土尸的手放在自己身体上。

　　“帆哥，这上面好像是什么文字吧？”黄富手指着那歪歪扭扭的文字道。

　　江帆点头道：“是的，这是文字，只是不知道是什么文字。”

　　“夏红，你认识这些文字吗？”黄富对着红翎蜂妖道。

　　红翎蜂妖急忙放下纳甲土尸的手，脸上微红，“小富哥，我不认识这上面的文字，这些是鳞甲地猿族的文字。”夏红道。

　　“哦，鳞甲地猿族还有文字？难道它们不是妖兽？”江帆吃惊道，一般妖兽是不可能有文字的，只有人类才有文字。

　　“帆哥，如果鳞甲地猿有文字的话，那它们就不是妖兽了，那应该是人类！”黄富肯定道。

　　“人类！这洪荒之地难道有人类生存？那会是什么样的人类呢？是上古的人类？”江帆惊讶道。

　　突然洞口传来脚步声音，江帆等人立即警惕地后退，“主人，有妖兽来了！”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸话音刚落，洞口出现了十多位怪物，它们基本身高两米多，浑身都是黑色鳞片，猿猴的脑袋，上面都是黑色鳞片，四肢粗张，手里拿着锋利的长矛。

　　“哦，鳞甲地猿！”红翎蜂妖和地狗鱿同时惊呼道。

　　为首的一位鳞甲地猿手拿着长矛，警惕地对着众人，“你们是什么人？”

　　江帆惊讶道：“你们会说人话？”

　　“这有什么奇怪的吗？就连妖兽都会说人话，何况我们比妖兽智商高多了！而且我们的智商比你们人类还要高得多！”为首的鳞甲地猿不屑道。

　　“呵呵，就你们类人猿样子还比人类智商高，你脸皮真够厚的！”江帆笑道。

　　“哼，你们肯定是想从在地中穴通过沼泽之地吧！不过我可以肯定告诉你们，你们别想从这里通过！”为首鳞甲地猿冷笑道。

　　“呵呵，我们硬要从这里通过呢？”江帆冷笑道。

　　“哈哈，那就把你们全部杀死！”为首鳞甲地猿狂笑道。

　　“哦，就你们这么低智商的类人猿还敢口出狂言，你们以为防御强悍就可以无敌了！今天我就要让你们知道，防御强悍照样不管用！”江帆脸上露出不屑神色。

　　他已经看出这些鳞甲地猿，根本不是修仙者，只是相当于妖兽的级别，擅于搏斗，完全凭借强悍的防御。

　　“哼，你是我见到最嚣张的人类，以前我们也遇到过像你这样的人类，可是他们都被我们杀死了！你们今天也不例外！去死吧！”为首的鳞甲地猿一挥手，那些鳞甲地猿手持着长矛冲向众人。

　　纳甲土尸早就忍耐不住了，他手持骨刺迎了上去，“我靠，老子就不信，你们的防御比小蛮子还强悍！”纳甲土尸手持骨刺刺在最前面的那位为首的鳞甲地猿身上。

　　砰的一声，骨刺击中鳞甲地猿身上，火星四溅，震得纳甲土尸手臂发麻，“我靠，真硬呀！老子就不信这邪了！”纳甲土尸挥动骨刺连续攻击。

　　一连串的砰砰声，纳甲土尸的骨刺根本伤不了鳞甲地猿，反而把手臂震得发麻，还差点被鳞甲地猿打伤了。

　　于此同时黄富和江帆也遭受到与纳甲土尸一样的情况，鳞甲地猿防御太强悍了，就连江帆的诛妖剑也破不了黑色鳞甲！

　　此时江帆才知道鳞甲地猿的厉害了，他们不仅防御强化，而且力大无穷，个个力量都不逊色纳甲土尸的力量。江帆本打算用符飞刀，可是他们的咽喉部位都是黑色鳞甲，全身上下出了眼睛外，其他地方都是黑色鳞甲包裹。

　　看来想杀死鳞甲地猿的方法只有二个，一个就是用炼魂塔，二就是用符飞刀射中他们眼中，让符飞刀从眼中进入他们脑袋之中，从而杀死他们。

　　杀死他们只是下策，最好方法是抓住他们，然后收服他们，这样才能顺利通过地中穴。想到这里江帆摘下腰间的乾坤袋，“傻蛋，黄富，你们闪开！”江帆喊道。

　　黄富和纳甲土尸等人听到了江帆喊声，急忙退下，那些鳞甲地猿追赶上去。此时江帆已经扔出乾坤袋，一道金光一闪，乾坤袋飞到空中，袋口打开，一股强大吸引力把那些鳞甲地猿吸入袋中。

　　江帆一招手收回乾坤袋，袋里面传来喊叫声：“卑鄙的人类，你放我们出去，要不然我们鳞甲地猿长老来了，你们死定了！”

　　江帆打开袋口，望着里面那些鳞甲地猿，抖了几下乾坤袋，“呵呵，我这乾坤袋可以装下你们所有的鳞甲地猿族，我就等着你们鳞甲地猿族来呢！”江帆笑道。


第1543章 进入地中穴

　　“我靠，被我主人抓住了还敢威胁我们，老子转昏你们！”纳甲土尸从江帆手里夺过乾坤袋，猛地旋转起来。

　　片刻之后，纳甲土尸打开乾坤袋，再看那些鳞甲地猿，一个个头昏目眩，摇摇晃晃，还有的在干呕，“哈哈，舒服吗？要不要我再给你们转几下？”纳甲土尸坏笑道。

　　“哦，不要转了！我们都晕头转向了！”其中一名鳞甲地猿求饶道。

　　“嘿嘿，不转晕你们也行，你们谁再嚣张，老子把你们烤了吃了！”纳甲土尸笑道。

　　纳甲土尸这一句话很管用，那些鳞甲地猿不敢在吱声了，纳甲土尸把乾坤袋交给江帆，“主人，这次他们服服帖帖了！”纳甲土尸道。

　　江帆接过乾坤袋，打开袋口，望着袋子里面的鳞甲地猿，“问你们几个问题，你们必须老老实实回答，否则我就让我仆人把你们烤着吃了！”江帆冷冷道。

　　“您问吧，我们一定老实回答。”其中一名鳞甲地猿道。

　　“地中穴里面一共有多少鳞甲地猿？”江帆道。

　　“一共是四千多名！”其中一名鳞甲地猿回答道。

　　江帆吃了一惊，没想到有这么多鳞甲地猿，“你们鳞甲地猿族一共有几位长老？”江帆道。

　　“一共两位长老。”其中一名鳞甲地猿回答道。

　　“你们的鳞甲地猿王在地中穴的什么地方？”江帆道。

　　“大王居住在地中穴的地心殿之中！”其中一名鳞甲地猿道。

　　“哦，很好，地心殿怎么走？”江帆想到要想通过地中穴，只有抓住鳞甲地猿的王，收服了王就可以通过了，这样就避免很多麻烦。

　　“呃，你要去地心殿！你想做什么？”为首的鳞甲地猿头目惊呼道。

　　“呵呵，当然是抓住你们王，收服了他，这样我就可以轻松通过地中穴了！”江帆笑道。

　　“实话告诉你吧，你是抓不住我们的王的，她身边有两位长老保护！那两位长老都是九级散仙！就算你用袋子也收不了他们！”那名为首的鳞甲地猿头目道。

　　“呵呵，九级散仙算什么，你们知道三头异狼吗？”江帆笑道。

　　“三头异狼！他是我们鳞甲地猿族的守护，几百年前就离开了！你是怎么知道他的？”那名鳞甲地猿头目惊讶道。

　　“他已经被我杀死了！”江帆冷冷道。

　　“什么！三头异狼被你杀死了！他可是八级散仙呀！”那名鳞甲地猿惊呼道。

　　“就算你能杀死三头异狼，你们也不可能收服我们的王，因为王身上有我们鳞甲地猿族留下的法宝，比你的这个袋子厉害多了！”那名鳞甲地猿头目道。

　　“哦，那是一件什么法宝？”江帆惊讶道。

　　“那是大地之眼，你们只要见到大地之眼，所有人都会昏倒！”那名鳞甲地猿头目道。

　　“大地之眼？这是什么法宝，从来没有听到过，我倒想看看！”江帆点头道。

　　“主人，别听这小子吹牛，什么大地之眼，只要您的乾坤袋一出，就算是他妈屁眼也给收了！”纳甲土尸不屑道。

　　江帆摆了摆手，“宁可信其有，不可信其无，走！我们立即去地心殿！”江帆收好乾坤袋，挥手道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸、夏红、地狗鱿等等进入地心穴中，众人惊奇发现地中穴里面很大，足有六米多高，地穴是螺旋而下的。

　　“我靠，地穴竟然是螺旋而下的，这是人工建造的还是天然的？”黄富吃惊道。

　　江帆查看四周洞壁，伸手摸了下洞壁上泥土，泥土十分坚硬，没有任何凿过的痕迹。然后江帆抬头望洞顶状况，也没有任何凿过的痕迹，这一切迹象显示，这地穴是天然的。

　　“这地穴是天然的！”江帆拍了拍手道。

　　“天然的！哦，这太令人震惊了！竟然有天然的螺旋地穴！真是太不可意思了！”黄富震惊道。

　　江帆等人沿着螺旋地穴下行，众人发现螺旋地穴之中，还有许多分支的地穴，是平行分支的。大约走了半个多少小时，突然前面出现了十多米手持长矛的鳞甲地猿，“哦，那几个肯定是巡逻的！我们绕开他们！”江帆悄声道。

　　江帆等人立即躲进分支地穴之中，那些巡逻鳞甲地猿，没有进入分支地穴，而是沿着螺旋地穴上行。

　　等那些巡逻鳞甲地猿走了后，江帆等人立即出了分支洞，继续沿着螺旋地穴下行。众人走了大约两个多小时，眼前出现了一条宽大的通道，通道地面上有一块石碑。

　　石碑上写着古怪文字，“呃，这是什么意思？”江帆惊讶道。

　　“帆哥，就让乾坤袋里面鳞甲地猿辨认吧！”黄富提议道。

　　江帆立即摘下乾坤袋，打开袋口，对着石碑道：“你们看看，这石碑上是什么字？”

　　“石碑上写着地心殿！这里就是通往地心殿的通道！”其中一名鳞甲地猿道。

　　“哦，原来是通往地心殿的通道呀！这里距离地心殿多远？”江帆立即收起乾坤袋。

　　“这里距离地心殿不是很远，大约走半个小时就到了！沿途有很多巡逻的士兵，你们想进入地心殿是很难的，我劝你们还是回去吧！”那名鳞甲地猿头目道。

　　“哼，这个不用你担心，我肯定会设法绕过巡逻兵的。”江帆哼了一声。

　　“帆哥，这地穴通道明显比前面要宽大多了！四周还有这么多分支通道，我们到底走哪一条呢？”黄富摇头道。

　　“呵呵，小富，你仔细观察地面，你们发现地面有什么不一样吗？”江帆指着地面道。

　　黄富低头看着地面，“怎么不一样？”黄富不解道，他可没有看出什么不同。

　　“你细心看看就会发现差异的！”江帆笑道。

　　“主人，小的知道了！泥土颜色深的地面就是通向地心殿的！对不对？”纳甲土尸得意道。

　　黄富也发现了这点，他拍了一下纳甲土尸，“我靠，傻蛋，你越来越聪明了！看来以后不能叫你傻蛋了，要叫你聪明蛋了！”黄富笑道。

　　“嘿嘿，我本来就是很聪明的，只是在故意隐藏我的智慧而已！”纳甲土尸立即吹嘘道。


第1544章 鳞甲地猿王

　　“切，夸你一下，你就喘了！”黄富立即重重地拍了纳甲土尸肩膀一下。

　　突然纳甲土尸悄声道：“哦，有人来了！”

　　江帆也听到了脚步声，应该不止一个人，立即挥手道：“快隐蔽起来！”

　　众人立即躲进一旁分支通道之中，果然没有多久，出现来了一群鳞甲地猿，她们手里提着白色桶，所有人都愣住了！这鳞甲地猿和开始见过鳞甲地猿不同，因为他们胸前是隆起的，那女人一样。

　　“哦，这是女鳞甲地猿！”江帆惊呼道。

　　“真是太怪了，为何女鳞甲地猿那地方没有黑色鳞甲呢？”黄富吃惊道。

　　“嘿嘿，这样好吃奶呗！”纳甲土尸悄声道。

　　“我靠，傻蛋，你就是知道吃奶！”黄富立即摇头道。

　　“这群女鳞甲地猿好像不是巡逻兵吧，她们这是去做什么？”江帆不解道。

　　“估计是去洗澡吧？”纳甲土尸悄声道。

　　“我靠，你小子就知道洗澡！拿能天天遇到这么好的事情！”江帆轻轻地敲了一下纳甲土尸的额头。

　　突然其中一名女鳞甲地猿道：“我们快点走吧，大王等着我们帮着洗澡呢！”

　　“是呀，我们快点，大王肯定等不及了！”那些女鳞甲地猿步子加快，很快消失不见了。

　　“我靠，傻蛋，被你猜中了！没想到是鳞甲地猿王洗澡呢！”黄富惊讶地拍了一下纳甲土尸的肩膀。

　　“嘿嘿，我感觉就是洗澡！可惜鳞甲地猿王不是女的，要不然我们可大饱眼福了！”纳甲土尸猥琐地笑道。

　　“我靠，傻蛋你的笑也太猥琐了！”黄富摇头道。

　　“走，我们跟着她们，就可以找到地心殿了！”江帆挥手道。

　　众人立即紧紧远远跟随那几名女鳞甲地猿背后，大约走了十多分钟，通道突然变得宽阔，眼前出现一座灰色宫殿。

　　这座宫殿建筑奇特，它不是用砖石建造的，而是雕镂而成，是借用灰色泥土，然后镂空里面，再雕刻外面。宫殿顶上连接洞顶，上面雕刻妖兽和花纹。

　　宫殿正门雕刻两座蹲立的妖兽，四壁上都是花纹和图案，整座宫殿浑然一体，精雕细刻，如同一件雕刻的艺术品，完美地展现在众人眼前。

　　“哦，这就是地心殿？好独特！”黄富惊讶道。

　　“这座地心殿是怎么建造的？真是太精致了！”江帆赞叹道。

　　地心殿门口站立十几名鳞甲地猿守卫，那几名女鳞甲地猿出示腰牌后进入地心殿，江帆等人只能止步，躲在远处观看。

　　“帆哥，那几名女鳞甲地猿进入宫殿了，她们好像出示了腰牌才进入的！我们怎么进去呢？”黄富悄声道。

　　江帆望着宫殿门口，沉思片刻，悄声道：“傻蛋，你去把宫殿门口的那几名护卫引开，我们趁机进入宫殿。”

　　“是的主人，小的这就去。”纳甲土尸点头道。

　　随即纳甲土尸如无其事地走了出去，他对着那些宫殿门口吹了一声口哨，“嗨，大家好！”纳甲土尸喊道。

　　那几名护卫看到了纳甲土尸顿时惊呼道：“你是什么人？”

　　“嘿嘿，老子是到地心殿来和你们大王一起洗澡的，他怎么没来接我呢！”纳甲土尸胡诌道。

　　“小子吗，你竟然胡说！抓住他！”几名鳞甲地猿护卫立即冲向纳甲土尸。

　　纳甲土尸立即拔腿就逃，他立即拐进旁边的岔道里面，那些护卫立即追赶进去，纳甲土尸对着他们挥手道：“嘿嘿，老子在这里！你们抓不到！”

　　“小子，你逃不掉！”那几名护卫立即扑了上去。

　　纳甲土尸立即快速狂奔起来，紧接着他突然遁地消失不见了，那些护卫突然失去了纳甲土尸踪迹，“咦，那小子怎么不见了？”

　　“肯定躲藏起来，我们搜！这小子不知道是从那里来的，一定要抓住他！”

　　此时的江帆、黄富、红翎蜂妖夏红等趁机进入地心宫殿，红翎蜂妖紧张地望着身后，“傻蛋怎么还没来呢？”夏红不安道。

　　“夏红，你放心吧，傻蛋比猴还精，他肯定没事的，马上就来了！”黄富笑道。

　　黄富话音刚落，纳甲土尸出现在宫殿门口，“嘿嘿，小的来了！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你可来了，都担心死我了！”红翎蜂妖夏红急忙跑上前一把拉住纳甲土尸胳膊道。

　　“老婆，你不要担心，就他们几个废物还想抓到我！”纳甲土尸不屑道。

　　“傻蛋，你闻闻气味，那几名女鳞甲地猿在什么地方？”江帆悄声道。纳甲土尸立即闻了几下，“主人，那几名女鳞甲地猿朝这条路走的，她们就在前面屋里呢！”纳甲土尸手指着不远处道。

　　“走，我们去见见那个鳞甲地猿王！”江帆挥手道。

　　众人悄悄靠近，绕过了几名巡逻士兵，江帆等人到了雕刻的窗下。窗口透出斑驳的亮光，人影晃动，还有哗哗的水声。

　　这一切说明是有人在屋里面洗澡，江帆立即朝窗口里面望去，他顿时惊呆了！黄富、纳甲土尸、红翎蜂妖也凑近窗口往里面看，他们也惊呆了。

　　纳甲土尸的口水流了出来，红翎蜂妖一把拉住纳甲土尸的耳朵，硬是把他的头按下去，“哼，不准看！”红翎蜂妖悄声道。

　　“呃，老婆，就让我看看吧，没想到鳞甲地猿王是这么漂亮的美女！那身材真是一级棒啊！”纳甲土尸流着口水道。

　　“说不准看就不准看！你想看身材就看我的身材吧！”红翎蜂妖拉着纳甲土尸的手道。

　　“老婆，说句实话，你腰是比她的细些，但是你的其他部位和她比就差远了！”纳甲土尸摇头道。

　　“你，你气死我了！我让你看！我把你眼睛扣掉了！”红翎蜂妖夏红伸手就去扣纳甲土尸眼睛。

　　纳甲土尸顿时躲避不及，眼睛被红翎蜂妖抓了一下，纳甲土尸不禁疼得喊了一声。

　　屋里顿时惊呼道：“谁在外面！”

　　门打开了，两名女鳞甲地猿急忙走了出来，当她们看到江帆、黄富、纳甲土尸、红翎蜂妖、地狗鱿，不禁惊呼道：“大王，有人偷看您洗澡！”


第1545章 奇怪的女王

　　只听到哗啦一声，一名女子从屋里跃了出来，她头发湿淋淋的，身上披着一件红色衣服，赤着脚，腿上还挂着水珠，身上散发着一股香味。

　　“你们是什么人？如何到我地心殿来了？”那女人惊呼道。

　　既然被发现了，就不用跑了，江帆闻到那股香味，盯着这凹凸有致身材，那件红色衣服太薄了！这女人是故意来诱人的吧？

　　江帆微笑道：“你就是鳞甲地猿王？”

　　“是的，我就是鳞甲地猿族的王，你们是什么人？”那女人满脸不悦，脸上夹带着一丝羞红。

　　“我们是修仙者，路过此地，不巧碰到你洗澡！”江帆眼睛盯着眼前女人，他内心十分震惊，在他的想象之中，鳞甲地猿王应该是一位男鳞甲地猿。

　　可是眼前鳞甲地猿不但不是男鳞甲地猿，而且和那些鳞甲地猿根本不同，因为她身上没有黑色鳞甲，皮肤光滑，宛如新剥的蛋白，完全是人类的模样。

　　她一头黑色的头发，眼睛如同一汪秋水，一张精致五官，让人怎么看都十分舒适，尤其是那身材，简直如同精雕玉镯一般，要不是捏着鼻子，鼻血就流了出来。

　　“是吗？这么巧，你们就刚好碰到我洗澡？我看你们是故意来偷看的吧！”鳞甲地猿王脸立即沉了下来。

　　“呵呵，我们怎么会知道你在洗澡呢！况且你又没有大肆宣传你在洗澡，这纯属巧合！”江帆笑呵呵道，他的眼睛盯着鳞甲地猿女王露出那截光洁而又结实的小腿。

　　很难想像，鳞甲地猿女王竟然这么美丽，完全不同于那些浑身是黑色鳞甲的鳞甲地猿，这是怎么回事呢？一个人类怎么成为鳞甲地猿的女王了呢？

　　江帆用疑惑眼神望着鳞甲地猿女王，“你真的是鳞甲地猿族的女王？为何你皮肤和他们的不同呢？”江帆不解道。

　　“哼，这个不用你管！来人把这些可恶的偷窥贼抓起来！”鳞甲地猿女王怒喝道。

　　很快冲过来几十名手持长矛的鳞甲地猿立即把江帆、黄富、纳甲土尸、红翎蜂妖、地狗鱿包围住，“哈哈，说句实话，女王的身材真是不错！”江帆笑呵呵道。

　　鳞甲地猿女王脸色羞红，她挥手道：“你们还不快动手！”

　　“哈哈，看来我也该动手了！”一道人影一闪，江帆身子如同泥鳅似的，滑了出去，他瞬间到了鳞甲地猿女王的身边，伸手就去抓她。

　　江帆的目的是擒贼先擒王，他已经看出这位鳞甲地猿族的女王并不是修仙者，应该是一位普通的女人，所以江帆出手就是要把这女人控制住。

　　江帆突然出现在眼前，鳞甲地猿女王大吃一惊，她本能地转身就逃。江帆的手正好抓住了她披在身上红色衣服，只听到嘶的一声，鳞甲地猿女王的衣服被江帆撤掉了。

　　随着鳞甲地猿女王发出啊的一声惊叫，她一下变成了一丝不挂，虽然只看到了她的侧面，江帆也是大受刺激，不禁惊呼道：“哇塞！身材不是一般的好呀！”

　　“你混蛋，竟然使出如此卑鄙下流的手段！我要你死！”鳞甲地猿女王惊慌地跑进屋里。

　　“主人，她肯定是拿大地之眼去了！快去阻拦住她！”红翎蜂妖惊呼道。

　　江帆立即紧跟着鳞甲地猿女王跑进了屋里，那女人果然是那大地之眼去了，她迅速打开一个精致的玉盒子，拿出一颗晶莹剔透的鸭蛋大小的绿色珠子。

　　“哦，那就是大地之眼！”江帆暗自惊讶，鳞甲地猿女王手里的珠子有点像猫眼宝石。

　　鳞甲地猿女王默念咒语，手中的大地之眼立即释放出绿色光芒，顷刻间屋里充满绿色光，随即大地之眼释放出炫目的光芒，江帆立即感觉到灵魂深处猛地震荡一下，他立即闭上眼睛，倒在地上。

　　“哼，臭男人，竟然亵渎我的身体，我要把你仍然地心坑去喂妖兽！”鳞甲地猿女王收起大地之眼，走到江帆身边。

　　突然江帆翻身而起，一把搂住了鳞甲地猿女王，“哦，你这身材，谁都想亵渎！”江帆坏笑道，他的手立即不老实起来。

　　鳞甲地猿女王大吃一惊，她立即挣扎，可是被江帆紧紧抱着，竟无法挣脱，“你，怎么没昏倒？你放开我！”鳞甲地猿女王惊恐道。

　　“哈哈，我刚才是装的，你的大地之眼对我无效！我可不敢放开你，要不然被你扔去喂妖兽了！”江帆手立即肆无忌惮地大行其道。

　　“你，你混蛋，你这是亵渎女王，你别想活着离开这里！”鳞甲地猿女王惊呼道。

　　“哈哈，牡丹花下死，做鬼也风流，临死前我就要好好享受一下你迷人的身材了！”江帆笑道。

　　“啊，救命了！”鳞甲地猿女王立即惊呼起来。

　　“住手！”门口传来一声大喝。

　　江帆伸手点了一下鳞甲地猿女王肋下，她立即瘫软在江帆的怀里，随即江帆扭头望向门口，两名鳞甲地猿出现在门口，两人其他地方与鳞甲地猿相同，只是眉毛和胡子是白色的。

　　江帆手搂着鳞甲地猿女王，“你们是什么人？”江帆微笑道。

　　“放开我们女王，否则把你碎尸万段！”其中一名老鳞甲地猿怒吼道。

　　“呵呵，如果你们胆敢动一下，那我就把你们女王杀死！”江帆手中出现诛妖剑，对着鳞甲地猿女王的喉咙。

　　那两名鳞甲地猿吃了一惊，露出害怕之色，“呃，不要伤害我们女王，有话好说！”其中一名鳞甲地猿惊慌道。

　　“基差、图巴长老！你们救我！”鳞甲地猿女王惊呼道。

　　“哦，原来你们就是鳞甲地猿族的长老呀！听说你们是九级散仙吧？”江帆一边说着，一边警惕他们突发进攻。

　　“哼，既然知道我们是九级散仙，那你还不赶紧放开我们女王！”基差冷喝道。

　　“呵呵，九级散仙在我眼里算不了什么！地仙都是我的仆人呢！我本不想伤害你们女王，可是她想要置我于死地，那我只有自卫了！”江帆笑道。

　　“你，你胡说，你明明偷看我洗澡，刚才你还对我动手动脚的！我当然要杀死你！”鳞甲地猿女王愤怒道。


第1546章 女王的花招

　　“我说过了，看到你洗澡这属于巧合，刚才我可不是有意要扯你衣服，我是想抓住你，谁知道你逃脱，不小心把你衣服撤掉了！再说谁让你只披着一件衣服就跑出来了！”江帆振振有词道。

　　“你，你这是狡辩！”鳞甲地猿女王气呼呼道。

　　“哦，小兄弟，既然是误会，我看你不如放开我们女王吧！”图巴长老道。

　　“我也想放开你们女王，可是你看她的眼神，她会放过我吗？”江帆微笑道。

　　“哼，我肯定是不会放过你的！你刚才竟敢非礼我！我要剁掉你的臭爪子！”鳞甲地猿女王眼中露出凶光道，她今天吃了这么大亏，肯定不会善罢甘休。

　　此时江帆发现外面已经结束了搏斗，看来黄富、纳甲土尸等人被他们抓住了，他立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，你们是不是被抓住了？”

　　“是的，主人，我们被两个老头抓住了！您快来救我们！”纳甲土尸传音道。

　　“你看都看到了，不是我不放开你们女王，而是她不肯放过我！你们说我该怎么办？”江帆一脸无辜道。

　　那两名鳞甲地猿族的长老顿时急了，“女王，此事就算了吧！还是您的安危重要！”图巴长老对着鳞甲地猿女王道，他悄悄地给她使了一个眼色。

　　鳞甲地猿女王顿时会意，对着江帆道：“好吧，只要你放了我，我就既往不咎，放你们出去！”

　　刚才图巴长老的眼色没有逃过江帆眼睛，他心知肚明，“行，那让你手下仙释放我的同伴，然后我再放开你！”江帆点头道。

　　“图巴长老，你痊愈把他的人放了！”鳞甲地猿女王无奈道。

　　图巴长老立即出去了，片刻之后，他回到屋里，“我已经放了你的同伴，你现在可以释放我们女王了吧？”图巴冷冷道。

　　江帆立即传音给纳甲土尸，“傻蛋，你们释放了吗？”江帆传音道。

　　“主人，我们释放了，可是那些鳞甲地猿还包围着我们呢！”纳甲土尸传音道。

　　江帆顿时明白，这个图巴长老十分狡猾，虽然把黄富、纳甲土尸等人释放了，但是仍在他们的控制之中。

　　“嗯，你们先退出去，我随后出来，你们要送我们穿越沼泽之地，我就释放你们的女王！”江帆点头道。

　　两位长老脸色立变，“这不行，从地中穴穿越沼泽之地，需要走好几天，万一你耍什么手段，那我们女王岂不是很危险！你必须立即释放我们女王！”图巴长老厉声道。

　　“呵呵，你们还有选择余地吗？”江帆笑着望着两位长老。

　　两位长老互相望了一眼，两人顿时不知所措，没想到江帆提出这个释放条件，“这个，这个，好吧！你可不准耍花招，否则我们比联手杀死你们所有人！”图巴冷酷道。

　　“呵呵，只要你们不耍花招，我肯定是不会耍花招的！”江帆笑呵呵道。

　　图巴和基差长老对着鳞甲地猿女王道：“大王，您多加小心！”

　　“放心吧，我会对她很好的！”江帆的抱起了鳞甲地猿女王，“你们在前面领路！”江帆吩咐道。

　　图巴和基差长老立即走了出去，江帆紧随他们身后出了门，他看到黄富、纳甲土尸、红翎蜂妖、地狗鱿正在紧张地望着门口。

　　“主人，您可出来了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“嗯，你们还好吧？”江帆点头道。

　　“主人，我们都还好！”纳甲土尸道。

　　“小富，傻蛋，你们在我身后护驾，夏红、地狗你们在前面紧随两位长老，我们穿越沼泽之地。”江帆对着黄富使了一个眼色。

　　随即传音给黄富：“那两个长老在路上肯定会想方设法就他们的女王的，你按照我所说对付那些鳞甲地猿士兵，我对付那两名长老。”于是江帆交代了一些事项，黄富连连点头。

　　两位长老在前面带路，江帆抱着鳞甲地猿女王走在中间，走了约十多分钟后，突然鳞甲地猿女王喊道：“停下！”

　　两名长老立即停下，他们转身望着鳞甲地猿女王，“大王，怎么了？”图巴长老惊讶道。

　　“是啊，女王，你肯定不是体恤我手酸吧！”江帆微笑道。

　　“我，我要尿尿！你放我下来！”鳞甲地猿女王脸微红道。

　　江帆疑惑地望着鳞甲地猿女王，“你不是在耍花招吧？这时候想尿尿！”江帆冷笑道。

　　“我真要尿尿了！你总不希望我尿在身上吧！”鳞甲地猿女王狡黠笑道。

　　“行，不就是尿尿嘛！我帮你把尿！”江帆立即抱着鳞甲地猿女王走到洞壁旁边。

　　鳞甲地猿女王脸顿时通红，“这，这怎么行呢！你一个大男人给我把尿！我尿不出来！”鳞甲地猿女王使劲摇头道。

　　“哦，那你想怎么办？”江帆笑呵呵望着鳞甲地猿女王的眼睛。

　　“当然是你把我放下来，然后你转过身，我才可以尿尿！”鳞甲地猿女王娇嗔道。

　　江帆望着鳞甲地猿女王眼睛，有望了一眼两名长老，突然黄富传音来：“帆哥，那女王肯定有阴谋！不要上她的当！”

　　“我知道，这是女王的阴谋，她想趁我转身时候逃走！”江帆传音道。

　　看到江帆疑惑眼神，鳞甲地猿女王微笑道：“怎么，害怕我趁机逃走，我现在可是浑身无力，怎么逃得出你的手心呢！你总不会不准我尿尿吧！”

　　“呵呵，怎么会呢，我这人是最怜爱美女了！不就尿尿嘛，你尿就是了！不过我可警告你，如果你敢耍花招，那可别怪我翻脸无情了！”江帆眼中闪过一丝厉色。

　　“你放心吧，我不会逃走的！你把我放下来，然后转过身去！不准偷看！”鳞甲地猿女王道。

　　江帆立即放下鳞甲地猿女王，让她站好，随即转过身，他刚转身的时候，鳞甲地猿女王立即与两位长老交换了眼神。

　　鳞甲地猿女王立即假装解裤子，嘴巴里喊道：“你不准回头！否则我和你没完！”手却悄悄地拿出大地之眼。

　　默念咒语，突然大地之眼飞了起来，闪过一道耀眼的光，黄富、纳甲土尸、红翎蜂妖、地狗鱿等立即倒下了，于此同时，两名长老扑向江帆。


第1547章 美丽女仆

　　江帆早有防备，他使出分身逃逸术，闪开了两名长老的攻击，手掌上出现了晶莹剔透的炼魂塔，“我已经警告你们不准耍花招，既然你们自以为聪明，那我就不客气了！”

　　嗖的一声，炼魂塔飞了出去，瞬间变大，一道红光立即把两名长老笼罩住了。

　　看到空中的炼魂塔，鳞甲地猿女王顿时大惊失色道：“炼魂塔！请住手，奴婢参见主人！”鳞甲地猿女王立即对着江帆跪下。

　　江帆顿时吃了一惊，招手收回炼魂塔，那两名长老也随即对着江帆跪下，江帆警惕地望着鳞甲地猿女王，“怎么回事？我何时成为你主人了？”江帆震惊道。

　　因为他从鳞甲地猿女王眼里看到了那不是假装的，而是虔诚的眼神，这是怎么回事呢？这女人看到炼魂塔后竟然喊自己主人？

　　“主人，在很多年前，有一位老仙人路过这里，他告奴婢以后只要遇到携带炼魂塔的人，就是奴婢的主人！”鳞甲地猿女王道。

　　“老仙人？那你怎么认识炼魂塔呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，那位老仙人给奴婢看了炼魂塔，所以奴婢认识炼魂塔。”鳞甲地猿女王道。

　　“那位老仙人为何让你奉我为主人呢？”江帆不解道，他猜想那个老仙人就是仙宝岛的主人，也就是那个原始天尊吧。

　　“主人，事情是这样的！那位老仙人路过这里，我们被他收服了，他帮奴婢去掉了身上黑色鳞甲，并指点奴婢再此守候炼魂塔的主人，让奴婢跟着主人。”鳞甲地猿女王解释道。

　　江帆暗自吃惊，看来原始天尊早就知道自己要路过这里，可是他为何让这鳞甲地猿女王奉我为主人呢？江帆疑惑地望着鳞甲地猿女王。

　　鳞甲地猿女王看出了江帆的疑惑，“主人，那位老仙人告诉奴婢，只要跟着主人，将来必定成仙人！于是奴婢就在这里等会主人的到来，已经等候几千年了，终于等来了主人！”鳞甲地猿女王喜悦道。

　　“哦，原来是这样！”江帆点头道，不过他心里还是暗自吃惊，这个原始天尊怎么知道自己将来成为仙人呢？而且是几千年前就知道了！

　　想到这里，江帆对着鳞甲地猿女王道：“你叫什么名字？”

　　“奴婢叫莎莉。”鳞甲地猿女王恭敬道。

　　“莎莉，你起来吧！有什么事，我们到地心殿再说。”江帆挥手道。

　　鳞甲地猿女王立即站了起了，此时黄富、纳甲土尸、红翎蜂妖、地狗鱿也清醒过来，他们已经知道看刚才发生的事情，真是太出人预料了！

　　“呃，看来小的又要多一位主母了！”纳甲土尸感叹道。

　　众人随着鳞甲地猿女王回到了地心殿，江帆坐在大殿之上，鳞甲地猿女王紧靠着江帆，图巴、基差两位长老站在江帆两旁。

　　黄富、纳甲土尸、红翎蜂妖等人坐在大殿下面，那些鳞甲地猿分列两旁。

　　“主人，你们是要到什么地方去？”鳞甲地猿女王莎莉道。

　　“我们要去神仙岛，因此要穿越沼泽之地，然后穿越九州海，寻找神仙岛！”江帆微笑望着莎莉道。

　　“什么，主人要去神仙岛！”鳞甲地猿女王吃惊道。

　　“哦，莎莉，你知道神仙岛吗？”江帆惊讶道。

　　“嗯，奴婢听说过神仙岛是十分神秘地方，岛上有神仙，但是没有人知道神仙岛在什么地方。主人去神仙岛有什么事情吗？”鳞甲地猿女王吃惊地望着江帆道。

　　江帆神色暗淡下来，“去神仙岛是为了求丹药救你主母！”江帆悲伤道，他想起了昏迷梁艳。

　　“救主母？主母受伤了？”鳞甲地猿女王吃惊道。

　　于是江帆把事情发生经过说了出来，鳞甲地猿女王眼泪都流了出来，哭泣道：“太感人了！梁艳主母太伟大了！主人一定要救活她！”

　　江帆忍住悲伤，点头道：“是的，我一定要找到神仙岛，救活梁艳！”江帆紧紧地握住拳头。

　　“嗯，主人，奴婢愿意随着主人一起前往寻找神仙岛！”鳞甲地猿女王站了起来，她擦了一下眼泪。

　　“很好，明天一早我们就穿越沼泽之地！”江帆点头道。

　　“主人，从地中穴穿过沼泽之地后就是草原，草原比沼泽之地还要凶险，因为那里有很多散仙境界的妖怪！所以我们要更加小心。”鳞甲地猿女王道。

　　江帆笑了笑，“莎莉，这点你不用担心！我手中有三件仙器，就算遇到九级散仙也不怕！”

　　“主人，话虽如此，奴婢还是要带着图巴、基差长老随同主人去，那样会安全些！”鳞甲地猿女王慎重道。

　　“嗯，可以，有两位九级散仙陪同，当然更加安全。”江帆点头道。

　　夜深了，地心殿女王屋里，莎莉正在伺候江帆洗澡，“莎莉，你也进来一起洗吧！”江帆色迷迷地望着莎莉通红的脸道。

　　“主人，奴婢已经洗过了！”莎莉脸羞红道。

　　“嘿嘿，洗过了再洗一遍更干净，来吧！”江帆一把莎莉拉着木桶之中。

　　“啊，主人，不要啊！”莎莉羞涩喊道。

　　“呵呵，等会你就会喊还要了！”江帆坏笑道。

　　“主人，您喜欢奴婢吗？”

　　“呵呵，当然喜欢！”

　　“哦，主人，奴婢今晚就是您的人了！整个人交给您了，您想怎么办都行！”

　　“嘿嘿，太好了，我们就在水里研究人生吧！”

　　“哦，主人！”

　　第二天早上，江帆、黄富、莎莉、纳甲土尸等人出发了，图巴、基差两位长老在前面领路，众人骑着鳞甲地猿族豢养的地行兽。

　　地行兽是鳞甲地猿族专门用来穿越沼泽之地的交通工具，地行兽外形如同马大小，样子有点像毛驴。这种地行兽在地洞中行走速度极快，就像奔跑快马一样。

　　大约五个多小时，众人从地中穴走了出来，眼前是一片苍茫草地，“主人，这就是草原！”莎莉望着江帆道，她脸若桃花，想起昨天晚上自己叫的那么欢快，脸上就发烧，心里特别希望再来一次。

　　“我靠，这么深的草啊！”黄富惊呼道，因为眼前草有两米多高，一望无际，如同绿色海洋。


第1548章 九头火蟒

　　一阵风吹过，发出哗哗声音，莎莉立即对着身后的图巴和基差长老挥手道：“你们在前面开路，把那些草割掉，我们好行走！”

　　“是的大王！”图巴和基差立即走在前面用长矛割草，他们本来就是浑身黑色鳞甲，根本不怕草扎在身上。

　　两米多高的草齐刷刷倒下，空气中散发着草香味道，江帆等人走了大约一个多小时，突然纳甲土尸喊道：“主人，前面感觉不对劲！”

　　众人立即停下脚步，“哦，傻蛋，怎么了？”江帆望着纳甲土尸道。

　　“小的闻到一丝奇怪的气味，对方好像是有意控制身体气味散发！因此小的只能捕捉到一丝气味！”纳甲土尸趴在地上，又闻了闻。

　　江帆惊讶道：“对方故意控制气味散发？这恐怕不是一般的妖兽了！应该是妖怪之类了！”

　　“傻蛋是不是鼻子有问题，我们怎么没有感觉到任何危机呢？”图巴惊讶地望着纳甲土尸，他们可都是九级散仙，在这一带基本上是没有敌手的，如果有危机，他们可以感觉得到。

　　“是呀，如果前方有危机，图巴、基差长老应该可以感觉得到！傻蛋是不是判断错误了？”莎莉微笑道。

　　纳甲土尸爬了起来，神色凝重，“主人，前方肯定有埋伏，而切是很可怕的敌人，恐怕比图巴、基差还要厉害！”纳甲土尸皱眉道。

　　“什么！比图巴和基差还要厉害？那怎么可能！”莎莉惊呼道，因为在她眼里两位长老是无敌的存在。

　　“傻蛋兄弟，你不是危言耸听吧！我们可是九级散仙，在这洪荒之地，还有什么妖怪超过九级散仙境界的！”基差不屑道。

　　江帆也皱起没有，图巴、基差两位长老说得有道理，在洪荒之地，九级散仙应该是最高境界了！但是纳甲土尸的鼻子从来没有失灵过，这是怎么回事呢？

　　“傻蛋，你的鼻子是不是出了什么问题？”黄富疑惑道。

　　纳甲土尸摇头道：“小富哥，我的鼻子是最灵的，绝对不会出错！”

　　“我相信傻蛋鼻子，我们必须提高警惕，图巴、基差长老领着鳞甲地猿在前面开路，我们距离他们远点，这样万一遇到强敌，我们也可以提前做好准备！”江帆严肃道。

　　“好的！”图巴、基差长老立即领着十名鳞甲地猿族人再去前面开路，江帆等人暂时不动，大约过了五分钟，前面没有发生任何动静，江帆才挥手道：“我们可以走了！注意与他们保持一定距离！”

　　众人一边走，一边谨慎地望着四周，纳甲土尸不时地趴在地上闻着，每次起来都是满脸疑惑，摇着脑袋。

　　众人走了大约半个小时，前面的草特别茂盛高大，最高草竟然达到五米多高，“我靠，这些草怎么和树差不多高了！”黄富惊叹道。

　　突然江帆天眼穴跳动起来，这是有危险征兆，天眼穴很久没有这么跳动了，江帆立即挥手喊道：“停下，有危险！”

　　众人立即停下，江帆喊声很大，就连前面开路的图巴、基差长老都听到了江帆声音，他们立即警惕地望着四周。

　　江帆使出千里耳术，打开天眼穴，倾听四周的动静，并没有发现任何异常！江帆不禁诧异道：“我靠，怪事了！怎么没有任何发现呢？”

　　“主人，也许没有什么吧！您过于谨慎了！”莎莉微笑地拉着江帆的胳膊。

　　江帆神色凝重摇头，“不对，这里肯定有埋伏！只是对方隐藏技术太高超了！我查不出来！”

　　“图巴、基差，你们发现有什么异常吗？”莎莉喊道。

　　图巴摇头道：“大王，我们没有发现任何异常！”

　　“主人，他们说没有任何异常呢！”莎莉耸肩道。

　　“好吧，大家时刻警惕，慢慢走！”江帆不放心道，虽然怀疑有异常，但是又没有发现具体的问题。

　　众人谨慎地慢慢走着，空气中充满了紧张气氛，走了五十多米，没有出现任何事情，莎莉送了一口气道：“看来我们是过于谨慎了！”

　　莎莉话音刚落，突然传来哈哈笑声：“哈哈，你们终于进了我们的包围圈！”

　　紧接着哗啦两声响，两旁的草立即倒下，两条浑身红色的大蟒蛇出现在众人面前。江帆看到两条大蟒蛇，顿时吃了一惊，因为这两条蟒蛇与众不同。

　　浑身都是红色鳞片，身体如同两条火车一样，巨大蛇头，就像火车头一样，两只红色眼睛，头顶上有红色鸡冠状瘤子。

　　“我靠，这是什么蟒蛇？”江帆震惊道。

　　“哈哈，小子，你是江帆吧！我们奉主人之命在这里等候多时了！”其中一条大蟒蛇得意笑道。

　　江帆暗自吃惊了一惊，没想到在这洪荒之地还有妖怪知道自己的名字，“你主人是谁？”江帆惊讶道，他是第一次来洪荒之地，怎么得罪这里的妖怪呢？

　　“我主人是金翅大鹏，你想起来了吧？”其中一条大蟒蛇冷冷道。

　　“金翅大鹏！”江帆吃惊道，心里十分震惊，那不是侯番嘛！就是他抓走了火云，如今把火云困在九星罗布殿中。

　　“哈哈，想起来了吧！你小子竟敢抢我主人的未婚妻，你死定了！”其中一条大蟒张开嘴巴，呼！喷出红色火焰。

　　江帆急忙闪开红色火焰，内心充满冷冷愤怒，忍不住骂道：“妈的侯番，竟然派妖怪来劫杀老子！等老子到了仙界，不整死你，老子就是你爷爷生的！”

　　“哈哈，小子，就凭你目前境界还想杀我们主人，你做梦去吧！我们可不是妖怪，我们是仙界仙兽九头火蟒！你们全部都得死！”九头火蟒猛地一甩尾巴，对着众人狠狠地抽下。

　　“快闪开！”江帆大喝一声，拉着莎莉闪躲开九头火蟒尾巴，砰的一声响，地面上立即出现一个大坑。

　　“休伤我主人！”纳甲土尸提着骨刺冲了上去，挥动骨刺击中九头火蟒身体上，砰的一声，火星四溅，震得纳甲土尸手臂发麻。

　　“哈哈，臭僵尸，就凭你也伤我们仙兽！”九头火蟒不屑笑道。

　　“傻蛋兄弟闪开，让我们来！”图巴和基差手持青色长矛冲了上去，如同闪电一般，两人各自攻击九头火蟒。


第1549章 一片火海

　　砰！两人长老击中九头火蟒身体上，火星四溅，九头火蟒身体被击得退后了半米多。

　　“哈哈，两个九级散仙！太好了！这样打起来才有意思！就让你们知道仙兽的威力吧！”

　　两道红光一闪，两条九头火蟒冲上天空，随时两声嘶的叫声，两条九头火蟒显出了本体，空中出现两条九只蛇头的大蟒蛇。

　　“哦，是九头蟒蛇！”黄富惊呼道。

　　“哈哈，你们一个都别想逃走，就让你们尝尝我们的三昧真火吧！”两条九头火蟒张开大嘴，对着地下喷吐火焰。

　　九只头同时喷出火焰，如同空中喷火器似的，红色火焰就像瀑布似的，倾泻而下。两条九头火蟒，交叉着喷射火焰，地面上顿时一片火海，那些草立即燃烧起来。

　　那几十名跟随而来的鳞甲地猿族人，有不少人躲避不及被三昧真火喷射中了，他们立即惨叫一声，倒在地上，片刻之间化为灰烬。

　　九头火蟒三昧真火真是太可怕了，鳞甲地猿竟然无法防御！江帆大惊，他拉着莎莉，立即使出冰封万里绝技，使得自己的周围温度下降。

　　“大家分散开了，不要靠在一起！”江帆喊道，因为大家挤在一起，更容易被火焰烧伤。

　　此时图巴、基差长老已经和和两条九头火蟒在空中打斗起来，图巴和基差的长矛多次刺在九头火蟒身上，可是根本无法攻破它们的防御。

　　砰！砰！两声，图巴和基差被打得飞了出去，九头火蟒立即朝着江帆飞了过去，“小子，你逃不掉的！今天你必须死！”

　　两人人影一闪，图巴和基差两人拦住了九头火蟒的去路，他们掉落地上后，立即又飞了起来。图巴对着江帆、莎莉等人喊道：“大王，我们抵挡一阵，你们快点走吧！”

　　“主人，那我们赶紧走吧！”莎莉拉着江帆胳膊焦急道。

　　江帆摇头道：“我们不能逃跑，这样的话肯定会被九头火蟒追赶上的！因为我们根本逃不脱九头火蟒追杀！”

　　“那怎么办？”莎莉急切道。

　　“莎莉，你忘记了我手里有炼魂塔了！设法让图巴和基差长老吸引九头火蟒的注意，我趁机扔出炼魂塔杀死它们！”江帆冷酷道。

　　莎莉还不知道炼魂塔威力，她疑惑道：“炼魂塔能收住它们吗？”

　　“应该没问题！别说它们是仙兽，就算它们是地仙也难逃炼魂塔！”江帆肯定道，他可知道炼魂塔的威力，就连万妖王这样高手都被收入了炼魂塔里。

　　于是江帆传音给图巴和基差：“你们设法把九头火蟒引到一起，我好用炼魂塔杀死它们！”

　　图巴和基差立即会意，他们已经抵抗不住了九头火蟒的攻击了，再打下去，恐怕有生命危险了！两人立即靠近，背贴着背靠在一起。

　　“先杀死这两个老家伙，然后再去杀死那小子！”其中一条九头火蟒吼道，它们迅速靠在一起，准备使出联合攻击。

　　就在这个关键的时刻，江帆已经御风飞了起来，迅速对着九头火蟒扔出炼魂塔。嗖！炼魂塔迅速变大，一道红光照射而出，两条九头火蟒被笼罩在红光之中。

　　“炼魂塔！”九头火蟒惊呼道。

　　“呵呵，你们知道也晚了！”江帆笑道。

　　“不好，快逃！”九头火蟒惊叫一声，它们就想逃走，可是一股强大吸引力死死拽住它们，呼的一下，它们被吸入炼魂塔中。

　　九头火蟒进入炼魂塔之后，它们惊恐地望着塔顶，“快放我们出去！”其中一条九头火蟒吼道。

　　“呵呵，这可是是你们送死的！我可不会让你们去给侯番那家伙报信！我很想知道仙兽炼化后是什么颜色的魂珠！”江帆笑道。

　　随着两声惨叫，两条九头火蟒被三昧真火包围，虽然它们也可以喷三昧真火，但是还是被三昧真火炼化了！

　　江帆一招手，炼魂塔飞回手中，他从塔底摸出两颗魂珠，“我靠，仙兽就是仙兽，魂珠颜色竟然是青色的！”江帆喜悦道。

　　此时大火仍在燃烧，那些草已经被烧起来，又刮起了风，火借风势，越烧越旺。黄富满头大汗，脸蛋熏黑了，“帆哥，我们赶紧走吧，这火越烧越大，万一改变风向，我们就麻烦了！”黄富手不停擦着汗水。

　　江帆望了一下，没看到纳甲土尸和夏红，“傻蛋和红翎蜂妖呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的在这里！”纳甲土尸从地下冒了出来，他也是满脸熏黑了，红翎蜂妖也是满头大汗，脸通红的。

　　“我靠，你小子好狡猾，竟然躲到地下去了！”江帆摇头道。

　　“主人，那两条九头火蟒的火太恐怕了，小的要不是躲得快，就被烤熟了！”纳甲土尸冒汗道。

　　江帆看了一眼，图巴、基差长老也来了，他们穿着粗气，“走，我们赶紧离开这里！”江帆挥手道。

　　众人立即狂奔，一口气奔跑了半个多小时，才脱离火海。众人才停下休息，“帆哥，没想到侯番那家伙竟然派仙兽劫杀！如果他知道劫杀失败，肯定还会派更厉害的仙兽来的！”黄富皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，如果侯番知道劫杀失败，肯定会派更厉害的仙兽来的，说不定他会亲自前来！看来我们这一路上妖怪和妖兽并不可怕，最可怕的是侯番！”江帆脸色凝重道。

　　“侯番是什么人？”莎莉惊讶道。

　　“侯番是仙界的金翅大鹏鸟！”江帆道。

　　“金翅大鹏鸟？他是仙兽吗？”莎莉不解道。

　　江帆摇头道：“他曾经是仙兽吧，可是他已经修炼成仙人了，据说是元仙境界呢！”

　　“什么！元仙境界！那太可怕了！”图巴长老惊呼道。

　　“是的，侯番十分可怕，如果他来了，我们就是全部加在一起也抵不过他一根手指！”江帆想起了自己被侯番随着一点指，自己胸口被洞穿，就连加厚的防弹玻璃也被洞穿。

　　侯番随手一指威力比导弹威力还有大，想着江帆不禁浑身冒冷汗，如果侯番来了，不知道炼魂塔管用不？缚妖索能捆住他吗？


第1550章 青风三尾狼

　　看到众人惊慌脸上，江帆微笑道：“大家也不用害怕，侯番不能随便到修仙界来的，要不然他也不会派九头火蟒来了！这就说明他不方便来！”

　　“帆哥，万一侯番来了怎么办？”黄富担忧道。

　　“万一侯番来了，你们就躲进乾坤洞中，我进入符咒世界，他就是大罗金仙也找不到我们！”江帆冷笑道。

　　“主人，什么符咒世界？”莎莉惊讶道。

　　“呵呵，那是一个属于我自己的世界！以后你们会知道的。”江帆笑道。

　　莎莉露出惊讶神色，她根本想象不到江帆所说的自己世界是什么样子的？双眼盯着江帆，脸上露出笑容，她突然想起昨天晚上和江帆疯狂时候的情景。

　　江帆一眼就看出莎莉脸上骚样，“莎莉，你是不是想起昨晚的事情了？”江帆笑呵呵道。

　　莎莉脸上立刻飞起一抹红晕，急忙扭过头，“主人，您说什么呀！我们还是赶紧走吧！如果天黑之前还走不出这草地，晚上会很危险的！”莎莉急忙打岔道。

　　江帆抬头望天空，此时已过中午了，“嗯，我们赶紧走吧！争取在天黑之前走出这片草地！”江帆缓缓道。

　　众人急忙赶路，走了大约两个多小时，突然天空乌云密布，随着咔的一声雷鸣，江帆抬头望天空，“哦，马上要下大雨了！”江帆皱眉道。

　　“哦，帆哥，怎么办？如果下大雨，那我们就不方便赶路了！”黄富道。

　　“嗯，我看我们还是赶紧搭建一间草屋吧！”江帆点头道。

　　众人立即割草哦搭建草屋，大约半个小时后，一座简易的草屋搭建好了。此时天空已经变得漆黑，乌云翻滚，接着又是几声雷鸣，哗啦啦！天空下起了大雨。

　　江帆等人坐在草屋之中，“我靠，这么大的雨，看来一时半会雨是不会停了！”黄富望着远处黑漆漆天空道。

　　莎莉露出忧虑之色，“主人，看来我们天黑之前是无法走出这草地了！”莎莉摇头道。

　　“嗯，这场雨估计要下三个小时才能停了！那时候天早就黑了，我们只能在这草屋中过夜了！”江帆点头道。

　　“哎，这片草地很不平静，特别是到了黑夜，肯定十分危险啊！”莎莉眼中流出担忧之色。

　　“莎莉，这个你不要担心，晚上让傻蛋站岗，只要有任何风吹草动，他会及时发现的！”江帆安慰道。

　　“是的，莎莉，有我傻蛋在，任何妖兽只要靠近我们，它们在两百里之外，我就发现了！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　夜幕降临了，雨也逐渐停了，一丝凉风吹过，虽然是夏季，但在这草原之地，也让人感觉到寒冷。

　　天空不知道何时出现一轮明月，满头的星斗眨着眼睛，一点也想象不出刚才不久下过一场暴雨。草原之夜十分寂静，奇怪的是连虫的叫声都没有，这个也实在是静得太出奇了。

　　江帆盘坐在地上，他没有睡觉，他在思考这几天发生的事情，他想了很多事，想到了火云，想到了梁艳，还想到了以后去仙界如何就火云。

　　突然纳甲土尸冒出地面，“主人，两百里外出现大批妖兽！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆睁开眼睛，“哦，一共有多少只？”江帆道。

　　“主人，数量很多，大约都五六千只妖兽吧！”纳甲土尸道。

　　江帆吃了一惊，“这么多？那会是什么妖兽？它们会来我们这里吗？”江帆皱眉道。

　　此时黄富也醒了，“帆哥，不会是侯番派来的仙兽吧？”黄富担忧道。

　　“主人，那些妖兽正朝着我们这里奔跑过来了，按照它们奔跑速度，大约五分钟就到了！”纳甲土尸道。

　　“什么！它们这么快的速度！”江帆震惊道，两百多里地只要五分钟就到了，这速度很快呀！

　　“主人，小的闻到那些妖兽的气味了！好像是狼的气味！”纳甲土尸道。

　　“狼的气味？”莎莉也醒了疑惑道，突然她惊呼道：“不好，肯定是草原的青风三尾狼！我们赶紧离开这里！”

　　“青风三尾狼？难道比你们鳞甲地猿还要厉害吗？”江帆不解道。

　　“嗯，青风三尾狼速度极快，而且它们有一项十分可怕的技能叫三步倒！”莎莉点头道。

　　“三步倒？什么意思？”江帆不解道。

　　“青风三尾狼的三头尾巴上有一种奇特的粉，它们只要抖动尾巴，就会散发尾巴上粉，只要闻到粉的气味，我们就会晕倒！然后它们就会一哄而上，把我们吃掉！”莎莉解释道。

　　江帆暗自吃惊，没想到青风三尾狼有这种奇特技能，“哦，你们赶紧进去乾坤洞吧！”江帆立即握着黑色项链，打开乾坤洞门。

　　“傻蛋、图巴、基差留下，其他人进入乾坤洞里躲避！”江帆吩咐道。

　　“主人，你们还是进入乾坤洞躲避吧！青风三尾狼很不好惹的！弄不好很危险的！”莎莉焦虑道。

　　江帆笑了笑，“莎莉，你放心吧，我是不怕青风三尾狼的粉的！”

　　莎莉知道多说无用，“主人，那你们要小心！”随即对着图巴、基差长老道：“你们要保护好主人！”

　　图巴和基差一齐点头道：“是的大王！”

　　“主人，青风三尾狼已经来了！”纳甲土尸道，他已经听到奔跑声了。

　　江帆立即关闭乾坤洞门，他也听到了外面奔跑的声音，挥手对着纳甲土尸、图巴、基差道：“我们出去看看吧！”

　　四人出了草屋，呜呜！青风三尾狼很快就把草屋包围起来，它们看到了江帆等人，江帆也看到来了密密麻麻的青风三尾狼。

　　那是浑身青色的狼，身体和小牛犊子差不多大小，两只耳朵尖尖竖立，四只粗壮，张开的嘴巴露出锋利的牙齿。

　　最引人注目的是狼背后的三条尾巴，毛隆隆尾巴如同松鼠尾巴似的，三条青色尾巴拖在地面上，如同三条扫帚。

　　青风三尾狼看到了江帆等人，随着狼群中发出呜呜叫声，那是狼王发出的命令。狼群之中立即窜出十几头青风三尾狼，闪电般地扑向江帆等人。

　　图巴、基差、纳甲土尸刚要动手，“让我来秒杀它们！”江帆随即一抖手，嗖！十多支金色符飞刀飞了出去。


第1551章 击杀狼王

　　金色光芒没入青风三尾狼的眉心之中，嗷的惨叫，那十几头青风三尾狼全部倒下了，在草地上抽搐片刻死去。

　　江帆瞬间秒杀了十几头青风三尾狼，一下把那些狼群震住了，就连狼王也震住了，但是狼是凶残和贪婪妖兽，它们绝对不会因此罢手！

　　随着狼王又呜呜嚎叫一声，噌！一下窜出五十多头青风三尾狼，它们一齐扑向江帆等人。

　　“主人，这些就交给小的吧！”纳甲土尸迅速拿出骨弓和骨箭，一下搭上十支骨箭。

　　“嘿嘿，让你们尝尝老子的十箭连珠吧！”纳甲土尸一松手，吱！十支骨箭飞射而出。

　　噗！噗！噗！十支骨箭瞬间射中最前的十头青风三尾狼，随着数声惨叫，它们倒下了。剩下的青风三尾狼没有退却，仍然朝着众人扑上去。

　　“来得好！二十箭连珠！”纳甲土尸立即搭上二十支骨箭，一松手。

　　嗖嗖！二十支骨箭狂射而出，噗噗！骨箭射中青风三尾狼的头部，最前面的二十头青风三尾狼立即惨叫倒下。

　　剩下的青风三尾狼呜呜嚎叫一声，继续朝着纳甲土尸扑过去，“我靠，老子不发威，你们当老子是病猫！五行变身！”纳甲土尸暴喝一声，身子立即暴涨，瞬间变长三米多高的巨人。

　　收起了骨弓和骨箭，手中拿着巨大骨刺，“老子拍死你们！”纳甲土尸抡起骨刺一顿乱拍，就像拍苍蝇似的，顷刻之间那些青风三尾狼全部被拍成了肉泥。

　　呜呜！那些青风三尾狼露出恐惧之色，呜呜！狼王发出命令，嗖嗖！顷刻之间数百只青风三尾狼冲向纳甲土尸，团团把纳甲土尸包围住。

　　“哈哈，这可是你们来送死的！等会老子扒下你们皮给我老婆做衣服穿！”纳甲土尸哈哈笑道。

　　呜呜！狼王发出命令，数百只青风三尾狼突然调转头，尾巴对着纳甲土尸，抖动起来。泛起灰色烟雾，顷刻之间，纳甲土尸被烟雾包围，他闻到一股腥臭气味，“我靠，这气味不好闻！你们这是打屁吧！”纳甲土尸吃惊道。

　　突然纳甲土尸感觉头晕目眩，身体摇晃起来，他急忙捂住鼻子，“我靠，老子头有点晕了！”纳甲土尸摇摇晃晃道。

　　此时江帆看到了纳甲土尸摇摇晃晃，就知道是青风三尾狼尾巴上的粉末的原因，他立即使出四连击的四元火龙斩，一条火龙呼啸而出。

　　轰隆一声巨响，数百只青风三尾狼被击翻在地，江帆瞬间到了纳甲土尸身边，拉着纳甲土尸遁入地下，迅速回到草屋前。

　　江帆迅速除去纳甲土尸身体内的气味，纳甲土尸清醒过来，“呃，主人，那些狼尾巴上粉末好厉害！”纳甲土尸惊叹道。

　　呜呜，狼王又发出命令，那些青风三尾狼立即朝着草屋包抄过来，江帆冷笑一声，他多次遇到狼群，知道如何对付狼这种狡诈的妖兽。

　　想要击溃这些狼群，就必须杀死狼王，群狼无首，他们才会仓惶逃窜！他悄悄地对着纳甲土尸、图巴、基差道：“你们三人吸引住这些狼群，我去击杀狼王！”

　　纳甲土尸、图巴、基差三人点头道：“是的！”随即他们三人冲了上去。

　　纳甲土尸一手捂着鼻子，一手拿着骨刺杀入狼群，噗噗！顷刻之间倒下一大片青风三尾狼的尸体。图巴和基差知道青风三尾狼尾巴厉害，他们不敢靠近群，远远地御长矛攻击狼群。

　　一时之间，狼群受到严重打击，片刻之间，死伤数百只。狼王顿时暴怒，他再次发出呜呜嚎叫声，又有数百只狼群扑向纳甲土尸、图巴、基差三人。

　　江帆进入草屋，他立即遁入地下，他已经发现了狼群之中的狼王了！那是一头比其他狼都要高大的狼，头顶上还有白色的徽记，尤其是三条尾巴更加粗大。

　　江帆从地下悄悄地接近狼王，此时狼群根本没有发现江帆已经到了它旁边，它仍然在关注狼群攻击纳甲土尸等人。

　　狼王身边有几十只狼护着，它悠然地站在那里，抬着头望着前面，不时地发出呜呜之声。它就像一位阵前指挥将军一样，不时发出命令，调整攻击策略。

　　突然江帆在它后面冒了出来，呜呜！护卫的青风三尾狼发出警报，狼王扭头发现了江帆，它顿时大吃一惊，急忙逃窜。

　　“哼，你逃不出我的追杀的！”江帆冷哼一声，手中的诛妖剑呼啸而出，一道青光一闪，咔的一声，诛妖剑切下了狼王的脑袋。

　　呜呜的一声惨叫，狼群脑袋掉落后，它的身体还站立着，它的尾巴仍然抖动起来，立即泛起灰色烟雾。

　　这是狼王临死前最后的挣扎，它的烟雾明显比其他狼要多得多，它想在临死前把江帆给迷昏倒了。

　　狼王被杀，那些狼群愤怒冲向江帆，它们恨不得把江帆撕成碎片，呜呜！一时之间，周围数千只青风三尾狼扑向江帆。

　　“哈哈，来得好！爆裂火龙斩！”江帆暴喝一声，他双手在空中飞舞，空中响起一声龙吟之色，数十条火龙呼啸而出。

　　空中煞是好看，数十条火龙以江帆为中心，向四周爆发而出。顷刻之间，传来轰轰的爆炸之声，那些冲过来的狼群立即全部倒下，肢体横飞，地面上都是血迹。

　　这是江帆的副元神在符咒世界最新研究出来的爆裂火龙斩，这是一种群攻法术，可以同时发出数十道四元火龙斩，只是威力没有单一的四元火龙斩大，但是杀死这些青风三尾狼已经足足有余了。

　　那些青风三尾狼受到江帆爆裂火龙斩攻击后，它们顿时被震住了。江帆脸上露出满意笑容，没想到爆裂火龙斩威力这么大，接着江帆再次施展爆裂火龙斩。

　　又是连珠般的爆炸声，数百只青风三尾狼倒下了，剩下的青风三尾狼彻底害怕了，呜呜嚎叫一声，在没有狼王的指挥下，它们立即逃窜。

　　纳甲土尸、图巴、基差立即追杀，江帆立即释放出金甲蛮虫、八腿金蟾、赤电独角兽参与追杀，一时之间，青风三尾抱头鼠窜，片刻之间逃得一干二净。


第1552章 看到九州海了

　　收回了金甲蛮虫、八腿金蟾、赤电独角兽，江帆回到了草屋，打开乾坤洞，江帆进入洞中。此时绝情师太、李寒烟、胡莉等人已经下了莲花台，她们正在和莎莉聊天，她们在倾听莎莉讲述今天发生的事情。

　　“帆，那些狼群被赶走了？”绝情师太立即走到江帆身边，挽着江帆的手臂。

　　紧接着李寒烟、李志玲、舒敏等人也到了江帆身边，“嗯，青风三尾狼已经被我赶走了！对了，梁艳还好吧？”江帆道。

　　“梁艳很好，呼吸都很稳定，就像睡着一样。”李寒烟流露出一丝伤感。

　　“听说那个侯番派仙兽来劫杀你，你可要小心！上次要不是冰倩的白虎丹，你就死了！”舒敏拉着江帆手，满脸忧愁道。

　　“你们放心吧！我会时刻警惕的，万一侯番那家伙来了，我就躲进符咒世界，他也无法杀我！对了，你们在莲花台上修炼进展还不错吧？”江帆微笑道。

　　“嗯，我们都有很大进步，尤其是凤娇姐姐，她已经达到飞升境界前期了！”舒敏微笑道。

　　江帆惊讶地望着绝情师太，“哦，凤娇，你真是神速！”江帆暗自吃惊，没想到绝情师太一下从大成境界跨越到飞升境界了。

　　绝情师太被江帆夸得有点不好意思了，“大家进步都很快，寒烟和志玲都已经达到合体境界中期了！她们很快就要赶上我了！”绝情师太娇笑道。

　　“呃，她们都超过我了！看来我要努力了！”黄富冒汗道。

　　“是啊，小富，这段时间也就在莲花台上修炼吧！”江帆拍了拍黄富肩膀道。

　　“嗯，我应该闭关一段时间了，不到飞升境界，我就无脸混了！”黄富坚定道，现在连胡莉都超过自己了，自己如何保护胡莉！

　　“好，时间不早了，马上就要天亮了，我们几个出去，你们就在乾坤洞里继续修炼！等到神仙岛回来，我肯定要达到仙符境界中期了，那时候你们肯定随我一起偷渡去仙界了！因此你们必须快速提高修炼境界，要不然我们在仙界是无法混下去的！”江帆一脸严肃道。

　　江帆知道，到了仙界，那才是强者如云的地方，仅那个侯番就无法对付，更别说比侯番还要高的仙人了！因此大家必须快速提高境界！实力才是生存之道啊！

　　纳甲土尸、图巴、基差、地狗鱿、红翎蜂妖等随着江帆出了乾坤洞，草原已经亮了！清晨太阳还没有出来，草原一片迷雾，草地上湿淋淋的。

　　“哦，好大的雾呀！”纳甲土尸惊呼道，因为四周迷雾一片，也就是下过雨后，出太阳的原因。

　　“图巴，我们还要走多久就可以走出这草地呢？”江帆望着雾茫茫草地道。

　　“主人，我们再走五个小时就可以走出这片草地了，出了这片草地就是九州海了！”图巴道。

　　“哦，很好，我们走出这片草地的时候刚好是中午，那我们可以有时间造船，晚上我们就在船上过夜，明天早上就可以航海了！”江帆点头微笑道。

　　“哦，太好了！九州海里的妖兽一定很好玩吧！”纳甲土尸兴奋道。

　　“傻蛋兄弟，你可别高兴，九州海里海妖可不少呢！只要遇到一个八级散仙境界的我们就无法对付！”图巴摇头道。

　　“呃，你们可是九级散仙啊，怎么对付用不了八级散仙的海妖了呢？”纳甲土尸不解道。

　　“傻蛋兄弟，海妖一般都是体积很大，而且它们常年生活在海里，虽然是八级散仙境界海妖，但是在海里我们发挥不了全部能力，所以我们九级散仙也就成为六级散仙了！”基差无奈道。

　　纳甲土尸恍然大悟道：“哦，原来如此呀，那我们只要把它们引上岸解决了！”

　　“呵呵，傻蛋兄弟，那可是九州海，你不知道九州海有多大吧？那可是无边无际，海岸根本看不到，更别提引上岸了！”图巴摇头笑道。

　　一旁江帆点头道：“嗯，由此看来九州海比洪荒之地危险得多呀！”

　　五个多小时后，江帆等人走出草地，他们没有遇到厉害妖兽，都是级别低等的妖兽，更别提妖怪了。草地尽头是一大片树林，江帆隐隐约约听到海水咆哮的声音，“哦，主人，小的闻到了大海的气味了！前面不远就是大海了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“嗯，我特听到海水声音了，我们先去海边看看吗，然后砍树造船！”江帆点头道。

　　四人走了十多分钟后，他们眼前终于出现了浩瀚无际的大海，海水拍打海岸发出巨大声音，无数海鸟在海边停留，一阵海浪过来，海鸟立即飞起。

　　“哦，好美的海边景色！”江帆不禁感叹道。

　　“哇塞，这九州海可比东海大多了！”纳甲土尸惊叹道。

　　江帆笑了笑，“傻蛋，九州大陆陆地面积是人界大陆面积的几十倍，九州海肯定是东海的几十倍呢！估计航船穿越九州海恐怕最快也要好几年吧！”

　　“哇，要这么长的时间啊！”纳甲土尸震惊道。

　　“傻蛋兄弟，主人说的还是最快时间呢！穿越九州海肯定要十多年呢！”图巴是鳞甲地猿族长老，他曾经在族里典籍上知道，穿越九州海要十几年时间。

　　“主人，这时间太长了点！我们还是乘坐大嘴鹏吧！这样我们主要几年就行了！”纳甲土尸提议道。

　　江帆摇头道：“大嘴鹏再有本事也不可能连续飞行几年歇息吧！如果大嘴鹏飞累了要休息那怎么办呢？九州海可没有地方停留！因此我们只有造船航海！另外我们还可以在海里修炼，炼化魂珠，这样我们虽然花费时间长一点但是我们进步却很快！”

　　“哦，主人高明！小的对您真是佩服的五体投地！”纳甲土尸竖起大拇指夸赞道。

　　江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，笑道：“你小子就会知道拍马屁，它们都被你带坏了！”江帆指的是八腿金蟾、金甲蛮虫等妖兽。

　　“呵呵，主人，小的可是由衷的佩服呀！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“好了，不要废话了，我们抓紧时间造船！我去喊小富来帮忙！”江帆挥手道。


第1553章 再见小师叔

　　四人到了树林，纳甲土尸、图巴、基差三人立即伐木，江帆打开乾坤洞，进入第一个乾坤洞中，莲花台上找到黄富。其他的女人正在修炼之中，她们都已经入定了，没有察觉江帆来到。

　　“小富，暂时停止修炼，协助我们造船！”江帆对着盘坐在莲花台上的黄富传音道。

　　黄富立即睁开眼睛，他站了起来，悄悄地走下莲花台，“好的！我们这就出去。”黄富传音道。

　　黄富随着江帆出了乾坤洞，他和江帆一起研究造一艘什么样的船，两人商议了一个多小时。考虑到在十多年中，那些女人们不可能一直呆在乾坤洞中，肯定要到船上观看大海。

　　同时又考虑到在女人们在船上安全，江帆煞费苦心，终于想出了一个绝妙的安全办法。那就是造一艘较大乌篷船，船篷就是乾坤洞，乾坤洞一直打开不关闭，万一遇到危险，众人就可以立刻进入乾坤洞中，江帆随即关闭乾坤洞。

　　“帆哥，这可真是绝妙的方法，我们平日可以在乾坤洞中修炼，感到厌倦的时候就可以到船头上观看大海，万一遇到危险就进入乾坤洞中，可以说是万无一失啊！”黄富喜悦道。

　　黄富和江帆画出了图纸，地面上木头堆成小山，“主人，木头够了吗？”纳甲土尸道。

　　“嗯，行了，我们可以开始造船了！”江帆望着木材道。

　　“首先是要把这些圆木变成木板！然后在把这些木板连接起来，最后在船上搭建船篷就可以了！”黄富拿着图纸道。

　　“主人，如何把这些，木头变成木板啊？”纳甲土尸道，你让他木头上打洞眼，他绝对可以打出上百个洞眼出来，让他把，木头变成木板，他是没有办法。

　　“呵呵，这很简单！用诛妖剑就很容易办到！”江帆立即唤出诛妖剑。

　　“诛妖剑，把这些木头劈成木板，要大厚薄一样！”江帆吩咐道。

　　“主人，没问题！”嗖！一道青光一闪，诛妖剑飞了出去，紧接着数道青光闪过，只见诛妖剑在木头上飞快地滑动。

　　片刻之后，诛妖剑飞回江帆手中，“主人，所以木头都劈成厚薄一样的木板了！请主人过目！”诛妖剑道。

　　江帆走到木头旁边，伸手砰了一下木头，哗啦啦！木头散开，变成一块块木板，厚薄都是均匀的，“嗯，很好，木板已经出来了，现在可以开始造船了！”江帆点头道。

　　五个多小时后，一艘长五十多米，宽十多米的船造好了！江帆跳上船，“嗯，今晚我们就住在船上了！”江帆立即进入船篷，在里面打开乾坤洞，使得乾坤洞洞口朝着船篷口。

　　黄富、纳甲土尸也跳上了船上，进入船篷，“哦，太棒了！谁又知道船篷里面是乾坤洞的门呢！遇到任何危险，我们都不怕了！”黄富喜悦道。

　　“哦，我赶紧找我的夏红去了！”纳甲土尸就要进入乾坤洞。

　　江帆一把拉住纳甲土尸胳膊道：“傻蛋，你可不能进去！晚上必须是你在外面守夜！”

　　“呃，主人，为何总是小的守夜啊？”纳甲土尸一脸苦相道。

　　“你小子不要装出一脸苦相，乾坤洞里面可不能胡来，你想和夏红亲热，那就在外面！最好是地下，要不然夏红叫声太大，我们可睡不着了！”黄富拍着纳甲土尸肩膀道。

　　纳甲土尸撇着嘴巴，“好吧，我就在外面过夜吧！我会堵住夏红嘴巴的！”纳甲土尸无奈道。

　　夜幕降临，满天星斗，海风吹过，树叶发出哗哗声音。地面微微有些震动，那是纳甲土尸和红翎蜂妖夏红疯狂发出动静，这还是纳甲土尸特意克制的，要不然地下就会发出打铁的声音。

　　江帆坐在乾坤洞口修炼，他已经入定了，天眼穴屏幕上一道光一闪，一位美丽的女子出现了。看到那个可人的模样，江帆不禁喜悦喊道：“美丽动人小师叔，你终于肯见我了！我真是好久没有见到你了，我太想念了你了！想你想得都瘦了！”

　　出现的人正是妙妙仙子，她娇瞪了江帆一眼，“又贫嘴，我看你的女人是越来越多了！会想到我！你骗谁呀！”妙妙仙子不屑道。

　　“美丽动人小师叔，我对你可是真心的，比珍珠还要真呢！你就是我心中的仙女！用不了多久我就要到仙界来了，到时候我到什么地方去找你呢？”江帆笑呵呵道。

　　妙妙仙子摇头笑道：“你现在才仙符境界初期，必须达到仙符境界中期后，你还要一百年才能飞升仙界！通常人仙符境界初期到仙符境界中期要几千年呢！你还早得很呢！”

　　“美丽动人小师叔，你也小看我了！我修炼可是神速，用不了多久就会突破的！我已经准备好了，达到仙符境界中期后，我就偷渡到仙界来找你！”江帆色迷迷笑道。

　　妙妙仙子瞪大眼睛，“什么，你偷渡来仙界！你胆子可真大呢！偷渡来是没有仙籍的！如果被巡逻的仙人查到，你会被关押到天牢，然后贬下凡尘的！那你的修炼就会付之一炬的！”妙妙仙子忧虑道。

　　“呵呵，美丽动人小师叔，这个你不用担心，我会躲避巡逻仙人的！你住在仙界的什么地方，我到仙界后好去找你！”江帆笑道。

　　妙妙仙子脸微红，“江帆，你不能偷渡来仙界！就算你找到我也会被发现的！到时候你还会连累茅山派的！”妙妙仙子摇头道。

　　江帆突然想起了侯番，“美丽动人的小师叔，你知道仙界侯番这个人吗？”江帆道。

　　妙妙仙子点头道：“在仙界谁不知道大鹏金翅侯番呢！他可是金翅大鹏侯震儿子，你们之间恩怨，我也知道一点，我劝你还是不要惹他，否则你在仙界很难混下去的。”

　　“哎，不是我要去招惹侯番，是他三番五次要置我死地！他还派出仙兽劫杀我呢！”江帆叹息道。

　　“什么，侯番派出仙兽劫杀你，你没事吧？”妙妙仙子紧张道。

　　“没事，两条九头火蟒已经被我杀死了！”江帆摇头道。


第1554章 九州海

　　“什么！你，你杀死了两条九头火蟒！这怎么肯能？”妙妙仙子吃惊道。

　　“呵呵，我最近有奇遇了！你不知道？”江帆惊讶道，以前有什么事情都瞒不了她的，现在她为何不知道了？

　　“你以前在人界，你的境界比较低，你身边发生事情，我基本上洞悉！自从你到了修仙界之后，你身边发生事情我基本上无法洞悉了！毕竟我在仙界也是低级的仙人！”妙妙仙子露出无奈之色。

　　江帆一直不知道妙妙仙子是什么仙人境界的，也不知道茅山祖师茅盈是什么境界的，“美丽动人的小师叔，你在仙界是什么境界的？”江帆问道。

　　“我是天仙境界中期！”妙妙仙子微笑道。

　　江帆顿时冰凉，没想到美丽动人师叔是天仙境界的，与侯番元仙境界差距很大呢！“那我师父茅盈是什么仙人境界的？”江帆道。

　　“茅盈师兄悟性比我好，他已经是真仙境界后期了！”妙妙仙子道。

　　江帆的心顿时沉到了底，没想到师父才真仙境界后期，看来到仙界是无法倚靠他们了！妙妙仙子看出了江帆脸色，瞪了一眼江帆道：“你以为仙人境界这么容易提高呀！每个境界提升都是需要几千年甚至几万年呢！就算是悟性好的仙人也要一千多年呢！我和茅师兄修炼算是仙界比较快速的了！”

　　“呃，那我要是到仙界还不是被人欺负！”江帆冒汗道。

　　“嗯，你初到仙界是最底层的，当然要受欺负！我和师兄刚到仙界时，不知道受了多少仙人的欺凌呢！”妙妙仙子露出无奈之色。

　　“呃，仙界不是有天条约束吗？怎么还要受到欺负呢？”江帆惊讶道，他一直认为仙界肯定是逍遥自在地方，要不然为何都是快乐似神仙呢！

　　“哎，那只是你们想象，其实仙界和修仙界差不多，都是强者的天下！一切都靠实力说话！甚至比修仙界还要残酷呢！”妙妙仙子叹息道。

　　“小师叔，你们住在仙界什么地方？等我到仙界还去找你们！”江帆想到到偷渡到仙界，救出火云之后，要找一个落脚点。

　　“我们茅山派飞升仙人都住在仙界东部蓬莱州的东门镇上，你飞升到仙界后就去那里找我们。”妙妙仙子皱眉道，她心里暗自担心江帆这个惹祸精，到仙界之后会不会惹出许多麻烦来。

　　“好吧，到仙界后，我回去找你的！”江帆喜悦道，想到美丽动人的小师叔，如果看到真人，摸上一把那可是快乐似神仙啊！

　　看到江帆一脸的暧昧笑容，妙妙仙子啐咯一口道：“江帆，你有种胡思乱想！懒得理你了，我还有事要办，走了！”

　　天眼穴一道光一闪，妙妙仙子消失不见了，“喂，美丽动人小师叔，别走呀！再聊聊嘛！”江帆急忙道。

　　天眼穴屏幕上漆黑一片，妙妙仙子没有再次出现，江帆无奈叹息道：“哎，就走了！等我到仙界去，非要泡到你！”

　　第二天早上，天蒙蒙亮的时候，江帆睁开眼睛，没有发现纳甲土尸和红翎蜂妖，于是对着地面喊道：“傻蛋，你出来吧！你们不是还没有结束吧？”

　　纳甲土尸和红翎蜂妖冒出地面，红翎蜂妖一脸潮红，头发散乱，双眼旖旎，“主人，小的来了！刚刚才结束战斗呢！”纳甲土尸满脸猥琐道。

　　“我靠，你们就疯狂了一夜还不够啊！”江帆惊叹道。

　　“嘿嘿，主人，不是小的想要，是夏红缠着小的不放呀！”纳甲土尸坏笑道。

　　红翎蜂妖脸微红，重重捶了纳甲土尸肩膀一下，“傻蛋，你胡说什么呀！”

　　纳甲土尸故意呲牙咧嘴道：“哎哟，你轻点，晚上我们还到海里去疯狂！保证你爽死了！”

　　“好了，你们不要打情骂俏了！我们大家一起把船推入大海之中吧！”江帆吩咐道。

　　“主人，这件事就交给小的一个人就行了！小的有的是力气！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　“傻蛋，你一个人能行吗？可不要把船搞破了！”黄富从船篷走了出来。

　　“小富哥，你也太小瞧我了吧！看我的吧！”纳甲土尸双手推着船，大喝一声，船被快速推动了。片刻之后，纳甲土尸把船推到了海边的沙滩上。

　　“主人，要不要推进海里？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆挥手道：“可以把船推进海里了！”

　　纳甲土尸把船推入海里，接着江帆跳跃上船，随后黄富、纳甲土尸、红翎蜂妖也跟着跃上了船，“傻蛋，你去摇船桨！黄富你来控制方向！”江帆吩咐道。

　　一缕阳光从海平面升起的时候，江帆等人在九州海里开始了航行了！江帆站在船上，望着大海，身上的衣服被海风吹得哗哗作响。

　　航行了大约两个多小时后，海面上突然风平浪静起来，江帆对着乾坤洞里喊道：“寒烟、舒敏！你们不是想看大海么！可以出来了！”

　　“哦，太好了！可以看大海了！”舒敏第一个跑了出来，紧随她背后的是李寒烟、古玉卿、李志玲、赵冰倩、陈丽、胡莉等人。

　　舒敏站在江帆身边，挽着江帆手臂，望着茫茫大海，不禁感叹道：“哇！好漂亮的大海呀！”

　　胡莉到了黄富身边，“小富，你把那只海鹰拿出来晒晒太阳吧！”胡莉提醒道。

　　“哦，你不说我差点忘记了呢！”黄富立即怀里掏出了小海鹰递给了胡莉。

　　“莉莉，海鹰交给你了！”黄富微笑道。

　　小海鹰已经有一只鸽子那么大了，看到海水，它鸣叫一声，拍打着翅膀，飞了起来。

　　“哦，小海鹰能飞了！”胡莉喜悦道。

　　一声鸣叫，小海鹰一头扎入海里，“哦，小海鹰到下海了！怎么办？”胡莉惊呼道。

　　“呵呵，没事！它可是海鹰，当然要在海里游玩！”黄富笑道。

　　小海鹰就像一只鸭子在水上游一样，不时钻入海水里，片刻之后抓住了一条小鱼，三下两下就吃下去了。

　　“小富，你看小海鹰抓鱼吃了！”胡莉惊喜道。

　　一旁的舒敏也看到了小海鹰可爱样子，她对着身边的赵冰倩、陈丽道：“冰倩姐、陈丽，你们也可以让绿剑龙兽出来玩耍了！”


第1555章 鱼族公主

　　“是呀，我们是该让它们到海里去玩耍一番了！”陈丽点头道。

　　陈丽和赵冰倩立即拿出绿剑龙兽，呜呜！绿剑龙兽看到海水，顿时兴奋喊叫起来，它们拍打翅膀，跃入海里，迅速钻入海里。

　　片刻之后，绿剑龙兽露出水面，嘴里咬住一条大海鱼，两只绿剑龙兽死咬着海鱼，片刻之间被它们吞食了。

　　江帆发现司马紫烟和司马紫蝶没有出来，“咦，紫烟和紫蝶她们怎么没有出来呢？”江帆惊讶道。

　　“哦，她们正在修炼的紧要关头，还在莲花台上修炼呢！”陈丽道。

　　“哦，她们手里还有两只绿剑龙兽呢！那只有等她们突破了再出来吧！”江帆点头道。

　　时间过得真快，转眼间江帆等人在海水航行半个多月了，小海鹰变成牛犊子大小，身上羽毛变成了蓝色，它浮在海面上，双眼盯着海，不时地钻入海水之中，片刻之后就抓住一条两米多长大鱼出来。

　　胡莉站在船上对着海鹰招手道：“小蓝，把鱼抓过来！”

　　海鹰立即拍打翅膀飞了到船上，张开嘴巴，把那条两米多长海鱼扔下，“玉卿，鱼来了，赶紧拿去煮鱼汤！”胡莉喊道。

　　“来了！”古玉卿从船篷之中跑出来，“哇塞，这条鱼好大哦，够我们吃一顿了！”古玉卿惊喜道。

　　突然海面上哗啦一声，一条红色的海鱼翻出水面，紧接着四只绿剑龙兽也翻出水面。呜呜！绿剑龙兽尖叫一声，追赶上去。

　　那条红色大鱼足有一百多米长，听到了绿剑龙兽的叫声，吓得仓惶逃窜。四只绿剑龙兽呜呜叫着在后面追赶，海面上顿时出现惊人追逐的场面。

　　“哦，快来看呀！绿剑捕杀大海鱼了！”舒敏呼叫道。

　　李寒烟、绝情师太、李志玲、古玉卿、邱菊等人立即跑了出来，她们站在船头上，望着海里绿剑龙兽捕杀大海鱼。

　　四只绿剑龙兽就像四条水箭似的，距离大海鱼越来越近了，当距离还有十多米的时侯，突然绿剑龙兽呜呜地叫了几声，四条绿剑龙兽跳跃起来，同时扑向大海鱼。

　　扑通！海水溅起多高，四只绿剑龙兽一同咬住了大海鱼，海水很快被血染红了。大海鱼发出惨叫之声，它拼命地挣扎着，可是绿剑龙兽牙齿十分锋利，还有它们的爪子也十分锋利。

　　四只绿剑龙兽对着大海鱼又咬又抓，片刻之间大海鱼逐渐筋疲力竭了，海水被鲜血染红了，大海鱼也被绿剑龙兽撕咬得体无完肤。

　　“哇！绿剑联手杀死了大海鱼啦！”舒敏惊呼道。

　　“呵呵，这算什么！就算比这鱼还要大的，它们都可以杀死！”江帆笑道。

　　“我发现绿剑越来越厉害了，无论海陆空都十分厉害！如果到仙界，它们肯定是十分厉害的仙兽呢！”舒敏微笑道。

　　“是的，绿剑龙兽还在进化之中呢！将来肯定是十分厉害的仙兽！”江帆点头道。

　　突然海面上传开轰的一声！海水掀起多高，如同炸弹爆炸似的。紧接着海水里窜出一位人头鱼身的怪物，身体凹凸有致，明显的女人身材，她从海水里跃向空中，然后御风飞行。

　　紧接着海水里又窜出一位人头马身的怪物，这家伙满头红色头发，身上都是坚硬的鳞甲，背上是锋利倒刺，尾巴卷卷着。

　　“玉彩公主，哈哈！我守候你好久了！你终于露面了！这次看你往哪里逃！”那个人头马身的男人狂笑地御风飞向天空。

　　那个人头马身男人速度很快，瞬间拉近了人头鱼身女人的距离，那女人吓得尖叫起来，她急忙转弯，飞到了船的上空。

　　“你跑不掉了！”那男人迅速追了上去，砰的一声，一拳击中那女人随着一惨叫，那女人如同流星坠落般直奔船坠落。

　　江帆是最看不惯男人欺负女人的，他御风飞了过去，一把抱住坠落的女人，一个旋回，落到船上，把女人放下。

　　“我靠，你怎么欺负女人？”江帆满脸不悦道。

　　空中人头马身男人立即停止空中，瞥了江帆一眼，“该死人类，你少管闲事！把你手中女人交给我，要不然把你们都杀死了！”人头马身男人恶狠狠道。

　　江帆冷笑一声：“老子是最讨厌别人威胁我的！趁老子心情好，你赶紧溜走，否则老子让你死翘翘！”

　　“哈哈，你小子好嚣张啊！在这一带是黑鲨王的地盘，她是黑鲨王要的人，你们敢阻拦，那你们是找死！”人头马身男人狂笑道。

　　“哼，你知道什么样妖怪命不长吗？就是想你这样愚蠢的妖怪才命不长！”江帆冷哼一声，他一抖手。

　　嗖！一支金色符飞刀飞射而出，噗！符飞刀没入人头马身眉心之中。啊！的一声惨叫，人头马身男人立即掉落海中，瞬间被海水吞没。

　　人头鱼身女人惊讶地望着江帆，“谢谢你救来了我，你是修仙者吗？”那女人道。

　　江帆点头道：“是的，你是什么妖怪？”

　　“我不是妖怪，我是鱼人！”那女人道。

　　“鱼人？”江帆惊讶地望着那女人。

　　那女人身上光滑，没有鱼鳞，从胸前可以断定她是女人，“我是鱼族的公主！我名叫玉彩！”那女人微笑道。

　　不但江帆惊讶，就连一旁舒敏等人也十分惊讶，“既然是你鱼族公主，为何还遭人追杀呢？”舒敏不解道。

　　玉彩露出悲伤之色，“我父亲是鱼族的王，统治这一带海域，因为鱼族出现了叛徒，他串通黑鲨王谋杀了我父亲和母亲，霸占了我鱼族。我侥幸逃脱，一直躲在珊瑚洞中，不敢出来，我今天出来查探情况，就被海马人发现了！”玉彩流着泪道。

　　“哦，这个黑鲨王真是太坏了！是谁出卖了你鱼族？”舒敏道。

　　“是我父亲的小老婆黑水母，是她勾结黑鲨王，暗中打开鱼城之门，放黑鲨王进入王宫，我父亲终因寡不敌众被黑鲨王杀死了！”玉彩哭泣道。

　　“原来是那个坏女人呀！玉彩，那你算怎么办？”舒敏露出愤怒之色。

　　“我要去找我叔叔白鲨王，让他替我父亲报仇！”玉彩眼中闪过一丝厉色。

　　江帆顿时就糊涂了，“呃，你叔叔是白鲨王，那你是什么鱼？”江帆惊讶道。

　　“我不是鱼，我是鱼人，我白鲨王不是我亲叔叔，是我父亲的最好朋友，他肯定会帮助我报仇的！”玉彩道。

　　“那你叔叔白鲨王在什么地方呢？”江帆问道，吃惊地望着玉彩，没想到九州海里竟然有鱼人。

　　“我叔叔白鲨王在前面的白鲨海域，我们赶紧走吧，黑鲨王恐怕已经知道海马人被杀消息了，他肯定派人来了！”玉彩皱眉道。

　　江帆立即对着众女人挥手道：“你们立即回到乾坤洞！”随着对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，摇桨！”

　　江帆亲自控制方向，黄富已经回乾坤洞的莲花台上修炼去了，他说过，不达到飞升境界不下莲花台。

　　船在海水里飞快前进，海鹰和四只绿剑龙兽回到了船上，它们站在船边，望着大海。鱼人玉彩站在江帆身边，她紧张地望着大海，江帆一双贼眼在她光溜溜身上转来转去。

　　一旁李寒烟瞪江帆一眼，对着船篷喊道：“舒敏，拿一件衣服出来给玉彩换上！”

　　身边站在一位不穿衣服女人，江帆的眼睛总是不由自主地望上去，他对玉彩这个鱼人身材太好奇了。

　　舒敏很快拿出一件红色女人衣服，递给玉彩，“玉彩妹妹，你穿上这件衣服吧！”舒敏微笑道。

　　玉彩惊讶地望着舒敏，“衣服？我可不穿衣服的！”玉彩惊讶道。

　　“哎呀，你一个女孩子不穿衣服，会被男人占便宜的！”舒敏瞪了江帆一眼。

　　“是呀，女人只有穿上衣服才会有魅力！你这样太便宜男人了！”李志玲摇头道。

　　“呵呵，她不愿意穿衣服就不要勉强她了，我就喜欢女人这个袒露！这才是回归自然！坦荡！”江帆笑呵呵道。

　　舒敏一把拉着玉彩，“玉彩妹妹，你看我们都穿上了衣服，是不是很漂亮！你也穿上吧，绝对好看！”舒敏把衣服披在玉彩身上。

　　“我们鱼人是不穿衣服的！他爱看就让他看呗！”玉彩推开了舒敏手中衣服。

　　“哈哈，人家根本不喜欢穿衣服，你们回船篷去吧！不要勉强了！”江帆笑道。

　　“你！哎！这鱼人族真是太随便了！”舒敏摇头道。

　　“算了，我们还是回船篷吧！不要打扰那那双色眼看风景！”李志玲摇头道。

　　“嘿嘿，我看你们是羡慕和嫉妒，要不你们也学学玉彩？”江帆坏笑道。

　　“去你的！我们懒得理你！”舒敏和李志玲一起进入船篷。

　　江帆望着舒敏和李志玲背影哈哈大笑起来，突然海面上翻起波浪，玉彩惊呼道：“不好，黑鲨王的人追来了！”

　　江帆扭头望身后，海面上出现了十多名鱼人、海马人、海龟人，他们窜出水面，在水面上奔跑，那速度很快，眼看就要撵上船了。

　　“我靠，想追上我们的船！老子让你们尝尝骨箭吧！”纳甲土尸立即拿出骨弓和古箭。


第1556章 黑鲨王

　　嗖！十多支骨箭飞射而出，那些在海面上奔跑的海马人、鱼人当即中箭倒下。只有海龟人没有倒下，因为他们有龟甲防御，仍然追赶。

　　“我靠，这些海龟人有护甲防御啊！”纳甲土尸抓着头皮无奈道。

　　江帆望了一眼追赶过来的几个海龟人，冷笑道：“让绿剑去收拾他们吧！”

　　呜呜！四只绿剑龙兽飞了起来，像闪电般飞向那些海龟人，伸出锋利的爪子，凌空一击。

　　噗！绿剑龙兽锋利的爪子竟然抓破了海龟人的外壳，海龟人发出惨叫，吓得掉头就逃。呜呜！绿剑龙兽立即追赶上去，闪电抓击，海龟人脑袋被抓碎了！

　　顷刻之间，那几名海龟人被绿剑龙兽杀死，海面上又恢复了暂时的平静。玉彩吃惊地望着绿剑龙兽，“哦，它们太厉害了！竟然可以击破海龟人的防御！”玉彩惊叹道。

　　“呵呵，这算不了什么！”江帆微笑道。

　　“你们船航行速度太慢了，黑鲨王很快就会知道他们人被杀了，他这次肯定会亲自来的！”玉彩脸上露出担忧之色。

　　“呵呵，如果黑鲨王来了更好，我们就杀死他！我就替你报仇了！”江帆笑道。

　　玉彩摇头道：“你也太小看黑鲨王了，他可是一位九级散仙！你们都不是他的敌手！”

　　“呵呵，你怎么这么肯定我不是黑鲨王的对手呢！一个九级散仙算什么！我手下就有两位九级散仙的仆人呢！”江帆不屑笑道。

　　玉彩瞪大眼睛望着江帆，“你，你到底是什么人？”玉彩吃惊道，她简直不敢相信，眼前的男人竟然拥有两位九级散仙的仆人！

　　“呵呵，一位普通的修仙者啊！”江帆笑道。

　　“不可能！一位普通修仙者怎么会有两位九级散仙仆人！难道你是仙界的仙人？”玉彩揣测道。

　　“哦，你为何说我是仙界的仙人呢？难道你见过仙人？”江帆惊讶道。

　　玉彩点头道：“是的，前段时间有一位仙界仙人来找我父亲！”

　　“哦，有仙人找你父亲？你知道他找你父亲有什么事吗？”江帆吃惊道，他立即怀疑这个仙人是不是侯番这家伙派来的劫杀自己的。

　　玉彩摇头道：“我不知道，那个仙人见到我父亲后，和我父亲在单独密谈了半个小时就离开了！后来我看到那个仙人是，满脸不悦地离开的。”

　　“那你后来问了你父亲那个仙人找他有什么事情么？”江帆道。

　　“当时我父亲也是满脸不悦，我没敢问他！后来没过多久我父亲就出事了！”玉彩悲伤道。

　　“看来你父亲的死和这个仙人有关啊！”江帆推测道。

　　玉彩满脸诧异，“我父亲有没有得罪那个仙人，他怎么会害死我父亲呢！我父亲是被那个坏女人黑水母勾结黑鲨王害死的！”玉彩一脸的愤怒。

　　江帆摇了摇头，“事情不是这么简单，我基本可以肯定，你父亲的死肯定和那个仙人脱不了干系！”

　　玉彩一脸疑惑地望着江帆，“你为何这么肯定呢？”

　　“呵呵，以后你就会知道我的推测是不是对的！”江帆笑道。

　　突然绿剑龙兽呜呜叫了一声，海水立即翻腾起来，“不好！黑鲨王来了！”玉彩惊呼道。

　　她话音刚落，只见砰的一声，海水炸开，一位浑身黑色，人头鱼身怪物出现在水面上，他身边站着一位浑身黑色，没穿衣服，火爆身材的女人。

　　“黑鲨王！”玉彩惊骇道。

　　“哈哈，玉彩，你是逃不出我的手掌心的，我看你还是跟我回去吧！只要你肯做我的女人，我就不杀你！”黑鲨王狂笑道。

　　“卑鄙无耻家伙，我才不会做我杀父仇人的女人呢！我要杀死你，替我父亲报仇！”玉彩脸涨得通红，一脸的愤怒。

　　“大王，我看还是杀死她算了！这个女人不能留在身边！”黑水母娇声道。

　　“嘿嘿，杀死这么漂亮女人真是太可惜了！等我抓住她，把她玩腻了再杀死她！”黑鲨王坏笑道。

　　“你，你无耻！”玉彩愤怒骂道。

　　“哈哈，在九州海只有无耻才能长命！你父亲白鲨王的下场就是证明！”黑鲨王得意笑道。

　　“我靠，没看到你之前，我还以为我是天下最无耻的人，现在发现你比我还要卑鄙无耻！”江帆摇头笑道。

　　黑鲨王看了江帆一眼，“你是什么人？不要多管闲事！”黑鲨王冷酷道。

　　“哼，老子是修仙者！是专门杀你这种卖友求荣，卑鄙无耻的妖怪的！”江帆冷哼道。

　　“哈哈，你是修仙者，你是不是叫江帆？”黑鲨王兴奋地望着江帆。

　　江帆大吃一惊，“你怎么知道我叫江帆？是不是有人想杀死我？”他立即想到了那个神秘的仙人，说不定就是侯番派来的杀手。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！没想到在这里遇到了江帆！小子，算你倒霉！”黑鲨王得意狂笑起来，仿佛江帆已经是他嘴里猎物了。

　　“哦，是谁让你来杀我的？”江帆歪着脑袋，露出好奇神色。

　　“哈哈，反正你是要死的人了，我告诉你也没关系！是一位仙人让我杀你的！”黑鲨王笑道。

　　“哦，你他妈的真是蠢猪啊！他给了你什么好东西，你替他卖命呢？”江帆嘴角翘了起来，露出冷笑。

　　“嘿嘿，只要我杀死你，我就可以做仙兽！这么好的机遇，我当然不能错过！”黑鲨王满脸欢喜道。

　　“哎，你知道你是怎么死的吗？你是蠢死的！”江帆摇头叹息道。

　　黑鲨王脸色立变，露出凶狠之色，“哼，小子，你可能不知道本王是什么境界吧！告诉你吧，本王可是九级散仙！你们就是全部捆起来也不是我对手！”黑鲨王狂妄道。

　　“噢，九级散仙，我好怕呀！”江帆做出一副恐惧样子，满脸鄙视之色。

　　“大王，这小子太猖狂了，让我去杀了他！”黑水母冷冷道。

　　“大王，不就是一个低级的修仙者么，还用水母大人动手，小的就可以砍下他的脑袋！”黑鲨王背后闪出一位人头虾身的怪物。


第1557章 杀黑鲨王

　　这家伙就是黑鲨王麾下最得力的战将大龙虾，他已经修成妖怪，达到了大成境界，这家伙最喜欢讨好黑鲨王，所以得到黑鲨王重用，也是黑鲨王的心腹。

　　“嗯，大龙虾，你要小心点，这家小子可不是那么好对付哦！”黑鲨王叮嘱道。

　　“大王，您放心吧！就这小子还不够小的一钳子呢！”大龙虾不屑道。

　　大龙虾踏浪御风飞起，手拿着鱼骨叉，另一手指着船上的江帆道：“小子，你过来送死吧！”

　　“我靠，这大龙虾好嚣张啊！老子好久没吃大龙虾了，等会把你烤着吃了！”江帆骂道。

　　“主人，这大龙虾交给小的了！小的把他电熟了！”赤电独角寒冰兽伸出脑袋道。

　　“哦，赤电，你电舒了大龙虾，记得给我把它的大钳子卸下来，我好久没吃大龙虾肉了！”江帆微笑道。

　　“主人，您瞧好吧！小的给您来个电烤大龙虾！”一道紫光一闪，赤电独角寒冰兽飞了出去。

　　扑通！赤电独角寒冰兽落在海水之中，随即它浮游在海面上，“大龙虾，你来攻击我呀！”

　　“我靠，你是什么妖兽，老子插死你！”大龙虾鱼骨叉对着赤电独角寒冰兽狠狠地叉去。

　　赤电独角寒冰兽不躲不闪，任凭大龙虾的鱼骨叉落在身上，砰的一声，鱼骨叉被反弹回去。赤电独角寒冰兽的独角上闪过一道紫电弧，吱的一声。

　　紫电弧飞射过去，大龙虾根本来不及躲闪，被电中了！啊！大龙虾惨叫一声，青色身体顿时变成红色，这家伙被电熟了！

　　赤电独角寒冰兽立即游到大龙虾身边，迅速咬下大龙虾的一只大钳子，猛地一甩，“主人，电烤大龙虾来了！看看小的厨艺如何？”赤电独角寒冰兽道。

　　江帆伸手接住大龙虾大钳子，闻到了一股香味，“哦，好香！我想味道一定不错！”江帆笑道。

　　“大龙虾！混蛋！你敢杀死我的爱将！老子要你死！”一道黑影一闪黑鲨王瞬间到了赤电独角寒冰兽身边。

　　他手里出现了一根鱼排，两边的鱼刺锋利无比，鱼刺最顶端如同剑剑一样锋利，这是黑鲨王的武器鱼排刺。

　　“去死吧！”黑鲨王暴喝一声，鱼排刺挥动起来，空气发出呼啸之声，虚空为之颤动。

　　赤电独角寒冰兽嗷的叫了一声，它迅速闪开鱼排刺攻击，张开嘴巴，一道白色雾气喷向黑鲨王。

　　黑鲨王冷笑一声，他一挥手，海水立即咆哮起来，挡住来了飞射过来的白色雾气。海水顿时被变成冰块，咔的一声，冰块掉落海里。

　　“哼，冰封术对我没有！”黑鲨王冷笑一声，手中鱼排刺突然暴涨，随即一股黑烟冒起，赤电独角寒冰兽立即被笼罩黑烟之中。

　　“赤电！小心！黑鲨在你背后！”江帆立即提醒道。

　　只听到砰的一声，赤电独角寒冰兽被打得飞了起来，掉落在海里，鳞片裂开，它的嘴角流出血来，它明显受伤了。

　　刚才黑鲨王在黑烟掩护下，对赤电独角寒冰兽凌厉一击，一下就把它打伤了！毕竟黑鲨王是九级散仙境界，赤电独角寒冰兽与他还是差距不少。

　　“妈的，敢打伤老子的赤电！四元火龙斩！”一声龙吟，空中出现一条火龙，呼啸直奔黑鲨王。

　　砰的一声，火龙斩击中黑鲨王身体，黑鲨王如同在海面上冲浪似的，身体飞出了十几米远才停止下来。他脸上铁青，没想到江帆这招威力这么大，虽然没有伤到他丝毫，但是令他十分震撼。

　　“小子，没想到你还有两下，看来不拿出点绝活，是难杀死你了！”随着一声嚎叫，海面上立即出现一条三百多米长的巨大黑鲨。

　　“我靠，这么庞大黑鲨！”江帆吃惊道，这黑鲨王的本体比火车还要大几倍，身体就像一座楼房，嘴巴张开就像一座大山洞。

　　“黑鲨旋风！”黑鲨王暴喝一声，一股黑鲨烟雾飞向空中，天空顿时黑暗起来，伸手不见五指。

　　突然那黑色烟雾旋转起来，呼呼！如同龙卷风一样，黑色烟雾闪电般旋转到江帆身边。江帆顿时觉得一股强大力量，把自己拉入黑色烟雾之中，身体不由自主地随着黑色烟雾旋转起来。

　　江帆顿觉得不妙，因为黑色烟雾越转越快，而且是撕扯地旋转，照这样旋转下去，身体会被扯成碎片。因为衣服已经开始破碎，要不是及使出金刚护体术，身体恐怕已经破碎了。

　　“哈哈，你坚持不了多久的！你的身边就被绞成碎片！”黑鲨王得意笑道。

　　急切之下，江帆手中出现了炼魂塔，现在只有杀死黑鲨王才能停止这黑色旋风，他咬着牙，以暗器手法把炼魂塔甩了出去。

　　嗖！一道红光一闪，炼魂塔冲破黑雾，飞出黑色旋风。炼魂塔冲破黑色旋风之后，迅速变大，一道红光把黑鲨王笼罩住了。

　　黑鲨王大惊失色，他看到从黑色旋风之中飞出了一座晶莹剔透的小塔，当塔中发出红光笼罩住自己的时候，顿觉不妙，转身就想逃。

　　一股强大吸引力，强行把黑鲨王拉进了炼魂塔之中，他惊恐地望着塔顶，“哦，这是什么地方？”黑鲨王震惊道。

　　突然之间塔四周喷射出三昧真火，啊的一声惨叫，黑鲨王被三昧真火包围中，他在火中挣扎着，渐渐地倒下了。

　　当黑鲨王被炼魂塔收走之后，黑色旋风也就停止了，周围黑色烟雾散去了，此时江帆衣服破碎，变成光溜溜的了。

　　“我靠，这样太丢人了！”江帆大窘道。

　　江帆立即打开腰间乾坤袋，拿出备用衣服迅速穿上，他一招手收回了炼魂塔，从塔底摸出一颗绿色魂珠，“我靠，魂珠品质还不错！”江帆收起魂珠。

　　“小子，我们大王呢？”黑水母震惊望着江帆道。

　　江帆使出避水术，踏在海面上，“呵呵，你刚才不是看到来了么，黑鲨王到塔里游玩去了！你是不是想陪他一起游玩呢？”江帆笑道。

　　“你，你杀了黑鲨王？！”黑水母震惊道。

　　“呵呵，你认为呢？”江帆摆了一下头。


第1558章 白鲨王

　　“混蛋，我要你死！”黑水母突然伸出长长触须，就要缠绕江帆身体。

　　江帆立即御风飞了起来，手中出现诛妖剑，随手挥动，一道青光一闪，黑水母的触须被砍断。

　　黑水母惨叫一声，她张开嘴巴，喷射出一股黑色毒汁，直奔江帆。黑色毒液在空中发出嘶嘶声音，泛起烟雾，可见毒汁很毒。

　　江帆身体下坠，闪开黑色毒汁攻击，手中诛妖剑扔了出去，“诛妖剑，给我剁这臭女人！”江帆喝道，一道青光一闪，诛妖剑飞向黑水母。

　　黑水母吓得脸如土色，急忙一头扎进水里，砰的一声，诛妖剑没入海水之中，水面上泛起浪花，随即海水变成黑色。

　　“我靠！黑水母水遁了！这女人真狡猾！”江帆摇头道，他召回诛妖剑，随即御风飞行，回到船上。

　　玉彩惊讶地望着江帆，“你把黑鲨王杀死了？”玉彩吃惊道。

　　“呵呵，你说呢？”江帆笑道。

　　“我只看到黑色烟雾中飞出一座塔，黑鲨王被吸入塔里了，不知道他死活！”玉彩摇头道。

　　“我已经替你报仇了，黑鲨王已经被我杀死了！”江帆微笑道。

　　“怎么没看到黑鲨王的尸体呢？”玉彩惊讶道。

　　“呵呵，黑鲨王已经被炼化成魂珠了！”江帆掏出一颗绿色魂珠。

　　“你说这颗珠子就是黑鲨王？”玉彩吃惊望着江帆，她简直不相信眼前鸡蛋大小绿色珠子就是黑鲨王。

　　“是啊，黑鲨王被炼化成这颗魂珠了！”江帆收取魂珠，对着纳甲土尸道：“傻蛋，开船！”

　　“什么，黑鲨王被炼化成了魂珠？是那个小塔炼化的？”玉彩惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，是的。”江帆点头笑道。

　　“谢谢你帮我报仇了！从现在开始我就是你的女人了！”玉彩羞涩道地望着江帆。

　　“呃，不就杀死了黑鲨王，帮你报了杀父之仇，你也用不上以身相许呀！”江帆冒汗道。

　　“我曾经发誓，谁要是帮我报了杀父之仇，我就一辈子跟着他，做他的女人！既然你帮我报了杀父之仇，我当然就是你的女人了！”玉彩脸上抹上一片红云。

　　哎！女人怎么动不动就要以身相许呢！江帆摇了摇头，“玉彩，谢谢你的厚爱，我的女人已经够多了，不能在收女人了！”

　　“我不在乎，我不管，我这辈子就跟着你了！”玉彩坚定道。

　　“呃，玉彩，真的不行，我的女人太多了！我忙不过来了！我把你送到你叔叔那里吧！”江帆拒绝道。

　　“你，你嫌我长得不够漂亮？还是嫌我身材不够好？”玉彩眼泪哗哗地流了出来。

　　哎，女人除了变脸快，那就是流泪快了！江帆叹息一声：“哎，玉彩，你长得很漂亮，身材也是一级棒，可是我不能接受你！再说你跟着我也很危险！”

　　“你就这么嫌弃我吗！我知道我没有你身边女人好看，你就留我下来吧，哪怕是做奴婢也行！”玉彩流着眼泪道。

　　江帆很坚决摇头道：“不行！我把你送到你叔叔那里后，我们就分手！”

　　“你，你就这么讨厌我吗！”玉彩哭着跑进了船篷之中。

　　船航行了大约三个小时，江帆望着大海，扭头对着船篷里喊道：“玉彩，白鲨海鱼是不是到了！”

　　玉彩走出船篷，她脸色十分难看，望着大海点冷冷道：“是的，已经到了白鲨海域，这里是我叔叔白鲨王的海域范围了！”

　　“既然到了你叔叔的海域范围，那你就去找你叔叔吧！我们就在这里别过！”江帆微笑道。

　　玉彩脸无表情，她立即转过身，眼泪立刻流露出来，“江大哥，谢谢你！我走了！”玉彩立即跃入海中，她浮游在海面上，望了一眼江帆，泪水已经迷糊视线。

　　江帆站在船头上对着玉彩挥手道：“玉彩，再见！”

　　玉彩挥手道：“再见！”随即一咬牙，扎入水里消失不见。

　　“帆，你为何不收了玉彩？”不知何时，舒敏站在江帆背后。

　　“呵呵，敏敏，我是那种好色之人么！”江帆摇头道。

　　“切，谁不知道你是大色狼呀！今天真是太阳从西边出来了，竟然对美色不动心了！这是怎回事呢？”舒敏挽着江帆胳膊微笑道。

　　“哎，多一个女人，多一份牵挂！目前我们处境十分危险，侯番派了仙人来劫杀我，玉彩跟着我们会很危险的！”江帆叹息道。

　　舒敏靠在江帆肩膀行，江帆搂住舒敏腰，“你只要让她呆在乾坤洞里不就安全了！”舒敏扭头望着江帆。

　　“你忘了，玉彩是鱼人，她不可能长时间离开水的，否则她皮肤就会干裂的！万一那个仙人找来了，我恐怕无法保证玉彩安全。与其让她跟着我们冒险，还不如去找她叔叔安全！”江帆的手轻轻地整理着舒敏被风吹乱的秀发。

　　“哦，我忘记了玉彩是鱼人，她是不能长时间离开水的！”舒敏点头道。

　　两人正说话的时候，突然海水翻腾起来，玉彩出现在水面上，她身边是一位人头鱼身中年人。

　　“玉彩，你怎么回来了？”舒敏惊讶道。

　　“哈哈，在下白鲨王昆风，多谢这位兄弟救来了玉彩侄女！帮她报了杀父仇人黑鲨王！”那中年人拉着玉彩御风飞上了船头。

　　“玉彩，这位是你的叔叔白鲨王吧？”江帆微笑道。

　　玉彩点头道：“是的，我回到去后，把整个事情经过和叔叔说了，他说要感谢你！想请你们去他的宫殿做客。”

　　“是呀，感谢你救了玉彩，为了表示感谢，在下特意来请兄弟去我白鲨宫殿做客呀！”白鲨王微笑道。

　　“哦，谢谢，小事一桩，何足挂齿！我们还要赶路呢！就不去贵府上了！”江帆微笑拒绝道。

　　“噢，江兄弟，这可不是小事！你救了玉彩，我当然要感谢你！请到我白鲨殿中做客吧！”白鲨王一脸诚意道。

　　“是啊，江大哥，你就去白鲨殿住几天吧！”玉彩拉着江帆胳膊道。

　　“十分感谢您的盛情，您看我们也不方便，船总不能仍在海上吧！”江帆立即找借口道，他可不行去白鲨王府中。


第1559章 回魂丹

　　“老弟，原来你是担心船被飘走了呀！这些都不是问题，你就连船一起到我白鲨殿去吧！”白鲨王微笑道。

　　江帆愣住了，随即摇头道：“哦，我可没办法带着船到你白鲨殿中去！”

　　“这个就不用老弟考虑了，我帮你就行了！”白鲨王一跺脚，嘴里念着咒语，海水立即分开一条道来。

　　船立即快速驶入那条道中，海水左右分开，船如同太空飞船似的，朝着海底疾速下行。江帆暗自吃惊，这可是分水术，比避水术还要高一筹，看来白鲨王不简单呀！

　　片刻之后，眼前出现了一座白色的宫殿，外形如同蚌壳。宫殿外面有一层透明的薄膜，白鲨王一挥手，船进入薄膜之中，停在白色宫殿门前。

　　“好了，这是我的白鲨宫殿！”白鲨王轻轻拍掌，蚌壳似的宫殿缓缓打开，露出宫殿大门。

　　江帆惊奇发现这里竟然没有水，看来那层薄膜是隔离海水的，他抬头望上方，可以清晰看到蓝色海水，还有鱼儿在游动。

　　“哦，真够神奇的！”江帆惊叹道。

　　“是呀，这真是太神奇了！这里竟然没有海水呢！”舒敏惊喜道。

　　“呵呵，这算不了什么！我叔叔白鲨王学习的是水系法术，最善于用水了！”玉彩微笑道。

　　“哦，原来如此呀！”江帆点头道。

　　“呵呵，江老弟，请到白鲨宫殿一座！”白鲨王微笑道。

　　江帆望来了身边的舒敏一眼，还有船尾的纳甲土尸，“舒敏，傻蛋，你们到船篷去吧！我坐会就来！”江帆微笑道。

　　“江大哥，我看还是叫上她们姐姐们一起去白鲨宫殿玩玩吧！”玉彩拉着江帆胳膊道。

　　“是呀，帆，我去喊姐妹们一起去！”舒敏就要去船篷。

　　江帆一把拉住舒敏的胳膊，“敏敏，我看不要打扰白鲨王了！你们还是在船篷里等我吧！”江帆给了舒敏一个眼色。

　　随即江帆传音给舒敏：“敏敏，我们还是小心为上，万一那个仙人来了，那你们就很危险了！”

　　舒敏明白了江帆意思，她知道江帆一向十分谨慎，于是点头道：“好吧，我们就在船篷里等你！”

　　“江老弟，我看还是带着你的女人一起去吧！我也很想看看她们！”白鲨王满脸微笑道。

　　“呵呵，多谢了！她们都在闭关修炼之中，很不方便！我去就行了！”江帆微笑道。

　　“哦，既然是这个，那我就帮户勉强了！”白鲨王脸上露出一丝失望之色，随即满脸微笑挥手道：“江老弟，进！”

　　江帆随着白鲨王进入了白鲨宫殿，大殿里面呈涡形，最上方是白色珊瑚桌，两旁是珊瑚椅子，两旁站立了海马人、鱼人、海龟人，这些都是白鲨王的护卫队。

　　白鲨王坐上大殿最上方，微笑对着江帆道：“江老弟，请坐！”

　　江帆微笑点头，坐在下方，“白鲨王，你这座白鲨宫殿十分奇特呀！”江帆微笑道。

　　“呵呵，建造这座白鲨宫殿，我花费了将近十年时间，在这九州海一带，我的白鲨宫殿是数一数二的呢！”白鲨王颇为得意笑道。

　　“哦，果然非同凡响！”江帆点头道。

　　“江老弟，听玉彩说你杀死了黑鲨王，请问你是如何杀死他的？”白鲨王疑惑地望着江帆，他知道黑鲨王是九级散仙，比自己还要高一点，可眼前的江帆连练气境界都没有，是如何杀死黑鲨王的呢？

　　“哦，我是用炼魂塔杀死黑鲨王的！”江帆毫不隐瞒道。

　　白鲨王露出惊讶之色，“炼魂塔？什么炼魂塔？老弟能拿出来看看吗？”白鲨王瞪大眼睛道。

　　“可以！”江帆伸出手掌，一道红光一闪，手掌上出现一座晶莹剔透的小塔。

　　“这就是炼魂塔！”江帆微笑道。

　　“哦，这就是炼魂塔！”白鲨王眼睛瞪得溜溜圆，“这是什么宝贝？”白鲨王吃惊道。

　　“这是仙器！”江帆微笑道。

　　“仙器！”白鲨王眼珠差点掉出来了，他十分激动，眼珠闪过一丝贪婪之色，但是很快就消失了。

　　“哦，那怪黑鲨王被你杀死了，原来你有仙器啊！小老弟真是福缘不浅呀！”白鲨王露出羡慕之色。

　　“呵呵，这只是运气好点而已！”江帆微笑道。

　　“江老弟，你们这是准备去哪里呀？”百鲨王微笑道。

　　“我们是准备去神仙岛！”江帆收起了炼魂塔。

　　“神仙岛！你们去神仙岛做什么？那地方可不好找呢！”白鲨王震惊道。

　　“去神仙岛求神仙赐回魂丹救我女人！”江帆露出哀伤之色，他想起昏迷不醒的梁艳。

　　“哦，你是要求回魂丹呀！”白鲨王一副恍然大悟的样子。

　　“哦，白鲨王，你听说过回魂丹吗？”江帆惊讶道。

　　白鲨王点头道：“嗯，实不相瞒，在下就有一颗回魂丹，是很多年前一位仙人送给我的！”

　　“你有一颗回魂丹！”江帆激动地站了起来。

　　“是的，我有一颗回魂丹。如果江老弟需要救女人，看在救玉彩份上，我可以把回魂丹赠送给你！不过我有一个条件！”白鲨王点头道。

　　“哦，什么条件？”江帆激动地朝前走了几步。

　　“玉彩是一个还女孩，她很可怜，如今只剩下她一个人了！只要你愿意收下她做你的女人，我就把这颗回魂丹送给你！你看如何？”白鲨王望着江帆。

　　一旁的玉彩露出娇羞之色，她含羞地望着江帆，她希望江帆能够答应这个条件。

　　对于江帆来说，能救活梁艳，还能得到一个美女，这真是天大好事！江帆点头道：“行，只要你给我回魂丹，我就收下玉彩！”

　　“好，果然痛快！江老弟，回魂丹我放在宫殿的宝库里，你随我去取回魂丹！”白鲨王露出喜悦之色，随即他站了起来，朝着宫殿后面走去。

　　“好的！”江帆立即跟随着白鲨王。

　　片刻后之后，江帆随着白鲨王到了一间白色小屋前，“江老弟，这就是我的宝库，请你在外面等会，我去取回魂丹！”白鲨王微笑道。

　　江帆点头道：“好的！”

　　白鲨王按一下小屋前机关，吱的一声，小屋门打开了，白鲨王进入屋里，随即小屋门合上。


第1560章 你果然上当了！

　　此时门外只留下江帆一个人，他四处张望，突然他的天眼穴急剧跳动起来，“不好，有危险！”江帆立即警惕地望着四周。

　　突然轰的一声响，江帆四周出现了白色冰块，冰块迅速把江帆给包围了，一股彻骨寒气迎面袭来。

　　“怎么回事？”江帆震惊道。

　　“哈哈，江老弟，你中计了！”白色冰块外面传来白鲨王的得意笑声。

　　“白鲨王，我好像没有得罪你吧！况且我还救了你侄女玉彩，你这是为何呢？”江帆眼中露出愤怒之色，他望着四周冰块，尝试寻找出去方法。

　　“哈哈，江帆没想到你这么笨！玉彩只是我计划的一部分而已！可笑你到现在还没有明白过来！”白鲨王狂笑道。

　　江帆顿时就明白了，原来这一切都是白鲨王的诡计，他脑海里闪现出海上发生的事情！从玉彩被人追杀，到黑鲨王出现，随后白鲨王出现，把自己引到白鲨宫殿，然后再用回魂丹引诱自己中计等等过程，可笑自己竟然丝毫没有察觉！

　　妈的！真是不能低估了女人的力量！还有些细节江帆不很清楚，“白鲨王，那真的玉彩是不是被你们杀死了？”江帆猜测道。

　　“哈哈，这回聪明了许多，真的玉彩早就被我们杀死了！那个玉彩就是她小妈装扮的！你没想到吧！”白鲨王得意笑道。

　　“玉彩你不是说她的小妈是黑水母吗？”江帆惊讶道。

　　“哈哈，那是她骗你的！你连女人的话也相信！真是蠢货！”白鲨王讥笑道，“本来是想那个黑鲨王杀死你的，可惜那个笨蛋反被你杀死了！我们还是低估了你！所以就想出了把你诳到我的白鲨宫殿来，你果然上当了！”

　　“咯咯，江帆，老娘演技不错吧！你被我骗了！”冰块外面传来女人咯咯笑声。

　　“你是什么妖怪？”江帆惊讶道。

　　“咯咯，我是白鳞鱼，那个贱婢玉彩就是我杀死的！没想到我的身材竟然没有迷住你！”

　　“我明白了，其实你才是出卖鱼族的叛徒！是你联合白鲨王杀死了玉彩的父亲，对吧？”江帆恍然大悟道。

　　“咯咯，你真是个聪明人！可惜已经太晚了！”白鳞鱼妖笑道。

　　我靠，今天竟然被人耍了！江帆抑制不住怒火，“我靠！白鲨王，等我出来，我第一个就杀了你！然后再宰了那个白鳞鱼妖！”江帆怒吼道。

　　“哈哈，江帆，你还有机会吗！你陷在我的玄冰煞魂阵中，你完蛋了！”白鲨王得意笑道。

　　“白鲨王，你的幕后是谁？是不是仙界来的仙人？”江帆想到他根本和白鲨王有任何过节，那只有一种可能，那就是侯番派来的仙界的杀手！

　　“哈哈，江帆果然是聪明人，可惜你还是中了我们的计策！这次你是逃不出去了！”冰块外面传来陌生人的声音。

　　“你是侯番派来的仙界仙人？”江帆望着说话的方向。

　　“是的，你小子竟然勾引我们侯少主的未婚妻，你这是自寻死路！”那人冷冰冰道。

　　“妈的侯番，你三番五次想置我于死地，这仇老子是铭刻在心了！有朝一日，老子要百倍讨还！”江帆恶狠狠骂道。

　　“哼，别说你没有这个机会，就算你飞升到仙界，你也无法和我们家主人斗！就是我们小主人坐在那里等你五千年，你也赶不上我们小主子目前境界！”那人不屑道。

　　“哼，既然你们主人那么厉害，还三番五次派人来杀我，我看那个侯番是怕我超越了他吧！”江帆冷哼道。

　　“哈哈，这是我听到最可笑的笑话！就凭你的悟性也可能超越我家小主人！我家小主人要杀你只是断了朱雀的想念而已！只有你死了，朱雀才会死心塌地地跟着我家小主人！”那人哈哈笑道。

　　“哼，你觉得好笑是吧！你以后会觉得我说的话不好笑了！”江帆冷哼道。

　　“白鹤大人，不要和这小子啰嗦了，让我发动玄冰煞魂阵杀死他吧！”白鲨王道，他想早点杀死江帆，得到江帆手里的仙器呢。

　　“嗯，你动手吧！”

　　白鲨王双手结印，念咒语，哗啦啦！那些冰块立即快速旋转起来，紧接着咔咔的冰块碎裂声，那些冰块化成了无数的冰刀，直奔江帆飞射。

　　白鲨王并不知道江帆虽然对水没有他那么熟悉，但是江帆对冰比他要熟悉多了！江帆双手张开，冰天雪地！他四周立即出现白色寒气。

　　那白色寒气与那些冰刀相遇，那些冰刀立即被冻结了！无数冰刀被冰封在空中。

　　火就是冰的克星！江帆立即使出了四连击的四元火龙斩，一声龙吟，一条火龙呼啸而出。

　　砰！的一声，火龙击在冰块上面，高温度的火瞬间把冰块击穿一个直径两米多的冰窟窿。机不可失失不再来江帆身子立即化成一道风，瞬间从冰窟窿穿出。

　　江帆离开玄冰煞魂阵之后，他首先想到的是白鲨宫殿门前船上乾坤洞里的女人，嗖！一阵风直奔白鲨殿门口。

　　白鲨王、那个白鹤仙人、白鳞鱼妖没有想到江帆可以破阵而出，所以他们根本没有提防，等到江帆跑到了白鲨宫殿门口，他们才反应过来。

　　“快给我追！不要让他跑了！”白鹤仙人急忙喊叫道，白鲨王和百鳞鱼妖急忙去追赶江帆。

　　此时江帆已经出了白鲨宫殿，到了宫殿门口，他跃上船，发现舒敏正站在乾坤洞门口，“敏敏，你们没事吧？”江帆急切道。

　　舒敏看到江帆如此惊慌，不知道出了什么事，“帆，我们都好，出什么事了？”舒敏惊讶道，她刚想走出乾坤洞。

　　“敏敏，我们中计了！白鲨王是侯番的人！”江帆迅速关闭乾坤洞。

　　就在他关闭乾坤洞的时候，白鲨王和白鳞鱼妖追出了白鲨宫殿，“小子，你逃不掉的！这里是我的海域！”白鲨王喊道。

　　江帆扭头看到了白鲨王背后的那个白鹤仙人已经快速追了出来，不能耽搁了，否则被他撵上了就很难逃脱了！

　　江帆手中出现了三支金色符飞刀，一抖手，三支符飞刀疾射而出，分别射向白鲨王、白鳞鱼妖、白鹤仙人，江帆的目的是阻挡一下，自己好快速逃离。


第1561章 海里追踪

　　砰！江帆穿出了透明防水罩，立即施展茅山千里急行术逃窜，就像海里的鱼雷一样，顷刻之间就跑出很远。

　　“我靠，这小子速度好快！”白鲨王吃惊道，他暗自后悔，早知道江帆能够逃出玄冰煞魂阵，就应该把船上那些女人抓来作人质了！真是大意了！

　　“还愣着干什么！快给我追！”白鹤仙人怒吼道，他虽然是仙人，但是在海里，他的法力无法完全施展开来。

　　尽管如此，他在海里速度还是很快的，转眼间就超越了白鲨王和白鳞鱼妖。他施展御水诀，速度就像流星一样，很快就把白鲨王和白鳞鱼妖远远甩在背后。

　　突然他发现不见江帆踪迹了，他顿时急了，不相信江帆速度比自己还要快，接着又加速追赶，仍然不见江帆踪迹。

　　“咦，怪了，难道这小子速度比我还要快？”白鹤仙人惊讶道。

　　此时白鲨王和百鳞鱼妖气喘吁吁出现了，“白鹤大人，抓住了江帆没有？”白鲨王喘着粗气道。

　　白鹤仙人摇头道：“我追赶出来后竟然没有看到他踪迹了！”

　　“什么，这小子速度难道比你还快？”白鲨王吃惊道。

　　“说不定这小子身上有什么水里加速的法宝吧！要不然他怎么可能比白鹤大人还要快呢！”百鳞鱼妖猜测道。

　　“嗯，极有可能！”白鹤仙人点头道。

　　“白鹤大人，我们该怎么办？”白鲨王道。

　　“哼，就算他速度再快，也逃不出九州海，你立刻发动海域里所有鱼妖追踪江帆，只要发现江帆踪迹，立即报告！江帆既然要去神仙岛，那我们就沿着东方追赶，我就不信他能逃出我的掌心！”白鹤仙人冷哼道。

　　“是的，白鹤大人，我这就通知下去！”白鲨王立即发出召唤声音。

　　片刻之后，大海里来了上百只海马人，“大王，召唤您有什么吩咐？”海马人施礼道。

　　“你们迅速传令下去，只要发现海里有人类，立即向我汇报！如果情况属实，我重重有赏！”白鲨王严肃道。

　　“是的大王！”那些海马人立即下去了。

　　“白鹤大人，我已经找您吩咐安置好了！”白鲨王谦卑道。

　　“嗯，你们随我沿着东方追赶江帆！不杀死他，我们就不回来了！”白鹤仙人满脸怒气道，他十分生气，自己堂堂仙界的真仙境界中期的仙人看，竟然杀不掉一个修仙者，这要是传到仙界，那再也无颜面混下去了！

　　再说临行前侯番再说嘱咐，一定要杀死江帆，否则别到仙界去见他！白鹤仙人是侯番府中的一个仙奴，如果无法完成主人交给任务，那就无法回到仙界了！因此白鹤仙人十分着急，他必须要杀死江帆，否则无法回仙界了。

　　白鹤仙人、白鲨王、白鳞鱼妖三人朝着东方追击江帆，他们一直追到夜幕降临，好也没用发现江帆丝毫踪迹。

　　“怎么回事？我们的速度够快了，为何不见那小子丝毫踪迹呢？”白鹤仙人惊讶道。

　　“白鹤大人，我想江帆肯定是躲藏起来了，要不然他的速度不可能这么快！”白鲨王道。

　　“嗯，我同意白鲨王已经，江帆肯定是躲藏在什么地方了！”百鳞鱼妖点头道。

　　“躲藏起来？”白鹤仙人望着白鲨王和白鳞鱼妖，沉思片刻，“嗯，应该是这么回事！你们说他会躲藏在什么地方呢？”

　　“九州海域这么大范围，那小子只要随便躲在什么珊瑚洞中，我们很难找到！看来我们只有等待海马人的消息！”白鲨王道。

　　“海马人能够找到那小子吗？”白鹤仙人疑惑地望着白鲨王。

　　“白鹤大人，您请放心，只要这小子还在九州海，他绝对逃不出海马人的侦查的！”白鲨王坚定道。

　　“海马人有这么厉害？”白鹤仙人惊讶道。

　　“是的，海马人不仅在海里速度极快，而且他们可以闻到海域一千里的气味，只要江帆出现，海马人立即就会闻到他的气味！”白鲨王解释道。

　　“哦，这样我就放心了！”白鹤仙人点头道。

　　突然一位海马人快速游了过来，“大王，小的发现了那小子踪迹！”海马人禀报道。

　　白鲨王露出喜色，“哦，那小子在什么地方？”白鲨王急忙道。

　　“小的在白鲨宫殿附近闻到了那小子的气味！”海马人禀报道。

　　“什么？那小子在白鲨宫殿附近？这怎么可能？你是不是搞错了！”白鲨王震惊道，他完全不相信江帆还在白鲨宫殿附近。

　　“大王，小的绝对可以肯定，那小子就在白鲨宫殿附近！”海马人坚定道。

　　白鲨王望着白鹤仙人，“白鹤大人，您看我们该怎么办？”白鲨王道。

　　“嗯，最危险地方就是最安全地方，这小子真是太狡诈了！他肯定是躲藏在白鲨宫殿！我们都以为他急着逃走，没想到他就躲在白鲨宫殿附近！走！我们立即去白鲨宫殿！”白鹤仙人挥手道。

　　此时江帆躲藏在什么地方呢？还真被海马人说对了，江帆真的就躲藏在白鲨宫殿附近。他逃出白鲨宫殿之后，立即想到自己的速度肯定没有白鲨王和白鹤仙人速度快，要不了多久就会被他们追上的。

　　于是江帆多了一个心眼，他立即往回绕，回到了白鲨宫殿附近，躲藏在附近的珊瑚洞中。等到白鲨王、白鹤仙人、白鳞鱼妖等人走远了之后，江帆立即出了珊瑚洞了，他悄悄潜入白鲨宫殿。

　　“我靠，白鲨王你不是追杀我吗，我回到了你的白鲨宫殿，你觉对想不到吧！老子把你宫殿里宝物全部收走！然后再摧毁你的白鲨宫殿！”江帆暗自道。

　　江帆找到了白鲨王的藏宝仓库，那地方就是开始白鲨王布置玄冰煞魂阵的地方，江帆找到白鲨王按的机关。吱的一声，仓库门打开了，江帆迅速进入仓库之中。

　　“我靠，这么多宝贝！”江帆震惊道，仓库里面珍藏了很多夜明珠、宝石、玉石等等，还有不少珍稀的材料。

　　江帆还在角落里发现了不少晶灵石，“我靠，晶灵石，大概有几千块呢！”江帆喜悦道。


第1562章 瞬间消失

　　既然这么多好东西，那还客气什么！全部收走！江帆从腰间摘下乾坤袋，把仓库里所有东西都收入乾坤袋中。

　　“哈哈，白鲨王，老子把你仓库宝物全部收走了！就算你赔偿老子！”江帆笑道。

　　随后江帆出了仓库，在白鲨宫殿里转悠，只要看到有好东西立即收起来！一个多少时候，白鲨宫殿基本上被江帆洗劫一空了。

　　怎么样才能摧毁这白鲨宫殿呢？江帆看到宫殿里面的那是几根大柱子，“哦，这些柱子应该是支撑大殿的，我只要把这些柱子毁掉，那白鲨宫殿就倒塌了！”江帆坏笑道。

　　江帆立即唤出诛妖剑，“诛妖剑，把这些柱子全部砍断了！”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”一道青光一闪，咔咔！一连串几声，那些支撑白鲨宫殿柱子被拦腰砍断。只听到轰隆一声巨响，白鲨宫殿倒塌了！

　　“哦，看来这里不能呆了，我得赶紧离开这里！”江帆立即离开白鲨宫殿，朝着东南方向逃逸。

　　在天黑的时候，江帆逃出了很远，他躲进了一座珊瑚洞中。他估摸着白鲨王、白鹤仙人、白鳞鱼妖等人应该回到了白鲨宫殿了。

　　果不出江帆所料，天黑的时候，白鲨王、白鹤仙人、白鳞鱼妖等人到了白鲨宫殿，当白鲨王看到倒塌的白鲨宫殿，顿时惊呆了。

　　“哦，我的宫殿！这是怎么回事？”白鲨王愤怒道。

　　“报告大王，白鲨宫殿是那个江帆摧毁的！”一名海马人哆哆嗦嗦道。

　　“混蛋，你们为何不阻止他！”白鲨王给了海马人一个嘴巴。

　　海马人捂着脸，哭丧道：“连黑鲨王都不是他的敌手，我们哪敢上去阻挡呀！”

　　“哼，一群废物！”白鲨王抬脚把海马人踢倒在地，然后气势汹汹地进了白鲨宫殿。

　　他急忙跑到后殿去看自己的藏宝仓库，藏宝仓库并没有毁坏，白鲨王顿时松了一口气，立即按机关打开门。

　　“啊！”白鲨王看到空荡荡的藏宝仓库顿时惊呼起来，随即跑进仓库，“哦，我的宝贝全部不见了！这是怎么回事！”白鲨王惊呼道。

　　接着他冲出，对着守护的海龟人道：“是谁盗走了我的宝贝！”

　　“小人不知道啊！”海龟人惊慌摇头道，他一直在打瞌睡，江帆来的时候他根本不知道，宫殿倒塌的时候他被惊醒了，要不是他壳后就被砸死了。

　　啪！白鲨王给了海龟人一个嘴巴，“蠢货，让你看守仓库，仓库东西被盗空了都不知道！你他妈去死吧！”白鲨王肋下伸出一把鱼翅刀，速度如同闪电般。

　　啊！海龟人喉咙被划破了，鲜血喷了出来，海龟人当即倒下，抽搐几下就死了。

　　“大王，不要发怒，这事情肯定是江帆干的！”白鳞鱼妖劝慰道。

　　“嗯，肯定是江帆那小子干的！也只有他才敢盗取仓库吗，毁坏宫殿！”白鹤仙人点头道。

　　白鲨王露出愤怒之色，他眼珠都要瞪出来了，“江帆！老子和你没完！不杀死你，我他妈就变成小乌龟！”白鲨王怒吼道。

　　“大王，现在最重要的是找到江帆！”白鳞鱼妖道。

　　“来人！全部出动寻找江帆，谁找到江帆，我重重有赏！”白鲨王大喝道。

　　片刻之后，所有的海马人、海龟人、还有鱼人，全部出动了，他们大范围展开地毯式搜索，寻找江帆的下落。

　　而此时江帆正在距离白鲨宫殿三千里的珊瑚洞里睡觉呢！不知道睡了多久，海底深处没有阳光，一片黑暗，江帆是用避水术躲在珊瑚洞里的。

　　海水突然震荡起来，江帆立即睁开了眼睛，立即发现珊瑚洞口有一双眼睛在盯着自己，“我靠，难道我被发现了！”江帆暗自吃惊。

　　江帆立即快速地朝着洞口游过去，出了珊瑚洞，当即发现海马人正在仓惶逃走，“我靠，一定是白鲨王的探子！”江帆立即追赶过去，必须杀死海马人，否则白鲨王很快就知道自己在这里。

　　海马人看到江帆追赶自己，他的速度更快了，很快拉开江帆的距离。

　　“我靠，这海马人的速度真快！还真追不上他！”江帆暗自感叹道，他决定放弃追赶海马人赶紧离开这里，就算海马人禀告白鲨王，等到白鲨王来了，最少也要两个小时。

　　江帆立即改变方向朝着东方逃逸，使出茅山千里急行术，大约一个多小时后，江帆感觉累了，立即躲到珊瑚背后休息。

　　突然海水急剧震荡起来，出现了大量的海马人，白鲨王、白鹤仙人、白鳞鱼妖都出现了，“我靠，这么快就追来了！”江帆震惊道。

　　赶紧跑吧！江帆立即朝着东方逃逸，此时白鲨王已经看到了江帆身影，他激动道：“这小子果然在这块里，快给我追！”

　　江帆一边逃，一边回头看，发现距离越来越近了，在海里的速度根本比不上白鲨王。照这样下去，用不了多久就会被白鲨王追上了，江帆顿时着急起来。

　　“妈的！你们想抓老子，我就好好陪你们玩玩！”江帆心里骂道，他拿定主意，决定要和白鲨王、白鹤仙人来玩躲迷藏。

　　江帆立即改变方向，朝着一座珊瑚山游过去，到了珊瑚山背后，江帆立即进入符咒世界之中。

　　白鲨王、白鹤仙人、白鳞鱼妖追到了珊瑚山背后，突然不见江帆的踪迹，“咦！这小子怎么不见了？”白鲨王惊讶道。

　　“明明看到他躲到珊瑚山背后的，为何不见了呢？”白鳞鱼妖也吃惊道。

　　白鹤仙人更是震惊，他感觉不到江帆存在了，那就意味着江帆立即离开了这里，最少是三千里之外，他才无法感觉到。难道江帆瞬间可以到三千里之外？这不可能吧？

　　白鲨王立即对着身边的海马人道：“你们闻道江帆的气味吗？”

　　海马人摇头道：“刚才还闻到江帆的气味，可是突然一下消失了！真是怪事！”

　　“一下消失了？这怎么可能！难道他有什么瞬移的宝物？”白鹤仙人吃惊道。

　　“嗯，极有可能！要不然他怎么会突然消失不见呢！”白鲨王点头道。


第1563章 诱杀

　　“大王，现在怎么办？”白鳞鱼妖道。

　　白鲨王望着白鹤仙人，他可没有主意，“白鹤大人，我们该怎么办呢？”

　　“哼，继续追踪，我就不信这小子能逃出九州海！”白鹤仙人满脸不悦道。

　　白鲨王立即挥手，“大家继续追踪，一但发现江帆踪迹，立即向我汇报！”白鲨王吩咐道。

　　“是的，大王！”那些海马人立即分头追踪去了，片刻之后，只剩下白鲨王、白鹤仙人、白鳞鱼妖。

　　“白鹤大人，我们还是分头追踪吧？”白鲨王道。

　　“嗯，我们三人分头去找，你去南方，白鳞鱼去东南，我去东北方向，有什么发现，我们就发信号。”白鹤仙人拿出两颗蓝色水晶球，分别交到白鲨王和白鳞鱼妖手中。

　　“呃，这是什么？”白鲨王不解地拿着蓝色水晶球。

　　“这是信号传讯球！你们只要对着它说话，我就可以听到。”白鹤仙人道。

　　“哦，这东西太神奇了！”白鲨王惊讶道。

　　“哦，有了这个信号传讯球，那我们只要发现了江帆，他就绝对无法逃脱了！”白鳞鱼妖娇笑道。

　　“那是自然！好了，我们分开行动吧！”白鹤仙人道。

　　片刻之后，白鲨王、白鹤仙人、白鳞鱼妖消失在大海深处，海里逐渐变得安静起来，连小鱼也见不到一条。

　　此时的江帆正在符咒世界里，他看到白鲨王、白鹤仙人、百鳞鱼妖走了，立即出了符咒世界，“呵呵，你们落单了，那我就先把那个白鳞鱼妖先干掉，然后再干掉白鲨王！”江帆暗自笑道。

　　随即江帆朝着东南方追踪白鳞鱼妖，大约半个多小时，江帆发现了白鳞鱼妖的踪迹，这女人太狡猾了，她躲在珊瑚洞中休息呢！

　　江帆眼珠一转，他使出幻化术，变成了白鲨王的模样，大摇大摆地走到珊瑚洞口，故意弄出响动。

　　珊瑚洞里白鳞鱼妖正在闭目养神，突然海水震荡，她立即睁开眼睛，“咦，白鲨王怎么来了？”白鳞鱼妖惊讶道。

　　她立即出了珊瑚洞，“大王，您怎么来了？”白鳞鱼妖满脸笑容道。

　　“哦，白鳞，我的宝贝，我想你了！特意找你呀！”江帆学着白鲨王声音道。

　　“大王，您真的想我了？”白鳞鱼妖娇笑着走到江帆身边，伸手勾住了江帆脖子。

　　“我的美人，我才不那么傻，帮着白鹤仙人卖命，我们还是躲到珊瑚洞去风流快活去吧！”江帆手搂着白鳞鱼妖的腰，另一只手不老实地在她身上胡乱摸索。

　　“哎呀，大王，你胆子真大，您就不怕被白鹤那个老家伙发现了我们！”白鳞鱼妖的手也开始不老实起来。

　　“我靠，这个白鳞鱼妖好风骚呀！”江帆暗自道。

　　“呵呵，我的小美人，我才不怕呢！再说他也不知道呀！来吧，我的小美人！”江帆一把抱起白鳞鱼妖，进入珊瑚洞中。

　　“咯咯，大王，瞧你这么猴急，人家还没有准备好呢！”白鳞鱼妖娇笑着。

　　“呵呵，我已经准备好了！”江帆手摸到白鳞鱼妖肋下，点了一下。

　　白鳞鱼妖感觉一麻，顿时浑身瘫软，“大王，我怎么感觉浑身无力呀！”白鳞鱼妖惊讶道。

　　“呵呵，因为我点了你穴道！”江帆立即显出本来面目。

　　“啊，是你！”白鳞鱼妖惊呼道。

　　“呵呵，没有想到吧！你竟敢装扮玉彩来骗我，我当然就可以装扮成白沙王来骗你！”江帆笑呵呵道。

　　“你，你想怎样？”白鳞鱼妖惊慌道。

　　“呵呵，你说我会怎样呢？”江帆笑道。

　　“只要你不杀死我，我随便你处置，我的身体就是你的，你可以随便享受！”白鳞鱼妖露出媚笑。

　　江帆一阵恶心，“呸！你这骚货，老子才不要你这破鞋！你的得罪我只有死路一条！”江帆手中出现诛妖剑，一剑刺入白鳞鱼妖的胸口。

　　啊！白鳞鱼妖惨叫一声，她头顶元婴出窍，江帆一把抓住元婴，“哼，想逃，没门！”江帆冷笑道。

　　“求求你，放了我吧！”白鳞鱼妖鱼妖苦苦哀求道。

　　“哼，你以为我会放掉你么！像你这种妖怪无法改变的，只有死！”江帆手中出现红色火焰。

　　白鳞鱼妖发出惨叫，片刻之间，元婴变成一块白色晶石，江帆收起元婴晶石，随手拿出那个蓝色水晶石。

　　使出幻化术，变成白鳞鱼妖模样，对着蓝色水晶石，学着白鳞鱼妖声音喊道：“白鹤大人，我发现江帆踪迹了！”

　　蓝色水晶球立即闪亮起来，蓝色水晶球上出现了白鹤仙人影像，“哦，江帆在什么地方？”白鹤仙人惊喜道。

　　“他太狡猾了，他已经逃往西南方向了！”江帆学着白鳞鱼妖声音道。

　　“什么，江帆逃往西南方向！这怎么可能？”白鹤仙人惊讶道，因为西南方是反方向，那不是去神仙岛方向。

　　“是的，我觉得可以肯定江帆是逃往西南方向，正是他狡诈地方，他故意和我们走反方向，这样我们根本抓不到他！”江帆学着白鳞鱼妖声音道。

　　“嗯，极有可能，你继续追踪他，我随后赶往西南方拦截他！”白鹤仙人吩咐道。

　　“是的，我马上就跟踪他！您设法通知白鲨王，让他来协助我！”江帆学着白鳞鱼妖声音道。

　　“嗯，我马上通知白鲨王，他很快就会来的！”白鹤仙人道。

　　接着蓝色水晶球暗淡了，江帆立即收起蓝色水晶球，就在珊瑚洞口等候白鲨王前来。大约一个多小时后，白鲨王出现了，他手拿着鱼排刺，这个赶往西南方向。

　　“大王！”江帆学着白鳞鱼妖声音喊道。

　　“哦，我的美人，你这么在这里？”白鲨王惊讶道。

　　“大王，我是特意在这里等您的！”江帆立即迎上去，手勾住白鲨王粗短脖子。

　　“你说江帆逃往西南方向了？”白鲨王搂住江帆腰。

　　“是的，大王，我亲眼看到江帆望西南方向逃逸！”江帆学着白鳞鱼妖声音道。

　　“那你为何不去追赶？”白鲨王惊讶道。

　　“哎呀，人家怕嘛！我怎么会是江帆对手呢！您一点也不心疼人家！”江帆学着白鳞鱼妖声音，手捶打着白鲨王的肩膀，趁着白鲨王不注意，点了他肋下。

　　白鲨王肋下一麻，他立即瘫软在地上，“你，你不是白鳞！你是什么人？”白鲨王震惊道。

　　“呵呵，你还真聪明，我当然不是白鳞鱼妖，我是你要抓得人！”江帆显出本相。

　　“江帆！”白鲨王惊呼道，他头顶上出现元神，准备逃逸。

　　“呵呵，白鲨王，你完了！”一道红光一闪，江帆手中出现炼魂塔。

　　随着嗖的一声，炼魂塔飞了起来，一道红光把白鲨王以及他的元神笼罩住。虽然海里，炼魂塔照样使用，一点也不影响效果。

　　一股强大吸引力把白鲨王吸入炼魂塔中，随着白鲨王一声惨叫，就没有动静了，江帆收回炼魂塔，从塔底摸出一颗青色魂珠。

　　“我靠，品质不错！”江帆惊讶道，没想到白鲨王炼化成青色魂珠。

　　“呵呵，白鹤仙人你就去西南方追赶我吧，我可要往东方去了！”江帆笑道。

　　江帆突然想起了那条船，他回到了白鲨宫殿，拖着那条船回到海面上，随后在船篷之中打开乾坤洞，进入乾坤洞中。

　　纳甲土尸正守护在乾坤洞口，“主人，您回来了！”纳甲土尸召呼道。

　　“哦，她们都好吧？”江帆问道。

　　“主人，主母们正在莲花台上修炼呢！”纳甲土尸立即汇报道。

　　“哦，那我就不进去干扰她们了！傻蛋，你就守护在乾坤洞口，不要乱走动！”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”纳甲土尸点头道。

　　江帆出了乾坤洞，随即关闭乾坤洞门，他知道要不了多久白鹤仙人就会发现上当了，他肯定会追赶过来的。

　　天蒙蒙亮的时候，江帆驾驶着船在九州海上，突然蓝色水晶球亮了，“白鳞，怎么没有发现江帆踪迹呢？”白鹤仙人传来声音。

　　江帆立即学着白鳞鱼妖的声音道：“我也没有发现江帆踪迹了，不知道他躲到什么地方去了！您说他会不会又改变方向了？”

　　“暂时还不会，他刚往西南方向逃逸，不可能这么快就改变方向！”白鹤仙人道。

　　“哦，那他一定是躲在一个很隐蔽的角落里了！我已经发动海马人全面搜索！”江帆学着百鳞鱼妖道。

　　“嗯，你立刻去办此事！白鲨王去什么地方了？我为何联系不上他呢？”白鹤仙人道。

　　“哦，我昨天晚上我还遇到了他呢！不知道他跑到哪里去了！也许他躲在什么地方睡觉吧！”江帆学着白鳞鱼妖道。

　　“这家伙也太会偷懒了！如果你遇到他，立即让他联系我！”白鹤仙人道。

　　“好的。”江帆学着白鳞鱼妖道。

　　随即蓝色水晶球暗淡了，“呵呵，看来这个白鹤仙人暂时还没有发现上当了！那我赶紧航行吧！”江帆笑道。

　　两日后江帆正在九州海航行，突然他的天眼穴急剧跳动起来，“我靠，白鹤仙人来了！”江帆扭头往背后。


第1564章 龙宫

　　果然在远处空中，白鹤仙人驾着白云追赶过来，他看到了江帆的船，“江帆，你小子太狡诈了！老子竟然上了你的当！这次看你哪里逃！”白鹤仙人怒吼道。

　　“哈哈，你这个笨蛋仙人，真不知道你是怎么成仙的！都两天才反应过来，真是太笨了！”江帆哈哈笑道。

　　白鹤仙人气得胡子直抖，一跺脚下的白云，嗖！速度猛然加快，眨眼间就距离江帆只有几十米远了。

　　江帆扭头看到白鹤仙人速度如此之快，立即弃船跃入大海之中，朝着海底深处逃逸。白鹤仙人见江帆跃入大海之中，他也跳下白云，手一挥，海水立即分开，跃入大海之中。

　　江帆在海里施展水里游鱼之术，就像一条鱼一样，快速在海里前进，一边游，一边回头看后面追来的白鹤仙人。

　　当他发现白鹤仙人在海里速度极快，距离自己越来越近，“我靠，这老家伙速度真是太快了！得想办法摆脱他！”江帆暗自道。

　　前面出现了一座珊瑚山，江帆迅速绕道珊瑚山背后，使出幻化术，变成了一条银灰色带鱼，漫不经心地游来游去。

　　片刻之间，白鹤仙人到了，不见了江帆踪迹，“咦，这小子躲藏到那里去了？”白鹤仙人惊讶道，江帆速度明显没有自己的快，不可能逃脱自己的视野。

　　白鹤仙人仔细感觉江帆的气息，发现江帆就在附近，“咦，他明明就在附近，怎么没看的他呢？肯定是躲藏在什么珊瑚洞里面！”白鹤仙人暗自道。

　　于是白鹤仙人在珊瑚山附近寻找江帆，他绕着珊瑚山转了两圈，查看了几个珊瑚洞，除了看到一条带鱼受惊似的逃开，再也没有发现江帆的踪迹，“我靠，怪事了？江帆躲藏在什么地方呢？”白鹤仙人又感觉江帆的气息。

　　突然发惊讶地发现江帆气息已经不再珊瑚山附近了，明显感觉越来越远，突然间他想起了那条银灰色的带鱼，他重重地拍了一下自己的脑袋，“我真是太粗心大意了！这附近根本没有带鱼！那条带鱼肯定就是江帆变化的！”白鹤仙人恍然大悟道。

　　白鹤仙人立即朝着东方追赶，片刻后，他看到了那条银灰色的带鱼，心中不禁狂喜：“哈哈，江帆，你就自以为聪明，没想到我已经发现了你吧！”

　　江帆感觉到海水震荡，她回头看到白鹤仙人追来了，顿时惊讶道：“我靠，这老家伙发现了自己！那还是赶紧逃吧！”

　　于是江帆伸手抓住一根海草，使出幻化术，海草立即变成了一条银灰色带鱼，他迅速隐身，快速地朝着东方游去。

　　这一切白鹤仙人并没有发觉，他很快追赶上那条银灰色带鱼，“哈哈，江帆你去死吧！”一道剑光一闪，仙剑飞出，银灰色带鱼被斩成两段。

　　“哈哈，江帆终于被我杀死了！”白鹤仙人得意笑道。

　　突然他瞪大眼睛，他发现那条银灰色带鱼变成了两截海草的时候，他立即意识到又上了江帆的当了！

　　“哦，上了江帆的金蝉脱壳之计！”白鹤仙人气得直抽自己的嘴巴，“这小子真是太狡猾了！”

　　白鹤仙人立即感觉江帆的气息，他发现江帆已经距离自己很远了，“小子，你是逃不出我的追捕的！”白鹤仙人立即尾随着江帆气息追赶。

　　此时的江帆正快速地朝着东方逃逸，大约一个多小时后，突然他发现前面出了一座宫殿，“哦，这是什么地方？”江帆惊讶道。

　　靠近后看到宫殿上面写着：“龙宫”两个古老字体。

　　“龙宫？难道这里是龙王的龙宫？这里住着龙王？”江帆震惊道。

　　突然他想起了临走的时候敖三提醒自己的话，九州海又称东海，那里这东海龙王敖广的地盘，切不可得罪了东海龙王，否则会给你带了很大麻烦的。

　　“我靠，这里是东海龙王敖广的龙宫啊！那我就躲到龙宫去吧！”江帆立即朝着龙宫大门游过去。

　　龙宫门口守卫龙虾人、海马人、海龟人，他们手拿刀枪分列两旁，江帆悄悄地从龙宫门口溜了进去。江帆是在隐身状态，他们根本没有发现他。

　　江帆进入龙宫后没有多久，白鹤仙人就到了龙宫门口，他看到龙宫两个字，“哦，这里是东海龙王敖广的龙宫！”白鹤仙人感觉到江帆气息在龙宫里面。

　　“站住，什么人？”一名海马人喊道。

　　“我是仙界的白鹤仙人，你们有没有看到有人进入了你们龙宫？”白鹤仙人道。

　　海马人立即摇头道：“我们一直守卫在门口，没有看到任何人进入龙宫。”

　　白鹤仙人明明感觉到江帆的气息就在龙宫里，这家伙肯定是趁他们没注意溜进了龙宫，“呃，麻烦你们去通报敖广，就说白鹤仙人来访！”白鹤仙人微笑道。

　　“好吧，我立即去禀报龙王爷，请稍等片刻。”海龟人立即进入龙宫。

　　片刻之后，海龟人回来了，他身后是一位身穿龙袍，龙头长须的老者，他看到了白鹤仙人，并不认识他，微笑道：“请问白鹤仙人，驾临龙宫有何贵干？”

　　白鹤仙人立即拱手道：“敖兄弟，在下是金翅大鹏府中的仙人，特奉主人之命捉拿一位修仙者，故此打扰敖兄弟！”

　　白鹤仙人显得十分客气，毕竟这九州海域是敖广的地盘，加上有求与他，所以白鹤仙人十分客气。

　　听到白鹤仙人是金翅大鹏府中的仙人，敖广暗自吃惊，金翅大鹏他可是知道的，那可是仙界知名仙人，就连玉帝也让人三分。

　　敖广立即满脸微笑拱手道：“哦，原来您是金翅大鹏府中的仙人啊！幸会，不知您有什么事呢？”

　　看到敖广如此客气，白鹤仙人有点飘飘然感觉，“呵呵，在下奉主人之门，捉拿一位修仙者，追踪到此地了！”白鹤仙人微笑道。

　　敖广眉头皱起，“哦，白鹤仙人，你是不是想请我协助捉拿那个修仙者呢？”敖广猜测道。

　　白鹤仙人点头道：“是的，那个修仙者逃逸到您的龙宫里去了！烦请您协助捉拿！”


第1565章 黑风无底洞

　　敖广吃了一惊，“什么，你说那个修仙者逃到我龙宫里去了？”他扭头望了身旁的海马人，“你们看到有人进入龙宫吗？”敖广严肃道。

　　“没有看到有人进入龙宫！”海马人立即回答道。

　　敖广望着白鹤仙人微笑道：“哦，你看到没有，我的属下说没有人进入龙宫之中呢！”

　　“敖兄弟，现在感觉到那人的气息就在你龙宫之内！不信，你自己感觉一下！”白鹤仙人微笑道。

　　“哦，是这样呀！让我感觉一下！”敖广立即仔细感觉龙宫里的生人气息。

　　片刻之后，敖广点头道：“嗯，果然有陌生人混进了我龙宫！他正在我龙宫的后院！”

　　“哦，太好了，请敖兄弟协助捉拿那个修仙者！”白鹤仙人急忙道。

　　敖广点头道：“好的，请白鹤仙人随我一起去后院抓捕那个修仙者！”

　　随即敖广对着那些海马人、海龟人、龙虾人命令道：“立即给我包围后院！”

　　片刻之后，白鹤仙人随着龙王敖广到了龙宫后院，敖广对着珊瑚洞喊道：“小子，你给我出来！”

　　江帆就躲在这珊瑚洞里，他进入龙宫之后，发现龙宫里面没有水，和白鲨王宫殿一样，也是被透明的防水罩割断了海水，于是他就躲藏到珊瑚洞里。

　　当他听到有人喊叫声之后，他立即知道自己藏身之地被发现了，立即走出了珊瑚洞，看到了白鹤仙人和敖广站在一起。

　　“江帆，这次看你往哪里逃！”白鹤仙人冷笑道。

　　“呵呵，白鹤蠢蛋，你是抓不住我的！不信我和你打赌！”江帆笑呵呵道。

　　“大胆修仙者，你竟敢闯入我龙宫，还不快快束手就擒！”敖广大声喝道。

　　看到了龙头，身穿龙袍，江帆基本上可以确定眼前人就是东海龙王敖广，“你是东海龙王敖广吧？”江帆冷冷道。

　　“大胆，我的名字是你随便叫的！”敖广满脸不悦道。

　　“呵呵，叫你名字是看得起你！我们之间可没有任何恩怨，你可不要得罪了我，否则你会后悔的！”江帆笑道。

　　“小子，你好猖狂呀！你一个小小的修仙者，竟然这么狂妄，那我就得罪你，看你能把我怎么样！”敖广满不在乎道。

　　敖广虽然在修仙界，他是属于仙界管辖的仙人，他的境界比敖三境界高多了，是天仙境界，因此他才不在乎一个修仙者的威胁。

　　“哼，敖广，你会为今天的行为后悔的！”江帆冷笑道。

　　“敖兄弟，不要和他啰嗦，让我把他杀死了！”白鹤仙人手中出现仙剑，就要动手杀江帆。

　　“白鹤兄弟，用不着你动手，我把他抓住交给你就是了！”敖广如同幻影般冲向江帆。

　　江帆早就有了准备，他进入龙宫后院的时候，早就勘察了这里地形，后院里面只有珊瑚洞可以藏身，万一被发现，那就立即穿墙逃出后院，因为后院外面是黑漆漆的海水。

　　江帆冷笑一声：“敖广，你会为你今天的冲动付出代价的！”

　　一声龙吟，一条火龙呼啸而出，直奔敖广。敖广冷笑一声，四连击的四元火龙斩对于他他说简直不屑一顾，他一挥手，迎上去。

　　砰的一声，敖广身体微微震荡，身形受阻。江帆接着反弹之力，他迅速到了后面墙根，穿墙而过，离开了后院。

　　“哦，江帆逃走了！”白鹤仙人惊呼道，他立即就要翻墙出去追赶江帆。

　　突然敖广一把拉住了白鹤仙人的胳膊，“白鹤兄弟，不用去追了！”敖广摇头道。

　　白鹤仙人一脸诧异，“为何不追了？”白鹤仙人惊讶道。

　　“实不相瞒，龙宫后院的墙外是黑风无底洞，他只要踏入洞中，就再也别想出来了！”敖广一脸严肃道。

　　白鹤仙人一脸迷茫，“敖兄弟，什么黑风无底洞？”白鹤仙人不解道。

　　“这个黑风无底洞是天地自然生成，深不可测，曾经有不少人陷入洞中，再也没有出来，就算是仙人也无法离开黑风无底洞。那小子掉入洞中，就算不死，再也出不来了！”敖广解释道。

　　“哦，这个黑风无底洞有这么可怕吗？”白鹤仙人不可置信道。

　　“是的，要不然我把龙宫后院建在这里就是为了防止后院有人偷袭，有了这道天然的屏障，龙宫后院十分安全！”敖广拉着白鹤仙人的手，缓缓升起。

　　他知道白鹤仙人不可信，两人升到十多米高处，敖广指着围墙外面道：“白鹤兄弟，你看！”

　　白鹤仙人望围墙之外，果然黑漆漆一片，无法感受到江帆的气息了，“哦，这黑漆漆一片，并没有看到什么可怕呀？”白鹤仙人惊讶道。

　　敖广笑而不语，手凌空一抓，一个海马人到手中，“让你守住龙宫大门，进来了人你竟然不知道，那你就到黑风无底洞中去吧！”

　　“大人，不要呀！小的知错了，下次不会了！”海马人哭喊道。

　　“哼，没有下次了！”敖广冷哼一声。

　　随手一扔，海马人飞向围墙之外。传来轻微响声，海马人落到黑暗之中后，立即出现一股漩涡，“啊！救命啊！”海马人惊恐喊道，瞬间被旋入漩涡之中消失不见。

　　“白鹤兄弟，你看到了吧，要不你过去试试？”敖广微笑道。

　　白鹤仙人脸色立变，连忙摆手道：“呃，太可怕了！看来江帆已经被旋入黑风无底洞中了！我也可以回去交差了！”他亲眼看到了海马人被旋入了漩涡之中，还有海马人的恐怖惨叫，那绝对不是假的。

　　“白鹤兄弟，既然来到龙宫就是客，你玩几天再回去吧！”敖广笑呵呵道。

　　白鹤仙人连忙摇头道：“多谢敖兄弟，主人还等着在下汇报呢！以后有机会再来拜访敖兄弟！多谢了！”

　　“哦，既然如此，那我就不挽留了！”敖广微笑点头道，他本来也就是客套话。

　　白鹤仙人离开龙宫回仙界不提，再说江帆，他穿墙出了龙宫后院，急忙逃逸，没跑几步，四周立即出现强大漩涡，身体被一股强大漩涡吸入进去。


第1566章 出不去

　　江帆心中大惊，他想进入符咒世界躲避，可是那吸引力太大了，他根本无法进入符咒世界，只觉得头晕目眩，顿时失去了知觉。

　　不知道过了多久，江帆醒来，他睁开眼睛望四周，一片漆黑，四周没有海水，十分空旷，好像是在一个山洞里。

　　“呃，这是怎么回事？我怎么到了山洞里了？”江帆吃惊地站了起来。

　　虽然十分黑暗，但是江帆打开天眼穴之后，四周看得十分清楚。这是一个很大山洞，大约可以容下上千人，地面上堆积了不少骨头，有鱼骨、海螺壳等等。

　　江帆努力回忆发生的事情，他记起来了，自己是在龙宫后院逃跑的时候，被一股强大吸引力吸到这里来的。

　　“这里是什么地方呢？难道是海底？如果是海底的话，为何没有海水呢？”江帆十分诧异，抬头望上空。

　　上空是十分狭窄，自己就好像在一个很深的井底，在眼里眼功能状态下隐隐约约可以看的上面的海水，“咦，这是怎么回事？上面的海水为何进不来呢？”江帆惊讶道。

　　现在江帆搞明白了，自己是被强大旋入吸到这个深不可测洞里来了，于是江帆御风飞行，飞到二十米高度的时候，突然一股强大吸引力将自己拽了下来，江帆如同失足似的，掉落在地面上。

　　“我靠，怎么回事？哪来的吸引力？”江帆惊讶道，他仔细打量四周，“有人么？谁在搞鬼？给老子出来！”江帆喊道。

　　声音在山洞里回荡，没有人回应，江帆惊讶道：“看来没有人，我再试试看！”于是江帆再次御风飞行，当飞到大约二十米高度的时候，一股强大吸引力把他拽了下来，他再次掉落地上。

　　江帆呲牙咧嘴地爬了起来，“我靠，他妈的是谁搞鬼！给我出来！”江帆一连喊了好几声，声音在回荡，没有人之声。

　　“妈的，老子就不信这个邪了！”江帆再次御风飞行，当他刚飞到十米的时候，突然上面掉下物体砸在江帆身上。

　　砰的一声，江帆被砸到地上，那物体发出惨叫之声，“我靠，是谁？”江帆爬了起来，望地上。

　　地上躺着的是海马人！“我靠，你怎么也到这里来了？”江帆惊讶道。

　　海马人神色痛苦地爬了起来，当他看到江帆的时候吓得浑身哆嗦道：“小的是海马人！”

　　“废话，老子当然知道你是海马人，我问你是怎么到这里来的？”江帆骂道道。

　　“小的是被龙王爷扔进来的！”海马人害怕地望着江帆。

　　“什么，你被敖广扔进来了，这是怎么回事？”江帆惊讶道。

　　“因为有人进入龙宫，小的没有发觉，所以龙王爷惩罚小的，把小的扔到这黑风无底洞来了！”海马人哭丧着脸道。

　　“哦，原来是这回事啊！”江帆算是明白了怎么回事了！原来这海马人是被敖广扔进来的。

　　“你刚才说什么黑风无底洞，说的就是这个洞？”江帆问道。

　　海马人点头道：“是的，这是黑风无底洞！”

　　“那你知道如何出去吗？”江帆道。

　　海马人苦着脸摇头道：“这个黑风无底洞是无法出去了，出来没有人出去过！”

　　“什么！没有人出去过！你为何这么说呢？”江帆惊讶道。

　　“龙宫的里的人都知道这个黑风无底洞，这是天地自然生成的无底洞，因洞口有黑风，只要掉入这无底洞中，就再也出不去！龙宫中有不少人掉入过这洞中呢！”海马人流露出绝望之色。

　　“不是吧，照你这样说，岂不是一辈子出不去了？”江帆震惊道，他想起了去神仙岛给梁艳求药的事情，如果被困在这无底洞中，那梁艳就没得救了！

　　江帆顿时急了，“你，你没有听说过出去的方法吗？”江帆望着上面。

　　海马人摇头道：“从来没有听说过，进了黑风无底洞可以出去的！”

　　“怎么办呢？”江帆来回徘徊，十多分钟，最后决定再试御风飞行能否出去。

　　江帆御风飞了起来，当飞到二十多米高的时候，突然一股强大吸引力，把他拽了下去。吓得海马人急忙闪开，江帆跌落地上，他翻身爬了起来，“我靠，是这怎么回事？这吸引力是哪里来的？”江帆立即四处张望。

　　“小的说过了，这黑风无底洞是没有人可以出去的，我们就在这里等死吧！”海马人苦着脸道。

　　“不行，我不能困在这里！我再试试其他方法！”于是江帆使出壁虎游墙术，沿着洞壁爬行，当他爬到二十多米高距离的时候，他发现有股强大吸引有拉扯着自己身体，根本无法前进。

　　接着江帆又试了十多次，仍然是无法摆脱那吸引力，也就是说只能在二十米之内，超过二十米就无法前进了！

　　这吸引力来自什么地方呢？江帆反复勘察，也看不出个所以然来，他仍不死心，继续攀爬，仍然无法突破二十米之外。

　　“我靠，原来是这么回事！这黑风无底洞超过二十米高度就有很强的吸引力，要想离开此洞，必须克服这吸引力才行！否则别想离开此洞。”江帆彻底明白了。

　　最后江帆只能下来，坐在地面上思索出去的办法，海马人则咳声叹气地靠在洞壁旁边。

　　片刻后之后，江帆想到来了乾坤洞里的人，于是打开乾坤洞门，江帆进入乾坤洞中。一旁的海马人顿时吃惊地望着江帆进入乾坤洞中，“呃，这是怎么回事？”海马人吃惊道。

　　江帆进入乾坤洞后，对着守护在洞口的纳甲土尸道：“傻蛋，你随我出来！”

　　“是的主人！”纳甲土尸随着江帆出看乾坤洞，江帆立即关闭乾坤洞门，因为众人正在莲花台上修炼，他不想惊动大家。

　　“傻蛋，你试试看能否从这里爬出去！”江帆指着上方道。

　　纳甲土尸抬头看看看一眼上方，“哦，这是什么地方？好怪哦！”纳甲土尸惊讶道。

　　纳甲土尸立即开始爬行，当他爬到二十米高地方的时候，立即爬不动了，“哦，主人，打好大引力啊，小的无法前进，好像有人拉着我似的！”


第1567章 紧迫

　　“你再试试看，能否前进！”江帆望着上面的纳甲土尸道。

　　纳甲土尸咬着牙，用尽全身之力，仍然无法前进分毫，他摇头道：“主人，小的无法前进了！”

　　“那你变身试试看看！”江帆道。

　　“好吧，小的变身试试看！”纳甲土尸立即跳了下来，“五行变身！”纳甲土尸暴喝一声，身体暴涨，瞬间变长三米多高的巨人。

　　“傻蛋，你再试试看能否突破二十米！”江帆道。

　　“好的主人！”纳甲土尸立即开始爬行，当他到了二十米高度的时候，立即感觉到强大吸引力，他暴喝一声，用尽全力，身体缓缓前进，竟然前进了一米多。

　　“主人，小的前进了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“傻蛋，你再前进试试看！”江帆喊道。

　　纳甲土尸继续克服吸引力前进，他咬牙切齿，满头大汗，也只前进来了半米多，再也无法前进了。

　　无奈摇头道：“主人，小的只能前进这么多了，吸引力太大了，小的无法前进！”

　　“傻蛋，你下来吧！”江帆对着纳甲土尸招手道。

　　纳甲土尸跳下来后，一旁的海马人摇头道：“你们别费劲了，没有人可以离开黑风无底洞的！”

　　“放你妈屁！”纳甲土尸冲过去，对着海马人一顿拳打脚踢，海马人惨叫倒在地上。

　　纳甲土尸又给了海马人一脚，“妈的，再说风凉话，打死你！”纳甲土尸骂道。

　　海马人吓得哭喊道：“大爷，小的不敢再说了，饶了小的吧！”

　　“哼，你小子再敢多嘴，老子把你打成猪头！”纳甲土尸抡起拳头对着海马人的嘴巴就是狠狠的一拳，其实海马人本来嘴巴就长，有点接近猪嘴巴了。

　　纳甲土尸这一拳砸在海马人的嘴巴上，疼得他嗷嗷地惨叫，牙齿掉了好几颗出来，“妈的，不准叫，否则把你牙齿全部打掉，让你变得无齿！”纳甲土尸凶巴巴道。

　　这下海马人吓得不敢吱声了，他连滚带爬地闪到一旁，双手捂着嘴巴，胆怯地望着纳甲土尸。

　　江帆一直在沉思，纳甲土尸在变身的情况下次，竟然可以前进了一米多，这就是说明还是可以前进的！由此看来，要离开这个黑风无底洞，唯一的办法就是克服洞里面的有吸引力。

　　怎么样才能克服黑风无底洞里面的吸引力呢？最有效的办法就是每天都来攀爬，也许慢慢地就适应了吸引力，就可以爬出去了。

　　为了证明这个方法是不是行之有效的方法，江帆决定和纳甲土尸每天都攀爬洞壁五个小时，经过半个月的练习，江帆和纳甲土尸已经可以突破洞壁三十多米了！

　　“我靠，半个月才十多米，这个黑风无底洞不知道是多少米，如果是上万米的话，那就要五十多年才能出去！如果不止上万米的话，那就要一百年，甚至几百年才能爬出去！”江帆皱眉道。

　　救梁艳只有三十年时间，目前还在九州海，神仙岛还不知道在何方呢？如果在黑风无底洞花费了五十年，那梁艳早就没救了！

　　江帆越想越往害怕，越想越生气，不禁骂道：“我靠，白鹤仙人、敖广，这都是你们害的！等老子出去后，你们等着倒霉吧！”

　　为了能早点离开这个黑风无底洞，江帆和纳甲土尸每天练习攀爬黑风无底洞壁，江帆发现越往前面，越艰难，一个月后，他和纳甲土尸才前进了四十多米。

　　照这个趋势下去，五十年是根本爬不出这个黑风无底洞的，经过这段时间的攀爬练习，江帆发现自己的肌肉发生了很大变化，变得更加结实了。

　　因为每天都要克服强大的吸引力，肌肉得到很好锻炼，这就好比是举重锻炼一样。不仅是江帆，纳甲土尸的肌肉也变得更加结实了！

　　只要海马人每天看着江帆和纳甲土尸攀爬洞壁，他不敢再多言，只有站在洞壁之下，望着江帆和纳甲土尸，暗自摇头。

　　这一天江帆和纳甲土尸攀爬完后，江帆打开乾坤洞，正好遇到舒敏，“敏敏，你突破了？”江帆惊讶道。

　　“是的，我现在已经是合体中期了！”舒敏喜悦道。

　　看到江帆满头大汗，舒敏惊讶道：“帆，你这是怎么了？”

　　江帆就把事情经过说了，舒敏震惊道：“什么，我们在黑风无底洞中！”

　　“是的，目前被困在这里了，已经快两个月了，还无法离开黑风无底洞！”江帆无奈摇头道。

　　“哦，我出去看看到底是怎么回事！”舒敏脸色紧张道，她担心出不去，无法去神仙岛救梁艳了！

　　舒敏随着江帆出了乾坤洞，当她看到黑风无底洞上面的时候，不禁皱起眉头，这恐怕有几万米深啊！

　　“帆，你们这个方法肯定是不行的！我看还是喊大家出来一起想办法吧！”舒敏摇头道。

　　“我也想过喊他们，可是他们正在闭关修炼，不好打扰他们！”江帆为难道。

　　“帆，你错了，提升境界固然要紧，但是梁艳姐姐的性命更为重要，我相信他们会理解的！我这就是喊大家一起来想办法！”舒敏理立即进入乾坤洞。

　　片刻之后，黄富、胡莉、绝情师太、李寒烟、李志玲等人出来了，当他们看到深不可测的黑风无底洞的时候，顿时都傻了眼。

　　“哦，帆哥，这该怎么办？照你们这样的攀爬速度，不知道何时才能离开这里呢！”黄富摇头道。

　　“是呀，梁艳只有三十年时间，必须想办法离开这里！”绝情师太道。

　　“可是目前我还找不到离开这地方的方法！”江帆无奈叹息道。

　　“人多力量大，我们大家都来想办法吧！也许能找出离开这里的方法！”李志玲道。

　　“嗯，志玲说得对，办法是人想出来的，只要我们大家齐心协力，肯定会成功的！”李寒烟坚定道。

　　江帆点了点头，“嗯，就让我们大家一起想办法吧！”

　　随即众人在黑风无底洞里四处勘察，寻找出去的办法，一连忙活了三天，都没有想出任何办法。黄富还亲自试着攀爬了洞壁，结果累的满头大汗，也只爬到了二十一米处，再也无法前进了。


第1568章 定海珠

　　“哎，你们都可以攀爬到四十多米高度，我才二十一米，看来想离开这里真是比登天还难！”黄富叹息道。

　　“其实我们都忽略了一个很重要的问题！”李志玲突然道。

　　“哦，志玲姐，我们忽略了什么重要问题？”李寒烟望着李志玲道。

　　在众多姐妹当中，李志玲是属于十分能干的女人，她可是大集团公司的总裁，而且青龙地产一直都是由她管里的。到了修仙界之后，李志玲修炼的速度也是很快的，在众女人之中，她算是佼佼者，所以众女人都十分敬佩她。

　　“哦，志玲，你说说看！”江帆微笑道。

　　“帆，你知道你为何爬不出去这黑风无底洞吗？”李志玲道。

　　“知道，是因为这黑风无底洞有强大的吸引力，所以我无法离开这里！”江帆点头道。

　　“那这黑风无底洞的吸引力是怎么来的呢？”李志玲道。

　　江帆摇头道：“不知道！”

　　“关键问题就在这里，如果我们知道吸引力是怎么来的，想办法消除了这吸引力，那我们是不是可以轻易地离开这里了！”李志玲微笑道。

　　江帆突然恍然大悟，“哦，我怎么忽略这件事情了呢！对了！我们只要知道这吸引力是来自何方，那我们消除了这吸引力，离开这里是易如反掌！”江帆喜悦道。

　　“对，志玲姐真是说到了要害！”黄富点头道。

　　“可是我们如何找到吸引力的来源呢？”舒敏皱眉道。

　　“我想这吸引力肯定不是来自黑风无底洞最上方，而是来自这地下！”李志玲道。

　　“志玲姐，你为何肯定吸引力来自地下呢？”舒敏惊讶道。

　　“我们都知道地心引力的事情，也许这地方地心引力十分强大，所以才形成了这个黑风无底洞！”李志玲道。

　　“嗯，志玲说得有一定道理，也许这里地下引力十分强大！要不然不会形成这黑风无底洞！”李寒烟点头道。

　　江帆摸了一下鼻子，他皱起眉头，他不是没有考虑过李志玲的说法，也遁入地下勘察过，但是没有发现什么异常。

　　“我曾经遁入地下勘察过，没有发现异常现象，也许吸引力不是来自地下吧！”江帆望着李志玲道。

　　“帆，你遁入地下多深？”李志玲道。

　　“大约三百米吧！”江帆道。

　　李志玲摇头道：“深度不够！应该更深些，比如五百米，一千米，甚至两千米！说不定能发现什么呢！”

　　江帆点头道：“嗯，你说得有道理！”立即扭头对着纳甲土尸道：“傻蛋，你到地下去勘察一番，你要一直深入，直达一万米！”

　　“是的主人！小的这就去！”纳甲土尸立即遁入地下，消失不见。

　　纳甲土尸走后，江帆对着莎莉身后的图巴、基差长老道：“图巴、基差，你们试试看能否爬出这黑风无底洞！”

　　“是的主人！”图巴和基差立即御风飞行，两人飞到二十米高度就掉落下来。

　　“呃，好强大吸引力！”图巴爬了起来，基差也随后爬起来，“呃，好像有人拉扯一样！”

　　江帆十分震惊，两位都是九级散仙境界，竟然和自己结果一样！这是怎回事呢？难道吸引力对于境界不同人大小不一样？

　　“图巴、基差，你们试着爬行，看看能爬多少高度？”江帆指着洞壁道。

　　于是图巴和基差沿着洞壁攀爬，两人攀爬到四十多米高度的时候，再也无法前进了，满头大汗，基本上是一点也无法前进。

　　最后图巴和基差跳了下来，“主人，吸引力太大了，无法前进！”图巴满脸羞愧道，他堂堂一位九级散仙，竟然和江帆差不多。

　　江帆摆手道：“算了，如此看来就是仙人也无法攀爬出这黑风无底洞！”

　　于是众人一边聊天，一边等候纳甲土尸，大约两个多小时候，纳甲土尸冒出地面，“傻蛋，有什么发现吗？”黄富急忙走过去，一把拉着纳甲土尸胳膊。

　　“主人，地下果然有问题！”纳甲土尸满头大汗道。

　　“哦，到底怎么回事？”江帆惊讶道。

　　“主人，在地下深五千米的地方，有一颗闪闪发光的珠子！”纳甲土尸满脸惊讶道。

　　“什么！五千米地下有一个珠子！那珠子呢？”江帆伸手道。

　　“主人，小的无法靠近那珠子！因为那颗珠子四周具有强大排斥力，小的根本无法靠近！小的试了好几次，都失败了！”纳甲土尸一脸无奈道。

　　“哦，那会是什么珠子呢？竟然具有排斥力！难道这吸引力就是这颗珠子引起的？傻蛋，你领我去看看！”江帆立即站了起来。

　　“是的主人！”纳甲土尸点头道。

　　“志玲，你们回到乾坤洞去等待吧，我去看看是怎回事！”江帆担心有危险，让众人进入乾坤洞比较安全。

　　众人知道江帆的用意，全部进入乾坤洞中，江帆随即关闭乾坤洞门，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你前面带路！”

　　江帆随着纳甲土尸遁入地下，两人以最快速度朝着地下深入，大约半个多小时，纳甲土尸突然停了下来，“主人，珠子就在前面！”纳甲土尸手指着前方道。

　　距离前面大约五百多米地方，有一颗闪闪发光珠子，珠子释放出青色的光，珠子大约篮球大小，晶莹剔透，犹如一颗夜明珠。

　　“哦，这什么珠子！”江帆吃惊道，他朝着珠子靠近。

　　突然他的身体好像被人推了一把，“咦，怎么回事，这就是珠子发出的排斥力？”江帆惊讶道。

　　“主人，只能走到这里了，再也无法靠近珠子了！”纳甲土尸道。

　　“哦，距离那么远就无法靠近了？”江帆有点不相信，于是继续靠近，立即有股十分柔和立即把他推开了。

　　“我靠，真是怪事了！”江帆用力冲了过去，砰的一声，那股排斥力把江帆掀了起来，江帆一连退了好几步，差点跌倒了。

　　“晕啊！果然无法靠近！”江帆惊叹道，他立即打开天眼穴观看那颗珠子。

　　“哦！定海珠！”江帆看到珠子上面有古老的子。

　　“定海珠是做什么用的？难道是定九州海的？”江帆惊讶道。

　　江帆再次试着靠近，仍然是被一股排斥力推开，“哦，这是怎么回事？”江帆拿起一块石头扔了过去。

　　砰！石头如同碰在弹簧上，立即被反弹回来，“呃，难道这里有屏障阻挡？”江帆惊讶道。

　　接着江帆围绕着定海珠周围扔出几块石头，而且是使用暗器手法，结果也是被反弹回来，最后江帆可以肯定，这定海珠方圆五百米处有一道屏障阻挡着，根本无法靠近！

　　这种屏障是肉眼无法看到的看，就连打开天眼穴状态下也无法看到，只是能够感觉到。

　　江帆和纳甲土尸回到地面，江帆打开乾坤洞，“我回来了！”江帆对着乾坤洞喊道。

　　众人立即出了乾坤洞，“帆哥，你看到了那颗珠子没有？”黄富急切道。

　　江帆点头道：“看到了那颗珠子，那珠子叫定海珠，篮球大小，如同夜明珠一般晶莹剔透！”

　　“定海珠？你怎么知道是定海珠？”绝情师太惊讶道。

　　“我看到珠子上面有‘定海珠’三个字！”江帆道。

　　“凤娇姐，你知道定海珠？”李志玲道。

　　绝情师太摇头道：“不知道定海珠，只是觉得十分奇怪！”

　　“那定海珠是什么东西？怎么会在九州海地下呢？”黄富不解道。

　　江帆看到一旁海马人表情怪异，“海马人，你知道定海珠吗？”江帆冷冷道。

　　“小子，知道就赶紧说出来，如果敢隐瞒，小子老子凑扁你！”纳甲土尸举着大拳头威胁道。

　　海马人看到纳甲土尸的大拳头，顿时吓得浑身哆嗦道：“小的从来没有听说过什么定海珠，小的只是普通的海马人，这个恐怕只有龙王爷知道了！”

　　“如此看来黑风无底洞的吸引力就是这颗定海珠的原因，只要得到了定海珠，那我们就可以出去了！”李志玲分析道。

　　“嗯，应该是这么回事，可是江帆和傻蛋都无法靠近定海珠！”绝情师太点头道。

　　“也许是我的法力不够，凤娇，要不你和我一起去看看吧！”江帆望着绝情师太，因为这些人当中除了图巴长老和基差长老，就算绝情师太境界最高了。

　　“嗯，我和你一起去看看吧！”绝情师太点头，随即对着图巴和基差长老道：“你们也跟着去吧！”

　　“是的！”图巴和基差点头道。

　　“傻蛋，你在前面带路！”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　傻蛋在前面带路，江帆、绝情师太、图巴、基差等人紧随纳甲土尸身后，大约半个多小时到了定海珠附近。

　　“凤娇，你看那就是定海珠！”江帆手指着远处闪闪发光的定海珠道。

　　绝情师太望着定海珠，“哦，这就是定海珠！”她向前走来了几步，立即被排斥力推了回来。

　　图巴和基差也试图靠近定海珠，结果也被推了回来，图巴顿时火了，“我不信这邪！我来硬的试试！”


第1569章 符咒境界与仙人境界

　　图巴猛地冲向定海珠，砰的一声，图巴如同碰在弹簧上，被弹了出去，一连退了好几步，差点跌倒了。

　　“呃，过不去呀！”图巴无奈摇头道。

　　“让我来试试看！”基差也猛地对着定海珠就是一掌，砰的一声，基差被反弹退出十多米远。

　　“呃，根本过不去！这好像是一个高级的空间屏障呢！”基差皱眉道。

　　“高级空间屏障？”江帆惊讶道，他伸手轻轻地触摸，隐隐约约感觉到阻隔，的确是像以前见过的空间屏障。

　　“既然是空间屏障，那就好办了！我就试试穿墙术！”江帆立即使出穿墙术，试图穿越空间屏障。

　　砰！江帆被反弹回来，“哦，这个空间屏障和以前的那些不同呀！”江帆惊讶道。

　　“主人，设置这种空间屏障的人十分高明，这不是一般的空间屏障！”图巴解释道。

　　“哦，这空间屏障与一般的空间屏障有什么不同呢？”江帆不解道。

　　“主人，一般的空间屏障是三维空间屏障，而这种空间屏障应该是四维空间屏障，因此以主人和小的目前的境界是无法穿越的！”图巴道。

　　“哦，那要什么境界才可以穿越这种四维的空间屏障？”江帆道。

　　“要穿越四维空间屏障，必须是达到仙界的人仙境界才可以穿越四维空间屏障！”图巴长老脸上露出万般无奈之色，他目前才九级散仙，连地仙都不是，要达到人仙境界不知道要几千年呢！

　　江帆顿时也傻了眼，惊讶道：“我靠，要人仙境界才可以啊！”没辙了！自己目前还是仙符境界初期，虽然达到了仙符境界顶峰，也就是相当于飞升境界后期了，但是距离人仙境界还差得远。

　　“帆，不要灰心，如果你达到仙符境界中期也许就能够穿越四维空间屏障了！”绝情师太安慰道。

　　江帆摇头道：“达到仙符境界倒不是很难问题！关键是我也不知道仙符境界中期相当于仙界仙人的什么境界！”

　　“没关系，你可以问太上老君啊，你不是常和他联系吗！他是修炼符咒的，他应该知道的！”绝情师太道。

　　“嗯，我们先回去，等我问问太上老君关于符咒境界和仙人境界的事情！”江帆点头道。

　　江帆、绝情师太、纳甲土尸、图巴、基差等人回到了黑风无底洞中，打开乾坤洞，进入乾坤洞中，江帆把定海珠四周的情况说给众人听了，众人顿时面露惊讶之色。

　　“哦，帆，你有把握在短时间内到仙符境界中期吗？”李志玲道。

　　“嗯，如果在莲花台上修炼最多十年时间就足够了！”江帆坚定道。

　　“哦，那你先去问问太上老君仙法符境界中期相当于仙界仙人的什么境界，再来决定是否突破吧！”李志玲道。

　　“嗯，我马上去问！”江帆立即坐下，双手结印，准备入定。

　　“等等！我有一件事要问你！”张小蕾突然喊了一声。

　　“哦，什么事？”江帆惊讶地望着张小蕾。

　　“既然黑风无底洞上面有强大吸引力，那我们是不是可以从地下，或者洞壁离开这里呢？”张小蕾道。

　　江帆微笑摇头道：“早就试过了！这黑风无底洞四周二十米之外都有强大吸引力，只有地下没有吸引力，我们就好像掉入了深井之中，出去的唯一办法就是从井口出去，别无他法！”

　　“哦，原来是这样呀！”张小蕾点头道。

　　江帆立即闭上眼睛，双手结印，渐渐地他入定了。众人立即悄悄离开，江帆心里发出呼喊：“太上老君！太上老君，你出来吧，我有急事请教！”

　　江帆连着呼唤三声后，天眼穴屏幕上一道金光一闪，太上老君出现了，“呵呵，小子，你有什么事呀？”太上老君笑眯眯道。

　　“呵呵，也没什么事，就是太想念了你了！想你想得都想不起来了！”江帆笑呵呵道。

　　“切，少给我来这一套！我可不是你美丽动人的小师叔！我是老头子！有什么问题赶紧问吧！”太上老君瞪了江帆一眼。

　　“呵呵，老君，你真是太厉害了，就知道我有疑问问你！我对你得敬仰犹如滔滔江水绵绵绵绵不绝！”江帆笑呵呵道。

　　“你小子再不说正事，那我就走了！”太上老君虎着脸道。

　　“呃，别走呀！真是下家子气，开个玩笑吧！好了，我们开始说正事了！”江帆的笑脸立即放了下来，露出一副严肃姿态。

　　“老君，你能说说符咒的境界相当于仙界仙人的什么境界吗？”江帆问道。

　　“哦，你是问这个事情啊！你这算是问对了人！”太上老君微笑道，“修炼符咒是达到仙符境界中期后，再过一百年就可以飞升仙界，达到仙界后就相当于仙界人仙后期的境界！”

　　“哦，仙符境界中期就相当仙界人仙境界后期！”江帆惊喜道，哦，这下可好了，只要达到仙符境界中期就可以穿越四维空间了！

　　“修炼符咒达到仙符境界后期，就相当于玄仙境界后期，神符初期相当于圣仙后期。达到神符中期就相当于大罗金仙后期，神符后期就相当天尊后期。如果达到天符境界初期的话，那就是天祖初期了，天符境界中期就是天祖中期，天符境界后期就是天祖后期。”太上老君继续道。

　　江帆顿时就愣了，因为当时江帆所知道仙界仙人的境界是地仙，人仙、天仙、真仙、玄仙、元仙、圣仙、君仙、大罗金仙这九个境界，后来到了修仙界的时候才知道有一个叫原始天尊的。

　　现在太上老君竟然说出了天祖境界，看来仙界最高的境界是天祖呀！“老君，仙界最高级的仙人是不是天祖呀？”江帆立即问道。

　　太上老君摇头道：“仙界最高级的仙人是原始天尊，至于天祖是六界最高的仙人！”

　　江帆大吃一惊，没想到天祖竟然是六界最高的仙人，“呃，谁是天祖？”江帆好奇道。

　　“呵呵，天祖是谁，你暂时没有必要知道，等你达到神符或者天符境界的时候，自然知道天祖是谁了！”太上老君笑呵呵道。


第1570章 仙符境界中期

　　“天祖不会是那个两条眉毛的老头吧？”江帆暗自想道。

　　“呃，老君，有一点不明白，你好像没有达到神符境界吧？”江帆望着太上老君。

　　“是的，我虽然触摸到神符境界初期边缘，可始终没有突破神符境界！”太上老君显出有点无奈，还有一丝羞愧。

　　“可是你为何达到了大罗金仙境界呢？”江帆不解道，因为神符境界初期才圣仙后期，太上老君既然没有达到神符境界初期怎么可能达到大罗金仙境界了呢？

　　“呵呵，我是大罗金仙境界初期，虽然我没有达到神符境界，但是你别忘记了，我可是仙界最厉害的炼丹师！符咒的修炼实在是太慢了，后来我就开始走练气修仙之路，在丹药的辅助之下，我竟然也达到了大罗金仙境界！”太上老君说到这里，他颇有点自豪。

　　毕竟他原本是符咒修仙者，飞升到仙界之后，半路出家，开始走练气修仙之路，竟然也到了大罗金仙境界，那也够变态的！

　　江帆不禁暗自佩服太上老君，“哦，老君，你真是太变态了！半路出家也能如此厉害！”江帆赞叹道。

　　“呵呵，你小子更变态！才十几年就仙符境界初期了，好像要不聊了多久就仙符境界中期了吧！老夫自愧不如呀！”太上老君感叹道。

　　“呵呵，老君，等我到了仙界之后，就到你的兜率宫来找你，你可要给我金丹作为见面礼哦！”江帆笑呵呵道。

　　“呃，那可不行！金丹都是玉帝亲自管理的，虽然是我炼制，但是要如数上缴的！”太上老君冒汗道。

　　“哎呀，就凭我们的交情，你偷偷地攒点材料，帮我炼制一颗金丹都没问题吧！”江帆摇头道。

　　“呃，我炼丹的时候有人监督的，根本无法偷偷攒材料！再说你是修炼符咒的，我的那些丹药对你基本上没多大作用！”太上老君摇头道。

　　“呵呵，就算对我没有，可是对我那些女人管用呀！我不管，只要我到了你的兜率宫，你怎么也得给我几十颗金丹！要不然我可就顺手牵羊了！”江帆故意做出一副无赖的样子。

　　“呃，你可别学那个猴子，他就是偷吃了我的金丹，闯下大祸，最后被压在五行在山下，经历五百年劫难！”太上老君摇头道。

　　江帆当然知道太上老君说的是孙悟空，“呵呵，可是他最后还是成了佛嘛！”江帆笑道。

　　“呵呵，虽然他成佛了，可是他那五百年可是吃尽苦头了！你是不知道啊！他过得比乞丐还苦呢！特别是有一个整天唧唧歪歪的师傅，他差点都疯了！”太上老君笑道。

　　“呵呵，老君，我是和你开玩笑的，你这人真是无趣！”江帆摇头道。

　　“好了，你的问题我也回答了，我走了！”一道光一闪，太上老君消失不见。

　　江帆立即睁开眼睛，发现众人都不在乾坤洞，立即出了乾坤洞，“哦，帆哥，太上老君怎么说？”黄富急忙道。

　　“呵呵，只要达到仙符境界中期，就相当人仙境界后期！穿越四维空间绝对没有问题了！”江帆笑呵呵道。

　　“哦，太好了！我们可以离开这个该死的黑发无底洞了！”黄富喜悦道。

　　“嗯，我现在的首要事情就是达到仙符境界中期，因此我要去莲花台上修炼！在此期间，你们是跟着我一起在莲花台上修炼还是在黑风无底洞呢？”江帆望着众人。

　　“帆，我们当然是跟着你一起在莲花台上修炼！呆在黑风无底洞太无聊了！”绝情师太道。

　　“是呀，我们也趁机提高境界！要不然到了仙界之后，如何混下去呢！”李志玲道。

　　“对，我们也闭关修炼吧，知道帆达到仙符境界中期！你们看如何？”李寒烟提议道。

　　“我同意！”黄富举手喊道。

　　“我也同意！”胡莉举手道。

　　在场人都愿意和江帆一起闭关修炼，于是众人全部进入乾坤洞之中，江帆封闭乾坤洞之后，把莲花台变大，足够坐下众人，随即众人开始坐在莲花台上修炼。

　　这次闭关修炼是漫长的，且不说莲花台上的修炼时间，仅外界的时间都过了八年！江帆还坐在莲花台上闭目修炼。

　　符咒境界的提升主要是感悟天地，如果感悟到了，就顿悟了，境界立即提升。另外一方面符咒修炼的是元神，也只有元神强大了，那感悟的几率就更多。

　　让元神快速强大方法当然是吸收魂珠，江帆已经吸收了八颗魂珠，白色的元神变大很多，如同一个胖乎乎的小娃娃。

　　元神的颜色白得发亮，如果变成了淡红色，那就踏入了仙符境界中期了！白色元神就像吸饱水的海绵一样，还差点就要突破了。

　　在主元神旁边那个瘦瘦的元神就是副元神，他似乎没有任何变化，他总是随着主元神变化，就如同主元神的影子一样。

　　江帆立即从乾坤袋里拿出了一颗青色的魂珠，这魂珠是仙兽九头火蟒炼化的，青色的能量在里面流动，可以感觉出这里面能量十分强大。

　　江帆立即吞下那颗青色魂珠，魂珠下肚之后，立即化成一股青色的能量流，迅速上行进入元神空间。随即青色能量流液化，白色元神慢慢地吸收着能量。

　　突然间江帆感觉到一种从来没有的憋屈感，他想到了自己在大学时候，那次误入女厕所的事情，结果被误认为偷窥的色狼，那种真是百口莫辩。

　　江帆越憋屈，那白色元神吸收魂珠的能量的速度就越快，顷刻之间，魂珠的能量被完全吸收了。

　　嘶的一声，白色元神发生变化了，变成了淡红色，如同刚出生的娃娃一样，旁边的副元神也跟着变成淡红色。

　　突然之间江帆感觉到从未有的空明，江帆心中狂喜，终于突破了，达到了仙符境界中期了！

　　江帆睁开了眼睛，他这次发现众人都在看着他，“帆，你突破了？”绝情师太惊喜道。

　　江帆微笑地点了点头，“嗯，已经达到仙符境界中期了！”江帆微笑道。


第1571章 出洞了

　　“哦，太好了！帆哥终于突破了！我们大家都突破了！连我都达到飞升境界初期了！”黄富喜悦道。

　　“是呀，我达到大成境界初期了！”舒敏微笑道。

　　“哦，小敏，你都大成境界了！真了不起！”江帆赞叹道，因为在闭关前，舒敏还是合体境界初期呢！

　　“哎呀，最厉害的还是志玲姐，她已经飞升境界后期了，已经和凤娇姐姐并驾齐驱了！”舒敏有点不好意思道。

　　江帆立即望着李志玲，“哦，志玲，你真厉害！”江帆竖起大拇指赞叹道。

　　李志玲脸微红，“不要夸我了，其实大家都进步很快，基本上都大成境界或者飞升境界了！”李志玲谦虚道。

　　“哦，太好了，那我立即就去拿那颗定海珠！”江帆站了起来。

　　“主人，小的也进步不小呢！”纳甲土尸立即笑呵呵道。

　　“哦，傻蛋，难道你也突破了？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，小的现在是僵帝后期了！在更进一步就僵神了！”纳甲土尸颇为得意道。

　　“呃，僵尸也能成神？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，僵神就相当于仙界的仙人，小的也可以做仙人了！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“哦，如果僵尸成了仙人，那你可是好大造化啊！”江帆微笑道。

　　出了乾坤洞，江帆带着纳甲土尸遁入地下，十多分钟后到达定海珠附近。达到仙符境界中期之后，江帆对空间的认识明显加强了，符咒本来就是通过空间来起效果的。

　　望着远处闪闪发光的定海珠，江帆伸出双手触摸着那层空间屏障，突然空间屏障震动起来，咔的一声裂开一条口子。

　　“傻蛋，你就在这里等我，我过去取定海珠！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的主人！”纳甲土尸点头道。

　　江帆快速向定海珠靠近，距离定海珠只有二十米的时候，江帆感觉到了强大阻力，那是一种排斥力，比开始的空间屏障要强化几倍。

　　“咦，难道又是空间屏障？”江帆惊讶道，他朝着定海珠靠近几步，立即被强大排斥力弹开了。

　　江帆望着定海珠，十分疑惑，定海珠的附近是排斥力，而黑风无底洞的却是吸引力，这是怎么回事呢？

　　江帆双眼紧紧地盯着定海珠，突然在流光之中出现了几行字：“定海珠，仙之灵宝，吞吐之力，心意相通。”

　　“哦，我明白了！”江帆喜悦道，他立即闭上眼睛，一股意念散发出去，进入定海珠里面。

　　突然定海珠的光亮减弱，缓缓飞了起来，江帆顿时感觉排斥力减弱，他慢慢地朝着定海珠走了过去。江帆感觉到定海珠之后有股灵气，那灵气竟然传递信息给自己。

　　灵气告诉江帆，只要滴血认主，就会知道这可定海珠的用处。江帆走到了定海珠身边，伸出食指，一滴血落在定海珠上面。

　　定海珠突然释放出耀眼光芒，突然缩小，飞到江帆的头顶，随即从百会贯入江帆身体之中。江帆的身体表面立即发出青色的光，江帆脸上露出喜悦，他已经得到了定海珠全部信息。

　　定海珠已经和江帆融为一体，定海珠有两种力量，一种是排斥力，另一种是吸引力。江帆可以用排斥力来防身，只要一个意念，江帆身上就会产生排斥力，对手根本无法靠近江帆，攻击的力量也无法接近江帆的身体。

　　这种状态就如同江帆身体四周有排斥的磁场一样，只要靠近就会被弹开！

　　另外江帆还可以用定海珠的吸引力来束缚对手，只要意念一动，境界比自己低的对手就被强行拉回来，还可以用来凌空取物，把物体吸到手中来。

　　“我靠，有了定海珠防身，等于穿上了一件防护铠甲，就是遇到境界被我高点的对手也难以伤到我了！”江帆喜悦道。

　　突然四周剧烈震动起来，好像发生大地震似的，“哦！怎么回事？难道地震了！”江帆立即往回奔跑，对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，我们赶紧离开这里！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸赶紧拔腿就跑。

　　两人很快就回到了黑风无底洞，洞壁在剧烈震动，石头哗啦啦地掉落，众人早就到了乾坤洞里去了。只有那个海马人没来得及逃走，被石块砸死了。

　　“傻蛋，你赶紧到乾坤洞里去，我们必须马上离开这里，否则被埋起来了！”江帆急切道。

　　纳甲土尸立即进入乾坤洞中，江帆迅速关闭乾坤洞，使出定海珠防身，身体出现青光，那些掉落的石块只要靠近江帆身体一米之处，立即被排斥开了。

　　是该离开这里的时候了，一道金光一闪，江帆脚踏上金色符剑，嗖的一声，如同火箭发射似的，直奔黑风无底洞上方。

　　大约十多分钟之后，江帆看到了洞口上面有蓝色海水了，江帆速度加快，踏在符剑飞出了黑风无底洞。

　　他刚出黑风无底洞没有多久，大量石块掉落，黑风无底洞倒塌了，随着海水不断涌入，黑风无底洞消失不见。

　　此时海水在咆哮，如同海啸来临一样，龙宫也摇晃起来，龙宫里的敖广吓得跑了出龙宫，惊呼道：“怎么回事？”

　　江帆想起了敖广对自己的所作所为，当时就是他把自己逼入黑风无底洞的，害我在里面呆了八年多！妈的！趁机毁掉你的龙宫！

　　“爆裂火龙斩！”江帆立即使出四连击的四元爆裂火龙斩，一声龙吟，数十条火龙飞向龙宫。达到仙符境界中期使出的爆裂火龙斩威力比以前的威力大多！

　　轰的一声巨响，龙宫当即倒塌了！敖广顿时顿足捶胸喊道：“我的龙宫！这是怎么回事，龙宫怎么倒塌了！”

　　一道人影一闪，江帆出现在敖广面前，“呵呵，敖广，你的龙宫是我摧毁的！”江帆笑呵呵道。

　　敖广吃惊地望着江帆，“你，你不是掉入黑风无底洞中了，怎么出来了！”敖广吃惊道。

　　“哼，你以为黑风无底洞可以困住我么！我不但出来了，还得到了宝物呢！”江帆冷笑道。

　　敖广脸上露出恐惧之色，“你，你得到定海珠？”敖广惊呼道。

　　“是的，这点要谢谢你，要不然我也得不到定海珠！”江帆笑道。


第1572章 神仙府

　　“你，你不能带着定海珠离开这里，这是我东海镇海之宝，如果你拿走了，我的东海每年都会发生海啸！”敖广惊慌道。

　　“哈哈，这就是算是你害我的利息吧，就要让你每年遭受海啸的灾难！”江帆笑道。

　　“小子，你把定海珠留下！否则我要你死！”敖广龙爪暴涨，就要抓江帆的脖子。

　　眼看敖广的龙爪要碰到江帆的脖子的时候，突然一股排斥力，把他龙爪弹开了。敖广大吃一惊，不知道是怎么回事，因为他并不知道定海珠的奥妙。

　　“敖广，要不是看在敖三的面子上，老子就扒了你的龙皮，抽了你的龙筋！今天我只揭下你三片龙鳞以示警告！日后再敢惹我，那我就把你烤着吃了！”江帆使出减速符咒，同时伸出一只手，轻轻一勾。

　　一股强大吸引力立即把敖广强行拽到江帆身边，江帆伸手揭下敖广三片龙鳞，敖广立即惨叫起来，疼得他满地打滚，显出了原行。

　　“敖广，你记住了！下次再敢惹我，那我就对你不客气了！”江帆随时一扔，三片龙鳞飞了出去，击中敖广龙头上，三片龙鳞陷入龙头之中。

　　敖广又是一声惨叫，他顿时抱着头惊恐道：“我下次不敢了！”

　　江帆哼了一声，如同水箭一下，眨眼间就消失不见了。看到江帆消失不见了，敖广爬了起来，他忍着疼痛，摸着额头上深深陷入的三块龙鳞，咬牙切齿道：“江帆，我要到玉帝那里告你去！你等着瞧吧！”

　　江帆回到了海面上，那艘木船早就不知道哪里去了，“哦，看来我得造一艘船呢！可是到那里去找木头呢？”江帆皱眉道。

　　突然江帆眼睛一亮，“有了！我现在是仙符境界中期了，可以用符咒来造船了！”江帆露出微笑，他伸出双手，调动符咒时间的金色符球。

　　一道金光一闪，一艘金色的大帆船出现在海面上，海风吹着金色船帆，船立即航行起来。随后江帆进入船舱打开乾坤洞，“傻蛋，小富，你们出来航船！”江帆对着乾坤洞喊道。

　　“哦，主人小的来喽！”纳甲土尸立即笑呵呵地跑了出来，他身后跟着黄富。

　　“哇，帆哥，你什么时候造了一座如此漂亮的金色帆船啊？”黄富震惊道。

　　“呵呵，这是我用符咒造得帆船，怎么样，漂亮吧？”江帆颇为得意笑道。

　　“哇靠，帆哥，你竟然可以用符咒造船了！真是太了不起了！”黄富由衷赞叹道。

　　“哇，这船好漂亮啊！”舒敏跑了出来。

　　“呵呵，你们就在船上玩吧，我去乾坤洞有点事！”江帆笑道，他想起了第四个乾坤洞了，因为到了仙符境界中期就可以开启第四个乾坤洞了。

　　进入乾坤洞，江帆走到第四个乾坤洞口，念洞口上的咒语，只听到吱的一声，第四个乾坤洞打开了。

　　江帆立即进入乾坤洞中，里面和前面乾坤洞基本一样，是一间小屋子，屋里有一张桌子，桌子上面是一个青色的小石盒。

　　“哦，这次是什么宝物？”江帆激动地走桌子旁边，拿起青色小石盒。

　　感觉十分沉重，“我靠，这么重，恐怕有几百斤斤吧！这里面是什么？”江帆好奇道。

　　打开石盒子，里面是一个青石雕刻的建筑物，外形如同一座宫殿，“这是什么玩意？”江帆吃惊道。

　　拿起青石雕刻的建筑物，江帆看到上面写着：“神仙府”三个字，“神仙府？什么意思？这不是房子的模型吗？这会是什么宝物？”江帆脸上露出失望之色。

　　没想到第四个乾坤洞里面竟然是一个房子的建筑模型，这个人也太小气了吧！仔细看手中的神仙府，雕刻十分精致，里面竟然是镂空的，和真的房子一模一样。

　　“我靠，这神仙府是做什么用的？”江帆望向石盒，发现石盒底部有一行小字：“要知神仙府奥义，滴血认主。”

　　“哦，看来这神仙府也是一个宝物呀！”江帆立即伸出食指，一滴血滴落在神仙府上。

　　嗡的一声，江帆手掌中的神仙府释放出青色光芒，江帆脑海里立即出现了神仙府有关的信息，江帆脸上露出惊喜之色，“哦，原来神仙府是可以居住的宝物！我进去看看！”

　　一闪念，江帆进入了神仙府之中，那是一座古老的建筑，前院是青石子铺的小路，两旁是各种花草树木，左侧是荷花池，水面上飘着荷叶，还有盛开的荷花。

　　右侧是亭台楼阁，小桥流水，花草树木，流水发生哗啦啦的声音，如同在花园之中，简直是太美了！

　　“哦，这简直就是仙境啊！”江帆感叹道，他深深地吸了一口气，这里的空气十分新鲜，感觉十分舒爽。

　　“咦，神仙府中好像不是灵气，难道是仙灵之气？”江帆惊讶道，他发现身体的汗毛孔全部打开了，自动吸收这里的灵气。

　　江帆脑海里的信息是神仙府一共三层，第一层是客厅，第二层是住房，第三层是修炼室，前院是奇珍花园，后院是奇花异果苑。

　　进入神仙府第一层，里面是古典的红木家具，地面上是青石铺地，桌子、椅子、茶几，每一处都显得古香古色。

　　江帆在椅子上坐了一下，“哦，这客厅不亚于我的满庭芳啊！”江帆吃惊道。

　　随即江帆站了起来，顺着青石台阶上了第二层，第二层是按照四象八卦模式建造的，一共八个方位，八八六十四个房间。

　　按脑海里的神仙府提供的信息，这六十四个房间竟然还是一个很高深的防御型阵法，只要住进任何一个房间，如果外面如何攻击，都无法伤到里面居住的人。

　　“哇塞，这也太高级了吧！这是什么阵法？比九星罗布棋局还要高深莫测！”江帆震惊道。

　　“这神仙府是谁制造的？真是太高明了！”江帆暗自在赞叹道。

　　江帆推开其中一间房门，里面有桌子、椅子、茶几等物品，最奇特的是卧室里面的拿着墨绿色的床，“哦，这是什么床？”


第1573章 奇花异果

　　江帆伸手摸上床，手感温润光滑，如同摸上了女人皮肤上一样，“我靠，原来这是九天墨玉床！睡在床上可以增加修为，快速恢复体力和法力，真绝了！”江帆赞叹道。

　　江帆只是从脑海里得到的信息，至于什么是九天墨玉，根本就不知道，只知道这床太牛了！

　　这要是和自己的女人在床上疯狂，体力恢复很快，那一夜疯狂到天亮，那是一点也不累啊！好床！江帆摸着床，忍不住笑了起来。

　　江帆一连打开几间房，里面设计完全一模一样，全部都是九天墨玉床！

　　其他的房间不用再看了，江帆顺着青石楼梯上了第三层，这里建筑和第二层不同，是按照类似九宫建早，一共九间房，按照九宫方位排列。

　　第一间是乾房，推开房门，里面是一个圆形的白色玉石般的台子，这就是修炼台。这台子是用通天玉建造，通天玉，手感温润光滑，可以舒经活络，坐在上面修炼的效果是普通修炼的十倍。

　　“我靠，这要是把莲花台放在通天玉上修炼，那修炼速度不是更加快捷了！”江帆喜悦道，心中不禁更加佩服这个神仙府的建造者。

　　江帆看了几间修炼房后下楼回到了前院，“后院是奇花异果苑，到底种了什么奇花异果呢？我去看看！”江帆立即朝着后院走去。

　　还未走到后院就闻到一股奇特的香味，“哦，好香哦！这是什么香味？”江帆嗅了几下，他急忙快步走了过去。

　　当他到底后院时，顿时惊呆了，因为后院到处都是花果，各种颜色的花草，许多树上吊着各种颜色的果实。

　　“哇塞，这些都是水果吗？”江帆惊讶道。

　　他走近一颗结着青色果子的树下，那果实青色，橘子大小，散发着一股香味，让人不禁想吃上一口。

　　“哦，这是什么果子？”江帆惊讶道。

　　江帆发现树上挂着牌子，上面写着：“青电果，每服一颗，速度如闪电。”

　　“哦，吃这个青电果可以增加速度？”江帆立即伸手摘下一颗，放入嘴里轻轻一咬。

　　青电果立即化成一道清流直入体内，那股清流进入体内之后立即奔向四肢，江帆立即感觉到浑身轻飘飘的，如同羽毛似的，要飞起来了。

　　脚尖轻轻一点，嗖的一声，江帆瞬间就到了前院，再点一下，嗖的一声，就到来了后院，真是快如闪电啊！

　　“哇塞，这玩意太棒了！逃跑的时候吃上一颗，那跑起来就快了！可惜效果只有一个时辰！”江帆喜悦道。

　　接着江帆又看旁边的果树，树上的结着是红色的果实，有点像柿子，树上牌子上写着：“红爆果，每服一颗，力量倍增。”

　　“哦，这是增加力量的果实！嗯，不错！”江帆点头道。

　　接着江帆有看左手边果树，果树上结着金黄色果子，树上牌子写着：“金刚果，每服一颗，身入金刚。”

　　“哦，这是增加身体防御的果实！太好了！”江帆微笑道。

　　江帆继续看果树，树上挂着绿色果实，树上牌子上写着：“长寿果，每服一颗，增寿万年。”

　　“哦，长寿果对于我们修仙者来说没有多大用！如果拿到人界去，那可就是抢手货了！”江帆笑道，因为修仙者本来寿命就很长，特别是飞升仙界之后，那寿命更长了。

　　江帆在后院转悠了一个多小时，感觉到大开眼界，那些奇花异果真是匪夷所思了，只是没有找到可以治疗梁艳那种元神受伤的果实和花草。

　　出了神仙府，江帆回到乾坤洞，“既然有第四个乾坤洞，那肯定还有第五个乾坤洞吧？”江帆立即在墙壁上寻找第五个乾坤洞的信息。

　　果然在墙壁上看到留言：“第五乾坤洞，在第四乾坤洞旁边，需达到仙符境界后期方可开启。”

　　“呵呵，果然还有第五个乾坤洞！那里面会有什么好宝物呢？”江帆开心笑道，他很期待第五个乾坤洞的宝物呢。

　　出了第四个乾坤洞，江帆脸带喜悦地到来了第一个乾坤洞，对着正在聊天的女人们喊道：“宝贝们，有一个特大好消息告诉你们！”江帆大声喊道。

　　“哦，什么特大好消息呀？”舒敏笑嘻嘻地跑到江帆身边，拉着江帆的胳膊。

　　“我在第四个乾坤洞里发现了神仙府！”江帆一副神气活现的样子。

　　“什么神仙府？”舒敏不解道。

　　江帆伸出手掌，掌心上立即出现一座青色的房子，“这就是神仙府！”江帆微笑道。

　　“帆，你开什么玩笑，这是神仙府？这不是房子的模型吧！”舒敏不屑道。

　　“呵呵，这可不是房子的模型，这是真的神仙府呢！里面完全是真的府邸，有山有水，还有奇花异果呢！”江帆眉飞色舞说着。

　　“真的？你不是开玩笑吧！这么小小的房子里面会有这么神奇？”舒敏疑惑道。

　　“是呀，这里面真的有你说得那么神奇吗？”绝情师太一脸疑惑神色。

　　“走，我带你们进去！”江帆一个念头，众人立即全部进入神仙府中。

　　众人进入神仙府之后，顿时都惊呆了，“哇，这么漂亮的地方！”舒敏惊呼道，她立即奔跑着到了莲花池旁边。

　　“哇，好漂亮荷花呀！这些是真的么？”舒敏惊喜道。

　　“是不是真的，你伸手去摸一下就知道了！”江帆笑呵呵道。

　　舒敏立即伸手摸了一下水边的荷叶，她闻到了荷花的清香，“哦，天啦！是真的呢！”舒敏惊呼道。

　　“主人，小的太喜欢这地方了！晚上我就陪着我的夏红在这里散步，那真是太浪漫了！”纳甲土尸喜出望外道。

　　“呃，傻蛋，你还真有情调呢！”黄富笑呵呵道。

　　“呃，我这叫罗曼蒂克，你懂不懂呀！”纳甲土尸露出不屑之色。

　　“切，傻蛋，你还罗曼蒂克呢，我看你就是喜欢疏通管道吧！”黄富讥笑道。

　　“呃，小富哥，疏通管道那是当然的，可是也要讲究一下情调嘛！要不然和那些猪狗有什么区别呢！”纳甲土尸摇头道。

　　“我靠，傻蛋，没想到你现在档次提高了呢！”黄富笑呵呵道。

　　“哦，这里的空气中好像不是修仙界的那种灵气，这里的灵气好浓啊！特别适合修炼呢！”绝情师太惊讶道。

　　“哎呀，房子好漂亮呀，我们赶紧进去看看吧！”陈丽喜悦道，她立即朝着客厅奔跑过去。

　　“走，我带你们去看看客厅还有住房、修炼室！”江帆挥手道。

　　众女人随着江帆到了客厅，“哇，这里都是古香古色的桌椅，我好喜欢！”舒敏伸手摸着那些桌椅。

　　“哦，这客厅好别致呀！这是谁建造的？真是太好了！”李志玲不禁赞叹道。

　　“呵呵，更惊人的是住房里，你们看到了九天墨玉床，肯定更加惊讶呢！”江帆笑呵呵道。

　　“是嘛！那我们快去看看九天墨玉床吧！我想知道那到底是什么床！”舒敏急忙朝着台阶奔跑过去。

　　众人到了第二层，绝情师太看到布局，立即惊讶道：“哦，这好像是阵法布局呀！居住房子竟然是阵法看，真是太神奇了！”

　　“是的，你们只要住进屋里，就绝对地安全，可以避免受到攻击！外面的人是进不来的！”江帆点头道。

　　“真的有这么神奇？那我进去看看！”舒敏立即推门进入屋里。

　　舒敏进入屋里之后，她立即消失在众人眼前，“咦，舒敏怎么不见了？”李寒烟惊讶道。

　　“呵呵，这是阵法的原因，你们看到不到她在屋里，而且无论你如何攻击，也伤不到屋里的舒敏。”江帆笑呵呵道。

　　“有这么神奇？我试试看！”李寒烟一挥手，背后的剑飞了起来，虚空抖动一下，飞剑呼啸地直奔前面。

　　砰的一声，剑碰在什么物体上，被反弹回来，李寒烟急忙收起剑，满脸惊讶道：“哦，这是怎么回事？剑好像碰到什么东西的反弹回来了！”

　　“是的，因为舒敏的房门前有防护罩，别说是你，就是跟高级的仙人也无法击破！”江帆点头道。

　　屋里传来舒敏的惊喜声：“哇，这床真是太好了！睡上去真的好舒服！”

　　“走，你们随我去看看九天墨玉床吧！”江帆立即推开门。

　　众人随着江帆进入屋子，当他们看到九天墨玉床的时候，不见也暗自吃惊，“呵呵，这九天墨玉床，睡上去可以消除疲劳，还可以迅速恢复体力和法力呢！”江帆微笑着介绍道。

　　“哦，太好了，在床上疯狂，真是不好体力呢！”纳甲土尸笑道。

　　“切，傻蛋你就知道疯狂！”黄富摇头道。

　　“这床有这么神奇呀！”李寒烟疑惑地做在九天墨玉床上，她立即感觉到浑身舒畅，顷刻之间，疲劳消失。

　　“怎么样？是不是可那些功效呢？”江帆问道。

　　李寒烟点头道：“果然有这些功效，真是太不可思议了！这个制造神仙府的人真是太伟大了！”

　　“呵呵，更惊奇的是奇花异果苑里的奇异之果呢！”江帆笑道。

　　“哦，那我们去看看那些奇异果到底神奇在什么地方！”李寒烟道。


第1574章 海上飓风

　　“你们随我来吧！”江帆领着众人下楼去后院的看奇花异果。

　　片刻之后，众人随着江帆到了后院，一股股香味扑鼻而来，舒敏指着眼前的青色果子惊讶道：“帆，这是什么果子呀？”

　　江帆望了一眼，“这是青电果，吃下一颗，在一个时辰内，速度快如闪电！”江帆解释道。

　　“真的可以提升速度？”舒敏疑惑着那棵树，吃了果子就可以提速，那可是新鲜事。

　　“是呀，这果子有这么神奇？”李寒烟惊讶道。

　　“呵呵，让舒敏吃一颗试一试不就知道了！”江帆立即摘下一颗青电果，递给舒敏。

　　舒敏接过青电果，闻了闻，“嗯，好香呀！闻着味道就应该不错吧！”舒敏轻轻地咬了一口，口感甘甜，醇香，青电果立即化成一道清流流进她的体力。

　　片刻之间，舒敏感觉浑身轻飘飘的，身体几乎要漂浮起来了，“哦，我好像要飘起来了！”舒敏惊呼道。

　　“那你试试速度吧！”江帆笑道。

　　舒敏脚尖轻轻点地，嗖的一声眨眼间就到了前院，然后又点了一下脚尖，嗖！瞬间就回到了后院。

　　众人顿时都惊呆了，“哦，好快的速度啊！”绝情师太惊呼道，刚才舒敏的速度比自己还要快。

　　“是呀，我的速度最少提高了好几倍呢！”舒敏喜悦道。

　　“没想到这青电果真的能提速，真是太惊奇了！”绝情师太惊讶道，她从来没有想到世间还有能够提速的果子。

　　“呵呵，这些果实都是十分奇特的，有的提速，有的提升力量，还有的提升寿命，真是千奇百怪呢！”江帆笑呵呵道。

　　“哇，帆哥，有了这些奇异果，我们到仙界，遇到同级别的仙人，那是一点也不怕了！”黄富笑呵呵道。

　　“呵呵，同级别的仙人，那只能受虐了！”江帆不屑笑道。

　　“帆哥，那我们是不是要搬进这神仙府来居住呀？”黄富笑道。

　　“从今天开始，大家全部搬进神仙府居住，第二层一共是六十四间房，足够大家居住了！”江帆宣布道。

　　“哦，太好了！我们可以住进这神仙府中，这可比满庭芳还要好地方！”舒敏欢喜地蹦了起来。

　　“主人，小的是不是也分一间房啊？”纳甲土尸露出一副可怜兮兮的样子。

　　“你不是喜欢住在地下么，你要房子做什么？”江帆惊讶道，因为一直以来，纳甲土尸都是住在地下，从来没有住过房子。

　　“主人，小的不是有了夏红嘛，我也想睡睡那个九天墨玉床！”纳甲土尸厚着脸皮道。

　　“我靠，傻蛋，你还睡床，你可不要把九天墨玉床给折腾报废了！”黄富笑道。

　　“呃，这么会呢！我会减轻力道，动作幅度小点，床是不会坏的！”纳甲土尸尴尬道。

　　“好吧，傻蛋也分一间房，只是你晚上的时候不要把动静搞的太大了，否则你不准住在那里！”江帆严肃道。

　　“是的主人，小的绝对不会搞出大动静！”纳甲土尸面露喜悦道。

　　“行了，傻蛋，你快去航船吧！船上可不能长时间没人掌舵！”江帆摆了摆手道。

　　“是的主人，小的立即就出去，可是小的如何出去啊？”纳甲土尸望着江帆。

　　“哦，你直接从大门口出去，就倒了船上！”江帆道。

　　纳甲土尸立即到前院，从大门口出去，果然回到了船上，此时海面上刮起大风，乌云密布。天空中出现滚滚乌云，如同布袋子似的，在天空翻滚。

　　纳甲土尸望着黑沉沉的天空，“哦，好像要下大雨了！”

　　“主人，海面上好像要下大雨了！”纳甲土尸传音给江帆道。

　　江帆正在神行府中陪着女人们在前院转悠，“哦，要下大雨了！我出来看看！”江帆随即对着黄富道：“小富，傻蛋说要下大雨了，我们去船上看看！”

　　江帆和黄富一起回到船上，此时海面上黑沉沉的一片，黄富望着天空，惊呼道：“哦，这可不是要下雨，是要刮飓风了！”

　　“飓风！”江帆震惊道，他是知道海上飓风的厉害，别说小船，就一艘大轮船也会被吹翻掉，在东海市读书的时候就听说过海上飓风的威力。

　　“是的，而且是特大飓风那种！”黄富一脸严肃道。

　　“那这船不是要吹跑了？”江帆望着黄富，对于飓风虽然有些了解，但是黄富说的特大飓风到底是什么情况，他还是不太清楚。

　　“帆哥没这个特大飓风可非同凡响，就算有一栋楼房也要被吹垮掉！只是不知道你的符咒制造的船会不会垮掉？”黄富诧异道。

　　“我这符咒制造的船是不会垮掉的，那可是我符咒世界里面的符球制造，就算天大飓风也无法摧垮！只是我们无法站在船上了！”江帆望着天空滚动乌云。

　　“嗯，我们肯定是不能站在船上了，否则就会被吹走的！我刚才看了一下飓风的方向，是朝东方吹的，说可以不用管，说不定直接把我们送到神仙岛呢！”黄富笑着道。

　　“行，那我们回到神仙府去吧，就任凭飓风刮吧，船刮到什么地方就什么地方！”江帆点头道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人回到神仙府，就在他们离开没有多久，天空的乌云开始变化了，布袋似的云雾打开了。

　　天空发出呜呜的呼叫声，海水立即咆哮起来，天地之间变得昏暗不清。接着天空如同被撕破似的，呜呜！风声就像狼在嚎叫，海浪层层叠加起来，船被击打飞起上百米高。

　　一个浪头紧接着一个浪头，船顷刻之间飞起几百米高，紧接着又是呜呜的嚎叫声，一股旋转黑色旋转飓风到了海面上，金色的船瞬间被吞没。

　　江帆、黄富、李寒烟、李志玲、绝情师太等人在神仙府中，他们并不知道九州海的变化。众人正在前院的亭台，里聊天，“帆，你刚才说九州海刮起飓风，不会把船刮回去了吧？”绝情师太皱眉道。

　　“不会，飓风是往东方刮的，只会把我们送到距离神仙岛更近的地方！”江帆笑着摇头道。


第1575章 神仙岛

　　“哦，那就好了，我们已经出来十多年了，距离梁艳妹妹三十年的期限已经过半了！我们必须尽快找到神仙岛！要不然梁艳妹妹就危险了！”绝情师太眉头仍然是紧锁着。

　　“是呀，梁艳还是在昏迷之中，看着她昏睡十几年，我心里很不难过！希望她早点康复！”李寒烟悲哀道。

　　“我也想起梁艳姐姐了！希望飓风把我们的船直接吹到神仙岛就好了！”舒敏说着，还留下眼泪。

　　“你们不要担心，等飓风过后，我们一定加速航行，争取早点找到神仙岛！”江帆握紧拳头坚定道。

　　接下来众人都沉默了，随后众人到第二层居住区看望了躺在九天墨玉床上的梁艳，她平躺在九天墨玉床上，眼睛闭着，安详，如同睡着了一样。

　　她的呼吸十分均匀，美丽的脸上还挂着一丝淡淡的微笑，她知道大家来看望她，只是无法表达出来，眼角缓缓地流出了眼泪。

　　第二天早上，九州海面上升起一轮红日，海风轻轻地吹拂着海水，仿佛没法发生过什么事情似的。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人出现在金色船上，望着远处的大海，黄富惊喜喊道：“帆哥，你看，前面有座岛呢！那是不是九州岛啊？”

　　江帆也看到了前面不远处的那座绿色的岛屿，岛上一片绿色，“嗯，我看到了，我们赶紧把船靠过去，看看是不是神仙岛！”江帆点头道。

　　十多分钟后，船停在了海岛的沙滩上面，江帆、黄富、纳甲土尸跳上了沙滩，“这岛会是传说的神仙岛么？”黄富站在一块礁石上，眺望岛的远处。

　　“傻蛋，你感觉到这海岛上有人么？”江帆望着海岛远处，他并没有发现什么。

　　“主人，小的闻到人的气味了，有两个人朝着这里走过来了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哦，岛上有人，看来这里很肯能是神仙岛了，我们就问问那两个人就知道了！”江帆喜悦道。

　　片刻之后，两名道童打扮的人出现在江帆等人面前，纳甲土尸顿时吃了一惊，“呃，这是谁家的孩子跑到这里来了？”纳甲土尸惊讶道。

　　两名道童看到看江帆、黄富、纳甲土尸三人，也吃了一惊，“你们是什么人？”其中一名给张高点的道童惊讶道。

　　“这里是什么地方？”江帆问道。

　　两名小道童用奇怪的眼神望着江帆、黄富、纳甲土尸三人，“你们既然不知道这是什么地方，那到这里来做什么？”那名个子矮点的道童不屑道。

　　“呵呵，我们是被飓风吹到这个岛上来的！请问这是什么岛啊？”江帆微笑道。

　　看到江帆的笑脸，两名小道童脸上表情缓和了许多，“哦，这里是神仙岛！”其中那名高个子小道童道。

　　江帆和黄富两人脸上露出喜悦之色，“哦，这是神仙岛啊！太好了！”江帆禁不住叫了起来。

　　“哦，我们终于到了神仙岛！”黄富长长舒了口气。

　　“原来你们是到神仙岛来的，你们从哪里来的？”高个子小道童道。

　　“我们是从九州大陆来的，请问神仙岛上有神仙吗？”江帆急切问道，这才是他最关心的事情，岛上有神仙才可以救梁艳。

　　“既然这里叫神仙岛，岛上当然有神仙！”那名矮个子道童打量着江帆。

　　“哦，太好了，两位小朋友，请带我们去见岛上神仙吧！”江帆微笑道。

　　两名道童立即露出不屑之色，“切，你是什么人，凭什么带你去见我师尊！”那名高个子小道童道。

　　江帆愣了一下，没想到这两个小道童这么不好说话，他眼睛一转，对着纳甲土尸悄声道：“傻蛋，给我四块奶糖！”

　　纳甲土尸立即从怀里掏出四块奶糖递给江帆，江帆的拿着奶糖走到两名小道童面前，“呵呵，小兄弟，你们知道这是什么吗？”江帆打开手掌露出四块奶糖。

　　两名小道童望着江帆手掌中奶糖，他们当然没有见过奶糖，看到花花绿绿的糖纸，“这是什么？”那个矮个子道童不解道。

　　“呵呵，这个叫奶糖，你们绝对没有吃过！又香又甜，味道可好吃了！”江帆笑呵呵地把奶糖放在他们鼻子前。

　　两名道童闻到一股奶香气味，露出疑惑的眼神，“这东西真的好吃吗？你不会骗人吧？”高个子道童怀疑眼神望着江帆。

　　“不信，你自己品尝一下不就知道了！”江帆微笑道。

　　“哼，你这个什么奶糖不会有毒吧？”矮个子道童疑惑道。

　　“呃，我们是有重要事情求见你们师尊，怎么会害你们呢！你们的胆子也太小了吧！”江帆摇头笑道。

　　“嗯，谅你也不敢害我们，我就品尝看看，到底是不是你说的那么好吃！”高个子的小道童拿起一块奶糖，剥开糖纸，把奶糖放入嘴里。

　　品尝到奶糖味道后，高个子小道童眼睛顿时瞪得大大的，嘴巴把叭叭地吸着奶糖，“青风，味道好吃吗？”矮个子小道童急忙问道。

　　高个子小道童连连点头，含糊道：“嗯，真好吃，从来没有吃过这么好吃的糖！”

　　“那我也要尝尝！”矮个子小道童立即从江帆手中拿过一块奶糖，剥开吃了。

　　片刻之后，“怎么样，味道不错吧？”江帆笑呵呵道。

　　两名小道童连连点头，“呵呵，只要你们到我们去见你们师尊，这两块奶糖就是你们的！”江帆微笑道。

　　“行，成交了！”矮个子小道童急忙抢过江帆手中的两块奶糖。

　　“明月，有一块是我的！给我！”高个子小道童伸手就去夺矮个子小道童手中的奶糖。

　　“不给，你已经吃连连一块了！”矮个子小道童不松手。

　　两人立即争夺起来，“呃，你们不要抢夺了，只要你们带着我们去见到你们师尊，每人再奖励一块！”江帆立即把两名小道童拉开。

　　“嗯，这还差不多！”高个子小道童立即松了手，矮个子小道童也松了手。

　　江帆立即发现中了这两个小家伙的计了，原来他们是假装这争夺，目的就是想多要一块奶糖！这两个小家伙好狡猾！


第1576章 金光洞

　　江帆无奈地摇头笑了笑，“青风、明月，你们带我们去见你们的师尊吧！”

　　“好吧，你们随我们来！”青风点头道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人随着小道童青风、明月，沿着青石子路，穿过了一片树林，来到了一座山脚下。

　　这座山高大约一千多米，在九州大陆算是比较低的山峰了，山顶上云雾萦绕，看起来就像神仙居住地方。

　　“青风，你们的师尊就住在这山上？”江帆指着山上道。

　　“是的，这座山叫太乙山，我们的师尊住在太乙金光洞中！”青风点头道。

　　“太乙金光洞？那你们师尊叫什么？”江帆惊讶道，他突然感觉这个太乙金光洞名字很熟悉，好像在什么书上看到过。

　　“我们师尊叫太乙真人！”明月露出得意之色道。

　　“太乙真人！”江帆惊呼道，他想起来了，那不是哪吒的师傅吗？没想到小说里的仙人就在这神仙岛上，这真是匪夷所思了！

　　“你们听说过我们师尊吧！他老人家可是大罗金仙呢！”青风得意道。

　　“哦，太乙真人是大罗金仙啊！”黄富惊呼道，想到要见大罗金仙，黄富心中十分激动。

　　“哦，哪吒就是太乙真人的徒弟吧？”江帆微笑道。

　　“嗯，那是我们师兄，他现在仙界呢！”青风点头道。

　　江帆和黄富对视一眼，两人不禁心中暗喜，既然山上是太乙真人，那梁艳就有救了！“哦，你们快带我们去见太乙真人吧！”江帆催促道，此时他恨不得早点见到太乙真人，求他给回魂丹救梁艳。

　　青风和明月加快脚步，一边走着，一边望着江帆道：“你们找我师尊做什么呢？”

　　“我们是求太乙真人给一颗回魂丹，救我的女人的！”江帆微笑道。

　　“哦，你们怎么知道我师尊有回魂丹呢？不过，我师尊可不会轻易给别人回魂丹的！”青风皱眉道。

　　“哦，那你师尊要怎样才给回魂丹呢？”江帆微笑道。

　　“那可说不清楚，也许看你顺眼就给你了，也许看你不顺眼，你就是求一百年也不给你！”青风摇头道。

　　“哦，你们师尊可真是个怪人！”江帆心中微微有点担忧。

　　半个多小时后，青风和明月在一座山洞前停下了，“你们在洞口等候，我们去禀告师尊，看他老人家愿不愿意见你们！”青风对着江帆道。

　　“好吧！”江帆点头道。

　　“我可警告你们，没有我们的通报，你们也不准进入金光洞！否则师尊发怒了，那麻烦了！”明月虎着脸警告道。

　　“呵呵，你们放心吧，我们就在洞口等你们通报！”江帆笑道。

　　青风和明月进入金光洞中去了，江帆、黄富、纳甲土尸三人在洞口等候，二十多分钟过去了，仍不见清风明月出来。

　　“咦，怎么回事？他们还没有出来呢？”黄富惊讶道。

　　“是呀，难道这洞很深吗，他们还没有到达？”江帆也十分惊讶。

　　半个多小时过去了，仍然不见青风和明月出来，“我靠，这是怎么回事？他们还没有出来？”江帆惊讶地望着金光洞里。

　　“帆哥，这小家伙是不是忘记了？还是耍我们呀？”黄富满脸不悦道。

　　“是呀，我们在这里等了一个小时了，他们还没出来，是不是有什么事情耽搁了？”江帆皱眉道。

　　“帆哥，这样等下去也不是个事，要不我们进去看看吧？”黄富提议道。

　　“嗯，我们就进去看看！”江帆点头道。

　　“主人，小的闻到这洞里面有五个人的气味，还有两只妖兽的气味呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，洞里有五个人，看来金光洞里还有另外的仙人？”江帆惊讶道。

　　金光洞十分宽大，十多米高，二十多米宽，洞中有许多石笋，不是传开滴水之声。洞中光线昏暗，走了一段路程之后，突然前方变得光亮起来，原来洞顶上面有一条豁口，光亮就是从豁口照射进来的。

　　豁口的旁边是一张方形的石桌，石桌两旁坐着两位身穿道袍的老头，他们两人正全神贯注地盯着石桌上。

　　石桌旁的两位老头都是鹤发童颜，一位脸形消瘦，下巴上飘着白胡子，青风和明月就站在他的背后。另一为脸形微胖点，下巴上的胡须要短点，身材稍微矮点。

　　青风和明月看到了江帆等人，青风急忙对着江帆挥手，示意他们赶紧回去。江帆假装没有看见，他走到了石桌前，原来他们在下九星罗布棋局。

　　江帆初步可以断定青风明月前面的脸消瘦的老者就是太乙真人，他对面的老者不知道是谁，从他们身露出的气息可以断定，他们都是可怕的高手。

　　江帆没有说话，他看到石桌上的九星罗布棋局，略微思索片刻，“你们不用下了，这局是和局！”江帆突然开口道。

　　江帆这一声，立即把两位老者同时扭头望着江帆，“小子，你为何说这是和局呢？”太乙真人惊讶道。

　　他对面的老者也惊讶道：“明明是我赢了，你怎么说是和局呢？”

　　“哦，当然是和局，你下一步是准备走这里对吧？”江帆手指着九星棋盘道。

　　那老者吃惊点头道：“是的，我下步是准备走这里，你怎么知道？”

　　“你走这一步，那他就必然走这一步！然后你必然走这一步，接着他走这一步，随后他走这里！”江帆拿着棋子在棋盘上比划着。

　　片刻之后，江帆放下最后一颗棋子，“你们看这不是和局了吗？”江帆微笑道。

　　“哦，真的是和局了！”太乙真人吃惊地望着江帆，因为江帆一下看出来了还有五十多手后的结果。

　　“小子，没想到你一位修仙者也懂得九星罗布棋！你是什么人？”那老者惊讶道。

　　“你真是好眼光，我就是一位修仙者！我是到神仙岛来找太乙真人的！”江帆望着太乙真人微笑道。

　　太乙真人站了起来，手捋着胡子笑眯眯道：“呵呵，小子，我认出你来了！没想到你修炼符咒这么快就达到仙符境界中期了！”

　　江帆不解地望着太乙真人，“你认识我？我们好像是第一次见面吧？”江帆诧异道。


第1577章 设下赌局

　　“呵呵，那是好多年前的事情了，那时候你还是一条喜欢偷看仙女洗澡的青龙呢！你不记得我了？”太乙真人笑呵呵道。

　　“哦，他就是那个偷看七仙女洗澡的青龙啊！呵呵，你当年胆子可真大呀，竟然偷看玉帝的女儿洗澡！佩服！”那老者也笑呵呵这望着江帆。

　　“呃，我可不是你们想象那样，那时我只是恰巧路过而已！”江帆尴尬道。

　　“哦，你真厉害，就那么巧合地走到了仙池，就那么巧合地看到了七仙女洗澡，呵呵！”那老者摇头笑道，他显然不相信江帆说的所谓的巧合。

　　“呃，我可不是你们想像的那种色狼，我很纯洁的！”江帆此时是有口难辨了。

　　“呵呵，小子你到我金光洞来做什么？我这里可没有美女洗澡哦！”太乙真人捋这胡子笑道。

　　“呃，我可是正经人，我是问你讨一颗回魂丹就我的女人！”江帆冒汗道。

　　“哦，原来你来我金光洞是为了讨回魂丹啊！实不相瞒，我这里的确有回魂丹，可不是随便给人的！”太乙真人微笑道。

　　“哦，你有什么条件？”江帆望着太乙真人道。

　　“条件很简单，你必须陪我下一盘九星罗布棋，而且必须和我平局，那我就送你一颗回魂丹！否则免谈！”太乙真人一脸严肃道。

　　“哦，小老弟，这可难喽！看来你没有希望了！”那位老者摇头笑道。

　　“没问题！你说话可要算数哦！”江帆望着太乙真人道。

　　“呃，他是什么身份，肯定说话算数，老夫可以替你做证人！你总可以放心了吧？”那老者微笑道。

　　江帆望着老者，“你是谁？”露出不可信的神色。

　　“呵呵，他是镇元大仙，他做证人你大可放心了！”太乙真人笑道。

　　江帆暗自吃惊，原来眼前不起眼的老头就是镇元大仙啊！就是那个会乾坤袖的大仙，不用说他也是大罗金仙了！

　　“行，既然有镇元大仙做证人，那我们就开始吧！不过在开始之前，我可要申明一下！”江帆对着太乙真人道。

　　“哦，你要申明什么？”太乙真人不解地望着江帆。

　　“那就是开始棋子落下棋盘之后，不准悔棋，如果你悔棋，那你就给我一颗回魂丹！你看如何？”江帆微笑道。

　　太乙真人微微皱眉，“行，就按照你说的办！”

　　“镇元大仙，你都听到了，你可要监督执行！不可徇私哦！”江帆望着镇元大仙道。

　　“小子，你放心吧！老夫肯定一碗水端平的！”镇元大仙微笑道。

　　“青风、明月，布棋局！”太乙真人对着身边的两个小道童道。

　　“是的，师尊！”青风、明月一齐点头，拿着黑白子在石桌上布局。

　　片刻之后，九星罗布棋局布好了，“师尊，棋局布好了啦！”青风对着太乙真人道。

　　太乙真人望着石桌上的九星罗布棋局，“嗯，这就是九遁阴阳局，青龙，你黑我白，我先下子！”太乙真人拿着棋子放入棋盘之中。

　　江帆不敢马虎大意，仔细观看石桌上的棋局，略微思索片刻，江帆拿起棋子放入棋盘之中。接着太乙真人拿起棋子，他略微思索片刻，“嘿嘿，我走这里！”太乙真人放下棋子。

　　太乙真人放下棋子后，江帆立即拿起棋子放入棋盘之中，“我走这里！”江帆笑嘻嘻道。

　　两人一来一往，过了半个多小时，一旁的黄富和纳甲土尸是一点也看不懂，只有镇元大仙看得懂，他微笑地望着棋局，不时地点头。

　　又过了半个多小时，太乙真人拿起棋子，皱着眉头，拿着棋子犹豫不决，“老头，你快点呀！不要犹豫了，我们这局肯定是和局！”江帆催促道。

　　太乙真人望了江帆一眼，“呃，还早呢，你这么肯定！你小子口气也太大了吧！”太乙真人不屑道。

　　“老头，你敢不敢和我打一个赌？”江帆微笑望着太乙真人道。

　　“哦，你准备如何打赌？”太乙真人拿着棋子，微笑望着江帆。

　　“我赌这局是和局，而且无论你如何落子都是和局！”江帆微笑道。

　　太乙真人和镇元大仙两人露出惊讶之色，“小子，你也太猖狂了吧！棋局还有四分之一，你就这么肯定是平局！”镇元大仙吃惊道。

　　“小子，你说如何打赌吧！我就不信这是平局，大不了我故意输给你！”太乙真人不服气道。

　　“呵呵，老头，你就是想输也输不成！这局棋，你无论如何下都是平局！而且我随便找一个不懂九星罗布棋的人下，都是平局！”江帆傲然道。

　　江帆这一句话真是太狂了！太乙真人和镇元大仙都瞪大眼睛望着江帆，“好小子，你是我见过最狂妄的人！这赌局我接下了！条件随你怎么开！”

　　“小子，你可要看好哦，你还要回魂丹就你的女人呢！不要冲动哦！”镇元大仙好意地提醒道。

　　“呵呵，镇元老头，看来你也不信这是平局，不如你也加入赌局吧！你敢不敢？”江帆笑嘻嘻望着镇元大仙。

　　“既然太乙老兄都敢打赌，我有何不敢，我和他一样，条件随你开！”镇元大仙当然不能示弱了。

　　“好，既然你们都愿意和我打赌，那我就开出条件了，如果你们输了，太乙老头除了给我回魂丹外，你们每人传授我一项绝学！怎么样？”江帆笑嘻嘻望着太乙真人和镇元大仙。

　　“行，如果你小子输了呢？”太乙真人捋着胡须道。

　　“我输了，那我就传授你们一项绝学呗！”江帆狡猾笑道。

　　“呃，你小子也太狡猾了，我们才不要你的绝学呢！”太乙真人摇头道。

　　“哦，那你们说怎么办都行！”江帆满不在乎道。

　　“这样吧，如果你输了，你就在我金光洞做一百年道童！你看如何？”太乙真人微笑道。

　　“对，让这小子伺候我们下棋挺不错的！”镇元大仙笑呵呵道。

　　江帆打了一个响指，“没问题！你们可不准耍赖哦！”

　　“那我们就开始下棋喽！你不是说随便找一个人吗，你看让镇元大仙代替你下，可以么？”太乙真人露出狡黠的微笑。


第1578章 获得金蝶翼

　　“没问题，谁来下这局棋都是平局！”江帆点头道。

　　“帆哥，这恐怕不行吧，万一这俩个老头联合起来整你呢！”黄富提醒道。

　　“呵呵，小富，你放心吧，他们随便怎么下都是平局！”江帆笑呵呵道。

　　“这可是你小子说的，随便我们怎么下哦，你可别后悔哦！”太乙真人微笑道。

　　“我是不会后悔的，就怕你们耍赖呀！”江帆笑道。

　　“小子，你放心吧，以我们的身份，还会耍赖么！”镇元大仙不屑道。

　　“既然如此，那就开始吧！”江帆挥手示意道。

　　太乙真人和镇元大仙两人坐下，开始下棋，江帆、黄富、纳甲土尸、青风、明月就在旁边观看，半个小时过去了，太乙真人和镇元大仙额头开始冒汗了，“呃，怎么回事，好像要平局了！”太乙真人吃惊道。

　　“不会吧，我故意输掉这么多子，还是要平局，这怎么可能呢！”镇元大仙摇头道。

　　“呵呵，怎么样，是不是马上要平局了？”江帆笑呵呵道。

　　太乙真人和镇元大仙同时抬头望了江帆一样，“我就不信，会是平局！”太乙真人不服气道。

　　“行呀，你们继续下吧，等到结束的时候你们就知道我所言不虚了！”江帆耸肩道。

　　“你小子真是太狂了！”太乙真人摇头道。

　　“呵呵，这不是狂妄，这是胸有成竹！”江帆笑呵呵道。

　　又过了半个多小时，此时石桌上的棋局已经接近尾声，“呃，怎回事？真的要平局了！”太乙真人吃惊道，他手捋着胡子。

　　“哦，我们真的要平局了，这仿佛就是这小子设的圈套一样，等着我们去钻呢！”镇元大仙感叹道。

　　“呵呵，怎么样？是不是平局了？”江帆颇为有点得意道。

　　太乙真人和镇元大仙都没有说话，他们在苦苦思索着，又过来了半个多小时，最后两人同时叹息一声：“哎，果然是平局了！”

　　“哈哈，你们两人都输了，要信守诺言哦！”江帆笑道。

　　太乙真人和镇元大仙同时瞪了江帆一眼，“你放心吧，我们绝对信守诺言的！”太乙真人满脸不悦道。

　　“呵呵，愿赌服输，老头，拿回魂丹来！”江帆手伸到太乙真人面前。

　　太乙真人很不愿意地怀里掏出一个瓷瓶，“小子，回魂丹就在这里，你的女人在什么地方？”太乙真人虎着脸道。

　　“老头，你把回魂丹给我就行了！”江帆手伸到太乙真人面前。

　　太乙真人摇头道：“小子，我就是给你回魂丹，你也救不活你的女人！”

　　江帆大惊，“为何？难道你的回魂丹没有？”江帆大惊失色道。

　　“呃，你小子敢怀疑老夫的回魂丹！回魂丹使用必须要一位大罗金仙才能发挥它功效！所以你把你的女人带到这里来，我好救活她！”太乙真人满脸不悦道。

　　“哦，原来如此呀！老头，对不起，我错怪你了！你稍等片刻，我这就把我的女人带过来！”江帆立即进入神仙府中。

　　太乙真人和镇元大仙看到江帆突然消失不见，两人竟然不知道江帆去了什么地方，“呃，看不上这小子还有这么一手！”镇元大仙惊讶道。

　　片刻之后，江帆出现在石桌前，他手抱住梁艳，“老头，我的女人带来了！麻烦你治疗吧！”江帆微笑道。

　　太乙真人看了一眼梁艳，“嗯，你把她放在石床上吧！”太乙真人手指着不远处石床道。

　　“好的。”江帆抱着梁艳到离开了石床旁边，轻轻地把梁艳放在石床上。

　　太乙真人从瓷瓶中倒出一颗花生米大小红色的丸子，“小子，给她服下！”太乙真人把回魂丹递给江帆。

　　江帆接过回魂丹，轻轻捏开梁艳嘴巴，把回魂丹放入她口里。回魂丹进入梁艳口里后立即化成一道红色液体流入梁艳体内，梁艳脸上出现红色光芒。

　　“小子，让开！”太乙真人双掌合十，嘴里念着咒语，随即双掌左右分开，随即上托。

　　石床上的梁艳立即随着在太乙真人的手掌缓缓漂浮起来，太乙真人手掌不停变化，梁艳身体随着翻转，随即太乙真人手掌下沉，梁艳缓缓地回到石床上。

　　“好了！她已经没事了！”太乙真人微笑道。

　　江帆立即上前，“梁艳！梁艳！”连喊两声。

　　梁艳缓缓睁开眼睛，她看到了江帆，“帆，这是什么地方？”梁艳轻声道。

　　江帆惊喜道：“哦，艳艳，你终于没事了！太好了！”江帆激动地抱着梁艳，泪水在眼眶中打转，差点没掉出来。

　　“主母，您终于醒了！”纳甲土尸也喜悦道。

　　梁艳看到了纳甲土尸和黄富，“你们都在呀！”梁艳微笑道。

　　“是的，梁艳姐，你醒了就好！”黄富激动道。

　　江帆扶着梁艳站了起来，他笑着拉着太乙真人的衣袖道：“老头，你想不想知道我是如何赢了你们的？”江帆嘿嘿笑道。

　　太乙真人点头道：“当然想知道！”

　　“好，只要你传一项特殊技能给我女人，我就告诉你！”江帆笑道。

　　“原来你小子是打这个主意！好吧，谁让我这个人好奇呢！你说吧！”太乙真人无奈道。

　　“呵呵，其实我和你下棋的时候，已经诱导你设想了九星罗布乾坤平局，这种棋局无论你如何下都是平局！”江帆道出了秘密。

　　太乙真人和镇元大仙都吃惊地望着江帆，“你小子真是天才！竟然对九星罗布棋局领悟这么深！老夫由衷佩服”太乙真人感叹道。

　　“哦，那你传一项什么技能给我的女人呢？”江帆笑着望着太乙真人。

　　“既然我们有缘，老夫就赐给她一双金蝶翼吧！”太乙真人一挥手，一道金光没入梁艳背脊之中。

　　梁艳立即感觉到背脊发胀，嘶的一声，她的背后生出一对蝴蝶翅膀，那是一对金色的蝴蝶翅膀，十分漂亮。

　　“哦，我怎么长翅膀了？”梁艳吃惊道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸也大吃一惊，“哦，梁艳长翅膀了！”江帆惊讶道。

　　“呵呵，这是金蝶翼，你以后可以用这双翅膀飞行，只要扇两下，可以飞出三万里！”太乙真人捋着胡子笑道。


第1579章 三头六臂、乾坤袖

　　“这翅膀能不能收起了呀？”江帆惊讶道，他担心梁艳的翅膀碍事呢。

　　“呵呵，当然可以收起来，金蝶翼可以随着主人意念收放，这可是我花费了九牛二虎之力才得到的金蝶翼哦！”太乙真人笑道。

　　“谢谢老伯！”梁艳立即给太乙真人跪下施礼。

　　“呵呵，你我算是有缘，你不客气！”太乙真人手轻轻一拂，梁艳立即站了起来。

　　“哦，我可爱的爷爷，您也给小的弄一双翅膀吧！小的给您磕头了！”纳甲土尸立即跪在太乙真人面前，双手抱着他大腿。

　　太乙真人吃了一惊，“呃，你这是做什么！老夫什么时候成了你爷爷！”

　　“您就是小的爷爷，你太伟大，小的对您的敬仰如滔滔海水汹涌澎湃！您就赐给小的一双翅膀吧，小的做梦都想飞起来呢！”纳甲土尸苦苦哀求道。

　　纳甲土尸最大缺点就是无法飞翔，他不能御风飞行，也不会御剑飞行，只能够奔跑，纯粹地下货。

　　听到纳甲土尸一番话，太乙真人忍不住笑了，“呵呵，你这狡猾僵尸！好吧，我就送你一双凌云鹏翅！一扇一万里！”太乙真人一挥手，一道白光一闪。

　　纳甲土尸立即感觉背脊上发胀，嘶的一声，背后长出一双灰色的大鹏翅膀，“哦，我有翅膀喽！”那纳甲土尸兴奋喊道。

　　他轻轻地一拍翅膀，身体立即飞了起来，随之落地之后，纳甲土尸立即再次给太乙真人跪下，“谢谢爷爷！您真是我可爱的爷爷，我们来亲一个！”纳甲土尸站起来就要亲太乙真人。

　　太乙真人吓得急忙闪开，“呃，亲就没必要了，你可不要在外界说我是你的爷爷！”太乙真人冒汗道。

　　“爷爷，您放心吧，小的不会说您是我爷爷的，小的就说我是您孙子！”纳甲土尸傻乎乎道。

　　“呃，这还不是一样！”太乙真人摇头道。

　　“呵呵，老头，恭喜你得到孙子！你该传一个什么绝学给我了吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　“呃，我就传你三头六臂之术吧！”太乙真人真的是怕江帆了。

　　“哦，三头六臂之术，太好了！快点传吧！”江帆急切道。

　　太乙真人对着江帆招手道：“你附耳过来，我传你口诀！”

　　江帆立即附耳到太乙真人嘴边，太乙真人对着江帆耳旁嘀咕了一番，江帆连连点头，露出喜色，“哦，我明白了！太棒了！”江帆喜悦道。

　　“小子，你可给老夫记住，你以后在仙界闯了祸，可别说我传了你三头六臂之术！”太乙真人严厉道。

　　“老头，你放心吧，我绝对不会说出你的，我就是我是自创的！”江帆笑道。

　　随即江帆走到镇元大仙面前，“老头，你准备传我什么绝学呢？你可不能小家子气哦！”江帆笑道。

　　“既然太乙兄弟都这么大方，我当然不能小气，我就传你乾坤袖吧！”镇元大仙道。

　　“乾坤袖！哦，太好了，你真是大方！我渐渐喜欢上你了！”江帆兴奋道。

　　“小子，你少来了，附耳过来了吧！”镇元大仙对着江帆招手道。

　　江帆立即附耳过去，镇元大仙对着江帆耳嘀咕了一番，江帆立即点头道：“哦，我明白了，原来如此！多谢了！”

　　“小子，你以后到了仙界，施展乾坤袖的时候，可不要说是我传授的，要不然我可不放过你哦！”镇元大仙警告道。

　　“呵呵，老头，你放心吧，我是不会出卖你们的！这个也是我自创的！你们的好处我记下了，日后你们有需要我江帆的地方，我一定不会推却的！”江帆拱手道。

　　“呃，你们都得到传授，我什么都没有，谁传我点什么呀！”黄富苦着脸喊道。

　　“哦，老头，你还是传点什么给我的兄弟吧！”江帆对着镇元大仙拱手道。

　　“是呀，大仙，你就传点东西个我吧！”黄富也拱手道。

　　“好吧，我就传你青风轮吧！望你好自为之！”镇元大仙一挥手，一道青色光芒没入黄富身体之中。

　　黄富立即感觉到足心很胀，一股力量破足而出，那是两只青色轮子，黄富脚踏在青色轮子上面。

　　“哦，这就是青风轮？”江帆惊讶道。

　　“此青风轮乃老夫炼制法器，与风火轮有异曲同工之妙，踏上青风轮一日可飞行十万里！”镇元大仙解释道。

　　“哇，这玩意比飞机还要快呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　黄富露出喜色，对着镇元大仙拱手施礼道：“多谢大仙传授青风轮！”

　　“小子，你记住了，日后有人问起这青风轮，你不可说是老夫传个给你的！可记住了！”镇元大仙严肃道。

　　“弟子记住了！”黄富点头道。

　　“好了，既然你们目的已经到达，你们可以走了！此地不可久留！”太乙真人摇头道。

　　“哦，老头，我还真的得不得你们呢！以后我们有空再来看你们！”江帆笑道。

　　太乙真人摇头道：“小子，你们以后不要来了，我们的缘分已经尽了！”太乙真人苦笑道。

　　“呃，老头，你不要这么悲哀呀！我们已经肯定还是要见面的！”江帆笑道。

　　“好了，你们走吧，我们还有事情要做！”太乙真人下逐客令了。

　　江帆对着太乙真人和镇元大仙拱手道：“多谢两位了！日后我江帆必当图报！我们告辞了！”

　　江帆对着梁艳、黄富、纳甲土尸挥手道：“我们走吧！”

　　江帆拉着梁艳的手，梁艳轻轻一闪金色蝶翼，瞬间飞出了金光洞，随后纳甲土尸拍打大鹏翅膀，也跟着飞来了出去，黄富脚踏青风轮紧随他们身后。

　　江帆等人离开后，太乙真人皱起眉头，“镇元兄弟，你说我们这样做是不是错了？”太乙真人感叹道。

　　“我也不知道，青龙这小子是个惹祸精，将来到了仙界，肯定要惹出大麻烦！我们恐怕要落个助纣为虐的骂名啊！”镇元大仙苦笑道。

　　“哎，顺其自然吧，谁让老头子交代我们要帮助他们呢！也许有老头子的用意吧！”太乙真人叹息道。

　　“嗯，老头子肯定是为了百万年的仙魔大战吧！难道这小子肯定挽救仙界的一场浩劫？”镇元大仙不解道。


第1580章 回到九州大陆

　　“也许吧，这小子这么狡猾，悟性又这么高！将来兴许他就是挽救仙界的人呢！”太乙真人点头道。

　　“但愿如此吧，那我们就算没有白辛苦一场！”镇元大仙点头道。

　　“青风、明月，摆棋局！”太乙真人吩咐道，随即他对着镇元大仙道：“我们继续下棋吧！”

　　此时江帆、梁艳、黄富、纳甲土尸四人已经到了海边，四人脸上洋溢着喜色，“帆，凤娇姐她们呢？”梁艳道。

　　“她们在神仙府中，我带你去见她们吧！”江帆一个念头，黄富、纳甲土尸、梁艳进入了神仙府。

　　“梁艳回来了！”江帆屋里喊道。

　　众女人立即奔跑出来，舒敏跑在最前面，“梁艳姐！”舒敏立即扑入梁艳的怀里，接着哭泣起来。

　　“小敏，你哭啥呢，我不是都好了吗！”梁艳安慰道。

　　“梁艳姐，看到你出现了，我心里很高兴，这是喜悦的眼泪！”舒敏擦着眼泪道。

　　“梁艳！”绝情师太激动喊道，她紧紧地握住梁艳的手。

　　“凤娇姐！”梁艳激动道，两人随即拥抱在一起。

　　其他的姐妹也紧紧地把梁艳包围在当中，不少人哭了起来，“呃，你们都哭什么！这可是喜事呢！梁艳不但得救了，她还得到一双金蝶翼呢！”江帆看到女人哭泣，心里很不是滋味。

　　“什么，梁艳姐得到金蝶翼！”舒敏惊呼道。

　　“梁艳，你就展示给大家看看！”江帆示意道。

　　梁艳立即显示了金色的蝴蝶翅膀，她轻轻地飞了起来，“哦，这翅膀好漂亮呀！”舒敏惊喜道。

　　“呵呵，主母，小的也有了一双翅膀呢！”纳甲土尸也显摆出大鹏翅膀。

　　“哦，傻蛋也有了翅膀，那傻蛋就可以飞了！”舒敏惊讶道。

　　“小富，你得到什么了？”胡莉看到黄富一脸兴奋，肯定是有所获益。

　　黄富脚下立即出现了青色青风轮，“我得到青风轮，一日可飞行十万里！”黄富喜悦道。

　　“哇，你们真是受益匪浅啊！早知道我们都去金光洞了！”舒敏羡慕道。

　　“呵呵，只怕那两个老头没有那么多东西传授呢！”江帆笑道。

　　“神仙岛上住着什么神仙啊？”绝情师太问道。

　　“是太乙真人和镇元大仙！”江帆道。

　　“哦，太乙真人！镇元大仙！他们可是大罗金仙啊！你们竟然获得他们的传授，真是太走运了！”绝情师太羡慕道。

　　“梁艳，你死里逃生，获得了金蝶翼，真是大难不死，必有后福啊！”李志玲感慨道。

　　梁艳笑了笑，“哎，你们基本上都是大成境界或者飞升境界，我落下你们很多了，我要抓紧时间修炼，赶上你们！”

　　此时江帆想到了火云，她还被困在金翅大鹏府中的九星罗布殿中呢！得抓紧时间去救她呀！那种被困的日子很不好过！

　　想到这里，“我们立即返回九州大陆，处理完事情之后，我们就偷渡去仙界！”江帆决定道。

　　“哦，太好了，我们要去仙界了！”纳甲土尸蹦了起来。

　　“傻蛋，去仙界你也这么高兴？”黄富惊讶道。

　　“呵呵，可以偷看仙女洗澡呀！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“我靠，你这个色僵尸！你还敢偷看仙女洗澡，不怕她们把你打爆了！”黄富摇头笑道。

　　“嘿嘿，我皮糙肉厚，我还把她们给爆了呢！”纳甲土尸坏笑道。

　　“呃，你真是色胆包天啊！”黄富冒汗道。

　　“好了，大家回去修炼吧，我到了九州大陆的时候再告诉你们！”人影一闪江帆回到了船上。

　　江帆收起了金色的符船，这次他不用船了，因为已经找到了神仙岛，回九州大陆，只要腾云驾雾去就可以了。

　　因为此时江帆相当于仙界的人仙境界后期，完全可以腾云驾雾了！修仙者只能御风飞行或者御剑飞行，而仙人可以腾云驾雾飞行，这就是修仙者与仙人的区别。

　　江帆猛地跃起，对着空中一招手，他的脚下立即出现一朵白色的云。站在云上，江帆感觉轻飘飘的，“走！”江帆轻喝一声，脚下的白云急速地朝着西方前进。

　　那速度可比御剑飞行快多了，一日可以飞行几万里没有问题。江帆为了提高腾云驾雾的速度，他吃了一颗青电果，腾云驾雾的速度一下提高了几倍。

　　空中之见一道白云闪过，根本看不到白云上面的人，一天飞行十多万里。一个月后，江帆回到了九州大陆的擎天峰，翁晓伟、敖三、易琳、郭疯子等人见到了江帆，他们十分高兴，“师兄，梁艳醒过来了吗？”翁晓伟道。

　　“嗯，梁艳已经没事了！”江帆微笑道。

　　“哦，主人，您已经突破了！您现在境界恐怕不只地仙境界了吧？”敖三惊喜道。

　　“呵呵，我现在相当于人仙境界后期！”江帆微笑道。

　　“哦，人仙境界后期，太惊人了！”敖三惊呼道。

　　“翁师弟、易琳，你们是打算和我一起去仙界还是留着修仙界？”江帆问道。

　　“我们当然和你们一起去仙界！”翁晓伟微笑道。

　　“好，那你们就做好准备吧，一个月后，我来擎天峰接你们！”随即江帆扭头望着敖三和郭疯子，“敖三，郭疯子，你们是和我去仙界，还是留下九州大陆呢？”

　　“主人，我已经厌倦仙界的生活，我还是呆在修仙界吧！”敖三知道此去仙界，肯定是危难重重，另外目前自己的实力，在仙界还真很难混，还不如留下修仙界称王呢。

　　“主人，我本是散仙，还是呆在修仙界稳妥，我们就看守青龙派吧！”郭疯子道。

　　“好吧，你们就留着修仙界吧，我去洛安城一趟！”江帆点头道。

　　江帆之所以去洛安城去为了去见新月太后黄文娟和他儿子江凌君，离开九州大陆去神仙岛将近二十年了，他的儿子应该有二十多岁了。

　　十多年了，洛安城发生了很大变化，大街上人来人往，车水马龙，路旁的小贩不停地吆喝，一片繁华景象。

　　“哦，十多年没来，洛安城发生了很大变化啊！”江帆暗自佩服黄文娟的治理能力。


第1581章 江帆的儿子

　　当江帆到达皇宫的时候，他不禁愣住了，因为原来的皇宫已经不见了，换成的是一条街道和一排排商铺。

　　江帆大惊，难道黄文娟和江凌君他们出事了？要不然皇宫怎么没了？他急忙拦住一位路人，“大哥，请问这里的皇宫怎么不见了？”江帆惊讶道。

　　那个路人是一位四十多岁的男人，他望看江帆一眼，“兄弟，你是第一次来洛安城吧！皇宫早已经迁走了！”那人道。

　　“什么？皇宫已经迁走了？什么时候迁走的？”江帆吃惊道，他心里不禁紧张起来，皇宫迁走了，难道黄文娟母子出事了？

　　“兄弟，五年前皇宫就迁走了！”那人摇头道。

　　“迁走了？请问皇宫迁到什么地方去了？”江帆十分惊讶，黄文娟为何要迁皇宫呢？难道发生了什么重大事件？

　　“皇宫迁到江帆城去了！”那人道。

　　江帆顿时愣了，“呃，江帆城？江帆城在什么地方？”竟然是用自己名字命名城，这肯定是黄文娟做的。

　　“你连江帆城都不知道！江帆城就是原来的文莱城！”那人摇头道。

　　江帆更是吃惊，文莱城可不是齐兰国的地盘吗？怎么把皇宫迁移到齐兰国的地盘去了？“呃，文来城不是齐兰国地盘吗？怎么把皇宫迁移到他们那里去了？”江帆惊讶道。

　　“这都不知道啊，你的消息太闭塞了！齐兰国早就被我们九州国灭掉了！我们皇上占领了文莱城之后，就把文莱城更名为江帆城！”那人瞪大眼睛道。

　　“哦，齐兰国被九州国灭掉了！”江帆震惊道，从刚才那人嘴里可以听说现在这个国家改名九州国了。

　　江帆记得原名是文安国，这个名字是取自洛安城的“安”字，和黄文娟的“文”字。如今为何改名位九州国了呢？这点江帆还真是想不通。

　　文莱城距离洛安城不太远，只有几千里，对于会腾云驾雾的江帆来说，一顿饭时间就到了。站在文莱城街上，如今的文莱城已经更名为江帆城，这里繁华程度远远超过了洛安城。

　　江帆在街上打听到了皇宫的地址，皇宫就在城的最中心处，片刻之后江帆到了皇宫门口。这是新建的皇宫，完全按照洛安城的皇宫模式建造的。

　　皇宫门前站列了手持刀枪的武士，江帆走到皇宫门口，立即有人对着江帆喊道：“站住，这里是皇宫禁地，没有皇上召见，不能进入皇宫，违令者，斩！”

　　“你快去禀报皇上，就说江帆来！”江帆微笑道。

　　武士们惊讶地望着江帆，其中一名首领仔细打量江帆，“你是江帆？”那么首领吃惊道。

　　“是的，怎么了？不像吗？”江帆笑道。

　　“请稍等片刻，我这就去禀告皇上！”那名首领急忙跑皇宫见皇上去了。

　　片刻之后，来了十多名武士，为首的是一名身穿龙袍的二十多岁年青人，他快步走着，当他看到了江帆的时候，他十分激动。

　　江帆看到那个年青人，感觉十分眼熟，就好像看到了当年大学时代的自己，“你，你是江凌君？”江帆激动道。

　　那青年人点头道：“是的，你是什么人？”

　　“凌君！”江帆激动地跑了上去，那些武士不知道发生什么事情，急忙上去阻拦江帆，江帆随便一挥手，那些武士立即飞了出去。

　　那你青年人显然被江帆的举动吃了一惊，他急忙后退，手握着宝剑，大声喝道：“你要做什么？”

　　江帆知道自己的儿子误会了，急忙道：“我是你父亲江帆呀！你不认识我了！”

　　“你胡说，朕父亲江帆已经四十多岁了，你看起来才二十多岁！你竟然冒充朕的父亲，你找死！”江凌君愤怒地拔出了剑。

　　“呃，小子，我就是江帆！因为我是修仙者，所以青春不老，相信你娘文娟也没有老吧！”江帆临走的时候曾经传授黄文娟修仙练气之术。

　　黄文娟的确也没怎么老，但是看起来也有三十岁了，没有江帆那么年青，“你，你真的是我父亲江帆？”江凌君疑惑地望着江帆。

　　“呵呵，你小子真没眼光，连你老子都认不出来！”江帆笑着摇头道。

　　此时那些武士已经包围了江帆，他们并不认识江帆，江凌君仍然是不相信眼前和自己年龄相仿的人就是自己父亲，他正犹豫的时候。

　　突然有人喊道：“江帆！”

　　那声音太耳熟了，虽然隔了十几年，江帆还是听出了那声音是黄文娟的声音，他扭头看到了正朝着自己奔跑过来的黄文娟。

　　“文娟！”江帆立即迎了上去，两人拥抱在一起。

　　“帆，你终于回来了！”黄文娟眼里流了出来，她紧紧地搂住江帆，十多年了，每天都在思念着江帆，每当夜幕降临的时候，她总是望着天空上的星星许愿，希望江帆突然出现在哦自己眼前。

　　“文娟，这些年幸苦了你！”江帆爱怜地抚摸着黄文娟的头发，一阵酸楚涌上心头。

　　“帆！”有江帆这句话，黄文娟心里豁然开释，淤积的情感立即爆发出来，她放声大哭起来。

　　“母亲，父亲回来了，您还哭什么！”江凌君劝慰道。

　　“孩子，快见过你父亲！”黄文娟擦干眼里微笑道。

　　“父亲！”江凌君喊了江帆一声。

　　“呵呵，你小子不错，竟然当皇上了！”江帆微笑拍着江凌君的肩膀道。

　　“我们还是到皇宫里面去说吧！”黄文娟微笑道。

　　江帆随着黄文娟、江凌君到了皇宫之中偏殿，一家三口坐下之后，江帆微笑道：“文娟，你们怎么迁都了？”

　　“哎，说来话长，你走之后的十年，我看到凌君这孩子十分聪明，也是这治理国家的材料，于是我把皇位让给了他！凌君真不负我所望，他只用了五年时间就把国家治理得井井有条。凌君是个胸怀大志的孩子，他发誓要统一九州大陆，三年期间，他打败了附近的两个国家，把皇宫迁都这里来了。”黄文娟感叹道。

　　江帆露出微笑，望着江凌君道：“嗯，你小子果然有志气！统一九州大陆！很好！果然有霸气！我支持你！”现在江帆明白了是江凌君把国名更改为九州国的那意思就是统一九州大陆的。

　　“父亲，您愿意随我一起称霸天下？”江凌君喜悦道。

　　江帆摇头道：“哦，我马上要去仙界了，无法陪着你称霸天下了！临走之前，我就送你两件宝物吧，可助你称霸天下！”

　　江帆立即掏出缚妖索和乾坤袋，他已经学会了乾坤袖，乾坤洞就没什么用了，他已经把乾坤袋里东西腾到神仙府中去了，只留下黄金。

　　望着缚妖索和乾坤袋，江凌君惊讶道：“父亲，这是什么？”

　　“这绳子叫缚妖索，这布袋叫乾坤袋，缚妖索可以捆绑人，乾坤袋可以收人，它们可以助你打天下！”江帆把缚妖索和乾坤洞递给了江凌君。

　　“哦，有这么神奇？”江凌君吃惊道。

　　“呵呵，当然神奇，我传你咒语，你就可以使用了！记住了，不到万不得已，不可使用这两件宝贝！”江帆笑道。

　　江凌君点头道：“孩儿知道了！”他高兴地接过缚妖索和乾坤袋。

　　于是江帆传授江凌君咒语，直到他完全掌握了咒语，“凌君，这乾坤袋里还有不少黄金，可供你做费用！另外，海州的龙家是我们的仆人，他们也可以协助你称霸九州大陆！”江帆微笑道。

　　江凌君脸上露出惊愕之色，他当然知道海州的龙家，那可是九州大陆最有钱的家族！没想到龙家竟然是父亲的仆人，真是不可意思！

　　江凌君兴奋地站了起来，“哦，父亲，看来我很快就可以统一九州大陆了！我要做九大大陆第一人！”江凌君豪情万丈道，有了龙家做后盾，还怕统一不了九州大陆！

　　江帆笑了笑道：“呵呵，凌君，我还是希望你以后走修仙之路，以后到仙界来找我！”

　　“修仙？我可不喜欢修仙，那太枯燥无味了！我喜欢征战！”江凌君摇头道。

　　“你小子暂时还不会明白的，等你以后统一了九州大陆后，你就会明白了！这里有一颗长寿果，你服下吧！”江帆从怀里拿出一个长寿果。

　　“父亲，什么长寿果？”江凌君惊讶道。

　　“吃下这颗长寿果，你可以活一万年！”江帆微笑道。

　　“哦，活一万年！谢谢父亲！”江凌君拿着长寿果当即咬两口一口，长寿果立即化成液体流进他体内。

　　“文娟，你随我去仙界吧？”江帆微笑对着黄文娟道。

　　“嗯，我随你去仙界，这是留下凌君一个人，我不放心！”黄文娟担忧道。

　　“文娟，你放心吧，有敖三和郭疯子，还有青龙派，凌君在九州大陆是不会有事的！再说还有我给他的两件法宝，他在九州大陆基本上遇不到对手的！”江帆微笑道。

　　“是呀，母亲，您放心和父亲去仙界吧，我会照顾好自己的！”江凌君微笑道。

　　“那好吧，你准备何时去仙界？”黄文娟道。

　　“一个月之后吧！”江帆打算和儿子呆上一个月，顺带传授他一些防身的法术和符咒，确保自己儿子称霸九州大陆。


第1582章 偷渡仙界

　　时间过得很快，转眼一个月时间就过去了，江帆带着黄文娟离开江帆城，江凌君一直把江帆黄文娟送到郊区。

　　通过这一个月得相处，江帆发现自己的儿子江凌君果然是聪明无比，悟性很高，而且胆子很大，野心也很大，将来儿子成就应该在自己之上。

　　“凌君，就送到这里了，希望你以后到仙界去找我！”江帆微笑挥手道。

　　江凌君心里酸楚楚的，父母突然离开自己，只留下自己一个人了，他举起手，脸上强带着微笑，“父亲！母亲！我会到仙界去找你们的！”

　　江帆满意地点了点头道：“凌君，记住你所说的话，我们在仙界等你！”

　　江帆一招手，一朵白云到了脚下，他拉着黄文娟腾空而起，瞬间到了空中，“再见了！”江帆对着下面的江凌君挥手道。

　　江凌君再也控制不住自己感情，泪水流了出来，“再见！”他无力地喊了一声，手挥舞着，心里泛起一种空荡荡的失落。

　　黄文娟眼泪也流了下，她对着江凌君挥手道：“凌君，要记住父亲的话！”

　　随着白云的飘逸，黄文娟只看到了儿子在地面上挥舞的手臂，她再也控制不住自己的情绪，伤心地扑在江帆怀里哭了起来。

　　江帆轻轻地拍着黄文娟的背脊，他也不知道如何安慰她，因为此时他的心里也十分难过，毕竟把自己儿子扔在九州大陆，还是有一定危险的。

　　回到了擎天峰，江帆找来敖三和郭疯子，“主人，您准备何时偷渡去仙界？”敖三问道。

　　“明天就走！我离开修仙界之后，青龙派、缥缈峰都交给你管理了，你要管理好这两个门派！”江帆一脸严肃道。

　　“是的主人，您放心吧，我一定会把青龙派和缥缈峰发展壮大！”敖三坚定道。

　　“嗯，另外你还要协助我的儿子江凌君统一九州大陆，他目前是九州国的皇上，你要保护好他，不要让他受到任何伤害！”江帆露出犀利的眼神。

　　看到江帆眼神，敖三不禁打了一个寒噤，如今江帆相当于人仙境界后期，他只是地仙初期，江帆身上散发出威慑。

　　“主人，您放心吧，在下以性命担保小主人的安危！在下安排郭疯子守护在小主人身边，保证他的安全。”敖三慎重道。

　　“嗯，很好，这样我就放心了！”江帆满意点头道。

　　“主人偷渡到仙界要小心谨慎，事事要低调点，否则发现您是偷渡到仙界的，那您就触犯了天条，那可是要贬下凡尘，那您的修为就全部报废了！”敖三叮嘱道。

　　在仙界触犯了天条的仙人，被贬下凡尘，所以的修为都会被化去，落到修仙界或者人界之后，一切都要从头再来！

　　江帆点头道：“嗯，我知道了，我这人一向低调！”

　　敖三暗自摇头道：“您还低调呀！您可是个惹祸精呀！”他可不敢说出口。

　　第二日早上，江帆腾云驾雾离开来了擎天峰，所有的女人都居住在神仙府中，黄富、纳甲土尸、翁晓伟等人也在神仙府中。

　　毕竟是偷渡仙界，不可能把他们都带着身边，因为偷渡仙界需要一百块晶灵石，多个人就多花费一百块晶灵石。

　　火云的妹妹怡云曾经告诉江帆修仙界偷渡到仙界的地点是修仙界西南极地，江帆腾云驾雾，几个小时后，江帆到达了西南极地。

　　修仙界西南极地是一片荒芜之地，光秃秃的山上寸草不生，地面干裂，没有一点生机。江帆东张西望，修仙界和仙界通道在什么地方呢？

　　江帆正在四处张望的时候，突然传来声音：“小子，你是想偷渡仙界的吧？”

　　江帆扭头望身后，一位蒙着脸，只露出两只眼睛的人站在自己身后，他竟然没有察觉到，这人太可怕了！

　　“是的，我要偷渡到仙界去，你是负责偷渡的人吗？”江帆点头道。

　　那人微微点了点头，“是的，我就是修仙界负责偷渡的人，你有晶灵石吗？”那人伸出白皙而纤细的手，那手很像女人的手。

　　“是一百晶灵石吧！”江帆立即掏出一个早就准备好的小布袋，里面装了一百块晶灵石。

　　“嗯，就是一百块晶灵石！先验货，然后再办理偷渡事宜！”那人点头道，他的声音很粗。

　　江帆把手中小布袋扔了过去，那人接住小布袋，打开袋子，数了一下，随即收起小布袋，“嗯，没错，刚好一百块晶灵石！”那人满意点头道。

　　“既然费用没错，那可以办理偷渡事宜了吧！”江帆微笑道。

　　“嗯，你随我来！”那人对着江帆挥手道。

　　江帆跟着那人背后，走了大约一百多米，那人停了下来，回头对着江帆道：“小子，你稍等片刻！我联系仙界那边的人！”

　　那人从怀里拿出一块蓝色水晶球，默念咒语，蓝色水晶球立即蓝光闪动，上面出现影像，“有人要过来，我已经收到了一百块晶灵石，你的你可以打开通道了！”那人对着蓝色水晶球道。

　　蓝色水晶球发出声音：“好的，稍等片刻！”

　　蓝色水晶球一闪，便暗淡了，片刻之后天空诸位出现黑色旋涡，旋涡越来越大，天空中发出轰隆隆声音。

　　江帆惊讶地望着天空，不禁暗自诧异，仙界那人手段真厉害，竟然可以打开仙界与修仙界的通道，那人是什么境界的仙人呢？

　　就在江帆在思索的时候，只听到天空中咔的一声，那漩涡闪电般下行，瞬间到了地面，“小子，快点进入漩涡之中！”那人急忙对着江帆挥手道。

　　江帆来不及多想，立即进入漩涡之内，天空发出咔的一声，那漩涡开始升起，江帆立即被一股强大力量吸引着快速升起。

　　片刻之后，江帆发现自己进入了一个空间隧道之中，身体不断地上升，如同坐在急速电梯之中一样。

　　大约过了一个多小时，江帆感觉脚站在地面上了，“好了，小子你到了仙界了！你小子记住了，如果有熟人，赶紧找熟人躲藏起来，不要随便乱跑，否则被人发现了，那你就惨了！”那声对着江帆道。


第1583章 见到妙妙仙子

　　江帆扭头看到旁边是一位蒙面人，和修仙界一样，只能看到两只眼睛，看不到面目，“哦，我知道了，请问这是什么地方？”江帆道。

　　“呵呵，你现在肯定是需要仙界的地图吧，我这里就有仙界地图，三十块晶灵石，要不要？”那人拿出一块白色玉石。

　　我靠，这人真够精明的，早就准备好力量仙界地图了，江帆立即掏出三十六晶灵石，“我要了！”江帆递给那人三十块晶灵石。

　　那人结果晶灵石，“嗯，地图拿去吧！”把白色玉石递给江帆。

　　“呃，这地图如何使用？”江帆道。

　　“你只要握着玉石，就可以看到仙界地图了！这里是东部蓬莱州东门镇。”那人收起晶灵石人影一闪，消失不见了。

　　江帆大吃一惊，看这个仙人速度，境界明显比自己高多了，他应该是元仙境界或者圣仙境界的仙人。

　　江帆握着玉石，脑海里立即出现了仙界地图，原来仙界分五大洲，东部蓬莱洲、南部昆仑洲、西部西王洲、北部山海洲、中部玉皇洲。

　　根据地图标示，自己所在地方是东部蓬莱洲的最东面的东门镇上，这里是仙界的最偏僻地角落，难怪在这里偷渡，大概是这地方太偏远了，根本没有人顾得过来吧。

　　“这就是仙界呀！也不咋地呀！”江帆打量四周，这里和修仙界西南地形差不多，云雾缭绕，没有鲜花，也没有绿色，一片苍茫。

　　江帆原本仙界是很美的，要不然世人都说仙界最美，今天才发现，仙界也不过如此！和修仙界差不多嘛！只是这里灵气和修仙界不同，这里是仙灵之气。

　　江帆继续看仙界地图，“东门镇？”感觉这地方名字好像哪里听说过，突然他拍着脑袋道：“哦，我想起来了，东门镇不就是美丽动人的妙妙小师叔所在地么！哦！太好了，我去见见美丽的小师叔！”

　　江帆露出笑容，他脑海里立即想起和妙妙仙子亲热的场面，还有妙妙仙子迷人的身段，乖个隆冬！那可不是一般的好啊！

　　这里是东门镇的郊区，距离东门镇比较远，三个多小时后，江帆达到来了东门镇上。仙界的镇不同于修仙界，没有本土居民，都是从修仙界飞升上来的仙人。

　　街道上有不少仙人，江帆拦住一位仙人问道：“兄弟，你知道茅山派在什么地方吗？”

　　那仙人望了江帆一眼，“兄弟，你沿着这条街笔直走，走到尽头再往南走，那里就是茅山派的地盘，上面有牌子，一看就知道了！”那仙人手指着前面道。

　　“哦，谢谢！”江帆立即按照那仙人指的方向走，大约二十多分钟，走到了尽头。

　　江帆接着往南走，越走越偏僻，逐渐走到了郊区。远远看到前面不远地方有横着一块玉石的牌子，上面刻着：“茅山派”！

　　“哦，终于找到了茅山派，就要见到美丽动人的妙妙小师叔了！”江帆不禁兴奋道。

　　横牌匾执行站立了八名茅山派仙人，他们看到了江帆，“站着，这里是茅山重地，闲人免入！”其中一名仙人喊道。

　　江帆立即微笑拱手道：“在下也是茅山派的，请问妙妙小师叔在么？”

　　“你找妙妙师叔呀！你稍等，我马上去通报她！”其中一人立即进入门派之中。

　　片刻之后，一位身穿青色道袍的美丽仙子出现了，“是谁找我？”那声音如同黄鹂在唱歌。

　　“哦，美丽动人的妙妙小师叔，是我呀！”江帆兴奋地迎了上去。

　　妙妙仙子看到了江帆，顿时大吃一惊，“江帆！你怎么到仙界了？你不是还要几十年才飞升仙界么！”

　　江帆急忙上前拉住妙妙仙子的胳膊，把妙妙仙子拉到一旁，悄声道：“嘘！小师叔，你小声点，我是偷渡到仙界来的！”

　　妙妙仙子瞪着美丽的大眼睛，“你，你真的偷渡到仙界来了，你真是不要命了！这要是被发现了，会被贬下仙界的！你的修炼全部报废了！”妙妙小子吃惊道。

　　“呵呵，没办法，谁让我等不及见你喽！小师叔，你真漂亮！”江帆笑呵呵道，他的眼睛紧紧地盯着妙妙仙子胸前。

　　妙妙仙子脸微红，瞪了江帆一眼，“你这个小色狼，真是色胆包天了！你是怎么偷渡到仙界来的？”

　　“呵呵，我是花了一百块晶灵石偷渡到仙界来的！”江帆笑呵呵道。

　　妙妙仙子惊讶道：“哦，一百块晶灵石，你哪来这么多晶灵石？”要知道在仙界，晶灵石十分珍贵，一块晶灵石价值一万仙晶石。

　　“我在修仙界找到的，不多也就是几万块！”江帆笑嘻嘻道。

　　“几万块！”妙妙仙子眼珠都要掉出来了，几万块晶灵石，那可是一笔大数字呀，就算这个茅山派也才几百块。

　　“呃，小师叔，瞪大眼睛更好看呢！”江帆笑道。

　　“去，少开玩笑，我可说正经的！你是偷渡到仙界来的，没有仙籍，就是流浪仙人，你既然有这么多晶灵石，可以买一个仙籍。这样你就不用偷偷摸摸地躲在仙界了，可以正大光明地呆在仙界了！”妙妙仙子道。

　　“哦，仙界竟然可以买仙籍，要花多少钱？”江帆惊讶道。

　　“只要一百块晶灵石就可以了！”妙妙仙子道。

　　“哦，才一百块晶灵石呀！那我就买一个仙籍吧，省得到处流浪！”江帆点头道，随即他又道：“小师叔，仙籍到哪里去买呢？”

　　“东门镇上的青眉大仙就是负责这里仙籍的，你可以找到购买仙籍！”妙妙仙子道。

　　“哦，那明天你带我去找那个青眉大仙购买仙籍吧！”江帆道。

　　妙妙仙子摇头道：“不行，必须今天就去，要不然被发现了就麻烦了！我这就带着你去找青眉大仙！”妙妙仙子拉着江帆的手就走。

　　“小师叔，你急什么！你不说，谁知道我是偷渡来仙界的！我们还是明天去吧！”江帆满不在乎道。

　　“不行，这里每天都有人巡查，万一被发现了，那就麻烦了！”妙妙仙子拉着江帆走出了茅山派。

　　“哦，好吧，还是小师叔关心我，我要怎么报答你呢？”江帆笑呵呵道。

　　“切，谁要你报答！”妙妙仙子瞪江帆一眼道。

　　“呵呵，那我就以身相许吧！”江帆调皮笑道。

　　妙妙仙子脸上飞起一抹红晕，“少贫嘴，你的女人那么多，还不满足呀！”妙妙仙子望着江帆道。

　　“呵呵，小师叔，我可是真的喜欢你呢！你是我梦中情人呢！”江帆调笑道，他的手不老实地摸着妙妙仙子的小手。

　　“江帆，你老实点，这可是在大街上！被其他仙人看到影响不好！”妙妙仙子立即甩开江帆的手，脸上故意露出不悦之色。

　　江帆的皮本来就厚，他可不在乎，立即有拉着妙妙仙子的手，笑嘻嘻道：“小师叔，你怕什么，就让那些仙人看吧，让他嫉妒，眼红去！”

　　“你少来了！”妙妙仙子立即把手抽了出来。

　　两人一路上打闹着走到了东门镇上，“小师叔，有点我不明白，玉帝应该不是大罗金仙吧，他怎么成了仙界的统治者呢？”江帆不解道。

　　“你错了，玉帝是大罗金仙初期，经过千万年的积累，仙界的仙人越来越多，这些仙人分散在仙界各地，他们无形之中就成了仙界的居民。随着仙人的不断增长，仙界就产生了各大势力，后来各大势力互相争斗，最后被一个和叫张友人的仙人统一了仙界，他就是后来的玉帝。”妙妙仙子解释道。

　　“哦，原来是这样呀！据我所知，在仙界比玉帝境界高的仙人应该不少吧，他竟然统一了仙界，真是不简单呢！”江帆感叹道。

　　“事情不是那么简单的，这里面具体事情我也不太清楚。”妙妙仙子摇头道。

　　“哦，这样看来玉帝一定是有后台喽！”江帆猜测道。

　　“也许是吧！”妙妙仙子点头道。

　　“对了，小师叔，那个青眉大仙是什么派的仙人？”江帆突然想起了那个青眉大仙。

　　“青眉仙人是问虚派的仙人。”妙妙仙子道。

　　“问虚派的仙人！”江帆吃惊道，没想到青眉仙人竟然是问虚派的，如果青眉道人知道自己把问虚派整得几乎无人，那青眉大仙肯定不会放过自己的。

　　“怎么，你很吃惊吗？”妙妙仙子惊讶道。

　　“是的，我很意外，没想到青眉大仙是问虚派的，在修仙界，我和问虚派有点矛盾，不知道青眉大仙知不知道。”江帆皱眉道。

　　“哦，你和问虚派有什么矛盾？严重吗？”妙妙仙子道。

　　“倒不是很严重，只是我把问虚派整得几乎完蛋了！”江帆微笑道。

　　“啊！”妙妙仙子吃惊地望着江帆，“你不是开玩笑吧？”

　　“呃，我这人喜欢开玩笑吗？”江帆笑道。

　　“哦，但愿他不知道修仙界的事情！”妙妙仙子摇头道。

　　两人正走的时候看，突然有人喊道：“闪开了！”一位伸出青色道袍，背上背着剑的男人大摇摆地走来，他身上跟着十几名仙人。


第1584章 闯祸了！

　　这人突然看到了妙妙仙子，眼睛立即放光，“哎呀，这不是妙妙仙子吗？我们又见面了！看来我们真是有缘呀！”那男人拦住了妙妙仙子去路。

　　妙妙仙子脸色立即沉了下来，“徐武亮，你想做什么？”妙妙仙子扭过头不悦道。

　　“妙妙，好久没见到你了，我可想死你了！自从上次见到你后，我可是茶不思饭不想，晚上睡也睡不着，满脑袋就是想着你呢！”徐武亮嬉皮笑脸道，他伸手就要去拉妙妙仙子的手。

　　妙妙仙子旁边一闪，冷着脸，露出鄙夷之色，“徐武亮，请你放尊重点！要不然我不客气了！”妙妙仙子冷冷道。

　　“哈哈，妙妙，你生气的样子都十分好看，你要是做我的女人，我就是天天抱着你，不吃不喝都愿意！”徐武亮一双贼眼往妙妙仙子身上瞄，口水都流出来了。

　　一旁的江帆再也憋不住了，这家伙境界才人仙初期，竟然敢调戏自己的小师叔，妈的！这家伙是找死呀！

　　江帆立即挡在妙妙仙子前面，“妈的！趁老子没有发火之前，你赶快给老子消失！要不然老子要你的命！”江帆脸上露出杀气道。

　　徐武亮愣了一下，他打量着江帆，“我靠，你小子是哪里冒出来的，这么眼生！你知道老子是谁么！你敢这么嚣张！老子今天就要你死！”徐武亮双手叉腰，一副气势凌人样子。

　　一旁的妙妙仙子急了，一把拉着江帆，急忙给江帆使眼色，悄声道：“他是青眉大仙的儿子，你不可得罪了他！”

　　此时江帆的火腾地燃起，就是天王老子江帆也敢捅了他一下！“老子是飞升上来的！你竟然打我女人的主意，老子就把你给废了！”江帆鄙夷地望着徐武亮。

　　徐武亮脸色比猪肝还要难看，在东门镇上谁不知道他爹青眉大仙，他平日也霸道贯了，今天竟然被江帆这样怒骂，他简直要气疯了。

　　“原来你小子是妙妙的情人啊！老子今天就要你死！”徐武亮对着身后的那些仙人一挥手，“给我杀死这小子！”

　　“看来你这人渣是留不得了！老子就灭了你！”一道青光一闪，诛妖剑瞬间斩下了徐武亮的脑袋。

　　江帆早就起了杀机，特别是徐武亮说要杀自己的时候，他已经在召唤诛妖剑了，徐武亮话音刚落的时刻，江帆就趁机下手斩下他的脑袋。

　　徐武亮的脑袋被斩下后，并没有死去，他的元神立即出窍，飞了出来，“小子，你竟敢下杀手！老子和你没完！”徐武亮元神怒吼道。

　　“哼，你还有机会么！你已经是个死人了！”江帆一抖手，金色符飞镖飞了出去。

　　噗！金色符飞镖正中徐武亮的元神，啊的一声惨叫，徐武亮元神碎裂，这次他是真的死了！他的那些仙人顿时惊呼道：“不好了，徐少主被杀死了！不要放这小子走了！”那些仙人立即把江帆包围起来。

　　一旁的妙妙仙子顿时跺脚，“哎，这个江帆真是个惹祸精，才来仙界第一天就捅了这么大篓子！”妙妙仙子摇头道，不过让她感动高兴的是江帆是为了她才杀死徐武亮的。

　　徐武亮是青眉大仙的儿子，也是他唯一的儿子，如今被杀，青眉大仙肯定不会罢休！江帆本来是偷渡过来的仙人，本来就要找青眉大仙买个仙籍，这下可好，江帆竟然杀死了他的儿子！江帆肯定无法呆在这里了！

　　于是妙妙仙子结手印，一道符雷炸开，顿时炸倒三名仙人，她冲了进去，一把拉着江帆的手，“你还不快走！要是青眉大仙来了，你别想离开这里！”

　　妙妙仙子拉着江帆腾空而起，驾着白云朝着西南方向逃逸，那些仙人立即随后就追，“不要让那小子逃走了，你们给我盯着他，我去报告青眉大仙去！”立即有人腾云驾雾报告青眉大仙去了。

　　“小师叔，你这是做什么？你为何拦着我，刚才我们应该把那些仙人全部杀死，这样就没有人知道徐武亮是谁杀死的了！”江帆摇头道。

　　“你胆子也太大了，你那么有把握杀死那些仙人，万一有人去通报青眉大仙，你就逃不掉了！所以你现在趁着青眉大仙还不知道的时候，逃离东门镇吧！”妙妙仙子焦急道。

　　江帆摇了摇头道：“小师叔，如果我逃离了这里，那个青眉大仙势必会找茅山派的麻烦，那我岂不是连累了你们！不行，我不能走！”

　　“顾不了这么多了，我会向掌门师兄解释的，你还是赶紧离开这里吧！”妙妙仙子皱眉道。

　　“不行，我不能连累你们！更不能连累你！干脆一不做二不休，杀死那个青眉大仙！”江帆恶狠狠道。

　　“你是打不赢青眉大仙的，他可是天仙后期境界，再说他可是玉帝封的仙官，你要是杀死了他，那就是触犯天条！”妙妙仙子摇头道。

　　“管不了这么多，反正我是偷渡来了，已经触犯天条了，不在乎多触犯一条！青眉大仙只不过比你高一点点，我们两人联手就可以杀死他！”江帆拉着妙妙仙子的手道。

　　“不行，这样会连累茅山派的，你还是赶紧离开吧！”妙妙仙子摇头道。

　　“那怎么行，如果我逃走了，还不是要连累茅山派！与其这样还不如搏一下！”江帆回头看，那些仙人紧紧跟着不放。

　　“你不要管这些了，我会处理好这些事情的，你走吧！”妙妙仙子突然推了江帆一把，她转身迎向那些追踪的仙人。

　　江帆直线朝着地面坠落，他突然发现自己被禁锢住了，江帆正诧异的时候，耳边传来妙妙仙子声音：“江帆，你被我禁锢住了，两个时辰后会自动解开的。禁锢咒解开后，你赶紧离开这里，千万不要回来！再见了！你以后只要只记得还有我这么一小师叔，我就很欣慰了！”

　　江帆身体着落在东门镇郊区的草丛之中，他想挣扎起来，但是浑身动弹不得，他现在明白了妙妙仙子的用意了，她肯定是把所有罪责拦住自己身上了。


第1585章 诛杀青眉

　　不能让她受到任何伤害！江帆试图解开妙妙仙子的禁锢符咒，十多分钟过去了，仍然没有解开。江帆额头开始冒汗了，不能在拖下去了，如果真的等到符咒自动解开，那小师叔肯定会出事的！

　　江帆立即静下心来，毕竟他的符咒境界比妙妙师叔还要高一筹，半个小时候，江帆解开了妙妙仙子的禁锢符咒，他站了起来。

　　“先到镇上去看看吧！”江帆立即腾云驾雾朝着镇上飞去。

　　片刻之后，江帆到了东门镇上，看到有不少仙人急冲冲地奔跑，他急忙拦住一位仙人，“兄弟，出什么事了？”江帆道。

　　那仙人四处望了一下，神秘兮兮道：“兄弟，今天出大事了，青眉大仙的儿子徐武亮被茅山派人杀死了！现在青眉大仙正在公开审问茅山派仙人呢！听说是一个叫什么妙妙仙子的！快去看吧！”

　　江帆大吃一惊，“在什么地方审问？”江帆道。

　　“哦，就在问虚派的门前审问，现在看的人可多了，肯定会很热闹的！”那仙人笑道。

　　“哦，兄弟，我随你一起去吧！”江帆拉着那人的胳膊道。

　　“走，我们一起去！”那人点头道。

　　片刻之后，江帆随着那人到了问虚派门前，此时问虚派门前已经人山人海，江帆挤进人群。他一眼就看到了妙妙仙子被五花大绑捆在一根石柱上，她的旁边站着一位身材青色道袍老者。

　　“妙妙仙子，你今天当着众仙人地面，说说为何要杀死我的儿子徐武亮？还有为何要杀死那十几名仙人？”那老者怒吼道。

　　“我没什么可说的，杀人偿命，你儿子和那些仙人都是我杀死的，和茅山派没有任何关系！”妙妙仙子仰着头道。

　　青眉大仙脸上肌肉抖动起来，“你想死！恐怕没有那么容易！你杀死了我儿子我就要折磨你！然后在把你扔到弱水之渊去，让你永远困在弱水之渊！”青眉大仙恶狠狠道。

　　妙妙仙子露出不屑之色，“哼，随你便！”

　　青眉大仙顿时火冒三丈，脸上露出狰狞之色，“哼，看来不给你点颜色，你是你当回事的！来人，把她的衣服给扒掉了！”

　　“青眉，你无耻！”妙妙仙子脸通红道，她是不怕死，可是当中扒掉衣服拿可必死还难受！

　　“哈哈，老子不仅要扒掉你衣服，老子还要上了你，然后在大家都来玩你！”青眉大仙浪笑道。

　　立即冲上几名仙人，“哈哈，小美人，你不穿衣服肯定很好看！大家是不是喜欢看啊？”其中一名仙人浪笑道。

　　众人立即跟着起哄，“哈哈，妙妙仙子不穿衣服肯定很妙！我们早就想看了！快点脱掉她的衣服吧！”

　　那几名仙人正要上去脱妙妙仙子的衣服的时候，突然数道金光一闪，没入那几名仙人的眉心，几声惨叫，那几名仙人立即倒地而亡。

　　一道人影一闪，江帆挡在妙妙仙子身前，“哼，谁敢动我女人一下，就得死！”江帆冷酷道。

　　妙妙仙子看到了江帆，眼泪流了下来，“你怎么回来了？不是让你走吗！”妙妙仙子责怪道。

　　江帆露出微笑，“小师叔，我怎么能扔下你不管呢！再说那个许武亮是我杀死的，和你没关系！我要是不来，你就受到他们伤害了！我会内疚一辈子的！”

　　妙妙仙子露出微笑，她心里十分高兴，幸亏江帆能及时赶到，要不被这些人玷污了，真的无法活下去了！可是她心里又替江帆担忧，担心江帆被青眉大仙伤害。

　　“小子，你是什么人？”青眉大仙吃惊地望着江帆，刚才江帆一下秒杀了几名仙人，他摸不着江帆底细，不敢轻易动手。

　　“老子是你江外公！你不认识了么？”江帆笑呵呵道。

　　青眉大仙脸上立即挂不住了，当着众人面这样辱骂自己，是你外公的言下之意就是靠他姥姥的意思，“小子，你也太猖狂了！来人，把小子抓起来！”青眉大仙怒吼道。

　　立即冲上来几名仙人，江帆脸上露出不屑的冷笑，暴喝一声：“爆裂火龙斩！”数声龙吟，数条火龙呼啸地涌了出去。

　　砰！砰！砰！一连窜爆炸之声，那几名仙人被打得飞了出去，当场昏倒了！

　　青眉大仙顿时大惊，他急忙拔出仙剑，一声暴喝：“幻影无形！”手中的仙剑飞了出去，一道青光一闪，剑在空中变成两支，一明一暗，一前一后直奔江帆。

　　江帆立即使出定海珠的防御术，两支仙剑在距离江帆还有半米多的时候，突然被反弹之力，弹飞来了出去。

　　青眉大仙震惊道：“你有防身法宝！”这种情况摆明了就是防身法宝。

　　就在青眉大仙震惊的时候，江帆使出了乾坤袖，这可是镇元大仙传授的绝学，刚学会，还没用过呢！江帆的袖子突然变大，变成直径三米多的袖口。

　　青眉大仙只觉得疯狂大作，一股强大漩涡拽着自己朝着江帆的袖口里跑去，他惊呼道：“乾坤袖！”在仙界谁不知道镇元大仙的乾坤袖呀！

　　嗖！青眉大仙被江帆乾坤袖吸入袖子里，江帆打开袖子看到里面的青眉大仙，“小子，你是镇元大仙的什么人？”青眉大仙吃惊道。

　　“呵呵，什么镇元大仙，我不认识，你不是要我死吗？现在我可要你死了！”江帆冷笑道。

　　“小子，你不能杀我，我可是玉帝封的仙官，如果你杀了我就是触犯天条！”青眉大仙威胁道。

　　“去你妈的天条！你他妈一个小小的仙官竟敢为非作歹，老子今天心情十分不好，你必须死！”江帆手掌上出现了晶莹剔透的小塔。

　　“啊，炼魂塔！”青眉大仙震惊道。

　　“江帆，你不能杀他！”妙妙仙子惊呼道，她知道只要江帆杀死了青眉大仙，那就是触犯天条。

　　“他必须死！”江帆冷笑一声。

　　“你去死吧！”江帆把炼魂塔扔进乾坤袖之中。

　　一道红光笼罩住青眉大仙，一股强大吸引力，把青眉大仙吸入炼魂塔之中，随着一声惨叫，青眉大仙被炼化成了一颗蓝色的魂珠。


第1586章 妙妙

　　江帆拿出炼魂塔，从塔底摸出一颗蓝色魂珠，“我靠，仙人就是不一般，魂珠都是蓝色的！”江帆满意点头道。

　　那些仙人可吓坏了，“不好了，青眉大仙被杀了！”立即有人呼喊道。

　　江帆立即解开妙妙仙子身上的绳索，一把拉着她的手道：“走，我们赶紧离开这里！”

　　妙妙仙子摇头道：“我不能离开这里，你自己走吧，这样会连累茅山派的！”

　　“小师叔，就算你留下又能如何？徐武亮本来就是我杀死的，我也不是茅山的派弟子，我立即发布声明！”江帆立即对着那些惊慌失措的仙人喊道：“杀死徐武亮、杀死青眉大仙，还有那些仙人都是我江帆一人所为，和任何人没有关系！”

　　不管妙妙仙子是否同意，江帆一把搂住妙妙仙子的腰，腾云驾雾而起，瞬间消失在空中。

　　江帆和妙妙仙子逃到了东门镇的郊外，两人降落云头，“小师叔，我们应该逃到那里去比较安全呢？”江帆紧紧地搂着妙妙仙子的腰。

　　妙妙仙子脸绯红，瞪了江帆一眼，无奈叹气道：“仙界虽然很大，可是你杀死了仙官青眉大仙，触犯了天条，要不了多久，玉帝就会知道此事的，你如何逃得出玉帝的势力范围！”

　　“这仙界就没有一个不属于玉帝管辖的地方？”江帆惊讶道。

　　妙仙子摇头道：“整个仙界都是玉帝管辖，你是逃不出他的实力范围的！”

　　江帆沉思片刻，他想起还要救火云，如今迫在眉睫，趁着玉帝还不知道的时候，赶紧去金翅大鹏府中救出火云。

　　想到这里，江帆微笑道：“小师叔，我有一个好去处，你就躲到哪里去吧，他们绝对找不到到你的！”

　　“现在仙界都知道我是你的女人了，你以后还是不要叫我小师叔吧，就叫我妙妙吧！你说的是什么地方？”妙妙仙子脸上飞起一抹红晕。

　　看到妙妙仙子脸上羞涩，还有美丽的脸庞，江帆心中不禁一荡，恨不得立即亲妙妙仙子一下，双眼直勾勾地望着妙妙仙子脸蛋。

　　妙妙仙子看到江帆直勾勾眼神，不禁娇嗔道：“你的眼睛好吓人啊！盯着我看什么呀！”

　　“妙妙，你好漂亮，我喜欢你！”江帆迅速亲了一下妙妙仙子的脸蛋。

　　妙妙仙子脸腾地红了，“哎呀，你坏死了！”粉拳落在江帆肩膀上，那一声娇叫，还有粉拳，一下激起江帆的火。

　　江帆一把搂住了妙妙仙子，嘴巴立即堵了上去，妙妙仙子半推半就，如同触电般地倒在江帆怀里。

　　这吻还真有点长，足足半个多小时，两人才分开，妙妙仙子脸红得像苹果，她偎依在江帆怀里，“帆，你刚才说的地方是哪里？”妙妙仙子轻声道。

　　“神仙府！”江帆微笑道。

　　“神仙府？在什么地方？”妙妙仙子惊讶道。

　　江帆伸出手掌，一道青光一闪，一座府邸出现手掌，“这就是神仙府！”江帆道。

　　“这么小，能住人吗？”妙妙仙子吃惊道。

　　“呵呵，我带里进入看看就明白了！”一闪念，江帆拉着妙妙仙子进入了神仙府中。

　　妙妙仙子吃惊地望着神仙府的美丽的环境，“哦，这地方真是太漂亮了！”妙妙仙子惊呼道。

　　“你喜欢这里吗？喜欢就住在这里吧，你会认识很多姐妹的！”江帆笑道。

　　妙妙仙子立即明白了江帆的话，“你的那些女人都住在这里吗？”妙妙仙子道。

　　江帆点了点头道：“是的，我介绍她们给你认识吧！”

　　江帆立即对着楼上喊道：“宝贝们，出来吧，来了一个新的姐妹！”

　　江帆这一声喊吗，楼上那些女人全部出来了，众人到了客厅，那些女人望着妙妙仙子，“帆，这位漂亮的姐姐是什么人呀？”舒敏好奇道。

　　“呵呵，她是我美丽动人的妙妙小师叔！现在也是我的女人了！你们以后就是姐妹了！”江帆笑道。

　　妙妙仙子脸上羞红，她举起手招呼道：“大家好，我叫罗妙妙，你们就叫我妙妙吧！”

　　“哇，妙妙姐姐，你好漂亮哦！别说男人喜欢你，就是女人也会喜欢你的！”舒敏立即上前挽住妙妙仙子的胳膊。

　　“小妹妹，你也很漂亮哦，你叫什么呀？”妙妙仙子微笑道。

　　“妙妙姐姐，我叫舒敏！我来给你介绍一下姐妹吧！”舒敏立即介绍众女人。

　　江帆看到妙妙仙子和众女人很合得来，于是对着众人道：“你们姐妹就慢慢聊吧，我还有重要事去办！”没等众人说话，人影一闪，江帆就出了神仙府回到了仙界的东门镇郊区。

　　江帆之所以急着回到仙界，目的就是为了抓紧时间救火云，他立即掏出那块火云妹妹怡云给的白色玉石，对着玉石喊道：“怡凤！怡凤！”

　　连喊三声，白色玉石立即发出白色光芒，玉石上出现了怡凤的影像，“哦，你稍等，我马上就来！”怡凤对着江帆道。

　　“好的，我就在东门镇的西南郊区等你！”江帆点头道。

　　大约半个小时后，怡凤出现在上空，她站在白云上，对着江帆招手道：“江帆，你上来吧！”

　　江帆立即飞上去，站在白云上，怡凤冷冷地望了江帆一眼，“你终于来了，如果你再晚来几天，我姐姐就成为侯番的新娘了！”怡风冷冷道。

　　“呃，你不是说要七月初七么？现在还早吧！”江帆惊讶道。

　　“哼，今天是七月初一了！还早么！”怡凤冷笑道。

　　“哦，不是还有六天嘛！我已经来了，快点带我去就火云吧！”江帆催促道。

　　“哼，这几天金翅大鹏府中可热闹了，到处发请帖，府中到处张灯结彩，他们父子都出去办事去了。如果你晚了两天，那他们父子就呆在府中，你想救我姐姐就很困难了！”怡凤冷哼道。

　　“金翅大鹏府在什么地方？”江帆道。

　　“金翅大鹏府就在蓬莱洲的西部的金翅城，距离这里很远，我们最快也要明天中午才能达到！”怡道。

　　“哦，那我们赶紧走吧！”江帆拉着了怡凤的手道。


第1587章 仙女也打鼾

　　怡凤脸微红，急忙甩开江帆的手，“你站稳了！”白云立即急速地飞了起来。

　　“哎呀！”江帆故意一闪，紧紧地抓住了怡凤的胳膊，另一只手悄悄地搂住她的腰。

　　“把你手拿开！”怡凤满脸不悦道，她脸上红彤彤的，如果喝了酒似的。

　　“呵呵，你可是我的女人，我搂住自己女人腰，不可以么！”江帆笑呵呵道。

　　“你胡说什么，我何时成了你的女人！”怡凤娇羞道。

　　“咦，你怎么说话不算数了呢！你在妖兽大裂谷的时候不是说只要我破了九星罗布棋局看，就做我的女人么？”江帆的手紧紧地握着怡凤的小手。

　　怡凤脸通红，啐了一口，“哼，我说过这话嘛？我怎么不记得了！放开你的手！”怡凤娇嗔道。

　　“如果你不想我掉下去摔死的话，就不要让我放开手！”江帆微笑道。

　　怡凤果然不再反对了，任凭江帆抓着小手，江帆趁机用指头轻轻地挠她的掌心。怡凤瞪了江帆一眼，“如果你的手再不老实的话，我宁愿你掉下去摔死！”

　　“哦，你真够狠心的，看来我不老实也不行了！”江帆无奈笑道。

　　“哼，知道就好！”怡凤冷笑道。

　　天逐渐暗了下来，“前面就是一个小镇，我们就在那里找以及诶客栈住下，明天一早就走！”怡凤道。

　　“好的，如果你不睡觉，夜间飞行，我也不反对。”江帆微笑道。

　　怡凤没有理会江帆，降下云头，落在小镇上，两人找到一家客栈。这里都是仙人开设的客栈，目的是为了方便仙人，还有就是赚取仙灵石。

　　江帆和怡凤进入客栈，一位仙人伙计笑脸迎了出来，“两位大仙，你们住客栈吧！”

　　怡凤冷冷道：“是的。”

　　“请问你们要几间房？”仙人伙计问道。

　　“两间！”江帆道。

　　于此同时怡凤道：“一间！”

　　江帆惊讶地望着怡凤，脸上露出喜悦之色，心中暗道：“我要两间，你却要一间，莫不是晚上我们睡在一张床上！哦，真是太好了！”

　　“呃，到底是要一间还是两间？”仙人伙计道。

　　“一间！”怡凤从兜里拿出两块仙灵石扔在桌上。

　　“好嘞！楼上刚好有一间包间，请两位上楼！”仙人伙计微笑道。

　　江帆和怡凤随着仙人伙计上了楼，走过一条十多米的过道，仙人伙计停下了，他拿出钥匙打开门，“两位大仙，就是这间！”

　　“行了，这里没有你的事了，你忙你的去吧！”怡凤挥手道。

　　“好的，你们有事招呼一声就行了！”仙人伙计转身走了。

　　江帆和怡凤进入房间，房里除了一张大床，还有一些桌子椅子，江帆立即坐在床上，色迷迷地望着怡凤，“呵呵，晚上我们怎么睡呢？”

　　怡凤瞪了江帆一眼，“你不要以为我叫了一间房就想入非非了，我这是方便明天早上早点出发！你睡地上，我睡床上！晚上你胆敢胡来，那我就对你不客气了！”

　　“呃，凭什么我睡地上！万一你晚上非礼我怎么办？”江帆故意抗议道。

　　“因为你是男人，我是女人，我才不会非礼你呢！你想得真美！你以为你是谁呀！”怡凤冷笑一声，一把把江帆拉了起来，她坐在床上。

　　“呃，怡凤，你这么忍心让我睡着地上，你就让我睡在你旁边吧，我保证老老实实，不会动你一根毫毛！”江帆笑嘻嘻地靠了过去。

　　“哼，你少来了！你还会这么老实，连我姐姐都被你骗了！你走开啦！”怡凤猛地推了江帆一把。

　　江帆立即被推得退后几步，“呃，你就不能温柔一点呀！还金翅凤凰，简直就是鸡婆！”江帆嘟囔道。

　　“你说什么！”怡凤瞪着大眼睛，一副气势凌人样子。

　　“呃，没说什么！”江帆无可奈何地坐在椅子上。

　　夜幕降临了，江帆靠在椅子上打瞌睡，屋里突然传来鼾声，江帆惊醒了，“呃，谁打鼾呀？”江帆四处张望。

　　呼！鼾声继续！江帆很快判断鼾声来自床上，竟然是怡凤发出的鼾声！老天！这么漂亮的仙女也打鼾！江帆瞪大眼睛，望着怡风美丽的脸。

　　“我靠，这怡凤也真能睡！还打鼾！”江帆暗自摇头道。

　　呼！呼！鼾声越来越大！江帆再也睡不着了！“我靠，仙女也打鼾！什么世道！你就不能小点声么！”江帆站了起来。

　　怡凤确实累了，她赶了一天路，倒在床上就睡着了！因为她是金翅凤凰，她发出的是凤鸣之声，外形如同打鼾。

　　江帆并不知情，他悄悄走到床边，伸手捏着怡凤的鼻子，“看你怎么睡？”江帆暗自道。

　　怡凤顿时醒了，她睁开眼睛看到江帆在床边，不禁惊呼起来，“你想做什么！”怡凤惊呼道。

　　“呃，你鼾声那么大，我被你吵得睡不着！”江帆立即解释道。

　　“你胡说，我怎么会打鼾，你分明是存心不良，想非礼我！”怡凤翻身而起，满脸怒气，双手叉腰望着江帆。

　　“呃，我是无辜的，我真的没有非礼你，拜托你用脚拇指头都可以想到，如果我非礼你的话，怎么会捏你鼻子呢！你看你的衣服不是好好的嘛！”江帆摇头道。

　　怡凤检查一下身体，衣服果然是整齐的，身体也没有任何异状，“那你站在床前做什么？你肯定是不怀好意！”怡凤冷冷道。

　　“喂，怡凤，明明是你鼾声如雷，我被你吵醒了，我想捏你鼻子，你的鼾声就会变小，谁知道你醒了！”江帆解释道。

　　“哼，我才不信你的话，如果再发现你图谋不轨的话，我就对你不客气了！”怡凤立即躺下。

　　她发现江帆仍在站在那里双眼盯着自己看，瞪眼道：“你睡觉去了，看什么看！”

　　江帆无奈摇头坐回椅子上，他闭上眼睛，继续假寐。大约半个小时之后，江帆发现怡凤睡着了，他睁开眼睛，望着熟睡的怡凤，“呃，等会不会打鼾吧！”江帆自言自语道。

　　他话音刚落，怡凤便发出鼾声，呼！呼！江帆顿时抓头道：“哦，谁找了她做老婆，真是晚上别想睡觉了！”


第1588章 九星罗布殿救火云

　　第二天早上，江帆被人扯着耳朵，“喂，起来了啦！天快亮了！”

　　江帆睁开眼睛，扯他耳朵的人正是怡凤，“呃，你昨天是睡得香，鼾声不止，我可没有睡好！”江帆无力道。

　　“你少装了！快点走吧！我们必须在中午的时候赶到金翅大鹏殿！”怡凤手用力扯江帆耳朵。

　　“哦，姑奶奶，你松手，我已经起来啦！马上就走！”江帆立即站来了起来。

　　江帆和怡凤离开了客栈，两人腾云驾雾继续朝着西方飞行，中午的时候，江帆看到下面一排排建筑物，“哦，前面是不是到了金翅城了？”江帆道。

　　“嗯，前面就是金翅城了，我们在郊区降落。”怡凤点头道。

　　片刻之后，两人在金翅城郊区降落，“怡凤，金翅大鹏府在什么地方？”江帆道。

　　“金翅大鹏府就在金翅城西面，只要到了那里就看以看到他的府邸！”怡凤道。

　　进入金翅城后，江帆才知道仙界的城有多大，九州大陆的那些城，简直无法比。金翅城不但街道很宽，两旁的房子十分有特色，都是清一色金色的房子。

　　虽然已经是中午，大街上仍然川流不息，许多仙人在忙碌着。江帆紧随着怡凤的身后，“哦，金翅城还是蛮不错的吗！”江帆赞许道。

　　“哼，这里很一般了，如果你到了玉皇城，你就会发现这里太一般了！”怡风冷哼道。

　　两人一边聊着，大约半个小时之后，江帆看到了一座金色的豪华府邸，门前蹲立两只金色的石雕大鹏，门口站列了许多仙人。

　　“看到了吗，这就是金翅大鹏府！”怡凤悄声道。

　　“哦，守卫这么森严，我们如何进入啊？”江帆惊讶道。

　　“当然是从后院进去！你随我来！”怡凤悄声道，她挽着江帆的手，装城一对神仙眷侣般。

　　两人到了金翅大鹏府的后院，后院是三米多高的围墙，四周没有仙人路过，静悄悄的。怡凤四处环顾片刻，随即对着江帆道：“后院中没有人，为了不引起别人注意，我们变成老鼠进去！”怡凤悄声道。

　　怡凤说完立即变成一只灰色的小老鼠，江帆顿时愣了一下，“呵呵，你变成老鼠的样子还可爱！”江帆笑道。

　　“你傻笑什么，还不快点变老鼠！”怡凤催促道。

　　江帆立即使出变幻之术，变了一只黑色老鼠，江帆跑到怡凤身边，“呵呵，你看我们俩像不像一对老鼠情侣？”江帆调笑道。

　　“切，你少来了！赶紧进随我入吧！”怡风猛地跳跃起来，跳上了墙头，对着下面江帆挥爪道：“快点上来吧！”

　　江帆也跃上了墙头，站在墙头上望着金翅大鹏府里，后院是花园，四处都是鲜花，还闻到了花的香味。

　　“刚好没人，我们下去！”怡凤轻轻一跃，跳下墙头。

　　江帆也随后跳下墙头，两人迅速钻入花丛之中，“怡凤，九星罗布殿在什么地方？”江帆悄声道。

　　“你看到了那个九角星的建筑物吗？那就是九星罗布殿！”怡凤指着前面不远处道。

　　“哦，那就是九星罗布殿呀，门口有人把守呢！我们得设法把人引开才行！”江帆悄声道。

　　“嗯，我去把那些人引开，你进入九星罗布殿！记住了，进入九星罗布殿之后，就是进入了九星罗布棋局了，你就按照棋局路线到中心殿就可以找到我姐姐。然后你带着我姐姐离开九星罗布殿，我就在后院墙角等你们！”怡凤轻声道。

　　“嗯，我知道了，你自己要小心点！”江帆嘱咐道。

　　“嗯。”怡凤点头道，她立即跑出了花丛之中，朝着九星罗布殿奔跑过去。

　　九星罗布殿门口站着六名仙人，突然有人看到了一只灰色老鼠，“哦，你们看，有老鼠呀！”其中一名仙人惊呼道。

　　“哦，打死这只老鼠！”两名仙人立即冲上去。

　　怡凤发出吱吱叫声，她跳了起来，躲闪着攻击，“呃，你们来帮忙吧，这只老鼠不好对付呢！”其中一名仙人喊道，那四名仙人立即冲上去，把灰色老鼠围在当中。

　　此时九星罗布殿门口无人把守了，江帆立即趁机跑进了九星罗布殿之中。他进入之后，立即发现进入了迷宫之中，四处都是从横交错的道路。

　　疾风立即按照九星罗布棋局的模式，走正确的路，大约半个小时之后，江帆到了中心殿。中心殿门口站立了两名仙人，江帆测探出这两名仙人是真仙境界的。

　　硬闯显然是不行的，两名仙人站得笔直，眼望着前方，江帆沿着墙根悄悄地到了他们脚下，绕过他们脚进入了中心殿，这两名仙人竟然没有发觉江帆从他们脚下通过。

　　火云就在中心殿中，她呆呆地坐在石台上，她已经尝试走出这个中心殿，不知道走了多少次都失败了！她正一筹莫展的时候，突然看到一只黑色的老鼠跑了进来。

　　火云眼睛一亮，“这老鼠是怎么进来的？”火云吃惊道。

　　“火云，是我！”老鼠对着火云喊道。

　　火云听出了是江帆的声音，惊喜道：“江帆，你来了！”

　　江帆立即显出本来面貌，“是的，我来救你了！宝贝！”江帆一把抱住了火云。

　　火云紧紧地扑入江帆怀中，轻声地哭泣起来，“帆，你终于来了，我太高兴了！”火云眼里流了出来。

　　“宝贝，让你受苦了！对不起！”江帆心中十分难受，火云一个人被困在着里，肯定受了不少苦。同时江帆心里特别恨侯番，还有那个金翅大鹏。

　　“帆，你是怎么找到这里来的？”火云擦着眼里欣喜道。

　　于是江帆把怡凤的在妖兽大裂谷的事情说了，火云点头道：“哦，原来是怡凤暗中帮忙呀！真是太谢谢她了！”

　　“是的，要不是怡凤，我真的不知道你被囚禁在这里！”江帆点头道。

　　“虽然你进入了九星罗布殿，但是我们两人这样出去万一被发现，那我们肯定逃不脱侯番手心的！”火云担忧道。

　　江帆微笑道：“今天侯番和金翅大鹏都不在府中，就算他们在府中，我们也可以离开此地！”


第1589章 戏弄侯番的妹妹

　　“帆，你切不可大意，你目前境界和他们差距太远了，如果被他们发现，他们会杀死你的！如果你死了，我也不活了！”火云皱眉道。

　　“火云，你放心吧，我带你去一个好地方，你就带着那里。”江帆神秘笑道。

　　“什么地方？”火云惊讶道。

　　江帆微笑伸出手掌，一道青光一闪，手掌上出现了神仙府，“就是这个地方！”江帆微笑道。

　　“这是什么？”火云不解地望着江帆。

　　“这是神仙府，我带你去吧！”江帆拉着火云的手，进入神仙府中。

　　火云发现自己进入了一个美丽花园，“哦，这些是真的吗？”火云诧异道。

　　“呵呵，当然是真的了！以后你就带着这里，梁艳、李寒烟她们都在这里呢！”江帆笑道，他立即对着屋里喊道：“大家看出来吧，你们看谁来了！”

　　江帆话音刚落，女人们都跑了出来，“哦，这不是火云吗！”梁艳惊喜道，梁艳、李寒烟、舒敏、李志玲等人是见过火云的相貌的。

　　“梁艳姐！”火云激动地奔跑过去，紧紧地抱着梁艳，随即李寒烟、舒敏、李志玲等人也拥了上去，众女人立即哭了起来。

　　一旁江帆再也看不下去了，哎！女人啊！喜事也哭，悲伤更是哭！赶紧回去吧，耽搁久了，怡凤还以为出了什么事呢！

　　“呃，你们慢慢聊吧，我出去了！”人影一闪，江帆回到了九星罗布殿中。

　　江帆再次变成黑色老鼠悄悄地离开中心殿，半个小时之后，江帆到了九星罗布殿的门口。此时那六名仙人仍然分列站立两旁，江帆猛地冲了出去。

　　“哦，又一只老鼠！”一名仙人惊呼道。

　　“怎么回事，刚才是一只灰色老鼠，这次是一只黑色老鼠，今天府里为何这么多老鼠呢？”其中一名仙人惊讶道。

　　“这还用说，少主人马上要办喜事了，老鼠肯定是知道了，所以来偷吃的！”

　　“快打死这只老鼠！”几名仙人立即追赶上去。

　　江帆扭头看到仙人追赶上来，草丛的路被挡住了，随即那些仙人攻击江帆，砰！砰！地面上泥土飞溅。江帆顿时急了，急忙使出分身逃逸术，一道黑影一闪，他蹿上了走廊，迅速贴着墙壁奔跑。

　　“哦，老鼠跑上走廊了！快追！”

　　“我靠，追上来了！”江帆不敢显出本体，仓惶之中看到一间房门是开的，立即钻入屋里。

　　“哦，老鼠好像进入小姐房里去了！”追赶的仙人立即停下脚步。

　　“怎么办呢？”

　　“算了，万一被小姐知道，那还不要被骂死，赶紧走吧！”那些仙人立即离开了。

　　江帆进入房间里，看到另一个门，直接跑进门里，接着看到一张榻，迅速钻入榻地下。在榻底下，江帆盯着门口，发现没有人追来，稍稍喘了口气。

　　此时看到一双脚踏入屋里，从鞋子上看，应该是女人鞋子，因为鞋子是粉红色的，上面绣着花。

　　“咦，怎么进来了一个女人？”江帆惊讶道，他悄悄地躲到榻脚后面，偷看进来的女人。

　　那女人十分漂亮，穿一件粉红色衣服，高挑身材，弯弯的眉毛，大大眼睛，小巧的鼻子，脸若桃花。

　　“我靠，这女人好漂亮呀！她是谁呀？”江帆暗自道。

　　江帆正在猜测女人的身份的时候，突然门口传来声音：“小姐！来客人了！”

　　“哦，我知道了，我换件衣服就去！”那女人走到衣柜前，拿出一件绿色衣服。

　　接着那女人开始宽衣解带，一会儿只剩下一件粉红色肚兜了，“我靠，身材真不错！要流鼻血了！”江帆摸了一下鼻子嘀咕道。

　　他的声音稍微大了一点，那女人吓得急忙护着胸前，“什么人？”她东张西望，发现屋里没人。

　　江帆就躲在榻脚边，“既然有人叫她小姐，那她肯定是侯番的妹妹吧！既然是侯番的妹妹，那我可要非礼她一下！”江帆暗自道。

　　想到这里，江帆悄悄地溜出榻下，迅速钻到衣柜下面，然后悄悄地到了那女人的背后。接着江帆伸手按了一下那女人的脚，那女人低头看到一只黑色老鼠在脚下，顿时吓得惊叫起来。

　　“啊！老鼠！”她吓得跳了起来。

　　一道人影一闪，江帆显出本相，伸手点了那女人肋下，那女人立即倒在江帆怀里，“嘿嘿，你是侯番的妹妹吧？”江帆笑呵呵道。

　　那女人感觉浑身发软，看到陌生男人在自己屋里，想到刚才自己换衣服，肯定被他看到了，不禁脸羞红。

　　“你是什么人？”那女人惊讶道。

　　“我靠，我问你是不是侯番的妹妹？你不说的话，那我就非礼你喽！”江帆的手立即放在那女人身上。

　　“既然知道我是侯番的妹妹，我父亲是金翅大鹏，你还敢对我无礼！”那女人冷厉道。

　　“哈哈，果然是侯番的妹妹，那我们就是仇人了！请你转告侯番，我已经到仙界，我以后会找他算账的！”江帆笑道。

　　“你是什么人？”那女人道。

　　“呵呵，我叫江帆，你也许不知道，但是侯番肯定知道我的名字！”江帆笑道。

　　“混蛋！放开你的手，你想做什么！”那女人惊慌道。

　　“哈哈，你这么好的身材，不碰几下太可惜了！”江帆笑道，他的手肆无忌惮地胡来。

　　“你敢胡来，我不会放过你的！”那女儿咬牙切齿道。

　　“呵呵，既然你不放过我，那我更要多占便宜了，要不然我很吃亏的！”江帆的手伸了出去……

　　那女人又羞又怒，“你，你放开我！”那女人呜呜地哭了起来。

　　“小姐，你怎么了！”屋外传来女人声音。

　　“还不进来帮我！”江帆立即学着那女人声音道。

　　一位十七八岁的丫环打扮的女孩子走了进来，当她看到小姐被一个陌生男的抱着的时候，顿时惊呆了。

　　没等她反应过来，江帆已经到了她身边，点了她肋下，她立即晕倒在地上。

　　“小姗！”那女人惊呼道，“你把她怎么了？”


第1590章 愤怒的侯番

　　“呵呵，她没事，只是昏睡过去了，等会就会醒来的！哦，你这里藏在什么东西，挺有弹性的！”江帆坏笑道。

　　“无耻，我不会放过你的！”那女人满脸羞红道。

　　“哈哈，你等会就会喜欢上我这双手的！”江帆的手继续胡作非为。

　　突然门口传来男人声音：“小姐，你怎么了？”

　　“救命呀！有色狼！”那女人拼命喊道。

　　砰的一声，门被推开了，那男人冲进了屋里。当他看到了江帆搂着小姐时顿时怒吼道：“什么人，竟敢欺辱我家小姐！”

　　此人是金翅大鹏府中的卫士长，他是圣仙初期的，江帆立即察觉此人很难对付，他急立即想到逃脱计策，急忙把手里的女人扔向那男人。那男人大惊失色，他急忙去接小姐，要不然小姐就摔伤了。

　　趁着那男人伸手去接那女人的时候，江帆化成一阵风，从窗口溜了出去，出了窗口之后，他立即弹射出十几颗金色符火球。

　　金色的符火球落到房子上立即燃烧起来，顷刻之间金翅大鹏府浓烟滚滚，于此同时，江帆使出爆裂火龙斩，几十条火龙呼啸而出，金翅大鹏府中顿时炸开了花，轰！轰！响声练成一片，哗啦啦！四周的房屋立即倒塌。

　　“嘿嘿，侯番，这是留给你的见面礼！你肯定会很喜欢的！”江帆立即变成一只黑色老鼠，滋溜一下贴着破损的墙壁朝着后院奔跑，那个护卫长抱着小姐跑出了门，轰的一声，房子就倒塌了。

　　“混蛋，快来人抓住那小子！”护卫长怒吼道。

　　当他看到残墙断壁，还有燃烧的大火，他急忙喊道：“快来救活！”他顾不及追赶江帆，救火要紧。

　　府中的仙仆拿着水桶赶来救火，水泼在火上，火不但不灭，反而燃烧更旺了！护卫长顿时惊呼道：“哦，这不是普通的火，快用弱水来救火！”

　　立即有仙仆拿来一指黑色的葫芦，念咒语，黑色葫芦飞了起来，葫芦嘴朝下，喷射出黑色的水来。说来也怪，那黑色的水喷洒在符火上，符火立即熄灭了。

　　趁着众人忙于救火派的时候，江帆已经跑到了后院，“你终于来了？我姐呢？”怡凤早就等着着急了，特别是听到爆炸声，而且看到金翅大鹏府中浓烟滚滚，不知道是出了什么事。

　　“你姐已经救出来了，我让她呆在安全的地方去了，我们赶紧走吧！”江帆立即跃上墙头。

　　怡凤也跟着跃上墙头，两人一齐跃下，“江帆，府里出了什么事？先是浓烟滚滚，然后是爆炸声。”怡凤惊讶道。

　　江帆露出坏笑，“嘿嘿，我放了一把火，然后摧毁了十几间房子！就算帮你姐讨回点利息！”

　　“什么！你竟然在金翅大鹏府中放火了，还摧毁了十几间房子！这要是被金翅大鹏知道，那还了得！”怡凤震惊道，她眼睛瞪得大大的，望着江帆。

　　“呃，眼睛不要瞪得这么大，侯番多次想杀我，我报复一下他，这也是应该的！金翅大鹏知道了，又能奈我何！”江帆不屑道。

　　怡凤摇了摇头，“你也太小看金翅大鹏的势力了！他肯定会到玉帝那里告状，然后派高手全力缉拿你！而且玉帝肯定会插手此事，你以后在仙界真是要过着老鼠般的生活了！”怡凤脸上露出担忧之色。

　　“哼，我绝对不会屈服的！我倒要看看他们如何对付我！”江帆眼中闪过厉色，他暗自下定决心，一定要把金翅大鹏搞得身败名裂，家破人亡！如果玉帝要插手此事，那就坚决地和他对抗！

　　“我们还是赶紧离开这里吧！要不了多久，金翅大鹏就会赶回来的！如果被他发现了我们，那我们就很难逃走了！”怡凤拉着江帆的手，迅速朝着金翅城郊外跑去。

　　就在江帆和怡凤逃离金翅大鹏府后大约半小时后，金翅大鹏和侯番回来了，当金翅大鹏看到府中的残墙断壁，还有被火熏得漆黑的墙壁，脸立即沉了下来。

　　“这是谁干的？”金翅大鹏冷酷道。

　　“回禀主人，是江帆干的！他放了一把火，然后摧毁了十多间住房！”护卫长禀报道。

　　“江帆？”金翅大鹏惊讶道，“他不是被困在东海吗？怎么到仙界来了！”金翅大鹏立即望着白鹤大仙。

　　白鹤大仙吓得浑身直冒冷汗，“主人，江帆的确被困在东海的黑风无底洞了，不可能到了仙界！”

　　“可那人自己报出名字是江帆，他还趁机非礼了我！”侯番的妹妹哭泣道。

　　“什么，真的是江帆，他还非礼了你！妈的，我要宰了他！”侯番怒吼道。

　　“侯莲，你没事吧？”金翅大鹏关心道，他是担心女儿被江帆爆掉了。

　　侯莲脸羞红，“父亲，我没事，只是被江帆占了点便宜，幸亏卫士长及时赶到，要不然女儿就被他玷污了！”侯莲擦着眼泪道。

　　“江帆怎么会到仙界来了？难道他是来救怡云？”侯番突然想到了火云，他急忙朝着九星罗布殿奔跑过去。

　　到来了九星罗布殿门口，那六名仙人立即施礼道：“参加少主人！”

　　“这里有没有人来过？”侯番问道。

　　六人一齐摇头道：“没有！”

　　侯番立即进入九星罗布殿之中，片刻之后，他到了中心殿，当他看到中心殿中空荡荡的，不见了怡云，顿时大惊道：“怡云不见了！”

　　两名守卫在中心殿门口仙人急忙跑了进来，“你们怎么看守的？怡云呢？”侯番怒吼道。

　　“她不在这里面吗？”其中一名仙人惊讶道。

　　“在你妈的屁！”侯番给了那人一个嘴巴，那人捂着嘴巴惊慌道：“小人没有看到她出去呀！”

　　“饭桶！两个守在这里，人都失踪了，还不知道！养着你们有屁用！”侯番抬脚踢中两名仙人，那两名仙人惨叫一声飞了出去。

　　侯番怒气冲冲地回到大殿，“父亲，怡云不见了！”侯番道。

　　“什么！怡云不见了？是谁这么厉害，竟然可以从九星罗布殿中救出怡云呢？”金翅大鹏吃惊道。

　　“难道是江帆？”侯番吃惊道，他可不相信江帆能够破解九星罗布棋局。


第1591章 捉拿江帆

　　“不可能吧，他怎么可能破解九星罗布棋局呢！应该是有人暗中帮助江帆！此事事关重大，我们已经发出喜帖，邀请众仙参加七月初七的婚礼，如今新娘不见了！岂不是落下笑柄！我们侯家的脸可丢尽了！”金翅大鹏脸色铁青。

　　“主人，此事应该奏明玉帝，让玉帝发出下达命令，捉拿江帆！”白鹤大仙现在基本上可以肯定江帆真的来到仙界了，可是他是如何脱困黑风无底洞的呢？真让人费解！

　　“嗯，我马上去玉皇城面见玉帝！”金翅大鹏点头道。

　　两个小时后，金翅大鹏到了玉皇城，他到达南天门，守护在南天门的是机灵神将军，“金翅大鹏，您怎么来了？”巨灵神惊讶道，金翅大鹏很少到云霄宝殿来的，今天突然出现，他十分惊讶。

　　“我有要事情要面见玉帝！”金翅大鹏脸上仍然带着怒气，他心情十分不好，堂堂的金翅大鹏府竟然被毁掉了三分之一，这也太气人了！

　　巨灵神知道金翅大鹏是个不好惹的主，急忙满脸赔笑道：“您请稍等片刻，在下去请示玉帝！”

　　“嗯！”金翅大鹏哼了一声。

　　巨灵神立即向玉帝请示去了，他一边走，一边自言自语道：“今天是怎么了，云霄宝殿这么热闹，刚刚东海龙王也是怒气冲冲来了，现在金翅大鹏也是一脸怒气，到底是出了什么？”

　　巨灵神到了云霄宝殿，“禀告玉帝，金翅大鹏求见！”巨灵神高声喊道。

　　玉帝坐在云霄宝殿上，他皱眉道：“哦，金翅大鹏要见我，他有什么事呢？宣他进来吧！”

　　“是！”巨灵神立即回到南天门，对着金翅大鹏道：“金翅大鹏，玉帝宣你觐见！”

　　金翅大鹏进入南天门，片刻之后，他来到了云霄宝殿，对着云霄宝殿喊道：“侯皮谷觐见玉帝！”

　　“哦，侯爱卿呀，请上来吧！”玉帝和颜悦色道，毕竟金翅大鹏曾经是如来的坐骑，当然要给几分面子。

　　金翅大鹏上了云霄宝殿，“侯爱卿，你有什么事吗？”玉帝发现金翅大鹏颜色十分难看，肯定是有事。

　　金翅大鹏对着玉帝拱手道：“我要状告江帆，他今天到了我府中，放了一把火，烧毁了我数十间房屋，而且摧毁了数十间住房！请玉帝派人捉拿江帆！”

　　“什么！你也状告江帆！”玉帝吃惊道。

　　“今天还有人状告江帆吗？”听玉帝的口气，应该还有人状告江帆。

　　“嗯，刚才东海龙王敖广状告江帆毁坏了他的龙宫，夺走了定海珠！”玉帝皱眉道。

　　“玉帝，刚才蓬莱洲东门镇也传来消息，江帆杀死了那里的仙官以及几十名仙人！”太白金星禀报道。

　　“什么，又是这个江帆！”玉帝皱眉道。

　　一旁的王母娘娘道：“这个江帆到底是什么人？”

　　“太白金星！你马上查看江帆的记录！”玉帝吩咐道。

　　“是！”太白金星立即翻开仙籍簿，翻阅片刻，“禀告玉帝，仙籍之中没有江帆的名字！”太白金星道。

　　“哦，仙籍之中没有江帆的名字！那他是怎么到仙界来的？”玉帝吃惊道。

　　“玉帝，江帆应该是偷渡到仙界来的！请您下令捉拿江帆！”金翅大鹏道。

　　“是呀，玉帝，江帆如此无视天条！您应该下令捉拿江帆！”立即有仙人附和道。

　　“玉帝，这个江帆就是昔日那个偷看七仙女洗澡的青龙！”金翅大鹏道。

　　“什么！江帆就是那个无耻的青龙！”王母娘娘震惊道。

　　玉帝脸上也露出惊讶之色，“这个青龙这是大胆！来人，速传巨灵神！”玉帝喝道。

　　片刻之后巨灵神到了云霄宝殿，“玉帝，您有什么吩咐？”巨灵神施礼道。

　　“你带领一千天兵天将，速降江帆捉拿归案！”玉帝扔下一只令牌。

　　巨灵神捡起令牌，“是！只是末将不知道江帆现在何处？”巨灵神道。

　　“千里眼，速查江帆的位置！”玉帝吩咐道。

　　大殿下千里眼立即施展千里眼神通，很快看到了江帆，“回禀玉帝，江帆现在蓬莱州西南的昆塔镇上！”千里眼汇报道。

　　“巨灵神，速去蓬莱洲西南的昆塔镇捉拿江帆！”玉帝挥手道。

　　“是！”巨灵神立即离开云霄宝殿，领了一千天兵天将直奔蓬莱洲西南的昆塔镇。

　　此时江帆和怡凤正在蓬莱洲的昆塔镇上，怡凤一脸忧郁之色，“怡凤，你怎么了？”江帆道。

　　“现在金翅大鹏肯定到玉皇城云霄宝殿玉帝那里告你了！玉帝肯定会派人来捉拿你的！还有金翅大鹏肯定暗中派人来杀你！你现在处境十分危险！”怡凤感叹道。

　　“哦，你说玉帝会派谁来捉拿我呢？”江帆微笑道。

　　“应该是巨灵神吧！他是玉帝麾下的前锋官，一般捉拿仙人都是他出手的。”怡凤道。

　　“巨灵神？他是什么境界的？”江帆惊讶道。

　　“巨灵神是真仙境界后期，手拿一对精钢锤，力大无穷，他曾经一锤把下界的山都砸裂了！”怡凤介绍道。

　　“真仙后期！也没什么可怕的嘛！我们两人联手肯定可以打败他！”江帆笑道。

　　“如果仅仅是巨灵神，那我们联手是可以打败他，但是来的人可不仅仅是他一个！金翅大鹏肯定也派人来了，我们根本打不赢他们！因此那我们今天必须离开昆塔镇，否则他们明天早上就到昆塔镇了！那时候我们再想离开恐怕很难了！”怡凤摇头道。

　　江帆思索片刻，他倒是不怕，真的很危险的时候，他完全可以躲到神仙府中去！别说巨灵神，就算金翅大鹏来了也抓不到他。

　　“怡凤，你说我们往哪里逃最安全呢？”江帆不想躲到神仙府中，那样没意思，他很想和那些仙人玩玩。

　　怡凤思索片刻，“嗯，我们就去云丽城吧！我们只要飞行十几个小时就可以到达云丽城，那里是太极皇上大帝的地盘，巨灵神和金翅大鹏的人不敢轻举妄动的。”

　　江帆脑海里出现了仙界地图，云丽城是在仙界西部西王洲，距离蓬莱州甚远，“太极皇上大帝是什么仙人？”江帆惊讶道，他还从来没有听过太极皇上大帝呢！

　　“太极皇上大帝也叫天帝，他是仙界五帝之一，仙界虽然表面上归玉帝管辖，但实际上还有四大帝是玉帝不敢得罪的，他们分别是东方东极青华大帝，也叫青帝。南方南极长生大帝，也叫南帝，北方北极中天紫薇大帝，也称紫帝，还有就是西方的天帝。”怡凤解释道。

　　江帆顿时愣住了，“呃，不会吧，玉帝不是仙界最高的统治者吗？怎么还有四大帝存在呢？”江帆不解道。

　　“因为这四大帝是玉帝的结盟者，是他们协助玉帝统一了仙界，玉帝登上云霄宝殿之后，他就封了这四大帝，让他们分别坐镇东南西北四方！这四大帝就相当于你们人界封疆的王爷！”怡凤道。

　　“哦，原来如此呀！这四大帝都是什么境界了？”江帆问道。

　　“他们都是天尊境界了！”怡凤道。

　　“天尊境界！我靠！太吓人了！这四帝还真是无人敢动！”江帆诧异道。

　　“是的，我们只要到了云丽城，他们就不敢轻举妄动了！”怡凤微笑道。

　　“呃，怡凤，我们为何不到东方青帝那里去呢？为何舍近求远到天帝那块里去呢？”江帆不解道，因为昆塔镇距离东方要近多了。

　　“因为青帝和玉帝关系很好，如果他知道你到了他的辖区，他肯定会把你抓起来交给玉帝的！而天帝和玉帝关系就不是很好，他肯定不会把你交给玉帝的。”怡凤微笑道。

　　“哦，怡凤，你真厉害！我越来越喜欢你了！来，亲一个！”江帆快速地亲了怡凤的脸蛋一下。

　　怡凤躲避不及，被江帆亲了一下，她脸顿时红了，瞪了江帆一眼，娇嗔道：“你，你干什么呀！无聊！”

　　“怡凤，我是真心喜欢你！你就做我的女人吧！”江帆一把拉着怡凤的手表白道。

　　怡凤脸羞红，他急忙抽回手，“你发什么神经呀！走啦！再不走，巨灵神就来了！”怡凤瞪了江帆一眼道。

　　“算了，我不走了！”江帆转过身道。

　　“你，你是做什么呀！快点走了，我求求你了！”怡凤催促道。

　　“想我走也行，你就亲我一下！”江帆转过身，扬起脸，手指着脸蛋道。

　　怡凤脸更红了，“那我亲你一下，你可要走呀！”怡凤轻声道。

　　江帆暗喜，怡凤终于上钩了，“嗯，只要你亲我一下，我马上就走！”江帆点头道。

　　“好吧，你闭上眼睛，不准偷看！”怡凤道。

　　江帆立即闭上眼睛，暗自打开天眼穴，观察怡凤的动态。怡凤努着嘴巴，对着江帆的脸蛋亲下，当她的小嘴要亲上江帆的脸蛋的时候，江帆突然移动脸蛋……


第1592章 不让步

　　片刻之后，两人分开，怡凤脸红得像柿子，她瞪了江帆一眼，“你这个骗子！你走不走啊！”怡凤娇羞道跺足，心里如同揣着小兔一样。

　　“呵呵，我走！我要和你一起双飞！”江帆一把搂住怡凤的腰，两人腾云驾雾飞上了天空。

　　怡凤任凭江帆搂着自己腰，头靠在江帆肩膀上，她突然感觉到十分的浪漫，原来和喜欢的男人腾云驾雾是那么快乐！

　　十多个小时候，江帆和怡凤到了西部西王洲的云丽城上空，“帆，下面就是云丽城，我们下去吧！”怡云道。

　　“嗯，我们下去吧！”江帆点头道。

　　两人在云丽城郊区降落，江帆望着远处密密麻麻的房子，“看来我们要找一家客栈住下了！”江帆微笑道。

　　“嗯，估计明天巨灵神和金翅大鹏的人就知道你到了云丽城，他们肯定会来云丽城的。”怡凤忧心道。

　　“呵呵，怡凤，你不要担心，等明天他们来了再说吧！现在最关键的事情我们找一家客栈住下，然后在研究人生！”江帆坏笑道。

　　“什么研究人生呀？”怡凤不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，研究人生就是研究人的身体，我们互相取长补短，填补漏洞！”江帆一脸坏笑道。

　　怡凤仍然是一脸迷茫，“什么取长补短，填补漏洞呀？”未经人事的她，当然不懂得那些事。

　　“嘿嘿，晚上的时候，你就知道什么是取长补短和填补漏洞了！”江帆笑道。

　　“哼，你少来了，今天晚上我们分开睡！”怡凤脸羞红道。

　　“呃，怎么能分开睡呢！我晚上好害怕呀！你就陪着我睡吧！”江帆露出可怜兮兮神色道。

　　“走啦！你就别做美梦了！今天晚上我们各自住一间房！”怡凤一把拉着江帆朝着云丽城区走去。

　　片刻之后，江帆和怡凤找了云丽城郊区的一家客栈住下，两人各自住一间房。此时天已经黑下来了，江帆在房里坐不住了，他立即出了客房，敲隔壁怡凤的房门。

　　“谁呀？”客房里传开怡凤的声音。

　　“是我呀！”江帆喊道。

　　“哦，我已经睡下了，有事明天再说吧！”屋里传来怡凤冷冰冰的声音。

　　“怡凤，我有重要事情要和你说！”江帆故意找借口道。

　　“你少来了！不管什么重要事情，等明天再说！”怡凤坚定道。

　　江帆在怡凤的门口徘徊，“呃，不让我进屋，看来是提防我呀！”江帆暗自道。

　　江帆眼睛转了转，“嘿嘿，你不让我进，我偏要进去和你研究人生！”江帆使出幻化之术，变成一蚂蚁，从地面缝隙之中爬了进去。

　　怡凤坐在榻上，她根本没有睡，两只眼睛盯着门前，她没有听到江帆的声音了，不知道他是否还在门前。

　　一只大黑蚂蚁从缝隙里爬进了屋里，快速地爬向怡凤，一会儿就爬到了怡凤的脚下。接着大黑蚂蚁顺着怡凤的鞋子爬上了她的脚上，再顺着裤管望里面爬。

　　怡凤立即感觉到小腿有点痒，“咦，怎么痒呀！难道是蚊子？”她立即挽起裤管，看到了一只大黑蚂蚁在自己小腿上爬。

　　“哎呀，该死的蚂蚁！”怡凤伸手捉住了蚂蚁，随后扔在地上。

　　“哎呀！”江帆被摔得直咧嘴，双手握着屁屁。

　　“谁的声音？”怡凤听到了声音，她怀疑江帆还在门口，于是悄悄地到来了门口，侧着耳朵听门外的动静。

　　此时江帆已经顺着榻脚，爬上了榻，他立即躲在枕头下面，等待着怡凤上榻。怡凤在门前听了片刻，发现门外没有动静，轻轻地喊了一声：“江帆！”

　　门外没有应答，“哼，这就走了！一点耐心也没有！”怡凤嘀咕道。

　　怡凤随即回到榻边，她开始宽衣解带，躺在榻上。枕头下的黑蚂蚁江帆见机会来了，立即悄悄爬了出来，爬到了怡凤的脖子旁边，“嘿嘿，和你开个玩笑，咬你脖子一下！”江帆坏笑道。

　　张开嘴巴对着怡凤的鼻脖子就是轻轻咬了一下，黑蚂蚁江帆立即钻入头发里面。

　　“哦，好像什么东西咬了一下脖子！”怡凤伸手拍打一下脖子，她立即坐了起来，望着枕头，没有发现任何东西。

　　“咦，怎么回事？难道是蚊子咬的？”怡凤惊讶道。

　　随即怡凤又躺下，江帆悄悄地从她头发里爬了出来，他跳了下去，多久被子里，接着爬上了怡凤身体上。

　　突然怡凤一巴掌拍在他身上，“哎哟！你想拍死我呀！”江帆叫道。

　　“江帆，是你，你给我出来！”怡凤惊呼道，她四处巡视，她脸羞得通红……

　　“哦，差点被你拍死了！”江帆立即显出原形。

　　“哎呀，你做什么呀！你出去！”怡凤娇羞道。

　　“嘿嘿，我要和你研究人生呀！”江帆坏笑道。

　　“为什么？你不是喜欢我吗？”江帆惊讶地坐了起来，他不解地望着怡凤。

　　“因为你是我姐姐的男人，我和你在一起，必须要姐姐同意才行，否则我是不会和你在一起的！”怡凤摇头道。

　　“呃，你姐姐肯定会同意的！你就放心吧！”江帆伸手搂住了怡凤。

　　“我们只限于亲热，但是我绝对不会和你更近一步的！”怡凤坚定道。

　　江帆顿时没劲了，我靠！这叫什么事，这叫饮鸩止渴呀！算了！我还是回到自己房里去吧！江帆立即下来了榻，“怡凤，我尊重你的意见，等火云同意了后，我们在研究人生！我回到房了，晚安！”江帆微笑道。


第1593章 应征仙奴

　　怡凤十分感动，“谢谢！”怡凤羞涩道。

　　第二天早上，江帆一大早起来了，他发现怡凤的门还是关着的，立即走到门前敲门，“怡凤！”江帆喊道。

　　“谁？”屋里传来男人的声音。

　　江帆大吃一惊，“怡凤，你怎么了？”他立即撞开门，冲进了客房，他以为怡凤遇到了危险，因此他毫不犹豫地破门而入。

　　屋里是一位红色头发的老者，红色眉毛，红色胡子，脸相十分威严，身穿红色衣服，坐在椅子上，他的对侧坐着的是怡凤。怡凤惊讶地望着江帆，太露出不安之色。

　　老者看到江帆，一脸惊讶，“小凤，这男人是谁？”老者不悦道，看到江帆如此焦急，那一定和怡凤关系不一般。

　　“父亲，他是我的朋友！”怡凤解释道。

　　此时江帆立即明白了，原来屋里的老者是怡凤的父亲，那就是火德真君了！曾经听火云说过，她的父亲是火德真君，号称火神。

　　“请问您是火德真君吗？在下江帆有礼了！”江帆微笑道。

　　“你是江帆！”火德真君吃惊道。

　　“是呀，怎么了？”江帆惊讶道，难道火云和他父亲说到过自己？

　　“你就是在金翅大鹏府里放火的江帆？”火德真君惊讶道。

　　“是的，没想到连您都知道这件事了！看来我现在是仙界的名人了！”江帆自嘲道。

　　“哼，你好大胆子，竟敢夺东海龙王敖广的定海珠，在金翅大鹏府里放火，你以为还可以在仙界混下去吗？”火德真君鄙夷地望着江帆。

　　看到火德真君的眼神，江帆心中不悦，“我胆子一向很大，我肯定能在仙界混下去，肯定是混得风生水起！而且我可以告诉你，谁要是和我作对，他的结果是很悲惨的！”江帆冷笑道。

　　“年青人，你是我看到最猖狂的年青人！你知道金翅大鹏是什么境界吗？你知道玉帝的势力范围有多大吗？就凭你也配和他们斗！你迟早被贬下仙界的！”火德真君摇头笑道。

　　“呵呵，你现在是觉得我狂，但是若干年后，你再想起我今天说的话，你就知道我是不是狂妄了！金翅大鹏是仙君后期，我也知道玉帝有百万天兵天将！可是我是不会屈服的，因为我的心永远不会妥协！”江帆眼中露出威武不能屈的神色。

　　火德真君吃了一惊，没想到江帆这么倔强，摇头笑道：“呵呵，虽然你有心，但是在仙界讲究的是实力！实力不是来自嘴巴！据我所知，巨灵神和金翅大鹏派来的仙人很快就要到了，我倒要看你如何应付！”

　　“谢谢您告诉我这个消息，我肯定有办法对付他们的！您以后会发现，我这人是属铁的！越打越结实！越打越锋利！”江帆微笑道。

　　火德真君摇了摇头，对着江帆道：“怡云是不是你救走了？”

　　江帆摇头道：“您觉得我有这个本事从九星罗布殿中救出怡云吗？”

　　“我当然知道你没有本事从九星罗布殿中救出怡云！肯定还有高人暗自帮助你！你把怡云藏到哪里去了？”火德真君道。

　　“呵呵，您觉得我身上可以藏得下怡云吗？不过我可以告诉您，怡云现在很快乐，也很安全！”江帆微笑道。

　　火德真君脸上露出不悦之色，“我女儿已经许配给金翅大鹏，你为和要破坏这场婚姻！你必须马上交出怡云，否则我不客气了！”火德真君厉声道。

　　“火德真君，怡云喜欢的人是我，我也很爱她！她跟着我才能幸福！您是拿您女儿的幸福换取您的虚荣心！金翅大鹏只不过是君仙后期，您与他相差并不大，您为何要巴结他呢！难道就因为他给如来做过坐骑！”江帆冷冷道。

　　火德真君脸色十分难看，“小子，你胡说什么！我警告你，你不要打怡云的主意！我是绝对不同意，怡云嫁给你这种流浪仙人的！”火德真君愤怒道。

　　“我也告诉你！我和怡云是真心相爱的！而且我们已经在一起了！侯番一辈子也得不到怡云的！虽然我现在是流浪仙人，以后我会成为仙界最牛的流浪仙人！”江帆争锋相对道。

　　“哈哈，你小子太狂了，我不想听你废话，立即交出我女儿，否则我让你化为灰烬！”火德真君站了起来。

　　“怡云是不会跟着你走的，她已经是我的人了，我是不会把她交给你的！”江帆也站了起来，坚定道。

　　“看来不给你点颜色瞧瞧，你不知道我火德真君的手段了！”火德真君手一挥，一把火焰组成的剑飞了出来。

　　怡凤顿时急了，她知道父亲要使出天罡神火剑，江帆与她父亲境界相差甚远，万一有个三长两短的，自己如何向姐姐交代。

　　于是怡凤挡在火德真君的身前吗，对着江帆道：“江帆，你快走吧！要不然我父亲会杀死你的！”

　　江帆也感觉到了火的真君火焰剑的威力非凡，他立即从窗口跃了出去，跳落在街上。随即使出茅山千里急行术，眨眼间就跑得没影了。

　　江帆一口跑过了好几条大街，回头发现火德真君没有追赶来，这才松了口气，“呃，看开没有足够实力，火德真君是不会同意火云和自己在一起的。”江帆暗自摇头道。

　　于是他无精打采地沿着大街毫无目的乱走，不知不觉地走到了十字路口之处，听到了嘈杂声音，那里围着很多人，好像是在看什么。

　　江帆十分好奇，立即走了过去，看到墙壁上贴着布告，上面写着：“本府招仙奴一名，合约十年，主要负责打扫府中卫生，要求勤快，机灵，待遇优厚！”落款是天帝府。

　　江帆惊讶道：“天帝府中招仙奴！”江帆眼睛突然一亮，“我靠，这个天帝和玉帝是不和的，如果我进入他府中做了仙奴，那巨灵神和金翅大鹏的人肯定不敢动我了！”江帆暗自道。

　　想到这里，江帆立即问身边的仙人，“老兄，你知道天帝府在什么地方吗？”江帆微笑道。

　　那仙人望了江帆一眼，“你是想做仙奴吧，我看还是不用去了！天帝府中招仙奴是非常严格的，你基本上选不上的！”那人摇头道。

　　“呵呵，我想去碰碰运气，说不定被选上了呢！”江帆笑道。

　　“那好吧，我告诉你，天帝府就在前面不远地方，你沿着大街直走，然后向西拐弯，那里一座豪华的府邸就是天帝府！”那人道。

　　“哦，多谢！”江帆立即按照那人指引方向走去。

　　大约五分钟后，江帆到了天帝府门前，他顿时就惊呆了！因为天帝府门前排了长长队伍，看样子恐怕有还几百仙人在排队。

　　“我靠，这么多人来应聘仙奴！”江帆吃惊道，一个小小的仙奴都会引来这么多仙人？这比人界应聘总经理还要热闹。

　　老老实实排队可不是江帆的作风，他围着队伍转了一圈，如果规规矩矩地排队，恐怕要等好几个小时，如果巨灵神和金翅大鹏来了，那就麻烦了。

　　必须要插队呀！如何插队呢？强行插队，显然会激起群愤的。江帆眼睛四处扫视，他目光落在一位胖乎乎的仙仆身上，江帆一眼就可以断定，这家伙绝对是贪财。

　　因为那人又矮又胖，脸上肉鼓了起来，油水很足，一双眼睛在众人身上扫视，嘴角还流露出一丝微笑，好像在寻找什么目标。

　　于是江帆走到那个胖子身边，“大管家！您好！”江帆微笑拱手道。

　　那人吃了一惊，“你怎么知道我是管家？”

　　“您这派头，还有您这富态相貌，怎么看都是仙官呀！所以在下断定您是管家！”江帆微笑道。

　　那胖子微笑点头：“嗯，你小子果然很有眼光！你也是来应聘仙奴的吧？”

　　“是的，在下是来应聘仙奴的，还请管家多多提携！”江帆立即拿出一块晶灵石悄悄地塞在管家手上。

　　那管家看到晶灵石，脸上的肉立即堆积起来，“哦，你这人果然机灵！看来仙奴非你莫属呀！看在你一片诚心份上，你马上登记报名，然后随着我进去面试。”

　　江帆立即用江番这么假名字登记，管家看了江帆填写的登记表之后，立即点头道：“江番，你随我来吧！”

　　“好的！”江帆立即跟随着总管背后，两人一前一后进入大院。

　　天帝府中的豪华远远超过金翅大鹏府邸，不仅是豪华，符咒的花草数量要不金翅大鹏府中多多了。

　　“小子，面试的你的人是我们大小姐、二小姐、三小姐，她们分别问一个问题，你要好好回答，如果答错了，或者回答不满意，那您就被淘汰了！”管家提醒道。

　　“哦，您知道三位小姐喜欢问什么问题吗？”江帆问道。

　　“这个嘛，不好说呀！”管家故意迟疑道，大拇指捻着食指和中指。

　　我靠！这是要钱呀！江帆立即掏出一块晶灵石，塞到管家手中，“大管家，您就透露点吧！”江帆笑道。

　　管家脸上的肉又挤到一起，“哈哈，和聪明人打交道，就是很有意思！那我就告诉你吧！”管家对着江帆的耳朵嘀咕几句，江帆露出惊讶之色。


第1594章 天帝

　　江帆随着管家到了一间院子里，院里站了几十名仙人，“你就站在这里等候小姐传唤吧！我把你的登记表交到小姐那里去！”管家说完就进入房里去了。

　　那些等候传唤的仙人表情十分紧张，“兄弟，你们也是前来应招仙奴的吧？”江帆微笑道。

　　其中一人点头道：“是的，我们都是来应招仙奴的！”

　　“真搞不懂，为何招一名仙奴，来这么多仙人应招呢？”江帆摇头道。

　　“兄弟，你是外地的仙人吧！”其中一人道。

　　江帆点头道：“是的，我是昨天才来云丽城的。”

　　“你知道这里是什么地方么？”其中一位仙人道。

　　江帆故作不知道摇头道：“不知道！”

　　“这里是天帝府！天帝你知道嘛！那可是天尊境界！就算是玉帝也不敢得罪他！能成为天帝的仙奴那可是无上光荣的事情！不仅在仙界，没有人敢欺负你，就算你得罪了什么仙人，他们也不敢找到天帝府来！”其中一位仙人瞪大眼睛悄声道。

　　现在江帆终于明白了，为什么这些仙人抢着应招仙奴了，原来是想找一做好靠山！大树下好乘凉呀！看来今天必须应招上天帝府的仙奴，成为天帝府的仙奴之后，我看看巨灵神和金翅大鹏的人态度如何！

　　“哦，原来如此呀！可是这么多人仙人才录取一名仙奴，那真是太难了！”江帆故意叹息道。

　　“那可不是！听说是天帝的三位千金面试呢！她们三人要求可严了！我心里很紧张呀！不知道能行不。”其中一人紧张道。

　　这时，门开了，一名仙人垂头丧气地走了出来，看样子就是失败了，接着一名婢女走了出来，对着众人喊道：“罗子良！”

　　那婢女喊了一声后竟然无人答应，她望了众人一眼，“谁是罗子良！再不答应就取消你的资格了！”那婢女喊道。

　　那婢女连喊两声，“哦，看来这人有自知之明，弃权了！”那婢女准备念下一个名字的时候，突然有人喊道：“我来了！”

　　婢女望了那人一眼，“你是什么名字？”

　　“在下是罗子良！我刚才上茅房去了，刚才听到您喊我名字呢！”罗子良气喘吁吁道。

　　“你已经被取消资格了！”婢女冷冷道。

　　“在下还没有去面试，怎么就取消资格了呢？”罗子良吃惊道。

　　“因为刚才我喊了你名字，没有人应答，根据天帝府的规矩，你被取消资格了！请回去吧！”那婢女挥手道。

　　“噢！为了能当上天帝府的仙奴，我已经等待这机会好几百年了！请您再给我一次机会吧！求求您了！”罗子良对着婢女跪了下去。

　　那婢女鄙夷地望了罗子良一眼，摇头道：“你就死心了吧！就你这没骨气的样子，根本做不了天帝府的仙奴的！”

　　“求求你，再给我一次机会把！”罗子良哭喊道。

　　那婢女不在理会罗子良，“下一位，霍元虎！”婢女喊道。

　　“来了！”立即有人答应道。

　　婢女看了那人一眼，“你是霍元虎吗？”

　　“是的，在下就是霍元虎！”那人点头道。

　　“你可以进去面试了！”婢女对着霍元虎挥手道。

　　霍元虎敲门进入屋里，片刻之后，霍元虎垂头丧气出来了，“怎么样，兄弟？”立即有人问道。

　　“失败了，三位小姐的问题太难回答了！我都不知道如何回答！结果被大小姐当场宣布淘汰！”霍元虎摇头叹息道。

　　“哦，你运气太差了！”江帆摇头道。

　　江帆在院子里等候了半个多小时，从屋子里出来的仙人全部被淘汰了，院子里的气氛立即紧张起来，众人悄悄议论起来，“哦，太难了，进去得仙人都淘汰了！看来我们真的没有多大希望！”

　　“我知道我是选不上的，我来这里面试就是为了见三位小姐一面的！”

　　“兄弟，原来你也是为了见三位小姐来的！看来我们英雄所见略同呀！”

　　“兄弟，三位小姐很好看吗？”江帆立即问道。

　　“当然好看了，听说那身材都是葫芦形的，要多迷人就多迷人，尤其是那回眸一笑，多少仙人为之疯狂！追求她们的人都可以排到天边去了！”一位仙人眉飞色舞道。

　　“哇！要是能亲上她们一口，让我死来了也值！”其中一位仙人双眼闭着，幻想三位小姐其中一位在亲自己。

　　他正在幻想的时候，突然一道人影一闪，“去你妈的，癞蛤蟆也想吃天鹅肉！你去死吧！”

　　砰的一声，那个仙人惨叫一声，被打得飞向天空，眨眼间消失不见，众人都看傻眼了。出现在众人眼前的是一位青须老者，满脸红光，三角眼，鹰钩鼻子，大嘴巴，目光犀利，样子十分威严。

　　“奴婢参见主人！”那婢女急忙跪下施礼。

　　那老者冷哼了一声，脸上严肃地对着众人道：“谁再敢乱说话，就如同此人！”

　　众人立即吓得不敢再吱声了，此时江帆明白眼前的老者是谁了，那老者就是天帝！那气势真太吓人了，刚才只是随便一挥手，那个真仙境界的仙人就被打得不见踪迹。

　　天帝下手够狠的，那双三角眼和鹰钩鼻子，看来此人多心计呀！天帝扫视了众人一眼之后，他的目光落在江帆身上。

　　江帆的目光与天帝的目光撞在一起，江帆元神深处不禁震荡了一下，天帝的目光太吓人了！天尊境界的气势太霸道了！望上一眼竟然对手的灵魂都受到震荡！

　　天帝十分诧异，因为他发现江帆与众不同，他不是练气修仙者，而是一名稀少的符咒修仙者。因为仙界基本上找不到符咒修仙，没想到今天有一位符咒修仙者来到府里应招仙奴。

　　天帝走到江帆身边，双目如电盯着江帆，“你叫什么名字？”天帝声音如同在江帆心里说话，江帆顿时大脑迷糊起来，副元神立即融入主元神，江帆立即清醒过来。

　　“我叫江番！”江帆回答道。

　　“你是符咒修仙者？”天帝脸上没有任何表情，江帆身边的人早已经被迷惑了，他们双眼呆滞。

　　只有江帆的眼神清澈，“是的，在下是符咒修仙者。”江帆点头道。


第1595章 仙奴

　　天帝内心中十分震惊，眼前的人竟然没有被迷惑！这也太不可思议了！这小子不过仙符中期而已，也就相当于人仙后期，为何就不被自己迷惑呢？

　　“哦！”天帝哼了一声，转身走了，他离开的时候还回头望来了一眼江帆。

　　江帆擦了一下额头的汗水，天尊境界的真是太强悍了！往你跟前一站，你就感觉到一股强大压力！那眼神竟然可以攻击元神！要不是副元神及时辅助主元神，那自己恐怕要受伤了。

　　天帝走后大约五分钟，江帆身旁的那些仙人才缓过神来，他们已经大汗淋漓，“呃，刚才发生来了什么事，我们好像失去了知觉！”

　　“哎，那还用说，我们在天尊领域之中，完全被控制了！”

　　“嘘，小声点，要不然小命没了！”

　　立刻没有人吱声了，院子里一片静寂，突然房门打开了，那个奴婢走出来，“江番！”

　　江帆急忙走上前，“来了！”江帆回应道。

　　那奴婢看了江帆一眼，“你可以进去面试了！”

　　“哦！”立即应了一声，立即敲门。

　　“进来！”屋里传来女人的声音。

　　江帆立即推门进入，房间不大，上方坐着三位漂亮的姑娘。“哦，真的好漂亮！”江帆暗自惊呼道，他的眼睛就在三位小姐身上来回扫描。

　　三位小姐并排坐在一起，中间的是大小姐，身穿一件绿色衣服，瓜子脸，圆圆的眼睛。左边的是二小姐，穿一件粉红色衣服，椭圆形的脸，杏核眼。右边的是三小姐，穿一件蓝色衣服，瓜子脸，丹凤眼，嘴角挂着一丝傲气。

　　“你叫什么名字？”大小姐看到了江帆色迷迷眼睛，她已经习惯男人眼光了。每次她们姐妹上街的时候，总会引起不少的轰动，特别是那些好色的男人。

　　“江番！”江帆回答道，他目光落在大小姐身前，好大呀！

　　“请听题！”大小姐道，“有一样东西，你只能左手拿得到，右手却拿不到，这是什么？”

　　“我靠，这么简单的问题考我！”江帆暗自笑道，“右手！”

　　大小姐愣了一下，没想到江帆这么快说出正确的答案，他还是第一个答对题的仙人。大小姐脸上露出喜色。因为连续几天了，前来应招的仙人，竟然没有一个答对的。

　　“嗯，回答正确！我问完了，二妹你问吧！”大小姐道。

　　“请听题！”二小姐道，“假如你是仙奴，你的主人突然失踪了，留下万贯家财和一位漂亮的小姐。突然有一天晚上，漂亮的小姐喝醉了酒倒在你床上了，你怎么办？”

　　三位小姐都盯着江帆，江帆心中暗自道：“刚才管家说了，天帝府招仙奴最重要的是人品，是那种忠于主人的人品，看来不能说上了小姐，然后得到万贯家财之类的话，否则立即淘汰了。”

　　想到这里，江帆露出笑容，“我肯定是把小姐衣服脱掉！”

　　“哼，男人都是这样，劫色夺财！”二小姐摇头道。

　　“呃，我还没说完呢，小姐你太武断了吧！”江帆摇头道。

　　“哦，你接着说！”二小姐道，露出惊讶之色。

　　“我先把小姐衣服脱掉然后给她盖上被子，守在床边，保护她，直到她酒醒过来。”江帆微笑道，“我可不是那种劫色夺财的仙奴，仙奴最基本的职责就是保护好小主人，不让她受到伤害，虽然百万家财，也不能见利忘义！这才是一个合格的仙奴！”

　　二小姐点了点头，脸上露出嘉许之色，大小姐和三小姐也微笑点头，对江帆的回答十分满意，因为天帝府就是需要忠心的仙奴。

　　“三妹，我问完了，该你提问了！”二小姐微笑道。

　　“嗯，请听题！”三小姐一脸严肃道，“某一天，你和小主人出去游玩，突然主人的仇人出现了，他要杀死小主人，你境界比他差多了，你该怎么办？”

　　“呵呵，这是考验仙奴的大无畏不怕死的奉献品质，这个难不到我！”江帆暗自笑道。

　　“我先让小主人逃走，然后竭尽全力阻挡他伤害小主人，哪怕丢掉性命也在所不惜！”江帆眼中露出坚定之色。

　　“嗯，不错！”三小姐点头道，她们对江帆回答十分满意，好久没有听到这么美丽的回答了。

　　三人立即小声商量，随即大小姐对着江帆道：“江番，你可以出去了，请在院子里等候宣布结果。”

　　“好的。”江帆立即回到院子里等候。

　　大约一个多小时之后，三位小姐出来了，“诸位，首先感谢大家积极参加天帝府的仙奴应招，有些仙人表现还不错，有些仙人表现太差了，仙奴的名额只有一个，所以没有被选中的仙人不用灰心丧气，以后还会有机会的！”大小姐微笑大道。

　　众人仙人立即鼓掌，大小姐举手示意大家停止鼓掌，“诸位，现在宣布结果，这次天帝府选中的仙奴是江番！请江番上，来签订仙奴契约！”大小姐宣布道。

　　江帆在众人嫉妒和羡慕之中走理论上上去，三小姐拿出天帝府的仙奴条约，“江番，这是天帝府十年期的仙奴条约，只要你签字就立即生效。”三小姐微笑道。

　　江帆拿起笔就要签字，“等等！”三小姐道，“江番，我必须警告你，在十年仙奴契约期间，你是不能离开天帝府的，不管你与任何事情，再没有主人许可情况下，你胆敢私自离开，那你就走上了绝路！”三小姐露出一丝厉色。

　　“哦，这个我知道，小姐，我可以问一个问题吗？”江帆点头道。

　　“你问吧！”三小姐点头道。

　　“请问仙奴契约期间，如果有人想杀我，那该怎办？”江帆道。

　　“这点你放心，在仙奴契约期间，天帝府绝对保证你的安全！不管你在仙界犯了什么事，在仙奴契约期间，天帝府保证你不会有事！但是契约结束之后，那天帝府就不管了，除非你和天帝府延续仙奴契约。”三小姐微笑道。

　　“我靠，好狂呀！天尊的女儿就是不一般！不管你在仙界触犯什么事情，天帝府走保护无事！这太牛了！”江帆暗自赞叹。

　　江帆拿起笔在仙奴契约上签下江番的名字，“嗯，好了，江番，出现在开始你就是我天帝府的仙奴了！欢迎加入天帝府！”三小姐微笑道。

　　“余管家，带江番下去学习天帝府的仙奴条规！另外给他换一套天帝府的仙奴衣服。”大小姐吩咐道。

　　“是的，在下立刻去办！”余管家对着江帆道：“江番，你随我来吧！”

　　江帆随着余管家到了天帝符仙奴居住区，“江帆，你先随我到库房去领一套仙奴的衣服！”余管家微笑道。

　　“好的。”江帆点头道，“余管家，以后多多关照！”江帆又掏出一块晶灵石递给余管家。

　　余管家急忙接过晶灵石，“呵呵，这怎么好意思呀！以后有什么事情吗，跟我说就行了！”余管家笑呵呵道。

　　“哦，谢谢余管家。”江帆随着余管家到来了库房领了一套青色的仙奴服装。

　　江帆看到余管家仙奴衣服颜色与自己领的仙奴衣服不一样，“呃，我们衣服为何不一样呢？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，因为在天帝府中，仙奴等级是不同的，仙奴分初级、中级、高级三种。初级的仙奴穿青色衣服，中级穿红色衣服，高级的黄色仙奴服。你是刚加入天帝府，所以你目前只能穿青色衣服。”余管家笑道。

　　“哦，原来如此呀！”江帆点头道。

　　江帆又随着与管家到来了仙奴居住区，余管家指着一间房门道：“这间是单间，你就住在这里了！你先进屋去把仙奴衣服换上，然后再和我去学习天帝府中的仙奴条约。”

　　“好的。”江帆进入屋里，他把仙奴衣服穿上，对着镜子照看，忍不住笑道：“没想到，我做仙奴了！”江帆立即想到三位漂亮的小姐。

　　“嘿嘿，一定要把三位小姐泡到手！如果我成了天帝的女婿，那玉帝就拿我没办法了。”江帆坏笑道。

　　“江帆，仙奴衣服换好没有？”余管家喊道。

　　“马上就好了！”江帆急忙答应道，随即他打开房门出去了。

　　“江帆，你随我到督查办去学习天帝府的仙奴条规！”余管家对着江帆招手道。

　　“好的。”江帆点头道。

　　江帆随着余管家在天帝府去督查办学习天帝府的仙奴条规，一路上，江帆发现天帝府真是太大了，府中居住仙人估计有上千人。

　　到了督查办学习天帝府的仙奴条规，当江帆看了那些条规，他不禁暗自摇头：“天帝府真的规矩太多了，动不动就是处罚之类的，而且处罚十分严厉，还有不少是死刑！”

　　一连三天江帆都是在余管家的陪同下，在天帝府中到处转，江帆很快熟悉了天帝府的地行。随后余管家给江帆安排了比较轻快的工作，那就是每天到三位小姐居住扫地，必须是在天没亮之前把院子打扫干净。

　　在这三天时间，三位小姐来看过江帆，询问了江帆对天帝府的仙奴条约的熟悉情况，然后满意离开了。


第1596章 谁知仙女心

　　第四天的时候，江帆就开始工作了，天蒙蒙亮的时候，他就拿着扫帚到了三位小姐的院子里扫地。其实地面上并不脏，也就是点花草树叶之类的东西。

　　江帆拿着扫帚在扫地的时候，突然听到哗啦啦的水声音，“咦，这大清早的哪来的水声？”江帆顺着水声望去。

　　“哦，好像是大小姐的房里发出来的！估计是奴婢打扫卫生吧！”江帆猜测道。

　　江帆拿着扫把继续扫地，突然屋里传来歌声：“都说神仙好，自在乐逍遥，……谁知仙女心，无有好郎君……”

　　“我靠，这是谁在唱情歌呢！”江帆十分好奇，看到四周无人，立即悄悄走到窗前，透过窗缝隙望屋里看。

　　“我靠！大清早的也洗澡呀！”江帆一阵激动，鼻血上涌，他急忙捏住鼻子，要不然鼻血就流出来了。

　　只见大小姐坐在大木桶里，手拿着丝巾，轻轻地擦拭着身体，一边擦拭，一边唱歌，脸上还露出一丝哀愁。

　　“我靠，这身材真是太棒了！”江帆立即产生恨不得上去摸一把的想法，“哦，看来大小姐思春了！她需要男人来安慰她呀！”江帆很想冲进去把大小姐给搞定了，但是想到她天尊的爹，很快冷静下来。

　　“翠屏，给我拿百花香露来”大小姐喊道。

　　“是的，小姐！”一会儿，婢女翠屏拿着一小瓷瓶到了木桶前，“小姐，百花香露来了！”翠屏道。

　　“把百花香露到在水里！然后你帮我擦背！”大小姐吩咐道。

　　站在窗外的江帆暗自惊讶：“这大清早的，大小姐洗澡，还放香水，又唱情歌，难道有事？”

　　“大小姐，今天您去参加仙界的鹊桥会，但愿小姐能找的意中人！”婢女翠屏拿着丝巾在大小姐背上轻轻地擦拭。

　　“哎，仙界每一百年举行一次鹊桥会，我已经参加三次了，一直没有见到中意的仙人！在仙界优秀的青年仙人真是太少了！”大小姐感叹道。

　　“小姐，您的要求太高了，我看那些青年都和优秀，只是您全部看不上！要是换成奴婢的话，早就很满意了！”婢女翠屏撅着小嘴道。

　　“你呀！只要是男人就要！找男人可不能随便，要找就找一个靠得住的男人，要像我父亲那样优秀！”大小姐伸手点了一下婢女小翠的额头。

　　“小姐，仙界能有几个像主人那样优秀的男人！这也太难找了！”婢女小翠摇头道。

　　“哎，难找也得找呀！”大小姐无奈叹息道。

　　“小姐，要不您找月老帮你牵线吧？”婢女小翠道。

　　大小姐摇头道：“找月老牵线，他早就老糊涂了！眼光也不行，上次他帮我介绍一个什么仙人，简直就是花痴！和我见面后，双眼紧紧盯着我，一直流口水！半天也说出话来，我还是自己找吧！”

　　“咯咯，小姐，谁让您这么漂亮，哪个男人见到您不动心呢！翠屏要是有您一半容貌，就高兴死了！”翠屏微笑道。

　　“翠屏，你长得也很漂亮呀！记得上次参加鹊桥会，有不少仙人看上了你呢！”大小姐笑道。

　　“哎呀，小姐，您就别提了，那些仙人真是讨厌死了，缠着我不放，要不是小姐解围，翠屏真是糗大了！”翠屏苦着脸道。

　　“咯咯，翠屏，这次你陪我去参加仙界鹊桥会，说不定有好多男人喜欢你哦！”大小姐笑道。

　　“小姐，翠屏才不要呢，翠屏就一辈子跟着小姐，一辈子做您的仙奴！”翠屏脸羞红道。

　　“咯咯，翠屏，你害羞了，你是不是喜欢府里的什么仙奴了？”大小姐笑道。

　　“小姐，翠屏才没有喜欢他们呢！”翠屏摇头道。

　　“好了，翠屏，帮我拿衣服来，我要出来了！”大小姐吩咐道。

　　“是的，小姐。”翠屏立即打开衣柜，拿出一件翠绿色的衣服，“小姐，您穿这件么？”翠屏问道。

　　“嗯，就这件吧！”大小姐点头道，她立即站了起来。

　　窗外的江帆鼻血顿时涌了出来，捏不住了，太诱人了！鼻血掉落在地面上，发出轻微响声。

　　“谁！”大小姐吃惊道。

　　江帆立即到了院子里，拿着扫把扫地，门开了，翠屏探出头来，她看到了江帆，“喂，刚才谁在窗外？”翠屏道。

　　“没人在窗外！我一直在这里扫地呢！”江帆微笑道，随即他又对着翠屏道：“我不叫喂，我叫江番，很高兴人认识你！”

　　翠屏瞪江帆一眼，“我知道！你是新来的仙奴！我可警告你，如果发现有人偷窥小姐洗澡的话，那可是死罪哦！”随即门关上了。

　　“翠屏，外面是谁？”大小姐道。

　　“是新来的仙奴江番！他正在院子扫地呢！”翠屏道。

　　“哦，江番呀！”大小姐点头道，她坐在椅子上，对着镜子，让翠屏帮着梳头。

　　“翠屏，等会你去告诉江番，让他和我们一起去参加鹊桥会！”大小姐突然道。

　　“小姐，让他去做什么？他是新来的仙奴，什么都不懂！”翠屏惊讶道。

　　“就是因为他是新来的，什么不懂才好，省得回到府中嚼舌头！另外，我发现此人不简单，面试那天，他十分镇定，这点难为可贵。”大小姐微笑道。

　　“好吧，等会我去通知他！”翠屏点头道。

　　片刻之后，翠屏帮大小姐梳头完毕，打开门走来了出去，对着江帆招手道：“喂，我有话和你说！”

　　江帆没有理会翠屏，他继续扫地，“喂，你耳朵聋了，我叫你呢！”翠屏不悦道。

　　江帆抬头望了翠屏一眼，“我刚才说了，我不叫喂，我叫江番！”江帆冷冷道。

　　翠屏愣了一下，在天帝府还没有任何男仙奴用这种态度对她，平日她只要一招手，那些男仙奴就像狗见到骨头一样，立即跑了过来，满脸笑容，等到她吩咐。

　　“我有话要和你说！江番！”翠屏没好气道。

　　“哦，我听着呢，你说吧！”江帆头也不抬道，他继续扫地。

　　翠屏心里十分气愤，平日天帝府里那些男仙奴看到她，哪一个不是无故找借口找话说，这个新来男仙奴却爱理不理的样子，他肯定有毛病，不喜欢女人！


第1597章 望月城

　　“你扫完地会，回去准备一下，陪大小姐参加仙界的鹊桥会！”翠屏双手叉腰气呼呼道。

　　江帆仍然是头也不抬，“哦，我知道了！”随即只听到扫地的哗哗声。

　　翠屏跺脚，冷哼了一声，轻声道：“哼，竟敢不搭理我，等会有你好瞧的！”气鼓鼓地推门进屋去了。

　　“怎么了翠屏？谁惹你生气了？”大小姐微笑道。

　　“那个新来的江番，竟然对奴婢爱理不理的！真是气死人了！”翠屏跺足道。

　　“咯咯，我说过了，他可是一个奇怪的男人！”大小姐笑道。

　　突然门口传来敲门声：“大姐！”

　　“二妹，你来了！”大小姐应了一声，翠屏立即跑过去打开门。

　　门口是二小姐和三小姐，“三妹你也来了！”大小姐微笑道。

　　“大姐，我们也要和你一起去参加鹊桥会！”三小姐一把拉住大小姐的手臂道。

　　“你们也要去呀！难道你们也想男人了？”大小姐笑道。

　　二小姐和三小姐脸微红，“哎呀，大姐，我们可不是去相亲，是帮你找意中人！”三妹笑呵呵道。

　　“呵呵，我看是你们发骚了吧！还找借口呢！”大小姐笑道。

　　“大姐，我们真的是去帮你找意中人！我们俩才不想找男人呢！”二小姐脸上泛起一抹红晕。

　　“好了，你们不要解释了，我正愁一路上没伴呢！刚好有你们两个作伴，那路上不寂寞了！”大小姐笑道。

　　半个小时之后，江帆随着三位小姐、婢女翠屏，二小姐和三小姐的婢女，还有三名天帝府中的护卫出发了。仙界的鹊桥会是在仙界南部昆仑州的望月城举行，望月城距离西王洲的云丽城不是很远，腾云驾雾只要六个多小时就到了。

　　三位小姐并没有腾云驾雾，而是乘坐凤凰车去望月城，江帆之前从没有见到过凤凰车，原来凤凰车是把车套在一只凤与一只凰的脖子上，然后凤与凰共同托着仙树制造的轿子飞起，这就是凤凰车。

　　车上坐着三位小姐，江帆、翠屏、还有三名护卫腾云驾雾守护在凤凰车的两旁，在仙界这种凤凰车是很珍贵的，因为凤与凰都不仅是十分厉害的仙兽，而且十分珍贵稀少，在仙界很难找到。

　　凤凰车是不用驾驭的，它们会按照主人的命令飞行，大约六个小时之后，江帆等人到达了望月城。望月城是仙界古老的城，街道宽阔，临街都是十分古老的房子，大街上车水马龙，全部都是花枝招展的仙女，或者风度翩翩的男仙。

　　三位小姐走在街上，立即吸引了不少男人的关注，不少男人对着她们飞吻，还有的吹口哨，最搞笑的是有一位仙人还对着三位小姐唱歌。

　　“对面的仙女看过来，看过来，看过来，看过来，这里帅哥很适合你，请不要不理睬……”那仙人还对着三位小姐挤眉弄眼的。

　　“去你妈的！你滚一边去吧！”江帆立即冲了上去，使出四元火龙斩，一道龙吟之声，砰的一声，那男人被打得飞了出去。

　　“就你这傻样还想泡我们家小姐！简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！也不撒泡尿照照自己！还自称帅哥呢，我看是帅锅还差不多！”江帆骂道。

　　江帆这一出手，那些想接近三位小姐的人顿时吓得走开了，一旁的翠屏忍不住笑道：“江番，你下手也太狠了吧，那个男人只不过是对我们家小姐表示爱慕之心，你怎么能这样呢！”

　　“我们家小姐是何等尊贵，岂能这种这种跳梁小丑亵渎！打伤他算是轻的了，如果天帝在这里话，那个已经是死人了！”江帆不屑道。

　　他偷偷看着三位小姐的脸色，她们三人脸上都带着笑容，对自己的做法比较满意。

　　江帆等人找了一家客栈住下后，已经是下午了，大小姐对着众人道：“鹊桥会明天正式开始，大家都辛苦了，各自回房休息吧！”

　　江帆和三名护卫住在一间客房里，翠屏和二小姐、三小姐的婢女住在一间客房里。江帆坐在床上休息，三名护卫也坐在床上，这三名护卫有一名是圣仙境界的，另外一名是君仙境界的。

　　四人在客房里一言不发，突然门口传来敲门声：“江番！”

　　江帆睁开眼睛，他听出了那是翠屏耳朵声音，他急忙跳下床，打开房门，“翠屏姑娘，你找我有事吗？”江帆微笑望着翠屏。

　　“江番，你陪我上街买鲜花！”翠屏冷冷道，她语气中十分生硬。

　　江帆的笑脸立即消失，“对不起，我没空！”江帆转身就要关门。

　　“江番，这可是大小姐的意思，你竟敢违背！”翠屏厉声道。

　　江帆扭头望了翠屏一眼，“呵呵，你说什么，我可不会违背大小姐的意思，可是你刚才说什么，我一句也没有听到，麻烦你靠近点说！”江帆笑呵呵道。

　　翠屏靠近江帆，对着江帆耳边大声道：“大小姐让你陪我上街买鲜花！”

　　“哦，我知道了，原来是陪你上街呀！我还以为是陪你上床呢”江帆坏笑道。

　　翠屏脸立刻羞红了，“江番，你胡说什么呀！这要是被大小姐知道，你肯定要受罚的！”翠屏气呼呼道。

　　“呵呵，我可什么没有说哦！你耳朵听错了吧！”江帆耸肩笑道。

　　“哼，你少给我装糊涂了！我还不知道你想打我的主意！我是不会喜欢你的！你就死心吧！”翠屏冷哼道。

　　“呵呵，我还是陪你去上街买鲜花吧！”江帆笑道，心中暗笑：“我可不会打你的主意，我是要打三位小姐的主意！”

　　江帆随着翠屏上了街，翠屏在前面领路，两人一前一后来到望月城的仙花市场，翠屏买下了好几种不同颜色的仙花，江帆帮着拿着一大篮子仙花，两人往回走。

　　突然江帆的天眼穴急剧跳动起来，这是有危险的征兆，江帆立即四处张望，暗自道：“难道是巨灵神和金翅大鹏的人跟踪到望月城来了？”

　　江帆立即停了下来，“江番，你这是做什么？快点走呀，小姐还等着鲜花洗澡呢！”翠屏催促道。

　　“翠屏，你赶紧拿着鲜花离开这里，我的仇家来了！”江帆神色严肃道，他把鲜花递给了翠屏。

　　“你不要怕，你现在是天帝府中的仙奴，谁敢杀你，那就是和天帝过不去？”翠屏话音刚落。

　　两道人影一闪，一名瘦高个，和一名身才魁梧的人拦住了江帆和翠屏的去路，“哈哈，你是江帆吧，在下奉玉帝之命捉拿你去见玉帝！你还不快束手就擒！”

　　不用说眼前的仙人就是巨灵神了，江帆冷笑道：“你他妈的傻了吧，我凭什么束手就擒！我现在可是天帝府的仙奴，你敢动我一下，那你就是和天帝作对！”

　　在仙界没有仙人不知道天帝的名声的，巨灵神吃了一惊，“你，你何时成了天帝的仙奴？”

　　“呵呵，就在前几天，你赶紧回去禀告玉帝吧，等我十年仙奴期限满了，再来抓我！”江帆笑道。

　　巨灵神犹豫了，他身边的瘦高个也犹豫了，没有人敢得罪天帝，那可是天尊境界啊！再说仙界人都知道天帝冷酷无情，心狠手辣，谁也不敢惹。

　　“你们快点闪开，不要阻拦我们办事！”翠屏冷厉道。

　　巨灵神和那人对视了一眼，“呃，我看我还是向玉帝汇报一下情况吧，你呢？”巨灵神对着身边的瘦高个道。

　　“我也做不了主，也要请示主人！”瘦高个摇头道。

　　就在巨灵神和瘦高个正在用水晶球汇报江帆消息的时候，江帆动手了，不动手就危险了。江帆大喝一声：“吧爆裂火龙斩！”

　　一声龙吟，数十条火龙飞向巨灵神和瘦高个，紧接着一连串的爆炸声，地面上立即尘土飞扬。趁着这个空挡，江帆一把拉着翠屏的手，施展茅山急行兽，奔跑出了巨灵神和瘦高个的包围。

　　巨灵神和瘦高个没想到江帆竟然刚偷袭，而且那个江帆那招威力太大了，等他们反应过来的时候，江帆和翠屏早就不见踪影了。

　　巨灵神跺足道：“这小子也太狡诈了！竟然混到天帝府中做仙奴了！看来只有马上向玉帝汇报此事！”

　　巨灵神拿出一块白色玉石，他对着玉石念咒语，白玉石释放出白色光，上面立即出现玉帝头像。

　　“巨灵神，怎么回事，抓到江帆没有？”玉帝惊讶道。

　　“回禀玉帝，江帆已经进入天帝府中坐仙奴了，小的特意请示您该如何定夺。”巨灵神对着白色玉石拱手道。

　　“什么！江帆成为天帝的仙奴了！”玉帝大吃一惊道。

　　“是的，请玉帝定夺！”巨灵神点头道。

　　“呃，这可麻烦了，你怎么让他进入天帝府成为仙奴了呢？既然江帆要做十年仙奴，那你就等十年后在捉拿他吧！”玉帝皱眉道，他本来与天帝不和，如果派巨灵神抓了天帝的仙奴，那天帝绝对是不会罢休的。

　　“是的，那小的立即回来？”巨灵神道。

　　“嗯，你回来吧！”玉帝点头道。

　　玉石变暗淡了，巨灵神收起玉石，对着身边的瘦高个道：“玉帝暂时放弃抓捕江帆，我马上回去了！”


第1598章 翠屏

　　“嗯，我刚才也和主人说这件事，我主人说暂时放弃抓捕江帆，等十年后再来！”瘦高个点头道，两人立即腾空而去。

　　江帆拉着翠屏一口气跑出了几千米，他回头看，巨灵神和那个瘦高个竟然没有追来，江帆立即停下，“哦，他们没有追来！”江帆松离开一口气道。

　　翠屏喘着气，呼吸急促，她急忙甩开江帆的手，满脸不悦道：“江番，你跑什么呀！我们是天帝的仙奴，他们是不敢动我们的！”

　　“呃，他们一个是玉帝的人，另一个是金翅大鹏的人，他们都是来抓我的，我当然要逃走！万一他们改变主意怎么办！”江帆摇头道。

　　“你也太小看我们主人天帝了！以前也发生过这种事情，玉帝派人捉拿天帝府的仙奴。那人仗着是玉帝的人，竟然闯入天帝府抓人，结果天帝大怒，一挥手，就把玉帝派来的人化成灰烬了！后来玉帝也没有说什么，此事就这样不了了之了。”翠屏道。

　　“原来做天帝府的仙奴有这么安全呀！早知道我就不跑了！”江帆感叹道。

　　“哼，要不然这么多仙人争抢着要做天帝府的仙奴呀！你能进入天帝府做仙奴那可是你的福分！”翠屏哼了一声道。

　　“呵呵，我能认识你这么漂亮的仙女，才是我最大福分！”江帆决定，先把这大小姐身边的婢女翠屏搞定了，然后再设法搞定大小姐。

　　翠屏脸微红，啐口道：“你胡说什么呀！”心里却是美滋滋的。

　　江帆可是情场老手，对付这种未经情场的嫩头，那可是手到擒来，他一把拉着翠屏的手道：“翠屏，你在我眼中比月宫的嫦娥还要漂亮呢！我自从第一次见到你，就喜欢上你了，你就是我朝思暮想仙女呀！”

　　江帆这么一场表白，翠屏脸上露出甜甜笑容，顿时就昏了，“我哪有人家嫦娥漂亮呀，她可是仙界第一美女呢！”翠屏满脸笑容道。

　　“翠屏，嫦娥哪有你好看呀！我就是你喜欢你这种内型的，温柔大方，身材又好，嘴巴又甜，浑身都是包呢！”江帆继续给翠屏灌迷魂台。

　　翠屏果然找不到东西南北了，虽然天帝府中经常有仙人追求他，可是他们的表白也太差劲了，和江帆的比起来，简直差远了。

　　江帆见到机会来了，“翠屏，晚上我在客栈后院等你，我们不见不散！”江帆握着翠屏小手道。

　　“嗯，我们不见不散！”翠屏美滋滋道。

　　江帆心中暗乐，“这翠屏还真好泡，就几句话把她搞定了！”

　　两人回到了客栈，天逐渐黑了下来，客栈里静悄悄的，三名护卫仍然在打坐。江帆故意捂住肚子，装出要上茅房的样子出了客房。

　　他出客房之后，立即去客栈的后院，后院是花园，种植了不少仙树江帆立即躲到树背后，等待翠屏。

　　大约十多分钟后，翠屏来了，她到了后院后，立即东张西望，没有看到江帆，“江番！”翠屏悄声道。

　　江帆立即从树背后走了出来，对着翠屏挥手道：“翠屏，我在这里！”

　　翠屏看到了江帆，她立即奔跑过去，“刚伺候完大小姐洗澡，我好不容易偷着跑出来的！时间不多，最多半个小时我就要回去的，要不然大小姐发现就不好了！”翠屏擦着额头汗水道。

　　“哦，翠屏你辛苦了！”江帆伸出手，帮着翠屏擦了下额头汗水。

　　“没什么，我们做仙奴的，伺候主子，是我们的本分！”翠屏微笑道。

　　“翠屏，你在天帝府中做仙奴多少年了？”江帆道。

　　“有六百多年了！”翠屏道。

　　“哦，这么长时间呀！”江帆惊讶道。

　　“是的，我父母是仙人，因得罪了人被仇家杀死了，我被大小姐救下，我一直跟着大小姐，她对我很好，就像我的姐姐一样。”翠屏说着靠在江帆身边。

　　“哦，你的身世还真可怜呢！你知道是谁杀死了你父母吗？”江帆手轻轻地摸着翠屏的背脊。

　　“我知道，是白鹤仙人杀死了我父母！”翠屏眼中含着热泪，他回想起那次发生惨剧。

　　“白鹤仙人！他不是金翅大鹏府里的仙奴吗？”江帆惊讶道，没想到杀死翠屏的父母的仙人竟然是白鹤仙人，真是冤家路窄呀！

　　“是的，白鹤仙人是金翅大鹏府中的仙奴，你怎么知道的？”翠屏惊讶地望着江帆。

　　“因为金翅大鹏曾经派白鹤仙人去杀我，所以我认识他！翠屏，你父母的仇我会帮你报的，给我一点时间，我会杀死白鹤仙人的！”江帆拉着翠屏的小手道。

　　“江番，你真的帮我杀死白鹤仙人吗？”翠屏激动地望着江帆。

　　“嗯，白鹤仙人也是我的仇人，我当然不会放过他！”江帆微笑点头道。

　　“江番，只要你杀死了白鹤仙人，我翠屏就是你的人了！”翠屏羞涩道。

　　江帆一把搂住翠屏，“翠屏，你放心吧，我一定会杀死白鹤仙人，替你父母报仇的！”江帆坚定道。

　　“嗯，我相信你的能力！”翠屏微笑点头道，“时间不早了，我得回去了，要不然大小姐发现了！”

　　翠屏急忙推开江帆就要走，“翠屏，你不能这么就走了！”江帆立即冲上去，一把抱住翠屏，嘴巴立即堵上去。

　　翠屏顿时如同触电一般，浑身颤抖起来，从来没有的感觉袭来，瘫软在江帆怀里。两人亲热了大约十多分钟，突然听到大小姐喊叫声，翠屏急忙推开江帆。

　　“哦，大小姐喊我了，我得回去了！”翠屏满脸通红地跑走了。

　　江帆望着翠屏的背影，“呵呵，这小姑娘挺好玩的！”只要搞定了这个翠屏，在搞定大小姐就容易多了。

　　第二天早上，江帆随着三位小姐参加仙界的鹊桥会，鹊桥会举办地点是在望月城的仙林花园。花园里搭建了很多小房子，小房子是敞开的，里面挂着不少白色玉石。

　　江帆和翠屏走在三位小姐的背后，看到了小屋里的挂着白色玉石，惊讶道：“小屋里白色玉石是什么？”


第1599章 鹊桥会

　　“那些都是影像石，是来参加鹊桥会仙人的影像，只要拿下玉石就可以看到玉石里面录制的影像。”翠屏解释道。

　　“影像石？仙界竟然有这么好的东西，我去看看！”江帆立即走进小屋，摘下挂在上面的一块白色玉石。

　　手握着白色玉石，默念玉石上咒语，玉石立即出现光芒，随即上面出现了一位男子的影像。那男子立即微笑自我介绍道：“我叫百羽飞，真仙境界仙人，如今孑然一身，想找一位真仙境界上下的仙女，你不需要美丽的容貌，也不需要迷人的身材，但是你必须是家世显赫，在仙界有一定地位的仙女！如果符合上述条件，请到八十三好树下见我本人详谈。”

　　江帆不禁笑道：“这家伙不就是想找一个仙女老婆做靠山吗！”

　　一旁的翠屏也看到了，她鄙夷道：“哼，这种男人也太势力了！换成我才不会喜欢这种男人呢！”

　　江帆嘿嘿笑道：“呵呵，你当然是喜欢我这种男人喽！”

　　翠屏脸微红，“切，我才不喜欢你呢！”想起昨天晚上和江帆在客栈后院亲热的情景，她很想再次体验呢！

　　突然三小姐喊道：“大姐，二姐，你们看那边那么多人围着，一定很好玩，我们赶紧去看看！”

　　三小姐立即奔跑着过去，大小姐摇头笑道：“三妹真是的，就像小孩子似的，这可不是游玩的地方！”

　　三小姐很快到了那里，她对着众人兴奋挥手道：“你们快点来呀！可好玩呢！这里是以琴会友呢！”

　　江帆远远看到哪里搭建了一座木台，上面有一名女仙人，她们坐在台上弹着古筝。台上传来悠扬的轻声，如同高山流水，台上不少男女仙人都在静静地倾听着。

　　“呵呵，高山流水觅知音呀！”江帆笑道。

　　“大姐，你也上去露一手把！”三小姐拉着大小姐的胳膊道。

　　“我可不去！”大小姐摇头道。

　　“大姐，你就上去弹奏一曲吧，她们弹得太差了！”二小姐道。

　　“是呀，大小姐，奴婢最喜欢听你弹奏《仙侣情缘》了！您就上去弹奏一曲吧！”翠屏道。

　　翠屏话音刚落，台上的那名仙女弹奏完毕，台下不少人鼓掌喝彩，立即有不少男仙人送上鲜花，都争着和她约会。

　　“大姐，你就上去弹奏一曲吧！风头都被她抢走了！”三小姐拉着大小姐胳膊摇晃道。

　　大小姐拗不过三小姐的拉拽，“三妹，你不要拉扯了，我上去弹奏一曲便是！”

　　“哦，太好了！”三小姐立即奔跑上台，她对着台下仙人大声道：“诸位，现在让玉琴仙子为大家演奏《仙侣情缘》！”

　　台下立即热烈鼓掌，“哦，玉琴仙子来了！太好了，她弹奏的《仙侣情缘》太好听了！”

　　“哦，原来天帝的大女儿是玉琴仙子，难怪翠屏说她弹琴很好听！”江帆暗自道。

　　大小姐玉琴仙子在众人欢呼声中走上台，她微笑地对着台下众人施礼道：“谢谢大家掌声，下面我为大家弹奏一曲《仙侣情缘》！”

　　大小姐玉琴仙子立即坐下，开始弹奏，琴声忽高忽低，婉转动听。又如同一对恋人在述说着相思，众人都听痴了，江帆这次才明白什么是天籁之音！

　　琴声嘎然而止，大小姐玉琴仙子站了起来，台下掌心一片，立即上去五十多名男仙人献花，还有不少男仙人和她约会。

　　“谢谢大家厚爱，高山流水觅知音，谁听懂了我琴声，我就与他约会！”大小姐玉琴仙子微笑道。

　　“玉琴仙子，你的琴声是说女人想男人了吧！”其中一名仙人道。

　　大小姐玉琴仙子摇头道：“对不起，你答错了！”

　　“玉琴仙子，你的琴声是男女在相爱的时候发出的声音？”一名仙人大声喊道。

　　玉琴仙子惊讶道：“为什么这样说呢？”

　　“呵呵，你琴声中有吧唧的声音，那不少那男人和女人在那个的时候发出的声音么！”那男仙人得意道。

　　玉琴仙子脸立即羞红，“简直是一派胡言！你在亵渎男女之情！”玉琴仙子怒斥道。

　　“这小子在亵渎玉琴仙子，揍他！”江帆大喊一声，他冲了上去。

　　没等他动手，那家伙已经被打得飞了出去，“呃，这么快的速度呀！”江帆吃惊道。

　　“玉琴仙子，你琴声的意思是说女人想男人对吗？”一名仙人喊道。

　　玉琴仙子摇头道：“对不起，你答错了！”

　　随即又有几名仙人回答，结果没有一个回答正确的，玉琴仙子脸上露出失望之色，这些男人都是庸俗的仙人！她失望地摇头，准备离开。

　　可是那些男仙人仍然在抢着回答，把玉琴仙子被包围住了，谁都想和她约会！

　　台下江帆暗自发笑，这仙界的男人真是草包，连这首《仙侣情缘》都听不懂！哎！难怪玉琴仙子一直在失望之中！

　　玉琴仙子被困在台上，无法下台了，她焦急地对着二小姐和三小姐挥手示意，那意思快来解围。

　　“哦，大姐被困在台上了，怎么办？”二小姐着急道。

　　“这还不简单，让护卫冲上去把他们打走吧！”三小姐不屑道。

　　“不行吗，这可是鹊桥会，不是打架，这要是传出去，别人如何看待我们天帝府呢！”二小姐摇头道。

　　“二姐，打不能打，挤又挤不进去！那该在怎么办呢？”三小姐皱眉道。

　　“二小姐，三小姐，我有办法让大小姐脱困！”江帆微笑道。

　　“哦，江番，既然你有办法，那你看上去呀！”三小姐急忙道。

　　“江番，你是什么办法，可不能用野蛮的方法哦！”二小姐不放心道。

　　“二小姐，你放心吧，我绝对用最温柔的方法帮大小姐解围！你们瞧好吧！”江帆自信道。

　　江帆立即走上前，他突然喊道：“哦，这地上是谁掉的晶灵石呀！”他随手扔出一块晶灵石。

　　那些仙人看到地上的晶灵石，立即喊道：“哦，这是我掉的晶灵石！”

　　“哦，这是我掉的晶灵石！”众人立即争抢起来。

　　那些围着玉琴仙子的人散开了，江帆走到玉琴仙子身边，拉着她的手道：“大小姐，我们赶紧走吧！这些人太俗了！他们怎么会懂得大小姐的弦外之音呢！”

　　停江帆口气，他听听懂了自己琴声，玉琴仙子惊讶道：“难道你听懂了我的琴声？”

　　江帆拉着玉琴仙子朝台下走，“呵呵，你的琴声是在向心仪的男子诉说你的期盼，你心中男人不需要他有英俊外表，也不需要他有显赫家世，只需要他有一颗爱你的心，对吗？”江帆微笑道。

　　玉琴仙子脸色大变，她激动道：“你，你怎么听得懂我的琴声呢！不可能！是谁告诉你的？”

　　“呃，没有人告诉我呀，我感觉很简单呀，谁知道这些仙人都听不懂！”江帆摇头道。

　　玉琴仙子双眼盯着江帆，她半信半疑道：“你真的听得懂我的琴声？”

　　“大小姐，你不要误会，我可不敢和你约会！我听懂了也许是巧合吧！”江帆急忙解释道。

　　“你不想和我约会吗？”玉琴仙子突然说出了令江帆震惊的话。

　　江帆不知道玉琴仙子是什么意思，这是在试探自己还是说真的？他心里是巴不得和她约会，但是玉琴仙子不至于这么快就喜欢上自己了吧。

　　想到这里，江帆微笑道：“大小姐，你是我们男人心仪的对象，谁不想和你约会呢！”

　　江帆这话说得很圆滑，玉琴仙子忍不住捂着嘴巴扑哧笑了，“咯咯，我突然发现你这人停神秘的！”玉琴仙子笑道。

　　江帆顿时一头雾水，“大小姐，我神秘嘛？其实你才是雾里看花！”江帆摇头道。

　　“好一个雾里看花！看不出，就这一句话就比那些仙人强多了！”玉琴仙子笑道。

　　“大姐，你终于脱困了！”三小姐喜悦道，“江番，你是用什么办法让我姐脱困的？”

　　“呵呵，三小姐，这个保密呢！”江帆笑道。

　　“切，你敢不说，我扯掉你耳朵！”三小姐伸手就要去扯江帆耳朵。

　　江帆吓得急忙闪开，“哦，三小姐，我耳朵根很软的，不能扯呀！”江帆惊呼道。

　　“哼，谁让你不说呢！”三小姐气势汹汹道。

　　“江番，我也想知道你是如何把那些人支开的？”大小姐玉琴仙子微笑道。

　　“是呀，我也想知道呢！”二小姐道。

　　众人都望着江帆，“呃，看来我不说是不行了！要不然我得罪大家了！”江帆摇头道。

　　“哼，知道就好！”三小姐哼声道。

　　“其实很简单，我只是扔了一块灵晶石，说了句这是谁掉落得晶灵石，于是他们就都去抢晶灵石了！”江帆笑道。

　　“哦，原来如此呀！那些那男人也太世俗了！”二小姐摇头道。

　　“哼，岂止世俗，简直是一无是处！”三小姐气呼呼道。

　　“是呀，仙界又有几个有高雅的男人呢！”玉琴仙子望了江帆一眼。

　　“大姐，那边也很热闹，我们还是去那边看看吧！”三小姐突然喊道，她奔跑过去。

　　“哎，三妹就像没有长大孩子似的，还是那么单纯！”大小姐玉琴仙子摇头道。


第1600章 桃花仙子的对联

　　“呵呵，三小姐天真浪漫，真是天真无邪呀！”江帆摇头笑道。

　　“是呀，在仙界还有几人像三妹那样单纯呢！”大小姐有意无意地望了一眼江帆，江帆的目光与她的目光碰在一起，大小姐突然心跳加速起来。

　　“这是怎么回事？我怎么会为一名仙奴心跳呢？”大小姐玉琴仙子暗自惊讶道。

　　此时三小姐对着众人挥手道：“大姐，二姐快来呀！这里是对联为媒呢！”

　　“哦，是对联为媒呀！这里面可都是文雅仙人哦，大姐这可都是你喜欢的内型呀！”二小姐拉着大小姐小跑着过去。

　　江帆、翠屏还有三名护卫也跟着小跑到了台下，台两侧悬挂着对着，左手边是：“山山水水，处处明明秀秀。”右手边是：“晴晴雨雨，时时好好奇奇。”

　　台上站着一名漂亮的仙女，她身穿一件桃花色的衣服，乌黑的发上别着几朵桃花。

　　粉红色脸蛋，双眉修长如月，双目闪烁如星，小巧鼻梁下是粉红色的小嘴，嘴唇上闪着光，让人有种亲吻一下的冲动。

　　一双纤手皓肤如玉，映着桃红，便如透明一般。那纤细的腰肢，在微风中如同荷叶在摆动。

　　江帆不禁暗喜赞叹：“这仙女真是太美了，甚至连大小姐也难以匹敌，这仙女是谁呢？”

　　江帆悄悄拉了一下翠屏衣袖，“翠屏，那仙女是谁呀？”江帆悄声道。

　　翠屏没有好气地白了江帆一眼，“我不知道！你是不是看人家漂亮，想入非非了？”

　　“呃，怎么会呢！”江帆摇头笑道。

　　“切，刚才我看到你眼睛都直了！”翠屏不屑道。

　　“呵呵，我看到你的时候，眼珠都差点掉出来了呢！”江帆调笑道。

　　“去你的！”翠屏轻轻地掐了一下江帆，脸上挂着笑容，心里美滋滋的。

　　此时太上的仙女说话了，“诸位，在下桃花仙子在此设下擂台，以对联为媒，我出上联，你们对下联，只要对工整了，我就接受你们约会！”桃花仙子笑吟吟道。

　　“哇，她就是桃花仙子呀！真是好美呀！”三小姐惊呼道。

　　“是呀，她不仅人长得漂亮，而且家世也好，他父亲可是仙界著名的炼器大师公孙治野呢！”立即有人悄声道。

　　“哦，他父亲是炼器大师公孙治野呀！谁要是得到了她，那可是福气呀！”

　　“可不是，仙界炼器大师公孙治野那可是响当当的大罗金仙，就连玉帝也要敬他三分呢！我们也上去试试吧！”

　　“算了吧，就你那对联水平还想去丢人呀！”

　　“呵呵，对不好没关系，关键能在近处看了几眼，我就很满足了！晚上回去幻想一下，总可以吧！”

　　就在众人议论纷纷的时候，桃花仙子开始出上联了，“诸位，我出上联了，翠翠红红，处处莺莺燕燕！请大家对下联！”桃花仙子微笑道。

　　“我来对下联！”一位男仙人直径奔跑上台上，“请出下联吧！”桃花仙子微笑道。

　　“高高矮矮，处处高矮不同！”那仙人微笑道。

　　桃花仙子掩嘴微笑道：“第一句倒还工整，后面那一句不行！请回吧！”

　　那仙人立即红着脸下去了，接着又上来一位男仙人，他二话不说，直接道：“搂搂抱抱，床上亲亲我我！怎么样，够工整吧！”那个仙人色迷迷笑道。

　　下面立即传来男人的笑声，桃花仙子脸色羞红，“无耻，你下去吧！”桃花仙子一挥手，那男人被打下台，他狼狈地爬起来，抱着头逃走了。

　　江帆忍不住笑道：“看来仙界下流仙人也不少呀！其实那对联还是挺工整的，就是太俗了点！”

　　“江番，看来你也会对对联喽！”大小姐微笑望着江帆，她突然想试试江帆的博学程度。

　　江帆微笑道：“呵呵，桃花仙子的鼓励太少了，仅仅是约会，那没多大意思！”

　　“哦，你想要什么鼓励呢？”大小姐饶有兴致地望着江帆。

　　“嘿嘿，除非她亲我一口，我就对下联！”江帆坏笑道。

　　大小姐脸微红，“哼，你们男人就知道占便宜！”大小姐哼了一声。

　　“江番这主意不错，我去帮你说！”三小姐立即对着台上喊道：“桃花姐姐，有人可以对出你的下联，但是他要求特殊的奖励！”

　　三小姐嗓门很大，再场所有人都听到了，台上的桃花仙子，微笑对着台下道：“哦，不知道他有什么特殊的奖励呢？”

　　“他说了，如果他对工整了，你就亲他一下！”三小姐喊道。

　　她这一句话，立即引起全场骚动，“哦，谁这么胆子竟敢有如此非礼的要求！揍他！”

　　桃花仙子脸上立即飞上一抹红晕，“这个要求不能答应他！”桃花仙子微笑摇头道。

　　“看来你也是逢场作戏呀！”江帆突然大声道。

　　桃花仙子望向江帆，“你为何如此说呢？”桃花仙子惊讶道。

　　“刚才三小姐所说的特殊奖励就是我提议的，如果你敢承若这个特殊奖励，我就上来和你对对联！”江帆笑道。

　　桃花仙子当即迟疑起来，台下的仙人立即起哄道：“桃花仙子，如果你是真心找意中人的话，你应该答应这个特殊奖励！”

　　“是呀，应该！除非你是虚情假意的！”

　　台下立即乱哄哄的，桃花仙子顿时有点慌乱，她点头道：“好的，不过我有个要求，你的下联必须和情有关！只要你对出上好的下联，我就亲你一下！”

　　桃花仙子说出最后几个字的时候，心跳加速，脸上发烧，她可从来没有亲过一位陌生的男人呢！她既希望这个男人对上来，又希望他对不上来，真是十分矛盾。

　　“好，那我就上来了！”江帆立即快步走上了台上，他上台后对着台下招手道：“你们是不是希望桃花仙子亲我的脸？如果是的话，那就给我呐喊助威吧！”

　　江帆的话音刚落，台下那些仙人立即齐声呐喊起来：“加油！加油！”

　　桃花仙子惊讶地望着江帆，没想到眼前这个男人还会鼓动人，她感觉眼前男人言行举止有点放荡，不像那种文雅仙人，根本对不出上等的对联来。


第1601章 有杏不须梅

　　“你可以出下联了！我可警告你，如果的下联下流的话，那我就不客气了！”桃花仙子眼中闪过一丝厉色。

　　“呵呵，我可是正经仙人，怎么会出那种下三滥的对联呢！你亲我一下绝对值得！”江帆笑呵呵道。

　　“你少废话了，快点出下联！”桃花仙子不悦道。

　　“那你听好了，我的下联是：风风雨雨，年年暮暮朝朝，你看如何？”江帆微笑道。

　　桃花仙子顿时就愣住了，眼前这人下联真是太好了，年年暮暮朝朝也不正是男女的思恋之情么！台下的人立即鼓掌起来，“好呀！对得太绝了！桃花仙子，你可要信守承若哦！”立即有人喊道。

　　桃花仙子顿时不知所措，她吱唔道：“这个，这个不算，我再出一联，如果你对出来了，我就亲你两下！”

　　“哦，亲两下，那太好了，你出上联吧！”江帆乐呵呵道。

　　桃花仙子略微思索片刻，张口道：“你听好，我上联是：荷花茎藕蓬莲台，请对下联！”

　　江帆略微思索，微笑道：“我的下联是：芙蓉芍药蕊芬芳！”

　　桃花仙子顿时有点慌了，没想到江帆下联如此工整，台下立即又想起掌声，“桃花仙子，怎么样，你是不是再加一个吻！”江帆笑道。

　　“这可是你说的，那我就再加一个吻，如果你对上了，我就亲你三下！”桃花仙子趁机道。

　　“好呀，请出上联吧！”江帆笑道。

　　“你听着，我的上联是：因荷而得藕？请对下联吧！”桃花仙子笑望着江帆，这个上联不是她出的，是别人出给她的，她一直对不上来。所以今天她作为杀手锏丢给了江帆。

　　此时台下所有人都陷入沉思，因为这上联是谐音联，“因荷而得藕”的另一层意思就是“因何而得偶”。

　　台下的大小姐也沉入深思之中，“哎呀，这上联也太难了！这个桃花仙子是故意为难江番的！”三小姐摇头道。

　　翠屏却巴不得江帆打不上来，她可不想桃花仙子亲江帆，她心里暗自道：“江番，你千万不要对上了！”

　　台上的江帆思索片刻，他脑海之中回忆自己看过得那些诗词，对联，很快就找到了答案，微笑对着桃花仙子道：“桃花仙子，你听好了，我的下联是：有杏不须梅！你看如何？”

　　“哦，太好了！真是太妙了！”台下立即喊叫道。

　　桃花仙子不得不佩服江帆，这下联真是太妙了，“有杏不须梅”也是谐音，就是“有幸不须媒”的意思。

　　桃花仙子此时心中又是欢喜又是忧，欢喜的是眼前的仙人竟然对出了自己一直无法对出的下联，这人的才学不错！忧愁的是，自己要当着这么多显然的面去亲吻他，那多羞人呀！

　　江帆一眼就看出了桃花仙子心思，“桃花仙子，你的承认还有效吗？”江帆笑嘻嘻望着她的眼睛。

　　“呃，这个，这个……”桃花仙子支支吾吾的，不知道说什么好。

　　“哦，既然你难为情，那就算了！这三个吻就暂时记账吧，你以后再还我吧！”江帆微笑道。

　　“不，我这人最不喜欢欠人的东西，吻也不例外！我还是亲你三下吧！”桃花仙子脸羞红道。

　　“你是打算在这里亲呢？还是到无人地方亲呢？”江帆故意道。

　　桃花仙子急忙道：“当然就在这里亲！”如果到无人地方去亲，还不知道这人会做出什么来呢！

　　“哦，那你就亲我这里吧！”江帆扬着脸，手指着脸颊道。

　　台下的仙人立即起哄起来，“哦，这小子真是太幸运了，竟然得到桃花仙子三个吻！”

　　“是呀，如果是亲我三下，那我就被贬下凡尘也值了！”

　　“哎，三个香吻呀！我做梦都想不到呀！我怎么就碰不到这么好的事情呢！”

　　台下如此热闹，桃花仙子还真的不好意思，她走到江帆身边，努着嘴对着江帆的脸蛋亲下去。如同蜻蜓点水一下，快速地亲了江帆脸颊一下。

　　“一下！还有两下！”江帆大声喊道。

　　仅仅一下，就让桃花仙子脸上羞得通红，她耳根发烧，脸发烫，用手理了一下额前秀发，努着的粉红小嘴，对着江帆满脸胡子吻下去。

　　“二下，真的好香！”江帆满意道。

　　桃花仙子深深地吸了口气，还有最后一下了，她鼓起勇气，对着江帆脸颊快速地吻下去。就在她的嘴唇要落在江帆脸上的时刻，江帆突然转动了脖子，她的小嘴刚好落在江帆的嘴巴上。

　　这是江帆故意的，他这一招不知道骗了多少女孩子，江帆和桃花仙子两人嘴对嘴，桃花仙子如同触电一般，一种异样的感觉传递到身上，那是从来没有感觉到的舒畅。

　　桃花仙子的小嘴仅仅在江帆嘴唇上停留了三秒钟，她急忙推开江帆，嘤的一声，脸臊得通红，急忙捂着脸跑下了台。

　　“哈哈，刚才是技术失误！”江帆用舌头舔着嘴唇上的玉香，他闻到了一股桃花香味。

　　台下的那些仙人立即嫉妒道：“哦，真是太便宜了这小子！”

　　“这小子运气真是太好了，竟然和桃花仙子来了一个嘴对嘴！我都嫉妒死了！”

　　江帆乐呵呵地回到了三位小姐身边，大小姐满脸不悦，翠屏也是满脸不悦，只有三小姐好奇地问道：“江番，被吻是什么感觉？”

　　望着三小姐一脸的纯真，“呵呵，那种感觉很美妙，只可意会不可言传！”江帆笑道。

　　“江番，你少瞎扯了，不要教坏了小女孩！”大小姐不悦道。

　　翠屏悄悄地伸手掐了江帆后腰一下，“江番，你还真是风流呢！竟然调戏桃花仙子！小心他父亲公孙治野找你麻烦！”翠屏冷笑道。

　　“是呀，听说桃花仙子的父亲很难说话的，他对女儿看得很重，谁敢欺负他女儿，下场会很惨的！”二小姐点头道。

　　“呃，我只是天帝府的一名小小的仙奴，桃花仙子是不会看上我的！这点我不要担心！”江帆满不在乎道。

　　“既然你不喜欢人家，怎么让人家亲你的脸呢！你这分明是风流！”大小姐不悦道。


第1602章 嫦娥和七仙女

　　“嗯，大小姐说得对，江番就是风流的家伙！”翠屏附和道，她这是吃醋了。

　　“呃，没有你们说得这么严重吧，不就是亲了我三下吗！你们不要责怪江番了，我倒觉得他挺无辜的！”三小姐帮助江帆道。

　　“哦，还是三小姐体贴人，我真是太感动了，三小姐，你真是我的偶像呀！”江帆立即给三小姐灌迷魂汤。

　　“你少给三妹灌迷魂汤！”大小姐瞪了江帆一眼道。

　　“大姐，你们不要说了，前面是嫦娥姐姐在跳舞呢！我们赶紧去看吧！”三小姐喜悦道，她天真烂漫，一点也没有城府。

　　大小姐满脸不悦，她气呼呼地走在前面，二小姐不时地回头望江帆，翠屏不时在后面掐江帆，嘴巴里还嘟囔道：“叫你去勾引桃花仙子！”

　　江帆一脸苦笑，女人呀！真是难以揣摩！刚才听到三小姐说嫦娥仙子在跳舞，他听说嫦娥是仙界第一美女，特别想看看仙界第一美女是什么样的！

　　在高台之上，一位身材白色衣裳的女子在翩翩起舞，两条白色长袖在空中飞舞着，如同满天飞舞的雪花。随着音乐节奏加快，那女子长袖挥动频率也加快，突然音乐嘎然而止，那女子一个劈叉加弯腰，仰天地贴在地面上。

　　众人立即热烈鼓掌，“哦，太好了！真是太棒了！”

　　“哇，这就是嫦娥仙子吗？就是居住在广寒宫的嫦娥仙子？”江帆惊讶道。

　　突然嫦娥仙子身子起立，抬起头来，一头瀑布似的黑发披散到腰间，水灵灵的大眼睛仿佛会说话似的，左顾右盼，眉宇之间见风韵。

　　一张十分精致而又光洁的脸，最角边带着微笑，让人以为是在对着自己微笑。尤其是那两个小酒窝，不笑的时候已经够迷人了，笑了之后，便眩晕了。

　　白带束腰显得腰肢纤细，让人感觉一把可以握住，细腰之上更是完美，那凸起更男人渴望，女人嫉妒。

　　“果然是仙界第一美女！”江帆不禁赞叹道，没想到嫦娥仙子还是那么年青美貌，就像一位十八九岁的姑娘，那身段，那笑容，无不让男人怦然心动！

　　嫦娥仙子微笑点头道：“谢谢大家！”微微弯腰鞠躬，乌黑秀发几乎垂落在地面上。

　　“哦，太棒了！我好喜欢！”立即有人呼喊道。

　　“哦，我们喜欢你！嫦娥！”

　　“谢谢！”嫦娥仙子微笑地点头，她微甩，乌黑秀发便甩到背后。

　　嫦娥这个动作立即引起了不少仙人的尖叫，“哦，嫦娥仙子甩头发的样子真是太美了！”

　　一旁观看的大小姐忍不住嘀咕道：“哼，有什么呀，都这么老了还装嫩呢！”

　　“是呀，你看她眼角都有鱼尾纹了，还装成三妹似的！真是太虚伪了！”二小姐讽刺道。

　　一旁的江帆暗笑：“这就是女人的嫉妒，她们嫉妒嫦娥仙子比她们漂亮！”他想起来了自己是青龙的时候曾经偷看过嫦娥洗澡，可惜已经记不清楚过程了，如今连一点模糊的影子都没有了。

　　“呵呵，大小姐、二小姐，我觉得嫦娥仙子这就这样，还不如大小姐、二小姐美丽动人！”江帆立即给她们灌迷魂汤。

　　明知道江帆这是在灌迷魂汤，可是大小姐和二小姐还是满脸微笑，“江番，你说的是真的，我们真的比嫦娥还要美丽？”大小姐微笑道。

　　“嗯，嫦娥仙子虽然貌美，但是她的眼睛和和嘴巴没有大小姐和二小姐漂亮！特别是大小姐的眼睛那可不是一般的迷人！二小姐的嘴巴那可是十分有诱惑力的！简直就是性感呀！”江帆用了一个现代人界的词语。

　　“什么性感？”大小姐不解地望着江帆。

　　“呵呵，那就是说你们是男人的杀手，女儿的噩梦！”江帆笑呵呵解释道。

　　“是嘛，我们真的有你说得那么好嘛？”大小姐微笑着望着江帆。

　　“江番，那你看我性感么？”三小姐拉着江帆的胳膊道。

　　“哦，你浑身上下每个地方都性感！”江帆微笑道。

　　“哦，太好了！”三小姐喜悦道。

　　等着三位小姐注视台上嫦娥仙子的时候，翠屏悄悄地拉着江帆耳朵胳膊道：“江番，你看我性感么？”

　　江帆望了翠屏一眼，捂着嘴巴笑道：“你不穿衣服的时候最性感！”

　　翠屏脸立即红了，她用力掐着江帆道：“叫你胡说！”

　　“翠屏，今天晚上我还在后院老地方等你！”江帆悄悄道。

　　翠屏脸上带着笑容点头道：“嗯！”

　　此时台上嫦娥仙子微笑道：“诸位，今天是仙界的鹊桥会，玉帝十分重视这个鹊桥会，他特派七仙女到这里来为大家助兴！现在让我们用热烈的掌声请七仙女为大家表演七彩蝶舞！”

　　“哦，七仙女也来了！太好了！”

　　“哇，七仙女都来了，她们可是玉帝的女儿呢！听说她们一个个和嫦娥一样漂亮呢！”

　　江帆也十分高兴，他曾经是青龙的时候，就是偷看七仙女洗澡才被玉帝贬下凡尘的，他很想看看是什么样的七个仙女让自己贬下了凡尘！

　　只见空中鲜花飞舞，七名身穿七彩衣裳的仙女飘落下来，她们就像漂浮在空中的树叶一样，缓缓地飘落下到台上。

　　七名仙女分别穿着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫等七种颜色的衣裳，她们飘落在台上的时候，嫦娥仙子立即笑脸迎了上去，“七仙妹妹，欢迎你们！”嫦娥仙子微笑道。

　　“嫦娥姐姐！”七仙女一齐喊道。

　　台下的仙人立即欢呼起来，“哇，七仙女真是个个都貌美如花呀！”

　　“哦，谁要是得到任何一个仙女，那就是驸马爷了！”

　　“是的，听说她们七个还没有心仪的对象呢！她们这次来参加鹊桥会，是不是选夫婿来了？”

　　“嘘，不要乱说，这要是被玉帝知道，那可是要被贬下凡尘的！”

　　江帆也暗自吃惊，七仙女果然个个国色天香，没想到玉帝七个女儿如此漂亮，就是不明白，七个女儿为何没有一个意中人呢？当年自己偷看她们洗澡，被玉帝贬下凡尘是值了！

　　“哇，七仙女真的很漂亮呢！和我们姐妹不相上下呢！”三小姐惊讶道。


第1603章 表演口琴

　　台上的七仙女开始跳舞了，她们时而台上舞蹈，时而在空中飞舞，最后她们撒出鲜花，空中鲜花飞舞，人在花丛中飞舞，七仙女就像七只美丽的蝴蝶在花丛中跳舞一样。

　　舞蹈结束之后，立即涌上不少男仙人，他们手捧着鲜花，冲上台上献花，顷刻之间，七仙女手里拿满了鲜花。

　　众人看得眼花缭乱，江帆不禁赞叹道：“哦，七仙女果然与众不同呀！”

　　一旁的大小姐立即不高兴了，“这有什么呀，等会我们姐妹三个上去表演，你肯定会惊呆的呢！”大小姐不屑道。

　　江帆暗自笑道：“如果你们上去表现脱衣舞，我肯定会惊呆的！”

　　大小姐看到江帆暧昧笑容，“怎么，不信是嘛，我们马上就上去表演三仙合奏！”

　　江帆的笑容激起了大小姐的好胜之心，“呃，大小姐，什么三仙合奏？”江帆惊讶道。

　　“哼，我大姐吹竽，二姐吹笛子，我吹箫，这就是三仙合奏！”三小姐哼声道。

　　“咦，你大姐不是弹古筝的吗？”江帆惊讶道。

　　“我大姐的竽吹得也很好的！”三小姐道。

　　江帆暗自笑道：“我靠，你们三姐妹都是嘴巴上的功夫，以后把你们搞到了手，你们就天天帮我吹就行了！”

　　“哦，那我上去和嫦娥仙子说一声！”江帆立即挤入人群。

　　片刻之后，他登上台子，嫦娥仙子看到江帆登上台，微笑道：“这位小兄弟，你有什么事么？”

　　“嫦娥姐姐和七仙女妹妹的表演太精彩了！天帝府的三位小姐她们也技痒了，也想上来表演三仙合奏呢！”江帆微笑道。

　　“哦，原来是天帝府的三位小妹妹呀！那欢迎她们上来表演！”嫦娥仙子微笑点头道。

　　江帆立即对着三位小姐挥手道：“小姐，该你们登场了！”

　　“我们来了！”大小姐答应一声，三位小姐飞出人群，缓缓地飞到台上。

　　三位小姐分别和嫦娥仙子和七仙女微笑打招呼，“嫦娥姐姐，七仙女姐姐！”

　　“玉琴妹妹！玉笛妹妹！玉萧妹妹！”嫦娥仙子和七仙女也和三位小姐打招呼。

　　“欢迎三位玉琴仙子、玉笛仙子、玉箫仙子为我们表演三仙合奏！”嫦娥仙子微笑道。

　　大小姐拿出竽、二小姐拿出笛子、三小姐拿出萧，三人立即吹奏起来，她们的合奏还真是不错，抑扬顿挫，如同少女在诉述着美丽的梦想。

　　一曲完毕，众人立即热烈鼓掌，江帆也大声喊道：“好！太棒了！”

　　三位小姐十分高兴，她们满脸喜悦地下了台，人群之中不少仙人对着她们欢呼，还有不少男仙人送花给她们。

　　台上嫦娥仙子突然叹息一声：“今天怎么都是我们仙女表演节目，怎么不见一位男仙人来表演了，欢迎男仙人上来表演！”

　　嫦娥仙子这一声，台下立即寂静了，没有一名男仙人敢上台表演的，嫦娥仙子摇头笑道：“看来今天在场男人都是胆小之辈了！”

　　她这话立即激起了江帆反感，“我来表演！”江帆立即飞上了台上。

　　“哦，小弟弟，是你呀！你是天帝府的什么人？”嫦娥仙子微笑道。

　　“我是天帝府中的小小仙奴江番！”江帆微笑道。

　　他话音刚落，下面立即传来嘲笑声，“还当是什么人物呢！原来是一名仙奴呀！”

　　“呃，他可是天帝府里的仙奴，你可不要小看呀！”

　　“是呀，天帝府的仙奴谁敢得罪，天帝可不是好惹的！”

　　“切，在怎么也是仙奴！还会有什么本领！”

　　江帆不理会下面的议论，他调动符咒世界里面金色符球，手中立即出现一把金色口琴。江帆在大学时代的时候最拿手的就是吹口琴，当时还获得才艺表演一等奖呢！

　　嫦娥仙子不认识江帆手中的口琴，惊讶道：“这是什么？”

　　江帆微笑道：“这是口琴！”

　　“口琴？”嫦娥仙子惊讶道，她只知道古筝、琵琶，从没有听说过口琴。

　　“口琴就是用嘴巴吹奏琴的声音，我就为大家吹奏一首高山里流水吧！”江帆微笑道。

　　他拿起口琴立即吹奏起来，琴声抑扬顿挫，江帆还使出口琴绝活“震颤音”，在场所有仙人都震惊地望着江帆，他手中小玩意竟然可以发出如此美妙的声音。

　　一曲高山流水完毕，在场所有仙人都热烈鼓掌，嫦娥仙子鼓掌笑道：“小弟弟的乐器真是太奇特了，什么时候也教教姐姐呀？”

　　“嫦娥姐姐要学，那我日后定到广寒宫互相学习！”江帆微笑道，心中却暗自道：“我教你吹箫吧！你吹箫，我唱歌！”

　　台下立即跑上不少仙女献上鲜花，就连七仙女对江帆也刮目相看，她们也献上鲜花给江帆，“欢迎你到玉皇城去找我们！”

　　还有不少仙女跑上来和江帆约会，她们送上白色的影像玉石，“江番，我等你！”其中一名仙女对着江帆喊道。

　　江帆望了那么仙女一眼，哦！老天，这样容貌的人怎么让她飞升！哦！我不会去找你，你等吧！

　　江帆下台回到三位小姐身边，大小姐和二小姐惊讶地望着江帆，“江番，等会回去，你教我口琴哦！”三小姐拉着江帆的胳膊道。

　　“哦，既然是小姐要学，我当然教你！”江帆微笑道。

　　“那我要学，你教不教呢？”大小姐微笑道。

　　“大小姐要学，那当然教啊！你这么聪明，一学就会了！”江帆微笑道。

　　“好呀，回去后，我抽空找你！”大小姐微笑道。

　　众人继续参加鹊桥会，翠屏趁着大家不注意的时候，她拉着江帆胳膊道：“江番，我也要学吹口琴！”

　　江帆望着翠屏小巧的嘴巴，“呃，翠屏，你不适合吹口琴，你更适合吹箫，我就教你吹箫吧！保证你一学就会！”江帆坏笑道。

　　“哎呀，我不喜欢吹箫，三小姐天天拿着那根又粗又长的东西吹，嘴巴都吹变形了！我嘴巴小，不合适吹箫吧？”翠屏摇头道。

　　“呵呵，翠屏，你的嘴型最适合吹箫了，你不用吹三小姐那种萧，我教你吹另外一种新型的萧，保证你越吹越喜欢！”江帆坏笑道。


第1604章 三小姐

　　“什么新型的萧呀？”翠屏不解道。

　　江帆对着翠屏的耳朵悄声嘀咕几句，翠屏脸立刻通红，她用力掐着江帆的胳膊道：“你这人真是坏死了！我才不吹那种萧呢！”

　　鹊桥会结束之后，众人回到天帝府时，天已经黑了，江帆回到住处，他躺在榻上，想着今天鹊桥会发生的事情。

　　正想着的时候，突然听到门外有人敲门，江帆立即坐了起来，“谁呀？”江帆问道。

　　“我是小昔，三小姐叫你过去！”门口传来声音道。

　　“天都黑了，三小姐找我有什么事？”江帆摇头道，他大开门，门口是三小姐的婢女小昔。

　　“小昔，三小姐找我有什么事吗？”江帆道。

　　小昔摇头道：“我不知道！”

　　江帆随着婢女小昔到来了三小姐的屋里，三小姐看到了江帆，立即对着婢女小昔道：“这里没有你的事了，你出去吧！”

　　“是的，小姐！”小昔立即关着门出去了。

　　屋里只剩下江帆和三小姐两人，江帆暗自道：“我靠，这是什么意思，三小姐不是要和我那个吧？”

　　“江番，你坐下吧！”三小姐微笑道。

　　江帆立即坐在凳子上，“三小姐，你叫我来有什么事么？”江帆微笑道。

　　“你叫我吹口琴吧！”三小姐微笑道。

　　我靠，原来是叫我来是教她吹口琴呀！我还以为是什么好事呢！江帆立即微笑道：“好呀！只是吹口琴不是一天就可以学会的，要学习几个月才行呢！”

　　“没关系，你每天都到我房里来教我学口琴，其他的事情就不要做了！我明天去和余管家说一下！”三小姐微笑道。

　　“哦，那好吧！”江帆立即调动符咒世界里面的金色符球变化出一把口琴。

　　“三小姐，在学习吹口琴之前，我先给你介绍一下口琴！”江帆拿着口琴走到三小姐身边。

　　“哦，这就是口琴呀！这么小巧的东西，竟然可以吹奏出美妙的音乐！真是不可思议呀！”三小姐一把接过口琴，仔细打量起来。

　　“你吹一下试试？”江帆望着三小姐的小巧的嘴巴暗自道：“这小嘴巴，吹箫真是不错呢！”

　　“好的，我试试看！”三小姐拿着口琴，嘴巴对着口琴用力吹起来。

　　口琴发出嗡的声音，“哎呀，怎么这种声音呀？”三小姐皱眉道。

　　“呵呵，这可不是吹箫，口琴应该是这样吹的！”江帆夺过口琴，立即吹奏起来，他吹奏的是大小姐的《仙侣情缘》，悠扬的轻声飘荡着出了小屋。

　　“江番，你怎么会吹我大姐的《仙侣情缘》呀！”三小姐惊讶道。

　　“呵呵，是你姐姐教我的呀！”江帆笑道。

　　“我姐姐教你的？什么时候教的？我怎么不知道呢？”三小姐诧异道。

　　“呵呵，逗你玩的，我这人只要听过一遍音乐，我就可以用口琴吹奏出来！”江帆笑道。

　　“哼，江番，你竟敢逗我！我掐你！”三小姐伸手就掐了江帆胳膊一下。

　　“三小姐，你轻点掐呀，如果你掐伤了我，那可没有人教你吹口琴了！”江帆故意露出痛苦的脸色。

　　“哼，不掐你也行，你必须为我完整吹奏《仙侣情缘》，否则我绝不饶你！”三小姐瞪着眼睛气鼓鼓道。

　　“好吧，我马上为你吹奏《仙绿情缘》！”江帆无奈道。

　　于是江帆开始吹奏《仙侣情缘》，悠扬的笛声在屋里回荡，三小姐一直望着江帆，她脸色露出笑容。

　　一曲《仙侣情缘》完毕，三小姐立即鼓掌道：“哇，江帆你吹奏真好听呀！你快教我吹吧！”

　　“好吧！”江帆立即开始教授三小姐吹奏口琴，一个多小时后，三小姐也可以吹出几个调子了。

　　“哎呀，学口琴真难呀，我嘴巴都吹酸了，休息一会儿吧！”三小姐捂着嘴巴道。

　　“哦，我看今天我们就学到这里吧，明天我再来教你吹口琴。”江帆站了起来，准备离开。

　　“等等，江番，你急什么呀！我还有一件事要问你呢！”三小姐一把拉着江帆胳膊。

　　“哦，三小姐，还有什么事？”江帆扭头道。

　　“今天，那个桃花仙子亲了你，特别是最后，我看到你们嘴对嘴了，桃花仙子脸都红了，我看到她并没有生气，嘴角还带着笑容呢！嘴对嘴是不是很好玩呀？”三小姐脸微微有点红，期待地望着江帆。

　　江帆心中暗喜，这小妮子是青春期了，嘿嘿，那可不能放过了！“呵呵，嘴对嘴那叫接亲，那是一种很奇妙的感觉！就好像漂浮在空中一样。”江帆笑着解释道。

　　“接亲很奇妙吗？是不是很好呀？”三小姐瞪大眼睛望着江帆。

　　“呃，这个无法用语言表达清楚，只有自己亲身体验了才知道是怎么回事。”江帆立即装着要离开。

　　三小姐一把拉着江帆，“江番，你等等，你说接亲要亲自体会才知道是怎么回事，那你亲我一下试试！”三小姐脸羞红道。

　　江帆心中大喜，脸上却装着为难的样子，“三小姐，这不好吧，这要是被你姐姐知道，她们可要杀了我的！”江帆摇头道。

　　“没事，我不说她们怎么知道呢！你亲我一下试试！”三小姐立即扬起头，瞪大眼睛望着江帆。

　　“呃，你闭上眼睛，慢慢体会！”江帆一把搂住三小姐的腰。

　　三小姐立即闭上眼睛，“好了，你来吧！”三小姐紧张二兴奋道。

　　江帆立即亲了上去……

　　大约过了半个多小时，江帆和三小姐分开了，“三小姐，感觉如何？”江帆坏笑道。

　　三小姐满脸通红，“你，你坏死了，我只是说接亲，谁让你的手在我身上乱来的！”

　　“没办法，我也控制不住自己的手呀！如果你感觉吃亏了，那我让你占便宜总可以了吧！”江帆一脸无辜道。


第1605章 大小姐的约会

　　“哼，我才不呢！你明天晚上再来教我吹口琴，知道了吗？”三小姐撅着嘴巴道。

　　“嗯，明天晚上我再来！”江帆点头道。

　　江帆离开了三小姐的屋子，回到了住房，他心里美滋滋的，三小姐太有意思了！看来三位小姐最好拿下的就是三小姐了！

　　江帆正在胡思乱想的时候，突然房门外传来声音：“江番！”

　　听声音就是翠屏的声音，江帆急忙打开门，把翠屏拉进了屋里，“哇，你胆子不小，竟然跑到我屋里来了，幸亏其他人出去了，要不然被他们知道就麻烦了！”江帆立即关上门。

　　翠屏刚想说话，她的嘴巴就被江帆堵上了，两人亲热片刻，翠屏急忙推开江帆，“哎哟，我可不是来和你约会的，是大小姐让我来叫你的！”翠屏满脸羞红道。

　　“哦，你怎么不早说呀！”江帆摇头道。

　　“你给我机会了吗，人家刚要说，嘴巴就被你堵上了！”翠屏娇嗔道。

　　“哦，我还以为你等不急找到我房里来了呢！”江帆调笑道。

　　“哼，人家才不会呢！是大小姐叫你到后院等她，你赶紧去吧！说不定她已经在后院等你了！”翠屏脸上闪过一丝不悦。

　　江帆大喜，我靠，今天真是走桃花运了，刚刚和三小姐约会，大小姐又约我在后院家门面。江帆面露喜悦急忙开门就要出去，翠屏一把拉着江帆的胳膊道：“你可不要对大小姐胡来哦，要是被天帝知道，你会很惨的！”

　　翠屏这句话表面上看是关心江帆，实际上是用天帝来吓唬江帆，“呵呵，我是绝对不会乱来的，如果大小姐要乱来的话，那我一个仙奴还能怎么办，只能认命呗！”江帆笑嘻嘻道。

　　江帆立即夺门而出，翠屏望着江帆的背影，不禁叹息一声：“哎，但愿他不要哦和大小姐有什么瓜葛！”

　　此时天已经黑了，江帆到了后院，他东张西望寻找大小姐，没有看到大小姐的踪迹，“大小姐！你在那哪里？”江帆悄声喊道。

　　树背后传来的大小姐的声音：“江番，我在这里！”

　　江帆扭头看到了大小姐从一棵大树背后伸出头，对着他招手，江帆急忙奔跑过去，“大小姐，你躲在这里呀！”江帆微笑道。

　　“哼，你怎么才来！我都等你好几分钟了！”大小姐不悦道。

　　“呵呵，翠屏通知我后，我立即就赶来了！一刻都没有耽搁呀！”江帆笑道。

　　“刚才你是不是去了三小姐屋里？”大小姐一脸严肃道。

　　“是的！”江帆点头道。

　　“你去三小姐屋里做什么？”大小姐不悦道。

　　“是三小姐让我教她吹口琴呢！”江帆装出一副无可奈何样子道。

　　“你们在一起就是吹口琴吗？没有做其他的事情？”大小姐脸立即沉了下来。

　　江帆暗自吃惊，难道自己和三小姐在屋里亲热被大小姐知道了？还是她故意在诈我？江帆不能确定，“我和三小姐只在一起探讨吹口琴，还能做其他什么呢！”江帆摇头道。

　　“哼，你以为你和三小姐在屋里干的那些事我不知道！我都看到了！你好大胆子，竟然玩弄我妹妹！”大小姐愤怒道。

　　我靠，竟然被大小姐知道了！江帆立即装出一副委屈的样子，“你以为是我主动的呀，是三小姐强迫我做的，我只是一名小小的仙奴，我还能怎么办？”

　　“你，你就不会反抗？”大小姐冷笑道。

　　“大小姐，我这人一向胆子很小，我敢反抗吗？再说，如果伤到了三小姐，天帝怪罪下来，我可承担不起呀！”江帆故意苦着一副脸道。

　　“你，你……哼，反正你不准和三小姐来往了，否则我不会饶恕你的！”大小姐气呼呼道。

　　“好吧，她明天再叫我去教口琴，我绝对不去就是了！”江帆点头道。

　　“江番，你只怎么听懂我《仙侣情缘》的弦外之音的？”大小姐一直在思索这个问题，因为这个问题对她来说真是太重要了，关乎到她的一生。

　　“因为你把你的心情融入琴中弹奏出来了，普通人是无法感觉到的，只有懂音律的人才会明白，我就是这种人。”江帆微笑道。

　　大小姐十分惊讶，暗自道：“难道眼前的仙奴就是自己知音，就是自己一生等待的人？”

　　她立即想起师父九天玄女对她说的话：“小雅，如果将来你遇到能够听懂《仙侣情缘》的仙人，那他就是你的男人，你记住了，他对你很重要，甚至可以影响你一生。”

　　当时大小姐问师父那个男人是谁的时候，她师父也摇头说不知道，只是告诉她，谁能够听懂《仙侣情缘》，谁就是他的男人。

　　想到这里，“还有你怎么会吹我的《仙侣情缘》？”大小姐惊讶道。

　　“我只要听过一遍曲子，就可以用口琴吹奏！”江帆微笑道。

　　“你只要听过一遍曲子就可以用口琴吹奏？”大小姐不可置信地望着江帆。

　　“当然可以，不信你弹奏一曲，我马上就可以用口琴吹奏！”江帆微笑道。

　　大小姐一伸手，手中立即出现一张古筝，“你随我来！”大小姐如同行云流水般地移动，江帆立即紧紧跟在她身后。

　　片刻之后，江帆随着大小姐来到了一座池塘边，这里是天帝府的后花园。大小姐把古筝放在一张石桌之上，她坐在石桌之前，“江番，你听好了，我开始弹奏了！”大小姐立即催动玉指，拨动琴弦弹奏起来。

　　琴声如同春风拂面，让人感觉到欢快，又如同一对恋人在倾诉着心里的话。江帆闭着眼睛静静地倾听，知道琴声停止，他才睁开眼睛。

　　“江帆，你可以用口琴吹奏出来吗？”大小姐微笑道，这一首《逍遥仙人》是她自己最新创作的，还从没有当众弹奏过。

　　江帆点头道：“没问题！这是一首男女恋人互相倾诉心里话的曲子，我马上给你吹奏！”

　　江帆手中立即出现了一把金色口琴，他拿起口琴立即吹奏起来。大小姐望着江帆，她越听越吃惊，已经江帆吹奏的调子一点也没有错误！


第1606章 教口琴

　　江帆吹奏完毕，大小姐已经目瞪口呆，“怎么样？有错误之处吗？”江帆微笑道。

　　大小姐摇头道：“完全正确，你是怎么做到的？”

　　“呵呵，这个还真说不清楚呢！也许是对音乐天生的本能吧！”江帆摇头笑道。

　　“你是怎么知道我弦外之音的？”大小姐不解地望着江帆。

　　“因为我是你的知音！”江帆笑道。

　　大小姐脸立即就红了，她想到眼前男人就是师傅说的男人，心跳加速，“今天就到这里了，我回去了！”大小姐低着头急冲冲走了。

　　江帆望着大小姐背影，一头雾水道：“大小姐今晚是怎么了？刚才还好好，我只是说了一句知音，就走了！真搞不懂呢！”

　　江帆立即回住处，当他推开门进入房间的时候，突然他愣住了，因为有一位女人坐在他的榻上。

　　“江番，你怎么才来呀！”那女人站了起来。

　　“哦，二小姐，你怎么来了？”江帆惊讶道。

　　“哼，你到哪里去了，我等了你一个小时！”二小姐不悦道。

　　“呃，刚才大小姐约我到后院去了，你不知道吗？”江帆惊讶道。

　　“我姐姐约你去做什么？”二小姐惊讶道。

　　“哦，也没什么，她只是于我探讨音乐而已。对了，你找我有什么事？”江帆微笑道。

　　“我是想你教我口琴，我觉得口琴演奏曲子很动听的。”二小姐道。

　　“哦，你是想学口琴呀，你是想现在就学？还是明天学呢？”江帆望着二小姐的头发，她的头发湿漉漉的，身上散发着花香味，看来刚刚不久洗过澡。

　　“当然是现在学呀！”二小姐微笑道。

　　江帆立即拿出口琴，开始教二小姐练习口琴，那把口琴一会儿到江帆嘴里，一会儿又到二小姐嘴里。大约一个多小时，二小姐可以吹出几个调子了。

　　“二小姐，你真的很聪明，按照这种程度，你只要半个月就可以学会吹口琴了！”江帆夸赞道。

　　“是吗？你说是我先学会呢，还是三妹先学会？”二小姐笑着望着江帆的眼睛。

　　“我靠，难道她也知道我教三小姐学习口琴的事情了？难道她看到我和三小姐亲嘴了？”江帆暗自惊讶道。

　　“呵呵，你这么聪明，当然是你先学会吹口琴！”江帆笑呵呵道。

　　“是吗？我看是三小姐先学会吧！你们都嘴对嘴练习了！”二小姐冷笑道。

　　“呃，我靠，我只是和三小姐亲个嘴就被大小姐和二小姐发现了！难道她们在监视我？”江帆暗自吃惊道。

　　“二小姐，你的话我不明白，什么嘴对嘴啊？”江帆故意装糊涂道。

　　“江番，你就别装了，我都看到了！你竟敢欺负我妹妹，你说该怎么办？”二小姐突然一脸严肃道。

　　我靠，女人翻脸比翻书还要快！刚才还满脸笑容地求我教她吹口琴，现在却翻脸不认人了！江帆立即装出一脸无辜道：“二小姐，我哪敢欺负三小姐呀，明明是她欺负我呀！我只是一名小小的仙奴，我还能怎么办？只能能服从三小姐的意思呀！”

　　“是吗，那我叫你做什么，你服从吗？”二小姐冷笑道。

　　江帆心中一颤，“我靠，你不会叫我自己打自己吧，或者叫我自己折磨自己吧！”江帆暗自道。

　　“二小姐，无论你叫我做什么，我都绝对服从！”江帆一咬牙道。

　　“好，那你，你也像对待三妹一样对待我！”二小姐说最后一句的时候，声音很低。

　　江帆几乎不相信自己的耳朵，不会吧！二小姐让我亲她！这是不是有阴谋诡计啊！哪有这么好的事情！自动送上门来让我占便宜？是我耳朵听错了，还是二小姐故意试探我？

　　“呃，二小姐，我怎么敢那样对你呢！”江帆立即摇头道。

　　二小姐脸立即沉了下来，“怎么？你不服从我的命令？”

　　我靠！豁出去了！这可是你自己送上门来的，我不占便宜白不占！江帆立即一把抱住二小姐，嘴巴堵了上去……

　　两人亲热半个多小时，外面传来脚步声，江帆和二小姐才分开，二小姐满脸桃花，她急忙整理衣服和头发。

　　“原来和男人亲热是这种感觉！我明天再来学习吹口琴！”二小姐推开门急忙跑出去了。

　　江帆望着二小姐背影，他仿佛在梦里一样，二小姐的行为也太反常了！这是什么回事？二小姐发臊了？

　　江帆用力掐了一下自己手，感觉到了疼痛，“呃，不是做梦呢！我靠，今天走桃花运了！天帝三个女儿都看上我了！嘿嘿，那我就不客气了，把她们姐妹三人都收了！”江帆颇为得意笑道。

　　突然门外传来轻呼声：“江番！”

　　江帆顺着声音扭头望去，黑暗之中有人朝自己招手，我靠！原来是翠屏！江帆立即跑了过去，“翠屏，这么晚了你还没睡呀？”江帆惊讶道。

　　“我好不容易伺候大小姐洗完澡，她好像有心思，躺在榻上发呆呢！我就趁机溜出来找你了！”翠屏悄声道。

　　“走，到屋里去聊吧，今天晚上他们不会回来，屋里就我一个人呢！”江帆悄声道。

　　“哦，那就去屋里吧！”翠屏点头道。

　　两人进入屋里，江帆立即把门关上，他一把抱住翠屏，“呵呵，你是不是想我了？”江帆坏笑道。

　　“嗯，你就像对待二小姐一样对我就行了！”翠屏羞涩道。

　　江帆大惊，“我和二小姐亲热被你看到了？”

　　“嗯，我再找你的时候听到屋里有女人的声音，我从窗户缝隙里看到了你和二小姐亲热呢！”翠屏点头道。

　　“呃，看来下次做这种事情还真要小心，万一被天帝看到了，他肯定要杀了我呢！”江帆暗自冒汗道。

　　看来必须把翠屏变成自己的女人才行，只有成为自己女人才可靠！江帆立即亲了上去……，片刻之后，翠屏浑身发热，“哦，江番，我好热呀！”翠屏娇声道。


第1607章 天帝的小老婆

　　“嘿嘿，热是吧，那我帮你脱掉衣服吧！这样你就凉快了！”江帆坏笑道。

　　“哦，你轻点呀，人家还是第一次呢！”翠屏娇羞道。

　　“哦，你放心吧，我不是第一次了！”江帆坏笑道。

　　不知道过了多久，江帆打开房门，伸出头望了一眼外面，“翠屏，外面没人，你可以出来了！”江帆悄声道。

　　翠屏悄悄地出了门，她紧皱眉头，“哎呀，人家疼死了，都是你害的！”翠屏责备道。

　　“哦，我帮你治疗一下吧！”江帆挥了一下手掌，一道金光没入翠屏腹中。

　　“好了，不疼了！”江帆微笑道。

　　翠屏走了几步，“咦，果然不疼了！我走了！明天晚上再来找你！”翠屏迅速消失在黑暗之中。

　　我靠，翠屏还有瘾了！明天晚上还来呀！

　　第二天早上，江帆正在三位小姐的院子里扫地，突然有人喊道：“江番，你过来！”

　　江帆抬头看，原来是三小姐喊自己，他急忙放下扫帚，走到三小姐门前，“三小姐，有什么吩咐？”江帆微笑道。

　　“你进屋来！”三小姐微笑地拉着江帆进入屋里，她立即把门关上，背靠着门上，微笑地望着江帆。

　　“你亲我！”三小姐羞涩地扬起下巴，然后闭上眼睛。

　　“呃，这大清早的就求亲！三小姐发骚了！”江帆暗自惊讶道。

　　“呃，三小姐，这可不好，昨天大小姐已经知道我们亲嘴的事情了，她警告我，如果发现我们再亲嘴，那她就要处罚我哦！”江帆故意为难道。

　　三小姐睁开眼睛，脸露出不悦之色，“你怕什么，是我自愿的，不管她的事！你不亲我，那我就喊人了，说你非礼我！”三小姐双手叉腰道。

　　“我靠，没想到我江帆被女人非礼了！既然是你主动的，那我再客气，那我还是男人么！”江帆暗自道。

　　三小姐好想说什么，没等她开口，江帆嘴巴堵上了……

　　突然门口传来喊叫声：“江番！”

　　江帆急忙停下，“哦，是翠屏喊我呢！”江帆惊讶道。

　　“你别停下呀，管他是谁呢！别理她，我们继续来！”三小姐正在兴头上，她还希望继续呢，她双手勾住江帆的脖子，踮起脚尖，就要索亲。

　　“江番，你出来，小主母要见你！”翠屏已经到来了三小姐门前，轻轻拍打着门。

　　“呃，三小姐，看来我们无法继续了！”江帆摇头道。

　　“哼！”三小姐松开手，她气呼呼地打开门，“翠屏，你大清早叫什么呀！烦死了！”三小姐满脸不悦道。

　　“三小姐，是小主母要见江番，奴婢也是没办法。”翠屏满脸赔笑道，她的眼睛瞄着江帆。

　　江帆走到她的旁边，“翠屏，小主母是谁？她为何要见我？”江帆惊讶道。

　　“天帝一共有六位夫人，小主母就是她第六位夫人，我也不知道她找你有什么事。”翠屏摇头道。

　　“我靠，天帝也是一位风流的天尊呀，竟然有六房老婆，这个最小的老婆要见我，会有什么事呢？”江帆暗自惊讶道。

　　江帆望着三小姐微笑道：“三小姐，那我去见小主母了，回头再来找你！”

　　“嗯，你去吧，快去快回！我在屋里等你呢！”三小姐很不情愿点头道。

　　江帆随着翠屏后面，走到走廊拐弯地方，江帆看到四处无人，伸手摸了翠屏屁屁一下，“翠屏，你真的不知道天帝小老婆找我有什么事？”江帆笑道。

　　翠屏吓得四处张望，“你好大胆子，竟敢动手动脚，要是被人看到就麻烦了！”翠屏惊慌闪在一旁，“我估计小主母是想听你吹口琴吧！”

　　“呃，她怎么知道我会吹口琴呢？”江帆惊讶道。

　　“你昨天在鹊桥会上表演吹口琴的事情，早就在府里传开了！现在你可是府里的名人呢！”翠屏微笑道。

　　“哦，是这样呀！对了，你那里还疼吗？”江帆关心道。

　　翠屏脸微红，“不疼了！”声音极地，脸上带着喜悦。

　　片刻之后，江帆随着翠屏到了一间房门前，翠屏轻轻地敲门，“小主母，奴婢把江番带来了！”翠屏对着屋里喊道。

　　“进来吧！”屋里传来女人的声音。

　　房门打开，开门的是一名婢女，江帆随着翠屏进入客厅。这间客厅很大，足有六十多个平方，客厅里的桌椅都是朱红色的，古香古色，显得十分典雅。

　　在客厅最上面坐着一位大约二十多岁的女人，挽着发髻，额头的刘海斜着飘向一旁，如同微风吹拂一般。两只圆圆的大眼睛，皂白分明，长长的睫毛，眼圈是青色的，棱形的嘴角微微上翘，一张十分精致的脸上带着妩媚。

　　桃红色的上衣两边敞开，露出令人垂涎的身材，一束黄色的腰带打着蝴蝶结，装饰着纤细的腰肢。

　　这个女人给人感觉不仅仅是美，而是一种少妇成熟的妩媚，就像熟透水蜜桃一样，让人想一亲芳泽。

　　俗话说：“女人臊不臊就看眉和腰！”江帆一眼就看出眼前的女人就是个风臊的女人！

　　那女人用妩媚的眼神望着江帆，微笑道：“你就是那个会吹口琴的江番吗？”

　　江帆微笑点头道：“是的！”

　　“你坐下说话吧！”那女人摆手示意道，然后她对着翠屏道：“翠屏，这里没有你的事了，你回去吧！”

　　“是的，小主母！”翠屏施礼后退出了客厅。

　　“江番，你能让我看看你的口琴吗？”那女人微笑地望着江帆。

　　“好的。”江帆立即拿出金色的口琴，“这就是口琴！”江帆把金色口琴托在掌心。

　　“哦，这就是口琴呀，这么小巧，竟然可以吹奏出美妙的音乐，真是不可意思呀！你能为我吹奏一曲吗？”那女人微笑地望着江帆，眼中充满妩媚之色，令江帆无法拒绝。

　　“好吧，那我就为你吹奏一首《仙侣情缘》吧！”江帆拿起金色口琴，立即吹奏起来。


第1608章 二小姐的疯狂

　　那女人双手托着下巴，呆呆地望着江帆，眼中充满了笑意。江帆一曲完毕，那女人鼓掌称赞道：“太好了！真是太美妙了！你能教我吹口琴吗？”

　　“我靠，天帝的小老婆也想跟我学吹口琴，难道她对我也有意思？这可不行，这要是被天帝知道，我勾引他的小老婆，那他还不要撕碎了我！可是不答应她，万一她强行让我教它吹口琴，我又不能拒绝，真是麻烦！早知道不吹口琴了！”江帆暗自道。

　　于是江帆故意露出为难之色，“呃，我恐怕忙不过来呀，大小姐、二小姐、三小姐都要我教她们口琴呢！”江帆立即找借口道。

　　那女人脸色立即沉了下来，“怎么？你不愿意教我！你可知知道不教我的后果吗？”那女人变脸道。

　　“我靠！这女人竟然威胁老子，老子是最讨厌被人威胁的！”江帆脸色立即沉了下来，冷冷道：“不是我教你，实在是没时间了，三小姐还等我去教她吹口琴呢！”

　　江帆站了起来，就要走，那女人冷哼道：“好呀，那我就把你和翠屏的丑事禀报给天帝，看天帝如何处罚你们！”

　　江帆大惊，“我靠，这到底是怎么回事，我和翠屏的事情，都被她知道了！”江帆暗自震惊道。

　　看到江帆停止了，那女人咯咯笑道：“江番，你是不是可以抽出时间叫我吹口琴呢？”

　　“我靠，这女人真是太有心计了！”江帆无可奈何地转过身，脸上露出微笑道：“呵呵，我就是再没有时间也要教你吹口琴呀！要不然我就连气也吹不出来了！”

　　“咯咯，果然是聪明人！从今天开始，你每天晚上到我屋里来教我吹口琴！如果你找借口不来的话，你出知道后果的！”那女人笑呵呵道。

　　“呃，晚上到你房间去教你吹口琴，这恐怕不好吧，这要是被天帝知道，会引起误会地！”江帆摇头道。

　　那女人走到江帆身边，身体几乎碰到了江帆身上，“这点你大可放心，如果天帝过问此事，我会解释清楚的！再说，天帝昨天已经出游了，他每次出游没有一年半载是不会回来的！”那女人对着江帆的脸轻轻地吹了一口。

　　“我靠，这女人简直就在挑逗我呀！她要不是天帝的小老婆，老子就上了她！”江帆暗自道。

　　“好吧，我每天晚上到你房里来教你吹口琴。”江帆无奈点头道。

　　“行了，你可以走了！记住你说的话！”那女人对着江帆挥手道。

　　江帆出了客厅，往回走，在路上遇到了翠屏，“江番，小主母没有为难你吧？”翠屏一脸担忧道。

　　“没有，这女人是怎么知道我们之间的事情的？”江帆惊讶地望着翠屏。

　　翠屏摇头道：“我，我也不知道是怎么回事？”

　　江帆发现翠屏是乎有难言之隐，“哦，你是准备去做什么呢？”江帆伸手摸了翠屏一把。

　　翠屏吓得急忙闪开，“大白天的，不要乱来，这要是被人看到就不好了！”翠屏惊慌道。

　　“大小姐叫你去她屋里！你赶紧去吧，她已经催了好几次了！”翠屏急忙道。

　　“哦，我马上就去！”江帆点头道。

　　江帆回到了院子里，大小姐正在院子里等待呢，她看到了江帆来了，立即喜悦挥手道：“江番！”

　　江帆立即奔跑过去，“大小姐，你找我有什么事呀？”江帆微笑地望着大小姐的眼睛。

　　大小姐被江帆望得有点不好意思了，她避开江帆的目光，“我想和你合奏一曲《仙侣情缘》呢！你看如何？”大小姐微笑道。

　　“好呀，我用口琴，你用古筝，演奏《仙侣情缘》一定别有风味呀！”江帆喜悦点头道。

　　“嗯，那我们现在就开始吧！”大小姐喜悦道，她立即摆出了古筝，指着身旁的石凳道：“你坐这里吧！”

　　江帆拿出口琴，坐在大小姐身边，微笑地望着她道：“可以开始了吗？”

　　大小姐微笑点头：“开始吧！”

　　两人一起演奏《仙侣情缘》，古筝声和口琴声如同两本绳子揉搓到了一起，忽高忽低，一阴一阳，相互配合，两人真是心有灵犀。

　　一曲完毕，两人互相望着，大小姐眼中充满了爱意，江帆眼中充满柔情，两人的手不知不觉地握在一起。

　　“嗯！”背后传来一声故意的咳嗽声，江帆和大小姐两人急忙松手，大小姐扭头看到是二妹来了。

　　“二妹，你怎么来了？”大小姐脸羞红道。

　　“大姐，刚才你们合奏的《仙侣情缘》真是太棒了！没想到才几天你们就这么情投意合了！”二小姐满脸不悦道。

　　“二妹，你胡说什么呀！我们只是合奏曲子而已！”大小姐脸更加红了，她急忙收起古筝，“我回去了，你们聊吧！”大小姐夺路而逃。

　　看到大小姐都走了，江帆立即笑道：“哦，我也该打扫卫生去了！”拿起扫把就要走。

　　“站住！你不准走，你还要教我吹口琴呢！”二小姐满脸不悦道。

　　“呃，我的工作还没做完呢！”江帆拿着扫把道。

　　“你不用扫地了，你现在随我到房里去，教我吹口琴！”二小姐一把夺过江帆手中的扫把，随时把扫把仍在地上。

　　“呃，这不好吧，万一被余管家看到了，就不好交代了！”江帆摇头道。

　　“江番，你忘了这是谁的府了，这是天帝府，我是天帝的二女儿，你说是我说的算还是余管家说得算！”二小姐瞪大眼睛气呼呼地望着江帆。

　　江帆心里很不爽，“我靠，这二小姐总是这么凶巴巴的，仗着你父亲是天帝，就这么气盛！好呀，你让我叫你吹口琴，我迟早要你给我吹箫！”

　　表面不露声色，江帆微笑道：“既然二小姐发话了，那我就随二小姐去屋里！”

　　江帆随着二小姐到了屋里，二小姐进屋后立即对着身边的婢女挥手道：“这里没有你们的事了，你们都出去吧！”

　　那些婢女出去后，二小姐立即关上门，伸出手呈勾状，对着江帆道：“江番，你过来，我还要你欺负我，要粗鲁点！”


第1609章 相约

　　江帆看到二小姐的手势，心中暗自道：“我靠，这个二小姐有点变态呀！没想到仙界也有变态的仙女呀！这摆明是要我虐待她呀！”

　　既然是你自己要受虐，那我就不客气了！江帆立即扑了上去……

　　两人正疯狂的时候，突然门外传来喊叫声：“江番，有人找你！”

　　江帆立即停止了啃咬，“呃，是余管家喊我呢！”江帆望着二小姐道。

　　二小姐急忙整理凌乱的衣服和头发，“你出去吧！”二小姐无奈道，她可不想余管家看到这些。

　　门开了，江帆出了门，“余管家，是谁找我？”江帆惊讶道，会是谁找自己呢？自己在仙界基本上没有熟人呀！

　　“是一位很漂亮的姑娘呢！你小子真是有福呀！”余管家羡慕笑道。

　　“姑娘找我？”江帆惊讶道。

　　随着余管家到了天帝府的会客厅，当他看到坐在会客厅姑娘，他根本不认识，“是你找我吗？”江帆惊讶道。

　　那姑娘立即站了起来，“您是江番吗？”那姑娘微笑问道。

　　“是的，我好像不认识你吧！”江帆疑惑地望着那姑娘。

　　“我是受人之脱，给您捎来一封信！”那姑娘拿出一块玉石，递给江帆。

　　江帆接过玉石，手握着玉石，玉石上一道白光一闪，上面出现了一位美丽女人的影像，江帆一眼就认出那女人是桃花仙子。

　　玉石上的桃花仙子的影像对着江帆挥手，“江番，鹊桥会一别，思君深浓，君的风采印入我心，黄昏时刻，请君到天仙阁一叙，盼君前来！桃花仙子。”

　　玉石变暗淡，江帆收起玉石，扭头望着那姑娘道：“请问天仙阁在什么地方？”

　　“天仙阁就在云丽城的西南角，很好找的。”那姑娘微笑道。

　　“好的，请你转告桃花仙子，在下一定去赴约。”江帆微笑点头道。

　　那姑娘十分高兴，“好的，那我就回复桃花仙子去了！”那姑娘立即走了。

　　江帆走到余管家身边，“余管家，看来黄昏的时候我要出府一趟呀！”江帆微笑地望着余管家。

　　“呃，江番，这恐怕不好吧，天帝府可是有规定的，仙奴一律不得自私离开天帝府呀！如果此时被天帝知道，那可是要受处罚的！”余管家故意摇头道。

　　我靠，这家伙就是要好处呀！江帆立即掏出一颗晶灵石，塞到余管家的手中，“余管家，你也看到了，桃花仙子相约，我当然要去赴会，你就通融一下吧！”江帆微笑道。

　　拿到了晶灵石，余管家立即露出笑容，“哎呀，虽然天帝府中规定仙奴不能外出，但是有特殊事情还是可以外出的！江番，你就放心去吧！府里的事情我就替你安排了！”余管家伸出肥厚的手拍了拍江帆的肩膀。

　　“哦，余管家，那真是太谢谢了！”江帆假装很感动的样子，心中暗骂：“我靠，你这家伙真贪呀！以后要好好收拾你！”

　　江帆回到住处，推开门，发现三小姐坐在榻上，“呃，三小姐，你怎么来了？”江帆惊讶道。

　　“哼，人家找你来学吹口琴嘛！”三小姐站了起来，奔跑江帆身边，双手勾住江帆的脖子。

　　吓得江帆急忙把门关上，“呃，学吹口琴需要勾住我脖子吗？这分明是挑逗我呀！”江帆暗自道，他的手立即大张旗鼓地在三小姐身上开发起来。

　　“哎呀，你坏死了，人家是来学吹口琴的，你又欺负人家！”三小姐娇羞道。

　　“嘿嘿，三小姐，我教你吹萧吧！”江帆坏笑道。

　　“吹箫？我已经会吹箫了！”三小姐惊讶道。

　　“嘿嘿，还有一种萧你肯定不会吹！”江帆坏笑道。

　　“什么萧我不会吹呀？”三小姐惊讶道。

　　江帆立即在三小姐耳边嘀咕几句，三小姐脸立即就红了，满脸娇羞跺足道：“哎呀，我才不催那个萧呢！羞死人啦！你真是坏死了！”

　　“三小姐，你就帮我吹一下吧！我想喜欢你吹萧哦！”江帆一把搂住三小姐。

　　“不行，我才不吹呢！羞死人了！”三小姐急忙转过身，双手捂着脸。

　　“三小姐，你就帮我吹吹吧！你的嘴巴这么小，最适合吹箫了！”江帆故意苦着脸。

　　“啊！我吹不了！我还是走吧！”三小姐急忙打开门，惊慌失措地逃走了。

　　江帆望着三小姐的背影，忍不住哈哈大笑起来，“这个三小姐越来越好玩了！”江帆自言自语笑道。

　　这时翠屏急匆匆走了过来，“江番，大小姐叫你过去！”翠屏满脸不悦道。

　　江帆见四处无人，抓住翠屏的胳膊，把她拉进屋里，随时把门关上，“哎呀，你要做什么呀！大小姐还在等你呢！”翠屏惊呼道。

　　“呵呵，不忙，我们先热一下身吧！”江帆的手立即不老实起来。

　　“真的不行，大小姐急着找你呢！万一她来了，看到我们在屋里，那就麻烦了！”翠屏急忙推开江帆。

　　看到翠屏神色十分坚定，江帆只要罢手，“哦，好吧，你带我去见大小姐吧！”江帆无可奈何道。

　　江帆打开门，翠屏在前面带领，两人朝着大小姐屋里走去，一路上，两人无话。片刻之后，江帆和翠屏到了大小姐门口，“大小姐，江番来了！”翠屏对着屋里喊道。

　　门开了，大小姐脸带着微笑，“江番，请进吧！”大小姐伸手示意道。

　　江帆进入屋里坐下，大小姐对着挥手翠屏道：“翠屏，这里没你的事了，你去忙其他事吧！”

　　“是的，大小姐！”翠屏立即转身出去了。

　　屋里只剩下江帆和大小姐俩个人，江帆望着大小姐，“大小姐，你找我有什么事呢？”江帆惊讶道。

　　“我上午又做了一首新曲，你帮我听听看好不好？”大小姐微笑地走到琴台前坐下，她立即弹奏古筝。


第1610章 天仙阁

　　江帆坐在椅子上，闭着眼睛细细倾听乐曲，片刻之后，弹奏完毕，大小姐站了起来，走到江帆对面坐下。

　　“怎么样？”大小姐满怀期待地望着江帆。

　　“嗯，不错，你这是一首相思之曲，表达的是一位少女对恋人的思念！只是这位少女缺乏勇气，她不敢当着喜欢的人表达！”江帆点头道。

　　大小姐露出惊讶之色，脸上泛起红晕，“你是怎么知道的？”

　　“呵呵，我可是你的知音呀！你弹奏的曲子，我只要听一遍就知道你曲子表达的意思。”江帆微笑道。

　　大小姐呆呆地望着江帆，心中暗道：“难道他和我心有灵犀一点通！要不然他怎么知道我曲中的含义呢！”

　　“江番，你能用口琴吹奏一遍吗？”大小姐微笑道。

　　“当然可以！”江帆立即拿出口琴吹奏起来，大小姐就坐在江帆对面目不转睛地望着江帆。

　　一曲完毕，大小姐忍不住鼓掌笑道：“江番，你真是太棒了！只是听了一遍就能完整吹奏了！”

　　“大小姐，要不我们合奏这首曲子？”江帆微笑道。

　　“嗯，就让我合奏吧！”大小姐欣喜道。

　　于是江帆和大小姐开始合奏，两人演奏相得益彰，江帆感觉到了大小姐的心里对自己的爱意，他立即站起来，站在大小姐身旁。

　　一曲完毕，大小姐也站了起来，她含情脉脉地望着江帆。机会来了，江帆是最善于把握机会的，他立即张开手臂抱住大小姐。

　　大小姐嘤的一声，扑在江帆怀里，她仰着头，翘起下巴，炙热的眼光望着江帆。江帆立即亲了下去，大小姐开始有点躲避，但是被江帆亲住之后……

　　当的江帆的手要更近一步，准备不耻下问的时候，大小姐突然抓住了江帆的手。

　　“不要这样，现在还不是时候，到时候我会把整个人交你的！”大小姐羞涩道。

　　“哦，你准备什么时候把你交给我呢？”江帆微笑地望着大小姐。

　　“反正现在不是时候，到时候你就会知道了！”大小姐急忙推开江帆，她深深地吸了一口气，尽力让你清醒过来，随即她整理了下凌乱的衣服和头发。

　　江帆从背后一把抱住了她，“大小姐，我现在就要了你！”江帆的火已经燃烧起来了。

　　大小姐头靠在江帆肩膀上，“不行，今天不行，我还没有准备，过几天吧！”大小姐温柔地道。

　　“好吧，过几天我再教你一种新的乐器！”江帆坏笑道。

　　“什么新的乐器？”大小姐惊讶道。

　　江帆对着大小姐的耳朵嘀咕几句，大小姐脸立刻羞红，啐口道：“你胡说什么呀！我才吹呢！”

　　“呵呵，你吹了几次后，绝对会喜欢吹的！”江帆笑道。

　　“哎呀，不和你说了！对了，你刚才到客厅去见了谁？”大小姐转过身，双眼望着江帆。

　　“哦，是桃花仙子让人给我送信，她约我去天仙阁见面呢！”江帆微笑道。

　　“桃花仙子约你！你是不是对他有意思？”大小姐满脸不悦地望着江帆。

　　“大小姐，你吃醋了？”江帆笑道。

　　“我才不吃醋呢！你以后不要叫我大小姐，我叫陈小雅，你就叫我小雅吧！”大小姐娇嗔道。

　　“小雅！那你的意思我去见桃花仙子你不吃醋喽？”江帆笑道。

　　大小姐摇头道：“我不吃醋，桃花仙子是一位很有才华的仙女，你能得到她的邀请那是很荣幸的事情！如果你能把她收了，对你有莫大的好处呢！”

　　“哦，有什么好处？”江帆惊讶道。

　　“因为桃花仙子的父亲是公孙治野，他可是仙界最好的炼器大师，他可以帮你炼出最好的仙剑呢！”大小姐微笑道。

　　“哦，原来如此呀！”江帆点头道，作为仙人，谁都想要一把好的仙剑。因为在同等条件下，谁的仙剑优秀，那谁取胜的机会就大。

　　“不过我可提醒你，公孙治野脾气很古怪，为人十分傲气，他不一定喜欢你这种人哦！”大小姐笑道。

　　“呃，公孙治野喜不喜欢我，不管桃花仙子的事吧？”江帆不以为然道。

　　“你错了，如果公孙治野不喜欢你，那他就会赶你走，甚至杀死你！原来仙界就有一位仙人追求桃花仙子，公孙治野十分讨厌他，结果他被公孙治野杀死了！”大小姐摇头道。

　　“呃，这老头还真是怪脾气呢！”江帆感叹道。

　　“最近听说公孙治野就在云丽城，你和桃花仙子在天仙阁见面，说不定公孙治野偷偷地跟着去了呢！你可要小心哦，不要对桃花仙子动手动脚的，否则你会很惨的！”大小姐提醒道。

　　“呵呵，谢谢你提醒，看来我和桃花仙子见面要时刻警惕着！”江帆笑道。

　　“时间不早了，你快去准备一下吧！”大小姐微笑道。

　　黄昏的时候，江帆离开了天帝府，他找到了天仙阁，这是一座九层高的塔形建筑，最上方是三个金色的“天仙阁”打字。

　　“桃花仙子在哪一层呢？”江帆惊讶道，因为那位姑娘并没有交代桃花仙子在天仙阁哪一层见面。

　　“你是江帆吧？”江帆背后传来声音。

　　江帆转过身，竟然是一位小姑娘，大约十一二岁，圆圆脸蛋，两根冲天小辫子，十分可爱，“小妹妹，是桃花仙子让你来的吧？”江帆微笑道。

　　“是的，桃花仙子姐姐让我告诉你，她在第九层天仙阁上等你！”小姑娘微笑道。

　　“哦，谢谢，我马上去！”江帆伸手摸了一下小姑娘的头顶。

　　江帆立即飞上天仙阁第九层，远远地看到了桃花仙子坐在石凳上，她看到看江帆，立即喜悦地站了起来，朝着江帆挥手道：“江番，你来了！”

　　江帆对着桃花仙子挥手，随即降落在她的身边，“哦，你今天很漂亮！”江帆夸赞道。

　　桃花仙子穿了一件桃红色的连衣裙，头上带着一朵粉红色的仙花，粉红色腰带紧紧地束缚着纤细的小蛮腰，望那里一站，风吹裙摆，宛如池塘中的荷花。


第1611章 公孙治野

　　“是嘛，谢谢！”桃花仙子十分高兴，招呼江帆坐下后，她拿起茶杯给江帆到了一杯茶，“这可是仙界的仙花泡的茶，你品尝看看如何？”桃花仙子微笑道。

　　刚才桃花仙子倒茶的时候，江帆就闻到来了一股花香味，他拿起茶杯，轻轻闻了一下，“嗯，香气扑鼻，果然是仙界的仙花就是不一样！”

　　接着江帆用嘴抿了一口茶水，“哦，味道甘甜，气味芬芳，味道果然很好。”江帆点头道。

　　“江番，你能以这茶做对联吗？”桃花仙子微笑道。

　　江帆拿着茶杯，略微思索，“桃花仙子，你听好了：水中仙鹤翩翩舞，茶里闲云袅袅升，你看如何？”江帆笑道。

　　桃花仙子鼓掌赞道：“果然好对子！”

　　看到桃花仙子鼓掌的时候，浑身花枝乱颤，江帆暗自道：“还对子呢，我看是好湿呀！”

　　两人一边喝茶，一边聊天，两人聊的都是对子，一晃过去了一个多小时，两人越谈越投机，桃花仙子脸上带着微笑，她含情脉脉地望着江帆，眼前的仙人就是她要寻找的伴侣。

　　江帆也望着桃花仙子，两人的目光碰在一起，桃花仙子立即低下头，羞涩道：“你紧盯着我看做什么？”

　　“嘿嘿，你好看呀！我越看越喜欢！”江帆的手立即伸看过去，一把抓住桃花仙子的手。

　　桃花仙子略微挣扎一下，然后就不挣扎了，任凭江帆握着她的手。江帆看到机会来了，他的手就要去搂桃花仙子的腰的时候，突然传来一声咳嗽。

　　桃花仙子急忙挣脱开江帆的手，“父亲，你怎么来了？”桃花仙子紧张道。

　　“哼，我再不来，你坚守多年的城墙就被别人攻破了！”一道人影一闪，一位老者出现在江帆面前。

　　这老者表面上看起来大约五十多岁，满脸红光，一双眼睛闪着犀利的光芒，“你小子是什么人？竟然泡我女儿！”那老者冷冷道。

　　眼前的人就是公孙治野，江帆好奇地望着这位仙界炼器大师，微笑道：“我是天帝府中小小的仙奴，我可没有泡女儿，我们只是在一起谈论对联。”

　　“切，你小子就少扯了，谈论对联，你们的手怎么拉在一起了？有这么谈对联的，如果我晚来一步，恐怕你们要谈到床上去了！”公孙治野冷笑道。

　　“父亲，你胡说什么呀！我们可不是你想像那样的，我们真的没什么！”桃花仙子急忙解释道。

　　“呃，公孙大师，我可不是那种随便的人，我和桃花仙子谈得投机，手本能地拉在一起了！”江帆冒汗道。

　　“切，你小子真能扯呢！谈得投机手会拉在一起！如果我们谈得投机的话，你说我们的手会不会拉在一起呢？”公孙治野不屑道。

　　江帆顿时无语，这老头疑心太重，他立即对着桃花仙子道：“桃花仙子，我回去了，我们下次再谈吧。”

　　江帆站起来就要走，“小子，你想逃走！你刚才占了我女儿的便宜，就这么走？”公孙治野冷笑道。

　　“呃，我可没有占桃花仙子的便宜吧！你想怎样？”江帆惊讶地望着公孙治野。

　　“我明明看到你拉了我女儿的手，你必须赔偿我女儿的损失！”公孙治野手伸到江帆面前。

　　呃，这老头还真能敲诈！江帆暗自冒汗，“呃，公孙大师，您炼器真是大材小用了，我看您去敲诈更合适！”江帆不悦道。

　　“咦，你小子还敢数落我，我看你是不想活了！我今天就杀来了你！”公孙治野手中出现一把黄色小旗子。

　　桃花仙子急忙能挡在江帆面前，“父亲，你不可杀他，他可是天帝府中的仙奴，如果你杀了他，天帝不会放过你的！”桃花仙子对着江帆使眼色，示意他赶紧离开。

　　“哼，他只是天帝府中一名仙奴，杀了他大不了我帮天帝炼制一件上品的仙器赔偿他！”公孙治野不屑道。

　　江帆心中十分不悦，这老头也太狂了，冷笑道：“公孙老头，你是杀不杀死我的！”

　　公孙治野立即哈哈笑道：“你小子很够狂的，你只不过是符咒修仙的仙符境界中期而已看，也就人仙后期而已，我可是君仙中期了！你差我太远了！我杀死你是轻而易举！”

　　“公孙老头，你敢和我打赌吗？”江帆冷笑道。

　　“哦，有何不敢！你说如何打赌？”公孙治野不屑道。

　　“如果你杀死了我，我就认命了！如果你没有杀死我，那你就把你女儿给我做老婆！你敢打赌吗？”江帆歪着脑袋道。

　　“江番，不要呀！你会丢掉性命的！”桃花仙子惊呼道。

　　“呵呵，这可是你小子找死的，好，我们一言为定！只要你能躲过我的天罡地煞旗，我就把我的女儿给你做老婆！”公孙治野笑道。

　　原来公孙治野手里小黄旗是天罡地煞旗呀！看到桃花仙子一脸担忧之色，就知道这面小旗子不简单！

　　“好，我们一言为定，我们一一炷香时间为限，如果你在一炷香时间没有杀死我，那你就输了！你看如何？”江帆微笑道。

　　“行！就以一炷香时间为限！”公孙治野马上从旁边桌上拿起一枝香，点燃起来。

　　“小子，香已经燃起了，你做好准备，我要动用天罡地煞旗了！”公孙治野手拿着小黄旗，默念咒语。

　　一道金光一闪，江帆立即进入了符咒世界之中，他早就打算来了好了，等一炷香过后，再出来，这样公孙治野必输无疑。

　　公孙治野突然发现江帆不见了，顿时惊呼道：“你小子也太奸诈吧，想逃走呀，没门！”

　　公孙治野一挥小黄旗，一时间，四处灰茫茫一片，“咦，那小子怎么不在这里？不可能呀，他是逃不出天罡地煞旗的呀？”公孙治野吃惊道。

　　因为他已经感觉不到江帆的存在了，整个云丽城没有一丝江帆的气息，“呃，难道这小子瞬移了？不会吧，那只有天尊境界才可以瞬移！”公孙治野四处寻找江帆。

　　一旁桃花仙子也十分震惊，她也不明白江帆是如何消失的，而切父亲也无法发现他，这也太不可思议了！


第1612章 不识货

　　一炷香很快燃尽了，公孙治野早已经收起了天罡地煞旗，他多次尝试，的确无法找不到江帆，但是他还不死心，想看看江帆是如何出现的！

　　一道金光一闪，江帆出现在公孙治野和桃花仙子面前，“公孙老头，你输了！”江帆笑呵呵道，他在符咒世界里等到一炷香燃尽后，就出来了。

　　公孙治野瞪大眼睛望着江帆，“你，你小子是不是有什么空间法宝？”公孙治野吃惊道。

　　“什么空间法宝！我可没有！”江帆摇头道。

　　公孙治野疑惑地望着江帆，“不可能！如果你没有空间法宝，那你是怎么消失的？”公孙治野道。

　　“嘿嘿，那可是秘密，一般人我不告诉他！除非你是我亲戚！”江帆嘿嘿笑道。

　　“你小子不要故弄玄虚！你肯定是有一件空间法宝！是谁送给你的空间法宝？”公孙治野一把抓住江帆的胳膊。

　　“公孙老头，你就别管我啥如何消失的，我们打赌你输了，你说的话还算数么？”江帆满脸不悦地望着公孙治野。

　　公孙治野眼睛一翻，脖子一扭，“不算数！除非我们再来一次！”

　　“呃，亏你还是仙界的炼器大师呢！我看你耍赖大师还差不多！既然你说话不算数，那就算我倒霉了！我不跟你玩了！”江帆甩掉公孙治野的手，转身就要走。

　　“小子，你不准走！你还没说出是谁给你的空间法宝，不准你离开！”一道人影一闪，公孙治野拦住了江帆去路。

　　“呃，你这老头，你这是欺负我境界比你低呀！”江帆不悦道。

　　“嘿嘿，我就欺负你境界比我低，怎么样！你今天不把空间法宝的事情说清楚，你休想离开！”公孙治野一副蛮横不讲理姿态。

　　“父亲明明是您输了，您怎么能这样呢？”桃花仙子焦急道。

　　“紫玉，你还没有做她老婆就帮着他了！真是生出女儿泼出水呀！”公孙治野摇头感叹道。

　　“父亲，你胡说什么呀！”桃花仙子脸腾地红了。

　　“公孙老头，你真的要看空间法宝吗？”江帆突然一脸严肃道。

　　“嗯，只要你拿出空间法宝给我看了，你就可以走了！”公孙治野点头道。

　　“好吧，我就给你看看吧！”江帆没有办法，打又打不过这老头，只有用炼魂塔来骗他。

　　江帆伸出手掌，一道红光一闪，掌心出现一座晶莹剔透的小塔，“你看，这就是空间法宝！”江帆伸手递到公孙治野面前道。

　　公孙治野看到了江帆手中的炼魂塔，他惊呼道：“炼魂塔！”随即又道：“你怎么有炼魂塔！你是原始天尊的什么人？”

　　从公孙治野脸上表情可以看出，原始天尊在仙界是很有威慑力的，于是江帆得意道：“孙老头，算你识货！我是原始天尊的弟子！这件事不可不要说出去，师傅他老人家一直交代我要低调！”

　　“既然你是原始天尊的弟子，你走吧！”公孙治野挥手道。

　　江帆收起炼魂塔，回头对着桃花仙子道：“桃花仙子，我走了！”

　　“江番，我们何时再见面呢？”桃花仙子不舍道。

　　江帆望了望公孙治野，摇头道：“我可不知道何时再见面！”

　　桃花仙子叹息一声：“哎，今天是我最快乐的日子，不知何时再有快乐之时？”

　　江帆无奈摇头，踏上云头正要离开，突然公孙治野喊道：“小子，等等！”

　　江帆暗自吃惊，这孙老头又反悔了？“呃，孙老头，你有什么事么？”江帆皱眉道。

　　“嘿嘿，我现在正是宣布一件事，你刚才我们打赌有效，我女儿是你的人了！”公孙治野嘿嘿笑道。

　　江帆顿时愣住了，“呃，孙老头，你是说真的还是开玩笑呀！”江帆疑惑地望着公孙治野。

　　“嘿嘿，我说的话当然是真的！你看我像那种说话不算数的人吗？”公孙治野笑呵呵道。

　　“切，你这人说话一点也不算数，你刚才已经说清楚了！”绝对暗自道。

　　“噢，你是说桃花仙子是我的女人了，那我抱抱总可以吧？”江帆伸手就要搂抱桃花仙子。

　　桃花仙子脸上绯红，“江番，你开什么玩笑呀！”桃花仙子急忙闪开道。

　　“小子，我丑话可说在前面，你可不能欺负我女儿！否则我可不饶你！”公孙治野瞪着眼睛道。

　　“呃，孙老头，我怎么会欺负桃花仙子呢！我疼她都来不及呢！”江帆笑呵呵地握住了桃花仙子的小手。

　　“嗯，初次见面，我就送你一把仙剑吧！”公孙治野拿出一把剑递给江帆。

　　“哦，我已经有剑了，你这剑，我就不要了！”江帆急忙摇头道。

　　公孙治野眼珠都要掉出来了，“小子，你知道这把仙剑是什么仙器么！这可是下品仙灵器，这可是那些仙人买都买不到的仙器呀！你竟然不识货！”公孙治野摇头道。

　　“才下品仙灵器？下品仙灵器高级吗？”江帆惊讶道，他可不知道仙界仙器的级别是如何划分的。

　　“小子，仙界的仙器分为下品仙器、中品仙剑、上品仙器、极品仙器、下品仙灵器、中品仙灵器、上品仙灵器、极品仙灵器、先天灵宝等等。此剑虽然是下品仙灵器，但是在仙界拥有下品仙灵气得仙界可不多呀！”公孙治野解释道。

　　“哦，这把剑勉强可以吧，既然你这么热诚，我当然不能拒绝了！”江帆立即一把夺过公孙治野手中的下品仙灵剑，他想到了翁晓伟是用剑的，干脆这把剑送给翁晓伟算了。

　　“听你小子口气，你是不是有什么剑之类的仙器呢？”公孙治野惊讶道。

　　“哦，我这里有把仙剑，不知道是什么品级的，你帮我看看！”江帆立即唤出诛妖剑。

　　一道青光一闪，江帆手中出现了诛妖剑，公孙治野看到了江帆手中剑，摇头笑道：“你这把破烂剑，还拿出来鉴定，应该是下品仙器吧！”

　　“什么！我这把诛妖剑是下品仙器，你什么眼神！”江帆不屑道。

　　“老头，我可不是一般的仙器，你老花眼了！”诛妖剑剑魂突然尖叫道。


第1613章 绿珠

　　公孙治野大吃一惊，“呃，你的剑竟然有剑魂！”公孙治野一把夺过江帆手中的诛妖剑，仔细打量起来。

　　公孙治野手握着诛妖剑，激动地颤抖起来，“这，这可是极品仙灵器呀！你，你怎么会有极品仙灵器！？”公孙治野结结巴巴道。

　　“什么！这把诛妖剑是极品仙灵器？不会吧！可它的威力不咋地呀！”江帆震惊道。

　　公孙治野双手举起诛妖剑，双眼盯着诛妖剑望了片刻，随即伸手剑指在诛妖剑剑身上摸过，一道白光一闪，剑身上出现了三道印文。

　　公孙治野手摸着剑身点头道：“哦，原来如此！这把极品仙灵剑被封印了！封印这把剑的人手段极为高明，能解开此封印的人，恐怕要天尊级别的才能办得！”

　　“哦，你看出这把剑被封印了？你都无法解开封印吗？”江帆惊讶道。

　　公孙治野摇头道：“此剑一共三道封印，第一道封印我知道如何解开，第二道和第三道封印我就不知道了，也只有天尊境界以上的仙人才知道吧！”

　　“哦，孙老头，第一道封印如何解开？”江帆喜悦道，终于有人知道如何解开诛妖剑的封印了。

　　“要打开第一层封印必须用月光宝石才行！”公孙治野严肃道。

　　“月光宝石？哪里能找的月光宝石？”江帆惊讶道。

　　“月光宝石在仙界的仙池山上，只是哪里有仙兽守护，想得到月光宝石，必须打败守护仙兽才行。”公孙治野道。

　　“仙池山？”江帆惊讶道，这名字他十分耳熟，但是一下想不起来了。

　　“仙池山下面有座仙池，这个你总知道吧？”公孙治野望着江帆道。

　　“哦，原来仙池山就在仙池附近呀！”江帆恍然大悟道，他曾经在那里偷看七仙女洗澡呢！

　　“是的，天池山就在天池附近，但是它的危险程度非天池比拟！”公孙治野把诛妖剑还给了江帆，“小子，你这把剑可不要轻易拿出来，否则被人知道，你会很危险的！”公孙治野叮嘱道。

　　“嗯，在实力不够强悍之前，我是不会轻易亮出这把诛妖剑的。”江帆点头道，他收起了诛妖剑。

　　“小子，既然你有了这么高级的仙剑，那你把那把剑还给我吧！”公孙治野伸手道。

　　“呃，孙老头，你也太小气了吧！这把剑就送给我了！”江帆急忙摇头道。

　　“你不是有更高级的仙灵器，你要这把剑做什么？”公孙治野不解道。

　　“我朋友多得很，你这把剑准备送给我朋友了！你还有多少仙剑？再送我几把吧！”江帆伸出手笑道。

　　“呃，我哪有这么多仙剑，炼制一把仙剑要好几年呢！你手中的这把下品仙灵剑，我耗费了五年时间才炼制成功！”公孙治野摇头道。

　　“我靠，炼制一把剑要这么长时间，你办事的效率也太低了！”江帆摇头道。

　　“呃，你小子不懂得炼器！这算是最快的了，如果换成其他的炼器师，最少都要十年才行呢！”公孙治野道。

　　“哦，炼器要这么长时间呀！那你也炼制不出什么玩意了！”江帆感叹道。

　　“是呀，我一直都在研究炼器，目前炼制最高级别的就是上品仙灵器，也只炼出一把而已！剩下的大都是下品仙灵器，或者极品仙器之类的了！我的目标是炼制一把仙灵器，可惜这个愿望一直无法实现！”公孙治野感叹道。

　　“哦，为何没有实现呢，难道是你的技术不过关？”江帆惊讶道。

　　“不是，我的炼制技术在仙界可以说是第一的！要炼制极品仙灵器不仅仅是技术，更主要的是材料，是要炼制极品仙灵器的材料才行！可这些材料太难寻找了，就算有钱也买不到！”公孙治野摇头道。

　　“哦，原来如此呀！请问炼制极品仙灵器都需要什么材料呢？”江帆不解道。

　　“炼制极品仙灵器首先要万年玄晶石铸造模型，其次是要用仙灵精魂启灵，且不说万年玄晶石难找，仙灵精魂更是可遇不可求！”公孙治野无奈道。

　　“呃，照你这么说，仙界不是没有人拥有极品仙灵器了！”江帆惊讶道。

　　“呵呵，整个仙界拥有极品仙灵器的仙人屈指可数，除了你恐怕只有天玉帝和那些天尊了！”公孙治野笑道。

　　“那先天灵宝呢？”江帆道。

　　“先天灵宝只有天祖才有，其他的人都没有！”公孙治野感叹道。

　　“先天灵宝很难炼制吧？”江帆道。

　　“先天灵宝是无法炼制的！既然叫先天灵宝，那就是天地诞生之前产生的灵宝，它威力太可怕了！”公孙治野道。

　　“哦，那可是好东西呀！”江帆眼睛放光道。

　　“是呀，先天灵宝十分少见，我也没有看到过呢！”公孙治野点头道。

　　江帆和公孙治野聊了很久，把桃花仙子都凉在一旁了，江帆离开天仙阁的时候，天已经暗下来了。回到天帝府的住处，江帆想着和公孙治野说的话，他陷入了沉思。

　　突然传来轻微的敲门声，江帆抬起头望着门口，“谁呀？”江帆道。

　　“是我，翠屏！”门外轻声道。

　　江帆立即站了起来，打开门，“翠屏，你来了！你是不是想我了！”江帆坏笑着一把抱住了翠屏。

　　“哎呀，不要啦！小主母叫你去她房里教她吹口琴呢！”翠屏的手紧紧地搂住江帆脖子道。

　　“呃，不去了吧，这个女人骚得很，我怕出事呢！如果被天帝知道，那就很麻烦的！”江帆摇头道。

　　“不行呀，如果你不去的话，小主母就把我们的事情禀告给天帝，那我们就完了！”翠屏焦急道。

　　“我靠，那女人抓住了我们的把柄，看来这样下去我们迟早要出事的！看来天帝府不是久留之地呀！”江帆皱眉道。

　　“我也知道，可是我们只是仙奴，我们还有选择余地吗？”翠屏无奈地摇头道。

　　“大不了，我们就离开天帝府吧！我们逃到远地方去！”江帆抓住翠屏的手道。

　　翠屏摇头道：“天帝势力范围是很大的，我们是逃不掉的！你赶紧去见小主母吧！”

　　“我靠，老子最讨厌被人威胁！”江帆生气地坐在床上，脸上露出不悦之色。

　　翠屏急忙抱着江帆，“江番，你就去见小主母吧，她只是让你教她吹口琴，你怕什么！”翠屏道。

　　“呃，你以为她是真心要学吹口琴呀，她醉翁之意不在酒，她目的是想和我上床吹口琴呢！”江帆摇头道。

　　“就算你和她上床，只要她自己不说，天帝怎么会知道呢！”翠屏抬起头道。

　　“没有不透风的墙，天帝迟早会知道的！再说了，我和三位小姐关系亲密，那女人是她们的小妈，我总不能大小通吃吧！这要是被三位小姐知道，她们肯定不会接受不了此事的！”江帆摇头道。

　　“江番，这些只是你的猜想，你还是去小主母那里看看吧！如果真的如你所说，你再做打算！”翠屏道。

　　江帆思索片刻，“好吧，事到如此只能如此了！”江帆立即站了起来。

　　“江番，小主母在东厢房等你，你到门口的时候，敲三下门就可以了。”翠屏道。

　　“翠屏，你不随我去吗？”江帆惊讶道。

　　“我就不去了！人多了反而引起注意。”翠屏摇头道。

　　江帆按照翠屏所说的路线，他找到了东厢房，这里是天帝府里空闲住房，平日很少有人来这里。江帆到了东厢房门口，轻轻地敲来了三下门，“是江番吧，你推门进来吧！”里面传来女人的声音。

　　江帆推开门进入东厢房，房里面黑漆漆的，“我靠，里面怎么没有灯呢？”江帆暗自惊讶道。

　　江帆警惕地四处张望，突然屋里亮起来了荧光，那是夜明珠发出的光，“江番，我在这里！你来呀！”光亮之处站在一位身穿红色透明纱衣的女人，那正是翠屏说的小主母。

　　江帆看到那女人这一身穿着，不禁打了一个寒噤，“呃，这哪里是学吹口琴，这么分明是在勾引我呀！”江帆暗自道。

　　“江番，你看我这一身漂不漂亮？”那女人笑着走到江帆身边，故意露出光滑的肩膀。

　　“呃，不仅仅是漂亮，还迷人呢！”江帆咽了一下口水道。

　　“咯咯，如果你喜欢，你想做什么都行！”那女人娇笑道，她的勾住江帆脖子，身体故意在江帆身上磨蹭。

　　“小主母，我可什么都不敢做，这要是被天帝知道了，那我的小命就保不住了！”江帆冒汗道。

　　“咯咯，你叫我绿竹吧，只要我不说，他怎么会知道呢！我都听翠屏说了，你折腾了她一个多时辰，她都舒服得差点死了！我就是想体验这种感觉呢！”绿珠笑道。

　　“呃，我可是来教你吹口琴的，其他的事情，我可不敢做！”江帆立即推开绿珠。

　　绿珠脸上不悦，“你少给我装正经！你这个风流的家伙，不仅和翠屏有一腿，还和大小姐、二小姐、三小姐关系亲密！难道我的身材还不如她们！你不是喜欢吹口琴吗，你就吹吹我这里吧！”绿珠立即扯掉身上的纱衣。


第1614章 那男人是谁？

　　“我靠，这女人真她妈无耻啦！如果不是三位小姐的小妈，立即把她干掉了！”江帆暗自道，他急忙闪开，伸手点了绿珠腹部一下。

　　“哎呀，你是故意吊我瘾吧！坏家伙，你来帮我吹吹吧！”绿珠扑向江帆，突然她肚子咕咕作响，她脸色立变，手捂着肚子。

　　“哦，你等等，我去方便一下！”绿珠捂着肚子朝朝着屋里跑去。

　　“呵呵，我才不等你了呢！”江帆随即打开门出去了。

　　江帆走后没多久，绿珠跑了出来，她发现江帆不见了，冷哼了一声：“哼，你是逃不出我的掌心的，我不信你会不上我的勾！”

　　她话音刚落，肚子又咕咕作响，她急忙捂着肚子跑进了屋里。

　　江帆回到了住处，他推开门进入屋里，突然发现有人坐在他的榻上，“江番，你到哪里去了！人家等你好久了！”那声音带着责怪，又含着撒娇。

　　“哦，三小姐，这么晚了，你跑到我房里来做什么？”江帆惊讶道。

　　“人家想你了呗！”三小姐冲到江帆身边，一下扑入江帆的怀里。

　　“呃，你可不要勾引我了，我现在可是一对干柴，一点就着啊！”本来就被绿珠挑逗了，火都被强压下来的。

　　“哼，我就是要勾引你，看你把我怎么样！”三小姐双手勾住江帆的脖子笑道。

　　江帆急忙把门关上，“呃，三小姐，你还是走吧，我已经控制不住了，你再呆下去，我可要对你动手动脚了！”江帆冒汗道。

　　“你就对我动手动脚吧！我不会反抗的！”三小姐娇羞道。

　　大约过了两个多小时，三小姐吃力的地爬了起来，“哎哟，疼死了！你真是太坏啦！”三小姐皱眉道。

　　“嘿嘿，我说了不来了，可是你刚才缠着我要的，你怎么怪我了呢！”江帆坏笑道。

　　“都是你害的！”三小姐双手捶打着江帆的肩膀。

　　“嘿嘿，我帮你治疗一下吧，很快就不疼了！”江帆一挥手，一道金光没入三小姐的服中。

　　“好了，你再试试看，还疼么？”江帆微笑道。

　　三小姐立即站了起来，“咦，真的不疼了！”三小姐惊喜道，她跳跃了几下，一点也不疼了。

　　“怎么样，感觉还好吧！”江帆笑道。

　　三小姐立即扑到江帆身上，双手勾住江帆脖子，“江番，我还想来一次！”三小姐娇羞道。

　　江帆顿时差点晕倒，“呃，你还真的有瘾了！”江帆惊呼道。

　　“东西好吃，人家当然还想吃啦！”三小姐娇笑道。

　　呃，江帆顿时狂晕，他无可奈何道：“呃，我就让你吃个饱吧！”

　　两个多小时之后，江帆住处的门开了，江帆伸出头，东张西望片刻，发现外面没人，扭头对着身后的三小姐悄声道：“小三，外面没人，你可以出去了！”

　　“哦，江番，那我回去了，明天晚上我再来！”三小姐急忙跑了出去。

　　望着三小姐的一扭一扭的屁屁，江帆忍不住捂着嘴巴笑道：“呵呵，几个小时就变样了！”

　　三小姐走后，江帆坐在榻上想着这几天发生的事情，他突然发觉翠屏有问题，天帝的小老婆绿珠，是乎对自己什么事情都十分清楚。

　　另外，翠屏是大小姐的奴婢，怎么会帮助绿珠传口信呢？这里一切都说明一件事，那就是翠屏是绿珠的人。

　　想到这里，江帆感觉到对付绿珠比较棘手，毕竟他是天帝的小老婆，如果和她发生了什么，天帝知道了肯定不会放过自己。如果自己不答应绿珠的要求，按照这个女人的个性，肯定会陷害自己，到时候仍然是背黑锅！

　　江帆左思又右想，感觉呆在天帝府中不是长远之计，比被巨灵神和金翅大鹏的人追踪还要危险！为了搞清事情的来龙去脉，江帆决定去找翠屏核实一下自己的猜想。

　　江帆悄悄地打开门，把门关上，他悄悄地摸到了天帝府中奴婢的居住区。奴婢的居住区明显要比仙奴的居住区大多了，江帆悄悄到了翠屏的门前，他正要敲门的时候，听到屋里的脚步声朝着门口走来。

　　江帆立即闪到柱子背后，“看来翠屏是要开门呀！”江帆惊讶道。

　　门悄悄打开了，发出吱吱声音，翠屏伸出头来东张西望，发现四处无人之后，她随即把门轻轻关上，然后悄悄地朝着大院门口走去。

　　“咦，这么夜深了，翠屏是要到哪里去？难道是要去找我？”江帆揣测道。

　　看到翠屏形迹十分可疑，江帆没有惊动翠屏，而是悄悄地跟在她背后。片刻之后，翠屏出了院门，她没有望江帆的住处走，而是朝着东厢房走去。

　　此时江帆明白了，翠屏不是去找自己，而是去找绿珠。江帆顿时更加好奇，这个翠屏和绿珠到底是怎么回事呢？

　　于是江帆继续跟在翠屏，片刻之后，江帆跟在翠屏到了东厢房。翠屏在东厢房门前悄悄地桥了三声，吱的一声，东厢房门打开了，“你来了？你确定没有人发现你吧？”那是一个男人的声音。

　　“没有，这么夜深了，大家都在睡觉呢！不会有人发现的。”翠屏悄声道。

　　“哦，江帆那小子没有怀疑你吧？”那男人声音继续道。

　　“没有，他最近和三位小姐正火热呢！根本没有怀疑到我！”翠屏悄声道。

　　“绿珠那边进行怎么样了？”那男人声音继续道。

　　“绿珠引诱他了，不知道怎么回事，他没有上当！”翠屏是乎有点惊讶。


第1615章 戏耍翠屏

　　“那就怪了，这小子一向风流好色，怎么会对绿珠这样的美女不感兴趣呢？”那男人惊讶道。

　　“我想肯定是绿珠身份的原因，毕竟绿珠是天帝的小老婆，他要是和绿珠有染，天帝知道了肯定要杀了他！所以他不敢！”翠屏分析道。

　　“嗯，应该是这样原因，我本来就是想用绿珠做诱饵，诱使江帆那小子上当，只要他和绿珠有了暧昧之事，我们再放风出去，让天帝知道，那小子就死定了，主人这招借刀杀人就成功了！我们就完成了主人交代的任务了！”那男人声音很低。

　　江帆觉得有点耳熟，一是想不起是谁的声音了。他本想打开天眼穴透视，又怕被那那个男人察觉了，毕竟这里是仙界，不了解对付的身份，稍微有点能量波动就会被对方察觉的。

　　“这个男人是谁呢？他和翠屏、绿珠是什么关系呢？”江帆十分纳闷，他不敢靠得太近，只能远远地听着。

　　“是啊，江番十分狡猾，不知道在绿珠身上做了什么手脚，害得她一晚上都在上茅房呢！现在浑身发无力躺在床上呢！”翠屏感叹道。

　　“绿珠没事吧？”那男人道。

　　“应该没事，只是拉肚子，其他没什么，现在好多了。”翠屏道。

　　“没事就好，肯定是江帆搞的鬼，这小子是很狡诈，命也大，小主人多次派人杀他，都被他侥幸逃脱了！这次主人下了死命令，一定要我们整死江帆！否则就别回去了！”那男人道。

　　“要不就下毒药毒死他吧！这样还省事点！”翠屏提议道。

　　“我靠，最毒妇人心！”没想到翠屏竟然说出这么狠毒的话来，江帆对翠屏的好感瞬间到了零点。

　　“不行，如果江帆被人毒死的，天帝知道看看肯定要调查此事，万一查到此事与金翅大鹏府有关，那我们可是吃不了兜着走了！”那男人立即否定了翠屏的想法。

　　“白鹤叔，那我们该怎么办？”翠屏道。

　　“我靠，原来东厢房里面的是白鹤仙人这个老杂毛！难怪声音这么耳熟呢！原来这一切都是金翅大鹏的主意，他们想借天帝之手杀死我！还对我用了美人计，真是用心良苦呀！”江帆暗自惊叹道。

　　“继续让绿珠勾引江帆，实在不行，你就设法让他吃下这包春药！”白鹤仙拿出小瓷瓶递给了翠屏。

　　“好的，我明天晚上就让他吃下这包春药。”翠屏道。

　　江帆暗自骂道：“我靠，竟然对我下药！这可是我专长呢！哼，翠屏，明天晚上我看你如何下药！”

　　江帆恨不得立即冲上去宰了那个白鹤仙人，“哼，既然你们想借天帝的手杀我，那我就借天帝的手杀死你们！”一个恶毒的计划在江帆脑海里诞生了！

　　翠屏和白鹤仙人聊了几句话，“白鹤叔，我回去了！”翠屏道。

　　“翠屏，这次辛苦你了！你不但牺牲来了色相还栖身了身体，事成之后，我会补偿你的！”白鹤仙人道。

　　“为了报答白鹤叔的恩情，翠屏别说牺牲身体，就是赴汤蹈火也在所不惜！”翠屏激动道。

　　“翠屏！来，让叔叔亲一下吧！”白鹤仙人色迷迷道。

　　“白鹤叔，不要啊！我可是您的侄女啊！”翠屏急忙后退道。

　　“嘿嘿，翠屏，你又不是我的亲侄女，没关系的，来吧，让大叔疼你！”白鹤仙人扑了上去。

　　“白鹤叔，不要……”屋里很快传来悉悉索索宽衣解带的声音。

　　“畜生！无耻！”江帆暗自骂道。

　　突然江帆冒出一个坏主意，“我靠，白鹤，老子要把你那玩意吓没用了！”江帆暗自道。

　　屋里面白鹤仙人和翠屏正在疯狂的时候，门外传来咳嗽声，“天帝回府了！”东厢房门口突然有人尖叫起来。

　　屋里的白鹤仙人顿时吓得蹦了起来，他急忙穿好衣服，“哦，翠屏，我得赶紧走了，天帝怎么突然提前回来了！”白鹤仙人仓惶地从后门逃走了。

　　江帆看到白鹤仙人的惊慌样子忍不住捂着嘴巴笑了，“我靠，白鹤，你被老子吓的不轻呀，估计你报废了！”

　　东厢房门口了，翠屏冲忙地出来，她整理衣服和头发，然后装成如无其事的样子，悄悄地溜走了。

　　江帆悄悄跟着翠屏背后，看她要往哪里去，当她发现翠屏并没有回到她自己住处，而是朝着自己的住处走去。

　　“我靠，这坏女人肯定是没吃饱，想到我那里补充一下！”江帆暗自骂道。

　　果然不出江帆所料，翠屏到了江帆门口，轻轻敲打门。江帆根本不在屋里，他就在翠屏背后，他立即施展遁地术，进入屋里。

　　“谁呀？”江帆故意道。

　　“是我，翠屏！”翠屏悄声道。

　　“哦，翠屏呀，都这么晚了，你来做什么？我今天很累了！”江帆故意道。

　　“江番，人家想你嘛，你快让我进来吧！”翠屏撒娇道。

　　如果没有看到翠屏的嘴脸，江帆肯定会很兴奋地打开门，一把抱住翠屏，然后与她一起研究人生。如今的江帆顿时感觉十分恶心，这女人太可恶了，竟然和白鹤仙人还有一腿了！

　　“哎呀，不行呀，我真的好累了，我要睡觉了！”江帆故意道。

　　外面的翠屏顿时急了，“江番，快点让我进来吧，我好想要你，你就来填补我的空虚吧！”翠屏几乎是乞求道。

　　“翠屏，今晚肯定不行，如果你真的好空虚的话，我建议你去厨房找一根黄瓜或者茄子填补空虚吧！”江帆一脸坏笑道。

　　“江番，你真是坏死了！人家可不喜欢吃黄瓜和茄子，人家就要你嘛！”翠屏又撒娇道。

　　“翠屏，你赶紧走吧，等会大小姐就要来找我的，万一被她撞见了就不好了！”江帆道。

　　“你胡说什么，这么晚大小姐怎么会来呢！”翠屏回头四处张望。

　　突然她看到大小姐朝着出现了，“呃，大小姐真的来了！”她吓得急忙躲到柱子背后。

　　大小姐悄悄地到了江帆门口，轻轻敲门道：“江番，我来了！”

　　门开了，大小姐进入屋里，翠屏立即从柱子背后走了出来，“哦，看来今晚是没有机会了，我只好去厨房找根黄瓜或者茄子去吧！”翠屏立即悄悄出了院门，朝着厨房去了。

　　看到翠屏走了，江帆忍不住笑了，“我靠，终于走了！”屋里的大小姐立即变成了江帆。

　　原来大小姐是江帆幻化的，他悄悄打开门栓，悄悄地遁地出去，变成大小姐模样，然后直接推门进入屋里。

　　表面上看来大小姐进入江帆屋里，所以翠屏上当了，她才赶紧离开了。

　　“没想到翠屏竟然是白鹤仙人的侄女，那就是金翅大鹏府中的人，还有天帝的小老婆也是金翅大鹏府中的人，金翅大鹏竟然敢再天帝府中那排自己的人，这要是被天帝知道，天帝肯定饶不了他！”江帆暗自道。

　　江帆坐在那里想如何借天帝之手来对付金翅大鹏的计划，一直到天蒙蒙亮的时候，江帆才靠在床头睡去。

　　第二天早上，江帆被急促敲门声吵醒了，他立即坐了起来，“谁呀？”江帆道。

　　“是我，翠屏，大小姐叫你过去一趟！”翠屏道。

　　“哦，我马上就去！”江帆立即下床，打开门，当他看到翠屏眼泡浮肿，故意惊讶道：“翠屏，你眼睛怎么浮肿了？昨天晚上没睡好？”

　　翠屏尴尬地揉了揉眼睛，“都是你害的，我昨晚没有睡好呢！”翠屏撒娇道。

　　“呵呵，是黄瓜害的吧！”江帆笑呵呵道。

　　翠屏脸立即红了，昨天晚上她吃了一夜黄瓜，“哎呀，你胡说什么呀！赶紧走吧，大小姐在等你呢！”翠屏急忙岔开话题道。

　　江帆随着翠屏到了大小姐的住处的客厅，大小姐正坐在椅子上，焦急等着江帆，看到江帆来了，她立即站来了起来，“江番，你可来了，我正等你呢！”大小姐喜悦道。

　　“大小姐，你叫我有什么事么？”江帆微笑道，因为大小姐换了一身白色衣服，梳了十分别致发型，看样子应该是去要出了。

　　“江番，你陪我街上去走走吧，在府里太闷了！”大小姐一把拉住江帆的手道。

　　“哦，没问题啊！大小姐，就我们两人吗？”江帆微笑道。

　　“嗯，就我们两人去，我想你陪我去仙子湖，那里风景很好，我好久没有去过了！”大小姐点头道。

　　江帆和大小姐正准备出去的时候，突然二小姐和三小姐也来了，“大姐，我们也要一起去！”三小姐跑了过来，她一把拉住江帆的手。

　　她现在一点也不忌讳什么了，反正已经是江帆的女人了，“三妹，你们就不要去了吧！”大小姐可不想这么多人去。

　　“我不管，江番去哪里，我就去哪里！反正我就跟着他！”三小姐紧紧地拉住江帆胳膊。

　　“我也一样，江番去哪里，我也去哪里！”二小姐也拉着江帆的另一只手。

　　“我靠，今天热闹了！我成了三位小姐眼里的香饽饽了！”江帆暗自笑道。


第1616章 仙界乞丐

　　大小姐无奈摇头道：“好吧，既然你们也想去，那就大家一起去吧！”

　　仙子湖是云丽城郊区的一座小的湖泊，因为早年这里是仙界仙子洗澡的地方，所以成为仙子湖。后来随着仙界的发展，仙人越来越多，仙子湖就成了云丽城的风景区了。

　　江帆、大小姐、二小姐、三小姐等人到了仙子湖，这里已经有了很多仙人，大都是仙侣，他们在树下说着悄悄话，还有些大胆的仙人就在树下搂着亲热。

　　江帆看到一对仙侣在树下亲热镜头比人界的小小青年还要大胆夸张，不禁咂舌道：“哦，现在的仙人也真够开放的哦！”

　　“这有什么呀，发乎于情吗！”三小姐不屑道。

　　“呵呵，可是他们不止于礼呀！我看他们这是发情啊！”江帆笑呵呵道。

　　“江番，你胡说什么呀！”三小姐瞪了江帆一眼，江帆立即拉着三小姐小手放低声音坏笑道：“小三，我们也到树下去发了一下情吧！”

　　三小姐脸微红，“去你的！我才不干呢！”三小姐娇嗔道。

　　“你们说什么呀！”一旁二小姐惊讶道。

　　江帆立即拉着二小姐的手，对着她耳边悄声道：“我们也去树下发了一下情吧！”

　　二小姐脸也红了，“我才不去呢！”她急忙甩开江帆的手。

　　“呵呵，和你开玩笑的，就是你们要去，我还不好意思去呢！”江帆调笑道。

　　“二妹、三妹，江帆和你们说了什么呀？”大小姐惊讶道。

　　二小姐和三小姐两人齐声道：“没什么啦！”

　　“哼，没什么，你们脸为何红了呢？”大小姐摇头道。

　　“呵呵，我来告诉你吧！”江帆到了大小姐身边，对着她的耳边悄声嘀咕了几句，大小姐脸腾地红了，瞪了江帆一眼，“你胡说什么呀！”

　　江帆立即呵呵地干笑起来，四人正说说笑笑的时候，突然传开声音：“行行好吧，谁给我十块晶灵石压！”

　　江帆扭头看，原来是一位白发苍苍老者，浑身脏兮兮的，对着路人伸手乞讨。江帆十分惊讶，他还是第一次看的仙人乞丐，“咦，仙界怎么也有乞丐呢？”江帆震惊道。

　　“仙界当然也有乞丐啦！那些都是修仙界飞升上来的仙人，他们修炼基本停滞不前了，又没有加入任何门派，也没有得到玉帝的任何授职。在竞争如此激烈的仙界环境下，他们生存都十分困难，他们不得不去乞讨，所以他们成了仙人乞丐！”大小姐解释道。

　　“哦，原来如此呀！没想到神仙也有乞丐呀！真是太出人意料！”江帆感叹道。

　　“哪位好心仙人给我十块晶灵石吧！”那老仙人乞丐又喊道，他声音显得苍老，破旧衣服，更显得十分可怜。

　　“喂，老头，你是不是疯了，别人都是乞讨仙灵石，你却乞讨灵晶石，而且要讨十块，你不知道晶灵石十分珍贵吗！”一旁有一位仙人摇头道。

　　那老乞丐仙人点头道：“我当然知道，正因为晶灵石是仙灵石的一百倍，我才乞讨晶灵石的！”

　　“我靠，老乞丐，看来你并不糊涂啊！实话告诉你吧，在云丽城你根本乞讨不到晶灵石的！这么珍贵的东西，谁舍得给你呢！我看你还是走吧！”那个仙人对着老乞丐仙人挥手道。

　　“呵呵，这个就不用你担心了，我知道你身上没有晶灵石，就算有，你也舍不得给我！”老乞丐仙人笑道。

　　“我靠，老家伙，你还敢嘲笑我，就凭你地仙境界中期，老子只要一根指头就可以打得你满地找牙！”那个仙人伸出一根手指。

　　“住手，不准欺负老人！”江帆立即挡在老乞丐仙人面前。

　　那仙人看起来大约三十多岁，中等身材，长得獐头鼠目的，他瞧了江帆一眼，“哟，小子，你敢多管闲事，你一个符咒仙界者也敢嚣张！”那仙人不屑道，他已经达到天仙境界后期了，所以他不怕江帆。

　　江帆伸出一根手指，“趁我今天心情好，你他妈的给老子滚远点，否则，你会死得很惨的！”江帆冷酷道。

　　“哈哈，小子你比这老头还疯癫呢！仙符境界中期，只当地与人仙后期，整整比我低一个境界，你还敢猖狂，我今天就揍扁了你！”那个仙人伸手就要动手。

　　“住手！”三小姐横眉瞪眼双手叉腰站在那人面前，“你，你是什么人？”那仙人看到三小姐凶狠样子，有点害怕。

　　“我是天帝府的人，他也是天帝的府的人，你敢动一下，你就别想活了！”三小姐冷冰冰道。

　　一听到天帝府，那个仙人脸上变成惨白，在云丽城，谁不知道天帝呀！他急忙脸带微笑道：“哦，你们是天帝府的人啊，误会，误会！”急忙掉头就跑。

　　“站着，你必须陪你道歉才能离开，否则你不准走！”三小姐就像母老虎似的发威道。

　　那个仙人吓得站住了，他急忙对着江帆鞠躬，“小的不知道您是天帝府的人吗，刚才多有冒犯，请您原谅！”

　　“哼，你必须给这位老人道歉！否则你今天死定了！”江帆冷酷道。

　　那仙人脸上变得比猪肝还要难看，但是他不敢得罪天帝府的人，无奈地对着老乞丐仙人鞠躬道：“老人家，对不起了！”

　　老乞丐脸上露出微笑，“呵呵，老朽气量大得很，懒得和你这种小人计较，你走吧，老朽可不想看到你！”老乞丐仙人厌恶地挥手道。

　　那仙人望了一眼江帆好三小姐，“既然老人家叫你走，你还不赶紧滚开！”江帆冷厉道，那仙人如获大赦，急忙逃走了。

　　江帆对着老乞丐仙人微笑道：“老人家，您想要十块晶灵石吗？”

　　老乞丐仙人仔细打量江帆，“呵呵，老夫要十块晶灵石，你小子拿得出来吗？”老乞丐仙人微笑道。

　　“十块晶灵石是吧，没问题！”江帆立即从袖里掏出十块晶灵石，递给老乞丐仙人，“拿去吧！”江帆爽快道。

　　老乞丐仙人顿时瞪大眼睛望着江帆，“小子，你是真的给我十块晶灵石？”老乞丐仙人吃惊道。


第1617章 龙魂石

　　一旁不少仙人议论纷纷，“这小子是不是疯了，竟然给老乞丐十块晶灵石！”

　　“是啊，这小子八成是疯子，要不就是傻子！不知道晶灵石的珍贵！”

　　“这小子好富啊！竟然一下拿出十块晶灵石！”

　　“这算不了什么，毕竟是天帝府中的人！”

　　江帆微笑望着老乞丐点头道：“是的，这十块晶灵石送给你了！”

　　老乞丐仍然不敢相信眼前的事实，他遍布仙界各地，历经几百年，也没有乞讨到一块晶灵石，如今竟然有人愿意给他十块晶灵石！

　　“呃，小子，你是天帝府中什么人？”老乞丐仙人微笑道。

　　“我只是天帝府中一名小小的仙奴而已！”江帆微笑道。

　　“你是天帝府中的仙奴，你哪里来的这么多晶灵石呢？”老乞丐仙人惊讶道。

　　“呵呵，这些晶灵石是我在修仙界捡到的。”江帆当然不能说他身上还有几万块晶灵石，这要是说出来，估计仙界很多仙人都要打他的主意了。

　　“这些晶灵石你得来也不易吧，你为何要送给老夫呢？”老乞丐仙人惊讶道。

　　“呵呵，我高兴给你，没有什么理由！你就收下吧，要注意保管好，不要被人偷盗了！”江帆把十块晶灵石塞在老乞丐仙人手中。

　　随即江帆对着三位小姐道：“我们走吧！”

　　“江番，你真大方啊，竟然送这老乞丐仙人十块晶灵石啊！”三小姐一把拉住江帆的手道。

　　“呵呵，这世界上还是有不少人需要我们帮助！既然遇到了，我们当然不能袖手不管了！”江帆微笑道。

　　江帆和三位小姐走了几步，突然背后传来老乞丐仙人喊叫声：“小子等等！”

　　江帆转过身，望着老乞丐仙人微笑道：“老哥，还有什么事吗？”

　　老乞丐仙人从怀里摸出一脏兮兮的黑色小盒子，“小子，这里面有颗龙魂石，可以解开你的青龙封印，你好自为之了！”

　　老乞丐仙人把脏兮兮小盒子塞在江帆手中转身就走，江帆十分震惊，这老乞丐仙人怎么会知道自己本命青龙被封印了呢？这可是世外高人啊！

　　“老哥，你别走呀，还没说清楚这龙魂石如何使用呢！”江帆急忙追了上去。

　　奇怪的是，江帆奔跑速度如何快，却一直与老乞丐仙人保持一定距离，老乞丐仙儿如同行云流水似的，未见脚步走动，身体却在飘逸，瞬间就消失不见了。

　　江帆大吃一惊，这老乞丐仙人真是世外高人，刚才那可是瞬移呀！好像比天帝的瞬移速度还要快呢！这个老乞丐仙人竟然在太尊之上，那会是什么仙人呢？天祖吗？

　　江帆正疑惑的时候，突然耳边响起慈祥声音：“小子，不要胡乱猜测了，龙魂石使用十分简单，你只要滴血到龙魂石上，既可以吸收灵魂石的能量，那股强大能量就可以替你打开青龙的封印，打开了青龙封印之后，你小子的符咒境界应该可以提高到仙符境界后期了！”

　　江帆震惊地望着远处，“哦，你是谁？你怎么知道的事情？”

　　“呵呵，你以后会知道我是谁的！我们还会见面的！”

　　“喂，老哥，你别走呀！”江帆急忙喊道。

　　“小子，收好龙魂石吧！老夫走了！”声音渐渐远去，瞬间消失了。

　　江帆立即收好那个脏兮兮的小盒子，“江番，怎么了？那个老乞丐仙人给了你什么东西呀？”三小姐惊讶道。

　　“哦，没什么，只是一个又脏又破的下盒子！”江帆摇头道。

　　“啊，这么脏，你赶紧扔了吧！”三小姐惊呼道。

　　“呵呵，没什么，我们继续游仙子湖吧！”江帆微笑道。

　　四人继续逛仙子湖，一直玩到黄昏才回去到天帝府，江帆回到住处，屋里的那三名护卫跟着天帝走了，还没有回来，屋里有江帆一人了。

　　江帆看到四处无人，他立即决定进入符咒世界吸收那颗龙魂石，一道金光一闪，江帆立即消失不见，进入了符咒世界。

　　在符咒世界里，江帆拿出那个脏兮兮的黑色小盒子，打开小盒子，里面是一个黑兮兮的鸡蛋大小的珠子，“呃，这颗珠子就是龙魂石啊！”

　　江帆身上中指，逼出一滴黄豆大小的血，滴在龙魂石上。当血滴落在龙魂石上的瞬间，龙魂石立即裂开，咔的一声，黑色的外壳破裂开，露出青色的珠子，释放出青色光芒。

　　“哦，这才是真正得龙魂石啊！”江帆惊呼道。

　　嗖！的一声，龙魂石立即飞了起来，没入江帆的眉心，江帆感觉到脑海里嗡的一声，一股强大能量进入元神之中。

　　元神深处那个封印立即被强大能量冲开了！轰的一声，如同洪水放闸门一样，一股强大能量充满了元神。元神瞬间变强大了许多，原本红色元神变成深红色，这是达到仙符境界后期的标志。

　　“哦，终于达到仙符境界后期了！”江帆暗自欣喜，如果不是那个老乞丐仙人给了自己一颗龙魂石，那他最少还要十几年时间才能突破，而且还在副元神天天在莲花台上修炼的情况下。

　　达到仙符境界后期之后，江帆脑海里立即出现了以往青龙时候的事情，元神深处出一道青光闪耀，现了青龙传承。

　　江帆看到了青龙传承功法《龙飞在天》，脑海里瞬间演练了一遍《龙飞在天》的绝技！这是青龙兽的绝技，就一招，江帆在脑海深处演练上千遍才熟练了。

　　江帆睁开来了眼睛，他立即施展了一遍《龙飞在天》绝学，只见一声龙吟，一条青色的龙呼啸而出，如同一道青色闪电一样。

　　轰的一声，符咒世界的那些金色符球立即被击得粉碎！“我靠，这《龙飞在天》威力真大，比四元火龙斩威力还要大！如果我把四元火龙斩，然后在结合流光浪涛沙的威力施展《龙飞在天》会怎么样呢？”江帆微笑道。

　　于是江帆在符咒世界里研究《龙飞在天》与四元火龙斩、流光浪涛沙，如何相互结合，江帆反复演练，反复试验。

　　演练了两个多小时还是没有研究出来，江帆看到时间不晚了，不能在符咒世界呆太久了，要不天帝府中的人还以为自己失踪了呢！

　　一道光一闪，江帆回到了天帝府的住处，此时外面已经黑下来了，他仔细倾听屋外，没有听到任何动静，“既然达到仙符境界后期，就可以进入第五个乾坤洞了，我去乾坤洞第五洞里去看看有什么宝物吧！”

　　江帆手握着脖子上黑色项链，正准备进入乾坤洞的时候，突然门外传开轻微敲门声，“谁？”江帆惊讶道。

　　“是我，翠屏！”门外传里声音。

　　听到是翠屏的声音，江帆脸上立即不悦，“这个坏女人肯定是来害我的吧，我倒要看看你如何害我！”江帆暗自道，他如今达到仙符境界后期了，相当于玄仙后期了，就是白鹤仙人来了也可以杀死他了。

　　“哦，是翠屏呀！”江帆立即打开房门，翠屏立即溜进屋里，江帆顺手把门关上。

　　翠屏进入后手伸入怀里，摸出一瓶酒，“江番，这是我从厨房偷来的好酒，给你喝的！”翠屏微笑道。

　　“我靠，你哪有这么好心，十有八九在酒里下了毒药吧！”江帆暗自道。

　　“哦，翠屏，我可不喜欢喝酒的，你拿回去吧！”江帆摇头道。

　　“哎呀，这可是我冒着生命危险偷来的好酒啊，你怎么能不喝呢！来，就喝几杯吧！”翠屏拿过一只茶杯，打开酒瓶，满了一杯酒。

　　翠屏拿着酒，微笑道：“江番，喝了这杯酒，我们就疯狂！”翠屏立即解开衣服，露出一副风骚的样子。

　　江帆一阵恶心，这女人真是太毒了，这杯里到底是下了什么药呢？江帆立即使出摄魂术，一股意念进入翠屏脑海之中，很快就知道她在酒里下了春药。

　　“我靠，竟然在酒里下春药了！好啊！你肯定是想让我吃了春药后，然后去见绿珠，然后绿珠只要随便勾引我一下，我就上钩了！最后你们在散布我和绿珠有一腿消息到天帝耳中，借天帝之手杀死我，哼！好歹毒的女人！”江帆暗自道。

　　表面上江帆还装作不知道，他立即拿起一个杯子，“翠屏，一个人喝酒太没意思了，你要陪我喝，否则我不喝！”江帆立即满了一杯酒递到翠屏面前。

　　“江番，我可不会喝酒啊！我只要喝一点酒就脸红，头发晕呢！”翠屏急忙推开江帆手中的酒。

　　“翠屏，你就不要逗我了，我前天还看到你喝酒呢！你就不要推辞了！来吧！”江帆伸手点了翠屏肋下一下，翠屏立即呆若木鸡地站在那里。

　　江帆捏开翠屏的嘴巴，拿着杯子往她嘴里灌酒，翠屏瞪大眼睛，露出惊慌之色。江帆可不管这么多，一茶杯酒灌入翠屏口中，呛得她直咳嗽。

　　“呵呵，还是你不能喝，这么一杯下去了，你的脸不但不发红，还发白了呢！看来你的酒量不小啊，我再给你灌一杯吧！”江帆拿起杯子对着翠屏嘴巴灌酒。


第1618章 灌酒

　　片刻之间，一杯酒全部灌入了翠屏肚子里，这次灌酒灌得十分利索，基本上没有流出多少。

　　“哦，翠屏，你的脸还是没有红哦！看来你还可以喝好几杯呢，干脆这杯酒你全包了吧！”江帆拿起酒瓶对着翠屏嘴巴塞进去。

　　翠屏露出惊恐之色，她摇着头，呜呜地叫着，可是江帆根本不理会她，硬是把酒瓶里剩下的就全部灌入翠屏的肚子里了。

　　一瓶酒基本上都被翠屏喝下去了，片刻之后，她立即浑身发热，眼睛发红，“噢，江番，我好痒啊，我要你！”翠屏急切道。

　　“呵呵，痒啊，你就找黄瓜解决吧！”江帆坏笑道，他伸手点了翠屏肋下，解开了她的穴道。

　　“哦，黄瓜不解痒，我要你！”翠屏扑向江帆，一把搂住江帆，身体就像母猪发痒在墙上磨蹭一样，在江帆伸手磨蹭着。

　　“嘿嘿，你的酒真厉害了，发作这么快！”江帆手的立即不老实起来，他这是故意火上浇油，让翠屏的火燃烧更加强烈。

　　片刻之后，翠屏身体竟然哆嗦起来，“哦，我受不了！我太痒了，我求求你，要了我吧！”翠屏哀求道。

　　“哼，我看你还上找白鹤仙人去抓痒吧！”江帆打开门，把翠屏推出了门。

　　此时翠屏已经接近疯狂，“哦，不要拒绝我，我要死了！我要！”翠屏就像疯了一样拍打着门。

　　“我靠，晚上这样闹肯定是惊动很多人，这叫声也太大了！”江帆立即打开门。

　　翠屏看到江帆打开门，立即扑向江帆，江帆旁边一闪，伸手点了翠屏脑后哑门穴，翠屏立即没有声音了，她张开嘴巴发不出声音来。

　　“翠屏，你还是找那个白鹤仙人去疯狂吧！”江帆伸手点了翠屏的背后一下，翠屏就像发疯似的，朝着后院奔跑过去。

　　“我靠，不是真的找白鹤仙人去了吧！”江帆惊讶道，他刚想跟着去看，突然传来大小姐声音：“江番，刚才是谁喊叫？”

　　大小姐穿了一件睡衣，她身后跟着两名府中的婢女，“哦，我也不知道，刚才就是听到叫声出来了，估计是什么野猫叫春吧！”江帆笑道。

　　大小姐脸微红，瞪了江帆一眼，“你胡说什么呀！仙界哪来的野猫！”大小姐娇嗔道。

　　“大小姐，这么晚了，你怎么还没睡呢？”江帆微笑道。

　　“我本来已经睡着了，被叫声吵醒了！所以就过来看看。”大小姐微笑道。

　　“哦，现在没事了，你可以回去安心睡觉了！”江帆现在想去乾坤洞看看能否打开第五个乾坤洞，所以他急着把大小姐打发走。

　　谁知道大小姐摇头道：“我睡不着了，到你屋里去坐坐吧！”

　　“呃，大小姐，已经夜深了，你到我屋里去做恐怕不方便吧！”江帆故意为难道。

　　“哼，有什么不方便的，难道你还吃了我不成！”大小姐对着身后的两名奴婢道：“这里没有你们的事了，你们回去吧！”说完立即推开房门进入江帆的屋里，那两名奴婢立即转身走了。

　　江帆没办法，只能跟着进入屋里，大小姐进入后闻到一股酒味，看到地上酒瓶，“江番，你喝酒了？”大小姐惊讶道。

　　“没有呀！我可不喜欢喝酒！”江帆微笑道。

　　“哼，屋里充满了酒味，地上还有酒瓶，还说你没有喝酒呢！”大小姐满脸不悦道，她可不喜欢酒味。

　　“哦，这个酒瓶是我在外面捡到的空瓶子，我准备用来装水用的。”江帆立即胡诌道。

　　“哦，是嘛！”大小姐扫视屋里，她看看屋里是否还有别的女人。

　　大小姐穿的那件睡衣很薄，里面若隐若现，江帆忍不住咽下口水，从背后一把抱住大小姐，“你穿这么薄衣服，是不是故意勾引我的？”江帆坏笑道，他的手立即不老实起来。

　　大小姐当时没有注意，此时才发现自己的睡衣的确很薄，脸色羞红，“哎呀，你做什么呀，我可没有那个意思！我回去了！”大小姐挣扎就要离开。

　　“你把我火惹起来了，就想走！”江帆一把抱起大小姐，朝着床头走去。

　　大小姐顿时知道江帆的意图了，她惊慌道：“哎呀，江番，你可不要胡来呀！我没那个意思啊！”

　　“嘿嘿，你没那个意思，穿这么薄的衣服，深更半夜到我屋里来做什么？这分明就是勾引我呀！”江帆坏笑道。

　　“江番，不要呀！”大小姐惊呼道，可是她的嘴巴被堵住了，在江帆疯狂的进攻下，她终于丢盔卸甲了。

　　不知道过了多久，大小姐，满脸羞涩地站了起来，看到江帆一脸的得意，“你坏死了，人家被你折腾得浑身无力了！”大小姐走了两步，立即皱起眉头。

　　江帆知道大小姐疼了，故意道：“怎么了？”

　　“哼，都是你，人家疼死了！”大小姐瞪来了江帆一眼道。

　　“哦，哪里疼，要我帮你揉揉吗？”江帆立即坐了起来，伸出手，装着要按摩的样子。

　　大小姐脸立即羞红，“你，你坏死了！不理你了！”大小姐转过身，背对着江帆。

　　江帆一把搂住大小姐，悄声道：“我知道你疼，马上帮你治好！”

　　江帆悄悄挥手，一道金色没入大小姐的服中，“好了，不疼了！”江帆笑道。

　　大小姐试着走了几步，果然不疼了，“嗯，真的不疼了！”大小姐微笑道。

　　“既然不疼了，我们是不是再来一次？”江帆坏笑道。

　　大小姐露出惊慌之色，连忙摇头道：“呃，不来了！我赶紧回屋去吧！”她挣扎着朝门口跑去。

　　江帆松开了手，大小姐立即打开门，跑了出去，望着她惊慌的背影，江帆忍不住笑了，他是故意吓唬大小姐的。

　　大小姐走后，此时天快亮了，江帆绝定进乾坤洞看看是否能够进入第五个乾坤洞中。握着黑色项链，江帆打开乾坤洞，进入乾坤洞中。

　　江帆直接进入第四个乾坤洞里，他在墙壁上找到了第五个洞的机关，那是一个刚好容下一根指头小洞。江帆手中伸出洞中，只听到吱的一声，第四个乾坤洞消失不见了，眼前出现一座洞门。


第1619章 遭陷害了

　　洞门上有字：“第五乾坤洞”，下面还有两行字：“欲进入第五乾坤洞，必须达到神符境界。”

　　“呃，原来要神符境界才能进入第五个乾坤洞中啊！可惜我还差一点点呢！”江帆失望道。

　　随即江帆出了乾坤洞，他回到了天帝府中屋里，此时天已经蒙蒙亮了。江帆坐在床上思考昨天晚上发生事情，特别是翠屏被自己灌酒后不知道怎么样了，如果找不到白鹤仙人解决的话，估计黄瓜要用掉好几根呢！

　　最满意的事情就是大小姐自动送上门，被自己推倒了，现在三位小姐，只有二小姐还没有拿下了，要拿下二小姐基本上没有问题了，江帆计划晚上就把二小姐给拿下了。

　　江帆正在想着美事的时候突然有人敲门了，江帆立即睁开眼睛，“谁？”

　　“是我！翠屏！”门外传来虚弱的声音。

　　江帆大惊，翠屏喝了那么多药酒，竟然还有精神来这里？昨天晚上她是和谁渡过的呢？是白鹤仙人？还是黄瓜？

　　打开门，翠屏一脸憔悴，眼睛都浮肿了，“呃，你来做什么？昨天晚上你是不是很爽啊？”江帆戏谑道。

　　翠屏表面上十分镇定，“昨天晚上怎么了？我记不得了！”翠屏脸上一脸疑惑。

　　“我靠，难道真的忘记了？还是假装的？”江帆疑惑地望着翠屏，这女人如果是装的话吗，这个女人太可怕了！

　　“小主母请你过去有事！她在东厢房等你呢！你赶紧随我去吧！”翠屏一脸严肃道。

　　江帆暗自吃惊：“我靠，这大清早的叫我去做什么？难道大清早要勾引我，不可能吧！难道又有什么阴谋诡计？”

　　江帆想好的计划还没有机会执行呢，因为天帝不在府中，这个计划无法执行！于是江帆点头道：“哦，那我们去看看吧！”

　　江帆随着翠屏朝着东厢房走去，一路上翠屏一声不肯，她走在江帆前面，江帆无法看到她的表情。片刻之后，江帆和翠屏到了东厢房，翠屏停下了，“小主母就在屋里等你，你推门进去就行了！”翠屏微笑道。

　　“哦，我知道了！”江帆立即推开门进入东厢房中。

　　只听到轻微关门声，翠屏把门关上了，江帆心里顿时咯噔一下，翠屏为什么关门呢？他还没有想的时候，突然听到屋里传来咯咯笑声：“江帆，你来了！”

　　绿珠穿了一件薄纱衣服走看出来，那件衣服真是太透明了，里面的部件若隐若现。绿珠衣服很短，露出光洁的大腿，赤着脚，面带微笑走到江帆面前。

　　“呃，你穿这点衣服不冷么？”江帆摇头笑道。

　　“不冷呀，我现在浑身发热呢！”绿珠手一扯，身上的薄纱立即掉落下来，一下变成光溜溜的了。

　　“呃，这是做什么！大清早就勾引我啊！”江帆吃惊道，他顿时感觉不妙，这分明是阴谋啊！

　　绿珠突然尖叫起来，“来人呀！有人非礼我啦！”双手在身上胡乱地抓着，然后用力地掐。

　　我靠！中计了！江帆赶紧就逃！突然门开了，翠屏冲了进来，她一把抱住了江帆，“来人呀，江番非礼小主母了！”翠屏扯着嗓子喊道。

　　就在翠屏抱住江帆的瞬间，绿珠扑了上去，上手紧紧地抱住了江帆，“大胆奴才，你竟敢非礼我！”绿珠狂呼道。

　　是乎早有了准备，两旁立即冲上来十几名护卫，瞬间把江帆包围在当中，为首的护卫队长大喝道：“大胆江番，你竟然非礼小主母！来人，给我拿下！”

　　江帆顿觉不妙，此时真是百嘴莫辩了，三十六计走为上！“爆裂火龙斩！”江帆暴喝一声，数十条火龙呼啸而出，一连串的爆炸声响起。

　　东厢房立即倒塌了，江帆迅速点了绿珠肋下，她立即瘫软在江帆怀里，江帆抓住绿珠的脖子，就想提小鸡似的，对着那些护卫喝道：“赶紧让开，否则我杀死这女人！”

　　江帆稍微用力，绿珠眼珠都被掐得吐出来了，“啊！救命啊！”绿珠沙哑喊道，此时她浑身是光溜溜的，她就像一只拔了毛的母鸡，手脚不能动弹。

　　那些护卫顿时投鼠忌器了，这喜些人本来都是绿珠的心腹，都是绿珠安排好的，只要她一身大喊，众人立即冲进来抓住江帆，没想到变成这种局面。

　　“江番，你放开小主母！否则你死定了！”护卫队长番禹喝道。

　　江帆冷笑一声：“哼，你当老子是傻子啊！这些都是你们计划好的，老子要是放了这骚女人，老子还能立刻这里！你们立即给我闪开，等我出府了，自然放了她！”

　　护卫队长番禹顿时没了主意，捉拿江帆固然重要，但是把江帆逼急了，杀死了小主母，那罪就打了，此时天帝又不在府中，谁敢做主啊！

　　“你，你不要乱来！只要你放了小主母，我们立即让你离开这里！”护卫队长番禹道。

　　“哼，你当我老子是傻子啊！看来不给这骚女人一点颜色，你们是不会照做的！”江帆手指稍微用力，绿珠便杀猪似的惨叫起来。

　　护卫队长番禹顿时慌了，绿珠也胆颤心惊道：“你们就照做吧！”她怕惹急了江帆，被他杀死了就完了。

　　护卫队长番禹一挥手，那些护卫立即闪开一条道来，江帆手抓住绿珠的脖子，小心谨慎地朝着天帝府门口走去。

　　那些护卫立即紧紧跟着，江帆立即喝道：“谁再跟来，老子就把这女人的脸划花了！”

　　江帆手中出现一把金色小刀，这小刀是用符咒世界中的金色符球变化，金色小刀放在绿珠的脸上。

　　绿珠顿时吓得惊呼道：“哦，江番，你不要乱来，你们不要跟着他了！否则我的脸被划花了，我要你们负责！”

　　那些护卫立即停下了，他们不敢跟着江帆了，于是江帆抓着绿洲的脖子，朝着天帝府门外走去。当他快要到大门口的时候，突然传开喊叫声：“江番，你这是做什么？”

　　“江番，你，怎么了？为何抓住小妈啊！”

　　江帆扭头看到是大小姐、二小姐、三小姐来了，“我被臭女人陷害了！”江帆愤怒道。


第1620章 逃离天帝府

　　“小雅！江番竟敢非礼我！你看我身上衣服都被他扯掉了！”绿珠立即哭喊起来，她知道大小姐和江帆关系不错，想大小姐说服江帆放开自己。

　　“妈的臭女人，你还敢胡说，老子划破你的脸！就你这货色，老子根本不屑一顾！”江帆手稍稍用力，绿珠立即惊恐地尖叫起来。

　　“江番，你不要伤害小妈，要不然我父亲回来，不会放过你的！”大小姐急忙喊道。

　　“你以为我想伤害她啊，是她想害死我！她和翠屏，还有金翅大鹏府中的白鹤仙人联合起来害我！既然她想整死我，那我就不客气了，管你他妈的是什么天帝的小老婆！老子照样以牙还牙！”江帆就像拖死狗一样，把绿珠拖出了大门。

　　“江番，你准备去什么地方？既然是她陷害里，就把她交给我，我会调查清楚这件事的！”大小姐焦急道。

　　江帆出了天帝府，他抡起拳头对着绿珠的脸上狠狠地砸了几拳，绿珠发出杀猪般惨叫，“妈的，你告诉那个白鹤仙人，还有侯番、金翅大鹏！老子迟早有一天要他们知道惹了老子是他们一生中最大错误！”江帆厉声道。

　　江帆这几拳立即把绿珠脸打成猪头，如果绿珠不是女人，江帆当场就杀死了她！天帝府是绝对呆不了，这个臭女人肯定会在天帝面前说很多坏话，天帝肯定不会放过自己的，还是速速离开这个地方吧！

　　“江番，你不要走啊！你留下来吧，我们会查清事情真相的！”三小姐冲过来，一把搂住江帆。

　　接着大小姐、二小姐也跟着上来拉着江帆，“江番，你不要走呀！你走了，我们怎么办？”二小姐哭泣道。

　　“江番，相信我，我一定会查清这件事的！”大小姐坚定道。

　　江帆摇头道：“事情发展到这地步，无论真相如何，天帝肯定是相信绿珠的话！我必须离开这里了！”

　　“江番，你准备去哪里？”大小姐眼含着热泪道，她紧紧地搂住江帆，把头靠在江帆肩膀上。

　　江帆心中很不是滋味，伤感地摇头道：“仙界之大，我也不知道去何方！随波逐流吧！”他心里清楚，肯定要远离天帝的管辖区域，要不然被天帝找到了，就很麻烦。

　　趁着江帆和三位小姐说话的时候，绿珠悄悄地爬来了起来，她拼命地跑进天帝府中，随即她大声喊道：“来人！把江番给我抓起来！”

　　那些护卫立即蜂拥地朝着江帆冲过去，瞬间把江帆和三位小姐包围在当中，“你们想做什么？”大小姐一脸严肃道。

　　“大小姐，我们这是要保证你们的安全！”护卫队长番禹道。

　　“哼，你们给我退下！我相信江番是被陷害的！这件事情我会调查清楚的！”大小姐冷厉道。

　　护卫队长望了一眼绿珠，他没有撤退，绿珠狂喊道：“不要放走了江番！谁放走了他，我拿谁是问！”

　　那些护卫准备动手，“谁敢动手，我马上解雇他！”二小姐怒喝道。

　　那些护卫立即不敢动手了，那边绿珠又疯狂喊道：“你们还不动手，我马上解雇你们！”

　　这些护卫顿时左右为难，不知道该怎么办才好，就在这僵持的时刻，江帆出手了，“爆裂火龙斩！”数十声龙吟声，四周发出一连窜的爆炸之声。

　　那些护卫被强大气浪弹开了，有几个护卫还受来了轻伤，只有护卫队长番禹没有受伤，他可是元仙境界后期的仙人，他之所以没敢动手，是因为不敢得罪三位小姐，因为他知道天帝十分宠爱三位小姐。

　　“我走了！”江帆立即跃起，一道白云瞬间到了他的脚下，他准备腾云驾雾离开云丽城。

　　“非礼了老娘就想走！你给我留下吧！”绿珠冷哼一声，她从怀里摸出了一把银色镜子，扔了出去。

　　“阴阳镜！”大小姐惊呼道，“父亲的阴阳镜怎么在你手中？”大小姐惊讶道。

　　绿珠一直没有拿出阴阳镜，一开始她以为根本不需要阴阳镜就可以抓住江帆了，后来被江帆胁迫，没有机会拿出来，眼看着江帆要逃走了，她顿时急了，就扔出了阴阳镜。

　　这阴阳镜是天帝炼制的法宝，之所以叫阴阳镜，是因为这面镜子背面有阴阳鱼，镜子发出白色光，只要被白光照射中，大罗金仙境界以下的仙人就立刻化成血水。

　　大小姐知道阴阳镜的厉害，她急忙从怀里摸出一面黄色小旗子，默念咒语，手中黄色小旗子立即飞了出去，正好挡住阴阳镜发出的白光。

　　“天地星罗旗！”绿珠惊呼道。

　　这个天地星罗旗也是天帝的法宝，他送给大女儿防身用的，天地星罗旗是防御性质法宝，就算是大罗金仙也无法击破天地星罗旗的防御。

　　“江番，你快走！”大小姐喊道。

　　江帆刚才已经感觉到了阴阳镜的威力，因为那束白光太可怕了，如果不是大小姐的那面旗子挡住了白光，自己恐怕凶多吉少了！

　　“呆在这里太危险了，还是赶紧到符咒世界去吧！”一道光一闪，江帆立即消失不见了。

　　绿珠等人发现江帆突然消失了，绿珠急忙腾云驾雾飞到空中，发现江帆的气息已经不在云丽城内了，她震惊道：“这怎么回事？难道他会瞬移？”

　　随即降下云头，绿珠对着护卫队长番禹道：“番禹，你立即带人搜寻江番踪迹，谁要是抓到江番，赏晶灵石十块！”

　　“是的！”护卫队长番禹带着人去搜寻江帆去了。

　　三小姐望着天空，眼泪流了下来，哭着道：“坏家伙，你还会回来吗？我好想你啊！”江帆才离开，三小姐就舍不得了。

　　大小姐望着天空叹息一声：“哎，但愿他逃出云丽城，找到一个隐蔽地方安顿下来，等父亲回来之后，我就去找你！”

　　“大姐，我也去！”二小姐摸着眼泪道。

　　“我也去！”三小姐拉着大小姐胳膊道。

　　“嗯，我们三人一起去吧！”大小姐点头道。

　　此时江帆就在符咒世界中，他一直在符咒世界修炼，直到天黑的时候，他才悄悄地出了符咒世界，回到了云丽城。


第1621章 仙界土匪

　　江帆看到天帝府中灯火明亮，不时有护卫进进出出，看来他们还在搜寻自己呢！于是江帆立即使出幻化之术，变成了一位老者，悄悄地朝着西方走去。

　　在符咒世界的时候，江帆就想好了，要逃到天帝管辖范围之外地方去，他查看了仙界地图，最安全地方就是仙界西部与仙界北部交界地方，那里是一片山区，是佛界和仙界的交界之处。

　　那种地方是最安全的，因为管辖西方的天帝和管辖北方的紫帝，他们都不愿意管辖这个地方，这里是三角地带，又是西王洲和山海洲的交界处，基本上无人管辖。

　　江帆出了云丽城之后，发现沿路上有不少天帝府的护卫在搜寻，江帆的出现立即引起了那些天帝府护卫的注意。

　　“站住！你是干什么的？”其中一名护卫小头目对着江帆喊道。

　　江帆立即学着，老人的声音：“我就住在这附近，急着赶回家呢！”

　　那几名天帝府护卫看到是一位老者，“哦，是一个老头，走吧！”那护卫头目挥手道，那些护卫立即走了。

　　江帆望着远处的天帝府护卫，啐了一口道：“我靠，想抓老子，你们还嫩着呢！”

　　出了云丽城郊区之后，江帆立即腾云驾雾飞行，他一口气飞行了五个小时，等到天蒙蒙亮的时候，他到达了一个小镇上。

　　小镇不大，江帆找了一家客栈住下，好好地睡了一觉，中午的时候，江帆恢复原貌，继续朝西出发。

　　三日后，江帆终于到达了西王洲和山海洲的交界之处，这里崇山峻岭，山上绿郁葱葱，中间是一条羊肠小道。

　　“我靠！这地方还真不错啊！”江帆仰望四周的高山。

　　就在江帆四处张望的时候，突然传来铜锣声音，“呃，这里哪来的铜锣声音？”江帆诧异道。

　　他正诧异的时候，树林两旁冲出了上百名仙人，每个人衣服穿着都不一样，个个手中拿着仙剑。为首的是两面伸出高大的仙人，他们一个留着山羊胡子手拿着仙剑，另一个满脸络腮胡子，手拿着长枪，看两人架势就好像要抢劫一样。

　　“呃，你们这是做什么？”江帆惊讶道。

　　“小子，你连这都不懂！我们这是抢劫！”其中一名满脸胡子拿着长枪的仙人撇着嘴巴道。

　　“什么！抢劫！”江帆震惊道，从来没有想到仙界还有土匪，这也太出人意料了！

　　“对，就是抢劫，识相的立即把全身衣服脱光，老老实实地蹲在地上，你放心，我们只劫财，不劫色！”另外一名山羊胡子手拿仙剑的人点头道。

　　江帆差点笑了，“我靠！就你们几个还想抢劫！老子刚好有点饿了，手头有点紧，你们这些人全部把衣服脱光了，趴在地上，老子也要抢劫！”江帆笑呵呵道。

　　那个络腮胡子的仙人脸上立变，他抖了一下手中长枪，“哟呵，你小子是吃错了药吧！在这一带谁不知道我们邹氏兄弟的威名！你小子竟敢反打劫！老子让你魂飞散灭！”

　　那仙人一抖手中的长枪，飞了起来，对着江帆俯冲而下，长枪突然暴涨，发出嘶嘶声音。江帆暗自吃惊，还真别小看这络腮胡子家伙，他可是元仙前期的，比自己还要高一点点呢。

　　江帆有定海珠护体，他一点也不慌张，迎向络腮胡子的仙人，刚好拿他试试龙飞在天的威力。

　　络腮胡子仙人长枪眼看要碰到江帆身体的时候，江帆身体四周突然产生排斥力，长枪立即一歪，从江帆身边旁边滑了过去。

　　络腮胡子身前立即露出了空挡，江帆暴喝一声：“龙飞在天！”

　　一声龙吟，一条青龙呼啸而出，空中如同一道闪电一样，咔！的一声，那青龙张牙舞爪冲向那个络腮胡子的仙人。

　　砰！的一声，一股强大力量把他打得飞了出去，他跌落地上，身体上衣服破碎，哇地吐出鲜血来！

　　“二弟！”那个山羊胡子的仙人立即奔跑过去，搀扶起那个络腮胡子仙人。

　　“哦，我没事！这小子太可恶了！我刚才疏忽大意了！”那个络腮胡子仙人愤怒道。

　　“呵呵，你不服气是吧，不服再来！”江帆对着络腮胡子仙人招手道。

　　“小子，你不要狂，让你知道本大仙的厉害！”络腮胡子仙人推开搀扶他的山羊胡子仙人，默念咒语。

　　嘶！的一声，络腮胡子仙人手中长枪变成了一条二十多米长的乌蛇！那乌蛇看到江帆，立即吐出蛇信，张开大嘴巴，身子扭动，快速到了江帆身边，张开嘴巴对着江帆咬下。

　　我靠！这家伙的长枪竟然可以化成乌蛇！江帆启动定海珠，乌蛇立即被强大力量排斥开。紧接着江帆暴喝一声：“四元火龙斩！”这可是四连击的四元火龙斩。

　　一声龙吟之色，一条火龙飞射而出，那条乌蛇看到了火龙，顿时吓得调头就跑。“哼，想跑！”江帆冷哼一声，定海珠转变成吸引力，那条乌蛇立即被吸住了，顿时动弹不得。

　　砰的一声，火龙击中乌蛇的身体，乌蛇庞大身体飞出了五十多米远，掉落地上，在地上扭动几下身体，瞬间变成了一把长枪。

　　“啊！”络腮胡子仙人顿时惊呆了！他没想江帆如此厉害，竟然轻易破掉了自己乌蛇枪！

　　“二弟，不要惊慌，看大哥的！”那个山羊胡子仙人立即扔出手中仙剑。

　　仙剑在空中立即变大，变成一把十多米长的巨剑呼啸而下。眼看巨剑靠近江帆还有十米远距离的时候，江帆定海珠启动排斥力，巨剑立即歪了，击中地面上。

　　地面上立即出现一个小坑，“大哥，这小子身上古怪，肯定有什么护身的法宝！杀死他，抢夺他身上的法宝！”那个络腮胡子仙人喊道。

　　山羊胡子仙人立即收回仙剑，他从怀里摸出一根黄色的绳子，默念咒语对着江帆扔了出去，“小子，捆仙绳来了！”山羊胡子仙人喊道。

　　江帆看到空中飞过来的捆仙绳，他十分熟悉这种法宝，因为他原本有一根缚妖索的，给了自己的儿子。


第1622章 仙匪老大

　　捆仙绳在仙界来说是很普通的法宝，也是很低级的法宝，只要对方跑得快，捆仙绳根本捆不到对方。

　　“呵呵，你这根捆仙绳不错，我收走了！”江帆默念咒语，使出镇元大仙传授的乾坤袖，袖子立即变大，瞬间变长一个大漩涡，一股强大吸引力，把捆仙绳收入乾坤袖之中。

　　“呃，乾坤袖！你会乾坤袖！”那个山羊胡子仙人震惊道。

　　“你是镇元大仙的弟子！”络腮胡子仙人震惊道，在仙界谁不知道镇元大仙的乾坤袖啊！

　　“呵呵，我可不认识镇元大仙，这乾坤袖我自己研究出来的！”江帆摇头笑着伸出手掌，一道红光一闪，一座晶莹剔透的小塔出现在江帆掌心。

　　“炼魂塔！”那个山羊胡子仙人惊呼道，他急忙跪下，“大仙，饶命啊！小的心服口服了！小的愿追随您左右！”山羊胡子仙人他知道炼魂塔是原始天尊的宝物，这人既然有此宝物，肯定和原始天尊关系非比寻常。

　　山羊胡子仙人跪下后，那个络腮胡子仙人也跟着跪下，“大仙饶命，小的愿意追随您的左右！您就是我们老大！”

　　两人对着江帆跪下后，那些仙人也跟着跪下，异口同声道：“大仙，我们也愿意追随您！您就是我们大寨主！”

　　江帆愣了一下，逃到这里来，也没有什么打算，只是为了躲避天帝，压根没想到做仙界的土匪。但是如今还真的没有去处呢！做土匪就土匪吧！

　　江帆收回炼魂塔，微微皱眉道：“你们是真心要我做你们老大？”

　　“我们绝对是真心愿意追随您的左右！我们可以向天发誓，如果我们不诚心追随您左右，就让我们贬下凡尘，永不得超生！”山羊胡子仙人举着手发誓道。

　　“是的，我们都向天发誓！”所有人都举起手向天发誓。

　　仙人是最忌讳被贬下凡尘的，何况是永不超生，江帆微笑点头道：“好，既然你们是诚心的，那我就留在这里了！”

　　“都来参见老大！”山羊胡子立即朝着众人挥手道。

　　“老大！”众人齐声喊道。

　　江帆微笑点头道：“嗯，你们都起来吧，对了，你们叫什么名字？”

　　“老大，小的叫邹同平！他叫邹同和，我们是亲兄弟。”那个山羊胡子仙人道。

　　“哦，你们是怎么做来了仙匪的呢？”江帆惊讶道。

　　“老大，我们两人因为在仙界得罪了人，那人势力太大，我们无法混下去了，逃到这里。没有人敢收留我们，被逼无奈，我们只有做起仙匪。”邹同平道。

　　“哦，原来如此呀！你们是得罪了谁呢？这人势力这么大？”江帆惊讶道。

　　“老大，我们得罪金翅大鹏的儿子侯番。”邹同平脸上露出愤怒之色。

　　“你们怎么得罪他的呢？”江帆惊讶道，没想到他们的仇人竟然和自己一样，这真是太巧了。

　　“我们曾经是金翅大鹏府中的护卫，我二弟看不惯侯番的为人，说了他的坏话被他听到了，他就狠狠地打了我二弟一顿，我们一气之下就离开了金翅大鹏府。谁想到侯番仍然不放过我们，凭借他家的势力，处处打压我们兄弟，最后我们不得不逃到这里来了。”邹同平愤懑道。

　　“我靠，这个侯番真是欺人太甚了！你们仇我一并记下了，以后我们会上门讨债的！”江帆露出凶狠之色。

　　“老大，您和侯番也有仇吗？”邹同平惊讶道。

　　“是的，我的仇比你们大多了！”江帆就把自己与侯番的仇恨以及被巨灵神捉拿，还有到天帝府中的事情说了出来。

　　邹同平和邹同和两人顿时目瞪口呆，“哦，老大，您竟然得罪了玉帝和天帝！仙界您是很那混下去了！您就呆在这里，他们绝对不会找到这里来的！”邹同平道。

　　“呵呵，我不会长期呆在这里的，等我实力足够了，我可要去找金翅大鹏算账呢！还有那个玉帝，他竟然派人捉拿我，不明是非，我肯定要教训他！”江帆笑道。

　　“呃，老大，这些人我们可惹不起啊！”邹同平惊慌道。

　　“呵呵，你们不用怕，到时候你们就知道，我是不是敢惹他们了！”江帆自信笑道。

　　“老大，您请上山吧！我们兄弟陪您在山上看看。”邹同平微笑道。

　　“嗯，这座山叫什么山？”江帆跟随着邹氏兄弟朝着山上走去。

　　“老大，这叫西峰山，只有三千多米高，是这方圆百里最高的山。”邹同平道。

　　“哦，这里是西王洲和山海洲交界之处，又是佛界与仙界交界之处，这里还有别的仙匪吗？”江帆问道。

　　“老大，在这方圆几千里一共有四伙仙匪，我们的势力是最小的，我们只有五百多人。势力最大的仙匪是东阳山的万虚寨，他们有五千多人仙人，他们是这里的老大，我们这些小的山寨都要向他进贡呢！”邹同平道。

　　“你们还要向他们进贡？”江帆惊讶道。

　　“是的，如果我们不进贡的话，那万虚寨就会攻打我们，那我们就完蛋了！”邹同平无奈道。

　　“哦，他们寨主是什么境界的？”江帆道。

　　“他们的大寨主是圣仙后期的，我们根本不是他的对手，所以我们不得不向他进贡。”邹同平道。

　　江帆随着邹氏兄弟上了山寨，在他们陪同下，转了一圈，“老大，您觉得我们山寨如何？”邹同平微笑道。

　　“嗯，我们山寨山势险要，易守难攻，只是山寨人太少了，我们必须大量招兵买马啊！”江帆道。

　　“老大，我们也想啊，可是我们没有钱，如何扩大啊！”邹同平苦着脸道。

　　江帆笑了笑，“我们山寨叫什么名字？”江帆道。

　　“我们山寨叫悟能山寨。”邹同平微笑道。

　　“呃，无能山寨！这垃圾名字！”江帆摇头道。

　　“老大，是悟性的悟！”邹同平急忙解释道。

　　“就算是悟性的悟子也不行，这名字听起来就像无能，名不正，则言不顺！这样山寨如何发展！所以我们山寨必须改名字！”江帆摇头道。

　　“老大，您说该什么名字呢？”邹同平道。

　　江帆徘徊着，思索片刻，“嗯，我们山寨就叫齐天山寨吧！”江帆微笑道。

　　“呃，齐天山寨！这名字也太大了吧，这样会引起其他山寨不满的！”邹同平惊呼道。

　　“呵呵，管他们满不满意，只要我们满意就行了！”江帆不屑笑道。

　　“呃，老大，如果我们改名为齐天山寨，就怕那些山寨会趁机找借口攻打我们啊！”邹同平担忧道。

　　“哼，就算他们不来攻打我们，我们也要消灭他们！以后这里只有齐天山寨，我们要扫平其他三个山寨！”江帆哼了一声道。

　　“老大，我们不具备这个实力呀！”邹同平惊讶道。

　　“现在不具备，过段时间就具备了，从明天开始，我们就招兵买马，扩充山寨队伍！”此刻江帆想到了一个好主意，那就是要把仙匪事业做大做强，不但要扫平周边三个山寨，还要把附近那些地盘占领了，以后逐渐向远处延伸。

　　晚上的时候，江帆回了神仙府一趟，他把最近发生事情跟大家说了，一旁黄富立即兴奋道：“帆哥，我已经天仙后期了，这次带我出去吧，我可以帮你管理好山寨，扩充我们的势力范围！”

　　“主人，小的也要出去了，小的要帮主人扫平那些不听话的家伙！”纳甲土尸一下拉住了江帆胳膊乞求道。

　　“师兄，我也出去，我现在已经是天仙中期了！完全可以帮着管理山寨了！”翁晓伟道。

　　“是啊，我们也要出去！”绝情师太拉着江帆胳膊道。

　　“呃，仙界很危险的，我目前得罪的都是强敌呢！”江帆摇头道。

　　“帆，你就让我们出去吧！我们可以帮着你管理山寨的！”梁艳撒娇道。

　　“你们在仙界很危险的，万一天帝或者金翅大鹏找来了，你们就危险了！”江帆摇头道。

　　“帆，没事的，只要有危险，我们就进入神仙府中啊！”绝情师太道。

　　“如果没有我引导，你们是无法进入神仙府的，万一我出去的时候，危险来临了，你们进步了神仙府，岂不是很危险！”江帆后怕地摇头道。

　　“帆，我有办法！就算你不在我们也可以进入神仙府中。”梁艳微笑道。

　　“哦，什么办法？”江帆惊讶道，他可没有想到办法呢，梁艳竟然想到了。

　　“帆，你不是有副元神么，你只要把神仙府交给副元神保管，只要遇到危险，就算你不在，副元神就可以导引我们进入神仙府中！”梁艳道。

　　江帆拍了一下脑袋，摸了梁艳脸蛋一把，“哎呀，还是我的艳艳聪明！我怎么没有想到副元神呢！”江帆喜悦道。

　　“哼，你整天就知道忙着泡妞吧！哪里想到这些呢！”李寒烟瞪来了一眼江帆道，这段时间江帆很少来神仙府中，女人们都想江帆了。

　　“是呀，帆，你这段时间都在天帝府，你的妙妙小师叔天天想你呢！”绝情师太瞪江帆一眼道。

　　“哎呀，凤娇妹妹，你胡说什么呀！我哪有想他呀！你可是天天想他呢！”妙妙仙子脸羞红道。


第1623章 享受人生

　　江帆一把拉住妙妙仙子小手道：“哦，我美丽动人的妙妙，今天晚上我给你来个专场，晚上就陪你疯狂！”江帆的手不老实起来。

　　妙妙仙子脸通红，她急忙闪开道：“我才不要呢！你还是陪着其他姐妹去吧！”

　　“不，今晚我就陪你疯狂！你还没有享受人生呢！今晚我就让你过过比神仙还要快活的生活！”江帆坏笑道。

　　妙妙仙子羞涩地下头，“哎呀，不和你说了！”她急忙朝着楼上奔跑。

　　“呃，妙妙，你别走啊！”江帆急忙喊道。

　　“帆，她可是在勾引你哦，你没看到她主动到房里去了，你还愣着做什么！还不快去享受人生！”梁艳捂着嘴偷笑道。

　　江帆恍然大悟笑道：“呵呵，这个妙妙真有意思！我喜欢！”

　　江帆随后跟着跑上了楼，“妙妙，我来了！”一道人影一闪，江帆瞬间到来了妙妙仙子背后，一把抱住了她。

　　“哎呀！你坏死了！”妙妙仙子羞涩地推门进了屋里，她随手把门关上了。

　　随即转过身，妙妙仙子眼含着热泪，双手捶打着江帆的肩膀，“江帆，你把我扔进神仙府后就再也不来找我了！我恨死你了！”小粉拳不停地捶打着。

　　“呵呵，最近不是很忙嘛！我可没有忘记美丽动人的小师叔呢！今天就让我好好地疼你！”此时最直接表达爱意的不是语言，而是动作了。

　　两人如同吸铁石一样紧紧地吸在一起，江帆的手不老实起来，妙妙仙子浑身颤抖着，沉醉在激动与幸福之中。

　　第二天早上，江帆醒来，妙妙仙子脸带微笑地趴在江帆怀里，江帆轻轻地刮了一下妙妙仙子的鼻子，“妙妙，昨天晚上叫累了吧！”江帆嬉笑道。

　　妙妙仙子睁开眼睛，白皙的脸色泛起桃红，“你坏死了！昨天晚上变着法子折腾人家，都是你害得，我现在浑身乏力，一点力气都没有！”妙妙仙子娇羞道。

　　“呵呵，谁让你昨天晚上那么疯狂呢！没想到平日里严肃的妙妙，疯狂的时候还真是很疯狂呢！”江帆笑呵呵道。

　　“你还要嘲笑人家！不理你了！”妙妙仙子撅着嘴巴，转过身子。

　　“哦，我的妙妙，和你开玩笑呢！你真的生气了！说真的，我真的很喜欢你昨晚的表现！这才是真的女人！”江帆双手搂住妙妙仙子。

　　妙妙仙子转过身，瞪了江帆一眼，眉宇之中露出妩媚之色，看得江帆心动，“哦，妙妙，早上锻炼身体好，我们是不是该锻炼一下身体呢！”

　　江帆立即压了上去，妙妙仙子惊慌喊道：“哦，江帆，我可不来啦！大清早的，我们该出去了，要不然那些姐妹笑话的！”妙妙仙子挣扎着要起来。

　　“嘿嘿，谁让你勾引我，我可受不来了诱惑！”江帆双手立即大行其道，片刻之后，屋里传来了喘息声。

　　一个多小时之后，江帆和妙妙仙子到楼下客厅里，妙妙仙子一脸桃花，“妙妙姐姐，你的叫声好撩人哦！害得我晚上一夜没睡呢！”梁艳捂着嘴巴笑道。

　　妙妙仙子脸一红，冲向梁艳，举起莲藕般的胳膊，“梁艳，你胡说什么呀！看我不打你！”妙妙仙子故意瞪着眼睛，装出一副凶巴巴的样子。

　　“哎呀，妙妙姐姐，我不敢说了！”梁艳吓得转身就逃。

　　妙妙仙子立即追了上去，没跑几步，不禁哎呀一声，皱起眉头，停来了下来，“哦，妙妙姐，你怎么了？”凤娇立即跑了过去关心道。

　　妙妙仙子瞪了江帆一眼，“哦，没什么！”妙妙仙子慌忙道。

　　“哈哈，妙妙姐姐，你是不是很疼呀，我帮你揉揉吧！”梁艳冲着妙妙仙子吐着舌头，拌怪相。

　　“梁艳，你还敢胡说，看我不收拾你！”妙妙仙子手指轻弹，空中出现一条青色小蛇，呲牙咧嘴地朝着梁艳飞过去。

　　“啊，蛇呀！”梁艳吓得跑上了楼。

　　众人立即哈哈大笑起来，“呵呵，你们不要闹了，你们随我一起去齐天山寨，我们把山寨做大做强！”江帆笑道。

　　“哦，太好了，我们终于可以回到仙界去了！”黄富喜悦道。

　　“哦，我也可以去泡仙女姐姐了！”纳甲土尸色迷迷道。

　　一道光一闪，江帆等人回到仙界的齐天山寨，当邹同平和邹同和兄弟看到江帆突然带了这么多人出现在山寨，顿时目瞪口呆，吃惊道：“老大，这些仙人是哪里来的？”

　　“我靠，我们来自神仙府！你以后就归我管了，你们可要对我主人和主母忠心，要不然老子爆了你菊花！”纳甲土尸伸出蒲扇般大手掌拍着邹同平肩膀道。

　　纳甲土尸的手掌太沉了，邹同平疼得呲牙咧嘴，“呃，您是？”邹同平咧着嘴巴道。

　　“呵呵，我是主人的贴身保镖傻蛋，你以后就叫我傻蛋哥！”纳甲土尸狡黠道，他现在也当哥了。

　　“哦，傻蛋哥，以后请多多关照！”邹同平急忙笑脸相迎道。

　　“嗯，你们兄弟跟着我主人好好干，以后你们在仙界绝对可以出人头地的！”纳甲土尸装出一副很老成的样子，拍着邹同平肩膀。

　　“是的，小的肯定对老大忠心耿耿的！”邹同平急忙点头道。

　　接下来江帆对山寨做了一些安排，黄富和翁晓伟成为二寨主和三寨主，负责山寨的仙人喽啰管理。绝情师太、妙妙小子、李志玲、李寒烟等女人负责齐天山寨的后勤管理。

　　随后江帆便开始了齐天山寨的招兵买马工作，这些事情就交给邹氏兄弟去办，毕竟他们在这里呆了好多年，熟悉这里环境。

　　一个月后，齐天山寨很快由五百人扩充到两千多人，接来下的事情就是由黄富和翁晓伟训练这些山寨的仙人。

　　齐天山寨的这些举动很快引起了附近几个山寨的关注，东阳山万虚寨寨主刘一飞得到这个消息，“兄弟们，听说悟能山寨更名为齐天山寨了，而且在招兵买马，这是怎么回事？”刘一飞皱眉道。

　　“大哥，小弟也是最近才知道的，听说悟能山寨换主了，一下来了不少人，还有不少漂亮仙女呢！我们是不是让他们进贡几名仙女让后我们哥几个享受？”二寨主曾昔同笑道。


第1624章 伏击万虚寨

　　“胡闹！事情没有那么简单！他们既然敢叫齐天山寨，那就说明新的寨主非同一般！要不然邹氏兄弟甘愿让位！”大寨主刘一飞脸沉着道。

　　“大哥，那我们该怎么办？是不管呢？还是打压他们？”二寨主曾昔同道。

　　大寨主刘一飞思索片刻，“嗯，二弟，你派人去试探一下吧！你附耳过来！”刘一飞招手道。

　　二寨主曾昔同立即到刘一飞身边，伸着耳朵，刘一飞在他耳边嘀咕几句，他不停点头，伸出大拇指赞道：“大哥，果然高明！”

　　第二天早上，江帆等人正在山寨大厅里商议下一步该如何发展的时候，突然有喽啰来报告：“老大，万虚寨来人了！”

　　江帆愣了一下，“哦，让那个人进来！”江帆挥手道。

　　片刻之后，万虚寨送信的人来了，那人对着江帆道：“我们大寨主给你们送来进贡清单！限你们三日内把贡品送到万虚寨！”

　　江帆接过贡品单，上面写着：“仙灵石一千块，晶灵石一百块，听说齐天寨来了不少仙女，如果有的话，进贡两名仙女。”

　　看到贡品单，江帆眼中闪过一丝寒光，面露微笑对着那个送信的仙人道：“呵呵，这上面有几个字，我看不清楚，麻烦你过来看看这是什么字！”

　　那个仙人惊讶道：“贡品单子上字迹很清楚呀，怎么会看不清楚呢？”

　　那个仙人疑惑地走到江帆面前，他刚要伸头去看贡品清单上的字，突然江帆抬脚踢在他的裤裆上，砰的一声，那个仙人捂着裤裆蹲在地上。

　　“妈的，竟然敲诈到老子头上来了，回去告诉你们寨主，要贡品，老子不给，要女人，让他找他妈去！”江帆怒吼道，抬脚踢中那仙人的面门。

　　啊！的一声惨叫，那仙人鼻梁上重重挨了一下，鼻血溅了出来，痛苦地捂着鼻子，夹着腿，腰都直不起来。

　　“傻蛋，把这家伙扔下山去，不要弄死他了！”江帆挥手道。

　　“是的主人，这老杂毛就交给小的吧，小的好久没有爆菊花了！”纳甲土尸坏笑着拿着骨刺，对着那个仙人狠狠地一下。

　　噢！那个仙人立即惨叫起来，双手捂着屁屁，蹦了起来，“哈哈，仙人的菊花就是不一样，太紧了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“你，你们敢这样对待我，我们寨主是不会放过你们的！”那仙人嚎叫道。

　　“去你妈的，你还敢威胁老子，傻蛋给我爆他菊花！”江帆冷笑道。

　　“好嘞！”纳甲土尸手持骨刺对着那个仙人的屁屁又是狠狠地一下。

　　“啊！”那个仙人惨叫一声，双手捂着屁屁，脸上的肉都挤成一团。

　　“哇塞，有这么舒服吗！我再来一次？”纳甲土尸拿着骨刺坏笑道。

　　那人吓得脸无血色道：“哦，我不敢了！饶了我吧！”惊恐地望着纳甲土尸。

　　一旁黄富忍不住笑道：“呃，傻蛋现在越来越变态了！他现在动不动就爆人家菊花，看来他有这个嗜好了！”

　　纳甲土尸一把抓住那仙人的脚脖子，如同拖死狗一样，把他拖了出去。等到纳甲土尸把万虚寨的人拖走之后，邹同平惊慌道：“老大，我们这样对待万虚寨的人，他们肯定不会善罢甘休的！他们肯定要来攻打我们齐天寨的！”

　　“呵呵，我这是故意激怒万虚寨的寨主的，等着他们来攻打我们，我们以逸待劳，打他们一个措手不及！”江帆笑道。

　　“呃，老大，他们可有五千多仙人啊！大寨主刘一飞可是圣仙后期的，二寨主是圣仙前期的，我们虽然有两千多仙人，可是我们的境界比他们地多了！”邹同平忧虑道。

　　“是啊，老大，我们可惹不起万虚寨啊！”邹同和也忧虑道，他们兄弟早就被万虚寨震住了。

　　江帆摇了摇头，“哎，你们知道为何你们这么多年寄居人下吗？就是你们胆小怕事，没有野心，不敢想不敢做！这才被人欺负！”

　　邹氏兄弟立即低下头，“是的，我们兄弟只要有地呆就行了！根本没有野心，想都没有想过发展。”邹同平点头道。

　　“万虚寨虽然人比我们多，但是我们在途中伏击他们，打他们一个措手不及，他们人多又有何用！”江帆不屑道。

　　“呃，能行吗？”邹同平疑惑地望着江帆。

　　“哼，你很快后就会知道行不行的！”随即江帆对着黄富和翁晓伟道：“小富，翁师弟，照计划行事！”

　　“是的！”黄富和翁晓伟点头道，他们立即领着人去伏击去了。

　　江帆望着邹氏兄弟道：“从万虚寨到我们齐天寨，需要多少时间？”

　　“老大，最快也要三个多小时。”邹同平道。

　　“嗯，你们立即下去集合五百仙人，原地待命！”江帆吩咐道。

　　“是的，老大！”邹氏兄弟一齐点头道，他们立即下去了。

　　此时万虚寨寨主刘一飞正在大发雷霆，看到派去仙人惨状，他破口大骂道：“简直是欺人太甚！以为区区两千人就可以和我抗衡了！老子非灭了你们！”

　　“大哥，这新来寨主真是太嚣张了！其他山寨谁敢这样！这要是传出去，我们何以服众！让我带三千仙人去扫平他们齐天寨！”二寨主曾昔同愤怒道。

　　“且慢，让我好好想想，这新来寨主为何这么大胆呢？”大寨主刘一飞摸着脑袋，徘徊起来。

　　思索片刻，“二弟，为了稳妥起见，你带领三千人做前锋，我带领一千人悄悄跟在你背后，万一你遇到什么不测，我还可以解救！”大寨主刘一飞慎重道。

　　“大哥，你也太抬高他们了吧！我直接带着三千仙人去就行了，您就在山上等好消息吧！”二寨主曾昔同不以为然道。

　　“呃，切不可莽撞！一切小心为是！就按照我说的办吧！”大寨主刘一飞道。

　　“好吧，我这就带人去！”二寨主曾昔同无奈道。

　　二个多小时后，二寨主曾昔领着人进入了羊肠小道，等到三千仙人全部进入羊肠小道之后，突然两旁树林里冲出了无数的仙人，为首的正是黄富和翁晓伟。

　　“兄弟们，给我杀呀！”黄富暴喝一声，抡起军刀就像切菜瓜一样冲进人群。黄富军刀专门攻击那些仙人的眉心。

　　江帆和黄富商议好，对付仙界仙人就是要近战，让他们没有时间施展法术，近战是仙人最大缺点。

　　这段时间江帆和黄富就是训练那些仙人近战，所谓近战就是近身搏斗，齐天山寨那些训练有素仙人立即发挥了近战的威力。

　　那些万虚寨的仙人根本来不及反应，顿时乱作一团，他们跟本来不及施展法术和仙剑，眉心立即被仙剑刺破，元神破碎而亡。

　　二寨主曾昔同顿时吓得不知所措，他出来没有经历过这种混战，以前只要他领着几千仙人出面，根本不用打，那些仙人立即吓得投降了。

　　没想到这次是来真的了，他吓得调头就逃，没跑出几步就被黄富撵上了，黄富军刀一下刺中他的背心，军刀从前心穿出。

　　曾昔同惨叫一声，被黄富一脚踢倒在地上，他本来就是圣仙前期的，境界比黄富高多了，但是胡乱之中，他无心反抗，一心就想着逃命，他忍着疼痛，爬起来就要腾云驾雾逃跑。

　　黄富刚才一下是要不了曾昔同的命的，仙人只有元神碎裂才会丧命，因此曾昔同飞了起来，就要逃走。

　　“妈的，想逃走！你去死吧！”黄富腾空而起，他手握军刀一个鹞子翻身，从空而下，军刀没入曾昔同后脑，从眉心出来。

　　曾昔同惨叫一声，元神被军刀刺穿，顷刻碎裂，掉落云头。黄富冲上去踢了曾昔同一脚，“我靠，这家伙也算是圣仙境界的！这么没有！”黄富不屑道。

　　二寨主一死，那些仙人更无心恋战，纷纷逃跑，黄富和翁晓伟领着人随后追杀。

　　再说大寨主领着一千人悄悄跟随二寨主曾昔同背后，突然听到厮杀声，他跺足道：“不好！对方有埋伏！”他急忙领着人去救二寨主。

　　当他到达羊肠小道附近的时候，突然背后传来惨叫声，只见数道火龙飞进人群之中，几十名仙人倒下。紧接着两旁冲出手持仙剑的仙人，还有一个手拿骨刺家伙，冲进人群，那些仙人个个捂着屁屁惨叫。

　　“不好，这里也有埋伏！”刘一飞惊呼道。

　　突然一道人影一闪，江帆出现在刘一飞面前，“哈哈，大寨主，你这个蠢货，竟然要老子进贡，还想打老子女人主意，你这次死定了！”江帆笑道。

　　刘一飞大吃一惊，“你，你就是新来的寨主？”刘一飞吃惊地望着江帆，他不敢相信眼前的仙人这么年青。

　　“呵呵，正是！”江帆点头笑道。

　　“你小子好卑鄙，竟然设埋伏！老夫要你命！”刘一飞手中仙剑飞了起来，在空中化成百只仙剑。

　　上百支仙剑排列整齐，如同整装待发的飞机，随即刘一飞剑指一点，嗖！所有仙剑蜂拥飞向江帆。


第1625章 独霸一处

　　江帆冷笑一声，定海珠防护本能启动，那些仙剑在距离江帆身体还有十多米远时，立即被定海珠的排斥力弹开，击中地面上。

　　一连窜的砰的声音，地面上出现上百个小坑，“呵呵，你的仙剑是伤不到我的！还是品尝一下我的龙飞在天吧！”江帆笑道。

　　接着江帆一声暴喝：“龙飞在天！”

　　一声龙吟，一条青色龙呼啸而出，青龙张牙舞爪，如同一道闪电一样。砰的一声巨响，刘一飞被打得飞了出去，跌落在地上，他惊恐地望着江帆，“你，是青龙！”刘一飞惊恐道。

　　刘一飞在仙仙界呆几千年，对于仙界的事情知道不少，他知道江帆使出的是青龙传承，所以他肯定江帆是青龙。

　　“呵呵，你既然知道了我的秘密，那你可以安心去了！”江帆手掌心出现晶莹剔透的小塔，随即一道红光一闪，小塔飞了出去，红光笼罩住了刘一飞。

　　“炼魂塔！”刘一飞惊呼道。

　　一股强大吸引力把他吸入炼魂塔中，随着一声惨叫，刘一飞被炼化成了一颗青色的魂珠。江帆从炼魂塔中掏出青色魂珠，“哦，这魂珠还不错！”江帆满意点头道。

　　刘一飞一死，那些万虚寨的喽啰吓得四处逃窜，江帆和纳甲土尸、邹氏兄弟跟着后面追赶，“放下仙器，举手投降者一律不杀，否则杀无赦！”江帆大声喊道。

　　“放下武器，举手投降，否则一律爆菊花！”纳甲土尸喊道。

　　那些仙人急忙扔下仙剑，举手投降，片刻之间，六一飞带来的一千多仙人大部分放下武器投降了，只有少部分逃走了。

　　此时黄富和翁晓伟领着人到了，“帆哥，这一场打得漂亮，万虚寨的三千仙人一个都没跑掉！”黄富得意道。

　　江帆微笑点了点头，“嗯，趁着万虚寨还不知道他们的寨主被杀消息，你们立即领着人去占领万虚寨！”江帆吩咐道。

　　“好的，我们马上就去！”黄富、翁晓伟立即领着人朝着万虚寨赶去。

　　“主人，小的也跟着去！”纳甲土尸乞求道。

　　“好吧，你小子管好你腰间的那根皮带，可不要胡来，不要看到仙女就上！”江帆叮嘱道。

　　“主人，您放心吧，小的可不是那么随便的人！”纳甲土尸点头道。

　　“嗯，你去吧！”江帆点头道，心中暗道摇头：“呃，你还不随便！你简直就乱来！”

　　江帆领着人回到齐天寨，等候黄富和翁晓伟的消息，黄昏的时候，黄富和翁晓伟会来了，他们带来了大量的物资。

　　“帆哥，万虚寨真他妈的富啊！我们在他们后山山洞里发现了几万块仙灵石呢！还有很多物资，我们发了！”黄富兴奋道。

　　“嘿嘿，主人，小的还抓到三名仙女呢！她们长得还不错！”纳甲土尸满脸色迷迷道。

　　“呃，傻蛋，你没有动她们吧？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的可没有动她们！只是随便摸了几把而已！”纳甲土尸流着口水道。

　　“我靠，你这色僵尸，你这毛手毛脚的，她们还不要被你吓死了！”江帆摇头道。

　　“可不是，那三名仙女被吓得尖叫呢！要不是我及时阻止，那三名仙女就被他吓死了！”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，小的只是看看仙女皮肤和我老婆皮肤有什么不同！没想到仙女的皮肤还不如我老婆皮肤光滑呢！”纳甲土尸笑道。

　　“哼，你这小子就知道占便宜！那三名仙女是什么仙人？”江帆道。

　　“她们是大寨主和二寨主抢来的做压寨夫人的仙女，她们被关押在山洞里。”翁晓伟道。

　　“哦，那你们把她们放了吧！不要为难她们！”江帆对着翁晓伟道。

　　“好的，我去把她们放了！”翁晓伟立即走出大厅去释放三名仙女去了。

　　“帆哥，我们打败万虚寨之后，我们齐天山寨的人数已经扩充到六千多人了，现在我们是最强的山寨了，我们下一步是不是把那两个山寨吞并了？”黄富道。

　　江帆笑着望着大家，“你们谈谈自己的看法吧！”江帆微笑道。

　　“帆，吞并另外两个山寨是势在必行的，我们想要做大做强，肯定要排除异己，然后我们再向周边扩展。”绝情师太微笑道。

　　“嗯，我的看法和凤娇姐姐一样，我们消灭那两个山寨之后，我们还要大量扩充人马，不断扩充地盘，我们要在这里称霸！”李志玲点头道。

　　众人各抒己见，看法基本一样，都是消灭另外两个山寨，江帆点头道：“既然大家都意见一致，那我们明天开始就拿下另外两个山寨！”

　　三日后，江帆的齐天寨吞并了那两个山寨，成为西王洲和山海洲交界处唯一的山寨。接下来，江帆秉着把仙匪做大做强的策略，他不断招兵买马，向周边扩展势力范围。

　　一个月之后，齐天寨扩充到三万仙人的山寨，控制了整个西王洲和山海洲交界处的区域，这消息很快传到了金翅大鹏府中。

　　金翅大鹏在大殿上徘徊，侯番站在旁边，“父亲，江帆现在没有天帝给他撑腰了，就让孩儿去把江帆那小子宰了！”侯番恶狠狠道。

　　金翅大鹏摆手道：“杀死江帆哪用得上你亲自出手，听白鹤仙人说他有炼魂塔，你可知道炼魂塔是什么人的？”

　　“炼魂塔好像是原始天尊的吧！”侯番道。

　　“是的，既然江帆有炼魂塔，那就说明他和原始天尊关系非同一般，如果你亲自动手杀死了江帆，那不是得罪了原始天尊！”金翅大鹏皱眉道。

　　“父亲，依您之见，我们该如何呢？江帆这小子太可怕了，再不杀他，以后肯定是个祸患啊！”侯番担忧道。

　　“哼，江帆肯定是要除掉的，不一定要用我们的手，我们可以借玉帝之手除掉江帆！”金翅大鹏闪过一丝厉色道。

　　“借玉帝之手？孩儿不明白！”侯番惊讶地望着金翅大鹏。

　　“呵呵，上次玉帝不是派了巨灵神捉拿江帆么，可是江帆进入天帝府做了仙奴，玉帝不敢得罪天帝，江帆侥幸逃脱。如今江帆离开了天帝府到了西王洲和山海洲交界之处做了仙匪，我们就把这个消息告诉玉帝，你想玉帝会怎么办？”金翅大鹏阴险笑道。


第1626章 大战巨灵神

　　侯番脸上流出微笑，伸出大拇指，“父亲高见！玉帝知道江帆做了仙匪，他肯定会派巨灵神捉拿江帆！”侯番喜悦道。

　　“嗯，只要玉帝抓住江帆，肯定会把他贬下凡尘，这样我们不是没有动手照样除掉了江帆！”金翅大鹏点头笑道。

　　“父亲，可是我们该如何让玉帝知道江帆做仙匪的消息呢？”侯番疑惑道。

　　“嘿嘿，当然是让人把这消息告诉太白金星了！他每天都要想玉帝汇报仙界的事情。”金翅大鹏笑道。

　　“哦，孩儿明白了，立即安排白鹤仙人去办理此事。”侯番点头道。

　　“嗯，你去吧！要交代好白鹤，这件事不要在办砸了，否则让他滚走！”金翅大鹏严厉道。

　　“嗯，孩儿明白了！”侯番立即找白鹤仙人去了。

　　云霄宝殿上，云雾萦绕，玉帝坐在大殿上方，“太白金星，今天有什么事情汇报吗？”玉帝严肃道。

　　“玉帝，今天有很重要事情汇报！”太白金星走了出来，躬身施礼道。

　　“哦，太白金星，有什么重要事情，快快禀告上来！”玉帝露出惊讶之色。

　　“玉帝，您还记得那个江帆吗？”太白金星道。

　　玉帝皱起眉头：“江帆，江帆是谁？”

　　看来玉帝早就把江帆忘记了，太白金星立即提醒道：“江帆就是那个抢夺东海龙王敖广定海珠，烧毁金翅大鹏府的那个偷渡上来的仙人！”

　　“哦，那个偷渡仙人啊！他不是到天帝府中做仙奴了吗？”玉帝惊讶道。

　　“是的，江帆在一个多月前在天帝府做仙奴，可是他早已离开了天帝府，如今在西王洲和山海洲交界之处做起了仙匪呢！”太白金星道。

　　“什么？江帆做起了仙匪？那地方是仙界与佛界的交界之处，这对我们没有多大影响吧！”玉帝捋着胡须眯着眼道。

　　“玉帝，如果江帆仅仅在哪里做仙匪也就罢了，可是他不断扩展势力，短短一个月时间就吞并了那里所有山寨，现在已经是三万多仙人的仙匪之王了！他扬言要进一步扩大势力范围，称霸仙界呢！”太白金星道。

　　这些话都是白鹤仙人告诉他的，白河仙人为了借玉帝之术除掉江帆，他添油加醋地对太白金星说了一番。

　　“什么！他想称霸仙界！这从何说起，他只是一位小小的仙人！怎么可能放出如此狂言？”玉帝不可置信地望着太白金星。

　　“玉帝，您知道他山寨叫什么名字么？叫齐天山寨！足见其野心啊！”太白金星道。

　　“齐天山寨！大胆！竟然用齐天二字！”玉帝龙颜大怒，他立即响起了当年孙悟空的齐天大圣来，他现在只要听到齐天二字，心里就发怵。

　　“谁说不是呢！这个江帆可不简单啊！如此放纵下去，恐怕会变成第二个猴子啊！”立即有仙人提醒道。

　　“嗯，看来不能对江帆姑息养奸！来人立即传巨灵神！”玉帝点头道。

　　片刻之后，巨灵神到了云霄宝殿上，躬身施礼道：“玉帝，传小神有什么吩咐？”

　　“巨灵神，你带领五万天兵速度仙界与佛界交界之处，捉拿齐天山寨寨主江帆！不得有误！”玉帝一脸严肃道。

　　“是！小神离开就去！”巨灵神立即下去点兵去了。

　　齐天寨上，江帆正和众人在大厅之中聊天的时候，突然有喽啰惊慌失色跑进大厅，“报告寨主，不好了，巨灵神带领五万天兵天将到了山下了！”

　　众人惊讶地站了起来，“什么，巨灵神来了？你不会搞错了吧？”江帆震惊道，这里远离玉皇洲，按道理玉帝是不可能知道他在这里的，巨灵神怎么找来了呢？

　　“寨主，绝对不会有错，那人自称是巨灵神，让您出去呢！”

　　“走，我们出去看看！”江帆挥手道。

　　如今的江帆一点也不怕巨灵神了，因为巨灵神是真仙境界后期，江帆仙符境界后期，相当于玄仙境界后期，整整比巨灵神高一个境界。

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人带领着两万仙人下了山寨，巨灵神带领的五万天兵天将就在山寨门口列队，巨灵神手拿一对锤子直挺挺站在那里，样子十分嚣张。

　　当他看到江帆等人出来了，他把精钢锤放在地上，手指着江帆等人喊道：“谁是江帆，快快出来束手就擒！”

　　江帆走了出人群，面对着巨灵神冷笑道：“我就是江帆！要我束手就擒，要看你有没有这个本事！”

　　“哈哈，你小子一个符咒修仙的，能有多大本事！我一锤子下去，就把你砸成肉饼了！”巨灵神不屑笑道。

　　“哦，是嘛！那你就试试看能否把我砸成肉饼！”江帆伸手指点巨灵神，露出一副不屑之态。

　　巨灵神顿时大怒吗，这个江帆也太嚣张了，“可恶，你小子竟然瞧不起我！就让你尝尝我的巨无霸锤吧！”巨灵神拿起地上的双锤，朝着江帆快速奔跑过去。

　　在仙界真正近战的仙人并不多，除了哪吒、二郎神外，也就算巨灵神这家伙了，他是天生神力，曾经一锤砸碎一座山。

　　距离江帆还有十多米的时候，巨灵神暴喝一声：“巨无霸！”手中两只锤突然变大，变成直径五米多的巨大锤子。

　　巨灵神猛地抡起巨锤，对着江帆恶狠狠地砸了过去，眼看着巨大锤子距离江帆还有五米的时候，突然被一股强大排斥力弹开。

　　巨灵神的巨大锤子砸在地面上，轰的一声巨响，巨大锤子深深地陷入地里，只露出一双锤柄。

　　“哈哈，江帆，你小子被砸成肉饼了吧！”虽然刚才锤头偏了几米，但是巨灵神亲眼看到锤子砸在江帆身上的。

　　“蠢货，老子哪能这么容易砸死呢！老子在你背后呢！”江帆骂道。

　　巨灵神大惊，他急忙转过身，当然看到江帆完好无损的时候，吃惊道：“你，你怎么没成肉饼？”

　　“我靠，你这猪脑子，肉饼能和你说话么！去你妈的！”江帆抬脚踢中巨灵神裤裆上。

　　啊！巨灵神惨叫一声，双手捂住裤裆蹦了起来，“你小子怎么踢我这里！”巨灵神愤怒道。

　　“哈哈，你不是号称巨灵神吗，我看看你裤裆是不是巨灵神，这下还神气么？”江帆嘲笑道。

　　巨灵神脸色比猪肝还要难看，他嚎叫一声，猛地扑向江帆，他想抓住江帆，凭自己的力量，足可以制服他。

　　江帆早就看透了巨灵神用意，立即启动定海珠防御，巨灵神立即被一股排斥力弹开。与此同时，江帆暴喝一声：“四元火龙斩！”

　　一声龙吟，一条火龙呼啸而出，火龙击中巨灵神身体上，砰的一声，巨灵神被打得飞了出去，跌倒在地上。

　　这家伙皮糙肉厚，立即翻身爬了起来，拍了拍身上灰尘，“我靠，你身上有什么防御法宝！有种和我比力量！”巨灵神不服气道。

　　“哦，你想跟我比力量，好啊，那我们就比力量！”江帆伸出手掌。

　　巨灵神立即奔跑到江帆面前，他伸出粗大手，与江帆的手握在一起，就像两个朋友握手一样。巨灵神大喝一声，“你给我趴在吧！”巨灵神用力拉拽江帆，他想把江帆拽倒。

　　突然一股强大吸引力把巨灵神吸引住，他浑身的力量立即被卸掉了，“呃，这是怎么回事？”巨灵神吃惊道。

　　就在他话音刚落的时候，江帆来了一个背包，“去你的！”把巨灵神摔了出去。

　　扑通！巨灵神就像沙包似的被摔在地上，摔得他呲牙咧嘴，“你，你耍赖！”巨灵神苦着脸道。

　　“呵呵，我怎么耍赖？”江帆笑道。

　　“我们说好比力量的，你为何摔我！”巨灵神不服气道。

　　“哈哈，谁说比力量不能摔人的！你不服气再来！”江帆伸出两根手指勾着道。

　　巨灵神爬了起来，朝着江帆扑了过去，眼看要扑到江帆的时候，突然江帆不见了，巨灵神惊讶道：“江帆，你小子躲到什么地方去了？”

　　“呵呵，我在你背后呢！”江帆拍着巨灵神背脊道，他刚才使出分身逃逸术，闪开了巨灵神。

　　巨灵神猛地转过身，双手合抱，如同大狗熊似的，给江帆来一个熊抱。江帆不躲不闪，一下被巨灵神抱住了，“哈哈，小子，你终于被我抱住了！”巨灵神得意笑道。

　　突然他感觉肋下一麻，就像烂泥一样瘫软在地上，“哦，怎么回事？我怎么浑身无力了？”巨灵神震惊道。

　　“嘿嘿，你中了我的法术，现在该我虐待你了！”江帆对着巨灵神一顿暴打，顷刻之间，巨灵神两只眼睛就像熊猫眼一样。

　　“啊！你小子敢殴打我，玉帝不会放过你的！”巨灵神嚎叫道。

　　“我靠，你皮还真厚，这样打都没事！傻蛋，你不是喜欢爆菊花么，这家伙交给你了，不要弄死就行了！”江帆坏笑道。

　　“哦，主人，您真英明！小的就是喜欢爆菊花！”纳甲土尸立即冲了过去，他走到巨灵神身边，“嘿嘿，我先检查一下鸟窝里小鸟还在不。”

　　纳甲土尸的手一把握住巨灵神裤裆，“啊！臭僵尸，你做什么？”巨灵神恐惧道。


第1627章 变模样了

　　“哦，小鸟还在，嘿嘿，你不是说比力量么，我用手和你第三条腿比力量，我吃点亏！”纳甲土尸稍微用力。

　　巨灵神立即惨叫起来，“啊，住手！我受不了！”巨灵神惊恐道。

　　“嘿嘿，这才开始呢！好戏还在后面呢！”纳甲土尸拿出骨刺对着巨灵神刺了下去。

　　啊！巨灵神惨叫起来，他的脸扭曲变形，眼泪流了出来，“哦，我的屁屁！我可是第一次啊！”巨灵神哭着脸道。

　　“哈哈，我可不是第一次了！”纳甲土尸得意笑道。

　　接着纳甲土尸的手再次用力，巨灵神发出杀猪般的惨叫，“呵呵，你叫声越大，我越兴奋！声音再大点更好！”纳甲土尸坏笑道。

　　巨灵神吓得面如土色哀求道：“哦，不要啊！饶了我吧！”

　　“哈哈，你求我了是吧，我可不正经人，你越求饶，我就越要折磨你！除非你求我折磨你，我就偏不折磨！”纳甲土尸狂笑道。

　　纳甲土尸的手稍微用力，巨灵神立即发出惨叫，他急忙喊道：“求求你折磨我吧！”

　　听到巨灵神的乞求声，江帆等人忍不住笑了，“我靠，傻蛋也真够变态了，竟然把巨灵神弄得这么受虐了！”黄富摇头笑道。

　　“大家听到了，巨灵神求我折磨他！那我就折磨他吧！”纳甲土尸拔出骨刺对着巨灵神屁屁就是狠狠地一下。

　　啊！巨灵神惨起来，“你，你不是说求你折磨就不折磨的嘛，怎么还折磨我啊！”巨灵神满脸痛苦道。

　　“嘿嘿，我改变主意不可以啊！你不知道男人善变啊！”纳甲土尸坏笑道。

　　巨灵神顿时无语，心中暗自叫苦，怎么遇到这么一个变态的家伙，真他妈到八辈子霉了！他此刻真是后悔呀！看到那些天兵天将，竟然没有一个敢前来救自己的，顿时感觉到前所未有的无助。

　　“嘿嘿，刚才我们玩的那些花样只是热身，现在我们正式地玩几个绝对变态的花样，保证你忘不了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“啊！刚才只是热身啊！”巨灵神吓得昏死了过去。

　　纳甲土尸踢了巨灵神几下，“呃，一个仙人也这么胆小！还没开始就吓晕了！真是太差劲了！”纳甲土尸抬脚把巨灵神踢得飞了出去。

　　“喂！你们快把巨灵神抬走吧！告诉玉帝老儿，如果再敢来齐天山寨，老子就爆他菊花！”纳甲土尸大声喊道。

　　那些天兵天将早就被纳甲土尸吓破了胆，急忙抬着巨灵神仓惶地逃走，纳甲土尸望着那些逃走天兵天将，忍不住哈哈大笑起来。

　　“帆哥，傻蛋如此折磨巨灵神，玉帝知道后肯定不会善罢甘休啊！肯定还会派人来的，我们要做好准备！”黄富担忧道。

　　“嗯，我们随时做好准备！”江帆点头道。

　　再说巨灵神惨败回到云霄宝殿上，他被抬上了云霄宝殿，“玉帝，小神回来了！”巨灵神哭喊道。

　　玉帝望着下面肿得像猪头，双手捂着屁屁的人，“你，你是何人？”玉帝吃惊道，他根本认不出巨灵神了。

　　“玉帝，小神是巨灵神啊！”巨灵神哭喊道。

　　“你，你是巨灵神！你怎么变成这样了？”玉帝震惊道。

　　“小神这是被江帆打的！他的手下还爆了我菊花！可怜我一代贞洁烈男，守护来了几千年的屁屁就这么被爆掉了！”巨灵神悲伤道。

　　一旁的仙人都捂着嘴巴偷偷发笑，平日神奇十足巨灵神今天变成这种模样了！

　　“什么！你被江帆折磨成这样！这到底是怎么回事？”玉帝诧异道，据他所知，巨灵神可是真仙后期啊！江帆只是偷渡仙人的小小仙人，怎么把巨灵神打成这样呢？

　　巨灵神就把事情经过说了，最后还翘起屁屁，“玉帝，您要给小神做主啊！”巨灵神苦着脸道。

　　“简直是岂有此理！江帆也太嚣张了！竟然把我爱将打成这样！”玉帝愤怒道。

　　“玉帝，那个江帆还说了，如果在敢惹他，他就爆了您的菊花呢！”巨灵神添油加醋道。

　　“什么！江帆这小子竟敢如此大胆！不抓住他，我天庭威严何在！来人速传四大天王来！”玉帝怒喝道。

　　片刻之后，持国天王、增长天王、广目天王、多闻天王等四大天王到来了云霄宝殿，持国天王手抱着琵琶，对着玉帝施礼道：“玉帝，您传我们四大天王有何事？”

　　“你们四大天王速度仙界与佛界交界之处的齐天寨捉拿江帆，不得有误！”玉帝吩咐道。

　　“是！”四大天王一齐点头道，持国天王虽然不知道发生什么事情，但是从玉帝脸上看出他非常生气。四大天王出了云霄宝殿，“大哥，江帆是什么人？竟然要我们四大天王出手？”广目天王惊讶道。

　　“三弟，难道你没看到云霄宝殿之上巨灵神将军那副惨象？他肯定是被那个江帆打了！要不然玉帝那么生气！”持国天王皱眉道。

　　“哦，看来这个江帆还不简单呢！”增长天王惊讶道。

　　“哼，巨灵神那个饭桶，我们兄弟四人出马，肯定抓住那个江帆！”多闻天王不屑道。

　　“呃，四弟，不可小瞧那个江帆，最近我也听到了一些有关江帆消息！既然他能打败巨灵神，那他境界应该在真仙之上，和我们差不多啊！”持国天王严肃道，他想起来了当年对付孙猴子的时候，就是粗心大意，结果他们手中四大法宝被毁坏了，花费了几百年才修补好这些法宝。

　　“大哥，你也太过谨慎了！就算江帆是圣仙境界的，我们四人可都是圣仙境界初期了，我们四人联手还打不过他！”多闻天王不屑道。

　　“四弟，大哥说得对，凡事小心谨慎点好！当年我们就是大意，被孙猴毁坏了法宝！这个惨痛教训不要忘记了！”增长天王道。

　　“嗯，我知道了！”多闻天王无奈点头道。

　　齐天山寨大厅之中，江帆、黄富、翁晓伟、绝情师太、李志玲、李寒烟等人正在商议如何对付玉帝派来的仙人的时候，突然纳甲土尸传来信息：“主人，来了四个仙人！马上就要到我们山寨了！”


第1628章 战四大天王

　　江帆惊讶道：“来了四名仙人，玉帝一下派来四名仙人，会是谁呢？”

　　江帆立即打开天眼穴透视，当他看到四大天王的时候，不禁惊讶道：“咦，四个人，有的那伞，有的抱着琵琶，还有的拿着仙剑，还一个身上缠着一条青蛇，这四人是谁呀？”

　　一旁的邹氏兄弟顿时惊呼道：“四大天王来了！”

　　“四大天王！”黄富震惊道，他也是在小说里看到四大天王的事情的，没想到仙界还真的有四大天王呢。

　　“哦，四大天王来了，那我可要去会会他们！”江帆微笑道。

　　“老大，这四大天王可非同一般呢！大天王魔礼寿手中拿着的是碧玉琵琶，随即弹奏可以让人头昏目眩，二天王魔礼青手拿青光宝剑，一挥剑，便狂风大作。三天王魔礼红手拿紫金花雕蛇，可以吞噬山河，四天王魔礼海手拿混元珍珠伞，只要撑开伞，就可以把人收入伞里，他们四大天王在仙界鲜逢敌手啊！”邹同平提醒道。

　　江帆点点头微笑道：“我知道了！”

　　江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人下了山寨，江帆望着虚立空中的四大天王，对着身后的黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人道：“你们离我远点，等会打起来，四大天王肯定会用他们手中法宝，以防伤到你们！”

　　“好的，帆哥，你可要小心啊！万一打不赢就逃走！”黄富提醒道。

　　“嗯，我知道了！”江帆点头道。

　　“谁是江帆，给我出来！”空中传来大天王魔礼寿的喊声。

　　江帆走出人群，他腾云驾雾到空中，“我就是江帆！你们是四大天王吧，是奉玉帝之命来捉拿我的是吧？”江帆冷笑道。

　　“哈哈，原来你小子就是江帆啊！我还以为你三头六臂呢！不过如此嘛！我看你小子还是乖乖地束手就擒吧！省得我们打伤了你！”四天王魔礼海不屑笑道。

　　“呵呵，魔礼海，你是不是吃多了猪头啊！竟然说出这么愚蠢的话来！你们有什么本事尽管使出来，打败了我，我自然被你们抓住！”江帆不屑笑道。

　　四天王魔礼海脸色立变，冷哼一声：“哼，不知死活东西，就让你尝尝我的混元珍珠伞！”

　　四天王魔礼海正准备扔出混元珍珠伞，“四师，何必用你混元珍珠伞呢！就让我为他弹奏一曲天昏地暗吧！”大天王魔礼寿笑道。

　　四天王魔礼海立即退后，“大哥，这小子就交给你了！”魔礼海道，他觉得魔礼寿完全可以收拾江帆。

　　大天王魔礼寿手持着碧玉琵琶飞了出来，“江帆，你敢听我一曲天昏地暗吗？”魔礼海微笑道。

　　“呵呵，我可是音乐爱好者呢！你就弹奏一曲吧！我倒要看看你的曲子凭什么叫天昏地暗！”江帆满不在乎笑道。

　　“好，果然有胆识！那我就开始弹奏了！”大天王魔礼寿手指拨动，开始弹奏碧玉琵琶。

　　咚咚！两声清脆琵琶声响起，江帆顿时感觉到心神为之一振，元神深处微微泛起音波。我靠！原来大天王魔礼寿的碧玉琵琶带有灵魂攻击的。

　　随着两声清脆琵琶声后，大天王魔礼寿快速弹奏起来，那乐曲如同有人在用勺子刮铁锅一样，远处的黄富、翁晓伟等人急忙捂住耳朵，因为听到曲子，他们有点眩晕的感觉。

　　魔礼寿越弹越快，如同疾雨一般，那音波渗透江帆元神之中。江帆的副元神立即和主元神融为一体，形成一道厚厚屏障，那音波便无法伤到元神了。

　　眉心空间里面的两颗内丹已经所剩无几了，经过江帆吸收之后只有拇指大小了，经魔礼寿的碧玉琵琶声激发，那两颗内丹迅速被吸收。

　　出乎江帆的意料之外，魔礼寿的琵琶声竟然可以促进眉心空间的内丹吸收，这可是好事呢！于是江帆闭上眼睛，静静地吸收内丹能量。

　　大天王魔礼寿看到江帆闭上眼睛，心中暗自高兴，以为江帆开始眩晕了，可是弹奏片刻之后，发现江帆仍然站在那里，并没有晕倒。

　　“这是怎么回事？怎么没有晕倒呢？”魔礼寿十分纳闷，他加快弹奏。

　　江帆眉心内内丹吸收完毕，他睁开眼睛，“呵呵，魔礼寿，你的曲子不错，如果到歌舞厅去弹唱的话，估计会很受欢迎的！”江帆嘲笑道。

　　魔礼寿震惊地望着江帆，“你，你怎么不眩晕？”魔礼寿疑惑地望着江帆，作为元神攻击的碧玉琵琶，怎么失效了呢？

　　“呵呵，你什么天昏地暗对我没有！你不要枉费心机了！”江帆笑道。

　　“不可能，难道你没有元神？只要有元神就会被眩晕的！”魔礼寿不可置信道，多年就是孙猴子也被自己碧玉琵琶眩晕了，难道他比孙猴子还要厉害？

　　魔礼寿立即加大弹奏力度，琵琶声急剧响起，如同玉珠掉落地上一般，“呵呵，这曲子可不好听啊！你的心情太急躁了，是弹奏不好曲子的！”江帆笑道。

　　魔礼寿顿时急了，不断加大弹奏力度，远处的黄富和翁晓伟再也受不了，他们急忙后退，双手紧紧捂住耳朵。

　　突然嘎的一声响，琵琶声嘎然而止，魔礼寿竟然把琴弦弹断了！江帆也没有晕倒，“哦，琴弦都弹断了，你还真能弹啊！”江帆嘲笑道。

　　魔礼寿脸色铁青，“大哥，让我来对付他！”二天王魔礼青手持青光宝剑。

　　“江帆，看剑！”二天王魔礼青暴喝一声，一道青光一闪，顿时狂风大作，地面上飞沙走石。

　　一股青色旋风包裹住江帆，江帆立即启动定海珠防护，那青色旋风立即被弹开，“呵呵，你这青光剑对我没有！还是品尝一下我的诛妖剑吧！”江帆笑道。

　　一道青光一闪，诛妖剑呼啸而出，迎上了空中的青光剑，砰的一声巨响，狂风停止，青光剑坠落下去，魔礼青大惊失色道：“我的青光剑！”他急忙降下云头。

　　青光剑掉落地上，他急忙捡起青光剑，看到剑刃上的缺口，惊呼道：“哦，我的青光剑缺口了！”

　　“哈哈，你的青光剑太差劲了！和我的诛妖剑一碰就缺口了！”江帆讥笑道。

　　江帆正得意的时候，突然一道紫色影子一闪，一条紫金花雕蛇出现在眼前。嘶！紫禁花雕蛇张开大嘴，对着江帆就是狠狠地咬去，那速度就像闪电一样。

　　“我靠，紫金花雕蛇！就你有宠物啊！金甲蛮虫该你出来了！”江帆喝道。

　　“主人，小的来了！”一道金光一闪，一条金色的金甲蛮虫出现了，它看到眼前的紫金花雕蛇，立即兴奋叫道：“绝对防御！”

　　金甲蛮虫身上立即出现金色光罩，紫金花雕蛇大嘴刚好咬在金甲蛮虫身上，如同咬在弹簧上面。嘶！紫金花雕蛇立即缠住金甲蛮虫，用力缠绕，它想把金甲蛮虫勒死了。

　　“金甲变身！”金甲蛮虫现在已经是仙兽了，它到仙界之后，吸收仙灵之气，很快脱变成仙兽了，所以它已经是今非昔比了！

　　金甲蛮虫身体立即膨胀起来，瞬间变长一条几百米长的庞然怪物，紫金花雕蛇再也缠不住金甲蛮虫庞大身体了，它急忙松开，要不然身体就被崩断了。

　　“金甲蛮击！”一道金色光芒一闪，从金甲蛮虫嘴巴里飞出一月牙形道金光，直奔紫金花雕蛇。

　　砰的一声，紫金花雕蛇被击中，它嘶地惨叫一声，顿时发怒了！嘶的一声，嘴巴瞬间变大，“气吞山河”紫金花雕怒吼一声。

　　紫金花雕嘴巴变长了一个直径上百米的巨大黑洞，张着嘴巴一口咬住了金甲蛮虫，顷刻把金甲蛮虫吞噬进入。

　　“哈哈，你的金甲蛮虫被我的紫金花雕蛇吞噬了！”魔礼红得意笑道。

　　“呵呵，你别得意太早，好戏还在后面呢！”江帆笑道。

　　江帆话音刚落，突然紫金花雕蛇满地打滚起来，它嘶嘶叫着：“哦，我肚子疼死了！”

　　“哈哈，紫金花雕蛇，你肚子里真有弹性！我以后就住在你肚子里，每天跳着玩！”紫金花雕蛇肚子里传来金甲蛮虫的声音。

　　“混蛋，你给我出来！”紫金花雕蛇怒吼道。

　　“我靠，你还敢这么嚣张，那我就咬了！”金甲蛮虫嬉笑道。“啊！你不要咬了！疼死了！”紫金花雕蛇痛苦喊道，它满地打滚，尾巴抽打地面，地面上尘土飞扬，碎石飞溅。

　　“呵呵，你叫我不咬就不咬了！你要求着我，否则我把你五脏六腑咬碎了！”金甲蛮虫威胁道。

　　紫金花雕吓得惊呼道：“不要了，蛮虫兄弟，我求求你了！放过我吧！我下次再也不敢了！”

　　“切，谁和你师兄弟！你得叫我小蛮子爷爷！否则我就不出来了！”金甲蛮虫不悦道。

　　实在太疼了，紫金花雕无奈地哀求喊道：“小蛮子爷爷，您就放过小的吧！”

　　“你张开嘴巴，我就出来！”金甲蛮虫在紫金花雕蛇肚子里道。

　　紫金花雕蛇张开嘴巴，一道金光一闪，金甲蛮虫出现在地面上，“嘿嘿，紫金花雕蛇的肚子里很舒服啊！”金甲蛮虫得意道。


第1629章 释放四大天王

　　“花雕，你回来！”魔礼红脸上再也挂不住了，他的仙宠被打败了。

　　“哈哈，魔礼红，你这条蛇还不如我的虫！”江帆得意笑道。

　　“江帆，休要得意，我来会你！”四天王魔礼海默念咒语，手中的混元珍珠伞立即飞了出去，混元珍珠伞在空中立即张开，旋转着飞向江帆。

　　“我靠，混元珍珠伞！”江帆知道这玩意厉害，原理就和自己的乾坤袋差不多。

　　眼看着混元珍珠伞到江帆上空，突然江帆消失不见了，魔礼海顿时大吃一惊，“咦，这小子到哪里去了？”

　　“呵呵，我在这里！”魔礼海背后传来江帆的声音。

　　魔礼海急忙转身，江帆正冲着他招手呢！“哪里逃！”魔礼海一挥手，空中的混元珍珠伞立即飞向江帆。

　　江帆站在那里一动不动，眼睁睁地被混元珍珠伞收了进入，“哈哈！这次算抓住你小子了！”魔礼海得意笑道，他一招手，混元珍珠伞飞回手中。

　　“不好，帆哥被魔礼海抓住了！”黄富惊呼道。

　　“小富哥，没事，我主人根本没有被抓住，那个被收是假的！”纳甲土尸笑道。

　　“假的？”黄富惊讶道。

　　就在黄富疑惑的时候，突然空中传来喊声：“魔礼海，老子在这里呢！”

　　魔礼海大吃一惊，不仅是他，其他人三大天王也大吃一惊，明明看到江帆被收入混元珍珠伞了，为何又出现了一个江帆呢？

　　“你，你不是被我收入混元珍珠伞里了？怎么出来了！”魔礼海震惊道。

　　“呵呵，你刚才收走的是替身！”江帆笑道，其实刚才他进入了符咒世界，用副元神变化出自己模样，故意让魔礼海的混元珍珠伞收走的。

　　“金蝉脱壳！”魔礼海恍然大悟道，他急忙拿起混元珍珠伞就要念咒语。

　　“呵呵，四大天王的本领我已经见识过了！不过如此！该我动手了！”江帆抬起胳膊，他的袖口突然膨胀，瞬间变长一个巨大黑洞，天空中立即出现漩涡。

　　“啊！乾坤袖！”魔礼海震惊道。

　　“乾坤袖！”其他三大天王也惊呼道。

　　“嘿嘿，算你们识货！都进来吧！”江帆一抖手，那漩涡立即把四大天王全部裹住，随着一股强大吸引力，四大天王被收入乾坤袖中。

　　随即江帆降落云头，黄富立即奔跑过来，“帆哥，你抓住了四大天王！怎么处置他们呢？”黄富喜悦道，他做梦都没想到，江帆竟然抓住了四大天王。

　　按照四大天王的实力，江帆根本抓不住他们的，只因为他们四人太大意了，江帆使用乾坤袖，才一举抓获了他们。

　　“先回山寨再说！”江帆挥手道。

　　回到齐天山寨，众人得知江帆抓住了四大天王，脸上露出喜悦，“大家说，我们该如何处置四大天王呢？”江帆微笑道。

　　“主人，就把他四个人交给小的，小的爆来了他们菊花！”纳甲土尸邪恶笑道。

　　“呃，你小子也太变态了！就知道爆菊花！”江帆摇头道。

　　“大哥，四大天王在仙界为人不错，他们兄弟四人十分正义，还帮助过不少仙人呢！您可不能伤害他们！”邹同平道。

　　“嗯，谁还有什么建议？”江帆微笑道。

　　“帆，既然四大天王为人不错，我看就放了他们吧，他们只是听玉帝差遣，他们本身并无错误。”绝情师太建议道。

　　“帆，我在仙界呆这么多年，也听说四大天王为人不错，我也同意凤娇妹妹的建议，放了他们吧！”妙妙仙子微笑道。

　　江帆扭头望着李志玲，“志玲，你有什么看法吗？”江帆微笑道。

　　李志玲站了起来，“既然妙妙姐姐都说四大天王在仙界名声不错，我们和他们之间又没有仇恨，我也建议放了他们！也许以后还会成为朋友呢！”李志玲微笑道。

　　江帆点头道：“嗯，既然大家都建议放掉四大天王，那我就释放他们吧！”

　　江帆一抖手袖子，四大天王立即出现在众人眼前，四大天王惊讶地望着众人，“你们四人可以走了，回去转告玉帝，人不犯我，我不犯人，如果他再敢犯我，我必让他寝食不安！”江帆冷厉道。

　　四大天王互相望了一眼，魔礼寿点头道：“好吧，我会把你的意思转告给玉帝的，只是有点我不明白，你怎么会镇元大仙的乾坤袖的？”

　　“呵呵，这乾坤袖是我自己研究出来的，和镇元大仙没有关系。”江帆微笑道。

　　魔礼寿是个聪明人，他知道江帆是不愿意连累镇元大仙，因为再仙界，也只有镇元大仙一人会乾坤袖，以江帆如今的境界是根本研究不出来的。

　　魔礼寿微笑点头道：“哦，原来如此啊！那我们走了！”

　　魔礼寿一挥手，其他三大天王随着他一起走出大厅，出大厅门口的时候，突然魔礼寿转过身对着江帆道：“此事玉帝绝对不会罢休的，按照他的习惯，下一个来人应该是哪吒三太子了！他可是君仙境界后期，你要多加小心了！”说完立即转过身走出大门。

　　“谢谢！”江帆回了一声，他心中十分高兴，看来四大天王为人真的不错，以后真的就是朋友了。

　　“帆，你可要做好准备啊！哪吒三太子十分厉害，他脚踏风火轮，手持神风火尖枪，还有乾坤圈、浑天绫、九龙神火罩、缚妖索等等法宝，在仙界也只有二郎真君可以与之抗衡！”妙妙仙子提醒道。

　　“我靠，太乙老头给了他这么多好东西，也不给我一点好东西！”江帆摇头道。

　　“呵呵，人家毕竟是太乙真人的名正言顺的弟子，你连挂名的都不是呢！”黄富笑道。

　　“呵呵，这样说起来，哪吒还是我师兄呢！等他来了，我可要会会他，看看他是不是传说中那么神勇！”江帆笑道。

　　“帆，你可不是他敌手，我看我们还是赶紧躲起来吧！”梁艳担忧道。

　　“呵呵，艳艳，这怎么能行呢！师兄来了，我怎么能躲藏起来呢！我必须会会他！”江帆满不在乎笑道。


第1630章 战哪吒

　　就在他们在齐天山寨谈笑的时候，四大天王回到老路云霄宝殿，“玉帝，我们回来了！”大天王魔礼寿施礼道。

　　“哦，你们回来，快把江帆绑上来！”玉帝还以为四大天王拿住江帆呢。

　　“玉帝，我们没有拿住江帆，他太厉害了，我们四大天王不是他的敌手！”魔礼寿羞愧道。

　　“什么！你们四大天王都斗不过江帆！这怎么回事！”玉帝震惊道。

　　于是魔礼寿把战斗经过说了一遍，玉帝顿时吃惊道：“江帆竟然不怕你的碧玉琵琶，他还会乾坤袖？他是镇元大仙什么人？”

　　魔礼寿摇头道：“不知道，据他所说，他的乾坤袖是他自己创出来的，和镇元大仙无关。”

　　玉帝捋着胡子，沉思片刻，“看来我低估这个江帆，他才来仙界几年，就这么厉害，如此下去，我天庭恐怕要毁在他的手中！”

　　随即玉帝抬起头，“来人，立即传哪吒三太子！”玉帝吩咐道。

　　片刻之后哪吒三太子到来了云霄宝殿，他躬身施礼道：“玉帝，不知传在下有何事？”

　　“哪吒，你速度灵天兵五万去仙界与佛界交界之处齐天寨捉拿江帆！不得有误！”玉帝吩咐道。

　　哪吒愣了一下，立即点头道：“是的！”他心中十分纳闷，最近仙界出了什么事情，竟然要自己领天兵五万去捉拿一名仙人？

　　他出来了云霄宝殿，来到南天门，突然他发现守护南天门的巨灵神不见了，“咦，巨灵神将军去哪里了？”哪吒问一旁天将。

　　“巨灵神将军受伤了，他正在府中养伤呢？”天将道。

　　“什么？巨灵神将军被谁打伤的？”哪吒吃惊道。

　　“被江帆打伤的。”那么天将道。

　　哪吒剑眉竖起，“这个江帆太不像话了，竟然打伤了巨灵神将军！我必替他报酬！”哪吒气呼呼道，他一直和巨灵神关系不错。

　　“哪吒将军，您可要小心呢！就连四大天王也被江帆打败了！”那名天将提醒道。

　　“嗯，我知道了！”哪吒点了头，他立即下去点兵去了。

　　齐天山寨下摆起一张石桌，黄江帆、富、翁晓伟、纳甲土尸四人围着石桌，石桌上有瓜果和茶水，他们四人正在边吃边聊天呢。

　　“主人，来人了！这次来了很多人呢！”纳甲土尸立即道。

　　“哦，我看看！”江帆立即打开天眼穴，他看到不远处天空上，有一位十七八岁的少年，脚踏风火轮，手持火尖枪，脖子上还挂着项圈，浓眉大目，仪表堂堂。

　　“哦，果然是哪吒三太子来了！”江帆喜悦道。

　　天空中传来声音：“下面谁是江帆！给我出来！”

　　江帆立即站起来，对着天空上面喊道：“我就是江帆！”

　　江帆腾云驾雾飞上天空，他在距离哪吒十米距离停下，微笑道：“你就是哪吒三太子吧？”

　　哪吒仔细打量江帆一眼，除了长得还帅外，并没有什么与众不同之处，“哼，我就哪吒三太子！那巨灵神将军可是你打伤的？”哪吒冷哼道。

　　“呵呵，巨灵神那厮太愚笨了，我不想打他都不行！他这种仙人只有多打打才会成器！”江帆笑道。

　　“可恶，你大言不惭，就让我打打你，让你成才吧！”哪吒一抖手中火尖枪，一道火舌从枪尖飞射而出。

　　哪吒火尖枪中的可是三昧真火啊！江帆不敢大意，他立即启动定海珠的防御，那火焰被定海珠排斥力弹开了。

　　哪吒大吃一惊，他接近江帆的时候，感觉到江帆身体周围有股强大排斥力，自己很难靠近他。

　　“你身上有防御的法宝？”哪吒吃惊道。

　　“呵呵，其实也没什么，我只是把东海龙王定海珠抢到了手！”江帆笑道，他知道哪吒和四海龙王关系很不好，当年他曾经打闹东海，杀死了龙太子呢。

　　“哦，你把敖广那厮暴打了一顿？”哪吒脸上露出微笑。

　　“是的，敖广太坏了，竟然害得我落入了黑风无底洞中！我当然要摧毁他的龙宫！”江帆笑道。

　　“好，看在你打了敖广份上，我给你公平打斗机会，你拿出兵器吧！”哪吒脚踏在风火轮虚立空中。

　　江帆立即唤出诛妖剑，微笑道：“仙界能近战的仙人真是太少了，这次我们可以好好地打一场了！”说完江帆立即飞了起来。

　　“天下无妖！”江帆暴喝一声，手中的诛妖剑发出耀眼青光，数道半月形状的青光直奔哪吒。

　　江帆很久没有使出天下无妖这一招剑法了，如今的境界使出来，威力不能同日而语了！哪吒立即感觉到一股强大压力逼向自己。

　　“来得好！”哪吒大喝一声，他手持火尖枪迎了上去，当！的一声响，诛妖剑和火尖枪砰在一起。

　　江帆感觉到手臂发麻，他心中不禁暗自佩服哪吒，刚才一枪竟然轻易地花掉了数道半月形状耳朵青光，而且十分准且地拦截了诛妖剑的攻击，真不愧是君仙境界的仙人。

　　江帆心里很清楚，论本领，他是打不过哪吒三太子的，他只所以和哪吒打斗，也只是想见识一下君仙境界后期的仙人到底有多高。关键一点金翅大鹏也是君仙境界后期，江帆想试试看，他与金翅大鹏差距有多大。

　　如今达到仙符境界后期的江帆，相当于玄仙后期，距离侯番的圣仙初期相差不是很大了，他现在有把握可以和侯番抗衡了，但是距离金翅大鹏还差得远。

　　几个照面下来，江帆明显抵不住哪吒的火尖枪了，“江帆，你与我差距太大了，如果再过千年，你也许会超越我！今天，我必须把你抓住交到玉帝那里去！”哪吒的火尖枪突然发出耀眼光芒，他要使出“火天大有”绝学了！

　　江帆立即默念咒语，他立即使出了太乙真人传授的三头六臂之术，瞬间变成了三头六臂，哪吒大吃一惊，“你，你怎么会我金光洞的三头六臂之术？”哪吒震惊道。

　　他一眼就看出了江帆的三头六臂之术是他师傅太乙真人所传授的，虽然其他仙人也有三头六臂之术，但是太乙真的三头六臂之术与众不同的。


第1631章 大胆的高招

　　因为这种三头六臂之术施展后，三个头上都有金光，这就是与众不同之处，这也是太乙真人金光洞的标志。

　　江帆立即悄声道：“这个当然是太乙真人师傅传授的！他老人家曾经提起过你呢！你可不要对外说是他老人家传授的，我不想连累他。”

　　哪吒皱起眉头，他想起师傅太乙真人不久之前的交代：“哪吒，以后你遇到使出我金光洞三头六臂之术的仙人，你不要伤害他！要暗中帮助他！”

　　当时哪吒问太乙真人是怎么回事，太乙真人笑道：“这是天机，不可泄露。”

　　想到这里，哪吒立即悄声对江帆道：“江师弟，我等会装着被你打败，你装着追赶我，我领着天兵撤走回去向玉帝复命。”

　　江帆大喜，没想到哪吒这么重义气，“好的！谢谢你了师兄！”江帆悄声道。

　　“江帆，虽然我败走了，但是玉帝肯定还会派更厉害的仙人来的，下次来人肯定是二郎真君了！他可是大罗金仙境界，你根本不是他对手，你早作准备！”哪吒悄声嘱咐道。

　　江帆暗自吃惊，“嗯，师兄，我知道了！”江帆点头道。

　　“好了，你用剑刺我胳膊一下，我假装败走！”哪吒悄声道。

　　江帆立即再次使出天下无妖，哪吒故意让江帆剑刺中胳膊，哪吒惨叫一声，脚踏风火轮调走就逃。江帆随后追赶，一边追赶一边喊道：“哪吒，哪里逃！”

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸背脊上出现了两大鹏翅膀，他一扇翅膀，快如闪电飞了起来，快速追赶哪吒，他还以为哪吒真的打不赢江帆呢！

　　“我靠，这个傻蛋真是傻子，这不是添乱嘛！”江帆急忙传音给纳甲土尸：“傻蛋，不要追赶了！快回来！”

　　“主人，这小子身上有很多法宝呢！抓住他抢夺过来！”纳甲土尸立即拿出骨弓，拉开弓，搭上一直特大号骨箭对准哪吒就要射箭。

　　“傻蛋，他是自己人，不要射箭！”江帆立即传音道。

　　纳甲土尸立即放下骨箭，“哦，自己人啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　随即江帆放弃追赶哪吒，收起三头六臂，降下云头，“帆哥你怎么打败哪吒三太子呢？”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，我哪里打得赢他呢，是他故意让我的。”江帆笑道。

　　“哦，哪吒真够义气的！这个朋友我们交定了！”黄富点头道。

　　“现在真正麻烦马上就要来了！”江帆皱眉道。

　　“怎么了？”黄富惊讶道，他看到江帆脸上的忧虑。

　　“哪吒败回去之后，玉帝肯定会派二郎真君来了！”江帆忧心道。

　　“二郎神！”黄富震惊道。

　　“是的，二郎神目前是大罗金仙境界！我们根本不是他对手！看来这次我们是要躲藏起来了！”江帆无奈道。

　　“主人，管他什么二郎神，让小的去爆了他菊花！”纳甲土尸举着骨刺恶狠狠道。

　　江帆瞪纳甲土尸一眼，“我靠，人家是大罗金仙，你还想爆他菊花，只怕你还没靠近神界，你身上就上百个窟窿了！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　“呃，主人，小的只是说着玩的，您不要生气，要不然我们去爆玉帝的菊花去！”纳甲土尸摸着额头道。

　　“暴击的头啊！玉帝远在玉皇洲，我们如何去爆啊！”江帆又给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸立即捂着头，不敢再言语了，突然黄富眼睛一亮，“帆哥，我有了一个主意！”黄富喜悦道。

　　“哦，小富，你有什么主意？”江帆急忙道。

　　“这次哪吒回去之后，玉帝肯定要派二郎神前来这里，我们不如去玉皇城，去大闹云霄宝殿！让二郎神扑个空！”黄富提议道。

　　江帆眼睛一亮，露出喜悦笑容道：“好办法！干脆一不做二不休，我们去打闹玉皇洲！把玉皇搞个天翻地覆！”

　　江帆立即来了精神，“走，我们回山寨商量一下具体方案。”江帆挥手道。

　　回到齐天山寨，绝情师太、李志玲、妙妙仙子、梁艳、李寒烟等人都在山寨大厅等着江帆，“帆，听说你刚才把哪吒都打败了！”梁艳喜悦道。

　　“呵呵，我哪里是哪吒对手，是他故意让我的。”江帆笑道。

　　“哪吒为何让你呢？”妙妙仙子惊讶道。

　　“因为太乙真人也算是我的师傅，我就是哪吒师弟，他当然要照顾师弟喽！”江帆笑道。

　　“哪吒走后，玉帝再也不会派人来了吧！”梁艳喜悦道。

　　“错了，马上就要派二郎神来了！刚才小富想出了一个大胆的高招，我想让大家讨论一下，看看可不可行。”于是江帆把黄富去玉皇城的想法说了出来。

　　“什么！你们要去玉皇城，那恐怕不行吧！那里可是云霄宝殿所在处，你们去不是送上门么！”妙妙仙子摇头道。

　　“我觉得这计划可行！越危险地方越安全，既然二郎神要到这里来，我们反其道去了玉皇城，玉帝是绝对想不到的！”李志玲点头赞许道。

　　“虽然这个计划可行，但是我们齐天山寨这些人怎么办？”绝情师太道。

　　“不如我们来个空城计吧！山寨所有人迁移到其他地方去，你们几个去玉皇城，让二郎神扑个空。”李寒烟提议道。

　　“我反对，这样很危险的！大闹了玉皇城，玉帝必然震怒，必然下令捉拿江帆，恐怕仙界没有立足之地了！”妙妙仙子摇头道。

　　“嗯，妙妙姐姐说得对，我们还要想好退路呢！”绝情师太点头道。

　　“如今我们已经没有退路了，就算我们不去大闹玉皇洲，玉帝也不会放过我们！于此如此，还不如破釜沉舟，干他一票！只不过，我们的确要想好退路，不能被玉帝逮住了，否则前功尽弃了！”江帆眼中闪过一丝厉色。

　　众人立即深思起来，江帆拿出仙界地图，他把目光停留在西王洲和山海洲的交界之处。这里也是仙界和佛界交界之处，江帆眼睛一亮，“不如这样吧，大闹玉皇洲后，我们就逃到佛界去吧！那里不属于仙界地盘，玉帝肯定毫无办法的！”江帆微笑道。


第1632章 瑶池宫殿

　　“帆，佛界是如来的地盘，可是玉帝和如来也有一定交情，如果玉帝恳请如来把你交给他呢！那你就会被送回仙界的！”妙妙仙子摇头道。

　　“呵呵，佛界的地理范围应该不小于仙界吧，我逃入佛界，如来不一定能知道呢！再说梦里传授我《回梦般若经》的老和尚肯定大有来头，有他罩着我，应该很安全。”江帆笑道。

　　“佛界和仙界有空间屏障，你能穿越过去吗？”李志玲道。

　　江帆点头道：“我曾经去看过了，以我目前仙符后期境界，完全可以穿越过去。”

　　“那你就逃到佛界去吧！只是你从玉皇洲逃到这里，一定要快速才行啊！”李志玲提醒道。

　　“这个没问题，我吃下一颗青风果就可以了，只要三个多小时就可以了。”江帆微笑道，青风果可以提高五倍的速度呢。

　　“帆，既然你们都决定了，有一个好消息对你们此次行动有很大帮助的。”妙妙仙子微笑道。

　　“妙妙，是什么好消息？”江帆惊讶道。

　　“三日后，是王母娘娘的生日，玉皇城一定很热闹，肯定有很多仙人前去祝寿！你们制造混乱之后，就可以趁乱逃出玉皇城。”妙妙仙子道。

　　“哦，王母娘娘生日！太好了！我现在有了一个很好的办法了！绝对让玉皇城一片混乱！”江帆兴奋道，他脑海里立即想出了一个邪恶的计划，露出坏笑。

　　只要看到江帆的坏笑，黄富不禁打了一个寒噤，这些可怜仙人，要倒霉了！“呃，帆哥，你有什么坏水了？”黄富奸笑道。

　　江帆立即把坏主意说了出来，众人咯咯面露惊讶之色，“呃，这样恐怕不好吧，会害惨那些仙人的！”妙妙仙子摇头道。

　　“嘿嘿，要不这样，我们怎么逃离玉皇城呢！”江帆坏笑道。

　　“帆，王母娘娘生日一般都要开蟠桃会，二郎神扑空之后，他会很快返回玉皇城的，因为他也要参加蟠桃会的，所以你们一定要特别小心，你们几个绝对不是二郎神敌手的！”火云皱眉道。

　　“火云，你不用担心了！那时候只怕二郎神也无法顾及我们呢！”江帆笑道。

　　“话虽如此，你们还是要特别小心，千万不要低估了那些大罗金仙！你的方法也许对他们作用不大呢！”火云道。

　　“嘿嘿，仙界的人肯定想不到的，等他们想到了，我早就逃到佛界去了！”江帆满不在乎笑道。

　　“对了，王母娘娘生日那天，金翅大鹏和侯番是不是要去参加宴会呢？”江帆道。

　　火云点头道：“他们肯定是要去的！”

　　“哦，那我可得好好报复整他们一下！”江帆道，他只要想起了侯番，就恨得牙根直痒痒。

　　“呃，帆哥，参加宴会的仙人那么多，你如何整金翅大鹏父子呢？”黄富惊讶道。

　　“火云，那个参加宴会的仙人是不是有固定的位置的？”江帆道。

　　火云点头道：“是的，每个仙人都有等级的，位置早就固定了，名字都写在桌子上的！”

　　“哈哈，那就好办了！这次一定要金翅大鹏父子出丑了！”江帆阴险笑道。

　　“那我们赶紧行动吧！迟了，恐怕二郎神来了呢！”黄富催促道。

　　“邹同平、邹同和，你们领着山寨仙人立即转移到万虚寨的后山洞，等二郎神走后你们再回到齐天寨来。”江帆吩咐道。

　　邹氏兄弟立即站了起来，“好的。”随即行动去了。

　　“小富、翁晓伟、傻蛋，你们三人随着我去玉皇城，其他人全部进入神仙府中！”江帆伸出手掌，神仙府立即出现在手掌上。

　　“帆，你们要多加小心啊！打不赢就躲到神仙府来！”梁艳嘱咐道。

　　“是呀，万一有什么危险就到神仙府来！”绝情师太脸上露出担忧道。

　　“你们放心吧！我心里有数！不会有事的！”江帆微笑道。

　　“江帆，你要照顾好黄富，他目前境界还低呢，万一遇到什么危险就让他道神仙府来！”胡莉担忧道。

　　“胡莉，你放心呢吧，我和小富亲如兄弟，我绝对不会让他有事的！”江帆微笑道。

　　“莉莉，你不用担心，你忘记了我还有青风轮呢，打不赢，我还跑不赢么！”黄富笑道。

　　一道光一闪，众女人进入神仙府中，江帆、黄富、纳甲土尸离开了齐天寨，他们直奔玉皇洲。江帆等人没有腾云驾雾，怕路上遇到了二郎神，他们是绕道从小路走的。

　　三日后的早上，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人到了玉皇城，玉皇城十分热闹，满街都是张灯结彩，路上随处都可以见到仙人。

　　“帆哥，王母娘娘生日会在什么地方举行呢？”黄富悄声道。

　　“呵呵，我们随便找一位仙人问一下不就知道了！”江帆笑道。

　　江帆拉着一位过路的仙人，“兄弟，今天是王母娘娘生日，我们到哪里去参加宴会呢？”江帆微笑道。

　　那个仙人望了江帆一眼，“兄弟，你是刚来的吧，王母娘娘生日会当然是在瑶池举行了！不过现在还没有开始呢！要中午的时候才正式开始！”那人说完就走了。

　　“我靠，原来在瑶池啊！可瑶池在哪里呢？”黄富摇头道。

　　“这个很简单了，看地图就知道了！”江帆拿出仙界地图，找到玉皇城，“哦，瑶池在玉皇城的西南！”江帆微笑道。

　　“那我们赶紧去吧，趁现在酒宴还没有开始，正是搞破坏最佳时机呢！”黄富笑道。

　　半个小时之后，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人到达瑶池，这里有一座瑶池宫殿，大殿门口站立许多天兵天将，门口不停有仙女进出。

　　纳甲土尸提鼻子闻了闻，“哦，好香啊！主人，小的闻到了瓜果和酒的香味呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，有瓜果香味，那里面肯定有蟠桃了！那我们可要吃几个蟠桃！听说吃了一个就可以长生不老呢！”翁晓伟眼睛放光道。

　　“哦，那我也要吃蟠桃！”纳甲土尸流着口水道。

　　“呃，傻蛋，你不是从来不吃东西的么？再说你们僵尸本来就是老不死的！你吃蟠桃是浪费！”黄富摇头道。


第1633章 味道不错

　　“呃，小富哥，其他东西我可以不吃，但是蟠桃我可以一定要吃！以后我也可以在外面吹嘘一下，我可是吃过蟠桃的！然他们羡慕和嫉妒！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“行了，你们不要胡扯了，我们就到大殿后面去看看。”江帆做了一嘘声手势。

　　瑶池宫殿后面冷清清的，没有天兵天将把守，“我靠，这里好像是专门为我们准备的啊！”江帆喜悦道。

　　翻墙可是他们四人强项，只用了几秒钟，他们就进入浏览瑶池宫殿后殿，他们从后门进入了瑶池宫殿。

　　“哇塞，瑶池宫殿真宏伟啊！”江帆忍不住惊叹道。

　　以前在修仙界看到的海螺宫殿，还有龙宫，这些在瑶池后殿面前就显得太渺小了，宫殿的石柱上雕龙画凤，十分豪华。

　　宫殿两旁是石桌，石桌上面摆放着蟠桃、葡萄、美酒，还有的石桌上面摆放了小瓶子、小碟子、酒樽，许多仙人在忙碌着。

　　“哇，桌上的红色是蟠桃吧？”翁晓伟惊呼道。

　　“嘘，你声音小的，要是被他们听到了就麻烦了！”黄富做了一个嘘声手势。

　　翁晓伟吐了一下舌头，“嘿嘿，看到诱人的蟠桃在面，我太激动了！”翁晓伟不好意思笑道。

　　“帆哥，怎么办，这么多仙人都在这里，我们无法出去啊！”黄富皱眉道。

　　“呃，让我想想该怎么办！”江帆望着宫殿中几十名仙人，这么多仙人该如何把他们打发出去呢？

　　江帆正思考的时候，突然太白金星进入宫殿，他拿着拂尘，“你们快点，马上要清场了！清场之后，宫殿中不能有任何人！”太白金星喊道。

　　江帆与黄富、翁晓伟三人对视一眼，“我靠，太白金星真是来得及时呀！马上要清场了，哈哈，太好了！”江帆暗自喜悦道。

　　那些仙人更加忙碌起来，大约十多分钟之后，那些仙人全部出来了宫殿，随后进来了几名天兵天将，他们巡视了一番，随即关上大殿门出去了。

　　此时大殿之中就剩下江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人了，江帆大摇大摆走了出来，“哈哈，这些仙果都是我们的了！”江帆走到最上方的石桌上，拿起一个蟠桃。

　　这种蟠桃和人界蟠桃外形差不多，只是这种蟠桃没有毛，十分光滑，表皮红润，水汪汪的，就像晶莹剔透的水晶一样。

　　“这张桌子应该是王母娘娘和玉帝坐的，桌子上八个蟠桃！”江帆咬了一口蟠桃，味道甘甜，入口就化，如同一股甘泉流入腹中。

　　“哦，味道不错！”江帆点头道，他又拿起一个蟠桃，咬了一口。

　　纳甲土尸急忙张开嘴，把蟠桃塞入嘴里，蟠桃瞬间化成水流下，“呃，怎么是水啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　黄富和翁晓伟也各吃下一个蟠桃，“哦，原来仙界的蟠桃入口就化呀！味道还真不错！我再吃一个！”黄富立即又拿起一个蟠桃咬了一口。

　　“既然蟠桃这么好吃，那就带点到神仙府中，给她们品尝品尝吧！”江帆立即拿桌上蟠桃往袖子里装。

　　“帆哥，你看这瓷瓶里是什么？”黄富拿着青色小瓷瓶道。

　　江帆接过青色小瓷瓶，打开瓶塞，立即闻到一股香味，把瓷瓶里面东西倒了出来，是一颗闪着金光的丹药。

　　“哦，这应该是金丹吧！”翁晓伟惊喜道。

　　江帆拿起金色丹药，放在鼻子边闻了闻，“嗯，气味芳香，闪着金光，应该是金丹，我尝尝味道如何！”江帆拿起金丹放入嘴里。

　　金丹入嘴后，立即化作一股热流，迅速流入丹田，紧接着热流涌向五脏六腑，五脏六腑如同按摩了一样，无比舒畅。

　　“哦，好舒服啊！全身的经脉、骨髓、五脏六腑全部打通了！”江帆喜悦道。

　　“哦吗，金丹有这么好，那我要吃一颗！”黄富立即从另一张石桌上拿起青色小瓷瓶，打开瓶塞，倒出金闪闪金丹，塞入嘴里。

　　黄富身上闪过金光，“哇塞，我境界瞬间提高了到真仙前期了！太棒了！”黄富喜悦道。

　　翁晓伟也吃了一颗金丹，他的境界也瞬间提高到天仙后期了！“哦，这些金丹不能浪费了，全部收走，给她们吃去，对她们作用可不小呢！”江帆急忙把那些瓷瓶里金丹全部倒入袖子里了。

　　“小富，翁师弟，你们抓紧时间找金翅大鹏的位子！我得用幻化术，变出一些蟠桃来充数。”江帆吩咐道，毕竟拿走那么多蟠桃，只要那些仙人坐在位置上就会发现蟠桃不见了，所以江帆必须补上。

　　“好的。”黄富和翁晓伟立即挨着石桌寻找金翅大鹏的名字。

　　片刻之后，江帆用早就准备好的石头变化成蟠桃放在石桌上替代那些被他拿走的蟠桃，他拍了拍手，“好了，第一步完成了，现在进行第二步了！”江帆拿出一大包巴豆粉来。

　　“嘿嘿，这些巴豆粉就放入酒中，让你们一个个尝尝巴豆仙酒，到时候来一个众仙集体争抢茅房，那场面肯定十分壮观啊！”江帆坏笑道。

　　“帆哥，我们找到金翅大鹏的位置了！”黄富对着江帆招手道。

　　原来金翅大鹏位置在大殿中段，江帆立即奔跑过去，看到石桌上写着：“金翅大鹏”几个字。

　　“嗯，这果然是金翅大鹏的位置，那我就不客气了！”江帆立即掏出色虫珠，用指甲刮了一点点粉末放入小酒瓶之中，然后摇了摇。

　　“呃，帆哥，这金翅大鹏吃了这色虫珠粉末泡的酒，他还不要发狂啊！”黄富惊骇道。

　　“嘿嘿，就让他发狂，到处找母鸟！如果找不到母鸟，那肯定要用这酒瓶解决了！这酒瓶上我得抹些辣椒粉！”江帆拿出辣椒粉抹在酒瓶口上。

　　“呵呵，帆哥，你这招真够损的，金翅大鹏可被你整惨了！还有那些仙人，肯定要抢茅房了！”黄富忍不住笑道。

　　“呵呵，今天中午，瑶池宫殿绝对的很热闹，真想看看这个热闹的场面呢！”江帆笑道。

　　“帆哥，我也有这个想法啊！要不我们就躲在后殿吧，另外那玉帝和王母娘娘那酒里面你可要下重点！让他们一泻千里，哈哈，他们肯定顾及不我们了！”黄富笑道。

　　“呃，师兄，这恐怕不行啊！等会来的仙人有不少是大罗金仙，说不定还有仙尊呢！我们躲在后殿很容易被发现的！”翁晓伟摇头道。

　　“我有办法，然他们发不现我们！”江帆微笑道。

　　“哦，什么办法？”黄富惊讶道。

　　“我们四个变成天兵天将模样守护在瑶池宫殿门口，等他们发作的时候，我们不就看到他们的狼狈可笑的样子了！”江帆道。

　　“帆哥，这方法不错，就这么办了！”黄富点头道。

　　“呃，这他危险了！我不同意！”翁晓伟摇头道。

　　“不会有危险的，只要这些仙人喝了酒，就算他是仙尊，也不可能忍得住腹泻的，他哪有心思顾及我们呢！再说了，你们只要看了众仙人的狼狈样子之后，你们就进入神仙府中，剩下的事情就交给我了！”江帆微笑道。

　　翁晓伟点头道：“好吧，其实我也很想看看那些仙人吃下巴豆仙酒之后，会是什么样子的。”

　　半个多小时之后，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人悄悄出了瑶池宫殿，他们四人变成了四名天兵天将，混入了天兵天将群中。

　　大约一个多小时之后，天空中突然出现了许多仙女，接着掉落下许多仙花瓣，如同雪花般地飘飘荡荡落下。

　　“王母娘娘和玉帝马上要来了！大家提高警惕！”天兵天将之中立即有人喊道。

　　天空传开凤凰鸣叫之声，一辆敞开的凤凰车出现在空中，玉帝和王母娘娘坐在凤凰车上，他们身边的仙女不停地洒仙花，天空中响起悠扬的音乐。

　　两旁全部都是仙人，什么太白金星、嫦娥仙子、赤脚大仙、南极仙翁、百花仙子等等，江帆还看到了哪吒，他身边是一位托着塔的老者。

　　“我靠，玉帝和王母娘娘真够气派的！”江帆暗自惊叹道，江帆也看到了金翅大鹏和侯番，“我靠，你们来了就好，你们就等着倒霉吧！”江帆暗笑道。

　　凤凰车降落地面，仙女们立即把玉帝和王母娘娘扶下凤凰车，玉帝满脸笑容，“众爱卿，大家随我们一起进瑶池宫殿享用仙果美酒吧！”玉帝微笑道。

　　众仙人随着玉帝和王母娘娘进入了瑶池宫殿，玉帝和王母娘娘坐在最上方，众人仙人按照各人位置坐下。

　　太白金星捋着胡子微笑道：“诸位，今天是王母娘娘生日，众仙人准备了不少节目，首先让我们先欣赏嫦娥仙子的长袖舞吧！”

　　音乐响起，嫦娥仙子身穿着红色纱衣，面带微笑，舞动袖子，翩翩起舞。众人仙人眼珠都瞪圆了，嫦娥是仙界第一美女，她的长袖舞在仙界很出名的，所以众仙人个个目不转睛地盯着嫦娥美丽的身段。

　　随着音乐结束，嫦娥仙子最后来了个大劈叉结束，众仙人热烈鼓掌，就连玉帝也鼓掌叫好。


第1634章 肚子不舒服

　　随即太白金星又出场了，“诸位，接下来是桃花仙子为大家弹奏《万寿无疆》，大家鼓掌欢迎！”太白金星微笑道。

　　桃花仙子身穿一件粉红色的纱衣走了出来，黛眉微皱，她眉宇之间含着一丝相思，她微微地冲着众人妩媚一笑，坐下之后变开始弹奏琴弦。

　　一曲完毕，众仙人热烈鼓掌，玉帝和王母娘娘都鼓掌喝彩，接着玉皇拿起酒杯，“来，众爱卿，我们喝一杯！”玉帝微笑道。

　　众人立即拿起酒杯喝酒，接着太白金星又走了出来，“诸位，七仙女表演仙女散花！大家鼓掌欢迎！”太白金星立即带头鼓掌。

　　七仙女可是玉帝女儿，这些仙人当然要鼓掌，掌声十分热烈，七仙女带着微笑走了出来，她们先给王母娘娘深深地鞠躬施礼，“祝母亲生日快乐！”七仙女齐声道。

　　王母娘娘脸带着笑容站了起来，“女儿们，我好久没有看到你们表演仙女散花了！很期待呀！”王母娘娘微笑道。

　　王母娘娘声音刚落，突然肚子咕咕响起来，她脸色微变，“回妹，你怎么了？”玉帝看到王母娘娘脸色不是很好。

　　“没什么，肚子有点不舒服。”王母娘娘惊讶道。

　　突然有发出呼啦啦声音，玉帝眉头皱了起来，“呃，我好像肚子也不舒服啊！”玉帝手捂着肚子皱眉道。

　　下面也有不少仙人肚子咕咕作响，王母娘娘终于忍不住了，“不行，我要去方便一下了！”王母娘娘急忙站了起来，捂着肚子，皱着眉头朝着茅房跑去。

　　“呃，我也忍不住了！”玉帝捂着肚子站了起来。

　　此时下面不少仙人也捂着肚子站了起来，“哎哟，怎么回事，肚子很不舒服啊！”

　　“是呀，我肚子也很不好受啊！”

　　几乎是所有仙人捂着肚子跑向茅房，片刻之间，茅房门口排成一条长龙。只有金翅大鹏和侯番肚子没事，金翅大鹏忍不住捂着嘴巴笑道：“呵呵，这些仙人怎么了，都闹肚子，我感觉很好啊！看来这些仙人身体越来越不行了！”

　　“父亲，今天太怪了，连玉帝和王母娘娘都闹肚子，这是不是有人做了手脚？”侯番惊讶道。

　　金翅大鹏摇头道：“谁有这么大的胆子，敢在王母娘娘生日宴会上做手脚，那可是天大罪！”

　　突然金翅大鹏感觉浑身发热，某地方反应特别强烈，“呃，怎么回事？”金翅大鹏忍不住站了起来，脸色通红，他眼睛落在那圆形酒瓶上。

　　一把抓住圆形酒瓶，“呃，我去方便一下再来！”金翅大鹏急忙找偏僻角落解决去了。

　　“父亲，你怎么了？”侯番吃惊道，他还以为金翅大鹏也肚子不舒服呢。

　　突然他也感觉浑身发热，江帆在他们酒里下的色虫珠分量很猛，他酒虽然没有金翅大鹏喝得多，但是他的抑制力没有金翅大鹏强，他一眼看到了远处的穿着纱衣的嫦娥仙子，浑身更是浑身冒火，他再也控制不住自己，朝着嫦娥仙子奔跑过去。

　　“嫦娥姐姐！你今天真漂亮！”侯番色迷迷道。

　　嫦娥仙子脸色立即沉了下来，“侯番，你是不是喝多了酒？”嫦娥仙子冷冷道。

　　“嫦娥姐姐，我一直很爱慕你，你就从了我吧！”侯番伸手就去拉嫦娥仙子的手，他此时已经被色虫珠的药性迷失了本性。

　　嫦娥仙子勃然大怒，立即给了侯番一个嘴巴，怒斥道：“侯番，你大胆！竟然胡来！”

　　侯番挨了嫦娥仙子一个耳光之后，并没有推却，仍然是色迷迷道：“嫦娥姐姐，你打得我好舒服啊！我就是喜欢你打！”张来双臂朝着嫦娥拥抱过去。

　　嫦娥大惊失色，她急忙闪开，她的境界并不高，比起侯番要差一点，惊呼道：“侯番，你不要乱来！”

　　“嘿嘿，嫦娥姐姐，你就让我抱抱，一亲芳泽吧！”侯番浪笑着扑向嫦娥仙子。

　　“住手！”突然传来大喝声，侯番扭头看，那人是二郎神，“呵呵，二郎神，你是吃不到葡萄说葡萄酸吧！我知道你也喜欢嫦娥姐姐，你给我走远点！”侯番笑道。

　　二郎神脸色立变，“侯番，你再敢对嫦娥仙子不敬，休怪我对你不客气了！”二郎神第三只眼突然睁开了，只要二郎神第三只睁开，那他是真的发怒了。

　　侯番已经被色虫珠迷失了本性，他一点也不知道危险，满不在乎挥手道：“杨戬，我父亲可是金翅大鹏，曾经是如来坐骑，就连玉帝也要给三分面子，你敢动我一根毫毛，如来伸出一根指头就灭了你！”

　　二郎神气得浑身颤抖，他一直克制着自己，拳头握得紧紧的，恨不得一拳把侯番打飞了！嫦娥仙子急忙拉住二郎神道：“杨戬，算了，侯番喝醉了，不要理他！”

　　“哈哈，嫦娥姐姐，让我摸摸你的小手吧！”侯番伸手就去拉嫦娥仙子的小手。

　　一旁二郎神再也忍不住了，“去你妈的！”二郎神抬脚踢中侯番的腹部，侯番惨叫一声飞了出去。

　　侯番翻身爬了起来，气呼呼道：“杨戬，你竟敢打老子，我要到玉帝那里去告你！”

　　“你去告吧，老子就打你了！”二郎神怒气冲冲道。

　　“对，打得好，这鸟人就是欠揍！竟然敢调戏嫦娥姐姐！”突然侯番侧面传来声音。

　　侯番扭头看到是一名天兵天将穿着的仙人，“大胆，你是什么东西，竟然对老子口出不逊，老子废了你！”侯番扑向那人。

　　“去你妈的鸟人！”那人一脚踢中侯番的裤裆，侯番当时捂着肚子蹲了下去，接着那人抬膝盖撞在侯番的面门上，砰的一声，侯番脸上顿时如同开了杂货铺一样，满脸是血。

　　“哎哟，你小子是什么人，敢动金翅大鹏府的人！老子要让你死！”侯番手中出现一支金色的枪，一道金光一闪，直奔那人。

　　眼看着侯番的金枪到了那人身边，突然一股排斥力把金枪弹了出去，后方的金枪顿时刺空了，砰的一声，金枪没入地上，地面的玉石当即破碎。

　　没等侯番拔出金枪，那人到了侯番面前，“打你满地找牙！”砰的一拳，砸中侯番的鼻梁上。


第1635章 这次玩过头了！

　　啊！侯番惨叫一声，鼻梁骨都断了，他手捂着鼻梁，惊恐道：“你，你是什么人？”

　　那人顺手夺过侯番手中的金枪，“我靠，你他妈的还用金枪，想金枪不倒是吧，老子让你金枪立倒！”金枪调转枪头，噗的一声，没入侯番裤裆之中。

　　啊！侯番双手捂着裤裆，血溅了出来，一旁的嫦娥仙子和二郎神都看傻了眼，这人是谁呀，下手这么狠！竟然废掉了侯番的宝贝。

　　一般仙人受伤很快就可以自动复原的，可是侯番的金枪可不是一般的金枪，那是用寒阴玄金炼制的，只要伤到仙人，受伤地方就无法复原，因此侯番这杆金枪是很阴毒的，没想到用在他自己身上了。

　　“你，你到底是什么人！”侯番双手捂着裤裆，露出惊恐之色，那杆金枪还插在他的裤裆上，他知道自己的小鸟完了。

　　“呵呵，侯番，从认识你开始了，老子一直挨你的打！今天老子终于第一次打你了！”那人得意笑道。

　　侯番眼中露出震惊眼神，“你，你是江帆！”侯番震惊道，在仙界也只有江帆才敢这么大胆！

　　“哈哈，我是你爹金翅大鹏！”一声龙吟，一条火龙飞射而出，碰的一声，侯番被打得飞了出去。

　　那个就是江帆，他和黄富、翁晓伟、纳甲土尸四人在大殿外门看到不少人捂着肚子出了大殿，就知道巴豆酒起效了。于是江帆让黄富、翁晓伟、纳甲土尸三人进入神仙府中，他独自一人进入大殿，他想看看金翅大鹏和侯番是不是中了色虫珠的毒。

　　刚好赶到侯番调戏嫦娥，被二郎神踢了一脚，他就趁机暴打侯番。按实际的境界，江帆仙符境界后期，相当于玄仙后期，侯番是圣仙初期，江帆不是侯番敌手的，可是侯番中了色虫珠的毒，刚才又被二郎神踢伤了，他法力大大打折，才被江帆暴打。

　　“大胆，谁敢伤我儿子！”一道金光一闪，那人瞬间到江帆身边，砰的一声，江帆被打得打飞了出去。

　　金翅大鹏急忙搀扶着侯番，“父亲，那小子是江帆，不要让他逃了！”侯番捂着裤裆愤怒道。

　　金翅大鹏看到侯番裤裆上都是血，顿时心疼要命，刚才去解决了一下后，岁感觉好多了，但是那地方辣乎乎的，很难受，他刚回来就看到侯番被打。

　　“那打你的小子是江帆！”金翅大鹏不可置信道，他简直不敢相信，凭江帆的能力，怎么可能打伤侯番。

　　此时江帆立即翻身而起，刚才金翅大鹏速度太快了，他根本来不及躲闪，幸亏有定海珠护体，没有受任何伤。

　　“哈哈，金翅大鹏，你儿子侯番被我废掉了，你绝后了！”江帆得意笑道。

　　金翅大鹏气得浑身颤抖，手指着江帆哆嗦道：“江帆，你害得我金翅大鹏绝后，老子要把你撕成碎片！”

　　“嘿嘿，鸟人，你是不是浑身发热，然后拿着圆形酒瓶发泄去了，是不是感觉狠辣，实话告诉你吧，那上面我抹了辣椒粉！哈哈！”江帆坏笑道。

　　金翅大鹏顿时气得胡子都翘了起来，“小子，原来是你搞的鬼！你好大胆子，竟敢在王母娘娘生日会上捣乱！害得众仙人拉肚子！你这次死定了！”金翅大鹏扑向江帆。

　　一道人影一闪，二郎神挡住了金翅大鹏，“金翅，江帆是我要抓的人，我可是奉玉帝之命捉拿他的，他就交给我吧！”二郎神道。

　　金翅大鹏想上前去捉拿江帆，可是二郎神拦住自己，根本无法动弹，毕竟二郎神是大罗金仙中期，自己是君仙后期，差距不小呢。

　　江帆自知不是二郎神的对手，他立即吃下一颗青风果，随即大吼一声：“四元火龙斩！”一声龙吟，一条火龙呼啸地飞向二郎神。

　　二郎神微微一笑，伸出手掌迎接上去，砰的一声，二郎神身形微动一下，江帆便感觉到一股强大反弹之力传来，他等的就是这个反弹之力。

　　江帆立即借助反弹之力，猛地跃向大殿门口，嗖的一下就到了大殿门口，扭头对着二郎神笑道：“多谢二郎真君送我，我走了！”

　　江帆转身就要走，正好遇到捂着肚子，一脸苦相的玉帝和王母娘娘，“呵呵，玉帝老儿，王母娘娘，我帮你们泄泻火，那些蟠桃和金丹就算感谢我江帆吧！再见了！”

　　嗖的一声，江帆瞬间到了空中，眨眼间消失不见，玉帝震惊地望着天空，“呃，快给我抓住江帆！”玉帝惊叫道。

　　此时二郎神追赶出来了，玉帝看到二郎神，立即对着他道：“杨戬，快去捉拿江帆！一定要抓住他！”

　　“好的。”二郎神点头道，他急忙腾云驾雾追赶江帆，瞬间消失不见。

　　江帆这小子太坏了，竟然在酒里下了泻药，玉帝几乎都要气疯了，他肚子咕咕作响，随即又转身朝着茅房奔跑过去。

　　王母娘娘对着那些惊呆的仙人喊道：“你们还愣着做什么！还不快去捉拿江帆！”王母娘娘喊完，肚子哗啦啦作响，她捂着肚子，眉头紧皱。

　　金翅大鹏也追赶出来，他双眼发出金色光芒，立即看到了正在朝西方逃逸的江帆，“哼，江帆，你今天绝对是逃不掉的！”

　　一声鸟的鸣叫，金翅大鹏显出本体，那是一只金色大鹏鸟，金色羽毛，金色嘴吧。猛地拍打翅膀，嗖！比闪电还要快！大鹏展翅一扇三万里，他瞬间超过了江帆。

　　江帆正逃逸的时候，突然发现一只金色大鹏鸟飞到自己前面，“我靠，金翅大鹏这鸟人追来了！”江帆吃惊道。

　　咦！一声鸟鸣，“小子，你去死吧！”金翅大鹏扑向江帆，空中闪过数到金光，金翅大鹏的爪子突然暴涨，变成巨大金色爪子。

　　在巨爪面前，江帆变得十分渺小，如同小鸡抓虫子似的，江帆急忙启动定海珠防护，身体周围出现透明的防护罩。

　　金翅大鹏冷笑一声：“哼，你去死吧！”巨大的爪子攻击在江帆透明的罩上，吱吱！透明罩发出声音。

　　金翅大鹏的巨大爪子正在缓慢地克服排斥力，逐渐地靠近自己，透明罩开始出现裂痕，“我靠，金翅这鸟人果然霸道，这次惨了！”江帆开始冒汗了。

　　“哈哈，小子，这就是境界的差距！你任命吧！”金翅大鹏得意笑道，金色爪子撕破了定海珠的防御外罩，直奔江帆头顶抓去。

　　“妈的，拼了！”江帆怒吼一声：“龙飞在天！”一条青色龙迎向金翅大鹏巨大爪子。

　　轰！的一声巨响，江帆身体飞了起来，直往地面坠落，砰的一声掉落地面上，要不是定海珠的防护，这么高空摔下，不死也要受重伤。

　　江帆艰难地爬起来，忍不住吐出一口鲜血，“我靠，这鸟人真厉害！老子吐血了！”这是江帆到仙界来第一次受伤吐血。

　　“哈哈，小子，老子要把你撕成碎片！大日如来碎裂爪！”金翅大鹏暴喝一声，巨大爪子在空中划过几道轨迹，空中如同大了几道金色闪电似的。

　　这招“大日如来碎裂爪”是如来传授给金翅大鹏的绝学，他太痛恨江帆了，竟然让侯番绝后了。

　　江帆当即想到进入符咒世界躲避，可是他突然发现自己不能动弹了，原来他金翅大鹏这招大日日来碎裂爪产生领域，锁定被攻击者，使得他根本无法逃脱。

　　金翅大鹏虽然没有达到大罗金仙境界，可是他已经触摸到大罗金仙境界门槛了，所以他的领域就如同一个锁定空间，他把江帆锁在领域之中了。

　　江帆暗自后悔，早知道逃出瑶池宫殿的时候就进入符咒世界之中，这次就算自己不死，也会落在金翅大鹏手中，那可是生不如死呢！这次玩过头了！

　　就在江帆几乎绝望的时候，突然江帆怀里一道金光一闪，“休伤我主人！”金甲蛮虫飞了出来，迎向了金翅大鹏巨大爪子。

　　轰的一声巨响，金甲蛮虫被巨大爪子击中，咔嚓一声，金甲蛮虫的金甲当场碎裂好十几块，身子几乎断成两截，金甲蛮虫惨叫一声，瞬间变成了一条小虫。

　　“小蛮子！”江帆惊呼道，他急忙奔跑过去，抓起金甲蛮虫。

　　“主人，小，小的无能，没，没有保住好您了，小的恐怕不，不行了！”金甲蛮虫断断续续道。

　　“小蛮子，你不能死！你还要成为仙界第一的仙兽呢！我答应过你，一定让你成为仙界第一仙兽的！”江帆含着眼泪道。

　　“主，主人，小的恐怕没有这个福分了，小的……”金甲蛮虫没说完就昏死过去了。

　　“哈哈，江帆，我看还有谁帮你抵挡！”金翅大鹏得意笑道。

　　“妈的，金翅鸟人，老子和你拼了！反正老子也赚了，你他妈绝后了！哈哈！”江帆狂笑道。

　　金翅大鹏脸色铁青，这是他最大心疼，“江帆，我要把你撕成碎片！大日如来碎裂爪！”巨大爪子再次抓向江帆。

　　一道紫光一闪，独角紫电寒冰兽从江帆怀里飞了出来，“想伤我主人，就从我尸体上踩过去！”独角紫电寒冰兽张开嘴巴一道紫电迎向巨大爪子。


第1636章 真够狡猾的

　　“紫电，不可！”江帆急忙喊道，他知道独角紫电寒冰兽不是金翅大鹏的敌手，上去就去等于送死，如今金甲蛮虫受了重伤，不能让独角赤电寒冰兽再受伤了。

　　江帆立即暴喝一声：“龙飞在天！”他决定和金翅大鹏拼了！一声龙吟，一条青龙飞射而出。

　　眼看着江帆和独角紫电寒冰兽要伤在金翅大鹏的大日如来碎裂爪之下，突然一道人影一闪，一杆银色三尖两刃刀迎上了金翅大鹏巨大爪子。

　　轰的一声巨响，金翅大鹏被震得飞了出去，爪子都震裂了，冒出血来，“杨戬！你这是做什么？！”金翅大鹏震惊道。

　　“奉玉帝之命，捉拿江帆到天庭审判，当然不能杀死他！这里没你的事了，就交给我吧！”二郎神手持三尖两刃刀道。

　　金翅大鹏脸上露出为难之色，“这，这小子太狡猾，我们还是合力拿下他吧！”金翅大鹏眼珠一转道，他心里很不高兴二郎神，本来就要重伤江帆的，却被他破坏了好事。

　　“金翅，你这是在侮辱我的本领！我可是大罗金仙，他才玄仙后期，我们两人打他一个，这要是传出去，我杨戬的脸面何存！”二郎神满脸不悦道。

　　“这个……”就在金翅大鹏吱唔的时候，江帆掉头就逃。

　　“呃，江帆那小子逃走了！”金翅大鹏就要去追赶。

　　一杆银色的三尖两刃刀拦住金翅大鹏，“金翅，我最后重申一遍，这里没有你的事了！否则别怪我不客气了！”杨戬冷冷道。

　　金翅大鹏自知不是杨戬敌手，“呃，那你赶快去追吧，江帆就交给你了！你可不能让他逃走了！否则有损你二郎神的威名啊！”金翅大鹏故意激将道。

　　“哼，这个不用你操心！你还是赶紧去看看你儿子吧！他那杆金枪还插在裤裆上呢！”二郎神冷哼道。

　　金翅大鹏脸色立变，他一心追赶江帆，竟然忘记了儿子侯番的事情了，“呃，那我回去了！”嗖！金翅大鹏猛地拍打翅膀，瞬间消失不见。

　　“哮天犬出来！”二郎神轻喝一声。

　　一道黑影一闪，汪汪！两声叫，一条高大威猛的黑色猎犬出现了，“主人，小的来了！”哮天犬恭敬道。

　　“你用鼻子闻闻，那小子在什么地方？”二郎神对着哮天犬道。

　　“好的，主人。”哮天犬用力嗅了几下，“主人，那小子速度好快，已经逃出玉皇城了！”哮天犬道。

　　二郎神摇了摇头，“哦，这小子速度还真快，就逃出玉皇城了！那我们得赶紧追赶！”二郎神自言自语道。

　　“哮天犬，立即追赶那小子！”二郎神吩咐道。

　　“是的，主人！”哮天犬立即在前面领路，二郎神在后面追赶江帆。

　　此时江帆一口气跑出了玉皇城，他打开天眼穴透视，发现二郎神领着哮天犬追赶来了，“我靠，二郎神有哮天犬，那我肯定逃不脱他的追踪，先到符咒世界躲避一下吧！”一道金光一闪，江帆立即进入符咒世界去了。

　　片刻之后，二郎神和哮天犬追踪到了江帆位置，哮天犬用力嗅着，“主人，那小子失去了踪迹！”哮天犬吃惊道。

　　“什么，你闻不到他的气味了？”二郎神震惊道，他第三只眼睁开了，四处寻找江帆的踪迹。

　　片刻之后，二郎神皱起眉头，“咦，这小子躲到哪里去了，为何不见他的踪迹？”二郎神惊讶道。

　　“主人，会不会是他的速度太快了，已经逃到很远地方去了？”哮天犬道。

　　二郎神摇头道：“不可能！他才玄仙后期，不会瞬移，应该是用了什么隐身法术躲藏起来，我们再四处找找吧！”

　　二郎神和哮天犬寻找了半个多小时，也不见江帆任何踪迹，二郎神微笑道：“还真是他小看这小子了，竟然学会如此高明的隐身术！不管你如何隐身，你肯定要回到仙界与佛界交界之处，我就在那里等你吧！”

　　实际上二郎神到齐天寨捉拿江帆的时候，就发现山寨已经空了，他用哮天犬很快就查到山寨的仙人都转移到万虚寨去了，但是他没有惊动那些仙人，在那里守候了一天，也没见江帆出现，随即会玉皇城参加王母娘娘生日会去了。

　　所以这次二郎神猜测江帆肯定要回到万虚山寨，所以他就决定在万虚山寨附近守候江帆，来个守株待兔。

　　二郎神对着哮天犬挥手道：“走，我们去仙界与佛界交界之处守侯那小子！”

　　二郎神和哮天犬走后一个多小时之后，江帆才从符咒世界出来，“主人，小蛮子没事吧！”独角赤电寒冰兽伸出脑袋道。

　　江帆神色黯淡道：“够呛啊！它还在昏迷之中，呼吸越来越弱，只有到佛界之后，再想办法救治它！”

　　江帆在符咒世界里的时候已经对金甲蛮虫实施救治，只治好了它外伤，可是它的内丹出现裂痕，那情况有点想当初梁艳受伤情况，金甲蛮虫暂时死不了，但是江帆是束手无策。

　　“哦，但愿小蛮子没事！主人您一定要想办法救活它呀！”独角赤电寒冰兽哀求道。

　　“嗯，我肯定会设法救活小蛮子的！你放心吧！”江帆点头道。

　　江帆四处扫视，没有发现二郎神和哮天犬踪迹，“看来二郎神和哮天犬应该回玉皇城了吧！我赶紧逃到佛界去吧！”江帆道，随即江帆拿出一颗青风果吃下，嗖！的一声，就像流星一下朝着西方逸去。

　　大约三小时后，江帆到了仙界与佛界交界之处，在江帆眼前的是一条空间屏障，只要穿越过这道空间屏障，江帆就到了佛界。

　　江帆脸上露出喜悦，只要到佛界，玉帝就拿自己没办法了，他伸出双掌，正要打开空间屏障的时候，突然身后传来汪汪的狗叫声。

　　江帆大惊失色，“不好，二郎神和哮天犬来了！”江帆急忙转身，二郎神和哮天犬出现在他眼前。

　　“江帆，你小子真是太狡诈了，难怪金翅大鹏不放心，原来你是想逃到佛界去呀！”二郎神笑道。

　　“杨戬，你也真够狡猾的，你怎么知道我在这里呢？”江帆惊讶道。


第1637章 见到如来

　　“呵呵，再狡猾的猎物也要回到自己的巢穴，我早已经查明你们齐天寨的仙人转移到了万虚寨，所以我就隐藏在附近守候你。你进入仙界与佛界交界之处的时候，我就发现了你，没想到你没有回万虚寨，而是继续朝西方，我就猜到你想逃到佛界去了，于是我就赶紧赶过来了！”二郎神笑道。

　　“哎，真不愧是二郎神！果然厉害，我十分佩服！”江帆摇头笑道，脑海里却在思索如何逃出二郎神的抓捕。

　　“呵呵，你小子胆子够大，比当年猴子还要胆大！你今天做一件事我很高兴，那就是把侯番那小子废掉了！所以我不想伤害你，你老老实实跟我回云霄宝殿，等候玉帝处罚吧！”二郎神笑道。

　　“呵呵，我这人从来没有束手就擒的时候，要么战死沙场，要么逃命！我也知道我不是你的敌手，但是我必须尽力试一下！”江帆满不在乎笑道。

　　二郎神点了点头，“嗯，你很像我当年性格！如果你不是违反了天条，我们也许会成为朋友的！既然你想动手，那我就奉陪吧！”二郎神手持三尖两刃刀摆出了架势。

　　一道青光一闪，江帆手中出现了诛妖剑，随即暴喝一声：“天下无妖！”诛妖剑立即飞出去，在空中变成九支诛妖剑，随着江帆的剑指一点，诛妖剑立即飞向二郎神。

　　二郎神微笑点头：“嗯，不错，玄仙境界后期法力达到如斯，完全可以和元仙初期的抗衡！可惜境界太低了！”

　　二郎神手中三尖两刃刀迎了上去，空中发出叮叮之声，诛妖剑立即被反弹回去。

　　江帆早就知道是这个结果，他的目的不是诛妖剑上，而是他的乾坤袖上。二郎神注意在诛妖剑上的时候，江帆施展开了乾坤袖，一道漩涡朝着二郎神旋转过去。

　　“乾坤袖！”二郎神惊呼道，手中的三尖两刃刀猛地舞动起来，瞬间形成一道漩涡，那漩涡与乾坤袖的漩涡相撞，乾坤袖的漩涡立即被抵消了。

　　江帆大吃一惊，二郎神也太厉害了，只用三尖两刃刀就化解了乾坤袖的法力，看来还是自己境界与他差距太远原因，否则他是不可能化解得了乾坤袖的漩涡的。

　　“二郎神果然厉害！最后再看看你如何化解我炼魂塔！”江帆一抖手，手中炼魂塔飞了出去，一道红光一闪，炼魂塔瞬间变大。

　　“炼魂塔！你怎么有炼魂塔？！”二郎神震惊道。

　　炼魂塔飞到了二郎神的上空，一道红光从炼魂塔中照射而出，二郎神被红光笼罩，嗖的一声，二郎神被吸入炼魂塔之中。

　　江帆十分震惊，大罗金仙的二郎神就这么轻易被炼魂塔收了，这不大可能吧？江帆一招手，炼魂塔回到手中，伸手去摸塔底，结果没有魂珠。

　　江帆立即四处巡视，满脸疑惑的时候，突然传来哈哈笑声：“哈哈，我在这里！你不用找到了！”一道人影一闪二郎神出现在江帆眼前。

　　刚才江帆扔出炼魂塔的时候，二郎神就使出金蚕脱壳之计，被炼魂塔收走的是他的变化的替身，真身变成一阵风溜走了。

　　江帆冷哼一声，手中炼魂塔发出红色光芒，他准备再次扔出炼魂塔，“等等！我有话要说！”二郎神伸手示意暂时停止攻击。

　　“你有什么话就说吧，如果是让我束手就擒的话就免了吧！”江帆冷冷道。

　　“江帆，你知道这炼魂塔是谁的吗？”二郎神道。

　　“当然知道，是元始天尊的！”江帆道。

　　“嗯，既然你是炼魂塔的有缘人，你走吧！记住，到了佛界要小心，金翅大鹏曾经是如来的坐骑，主人总会偏心自己的宠物的！”二郎神挥手道。

　　江帆顿时愣住了，“二郎神，你是不是耍什么诡计？我可不会上你的当！”江帆谨慎地望着二郎神。

　　二郎神无奈摇头道：“你知道我是谁的门下吗？我是玉虚子的门下，玉虚子是元始天尊的弟子，你现在总明白了吧！”

　　我靠！原来二郎神是元神天尊的玉虚派弟子，按辈分我比他还高一级呢！这下江帆完全明白了，二郎神是自己人！

　　“杨戬，你放我走了，你如何向玉帝交代？”江帆担心道。

　　二郎神笑了笑道：“我毕竟是他的外甥，他不会为难我的，你赶紧走吧！”

　　“多谢，杨兄弟，你的人情我记下了，来日必报！”江帆转身就准备穿越仙界与佛界的空间屏障。

　　“等等！”二郎神突然喊道。

　　江帆扭头道：“杨兄弟，还有什么事吗？”

　　“你的宠物被金翅大鹏大日如来碎裂爪伤了，如果不及时治疗会死的！这里有一颗灵兽丹，你拿去为它治疗吧！”二郎神一甩手，一颗青色，棋子大小药丸飞到江帆面前。

　　江帆伸手抓住了灵兽丹，微笑道：“谢谢！”立即从怀里拿出金甲蛮虫，捏开它嘴巴，把灵兽丹给它服下，随即把它放回怀里。

　　江帆伸出双掌，一束串金色符咒飞向空间屏障上，只听到咔的一声响，空间屏障立即裂开一个两米多宽的口子。

　　江帆转身对着身后的二郎神挥手道：“杨兄弟，再见！”说完转身冲向裂口，瞬间消失不见。

　　二郎神看到江帆消失之后，对着哮天犬挥手道：“我们回玉皇城！”

　　“主人，您放了江帆，玉帝哪里如何交代呢？”哮天犬担忧道。

　　二郎神皱眉道：“只有实话实说吧！”

　　“主人，实话实说，您会受到天条处罚的！”哮天犬焦急道。

　　“哎，处罚就处罚吧！”二郎神无奈叹息一声，随即和哮天犬消失不见。

　　十多分钟之后，江帆终于到了空间屏障的尽头，他看到前面金光闪耀，他猛地跃起，从金光闪耀中穿出。江帆落在地上，他顿时就惊呆了，眼前的世界是金光一片，山是金色的、树如同晶莹剔透的玉、草如同玉珊瑚……

　　“这就是佛界啊！”江帆震惊道。

　　就在他震惊的时候，突然天空中传来庄严的声音：“江帆，你在仙界闯下大祸跑到我佛界来了！”

　　江帆惊讶地抬头望着天空，“什么人？”江帆警惕喊道。

　　“呵呵，我是如来！”那声音笑道。

　　江帆脸上微变，自己刚到佛界就被如来知道了，“你是怎么知道我到了佛界呢？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，佛法无边，这佛界就是我的世界，哪怕是一只小虫进入佛界，我都会察觉到！”空中传来如来的笑声。

　　江帆暗自冒汗，这如来也太厉害了，本来打算找一个僻静之处躲藏起来，如此看来是不行了。

　　“如来，你是不是想把我抓起来交给玉帝呢？”江帆试探道，如果如来有那个意思，他就立即逃离佛界。

　　“呵呵，江帆，你和我佛有缘，我怎么会抓你呢！请到我庄严宝殿来一叙吧！”如来和蔼道。

　　“呃，你在什么地方？”江帆惊讶道。

　　天空出了一位光头罗汉，脚踏彩云，“江帆，佛祖请你去庄严宝殿！”那罗汉道。

　　江帆立即腾云驾雾上了空中，对着那罗汉道：“麻烦你前面带路吧！”

　　“你随我来！”那罗汉一挥手袖子，快速朝着西方逸去，江帆紧跟随他身后。

　　片刻之后，那罗汉降下云头，前面出现的是一座高大雄伟的山，那山高耸入云，金光闪闪，云雾萦绕。那罗汉指着高山道：“佛祖就在须弥山顶上！你自己去吧！”

　　江帆抬头望着须弥山，“我靠，住在那么高地方干啥？不怕得高血压啊！”江帆摇头道。

　　“江帆，你上来吧！我就在庄严宝殿中！”山顶上传来如来的声音。

　　江帆立即腾云驾雾飞起，大约飞行了五分钟，终于看到山顶上金光闪闪，那里有一座金色的宫殿，那就是庄严宝殿。

　　庄严宝殿十分高大，足有几千米高，是江帆见到最高大的宫殿。宫殿金光闪闪，好像是黄金制造的，宫殿上面萦绕香烟，散发出檀香气味。

　　“哦，这就是庄严宝殿，真是太气派了！”江帆立即快速俯冲下去，顷刻之间降落在庄严宝殿门口。

　　庄严宝殿门口站立四名露肚脐的罗汉，见到江帆双手合十道：“佛祖就在庄严宝殿里，请进！”

　　“我知道了！”江帆回答道，他暗自道：“我靠，这些罗汉露出肚脐眼，也太不文明了吧！”

　　进入庄严宝殿，两侧都是身材袈裟，露着胳膊和肚脐的罗汉。江帆抬头望大殿最上方，在莲花台上坐着一位大耳垂肩，鼻直口方，满脸笑容，一脸和善的中年人。

　　“这人肯定是如来佛祖了！”江帆暗自道，在那中年人两侧站着两位穿着打扮与如来差不多佛陀，其中有一位浑身都是毛，如同猴子似的，引起江帆注意。

　　“哦，难道他就是大闹天空的战斗佛孙悟空？”江帆暗自道。

　　江帆到了如来面前，一旁的罗汉立即喊道：“见到佛祖，还不下跪！”

　　江帆双手怀抱笑道：“佛说众生平等，我为何要下跪！”


第1638章 青龙族的往事

　　“呵呵，说得对！尔等不可造次，我与他是平辈，不需要下跪！”如来微笑道。

　　“哈哈，你们听到没有，我与你们佛祖是同辈，你们得给我下跪！”江帆立即笑道。

　　众罗汉大惊失色，“哈哈，太好玩了！来了一个年青人却成了我等的长辈！”孙悟空立即手舞足蹈笑道。

　　“佛祖，这年青人怎么和您同辈了呢？”一旁罗汉不解道。

　　如来对着那罗汉耳语几句，那罗汉急忙双手合十，对着江帆施礼道：“原来您是他老人家的弟子，在下有礼了！”

　　一旁的孙悟空十分好奇，一把拉着如来的衣袖道：“如来，他到底是谁的弟子啊？”

　　如来微笑道：“你这猴头，还真爱管闲事！告诉你也无妨！”如来对着孙悟空的耳边嘀咕几句，孙悟空眼睛瞪得大大的，“哦，是他老人家弟子！”

　　“呵呵，江帆，你在仙界惹下什么大祸，是不是把玉帝老儿的云霄宝殿给砸坏了！”孙悟空笑道。

　　“呵呵，也没做什么，就是在王母娘娘生日的时候，我在他们酒里面下了点泻药，让所有的仙人拉肚子而已。还有就是把金翅大鹏的儿子侯番的搞残废了！”江帆笑道。

　　“哈哈！太好了！玉帝老儿是不是把屎拉着裤裆里了！哈哈！玉帝老儿也有今天！金翅大鹏这鸟人也绝种了，太好了！”孙悟空抱着肚子哈哈大笑起来。

　　如来微皱眉，“你这猴头，就知道幸灾乐祸，罚你和唐僧在一起呆一个月！”

　　“呃，佛祖，不要啊！我那师傅整天唧唧歪歪，要我和他在一起一个月，那简直是要了我命了！我不笑便是。”孙悟空立即变成一脸严肃面孔。

　　随即孙悟空走到江帆身边，拍着江帆肩膀道：“江帆兄弟，既然是你老和尚的弟子，你这朋友我是交定了！”

　　江帆立即露出微笑，“呵呵，我可是久闻你的大名了，什么时候，也教教我筋斗云，七十二变啊！”江帆狡黠笑道，他现在最需要的是逃跑本来，逃跑速度太慢了，如果会来了孙悟空的筋斗云，那金翅大鹏想追赶自己就困难了。

　　“行，没问题！”孙悟空拍着江帆肩膀道。

　　“呃，悟空兄弟，你说的那个老和尚是谁呀？”江帆问道。

　　“哦，这个我可不好说，你还是问如来吧！”孙悟空推却道。

　　江帆知道孙悟空所说的那人就是自己梦里见到了那个老和尚，“呃，如来兄弟，那个老和尚是谁呀？”江帆道。

　　如来微笑道：“呵呵，这里不方便说，到时候你自己知晓！你如今在仙界惹下大祸，玉帝肯定不会放过你的，他要是知道你逃到我这里来了，让我交人，你说我该怎么办呢？”

　　“呵呵，我可是你的同辈，如果你害怕玉帝责罚，那你就把我交出去吧，我可不想连累你啊！”江帆笑道。

　　“呵呵，江帆，你真是伶牙俐齿，你放心吧，我不会把你交给玉帝的！不过，你不能在我佛界呆得太久，你只能呆一百天，必须离开佛界！”如来笑道。

　　“呃，如来兄弟，你还是要赶我走啊！”江帆露出失望之色。

　　“呵呵，不是赶你走，你还有更重要的事情要去做！就算我挽留你，你也不会留下的。”如来笑道。

　　“哦，是什么重要的事？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，你本是仙界的四大神兽青龙转世，只因你偷看七仙女洗澡，触犯天条，被玉帝贬下凡尘。”如来笑道。

　　“这些我已经知道了，而且我打开了青龙封印，获得青龙传承了！”江帆有点不耐烦道。

　　“呵呵，虽然你打开青龙封印，获得青龙传承，其实那并不是你真正的青龙传承！”如来笑道。

　　江帆顿时愣住了，“什么？我获得龙飞在天传承不是真正的青龙传承！这么可能！”江帆震惊地望着如来。

　　“青龙一族一直是仙界最神秘的龙族，是仙界最古老的仙兽族！在仙界远古的时候，你们青龙一族一直是仙界的霸主。直到后来你们青龙族出了叛徒，联合外面势力偷袭你们青龙一族，从此青龙族一蹶不振，后来的青龙族再也没有爬起来，你知道为什么吗？”如来严肃道。

　　江帆十分震惊，这还是第一次听到青龙族的传说，“我不知道！”江帆摇头道。

　　“就是因为你们青龙族没有得到青龙的传承！没有青龙传承，你们青龙族发挥不出青龙的威力，只能发挥出青龙威力的十之一二而已！”如来摇头道。

　　“呃，青龙真正的传承是什么？为何后来的青龙得不到青龙传承呢？”江帆惊讶道。

　　“因为你们青龙传承是需要青龙血，只有得到青龙血，才能得到青龙九变的绝学！那么你的力量变成九倍！青龙血存放在青龙殿之中，可是青龙殿失踪了！”如来道。

　　这次江帆更加震惊了，他目瞪口呆地望着如来，从来没有想到青龙族还有这么离奇神秘的传说，什么青龙血、青龙殿，这不会是如来杜撰的吧。

　　江帆疑惑地望着如来，“呃，青龙血、青龙殿，我怎么一点印象都没有？”江帆诧异道。

　　“呵呵，因为你的记忆被封存了！在你出生的时候，你的远古记忆就被封存了！所以你并不知道远古以前的事情。”如来笑道。

　　“呃，我的记忆被封存了？这怎么回事？”江帆震惊道。

　　“呵呵，其实你们青龙族和我佛是有缘的，你还记得两万年前的那个河边牧童吗？”如来笑道。

　　江帆瞪大眼睛，“什么？两万年前？我可没这么好的记忆！”江帆摇头道。

　　“闭上眼睛，让我来帮你打开远古的记忆吧！”如来伸出一指，对着江帆轻轻一点，嗖！一道金光没入江帆的眉心。

　　江帆的灵魂深处猛然震动一下，脑海里咔嚓一声巨响，封存的记忆被打开了，远古的事情如同放电影一般出现在江帆脑海之中。

　　接着出现了厮杀的场面，青龙一族遭到毁灭性的屠杀，男女老少，血流成河，尸体遍野，一片苍凉景象……


第1639章 筋斗云，七十二变

　　一座雄伟的青龙殿出现在眼前，在大殿当中有一座青龙雕像，青龙嘴里含着一颗红色珠子，那就是青龙血。

　　“是谁杀了那么多青龙族人呢？”江帆十分疑惑，接着脑海里出现了大量的浑身黑色鳞片，兽头人身的怪物，他们在追杀青龙族人。

　　一位受重伤的龙族人，躺在河边，还有一位牧童，还有一位漂亮女人……

　　随即一道光一闪，脑海里那些景象全部消失了，江帆睁开眼睛，“你就是那个河边的牧童？”江帆惊讶道。

　　如来点头道：“是的，那河边受伤青龙族人就是你的远古的前身。”

　　“那女人是谁？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，到时候你自然知道了！”如来笑道。

　　“那个屠杀我青龙族的浑身黑色鳞片的兽人是什么人？”江帆不解道。

　　“他们就是魔族，也就是现在魔界的魔族，领头的人就是远古魔族的魔天！”如来严肃道。

　　“魔族？魔天？他们在魔界，怎么到了仙界来了呢？”江帆惊讶道。

　　“因为远古的时候，不分仙界和魔界，后来仙界的先祖联合仙界仙人把魔族驱赶到魔界去了，并造了一个空间屏障，这样才有了魔界和仙界之分。”如来解释道。

　　江帆突然明白了一件事，他想起了魔界和仙界的百万年大战之事，“你的意思是仙界与魔界大战又要开始了，我的任务就是阻止魔界入侵仙界对吗？”江帆灵机一动道。

　　如来点头道：“是的，因为你是青龙一族，也只有青龙一族才可以抗衡魔族的魔天！”

　　“呃，仙界不是有天尊，还有天祖，佛界还有你如来，这些人联手还对付不了一个魔天吗？”江帆惊讶道。

　　如来摇头道：“哎，实不相瞒，那个魔天太厉害了，不但天祖无法对付，而且一百万年前，我和天祖联手都是两败俱伤，我和天祖都受了重伤，如今还没有完全复原呢！”

　　“呃，那个魔天竟然如此厉害？”江帆惊讶道，要知道如来和天祖联手那是多么可怕，魔天竟然以一敌二，还重伤来了如来和天祖！

　　“魔天是天地混沌时期的邪气生化而成，道高一尺魔高一丈，魔天此时恐怕已经练成了魔天大煞了！如果他练成魔天大煞，那就算再加上老和尚恐怕也不是他的敌手了！能制住他的也只有你青龙族的青龙九变了！”如来感叹道。

　　“呃，青龙九变有这么厉害？可是我青龙族还是被屠杀了！这是为何呢？”江帆不解道。

　　“因为你们青龙族出现了叛徒，那个叛徒在你们青龙族族长身上下了禁咒，使他无法发挥出青龙九变，所以魔族才能够击败来了你们青龙族。”如来摇头道。

　　“那个叛徒是谁？我怎么没有看到？”江帆惊讶道。

　　如来摇头道：“我也不知道那个叛徒是谁，知道这个秘密的人很少，你想知道谁是青龙族的叛徒，还有失踪的青龙殿在什么地方，你只有去找你们青龙族的长老维塔，他是你们青龙族年龄最大的青龙，也许他知道什么。”

　　“青龙族的长老维塔？他在什么地方？”江帆惊讶道，他还从来不知道仙界还有一个青龙族的长老。

　　“青龙族的长老维塔就在仙界的仙兽宫，他是青龙真君的仙奴。”如来道。

　　“呃，青龙真君是谁？我这名字好耳熟，怎么想不起来了？仙兽宫在什么地方？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，这个我知道，当年我在仙界做弼马温的时候，曾经去过仙兽宫见过青龙真君，他就是你们青龙族的族长，仙兽宫就在玉皇城郊外东南处。”孙悟空笑呵呵道。

　　“哦，原来仙兽宫在玉皇城郊外啊！”江帆点头道，他心中暗想：“那个维塔长老和青龙真君会不会是青龙族的叛徒呢？”

　　如来看出江帆心思，微笑道：“维塔长老不会是你们青龙族的叛徒，因为他发生事情那天，他不在青龙族。至于那个青龙真君更不可能了，因为那时候他还没有出生呢！论辈分你还是他的表叔呢！”

　　“哦，看来我得马上离开佛界去仙界找那个维塔长老去了！”江帆转身就要走，他现在突然发觉，原来自己身负如此重任。

　　“呵呵，江帆，你也太心急了，我说过了，你在我佛界呆上一百天再走！目前你的境界还低，就算你找到了青龙殿也不一定承受得了青龙血。再说了，玉帝正在捉拿你呢！你此刻回去，不仅找不到青龙殿，只怕被抓住贬下凡尘了！”如来摇头笑道。

　　江帆转念一想，感觉如来说得很对，寻找青龙殿不急于一时，自己目前境界真是太低了，连金翅大鹏也打不过，回到仙界也只能东躲西藏，如同过街老鼠，还不如安心在佛界修炼一番提高境界之后再回仙界。

　　“嗯，我就在佛界呆上一百天，然后再回仙界！”江帆点头道。

　　“嗯，悟空，你就领他去物色涧修炼吧！”如来对着孙悟空道。

　　孙悟空露出惊讶之色，“呃，佛祖，你让江帆到无色涧修炼，这不是要他的命么！不行！不行！”孙悟空连忙摆手道。

　　“呵呵，你也太小看青龙族的人了，如果他这么容易就死了，那我们还靠他对付魔天！去吧！越艰难地方，越成就人！”如来挥手道。

　　“是的，佛祖！”孙悟空转身对着江帆道：“江兄弟，你随我来吧！”

　　孙悟空一个筋斗云，眨眼间消失不见了，江帆急忙腾云驾雾追出庄严大殿，外面不见孙悟空影子，忍不住骂道：“我靠，臭猴子，会筋斗云就不起啊！”

　　“哈哈，是谁在骂我老孙！”一道金光一闪，孙悟空出现在江帆面前。

　　“是我骂你，你也太不够意思了！刚才还答应教我筋斗云，却自己一个筋斗走了！”江帆故意满脸不悦道。

　　“哈哈，我这不是回来了嘛！我现在就传你筋斗云！”孙悟空立即传授江帆筋斗云的咒语，江帆很快记下咒语。

　　“江帆，你既然记下咒语，你试试筋斗云！”孙悟空笑道。

　　“好，我就试试看！”江帆默念咒语，身子翻转，飞向天空，嗖！庄严宝殿消失不见了！江帆回头看，不知道到了什么地方，四周都是云彩。

　　“哈哈，筋斗云很好学嘛，我真是天才，一下就学会了！”江帆得意笑道。

　　“哼，你也太骄傲了吧！你这叫什么筋斗云，才飞出了两万里！还差的远呢！”一道金光一闪，孙悟空出现在江帆面前。

　　“呃，刚才一下才两万里啊，我还以为十万里呢！”江帆不好意思道。

　　“哼，你以为筋斗云这么好学，想当年我老孙跟着师傅学习筋斗云，花了好几个小时才学会呢！刚才不行，再来！”孙悟空满脸不悦道。

　　“呵呵，那我就低调点，再来！”江帆默念咒语，身体翻了出去，嗖！飞向天空，脚下云彩如同流星滑过，回头看孙悟空就在自己身后。

　　“不行，才五万里！再来！”孙悟空不满意道。

　　江帆继续翻筋斗云，结果是六万里，被孙悟空骂了几句，继续练习筋斗云。江帆练习了两个多小时，终于一个筋斗十万里了，孙悟空满意点头道：“嗯，不错了，我可以传你七十二般变化了！”

　　孙悟空伸出食指，一道金光没入江帆的眉心之中，江帆脑海里立即出现七十二变的修炼口诀。江帆此时才明白自己原来修炼的幻象术真是太低级了，七十二变更加随心所欲，更难被发现。

　　“好的，该教的俺老孙都教了，剩下就靠你自己修炼了，你现在随我去无色涧吧！”孙悟空挠耳朵道。

　　“悟空兄弟，那无色涧到底是什么地方？听你口气那地方很危险是吗？”江帆好奇道。

　　“是的，无色涧是佛界最危险的地方，可以说是佛界的地狱！”孙悟空点头道。

　　“呃，既然这么危险，那我不去了吧！这不是要命么！”江帆摇头道。

　　“哼，江兄弟，我还以为你是一个了不起的人物呢！原来你只是一个胆小之辈，真是枉然传你筋斗云和七十二变了！”孙悟空转过身，满脸不悦。

　　“我靠！谁说我是胆小之辈！我刚才只是和你开玩笑而已！不就是无色涧嘛！地狱老子都去过了！还怕什么无色涧！走，你前面带路！”江帆豪气冲天道。

　　孙悟空露出微笑：“呵呵，我果然没有看错人！你随我来吧！”

　　孙悟空一个筋斗云翻起，江帆也翻起筋斗云，紧紧跟随他身后，一连几个筋斗云之后，孙悟空突然停下，站在云头上，手指着下面雾茫茫一旁山涧道：“那里就是无色涧，你自己下去吧！在下无色涧之前，你把你身上金甲蛮虫和独角紫电寒冰兽收好，要不然他们就完蛋了！”

　　江帆立即把金甲蛮虫和独角紫电寒冰兽放入符咒世界之中，这样她们就绝对安全了。

　　江帆望着雾茫茫的无色涧，表面上并没有看到什么危险，点头道：“好，那我下去了！”江帆一个筋斗翻下无色涧。


第1640章 无色涧

　　进入无色涧之后，江帆发现自己如同进入了一个容器里，四周都是压力，“我靠，这么大压力！”江帆急忙启动定海珠防护，突然发现定海珠的防护竟然无用！

　　“呃，怎么回事？定海珠防护失效了！”江帆震惊道。

　　突然上空传来咔的一声，一道紫色雷电落下，江帆急忙闪开，接着起风了。呜呜！风如同刀子似的，江帆的衣服瞬间破碎，那风竟然可以轻易把江帆衣服撕碎了，他身上的皮肤开始破裂。

　　江帆感觉到钻心的疼痛，不禁破口骂道：“我靠，老子上当了！这里真他妈的是要命的地方！”

　　接着又是一道紫色雷电击下，江帆被紫电击中，顿时跌倒地上，身上发出焦臭味道。满脸漆黑的江帆立即爬来，他想飞出这无色涧，怎奈刚飞起几十米高，咔的一道紫电落下，江帆被击落下来。

　　呼！地下突然冒起了大火，江帆急忙跳了起来，“呃，这是要烤熟我呀！”江帆惊呼道。

　　这无色涧又是雷击，又是闪电，还有风和火，江帆顿时焦头烂额，身上的皮都脱掉一层了，露出血红的肌肉来。

　　“完了，这回要被如来这家伙害死了！早知道就不进入这无色涧了！”江帆暗自后悔道。

　　江帆立即调动符咒世界的金色符球出来护体，可是那些金色符咒竟然抵抗不住无色涧中的风、火、雷、电的攻击，渐渐地江帆几乎要绝望了！他的身体已经破烂不堪了，有些地方都露出了骨头。

　　无色涧上空的孙悟空望着苦不堪言的江帆，摇头叹息道：“哎，江老弟，这无色涧可比俺老孙在老君炼丹炉还要可怕呢！但愿你能抗得住无色涧的风、火、雷、电这四大元素的历练！”

　　江帆在无色涧中到处闪躲，仍然避免不了风、火、雷、电的攻击，半个多小时后，江帆就奄奄一息了。此时他的身上皮开肉绽，浑身散发焦臭味道，就像一只被烤的小猪。

　　“完了，这次是要死在这无色涧之中了！哎！这他妈比地狱还要可怕！”江帆无力叹息道，他神识逐渐迷糊，不支地倒在地上。

　　呼！地面上冒出红色火焰，对着江帆身体烧烤，他的身体发出吱吱声音，肌肉在逐渐融化，顷刻之间只剩下一架白骨。

　　只有心窝处的那盏灯芯还在，头顶元神和副元神被风、火、雷、电侵蚀着，眼看支撑不住了，突然那盏灯亮了，发出耀眼的光芒，灯光所照之处，风、火、雷、电竟然无法侵蚀。

　　迷迷糊糊之中，江帆看到了梦里的那个老和尚，“小子，不要睡了，快起来！我那盏灯可支撑不了多久，如果你一直这样昏睡下去，那你就死定了！”老和尚喊道。

　　江帆的神识苏醒过来，“呃，老和尚，是你呀，我这是怎么了？睡着了？”江帆惊讶道。

　　“小子，你现在很危险，你的肉身已经被毁掉了！你再不抵抗住风、火、雷、电的侵蚀，你就会化成灰烬！”老和尚严肃道。

　　“哦，那些风、火、雷、电也太厉害了！我根本扛不住啊！”江帆无奈道。

　　“小子，你听好了，色就是空，空就是色，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心，若心有住则非住，一切诸相皆非相。老衲能做的就这么多，一切靠你自己领悟了，如能领悟则重生金刚不灭之躯，若无法领悟，则烟消云散！慎重啊！”一道光一闪，老和尚消失不见。

　　“色就是空，空就是色，不应住色生心……这些是什么意思？”江帆的神识在苦苦思索。

　　不知道过了多久，江帆心窝那盏灯逐渐暗淡了，灯光越来越弱，无色涧的风、火、雷、电在逐渐侵蚀着灯光。

　　在庄严宝殿之中，如来坐在莲花台上，他看到了江帆的情况，如来皱眉道：“呃，难道江帆顶不住了！灯光可是越来越弱了！”

　　“佛祖，这都是你做得好事，硬是把江帆骗到无色涧中修炼，如果他死掉了，俺老孙可要骂人了！”孙悟空抓耳挠腮道。

　　“你这猴头，我还不是为他好么，当年你不是在太上老君炼丹炉中炼了七七四十九天，才炼成火眼金睛和金刚不坏之躯！如果江帆如能在无色涧抗住抗住了一百天，那他的肉身就会重生，变成金刚不灭之躯，还可以打开天眼，比你火眼金睛和金刚不坏之躯还要高一层！”如来微笑道。

　　“好倒是好，就怕他抵抗不住啊！无色涧的风是破灭之风，火是寂灭之火，雷是灭魂之雷，电是灭魄紫电，哪一样都是大罗金仙无法承受的，他区区一个仙符后期能承受得住吗！你这是在拿他做实验啊！”孙悟空摇头道。

　　“嗯，说实话，我也不知道他是否承受得住，可是为来了仙界和佛界的未来，我们不得不如此做呀！但愿他能够成功！”如来摇头闭目道。

　　“哼，你说得轻巧，你怎么不让金翅大鹏那鸟人去无色涧试试！也许他变成了金刚不灭之鸟呢！”孙悟空双手交叉胸前，很不高兴地道。

　　“呵呵，你这猴头，金翅大鹏岂能经得住无色涧的风、火、雷、电！早知道让你进去试试！”如来笑道。

　　“呃，俺老孙可不敢进入，你还是让我那个唧唧歪歪唐僧师傅去吧！也许他对着风、火、雷、电唧唧歪歪几句，把它们都吓跑了！”孙悟空笑道。

　　“你这猴头，唐僧只不过多说了你几句，你让他进入无色涧，那岂不是害死他了！”如来摇头道。

　　“悟空，你怎么能对佛祖如此无礼呢！”一道金光一闪，一名身穿袈裟的佛陀进入庄严宝殿。

　　“师傅，你怎么就回来了？不在佛塔之中多呆几天！”孙悟空惊讶道。

　　“你这猴子，是不是嫌为师啰嗦，为师可是为了你好，想当初，你被佛祖压在五行山下，你没得吃，没得喝，要不是我收你为徒，你哪有今天战斗圣佛的称号！”唐僧到孙悟空身边。

　　“哎呀，师傅，你烦不烦，老是说陈年往事！我耳朵都磨起茧了！”孙悟空急忙捂住耳朵道。


第1641章 金刚不灭之躯

　　“哎，悟空，想当年你和那个蜘蛛精的那段感情，要不是为师及时提醒开导你，你恐怕就成了蜘蛛爸爸了！”唐僧双掌合十道。

　　“我靠，师傅，你怎么又提起蜘蛛精那段感情了！你再说我跟你急了！”孙悟空蹦了起来。

　　唐僧摇了摇头，对着如来道：“佛祖，您看，悟空虽然成佛了，那臭脾气还是没改！”

　　“好了，唐僧，你不要唧唧歪歪了！难怪悟空嫌你烦！你再唧唧歪歪，就让你去无色涧修炼！”如来不悦道。

　　唐僧吓得不敢吱声了，他可是知道无色涧的厉害，他立即双掌合十，站在孙悟空旁边，嘴里默默念着什么。

　　突然孙悟空蹦了起来，“完了，完了！江帆的那盏灯要灭了！只剩下一丝灯光了！”孙悟空惊呼道。

　　此时江帆心窝中的灯光果然只剩下一丝灯光了，如同萤火虫一般，也就是这一丝灯光，他的元神和副元神仍然没有被风、火、雷、电侵蚀。

　　如来皱起眉头，“呃，难道他支撑不住了？”如来惊讶道。

　　“哦，看来江帆要完蛋了！”唐僧摇头道。

　　“放屁！师傅，你不说话，没人当你是哑巴！”孙悟空顿时急了，他双手挠腮，急得不知所措。

　　江帆心窝那盏灯光越来越弱，就像摇曳燃尽的蜡烛一样，那火苗越来越小，小到只有一丝丝星点的时候，如来不禁叹息道：“哎，看来试验失败了！”

　　“哦，江老弟！早知道如此，俺老孙就不让你进入无色涧了！都是俺害了你！”孙悟空用手敲打老袋，眼泪都要留出来了，那个后悔啊！

　　“哦，江帆完蛋了！”唐僧摇头叹息道。

　　“师傅，幸亏你当年没有留在女儿国，否则那个女王被你唧唧歪歪吵死了！”孙悟空眼中都冒火了。

　　“你这猴子，何必挺起为师的伤心往事呢！曾经有一份爱情，摆在我面前……”唐僧便开始唧唧歪歪了。

　　“住嘴！”孙悟空使了一个封嘴咒语，封住了唐僧的嘴巴，唐僧顿时一句话也说不出来了。

　　说来也怪，那火苗虽然只有一丝丝，却没有继续熄灭，那丝丝火苗就在风、火、雷、电中摇曳着。

　　“咦，江帆的那盏没有熄灭！太好了！”孙悟空惊喜道。

　　“呃，这就看不懂了，那盏灯没有熄灭，好像是稳定在那里了！”如来惊讶道。

　　时间在慢慢度过，一天、二天……，转眼就过了九十六天，江帆心窝处的那盏灯不在摇曳了，也没有发生任何变化。

　　“佛祖，这是怎么回事？这么多天过去了，江帆还是一副骨架，难道他就这样了？”孙悟空惊讶道。

　　如来露出笑脸：“呵呵，表面上看是没有变化，实际上江帆的神识正在领悟之中，只要他大彻大悟了，他就成功了！”

　　“呃，这个时间要多久呢？会不会十年、百年、千万年？”唐僧突然插嘴道。

　　“师傅，你的嘴真臭！哪用得上那么多时间！你少唧唧歪歪了！”孙悟空不悦道。

　　众人正在说话的时候，无色涧中，眼看着江帆心窝处的那盏灯突然摇曳起来，江帆的神识突然明白了老和尚所说的话了！色就是空，空就是色，原来这一切都是由心而生，由心而灭的！

　　江帆心窝的火苗开始变亮了，灯光越来越亮，犹如生气的太阳。片刻之后，灯光照耀了整个无色涧。无色涧中的风、火、雷、电消失不见了，江帆的骨头发出金色的光芒，白色的骨架瞬间变成金色。

　　紧接着金色骨架上开始出现了筋脉、肌肉、血液，肉体在缓慢地恢复，一天之后，江帆的肌肉、经脉、血液，毛发全部长好了，身体散发着金色光芒。

　　庄严宝殿之中，如来露出喜悦，“哦，江帆终于练成了金刚不灭之躯了，从此之后，再也没有人可以灭他了！”

　　“哦，佛祖，就连你和天祖也无法灭他吗？”孙悟空道。

　　“嗯，江帆现在是无色相金刚不灭之身，无色无相，不生不灭，我和天祖都不能灭！”如来点头道。

　　“哈哈，太好了，他回到仙界就可以把云霄宝殿地砸了，就像俺老孙当年一样！”孙悟空兴奋笑道。

　　“你这猴头，江帆此次回仙界的主要事情是寻找失踪的青龙殿，你可不要鼓动他闹事！否则我拿你是问！”如来严肃道。

　　“呵呵，佛祖，俺老孙是开玩笑的！当然是找青龙殿要紧！”孙悟空连忙笑道。

　　无色涧中，江帆身体金光闪耀，突然他的身体漂浮起来，眉心出现耀眼的金光，江帆眉心空间轰的一声巨响，眉心释放出金色光芒，如同探照灯一样，金光射出很远。

　　“哦，江帆已经天眼通了！”孙悟空喜悦道。

　　如来微笑点点头：“嗯，天眼通，可以看到过去和未来之事，他已经是初级天眼通了。”

　　江帆元神深处，元神颜色变成暗红色，副元神也变成暗红色，如果元神变成青色，那他就突破了仙符后期，达到神符初期了。

　　可是能量是乎还不够，暂时无法突破，江帆有种预感，暂时还无法达到神符境界初期。突然天眼穴屏幕上一道金光一闪，老和尚出现在天眼穴屏幕上。

　　“呵呵，小子，老夫果然没有看错你，你终于练成了金刚不灭之躯，还练成了天眼通。”老和尚笑道。

　　“呵呵，多亏你的提醒，还有那盏灯，要不然我早就死翘翘了！”江帆笑道。

　　“嗯，既然你练成了金刚不灭之躯，你可以离开佛界去仙界了，记住了，你此去仙界主要事情是寻找青龙殿，可不要再去惹那个玉帝了！”老和尚叮嘱道。

　　“呃，我知道了啦！我不去惹玉帝，就怕他不放过我呢！看在你面子上，我不去惹他，如果他要是惹我的话，那我就把他云霄宝殿给砸毁了！”江帆眼中闪过一丝厉色。

　　“哎，你小子就是个惹祸精啊！玉帝可不是好惹的，他可是有后台的，如果你惊动了，他的后台，那你是惹不起的！”老和尚摇头道。

　　“玉帝还有后台，他的后台是谁？是天尊？”江帆惊讶道。

　　老和尚不屑摇头：“天尊算什么！”

　　江帆当即明白了，“你是说玉帝的后台是天祖？”江帆惊呼道。

　　“呵呵，你知道就好！”老和尚微笑道。

　　江帆脑海里迅速想一件事，仙界到底有几个天祖境界的仙人？佛界的如来是一个，这个神秘老和尚应该也是天祖境界，还有一个是谁呢？

　　“呵呵，老和尚，仙界还有谁是天祖？”江帆笑着问道。

　　“这个事情你去问那个猴子吧，他比我还清楚呢！”老和尚微笑道。

　　“呃，老和尚，你是什么身份？我们认识这么久了，应该知道你是谁来了吧？”江帆诧异道。

　　“我的身份你暂时还是不知道为好，省得你到处打着我的旗号去惹祸！好了，该说的已经都说清楚了，我走了！”一道金光一闪，老和尚不见了。

　　“我靠，老和尚每次都是来无影去无踪，到现在还不知道他是谁呢！”江帆无奈摇头道。

　　江帆睁开眼睛，他立即一个筋斗云飞出了无色涧，接着几个筋斗云就到了庄严宝殿里面。

　　“哈哈，江兄弟，你可来了！恭喜啊，如今你可是金刚不灭之躯了！比俺老孙躯体还要过硬呢！”孙悟空蹦跳着到江帆身边，拍着江帆的肩膀。

　　“江帆，你终于出来了！”如来微笑道。

　　江帆瞪了如来一眼，“如来，你可真够坏的，竟然骗我去无色涧，要不是我命大，恐怕化成灰烬了！”江帆满脸不悦道。

　　“呵呵，你如今可是金刚不灭之躯吗，你应该感谢我才是，怎么还责怪我呢！”如来笑道。

　　“哼，我才不感谢你呢！你是拿我做实验！我成了你的试验品了！你说你该如何补贴我！”江帆露出一副很不高兴样子。

　　“呵呵，江帆，你比那猴头还要难缠！好吧！我的确是拿你做试验品了！你有副元神，我就传你无相不灭分身术吧！”如来微笑道。

　　江帆惊讶道：“什么无相不灭分身术？”

　　“就是你的副元神可以变成你的分身，代替你战斗，而且法力和武力与真身一般无二！而且你的分身和你真身一样是杀不死的！就像你的影子一样，不死不灭！”如来微笑道。

　　江帆顿时眼睛放光，“呵呵，这个无相不灭分身术不错！我喜欢！那你快点传授吧！”江帆喜悦道。

　　如来伸出一根手指，一道金光没入江帆眉心之中，江帆立即闭上眼睛，他的脑海里立即出现了修炼口诀，他的副元神立即按照口诀修炼。

　　片刻之后，江帆睁开眼睛，“呵呵，谢谢了！”江帆笑道。

　　“嗯，如今你已经功德圆满，你可以回到仙界去了！”如来挥手道。

　　“好吧，我马上就回去仙界去！”江帆转身就一个筋斗云出了庄严宝殿。

　　“江老弟，我送你一程！”孙悟空立即一个筋斗云跟着江帆出了庄严宝殿。

　　“悟空兄弟，我有一件事情要请教你！”江帆微笑道。


第1642章 回到仙界

　　“江兄弟，有什么事就问吧，我们之间无所不谈！”孙悟空笑道。

　　“请问仙界有几个天祖？”江帆微笑道。

　　“仙界的仙祖有鸿钧老祖、通天教主、陆压老祖、女娲娘娘等人。”孙悟空道。

　　江帆吃了一惊，“呃，据我所知，通天教主可是鸿钧老祖的弟子吧，他和元始天尊、太上老君都是鸿钧老祖门下，为何通天教主是天祖了呢？”江帆不解道。

　　“这你有所不知，这个通天教主修炼极为厉害，他已经达到了天祖境界初期了！”孙悟空解释道。

　　“那个陆压老祖是什么人？”江帆惊讶道，女娲娘娘他是知道的，鸿钧老祖也知道，唯独陆压老祖从没听说过。

　　“陆压老祖为人很低调，他很少露面，居无定所，我从来没有见过他，对他知道也很少。”孙悟空摇头道。

　　“既然仙界有这么多仙祖，为何还对付不了魔界的魔天呢？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，江老弟，你以为魔界就一个魔天啊！魔界有五位魔天，最厉害的魔天就是万妖之祖邪风，其次是万妖之皇邪魅，就他们两个就很难对付了！因此佛祖和鸿钧仙祖把希望寄托在你身上了！”孙悟空笑道。

　　江帆惊讶道：“我靠，原来魔界有五位魔天啊！那仙魔大战可是一场恶战呢！”

　　“呵呵，那是自然，想当年魔仙大战，仙界仙人死伤无数，佛祖、鸿钧老祖都受了重伤呢！”孙悟空笑道。

　　“悟空兄弟，当年你参加了仙魔大战了吗？”江帆道。

　　“呵呵，我可没有参加，那时候后我还出来呢！”孙悟空笑道。

　　两人聊着很快就到了佛界与仙界的空间屏障之处，就到拉着孙悟空的手悄声道：“悟空兄弟，你知道玉帝后台是谁吗？”

　　孙悟空挠着脑袋道：“玉帝老儿是鸿钧老祖的书童，他和通天教主关系也很好，你总该明白了吧！”

　　江帆顿时傻了眼，“我靠，玉帝是鸿钧老祖的书童，和通天教主关系很好，难怪他统治了仙界！”江帆恍然大悟道。

　　“呵呵，其实也没什么！当年俺老孙打闹天宫，玉帝老儿还不是请佛祖出面！他可不敢惊动鸿钧老祖！通天教主也不会轻易出面的，这个你不用担心！只要玉帝老儿敢惹你，你就对他不要客气！狠狠地搞破坏！”孙悟空笑道。

　　突然空中传来如来声音：“你这猴头，怎么鼓动江帆惹祸呢！再敢胡说，罚你去无色涧！”

　　“呵呵，佛祖，我是和江帆兄弟开玩笑的！你可不要当真，我不说便是了！”孙悟空尴尬笑道。

　　“佛祖，我回到仙界之后，我不再惹玉帝，如果他主动招惹我，那我就不客气了！就算鸿钧老祖和通天教主出面，我也无所畏惧！”江帆冲着天空道。

　　“呵呵，你这小子，比那猴头还要难惹！但愿玉帝不要惹上你！”空中传来如来笑声。

　　江帆对着天空拱手道：“如来，多谢这一百天的款待，我去了！”

　　江帆双手挥动，空间屏障立即裂开一个口子，“江帆，我知道你和金翅大鹏有积怨，能否给我一个面子，不要杀死金翅大鹏？”空中传来如来声音。

　　江帆扭头望着天空，“呵呵，如来，我目前还不是金翅大鹏敌手呢！这个你不用担心吧！如果有一天我超过了金翅那鸟人，我答应你，不杀死他！”江帆笑道。

　　他心里暗自道：“我靠，不杀死金翅那个鸟人，也要把他整残废了！扒光他的鸟毛！”

　　“呵呵，你迟早是要超越他的，毕竟他曾经是我的坐骑，不忍看他悲惨结局！”空中出来如来笑声。

　　江帆对着孙悟空拱手道：“悟空兄弟，多谢你传授筋斗云和七十二变，这人情我记下了！”

　　江帆转身一个筋斗云，瞬间消失在空间屏障之中，孙悟空激动挥着手道：“江帆兄弟，有空的时候记得岛佛界来找我！”

　　庄严宝殿之中，如来叹息一声：“哎，但愿金翅大鹏不要再惹江帆了，否则被他扒光鸟毛那就惨了！”

　　顷刻之间，江帆就穿越空间屏障到达仙界，“呵呵，我先去神仙府看看！”伸出手掌，神仙府出现，一道金光一闪，江帆进入神仙府中。

　　“帆哥，你终于回来了！可把我们担心死了，这么久没见你回神仙府，到底出了什么事？”黄富惊讶道。

　　“是呀，帆，你肯定是出事了吧？”梁艳跑到江帆身边，拉着江帆的手道。

　　“帆，你可回来了！我们可想死你了！”舒敏跑了过来。

　　女人们把江帆围在当中，江帆微笑道：“我去了佛界一趟，虽然九死一生，但是受益匪浅！”

　　“哦，到底发生了什么事情？”李志玲惊讶道。

　　于是江帆把在佛界发生的事情说了出来，舒敏顿时就哭了起来，紧接着其他女人也跟着哭泣起来，江帆顿时慌了，“呃，你们哭什么呀！我这不是好好的么！”

　　“你差点就没命了！幸亏我们不在场，要不然我们肯定要跳下无色涧陪你的！”梁艳抹着眼泪道。

　　“是呀，我们肯定会跳下无色涧陪你的！”舒敏哭泣道。

　　江帆十分感动，他望着众女人，“你们放心吧，我现在已经是金刚不灭之躯，再也没有人可以杀死我了！”

　　“主人，傻蛋也好想你哦！”纳甲土尸跑了过来。

　　“呵呵，傻蛋，小蛮子的伤好了没有？”江帆微笑道。

　　“主人，小蛮子伤好了，它吃了那颗灵兽丹之后，不但治好了伤，而且功力也更进了一层呢！它正在修炼室中脱变呢！”纳甲土尸笑道。

　　“哦，那就好！”江帆微笑点头道。

　　江帆在神仙府中呆了几个小时之后，他离开神仙府到了仙界，接着他去万虚寨见到了邹氏兄弟，“老大，您可回来了！”邹同平激动道。

　　“邹同平，最近山寨没有什么事吧？”江帆微笑道。

　　“老大，山寨一切安好，前段时间仙界派人到了齐天寨，没有任何发现之后就走了！”邹同平道。

　　江帆惊讶道：“我走后这几个月仙界有什么事情发生吗？”


第1643章 仙兽宫

　　“没有什么大事发生，只是听说二郎神被玉帝关押起来了！”邹同平道。

　　“什么！二郎神被玉帝关起来了！你知道是什么原因吗？”江帆震惊道，他想会不会是二郎神擅自放了自己，被玉帝关押起来了？

　　邹同平摇头道：“不知道是什么原因！”

　　“哦，我马上要去玉皇城办事，你们就呆在万虚寨吧，等我办完事回来，再做安排！”江帆吩咐道。

　　“是的，老大！”邹氏兄弟一齐点头道。

　　安顿好山寨事情之后，江帆一个筋斗云，到了玉皇城郊区，他决定先去仙兽宫找到青龙族的维塔长老打听青龙殿下落，然后再去玉皇城打听杨戬被关押的事情。

　　仙兽宫位于玉皇城东南郊区，江帆根据仙界地图很快就找到了仙兽宫，那是一座高大青石宫殿，门口是两条青石雕刻的青龙，门口守卫两头仙兽玉麒麟。

　　天兵天将守在仙兽宫大门口，他们看到了江帆立即吆喝道：“站在！这里是仙兽宫，闲人勿进！”

　　江帆停下脚步，对着天兵天将道：“我要见维塔，麻烦你们去通报一声！”

　　“哦，你要见维塔老头啊，你稍等片刻，我立即去通知他！”一名天兵进入仙兽宫去通报维塔长老去了。

　　片刻之后，随着天兵出来了一位白发苍苍老者，满脸皱纹，双眼炯炯有神，额头上有两根短短的角，他见到江帆，惊讶道：“小兄弟，你找我吗？”

　　“你是维塔长老？”江帆惊讶地打量着眼前的这位老者。

　　在仙界很少有人知道维塔是青龙族的长老，他心中猛地一震，“你，你是什么人？”维塔长老震惊道。

　　“维塔长老，你不认识我了！我青龙啊！就是那个偷看七仙女洗澡的那个青龙！”江帆提醒道。

　　维塔长老身体哆嗦起来，他伸出手抱住江帆肩膀，嘴巴抖动着，眼中含着眼泪，“您，您是少主！”维塔神色异常地拉着江帆，悄声道：“少主，这里说话不方便，您随我到偏僻地方去！”

　　江帆十分诧异，他看到维塔长老神色怪异，肯定是有什么重要的事情要说，但是在仙兽宫门前说很不方便。

　　江帆随着维塔长老离开仙兽宫，到了一个十分偏僻地方，维塔长老突然对着江帆跪下，“少主，您可回来了！老奴对不起您！”说完老泪枞横，不停地给江帆磕头。

　　江帆急忙扶住维塔长老，惊讶道：“呃，维塔长老，你是不是有什么重要的事情告诉我？”

　　“少主，自从您被玉帝贬下凡尘之后，老奴就一直十分内疚，没有看守好您，让你创下大祸！有愧族长当年的委托！寻找青龙族的叛徒，还有寻找青龙殿，我们青龙族的崛起就寄托在您的身上了！”维塔长老一脸严肃道。

　　“维塔长老，我这次来找你就是为了青龙殿和查出当年出卖我们青龙族的叛徒，你是不是知道青龙殿和叛徒的下落了？”江帆惊讶道。

　　维塔长老摇头道：“老奴这么多年来一直在暗中查找青龙殿和谁是青龙族叛徒，可是仍然没有丝毫线索！”

　　“维塔长老，在青龙族知道我父亲青龙九变秘密的人应该不多吧？另外，能暗中下禁咒的人，必定是接近我父亲的人，那就更少了，难道没有怀疑对象吗？”江帆惊讶道。

　　维塔长老摇头道：“知道主人青龙九变秘密的人只有青龙族的四大长老，当年魔族偷袭我青龙族，除了老奴在外面去办事了，幸免于难，其他的长老都死了！所以老奴根本无法想象谁是叛徒！”

　　江帆十分惊讶，最有嫌疑的四大长老，除了维塔长老外，其他三名长老都死掉了，那还真是毫无线索了！

　　“维塔长老，其他人就没有可能吗？”江帆疑惑道。

　　维塔长老坚定摇头道：“这是青龙族的秘密，只有四大长老知道！其他人一概不知！”

　　“维塔长老，既然三大长老被杀死了，你查到他们转世之身吗？”江帆把维塔长老扶了起来。

　　维塔长老神色暗淡道：“三位长老和主人一样魂飞散灭，无法转世了！”

　　江帆心中一震，“我靠！魔族手段真够毒辣的，难怪维塔长老无法查出青龙族的叛徒！知情者全部魂飞散灭！一丝线索也没有留下！”江帆暗自惊叹道。

　　“那青龙殿是怎么失踪的呢？”江帆不解道。

　　“老奴回到青龙族的时候，就发现青龙殿不见了！这么多年一直在寻找，没有发现丝毫踪迹。”维塔长老摇头道。

　　江帆仔细回忆远古记忆中片段，竟然也没有青龙殿的丝毫信息，这真是怪事？难道是有人做了什么手脚？

　　江帆皱紧眉头，“维塔长老，你说那个仙兽宫的青龙真君有没有问题？”

　　“少主，如果您没有被贬下凡尘，您就是我们青龙族族长！您被贬下凡尘之后，青龙真君就成为我们青龙族新的族长了！老奴暗地里调查过他的身世，他是苦比长老的儿子转世的，当年他才两岁，也被魔族杀死了！所以他是绝对没有问题的。”维塔长老道。

　　“嗯，这样看来这个青龙真君应该没有问题！你带我去见青龙真君，我想和他谈谈。”江帆对着维塔长老道。

　　“少主，您找青龙真君有什么事吗？”维塔长老道。

　　“既然青龙真君是我们青龙族的长老，也许他知道有关青龙殿的事情吧！”江帆道。

　　“嗯，我们青龙族的《青龙秘典》，也只有族长才能看，以您少主的身份，他也许会告诉你青龙秘典上记载青龙殿的事情吧！老奴这点就带您去见青龙真君。”维塔长老点头道。

　　江帆随着维塔长老回到了仙兽宫，维塔长老领着江帆进入了仙兽宫，在仙兽殿上，江帆见到了青龙真君。青龙真君是一位中年人，当他看到了江帆，顿时惊讶道：“维塔，这是什么人？”

　　“族长，他就是那个被玉帝贬下凡尘的那个青龙巴特，论辈分他可是您的叔叔呢！”维塔长老介绍道。

　　青龙真君露出喜悦之色，他急忙跑到江帆面前，伸出手握着江帆的手激动道：“巴特叔叔，您回来了！太好了，您回来之后，青龙族族长就由您担任了！”

　　江帆微笑摇头道：“族长，我这次来仙兽宫找你目的是想问你有关青龙殿的事情，我可不想担任青龙族族长呢！”

　　青龙真君露出惊讶之色，“巴特叔叔，您是不是想寻找青龙殿里面的青龙血啊？”青龙真君道。

　　江帆点头道：“是的，寻找青龙殿目的就是为了寻找青龙血！”

　　“巴特叔叔，青龙殿一直是个谜团，我也一直在寻找，但是我们青龙族上没有留下丝毫线索，我只是根据《青龙秘典》记载，当年青龙殿离奇失踪，那个失踪地点就在如今仙界的仙池山附近，可是我去仙池山多次，都一无所获！”青龙真君摇头道。

　　“哦，你说青龙殿失踪地点就在仙池山附近！那太好了，我明天就去仙池山寻找！”江帆兴奋道。

　　“嗯，《青龙秘典》上是这么记载的，仙池山地形复杂，您去仙池山要多加小心！”青龙真君点头道。

　　“那你知道那个出卖我们青龙族的叛徒是谁吗？”江帆道。

　　青龙真君摇头道：“这些年我一直在追查这件事，但是毫无头绪，没有丝毫线索，《青龙秘典》上也只是简单记载此事的经过，没有任何有价值的线索。”

　　“哦，看来寻找出卖青龙族的叛徒是一件非常难的事情了！此事也不急于一时，关键是找到青龙殿。”江帆点头道。

　　“巴特叔叔，您明天去仙池山，要我陪你去吗？”青龙真君微笑道。

　　江帆摇头笑道：“不用了，我一个人去就行了！那地方我曾经去过的。”

　　江帆离开仙兽宫的时候，青龙真君和维塔长老一直把江帆送出很远才回去，江帆心里十分高兴，青龙殿终于有了一丝线索。

　　随后江帆使出七十二变，变成一名六十多岁的老者，他进入了玉皇城，来到云霄宝殿门口，他想打听二郎神被玉帝关押的事情是否属实。

　　江帆在云霄宝殿门口转悠半天，一直没有认出来，云霄宝殿门口守卫森林，也不容易混进入。江帆正在徘徊的时候，突然看到哪吒从云霄宝殿走出来，他急忙迎上去，“小兄弟，向你打听一件事！”江帆对着哪吒招手道。

　　哪吒扭头望着江帆，“哦，老伯，您有什么事情？”哪吒微笑道。

　　“请问二郎真君是不是被玉帝关押起来了？”江帆道。

　　哪吒惊讶地望着江帆，“老伯，您问这做什么？二郎神好像不是您的亲戚吧！”哪吒和杨戬很熟，杨戬的亲戚他基本上都认识。

　　“呵呵，我是杨戬的朋友！”江帆微笑道。

　　“杨戬的朋友？”哪吒围着江帆转了一圈，“杨戬何时结交了你这种朋友？”哪吒疑惑道。

　　江帆急忙拉着哪吒胳膊悄声道：“哪吒兄弟，我是江帆！”

　　哪吒震惊地望着江帆，“你，你是江帆！你好大胆子，竟然跑到云霄宝殿来了！玉帝正到处捉拿你呢！”哪吒悄声道。


第1644章 天牢探望

　　“哪吒兄弟，我刚才佛界回来吗，就听到杨戬兄弟被玉帝关押的消息，所以来打听了！正好碰到你了！你快告诉我，杨戬兄弟是不是被玉帝关押起来了？”江帆急切道。

　　哪吒四处望了一下，发现四处无人，拉着江帆到了偏僻之处，“哎，杨戬的确是被玉帝关押起来了，就是因为擅自放了你的原因！”哪吒叹气道。

　　“杨戬不会有事吧？”江帆焦急问道，他可不想连累了杨戬。

　　哪吒皱眉道：“这次你大闹王母娘娘生日，玉帝和王母娘娘十分震怒，杨戬却擅自放了你！玉帝一怒之下，把他关进了天牢之中。目前杨戬还在天牢之中，玉帝没有对他处罚，好像是说要等到抓到了你，再一起处罚！”

　　“呃，不是吧，杨戬可是玉帝外甥，他不会处罚杨戬吧？”江帆惊讶道。

　　“这可不一定，你这次捅下这么大篓子，听说玉帝拉了三天肚子，人都拉瘦了一圈！他对你可是恨之入骨，扬言抓到你要把对你严惩呢！你还是赶紧离开玉皇城吧，否则被别人发现了，就麻烦了！”哪吒担忧道。

　　“呵呵，玉帝酒里面的巴豆粉是下重了点！让他泄泻火也好！只是我连累杨戬兄弟，我必须把他救出天牢！”江帆露出愧疚之色。

　　哪吒急忙拉着江帆的胳膊劝慰道：“江兄弟，千万不要去救杨戬，天牢守卫森严，你是无法救出杨戬的，你还是赶紧离开玉皇城吧！”

　　江帆摇头道：“杨戬被我连累，我怎么能其他不顾呢！我必须去天牢救他！”

　　哪吒顿时急了，“江兄弟，你真的不能去救杨戬，他虽然被关押在天牢之中，但是他没有受到任何虐待，玉帝还在气头上，等他气消了，自然就会把杨戬释放了！”

　　“那我去天牢探望杨戬兄弟总可以吧！你帮我进入天牢见杨戬兄弟一面吧！”江帆拉着哪吒胳膊道。

　　“你真是只是见杨戬一面，不会乱来？”哪吒疑惑地望着江帆。

　　“嗯，我真的只是探望杨戬，毕竟是我连累了他！我要当面感谢他！”江帆点头道。

　　“好吧，我带里去见杨戬！你可不要乱来，否则我就被你连累了！”哪吒点头道。

　　“嗯，你放心吧，我当然不会害你的！”江帆打定主意，首先见到杨戬，看他的态度，如果他想出天牢，那么自己就晚上去劫狱救出杨戬。

　　仙界的天牢在玉皇城的北面，那里是一排排房子，外面围着高大围墙，大门口站立许多天兵天将，四周还有天兵天将巡逻。

　　哪吒到了天牢门口，出示了令牌，领着江帆进入了天牢。天牢里面是一条很长的通道，两旁是一排排的石门，哪吒让守护天牢的天兵打开其中一扇石门，“杨戬就在里面，你进去吧，时间不要太久了！”哪吒叮嘱道。

　　江帆点头道：“好的！”

　　江帆进入石牢，杨戬被铁链捆绑在石柱上，他看见江帆进了石老，惊讶道：“你是什么人？”

　　因为江帆变化成了老头，所以杨戬没有认出江帆，江帆激动走到杨戬身边，拉着杨戬胳膊悄声道：“我是江帆！”

　　杨戬震了一下，“你怎么到天牢来了！”杨戬震惊道。

　　“听说你被玉帝打入天牢，我是来看看你！我会想办法救你出天牢的！”江帆悄声道。

　　“呃，江帆兄弟，千万不要来救我！你以为天牢能困住我么，我不能逃出天牢！否则势必连累我的那些兄弟！”杨戬摇头道。

　　“都是我连累了你，我找玉帝评理去！”江帆十分激动，他转身就要走。

　　杨戬一把拉着江帆的胳膊，“江兄弟，千万不可，玉帝正到处找你呢！你去找他评理，那不是自投罗网！玉帝还在气头上，再过一段时间，等他气消了，就会放我出去的！”

　　“哎，都是我害了你！”江帆感叹道。

　　“呵呵，没什么，你们兄弟一场！这算不了什么！对了，你去佛界见到那猴子没有？他还好吗？”杨戬满不在乎笑道。

　　“嗯，我见到了孙悟空，他很好，他还传授我筋斗云和七十二变呢！”江帆微笑点头道。

　　“呵呵，江兄弟，你好福气啊！那猴子可是大罗金仙后期顶峰了，马上就要达到天尊境界了，你能得到他的筋斗云和七十二变，那你可是如虎添翼啊！”杨戬笑道。

　　“呵呵，他也提起过你，说在仙界也只有你和哪吒是个人物！”江帆微笑道。

　　“哎，想当年他大闹天宫，我和他越打越惺惺相惜，他是我杨戬最佩服的人！”杨戬感叹道。

　　“杨戬兄弟，你也是我最佩服的人，你的这份情我江帆铭记在心！来日比报！”江帆激动道。

　　“呵呵，江兄弟，既然把我杨戬当兄弟，这点事情算什么！你这么说就见外了！”杨戬摇头笑道。

　　江帆和杨戬聊了半个多小时，才随着哪吒离开天牢，“江兄弟，杨戬你已经见到了，你快离开玉皇城吧！”哪吒劝慰道。

　　“嗯，我这就离开玉皇城！”江帆点头道。

　　“江兄弟，你离开玉皇城后打算去什么地方？”哪吒道。

　　“我打算去仙池山去办事！”江帆微笑道。

　　“你要去仙池山？这地方十分危险，你去哪里做什么？”哪吒惊讶道。

　　“呵呵，我去仙池山寻找我青龙族失踪很久的青龙殿，还有就是寻找月光宝石。”江帆微笑道，他对哪吒没有丝毫隐瞒。

　　“哦，那你可要小心，玉帝已经知道你离开佛界回到仙界了！他刚才下达命令，让众人到处找你呢！”哪吒嘱咐道。

　　“嗯，我知道了！”江帆微笑点头道，心中未免一丝惊讶，自己刚回到仙界，玉帝这么快就知道了？

　　出了玉皇城，江帆在玉皇城郊区找了一家客栈住下，此时已经接近黄昏了，江帆打算明一早就去仙池山。江帆进入客房倚靠在床头，想明天到了仙池山该如何寻找青龙殿和月光宝石的时候，突然天眼穴跳动几下，屏幕上出现自己被很多天兵天将包围的影像，随后又闪现出自己被绑在刑台上的画面。


第1645章 仙池山

　　这就是江帆练成天眼通之后产生的功能，他看到了未来发生的事情，江帆暗自吃了一惊，“难道自己去仙池山要出事？不会吧？”江帆惊讶道。

　　第二天早上，天蒙蒙亮的时候，江帆离开客栈，使出筋斗云到达了仙池山下。仙池山位于仙界的东北部，处于蓬莱洲和山海洲之间，仙池山绵延几百万里，丛山峻岭，率郁葱葱，山上云雾萦绕。

　　“哦，这才是真正的仙境！”江帆望着仙池山惊喜道。

　　他回忆起当年自己在仙池偷看七仙女洗澡的事情，那时候他在仙兽宫，听说七仙女在仙池沐浴，他立即悄悄地赶到仙池。

　　七仙女就在仙池之中玩耍，个个肌肤如雪，貌美如花，看得他口水流了出来，于是他大胆地走了出来，“哈哈，七仙女，我青龙来和你们一起洗澡喽！”

　　他扑通一声跃入仙池之中，七仙女吓得急忙捂着身子，“青龙，你好大胆子，竟敢偷窥我们洗澡！”其中一名仙女怒斥道。

　　那时候的他已经是色胆包天了，满不在乎哈哈笑道：“说对了，我就是色胆包天，只要一亲你们芳泽就算是贬下凡尘也值了！”

　　于是青龙在仙池之中追逐着七仙女，就像一条鳄鱼在追逐一群天鹅似的，仙池之中传来七仙女的惊叫声。

　　最后七仙女一个个吓得上了岸，捡起衣服就仓惶逃走了，只留下青龙一人在仙池之中得意地狂笑。他确实占了七仙女不少便宜，可是好景不长，当天他就被玉帝抓住打入天牢，没过多久就被贬下凡尘。

　　“呵呵，好久没去过仙池了，我就去仙池看看吧！”江帆笑道。

　　仙池就在仙池山的半山腰，那里是一座圆形的水池，水池的水是从山上留下的，仙池的水清澈见底。江帆站在仙池旁边，他仿佛看到了七仙女在仙池之中追逐，仿佛听到了她们的笑声。

　　“七仙女，我一定要泡到你们！当初我就是为了你们被贬下凡尘的，你们欠我的，我必须在你们身上找回来！”江帆握紧拳头道。

　　江帆在仙池附近转悠了片刻之后，他离开了仙池，随即他飞上了仙池山顶，站在山顶上，他望着整个仙池山。

　　“呃，仙池山范围这么大，青龙殿会在什么地方呢？还有月光宝石在什么地方呢？”江帆眺望仙池山远处。

　　他正在眺望的时候，突然听到远处传来嚎叫之声，紧接着发出地动山摇的撞击声，“咦，那边好像是有仙兽在搏斗吧！”江帆惊讶道。

　　江帆立即朝着嚎叫声地方飞了过去，片刻之后，他看到了山脚下，有两头高大的仙兽正在对持。其中一头仙兽样子像一头犀牛，浑身都是黑色鳞片，四只粗壮，张开血盆大嘴嚎叫着。

　　另外一头仙兽外形如同狮子，头上有根长长的角，角弧形弯向前方，角尖对着前方。身体如同狮子大小，背上有锯齿般的倒刺，身上有很多古怪的花纹，四肢粗壮，爪子十分锋利。

　　看到这两头怪兽江帆不禁惊呼道：“兕甲兽和貔貅！”

　　在仙兽之中，兕甲兽是十分凶猛的仙兽，力大无穷，浑身坚硬如铁，生性凶残，被仙界称为十大猛兽之一。

　　貔貅也是十分凶猛的仙兽，力大无穷，忠于主人，是仙界仙人最喜欢豢养的仙兽，它也是仙界十大猛兽之一。

　　突然兕甲兽嚎叫一声，它发动攻击了，猛地奔跑起来，头上的独角对着貔貅撞过去。眼看着就要撞到貔貅的时候，貔貅大吼一声，它猛地跃起，从兕甲兽上空越过，落在它的背后。

　　没等兕甲兽转过身体，貔貅再次跃起，猛地撞击过去，砰的一声，它的独角撞击在兕甲兽的屁股上。咔嚓一声，兕甲兽的鳞片破碎，鲜血流了出来。

　　嗷！的一声怪叫，兕甲兽猛地调转身来，它张开嘴巴对着貔貅吐出红色火焰，呼！红色火焰如同喷泉似的，直奔貔貅。

　　貔貅是乎在就料到了兕甲兽的这招，它身子突然趴下，红色火焰从貔貅头顶掠过。紧接着貔貅身体以不可思议的角度跃了出去，它瞬间到了兕甲兽的肚皮下方，挥爪对着兕甲兽最薄弱地方狠狠地抓下。

　　兕甲兽肚皮上是唯一没有鳞片地方，貔貅的爪子十分锋利，如同锋利的刀片一样，嘶的一声，兕甲兽的肚皮被豁开一个大口子，鲜血流了出来，皮肉翻起。

　　虽然这一下要不了兕甲兽的命，但是这一下打击了兕甲兽的气势，它立即掉头就逃。貔貅跟在后面追赶，兕甲兽一路狂奔，冲上了山上，它钻入了洞中。

　　江帆立即跟着后面观看，看到貔貅追赶到洞口，没有进去，而是在洞口嚎叫着。兕甲兽进入山洞之后，就再也没有出来，它在山洞里发出叫声。

　　江帆听懂了貔貅和兕甲兽话里的意思，貔貅说：“兕甲兽，有种出来！”

　　兕甲兽说：“我就是不出来，有种你进来！”

　　两头仙兽僵持半个多小时，最后貔貅放弃了，它不敢进入山洞之中，它掉头走了。江帆惊讶道：“咦，这貔貅为何不敢进山洞呢？”

　　江帆悄悄地靠近山洞，他发现山洞门口是月牙形状，洞口四周布满了青苔，“这是什么洞？为何貔貅不敢进洞呢？”江帆打开天眼穴。

　　突然天眼穴屏幕上一块月牙形状玉石，江帆惊喜道：“月光宝石！我靠！原来月光宝石就在这洞里面！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　原来兕甲兽就是守护月光宝石的仙兽！江帆立即悄悄地到洞口，洞里面立即发出吼叫声，兕甲兽已经发现江帆来了。

　　“兕甲兽，你山洞里面是不是有月光宝石？”江帆使出万兽灵通术对着洞里的兕甲兽道。

　　“哼，我这里是有月光宝石，你休想得到它！那可是我的宝物！”兕甲兽冷哼道。

　　“哈哈，兕甲兽，如果你不想死，那就乖乖地把月光宝石交给我，否则我会杀死你的！”江帆威胁道。

　　“哼，我兕甲兽可不是吓大的，你有种就进来吧！”兕甲兽满不在乎道。

　　江帆十分惊讶，这兕甲兽为何不怕自己呢？还有貔貅为何不敢进入山洞呢？看来山洞里有玄机啊！

　　江帆对着山洞里的兕甲兽喊道：“既然你自己找死，那我就成全你！”江帆进入山洞中。

　　山洞里面虽然十分黑暗，但是对于江帆来说黑暗之中和白天没有多大区别。山洞大约有十多米宽，五米多高，洞里面充满寒气，十分阴寒。

　　山洞深处黑漆漆的，江帆走了大约十多米的时候，突然地面上传来沙沙声音，江帆低头一看，地面上出现了许多黑色的虫子。

　　“呃，这是什么虫子？”江帆惊讶道。

　　地面上大约有几百只黑色小虫子，如同蟑螂大小，外形就像水牛，两只角，嘴巴呈弧形，两头锋利。那些黑色的小虫见到江帆发出嘶嘶的尖叫声，对着江帆快速地冲了过去。

　　江帆摇头笑道：“我靠，就你们这种蟑螂一样虫子还这么张狂，老子烧死你们！”

　　江帆一弹指，嗖！飞射出金色的符火球，呼！符火球落入黑色虫子当中迅速燃烧起了。

　　然而结果让江帆大吃一惊，那些符火竟然烧不死那些黑色虫子，令人惊讶的是，那些黑色虫子被符火燃烧之后，体积变大，它们是乎吸收了火的能量。

　　“哈哈，你这回知道貔貅为何不敢进我的月光洞来了吧！因为我洞里有黑风噬魂虫！这虫子有剧毒的，就算你是仙人被咬后也活不成！”兕甲兽得意笑道。

　　江帆当即明白了，“呵呵，我就不明白，这些黑风噬魂虫为何不咬你呢？”江帆笑道。

　　“因为我身上有它们要吃的食物，它们依赖我生存！所以它们不会伤害我，更不会让你伤害我！”兕甲兽道。

　　“呵呵，你这个蠢货，你以为这些虫子能够阻止我吗！”江帆双掌挥起。

　　爆裂火龙斩！一声龙吟，数十条火龙飞射而出，山洞中发出数十声爆炸声。

　　爆炸声过后，江帆再看地面上，他不由惊呆了，“我靠！这些黑风噬魂虫没有死！”江帆惊呼道。

　　“哈哈，黑风噬魂虫浑身坚硬如金刚，是杀不死的！”兕甲兽得意笑道。

　　“老子就不信这个邪了！老子连虫子都杀不死，还在仙界混什么！”江帆双手掌举起就要动手。

　　突然江帆怀里伸出一个脑袋出来，“主人，这些虫子就交给小的吧！”呱呱！的两声叫，八腿金蟾跳了出来。

　　那些黑风噬魂虫看到了八腿金蟾顿时吓得掉头就跑，蛤蟆就是虫子的天敌！八腿金蟾立即蹦了过去，伸出舌头卷住了一只黑风噬魂虫，吞了下去。

　　“哦，味道不错，我太喜欢吃着玩意了！仙界的虫子味道就是不一样啊！”八腿金蟾伸出舌头继续捕捉。

　　“哦，住手！我的黑风噬魂虫啊！”兕甲兽惊呼道。

　　“兕甲兽，趁我心情好，你立即交出月光宝石，否则我杀死你！”江帆立即威胁道。


第1646章 七仙女来了

　　“哼，我是不会把月光宝石交给你的！那可是我的宝物，只有我主人才配拥有这块月光宝石！”兕甲兽哼哼道。

　　“既然如此，那我只有杀死你了！”江帆手掌中出现了晶莹剔透的炼魂塔。

　　兕甲兽看到了江帆手中的炼魂塔，顿时对着江帆跪了下来，“主人！小的终于等到主人了！”兕甲兽欣喜道。

　　江帆愣住了，疑惑地望着兕甲兽，这家伙是不是在使诈啊？“我什么时候成为你的主人呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，几百年前，有一位仙人路过此地，他交代小的，日后遇到使用炼魂塔的仙人，就是在下的主人！小的终于等到了主人了！”兕甲兽跪在地上道。

　　“那仙人长得什么模样的？”在江帆印象当中，自己并不认识那个仙人。

　　“那是一位白胡子老仙人，穿着破旧衣服，手里拿着根绿色的木杖，他老人家太厉害了，只是一挥手，小的就无法动弹。他告诉小的，日后跟着炼魂塔的主人，必定前途无量，小的就一直在月光洞等侯主人。”兕甲兽道。

　　“你说是一位身穿破旧衣服的白胡子老人，手里拿着绿色木杖？”江帆立即回忆自己记忆中的人。

　　他突然想起了来那个老乞丐，当即恍然大悟道：“对了，就是那个仙人乞丐让我到仙池山来寻找月光宝石的，原来这一切是他安排的呀！”

　　江帆对着跪在地上的兕甲兽道：“你起来吧！”随即对着八腿金蟾道：“金蟾，你放过那些黑风噬魂虫了！”

　　“是的，主人！”八腿金蟾立即停止捕食那些黑风噬魂虫，退到江帆身边。

　　“主人，您要月光宝石吧，小的立即给您取来！”兕甲兽立即转身进入洞深处。

　　片刻之后，兕甲兽嘴巴叼着一颗鸡蛋大小月牙形状的玉石出现在江帆面前，它恭敬地把月光宝石放在地面上，“主人，这就是月光宝石！”兕甲兽道。

　　江帆对着地面上的月光宝石一招手，月光宝石立即飞道江帆面前，那是一块银色晶莹剔透的玉石，释放着银色光芒，如同月光一样。

　　“哦，这就是月光宝石啊！”江帆露出喜悦笑容，一把抓住月光宝石。

　　手感阴冷，江帆立即收起月光宝石，满意点头，“嗯，很好！既然你愿意做我的仙宠，那以后就跟着我吧！”江帆一挥手，一道金光飞入兕甲兽的腹部之中。

　　兕甲兽被貔貅抓伤的口子立即复原了，兕甲兽欣喜地跪下道：“多谢主人！”

　　“小兕，你和那个貔貅是怎么回事？”江帆道。

　　“主人，那貔貅是个母的，小的只是调戏了她一番，她就和小的结仇了！”兕甲兽露出惭愧之色。

　　“我靠，你还是好色的兕甲兽呢！”江帆摇头笑道。

　　“嘿嘿，主人，小的只是想和她在一起互相取长补短，如果生出下一代，那肯定更加威猛呢！”兕甲兽道。

　　“嗯，有道理！如果兕甲兽和貔貅结合，生产出的后代还真让人期待呢！”江帆点头笑道。

　　“是啊，小的也就是这么个意思，谁知道貔貅不同意！”兕甲兽无奈道。

　　江帆知道一般仙界的貔貅都是有主人的，“小兕，你知道那个貔貅的主人是谁吗？”江帆道。

　　“主人，那个貔貅的主人是七位仙女，貔貅经常陪着她们到仙池去沐浴。”兕甲兽道。

　　江帆顿时眼睛放光，“哦，原来那个貔貅的主人是七仙女啊！嘿嘿，小兕，你放心吧，等我把七仙女搞定了，你和貔貅的事情就好办了！”江帆微笑道。

　　“哦，谢谢主人！等会七仙女就会到仙池去沐浴的，主人您可以趁机下手啊！”兕甲兽喜悦道。

　　“哦，七仙女等会要到仙池去沐浴啊，那我们赶紧埋伏在附近吧！”江帆立即喜悦道。

　　江帆立即逃到兕甲兽背上，“走！去仙池！”江帆挥手道。

　　“主人，小的也想去看看七仙女沐浴啊！”八腿金蟾跳跃到兕甲兽背上。

　　“去！你一只蛤蟆看得懂什么！回到神仙府中去！”江帆挥手手，八腿金蟾立即消失不见了。

　　江帆坐在兕甲兽背上，兕甲兽踏上云头狂奔，片刻之后，兕甲兽驮着江帆到了仙池。此时仙池四周无人，江帆从兕甲兽背上跳下，“我们躲到那块大岩石背后等七仙女来吧！”江帆指着仙池旁边的一块三十多米高的岩石道。

　　江帆和兕甲兽躲在岩石背后，大约过了一个多小时，嗷的一声叫，貔貅出现在仙池附近，“主人，貔貅来了，它是来巡视的，小的去把她引开！”兕甲兽道。

　　“嗯，你去引开它吧！我就在这里守候七仙女，等会七仙女来的时候，我再和你联系！”江帆点头道。

　　“好的，主人！”兕甲兽立即从岩石背后走了出来，它冲着貔貅嚎叫一声。

　　貔貅看到了兕甲兽，它顿时大怒，“兕甲兽，你怎么到这里来了？你赶紧滚开！”貔貅怒吼道。

　　“哈哈，我是专门来和你一起洗澡的！”兕甲兽对着貔貅咧着嘴巴笑道。

　　“混蛋，我要撕破你的肚皮！”貔貅立即奔跑过去。

　　“来吧，我要把你肚子搞大！”兕甲兽说完立即调头就逃，貔貅在后面就追赶。

　　貔貅和兕甲兽离开没有多久，天空中出现了七位仙女，她们每人穿着不同颜色的衣服，有的穿白色，有的穿红色，还有的穿黄色，脚踏着彩云朝着仙池飞过来。

　　江帆躲在岩石背后，伸出头，“哦，七仙女来了！”江帆喜悦道。

　　七仙女缓缓地飘落在仙池旁边，“姐妹们，今天天气真好，我们可要好好地在仙池中玩耍一番！”其中一名仙女道。

　　“二姐，我们来玩躲迷藏吧！”其中一名仙女道。

　　“好呀！我们七姐妹就在水里玩躲迷藏！谁要是第一个被抓住了，就脱一件衣服，你们看如何？”那个二姐的仙女笑道。

　　“好呀，那样玩很刺激，到最后，看谁身上的衣服最少，谁就帮我们洗衣服！”

　　“就这样，那我们一起下仙池吧！”

　　岩石背后的江帆顿时眉开眼笑，“我靠，我正愁如何玩你们呢，没想到你们自己表演了，那我就在旁边看戏吧！”


第1647章 戏耍七仙女

　　七仙女进入仙池之中，片刻后，她们开始玩躲迷藏游戏，一名仙女站在仙池岸边，蒙着眼睛，背对着仙池，其他六名仙女在仙池之后。

　　那名仙女是七仙女中的七妹，她背对着仙池喊道：“我数十下，你们赶紧躲藏吧！一！二！三！……”

　　七妹数万十下之后，她立即跳入仙池之中，她在仙池之中摸索起来。片刻后，仙池之中传来七妹叫声：“三姐，我找到你了！”

　　“哈哈，三姐，你脱衣服了！”七妹笑道。

　　“哎呀，七妹，你是不是偷看了，怎么知道就是我呢？”三姐不悦道。

　　“咯咯，你的身材，我一摸就知道，我们七姐妹中，你这里最大呀！”七妹指着三姐的胸前笑道。

　　“哎呀，你这个坏丫头！你也很好确定的，一摸你的屁屁就知道，翘得那么高，就像鸟尾巴似的！”三姐咯咯笑道。

　　躲在岩石背后的江帆可乐坏了，他口水都要流出来了，“呃，七仙女每个仙女都有特色！有的咪咪大，有的屁屁大，还有的腰细，真是太好了！”江帆暗自道。

　　三姐在中仙女嬉笑中脱掉了一件红色外衣，接着三姐蒙上眼睛站在仙池岸边，背着仙池，开始数数字，数完十下数字之后，她转过身进入仙池之中，伸手在池水之中摸索起来。

　　突然七妹在三姐屁屁上掐了一下，“三姐，我在里后面呢！你来抓我呀！”七妹嬉笑道。

　　“哎呀，你这个坏家伙，看我不抓到你，让你脱光了衣服！”三姐立即转身冲了过去。

　　七妹急忙闪开，像一条鱼一样地钻入水里，很快游到一边去了，随即其他的姐妹也学着七妹那样和三姐开玩笑，把三姐逗得大喊大叫。

　　躲在岩石背后的江帆看得心直痒痒，“哦，这么热闹的游戏，我不是参加那太可惜了！”江帆眼珠一转立即想到一个绝妙的主意。

　　江帆使出七十二变，变成七妹的模样，“嘿嘿，我现在就是七仙女的七妹了，那我可以在三姐身上揩油了！”江帆坏笑道。

　　趁着七仙女不注意的时候，江帆潜入仙池之中，他迅速游到三姐的背后，伸出手在她的屁屁上掐了一把，“哎呀！谁呀！”三姐惊叫地转过身。

　　江帆一看机会来了，双手立即摸了上去，在三姐的大咪咪上恨恨地捏了几下，学着七妹声音道：“三姐，你的好大呀！”

　　三姐惊呼道：“七妹，你这个坏蛋，看我抓到你，把你扒光了！”

　　江帆扭头看，发现其他的仙女都潜伏在水里呢，他胆子更大起来，伸手就去扯三姐的衣服，嘶的一声，三姐衣服全部被扯掉了，“哈哈，三姐，你现在样子很迷人啊！”江帆学着七妹声音笑道。

　　“七妹，你真是太坏了！看我不扯掉你的衣服！”三姐猛地扑向江帆。

　　“我靠，扑到我怀里来了，那我就不客气了！”江帆立即迎来了上去，两人顿时抱在一起。

　　“哈哈，七妹，我抓住你了！”三姐的手就在江帆身上胡乱地撕扯起来。

　　江帆的手也毫不示弱，撕扯速度比三姐还要快，顷刻之间，三姐的身上衣服被江帆扯光了。江帆的手立即在三姐身上肆意胡来，三姐立即大呼小叫起来，“哎呀，七妹，你的手太坏了！”三姐咯咯笑道。

　　江帆顿时更来劲了，一把搂着三姐两人一起潜入水中，江帆的手趁机肆意胡来。片刻之后，三姐的手在江帆身上发现了问题，三姐感觉不对劲了，她急忙浮出水面，撤掉蒙眼布，“你，你不是七妹！”三姐惊呼道。

　　“三姐，我当然是七妹啦！”江帆学着七妹声音道。

　　“你，你不是，七妹没有你那种手法！你是什么人？”三姐急忙捂着身体道，她此时还不知道眼前的是一位男人呢？如果她知道是男人的话，那更要尖叫呢！

　　“呵呵，三姐，你怎么了，我就是你的七妹啊！”江帆笑道。

　　突然水里猛地冒出一个人来，“三姐！”突然她看到了江帆，顿时惊呼道：“你，你是谁？！”那个惊呼的人就是七妹，她看到看一个与自己一模一样的人。

　　“啊，怎么出现了两个七妹！”其他七仙女立即惊呼起来。

　　“她是假冒的七妹！”三姐手指着江帆喊道。

　　江帆立即指着七妹道：“我是真的七妹，她才是假的！”

　　七妹顿时愣了一下，立即手指着江帆道：“她才是假的，我是真的七妹！”

　　其他姐妹顿时懵了，“到底谁是真的七妹啊！”

　　“当然我是真的七妹，不信我脱衣服给你看！假的肯定不敢脱衣服！”江帆立即装着宽衣解带样子。

　　七妹顿时急了，“我当然敢脱衣服！”为了证实她是真的七妹，她很快把衣服脱掉来了。

　　看到七妹身材，江帆暗喜笑道：“哈哈，七妹，你中计了！身材还真不错呢！虽然没有三姐的大！”

　　“七妹，你中计了！她根本没有脱衣服！”三姐急忙提醒道。

　　“她才是假的，我是真的七妹！脱衣服就是假的！”江帆立即辩解道。

　　“你，你才是假的，你到底是什么人？竟然冒出我七妹！”七妹愤怒道。

　　看到七妹的身材，江帆终于忍不住哈哈大笑起开，“哈哈，你说对了，我就假的！”江帆得意笑道。

　　七仙女听到了男人声音，她们吓得全部捂着身子，蹲入水里，“你到底是什么人？”三妹惊呼道。

　　“哈哈，你们别不好意思啦！你们的身材我已经看得很清楚了，三姐的身材我更加熟悉了！”江帆坏笑道。

　　三姐脸绯红，她羞恼道：“你，你到底是什么人，竟然对我们如此无礼！难道你不知道我们是玉帝的女儿！”

　　“哈哈，我当然知道，我们还是老相识呢！你们不记得了？”江帆笑道。

　　“老相识？”三姐疑惑地望着江帆，因为江帆此时还是七妹的面目，她根本无法辨认。

　　江帆立即显出自己本来面目，“哈哈，还记得那个偷看你们洗澡的青龙么，我就是那个青龙啊！”江帆哈哈笑道。

　　“你，你是江帆！你这么到这里来了！”三姐惊呼道。

　　七妹也惊呼道：“你就是那个被我们父亲贬下凡尘的青龙江帆！你好大胆子，还敢来偷窥我们洗澡！”

　　“哈哈，我上次就是可吃亏了，没看的什么真实的东西，就被贬下凡尘了！亏大了！这次我当然要补回来！”江帆笑道。

　　“你，你无耻！天庭正在四处缉拿你呢！你还敢到仙池来！”三姐愤怒道。

　　“呵呵，我知道玉帝老儿在缉拿我，可是我不怕！没听说过色胆包天吗，我就是那种人！趁现在我心情好，我们继续玩游戏吧！”江帆立即扑向距离自己最近的七妹。

　　七妹吓得惊呼起来，她调头就逃，江帆一把从背后抱住了七妹，“哈哈，我抓住你了！”江帆笑道，他的手立即不老实起来。

　　七妹又急又气，吓得哭了起来，“七妹！”其他仙女立即拿下头上发簪，对着江帆扔了出去。六支发簪立即变成六支锋利的剑，直奔江帆。

　　江帆根本不在乎，他立即使出定海珠的排斥力，那六支剑立即被排斥力弹开，随即江帆扔下七妹扑向六妹，六妹吓得飞出了水面，可是她飞出之中顿时惊呼起来，因为她发现自己衣服的飘带被江帆抓住了，衣服被扯掉落了。

　　“哈哈，你倒是飞呀！我好喜欢看你光着身子飞呢！”江帆哈哈大笑道。

　　六妹脸羞得通红，她急忙捂着身子，跃入水中，接着江帆又扑向四妹，四妹立即吓得尖叫起来。

　　仙池之中顿时一片女人的尖叫，还有江帆得意大笑，突然天空中传来大喝声：“大胆江帆，还不快快住手！托塔天王李靖在此！”

　　江帆抬头望天空，天空中都是天兵天将，哪吒、巨灵神、四大金刚、还有金翅大鹏，还有几个陌生面孔，江帆震惊道：“他们怎么知道我在仙池山？”

　　“江帆，你被包围了，这次你插翅也难逃出去！”金翅大鹏得意笑道。

　　“哪吒，还不去把江帆拿下！”托塔天王李靖喝道。

　　“是的！”哪吒立即脚踏风火轮冲了下去，他手持火尖枪喝道：“江帆，还不束手就擒！”

　　此时江帆顾不得七仙女了，他立即飞了上去，对着哪吒悄声道：“哪吒兄弟，这是怎么回事？”

　　“有人到云霄宝殿举报你了！说你在仙池山，玉帝立即派出天兵天将捉拿你来了！你等会与我打的时候，你趁机逃吧。”哪吒悄声道。

　　江帆十分惊讶，“是谁举报了我？”江帆震惊道，知道他到仙池山来的人不多，到底是谁向玉帝告密呢？

　　“是金翅大鹏到云霄宝殿告密的！”哪吒悄声道。

　　“哪吒，你还不快快动手！”天空中托塔天王李靖催促道。

　　江帆更加惊讶了，金翅大鹏怎么会知道自己来了仙池山？他是怎么知道这个消息的？哪吒急忙对着江帆道：“江兄弟，我们假装打斗吧，要不然会引起他们怀疑的！”


第1648章 被擒

　　“好吧！”江帆立即唤出诛妖剑，与哪吒战在一起，哪吒故意让着，江帆与哪吒打得难解难分。

　　金翅大鹏对着身边的一位老者道：“广元大仙，该您出手了吧？”金翅大鹏微笑道。

　　广元大仙是仙界的大罗金仙，和金翅大鹏关系不错，他是金翅大鹏请来对付江帆的。

　　广元大仙捋着胡子微笑道：“不忙，让他和哪吒再打打吧！”

　　“广元大仙，江帆这小子滑的很，他可学会了孙猴子的筋斗云了，万一不小心会被他逃脱了呢！”金翅大鹏担忧道。

　　“呵呵，他虽然会筋斗云，也逃不出老夫的混元天罗网的！你放心吧！”广元大仙微笑道。

　　江帆一边与哪吒打，他一把寻找逃跑的路线，实在不行就逃入符咒世界中算了，但是那样就太没意思了，必须在众仙人包围之中逃出去，那样才显得本领来。

　　“哪吒兄弟，我往什么地方逃呢？”江帆悄声道。

　　“江帆兄弟，这次麻烦大了，你看到金翅大鹏身边的那个老头没有，他是金翅大鹏请来的大罗金仙广元大仙！”哪吒悄声道。

　　江帆扭头看到了金翅大鹏身边的老头，“哦，看到了，他老头很厉害吗？”江帆惊讶道。

　　“江帆兄弟，你可别小看那个老头，他手中有一件宝物十分厉害，你要多加小心，不要撞到他手里了！”哪吒悄声道。

　　“哦，那我从其他地方逃走吧！”江帆点头道。

　　“嗯，江帆兄弟，你还是赶紧逃吧，时间长了会越来越不利的！”哪吒悄声嘱咐道。

　　江帆点头道：“好的，我就从西南方向逃走吧！”

　　那个大罗金仙广元和金翅大鹏都守在东南方向，所以江帆决定从相反的方向逃逸，他迅速大吼一声：“龙飞在天！”对着哪吒使眼色。

　　一声龙吟，一条青龙呼啸地飞向哪吒，哪吒明白江帆的意思，火尖枪迎向青龙。轰的一声巨响，江帆借助反弹之力，他使出筋斗云，“呵呵，我不和你们玩了，拜拜！”江帆笑道。

　　嗖！江帆身子腾空而起，直奔西南方向。突然一张金色的网飞了出来，那网在空中迅速变大，瞬间把江帆笼罩在网中。

　　江帆大惊失色，他首先就是想到进入符咒世界之中，要不然就被网住了，可是他突然发现自己不能动弹了。“我靠，这是怎回事？怎么动不了？”江帆吃惊道。

　　就在他吃惊的一瞬间，那张金色网已经把他网住了，他立即挣扎，结果是越挣扎越紧，顷刻之间，江帆就被捆成粽子。

　　“哈哈，江帆，终于抓住你了！”金翅大鹏和广原大仙飞了过来，他满脸得意之色。

　　江帆冷笑一声：“我靠，侯番那杆枪是不是报废了！”

　　听到侯番的伤，金翅大鹏脸色立即铁青，“哼，江帆马上把你押到云霄宝殿，让玉帝审问你，你会很惨的！”金翅大鹏对着江帆凶恶道。

　　“哈哈，我倒要看看你们能把我怎样！”江帆不屑笑道。

　　“小子，有种！被抓住了还这么嚣张！等会让你受尽天庭的刑罚！看你还能这么嚣张不！”金翅大鹏冷笑道。

　　“有一件事我不明白，听说是你去云霄宝殿去告诉玉帝，我在仙池山的，你是怎么知道我在仙池山的？”江帆惊讶地望着金翅大鹏。

　　“哈哈，当然是有人告诉我的，我答应那个人，不能透露他的名字！”金翅大鹏笑道。

　　“怎么，你怕我报复他？我现在已经被抓住了，你还怕我报复他么？”江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，小子，我是不会说出他的名字的，你小子别想从我嘴里套出他的名字！”金翅大鹏笑道。

　　“我靠，这鸟人嘴巴严得很！”江帆暗自骂道，他本想使出摄魂术探知金翅大鹏的脑海，但是考虑到他的境界比自己高很多，就放弃了。

　　此时广元大仙来了，江帆望着广元大仙道：“广元大仙，你记住了，我可从来没有招惹你吧！你竟然帮助金翅大鹏这个鸟人，日后我肯定会拆掉你的仙府的！”

　　广元大仙脸色未变，一旁的金翅大鹏立即笑道：“江帆，你以为还有那个机会么！”

　　“哼，大不了，玉帝把我贬下凡尘，我转世从来，我很快就会到仙界来找你们算账的！”江帆冷笑道。

　　“哈哈，小子，你这次捅了这么大的篓子，你以为玉帝会轻易地把你贬下凡尘！你真是想得太美了！你这次别想有第二次机会了！”金翅大鹏得意笑道。

　　“哼，金翅鸟人，我离开佛界的时候，如来曾经交代我日后不要伤你性命！从这次你的表现看来，我日后肯定要拔光你的鸟毛，让你变成秃翅大鹏！”江帆冷哼道。

　　金翅大鹏脸色十分难看，比猪肝还要难看，他狠狠地踢了江帆一脚，“哼，江帆，我不会给你机会的！你就等着死吧！”金翅大鹏咬牙切齿道。

　　“哈哈，你这鸟人，大言不惭，看你如何杀死我！如果杀不死我，我日后要把你金翅大鹏府给拆掉了！”江帆狂笑道。

　　“妈的，你也太猖狂了！我现在就杀死你！”金翅大鹏准备施展大日如来碎裂爪。

　　“住手！你不能杀死他！玉帝亲自交代，必须抓住江帆到云霄宝殿亲自审问！”托塔天王李靖来了，望了混元天罗网中的江帆一眼，对着哪吒挥手道：“把他带到云霄宝殿去！”

　　哪吒立即过来，单手抓住江帆身上的混元天罗网，立即朝着玉皇城方向飞去，“江帆兄弟，我现在也没有办法救你了！”哪吒露出担忧之色。

　　江帆坦然笑道：“没事，我不怕，我现在可是金刚不灭之躯，他们拿我没办法的！”

　　“哦，你是金刚不灭之躯啊！那我就放心了！”哪吒点头道。

　　一个多小时之后，江帆被押到了南天门外，托塔天王进入云霄宝殿，玉帝正坐在大殿之上，托塔天王躬身道：“玉帝，江帆已经擒住，就在南天门外！”

　　玉帝龙颜大悦，“哦，抓到江帆那厮了，立即给我押上来！”玉帝挥手道。

　　“是！”托塔天王李靖立即对着云霄宝殿下面喊道：“速押江帆上云霄宝殿！”


第1649章 受天刑

　　片刻之后，江帆被哪吒押上了云霄宝殿，江帆还是第一次到云霄宝殿，看到云霄宝殿如此辉煌，白色玉石建造，四周彩云飘荡，云霄宝殿之上战列许多仙人。

　　玉帝端坐在大殿之上，居高临下，俯视众仙，“我靠！真是太气派了！没想到云霄宝殿如此豪华！”江帆暗自惊叹道。

　　江帆进入云霄宝殿之后，仰着头，冷冷地望着玉帝。两旁仙人立即喊道：“大胆江帆，见到玉帝还不下跪！”

　　江帆冷笑一声：“跪你妈的头！老子从来就没有下跪习惯！就是见到如来也不用下跪，玉帝老儿算什么！”

　　“大胆江帆，你太猖狂了！你分明是在藐视玉帝，藐视天庭！藐视天归！”玉帝怒喝道。

　　“哈哈，什么天庭天归！在老子眼里胜者为王，败者寇！谁他妈的拳头硬，谁他妈就是天庭！就是天归！”江帆不屑笑道。

　　“反了！大胆江帆，你真是太嚣张了！比当初猴子还要嚣张！”玉帝身旁的王母娘娘喊道，她可恨死江帆了，上次生日宴会害得她拉了几天肚子，人都拉变形了。

　　“哈哈，玉帝老儿，这次从佛界回来，我打算不再招惹你的！可是你偏偏要惹我！你记住了，有朝一日我要把你云霄宝殿给毁掉了！”江帆哈哈大笑道。

　　玉帝勃然怒，拍着玉案道：“大胆江帆，你竟敢威胁朕！看来不给你点刑罚，你是不知道天威的！”

　　“哈哈，好啊！有什么刑罚尽管使出来吧！老子要是皱下眉头，老子就是你女婿！”江帆笑道。

　　玉帝顿时气得拍玉案，“来人，把江帆押到刑台！”

　　两旁立即上来天兵天将，把江帆押到云霄宝殿外面的刑台，江帆被捆绑在一根铁柱上。玉帝等仙人坐在刑台上方，俯视刑台，如同观看球赛一样。

　　江帆抬头望着玉帝笑道：“玉帝老儿，你记住了，我以后会毁掉你的云霄宝殿的，还要把七仙女全部泡了！哈哈！”

　　玉帝气得浑身打颤，手指着江帆喊道：“还不给我行刑！”

　　“雷公，电母，雷电伺候！”立即有人喊道。

　　刑天上面立即出现了一位鸟嘴的仙人，手里拿着锤子和凿子，他就是雷公。另外一位五十多岁的女人，手拿着一面银色镜子，她就是电母。

　　雷公用锤子打击凿子，电母把银色镜子对着江帆，咔的一声，一道雷电击向江帆。砰的一声，江帆身上闪气电弧，衣服都破了，“哈哈，好舒服啊！雷电就像按摩一样，再来吧！”江帆笑道，他在无色涧所受的雷电比这强大几十倍，这点雷电简直就是挠痒！

　　玉帝脸色立变，挥手喊道：“给我狠狠地放雷电！”

　　雷公、电母立即继续释放雷电，一连几十声雷电之后，江帆安然无恙，“哈哈，好舒服啊！再来！”江帆笑道。

　　玉帝顿时傻了眼，“这，这该如何是好！”玉帝惊呼道，他想起了当年孙悟空在刑台上的事情，这江帆比他还要变态。

　　“玉帝，我看就天斧试试看！”一旁王母娘娘道。

　　“嗯，快用天斧砍他！”玉帝喊道。

　　数十名天兵天将抗来了一柄巨大斧头，“巨灵神，你用天斧劈他！”玉帝命令道。

　　巨灵神立即拿起天斧，对着江帆冷笑道：“江帆，我看你受得住我一斧子不！”

　　“哈哈，你这个蠢货！来吧！老子皮骨头硬着呢！就怕你的斧头不够硬！”江帆满不在乎笑道。

　　巨灵神双手握住天斧的把柄，“嗨！”大喝一声，天斧举了起来，“你去死吧！”抡起天斧对着江帆头顶狠狠地劈下。

　　砰的一声巨响，天斧落在江帆头顶上，火星四溅，天斧被弹了起来，巨灵神双手再也握不住斧子，斧子飞了出去。

　　吓得那些仙人急忙闪开，台上的玉帝和王母娘娘钻到桌子下面，巨灵神的双手虎口都被震破裂了，血流了出来。

　　“哈哈，什么狗屁天斧，我看还不如菜刀！玉帝，你换点新鲜玩意来！”江帆嘲笑道。

　　玉帝和王母娘娘从桌子下面爬了出来，“呃，这小子也太变态了，天斧都砍不动，那该如何？”玉帝吃惊道。

　　“玉帝，我看叫火德真君来用火烧他！”王母娘娘建议道。

　　“嗯，速传火德真君！”玉帝喊道。

　　片刻之后，火德真君来了，他身穿红色长袍，头发和胡子都是红色的，腰间别着一只红色葫芦，江帆对着火德真君笑道：“老丈人，我们终于见面了！”

　　火得真君脸沉了下来，“你小子胡说什么，谁是你老丈人！”火德真君不悦道。

　　“哈哈，我就是火云的男人，就是我把她从金翅大鹏府中救出来的，你当然是我的老丈人了！”江帆笑道。

　　“放屁！我不承认你这个女婿！怡云就是金翅大鹏家的媳妇！”火德真君怒吼道。

　　“我靠，你这老头子好势利哦！金翅大鹏的儿子侯番已经被我废掉了，他现在可不是真的男人了！你让火云嫁给他，不是害了她！火云跟着我才会有幸福！”江帆摇头道。

　　“火德真君，你少和他废话，用火烧死他！”玉帝喊道。

　　火德真君点头道：“是的。”

　　他摘下腰间的红色葫芦，默念咒语，红色葫芦飞了起来，壶嘴对着江帆，呼！从葫芦里喷出红色火焰出来。

　　火德真君红色葫芦里的可是三昧真火，一般的铁很快就被被融化，江帆身上的铁链很快烧红了。那捆绑在江帆身上铁链可不是一般铁链，而是玄阴寒铁制造的铁链，刀剑伤不了分毫。

　　慢慢地江帆感觉到有点热了，他倒不怕这三昧真火，而是火烤得太热，很不舒服。江帆立即使出定海珠护体，那些三昧真火立即无法靠近江帆，江帆身体周围立即形成一个真空，火都在身体外面燃烧。

　　大火烧了半个多小时，玉帝见江帆没有出声，“呵呵，江帆是不是烧成灰了！”玉帝笑道。

　　“呵呵，玉帝老儿，让你失望了，我可没有成灰，刚才我睡着了！这火烤得好舒服！”江帆笑道。

　　“呃，江帆不怕三昧真火！”玉帝惊讶道。

　　“要不把他贬下凡尘吧！让他变成小猪小狗什么的！”王母娘娘道。

　　“玉帝，千万不可把江帆贬下凡尘，他要不了多久就会再次来到仙界！因为他已经打开青龙封印，他可以修炼成人形，再次来仙界的！他这种人必须死了才能省心！”金翅大鹏走了出来。

　　“哦，金翅大鹏，你有什么好办法吗？”玉帝道，他感觉金翅大鹏说得有道理，青龙就是被贬下凡尘后，很快就到仙界，而且比原来更加厉害了。

　　“玉帝，让我试试大日如来碎裂爪能否杀死他！”金翅大鹏道。

　　“哦，那你就试试吧！”玉帝点头道，他也知道金翅大鹏的大日如来碎裂爪是如来传授给金翅大鹏的保命绝学。

　　金翅大鹏立即显出本体，随着一声鸟鸣，金翅大鹏飞了起来，金色爪子突然暴涨，变成巨大爪子，“哈哈，江帆，你最终还是死在我手里了！你去死吧！”

　　“大日如来碎裂爪！”金翅大鹏暴喝一声，一道金光闪过，巨大爪子抓在江帆脑袋上。

　　砰的一声，金翅大鹏如同抓在坚硬的金刚上面，他的爪子被震得发麻，被一股排斥力弹了出去。

　　“呃，你，你练成来了金刚不灭之躯了！”金翅大鹏吃惊道。

　　“哈哈，金翅鸟人，你说对了！我就是金刚不灭之身，别说是你，就算如来也无法杀死我！在仙界就是天祖也杀不死我！”江帆哈哈笑道。

　　“你，你是不是进了无色涧修炼了？”金翅大鹏震惊道，他曾经听佛祖说过，谁要是能够到无色涧修炼，就可以练成金刚不灭之躯。

　　“呵呵，你说对了，我就是进入无色涧修炼一百天！就练成了金刚不灭之躯了！”江帆得意笑道。

　　金翅大鹏变成人形，他脸色惨白，“玉帝，江帆如今是金刚不灭之躯，我们无法杀死他了！”金翅大鹏摇头叹息道，他心中不禁忌惮江帆了，他之所以练成金刚不灭之躯，肯定是如来指点的。

　　玉帝傻了眼，“那怎么办？”玉帝望着众仙人。

　　众仙人顿时面面相觑，谁也想不出办法对付江帆，“怎么办呢？”

　　“我可没办法，江帆比当年孙猴子还要变态，那可是金刚不灭之躯，就算丢掉太上老君炼丹炉中也没有！”

　　突然金翅大鹏眼睛一亮，他立即对着玉帝道：“玉帝，我想到了一个好办法，可以彻底解决江帆这个祸害！”

　　玉帝急忙道：“哦，快快说来听听！”

　　“既然江帆练成金刚不灭之躯，那我们不如把他打入弱水之渊去！让他永远呆在弱水之渊里！他无法离开弱水之渊，那和死了有什么两样呢？！”金翅大鹏笑道。

　　“弱水之渊！太好了，我怎么没有想到呢！对！就这么办！”玉帝大喜道。

　　他可知道弱水之渊的厉害，弱水是一种很弱的水，若得不能承载任何物体，就连连鹅毛都要沉到水底，所以人进入弱水，就会沉到水底，无法出来。


第1650章 弱水之渊

　　就算你会游泳也无法出来，因为弱水没有浮力，如果一条鱼在弱水之中，也会沉入水底，无法游动。所以弱水里面几乎没有任何生命，就连植物都没有，更别说鱼类了！

　　江帆不知道什么弱水之渊，他对着金翅大鹏骂道：“我靠，金翅你这鸟人，你记住了！我总有一天会回来的，回来第一件事就是拆掉你的金翅大鹏府！”

　　金翅大鹏满不在乎笑道：“哈哈，江帆，你没有这个机会了！进入弱水之渊的人没有一个可以出来的！你就一辈子呆在弱水之渊吧！”

　　“哼，金翅鸟人，你就等着吧！”江帆冷笑道，随即他望着玉帝道：“玉帝老儿，老子从弱水之渊出来之后第二件事就是把你的云霄宝殿地砸烂了！然后就把七仙女给泡了！”

　　玉帝脸色立变，他气得浑身哆嗦，排着玉案站了起来，“来人，把江帆给我打入弱水之渊，让他永远也不要出来！”玉帝怒吼道。

　　江帆立即哈哈大笑起来，“玉帝老儿，你等着我回来吧！”江帆狂笑道。

　　“玉帝，就让我亲自押着江帆去弱水之渊！”金翅大鹏还是不放心，他害怕江帆从弱水之渊逃出来了，所以要亲自把江帆扔下弱水之渊。

　　“嗯，准奏！你就随同一起去弱水之渊监督巨灵神执行！”玉帝点头道，他也担心江帆逃出了弱水之渊，看到江帆嚣张的眼神就知道，他要是逃出牢笼弱水之渊，恐怕要搞得天翻地覆的！

　　弱水之渊位于仙界的北部，也就是山海洲的北部，三个多小时后，金翅大鹏、巨灵神、广元大仙、哪吒等人押着江帆到了弱水之渊。

　　站在悬崖上，望着深渊中黑色的弱水，金翅大鹏一把抓住江帆的胳膊，“嘿嘿，江帆，你小子还想从弱水之渊出来！你知道什么是弱水吗？弱水就是很柔弱的水，柔弱得无法承受任何物体，就算是一片鹅毛也会沉入水中！你进入弱水之渊后就再也别想出来了！”金翅大鹏阴险笑道。

　　“金翅鸟人，这个不用你操心，老子自有法离开弱水之渊！老子出了弱水之渊第一件事就是拆掉你的金翅大鹏府，然后拔光你的鸟毛！”江帆冷笑道。

　　“哼，我不和你斗嘴！我现在就把你扔下弱水之渊，我看你如何出来！”金翅大鹏一把抓起江帆，朝着黑漆漆的弱水之渊扔了下去。

　　江帆的身体迅速下坠，噗的一声，弱水微微泛起一丝水花，江帆消失在弱水之渊。金翅大鹏站在悬崖上望了半天，没有见到任何动静，不禁哈哈大笑道：“江帆，你小子就吹牛吧！我看你如何离开弱水之渊！”

　　巨灵神望着弱水之渊，“呃，那个江帆不会真的可以离开弱水之渊吧？”巨灵神忐忑道。

　　一旁的广元大仙捋着胡子摇头笑道：“那小子是绝对不可能离开弱水之渊的，别说他如此境界，就是天尊落入弱水之渊也无法离开！更何况他的手脚被玄阴寒铁链绑着！”

　　哪吒望着弱水之渊暗自叹息道：“哎，看来江帆兄弟是无法立即这弱水之渊了！可惜啊！一个真正的汉子！”虽然江帆法力不如哪吒，但是他不畏强权，在危险面前毫不惧色的气概，这些仙界的仙人是无法比拟的。

　　“既然江帆那小子无法出来了，那我们回去交差吧！”巨灵神道。

　　“不忙，我们还是在观察一会儿吧！”金翅大鹏不放心道，他想起江帆那种肯定神色，他还是有点不放心。

　　金翅大鹏等人在弱水之渊的悬崖上守侯了几个多小时，弱水之渊没有任何动静，“呵呵，江帆那小子肯定是无法离开弱水之渊了，我们可以回云霄宝殿向玉帝交差了！”金翅大鹏笑道。

　　随即金翅大鹏、巨灵神、广元大仙、哪吒等人离开了弱水之渊，悬崖上立即变得空荡荡的，仿佛什么事情没有发生一样。

　　江帆此时已经沉入了弱水之渊的底下，他掉下弱水之后，身体就一直往下沉，足足下沉了一个多小时后才到了弱水之渊的底部。

　　江帆身上还绑着玄阴寒铁的铁链，他挣扎着站了起来，望着漆黑的弱水，“我靠，弱水竟然是黑色的水！真的没有浮力？我试试看！”

　　江帆立即使出水里游鱼之术，双脚蹬地，摆动双脚，结果无法游动，就像没有空气一样的真空，无法前进半步。

　　“我靠，弱水真的没有浮力，看来想游出弱水之渊还真的很难呢！”江帆惊讶道。

　　“嗯，先把身上的铁链弄断了再想办法！”江帆立即唤出诛妖剑。

　　“诛妖剑，把我身上的铁链给斩断了！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人！”诛妖剑立即想飞起来，可是在弱水之中没有丝毫浮力，也没有阻力，诛妖剑无法飞起来。

　　“呃，主人，这地方太怪了，小的飞不起来了！”诛妖剑吃惊道。

　　“哦，我忘记了，这里是弱水之中，没有任何浮力和阻力，我们还是回到符咒世界中去把这铁链斩断了！”江帆点头道。

　　一闪念，江帆进入符咒世界，“呃，还好，我可以进入符咒世界，如果无法进入符咒世界的话，那我就惨了！”江帆冒汗道。

　　“主人，让小的把您身上的铁链斩断吧！”诛妖剑道。

　　“嗯，你来吧！”江帆点头道。

　　一道青光一闪，诛妖剑飞了起来，接着俯冲而下，砰的一声，诛妖剑劈在玄阴寒铁链上，火星四溅，铁链丝毫损！

　　“呃，主人，这铁链好硬啊！”诛妖剑吃惊道。

　　“你再来试试！你只管尽全力一击吧！我是金刚不灭之躯，没事！”江帆对着诛妖剑道。

　　“好的，小的尽全力一击试试看！”诛妖剑再次飞起，一道青一闪，诛妖剑劈在玄阴寒铁链上。

　　砰的一声响，江帆连续退了好几步才站稳，震得浑身发麻，可是身上的玄阴寒铁链还是没有断！

　　“呃，主人，小的砍不断！”诛妖剑颓丧道。

　　“我靠，这他妈是什么铁链，竟然如此坚硬？”江帆惊讶道，他眼睛骨碌乱转，突然惊呼道：“哎呀，我怎么忘记了一件重要的事来了呢！”


第1651章 弱水仙子

　　江帆突然想起自己无相不灭分身还揣着月光宝石呢！诛妖剑不是有三道封印吗，先解开一道封印，然后再让诛妖剑斩断铁链试试。

　　江帆立即调出自己那个无相不灭分身，一道金光一闪，无相不灭分身立即出现在江帆身边，手拿着月光宝石，“诛妖剑，吸收月光宝石的能量，解开第一道封印！”江帆对着诛妖剑道。

　　“是的，主人！”诛妖剑突然变得耀眼起来，剑体变大，发出一道青光照射在月光宝石上面。

　　月光宝石遇到青光的时候，突然发射出白色的光芒，如同月光一样。紧接着，月光宝石从江帆的无相不灭分身手中缓缓飞了起来，嗖的一声，没入诛妖剑之中。

　　诛妖剑立即抖动起来，如同坐在颠簸马车上一样，剑光越来刺眼，猛然间咔的一声，如同什么裂开了似的，诛妖剑表面上掉落一层碎片下来，露出了银色的剑体。

　　“哦，主人，小的换衣服了，小的感觉到自己好强大啊！充满了力量！”诛妖剑欢快地叫道。

　　“那还不快把我身上的铁链斩断了！”江帆立即想试试看，打开第一层封印的诛妖剑威力如何。

　　“好嘞！小的来了！”诛妖剑欢快地应了一声，呼啸地飞了起来，一道银光一闪。

　　咔的一声，诛妖剑斩在玄阴寒铁链上，噌的一声，玄阴寒铁链立即被斩断！

　　江帆一抖手，铁链掉落下来，“哈哈，打开第一层封印的诛妖剑威力果然不同凡响！”江帆喜悦道。

　　江帆一招手，诛妖剑飞到手中，仔细端详诛妖剑，原来青色的剑身变成了银色，剑身上还有一道古怪的符文。

　　“呃，这是什么符文？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的也不知道是什么符文，只是感觉到这符文蕴藏这十分强大能量！”诛妖剑道。

　　江帆手摸着符文，突然符文闪烁起来，一道银色光飞入江帆眉心之中。江帆脑海里立即出现了影像，是诛妖剑的影像，诛妖剑悬浮在空中。

　　接着诛妖剑动了起来，在空中划过数道十分诡异的轨迹，如同飓风一迅猛。江帆顿时看呆了，这是在演示剑招，这剑招比“天下无妖”威力大多了！

　　剑招演示结束后，江帆终于看到这招的名字“爆裂旋风斩”，江帆的手只要摸上符文，脑海里就会演示爆裂旋风斩的招式。

　　江帆立即拿着诛妖剑练习爆裂旋风斩，不知道练习了多久，江帆基本上掌握了爆裂旋风斩，“嗯，我试试爆裂旋风斩的威力如何！”

　　江帆握着诛妖剑，身子飞了起来，暴喝一声：“爆裂旋风斩！”符咒世界里如同刮起了旋风一样，那些金色符球瞬间破碎，砰的一声吗，地面上出现一个大坑。

　　“我靠，这招爆裂旋风斩果然厉害！”江帆喜悦道。

　　“嗯，还是去弱水之渊看看有什么办法可以离开！”江帆自言自语道。

　　江帆出了符咒世界，回到了弱水之渊，他再次尝试着使出筋斗云，结果发现筋斗云无法使出来，因为弱水之渊中没有云彩，更主要的是没有浮力，无法借力。

　　“我靠，弱水没有任何承载，根本无法离开！”江帆摇头道。

　　于是江帆在弱水之渊底下到处走，虽然无法上行，但是在弱水之渊底下可以行走。江帆越走越吃惊，弱水之渊地盘太大了，他走了两个多小时，也没发现任何地穴，也没有看到出口。

　　“哎，要想出弱水之渊，可不是那么容易的事情，还是去神仙府看看大家吧！”江帆摇头道。

　　随即江帆回到神仙府中，进入客厅之中，江帆发现静悄悄的，打开天眼穴透视，原来大家都在修炼室中修炼呢！

　　突然纳甲土尸从地下冒了出来，“主人，您回来了！小的可想您了！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“切，你这马屁精，最近修炼进展如何？”江帆摇头道。

　　“主人，小的快突破了，只要突破，小的就是僵神了！小的也算是仙人了！”纳甲土尸得意笑道。

　　“呃，你们僵尸成为僵神之后，你还在那个异界吗？”江帆好奇道。

　　“嘿嘿，主人，小的现在已经是异界的主人了，如果小的成为僵神之后，小的要去另外一个异界了，那里是僵神的世界。”纳甲土尸道。

　　江帆大惊，“呃，竟然有僵神的世界？你是怎么知道的？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的也是从传承记忆中知道的。小的成为僵神之后，到了僵神的世界，小的又要重新开始这征服那个新的世界了！小的一定要坐上僵神之王宝座！”纳甲土尸野心勃勃道。

　　“我靠，傻蛋，你的野心不小啊！不过，我相信你会成功的！因为你跟着我这么聪明的主人！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，主人，小的自从跟了你之后，小的变聪明了！”纳甲土尸不忘记派江帆马屁。

　　“嗯，傻蛋，你去修炼吧，我希望你快点突破！我这里还有几颗魂珠，你拿去吸收吧！也许能助你加速突破！”江帆拿出三颗魂珠递给了纳甲土尸。

　　纳甲土尸接过魂珠，满脸笑容，“多谢主人，小的修炼去了！”纳甲土尸立即钻入地下去了。

　　“既然大家都在修炼，那我就不打搅她们了！”江帆随即出神仙府，回到了弱水之渊。

　　江帆又在弱水之渊转悠了几个小时，仍然是没有丝毫收获，但是他不死心，回到符咒世界修炼几个小时之后，再次进入弱水之渊寻找出口。

　　半个多月过去了，江帆从弱水之渊的东部，跑到来了西部，江帆很快发现，西部的地形有变化了。弱水之渊东部的底部是比较平坦的地形，而西部却出现了很多山脉。

　　“奇怪了，这些山脉为何被弱水淹没了呢？”江帆惊讶道。

　　“也许顺着这些山脉走，就可以走的悬崖上去呢！”江帆惊喜道。

　　于是江帆在弱水中，沿着山脉走，他一连翻越了好几座山，突然发现地形又变了，前面是一个涡形的盆地。那里的弱水显得特别深，碰地上隐隐约约有洞穴，“哦，前面好像是山洞呢！说不定山洞可以通往外面呢！”江帆大喜，立即朝着山洞快速走过去。

　　片刻之后，江帆逐渐看清楚了，前面真的是山洞，只是山洞被浸在弱水之中。在弱水之渊的底部，没有任何植物，也没有看到任何的鱼类，就是浮游生物也没有看到，因此江帆可以肯定，这山洞之中肯定什么都没有。

　　山洞不是很宽，大约五米多宽，三米多高，江帆进洞之后，立即发觉这山洞里面竟然是葫芦形的，外面窄，里面宽。

　　顺着山洞望里面走了大约五分钟，山洞之中出现了石桌、石凳，还有石床，“哦，这里竟然有这些东西，难道这里面有人？”江帆惊讶道。

　　突然弱水波动了一下，洞中突然出现了一位身穿白色衣服的女子，江帆顿时吃了一惊，“你是什么人？”江帆惊呼道。

　　那女人是乎也很吃惊，“你是什么人，为何到弱水之渊来了？”那女人声音很甜美，修长身材，美丽的脸庞，乌黑的秀发，浑身散发着迷人气质。

　　江帆感觉眼前女人十分眼熟，好像在什么地方见到过，“我仙界仙人，被玉帝打入这弱水之渊来了！”江帆吃惊地望着那女子。

　　“哦，你是被玉帝打入这弱水之渊来的，看来你的罪很大呀！”那女人微笑道，她笑得很甜，露出一对小酒窝。

　　江帆顿时就看呆了，“是的，王母娘娘生日宴会的时候，我在他们酒里下了泻药，玉帝和王母娘娘拉了好几天肚子呢！”江帆笑道。

　　那女子立即捂着嘴巴咯咯笑了起来，“难怪玉帝把你打入弱水之渊了！你胆子还真不小！竟然敢在玉帝和王母娘娘酒里下泻药！”那女子摇头笑道。

　　“呵呵，我这人向来是胆大包天！姑娘，你是触犯了什么天条，被打入弱水之渊的？”江帆微笑道。

　　那女人愣了一下，随即捂着嘴巴笑道：“我可没有触犯天条才，我就住在这弱水之渊！”

　　“什么，你住在弱水之渊？”江帆吃惊地望着那女子，他简直不敢相信，还有仙人住在弱水之渊，那岂不是一辈子也无法离开这里了？

　　“怎么，你不相信吗？我是弱水仙子，我一直就住在弱水之渊，已经很多年了，我都记不清了！”那女子摇头笑道。

　　“弱水仙子？你就一直在这弱水之渊，从来没有离开过弱水子渊吗？”江帆惊讶道。

　　弱水仙子微笑摇头道：“我就一直呆在弱水之渊，从未离开这里，再说我也无法离开这里！”

　　“你，你无法离开这弱水之渊！”江帆震惊道吗，他暗自叫苦：“我靠，这女人都无法离开弱水之渊，那我岂不是真的无法离开这里了！惨了！”

　　“呵呵，我可不想离开这里，外面仙界太虚伪，也太狡诈，我还是喜欢一个呆在这里，自由自在的！”弱水仙子笑道。

　　江帆惊讶地望着那女人，当看到她的侧面的时候，突然江帆想起了远古时代的那个女人，眼前这女人和远古青龙族那个女人太像了。


第1652章 弱水三千，独取一瓢

　　“你叫什么名字？我怎么觉得你好眼熟呢？好像在哪里看到过你呢？”江帆微笑对着那女人道，他是想试探一下，眼前的这个女人是不是远古时代的那个神秘女人。

　　那女人笑了，脸颊上露出两个迷人的酒窝，“我就叫弱水仙子，我一直呆在弱水之渊，从未出去过，你怎么会觉得我好眼熟呢？”弱水仙子微笑道。

　　“呵呵，难道你在很久以前也没有离开过弱水之渊吗？”江帆微笑提醒道。

　　“很久以前？”弱水仙子皱起眉头，她的思绪回到老路那个远古时代，还有那个青年，在河边，他们偎依在一起……

　　“是的，在远古时代，你是不是认识青龙族的人？”江帆微笑道。

　　“青龙族？”那女人眼中露出惊讶之色，“你怎么知道青龙族？”那女人激动地走到江帆身边。

　　“因为我就是青龙族的人，我就是那个青龙族的罗逸！”江帆已经感觉到眼前的女人就是那个神秘女人了！

　　“你，你是罗逸！不可能！罗逸已经死了，是我亲手把他埋葬的！你是究竟是什么人，竟敢冒充罗逸！”弱水仙子脸色立即沉了下来，双眼盯着江帆。

　　江帆激动地一把拉住弱水仙子的小手，“玉洁！我是罗逸啊！”江帆十分激动，他眼含着热泪，这女人就是他远古时代恋人。

　　弱水仙子急忙挣脱江帆的手，退了一步，“你，你是怎么知道我的名字的！你不是罗逸！罗逸不是这样子的！”弱水仙子清楚记得罗逸头上长着两根青色龙角，比眼前的那人要英俊一些。

　　“玉洁，我真的是罗逸，你所看到的是我转世之身，我已经打开青龙封印，已经知道远古时代发生的事情了！我还记得我们在河边说的话，我们要永远在一起！”江帆双眼中充满真挚，他的眼睛已经湿润了。

　　“你，你真的是罗逸？那你还记得罗逸临终前说的那句话是什么吗？”弱水仙子还是不敢相信眼前的男人就是昔日的恋人。

　　“我当然记得，弱水三千，我独取一瓢！我这辈子就爱你一个！”江帆说出这句话的时候，再也控制不住自己的情感，泪水滑落下来。

　　江帆立即想起了远古时代的画面，青龙族受到魔族的偷袭，在混乱之中，罗逸带着玉洁杀出重围。可是罗逸为了保护玉洁，受了重伤，他们逃到了一条河边，罗逸终于体力不支昏倒在地上。

　　玉洁当时吓得痛哭起来，当时罗逸脸色苍白，泪水滴落在罗逸的脸上，罗逸醒了过来，他吃力对着玉洁道：“玉洁，我不行了，不能陪伴着你一起去瀑布了！”

　　玉洁哭的跟泪人似的，摇头哭泣道：“不，罗逸，你不要离开我，你一定要撑下去，我一定会救活你的！”玉洁紧紧地搂着罗逸的头。

　　罗逸凄然地摇头道：“那个黑衣人下手很阴毒，他伤到了我的元神，没有人可以救活我，我死了没什么，只是舍不得你！”

　　“不，罗逸，我不要你死！我一定想办法救你！”玉洁抱着罗逸痛苦不止。

　　“玉洁，弱水三千，我独取一瓢，我这辈子就爱你一个！”罗逸说完最后一句话，他微笑闭上眼睛，苍白脸上露出笑容，那颗冰冷的泪水顺着脸颊滑下。

　　这句话是罗逸的临终前的话，这句话只有罗逸和玉洁两人知道，眼前男人果真的是罗逸！弱水仙子猛地扑向江帆，一把搂住江帆，“罗逸，你终于回来了！”随即放声大哭起来。

　　“玉洁，是的，我回来了！我们再不要分开了好吗？”江帆紧紧地抱着弱水仙子，他心中及喜悦又悲伤，玉洁竟然在弱水之渊呆了这么多年，这是何等寂寞，何等的孤独！

　　两人相拥了片刻，随即江帆双手扶着弱水仙子的肩膀，“玉洁，你是怎么到了弱水之渊了呢？”江帆惊讶道。

　　“哎！”弱水仙子叹息一声，“当初你去了之后，我十分悲伤，抱着你失魂落魄地乱走，正好遇到了你父亲罗非族长，当时他受了很重伤，他临终前告诉了我青龙族一个秘密。”

　　江帆惊讶道：“什么秘密？”

　　“就是你们青龙族青龙殿的秘密！”弱水仙子道。

　　“哦，是青龙殿的秘密，那你知道青龙殿在什么地方吗？”江帆激动道，原来玉洁知道青龙殿的秘密。

　　“青龙殿就在弱水之渊！”弱水仙子缓缓道。

　　“什么！青龙殿在弱水之渊！”江帆震惊道，他暗自高兴，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原来青龙殿就在弱水之渊！

　　“是的，后来我就到弱水之渊，我就一直呆在这里，再也没有离开！”弱水仙子点头道。

　　“哦，太好了，我终于找到路了青龙殿，那我可以达到青龙血了！得到青龙血就可以得到青龙九变的传承了！”江帆兴奋道。

　　“罗逸，青龙殿虽然在弱水之渊，但是你无法进入青龙殿！”弱水仙子摇头道。

　　江帆愣住了，“为什么我无法进入青龙殿？”江帆吃惊道。

　　“因为要打开青龙殿必须要三把钥匙才行！没有钥匙你就无法进入青龙殿！”弱水仙子道。

　　江帆顿时泄了起，我靠！这是搞什么！还要三把钥匙，我到哪里去找钥匙呢？这不是折磨人么！

　　“玉洁，我父亲告诉你开启青龙殿钥匙在什么地方吗？”江帆道。

　　“你父亲只知道两把钥匙下落，一把妖兽仔在炎火之山，第二把钥匙在无尽天域，第三把钥匙不知道在什么地方？你父亲说只要找到两把钥匙，就会知道第三把钥匙下落。”弱水仙子道。

　　“呃，炎火之山？无尽天域？”江帆顿时傻了眼，这些地方听都没有听到过，根本不知道在什么地方。

　　“炎火之山在仙界的南部，那里有一座神秘的山，上山全部都是火，那就是炎火之山。至于无尽天域我就不知道在仙界什么地方了，我也没有听说过！”弱水仙子摇头道。

　　“呃，暂时不管这些，玉洁，你带我去看看青龙殿在什么地方吧？”江帆微笑道。

　　“好吧，你随我来！”弱水仙子立即朝着洞外走，江帆紧随她身后。


第1653章 青龙殿

　　出了山洞，两人向东方走了大约半个小时，这里地形突然急转而下，出现了很深坑，弱水仙子停下来，手指着下面道：“青龙殿就在下面！”

　　江帆立即低头俯视下面，大约有几百米深地方，隐隐约约看到了一座青色大殿，“哦，那我们下去看看吧！”江帆道。

　　“嗯！”弱水仙子点头道，她领着江帆缓缓地往下走，片刻之后，他们到了青龙殿前。

　　青龙殿造型十分独特，一共有九扇门，大殿顶上是九条青龙，每条青龙龙头对着外面，尾巴互相缠绕一起，形成大殿的顶。

　　“呃，这就是青龙殿！钥匙放什么地方呢？”江帆惊讶道。

　　“你看这里！”弱水仙子指着大殿门上。

　　江帆看到了门上有凹槽，刚好可以放入巴掌大小的物体，凹槽呈圆圆弧形，可以推断青龙殿的钥匙应该是圆弧形的。

　　江帆惊奇发现凹槽地方刚好是青龙龙鳞地方，“哦，原来三把钥匙就是三块龙鳞啊！”江帆惊呼道。

　　弱水仙子微笑点头道：“是的，开启青龙殿的钥匙就是三块龙鳞！”

　　伸出手掌，江帆重重地击打青龙殿门，手掌感觉到疼痛，青龙殿门坚硬异常，“呃，看来只有找到开启青龙殿钥匙才能打开青龙殿之门！”江帆感叹道。

　　“那是必须的，要不然你们青龙族的青龙血早就被人拿走了！”弱水仙子笑道。

　　“玉洁，你有办法离开弱水之渊吗？”江帆道，要找钥匙，就必须离开弱水之渊才行。

　　弱水仙子摇头道：“我也不知道如何离开弱水之渊，我从来没有想到过离开这里。”

　　“呃，我青龙族既然把青龙殿安置在弱水之渊，那肯定有离开弱水之渊的办法，否则我进入了青龙殿又有何用！”江帆摸着脑袋沉思起来。

　　“嗯，我想是的，我想出口应该就在青龙殿附近！我们可以在青龙殿附近找找。”弱水仙子点头道。

　　于是江帆和弱水仙子在青龙殿附近寻找，两人转悠了半个多小时，也没有发现出口，最后江帆和弱水仙子不得不放弃了，“哎，看来青龙殿附近并没有离开弱水之渊的出口！难道出口在其他地方？”江帆疑惑地望着青龙殿。

　　“罗逸，我感觉出口就在青龙殿附近，只是我们没有发现而已，我们再找找吧！”弱水仙子道。

　　江帆摇头道：“暂时不急着找出口，就算现在找到了出口，我也不会马上就离开弱水之渊。”

　　“你不想出去寻找青龙殿钥匙？”弱水仙子惊讶道。

　　“不是，我是被玉帝打入弱水之渊的，其实是被人金翅大鹏告密的，我在云霄宝殿上放出话，只要我离开弱水之渊，第一件是就是把金翅大鹏府给拆了！第二件是就是把云霄宝殿给砸了！我现在境界，根本无法办到，因此，再没有提高境界之前，我是不会离开弱水之渊的！”江帆道。

　　弱水仙子吃惊道：“你竟然要拆掉金翅大鹏府！还要砸云霄宝殿！你胆子也太大了，得罪了玉帝，你日后如何在仙界呆下去呢？”

　　“呵呵，我已经得罪玉帝了，那个金翅大鹏的儿子多次要杀我，我上次把他给废了！”于是江帆把王母娘娘生日宴会上自己如何下巴豆粉的事情看，以及和金翅大鹏的恩怨说了出来。

　　弱水仙子顿时目瞪口呆，“罗逸，你也太过分了，竟然在王母娘娘生日宴会上下巴豆粉，难怪玉帝把你打入弱水之渊了！”

　　“嘿嘿，谁让玉帝老儿把我打下凡尘呢！不就碰巧看到七仙女洗澡么！有什么大不了的！”江帆笑道。

　　“你看，你真是太坏了，竟然偷看七仙女洗澡！”弱水仙子脸微红道。

　　“嘿嘿，我只是碰巧路过那里，再说了，她们都穿着衣服的，隔着那么远，也没看清楚什么！可恶玉帝竟然把我贬下凡尘！”江帆的脸上十分不悦，好像七仙女偷看他洗澡似的。

　　“你呀！明明是你偷看人家女儿洗澡，把你贬下凡尘，也不算为过！你竟然在王母娘娘生日宴会上下巴豆粉！你太过分了！”弱水仙子瞪了江帆一眼。

　　“呵呵，就算我有点过分，可是我正打算不和玉帝计较的时候，他却抓住了我，把我打入弱水之渊了！这个仇我当然要找他算！”江帆笑道。

　　“其实你还要感谢玉帝呢，如果不是他把你打入弱水之渊，你如何遇到我，如何找到青龙殿！”弱水仙子道。

　　“嗯，的确如此，不过我已经当着众仙人放出话了，我离开弱水之渊后不去砸他云霄宝殿，那我面子就没了！”江帆点头道。

　　“你呀！”弱水仙子无奈摇头，随即她又道：“对了，你查到那个出卖你们青龙族叛徒没有？”

　　江帆摇头道：“我找到了青龙族维塔长老，有嫌疑的四大长老，除了维塔外，其他三人都死了！一点线索也没有！对了，我父亲临终前他没有说谁是叛徒吗？”

　　弱水仙子摇头道：“他没有说，也许当时他想说，可是受伤太重，没有说出来。”

　　“那我父亲临终前，有什么暗示吗？”江帆道。

　　“暗示？好像没有吧！他说完青龙殿秘密之后，嘴巴张了几下，好像有什么话要说，可是没有说出来就咽气了！”弱水仙子摇头道。

　　“那我父亲的就没有什么特别的手势？”江帆仍然不死心道，他感觉自己族长的父亲肯定知道一点内情，临终前应该有所暗示。

　　弱水仙子思索片刻，“嗯，你父亲手势的确有点怪，他左手握拳，右手伸出三根手指，不知道是不是暗示什么？”弱水仙子道。

　　“伸出三根手指，那是什么意思？”江帆惊讶道。

　　“是不是暗示和三有关的长老？”弱水仙子提醒道。

　　“和三有关长老？排行第三的长老是苦比长老，可是苦比长老死了！”江帆皱眉道，他又想起自己在仙池山被天兵天将包围的事情。

　　知道自己去仙池山的只有哪吒、维塔长老、青龙真君三人而已，哪吒可以排除，那嫌疑人就落在维塔长老和青龙真君两人身上了。那时候青龙真君还没有出生，也可以排除！

　　“难道是维塔长老？”江帆惊讶道。

　　“你不是说维塔长老出去了吗？不在现场吗？”弱水仙子惊讶道。

　　“是的，虽然事发当天，维塔长老不在，但是这也许是他故意为自己找的推脱呢！青龙九变的秘密只有四大长老知道，其他三大长老都死了，不是他是谁呢！”江帆越发感觉维塔长老嫌疑最大。

　　“虽然维塔长老嫌疑很大，但是你没有直接证据！也不能排除其他人可能！”弱水仙子提醒道。

　　“哼，我会找到证据的！”江帆冷哼道。

　　江帆和弱水仙子回到了山洞，“罗逸，在没有找到出口前，你打算做什么呢？”弱水仙子望着江帆道。

　　“玉洁，你以后就叫我江帆吧，这段时间我当然是每天陪着你喽！”江帆笑道。

　　弱水仙子脸微红，“你应该勤加修炼，陪着我做什么！”弱水仙子摇头道。

　　江帆一把拉住弱水仙子的小手道：“当然是把我们流逝的时光补回来，我们要好好研究人生呢！”

　　弱水仙子不解道：“什么研究人生？”

　　江帆对着弱水仙子耳边嘀咕几句，弱水仙子脸羞红，啐口道：“你胡说什么呀！”转身就要走。

　　江帆一把搂住弱水仙子腰，“玉洁，我们该研究人生了！”江帆坏笑着把弱水仙子搂在怀里。

　　“我可不想和你研究人生！你放开我！”弱水仙子立即挣扎起来。

　　江帆当然不会放过这么好机会，嘴巴立即堵了上去，弱水仙子挣扎片刻就再也没有挣扎了，而是紧紧地搂住江帆脖子。

　　随即江帆的手也不老实起来，片刻之后，弱水仙子发出娇喘声，随即她被江帆抱了起来，“嘿嘿，玉洁，在弱水中研究人生，我还是第一次呢！”江帆坏笑道。

　　“帆，你要温柔点，我很怕疼的。”弱水仙子红着脸轻声道。

　　“玉洁，你放心吧，保证你以后会喜欢上研究人生的！”江帆笑着扑了上去。

　　几个小时之后，弱水仙子累得睡着了，江帆抱着她睡着了。第二天醒来的时候，江帆发现弱水仙子不见了，他急忙爬了起来，“玉洁！”江帆喊道。

　　江帆也不知道是什么时辰，在弱水之渊底部，没有任何阳光，到处一片黑暗。江帆出了山洞，在洞外看到了弱水仙子，“玉洁，你在干嘛呢？”江帆微笑道。

　　“我在找大点石块，石床太少了，我要加宽点！”弱水仙子脸红红的道。

　　“呵呵，不用了，我带你去一个好地方，那里有很多的床呢，保证你喜欢！”江帆笑道。

　　“什么地方？”弱水仙子惊讶道。

　　“神仙府！那可是我们自己府邸！”江帆笑道。

　　“神仙府？在什么地方？”弱水仙子惊讶道。

　　“在这里！”江帆伸出手掌，掌心上出现了青色房子。

　　“这就是神仙府？这么小呀！”弱水仙子惊讶道。


第1654章 向神符境界迈进

　　“呵呵，你别看神仙府小，进去之后，你就知道有多大了！”江帆一把抓住弱水仙子的手，一闪念，两人进入神仙府中。

　　弱水仙子看到神仙府四周的花草树木，还有高大气派房屋顿时惊呼道：“哇，这么大的房子！我好喜欢这地方啊！”弱水仙子喜悦道。

　　“呵呵，你喜欢这里，以后就住在这里吧！”江帆笑道。

　　“只是这么大房子就我们俩个人居住，也太大了吧！”弱水仙子惋惜道。

　　“嘿嘿，这里有好多姐妹和你做伴呢！”江帆笑道，他一直没有告诉弱水仙子自己有很多女人的事情，怕她不接受。

　　弱水仙子惊讶道：“这神仙府中还有其他人居住吗？”

　　江帆微笑点头道：“是的，我有必要让她们和你见面了！”

　　江帆立即对着屋里喊道：“姐妹们，你们出来吧，又来了一个新的姐妹！”

　　江帆话音落下之后没有多久，梁艳、李寒烟、绝情师太、邱菊、赵冰倩、孙梦兰等等所有女人都跑了出来，“哇，这姐姐是谁呀，这么漂亮！”舒敏惊呼道。

　　弱水仙子顿时惊呆了，一下从屋里出来这么多美女，“她们都是什么人？”弱水仙子惊讶道。

　　“她们都是我的女人！”江帆微笑道。

　　“什么！她们都是你的女人！你，你这么多女人！”弱水仙子震惊道，她顿时无法接受这个事实，她心里如同被掏空了似的，呆滞在那里。

　　“帆，这位姐姐是谁呀？你不给我们介绍一下！”梁艳微笑道。

　　“呵呵，她叫玉洁，又称弱水仙子，是我远古时期的女朋友！”江帆笑道。

　　“什么，你远古时期女朋友！那她不是好多年了！”梁艳惊呼道，远古时期的事情，梁艳基本上不是很清楚，江帆也没有和大家讲述。

　　“哇，玉洁姐姐，你好漂亮啊！”舒敏立即上前一把拉住弱水仙子的胳膊。

　　弱水仙子十分尴尬，她根本没有想到江帆会有这么多女人，她急忙把江帆拉到一旁，“你，你不是说弱水三千，只取一瓢吗？你，你怎么这么多女人！”弱水仙子气呼呼道。

　　“呵呵，我是说过弱水三千，只取一瓢，那是我远古时代说的话，有什么不对吗？”江帆故意惊讶道。

　　“既然你只取一瓢，为何还有这么多女人？”弱水仙子不悦道。

　　“嘿嘿，女人就是水，我这一瓢，就得装下这么多女人，这就是只取一瓢！”江帆狡黠笑道。

　　“你，你这是曲解，你竟然欺骗我！我，我和你没完！”弱水仙子愤怒道。

　　“玉洁，你看看这些姐妹，她们在一起多久快乐，难道你就不能和她们在一起吗？这样多好，大家都快乐！”江帆一把抱住弱水仙子肩膀道。

　　“我，我接受不你这么多女人，你是我一个人的，我不能和她们分享！”弱水仙子气鼓鼓道。

　　江帆立即对着李寒烟、赵冰倩、李志玲等女人使哦一个眼色，目前弱水仙子还不能接受这个事实，还是让她们来劝慰弱水仙子吧！女人的事情，女人办！

　　李寒烟、赵冰倩、李志玲、梁艳等人当即会意，她们立即围上弱水仙子，李寒烟一把拉着弱水仙子的手道：“玉洁姐姐，我开始和你一样，也接受不了江帆这么多女人的事实，可是他的确很爱我们……”

　　接着李志玲也劝慰道：“玉洁姐姐，你们好不容易在一起了，难道就因为这件事情再分开吗？我们谁也离不开江帆，江帆也离不开我们，难道你就忍心拆散大家吗？如果你不忍心拆散大家，如果你还爱着江帆，那你只能接受大家！”

　　经过众女人一番劝说之后，弱水仙子终于接受了江帆拥有这么多女人的事实，她无奈点头道：“哎，我和你们一样深爱着他，爱他就接纳他的所有！”

　　众姐妹立即欢呼起来，“太好了，玉洁姐姐，走，我们到屋里去聊！”众女人拉着弱水仙子到屋里去了。

　　江帆望着众女人笑道：“呵呵，终于太平无事了！”

　　“帆哥，你真牛呀，把远古美女都搞到手了！”黄富笑嘻嘻道。

　　“呵呵，小富，你什么时候也收几个仙女呢？”江帆笑道。

　　黄富摇头笑道：“算来了吧，我可没有那个精力！”

　　“主人，小的想泡仙女，可是泡不到啊！”纳甲土尸苦着脸道。

　　“我靠，就你这幅打扮，还有你腰间家伙，那个仙女受得了你啊！”黄富立即笑道。

　　“呃，小富哥，我就找喜欢你我这种内型的仙女呗！那种风骚点的！”纳甲土尸笑道。

　　“切，傻蛋我看你还是找你那个红翎蜂老婆去吧！她最合你的胃口！”黄富嬉笑道。

　　“呵呵，你们都不要吵了，大家还是抓紧修炼吧！我得抓紧时间突破了！”江帆立即上楼，进入修炼室。

　　莲花台就放在墨玉床上，江帆坐在莲花台上开始修炼，自己既然在云苍宝殿上当着众仙人面说了出弱水之渊第一件是就是拆金翅大鹏府，就凭这点境界，根本拆不了，所以必须提高神符境界，才更有把握。

　　如今的江帆已经达到仙符境界后期的顶峰了，距离突破也只是一层纸的事情，虽然如此，但是符咒境界是一种领悟，是对天道的领悟，想突破肯不是那么容易的。

　　莲花台上时间过得飞快，五百年过去了，江帆仍然没有突破，他眉心空间的元神仍然是红色，但是这红色红色耀眼，四周的灵气围绕着江帆。

　　弱水仙子和梁艳、李寒烟、绝情师太等人早已相处的十分融洽，她们知道江帆又开始修炼了，她们没有打扰江帆，各自坐在墨玉床上修炼。

　　时间一天天过去，且不说莲花台上的时间，就是仙界的时间也过了十多年，江帆仍然坐在莲花台上，双目紧闭，不吃不喝，他的头上出现了红色的光晕。

　　突然间，江帆眉心空间轰的一声响，他的头顶百会穴打开了，源源不断的仙灵之气涌入眉心空间，这是江帆修炼符咒以来从没出现过的事情。


第1655章 乾坤宝盒

　　以前都是靠着身上毛孔或者眉心穴采集灵气，这次百会穴竟然打开采集灵气了，这明显加快修炼速度。江帆的元神颜色开始发烧变化，由暗红色变成淡青色，先从元神底部开始，逐渐到元神最上面。

　　慢慢地，元神变成离开淡青色，副元神也变成了淡青色，元神蜕变完毕，江帆达到神符境界！江帆感觉到前所未有的强大敢，从仙符境界想着神符境界跨越，似的江帆的元神变大更加强大了。

　　达到神符境界之后，他可以清晰感觉到神仙府中所有人的气息，不仅如此，就连后院的那些奇花异果的气息都可以感知得到。

　　江帆睁开眼睛，“哦，终于达到神符境界初期了，那我现在相当于圣仙后期了，已经完全超越了圣仙初期的侯番了！距离金翅大鹏也只差一个境界，嘿嘿，金翅大鹏，等我找到弱水之渊的出口，你就等着倒霉吧！”江帆喜悦地站了起来。

　　“现在是神符初期了，可以研究五连击的五元火龙斩了！如果研究出五连击的五元火龙斩，就是遇到金翅大鹏也不怕了！”江帆自言自语道。

　　于是江帆坐回莲花台上，开始研究五连击的五元火龙斩，时间飞逝，莲花台渡过了三百年。江帆仍然沉寂在研究五连击的五元火龙斩，他还试图把飞龙在天和五连击的五元火龙斩融合，如果融合了这些，那威力更大！

　　莲花台上又过了三百年，江帆终于露出了微笑，“呵呵，终于研究出来了五连击的龙飞在天和五元火龙斩的绝学，这个三门绝学融合的绝学叫什么叫名字呢？”江帆陷入思索之中。

　　“嗯，就叫五连龙飞斩吧！”江帆思索片刻之后，想出了名字。

　　“这新研究出来的五连飞龙斩的威力够惊人的，五连击的威力，加上龙飞在天和五元火龙斩，三个绝学叠加在一起，那威力该有多大呢？”江帆从莲花台上站了起来，他现在最想的事情就是试验一下五连龙飞斩的威力。

　　一道金光一闪，江帆进入符咒世界之中，江帆惊奇发现符咒世界的金色符球发生了变化。那些符球比原来更大了，而且更多了，“哦，看来进入神符境界后符咒世界也发生了变化呢！”江帆惊讶道。

　　江帆开始试验五连龙飞斩的威力，他大喝一声：“五连龙飞斩！”两声龙吟，一条青色龙和一条火龙呼啸而出。

　　轰的一声巨响，符咒世界的那些符球立即破碎，地面上出现一个上百米深的大坑。江帆顿时惊呆了，“我靠！这么大的威力！”江帆惊呼道。

　　接着江帆又试验几次，威力一次比一次大，试验来了上百次后，江帆终于满意点头道：“呵呵，这下行了，有这威力，对付金翅大鹏应该足够了！”江帆回到修炼室，“呃，也不知道在修炼室修炼了多久，该出去看看了。”

　　江帆走出修炼室，发现众人都在修炼室修炼，“哦，他们都在修炼，那我就不打扰他们了，去第五个乾坤洞去看看吧。”江帆很想知道第五个乾坤洞是什么法宝，如果是很厉害的法宝，那对付金翅大鹏就更有把握了。

　　江帆打开乾坤洞门，进入乾坤洞中，他直接到第五乾坤洞口，默念上面的咒语，只听到轰的一声，第五个乾坤洞的门打开了。

　　“我靠，终于打开第五个乾坤洞的门！”江帆急忙走入第五个乾坤洞中。

　　洞里摆设和前面乾坤洞基本一样，还是一张石桌，桌上上有个石盒，只是石盒颜色不同，是青色的，上面有古怪花纹。

　　“这石盒里面有什么宝物呢？”江帆拿起石盒，迅速打开石盒盖子，里面竟然是一个青铜色长方形盒子，大约二十多厘米长，五厘米宽，盒上有很多花纹，上面还有几个字。

　　“呃，是什么字？”江帆拿起青铜色的盒子，仔细端详，终于看清楚上面的字是：“乾坤宝盒”！

　　“乾坤宝盒是做什么用的？”江帆惊讶道，他好奇地打开乾坤宝盒。

　　一道紫色的光从盒子里面飞了出来，瞬间整个小屋都是紫色光芒，“呃，这是这么回事？紫色光是做什么的？”江帆惊讶道。

　　大约三秒钟之后，紫色光芒消失，小屋里立即恢复原样，江帆顿时迷糊了，“呃，难道这乾坤宝盒就是冒出点紫色光就结束了？这也太没意思了吧！”江帆十分失望，没想到第五乾坤洞里面的宝物就是冒出点紫光。

　　江帆合上乾坤宝盒，拿着盒子查看，他想看看盒子上有什么说明没有，他首先是看乾坤宝盒底部。底部光秃秃的，什么也没有，接着江帆看乾坤宝盒的侧面。

　　“咦，上面有字！”江帆惊喜道，他发现上面有几行小字。

　　细致看上面小字，江帆念了出来：“乾坤宝盒，天地灵宝，紫光逸出，静止三秒。”

　　“呃，什么意思，这古怪盒子竟然是天地灵宝，紫光逸出，静止三秒，难道打开这个盒子，让时间停止三秒钟？”江帆震惊道。

　　如果打开乾坤宝盒，真的可以让时间停止三秒的话，那作用可大，就是遇到比自己解决境界高的仙人也不怕了，有三秒钟计算杀不死他，也足可以逃出很远了。

　　想着江帆不禁兴奋起来，刚才打开乾坤宝盒，虽然时间静止了，但是屋里没人，根本看不出来，那等会出去找傻蛋去试试看。

　　江帆立即把乾坤宝盒揣着怀里，然后把石盒子放回桌上，他在墙壁上寻找第六个乾坤洞的机关。果然在墙壁上找到了第六个乾坤洞机关，伸出手指，吱的一声，第五乾坤洞消失，出现了第六乾坤洞门。

　　当江帆看到第六乾坤洞壁上的字的时候，不禁泄气了，因为洞壁上写着：“此洞须天符境界后期开启”！

　　“我靠，天符境界后期，那还早着呢！这洞里到底有什么宝贝，竟然要天符境界后期才能打开！”江帆摇头道。

　　出了乾坤洞，江帆立即到楼下院子里，“傻蛋，出来吧！”江帆对着地面喊道。

　　“主人，您有什么吩咐？”纳甲土尸冒出地面，乐呵呵道。

　　“傻蛋，你站在原地跳舞，或者扭屁股也行，总之我不让你停下来，你就不要停下来。”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸一头雾水，他又不敢问江帆，只有按照江帆意思，开始是手舞足蹈，后来就扭屁股。江帆看到纳甲土尸滑稽动作，忍不住笑道：“我靠，你比芙蓉姐扭得还要难看！”

　　江帆拿出乾坤宝盒，迅速打开盒子，一道紫光迅速逸出，紫光遇到了纳甲土尸，纳甲土尸突然间静止不动了。他保持着扭屁股的姿势，手举着，眼睛瞪得大大的，仿佛雕塑一般。

　　“哈哈，果然时间静止了！”江帆走到纳甲土尸身旁，伸手拍了拍他的脸蛋，纳甲土尸一动不动。

　　三秒钟很快就过去了，纳甲土尸立即恢复扭动状态，他并不知道时间停止了，继续扭动身子。江帆又打开乾坤宝盒，一道紫光逸出，紫光接触到纳甲土尸，他立即静止不动了。

　　江帆眼珠一转，立即冒出坏水，他迅速把纳甲土尸的裤带解开了，他的裤衩掉了下来，秘密武器拖到地上。

　　“哈哈，这次看傻蛋有什么反应？”江帆坏笑道。

　　三秒钟很快过了，纳甲土尸恢复扭动，突然他发现裤子掉了，“呃，我的裤子怎么掉下来了！”纳甲土尸吃惊道。

　　“我靠，这乾坤宝盒真是天地灵宝啊！时间静止了当事人并不知道，如果我拿去泡妞，那吃起豆腐来，不是很容易了！嘎嘎！”江帆露出得意笑容。

　　此时梁艳走下楼来，她看到了江帆，喜悦道：“帆，你突破了？”

　　江帆微笑点头道：“是的，我突破了，艳艳，你随我到屋里去！”

　　江帆立即一把拉着梁艳跑上楼，进入屋里，立即把门关上，梁艳脸羞红，“帆，大白天的，不要那个吧！”梁艳羞涩道，她还以为江帆想和她疯狂呢！

　　江帆知道梁艳误会了意思，“呃，我可没有那个意思，我得到有一件宝物，想让你看看！”江帆立即掏出乾坤宝盒。

　　“哦，这是什么宝物呀？”梁艳惊讶道。

　　“嘿嘿，打开你就知道了！”江帆立即打开乾坤宝盒，一道紫光迅速逸出，紫光迅速散开，时间静止了，梁艳也呆滞在那里。

　　江帆立即伸手去解梁艳的衣服，速度很快，只留下一件文胸了，时间刚好到了，时间静止结束，江帆当即发现身上的衣服没了。

　　“啊！我的衣服怎么没了！”梁艳惊呼道。

　　“你自己脱掉的呀！”江帆坏笑道。

　　梁艳脸羞红，“你胡说，我怎么不知道呢？刚才你打开盒子，出现一道紫光，到底发生了什么事情啊？”梁艳娇羞道，她急忙去拿墨玉床上衣服。

　　“嘿嘿，艳艳，你刚才发骚自己宽衣解带了，你都不记得了！”江帆故意作弄梁艳道。

　　“帆，你坏死了，肯定你搞的鬼，到底怎么回事，你说呀！”梁艳拉着江帆的手撒娇道。


第1656章 离开弱水之渊

　　江帆手托着乾坤宝盒笑道：“这个是乾坤宝盒，只要打开盒子，时间就会静止三秒钟！”

　　“哇，这盒子有这么神奇？”梁艳摸着盒子，露出一副不可置信的神态。

　　“嘿嘿，你试一下看看，让我也感受一下时间静止是什么样子的。”江帆微笑地把乾坤宝盒交到梁艳手中。

　　梁艳拿着乾坤宝盒，看到盒子上的那些古朴的花纹，梁艳惊讶道：“真是难以相信就这么简单的一个这么古老的盒子，竟然可以让时间停止三秒！”

　　江帆立即学着纳甲土尸胡乱扭动的姿势，扭动起来，梁艳看到江帆滑稽模样，忍不住捂着嘴巴笑了。

　　“艳艳，你现在可以打开乾坤宝盒了！”江帆提醒道。

　　梁艳立即打开乾坤宝盒，一道紫光从盒子里逸出，那紫光迅速扩散，紫光接触到江帆，江帆立即呆滞不动了，如同一尊雕塑一般。

　　“帆，你真的不能动了？”梁艳惊讶地推了江帆一下，江帆没有任何反应。

　　“哦，看来时间真的静止了！”梁艳惊呼道。

　　三秒钟很快过了，江帆恢复扭动，他一脸迷茫道：“艳艳，你刚才打开了乾坤宝盒吗？”

　　“嗯，打开了，你刚才静止了呢！你没有发觉吗？”梁艳点头道。

　　江帆摇头道：“没有任何察觉！”心中暗自惊叹：“这乾坤宝盒真是太神奇了，竟然可以让时间停止！炼制这种法宝的人真是太高明了！”

　　“帆，这个乾坤宝盒这么神奇，是谁炼制的？”梁艳惊讶道。

　　江帆摇头道：“不知道，也许是乾坤洞的主人吧！不管这些，我们还是来疯狂一下吧！”

　　江帆收起乾坤宝盒，一把搂住梁艳，“哎呀，大白天的，不要啦！被她们知道了羞死人了！”梁艳急切道。

　　“嘿嘿，都是自己人，怕什么，就让她们听到你的叫声，给他们预热！”江帆坏笑着，他的手不老实地游动起来，就像一条蛇一般。

　　梁艳稍微挣扎一下，然后就迎合起来，两人就像发疯似的，在墨玉床上翻滚着……

　　片刻之后，梁艳的叫声惊呆了屋里的那些女人，“哦，梁艳姐叫了，帆出关了！”舒敏惊喜道。

　　“咯咯，舒敏，等会梁艳叫完，你就去接着叫吧！”张小蕾笑嘻嘻道。

　　舒敏笑道：“好呀，等梁艳姐叫完之后，我就去叫，就怕你流水不止哦！”

　　“哎呀，舒敏，你坏死了，看我不撕烂你的嘴巴！”张小蕾立即伸手就去抓舒敏。

　　舒敏吓得就跑，她躲到李志玲的背后，“志玲姐，救我啊！”舒敏惊呼道。

　　“呵呵，小敏，你现在就叫开了，你还是省省吧，等会够你叫的呢！”李志玲笑道。

　　“志玲姐，你坏死了，怎么帮着小蕾呢！看我不修理你！”舒敏伸手就咯吱起李志玲。

　　李志玲是最怕咯吱的，她立即吓得尖叫起来，“小敏，你敢咯吱我，看我不撕掉你的裤子！”李志玲伸手就去拽舒敏裤子。屋里立即热闹起来，众女人互相追逐着，不时传来嬉笑声。

　　那一天神仙府十分热闹，女人的叫声持续了一整天，直到夜里才停下。第二天早上，江帆没有惊动任何人，他离开了神仙府，回到了弱水之渊。

　　目前已经达到神符境界，又有了乾坤宝盒，是该离开弱水之渊的时候！江帆到了青龙殿附近寻找离开弱水之源的出口，他相信青龙殿附近肯定有出口，否则青龙族不会把青龙殿安置在弱水之渊。

　　江帆围绕着青龙殿附近转了大半天，也没有发现任何可疑的地方，“咦，难道出口不在青龙殿附近？”江帆惊讶道。

　　江帆抬头望着青龙殿上方，突然他发现了有一条青龙与众不同，那条青龙的胡须要长一大截，几乎拖到地面上，“怎么回事？这条青龙的胡须为何要长一大截呢？”江帆惊讶道。

　　他立即到了青龙殿下方，手摸着青龙胡须，用力拽了一下，只听到嘎巴一声响，地面上裂开一个口子，露出黑乎乎的地洞。

　　“哦，有地洞！”江帆急忙走到地洞口，地洞是圆形，直径大约两米多，里面黑乎乎的，蜿蜒直下，不知道通往何处。

　　“这肯定是出口！”江帆喜悦道，他毫不犹豫地跳入地洞之中，顺着蜿蜒的通道一直往前走。

　　地洞之中充满了弱水，走了大约几百米后，江帆撞在什么物体上，被反弹回来，“呃，难道是死胡同？”江帆吃惊道。

　　他打开天眼穴透视，“哦，空间屏障！”江帆惊呼道，原来这里是一道空间屏障。

　　江帆看到空间屏障那头没有弱水，这道空间屏障把弱水隔开了，如此看来这条通道肯定是通向外面的通道了。

　　江帆轻易地穿越过了空间屏障，继续顺着通道往前走，大约走了一个多小时，终于又看到了一道空间屏障，“哦，看来穿越这道空间屏障就可以出去了！”江帆喜悦道。

　　江帆迅速穿越空间屏障，眼前一亮，一道阳光照射在洞口，“哦，终于出来了！”江帆快步跑出洞口。

　　江帆出现在悬崖之上，这里距离弱水之渊大约五百多米远，“呵呵，终于离开了弱水之渊，金翅大鹏和玉帝他们绝对想不到我能够从弱水之渊出来吧！”江帆露出笑容。

　　突然传来琴声，那琴声十分耳熟，江帆立即想起了，那是桃花仙子的《仙侣情缘》！“难道桃花仙子在这里”江帆立即顺着琴声奔跑过去。

　　在弱水之渊的悬崖边上，端坐这一名身穿粉红色衣服的女子，她正在弹奏着古筝，脸上带着哀思，泪眼汪汪，如同雨打的桃花。

　　江帆顿时震惊了，那女弹古筝的女人正是桃花仙子，“她为何在弱水之渊的悬崖上弹奏《仙侣情缘》呢？”江帆震惊道。

　　他悄悄地朝着桃花仙子走过去，桃花仙子浑然不知，她已经沉浸在哀思的乐曲之中，“几回花下坐弹筝，春花秋月挂树梢，昨夜星辰昨夜风，为帆风露弱水崖……”桃花仙子唱念道。


第1657章 烤烧鸡

　　声声幽怨，情真意切，犹如寒蝉凄切，震撼人心，这是何等的思念，江帆顿时心酸，他感动了，“紫玉！”江帆激动地喊了一声。

　　琴声嘎然而止，桃花仙子身子猛地震动了一下，她扔下古筝，急忙转身。她震惊了，出现在她眼前的是江帆，正是她日思夜想的江帆，这是做梦吗？就算是做梦我也要做下去！

　　“江帆！”挑花仙子朝着江帆奔跑过去，一下扑入他的怀里，感觉到了真实时候，她再也忍不住哭泣起来。

　　江帆默默地抱着桃花仙子，此时纵有千言万语也无从说起，手轻轻地摩挲着桃花仙子的秀发，一行泪水从江帆眼中滑落，那滑落的不是眼泪，而是感动和愧疚。

　　“紫玉，你一直在这里守候吗？”江帆轻声道。

　　桃花仙子抬起头，她羞涩地擦了一下眼泪，露出一丝微笑，“是的，自从知道你被玉帝打下弱水之渊的那天起，我就到了弱水之渊悬崖上，我本打算跳下弱水之渊去找你，可是被一位老头拦住了，他告诉我，你一定会回来的，让我在这里等候，没想到你真的回来了！”

　　“一位老头，你认识他吗？”江帆惊讶道。

　　桃花仙子摇头道：“不认识，他穿着很破旧，就像乞丐！”

　　“像乞丐！难道是他！”江帆立即想起那个给自己龙魂石的神秘乞丐仙人，他怎么知道自己能够出弱水之渊呢？

　　“那老仙人是谁呀，你认识他吗？”桃花仙子微笑道。

　　江帆摇头道：“我也不认识他，他曾经帮助过我，是个神秘仙人！”

　　“是呀，他太神秘了，来无影，去无踪，不过我感觉他是个好人。”桃花仙子点头道。

　　“紫玉，你就一个人在弱水之渊的悬崖上等候了十几年？”江帆拉着桃花仙子的手，眼中充满怜惜，在这弱水之渊的悬崖上风风雨雨十几年，这需要多大毅力！

　　“除了我，还有天帝的三位女儿！”桃花仙子道。

　　“哦，天帝的三位小姐也来了？她们人呢？”江帆惊讶道，因为他没有看到三位小姐。

　　“天帝的三位女儿在这里带几个月后，被天帝强行带回去了！”桃花仙子道。

　　“哦，是这样啊！”江帆点头道，没想到天帝府三位小姐对自己也是一往情深呢。

　　“帆，你打算去什么地方？”桃花仙子挽着江帆胳膊道，她早已经暗暗决定，这辈子就跟着江帆了。

　　“我要去金翅大鹏府！”江帆眼中闪过一丝杀气，他现在最想做的事情就是拆掉金翅大鹏府，然后再去玉皇城砸掉云霄宝殿！

　　桃花仙子惊讶道：“帆，你去金翅大鹏府做什么？”

　　“呵呵，我要去把金翅大鹏府给拆掉了！然后拔光金翅大鹏身上鸟毛！”江帆坏笑道。

　　“你，你又要去惹祸！你还是不要去吧，金翅大鹏可是君仙后期，你不是他的敌手啊！”桃花仙子紧张挽着江帆胳膊，一脸担忧。

　　“紫玉，你放心吧，我肯定是有把握才敢去拆金翅大鹏府的。”江帆微笑道。

　　“帆，你还是不要去了吧，我们就在这弱水之渊附近居住吧，我已经在那里搭建了一间草屋呢！”桃花仙子拉着江帆撒娇道。

　　江帆笑了笑，双手抱着桃花仙子肩膀道：“紫玉，我也想过着与世无争，悠闲的生活，可是你想过没有，如果金翅大鹏和玉帝知道我离开了弱水之渊，他们会放过我吗？另外，我现在还有特殊的使命在身，我必须去完成！”

　　“那我要跟着你！你走到哪里，我就跟到哪里！”桃花仙子坚定道。

　　江帆微笑点头道：“你可以跟着我，但是我要去拆金翅大鹏府，你跟着我去很危险的！”

　　“我不怕，只要在你身边，什么危险我都不怕！”桃花仙子仰着头望着江帆的眼睛。

　　“你不怕，我怕！我怕你受到伤害！”江帆摇头道。

　　“我不管，我就跟着你！除非你不要我了！那我就跳下弱水之渊算了！”桃花仙子眼睛开始湿润了。

　　“好吧，那你跟着我吧！可是你必须听我的，要不然我可不答应！”江帆无奈点头道。

　　“嗯，我什么都听你的！”桃花仙子喜悦点头道。

　　“好，那我们走吧！”江帆点头，拉着桃花仙子的小手。

　　“去什么地方？”桃花仙子微笑望着江帆道。

　　“当然是去金翅大鹏府！”江帆眼中闪过一丝厉色，心中暗道：“金翅大鹏，我来了！你就等着倒霉吧！”

　　“你真的要去拆金翅大鹏府啊！”桃花仙子震惊道。

　　“呵呵，当然是真的，你看我像在开玩笑吗！走啦！”江帆拉着桃花仙子的手，一个筋斗云，两人到了空中。

　　转眼间，一下去了十万里，桃花仙子吃惊道：“哇，你这什么飞行的法术？”

　　“呵呵，这是筋斗云，是齐天大圣孙悟空传授给我的。”江帆笑道。

　　“哦，原来是他传授给你的筋斗云啊，难怪这么快的速度！”桃花仙子点头道。

　　江帆接着又是几个筋斗云，很快就到了金翅大鹏府的附近，悄悄降落云头，“前面就是金翅大鹏府了，你在这里等我，我进府去搞完破坏就来。”江帆悄声道。

　　“嗯，你快去快回！”桃花仙子道。

　　“好的，我很快就会回来的，你可不要走动。”江帆立即摇身一变，变成一只蜜蜂，快速地朝着金翅大鹏府飞过去。

　　江帆还是按照以前来金翅大鹏府的办法，从后院飞进去，后院仍然是冷清清的。江帆立即朝着居住区飞，他想起了侯番的妹妹的房间，去看看她在不在。

　　片刻之后，江帆飞到侯番妹妹的住房，原来被江帆毁掉的房子已经重新建造了，江帆停在窗口往里面看，屋里没人，“我靠，侯番的妹妹不在屋里！”江帆惊讶道。

　　突然传来砰的一声响，好像是什么东西摔碎了，接着传来女人尖叫声，“呃，出了什么事？”江帆立即顺着女人尖叫声方向飞了过去。

　　很快传来女人哭泣声，还有男人叫骂声：“妈的，叫你给老子倒茶，竟然倒到老子手上了，你是想烫死老子！”

　　“少爷，奴婢不是故意的！求求您放过奴婢吧！”

　　“哼，你这贱人，我看你是欠揍了，老子打死你！”接着屋里传来噼里啪啦的巴掌声音。

　　江帆停落在窗口往屋里看，里面男人正是侯番，他满脸通红，看样子是喝了不少酒，他正在打那个跪在地上的婢女。

　　“我靠，是侯番这小子！十几年没见，这家伙还变胖了不少呢！”江帆暗自道。

　　侯番打了那婢女十几下耳光之后，然后一脚把她踢了出去，“给老子滚出去！”侯番怒喝道。

　　那婢女慌忙爬起来，捂着脸逃走了，屋里只剩下侯番一个人了，“嘿嘿，机会来了，侯番就拿你开刀吧！”江帆阴险笑道。

　　此时侯番已经喝醉了，他发泄完之后，就倒在床上，很快就发出鼾声。江帆立即从窗户里飞了进去，显出原形，走到侯番身边，推了侯番一下，侯番只是嗯了一声，继续睡觉。

　　“嘿嘿，你睡吧，老子下把你绑起来！”江帆立即拿出那根捆绑自己的玄阴寒铁链，把侯番捆了起来，绑在床上。

　　“嘿嘿，既然绑起来了，就该把你弄醒了！”随即江帆解开裤子，对着侯番的脸上撒尿。

　　醉醺醺的侯番被热尿一淋，他很快睁开眼睛，当他看到江帆的时候，惊呼道：“江帆！”酒顿时醒来了大半。

　　“嘿嘿，侯番，十几年不见，你小子还发胖了，现在是肥鸟了！”江帆笑道提起裤子。

　　“你，你怎么从弱水之渊逃出来了？”侯番震惊道。

　　“呵呵，我不是说过了，我会回来的，我回来第一件事就是拆掉金翅大鹏府，我今天就是旅行诺言来的！”江帆笑道。

　　“你，你不要乱来，我父亲就在府里！”侯番惊慌道，因为他发现江帆的境界已经超过他了，这才是他最惊慌地方，才十几年不见，江帆竟然达到神符境界了！这也太恐怖了！

　　“嘿嘿，我不会乱来的，我只是喜欢胡来！十几年不见，不知道，你的小鸟恢复了没有呢？”江帆伸手扯开侯番裤子。

　　“哈哈，十几年不见，好像有恢复的迹象哦！看来我必须打击它！”江帆伸出手指，呼！手指上出现青色火球，这是江帆达到神符境界之后，他的符火球变成了青色，威力比金色和红色火焰厉害多了。

　　“江帆，你想做什么？”侯番惊呼道，这十几年来，金翅大鹏到处求医给侯番治病，还别说，还真的有点起色了。

　　“嘿嘿，这还看不出来嘛，这叫烤烧鸡！”江帆坏笑着，轻轻地一弹，火球落在侯番裤裆上，呼！迅速燃烧起了，侯番立即发出惨叫之声！

　　侯番叫声撕心裂肺，极为恐怖，很快惊动金翅大鹏府的所有护卫，他们急忙跑到侯番门口，“少爷，出什么事了？”护卫拍着打门道。

　　“呵呵，没什么，你们少爷在烤烧鸡呢！”江帆笑道。


第1658章 拆金翅大鹏府

　　砰的一声，门被撞开了，几名护卫冲了进屋，他们看到江帆立即惊呼道：“你是什么人？竟敢闯进金翅大鹏府来捣乱！”

　　“嘿嘿，我是江帆，今天我是来拆金翅大鹏府的，你们赶紧去报告金翅大鹏这鸟人，就说他的大仇人江帆来拆金翅大鹏府了！”江帆笑道。

　　“你是江帆！”那些护卫顿时震惊了，他们立即冲向江帆。

　　“哼，不自量力！就凭你们也想救侯番！爆裂火龙斩！”江帆一挥手，数声龙吟声响起，几条火龙飞射而出。

　　砰！砰！的几声，那些护卫被打得飞了出去，房门和墙都倒塌了。

　　看到地上躺着的那些护卫，其他的护卫顿时吓呆了，他们当中立即有人慌忙地跑去禀报金翅大鹏。

　　江帆目的就是为了引金翅大鹏出来，他就坐在床边，欣赏火烧侯番，屋里发出侯番的惨叫声，那声音真是太恐怖了。

　　片刻之后，金翅大鹏出现了，当他看到江帆，还有儿子裤裆上的火的时候，他顿时不敢相信自己眼睛，“江帆，你，你怎么出来了！”金翅大鹏惊呼道。

　　“哈哈，金翅鸟人，没想到吧，十多年后我就出了弱水之渊！告诉你一件不好的消息，你儿子侯番的小鸟被我烤熟了！”江帆笑道。

　　金翅大鹏脸色立变，他咆哮一声：“江帆，你多次伤我儿子，我今天非把你撕碎了！”哗啦一声，金翅大鹏显出本体，一只金色大鹏鸟出现在眼前。

　　随即一声鸟鸣，金翅大鹏金色的鸟爪突然暴涨，三只钢勾似的爪子对着江帆胸口抓下，他已经气疯了，早已忘记根本杀不死江帆这件事了。

　　江帆冷笑一声，他不慌不忙，抓起床上的侯番挡在胸前，噗的一声，金翅大鹏的爪子没入侯番的胸口，侯番顿时惨叫一声，他的心肺被金翅大鹏掏了出去。

　　金翅大鹏顿时大吃一惊，“啊！侯番！”虽然这一下侯番不致命，但是也算是重伤了，要很长一段时间才能复原。

　　“哈哈，金翅鸟人，你真够狠毒的，连自己儿子也不放过！我真是太佩服你！”江帆哈哈笑道。

　　金翅大鹏脸色铁青，他气得都要吐血了，浑身颤抖，“江帆，你去死吧！大日如来碎裂爪！”巨大金爪对着江帆头顶抓下。

　　江帆抓住侯番身体迎了上去，金翅大鹏吓得急忙收回爪子，又急又怒道：“江帆，有种放掉我儿子，我们胆单打独斗！”

　　“哈哈，有种就是不放你儿子，你有种就冲上来打你自己儿子！”江帆哈哈笑道。

　　金翅大鹏肺都要气炸了，他真的投鼠忌器，“你，你这无赖！你赶紧放了我儿子！”金翅大鹏气得浑身颤抖道。

　　“哈哈，金翅鸟人，你不是很凶悍吗，上来打我呀！怎么变成缩头乌龟了！”江帆嘲笑道。

　　“你，你，你有种就放了我儿子！”金翅大鹏一边说着，他的手悄悄地摸向怀里，他想拿出最近花高价钱买来的法宝三星如意聚气瓶收了江帆。

　　他这个小动作被江帆发现了，“我靠，金翅鸟人想那什么法宝吧！哼，我不会给你机会的！”江帆伸手抓住侯番的耳朵，用力一扯，侯番立即惨叫起来。

　　金翅大鹏顿时慌了神，“江帆，你这是做什么？”金翅大鹏惊慌道。

　　“哼，金翅鸟人，你想拿什么法宝来收我吧！你只要敢拿出法宝，老子就把侯番耳朵扯下来，然后扣掉他眼珠！”江帆的手指放在侯番眼珠上。

　　侯番顿时吓得惊呼道：“父亲，不要惹急了他！我可不想变成瞎子！”

　　金翅大鹏的手不敢再往怀里伸了，他急切道：“江帆，你住手，我不拿法宝就是，你到底想怎么办？”

　　“呵呵，很简单，我要你自己拔光你身上的鸟毛！我就放过侯番，否则我就把他眼珠抠出来踩碎了！”江帆笑着威胁道。

　　“呃，你，你太过分了！”金翅大鹏愤怒道，如果扒掉身上鸟毛，那传出去，颜面何存！

　　“哈哈，你也知道过分，如果不想我拔掉你的鸟毛，那你就告诉我，十多年前，你们仙池山抓我，是谁告诉你我在仙池山的？”江帆很想知道到底是不是维塔长老告密的。

　　“我，我不知道！”金翅大鹏摇头道，他的手又悄悄地摸入怀里。

　　“哼，既然你不肯说，那我就扣掉侯番眼珠！”江帆手指微微用力，侯番立即惨叫起来。

　　突然金翅大鹏手快速伸入怀里，摸出一只黄色的瓶子，默念咒语对着江帆扔了出去，那瓶子迅速变大，瓶口产生一股强大漩涡。

　　江帆本来就有防备，他立即把手里的侯番扔向瓶口，身体迅速进入符咒世界之中，那瓶子就把侯番吸入进去。金翅大鹏大惊，他看到江帆突然消失不见了，急忙收回三星如意聚气瓶，“江帆，你给我出来！”金翅大鹏吼道。

　　一道金光一闪，江帆出现在金翅大鹏眼前，他手里拿着乾坤宝盒，“呵呵，金翅鸟人，我出来了！”江帆笑道。

　　金翅大鹏默念咒语，正要扔出瓶子，江帆迅速打开乾坤宝盒，一道紫光从盒中逸出，时间静止，金翅大鹏定格在那里。

　　江帆迅速收好乾坤宝盒，他走到金翅大鹏身边，从他手里夺下三星如意聚气瓶，然后伸手就拔金翅大鹏头上的鸟毛，速度飞快，眨眼间就把他头上鸟毛拔光了，金翅大鹏瞬间变成了秃鹰一样。

　　乾坤宝盒时间静止只有三秒，江帆不敢耽搁，他急忙破门而出，就在江帆出了屋子的时候，金翅大鹏才恢复过来，他发现手中的三星如意聚气瓶不见了，眼前江帆也不见了，顿时不知道发生什么事。

　　突然院子里传来轰隆数声巨响，江帆施展出新创的五连击的龙飞斩，把金翅大鹏府的房子摧毁了一大片，等到金翅大鹏惊慌地从屋里出来的时候，江帆已经完成摧毁计划，整个金翅大鹏府基本上成为一片废墟，那些护卫和奴婢吓得四处逃窜，不知道发生了什么灾难。


第1659章 摧毁云霄宝殿

　　金翅大鹏顿时目瞪口呆，“哈哈，金翅鸟人，我终于把你的金翅大鹏府给拆掉了，还扒光你头上鸟毛！你这个瓶子不错，我收下了，侯番就还给你吧！”江帆一抖瓶子，装在瓶子里面的侯番被倒了出来。

　　江帆抬脚踢在肚子上，“去你秃毛金翅鸟人那里吧！”江帆喝道。

　　侯番被踢得飞了出去，金翅大鹏急忙把侯番接着，此时江帆已经飞到空中，笑着对金翅大鹏道：“金翅鸟人，我走了！暂留你性命！如果再敢惹我，就是如来求情，我也要灭了你！”

　　金翅大鹏急忙放下侯番，“江帆，有种别走！”他猛地展翅朝着江帆飞了过去。

　　“五连击龙飞斩！”一声龙吟，一条青龙呼啸地撞向金翅大鹏，只听到轰的一声巨响，金翅大鹏被打打得飞出了几百米远。

　　“哈哈，金翅鸟人，拜拜了！”一个筋斗云，江帆瞬间消失不见了。

　　金翅大鹏震惊地望着天空，刚才江帆的一击威力太大了，虽然没有伤到金翅大鹏，但是他内心无比震惊，江帆虽然达到神符境界，也只相当圣仙境界后期而已，比自己低一个境界，竟然可以把自己打飞了！

　　还有刚才在屋里，江帆神秘失踪，出来的时候，之间一道紫光一闪，自己手里的三星如意聚气瓶就莫名其妙到来了他手上。

　　“哎，看来真是不该惹了这个煞星！如今他越来越难对付了！”金翅大鹏暗自感叹道。

　　白鹤仙人从废墟中爬了出来，“主人，您的头上的毛怎么不见了？”白鹤仙人惊呼道。

　　金翅大鹏摸着头，脸上变得狰狞，“哼，江帆，你等着瞧吧！”随即给了白鹤仙人一个嘴巴，“妈的，刚才你跑到哪里去了！还不把少爷扶起来！”金翅大鹏怒吼道。

　　白鹤仙人捂着嘴巴，急忙去搀扶地上的侯番，心中暗自骂道：“我靠，你自己无用，就把气散在我身上，活该你！”

　　此时江帆一个筋斗云到了玉皇城，他没有急着去云霄宝殿，而是去找哪吒，他想打听杨戬的情况。当年杨戬私自释放了江帆，被玉帝打入天牢之中，后来江帆被打入弱水之渊，不知道玉帝如何处置杨戬了。

　　江帆打听到托大天王李靖的府邸就在玉皇城的西南角，片刻之后江帆来到托大天王李靖的府邸，他立即摇身一变，变成一位老者，走到门前。

　　“站住，这里是托大天王府邸，你是何人？”门口的守卫喊道。

　　“我是来找哪吒的，麻烦你们去通报一声，说老朋友来了！”江帆微笑道。

　　护卫看了江帆一眼，“好吧，你稍等片刻，我立即去禀告哪吒大人！”卫护立即进府去了。

　　片刻之后吗，哪吒出来了，他看到了门前老者，并不认识，惊讶道：“您找我吗？”

　　“嗯，我就找你，请到一旁说话！”江帆对着哪吒招手道。

　　哪吒疑惑地跟着江帆到了偏僻之处，“老人家，您有什么话就说吧！”哪吒微笑道。

　　“哪吒兄弟，我是江帆！”江帆悄声道。

　　哪吒顿时愣住了，上下打量江帆，“你，你不是在弱水之渊吗？你怎么离开了？”哪吒震惊道。

　　“呵呵，我想办法出来的，我想打听一件事，杨戬还好吗？”江帆微笑道。

　　“自从你被打入弱水之渊后，杨戬被关押了几个月后释放了，玉帝倒是没有为难他！他现在贯江口呢！”哪吒悄声道。

　　听到杨戬被释放了，江帆心里担心放下了，“嗯，那就好！我还担心他呢！”江帆点头道。

　　“杨戬毕竟是玉帝外甥，玉帝不会为难他的，你这次来到玉皇城有什么事吗？”哪吒疑惑地望着江帆。

　　“呵呵，你还记得当年我在云霄宝殿上说的话么？”江帆笑道。

　　“你说了什么话？我都不记得了！”哪吒摇头道，他早就忘记江帆在云霄宝殿上说的话了。

　　“当年我在云霄宝殿上说，我离开弱水之渊第一件事就是拆掉金翅大鹏府，第二件事就是砸毁云霄宝殿！第一件事我已经完成了！”江帆眼中露出杀气。

　　哪吒顿时吃了一惊，“什么！你已经拆掉金翅大鹏府了！你的意思你今天到玉皇城来是要砸毁云霄宝殿？”

　　江帆点了点头道：“是的，我等会就去砸云霄宝殿，必须把云霄宝殿给毁掉了！我要让玉帝知道，得罪我江帆下场！”

　　“呃，江帆兄弟，这个千万不可，如果你毁掉来了云霄宝殿，那可是捅了天大篓子，玉帝绝对不会放过你的！”哪吒摇头道。

　　“哼，玉帝何时放过我呢！我是绝对不会向他屈服的！玉帝掌控天庭这么多年了，一向独断专行，总该有人出来提醒他了！让他知道这仙界不是他一人的仙界，是众仙人仙界！”江帆冷笑道。

　　“你想学孙大圣把云霄宝殿给毁掉了！你知道吗，当年玉帝无法对付孙大圣的时候，可是去请来了如来，结果孙大圣被如来压在五行在山下五百年！如果你这次毁掉云霄宝殿的话，那玉帝请来如来你就麻烦了！”哪吒提醒道。

　　“呵呵，如来不会来的，因为我和他是同辈！除非他请来天尊对付我！据我所知，天帝、青帝、紫帝等天尊是不会来帮助玉帝的！”江帆笑道，他之所以这么说是有原因的，因为这几位天尊，当年和玉帝一起争霸仙界，最后被玉帝掌控仙界，他们心中不服，肯定不会出手相助的。

　　“虽然天帝、青帝、紫帝等天尊不会出手帮助玉帝，你知道玉帝为何可以坐上仙界最高掌控着宝座吗？是因为玉帝是鸿钧天祖的书童！还有通天教主天祖也是他的好友！原始天尊和玉帝关系也很好！如果玉帝请他们出面，你就麻烦了！”哪吒摇头道。

　　江帆暗自吃惊，虽然这些他大都知道，可是他不能因为玉帝这些后台就退却了！江帆露出一丝冷笑，“呵呵，就算鸿钧天祖出面，我也不惧怕！云霄宝殿我是砸定了！”

　　哪吒吃惊地望着江帆，“你，你真不可理喻！你这不是明摆着拿着鸡蛋撞石头吗！”

　　“呵呵，我就是要拿着鸡蛋去撞玉帝这块石头，而且要把石头撞破了！”江帆笑道，他随即对着哪吒道：“哪吒兄弟，多谢你多次相助，我走了！后会有期！”

　　江帆转身朝着云霄宝殿走去，他快到云霄宝殿的时候，摇身一变，变成金翅大鹏模样，“嘿嘿，我以金翅大鹏面目混入云霄宝殿，然后再开始搞破坏！”江帆坏笑道。

　　到了南天门，守门的人正是巨灵神，巨灵神看到了金翅大鹏来了立即微笑招呼道：“金翅大仙，您来找玉帝吗？”

　　江帆冷着脸道：“废话，我来这里不找玉帝还找你呀！赶紧去去通报玉帝，说我金翅大鹏来了！”

　　巨灵神立即点头哈腰笑道：“您稍等，小神这就去见玉帝！”

　　巨灵神立即小跑着去云霄宝殿见玉帝去了，江帆就在南天门等后，一会儿巨灵神来了，“金翅大仙，玉帝准你上殿！”巨灵神微笑道。

　　“嗯！”江帆立即朝着云霄宝殿走去，当他进入云霄宝殿的时候，玉帝捋着胡子眯缝着眼睛，“金翅大鹏，你到我云霄宝殿来有何事呢？”玉帝微笑道。

　　江帆冷眼看着玉帝，“玉帝，你有没有发觉这云霄宝殿陈旧了，我看是不是拆掉重建呢？”江帆一脸严肃道。

　　玉帝顿时愣住了，“呃，金翅大鹏，这云霄宝殿还没有陈旧呢！怎么能拆掉呢！”玉帝摇头道。

　　“玉帝，这么多年了，这云霄宝殿早应该重建了！最好主人也换人了！”江帆学着金翅大鹏口气道。

　　玉帝脸色立变，其他的仙人也脸色立变，这金翅大鹏是不是疯了，竟然说要拆掉云霄宝殿，还说要换主人，这大不敬的话也敢说出来！

　　“金翅大鹏，你这话是什么意思？你是不是喝醉了！”玉帝吃惊道，金翅大鹏虽然很霸道，但是从来不敢正面和玉帝冲突，今天也太反常了。

　　“呵呵，玉帝，我没有喝酒，既然不肯拆掉云霄宝殿，那我就帮你拆掉它吧！”江帆双手举起，手掌上泛起青色气旋。

　　“五连击龙飞斩！”江帆暴喝一声，一声龙吟，一条青龙飞跃而起，直冲云霄宝殿上方。

　　轰的一声巨响，云霄宝殿上方立即破碎，哗啦啦！上面的青石立即掉落下来，那支撑云霄宝殿的几根柱子出现裂纹，发出吱吱声音，云霄宝殿开始摇晃起来。

　　玉帝脸色刷白，“金翅大鹏，你，你这是做什么！你竟然毁掉我云霄宝殿！”玉帝惊呼道。

　　“哈哈，玉帝老儿，你这云霄宝殿也太陈旧了，我帮你毁掉重建！”接着江帆使出爆裂火龙斩，哗啦啦！云霄宝殿立即支离破碎，开始大面积倒塌起来。

　　那些仙人吓得抱头就往外面跑，玉帝吓得抱着头望外面跑，“太白金星，金翅大鹏疯了，快去传托大天王李靖！”玉帝急忙喊道。

　　“玉帝，这人不像是金翅大鹏啊！”太白金星拉着玉帝一起跑出了云霄宝殿。


第1660章 再探仙兽宫

　　“呃，他不是金翅大鹏？”玉帝惊讶道。

　　“玉帝，你没看到他施展法术有青龙出现，怎么会是金翅大鹏呢！”太白金星提醒道。

　　他这句话提醒玉帝，他望着云霄宝殿里面的金翅大鹏，“你，你到底是何人？”玉帝吃惊道。

　　“哈哈，玉帝老儿，十几年不见，你是不是忘记了我呢？”江帆立即显出本来面目。

　　玉帝顿时大吃一惊，他差点坐在地面上，“江帆！你，你怎么从弱水之渊跑出来了！？”玉帝震惊道。

　　“哈哈，小小的弱水之渊怎么能困住我这条青龙！我本来不想对付你了，可你竟然把我打入弱水之渊，今天就毁掉你的云霄宝殿作为警告吗，如果你再敢惹我，那我就把你扔进弱水之渊去！”江帆狂笑道。

　　“你，你竟然毁掉了我的云霄宝殿！我不会放过你的！”玉帝气得浑身颤抖道。

　　“哈哈，玉帝面我最后一次警告你，谁要是惹毛了我江帆，那他就会一辈子倒霉！不信你去看看金翅大鹏的下场！”江帆再次使出五连击的龙飞斩，一声龙吟，一条青龙飞向云霄宝殿。

　　轰隆一声，云霄宝殿彻底倒塌了，江帆拍了拍手，“玉帝老儿，我今天把话撂在这里了，从今以后，我们互不相欠了！如果你胆敢再惹我，那我势必把你从玉帝宝座上扯下来！”江帆冷酷道。

　　“你，你，就凭你一个人想我玉帝斗！你等着瞧吧！”玉帝气呼呼道。

　　“大胆，江帆，你被包围了！”一声大喝，托塔天王李靖，哪吒三太子赶到云霄宝殿。

　　当他们看到云霄宝殿已经成一片废墟的时候，顿时惊呆了，就是当年孙悟空大闹天宫也没有把云霄宝殿搞成这样子。

　　“哪吒，还不快拦住江帆！”托大天王李靖大喊道。

　　哪吒立即脚踏风火轮飞了出去，手持火尖枪挡住江帆去路，“江帆兄弟，你胆子也太大，云霄宝殿真的被你毁掉了！此地不可久留，你赶紧逃走吧！”哪吒悄声道。

　　“呵呵，多谢哪吒兄弟！后会有期！”江帆说完立即使出五连击的龙飞斩，只听到砰的一声，哪吒被打得飞了出去。

　　“玉帝老儿，我走了！你好自为之！”江帆一个筋斗云，刹那间消失不见。

　　“快给追，不要放走了江帆！”玉帝气得顿足捶胸喊道。

　　江帆一个筋斗云到了金翅大鹏府附近，他悄悄降下云头，因为桃花仙子还在那里等候他呢。远远地看到桃花仙子站在树下焦急地徘徊，江帆对着她招手道：“紫玉！”

　　桃花仙子正着急呢，等候江帆半天也不见来，她听到了金翅大鹏府发生巨大响声，随后一直没有看到江帆回来，不知道出了什么事，她十分担心呢。

　　“帆，你怎么才来啊！我都担心死了！”桃花仙子急忙跑到江帆身边，一把拉着江帆的胳膊。

　　“呵呵，我拆掉金翅大鹏府之后，我就去了云霄宝殿一趟，把云霄宝殿毁掉了，就来找你了！”江帆笑道。

　　桃花仙子顿时瞪大眼睛，“啊！你把玉帝的云霄宝殿给毁掉了，那玉帝怎么会放过你！那我们赶紧逃走吧！”桃花仙子拉着江帆就要逃。

　　“不急，他们是抓不到我的，别忘了我有筋斗云，在仙界出了大罗金仙以上的仙人，谁还能够追得上我！”江帆摇头笑道。

　　“那你准备去哪里？”桃花仙子惊讶道。

　　“我想去一趟仙兽宫调查一点事情。”江帆微笑道。

　　“仙兽宫就在玉皇城的郊区，你不怕被玉帝的人发现啊？”桃花仙子担忧道。

　　“没事，我变成另外一个面目出现，他们就认不出我了。”江帆说完立即摇身一变，变成了一位老者，“呵呵，你看，还有人认得出我么？”江帆笑道。

　　桃花仙子惊讶地摇头道：“在仙界，出了二郎神的第三只眼睛可以辨别出来，其他的人还真的无法认出你。”

　　“那我们走吧！”江帆拉着桃花仙子，一个筋斗云，瞬间到了仙兽宫附近，他悄悄降落云头，拉着桃花仙子躲藏在树林里。

　　“帆，你到仙兽宫到底想做什么？”桃花仙子悄声道。

　　“我想调查青龙族的叛徒是谁！”江帆悄声道。

　　“什么青龙族的叛徒？”桃花仙子一头雾水道，她根本不知道江帆远古时代的事情。

　　江帆简单扼要地讲诉了远古时的事情，桃花仙子顿时目瞪口呆，“没想到你还有这么离奇的过去啊！我看那个维塔长老十分可疑！说不定他就是青龙族的叛徒！”桃花仙子道。

　　“嗯，目前只是怀疑，并没有直接的证据，上次我去仙池山只有三个人知道，嫌疑最大的人就是他，但也不是绝对的，我好必须查明才行。”江帆点头道。

　　“那你准备如何查明呢？”桃花仙子道。

　　“我想在一旁观察他，看看他有什么异常的举动。”江帆悄声道。

　　“那你准备就守候在仙兽宫门口？”桃花仙子道。

　　江帆摇头道：“当然不能守在仙兽宫门口守株待兔，我必须进入仙兽宫暗中查探一番才行。”

　　“那你打算如何进入仙兽宫？”桃花仙子道。

　　“嘿嘿，我当然有办法！”江帆摇身一变，变成了一只蚊子，“嘿嘿，紫玉，你看如何？”江帆笑道。

　　“那我这么办？”桃花仙子急忙道，她可不会七十二变呢。

　　“我是公蚊子，你就变成母蚊子吧，我们刚好配对！”江帆笑着对着桃花仙子吹了一口气，一道青光一闪，桃花仙子变成了一只蚊子。

　　“哼，你坏死了！谁和你配对！”桃花仙子娇笑道。

　　“走，我们进仙兽宫去！”江帆立即拍打翅膀，嗡嗡地朝着仙兽宫，门口飞了过去。

　　他们悄悄地绕过守卫进入仙兽宫大门，片刻之后，江帆和桃花仙子到了仙兽宫的大殿上，“咦，大殿上空荡荡的，没人啊？那个维塔长老去哪里了？”江帆惊讶道。

　　他正疑惑的时候，突然传来脚步声，“有人来了，我们躲到大殿上面去！”江帆立即对着桃花仙子道。两人立即飞到大殿上方，停落在大殿横梁上。


第1661章 试探维塔长老

　　随着脚步声越来越近，走进来两个人，看到那两人江帆暗自吃了一惊，俩个人一位是维塔长老，另一位是金翅大鹏，“我靠，果然维塔长老有问题，原来他和金翅大鹏有来往！”江帆暗自道。

　　“维塔长老，那件事就拜托你了！”金翅大鹏微笑道。

　　“没问题，等东西到手后，我会通知你的。”维塔长老微笑点头道。

　　“对了，维塔长老，等你们青龙真君回来之后，你转告他。”金翅大鹏道。

　　“好的，我会转告主人的。”维塔长老点头道。

　　两人又说了几句话之后，金翅大鹏离开了大殿出去了，维塔长老把金翅大鹏送到仙兽宫大门口才回到大殿。

　　“帆，如此看来那个叛徒是维塔长老了！”桃花仙子道。

　　“嗯，基本上是他了，要不然金翅大鹏会找他，刚才他们说的那件事是什么事情呢？”江帆惊讶道。

　　“要不把维塔长老抓起来审问一下？”桃花仙子道。

　　“不忙，我们再观察一下，看看维塔长老要做什么？”江帆悄声道。

　　维塔长老站在大殿上，愣了一会儿，好像在思考什么事情，“维塔长老在想什么事情呢？”江帆准备使出摄魂术窥探维塔长老脑海的时候，突然大殿外面传来脚步声。

　　江帆立即停止摄魂术，进入大殿的人是青龙真君，他显得有点神秘，“维塔，金翅大鹏走了吧？”青龙真君道。

　　“主人，金翅大鹏已经走了！”维塔长老恭敬道。

　　“嗯，他留下什么话没有？”青龙真君慢慢地走到大殿上方，坐在椅子上。

　　“金翅大鹏府被人拆掉了，他儿子侯番受伤了，需要灵兽丹。”维塔长老道。

　　“什么！金翅大鹏府被拆掉了，是谁干的？”青龙真君吃惊道。

　　“听说是江帆干的，他还把云霄宝殿地毁掉了，目前仙界在四处捉拿他呢！”维塔长老道。

　　“什么！江帆不是被困在弱水之渊吗？他怎么出来了？”青龙真君震惊地站了起来。

　　“这个小的也不清楚。”维塔长老摇头道。

　　“难道他找到了我们青龙族的青龙殿？”青龙真君惊讶道。

　　“但愿他能够找到青龙殿，早日查出那个青龙族的叛徒！”维塔长老感叹道。

　　“嗯，我也是希望他早点找到青龙殿，得到青龙血，重振我们青龙族的威望！”青龙真君点头道。

　　躲在大殿上方的江帆顿时愣住了，“维塔长老刚才说希望我找到青龙殿，查出叛徒，难道他不是叛徒？还是他在说谎话？”江帆也糊涂了，因为还没有发现维塔长老的直接证据，还不能完全肯定他就是叛徒。

　　维塔长老和青龙真君聊了片刻之后，两人随即离开大殿，江帆和桃花仙子跟在维塔长老背后。青龙真君回到住房去了，维塔长老出了仙兽宫，江帆和桃花仙子就跟在维塔长老身后。

　　维塔长老到了玉皇城附近的小镇上采购了一些物资之后回到仙兽宫，并没有其他可疑的迹象，江帆和桃花仙子跟踪到了仙兽宫门口，“呃，维塔长老只是去采购物资去了，没有发现其他可以行迹，他到底是不是叛徒呢？”江帆诧异道。

　　他想使用摄魂术，但是有考虑到维塔长老是青龙族高手，恐怕摄魂术对他无用，反而打草惊蛇。

　　“我看维塔长老就是叛徒，干脆把他抓起来审问吧！”桃花仙子建议道。

　　江帆摇头道：“暂时不要打草惊蛇，目前还不能完全肯定是不是他，万一搞错了，那真的叛徒反而遗漏掉了。”

　　“那你打算怎么办？”桃花仙子道。

　　“我得想办法试探他一下，看看他的反应！”江帆思索片刻道。

　　“你准备如何试探维塔长老？”桃花仙子道。

　　“我故意假装逃到他那里，让他想办法把我藏起来，我要看看他如何对待我，如果他是叛徒的话，他肯定会去告密，如果是自己的人的话，他会想办法藏好我。”江帆悄声道。

　　“帆，你这样太危险了吧！万一他是叛徒，你岂不是深陷虎穴！”桃花仙子担心道。

　　“呵呵，不入虎穴，焉得虎子！我必须尽快查出谁是青龙族的叛徒，要不然仙魔大战来临的时候，仙界暗藏着魔界的间谍，我们如何去迎战呢！”江帆笑道。

　　“可是人家担心你嘛！”桃花仙子娇声道。

　　江帆立即飞到桃花仙子面前，伸出蚊子脚，抱住桃花仙子，“呵呵，紫玉，你不要担心，我可以用无相不灭分身去试探维塔长老，我们就在符咒世界里监视维塔的一举一动。”江帆笑道。

　　桃花仙子脸微红，“嗯！”她轻轻地嗯了一声。

　　江帆看到桃花仙子害羞的神色，不禁色心大动，“紫玉，我们亲一个吧！”江帆立即撅起蚊子嘴巴吻了上去，桃花仙子闭上眼睛任凭江帆亲吻。

　　如果有人看到这个情景，一定认为是两只蚊子在亲嘴呢！两人亲热片刻，“紫玉，你随我进入符咒世界去吧！”江帆拉着桃花仙子进入了符咒世界。

　　随即江帆显出本来面目，他对着桃花仙子吹了一口气，桃花仙子也显出本来面目，“好了，我们这就派无相不灭分身去试探维塔长老了，我们就在这里监视。”江帆微笑道。

　　一道金光一闪，江帆的无相不灭分身出现在仙兽宫门口，他的外貌就是江帆的本相。仙兽宫的守卫看到了江帆，立即吆喝道：“站住，这里是仙兽宫，你有什么事？”

　　“我要找维塔长老，请通报他，就说他的亲戚来了。”江帆的无相不灭分身微笑道。

　　“好吧，你稍等片刻，我那是去通报维塔长老。”守卫立即进入仙兽宫通报维塔长老去了。

　　大约三分钟左右，维塔长老出来了，当他看到江帆的时候，顿时嘴巴张得老大，他急忙把江帆拉到一旁，悄声道：“呃，少主你找您怎么到这里来了？”

　　“维塔长老，我毁掉了云霄宝殿，逃走这里来了，现在仙界到处在缉拿我，我是到你这里来躲避的。”江帆的无相不灭分身悄声道。

　　“呃，少主，你随老奴来吧！”维塔长老立即朝着仙兽宫的西南走，江帆的无相不灭分身立即跟随他身后。


第1662章 最狂的仙人

　　“维塔长老，你这是要带我去什么地？”江帆的无相不灭分身道。

　　“少主，仙兽宫肯定是无法躲藏，老奴在郊区还有一个隐蔽的住处，您就躲藏在那里比较安全，等风声过了，您再出来。”维塔长老道。

　　“哦，是这样啊！”江帆的无相分身点头道。

　　此时符咒世界的江帆和桃花仙子正在监视着这一幕，“帆，我看这个维塔长老肯定是不怀好意，他先把你安置好，然后就去告密。”桃花仙子道。

　　“嗯，极有可能，等他安置好的分身之后，我倒要看看他下一步想干什么！”江帆点头道。

　　江帆的无相不灭分身随着维塔长老走了大约半个多小时，来到玉皇城郊区，维塔长老指着前面一排房子道：“少主，老奴的房子就在前面了。”

　　那地方是玉皇城的郊区，居住了不少仙人，江帆的无相不灭分身随着维塔长老穿过几条街后到了一家独门独院门前停下。

　　“少主，就是这里了，您就住在这里，就住在屋里不要出去，老奴会给您准备好粮食的。”维塔长老打开院门，然后转身四周望了望，随即关上院门。

　　维塔长老打开房门，里面散发出一股霉味，看样子很久没有人居住了，“少主，这屋里很久没有人居住了，家具都布满灰尘，老奴给您打扫一下。”

　　维塔随即拿出扫帚开始打扫卫生，片刻之后，屋里很快打扫干净了，“少主，屋里已经打扫干净，您可以住在这里了，这是钥匙，您可不要出去，以免被天兵天将发现了。”维塔长老叮嘱道。

　　江帆的无相不灭分身接过钥匙，“好的，我不会出去的，你记住了，不可把我住在这里消息告诉别人了。”江帆叮嘱道。

　　“是的，少主，老奴绝对不会透露您在这里的消息的，您放心吧。”维塔长老点头道。

　　“嗯，你也该回仙兽宫了，如果青龙真君问起你，你可不要说我在这里。”江帆点头道。

　　“好的，老奴不说就是了，没那老奴走了，您要提防点，万一遇到天兵天将来盘查，您千万不要打开门。”维塔长老道。

　　“嗯，我知道了。”江帆的无相不灭分身点头道。

　　维塔立即走了，江帆的无相不灭分身立即悄悄地跟着维塔长老，直到维塔长老进入了仙兽宫，符咒世界里面江帆立即让无相不灭分身躲藏在仙兽宫附近监视着仙兽宫。

　　“奇怪，维塔长老没有去告密呢！”江帆惊讶道。

　　“也许他不亲自去告密，安排其他人去告密呢，我们只要监视仙兽宫，看有谁出去就知道了。”桃花仙子道。

　　“嗯，我们就守株待兔吧！”江帆点头道。

　　江帆的无相不灭分身一直守侯在仙兽宫门口，几个小时过去了，天逐渐暗下来了，仍不见仙兽宫有人出来。

　　“呃，怎么回事，没有看到维塔长老出来，也没有仙兽宫没有其他人出来呢？”江帆惊讶道。

　　“也许维塔长老用的是传讯球通报信息，我们还是去住处看看吧。”桃花仙子道。

　　“嗯，去住处看看有什么可疑情况没有。”江帆点头道。

　　他立即调动无相不灭分身返回那个维塔长老安排的住处，无相不灭分身到了房子附近，立即观察四周的情况，没有发现任何可疑行迹。

　　于是江帆的无相不灭分身进入院子里，推门进入屋里，突然符咒世界江帆惊呼道：“屋里有埋伏！”因为无相不灭分身进入屋里的瞬间，江帆的天眼穴屏幕上出现了有人攻击的无相不灭分身的一幕。

　　果然不出江帆所料，无相不灭分身进入屋里的时候，立即有人扔出一张金色的网。江帆一眼就认出那是广元大仙的混元天罗网，江帆无相不灭分身被网住了。

　　“哈哈，江帆，你终究还是落到我手里了！”金翅大鹏从屋里走了出来，他身边的人就是广元大仙。随即托塔天王李靖，哪吒三太子、巨灵神、太白金星等人走了出来。

　　符咒世界中，桃花仙子惊呼道：“帆，你的无相不灭分身被网住了！怎么办？”

　　江帆微笑道：“紫玉，不用担心，我是故意让他们抓住无相不灭分身的。”

　　“你为何要让他们抓住你的无相不灭分身呢？”桃花仙子不解道。

　　“呵呵，不这样，我怎么引出幕后的人呢！”江帆笑道。

　　屋里，江帆的无相不灭分身冷笑道：“金翅大鹏，看来你是死不悔改了，我已经给了你最后机会，你不珍惜，我不得不遗憾告诉你，就算如来求情，我也会杀死你的！”

　　金翅大鹏哈哈笑道：“江帆，你现在已经是阶下囚了，你还嚣张！”

　　“哼，我可是金刚不灭之躯，你们是杀不死我的，你们准备如何处罚我们，还是把我扔掉弱水之渊去吗？”江帆的无相不灭分身冷哼道。

　　“哼，既然你可以离开弱水之渊，我们肯定不会把你打入弱水之渊了，我们已经想到了对付你方法，把你封印起来，让你一辈子呆在里面。”金翅大鹏冷哼道。

　　“呵呵，果然是好办法！你这次又是如何知道我在这里消息的呢？”江帆的无相不灭分身笑道。

　　“呵呵，当然是有人告诉我的。”金翅大鹏得意笑道。

　　“哼，你不说我已经知道是谁了！我以后会找他算账的！”江帆冷笑道。

　　金翅大鹏脸上微变，心中暗惊：“江帆怎么知道了！”

　　江帆的无相不灭分身望着广元大仙冷笑道：“广元大仙，你屡次帮助金翅大鹏对付我，这个仇我记下了，你等着瞧吧，要不了多久我会拆掉你的广元仙府的！”

　　广元大仙冷笑道：“哼，江帆，你恐怕没有这个机会了！”

　　“是吗，我随时可以离开这里，不信我们打个赌！”江帆的无相不灭分身冷笑道。

　　“哈哈，江帆，你是我见到过最狂的仙人，没有人可以从我的混元陀罗网中逃离的！”广元大仙不屑笑道。

　　“那我就让你见识一下，我是怎么逃离你的混元天罗网的！”江帆的无相不灭分身冷笑道。


第1663章 无法脱身

　　“好呀，我很期待呢！如果你能从老夫的混元天罗网中逃跑，老夫就给你下跪！”广元大仙冷笑道。

　　“哦，这可是你说的哦！你可要记得自己的诺言！”江帆的无相不灭分身点头笑道。

　　“哼，只要你能逃离我的混元天罗网，老夫绝对给你跪下磕头！”广元大仙不屑冷笑道，他才不信有人可以离开混元天罗网呢，就算是天尊被网住了也很难逃脱。

　　一道金光一闪，江帆从符咒世界出现在屋里，“哈哈，我来了！”江帆笑道。

　　众人顿时大惊，“又来了一个江帆！”金翅大鹏惊呼道。

　　“快把他拿下！”托塔天王李靖急忙喊道。

　　一道紫光逸出，江帆打开了乾坤宝盒，时间停止三秒，屋里的仙人，除来了江帆外，全部静止不动了。江帆立即一把抓起无相不灭分身进入符咒世界之中，江帆消失之后，三秒钟过去，屋里的仙人顿时解除静止。

　　“呃，江帆呢？两个江帆都不见了！”金翅大鹏惊呼道。

　　“噢，我的混元天罗网也不见了！”广元大仙惊呼道，他的混元天罗网还网在江帆的无相不灭分身上呢，现在连网和人都消失不见了。

　　“江帆肯定是逃走了，我们快去追！”金翅大鹏喊道，他急忙跑出了屋。

　　随后众仙人都跟着追赶出去，外面不见江帆踪迹，“你们看到江帆没有？”广元大仙急忙问道，他现在最关心的是自己的混元天罗网。

　　金翅大鹏摇头叹息道：“这小子会筋斗云，早就不知道逃到什么地方去了！”

　　“江帆是怎么逃走的，刚才屋里一道紫光一闪，江帆就消失不见了，这到底是怎么回事？”托大天王李靖惊讶道。

　　广元大仙摇头道：“我也不知道是这么回事，十分怪异，紫光闪过之后，没就没看到江帆是怎么离开的。”

　　“这小子肯定是有什么法宝，上次在我的金翅大鹏府中，也是一道紫光一闪，他就消失不见了！”金翅大鹏诧异道。

　　“现在怎么办？不知道他逃到哪里去了？我的混元天罗网也不见了！”广元大仙一脸苦相，他心疼啊，这混元天罗网可是一件灵宝啊！

　　符咒世界之中，江帆正在用诛妖剑切割混元天罗网，可是这网韧性极好，根本割不断。江帆望着被混元天罗网包裹住的无相混元不灭分身，“我靠，分身无法出来呢！怎么办呢？”江帆抓着脑袋犯愁道。

　　“帆，用火烧试试看！”桃花仙子提醒道。

　　“嗯，我就用符火试试能否烧断！”江帆伸出剑指，呼的一声，剑指上出现了青色火焰。

　　江帆用符火烧了几分钟，混元天罗网一点反应都没有，“我靠，这玩意竟然不怕火，也不怕刀砍！”江帆惊讶道。

　　一旁的桃花仙子顿时也没注意了，“这，这该怎么办呢？”桃花仙子皱眉道。

　　“我看看变大或者变小能否脱身！”江帆的无相不灭分身立即变大，变成十多米高的巨人，可是混元天罗网也跟着变化。

　　于是江帆令无相不灭分身变小，变成芝麻大小，结果混元天罗网也跟着变小，无相不灭分身根本无法逃出混元天罗网。

　　“我靠，这也太邪乎了！这是什么破网，这么厉害？”江帆吃惊道。

　　江帆背着手徘徊着，没想到广元大仙的混元天罗网如此难以解开，该怎么办呢？如果不解开混元天罗网，那自己的无相不灭分身就这么被困住了，以后也无法使用了。

　　江帆一边走着一把思考，既然这是灵宝之类的宝物，那么肯定有灵性的，那就和诛妖剑一样有灵魂。那我就试试着和混元天罗网的宝魂沟通看看，看这种方法能否破解混元天罗网。

　　于是江帆坐在地上，双眼望着混元天罗网，使出万兽灵通术，试着和混元天罗网沟通。十多分钟过去了，混元天罗网没有任何反应，“我靠，难道这宝物不是灵宝？是死宝！”江帆忍不住骂道。

　　突然脑海里传来声音：“谁说我是死宝，我可是先天灵宝，是天地诞生的时候，天地的灵气凝结而成的混元天罗网！”那声音如同儿童的声音，十分稚嫩。

　　江帆立即露出喜悦，“呵呵，原来你是先天灵宝啊！你能否把我的分身释放了？”江帆微笑道。

　　“那可不行，没有主人的咒语，我是不会释放的！”那童音坚定道。

　　“呃，你主人已经死了，你可以不听他咒语了！”江帆立即诱骗道。

　　“哼，你骗人，我主人是滴血认主的，如果他死了，我肯定知道的！”

　　“呃，这小家伙很精灵得很，不好骗呢！”江帆暗自道，该怎么办呢？江帆为难了。

　　“小家伙，你要怎样才释放我的分身呢？”江帆试探问道。

　　“只有我主人发出咒语，我就释放，否则我是不会释放的。”那童音坚定道。

　　“小家伙，要不你换一个主人吧！现在我就是你的主人，你就听我的吧！”江帆试探道。

　　“不行，我是不会换主人的！你休想骗我！”

　　“我靠，这小家伙也太死脑筋了！”江帆忍不住骂道。

　　突然江帆眼睛一亮，“小家伙，你是不是见到主人就可以释放我分身了？”江帆试探道。

　　“不是，我只认咒语，谁说得出咒语，我就释放。”

　　“噢，这宝魂只认咒语，如果我破解了咒语，那就可以让他释放我的无相不灭分身了。”江帆立即闭上眼睛，思索如何破解混元天罗网的咒语。

　　一般法宝都是有使用咒语和解开咒语，这些都是属于符咒的范畴，实际上咒语就是通过音波震动传递信息给宝魂的。宝魂接到主人的命令之后，立即启动宝物，产生法宝的功效。

　　那混元天罗网的咒语是什么呢？这就好比破解银行密码一样，如果一一试探，那还不知道要多少年呢！江帆顿时犯愁了，他闭着眼睛思索着。

　　突然脑海里的那本天书闪耀起来，天书突然打开了，江帆脑海里传来老者声音：“小子，关于灵宝符咒的破解，在天书中有记载，以你目前神符境界还有你的符咒世界，你完全可以破解所有法宝的咒语！”


第1664章 法宝破解专家

　　那声音是两条长眉毛老者的声音，很久没有看到他了，“老头，你怎么不现身呢？你干脆直接灌顶给我就得了，省得我领悟那么麻烦！”江帆笑道。

　　“你小子真会偷懒啊！符咒必须是自己领悟的，无法灌顶给你！东西就在天书之中，你自己领悟吧！你进步还是很慢啊！我等着你上来下棋喝茶呢！”

　　“呃，我都这么快了，你还说慢啊！我在仙界可是最优秀的青年了！”江帆冒汗道。

　　“呵呵，对付仙界那些低等仙人都这么费事，哎！你还大言不惭说优秀！你还是抓紧领悟吧！我走了！”

　　“喂喂，老头，你别走啊！我还有好多问题要问你呢！”江帆急忙喊道，可是没有回应了，江帆只好作罢。

　　还是老老实实看天书吧！江帆随即开始领悟天书，天书不停飞出文字，在江帆脑海里旋转着，江帆看清楚了那些文字：“世间法宝大都是通过咒语命令宝魂，欲破解法宝，就要破解咒语！咒语又是什么组成的呢？咒语乃音、意、神、气合成，通过空间传送……”

　　全部读完之后，江帆顿时恍然大悟，“噢，原来要破解咒语就是咒语通过空间传送符咒来命令宝魂啊！不同咒语空间传送频率不同，如果找到同频率咒语，那就可以进入法宝的空间里面，就可以命令宝魂了！”江帆惊喜道。

　　他刚才也只是宝魂沟通，可是他的摄魂术的意念无法进入法宝里面，如果意念进入法宝里面就可以命令宝魂了，那这件法宝就听从自己的了。

　　江帆现在明白了，破解法宝关键就是让自己的意念进入法宝，然后命令宝魂。可是如何让自己意念进入法宝呢？那就必须找到进入法宝的空间通道，就这么简单。

　　江帆不禁兴奋起来，如果自己掌握了这种秘法，那以后所有法宝对自己都无效了，只要自己的意念进入法宝，命令宝魂，那就可以脱困了，不但如此，还可以成为法宝的主人。

　　“我靠，那以后我的法宝就多了，谁只要对我用法宝，那我就把他法宝收了！我可成了法宝破解专家了！”江帆越想越兴奋。

　　于是江帆试着用意念寻找混元天罗网的空间通道，试了多次，明显感觉到被什么挡住了，意念根本无法进入。

　　“咦，怎么回事呢？为何意念无法进入呢？”江帆惊讶道，他又想着天书上的字。

　　突然江帆恍然大悟道：“哦，我明白了，符咒是震动的音波，是靠震荡才进入宝物的空间的，那我可以调动符咒世界额度符球去试试看！”

　　江帆立即调动符咒世界的符球，一串金色的符球朝着混元天罗网空间进入，符球遇到阻碍的时候立即发生震荡，混元天罗网的空间被打开了，江帆的意念进入法宝空间。

　　“现在我就是你的新主人，我命令你释放我的分身，否则我就把你灭了！”江帆发出恐吓。

　　混元天罗网的宝魂顿时吓得惊慌道：“是的主人！”

　　一道光一闪，混元天罗网松开了，就一招手，混元天罗网飞到自己手中，“我靠，混元天罗网终于被我破解了！”江帆喜悦道。

　　他现在手里是破解版的混元天罗网，为了防止广元大仙收回混元天罗网，他改变了混元天罗网的咒语，还把混元天罗网空间里的一滴血清理出来，换成自己血，现在他就是混元天罗网的主人了。

　　从此以后江帆成了仙界法宝的破解高手，只要仙人对他使用法宝，他就可以破解了，然后改变法宝咒语，把法宝变成他自己的法宝。

　　“好了，紫玉，我们出去吧！”江帆微笑站了起来。

　　“帆，现在仙界到处在抓你，你此时出去恐怕不方便吧？”桃花仙子道。

　　“呵呵，我就是要玩玩这些仙人，也让玉帝知道我的厉害！我们出去后去那个广元大仙府，去把他府邸给毁掉了！他多次帮助金翅大鹏对付我，我必须让他付出代价！”江帆笑道。

　　“帆，那个维塔长老的事情不调查了？”桃花仙子道。

　　“当然要调查，目前苗头都指向维塔长老，可是金翅大鹏没有说出维塔长老的名字，从他的眼神里看出他惧怕那个人，如果那个人是维塔长老的话，金翅大鹏应该不会那么惧怕他！我感觉这里面有问题。”江帆分析道。

　　“我觉得就是维塔长老，因为只有他知道你在这里，结果这里被天兵天将包围了，不是他出卖了你会是谁呢？”桃花仙子道。

　　“我最后再试探他一次就可以知道是不是他了！”江帆对于谁是青龙族叛徒的事情十分慎重，这可不是马虎大意，万一搞错了，那就后患无穷。

　　“你准备如何试探维塔长老呢？”桃花仙子道。

　　“我变成金翅大鹏样子去诈他，看他有什么反应，如果是他透露消息给金翅大鹏的话，他肯定会露馅的。”江帆笑道。

　　“嗯，这方法可行！”桃花仙子点头道。

　　一道金光一闪，江帆和桃花仙子出现在屋里，屋里空荡荡的，那些仙人早就走了。江帆和桃花仙子离开屋子，到来了仙兽宫附近，桃花仙子躲在一旁，江帆摇身一变，变成金翅大鹏模样。

　　江帆到了仙兽宫门口，守卫都认识金翅大鹏，“金翅大人，您到仙兽宫有何贵干？”守卫面带微笑道。

　　“我想见维塔长老，麻烦你们乌通报一下。”江帆学着金翅大鹏口气道。

　　“好的，您请稍等，现下马上就去。”那名护卫立即进入仙兽宫通报去了。

　　大约过了十多分钟，维塔长老出来了，他对着金翅大鹏拱手道：“金翅大人，您找老朽有何贵干？”

　　江帆对着维塔长老使了一个眼色，把他拉着一旁，悄声道：“维塔长老，你的消息不确切呀！江帆不在那间屋里！我们扑空了！”

　　维塔长老一脸惊讶地望着金翅大鹏，“金翅大人，您说什么，在下不明白，请您说清楚点！”维塔长老心中大惊，金翅大鹏怎么知道了江帆的下落？

　　“维塔长老，你不是告诉我江帆在前面郊区屋里居住吗，我去禀告了玉帝，玉帝派人去抓江帆，结果扑空了，江帆不在屋里，你这是这么回事？”江帆学着金翅大鹏口气道，并开露出不悦之色。

　　维塔长老震惊地望着金翅大鹏，“金翅大人，您肯定是搞错了吧，我可没有告诉你这件事吧，您是如何知道江帆在前面郊区屋里的？”维塔长老惊讶道。

　　江帆暗自吃惊，难道不是维塔长老告诉金翅大鹏的，从他神色看，他是乎没有告诉金翅大鹏。或者他是故意装的？还是真的不是他透露的呢？

　　江帆仍然不能肯定，决定再试一下，“维塔长老，你也太健忘了吧，几个小时前你亲自告诉我的事情，怎么就忘记了呢！”

　　“金翅大人，您这话是什么意思？我可没有告诉你什么，请您好好想想，老朽还有事情要做，告辞了！”维塔长老转身就走。

　　江帆望着维塔长老背影，惊讶道：“难道不是他告密的，除来了他还有谁呢？难道另有其人？”

　　江帆立即回到桃花仙子躲藏之处，“紫玉，刚才我和维塔长老对话你应该听到了吧？”江帆道。

　　“嗯，我都听到了，维塔长老会不是装的，或者他发现你不是金翅大鹏？”桃花仙子道。

　　“嗯，这个也有可能，如果不是他告密的话，他应该马上要出来，肯定回去住处找我。”江帆点头道。

　　“那你赶紧回到住处去，看他是不是会来告诉你。”桃花仙子道。

　　江帆和桃花仙子回到郊区屋里，江帆让桃花仙子进入符咒世界，他一个人坐在屋里等候维塔长老的到来。

　　大约过了十多分钟之后，维塔长老来了，他急匆匆进入屋里，当他看到江帆，脸上露出惊慌之色，“少主，您赶紧离开这里，金翅大鹏已经知道您的下落了！”维塔长老神色紧张道。

　　江帆站了起来，故意惊讶道：“维塔长老，你是这么知道金翅大鹏知道了我的下落的呢？”

　　“刚才金翅大鹏到仙兽宫找我，说了一番莫名其妙的话，还说他领着天兵天将到这里来抓你，扑空了，您刚才是不是出去了一趟？”维塔长老道。

　　“嗯，刚才我是出去了一趟，可是金翅大鹏怎么会知道我在这里消息的呢？你是不是告诉了其他人？”江帆望着维塔长老眼睛道。

　　维塔长老连忙摇头道：“老奴怎么会把少主在这里的消息告诉其他人呢！老奴也不知道金翅大鹏是如何知道您在这里的消息的。”

　　眼睛是心灵之窗，江帆看出维塔长老没有撒谎，“哦，看来此地不是久留之地，那我还是离开这里吧。”江帆现在也搞不清楚，金翅大鹏是如何得到自己在这里消息的。

　　“少主，您准备到什么地方去？”维塔长老大道。

　　“我也不知道，我会找一个隐蔽地方躲起来的，你不必担心。”江帆立即出了门。


第1665章 广元仙府

　　“现在玉帝在到处缉拿您，您的处境非常不妙，少主您要多加小心啊！”维塔长老叮嘱道。

　　“嗯，我会小心的，那我走了！”江帆一个筋斗云，瞬间消失不见。

　　江帆一个筋斗云后，随即回到了符咒世界，他现在也迷惑了，本来以为维塔长老是叛徒，可是从刚才试探来看，他应该不是叛徒。不是他，那金翅大鹏是从谁那里得到消息的呢？

　　去仙池山只有三人知道这个消息，哪吒可以排除，现在维塔长老基本也可以排除，那就剩下青龙真君了！可是青龙真君不具备叛徒的条件，那到底谁是叛徒呢？

　　此时江帆是一头雾水，难道还有其他人存在？是不是自己和维塔长老说话的时候被人偷听了？还是这里面另有隐情？

　　桃花仙子看到江帆站在那里发呆，急忙道：“帆，怎么了？难道维塔长老不是叛徒？”

　　江帆望了桃花仙子一眼，摇头道：“刚才试探了维塔长老，他不像是青龙族的叛徒，现在我脑子里都乱了！本来有线索的，现在不仅断了，而且乱了！”

　　桃花仙子一把拉着江帆胳膊，“帆，就暂时不管这件事吧，也许这里面另有隐情，我相信那个隐藏在幕后的人迟早是要露出马脚的！你现在最关键的事情是找到青龙殿的钥匙。”桃花仙子劝慰道。

　　“嗯，此事暂时放下，我先去把广元大仙的仙府给拆了，然后在去炎火之山寻找青龙殿的妖兽。”江帆点头道。

　　“帆，你胆子真大，广元大仙可是大罗金仙，你还敢去招惹他！”桃花仙子惊讶道。

　　“嘿嘿，虽然他是大罗金仙，可是我手中有乾坤宝盒，他还是抓不住我！这老家伙多次帮助金翅大鹏对付我，我必须给他点颜色，让他知道，惹上了我是他一生中最愚蠢的决定！”江帆眼中闪过一丝厉色。

　　“帆，有时候我发现你在真的很可怕！你就像个恶人！”桃花仙子惊叹道。

　　“呵呵，对待敌人当然要以暴制暴，否则你就完蛋了！对待好人和亲人，我真心以对，为了亲人我可以随时牺牲自己的生命！这就是我江帆的性格！”江帆笑道。

　　桃花仙子拉着江帆胳膊，露出微笑，“我就是喜欢你这种性格，敢爱敢恨，比那些虚伪的仙人强之百倍！”

　　“嘿嘿，你应该还会喜欢我的手的，他们对女人可才不老实的！”江帆的手立即摸上桃花仙子身上。

　　“哎呀，你坏死了！”桃花仙子嘴里说着，身子却一点也没有退让，反而紧紧地靠近江帆。

　　两人亲热片刻，桃花仙子脸若桃红，煞是好看，“哦，紫玉，你的脸上水色真好看呢！看来女人的脸色需要男人来点缀啊！”江帆笑道。

　　“去你的，你坏死了，弄得人家心痒痒的！”桃花仙子娇羞道。

　　“哦，你痒了，那我帮你抓痒吧！”江帆的手一把抱起桃花仙子，一个念头一闪，符咒世界里出现了一张金色的大床。

　　桃花仙子露出娇羞之色，“帆，你可要温柔点呀，人家还是第一次呢！”桃花仙子双手勾着江帆脖子娇羞道。

　　“呵呵，你放心吧，我很温柔的，保证你会欢喜地乱叫的！”江帆坏笑道。

　　片刻之后，符咒世界里传来了桃花仙子的浪叫声，那声音就像百灵鸟唱歌一样好听……

　　一个多小时后，桃花仙子早已经累得睡了过去，江帆出了符咒世界。他一个筋斗云到了仙界的南部昆仑洲，广元大仙的仙府就在昆仑洲的昆仑城。

　　江帆在大街上随便找了一位路人询问就打听到了广元大仙的府邸在昆仑城的北部，广元大仙在昆仑城是十分出名的。

　　大约十多分钟后，江帆找到了广元大仙的府邸，那是一座青石建造的府邸，虽然没有金翅大鹏的那么豪华，但是显得古香古色。

　　“我靠，广元大仙府邸也蛮不错的嘛！”江帆惊讶道。

　　江帆直接朝着广元大仙的府邸门口走去，门口的守卫看到了江帆，立即喊道：“这里是广元大仙仙府，请问仙人有何贵干？”

　　“呵呵，也没什么事，就是来帮忙广元大仙拆仙府的！”江帆笑道。

　　“什么！拆仙府？怎么没有听我家老爷说起此事呢！”守卫惊讶道。

　　“切，你们不知道嘛！我可是广元大仙请来拆仙府的！你们闪开了我马上就要拆仙府了！”江帆捋起衣袖，摆出一副要拆府的架势。

　　“你，你是什么人？你是不是搞错了，我们怎么没有听管家说此事呢！你等等，我们立即去通报老爷去！”守门的护卫急忙道。

　　“嘿嘿，我看没有必要通知你们老爷了，我现在就开始拆府了！”江帆猛地越起，大喝一声：“五连击龙飞斩！”

　　一声龙吟，一条青龙呼啸而出，青龙从广元仙府中穿过。只听到轰隆一声巨响，随即发出房屋倒塌声音，府里的仙奴吓得跑了出来，不知道发生了什么事情。

　　广元大仙正在府里客厅里喝茶呢，他刚刚回来没有多久，没有找到江帆，又丢掉了混元天罗网，他心情十分不好，正郁闷呢。

　　突然传来爆炸声，客厅摇晃起来，随即发生倒塌声音，广元大仙震惊地站来了起来，“呃，发生了什么事情？”广元大仙急忙飞了出去。

　　江帆看到了广元大仙飞了出来，“哈哈，广元大仙，你得房子我已经帮你拆掉了，你的混元天罗网就算你给我的费用吧！”江帆大声笑道。

　　“是你，江帆！你竟敢毁掉我的仙府！我饶不了你！”广元大仙气得胡子撅来了起来。

　　“哈哈，老杂毛，我可没有得罪过你，你三番两次地帮着金翅鸟人抓我，这就是对你的报复！”江帆笑道。

　　“小子，我今天不抓住你，我就不混了！还有，我的混元天罗网在什么地方！”广元大仙愤怒道。

　　“我靠，老杂毛，你不是说我逃离了混元天罗网，你就给我磕头的么，你说话还算数么！”江帆嘲笑道。

　　广元大仙老脸羞红，他吱唔道：“你，胡说什么，快把老夫的混元天罗网交出来！”


第1666章 神仙府中

　　“嘿嘿，你的混元天罗网在我这里，就是不给了，这是我的法宝了！”江帆拿出混元天罗网挥舞着给广元大仙看。

　　广元大仙看到了江帆手中的混元天罗网，眼中瞪大老大，“我的混元天罗网！”他立即念咒语想收回混元天罗网，可是念完咒语之后，江帆手中的混元天罗网一点反应也没有。

　　“这是怎么回事？我的混元天罗网怎么回到我的身边了？”广元大仙震惊道。

　　“哈哈，老杂毛，那我就把混元天罗网还给你吧！”江帆立即把混元天罗网扔了出去。

　　广元大仙露出喜色，他伸手就要去接混元天罗网，谁知道混元天罗网突然变大，瞬间将他网住了，“哈哈，老杂毛，你被我网住了！”江帆得意笑道。

　　广元大仙脸色立变，没想到自己的法宝竟然会抓住自己，这是怎么回事？他急忙念咒语，结果混元天罗网越收越紧，他当即被裹得无法动弹了。

　　“呃，怎么回事？我的咒语不管用了？”广元大仙震惊道。

　　“呵呵，老杂毛，你是不是发现自己的咒语不管用了！我实话告诉你吧，我已经破解了你的法宝混元天罗网，改变了咒语，所以现在混元天罗网是我的法宝了！”江帆一脚踩在广元大仙的脸上。

　　“不，不可能！谁可以改变法宝的咒语！就算是天祖也做不到！你胡说！”广元大仙咧嘴嘴巴道。

　　“事实摆在你眼前，你的混元天罗网变成了我的法宝了，他现在只听我一个人的指令了！”江帆讥笑道。

　　“小子，我劝你还是把我的混元天罗网还给我，那可是我的师傅送给我宝物，瑞格被我的师傅知道了，他老人家不会放过你的！”广元大仙威胁道。

　　“哈哈，你这么大年龄了，还用你师傅来威胁我，只怕你师傅老的掉牙了吧！”江帆嘲笑道。

　　“哼，无耻小儿，你知道我师父是谁吗？我师父是通天教主！你惹得起么！”广元大仙冷笑道。

　　江帆暗自了一惊，没想到这老家伙的师傅是天祖级别的通天教主，“怎么！怕了吧！”广元大仙得意道。

　　“怕你鸟！就算你师傅是天祖又有何可怕！只要谁惹了老子，老子就报复他！”江帆抬脚踩在广元大仙的裤裆上。

　　“啊！”广元大仙惨叫起来，他此时被自己的混元天罗网住，一点法力也无法施展，空有大罗金仙的境界。

　　“老杂毛，我最后一次警告你，如果你再敢帮助金翅鸟人，我就把你变成太监仙人！”江帆脚稍稍用力，广元大仙立即惨叫起来。

　　“哼，老杂毛，你的仙府必须毁掉，以后要招惹人之前，首先要打听那个人好不好惹，想我这种人你根本就惹不起的！”江帆抬脚再次踩了广元大仙裤裆一下。

　　广元大仙立即又惨叫起来，江帆冷笑一声，双手举起，“爆裂火龙斩！”一声大喝，数十声龙吟，数十条青色龙飞出。

　　那些青龙飞向广元仙府之中，随即传来连续的爆炸之声，广元仙府瞬间被夷为平地。江帆收手，扭头望着地上的广元大仙，“老杂毛，这就是你惹我代价！我走了，你再敢惹我，你连后悔的机会都没有的！”江帆一招手，混元天罗网飞到手中，随即一个筋斗云消失不见。

　　广元大仙立即翻身而起，他腾空飞起，想去追赶江帆，却没有发现江帆踪迹，“哼，江帆，你等着，我不会放过你的！”广元大仙咬牙切齿道。

　　他今天是倒了大霉，不仅仙府被毁掉了，混元天罗网也没了，还被江帆羞辱了一顿，自己堂堂一位大罗金仙，却被一位境界被自己低的仙人脚踩着脸，这事要是传出去，老脸往哪里搁啊！

　　最令他想不通的就是自己滴血认主的混元天罗网怎么会被他控制了呢？难道真的是江帆所说的他能够破解法宝，那这个江帆真是太可怕了！

　　广元大仙越想越窝囊，他决定去找师傅通天教主去诉苦去，一道光一闪，广元大仙腾空而去。

　　江帆拆了广元大仙的府邸之后，心中十分舒畅，他进入符咒世界，看到桃花仙子还在睡觉，没有打扰她，于是出了符咒世界，他决定去火炎之山，寻找青龙殿的钥匙。

　　打开天界地图，火炎之山在仙界的南部，那里属于昆仑洲地界，位于离昆仑城西南，距离昆仑城大约有几十万里。虽然这么远，江帆只要几个筋斗云就可以到达了，江帆正在看仙界地图的时候，突然传开纳甲土尸声音：“主人，主母们找您呢！”

　　“哦，我马上就来！”江帆伸出手掌，掌心上出现了神仙府，一道光一闪，江帆进入神行府中。

　　众女人都会聚在客厅之中，她们见到江帆来了，立即蜂拥而上，“帆，我们现在境界都提高了，你总该让我们出去历练一下了吧！”舒敏一把拉着江帆的胳膊道。

　　“哦，你们境界都提高了，让我瞧瞧！”江帆喜悦道。

　　“你看，我现在已经是真仙境界初期了，梁艳姐玄仙初期了，凤娇姐更厉害，她已经元仙初期了！”舒敏撒娇道。

　　“我哪里有妙妙姐厉害，她已经元仙中期了！”绝情师太微笑道。

　　江帆微笑望着众人，“是呀，帆哥，我现在玄仙初期了！翁晓伟也玄仙初期了，我们在神仙府中太郁闷了，也该到仙界去历练一番了！”黄富点头道。

　　江帆望着妙妙仙子微笑道：“妙妙，在仙界你是最有发言权的，你说大家是不是要出去历练呢？”

　　妙妙仙子微笑道：“既然大家都进步这么大，又要求到仙界去历练，我觉得应该可以出去了！”

　　“嗯，既然妙妙就说可以出去，我当然不反对了！好吧，我这次准备去火炎之山寻找青龙殿钥匙，你们就跟着我一起去吧！”江帆点头道。

　　“哦，太好了，我们终于可以出去了！”舒敏高兴地蹦了起来。

　　“帆，你可得罪了玉帝，玉帝肯定在仙界各地下达了通缉令，一路上万一遇到大罗金仙级别的高手，你是完全可以脱身，可是她们怎么办呢？”弱水仙子提醒道。

　　“嗯，玉洁，你的提醒很重要，我必须想一个万全之策。”江帆点头道。

　　江帆摸着脑袋，在客厅里来回走动，如果遇到危险，自己完全可以躲到符咒世界中，就算自己被抓住也没有生命危险，可是她们该怎么办呢？

　　她们躲避危险方法有两个去处，一个是符咒世界，另一个是神仙府中，可是这两个地方都是由自己直接控制的，她们根本无法进入，除非设置咒语，让她们念咒语就可以进入。

　　“有了，我设置一个进入神仙府的咒语，你们遇到危险的时候，只要念咒语就可以马上进入神仙府中！”江帆微笑道。

　　“这方法不错！你赶紧设置神仙府的咒语吧！”舒敏连忙点头道。

　　“嗯，我马上设置进入神仙府的咒语！”江帆点头道。

　　如今江帆可是法宝的破解专家，他调动金色符球进入神仙府的空间，找到宝魂，重新设置了口令，无论是谁，只要念江帆设定的咒语，都可以进出神仙府中。

　　江帆把设定好的咒语告诉大家，众人都记住了进出神仙府的咒语，黄富和纳甲土尸亲自示范了几次，完全没有问题。

　　“好了，既然大家都掌握了进出神仙府办法，如果遇到什么危险，就可以随时进入神仙府中躲避。我刚才看了仙界地图，你们就在昆洛城出神仙府吧！”江帆微笑道。

　　“嗯，帆，你赶紧到昆洛城去吧，我都等不及了！”舒敏催促道。

　　“呵呵，不忙，我马上给你们介绍一位新姐妹来！”江帆笑道。

　　“什么，你又结识了一位仙女？”舒敏惊讶道。

　　“是呀，她叫桃花仙子，古筝弹得很好，吹箫也不错，你们以后可以互相交流。”江帆笑道。

　　“是桃花仙子啊！那可是仙界美女，帆，你真是厉害看，竟然把她也泡到手了！”妙妙仙子竖起大拇指赞叹道。

　　“呵呵，我和桃花仙子可是有共同爱好的，所以我们投缘啊！你们稍等片刻，我去把她带来。”江帆立即进入了符咒世界。

　　此时桃花仙子已经醒来，她正在寻找江帆呢，看到江帆来了，她喜悦道：“帆，你去哪里了？”

　　“紫玉，我带里去认识一些姐妹，以后你就和她们在一起了！”江帆微笑道。

　　桃花仙子惊讶道：“认识姐妹，去哪里呀？”

　　江帆拉着桃花仙子的手，一道光一闪，桃花仙子随着江帆到了神仙府中，“姐妹们，桃花仙子来了，大家出来欢迎！”江帆对着客厅里喊道。

　　这女人立即出了客厅，“哇，桃花姐姐真的好漂亮啊！”舒敏立即冲了上去一把拉着桃花仙子的胳膊。

　　桃花仙子顿时呆了，没想到这里有这么多女人，一个个貌美如花，“这，这些女人是什么人？”桃花仙子对着江帆道。

　　“呃，你们慢慢聊吧，我出去有点事情要办！”江帆急忙出了神仙府，他可不想解释，这些事情就让自己女人解释吧，呵呵，女人的事情女人办！


第1667章 我爸是大罗金仙

　　江帆离开神仙府回到昆仑城，随着一个筋斗云，他到了昆洛城，他在城里转了片刻，在城头门口看到了玉帝下达的通缉令。

　　“我靠，玉帝果然全仙界缉拿我！那我倒要看看谁敢动我，谁动我，谁就倒霉！”江帆暗自道。

　　随后江帆回到了神仙府中，当他看到桃花仙子正和众女人聊得正欢的时候，心中的一丝忧虑终于放下了。看到桃花仙子脸上笑容，就知道她已经接受这些女人了，这个方法果然很好啊！

　　桃花仙子看到了江帆，她立即跑了过来，一把拉着江帆娇声责备道：“帆，原来你有这么多女人啊！”

　　“哎，我也没办法，像我这么优秀仙人太少了，只能大家共享了！”江帆立即装出一副无可奈何的样子。

　　“去你的！你这人是得了便宜还卖乖呢！”桃花仙子伸手轻轻地掐着江帆的胳膊，脸上却是笑容。

　　“呵呵，紫玉，你还是晚上惩罚我吧，我喜欢你的疯狂劲！”江帆坏笑道。

　　桃花仙子脸微红，啐口道：“你这人真是坏死了，讨厌！我不理你了！”桃花仙子立即跑开了。

　　“好了，我已经到了昆洛城了，大家可以出去了！”江帆微笑道。

　　“哦，太好了，我们大家可以到仙界去了！”舒敏高声喊叫起来。

　　一道光一闪，江帆、黄富、纳甲土尸、梁艳、绝情师太、妙妙仙子、陈丽、舒敏、李寒烟、李志玲、孙梦兰、古玉卿等人，大约二十多名美女全都出现在昆洛城的郊区。

　　这次可真是美女大集合，这些美丽的仙女在大街上一走，立即引来无数仙人注目，“哇，这么美丽的仙女啊！”路人惊呼道。

　　江帆走在最前面，他身边是舒敏、梁艳、李寒烟、绝情师太等人，后面是黄富、纳甲土尸、翁晓伟等人，在众美女的簇拥之下，江帆更显得风流倜傥。

　　舒敏就像个顽皮小女孩似的，她一路上蹦蹦跳跳，看到什么新鲜的东西，立即大呼小叫的，然后吵着江帆给他买。

　　众女人说说笑笑，一路上引来无数仙人回头，一旁的黄富不禁羡慕道：“帆哥，你这威风了，这么多仙人真是嫉妒死了！”

　　一旁胡莉狠狠地掐了一下黄富，“小富，你是不是也想学江帆啊！”胡莉瞪着眼睛凶巴巴道。

　　黄富吓得连忙摇头道：“呵呵，莉莉，我可没有那个意思，我只是羡慕而已！”

　　“你还敢羡慕！看我不掐你！”胡莉用力掐了起来。

　　黄富吓得掉头就逃，“呵呵，小富哥，真是有色心没有色胆！”纳甲土尸笑道。

　　江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，傻蛋，你是有色心还有色胆啊！”江帆骂道。

　　纳甲土尸双手抱头，“呃，主人，您可是小的偶像，小的一定和您一样，美女多多！”纳甲土尸笑道。

　　纳甲土尸话音刚落，突然前面传来惊呼声，那是舒敏的声音，路边的行人惊慌地闪开，“呃，主人，主母遇到流氓了！”纳甲土尸惊呼道，他立即奔跑过去。

　　江帆等人立即跟着奔跑过去，舒敏被一群仙人围住了，为首的是一位公子哥打扮的仙人，他手里拿着一把扇子，正嬉皮笑脸地打量着舒敏呢。

　　“哇，今天运气真好，我遇到了这么美丽的仙女！”那仙人伸手就去拉舒敏的手，“呵呵，仙女，到我家里去坐坐吧！”

　　舒敏鄙夷地望了那公子哥模样的仙人一眼，露出笑脸，“好呀，你前面领路，我去你家坐！”舒敏笑道。

　　那公子哥模样仙人顿时眉开眼笑，们还以为走了桃花运呢，“哈哈，太好了，美女，你随我来！”他伸手就去拉舒敏的小手。

　　舒敏微笑的脸突然变成厉色，她默念咒语，手中一道电光一闪，咔的一闪，一道雷电击中那公子哥模样的仙人。他惨叫一声，被打得飞出去，满脸漆黑，头发都竖了起来，那样子就像烧炭的人。

　　舒敏看到那仙人惨样，忍不住捂着嘴巴咯咯笑起来，那公子模样仙人爬了起来，他恼羞成怒道：“妈的，臭女人，你竟敢戏耍老子，你知道我爸是谁吗？我爸是大罗金仙！是昆洛城城主！给我把她抓起来！”

　　舒敏冷笑一声，她手中出现了仙剑，仙剑旋转起来，在她身边形成一道剑形围墙，那些仙人无法靠近舒敏。

　　“主母，小的来了！”纳甲土尸瞬间到了，他挥动骨刺，那些仙人一个个捂着屁屁跳了起来。

　　片刻之间吗，那些仙人手下被打得抱着屁屁就逃，眨眼间就剩下了那公子哥模样仙人一个人了，他顿时慌了，“呃，你们怎么都逃走了！”

　　一道人影一闪，那公子模样仙人裤裆上挨了一脚，他惨叫一声飞了出去，“去你妈的大罗金仙！你爸就是天尊，老子也废了你！”江帆出现在眼前。

　　纳甲土尸立即冲了上去，“我靠，你小子胆子也太大了，竟然打我主母的主意，老子爆你菊花！”纳甲土尸的扬起骨刺猛地刺下去。

　　啊！那公子哥模样的仙人立即惨叫起来，双手握着屁屁蹦了起来，“哈哈，你这样子就像一只蚱蜢，好玩，老子再来一下！”纳甲土尸又是一下。

　　啊！那公子哥模样仙人捂着屁屁跳了起来，他拔腿就逃，一边跑一边喊道：“你们等着，等我大罗金仙爸爸来收拾你们！”

　　“我靠，你还想逃走！你给老子回来吧！”一道人影一闪，江帆转眼间到来了那公子哥模样人背后，一把抓住他的脖子，往后面一甩。

　　“傻蛋，你好好地折磨一下他！”江帆坏笑道。

　　纳甲土尸双眼放光，“哇，主人让我折磨你了，那我们到地下去玩玩吧，保证你大呼小叫！”纳甲土尸一把抓住那公子哥模样的仙人的脚脖子拖入地下。

　　“啊，不要啊！快放开我，我爸爸是大罗金仙！”那公子哥模样惊呼道。

　　“嘿嘿，就是你爸是玉帝，老子也要爆了你菊花！”纳甲土尸坏笑道。

　　街上围满了仙人，立即有人悄声议论道：“那不是朱城主的儿子朱怀中吗？他们是什么仙人竟敢招惹朱城主，我看他们要倒霉了！”


第1668章 诛杀朱城主

　　“可不是，朱城主可是大罗金仙，他的手里还有五行捆仙索，这些人完蛋了！”

　　“这么多美貌的仙女啊，这些仙人到底是什么仙人，他们是乎不惧怕大罗金仙的朱城主呢！”

　　江帆不理会众人议论，他一把拉着舒敏小手道：“敏敏，你没事吧？”

　　舒敏摇头道：“没事，这家伙真是找倒霉！只是他父亲是大罗金仙，我们要小心点！”

　　“呵呵，我们这么多人，他父亲是大罗金仙有什么可怕，他只要敢来，我们就要他死！”江帆不屑笑道。

　　“帆，还是小心点为好，毕竟这里是玉帝的地盘，我们还是赶紧离开昆洛城吧。”妙妙仙子拉着江帆的胳膊，悄声道。

　　江帆微笑摇头道：“怕什么！不就一个大罗金仙，他只要敢惹我们，我们就让他倒霉！”

　　“是呀，妙妙姐姐，我们这么多人还怕一个大罗金仙！他要是来了，我们联合一起揍扁他！”舒敏举着拳头笑道。

　　“敏敏妹妹，我看你是喜欢打架了！早知道让帆晚上多折腾你一会儿！”张小蕾笑道。

　　舒敏脸微红，“小蕾姐，你真是坏死了！不理你了！”舒敏扭过头，装出一副十分生气的样子。

　　众女人立即捂着嘴偷偷笑起来，突然天空中传来一声怪异的鸣叫声，众人抬头望天空，只见一中年人坐在一头黑色的怪兽背上。

　　那怪兽浑身黑色，老鼠一样的脑袋，张开的嘴巴露出锋利的牙齿，爪如鹰爪，黑色翅膀展开之后有十几米长。

　　嗖的一道黑影一闪，黑色怪兽降落在众人面前，那中年前从黑色怪兽背上跳下来，脸色铁青，伸开双手拦住众人道：“是谁打伤了我儿子？”

　　“是我打伤你儿子！”江帆冷笑着走了出来。

　　那中年人仔细打量着江帆，“你是什么人？竟敢打伤我儿子！”那中年人目露凶光道，他发现江帆有点眼熟，但是一时想不起来在什么地方见过他。

　　“你就是朱城主吧，你他妈的不会看城门旁边的布告么，我就是玉帝要缉拿的江帆！”江帆冷笑道。

　　朱城主大吃一惊，“你，你是那个毁掉云霄宝殿的江帆！”

　　“是的，我就是！”江帆坦然微笑道。

　　“哈哈，太好了，玉帝可是悬赏捉拿你呢！没想到你送上门来了，该我走运了！”朱城主高兴笑道。

　　“是嘛，连玉帝都没办法，你却自己以为是，我看你是要倒霉了！”江帆不屑笑道。

　　“哼，我可是大罗金仙！你们这些人一个也别想走！”朱城主从怀里掏出一根红、黄、白、青、黑五色的绳子，默念咒语，那五色绳子猛然暴涨，就像爬墙虎一样，快速伸长。

　　众女人顿时大惊失色，一旁的舒敏紧张地拉着江帆的胳膊，江帆立即传音道：“大家不要惊慌，让那五色绳子绑我们，我们自有方法对付。”

　　五色绳子绕着众人捆绑，顷刻之间众人被连环捆绑在一起，“哈哈，全部抓住了！这些仙女就留下享用，江帆就交给玉帝去领赏！”朱城主得意笑道。

　　“哼，猪头，你还想得到美呢！你连命都保不住了！”江帆冷笑道。

　　“哈哈，你现在是我的阶下囚，你还这么张狂！”住城主不屑地笑道。

　　“哼，你死到临头还浑然不知，我是不是很狂你马上就会知道了！”江帆立即闭上眼睛。

　　突然五色绳子松开了，飞向朱城主，“这，这是怎么回事？！我的五行捆仙索怎么自动解开了！”朱城主震惊道。

　　朱城主正震惊的时候，五色绳子瞬间把朱城主捆绑上了，“呃，我的五行捆仙索怎么捆绑我自己了！”朱城主急忙念咒语，结果越念咒语，五色绳子越捆越紧，眨眼间，朱城主被捆成粽子。

　　“猪头，怎么样，是不是不要高兴太早了！你不是想把我交给玉帝吗？你不是想享用我的女人嘛，我给了你机会，你不知道去珍稀，像你这样仙人留着还有什么用，去死吧！”江帆伸出手掌，掌心出现晶莹剔透的炼魂塔。

　　“啊！炼魂塔！”朱城主震惊道。

　　江帆冷哼一声，手中的炼魂塔飞了起来，一道红光罩住了朱城主，一股强大的吸引力把朱城主吸入了炼魂塔之中。

　　随着一声惨叫，江帆一招手，炼魂塔飞回手中，伸手摸炼魂塔底部，摸出一颗金色的魂珠，“我靠，大罗金仙的魂珠果然非同凡响啊！竟然是金色的魂珠！”江帆喜悦道。

　　吱吱！那头怪兽嚎叫一声，主人被杀死了，它立即拍打翅膀飞向江帆。只听到呜呜的一声叫，陈丽的怀里飞出了绿剑龙兽，它迎上了那怪兽。

　　绿剑龙兽猛地挥爪，嘶！的一声，锋利的爪子抓在那怪兽身上，那怪兽惨叫一声，皮开肉绽，血溅了出来，它吓得掉头就逃。

　　呜呜！如同闪电般，绿剑龙兽撵上了那怪兽，张开大嘴，一下咬住了那怪兽的脖子，咔嚓一下，怪兽脖子被咬断了下来，接着又是咔嚓几声，怪兽的脑袋被绿剑龙兽咬碎了吞下去了。

　　呜呜！绿剑龙兽猛地抓起地上怪兽尸体，飞了起来，随即飞到空中，在空中把怪兽尸体撕成碎片，然后全部吞吃下去了。

　　“我靠，绿剑龙兽这么厉害了！”江帆震惊道。

　　陈丽对着空中绿剑龙兽招手，绿剑龙兽鸣叫一声，随即飞回地面，变成巴掌大小飞到陈丽手掌心上，呜呜地叫着，摆在尾巴，一副温顺的样子，陈丽立即收起绿剑龙兽。

　　街面上立即乱了起来，那些仙人吓得赶紧逃离，大罗金仙的城主都被杀死了，那个人就是摧毁云霄宝殿的江帆，谁敢惹啊！现在江帆在仙界的知名度很高，摧毁来了云霄宝殿这么大的事情，整个仙界都传遍了。

　　江帆从炼魂塔中掏出五色绳子，“紫玉，这五行捆仙索就给你吧，你可以用来防身。”江帆把五色绳子递给了桃花仙子。

　　桃花仙子高兴地接过五色绳子，“这五色绳子真漂亮，我好喜欢！”桃花仙子喜悦道。

　　“帆，此地不可久留了，我们赶紧离开昆洛城吧！要不来了多久玉帝就会知道朱城主被杀的消息的，他肯定会派仙人来捉拿你的。”妙妙仙子提醒道。

　　“呵呵，不用怕，我们一路上太寂寞了，有人来给我们表演节目，我们的旅途就不寂寞了。”江帆满不在乎笑道。

　　江帆等人很快离开了昆洛城，就在他们离开昆洛城没有多久，玉皇城一座临时宫殿之中，玉帝到得到消息，他拍着桌子道：“立即派人去昆洛城捉拿江帆！”

　　“玉帝，派谁去呢？那个朱城主可是大罗金仙，都被江帆杀死了！”太白金星道。

　　玉帝摸着额头道：“呃，仙界最能打的人当然是杨戬了，太白金星，你去贯江口令杨戬前往昆洛城捉拿江帆！”

　　“好的，在下这就去！”太白金星点头道。

　　大约一个多小时后，太白金星回到临时宫殿见到玉帝，“玉帝，杨戬病了，他无法前往！”太白金星摇头道。

　　“什么！杨戬病了，这分明是推脱！”玉帝愤怒道。

　　“是的，我到了贯江口连二郎神的面都没见着，他手下说他病了，谁都不见。看来玉帝必须另派人去捉拿江帆。”太白金星道。

　　“呃，除了杨戬，还有谁可以胜任呢？”玉帝沉吟道。

　　“要不请金翅大鹏去吧，他和江帆可是有仇，他又是如来的坐骑，他去最合适。”太白金星建议道。

　　“金翅大鹏恐怕不会去吧，他已经是被江帆打败了，现在焦头烂额呢！”玉帝摇头道。

　　他话音刚落，突然巨灵神走来了进来，“玉帝，金翅大鹏求见！”巨灵神躬身道。

　　“呵呵，正说他，他就来了，看来有戏了！”太白金星微笑道。

　　“快去宣金翅大鹏来！”玉帝急忙喊道。

　　片刻之后，金翅大鹏来了，“金翅大鹏，你有什么事吗？”玉帝微笑道。

　　“玉帝，听说江帆出现在昆洛城了，您赶紧派人去捉拿他啊！”金翅大鹏道。

　　“哎，我现在正犯愁呢！杨戬患病不能前去，仙界还有谁可以胜任呢？”玉帝摇头道。

　　“玉帝，我推荐一人，他完全可以胜任。”金翅大鹏道。

　　“哦，是谁？”玉帝露出喜色。

　　“那人就是云翼城的城主云中子，你可以请他去捉拿江帆！”金翅大鹏道。

　　“云中子！嗯，他是大罗金仙后期，还有法宝轮回镜，他对付江帆足足有余，只是恐怕他不肯出手啊！”玉帝皱眉道。

　　“玉帝，这事情就交给我，你只要拿出太极通天图作为奖励，我想他一定会出手的。”金翅大鹏笑道。

　　玉帝脸色微变，“呃，太极通天图可不能给他，那是我收藏的珍宝。”玉帝摇头道。

　　“玉帝，舍不得孩子，套不到狼！太极通天图也没多大用，您是玉帝，珍宝多的是，可是这个江帆不除，仙界永无宁日啊！再说你的云霄宝殿被他毁了，他如今还逍遥法外！这会让人嘲笑的！”金翅大鹏奸诈道。


第1669章 云翼城

　　玉帝眼中转了起来，他捋着胡子，沉思片刻，最后一咬牙，“好吧，我拿出太极通天图，你带着它去见云中子，只要他抓住江帆，太极通天图就是他的！”玉帝心疼道。

　　虽然他舍不得太极通天图，可是他实在是太恨江帆了，不抓住他真的很没面子，当年孙悟空大闹天宫也没有把云霄宝殿毁掉了，江帆却毁掉了，必须要抓住他！

　　金翅大鹏大喜，“玉帝，您就放心吧，这事就包在我身上了！”

　　玉帝扭过头对着身边的王母娘娘道：“你把太极通天图拿来吧！”

　　王母娘娘从袖子里掏出一个金黄色的小布袋，打开小布袋，默念咒语，小布袋里面飞出一幅十分古老的卷轴。王母娘娘抓住卷轴，收好小布袋，把卷轴递给了玉帝。

　　玉帝接过卷轴，手抚摸着卷轴，露出不舍神色，“金翅大鹏，这就是太极通天图，你拿去给云中子吧！”玉帝不舍道。

　　金翅大鹏急忙接过太极通天图，“好的，在下那马上就去云翼城见云中子！”金翅大鹏立即转身朝着门外走去。

　　此时江帆等人立即离开了昆洛城，江帆拿出仙界地图，“下一个地点是云翼城！”江帆道。

　　“云翼城！云翼城的城主是云中子，他可是个厉害角色！”桃花仙子皱眉道。

　　“哦，云中子是什么人？”江帆惊讶道。

　　“云中子是玉虚门原始天族的门下，他可是仙界著名的炼器大师，比我父亲名气还要大呢！不仅如此，他还是大罗金仙呢，据说已经达到大罗金仙后期顶峰，马上就要成为天尊了！”桃花仙子介绍道。

　　“云中子是原始天尊的门下啊，那我们就是同门了，他不会伤害我的，你们放心吧。”江帆微笑道。

　　“帆，我看还是小心点，知人知面不知心才，云中子为人性格古怪，特别喜欢炼器，他手中法宝很多，切边切不可大意！”妙妙仙子提醒道。

　　“是呀，帆，我觉得妙妙姐说得有理，虽然云中子是元始天尊的门下，但是你们素未谋面，还是谨慎为上！”梁艳拉着江帆的胳膊温柔地道。

　　“嗯，我们小心提防的，走吧，昆洛城距离云翼城不是很远。”江帆点头道。

　　两日后，江帆等人到了云翼城郊区，云翼城是一座古老的山城，整座城建立在高山顶上，直入云端，故此得名云翼城。

　　“哇，云翼城原来建立在山顶上啊，好像没有看到进去的门呢！”舒敏惊讶道。

　　“舒敏妹妹，云翼城四周都是悬崖，所以四周没有城门，要进入云翼城只能从上空飞进去。”桃花仙子微笑道。

　　“哇，云翼城真是我见得最古怪的城呢！”舒敏咂舌道，她从来没有想到一座城没有门，进城的唯一路径就是飞进去。

　　“那今天我们就在云翼城住下吧！”江帆微笑道。

　　江帆话音刚落，突然云翼城上空传来声音：“下面的可是江帆！老夫云中子在此等候多时了！”

　　随着一道人影一闪，一位青衣老者出现在江帆面前，江帆仔细打量眼前老者，鼻直口方，双目炯炯有神，体型偏瘦，手拿着佛尘。

　　“你就是云中子吗？”江帆微笑道。

　　“是的，我就是云中子。江帆你，你胆子不小啊，毁掉来了云霄宝殿还敢这么招摇！你就不怕被人抓住！”云中子微笑道。

　　“呵呵，在仙界能抓住我的人已经很少了，再说我本来就不怕，谁要是敢抓我，他总是很倒霉的！”江帆笑道。

　　“你小子很狂妄啊！那怪敢毁坏玉帝的云霄宝殿！如今玉帝请我捉拿你，你是束手就擒还是让我亲自动手呢？”云中子眼中闪过一丝厉色。

　　“呵呵，据我所知，你可是大罗金仙，还是仙界著名的炼器大师，怎么听命于玉帝呢？”江帆微笑道。

　　看到江帆十分镇定，云中子暗自吃惊，“因为玉帝拿出宝物请我捉拿你，我当然不能拒绝喽！”云中子笑道。

　　“哎，我本来还佩服你的为人呢，没想到你也只是一个唯利是图的家伙！你不配在玉虚门下！”江帆冷笑摇头道。

　　云中子脸色微变，冷哼一声：“你小子也太猖狂了，竟敢教训老夫，我倒要看看你有多大本领！”

　　云中子说完，手上拂尘一摆，一道白光一闪，空中立即出现一杆伏魔杵，伏魔杵发出哗啦啦声音。随着哗啦一声，伏魔杵直奔江帆，空气发出呼啸之声。

　　江帆看到了伏魔杵，冷笑一声：“来得好！我就硬接你的伏魔杵！”

　　江帆双手交叉，大喝一声，迎了上去，只听见砰的一声，伏魔杵与江帆的手臂相撞。火星四溅，伏魔杵被江帆双臂反弹回去，江帆一连退了好几步。

　　云中子大吃一惊，“你练成来了金刚不灭之躯！”云中子惊呼道。

　　“呵呵，你果然识货！”江帆笑道，他心中也暗自吃惊，刚才双臂与伏魔杵相撞，他双臂震得发麻，而且他是用了全力的。

　　“难怪玉帝拿出太极通天图请我抓你，你果然不简单！”云中子点头道。

　　“原来你是为了一张破烂太极通天图抓我，我真是鄙视你！亏你还是大罗金仙！”江帆伸出一根食指，点着云中子不屑摇头道。

　　云中子脸色铁青，在仙界，还没有谁敢这样骂自己，“哼，无知小子，太极通天图乃是仙界最神秘的图之一！玉帝肯拿出此图来抓你，你小子的身价已经够高了！就算换成他人也会捉拿你的！”

　　云中子伸出手掌，掌中出现一面银色的镜子，江帆身后的桃花仙子惊呼道：“帆，小心，那是轮回镜！只要被照射到了就会被吸入镜中！”

　　“呵呵，看来还是有人知道老夫的六道轮回镜！江帆，你虽然是金刚不灭之躯，但是你只要进入六道轮回镜之中，你就会受尽六道轮回之苦！”云中子冷笑道。

　　“是嘛，我倒要领教一下你的六道轮回镜，如果是好法宝的话，那我就收走了！”江帆满不在乎笑道。

　　“小子，你真是太狂了，就算天尊也不敢如此托大！让我就让你知道六道轮回镜的厉害吧！”云中子默念咒语，手中的六道轮回镜飞了出去。


第1670章 太极通天图

　　六道轮回镜迅速变大，变成一个直径五米的大圆盘，宛如满月一般。紧接着六道轮回镜面上发射出银色的光芒，镜面上出现了漩涡，就像水面上突然出现漩涡一样。

　　江帆站在那里一动不动，翻着眼睛看着空中的六道轮回镜，怪事出现了，那六道轮回镜光芒减弱，漩涡突然变小，紧接着缓缓地飞到江帆手中。

　　江帆拿着六道轮回镜，“呵呵，这玩意还真不错，谢谢你送我的见面礼！”江帆笑呵呵道。

　　云中子大惊，从来没有遇到过这种怪事，六道轮回镜何时失效了，“这么，这是怎么回事？”云中子震惊道。

　　“呵呵，我是法宝破解专家，我破解了你法宝咒语，所以你的法宝对我失效了！”江帆笑呵呵道。

　　云中子不可置信摇头道：“不可能！仙界没有人可以破解法宝的咒语的，你胡说！”

　　“呵呵，可事实已经证明了这点，不信你再拿一个法宝来试试！”江帆笑道。

　　云中子一点也不相信，这仙界竟然还有人可以破解法宝的咒语，这需要多高的境界，就是天祖也无法办到，他凭什么办到！

　　云中子立即从怀里摸出一绿色葫芦，这是他炼制的八卦如意葫芦，他默念咒语，绿色葫芦飞了出去。

　　一道绿光一闪，绿色葫芦突然变大，变成一只口径半米大的葫芦，葫芦里产生巨大的吸引力，地面上的尘土都飞扬起来。

　　江帆冷笑一声：“这个玩意还不如六道轮回镜呢！不过我可以收来给我女人防身也不错！”

　　江帆对着空中的绿色葫芦一招手，那绿色葫芦就像是很听话是的，飞到江帆手中，“梁艳，这绿色葫芦就送给你，咒语就是我们常说的那句话。”江帆笑道。

　　梁艳欢喜地接过绿色葫芦，她脸色微红，对着绿色葫芦轻声念道：“宝贝，我爱你！”那绿色葫芦立即就变小，变成一个拇指大小的葫芦。

　　云中子顿时惊呆了，他这次是相信江帆可以破解他的法宝了，他立即意识到眼前的人是仙界的奇才，竟然可以破解对方的法宝，他有点开始欣赏江帆了。

　　“呵呵，云中子，你使用了二次法宝，该我用一次法宝吧！你敢不敢让接我的法宝！”江帆笑道。

　　云中子如果不敢接江帆的法宝，那传了出去，他颜面无存了，只有点头道：“好吧，你拿出你的法宝来吧！”

　　江帆伸出手掌，掌心上出现晶莹剔透的炼魂塔，云中子看到炼魂塔顿时惊呼道：“炼魂塔！你是仙宝岛的有缘人！”他立即想起师傅元始天尊前不久交代，遇到持有炼魂塔的人必须尽力帮助他，他是仙魔大战的关键人物。

　　“呵呵，我应该叫你一声师兄吧！你太令我失望了！”江帆讥笑道。

　　云中子老脸微红，“江师弟，我不知道是你来了！你不要见怪！”云中子尴尬道。

　　“嘿嘿，玉帝要你捉拿我，你准备怎么办呢？”江帆笑道。

　　“我当然不能抓自己师弟啊！那个太极通天图我不要了！”云中子摇头道。

　　“那你如何向玉帝交代呢？”江帆冷冷地望着云中子，他还是有点怀疑云中子。

　　云中子看到江帆用怀疑眼神望着自己，急忙解释道：“师傅元始天尊交代在下，以后遇到炼魂塔的持有者，必须尽力帮助他，我怎么敢违背师傅的嘱托呢！”

　　“至于玉帝那里我很好交代，就说没有遇到你！”云中子道。

　　“嗯，这句话还像师兄说的话！”江帆点头道。

　　“江师弟，请到我云翼城府中坐坐吧！”云中子微笑道。

　　江帆点头道：“好吧，你前面带路！”

　　一旁梁艳拉着江帆胳膊悄声道：“帆，我们还是不去云翼城府了吧！”随即给江帆使了个眼神。

　　江帆明白绿衣的意思，她是害怕云中子突然翻脸，微笑道：“艳艳，你放心吧，不会有事的。”

　　“嗯，梁艳妹妹，你放心吧，云中子为人还是很不错的，他决定不会害自己的师弟的！”桃花仙子微笑道。

　　江帆等人随着云中子到了云翼城城主府中，云中子请众人坐下，微笑道：“江师弟，你们这行人准备去什么地方？”

　　“云师兄吗，我们准备去炎火之山。”江帆微笑道。

　　云中子脸色微变，“什么，你们要去炎火之山，那可是很危险地方，你们去做什么？”云中子震惊道。

　　“呵呵，我们去炎火之山有事情要办。”江帆微笑道，他没有说出是去寻找青龙殿的钥匙，此时越少人知道越好。

　　云中子当即明白江帆不便告知，立即点头道：“哦，火炎之山的火十分凶猛，你们带了什么避火的宝物没有？”

　　江帆摇头道：“没有！”

　　“我这里有避火珠一枚，就送给江师弟吧，你到来了火炎之山可以用得着。”云中子从怀里摸出了一枚绿色珠子递给江帆。

　　江帆毫不客气接过避火珠，“多谢云师兄！”江帆立即收起避火珠。

　　随即江帆道：“太极通天图是谁送来的？”

　　“玉帝委派金翅大鹏送来的。”云中子道。

　　“我靠，又是金翅大鹏，这家伙死不悔改，他可在云翼城？”江帆忍不住骂道。

　　云中子摇头道：“金翅大鹏送来太极通天图之后，他立即走了。”

　　“我靠，这鸟人走得好快！这通太极通天图到底是什么宝物，值得你提玉帝出手。”江帆不解道。

　　“太极通天图开天辟地之后一位神人留下的宝物，目前没有人破解这个宝物，我对此一直很感兴趣，很想窥破其中奥秘。只是这太极通天图一直在玉帝手中，我无法得到，如今玉帝肯把太极通天图给我，我当然就出手了。”云中子有点不好意思道。

　　“噢，太极通天图是什么样的？能给我看看吗？”江帆也十分好奇，这太极通天图到底是什么宝物。

　　云中子从袖子里面拿出一幅卷轴，“江师弟，这就是太极通天图！”

　　江帆立即接过卷轴，他开始卷轴，铺在桌子上，整个卷轴大约两米多长，半米多宽，上面是稀奇古怪的图案。

　　江帆身边的众女人也好奇地望着太极通天图，那图案是一些星点组成的阴阳鱼图案，看起来十分凌乱，又好像有序。

　　“呃，这是一幅什么图案，难道是藏宝图？还是仙法秘技？”江帆惊讶道。

　　云中子摇头道：“我也不知道，目前仙界没有人可以窥破其中奥秘，玉帝研究了很多年，也没有看出什么来！要不然他也不会把太极通天图送给我了！”

　　玉帝研究太极通天图好多年了，他最后断定这所谓太极通天图就是骗人玩意，要不然这么多年没有人解开他秘密，所以他才把太极通天图给了云中子。

　　江帆拿起太极通天图，仔细端详，他双眼盯着那些星点，越看越眼花，“我靠，这他妈的看着眼花啊！”江帆惊讶道。

　　“是呀，这上面画着的是什么东西，好抽象呢！就像一幅抽象派的画！”梁艳惊讶道。

　　“我看就是乱七八糟的星点，就像天上的星星！”舒敏道。

　　“我看就像河里的流水一样，这里是河面上的波纹，这里是漩涡。”弱水仙子道。

　　江帆听着每个人说法都不一样，每个人都感觉都不一样，他双眼再次盯着阴阳鱼一样的星点，突然他发现太极阴阳鱼动了，眼前出现一幅宫殿的画面，宫殿上写着：“太极通天殿”！

　　紧接着眼前出现了一行字：“太极通天殿，阴阳太极鱼，走向通天之路。”

　　“我靠，走向通天之路？这是什么意思？这里就是仙界了，就是通天的路，哪里还有通天之路呢？这地方是什么地方呢？”江帆暗自吃惊道。

　　一旁云中子见江帆双眼盯着太极通天图发愣，还以为他是看呆了呢，急忙道：“江师弟，你发现了什么？”

　　江帆摇头道：“哦，没什么，我只是觉得这太极通天图十分奇怪！”

　　江帆再次双眼盯着太极通天图看，一会儿，他又看到了上面的字：“太极通天殿，无尽天域，阴阳鱼，通天路。”

　　“我靠，难道这太极通天图就是告诉后人，太极通天殿在无尽天域之中，至于什么通天路就不弄明白什么意思了！”江帆暗自道。

　　云中子看到江帆又发呆了，“江师弟，你怎么了？”他立即拉了江帆一把，他怕江帆入魔了，因为仙界有不少的定力差的仙人看到太极通天图之后入魔了。

　　“呵呵，没事，我就是纳闷，这样稀奇古怪的破图，仙界人还把它当宝贝！”江帆故意摇头道。

　　“正是因为太极通天图充满看神秘，所以仙界人才把它当成宝物，看来我和此物无缘啊！”云中子摇头叹息道，他没有抓到江帆，玉帝当然不会把太极通天图送给他。

　　“云师兄，我看你还是不要这玩意吧，这东西不是你可以解开的。”江帆笑道。

　　“是的，我也许根本无法破解太极通天图之谜，看来我只有亲自把它还给玉帝了。”云中子摇头道。


第1671章 南帝的女儿

　　“云师兄，你可以拖几天再还给玉帝，也许你能有所发现呢！”江帆笑道。

　　云中子摇头道：“我哪有如此悟性，几天就可以参悟此图，算了，我还是不奢望了。”

　　江帆从怀里摸出了六道轮回镜，“云师兄，这六道轮回镜还是还给你吧，我可不好意思夺取你的宝物。”江帆微笑道。

　　云中子有点不好意思地接过六道轮回镜，“这个，江师弟，我也不能让你吃亏了，我是一名炼器师，我炼制了不少法宝，你就挑一些去作为补偿吧！”云中子微笑道。

　　“呵呵，云师兄，这个就不用了吧！我怎么好意思拿你法宝呢！”江帆故意装着很客气的样子。

　　“江师弟，你这就见外，今天的事情是我不对，你无论如何都要拿几件作为补偿！”云中子执意道。

　　“呃，既然云师兄这么大方，那我也就不客气了，你就带我去随便挑几件法宝吧！”江帆突然话锋一转，露出了本来面目，有人送东西，不要白不要！

　　云中子微笑道：“江师弟，你随我来吧！”

　　云中子在前面领路，江帆等人跟随云中子后面，三转两转，到了一个库房门前。云中子掏出钥匙打开库房门，微笑道：“江师弟，这库房里都是我多年来炼制的法宝，你随即挑吧！”

　　“嘿嘿，云师兄，你真的让我随便挑，你就不怕我全部拿走了！”江帆笑道。

　　“呵呵，如果你能全部拿走，就拿走吧！”云中子笑道。

　　“噢，那我就不客气了！这屋里的所有法宝我都要了！”江帆立即打开乾坤袖，袖子迅速变大，顷刻之间，变成大口袋，一下子把屋里的法宝吸入乾坤袖之中。

　　一旁的云中子顿时目瞪口呆，他还以为江帆是开玩笑呢，没想到是真的全部收走了，“呃，这个……”云中子顿时不知道说什么好。

　　“云师兄，怎么了？舍不得吗？如果舍不得那就算了！”江帆故意做出一脸不悦样子。

　　云中子急忙道：“呵呵，怎么会呢，拿去就去吧，反正我还可以炼制。”

　　“嘿嘿，我就知道云师兄不是那么小家子气的人！”江帆拍了拍云中子的肩膀笑道。

　　云中子尴尬地咧嘴笑道：“是的，我这么会那么小气呢！走，我们去客厅坐吧！”

　　众人回到客厅坐下，江帆和云中子聊了片刻，随即云中子领着江帆到云翼城四处参观，一直到黄昏时候，才回到云翼城主府中。

　　第二天早上，江帆等人离开云翼城，临走的时候，云中子叮嘱道：“此去火炎之山路途遥远，下一站是南帝城，你们要小心，那南帝可是天尊境界，虽然他不会帮助玉帝捉拿你，但是你不可得罪与他！”

　　江帆点头道：“嗯，我知道了！”

　　江帆当然知道南部昆仑洲的南极长生大帝，那可是四大天帝之一，目前虽然可以勉强对付大罗金仙，但是根本无法和天尊抗衡的。

　　在路上江帆从乾坤袖里拿出法宝，给女人们分法宝，什么捆仙索、乾坤圈、翻天印、飞天剑等等，一共四十多件，基本上每人都分了一件，女人们个个乐开花。

　　三日后，江帆等人达到了南帝城，南帝城要比云翼城大多了，江帆等人进入城门时候，发现城门口为了很多人。舒敏十分好奇，“为这么多人做什么，我们去看看！”舒敏立即小跑着过去。

　　江帆等人挤入人群，城墙上贴着布告，“是求医的布告呢！你们快看吧！”舒敏喊道。

　　江帆惊讶道：“呃，仙人还有生病的？”在他印象之中，仙人应该是没有生病的。

　　江帆看了墙上布告，不禁感叹道：“我靠，我还以为是仙人呢，原来是仙兽病了！”

　　一旁的仙人望了江帆一眼，“兄弟，你们是外来的吧，这仙兽可不是一般人的仙兽，那可是南帝女儿的仙兽！如果谁要是治好了仙兽的病，南帝重重有赏呢！”那仙人道。

　　“哦，是南帝女儿的仙兽啊！帆哥，你去帮南帝女儿的仙兽治病吧！”黄富提议道。

　　“呃，我可不是兽医，我怎么去给仙兽治病呢！一个头仙兽病死了也就算了！还费那么大劲！”江帆摇头道。

　　江帆话音刚落，突然一旁传来女人声音：“你这人怎能没有点爱心！仙兽虽然是兽类，就如同我们的朋友一样！朋友病了，当然要帮助治疗！”

　　江帆扭头看，距离他大约十多米远地方，站立三名姑娘，旁边两名是丫环打扮，中间那位是小姐打扮，刚才就是她说得话。

　　看到这小姐打扮的仙女，江帆心中不禁动了一下，这小妞实在是漂亮，白皙皮肤，瓜子脸，杏核眼，怎么看都是美女。

　　“是玉蝉小姐来了！”立即有人惊呼道。

　　江帆立即猜到眼前的姑娘就是南帝的女儿，微笑道：“你就是南帝的女儿吧？”

　　那姑娘点头道：“是的，你们是外地来的仙人吧？”

　　江帆点头道：“是的，我有点明白，既然是你南帝女儿，你父亲手下就有没有一个懂得兽医的仙人？”

　　那姑娘摇头道：“如果有人懂得兽医，我还会张贴布告嘛！刚才听你身边朋友说，你懂得医术，如果你能帮我治好仙兽的病，我重重有赏！”

　　江帆饶有兴致望着玉蝉小姐，“呵呵，不知道是什么奖励呢？看看能否引起我的兴趣。”江帆笑道。

　　“只要你能治好我的仙兽，什么奖励都没问题！”玉蝉小姐道。

　　“呵呵，你好漂亮啊，如果我主人帮你治好仙兽，你就做我主母吧！”纳甲土尸突然插嘴道。

　　纳甲土尸这一句话，立即让玉蝉小姐脸腾地红了，娇嗔道：“你胡说什么！”

　　江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，“傻蛋，你不要乱说，我是那种好色的人嘛！”随即微笑对着玉蝉小姐道：“小姐，我的仆人是个傻子，他喜欢乱说话，你不要介意。”

　　江帆身后的那些女人立即对着纳甲土尸瞪眼，吓得纳甲土尸急忙抱着头，闪到一般去了。


第1672章 仙兽的怪病

　　玉蝉小姐对着江帆微笑道：“如果你真的可以治好我仙兽的病，我可以送你一件法宝。”她随即从腰间摘下一把绿色荷叶形状的小扇子。

　　“呃，这扇子是什么法宝？”江帆惊讶道。

　　“这是绿荷旋风扇，此扇只要对着人一扇，就可以把他扇到一万里之外。如果遇到大火，只要扇三下，大火必熄灭！”玉蝉小姐解释道。

　　江帆不禁对着绿荷旋风扇感兴趣了，带着这扇子去火炎之山，遇到火焰只要轻轻一闪就可以了，这法宝不错！

　　“请问玉蝉小姐，你的仙兽有什么症状？”江帆微笑道。

　　“我的仙兽整天不吃不喝，只要到晚上就使劲地叫，瘦了一大圈，请了不少仙人医生来看，都不知道它患了什么病。”玉蝉小姐皱眉道。

　　江帆也十分惊讶，暗自道：“我靠，这仙兽到底得了什么怪病，不吃不喝，晚上使劲叫？”

　　玉蝉小姐看到江帆不说话，“你不是医生吗？是不是无法治疗仙兽的病？”玉蝉小姐道。

　　“呵呵，这样吧，既然给仙兽治病，肯定要看仙兽的状况，你带我去看看仙兽的状况吧。”江帆笑道。

　　“好吧，你们随我来吧！”玉蝉点头道。

　　江帆等人随着南帝的女人玉蝉到了南帝府，江帆进入南帝府，不禁暗自赞叹：“我靠，南帝果然非同一般，比天帝府还要气派！”

　　江帆等人随着玉蝉到了南帝府的仙兽殿，这里是皱眉豢养仙兽地方，豢养了几十头仙兽，如同仙兽养殖场似的。

　　“哇，豢养这么多仙兽啊！简直是养殖场啊！”黄富惊呼道。

　　一旁的丫环微笑道：“我家小姐喜欢豢养仙兽，一共豢养了四十八头仙兽呢！”

　　道了一间房屋前，玉蝉小姐停下了，她对着身边的丫环道：“小彤，打开门！”

　　丫环打开门，屋里面趴着一只浑身蓝色绒毛的仙兽，和熊猫差不多大小，外形像熊猫，眼圈是红色，四肢粗壮，头顶上四只耳朵，肚皮上一排奶子。

　　“呃，这是什么仙兽？”江帆并不认识这种仙兽，还是第一次见到蓝色绒毛的仙兽。

　　“这是四耳蓝熊，是一种十分珍贵的仙兽，它力大无穷，浑身坚硬如铁，天生技能是裂变，可以变成两只同样能力的四耳蓝熊。”玉蝉小姐介绍道。

　　“哦，果然非同一般呢！”江帆慢慢地靠近四耳蓝熊。

　　四耳蓝熊看到江帆，立即站了起来对着江帆呜呜叫着，“小蓝，他是给你治病的医生，你要客气点！”玉蝉小姐喊道，四耳蓝熊听到玉蝉小姐的话后立即趴在地上，瞪大眼睛望着江帆。

　　江帆仔细打量四耳蓝熊，打开天眼透视，没有发现任何异常，“我靠，它这是什么病，没有任何异常啊！”江帆惊讶道。

　　一旁纳甲土尸望着四耳蓝熊的一片咪咪，“呵呵，这么多咪咪，比我老婆咪咪还要多呢！”纳甲土尸傻笑道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，纳甲土尸吓得不敢吱声了，他急忙闪到后背去了，江帆再次观察四耳蓝熊，看了大约收多分钟，也没有瞧出什么异常。

　　“怎么样？发现什么没有？”玉蝉小姐急切道。

　　江帆皱眉摇头道：“它的身体十分正常，没有发现什么异常！真是怪事了！”

　　玉蝉小姐露出失望失色，“哦，你也看不出来啊！看来仙界是没有仙人可以治疗小蓝的病了！”玉蝉无奈地摇头道。

　　“玉蝉小姐，你不要急，让我再仔细看看是怎么回事。”江帆实在不甘心，在美女面前丢面子，他伸手去摸四耳蓝熊的四只耳朵。

　　呜！四耳蓝熊四只耳朵摇晃起来，它显得有点烦躁，“哦，它流水了！”纳甲土尸突然喊道。

　　江帆扭头瞪了纳甲土尸一眼，“傻蛋，你又胡扯，哪里流水了！”江帆不悦道。

　　“主人，它真的流水了，你看这里！”纳甲土尸指着四耳蓝熊的肚皮下面。

　　一旁的玉蝉小姐脸立即红了，她啐口道：“你的仆人真是下流！”

　　江帆注意到四耳蓝熊下面真的在流水，抬头又看到那一排咪咪，红彤彤的，江帆顿时明白了，我靠！原来这四耳蓝熊发情了！

　　这是一头母的四耳蓝熊，它想找公的四耳蓝熊了！它找不到，当然每天不吃不喝，烦躁不安。江帆顿时心里有了数，扭头对着玉蝉小姐道：“我知道四耳蓝熊得什么病了，我可以治疗！”

　　“真的，你真的可以治疗！”玉蝉小姐惊喜道。

　　“嗯，我真的可以治疗，只是必须找一头公的四耳蓝熊来做药引子！”江帆点头道。

　　玉蝉小姐惊讶道：“要找一头公的四耳蓝熊做药引子，这是什么意思？”

　　“呵呵，这可是秘密，你只要找来一头公的四耳蓝熊就可以了！”江帆神秘笑道。

　　玉蝉小姐点头道：“好吧，在南帝城有四耳蓝熊的人不多，我需要一点时间，请到客厅去等候。”

　　江帆等人到客厅，玉蝉小姐命人去找公的四耳蓝熊去了，舒敏悄悄拉着江帆的胳膊道：“帆，你真的可以治疗那头四耳蓝熊的病？”

　　“是的！”江帆微笑点头道。

　　“比那个四耳蓝熊得了什么病？”舒敏好奇道。

　　“嘿嘿，它是思春了！”江帆笑道。

　　舒敏脸微红，“你胡说什么呀，我和你说正经的事！”舒敏瞪了江帆一眼，然后用力掐江帆的胳膊。

　　“嗯，我说的是真的，你这人也太复杂了！”江帆摇头道。

　　一旁的黄富惊讶道：“帆哥，你是怎么看出那头四耳蓝熊思春的？”黄富十分惊讶。

　　“呵呵，那多亏了傻蛋提醒，要不然我还真的不知道呢！”江帆微笑道，他在农村长大的，村里的猪、牛经常思春，看多了就知道是怎么回事了。

　　众人正在等候的时候，突然客厅走进来一位青须老者，门口丫环立即施礼，玉蝉小姐立即站了起来，“父亲！”

　　青须老者看到客厅这么多人漂亮女人，惊讶道：“玉蝉，今天这么来了这么客人啊？”

　　“父亲，他们都在这么医生的朋友！”玉蝉指着江帆道。

　　青须老者就是南帝，他打量着江帆，“你能治好四耳蓝熊的病？”南帝惊讶道。

　　江帆站了起来，微笑点头道：“是的，我可以治好四耳蓝熊的病！”他感受到了南帝的境界压力，他是乎比天帝还要高一点点。

　　南帝并不认识江帆，“你是仙界什么人？”南帝好奇道。

　　看来南帝没有注意玉帝发的通缉令，江帆微笑道：“我叫江帆，途径贵地，恰巧遇到令爱求医。”

　　“江帆？”南帝愣了一下，他当然知道毁坏云霄宝殿的江帆，“你是那个毁掉云霄宝殿的江帆？”

　　江帆微笑点头道：“是的，没想到南帝也知道我的名字了！看来玉帝没有少宣传我喽！”

　　看到江帆如此镇定，南帝暗自吃惊，“呵呵，你就不怕我抓住你，把你送给玉帝去领赏！”南帝玩味笑道。

　　“呵呵，堂堂的南帝会听命于玉帝吗！”江帆笑道。

　　“哈哈，果然是个人物！难怪玉帝被你气的要死！真是后生可畏啊！”南帝哈哈大笑道，震得大厅嗡嗡作响，舒敏、梁艳等人急忙捂着耳朵。

　　江帆也感觉到那声音就像刀子似的，就像咬刺破身躯，天尊果然厉害，只要随便一笑，众人都受不了！“天尊境界果然厉害，南帝果然比天帝高一筹！”江帆笑道。

　　“哦，你见过天帝？”南帝惊讶道，他并不知道江帆到天帝府做仙奴之事。

　　“嗯，我曾经在天帝府做过一段时间的仙奴，和他打过交道。”江帆坦然道。

　　“哦，你有没有兴趣到我南帝府做仙奴呢？”南帝微笑望着江帆道。

　　江帆心中暗骂道：“我靠，老子才不做仙奴呢，做你女婿还差不多！”表面上不露声色，“呵呵，我很想在你南帝府做仙奴，可是我要去火炎之山办事，无法留下来！”

　　“你要去火炎之山？就凭你们的境界，你们去等于送死”南帝冷笑道。

　　“火炎之山有这么可怕？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，火炎之山有火炎兽，还有地火龙兽，那可是仙兽中的圣兽，你根本无法对付它们！看来玉帝要省心了！”南帝摇头笑道。

　　“多谢南帝提醒，车道山前必有路，我自会有办法解决它们！”江帆微笑道。

　　南帝再次吃惊，没想到江帆如此镇定，这与他的修为境界不相符，此人将来必是仙界的人物。南帝有心拉拢江帆，微笑点头道：“嗯，你是我见得最有魄力的仙人！我们交个朋友吧，我这里有绿荷旋风扇，你拿去吧，也许能帮得上你！”

　　南帝对着玉蝉招手，玉蝉立即摘下绿荷旋风扇，“父亲，我本来就要把此扇送给他的！”玉蝉娇声道。

　　“哦，原来你早就要送给他呀！看来我是多余了！好吧，等会你送给他吧！”南帝捋着胡子笑道。

　　玉蝉脸微红，她知道南帝的意思，因为她曾经说过，这绿荷旋风扇送给谁，谁就是她的男人了。当时她一心想给仙兽四耳蓝熊治病忘记了这事，现在南帝故意暗示，她当然就脸红了。


第1673章 真的打架了

　　玉蝉拿着绿荷旋风扇，脸色桃红，走到江帆面前，双眼带着羞涩，“江帆，虽然你还没有治好我的仙兽的病，但是我父亲答应把绿荷旋风扇送给你，我就把它交给你了！”玉蝉双手递过绿荷旋风扇。

　　“呵呵，既然还没有治好你的仙兽，我当然不能收下你的宝扇，还是等治好你的仙兽再说吧！”江帆没有伸手去接玉蝉手里的绿荷旋风扇，他是故意这样的，他一看从玉蝉眉宇之中看出她对自己有意。

　　玉蝉愣了一下，没想到江帆没有收下自己的绿荷旋风扇，她显得有些尴尬了，随即收回绿荷旋风扇，“好吧，那就等你治好我的仙兽的病再说吧！”玉蝉微微露出不悦之色。

　　一旁的南帝看出了一些倪端，他摇头笑道：“小子，你对付女人可真有一套啊！”

　　江帆微笑道：“呵呵，多谢夸奖！”

　　门外传来声音，“小姐，我们找到了公的四耳蓝熊了！”一名仙奴奔跑进来。

　　玉蝉面露喜色，“哦，太好了，快把它牵到仙兽舍去了！”玉蝉挥手示意道。

　　那头公四耳蓝熊被带到了仙兽舍，江帆等人也到了仙兽舍，玉蝉微笑对着江帆道：“现在公的四耳蓝熊已经带来了，你可以治病了！”

　　江帆微笑点头道：“嗯，我可以治病了，请把那头公的四耳蓝熊带过来吧，我有话和它说。”

　　那头公的四耳蓝熊带到江帆面前，呜！那头公的四耳蓝熊看到江帆立即叫了一声，江帆里使出万兽灵通术，对着四耳蓝熊道：“蓝熊，给你介绍一个老婆，要不要？”

　　四耳蓝熊惊讶地望着江帆，没想到还有人懂会说兽语，连忙点头道：“当然要，我在就憋不住了！她在那里，快给我介绍！”

　　江帆暗自发笑，我靠，这头公的四耳蓝熊也发情了，这下可好，只要把它们关在一起，不用促和它们，它们就主动搞在一起了！

　　“呵呵，它就在前面的兽舍之中，我带你去吧！”江帆对着四耳蓝熊一挥手，他走在前面，带着四耳蓝熊朝那头母的四耳蓝熊兽舍走去。

　　片刻之后，江帆到了母四耳蓝熊兽舍门前，他回头对着玉蝉小姐道：“玉蝉小姐，请打开门！”

　　玉蝉愣了一下，“打开门做什么？你是不是打算让这头四耳蓝熊进入兽舍？”

　　“是的，我是准备让这头四耳蓝熊进入兽舍！”江帆点头道。

　　“啊，那可就不行，两头四耳蓝熊在一起会打架的！”玉蝉惊呼道。

　　“呵呵，我就是让它们打架！”江帆坏笑道。

　　“不行，这样会有一头四耳蓝熊丧命的！”玉蝉急忙阻拦道。

　　“哈哈！”江帆忍不住笑了，这玉蝉真是未经人事啊！“玉蝉小姐，你放心吧，绝对不会出事的，只有这样才能治好你的四耳蓝熊仙兽的病！”

　　江帆身后的那些女人都是过来人，她们当然明白江帆的意思，一个个捂着嘴巴偷笑。玉蝉小姐仍然是一头雾水，她疑惑地望着江帆，“真的不会出事？”

　　“呵呵，如果你的四耳蓝熊出了任何问题我负责！”江帆笑道。

　　“那好吧，万一它们打起来了，我就叫父亲把它们分开！”玉蝉小姐无奈点头道。

　　江帆暗自发笑：“我靠，等会它们打起来，你分都分不开呢！”

　　江帆把四耳蓝熊引入兽舍之中，那头母的四耳蓝熊看到公的四耳蓝熊立即兴奋呜呜叫起来，公的四耳蓝熊也兴奋叫了起来，两头四耳蓝熊很快就抱在一起。

　　“哦，它们真的打架了！我得去叫我父亲来分开它们！”玉蝉小姐焦急道。

　　江帆一把抓住玉蝉小姐的胳膊，“玉蝉小姐，你别急，它们不是真的打架，它们在相好呢！”

　　“什么相好？”玉蝉小姐惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，和你说了，你也不会明白，等会你就知道了！”江帆笑道。

　　此时兽舍里的两头四耳蓝熊已经开始干开了，发出咕咕的声音，江帆满意点头道：“走，我们去客厅等候吧！”

　　“就这样不用管了？”玉蝉小姐惊讶道。

　　“嗯，只要派几名仙奴守候在这里，我们去客厅等候就可以了。”江帆微笑道。

　　众人回到客厅等候，一边聊天，一边等候兽舍的消息，大约半个多小时，一名仙奴兴冲冲奔跑过来，“小姐，四耳蓝熊吃食物了！”仙奴兴奋道。

　　玉蝉惊喜地站了起来，“哦，太好了，我们去看看吧！”

　　众人到了兽舍，玉蝉小姐看到四耳蓝熊精神抖擞，坐在地面上吃食物，“哦，小蓝果然病好了！”玉蝉喜悦道。

　　“怎么样，你的仙兽病好了吧！”江帆笑道。

　　“你是怎么治好小蓝病的？”玉蝉小姐惊讶道。

　　江帆身后的舒敏忍不住咯咯笑了起来，玉蝉小姐一头雾水对望着舒敏，“这好笑吗？”玉蝉不悦道。

　　“舒敏，你告诉她是怎么回事吧！”江帆笑道。

　　舒敏对着玉蝉耳朵嘀咕几句，玉蝉小姐的脸立即通红，“我，我去客厅去了！”玉蝉慌忙夺路而逃。

　　江帆望着玉蝉小姐的窘样，忍不住笑道：“这个玉蝉真是太单纯了！”

　　“你是不是又想打人家主意啊？”妙妙仙子瞪来了江帆一眼。

　　“呃，我可没有那个意思，如果她主动送上门的话，我也不好意思拒绝。”江帆笑道。

　　“哼，我看你分明在勾引人家，这么纯情的少女就被你勾上手了！”妙妙仙子娇笑道。

　　“其实这可不怨帆哥，难道你们没有看出南帝很欣赏江帆么？”黄富笑道。

　　“真不明白，他一个天尊为何拉拢江帆呢？”绝情师太惊讶道。

　　“凤娇姐，你这就不明白了，南帝很有远见，他知道江帆不是池中之物，迟早要一飞冲天！所以拉拢他！”李志玲悄声道。

　　江帆对着李志玲竖起大拇指，“还是志玲一语道破天机！你们说我要不要接纳玉蝉小姐呢？”江帆故意为难道。

　　“帆，你就不要装了，猫哪有不喜欢鱼腥的！其实你早就看上人家了，如果有了一个天帝的岳父，那仙界还有几个人敢动你！”赵冰倩瞪着眼睛道。


第1674章 翻脸了

　　“呵呵，还是冰倩懂我！”江帆笑道。

　　众人谈笑着到了客厅，玉蝉小姐的脸还是红扑扑的，我靠，这小妞还害羞呢！江帆立即对着玉蝉小姐道：“玉蝉小姐，仙兽的病已经治好了，我们该走了！”

　　“什么，你们就走吗？”玉蝉小姐惊讶道。

　　“是呀，仙兽病已经治好了，我们还有什么理由留下来呢？”江帆笑道。

　　“谢谢你治好了小蓝的病，这把绿荷旋风扇就当感谢你了！”玉蝉小姐从腰间摘下绿荷旋风扇，递给江帆。

　　江帆接过绿荷旋风扇，“噢，多谢了！”随即转身挥手道：“我们走吧！”

　　众人随着江帆走出了客厅，玉蝉小姐望着江帆的背影，她嘴巴动了动，想说什么，但是又不好意思开口，只有眼睁睁弟弟望着江帆里去。

　　舒敏回头望了一眼，她拉着江帆的手道：“帆，你就这样走了，你看人家可舍不得你呢！”舒敏悄声道。

　　“呵呵，你放心吧，等会有人出面的！”江帆神秘笑道。

　　“谁出面？”舒敏惊讶道。

　　“等会你就知道了！”江帆笑道。

　　众人走到前院，突然传来哈哈笑声：“江帆，你可真厉害，这么轻易地就拿着绿荷旋风扇就走！你可知道这把绿荷旋风扇多么珍贵么！这可是开天辟地之时天地灵气凝聚而成的荷叶！小女把它送给你，那可是她的定情之物！”

　　一道人影一闪，南帝出现在江帆面前，江帆暗自吃惊，南帝速度真是太快了，到了自己身边，自己竟然无法察觉到。

　　“啊，那是贵千金的定情之物啊！那我就不能要了！”江帆立即拿出绿荷旋风扇，递给南帝。

　　“你小子就不要装了！一看你就是个风流人，扇子收下吧，但是必须给我女儿一个交代！不能这样就走了！”南帝一把抓住江帆的胳膊。

　　“嘿嘿，南帝，你既然知道我是风流人，你看我身边这么多女人，只怕玉蝉小姐不肯跟着我啊！”江帆笑道。

　　“呵呵，这点你不要担心，你去客厅吧，她正在那里伤心呢！”南帝露出神秘的微笑。

　　看到南帝神秘笑容，江帆心中泛起疑惑，“我靠，南帝的笑有点神秘哦！”

　　回过头对着女人们道：“你们在这里等着吧，我去去就来！”

　　江帆转身的时候突然天眼穴屏幕上出现了一张凶狠女人的脸，那正是玉蝉小姐的脸，江帆大吃一惊，他望了南帝一眼，心中突然产生不祥预感。

　　“难道整件事情是个圈套？南帝被玉帝收买了？”江帆脑海里闪过一丝忧虑，他表面上不露声色，微笑对着舒敏道：“你们不是吵着要上茅厕么，去吧！”

　　这是他们约定好的暗语，遇到危险的时候，不方便说话的时候，江帆就用这暗语，那意思是暗示她们赶紧逃入神仙府中。

　　舒敏当即明白了，“哦，我们这就去上茅厕，你去吧！”舒敏点头道。

　　江帆立即一把拉着南帝，“呵呵，南帝，你还是陪我一起去见玉蝉小姐吧，我怕她不好意思开口！”江帆笑道。

　　“行，我就陪你去吧！”南帝微笑道。

　　江帆走的时候给了梁艳一个眼色，随后和南帝一起去客厅，在客厅里，玉蝉小姐正焦急站在客厅门口，当她看到江帆和南帝一起走过来，立即露出微笑。

　　“江帆，请坐吧！”南帝微笑道。

　　江帆毫不客气坐下，他心中一直在想，南帝到底想做什么？“江帆，我还是说直接点吧，我很欣赏你，你就做我女婿吧！”南帝开门见山道。

　　我靠！这也太直接了！我虽然皮厚，也有点不适应啊！江帆立即微笑道：“承蒙南帝你看得起我江帆，只是我不明白，我目前只是神符境界，在仙界也算不上什么拔尖人物，你为何看中我呢？”

　　江帆也说得很直接，南帝捋着胡子笑道：“哈哈，你说话也很直接，我就实话告诉你吧！是有人看中了你，我只是替他传话。”

　　江帆更加迷惑了，是谁这么大面子，竟然让南帝传话！“呃，他是什么人？我可以知道么？做你女婿也是他的意思么？”江帆诧异道。

　　“呵呵，他的身份不方便告诉你，到时候你自然知道了！做我女婿是我自己的意思，我觉得你非池中之物，迟早是个人物！”南帝笑道。

　　“哦，是这样呀！”江帆随即望着玉蝉小姐，“玉蝉小姐，你真的喜欢我吗？”江帆微笑道。

　　玉蝉小姐羞涩点头道：“是的，我喜欢你！”

　　“你知道道我身边有很多女人，你愿意接受她们吗？”江帆微笑道。

　　“我知道你身边很多女人，你做我男人之后，你就把她们都打发走了，如果她们愿意留下在南帝府做仙奴也可以，只是不能做你的女人。”

　　听到玉蝉小姐这番话，江帆差点没晕倒，我靠！老子这是为了一棵树失去整片森林啊！就算你嫦娥仙子我也不答应！

　　“呵呵，谢谢你的厚爱，我不会放弃我身边的任何一个女人！做我的女人必须接受她们！否则免谈！”江帆冷笑道。

　　玉蝉小姐脸上立变，她站了起来，“她们算什么东西，我父亲可是仙界的南帝，她们也配和我共事一夫！她们必须离开！”玉蝉小姐语气十分坚定。

　　我靠，老子看走眼了，还以为这女人很温柔呢！“哼，既然你看不起她们，那就算了！我们根本不适合，谢谢你的一番好意，我承受不起！”江帆把绿荷旋风扇扔给玉蝉小姐，随即站了起来，就要往门口走。

　　一道人影一闪，南帝拦住了江帆去路，“呵呵，江帆别急着走啊，有事好商量！”南帝奸笑道。

　　“此事没得商量，我是不会做你女婿的！”江帆沉着脸道。

　　南帝脸色立变，他冷笑一声：“江帆，我当你是个人物呢，没想到你这么不识时务！既然你不想做我女婿，那你就别想离开我的南帝府！”

　　南帝终于露出了本来面目，江帆哈哈笑道：“哈哈，南帝，你这弯子也绕得太大了吧！你直接把我抓住不就行了，何必这样麻烦呢！”

　　“哼，你小子十分狡诈，我不这样能够引你上钩么！”南帝冷哼道。

　　“是玉帝让你抓我的吗？”江帆笑道。

　　“哼，玉帝岂能命令我办事！”南帝冷哼一声，露出不屑之色。

　　江帆惊讶地望着南帝，“不是玉帝！还有谁可以让你替他办事？我在仙界除了得罪了玉帝和金翅大鹏，好像没有得罪其他人吧！”江帆不解道。

　　“呵呵，这个你以后自己知道了，你小子去火炎之山是不是寻找青龙殿？”南帝笑道。

　　江帆吃了一惊，“你怎么知道青龙殿之事？”江帆震惊道。

　　“这个你不用管，你还没有回答我的问题呢！”南帝不悦道。

　　江帆点头道：“是的，我就是去火炎之山寻找青龙殿。”

　　“哦，你确定青龙殿就在火炎之山？”南帝惊讶道。

　　江帆摇头道：“不能确定青龙殿就在火炎之山，我只是去看看。”

　　“哼，你小子不老实，你还有什么事情隐瞒我吧？”南帝冷哼道。

　　“呵呵，你可是天尊，我怎么敢隐瞒你呢！”江帆笑道。

　　“哼，知道就要，如果你胆敢有什么隐瞒我的，我会让你知道我的手段的！”南帝哼了一声，伸手掏出一根金色圆环。

　　默念咒语，金色圆环突然变大，变成一连串的金色圆环，然后飞向江帆，把江帆套在圆环之中。南帝随即喊道：“来人把这小子关押到地牢去！”

　　立即上来两名仙奴，把江帆押往地牢，“父亲，您准备如何处置江帆？”玉蝉小姐猜测道。

　　“这小子是师傅他老人家点名要的，我等他来交给他！你可不要放走江帆哦！”南帝沉着脸道。

　　“嗯，我不会放走他的。”玉蝉小姐点头道。

　　突然一名仙奴跑了进来，“老爷，那些女人都不见了！”

　　“什么，都不见了，你们四处寻找了吗？”南帝吃惊道。

　　“老爷，我们四处找了，没有找到，不知道她们到那里去了！”仙奴回禀道。

　　“不可能！她们这么多人，能跑到什么地方去！你们赶紧给我四处寻找！我不信她们能逃出南帝府！”南帝摇头道。

　　大约半个小时候之后，仙奴们回来了，“老爷，没有发现她们任何踪迹，真是怪事了，她们好像凭空消失了！”

　　“凭空消失？这怎么可能！”南帝惊讶道。

　　“父亲，她们这么多人怎么会突然消失呢？是不是她们有什么空间法宝呢？”玉蝉小姐道。

　　“嗯，有这个可能！算了，她们走了也就算了，关键是看好江帆就行了！其他人并不重要！”南帝摆手道。

　　江帆被仙奴带到了南帝府地下牢，他被关押在一间牢房之中。这间牢房并不大，大约十多个平方米面积，地上都是乱草杂物。

　　“我靠，南帝可是天尊，既然不是玉帝和金翅大鹏，那会是谁可以让他抓我呢？”江帆沉思着，他在牢房中徘徊着。


第1675章 遇到广成子

　　“那只有一种可能，能让南帝听命的人只有天祖级别的，仙界天祖不多，是哪一个天祖呢？我好像没有得罪天祖吧？”江帆思索着。

　　他此刻到不担心被关押在地牢之中，因为他随时可以破解身上的法宝离开地牢，他只是在想是谁在幕后，竟然会知道青龙殿之事。

　　青龙殿的秘密只有几个人知道，这件事情是不是和那个叛徒有关系呢？想到这里江帆不禁打了一个寒噤，我靠！看来这个叛徒隐藏很深！而且眼线分部很广啊，好像有一双眼睛在盯着自己。

　　先把身上这金色圆环解决了，随即江帆开始破解南帝的法宝，片刻之后，套在江帆身上的金色圆环掉落下来。江帆一招手，地上金色圆环飞到江帆手里，“我靠，原来这金色圆环叫金刚圈啊！不错，收起来了！”江帆把金刚圈收起。

　　江帆活动一下手脚，在牢房里转悠，“我靠，我到牢房去看看，这里的到底关押了些什么人？”江帆自言自语道。

　　随即江帆穿越石墙，到了隔壁牢房，这间牢房里空荡荡的，没有人。接着江帆继续穿牢房，到了另外一间牢房，那里面也是空的。

　　“我靠，这地牢不会就关押来了我一个人吧！”江帆惊讶道。

　　随即江帆打开天眼穴透视，果然很多牢房是空的，只有对面一间牢房里关押了一名老者，“我靠，这老头是什么人！看他的境界已经达到大罗金仙了！”江帆吃惊道。

　　江帆施展遁地之术，到那间牢房地下，随后冒出地面，出现在那老者眼前。那老者吃了一惊，“你是什么人？”老者惊讶道。

　　“嘿嘿，这正是我想问你的！”江帆笑道。

　　“哼，你不配知道老夫的名字！”老者冷哼道。

　　那老者全身上下被金刚圈套住了，他无法动丝毫，“我靠，老头，你现在是个阶下囚还摆谱啊！”江帆摇头道。

　　“哼，你是南帝派来套我话的吧，你去告诉南帝，老夫绝对不会说的！让他死心吧！”老者冷笑道。

　　“哦，原来你是被南帝抓来的，你到底知道什么秘密呢？”江帆围着老者打量起来，老者虽然头发花白，但是精神矍铄，眉宇之间见风雅，应该也是个仙界的名人。

　　“哼，你就别装了，我不会上你当的！”老者冷笑道。

　　“嗯，看你样子像仙界有头有脸的人物，怎么会被南帝关押到地牢了呢？”江帆皱眉道。

　　“哼，南帝卑鄙无耻，我是上了他的当，要不然他休想这么容易抓住我！”老者不屑道。

　　“呵呵，不管你说什么，你还是被他抓住了，你说你是什么人吧？如果是熟人，我就救你出去！是仇人，我就落井下石！”江帆笑道。

　　老者不屑地望着江帆，“哼，你就你那点境界看，也想打开这金刚圈！你就别糊弄人了！”老者冷笑道。

　　“呵呵，我境界虽然没有你高，但是术业有专攻，我是专门破解法宝的高手！我也是被南帝的金刚圈套住了，我很快就破解了，不信你看！”江帆拿出破解的金刚圈。

　　老者看到江帆手里的金刚圈，“哼，不可能！老夫在仙界这么多年，还没有听说过有人可以破解法宝的！你肯定是南帝派人套我话的！我不会上你当的！你的演技太拙劣了！”老者冷笑道。

　　“我靠，亏你还是仙界老字辈，就你这脑瓜难怪上了南帝的当！你是非不分嘛！你从哪一点看出我是南帝派来的？”江帆忍不住骂道。

　　“就凭你破解金刚圈这就是假的！”老者冷冷道。

　　“我靠，你也太没发展眼光了！仙界以前是没有人可以破解法宝，可是现在有人可以破解法宝了，那人就是我江帆！”江帆用大拇指按了一下自己鼻子，露出得意之色。

　　“哼，随你怎么说，反正我是不信！”老子扭头道。

　　“算了，你这人也太迂腐了，救了你也没多大用，就让南帝慢慢折磨你吧！”江帆摇头道，他转过身准备离开牢房。

　　这句话对老者刺激很大，他愤怒了，“小子，你真嚣张，我得道的时候，恐怕你还在地狱没投胎呢！”老子骂道。

　　江帆转过身来，“我靠，你既然有这么深资历！那你说你是谁？”江帆瞪着眼睛道。

　　“哼，我不告诉你！”老子哼声道。

　　“是嘛，你以为你不说我就不知道了，我只要在你身上搜搜就知道了！”江帆到了老者面前，伸手就去解开老子衣服。

　　“你，你这是做什么？”老子急切道。

　　“哈哈，我当然是把你脱光了，看看你身上是不是有什么印记，也许就知道你是谁了！”江帆笑着抓住了老者裤带。

　　“住手，你不就想知道我是谁吧，我说！”老者急了，这要是被脱光了，那被传到仙界去，老脸没了！

　　“呵呵，你这老头早说不就没事了！”江帆笑道。

　　“老夫广成子是也！”老者愤怒道。

　　“广成子？这名字有点耳熟，是什么鸟人呢？”江帆摸着头思索起来。

　　“什么，你连老夫广成子都不知道！”老者惊讶道，在仙界谁不知道广成子的名字。

　　“我靠，我可是最近偷渡来仙界的，当然不知道你的名字，就像你不知道我的名字一样！”江帆笑道。

　　江帆立即传音给纳甲土尸，“傻蛋，问问妙妙仙子，广成子是什么仙人？”

　　“是的，主人！”纳甲土尸回应道。

　　江帆的女人们早已经进入了神仙府中，她们正在客厅里焦急等待江帆的音讯呢！看到纳甲土尸接到江帆的传音了急忙问道：“傻蛋，你主人说什么了？”

　　“主人问妙妙主母，广成子是什么仙人？”纳甲土尸道。

　　“广成子是仙界大罗金仙，他是元始天尊玉虚门门下弟子，手中法宝翻天印，在仙界大罗金仙之中，可是厉害角色。”妙妙仙子回答道。

　　纳甲土尸立即把妙妙仙子的话传给江帆，江帆当即知道了眼前广成子原来是元始天尊门下，那和自己是同门的师兄弟。


第1676章 太极通天图的秘密

　　“我靠，原来你是元始天尊门下，怎么不早说呢，我们是师兄弟呢！”江帆笑道。

　　广成子惊讶地望着江帆，“什么，我们是师兄弟，我怎么没有看到过你！”

　　“呵呵，我是元始天尊在人界收的弟子，你当然不知道！”江帆伸出手掌，一道红光一闪，手掌上出现晶莹剔透的炼魂塔。

　　“这个你总该认识吧？”江帆笑道。

　　“炼魂塔！”广成子惊呼道，他当然认识炼魂塔，那可是玉虚门的掌门的信物，他当即想起不久前师尊交代的话，遇到持有炼魂塔者，必须帮助他，他是仙魔大战的关键人。

　　“原来你就是仙宝岛的有缘人！没想到在这里遇到你！”广成子感叹道。

　　“呵呵，真是人生何处不相逢啊！既然遇到了我，那就是你运气好了！”江帆伸出手掌，飞出一串金色符球。

　　那金色符球飞入金刚圈中，片刻之后，只听到哗啦一声，金刚圈松开，掉落地上，江帆一招手，金刚圈飞到手掌上。

　　“呵呵，广成子兄弟，你自由了！”江帆笑道。

　　广成子顿时目瞪口呆，没想到江帆真的可以破解法宝，这可是第一次亲眼所见，要不然他真的不敢相信这是真的！

　　“多谢江师弟！”广成子立即拱手道。

　　“呵呵，你赶紧把衣服穿好吧，不要为老不尊的！”江帆笑道。

　　“呃！”广成子老脸微红，心中暗自道：“这衣服还不是你解开的！还说我为老不尊！”

　　“广成子师兄，你是怎么被抓到这地牢来的？”江帆惊讶道。

　　“哎，我是上了南帝得当，他说发现了一件宝物，约我到南帝府来鉴赏，结果他就把我关押在地牢之中了！”广成子叹息道。

　　广成子虽然是大罗金仙，但是南帝是天尊，当然不是南帝敌手，这点江帆清楚。可是南帝为何要关押广成子呢？这里面肯定有事情！

　　“广成子师兄，事情不是这么简单吧，南帝为何要关押你呢？”江帆微笑道。

　　“哎，既然我已经知道了你的真实身份，那我就告诉你吧，南帝他想知道太极通天图的秘密！因为我知道太极通天图的秘密，所以他威逼我说出太极通天图的秘密，就把我秘密关押在这里了。”广成子感叹道。

　　江帆愣了一下，“你知道太极通天图的秘密？”江帆惊讶道。

　　“江师弟，你也知道太极通天图？”广成子惊讶道。

　　江帆点了点头道：“是的，我在云中子那里看到了太极通天图！”

　　“云中子那里怎么会有太极通天图？”广成子惊讶道。

　　于是江帆把云中子那里发生的事情说来了出来，广成子点头道：“哦，原来如此呀！江师弟，你看出什么秘密没有？”

　　“呵呵，你所说的太极通天图秘密是不是太极通天图上的那几个字啊？”江帆笑道。

　　广成子瞪大眼睛，“你，你看到太极通天图上的字了？”广成子震惊道。

　　“是啊，怎么了，你不是看到上面的字么？”江帆惊讶道。

　　广成子摇头道：“我没有看到太极通天图的上文字！”

　　这回轮到江帆震惊了，“呃，你没有看到太极通天图上的字，那南帝要你说出太极通天图的什么秘密？”江帆惊讶道。

　　“哎，这太极通天图本是一友人委托我保管的宝物，这是他家族流传下来的宝物，他们家族一直秘密流传着太极通天图的秘密，他把这秘密告诉了我。”广成子露出悲哀之色。

　　“他为何把秘密告诉你呢？”江帆惊讶道。

　　“哎，因为他预感到有不幸的事情发生，怕宝物被人夺走了，所以秘密委托我保管，后来他果然被魔族人杀死了！”广成子叹息道。

　　江帆心中一震，我靠，没想到这事竟然与魔族有关系呢。“那他告诉你什么秘密？”江帆道。

　　“他告诉我，这太极通天图是神界一位神王留下的太极通天殿的地图，那大殿中藏有很多神界的宝物，谁要是得到了这些宝物，谁就无敌六界！”广成子神色凝重道。

　　江帆顿时傻了，“我靠，这太极通天图竟然牵扯到了神界，这也太离奇了吧！”江帆突然灵机一动，“莫非仙魔大战，魔界的魔族是想到仙界来窥探太极通天殿的秘密！”江帆失声道。

　　“是的，这才是仙魔大战的根本原因！”广成子点头道。

　　“既然太极通天图这么珍贵，玉帝为何把他拿给云中子呢？”江帆不解道。

　　“因为玉帝不知道这个秘密，这个秘密只有极少数的几个人知道！”广成子道。

　　“咦，那魔族的人是怎么知道的呢？”江帆不解道。

　　“是因为你们青龙族叛徒告诉魔族的！”广成子道。

　　“什么，这太极通天图怎么扯上了我青龙族呢？”江帆更加不解了。

　　“因为这太极天图本来就是你们青龙族的流传下来的宝物！”广成子道。

　　“啊！是我青龙族留下来的宝物？这是怎么回事？难道你那个死去的朋友就是我青龙族的人？”江帆震惊道。

　　广成子点头道：“是的，那人就是青龙族的族长！”

　　“什么，那人就是青龙族族长！我怎么不知道这件事？”江帆震惊道。

　　广成子已经知道江帆就是青龙族族长之子了，他摇头道：“因为这件事关乎仙界六界的存亡，当时你父亲没有告诉你！怕你被魔族抓住，受不了酷刑，说出了这个秘密。”

　　“可是那个叛徒怎么知道这个太极通天图的秘密了呢？”江帆诧异道。

　　“这我就不清楚了，也许他只知道太极通天图是神界留下来宝殿，其他的详细事情并不知道。”广成子道。

　　现在江帆脑子了一团乱了，没想到太极通天图竟然是自己青龙族流出下来的宝物，原来仙魔大战根本目的就是要窥探太极通天殿的秘密！

　　“可是这太极通天图怎么落到玉帝手中了呢？”江帆不解道。

　　“经过上次仙魔大战之后，仙界流传出关于太极通天图的各种传说，我感觉到太极通天图留下我身边十分不安全，我就把此图带到玉皇城，通过太白金星，把太极通天图卖给了玉帝。因为太极通天图只有在玉帝手里才是最安全的，这么多年来，太极通天图一直在玉帝手里。”广成子道。


第1677章 逃离南帝城

　　江帆不禁佩服广成子精明，谁敢到玉帝那里去抢夺太极通天图呢！毕竟玉帝掌控整个仙界，还有鸿钧天祖做后台，谁敢惹他，也就是我江帆敢惹他呀！

　　结果玉帝研究太极通天图很多年，也没有发现任何秘密，时间长了，这太极通天图的事情就淡下来了。

　　江帆暗自感叹，真是造化弄人，玉帝和广成子研究这么多年，也无法窥破太极通天图的秘密！没想到自己碰巧在云中子那里看到太极通天图，一下子就窥破了太极通天图的秘密，这难道说不是冥冥之中注定的么！

　　如此看来这个南帝和那个神秘叛徒有联系了，要不然他为何逼着广成子说出太极通天图的秘密呢！

　　“广成子师兄，太极通天图的秘密是什么呢？”江帆神色凝重道。

　　广成子四处张望，确定周围无人，然后对着江帆耳旁嘀咕道：“太极通天殿，无尽天域，阴阳鱼，通天路。”

　　“原来就是这些呀！”江帆失望道，这些他早就知道了。

　　“怎么，这些你都知道了？”广成子惊讶道。

　　“是的，我在云中子那里看到太极通天图的时候就已经看到了图上的字了。”江帆点头道。

　　“噢，这真是天意！看来师尊没有看错你！”广成子感叹道。

　　“广成子师兄，你知道我青龙族的叛徒是谁么？”江帆道。

　　广成子摇头道：“此人隐藏太深了，从你青龙族发生的事情来看，他绝对不是一个人，应该还有幕后操纵他！”

　　江帆觉得广成子说得有道理，此事比自己想象还要复杂，如今许多事情如同线条混乱绞缠在一起，自己必须慢慢去理清这些线条。

　　“嗯，看来有一双眼睛在盯着我的呢！我不得不处处小心提防呢！”江帆点头道。

　　“对了，江师弟，你是怎么被南帝关押到这里来的？”广成子道。

　　江帆就把自己在南帝府发生的事情经过说了出来，广成子皱眉道：“看来这一切都是有预谋的！南帝竟然听从那个幕后人的指挥，难道幕后是天祖级别的仙人！”

　　“广成子师兄，在仙界天祖就那几个，你觉得会是谁呢？”江帆道。

　　广成子紧皱眉头，“哎，这个很难确定，表面上仙界是这么几个天祖，实际上有没有隐秘的天祖，谁也不知道！如果幕后是天祖的话，那此时就很麻烦了！”广成子叹息道。

　　“哼，不管幕后是谁！我迟早要找到他！就算他是天祖我也要灭了他！”江帆冷哼道。

　　看到江帆如此气魄，广成子点头道：“难得江师弟如此气魄！只是达到天祖境界之后，一般都是不灭之体了！你是无法杀死他的！”

　　江帆当然明白，就像修仙界的万妖王，就是不灭之体，只能封印，无法杀死！“哼，任何事情没有绝对的，不灭只是相对的！我总有一天能让他消灭！”江帆冷酷道。

　　广成子没有说话，他感觉到江帆的霸气，那是一种从内部自动散发出来的威慑力！“江师弟，你打算去什么地方？”广成子道。

　　“我目前斗不过南帝，只能逃走，我离开南帝府之后准备去火炎之山，你准备去哪里？”江帆道。

　　“你要去火炎之山！可是十分危险地方！我准备回九仙山去。”广成子道。

　　“嗯，广成子师兄，你可要小心南帝，提防他再次抓你！我看你还是到元始天尊玉虚门暂避一时吧！”？江帆建议道。

　　广成子紧皱眉头，“嗯，我就去玉虚门暂避一时吧！”广成子点头道。

　　两人悄悄地离开地牢，到了南帝府外，随即两人逃到南帝城郊区，广成子对着江帆拱手道：“江师弟，多谢搭救，你此去火炎之山必定危机重重，我也没有什么好东西送给你，这个翻天印你带着防身吧！”

　　广成子手上出现了一座金色的翻天印，“呵呵，这不好吧，这可是你防身的宝物呀！”江帆笑着，一把夺过翻天印，我靠，这么好的宝物，我不要白不要！

　　“没关系，这翻天印跟随我多年，如今我基本上用不上了，你就带着防身吧，我马上解除契约！”广成子笑道。

　　“嘿嘿，不用解除契约，我直接破解就行了！”串金色符球飞入翻天印之中，片刻之后，江帆笑道：“我已经破解翻天印了，它现在是我的宝物了！”托在江帆手掌中的翻天印迅速融入江帆的身体之中。

　　广成子吃惊地摸着脑袋道：“呃，江师弟，你太厉害了，这么短时间就破解了我的翻天印！以后仙界没有人敢对你使用法宝了！”

　　“嘿嘿，我是巴不得他们对我使用法宝，来多少，我就收多少！”江帆笑道。

　　随即江帆和广成子在郊区分手，广成子去玉虚门暂避，江帆没有马上走，而是进入神仙府。他知道要不了多久南帝就会知道自己和广成子逃走了，他肯定会沿着去火炎之山的路追赶自己的，躲入神仙府中，南帝就无法找到自己。

　　果不出江帆所料看，他和广成子逃走后大约两个小时后就被看地牢的护卫发现了，急忙禀报到南帝。

　　南帝大惊，“什么！江帆和广成子逃走了！不可能吧！”南帝急忙到地牢去看。

　　看到关押江帆和广成子的地牢之中空荡荡的，两人都不在了，南帝震惊道：“这是怎么回事！他们是如何解脱我的金刚圈的？”

　　一旁的仙奴摇头道：“不知道，没有听到任何动静，真是太诡异！”

　　“没任何动静，他们是怎么逃走的？难道我的法宝失效了？”南帝一脸茫然。

　　“老爷，会不会是有人把他们救走了？”仙奴道。

　　南帝思索片刻，“嗯，这个有可能，立即派人去查找江帆和广成子的消息！”南帝吩咐道。

　　随后南帝离开地牢，他亲自沿着火炎之山的路径查找江帆踪迹，结果没有发现江帆任何踪迹，最后他失望地返回南帝府中。

　　神仙府中，江帆和女人们正在聊着，“真没想到，那个温柔的玉蝉小姐这么霸道！”舒敏惊讶道。


第1678章 火焰兽

　　“可不是，她自以为是南帝的女儿，就想独占江帆，她想得到美呢！”张小蕾不屑道。

　　“现在事情越来越复杂了，连南帝都牵扯进来了，看来幕后的人很可怕！”李志玲皱眉道。

　　“是的，幕后的人很可能是天祖级别的，不好对付呀！我必须抓紧时间找到青龙殿，吸收青龙血，练成青龙九变，这样才不惧怕天祖境界的幕后了！”江帆紧紧地握着拳头。

　　“帆，你准备何时动身去火炎之山？”梁艳道。

　　“目前南帝一定在到处找我，我暂时在神仙府躲避几天吧，等此事平淡了再出去。”江帆道。

　　“嗯，我也是这么想的。”梁艳点头道。

　　接下来，江帆就呆在神仙府中修炼，三天后，江帆出了神仙府，回到了南帝城郊区，接着江帆一个筋斗云，到了距离火炎之山不远的一座小镇上。

　　这座小镇叫火炎镇，因为距离火炎之山比较近，所以镇上的温度很高，几名仙人光着膀子在街道上仓惶地走着。江帆在镇上转悠片刻，发现镇上不少房屋倒塌了，打听后才知道这里昨天遭到仙兽的攻击。

　　因此镇上仙人很少，除此之外，没有发现其他的异常，于是江帆传音给纳甲土尸：“傻蛋，这里没有埋伏，大家可以出来了！”

　　随着一道光一闪，黄富、翁晓伟、胡莉、梁艳、李寒烟、舒敏、张小蕾、王小蔓、诸葛兰馨、陈丽等等女人出现在火炎镇上。

　　“哇，这里真热啊！”陈丽惊呼道，她感觉如同进入火房一样。

　　“是呀，这里太热了，我简直受不了！”舒敏拿着手扇着脸颊。

　　“呵呵，你们不用怕热，我帮你们解热！”江帆一挥手，使出冰天雪地绝学，四周温度立即下降，众人感觉十分凉爽。

　　“这镇上的仙人怎么这么少呢？”梁艳惊讶道。

　　“也许是太热了吧，所以很少有人在这里居住。”江帆微笑道。

　　“帆哥，街上的那些仙人为何神色仓惶，好像是发生了什么事吧！”黄富望着一位仓惶的仙人道。

　　“嗯，我刚才去镇上转了一下，听说这镇上昨天遭到仙兽的攻击呢！”江帆点头道。

　　“呃，是什么仙兽如此厉害，这些仙人都无法对付它吗？”黄富诧异道。

　　“听说是从火炎之山下来的仙兽，不仅可以喷火，而且浑身刀枪不入，力大无穷，镇上的仙兽根本无法对付它，所以逃走了不少仙人。”江帆解释道。

　　江帆话音刚落，突然镇上传来嚎叫声，接着传来地动山摇的声音，“不好了，火焰兽出来了！大家快逃呀！”

　　“哦，主人火焰兽来了！”纳甲土尸惊呼道，他看到了庞大的火焰兽正朝着众人走过来。

　　众人扭头望向远处，一头巨大怪物出现在眼前，那怪物有五十多米高，巨大脑袋比一辆卡车还要大，头顶上一根红色的角，浑身都是红色鳞片，背上是刺刀般的倒刺。

　　两只灯笼大的眼中闪着骇人的绿光，嘴巴张开，露出锋利的牙齿，喷出的气立即变成火焰，口水掉落地面上，立即起火。

　　“我靠，这是什么火焰兽，简直浑身都是火焰啊！”黄富惊呼道。

　　“你们要小心，这火焰兽喷出的火可不是一般的火，那可是三昧真火啊！如果被喷上，身体就会化为灰烬的！”弱水仙子惊呼道。

　　这些人中，除江帆是金刚不灭之躯，其他人的躯体可都是可以毁灭的，就连纳甲土尸的身体也惧怕三昧真火的攻击。

　　“主人，这火焰兽就交给小的，小的去玩弄它！”纳甲土尸坏笑道。

　　“傻蛋，这火焰手的非同一般，你的躯体可经受不了三昧真火，你可要小心，不要被火喷到了！”江帆提醒道。

　　“嘿嘿，主人，您放心吧，它怎么可能喷得到小的，小的现在可是有翅膀的！”纳甲土尸背上立即出现一对翅膀。

　　纳甲土尸扇动翅膀飞了起来，他手持骨刺飞向火焰兽，“嗨！火焰兽，老子在这里！”纳甲土尸对着火焰兽大喊道。

　　火焰兽抬头看到空中的纳甲土尸，嗷的一声嚎叫，张开大嘴，嘴里喷出一颗红色火球，直奔纳甲土尸。

　　纳甲土尸扇动翅膀，闪开火球攻击，他挥动手中的骨刺，大喝一声：“霸王硬上弓！”

　　纳甲土尸猛地拍打翅膀，就像流星一般扑向火焰兽，火焰兽立即喷火攻击纳甲土尸，可是都被他灵巧地闪开，刹那间，纳甲土尸到了火焰兽身边，骨刺砸在火焰兽的背上。

　　砰的一声，火星四溅，震得纳甲土尸的手臂发麻，火焰兽庞大身躯竟然被击得后退了两步。火焰兽愤怒地大吼一声，它低着头猛地撞向纳甲土尸，就像一条发狂的牛一样。

　　纳甲土尸扇动翅膀，急速地飞了起来，他在空中来了一个鹞子翻身，头朝下，双手握着骨刺对着火焰兽的屁屁恶狠狠地刺下。

　　“爆你菊花！”纳甲土尸大吼一声，手中的骨刺突然暴涨，一下变成几多米长的骨刺。

　　火焰兽顿时躲避不及，噗的一声，巨大骨刺没入火焰兽屁屁之中，“嗷！”火焰兽惨叫一声，疼得它跳了起来。

　　“哇塞，傻蛋如此威猛啊！”黄富惊呼道。

　　“呵呵，傻蛋进步很快，他马上就要成为僵神了，他如今的境界就是真仙后期的仙人也不少他的敌手！”江帆笑道。

　　“呃，傻蛋真是太可怕了，如果他成为僵神，那岂不是玄仙也不是他的敌手了！”黄富冒汗道。

　　“呵呵，恐怕不止啊，如果他成为僵神，他的身体会发生什么变化，我们可无法预料，还有他的僵神世界又是什么样子的？他将来的成就肯定是十分惊人的！”江帆笑道。

　　“哇，傻蛋刚才一下，把火焰兽的气焰打下去了，看来火焰兽要逃跑了！”一旁的红翎蜂妖惊喜道。

　　果然不出红翎蜂妖所料，火焰兽被纳甲土尸打怕了，它掉头就逃。纳甲土尸大喝道：“小子，在你家爷爷面前，你只有臣服于我，否则你就死路一条！”


第1679章 火炎之山

　　纳甲土尸猛地扇动翅膀，如同闪电似的，超越了火焰兽到了它面前，手持骨刺，翅膀展开，浑身释放出青色光芒。这是纳甲土尸即将步入僵神境界的征兆，所以身上出现青色光芒。

　　火焰兽顿时被纳甲土尸的气势恐吓住了，它吓得对着纳甲土尸跪了下来，从它头顶飞出一颗红色灵魂之精，缓缓地飞到纳甲土尸面前。

　　纳甲土尸立即抓住火焰兽的灵魂之精，那灵魂之精迅速融入纳甲土尸手掌之中，他与火焰手的主仆契约签订了。

　　那火焰兽嚎叫一声，庞大身体迅速变成，变成一只巴掌大小的火焰兽，身上的火焰消失不见。纳甲土尸一招手，火焰兽飞到他的手掌中，“嘿嘿，我现在又多了一个仆人！”纳甲土尸得意道。

　　“主人，我可是老大，它是我的手下！”小鬼仔王伸出脑袋道。

　　“呵呵，你当然是老大，你是我第一个仆人，以后我成僵神，把你也带在身边，你也是小僵神了！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，傻蛋还真把自己当回事了！”黄富摇头笑道。

　　“傻蛋，你问问火焰兽火炎之山的情况是怎么样的？”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的，主人，小的这就问它！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸立即询问有关火焰之山的事情，片刻之后纳甲土尸立即跑到江帆面前，“主人，小的刚才问过了火焰兽，它说火炎之山十分危险，到处都是火焰仙兽，最厉害的是火焰圣兽，比仙界的大罗金仙还要厉害呢！”纳甲土尸道。

　　“我靠，那火焰圣兽岂不是相当于天尊境界了！那我们如何对付！”黄富震惊道。

　　江帆也皱起眉头，“嗯，虽然困难重重，但是我们必须去火炎之山找青龙殿的钥匙，否则无法开启青龙殿！”江帆紧紧地握着拳头道。

　　“嗯，帆，我们支持你，我们相信你一定能够找到青龙点的钥匙的！”梁艳握着江帆的手道。

　　“是的，我们都相信你！”身边的女人都把手搭了过来，一时间，江帆的手背上搭满了白嫩的小手。

　　江帆大为感动，“嗯，等会上火炎之山，你们就回到神仙府中去吧，我一人就可以应付了！”江帆点头道。

　　“这么危险，我们怎么能够躲到神仙府中去，我们要和你一起去寻找青龙殿钥匙！”梁艳摇头道。

　　“是呀，人多力量大，我们可以帮助你的！”妙妙仙子点头道。

　　江帆摇头道：“火炎之山那么危险，且又不知道青龙殿的钥匙在什么地方，万一遇到火炎圣兽，大家就危险了！”

　　“我们不怕！我们身上有这么多法宝还怕什么火焰圣兽！”绝情师太道。

　　“是呀，我们只要齐心协力，应该可以对付火焰圣兽的！”妙妙仙子点头道。

　　看到女人们这么坚定，江帆只有点头道：“好吧，万一火焰圣兽真的无法对付，我们就躲到神仙府中去吧。”

　　众人离开了火炎镇，他们朝着火炎之山走，越靠近火炎之山，温度就越高。众人开始冒汗了，要不是江帆使出冰天雪地，他们早就受不了。

　　哟个多小时后，江帆等人终于到来了火炎之山下，火炎之山高大雄伟，海拔五千多米，山上没有任何树木，都是燃烧火焰，就像燃烧的煤堆。

　　望着满山的火焰，还有地上熔岩，黄富惊呼道：“我靠，这他妈就是一座火山啊！我们走上去不是要烤熟了！”

　　“这可比火山还要厉害！这里的火可都是三昧真火，火山的火那是一般的火！不仅仅是烤熟，而是要烧成灰烬！”江帆说着掏出了避火珠。

　　避火珠立即发出青色的光芒，那些火焰碰到青色光芒立即绕开，就像水遇到油一样。四周的顿度立即下降，众人不敢感觉到那么烫了。

　　“哇，帆哥，早知道避火珠这么管用，你早点拿出来该多好！我也不会才不这么多汗了！”黄富擦了一下满脸汗水。

　　“呵呵，不到火炎之山，我怎么就拿出避火珠呢！”江帆笑道。

　　江帆等人开始登山火炎之山，说来也怪，只要避火珠青光照射之处，那些火焰立即绕开，温度立即下降。

　　“呵呵，火炎之山也没什么嘛！有避火珠，火炎之山就像普通的山一样！”黄富笑道。

　　黄富的话音刚落，突然前面火焰炸开了，砰的一声，从地下钻出一条三十多米长的怪兽，外形像一条蛇，浑身都是红色鳞甲，蛇形的头如同一辆小汽车，嘶的一声怪叫。

　　“我靠，那是一条火焰蛇吧！”黄富惊呼道。

　　呼！火焰蛇看到众人，立即对着众人喷出火焰，猩红的火焰就像喷火器喷射一样，飞向众人。

　　“大家不要慌，我们有避火珠，那火焰伤不到我们的！”江帆安慰大家的时候，他手掌上出现广成子送给他的翻天印。

　　嗖的一声，翻天印飞了出去，瞬间变成一座大山，对着那条火焰山砸下。火焰蛇吓得调头就逃，可是翻天印速度太快了，砰的一声，结结实实地砸在火焰蛇身上，那火焰蛇被砸成了肉泥，只露出一小截尾巴在外面。

　　“哇，帆哥翻天印真是太厉害了，那火焰蛇是一点反抗能力都没有呢！”黄富惊呼道。

　　“呵呵，没想到广成子的翻天印这么霸道，看来就算我们遇到火焰圣兽也不是那么可怕了！”江帆笑着收回翻天印。

　　纳甲土尸立即奔跑过去，他捡起地上的一颗红色的内丹，“呵呵，这内丹可是大补的好东西，不能浪费了！”纳甲土尸张嘴就吃下了那颗内丹。

　　“傻蛋，你手脚真快，那颗内丹被你抢走了，下次在遇到内丹，你必须让给我吃了！”黄富笑道。

　　“小富哥，我突破在即，当然要多补充能量，这次突破很可能会冬眠呢！所以我必须准备更多的能量吸收。”纳甲土尸道。

　　“哦，是这样啊，那内丹都归你吧！”黄富微笑道。

　　“呵呵，谢谢小富哥，等我老婆生孩子了，就给你做儿子，你还没有孩子呢！”纳甲土尸笑道。


第1680章 火蚊

　　“呃，傻蛋，实话告诉你吧，我的莉莉已经有了，我也很快就要做爸爸了！”黄富得意笑道。

　　一旁的胡莉满脸通红，掐了黄富一眼，娇嗔道：“小富吗，不是让你保密吗，你怎么说出来了！”

　　“我靠，小富，这可是你不对了，老婆有了也不说一声！”江帆给了黄富一拳。

　　“帆哥，我也是才知道的，我可一直没有机会和你说呢！”黄富尴尬地抓着脑袋道。

　　“呵呵，小富，你是该有孩子了，我的孩子都好几个了！等我找到青龙殿钥匙之后，我也该和老婆们研究一下扩大生产问题了！”江帆笑道。

　　“去你的，谁和你研究生产问题！”一旁的梁艳轻轻地捶了江帆肩膀一下。

　　“呵呵，艳艳，你不研究，那我就和她们研究，到时候你可别缠着我研究生产哦！”江帆坏笑道。

　　梁艳脸羞红道：“我才不缠着你要呢！”

　　众人一边聊着一边走着，大约走了十多分钟的时候，突然纳甲土尸停来了下来，“主人，前面有仙兽来了！”纳甲土尸神色凝重道。

　　众人听停下，“傻蛋，怎么回事？”江帆看到纳甲土尸一脸凝重，看样子十分严重。

　　“主人，不是一头仙兽，而是一群仙兽来了！”纳甲土尸道。

　　“什么！一群仙兽？”江帆惊讶道，在仙界他还真没遇到过一群仙兽的，仙兽有一群吗？

　　“呃，傻蛋，你是不是搞错了，是一群什么玩意啊？”黄富吃惊道。

　　“我，我也不知道，大约有七八百呢？”纳甲土尸摇头道。

　　“我靠，这么多！”黄富惊讶道。

　　就在众人疑惑的时候，那群仙兽出现了！发出嗡嗡的声音，“我靠，那不是蚊子么！”江帆惊呼道。

　　“那可不是普通的蚊子，那是火蚊！”妙妙仙子皱眉道。

　　“什么火蚊？”江帆惊讶道，他看到那蚊子个头比一般的蚊子个头大多了，每个蚊子都有麻雀大小。

　　“火蚊是火炎之山特有的蚊子，它们属于仙兽之列，天生技能是‘火舞飞针’，一般仙人只要被三只火蚊包围了，只要被火蚊叮几口，就会化为灰烬！”妙妙仙子解释道。

　　“呃，这火蚊太可怕了！有什么对付方法么？”江帆到不担心自己，而是担心身边的女人。

　　妙妙仙子摇头道：“我不知道如何对付这些火蚊，既然它们是火，你可以用冰试试看看能否对付它们！”

　　“嗯，我试试看！”江帆立即把避火珠交给妙妙仙子，然后他飞了出去，对着那些火蚊施展冰天雪地。

　　“冰天雪地！”江帆大喝一声，双掌挥动，一道白气射向那些飞舞的火蚊。

　　哗啦啦！白气碰到那些火蚊，瞬间把它们冰封起来，顷刻之间，江帆冰封了一百多只火蚊，那些火蚊被凝结在空中。

　　“呵呵，看来冰雪就是火蚊的克星了！”江帆笑道。

　　突然传来咔吧声响，冰封裂了，那些冰封住的火蚊飞了出来。江帆顿时大惊道：“我靠，无法冰封住那些火蚊呢！”

　　“主人，您就用翻天印砸那些火蚊吧！”纳甲土尸喊道。

　　“我靠，用翻天印砸蚊子，那行么！”江帆摇头道。

　　“帆哥，用炼魂塔吧！”黄富提醒道。

　　对了，我怎么忘记了炼魂塔呢！江帆伸出手掌，一道红光一闪，一座晶莹剔透的炼魂塔出现在掌心。

　　嗖的一声，炼魂塔飞了出去，一道红光立即将那些火蚊笼罩住了。那些火蚊立即意识到不妙，想逃走，可是一股强大吸引力将他们吸入炼魂塔之中。

　　随即炼魂塔喷出红色火焰，那些火蚊竟然不怕炼魂塔的火焰，竟然无法化成魂珠。江帆已经看到炼魂塔里的情况了，吃惊道：“呃，第一次炼魂塔遇到无法炼化的仙兽了！这该怎么办呢？”

　　“帆哥，怎么了？”黄富看到江帆一脸惊讶道。

　　“炼魂塔无法炼化火蚊！”江帆摇头道。

　　“呃，火蚊根本不怕火，那是无法炼化，我看还不如收服它们！”黄富建议道。

　　“嗯，那我试试看看！”江帆立即使出万兽灵通术，对着那些惊慌失措的火蚊道：“你们被我抓住了，如果愿意臣服我，我就放了你们，否则就一直把你们关在炼魂塔里！”

　　火蚊之中有一位是火蚊王，它对着江帆不屑道：“哼，我们可是火炎之山的神物，怎知臣服你这种仙人！”

　　“我靠，你们不服是吧，那我就想办法玩死你们！”江帆冷笑道。

　　“哼，我们是不怕火烧的，你无法伤害我们的！”火蚊的王冷哼道。

　　“我靠，你们不怕火，难道就不怕水么，还有这火炎之山难道就没有你们的克星么，万一遇到什么蛤蟆或者蝙蝠之类的，你们就死定了！”江帆威胁道。

　　江帆这一句话把炼魂塔里面的火蚊震住了，其实一名火蚊对着火蚊王道：“老大，万一他遇到了火蟾蜍，或者火蝙蝠，把我们交给它们，那我们就完蛋了！”

　　火蚊王迟疑了，它也感觉到了恐惧，“呃，可是我们成了他的仆人，也得不到什么好处啊！”火蚊王道。

　　江帆正在使出千里耳术偷听呢，他听到了火蚊王的话，立即笑道：“你们还是保命要紧吧，还想得到好处！我手下就有仙兽八腿金蟾，如果你们再不臣服于我的话，那就把你们交给它了！”

　　江帆立即传音给八腿金蟾，让他发出呱呱声音，立即吓得那些火蚊浑身颤抖，蟾蜍可是它们的克星，“大王，我们就臣服吧！要不然没命了！”

　　“实话告诉你们吧，你们跟着我，以后肯定有出头之日的，比呆在这火炎之山强之百倍！”江帆笑道。

　　火蚊王终于屈服了，“好吧，我们愿意臣服与您！这是我的灵魂之精！”炼魂塔里悬浮着一颗芝麻大小的红色珠子。

　　江帆一招手，那颗芝麻大小的珠子飞了出来，缓缓迪欧落在江帆手掌上，红色珠子瞬间没入江帆掌心。江帆立即得到火蚊王的信息，原来这火蚊天生不怕火，也不怕水，天生技能还可以升级呢！


第1681章 火云涧

　　江帆立即打开炼魂塔，把那些火蚊释放出来，火蚊王飞到江帆面前，“主人，您到火炎之山来做什么？这里十分危险呢！”火蚊王惊讶道。

　　“我是来寻找一片龙鳞的，你知道么？”江帆道。

　　“哦，主人，原来您是来找龙鳞的呀，小的知道龙鳞在什么地方！”火蚊王惊讶道。

　　江帆惊喜道：“噢，你知道龙鳞在什么地方？”

　　“是的，主人，小的在这火炎之山呆龙鳞很多年，那龙鳞就在火炎之山的火云涧里，那里是火炎之山最危险的地方！”火蚊王道。

　　“为何火云涧是最危险的地方呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，因为那里都是熔岩，那里温度是这里的几百倍，那里还有火炎圣兽，所以没有仙兽敢去那里呢！”火蚊王道。

　　“呃，温度这么高啊！”黄富吃惊道。

　　“火云涧距离这么远不远？”江帆问道。

　　“不是很远，大约一个时辰就可以到达！”火蚊王道。

　　“嗯，你在前面领路，我们立即赶赴火云涧！”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”火蚊王道。

　　火蚊王在前面领路，众人跟随其后，越往里走，地势越高，温度也越来越高。虽然有避火珠防护，但是随着接近火云涧，众人感觉到了外面的温度的可怕。

　　因为地面上随处可哟看到燃烧的熔岩，如同烧开的水一样咕咕地冒泡，“呃，帆哥，这要是没有避火珠，我早就被烤熟了！”黄富感叹道。

　　“呵呵，等会到了火云涧，你们呢还是进入神仙府中躲避吧，那里温度更高，等会还要和火炎圣兽发生战斗，没有避防护，我恐怕难以对付它！”江帆笑道。

　　“嗯，等会到了火云涧，我们就躲到神仙府中去吧。”黄富点头道。

　　一个多小时后，众人眼前出现了一条深涧，宛如一条裂缝一般，那里的火势凶猛，热浪击打着避火珠的防护层，发出吱吱响声。

　　“主人，这里就是火云涧了！”火蚊王停了下来。

　　看到如此大的火势，江帆扭头对着身后的女人们道：“你们都回到神仙府中去吧，这里太危险了！”

　　“是呀，你们都回去吧，我留下来协助帆！”火云微笑道。

　　“嗯！”江帆点了点头，火云可是金翅凤凰，她根本不怕火的，有她的协助当然好。

　　黄富、纳甲土尸、翁晓伟，还有众女人都回到了神仙府中，火炎之山只留下江帆、火云和那些火蚊。江帆把避火珠放入胸前的口袋中，牵着火云的小手道：“火云，我们下火云涧！”

　　两人立即飞了起来，朝着火云涧飞下去，火蚊紧跟随江帆和火云背后。火云涧很深，江帆和火云往下飞行了五分钟还没有到底部，四周散发热气使得避火珠的防护罩上面出现了水珠。

　　两人正飞行的时候，突然火云涧下面传来鸣叫之声，紧接着热浪波动，“主人，是火翼龙来了！”火蚊王惊呼道。

　　“什么火翼龙？”江帆惊讶道。

　　“是火云涧的仙兽，速度很快，可以喷出火箭，小的可不是它们的敌手！”火蚊王声音微微有些颤抖，表明它真的很不害怕火翼龙。

　　“你不用害怕，区区火翼龙，我完全可以对付！”江帆安慰道。

　　他声音刚落，又是一声鸣叫，一只巨大的火翼龙飞了上来，它看到了江帆和火云，立即喝道：“这里是我的地盘，你们想活命就给我滚回去，否则把你们烧成灰烬！”

　　“我靠，就你的鸟样还想要老子的命，你他妈去死吧！”江帆随即扔出翻天印，翻天印在空中瞬间变成一座大山，砰的一声砸在火翼龙身上。

　　一声惨叫，火翼龙就像坠毁的飞机一样，掉落下火云涧。江帆收回翻天印，“我靠，这火翼龙也太不经打了！”江帆摇头道。

　　一旁的火云瞪了江帆一眼道：“你这翻天印出手，有几个仙兽经得住打击，恐怕火炎圣兽也够呛呢！”

　　“呵呵，广成子的翻天印还真管用！”江帆笑道。

　　两人继续往火云涧下飞行，大约五分钟后，江帆终于看到下面的火红色的熔岩，“我靠，下面都是熔岩，龙鳞会在什么地方呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，龙鳞就在那边的山洞里！”火蚊王喊道。

　　江帆低头望着火云涧底部，在火海之中，隐隐约约可以看到山涧底部有座山洞，山洞四周被火海包围，还有熔岩。

　　“火云，我们去那座山洞，龙鳞就在山洞里面！”江帆对着火云挥手道。

　　“主人，火炎圣兽就在那山洞旁边呢！”火蚊王惊慌道。

　　“呃，我怎么没有看到呢？”江帆惊讶道，他只看到熊熊燃烧的火，根本没有看到什么火炎圣兽。

　　“主人，火炎圣兽躯体已经和火焰融为一体，您只要到了洞口，火炎圣兽就会出现的！”火蚊王道。

　　“哦，我知道了，你们随着我们一起下去吧！”江帆点头道。

　　“是的，主人！”火蚊王点头道。

　　江帆拉着火云的手，两人快速对朝着火云涧底下飞行，片刻之间他们到了山洞口附近。下面都是沸腾的熔岩，咕咕地冒泡，避火珠青光笼罩之处，沸腾的熔岩立即冻结起来。

　　江帆和火云站立在冻结的熔岩上面，他们已经清楚看到前面的山洞了，山洞里发出一种熟悉的气息，那种气息是久违的气息，就像见到亲戚一样。

　　“我已经感觉到龙鳞就在山洞里了！我们进去吧！”江帆对着火云道。

　　火云摆头道：“帆，别急，我已经感觉四周有强大杀气了！”

　　火云话音刚落，听得到碰的一声巨响，沸腾的熔岩喷射而出，如同火山爆发一样。紧接着一声嚎叫，一头巨大的怪兽从熔岩地下钻了出来。

　　浑身是红色鳞片，庞大身体就像一座小山，犀牛似的脑袋，上面是一根红色的独角，背脊上是一米多长的倒刺，两根长长獠牙飘出一米多。

　　四只粗壮如同四根粗大柱子，张开大嘴里流淌出的口水掉落在沸腾的熔岩上，火苗喷气，发出吱吱声响，仿佛在火焰上浇了汽油。

　　“主人，那就是火炎圣兽！”火蚊王惊呼道。


第1682章 龙鳞

　　嗷的一声嚎叫，火炎圣兽张开大嘴，呼地喷射出十几支巨大的火箭似的火。炎热的气浪在空中剧烈摩擦发出嘶嘶声，巨大火箭就像发射导弹一样，直奔江帆和火云。

　　江帆和火云左躲右闪，避开了火箭攻击，他大喝一声：“五连击龙飞斩！”一声龙吟，一条青龙飞了出去。

　　只听到砰的一声巨响，青龙撞击在火炎圣兽身体上，火炎圣兽被打得后退了好几步，身体上的鳞甲发出碎裂声，但是碎裂的鳞甲瞬间有愈合了。

　　“我靠，这么强的愈合能力！”江帆震惊道。

　　“老子让你尝尝符飞刀的厉害！”江帆手中多了一支金色符飞刀，如今神符境界的符飞刀比以前厉害多。

　　“看符飞刀！”江帆大喝一声，他一抖手，金色的符飞刀破风而出，空中发出急剧的呼啸声。

　　嗷！火炎圣兽根本无法躲避江帆的符飞刀，那速度太快了！噗！符飞刀没入火炎圣兽身体之中。

　　火炎圣兽发出嚎叫声，身体上的窟窿瞬间愈合了，他仍然朝着江帆冲过去，它彻底愤怒了，庞大身体燃烧起了，变成火焰组成的怪兽。

　　“我靠，这火炎圣兽也太变态了，看来只能用翻天印试试了！”

　　随即扔出翻天印，翻天印瞬间变成一座山大小，对着火炎圣兽猛地砸下去。

　　轰的一声巨响，翻天印砸在火炎圣兽的背上，火炎圣兽被砸扁了！江帆收回翻天印，笑道：“我靠，火炎圣兽不过如此嘛！一下就砸扁了，我还以为多么厉害呢！”

　　他话音刚落，只见那被砸扁的火炎圣兽立即重新复原，就像吹气球一样，瞬间变大。嗷的一声嚎叫，火炎圣兽猛地跃起，扑向江帆和火云。

　　江帆大吃一惊，“我靠，这家伙竟然砸不死！”江帆惊呼道，拉着火云脚蹬地冲天而起，躲过火炎圣兽的攻击。

　　“主人，火云圣手的身躯是火组成的，就算您把它撕碎了，它可以瞬间复活！”火蚊王道。

　　“我靠，火炎圣兽岂不是不死之身！”江帆诧异道。

　　“主人，火炎圣兽倒不是不死之身，只是它在火云涧可以随时复活，除非您把这里的火全部熄灭掉，那火炎圣兽就无法复活了！”火蚊王道。

　　“你的意思我只要下一场雨就可以杀死火炎圣兽喽！”江帆道。

　　“主人看，一般的雨水是无法熄灭三昧真火的，除非用弱水才可以熄灭三昧真火！”火蚊王道。

　　“弱水？”江帆立即露出笑脸，要弱水，那就让弱水仙子出来。

　　于是江帆立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，立即让弱水仙子出来！”

　　“好的主人，小的立即转告弱水主母！”纳甲土尸应道。

　　一道光一闪，弱水仙子出现在江帆身边，“帆，你找我有什么事？”弱水仙子道。

　　“你的瓶子里不是装了弱水吗，你把瓶子给我！”江帆伸手道。

　　弱水仙子在离开弱水之渊的时候，就用如意瓶装了弱水，因为弱水特殊的特性，也许以后用得上，她是留着备用的。

　　弱水仙子拿出一支青色瓷瓶，这是她随时携带的如意瓷瓶，里面装了弱水。别小看这瓶子装的弱水，倒出来有一座小池塘的容量呢。

　　江帆从弱水仙子手里接过如意瓷瓶，他飞了出去，手抓着瓷瓶，瓶口朝下，对着火炎圣兽喊道：“火炎圣兽，你的克星弱水来了！”

　　瓷瓶之后喷射出弱水，火炎圣兽看到了弱水，顿时嚎叫一声，调头就逃。可是它根本没有逃出多远，就被弱水喷射中身体，吱！的一声，如同冷水浇在烧红的铁块上一样，立即冒起烟雾。

　　嗷！火炎圣兽嚎叫一声，庞大身体瞬间崩解，如同蒸汽锅炉爆炸一样！轰！的一声巨响，火炎圣兽身体四分五裂，无数碎小的火焰飞射而出。

　　江帆急忙后退，拉着弱水仙子和火云闪开那些碎小火云，“哇靠，这火炎圣兽爆裂也太吓人了！”江帆惊叹道。

　　“是呀，刚才真是太可怕了！”弱水仙子深深舒了口气道。

　　“嗯，你回去吧，这里太危险了！”江帆对着弱水仙子道。

　　“好的，帆，你要小心！”一道光一闪，弱水仙子返回神仙府中。

　　此时火云涧仍然是熊熊火焰燃烧，江帆对着火云道：“走，我们去山洞！”

　　两人朝着山洞奔跑过去，当他们到达山洞口的时候，突然地剧烈震动起来，咔的一声巨响，山洞前的地面裂开了。

　　江帆和火云急忙后退，噌！一条火龙从地面冒了出来，“什么人，此火炎洞乃禁地，不准进入！”那条火龙盘踞在洞口，张牙舞爪，十分凶恶。

　　“主人，这条火龙是守护龙鳞的火龙，它很厉害的，您小心啊！”火蚊王提尖叫道。

　　江帆不禁吃了一惊，没想到龙鳞竟然还有火龙守护，难道这火龙和青龙族有关？于是江帆对着火龙喊道：“火龙，你是不是守护龙鳞的守护兽？”

　　“是的，我就是守护龙鳞的守护兽！”火龙傲然道。

　　“既然你是龙鳞守护兽，那你应该知道这片龙鳞是属于谁的吗？”江帆微笑道。

　　“主人交代，此龙鳞是青龙族的宝物，只有青龙族的人才可以拿走！”火龙点头道。

　　“我就是青龙族的人，我今天就是专程来拿龙鳞的！”江帆道。

　　火龙惊讶地望着江帆，摇着头道：“你不是青龙族人，青龙族人头上有青色龙角，你敢冒充青龙族人，我灭了你！”

　　火龙张开嘴喷出猩红的火焰，呼！直奔江帆。江帆急忙闪开，“等等，你这笨龙，谁说青龙族人一定头上长角的，我已经转世为人了，所以头上没有角了！”江帆立即解释道。

　　“我不管，头上没角的，就不是青龙族的！你不要蒙骗我了，我是不会上当的！你滚吧！”火龙猛地一摆尾巴，嗖！粗大尾巴狠狠地扫向江帆。

　　江帆立即窜起，闪开龙尾，“我靠，你真是笨龙！呆鸟龙！和你说不清出，只有狠狠都揍你一顿了！”江帆唤出诛妖剑。

　　一道青光一闪，自从打开第一道封印之后，诛妖剑的威力大增，“诛妖剑，给我砍这笨龙，只是不要砍死了！”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”一道青光一闪，诛妖剑飞了起来，随即一道耀眼光闪过，诛妖剑凌空而下，空气发出刺耳的呼啸声。

　　砰的一声诛妖剑劈中火龙，拦腰把火龙斩成两段，“呃，诛妖剑，你怎么把火龙杀死了！”江帆惊呼道。

　　“主人，我可不知道它这么脆弱呢！”诛妖剑惊讶道。

　　就在江帆惋惜的时候，突然一声龙吟，火龙两段身体连接了，“我靠，火龙复活了！”江帆惊讶道。

　　“哈哈，我乃火元素化神而成，你们是杀不死我的！”火龙狂笑着，飞了起来，他盘绕在空中，随即暴喝一声：“龙飞在天！”

　　一声龙吟火龙张开嘴巴，对着江帆俯冲而下，这招正是江帆青龙族的龙飞在天绝学！“呵呵，既然你使出了我青龙族的绝学，那我也施展龙飞在天给你看。”江帆笑道。

　　江帆身体青光泛起，他暴喝一声：“龙飞在天！”一声龙吟，一条青龙如同蛟龙出海似的，迎上了火龙。空中，一红一青的两条龙碰撞在一起，轰的一声巨响，江帆被气浪反弹出去。

　　火龙也被气浪反弹回去，它震惊地望着江帆，“你，你怎么会青龙族的龙飞在天绝学！？”火龙震惊道。

　　“你这条笨龙，我能使出龙飞在天绝学就说明一个原因，我就是青龙族人，我就是龙鳞的主人！”江帆露出主人的气势。

　　“是啊，能使出龙飞在天的应该是青龙族的人，主人！您终于来了！”火龙立即趴在地上，一副虔诚的样子。

　　“哎，你这头笨龙终于开窍了，龙鳞是不是在火炎洞里？”江帆摇头道。

　　“主人，龙鳞不在火炎洞中！”火龙摇头道。

　　江帆愣住了，“什么，龙鳞不在火炎洞中，那龙鳞在哪里？”江帆吃惊道。

　　“主人，龙鳞在小的身体之中，小的使命已经结束，龙鳞给你了！”火龙张开嘴巴，嗖！飞出一片青色龙鳞。龙鳞在空中发出青光，宛如一片荷叶漂浮在空中。

　　龙鳞缓缓地飞到江帆面前，他伸手抓住龙鳞，一股熟悉的气息传递到脑海里。脑海里立即想起慈祥的声音：“你是我青龙族的后人吧，这是第一把青龙点的钥匙，还有两把钥匙，其中一把就在无尽天域之中，你找到两把钥匙之后就知道第三把钥匙的下落了！”

　　江帆手握着龙鳞，他心中十分震惊，因为太极通天图中的秘密也和无尽天域有关，可是无尽天域在什么地方呢？根本不知道！

　　突然脑海里响起声音：“无尽天域就仙界西北面，那里不但有我们青龙族的秘密，还有太极通天神殿的秘密，你记住了，没有得到青龙血之前，不可去寻找太极通天神殿，切记！”

　　随即声音消失了，江帆立即收好龙鳞，对着趴在地上的火龙道：“火龙，你打算怎么办？是跟着我走，还是呆在火炎之山？”


第1683章 金刚囚龙罩

　　“主人，小的只为龙鳞而生，龙鳞已经到主人手中，小的生命也就耗尽了！小的化成火焰之后，留下火龙丹一颗，就留给主人吧，也许您对你有所帮助！”火龙悲哀道。

　　火龙说完，庞大的身躯立即化成熊熊的火焰，从火焰里飞出一颗鸡蛋大小红色的内丹，缓缓飞到江帆面前。

　　这就是火龙丹，江帆心中十分激动，这可是火龙的生命，他抓住火龙丹，手感温热，“火龙，你真是我们青龙族的最忠实的仆人！”江帆感动道。

　　收起火龙珠，江帆对着火云道：“走，我们离开火炎之山，去无尽天域！”

　　“帆，你不是不知道无尽天域在什么地吗？”火云惊讶道。

　　“我现在已经知道无尽天域在什么地方了！它就在仙界的西北方。”江帆拉着火云的手朝着上面飞行。

　　两人眼看就要到火云涧上面的时候，突然传来大笑声：“哈哈，江帆，我们又见面了！”

　　那是金翅大鹏的声音，江帆抬头看到了上空有只金色的大鹏，他的身边是南帝，我靠，金翅大鹏何时与南帝混在一起了！

　　“金翅鸟人，你怎么到这里来了？”江帆吃惊道。

　　“哈哈，江帆，你是不是在寻找青龙殿呀，找到青龙血没有？”金翅大鹏大笑道。

　　江帆暗自吃惊，金翅大鹏怎么知道青龙血之事？看来又是那个叛徒告诉他的，他们还不知道自己在弱水之渊找到了青龙殿，还以为自己到火炎之山来找青龙殿呢。

　　“哼，金翅鸟人，你看我像找到青龙殿样子么！如果找到青龙殿，我吸收青龙血，我第一个杀死你这鸟人！”江帆冷哼一声，顺手使出五连击龙飞斩。

　　一声龙吟，一条青龙飞奔而上，直奔金翅大鹏，“小子，你休要猖狂，今天你别想离开这火炎之山！”南帝一挥手，一道青光迎向江帆的青龙。

　　砰的一声，青光与青龙相撞，青龙立即破碎，江帆被一股强大力量往下压，江帆再也支撑不住，身体往下坠。南帝立即身体移动，如同闪电般直射向江帆。

　　一旁的火云立即显出本体，一声鸟鸣，一只火红的朱雀出现在眼前，火云张开嘴，喷射出猩红色火焰直奔南帝。

　　南帝冷笑一声，他一挥手，一道青光迎上火焰，噗的一声，火焰被击散，火云被打得飞了出去，她和南帝境界相差太远了。

　　火云阻挡南帝的功夫，江帆已经稳定下坠身体，他看到火云被打飞出去了，急忙飞过去接住火云，关心道：“火云，你没事吧？”

　　火云摇头道：“我没事！”她只是受了点轻伤，脸色微微泛白。

　　江帆一挥手，一道金光没入火云身体之中，火云的伤势立即痊愈，“火云，你回到神仙府中去，我们根本不是南帝对手，你在这里会很危险的！”江帆温和道。

　　火云摇头道：“没事的，我就算被他打死了，也可以重生！”

　　“不行，我可不想你有事，你不须回到神仙府中去，听话了！”江帆摇头道。

　　“好吧，你可要小心！实在危险就到神仙府中来吧！”火云无奈道。

　　“嗯，我知道，你放心吧，我可是金刚不灭之躯，南帝是杀不死我的！”江帆微笑道。

　　一道光一闪，火云进入神仙府中，江帆这次放下心来，他扭头对着南帝和金翅大鹏道：“你们的后台到底是谁，竟然让你们心甘情愿地做他的走狗！”

　　“哈哈，我知道你很想知道幕后是谁，我就是不告诉你！江帆，你今天是无法离开火炎之山了！”金翅大鹏笑道。

　　“哼，我可是金刚不灭之躯，南帝也杀不死我！你们又能奈我何！”江帆不屑道。

　　“哈哈，江帆，我当然知道你是金刚不灭之躯，所以我为你准备了金刚囚龙罩，你就一辈子呆在这里火炎之山吧！”南帝从怀里掏出金色的钟形状的金刚囚龙罩。

　　默念咒语，南帝把金刚囚笼罩扔了出去，一道耀眼的金光一闪，金刚囚笼罩瞬间变成巨大罩子，几乎整个火云涧都被笼罩了！

　　江帆一点也不慌张，看来这个南帝和幕后的家伙还不知道自己能够破解法宝呢，干脆就将计就计吧！于是江帆不躲不闪，任凭金刚囚笼罩把自己罩住。

　　巨大金刚囚笼罩罩住了江帆之后，迅速变小，变成十多米高就停止了，南帝捋着胡子笑道：“江帆，我看你如何离开这金刚囚笼罩！”

　　随即他一挥手，金刚囚笼罩内部出现九条火龙，对着江帆喷火，罩内文帝立即上升，江帆如同在丹炉之中。

　　“哈哈，江帆，你就在金刚囚笼罩里面慢慢受着三昧真火的煎熬吧！”金翅大鹏得意笑道。

　　“哼，金翅鸟人，南帝，我记住你们好了，有朝一日我脱困的时候，我会找你们算旧账的！”江帆冷哼道。

　　“哈哈，你小子真够猖狂的，这个金刚囚笼罩可是一位高人拿来对付你的！你根本不可能从金刚囚笼罩中脱困，就算天尊也办不到！”金翅大鹏哈哈笑道。

　　“哼，就算我现在无法离开这里，可是总有一天，我会离开这里的！”江帆冷笑道，他一边使出冰天雪地对抗九条火龙，一边故意装出无法离开样子。

　　“哈哈，江帆就算你有本事离开金刚囚龙罩，那时候恐怕我都成天尊了！”金翅大鹏不屑笑道。

　　南帝捋着胡子笑道：“就算你成为天尊了，他也无法离开这金刚囚龙罩的，为了预防他逃走，我这里还有一道高人给的封印符呢！”

　　南帝从怀里摸出一张金色的符纸，默念咒语，金色符纸飞了出去，一道金光一闪，符纸压在金刚囚龙罩上。

　　“哈哈，这可是双重保障，江帆你就是有通神的本领也无法离开这金刚囚龙罩了！”南帝哈哈笑道。

　　江帆没有理会南帝，他静静坐在地面上，他感觉到金刚囚龙罩四周有强大压力，就算自己破解了金刚囚龙罩，也无法离开，因为金刚囚龙罩上面有一道封印呢！

　　“我靠，老子失算了，没想到南帝这老狐狸还有一道封印！看来还要破解封印才能离开呢！”江帆暗自叹息道。


第1684章 神符中期了

　　“哈哈，江帆，你没声音了吧！现在才知道厉害了吧！还狂妄不！还想找我报仇，你根本没有机会了！”金翅大鹏得意笑道。

　　南帝满意点头，“嗯，我们走吧！”一道金光一闪，南帝和金翅大鹏立即消失不见。

　　火炎之山的火云涧中，江帆坐在金刚囚龙罩中，他正在思索如何脱困金刚囚龙罩，破解金刚囚龙罩应该不是问题，最大的问题是如何破解金刚囚龙罩上的封印符。

　　“还是先破解破击金刚囚龙罩吧！”江帆自言自语道。

　　一串串金色符球飞了出来，金色符球飞入金刚囚龙罩的空间，江帆很快就控制了金刚囚龙罩的宝魂。

　　“宝魂，你赶紧放我出去！”江帆吗，命令道。

　　“主人，小的无法放您出去，小的被那道符纸压在身上，根本动不了呢！”金刚囚龙罩的宝魂回答道。

　　“我靠，他妈的南帝，你从那里搞来的封印符纸，我试试看能否破解了！”于是江帆的意念出了金刚囚龙罩，与接触那道封印符纸。

　　意念刚碰到封印符纸，就遇到强大的反弹之力，意念无法接近封印符纸。封印符纸也是由意念和符咒合成的，要破解封印，就必须破解留在符纸上面的意念和符咒。

　　江帆连着试了几次，都无法靠近封印符纸，随后用金色符球试探接近封印符咒，仍然无法靠近。最后江帆不得不放弃了，“我靠，这个炼制封印符纸的人是谁呢，符咒境界比我还要高一筹呢！”江帆惊讶道。

　　在仙界修炼符咒的人寥寥无几，南帝竟然拿出如此霸道的封印符纸，难道是幕后那家伙炼制的封印符纸？如果是的话，那人符咒境界应该达到了神符中期或者神符后期。

　　“我靠，看来短时间里是无法离开这金刚囚龙罩了！”江帆无奈道。

　　要出金刚囚龙罩，唯一的办法就是抓紧时间突破符州的境界，只有符咒境界提高了，意念力量才更加强大，才能够破解封印符纸。

　　修炼最快当然是在莲花台上，江帆回到神仙府中，女人们都在客厅里呢。看到江帆回来了，立即露出笑脸，“帆，你回来了，我们担心死了！”梁艳急忙跑了向江帆。

　　“哎，这次被南帝困住了！”江帆叹息道。

　　“什么困住了？”梁艳惊讶道。

　　“是呀，怎么了？”弱水仙子惊讶道。

　　“这次南帝不知道从什么地方搞来一个金刚囚龙罩，把我罩住了！金刚球龙罩倒是困不住我，可是南帝这家伙，竟然在金刚囚龙罩上面贴了一道封印符纸，我目前的境界无法破解那道封印符纸呢！”江帆摇头道。

　　“帆哥，那你打算怎么办？”黄富惊讶道。

　　“唯一办法只能突破境界，达到神符中期，才能破解那道封印符纸，否则就被困在金刚囚笼罩里面了！”江帆无可奈何道。

　　“帆哥，那你就到莲花台上去突破吧！我们可不能困在金刚囚龙罩里面！”黄富道。

　　“嗯，我马上去莲花台上修炼，大家一起上莲花台修炼吧，我们的对手越来越厉害了，那个幕后估计是个天祖级别的呢！”江帆点头道。

　　“呃，幕后会是天祖级别的，那太可怕了！”黄富冒汗道。

　　江帆等人到了修炼室，一挥手，莲花台变成一座大台子，上面可以坐下即使个人，江帆等人坐在莲花台上开始修炼。

　　不知道修炼了多久，江帆元神空间里面的淡青色元神颜色逐渐变深，无相不灭分身元神也在修炼。江帆想到了在火云涧得到了那颗火龙丹，立即拿出火龙丹给无相不灭分身吸收。

　　无相不灭分身拿着火龙丹，张口吞下去，呼！火龙丹进入无相不灭分身体内，立即化成一团火焰燃烧起来。顷刻之间，无相不灭分身变成了一团火，如同一个火焰组成的人。

　　江帆看到无相不灭分身变成了一团火，顿时也十分吃惊，怎么回事？无相不灭分身为何变成一团火焰了？就在江帆正在疑惑的时候，燃烧的火焰逐渐减弱，分身躯体逐渐出现，又变成了和人一模一样。

　　江帆的本尊立即得到一条消息，无相不灭分身发生了质的变化，已经变成无相不灭神火分身了！江帆露出喜悦笑容，“我靠，这分身牛叉了！”江帆暗自道。

　　因为心变成的无相不灭神火分身在也不是单一躯体了，他可以随时化成一团火焰，就算你把这无相不灭神火分身关在囚笼里，他也可以化成火焰出去。

　　也就是说只要有点缝隙，就可以化成火焰从缝隙里钻出去了！而且这种神火分身，更是不灭的。

　　江帆大喜，没想到无相不灭分身吃下了那颗火龙丹后竟然变成了无相不灭神火分身，以后可以让分身出来对付那些高手了！

　　人逢喜事精神爽，江帆坐在莲花台上继续修炼，莲花台上时间快速飞跃，转眼就是一千多年过去了。江帆仍在坐在莲花台上一动不动，他的元神空间里的主元神的青色越来越深，逐渐膨胀，如同发泡的面包一样。

　　莲花台上又过了一千年，元神空间里主元神的颜色已经完全变青色，江帆感觉到意识更加强大了，如今终于突破了！

　　现在是神符中期了！相当于仙界仙人的大罗金仙后期了！距离天尊也就是一步之遥了，现在江帆完全可以和天尊初期的抗衡了！就算遇到天尊境界后期的也可以抵抗一阵了。

　　江帆睁开眼睛，众人早就离开了莲花台，莲花台上只留下江帆一个人了。达到神符中期境界的江帆已经感应道女人们都在后院的奇花异果苑里，他收起无相不灭神火分身，身体快速移动，瞬间就到了奇花异果苑。

　　“哦，主人出关了！”纳甲土尸第一个发现江帆。

　　众女人看到江帆立即蜂拥跑了过去，“帆，你突破了！”梁艳惊喜道。

　　“是的，我现在是神符中期了！”江帆微笑道。

　　“哦，帆哥，太好了，现在就是遇到南帝也不要害怕了！”黄富喜悦道。


第1685章 破解封印

　　“嗯，出去后第一件事就是到南帝府去吧南帝府给毁掉了！”江帆点头微笑道。

　　“呃，帆哥，你只要突破了，第一件事就是搞破坏啊！”黄富笑道。

　　“这个南帝太可恶了，竟然仗着自己是天尊欺负我，我要让他知道的得罪江帆的后果是多么可怕！还有我要让那个幕后知道，我江帆不是他可以对付的！”江帆冷酷道。

　　“帆哥，这次干脆去洗劫南帝府，他府里肯定有不少好东西，我们可以大捞一把啊！”黄富坏笑道。

　　“呵呵，如果南帝不在府中，那当然可以，如果在的话，我们设法把他引开，然后再去洗劫他的南帝府，一定会把他气疯了！”江帆笑道。

　　“帆哥，我好想洗劫天尊府是一件多么惊人的事情，这一定会传遍仙界的！如果玉帝知道了，他肯定不敢再惹你了！”黄富笑道。

　　“帆，我看算了吧！砸仙界不要得罪太多人了！”弱水仙子劝慰道。

　　“是呀，你在仙界的强敌可不少呢！这样对于你很不利的！”妙妙仙子也劝道。

　　“呵呵，现在不是我得罪不得罪他们的事情，而是他们在得罪我，我当然不能放过！在实力面前，才是最霸道的！只要我超越了天祖，他们又岂敢对我不利呢！”江帆笑道。

　　江帆深深明白一个颠破不灭的道理，那就是在任何世界，强大的实力才是最终有说话权的好东西！

　　“对，帆哥，我支持你！这么多年了，我们靠的就是实力，什么以德服人，没有实力，怎么服人！”黄富点头道。

　　众女人无奈摇头道：“哎，你们男人整天就知道打打杀杀的！我们真是没办法说服你们！”

　　“呵呵，你们就不要担心了，好男人志在四方，好仙人就要嚣张！”江帆笑道。

　　“你何止嚣张，你简直是霸道了！”妙妙仙子瞪了一眼江帆道。

　　“呵呵，我就是霸道，我还要霸着你的小道呢！”江帆伸手摸了一下妙妙仙子的屁屁。

　　妙妙仙子脸羞红，啐口道：“无聊！”

　　“呵呵，等会我们可有聊了！出关了，大家都突破了，我们是不是应该庆祝一下！”江帆笑道。

　　“是呀，大家都突破了，你说如何庆祝呢！”梁艳喜悦道。

　　“呵呵，当然是到屋里去庆祝喽！”江帆对着梁艳挤眉弄眼道。

　　梁艳当即明白了江帆的意思，脸微红，“哎呀，你这人坏死了，才出关就想着那事！”梁艳羞涩道。

　　“呵呵，这次闭关时间也不短了，莲花台上都是好几千年了，仙界也有十多年了，我们当然要研究人生了！”江帆笑道。

　　众女人看到江帆一脸色相，立即转身就跑，“哈哈，你们一个都别想逃走！”江帆在后面就追赶。

　　奇花异果苑里就留下黄富、翁晓伟、胡莉、易琳，纳甲土尸，还有一个十多岁小男孩。小男孩拉着黄富的裤子道：“爸爸，你和妈妈也该去研究人生了吧，什么时候也研究一个妹妹出来还给我作伴！”

　　“呃，黄翼，你胡说什么呀！还不去练功！”胡莉瞪着眼睛道。

　　小男孩吓得吐了一下舌头，急忙跑走了！黄富叹息道：“哎，神仙府就他一个孩子，太寂寞了，帆哥应该生几个孩子了！”

　　“小富哥，你不用担心，我老婆好像有了！你儿子马上有伴了！”纳甲土尸笑道。

　　“呃，你和那个红翎蜂妖生的孩子，不会有翅膀吧？”黄富冒汗道。

　　“呵呵，有翅膀更好，我不就是有翅膀么，飞起来多爽啊！”纳甲土尸笑道。

　　“傻蛋，快来呀，我肚子有点疼啊！”突然传来红翎蜂妖的声音。

　　“哦，我老婆要生孩子了！”纳甲土尸立即奔跑过去。

　　黄富、胡莉、翁晓伟、易琳等人也跟着跑过去，在屋里，红翎蜂妖躺在床上，肚子隆起多高。

　　“傻蛋，我肚子疼啊！”红翎蜂妖叫道。

　　“让我看看吧！”胡莉立即给红翎蜂妖把脉，然后摸来了摸她的肚皮。

　　“怎么样，我老婆是不是要生了？”纳甲土尸道。

　　胡莉摇头道：“怪事了，你老婆怀孕都三年了，怎么还没有生产呢？”

　　“她们红翎蜂是十年才产一窝的！这才三年，也许没有这么快吧！”翁晓伟摇头道。

　　黄富暗自吃惊：“我靠，傻蛋的老婆不会产一窝孩子吧，那就太可怕了！”

　　“嗯，应该没有那么快，我刚才看了，还早呢！”胡莉微笑道。

　　“老婆，你刚才叫什么呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　“我不这样叫，你会来吗？”红翎蜂妖撅着嘴巴道，最近纳甲土尸一直忙着修炼，他已经到了突破的边缘，就差一点点了。所以很少陪红翎蜂妖。

　　“呃，老婆，你辛苦了，我真想帮你生孩子，可是我有不是那块料！”纳甲土尸苦着脸道。

　　一旁的黄富、翁晓伟等人惹不住笑了，这傻蛋真会装呢！此时隔壁屋里传来女人娇喘声，“哦，主人和主母们开始研究人生了！”纳甲土尸喜悦道。

　　翁晓伟拉着易琳的手道：“易琳，我们应该去研究人生了，他们都有孩子了，我们也不能落后了。”

　　“去你的，你胡说什么呀！”易琳瞪了翁晓伟一眼，随着翁晓伟出去了……

　　第二天早上，江帆出了神仙府回到金刚囚龙罩之中，他坐在地面上，意念出了金刚囚龙罩，接近封印符纸。

　　江帆的意念靠近封印符纸的时候，感觉如同撞在墙上，这就是封印符咒的空间。只要意念进入这个空间，就可以破解封印符纸了。

　　江帆加大意念力量，一步一步地靠近封印符纸，这情形就像朝着水流湍急的水里逆水行走似的。江帆逐步加大意念力量，砰的一声，意念终于撕破了那道空间，封印符纸当即破解。

　　“我靠，终于破解了那道封印符纸了！”江帆一伸手，金刚囚龙罩立即飞起，一道光一闪，瞬间变成，缓缓落到江帆手掌心中。

　　火云涧四周仍然是燃烧熊熊火焰，江帆施展筋斗云，立即飞了出去，瞬间离开了火炎之山，到了火炎镇上。


第1686章 嫁祸金翅大鹏

　　十多年没到火炎镇，这里早已经没落了，镇上已经没有仙人居住，到处都是废墟，“呃，火炎镇上发生了什么事情？”江帆惊讶道。

　　江帆在火炎镇上转了一圈，没有任何发现，“我靠，管他呢！我还是到南帝城去吧！”江帆又是一个筋斗云，到了南帝城。

　　十多年了，南帝城没有什么变化，大街上依旧川流不息，江帆很快到了南帝府附近。南帝府还是老样子，门口战列了数十名护卫，一个个昂首挺胸，面目严肃。

　　“怎么混进去呢？”江帆想了想，突然他眼睛一亮，“嘿嘿，就这样挺好！”

　　江帆摇身一变，变成金翅大鹏的模样，他大摇大摆地走到南帝府门口。南帝府门的护卫看到了金翅大鹏，立即招呼道：“金翅大人，您来了！”

　　江帆立即学着金翅大鹏的声音道：“嗯，南帝在家吗？我找他有事啊！”

　　“哦，我们家老爷出去访友已经半个月没回来了，您还是下次再来吧！”守门的护卫微笑道。

　　江帆心中暗喜：“我靠，天助我也！趁着南帝不在家，我正好洗劫南帝府！”

　　江帆故意露出为难之色，“哎呀，我找他有急事呢，要不我就在南帝府中等他回来吧！”江帆学着金翅大鹏的声音道。

　　“这，这可恐怕不好吧！”守门的护卫为难道，他们可无法做主。

　　“其实也没什么，我只是暂时住在南帝府等侯南帝回来，既然他出去半个多月了，应该这两天就要回来了，我当然住在南帝府比较好些！”江帆微笑道。

　　守门的护卫觉得江帆说得有道理，“金翅大人，您稍等，我们去汇报总管，让他拿定主意吧，我们可不敢做主。”一名护卫头目微笑道。

　　“好吧，你快点去禀告胡籁总管吧，我在这里等他。”江帆点头道。

　　那护卫头目立即进府禀告管家去了，片刻之后，护卫头目和胡籁管家一起来了，“哦，金翅大人，您来了！”胡籁总管满脸微笑道。

　　“呵呵，胡总管，我是专程来找南帝有重要事情的，谁知道他外出访友去了，我想在府中等候他回来，你看行不？”江帆学着金翅大鹏声音道。

　　胡籁总管是个大胖子，脸比猪头还要肥，肚子隆起，他摸着山羊胡子道：“呃，这个，这个……”

　　我靠！这家伙肯定是索要好处！江帆立即从怀里摸出两块晶灵石，“胡总管，这事情就麻烦你了，我这么老远来，再倒回去，很麻烦的！”江帆把两块晶灵石塞在胡总管肥厚的手中。

　　胡籁总管看到两块晶灵石，顿时眼睛放光，眯成了一条缝，“呵呵，这事情好说，您是等候南帝回来，您就住在贵宾招待处吧！”胡总管笑呵呵道。

　　“好的，麻烦胡总管领我去贵宾招待处！”江帆微笑道。

　　“金翅大人，您随我来吧！”胡总管微笑道。

　　江帆随着胡总管进入南帝府，片刻之后到了南帝府的贵宾招待处，这里是南帝府专门接待外来朋友或者亲戚的住处。江帆被安排在一间豪华的房间，里面物品应有尽有，还有一名漂亮的女仙奴伺候。

　　“我靠，天尊府就是与众不同啊！趁现在没事，我四处去转转，看看南帝的藏宝库房在什么地方。”江帆暗自道。

　　江帆出了客房，他也不知道南帝府的藏宝库房在什么地，就在南帝府四处乱走。胡乱之中，江帆走到了南帝府的后院花园，这里的风景很漂亮，花草树木，楼台亭阁，如同公园一样。

　　江帆正闲逛的时候，突然传来琴声，“我靠，是谁在弹琴呢？”江帆惊讶道。

　　琴声忧郁，弹琴着仿佛有什么心事，听琴声江帆就可以肯定弹奏者一定是女人，因为只有女人才弹奏出这种忧郁的曲子。

　　顺着琴声传来的方位，江帆看到了在一座亭台上坐着一位美貌的女人，这女人江帆认识，正是南帝的女儿玉蝉。

　　“我靠，这坏女人在这里！我的好好调戏一番她！”江帆坏笑道。

　　随即江帆鼓掌道：“好曲子！玉蝉小姐弹得一手好琴呀！不知道玉蝉小姐思念谁呢？”

　　琴声嘎然而止，玉蝉小姐吃了一惊，她抬头看到了是金翅大鹏，宛然笑道：“金翅大叔，您来了！”

　　“呵呵，玉蝉姑娘，你今天一身穿着好漂亮呀！看到你曼妙身体，我真是后悔早结婚了！”江帆学着金翅大鹏声音道。

　　玉蝉小姐脸微红，“金翅叔叔，您真会说笑话！”玉蝉小姐微笑道。

　　江帆到了玉蝉小姐身边，“玉蝉小姐，你是否在弹奏一曲，我可是很喜欢你弹奏的曲子呢！”江帆笑道。

　　“金翅大叔，既然您喜欢听，那我就为您弹奏一曲吧！”玉蝉小姐微笑道，她舒展芊芊细指开始弹奏曲子。

　　江帆在一旁细细倾听，心中暗自赞叹：“我靠，南帝女儿弹琴还真行，虽然比桃花仙子差一点，但是也算高手了。”

　　望着玉蝉曼妙身材，江帆忍不住伸手摸了玉蝉的背脊一下，琴声嘎然而止，玉蝉小姐满脸通红，“金翅大叔，你这是做什么？”玉蝉愤怒道。

　　“哦，玉蝉小姐，你别误会，刚才你背上有蚊子，我只是把蚊子赶走！”江帆装出一脸无辜道。

　　“是吗，你刚才真的是赶蚊子？”玉蝉小姐半信半疑道，她脸色缓和了许多。

　　“是的，玉蝉小姐，你继续弹奏吧！”江帆微笑道。

　　玉蝉小姐继续弹奏，江帆就站在她背后，这个当玉蝉弹奏快结束的时候，突然江帆伸手从背后抱住了玉蝉小姐，双手搭在玉蝉最敏感部位上。

　　“啊！”玉蝉小姐惊呼起来，“玉蝉小姐，我喜欢你呀！自从见到你的那天起，我就被你迷住了！你就从了我吧！”江帆学着金翅大鹏声音，手在玉蝉伸手胡乱地摸着。

　　玉蝉小姐又羞又怒，“金翅大鹏，你，胆子不小，竟然胡来，这事情被我父亲知道，他会杀了你的！”玉蝉挣扎道。

　　“呵呵，等我们生米成了熟饭，南帝也就没办法了，你就做我小老婆吧！我会好好疼你的！”江帆搂住玉蝉小姐，嘴巴堵住了她的小嘴。


第1687章 洗劫南帝宝库

　　唔！玉蝉小姐想喊出声，但是嘴巴被堵住了，她想挣扎，但是江帆的力气很大，她根本无法挣脱。

　　玉蝉小姐是又气又急，她被江帆疯狂的进攻，弄得不知所措，当她发现自己衣服被金翅大鹏扯掉之后，她立即张开嘴巴对着他狠狠咬下。

　　江帆根本不予理会，仍然继续撕扯玉蝉小姐的衣服，他必须做过分点，才能够让玉蝉恨金翅大鹏入骨。

　　几声衣服撕碎的声音，玉蝉小姐的上衣被撕成碎片……，我靠！豆腐不吃白不吃！

　　一双魔抓在玉蝉小姐身上肆意胡来，玉蝉小姐真是要气疯了，她此时想起了南帝给自己分身的法宝，伸手从头上摘下一支发簪。

　　江帆早就注意到玉蝉的手了，等她那些发簪的时候，玉蝉感觉肋下一麻，立即瘫软在江帆怀里。

　　“呵呵，玉蝉小姐，我们就在这里把生米做成熟饭吧！”江帆坏笑道。

　　“你，金翅大鹏，你敢动我，我父亲一定会杀死你的！”玉蝉小姐羞愤道。

　　“哈哈，等我们有了宝宝之后，你就是我老婆了，到时候我金翅大鹏就是南帝的女婿了！”江帆抱起玉蝉小姐坐在亭台上。

　　玉蝉小姐又羞又怒，顿时气得晕过去了，“我靠，这就晕倒了啊！”江帆惊讶道。

　　江帆放下玉蝉小姐，抓住头皮，“我靠，怎么办呢？”江帆皱眉道。

　　江帆摸着下巴想了片刻，立即坏笑道：“嘿嘿，我干脆做一个假象吧，让玉蝉以为被金翅大鹏玷污了！金翅大鹏你就等着倒霉吧！”

　　江帆抓起玉蝉的手指，掐破她的手指，把血滴在玉蝉的裤子上，然后伸手在玉蝉下面狠狠地掐了一下，“嘿嘿，这回玉蝉小姐醒来之后肯定对金翅大鹏恨之入骨了！”江帆坏笑道。

　　“我靠，刚才忘记问玉蝉小姐藏宝仓库在什么地方了！”江帆伸手按在玉蝉脑袋上，使出摄魂术，他很快探知了南帝藏宝的仓库，同时他也十分意外，原来玉蝉思念的人竟然是自己！

　　“呃，我这做是不是太过分了点呢？”江帆犹豫道。

　　“哎，管不了这么多了，为了家伙金翅大鹏，只能委屈玉蝉小姐了！”江帆无奈道。

　　南帝府的藏宝仓库就在南帝府的西南角，那里是属于南帝居住区域，距离花园很近，江帆绕过那些护卫，到了藏宝仓库附近。

　　宝藏仓库门前站立八名护卫，石门上贴着一道防护符，“我靠，想进入藏宝仓库必须解决掉这八名护卫！然后还有破旧门上的防护符。”江帆暗自道。

　　随即江帆大摇大摆地朝着藏宝仓库走去，守护藏宝仓库的护卫看到了江帆，立即吆喝道：“站住，这款历时仓库重地，禁止外人入内！”

　　“呵呵，我金翅大鹏可不是外人，我可是你们南帝的女婿，我是来帮南帝整理藏宝仓库的！”江帆笑着朝着护卫们走过去。

　　“站住，你胡说什么！我家小姐根本没有嫁人！你再过来我们就不客气了！”护卫头目立即警告道。

　　“呵呵，都是自己家人，何必这样呢！”江帆没有停下，继续走过去。

　　“站住！立即停下！”

　　“呵呵，我怎么会停下呢！”江帆立即的身体如同闪电般射向那八名护卫，于此同时的他的无相不灭神火分身也出动了。

　　八名护卫还没明白是怎么回事，江帆已经到了身边，他手中一道金光一闪，四支符飞刀飞出。噗！四支符飞刀没入四名护卫眉心之中，四名护卫闷哼一声倒下。

　　于此同时，无相不灭神火分身也射出了符飞刀，另外四名护卫也同时倒下，杀死八名护卫只是一眨眼时间。

　　江帆伸手去揭那张贴在门上的防护符，只见吱的一声，符上释放出紫电。江帆急忙收回手，“我靠，这是道紫电符咒！”江帆惊讶道。

　　江帆睁大眼睛，一道意念立直射出去，强大意念进入紫电符中，迅速破解紫电符，接着江帆收回意念，伸手按在石门上。

　　轻轻一推，石门纹丝不动，明显有暗锁，江帆冷笑一声：“这暗锁对我来说如同虚设！”

　　随即一挥手，咔吧一声，暗锁打开，哗啦啦！一声响，石门缓缓打开了。江帆进入藏宝仓库，当他看到仓库里面的宝藏的时候，不禁惊呼道：“我靠，这么多宝物，还有这么多晶灵石！老子发财了！”

　　江帆当即使出乾坤袖，一道漩涡泛起，仓库里所有宝物都朝着乾坤袖中飞入，顷刻之间，仓库里面的宝物一扫空。

　　“呵呵，南帝，当你回来看到藏宝仓库里面的宝物全部没有了，你会是什么样的神情呢？是气得上吊还是撞墙呢？”江帆得意笑道。

　　江帆出了藏宝仓库，突然听到女人的尖叫声，那是玉蝉的声音，“呵呵，玉蝉小姐醒过来了，它肯定是发现了什么吧！要不然尖叫声这么大！我过去看看热闹！”江帆笑道。

　　江帆顺着喊叫声快速奔跑过去，只见玉蝉披头散发地奔跑着，嘴里喊道：“金翅大鹏，我要杀死你！你竟敢侮辱我！”

　　“我靠，这个玉蝉根疯看了似的，到处寻找金翅大鹏呢，我还是赶紧离开吧，说不定玉蝉已经给她爹报信去了！”江帆立即一个筋斗云离开了南帝府。

　　果然不出江帆所料，玉蝉真的给她爹南帝发了传讯球，南帝地接到信息，他勃然大怒道：“金翅大鹏，你他妈竟敢动我女儿，你找死呀！”南帝愤怒道。

　　连续几个小瞬移，南帝回到了南帝府中，当他看到女儿玉蝉正趴在榻上痛哭流泪，急忙问道：“玉蝉，你怎么了？”

　　玉蝉抬头看到南帝回来了，她扑向南帝，扑入南帝怀里，“父亲，我被金翅大鹏欺负了……”玉蝉哭得更凶了，哭得那个伤心啊，眼泪、鼻涕哗哗地流。

　　“玉蝉，到底是怎么回事？”南帝心疼道。

　　“父亲，您可要为女人做主呀！”玉蝉哭泣道，于是她把发生的事情简单的地说了出来。


第1688章 倒霉的金翅大鹏

　　南帝脸色铁青，一挥手就把桌子给拍碎了，“妈的，金翅大鹏，老子要灭了你这个鸟人，竟敢非礼我女儿！”南帝怒吼道。

　　“老爷，不好了！”管家胡籁急冲冲跑进屋来，他肥胖脸上都是汗水。

　　“怎么了？”南帝黑着脸道，他已经很生气了，没想到金翅大鹏竟敢非礼自己的女儿！

　　“老爷，八名看守护卫被杀死，藏宝仓库所有宝物都不见了！”胡管家气喘吁吁道。

　　“什么！所有宝藏不见了！”南帝顿时感觉天旋地转，他急忙冲出门，一溜烟就到了藏宝仓库门口。

　　当打打开石门，看到空荡荡的藏宝仓库顿时目瞪口呆，激动得浑身哆嗦道：“我，我的藏宝呢！我的藏宝呢！”

　　南帝转身望着胡管家，双眼如同刀子似的盯着胡管家，胡管家吓得腿肚子直抽筋，结巴道：“老，老爷，我也不知道啊！”

　　“啪！”南帝给了胡管家一个嘴巴，“妈的，老子的藏宝仓库被洗劫一空，你竟然会不知道是谁干的！老子养着你有屁用！不如杀死你算了！”南帝举起手掌就要杀死胡管家。

　　胡管家吓得跪在地上，磕头如同捣蒜，“老，老爷，今天府里只来金翅大鹏，没有来其他人！估计是金翅大鹏洗劫了报纸仓库！”胡管家急忙道。

　　“金翅大鹏！又是你！你竟敢洗劫我！非礼我女儿！你仗着你曾经是如来的坐骑，你为我不敢动你吧！我非得让你变成死鸟不可！”南帝咬牙切齿道，南帝跟疯了似的冲出仓库，他使出小瞬移直接上金翅大鹏府找金翅大鹏去了！

　　片刻之后南帝到了金翅大鹏府门口，二话不说，双掌挥动，两道强劲的气浪冲向金翅大鹏府。轰隆隆的两声巨响，金翅大鹏府立即倒塌，里面传来惨叫声，府里的仙奴不知道出了什么大事，急忙奔跑出来。

　　金翅大鹏正在府里喝茶呢，突然两声巨响，金翅大鹏府就被夷为平地了，他顿时大惊，显出本体冲天而起。

　　“妈的，是谁干的！”金翅大鹏怒吼道。

　　“金翅鸟人，是老子干的！”南帝双手叉腰气势汹汹地站在那里。

　　金翅大鹏看到南帝顿时就愣住了，“南帝，你为何把我的金翅大鹏府夷为平地了呢？”金翅大鹏震惊道。

　　“哼，金翅大鹏，你还给我装呢！你不但非礼我女儿，而且洗劫我的藏宝仓库，你作何解释！”南帝冷厉道。

　　金翅大鹏顿时就懵了，“南帝，你开什么玩笑，我什么时候非礼你女儿，洗劫你藏宝仓库呢？”金翅大鹏疑惑道。

　　“我靠，金翅鸟人，你还装呢，就在今天你到了我南帝府，非礼的我女儿，然后洗劫了我的藏宝仓库！”南帝冷笑道。

　　“南帝，你不要血口喷人，我今天一直都在府里没有出去，怎么去了你的南帝府！”金翅大鹏愤怒道。

　　“哼，你以为不认就可以了，老子打死你这鸟人！”一道人影一闪，南帝射向空中。

　　砰的一声，金翅大鹏被打得飞了出去，跌落地上，他翻身爬了起来，忍不住吐出口血来，“南帝，你疯了，我今天一直呆在府里，根本没有出去！”金翅大鹏怒吼道。

　　“金翅鸟儿，你少给我扯吧！我打死你这鸟人！”

　　砰的一声，金翅大鹏再次被打得飞了出去，金翅大鹏心里那个气呀，可是在天尊级别的南帝面前，他根本无法反抗，只能挨打。

　　几分钟后，金翅大鹏被打得鼻青脸肿，奄奄一息地躺在地上，南帝也打累了，他喘着气走的金翅大鹏面前，“金翅鸟人，你把我的那些宝物藏到什么地方去了，交出来！”南帝呼喝道。

　　金翅大鹏吃力道：“南帝，我要说多少遍，我真的没有去你南帝府，不信你搜查看，如果发现你府中宝物，我任凭你处置！”

　　“你，你真的没有去我南帝府？可是胡管家怎么说看到你呢！还有我女儿玉蝉这么说你非礼她呢！”南帝质问道。

　　“南帝，你是说你藏宝仓库被人洗劫了，是不是一件不剩了？”金翅大鹏突然想起了江帆，这可是他最喜欢做的事情。

　　“是的，你赶快交出来！”南帝怒喝道。

　　“难道江帆从火炎之山逃离出来了？”金翅大鹏吃惊道。

　　“金翅鸟人，你少给我胡扯，江帆已经被困在金刚囚龙罩中十几年了，他根本不可能逃出金刚囚龙罩的！”南帝冷笑道。

　　“我敢肯定江帆一定是逃出了金刚囚龙罩了，他肯定是变成我的样子去非礼了你女儿，然后洗劫了你藏宝仓库！”金翅大鹏爬了起来。

　　“好，既然你这么肯定，我们这就去火炎之山去看江帆是否还在金刚囚龙罩中，如果他还在的话，你死定了！”南帝冷酷道。

　　“行，我们这就去！”金翅大鹏点头道。

　　“走！”南帝抓住金翅大鹏的手腕，使出小瞬移，片刻之后，他们到了火炎之山的火云涧上面。

　　当南帝望着火云涧下面的时候，顿时目瞪口呆，金刚囚龙罩不见了，“呃，金刚囚龙罩不见了！”南帝震惊道。

　　“呃，看来江帆出去了！”金翅大鹏震惊道。

　　“这怎么可能！金刚囚笼罩上有他老人家的封印符纸啊！”南帝不可置信道。

　　“就算江帆无法脱身，他还有别人帮忙啊，别忘了，他可是元始天尊弟子！”金翅大鹏提醒道。

　　“嗯，可是就算元始天尊出手也无法解开那到封印符纸的！江帆是怎么出去的呢？”南帝不解道。

　　“如果鸿钧天祖出手呢？你说他是不是可以解开那道封印符纸？”金翅大鹏道。

　　南帝点头道：“如果是鸿钧天祖出手也许可以解开！”

　　他仔细想事情发展的前后经过，突然发现里面有很多破绽，看来真的不是金翅大鹏所为了，南帝咬牙切齿道：“江帆，你小子竟敢非礼我女儿，还洗劫我的藏宝仓库，我饶你不了你！”

　　此时的江帆不禁打了一个喷嚏，“我靠，肯定是南帝在骂我！”江帆笑道。

　　他刚刚到达玉皇城，这是他必经之路，“这么久没有见到玉帝老儿了，我该去看看他了！”江帆坏笑道。


第1689章 要娶七仙女？

　　十多年没到玉皇城，江帆发现玉皇城更加热闹了，大街上川流不息的仙人，江帆来到南天门，昔日被他毁坏的南天门已经重新恢复原样了。

　　守卫南天门的依然是巨灵神，当他看到江帆的时候，顿时惊呼道：“江帆，你，你怎么出来了！”他知道江帆被南帝困在火炎之山了，已经十多年没有听到江帆的音讯了，基本上把他忘记了。

　　“呵呵，巨灵神，十几年不见，你怎么一点长进也没有！你以为南帝的那个金刚囚龙罩能困住我吗？”江帆笑道。

　　“江帆，你，你到这里来做什么？你，你不是又来砸毁云霄宝殿吧！”巨灵神惊慌道。

　　“呵呵，我可不是那种暴力的人，我是来看看玉帝老儿，看他这些年是不是发胖了！如果发胖的话，我帮他减减肥！”江帆一挥手，一声龙吟，一条青龙呼啸飞出。

　　砰的一声，南天门的两根大柱子立即被拦腰打断了。巨灵神吓得抱头就跑，他慌慌张张地跑进云霄宝殿，“玉帝，大事不好了，那个江帆出来了！”巨灵神惊慌道。

　　玉帝正坐在云霄宝殿上和众人仙人论事呢，突然看到巨灵神慌慌张张地跑了进来，说什么江帆出来了，他心里一颤，震惊道：“你，胡说什么！江帆怎么可能来了，他不是被困在火炎之山么！”

　　“哈哈，玉帝老儿，我来看你啦！”一道人影一闪，江帆进入了云霄宝殿。

　　玉帝吓得站了起来了，“你，你怎么出来了！”玉帝惊呼道，在他眼睛，江帆太可怕，简直是仙界最可怕的，最难缠的人！

　　“哈哈，玉帝老儿，我想你七个女儿了，我想把她们一起娶过来，你看如何？”江帆笑道。

　　“什么，你，你想娶我七个女儿！这不行！”玉帝惊慌摇头道。

　　“哦，如果你不同意的话，那我就会很生气，你知道我很生气的后果的哦！”江帆冷笑道。

　　云霄宝殿上顿时乱成一团，“怎么回事，江帆怎么又出来了！这回不是来砸云霄宝殿的吧！”众人纷纷议论道。

　　太白金星立即跑到江帆身边，“呵呵，江帆，你是想娶玉帝的七个女儿吧，这个好商量，我去和玉帝商量一下！”

　　太白金星急忙跑到玉帝身边，悄声道：“玉帝，江帆可是个煞星，您不要激怒了，否则他把云霄宝殿给砸毁了！还是暂时先答应他吧！”

　　玉帝连忙摇头道：“这怎么行！这要是被仙界仙人知道，我老脸往哪里放！”

　　“玉帝，答应他只是在暂时稳住他，然后再想办法对付他！”太白金星悄声道。

　　“呃，江帆可比当年的猴子还要凶悍，找谁对付他呀？”玉帝感叹道。

　　“玉帝，您你难道忘记了元始天尊了，江帆既然是他老人弟子，您就找元始天尊来调解！”太白金星悄声道。

　　“嗯，有道理，而开始让谁去请元始天尊呢？”玉帝悄声道。

　　“还是老臣去请他吧，您只要将他稳住就行了，老臣去请元始天尊来调解这件事情。”太白金星桥道。

　　“好吧，你快去快回！我可稳不了江帆多少时间。”玉帝悄声道。

　　“玉帝，您放心吧，老臣这就去请元始天尊。”太白金星道。

　　随即太白金星跑到江帆身边，“呵呵，江帆老弟，刚才和玉帝商量一番，他开始死活不同意，我可费老大劲，他才同意你娶七仙女。可是有一点，自古嫁娶是你情我愿之事，必须七仙女亲自来和你见面商谈，你看如何？”太白金星笑呵呵道。

　　江帆愣了一下，刚才他看到太白金星和玉帝悄悄嘀咕几句，使用千里耳也没听得太清楚，他本来是想捉弄一番玉帝的，没想到随口说要娶七仙女，玉帝还真的答应了。

　　既然有机会娶七仙女，江帆当即放弃了砸毁云霄宝殿的想法，毕竟七仙女是他一直梦寐以求的，他当年也就是偷看七仙女洗澡被玉帝贬下凡尘的，如果这次真的把七仙女收到后宫，那可是圆来了自己梦想。

　　“好吧，你去请七仙女来，不过我可警告你们，如果你们敢耍什么阴谋，那我就把云霄宝殿给砸毁了！”江帆警告道。

　　“呵呵，江帆老弟，您放心吧，我们怎么敢有阴谋呢，我这就是叫七仙女来，您就在云霄宝殿等后吧。”太白金星微笑道。

　　“嗯，快去快回，好久没有看到七仙女了，还真想见她们呢！”江帆对着太白金星挥手道。

　　“好的，江帆兄弟，您请稍等，我这就去了！”太白金星给了玉帝一个眼色，随即匆忙出了云霄宝殿。

　　太白金星离开云霄宝殿之后，他已经去七仙女的七仙宫，见到来了七仙女，“七位公主，玉帝有难了！”太白金星咋胡道。

　　“怎么了，太白金星？”七仙女中的大姐道。

　　“那个江帆又来了，他威胁玉帝要娶你们七个呢！”太白金星露出焦急之色。

　　“什么，那个江帆不是被困在炎火之山了么！怎么又出来了？”七仙女中老三道。

　　“老臣也不知道他是如何出来的，他现在在云霄宝殿等你们去呢！你们赶紧去应付他一下，我去请元始天尊来调解此事！”太白金星道。

　　“哦，太白金星，原来你是想请元始天尊来调解此时呀，那我们就去应付江帆，你可要快点请元始天尊来！”七仙女中老大点头道。

　　“好的，云霄宝殿的安危就拜托你们七个了，老臣去请元始天尊了！”太白金星立即驾起云头直奔仙界的玉清境内的玉虚宫。

　　太白金星走后，七仙女立即赶赴到云霄宝殿，江帆早已经等不及了，他干脆坐在玉帝身边，手搭在玉帝肩膀上，正和玉帝聊天呢。

　　突然看到七仙女来了，江帆眼睛放光，“哇，七仙女来了！”江帆立即站了起来，他对着七仙女招手道：“快来，十几年不见，你们七个还是那么迷人！”

　　七仙女到大殿之下，“江帆，是你找我们姐妹七个？”七仙女中大姐微笑道。

　　“是的，难道太白金星没有和你们说起么？”江帆笑道。


第1690章 七仙女的条件

　　“太白金星是说了，可是你想娶我们七姐妹，那没问题！但是我们七姐妹要求很高的！如果你能达到要求，我们七姐妹就嫁给你！”七仙女大姐微笑道。

　　“呵呵，你们七姐妹有什么要求呢，尽管说出来，是不是我只要满足你们要求，你们就嫁给我呢！”江帆笑道。

　　“我们七姐妹从小就立下誓，我们要嫁的仙人必须符合这三个条件，第一，他必须达到天尊境界，第二，他必须是仙界最富有的仙人，第三，他必须在仙界有威望，一呼百应！如果达不到这三个条件，我们七姐妹誓死不嫁！”七仙女大姐道。

　　“是的，这就是我们七仙女多年来一直未嫁的原因，因为仙界上始终没有没有这种男人！”七仙女中老三点头道。

　　“江帆，如果你达到这三个条件，我们七仙女绝对会一起嫁给你！”七仙女们一齐点头道。

　　江帆顿时傻了眼，他发现上当了，但是不能丢了面子，“好，这就是你们开出条件，三个条件之中，我已经达成一条了，剩下两条要不了多久就会达到的，到时候我肯定会娶你们的！”江帆点头道。

　　江帆说达成一条，那就是指财富，因为他洗劫了龙宫，还有南帝府，还有他身上那么多法宝，这些财富加起来应该是仙界首富了吧。

　　至于天尊境界江帆也差距不远了，他目前是神符境界中期了，相当于大罗金仙后期。距离天尊境界也就是一点点了。只要找到青龙殿的三块钥匙，进入青龙殿吸收青龙血，成为仙界第一人，那根本没问题的！

　　七仙女暗自吃惊，没想到江帆已经达成一件了，“既然你才达成一件，还差两件，那等你达成三个条件再来找我们吧！”七仙女大姐道。

　　这位分明是在赶自己走啊！江帆笑道：“呵呵，我和你们七仙女的事情暂告一段落，你们可以走了，我还要和玉帝谈谈其他事情。”

　　玉帝暗自吃惊，“呃，我们还有什么好谈的？”玉帝冒汗道。

　　“呵呵，你当初叫金翅大鹏拿着太极通天图去叫云中子抓我，还有南帝把我困到火炎之山，这些事事情难道就这算了！你是不是觉得我太好欺负了吧！”江帆笑道。

　　“呃，江帆，当初我是叫金翅大鹏拿着太极通天图找云中子抓你，可是并没有抓住你呀！至于南帝把你困在火炎之山，那可不是我注意，此事与我完全无关！”玉帝摇头道。

　　其实江帆也猜到南帝把自己困在火炎之山和玉帝没有关系，他只是想证实一下，“真的不是你叫南帝去的？那为何金翅大鹏和南帝在一起呢？”江帆惊讶道。

　　“金翅大鹏为何与南帝在一起我也不清楚！”玉帝摇头道。

　　“好，就算南帝把我困在火炎之山的事情与你无关，但是我被打入弱水之渊总和你有关吧，你准备如何赔偿我？”江帆笑道。

　　这分明是讹诈呀！玉帝脸色十分难看，“呃，江帆，我是把你打入弱水之渊了，可是你把我的云霄宝殿给毁掉了，此时我们就算扯平了吧？”玉帝尴尬道。

　　“嘿嘿，我在弱水之渊呆了那么多年，你只毁掉了云霄宝殿，你不觉得太便宜了么！你必须给我一定补偿，否则我没完！”江帆阴险笑道。

　　玉帝暗自叫苦，真是不该惹了这江帆，他也太难缠了！他心中不禁十分生气，要知道重建云霄宝殿可是花费来了一年多时间，还花费了很多钱呢！

　　“江帆，你这是欺人太甚了！如果我不赔偿你，你又如何？”玉帝脸沉下来，他想元始天尊应该快来了。

　　我靠！玉帝既然口气变硬了，没有看到太白金星，看来是叫帮手去了。想到这里，江帆冷笑一声：“哼，如果你不赔偿我，那我只有把你的云霄宝殿给毁掉了！如今如此，以后只要你重建云霄宝殿，我就把它给毁掉！”

　　玉帝脸气得铁青，众仙人没有一个敢之声的，云霄宝殿气氛正紧张的时候，突然殿外传来：“托塔李天王道！”

　　玉帝心中大喜，急忙喊道“快传李爱卿进殿！”有托塔李天王在，也可以支撑一阵。

　　托塔李天王来了，他手中托着铁塔，他身后跟着哪吒三太子，他进入云霄宝殿就看到了江帆手搭在玉帝肩膀上，又看到玉帝脸色就知道怎么回事了。

　　“江帆，你到云霄宝殿来做什么？”托塔李天王不悦道。

　　“呵呵，我当然是找玉帝算账喽！”江帆笑道，他是看在哪吒面子上，要不然他早就骂人了。

　　“在仙界，玉帝是最高统治者，你凭什么找玉帝算账，我劝你早点离开云霄宝殿，否则我不客气了！”托塔李天王冷冷道。

　　江帆站了起来，他走到大殿之下，望了托塔天王背后的哪吒一眼，冷冷道：“托塔李天王，我是看着哪吒面子上，不与你计较，如果换成旁人的话，我在就把他打飞出去了！”

　　托塔李天王脸色立变，他默念咒语，手中玲珑宝塔扔了出去，一道青光一闪，玲珑宝塔瞬间变大，把江帆罩在塔中。

　　“哦，江帆被罩住了！”大殿上仙人立即喜悦道。

　　玉帝也露出喜悦，拍手叫道：“好，还是李爱卿的玲珑宝塔厉害！”

　　托塔李天王正准备收回玲珑宝塔，突然玲珑宝塔飞了起来，朝着托塔李天王飞了过去，把托塔李天王罩住了。

　　云霄宝殿的仙人都震惊了，托塔李天王的塔怎么把自己给罩住了！江帆安然无恙地笑道：“呵呵，你这塔还不错，就罩住你自己吧！”

　　一旁的哪吒大惊，“父亲！”他急忙呼喊道，随即对着江帆道：“江兄弟，我父亲怎么样了？”

　　江帆微笑道：“哪吒兄弟，你父亲没事，暂时被困在玲珑宝塔之中！”

　　哪吒也纳闷，自己父亲的玲珑宝塔怎么会罩住自己主人呢？真是搞不懂了！江帆再次回到玉帝身边，手搭在玉帝肩膀上笑道：“玉帝，托塔李天王是你搬来的救兵吧？”

　　玉帝吓得浑身颤抖道：“呃，江帆，你，你想做什么？”


第1691章 元始天尊

　　“我靠，好歹你也曾经是大罗金仙呀，胆子也太小了吧！天天养尊处优，法力下降了！我看你现在境界也有君仙前期了！”江帆重重地拍了一下玉帝肩膀。

　　玉帝吓得惊呼道：“呃，你，你不要乱来啊！”

　　“呵呵，玉帝，我的法号就叫乱来！十几年不见，你养肥了不少呢！是不是我帮你减减肥呢！”江帆的手搭在玉帝的身上。

　　“呃，你要做什么！”玉帝惊呼道，他急忙闪开，可是江帆紧紧地拉着他的胳膊，他无法挪动分毫。

　　就在玉帝正尴尬的时候，突然殿外传来太白金星的声音：“江帆，你看谁来了！”

　　一道金光一闪看，一位白胡子老者飘进云霄宝殿，玉帝看到白胡子老者，如同看到救星，“元始天尊，快救我！”玉帝喊道。

　　江帆大吃一惊，原来玉帝搬来了元始天尊，自己身上的炼魂塔，还有阴阳封印都是元始天尊的宝物。虽然自己没有和元始天尊谋面，但是毕竟得到人家的关照啊，他急忙站了起来。

　　“师傅！”江帆对着元始天尊喊道。

　　元始天尊对着江帆微笑道：“呵呵，你和如来称兄道弟，我可不敢当你的师傅！”

　　“不管如何，我江帆承蒙多次关照，在此谢谢了！”江帆微笑拱手道。

　　“呵呵，江帆兄弟，你客气了！”元始天尊微笑道，随即他又道：“今天太白金星跑到我的玉虚宫请我小调解你和玉帝的摩擦，江兄弟，你能否看着老兄的薄面上，就此和玉帝化干戈为玉帛呢！”

　　江帆脸上露出为难之色，不给元始天尊面子吧，又觉得不好，毕竟人家多次暗自帮助自己，相当于自己的师傅。给他面子吧，那岂不是便宜了玉帝！该怎么办呢？

　　看到江帆一脸为难，元始天尊微笑道：“江兄弟，我看这样吧，让玉帝做出点补偿，把太极通天图送给你，作为补偿！再说你也毁掉人家的云霄宝殿，你可是想做人家的女婿，可不能得理不让人哦！”

　　一旁玉帝也点头道：“是的，我愿意把太极通天图送给你做补偿，此事我们就算扯平了吧！”

　　哎！算了吧！毕竟还想做人家玉帝的女婿，不能把他逼急了！于是江帆点头道：“好吧，既然元始天尊出面了，我总要给你几分面子，我就收下太极通天图作为补偿，此事就算彻底了结了！”

　　元始天尊大喜，玉帝急忙对着太白金星道：“太白金星，快去王母娘娘那里去太极通天图来！”

　　太白金星点头道：“好的，微臣马上就去！”

　　“呵呵，既然大家都和解了，你就把托塔李天王释放出来吧，他可和你有一定渊源呢！”元始天尊微笑道。

　　江帆点头道：“好吧！”一挥手，玲珑宝塔立即飞到江帆手中，托塔李天王脱困了。

　　江帆对着哪吒道：“哪吒兄弟，这玲珑宝塔还给你了！只是咒语变了，你附耳过来！”

　　哪吒走到江帆身边，江帆对着哪吒耳旁嘀咕几句，哪吒脸上露出吃惊之色，他默念咒语，玲珑宝塔飞到手中。

　　片刻之后，太白金星来了，他带来了太极通天图，“玉帝，微臣把太极通天图带来了！”太白金星双手托着太极通天图递给玉帝。

　　玉帝接过太极通天图，然后对着江帆道：“江帆，这卷太极通天通天图就送给你了！从今以后我们之间的恩怨也就一笔勾销了！”

　　江帆接过太极通天图，微笑点头道：“好的，我们之间的恩怨就此一笔勾销，以后说不定我们还成为亲戚呢！”

　　玉帝尴尬地笑道：“呵呵，如果你能达成我七个女儿的三个条件，我当然不会反对！”

　　“好了，既然你们都和解了，我也改回去了！”元始天尊笑道。

　　“多谢元始天尊相助！”玉帝拱手道。

　　“呵呵，玉帝不必客气，虽然在这件事上你看起来吃了点亏，但是日后你会发现你占大便宜了！”元始天尊暗示道。

　　玉帝一脸茫然，他不明白元始天尊的意思，只有点头笑道：“请天尊明示！”

　　“呵呵，天机不可泄露，你以后就会明白的！”元始天尊随即对着江帆招手道：“江兄弟，你过来，我有几句话交代。”

　　江帆立即到了元始天尊身旁，微笑道：“元始天尊兄弟，您有何指教？”

　　“江兄弟，太极通天图回到你手里了，你抓紧时间去办事吧！你只要找到青龙殿吸收了青龙血，就不怕将来的仙魔大战了！”元始天尊悄声道。

　　江帆点头道：“我知道了，我马上就去！”

　　“既然你已经很清楚了，那我也不多说，我这就去了！”元始天尊刚想瞬移，江帆急忙拉着他的胳膊道：“天尊慢点，我有一件事情要请教你！”

　　“哦，是什么事情？”元始天尊惊讶道。

　　“你知道我青龙族的叛徒是什么人么？”江帆问道。

　　元始天尊摇头道：“此事我也不得而知，你暂时别管你青龙族的叛徒是谁，抓紧时间找到青龙殿，那叛徒迟早会露出面目的！”

　　江帆露出失望之色，点头道：“好的，我先找到青龙殿！”

　　“江老弟，我去也！”一道金光一闪，元始天尊消失不见。江帆扭头对着玉帝道：“玉帝老儿，我也告辞了！”江帆一个筋斗云，也消失不见。

　　看到江帆走了，玉帝终于松了口气，擦了下额头汗水，“呃，总算把这个难缠的大魔头送走了！”玉帝喃喃道。

　　江帆立即玉皇城后，他一连几个筋斗云到来了仙界的西北一个小镇上，此时已经接近黄昏，江帆决定在这小镇上歇息一晚上，明天一早就去寻找无尽天域。

　　这座小镇处在仙界西部西王洲和北部山海州之间，小镇上仙人并不多，街道上稀稀朗朗的行人。江帆找了一家逍遥仙居的客栈住下，他进入客房之后靠在床边想如何在无尽天域寻找龙鳞。

　　突然他的天眼穴屏幕上出现了一位白衣女人的面貌，江帆吃了一惊，“这女人是谁？为何出现在我的天眼穴屏幕上呢？”江帆惊讶道。


第1692章 玉瑶仙子

　　江帆正疑惑的时候，突然传开女人尖叫声：“你们要做什么！不要呀！救命呀！”

　　“嘿嘿，没想到在这小镇上还遇到这么漂亮的仙女，把她抓去，我们兄弟几个好好享受一番！”接着传来男人的浪笑声。

　　“我靠，有人非礼仙女，我得出去看看！”江帆立即出了客房，快速地朝着客栈外奔跑。

　　就在客户门口不远地方，有三名猥琐的仙人围着一名身穿白色衣服的漂亮仙女，那仙女的衣服已经被扯破了，露出了光滑的肩膀。

　　江帆顿时勃然大怒，他是最看不得女人被几个男人欺负的事情，“住手！”江帆暴喝一声，冲了过去。

　　那几名男人看到江帆冲了过来，立即停止非礼那仙女，其中一人对着江帆冷笑道：“小子，你少管闲事，否则有你好看！”

　　“我靠，趁老子心情还好之前，你们全部给我滚蛋，否则打得你们满地找牙！”江帆冷笑道。

　　那名白衣仙女惊慌地躲到江帆背后，“大哥，救我！”那白衣仙子乞求道。

　　“你放心吧，有我在，他们无法欺负你的！”江帆微微扭头安慰道。

　　“哟，你小子听狂妄的，你想英雄救美是吧，那你得拿出本领来！兄弟们，把这小子给揍扁了！”那三名猥琐的仙人立即御剑攻击江帆，三支飞剑直奔江帆。

　　江帆冷笑一声：“这可是你们自找苦吃！那我就不客气了！”这三名猥琐仙人境界也太差了，才真仙境界初期，他随手一挥，一声龙吟，一条青龙飞呼啸地飞了出去。

　　只听到砰的一声巨响，三名猥琐仙人被打得飞出上百米远，三人跌落地上，喷出一大口血来，满嘴的牙齿都吐了出来，顿时昏厥过去，这还是江帆手下留情，只用了四分法力。

　　江帆转身对着身后的白衣仙女微笑道：“仙女姐姐，危险解除了，你安全了！”

　　白衣仙女急忙施礼道：“多谢大哥相救，请受玉瑶一拜！”白衣仙女就要给江帆跪下。

　　江帆急忙伸手扶住白衣仙女，“呃，不必行如此大礼，这只是举手之劳！这地方很偏僻，你还是赶紧离开吧！”江帆微笑道。

　　白衣仙女露出伤心之色，眼泪流了出来，无奈叹息道：“玉瑶家惨遭仇人迫害，不得已逃到此处，我已经无处可去了！”

　　江帆皱眉道：“呃，仙女姐姐，那你打算怎么办？”

　　白衣仙女突然跪下了，抱住江帆的脚，“大哥，您就收下玉瑶吧，玉瑶愿意伺候您一辈子，愿意为您暖床！”白衣仙人哭泣道。

　　“呃，这不好吧，我身边的女人已经够多了，不能在收留女人了！你还是另想办法吧！”江帆摇头道。

　　“大哥，如果您不收留玉瑶，玉瑶在这里必被那些无耻之人凌辱，那玉瑶还不如死了算了，以免被无耻之人玷污清白之躯！”白衣女人手里出现一支仙剑，横在白皙的脖子上，眼泪哗啦啦地流下。

　　江帆是最见不得女人流泪，“哎，玉瑶姑娘，不是我不肯收留你，我只是暂时在小镇上呆一晚，明天就要去办事，带着你很不方便！”江帆摇头道。

　　“看来大哥是嫌弃玉瑶了，那玉瑶就死了算了！反正在仙界也没有人怜惜玉瑶！”玉瑶仙子拿起剑就要抹脖子。

　　江帆一把抓住玉瑶仙子的小手，“玉瑶姑娘，不可！俗话说好死不如赖活！你怎么可以寻死呢！你家中到底发生了什么事情？”江帆心一软，把玉瑶仙子扶了起来。

　　突然玉瑶仙子的衣服脱开，露出雪白的肌肤，“哎呀！”玉瑶仙子脸羞红，急忙双手当着胸前。

　　虽然只是瞬间，江帆也看到了玉瑶仙子的全部，他心中不由一荡，“我靠，好大的咪咪啊！”江帆暗自赞叹道。

　　“呃，玉瑶仙子还是到我客房中去说吧！”两人站在客栈门口也太不方便了。

　　玉瑶仙子随着江帆到来了客房，“玉瑶，你坐下吧！”江帆微笑道。

　　“谢谢大哥！”玉瑶仙子坐下，她眼泪开始流出来，如同雨打梨花般。

　　“玉瑶，你家中到底出了什么事？”江帆惊讶道。

　　“哎，真是一眼难尽！我父母本是修仙界的伴侣，两人一起飞升仙界，后来生下我和哥哥，我们一家就住在山海洲的灵虚城。我们一家人也过得快乐逍遥，可是突然一天夜里，几个黑衣蒙面人突然闯入我家中，杀死了我父母和哥哥，我侥幸逃走。”玉瑶仙子说着，眼泪哗哗地流，并发出抽泣之声。

　　江帆惊讶道：“你知道哪些黑衣蒙面人为何杀你父母吗？”

　　玉瑶仙子摇头道：“我根本不知道是什么原因！”

　　“你父母有在仙界有没有结仇呢？”江帆惊讶道，这世界上没有莫名其妙的谋杀，这里面肯定是有原因的。

　　“我父母在仙界这么多年，应该没有结仇，他们都是老实本分的仙人，我从来没有听说过父母结仇。”玉瑶仙子摇头道。

　　“这就怪了，没有仇人，别人是不可能找上门的，总不可能是杀错了人吧！你当时没有听到那些黑衣蒙面人说什么吗？”江帆诧异道。

　　玉瑶仙子摇头道：“他们什么也没说，进门之后就是杀人，我父母和哥哥拖住他们，我才得以逃走的。”

　　“那些黑衣蒙面人没有追赶你？”江帆双眼望着玉瑶仙子的脸道。

　　玉瑶仙子脸微红，双眼含着泪水，“我也不知道，反正我吓得拼命地逃，就逃到这小镇上了。”玉瑶仙子摇头道。

　　“你们家发生事情之前，你父母出去过吗？”江帆拿起茶杯，给玉瑶仙子倒了一杯水，然后放在桌上。

　　玉瑶仙子拿起茶杯和了一口水，“在发生惨祸之前，我父母曾经外出过一段时间，回来之后没有多久就出事了。”玉瑶仙子道。

　　“这里面大有玄机啊！你父母肯定是接触到什么机密了，所以被人灭口了！”江帆推测道。

　　“可是我父母回来的时候并没有说外面的事情呀！怎么会惹上杀身之祸了呢？”玉瑶仙子惊讶道。

　　“玉瑶，你父母回来的时候，有没有给你什么东西呢？”江帆问道。


第1693章 原来是她！

　　玉瑶仙子摇头道：“没有，他们什么都没说！只是脸色很不好看而已！”

　　“你家里的发生的事情也太离奇了，这事情恐怕只有你父母或者那些黑衣蒙面人才知道事情真相吧！”江帆感叹道。

　　“大哥，我还不知道你的名字呢？”玉瑶仙子望着江帆道。

　　“哦，我叫江帆！”江帆微笑道。

　　玉瑶仙子瞪大眼睛吃惊道：“大哥，您就是那个毁掉云霄宝殿的江帆！”

　　江帆点头微笑道：“是的！”

　　“哇，您太厉害了，连玉帝都拿您没办法，我跟着您肯定最安全了，大哥，您就收下我吧，哪怕做您的婢女也行！”玉瑶仙子一把拉着江帆的胳膊。

　　“呃，我可不需要奴婢，我明天还要去有重要事情，带着你很不方便！”江帆急忙摇头道。

　　“江大哥，是不是玉瑶长得难看？您嫌弃玉瑶了？玉瑶只要跟着您，愿意一辈子伺候您！”玉瑶仙子一激动，身上的衣服又掉落下来，露出一片美景。

　　“我靠，这位分明在诱惑我吗！”江帆暗自道，“呃，玉瑶仙子，麻烦你把衣服扣好！”江帆摇头道。

　　玉瑶仙子低头看到自己衣服，哎呀一声，急忙双手护住胸前，满脸羞红，“江大哥，您就收下玉瑶吧！我，我真的可以帮你暖床的！”最后几个字头声音很低，头都垂下了。

　　送上门的，江帆从来是不拒绝的，“呃，好吧，你就暂时跟着我吧！”就微笑点头道。

　　玉瑶仙子露出喜色，“太好了，江大哥，我帮你捶背！”玉瑶仙子立即到江帆背后帮着江帆捶背。

　　我靠，有美女帮自己捶背，这倒是件不错的事情！江帆就闭着眼，享受着玉瑶仙子的捶背。

　　天逐渐暗下来，玉瑶帮着江帆铺好了床，“江大哥，床铺好了，您就可以睡觉了！”玉瑶仙子微笑道。

　　客房里只有一张床，江帆望着玉瑶仙子道：“我睡床了，你睡在什么地方呢？”

　　玉瑶仙子低下头，脸红红的，低声道：“江大哥，你让我睡哪里，我就睡哪里！”

　　我靠，这分明是勾引啊！江帆微笑道：“玉瑶，你上床来睡吧！”

　　玉瑶仙子脸露出喜色，欢快地跑上了床，可是江帆却下了床，玉瑶惊讶道：“江帆哥，你怎么下去了？”

　　“呵呵，你睡床上，我睡在椅子上就可以了！我可不是随便的人！”江帆笑道。

　　玉瑶仙子一脸失望之色，“哦，那怎么好意思呀！您还是上床来吧！”玉瑶仙子娇声道。

　　江帆微笑摇头道：“呵呵，那怎么行呢！我们才相识，睡在一间屋里已经是引人非议了，如果再睡在一张床上，只怕会影响你的名誉了！”

　　“江大哥，今天要不是你救了我，我早就被几个无耻之徒糟蹋了！其实在玉瑶心里，您就是我的男人了！我就一辈子跟着你了！您上来了吧，我可以伺候您！”玉瑶仙子脸色绯红道。

　　“呃，玉瑶，谢谢你的好意，我不能这样，时间不早了，我明天还要赶路呢，睡吧！”江帆摇头道。

　　玉瑶仙子看到江帆如此坚定，她只好作罢，她随即躺下，面对着江帆，“江大哥，我睡了！”玉瑶仙子微笑道。

　　“嗯，睡吧！”江帆点头道。

　　黑夜终于来临，外面突然刮起风，呜呜！吹打着门窗发出噼啪之声。江帆是乎睡着了，他斜靠在椅子上，双眼紧闭着，发出均匀的鼾声。

　　突然玉瑶仙子睁开了眼睛，她望着江帆，随即翻转身子，从怀里拿出一包东西，如同丝网，上面有七颗不同颜色玉石。

　　紧接着玉瑶翻转身子，面对着江帆，看到江帆仍然是闭着眼睛，发出呼呼的鼾声。玉瑶仙子眼中露出凶狠之色，米哦年咒语，把手中的丝网物扔了出去。

　　一道光一闪，丝网物瞬间变成一张大网，瞬间把江帆给裹住了，随着丝网收紧，江帆睁开了眼睛，惊呼道：“玉瑶，你这是做什么？”

　　“咯咯，江帆，你终于被我抓住了！你落到我手中，我非要折磨死你！”玉瑶脸上露出凶狠之色。

　　江帆没有丝毫惊慌，“呃，玉瑶，你怎么了，今天可是我从那些无耻仙人手里救了你耶，你却恩将仇报！”江帆惊讶道。

　　“江帆，你以为你是好人吗！你比他们更坏！这一切都是我设的计！我终于用七星琉璃罩抓住你了！”玉瑶得意笑道。

　　“呃，玉瑶，我们素不相识，难道我偷看你洗澡了？还是非礼过你呢！你好像十分恨我呢！”江帆惊讶道。

　　“哼，我恨不得喝你的血，吃你肉才解恨！你这个坏人！”玉瑶恶狠狠骂道。

　　“呵呵，我们的仇恨有这么大吗？我怎么没有一点印象呢！”江帆笑道。

　　“江帆，你看看我是谁！”玉瑶立即显出本相，他正是南帝府的大小姐玉蝉！

　　“玉蝉！”江帆震惊道，他曾经用天眼透视，竟然无法看透真面目。

　　“江帆，你玷污了我身体，你说该怎么办？”玉蝉小姐目露凶光地走到江帆面前。

　　“玉蝉小姐，我什么时候玷污你的身体呢！应该是金翅大鹏玷污了你呀！”江帆立即吧责任往金翅大鹏身上推，他本来就是变成金翅大鹏去的。

　　“哼，别以为我不知道，那个金翅大鹏是你变化的，我差点被你骗了！后来我父亲调查清楚，金翅大鹏根本就在府中没有来南帝府，敢做这种事情的人只有你江帆！”玉蝉小姐愤怒道。

　　“呃，玉蝉小姐，你可是冤枉我了，我可没有去你南帝府呢！你搞错了！”江帆立即辩解道。

　　“哼，我已经确定是你了，因为刚才我靠近的你的时候，看到你脖子上的那颗黑痣了！这就是你的标志！你休要狡辩！”玉蝉小姐冷哼道。

　　没想到玉蝉小姐这么细心，原来靠近自己是为了看自己脖子旁边的那颗黑痣呀！“呵呵，玉蝉小姐看，你真是太聪明了，既然我们已经发生冷冷那种事情，我就对你负责吧，你就做我女人吧！”江帆笑道。

　　“哼，你想得到美，玷污了我的身体，竟然还想我做你的女人！”玉蝉小姐冷笑道。

　　“呵呵，那你说该怎么办呢？要不我让你玷污我一次？”江帆微笑道。

　　玉蝉小姐想到了南帝府被江帆欺负的情景，气得跺足道：“江帆，我，我要你死！”玉蝉小姐接从怀里拿出那把绿荷旋风扇。

　　“呵呵，这天有点热，你准备给我扇扇子吗？”江帆笑道。

　　“哼，你想得到美呢，我手里的是绿荷旋风扇，只要我对你一扇，就会把你扇成灰烬！”玉蝉小姐冷笑道。

　　“哦，玉蝉小姐，你真够心狠的，我们已经有了好几腿了，我也算是你的男人了，你竟然谋杀亲夫啊！”江帆故作难过道。

　　“哼，江帆，你这个坏家伙，我要烧死你！”玉蝉默念咒语，对着江帆猛地一扇。

　　呼！绿荷旋风扇里吹出一股红色旋风，那旋风围绕江帆身体旋转，燃烧，发出呼呼声音。

　　“呵呵，玉蝉，你父亲南帝没有告诉你，我是金刚不灭之躯，你这种火是烧不死我的！”江帆不屑笑道。

　　果然烧了几分钟，江帆安然无恙，玉蝉小姐十分吃惊，“哼，既然烧不死你，我就把你困在七星琉璃罩中一辈子！”玉蝉小姐冷厉道。

　　“哈哈，玉蝉，就你一个人来了，你是如何找到我的？南帝没有和你一起来，他放心你一个人么？”江帆笑道。

　　“哼，我是偷偷跑出来的，我打听到你必经这里，所以我早就在这里等候你了！”玉蝉小姐冷笑道。

　　“刚才那几个非礼的家伙不是你的手下？”江帆惊讶道。

　　“哼，他们当人不是我的手下，是我故意勾引他们来吸引你注意的！”玉蝉小姐冷哼道。

　　我靠，这妞心机很深！江帆十分惊讶道：“你是如何知道我要经过这里呢？”

　　“哼，我不告诉你！我要把你打入修罗天域去，让你一辈子就在那里受罪！”玉蝉小姐恶狠狠道。

　　“我靠，你这妞这太恶毒了吧！我只不过和你亲热了一下，你就要置我于死地啊！”江帆摇头道，他虽然不知道修罗天域是什么地方，但是听名字就知道是很可怕地方。

　　“哼，你玷污了我，你不会有好结果的！”玉蝉小姐冷笑道。

　　“呵呵，玉蝉，我不得不遗憾告诉你，你并没有抓住我，我随时可以离开你的七星琉璃罩！”江帆笑道。

　　玉蝉不可置信地望着江帆，“哼，你就吹牛吧，既然你可以出来，那你出来给我看看！”玉蝉小姐不屑道。

　　“好，我就让你开眼睛吧！”江帆的身体突然化成了一团火焰，直接从七星琉璃罩中飘了出来。

　　那团火焰出来后，立即变成江帆模样，“呵呵，玉蝉小姐，你看我是不是随时可以离开你的七星琉璃罩呢！”江帆笑道。

　　“你，你是怎么出来的？这，这是这么回事！？”玉蝉小姐震惊道，她是深知这七星琉璃罩的厉害的，那可是他父亲送给她防身的法宝，据南帝说，被七星琉璃罩罩住，就是天尊也很难脱困呢。


第1694章 战南帝

　　玉蝉根本不知道江帆早就看破了她有问题，所以在晚上的趁着玉蝉翻转身，背对着江帆的时候，江帆调出无相不灭神火分身代替了本尊，本尊则躲入符咒世界中去了。

　　所以玉蝉用七星琉璃罩罩住了江帆的无相不灭神火分身，分身轻而易举地从七星琉璃罩中逃离出来。

　　“呵呵，你想只知道我是如何脱离的你的七星琉璃罩吧，只要你做我的女人，我就告诉你是怎么回事！”江帆笑嘻嘻道。

　　“呸！我才不会做你的女人！你去死吧！”玉蝉小姐拿起绿荷旋风扇对着江帆就是一扇。

　　呼！一股红色旋风把江帆围住，江帆身体瞬间化成火焰，等到黑色旋风消失之后，那团红色火焰瞬间变回了江帆，“呵呵，你这扇子对我无效！”一道人影一闪，江帆到玉蝉小姐背后，双手抱住了她曼妙的身躯。

　　“哇，被我摧残之后身材更加好了呀！好像大了不少呢！”江帆故意笑道。

　　“无聊家伙，你放开我！”玉蝉小姐惊呼道，她立即挣扎，可是她根本无法挣脱开江帆有力的胳膊。

　　“哈哈，今晚可是你主动送上门的，我可不能错过这个好机会！”江帆的嘴巴立即堵上去。

　　玉蝉小姐又气又急，片刻之后，浑身发软，倒在江帆怀里，江帆正准备把玉蝉小姐推到的时候，突然外面传来声音：“江帆，你小子又欺负我女儿，我饶不了你！”

　　砰的一声巨响，客房的门变成碎片，南帝怒气冲冲地冲进了客房。江帆不慌不忙地放开玉蝉小姐，一手搂住玉蝉小姐的腰肢，“呵呵，南帝老匹夫，你怎么也来了？”江帆笑道。

　　“江帆，放开我女儿！有种冲着我南帝来，抓女儿做人质算什么能耐！”南帝气呼呼道。

　　“哈哈，南帝，我可没有招惹你女儿，是她上门引诱我的！我当然不能辜负她一副好意！”江帆笑道。

　　“你，你小子有种我们到外面去单打独斗，挟持一个女孩子算什么！”南帝有点投鼠忌器，毕竟女儿在江帆手中。

　　“哈哈，有种你就让我挟持你女儿在客房里打斗！”江帆戏谑道。

　　“你，你小子真是个无赖！”南帝气得浑身颤抖道。

　　“哈哈，南帝，看到你如此生气，我感觉十分舒畅，既然你想单打独斗，我就陪你玩玩吧！你的女儿我还给你了！”江帆一把抓起玉蝉小姐朝着南帝扔了过去。

　　玉蝉小姐尖叫着飞了出去，南帝大惊急忙去接玉蝉小姐，趁着这个空挡，江帆出击了，他的无相不灭神火分身化作一道火焰瞬间到了南帝身边。

　　“五连击龙飞斩！”江帆暴喝一声，一声龙吟，一条青龙呼啸而出。

　　仓惶之中，南帝一手接住玉蝉，一手暴涨，迎上那条青龙。只听到砰的一声巨响，南帝身躯飞了出去二十多米远，要不是身体撞在墙上，缓冲压力，他就跌倒了。

　　南帝脸色铁青，“卑鄙！”他差点气吐血了！随即方向女儿玉蝉，再看身上的衣服都破碎了，裤子只剩下半截。

　　“哈哈，彼此，彼此！你这一身可真还看，好像你没穿裤衩吧！”江帆坏笑道，刚才江帆是故意把南帝的衣服和裤子打碎的，故意让他出丑。

　　南帝低头看，才发现自己衣服和裤子都破碎了，顿时气得胡子都翘了起来，“你，你这卑鄙的家伙，我饶不了你！”一道青光泛起，空中出现一青色太极图，这就是南帝成名的绝学“太极裂”。

　　青色的太极图在空中旋转着飞向江帆，空气中发出哗哗的声音，太极图发出耀眼光芒，那光芒让江帆的无相不灭神火分身感到刺目。

　　“五连击龙飞斩！”江帆一声暴喝，一声龙吟，一条青龙呼啸着迎上太极图。

　　空中听到红的一声巨响，两团青光撞击在一起，四周立即飞泛起强大光晕形状的冲击波。哗啦啦！四周一百多米的房屋顿时比夷为平地，小镇上的仙人吓得四处逃窜，不知道发生了什么大事。

　　江帆的无相不灭神火分身一连退出几十米远才站稳，南帝也退出十几米远，他心中大惊，仅仅十几年没见，没想到江帆竟然可以和自己抗衡了！

　　这小子太可怕，照这种修炼程度下去，用不了十年就要超越自己了！南帝心中更加坚定要除掉江帆。

　　“哈哈，天尊也不多如此！南帝看来你老了！长江后浪推前浪，我要把你拍死在沙滩上！”江帆得意笑道，他心中十分很高兴，只用了无相不灭神火分身就可以抗衡天尊了。如果本尊和分身一起出动的话，估计可以占优势了。

　　一旁的玉蝉也十分震惊，他父亲可是天尊，如今江帆竟然可以在父亲的绝学之下，安然无恙，这个家伙也太变态了！

　　南帝脸色十分难看，他眼中都要冒火了，暴喝一声：“九阴太极裂！”

　　这可是南帝“太极裂”最高境界，一般他不会使用，因为使出“九阴太极裂”十分伤身的，但是今天他太没面子了，只有使出最高境界的“太极裂”！

　　一道青光一闪，青色的太极图飞上天空，宛如照明弹升起，空中瞬间出现一个直径三十多米的圆盘，圆盘之中的白色和黑色阴阳鱼快速旋转起来，发出刺耳声音。

　　突然间，咔的一声，圆盘裂开了，黑白鱼变成了两只一黑一白的鱼模样的怪兽。嗷的一声，黑白鱼怪兽瞬间变大，咆哮着扑向地面上的江帆。

　　那气势也太可怕了，黑白鱼怪兽未到，地面上已经开始裂开，四周没有倒塌房屋也开始裂开，如同发生了可怕的地震，这才是真正的太极裂！

　　江帆不敢怠慢，他的本尊立即从符咒世界出来，与无相不灭神火分身一起同时使出五连击的龙飞斩迎来了上去。

　　本尊和分身一通暴喝道：“五连击龙飞斩！”两声龙吟之声，两条青龙飞露出出去，两条青龙并驾齐驱，一起迎上两头黑白鱼兽。


第1695章 神秘黑衣人

　　只听到惊天动地的一声巨响，轰隆一声，空中泛起巨大光球，如同大爆炸一样，强大冲击波把小镇上三百多米之内的房屋、植物、山坡等夷为平地。

　　要不是南帝通知玉蝉小姐躲避到一千米之外，她肯定要受伤了，她顿时都惊呆了，等到灰尘散去，再看江帆和父亲，他们都到了几百米之外。

　　“哈哈，南帝，你是准备在这里洗澡吧！”江帆讥笑道，因为南帝的衣服全部化成灰烬，浑身上下是一丝不挂了。

　　江帆及时地启动定海珠的防御，抵御了冲击波的伤害，他的衣服丝毫无损，所以他得意地嘲笑南帝，刚才对抗，他心中更加有把握对付南帝了！

　　此时的南帝十分尴尬，脸色就像猪肝，急忙施展法术变了一套衣服套在身上。刚才江帆接下自己的九阴太极裂的一幕让他十分震惊，因为他看到有两名江帆，这就说明江帆有分身！

　　一个只相当于大罗金仙后期的仙人怎么会有分身呢？只有天祖境界的仙人才具备分身的，他怎么有了分身？南帝用疑惑的眼神望着江帆。

　　“我靠，南帝你是不是打傻了！盯着我看什么？是不是想把玉蝉许配给我做老婆啊？”江帆笑道。

　　“父亲，您没事吧？”玉蝉小姐奔跑过来。

　　“玉蝉，我没事，你不要过来，赶紧离远点！”南帝急忙对着玉蝉小姐挥手道。

　　“呵呵，南帝老匹夫，刚才是你攻击我，现在该我攻击你了！”江帆笑道。

　　江帆和他的无相不灭神火分身一齐再次使出五连击的龙飞斩，南帝脸色立变，他可不想再和江帆硬碰硬了，“江帆，老夫不和你打闹了，老夫还有事情要办！”嗖的一声，南帝瞬间到了玉蝉身边，拉着玉蝉胳膊使出小瞬移，眨眼间就消失不见了。

　　“我靠，逃跑了！”江帆摇头笑道，他没有去追，两人打下去，谁也占不到便宜，再说江帆还要去无尽天域寻找青龙点的钥匙呢。

　　江帆望着四周的一片废墟，刚才和南帝打斗，竟然把小镇上的房屋毁掉了四分之一，住客栈是不行了，干脆去神仙府中去吧。

　　一道光一闪，江帆进入神仙府中去了，小镇上空荡荡的，就在江帆离开不久，就来了一位黑衣人，无法看清他的面目，确切说是他没有面目，因为面上没有眼睛、鼻子、嘴巴，也没嘴巴。

　　在他身边是南帝，“呃，看来刚才我就这里江帆发生了一场大战，我们打了个棋逢对手呢！”南帝羞愧道。

　　黑衣人发出沙哑声音：“嗯，这个江帆太可怕了，才十几年时间竟然可以和天尊抗衡了，照此发展下去，再过几十年，恐怕我也不是他的敌手了！如果他得到青龙血，那六界之中恐怕无敌手了！”

　　“那必须阻止他得到青龙血啊！”南帝冒汗道，他现在是否惧怕江帆了，因为江帆可以和天尊抗衡了，自己已经不是江帆敌手了。

　　“嗯，他下一步是去无尽天域，我们必须把他困在无尽天域，让他永远不要出来！”黑衣人面部没有任何表情，声音沙哑，冷酷。

　　“可是江帆这小子太邪门了，上次把他困在您给的金刚囚龙罩，还用了您给的封印符，他竟然也逃出来了！真是令人难以置信呀！”南帝摇头道。

　　“嗯，凭江帆本领，他是根本不可能逃出我的金刚囚龙罩还有我的封印符的，肯定是有人帮助他脱困的！”黑衣人冷冷道。

　　“那会是谁呢？”南帝惊讶道，他真想不到在仙界还有谁有这么大本事。

　　“哼，能解开我的金刚囚笼罩和封印符的仙人，在仙界屈指可数，我想肯定是他！”黑衣人冷哼道。

　　“谁呀？”南帝惊讶地望着黑衣人。

　　黑衣人对着南帝耳边嘀咕几句，南帝露出吃惊之色，“呃，如果是他暗中帮助江帆的话，那我们还真难对付他呀！”南帝冒汗道。

　　“哼，无论是谁，只要阻挡我的计划，我就必须铲除他！这个仙界已经在我的掌控之中，就凭他一人，算不了什么！”黑衣人冷笑道。

　　“老大，仙界还有还几个天祖呢？他们可不好对付呀！”南帝提醒道。

　　“哼，就他们几个老家伙，他们都有伤在身，根本没有复原，仙魔大战来临的时候，魔天他们只要进攻仙界，我们立即里应外合，他们有岂能抵挡呢！”黑衣人冷哼道。

　　接着黑衣人又道：“他们几个老东西并不可怕，最可怕的人是江帆，如果被他吸收来了青龙血，练成了青龙九变，那就算我们几个联手也不见得是他的对手了！”

　　“青龙九变有这么厉害吗？就连魔天也不是他的对手吗？”南帝惊讶道。

　　“嗯，你是不知道青龙九变的厉害，当年青龙族的族长使出青龙九变，四名魔天联手都被打成重伤呢！”黑衣人点头道。

　　“呃，青龙九变也太变态了！为何有这么大威力呢？”南帝不解道。

　　“青龙九变一共有九变，每一变的威力是九倍，练到第九变那就是九九八十一倍的威力，你想想，如果达到天尊境界，使出青龙九变，那就是相当于八十一个天尊的威力，你说六界之中有几人可匹敌！万一江帆达到天祖境界，在使出青龙九变，你说六界之中，还有敌手么！”黑衣人面无表情道。

　　南帝顿时冒汗来了，“呃，这太可怕了，目前的江帆凭借分身就可以和我打成平手，如果他练成青龙九变的第九变，那恐怕天祖也不是他的对手了！”南帝惊慌道。

　　“是的，你说得没错，所以我们必须极力阻止他找到青龙殿，得到青龙血！更不能让他练成青龙九变！”黑衣人厉声道。

　　“老大，可是我们该如何阻止江帆的寻找青龙殿呢？这小子行踪太诡异了，刚才还在小镇上，现在就不见了！”南帝摇头道。

　　“嗯，江帆十分狡猾，但是他也有弱点的，你就不能找他的弱点下手吗？”黑衣人冷冷道。

　　“江帆的弱点就是好色，他只要见到漂亮的女人就走不动了，可是到哪里去找漂亮的仙女呢？”南帝为难道。

　　“嘿嘿，这还用去找嘛，你身边不就有美女么！”黑衣人冷笑道。

　　“呃，我女儿玉蝉他已经认识了，派玉蝉去肯定会引起江帆的怀疑的，必须另派他人！”南帝摇头道。

　　黑衣人思索片刻，“我看她去准定行！”黑衣人对着南帝耳边嘀咕几句，南帝露出喜色，“嗯，她去肯定行！这事情就给我去办！”南帝满意点头道。

　　“嗯，此事就交给你去办了，记住一定要机密，不要引起了江帆怀疑！”黑衣人叮嘱道。

　　“好的，您放心吧，我一定般的妥妥当当的！”南帝点头道。

　　“嗯，你就派人继续监视这里的一切情况，江帆既然要去无尽天域，他肯定要经过前面的三岔口的，你就派人暗自监视那里，一切按照计划行事！”黑衣人吩咐道。

　　“好的，我这就去安排人监视三岔口。”南帝点头道，随即黑衣人和南帝消失不见了，小镇上又恢复沉寂。

　　第二天早上江帆回到小镇上，他已经直接离开小镇，大约半个小时之后，江帆来的三岔口。这里一共有三条道，一条是通向西王洲的，另一条是通向山海洲的，还有一条就是通往无尽天域的。

　　按照仙界地图的标示，中间一条是通往无尽天域的路，江帆朝着中间道路走。突然道路左边道路口传来呼救声，那声音是女人的声音：“放开我，你们要做什么！走开！”

　　江帆皱眉道：“我靠，老子总遇到这么巧的事情，为何总有女人呼救呢？老子不管了！”

　　江帆就朝着中间的路走，他刚走几步，突然听到传来男人狂笑声：“玉兔仙子，你的主人嫦娥仙子可是仙界最美的女人，我们一直爱慕她呢！虽然无法一亲芳泽，可是能够亲到你也很不错了！”

　　“你们放开我，我家主人生病了我是来这里采药的，救命呀！”

　　江帆愣住了，他明明听到嫦娥仙子的名字，“我靠，这女人和嫦娥仙子有关，那我得去管管！”于是江帆朝着左边的到路口奔跑过去。

　　片刻之后，江帆看到两名仙人正在非礼一名身穿白色衣服的漂亮女孩子，“住手！”江帆大声喊道。

　　两名仙人看到江帆，“哼，你小子少管闲事，否则有你好看！”其中一名仙人冷笑道。

　　“我靠，这闲事老子是管定了，你们两人是自己滚走，还是让我打得你们滚走！”江帆笑道。

　　“我靠，你小子口气挺大的，我看你是找打吧！”两名仙人冲向江帆。

　　江帆冷笑一声：“既然你们喜欢我打得你们滚走，那我就成全你们了！”江帆随便一挥手，砰的一声，那两名仙人被打飞出几十米远，直接昏死过去。

　　“我靠，这也太差劲了吧！”江帆惊讶道，没想到这两人也太不经打了。

　　“多谢大哥相救！”白衣女孩微笑对着江帆施礼道。


第1696章 给嫦娥治病

　　“呵呵，姑娘，不用客气，刚才听到嫦娥仙子的名字，你是她什么人呢？”江帆微笑道。

　　“嫦娥仙子是我的主人，我是她的玉兔。”那白衣女孩微笑道。

　　“呃，既然你是嫦娥仙子的玉兔，你为何跑到这么远地方来了？”江帆惊讶道地望着玉兔仙子。

　　玉兔仙子脸上出现哀愁，眼泪流了出来，“我，我主人生病了，卧床不起，我到这里来寻找仙草呢！”玉兔仙子流着泪道。

　　“什么！嫦娥仙子生病了？她得了什么病？”江帆惊讶道，仙人也生病吗？

　　“我也不清楚我家主人得了什么病，她整天说胸口疼，吃了很多仙丹也不见效，所以奴家到这里来采仙草。”玉兔仙子解释道。

　　“嫦娥仙子心口疼？吃了很多仙丹也不见效，这是怎么回事呢？那你准备采什么仙草？”江帆惊讶道。

　　“奴家听说这里有紫灵草，我就来这里采紫灵草，谁知道遇到了两名无赖，幸亏遇到你出手相救，我还不知道你的名字呢！”玉兔仙子微笑道。

　　“我叫江帆！”江帆微笑道。

　　玉兔仙子吃惊地望着江帆，“你，你就是摧毁云霄宝殿的江帆！”玉兔仙子震惊道。

　　“呵呵，看来我在仙界的名声挺大的嘛！连你玉兔仙子也知道我的名字了！”江帆颇为得意笑道。

　　“现在仙界谁不知道你江帆呀！我家主人经常提起你呢！”玉兔仙子微笑道。

　　“你家主人经常提起我吗？”江帆喜悦道。

　　“是的，我家主人经常提起你，她说你是仙界最有本事的男人，还说你是仙界长的最帅的男人呢！”玉兔仙子微笑道。

　　“呵呵，是嘛，那你觉得我怎么样呢？”江帆笑呵呵望着玉兔仙子脸蛋，这玉兔仙子长得也听漂亮的，白皙皮肤，弯弯眉毛，大大眼睛，也算是一个美女。

　　“你当然是仙界最帅的仙人了，我，我一直爱慕你呢！”玉兔仙子说着脸羞红了。

　　“呵呵，你真的爱慕我吗？那我就让你近距离接触下你心目中的帅哥吧！”江帆一把拉过玉兔仙子小手，另一只手搂着玉兔仙子的小蛮腰。

　　“哎呀！”玉兔仙子没想到江帆胆子这么大，那只搂着腰的手还那么不老实朝下滑。

　　“江大哥，我还要给主人采紫灵草呢！”玉兔仙子惊呼道，因为江帆的手越来越胆大了。

　　“呵呵，小兔兔，你不用采紫灵草了，我以前是医生，我去帮嫦娥仙子治病吧！”江帆微笑道。

　　“江大哥，你真的愿意去帮我主人治病？”玉兔仙子喜悦道。

　　江帆点头道：“是的，既然是嫦娥仙子病了，我当然要去帮她治病，她可是我心中的女神！”

　　“哦，那太好了，那我们赶紧回广寒宫吧！”玉兔仙子喜悦道。

　　“嗯，小兔兔，你抱紧我，我用筋斗云带你去。”江帆微笑对着玉兔仙子道。

　　“嗯！”玉兔仙子应了一声，她脸羞红，双手搂住江帆腰，贴靠在江帆怀里。

　　“走了！”江帆使出筋斗云，嗖！一下飞了出去，连着使出几个筋斗云，江帆落在广寒宫门前。

　　广寒宫位于仙界玉皇洲以北，广寒宫建在阴山下，整座宫殿银白色，按照九宫八卦布局，是仙界最美的建筑之一。江帆和玉兔仙子出现在广寒宫门口，门口的护卫立即认出玉兔仙子，“玉兔姐姐，你就回来了？”一名护卫惊讶道。

　　“是的，主人还好吗？”玉兔仙子皱眉道。

　　“主人，还是胸口痛，你赶紧去看看吧！”一位护卫头领道。

　　江帆随着玉兔仙子进入广寒宫，穿过几条玉石小道之后，他们来到了一座银色宫殿前，这就是嫦娥仙子居住的月圆宫殿。

　　江帆随着玉兔仙子进入月圆宫殿，在一间寝室里江帆见到了嫦娥仙子，“主人，您看我把谁请来了！”玉兔仙子微笑道。

　　嫦娥仙子躺在床榻上，她脸色很不好，显得十分憔悴，她看到江帆，微微露出微笑道：“江帆，你怎么来了？”

　　“我在去无尽天域的路上遇到了玉兔仙子，听她说姐姐生病了，我就来看看你得的是什么病！”江帆微笑道。

　　嫦娥仙子露出惊讶之色，“江帆，你会看病吗？”嫦娥仙子惊讶道。

　　“呵呵，我一起在人界的可是一名医生呢！你身体有什么不舒服的吗？”江帆微笑道。

　　“不知道怎么回事，最近胸口很闷，经常刺痛，我吃了很多仙丹，一点也不见好转。”嫦娥仙子皱眉道。

　　“哦，把你的手给我！”江帆伸出手掌。

　　嫦娥仙子微微脸红，把白皙的手伸了出来，江帆一把抓住嫦娥仙子的手，感觉滑溜溜的，如同握住鸡蛋清一样。

　　嫦娥仙子号称仙界第一美女，人长得十分美丽，还有那气质，就算是生病的姿态也是很迷人的，江帆握住嫩滑的玉手，打开天眼穴透视。

　　江帆闭上眼睛，片刻之后，“嗯，姐姐，你这是冠心病呀！是忧心太重引起的，这病很好治，我只要几分钟就可以治好你的病！”江帆微笑道。

　　“是嘛，你只要几分钟就可以治好我的心口疼的病？”嫦娥仙子惊讶道。

　　“是的，我们马上就治疗，你只要闭上眼睛，无论发生什么事情，都不要动弹，也不要出声。”江帆微笑道。

　　“那好吧，我就听你的！”嫦娥仙子立即点头，脸上露出一丝丝微笑。

　　江帆扭头对着身后的玉兔仙子道：“小兔兔，麻烦你出去吧，我要帮你家主人治病，不可有外人在场！”

　　玉兔仙子点头道：“好的。”随即出去了，并关上了门。

　　“嫦娥姐姐，治疗马上开始了，你闭上眼睛，我要开始治疗了！”江帆微笑道。

　　“好的。”嫦娥仙子立即闭上眼睛。

　　“治疗开始了！”江帆立即扑了上去，压在嫦娥仙子身上，双手立即不老实摸索起来。

　　嫦娥仙子顿时睁开眼睛，惊呼道：“你，你这是做什么！”她立即挣扎。

　　可是江帆的手肆无忌惮地在她身上摸索着，“呵呵，我这是帮你治病呀！你只要坚持几分钟就好了！”江帆坏笑道。


第1697章 绝仙崖

　　“江帆弟弟，你是不是喜欢我，如果你喜欢我的话，我就是你的！”嫦娥仙子突然对着江帆抛了一个媚眼。

　　“嫦娥姐姐，我暗恋你很久了！我马上帮你治病，你这病是水管堵塞了，我帮你疏通疏通就好了！”江帆坏笑着伸手去撕嫦娥仙子的衣服。

　　“江帆弟弟，你好坏呀！”嫦娥仙子娇笑道，她莲藕般的手勾住了江帆脖子，身子就像蛇一样扭曲起来。

　　“嘿嘿，等会坏的还在后面呢！”江帆坏笑着，他的手开始不耻下问。

　　“咯咯，是嘛，我很期待你的坏哦！”突然嫦娥仙子眼中闪过一丝厉色，她的手臂突然变成一根干枯的树藤，紧紧地缠住了江帆脖子。

　　“呃！你，你不是嫦娥仙子！你是谁？”江帆惊呼道，他的脖子被好几根树藤缠绕着，几乎喘不过气来。

　　“咯咯，你说对了，我当然不是嫦娥那贱人，我是万年的藤树仙子！你不是喜欢说我水管堵塞了吗？那你帮我疏通呀！”床上嫦娥仙子突然变成了一张凶狠女人的脸，脸上是一道道的树皮组成，样子极为丑陋。

　　“我靠，你这么丑啊！你还装扮嫦娥仙子，你他妈的真是倒我胃口啊！”江帆身体突然化成一团火焰飘出了树藤的缠绕。

　　那女人大吃一惊，随即显出本体，那是一棵藤树，全身上下都是触须般的藤蔓，“哼，江帆，你是逃不出我的千缠万绕的！”

　　唰！无数根藤蔓像蛇一样快速游向那团火焰，那团火焰变成江帆，任凭着藤蔓缠绕着，瞬间江帆被捆得像粽子似的。

　　“咯咯，我说过你是逃不掉我的千缠万绕的！”那女人咯咯笑道。

　　“是嘛，你这个蠢女人，你以为抓住了我是吧，我在你身后呢！”那女人背后传来江帆笑声。

　　那女人大吃一惊，她转身，看到江帆真的在她背后，“你怎么到我背后来了！”那女人惊呼道。

　　“呵呵，实话告诉你吧，你缠绕住的只是我的分身而已，这才是我的本尊！”江帆笑道，其实江帆早就疑心了，他在进入广寒宫的时候，已经用无相不灭神火分身代替了本尊。

　　“千缠万绕！”那女人暴喝一声，无数的藤蔓就像飞舞的头发似的，朝着江帆缠绕过去。

　　“呵呵，你还有机会么！”江帆冷笑一声，一道金光一闪，他扔出了金刚囚龙罩。

　　金刚囚龙罩瞬间变大，从空而降，把那女人罩在里面，那女人急忙拍打金刚囚罩，“江帆，你放我出去！”那女人狂喊道。

　　“呵呵，首先告诉我，是谁让你假扮嫦娥仙子的？”江帆冷笑道。

　　“我不会说的！”那女人冷笑道。

　　“你不说是吧，那我就敲金刚囚龙罩喽，让你感觉一下在里面的滋味！”江帆一脚踢中金刚囚龙罩上。

　　咚！的一声，金刚囚龙罩里发出震耳欲聋声音，那女人急忙双手握着耳光，惊慌道：“江帆，你这个坏人，不要敲了！”

　　“嘿嘿，你不说出是谁派你来的，我就敲打，直到你说出来为止！”江帆冷笑道，他对着金刚囚龙罩又是一脚。

　　咚的一声，震得那女人再次捂着耳朵，脸上露出痛苦之色，江帆见她不做声，接着又是一脚。江帆一连踢了十几叫，那女人再也受不了，她急忙喊道：“江帆，不要敲了，我说！”

　　“很好，你终于开窍了，是谁派你来的？”江帆冷冷道。

　　“是南帝让我来的，他让我扮成嫦娥仙子模样，趁机接近你，然后将你抓住。”那女人道。

　　“我靠，又是南帝！你把嫦娥仙子怎么样了？”这女人既然扮成嫦娥仙子，那嫦娥仙子肯定被她囚禁起来了。

　　“嫦娥仙子被南帝抓走了！”那女人回答道。

　　“什么，嫦娥仙子被南帝抓走了！你知道抓到什么地方去了吗？”江帆惊讶道。

　　“好像是在一个叫绝仙崖的地方！”那女人道。

　　“绝仙崖在什么地方？”江帆还没有听说过这古怪地方呢。

　　“绝仙崖就在山海洲的东南！”那女人道。

　　江帆思索片刻，他突然发现这里面有阴谋，因为眼前的藤树仙子境界并不高，根本无法抓住自己，南帝竟然让她假扮嫦娥仙子抓自己，南帝不会那么傻！

　　这一切只说明一个问题，南帝要把自己引到绝仙崖去，他在那里肯定设下了什么圈套等着自己去了呢！

　　“南帝既然让你来抓我，他给了你什么好处？”江帆问道。

　　“你那地答应帮我恢复昔日容貌！”那女人道。

　　想到刚才藤树仙子的容貌，真是太丑了，比妖怪还要难看！难道她以前不是这样子的？

　　“呃，你以前不少这么难看么？”江帆道。

　　“哎，我以前虽然没有嫦娥仙子那么美丽，但是在仙界也算是个美女，突然一天，不知道怎么回事，我的容貌突然变丑了，我吃了很多仙丹都无法恢复。”藤树仙子伤心道。

　　“我靠，你这个愚蠢的女人，你上了南帝的当了，他哪有本事恢复你的容貌！”江帆摇头道。

　　“不可能的，他不会骗我的！”藤树仙子不可置信道。

　　“我靠，你真是愚蠢到极点了，南帝明明知道你不是我的对手，好让你来抓我，他这是利用你做诱饵！傻叉！”江帆忍不住骂道。

　　江帆一招手收起了金刚囚龙罩，“江帆，你放我出来！”藤树仙子喊道，她双手拍打着金刚囚龙罩，发出咚咚声音。

　　“你这蠢女人，好好在里面反省吧，等你明白了，我再放你出来！”江帆冷笑道。

　　打开房门，江帆望着门外的玉兔仙子，“小兔兔，没想到你联合那个臭女人来皮骗我！”江帆满脸不悦道。

　　玉兔仙子垂下头，满脸羞愧之色，“对不起，江大哥，为了主人安全，我不得欺骗你！”玉兔仙子惭愧道。

　　“哎，算了，我还以为你是个聪明的兔子，没想到也是笨兔子！就算他们抓住了我，你以为他们会释放你的主人吗？”江帆摇头道。

　　“什么，你说他们不会释放我家主人！”玉兔仙子吃惊道。

　　“当然不会！因为他们把你家住困在绝仙崖，目的就是引我去！想把我也困在绝仙崖！”江帆摇头道。

　　“什么，你说他们把我主人困在绝仙崖了！”玉兔仙子震惊道。

　　“你知道绝仙崖吗？”江帆从玉兔仙子神情可以看出她知道绝仙崖，还可断定，这个绝仙崖并不简单。

　　玉兔仙子点头道：“我也听说过绝仙崖，那是一个十分危险地方，既然名叫绝仙崖，那意思就是让仙人绝命的地方，那里危险程度和火炎之山、弱水之渊、无尽天域、地狱修罗齐名，被称为仙界最危险的地方。”

　　“果然是阴谋了，南帝这个老家伙，竟然用嫦娥仙子还引诱我去绝仙崖！你就这么有把握我一定去绝仙崖！”江帆冷笑道。

　　突然玉兔仙子跪了下来，“江大哥，您一定要救我家主人呀，在仙界也只有您才可以救我家主人！其实我家主人对你有好感，如果您这次救了她，她肯定会喜欢上你的！”玉兔仙子哭着道。

　　“我靠，别哭了，我最看不得女人哭了，我承认我是喜欢嫦娥仙子，曾经多次想去偷看她洗澡。就算你不求我，我也会去救嫦娥仙子的！”江帆摇头道，他搀扶起玉兔仙子。

　　玉兔仙子破涕为笑，“谢谢江帆大哥，如果我家主人成为你的女人，那我也跟着过去，我也是你女人了。”玉兔仙子羞涩道。

　　“我靠，这么大的诱惑，就算是死了也要去了！”江帆笑道。

　　“江帆大哥，你真是好人，我家主人知道后一定会很感动的，她肯定会对你另眼相看的！”玉兔仙子微笑道。

　　“行了，不要说了，我已经答应去了，你就在广寒宫等消息吧！”江帆转身就要走。

　　玉兔仙子一把抓住客房胳膊道：“江大哥，我也要跟着去，我可以带你绝仙崖！”

　　“呃，算了吧，你跟着我去，我还要照顾你呢！”江帆摇头道。

　　“江大哥，小兔兔不会给你天麻烦的，你就带着我去吧，求求你了！”玉兔仙子撒娇道。

　　“呃，你好肉麻呀，你在床上不是这样子吧，我真是受不你呀！”江帆摇头笑道。

　　“江大哥，你胡说什么呀，我也是不放心主人，也不放心你呀，你就带着我去把！”玉兔仙子抱着江帆胳膊磨蹭起来。

　　“好了，我带你去，你可记住了，如果感觉不对劲，你就赶紧逃走，不要管我。”江帆叮嘱道。

　　“好的，我什么都听你的，总可以了吧！”玉兔仙子撅着小嘴道。

　　“呵呵，都是兔子三瓣嘴，你的嘴巴还挺好看的！”江帆伸手摸了一把玉兔仙子的嘴巴。

　　“江大哥，你真坏！”玉兔仙子脸羞红道，可是她的手还是紧紧地抓住江帆的胳膊。

　　“那我们走吧！”江帆使出筋斗云，一连几个筋斗云，江帆带着玉兔仙子到达仙界的山海洲东南。

　　“江大哥，前面就是绝仙崖了！”玉兔仙子吐气如兰道。


第1698章 明知有圈套

　　前面是一片迷雾，比起弱水之渊的迷雾还要浓，在迷雾四周都是沟壑，唯独这悬崖地势最高。整座悬崖如同斧劈刀切一般齐刷刷的，一直伸向黑沉沉的迷雾之中。

　　突然间，江帆天眼穴屏幕上一个黑衣人一闪就不剑见了，江帆吃惊道：“这个黑衣人是谁呢？为何出现在我的天眼穴屏幕上呢？”

　　就再他沉思的时候，突然悬崖上面传来哈哈笑声：“江帆，你果然是个多情种子，为了女人可以赴汤蹈火了！看来嫦娥仙子的诱惑力是很大的嘛！”

　　听声音江帆就知道是南帝，“我靠，南帝，你还说我卑鄙，你抓无辜的女人来要挟我，你比我更加卑鄙！”江帆骂道。

　　“哈哈，对付你这么狡诈的人不卑鄙怎么行！你最大的弱点就是好色，你今天就要毁在女人手里了！”南帝哈哈笑道。

　　“南帝，你他妈的少废话，嫦娥仙子在什么地方？”江帆对着南帝喊道，暗地里却对身旁的玉兔仙子道：“小兔兔，你赶紧离开吧，这里还隐藏一位高手，我已经感觉到了他的气息了！”

　　“我不走！我要跟着你！”玉兔仙子摇头道。

　　“如果你不想我救你家主人，那你就跟着我吧！”江帆冷冷道。

　　此时南帝说话了，“哈哈，江帆，仙界第一大美女嫦娥仙子就在那里！你看吧！”南帝吹了一声口哨。

　　只见绝仙崖上空升起一团白云，白云上面托着就是嫦娥仙子，玉兔仙子急忙喊道：“主人！你没事吧？”玉兔仙子喊道。

　　“嫦娥姐姐，我来救你了！”江帆对着嫦娥仙子喊道。

　　嫦娥仙子头发有点凌乱，她看到了江帆和玉兔仙子，立即大声喊道：“江帆，玉兔，你们赶紧回去，不要管我，这是阴谋！”

　　“就算是阴谋，我也要救你！”江帆对着嫦娥仙子喊道。

　　“哈哈，真是情深意切呀！我真怀疑你们是不是早就有一腿了！”南帝哈哈大笑道。

　　“南帝，你赶紧给我放了嫦娥仙子，有什么冲着我江帆来！欺负你哥女流算什么天尊！”江帆冷喝道。

　　“哈哈，江帆，心疼了吧！想当初你是怎么欺负我女儿的，你不是想救嫦娥仙子么，你赶紧去救呀，要不然我只要撤掉那白云，嫦娥仙子就坠落绝仙崖了！”南帝得意笑道。

　　“我靠，你他妈的真卑鄙！”江帆不禁骂道。

　　“哈哈，江帆，我和你比起来，还差得远呢！从现在开始，我数九下，如果你不去救嫦娥仙子，那就让她坠落绝仙崖！你可能不知道绝仙崖的恐怕吧，据说掉下去后再也回不来，那可是仙人绝命的地方，嫦娥仙子可没有你不灭之身，她的细皮嫩肉可经不住绝仙崖的折腾哦！”南帝哈哈笑道。

　　“我靠，老子不救嫦娥仙子，她肯定是活不成了！如果救嫦娥仙子，那我就中来了南帝的圈套，肯定也会掉下绝仙崖！我该怎么办呢？”江帆暗自着急起来。

　　你那地开始数数字了：“一！二！三！……”

　　绝仙崖上空的嫦娥仙子急忙喊道：“江帆，你不要管我，就让我死了算了，我一个人在广寒宫呆了这么多年，我早就厌倦了，我下辈子宁愿做一个平凡的人！”

　　嫦娥仙子想着当年偷吃仙丹飞升仙界，结果独自一人呆在广寒宫里，她太孤独了，每当月圆的时候，她倍感凄凉。仙界那些男人没有一个可靠的，都是贪图她的美色，没有一个对自己真心的，她已经厌倦了那种孤独的生活。

　　“嫦娥姐姐，我一定会救你的，我要让你不再孤独，我愿意陪伴你的身边！”江帆对着嫦娥仙子喊道。

　　“谢谢，江帆弟弟，你有这份心我就很感激了，你不用管我，就让我去吧！”嫦娥仙子流泪了，晶莹剔透的眼里变成一颗颗珍珠掉落绝仙崖。

　　“哦，主人落珍珠泪了，江帆哥哥，我家主人喜欢你了！”玉兔仙子惊喜道，因为嫦娥仙子曾经发誓，以后只要遇到自己动心的男人，她就会流珍珠泪。

　　本来江帆还有一丝犹豫的，他现在就是知道有圈套也要上前救嫦娥仙子了，“嫦娥姐姐，我来救你了！”江帆飞了起来，直奔嫦娥仙子飞了过去。

　　看到江帆奋不顾身去救嫦娥仙子，南帝脸上露出喜悦，“嘿嘿，江帆终于进入圈套了！男人如果对女人痴情了，那就没救了！”南帝笑道。

　　“你不要来救我！”嫦娥仙子焦急道，她激动地摇头，珍珠泪连串地滑落。

　　眨眼间江帆到了嫦娥仙子身边，他搂住的嫦娥仙子纤细的腰，正想把她带到悬崖上边的时候，突然绝仙崖上传来一声冷笑，一条黑影如同流星划过，闪电般到绝学崖旁边。

　　“黑衣人！”江帆不禁惊呼道，这就是开始在他天眼穴屏幕上看到的那个黑衣人，这个黑衣人竟然没有面目。

　　“江帆，我还以为你有多么狡诈呢！原来你只是个好色之徒！你就带着嫦娥仙子去绝仙崖下面风流快活去吧！”黑衣人声音沙哑，他猛地对着江帆和嫦娥仙子一挥手。

　　只听到咔的一声，一道紫色的闪电球飞向江帆和嫦娥仙子，江帆一手搂着嫦娥，匆忙之中使出五连击龙飞斩硬接紫色闪电球。

　　轰的一声，青龙被闪电球击得粉碎，一股强大力量反弹回来，江和嫦娥仙子两人朝着绝仙崖下面直线坠落。江帆暗叫不妙，他急忙使出筋斗云，想一个筋斗云离开这绝仙崖。

　　可是绝仙崖上面的黑衣人是乎知道江帆要使出筋斗云，他从怀里掏出一个八卦圆盘，对着绝仙崖扔了出去。一道紫光一闪，八卦圆盘瞬间变大，如同蜘蛛网似的，瞬间把绝仙崖上面封住了。

　　江帆的筋斗云刚好撞在八卦圆盘上，砰的一声，江帆被反弹下去，“我靠，这是怎么回事？”江帆震惊道。

　　“哼，江帆，你想使出筋斗云逃离这里，你也太小看我的智慧了！我已经用如意八卦网封住了绝仙崖的出口，你就一直呆在这绝学仙崖吧！有美丽的嫦娥仙子做伴，你也算很幸福了！”黑衣人声音沙哑地冷哼道。


第1699章 黑色怪物

　　“老大，这个江帆太厉害了，仅仅用如意八卦网恐怕难以阻挡他呀！”南帝担忧道，当他知道江帆逃出火炎之山大的时候，他就感觉江帆太可怕了。

　　“哼，我再加三道封印符，我看他如何逃离这绝仙崖！”黑衣人掏出三张符纸，默念咒语，三张符纸飞上如意八卦网上面。

　　“嘿嘿，江帆，虽然你是金刚不灭之躯，我杀不死你，可是你一辈子就困在这绝仙崖，我看你如何找到青龙殿，如何吸收青龙血，练成青龙九变！哈哈！没有了青龙九变，六界之中，我还怕谁！”黑衣人仰天大笑道。

　　“老大，那个人会不会进来救他？”南帝望着黑衣人道。

　　“哼，这可是我的如意八卦网，再加上三道封印符，就算他来了，也无法救出江帆！除非有神界的神人来解救江帆，否则六界之中，无人可以破解我的如意八卦网的！”黑衣人自信道。

　　“哦，那我就不用担心江帆逃出绝仙崖了！这小子太可怕！如果被他逃出绝仙崖，那后果不堪设想呀！”南帝擦了一把额头汗水，上次江帆逃出火炎之山就洗劫了他的南帝府，结果他辛辛苦苦收藏多年的宝物全部被江帆洗劫一空，他现在还心疼呢。

　　“嗯，这小子真是个奇才，比我修炼速度还要快，照这样发展下去，不用修炼青龙九变，六界之中也无人匹敌了！可惜呀，这小子不能和我们合作，如果他肯定合作的话，六界之中，真是无敌了！”黑衣人点头道。

　　“呵呵，就算是他奇才，也还不是被您封在这绝仙崖了！我们这次可以高枕无忧了！是不是可以开展我们的计划了？”南帝笑道。

　　黑衣人摆了摆手，“嗯，暂时还不行，毕竟还有那几个天祖在，还有不少人不在我们的掌控之中，等把那些人都掌控了，那就开始我们的计划了！”

　　随即黑衣人对着南帝招手道：“你过来，我有话和你说！”

　　南帝立即靠近黑衣人，黑衣人对着南帝耳边嘀咕几句，南帝不停点头，如同鸡啄米一样，两人嘀咕大约五分钟后，随后一起离开了绝仙崖。

　　而此时的江帆和嫦娥仙子一齐往下坠，江帆突然发现自己不能飞行了，就连御风术也无法使用了，他和嫦娥仙子就像秤砣一样，往下面坠落。

　　“我靠，如果这也掉下去，我是没事，就怕嫦娥仙子摔个半死了！必须要想办法”江帆头朝下望，很快看到悬崖上有棵，他立即双脚蹬在树干上。

　　咔嚓一声，碗口粗的大树顿时折断了，江帆和嫦娥仙子下坠速度明显减慢，两人继续下坠。嫦娥仙子吓得惊呼起来，“嫦娥姐姐，你不也要害怕，我不会让你受伤的！”江帆急忙安慰道。

　　嫦娥仙子吓得紧紧地抱着江帆，两人紧紧地贴在一起，片刻之后，江帆看到了地面，在距离地面还有几十米的时候，他对着地面使出龙飞在天绝学。

　　一声龙吟，一条青龙呼啸地飞向地面，砰的一声，地面上立即出现一个大坑，那股反弹之力让江帆和嫦娥仙子下坠速度立减，随即江帆抱着嫦娥仙子接着反弹之力连续翻转几圈，最后稳稳地落在地面上。

　　江帆抱着嫦娥仙子，十分惊讶地望着四周，这里简直是黑色世界，地面泥土是黑色，石头是黑色，就连草、树木都是黑色的。

　　“呃，这是什么鬼地方！怎么全部都是黑色的？”江帆震惊道，他从来没有见过如此怪异的地方。

　　“江帆，你可以放下我了！”嫦娥仙子羞涩道，因为江帆还抱着她呢，她的身体紧紧地贴着江帆的身体。

　　江帆立即放下嫦娥仙子，她整理一下凌乱的头，当她看到自己身上的衣服已经破碎不堪的时候，不禁惊呼起来，双手护住胸前。

　　“怎么了？”江帆急忙搂住嫦娥仙子的腰肢，他以为遇到什么危险了。

　　“我的衣服都破碎了！”嫦娥仙子娇羞道。

　　此时江帆才发现嫦娥仙子的衣服是破绽百出，该露的都露出来了，不该露的也出来了，不禁笑道：“呵呵，嫦娥姐姐，你现在样子真好看！我要多看几眼！”

　　嫦娥仙子脸羞红，“江帆，你坏死了，不准看我！”嫦娥仙子跺足娇羞道。

　　“呵呵，嫦娥姐姐，要看的早就看了，这里就我们两个人，你可是我的女人了，你不用害羞了！”江帆笑道。

　　“哼，油嘴滑舌的，谁是你的女人了！你胡说什么！”嫦娥仙子瞪了江帆一眼道。

　　“嫦娥姐姐，我们落到绝仙崖，上面唯一的出路又被黑衣人封住了，我们恐怕再也出不去了，干脆我们就在这里成家立业，生一大堆孩子算了！”江帆笑道。

　　“你胡说什么呀，谁和你生一堆孩子！”嫦娥仙子羞涩道，脸上露出一丝笑意。

　　江帆呆呆地望着嫦娥仙子，此时她十分好看，粉红脸蛋，身上到处都是洞眼，看得江帆口水都流了出来。

　　嫦娥仙子发现江帆双眼色迷迷地望着自己，羞涩地低下头，“江帆，你，你不要这样看着我，人家害羞呀！”嫦娥仙子娇嗔道。

　　江帆一把搂住嫦娥仙子，双眼直勾勾地望着她，“嫦娥姐姐，你一直是我心中梦想，在人界的时候，我曾经望着月亮，心中想着，如果有一天，我能和月宫里的嫦娥仙子坐在一起聊天，那该有多好呀！没想到这一天终于来到了！”江帆深情道。

　　嫦娥仙子感觉到了江帆的真诚，眼睛湿润了，“我肚独自一人在广寒宫这么多年，真是太孤独了，我也想过有一位男人陪着我，可是我一直在寻找，今天我终于找到了！”

　　“嫦娥姐姐！”

　　“江帆弟弟！”

　　两人紧紧地抱在一起，江帆的嘴巴吻来了上去，片刻之后，嫦娥仙子娇喘嘘嘘起来。江帆的手立即不老实起来，本来就破碎的衣服很快掉落一地，嫦娥仙子如同被剥壳的鸡蛋一样。

　　“江帆弟弟，你真是坏死了，我的衣服都被你撕烂了！”嫦娥仙子羞涩道。

　　“呵呵，嫦娥姐姐，你不穿衣服的时候，最美丽动人！”江帆笑道，他的手根本就没打算停下来，不达目的决不罢休。

　　“噢，江帆弟弟，你不是就想在这地方要了我吧！”嫦娥仙子喘息道。

　　“嘿嘿，我现在恨不得把你融化了！”江帆坏笑道。

　　两人正亲热的时候，突然地面震动起来，两人急忙分开，“呃，怎么回事？地面怎么震动起来了？”江帆吃惊道。

　　嫦娥仙子紧张地拉着江帆的胳膊，“江帆，这里可是绝仙崖，很早的时候就听说过这里很危险，仙人只要坠落绝仙崖，没有可以还生的！”嫦娥仙子惊恐道。

　　“嫦娥姐姐不用害怕，有我江帆在，你不会有事的！”江帆搂着嫦娥仙子微笑道。

　　地面震动越来越剧烈，突然咔的一声，地面下面涌出一条一百多米长黑色的怪物，浑身黑得发亮，身体如通竹节一般，每个竹节中间是倒勾，身体下面是无数的脚。

　　最骇人的是那古怪的头，黑漆漆的，如同甲壳虫脑袋，两根触须如同竹鞭一样，刀子似的嘴里发出吱吱叫声。六只绿色眼珠凸了出来，在黑暗中放着绿光，如同绿色灯泡一样。

　　嫦娥仙子看到这种怪物顿时吓得尖叫起来，“啊！这是什么虫啊！”嫦娥仙子惊呼道，她双手紧紧地抱着江帆胳膊，此时早就忘记了身上的衣服掉落之事了。

　　那怪物看到了嫦娥仙子，立即兴奋地吱吱叫着，眼中绿光更甚，“我靠，这怪兽也是个好色的家伙！”江帆不禁骂道。

　　那怪物吱吱叫着，对着嫦娥仙子眨眼睛，身子扭动，样子滑稽之极，“我靠，这怪兽在做什么？跳舞呀？”江帆惊讶道。

　　他已经感觉到龙鳞那怪物非同一般，已经达到仙兽的圣兽境界了，比那个在火炎之山的火焰圣兽还要高一筹，难怪仙人坠落下来后，没有回去的。

　　因为一般的仙人根本不是这个怪兽对手，就算是大罗金仙后期的仙人也很难匹敌，可见这个怪兽的霸道了。

　　嫦娥仙子看到怪兽在扭动，不停地眨眼间，惊讶道：“这怪兽在做什么呀？”

　　“呵呵，它是看上你了，对你示爱呢！”江帆笑道。

　　嫦娥仙子瞪了江帆一眼，“你胡说什么呀！我不理你了！”嫦娥仙子伸手捶了江帆肩膀一下。

　　“嫦娥姐姐，我说的是真的，这就怪兽十分好色，我以前也遇到过这种色虫，我们可要小心了，它不要被它咬到了，否则会很麻烦的！”江帆提醒道。

　　“被它咬到会死吗？”嫦娥仙子惊讶道。

　　“不会死，但是比死还要难受！你绝对会浑身血脉喷张，搂住我不放的！”江帆笑道。

　　“你说什么呀，我怎么听不明白呢！”嫦娥仙子一脸茫然道。

　　“嘿嘿，我还是不说了吧，否则你会骂我的！”江帆坏笑道。

　　两人正在说话的时候，突然那黑色怪物吱吱叫了两声，停止扭动了，竖起身子，把肚子露了出来，那下面是一条竹鞭似的物体。


第1700章 仙兽斗

　　“啊！那是什么！”嫦娥仙子吓得惊呼起来，那怪兽那东西太可怕了，就像一支红杏似的，上面还有钩子。

　　“呵呵，那是雄性怪兽所拥有的东西呀！这都看不懂啊！”江帆摇头笑道。

　　这句话嫦娥仙子当即明白了，她脸羞红，娇瞪了江帆一眼，“你这人怎么这么直接呀！”嫦娥仙子娇羞道。

　　“呵呵，不是我直接，是这怪物太直接了，它可把你当成母虫子了，这是对你示爱呢！”江帆笑道。

　　“去你的，你胡说什么呀！”嫦娥仙子娇嗔道，她的脸更加红了。

　　“呃，这年代说真话就没人相信了！”江帆摇头道。

　　吱吱一声叫，突然那怪物竹鞭似的东西猛地暴涨朝着嫦娥仙子伸了过去，吓得嫦娥仙子尖叫起来，躲到了江帆背后。

　　“我靠，老子的女人你也想玩，老子砍掉你的竹鞭！”江帆唤出诛妖剑，一挥手，一道青光一闪，噗的一声，诛妖剑把那怪兽的竹鞭物体斩断了。

　　那怪物惨叫一声，那竹鞭物体缩了回去，地面上那一截竹鞭物体仍在地面上扭动。那怪兽六只眼睛恶狠狠地盯着江帆，吱吱叫着，随即张开嘴巴，喷射出黑色液体，如同雨点般飞向江帆和嫦娥仙子。

　　黑色液体在空中撒发出令人恶心的臭味，而起发出嘶嘶声音，一看就是剧毒之物。江帆急忙拉着嫦娥仙子往后面直退，瞬间退到五十多米远地方。

　　那黑色液体散落在地面上发出吱吱声音，地面立即冒起烟雾，被腐蚀一个个坑坑洼洼的小洞，可见毒液的威力。

　　“我靠，好毒呀！”江帆不禁惊呼道。

　　那怪物见没有伤到江帆，它立即摆动尾巴，身体快速爬行，距离江帆还有十多米的时候，突然张开嘴巴，吐出白色烟雾。

　　空气中散发出一股奇特的香味，顺着风吹向江帆和嫦娥仙子，“嫦娥姐姐，快闭气，不要吸入这气体！”江帆急忙捂着嘴巴，他知道这气体肯定有问题，拉着嫦娥仙子急忙后退。

　　嫦娥仙子也急忙捂着嘴巴闭气，突然脚下绊倒石头，嫦娥仙子顿时惊呼一声，她不慎吸入了那白色香气。

　　江帆看到嫦娥仙子吸入白色气体，顿时摇头道：“哦，看来我又要做体力活了！”

　　嫦娥仙子吸入白色香气之后，立即感觉浑身发热，接着口干舌燥，身子不由自主地扭动起了，双手紧紧地抱着江帆胳膊磨蹭起了。

　　“江帆弟弟，我浑身好难受呀！我想要你呀！”嫦娥仙子娇滴滴道，她满脸通红，浑身发烫。

　　“我靠，这么快就发骚了！这怪兽的烟雾比色虫还要霸道多了！”江帆惊叹道，必须解决掉眼前的怪兽，否则无法慰藉嫦娥仙子的疯狂。

　　江帆急忙把嫦娥仙子推开，大吼一声：“五连击龙飞斩！”一声龙吟，一条青龙呼啸而出。

　　砰的一声巨响，那怪物被打得飞了出去，身上的倒勾断裂不少，吱吱！怪物愤怒了，它怪叫一声，身体开始膨胀。

　　它变身了！瞬间变成一条三百多米长的，直径二十多米的庞然大物，嗷！叫的声音也变了，巨大头摇晃着，张开嘴巴，露出锋利的牙齿。

　　“我靠，这家伙还可以变身！”江帆惊呼道。

　　突然嫦娥仙子一把搂住了江帆，嘴里喊道：“江弟弟，我好热呀！我实在受不了，你快给我，我要死了！”嫦娥仙子已经迷失心智了，她双眼发红，色迷迷地盯着江帆，手还不老实地在江帆身上摸索着。

　　“我靠，你这是勾引我呀！我这里忙死了，你还给我添乱！”江帆摇头道，他也着急，这边要对付怪兽，这边要对付疯狂的嫦娥仙子。

　　就在这危机的时刻，突然江帆怀里发出声音：“主人，小的来了，这怪物就交给我们吧！”

　　嗖！从江帆怀里飞出三只仙兽，一只是金甲蛮虫，另一只是八腿金蟾，还有一只是赤电独角寒冰兽，三只仙兽出现在江帆面前。

　　“我靠，我怎么忘记它们三个了！太好了，这里就交给你们了！我赶紧去救治嫦娥姐姐！”江帆一把抱起嫦娥仙子朝着偏僻地面奔跑过去。

　　怪兽看到眼前三只仙兽，它发出一声怪叫，“哼，你们三个还想跟我斗，去死吧！”立即张开嘴巴对着最前面的金甲蛮虫恶狠狠地咬过去。

　　金甲蛮虫身体上泛起金光，它大喝一声：“绝对防御！”身体四周立即出现金色的罩子，紧密地包裹住金甲蛮虫的身躯。

　　怪兽的咬在金色罩子上面，发出咯吱吱声音，虽然金色罩子几次凹了下去，但是很快又反弹回来。金甲蛮虫的境界没有怪兽高，但是怪兽无法破掉金甲蛮虫的绝对防御。

　　眼看着怪兽和金甲蛮虫僵持在那里，一旁的赤电独角寒冰兽已经大吼一声：“我来了，赤电闪！”

　　一道紫色的电球直奔怪兽，砰的一闪，紫电球击中怪兽身体，发出吱吱声音，怪兽身体抖动起来，它立即松开了嘴巴。

　　就在他松开嘴巴的时候，紫电独角寒冰兽再次吐出白色雾气，呼！白色雾气击中怪兽的身体，哗啦啦！它的身体瞬间白冰冻起来，顷刻之间，怪兽的头部到身体中段被冰封了。

　　金甲蛮虫趁机扑上去，一口咬住怪兽的尾部，连续猛啃，直径十多米的尾巴竟然被金甲蛮虫咬断了。

　　怪兽惨叫一声，身体剧烈抖动，冰封立即破碎，它调转头对着金甲蛮虫喷射毒液。金甲蛮虫身体立即泛起金色光芒，金色罩子将它包裹起来，黑色毒液落在金色光罩上，发出吱吱声音。

　　“我来了！”八腿金蟾立即跳跃起来，它伸出红色舌头，一下把怪兽脖子缠绕住，瞬间缠绕了上百圈，“小蛮子，独角，我缠住它了，你们赶紧攻击它！”八腿金蟾叫道。

　　“我们来了！”金甲蛮虫猛地扑向怪兽的头部，张开嘴巴对着它的头狠狠咬下。

　　怪兽被八腿金蟾缠绕着脖子根本无法躲闪，金甲蛮虫一下咬住了怪兽的头部，用力撕咬，连续撕咬，怪兽半个脑袋被撕裂开来。


第1701章 航母巨兽

　　怪兽发出恐怖惨叫，浑身抖动，用力挣扎，可是八腿金蟾的舌头死死缠住它，他根本无法摆脱开。接赤电独角寒冰兽也冲了上去，又是闪电，又是寒冰，把怪兽的六只眼睛给冰封住了。

　　金甲蛮虫又是疯狂地撕咬，顷刻之间，怪兽的脑袋被撕成碎片，怪兽尾巴不停地抽打地面，身体扭曲抽动片刻就再也不动了。

　　“呃，终于解决掉这怪兽了！”金甲蛮虫浑身乏力地趴在地上，它满嘴都是血，要不是身体可以抵毒素，那就被毒死了。

　　“呃，主人呢？”八腿金蟾收回舌头，它趴在地上喘着气，它的舌头都差点被扯断了，有不少地方受伤了。

　　“呵呵，主人在和主母疯狂呢！”赤电独角寒冰兽咧着嘴巴笑道，它可没有受到任何伤。

　　此时江帆和嫦娥仙子正在一座小山洞里正疯狂呢！嫦娥仙子就像疯似的，不停地喊叫着，持续了一个多小时，嫦娥仙子才昏睡过去。

　　望着嫦娥仙子美丽的脸庞，很难想象刚才她是那么疯狂，江帆笑道：“真没想到，嫦娥姐姐竟然还是第一次！真是太令人意外了！”

　　半个多小时之后，嫦娥仙子醒了，当她发现自己浑身光溜溜的时候，不禁惊呼起来，急忙双手护着胸前。

　　“嫦娥姐姐，你醒了！”江帆笑道。

　　嫦娥仙子看到江帆坐在自己身边，双眼盯着自己的身体，急忙道：“江帆，你转过身去，不准偷看我！”

　　“呵呵，嫦娥姐姐，你已经都是我的女人了，你还不让我看你呀！”江帆笑道，早就不知道看来了多少遍了。

　　“你胡说什么呀！我什么时候成了你女人！”嫦娥仙子娇嗔道，她竟然忘记了刚才发生的事情。

　　“呃，嫦娥姐姐，你真的不记得了，刚才你可疯狂呢，又是喊又是叫的！”江帆笑道。

　　片刻之后，嫦娥仙子很快想起了刚才的情景，她动了一下身体，感觉到了疼痛，“啊！”她立即满脸羞红。

　　“嫦娥姐姐，没想到你还是第一次呢？”江帆兴奋道，仙界最美的仙女被自己上了，那可是多么兴奋的事情。

　　嫦娥仙子脸羞红道：“当年我虽然和后羿在一起，可是后羿很规矩，我们相敬如宾，没有发生那事情。后来我偷吃来了仙丹飞升到仙界之后，再也没有遇到过后羿了，我也再没有遇到我心动的男人，直到遇到了你！”

　　“嫦娥姐姐，看来我们是有缘呀！你放心吧，我会好好珍惜你的！”江帆一把搂住嫦娥仙子的腰道。

　　嫦娥仙子偎依在江帆怀里，“嗯，你是仙界第一个愿意为我连命都不要的男人，我等了这么多年，终于遇到了！”嫦娥仙子脸上露出笑容。

　　江帆的手立即不老实起来，嫦娥仙子惊呼道：“江帆弟弟，你还想要啊！”

　　“嘿嘿，嫦娥姐姐，我还没有吃饱呢！这么漂亮的嫦娥姐姐，我怎么也得多疯狂几次呀！”江帆立即扑了上去。

　　“哎呀，不要呀！人家还疼呢！”嫦娥仙子惊慌道。

　　“嘿嘿，等会就不疼了！保证大呼小叫的！”江帆坏笑道。

　　又是一阵疯狂，嫦娥仙子果然大呼小叫起来，那声音真是让人遐想……

　　一个多小时之后，江帆和嫦娥仙子出了山洞，江帆抬头望着绝仙崖上方，“我靠，这个神秘的黑衣人竟然用法宝封住了出口，还用了三道封印符！”江帆不禁惊叹道。

　　“帆，那该怎么办呢？我们岂不是要一直困在这里了！”嫦娥仙子惊讶道。

　　江帆笑了笑，“嫦娥姐姐，我们不会一直困在这里的，我有办法离开这里，只是要破解了黑衣人的法宝和三道封印符就可以出去了。”

　　嫦娥仙子惊讶地望着江帆，“你可以破解黑衣人的法宝？那可不是件容易的事情！就算天祖也不一定可以办到！”嫦娥仙子摇头道。

　　“呵呵，嫦娥姐姐，我可是修炼符咒的，我与其他仙人不要，我可以破解任何法宝，可以让别人的法宝变成我的法宝，这点黑衣人是绝对想不到的，他也根本不相信我有这个本事！”江帆笑道。

　　“这太不可思议了，我还从没听说过仙界有这种奇人呢！没想到就是我的男人！”嫦娥仙子露出甜美笑容。

　　“嘿嘿，嫦娥姐姐，我身上还有很多神奇地方了，慢慢你就会发现的。”江帆笑道。

　　嫦娥仙子脸微红，啐口道：“你这人真是坏死了！”她立即想到刚才在山洞里江帆变着法子折腾自己的情景了。

　　两人正聊的时候，突然传来金甲蛮虫声音：“主人，我们来了！”

　　金甲蛮虫、八腿金蟾、紫电独角寒冰兽出现在江帆和嫦娥仙子面前，“哇，这三条仙兽好可爱呀！”嫦娥仙子伸手摸了下八腿金蟾脑袋。

　　“嫦娥姐姐，你喜欢他们哪一只，我送一只给你！”江帆微笑道。

　　嫦娥仙子指着八腿金蟾道：“我喜欢这八腿金蟾！”

　　“好吧，这八腿金蟾就送给你了！”江帆对着八腿金蟾道：“金蟾，从今以后，你就跟着嫦娥姐姐，一定要保护好她！”

　　“是的，主人，小的一定保护好主母！”八腿金蟾点头道。

　　“嗯，很好，你只要保护好了嫦娥姐姐，我以后会重重有赏的！”江帆微笑点头道。

　　“主人，小的从那怪兽肚子里发现了一颗珠子！”金甲蛮虫拿出一颗蓝色的内丹。

　　“哦，这是那怪兽的内丹，你自己留着修炼用吧，对你提高境界有很大作用的！”江帆已经不需要这些内丹了，他已经收藏了很多内丹了。

　　“哦，谢谢主人！”金甲蛮虫立即把内丹吞入肚子里。

　　突然远处传来一声嚎叫，那声音十分沉闷，如同打了一个闷雷一样，“呃，是什么仙兽叫吧！”江帆惊讶道。

　　“主人，我们三个去看看来！”金甲蛮虫道。

　　“嗯，你们去吧！”江帆点头道。

　　金甲蛮虫、八腿金蟾、紫电独角寒冰兽立即朝着嚎叫声方向奔跑过去，江帆和嫦娥仙子就在山洞旁边等候。片刻之后，远处传来八腿金蟾的蛙鸣之声，还有金甲蛮虫的嘶叫声。

　　“呃，那边肯定是出事了，我们过去看看吧！”江帆对着嫦娥仙子道。

　　江帆拉着嫦娥仙子的手朝着远处奔跑过去，一路上雾气弥漫，前面出现了黑色树林，嚎叫声越来越近，还传来了打斗之声。

　　“呃，金甲蛮虫它们打起来了！”江帆吃惊道，听那声音，打斗十分激烈呢。

　　江帆和嫦娥仙子出了黑色树林，出现在他们前面的是一块宽敞的平地，在平地上有一头庞大大物，江帆和嫦娥仙子看到这个庞然大物不禁惊呼起来。

　　“我靠，这么大的怪兽，这是什么仙兽？”江帆震惊道。

　　这头仙兽体积真是太庞大了，比一艘航母还要大，扁平身体上面黑压压挤满了许多怪兽，细细的脖子，圆圆的脑袋，样子很像乌龟的头。

　　庞大身体下面是密密麻麻的足，足与足之间有许多空隙，空隙里面不断爬出黑色虫子，那些虫子蜂拥地朝着金甲蛮虫、八腿金蟾、紫电独角寒冰兽奔跑过去。

　　“哦，天了，这是什么仙兽，它身体上为何有这么多仙兽，还有许多古怪的虫子，这也太可怕了！”嫦娥仙子惊呼道。

　　“呵呵，这个仙兽是我见到最为怪异的兽类，它们好像是一个团体，那个扁平的庞然大物就是它们的寄宿体，它们这种情景就像我在人界看到了航母呢！”江帆笑道。

　　“帆，你还笑呢，你说的航母巨兽正在攻击金蟾它们呢！你不去帮它们呀！”嫦娥仙子焦急道，因为她看到八腿金蟾、金甲蛮虫渐渐不支了。

　　“不急，小蛮子、金蟾它们还可以坚持一阵子，我必须先了解这个航母巨兽，它如何指挥那些怪兽的。”江帆微笑道。

　　江帆正在观察的时候，突然航母巨兽背上传来鸣叫之声，哗啦啦！一下飞起数百只黑色蝙蝠模样的怪物，它们直接朝着江帆和嫦娥仙子飞过去。

　　“呃，看来那头航母巨兽发现我们了，这家伙很聪明，知道我们是金甲蛮虫、八腿金蟾的主人，派出这些会飞的怪兽攻击我们了。”江帆皱眉道。

　　“那这么办，这么多怪兽，我们如何对付呀！”嫦娥仙子担忧道。

　　“呵呵，你不要担心，我身上法宝多得很，你看我如何对付这些怪兽吧！”江帆笑着伸出手掌，一道金光一闪，翻天印出现在江帆掌心。

　　“翻天印！你怎么有广成子的翻天印呢？”嫦娥仙子震惊道。

　　“呵呵，是他送给我的，我就用翻天印来砸这些怪兽！”江帆把手中的翻天印扔了出去，一道金光一闪，翻天印飞向空中，突然变成一座大山，阻挡住那些黑色蝙蝠模样的怪兽。

　　接着翻天印砸下，吓得那些怪兽掉头就逃，砰的一声，翻天印砸在地面上，地面立即出现一个大坑。江帆立即招手收回翻天印，对着金甲蛮虫、八腿金蟾、赤电独角寒冰兽喊道：“你们回来吧，让我来收拾它们！”


第1702章 事前准备

　　金甲蛮虫、八腿金蟾、赤电独角寒冰兽正吃力的时候，听到主人喊回去，它们立即调头就撤，那些怪兽随后紧追。

　　江帆立即抛出翻天印，一道金光一闪，翻天印飞了出去，瞬间变成一座大山，那些怪兽看到了，吓得转身就逃。

　　“呵呵，还是怕我的翻天印呀！”江帆一招手，收回翻天印。

　　“帆，你为何收回翻天印呢？”嫦娥仙子惊讶道。

　　“呵呵，这航母巨兽太稀奇了，我准备收服它，以后我们就可以坐在航母巨兽身体上指挥战斗，那是多么威风！”江帆笑道，他想起了人家的航母的功能，完全可以把航母巨兽作为航母来用。

　　“帆，你的想法虽然好，可是这么庞大的巨兽，还有这么多的小兽依附在一起，想要打败它，那可太难了！”嫦娥仙子摇头道。

　　“呵呵，任何仙兽都有弱点的，我就不信这航母巨兽没有弱点！只要找到了它的弱点，我就可以收服它！”江帆不以为然笑道。

　　“主人，那巨兽太可怕了，它身上还隐藏了很多怪兽呢！我们几个恐怕应付不了啊！”金甲蛮虫摇头道。

　　“是呀，主人，我们还是不要招惹这巨兽吧！”八腿金蟾也打退堂鼓了。

　　“我靠，瞧你们这点出息！就这么一个航母巨兽把你们吓住了！我准备收服它！你们发现它有什么弱点吗？”江帆顺手给了金甲蛮虫和八腿金蟾各一个爆栗子。

　　“主人，小的没有发现这巨兽有什么弱点，简直无懈可击呀！”金甲蛮虫摸着脑袋道。

　　“是呀，我们刚才进攻了，巨兽身上有很多仙兽，它们都是紧密团结在一起的，而且配合也很默契，我们根本无法靠近巨兽！”八腿金蟾也感叹道。

　　“嗯，看来就我们几个想收服这巨兽是难度很大了，我叫大家一起来对付这航母巨兽吧！”江帆微笑道。

　　“是的，主人，您把主母们都喊出来，肯定有办法对付这巨兽的！”金甲蛮虫点头道。

　　一旁的嫦娥仙子十分惊讶，“帆，这里就我们两人，你到哪里去喊人呢？”嫦娥仙子不解道。

　　“嘿嘿，我带你去一个好地方，哪里以后就是你的家了！”江帆一把抓住嫦娥仙子的手。

　　“什么地方呀？”嫦娥仙子惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，那地方叫神仙府！你随我来吧！”一道光一闪，江帆带着嫦娥仙子进入来了神仙府中。

　　嫦娥仙子望着花园式的房子，不禁惊叹道：“哇，这是什么地方，我们怎么到这里了？”

　　“呵呵，刚才不是和你说了么，这里就是神仙府！以后就是你的家，你以后不用再住广寒宫了！”江帆笑道。

　　“这就是神仙府呀！这地方太美了！就你一个住吗？”嫦娥仙子惊喜道。

　　“呵呵，当然不是我一个人住了，你还有很多姐妹呢，还有你认识的姐妹呢！”江帆笑道，随着对着屋里喊道：“姐妹们，嫦娥仙子来了，大家欢迎！”

　　哗啦一下，屋里涌出众多姐妹，众女人把嫦娥仙子围住，“哇，她就是月宫中的嫦娥仙子呀！真漂亮呀！”舒敏拉着嫦娥仙子的胳膊惊喜道。

　　“嫦娥姐姐！”桃花仙子拉着嫦娥仙子的胳膊喊道。

　　这些女人当中，嫦娥仙子只认识桃花仙子，“紫玉，你怎么在这里！”嫦娥仙子惊讶道。

　　桃花仙子脸微红，对着嫦娥仙子耳边嘀咕几句，嫦娥仙子顿时明白了，她瞪了一眼远处的江帆，没想到江帆这么多女人，而且个个都貌美如花。

　　不过事到如今，也只能接受了！嫦娥仙子被众女人拉进了客厅里，众女人围着嫦娥仙子叽叽喳喳地问长问短，说个不停。

　　江帆被仍在一旁，他无奈地坐在旁边看着众女人，一旁黄富笑道：“帆哥，你也太厉害了，连嫦娥仙子也被你泡到了！她可是我的偶像呢！”

　　“呵呵，仙界就差七仙女没有泡到了，如果再凑齐了七仙女，我这里可成了仙女俱乐部了！”江帆笑道。

　　“呃，帆哥，七仙女迟早要成为我嫂子的了！”黄富羡慕道。

　　两人聊了起来，江帆就把绝仙崖发生的事情说给黄富听了，黄富顿时大惊道：“哇靠，没想到仙界还有航母巨兽！那可要收服它，这巨兽作用可大了！简直就是航母啊！”

　　“是呀，我来神仙府目的就是喊大家一起出去对付这头航母巨兽，人多力量大！我们大家群策群力，肯定可以打败航母巨兽的。”江帆点头道。

　　“噢，我很想去看看你说的那个航母巨兽，如果收服这个巨兽，那对于以后的仙魔大战可有很大帮助了！”黄富喜悦道。

　　“呵呵，等她们聊完了，我们大家就一起到绝仙崖去对付那个航母巨兽。”江帆微笑道。

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸从地面冒了出来。

　　“我靠，傻蛋，你最近快突破了吧？”江帆笑道。

　　“主人，小的还差一点点就突破了！”纳甲土尸伸出小指头比划道。

　　“嗯，等收服了航母巨兽，你就到它身体上修炼，肯定就可以突破了！”江帆笑道。

　　“帆哥，为何傻蛋在航母巨兽身上修炼就可以突破了呢？”黄富不解道。

　　“呵呵，我发现航母巨兽身上有浓厚的阴气呢，特备适合傻蛋修炼，他可以吸收阴气，当然就可以突破了！”江帆笑道。

　　“哦，主人，小的要去找那个航母巨兽去，小的要征服它去！对了主人，它是公的还是母的？”纳甲土尸道。

　　“呃，我还真不知道呢，无法确定它是公的还是母的，等会出去的时候，你去看看吧！”江帆摇头道。

　　女人们终于聊完了，她们立即围着江帆，“帆，我们刚才听嫦娥姐姐说了绝仙崖的航母巨兽的事情，我们大家一起去收服它吧！”舒敏拉着江帆胳膊喜悦道。

　　“嗯，你们都各自带好法宝，如果遇到危险就进入神行府中！对了，你们告诉嫦娥姐姐进入仙府的咒语了么？”江帆微笑道。

　　“我们已经告诉嫦娥姐姐了！”梁艳微笑道。


第1703章 靠近巨兽

　　“那我们就一起出去吧！”江帆点头道。

　　一道光一闪，众人出现在绝仙崖，当女人们看到眼前的庞大航母巨兽的时候，都不禁惊呼起来，“哇，好庞大呀！比航母还要大呢！”舒敏惊呼道。

　　“是呀，这是我见到最大的仙兽，以前在修仙界看到妖兽，根本无法和这个比拟呢！”梁艳惊讶道。

　　“我靠，这真是仙兽中的极品啊！帆哥，如果收服了这头仙兽，我们就等于拥有了航母啊！”黄富喜悦道。

　　“帆，据算你收服了这航母巨兽，可是这么庞大的仙兽，还有这么多仙兽，你如何携带呀！”嫦娥仙子摇头道。

　　“是呀，帆，你如何携带这么庞大的仙兽和这么多仙兽呢？”桃花仙子也担忧道。

　　“呵呵，这个不是问题，我可以把它们收入我的符咒世界中去，让它们呆在符咒世界之中，需要的时候，就让它们出来。”江帆微笑道。

　　“什么符咒世界？”嫦娥仙子惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，那是一个属于我自己的世界，不在六界之中。”江帆微笑道。

　　嫦娥仙子惊讶地望着江帆，“不在六界之中，那在什么地方？”嫦娥仙子疑惑道。

　　江帆指了指自己的身体，“它在我的身体之中呀！”江帆笑道。

　　“你的身体之中？！”嫦娥仙子不解地望着江帆，她一点也不明白江帆话里的意思。

　　“呵呵，嫦娥姐姐，等有空的时候我带你进去看看就明白了！”江帆微笑道。

　　江帆话音刚落，突然传来怪兽的叫声，呜呜！那叫声是航母巨兽发出的，它发出叫声之后，它的身体上里冒出了许多仙兽，接着航母巨兽的脑袋上升起一根五角星形状模样的东西。

　　“我靠，这巨兽头顶上五角星形状的东西是什么呀？”黄富惊讶道。

　　“咦，开始都没有看到这玩意呢！现在出现了这东西，还不知道是做什么用！傻蛋，你先过去侦查一下，看看是怎么回事？”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的主人！”纳甲土尸立即遁入地下。

　　此时航母巨兽身体上那些仙兽排列整齐，如同整装待发的士兵，只见巨兽头顶上的五角星左右晃动，那些仙兽立即嗷嗷叫着朝着江帆等人冲了过去。

　　“哦，帆哥，那五角星模样的东西应该是指挥那些仙兽的，刚才它动了下，那些仙兽立即朝着我们冲过来了！”黄富推测道。

　　“嗯，应该是你说的那么回事！”江帆点头道，他在思索如何对付这头航母巨兽。要想这头航母巨兽臣服，必须打败它，而且必须让它彻底臣服，这样它才会交出灵魂精血，达成主仆契约。

　　但是如何打败这航母巨兽呢？如果是单纯的杀戮，那江帆倒是有把握，可是把那些仙兽都杀光了，降服了这航母巨兽，就没有多大用了！

　　收服航母巨兽的难度就是不能杀死它们，必须完整保留这些仙兽，这才是难点！江帆望着远处的航母巨兽，他也是一筹莫展，实在是想不出完美的策略。

　　“帆哥，那些仙兽攻过来了！”黄富提醒道。

　　“凤娇、艳艳、小富，翁师弟，你们暂时阻挡一阵，不要过多少杀戮，等傻蛋回来，再做决定。”江帆对着黄富道。

　　“好的！”绝情师太点头道，随即和梁艳、黄富和翁晓伟立即带着绿箭龙兽、八腿金蟾、金甲蛮虫等迎上了那些仙兽。

　　呜呜！四头绿剑龙兽看到那些仙兽兴奋地叫了一声，展翅飞了过去，接着猛地俯冲下去，挥舞爪子，噗！噗！冲在最前面的仙兽被绿剑龙兽撕裂成两半。

　　看到绿剑龙兽瞬间就撕碎了仙兽，金甲蛮虫、八腿金蟾，紫电独角寒冰兽等不甘落后，金甲蛮虫尾巴一扫，一下拍死了一头仙兽。

　　八腿金蟾伸出舌头缠住了一头仙兽，随即喷射出毒液箭，当即射杀那头仙兽。紫电独角寒冰兽释放出紫色电球，击中了一头仙兽，那头仙兽瞬间化成灰烬。

　　后面的仙兽顿时被震住了，一个个吓得不敢前进，只听到航母巨兽发生唧唧的声音，如同小鸡叫一样。那些仙兽如同吃了兴奋剂一样，立即嚎叫着冲了上去。

　　“绿剑，小蛮子，你们退下，让我来对付它们！”绝情师太大喝一声，她扔出了绝情网。

　　一道红光一闪，绝情网瞬间变大，变成一张巨大的网，从天而降，瞬间把那些仙兽包裹住了。那些仙兽立即惊慌地挣扎，结果越挣扎越紧，片刻之后，那些仙兽被绝情网包裹得无法动弹。

　　“呵呵，把它们全部抓住了！”黄富笑道。

　　紧接着巨兽的五角星形状东西有左右摇晃，巨兽背上立即飞起一大群黑色的怪兽，样子如同猫，三只耳钉，发出呜呜的尖叫声。

　　“呃，那些是什么仙兽，外形很像猫呢！”黄富惊讶道。

　　“就像长着翅膀的猫呢！嫦娥姐姐，你认识那些仙兽么？”舒敏惊讶道。

　　嫦娥仙子望着空中仙兽摇头道：“我也没有见过如此怪异的仙兽，这里所有仙兽都十分怪异，不像仙界常见仙兽！”

　　“让我来对付它们吧！”妙妙仙子道，她拿出一个小瓷瓶，这个瓷瓶是从云中子那里得到的，名叫三星聚气瓶，是专门用来装东西的。

　　妙妙仙子默念咒语，把三星聚气瓶扔了出去，一道青光一闪，三星聚气瓶瞬间变大，瓶口冲着那些猫模样的仙兽。随着一股强大吸引力，那些猫模样的仙兽全部被吸入瓶子里面了。

　　妙妙仙子收回三星聚气瓶，那些仙兽暂时不敢出击了，航母巨兽那里暂时没有了动静，它伸着长脖子，头顶上的五角星形状的东西缩了回去。黄富立即惊喜道：“呵呵，航母巨兽的天线缩回去了！”

　　“看来它要准备下一轮攻击了！”江帆皱起眉头，“傻蛋，怎么还没来呢？”

　　“主人小的马上就来了！”纳甲土尸传来声音。

　　片刻之后，纳甲土尸从地下冒出来，“主人，小的回来了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哦，傻蛋，少废话，赶紧汇报侦查情报！”江帆挥手道。

　　“是的主人！刚才小的去那个航母巨兽附近侦查了一番，这个巨兽身体就像一座超大的楼房，里面有很大空间，可以藏下上万只仙兽呢！”纳甲土尸道。

　　“呃，这航母巨兽身体里面有这么大呀！”江帆震惊道。

　　“是的，主人，巨兽身体里面有各种仙兽，有爬行的、飞行的、还有水里游的，它们按步就班地分部在巨兽身体各部位，只要巨兽发出命令，它们就立即出击。”纳甲土尸解说道。

　　“我靠，这很像人界的航母呀！傻蛋，你没有进去看看么？”黄富问道。

　　“呃，小富哥，混不进去呀！巨兽那里守卫森严，我还没靠近就被那些仙兽发现了，我好不容易杀出重围呢！”纳甲土尸摇头道。

　　“呃，看来想要靠近巨兽还真不容易呢！不靠近它又如何找出它的弱点呢？”黄富摇头道。

　　突然江帆眼睛一亮，“呵呵，我有本法混入航母巨兽里面了！”江帆笑道。

　　“帆哥，你有什么办法？”黄富惊喜道。

　　众人都围着江帆，“是呀，帆，你赶紧说吧，不要卖关子了！”梁艳催促道。

　　“方法其实很简单，我们变成仙兽模样混进航母巨兽里面去，直接控制巨兽的中区，逼迫它交出灵魂精血，签订主仆契约！”江帆笑道。

　　黄富点头道：“这方法不错，只是我们如何找到航母巨兽的中区呢？”

　　“我想航母巨兽的中区肯定在那支五角星形状的东西附近，我们只要达到它的附近，就不难发现巨兽的中区，我们只要控制巨兽的中区，它不得不臣服我们。”江帆道。

　　“嗯，我觉得帆的方法可行，我们分成两部分，一部分在这里吸引巨兽的主意，另外一部分人混入巨兽身体之中，占领它的中区。”李志玲点头道。

　　“就这样吧，我、小富、傻蛋、赵冰倩、陈丽、梁艳、舒敏、和我一起混入巨兽身体之中，剩下的人就在这里吸引巨兽。”江帆吩咐道。

　　于是江帆带领众人遁入地下，使出七十二变，把众人变成那些被捆绑在绝情网里仙兽模样，随后他们悄悄地朝着巨兽靠近。

　　纳甲土尸在前面带路，片刻之后，众人到了巨兽附近，“主人，我们距离巨兽还有三十多米了，再往前走，就会被它们发现了！”纳甲土尸悄声道。

　　“没关系，我们就装着逃脱回来的仙兽，等会仙兽发出兽语，你们不要吱声，让我来回答。”江帆叮嘱道。

　　众人继续靠近航母巨兽，大约距离巨兽只有二十多米的时候，就被守护仙兽发现了，它们发出警告声：“谁？不准靠近，口令！”

　　“我靠，这些仙兽竟然还有口令！真他妈的稀奇！”江帆暗自惊叹道。

　　江帆根本不知道仙兽的口令是什么，怎么办呢？江帆立即使出摄魂术，一缕意念进入其中一头仙兽脑海之中，很快就知道了仙兽的口令，那口令竟然是：“平安无事”这四个字！


第1704章 巨兽中区

　　于是江帆使出万兽灵通术，说出兽语：“平安无事”，那边的仙兽立即喜悦道：“是自己人！快让他们过来！”

　　江帆等人立奔跑过去，等到靠近巨兽庞大身体，江帆等人不见暗自吃惊，这巨兽身体正如纳甲土尸所说，真是像一座超级大的楼房，里面分好多层，纵横交错，难以辨别方向。

　　进入巨兽身体之后，江帆等人就无法辨别方向了，因为巨兽身体之中四通八达，根本不知道中区在什么地方。

　　黄富望着江帆，悄声道：“帆哥，没想到这巨兽离开么如此复杂，我们如何找到巨兽中区呀！”

　　“别急，我来打听一下，看看这些仙兽是否知道中区的位置。”江帆悄声道。

　　于是江帆拉着一头仙兽道：“兄弟，你知道中区在什么地方吗？”

　　那头仙兽摇头道：“我不知道，我们就守在这里，一切听从大王的调遣。”

　　江帆一连打听四头仙兽，结果都是一样，最后江帆还使出了摄魂术，也没获得有关中区的信息，只得到这些仙兽是听从哪个五角星状的指挥。

　　只要那个五角星装物体，朝哪个方向摇摆，巨兽体内就会发出咕咕的声音，听到声音之后，那些仙兽立即出动。

　　看来必须找到那个五角星状的物体，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你用你的嗅觉，判断那个五角星状的物体在什么地方？”

　　“是的，主人！”纳甲土尸用鼻子嗅了嗅，“主人，小的嗅到那五角星状物的气味了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“嗯，你就在前面领路，我们就朝着那气味发源地走，肯定可以找到那个五角星状物所在地，那应该就是巨兽的中区！”江帆点头道。

　　“帆哥，这恐怕不行吧，巨兽体内部规范很严格，我们不能随便跨区呀！”黄富担忧道。

　　“哼，我们管不了这么多了，如果它们阻拦，那我们只有强行闯过去！”江帆冷哼道。

　　“对，主人，小的在前面开路，肯定可以闯到那个中区的！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸在前面带路，江帆等人跟随后面，众人朝着中区方向走去，他们没有走多久就被前面的仙兽拦住了。这些仙兽浑身漆黑，嘴巴像鸟嘴，爪子锋利，一看就是飞行的仙兽。

　　“站住，你们这是要去什么地方？”为首一头仙兽喊道。

　　纳甲土尸回头望着江帆，“主人，那家伙说什么？”纳甲土尸悄声道。

　　“让我来回答！”江帆悄声道。

　　江帆站了出来，“我们是奉命巡逻的，听说有人混进来了！你们看到陌生仙人进来没有？”江帆不慌不忙道。

　　对面的仙兽摇头道：“没有发现陌生人！”

　　“哦，那我们继续巡逻，你们要多加防备，万一发现有陌生人进来，立即发出警报！”江帆用命令口气道。

　　“是的！”为首的仙兽点头道。

　　江等人就这样轻易混过关了，他们继续朝着中区走，一路上江帆打着巡逻的借口，很快就接近中区了。这一路上，众人不禁感叹不已，这航母巨兽的体内真是太复杂了，要不是傻蛋的鼻子灵光，想要找到中区真是太难了！

　　另外航母巨兽里面的仙兽种类繁多，大约有几百只，天上飞的，水里游的，地里面钻的，应有尽有，可以这么说，这航母巨兽简直就是仙兽种类大集成！

　　纳甲土尸突然停下了，“主人，前面就是那个五角星状物地方了！那里有不少仙兽守护着呢！”纳甲土尸道。

　　江帆也感觉到巨兽中区那里守护了很多仙兽，看来这地面是很重要地方，要不然不会守护这么多仙兽。

　　“傻蛋，你去把那些仙兽引出来，我带领大家冲进去，强行占领巨兽中区！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即提着骨刺走了过去。

　　他距离巨兽中区大约还有几十米的时候，那些守卫仙兽立即发出呜呜警告：“站着，这里是重地，不能过来！”

　　纳甲土尸一言不发，他提着骨刺冲了过去，那些守护仙兽立即发出毒液箭攻击纳甲土尸。纳甲土尸挥动骨刺，击落那些毒液箭，瞬间就冲动了中区口。

　　中区里面立即涌出大量仙兽，纳甲土尸看到仙兽引出这么多仙兽，他立即转身就逃，那些仙兽随后紧追。

　　看到如此情景，江帆立即挥手道：“走，我们冲过去！”

　　黄富、赵冰倩、陈丽、梁艳、舒敏，还有绿剑龙兽，金甲蛮虫等等立即随着江帆一起冲向巨兽中区。

　　守卫在中区还有部分仙兽，当它们看到冲过了这么多仙兽，顿时惊呼道：“你们想干什么！这里是中区重地，不准过来！”

　　江帆一挥手，众人显出本来面貌，接着使出五连击龙飞斩，一声龙吟，一条青龙呼啸而出。砰的一声，守卫在中区口的那些仙兽被打得打飞了出去，瞬间倒下一大片。

　　江帆第一个冲入巨兽中区，当他进去巨兽中区的之后，顿时目瞪口呆！原来巨兽中区里面十分庞大，那空间有十间电影院那么大，可以容纳几万人。

　　在这庞大空间里面，有一头庞大的巨兽，那样子十分吓人，凹凸不平的脑袋，上面都是眼睛，脑袋上面是五角星状物。

　　巨兽脖子粗短，浑身光溜溜的，上面都是黑色粘液，散发出刺鼻的臭味，它看到江帆之后，立即张开嘴巴，露出锯齿般牙齿，发出刺耳的声音，那声音如同刮锅的声音。

　　巨兽的身体是连接在中区上的，可以这么说，巨兽和中区是不可分割的整体。这就好像一只蜗牛一样，巨兽背着的是庞大身躯，而它的躯体就躲藏在这中区里面。

　　那外面的脑袋只是它的去壳的一部分，它只要伸长脑袋就可以进入外面脑袋的躯壳，观望外面发生的事情，这种结构真是太令人匪夷所思了！

　　尽管江帆见多识广，但是也被眼前的巨兽给震住了，后面冲进来的梁艳、赵冰倩、舒敏、陈丽等人看到如此可怕的巨兽，不禁吓得尖叫起来，她们紧紧地搂着江帆的胳膊。


第1705章 音波裂

　　就连黄富也不禁惊呼道：“哇靠，这是什么怪物，这也算是仙兽么？”

　　巨兽看到这么多人冲进了中区，它所有的眼中翻转过来，一起望着众人，嘴里发出刺耳声音，头上的五角星状物急剧摇摆起来。

　　“不好，这家伙召唤那些仙兽了！”站在中区口的陈丽惊呼道，因为她看到有许多仙兽朝着中区奔跑过来。

　　“你们去阻挡那些仙兽，这家伙就给我和傻蛋了！”江帆吩咐道。

　　众人立即守在中区口，等候着那些仙兽，江帆立即召唤纳甲土尸：“傻蛋，你马上到中区来！”

　　“是的，主人，小的马上就来！”纳甲土尸正在和那些仙兽兜圈戏耍它们呢。

　　江帆立即使出万兽灵通术，对着眼前巨兽道：“你应该不少仙界的仙兽吧？你来自什么地方？”

　　巨兽翻转所有的眼睛，一齐望向江帆，眼珠咕噜乱转，它的脑海之中呈现出江帆的影像，很快分析出眼前的仙人十分可怕，比以前遇到任何仙人都要可怕！

　　“是的，我不是仙界的仙兽！我来自遥远的地方！”巨兽发出声音。

　　江帆十分吃惊，“你来自遥远的地方，难道你不在六界之中？”江帆震惊道。

　　“是的，我不属于你们这里的世界，我是来自另外的世界！”巨兽眼珠翻转着，释放出绿色光芒。

　　这下江帆是彻底明白了，眼前的航母巨兽是来自异界的生物，“哦，你是来自异界的生物，那你是怎么到仙界来的呢？”江帆惊讶道。

　　“我是随着主人来到这里的！”巨兽回答道，它头上的五角星状物停止了摇摆，那些进攻的仙兽立即停止攻击。

　　“那你主人呢？”江帆惊讶道。

　　“我主人已经死了！”巨兽回答道。

　　“你主人怎么死了？难道他受重伤？”江帆猜测道。

　　“是的，我主人是受了重伤才逃到这里的，没过多久他就死了。”巨兽的眼中流出泪水，所以的眼珠都在流泪。

　　“哦，原来如此呀！那你在异界是叫什么兽类？”江帆好奇道。

　　“我叫多目巨兽，主人给我取个名字叫多目小子。”巨兽回答道。

　　“多目小子，你想不想重新找一位主人？”江帆笑道。

　　巨兽眼珠快速翻转起来，嘴里嘶嘶冒气，“你们这里谁配做我的主人！你们都不配！”巨兽摆着巨大脑袋道。

　　“我就配做你主人，我比你原来的主人还要优秀！你跟着我，你以后才更有前途，我要让你成为六界仙兽至尊！”江帆露出一股强大霸气。

　　“哼，想要做我的主人，必须打败我！我就会和你签订主仆契约！”巨兽那些眼珠开始转动起来，脑袋上的五角星状物也竖了起来。

　　“呵呵，多目小子，你已经被我打败了，我已经控制了你中区，难道你还不认输吗？”江帆笑道。

　　“哼，我手下还有成千上万的仙兽，我可以调动他们来攻击你们！你们肯定要溃败的！”巨兽冷笑道。

　　“哈哈，多目小子，没有主人的兽类就会变得愚笨，这样看来是对的，我可以明确告诉你，我轻而易举就可以杀死你！你那些仙兽根本不堪一击！我不杀它们是想留着它们有用！”江帆不屑笑道。

　　“不可能，你根本杀不死我，就算你把我撕成碎片，我也可以复活！”巨兽满不在乎道。

　　“呵呵，我当然不会杀死你，我把你的头收到金刚囚龙罩里面，让你的头罩在那里面，我看你如何指挥那些仙兽！”江帆笑着拿出金刚囚龙罩。

　　巨兽的所有眼珠一齐望向江帆手中的金刚囚龙罩，它的脑海之中出现金刚囚笼罩的影像，很快分析出这东西很可怕。

　　“怎么样，是不是不相信我所说的话！”江帆笑道。

　　巨兽眼珠转了转，突然它的身体突然鼓了起来，五角星状物迅速暴涨，就像一条蛇一样朝着江帆缠绕过去。

　　“我靠，你还搞偷袭呀！我早就预料到了！”江帆身体化成虚影，手中的金刚囚龙罩扔了出去。

　　巨兽的五角星状物缠空了，金刚囚龙罩瞬间变大，一下子罩住了巨兽的脑袋。巨兽发出刺耳尖叫之声，它猛地摇摆巨大头，想甩掉套在头顶上的金刚囚龙罩，可是甩了几十下，无法甩掉金刚囚龙罩，反而越甩越紧。

　　“呵呵，多目小子，你是无法甩掉这金刚囚龙罩的，你还是老老实实交出灵魂精血吧！”江帆笑道。

　　巨兽人仍然不死心，又甩了几十下，气喘吁吁，最后不动了，片刻之后，巨兽发出声音：“主人，请您收下我这个仆人吧！”

　　从巨兽身体上飞出一颗黑色的灵魂精血，缓缓飞到江帆面前，江帆伸手握住了巨兽的灵魂精血，灵魂精血瞬间融入江帆手掌之中，主仆契约立即签订。

　　江帆的脑海之中出现了巨兽的信息，他不禁露出喜色，这巨兽比自己想象还要完美，简直就是生化的航母。随即江帆一招手，收回金刚囚龙罩，微笑对着巨兽道：“多目小子，你以后就跟着我吧，我要把你打造成仙界顶级仙兽！”

　　“是的主人！”巨兽点头道。

　　“傻蛋，你可以出来了！”江帆对着隐藏在巨兽背后的纳甲土尸招手道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸从肉壁里钻了出来，他刚才一直躲在那里，等待着攻击巨兽。

　　纳甲土尸走到巨兽的脑袋旁边，伸手摸了摸巨兽脑袋：“呵呵，多目小子，你比我入门晚，我可是你大哥！”

　　巨兽翻着眼睛，脑海里出现纳甲土尸影像，分析纳甲土尸，得出这家伙很狡诈，“呃，傻蛋大哥！”巨兽发出声音道。

　　“哈哈，我又多了一个小弟，等我到僵神界，你可要帮我去称霸僵神界啊！”纳甲土尸狡猾笑道。

　　“没问题，傻蛋大哥！”巨兽发出声音道。

　　黄富也走了过来，他惊奇地望着巨兽，“多目小子，你身体中的那些仙兽是你异界带来的还是在仙界收服的？”黄富好奇道。

　　“大部分是我从异界带来的，还有一少部分是仙界收服的仙兽！”巨兽回答道。

　　“多目小子，你原来的主人呆在什么地方的？”江帆问道。

　　“主人，原来的主人呆在中区的上面！”巨兽回答道。

　　“哦，我们上去看看！”江帆立即带着众人出了中区，顺着弯曲的通道上了巨兽的外壳区。

　　外面已经停止了攻击，江帆等人出现在巨兽的外壳区，这里实际上就是巨兽的背上。连接中区的外壳上面是一座如同堡垒的凸起，外面不满了灰尘，已经很多年没有人进入里面了。

　　这地方实际上也是控制中区，是控制中区里面巨兽的控制区，这是巨兽主人使用的控制区。控制区外面有一扇圆形的门状物，紧紧关闭着，江帆立即传令给多目巨兽：“多目小子，打开控制区的门！”

　　“是的主人！”多目巨兽立即打开控制区圆形门状物。

　　只听到哗的一声，圆形门状物打开了，露出一间大约五十多平米的空间。江帆等人进入控制室，这里面有点像计算机的控制室，里面有好几个五角星状物，还有一张床，床上是一架骷髅。

　　“啊，骷髅骨！”梁艳惊呼道。

　　“不用害怕，那肯定是多目小子原来主人的尸骨！”江帆走到床边，发现这具骨架姿势十分怪异，骨架的嘴巴张开，手臂指着某处，好像是告诉大家什么事情似的。

　　江帆顺着骷髅的手臂望去，在床的对面是壁上挂着一个兽皮包，江帆走了过去，摘下兽皮包，“这包里面是什么东西？”江帆惊讶道。

　　打开兽皮包，里面是一块黑色玉石，“黑色玉石？”江帆惊讶道。

　　这块黑色玉石，如同煤块一样，他拿起黑色玉石，黑色玉石上面泛起一道光，江帆脑海里随即出现以五色老者的影像。

　　那老者白发苍苍，脸色红润，面带微笑，“朋友，如果你得到这块黑金玄石，那就是说明你已经收服了多目小子，那我们就是有缘人！我叫多尔贺，来自异界，因为我偷到圣音族的禁书《音波裂》，被圣音族追杀，受了重伤，带着多目小子逃到这里。”

　　江帆十分震惊，原来这个老者就是巨兽的主人，被什么圣音族追杀逃到仙界来的，看来那个圣音族很厉害！接着老者多尔贺继续道：“老夫中了圣音族的音波裂，身受重伤，自知活不了多久，将圣音族的禁书《音波裂》留下，赠与有缘人，希望对你有用。”

　　接着黑色玉石上泛起一道白色光，江帆脑海里出现了《音波裂》的功法，原来《音波裂》是一种发出音波的攻击术，是用嘴巴发出一种十分特别的音波，那音波直接攻击人的魂魄，让人魂飞魄散。

　　江帆大吃一惊，没想到世间还有如此奇特的攻击术，以前听说过用笛子，或者琴发出声音攻击的法术，但从来没有听说过，用嘴巴发出音波的攻击，而且这种音波是无声的。


第1706章 湛蓝刀

　　江帆脸上露出喜色，这音波裂的修炼方法竟然和符咒的修炼异曲同工，两者可以取长补短，相互糅合。

　　如果练成了音波裂，那就可以轻而易举地杀死比自己境界低的对手，无声的音波就像利剑一样，刺破对方的魂魄，对方就会无声无息倒地而亡。

　　这种杀人的技术真是太高明了！必须马上修炼，江帆立即安排无相不灭神火分身到莲花台上去修炼《音波裂》，只要分身练成了，本尊也就会使用了。

　　江帆收起黑色玉石，然后对着纳甲土尸道：“傻蛋，把这骷髅骨拉出去好好安葬了！”

　　“是的主人！”纳甲土尸立即扛着骷髅骨出去了。

　　江帆在控制室中东翻西找，除了一把锈迹斑斑的刀外，其他没有发现其他有价值的东西，“哦，没有其他有价值的东西了，我们出去吧，寒烟和志玲肯定等着急了呢！”江帆把那把锈迹斑斑的刀扔在床上。

　　黄富是最后一个出去的，他捡起那柄锈迹斑斑的刀，仔细端详。这把刀外形如同斩马刀，手感很轻，几乎感觉不到重量，表面上看这把刀很普通，而且生锈了，一般人是不会看好这把刀的。

　　“我靠，巨兽的主人就使用这种烂刀！”黄富惊讶道。

　　黄富拿出自己的军刀，对着锈迹斑斑的刀狠狠地砍了一下，砰的一声，刀没有被砍断。黄富十分惊讶，他望了一眼自己的军刀，不禁目瞪口呆，他的军刀竟然卷口了！

　　“呃，怎么回事？”黄富拿起军刀对着锈迹斑斑的刀一阵猛砍，结果那些锈迹开始脱落，露出蓝色的刀面，再看自己的军刀已经完全卷口了。

　　“哦，原来这里面还有一把刀，外层只是刀鞘呀！”黄富兴奋起来，他用力敲打锈迹斑斑的刀，片刻之后，他抓住刀柄用力往外抽。

　　噌的一声，一道蓝光一闪，一把崭新的刀出鞘了，刀身闪着蓝光，上面还纹着古怪的花纹，一股杀气释放出来，黄富不禁打了一个寒噤。

　　“我靠，这刀杀气好重！”黄富惊叹道。

　　外面的江帆也感觉到来了刀的杀气，他惊讶扭头道：“小富，怎么回事？我怎么感觉到你那里有强烈的杀气！”

　　“帆哥，我发现了一把奇怪的刀！”黄富立即把这刀奔跑出去。

　　江帆看到黄富手里的刀，“呃，这就是刚才那把锈迹斑斑的刀？”江帆惊讶道。

　　“是的，这就是刚才你扔掉的那把锈迹斑斑的刀，没想到那锈迹竟然是刀鞘，里面还藏在一把如此奇怪的刀呢！”黄富喜悦道。

　　江帆仔细打量黄富手里的刀，“这把刀好奇怪，竟然是蓝色的，杀气这么重！这应该是原来主人的刀吧！”江帆用手指轻弹一下刀身。

　　当！刀身发出悦耳的声音，刀刃上立即泛起蓝色杀气，“哦，好凶猛的刀！”江帆吃惊道。

　　“帆哥，这刀很坚硬呢，你看我的军刀砍它都卷口了！”黄富拿起卷口军刀给江帆看。

　　江帆看了一眼卷口的军到，“小富，你用这把刀砍你的军刀试试看！”江帆微笑道。

　　黄富拿起那把刀砍向军刀，只听到噌的一声，军刀如同豆腐一样被削掉一大截下来，“呃，这刀也太锋利了，我这军刀竟然被削断了！”黄富吃惊道。

　　“这真是一把好刀，小富，恭喜你得到一把宝刀了！”江帆笑道。

　　“可这是什么刀呢？这应该是那个原来主人的吧？”黄富惊讶道。

　　“嗯，应该是的，我问问多目小子！”江帆立即传音给巨兽，“这把刀是不是你原来主人的？”江帆道。

　　“是的，那把刀是老主人生前的武器，名叫湛蓝，是老主人在异界的时候花重金买来的，您只要滴血认主，就可以拥有此刀，那里面还有一招很厉害的刀法呢，就连老主人也没有练成！”巨兽回答道。

　　“小富，这把刀叫湛蓝，你滴血认主吧，里面还有一招很厉害的刀法呢，就连原来的主人都没有练成，你看看是怎么回事吧！”江帆对着黄富道。

　　黄富立即伸出中指，逼出一滴血，滴在湛蓝刀上，血没入刀中，刀立即泛起蓝色光芒，随着一声嗡的声音，湛蓝刀消失在黄富身体之中。

　　黄富脑海之中立即出现了湛蓝刀的所有信息，脑海中出现了一副刀法的画面，湛蓝刀在空中飞，蓝光泛起，那气势、杀气、轨迹也太不可思议了！

　　黄富立即沉浸在神奇的刀法之中了，他双目紧闭，呆呆地站了那里，“呃，小富哥是不是傻了？”纳甲土尸惊讶道。

　　“傻蛋，他在领悟刀法呢，我们不要打搅他，我们去其他地方看看吧！”江帆挥手道。

　　江帆等人走开了，就留下黄富一个人在那里领悟刀法，黄富特别喜欢刀法，专研刀法很多年，可是他今天遇到如此神奇的刀法，还真的难住了他！

　　这刀法也太神奇了，一般的刀法的是以气御刀，或者以意御刀，可这刀法却是以元神御刀，刀与元神溶于一体。这种以元神御刀的威力是前面刀法的威力的十倍，难点就是元神与刀融合。

　　时间过得很快，黄富站在那里三个多小时了，仍然是一动不动，他浑身在不停流汗。一旁的胡莉紧张道：“江帆，小富不会有事吧？”

　　江帆摇头道：“没事，他正在最关键的时刻，我们耐心等待他吧！”

　　突然黄富的身体抖动起来，他的身体突然消失不见了，一柄湛蓝色刀出现在众人眼前。一股强大的杀气涌起，湛蓝色的刀发出一声鸣叫之声，空中闪过蓝光，一道半月弧形的蓝光飞射出去。

　　轰的一闪，半月弧形蓝光击中了前面的一块五十多米高的巨石上。咔嚓一声，蓝光穿透巨石，随即巨石裂开，巨石被蓝光劈成两半！

　　蓝光返回，随着蓝光消失，黄富出现在众人眼前，“呵呵，帆哥，刚才那招威力怎么样？”黄富喜悦道。

　　江帆微笑点头道：“那招威力很大，刚才是怎么回事，只见刀光不见人呢？”


第1707章 懵了！

　　“呵呵，这刀法叫蓝霸天，此刀法一共十层，据说达到第十层可以把天劈开呢！”黄富笑道。

　　“哇，小富哥，真的有这么厉害么！你不是吹牛吧！”纳甲土尸惊讶道。

　　“傻蛋，你说刚才的哪一刀厉害么？”黄富笑道。

　　“呃，小富哥，刚才哪一刀太霸道了，就算我接下也费点劲呢！”纳甲土尸道。

　　“呵呵，刚才的那一刀只是我领悟第一层的威力，你说第十层的威力是不是可以破天呢？”黄富笑道。

　　纳甲土尸瞪大牛眼，“呃，刚才那一刀是一层的威力呀！那第十层的威力就太可怕了！”纳甲土尸吃惊道。

　　江帆露出微笑，“小富，蓝霸天刀法不错，你好好修炼，等到神魔大战的时候，你可以大显神威了！”江帆拍着黄富肩膀道。

　　黄富点点头道：“嗯，我一定把蓝霸天修炼到第十层！在神魔大战上，我的湛蓝刀要大开杀戒！”

　　“好了，现在剩下的事情就是如何离开这绝仙崖了！”江帆微笑道。

　　“主人，小的可无法离开绝仙崖呀！”多目巨兽担忧道。

　　“多目小子，你不用担心，以你后就住在我的符咒世界之中！”江帆微笑道。

　　多目巨兽惊讶道：“主人，什么符咒世界？”

　　“呵呵，那是属于我的世界，我现在就让你进去，你赶紧召集你的那些手下，准备进入符咒世界！”江帆吩咐道。

　　片刻之后，多目巨兽召集好了所有手下，随后对着江帆道：“主人，小的手下全部召集好了，就等着进入主人的符咒世界了！”

　　“嗯，多目小子，你全身放松，不要有任何抵抗，马上就可以进入符咒世界！”江帆点头道。

　　“好的，主人。”多目巨兽按照江帆的要求，全身放松，静静地趴在那里。

　　江帆一挥手，一道金光一闪，多目巨兽进入符咒世界之中，“好了，你现在已经进入符咒世界了！”江帆微笑道。

　　多目巨兽惊奇地望着这个奇特的世界，周围都是金色的符球，没有看到山，也没有树木，“呃，主人，这地方怎么什么也没有啊？”多目巨兽惊讶道。

　　“呵呵，你想要什么，这里面就有什么！”江帆一挥手，符咒世界中发生冷冷变化，四周那些金色符球消失了，随即出现了高山、大树，流水，草地……

　　这些都是金色符球变化而成的，在符咒世界中，江帆可以用金色符咒变化任何东西，所以他就变化出了多目巨兽说要看到的高山流水、树木草地的世界。

　　多目巨兽顿时惊呆了，此时它才发现才自己的主人真是太伟大了，比以前的主人真是强悍太多了，“主人，您是真太伟大了，原来您有一个属于您自己的世界！”多目巨兽此时完全臣服了。

　　“呵呵，多目小子，你就跟着我好好干吧，以后你会发现跟着我这世界会更加精彩！”江帆笑道。

　　一道金光一闪，江帆出了符咒世界，回到了绝仙崖，众人正在等着他呢。江帆望着众微笑道：“大家可以回到神仙府中去了，我马上要去破解绝仙崖上面的封印和如意八卦网了。”

　　众人立即进入神仙府中，绝仙崖下面就剩下江帆一人，他抬头望着绝仙崖上空，立即施展壁虎游墙术，朝着绝仙崖上方爬行。

　　大约半个多小时之后，江帆达到绝仙崖顶部，那上面有一张透明的网，那就是如同八卦网，网上有三张符封印符。

　　要想离开绝仙崖，必须破解如意八卦网和三道封印符才行，于是江帆开始破解如意八卦网。一串金色的符球进入如意八卦网中，片刻之后，江帆破解了如意八卦网。

　　接着江帆继续破解那三张封印符，一串串金色符球靠近封印符后立即被反弹回来，江帆一连试了好几次都失败了。

　　“我靠，这三张封印符比原来的封印符要厉害多了，看来一时半会还破解不了呢！”江帆惊讶道。

　　看来还是符咒境界低了点，无法突破封印的空间，于是江帆进入符咒世界中修炼。三天后，江帆再次回到绝仙崖，虽然符咒境界没有突破到神符后期，可是已经达到神符中期顶峰了。

　　江帆继续试着破解那三道封印，结果还是失败了，“我靠，难道要达到神符后期才能破解这三道封印符，那岂不是又要十几年时间！”江帆不甘心道。

　　他现在急着要去无尽天域寻找第二块龙鳞呢！如果再次困在这里耽搁十几年，那岂不是耽搁寻找青龙殿的时间了，因为第三块龙鳞还不知道在什么地方呢！

　　江帆正在犯愁的时候，突然无相不灭神火分身传来消息，他已经修炼成《音波裂》了！江帆十分高兴，立即分享《音波裂》的功法。

　　突然江帆产生一个大胆的想法，那就是结合音波裂和符咒破解那三道封印符！于是江帆尝试着用音波裂和符咒结合，一串金色的符咒飞出，江帆嘴巴发出音波，无声的剑形音波冲击这封印符。

　　砰的一声，无声的剑形音波穿破了封印符的空间，金色的符球立即进入封印符空间，封印符被破解。江帆露出喜悦笑容，他接着如法炮制，用音波裂攻破封印符空间，然后用符球破解封印符。

　　片刻之后，三道封印符全部被江帆破解了，江帆一招手，如意八卦网收起，飞到江帆手中，“我靠，这个黑衣人到底是谁，竟然有这么厉害的封印符，还有这么好的法宝！”江帆惊讶道。

　　江帆上了绝仙崖，他刚踏上绝仙崖，立即就听到有人喊道：“江大哥，你出来了，我家主人好吗？”

　　江帆扭头看是玉兔仙子来了，“小兔兔啊，你家主人很好，你怎么还在这里？”江帆惊讶道。

　　玉兔仙子哭泣起来，“你和主人被打下绝仙崖后，我就一直守侯在这里等着你们出来，等候好几天也不见你们出来，我几乎都要绝望了！”玉兔仙子伤心道。

　　“呵呵，不要伤心了，我和你主人都很好！对了，后来那个南帝和黑衣人来过没有？”江帆拍着玉兔仙子肩膀道。

　　玉兔仙子玉兔道：“自从南帝和黑衣人离开之后，他们再也没有来过这里。”

　　“哦，他们没有来呀！”江帆点头道。

　　“江大哥，怎么是你一个人呀，我家主人呢？”玉兔仙子惊讶道。

　　“你家主人在神仙府修炼呢，你暂时回广寒宫吧！”江帆感觉玉兔仙子十分可疑，暂时不能让她知道知道神仙府。

　　“江大哥，什么神仙府，我怎么没有听说过呢？”玉兔仙子惊讶地望着江帆。

　　“那是一个是隐蔽的地方，你家主人让我告诉你，你先回广寒宫去吧，过段时间，你家主人会到广寒宫找你的！”江帆胡编道，他可不想让玉兔仙子知道自己要去无尽天域去寻找龙鳞。

　　玉兔仙子脸上露出不悦之色，撅着嘴巴道：“好吧，我马上会回广寒宫去！”

　　“我看我还是送你去广寒宫吧！”江帆不放心道。

　　“好呀，谢谢你江大哥！”玉兔仙子喜悦道。

　　江帆抓住玉兔仙子的胳膊，使出筋斗云，到了广寒宫门口，玉兔仙子不见惊呼起来，“啊！这是怎么了？”玉兔仙子惊呼道。

　　江帆也十分震惊，因为广寒宫的门口倒塌了，整座广寒宫变成了一片废墟！“这是怎么回事？是谁毁掉了广寒宫？”江帆震惊道。

　　玉兔仙子惊呼道：“天呀，是谁这么大胆子竟敢毁掉了广寒宫？”她奔跑过去。

　　突然旁边跑出一名仙奴，“玉兔姐姐，你可回来了！”

　　玉兔仙子扭头看到是一名女仙奴，她认识，是广寒宫的仙奴翠玉，“翠玉，发生了什么事？”玉兔仙子急忙奔跑过去。

　　翠玉立即哭泣起来，眼里噼里啪啦地掉落，“哎呀，翠玉你哭什么呀，我问事呢！”玉兔仙子焦急道。

　　“玉兔姐姐，广寒宫是被江帆给毁掉的，他一夜之间，把广寒宫给毁掉了！”翠玉哭泣道。

　　“什么，是江帆毁掉的！你是不是搞错了！”玉兔仙子震惊道，她扭头望了江帆一眼。

　　江帆也懵了，他急忙走到翠玉面前，“你为何说是江帆毁掉广寒宫的？”江帆不悦道。

　　翠玉看到了江帆，吓得急忙躲到玉兔仙子背后，“你，你怎么又来了？”翠玉惊慌道。

　　“你是亲眼看到我摧毁了广寒宫？”江帆冷历道，这翠玉肯定是被人收买了吧。

　　“是的，我亲眼看到你摧毁了广寒宫，你还劫走了七仙女呢！这些事情仙界早就人所皆知了！”翠玉惊慌道。

　　江帆更加懵了，“什么，你说老子劫走七仙女？你要他妈的满口胡言，老子杀了你！”江帆眼中露出杀气。

　　翠玉吓得浑身哆嗦起来，不敢再言语了，江帆目光如刀，望着翠玉道：“翠玉，你是受何人指使，说我摧毁了广寒宫，还劫走了七仙女的，你老实交代清楚，否则我要你的命！”

　　翠玉吓得哆嗦道：“我，我没有受人指使，你摧毁广寒宫是大家都看到的，还有你劫持了七仙女，那也是从玉皇城传来的消息，我可没有造谣，不信你随便问任何一个仙人！”


第1708章 七仙女被劫持了

　　江帆觉得这次发生的事情不对劲了，对着玉兔仙子道：“小兔兔，广寒宫还有什么人，把他们召集过来，我要当面问清楚到底发生了什么事情！”

　　玉兔仙子知道江帆和嫦娥仙子坠落了绝仙崖，根本不可能摧毁了广寒宫，更不可能劫持七仙女，“江大哥，你稍等，我马上去召集广寒宫仙奴来！”玉兔仙子点头道。

　　片刻之后，玉兔仙子找来了十多名广寒宫的仙奴，那些仙奴看到了江帆一个个吓得浑身哆嗦。江帆看到众人表情，立即意识到一定是有人变成自己的模样摧毁了广寒宫，然后劫持了七仙女。

　　“广寒宫是被谁摧毁的？你们老实交代，如果有人敢乱说，老子就杀死他！”江帆目露凶光道。

　　那些仙奴一个个吓得不敢吱声，“江大哥，你这么凶，谁敢说话，还是我来我问话吧！”玉兔仙子道。

　　“大家不要害怕，你们说说广寒宫到底发生了什么事情？有我在，江大哥是不会伤害你们的！”玉兔仙子微笑道。

　　“玉兔姐姐，广寒宫就是江帆摧毁的！”一个胆子稍微大点的仙奴道。

　　“哦，你们是亲眼看到江帆摧毁广寒宫的吗？这可不能乱说呀！据我所知江帆大哥根本不可能摧毁广寒宫的！”玉兔仙子惊讶道。

　　“是的，我们大家都亲眼看到江帆摧毁了广寒宫，这点大家都可以作证呢！”立即有仙奴道。

　　“哦，那你具体说说是这么回事？”玉兔仙子惊讶道。

　　“事情是这样的，大约六天前，江帆他来了广寒宫，站在门口大叫主人的名字，然后就把广寒宫给摧毁了。”

　　“呃，六天前，这怎么可能呢！”玉兔仙子摇头道。

　　她再想问，江帆一把抓住玉兔仙子胳膊道：“小兔兔，不用问了，我被人嫁祸了，我马上去玉皇洲见玉帝去！”

　　江帆立即使出筋斗云，瞬间消失不见，玉兔仙子对着空中跺脚道：“江大哥，你等等我，我可以为你作证呢！”空中不见江帆回答，玉兔仙子急忙腾云驾雾随后追赶江帆。

　　江帆一连使出几个筋斗云，就到了玉皇洲上空，他腾云驾雾到了南天门上空，随即降落云头落在南天门前。守护南天门的正是巨灵神，他看到了江帆顿时吓得躲到石柱背后，“呵呵，巨灵神将军，你躲什么呀，我们已经讲和了！”江帆笑道。

　　“江帆，你，你怎么又来了，你把七仙女劫走了，还来做什么？”巨灵神惊慌道。

　　“放屁，老子什么时候劫走了七仙女！这是有人栽赃陷害我，我是找玉帝来说清楚这件事情的！”江帆忍不住骂道。

　　“劫走七仙女不少你做的？我可是亲眼看到你啦！”巨灵神惊讶道。

　　“我靠，你猪头啊！别人变成我的样子劫走了七仙女，难道就说说我做的！那我变成你的样子，把南天门给张砸了，那南天门就是你砸毁的了！”江帆立即变成巨灵神模样，夺过巨灵神手精钢锤就要砸南天门。

　　“呃，江大哥，不，江爷爷，您可不能砸南天门呀，否则小神可是吃不了兜着走呀！求求你了！”巨灵神急忙跪下抱着江帆的腿苦着脸道。

　　“呵呵，巨灵神将军，我是和你开玩笑的，你赶紧去禀告玉帝，说我来了！”江帆微笑道。

　　巨灵神松了一口气，擦了下额头汗水，爬了起来，“好的，小神这就去禀报玉帝！”说完仓惶地朝着云霄宝殿飞奔而去。

　　巨灵神一口气跑入云霄宝殿，气喘吁吁喊道：“玉帝，江帆又来了！”

　　玉帝正坐在云霄宝殿上犯愁呢，七仙女被江帆劫走了，一连几天没有音讯，也不知道江帆到底是什么意图，突然看到巨灵神惊慌跑进大殿说江帆来了。

　　玉帝顿时大惊，“什么！江帆来了！可看到七仙女？”玉帝惊呼道。

　　巨灵神摇头道：“只有他一人来了，没有见到七仙女。”

　　“江帆到这里来做什么？”玉帝震惊道。

　　“那还用说，肯定是敲诈勒索来了！”一旁的太白金星道。

　　玉帝顿时慌了神，“呃，那该怎么办呢？”玉帝冒汗道。

　　“玉帝，我看还是让江帆到云霄宝殿来吧，看他到底想做什么！”太白金星道。

　　玉帝点点头：“好吧，巨灵神，你去叫江帆来云霄宝殿！”

　　片刻之后，江帆进入云霄宝殿，看到玉帝沉着脸，江帆笑嘻嘻道：“玉帝老儿，你就这幅面孔对着我！”

　　“哼，江帆，你太不讲信誉，你当着元始天尊和我和解了，背地里却劫走我七个女儿，这是何道理！”玉帝冷哼道。

　　江帆摇了摇头，叹息道：“人人都说玉帝聪明，我看你真是糊涂！既然我当着元始天尊与你和解，我怎么会劫持七仙女呢，再说我已经答应七仙女，达成她们的三个条件才来找她们，我又怎么可能劫持她们呢！”

　　玉帝瞪大眼睛望着江帆，“你的意思不是你劫走了七仙女？”玉帝惊讶道。

　　“当然不是我劫走了七仙女啦！”江帆摇头道。

　　“可是有很多人看到是你劫走的七仙女呀！”玉帝望着江帆道。

　　“玉帝，有时候眼睛看到的不一定是真实的，难道就没有人变成我的模样去劫持七仙女吗？”江帆摇头道。

　　玉帝愣了一下，“你是说有人变成你的模样劫持了我的女儿？那是谁做的呢？”玉帝惊讶道。

　　“这就是我今天来的目的，实话告诉你吧，我和嫦娥仙子被一个黑衣人打下了绝仙崖，这几天我一直在绝仙崖，怎么可能劫持七仙女呢！”江帆冷冷道。

　　“你和嫦娥仙子一直在绝仙崖下面？可是外面传说你毁掉了广寒宫呢！这是怎么回事？”玉帝不解地望着江帆。

　　“这还不简单，我这是被人嫁祸了！六天前，我被困在绝仙崖下面，怎么可能毁掉了广寒宫呢！看来毁掉广寒宫的人和劫持七仙女的是同一个人做的！”江帆分析道。

　　“既然你被困在绝仙崖，那你是怎么离开绝仙崖的呢，据说坠入绝仙崖的仙人才没有人可以离开绝仙崖的！”太白金星不可置信地望着江帆。


第1709章 用太极通天图交换

　　所有仙人都望着江帆，江帆摇了摇头，“弱水之渊也不是说没有人可以离开么，我照样不是出来了！区区绝仙崖怎么困得住我呢！”江帆不屑道。

　　“那嫦娥仙子呢？她没有和你一起来吗？”玉帝还是不相信江帆的话，除非嫦娥仙子作证人！

　　看来只有让嫦娥仙子出来作证了，江帆立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，让嫦娥仙子出来吧！”

　　“是的主人！小的马上去通知主母。”纳甲土尸答应道。

　　随即一道光一闪，嫦娥仙子出现在云霄宝殿上，众人大惊，不知道嫦娥仙子是怎么来的，“嫦娥见过玉帝！”嫦娥仙子对着玉帝施礼道。

　　“嫦娥，六天前，江帆在什么地方？”玉帝问道，他悄悄地让太白金星鉴定眼前的嫦娥仙子是不是假冒的。

　　嫦娥仙子脸微红，“六天前江帆一直和我在绝仙崖下面！”嫦娥仙子羞涩道。

　　太白金星欧诺个袖子里拿出一面镜子，对着嫦娥仙子照了一下，发现镜子里面仍然是嫦娥仙子，于是悄悄告诉玉帝，眼前的嫦娥仙子是真的，玉帝点头道：“哦，这样看来是有人变成江帆的模样劫走了七仙女了！”

　　“什么，七仙女妹妹被人劫持了？”嫦娥仙子惊讶道。

　　“是的！”玉帝把事情发生经过说了出来，原来是有一位自称是江帆的人闯入仙女宫，劫持了七仙女。

　　“玉帝，嫦娥可以作证，江帆没有劫持七仙女，他这几天一直和我在绝仙崖下面，今天才离开绝仙崖的！”嫦娥仙子严肃道。

　　“玉帝，这回你总该相信了吧，我可没有劫走七仙女啊！”江帆笑道。

　　玉帝老脸微红，“呃，江帆，我误会你了，看来是有人变成你的模样劫走了七仙女，这是谁干的呢？”玉帝惊讶道。

　　还会有谁！十有八九是那个黑衣人嫁祸的！要想找到七仙女，那就得找到黑衣人？可是到什么地方找黑衣人呢？对了，南帝！七仙女说不定被囚禁在南帝府呢！

　　“玉帝，既然这件事牵连到我江帆，我一定帮你找回七仙女！再说她们以后可是我的老婆，我不能让她们受到伤害！”这件事江帆是管定了。

　　玉帝露出笑脸，“好，有你江帆出马，我就放心了，你需要天兵天将协助，尽管开口！”玉帝微笑道。

　　江帆摇头道：“人多反而坏事，我一个人去就调查就行了！”

　　“那你知道是谁劫持七仙女了？”玉帝惊讶道。

　　江帆摇头道：“目前我还不能完全肯定，只是怀疑是某人干的，我这就去暗中调查。”

　　“好的，你赶紧去吧，不知道我的女儿她们怎么样了！”玉帝满脸焦急道。

　　“玉帝，你放心吧，如果他们胆敢动七仙女一根毫毛，我就灭了他们！”江帆目露凶光道。

　　随即江帆一把拉着嫦娥仙子的手，“我们走！”嗖的一声，江帆一个筋斗云，瞬间飞出了云霄宝殿。

　　“帆，劫持七仙女这么大的事情，你说会是谁干的？”嫦娥仙子皱眉道，她平日里和七仙女关系不错，得到她们被劫持的消息，心中十分担忧。

　　“我估计是那个黑衣人干的！”江帆猜测道。

　　“那个黑衣人为什么劫持七仙女呢？”嫦娥仙子惊讶道。

　　“摆明了是嫁祸给我呗！”江帆道。

　　“黑衣人明明知道你被困在绝仙崖，嫁祸给你又有何用！这事情恐怕没有那么简单呀！何况他还摧毁了我的广寒宫呢！”嫦娥仙子皱眉道。

　　江帆点了点头道：“嗯，黑衣人肯定是不能暴露自己的身份，而用我身份去达到什么目的，他劫持七仙女的目的到底是什么呢？这样看来黑衣人会主动联系玉帝的，肯定会开出条件！”

　　“可是为何几天了，黑衣人那边不见任何动静呢？”嫦娥仙子惊讶道。

　　“也许是他们在暗处观察，要不了多久就会开始条件的！”江帆猜测道。

　　“那我们是不是应该回答玉皇城去等待消息，然后再去寻找七仙女的下落？”嫦娥仙子道。

　　江帆立即停了下来，正在思考的时候，突然听到远处传来喊叫声：“江帆兄弟，慢走！”

　　江帆抬头看，原来是哪吒来了，他脚踏风火轮如同闪电般疾驰而来，“哦，是哪吒三太子来了！”嫦娥仙子惊讶道。

　　哪吒踏着风火轮，急冲冲地追赶过来，片刻之间，哪吒到江帆身边，他喘着气道：“江帆兄弟，你速度真快，我可是一路追赶呀！”

　　“哪吒兄弟，你有什么事吗？”江帆惊讶道。

　　“江帆兄弟，我是奉玉帝旨意前来找你的。你走后没多久，劫持七仙女的人传来消息了！”哪吒急忙道。

　　“哦，那边传来什么消息？”江帆急忙道。

　　“他们要玉帝交出太极通天图，否则杀死七仙女！因此玉帝差我来追赶你呢！”哪吒道。

　　江帆愣了，太极通天图在自己身上，看来黑衣人不知道玉帝把太极通天图给了自己，还是自己离开绝仙崖的事情已经被黑衣人知道了？

　　“好吧，我马上随你回云霄宝殿！”江帆知道这事情必须自己回去才能解决，另外他也想知道，黑衣人是不是已经知道自己离开绝仙崖了。

　　江帆拉着嫦娥仙子使出筋斗云，嗖！刹那间就不见了，哪吒急忙喊道：“江兄弟，等等我！”脚踏风火轮随后追赶。

　　片刻之后，江帆和嫦娥仙子到南天门门口，不等巨灵神通报，江帆拉着嫦娥仙子直接闯入云霄宝殿，巨灵神慌忙跟在后面喊着：“江大爷，玉帝正等您呢！”

　　江帆和嫦娥仙子进入云霄宝殿，玉帝正坐在大殿之上着急呢，看到江帆和嫦娥仙子来了，急忙站起来，“江帆，你可来了！”

　　“事情我已经知道了，那个劫持七仙女的人是不是要太极通天图？”江帆道。

　　“是的，他就要太极通天图，期限三天，如果叫不出太极通天图，那就要杀死七仙女！”玉帝焦急道，他挥手，太白金星拿着一块玉石走到江帆面前。

　　“这就是那个劫持七仙女的人留下的通讯石，请过目！”太白金星道。

　　江帆拿起玉石，一道白光一闪，玉石上面出现黑衣人影像，“玉帝老儿，你的七个漂亮女儿现在我的手里，速速交出太极通天图，否则杀死她们！哈哈！”

　　随即白光暗淡下去，黑衣人影像不见了，还是和原来一样，黑衣人没有面目，脸目轮廓是平坦的，就像用黑布包裹了一个南瓜似的，那声音仍然是那么沙哑，就像被人掐着喉咙发出的声音。

　　“江帆，你说我该怎么办？”玉帝焦急地望着江帆，因为太极通天图在江帆手里，他可不好意思问江帆要太极通天图。

　　“玉帝，你把太极通天图给他吧！”江帆从怀里摸出太极通天图，随即扔向玉帝。

　　太极通天图缓慢地飞到玉帝面前，随即悬浮在遇到面前，玉帝抓住太极通天图，他一眼就看出这是正品的太极通天图，激动道：“江帆，你真的愿意拿太极通天图救我的女儿？”

　　“废话，她们是你的女儿，也是我未来的女人，我当然要救她们！”江帆满脸不悦道。

　　“呵呵，我也知道这太极通天图的珍贵，我不会让你吃亏的，你想要什么，我都给你！”玉帝大方道。

　　江帆摇头道：“我什么都不要，我只要七仙女平安！”

　　玉帝感动点头道：“好，我马上联络黑衣人！”

　　太白金星立即从江帆手里拿回玉石，递给玉帝，玉帝抓住玉石，默念咒语，玉石上泛起白色光芒，随即出现黑衣人影像，“玉帝，这么快就找到太极通天图了？”黑衣人声音沙哑道。

　　“是的，我已经拿到太极通天图，我们在什么地方交易？”玉帝双眼盯着黑衣人的影像道。

　　“哈哈，你让太白金星拿着太极通天图到仙池山交换七仙女，记住不可耍心眼，否则我杀死七仙女！”黑衣人冷笑道。

　　玉帝擦了一下额头汗水，“好，我这就让太白金星前去仙池山！”玉帝急忙道。

　　一道光一闪，玉石暗淡下来，黑衣人消失不见，玉帝拿着太极通天图对着太白金星道：“太白，你赶紧拿着太极通天图去仙池山救七仙女！”

　　太白金星急忙小跑到玉帝面前，双手接过太极通天图，“是的，微臣这就去仙池山救七位公主！”太白金星点头道，他拿着太极通天图就要走。

　　“且慢！”江帆急忙喊道。

　　太白金星立即停下来，望着玉帝，“江帆，你有什么建议？”玉帝惊慌到，他以为江帆后悔拿出太极通天图了。

　　“玉帝，这样拿着太极通天图去交换七仙女恐怕不行！”江帆摇头道。

　　“江帆，为何这样说？”玉帝不解道。

　　“玉帝，万一黑衣人得到太极通天图不交出七仙女怎么办？”江帆提醒道。

　　玉帝顿时愣了一下，随即道：“这该如何是好？”他擦了一下额头汗水。

　　“玉帝，我看不如这样吧，我代替太白金星去，万一有什么变故，也可以应付呀！”江帆提议道。


第1710章 交换七仙女

　　“呃，江帆，这恐怕不行吧，如果黑衣人看到是你，那他肯定更麻烦的！”玉帝摇头道。

　　“呵呵，我当然不能以我本来面目去，我就变成太白金星的模样去，黑衣人肯定认不出来的！”江帆立即摇身一变，变成了太白金星的模样。

　　玉帝脸露出喜色连忙点头道：“嗯，此计甚妙！那就麻烦你了！”

　　江帆一把夺过太白金星手中的太极通天图，对着玉帝道：“从现在开始，任何人不准离开云霄宝殿半步，否则就是黑衣人的内奸，格杀勿论！”

　　玉帝立即点头严厉道：“嗯，就按照江帆说的办，任何人不准离开云霄宝殿半步！等江帆救回七位公主方可离开云霄宝殿！”

　　江帆扭头对着嫦娥仙子道：“你就在这里等候吧，我去去就回！”

　　嫦娥仙子的一句：“你要多加小心！”刚出口，江帆一个筋斗云飞出了云霄宝殿，瞬间消失不见。

　　江帆飞出云霄宝殿之后，立即腾云驾雾朝着仙池山飞去，他不敢使出筋斗云，怕被黑衣人察觉。片刻之后，江帆到达仙池山上空，他将降落云头，手拿着太极通天图四处张望。

　　突然传来哈哈笑声，一道人影一闪，黑衣人出现在江帆眼前，“玉帝果然守信用，把太极通天图带来了！太白金星，八太极通天图扔过来！”黑衣声音沙哑道。

　　江帆望了黑衣人一眼，他竟然无法感觉出对方的修为境界，看来这家伙隐藏了修炼气息，“黑衣人，我还没有看到七位公主呢，我怎么能把太极通天图交给你！”江帆学着太白金星的声音道。

　　“哼，你交出太极通天图，我自然会放了七仙女，你赶紧把太极通天图扔过来！”黑衣人冷哼道。

　　江帆摇头道：“不行，不见到七位公主，我是不会把太极通天图交给你的！”

　　“哼，这可由不得你了！”一道黑影一闪，黑衣人如同魅影一样，瞬间到了江帆身边，伸手就夺江帆手里的太极通天图。

　　江帆大吃一惊，这黑衣人速度太快了，快得自己几乎难以躲闪。江帆启动定海珠的防御，同时身子往右边闪，黑衣人的手抓空了。

　　黑衣人愣了一下，“你不是太白金星，你是江帆！”黑衣人震惊道。

　　江帆大吃一惊，没想到一下就被人识破了身份，他立即显出本来面目，“呵呵，黑衣人，你果然厉害，你是如何看出我是江帆的？”江帆惊讶道。

　　“哼，太白金星是不可能躲过我这一抓的，除了天祖级别外，在仙界能这么闪开我的抓击，身体周围又有排斥力的人只有你江帆一人！”黑衣人冷哼道。

　　“呵呵，看来你是十分了解我呀，我一点也不了解你！你到底是什么人？”江帆笑道。

　　“哼，你以后会知道的！没想到你这么快就逃出了我的如意八卦网，看来是有人暗中帮助你呀！那个人是谁？”黑衣人冷哼道。

　　黑衣人仍然不相信是江帆破解了他的法宝，一直以为是有高人暗中帮助江帆，这是他犯的最大错误。

　　“呵呵，我当然不会说出那个幕后的人是谁！除非你公开你身份，露出你本来面目！”江帆笑道心中暗自笑道：“我靠，你这个笨猪，还以为老子背后有高人，那我就假造一个糊弄你吧！”

　　“哼，你不说我也可以猜到是谁！你转告他，让他少管闲事，安心养伤，否则他会后悔的！”黑衣人发出沙哑声道。

　　“呵呵，既然你猜到了是谁，那我们就心照不宣了！其实他老人家也猜到你是谁了！只是还没有足够的证据而已！他也让我转告你，你的阴谋他老人家都知道了，你不会得逞的！”江帆笑道。

　　黑衣人面无表情，“哼，既然如此那就走着瞧了！小子，你立即交出太极通天图，否则我杀死七仙女！”黑衣人威胁道。

　　“嘿嘿，我没有看到七仙女，太极通天图是不会给你的，你必须让我看到七仙女，否则我就毁掉太极通天图！”江帆冷笑道。

　　“江帆，你不怕我杀死七仙女！”黑衣人惊讶道。

　　“嘿嘿，你这人也太笨了吧，七仙女又不是我老婆，你杀死她们根本威胁不到我，是玉帝拿钱请我来的，否则我才不来呢！”江帆笑道。

　　黑衣人看到江帆一脸不在乎样子，无奈点头道：“好吧，我让你看七仙女，我们一手交人一手交货！”

　　随即黑衣人拍手，树林里走出南帝，他用一条铁链牵着七仙女走了出来，“哈哈，江帆，没想到我们又见面了！”南帝笑道。

　　“南帝，又是你，每次干坏事都少不了你呀！”江帆摇头道。

　　“呵呵，本来我们是以你的面貌去劫持七仙女的，谁知道你逃出了绝仙崖，我们不得不改变主意了！”南帝笑道。

　　“你们都还好吧？我救你们来了！”江帆对着七仙女笑道。

　　“是你？怎么是你来救我？”七仙女中大姐惊讶道。

　　“呵呵，你们是我未来的老婆，我当然来救你们了！”江帆笑道。

　　七仙女们脸微红，一旁的黑衣人不耐烦了，“你们少给我打情骂俏，江帆，你已经看到七仙女了，应该交出太极通天图了吧！”黑衣人冷冷道。

　　“嗯，我已经看到七仙女了，我可以给你太极通天图了，我们一手交人，一手交货！你让南帝把七仙女带过来，我把太极通天图交给他！”江帆微笑道。

　　黑衣人对着南帝挥手道：“你去吧！”

　　南帝立即牵着七仙女走向江帆，江帆也走向南帝，两人走到面对面的时候，江帆对着南帝道：“你把铁链交给我，我把太极通天图交给你！”

　　南帝把铁链交给江帆，于此同时，江帆把太极通天图卷轴一头交给南帝，“江帆，我们一起放手，不准耍滑头！”南帝谨慎道。

　　“呵呵，南帝你也太小心了吧，你们两个人，我一个人，害怕我耍你们！”江帆摇头笑道。

　　“哼，你这人狡诈得很，不得不提防！”南帝冷哼道。

　　“好，我来喊三声，我们一起松手！一！二！”江帆喊道。


第1711章 七星紫金索

　　当江帆喊第三声的时候，江帆与南帝两人一起松手，江帆接过铁链，南帝接过太极通天图，两人各自后退。

　　南帝立即把太极通天图交给黑衣人，黑衣人拿着太极通天图望了几眼，微微点头道：“嗯，是真品，我们走吧！”

　　随即黑衣人和南帝瞬间消失不见，空中传来黑衣人声音：“江帆，暂时放过你，等我破解了太极通天图，再找你算账！”

　　“我靠，你来吧，我随时奉陪！”江帆笑道。

　　“江帆，你还不解开铁链，我们手都麻了！”七仙女中七妹瞪着眼睛道。

　　“嘿嘿，我就这样牵着你们回云霄宝殿吧，这样挺有风趣的！”江帆笑道踏上云头。

　　“江帆，你快点解开铁链呀！你这个坏家伙！”七仙女中的四妹气呼呼道。

　　“是呀，江帆你这人太坏了，这是故意作弄我们！”七仙女中的五妹满脸不高兴道。

　　“我靠，我可是用太极通天图救了你们，你们不但不感谢我，还说坏话！算了，干脆把你们交给南帝手里去，让他折磨你们！”江帆一甩铁链，露出一副很不高兴样子。

　　“江帆，我们的手真的都麻了，你就帮我们解开吧！”七仙女中六妹拉着江帆的胳膊娇滴滴道，七个姐妹中，她是最机灵，最调皮的。

　　“呵呵，这才差不多，我先帮你解开铁链！”江帆一挥手，捆绑在七仙女中六妹的铁链脱落了。

　　接着七仙女中的五妹、四姐、三姐、大姐都笑脸求着江帆解开了铁链，只剩下二姐和七妹没有求江帆。

　　“七妹，二姐，你们就救江帆帮你们解开铁链吧！”六妹笑着道。

　　“哼，我才不求他呢！我宁愿到云霄宝殿去让别人帮忙解开！”七妹冷哼道。

　　“二姐，你呢？”六妹问道。

　　“哼，我也一样，不求他，我看不惯他拿着得意的脸！”二姐摇头道。

　　“哈哈，好呀！你们就到云霄宝殿去找别人解开铁链吧！”江帆哈哈笑道。

　　半个多小时候，江帆和七仙女回到了云霄宝殿，玉帝看到七个女儿回来了，顿时容颜大悦，激动地站了起来，“宝贝女儿，你们终于回来了！”

　　“父亲！”七仙女齐声道，她们立即哭着奔跑到玉帝身，立即把头埋在玉帝怀里哭泣。

　　哭了几分钟，玉帝看到七仙女二姐和七妹手上还捆绑在铁链，惊讶道：“老二，老七，你们手上怎么还有铁链呢？”

　　七仙女二姐和七妹瞪了江帆一眼，“父亲，您赶紧叫人打开我们手上铁链吧，我们手都麻木了！”七妹撒娇道。

　　“好！我马上让人解开你们手上铁链！”玉帝立即转过身，对着众仙人道：“各位爱卿，你们谁来解开老二和老七手上的铁链？”

　　众人仙人面面相觑，没有一个出列的，玉帝满脸不悦道：“怎么，你们耳朵都聋了么！谁来解开铁链！”

　　“玉帝，二公主和七公主手上铁链可不是一般的铁链，那可是七星紫金索，我们可无法解开！”太白金星摇头道。

　　“什么，我们这么多仙人，就没有一个可以解开这七星紫金索的？”玉帝震惊道。

　　太白金星摇头道：“除非此法宝的主人，谁也无法解开这七星紫金索！”

　　玉帝愣了，他望着二公主和七公主，“她们的手上的七星紫金索是谁解开的？”玉帝疑惑道。

　　“父亲，我们手上的七星紫金索是江帆帮我们解开的。”七仙女中的大姐道。

　　“哦，原来是江帆帮你们解开的！”玉帝立即满脸微笑对着江帆道：“江帆，就麻烦你帮忙解开她们手上的七星紫金索吧！”

　　“不是我不帮她们解开七星紫金索，而是她们不愿意我解开呀！你还是让她们去求其他人去吧！”江帆立即扭着头，背着身子。

　　玉帝尴尬道：“这，这里除了你，没有人解得开这七星紫金索呀！”他望看望二公主和七公主。

　　二公主和七公主两人的嘴巴都撅起来了，“哼，我就不信，仙界除了江帆就没有其他人可以打开这七星紫金索了！我们去找太上老君去！”七公主转身就要走。

　　“呵呵，七公主，二公主，老臣来了！”一道白光一闪，太上老君出现在云霄宝殿上。

　　七公主和二公主大约，立即跑了过去，“太上老君，你怎么来了？你是不是知道我们要找你呀！”七公主笑道。

　　“呵呵，老臣到外面云游去了，刚刚回来，就听到七位公主被劫持的消息，老臣就急冲冲赶来了！看到七位公主安然无恙，老臣就放宽心了！”太上老君笑道。

　　“太上老君，你来得正好，你快给我们解开这七星紫金索吧！”七公主伸着手道。

　　太上老君望着七公主手上的七星紫金索，皱眉道：“呃，这是七星紫金索，我可没那个本事解开！”

　　“什么，连你也解不开！你不是很大本事的吗！”七公主满脸不悦道。

　　“呃，老臣一直钻研炼丹，疏于法术修炼，惭愧呀！”太上老君摇头叹息道。

　　“七妹，二姐，你们就服个软吧，就求江帆帮你们解开吧！”六公主拉着七公主的胳膊道。

　　“哼，不行，我们就不求他，我们去玉虚宫找元始天尊去！”七公主倔强道。

　　“七公主，恕老臣直言，这个七星紫金索元始天尊恐怕也解不开呢！”太上老君摇头道。

　　七公主和二公主顿时愣住了，她们望着太上老君道：“老君，那你说谁可以解开这七星紫金索呢？”

　　太上老君眨巴眼睛道：“这恐怕要鸿钧天祖才可以了！”

　　“啊！老君你不是胡扯吧，打开七星紫金索有这么难吗？”七公主惊讶道。

　　“是呀，老君，你不是危言耸听吧，他江帆怎么就可以轻易打开呢，他可不是天祖境界的呀！”二公主不可置信道。

　　“呃，七星紫金索可不是一般的法宝，那可是采用天罡北斗七星炼制而成，那可是灵宝级别的法宝，在上次神魔大战的时候出现过，后来不知所踪了，不知为何又出现了！”太上老君皱眉道。

　　一旁的江帆也暗自惊叹，这个黑衣人到底是什么人？竟然有这么多高级的法宝，还有为何舍弃了这七星紫金索呢？

　　这次七公主和二公主傻了眼，太上老君望了江帆一眼，“呵呵，江老弟修炼的符咒，他福缘深厚，奇遇不断，至于他是如何解开这七星紫金索的，老臣也不得而知呀！”太上老君笑道。

　　六公主立即拉着太上老君的袖子撒娇道：“老君，我知道你和江帆关系很好，你就叫他解开我七妹和二姐手上的七星紫金索吧！”

　　一旁玉帝也给了太上老君一个眼色，那意思是让他出面求江帆，太上老君拗不过六公主，无奈摇头道：“好吧！”

　　随即太上老君笑呵呵对着江帆道：“江老弟，你就给老哥一个面子吧，帮二公主和七公主解开七星紫金索吧！”

　　太上老君对江帆的帮助很大，江帆当然不能不给他面子，“好吧，我就看在老哥面子上，帮她们解开七星紫金索了！”江帆装出无奈样子道。

　　“呵呵，江老弟这份人情老哥我记住了！改天到我兜率宫去坐坐，老哥请你喝茶。”太上老君笑道。

　　“呃，老哥你就是这么小气，你就不能请我吃仙丹！”江帆摇头道。

　　“呃，这仙丹可不是随便可以吃的！这必须玉帝准许方可！”太上老君尴尬道。

　　江帆立即扭头望着玉帝，“玉帝老儿，你看我去兜率宫吃仙丹行吗？”江帆笑道。

　　玉帝连忙点头道：“当然可以，你可以随时去兜率宫吃仙丹！”

　　“老哥，你可听到了，玉帝准许我吃仙丹了！你就把你身上那葫仙丹给我吧！”一道人影一闪，江帆到了太上老君身边，他伸手摸出了一个紫色葫芦。

　　太上老君大惊道：“江老弟，不可，这是献给玉帝的金丹！”

　　“呵呵，刚才玉帝答应我吃仙丹了，这葫金丹就送给我了！我想玉帝肯定会同意的！”江帆毫不客气地把那紫色葫芦收了起来。

　　太上老君急忙望着玉帝道：“玉帝，您看……”

　　玉帝摇头笑道：“算了，就送给江帆吧！”他可知道这个江帆比当年猴子更加难缠，如果不给他，让他去了兜率宫，那要损失更大的金丹呢！

　　“江老弟，金丹都得到了，该帮七公主和二公主解开七星紫金索了吧！”太上老君微笑道。

　　“哎，算了，我连太极通天图都舍出去了，反正以后都是我的女人，就当帮自己吧！”江帆摇头道。

　　“江帆，你胡说什么呀，谁是你的女人！”七公主气呼呼道。

　　“呵呵，你们可是开出三个条件的，只要我达成三个条件，你们就嫁给我的！”江帆笑道。

　　“哼，等你达成三个条件再说吧！再没有达成之前，不要乱说！”七公主冷哼道。

　　“呵呵，那是迟早的事情！”江帆一挥手，一道金光一闪，七公主和二公主手上的七星紫金索解开了。


第1712章 戏弄太上老君

　　江帆一招手，七星紫金索飞到江帆手中，他立即收起七星紫金索，“这可是好宝贝，我就留下了！”江帆笑道。

　　六公主笑着拉着二公主和七公主的小手笑道：“二姐，七妹，你们终于自由了！”

　　二公主和七公主气鼓鼓地望了江帆向江帆，正好遇到江帆的色迷迷的眼睛，她们急忙扭过头，哼了一声。

　　太上老君惊讶地望着江帆，他根本没看懂江帆是如何解开七星紫金索的，“呃，江老弟，你真的把太极通天图给了黑衣人？”太上老君吃惊道。

　　“当然是把太极通天图给了黑衣人，要不然我如何救七仙女呢！”江帆笑道。

　　太上老君一把拉着江帆到一边悄声道：“江老弟，太极通天图事关太极通天神殿机密，被黑衣人拿走，恐怕不妙呀！”

　　“哦，原来你也知道太极通天图的秘密呀！我是故意让他拿走的，嘿嘿！”江帆神秘笑道。

　　“呃，你葫芦里卖的什么药？难道你给的是假的太极通天图？”太上老君惊讶道。

　　“太极通天图当然是真的，只不过我做了手脚，嘿嘿！”江帆笑道。

　　太上老君当即明白了，“呵呵，江老弟，你真是太狡诈了！”太上老君笑道。

　　“嘿嘿，对于狡诈的黑衣人，当然就要更狡诈！”江帆嘿嘿笑道，他的手摸向太上老君怀里，摸出一只金色镯子。

　　“咦，这金镯不错，就送给我了！”江帆笑嘻嘻道。

　　太上老君看到金镯子，顿时惊呼道：“哦，我的金刚琢！”伸手就去夺江帆手里的金刚琢。

　　江帆轻轻一闪，“嘿嘿，老哥，这金刚琢就送给我了！我就送给我的嫦娥姐姐防身吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　“呃，老弟，那可是我的防身法宝啊！这可不能给你！”太上老君摇头道，他立即念咒语，想收回金刚琢。

　　他念了几句，江帆手中的金刚琢根本就不动，太上老君顿时诧异道：“呃，我的咒语怎么不管用了！”

　　“嘿嘿，老哥，你这个金刚琢它愿意跟着我了，它嫌你老了！”江帆笑道。

　　“你胡说什么，快把金刚琢还给我，这可是先天灵宝呀！我可就靠它防身了！”太上老君冒汗道。

　　“老哥，你也太小气了吧，你据我所知，你一共有六件法宝，这只是其中一件，送给我又何妨！”江帆笑道。

　　太上老君听出江帆话里有话，他急忙伸手入怀里摸，顿时大惊失色道：“呃，我的羊脂玉净瓶呢！”很快又惊呼道：“还有我的如意芭蕉扇也不见了！”

　　“哈哈，老哥，我可没有拿你的法宝啊！你是不是不小心掉落了！”江帆哈哈笑道。

　　太上老君顿时急了，他一把抓住江帆胳膊，“江帆，一定是你刚才偷了我身上的法宝，快还给我！那可是我压箱底的宝贝！”太上老君苦着脸道。

　　一旁的人都捂着嘴巴偷笑，“江帆，你不要和老君开玩笑了，把法宝都还给他吧！”嫦娥仙子抿着嘴巴笑道。

　　“呵呵，我可没有拿他的法宝，他太小气了，除非他把金刚琢送给，我就帮他找出其他的法宝！”江帆坏笑道。

　　“你小子不要狡辩了，除了你还会有谁敢偷我的法宝！快点还给我吧！”太上老君老脸通红道。

　　“哈哈，老哥，我可没有拿你的法宝呀！我还有很多事情要去做呢，没有时间和你开玩笑了，我要走了！”江帆立即装出一副要飞走的姿态。

　　太上老君苦着脸道：“老弟，算我求你了，那个如意芭蕉扇可是我炼丹必备之物，没有了那扇子我就无法炼丹了！还有那个羊脂玉净凭那也是炼丹必备之物，你都还给我吧！”

　　“嘿嘿，老哥，你的意思就是那个金刚琢就送给我了！”江帆狡黠笑道。

　　太上老君无可奈何道：“好吧，那个金刚琢就送给你了！”

　　“哈哈，这还差不多，既然你如此大方，我也不能小气了，如意芭蕉扇和羊脂玉净瓶都送给你了！”一道光一闪，江帆手掌上出现了两件法宝，正是如意芭蕉扇和羊脂玉净瓶。

　　太上老君露出笑脸，急忙招手，想把两件法宝召回手中，可是他招手之后，两件法宝仍然在江帆手中，他再念咒语，法宝仍然在江帆手中。

　　“呃，江老弟，你这法宝是假的！”太上老君惊呼道。

　　“呵呵，怎么会是假的呢！自家的法宝都不认识了！那去吧！”江帆一挥手，如意芭蕉扇和羊脂玉净瓶飞到太上老君手中。

　　“可，可是我的咒语为何不灵了？”太上老君惊讶道。

　　“嘿嘿，你的咒语也太老套了，我帮你改了！咒语是……”江帆对着太上老君耳边嘀咕几句，太上老君露出惊讶之色，老脸通红，“呃，怎么是这个咒语！我怎么念的出口啊！”

　　“嘿嘿，那就是你的事了！我可不管了，我还忙着呢，走了！”江帆立即拉着嫦娥仙子一个筋斗云飞出了云霄宝殿。

　　“呃，小子，你不要走呀，快把咒语改回来！”太上老君随后就追赶，等他飞出云霄宝殿，早已不见江帆的踪迹。

　　天空中，江帆搂住嫦娥仙子的腰，这个急速地朝着无尽天域方向飞过去，“帆，你不是把法宝还给太上老君了，还追赶你做什么？”嫦娥仙子惊讶道，她看到太上老君追出云霄宝殿的一幕。

　　“嘿嘿，因为我把他法宝的咒语给该了！”江帆笑道。

　　“那你改成什么咒语了？”嫦娥仙子好奇道。

　　“嘿嘿，我改成：‘我发骚，发骚！’了！”江帆坏笑道。

　　嫦娥仙子脸微红，啐口道：“你这人真是坏死了，你改成这么无聊的话，人家太上老君如何念的出口呀！”

　　“嘿嘿，和他开个玩笑，只要念几天就会恢复原来的咒语的！”江帆笑道。

　　嫦娥仙子瞪了江帆一眼，摇头道：“太上老君，下次不敢再遇到你了，不仅丢掉了金刚琢，法宝咒语还被你改的乱七八糟！”

　　江帆拿出金刚琢，“嫦娥姐姐，这只金刚琢就送给你防身了！”江帆笑道。


第1713章 无尽天域

　　嫦娥仙子摇头道：“我可不要，这是太上老君的东西！”

　　“呵呵，老哥已经把金刚琢送给我了，你就带着防身吧！要不然我就给其他人哦！”江帆笑道。

　　“那我就收下吧！”嫦娥仙子立即接过金刚琢，戴在手腕上。

　　“嫦娥姐姐，你回神仙府中去吧，我要去无尽天域，那地方十分危险，你还是不要跟着去了！”江帆微笑道。

　　嫦娥仙子点头道：“好的，我知道了！”一道光一闪，嫦娥仙子立即消失不见了。

　　江帆一连几个筋斗云，就来到了开始的那个小镇的三岔口，中间那条就是通往无尽天域的。上次就是在这里遇到了玉兔仙子，才被她带到了广寒宫，结果为救嫦娥仙子，被黑衣人打下了绝仙崖。

　　结果被耽搁了这么多天，这次无论发生什么事情都要去无尽天域了，必须找到第二块龙鳞！江帆仔细聆听四周，没有发现任何动静，他立即降落云头朝着无尽天域方向走去。

　　大约一个多小时之后，江帆眼前出现了云雾茫茫的一片广阔的区域，远远望去，如同一片海洋。云雾之间隐隐约约可以看到山峰，如同海洋之中的礁石一样。

　　“这里就是无尽天域了！龙鳞会在什么地方呢？”江帆惊讶道。

　　他从怀里摸出了那片龙鳞，龙鳞在手掌上，闪耀青光，江帆是在试探这片龙鳞与那片龙鳞之间的感应。

　　“咦，怎么会没有感应呢？”江帆惊讶道。

　　就在他惊讶的时候，突然手掌上的龙鳞发出耀眼的青光，随即缓缓飞了起来，徐徐地朝着无尽天域深处飞去。

　　江帆急忙追赶上去，紧紧跟随龙鳞的背后，大约几分钟后，龙鳞突然停了下来，眼前出现了一座山洞。龙鳞就在原地打转，江帆十分惊讶，如果第二块龙鳞在山洞里，龙鳞为何不进山洞呢？却只在山洞前打转呢？

　　就在江帆惊讶的时候，突然山洞里传来哗哗的声音，进接着传来一声嚎叫，一头怪兽出现在山洞口。怪兽浑身青色的毛，如同一头牦牛一般，头顶上有三支粗短的角，颜色是红色的。

　　两只眼睛十分奇特，是竖立着的，嘴巴特长，足足有一米多长，如同一个圆筒。它看到江帆之后，立即张开嘴巴发出古怪的声音，如同吹喇叭一样。

　　“我靠，这是什么怪兽？”江帆惊讶道。

　　突然怪兽突然对着江帆跪了下来，“主人，小的等候多年了，您终于来了！”怪兽发出声音道。

　　“呃，你是什么怪兽？为何成我主人呢？”江帆震惊道。

　　“小的是青龙族豢养的青彪兽，老主人交代，谁持有青龙鳞，谁就是小的主人，小的已经在这里守护很多年了！终于等来了主人！”青彪兽喜悦道。

　　“哦，原来你是青龙族豢养的青彪兽呀！那你知道第二块龙鳞在什么地方吗？”江帆喜悦道。

　　青彪兽点头道：“小的当然知道第二块龙鳞在什么地方，第二块龙鳞就在无尽天域的幻灭云海之中！”

　　“幻灭云海？幻灭云海在什么地方？”江帆惊讶道，他本以为第二块龙鳞在红眼前的山洞之中呢，没想到在幻灭云海。

　　“主人，随着小的来吧！”青彪兽调转头，朝着山石之中跳跃，江帆紧跟随其后。

　　片刻之后，青彪兽突然停下了，“主人，这前面就是幻灭云海，龙鳞就在这里面。”青彪兽道。

　　前方是座大山，山如同被斧头劈开似的，露出一大块青色的光滑的石壁。石壁上云雾萦绕，远远望去就像一副海平面的画。

　　“这就是幻灭云海？”江帆震惊道。

　　“是的，主人，这就是无尽天域的神秘的地方之一，幻灭云海！龙鳞就藏在幻灭云海之中！”青彪兽道。

　　江帆顿时傻了眼，“呃，这不是青石岩壁么，为何叫幻灭云海呢？这么光秃秃的青石壁上也没有看到龙鳞啊！”江帆诧异道。

　　“主人，您主要拿出第一块龙鳞，它就会给您引路的！”青彪兽道。

　　江帆拿出第一块龙鳞，一道青光一闪，龙鳞飞了起来，朝着青石的石壁飞了过去，随着一道耀眼的青光一闪，龙鳞没入青石壁之中。

　　“我靠，龙鳞进入青石壁了，这怎么可能！”江帆惊呼道。

　　随即江帆急忙奔跑过去，到了青石壁下面伸手摸着青石壁，手感光滑，十分坚硬，“呃，这龙鳞是怎么进入青石壁的呢？”江帆吃惊道。

　　“主人，老主人留下话，幻灭云海，一切如同幻影，亦幻亦灭，请主人领悟。”青彪兽道。

　　江帆立即思索那句话，片刻之后江帆笑了，“我靠，原来如此，一切如同泡影呀！”江帆立即飞了起来，对着青石壁猛地撞了过去。

　　只听到噗的一闪，江帆的身体没入青石壁之中，江帆感觉如同穿越了一道厚厚的墙壁是的，他发现自己进入了一个奇怪的空间里面。

　　出现在眼前的是一座宫殿，外形和青龙殿一模一样，江帆不禁震惊道：“青龙殿！”

　　江帆急忙奔跑过去，“无尽天域怎么也有青龙殿？”江帆惊讶道。

　　青龙殿的大门是打开的，里面闪着青光，江帆看到了第一块龙鳞，那片龙鳞在青龙殿之中悬浮着。接着江帆看到了第二块龙鳞，第二块龙鳞就在青殿上方的一座雕塑手中。

　　江帆发现这座青龙殿和弱水之渊的青龙殿不同，虽然初看外形类似，但是仔细看，就会发现，外形不同。弱水之渊的青龙殿顶上是九条青龙，而这座青龙殿顶上只有三条青龙。

　　江帆望着青龙殿，他慢慢地靠近青龙殿的大门，随即进入青龙殿，他惊奇地望着青龙殿里面，顶上是三条盘绕的青龙。大殿上方是一座人的雕像，那人十分严肃，怒目而视，样子十分威严，头顶上有两根青色的龙角。

　　“这人是谁？很像我青龙族的人呢！”江帆惊讶道。

　　他走到第一块龙鳞面前，伸手抓住那块龙鳞。接着江帆朝着那座雕像走过去，走到了雕像面前，伸手就去拿那块龙鳞。


第1714章 青龙祖先

　　就在江帆的手碰到那块龙鳞的时候，突然雕像说话了：“小辈，你也太没礼貌了，见到青龙的祖先也不下跪！就想拿走龙鳞！”

　　江帆顿时吓了一跳，“我靠，雕像也会说话了！”他缩回手，吃惊地望着眼前的雕像。

　　“小子，见到青龙祖先还不下跪！”雕像又开口说话了。

　　“你是青龙祖先，你不是骗我的吧！我凭什么给你下跪！你的拿出让我下跪的理由来！”江帆不屑道。

　　“小子，我可是你青龙族的祖先呢！就凭这点就要下跪！”雕像不悦道。

　　“我靠，就这点，我是不会给你下跪的，我江帆只给伟大的人下跪！”江帆傲然道。

　　“嗯，不愧是我青龙组后裔，看来我青龙族复仇有望了！”雕像发现赞许之声。

　　江帆顿时惊讶道：“什么复仇有望，你是说是不是魔族？”

　　“哼，魔族算什么，我们青龙族最大仇人不是魔族而是神翼族人！魔族只是他们的仆人而已！”雕像发现愤懑之声。

　　“神翼族人？他们是什么地方的人？”江帆一头雾水，怎么突然蹦出一个神翼族人，魔族竟然是他们的仆人！仙界怎么从来没有听到过神医族呢？

　　“哎，这事情要从神界说起！在神界，一共有五大势力，其中神龙族就是其中一大势力，我们青龙族就是神龙族的后裔。”雕像叹息道。

　　这次江帆目瞪口呆，青龙族突然变成了来自神界的神龙族，这也太不可思议了！“既然青龙族来自神界，可为何到了仙界呢？”江帆惊讶道。

　　“你别急，听我慢慢道来！那是很多年前，我们神龙族在神界五大势力中算是比较大的，事情的起因是我们神龙族族长与神翼族族长争夺神女吕宇春，发生了争斗，从此结下仇恨。后来神翼族联合其他的三个神族攻打我们神龙族，我们神龙族面临灭顶之灾，最后只有少部分人逃到仙界，这就是我们后来的青龙族。”雕像有些伤感道。

　　“额，那个神女吕宇春很漂亮吗？”江帆惊讶道。

　　“是的，吕宇春是神界最美丽的神女，她唱的歌十分好听，许多神人都喜欢他，我就是爱慕她的其中一个。”雕像的声音显得有点激动。

　　“额，刚才你说魔族是神翼族的仆人，那是怎么回事？”江帆不解道。

　　“哎，神翼族得知我们神龙族逃到了仙界，他们立即派神人来追杀，那就是魔族，于是发生了最早的仙魔大战，我们神龙族再次受到重创，我就是那次受了重伤，我们神龙族隐藏了起来。”

　　“不对啊，我们青龙族不是仙界最强大的族吗？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，那是后来，我们青龙族隐居起来，卧薪尝胆，经过好多年后，我们青龙族变强大了，打败了魔族！成为仙界最强大的族。”雕像露出喜悦之色。

　　“我就奇怪了，你应该是神界的神龙族吧，你怎么变成了雕像呢？”江帆好奇道。

　　“哎，那也是我太自大了，自以为强大了，于是带着青龙族的精英穿越到神界，找神翼族报仇，结果中了人家计策，惨败，只有我一个人杀出重围，逃到仙界。因为受伤太重了，只有几十年的生命，于是我留下青龙血，建立青龙殿，目的就是让我神龙族后裔不忘雪耻！”雕像伤心道。

　　“哦，原来青龙殿是这么回事呀！你知道吗，我们青龙族后来还遭受叛徒出卖，青龙族近乎殆尽了！现在只剩下我一个正统的青龙后裔了！”江帆摇头道。

　　“哎，难道天要灭我神龙族乎！仅靠你一人如何振兴我青龙族，又如何去神界找神翼族报仇呢！”雕像感叹道。

　　“你不是还留下太极通天图吗？如果我得到太极通天神殿里面的神器，那是不是可以打败神翼族呢？”江帆安慰道。

　　“太极通天图是我在神界带来的，那太极通天神殿传说是神界一位神王在仙界建造的神殿，那里面有很多神器，如果你能得到那里面神器，那肯定报仇有望！虽然太极通天神殿也在无尽天域之中，但是我曾经多次寻找都未发现太极通天神殿踪迹，后来就把太极通天图秘密地传下去，就是希望我们神龙族人有可以找到太极通天神殿的人！”

　　“哦，原来如此呀！你就是神界的那位神龙族族长吧，如果我吸收青龙血，是不是可以打败神翼族呢？”江帆好奇道，他想知道青龙血到底有多厉害。

　　“如果你吸收青龙血，练成青龙九变，打败魔族的魔天是没有问题的，但是要打败神翼族，那还差距很远呢！”雕像道。

　　“额，为何还差距很远呢？”江帆惊讶道。

　　“这么多年了，神界的神翼族应该产生神王了，甚至产生神尊都可能，就算你达到天祖境界，飞升到了神界也只是普普通通的神人而已！”

　　“我靠，这位是怎么回事？天祖到了神界也只是普通神人！”江帆惊呼道。

　　“呵呵，因为神界的等级是这样划分的，神人、神者、神士、神师、神圣、神王、神尊、神祖，我当时在神界也只是神师境界中期而已，因到来了仙界，无法吸收神气，境界就根本无法提升，而且逐渐倒退，一直倒退到了神士中期境界。后来去神界找神翼族报仇，才知道神翼族的族长早已经是神圣境界了，我岂有不败呢！”

　　“哦，原来如此呀！”江帆这才明白是怎么回事了，天祖飞升到神界，一切从头开始，那自己到了神界，那还不是挨虐的命！

　　开始还担心无法打败来自神界的魔族人呢，原来他们无法吸收神气，他们境界就要倒退，看来这么多年了，应该倒退到天祖境界了。

　　江帆顿时有点泄气了，我靠，搞了半天青龙族的仇人来自神界！这个仇真他妈难报！

　　“小子，跪下接受青龙族的龙鳞吧！”雕像突然道。

　　江帆立即跪下了，雕像手中的龙鳞飞到江帆手中，“记住，第三块青龙鳞在人界，小子，收集三块龙鳞，打开青龙殿，吸收青龙血，找到太极通天神殿，方可去神界！记住了，神龙族的崛起就靠你了！”


第1715章 回到人界

　　哗啦一声，雕像破碎了，碎片掉落一地！江帆心中一阵酸楚，眼含着热泪，他知道那座雕像就是青龙族祖先用元神凝聚而成，如今雕像破碎，元神散去了，青龙族祖先生命也结束了。

　　江帆站了起来，收起两块龙鳞，对着地面上碎片道：“您放心吧，我一定会完成使命的，一定会打败魔族，然后到神界去找神翼族报仇，就算他们有神王、神尊，我也要他们灭族！”

　　地面上碎片是乎听到了江帆的话，微微震动，随即变成灰烬。江帆立即转过身，走出了青龙殿，他随即穿出了青石壁。

　　“主人，您出来了！请坐在小的背上，小的驮您出去！”青彪兽立即奔跑过来，趴在地上。

　　江帆坐在青彪兽背上，心情十分沉重，本以为打败魔族就可以振兴青龙族完成使命了，谁知道青龙族竟然是神界神龙族的后裔，自己的使命竟然是打败神界的神翼族！

　　肩膀上担子也太重了！马上面了仙魔大战，现在最急迫的事情就是赶紧找到第三块龙鳞，去弱水之渊，打开青龙殿，获得青龙血！

　　第三块龙鳞竟然是在人界，那就必须回到人界！自从人界穿越到修仙界，然后偷渡到仙界，不人界知道过了多少年了？水根爷爷还在吗？桂花还在吗？凉水村变成什么样子？

　　江帆突然十分迫切知道这些，他坐着青彪兽离开无尽天域之后，他立即进入神仙府中，他要把去人界事情告诉大家。

　　神仙府中，众女人听说要去人界，顿时欢呼起来，“太好了，好久没有回人界了，我真想去看看人界发生了什么变化！”舒敏激动道。

　　“是啊，我们京城四大美女也可以回京城看看了！”孙梦兰喜悦道。

　　“我也有很多年没有去人界了，我也想看看人界的变化！”嫦娥仙子微笑道。

　　“我还没到过人界呢，也很想看看人界是什么样子的！”绝情师太期盼道。

　　“额，我只怕一个亲人也没有了！”黄富摇头道。

　　“是呀，我也是一样！”胡莉伤感道。

　　只有梁艳一眼不发，她默默地站在那里，眼中含着热泪，“艳艳，你怎么不高兴呢？”江帆惊讶道。

　　“当年被修仙界得人劫持离开人界，就再也没有回到人界，也没有和妹妹，父母打招呼，他们当时应该急死了！如今来到仙界已经这么多年，他们早就不在人世了！”梁艳说着流下热泪。

　　梁艳是个十分孝顺的女儿，又是个温柔的女人，江帆也十分疼爱梁艳，他擦着梁艳脸色泪水，“艳艳，对不起，都是我不好，没有考虑到这些亲情！”江帆愧疚道。

　　梁艳露出一丝微笑，“帆，这不怪你，当时事发突然，随后我们又到了修仙界、仙界，事情一桩桩连接不断，你哪天有时间估顾及这些呢！”

　　听到梁艳的话，陈丽也哭了，她想起来了自己父母，虽然走的时候打招呼了，但是毕竟是再回人家，他们早就不在了！

　　“是啊，我们离开人界大概有六百多年了！人界早就发生翻天覆地变化了，曾经的沧海桑田，恐怕已经是高楼大厦了！我们的亲人早就多次转世了！”李志玲感慨道。

　　“大家不用悲伤了，我们这次回到人界可以找到我们的亲人，只要找到他们的转世之身就可以了！”江帆微笑道。

　　“你说的容易，可是我们如何找到他们的转世之身呢？”李寒烟摇头道。

　　“呵呵，你们忘记了，我手里有乾坤阴阳转盘呢！我可以用它查找我们亲人转世之身。”江帆笑道。

　　“那太好了！如果找到了我们的亲人，我一定要帮助他们，让他们过上好日子，或者把他们接到神仙府中来！”舒敏喜悦道。

　　“好了，我会满足大家的愿望的！我这里还有太上老君的一葫金丹呢！只要吃下一颗金丹就可以长生不老了！我们神仙府里还有很多长寿果，也可以让他们长寿！”江帆笑道。

　　人界与仙界交界处就在仙界东部的蓬莱洲，那里和修仙界的交界处遥遥相对，江帆离开神仙府后一连几个筋斗云就到了人界与仙界的交界处。

　　穿越人界和仙界的空间屏障，对于如今神符中期境界的江帆来说是一件很容易的事情，江帆一挥手，空间屏障上立即出现一个裂口，江帆迅速冲入裂口之中。

　　随着身体下坠，江帆进入了一个空间通道，接着使出筋斗云，嗖的一声，江帆瞬间穿出了空间屏障，出现在人界。

　　这里是人界的东部，眼前是高山，江帆立即腾云驾雾，片刻之间就到了东海市上空。在上空俯瞰东海市，江帆不禁目瞪口呆，东海市发展变化太大了，昔日的平房变成了高楼大厦，多体式的立交桥如同麻花似的横跨东海市各处。

　　“额，这还是昔日的东海市吗，我都认不出来了！”江帆感叹道。

　　江帆在东海市的郊区降落云头，对着纳甲土尸传音道：“傻蛋，我已经到达东海市了，大家可以出来了！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即把这个消息告诉了大家。

　　一道光一闪，神仙府中所有人都出现在东海市的郊区上，“哇，东海市郊区都变成这样了？”舒敏惊呼道。

　　“是呀，应该是六百多年了，昔日的荒芜的郊区，现在已经住了不少人了，城市的变化就更大了！”李寒烟感叹道。

　　“帆，我们先到哪里去看看呢？”梁艳略微伤感道。

　　“嗯，当然是去看看我们的满庭芳还在不在？还有东海市人民医院还在吗？”江帆微笑道。

　　“好呀，先去看看满庭芳还在吗？”舒敏兴奋点头道。

　　当江帆等人出现在郊区的大街上的时候，立即引来不少人旁观，“哇，这么多美女，他们的衣服也太奇怪了，他们是做什么的呀？”大街上的人立即惊讶道。

　　“他们也许是旅游团吧！”

　　“不是，我看他们像演员，肯定是准备在这里拍电影吧！”

　　“呵呵，他们都在围观我们呢！”舒敏笑道。


第1716章 这病人还有救！

　　“是我们这身衣服太不合时代了，这还是郊区，如果我们到城里，肯定会引起交通堵塞的！”陈丽笑道。

　　“是呀，陈丽，你以前可是做交警的，你可以帮忙维护交通秩序了！”舒敏笑道。

　　众人一路上悠闲地走着，就像在大街上漫步，当众人进入东海市城区的时候，众人顿时都惊呼起来，“哇，这街道变得这么宽了！”陈丽惊呼道。

　　“你看这楼房都是上百层的，也太吓人了！”舒敏惊呼道。

　　众人出现在大街上，立即引起不少路人的关注，这么多美女，也太引人注目了，片刻之间，东海市堵车了。

　　江帆等人还不容易找到了满庭芳别墅，这里已经成了一座纪念馆，门口是一尊江帆的雕像，江帆穿着风衣手掐剑指，威风凛凛。

　　“哇，这是帆的雕像耶！还真的很像呢！”舒敏惊呼道，她立即奔跑到那尊江帆的雕像面前。

　　“呵呵，帆哥，你的满庭芳成了纪念馆了！”黄富笑道。

　　江帆也笑着走到自己的雕像面前，伸手摸着雕像笑道：“呵呵，还真有点像呢，这是谁搞的？”

　　“住手！不准乱动江总的雕像！”一名保安模样的拿着警棍奔跑过来。

　　那名保安气势汹汹地挡在江帆面前，横着警棍，“你们是哪里人，这里是江帆纪念馆，这尊雕像是我们东海最伟大的人江帆的雕像，你不能乱摸！”保安凶巴巴道。

　　江帆当即笑了，“呵呵，我自己的雕像摸一下也不行吗？”江帆笑道。

　　那名保安望了一眼江帆，“你有病是吧，竟敢冒出江帆！东海市谁不知道江帆几百年前就成仙了！你这是玷污我们的偶像！你赶紧离开这里，否则我叫警察把你抓起来！”保安冷笑道。

　　众人立即捂着嘴巴笑道了，江帆无奈笑道：“哎，这年头摸了一下自己雕像也犯法了！”

　　“小子你以为长得有点像江帆就像冒充江帆啊！你做梦去吧！你赶紧给老子滚开，否则对你不客气了！”那名保安凶恶道。

　　“小子，你胆子不小，敢对我主人吼叫，老子爆你菊花！”纳甲土尸轻轻一推，那名保安被推得跌倒在地。

　　那名保安一骨碌身爬了起来，气急败坏道：“小子，我可是青龙国际集团的员工，青龙国际集团你知道么，那可是世界上最大集团，控制着全世界的经济命脉！你敢殴打青龙国际集团的员工，你要倒霉了！”

　　那名保安拿起口哨吹了一下，嘘的一声响，满庭芳里面跑出上百名名保安，瞬间就把众人包围住了。那名保安立即嚣张起来，拿着警棍，对着纳甲土尸吼道：“兄弟们，就是这小子打了我，把他抓起来！”

　　哗啦一声，立即冲上去六名保安，挥舞警棍对着纳甲土尸就打。纳甲土尸望了江帆一眼，他没有得到江帆准许，可不敢动手，“傻蛋，你就随便教训他们一下吧，我们去东海市人民医院看看去！”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　纳甲土尸面露喜色，“好嘞，小的就随便教训他们一下，嘿嘿！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆等人朝着东海市人民医院走去了，满庭芳门前传来噼里啪啦声音，那些保安被纳甲土尸打得落花流水，一个个倒在地上，“嘿嘿，你们敢对我主人不敬，全部都爆菊花！”纳甲土尸立即扑了上去。

　　片刻之后，那些保安一个个捂着屁屁苦着脸，“呃，这小子是谁呀，把我们都给爆菊花了！”

　　“我们不能这么放过他们，马上报告上级去，让他们派高手来！”立即有人提议道。

　　“嗯，我马上打电话去！”

　　江帆等人到了东海市人民医院门口，这里已经发生了很大变化，原来的十层大楼变成了上百层的摩天大楼。医院门口有一尊江帆的雕像，这尊雕像和满庭芳那尊一模一样，也是手掐剑指的姿势。

　　医院的招牌已经变更了，不再是东海市人民医院，而是东海市江帆中心医院。医院门口停了很多车辆，进进出出的人如同赶集似的。

　　“哦，原来的东海市人民医院已经变成了东海市江帆中心医院！帆哥，你可是这里大名人了！”黄富羡慕道。

　　“哇，东海市人民医院变成这么大了，现在病人这么多呀！”梁艳惊呼道。

　　“是呀，随着社会科技发展，各种疾病增多了！现在的疑难杂症更是名目繁多了！”李寒烟感叹道。

　　突然传来救护车声，医院里冲出几名医生，救护车停下，车门打开，抬出一女名患者出来。随即一名年龄大约四十多岁女人对着医生哭泣道：“求求你们救救我的女儿！一定要救活她呀！”

　　患者被抬上担架，一名医生走了过来，拿出一个仪器对着患者扫描，仪器发出声音：“患者已经死亡，无法救治，请送停尸房！”

　　那名医生摇头道：“对不起，你女儿已经死了啦，无法救治！”

　　那女人立即跪下了，“医生，求求您，救救我女儿吧，她不能死，她才二十岁呀！”女人哭泣道。

　　“对不起，仪器已经发出诊断，您女儿已经死了，无法救治！”医生摇头道。

　　“医生，你们这是江帆医院，江帆可是神医啊！你们为什么无法救活我女儿呢！”女人哭泣道。

　　那医生摇头道：“江帆是神医不错，可是你女儿已经死了，就算江帆在这里也无法救活您女儿！”随即对着一旁医生道：“这姑娘已经死了，把她送到停尸房去吧！”

　　众医生推着担架车就要朝医院停尸房走去，突然传来喊声：“等等！这病人还有救！”

　　众人都愣住了，扭头望去，江帆微笑地走了过去。那女孩子的母亲如同找到救命草，立即拉着江帆胳膊道：“先生，您说我女儿还有救，请您救救我女儿！”

　　“大姐，你放心吧，我会救活你女儿的！”江帆点头道。

　　那名医生望了江帆一眼，“先生，你是医生吗？”

　　江帆微笑点头道：“是的，我曾经是一名医生。”

　　诸位：江帆回到了人界，除了桂花、王妃外，还有什么女儿要带入神仙府中的，大家可以留言到评论区去！


第1717章 遇到刘凤仪

　　“既然你是医生，你总应该知道人死不能复生的道理吧，仪器检测，这女孩已经死了，你怎么可能救活她呢！”那名医生不屑道。

　　“呵呵，你们医院确定患者的死活就靠你手中的仪器吗？难道你不怕手里的仪器会欺骗你？万一仪器失灵了，岂不是判断错误！”江帆笑道。

　　“你说哪一所医科大学毕业的，现在全世界所有医院都是靠这个检测仪判断患者的死亡，难道你还有新的方法判断患者的死亡？”那医生冷笑道。

　　“我是东海医学院毕业的，你手里的仪器根本不可靠，这女孩根本没有死，她可以救活！你这是害人性命！”江帆冷冷道。

　　“你胡说，这女孩明明已经死了，你竟然说可以救活，那我就看你如何救活她！如果你能救活这女孩，我给你下跪！”那医生不屑道。

　　“大家都听到了，如果我救活了这女孩，他就给我下跪！等会大家做个见证人！”江帆笑着走到担架车旁边。

　　他望了女孩一眼，扭头对着身旁女孩母亲道：“大姐，你女儿是不是触电了？”

　　“是的，我女儿是在家中被电击倒的，我回家的时候，她已经昏迷很久了。”女孩母亲点头道。

　　女孩的身体已经僵硬，浑身冰冷，魂魄已经离开身体，这在平常就是死人了。可是她今天碰到了江帆，那是她的命大，江帆伸出剑指点了一下那女孩的眉心，一道金光没入女孩眉心之中。

　　别看江帆这么简单几下，他使用了招魂术，因为女孩子的魂魄都离开了身体，趁她的魂魄没有去冥界之前，必须召回来。

　　片刻之间，女孩的魂魄被召回来，魂魄进入体内。随即江帆一挥手，对着女孩喊道：“你可以睁开眼睛了！”

　　江帆话音刚落，那女孩立即睁开眼睛，她惊讶地望着四周，“小芸！”女孩母亲激动扑上去拉着女孩手喜悦道。

　　“母亲！”女孩也激动道，她想起了发生事情，自己被电击倒了，昏死过去。

　　“哦，真的救活了！”众人惊呼道。

　　“这，这怎么可能，这女孩明明死了的，怎么救活了呢！”那医生震惊道，他吃惊地望着江帆。

　　“你输了！”江帆微笑道。

　　那医生脸羞红，他立即对着江帆跪下，江帆一挥手道：“算了，希望你今后不仅要过分相信仪器，现在的医生就靠仪器检测，这就是一种依赖，这是很不好习惯！你记住了，仪器只是辅助手段，不是最终手段！”

　　那医生红着脸点头道：“您批评得对，我以后不再过分相信仪器了！”

　　“哇，这人是神医了，你们发现没有，他长得太像江帆了！”立即有人议论道。

　　“是啊，他长得真的很像江帆呢！简直是太像了！”

　　就众人议论纷纷的时候，一位年龄大约三十多岁女人走了过了，那医生急忙喊道：“刘院长！”

　　“怎么回事？”那女人冷冷道。

　　“刚才有为急救的患者用仪器检测已经死亡了，可是这人竟然把她救活了！”那么医生道。

　　“竟然有这种事！”那女人惊讶地望着江帆，“您好，我叫刘凤仪，是东海江帆中心医院的院长，我们可以单独谈谈吗？”那女人微笑道。

　　听到“刘凤仪”三个字，江帆顿时愣住了，刘凤仪不是那个和自己有一腿的少妇吗！这女人怎么也叫刘凤仪呢？是巧合？或者她是个刘凤仪的转世之身？

　　“当然可以！”江帆微笑道，他发现眼前的刘凤仪和原来刘凤仪还是十分相像的，他更加确定，这个刘凤仪应该是原来的刘凤仪转世之身了。

　　刘凤仪微笑道：“请随我到院长办公室去谈谈吧！”

　　“好的。”江帆点头道，他跟随着刘凤仪身后，同时传音给大家，自己去有点事，让大家在医院门口等候。

　　江帆随着刘凤仪上进入电梯，电梯在六十层大楼停下，刘凤仪的院长办公室就在六十层大楼最后面的一间办公室里。

　　两人进入办公室后，刘凤仪招呼江帆坐下，秘书给江帆倒了一杯茶，“先生，您贵姓？”刘凤仪微笑道。

　　“我姓江！”江帆微笑道。

　　“哦，江先生，您是如何救活那女孩子的？”刘凤仪微笑道。

　　“很简单，那女孩子触电了，三魂六魄已经离开身体，我只要把她的魂魄召回来，她就复活了！”江帆微笑道。

　　刘凤仪皱起眉头，“江先生，您可真会开玩笑，魂魄都没了，谁还可以召回来呢！请您给我说实话！”刘凤仪一脸严肃道。

　　“我没有开玩笑，我都说的是真话，我就是那样救活了那女孩！”江帆微笑道。

　　“好吧，我知道你不肯透露您的医术，您既然有这么神奇的医术，不如留着我们东海江帆中心医院吧，我可以给你最好待遇！”刘凤仪微笑道。

　　“呵呵，这个可以考虑，凤仪，你真的一点也记不起我了？”江帆笑道吗，双眼盯着刘凤仪。

　　刘凤仪脸微红，瞪了一眼江帆道：“江先生，请不要开玩笑，我们素未平生，怎么可能认识呢！”

　　“呵呵，看来你是喝了两孟婆汤，忘记了前世的事情了，我们在六百年前很熟的！那时候我就在这家医院上班，你经常到这里来找我！”江帆笑道，他回忆起过去刘凤仪的事情，还有黄瓜的事情，如今想起了，十分搞笑。

　　“什么孟婆汤，你开什么玩笑，我们说正经事呢！”刘凤仪皱眉道。

　　“凤仪，你在梦里是不是经常梦到和一个男人在一间办公室里疯狂呢？”江帆笑道。

　　刘凤仪脸羞红，她震惊道：“你怎么知道我做这个梦？”

　　“呵呵，难道你没有发现，你梦里的男人像我么！”江帆伸着头，望着刘凤仪。

　　这时刘凤仪才注意江帆的长相，的确很像梦里男人，她心慌了，这是这么回事？眼前的男人竟然和自己梦里梦到男人很像？

　　“凤仪，我来告诉你吧，你梦里出现的事情其实就是你前世的片段，我就是你前世的男人！”江帆一把抓住了刘凤仪的手。


第1718章 此情只待追忆时

　　刘凤仪吓得站了起来，“你这是做什么？我虽然还没有结婚，但是我可不是那么随便的女人！”刘凤仪羞涩道。

　　“呵呵，我更不是随便的男人，让我来帮你恢复前世的记忆吧，你就知道是这么回事了！”江帆伸出剑指点亮了一下刘凤仪的眉心。

　　一道金光没入刘凤仪的眉心之中，刘凤仪脑海里轰的一声，如同爆炸一样，她脑后里闪现出六百年前的事情……

　　霎那之间，刘凤仪明白了所有的事情，她脸色绯红地望着江帆，惊讶道：“都六百多年了，你为何还是原样呢？”

　　“呵呵，因为我修仙了，所以我是长生不老的！”江帆笑道。

　　“哦，天啦！这世界上竟然真的有长生不老呀！”刘凤仪吃惊道。

　　“是的，在仙界，长生不老根本不算什么！凤仪，你愿意跟着我去仙界吗？”江帆微笑地望着刘凤仪。

　　刘凤仪十分惊慌，她略微思索片刻，摇头叹息道：“哎，我们在一起本来就是孽情，事情都过去六百年了，至今我才释怀，我不跟你去了，我就留着这里。”

　　江帆露出一丝失望，微笑道：“好吧，随你便，既然你不愿意跟着我走，那我们缘分尽了，我走了！”

　　江帆转身就要走，“等等！”刘凤仪喊道。

　　江帆停住脚步，“凤仪，你还有什么事吗？”江帆问道。

　　“能再吻吻我吗？”刘凤仪羞涩道。

　　江帆转过身，望着刘凤仪，点头道：“好吧！”

　　刘凤仪走到江帆面前，仰起下巴，闭上眼睛，江帆望着刘凤仪诱人的小嘴，他想起了办公室里和她亲热的情景，很想吻上她的小嘴。

　　算了！她既然已经放下了那段感情，何必再给她带来伤害呢！江帆轻轻地吻来了一下刘凤仪额头，随即快速转过身，快步走到门口，“凤仪，这颗万年青果送给你了，你多保重了！”一道光一闪，江帆消失不见。

　　刘凤仪呆呆地望着门口，眼中流出眼泪，喃喃道：“此情只待追忆时，当时只是心惘然！”

　　江帆到医院门口，“走吧，我们去凉水村！”江帆面目表情道。

　　看到江帆脸色不太好，梁艳拉着他的胳膊道：“帆，你不打算带她走吗？”

　　江帆摇头道：“她不肯跟我走！”

　　梁艳无奈叹息一声，一旁的黄富摇头道：“哎，女人心海底针！”

　　一道光一闪，众人出现在凉水村，昔日的小山村已经变成了现代化的城市，这里不再叫凉水村，而叫凉水市了。

　　站在城市之中，四周都是高楼大厦，宽大的马路江帆已经无法辨认出昔日的地址了，“呃，看来要问人了！”江帆摇头道。

　　正好有一位年龄大约八十多岁的老头路过，江帆一把拉住那老者道：“兄弟，你知道孟水根爷爷住在什么地方么？”

　　那位老者很不高兴地瞪了江帆一眼，“小伙子，你也太没礼貌了吧，我都八十六岁了，还和你称兄道弟！”

　　江帆顿时无语，心道：“我靠，按年龄我都六百多岁了，比你爷爷的爷爷还要大呢！叫你兄弟已经抬举你了！”

　　一旁的梁艳立即微笑道：“老人家，您不要生气，我们是专程来找人的，请问孟水根爷爷住在什么地方？”

　　那老人望了梁艳一眼，捋胡子笑道：“还是你这姑娘有礼貌！你算是问对人了，孟水根可是我们凉水市出名的老寿星，今年都六百八十六了，我的祖辈刘二愣子就和他老人家很熟悉呢！他老人家就住在红枫湖旁边的敬老院里，还有另外一个六百多少的老寿星李桂花爷爷住在哪里呢！”

　　“老人家，请问红枫湖怎么走啊？”梁艳微笑道。

　　“从这里笔直往前走，走到尽头就到了红枫湖！”老家手指着远处道。

　　“哦，谢谢您了，老人家！”梁艳微笑道。

　　“呵呵，不客气了！”老者摆手笑道。

　　江帆望了那老者一眼，“我靠，原来他是刘二愣子的后代呀！”

　　“走，我们去红枫湖！”一道光一闪，江帆等人立即消失不见。

　　老者大吃一惊，以为眼睛出毛病了，揉了揉眼睛道：“呃，那些人怎么一闪都不见了，看来真是老眼昏花了！”

　　江帆等人出现在红枫湖，虽然历经六百年了，红枫湖仍然没有变化，只是四周的山林变成了一幢幢高楼大厦，再也没有昔日的山水如画的天然美景了。

　　敬老院门口十分安静，江帆等人的出现，立即引起了看门老头的注意，“喂，这里是红枫湖敬老院，不是旅游区，你们到这里来做什么？”看门老头喊道。

　　“老人家，我们是来找人的，请问孟水根爷爷住在这里吗？”梁艳微笑道。

　　看门的老头惊讶地望着众人，点头道：“是的，孟水根老人是住在这里，你们找他有事吗？”

　　“是的，我们是他的亲戚，请让我们进去见他！”梁艳点头道。

　　“姑娘，你胡说什么！孟水根老人根本没有亲戚了！”看门老头冷笑道。

　　“我靠，懒惰和这家伙啰嗦！”江帆不耐烦了，挥手一挥，那大钢门自动开了。

　　“呃，你们这是做什么！快走，要不然我报警了！”老人急忙喊道。

　　“发水，怎么回事，来了这么多人？”屋里传来女人声音。

　　“院长，有人硬闯进来了！”看门老人急忙回答道。

　　吱的一声门响，一位白发苍苍的老太婆走了出来，她头发虽然白了，但是脸上水色很好，红扑扑的，腰杆笔直，没有一点衰老的样子。

　　江帆一眼就认出那女人就是李桂花，他激动喊道：“桂花！”急忙跑了过去。

　　那老太太身子震了一下，她吃惊地望着江帆，伸出手，激动道：“你，你是江帆！”

　　江帆一把拉着李桂花的手，激动点头道：“是的，我就是江帆！”

　　“江帆，你回来了！”李桂花激动得流下眼泪，扑入江帆的怀抱之中，六百年了，多少思念，早已经无法数清楚。

　　突然间李桂花推开江帆，脸上泛起红晕，“江帆，你还是那么年轻，我已经老了！”李桂花伤感道。


第1719章 金丹得道

　　“呵呵，桂花，你放心吧，我会把你变和原来一样的年轻漂亮的样子的！对了，水根爷爷呢？”江帆笑道。

　　李桂花擦了一下眼泪，“水根爷爷就在隔壁屋里，我这就去叫他！”李桂花立即拍打隔壁的门。

　　片刻之后，门开了，露出一张老人的脸，微微有点驼背，他看到了李桂花，“桂花，什么事呀？”

　　“水根爷爷！”江帆激动地扑了上去。

　　孟水根扭头看到了江帆，顿时十分吃惊，手指着江帆哆嗦道：“你，你是帆仔！？”他简直不敢相信眼前的事实。

　　“是的，我就是帆仔，我回来了！”江帆激动道，泪水再也禁不住流了出来。

　　孟水根手紧紧地握着江帆的手，哆嗦着，老泪纵横道：“帆仔，你终于回来了！这么多年，桂花可想你了！你这次一定要带她走！”

　　“嗯，爷爷，我这次就是来带你们一起走的！”江帆点头道，他擦了一下脸上的泪水。

　　“帆仔，我就算了，都这么老了，跟着你们是个累赘！”孟水根摇头道。

　　“爷爷，您不老，您就跟着我们一起过吧，我给您吃一颗金丹，您可以长生不老呢！”江帆激动道。

　　“帆仔，你开什么玩笑，这世界上哪有长生不老！不要安慰爷爷了，我都活了六百多年了，活一天就算一天了！”孟水根摇头笑道。

　　江帆知道孟水根爷爷不相信这些，他从怀里摸出两颗万年青果，一颗递给孟水根，“爷爷，这是万年青果，您只要吃下，就可以保持您原来六十岁时候的年龄了！”

　　另外一颗万能青果递给了李桂花，“桂花，这颗万年青果给你，你吃下后就可以保持你二十岁时候的年龄！”江帆微笑道。

　　孟水根拿着万年青果，惊讶道：“帆仔，就这颗果子有这么神奇吗？”孟水根惊讶道。

　　“爷爷，您吃了就吃知道了！”江帆笑道。

　　孟水根半信半疑地拿着万年青果子咬了一口，万年青果立即化成一道清流流入孟水根腹中，哗啦啦！那股清流很快充满了全身，孟水根的头发开始变黑，脸上的老人斑立即消失，顷刻间，他变了一位六十多岁的老人。

　　“爷爷，你感觉如何？”江帆笑道。

　　“哦，我感觉到浑身充满力量，好像回到了六十岁的时候呢！”孟水根笑道。

　　“爷爷，您照镜子看看吧！”江帆笑着伸出剑指在空中随便画了一下，立即出现一面镜子。

　　孟水根对着镜子看，他顿时惊叫起来，“呃，这镜子里面是我吗？我怎么变年青了！”孟水根惊呼道。

　　“爷爷，这就是你吃下万年青果的效果，这里还有一颗金丹，你服下后就可以长生不老了！”江帆递给孟水根一颗金丹。

　　金丹发出金色光芒，如同一个金珠，孟水根接过金丹，他闻到了一股奇特的香味，“哦，这就是金丹，这是哪里来的？”孟水根好奇道。

　　“呵呵，爷爷，这是太上老君送给我的！”江帆笑道。

　　“哦，是太上老君送给你的，那可是好东西，我吃了！”孟水根立即服下金丹，他很小的时候就听说过太上老君的故事。

　　金丹进入腹中，立即化成一道金光，瞬间打通了孟水根的全部经脉，一股金色气流进入他的元神之中，他的元神瞬间发生变化，即可达到地仙境界。

　　这就是金丹的妙用，只要普通的凡人吃下金丹之后立即就可以从练气修仙直接达到仙界仙人的地仙境界，孟水根成为仙人了。

　　“哦，帆仔，我感觉到我与众不同了，身体轻飘飘的，好像可以飞起来一样！”孟水根惊喜道。

　　“呵呵，爷爷你可以飞了，等以后我在慢慢教你吧！”江帆笑道。

　　看到孟水根发生如此大的变化，李桂花立即服下了万年青果，一股清流瞬间流遍她的全身，她的头发由白色变成黑色，身体的皮肤发生变化，瞬间变成一位二十岁的姑娘皮肤。

　　她看到镜子里的自己，李桂花惊喜道：“哇，我变年青了，我真的回到了年青的时候了！”

　　江帆立即递给李桂花一颗金丹，“桂花，你吃下这颗金丹吧！”江帆微笑道。

　　“好的。”李桂花接过金丹，她立即服下，随着一道金光一闪，她和孟水根一样，元神发生变化，瞬间达到地仙境界。

　　“桂花妹妹，你真是好运气呀！地仙境界，平常人修炼上千年才可以达到的，你瞬间就达到了！”梁艳拉着李桂花笑道。

　　“梁艳姐姐，你比以前更加漂亮了！我真好羡慕你呀！”李桂花笑道。

　　“呵呵，桂花妹子，虽然你吃了六百多年的苦，但是你一朝得道成仙了，这也是一种福缘！”梁艳笑道。

　　江帆十分高兴，“好了，总算完成了一桩心事，我们可以去办其他事情了！”江帆喜悦道。

　　“帆，你等等！”突然李桂花拉着江帆的胳膊道。

　　“桂花，怎么了？”江帆惊讶道，因为他看到桂花脸上泛起一丝红晕。

　　“有件事情我一直没有机会告诉你，现在我该告诉你了！”李桂花羞涩道。

　　“桂花，你有什么事？”江帆惊讶道。

　　“帆，你离开后不久我就怀孕了，生下一名男孩，取名江超凡，就是希望他超过你。”李桂花道。

　　“是啊，帆仔，你走之后，桂花为你生下个娃，可苦了她了！”孟水根点头道。

　　江帆露出惊喜，“哦，桂花，那我们的孩子后怎么样了？”江帆一把拉着里桂花手道。

　　“我们的孩子很有出息，他十分聪明，他十五岁就大学毕业了，后来回到你的青龙集团做总裁，后来在薛奎安帮助下，他进入政界，官居总理呢！”李桂花微笑道。

　　“哇，没想到我们孩子这么有出息，后来他怎么了？”江帆喜悦道。

　　“哎，他只是一个凡人，避免不老生老病死，我们孩子活了八十九岁！”李桂花黯然道。

　　“哦，都怪我，我要是早点回到人界，他就不会死了！”江帆叹息道。

　　“帆仔，你不用叹息，你的后代很有出息，超凡的孙子继承超凡的事业，随着事业不但壮大，他取代高家，掌控了华夏国，成为华夏国最有威望的领袖呢！”孟水根笑道。


第1720章 失踪少女

　　“哦，后来又怎么样了？”江帆惊讶道，没想到自己子孙竟然控制了华夏国。

　　“后来的子孙一直控制着华夏国，当即的最高领导就是你的后代呢！”孟水根笑道。

　　“是的，他们每年都要到红枫湖来探望我们，他们多次要接我们去京城，我们一直不肯去。”李桂花点头道。

　　“帆，没想到现在是你们家的天下了！我真是嫉妒你呀！”黄富羡慕道。

　　“呵呵，这点我也没有想到！没想到我江帆的后代如此厉害！”江帆笑道。

　　“帆，远远不仅如此呢！还有青龙集团已经成为世界上最大的跨国集团，西国、东乌国、越秀国等等国家都被青龙集团控制了。”李桂花笑道。

　　“呵呵，看来我们要去京城一趟了，我去看看我的那些后代了！”江帆笑道。

　　“好呀，我们离开京城这么多年了，我太想去看看京城了！”孙梦兰喜悦道。

　　“那还等什么，我们马上走吧！”江帆挥手道。

　　“等等，还有一件事呢，这件事只有你可以解决！”李桂花皱眉道。

　　“哦，桂花，还有什么事呢？”江帆惊讶道。

　　“前几天，我们凉水市发生了很多起少女失踪案，整个凉水市一共失踪了一百五十多名少女。”李桂花道。

　　“什么！失踪了这么多少女？查到是什么原因了吗？”江帆惊讶道。

　　李桂花摇头道：“凉水市兵局出动了所有警力，结果是一无所获，现在整个凉水市人心惶惶，夜间少女都不敢出门了！”

　　“看来又是什么邪教的人修炼什么邪术呀！我们马上去凉水事兵局去看看那些失踪少女的资料吧！桂花，你知道凉水市兵局在什么地方吗？”江帆点头道。

　　“凉水市兵局就在红枫湖东面！”李桂花道。

　　“哦，我和小富去调查此事，你们就在敬老院等后消息吧！”江帆吩咐道。

　　江帆和黄富离开了敬老院，他们朝东行走，片刻之后，他们来到了凉水市兵局。两人走进兵局，门口的守卫立即阻拦道：“站住，局长在开会，闲杂人不准进去！”

　　“呵呵，你赶紧去通报你们局长，就说我是帮他侦破少女失踪案的！”江帆笑道。

　　那人望了江帆和黄富一眼，冷笑道：“就凭你们两个，也想破此案！你们不要胡闹，赶紧走开！”

　　“帆哥，不要理这家伙，我们还是直接闯到会议室去吧！”黄富建议道。

　　江帆点头道：“嗯，直接到会议室去！”

　　两人朝着二楼会议室就走去，那名守卫顿时急了，“喂，你们好大胆子，竟然闯会议室！给我回来！”

　　那人伸手就去抓江帆和黄富，只见黄富伸出剑指，对着那人点了一下，恢复轻喝一声：“定！”那人当即被定身了！

　　江帆和黄富冲上了二楼会议室，砰的一声，黄富一脚踢开会议室门，两人闯入会议室。会议室里面所有人都震惊地望着江帆和黄富，“你们这是做什么？”正在主持会议的兵局长熊茂斯惊讶道。

　　“我们是来帮助你们侦破少女失踪案的！”江帆微笑道。

　　“你们是做什么？”熊茂斯冷冷道。

　　“我们路过这里，听说这里前几天有一百五十多名少女失踪，所以我们来帮助你们破案。”江帆微笑道。

　　“破案是我们兵局呃事情，用不上你们插手！”熊局长冷笑道。

　　“哦，我倒要看看你们如何看待这离奇的少女失踪案！”江帆歪着头，望着熊局长笑道。

　　“哼，这还用说，这肯定是某大型犯罪团伙作案，我们正在全力调查，相信很快就可以查出来的！”熊局长冷哼道。

　　“呵呵，就你这种思维还想破案，什么狗屁犯罪团伙，真正的作案人你们是无法对付的，必须要我们出手，否则你们根本无法破案！”江帆不屑笑道。

　　“你们到底是什么人，这么大口气！”熊局长诧异道。

　　“呵呵，我们是什么人并不重要，重要的是，我们可以帮助你们快速破案，捉拿凶手！”江帆笑道。

　　“你们少给我胡闹，来人，把他们赶出去！”熊局长大声喊道。

　　立即冲上去几个人，黄富冷笑一声，剑指轻轻挥动，喊道：“定！”那几个人顿时被定在那里不动了。

　　在场的人都被震住了，江帆笑道：“现在你们总该相信我们可以帮助你们破案了吧！”

　　熊局长擦了一下额头汗水，点头道：“好的，我同意你们参加破案。”

　　江帆毫不客气地走到熊局长身边，对着他道：“出现在开始，你们所有人听从我的调遣！马上给我调出所有失踪少女的档案，我看查看档案！”

　　“好的，马上给你们掉档案来！”熊局长急忙命令手下，打开幻灯机，墙壁上银幕上出现失踪少女照片、姓名、出生年月等等。

　　江帆一脸查看了五十多名少女的生日，掐指一算，不禁惊讶道：“原来这些女孩都是葵年生人，全部都是葵水少女！”

　　熊局长一脸迷茫道：“什么葵水少女？”

　　“葵水少女就是含有阴柔之水的女孩子，她们的葵水是修炼邪术的药鼎，所以我可以肯定，这些少女是被修炼邪术的人抓走了！”江帆推定道。

　　“呃，修炼邪术，这时代还有这种人吗？”熊局长惊讶道。

　　“当然有了，我所料不错的话，明天晚上就是月圆之夜，正是采集葵水的大好时机，所以我们必须在明天月亮出来之前，抓住那个妖人，否则那一百五十多名少女性命难保了！”江帆皱眉道。

　　“呃，那我们该怎么办？”熊局长顿时急了。

　　“那个修炼邪术的家伙，要收集齐一百九十九名葵水少女，所以他这今天必有行动，你立即派人守在各处，只要发生少女失踪案件，立即报上来！”江帆吩咐道。

　　“好的，我马上安排人下去尊点！”熊局长点头道。

　　熊局长立即拿起无线话机，调遣凉水市的警力全部下去蹲点，片刻之后，安排完毕。熊局长对着江帆道：“我已经安排好了，下一步我们该怎么办？”


第1721章 遇到宋芳芳

　　“我们就在这里等候消息吧！”江帆微笑道。

　　众人就在会议室等待，时间一分一秒过去，熊局长急得像热锅上蚂蚁一样来回走来走去。大约半个小时之后，突然无限话机响了，“局长，清水湾发生少女失踪案！”

　　“哦，是什么时间发生的，有多少少女失踪？”江帆立即问道。

　　“大约半个小时之前，一共失踪了三名少女。”无限话机那边回答道。

　　江帆望着凉水市的地图，清水湾的地点就是原来的老鸦滩，他立即想起了那座山洞，那个修炼邪术家伙肯定躲在那在山洞之中！

　　“走，我们立即去清水湾！”江帆挥手道。

　　大约十多分钟后江帆、黄富随着熊局长等人到达清水湾，这里已经成为凉水市的一个区域，昔日的高山已经成为平地。

　　江帆惊讶地望着四周，原来的老鸦滩不见了，他已经无法找到昔日的山洞了，“熊局长，这附近有山洞吗？”江帆问道。

　　熊局长摇头道：“这里都是平地，哪来的山洞！”

　　“熊局长，特警队宋警官来了！”一名警察喊道。

　　一名头戴贝雷帽，身穿警服的女子走到了江帆等人面前，那女子身材高挑，一双乌黑眼睛水汪汪的，樱桃般的小嘴微微翘起，显出一丝冷酷。

　　江帆一眼觉得这女子十分眼熟，有种时曾相识的感觉，那女子对着熊局长不悦道：“熊局长，又有三名少女失踪了！你们办案效率太低了！”

　　“呃，宋警官，我们这不是请人来帮忙了嘛！”熊局长尴尬道。

　　那女警冷冷地望了江帆和黄富一眼，“这就是你们请来破案的人？”

　　“怎么，瞧不起我们呀！”江帆笑道。

　　“哼，看你们两个细皮嫩肉的，样子就像奶牛书生，恐怕遇到危险就下的尿裤子了！”那女警不屑笑道。

　　“呵呵，你这警花有意思，我还不知道你的姓名呢！可以告诉你的名字吗？”江帆笑道。

　　“怎么，你想投诉我是吧，告诉你也无妨，我叫宋芳芳！随时欢迎你去投诉我！”那女警冷笑道。

　　“宋芳芳？”江帆愣了一下，他脑海之后回到过去，在他记忆之中，有个女孩就叫宋芳芳，可惜被万年老妖姬风害死了。

　　江帆震惊地望着眼前的宋芳芳，难道她就是原来的宋芳芳转世之身？一丝意念进入宋芳芳脑海之中，找到她前世的记忆。

　　没错，眼前的宋芳芳就是六百年前被姬风害死的女孩宋芳芳！宋芳芳见江帆一双眼睛盯着自己看，脸微红，瞪了江帆一眼道：“你看什么看！一看你就不像好人！”

　　“呵呵，宋芳芳，你怎么就看出我是坏人呢！”江帆笑道。

　　“哼，你眼睛色迷迷的，难道是好人！”宋芳芳冷笑道。

　　“呵呵，男人看女人，特别是漂亮女人，色迷迷的那是正常男人的正常反应而已！”江帆笑道。

　　“哼，油腔滑调，真搞不懂，熊局长为何请你们这样的人来破案！”宋芳芳摇头道。

　　“宋芳芳，你准备如何破案呢？”江帆笑道。

　　“哼，只要我遇到那个坏蛋，我非打断他的骨头，打得他满地找牙！”宋芳芳举着拳头恶狠狠道。

　　江帆忍不住笑道：“呵呵，就你这粉拳还想打那个劫持少女的妖人，你根本不是他的对手，你的武功根本不管用！”

　　“什么，你敢说我的武功不管用，不服气你上来试试！我只用半边身子就打得你满地找牙！”宋芳芳举着拳头冷笑道。

　　六百年了，宋芳芳不在是原来那个胆小的学生妹了，现在是火爆的霸王花了，必须打击她嚣张的气焰，要不然遇到那个妖人，她肯定会吃亏的。

　　“呵呵，宋芳芳，我们就比试一下吧，我就站在这里，如果你能碰到我的衣服一下或者逼着我移动脚步，我就输了！”江帆笑道。

　　宋芳芳脸色立变，“哼，你是我见到最狂的人，就是我的教官也不敢出此狂言，我倒要看看你这个色狼有什么本事！”

　　宋芳芳一个箭步冲向江帆，对着江帆的面门就是一拳，拳头夹带风声。江帆面带微笑，心中暗自点头，宋芳芳的武功在人界也算出类拔萃的好手了，但是与当年自己和黄富比较起来，还是差距不小。

　　江帆启动定海珠的防护，身体四周立即出现排斥力，宋芳芳的立即感觉到一股排斥力，她的拳头立即被弹开，人也被弹出去。

　　“呵呵，你这拳头还想打人，给我捶背我也嫌你轻了！”江帆故意讥笑道。

　　宋芳芳脸微红，她是个好胜心很强的女人，她立即大喝一声，身体跃了起来对着江帆肋下就是狠狠的一脚。被小看宋芳芳这凌空一踢，她在特警表演之中，可以一脚踢碎五公分后的木板呢。

　　江帆站在那里，面带笑容，宋芳芳在她眼里简直就是小孩子一样，定海珠的排斥力启动，宋芳芳感觉到一股力量推了自己一下，跌了下去，眼看要摔倒的时候，突然一股力量拉住力量她，她才没有摔倒。

　　“呵呵，宋芳芳，你的脚上功夫不行啊！就像面条一样，没劲啊！”江帆笑道。

　　宋芳芳脸涨得通红，她冷哼一声，随即暴喝一声，她头顶上贝雷帽掉了，头发竖了起来，浑身的衣服鼓了起来，就像吹了气的气球一样。

　　江帆惊讶道：“没想到你还有这种异能！不错！”

　　“排山倒海！”宋芳芳大喝一声，双掌推出，空气中发出呼啸声音，如同鼓风机一样。

　　一旁的黄富也暗自点头：“不错，没想到宋芳芳还有这么一手异能！不愧是霸王花！”

　　只听到砰的一声，一股强大气流击打在江帆防御罩上面，气流迅速被反弹出去，宋芳芳惊呼一声，人被反弹起来，身体如同断线风筝一样飞了出去。

　　眼看要掉落地上的时候，突然一道人影一闪，双手抱住了她的腰，她瞬间脸羞红，因为接住她的是江帆。

　　“你，你放下我，我输了！”宋芳芳羞愧道。

　　“呵呵，我输了，因为我移动了！”江帆笑道，请轻轻地放下宋芳芳。


第1722章 再遇采女

　　“输了就是输了，你不要安慰我！”宋芳芳不悦道。

　　“呵呵，宋芳芳，其实你的身手还是不错的，特别是你的异能！我们再次见面就是缘分，这张如意八卦网就送给你防身吧！”江帆从兜里拿出银色的丝网递给了宋芳芳。

　　宋芳芳望了江帆手里的如意八卦网，冷冷道：“谢谢，我不需要这发兜！”

　　江帆狂晕，宋芳芳竟然把如意八卦网当成了发兜，“呃，这可不是发兜，这是法宝，你遇到强大对手的时候只要念咒语，这法宝就可以把他罩在网里，他就无法逃脱！”江帆摇头道。

　　宋芳芳瞪了江帆一眼，不屑道：“你当我是三岁小孩吗，这么巴掌大的小网可以罩住人！算了吧！”

　　一旁的黄富忍不住笑道：“帆哥，算了吧，她根本不识货！”

　　江帆摇头笑道：“好吧，等你以后识货了，我再送给你吧！”

　　随即对着熊局长道：“熊局长，那三名女孩是在什么地方失踪的？”

　　熊局长立即对着一名警官道：“小徐，你汇报一下三名少女失踪的事情吧！”

　　“是的。”那名警官点头道，他开始讲述三名少女失踪的经过。

　　原来这三名少女都在清水湾的居民，三人大概都会上上午十点钟左右失踪的，地点都是在清水湾的郊区，三名少女互不相识，没有人看到她们失踪，地上只发现一只女士的皮凉鞋。

　　听完了徐警官的讲述，江帆对着徐警官道：“请把那只皮凉鞋拿来！”

　　徐警官立即拿来一只红色的女士皮凉鞋，江帆接过凉鞋，他伸出剑指，点了一下，一道金光飞入凉鞋之中。随即凉鞋泛起一道白光，白光形成光球，紧接着光球上出现影像。

　　一名穿白色衣服的女孩走在路上，突然一道光一闪，出现一名女人，那女人抓住了女孩，很快消失不见了。

　　“哦，劫持女孩的怎么是女人？”江帆惊讶道。

　　他一挥手，白色光球上再次出现影像，江帆盯着那个劫持女孩的女人的脸，江帆惊讶道：“原来是她！”

　　“帆哥，那女人是谁呀？”黄富惊讶道。

　　“小富，你还记得媚教的采女吗？”江帆微笑道。

　　“媚教的采女？是不是那个什么静凡、媚三娘那几个女人？”黄富道。

　　江帆点了点头道：“是的，刚才抓走女孩的女人就是媚三娘！”

　　“什么！媚三娘！六百年了，没想到她们还在！”黄富吃惊道。

　　“嗯，这的确很怪，看来她们不但恢复了阴气，而且还她们的修炼更近一层了，否则那个媚三娘也不可能没有丝毫衰老。”江帆点头道。

　　一旁的熊局长和宋芳芳等人一头雾水，什么六百年？他们十分吃惊，因为他们看到了江帆挥手一会，就出现了光球，光球上面还出现影像，这到底是怎么回事呢？

　　媚教采女是吸取男人元气的，根本不需要葵水少女，这样看来她们是在帮助其他的人，那个人是谁呢？

　　“你们说什么呀，我怎么一头雾水呢？”宋芳芳焦急道。

　　“刚才你们也看到了影像，影像里面的女人十分厉害，你们根本不是她的对手，这件事就交给我和小富去办吧，你们回到局里等候消息。”江帆严肃道。

　　宋芳芳不悦了，“你这是什么意思，摆明是看不起人嘛，凭什么就你们两人去，我也要去，我倒要见识你说女人如何厉害！”宋芳芳冷冷道。

　　江帆笑了笑，“好吧，你也跟着一起去，就让你见识一下那女人的厉害，省得你夜郎自大！”江帆笑道。

　　“哼！”宋芳芳冷哼一声，扭过头。

　　“走吧，我们去女孩失踪地点，我估计媚教的女人就在那附近。”江帆道。

　　宋芳芳跳上了军车，她启动汽车，按了一下喇叭，对着江帆道：“你们上车吧！”

　　江帆和黄富跳上军车，随着一声油门声音，军车呼啸而出，军车就像发狂一样飞驰。片刻之后，一声急剧的刹车声，军车停下了，宋芳芳跳下车，望着江帆道：“到了！”

　　江帆和黄富下了车，江帆环顾四周的环境，这里就是老鸦滩的附近，这里四周的山很低，江帆指着北部的山道：“北部山阴气很旺，看来她们就在那里！”

　　“帆哥，那附近肯定有地穴，她们肯定是躲藏在地穴之中！”黄富推测道。

　　江帆点头道：“嗯，那里是有地穴，我已经看到了，而且我已经感觉到她们的气息了，那里一共有四个人！走，我们赶紧过去，她们已经发现我们了！”

　　江帆一把拉着宋芳芳的手，宋芳芳刚才挣扎，只见嗖的一声，宋芳芳就发现到了山脚下。她正诧异的时候，突然听到山下面传来咯咯笑声：“什么人，敢闯到我的地盘来！”

　　四名穿着妖艳暴露的女人出现在江帆、黄富、宋芳芳面前，“呵呵，媚三娘，六百年不见，你还是这么年轻漂亮啊！”江帆笑道。

　　媚三娘吃惊地望着江帆，她认出来了，“江帆，你，你还没有死！”她还以为江帆老死了呢！

　　“呵呵，你都没有死，我怎么可能死呢！最近少女失踪是你们几个的杰作吧！”江帆笑道。

　　“哼，你说对了，就是我们几个做的！既然你没死，那这次你就别想活着离开了！”静凡冷笑道。

　　江帆不屑一笑，“媚三娘，你们是采元气的，怎么突然对葵水少女感兴趣了呢！你们老实交代，你们几个在我眼里连蝼蚁都不如，我要杀死你们连手都不用动！”江帆冷笑道。

　　他说的是实话，江帆如今境界相当于仙界的大罗金仙，媚三娘她们修炼的只是邪门歪道，根本不堪一击，江帆只要伸出一根指头就可以让她们魂飞魄散。

　　刚才江帆之所以说不用动手，他的意思就是用音波裂就可以轻而易举杀死她们几个，这是一点也没有夸大其词的。

　　静凡咯咯笑道：“哟，六百年不见，江帆你口气突然变大了，你以为你是天上神仙啊！这次我们姐妹几个正好吸收你们的元气！”

　　“哼，这女人好狂，我上去对付她！”宋芳芳立即冲了上去。


第1723章 再遇血煞道人

　　江帆没有拦宋芳芳，他是故意让她吃亏，吃一见长一智，让她失败之后，她就知道这世间高人太多了。

　　“哟，小姑娘好漂亮呀，你是江帆的小情人吧！”媚三娘娇笑道。

　　宋芳芳脸绯红，“放屁，你才是他的情人呢！”宋芳芳连续踢出三脚直奔媚三娘的腹部。

　　媚三娘身子像蛇一样扭动，闪开了宋芳芳的攻击，咯咯笑道：“小姑娘火气真大呀，看你的屁屁滚圆，你还没有开苞呢！”

　　宋芳芳脸羞红，“你这女人真下流！”她徐晃一拳，腾空跃起，对着媚三娘的脖子就是连续三腿。

　　媚三娘身子突然变得虚幻起来，她一闪就到了宋芳芳背后，双手抱住宋芳芳，手摸着宋芳芳的咪咪笑道：“哎呦，这地方还真大呢，可惜我不男人，我要是男人的话，我就上了你哟！”

　　宋芳芳又羞又气，她双肘猛地后击，媚三娘身子就像泥鳅似的，滋溜一下到了宋芳芳面前，双眼瞪着宋芳芳眼睛道：“你感敢看我的眼睛吗？”

　　“哼，有何不敢！”宋芳芳冷笑道，她双眼盯着媚三娘的眼睛。

　　江帆摇头笑道：“这个宋芳芳又中了媚三娘的计了，她这是施展魅惑之术！”

　　宋芳芳看了媚三娘的眼睛之后，她立即双眼呆滞，被媚三娘迷惑住了，“小姑娘，你跟着我走吧，我让你是舒服服！”媚三娘念叨。

　　宋芳芳立即目光呆滞地跟着媚三娘走，江帆笑道：“媚三娘，你的魅惑之术，还是老样子啊！没多大进步啊！”

　　江帆的话音刚落，宋芳芳当即清醒过来，她惊呼道：“坏女人，你刚才对我施了什么！”她立即暴喝一声，头上头发全部竖了起来。

　　“咯咯，没想到你清醒了，你还有这一手呀，小姑娘，你干脆加入我媚教吧！我稍加调教一下，你绝对是绝代风骚啊！”媚三娘笑道。

　　“放屁！我才不加入你这坏女人呢！你看招吧！”宋芳芳大喝一声：“排山倒海！”

　　双掌猛地前推，空气发出呼啸之声，媚三娘脸色微变，她的身子拉长，就像一条蛇一样，闪过宋芳芳的双掌。接着媚三娘身子到了宋芳芳面前，她伸出白皙的手掌对着宋芳芳胸口就是一掌。

　　砰的一声，宋芳芳被打得飞了出去，眼看要掉落地上的时候，一道人影一闪，宋芳芳身体被人接住了。那人正是江帆，宋芳芳脸色惨白，她忍不住吐出一口血来，“怎么样，知道厉害了吧！”江帆伸出剑指，一道金光飞入宋芳芳身体之中，她的伤顷刻痊愈了。

　　江帆放下宋芳芳，她的脸色已经恢复红润，“芳芳，你的伤我已经帮你治愈了，你就老实呆着这里。”江帆摇头道。

　　随即江帆对着媚三娘等人道：“你们立即说出那些葵水少女被关在什么地方？”

　　“咯咯，江帆，你想知道她们被关在什么地方吗，那我们到床上去说！”媚三娘对着江帆抛媚眼，她使出了魅惑之术。

　　宋芳芳看到了媚三娘对着江帆抛媚眼，忍不住骂道：“不要脸的女人！”

　　江帆望着媚三娘的眼睛，笑道：“媚三娘，你说那些失踪少女被关在什么地方？”

　　媚三娘道：“那些失踪少女被关在百丈崖的山洞里了！”

　　“三娘，你怎么把实情告诉他了！”静凡吃惊道。

　　“是谁要抓那些葵水少女？”江帆问道。

　　“是血煞道人需要这些葵水少女修炼阴煞修罗术，他还差几十名女葵水少女了，今晚的月圆之夜就可以修炼了。”媚三娘道。

　　江帆吃了一惊，“血煞道人不是被吸干了阴气嘛，怎么还没死呀！”江帆惊呀道。

　　“他大难不死，修炼了阴煞修罗术，用了一百多年就恢复了，后来还帮着我们恢复了身体，我们就帮着他抓葵水少女。”媚三娘目光呆滞道。

　　“三娘，你疯了，怎么全部都和他说了！”静凡震惊道，她立即娇喝一声，扑向江帆。

　　江帆扭头冷笑一声，使出音波裂，一道剑形状音波射出，直接穿透了静凡的元神，她无声无息突然倒下了。另外两人顿时惊呆了，感觉不妙，调头就逃。

　　“哼，你们还想逃吗！”江帆冷笑一声，两道剑形状音波飞射而出，射入两人后脑，元神猛地震动一下，瞬间碎裂，两人立即倒下了。

　　这次江帆下了杀手，这几个媚教的女人做了太多伤天害理的事情了，这些年不知道害死了多少少男少女，早就该死了！

　　一旁的宋芳芳顿时看到呆了，她并没有看到江帆动手，那几名女人就无声无息倒下了，这是怎么回事？

　　江帆对着媚三娘道：“你带我们去找血煞道人！”

　　“是的，你们跟着我来吧！”媚三娘点头道。

　　百丈崖曾经是江帆的伤心之处，在哪里他差点丧命了！如今的百丈崖和六百年前大不相同了，经过六百年，百丈崖的树木更加茂盛了。

　　宋芳芳驾驶军车在百丈崖停下，媚三娘目光呆滞下了车，“血煞道人在什么地方？”江帆道。

　　“血煞道人就在百丈崖山底下面山洞里，那些葵水女孩也关在山洞之中。”媚三娘道。

　　江帆点了点头，“我们下去吧！”江帆一手拉着宋芳芳，另一手抓住媚三娘的胳膊，一道光一闪，他们到了百丈崖底下。

　　“帆哥，山洞就在那里！”黄富指着前面道。

　　“是的，血煞道人就在山洞里！”媚三娘点头道。

　　“你把他喊出来吧！”江帆吩咐道。

　　媚三娘立即对着山洞喊道：“血煞，你出来吧，我们又抓了好几名葵水少女！”

　　一道人影一闪，一位身穿青色道袍白胡子老者出现在山洞口，江帆一眼就认出那人就是血煞道人，“呵呵，血煞，你的命真长啊！”江帆笑道。

　　血煞道人吃惊地望着江帆，“你，你还没死！”他震惊道。

　　“呵呵，我这么会死呢，你这个蠢猪！我去了修仙界，难道你不知道？”江帆笑道。

　　“你是从修仙界过来的！”血煞道人诧异道，他暗自感觉不妙，江帆去了修仙界，六百年，那修为肯定很高了，自己肯定不是他对手了，他的眼睛四处乱转，想着逃走了。


第1724章 血煞修罗

　　江帆一眼就看破了血煞道人心机，“血煞，你绝对是逃不掉了，我就是让你逃走，你都无法逃出我的手掌心！我目前的境界是你一辈子也想不到的！”江帆冷笑道。

　　血煞道人脸色惨白，他不甘心被江帆杀死，大吼一声：“哼，江帆，我死也要拉你垫背！”手里出现黑色木鼎，这就是他修炼的阴煞修罗术。

　　虽然阴煞修罗术还没有修炼到第九层，但是第八层的威力也非同可小了，血煞道人默念咒语，扔出手中的黑色木鼎。只见一阵阴风习习，黑色木鼎发出妖冶的光芒，紧接着黑色木鼎瞬间冒出黑气。

　　如同烟囱里冒黑烟一样，顷刻之间，四周布满了黑气。宋芳芳顿时大惊失色，她从来没有见过这些，惊呼道：“这人的就是妖术吧！”

　　一旁的黄富点头道：“是的，血煞道人修炼的就是妖术。”

　　“那江帆不会有危险吧！”宋芳芳担心道。

　　黄富笑道：“呵呵，以帆哥的修为，一百个血煞道人捆在一起也不是他的对手！你不要担心！”

　　黑气之中，传来鬼哭狼嚎之声，黑色木鼎之中飞出九只鬼精灵王，浑身绿色，青面獠牙，满头疙瘩，样子十分吓人。

　　呜呜！鬼灵精王发出嚎叫声，张牙舞爪，一齐冲向江帆。江帆冷笑一声，他站在那里一动不动，嘴巴微动，发出剑形状的音波，射向那九只鬼精灵王。

　　只听到砰！砰！的一连串爆炸声，九只鬼精灵王爆炸了。江帆一挥手，那些黑气顿时消失不见，四周立即变得明亮。

　　血煞道人震惊地望着江帆，他做梦都没想到江帆这么轻而易举地破掉了自己的阴煞修炼术，“呵呵，血煞，你还有什么绝招，都使出来吧！”江帆不屑笑道。

　　血煞道人的脸扭曲变形，双眼露出凶狠之色，“江帆，老夫和你拼了！血煞修罗！”只见血煞道人拔出一把匕首，他狠狠地插入自己的胸口，随着拔出匕首，血立即喷射出来。

　　喷射出来的血液直接流入黑色木鼎之中，顷刻之间，血煞道人变成了一具干尸。嗖，血煞道人头顶飞出元神，随着血液流入黑色木鼎之后，立即出现红色烟雾，“哈哈，江帆，这就是阴煞修罗的第九层血煞修罗，你去死吧！”

　　红色烟雾立即变成巨大骷髅头，嗷的一声，巨大骷髅头张开血盆大嘴，对着江帆恶狠狠地咬了下去。

　　远处的宋芳芳不禁惊叫起来，她吓得闭上眼睛，不敢看结果，一旁黄富笑道：“没事的，这点玩意只能吓唬小孩子！”

　　眼看着巨大骷髅把江帆吞入嘴里，“哈哈，江帆，你这回死定了吧！”巨大骷髅得意笑道。

　　“哼，你这点玩意也想杀死我，我还怎么在仙界混！”江帆冷笑一声。

　　只听到砰咔的一声，巨大骷髅头裂开了，“啊，江帆，你，你怎么可能破解我的血煞修罗！”血煞道人发出惊叹之声。

　　“哼，让我还告诉你答案吧，你虽然修练成了阴煞修罗，可是这只是小儿科！你可知道，在仙界，就算是大罗金仙也惧怕我帆哥，你这点小伎俩算什么！”黄富不屑笑道。

　　“什么，你已经超越大罗金仙了！我死而无憾了！”砰的一声，巨大骷髅头爆炸了，红色烟雾瞬间消失不见。

　　江帆拍了拍手笑道：“自不量力！”随即转过身，对着目瞪口呆的宋芳芳道：“芳芳，你去山洞解救那些少女吧！”

　　宋芳芳顿时清醒过来，“哦，我这就去！”她连续几个跳跃，进入山洞之中。

　　在山洞最里面找到了那捆绑在一起的少女，一共一百八十多人，全部安然无恙，宋芳芳把那些少女全部带出了山洞。

　　宋芳芳望着几百丈高的百丈崖，“我马上呼叫总部，派直升飞机来接她们。”宋芳芳立即拿出无限话机就要给总部电话。

　　江帆笑道：“不用了，直升飞机太慢了，我马上把她们送到凉水市公安局去！”

　　“你用什么送？”宋芳芳惊讶地望着江帆。

　　江帆伸出手笑道：“就用这双手送她们去！”

　　“帆哥，这个媚三娘怎么处理？”黄富道。

　　“这个女人的一身功夫不能留下，就让她变成普通老太太吧！”江帆一挥手，遇到金光没入媚三娘身体之中。

　　媚三娘尖叫一身，她头发开始变白，身体迅速衰老，顷刻之间，媚三娘变成了一位八十多岁老太太的模样。

　　“媚三娘，我最后给你一次活命的机会，我已经彻底清洗掉了你的法力，你现在就是普通老人了，希望你安享余生，来世做一个好女人！”江帆冷冷道。

　　媚三娘脸色惨白，目光呆滞，咧嘴一笑，“呵呵，多谢不杀之恩，我媚三娘落到如此田地，也是咎由自取，希望来生，我变成一个普通女人！”她踉踉跄跄地走了。

　　宋芳芳望着媚三娘的背影，瞪了江帆一眼，“你这样做是不是太残忍了！”

　　“呵呵，我这样做已经很仁慈了，如果我不这样子做，她不知道要祸害多少男人呢！”江帆笑道。

　　“她祸害男人，怎么祸害男人？”宋芳芳不解道。

　　“她是媚教的采女，是专门勾引男人，然后采取男人元气的坏女人！你这总该明白了吧！”江帆摇头道。

　　宋芳芳脸微红，她总算明白了江帆话里的意思，急忙岔开话题道：“行了，你送她们离开百丈崖吧！”

　　江帆一挥手，“走！”他施展大挪移法术，只见一道金光一闪，众人觉得眼前一亮，身子微微震了一下，她们顿时发现自己到了凉水市公安局院子里。

　　宋芳芳吃惊地望着江帆，好奇道：“你这是怎么做的？”

　　“呵呵，这就是大挪移法术！”江帆笑道。

　　“你这法术能不能教我呀？”宋芳芳脸红道。

　　江帆摇头道：“不教，你不是不相信这些吗，可不收女徒弟！”

　　“你这是瞧不起人，女人怎么了，女人就不可以学法术吗？我不管，你必须教我，否则我就天天缠着你！”宋芳芳一把拉着江帆胳膊道。


第1725章 女徒弟

　　“这下妮子性格真泼辣呀！六百年后变了一个人！”江帆暗自笑道。

　　“呵呵，不是女人不可以学法术，我的法术只传授我的女人，你又不是我的女人，我无法教你！”江帆开玩笑道。

　　宋芳芳迟疑了一下，她咬着嘴唇，是乎下定了决心，“好，我就做你的女人，你总可以教我法术了吧！”宋芳芳羞涩道。

　　看到满脸羞红，含苞欲放的宋芳芳，江帆笑道：“好，我就收下你这女徒弟了，不过做我女人这个可以免了，我是和你开玩笑的，我的女人已经够多了，我不想再增加了！”

　　宋芳芳脸上微微露出点失望之色，“好吧，只要你肯教我法术，我就满足了！”宋芳芳微笑道。

　　“嗯，既然你是我的第一个女徒弟，那我这个做师傅的不能太小气了，就送你一件法宝吧！”江帆从怀里掏出如意八卦网递给宋芳芳。

　　“这个小网兜有什么用吗？”宋芳芳露出不屑之色。

　　一旁黄富笑道：“宋芳芳，这可是好宝贝啊！这要是在仙界都是仙人梦寐以求的法宝呢！这如意八卦网可以网住千军万马呢！”

　　宋芳芳吃惊地望着黄富，“这小网兜有这么大威力，你骗人的吧！”宋芳芳不可置信道。

　　“帆哥，她不信呀，你演示给她看看吧！”黄富摇头笑道。

　　江帆拿着如意八卦网，东张西望，想找演示的目标，突然天空传来鸟的鸣叫声，空中飞来几百只大雁，目标有了！

　　江帆指着空中几百只大雁道：“芳芳，我就捕捉这空中的几百只大雁吧！”

　　宋芳芳望着空中的几百只大雁，惊讶道：“你这网兜可以捕捉到天空中飞行的大雁，不可能吧！”

　　江帆笑了笑，没有说话，他扔出了如意八卦网，嗖的一声，如意八卦网飞向天空，瞬间变大，一下把几百只大雁包裹在网中。

　　那些大雁顿时受惊，鸣叫着胡乱飞撞，结果如意八卦网越缩越紧，顷刻间，那些大雁无法动弹了。

　　江帆一招手，如意八卦网飞回手中，“你看，这些大雁是不是被捕捉住了！这如意八卦网是不是可以网住千军万马呢？”江帆笑道。

　　宋芳芳吃惊道：“真是想不通这小小网兜是如何捕捉住这么多大雁的！”

　　“呵呵，这就是法宝的威力！有些法宝的威力大得吓人，比炮弹威力还要大得多呢！”江帆笑道。

　　如意八卦网里面的大雁鸣叫着，“哎呀，这些大雁挺可怜的，还是把它们都放了吧！”宋芳芳皱紧眉头道。

　　“好吧！”江帆一挥手，如意八卦网打开，那些大雁立即争先恐后地飞向天空，片刻之间所有大雁都飞走了。

　　江帆拿着如意八卦网，“芳芳，这网要不要？不要的话，我就收起来了！”江帆笑道。

　　宋芳芳急忙一把夺过如意八卦网，“这么好东西，我当然要了！”宋芳芳娇笑道。

　　江帆对着宋芳芳招手道：“芳芳，你过来，我教你如何使用这种如意八卦网！”

　　宋芳芳靠近江帆，江帆对着宋芳芳耳边嘀咕几句，宋芳芳点头道：“就这么简单？”

　　“那当然，这可是我设定的咒语，当然简单啦！”江帆笑道。

　　此时熊局长来了，他们那顿那些失踪的少女，江帆看到事情已经解决了，他对着宋芳芳道：“芳芳，事情已经解决了，我还有事情要去办，我们走了！”

　　宋芳芳流出不舍之色，“师傅，您要去哪里？”宋芳芳道。

　　“我要去京城办点事，然后还要去赫拉山，忙着呢！”江帆笑道。

　　“师傅，你就不教我点法术再走吗？”宋芳芳苦着脸道。

　　“好吧，我教你一些基本的法术吧！”江帆笑道。

　　宋芳芳露出笑容，“太好了，师傅你准备教我几天啊？”宋芳芳喜悦道。

　　“呵呵，用不了几天，马上就传授给你！”江帆伸出剑指，点了宋芳芳的眉心一下，一道金光没入宋芳芳眉心之中。

　　刹那间宋芳芳脑海里出现了“流光浪涛沙”的口诀、金刚护体咒、符飞刀口诀等等，宋芳芳顿时目瞪口呆，宋芳芳脑海里出现江帆的声音：“芳芳，这些口诀修炼就留在你脑海之中，你要抓紧修炼，我在人界呆的时间不会太长，能学到多少就靠你领悟了！”

　　“是的，师傅，我一定努力修炼！”宋芳芳坚定道。

　　“很好，我走了！”一道光一闪，江帆和黄富消失不见。

　　宋芳芳呆呆地望着远处，她叹息一声，随即转身跳上军车，启动军车，随着吱的一声油门声，军车立即消失在大街尽头。

　　江帆和黄富回到敬老院后，众人立即赶赴京城。京城的街上，望着翻天覆地的变化，江帆等人不禁感叹，六百年了，京城变化太大了几乎都无法辨认了。

　　“大家分头行动吧，我和桂花去见见我们的后代。”江帆提议道。

　　江帆和李桂花到了一号首长居住的别墅区，这里守卫森严，门口站立持枪的护卫，“就是这里了，他叫江非凡，我曾经来过几次。”李桂花道。

　　江帆望着豪华的三层别墅，他看到了自己后代江非凡就在二楼的一间卧室之中，他大约六十多岁，正坐在桌前翻阅文件。

　　一道光一闪，江帆和李桂花出现在江非凡的卧室之中。江非凡大吃一惊，他虽然认识李桂花，但是眼前是年轻的李桂花，还有一位陌生的年轻人。

　　“你们是什么人？”江非凡镇定道。

　　“非凡，我是李桂花，他是江帆！”李桂花微笑道。

　　江非凡十分震惊，他瞪大眼睛，“你，你是老祖母李桂花，不可能，她是一位六百多岁老人！至于老祖宗江帆那就更不可能了！”江非凡摇头道。

　　“有什么不可能的，你难道不知道我去了修仙界！”江帆严肃道。

　　“你真的是老祖宗江帆！”江非凡震惊道。

　　“废话，如果是敌人的话，你早就死几百次了！你小子坐下吧，我有话和你说！”江帆满脸不悦道。

　　江帆发出强大气势，江非凡立即老老实实坐下，“老祖宗，您怎么从修仙界回来了？”江非凡惊讶道。


第1726章 再到赫拉雪山

　　“我不是从修仙界回来的，我是从仙界回来寻找重要东西，你的事桂花立即告诉了我，你有你这样后代我很高兴，第一次见面，我就送给你一颗万年青果吧，你吃下后可以长生不老。”江帆递给江非凡一颗万年青果。

　　江非凡十分高兴立即结果万年青果，他立即服下，一股清流进入身体之中，顷刻之间，他满头白发瞬间变黑，脸上的皱纹瞬间消除，他感觉到浑身充满青春活力。

　　“如果你以后想修仙，那你就去修仙界吧，那里也是我们江家人都天下。我就传授一点修仙的口诀给你，你可以用来健体，也可以用来防身。”江帆伸出剑指，点亮了一下江非凡的眉心。

　　一道金光一闪，江非凡脑海里出现了符咒修仙的口诀，还有金刚护体咒。随即江帆拿出混元天罗网，“这网是一件法宝，就送给你防身吧。”江帆把混元天罗网递给了江非凡，并告诉他使用咒语。

　　江非凡脸露喜色，这混元天罗网太厉害了，有此法宝，在人界基本上无敌了！“多谢老祖宗！”江非凡激动道。

　　“嗯，非凡，你好自为之吧，我能帮助你的也就这么多了！我们走了！”江帆拉着李桂花，一道金光一闪，消失不见。

　　江非凡激动地站了起来，对着天空合掌道：“多谢老祖宗，非凡一定不会辜负您的期望的！”

　　终于看到龙鳞自己后代，江帆十分满意，在京城的一家高级酒店之中，江帆对着众人道：“我下一步要去赫拉雪山，我曾经答应玛雅娜王妃，救她出来。梁艳、寒烟，你们不是要找你们的妹妹和姐姐吗，我把阴阳转盘交给你们，你们凭借它就可以找到她们的转世之身。”

　　江帆拿出了阴阳转盘，递给梁艳，“嗯，你去赫拉雪山吧，我们就去需找转世的亲人。”梁艳点头道。

　　江帆离开了京城，他直接飞到了赫拉雪山下，六百年了，赫拉雪山是乎没有丝毫变，山上仍然是堆积着厚厚的积雪。

　　寒风吹过，发出呼啸之声，江帆抬头望着赫拉雪山顶上，他急得是六十年幻影城堡出现一次。如今已经六百多年了，幻影城堡最少出现十次了，不知道玛雅娜王妃还在幻影城堡中么？

　　六百年会发生很多事情，幻影城堡只是一个时间静止的空间，是在特定环境下出现的，随着岁月的流逝，幻影城堡会发生什么变化呢？这个还真的不知道。

　　江帆打开天眼穴寻找那个幻影城堡，他发现赫拉雪山上面空荡荡，并没有看到丝毫的幻影城堡踪迹，江帆诧异道：“难道幻影城堡消失了？”

　　如果幻影城堡消失的话，那玛雅娜王妃就完了，没有静止的时间，玛雅娜王妃很快就会老死，六百年时间，不知道死了多少次了！

　　江帆正在赫拉雪山下观望的时候，突然远处传来嗷的嚎叫声，接着传来女人的尖叫声，还有男人的暴喝声。

　　江帆扭头望去，他看清楚了，在赫拉雪山北面，一头黑色怪兽正在追赶一位老者和一位少女。怪兽的速度很快，眼看要赶上老者的时候，那老者立即开弓射箭，可是箭射在黑色怪物身上，根本不管用。

　　嗷的一声，黑色怪物很快撵上了老者，它举起锋利爪子对着老者恶狠狠地抓下，眼看老者就要丧命的时候，突然一道人影一闪，老者身体移开，怪兽抓空了，爪子落在雪地上。

　　砰的一声，雪屑飞溅，地面上出现雪坑，救老者的人正是江帆。那怪兽外形如通大猿猴，这正是赫拉雪山的黑猿兽，它看有人救走自己猎物，顿时大怒，嗷的一声扑向江帆。

　　江帆冷笑一声，他嘴巴微动，发出音波裂，一道剑形状音波射出，瞬间没入黑猿兽的眉心之中，黑猿兽一声不吭地倒下了。

　　江帆转身对着老人者道：“老人家，您没事吧？”

　　老者吃惊地望着江帆，他急忙对着江帆施礼道：“多谢小哥救命之恩。”

　　江帆微笑道：“不必客气，只是举手之劳而已。”

　　那个女孩子也返回，她吃惊地望着江帆，“大哥，你是怎么杀死这黑猿兽的？”

　　“嘿嘿，用音波杀死它的！”江帆笑道。

　　“音波？音波有杀伤力吗？”女孩子不解道。

　　“呵呵，当然可以！你们怎么到赫拉雪山来了？”江帆惊讶道，他印象之中，这里一年四季都是雪，附近怪兽出没，十分危险。

　　“我和孙女吉娃路过此地，没想到遇到了黑猿兽，要不是遇到你，我们就葬身黑猿兽腹中了。”老者面露惊恐之色，刚才的情景真是太危险了。

　　“哦，是这样啊，对了你们知道幻影城堡吗？”江帆道。

　　老者点头道：“我听说过幻影城堡，那是在赫拉雪山上，很早的时候据说是六十年出现一次幻影城堡，后来不知道怎么回事，再也没有出现了。”

　　江帆吃了一惊，“您知道幻影城堡最后一次出现是多少年前的事情吗？”江帆急切道。

　　老者吃惊地望着江帆，“小哥，您是来寻找幻影城堡的？”老者惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，我是专程来寻找幻影城堡的。”

　　“听老一辈人说，幻影城堡最后一次出现大概是在两百年前，发生了一次雷电之后，再也没有看到过幻影城堡了。”老者道。

　　“哦，原来如此，怪不得看不到幻影城堡了！”江帆抬头望着赫拉雪山，他在思索，幻影城堡的消失肯定和那次雷电有关系。

　　幻影城堡是在静止空间之中，那是一个特定的空间，难道发生了雷电，使得那空间转移了？或者空间发生了变化？

　　“小伙子，你不要看了，幻影城堡有两百年，没有出现了！你是想见那个第一美女玛雅娜王妃吧，她的确很美丽，我祖先曾经见过她呢！”老者微笑道。

　　“爷爷，那个玛雅娜王妃真的很漂亮吗？是不是比我还要漂亮？”那女孩子道。

　　“呵呵，傻孩子，你虽然是我们山寨的第一美女，但是玛雅娜可是整座赫拉雪山的第一美女呢！”老者笑道。


第1727章 裂缝

　　江帆望了那女孩一眼，“姑娘，你也很漂亮，但是玛雅娜的美丽是你不具备的，她有那种高贵的气质，还有典雅的，蓝色眼睛，真是浑身散发着迷人的气息！”江帆描述道。

　　“哼，你好像真的见过玛雅娜王妃似的！”那姑娘不屑道。

　　“呵呵，我当然见过她！我这次就是来找她的！好了，这里很危险，你们赶紧离开吧，我要留下继续寻找玛雅娜王妃！”江帆笑道。

　　那姑娘望了江帆一眼，“既然您救了我们，我们就留下来帮您寻找玛雅娜王妃吧！”那姑娘道。

　　“是呀，这一带我们很熟悉，就让我们留下来帮您需找玛雅娜王妃吧！”老者点头道。

　　江帆摇头笑道：“呵呵，谢谢你们的好意，你们留下也帮不到忙，反而让我分心。你们赶紧离开吧，天很快就要黑下来了，到时候这里更加危险！”

　　老者见江帆十分坚定，点头道：“好的，那您多家小心，我们走了！”

　　随即老者带着孙女离开了赫拉雪山，江帆望着高耸入云的赫拉雪山，江帆决定上山顶去看看，毕竟当年是在山顶上进入幻影城堡的。

　　江帆飞上了赫拉雪山顶上，这里堆积积雪，走在地面上，发出吱吱声音。江帆记得幻影城堡就在前面不远地方，原本是六十年一现，两百年前再也没有出现了，肯定这其中发生了重大变故。

　　到底是发生了什么变故呢？江帆走到当年幻影城堡的大约位置，伸手触摸，没有发现任何空间屏障。江帆想起了老者说的话吗，两百年前赫拉雪山发生了雷电，是不是强大雷电迫使空间屏障发生了转移呢？

　　江帆决定要看看当年的雷电到底有多大，可是地面上这么厚积雪，掩盖了地面上的痕迹。必须把这些积雪清除掉！江帆立即施展符旋风，一道金色浮球飞了出去，山顶上里刮起金色的旋风。

　　呜呜！旋风发出嚎叫声，地面上的积雪被掀起，片刻之后，赫拉雪山顶上，变成光秃秃的一片，所有积雪被符旋风刮走了。

　　江帆走到了原来幻影城堡大概位置，他发现地面上出现了一个很大的裂缝，这裂缝大约一米多宽，长度大约有三十多米，裂缝四周有不少碎石。

　　“哦，看来两百年前的雷电把山顶击开裂缝了！”江帆惊讶道。

　　江帆正在思索的时候突然山顶传来一声吱吱，就像老鼠叫一样，紧接着发出噼里啪啦声音，远处的地面裂开，从地面钻出一头浑身白色的怪兽出来。

　　这头怪兽外形就像一条鱼，浑身都是鳞片，鱼一样的头，四爪十分锋利，如同鹰爪，一条细长的尾巴，嘴巴就像针管似的锋利。

　　两只绿色的眼珠凸起，就像绿色灯泡，怪兽看到了江帆，嘴巴里冒着热气，口水都流了出来，看样子是在冬眠，被江帆吵醒了。

　　“我靠，这山顶上竟然还有这玩意，正好，我抓住你询问两百年前到底发生了什么事情！”江帆喜悦道。

　　吱吱！怪兽叫了两声，它猛地跃起，针管似的锋利嘴巴对着江帆狠狠地刺下。江帆笑了笑，“就你小样还想咬我啊！”伸出剑指，轻轻地画了一下。

　　江帆面前立即出现一道金色的圆盘，砰的一声，怪兽撞在金色圆盘上，被反弹出去。怪兽在空中翻转掉落地上，立即张开嘴巴，噗！吐出白色雾气，白色雾气喷射在金色圆盘上，迅速结冰。

　　“呵呵，你竟然还可以吐寒冰之气呢，不简单啊！”江帆笑道，他伸出手遥遥一点。

　　嗖！射出一道金光，砰的一声，击中怪兽身体上，怪兽被击翻在地上。还是江帆手下留情，要不然怪兽早就死掉了。

　　怪兽见势不妙，翻身而起，调头就跑，“呵呵，你还想逃走呀！回来吧！”江帆的手突然暴涨，变成一巨大爪子，那是青龙的爪子。

　　青龙爪一下抓住了怪兽，如同老鹰抓小鸡似的，怪兽拼命挣扎，“呵呵，你不用挣扎了，你是无法挣脱我的龙爪的，只要你老老实实回答我几个问题，我就放了你！否则我就灭了你！”江帆笑道。

　　怪兽露出惊恐之色，点头道：“您有什么问题，小的一定如实回答！”

　　“你知道这里有个幻影城堡吗？”江帆道。

　　怪兽点头道：“小的知道，这里曾经是有个幻影城堡，城堡里有一位漂亮的女人。”

　　江帆露出喜色，“你知道这幻影城堡为何不见了？”江帆问道。

　　“那是两百年前的一天，天空出现乌云，那乌云十分怪异。突然一声雷响，一道闪电球击下，只听见轰的一声，地震山摇，山差点倒塌了，我吓得钻入地下。虽知道地面竟然裂开了，那雷电渗透地下，当时山顶上的积雪全部都融化了！”怪兽露出惊恐之色，可见当年吓坏了。

　　“是不是从那以后，幻影城堡就再也没有出现了？”江帆道。

　　“是的，自从此雷电以后，再也没有看到过幻影城堡了！估计是雷电把城堡击碎了吧！”怪兽点头道。

　　“你亲眼看到雷电渗透地下了？”江帆道。

　　“是的，当时出现耀眼的光，那雷电渗人地下，地面顿时就裂开了，小的差点就掉下去了！”怪兽道。

　　“哦，很好，鉴于你表现不错，我就放了你，你可以走了！”巨大龙爪松开，江帆收回龙爪。

　　怪兽如获大赦，急忙钻入地下，片刻之间逃走了。江帆站蹲下，望着裂缝，他伸手摸了一下裂开缝，突然他感觉到了一阵轻微波动。

　　“咦，怎么裂缝有波动呢？”江帆诧异道。

　　江帆打开天眼穴透视裂缝之中，这道裂缝很深，大约有六七百米，直透深处，波动就来自裂缝深处。江帆的意念伸入裂缝之中探索，当意念达到六百多米的时候，碰到了阻碍。

　　“哦，空间障碍！是空间障碍！”江帆惊喜道。

　　现在江帆彻底明白了，幻影城堡的那个静止空间被雷电击了之后，产生强大能量，迫使这个特殊的静止空间进入这个裂缝之中。

　　“对，玛雅娜一定就在这里裂缝里面！”江帆喜悦道。


第1728章 六百年的等候

　　江帆立即摇身一变，变成一只壁虎，顺着裂缝往裂缝深处爬行。大约十多分钟之后，江帆碰到了阻碍，这里就是空间屏障，屏障里面应该就是幻影城堡所在的静止空间了。

　　江帆穿越空间屏障，一道光一闪，江帆进入了幻影城堡里面，城头上没有看到玛雅娜。站在城堡下，江帆立即对城堡里喊道：“玛雅娜！我来了！”

　　江帆的声音在城堡中回荡，城堡上了立即出现了士兵，“你是什么人？”士兵喊道。

　　“我是江帆，快去通报玛雅娜王妃！”江帆喊道。

　　士兵中有人认出了江帆，“哦，他是王妃的情人！快去通报王妃！”士兵立即去城堡中通报玛雅娜王妃去了。

　　片刻之后，玛雅娜王妃出现在城堡上，当她看到了江帆，立即激动道：“江帆！你终于来了！”

　　“玛雅娜，我来了！”江帆飞了起来，如同一只鸟一样飞上了城堡。

　　玛雅娜王妃激动地朝着江帆奔跑过去，一下扑入江帆怀里，“你终于来了，十次了，我等了你六百年了！”玛雅娜王妃痛苦道。

　　江帆心情十分激动，他知道城堡中虽然没有时间，可是幻影城堡每隔六十年出现一次，玛雅娜肯定是计算了次数，十次不正好是六百年吗！

　　“玛雅娜，对不起，我来晚了！”江帆怜惜地摸着玛雅娜的金色的秀发。

　　“没关系，你只要来了就好，你知道，这些年，我一直盼望着你出现，没有你的日子，我是多么的孤独和寂寞，帆！你不要再走了，我离不开你！”玛雅娜王妃紧紧地抱着江帆道。

　　自从发生一次雷电之后，幻影城堡发生剧烈震动，她不知道出了什么事，后来她发现，每隔六十年，出现在眼前的是一道裂缝，再也看不到雪山、雪地了！

　　玛雅娜几乎都绝望了，他默默地数着，一共十次了，那就是六百年了！江帆还是没有出现，玛雅娜王妃不知道哭泣了多少次，她仍然抱着一丝希望，盼望有一天，江帆奇迹般出现在幻影城堡上。

　　没想到这一天真的来了，她怎能不激动，又怎能不兴奋，她紧紧地抱着江帆，不能再离开他了，哪怕是死了，也不分离！

　　“玛雅娜，我这次是专程来接你出去的，我要带你去看外面的世界！让你过上正常人的生活！”江帆笑道。

　　“哦，太好了，就怕你无法带我出去呀！”玛雅娜王妃担忧道。

　　“呵呵，你放心吧，这点空间屏障难不倒我，只是不知道你离开这个空间到了外面，会发生什么变化。”江帆微笑道。

　　“我不怕，只要能和你在一起，就是死了我也心甘情愿！”玛雅娜王妃头紧紧地贴在江帆怀里。

　　“娜娜，你放心吧，我不会让你有事的，等下我们带着你试一下就知道了！”江帆搂着玛雅娜王妃的腰道。

　　“帆，我离开了城堡，可是城堡里这些人这么办？”玛雅娜王妃道。

　　“城堡这些人都带走吧，让他们继续伺候你！”江帆笑道。

　　“嗯，这样就太好了！”玛雅娜王妃点头道。

　　“把大家带出城堡倒不是问题，问题是你们出去之后，不知道会发生什么事情，我必须找一个人出去实验一下，才知道。”江帆道。

　　因为幻影城堡是一个静止的空间，里面没有时间变化，而外面是一个流动的时间空间，他们在城堡里呆了三千多年了，从静止的时间到流动的时间，会不会发生可怕变化呢？

　　江帆找了一名士兵做实验，他带着士兵到了空间屏障旁边，随即带着士兵穿越空中屏障，出现在裂缝之中。

　　那名士兵出现在裂缝之中后，他的头发迅速变白，脸上皮肤迅速衰老，顷刻之间变成一位老者，接着继续衰老，瞬间变成了灰烬。

　　江帆顿时就惊呆了，“我靠，这是这么回事？”江帆吃惊道。

　　从幻影城堡出来之后就变成瞬间衰老，接着就变成灰烬了！看来还是时间的问题呀！幻影城堡的时间是静止的，外界的时间是流动的，实际上幻影城堡的人早就不在了，出来后就是三千多年，当然就化成灰烬了。

　　江帆回到幻影城堡，玛雅娜王妃看到江帆脸色不对，“帆，怎么样？那个士兵出去后还好吗？”玛雅娜王妃道。

　　“哎，那个士兵出去后很快就化成灰烬了！”江帆摇头道。

　　“怎么会这样呢？”玛雅娜王妃吃惊道。

　　“因为城堡里的时间是静止的，外界的时间是流动的，你们在城堡里呆了三千多年了，突然到了外界，实际就在向三千年过渡，当然就化成灰烬了！”江帆解释道。

　　“帆，那我不是无法离开这里了！”玛雅娜王妃惊讶道。

　　“别急，等我想想办法！”江帆安慰道。

　　江帆拍打脑袋，来回走着，玛雅娜王妃之所以青春永驻，是因为城堡里的时间是静止的，所以她不衰老。如果让离开了这个空间，那么她就很快衰老死亡。

　　除非她本身就是长生不老的人！只有长生不老了，出去之后才不怕时间变化！江帆露出笑容，他拿出一颗万年青果，“娜娜，我有办法了，你先吃下这颗万年青果吧！”江帆微笑道。

　　玛雅娜王妃接过万年青果，她立即吃下，一股清流流遍了她全身，她感觉到精力充沛，“帆，这万年青果有什么效果啊？”玛雅娜问道。

　　“万年青果顾名思义就是让人青春不老的果子，你吃下这颗万年青果后，你就不会衰老了！”江帆笑道。

　　“这和出去有什么关系吗？”玛雅娜王妃不解道。

　　“呵呵，当然有关系，你离开城堡到外界面临的事情就是衰老，如果你不衰老了，那你就不会死亡了！”江帆笑道。

　　随即江帆拿出一颗金丹，“娜娜，为了预防万一，你服下这颗金丹，这样你就绝对不会有事了！”江帆微笑道。

　　玛雅娜王妃只要吃下了金丹，那就是地仙境界，就成了长生不老的仙人，就算时间发生变化，也没不会死亡了。

　　玛雅娜王妃接过金丹，她闻到一股香味，手中金丹放着金光，她好奇道：“帆，这是什么东西？”

　　“这是金丹，你吃下之后就变成了仙人，长生不老的仙人！也就是你们传说中的神！”江帆笑道。

　　“哇，这颗金丹有这么神奇啊！”玛雅娜王妃立即服下，一道金光进入她身体之中，片刻之间，她的身体百脉俱通，元神发生变化，瞬间达到地仙境界。

　　玛雅娜也发现身体的变化，她也感受到了元神变化，身体轻飘飘的，“哦，帆，我好像可以飞了啊！”玛雅娜王妃喜悦道。

　　“是的，你可你飞了，以后我会教你如何飞的！”江帆笑道。

　　“帆，那我现在是不是可以出离开城堡了？”玛雅娜王妃道。

　　“嗯，我马上带你离开城堡！”江帆拉着玛雅娜的手，带着她穿越空间屏障。

　　一道光一闪，江帆和玛雅娜出现在裂缝之中，玛雅娜身体没有发生任何变化，“娜娜，你感觉如何？”江帆关心道。

　　“帆，我感觉很好，身体没有任何不舒适，你带我上去吧！”玛雅娜王妃喜悦道，于是江帆带着玛雅娜王妃飞了上去。

　　一会儿，江帆带着玛雅娜王妃飞到了山顶，她望着茫茫雪山，“哦，我终于又看到了雪山了！”玛雅娜王妃激动喊道。

　　“呵呵，娜娜，你不仅可以看雪山，还可以亲自感受冰雪的世界呢！”江帆笑道。

　　“可是那些城堡里的人怎么办呢？要不你给他们每个人一颗万年青果和金丹吧！”玛雅娜王妃提议道。

　　“呃，娜娜，你以为万年青果很多啊，金丹更是十分珍贵！再说也没有这么多金丹啊！”江帆摇头道。

　　“那该怎么办？总不能丢下他们不管吧！”玛雅娜王妃皱眉道。

　　“呃，这该怎么办呢？”江帆犯愁了。

　　他眼睛转了转，突然眼睛一亮，“有了，我暂时把幻影城堡搬迁到我的符咒世界中去吧，等以后再想办法把他们救出来！还有你想见他们，随时可以进入幻影城堡。”江帆笑道。

　　“嗯，这是个好办法！”玛雅娜王妃点头道。

　　“好，我这就把幻影城堡搬迁到我的符咒世界中去！”江帆伸出双手，呼啦啦！飞出一串串金色符咒。

　　金色浮球进入裂缝之中，轰的一声裂缝发生震动，随着一阵波动，空间屏障之中的幻影城堡进入了江帆的符咒世界之中。

　　江帆收回双掌，微笑道：“好了，幻影城堡已经被搬迁到我的符咒世界中了，你以后可以随时进去看他们了！”

　　“哦，太好了，帆，你现在就教我飞好么，我想像小鸟一样地在赫拉雪山上空飞翔！”玛雅娜王妃激动道。

　　“好呀，我马上教你飞翔！”于是江帆传授玛雅娜王妃最简单的御风飞行术，带着她缓缓地飞了起来。

　　“哇，我真的可以飞了！”玛雅娜王妃兴奋喊道。

　　赫拉雪山的上空，有两个人在飞翔，他们就在上空环绕着，一直等到天黑了才离去。


第1729章 梁茹的处境

　　天黑的时候，江帆带着玛雅娜王妃进入神仙府中，玛雅娜王妃立刻喜欢上了这美丽的神仙府，“哇，这地方真是太漂亮了，帆，我们以后就住这里好吗？”

　　江帆搂着玛雅娜王妃的腰，“呵呵，当然可以！现在我们还有十分重要的事情没有做呢？”江帆露出色迷迷的笑容。

　　玛雅娜王妃一脸疑惑地望着江帆，“帆，还有什么重要的事情呢？”

　　“嘿嘿，六百多年了，你那里早就堵塞了吧，我应该帮你疏通管道了！”江帆坏笑着，他的手不老实起来。

　　玛雅娜王妃脸羞红，“哎呀，你坏死了，才见面就想着这些！”嘴里说着，身子却迎合上去。

　　“嘿嘿，刚好这里没人，我们到果树下去研究人生吧，我们一边吃果子，一边研究！”江帆抱着玛雅娜朝着后院的奇花异果院走去……

　　第二天早上，江帆带着玛雅娜王妃出现在京城某大酒店，玛雅王妃脸色十分好看，如同三月桃花，她的出现立即引起了那些女人的惊叹。

　　“哇，这就是玛雅娜姐姐呀！和嫦娥姐姐一样漂亮！”妙妙仙子惊呼道。

　　众女人立即围上了玛雅娜王妃，江帆已经告诉了自己女人的事情，玛雅娜王妃很快就和众女人打成一片。看到众女人其乐融融，江帆心中十分高兴，“呵呵，女人的事情终于可以告一段落了，不知道她们寻找亲人的转世之身情况如何了？”江帆笑道。

　　突然在人群中，江帆发现梁艳脸色流露出一丝忧虑，还有李寒烟的微笑有点勉强，她们这是怎么了？

　　江帆一把拉着梁艳道：“艳艳，你妹妹梁茹的转世之身找到没有？”

　　梁艳略微伤感点头道：“找到了！”

　　“哦，梁茹现在还好吗？”江帆看出梁艳脸色不太好，难道梁茹混得不好？

　　梁艳摇头道：“梁茹现在很不好！”

　　江帆惊讶道：“怎么了？”

　　“梁茹的转世之身是富豪家里的佣人，她经常受到大小姐的虐待！”梁艳眼泪汪汪道。

　　“我靠，这是怎么回事？梁茹怎么就成了人家的佣人了呢？这也太离谱了吧！”江帆吃惊地摇头道。

　　“谁知道梁茹转世之身竟然是佣人！”梁艳摇头道。

　　“那你调查那两个虐待梁茹的小姐是什么人的转世之身了吗？”江帆道，他知道根据因果，这里面可定有文章。

　　“我已经调查了，那两个小姐是梅代乃召和卫莘菁转世之身！”梁艳道。

　　“什么，那两个小姐是梅代乃召和卫莘菁的转世之身！我靠！这也太巧合了吧！”江帆目瞪口呆。

　　“是呀，所以我十分担心梁茹的目前处境，她常常受到两位小姐的欺负，简直是苦不堪言啊！”梁艳流出了眼泪。

　　“我靠，看来我们要去把梁茹救出苦海，还要教训一下梅代乃召和卫莘菁的转世之身了！”江帆道。

　　“嗯，就等着你回来解决这件事呢！”梁艳点头道。

　　“李寒烟的姐姐转世之身还好吧？”江帆道。

　　梁艳摇头道：“李寒烟的姐姐更不好！”

　　江帆心中咯噔一下，“什么！难道李寒雅也成为佣人了？”江帆震惊道。

　　“不是，我姐姐的转世之身因为杀人，被判死刑，现在被关押在东海市第一监狱之中呢！”李寒烟走了过来，她露出伤感之色。

　　“我靠！这是怎么回事！你姐姐为什么杀人？你调查清楚了吗？”江帆惊讶道。

　　“我还没来得及调查呢，只知道她的罪名是被指控杀人碎尸，手段极为残忍，所以被判死刑，再过十天就执行了！”李寒烟脸色十分难看。

　　“我靠，这么会这样？其他的人亲切转世之身没事吧？”江帆惊叹道。

　　“没有，舒敏的弟弟的转世之身很好，现在是一名著名的主任医师，张晓蕾的家里人也很好，陈丽的家人也不错，就是梁艳姐和李寒烟姐姐的亲人不好。”诸葛兰馨道。

　　江帆笑道：“那就好，我就先解决梁茹和李寒雅的事情吧！对了，梁茹在什么地方做佣人？”

　　“梁茹在东海市一家别墅里做佣人！”梁艳道。

　　“哦，那就好办了，既然梁茹和李寒雅都在东海市，那我们现在就去东海市吧，我先解决梁茹的事情，然后再解决李寒雅的事情。”江帆点头道。

　　大约半小时后，江帆、黄富、梁艳出现在东海市大街上，梁艳指着远处的一栋白色的别墅道：“梁茹就在这栋别墅里做佣人，她出生在农村家庭，高中毕业后，找不到工作，应聘到这里做佣人了。”

　　“艳艳，你打听到这栋别墅的主人是谁吗？”江帆道。

　　“打听清楚了，这栋别墅的主人叫盛冠希，是东海市富豪，除来了青龙集团外，他在东海市算有钱人了。”梁艳道。

　　江帆愣了一下，“什么，这栋别墅的主人叫盛冠希？姓盛的？难道是盛家人转世之身？你查明了他的身世吗？”江帆惊讶道，他清楚记得盛家的祖坟被自己搞破坏了，按道理不会出现大富大贵之人了，怎么会出现了呢？

　　梁艳摇头道：“没有，我没有查明他的身世，只是查明那两位欺负梁茹小姐的身世。”

　　“哦，看来我们解决梁茹问题之前，先要查明这个盛冠希是不是盛家的转世之身，如果他是盛家人的话，那我就要整垮他们！”江帆目路凶光道。

　　梁艳拿出阴阳转盘递给江帆道：“帆，你查查看吧！”

　　江帆接过阴阳转盘，他拨动阴阳转盘上的时间，让时间倒退到六百年前，一道白光一闪，阴阳转盘转动，嗖！江帆、恢复、梁艳三人进入白光之中。

　　他们回到了六百年前，站在隆兴大厦门前，此是的隆兴已经破败了，隆兴大厦被青龙地产收购了，盛家被赶出了隆兴大厦。

　　江帆手拿着阴阳转盘，他看到了盛宗强从大厦里狼狈走了出来，江帆把阴阳转盘对准盛宗强，先看看他的转世之身。江帆拨动阴阳转盘的时间，一道白光一闪，盛宗强所有转世画面都出现了，盛宗强病死后，他转世变成一头猪。


第1730章 得道高人

　　他是一头农村里农民养的一头猪，没过多久他被养的又肥又壮，随后在过年的时候，盛宗盛被宰了过年。接着他的第二次变成一个乞丐，整天在大街上乞讨，饥寒交迫，最后病死在一个寒冬之夜。

　　“我靠，盛宗强还真可怜呢！看来风水被恶搞了，他真是倒霉了！”黄富惊叹道。

　　“是的，看看他第三次变成什么！”江帆微笑道。

　　第三次的时候，盛宗强总算比上次强了点，他变成了一位女人，是一个很风骚的女人，整天和男人勾搭，最后因为争风吃醋被男人杀死了。

　　第四次就更惨了，变成了一只公鸡，也是生活在农村里的鸡。在农村里一只公鸡命运是很惨的，不下蛋的，对于农民来说基本上没多大用了，在盛宗强刚刚开啼的时候，就被当着童子鸡给宰了，给男主补身子了。

　　后面的转世，盛宗强十分悲惨，不是动物就是可怜的女人，最可怜的一次是刚刚生下的女婴，就在冬天里被母亲抛弃在荒野雪地里，被被活活冻死了。

　　连接九次转世都是惨不忍睹，可以说盛宗强是个九世衰人，只有第十世的时候才变成了一个富人，也就是现在的盛冠希。

　　“哦，我明白了，盛家的风水被我们破坏了，盛宗强走了九世的衰运，如今衰运已经结束了，所以第十次他转世成了富翁。”江帆点头道。

　　“帆哥，为什么盛宗强只走了九次衰运呢？”黄富不解道。

　　“呵呵，风水被破坏后，九次为最，盛宗强衰运结束了，所以他第十次走了好运。”江帆笑道。

　　“我靠，老天也太不公平了吧，盛宗强走好运的时候，为何梅代乃召和卫莘菁成了他的女儿，而梁茹成为他家的佣人呢？”黄富惊讶道。

　　“哎，这就是所谓的天意吧！让梁茹落到他们手中，遭受他们的虐待！”江帆感叹道。

　　“帆，赶紧把梁茹救出苦海吧，我怕这样下午，梁茹会被他们折磨死的！”梁艳紧张道。

　　“艳艳，你放心吧，我不会让梁茹有事的！让我想想我们如何去救梁茹。”江帆皱眉道。

　　“帆哥，干脆冲进入把盛宗强给宰了，然后把梅代乃召和卫莘菁给废了！这就不得了！”黄富气势汹汹道。

　　“呵呵，小富，那样太没意思了，我们要好好地戏耍一下盛宗强和他两个女儿！我要让他破产，让他们变成乞丐，这样才更有意思！”江帆坏笑道。

　　“呃，帆哥，我还以为我这招够狠呢，没想到你比我更狠！”黄富冒汗道。

　　“呵呵，对付盛家的人我们当然不能心慈手软！”江帆笑道。

　　“帆，那我们该如何让他们破产呢？”梁艳疑惑道。

　　“哈哈，我们现在可是仙人，对付一个凡人，还不是易如反掌！你们付耳过来！”江帆坏笑道。

　　梁艳个黄富靠近江帆，江帆对着他们耳边嘀咕几句，黄富伸出大拇指赞道：“帆哥，你这招真是太高了！我太佩服你了！”

　　“帆，我们这样说是不是太黑了点？”梁艳迟疑道。

　　“嘿嘿，如果我们不黑点，到头来吃亏的就是梁茹了！你想让梁茹吃亏呢，还是让他们倒霉呢？”江帆笑道。

　　梁艳无奈摇头道：“好吧，就这么办吧！”

　　江帆立即对着黄富和梁艳吹了口气，黄富变成了一位二十多岁的道士，梁艳变成一位三十多岁的道士，江帆腰身一变，变成五十多岁道士。

　　他手那拂尘，头戴道观，嘴唇上是八字胡，山羊胡子，完全一副道士模样，“无量佛，贫道虚无子来了！”江帆声音故意尖细道。

　　“帆哥，你样子太滑稽了！”黄富笑道。

　　“严肃点，从现在开始，你们是我的弟子，我是你们的师傅！”江帆一脸严肃道。

　　梁艳忍不住捂着额嘴巴笑道：“帆，你这身打扮也太好笑了！”

　　“呃，艳艳，还不去敲门！就是得道高人虚无子来访！”江帆一脸严肃道。

　　“是的，师傅，弟子马上就去敲门！”梁艳点头道，她快步走到盛冠希的别墅前，敲打大门。

　　片刻之后，大门开了，一位保安探出头来，他看到是一位女道姑敲门，惊讶道：“呃，你做什么，我们这里可不化缘！”

　　“小兄弟，我们可不是化缘的，你快去禀告你们主人盛冠希，说他今天要倒霉！”梁艳微笑道。

　　那保安吃惊地望着梁艳，“擦，你胡说什么，我们盛总裁现在好得很，怎么会倒霉呢！我看你找抽吧！”保安愤怒道。

　　梁艳冷笑一声：“小兄弟，我看你印堂发暗，昨天打牌输了一千多块吧！”

　　保安吃了一惊，他昨天晚上打败的确输了一千块钱，“你，你怎么知道？”保安吃惊道。

　　“哼，我还知道你前天和女朋友上街的时候，你女朋友被人偷了钱包呢！”梁艳不屑道。

　　这次保安不敢小瞧梁艳了，前天他和女朋友上街，真的丢来了钱包，女朋友骂了他一晚上呢。保安望着梁艳，又望着她身后的江帆和黄富，“那两人你一起的？”保安道。

　　“是的，那个年长的是我师傅，年青的是我师弟，是我师傅让我来告诉盛冠希的！实话告诉你吧，如果你们盛冠希倒霉了，你们几个不但面临失业，而且还要摊上官司呢！”梁艳恐吓道。

　　保安脸色立变，“大姐，您请稍等，我这就去通报盛总裁。”保安立即关上门，跑去通知盛冠希去了。

　　远处的江帆对着梁艳竖起大拇指，梁艳笑了笑，刚才都说她临场发挥的，所以江帆竖起大拇指了。

　　片刻之后，大门开了，盛冠希出现在门前，他大量梁艳一眼，“是你说我要倒霉？”盛冠希冷冷道。

　　这个盛冠希就是盛宗强的转世之身，长相十分像盛宗强，梁艳微笑点头道：“是的，是我师傅说你要倒大霉了！”

　　盛宗强满脸不悦，“哼，胡说八道，我最近运气好得很，前几天我持有的股票都翻了一番呢！”盛宗强冷哼道。

　　“哈哈，盛冠希，从今天开始你就要倒霉了！信不信由你！如果你想转凶为吉，那就花钱请我帮你做化解霉运！”江帆笑着走了过来。

　　“你是什么人？你是想骗我的钱吧！”盛冠希冷笑道。

　　“哈哈，我可是得道的高人，钱财对于我来说是身外之物！我是看到你我前世有缘，特意来点化你，你遇到贵人了，竟然说我想骗你的钱！可叹！”江帆装出一副高深莫测样子。

　　“切，什么得道高人，只怕是一个唯利是图的骗子吧！”盛冠希不屑道。

　　“呵呵，是高人还是骗子，试一下就知道了！你昨天早上刷牙的时候是不是不小心打碎了杯子？这就是不吉之兆啊！”江帆捋着山羊胡子道。

　　盛冠希吃了一惊，自己早上打碎杯子，知道的人很少，这老道是怎么知道的？他疑惑地望着江帆。

　　“呵呵，你前天做梦梦到了被一条大蛇缠身了，是吧，那就是有危险的征兆！信不信由你，我看你印堂发黑，你五分钟之内，必定出现破皮流血之事！”江帆笑道。

　　盛冠希开始冒冷汗了，晚上做梦的事情，除了自己根本没有第二人知道，看来这老道有一手啊！但是盛冠希半信半疑，“好，你说我五分钟之内有破皮流血之事，那我倒要看看我是如何破皮流血的！”盛冠希冷笑道。

　　“呵呵，看来你还是不相信我的预测啊！那就等着破皮流血的事情发生了再说吧！”江帆摇头笑道。

　　“师傅，我们还是走吧，懒得管他，让他倒霉吧！”黄富拉着江帆的胳膊道。

　　“呃，不可，几百年前，这位施主对我有恩，我当然要报答他！”江帆摇头道。

　　现场顿时僵持了，盛冠希双手叉腰站在门前，他对江帆的话是半信半疑，他要看看自己的是如何破皮流血的。

　　突然传来脚步声，两位穿着华丽的女子走到门口，“父亲，怎么回事？”其中一名女子道。

　　“大小姐，二小姐！”保安点头哈腰道。

　　“哦，婉青，婉红，你们正好见证一下，看看我是如何破皮流血的！”盛冠希笑道。

　　“父亲，什么破皮流血？”盛婉青惊讶道。

　　一旁的保安立即把事情的经过讲述一遍，盛婉青望着江帆冷笑道：“一派胡言，我看你就是想骗钱的骗子，你给我滚！”

　　“呵呵，姑娘火气很重啊，最近腰疼的毛病好像更重的了吧！”江帆笑道。

　　盛婉青吃了一惊，她惊讶地望着江帆，“你，你怎么知道我的腰疼？”盛婉青惊讶道。

　　“呵呵，我不仅知道你腰疼看，还知道你昨天晚上洗澡的时候打碎了镜子呢！”江帆笑道。

　　盛婉青顿时惊呼道：“你，你是不是偷看我洗澡了！”

　　“呃，我可没有那那个业余爱好！再说你的身材也不咋地，我还用偷看！”江帆摇头道。

　　“姐，我看这老道就不是好东西，不要信他，他肯定是买通了我们的用人，下才知道你打碎镜子的事情！”盛婉红道。


第1731章 障眼法

　　盛婉青疑惑地望着江帆，“你是不是买通了我家中的佣人？”

　　江帆摇头笑道：“呵呵，你在浴室打碎镜子知道的人很多，那你前天晚上梦到被一条黑狗追着咬，总没有告诉别人吧！”

　　盛婉青震惊地望着江帆，前天她确实梦到自己被一条黑狗追着咬，这件事只有自己知道，连妹妹婉红都不知道。

　　“你怎么知道我梦里被狗追咬？”盛婉青惊讶道。

　　“嘿嘿，老道我可是高人，只要掐指一算就知道了！”江帆得意笑道。

　　“哼，什么狗屁高人，你不是说我父亲要有破皮流血之灾吗，五分钟都快到了！怎么还没发生呢！”盛婉红冷笑道。

　　盛婉红话音刚落，突然飞来一只鸟，停在门前的树枝上，接着又传来鸟的鸣叫声，一只大鸟飞了过来，扑向小鸟。

　　小鸟吓得惊慌逃窜，它飞到门前的琉璃瓦上，那只大鸟立即追赶上去，落在琉璃瓦上。只听到哗啦一声，琉璃瓦掉落下来，砰的一声，不偏不倚正好落在盛冠希的头顶上。

　　盛冠希惨叫一声，手捂着头，鲜血流了出来，很快满脸都是血。盛婉青和盛婉红顿时惊慌起来，“父亲，你没事吧？”盛婉青惊慌道。

　　“流这么多血，赶紧送到医院去吧！”盛婉红急忙道。

　　“嘿嘿，怎么样，老道我算得准不准？”江帆幸灾乐祸道。

　　“你，你竟然幸灾乐祸！”盛婉青气呼呼道。

　　“呵呵，你父亲就是送到医院，恐怕也危险啊，你看他的头上那么大一个窟窿呢！”江帆笑道。

　　“啊，小姐，你快看，好大窟窿啊！”保安惊呼道，他看到盛冠希头上出现了拳头大小的窟窿。

　　盛婉青和盛婉红急忙看盛冠希的头顶，果然是拳头大小的窟窿，里面露出了鲜红的血肉，还有半截瓦片，“哦，怎么回事！这么大窟窿，太夸张了吧！”盛婉青震惊道。

　　盛冠希顿时吓得差点晕倒，“呃，快送我去医院抢救！我可不能死了！”盛冠希惊呼道。

　　“哈哈，你你这里距离医院不算近，大约半个小时的路程，等你到了医院，也就成了遗体了！”江帆笑道。

　　“呃，那怎么办？”盛冠希哭丧着脸道。

　　“你们真是太愚蠢了，这里不是有我高人师傅在这里嘛，求他治疗啊！”梁艳摇头笑道。

　　盛冠希如同找到了救命稻草，“高人，救命啊！”盛冠希哀求道。

　　江帆捋着山羊胡子，“嗯，救命可以，但是必须花钱呀！”江帆笑道。

　　“多少钱？”盛冠希问道。

　　江帆没有说话，伸出一根指头，盛冠希猜测道：“一万？”

　　江帆摇头，盛冠希又猜测道：“十万？”

　　一旁黄富摇头道：“哎，只怕你价格谈好了，你就完蛋了！”

　　盛冠希冒汗了，急忙道：“一百万！”

　　“很好，成交了！早这么说不就得了！”江帆拿着佛尘一挥，盛冠希头上伤口立即愈合，血也停止流了。

　　随即江帆笑道：“你的伤好了！”

　　“哇，太神奇了，拳头大的窟窿都不见了，竟然没有疤痕！”一旁的保安惊呼道。

　　盛婉青和盛婉红也惊呆了，她们是亲眼看到伤口愈合，血迹消失，一点疤痕也没有留下，简直太神了！

　　“怎么样，知道我师傅的厉害了吧！”黄富笑道。

　　盛冠希摸着头，急忙摸出了一张一百万的现金支票，递到江帆面前，“高人，请收下支票！”盛冠希满脸笑容道。

　　“徒儿，收下支票吧！”江帆对着梁艳摆手道。

　　梁艳立即接过现金支票，她心中暗笑：“这个盛冠希被江帆耍了还不知道，刚才两只小鸟就是江帆用法术变的，他头顶上伤是使用了障眼法，其实一点皮都没破，但是外人看起来就是一个窟窿。”

　　“高人，请到屋里坐！”盛冠希微笑道。

　　“哎，要不是看到你们前世有缘的份上，我才懒得救你呢！”江帆说着进入了别墅之中。

　　片刻之后，江帆、黄富、梁艳到了客厅之中，盛冠希令人上茶，江帆拿起茶杯喝了一口水，“盛冠希，你知道我为何到你这里来吗？”江帆一脸严肃道。

　　盛冠希一脸茫然道：“在下不知呢！”

　　“实话告诉你吧，你三日内必将面临一场破产的灾难，三日内你将从富翁变成乞丐！”江帆一脸严肃道，他故意瞪大眼睛，露出神秘莫测之色。

　　这下可把盛冠希吓呆了，“呃，道长高人，救我啊！我可不能过乞丐的生活啊！”盛冠希苦着脸道。

　　“父亲，你别听这家伙危言耸听！我们家好好的怎么会破产呢！”盛婉青冷笑道。

　　江帆望了盛婉青一样眼，她就是梅代乃召的身世之身，“呵呵，盛小姐，你别不信，别看你现在是千金小姐，三日后，你将变成乞丐，或者堕入风尘呢！”江帆笑道。

　　盛婉青十分生气，“你，你放屁！本小姐再差，也不至于堕入风尘！”盛婉青气呼呼道。

　　“呵呵，信不信由你！我的预言一向很准且的！刚才你父亲的预言你也看到了！”江帆笑道。

　　“我师父的预言很准的，传来不轻易开口，只要开口了，就必定应验！”黄富立即附和道。

　　“是啊，我师傅的预言从来没有落空过！”梁艳也跟着附和道。

　　黄富和梁艳一蛊惑，盛冠希顿时慌了，急忙走到江帆面前，“道长高人，救我吧，钱不是问题！”盛冠希哆嗦道。

　　“父亲，您不要信他鬼话！他就是个骗子！”盛婉红一把拉着盛冠希的胳膊道。

　　“刚才你应该看到我师傅治好你父亲头上的伤来了吧！这难道也是假的！”黄富冷笑道。

　　“哼，说不定是你们设计的障眼法呢！我听别人说过，有不少江湖骗子会使障眼法呢！”盛婉红冷笑道。

　　江帆暗自吃惊，没想到这个盛婉红还真懂一些门道，不过那些只是障眼法，江帆的可是法术，不能同日而语。

　　“算了，盛冠希，你的女儿不相信这些，我们还是走吧！”江帆站了起来转身就要走。

　　盛冠希急忙拉着江帆的胳膊道：“道长高人，她们都是妇道人家，不要和她们计较，您有什么办法可以化解这次灾难吗？我出一千万！”


第1732章 五行财气

　　盛冠希是下狠心了，他有十几亿的家产，一千万对他来说，算不了什么，他本来就是一个疑心很重的人，宁可信其有，也不可信其无！

　　“呵呵，果然痛快！既然你一片诚心，我就帮你化解这场灾难吧！”江帆点头笑道，一千万对于江帆来说根本没用，但是送给梁茹那就很可观了。

　　“盛冠希，你知道为何你最近财运好吗？”江帆微笑道。

　　盛冠希摇头道：“不知道！”

　　“是因为你十六岁那年跌落山崖，因祸得福得到了神秘的五行财气，所以你一路财源滚滚，一直发家到现在！”江帆说的是实话，盛冠希就是在悬崖下得到五行财气。

　　盛冠希从小出生在农村里，家里很穷，他又是老大，家里没钱供他读书，十六岁就辍学了。平日就靠打柴到集市上去卖，赚点钱，他十六岁那年，上山砍柴的时候不慎掉下悬崖，幸亏有大树托住，才保住一条小命。

　　他爬下到悬崖底下的时候，天气已经黑了下了，还下起了零星小雨，他躲进了一座小山洞里。当时又饥又冷凝，晚上还有狼的嚎叫声，他十分害怕。

　　一阵雷过后，山洞地面上突然冒出无色的光球，他当时吓得不轻，然而光球没有伤害他，于是他壮起胆子去触摸那无色光球。

　　当盛冠希的手触摸到五色光球的瞬间，光球没入他的手掌之中，他吓得惊叫起来，发现手掌心出现了一个五色的印记，从此这个印记一直陪伴着他。

　　自从他手掌中有看这五色印之后，他的财运开始好转，从卖柴，然后做包工头，做房地产，十几年后，他成为地方富商。以后他继续扩展生意，越做越大，几十年后，他成为有头有脸的大富豪了。

　　盛冠希吃惊地望着江帆，“道长高人，您说的五行财气是不是五色的光球？”盛冠希道。

　　江帆点头道：“是的，你在山洞里看到的五色光球就是五行财气，你手触摸到五行财气之后，就变成了五行财气印，一直保留在你的手掌上，那五色就是金、木、水、火、土，五行运转，所以你做任何生意都发财。”

　　“道长高人，既然我得到五行财气，为何我三日后有灾难呢？”盛冠希不解道。

　　“难道你没有发现你手掌上的五行财气印发生变化了？”江帆笑道。

　　“发生变化了？”盛冠希抬起手掌，他发现掌心的五行财气印变成黑色了，惊呼道：“怎么回事？变黑了！”

　　“因为你的五行财气印被邪气所侵入，三日后，你的五色财气印就会消失掉，你将变成一无所有的乞丐！”江帆冷冷道。

　　盛冠希开始冒汗了，他此时对江帆是深信不疑了，因为他十六岁时候跌落悬崖的事情，很少有人知道这件事。至于他获得五行财气除了他自己外，根本无人所知了，而眼前的这位老道竟然知道自己获得五行财气的事情，这个老道真是高人啊！

　　“道长高人，您一定要救我呀！我还可以加钱！请您帮我把邪气驱走吧！”盛冠希乞求道。

　　江帆暗自高兴，见盛冠希上钩了，捋着胡子道：“嗯，你我总算有缘，我当然可以帮你，只是要驱走你手中的邪气，不是那么简单的事情，我必须在你家长做法三日，方可驱除邪气！”

　　“没问题，道长高人，您需要什么物品吗？”盛冠希点头道。

　　“嗯，你在院子中搭建一台子，准备好鸡毛、草纸、羊肉、狗血、糯米、黄酒、香烟、啤酒、烤鸡、火腿、海参等等，另外找一位属相是蛇的人守在这里，记住必须是属蛇的！”江帆吩咐道。

　　“行，没问题，那我该怎办呢？”盛冠希道。

　　“你可是这场法事的主角，你必须天天吃素，坐在屋里，不可外出。另外这三天你别墅中任何人不准出去，否则法事失败，你就会吐血而亡！切记！切记！”江帆故作神秘道。

　　“这些都不是问题，道长高人还有什么事情要做的吗？”盛冠希道。

　　“你过来！”江帆对着盛冠希招手，对着他的耳边嘀咕道：“另外还有一件极其重要的事情，你把所有的财产包括房契都放在一个安全地方，以防邪气反扑将你的财产带走！”

　　“道长高人，那我把所有财产房契都放在保险柜中可以吗？”盛冠希道。

　　“嗯，可以，但是必须贴上一道驱邪符，否则财产难保！”江帆点头道，他拿出一道符纸递给盛冠希。

　　盛冠希接过符纸，“好的，我这就安排搭建台子，准备物品！”盛冠希点头道，他随即对着盛婉青和盛婉红道：“你们去喊张妈来！”

　　江帆、黄富、梁艳被安排到一间客房，黄富见四处无人，立即忍不住笑起来，“帆哥，你真是太高名了，那个盛冠希被你耍得昏头转向了！”黄富笑道。

　　“呵呵，等他把所有钱放入保险柜里了，我们就去把他所有财产拿走，他就变成一无所有了！”江帆笑道。

　　“帆哥，可是他手掌上不是还有五行财气吗，恐怕他还会东山再起的！”黄富担忧道。

　　“呵呵，我会给他这个机会吗！我已经吸取了他手掌中的五行财气了！”江帆伸出手掌，他的掌心上出现五行财气印。

　　“帆哥，你已经吸取了盛冠希手中的五行财气了，那他手掌上的黑印是什么？”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，盛冠希手掌上的黑印是五行衰败印，五行衰败，做什么都失败，倒霉透顶！你说他还有翻身的机会吗！”江帆坏笑道。

　　“呃，帆哥，你这招真够狠毒的！盛冠希真够倒霉的了！你准备如何对付盛婉青和盛婉红呢？”黄富冒汗道。

　　“嘿嘿，我还用对付她们吗！盛冠希都垮了，她们会好么！”江帆坏笑道。

　　“帆，我们这样做是不是太过分了！盛婉青和盛婉红就算了吧！”梁艳心软道。

　　“哎，你们女人就是心太软，我也不想对付她们，可是她们竟然和盛家牵扯在一起了，那我也没办法！就算她们倒霉吧！”江帆摇头道。

　　下午的时候，院子里已经搭好台子，准备好了物品，“我靠，盛冠希的手脚挺快的，一切就准备好了！”黄富惊讶道。

　　“他来了！”江帆笑道。

　　盛冠希一脸虔诚地走了过来，“道长高人，一切都准备好了，您现在可以去做法事了！”盛冠希恭敬道。

　　“嗯，那个属蛇的人找到没有？”江帆道。

　　“属蛇的人已经找到了，是我家中的一名女佣，您看可以吗？”盛冠希道。

　　“你带她过来看看！”江帆道。

　　“好的，我马上带她来！”盛冠希点头道。

　　片刻之后，盛冠希带来了一名女人，江帆一眼就认出那女人是梁茹。这一世的梁茹长相和六百年前基本上一模一样，只是她在盛家做仆人，受尽不少虐待，人显得十分憔悴。

　　看到梁茹憔悴模样，江帆心中感到十分难过，由于当时自己走得匆忙，没有顾忌梁茹。可怜的梁茹竟然终身未嫁，她每天都要去东海市人民医院门口去看，一直到她死为止。

　　梁茹的脸色还有淤痕，手臂上还有伤痕，不用说这些都是盛婉青和盛婉红殴打的，“你过来吧！”江帆对着梁茹招手道。

　　“是的。”梁茹应了一声，低着头走到江帆面前。

　　“她身上的伤是谁打的？”江帆故作不知道道。

　　“呃，是我那两个女儿胡闹的，她符合条件么，如果不行，我另外找过一个。”盛冠希道。

　　“她符合条件！”江帆点头道，随即他对着梁茹道：“把手伸出来！”江帆道。

　　梁茹伸出双手掌，双手皮肤干枯，丝丝裂纹，还有老茧，看来梁茹吃了不少苦啊！江帆一挥后，一道金光没入梁茹身体之中，梁茹的脸上淤痕立即消失了。

　　她的干枯的手掌变成看白皙的手掌，整个人都变得漂亮起来，一旁的盛冠希惊讶道：“呃，道长高人真是法力高强，竟然把一名普通的女人变成了美女！”

　　“艳艳，她就交给你了！”江帆对着梁艳道。

　　“是的，师傅，我会安排好她！”梁艳一语双关道。

　　“盛冠希，从现在开始，你坐在东南角的屋里，三天之内不准出来，我就在院子里做法事！别墅之中，任何人不准随意走动，更不准外出！”江帆吩咐道。

　　“谨遵道长高人吩咐！”盛冠希立即朝东南方的屋里去了。

　　江帆到了院中，拿着剑在念咒语，装模作样地做法事，随即拿起啤酒喝了一口，又拿起烤鸡吃了起来。

　　“呃，帆哥，好香啊，我也要吃啤酒！”黄富流着口水道。

　　两人一顿狂饮，台上的几瓶啤酒被喝掉了，随即江帆对着黄富道：“走，我们去打盛冠希的保险柜去！”

　　江帆和黄富到了盛冠希的卧室里，江帆感受到了符纸的能量，保险柜就在卧室北面的墙壁上。江帆找到机关按了一下，吱的一声，保险柜开了。

　　“哇靠，盛冠希的财产还真不少呢！这次被一锅端了，他肯定会嚎啕大哭的！”黄富笑道。


第1733章 李寒雅的案子

　　保险柜里面有金砖、钻石、古玩、字画，玉石，还有堆积的现金，“呵呵，看来盛冠希把所有财产都放在这里了，那我就不客气了！”江帆打开乾坤袖，保险柜里的物品，全部进入乾坤袖中。

　　江帆和黄富回到客房，梁艳正和梁茹谈话，“艳艳，我们走吧！”江帆微笑道。

　　梁艳拉着江帆的胳膊，悄声道：“帆，你帮梁茹恢复前世的记忆吧！”

　　“艳艳，你是想把梁茹留着人界还是带到仙界去呢？”江帆道。

　　“帆，梁茹留在人界我实在不放心，还是把她带到仙界去吧，就和我们住在神仙府中。”梁艳道。

　　“好吧，既然你决定带梁茹走，那我就帮她恢复前世的记忆吧！”江帆点头道。

　　梁艳把梁茹拽到江帆面前，江帆伸出剑指，一道金光没入梁茹的眉心之中。她的脑海里轰的一声响，前世的记忆被打开了，所有的事情都浮现在脑海里。

　　江帆收回手，“好了，梁茹的前世已经已经打开了！”江帆微笑道。

　　梁茹睁开眼睛，她看到了梁艳，激动道：“姐姐！”扑入梁艳怀里，立即抽泣起来。

　　“小茹，你的事情我已经知道了，傻妹妹，你心里想什么我都知道了！你就跟着姐姐去仙界吧！”梁艳怜惜地搂着梁茹道。

　　“仙界？”梁茹吃惊道。

　　于是梁艳简单地把这些年的事情说给梁茹听了，梁茹才明白，原来姐姐已经成为仙人了。梁艳微笑道：“小茹，你以后就跟着姐姐住在神仙府中，保证你心想事成！”

　　梁茹羞涩地望了江帆一眼，“嗯，一切都听姐姐安排！”

　　江帆长长舒了口气，总算解决了梁茹的事情，而且还惩罚了盛家的人，目的已经达到，现在就去解决李寒烟姐姐李寒雅的事情了。

　　离开了盛冠希的别墅，江帆、黄富、梁艳、梁茹等回到了东海市一家大酒店中，李寒烟、陈丽等人都在这里等候江帆他们回来呢。

　　看到梁艳带着梁茹回来了，李寒烟知道事情圆满解决了，“帆，刚才得到消息，寒雅在监狱之中撞墙杀了！”李寒烟眼泪汪汪道。

　　“什么，她现在人在什么地？”江帆惊讶道。

　　“人就在江帆中心医院抢救呢，你赶紧去救她吧！”李寒烟说完，泪水流了出来。

　　“走，我们去救李寒雅！”江帆立即点头道。

　　江帆和李寒烟急匆匆来到东海市江帆中心医院急救科病房，李寒雅躺在病榻上，额头上包裹了白纱布，纱布上血迹斑斑。

　　她双目紧闭，嘴唇发白，呼吸微弱，检测仪器上的心跳、血压十分微弱，这一切都已说明，李寒雅奄奄一息了。

　　“寒雅！”李寒烟喊了一声，她快步走到病榻边，抓住李寒雅苍白的手。

　　江帆打开天眼穴透视，发现李寒雅的脑颅里面有很大一块淤血，这就是她昏迷不醒的主要原因，必须驱除颅内淤血，另外李寒雅的头骨出现了骨裂，必须修复。

　　江帆一挥手，一道金色的光芒飞入李寒雅的身体之中，李寒雅的颅内淤血立即消除，破裂立即复原。接着江帆拿出一颗万年青果，递给李寒烟道：“寒烟，给寒呀服下吧！”

　　李寒烟接过万年青果，轻轻掰开李寒雅的嘴，把万年青果放入李寒雅的嘴里，一道清流迅速布满了她全身。

　　李寒雅睁开眼睛，“寒雅，你醒了！”李寒烟惊喜道。

　　李寒雅惊讶地望着李寒烟，“你是谁？”李寒雅道。

　　“我是你妹妹寒烟呀！”李寒烟急忙道。

　　“你胡说什么，我没有妹妹！”李寒雅冷笑道。

　　李寒烟立即扭头望着江帆，“帆，你还没打开她前世的记忆吗？”李寒烟道。

　　“哦，我还没有打开她前世的记忆！”江帆摇头道。

　　“你们是什么人？”李寒雅吃惊地望着江帆和李寒烟。

　　“她是你妹妹，我是你妹夫，刚才是我把你从死亡线上拉回来了！”江帆微笑道。

　　“我父母只生了我一个，根本没有妹妹，你们是不是认错了人！”李寒雅皱眉道。

　　“呵呵，我们当然不会认错人，我们是你六百年前的亲人，你的已经被封存了所以你不认识我们了。”江帆笑道。

　　李寒雅吃惊地望着江帆，咧嘴笑道：“你开什么玩笑，六百年前，你以为是神话啊！”

　　“寒雅，你马上就知道是不是神话了！”江帆伸出剑指，一道金光飞出，没入李寒雅眉心之中。

　　李寒雅脑海深处轰的一声响，她的前世记忆被打开了，过去的事情如同放电影一样，在脑海里闪现。片刻之后，李寒雅明白了所有的事情，她激动地坐了起来，“妹妹！”

　　“寒雅！”李寒烟抱住李寒烟，两人立即痛哭起来。

　　两人哭了片刻，李寒烟帮着李寒雅擦掉眼泪，“寒雅，你为何杀人了？”李寒烟道。

　　“我没有杀人，我是被人陷害的。”李寒雅道。

　　“是谁陷害了你？”李寒烟惊讶道。

　　“我也不知道是谁陷害我，我又没有得罪任何人！”李寒雅摇头道。

　　“寒雅，你把事情的具体经过述说一遍吧，我分析看是怎么回事。”江帆道。

　　“事情是这样的，我从东南省的月照市回来之后，第三天早上，我被急剧的敲门声吵醒了，打开门，就发现敲门的是警察，我问他们有什么事，他们说我涉嫌谋杀。当他打开我的冰箱之后，他们在冰箱里找到一包东西，打开一看竟然是一包碎尸！”李寒雅皱眉道。

　　“什么，他们从你冰箱里找到了碎尸，这是怎么回事呢？”李寒烟惊讶道。

　　“我当时就懵了，我回来那两天，根本就没有打开冰箱，那包东西根本不是我的，不知道那包碎尸怎么跑到我冰箱里去了！”李寒烟摇头道。

　　“你回来几天有没有人到你家中来过？”江帆问道。

　　李寒烟摇头道：“没有，自从回来之后，根本没有人来过家中。”

　　“那这包碎尸就不知道是你回家之前，还是回家之后放进去的了！这个陷害十分高明啊！”江帆摇头道。


第1734章 龙鳞的下落

　　“那包碎尸应该是我回来之后，才被人放到我的冰箱里面的。”李寒雅道。

　　“为什么这么肯定呢？”江帆惊讶道。

　　“因为死者就是和我一同去东南省旅游的同学白露莎！”李寒雅道。

　　“什么，死者是你的同学！这是怎么回事？”江帆惊讶道。

　　“我也不知道是怎么回事，白露莎是和我一起去东南省旅游的，我们也是同一天回到东海市的，不知道为何她被人杀了，把她的尸体放到我的冰箱里面了！”李寒雅点头道。

　　“这表明了是有人陷害你呀！”李寒烟道。

　　“可是他为何要陷害我，我没有的得罪谁呀！”李寒雅惊讶道。

　　“事情没有这么简单，不可能无缘无故地陷害你，这里面肯定是有问题！而且对方杀死白露莎来嫁祸你，这说明对方不想暴露身份。”江帆分析道。

　　“可是我和白露莎没有得罪人啊！怎么会杀我们呢？”李寒雅不解道。

　　“寒雅，你们到东南省旅游遇到什么奇怪的事情吗？”江帆道。

　　“奇怪的事情？我们没有遇到奇怪的事情啊！”李寒雅摇头道。

　　“怎么可能呢！你们是不是撞到什么尴尬的场面了？”江帆提醒道。

　　李寒雅思索片刻，“哦，我想起来了，我们在酒店里走错了房间，撞到一男一女在房间里偷情。”李寒雅说的时候，脸都红了。

　　“哦，有这种事情，我看看这对狗男女是谁？”江帆意念进入李寒雅脑海之中，从她的记忆之中找到那个片段。

　　江帆看清楚了那一男一女，当时的场面，那一男一女正在疯狂，正好被李寒雅和白露莎撞到，“这样看来此事一定与他们有关！”江帆肯定道。

　　“不会吧，谁让他们偷情的时候忘记关门，我们又不认识他们，总不至于杀人灭口吧！”李寒雅诧异道。

　　“呵呵，你是不认识他们，可是白露莎一定认识他们！”江帆笑道。

　　“什么！白露莎认识他们，不是吧，我怎么没有听她说此事呢！”李寒雅惊讶道。

　　“你们撞到此事之后，回到客房，你没发觉白露莎有些不正常吗？”江帆提醒道。

　　李寒雅思索片刻，他回忆酒店发生的事情，想起当时白露莎的表情，“嗯，当时白露莎还真的有点不正常，她回客房之后，一直没有说话，脸色很不好看，我当时还以为她害羞呢！”李寒雅道。

　　“现在事情再清楚不过了，就是他们杀死了白露莎，因为他们害怕白露莎泄露他们偷情的事情，现在我们只要核实一下过去发生的事情就知道了！”江帆笑道。

　　“可是如何核实过去发生的事情呢？”李寒雅惊讶道。

　　“这很简单，我手里不是有阴阳转盘吗，我只要把转盘对着你，让时间回到过去，我们就可以看到整件事情的结果了！”江帆笑道。

　　“什么阴阳转盘？”李寒雅不解地望着江帆。

　　“乾坤阴阳转盘是一件法宝，可以让我们回到过去和未来的时间里去。”李寒烟解释道。

　　“呵呵，就是这东西！”江帆拿出阴阳转盘，对着李寒雅，他拨动时间，随着遇到白光一闪，江帆、李寒雅、李寒烟眼前出现了那家酒店。

　　“寒雅，是不是这家酒店？”江帆道。

　　“是的，就是这家酒店，我们住在606号房间，他们住在608号房间。”李寒雅点头道。

　　江帆、李寒烟、李寒雅到了608号房间门口，江帆抓住门的把手，轻轻一推，进入客房里。李寒雅惊讶道：“门没锁的？”

　　“是的，我们回到了，你和白露莎进入这间客房之前，你们马上就要进来了。”江帆笑道。

　　三人进入客房里，看到了那男女正在疯狂，李寒雅脸羞红，就连李寒烟脸也红了，“他们会不会发现我们了！”李寒雅惊慌道。

　　“呵呵，他们不会发现我们的，因为这是已经发生了事情，我们就好像看电影一样，我们可以看到他们，他们看不到我们。”江帆笑道。

　　“哦，原来是这样啊！”李寒烟雅惊讶道。

　　她话音刚落，客房门开了，她看到自己和白露莎走了进来，她们看到男女之后，白露莎与女人都十分震惊，随即白露莎急忙跑累了出去，李寒雅也跟着跑出客房。

　　接着女人把门关上，闷闷不乐地道：“小雨，我们的事情被白露莎看到了！怎么办？”

　　“谁是白露莎？”那男人惊讶道。

　　“白露莎是我老公公司的员工，她一定会把我们偷情事情告诉我老公的！如果被我老公知道了我们的事情，那我们就完蛋了！”那女人惊慌道。

　　“是啊，你老公会杀死我们的！”那男人惊恐道。

　　“那我们该怎么办？”那女人拉着那那人道。

　　“哼，为了保住我们的命，那只有杀死白露莎！”那男人恶狠狠道。

　　“嗯，只能这样办了！可是我们怎么下手呢？”那女人道。

　　“我看就这样办，我们来个一石二鸟！”那男人在那女人耳边嘀咕着，那女人不停点头。

　　“事情已经真相大白了！你的同学白露莎就是被他们杀死了，然后再碎尸之后。偷偷地放到你的冰箱里面，在打电话报警，嫁祸于你！”江帆分析道。

　　“这对狗男女太坏了！”李寒烟骂道。

　　“呵呵，你知道他们是谁吗？”江帆笑道。

　　“他们是谁呀？难道是我们认识的人转身之身？”李寒烟惊讶道。

　　“是的，他们就是六百年前你姐姐公司的那个秘书和经理转世之身，没想到吧！”江帆道。

　　“什么！是他们！真是应了前世冤家啊！”李寒雅感叹道。

　　“呵呵，不是冤家不聚头，这就是你和他们之间的因果，你打算如何处置他们？”江帆笑道。

　　“我一定要替白露莎报仇，把他们绳之以法！”李寒雅凌厉道。

　　“怎么去做，不要我教你们了吧！”江帆笑道。

　　“我知道该怎么做，就让我和寒雅处理这件事情吧！”李寒烟微笑道。

　　“嗯，这阴阳转盘就交给你吧，你们肯定可以用得上它！”江帆吧阴阳转盘递给了李寒烟。

　　李寒烟接过阴阳转盘，“嗯，我这就带着寒雅出处理这件事，你抓紧时间寻找龙鳞吧，我们来的时间也不短了！”李寒烟点头道。

　　李寒烟和李寒雅走后，江帆立即到了召唤纳甲土尸，“傻蛋，你过啦吧，我们开始寻找龙鳞了！”江帆传音道。

　　“是的，主人，小的马上就到！”纳甲土尸道。

　　片刻之后马甲土尸冒出地面，“主人，小的来了！”

　　“嗯，你随我到郊区去，我们开始寻找龙鳞！”江帆吩咐道。

　　两人很快到了东海市郊区，江帆拿出两块龙鳞，双手托着龙鳞，嗡的一声响。龙鳞释放出青光，两束青光射向天空，形成两道青色气柱，紧接着两道青色气柱弯像东北方向。

　　“哦，主人，你快看！”纳甲土尸惊呼道。

　　东北方升起一道青色气柱，很快三股气柱相交在一起，形成一个圆球形状，“哦，原来第三块龙鳞在东北方向！”江帆喜悦道。

　　随即江帆收起两块龙鳞，空中的气柱立即消失不见，“主人，您看到了第三块龙鳞在什么地方？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呵呵，只能大概确定方位，龙鳞肯定不会再表面上，肯定是在地下，或者水里，我们到了东北后再拿出龙鳞把第三块龙鳞引出来。”

　　“哦，小的明白了！”纳甲土尸点头道。

　　“走，我们去东北方！”江帆立即使出筋斗云，嗖！一下消失不见。

　　纳甲土尸顿时慌了神，“主人，等等我！”他背上长出一双翅膀，猛地拍打翅膀，纳甲土尸顿时消失不见。

　　江帆一个筋斗云就到了一座高山上，他站在山峰之巅，望着前面迷雾茫茫的一片，崇山峻岭，一眼望不到头。

　　“难道地三片龙鳞就在这群山万壑之中？”江帆惊讶道。

　　他拿出两块龙鳞，只见龙鳞释放出青光，接着手中的龙鳞抖动起来，紧接着两块龙鳞缓缓飞了起来。突然两块龙鳞发出嗡的一声响，两块龙鳞就像射箭一样，急速地朝着前面飞去。

　　江帆急忙飞了起来，紧跟着两块龙鳞背后，两块龙鳞穿越过了群山万壑，直接朝着东北方飞。江帆十分吃惊，“呃，第三块龙鳞竟然不在群山万壑之中，难道第三块龙鳞在大海之中？”江帆吃惊道。

　　他十分熟悉花夏国的地理环境，再往前面就是蓝海了，这里的海域范围很广，寻找起来很不方便。

　　果然不出江帆所料，两块龙鳞飞到了蓝海上空的时候看，就停止不动了，围绕着大海上空打转。

　　“哦，第三块龙鳞就在海底下！”江帆喜悦道。

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸也追赶上来了，他拍打翅膀飞到蓝海上空。

　　“主人，第三块龙鳞就在海底下吗？”纳甲土尸道。

　　“嗯，第三块龙鳞就海底下，我们下海去寻找龙鳞吧！”江帆点头道。

　　江帆一招手，收起两块龙鳞，随即使出避水术，一头扎入大海之中。进入大海之后，江帆立即感觉到龙鳞的存在了，龙鳞就在大海下面，于是江帆朝着海底游去。


第1735章 上古仙兽火龙龟

　　纳甲土尸收起翅膀，也随后一头扎入大海之中，紧紧跟随江帆的后面。越往海底深处，海水越来越寒冷，大约半个小时之后，江帆到达海底，出现在眼前的是连绵起伏的海底山脉。

　　“哦，主人，龙鳞在什么地方？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆拿出两块龙鳞，手中的龙鳞立即发出青色光芒，“哦，主人前面有青光！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆也看到了前面海底山谷大约一里之处，出现了青光，“呵呵，第三块龙鳞就在那里！”江帆笑道。

　　江帆和纳甲土尸逐渐靠近海底山谷，江帆惊讶对发现这海底山谷十分奇特，正座山谷呈月牙形状，两旁的山脉呈圆弧形，那青光就在海底山谷最里面。

　　江帆刚要踏入山谷之后，突然纳甲土尸一把拉着江帆胳膊道：“主人，小的感觉不对劲，这山谷里有怪兽啊！小的闻到了一股腥臭味道呢！”

　　“傻蛋，你是不是搞错了，我怎么没有感觉到怪兽的气息呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，这种怪兽十分善于隐藏气息，它就躲藏在地下很深的地方，虽然它隐藏很深，但是还是被小的闻到了一丝丝腥臭气味。”纳甲土尸道。

　　“哦，有这种事！”江帆十分震惊，他打开天眼穴透视海底，五十米，一百米，二百米……直到一千米都没有发现怪兽的踪迹。

　　“咦，一千米都没有发现怪兽的踪迹，难道这怪兽隐藏到了一千米一下？”江帆十分诧异，他的天眼透视到一千米，无法再进一步渗透了，好像被什么阻挡了。

　　自从江帆的达到天眼通之后，他的可以望到一万里外的东西，透视地下最少可以达到五千多米，可是在一千米就无法透视了，这其中肯定有古怪。

　　怎么办？龙鳞就在眼前，管不了这么多了！江帆对着纳甲土尸挥手，“我们进入海底山谷，管他什么怪兽，一头人界的怪兽有什么可怕的，仙兽都不怕，还惧怕这种低档次的怪兽！”江帆不屑道。

　　两人进入山谷之中，江帆突然发现山谷里面的海水温度变了，山谷外面海水是极其寒冷，而这山谷指望中的海水竟然是温热的。

　　随着接近青光，江帆手中的龙鳞发出嗡嗡声音，突然江帆手里的两块龙鳞急速飞了出去，“我靠，龙鳞过去了！”江帆急忙追赶过去。

　　只见两块龙鳞发出耀眼的青光，快如闪电地没入那青光之中，随即轰的一声响，两块龙鳞消失不见了！就连那青光也不见了！

　　“呃，龙鳞呢？不是吧，第三块龙鳞还没得到，到手的两块龙鳞却不见了！”江帆冒汗道。

　　江帆打开天眼穴透视，“呃，这里也无法透视，好像被什么阻挡了！”江帆震惊道。

　　江帆正在纳闷的时候，突然轰隆隆一声巨响，山脉都在摇晃，地面也摇晃起来，咔的一声，海底山谷裂开了！

　　江帆和纳甲土尸急忙后退，因为整座山谷都在摇晃，他们快速上游，游到山谷上方，俯视着下方的山谷。

　　海底山谷如同发生地震一下，海水也翻腾起来，浑浊的海水瞬间淹没了整座山谷，“哦，主人，腥臭气味越来越浓了，是怪兽出来了！”纳甲土尸惊呼道，江帆也闻到了腥臭气味了，就像死鱼气味一样。

　　山谷两旁的山脉断裂了，呼！海水冒泡了，一股红色地下熔岩喷射出来，随着地面剧烈地摇晃，终于露出了红色的外壳，紧接着露出一个丑陋的怪兽脑袋。

　　这怪兽脑袋十分难看，外形如同仙人球似的，两只通红的眼睛，嘴巴就像山洞，四周全部都是锯齿，嘴巴冒着热气，靠近它身边的海水已经沸腾了。

　　“我靠，这是什么怪兽！”江帆惊呼道，他已经感觉到了怪兽的强大气息，这可不是人界的怪兽！

　　怪兽看到了江帆和纳甲土尸，它张开嘴巴对着江帆和纳甲土尸喷出红色的热流，呼！热流所到之处，海水立即沸腾。

　　“呃，这怪兽好像是妖兽呢！”江帆惊讶道。

　　“卑微的人类，你也太没眼光了，我可不是妖兽，妖兽算什么！我是上古仙兽火龙龟！”那怪兽发出声音道。

　　“呃，人界怎么会有上古仙兽呢！”江帆震惊道。

　　“我是奉主人之命在此守护龙鳞！你们是想盗取龙鳞吧！”上古仙兽火龙龟冷笑道。

　　“哦，既然你说奉主人之命在此地守护龙鳞的，那我就是你的主人了！因为我就是龙鳞的主人！”江帆微笑道。

　　上古仙兽火龙龟瞪着眼睛望着江帆，“你是龙鳞的主人，那你拿出凭证来！”

　　“凭证，什么凭证？”江帆惊讶道。

　　“我家主人说了，新的主人必定有两块龙鳞，你只要拿出两块龙鳞，就是我的主人！”上古仙兽火龙龟道。

　　“呃，刚才我手中两块龙鳞不是被你拿走了吗？”江帆惊讶道。

　　“胡说，我什么时候拿走了你手中的龙鳞！你分明是想骗我！”上古仙兽火龙龟立即喷出出黑色的热流。

　　江帆和纳甲土尸急忙闪开，“等等，刚才的龙鳞不是你拿走了？那龙鳞在什么地？”江帆震惊道。

　　“我一直在睡觉，根本没有拿走什么龙鳞！想冒充我主人，去死吧！”上古仙兽火龙龟，突然挥动爪子，山谷四周的海水立即分开，瞬间变成无水的区域。

　　“分水术！”江帆惊讶道。

　　“火龙龟波斩！”上古仙兽火龙龟暴喝一声。

　　一道火红色的月牙形状的波形气直奔江帆和纳甲土尸，江帆和纳甲土尸根本无法躲闪，因为火红色月牙已经封死了四周所有的角落。

　　“我靠，你头笨龟！”江帆无奈，暴喝一声：“龙飞在天！”这是青龙族的绝学，他是故意使出这招的，想必那火龙龟应该认识这招。

　　一声龙吟，一条青龙迎上了火红色的月牙，轰的一声巨响，火红色月牙立即被击散，青龙直接击在火龙龟背上。

　　火龙龟被打得翻了出去，庞大身体一连翻滚几转，才停下，这还是江帆手下留情，要不然这一下就把它打成重伤。


第1736章 第三块龙鳞

　　上古仙兽火龙龟震惊地望着江帆，“你怎么会我主人的龙飞在天！”火龙龟震惊道。

　　“我靠你这只笨龟，这就说明我就是你主人，这可是我青龙族的不传之秘！”江帆摇头骂道道。

　　火龙龟摇头道：“不行，拿不出龙鳞，就不是我的主人！”

　　“我靠，看来你还是打得不够啊，那我多揍你几次，你就明白了！”一道人影一闪，江帆瞬间到了火龙龟身边。

　　“爆裂火龙斩！”江帆大喝一声，数十条火龙呼啸而出，海底深处传来一连串的爆炸声，海水呼啸起来，如同发生海啸一般。

　　顷刻之间，火龙龟被炸翻了，它四脚朝天地躺在那里，由于身体庞大，一时无法翻身，四爪在不停地挥舞着。

　　“哈哈，瞧你这笨拙样子！还想和我主人都！”纳甲土尸哈哈大笑起来。

　　火龙龟气得破口大骂，“快把我翻过了，否则我和你拼了！”火龙龟怒吼道。

　　“哈哈，你连身子都无法翻转，还想和我主人拼命，去你的吧！”纳甲土尸抡起手中骨刺恶狠狠地刺在火龙龟的背上，砰的一声，火龙龟的硬壳发出响声。

　　“傻蛋，算了，毕竟它是龙鳞守护兽，不可伤害它，我们去寻找龙鳞！”江帆喊道。

　　纳甲土尸收回骨刺，“哼，老乌龟，饶你一命！”纳甲土尸冷哼道。

　　江帆和纳甲土尸再次进入山谷之中，山谷已经变成裂谷了，两旁山脉丢断裂了，海底面上都是几十米的裂缝，海水不断地涌入裂缝之中，发出咕咕声音。

　　“龙鳞是怎么消失不见了呢？”江帆十分惊讶，他丝毫感觉不到龙鳞的气息。

　　江帆正在寻找的时候，突然纳甲土尸喊道：“主人，这里有问题！”纳甲土尸正在一个大裂口处喊叫。

　　江帆立即赶到那个裂口旁边，“傻蛋，你发现了什么？”江帆道。

　　“主人，这里有空中屏障！”纳甲土尸指着裂口上方大约一米地方道。

　　“哦，我来看看！”江帆里伸手过去试探，果然有阻碍，手碰到空间屏障。

　　此时江帆终于明白了龙鳞为何消失不见了，原来是进入了空间屏障之中。这点空间屏障根本挡不住江帆，他迅速穿入屏障之中。

　　进入空间屏障之后，江帆发现自己在一个空间之中，这点和无尽天域的情况差不多，空间里也有座青龙殿。

　　青龙殿的门是敞开的，里面释放出青色光芒，那是龙鳞释放出的光芒，不用说龙鳞就在青龙殿之中。江帆立即快步踏入青龙殿，果然不出江帆所料，三块龙鳞就在青龙殿的上方。

　　青龙殿上方是一条青龙的雕像，青龙张开嘴巴，三块龙鳞就被它含在嘴里，“呵呵，终于收集齐龙鳞三块龙鳞！”江帆微笑道。

　　他走到青龙面前，伸手就去拿三块龙鳞，突然青龙眼睛释放出耀眼光芒，两道光芒照射在青龙殿墙壁上。

　　奇怪的事情出现了，墙壁上出现了一个人像，那人正是上次在无尽天域看到那个青龙族的祖先！

　　“小子，你终于收集齐了三块龙鳞，你一定好保管好三块龙鳞，到弱水之渊打开青龙殿，吸收青龙血，练成青龙九变。青龙九变一共九层，每提高一层，威力增加九倍，九九归一，达到九层，九九八十一倍威力！”

　　江帆露出喜悦，“我靠，八十一倍的威力，天祖也不算什么了！”江帆微笑道。

　　“小子，你没有达到第九变之前，切不可与魔天动手，否则你必受伤！最后告诉你一个秘密，你手中的诛妖剑那可是神界之物，它一共有三道封印，第一道封印要用月光宝石打开，第二道封印要用太阴晶石打开，第三到封印要用神花之石打开。”

　　江帆大惊，没想到诛妖剑竟然是神界之物，“呃，诛妖剑既然是神界之物，怎么到了人界呢？难道是你特意留到人界的？”江帆惊讶道。

　　“诛妖剑是神界十大名剑之一，不是我带到人界来的，具体是怎么到了人界，我也不得而知！”

　　看来这诛妖剑还有很多未解之谜啊！“呃，诛妖剑第一道封印我已经打开，打开第二道封印的太阴晶石在什么地方可以找到？”江帆问道。

　　“太阴晶石只有魔界才有，在魔界的修罗天域之中，那里是六界极阴之地，也只有那里才产出太阴之晶石。”

　　“什么！要打开第二道封印，竟然要去魔界！那打开第三道封印神话之石在什么地方可以找到？”江帆惊讶道。

　　“神花之石只有神界才有，等你飞升神界的时候，再去寻找，具体什么地方我也不知道。”

　　江帆顿时无语了，第三道封印竟然要到神界才能打开！此时墙壁上的影像突然变暗淡了，“小子，我交代的事情已经说完，再见了！”

　　随着青光消失，墙壁上影像消失不见，江帆身后发出噼里啪啦的声音，江帆急忙回头看，那条青龙雕像正在缓慢碎裂，江帆急忙冲过去，一把抓住三块龙鳞。

　　“呵呵，龙鳞终于到手了！任务完成！”江帆笑道。

　　哗啦啦！青龙雕像终于变成碎片，江帆立即出了青龙殿，穿越屏障回到海底。纳甲土尸正在那里逗着火龙龟玩呢，他用坐在火龙龟身上，又蹦又跳。

　　“火龙龟，你不是要看龙鳞吗！”江帆掏出三块龙鳞。

　　“呃，龙鳞，主人，小的有眼无珠，请您原谅！”火龙龟急忙道。

　　“算了，我不怪你，你以后就跟着我吧！”江帆摇头道。

　　“主人，帮小的翻转过来吧，小的爬不起来啊！”火龙龟乞求道。

　　江帆摇了摇头，伸手对着火龙龟就是一掌，一声龙吟，一条青龙呼啸地飞向火龙龟。砰的一声，火龙龟被打得飞了起来，身子翻转着，最高刚好翻转过来了。

　　“哦，主人，小的驮你们离开这里吧！”火龙龟道。

　　江帆和纳甲土尸跳上火龙龟背上，火龙龟四爪挥动，海水立即分开，它庞大身体快速地上升，片刻之后浮在水面上。

　　“傻蛋，我们回去了！”江帆一挥手，火龙龟进入了符咒世界中。


第1737章 父母的转世之身

　　随后江帆一个筋斗云，嗖！飞了出去，纳甲土尸急忙变成翅膀，“主人，等等我！”他急忙拍打翅膀急忙追赶江帆。

　　片刻之间江帆回到了东海市，回到酒店之中，众人都在酒店之中，“帆哥，第三块龙鳞找到了？”黄富道。

　　江帆点头道：“嗯，第三块龙鳞已经找到！”

　　“那我们是不是要离开这里了？”黄富道。

　　“暂时不走，还有点事情要办，办完事情就离开人界去修仙界，然后由修仙界返回仙界。”江帆道。

　　“哦，帆哥，你还有什么事情要办？”黄富道。

　　“我还要寻找我的父母转世之身呢，还有要去越秀国和傣国一趟，看看我的子孙后代，然后就进入修仙界。”江帆说出自己计划。

　　“帆，你的父母转世之身，我们已经找到了！”梁艳微笑道。

　　江帆惊讶地望着梁艳，“你们是如何找到我的父母转世之身的？”江帆惊讶道。

　　“你呀，我们可是你的女人，我们在凉水市的时候，就已经向水根爷爷打听清楚你父母的情况了，所以我们借用乾坤阴阳盘找到你的父母转世之身。”梁艳笑道。

　　“哦，我父母转世之身在什么地方？”江帆惊喜道。

　　“你父母转世之身就在大海市西城区，他们这世仍然是夫妻，他们是普通的工人，在一家工厂上班。”梁艳微笑道。

　　“哦，梁艳你带我去见他们吧！”江帆激动道。

　　梁艳点头道：“好的，我们这就去吧！”

　　江帆和梁艳瞬间就到了一栋陈旧的楼房前，梁艳指着楼上道：“你父母的转世之身就在五楼，靠西边的那户。”

　　江帆心中十分激动，很小的时候就父母去世了，他一直跟着水根爷爷过，父亲在他心中一直很模糊，他和梁艳上了五楼。

　　当梁艳敲门的时候，江帆竟然心跳加速，门开了，开门的是一位年龄大约四十多岁的女人，她就是江帆的母亲的转世之身。

　　她惊讶地望着江帆和梁艳，“请问你们找谁呀？”那女人道。

　　“我们有些事情想和你们谈谈，可以进屋吗？”梁艳微笑道。

　　“请进吧！”那女人点头道。

　　江帆和梁艳进入屋里，屋里面的家具十分陈旧，一位男人正坐在桌旁看报纸，他抬头望着江帆和梁艳，惊讶道：“你们找我们有什么事吗？”

　　这男人就是江帆的父亲转世之身，此时的江帆十分激动，他不知道该如何说起，“呃，我其实是你们儿子！”江帆微笑道。

　　男人和女人都愣住了，“小伙子，你是不是搞错了，我们结婚将近二十年了，一直没有孩子，你怎么会是我们的孩子呢！”那男人摇头道。

　　“是啊，我结婚后一直没有生育，要是有你这么大的儿子，我高兴死了！”女人摇头道。

　　“呵呵，我是你们六百年前的儿子，你们六百年前是我的父母，我还不容易找到你们了。”江帆急忙解释道。

　　他这一解释，夫妻两人更懵了，两人对视一眼，他们怀疑江帆是不是有病，“呃，小伙子，你真会开玩笑，六百年前，谁知道六百年前的事情！”男人摇头道。

　　“是啊，我们今年才四十多岁，六百多岁的老人只有梦水根和李桂花两个老寿星。”女人摇头笑道。

　　“我还是帮你们打开前世的已经吧，你们就明白了！”江帆伸出剑指，飞出两道金光。

　　两道金光没入男人和女人的眉心之中，两人脑海深处轰的一声响，前世已经打开了，所有的事情在他们脑海里闪现，情况之间他们明白了所有事情。

　　男人和女人惊讶地望着江帆，“我们儿子江帆那时候才几岁呢，你怎么肯定就是我们的孩子江帆呢？”男人惊讶道。

　　“你们再看看这个片段就知道了是怎么回事了！”江帆一挥手，他把自己童年和爷爷在一起，以及爷爷死后，自己跟着孟水根爷爷的事情输入了他们的脑海之中。

　　江帆还把自己进入修仙界，已经偷渡到仙界的事情都传送给他们了，片刻之后，男人和女人顿时明白了一切，女人激动道：“江帆！”眼泪流了出来。

　　江帆激动地扑入女人怀里，“母亲！”随即忍不住落下眼泪。

　　男人也激动搂住江帆膊，两行人热泪流了出来，一旁的梁艳也不禁落泪了，谁也想不到，六百年后，他们还能重逢！

　　三人抱在一起哭罢多时，江帆的父亲对着他母亲道：“罗敏，你去做点好吃的，我们一家人还好地吃一顿。”

　　“父亲，不用了，今天我请客，你们就随我到酒店去吃饭吧，我还有好多朋友介绍给你们认识呢！”江帆笑道。

　　“那好吧，我们就随你去酒店吧！”江恩俊点头道。

　　在东海最豪华的酒店里，摆来一张特大桌子，江帆等人围着桌子做满来了一大圈，江帆的父母顿时都惊呆了，这么多美女。

　　“江帆，这些都是什么人呀？”江帆母亲罗敏惊讶道。

　　“呵呵，我来一一给你们介绍吧，刚才和我一起去的叫梁艳，她是您的儿媳妇，这个是李寒烟，这个是嫦娥仙子……”江帆一口气介绍了所有女人。

　　江帆的父母顿时目瞪口呆，自己儿子也太厉害了，竟然连月宫里的嫦娥仙子也泡到了！两人乐得合不拢嘴。

　　众人一边吃着一边聊着，江帆的父母得知江帆的后代成了一号首长的时候，他们十分震惊，没想到他们竟然是自己的后代。

　　吃完饭后，江帆微笑道：“父亲，母亲，你们就跟着我在神仙府中过吧，这里是两颗金丹，你们只要吃下了，就成为地仙了！”江帆把两颗金丹的递给了父亲和母亲。

　　江帆的父母亲立即接过金丹，“江帆，我们就跟着你们在神仙府里过了！”江恩俊喜悦道。

　　江帆的父母立即服下金丹，他们顷刻之间成为了地仙境界，从此以后他们就住在神仙府中了。

　　找到了自己的父母，江帆十分高兴，总算了了一桩多年的心事，接下来他决定去越秀国和傣国去看望自己的后代。


第1738章 绿魔

　　第二天早上，江帆带着纳甲土尸出发了，他们的第一站就是傣国，那可是古斯娜的故乡。江帆要找的后代就是他和古斯娜的后代，江帆也打听到，傣国的国王是古斯娜的后代，那也就是自己的后代。

　　江帆和纳甲土尸出现在傣国的首都阿曼，六百年了，这个城市变化太大了，江帆完全不认识了，“呃，六百年了，不知道古斯娜转世之身在什么地方？”江帆感叹道。

　　“主人，我们去玉箫馆去乐一下吧！我太想念那次服务了！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，你这个色僵尸，还想着去玉箫观呢！六百年了恐怕已经没有玉箫馆了！”江帆摇头道。

　　两人穿过几条街道，突然纳甲土尸惊呼道：“哦，主人，玉箫馆！”

　　江帆抬头看，前面果然是一家玉箫馆，“呃，没想到六百年了，这玉箫馆还在！”江帆惊讶道。

　　“主人，我们进入消费一下吧，小的太想念那技术了！”纳甲土尸抓耳挠腮道。

　　看到纳甲土尸猴急的样子，江帆无奈摇头道：“我靠，瞧你这出息，你去消费吧，我去皇宫！”

　　“哦，太好了，您真是我伟大的主人！”纳甲土尸高兴地跳了起来，他欢呼地朝着玉箫馆奔跑过去。

　　已经六百多年了，江帆已经无法找到去皇宫的路了，他问了一位路人，才知道皇宫的路线。当他穿越街道，走进胡同的时候，突然纳甲土尸传话来了：“主人，小的在玉箫馆发现古斯娜主母的转世之身了！”

　　江帆愣了一下，“呃，你怎么确定那人就是古斯娜的转世之身呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，因为这个玉箫馆的女老板和古斯娜主母长得一模一样的！”纳甲土尸道。

　　“哦，那我过来瞧瞧！”江帆立即转身返回。

　　片刻之后，江帆到了那家玉箫馆，纳甲土尸急忙跑了过来，指着柜台前的女人道：“主人，您看她像不像古斯那主母？”

　　柜台前坐着一位女人，江帆看到她的第一眼就不禁惊讶道：“哦，太像古斯娜了，她很可能是古斯娜的转世之身。”

　　江帆走到那女人面前，微笑道：“老板，我可你知道你的名字吗？”

　　那女人望了江帆一眼，微笑道：“您是花夏国人吧，我古菲斯，欢迎光临本店！”

　　“我是花夏国人，我第一眼见到你，就有点时曾相识的感觉呢！”江帆笑道。

　　那女人笑了，露出洁白牙齿，“咯咯，您这人真会说话，我可从来没有去过花夏国。”那女人笑道。

　　“也许你六百年前去过花夏国呢！”江帆笑道。

　　“咯咯，六百年前，那时候还没有我呢！我今年才二十五岁！您可是真会说笑话！您今天在本店消费，就打八折吧！”那女人笑道。

　　“哦，我对其他人不感兴趣，只对你感兴趣，我们可以谈谈吗？”江帆笑道。

　　“哦，对不起，我只负责管理这里的营业，可不会这技术活！我可以给您推荐我们这里技术最优秀的技师，保证您满意！”那女人摇头道。

　　“呵呵，误会了，我不是要你服务，只是想和你聊聊过去的事情，你现在有空吗？”江帆笑道。

　　那女人惊讶地望着江帆，她笑了笑，“你是不是看中了我，如果你愿意出大价钱，我当然可以和你聊聊！”那女人微笑道。

　　江帆拿出一块黄金放在桌上，“你看这价钱可以请得动你吗？”江帆微笑道。

　　那女人看到桌上黄金，眼神之中视乎没有多大反应，“行，那我们去后院聊聊吧！”那女人转身朝着后院走去。

　　江帆立即跟随她身后，片刻之后，两人来到后院，那女人打开一间房，“请进吧！”那女人微笑道。

　　“好的！”江帆点头道，他踏入房间瞬间，天眼穴屏幕上出现出现了那女人的头像，紧接着那女头像变成青面獠牙的怪物。

　　江帆心中暗惊，他进入屋里，那女人把门关上，突然换了一副神态，“你刚才出了那么多钱，我整个人都是你的了，你想怎么办就怎么办吧！”那女人娇笑道。

　　“我靠，这变化也太快了吧，刚才在外面那么正经，怎么就变成荡妇了呢！”江帆十分诧异地望着那女人。

　　那女人的手勾住了江帆的脖子，身子紧紧地贴着江帆，眼中闪出一丝厉色，她猛地张开嘴巴，露出锋利的獠牙，对着江帆脖子狠狠咬下。

　　眼看要咬到江帆的脖子的时候，江帆身体突然化成了一团火焰，迅速地飘开，“哼，你是什么人？”那团火焰变成了江帆。

　　那女人的脸迅速变成青面獠牙，她身体发生变化，是绿色的身体，上面都是绿毛，“咯咯，我是绿魔，没想到你小子这么精，你是怎么发现我身份的？”那怪物笑道。

　　江帆大吃一惊，“绿魔！你是魔界的！”江帆震惊道。

　　“是的，我是魔界的绿魔！你只要交出太极通天图和三块龙鳞，我就不杀你！”绿魔咯咯笑道。

　　江帆心中大惊，“魔界的魔族怎么到了人界来了，而且还问我要太极通天图和三块龙鳞，这又是谁透露给魔族的消息呢！还有太极通天图已经给了黑衣人，为何魔族人不知道呢？这里面有猫腻！”江帆暗自道。

　　“我靠，你们魔族人消息太不灵通了，太极通天图已经被南帝拿走了，至于龙鳞，我还没找到呢！”江帆冷笑道。

　　“哼，老娘才不相信你的鬼话呢！立即交出太极通天图和龙鳞，否则杀死你的女人！”绿魔恶狠狠道。

　　“古斯娜的转世之身在你手里？你是怎么知道我和她的关系的？”江帆惊讶道。

　　“咯咯，当然是有人告诉我们的，古斯娜就在我手里，你想她活命就交出太极通天图和龙鳞！”绿毛咯咯笑道。

　　现在江帆头都大了，这到底是怎么回事，魔界的人跑到人界来找自己，竟然找到了傣国的古斯娜！这他妈是谁透露的消息？难道又是那个青龙族的叛徒？

　　“古斯娜是真的在你手里吗？你不会是骗我的吧！”江帆笑道。


第1739章 残影全息术

　　“哼，我早就知道你会这样问！我就让你看看古斯娜的转世之身吧！”绿魔一挥手，一道绿光飞射在墙壁上，墙壁上立即出现影像。

　　这是魔族的魔影术，墙壁上出现了古斯娜转世之身的影像，她就是这家玉箫馆的老板，她被囚禁在某一个地方。

　　“看到了吧，这就是古斯娜的转世之身，你总该相信了吧！”绿魔道。

　　“好，就算这个古斯娜是真的，那我们要一手交人一手交货，你约一个地点吧！”江帆点头道。

　　“好，今天晚上我们在阿曼城郊区的阴罗山交易，一手交货，一手交人！我可警告你，不要使诈，否则你会后悔的！”绿魔点头道。

　　“好，晚上阴罗山见！”一道光一闪，江帆消失不见。

　　“这小子果然不简单！看来要提防发使诈！”一道绿光一闪，绿魔变成古斯娜的模样。

　　江帆出现在大街上，他立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，赶紧来了！出事了！”

　　“主人，小的马上就来！”纳甲土尸回应道。

　　片刻之后，纳甲土尸从玉箫馆里跑了出来，“主人，出什么事了？”纳甲土尸惊讶道。

　　“那个古斯娜的转世之身是假的，是魔界的绿魔变化的！”江帆道。

　　纳甲土尸张开嘴巴，“什么，那家伙是魔界的，小的去宰了她！”纳甲土尸转身就要走。

　　江帆一把拽住纳甲土尸的胳膊道：“傻蛋，不可，古斯娜转世之身在她手里呢！”

　　“呃，主人，那我们该怎么办？”纳甲土尸惊讶道。

　　“绿魔要我用太极通天图和龙鳞去交货古斯娜，这两样东西我都不能交出来，我们必须在天黑之前救出古斯娜的转世之身！”江帆道。

　　“主人，可是我们不知道主母在什么地方啊！”纳甲土尸摇头道。

　　“我们可以寻找，刚才绿毛给我看古斯娜关押地方的影像，我们可以根据影像找出古斯娜关押所在地方！”江帆道。

　　江帆和纳甲土尸到了阿曼城的郊区，江帆一挥手，一道金光一闪，空中出现了一段影像，那就是绿魔给江帆看的影像。

　　“主人，这就是关押主母的地方，可是这么小一块地方，很难判断这是什么地方啊！”纳甲土尸皱眉道。

　　“呵呵，我有办法复原出整个地方的图像！”江帆笑道，他伸出剑指，一串金色的浮球飞了出来，符球在空中组成圆形。

　　接着江帆剑指变手印，金色浮球立即变成金色光圈，“残影全息术！”江帆大喝一声，这是他最新研究出来的东西。

　　空中的影像立即飞入金色光圈之中，金色光圈慢慢地扩大，影像中的地点也逐渐扩大。先是露出一间石房，随后是一栋房子，接着是那栋房子周围的环境。

　　“这是什么地方？”纳甲土尸惊讶道。

　　“我查一下就知道了！”江帆立即打开天眼穴，眉心之中射出一道白光。

　　片刻之间，江帆把阿曼城扫描了一遍，“我靠，这个狡猾的绿魔，这个地点根本不在阿曼城！”江帆骂道。

　　“主人，干脆抓住那个绿魔，让小的爆了她！不怕她不说出主母关押地点！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　“不可胡来，这个绿魔奸诈得很，对付这种女人，我们就要出其不意，必须在天黑之前找到古斯娜的转世之身的关押地点。”江帆严肃道。

　　“可是您说关押地点不在阿曼城啊！我们如何去找？”纳甲土尸无可奈何道。

　　“你这傻蛋，站在这里当然找不人，要想视野广泛，就要到高处去寻找，你跟我来吧！”江帆脚尖点地，腾空而起，他飞到了天空之中，俯视着整个傣国。

　　用天眼扫描整个傣国，除非古斯娜没有藏在傣国，否则必定发现古斯娜的踪迹！江帆把整个傣国扫描了一遍，“我靠，古斯娜转世之身竟然不在傣国！”江帆震惊道。

　　“主人，没有发现主母关押地方吗？”纳甲土尸道。

　　江帆摇头道：“我靠，这个绿魔太狡诈了，她根本就没把古斯娜转世之身藏在这里！”

　　“呃，这个可恶的女魔头，如果你落到老子手里，老子折磨死你！”纳甲土尸骂道。

　　江帆虚立在空中，他在深思，如果自己是绿魔，会把古斯娜的转世之身藏在什么地方呢？傣国四周是花夏国，越秀国，难道藏到了花夏国去了？

　　“走，回国！”江帆一个筋斗云，瞬间达到花夏国的上空，他迅速用天眼扫描整个花夏国，没有！

　　“我靠，不在这里，难道在越秀国？”江帆惊讶道。

　　“立即去越秀国上空！”嗖，一道光一闪，江帆瞬间到达越秀国上空，他迅速扫描越秀国。

　　脑海之中突然闪现一下，那个地点出现了，对就是那栋楼房！“我靠，原来绿魔把古斯娜的转世之身藏在越秀国！”江帆惊讶道。

　　“怎么回事，绿魔为何把古斯娜藏在越秀国呢？”江帆沉吟道，突然，他拍了一下手掌，“我靠，看来阮灵玉的转世之身也落在绿魔手里了！”江帆吃惊道。

　　“主人，既然主母在越秀国，我们赶紧去救主母吧！”纳甲土尸道。

　　片刻之后，江帆和纳甲土尸出现在那栋楼房附近，这是越秀国郊区的一栋楼房。楼房外围是高大围墙包围，一扇大铁门前站立了两名护卫。

　　根据影像中显示，关押古斯娜的地方应该在地下室里，楼房一共三层，第一层只有两人，第二层和第三层各有三人。

　　“绿魔不在这里，她肯定想不到我会找到这里！”江帆笑道。

　　“主人，我们动手吧，小的去把一楼的那两个家伙干掉！”纳甲土尸道。

　　“你小心点，那两个家伙可不是人界的，他们来自魔界！”江帆提醒道。

　　“主人，您放心吧，就这两名小喽啰，小的轻松地爆了他们！”纳甲土尸不屑笑道。

　　江帆挥手道：“去吧！”

　　纳甲土尸立即钻入地下，悄悄靠近楼房，那两名护卫正坐在那里玩耍。纳甲土尸从他们背后伸出手来，没等两人反应过来，纳甲土尸抓住他们的脚脖子用力一拉，就把他们拉入地下。

　　随即纳甲土尸传音道：“主人，那两个家伙解决掉了，您可以来了！”


第1740章 你太狠心了！

　　“我来了！”江帆遁入地下，瞬间就到了纳甲土尸身旁，“傻蛋，你去楼上把那几个魔界的家伙干掉，我去救古斯娜！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道。

　　江帆到了地下室，他很快找到关押古斯娜转世之身的地方。她被捆绑在一根木桩上，嘴巴上塞了布，她看到江帆从地下冒出来吗，顿时瞪大眼睛，嘴里发出呜呜声音。

　　“你不要害怕，我是来救你的！”江帆微笑道。

　　江帆拿掉堵塞在古斯娜嘴里的布，一挥手，解开捆绑在古斯娜身上的绳索自动解开了，“你是什么人？”古斯娜转世之身一边活动手臂，惊讶道。

　　“呵呵，你不觉得我有点眼熟吗？”江帆笑道。

　　古斯娜打量着江帆，“嗯，我对你似曾相识的感觉，只是记不清了！”古斯娜皱眉道。

　　“我们曾经是情侣呢！”江帆笑道。

　　古斯娜脸微红，“你胡说什么，我还没有男朋友呢！”古斯娜娇嗔道。

　　“我说的是六百年前的事情，那时候我们是情侣，你还生了一个孩子，他就是你们傣国的国王，现在的国王就是我们的后代呢！”江帆笑道。

　　古斯娜惊讶地望着江帆，“你在编神话故事吧，我只是玉箫馆的老板，什么时候成为国王的先人了！”古斯娜摇头道。

　　“古斯娜，让我帮你恢复记忆吧！”江帆伸出剑指，一道金光一闪，一道金光飞入古斯娜的眉心之中。

　　古斯娜脑海之中深处轰的一声，她前世记忆被打开了，霎那间，她明白来了所有事情，“江帆！”古斯娜喜悦地扑入江帆怀里，接着呜呜地哭泣起来。

　　“呵呵，古斯娜，你恢复前世记忆了！”江帆微笑道。

　　“江帆，你太狠心了，过了六百年才来找我！你知道我多次去你们花夏找你，他们都说不知道你去那里了！”古斯娜埋怨道。

　　“对不起，我当时走得太匆忙，没来得急和你打招呼，一去之后我就再也么有回来，直到现在才回来找你的转世之身，谁知道你被绿魔抓住了，这是这么回事呢？”江帆惊讶道。

　　“我也不清楚，昨天晚上我在玉箫馆，突然来了一个绿色怪人，她就把我抓到这里来了，我根本不知道发生了什么事！”古斯娜摇头道。

　　江帆惊讶道：“绿魔是怎么知道你是古斯娜的转世之身的呢？真是怪事！”

　　“那绿色怪人就是绿魔呀，好可怕，你巫师还要恐怖！”古斯娜露出惊恐之色。

　　“主人，小的已经干掉那几个家伙了，没有发现其他人。”纳甲土尸从地下冒出来。

　　“傻蛋也来了！”古斯娜惊讶道。

　　“主母，好多年不见了，您还是那么漂亮！”纳甲土尸拍马屁道。

　　古斯娜笑道：“傻蛋，这么多年不见，你的嘴巴变甜了！”古斯娜笑道。

　　“呵呵，多谢主母夸奖，小的深感荣幸！”纳甲土尸笑道。

　　“行了，不要拍马屁了，我们感觉去越秀国皇宫寻找阮灵玉吧！”江帆摇头道。

　　“帆，你要去找阮灵玉的转世之身？”古斯娜脸上露出不悦之色。

　　“怎么了，你好像不喜欢阮灵玉？”江帆惊讶道。

　　“哎，我以前和她见过面，她很恨你，为此我们还吵架了，从此我们再也没有见过面，只是在电视新闻里见过她。”古斯娜叹息道。

　　“没想到这女还是这么小气！她不仁，我不能不义，我去看她一眼吧！”江帆摇头道。

　　一道光一闪，江帆、纳甲土尸、古斯娜三人出现在越秀国的都城，这里变化很大，原来四面环山，变成现在的平地。

　　江帆拿出乾坤阴阳转盘，回到了六百年前，他在皇宫里找到了阮灵玉，查到她转世之身。阮灵玉最后一次转世之身是一位皇族府中的婢女，经常受到主人的虐待。

　　想来阮灵玉也挺可怜的，江帆收起了乾坤阴阳转盘，三人来到了那座皇族的府邸，询问门口的护卫才知道，昨天阮灵玉出去了，一直没有回来。

　　“我靠，难道阮灵玉也被绿魔抓走了？为何关押的地方没有发现阮灵玉呢？”江帆惊讶道。

　　“帆，会不会阮灵玉被关押在傣国了？”古斯娜道。

　　“嗯，很有可能，绿魔故意这样做！”江帆点头道。

　　“主人，下一步我们怎么办？”纳甲土尸道。

　　江帆望了一眼天空，很快就要黄昏了，“我们回阿曼找绿魔交易去！”江帆挥手道。

　　现在已经找到了古斯娜，就来个将计就计，抓住绿魔。江帆太想知道绿魔是如何知道自己要去傣国寻找古斯娜的转世之身的，她显然提起知道了。

　　还有阮灵玉也不见了，是不是也被绿魔关押起来了呢？如果是黑衣人安排的，那他为何不在自己取得龙鳞的时候，路上拦截自己呢？这里面太多疑问了，江帆很想知道其中原委。

　　因此这一切只有抓住那个绿魔才知道，这就是江帆要抓住绿魔的原因。绿魔的境界并不高，魔帝境界，相当于仙界的君仙后期境界，江帆有把握抓住她。

　　天终于黑下了，阿曼城外一片黑暗，天空中漆黑一片，没有任何星光。阴罗山距离阿曼城大约一百多里，这里阴沉沉，所谓被称为阴罗山。

　　江帆和纳甲土尸站在阴罗山下，古斯娜已经安排到神仙府中去了。突然传来一阵风声，一股绿色气袭来，“哈哈，江帆，你果然守信！”绿魔出现在江帆面前。

　　“我靠，古斯娜呢？怎么没有带来？”江帆故作惊讶道。

　　“咯咯，古斯娜已经带来了，你的太极通天图和龙鳞带来没有？”绿魔笑道。

　　“呵呵，当然带来了，我们一手交人，一手交货！”江帆笑道。

　　“行，你先让我验货！”绿魔点头道。

　　“好，我让你验货！”江帆翻开手掌，他的手掌上出现金刚囚龙罩。

　　“这是什么？”绿魔惊讶道。

　　“呵呵，金刚囚龙罩！”江帆说完，手中的金刚囚龙罩仍了出去。

　　绿魔脸色大变，“江帆，你竟敢耍诈，你不要古斯娜的命了！”绿魔转身就逃。

　　可是她的头顶上方已经被金刚囚龙罩笼罩了，一道金光一闪，绿魔被金刚囚龙罩罩住了。


第1741章 魔界来人

　　绿魔被金刚囚龙罩罩住之后，她用力击打缉金刚囚龙罩，咚！发出震耳的声音，她急忙捂着耳朵。

　　“呵呵，绿魔，你用力敲打吧，那声音很悦耳的！”江帆笑道。

　　“江帆，你刚我出去，否则你的古斯娜就完蛋了！”绿魔威胁道。

　　“你这个笨女人！我既然敢抓住你，那就说明我已经救出了古斯娜，你老实交代，你是怎么知道我要来这里寻找古斯娜的转世之身的？”江帆冷笑道。

　　“什么，你已经救出了古斯娜的转世之身，不可能！你不可能找到她的藏身之地的！”绿魔不可置信道。

　　“哈哈，绿魔，你的确十分狡诈，可是你遇到我江帆，你这就是小儿科了！我已经查出你把古斯娜藏在越秀国的一座楼房里了！”江帆笑道。

　　“你，你是怎么找到的！”绿魔震惊道。

　　“哼，这个就没有必要告诉你了！我问你的问题还没有交代呢！”江帆冷哼道。

　　“哼，我已经说过了，我是不会告诉你的！”绿魔冷笑道。

　　“看来你还不知道我江帆的手段吧，那我就让你知道一下我的手段吧！”江帆笑道。

　　“主人，让小的进去收拾她吧，让她知道小的厉害！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆点头道：“嗯，傻蛋，你就进入收拾绿魔吧，记住不要把她整死了，我要活口！”

　　“主人，您就放心吧，小的一定让她老实交代问题的！”纳甲土尸点头道。

　　江帆一挥手，让纳甲土尸进入了金刚囚笼罩里面，片刻之后，金刚囚笼罩里面传来率绿魔的惊呼声：“啊！你要做什么！”

　　“嘿嘿，我们孤男寡女的，你说我要做什么呢！当然是做我想做的事情啊！”纳甲土尸坏笑道。

　　紧接着金刚囚龙罩里面传来打斗的声音，随着打斗声减弱，金刚囚笼罩里传来绿魔的哀求声：“江帆，让你的仆人住手，我愿意招供了！”

　　我靠，看来傻蛋还是有一套啊，这么快就征服了绿魔！“傻蛋，你出来吧，我要问她话！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人。”纳甲土尸道。

　　江帆一挥手，一道光一闪，纳甲土尸出来了。他满脸坏笑，“主人，这傻叉太搞笑了，一看到小的大棒子就吓得浑身哆嗦！原来她最害怕的是棒子啊！”纳甲土尸笑道。

　　江帆笑了笑，“绿魔，我来问你，你是怎么知道我到这里来寻找古斯娜的转世之身的？”江帆道。

　　“我是接到魔天的命令，他命令我到人界来，让我抓古斯娜的转世之身的。”绿魔道。

　　江帆皱起眉头，“是魔天派你来的？他是怎么知道这些事情的呢？”江帆惊讶道。

　　“我也不清楚，听说是仙界的人告诉他的。”绿魔道。

　　“仙界的人告诉魔天的！你知道仙界谁和你们魔界的魔天联络吗？”江帆道。

　　“我不知道，这个人十分神秘，据说就是魔天也没见过他的真实面目，他每次出现都是穿黑衣服，没有面目。”绿魔道。

　　“黑衣人！”江帆震惊道，看来是黑衣人告诉魔天这些的，但是黑衣人很阴险，自己明明把太久通天图给了他，他却告诉魔天太极通天图在自己手里。

　　可是黑衣人是怎么知道自己寻找古斯娜的转世之身和龙鳞的呢？自己在人界，就算那个青龙族的叛徒也不可能知道啊！江帆突然脸变色了，这些事情都是最近发生的事情，知道这些事情的只有自己的那些女人！

　　我靠！难道自己女人里面有黑衣人安插的奸细？江帆越想越害怕，那会是谁呢？江帆逐一排查，怎么也看不出哪个女人有问题。

　　江帆沉吟片刻，他冒汗了，他也无法确定谁是，也许黑衣人派人在人界暗中跟踪自己了吧！江帆只能这么想，他可不敢望自己女人身上想了，万一不是的话，那就闹出笑话了。

　　“绿魔，你是怎么到人界的？”江帆道，他知道魔界和仙界之间有空间屏障，这个空间屏障就算魔天也难以穿越，因为仙界这边为了防止魔界的魔族穿越过来，在原来的空中屏障上增加好几层空间屏障，还贴了封印符。

　　“我是从魔界穿越到妖界，然后从妖界穿越到修仙界，再从修仙界穿过到人界来的。”绿魔道。

　　江帆顿时大惊，“你是从修仙界穿越过来的！”他立即想起了自己修仙界的儿子，还有修仙界被封印的万妖王。

　　“是的，我就是从修仙界穿越过来的。”绿魔道。

　　“你们一共过来的多少人？”江帆道。

　　“一共过来了十六人！”绿魔道。

　　“我靠，十六人，都是魔帝境界的？”江帆道。

　　“不是，魔帝境界的只有两人，一个是我，另一个是红魔，其他的都是妖界的小妖。”绿魔道。

　　“红魔在什么地方？”江帆道。

　　“红魔就在阿曼城中。”绿魔道。

　　“你们是不是抓了阮灵玉的转世之身，把她关在什么地方了？”江帆道。

　　“是的，我们抓了阮灵玉的转世之身，她被关押在阿曼城中，红魔在看守着她。”绿魔道。

　　我靠，阮灵玉果然是被他们抓走了，可是她们是如何找到阮灵玉的呢？江帆十分好奇，“你们是如何找到古斯娜和阮灵玉的转世之身的？”江帆不解道。

　　“我们魔族有一种追溯还原秘法，我就是用这种秘法找到了古斯娜和阮灵玉的转世之身的。”绿魔道。

　　“哦，原来如此！”江帆这才明白，原来她们用的追溯还原秘法。

　　现在江帆心里十分着急，他想着要去修仙界，自己的儿子还在修仙界呢！不知道他是否被魔族的人绑架了？

　　“红魔在什么地方？”江帆决定先救出阮灵玉，然后就立即去修仙界。

　　“红魔在阿曼城的北面的郊区的一栋别墅里。”绿魔道。

　　“嗯，我暂时不杀你，如果你胆敢欺骗我，那我就让傻蛋折磨死你！”江帆冷笑道。

　　“我说的都是实话。”绿魔急忙道。

　　一道光一闪，江帆和纳甲土尸到了阿曼城的北部郊区，他们找到了那栋别墅，这是一栋三层的别墅，阮灵玉的转世之身，被关押在第三层，一位红头发的女人守护在门口。


第1742章 救出阮灵玉

　　“傻蛋，你负责解决一层、二层的那几个小妖，我去对付红魔。”江帆悄声道。

　　“好的，主人。”纳甲土尸点头道。

　　江帆摇身一变，变成绿魔的模样，一刀光一闪，江帆出现在第三层，红魔正坐在椅子上。

　　江帆立即对着红魔道：“红魔妹妹！”

　　红魔看到是绿魔来了，“绿魔姐姐，你拿到太极通天图和龙鳞了？”红魔道。

　　“嗯，拿到了！”江帆点头道。

　　“哦，那太好了，我们完成任务了，回去后魔天肯定要奖励我们的！”红魔喜悦地站了起来。

　　江帆到了红魔身边，“红魔妹妹，你没有看到过太极通天图吧，我拿给你开开眼吧！”江帆伸出手掌，出现金刚囚龙罩。

　　红魔惊讶道：“这个就是太极通天图吗？怎么看起来像罩子啊！”

　　“嘿嘿，这个就是罩子，刚好给你用！”江帆手中的金刚囚龙罩飞了起来。

　　红魔惊呼道：“你不是绿魔，你是何人？”她转身就像逃跑。

　　“哈哈，我就是你们要找的江帆啊！”金刚囚龙罩瞬间变大，把红魔罩住了。

　　红魔被罩入金刚囚龙罩之后，她看到了绿魔，“妹妹，你也进来了！”绿魔惊讶道。

　　“哼，肯定说你出卖了我，否则江帆如何找到这里的！”红魔不悦道。

　　“红魔妹妹，我也是没办法呀，如果换成是你也会出卖我的！”绿魔羞愧道。

　　江帆一脚踢开门，阮灵玉的转世之身被绑在椅子上，阮灵玉惊讶地望着江帆，“我是来救你的！”江帆微笑地一挥手，阮灵玉身上绳子掉了地上。

　　阮灵玉吃惊地望着江帆，“你是什么人，大巫师吗？”阮灵玉惊讶道。

　　“我们可是老相识了，我们曾经有过肌肤之亲呢！”江帆笑道。

　　阮灵玉惨然笑道：“你不要嘲笑我吧，我只是一卑贱名婢女，你怎么会看中我呢！”

　　“我说的是六百年前的事情，让我来帮你打开前世的记忆吧！”江帆伸出剑指，一道金光飞射而出，没入阮灵玉的眉心之中。

　　阮灵玉的脑海深处轰的一声，前世的已经被打开距离，所有事情如同放电影一样在脑海里展现，顷刻之间，她明白了所有事情。

　　“江帆，你是特意来找我的吗？”阮灵玉喜悦道。

　　江帆点头道：“是的，我当然是特意来找你的。”

　　突然阮灵玉哭了起来，双手捶打这江帆的肩膀道：“你看，你为何这么久才来这找我，你知道我当场十分后悔，我一直盼着你来找我，可是我等了你十年，你也没来！后来我去花夏国找你，也没有找到你！”

　　江帆抓住阮灵玉的手，无奈摇头道：“灵玉，你当时的做法让我十分伤心，你当时太狠毒了！我肯定是不会见你的。后来发生了变故，我离开人界，去了修仙界，就一直没有会来了。”

　　阮灵玉突然跪了下来，“帆，我知道错了，你能原谅我吗？”阮灵玉哭泣道。

　　江帆急忙搀扶起阮灵玉，“灵玉，我早已经原谅你了，要不然我会来救你吗！你愿意跟我走吗？”江帆轻轻地擦掉阮灵玉脸上的眼泪。

　　阮灵玉露出笑脸，点头道：“我愿意跟着你走，无论你走到哪里，我都跟随！我不能再失去你了！”

　　江帆吐了口气，露出笑脸，“很好，你还要回去看看我们的后代吗？”

　　阮灵玉摇头道：“不用了，我已经知道他们很好，再说去看了他们也不认识，算了吧！”

　　“嗯，那我们就回花夏国吧！”江帆点头道，随即对着纳甲土尸道：“傻蛋，走了，不要再戏耍那些小妖了！”

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸奔跑上了三楼。

　　“傻蛋也来了！”阮灵玉惊喜道。

　　“小的参见主母，六百年不见，主母老了不少啊，让主人给你吃一颗万年青吧！”纳甲土尸道。

　　“我靠，你小子真会拍马屁！”江帆给了纳甲土尸一脚，他拿出一颗万年青果，递给阮灵玉。

　　阮灵玉接过万年青果，望着江帆道：“帆，这果子？是做什么用的？”

　　“吃下这果子可以青春永驻，青春不老！”江帆笑道。

　　阮灵玉立即吃下万年青果，她苍白的头发立即专青，粗糙皮肤立即变得娇嫩，瞬间变成美女。阮灵玉本来年龄不大，但是在府中做婢女，受尽折磨，所以衰老很快，看起来就像五十岁的老人。

　　江帆带着古斯娜、阮灵玉回到了东海市的大酒店，众女人看到了古斯娜和阮灵玉，立即围上去，问长问短。

　　江帆拉着黄富悄声道：“小富，真是太怪了，我去寻找古斯娜和阮灵玉转世之身的事情，被魔界的人知道了！”

　　黄富露出震惊之色，“这怎么可能！魔界的人怎么会知道这事呢！”黄富震惊道。

　　“是仙界的黑衣人告诉魔界的魔天的！”江帆悄声道。

　　“呃，那又是谁告诉黑衣人的呢？”黄富吃惊道。

　　江帆摇头道：“这就不知道了，也许是我们身边的人，也许我们被他跟踪了。”

　　黄富吃惊地望着那些女人，“帆哥，你的这些女人都不像，她们一直没有离开酒店呢！估计是黑衣人派人跟踪我们了！”黄富悄声道。

　　“这几天你确定她们没有人离开酒店？”江帆道。

　　“基本上可以确定，就算出去都是大家一起出去的，没有谁单独行动。”黄富道。

　　江帆摇头道：“哦，可是我没有发觉有人跟踪我们，哎！但愿不是她们其中的一个，否则我真的难以接受呢！”

　　“帆哥，也许对方隐藏技术太高明了，我们无法察觉到呢！”黄富提醒道。

　　“嗯，暂时不管这些了，我们必须马上去修仙界了，我担心我儿子是不是出事了！”江帆焦急道。

　　“帆哥，你不用担心，修仙界还有敖三他们呢，你儿子应该不会有事的。再说，他们根本不知道你修仙界还有一个儿子呢！”黄富安慰道。

　　“嗯，但愿他平安无事！”江帆点头道，他心中暗自决定，在没有肯定谁是奸细的时候，自己儿子的事情暂时不告诉大家。


第1743章 再入修仙界

　　此时女人们中走出两名女人，她们是司马紫燕和司马紫蝶，她们来到江帆身边，“帆，在去修仙界之前，我们想回玄天宫看看。”司马紫燕道。

　　“嗯，你们去吧，要不要我陪你们去？”江帆微笑道。

　　司马紫燕摇头道：“不用了，我们现在就出发，最后在人界和修仙界的交界处见面。”

　　“好吧，我等你们！”江帆点头道。

　　“那我们现在就去了！”司马紫燕拿出传送玉牌，一道光一闪，司马紫燕和司马紫蝶消失不见了。

　　司马姐妹走后没有多久，江帆等人也出发了，他们到达了人界和修仙界的交界处，“大家休息一会人吧，等司马姐妹来，我们就穿越修仙界！”江帆对着众人喊道。

　　片刻之后，司马紫蝶和司马紫燕来了，江帆立即打开通往修仙界的通道，众人穿越通道，进入修仙界。

　　修仙界的时间和人界一样，也是六百多年没有来了，江帆望着四周的山脉，六百年是乎没有什么明显的变化。

　　“帆哥，我们去什么地方呢？”黄富道。

　　“我们就去擎天峰的青龙派去看看吧！”江帆道。

　　众人立即腾云驾雾直奔擎天峰，大约十多分钟后，众人到达擎天峰下。山下的修仙者看到了江帆等人，立即对着众人喊道：“站住，这里是青龙派，请问来者何人？”

　　“快去通报你们掌门，就说仙界来人了！”江帆喊道。

　　“仙界来人了，赶紧去通报龙长老吧！”一名青龙派的门主道。

　　片刻之后，敖三飞下了山，当他看到江帆的时候，急忙跪下道：“主人，您回来了！敖三恭迎主人！”

　　江帆一挥手，敖三被托起，“敖三不必客气！”江帆笑道。

　　“主人，请上山！”敖三恭敬道，他感觉到了江帆的强大气息，那是超越大罗金仙的气息，他心中震惊不已。

　　因为江帆才离开修仙界六百多年，就达到如此境界，还有江帆身后的那些女人一个个都不凡，除了几个人外，都是真仙以上境界。

　　到了擎天峰的青龙派大殿上，江帆坐在大殿上方，敖三坐在下方，“主人，您怎么到修仙界来了？”敖三惊讶道，他并不知道仙界发生事情。

　　“我去人界办事，顺带到修仙界来看看，最近我们青龙派可好？”江帆微笑道。

　　“回禀主人，我们青龙派一切尚好，近几百年没有大事发生。”敖三回答道。

　　江帆暗自惊讶，魔界的绿魔和红魔途径修仙界，妖界没有趁机偷袭修仙界，这是为何呢？他突然想起了万妖谷内被封印的万妖王，“对了，万妖谷内被封印的万妖王没有什么动静吧？”江帆道。

　　“没有，十几年前小的还去看过你，封印仍然在，万妖王没有逃出来。”敖三道。

　　“万妖王在万妖谷就没有一点动静吗？”江帆惊讶道，以万妖王的个性，肯定会搞出一些动静出来的。

　　“主人，以前万妖谷是有过动静，万妖王在里面大发雷霆，他向冲破封印，但是都失败了！大约三百年前，万妖谷就没有动静了，估计是万妖王知道无法逃出去，所以懒得动了。”敖三道。

　　江帆皱起眉头，摇头道：“不对，万妖王不是这种性格，这里面肯定有蹊跷！”

　　“主人，应该没事，封印还在呢，万妖王闹不出什么来！”敖三道。

　　“嗯，等会去万妖谷查看一番，看看万妖王到底在搞什么！”江帆点头道，他发现没有看到郭疯子，“对了，敖三，怎么没有看到郭疯子呢？”江帆惊讶道。

　　“回禀主人，郭疯子出去陪少主人修炼去了，一直没回来。”敖三道。

　　江帆吃了一惊，敖三嘴里的少主，应该就是自己的儿子，没想到自己的儿子也走向了修仙道路。他看到敖三还想说什么，江帆立即传音给敖三：“敖三，这里不要谈少主的事情，等会我们私下谈。”

　　敖三明白了江帆的意思，立即说了几句无关紧要的话题，谈论了大约几个小时之后，随即众人散去。江帆把敖三叫到密室之中，“敖三，少主到什么地方修炼去了？”江帆道。

　　“主人，少主去了深山之中修炼去了，已经两百多年了，至今未归。”敖三道。

　　“几百年了，都未回来，他不会出事吧？”江帆担心道。

　　“主人放心，有郭疯子陪伴，少主身上携带了乾坤袋和捆仙索两件法宝，绝对不会有事的。”敖三道。

　　“嗯，少主选择的是练气修仙还是符咒修仙？”江帆道。

　　“主人，少主选择的是符咒修仙，和主人一样。”敖三道。

　　江帆笑道：“这小子，竟然选择了符咒修仙，嗯！有出息！”

　　江帆和敖三在密室里谈了一个多小时，最后他们离开密室的时候，江帆叮嘱道：“敖三，我们的谈话不要告诉任何人。”

　　敖三点头道：“是的主人。”

　　“你去通知大家，我们去万妖谷，我感觉不对劲，几百年万妖王没有任何动静，这太不可思议了！”江帆皱眉道。

　　万妖谷仍然是妖气弥漫，虽然六百年没来了，江帆踏入万妖谷的霎那间，他的天眼穴中闪现了盛凌云的影像，她对着自己狞笑。

　　江帆顿时吃了一惊，天眼穴上怎么会出现了盛凌云的影像呢？真是太怪了！

　　站在封印台下，江帆望着封印的大山，隐隐约约看到封印还在，可是他却感觉不到万妖王的任何气息了。

　　江帆脸色立变，“不好，万妖王逃走了！”江帆立即飞了上去，他揭开封印，对着纳甲土尸道：“傻蛋，把大山挪开！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道，随即他双手抱着大山，把大山抱了起来。

　　大山离开之后，立即露出圆圆的洞穴，万妖王就是关闭在这洞穴之中的。黄富望流落洞穴一眼，惊讶道：“帆哥，万妖王果然不在洞穴之中了！”

　　“怎么回事，万妖王逃跑了！这么可能！封印不是还在吗？”敖三震惊道。

　　“封印已经被人破坏了！表面上封印是完好无损的，实际上封印被人用六阳血破掉了！”江帆摇头道。


第1744章 江凌君

　　“六阳血，那是谁的六阳血呢？可盛凌云已经死了，哪里来的六阳血呢！”梁艳惊讶道。

　　“不一定是盛凌云，在修仙界是六阳血的人应该不少，应该是其他人的六阳血！”绝情师太道。

　　江帆摇头道：“我有种不祥的感觉，盛凌云很可能没有死，是用她的六阳血悄悄救出了万妖王。”

　　“不会吧，盛凌云身体炸成碎片的！”梁艳惊讶道。

　　“我们只是看到她身体炸成碎片，并没有看到她的元神碎裂，就不能完全确定她死了！”江帆道。

　　“是的，帆说的对，万妖王被六阳血救走了，很可能是盛凌云做的，身体碎裂不代表元神碎裂！当时我们都在慌乱之中，谁也没有注意盛凌云的事情，也许她趁乱逃走了。”绝情师太道。

　　“既然是盛凌云救出了万妖王，她为何不去擎天峰找青龙爬报仇呢？”梁艳惊讶道。

　　“就算是盛凌云救出来万妖王，她当然不会来报仇，因为万妖王的发力没有恢复，他是不会出现的！再说江帆已经去了仙界，盛凌云想必也知道了，她现在不一定在修仙界呢！”绝情师太分析道。

　　“嗯，我同意凤娇的分析，万妖王应该不在修仙界了，因为这里不利于他恢复法力，我想他应该是去了魔界或者妖界。”江帆点头道。

　　“如果万妖王恢复了法力，再到修仙界来，那我们青龙派不是很危险！”翁晓伟震惊道。

　　江帆望了一眼翁晓伟，“翁师弟，万妖王恢复法力之后，他肯定不会来修仙界了！”江帆微笑道。

　　“江师兄，你为何这么肯定他不会勑修仙界呢？”翁晓伟惊讶道。

　　“呵呵，因为仙魔大战就要开始了，万妖王肯定要参加仙魔大战，所以他不会来修仙界了！”江帆笑道。

　　“帆，刚才你说盛凌云可能没死，她是不是也和万妖王去了妖界？”梁艳道。

　　江帆点头道：“嗯，万妖王需要盛凌云的六阳血，盛凌云需要万妖王的法力，他们两个利益所需，肯定狼狈为奸了！我想他们肯定是去了妖界或者魔界。”

　　“哎，没想到盛凌云入了魔道！下次再遇到她时，恐怕她已经变成大魔头了！”梁艳感叹道。

　　众人回到了擎天峰青龙派，晚上的时候，黄文娟找到江帆，“帆，我想去看我们的江凌君，你陪我去吧！”黄文娟道。

　　“文娟，我们的儿子已经到深山中修行去了，两百多年没有回来了。”江帆道。

　　“什么！凌君到深山修行去了，那很危险的，都两百多年不见了，会不会出事了！”黄文娟吃惊道。

　　“文娟，这个你不用担心，凌君不是一个人出去的，是郭疯子陪他一起去了，应该不会有事的。”江帆安慰道。

　　“帆，我可不放心，我想见我儿子，你一定要去找他，万一他被那个盛凌云知道了，肯定会害死他的！”黄文娟拉着江帆的胳膊撒娇道。

　　“嘘！”江帆做了一个网手势，悄声道：“文娟，声音小的，不要被其他人听到了，现在是非常时期，凌君的事情，不要让太多人知道了！”

　　“帆，你这样说，我更不放心了，你不陪我去，我自己去找儿子！”黄文娟，满脸不悦道。

　　“好，我明天一早就陪你去找儿子，总满意了吧！”江帆无奈道。

　　“嗯，这还差不多！”黄文娟喜悦道。

　　“我明天陪你找儿子，你今晚陪我找二哥吧！”江帆坏笑地伸出魔抓。

　　黄文娟脸绯红，“哎呀，你还是让其他姐妹来吧，我可受不了你！”黄文娟转身就想逃。

　　可是她的腰被江帆搂住了，“嘿嘿，找到二哥再走！”江帆一把抱起黄文娟，朝着榻上走去……

　　第二天早上，江帆和黄文娟与众人告别，借口是陪黄文娟回去一趟，两人进入了深山之中。在茫茫大山之中，想要找到儿子江凌君，可不是件容易的事情，江帆启动无相不灭神火分身，在大山中展开地毯式的搜索。

　　搜索了三个多小时，江帆终于发现在南面的深山之中有两个人的气息，江帆惊喜道：“那两个人就是江凌君和郭疯子了！”

　　“太好了，只要儿子平安我就放心了！找到他后，我们带他去仙界吧！”黄文娟喜悦道。

　　江帆点头道：“嗯，我给他吃一颗金丹，然后带着他去仙界！”

　　顺着两人的气息，江帆和黄文娟腾云驾雾到了南面山的上空，江帆打开天眼穴透视，他看到一座山峰之巅上，一位年龄大约二十多岁的青年人盘坐在青石上修炼。

　　在年青人的旁边是一位老者，他站在年青人的背后，江帆一眼就认出那年青人正是只的儿子江凌君。

　　“文娟，那人就是我们儿子，他正坐在青石上修炼呢！”江帆喜悦道。

　　“哦，太好了，我们赶紧过去吧，这么多年没有见到儿子了，我很想他呢！”黄文娟急切道。

　　一道光一闪，江帆和黄文娟出现在江凌君和郭疯子背后，郭疯子大吃一惊，“什么人！”郭疯子喝道。

　　当他看到江帆的时候，急忙跪下施礼道：“小的参见主人、主母！”

　　“呵呵，郭疯子，免了吧！”江帆一挥手，郭疯子感觉一股强大力量，他自己搀扶起来。

　　此时江凌君还坐在那里，他没有察觉江帆和黄文娟来了，郭疯子刚想去喊江凌君，江帆立即摆手示意道：“凌君已经入定，不要打扰他！”

　　江帆知道，入定的时候不要打扰，因为这是面临突破的时候，修炼符咒的突破关键是领悟。江帆已经看出儿子江凌君修炼符咒已经达到了圣符境界后期，差一点就突破了。

　　江帆暗自吃惊，自己儿子真是青出于蓝而胜于蓝，在没有任何帮助下，凭着自己努力在短短几百年就达到圣符后期了。

　　江帆离开修仙界的时候根本没有传授他符咒，也没有给他任何符咒的书籍，他完全都是自己在摸索，这太难为他了！

　　突然江凌君的身体颤抖起来，脸上的肌肉抖动起来，身上冒起白气，“帆，凌君怎么了！”黄文娟惊呼道。


第1745章 送儿子去人界

　　江帆大惊，这是走火入魔的征兆，江凌君刚才太急功近利了，急忙伸出剑指，一道金光没入江凌君的眉心之中，江凌君立即停止颤抖，脸色恢复正常。

　　江凌君睁开眼睛，他看到江帆和黄文娟，“凌君！”黄文娟喊道。

　　“母亲，父亲，你们怎么来了！”江凌君急忙站了起来，激动地扑向母亲的怀抱。

　　“孩子，你瘦了！”黄文娟摸着儿子的脸心疼道。

　　“凌君，你刚才好危险，要不是遇到我，你很可能会走火入魔的！”江帆摇头道。

　　“父亲，孩儿马上就要突破了，所以心急了点，谁知道出现这种事情。”江凌君羞愧道。

　　“哎，凌君，圣符境界向仙府境界迈进，关键是领悟人与人的情感，人与大自然融合，你在修仙界的深山老林中修炼是很难领悟的。”江帆摇头道。

　　“父亲，那孩儿应该到什么地方去修炼？”江凌君道。

　　“当然人界是最好的地方！不过你还是随我去仙界慢慢修炼吧，我这里有一个金丹，你服下之后，立即就可以达到地仙境界，你就是仙人了！”江帆拿出一颗金丹。

　　江凌君望了金光闪闪的金丹一眼，摇头道：“父亲，孩儿不想接住外力，孩子要靠自己的能力去修炼！既然父亲说人界是最好地方，孩子要到人界去修炼！”

　　一旁的黄文娟顿时急了，“孩子，你傻了吧，这金丹可是太上老君炼制的，人家想要都要不到呢！你吃下金丹就立即成为仙人了！去什么人界修炼，还是随我们到仙界去修炼吧！”黄文娟拉着江凌君的手道。

　　江凌君摇头道：“母亲，孩儿其他方面可以不劳而获，但是修炼符咒，必须靠自己能力！”

　　江帆满意点头道：“嗯，不愧是我江帆的儿子！修炼符咒，外人是无法帮助你的，特别是境界的突破必须是靠自己去领悟！我赞同你意见，我可以帮助你去人界去修炼！”

　　黄文娟顿时急了，“帆，凌君去人界，恐怕危险啊！”黄文娟焦急道。

　　“文娟，你错了，凌君去人界反而更加安全，仙魔大战即将开始，修仙界肯定不会那么平静，人界相对更安全！”江帆微笑道。

　　“是啊，母亲，父亲都同意孩子去了，您就放心吧，再说孩儿还有乾坤袋和缚妖索防身，肯定不会有事的！”江凌君拉着母亲的胳膊道。

　　“主人，主母，小的愿意陪着少主去人界！”郭疯子道。

　　“很好，有郭疯子陪伴江凌君去人界，我更加放心了！”江帆点头道。

　　黄文娟无可奈何点头道：“好吧，既然凌君坚持要去人界修炼，就去吧！”

　　“哦，太好了，母亲真是通情达理的好母亲！”江凌君笑道。

　　“凌君，你此去人界修炼，不可轻易显示自己的符咒，切不可为非作歹，要维护正义，要维护国家利益，知道了吗？”江帆一脸严肃道。

　　“父亲，这些孩儿都知道，孩儿可是九州大大陆的九州大帝，这些道理孩儿自然明白！”江凌君点头道。

　　“帆，凌君以什么身份去人界呢？”黄文娟道。

　　“我看就让凌君以学生的身份去人界吧，你多带些黄金去，花点钱到大学去学习吧，也可以了解人界的一些知识，还可以……”江帆对着江凌君使了一个眼色。

　　一旁的黄文娟当即明白江帆意思，瞪江帆一眼道：“你可不要教坏了孩子！”随即对着江凌君道：“凌君，可不要学你父亲那样花心，到处留情！”

　　“母亲，那可不行，孩儿不但修炼要超越父亲，就是泡妞也要超越他！到了人界，孩儿当然要去泡妞！”江凌君调皮笑道。

　　“呵呵，虎父无犬子啊！”江帆立即笑道。

　　“帆，看你把孩子都教坏了！”黄文娟摇头道。

　　“呵呵，男人不泡妞，那可是对女人的不尊重！好男人妞遍天下！”江帆笑道。

　　“对，父亲，我也要妞遍天下！”江凌君握着拳头笑道。

　　“看你父子两个，一个是大色狼，一个是小色狼！”黄文娟摇头笑道。

　　“呵呵，你小子成了九州大帝，已经妞遍天下了吧！”江帆笑道。

　　江凌君尴尬笑道：“呵呵，父亲，我一心忙于争霸天下，泡妞的事情没怎么顾及，也就一百多个老婆而已！”

　　江帆大汗，“我靠，你这小这么多老婆，还说不多！”江帆冒汗道。

　　“主人，这还是少主推脱呢，要不然上千都有了！少主魅力太大了！在九州大陆，他可是少女梦寐以求的对象呢！”郭疯子笑道。

　　“我靠，比老子要强多了，人界的少女有福了！”江帆笑道。

　　“帆，你打算什么时候送凌君去人界？”黄文娟道。

　　“呵呵，我们父子好不容易重逢，那就在这里呆几天，然后我就送他们到人界去！我们随后就回仙界！”江帆微笑道。

　　“嗯，你们父子好好聊聊！”黄文娟点头道。

　　江帆与儿子江凌君在山中呆了三天，他们谈了很多，江帆传授了儿子不少有关符咒的功法，还传授他七十二变。江凌君这次发现父亲原来是这么牛，他听了江帆在仙界的事情，简直是羡慕死了，发誓以后到仙界，也要像父亲一样牛。

　　第四天早上，江帆和黄文娟带着儿子江凌君和仆人郭疯子到了修仙界与人界屏障之处，江帆一挥手，屏障上出现一条通道，“凌君，郭疯子，你们只要穿过这条通道就到咯人界。”江帆微笑道。

　　江凌君望着江帆和黄文娟，“父亲，母亲，你们保重，孩子去来了！”江凌君转身就进入通道之中。

　　郭疯子对着江帆和黄文娟拱手道：“主人，主母，小的去了！”他转身进入通道之中。

　　“凌君，你要多久保重，凡事要多加小心！”黄文娟喊道眼泪不禁流了下了。

　　“孩儿知道了，您放心吧！”通道之中传来江凌君的声音。

　　“文娟，你放心吧，凌君这么机灵和老谋，他到人家去，不欺负人家就不用错了！你还担心他！”江帆摇头笑道。


第1746章 返回仙界

　　“毕竟凌君还是个孩子呀！我怕他吃亏上当！”黄文娟担忧道。

　　“呵呵，文娟，凌君都六百多少了，还孩子呢，他到人界去，凭他的智慧，那些人还不被他玩死啊！你根本不用担心了！”江帆笑道。

　　“哼，凌君在我眼里就是个孩子呀！你是一点都不担心啊！”黄文娟满脸不悦道。

　　“呵呵，儿孙只有儿孙福，我相信他的能力！”江帆笑道。

　　江帆和黄文娟回到了擎天峰青龙派，众人都在大殿之中等候，“帆哥，你可回来了，我们该回仙界了吧？”黄富道。

　　“嗯，修仙界的事情都办完了，我们明天一早就回仙界！”江帆点头道。

　　“哦，太好了，终于可以回仙界了！”黄富喜悦道。

　　第二天早上，江帆等人出发了，临行前，江帆叮嘱敖三道：“敖三，青龙派就交给你管理了，我回到仙界之后，设立青龙派，以后青龙派弟子飞升就可以到我们青龙派来。”

　　“主人，您放心吧，小的一定管理好青龙派。”敖三点头道。

　　江帆等人腾云驾雾到了修仙界的西南极地，这里就是江帆原来偷渡去仙界的地方，虽然六百年了，这里丝毫没变，仍然是寸草不生，光秃秃一片。

　　“哇，这地方真荒凉啊！”黄富感叹道。

　　他话音刚落突然传来声音：“你们是偷渡仙界的吗？”紧接着人影一闪，一位蒙面人出现在众人眼前。

　　江帆一眼认出，还是上次那个安排自己偷渡的人，“呵呵，我们不是偷渡仙界的！我们是到仙界去！”江帆笑道。

　　“哼，到这里来的人都是偷渡仙界的，没有我的帮助你们是到不了仙界的！”那蒙面人冷笑道。

　　“哈哈，我们去仙界还用你帮助，你口气未免也太大了吧！”黄富冷笑道。

　　“哼，无论是谁只要从这里去仙界，就必须通过我，必须缴纳晶灵石，否则别想去仙界！”那蒙面人冷哼道。

　　江帆立即，满脸不高兴了，“我靠，老子从这里去仙界就不要你帮助，也不缴纳晶灵石！”江帆冷笑道。

　　那人望来了江帆一眼，“呵呵，我可认识你，你就是六百年前偷渡去仙界的那个小子，你没有晶灵石就休想去仙界！”那蒙面人笑道。

　　“呵呵，那是六百年前，现在我可以自己去仙界了！你赚不到我的钱了！”江帆笑道。

　　那蒙面人惊讶地望着江帆，他可不相信，修仙界才过六百年，仙界只不过几十年而已，他就是天赋超人，也不可能打开修仙界和仙界的通道！“哼，你就吹吧，我看你如何带着这么多人去仙界！”蒙面人冷笑道。

　　江帆一挥手，一道金光一闪，修仙界和仙界的屏障立即出现一条通道，“怎么样，你说我们是不是可以到仙界去呢！”江帆笑道。

　　那蒙面人震惊地望着江帆，“你，你是怎么做到的！”蒙面人震惊道。

　　“呵呵，这可是秘密，我没有必要告诉你了！”江帆对着众人一挥手，那意思是大家赶紧进入通道。

　　突然蒙面人挡在通道前面，双手展开，“站住，你们不准通过，这里是我地盘，要通过必须缴纳晶灵石！”那蒙面人冷厉道。

　　“我靠，你胆子不小，竟敢挡着我主人，你他妈找死啊！”纳甲土尸指着那蒙面骂道。

　　“哼，你们知道我是谁的人嘛，说出来吓死你们！”那蒙面人语气十分傲慢道。

　　江帆也很想知道这个偷渡仙界的幕后是谁，“哦，我想知道你是谁的人？说出来看看是不是吓死我们！”江帆笑道。

　　“哼，我实话告诉你们吧，我是青帝的人，这可是青帝创办的关卡！青帝你们知道吧，那可是天尊境界的高手！你们惹得起吗！”蒙面人冷笑道。

　　这下江帆终于明白了，原来这里偷渡仙界事情是青帝创办的，难怪这家伙这么嚣张！如果是以前，江帆还有点惧怕天尊境界的，可是现在南帝都被自己狂虐，青帝又算什么！

　　江帆故作不知道：“什么狗屁青帝，我没听说过，我家有个仆人就叫青帝呢！”

　　“你，你敢侮辱青帝，你不想在仙界混了！”蒙面人威胁道。

　　“去你妈的狗屁青帝！你给老子滚一边去！”江帆抬脚踢中蒙面人肚子，蒙面人被踢得飞了出去，他已经不耐烦了。

　　还没等那蒙面人爬起来，纳甲土尸冲了上去，一下坐在他身上，扯下黑布了，露出一位中年男人面孔，“我靠，你这小子皮肤比女人还白呢，老子爆了你花花！”纳甲土尸拿出骨刺对着那人屁屁扎下。

　　“啊！”那人惨叫一声，双手捂着屁屁跳起来，“你，你们敢欺负青帝的人，你们等着瞧吧！”那人凶狠道。

　　“我靠，你小子还敢嚣张，老子再爆你花花！”纳甲土尸冲上挥动手中骨刺，连续几下。

　　那人惨叫几声，昏死过去，纳甲土尸踢了那人一脚，摇头道：“我靠，也太差劲了吧！就这几下就昏死了！”

　　众人很快穿过通道到了仙界，江帆等人走后没有多久，那个被纳甲土尸打晕的人醒了过来，他立即用传讯石给青帝汇报。

　　青帝府中，青帝知道此事之后，他勃然大怒，“立即去给我调查，这是谁干的，竟然破坏我的规矩，他不想在仙界混了！”青帝怒吼道。

　　此时江帆等人出现在东门镇的郊区，“帆，我们应该去茅山派一趟吧，你也该去看看你的启蒙师傅茅盈了！”妙妙仙子道。

　　“嗯，我还没与茅盈师傅见过面呢，一直都是在天眼穴屏幕中见面，是该去看看他了！”江帆点头道。

　　众人到了东门镇南郊，那里就是茅山派的地盘，当江帆和妹妹仙子等人出现在茅山派门口的时候，立即有人去通报茅山派掌门茅盈。

　　茅盈立即迎接出来，他看到了江帆和妙妙仙子等人，“茅盈师傅！”江帆急忙喊道，那可是自己启蒙的师傅啊！

　　“师兄！”妙妙仙子喊道。

　　茅盈急忙道：“呃，江帆，你可不要喊我师傅，我做不了你师傅，你和太老君都是称兄道弟的，按辈分我比你还低呢！”


第1747章 是不是太嚣张了？

　　“呵呵，茅师傅，您可是我的启蒙师傅，要不是学习符咒之术，我也不会有今天的成就！这里有金丹一颗，和万年青果一颗，就当着我们师徒的见面礼吧！”江帆拿出一颗金丹和一颗万年青果递给茅盈。

　　茅盈当然知道金丹的珍贵，他来仙界这么多年，只是听说过金丹，从来没有见过金丹，惊喜道：“金丹，这太珍贵了，我可不敢收啊！”

　　“呵呵，金丹我手里多的是，您就收下吧！这颗万年青果可是宝贝，吃下之后，您的白发就会转青的！”江帆笑道。

　　“既然是这样，那我就收下了！”茅盈接过江帆手中的金丹和万年青果，随即微笑道：“请大家到里面去坐吧！”

　　江帆等人随着茅盈进入茅山派，他们在客厅里坐下之后，江帆看到茅山派十分寒碜，惊讶道：“茅师傅，您茅山派如何如此清贫呢？”

　　“哎，江兄弟，你有所不知，这里是青帝地盘，他控制这里所有收入，我茅山派每月都要缴纳人头税给他，所以茅山派一直无法发展。”茅盈无奈叹息道。

　　“什么，青帝竟然收人税！你们每个月要缴纳多少人头税？”江帆惊讶道。

　　“每个人缴纳一百块仙晶石，我茅山派一共是两百多名弟子，一个月就是两万多块仙晶石。我们茅山派一个月才赚两万多仙晶石，这样所剩无几了！”茅盈露出愤懑之色。

　　“我靠，要缴纳这么多仙灵石，这他妈就是剥削啊！那你们可以搬走啊！”黄富感叹道。

　　茅盈望了黄富一眼，摇头叹息道：“我也曾想过搬走，可是青帝不让啊！曾经有的门派要搬走，结果满门被杀光了！谁敢搬走啊！”

　　“我靠，这个青帝也太霸道了！简直被土匪还要土匪！”黄富感叹道。

　　“嘘，声音小点，这要是被青帝知道了，我们茅山派就完了！”茅盈紧张道。

　　“哼，不用惧怕青帝，才今天开始你们茅山派不用缴纳人头税给青帝，看他们敢怎么样！”江帆冷哼道。

　　茅盈连忙摇头道：“呃，不可！这要是被青帝知道，他就要派人拆掉我的茅山派了！”

　　“茅师傅，你不要害怕，有我江帆在，他若敢动茅山派一根汗毛，我就拆掉青帝府！”江帆眼中露出杀气。

　　“呃，江帆兄弟，青帝可是天尊后期的高手，你恐怕不是他的对手啊！还是不要惹事生非吧！”茅盈吓得冒汗道。

　　“呵呵，茅师傅，您不用担心，我可是神符中期，相当于大罗金仙后期，与青帝差距一个大境界而已。”江帆满不在乎笑道。

　　“呃，江帆兄弟，你可不要小看这点差距啊，莫说一个大境界，就是差一个小境界也十分危险啊！”茅盈摇头道。

　　茅盈不知道江帆具备无相不灭神火分身，而且江帆又是金刚不灭之躯，以为江帆根本无法和南帝抗拒。

　　江帆笑了笑，没有说话，他转身对着身后的众人道：“你们觉得东门镇怎么样？”

　　“帆哥，东门镇处于仙界与修仙界交界之处，这地方虽然偏远，但是地理位置十分重要！帆哥你是想把青龙派设立在这里吧？”黄富微笑道。

　　江帆点头道：“是的，东门镇地理位置十分重要，除了你说的是修仙界和仙界的地理位置外，它距离仙界和魔界的交界处也很近，仙魔大战这里绝对是重地！所以我决定在这里设立青龙派！”

　　“太好了，我们在仙界终于有自己的门派了！”黄富喜悦道。

　　“呃，江兄弟，这里可是青帝的势力范围，你要在东门镇建立青龙派必须去青帝那里缴纳剑建派费呢！否则青帝会让人拆掉你的青龙派的！”茅盈提醒道。

　　“什么，我建立青龙派还要青帝允许，你他妈的！他只要敢动一下我的青龙派，我就拆掉他的青帝府！”江帆冷笑道。

　　茅盈顿时无语了，这个江帆胆子太大了，竟然惹青帝。只能叹息道：“哎，你们准备把青龙派建在什么地方？”茅盈道。

　　江帆回头望着妙妙仙子微笑道：“妙妙，你比较熟悉这里，你说我们的青龙派应该建在什么地方呢？”

　　妙妙仙子略微思索片刻，“嗯，我看就建在东门镇的西面吧，那里应该有不少空地方，适合建立比较大的门派。”妙妙仙子微笑道。

　　“妙妙师妹，你说的那是几十年前的事情，现在早就没有空地了，青帝府的一个亲戚在那里建立了一个新的门派，好像叫什么蜀门派吧！”茅盈摇头道。

　　“哦，是这样啊，那我再想想吧！”妙妙仙子惊讶道。

　　“妙妙，不用想了，我们就把青龙派建在那里了！”江帆摆手道。

　　妙妙仙子惊讶地望江帆，茅盈也不解地望着江帆，“帆，刚才茅师兄不是说了，那里已经建立了一个蜀门派吗！没地方了！”妙妙仙子道。

　　“嘿嘿，这个更好，我们就省了建房子了，直接把蜀门派的牌子换成青龙派就行了！”江帆笑道。

　　“啊，这不是抢夺啊！”妙妙仙子惊讶道。

　　“嘿嘿，对，这就是霸占！谁让蜀门和青帝又亲戚关系，我就招惹他，看看他有什么反应！”江帆坏笑道。

　　“呃，江兄弟，这可万万使不得！蜀门的掌门乌田机是青帝的岳丈，他的女儿给青帝做小老婆呢！你要是霸占了蜀门派，那青帝肯定会震怒的！”茅盈冒汗道。

　　“哦，这可太好了，我们就去霸占蜀门派，以后东门镇就是我们青龙派和茅山派的地盘了！”江帆笑道。

　　茅盈吓得急忙摆手道：“呃，我茅山派可不敢参与，我可不想茅山派就毁在我的手里了！”

　　江帆笑了笑，拍着茅盈的肩膀道：“茅师傅，茅山派怎么会毁在您手里呢！只会在您手里发展壮大！”

　　“走，我们去霸占蜀门的地盘去！”江帆对着众人大呼道。

　　“哦，太好了，小的最喜欢霸占人家地盘了！”纳甲土尸欢呼道。

　　“帆，我们这样做是不是太过嚣张了点？”妙妙仙子拉着江帆的手道。


第1748章 挑衅蜀门派

　　“是呀，青帝的实力不容忽视的，我们还是不要得罪他把！”梁艳也点头道。

　　“我支持帆！不用害怕，以帆目前的能力，完全可以抗衡青帝，况且帆手中还有这么多法宝，青帝肯定占不到便宜的！”弱水仙子拉着江帆胳膊笑道。

　　“是呀，我也支持帆的决定！那个青帝也太霸道了！简直就是土匪，对付他这种人当然就要比他更土匪！”舒敏握着拳头道。

　　“呵呵，你们真是我的滋阴啊！晚上我好好地慰劳你们！”江帆坏笑道。

　　“对了，帆哥，我们手里头还有几万仙匪呢，是不是调到这里来？”黄富道。

　　“嗯，要想在东门镇站稳脚跟，还必须一定的实力！谁去把我们的山寨的仙匪调到这里来了呢？”江帆望着众人道。

　　“江师兄，这件事就交给我和易琳去办吧！”翁晓伟道。

　　“好，这件事就交给你们去办了，速度要快！”江帆点头道。

　　“嗯，我这就去！两天之内，一定把六万仙匪带到东门镇来！”翁晓伟点头道。

　　翁晓伟和易琳走后，江帆等人就朝着东门镇的西面蜀门派的地盘走去，大约十多分钟后，他们来到了蜀门派门前。

　　蜀门派建筑十分雄伟，高大的门牌竖立在门口，后面一共三层大殿，一层比一场，“我靠，蜀门派真他妈有钱啊！建筑如此豪华！”黄富惊讶道。

　　“嗯，这地方真是不错，特别适合我们的青龙派，这么好地方，当然要霸占了！”江帆点头道。

　　此时守卫在门口的那些护卫看到了江帆等人，他们不知道这些是做什么的，立即喊道：“站住，这里是蜀门派重地，闲杂人不得入内！”

　　“主人，让小的去干掉他们吧！”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“好吧，注意动静要大点，要把他们的掌门给引出来！”

　　“是的主人，小的最喜欢就是砸场子了！”纳甲土尸坏笑着，大摇大摆地走了过去。

　　“喂，小子，你干什么？刚才的喊话你没有听到吗？”看守的护卫喊道。

　　“嘿嘿，我是来霸占你们蜀门的，这地方我主人看中了，你们赶紧搬走吧，要不然我爆了你们花花！”纳甲土尸坏笑道。

　　“我靠，这家伙是不是疯了，竟敢到我们蜀门派来闹事，师兄们给我揍他！”立即冲上去几名蜀门派弟子。

　　纳甲土尸不慌不忙地站在那里，他拿着骨刺，对着骨刺吹了一口气，“兄弟，好久没有吃荤了吧，今天就让你吃个够！”纳甲土尸笑道。

　　等到那些蜀门弟子快到自己身边的时候，纳甲土尸大吼一声：“爆米花！”手中骨刺突然模糊起来，变成数十支骨刺。

　　那些蜀门弟子眼前一花，紧接着屁屁上一阵剧痛，他们一齐捂着屁屁跳了起来，“哈哈，你们是不是很过瘾啊！”纳甲土尸坏笑道。

　　那些蜀门弟子吓得脸如土色，“快去禀告掌门，有人到蜀门捣乱来了！”立即有人喊道。

　　纳甲土尸要的就是这个效果，他没有追赶那些蜀门弟子，呵呵笑道：“快去告诉你们掌门，让他洗干净屁屁，我好爆了他！”

　　片刻之后，蜀门派的大门打开了，一下涌出上百名弟子，他们立即把江帆等人包围在当中。为首的一位年龄大约五十多岁的老者，满脸铁青，怒气冲冲地走了出来，他看到了纳甲土尸，怒喝道：“来者何人，竟敢到我蜀门闹事！”

　　纳甲土尸撇着嘴巴，歪着头斜着眼睛望着那位老者，“老杂毛，你是何人？”纳甲土尸傲慢道。

　　“哼，我是蜀门掌门乌田机，你是何人？”老者冷哼道。

　　“乌田鸡，那不是蛤蟆吗！”纳甲土尸坏笑道。

　　乌田机老脸羞红，他是最恨别人叫他“乌田鸡”的！“放屁，老夫不是蛤蟆，是蜀门的掌门！”乌田机怒吼道。

　　“哈哈，田鸡就是田地里的蛤蟆，你的名字太有创意了，我真的很佩服你父母呢！”纳甲土尸笑道。

　　“大胆吗，竟然嘲笑我们掌门，你去死吧！”乌田机背后冲出一名蜀门弟子，他手中的剑飞向纳甲土尸。

　　纳甲土尸撇了一下嘴巴，冷哼一声道：“真不知道天高地厚，就你这水平还想和老子斗，你先去死吧！”

　　纳甲土尸手中骨刺突然暴涨，变成一把锋利长矛，一下变成十多米长。噗！长矛没入那名蜀门弟子眉心之中，直接穿碎他的元神。

　　那名蜀门弟子惨叫一声，倒在地下，身体抽搐几下就死去了。乌田机顿时大惊，刚才出去弟子可是蜀门杰出弟子之一，对付这一个照面就杀死了他。

　　“可恶！”乌田机怒吼一声，他张口嘴巴，一道白光一闪，嘴里吐出一把银色小剑。

　　“呃，老杂毛，你嘴巴里还能吐剑啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　妙妙仙子看到了乌田机吐的银色小剑，立即喊道：“傻蛋，他这是口蜜腹剑，你要注意！”

　　“妙妙，什么是口蜜腹剑啊？”江帆惊讶道。

　　“这是一种很神秘的法术，他的剑隐藏在腹部中，攻击人的时候可以出其不意攻其不备。还有那把银色的剑是专门用来破仙人的元神的，只要刺破元神就立即死亡。”妙妙仙子解释道。

　　“哦，还真够新奇的！”江帆惊讶道。

　　就在江帆和妙妙仙子说话的时候，乌田机的口蜜腹剑飞出来之后，突然变成三支银色小剑。空中发出嗡的剑鸣之声，紧接着三支银色小剑直奔纳甲土尸的额头。

　　因为刚才妙妙仙子提醒了，纳甲土尸不敢怠慢，他身体变得虚幻起来，化成三道幻影，闪开了口蜜腹剑，直奔乌田机。

　　乌田机吃了一惊，他嘴里发出呜呜声，那三支银色小剑立即改变方向，再次飞向纳甲土尸的后脑。噗！噗！三支银色小剑射中了纳甲土尸的后脑，“哈哈，小子你死定了！”乌田机得意笑道。

　　“哦，傻蛋中口蜜腹剑了！”妙妙仙子吃惊道。

　　“哦，我的老公啊！”红翎蜂妖惊呼道。

　　江帆笑道：“你们也太小看傻蛋了吧，这家伙狡诈得很呢！你们等着看吧！”


第1749章 霸占

　　江帆话音刚落，只见地下冒出一双粗大的手在，抓住了乌田机的裤子，哗啦！乌田机裤子被扯了下来！

　　乌田机惊叫起来，他急忙双手挡在下面，“哈哈，老杂毛，你裤子太不结实了，怎么一扯就下来了！”纳甲土尸从地下冒了出来。

　　乌田机老脸羞红，气得浑身哆嗦道：“臭小子，你竟敢使诈，老夫收了你！”

　　乌田机从怀里摸出青色圆环，圆环上面一共有九个银色的小铃铛，这是乌田机的法宝九铃迷魂铃。乌田机默念咒语，摇晃手中的九铃迷魂铃，叮铃！叮铃！发出悦耳的铃声。

　　纳甲土尸听到铃声之后，他双眼呆滞，朝着乌田机走过去，“哈哈，小子，你终于中了老夫的九铃迷魂铃了吧！”乌田机得意笑道。

　　纳甲土尸慢慢地走到了乌田机身边，突然爆喝一声：“爆你花花！”手中的骨刺对着乌田机屁屁就是狠狠地扎下。

　　乌田机根本没有提放，顿时躲闪不及，骨刺没入屁屁之中。乌田机惨叫一声，双手捂着屁屁跳了起来，震惊道：“你，你这么不怕九铃迷魂铃？”

　　纳甲土尸得意笑道：“嘿嘿，这个不告诉你！”纳甲土尸抬脚踢中乌田机的肚子上，乌田机被踢得飞了出去。

　　乌田机爬了起来，“你们知道我是什么人嘛！我可是青帝的老丈人！青帝你们知道吧！”乌田机立即拿出青帝做挡箭牌。

　　“呵呵，什么青帝！在我眼里就是青瓜！你立即带着你蜀门弟子全部滚蛋，这地盘归我了！”一道人影一闪，江帆到了乌田机面前。

　　乌田机吃惊地望着江帆，“你，你是什么人？”他十分惊讶，竟然有人不怕青帝！

　　“呵呵，我叫江帆，你记住我的名字了！”江帆笑道。

　　“江帆！”乌田机大吃一惊，“你就是毁掉云霄宝殿的江帆！”乌田机震惊道。

　　“呵呵，你说对了，我就是！你命令你立即带着蜀门弟子离开，从现在开始这里属于青龙派！”江帆笑道。

　　江帆在仙界面的名声非同一般，乌田机脸上立变，好汉不吃眼前亏，他立即点头道：“原来是江帆兄弟，竟然您看中这里，那这里就归您了，我立即带着人离开这里！”

　　“嗯，这还差不多！另外你去转告青帝，就说东门镇是我江帆的地盘了！让他不要惹我，否则拆掉他的青帝府！”江帆冷冷道。

　　乌田机急忙点头哈腰道：“好的，我一定把您的话转告青帝。”

　　“那你赶紧带着你的人滚吧！”江帆厌恶地挥手道。

　　“是，我立即滚蛋！”乌田机黑着脸，对着身后那些蜀门弟子道：“通知所有弟子，立即随我离开这里！”

　　所有蜀门弟子随着乌田机灰溜溜地离开了，片刻之后，整座蜀门派变成空荡荡的门派。江帆望着蜀门派招牌上的字，他立即飞了起来，剑指挥动，一道金光一闪，“蜀门派”几个字变成了“青龙派”几个字。

　　江帆拍了拍手笑道：“呵呵，从现在开始，这里就是青龙派的地盘了！”

　　“帆哥，我们要大量招手弟子啊！”黄富道。

　　“嗯，招收弟子的事情就交给你去办了！你去蜀门派仓库看看，他们那里有什么物资？”江帆点头道。

　　“好的，我这就去。”黄富点头道。

　　再说乌田机被江帆赶出了蜀门派后，他带着弟子狼狈地逃到了青帝城，青帝就住在青帝城的青帝府中。当乌田机哭丧着脸见到青帝的时候，青帝惊讶道：“田机，你怎么了？”

　　论年龄青帝比乌田机大多了，所以青帝叫乌田机就直呼其名，乌田机心知肚明，不敢在青帝面前托大。

　　“青帝，我的蜀门派完了！”乌田机哭泣道。

　　青帝皱眉道：“田机，出什么事了？”

　　“我的蜀门派人被霸占了！”乌田机哭丧道。

　　“什么，谁敢霸占你的蜀门派？”青帝震惊道，这可是第一次遇到这种事情，谁这么大胆子呢？

　　“是江帆霸占了我的蜀门派！他扬言东门镇是他的地盘了，让你不要惹他，否则拆掉你的青帝府呢！”乌田机道。

　　砰的一声，青帝一巴掌桌子拍碎了，“混蛋江帆，你大言不惭，竟敢扬言要拆我青帝府！你打了我的人，还抢夺我的地盘，哼，我要你死！”青帝气呼呼道。

　　“是啊，这个江帆太嚣张了，青帝你派人去灭了他！”乌田机趁机激将道。

　　青帝眼珠乱转，他思索片刻，他对着身边一位山羊胡子仙人道：“山羊子，你说我该怎么办？”

　　山羊子是青帝府的谋士，“江帆在仙界名气很大，他连玉帝都不怕，还洗劫了南帝府手段非常厉害，派一般人去根本没用！以小人之见，还是不要招惹他为上策。”山羊子道。

　　青帝背着手在大殿之中来回走着，一旁的乌田机急忙道：“青帝，如果此时放手不管，势必助长江帆的气势，他下一步就会霸占更大地盘！此人不除，必留后患！”

　　青帝望了几眼乌田机，觉得他说的话也对，沉吟道：“田机说得也对，放手不管吧，江帆肯定会更加嚣张，我看必须要遏制他的行为！”

　　“主人，传说江帆已经达到大罗金仙境界后期，他和南帝可以打平手，还有江帆是金刚不灭之身，除了主人外，谁也不是江帆的敌手！主人地盘广大，区区东门镇算不什么，以小人之见，还是暂时装着不知吧，等以后有机会再收拾他！”山羊子提议道。

　　青帝皱起眉头，他左右为难，思索片刻之后，摇头道：“哎，现在仙魔大战即将来临，此时就暂时不管吧！”

　　“青帝，那我的蜀门派不是没有了！”乌田机苦着脸道。

　　“田机，你就把蜀门派迁到其他地方去吧，我们先让江帆嚣张一阵子，等到机会来了，我们再收拾他也不迟！”青帝阴险道。

　　“是的，一切凭青帝做主。”乌田机点头道。

　　东门镇上，青龙派门前十分热闹，因为今天是青龙派创立的日子，前来道贺的人很多。翁晓伟和易琳已经把六万仙匪带过来了，一下增加六万多人，青龙派一下变成东门镇附近最强大的势力之一。


第1750章 青龙血

　　现在整个东门镇成了青龙派的势力范围了，江帆成为青龙派掌门，绝情师太、妙妙仙子、李志玲成为副掌门。黄富、翁晓伟、易琳、梁艳、陈丽等等成为了长老，其他的人都是门主。

　　半个月后，青龙派走上了正轨，一切照常运转，青龙派不仅控制了东门镇，而且控制了附近的几个小镇。江帆感觉事情办得差不多了，他该去若水之渊的青龙殿取得青龙血了。

　　这一天，江帆对着众人道：“我要出去办点事，大概要三天左右时间，这里的一切事务就交给凤娇、妙妙、志玲三人管理了。”

　　“帆，你放心去吧，我们回管理好青龙派的。”李志玲点头道。

　　“嗯，这点我不用担心，我担心的是青帝那边，只怕他会趁我不在偷袭我们的青龙派。为了大家安全，我留下神仙府，神仙府交给凤娇保管，万一遇到强敌，你们就躲入神仙府中去。”江帆把神仙府递给绝情师太。

　　绝情师太接过神仙府，点头道：“我们知道了，有神仙府在，就算青帝亲自来，我们也不怕了！”

　　江帆安排好一切事务之后，他独自一个人出发了，他这次之所以不带任何人就是考虑到青龙殿和青龙血的机密。毕竟他感觉自己身边是乎有一双眼睛在监视自己，但是自己有无法找出是谁，因此他决定独自低着三块龙鳞前往青龙殿。

　　一连几个筋斗云，江帆到了弱水之渊的悬崖上，江帆四处张望，正要探查四周是否有埋伏的时候，突然悬崖旁边传来哈哈笑声：“江帆，老夫在此等候你多时了！”

　　两道影子一闪，黑衣人和南帝出现在眼前，“你们怎么知道我要来若水之渊？”江帆震惊道。

　　“哈哈，当然是有人通风报信了！这个是机密，我不告诉你！你休想进入青龙殿获得青龙血！”南帝得意笑道。

　　“哼哼，江帆，交出龙鳞吧，我就放过你，否则你今天休想离开这里！”黑衣人冷哼道。

　　黑衣人话音刚落，四周立即出现一大群黑衣人，他们都穿着黑衣人一模一样的衣服，一个个都面无表情，没有面目。

　　“呵呵，看来你们是早有准备啊！”江帆笑道，他心中暗惊：“这是谁透露了消息给黑衣人呢？”他脑海里闪现自己身边的人，一一过滤，竟然没有丝毫破绽！

　　“是的，三番五次被你逃走了，我们这次当然做好充分准备，已经布下了天罗地网，这次你无论如何是逃不掉了！”南帝点头微笑道。

　　“是嘛，你们这么自信么！不过我要告诉你们，这次我仍然可以逃脱，我最终还是要进入青龙殿，获得青龙血！”江帆微笑道。

　　“哦，那我们拭目以待，看看你是如何逃出我们的天罗地网的！”黑衣人冷笑道。

　　“呵呵，我肯定会让你极度失望的！”江帆话音刚落，他身子就像流星一样射向弱水之渊。

　　黑衣人和南帝看到江帆身影射向弱水之渊，不禁露出一丝冷笑。就在江帆身体向弱水之渊坠落的时候，突然碰到了一股弹性网上，被反弹了起来。

　　紧接着那张透明的网迅速收起，顷刻间把江帆紧紧裹住，“哈哈，江帆，怎么样？是不是逃不出老夫的天罗地网！”黑衣人哈哈笑道。

　　“哼，你别得意太早，我早就知道你在弱水之渊上面布下了天罗地网！”江帆冷笑一声，网中的江帆突然变成一团火焰，从网中飞了出来。

　　黑衣人大惊失色，惊呼道：“你练成了无相不灭神火分身术！”

　　“是的，我练成了无相不灭神火分身术，你没想到吧！哈哈，我走了！”一道火光一闪，嗖！化成一道火线直奔弱水之渊。

　　只听到噗的一闪，那团火焰进入了弱水之渊中，黑衣人顿足道：“糟糕！没想到这小子如此狡诈！”

　　“完了，如果被江帆得到青龙血，那我们岂不是彻底失败了！”南帝脸色难堪道。

　　黑衣人连无表情，“哼，就算他得到青龙血也没什么可怕！”黑衣人冷哼一声。

　　南帝满脸惊讶望着黑衣人惊呼道：“如果他练成了青龙九变，我们根本不是他的敌手了！”

　　“嘿嘿，以你为青龙九变这么容易练成嘛！青龙九变一共九层，每层九倍力量，要等到第九层才是青龙九变最高境界，这可不是一年半载可以练成的！只要他没有练成最高境界青龙九变，那他就并不可怕！”黑衣人冷笑道。

　　“哦，您的意思是我们就守在这里，等他出来，趁他没有练成青龙九变的最高境界，我们就抓住他！”南帝笑道。

　　黑衣人摇头道：“不，这样太没把握了，谁知道他何时出来，我们可以借助被人力量来抓他！”

　　“借用别人的力量？”南帝不解地望着黑衣人。

　　黑衣人对着南帝招手，南帝凑到黑衣人身前，黑衣人对着南帝耳边嘀咕几句，南帝露出喜色，竖起大拇指赞道：“高，这招实在是高明！”

　　“嘿嘿，江帆，虽然你小子狡诈，但是老夫鬼点子多，玩死你！”黑衣人得意笑道。

　　一阵风吹过，黑衣人、南帝、以及四周的黑衣人全部消失不见了，弱水悬崖上瞬间变成空荡荡一片。

　　再说江帆跃入弱水之渊后，他立即随着弱水沉入水底下，片刻之后，江帆来的了青龙殿前。望着青龙殿，江帆十分激动，喃喃道：“终于可以开启青龙殿了！”

　　一道金光一闪，江帆收回无相不灭神火分身，他的本尊出现在青龙殿前，拿出三块龙鳞，嗖！三块龙鳞飞了出去，发出耀眼的青光。

　　只见三块龙鳞飞入那条盘踞在青龙殿门前的青龙身体上，弱水波动起来，青龙殿的大门缓缓打开了，露出遇到空间屏障。

　　这道空间屏障是为了隔绝弱水进入青龙殿的，江帆迅速穿越空间屏障，进入青龙殿之中。这座青龙殿与前面所见的青龙殿不同，不仅是空间要大很多，而是建造也精细很多，在大殿最上方是一条青龙，青龙的张开嘴巴。

　　青龙的嘴里含着透明的球，那球发出青色光芒，依稀可以看到透明球里面有青色液体，那就是青龙血！


第1751章 青龙九变

　　“青龙血！”江帆激动地冲了上去，快步到了青龙面前，伸手抓住那颗透明的球。

　　嗡的一声响，大殿上方出现一个人影像，那个人就是江帆在无尽天域所见的青龙族祖先。

　　“呵呵，小子，你终于拿到青龙血了！你只要喝下青龙血，就可以得到我青龙族神秘的传承，获得青龙九变绝学！青龙九变一共九层，每一层增加九倍力量和变身……”青龙族祖先滔滔不绝地讲解了有关青龙九变的事情。

　　好不容易等人青龙族祖先消失，江帆立即拿起透明的球，放在嘴边用力一咬，噗！球破裂开了，青色液体流入江帆嘴里，迅速流入腹中。

　　那到青龙血进入江帆身体之中后，立即化成一股清流，瞬间进入江帆血液之中，江帆的皮肤立即变成青色，身体表面长处了青色龙鳞。

　　体内发出嘶嘶响声，江帆感觉身体要胀裂一般，他不禁大吼一声，刺啦一声，头顶冒出两个根青色的龙角。双手骨节发出噼里啪啦的声音，刺啦一声，手变成了龙爪。

　　“啊！”江帆又是一声狂叫，他的身体霎那间变成一条青龙，一声龙吟，青龙飞了起来，在青龙殿上空张牙舞爪。

　　此时江帆脑海里出现了青龙九变的传承，“青龙九变第一层，青龙一变，龙腾四海！”大殿上空一声龙吟，那条青龙瞬间变大了，浑身泛起青色，龙鳞发出耀眼青光。

　　这就是青龙九变中的第一变龙腾四海，力量增加九倍，江帆一挥龙爪，一道青光一闪，砰的一声，青龙殿墙壁立即裂开一条缝隙。

　　接着江帆领悟了青龙九变第二变，又是一声暴喝：“青龙九变第二变，龙跃于川！”

　　大殿的上空出现了两条青龙，一左一右，两声龙吟，一同挥爪，如同一道闪电，青龙殿墙壁上裂开两道缝隙。

　　接着江帆领悟青龙九变的第三变、第四变、第五变、第六变，到第七变的时候，江帆就停滞不前了，他暂时无法领悟第七变。

　　一道青光一闪，大殿上空的青龙落在地上，变成了江帆，“我靠，青龙九变只领悟了第六变，第七变还没有领悟！”江帆摇头道。

　　吸收青龙血之后，江帆发现元神的颜色发生了变化，原来青色已经变成深青色，“哦，我马上要突破了！”将开放喜悦道。

　　他立即一挥手，青龙殿上出了莲花台，江帆坐在莲花台上修炼。莲花台上时间飞速，转眼就过了三百多年，江帆元神空间发出嘶嘶声音。

　　深青色的元神开始膨胀，就像发泡了海绵一样，突然间，轰的一声响，元神空间打开了，外界仙灵之气，源源不断地涌入元神空间之中。

　　慢慢地元神颜色越来越暗，发泡元神逐渐拉长，发出嘶嘶声音，拉长到比原来长了一寸之后就停止下了，江帆感觉到了元神能量又强大不少。

　　终于突破了！江帆的符咒境界从神符中期达到神符后期，也就是相当于天尊境界后期了！他的无相不灭神火分身也达到天尊境界后期！

　　这就是两个天尊后期的能力了，现在青帝也不是江帆对手了，至于南帝就更不值得一提了！加上青龙九变的第六变的力量，现在江帆在仙界除了天祖之外，没有敌手了！

　　江帆睁开眼睛站了起来，他收起了莲花台，“嗯，该回去了！”江帆自言自语道。

　　江帆出了起青龙殿，仍然是走原来的地道，离开了弱水之渊。当江帆从弱水之渊悬崖上悄悄露出来的时候，他发现四周没有埋伏，惊讶道：“黑衣人和南帝怎么走了呢？”

　　他本以为南帝和黑衣人会守在弱水之渊等候自己出来，然后再对付自己，没想到他们没有这样。江帆顿时想到了都东门镇上青龙派，不禁惊呼道：“我靠，黑衣人不会偷袭我的女人去了吧！”

　　江帆急忙使出筋斗云，嗖！眨眼间就到东门镇上，他急忙赶回了青龙派，当他看到眼前的情景时候，不禁目瞪口呆。

　　青龙派的招牌横在地面上，碎裂成无数块，青龙派的房屋已经倒塌，几乎成了废墟，这一切摆明青龙派发生了一场灾难。

　　江帆急忙冲上青龙派四处寻找，除了满地废墟之外，没有任何人的尸体，江帆这才放下心来，“他妈的这是谁干的！竟敢回到我青龙派的基地，老子要灭了你！”江帆怒吼道。

　　现在江帆最担心的就是自己的女人，她们是否及时地撤人神仙府中，他在四周转悠片刻，没有发现其他痕迹，他决定去茅山派去找茅盈师傅询问到底发生了什么事情。

　　江帆到了茅山派门口的时候，他不禁愣住了，因为茅山派也变成了一片废墟，“我靠，这他妈是谁干的，连茅山派也遭殃了！”江帆惊呼道。

　　本想问茅山派，没想到茅山派也遭殃了，江帆站在茅山派门前发愣的时候，他突然发现有人在偷窥自己。一道人影一闪，江帆到了那人背后，一把抓住那人脖子冷笑道：“小子，你鬼鬼祟祟的做什么？”

　　那人吓得一大跳，浑身哆嗦道：“没，没什么，只是随便看看。”

　　江帆抓住那人脖子转过身面对自己，“哼，你可认识我？”江帆冷冷道。

　　那人急忙点头道：“认识，您是青龙派的掌门江帆，谁不知道啊！”

　　“哼，既然知道我的手段，我也就不绕弯子了，我来问你，是谁毁掉了我青龙派？”江帆冷哼道。

　　“是青帝毁掉你们青龙派的！”那人颤颤惊惊道。

　　“青帝！茅山派也是青帝毁掉的？”江帆惊讶道。

　　“是的，青帝说茅山派勾结青龙派，所以也毁掉了茅山派。”那人道。

　　“那你知道我青龙派的人逃到什么地方去了吗？”江帆道。

　　“听说青龙派的人逃到附近的游明镇去了！”那人道。

　　“那茅山派的人呢？”江帆道。

　　“好像也是逃到游明镇去了。”那人道。

　　“很好，你可以走了！”一道光一闪，江帆立即消失不见。

　　游明镇位于东门镇的西北面，距离不是很远，江帆根本不用筋斗云，只是施展腾云驾雾就到了镇上。这里也是江帆青龙派的一个地点，青龙派在镇上设了一个分部。


第1752章 混入青帝府

　　青龙派的分部就设在游明镇大街上，虽然没有总部那么豪华气派，但是也抵得上一家酒店的规模了。江帆出现在门口的时候，纳甲土尸冒出地面，“主人，我们的青龙派被人砸掉了！”纳甲土尸喊道。

　　“嗯，我已经知道了！主母们都还要吧？”江帆道。

　　“主人，主母们都很好，她们正在大厅里等您呢！”纳甲土尸道。

　　随即纳甲土尸奔跑着进入大厅，一边跑一边喊道：“主人回来了！”

　　江帆进入客厅之中，众人都坐在客厅里，看到江帆，众人立即围了上来，“帆，你可回来了！”女人们一齐道。

　　女人们立即把事情发生的经过说给江帆听了，江帆这才知道青帝带着人偷袭青龙派总部的时候，纳甲土尸已经发现了，于是众人提前转移到游明镇分部了，因此众人没有损失。

　　“哼，青帝趁我不在家中，偷袭我们青龙总部，我不会放过青帝的！”江帆露出凶狠之色。

　　“是呀，就连茅山派也跟着遭殃了，茅盈师傅已经他弟的子都被青帝抓走了！你要去救他们啊！”妙妙仙子忧虑道。

　　“可恶的青帝竟然敢对我青龙派下手，老子要拆掉你青帝府！”江帆怒吼道。

　　“帆，青帝是故意把茅盈师傅抓走的，你去救茅盈师傅的时候，可要小心青帝他们！”梁艳皱眉道。

　　“哦，艳艳，怎么了？”江帆惊讶道。

　　“最近几天仙界流传出你身上携带太极通天图，并传言太极通天图是藏宝图，里面藏着大量的法宝，现在仙界的人都在到处找你呢！”梁艳道。

　　“我靠，这是谁放出的谣言？”江帆惊讶道。

　　梁艳摇头道：“不知道是谁放出谣言，这肯定是对你不利的，你要多加小心。”

　　“哼，他们只要敢来找我抢夺太极通天图，我就杀了他们！”江帆眼中闪过一丝厉色。

　　“听说南帝出面邀请仙界的其他三大天尊，也就是四大天尊联合起来找你要太极通天图呢！你的处境十分危险啊！”绝情师太皱眉道。

　　“四大天尊联合起来了？不会吧，他们之间一直都是互相抵制的，怎么会联合了呢？”江帆惊讶道。

　　“这还是不是为了太极通天图！为了利益，他们就走在一起了！”李志玲道。

　　“我靠，肯定是黑衣人搞的鬼！太极通天图明明在他手中，他却谣传在我手里，这分明是阴谋啊！”江帆骂道。

　　“帆，那青帝那茅盈师傅抓住了会不会是一个圈套呢？”梁艳道。

　　“嗯，我想应该是一个圈套，他们目的就是引我去救茅盈师傅，然后抓住我，抢夺太极通天图。”江帆点头道。

　　“哦，那你去救茅盈师傅岂不是很危险！我看暂时还是不要去了吧！”梁艳担忧道。

　　江帆摇头道：“不行，茅盈师傅对我有恩，我不能见死不救！再说了，如果我不去救茅盈师傅，被人知道会耻笑的！因此我必须去青帝府救茅盈师傅。”

　　“是的，我赞同帆哥的意见，我们不能见死不救！”黄富点头道。

　　“救茅盈师傅虽然有些危险，但是只要想办法，应该不仅可以救出茅盈师傅，而且还可以拆掉青帝府！”江帆道。

　　“对，我们大家都来想想计策！”李志玲点头道。

　　于是众人商讨如何去青帝府解救茅盈师傅的办法，经过半个小时的讨论，终于想好了救茅盈的策略。

　　随即江帆安顿还众人之后，他带着纳甲土尸出发了，大约一个小时之后，他们来到了青帝城。这里就是青帝府所在之地，青帝就住在这个城里。

　　江帆和纳甲土尸很快就找到了青帝府，作为一城之主，青帝府真是太招摇了，青帝城中最豪华的建筑就是青帝府。

　　“主人，这就是青帝府，我们如何混进去啊？”纳甲土尸悄声道。

　　江帆笑了笑道：“我们就变成女人混进去吧！”

　　江帆摇身一变，变成一名大约三十多岁的女人，纳甲土尸变成一位年龄大约二十岁的女人，江帆对着纳甲土尸招手道：“女儿，我们走吧！”他学着女人声音。

　　“是的，老母！”？纳甲土尸尖着嗓子道，那声音很难听，就像被人掐住喉咙一样。

　　江帆看到纳甲土尸装扮女人模样忍不住笑道：“你样子太恐怖了，哪个男人看到你肯定要吐了！”

　　纳甲土尸学着女人双手叉腰道：“娘，女儿可是天仙呢！男人看到我不知道要流多少口水呢！”

　　“哈哈，恐怕是呕酸水吧！”江帆嘲笑道。

　　两人扭着屁屁走到青帝府门前，护卫看到是两名女人，急忙喊道：“站住，这里是青帝府，你们做什么？”

　　“哎哟，我是你们青帝府请来的厨师，我是来办理手续的！”纳甲土尸学着女人，扭着屁屁，走到护卫们面前。

　　那些护卫看到纳甲土尸卖弄风骚的样子，一个个忍不住吐了，“呃，你们也太夸张了吧，我虽然长得漂亮了点，也不用看到我就吐酸水吧！”纳甲土尸笑道。

　　“是啊，我女儿可是我们那镇上的美女呢！你们谁喜欢她，我帮你介绍一下。”江帆学着女人声音道。

　　“呃，算了吧，这样子还用介绍，我见到你女儿，我就想自卫！你们赶紧去办理手续吧！”一名护卫头目挥手道。

　　江帆和纳甲土尸就这样顺利进入了青帝府中，青帝府真是太大了，江帆立即悄声道：“傻蛋，你闻到茅盈师傅的气味了吗？”

　　“主人，小的闻到了茅师傅的气味了，他们就在地下呢！”纳甲土尸道。

　　江帆立即明白了，茅盈师傅等人被关押在地下石牢之中了，“哦，傻蛋，你趁人不被之际，进入地下石牢去救茅盈师傅，带着他们从地下离开青帝府，我去搞破坏去！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人，小的这就去救茅师傅。”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸见四周无人，立即遁入地下消失不见，江帆闻到一股香味，“呃，哪来这么香的味道呢？”江帆惊讶道。

　　他四处张望，发现前面不远冒着白气，哦，那里是厨房，正是自己要去的地方。


第1753章 战青帝

　　江帆拿着手帕，学着女人走路样子，扭着屁屁，到了厨房门口。此时正临中午，厨房里正忙得热火朝天，厨师看到了一位女人站在门口，“喂，这里是厨房，你做什么呀！”其中一名厨师喊道。

　　“什么，这里是厨房呀，我还以为是茅房呢！”江帆学着女人声音笑嘻嘻道。

　　“你这女人胡说什么！赶紧走开，你刚才说的话要是被青帝听到，你就惨了！”

　　“哟，你们知道我是谁吗？”江帆学着女人声音道。

　　“你是什么人啊？”

　　“我告诉你们吧，我可是青帝的情人，我和青帝有好几腿呢！”江帆学着女人声音道。

　　厨师们都吃惊地望着江帆，“呃，就她这难看样子，青帝会喜欢？”有人轻声道。

　　“每个人嗜好不一样啊，说不定青帝喜欢这种难看的呢，还是不要得罪了她！”

　　“哦，原来您是青帝的女人啊，您到厨房来有什么事吗？”厨师立即换了一副面孔。

　　“青帝喜欢喝我做的三鲜巴豆汤，我是来帮他做汤的！”江帆学着女人声音道。

　　那些仙人还真不知道什么是三鲜巴豆汤，“哦，原来你是帮青帝做汤的，那你进来吧！”厨师立即让江帆进入厨房。

　　他们还以为青帝喜欢喝三鲜巴豆汤，没有人敢多问，他们根本想不到有人敢害青帝。

　　江帆很快就做出了三鲜巴豆汤，他立即端着汤，“好了，我给青帝送汤去了！”江帆微笑地走出了厨房。

　　路上正好遇到青帝府的仙奴来端菜，江帆立即对着一名仙奴喊道：“喂，你过来！”

　　一名女仙奴急忙走到江帆面前，她并不认识江帆，“请问大姐，有什么吩咐？”在青帝府中，谁也不敢轻易得罪不明身份的人。

　　“这是青帝最喜欢喝的三鲜巴豆汤，你给他端过去吧！”江帆吩咐道。

　　“好的，奴婢这就端过去。”仙奴接过江帆手中的三鲜巴豆汤。

　　等到仙奴走后，江帆见四处无人，他立即摇身一变，变成一只苍蝇，紧紧地跟着那仙奴的背后。

　　片刻之后，那仙奴端着三鲜巴豆汤到青帝府大厅之中，但她把三鲜巴豆汤放在桌子上的时候，青帝惊讶道：“这是什么汤？”

　　“这是三鲜巴豆汤！”仙奴回答道。

　　“哦，三鲜巴豆汤，我尝尝！”青帝还以为是厨房最新研究出来的汤呢。

　　他拿起勺舀了一瓢汤，喝了一口，感觉味道怪怪的，“嗯，味道还不错！”江帆为了让汤的味道鲜美，他特意放了从人界带来的鸡精，青帝从来没有喝过鸡精，所以感觉味道不错。

　　停止窗口的江帆暗自发笑：“我靠，老子的三鲜巴豆汤味道还不错，那你就多喝点吧！”

　　青帝一连喝了三碗三鲜巴豆汤，满意点头道：“嗯，这三鲜巴豆汤味道不错，晚上让厨房继续做这个！”

　　江帆暗自笑道：“这个三鲜巴豆汤晚上可没有了，你喝一次后不会再想喝第二次了！”

　　片刻之后，青帝肚子咕咕作响，他感觉到肚子不得劲，捂着独自在站了起来，急忙朝着茅房奔跑过去。

　　大约五分钟后，青帝捂着肚子出了茅房，他回到客厅之中，没呆两分钟，肚子又咕咕作响，急匆匆地朝着茅房跑去。

　　如此反复几趟之后，青帝冒汗了，“这是谁做的三鲜巴豆汤，喝得我拉肚子啊！”青帝愤怒道。

　　江帆再也忍不住笑出声音来，“哈哈，青帝，三鲜巴豆汤好喝吧！”江帆笑道。

　　青帝吃惊地望着客厅之中，没有发现任何人，“什么人，给我出来！”青帝喝道。

　　一道光一闪，江帆显出身，“哈哈，青帝，是我来了！”江帆笑道。

　　“你是何人？”青帝惊讶地望着江帆，他并不认识江帆。

　　“呵呵，我就是你日思夜想的江帆啊！”江帆笑道。

　　青帝震惊地退离开一步，“江帆，你，你到我府里来了！”青帝震惊道。

　　“哼，我曾经警告过你，不要动我的青龙派，你竟敢毁掉了我的青龙派，还抓了茅山派的茅师傅，我今天就是找你算账来的！”江帆冷哼道。

　　“哼，就凭你也想和我斗！”青帝一挥手，一道白光直奔江帆。

　　江帆冷笑一声，他也一挥手，一道青光迎上了白光，砰的一声，如同爆炸一样，客厅里的桌子和椅子立即变成碎片。

　　青帝大吃一惊，没想到江帆竟然可以可以和自己抗衡！“哼，果然有些手段，看你能否接下我的青风碎裂斩！”青帝冷哼一声，他双手扬起。

　　一道青色雾气泛起，青帝身前出现青色漩涡，青风碎裂斩是青帝的成名绝技，威力不容忽视。随着青帝一声暴喝，那青色漩涡变成月牙形状的刀，呼啸地奔着江帆旋下。

　　江帆不忙不忙，他暴喝一声：“来得好，青龙九变第二变，龙飞于川！”

　　两声龙吟，两条青龙迎上青色的月牙形状的刀，只听到轰的一声，青色月牙形状的刀被击散了。强大气浪把青帝反弹出去，青帝身体撞在墙壁上，墙壁立即破碎。

　　青帝身前的衣服立即变成碎片掉落下了，转眼间，他变成光光的了。江帆只是退了几步，丝毫无损，“哈哈，青帝，你这一身皮衣服真好看啊！”江帆嘲笑道。

　　青帝脸色铁青，没想到江帆青龙九变威力如此之大，才二变的威力就把自己打飞了，如果被他练成青龙九变，恐怕六界之中再也无人可以制住他了。

　　青帝立即伸手入怀，拿出一只朵九朵花瓣的金色花，他默念咒语，金色的花旋转飞了出去。突然间金色花裂开了，那九朵花瓣变成九把剑，嗡地发出剑鸣之声，直奔江帆。

　　“呵呵，你这金花法宝还真不错，我喜欢！”江帆站在原地一动不动，他启动定海珠的排斥力。

　　那九把剑在距离江帆身体还有两米多的时候，被排斥力反弹出去，九把剑立即歪着击在地面上，轰的一声，地面出现一个大坑。

　　青帝露出吃惊之色，他搞不懂为何九把剑击中地面了，“呵呵，既然你喜欢破坏，那我就帮你破坏吧！”江帆一挥手，数十声龙吟之声，数十条青龙飞了出去。


第1754章 青龙城

　　只听到青帝府四周一连串的爆炸之声，青帝府的房屋大面积地倒塌，顷刻之间，一大片地方被夷为平地。

　　青帝顿时心疼要命，勃然大怒道：“江帆，你毁我青帝府，我和你没完！”

　　青帝扑向江帆，手里金花化成九把飞剑，直奔江帆。江帆调出无相不灭神火分身迎了上去，本尊却是跃出了客厅。

　　“哈哈，你毁掉我的青龙派总部，我就要毁掉你的青帝府！”江帆又是一挥手，数十条青龙飞了出去，青帝府房子倒下一大片。

　　紧接着又是几十条青龙飞出，顷刻之间，整座青帝府全部倒塌，变成一片非废墟。青帝看到自己的府邸变成了一片废墟，气得浑身哆嗦道：“江帆，老夫和你拼了！”

　　青帝咬破舌尖，喷出一口血，血喷在金色花上，那花泛起血红色光芒。青帝默念咒语，血红色的花瞬间变大，九朵花瓣裂开，变成九片巨大花瓣。

　　呼啦一下，九片巨大花瓣把江帆包围起来，如同铜墙铁壁一般。江帆冷笑一声，“哼，如此雕虫小技，看我破了你！”江帆身体飞了起来。

　　江帆飞到大约几十米高度，那血红色的花也跟着升高，始终把江帆包围在当中。江帆暴喝一声：“青龙九变第六变，青龙在天！”

　　天空中传来六声龙吟之声，六条青龙飞了出来，六道青光击出。只听到轰的一声巨响，血红色花瓣被击得粉碎，青帝闷哼一声，倒在地上，他忍不住喷出一口鲜血来。

　　江帆收起青龙九变，徐徐降落地面上，他走到青帝身边，一脚踏在青帝身上，“青帝，我曾经警告过你，不要动我的青龙派，否则就拆掉你的青帝府！今天我最后一次警告你，你立即给我滚出青帝城，这里已经变了我的地盘了！从今天开始，青帝城改名青龙城！”江帆冷酷道。

　　青帝老脸通红，他何时受过如此羞辱，堂堂青帝竟然被人脚踩着身体，但是刚才他已经看到了江帆实力，自己的法宝九剑金莲花都被破掉了，那是何等实力。

　　“好吧，我立即离开这里！”青帝无可奈何点头道。

　　江帆松开脚，青帝爬了起来，他脸色惨白，对着那些目瞪口呆属下道：“我们走吧！”青帝领着那人灰溜溜地逃走了。

　　此时纳甲土尸传音给江帆：“主人，小的已经救出了茅山派的人了！”

　　“傻蛋，你把茅盈师傅带到这里来！”江帆传音道。

　　“好的。”纳甲土尸回应道。

　　片刻之后，纳甲土尸领着茅山派的掌门茅盈师傅已经茅山派弟子来了，当他们看到青帝府已经变成废墟，一个个不禁目瞪口呆。

　　“呃，青帝府发生了什么事？”茅盈吃惊道。

　　“茅师傅，没什么，我把青帝府给拆掉了！”江帆笑道。

　　茅盈吃惊地望着江帆，“你，你已经达到神符后期了？”茅盈震惊道，他知道只有神符后期才可以和天尊后期的青帝抗衡。

　　江帆点头道：“是的。”

　　茅盈十分激动，“哦，没想到你修炼符咒能够打败天尊了，你是仙界第一人啊！”茅盈激动道。

　　江帆笑了笑，“呵呵，没什么，以后我还要打败天祖境界仙人呢！现在青帝城已经改名青龙城，你们茅山派就搬到这里来吧！”江帆笑道。

　　茅盈摇头道：“呃，不可，虽然你打败青帝，但是仙界流传你手里有太极通天图，南帝已经在联合其天尊，准备联手对付你呢，这个青龙城恐怕难保啊！”

　　茅盈知道，江帆虽然可以打败青帝，但是四大天尊联手，江帆肯定难以匹敌，何况还有一个神秘的黑衣人暗中协助呢！

　　“好吧，您还是在暂时呆在东门镇吧，等我打败了四大天尊，你再搬迁到青龙城来吧！”江帆点头道，他也没把握对付四大天尊联手。

　　目前他只能对付一个天尊，加上无相不灭神火分身，勉强对付两个天尊，可是四个天尊就难以对付了，何况还有那个神秘黑衣人呢。

　　茅盈走后，江帆让纳甲土尸通知黄富、翁晓伟等人带领一万青龙弟子驻扎在青龙城，他没敢让自己女人来这里，万一四大天尊来了，那她们还是很危险。

　　几个小时后，黄富、翁晓伟带着一万青龙弟子来到青龙城。江帆在青帝府附近买下一家府邸，作为临时青龙派分部，他们做好准备，随时等候四大天尊来临。

　　再说青帝被江帆赶走之后，他带着几百名贴身护卫离开了青帝城，他出城之后，望着青帝城道：“江帆，你等着瞧吧，我很快就回来的！”

　　“主人，我们去什么地方呢？”青帝府的谋士山羊子道。

　　青帝沉吟片刻，“你说我们应该去什么地方？”青帝道。

　　“主人，小的认为我们应去南帝府，他曾经给您发了一封邀请函，邀请您去南帝府协商大事，只是您推脱没去，这次正好是个机会！”山羊子道。

　　青帝沉思片刻，点头道：“嗯，想要对付江帆，就必须我们四大天尊联手，否则除了天祖外，仙界还真无人是江帆的敌手了！”

　　一个多小时后，青帝领着人到了南帝城南帝府前，当青帝让人通报之后，南帝亲自迎接出来，“哈哈，青帝，你终于来了，我们正在等你呢！”南帝笑哈哈道。

　　当他看到青帝一副狼狈样子，他故作不知道：“青帝，你这是怎么了？”

　　青帝一脸尴尬道：“我的青帝府被江帆给毁掉了！我也被江帆打伤了！”

　　“什么，江帆毁掉了你的青帝府？”南帝故作不知道，其实他早就得到青帝府被江帆毁掉的消息了。

　　“是的，江帆不但毁掉我的青帝府，还把我赶出青帝城，并把青帝城改成青龙城。”青帝露出愤怒之色。

　　“这个江帆也太过分了！我的南帝府也被他洗劫一空，就连我女儿也被他非礼，我比你更狠他！你这次来得正好，其他两位天尊就在我府中，我们商议如何对付江帆吧！”南帝拉着青帝道。

　　“嗯，我这次来也正有此意，江帆这家伙太可恶了，此人不除，仙界难以安宁啊！”青帝点头道。


第1755章 四大天尊

　　南帝府大厅之中，分别坐着南帝、紫帝、青帝、天帝四位仙界的天尊，南帝面带微笑道：“我们四大天尊难得凑在一起，今天大家能凑在一起都是因为江帆的原因。仙界传言江帆携带太极通天图，据我所知这可是十分珍贵的宝物，传说太极通天图里面藏有天大机密，谁进入太极通天神殿，就可以得到无上神器！”

　　“哦，此事当真？”紫帝惊讶道。

　　“嗯，此事当然是真的，这可是我通过线人得来可靠消息。”南帝点头道。

　　“哦，你能肯定太极通天图就在江帆身上？”天帝疑惑地望着南帝道。

　　“绝对肯定太极通天图就在江帆身上，如果江帆进入太极通天神殿得到了无上神器，那六界之中，再也没有人制住他了！我们几个还有好日子过吗？”南帝露出恐惧之色。

　　“嗯，绝对不能让江帆得到太极神殿的五上神器，要不然我们觉对没有好日子过了！”青帝点头道。

　　“可是江帆很不好对付啊，连青帝都不是他敌手啊！”紫帝道。

　　“嘿嘿，我们四大天尊，单打独斗现在都不是江帆的敌手了，但是我们四人联手，可定可以打败江帆。”南帝笑道。

　　“嗯，这是自然，可是江帆是金刚不灭之躯，我们杀不死他啊！”青帝摇头道。

　　“嘿嘿，我有一个妙计，可以除掉江帆这个祸害！”南帝阴险笑道。

　　“哦，南帝你有什么妙计，就说出来吧！”青帝急切道。

　　“嘿嘿，我们四人联手擒住江帆之后，把他扔到魔界去，让魔界的魔天来收拾他！而且他也无法回到仙界来了！我们岂不是除掉一个祸害！”南帝坏笑道。

　　“这倒是这好办法，可是如何抓住江帆，又如何把他扔到魔界去呢？”青帝摇头道，众所周知，仙界与魔界之间有空间屏障，而且封印了，魔界的人根本无法过来。

　　“嘿嘿，抓住江帆并不难，我手中有一件法宝可以抓住江帆。”南帝拿出一白色网兜。

　　“噢，天罗地网！”青帝惊呼道。

　　“太好了，有天罗地网完全可以抓住江帆！”紫帝喜悦道。

　　“呃，江帆有无相不灭神火分身，虽然有天罗地网，但是被他察觉了，用分身代替了，就无法抓住他了！”青帝担忧道。

　　“嗯，这点我已经考虑到了，上次在弱水之渊，江帆就是用无相不灭神火分身代替本尊逃走的。所以这次我们要此采用计谋，假装失败，把江帆引人天罗地网之中，这样就抓到他的本尊了。”南帝阴险道。

　　“嗯，这方法不错，可是如何把江帆扔到魔界去呢？魔界和仙界之间有空间屏障啊！连魔天都无法过来呢！”青帝摇头道。

　　“嘿嘿，魔界与仙界的空间屏障主要是阻止魔界人过来的，可是仙界人过去难度就不是很大了，我们五人合力就可以把江帆扔到魔界去了！”南帝笑道。

　　“五人？还有谁？”青帝惊讶道。

　　“还有我！”大厅上传来声音，一道黑影一闪，黑衣人出现在客厅之中。

　　“我来介绍一下，这位就是仙界最神秘的黑衣人，据说他已经达到了天祖境界哦！”南帝介绍道。

　　青帝、紫帝、天帝三人吃惊地望着黑衣人，在仙界，天祖境界的人屈指可数，眼前的黑衣人到底是谁呢？他们都无法猜测，因为黑衣人没有面目。

　　“呵呵，我可以用秘法打开仙界与魔界的空间通道，但是要借助大家的法力才行，只要打开仙界与魔界空间通道，就把江帆扔进通道之中，他就到了魔界，他就再也无法回来了！”黑衣人阴险笑道。

　　这招真够毒辣的，如果把江帆扔到魔界去了，他无法穿越魔界与仙界的空间屏障，那他根本无法到仙界来。

　　“嗯，就这么办，可是如何得到他身上的太极通天图呢？”紫帝道。

　　“这很好办，我们只要抓住了江帆，就威胁他，如果不交出太极通天图就把他扔到魔界去，他自然就会交出太极通天图，最后不管他交不交太极通天图，都要把他扔到魔界去！”黑衣人冷笑道。

　　“呵呵，这法子甚妙，我们就这么办！”青帝点头笑道，现在青帝是恨死了江帆。

　　其他人也跟着点头赞同，“很好，既然大家都赞同这些方案，那我们就研究具体的行动步骤。”黑衣人点头道。

　　于是他们就开始研究对付江帆的具体行动步骤，他们一直研究到天黑下来，才确定好了具体行动步骤。

　　此时的江帆仍然在青龙城的临时的青龙分部中，他正靠在椅子上想着如何对付那些天尊，正思索的时候，突然天眼穴屏幕上出现了图像。

　　那是一个陌生地方，那里四周都是邪气，就连大树也十分邪气。江帆睁开眼睛，“呃，刚才天眼穴里看到地方是什么地方？”江帆惊讶道。

　　第二天早上，江帆正在客厅之中与黄富、翁晓伟商议事情，突然上空传来喊叫声：“江帆，我报仇来了，有种你给我出来！”

　　江帆抬头看，远处上空来人是青帝，他旁边是南帝，只有他们两个人，江帆冷笑道：“青帝，你是我手下败将，你是不是欠揍，跑来找打啊！”

　　“呵呵，江帆，好久不见了，我们听说你身上有太极通天图，我们是来抢夺太极通天图的！”南帝笑道。

　　一提起太极通天图江帆就火冒三丈，“我靠，南帝，你他妈真卑鄙！太极通天图已经交给黑衣人了，你却说在老子手里，老子要打爆你！”江帆飞了出去。

　　“哈哈，江帆你胡扯什么，你什么时候把太极通天图给了黑衣人！你分明是想独吞太极通天神殿里面的神器！”南帝笑道。

　　“南帝，你这卑鄙家伙，去你的！”一声龙吟，一条青龙呼啸而出，江帆使出了青龙九变第六变，他太狠南帝这斯了。

　　南帝大惊，对着一旁青帝道：“我们联手接下！”

　　南帝与青帝俩个人同时大喝一声，各自使出绝学，两道白光迎向空中的青龙。轰的一声巨响，南帝和青帝两人被打得飞出了十几米远，南帝脸变色道：“这小子又厉害！这样下去，就算天祖也难以匹敌了！”


第1756章 黑衣人的阴险

　　青帝和南帝两人对视一眼，点了一下头，决定按照计划行事，两人对着江帆的临时府邸恶狠狠地击出一掌。只听到，轰的一声巨响，临时府邸当即倒塌。

　　两人调头就逃，江帆顿时勃然大怒，“我靠，你们竟敢毁坏了我的临时府邸，我饶不了你们！”江帆立即追赶上去。

　　青帝和南帝一边跑一边喊道：“江帆，你不要追来了，我们已经设下圈套了！”

　　“哼，就算你们有圈套我也不怕！”江帆冷笑道。

　　空中三条人影就像闪电般疾驰，江帆距离南帝和青帝距离越来越近，眼看要追赶上他们的时候，突然青帝和南帝消失不见了。

　　江帆立即发觉不对劲，再看四周是雾茫茫一片，“我靠，我进入了阵法之中了！”江帆惊讶道。

　　就在江帆惊讶的时候，突然传来笑声：“哈哈，江帆，你中计了！这回看你哪里逃！”一道人影一闪，黑衣人出现在阵法之中。

　　江帆望了黑衣人，“呵呵，你每次都自以为可以抓住我，可是我总是逃脱了，这次也不例外！”江帆满不在乎笑道。

　　“哼，这次不同了，这次为了对付你，我可是绞尽脑汁了，你这次绝对逃不掉的，你已经陷入我的天罗地网之中了！”黑衣人冷笑道。

　　“呵呵，什么狗屁天罗地网，只怕困不住我吧！”江帆不屑笑道。

　　“哼，我知道每次抓住你总有人悄悄救你出去，这次不会有机会了！我要把你送到魔界去，让魔界的每天追杀你！”黑衣人冷笑道。

　　黑衣人仍然以为有人暗中帮助江帆，要不然江帆不可能逃出自己的法宝的，所以他这次用阵法结合法宝天罗地网，把江帆困在其中。

　　“哈哈，你就吹吧，魔界和仙界之间有空间屏障，你怎么可能把我送到魔界去！”江帆摇头笑道。

　　“哼哼，你马上就知道我是不是吹牛了！”黑衣人默念咒语，阵法中的天罗地网迅速收起，江帆被困在天罗地网之中。

　　整个天罗地网如同蚊帐似的，把江帆笼罩其中，天罗地网内围是九星罗布阵法，江帆想离开，就必须破解九星罗布阵法，然后再破解法宝天罗地网。

　　紧接着黑衣人从怀里摸出一叠符纸，默念咒语，那些符纸飞到天罗地网上面，“嘿嘿，我用了九九八十一道封印符，就算那个人来帮你破除封印，恐怕没有几天是做不到的！我现在就把你扔到魔界去！”黑衣人阴险笑道。

　　“哈哈，江帆你算是完蛋了，只要把你扔到魔界，你就再也别想回来了！”南帝笑着走了出来。

　　“江帆，你也有今天！你到了魔界，必定受到魔天的追杀，你就等着倒霉吧！”青帝也走了出来。

　　紧接着紫帝和天帝也走了出来，天帝没有说话，他知道自己女儿喜欢江帆，但是在利益面前，他顾不得这么多了。

　　“江帆，你只要交出太极通天图，我们可以考虑不把你扔到魔界去，你看如何？”青帝冷冷道。

　　“我靠，你们这几个笨蛋，你们被人利用冷冷！太极通天图我已经交给了黑衣人了！”江帆骂道。

　　“江帆，你休要胡说霸道，我什么时候得到你的太极通天图了，你只要交出太极通天图，我可以不把你扔到魔界去！如果你执意不交出太极通天图，那我只有把你扔到魔界去了！”黑衣人阴险道。

　　“我靠，你它们太阴险了，太极通天图明明在你手里，你却装着不知道，你比猫头鹰还阴险呢！”江帆骂道。

　　“看来你是执意不交出太极通天图了，那我只有把你扔到魔界去了！”黑衣人一挥手，江帆出现在仙界与魔界的交界处。

　　这次江帆感觉不妙，这次真大意了，这黑衣人竟然封印了八十一道封印，自己要破解这些封印是需要一定时间的，只怕自己没有解除封印就被扔到魔界去了！

　　“呃，还没有拿到江帆身上的太极通天图呢，就这样把他仍然魔界去，岂不是太可惜了！”紫帝望着黑衣人道。

　　“是啊，我们可是冲着太极通天图来的，没拿到太极通天图我真不甘心啊！”天帝点头道。

　　“刚才江帆态度你们也看到了，他肯定是不会交出太极通天图的，我们又无法搜身！太极通天图虽然重要，但是江帆更加可怕，如果再耽搁下去，恐怕那个人来救他了！”黑衣人道。

　　“是啊，太极通天图只是个传说，说不定是假的呢！我看还是赶紧把江帆扔到魔界去吧，万一被他逃脱了，他肯定会拆掉你们的府邸的！青帝就是先例啊！”南帝点头道。

　　紫帝和天帝两人互望了一眼，“哎，算了，还是不要什么太极通天图了，万一被他逃出来，那我们就惨了！”紫帝点头道。

　　“哦，那我也不想什么太极通天图了，你们看着办吧！”天帝摇头道，他可知道江帆是很记仇的。

　　黑衣人心中狂喜，“嗯，既然大家都意见一致，那我们就合力打开仙界与魔界的通道吧！”黑衣人道。

　　“我靠，你们几个狼狈为奸，你们给我记住了，有朝一日我回到仙界，你们就惨了！”江帆威胁道。

　　“嘿嘿，江帆，你没有这个机会了，到了魔界，魔天肯定不会放过你，全魔界的人都会追杀你！你还可以回得来吗！”南帝得意笑道。

　　“哼，我肯定会回到仙界来的，你们就等着倒霉吧！”江帆冷笑道。

　　青帝夏了一跳，他现在是最怕江帆的了，“呃，万一江帆回来了怎么办？”青帝紧张道。

　　“哼，青帝，你也太天真了！和我们五人之力才可以打开仙界与魔界的通道，等到把江帆扔到魔界之后，我们再加上几道封印，你说他回得来么！就是魔天都无法打开这通道呢！”黑衣人不屑道。

　　“哦，回不来就好！”青帝抹来了一下额头汗水。

　　“废话少说了，我们赶紧打开通道，把江帆扔到魔界去吧，免得夜长梦多！”黑衣人道。

　　“嗯，大家一起动手吧！”青帝点头道。

　　“好，一起动手！”南帝道。


第1757章 到了魔界

　　黑衣人双掌伸出一道白光飞出，白光落在仙界与魔界的空间通道上，轰的一声，空间屏障泛起波动。

　　“大家快动手！”黑衣人喊道。

　　青帝、南帝、紫帝、天帝四人一起动手，四道白光射在空间屏障上。轰的一声巨响，空间屏障出现一条直径一米多的通道。

　　只见黑衣人单手一挥，一道白光把江帆卷起，嗖！江帆连同那天罗地网一起被扔进通道之中。这次黑衣人可是花了血本，连天罗地网也不要了。

　　就在江帆被扔进仙界与魔界空间屏障的通道的瞬间，突然地下冒出纳甲土尸，“主人，你们敢伤我主人，老子爆了你花花！”

　　纳甲土尸拔出骨刺对着黑衣人冲了过去，黑衣人冷笑一声：“既然你这么忠诚主人，那我就送你去陪你主人吧！”

　　黑衣人一挥手，一道白光击中纳甲土尸身体，纳甲土尸被打得飞起来，身体落入通道之中，他瞬间消失在通道里面。

　　江帆被扔进通道之后，身体急剧下坠，如同坠落悬崖一样，片刻之后，他眼前一亮，掉落在地面上。江帆仍然被困在天罗地网之中，他无法看到外面的情况，但是外面人以看到他被困在网兜里面。

　　突然传来纳甲土尸声音：“主人，您没事吧？”

　　“傻蛋，你怎么也到魔界来了？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的想救你，被黑衣人打进来了！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你好样的，真不愧是我忠实的仆人！”江帆赞同道。

　　“呵呵，主人，您到什么地方，小的就跟到什么地方。”纳甲土尸傻笑道。

　　“嗯吗，很好，我马上想办法出来，你就在外面等我。”江帆吩咐道。

　　“是的，主人。”纳甲土尸点头道。

　　江帆立即开始破解九星罗布阵，这个九星罗布阵法是黑衣人设置的，难度不是很大，江帆只用了半个多小时就破解了，接下来就是破解法宝天罗地网和天罗地网外面的八十一道封印符了。

　　江帆立即调出无相不灭神火分身出来协助破解那八十一道封印符，只有破解来了封印符，才能够破解法宝天罗地网。

　　这次江帆可费了不少时间，足足花费了两个多小时，才破解了八十道封印符，还差最后一道封印符就破解了法宝天罗地网了。

　　就在这时候，纳甲土尸突然喊道：“主人，有人来了，距离这里只有四百多里路了，您赶紧破解法宝啊！”

　　江帆立即加快破解最后一道封印符，此时魔界天空中出现了数百名魔人，“哦，你们快看，仙界过来人了！”空中传来说话声。

　　“你们几个赶紧去禀报魔王大人去，我们先抵挡一阵！”

　　嗖！数百名魔人把纳甲土尸和江帆包围在当中，“站住，你们是干什么的？为何闯入我魔界来？”其中一名魔人喊道。

　　“我靠，你们以为我们愿意来魔界啊，我们是被人强行扔进来的！”纳甲土尸摇头道。

　　“哼，胡说八道，马上仙魔大战了，我看你们是到魔界来打探消息的吧！来人，把他们抓起来！”

　　十几名魔人正要冲上去，突然砰的一声，江帆破解最后一道封印符，收起天罗地网，出现在众人面前。

　　“我靠，来得好，正好拿你们出气！爆裂火龙斩！”江帆一挥手，数十条青龙呼啸而出，一连串的爆炸声，那些魔人手脚乱飞，倒下一大片。

　　江帆已经十分愤怒了，被困在天罗地网中两个多小时，又被黑衣人整到魔界来了，正没地方出气呢，所以他拿这些魔人出气了。

　　纳甲土尸也动手了，他手中的骨刺连续挥动，那些魔人捂着屁屁倒下，骨刺直接穿透元神，下手更狠。

　　魔人看到江帆和纳甲土尸如此骁勇，吓得掉头就逃，“我靠，你们也太差劲了吧！”纳甲土尸摇头道。

　　“大胆仙人，你们竟敢闯到魔界来伤人，我要你们死！”嗖的一声，一名魔人领着数千名魔人朝着江帆和纳甲土尸飞了过去。

　　为首的人正是魔王亚力，他是负责守护在魔界与仙界交界处的，刚才得到消息有两名仙界人闯进魔界来了，他顿时十分震惊，急忙带着人过来了。

　　江帆冷冷地望了魔王亚力一眼，“你是魔界什么人？”江帆冷冷道。

　　“哼，我是魔界魔王亚力，奉魔天之命在此守护，你们竟敢闯到我魔界来，我看你们是不想活了！”魔王亚力冷喝道。

　　江帆听到对面的魔人才魔王境界，不禁摇头笑道：“我就是要闯到你们魔界来，我要把你们魔界高个天翻地覆，鸡飞狗跳！你又能奈我何！”

　　魔界的魔人境界分魔灵、魔王、魔帝、魔尊、魔天这几个等级，魔王也就相当于仙界的真仙境界，和天尊境界的江帆比起来，简直是不值一提。

　　魔王亚力大怒，“你这仙人太嚣张了，你去死吧！”一支黑色魔剑飞出，直奔江帆。

　　江帆冷笑一声：“哼，不自量力！你去死吧！”

　　江帆使出音波裂，一道剑形音波从江帆嘴里飞射而出，嗖地没入魔王亚力的眉心之中，他睁大眼睛，呆呆地望着江帆，红色的头发耷拉下，随即倒在地上死去。

　　那些魔人顿时被震住了，他们没看到江帆动手，魔王亚力就倒地死去了，他们吓得调头就逃。

　　“想走，必须等我爆了花花再走！”纳甲土尸冲了上去，他的身体化成九道影子，冲入人群之中。

　　随着惨叫声不觉，那些魔人捂着屁屁倒在地上，剩下的魔人吓得跪在地上，一个个抱着屁屁，“大爷，饶了我们吧！”魔人乞求道。

　　“呵呵，想活命的立即臣服于我主人，听从我主人调遣，否则全部爆花花！”纳甲土尸挥动骨刺道。

　　那些魔人早就被吓破了胆，全部跪了下来，“我们愿意跟随主人！”那些魔人齐声道。

　　“主人，我们有跟班的了！”纳甲土尸得意道。

　　江帆摇头道：“收这么多魔人做什么，又不能带到仙界去！”

　　“主人，这些都是我们在魔界临时的仆人，我们可以然他们替我们做事。”纳甲土尸道。


第1758章 魔女

　　“好吧，就暂时收下他们吧！”江帆点头道，他考虑到此时进入魔界肯定会惊动魔天的，自己目前还不是魔天敌手，遇到魔天只能逃跑，因为青龙祖先告诉江帆，在练成青龙九变第九层之前，遇到魔天千万不要与他交手。

　　虽然江帆不知道是什么原因，但是江帆知道魔天很厉害，要不然鸿钧和如来联手都受了重伤，可见魔天是多么厉害了。

　　“主人，我们去什么地方？”纳甲土尸道。

　　江帆望着魔界与仙界的空间屏障，他伸出手掌，一道金光飞出，碰在空间屏障上，立即被反弹回来，根本无法穿越空间屏障。

　　“哎，我们该去什么地方呢？”江帆惊讶道，他突然想起了青龙祖先告诉自己，打开第二层诛妖剑的封印的太阴石就在魔界的修罗天域。

　　“嗯，我们就去修罗天域吧！”江帆道。

　　“好，就去修罗天域！”纳甲土尸道。

　　那些魔人听到修罗天域几个字，吓得跪了下来，“主人，万万不可去修罗天域啊！”

　　“为何不能去修罗天域呢？”江帆惊讶道。

　　“是啊，为什么不能去修罗天域呢？”纳甲土尸也惊讶道。

　　“主人，修罗天域那可是魔界地狱啊，进入者九死一生，所以万万不可去啊！”那些魔人惊慌道。

　　江帆望着那些魔人，“你们不是危言耸听吧！修罗天域真的有这么可怕吗？”江帆疑惑道。

　　“主人，是真的，小的可不敢欺骗主人，不信您可以问其他魔人。”

　　“哼，不管修罗天域如何危险，我都是要去的，如果你们害怕，那就不要去吧。”江帆冷哼道。

　　那些魔人吓得磕头道：“主人，我们说的都是真的，如果您硬是要去，我们宁可能被您杀死，也不去修罗天域。”

　　“我靠，你们是诚心和我主人作对是吧，那老子就爆了你们！”纳甲土尸拔出骨刺就要动手。

　　“傻蛋，算了，带着这些魔人十分碍事，我们自己去修罗天域吧！”江帆摆手道。

　　“多谢主人！”那些魔人磕头道。

　　“你们起来吧，修罗天域怎么走？”江帆道。

　　“主人修罗天域位于魔界西方，首先要路过魔域，然后途径魔林，进入魔风谷，最后才是修罗天域。”其中一位魔人道。

　　“哦，我知道了，你们手里谁又魔界地图？”江帆道。

　　“主人，小的这里有一张魔界地图。”一位魔人拿出一张兽皮地图递到江帆面前。

　　江帆接过地图，“魔域在什么地方？”江帆道。

　　“主人，魔域在这里，魔林在这里，魔风谷在这里，这里就是修罗天域了！”那位魔人手指着地图道。

　　江帆看着地图发现修罗天域距离这里很远，这里是东方，修罗天域却是西方，“嗯，我知道了！”江帆收起地图，对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们走吧！”

　　“是的主人。”纳甲土尸背上长出翅膀，飞来了起来。

　　江帆不敢使出筋斗云，怕纳甲土尸跟不上，两人正在魔界天空飞行的时候，纳甲土尸突然道：“主人，有人追赶过来了！”

　　江帆立即打开天眼穴，发现有上百名魔人追赶了过来，前面几名魔人速度很快，因为他们骑着魔兽追赶的。

　　“傻蛋，我们就到下面去等他们吧！这些人是找打来了！”江帆摇头道。

　　江帆与纳甲天下降落云头，片刻之后，那些魔人发现江帆和纳甲土尸坐在一块巨大石头上，“哈哈，他们在这里休息呢！”

　　“你们逃不了！我们奉我魔帝之命特意来抓捕你们！”

　　上百名魔人降落云头，把江帆和纳甲土尸团团围住，“你们是什么人，到魔界来做什么？”为首一名魔人道。

　　“呵呵，我们是仙界过来的，到你们魔界来旅游的。”江帆笑道。

　　“哼，你们胡扯什么，我看你们是到魔界来探听消息的吧！”

　　“是又怎么样！就是你们魔帝来了，也抓不住我们，就凭你们几个也想抓我们！”江帆不屑笑道。

　　“主人，让小的收拾他们吧！”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“嗯，傻蛋，这些人就交给你了，我就在旁边看戏吧！”

　　“好的，主人您就瞧好吧，小的要把他们打得落花流水，屁滚尿流！”纳甲土尸拔出骨刺冲了上去。

　　那些魔人最高的才魔王境界，那里去纳甲土尸对手，片刻之后，那些魔人一个个全部躺在地上，手捂着屁屁，哭喊着，一脸痛苦之色。

　　“哈哈，真痛快啊！魔人的屁屁就是与众不同啊！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆和纳甲土尸继续朝着魔域方向飞行，魔界的天本来就是阴沉沉的，天空中突然乌云密布，电闪雷鸣。

　　“呃，主人，要下大雨了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“嗯，我们到下面树林中去躲避一下吧。”江帆指着下方一片茂密树林道。

　　江帆和纳甲土尸到树林里没多久，就下起大雨，江帆站在一棵大树下，“我靠，这么大雨啊！”江帆摇头道。

　　“主人，有女人来了”纳甲土尸突然喊道，因为他闻到了女人身上香粉的气味。

　　果然有一位魔女抱着头进入了树林之中，那女人并没有发现江帆和纳甲土尸，她的衣服湿透了，浑身湿淋淋的。

　　江帆看到魔女十分妖艳，红色头发，眼帘上是绿色，浓浓眉毛，一张精脸上带着妖气。魔女进入树林之后第一件事情就是脱下衣服，拧干水，纳甲土尸望到魔女的魔鬼身材，不禁口水流了出来。

　　“哇，好身材啊，没想到魔界也有美女啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　纳甲土尸口水不断滴在地，发出噼里啪啦声音，魔鬼回头看，她发现江帆和纳甲土尸正瞪大眼睛看着自己换衣服呢！

　　她不禁脸羞红，“你们真不要脸，偷看我换衣服！给我出来！”那魔女怒吼道。

　　江帆和纳甲土尸走了出来，“哈哈，我们可没有偷看你换衣服，而是你当着我们换衣服，我们也不想看，可是谁让你这么好的身材，我们当然要看！”江帆笑道。

　　魔女望着江帆和纳甲土尸，吃惊道：“你们不是魔界的人，你们是什么地方人？”


第1759章 吸取阴气

　　“呵呵，我们是仙界的仙人，到魔界来旅游的，刚才下大雨，我们就到这里躲雨，正巧碰到你脱衣服拧水，事情就这么简单！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，你看天这么黑，你这么好的身材，我们都没看到呢！”纳甲土尸笑道。

　　纳甲土尸这句话是此地无银三百两，没看到还说好身材！那魔女果然听出弦外之音了，“哼，你们仙人和我们魔人互不来往的，仙魔两界有空间屏障，你们是如何进入的？”魔女冷哼道。

　　“呵呵，既然是来魔界旅游，当然是有人送我们进来的！好了，你继续换衣服吧，我们走了！”此时雨已经变小，江帆和纳甲土尸朝着树林外面走去。

　　“不准走！”魔女已经穿好衣服，她挡在江帆和纳甲土尸面前。

　　“呵呵，为何不让我们走呢，难道要我们继续观看你换衣服？”江帆笑道。

　　魔女脸微红，“哼，你们白白看了我身体就想走！”魔女冷哼道。

　　“哦，那你说我们该怎办，难道要付钱给你？”江帆暧昧笑道。

　　魔女听出来了江帆话里的意思，“哼，我要剜掉你们的眼睛！然后吧你们交给魔天处置！”魔女厉声道。

　　“呵呵，真不愧是魔女，看了一眼你换衣服就要剜掉眼睛！如果我碰了你一下，那不是要砍掉手了！”江帆满不在乎笑道。

　　看到江帆一脸不在乎，魔女眼中闪过一丝厉色，她的手指甲猛地暴涨，“先剜掉你们的眼睛！”嘶！的一声，乌黑的指甲如同刀子一样直奔江帆和纳甲土尸的眼睛。

　　“主人，这魔女就交给小的了！”纳甲土尸迎了上去，不躲不闪，让魔女的指甲戳在身上。

　　当的一声，魔女指甲戳在纳甲土尸身上，如同戳在钢板上，震得她手指发麻。纳甲土尸双手伸出，色色喊道：“抓米米！”

　　双爪直奔魔女的身前，速度极快，魔女顿时躲避不及，被抓住了，“哈哈，果然好大啊！”纳甲土尸得意笑道。

　　魔女又羞又怒，怒斥道：“色狼，你去死吧！”

　　魔女手中出现一把灰色剑，一声剑鸣叫声，剑飞了起来，直奔纳甲土尸。纳甲土尸挥动骨刺迎了上去，当的一声，魔女的剑被打飞了出去。

　　“呵呵，小娘们，还有什么招数，都使出来！”纳甲土尸笑道。

　　“哼，让你知道我邪魔女的厉害！”魔女召回魔剑，默念咒语，魔剑再次飞了出去。

　　空中魔剑发出怪叫之声，紧接着魔女一声狼嚎，空中的魔剑泛起黑气，霎那间变成一只黑色的怪鸟。浑身漆黑，鸟头上有一族白毛，嘴巴特长，带弯钩，爪子十分锋利。

　　那怪鸟看到纳甲土尸之后，立即鸣叫一声，声音如同乌鸦，紧接着闪电般地扑向纳甲土尸。

　　“呵呵，这他妈不是乌鸦么！一只乌鸦也想伤我！”纳甲土尸不屑笑道，他拿出骨弓，搭上骨箭，瞄准空中的怪鸟。

　　纳甲土尸一松手，“骨箭来了！”纳甲土尸喊道。

　　吱的一声，骨箭飞射而出，直奔怪鸟。怪鸟猛地飞了起来，一个鹞子翻身，闪开了纳甲土尸的骨箭，张开嘴巴，一道灰色液体直奔纳甲土尸。

　　灰色液体在空中发出吱吱声音，空气散发出恶臭气味，一旁江帆不禁捂着鼻子，那味道太难闻了。

　　“哈哈，雕虫小技！老子让你喷毒液！给你来个五连珠！”纳甲土尸一下拔出五支骨箭。

　　一松手，吱吱！五支骨箭飞射而出，空气发出急剧摩擦声，五支骨箭呈蜂窝型射向怪鸟。一旁江帆赞许点头道：“傻蛋的骨箭又进步了！”

　　怪鸟连续翻腾，左躲右闪，竟然闪开了五支骨箭的攻击。一旁魔女露出微笑，可是很快她的笑容凝滞了，因为五支骨箭飞回头了。

　　怪鸟顿时躲避不及了只闪开了三支骨箭，有两支骨箭射在怪鸟身上，噗！怪鸟中箭掉落下去。随着一道光一闪，怪鸟变成灰色剑，剑已经断裂了。

　　“呵呵，搞了半天还是把破剑啊！”纳甲土尸笑道。

　　魔女脸色十分难看，自己的剑被毁掉了，她勃然大怒，嚎叫一声，脸变成了一头黑色的怪兽，身子却还是人身，手脚变成了野兽的爪子。

　　“我靠，原来这女人本体是一头怪兽啊！”江帆惊讶道。

　　黑色怪兽猛地跃起，张嘴巴吐出一道火焰，纳甲土尸闪开火焰，“哦，你这样子真难看啊！不过我还是喜欢你的包包！抓包包！”纳甲土尸手抓了过去。

　　嗷的一声嚎叫，怪兽对着纳甲土尸挥爪，如同电闪似的，爪子抓在纳甲土尸身上，发出金属般声音。纳甲土尸身上衣服立即破碎，身上留下几道抓痕，但是没有破皮流血。

　　“哈哈，好舒服啊！”纳甲土尸的爪子再次抓住魔女身上。

　　魔女发出愤怒的吼叫声，她的身体迅速变大，顷刻间变成一头三十多米高的庞大怪兽。挥动巨爪，对着纳甲土尸恶狠狠都拍下，“臭僵尸，你去死吧！”魔女恶狠狠道。

　　“嘿嘿，我就是打不死的小强！我又来了！抓米米！”纳甲土尸的爪子诡异地从不可思议的角度抓住了魔女的身前。

　　魔女简直气炸了，张开巨兽嘴巴对着纳甲土尸就是狠狠地咬下，“哦，你想和我亲嘴啊，那我们就来吧！”纳甲土尸张开嘴巴迎来了上去。

　　江帆顿时摇头道：“呃，傻蛋是不是疯了，人家是咬你，可不是亲你啊！”

　　眼看着魔女的嘴巴要碰到纳甲土尸的嘴巴的时候，纳甲土尸身子一闪，魔女的嘴巴咬空了。纳甲土尸的嘴巴立即迎了上去，和魔女嘴巴碰在一起。

　　魔女顿时又惊又怒，没想到纳甲土尸这么狡诈，她刚想推开纳甲土尸，可是纳甲土尸的手想铁钳一样紧紧地搂住了她。

　　突然魔女发现自己身体的阴气被纳甲土尸吸了过去，她顿时大惊，这家伙太卑鄙了，竟然吸取自己的阴气。于是魔女开始挣扎，可是她发现纳甲土尸的力量太大了，根本无法挣脱。

　　体内的阴气源源不断地被纳甲土尸吸取，魔女身体迅速萎缩，就像漏气的气球一样。顷刻之间，魔女枯萎了，变成一具干尸。


第1760章 魔域

　　“哇塞，这女人的阴气很足啊，嘿嘿，我距离突破越来越近了！”纳甲土尸兴奋笑道。

　　“我靠，傻蛋，你好狡诈啊！原来你怎么想吸取这魔女的阴气了呢？”江帆诧异道。

　　“主人，小的正在突破的边缘，就是缺少阴气，因为仙界阴气太少，小的一直难以突破。这次来到魔界，小的发现这里阴气很浓，刚才这魔女的阴气很纯，小的就打她主意了！”纳甲土尸解释道。

　　“哦，原来如此啊，那你还要吸收多少阴气就可以突破了？”江帆道。

　　“大概再吸收三个魔女这样功力，就可以突破了，小的就达到僵神境界了！”纳甲土尸道。

　　此时雨已经停了，天空稍微明亮了许多，江帆和纳甲土尸出了树林，朝着魔域方向飞行。大约一个多小时候，江帆和纳甲土尸看到前方是一大片区域，那里有许多房子还有森林。

　　江帆拿出魔界地图，“哦，这前面就是魔域了！”江帆喜悦道。

　　“哦，主人，这前面住好多魔人啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“嗯，那里是魔域，当然有很多魔人，我们这身打扮进入魔域肯定会受到攻击的，得换一套面孔。”江帆道。

　　“主人，您的意思是我们变成魔人的样子混进魔域？”纳甲土尸道。

　　“嗯，这样就会省掉很多麻烦！”江帆摇身一变，变成一位年龄大约二十多岁的魔人。

　　“主人，你看小的变成什么样子呢？”纳甲土尸道。

　　“你就变成我的仆人样子吧，我来帮你一把！”江帆对着纳甲土尸吹了一口气，纳甲土尸立即变成仆人模样。

　　两人落下云头，朝着魔域方向走去，当他们走的魔域入口的时候，看到地面上树立来了一块黑色的石碑，上面刻着“魔域，未经许可，不可踏入，否则杀无赦！”

　　“我靠，口气挺大啊！”江帆笑道。

　　“主人上面写着什么啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呵呵，这上面是魔文，意思是闲人不准入内，否则杀死！”江帆笑道，他之所以认识魔文是开始在魔界与仙界交界处的时候，就偷偷地使用来了摄魂术查探了那些魔人脑海里的信息资料，所以他认识魔文。

　　“我靠，好大口气！主人，我们就去魔域，看看有谁可以杀死我们！”纳甲土尸挥动骨刺，砰的一声，石碑被砸碎了。

　　“大胆，什么人敢砸碎魔域的界碑！”十几名魔人出现在魔域入口。

　　“嘿嘿，是我！”纳甲土尸满不在乎道。

　　“你，你是什么人？”那几名魔人望着纳甲土尸惊讶道。

　　“嘿嘿，我就魔界鼎鼎有名，如雷贯耳，鹤立鸡群，玉树临风的魔尼丹是也！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　江帆忍不住笑了，这个纳甲土尸，竟然取这么一个搞笑的名字，“魔尼丹”那意思就是“摸你蛋”。

　　“魔尼丹？没听说过啊！”那几名魔人惊讶道。

　　“嘿嘿，你们马上就知道我是谁了！”纳甲土尸伸出爪子，对着那几名魔人一顿胡掏。

　　那几名魔人惨叫起来，一个个捂着肚子蹲在地上，“嘿嘿，现在知道我叫魔尼丹了吧！”纳甲土尸坏笑道。

　　那几名魔人急忙站了起来，手指着纳甲土尸道：“你，你们等着，我去禀告主人魔尊去！”那几名魔人立即落荒而逃。

　　“哈哈，傻蛋，干的不错，真有你的！”江帆点头笑道。

　　“嘿嘿，谢谢主人夸奖！”纳甲土尸笑道。

　　魔域的地域十分宽广，四周是高山和树林，还有魔人奇特的三角形状的房子。江帆和纳甲土尸进入魔域之后，立即引起了四周魔人注意。

　　很快就有一群魔人把他们围住了，“站住，你们是哪部分的？”为首一名魔人问道。

　　“什么哪部分？”江帆惊讶道。

　　“哼，整个魔域分三大势力，第一大势力是魔尊屠霸道，第二大势力是魔尊邪离火，第三大势力是魔尊聂小青，我们是魔尊聂小青的人，你们是什么人？”为首魔人冷哼道。

　　江帆终于明白了，原来魔域被三大势力控制着，“嘿嘿，我们不属于三大势力，是外来的。”江帆笑道。

　　“外来的！你们没有看到魔界入口界碑上写着：‘未经许可，不可踏入魔域，否则杀无赦！’吗？”为首魔人冷厉道。

　　“看到了！”江帆笑道。

　　“既然看到了还敢进入魔域，你们这是找死啊！”为首魔人一挥手，那些魔人都亮出兵器。

　　“呵呵，想打架是吧，你这么些人，我一个人包了你们！”纳甲土尸拔出骨刺傲慢道。

　　“你小子口气不小啊！一个人打我们这么多人！你吹牛吧！”为首魔人不屑笑道。

　　“是嘛，那就上来试试吧！”纳甲土尸笑道。

　　“这小子太嚣张了，兄弟们一起上去打死他！”为首魔人道。

　　那些魔人正要动手的时候，突然传来声音：“就是他们打了我们的人！”

　　哗啦一下，上百名魔人把所有人包围了，“你们这是做什么！我们聂魔尊和你们邪魔尊一向井水不犯河水的！”聂小青势力的魔人道。

　　“我们是来抓人的，这两人打伤了我们的人！我们要把他们带走！”邪魔尊的人道。

　　“不行，这两人是我们抓到了，怎么能交给你们呢！”聂小青的人摇头道。

　　“我们必须把他们抓走，他们伤了我们的人！你们立即闪开否则我们不客气了！”邪魔尊的人冷喝道。

　　“你们敢！”聂小青的人毫不示弱道。

　　两方势力立即僵持起来，眼看就要动手了，突然传来女人笑声：“咯咯，你们这是做什么？”

　　一道红影一闪，一位身穿红色衣服，红色头发的女人出现在众人眼前，她正好侧面对着江帆。红色头发，小巧鼻子，翘起的嘴唇，美艳的一张脸，江帆不禁心起来。

　　“好美艳的女人！”江帆暗自感叹道。

　　“哦，原来是聂魔尊来了！”邪魔尊的人立即点头道。

　　“你们是怎么回事？我们魔域三大势力是互不侵犯的！你们怎么要打起了？”聂小青冷冷道。


第1761章 聂小青

　　“聂魔尊，事情是这样的，他们两人打伤我们的人，我们是特意来抓他们的，谁知道你们的人阻止我们抓人！”邪魔尊的人道。

　　“是这么回事吗？”聂小青望着自己的人道。

　　“回禀主人，这两个人踏入了我们的势力范围，被我们抓住了，我们当然不能交给他们！”

　　聂小青点头道：“嗯，有道理，他们两人已经踏入看我的势力范围，大当然就是我的俘虏了，按照我们三大势力的协约，你们是不能把他们抓走的！”

　　“这，可是他们打伤了我们的人啊！不抓他们回去，我们无法交差啊！”邪魔尊的人道。

　　“哼，那是你们的事情，不管我聂小青的事！”聂小青冷冷道。

　　那些邪魔尊的人互相对视，他们知道聂小青的厉害，不敢惹她，“好吧，这两人就交给你们了，我们走！”于是他们立即掉头撤走了。

　　聂小青走到江帆面前，上下打量江帆，江帆看到了聂小青整个面部轮廓，他不禁惋惜道：“可惜啊，一位美艳的女儿脸上竟然又块青斑！”

　　聂小青的脸上有一块铜钱大小的青色瘢痕，如同胎记一样，影响了她那张美艳的脸。可以说那块青色的瘢痕就是一个天然的败笔啊！

　　聂小青瞪了江帆一眼，“你们是什么人？”聂小青冷冷道。

　　“呵呵，我们是路过魔域的人！”江帆笑道。

　　“哼，你们胆子不小，竟敢私闯魔域，你说我该如何处置你们！”聂小青冷哼道。

　　“呵呵，谁规定魔域不能来的，难道这魔域是你们的？”江帆笑道。

　　“哼，这魔域就是我们的，这里就是我们定的规矩，未经许可，只要踏入魔域是要杀头的！”聂小青冷厉道。

　　“哈哈，这个魔域并不属于聂小青一个人吧，是属于你们三大势力的吧！”江帆笑道。

　　“虽然魔域属于三大势力，但是你踏入地盘是我聂小青的地盘，所以你归我处置！”聂小青冷笑道。

　　“呵呵，聂小青，你想不想统治整个魔域啊？”江帆笑道。

　　聂小青惊讶地望着江帆，“你这话是什么意思？”

　　“如果你想统治整个魔域，我可以帮你！”江帆微笑道。

　　“哼，你帮我？你凭什么帮我！”聂小青冷笑道，她疑惑地望着江帆，她无法看出江帆的实力。

　　“因为我喜欢你！”江帆微笑地望着聂小青的脸。

　　聂小青脸微红，“你知道吗，在魔域没有人敢对我说这句话！你是第一个！因为说这话的人已经被我杀死了！”聂清醒冷酷道。

　　“呵呵，喜欢你也有错吗？被自己喜欢的人杀死，那也是一种享受！”江帆笑道。

　　“看来你是想被我杀死喽！”聂小青冷笑着举起手，她的手掌上泛起一股灰色的魔气。

　　“呵呵，你别急着动手，等我把话说完了在动手不迟！”江帆摇头笑道。

　　“你临死前还有什么话可说！”聂小青冷冷道。

　　“刚才不是说了我可以帮你统治整个魔域吗，你真的没有这个想法？”江帆笑道。

　　“哼，就凭你的实力，做得到吗？”聂小青冷哼道。

　　“呵呵，如果做不到，我敢夸下这个海口吗！”江帆神秘笑道。

　　“是嘛，那我就试试你实力够不够这个分量！”聂小青的手突然暴涨，如同一条灵蛇是的，朝着江帆脖子缠绕。

　　江帆站在那里一动不动，暗中启动定海珠的防御，身体四周产生强大排斥力。聂小青的手立即被排斥力弹开，她大吃一惊，紧接着另外一只手掌上出现一把银色的刀。

　　一声刀鸣声，银色的刀划过一条白线，直奔江帆心口。江帆仍然是不动，面带微笑，聂小青的刀接近江帆身体的时候，立即被排斥力反弹开了。

　　聂小青露出惊讶之色，她搞不懂是怎么回事，为何自己的攻击无法接近江帆呢？就在她诧异的时候，江帆笑道：“该我反击了！”

　　江帆启动定海珠的吸引力，一股强大力量吸引着聂小青，她没有提放，一个踉跄朝着江帆栽过去。江帆身子向前移动，伸出双手一把抱住了聂小青，“呵呵，你干嘛对我投怀送抱啊！是不是喜欢上我了！”江帆嬉笑道。

　　聂小青脸羞红，一道银光一闪，她手里出现那把银色刀，对着江帆心口扎下。江帆根本不躲闪，而是嘴巴亲了上去，刚好落在聂小青的嘴唇上。

　　聂小青如同触电一样，她睁大眼睛望着江帆，脸通红，急忙去推江帆，可是江帆的手紧紧地抱着她，她无法挣脱开。

　　江帆一顿狂吻之后，松开了手，“呵呵，好香啊！”江帆坏笑道。

　　聂小青勃然大怒，“你这个卑鄙无耻家伙，我要杀了你！”她伸手入怀，要拿出法宝魔晶瓶，可是她突然发现魔晶瓶不见了！

　　“呵呵，聂小青，你是要拿这个瓶子吧！”江帆手掌上托着魔晶瓶。

　　“我的魔晶瓶怎么到了你手上？”聂小青震惊道。

　　“呵呵，刚才我顺手牵羊的！”江帆笑道。

　　“可恶！”聂小青手掌展开，掌心出现一张黑色的小网，这是聂小青另外一个防身法宝飞魔网，她默念咒语，黑色小网迅速展开，一下子把江帆包裹起来。

　　聂小青见江帆被自己的飞魔王包裹住了，她冷哼一声，“你敢非礼我，你去死吧！”她一张嘴，嘴里喷出红色火焰，她想烧死江帆。

　　“哦，我们刚才已经亲嘴了，你竟然这么绝情啊！”江帆笑道，他任凭火焰燃烧自己，经历了佛界的无色涧之后，火焰对于江帆来说真是小菜一碟！

　　火焰在燃烧，可是江帆一点事也没有，就连衣服也丝毫无损，聂小青惊讶道：“你不怕火！”

　　“呵呵，因为我会避火诀，你的火根本伤不到我分毫！你现在总该相信我有这个实力帮你统治魔域了吧！”江帆笑道。

　　聂小青停止攻击，她吃惊地望着江帆，“你为何要帮我统治魔域？”聂小青疑惑道。

　　“呵呵，刚才不是说了吗，我喜欢你！”江帆笑道。

　　“哼，你不要骗我了，我知道自己的相貌有缺陷！开出你的条件吧！”聂小青冷哼道。


第1762章 除掉青斑

　　“你这人也太不自信啊！虽说你脸上有缺陷了，我认为是一张很美艳的脸！”江帆笑道。

　　“是的，原本我的脸很美艳的，但是我修炼魔功不得当，脸上出现了这个青色瘢痕，后来多次找人医治，都无法去掉！”聂小青黯然道。

　　女人都是爱美的，何况脸上这么明显的一个瘢痕呢！江帆微笑道：“我可是医生，可以帮助祛除脸上的青斑！”

　　“你真的可以帮我除掉脸上的青斑？”聂小青惊讶地望着江帆，她对江帆是半信半疑，毕竟她在魔界找了很多名医，没有一个人可以除掉脸上的青斑。

　　江帆点头道：“当然可以！”

　　聂小青用异样的目光望着江帆，“你说你帮我统治魔域，还帮我除掉脸上青斑，那你有什么条件？”聂小青道。

　　“呵呵，条件也没什么，我就是喜欢你，要你做我的女人！”江帆笑道。

　　聂小青脸微红，她吃惊地望着江帆，“你替我做这么多，条件就是想我做你的女人？”聂小青有点不敢想象江帆的话。

　　“是的，就这么简单！”江帆点头道。

　　“好，我们成交！只要你帮我统治魔域，我就是你的女人了！”聂小青点头道。

　　“呵呵，那我们就这个定了，我先帮你除掉脸上的青斑吧！”江帆笑道。

　　“你需要什么药物，请开出清单！”聂小青道。

　　“呵呵，不用任何药物，只要几分钟就可以帮你除掉脸上的青斑。”江帆摆手笑道。

　　聂小青惊讶地望着江帆，“不用药物就可以除掉我脸上的青斑？”聂小青不可置信道。

　　“是的，不用任何药物，只要一盆清水就可以了，马上就可以验证！”江帆点头道。

　　聂小青让人打来一盆清水，江帆让聂小青坐在凳子上，那盆清水就放在聂小青面前。江帆站立在聂小青面前，伸出剑指，一串金色的浮球飞了出来，迅速没入聂小青的头顶之中。

　　随着聂小青脸上金光泛起，她脸色的青斑随即变淡，片刻之后青斑消失不见。江帆收回剑指，把手伸入盆里，那盆清水立即变成青色。

　　江帆微笑道：“好了，青斑消失了！”

　　下人拿来一面镜子，聂小青对着镜子看自己脸上，青斑果然不见了，她惊喜道：“青斑真的不见了！真是太神奇了！”

　　“呵呵，这算不了什么！”江帆笑道。

　　聂小青惊讶地望着江帆道：“你是如何除掉我脸上青斑的？”

　　“呵呵，其实很简单，你脸上青斑是因为修炼魔功，吸收青色邪气，因为修炼不当，造成气血淤积，所以脸上就有了青斑。我只是把你淤积的青色邪气拔出了，你的脸上青斑就消失了。”江帆笑道。

　　“哦，原来如此呀，对了你叫什么名字？”聂小青羞涩道。

　　“我叫江帆，江山的江，帆船的帆！”江帆笑道。

　　“江帆，那以后我就叫你江大哥吧，我发现你的魔功这么和我们的魔功不一样呢？”聂小青微笑道，因为刚才江帆帮他除掉青斑的时候，她发现江帆的体内发出竟然不是魔界的阴气。

　　“呵呵，因为我修炼的魔功与众不同，以后你会知道的，现在我们商量下如何除掉魔域的其他两大势力吧。”江帆神秘笑道。

　　“江大哥，在魔域之中，我的势力是最弱的，最强的势力是魔尊屠霸道，第二强的势力是魔尊邪离火，想要打败他们可不是容易的事情。”聂小青皱眉道。

　　“嗯，说容易也不容易，说难也不难，我们先把第二大势力邪离火灭掉，然后再灭掉屠霸道，这样就统治了魔域。”江帆点头道。

　　“江大哥，你有什么计策吗？”聂小青望着江帆道。

　　“其实很简单，刚才我们在魔域入口打伤了邪离火的人，邪离火肯定不会罢休，一会就会亲自来问你要人的。我们现在就埋伏好，等他来的时候，我们就对他偷袭，邪离火肯定想不到你会偷袭他！”江帆露出阴险的笑容。

　　这个计策真是大胆又出人意料，换成聂小青绝对不敢这样做，她佩服地望着江帆，“可是邪离火不好对付啊，他可是魔尊境界呢！”聂小青皱眉道。

　　“这个你不用担心，魔尊邪离火由我来对付，你只要对付他带来的那些人就可以了！”江帆道。

　　“江大哥，邪离火身上有法宝离火罩，如果被罩住了，就会被烧成灰烬，你可要小心啊！”聂小青提醒道。

　　“小青，你放心吧，对付邪离火我有十二分把我！只是你要迅速把他带来人全部拿下，动作要迅速，不能放跑一个人！”江帆严肃道。

　　“这个绝对没有问题，为何不能放跑一个人呢？”聂小青诧异道。

　　“因为我要不声不响地干掉邪离火，以及他带来的人，然后我们变成邪离火模样去他的领域，把剩下的人全部收复了，这样才就不完全消灭了邪离火的势力，然后再去消灭屠霸道的势力！”江帆解释道。

　　“哦，我明白了！江大哥，你真高明！”聂小青竖起大拇指道。

　　“呵呵，主母，我主人高明地方对着呢！如果您和主人疯狂了，您就会觉得主人更高明了！”纳甲土尸插话道。

　　聂小青脸羞红，“你胡说什么呀！”聂小青羞涩道。

　　江帆瞪来了纳甲土尸一眼，“傻蛋，你不说话，没人把你当哑巴！等会邪离火来了，我收了他的法宝之后，你迅速抓住他！剩下事情怎么办，不用我教你吧！”江帆假装不悦道。

　　“是主人，小的知道怎么做了！”纳甲土尸喜悦道，他当然明白江帆的意思，那就是吸干邪离火的阴气。

　　“好了，小青，你马上在门口安排埋伏吧，我们就在客厅里等候邪离火，我想他很快就要来了！”江帆道。

　　“好的，我马上就去安排人手。”聂小青点头道。

　　江帆和纳甲土尸随着聂小青的属下到了客厅，他对着纳甲土尸道：“傻蛋，你埋伏在地下，等我把邪离火法宝收了，把他打倒的时候，你就把他拖入地下，吸取他的阴气！”

　　“主人，小的明白！”纳甲土尸立即遁入地下，隐藏起来。


第1763章 杀邪离火

　　片刻之后，邪离火果然带着一百多手下来了，聂小青把他引进了客厅。当他看到江帆坐在客厅上，架着二郎腿，一副悠闲的样子的时候，惊讶道：“聂小青，你这是什么意思？怎么把他当成贵宾招待？”

　　没等聂小青回答，江帆站了起来，笑道：“你说对了，我现在就是聂小青的贵宾！”

　　邪离火猛地甩了一下蓝色头发，他瞪大眼睛望着聂小青，“聂小青，我是来要人的，你把这人交给我处置吧！”邪离火大大咧咧道。

　　“哼，这个人是我的贵宾，我这么可能交给你呢！”聂小青冷笑道。

　　“聂小青，你也太不给面子了吧！难道你想为了这个人和我闹翻！”邪离火冷笑道，他们打交道很多年，一般都是聂小青让着邪离火。

　　“呵呵，你这个蠢猪，你还自以为是，我实话告诉你吧，你已经中了我们的埋伏，从今天开始，魔域再没有你邪离火的名字了！”江帆笑道。

　　“哈哈，你好大口气，就算屠霸道也不敢说这么狂妄的话！”邪离火不屑笑道。

　　“是嘛，你很快就知道我说的话是不是真的了！”江帆对着聂小青做了一个立即行动的手势。

　　聂小青吹了一声口哨，两旁埋伏的人立即冲了出来，迅速拿下了邪离火的那些手下。邪离火顿时勃然大怒，“聂小青，你竟敢对我下黑手，我和你没完！”

　　邪离火拔出一把黑色的魔刀，冲向聂小青，他还没到聂小青面前，一道人影一闪，挡在邪离火面前。那人正是江帆，“呵呵，邪离火，你带来的人都完蛋了，现在是收拾你的时候了！”江帆笑道。

　　“哼，就凭你也配！”邪离火冷笑道，他手中魔刀恶狠狠地劈向江帆。

　　江帆启动定海珠排斥力，一股强大的排斥力产生，邪离火的刀被弹开。他大吃一惊，手中刀立即变换轨迹，再次劈向江帆。

　　可是刀靠近江帆身体的时候，立即被一股力量弹开，邪离火震惊道：“小子，你身上携带什么防身法宝？”这家伙也狡猾的很，他猜到江帆身上肯定有防身的法宝。

　　“呵呵，你不是携带了离火罩吗，就拿出来吧！”江帆笑道。

　　“哼，既然你想体验我的离火罩的威力，那我就成全你吧！”邪离火立即掏出一红色的罩子，那罩子如同灯笼，外面画着骷髅图案。

　　邪离火默念咒语，他手中的离火罩，飞了起来，在空中瞬间变大，迅速地朝着江帆罩过去。江帆站在那里一动不动，任凭离火罩把自己罩住。

　　离火罩罩住江帆之后，邪离火立即默念咒语，离火罩里面立即喷出红色火焰。此时聂小青看到江帆被离火罩罩住了，她大惊失色，惊呼道：“江大哥！”

　　看到离火罩里面燃烧起了，聂小青顿足道：“完了！江大哥休矣！”

　　“哈哈，聂小青，你心疼了！你干脆跟了我吧！”邪离火大笑道。

　　聂小青脸色铁青，“哼，邪离火，你做梦吧，我要杀了你！替江大哥报仇！”聂小青手中出现银色刀。

　　嗖！银色刀飞了出去，直奔邪离火的眉心。邪离火早就又准备了，他急忙闪开，“哈哈，聂小青，我们都是魔尊，你是杀不了我的！”邪离火笑道。

　　“是嘛，小青杀不死你，我可以杀死你！”突然离火罩飞了起来，落在江帆的手掌上。

　　邪离火吃惊地望着江帆，“你，你不是化成灰烬了！”邪离火吃惊道。

　　“呵呵，你这蠢猪，化成灰还可以说话么，该我还手了！”一道青光一闪，一声龙吟，一条青龙飞呼啸而出。

　　砰的一声，青龙击中邪离火的身体，邪离火惨叫一声飞了出去，身体掉落地上，他挣扎爬起来，“你，你不是魔界的人，你是什么人？”邪离火震惊道。

　　因为刚才他发现江帆用的根本不是魔界的法力，而是不会属于魔界的法力，他一下无法辨别江帆是什么人。

　　“呵呵，你眼力不错，是的，我不是魔界的人，我来自仙界！”江帆笑道。

　　“仙界的人！怎么可能来到魔界了！”邪离火震惊道。

　　“呵呵，我是到魔界来旅游的！你知道够多了，你可以去死了！”江帆挥了一下手。

　　地面上突然伸手一双手，一把抓住邪离火的脚脖子，用力下拽，邪离火被拽入地下。那人正是纳甲土尸，他抓住邪离火之后，立即掐住邪离火的脖子，手掌按在邪离火的百会上，使出吸阴大法。

　　嘶！邪离火身体里的阴气源源不断地朝着纳甲土尸身上流去，邪离火大惊，立即挣扎，可是纳甲土尸死死掐住他的脖子，他无法挣脱开。

　　只片刻，邪离火身体就枯萎了，变成一具干尸，纳甲土尸满意点头道：“嗯，这回又吸了不少阴气，再吸几个就可突破了！”

　　随即纳甲土尸冒出地面，“主人，小的已经解决掉了邪离火了！”纳甲土尸道。

　　江帆望了纳甲土尸一眼，“嗯，收获不小吧！”江帆笑道。

　　“呵呵，主人，这家伙的阴气很浓呢，具体突破还差一点点了。”纳甲土尸笑道。

　　“嗯，等会去抓那个屠霸道，你再吸收他的阴气，我想距离突破就更近了！”江帆点头道。

　　“哦，主人，您是真是对小的太好了，小的感动得屁滚尿流了！”纳甲土土尸拍马屁道。

　　“我靠，你小子真能拍啊！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　战斗已经结束了，邪离火带来的人没有一个跑掉，聂小倩清点完抓捕的人后，她找到江帆，“江大哥，邪离火的人全部抓住了，一个也没有逃脱，下一步我们该怎么办？”聂小青道。

　　“下一步，我们就装扮成邪离火的人去他的地盘，一举拿下邪离火的地盘。”江帆道。

　　“具体行动方案是什么？”聂小青道。

　　“小青，你有邪离火的地盘分部图吗？”江帆道。

　　聂小青点头道：“有点，我马上给你拿来！”

　　聂小倩立即命人拿来了邪离火的地盘分部图，这些都是她以前准备好的，以备将来有用，没想到真的用上了。


第1764章 放松警惕

　　江帆打开邪离火的地盘分布图，“小青，我混入邪离火地盘之后，你立即带着所有人马悄悄地埋伏在这里，然后我让傻蛋打开门，你们就冲进去占领邪离火的总部。”江帆手指着地图道。

　　聂小青点头道：“我明白了！”他望着江帆，想说什么，但是又不好开口。

　　江帆看出聂小青的心思，“小青，你有什么事情，就直接问吧，不要遮遮掩掩的。”江帆微笑道。

　　“江大哥，你，你真的是仙界的人吗？”聂小青低声道。

　　江帆点头道：“是的，我是来自仙界，我是不小心中了阴险人小人的毒计，被他们整到魔界来的。”

　　于是江帆把事情经过简单地讲述了一遍，聂小倩吃惊地望着江帆，“你，你是仙界青龙族的啊！”聂小青吃惊道。

　　“是的，你也知道青龙族？”江帆惊讶道。

　　“我当然知道，魔界所以人知道，青龙族是我们魔族的死对头！”聂小青点头道。

　　“呵呵，那是以前仙魔大战的时候吧，青龙族杀死了你们很多魔界的人。仙魔大战即将开始了，如果我们在战场上遇到你会当我是仇人吗？”江帆笑道。

　　聂小青摇头道：“我不知道，江大哥，我不想与你为敌，以后也不愿意在战场上遇到你！”

　　“呵呵，其实这很简单，你只要跟着我在一起，我们就永远不会成为敌人！”江帆笑道。

　　“是啊，你只要做了我主人的女人，那就是一家人了！”纳甲土尸道。

　　聂小青脸羞红，急忙道：“你胡说什么呀！”

　　“呵呵，傻蛋没有胡说，他说的是实情！”江帆笑道。

　　“好啦，我们不说这些了，抓紧时间去占领邪离火的地盘吧！”聂小青急忙转移话题道。

　　“好吧，我们马上行动！”江帆立即摇身一变，变成邪离火的模样，带着一百名装扮好的魔人朝着邪离火地盘出发了，聂小青带着所有人马悄悄地跟随在江帆等人背后。

　　聂小青的地盘距离邪离火的地方本来就不远，大约半个小时就到了，江帆顺利进入邪离火的地盘，纳甲土尸就留在管卡的门口。

　　江帆进入邪离火的议事大厅之后，他立即召集所有的头目开会，很快邪离火的那些头目都到场了。江帆望着那些头目，“诸位，告诉大家一个好消息，我们准备和聂小青合并了，从今以后，我邪离火的地盘就是聂小青的地盘了。”江帆学着邪离火的声音严肃道。

　　江帆这就话如同炸弹一样，所有头目都震惊了，“魔尊，我们怎么能和聂小青的人合并呢！我们不同意！”

　　“是啊，竟然是聂小青那个娘们兼并我们，我们可不想受到那女人管制！”

　　没想到邪离火的那些头目反应这么强烈，江帆冷笑一声：“这是命令，谁不服就宰了他！”

　　“魔尊，你就是杀了我们，我们也不能被那娘们管制！我们请求魔尊三思啊！”

　　江帆一听顿时来气了，我靠！懒得和这些蠢货啰嗦，干脆全部干掉算了！江帆手掌上出现了炼魂塔，随即把炼魂塔扔了出去。

　　那些头目根本没有任何防备，一道红光将他们都笼罩住了，随着一股漩涡，那些魔人全部被收入炼魂塔之中了。

　　江帆收回炼魂塔，才塔里摸出十几颗魂珠，“我靠，这些魂珠敢刚好给傻蛋修炼用。”江帆收好了那些魂珠。

　　随即江帆给纳甲土尸传音道：“傻蛋，立即打开门，让聂小青冲进来！”

　　“是的，主人，小的马上打开门。”纳甲土尸立即干掉了守门的几名魔人，打开门。

　　早已经埋伏好的聂小青看到门打开了，她立即带领着魔人冲了进去，半个小时之后，聂小青的人完全占领了邪离火的地盘。

　　在议事大厅中，聂小青见到了江帆，“江大哥，现在我们拿下了邪离火的地盘，这消息很快就会传到屠霸道那里的，现在我们该怎么办？”聂小青道。

　　“呵呵，暂时不急，屠霸道得到消息之后，肯定会加强警惕的，我们等到晚上去偷袭他！”江帆笑道。

　　“晚上偷袭屠霸道的地盘，恐怕不行吧，他不是已经加强警惕了吗？”聂小青惊讶道。

　　“呵呵，当然不是今天晚上，而是三天后的晚上，屠霸道必定属于防范，我们就可以偷袭成功了！”江帆笑道。

　　江帆之所以要偷袭屠霸道是有原因的，因为屠霸道是三大势力中最强大势力，地盘和人马都是最多的，如果硬攻的话，肯定双方受损很大，还会让屠霸道逃走了。

　　“哦，原来如此啊，那这三天我们做什么呢？”聂小青惊讶道。

　　“呵呵，这三天我们就天天庆祝，摆酒席吧！”江帆神秘笑道。

　　“天天庆祝，这是什么意思？”聂小青不解道。

　　“我们这是麻痹那个屠霸道，让他认为我们暂时不会有攻击他们的计划，你还要对外放言，不会攻击屠霸道地盘。”江帆道。

　　“江大哥，这也是麻痹那个屠霸道吗？”聂小青道。

　　“嗯，这一切都是为了麻痹他，让他逐步放松警惕，我们再偷袭他，就可以一举成功占领屠霸道的地盘了！”江帆点头道。

　　“哦，我明白了！”聂小青点头道。

　　“小青，晚上到我房里来，我们好好研究下具体的作战方案。”江帆微笑道。

　　看到江帆眼神，聂小青心怦怦直跳，她预感到晚上要发生什么，她点头道：“好的，我晚上一定来。”

　　魔界的晚上是漆黑一片，江帆的屋里点燃了灯，他正在等聂小青来呢。突然传来敲门声，“江大哥！”

　　江帆急忙打开门，聂小青出现在门前，她穿了一件红色衣服，身体裹得紧紧的，显出饱满的身材。身上还喷了香粉，散发着一股清香，脸蛋上红扑扑的，如同天边的晚霞。

　　“小青，你进来吧！”江帆微笑道。

　　聂小青忐忑不安地走进来了屋里，江帆坐在聂小青对面，双眼盯着聂小青的脸，“小青，你今天晚上真漂亮！”江帆赞叹道。

　　“是嘛，这要多亏江大哥帮我去掉脸上青斑，要不然我可是丑女呢！”聂小青微笑道。


第1765章 统治魔域

　　江帆一把拉住聂小青的手道：“小青，你准备如何感谢我呢？”

　　聂小青脸羞红，“江大哥，今晚我就是你的人，你想怎样就怎么样。”聂小青声音很低，如同蚊子声音一样。

　　“哦，小青，我们研究下人体结构吧……”江帆的手不老实起来，如同泥鳅似的……

　　聂小青那里经得住江帆这种情场圣手撩拨，几下之后，她便唧唧歪歪地叫了起来。

　　第二天早上醒来，聂小青对着镜子，看到镜子了里面的自己，不见惊呼道：“啊，我怎么变年轻了几岁了！”

　　“呵呵，那是我用了龙虎秘术的原因，你越来越年轻了！”江帆笑道。

　　一连三天，江帆都是和聂小青呆在一起疯狂，每天就是大摆庆功酒。到了第三天晚上，江帆叫来纳甲土尸，“傻蛋，屠霸道那里情况如何？”江帆道。

　　“主人，果不出您所料，那个屠霸道已经放松警惕，撤掉了好几个巡逻岗位。”纳甲土尸道。

　　“好，今晚我们就去偷袭屠霸道地盘，让大家去做好准备！”江帆道。

　　一旁的聂小青点头道：“好的，我这就安排下去，让大家做好准备。”

　　夜深人静的时候，江帆、聂小青、纳甲土尸等人带领着人出发了，天空十分灰暗，一阵雷鸣之后，天空下起了零星小雨。

　　“哦，主人，下雨了！”纳甲土尸道。

　　“呵呵，这真是老天帮忙啊！雨下得越大越好，这样屠霸道更加放松警惕了！”江帆笑道。

　　江帆话音刚落，雨果然下大了，哗啦啦就像掉豆子是的，“哦，主人，老天在帮助您呢！”纳甲土尸道。

　　趁着大雨，江帆等人到了屠霸道的地盘，“傻蛋，你查明了屠霸道住在哪个三角屋里？”江帆悄声道。

　　“主人，屠霸道就住在那个最大的三角形屋子里。”纳甲土尸手指着道。

　　“嗯，小青，傻蛋，图霸道就交给我了，你们对付其他的人。”江帆吩咐道。

　　聂小青和纳甲土尸一齐点头道：“好的。”

　　江帆悄悄地来到那栋最大的三角形屋外，天空仍然下着大雨，地面上发出噼里啪啦的声音。守护在门后护卫抱着刀睡着了，江帆直接绕过护卫，穿墙进入屋里。

　　虽大外面下着雨，发出噼里啪啦声，但是屋里的打鼾声竟然比雨声还要大。在一张大榻上四脚八叉躺着一位光头大汉，浑身都是褐色的毛，就像一头大狗熊。

　　嘴巴吹着气，口水都流出来了，身子下面压着一把黑色魔刀，屋里弥漫这一股腥臭味，“我靠，这屠霸道是什么精怪啊！这么腥的臊味！”江帆惊讶道。

　　屠霸道身边还躺在一位女人，这女人浑身灰色，还有一根长长的白色尾巴，嘴巴尖尖，样子想一只狐狸，“我靠，是一只狐狸精吧！”江帆暗自道。

　　江帆悄悄地靠近他们，他把那根长长的狐狸尾巴绕在那把刀柄上，然后再打上个死结。随后江帆悬浮在榻上方，对着榻下的屠霸道撒尿。

　　热乎乎的尿撒在屠霸道的脸上，屠霸道醒了，“哦，漏雨了！”屠霸道惊呼道。

　　江帆忍不住笑道：“哈哈，你这个笨蛋，你就没闻出什么味道？”

　　屠霸道抬头看到上面的江帆，惊呼道：“你是什么人！”

　　“哈哈，我就是来偷袭你的人！你已经被包围了！”江帆笑道。

　　“你是聂小青的人！我砍死你！”屠霸道急忙拔刀，他这一把刀，他身边的狐狸精立即惊呼起来，“啊，我的尾巴！”

　　“哈哈，不和你们玩了！”江帆手里出现了那张天罗地网，他随手扔了出去。

　　那张天罗地网立即把屠霸道和狐狸精包裹住了，他们拼命地挣扎，结果越挣扎越紧，片刻之后，两人顿时动弹不得。

　　此时外面已经开始里了战斗，那些屠霸道的人还在睡梦中就被解决掉了，大约两个多小时后，战斗结束了，聂小青完全占领屠霸道的地盘。

　　江帆立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，我已经抓住了屠霸道，你赶紧来吸收他的阴气吧。”

　　“哦，主人，小的马上就来了！”纳甲土尸兴奋道。

　　片刻之后，纳甲土尸来了，当他看到那狐狸精的时间，“哦，这女人不错，就交给小的了！”纳甲土尸色迷迷道。

　　“啊，饶命啊！只要您不杀我，我愿意伺候您！”那狐狸精哀求道。

　　“嘿嘿，你真的愿意伺候我？”纳甲土尸坏笑道。

　　“是的，只要您不杀我，我就伺候您一辈子！”那狐狸精急忙点头道。

　　“嗯，那我先把这家伙的阴气吸干了，然后再让你来伺候我。”纳甲土尸手掌按在屠霸道的脑门上。

　　屠霸道吓得惊慌道：“你不能杀我，我可是魔天邪魅的人！”

　　“我靠，什么魔天邪魅，我不认识！”纳甲土尸摇头道。

　　屠霸道顿时无语，魔界竟然不知道魔天邪魅的人，“呃，兄弟，只要你不杀我，我送给你一件宝物！”屠霸道急忙道。

　　纳甲土尸的手掌立即停住，“哦，什么宝物？”纳甲土尸贪婪道。

　　屠霸道张开嘴巴，吐出一颗绿色珠子，“这是邪火魔珠，您只要吃下他，你就可以产生邪火分身！”屠霸道道。

　　“我靠，你当老子是傻子啊！这么好的东西，你自己为何不吃！”纳甲土尸立即给了屠霸道一巴掌。

　　啪的一下，虽隔着天罗地网，也打得屠霸道牙齿都掉出好几颗来，“呃，我没有骗你啊！我的身体属性无法接受这可邪火魔珠，所以一直藏着腹中。”屠霸道哭着道。

　　“哦，那这个颗邪火魔珠我要了！”纳甲土尸一把夺过屠霸道手里的邪火魔珠。

　　他那这邪火魔珠走到江帆面前，“主人，您看这珠子有用吗？”纳甲土尸道。

　　江帆接过邪火魔珠，手感十分炎热，里面是乎蕴藏了大量的能量，“嗯，这珠子应该不错，你先收着吧，也许真的可以产生邪火分身呢！”江帆点头道。

　　“哦，那小的就先留着，以后慢慢研究。”纳甲土尸收起邪火魔珠。

　　随后纳甲土尸走到屠霸道面前，屠霸道喜悦道：“你是不是打算放了我？”


第1766章 神秘的魔林

　　“嘿嘿，当然是放了你！”纳甲土尸故意停顿一下，接着道：“你想得到美！”

　　纳甲土尸手掌按在屠霸道头顶上，屠霸道惊慌道：“你，你得了我的宝物，还要杀我！你说话不算是！”

　　“嘿嘿，你说对了，这正是我的优点！我这人对对敌人说话从来不算数！”纳甲土尸眼中闪过一丝厉色，他施展吸阴秘法。

　　嘶！屠霸道身上的阴气立即源源不断地朝着纳甲土尸身上流去，屠霸道浑身哆嗦着，发出惨叫之声。一旁的狐狸精吓得浑身哆嗦，不敢吱声。

　　顷刻之间，图霸道被纳甲土尸吸取所有阴气，半成一具干尸，呲牙咧嘴，样子十分恐怖。

　　“傻蛋，你吸收了屠霸道的阴气之后，是不是要突破了？”江帆道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，还是差一点点呢！”

　　“哦，你看看她是不是可以帮助你！”江帆指着那只狐狸精道。

　　“嗯，我去试试看！”纳甲土尸一把抓住狐狸精的尾巴遁入地下。

　　片刻之后，纳甲土尸冒出地面，“哦，真是太爽了！”纳甲土尸美滋滋道。

　　“怎么样？傻蛋，你距离突破是不是差不多了？”江帆道。

　　“主人，刚才只顾爽去了，没有采她的阴气！”纳甲土尸不好意思道。

　　“什么！那个狐狸精呢？你不会放掉了吧？”江帆惊讶道。

　　“呃，刚才被她爽晕了，一不小心被她逃走了！”纳甲土尸低下头道。

　　“我靠！你小子竟然被狐狸精被迷惑了！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　“算了，傻蛋只是中了那狐狸精的魅惑术，她跑了也就跑了，没多大关系，她只是屠霸道的一个小妾而已。”聂小青微笑道。

　　“这个狐狸精不会去报告魔天邪魅吧？”江帆担忧道，他担心魔天邪风和魔天邪魅知道自己在这里，肯定会找过来，到时候自己根本无法对付两大魔天。

　　“不会的，就她根本无法见到魔天的，她肯定是逃到魔林去了！因为那里有她的一个相好，她肯定是投奔相好去了。”聂小青道。

　　“哦，如果她逃到魔林去了，那就没事，反正我们就要去魔林，说不定会遇到她的。”江帆点头道。

　　“你们要去魔林？去那里做什么？”聂小青惊讶道，因为江帆没有和她说要去什么地方。

　　“哦，我和傻蛋打算去修罗天域，所以要途径魔林。”江帆道。

　　“什么！你们要去修罗天域！那地方十分危险，千万去不得！”聂小青惊呼道。

　　“呵呵，没什么可怕的，我们必须要去修罗天域，因为我要寻找太阴晶石。”江帆笑道。

　　“你们要去寻找太阴晶石啊！那太难找了，据说修罗天域之中太阴晶是十分难觅，太阴晶石有魔兽守护，想得到太阴晶石十分困难。”聂小倩道。

　　“在困难我们也要去寻找！”江帆坚定道。

　　“那你们准备何时去魔林？”聂小青道。

　　“明天就动身去魔林。”江帆道。

　　“这么急吗？你不能多呆几天吗？”聂小青望着江帆，眼中露出渴望之色。

　　江帆摇头道：“事情紧迫，距离仙魔大战日子不远了，如果我不抓紧时间寻找太阴晶石，恐怕以后没有时间去寻找了。”

　　聂小青无奈道：“好吧，那你今晚要好好陪我，我正好给你讲讲有关魔林的事情。”

　　晚上的时候，江帆和聂小青疯狂了几个小时，最后聂小青偎依在江帆肩膀上，幽幽道：“帆，我真舍不得你离开，我不我陪你一起去吧？”

　　“那可不行，此去修罗天域十分危险，你去了反而是个累赘！再说刚刚统治魔域，必须要人管理，你突然离开，恐怕被人夺走了！”江帆摇头道。

　　“可是人家离不开你呀！”聂小青搂着江帆脖子道，她现在已经为江帆着迷了。

　　“小青，我很快就会回来的，你耐心等几天吧，等我回来，我在这里多呆几天，天天陪你疯狂！”江帆哄道。

　　“你说话可要算数！不能骗我哦！”聂小青撅着嘴巴道。

　　“算数，不骗你就是了！对了！你还是很我讲讲有关魔林的事情吧！”江帆笑道。

　　聂小青点头道：“魔林距离魔域不是很远，它是一片广阔的森林，那里生长着各种奇异的树木，隐藏着各种奇特的魔人。其中势力最大的就是绿妖魔人胡妙可，她最删除的就是召唤树精、树妖地下魔精，她是整个魔林之王。”

　　“哦，那个狐狸精是不是投靠来了那个胡妙可呢？”江帆惊讶道。

　　“是的，她是投靠了胡妙可的一位属下。”聂小青点头道。

　　“哦，那个胡妙可长得是不是和你一样漂亮？”江帆笑道。

　　聂小青点头道：“号称魔林之王的胡妙可，她可是个大美女，比我还要美艳呢！如果你能吧她泡到手，那对你帮助可大了！”

　　“呵呵，我泡胡妙可，你不吃醋啊？”江帆笑道。

　　聂小青摇头道：“我才不吃醋呢！能和她成为姐妹，我高兴还不及呢！”

　　“哦，那我路过魔林的时候一定把那个胡妙可泡到手！”江帆笑道。

　　“帆，你可别小看胡妙可呀！在魔林里追求她的魔人可多呢！你要去泡他，肯定会受到那些追求者的攻击的！”聂小青笑道。

　　“呵呵，我这人就是喜欢和别人抢女人，大家争抢才更有意思！”江帆笑道。

　　第二天早上的时候，江帆和纳甲土尸离开了魔域朝着魔林出发，聂小青一直把他们送出了几十里地，才依依不舍地挥手告别。

　　江帆和纳甲土尸飞行了大约三个多小时，前面出现了海洋般的森林，全部都是参天大树，枝叶茂密，五颜六色的树叶在风中发出哗哗声音。

　　“哦，主人，那就是魔林吧，太漂亮了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“我靠，有什么稀奇的，不就是森林么！”江帆不屑道。

　　两人降落在魔林的入口，在入口竖立一块石碑，上面写着：“魔林”二字。

　　两人正东张西望的时候，突然从树林里冲出了十几米手拿刀枪的魔人，“站住，这里是魔林，你们是来做什么的？”


第1767章 胡妙可

　　江帆望着那些魔人道：“我十分仰慕你们魔林之王胡妙可的美貌，特意追求她来的！”

　　江帆这句话真是太直接了，从来没有人这么说过，那些魔人也愣住了，“大胆，我们魔林之王是你们可以追求的吗！你们滚回去吧，这里不欢迎你们！”

　　“我靠，你们好大胆子，竟敢阻挡我家主人，老子爆你们花花！”纳甲土尸拔出骨刺，连续挥动几下。

　　那十几个魔人立即惨叫起来，双手捂着屁屁，倒在地上，“哼，乌告诉那个胡妙可，就是我家主人超级大魔尊玉树临风来了！”纳甲土尸冷笑道。

　　江帆差点乐了，这个傻蛋还真会扯，自己何时成为超级大魔尊玉树临风了！不过细想一下，也对，自己的境界也就相当于魔界的魔尊，但是比那些魔尊高明多了，比魔天要差一点。

　　那些魔人吓得慌忙逃窜，江帆和纳甲土尸进入魔林，魔林之中立即传来哈哈笑声，一位身穿树皮，清汤挂面似的头发的男人出现他们面前。

　　“呃，你长的也太难看了，比我还丑呢！”纳甲土尸摇头道。

　　“哼，你们好大胆子，竟敢闯入我的领域！还不给我滚出去，否则要你们的命！”那人发出沙哑的声音。

　　“我靠，你不会就是胡妙可吧？”纳甲土尸吃惊道，因为他听到这人说魔林是他的领域，他便以为眼前家伙是胡妙可了。

　　“呃，我可不是魔林之王，我是藤树精，这里是我的地盘。你们侵入我的地盘，就是欺负我！”那人冷厉道。

　　“傻蛋，少和他废话，直接打倒他！”江帆挥手道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸挥动骨刺，噗！那个被纳甲土尸扎了一下。

　　那藤树精疼得跳了起来，“好小子，你敢扎我后门，我要吸干你的血！”

　　藤树精身上突然伸出数十条藤蔓就像蛇一样，快速游向江帆和纳甲土尸。纳甲土尸挥动骨刺，可是那藤树韧性很好，竟然无法扎断。

　　顷刻之间，纳甲土尸身上缠绕一大堆的藤蔓，江帆身上也被藤蔓缠身了，“哈哈，你们该知道我的厉害了吧！”藤树精显出原形，原来他是一棵高大的藤树。

　　江帆和纳甲土尸被吊着藤树的树干上，藤树的树枝伸了过去，树枝锋利，如果针尖一样刺向江帆和纳甲土尸。

　　“哼，你不要高兴太早了，以为这样就抓住了我！”一道人影一闪，江帆的无相不灭神火分身出现在藤树下面。

　　“诛妖剑，把这棵藤树给砍了！”江帆吩咐道。

　　一道青光一闪，诛妖剑飞了出来，随着呼啸之声，咔的一声，诛妖剑一下把藤树斩成两断。哗啦一声，巨大的藤树倒下了，树干流出红色血液。

　　诛妖剑是妖魔的克星，斩妖除魔是诛妖剑的特长，所以诛妖剑轻而易举地斩断了藤树精的本体，杀死来了藤树精。

　　“大胆，什么人敢诛杀我的属下！”声音由远处飘过来，四周树木闪开，露出一条宽敞的路来。

　　在大陆之上，一位身穿绿色衣服女子缓缓地飞了过来，她用绿纱巾蒙着脸，浑身散发着青春气息。

　　那女人到来了江帆和纳甲土尸面前，降落地面，身上绿飘带缠绕身上。一旁的纳甲土尸顿时都看傻了，虽然没有看到脸，但是她这身段，足可让人认为这是个美女。

　　“你就是魔林之王胡妙可？”江帆微笑道。

　　那女人点头道：“是的，我就是胡妙可，你们为何杀死我的属下。”

　　“那个藤树精想杀死我们，我逼迫自卫，只有杀死他了！”江帆微笑道，他上次打量着胡妙可曼妙身材，在猜想她的相貌。

　　“你们是什么人，为何来到我的魔林？”胡妙可冷冷道。

　　“我是慕名前来的，听说魔林的胡妙可貌美如花，追求者成千上万，我是泡你来的。”江帆笑道。

　　“哦，你想泡我呀，那欢迎啊！只是你要保住性命啊，因为追求我的人太多了，他们之间经常互相残杀，你可要小心哦！”胡妙可一反常态笑道。

　　“哦，那更刺激了，我就喜欢这种游戏，最后的胜利者就是拥有你的人！”江帆望着胡妙可的面纱道。

　　“看来你很自信哦，仅有自信是不够的，必须要有实力！现在我向大家宣布，又有新人追求我了，大家欢迎他的到来吧！”胡妙可对着魔林大喊道。

　　她这一声喊叫，树林里立即出现了几十个人影，几十名魔人出现在江帆和纳甲土尸眼前。

　　“是谁想追求胡妙可？”立即有人喊道。

　　江帆站了出来，“是我要泡胡妙可！”江帆气势凌人道，他双手叉腰站在众人面前。

　　众人上下打量江帆，“呵呵，就你这样子还想追求胡妙可，你做梦去吧，兄弟们打死他！”

　　呼啦一下，冲上去十几个人，“傻蛋，这些蠢货就交给你了！”江帆不屑摇头道，这些人太垃圾了，根本用不上自己出手。

　　“好嘞，这些人就交给小的吧，小的把他们打得落花流水，屁滚尿流！”纳甲土尸手拿骨刺迎了上去，挥动骨刺，那些人立即惨叫起来，一个个手捂着屁屁倒下了。

　　纳甲土尸对付那些人真是小菜一碟，那些人基本上都是魔王和魔灵级别，连魔帝都没有，哪里是纳甲土尸的敌手。

　　剩下的你看到纳甲土尸如此厉害，不敢再上了。江帆摇头笑道：“原来追求你的人都这么垃圾！他，们全部加起来还抵不上我的一根指头呢！”

　　“哈哈，谁这么大口气呀！我来试试看你的一根指头有多厉害！”一道黑影一闪，一位浑身漆黑的老者出现在江帆面前。

　　“呃，老头，你也想泡胡妙可？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，不可以吗？”老者笑道。

　　“我靠，你不撒尿照照自己，浑身都是老树皮了，你还想老牛吃嫩草！”江帆摇头道。

　　“你不要胡说，他是我父亲！”胡妙可突然说话了。

　　江帆顿时愣了一下，立即哈哈大笑起来，“哈哈，老头，你挺有意思，是不是想帮你女儿找女婿，那你就选我吧，我可比他们强之万倍！”江帆笑道。


第1768章 做女婿的条件

　　“嘿嘿，我需要女婿可不是嘴巴强，而是要实力强！你想不想得到我的女儿？”老头笑道。

　　“当然想啊，第一眼看到你女儿身材，我就可以肯定，你女儿是个美女！只要是美女，我就想泡！”江帆道。

　　“呵呵，有意思！我就喜欢你这么直接的人！聪明的人往往是最直接的人！得到我女人妙可的条件十分简单，你只要到魔林窟得到九尾魔珠草，我女儿就是你的人了！”那老头笑道。

　　一旁的人立即惊呼道：“魔林窟！那可是十分危险的地方啊！”

　　“是啊，九尾魔珠草旁边有两头魔兽守护，那两头魔兽比魔尊还要厉害呢！去抢九尾魔珠草，那是找死啊！”

　　“就是，那地方已经死了很多人了，都是奔九尾魔珠草去的，没有一个可以从两头魔兽中抢到九尾魔珠草的！”

　　江帆毫不理会那些人说说的话，“请问老头，魔林窟在什么地方？”江帆微笑道。

　　老头惊讶地望着江帆，“小子，你不怕死吗？”老头惊讶道。

　　“呵呵，为了女人，我从来不怕死！”江帆笑道。

　　“哈哈，牡丹花下死，做鬼也风流！男人就要这样！小伙子，我对你有好感了！”老头哈哈笑道。

　　“呃，你对我有好感有什么用！要妙可对我有还敢才行！废话少说，魔林窟在什么地方？我这就去夺取九尾魔珠草！”江帆摇了摇头，望了胡妙可一眼。

　　胡妙可蒙着脸，没有任何表情，其实她内心中十分惊讶，眼前的男人真是与众不同！一点也不像那些胆小的魔人。

　　“哈哈，你小子太有趣了，如果我是女人，我就跟你了！要想去魔林窟，你跟着我来吧！”老头飞了起来，朝着魔林的西南方飞去。

　　江帆和纳甲土尸紧紧地跟随老头背后，众人也跟着一起去看热闹，谁都想看看这人是否可以进入魔林窟中夺取九尾魔珠草。

　　魔林之中闪出一条宽阔的大道，大约十多分钟之后，那老头停落在一大片树林之前。那里树木浓密，杂草丛生，四周大都是藤蔓树，藤蔓互相交错，密密麻麻地形成一座山洞的模样。

　　“小子，这就是魔林窟！”老头指着那藤蔓形成的山洞道。

　　“哦，这就是魔林窟啊，原来魔林窟是藤蔓形成的山洞啊！”江帆惊讶道。

　　“是的，此山洞历经了几千万年，魔林窟深不可测，九尾魔珠草就在这魔林窟中。你进去之后可要小心，这里面隐藏了很多魔兽，还有吃人的魔草，稍不留神就会丧命！”老头神色严肃道。

　　“这些都不用你说，我还不知道九尾魔珠草是什么样子的呢？”江帆道。

　　“九尾魔珠草是一棵大约一米多高的红色草，一共九片叶子，样子如同尾巴，九片叶子的中间是一颗紫色的果实，如同珠子，拳头大小。”老头描述道。

　　“哦，我知道了！”江帆点头道，他对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们进入魔林窟！”

　　快要进入魔林窟的时候，江帆回头望了胡妙可一眼，“妙可，你等着我回来！”江帆微笑道。

　　“如果你能回来，哪怕是没有夺到九尾魔珠草，我就是你的女人！”胡妙可道。

　　“哈哈，有了你这句话，就是被魔兽吃了也值了！”江帆笑道。

　　说完之后，江帆进入魔林窟中，纳甲土尸紧随其后。进入魔林窟后，江帆立即感觉到四周凉飕飕的，里面堆积很多干枯的树叶，踩在上面如同踏在海绵上一样。

　　两人走了大约二十多米，突然哗啦一声，干枯的树叶堆里窜出一条黑色的东西出来，速度快如闪电，直奔江帆面门。

　　江帆定海珠防御自动启动，身体四周产生强大排斥力，那东西立即被反弹开。啪的一声掉落枯叶上，江帆这才看清楚是一条猫脸模样怪物，身子却像蛇身子，肚子下面有四只锋利的爪子。

　　那怪物立即对着江帆呲牙咧嘴发出嘶嘶的声音，“我靠，这是什么玩意？竟敢偷袭我！”江帆惊讶道。

　　“主人，这玩意就交给小的吧！”纳甲土尸立即冲了上去，挥动骨刺拍击枯叶上的怪物。

　　那怪物是乎知道哪家土尸的厉害，它立即钻入枯叶之中，顺着枯叶朝着纳甲土尸脚下快如爬行。纳甲土尸惊讶道：“我靠，小样，你还想偷袭我！老子扎死你！”

　　纳甲土尸挥动骨刺，骨刺噗的一声扎入枯叶之中，只听到吱的一声惨叫，拔出骨刺之后，那只怪物被骨刺扎中猫脸的头部。

　　那怪物蛇行身子立即缠住骨刺，扭曲起来，“呵呵，老子把你烤了吃了！”纳甲土尸张开嘴巴，吐出绿色火焰。

　　呼！绿色火焰喷射在那怪物身上，顷刻间，那怪物身体发出吱吱响声，很快就发出肉香味。

　　“哦，好香啊！肯定很好吃！”纳甲土尸拿起骨刺咬看看一口那怪物身子，露出白色的肉。

　　“哦，主人，真好吃呢！”纳甲土尸惊喜道。

　　“呃，傻蛋，你真恶心，什么东西都敢吃啊！”江帆摇头道。

　　“呵呵，主人，最近不知这么回事，特别想吃东西！”纳甲土尸摇头道，他原来除了奶糖，他什么都不吃的，现在他什么东西就想咬上一口。

　　两人继续朝着魔林窟里面走，越往深处，魔林窟越宽大，里面不是还飞出红色蝙蝠。那几只蝙蝠都被纳甲土尸打死了，他仍然竟然是生吃了！

　　江帆十分惊讶，纳甲土尸快要突破的时候，这么喜欢吃食物了，这是怎么回事呢？难道是进阶成僵神之前的反应？

　　江帆正纳闷的时候，突然哗啦一声，枯叶飞扬起来，枯叶之中伸出上百条绿色藤条。那些藤条就像无数小蛇一样，朝着江帆和纳甲土尸游过去，前面的纳甲土尸的脚立即被绿色藤条缠住了。

　　江帆定海珠防御启动，那些绿色藤条无法靠近江帆，纳甲土尸就不同了，顷刻间，他被绿色藤条缠成粽子。

　　“我靠，老子不发威你当老子是病猫！”纳甲土尸猛地大喝一声：“金甲护体！”纳甲土尸身上泛起金光，只听到砰的声音，那些绿色藤条全部被崩断了。


第1769章 九尾魔珠草

　　紧接着纳甲土尸挥动骨刺，那些绿色藤条被斩成数段，剩下的绿色藤条全部吓得缩回去了。

　　“嘿嘿，就你们这些藤条还想伤我！”纳甲土尸得意笑道。

　　他笑声未落，立即传来嗡嗡声，纳甲土尸看到空中飞来一大群黑色蜂子。这种蜂子与其他蜂子不同，一个个比知了还要大，尾巴上的针竟然是带钩的。

　　“呃，好像是马蜂呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　“那些可不是普通马蜂，应该是魔界的变种马蜂，让我来对付它们！”江帆道。

　　纳甲土尸闪到江帆背后，江帆弹射出十几颗符火球，嗖！那些符火球飞出，射中黑色马蜂。呼！黑色马蜂立即被烧成灰烬。

　　后面的那些黑色马蜂顿时吓得掉头就逃，片刻间，那些黑色马蜂不见了。“呵呵，原来这些马蜂怕火呀！”纳甲土尸笑道。

　　两人又走来了十多分钟，走在前面的纳甲土尸突然停了下了，“主人，您看那是什么花？”纳甲土尸手指着前面道。

　　前面的枯叶之中伸出一朵喇叭形状的花，花的颜色是红色，花蕾是黄色，没有看到叶子，仿佛是单独的一朵花。

　　“呃，这是什么花？怎么没有看到叶子？”江帆惊讶道。

　　“主人，让小的过去看看！”纳甲土尸拿着骨刺慢慢地靠近那多花。

　　当纳甲土尸距离那花还有两米远的时候，突然那朵花张开，从花蕾之中伸出一只吸盘的东西来。那速度太快了，纳甲土尸顿时躲避不及，那吸盘吸住来了纳甲土尸的肚皮上。

　　紧接着吸盘回收，纳甲土尸被拉了过去，那喇叭花立即将纳甲土尸包裹住，分泌出大量液体，纳甲土尸身上发出吱吱声音，他的皮肤迅速被腐蚀。

　　“我靠，原来这是食人花！”纳甲土尸挥动骨刺对着喇叭花连续猛刺。

　　喇叭花发出惨叫之声，花迅速枯萎，露出一只篮球大小的物体。那物体竟然有四只脚，调头就想逃跑，“妈的，想逃！去你死吧！”纳甲土尸骨刺扎入那物体之中，把那物体挑了起来。

　　那物体发出吱吱怪叫声，四只短小的脚在挥舞着，“呃，这竟然是动物啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆也觉得十分好奇，他急忙走到凑过去看个究竟，原来这是一个魔兽，有鼻子，有眼睛，“我靠，真是怪物，这魔兽竟然可以装扮成植物来骗人！”江帆惊讶道。

　　“这家伙太可恶了，竟然趁我不注意，喷了我一身的液体，害得我皮肤都被腐蚀了！”纳甲土尸气愤道，虽然他的皮肤在逐渐恢复，但是被这小魔兽算计了，心里总是很不舒服。

　　那小魔兽挣扎片刻之后，就再也不动弹了，纳甲土尸张开嘴巴，喷出火焰，把小魔兽尸体烧成灰烬了。

　　江帆和纳甲土尸继续深入魔林窟，越走越宽阔，大约走了十多分钟后，前面出现了一块特别宽阔地带。在枯干树叶杂草之中，一株一米多高，红色叶子，九片尾巴形状叶子中间是一颗紫色的果实。

　　“哦，主人，小的看到九尾魔珠草了！”纳甲土尸喜悦道。

　　纳甲土尸立即狂奔过去，江帆急忙喊道：“傻蛋，别激动！还没看到魔兽隐藏在什么地方呢！”

　　纳甲土尸刚跑出去，只听见咔的一声响，枯干树叶飞溅而起，两只浑身黑色的魔兽跃了出来。这两只魔兽比牛体积还要大，头大如斗，两只灯笼似的绿色眼睛，嘴巴裂开，伸出锋利的獠牙，浑身都是黑色鳞片，背上长着倒刺。

　　嗷！的一声嚎叫，两只魔兽扑向纳甲土尸，如同打了一道黑色闪电似的，瞬间到了纳甲土尸面前。两只魔兽同时挥动爪子，砰的一闪，击中纳甲土尸身上。

　　纳甲土尸被打得飞出去，衣服顿时碎裂，身体被抓出了痕迹。纳甲土尸一骨碌身爬了起来，“我靠，老子在砸死你们！”纳甲土尸冲了上去。

　　挥动骨刺，砰！砰！两声，骨刺落在魔兽身体上，火星四溅。两头魔兽怒吼一声，张开嘴巴吐出黑色烟雾，黑色烟雾立连接起来，变成一张黑色网，把纳甲土尸给罩住了。

　　纳甲土尸立即挣扎，那黑色网越来越紧，纳甲土尸立即动弹不得了，“呃，主人，快救我！”纳甲土尸喊道。

　　没等江帆冲上去，那两头魔兽已经冲上来了，江帆冷笑一声：“哼，这可怨不得我，那是你们自己找死！”

　　“龙飞在天！”一声龙吟，一条青龙呼啸而出，砰的一声，冲在最前面那头魔兽被打得飞了出去。

　　接着江帆又是一招“龙飞在天”，另外一头魔兽也被打得飞了出去。

　　两头魔兽立即嚎叫一声，张嘴巴吐出黑色烟雾，两团黑色烟雾连接起了，变成一张网，朝着江帆落下。江帆猛地一挥手，身前泛起金光，一道金色透明气罩挡在面前。

　　江帆迅速伸出手掌，掌心出现翻天印，嗖！翻天印飞了出去，变成一座大山，朝着两头魔兽砸下。砰的一声，两头魔兽被翻天印砸中，嗷的一声惨叫，魔兽身上鳞片碎裂，两头魔兽倒在枯叶上面。

　　江帆收回翻天印，走到魔兽身边，厉声道：“给你们最后一个机会，臣服我，就饶你们不死！”

　　两头魔兽立即发出呜呜声，接着从头顶上飞出灵魂精血，江帆抓住灵魂精血，瞬间获得两头魔兽的信息。原来这两头魔兽是远古时代的兽类，因为跑到魔界，就成为了魔兽。

　　江帆立即一挥手，一道金光飞入两头魔兽身体之中，它们伤立即痊愈。两头魔兽爬起来，跪在地上，“行了，你们进入符咒世界中去吧，你们就呆在航母巨兽那里。”江帆吩咐道。

　　两头魔兽点着头，随着一道金光一闪，两头魔兽消失不见，纳甲土尸急忙喊道：“主人，我还被绑着呢！”

　　江帆一挥手，那黑色网立即掉落下来，纳甲土尸急忙朝着那珠九尾魔珠草奔跑过去，他抓住九尾魔珠草的根茎用力拔。

　　九尾魔珠草被拔了出来，“主人，这草好香气味呢！这草有什么功效啊？”纳甲土尸道。


第1770章 女人被掉包了

　　“呵呵，九尾魔珠草，可以提升魔人的境界，可以让一位魔帝后期的瞬间变成魔尊后期。那老头就是境界一直停滞在魔帝后期，所以他需要这棵九尾魔珠草来提升境界。”江帆是在两头魔兽脑海中得到这个信息的。

　　“呃，主人，既然这东西这么好，还不如小的吃了它！”纳甲土尸贪婪道。

　　“切，你这贪婪的傻蛋，这九尾魔珠草对你无效，虽然你修炼需要阴气，但是修炼的不是魔功。”江帆摇头道。

　　“哦，那小的不要了，还是给主人去换主母吧！”纳甲土尸道。

　　江帆接过九尾魔珠草，收入乾坤袖中，“嗯，我们回去吧，他们肯定认为我们完蛋了呢！”江帆笑道。

　　片刻之后，江帆和纳甲土尸出现在魔林窟外面的时候，所有人都震惊了，“哦，他们出来了！没有被杀死！这怎么回事？”

　　那个老头惊讶地望着江帆，“你们出来了，可带来九尾魔珠草？”老头看到江帆空着手。

　　江帆没有理会老头，而是望着胡妙可微笑道：“你刚才说的话算数吗？”

　　胡妙可身子微微抖了一下，“我刚才说了什么？”

　　“呵呵，你说只要我可以活着出来，你就是我的女人，这句话还算数吗？”江帆笑道。

　　“我说过这话吗？”胡妙可故作惊讶道。

　　“呃，大家可以作证啊！”江帆对着大家喊道。

　　“没说过，我们没有听到她说过这句话！”

　　“我靠，没想到你们比我还要无赖！”江帆摇头道。

　　“哈哈，小子，你只要拿出九尾魔珠草，我就让我女儿跟着你！”老头笑道。

　　“九尾魔珠草就在我手中，可是我必须看到你女儿的相貌，万一她是个丑八怪，那我岂不是亏本了！”江帆笑道。

　　“呃，小子，你刚才不是说只要看身材就可以肯定我女儿很美吗，怎么又这样说呢？”老头摇头道。

　　“呵呵，我刚才说了这句话吗，我这么不记得了！”江帆笑道，他也来个不承认。

　　“我没看到九尾魔珠草，怎么让你看我女儿的相貌？”老头奸诈道。

　　江帆立即从乾坤袖中拿出九尾魔珠草，“老头，你看看这是不是你要的九尾魔珠草？”江帆笑道。

　　老头看到九尾魔珠草后露出贪婪之色，四周的人都露出贪婪之色，“哦，这真的是九尾魔珠草！”老头惊喜道。

　　“妙可，你摘下面纱吧，让他一睹你的绝世芳容！”老头急忙道。

　　胡妙可缓缓地摘下面纱，露出一张娇美的脸，一双水灵灵的大眼睛，小巧鼻子，红扑扑的嘴唇，没有一样不迷人！

　　一旁的纳甲土尸咬着手指，流着口水道：“哦，主人，主母好漂亮啊！”

　　“呵呵，果然人如其名啊！我喜欢！”江帆笑道。

　　“小子，你已经看到我女儿的相貌，现在可以把九尾魔珠草交给我了吧！”老头微笑道。

　　“呃，这可不行吧，我只看到胡妙可相貌就把九尾魔珠草给你！我必须要得到她，才可以把九尾魔珠草给你！”江帆摇头道。

　　老头摇头道：“小子你好狡诈啊！好吧，今晚我就为你们举行婚礼，等到你和我女儿妙可入洞房的时候，你再把九尾魔珠草交给我，总可以吧！”

　　“嗯，这方法不错！你赶紧去张罗吧！”江帆点头道。

　　“好，你们随我去魔林宫殿吧，我们马上张罗你和我女儿的婚事。”老头点头道。

　　江帆和纳甲土尸随着老头、胡妙可等人到了魔林宫殿，这座宫殿完全是数千棵大树组成，宫殿里装饰十分奇特，都是稀奇古怪的花草，显得格外独特。

　　所以的魔人都忙碌起来，江帆和纳甲土尸就在大殿中闲逛，一直到天黑下来的时候，大殿之中出现了绿色萤火。

　　大殿之中摆满了各种吃的食物，老头站在大殿上方，他身边站着面带纱巾的胡妙可，“诸位，今天是小女门口出嫁的日子，大家尽情喝酒，尽情玩乐！”老头满脸笑容道。

　　众人立即欢呼起来，一旁的纳甲土尸拉着江帆胳膊悄声道：“主人，小的发现不对劲啊！”

　　“哦，怎么了？”江帆惊讶道。

　　“主人，那上面的胡妙可是假的，是那个狐狸精啊！真人已经被掉包了！”纳甲土尸道，他已经闻出上面女人味道不同了。

　　江帆立即使出摄魂术，进入上面女人脑海之中，那女人果然不是胡妙可，“我靠，竟然和我玩阴谋，那我们就玩吧！”江帆冷笑道。

　　酒席开始之后，立即过来不少人给江帆敬酒，江帆是来者不拒，有酒就喝。最后喝得酩酊大醉，被人扶着进入房中，此时屋里坐着头盖红布的胡妙可。

　　江帆刚要解开红布，就听到门外有人道：“呃，小子，九尾魔珠草呢？”

　　江帆扭头看到了门口的老头，“呃，老头你记性真好啊，这时候还记得九尾魔珠草，等我洞房了，再给你吧！”江帆笑道。

　　“呃，这可不行，如果你不给九尾魔珠草，那你就别想碰我女儿！”老头满脸不悦道。

　　“哈哈，老头，刚才是和你开玩笑的，九尾魔珠草在这里，你拿起吧！”江帆拿出九尾魔珠草仍给了老头。

　　那老头接过九尾魔珠草，面露喜色，“好，你们忙吧，我走了！”老头立即消失不见。

　　江帆摇摇晃晃地走到胡妙可面前，“呵呵，妙可，你现在是我的人了，我来帮你揭盖头吧！”江帆伸手就去揭胡妙可的盖头。

　　突然一道寒光一闪，那女人手里突然出现一把银色刀，闪电般地刺向江帆心口。噗！刀没入江帆心口之中，江帆惨叫一声，手捂着心口道：“妙可，你为何杀我？”

　　“哈哈，你看看我是谁？”那女人掀开盖头，露出狐狸精模样，她就是纳甲土尸放掉的那只狐狸精。

　　“怎么是你？”江帆震惊道。

　　“哈哈，你没想到吧，我逃到这里来了，我把你的事情告诉了胡戈大人，于是我们定下这条妙计，即杀死你，又得到九尾魔珠草，这是一箭双雕的好计策！”狐狸精笑道。

　　“这一切胡妙可她都知道吗？”江帆惊讶道。


第1771章 聪明反被聪明误

　　“咯咯，胡妙可当然知道，她怎么会喜欢你这种男人！她喜欢的人是魔天邪风！你也配！”狐狸精冷笑道。

　　此时江帆彻底明白了，我靠，被这父女两个耍了！幸亏被纳甲土尸发了，要不然九尾魔珠草白白给了那老头！原来胡妙可喜欢人是魔天邪风！

　　门开了，胡妙可走了进来，她望着躺在地上的江帆，冷哼道：“哼，你不撒泡尿照照自己，就你也配得到我这种绝世美女！你简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　本来江帆还在怀疑狐狸精的话，现在从胡妙可嘴里说出这句话，他的心迅速沉到底，彻底失望了！

　　“原来你只是利用我去魔林窟取得九尾魔珠草啊！”江帆故意露出衣服恍然大悟的样子。

　　“你说错了，我没有利用你去获取九尾魔珠草，我是想让你死在魔林窟中，谁知道你运气那么好竟然取得九尾魔珠草出来了！”胡妙可摇头道。

　　“你以为我获得九尾魔珠草是侥幸嘛，那你就错了，我是靠实力从两头魔兽那里抢夺来的！”突然江帆站了起来。

　　胡妙可大吃一惊，她后退一步，“你，你怎么站起来了？”她明明看到江帆中了狐狸精的一刀，那可是致命的灭魂刀，因为刀上面涂满了剧毒。

　　一旁的狐狸精也震惊道：“你，你怎么没有中毒呢！”

　　“哼，因为我是百毒不侵的！你这歹毒的女人，你去死吧！”江帆使出音波裂，一道无形的剑形状音波飞入狐狸精的眉心之中。

　　狐狸精身体震了一下，她的元神瞬间碎裂，她瞪大眼睛望着江帆，身子缓缓倒下，临死也不知道自己是如何被江帆杀死的。

　　一旁的胡妙可望着地上的狐狸精，惊呼道：“小月，你怎么了？”

　　“哼，不用问了，她已经死了！”江帆冷笑道。

　　“什么，你杀死了她！”胡妙可手里出现一朵黑色莲花，“你去死吧！”黑色莲花旋转飞向江帆，空中发出呼啸之声。

　　黑色的花瓣十分锋利，旋转速度很快，江帆和胡妙可的距离很近，只有三米多远，眨眼睛就到看看江帆面前。眼看着就要击中江帆的瞬间，江帆的定海珠防御启动了，那黑色莲花立即偏离江帆飞了出去。

　　砰地一声，黑色莲花击中江帆身后的墙壁上，木屑飞溅，墙壁破裂一个大洞。胡妙可十分震惊，她搞不懂，自己的黑莲为何偏离了方向，她急忙召回黑莲，准备发动下一次攻击。

　　突然一个人冲进了屋里，“我靠，这小子给的九尾魔珠草是假的！”说话的人正是胡妙可的父亲胡戈。

　　“哈哈，你们一直算计我，我当然也算计你们！”江帆笑道。

　　“我们是什么地方露出了破绽？”胡戈惊讶道。

　　“嘿嘿，你们用狐狸精替代胡妙可的时候，我就知道你们的阴谋了，于是我故意装着喝醉，然后故意给你假的九尾魔珠草，故意中刀，这一切都是做给你们看到，要不然怎么看到你们的丑恶嘴脸！”江帆笑道。

　　胡戈脸色十分难看，“可恶，你小子竟然这么狡诈，老夫杀了你！”胡戈手里出现一把黑色大砍刀，抡起刀朝着江帆冲了过去，对着江帆的脖子狠狠劈下。

　　这个胡戈是魔帝后期的，也就相当于仙界的大罗金仙，那一刀的威力非比寻常，但是对于如今江帆来说，简直不值一提。

　　江帆正准备动手的时候，突然地下冒出一个人出来，那人正是纳甲土尸，他大吼一声：“爆你花花！”

　　噗！骨刺没入胡戈屁屁之中，胡戈惨叫一声，双手抱着屁屁蹦累了起来，“臭小子，你敢偷袭我！”胡戈怒吼道。

　　“你敢玩我主人，你去死吧！”纳甲土尸身上金光泛起，他身子突然化成三道幻影，扑向了胡戈。

　　纳甲土尸的已经面临突破僵尸境界了，他的境界相当于大罗金仙后期了，如果突破到僵神境界，那他就相当于天尊境界。

　　胡戈根本没有想到纳甲土尸速度这么快，他眼前一花，纳甲土尸的盖茨没入他的额头之中。胡戈惨叫一声，骨刺已经穿透了他的脑袋，连同元神也被刺穿，他瞪大眼睛，张开嘴巴，“你，你……”话没说完就倒下了。

　　一旁的胡妙可顿时急了，她惊呼一声：“父亲！”手中的黑莲，飞向纳甲土尸。

　　突然人影一闪，江帆到了胡妙可面前，砰的一掌击中胡妙可身上，胡妙可飞了出去，跌倒在地上，这还是江帆手下留情，刚才只是施展了龙飞在天的六成法力。

　　胡妙可吃惊地望着江帆，“你，你不是魔界的人？你来自什么地方？”胡妙可震惊道。

　　“哼，我来自什么对地方你无须知道！你真是个蛇蝎心肠的女人，长着一副美貌，手段却如此狠毒！我江帆出来不杀女人，你滚吧，以后不想再见到你！”江帆冷哼道。

　　胡妙可脸色铁青，她缓缓地站了起来，慢慢地朝着门口走去，当她路过江帆身边的时候突然她大吼一声：“我和你拼了！”

　　胡妙可浑身膨胀起来，身体变成树干，四只变成树枝树叶，瞬间变了一棵参天大树。大树浑身绿色，树根四处蔓延，整个屋子都是树根，屋顶早就被撑破了。

　　“呃，主母原来是树妖啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆也大吃一惊，没想到如此美貌的女人竟然是树妖，“我靠，真没想到，她竟然是树妖！”江帆惊讶道。

　　“哈哈，你们别想离开这魔林，去死吧！”大树里面发出声音，那声音分明是胡妙可的声音。

　　只见那些地上的树根从四周包抄过来，大树的树枝也伸向江帆和纳甲土尸，顷刻间江帆和纳甲土尸四周如同被蚕茧包裹了似的。

　　“哼，我已经给了你机会，你却不珍惜，那我就不客气了！”随着一声龙吟，江帆身体变成四条青龙，他使出了青龙九变中的第六变。

　　轰的一声巨响，那些树枝、树根断裂，木屑飞溅，大树身上出现了两裂痕，强大的气浪把整座宫殿的都夷为平地，周围十多里的魔林的树全部拦腰折断。


第1772章 魔虫

　　江帆这招青龙九变威力太大了，一旁的纳甲土尸都目瞪口呆，“呃，主人真是太伟大了！”纳甲土尸惊呼道。

　　哗啦啦，大树倒下，树干、树根、树叶全部消失，地上躺着的是胡妙可，她脸色惨白。纳甲土尸立即冲上去，“我靠，老子吸了你的阴气！”纳甲土尸就要动手。

　　“算了，傻蛋，她受伤不轻，就饶她一命吧！”江帆摆手道。

　　“是的，主人。”纳甲土尸点头道。

　　江帆望着地上的胡妙可，“哎，美貌的女人，愚笨的头脑！”江帆叹息一声，对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，我们走吧！”

　　江帆和纳甲土尸走后，胡妙可艰难地爬了起来，她咬牙切齿道：“哼，我不会放过你们的！”

　　江帆和纳甲土尸离开了魔林，江帆拿出地图，魔风谷与魔林相隔并不远，只隔一座山，翻越过山之后就是魔风谷了。

　　那是一座光秃秃的石头山，名叫魔石山，山上弥漫着黑气，江帆望着魔石山，“我靠，这魔石山黑气这么重，难道山上有魔兽不成？”江帆惊讶道。

　　“主人，那山上有魔兽，小的已经闻到了气味了，而是一个庞大的家伙！”纳甲土尸道。

　　“哦，庞大家伙？那我倒要见识一下是什么魔兽？如果是好东西，那可以收服它！”江帆好奇道，他现在只要遇到魔兽就想着收服，主要是考虑到用在航母巨兽上。

　　两人到了魔石山下，“主人，小的去把那魔兽引出来！”纳甲土尸道。

　　“嗯，去吧！”江帆点头道。

　　纳甲土尸背上长出翅膀，飞了起来，他飞到半山腰地方，手中的骨刺暴涨，变成一根几百米长的骨刺，对着魔石上就是狠狠地扎下。

　　噗的一声，骨刺没入魔石之中，没等骨刺拔出，就听到嗷的一声嚎叫，咔的一声响，山石裂开，从里面冒出一只庞大魔兽。

　　刚才纳甲土尸的骨刺扎到它身上虽然没有扎伤它，但是把她给扎疼了，它正在睡觉，被吵醒，十分愤怒。

　　那魔兽浑身漆黑，身上都是黑色疙瘩，背上是锯齿状的背骨，脑袋圆溜溜的，上面还有两根十多米长的触须。嘴巴乌黑，如同螃蟹的钳子，长长的身子就像火车车厢，身子下面是密密麻麻的脚。

　　“我靠，这好像是一条虫啊！”江帆惊讶道。

　　空中的纳甲土尸喊道：“主人，魔兽出来了！”

　　“傻蛋，你逗逗它，看它有什么本领！”江帆道。

　　“好的，主人。”纳甲土尸点头道。

　　随即纳甲土尸拿着骨刺对着魔兽狠狠地扎下，砰的一声，骨刺扎在魔兽身上，火星四溅。魔兽抬着头看到了空中的纳甲土尸，它嗷的叫了一声，身子猛地竖了起来，瞬间就和纳甲土尸同一高度。

　　紧接着魔兽张开嘴巴，呼！喷出黑色的毒液箭，嘶嘶！数十支毒液箭朝着纳甲土尸飞射过去。纳甲土尸猛地扇翅膀，身体急速下降，遁入魔石山中。

　　魔兽身子立即扎下，头没入魔石之中，在地下，魔兽找到了纳甲土尸，立即追赶过去。纳甲土尸立即冒出地面，伸开翅膀飞到高空之中，如同一直老鹰一般。

　　那头魔兽冒出地面，抬头看到空中的纳甲土尸，嗷嗷地叫了两声，随即它身子弓了起来，如同一张弯弓似的，紧接着弯弓张开，身子弹射起来。

　　嗖！就像射箭一样射向空中，竟然到来了纳甲土尸的高度。一旁的江帆不禁惊叹道：“我靠，这魔虫子真有一手呢，不错，可以收为己用！”

　　那魔兽弹射到空中之后，身子再次弓起，再次弹射，竟然超越了纳甲土尸的高度。纳甲土尸也震惊了，“我靠，这虫子还有这么一手啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　纳甲土尸正惊讶的时候，那魔虫翻身而下了，身子盘旋而下，尾巴直奔纳甲土尸缠绕过去。纳甲土尸根本没想到这魔虫还有这么一手，顿时躲避不及，被缠住了。

　　魔虫缠住纳甲土尸后，身子收缩，纳甲土尸被缠得浑身骨节咔吧作响，差点都碎了。纳甲土尸勃然大怒，大吼一声：“五行之金甲变身！”

　　这可是纳甲土尸最新的变身，还是第一次使用，身上上泛起金色光，身体迅速膨胀。魔虫再也缠不住纳甲土尸的身体了，它不得不松开，否则身子就被撑断了。

　　纳甲土尸变成三十多米高的巨人，手拿着骨刺，对着魔虫狠狠地砸下。砰的一声，魔虫被打得飞了出去，掉落在魔石山上。

　　紧接着马甲土尸一脚踩在魔虫背上，骨刺低着魔虫的头道：“你服不服？”

　　魔虫发出嗷叫声，脑袋摇晃着吗，那意思是不服气，“我靠，小样，你不服是吧，老子把你穿起来！”

　　纳甲土尸拿起手中骨刺对着魔虫的尾巴刺下，他想用骨刺从魔虫尾巴次进入，从嘴巴里出来，这一招够狠的。

　　江帆明白纳甲土尸意思，如果这样穿一下，那魔虫就要去调半条命了！江帆急忙喊道：“傻蛋，住手，不要弄死它了，只要它臣服于我就可以了！”

　　纳甲土尸改变主意，骨刺击打在魔虫脑袋上，“魔虫子，你看，那个就是我主人，你只要跟着我主人，你将来可以成为仙兽！”纳甲土尸道。

　　那魔兽听说可以成为仙兽，立即不停点头，接着脑袋里飞出一颗红色的灵魂精血。那颗灵魂精血缓缓地飞到江帆面前，江帆伸手抓住魔虫的灵魂精血，霎那间知道了魔虫所有的信息。

　　“傻蛋，放开它吧！”江帆挥手道。

　　纳甲土尸松开脚，那魔虫立即快速爬到江帆脚下，呜呜地叫着。江帆微笑点头道：“嗯，你放心吧，我会让你变成仙兽的！你先到符咒世界中去吧！”

　　江帆一挥手，一道金光一闪，魔虫立即消失不见，进入符咒世界去了。

　　江帆和纳甲土尸翻越过了魔石山，出现他们眼前的是魔风骨，他们站在谷口，依稀听到谷内乎乎的风声，这里之所以叫魔风骨，就是谷内经常刮风。

　　魔风谷的入口也有块石碑，石碑上写着：“魔风谷，闲杂人不准入内，违者杀无赦！”


第1773章 魔风谷

　　“主人，您看那是什么？”纳甲土尸道。

　　顺着纳甲土尸手指方向，江帆看到了魔风谷口的大树上，吊着许多魔人尸体，还有几只魔鸟在啄食尸体上的肉。

　　“这些人是被谁杀死的？”江帆惊讶道。

　　正惊讶的时候，突然魔风谷口传来号角声，魔风谷里冲出几百名魔人，他们抬着两个人走了出来。那两个人挣扎着，“放开我，我是被冤枉的，不是我干的！”那是女人的喊叫声。

　　“臭娘们，你们不要喊冤了，风魔尊决定的事情是无法更改的！你们就等死吧！”

　　那两名女人看的江帆换个纳甲土尸立即呼喊道：“救命啊！救救我们，我们不想死！”

　　看到这种事情江帆不得不管了，他大喊一声：“住手！”伸手拦住那些魔人去路。

　　为首魔人打量江帆，双手叉着腰道：“你是何人？竟敢管我们风魔尊的事情！”

　　“你们为何要杀这两名女人，她们犯了什么罪？”江帆冷冷道。

　　“哼，她们偷了风魔尊的魔晶石，按照魔风谷的规矩，她们就要处死！”为首魔人冷冷道。

　　“我们没有头风魔尊的魔晶石，我们是冤枉的！救救我们！”两名女人哭喊道。

　　江帆望着那个为首的魔人，“你也听到了，她们是被冤枉的，我看还是回去让风魔尊重新调查吧！”江帆道。

　　“这可不是，这是风魔尊的决定，只要是风魔尊的决定是不能改变的，就算是错的也不能改！”为首魔人冷冷道。

　　“哦，我可不认识你们的什么狗屁魔尊，这里是我说了算，你们不准杀她们！”江帆冷笑道。

　　为首魔人看到江帆如此如此嚣张，不禁冷笑道：“你们是外来的吧，不知道我们风魔尊的厉害吧，这魔风谷里，谁敢惹我们风魔尊，那他就是找死！”

　　“呵呵，没想到你们狗屁的风魔尊还这么嚣张，那老子就惹他了，看他把老子如何？”江帆双手叉腰挡在路上。

　　那人脸色微变，立即对着身后那些魔人挥手道：“兄弟们，杀死他！”

　　那些魔人立即冲向江帆，没等江帆动手吗，纳甲土尸冲了上去，“谁敢伤我主人，老子爆他花花！”挥动骨刺，那些人立即惨叫倒在地上。

　　剩下的那些人不敢上了，一个个望着为首魔人，“老大，这人太厉害，我们还是回去禀告风魔尊吧！”

　　为首的魔人感觉到纳甲土尸无法对付，立即点头道：“走，我们回去禀告风魔尊去！”

　　他们转身就要走，“站住，我没有叫你们离开，你们谁敢离开半步，我就杀死谁！”江帆冷冰冰道。

　　顿时所有魔人停下了，为首魔人冷笑道：“不要理他，我们走！”他代替就要走。

　　只见一道人影一闪，纳为首魔人惨叫一声掉到了，纳甲土尸的骨刺没入他的脑袋之中，他当场死亡。

　　“哼，谁敢违抗我主人的意思，那结局只就是死！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　剩下的那些魔人一个个吓得不敢动弹了，“你们把她们放下来！”江帆吩咐道。

　　那些魔人立即放下那两名女人，给她们松绑，那两名女人急忙给江帆跪下，“多谢大人救命！”两女人一起道。

　　“不客气，你们到底是怎么回事，风魔尊为何要杀你们呢？”江帆惊讶道。

　　“我们是风魔谷里面的居民，我们只是路过风魔尊府门口，他们就说我们偷了风魔尊的魔晶石，就要杀我们的头！”其中一女人道。

　　“事情就是这么简单？”江帆惊讶道。

　　“是的，事情就是这么简单。”

　　“我靠，你们风魔尊真是个疯子，这样看，滥杀无辜，真是混蛋！”江帆忍不住骂道。

　　“主人，我们杀进魔风谷去宰了这个风魔尊！”纳甲土尸拿起骨刺道。

　　江帆摇头道：“傻蛋，你别冲动，我们只是听了单方面的口述，事情具体真相并不是很清楚。”

　　“大人，我们你说的都是真的，句句属实，如同半句假话，我们宁愿被处死！”两名女人齐声道。

　　江帆摸着下巴，思索片刻，望着那些魔人道：“你们知道事情经过吗？”

　　那些魔人摇头道：“我们不知道，我们只是执行风魔尊的命令。”

　　“走吧，你们领我们去见你们风魔尊，我要当面问清楚这到底是怎么回事。”江帆挥手道。

　　“什么，你要见我们风魔尊，你们是外人，是不能进入魔风谷的，否则杀无赦！”

　　“杀你吗的头！老子打死你！”纳甲土尸一拳砸在那魔人鼻子上，那魔人惨叫一声倒在地上，纳甲土尸一脚踩在那人身上。

　　“你还说不让进魔风谷吗？”纳甲土尸凶狠道。

　　那魔人吓得浑身哆嗦道：“小的不敢了，你们随你进吧！”

　　“大人，你们可不能进魔风谷啊，魔风谷可是风魔风小琴的地盘，她手下有一万多人，你们两人去，那可是送死啊！”其中一名女人道。

　　“呵呵，没什么可怕的，我家主人曾经一个人打败十几万人，区区一万人算个毛！”纳甲土尸不屑笑道。

　　江帆笑道：“我仆人傻蛋说的没错，在魔界，除非遇到魔天邪风，否则我谁都不怕！”

　　两面女人惊讶地望着江帆，“你，你真的有这么厉害吗？”

　　“呵呵，没有那个把我，我敢到修罗天域去嘛！”江帆不屑笑道。

　　“什么！你们要求修罗天域！那地方太危险了，就算是魔天也不敢轻易前往！”

　　“这就不用你们担心了，我一定让风魔尊查清你妈的事情，还你们一个清白！”江帆微笑道。

　　那两名女人不敢再多言了，她们随着江帆、纳甲土尸等人进入了魔风谷。魔风谷里面很大，风声呼呼，尘土飞扬，大约半个多小时候，江帆等人到了风魔尊府邸。

　　“你们赶紧去通报风魔尊，就说有人找她！”江帆吩咐道。

　　那些魔人立即跑入府中，片刻之后，一位身穿黑色衣服的女人出来了。那女人十分肥胖，就像一只水桶似的，每走一步，浑身的肉上下颤动，随时都要掉落下来似的。

　　“呃，这女人好丑啊！不过包包很大，水也很足，我喜欢！”纳甲土尸喜悦道。


第1774章 风魔尊

　　江帆不禁皱眉道：“我靠，这女人也太肥了，比母猪还要吓人！这身肉真够吓人的！”

　　风魔尊风小琴看到了江帆和纳甲土尸，随即又看到那两名女人，目光最后落在江帆脸上，“你是什么人？”风小琴冷冷道。

　　“你不用管我是什么人，你凭什么说这两个女人偷了你的魔晶石呢？”江帆冷冷道。

　　风小琴瞪着比牛眼还要大的眼睛，望着江帆，冷笑一声道：“我是魔风谷的主人，我愿意定谁的罪，就定谁的罪！你管不着！”

　　江帆无奈摇头道：“我靠，你就是一头猪啊！我就要管你这头猪！”

　　风小琴脸色立变，从来没有人敢这么骂她，她最恨有人骂她是猪的！在府里的时候，她禁止下人说猪这个字，否则要杀头的！

　　“小子，你敢骂我是猪，你去死吧！”风小琴一挥手，一道黑色旋风刮起，顷刻之间，飞沙走石。

　　黑风之中出现了一把黑色魔刀，直奔江帆脖子劈下。江帆冷笑一声，他闪开魔刀攻击，抬脚踢中风小琴的肚子上。

　　砰的一声，风小琴被踢得退了两步，她愣了一下，随即暴喝一声：“噬魂风魔刀！”

　　呼啦一下，一股黑色旋风腾起，黑暗之中，黑色旋风变成一把巨大的刀，那刀足有十几米长，五米多宽的巨型大刀。

　　那风声发出呜呜声音，那声音如同鬼哭狼嚎一般，让人不寒而栗。江帆的元神深处泛起波动，只是动了一下很快就稳定了，因为江帆元神立即自动封闭了元神空间，阻止了那声音进入。

　　“我靠，这声音原来是攻击元神的！真是小看了这女人！”江帆惊讶道。

　　“去死吧！”风小琴突然大吼一声，她双手握着黑色风幻化成的刀，对着江帆恶狠狠地劈下，空中发出急剧的呼啸声。

　　“龙飞在天！”江帆暴喝一声，一声龙吟，一条青龙飞了出去，迎上风小琴的魔刀。只听见轰的一声巨响，黑色旋风被青龙击散，风小琴胖大身躯飞了出去，撞在府邸的墙上。

　　坚厚墙竟然无法抵御风小琴肥大身躯，砰的一声，裂开一个口子，风小琴肥胖身躯卡在口子中。

　　“哈哈，一块肥肉被卡住了！”江帆立即嘲笑道。

　　一旁的纳甲土尸也哈哈大笑道：“我靠，这身肉真是够肥的，这要是睡上去，那真是比海绵还要舒坦！”

　　“呃，可恶！老娘和你没完！”风小琴挣扎出裂口，她身上衣服破碎，露出了许多不该露出的东西。

　　“哦，肥婆，你的包包露出来了！”纳甲土尸笑道。

　　风小琴脸色铁青，她突然趴在地上，身子躬了起来，就像一头肥猪供地似的。看到这种怪异的姿势，江帆惊讶道：“呃，肥婆，你这是做什么？拱猪啊！”

　　“哈哈，肥婆肯定拱猪，她在找食物！”纳甲土尸笑道。

　　突然风小琴发出一声怪叫，那声音比猪嚎还要难听，只听到噼里啪啦的声音，风小琴身体迅速变大，一下子变成三十多米高的巨人。

　　“嘿嘿，你们去死吧！”巨大的风小琴对着江帆一巴掌拍下。

　　江帆急忙闪开，砰的一声巨响，地面上出现一个大坑，风小琴的手掌没入地下。随即风小琴的手收回，她握紧拳头，大吼道：“巨无霸锤！”

　　拳头上泛起黑气，巨大拳头对着江帆恶狠狠地砸过去。奇妙的是拳头四周竟然有一股漩涡，江帆身子不由自主地往拳头上碰。

　　定海珠防御自动启动，那漩涡立即失效，江帆迅速闪开。风小琴的巨无霸锤落在地面上，轰的一声巨响，地面上出现一个大坑。

　　接着风小琴对着江帆又是一拳，轰的一声，地面上又出现一个大坑。一连几拳之后，地面上到处都是坑，她府邸地基下陷，轰隆一声，府邸倒塌了。

　　“哈哈，终于把你的府邸搞垮了！”江帆笑道。

　　“啊，可恶，老娘和你拼了！”只见风小琴的身体继续变大，变成了五十多米高的巨人，她张开嘴巴，从嘴里吐出黑色的旋风。

　　呼！地面上立即狂风大作，那些房子立即被吹上了天，纳甲土尸急忙拉着那两个女人遁入地下，要不然她们就被吹飞了。

　　江帆启动定海珠防御之后，身体仍然无法站稳，可见这黑色旋风的有多么强大。风小琴鼓起腮帮继续对着江帆猛吹，江帆再也站不住了，他身体离开了地面。

　　“我靠！老子不发威，你当我是病猫！”江帆猛地使出筋斗云，身子嗖地一下飞上了空中。

　　风小琴看到江帆不见人影，以为是自己把他吹走了，立即哈哈大笑起来，“哈哈，小子，你还是被老娘吹走了吧！”风小琴得意笑道。

　　突然上空传来声音：“肥婆，老子回来了！青龙九变！”

　　六声龙吟，六条青龙飞了出来，天空中发出呼啸声音。风小琴看到六条青龙顿时吓得目瞪口呆，“啊，你是青龙！”风小琴惊呼道。

　　轰的一声巨响，风小青巨大身体被击倒了，如同天塌了似的，风小青巨大身躯倒下后，陷入地面里面。随即它巨大身躯如同漏气的气球一样，开始萎缩，片刻之后缩成原来体型。

　　“主人，这肥婆就交给小的了！”纳甲土尸立即冲了过去，一下扑在风小琴的身上。

　　“啊，你要做什么！”风小琴惊呼道。

　　“哈哈，我要非礼你！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆摇头道：“呃，傻蛋真是太色了！”

　　再看魔风谷已经面目全非了，那些魔人都吓得逃出了魔风谷，风小琴的府邸已经被夷为平地了，江帆掏出地图，“哦，魔风谷过后就是修罗天域了！”江帆自言自语道。

　　“傻蛋，该走了！”江帆对着地下喊道。

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸冒出地面，他身后跟着老老实实的魔尊风小琴。

　　江帆吃惊地望着纳甲土尸，“你这是怎么回事？”江帆惊讶道。

　　“嘿嘿，主人，小的已经收服她做小的仆人了！”纳甲土尸得意道。

　　“你收服她做仆人了？”江帆诧异道，这个风小琴怎么会臣服纳甲土尸了呢？


第1775章 修罗天域

　　“主人，她是被小的大棒子征服的，小的只是随便给她疏通管道之后，她竟然离不开小的了！这鳋娘们！”纳甲土尸笑道。

　　“呃，这就这么简单？”江帆冒汗道，没想到这个，魔尊风小琴就这么收服了！

　　“是的，主人，风婆子可乖了，不信小的示范给您看！”纳甲土尸对着风小琴招手道：“风婆子，过来！”

　　风小琴立即乖乖地低着头到了纳甲土尸身边，“主人，您有什么吩咐？”风小琴微笑道。

　　“你喊口号！”纳甲土尸道。

　　“小的是主人的马，任您打来任您骑！”风小琴满脸微笑道。

　　“嘿嘿，不错！”纳甲土尸伸手掐了几下风小琴脸蛋。

　　江帆忍不住笑了，“我靠，傻蛋，你这句话是跟谁学来的！”江帆摇头笑道。

　　“嘿嘿，小富哥教我的！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，你胡扯吧，小富会说这话！”江帆摇头道，顺手给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸摸着额头，“呃，主人，也许小的记错了！”纳甲土尸傻笑道。

　　“行了！别扯了！”江帆立即对着风小琴道：“风小琴，你去过修罗天域吗？”

　　“修罗天域！”风小琴震惊道，她脸上露出惊恐之色，“哦，主人，你们是想去修罗天域吗？”风小琴震惊道。

　　“是的，我们这就去修罗天域！”江帆点头道。

　　“主人，千万不可去修罗天域，小的很多年前曾经去过一次修罗天域，差点就完蛋了！”风小琴脸露恐慌之色道。

　　“呃，修罗天域有这么可怕吗？”纳甲土尸惊讶道。

　　“是的，主人，修罗天域四周都是魔火，还有很多魔兽，大凡进入修罗天域者，几乎没有人可以还生啊！”风小琴点头道。

　　“我和主人肯定是要进入修罗天域的，你是不是不想去了？”纳甲土尸满脸不悦道。

　　风小琴立即跪了下来，“主人，小的不想死啊！小的死了谁伺候您啊！”风小琴哭着道。

　　“我靠，亏你还是魔尊呢，这么怕死！”纳甲土尸摇头道，他望着江帆，“主人，您看这么办？”面纳甲土尸道。

　　“算了，就不要带她去吧，估计她去了修罗天域，肯定要死掉！就让她在魔风谷等我们出来吧！”江帆摇头道。

　　“哦，多谢大主人！”风小琴连忙磕头道。

　　“好啦！既然是主人说不让你去，你就不去了，就在魔风谷等我们吧！”纳甲土尸摆手道。

　　“多谢主人！”风小琴满脸喜悦道。

　　魔尊风小琴留在魔风谷，江帆和纳甲土尸去修罗天域，大约一个小时后，江帆和纳甲土尸眼前出现了一片火海，火海之中是黑色的魔石，一眼望去，无边无际，如同浩瀚火海，这就是修罗天域。

　　“哦，这修罗天域很像仙界的火炎之山啊！”江帆点头道。

　　“主人，这么大区域，如何找到太阴晶石啊？”纳甲土尸摇头道。

　　“太阴晶石必定在修罗天域极阴之地，极阴之地必然是一块没有魔火地方！”江帆推断道。

　　“主人，这么大魔火，我们这么进入啊？”马甲土尸担忧道。

　　“呵呵，火并不可怕，我有避火珠！”江帆拿出一颗青色珠子，珠子出现后，四周的热气立即散开。

　　“呵呵，有了避火珠，那我们就不怕衣服被烧掉了！”纳甲土尸笑道。

　　江帆和纳甲土尸进入修罗天域之中，地面上都是熔岩，发出咕嘟的沸腾声音。要想在这种火山似的地方找到一块无火之处，真是太难了！

　　两人走了半个多小时，前面出现了一条宽大裂缝，这条裂缝足有五十多米宽，裂缝深不见底，依稀可以见到热气从裂缝中冒出。

　　“呃，主人，这么大的裂缝，太阴晶石会不会在这里里面啊？”纳甲土尸道。

　　江帆望着裂缝，慢慢地靠近裂缝，低头往下面看，这裂缝基本没有魔火，只是热量比较高，“哦，这裂缝就像裂谷啊，我们下去看看吧！”江帆道。

　　江帆和纳甲土尸朝着裂缝下面飞行，当他们下坠大约五十多米高度的时候，突然听到嗷的一声，从裂缝岩壁上伸出一条细长的脑袋出来。

　　那脑袋就像蛇头，头顶上十分光滑，脖子细长，两只通红眼睛望着江帆和纳甲土尸，嘴巴里流淌着液体，液体滴落在岩壁上嘶嘶地冒烟。

　　“呃，主人，那是什么魔兽？”纳甲土尸惊讶道。

　　“应该属于蛇一类的魔兽，你去把它抓来，问问它是否知道太阴晶石。”江帆道。

　　“好的，主人，小的这就去！”纳甲土尸拍打翅膀飞了过去，手中的骨刺暴涨，对着那脑袋狠狠地砸下。

　　那魔兽已经发现了纳甲土尸飞过来了，它张开嘴巴，呼！喷射出红色火焰。纳甲土尸怕打翅膀，身子侧翻，闪开火焰攻击，手中骨刺砸在魔兽的脑袋上。

　　砰的一声，魔兽被砸了一下后，脑袋缩了回去，纳甲土尸立即发现魔兽缩进岩壁上的一个洞里去了。

　　“我靠，你给我出来吧！”纳甲土尸飞到洞口，用骨刺捅着岩壁洞，连续几下之后，那里面的魔兽受不了，它立即伸出脑袋，对着纳甲土尸发出嗷嗷的叫声。

　　“呵呵，小样，你来吧！”纳甲土尸对着魔兽笑道。

　　魔兽被激怒了，它噌地窜了出来，露出了细长身体，身上还有黑色鳞片。纳甲土尸就是等待这个机会，他的身子在空中翻转而下，直线俯冲下去，双手抓住了魔兽的脖子。

　　魔兽立即发出嗷的声音，身体立即缠住纳甲土尸，纳甲土尸用骨刺对着魔兽的脑袋威胁道：“立即松开，否则我刺穿你脑袋！”

　　魔兽的内丹就在脑袋里面，如果骨刺刺穿脑袋，那内丹就破碎了，魔兽就完蛋了，它立即松开身子，发出呜呜声音：“饶命啊！不要杀我！”

　　“想我不杀你十分容易，等会见到我家主人，你老实回答问题就行，否则就要你死！”纳甲土尸警告道。

　　“是的，小的一定老实回答。”魔兽点头道。

　　纳甲土尸立即飞了起来，很快就到了江帆身边，“主人，魔兽抓来了！”纳甲土尸道。


第1776章 太阴晶石

　　江帆望着魔兽道：“你知道太阴晶石在什么地方吗？”

　　“什么太阴晶石？”魔兽惊讶道。

　　看来这头魔兽不知道太阴晶石，江帆换了一个话题，“你知道修罗天域什么地方没有魔火，而且一片阴凉吗？”江帆道。

　　魔兽点头道：“这个我知道，我在很多年前，曾经去过那地方！那地方有十分厉害的魔兽，我差点丧命了！”

　　“哦，那地方在什么地方？”江帆惊喜道。

　　“那地方在西北角上，距离这里很远，要穿过火瀑布就可以进入那个没有魔火的阴凉之地。”魔兽道。

　　“火瀑布？”江帆惊讶道。

　　“是的，那里有一条火瀑布，阴凉地方就在火瀑布里面的山洞里，当年我是包裹着三层防火泥，才进入那里面的。”魔兽道。

　　江帆点头道：“嗯，看来太阴晶石就在那个地方了！”

　　“主人，不对吧，那里竟然有火瀑布，怎么会是阴凉地方呢？这家伙是不是骗我们的？”纳甲土尸疑惑道。

　　“呃，小的可不敢骗你们啊，说的都是实话，如果半句假话，小的就让火雷劈死！”魔兽道。

　　“我靠，发誓都是男人骗女人的假话！我才不信你呢！”纳甲土尸摇头道。

　　“我相信它的话，傻蛋，你放了它吧！”江帆摆手道。

　　“是的，主人。”纳甲土尸松开手，魔兽立即逃走了。

　　江帆和纳甲土尸飞出了裂缝，两人按照魔兽所说的西北方向飞行，大约两个多小时后，前面出现了一座高山，满山的火焰，要去西北角，必须经过此山。

　　“哦，主人，这满山的火焰，山上竟然充满魔兽的气息呢！”纳甲土尸道。

　　“嗯，我也感觉到了魔兽气息，与其等它们出来，还不如我把它们吓跑！”江帆笑道。

　　他一伸手手掌上出现了翻天印，嗖的一声，翻天印飞了出去，在空中变成一座大山，对着山砸下。只听到砰的一声巨响，那座山顿时砸得火焰飞起，山石裂开。

　　隐藏在山里的魔兽顿时吓得四处逃窜，翻天印继续砸，片刻之后，那座山竟然被砸裂开了，砸出一条通道来。

　　“哦，主人，您真是太高明了，这样就搞出一条通道来了！”纳甲土尸竖起大拇指拍马屁道。

　　“去，你小子又拍马屁了！赶紧去清理前面的魔石。”江帆摇头道。

　　“是的，小的马上就去！”纳甲土尸立即清理挡在通道上的魔石。

　　片刻之后，江帆和纳甲土尸继续朝着西北角飞行，越接近西北角，江帆发现温度越高。纳甲土尸开始冒汗了，“主人，怎么回事？温度越来越高了？”纳甲土尸惊讶道。

　　“这就对了，因为太阴晶石生长在极阴之地，物极必反，所以温度越高的地方，高到极点那就是变成极阴了！”江帆解释道。

　　“哦，原来如此啊！”纳甲土尸道。

　　大约半个小时候，出现在他们眼前的是火瀑布景象了，所谓火瀑布就是那些熔岩从高处流下，就像瀑布一样，源源不断。

　　“呃，主人，那就是火瀑布吧！”纳甲土尸惊呼道。

　　“是的，那就是火瀑布了！太阴晶石就在火瀑布下面，我们要穿过火瀑布，就可以进入极阴之地了。”江帆喜悦道。

　　江帆拿起避火珠，“傻蛋，你跟随我后面一起穿越火瀑布！”江帆立即飞了出去，纳甲土尸紧跟随其后。

　　靠近火瀑布的时候，江帆猛地对着火瀑布击出一掌，一声龙吟，一条青龙飞了出去。砰的一声，青龙击中火瀑布，火瀑布立即散开，露出十几米宽的空隙来，江帆和纳甲土尸从空隙中穿入进去。

　　进入之后，江帆和纳甲土尸感觉到十分阴凉，那些酷热顿时全部消失。江帆和纳甲土尸落在地上，四周一片漆黑，隐隐约约听到流水的声音，“噢，这里面还有水呢！”江帆惊讶道。

　　“主人，你看这地上是什么？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆顺着纳甲土尸手指着地方，看到了亮晶晶的物体，那是多边棱形的晶体，“哦，那就是太极晶石！”江帆喜悦道。

　　他急忙奔跑过去，正要去捡地上那块太阴晶石，突然咔的一声巨响，地面上冒出一只全身黑色的魔兽出来。

　　这魔兽脑袋如同菱角，两只眼睛长在脑门上，嘴巴如同牛角，弯弯向上翘着，浑身都是黑色疙瘩，背上都是倒刺，四只粗壮，体型如同大象。

　　紧接着又是两声咔的声音，又冒出两头同样的魔兽出来，三头魔兽挡在太阴晶石的面前，它们就是太阴晶石的守护魔兽。

　　“主人，让小的去对付它们！”纳甲土尸提着骨刺冲了上去。

　　嗷的一声嚎叫，三头魔兽低着头，牛角形状的嘴巴对着纳甲土尸恶狠狠地顶过去。纳甲土尸展开翅膀飞了起来，手中骨刺猛地下砸，砰的一声，砸在其中一头魔兽背上。

　　火星四溅，那魔兽根本丝毫无损，它嚎叫一声，扬起头，牛角嘴巴里立即喷射出白色雾气。

　　江帆十分震惊，因为那魔兽喷出的是寒冰之气，没想到在修罗天域这种四周都是魔火地方，还有吐寒冰之气的魔兽。

　　纳甲土尸闪开吧白色雾气，他一个鹞子翻身，头冲下，骨刺对着一头魔兽扎下。砰的一声，骨刺扎在魔兽背上，仍然是无法伤到魔兽。

　　“傻蛋，魔兽的弱点在肚皮上，你攻击它们的肚皮吧！”江帆提醒道。

　　纳甲土尸立即改变攻击地点，结果三大魔兽明白了江帆的意思，它们不给纳甲土尸机会，而且攻击越来越强悍，纳甲土尸有点挡不住了。

　　江帆决定要收服这三头魔兽，他对着纳甲土尸传音道：“傻蛋，把三头魔兽引到我这里来！”

　　纳甲土尸立即回应道：“好的主人！”

　　纳甲土尸立即连续攻击几下后迅速朝着江帆那里撤退，眼看着三头魔兽距离自己还有十几米的时候，江帆使出了乾坤袖。

　　袖子突然变大，一道漩涡泛起，三头魔兽立即被吸入漩涡之中，它们被吸入乾坤袖里面。江帆望着袖子里面的三头魔兽，“你们只要臣服于我，我可以让你们成为仙兽！”江帆对着三头魔兽道。


第1777章 天符境界

　　三头魔兽望着江帆，一齐摇头道：“我们不服！”

　　江帆笑道：“你们不服也没有机会了，如果你们不臣服的话，那我就烧死你们！”

　　江帆手掌上出现了红色火焰，那是三昧真火，三头魔兽看到江帆手掌心的三昧真火，顿时露出恐惧之色。

　　“我靠，就你们三个小样还不服我家主人，我家主人是何等强大！就算你们魔天也无法比拟！赶紧臣服吧！你们将来都是神兽呢！”纳甲土尸蛊惑道。

　　“我们服了！”嗖！三颗灵魂精血飞了出来，悬浮在江帆面前。

　　江帆伸手抓住三颗魔兽的灵魂精血，脑海里瞬间出现三头魔兽的所有信息，随即抖袖子，三头魔兽出现在地面上。

　　“你们跟着我不会吃亏的，以后随我到了神界，你们也就是神兽了！”江帆微笑道。

　　随即江帆一挥手，三头魔兽进入了符咒世界，江帆捡起地上的那块太阴晶石，“哦，这太极晶石真够奇特的，里面含有强大的能量呢！”江帆惊讶道。

　　“主人，快来看，这是什么植物？”纳甲土尸突然喊道。

　　在前面不远的黑暗之处，生长一颗朱红色的植物，上面结着两颗果实，一颗是白色，另外一颗是红色。江帆也没有见过如此奇特的植物，而且生长在这里特殊环境之中，肯定是不凡之物。

　　于是江帆传音给那三头魔兽，“你们知道地穴里面的那可朱红色植物是什么植物吗？”江帆道。

　　“主人，那是二气阴阳果，那颗白色的叫太阴果，红色的叫太阳果，乃魔界阴阳之气幻化而成。”其中一头魔兽道。

　　“哦，这可是好东西，有什么功效呢？”江帆好奇道。

　　“主人，太阴果至阴至柔，适合修炼阴气者服用，可以提高阴气修为。太阳果至刚至阳适合修炼阳气者服用，可以迅速提高修为。”

　　江帆当即明白了，不禁笑道：“这真是天意啊！没想到在魔界还能获得如此奇特东西！”

　　因为魔界都是阴邪之气，没想到在这修罗天域之中，还有如此奇特植物。其实是任何界中，阴阳是并存的，只是阴气和阳气谁偏重而已，这颗太阳果实际上是吸取了魔火阳气，逐渐幻化而成。

　　“主人，什么好东西啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呵呵，傻蛋你突破有望了，只要服下这颗太阴果，你很快就可以突破了！”江帆指着白色的太阴果道。

　　“哦，太好了，那小的马上服下太阴果！”纳甲土尸急忙摘下那颗太阴果，一口吞下。

　　太阴果入口之后，化成一道清流流入腹内，瞬间化成太阴之气。纳甲土尸立即坐下，闭上眼睛，双手结印，开始修炼起来。

　　江帆看到纳甲土尸如此迫不及待，摇头笑道：“你小子也太急了吧！”

　　江帆随即摘下那颗太阳果，自言自语道：“我修炼的青龙九变也算是刚阳之气，不知道吃下去是否可以提高青龙九变的境界呢？”

　　江帆张嘴吞下太阳果，一股红色热流进入腹中，瞬间变成阳刚之气。江帆立即也坐下吸收太阳之气，那股红色气流迅速进入元神空间，元神空间立即震荡起来。

　　那热流进入元神空间震荡，那就是说明太阳之所含能量十分强大，出乎江帆的想象！江帆脸上露出喜色，看来修炼青龙九变的第七变有希望了！

　　不知道过了多久，嘶的一声，江帆脑海里出现青龙九变第七变的图像，一道金光一闪，江帆飞出了洞穴，进入修罗天域之中，他可不敢再洞穴之中演练青龙九变的第七变，因为纳甲土尸还在修炼之中呢。

　　随即一个筋斗云飞了出去，落在修罗天域的另一角，这里距离是东北角，距离西北角颇远，在这里施展青龙九变不会影响纳甲土尸修炼了。

　　“青龙九变第七变！”江帆暴喝一声，七声龙吟，七条青龙飞了起来。

　　紧接着七条青龙呼啸地飞了出去，落在前面的一座两千多米的高山上，轰的一声巨响，山石飞溅，那座高山竟然裂开了。

　　不仅如此，五百多米的高山竟然被夷为平地，就连附近方圆几十里范围的那些小山也被夷为平地了！

　　“我靠！从第六变到第七变威力竟然变大这么多！现在遇到四大天尊，那就不怕了！”江帆喜悦道。

　　但是想到了神秘的黑衣人，江帆还是有点忌惮，这家伙至少在天祖境界的中期或者后期了，自己才神符后期，也就相当于天尊后期，还是有很大差距，必须提高符咒境界才行。

　　如果符咒境界提高了，那施展青龙九变的威力就更加大了，以前的青龙族人他们都没有修炼符咒，完全靠的是青龙九变的威力，如果自己青龙九变加上符咒境界威力，那青龙九变施展出来的威力肯定要超越那些青龙祖先了！

　　江帆正想的时候，突然元神空间震荡加剧了，“咦，看来元神正在吸收太阳果的能力呢！难道有突破的征兆来了？”江帆露出喜悦笑容。

　　一道金光一闪，江帆进入符咒世界，坐在莲花台上，他细细地观看元神空间里面的红色气流。元神正在吸收红色气流，而且元神的颜色在逐渐发生变化，看来是真的要突破了！

　　江帆喜出望外，没想到吃下一颗太阳果竟然带来如此多的益处，不但练成了青龙九变的第七变，而且符咒境界也有突破的征兆了。

　　莲花台上，时间过了三百年，江帆仍在修炼，距离突破也就差一点点了，因为元神颜色大部分已经变成了金色，只留下少许的青色。

　　突破只差一层窗户纸的距离，只要捅破了，马上就可以破天，可是就是差那么一点点。江帆皱起眉头，他眼睛仍然闭着，正在困境之中的时候，脑海的天书突然泛起光芒。

　　天书自动翻开，一道金光泛起，天书上出现了字：“神藏魂，魂藏于心，心藏于空，空藏于天……”

　　看到天书的字后，江帆豁然开朗，顷刻间他顿悟了，“我靠，原来如此，天符境界是这么回事！”霎那间江帆达到天符境界初期，元神空间里的元神颜色变成了金色。


第1778章 僵神的世界

　　江帆缓缓睁开眼睛，他此时感觉到了正在洞穴修炼的纳甲土尸气息，“哦，傻蛋也突破了！我赶紧去看看吧！”

　　一道金光一闪，江帆瞬间从东北角回到了西北角，这就是瞬移，是天祖境界才具体有的能力。天符境界初期也就相当于天祖境界初期了，加上无相不灭神火分身的能力，江帆可以抗衡天祖境界中期的对手了。

　　洞穴之中，纳甲土尸盘坐地上，浑身泛起白光，他的身体皮肤颜由原来的金色变成了银色，也同头发也变成银色。

　　纳甲土尸睁开眼睛，“主人，小的终于突破了，小的现在是僵神境界了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“哦，傻蛋，你身体发生变化很大啊，由金色变成了银色！”江帆惊讶道，他还闻到纳甲土尸身上散发出一股清香味道，原来他身上是腥臭味道的。

　　“是的主人，小的不但身体发生变成银色了，我的武器也变成了银色了！”纳甲土尸拔出骨刺，也变成了银色骨刺。

　　“呃，你还有什么变化？”江帆好奇道。

　　“主人，小的传承也发生变化，小的有更厉害的变身了，还有变化之术，另外小的联通了僵神的世界，随即可以进入僵神世界。”纳甲土尸道。

　　“僵神世界？”江帆惊讶道。

　　“是的，小的从传承记忆中得知，那是一个神奇的世界，那里面全部都是僵神，那里还有我纳甲土尸的家族传承庙宇，小的要到那里去接受族长传承，还有纳甲土尸族留下的宝物。”纳甲土尸道。

　　“哦，这样太神奇了吧，你准备何时去？我陪你去转转，我很想见识僵神世界是什么样子的。”江帆十分好奇道。

　　“噢，太好了，有主人陪小的同行，小的就不怕一路上的危险了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“哦，去你们纳甲土尸家族庙宇途中还有危险吗？”江帆惊讶道。

　　“是的，根据传承记忆，僵神世界中有很多怪异的神兽，还有很多家族敌人呢。”纳甲土尸道。

　　“哦，那没什么可怕的，我现在已经是天符境界初期了，对付那些僵神世界的怪兽和家族敌人应该没有问题了！”江帆微笑道。

　　“主人，那我们这就去吗？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆点头道：“嗯，现在就去，等你获得传承庙宇的传承，拿到纳甲土尸族留下的法宝，我们就魔界搞个天翻地覆，然后再再离开魔界，回到仙界去。”

　　“哦，太好了，小的这就打开僵神界的通道！”纳甲土尸伸出双手，一道白光飞出。

　　只听到咔的一声巨响，空中出现一道裂口，“主人，请随小的一起进入通道。”纳甲土尸道。

　　江帆点了点头，随着纳甲土尸一起进入通道，随着急速下坠，大约十多分钟后，两人出现在僵神世界了。这是一个奇特的世界，仿佛银色的世界，所有的物体都是银色的。

　　山是银色的，树也是银色的，草也是银色的，连水银色的，“哦，这地方也太怪了！简直一个银色世界！”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸也十分惊讶，他东张西望，“呃，这个异界和原来异界真是大不相同了！”纳甲土尸感叹道。

　　“傻蛋，你们纳甲土尸的传承庙宇在什么地方？”江帆道。

　　“主人，传承庙宇在一座高山上，距离这里不远呢！”纳甲土尸道手指着前方道。

　　前面是一片银色的树林，江帆和纳甲土尸进入树林之中，这些奇特的树木都是参天大树。江帆十分好奇，摸着银色的树干，用拳头击打树干，发出咚咚的声音，如同金属般的声音。

　　“咦，这些树难道是金属的？”江帆惊讶道。

　　“主人，这里的树虽然不是铁树，但是比铁树还要坚硬呢！一般的刀剑是无法损伤这些树的。”纳甲土尸解释道。

　　“哦，我试试看看！”江帆对着一颗银色的树就是一掌，砰的一声，银色的树剧烈摇晃，树叶哗哗下落。

　　“哦，果然非同一般！”江帆惊讶道，刚才他说使出了三成的龙飞在天的力量，如同在魔界或者仙界，树早就拦腰断了。

　　突然嗷的一声嚎叫，树林里发出哗啦啦声音，那些大树有不少倒下了。江帆震惊道：“我靠，怪兽来了！”他十分想那个看看这里的怪兽是什么样子的。

　　哗啦啦，前面大片的树木倒下，一头身高十多米的银色怪兽出现在眼前。浑身银色，身上毛也是银色，怪兽脑袋很小，只有篮球大小，两只银色眼珠，外形有点像大猩猩，双手拖在地上。

　　“我靠，这是什么怪兽？”江帆惊讶道。

　　“主人，这是银毛猿猴兽，力大无穷，浑身坚硬如铁，天生绝技是陀螺斩。”纳甲土尸根据传承记忆解释道。

　　“哦，我去逗它玩玩！”江帆立即迎了上去，对着银毛猿猴兽招手道：“我在这里，你过来吧！”

　　银毛猿猴兽看到了江帆，立即嗷的一声，朝着江帆扑啦啦过去，挥手长臂对着江帆狠狠地砸下。

　　江帆轻轻地一闪，银毛猿猴兽的胳膊砸在地面上，地面上立即出现一个小坑。江帆一个侧闪，到了银毛猿猴兽的背后，抬脚踢了它屁屁一下。

　　砰的一下，银毛猿猴兽被踢出了几米远，它愤怒了，对着江帆吼叫，长长的胳膊抡了起来，就像转车轮似的，冲向江帆。

　　“呵呵，这就是银毛猿猴兽的天生绝技陀螺斩啊！不咋地嘛！”江帆摇头道。

　　江帆故意不躲不闪，让银毛猿猴兽的击打在自己定海珠防御罩上，砰的一声，防御罩被打得凹陷一小块，银毛猿猴兽被反弹出去。

　　江帆摇头道：“我靠，这攻击力也太差劲了！没多大用！”他本想收服这头银毛猿猴兽，但是看到它本领太差了，也就放弃了。

　　可是那头银毛猿猴兽没有放弃，它怒吼一声，再次扑向江帆。江帆冷笑一声：“去你妈的！你做燕子飞吧！”一声龙吟，一招龙飞在天。

　　砰的一声，银毛猿猴兽被打的飞出几百米远，掉落地上昏死过去，这还是江帆手下留情，要不然这银毛猿猴兽就死了。


第1779章 收服怪鱼王

　　“呵呵，主人，您越来越厉害了！只是随便一下，就把银毛猿猴兽打飞了！”纳甲土尸笑道。

　　“这僵神界的怪兽不咋地啊！”江帆摇头道。

　　“呃，主人，刚才的银毛猿猴兽可是最差劲的怪兽，这里最厉害的怪兽还没遇到呢。”纳甲土尸摇头道。

　　“哦，最厉害的怪兽是什么？”江帆好奇道。

　　“主人，这里最厉害的怪兽是飞翼银龙，可厉害了，应该相当于仙界的天尊了吧！”纳甲土尸根据传承记忆提供的资料知道的。

　　“哦，有这么厉害，我可要收服几只带到仙界去，送给我的老婆。”江帆惊喜道。

　　“主人，这个可要碰运气，不一定碰上呢！”纳甲土尸道。

　　两人走了十多分钟出了树林，前面是银色的草地，还有一条银色的河水，河面并不宽，大约就是一百多米而已。

　　“我靠，这水竟然是银色的，不会是水银吧！”江帆到了河边，伸手划拉河水。

　　手感河水冰凉，银色的水在手掌上，如同水银似的滚动，“呃，还是的很像水银，但肯定不是水银，这水的密度很大啊！人应该可以站在水面上了。”江帆惊讶道。

　　江帆立即脚踏在水面上，果然双脚踏在水面上，不会沉下去，“呵呵，这水也太好了啦！我们可以从河面上走过去了！”江帆笑道。

　　纳甲土尸也踏在河面上，两人就在河面上行走，两人走到五十多米的时候，突然哗啦一声，水面分开，一头银色的鱼头怪兽露出水面。

　　那鱼头怪物浑身都是银色鳞片，嘴巴上是锋利的刺，背上是锯齿，它看到江帆和纳甲土尸后，立即发出吱吱叫声。

　　随即就像箭一般朝着江帆游过去，距离江帆还有五米远的时候，突然跃了起来，用锋利的嘴巴刺向江帆。

　　“我靠，这他妈的是食人鱼啊！”江帆轻轻一闪，那怪鱼就落空了，噗的一声钻入水里。

　　随即哗啦一声，那怪鱼从江帆背后跃了出来，攻击江帆背后。还没等他靠近，一旁的纳甲土尸出手了，手中骨刺击中了那怪鱼，噗的一声，怪鱼被刺穿了。

　　怪鱼发出惨叫起来，身子挣扎着，纳甲土尸哈哈笑道：“小样，就你这样子还想咬人！哈哈！”

　　那怪鱼发出奇怪的声音，如同吹口哨一样，“呵呵，这与还会这样叫啊！”纳甲土尸笑道。

　　江帆脸色立变，“傻蛋，这可是不是乱叫，它发出求救的信号，马上就会来很多这种怪鱼了！”江帆道。

　　果然不出江帆所料，哗啦啦，水面上出现了波浪，成千上万的怪鱼出现了，它们快速地游向江帆和纳甲土尸。

　　“哇靠，这么鱼啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　“嗯，这些鱼很不错，是不是把它们全部收了！”江帆点头道，他想到航母巨兽，还就缺乏水里的兽类了。

　　江帆望着水面，他在寻找这群鱼的鱼王，在群鱼之中，江帆看到了一条个头比其他鱼都要大的怪鱼，在后面吱吱叫着，这就是鱼王。

　　擒贼先擒王，江帆立即脚尖点水奔跑出去，双手挥舞，一招爆裂火龙斩。数十条青龙飞了出去，轰！轰！水面上炸开了，那些怪鱼被炸得飞出水面。

　　江帆特意控制了力量，只是把这些怪鱼炸飞起来，不至死掉。趁着一片混乱的时候，江帆瞬间到了鱼王身边，双掌击打水面，砰的一声，银色水溅起多高，鱼王身体离开水面抛向空中。

　　“傻蛋，抓住这条鱼，它是鱼王！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸立即冲过去，伸出双手抓住鱼王的身子，“主人，小的抓住鱼王了！”纳甲土尸喜悦道。

　　那怪鱼王被纳甲土尸抓住后立即发出求救声，那些怪鱼立即蜂拥朝着纳甲土尸攻击，顿时水面上出了怪鱼攻击的场景。

　　纳甲土尸立即暴喝一声：“五行银光罩！”一道银色光泛起，纳甲土尸身上被银色罩子罩住。

　　那些攻击的怪鱼碰在五行银光罩上面，立即被反弹出去，掉落在水里。可是那些怪鱼仍不放弃，继续攻击，那场面煞是好看。

　　“傻蛋，逼迫鱼王臣服，如果不臣服就杀死它！”江帆喊道。

　　纳甲土尸立即对着鱼王恶狠狠道：“你必须臣服我主人，否则杀死你！”

　　那怪鱼王发出呜呜声音，那些怪鱼立即全部停止攻击，一颗灵魂精血飞了出来，缓缓地飞向江帆。

　　江帆伸手抓住灵魂精血，瞬间得到怪鱼的信息，“傻蛋，放开它吧！”江帆微笑道。

　　纳甲土尸把怪鱼王扔了出去，扑通一声，怪鱼王落入水中，它迅速游到江帆面前，头伸出水面，发出吱吱叫声。

　　江帆明白怪鱼的意思，那是在和自己打招呼，“嗯，你就带着它们到我的符咒世界中去吧！”江帆一挥手，那些怪鱼全部进入符咒世界中，还有银色的水也被搬运了一半，河面顿时浅了一半。

　　江帆和纳甲土尸过了银色河后，两人踏在银色草地上，这里的草十分茂盛，足足有一人多高。走在草丛中，纳甲土尸在前面开道，他用骨刺拨打着草。

　　突然纳甲土尸停了下来，“主人，前面有怪兽！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆刚想说话，只听到唰啦啦，草摇晃着，地面震动起来，一头庞大的巨兽出现在江帆和纳甲土尸面前。

　　怪兽浑身上下都是银色的长毛，长毛卷着，外形就一头狮子，与狮子不同地方是它头顶上有两根银色的角。

　　怪兽见到江帆和纳甲土尸立即嚎叫起来，虎视眈眈地望着他们，充满了敌意。纳甲土尸从传承记忆中找到这头怪兽的信息，“呃，主人，这是银角狮！是有人豢养的，它的主人应该就在附近！”纳甲土尸道。

　　江帆立即释放意念出去，方圆上千里只要人就可以感觉到，“哦，我已经感觉到它主人了，是一位女人，就在距离我们不远地方。”江帆道。

　　“是女人！”纳甲土尸立即双眼放光，口水都要流出来了。

　　“呵呵，傻蛋，你可不要小看这女人，她是僵神界的人，应该是这一带领域的领主吧。”江帆笑道。


第1780章 银色女人

　　“不管她是什么领主，只要是女人，小的就要征服她！”纳甲土尸笑道。

　　“嗷！”银角狮发出警告，它告诉主人，有陌生人来了！

　　很快那女人出现在江帆和纳甲土尸面前，银色头发，一张精致的脸如同石膏雕像，两只眼睛竟然也是银色，银色的皮肤，腰间围着一张兽皮，上身完全露出，手里拿着一支月牙形状的武器。

　　“哇，没穿衣啊！”纳甲土尸惊呼道，他的口水流了出来。

　　江帆不禁十分惊讶，这个世界的所以东西都是银色的，就连人也是银色的，真是太奇怪了！

　　那女人望着纳甲土尸冷冷道：“你是什么人？为何闯入我的领域？”

　　纳甲土尸擦了一下嘴角的口水，“呵呵，我们是路过这里，你的身材真不错啊！”纳甲土尸色迷迷道。

　　那女人眼中露出寒光，手中的月牙形武器对着纳甲土尸道：“立即离开我的领域，否则杀死你！”

　　“呵呵，不要这么凶嘛，你还是做我女人吧，以后随这我征服这个世界！”纳甲土尸笑着朝着那女人走过去，这家伙真是色胆包天，一点也不怕女人翻脸。

　　那女人脸色立变，冷哼一声：“你这个色狼，去死吧！”她一挥手，一旁的那头银角狮立即扑向纳甲土尸。

　　纳甲土尸急忙闪开，“呵呵，打是亲，骂是爱，我就喜欢你这种不穿衣服的女人！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　一旁江帆暗自摇头道：“我靠，傻蛋脸皮比我的厚多了，简直无敌了！”

　　那女人气得浑身哆嗦道：“银角狮，给我把他撕碎了！”

　　银角狮立即嗷的一声喊叫，双爪举起，泛起银色光芒，紧接着银角狮猛地跃起，双爪挥动，空中如同闪电一般。

　　纳甲土尸不敢怠慢，闪开银角狮的攻击，他山道银角狮的侧面，手中银色骨刺中银角狮身上。砰的一声，银角狮身上火星四溅，骨刺竟然没有损伤它分毫。

　　嗷！银角狮愤怒了，它张开嘴巴，嘴里吐出一道银色光芒，那银光十分耀眼，如同一道强光，纳甲土尸本能地闭上眼睛，就连一旁的江帆也感觉到这个光太强了，眼睛受不了。

　　就在纳甲土尸闭眼的一瞬间，银角狮爪子落在纳甲土尸肚皮上，嘶的一声，纳甲土尸肚皮上被抓出一道白杠。

　　虽然没有破皮流血，但是纳甲土尸感觉到疼痛，“我靠，老子不发威，你当老子是病猫啊！”纳甲土尸发飙了，他冲来了上去身子化成数道幻影。

　　江帆还以为纳甲土尸要变身呢，谁知道竟然是发疯似的冲上去。那银角狮被纳甲土尸的霸气震住了，身上挨了纳甲土尸十几下，被打得飞了出去，哀嚎一声吗，灰溜溜离地躲到了那女人的背后去了。

　　“哈哈，你这银角狮没用了，还是你直接上吧，如果我打败你，你就要做我的女人！”纳甲土尸笑道。

　　“哼，只要你打败我，我就是你的女人！”那女人冷哼道。

　　随即那女人嘴里立即唱念起来，她手中的月牙形武器立即泛起银色光芒，随着嗡的一声响，她手中的月牙形武器释放出耀眼强光。

　　“银月护身甲！”那女人喊了一声。

　　噌的一声，空中出现了一套铠甲，瞬间把那女人武装起来，那女人眨眼间被银甲包裹起来。纳甲土尸立即冲离开上去，挥动骨刺，砰！砰！一连串的金属般响声。

　　骨刺落在银色铠甲上，那女人丝毫无损，甚至连脚步都没移动，那铠甲防御太强悍了！那纳甲土尸顿时吃惊道：“我靠，你这什么玩意，防御竟然如此强悍！”

　　“哼，这是我的银月铠甲！你怎能击破！”那女人冷笑道。

　　她手里拿着月牙形武器，厉声道：“雷电攻击！”

　　月牙形武器泛起银光，咔！的一声，一道雷电击中。纳甲土尸顿时躲避不急，这雷电速度比真实的雷电速度要快很多倍，纳甲土尸被打飞了出去。

　　一旁的江帆也顿时目瞪口呆，这女人竟然出现了铠甲！这也太怪异了！

　　纳甲土尸翻身爬了起来，身上的衣服破碎了，“我靠，老子被你打得全身发麻呢！没想到你这娘们还有一手呢，我喜欢！”纳甲土尸笑道。

　　那女人十分震惊，纳甲土尸被雷电攻击了竟然丝毫无损，她当然不知道纳甲土尸根本不怕雷电。

　　纳甲土尸又冲了上去对着那女人猛地攻击，如同敲打铁锅一样，那女人身上挨了数百下，丝毫无损站在那里。

　　最后纳甲土尸喘着气道：“我靠，这是怎么回事，我的骨刺无法击破这娘们防御了！”

　　“傻蛋，你该变身了！”江帆提醒道。

　　一句话提醒了纳甲土尸，他顿时眼睛发光，“多谢主人提醒，小的怎么忘记了最新的变身之术了！”纳甲土尸脸上露出喜悦之色。

　　接着纳甲土尸暴喝一声：“五行变身之双裂变！”

　　只见纳甲土尸身体暴涨，瞬间变成身高十几米银色巨人，随着巨人不断膨胀，咔的一声，一分为二，变成了两个银色巨人。

　　“哈哈，小娘们，让你尝尝你老公新研究出来的微波震裂拳吧！”两个纳甲土尸同举起巨大拳头对着那女人砸下。

　　那拳头竟然没有任何风声，仿佛没有任何动静一样，四只拳头击打在那女人的铠甲上，没有任何响声，如同击中棉花一样。

　　等到纳甲土尸收回拳头之后，那女人发现自己丝毫无损，不禁哈哈大笑起来，“哈哈，你这是做什么！玩呢！我怎么一点感觉也没有啊！”那女人笑道。

　　“嘿嘿，感觉马上就来了！”纳甲土尸坏笑道。

　　他话音刚落，就听到嘶嘶的声音，那女人的铠甲出现了裂缝，哗啦！银色铠甲变成碎片。不仅如此，那女人的唯一的那张兽皮也变成来了碎片掉落下来。

　　那女人顿时惊呼起来，她惊慌地用手捂着，转身就逃，“哈哈，你不准跑，刚才说好了，你输了就要做我的老婆！”纳甲土尸拦住了那女人的去路。

　　那女人脸上泛起红晕，“你这个色狼，滚远点，我才不喜欢你呢！”那女人骂道。


第1781章 纳甲土尸族

　　“哈哈，这可由不得你了，你现在可是我的俘虏了，我要征服你！”纳甲土尸一把搂住了那女人。

　　那女人立刻挣扎起来，大声喊道：“父亲，救我！”那头银角狮快速地朝着草深处奔跑，很快消失不见。

　　“哈哈，就是你爷爷来了也没用，你就是我的女人了！”纳甲土尸把女人扛在肩上，得意笑道。

　　“住手！”一声大喝，一位银发老者出现在江帆和纳甲土尸眼前，他骑在银角狮身上，手里拿着一支三尖的叉子。

　　纳甲土尸肩膀上女人看的那老者，急忙喊道：“父亲！快救我！”

　　那老者跳下银角背，手指着纳甲土尸道：“小子，立刻放了我女儿，否则你死定了！”

　　纳甲土尸抗着那女人，望着老者道：“这女人是我老婆，我为何要放她！”

　　“胡说！我女儿何时成了你老婆！”老者生气道。

　　“呵呵，刚才我和你女儿打赌，输了就做我老婆，结果她输了，所以她现在是我老婆了！”纳甲土尸笑道。

　　“父亲，不要听他胡说，根本没有此事！”那女人摇头道。

　　“呃，你这女人怎么耍赖了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“小子，立即放下我女儿！”老子手中的三尖叉子对着纳甲土尸软肋刺了过去。

　　纳甲土尸急忙闪开，他把那女人朝着江帆扔过去，“主人，麻烦您看好这女人，小子来收拾这老头！”纳甲土尸道。

　　江帆接住扔过来的那女人，顺手点了她肋下一下，那女人立即瘫软在地上，“你，你在我身上做了什么手脚，我怎么不能动弹了？”那女人惊讶道。

　　“呵呵，我这是点了你穴道，你暂时动不了！”江帆笑道。

　　这边纳甲土尸立即冲了上去和老者打起来了，几个照面之后，那老者立即唱念起来，他手中的三尖叉释放出耀眼的银光。

　　“三星银环铠！”老者大喊道。

　　老者上空出现了一副银色铠甲，瞬间将老者包裹起来，这套铠甲和开始女人的铠甲不同，浑身都是锋利的刺，胸口是一面光亮的镜子。

　　“呃，你也有铠甲啊！怎么你们这里人都喜欢穿铠甲啊！”纳甲土尸诧异道。

　　“哼，就让你尝尝老夫的冰封银光镜！”老者胸口的那面镜子释放出银色光芒，银光所到之处立即被冰封起来。

　　纳甲土尸急忙闪躲，可是那银光变化多端，竟然变成环绕，纳甲土尸当即被银光环绕，顷刻间，他被冰封了。

　　江帆不禁吃惊道：“我靠，这是什么铠甲，竟然还具备这种冰封的法力！”

　　那老子望着江帆冷冷道：“小子，你是想我把你冰封起来，还是乖乖地交出我女儿？”

　　江帆笑了笑道：“老头，你女儿可是我仆人的媳妇了，刚才的打赌我可是亲眼见证的。”

　　“父亲，不要相信他的鬼话！我才没有和那个坏家伙打赌呢！”地上女人急忙喊道。

　　老者冷冷地望着江帆，“小子，你也听到了，我女儿根本不承认，看来我只有把你冰封起来了！”老者默念咒语，胸前的镜子立即释放出白光，直奔江帆。

　　江帆站在那里一动不动，冰封对于江帆来说真是太小儿科了，他特意收缩定海珠的防御，任凭着白光环绕自己，顷刻之间，江帆被冰封了。

　　老者立即哈哈大笑起来：“哈哈，就你们这点本事还想跟我斗！”

　　他到了那女人面前，“银屏，你起来吧！”老者微笑道。

　　“父亲，我动不了！”那女人皱眉道。

　　“怎么回事？你动不了？”老者身上去拉女儿。

　　“是的，不知道那男人做什么手脚，我浑身无力，无法动弹。”银屏道。

　　“这是怎么回事？难道他会什么禁制的法术？”老者惊讶道。

　　老者伸出手掌，一道银色光飞入银屏的身体之中，“怎么样？可以动了吗？”老者道。

　　“父亲，我还是动不了啊！”银屏皱眉道。

　　“呃，这么回事，我再试试看。”老者又伸出手掌，一道白光飞入银屏额头之中。

　　“银屏，可以动了吗？”老者道。

　　“父亲，还是不行！”银屏道。

　　老者冒汗了，“呃，这小子搞乱了什么手脚，竟然无法破解？”老者惊讶道。

　　“呵呵，这可是我独门的茅山点穴手，你当然无法破解！”从冰封里传来声音。

　　老者惊讶地站起来，“你，你怎么还可以说话？”老者震惊道，只要被冰封的人是无法说话的。

　　“呵呵，因为你的冰封对我无效！”哗啦一声，那些冰封立即破裂，江帆出现在眼前。

　　老者震惊道：“你，你是怎么破解我的冰封的？”

　　“呵呵，冰封对我来说简直就是小儿科，我刚才是故意让你冰封的。”江帆笑道。

　　“你，你是什么人？”老者震惊道。

　　“我是来自异界的人，是陪我仆人纳甲土尸来到你们这个世界的。”江帆道。

　　“他是纳甲土尸族的人？”老者震惊道。

　　“是的，你好像知道纳甲土尸族是吗？”江帆惊讶道。

　　老者一脸震惊，“嗯，我当然知道纳甲土尸族，他们是这个世界最神秘的一族，传说他们就是这个世界的主人。”那老者点头道。

　　江帆也露出惊讶之色，“哦，纳甲土尸族是这个世界的主人？”江帆不解地望着老者。

　　“是的，那是很久以前，纳甲土尸族控制着这个世界，后来他们族不知道发生了事情，纳甲土尸族神秘消失了！”老者摇头道。

　　“哦，原来如此呀！”江帆一挥手，冰封在纳甲土尸身上的冰立即裂开，纳甲土尸恢复自由。

　　“哦，主人！”纳甲土尸喊道。

　　江帆对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，你过来！”

　　“是的主人。”纳甲土尸到了江帆面前。

　　“老头，你既然纳甲土尸曾经是这个世界上的主宰者，现在他回来了，他喜欢你女儿，这对你来说可是件好事呢！”江帆笑道。

　　那老者望着纳甲土尸，点头道：“既然他是纳甲土尸族的人，他能做我女婿，我高兴都来不及呢！”

　　“哦，太好了，那我给岳父大人磕头了！”纳甲土尸立即跪下磕头，这家伙真会来事！


第1782章 飞翼银龙谷

　　老者面露微笑，双手搀扶起纳甲土尸道：“呵呵，有了你这么一个纳甲土尸族的女婿，我十分高兴啊！”

　　“父亲，我可不喜欢他，他太好色了！”一旁的银屏皱眉道。

　　“哈哈，男人好色并不是坏事，关键他可是纳甲土尸族人，他迟早是这个世界的统治着，你成为他老婆，你可就是皇后了！”老者笑道。

　　银屏眼睛放亮了，可以做皇后，那可是做梦都想的事情，她急忙道：“一切全凭父亲做主吧！”

　　“哈哈，很好！以后我们上官家族也可以扬眉吐气了！”老者哈哈笑道。

　　“你叫什么名字？”银屏望着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，我叫傻蛋。”纳甲土尸傻笑道。

　　“傻蛋，让你主人解开我的禁制吧！”银屏道。

　　纳甲土尸望着江帆道：“主人，您解开银屏的穴道吧！”

　　江帆点头道：“好的。”一挥手，银屏的穴道解开，她立即站了起来。

　　江帆和上官老头聊了几句后，他和纳甲土尸随着上官父女到了他们的家中。原来上官老头家住在草地旁边的树林里，他们的房子建在树林里。

　　那是一栋木头建筑的房屋，完全都是用银色的铁树建在，十分牢固。江帆和纳甲土尸坐在客厅之中，上官老头微笑道：“不知你们到这里是有什么事要办？”

　　“哦，我是陪傻蛋来寻找纳甲土尸族的传承庙宇的。”江帆微笑道。

　　“哦，原来你们是来寻找纳甲土尸族的传承庙宇啊！”上官老头惊讶道。

　　“哦，你也知道纳甲土尸族的传承庙宇吗？”江帆惊讶道。

　　上官老头点头道：“是的，我知道纳甲土尸族传承庙宇的事情，也是听到老一辈人说的，具体在什么地方，也不知道。”

　　“纳甲土尸族的传承庙宇就在前面不远地方。”江帆微笑道。

　　上官老头脸色立变，惊呼道：“呃，前面可是飞翼银龙谷呢，那里可十分危险，有几十只飞翼银龙呢！没想到纳甲土尸族的庙宇在那里！”

　　江帆眼睛放光道：“有这么多飞翼银龙啊，太好了！”他想着可以收服那些飞翼银龙，那些飞翼银龙可以抵得上一个天尊呢！如果收服了几十只飞翼银龙，那可是一股十分强大的战斗力呢！

　　上官老头惊讶地望着江帆，“呃，你可能不知道吧，飞翼银龙可是这个世界最厉害的兽类，老夫就是携带三星银环铠都无法打败一头飞翼银龙，更何况还有一头飞翼银龙王呢！”上官老头摇头道。

　　“呵呵，这个不用担心，我只有对付飞翼银龙的办法，我此去飞翼银龙谷就是要收服它们！”江帆满不在乎笑道。

　　上官老头和上官银屏震惊地望着江帆，要知道，那可是几十头飞翼银龙啊，在这个异界好像没有人可以做到！他们可是不相信江帆有这么大的本领呢！

　　一旁的纳甲土尸笑道：“老丈人，老婆，我主人可是超级高手，再加上我的协助，我们肯定可以收服那些飞翼银龙的！”

　　“呃，你们千万小心啊，那些飞翼银龙可十分难对付的！因为它们是唯一具有铠甲护体的兽类呢！”上官老头冒汗道。

　　上官老头提到了铠甲，江帆好奇道：“老头，你们这里的铠甲十分奇特，是不是所有人都有铠甲呢？”

　　“嗯，我们这里所有人都有自己的铠甲，都是我们的铠甲师炼制的，在集市上都可以买到自己喜欢的铠甲。”上官老头点头道。

　　“你们铠甲不仅基本防御还具备攻击吧？”江帆好奇道，他想起上官老头用铠甲镜子冰封纳甲土尸的事情。

　　“是的，越高级的铠甲，就越厉害，最厉害的铠甲是纳甲土尸族的五行玄变甲，那可是太霸道了！”上官老头露出羡慕之色道。

　　“哦，太好了，如果找到了传承庙宇，肯定可以找到五行玄变甲！”纳甲土尸喜悦道。

　　“嗯，据说你们纳甲土尸族的五行玄变甲就是藏在传承庙宇之中的。”上官老头点头道。

　　江帆与上官老头聊了很多有关这个世界的事情，随后他和纳甲土尸出发了，上官老头和银屏一直把他们送到了飞翼银龙谷附近才离开。

　　前面就是飞翼银龙谷了，江帆和纳甲土尸站在谷口，两旁是银色的高山，一片银色，如同雪山似的。飞翼银龙谷十分安静，没有听到任何兽类的声音。

　　“呃，主人，这飞翼银龙谷为何这么安静呢？难道这些飞翼银龙出去玩去了？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆摇头笑道：“你错了，它们都在洞穴之中呢！因为这里是飞翼银龙的区域，所以其他的兽类不敢进入，甚至不敢路过，所以谷内才这么安静。”

　　“主人，小的已经感觉到传承庙宇了，它就在飞翼银龙的洞穴之中！要进入传承庙宇，就必须收服这些飞翼银龙，可是我们如何收服那些飞翼银龙呢？”纳甲土尸道。

　　“呵呵，其实很简单，我们只要打败飞翼银龙王就可以了！其他的飞翼银龙就等于收服了！等到我们收服了那些飞翼银龙，你就可以进入传承庙宇接受传承了！”江帆笑道。

　　“哦，太好了！我们赶紧进去吧，小的好想进入传承庙宇看看五行玄变甲在不在那里啊！”纳甲土尸渴望道。

　　“行了，获得宝物是要福缘的，你的福缘很好，肯定可以得到五行玄变甲的！”江帆笑道。

　　两人进入飞翼银龙谷中，江帆打量四周，他已经感觉到前面谷中央有几十头强大气息。纳甲土尸已经闻到飞翼银龙气味，“主人，飞翼银龙就在前面悬崖上山洞里面，一共三十六头呢！”纳甲土尸道。

　　“嗯，我已经知道了啦，我们必须把它们引出来，特别是那头飞翼银龙王！只有它出来了，我们才有机会打败它！”江帆点头道。

　　“主人，小的去把它们引出来吧！”纳甲土尸道。

　　“嗯，你去吧，一定要引出飞翼银龙王出来！”江帆点头道。

　　“好呢，小的去了！”纳甲土尸展开银色翅膀，飞了起来，他很快就到了悬崖山洞旁边。

　　纳甲土尸拔出骨刺刚要攻击洞口，就听到洞口传来一声尖叫，一头浑身银色的飞翼银龙飞了出来。


第1783章 飞翼银龙王

　　那头飞翼银龙看到了纳甲土尸，对着他咦地尖叫一身，拍打银色翅膀，闪电般地飞了过去。

　　远处的江帆看清楚了飞翼银龙的模样了，两只银色眼睛，浑身银色，身体上的鳞片都是银色的，尖尖的嘴巴，有点像鸟嘴。身体呈梭子形状，一条长长的尾巴竖在背后，四只粗短的爪子十分锋利。

　　“这种飞行的兽类竟然有四条腿，那踏在陆地上攻击也很厉害啊！”江帆点头道。

　　此时纳甲土尸迎上了飞翼银龙，他的骨刺猛地击了上去，那飞翼银龙轻巧地一闪，张开嘴巴对着纳甲土尸恶狠狠对咬下。

　　“我靠，你还咬人啊！老子揍扁你！”纳甲土尸扇动翅膀，身体上飞，挥动骨刺对着飞翼银龙狠狠砸下。

　　这次纳甲土尸出手很快，那头飞翼银龙躲避不及，砰的一声，骨刺砸在飞翼银龙的背上。如同砸在铁板上一样，火星四溅，震得纳甲土尸手臂发麻，“我靠，这么硬啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　咦的一声尖叫，飞翼银龙愤怒了，它可从来没有被人砸过，它挥爪子对着纳甲土尸的狠狠抓下。纳甲土尸早就提放这一招了，他翅膀突然收起，身子直线下坠，飞翼银龙立即抓空了。

　　飞翼银龙又是一声尖叫，它怕打翅膀直线地追下去，纳甲土尸等的就是这个结果，他突然展开翅膀迎了上去手中的骨刺变成了骨箭和骨弓，嗖！一连三支骨箭飞射而出。

　　飞翼银龙只闪开了前两只骨箭，第三支骨箭射中了它的肚皮上，砰的一声，银色鳞片上留下一道痕迹。

　　咦！的一声，飞翼银龙尖叫一声，它身体泛起银光，空中出现了衣服鸟形状的铠甲。飞翼银龙瞬间穿上铠甲，搜的一声，朝着纳甲土尸飞了过去，那速度明显快了一倍！

　　刚才飞翼银龙出现铠甲的时候，江帆不禁吃惊道：“我靠，这也太神奇了，一头兽类竟然会有铠甲！”

　　飞翼银龙对着纳甲土尸发动猛攻，纳甲土尸身体化成幻影闪开了飞翼银龙的攻击，“嘿嘿，飞翼银龙果然厉害，该我发威了！”纳甲土尸笑道。

　　猛然间纳甲土尸速度变快，他的身体泛起银光，手中的骨刺突然变大，从不可思议的角度攻击飞翼银龙。

　　砰的一声，飞翼银龙被打得飞了出去，它惨叫一声，立即飞入山洞去了。纳甲土尸立即追赶上去，他大喝一声：“五行变身之双裂变！”

　　手中的骨刺对着山洞一顿狂击，只听到一连串的巨响声，山洞豁开一个大缺口，纳甲土尸手中骨刺不停地往山洞里扎。

　　他这一下可惹毛了山洞里面的飞翼银龙王，它怪叫一声，带领着所有的飞翼银龙飞出了山洞。当它看到纳甲土尸的时候，怪叫一声，嘴里飞出一道半圆形的银光直奔纳甲土尸。

　　纳甲土尸闪开半圆形银光，对着江帆喊道：“主人，飞翼银龙王出来了！”

　　飞翼银龙王与其他的飞翼银龙有点不同，它的个子要大得多，最明显的区别就是它的头顶上有一根银色角，而其他飞翼银龙头顶上没有角。

　　“我来了！”一道金光一闪，江帆瞬间到了纳甲土尸身边，猛地对着飞翼银龙王使出龙飞在天。

　　一声龙吟，一条青龙呼啸地飞向飞翼银龙王，空气发出急剧呼啸声。飞翼银龙王根本不闪躲，而是硬的迎上青龙，砰的一声，飞翼银龙王身体只是停滞一下，便快速地飞向江帆。

　　“呵呵，果然厉害，竟然相当于天祖前期的实力了！这飞翼银龙我要定了！”江帆兴奋道。

　　就在江帆说话间，飞翼银龙王已经到了江帆身边，它爪子猛然暴涨，嘶的一声，空气如同被撕破一样。

　　江帆有意试试这飞翼银龙王的爪子攻击力量到底有多大，使出定海珠防御，伸手迎了上去。飞翼银龙王强大力量竟然突破了定海珠的防御，落在江帆手臂上。

　　砰的一声，江帆感觉手臂发麻，衣袖破碎，手臂上留下一道红色痕迹，只不过瞬间就消失了。

　　初次交锋，江帆和飞翼银龙王打成平手，江帆心中十分高兴，自从达到天符境界之后，还没有这么痛痛快快地打一场呢！

　　飞翼银龙王也十分兴奋，它也是很久没有遇到过对手了，它尖叫一声，身体飞了起来，在空中翻转而下，随即直奔江帆。

　　那些飞翼银龙分列排开，观望飞翼银龙王和江帆打斗，它们在等待飞翼银龙王的命令，只要它一声令下，它们就会蜂拥而上。

　　江帆知道要想收服飞翼银龙王就必须打败飞翼银龙王，然后人要到打败实力与自己相当的飞翼银龙王，那就必须调出无相不灭神火分身，再配上法宝翻天印，肯定可以打败它！

　　江帆拿定主意之后，他立即调出无相不灭神火分身，分身立即迎了上去，使出青龙九变第四变与飞翼银龙王来个硬碰硬。

　　空中传来轰的一声巨响，飞翼银龙王被弹得飞了出去，还没等它停下，江帆的本尊立即使出青龙九变中第六变击中飞翼银龙王。

　　飞翼银龙王被打得飞了出去，身体撞在悬崖石壁上，它连着遭了两次打击，顿时愤怒地尖叫一声，它身体泛起银色光芒。

　　空中出现了银色的鸟形状铠甲，飞翼银龙王瞬间穿上铠甲，如同一只机甲怪兽似的。紧接着飞翼银龙王发出一声尖叫，它猛地扇动，一道银光一闪，飞翼银龙王化成一道三尖形的银光直奔江帆的本尊。

　　此时的江帆充满了高度的战斗力，他大喝一声：“青龙九变第七变！”于此同时，他的无相不灭神火分身也使出了青龙九变的第七变。

　　两道青光迎向了那道银光，空中传开一声巨响，如同爆炸一样，强大的冲击波散开，那些在远处观看的飞翼银龙被迫后退，纳甲土尸也被迫后退。

　　悬崖上的岩壁裂开了，哗啦啦往下掉落，飞翼银龙王被打得飞了出去，身体撞入岩壁之中，深深地陷入在岩壁里面。

　　“咦！”飞翼银龙王怒喝一声，它飞出了岩石，双翅展开，悬浮在空中，铠甲上泛起耀眼的银光，四周空气发出嘶嘶的声音。


第1784章 传承庙宇

　　“我靠，这飞翼银龙王又要使什么绝学了，我先下手为强吧！”江帆手掌出现了翻天印。

　　嗖的一声，翻天印飞了出去，瞬间变成一座大山那么大，对着飞翼银龙王砸下。

　　砰的一声，翻天印砸在飞翼银龙王身上，飞翼银龙王被砸掉落下去，砰的一声，落到地面上，江帆收回翻天。

　　咦的一声，飞翼银龙王从泥土中跃了出来，它飞了起来。江帆十分震惊，被翻天印砸一下，这家伙竟然没有受伤！

　　“再砸！”江帆手中翻天印又飞了出去，砰的一声，砸在飞翼银龙王身上，它再次坠落地面上。

　　咦的一声，飞翼银龙王再次飞了起来，江帆冷笑一声：“金刚囚龙罩！”

　　嗖！一道金光一闪，金刚囚龙罩飞了出去，瞬间变大，把飞翼银龙王罩在里面。金刚囚龙罩里面发出咚咚声音，那是飞翼银龙王在挣扎，它撞击着金刚囚龙罩，发出的声音。

　　“哈哈，飞翼银龙王，你用力撞击吧，看看你能否撞破我的金刚囚龙罩！”江帆使出万兽灵通术道。

　　飞翼银龙王发出怒吼声：“卑鄙的家伙，有种放我出来，我们重新决斗！”

　　“嘿嘿，你没有机会了，你现在唯一的机会就是臣服于我，否则我就一直把你困在那里面。”江帆笑道。

　　飞翼银龙王发出一种奇怪声音，那些飞翼银龙听到声音之后，它们蜂拥地朝着江帆飞了过去。那是飞翼银龙王发出的求救信号，所以那些飞翼银龙王想江帆发动进攻了。

　　除来了飞翼银龙王外，还有三十五头飞翼银龙，江帆对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，我们联手把它们击退了！”

　　“好嘞！主人！”纳甲土尸立即使出五行变之双裂变，顿时出现了两个纳甲土尸，两个纳甲土尸拿着骨刺迎了上去。

　　江帆和他的无相不灭神火分身也迎了上去，江帆和分身一起使出青龙九变第七变，数声龙吟之声，十几条青龙飞向那些飞翼银龙群中。

　　砰！砰！那些飞翼银龙被打得掉落下去，很快三十五头飞翼银龙全部被江帆和马甲土尸打落到地面上。那些飞翼银龙震惊了，它们发出鸣叫声，不敢上前了。

　　“怎么样？飞翼银龙王你的属下无法救你，你的出路只有一条，那就是臣服我！”江帆冷冷道。

　　“哼，我是不会臣服你的！你也无法杀死我！”飞翼银龙王冷笑道。

　　“呵呵，你以为我杀不死你啊，其实我是看中你的特殊本领，否则我杀死你易如反掌！”江帆笑道。

　　“你吹牛！”飞翼银龙王冷笑道。

　　“我杀死你方法有很多中，一是用三昧真火烧死你！二是用音波裂毁掉你的内丹，三是用炼魂塔把你炼化了！”江帆冷笑道。

　　“我不信，你吹牛！”飞翼银龙王冷笑道。

　　“嘿嘿，我就让你体验一下我的音波裂，让你感觉内丹是不是会破碎。”江帆立即发音波，那音波进入金刚囚龙罩中，无声无息地进入飞翼银龙王脑袋里面。

　　在飞翼银龙王的脑袋里面有一颗银色的珠子，那就是它的内丹，音波轻轻地触了一下内丹。飞翼银龙王立即感觉到脑海里震动起来，它大吃一惊。

　　“怎么样是不是感觉到内丹震动了？我再给你来一次。”江帆的音波裂再次进入飞翼银龙王脑袋里。

　　飞翼银龙王再次感觉到了内丹震动，“嘿嘿，我只是用了一点点法力，如果稍微加强点法力的话，你的内丹就碎裂了，那你不死也成了废物！”江帆的声音在它脑海里回荡。

　　这下飞翼银龙王震惊了，它开始害怕了，“呵呵，你跟着我不会吃亏的，我带里到另外一个世界去，你会变成令人羡慕的仙兽的！”江帆趁机蛊惑道。

　　“好吧，我愿意臣服你！”一道银色的灵魂精血从金刚囚龙罩里飞了出来，缓缓地飞到江帆面前。

　　江帆一把抓住飞翼银龙王的灵魂精血，他瞬间与它建立了主仆契约，江帆也瞬间得到了所有的飞翼银龙王的信息。

　　江帆一招手，金刚囚龙罩飞回手中，飞翼银龙王立即走到江帆面前跪下道：“小的参见主人！”

　　“嗯，很好，你就带领你的那些属下到我的符咒世界中去吧！”江帆微笑道。

　　“是的，主人。”飞翼银龙王道。

　　随即飞翼银龙王着急那些属下，到了江帆面前，江帆一挥手，那三十六头飞翼银龙全部进入符咒世界之中。

　　“主人，现在我们可以去山洞里找传承庙宇了！”纳甲土尸兴奋道。

　　江帆和纳甲土尸进入悬崖的山洞里面，山洞很深，他们走了半个多小时也没有走到尽头。山洞里面是越走越宽，最后终于走到了山洞尽头，“傻蛋，怎么没有看到你的传承庙宇呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，传承庙宇就在这里，这里有石门，只要打开机关就可以进入传承庙宇之中了！”纳甲土尸摸着石壁，找到了一个凸起，用力按下。

　　只听到吱的一声响，山洞石壁上裂开了一个口子，江帆和纳甲土尸进入裂口之中。这里是更加宽，顺着山洞继续走，大约走了十分钟，眼前出现了一座庙宇是的建筑。

　　那是一座银色的建筑，紧接着石壁建筑，大门前是一对石雕的飞翼银龙，银色的石台阶，银色的大门。

　　“哦，主人，这就是传承庙宇了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“嗯，应该是了，你感觉去吧！”江帆点头道。

　　纳甲土尸立即奔跑过去，当他踏上台阶的时候，突然吱的一声，四处飞射出银色的箭弩来。纳甲口头上挥手手中骨刺，打掉那些箭弩，他急忙后退。

　　“我靠，还有机关啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“呵呵，这可是你们纳甲土尸族的圣地，当然要设置点机关，否则被外人进入了！”江帆笑道。

　　等到银色箭弩停止之后，纳甲土尸张再次登上台阶，四周再次出现箭弩，这次纳甲土尸已经有准备了，他大喝一声：“银甲护身！”

　　身体泛起银色光芒，那些银色箭弩击中纳甲土尸发出金属板声音，纳甲土尸冒着箭雨道了庙宇门前。


第1785章 获得传承

　　纳甲土尸伸手就去推传承庙宇大门，突然咔吧一声，门的上面掉下一口大铡刀。纳甲土尸顿时躲避不及，被大铡刀斩中双手，砰地一声，双手虽然没有被斩掉，但是手臂生疼。

　　“我靠！老子是来接受传承的，如果被害死了，还接受个屁传承啊你！”纳甲土尸破口大骂道。

　　纳甲土尸双手用力，把大铡刀举了起来，当他刚举起大铡刀的时候，突然门打开了，纳甲土尸立即露出微笑：“哦，门开了！”

　　他的笑容还没落下，突然门里面飞出一支大铁锤，砰的一声砸在纳甲土尸脸上。这一下这砸得不轻，纳甲土尸顿时从台阶上滚了下去。

　　江帆看到了不禁摇头道：“哦，可怜傻蛋，又遭暗算了！”

　　纳甲土尸翻身爬了起来，擦了一下鼻子，“我靠，鼻血都出来了！你这是诚心想整死我是吧！老子不要什么狗屁传承了！”纳甲土尸转身就走。

　　纳甲土尸刚走两步吗，地面上突然翻起一块石板，砰的一下，打中纳甲土尸的面门。纳甲土尸仰面摔倒，“啊！我靠了！老子不要传承都不行啊！”纳甲土尸捂着脸爬了起来。

　　突然一道银色光一闪，传承庙宇的大门上出现了一位老者的影像，“呵呵，作为我纳甲土尸族的族人，必须要百折不饶才可获得我纳甲土尸族的传承，才有资格获得我纳甲土尸族的传奇的五行玄变甲！”老者笑呵呵道。

　　“我靠，你是什么人？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呵呵，我是纳甲天土尸族的族长土包，这是我留给族人的影像，欢迎你来到传承庙宇！”老者微笑道。

　　“哦，原来你就是我纳甲土尸族族长啊，我说你也太罗嗦了吧，直接把传承给我，把那个五行玄变甲给我就得了！”纳甲土尸摇头道。

　　“呵呵，你小子也真心急呢！传承庙宇就在里面，还有五行玄变甲也在里面，能否得到就看你的缘分了！”老者影像立即小时不见了，大门吱的一声打开了。

　　纳甲土尸小心翼翼地走上台阶，再也没有发生弓箭了，他走到门口，回头对着江帆道：“主人，小的进入了！”

　　江帆微笑挥手道：“去吧，一定要获得传承，还要得到五行玄变甲。”

　　“嗯，主人，小的一定成功的！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸进入传承庙宇大门，出现在他眼前的是第一重大殿，大殿中间是一个天台，台子上有一张银色的石桌，石桌上有一个银色的石盒子。

　　纳甲土尸知道那银色的石盒子里面就是传承珠，他快步跑上天台，一把抓起银色石盒子。打开石盒子，里面是一颗银色的珠子，半透明，放着银色光芒。

　　纳甲土尸双手捧着传承珠，嘴里默念着：“纳甲土尸族祖先啊，传承我吧！”

　　他手里的传承珠立即缓缓地飞了起来，飞到纳甲土尸头顶上方，一道银色光芒照在纳甲土尸头顶上，银色光如同流水般倾泻而下，流出纳甲土尸脑门里。

　　纳甲土尸脑海里出现了许许多多传承功法，那些功法全部进入他的记忆之中，还有纳甲土尸族的发展历史等等事情他瞬间明白了。

　　到此时纳甲土尸才明白，原来自己本来就是这个世界的纳甲土尸族的一员，因为纳甲土尸族遇到了前所未有强敌骷髅黑甲族，他们被打败了，几乎被灭了族。

　　最后族人就选出刚出生的纳甲土尸，偷偷地把他送到人界，这也就是纳甲土尸为何记不住小时候的事情原因了。

　　后来骷髅甲族又被其他族灭掉了，纳甲土尸族族人就隐居起来，现在这个世界还有极少数的纳甲土尸族人。

　　现在纳甲土尸终于明白了所有事情，纳甲土尸族的振兴和发展就落在他肩膀上了，他睁开眼睛，头顶上银色珠子掉落下来，变得暗淡无光。

　　纳甲土尸立即朝着第二重大殿走去，因为那里有纳甲土尸族的神物五行玄变甲。第二重殿与第一重点之间是一道门石门相隔，推开石门，进入第二重大殿。

　　第二重大殿和第一重大殿一模一样，天台上也有一张银色石桌，桌子上是一个银色的箱子。箱子上面雕刻了古怪的图案。

　　那就是纳甲土尸族神奇的五行玄变甲！纳甲土尸兴奋道：“哦，箱子里面肯定是五行玄变甲了！”

　　纳甲土尸猛地跃起，跳跃在天台上，他一把抱住箱子，感觉箱子十分沉重，“喔，这么重的箱子啊，这五行玄变甲也太重了吧！”纳甲土尸惊讶道。

　　他迫不及待地打开箱子，突然发现箱子没有开启地方，四周都是密封的。纳甲土尸顿时傻了眼：“呃，这箱子如何打开啊？”

　　纳甲土尸把箱子翻来覆去，还是没有找到开启箱子地方，“呃，怎么办呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　“还是问问我主人吧。”纳甲土尸传音给江帆，“主人，小的无法打开一个箱子呢！”纳甲土尸道立即描述这箱子外形。

　　听了纳甲土尸描述，江帆笑道：“傻蛋，你既然获得传承了，你可以在传承记忆这寻找开启箱子办法。”

　　“哦，主人，小的怎么就忘记了呢！”于是纳甲土尸在传承记忆库中寻找开启箱子的方法。

　　几分钟后，纳甲土尸终于找到了开启箱子的方法，原来这箱子名叫九宫回格箱，箱子上的古怪东西就是九宫回格。

　　只要连续按就是图案，箱子就会自动打开，如果按错了，箱子无法打开，而且机会只有一次。

　　这个难度大了，纳甲土尸根本看不懂这是什么九宫回格，他抓着头皮道：“我靠，这他妈不是刁难我啊！我根本就看不懂，如何打开！”

　　“主人，小的找到了有关箱子资料，可是小的不懂九宫回格是什么意思啊！”纳甲土尸传音道。

　　“呃，你传承记忆库里就没有方法？”江帆惊讶道。

　　“没有啊，主人您懂得九宫，还是您帮小的打开吧。”纳甲土尸恳请道。

　　“好吧，你描述箱子上的图案吧，我看看是怎么回事。”江帆道。


第1786章 五尖噬魂枪

　　于是纳甲土尸描述了箱子上的图案，江帆立即就明白了是怎么回事了，“傻蛋，你就按照我所说的开启箱子。”

　　“是的，主人，你说吧！”纳甲土尸道。

　　“你先按左边的图案，然后再按左下方的图案……”纳甲土尸按照，江帆的提示，连续按了九次。

　　当他按在最后一次，松开手后，只见箱子上立即泛起银色光芒，只听到咔吧一声，箱子自动打开了。

　　一副银色的铠甲出现在纳甲土尸面前，“哦，这应该是五行玄变甲！”纳甲土尸惊喜道。

　　突然箱子里面飞出一道银色光，飞到大殿上空，哗啦一声，那银色光形成影像。影像中还是开始在门前看到的老者，“呵呵，你小子运气真好，这就是我们纳甲土尸族的五行玄变甲，它可是至高的宝物啊！你可以滴血认主。”老者微笑道。

　　纳甲土尸立即咬破食指，把血滴在五行玄变甲上，血滴没入铠甲之中。嗡！铠甲上立即泛起银色光芒，随即那五行玄变甲飞了起来，瞬间融入纳甲土尸身体之中。

　　“小子，你已经获得了五行玄变甲，我们纳甲土尸族的武器在第三重大殿之中，你获得武器之后，再有无相玄变甲，我们纳甲土尸族能否再次称霸就靠你了！”老者影像微笑道。

　　“呵呵，老头，你放心吧，就算没有五行玄变甲，我就可以称霸这个世界的！”纳甲土尸满不在乎道。

　　“嗯，果然有霸气，这才是我们纳甲土尸族的后人！”老头说完，影像立即消失不见。

　　“呵呵，我现在也有法宝了！”纳甲土尸裂开嘴巴笑道。

　　纳甲土尸下了天台，他走到北面的石壁旁，伸手按下机关，只听到吱的一声，墙壁上出现一个通道，这个通道就是通向第三重大殿。

　　纳甲土尸进入第三重大殿之中，他顿时惊呼起来，“哦，这就是我们纳甲土尸族的武器啊！”

　　在大殿上空，悬浮着一杆银色的枪，这枪十分奇特，不同普通的枪。首先不同地方就是，枪头不同，普通的枪头是一个枪尖，上窄下宽。

　　而这种枪是五个尖头，外形如同五条蛇头，枪杆鸭蛋粗细，上面镶嵌了五个银色的铃铛。枪杆上纹着鳞片，样子就像蛇身，盘绕在一根树上。

　　纳甲土尸快步奔跑上去，他跳跃起来，伸手就去拿那把枪，可他的手刚碰到枪杆，便被嘶的一声，手如同被电击了一样，缩了回来。

　　“呃，怎么回事，枪上面好像有电啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　他再次跃起，伸手去抓那杆枪，仍然是嘶的一声，手如同触电一样，缩了回来。

　　“我靠，这是搞什么！耍老子是吧！”纳甲土尸拔出骨刺，对着那杆枪刺了过去。

　　只听到砰的一声响，骨刺扎在那杆枪上，纳甲土尸感觉到一股反弹之力，再看自己的骨刺竟然受损了！这次他震惊了，要知道他的骨刺十分坚硬，就算是坚硬耳朵岩石也可以刺穿。

　　就在纳甲土尸震惊的时候突然大殿上空出现了老者影像，“呵呵，你小子真够莽撞的，这杆枪可是我们纳甲土尸族的宝物，名叫五尖噬魂枪，想要得到此枪，你必须穿上五行玄变甲，才可以拿到此枪，然后滴血认主。”老者笑道。

　　“呃，老头，何必搞得这么复杂，直接给我不就得了！”纳甲土尸十分不满道。

　　“你小子，哪有这么便宜的事情，我们纳甲土尸族的崛起，必须交给一个有能力人手上，岂能随便呢！快去拿枪吧！”老者摇头道。

　　纳甲土尸立即大喝一声：“五行玄变甲护身！”

　　嗡的一声，一道银光泛起，纳甲土尸身上立即出现了银色铠甲，从头到脚，纳甲土尸被铠甲包裹着。

　　“五行玄变甲，飞起！”纳甲土尸话音刚落，他的背上长出一对银色翅膀，嗖地飞上大殿上空。

　　转眼间，纳甲土尸到了五尖噬魂枪旁边，纳甲土尸伸手去拿五尖噬魂枪，只听到嗡的一声，五尖噬魂枪泛起银光，它动了，调转枪头直奔纳甲土尸刺过去。

　　“我靠，竟然攻击你的主人！”纳甲土尸惊呼道。

　　纳甲土尸一闪念，身上的五行玄变甲立即泛起银光，手臂立即迎了上去，砰的一声，五尖噬魂枪刺在五行玄变甲上，火星四溅，纳甲土尸感觉到手臂微微有点发麻。

　　随即五尖噬魂枪再次攻击纳甲土尸，并且那五个个铃铛发出叮铃声音，纳甲土尸立即感觉到头有点晕。

　　“我靠，老子不发威，你当我是病猫！五行玄变变身！”纳甲土尸暴喝一声，身上的铠甲立即泛起银光，双手握拳，对着五尖噬魂枪就是一拳。

　　轰的一声巨响，五尖噬魂枪被打得飞了出去，紧接着纳甲土尸追赶上去，对着五尖噬魂枪一顿打击，最后那杆五尖噬魂枪发出求饶之声了：“主人，小的服了，请您滴血认主吧！”

　　“呃，原来你也会说话呀！”纳甲土尸惊讶道，他想起江帆的诛妖剑，这杆五尖噬魂枪竟然和诛妖剑一样也有枪魂。

　　纳甲土尸收起五行玄变甲，伸出食指，轻轻一弹，一滴血飞了出去，落在五尖噬魂枪上。嗡的一声，五尖噬魂枪泛起银光，嗖地飞向纳甲土尸，迅速融合到纳甲土尸身体之中。

　　纳甲土尸露出微笑道：“哦，太棒了，我现在有新的武器了！”

　　他现在脑海里有了这杆五尖噬魂枪的信息了，五尖噬魂枪无坚不摧，枪上的铃铛可以噬魂，让人头晕，还有三招厉害的枪法，一招比一招凶猛。

　　此时外面的江帆也得到纳甲土尸的信息，“傻蛋，你这次可是大丰收了，不仅得到了传承，还得到五行玄变甲这种法宝，最后还得到如此神奇的五尖噬魂枪！”江帆传音道。

　　江帆十分高兴，这次纳甲土尸实力大增，对于马上就要到来的仙魔大战又多了一个胜算。

　　纳甲土尸笑呵呵道：“主人，小的这次是发了，不但得到这么多宝贝，还得到一个老婆。”

　　纳甲土尸出了传承庙宇，随同江帆一起回到了上官老头那里，纳甲土尸洋洋得意地在老婆面前展示了五尖噬魂枪和五行玄变甲。


第1787章 新的剑魂

　　上官老头顿时惊呼道：“哦，如此看来这个世界必将是你们纳甲土尸一族的天下了！”

　　“嘿嘿，当时候我要建立一个国王，我就是皇帝，您就是太师，我老婆就是皇妃！”纳甲土尸笑道。

　　一旁的银屏顿时不悦了，“哼，我要当皇后！我才不做皇妃呢！”银屏撅着嘴巴道。

　　纳甲土尸立即拉着银屏的小手道：“呵呵，老婆，你要做皇后，就给你皇后做，不要生气，晚上我们一起研究人体结构。”

　　一旁江帆暗自道：“我靠，这个傻子对付女人还真有一套呢！”

　　江帆和纳甲土尸在异界呆了一天之后，他们回到了魔界的修罗天域，在洞穴之中，江帆唤出诛妖剑，拿出太阴晶石，他准备开启诛妖剑第二层封印。

　　江帆手握着太阴晶石，默念咒语，只见太阴晶石释放出橙色光芒，随即嗖的一声，太阴晶石飞了起来。江帆手中的诛妖剑也飞了出去，太阴晶石化成一道橙色光进入诛妖剑之中。

　　诛妖剑立即震荡起来，发出嗡嗡声音，泛起白色光芒，紧接着咔的一声响，诛妖剑释放出耀眼的橙色光。

　　“哦，主人，我受不了！”诛妖剑剑魂惊呼起来，嗖的一声，一道青光一闪，地面上出现了一只玄武兽。

　　“玄武，你怎么出来了？”江帆震惊道。

　　“主人，小的无法承受诛妖剑的能量了，小的身上的禁制打开了，小的获得自由了！”玄武兽喜悦道。

　　此时诛妖剑剑体完全变成了橙色，缓缓地悬浮在江帆面前，江帆吃惊地望着诛妖剑，“呃，剑魂出来了，那诛妖剑岂不是没有剑魂了！”江帆震惊道。

　　突然诛妖剑发出嗡嗡声音，从剑里面传来奸细的声音：“主人，小的是新的剑魂。”

　　“啊！诛妖剑出现了新的剑魂！”江帆震惊了，没想到诛妖剑中竟然有两个剑魂，打开第二道封印之后，剑魂玄武竟然被挤出来了，出现了新的剑魂。

　　“是的，小的是新的剑魂，小的身上有三道封印，已经解开了两道封印了，还有一道封印没有解开，因此小的只能发挥两成的实力。”新的剑魂道。

　　“呃，是谁把你封印的？”江帆惊讶道。

　　“是一个老头，小的不认识，他把小的封印了，随后他又把那个低级的玄武变成了剑魂。”新的剑魂道。

　　一旁的玄武不高兴了，“我靠，我可是四大神兽之一，怎么是低级的剑魂呢，我看你才是低级剑魂呢！”玄武气呼呼道。

　　“哼，你只是仙界的仙兽而已，我可是神界的神兽破甲，不比你高级吗！”新的剑魂冷笑道。

　　“什么！你是神界的神兽！”江帆震惊道，那个封印神兽的人岂不是神界的神人？

　　“主人，虽然剑魂是神兽，但是它只能发挥两层的威力，恐怕不如我的威力吧！”玄武不服气道。

　　“哈哈，玄武你也太好笑了吧，我可是神兽耶，虽然只有两成的威力，比你十二成威力还要打得多呢！”新剑魂不屑笑道。

　　“破甲，那你知道如何打开你身上的第三道封印吗？”江帆问道。

　　“要打开小的身上的第三道封印必须神界的神花之石才能打开。”剑魂破甲道。

　　剑魂破解所说的和青龙祖先所说的一样，都是要神花之石才能打开第三道封印，看来必须到神界直之后才能打开诛妖剑第三道封印了。

　　“哦，那你知道神花之石在神界的什么地方吗？”江帆道。

　　“主人，神花之石十分罕见，知者甚少，小的也不知道在什么地方可以找到神花之石。”剑魂破甲道。

　　“呃，算了吧，这些事情等以后去了神界在说吧，我还是看看打开第二道封印之后的诛妖剑威力有多大！”江帆一招手，诛妖剑飞到手中。

　　握住诛妖剑的瞬间，江帆脑海里出现了诛妖剑的一招新的剑法，好强悍的剑法，江帆露出微笑，对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们出去！”

　　“主人，小的怎么办？”玄武兽苦着脸道。

　　“哦，你就进入符咒世界去吧！”江帆一挥手，地上的玄武兽进入符咒世界之中了。

　　江帆和纳甲土尸出了洞穴，来的外面，江帆手握着诛妖剑，按照脑海里的那招剑法施展。双手握剑，缓缓地举起，嗡！诛妖剑发出鸣叫声，一股强大气势伸展开来。

　　“主人，小的已经准备好了，你随时可以施展剑法了！”剑魂破甲道。

　　江帆暴喝一声：“龙门破甲！”

　　一声怪兽的吼叫声，一道橙色光闪过，橙色剑光如同怪兽似的扑了出去，修罗天域如同刮起一道橙色的风暴。

　　只听到轰的一声巨响，橙色风暴从高山之中穿过，那座两千多米的高山立即摇晃起来，紧接着咔嚓一声，高山裂开了。

　　“哇，主人，山都被劈成了两半了！主人您真是太厉害了！如果您拿着诛妖剑单独斗那个飞翼银龙王的话，它肯定要受伤了！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆露出喜悦之色，看来打开诛妖剑第二道封印之后，诛妖剑的威力翻了不止一倍！嗯，现在该到魔界去捣乱了，把魔界搞得一团糟后，然后回到仙界去。

　　如今江帆已经是天符境界了，他有把握穿越那道魔界与仙界之间的空间屏障了，因为符咒是专门作用空间的法术，对于空间的穿透被那些练气修仙的人强得太多了。

　　“主人，我们是回仙界，还是继续呆在魔界？”纳甲土尸道。

　　“嗯，先到魔域去，然后去魔界其他地方搞破坏，我想会会魔天，看看我与他还有多大差距。”江帆微笑道。

　　“噢，主人，太好了，小的是最喜欢搞破坏的，我们就要把魔界搞得天翻地覆！嘿嘿！”纳甲土尸露出坏笑。

　　“嘿嘿，你也可以在魔界施展你们纳甲土尸族的那把五尖噬魂枪，试试它的威力！”江帆也坏笑道。

　　江帆拉着纳甲土尸胳膊，使出瞬移术，一瞬间就到了魔风谷，那里还有纳甲土尸的女仆风小琴呢。纳甲土尸带着了女仆风小琴，和江帆一起到了魔域，江帆见到了满脸焦急的聂小青。


第1788章 牛奋

　　“帆，你终于来了，你找到了太阴晶石了？”聂小青喜悦道。

　　江帆点头道：“嗯，已经找到了太阴晶石，我现在准备去魔界其他地方，你愿意跟我一起走吗？”

　　聂小青喜悦点头道：“我已经是你的人了，你到什么地方，我就跟着你。”

　　“嗯，小青，你知道魔界最热闹的城是什么城？”江帆道。

　　“魔界最热闹的城是邪风城和邪魅城，这两座城因为有魔天邪风和魔天邪魅坐镇，所以最为热闹。”聂小青道。

　　“哦，邪风城和邪魅城最热闹，可是有两大魔天坐镇！”江帆立即沉吟片刻，他不想马上就和魔天接触，要把魔界搞得差不多的时候，再和魔天接触。

　　“小青，除了邪风城和邪魅城外，还有那些城市比较繁华的？”江帆道。

　　聂小青不解地望着江帆，“帆，你问这些做什么？”聂小青惊讶道。

　　“我想去搞破坏，做做杀杀人，放放火的事情。”江帆笑道。

　　聂小青愣了一下，“帆，你这样做会引来魔天的！”聂小青惊呼道。

　　“呵呵，这个不用担心，我这样做目的就是为了引来魔天。”江帆笑道。

　　“帆，魔天邪风十分厉害，当年仙魔大战，魔天一人独占鸿钧和如来呢！你还是你不要去招惹魔天吧！”聂小倩担忧道。

　　“小青，你放心吧，我本来就是金刚不灭之躯，在六界之中，无人能灭，我正想会会魔天邪风，看看我和他的差距到底有多少。”江帆一脸严肃道。

　　看到江帆一脸的自信，聂小青无奈点头道：“好吧，魔界除了邪风城和邪魅城外，还有乌拉城、魔西城、骷髅城等等比较繁华，这些城都没有魔天坐镇，只有魔尊坐镇，只不过他们都是魔天的亲戚。”

　　一边听着聂小青说着，江帆拿出魔界地图，“好，就从这三个城下手，先从乌拉城下手！”江帆点头道。

　　乌拉城是魔界的一座大城，那里居住了很多魔人，大约有四十多万魔人。江帆、纳甲土尸、聂小青来的了乌拉城外，聂小倩指着乌拉城道：“乌拉城城主是魔尊牛奋，他是魔天邪风的亲戚，他的女儿给魔天邪风做小老婆。”

　　“我靠，是邪风的亲戚啊，那我们直接去城主府，直接把城主府给毁掉了，然后杀死魔尊牛奋！”江帆厉声道。

　　“魔尊牛奋的府邸就在乌拉城的北面，我曾经去过，那还是他女儿出嫁的时候去的，我带你们去吧。”聂小青道。

　　江帆和纳甲土尸随着聂小青进入了乌拉城，乌拉城街道很宽，来往的魔人川流不息。他们穿过了几条街道，到了一座豪华的府邸前，聂小青停下了，她手指着那座豪华府邸道：“这就是魔尊牛奋的府邸。”

　　“我靠，这牛奋真是个有钱人啊！”江帆惊叹道。

　　“是的，牛奋是魔界最有钱的人之一，他这人十分爱财，也十分好色，小老婆都娶了一百多个呢！”聂小青道。

　　江帆当时瞪大眼睛，“什么，这个牛奋娶了一百多个小老婆！”江帆震惊道，本来以为自己女人够多了，没想到这个牛奋这么多老婆。

　　“主人，这家伙名字取的好啊！牛粪，那些鲜花就插在牛粪上了！”纳甲土尸笑道。

　　江帆也笑道道：“呵呵，说得对，鲜花都插在牛粪上了！”

　　随即江帆对着聂小青道：“小青，你就在一旁看戏，我和傻蛋去找牛奋的麻烦去！”

　　“嗯，帆，你要小心啊！牛奋请了不少护卫呢！”聂小青道。

　　“嗯，你不用担心，你就当看戏吧！”江帆点头笑道。

　　江帆和纳甲土尸大摇大摆走到牛奋的府邸门前，他们是变幻成魔人的样子出现，“站住，你们做什么？这里是牛大人的府邸，闲人免入！”一位护卫头目喊道。

　　“兄弟，我们是给牛大人送礼来了！”江帆笑呵呵道。

　　护卫们望着江帆和纳甲土尸，“送礼，你们送什么礼？”护卫头目惊讶道，因为他看到江帆和纳甲土尸双手空空的。

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，给他们礼品！”

　　纳甲土尸立即满脸笑容靠上去，“呵呵，礼品在这里呢！”纳甲土尸抡起斗大拳头对着那护卫头目面门就是狠狠一拳。

　　砰的一声，那护卫被打得飞了出去，其他护卫立即惊呼起来，“大胆，竟然到牛府来闹事，你们不想活了！”

　　“我看你们是不想活了！”纳甲土尸手中出现了五尖噬魂枪。

　　“你们去死吧！”纳甲土尸手中的五尖噬魂枪刺了出去，噗！一枪刺穿了一名护卫的身体，随着铃铛一响，那人当场毙命。

　　接着纳甲土尸的五尖噬魂枪连续刺出，那几名护卫全部倒下了，“不好了，有人杀了闹事了！”牛府中立即有人喊道，急忙关上大门。

　　纳甲土尸拿着五尖噬魂枪对着大门就是恶狠狠一枪扎下，噗的一声，五尖噬魂枪穿透了大门，纳甲土尸用力一挑，砰的一声大门碎裂。

　　那些护卫立即冲向纳甲土尸，“大胆，竟敢到牛府来闹事，杀死他！”

　　“嘿嘿，老子就是专门来闹事的！”纳甲土尸手中的五尖噬魂枪刺出，发出叮铃之声，那些护卫听到铃声，随即昏头转向。

　　紧接着五尖噬魂枪刺出，那些护卫瞬间倒下一片，剩下护卫吓得不敢靠近，急忙跑到大厅禀报牛奋去了。

　　牛奋正在大厅中和小老婆打情骂俏呢，那护卫惊慌地跑进大厅，“报告牛大人，有人到府上闹事来了，把门都砸掉了！”护卫惊慌道。

　　牛奋顿时站了起来，“什么！是谁这么大胆子，竟然到我牛府来闹事！”他立即朝着门口奔跑过去。

　　等他到门口，看到满地碎屑，还有地上尸体，顿时勃然大怒，“住手，你们是什么人？”牛奋怒吼道。

　　江帆对着纳甲土尸挥手，示意他暂时停下，他打量着眼前胖乎乎的牛奋。这家伙真是太肥了，浑身上下都是肉，脸上肉都要掉下来了。

　　“呵呵，你就是牛粪！”江帆笑道。

　　“是的，我就是牛奋，你是什么人？”牛奋一脸阴沉道。

　　“呵呵，我们是专门来拆掉你牛府的人！”江帆笑道。


第1789章 三姐夫

　　“哼，看来你们是故意来捣乱的，那就休怪我不客气了！来人，把他们抓起来！”牛奋喊道。

　　呼啦一下，冲上来几十名护卫，纳甲土尸提着五尖噬魂枪迎了上去，大喝一声：“暴雨狂澜！”这就是第一招枪法，只见五尖噬魂枪如同白蛇吐信似的，噗！噗！那些几十名护卫全部倒下了。

　　牛奋顿时傻眼了，没想到纳甲土尸如此厉害，只用了一招就把自己几十名手下全部杀死了，他急忙喊道：“快抬我的方天画戟来！”

　　很快十几名护卫抬来一杆三米多长的方天画戟，方天画戟的杆子比鹅蛋还要粗，牛奋在魔界有个外号叫：“大力牛魔尊”，想当年就凭着这杆方天画戟在魔界也是一个响当当的人物。

　　纳甲土尸饶有兴致地望着那杆方天画戟，“我靠，你这玩意应该不轻吧！”

　　“哼，我这杆方天画戟重五千五百斤，你就吃我一戟吧！”牛奋双手持着方天画戟对着纳甲土尸就是狠狠地刺去。

　　纳甲土尸不躲不闪，举起五尖噬魂枪迎了上去，砰的一声，五尖噬魂枪和方天画戟碰在一起，震得牛奋虎口都裂开了。

　　牛奋在看自己的方天画戟缺了一个口了，不禁一阵心痛，“可恶，老子要杀了你！”牛奋暴喝一声，他手中的方天画戟挥舞起了。

　　“气吞万里！”呼啦一声，牛奋手中的方天画戟泛起黑气，陡然间，方天画戟化成一头巨兽，张开嘴巴对着纳甲土尸恶狠狠地咬下。

　　纳甲土尸也暴喝一声：“暴雨狂澜！”一抖手中的五尖噬魂枪迎了上去，轰的一声巨响，牛奋惨叫一声，手中的方天画戟被弹飞了出去，他身体被震得飞了起来，掉落到地上。

　　“我靠，你他妈也太差劲了，才这一下就震飞了！”纳甲土尸摇头道。

　　牛奋一脸惊恐，“你，你们知道我是谁吗？我可是魔天邪风的老丈人！”牛奋立即拿出魔天邪风做挡箭牌。

　　“哈哈，老子打的就是邪风的老丈人！”纳甲土尸笑道。

　　“你们到底是什么人？竟敢得罪魔天邪风的亲戚，难道你们不怕死不成！”牛奋震惊道。

　　“哈哈，邪风在我眼里算个屁！老子专门杀他家亲戚！”纳甲土尸不屑笑道。

　　牛奋见势不妙，爬起来转身就逃，“哼，你想逃，去死吧！”一道人影一闪，纳甲土尸瞬间到了牛奋的背后，手中的五尖噬魂枪噗的一声，穿透了牛奋的后心。

　　紧接着，纳甲土尸一摇手中的五尖噬魂枪，发出叮铃声音，牛奋听到铃声之后，他一翻眼就倒下了。

　　牛奋被杀死后，那些护卫和府里的家仆，吓得四处逃窜，“傻蛋，把牛粪的房子给拆掉了！”江帆吩咐道。

　　“好嘞！”纳甲土尸挥舞手中的五尖噬魂枪，大喝一声：“暴雨狂澜！”五尖噬魂枪发出五道银色气浪，如同惊涛拍岸般涌向那些房屋。

　　哗啦啦！如同摧枯拉朽般，那些房屋全部倒塌了，顷刻之间，牛奋的府邸被夷为平地！

　　“走，我们去下一个地点！”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　站在远处的聂小青顿时目瞪口呆，没想到纳甲土尸如此厉害，竟然轻而易举地杀死了魔尊牛奋，只用一招就把牛奋的府邸毁掉了。

　　“小青，走吧，我们去魔西城！”江帆对着聂小青喊道。

　　“哦，来了！”聂小青急忙跑了上去。

　　魔西城也是魔界的一座大城，比乌拉城还要大，还要气派，当江帆、纳甲土尸、聂小青到了魔西城外，江帆不禁惊讶道：“哦，魔西城为何比乌拉城还要繁华呢？”

　　“因为魔西城城主是魔天邪魅的小舅子！”聂小青道。

　　“哦，原来这里城主是邪魅的小舅子啊！那我们可要好好修理他一顿！对了，小青，你知道邪魅的小舅子住什么地方吗？”江帆笑道。

　　聂小青摇头道：“我没有到过邪魅小舅子府邸，不知道他的府邸在什么地方。”

　　“哦，这个好办，我们进城之后打听一下就知道了。”江帆笑道。

　　三人进入魔西城，江帆随便问了路边的行人就知道了邪魅小舅子魔尊朱适府邸，朱适府邸在魔西城的西北面。

　　朱适的府邸比牛奋的还要豪华，门前蹲坐两头石雕的魔兽，两旁站立十几米身材高大的护卫。江帆、聂小青、纳甲土尸在朱适府邸附近停下，“小青，你就在这里看戏，我和傻蛋去砸府。”江帆微笑道。

　　“嗯，你们去吧。”聂小青点头道。

　　江帆和纳甲土尸大摇大摆地朝着朱适的府邸走过去，他们距离府邸还有十几米的时候，门口的护卫立即喊道：“站住，什么人？”

　　江帆笑道：“我们是来找朱适的，我是他姐夫。”

　　护卫们立即瞪大眼睛望着江帆，“你胡说什么！我们朱老爷的姐夫是魔天邪魅！你小子竟敢冒出魔天！你找死啊！”护卫头目厉声道。

　　江帆抬手给了那个护卫头目一个嘴巴，“你他妈的不想活了，朱适有五个姐姐，你不知道啊，我是他三姐夫！”江帆凶巴巴道。

　　其实江帆根本不知道朱适几个姐姐，他刚才这番话是胡诌的，那护卫也头目不知道是很清楚朱适有几个姐姐，顿时被打懵了，他捂着脸陪笑道：“哦，原来您是三姐夫老爷啊，请稍等，小的马上就去禀报老爷去。”

　　那个护卫头目急忙跑到大厅之中，“报告老爷，您的三姐夫来了！”那护卫头目道。

　　朱适顿时愣住了，他只有一个姐姐，哪来的三姐夫，立即给了那个护卫头目一个嘴巴，“他妈的，你胡说什么！老子只有一个姐姐，哪来的三姐夫！”朱适骂道。

　　那个护卫捂着脸，暗自叫苦：“我怎么这么倒霉呢，一下挨了两个巴掌！”

　　“老爷，可是门前来来来一个人，自称是您的三姐夫啊！”那护卫委屈道。

　　朱适顿时站了起，“什么！有人自称是我三姐夫，他妈的，这是谁啊，好大胆子了，找死啊！”朱适怒气冲冲地朝着大门口走去。

　　来到大门口，朱适双手叉腰怒气冲冲道：“是谁自称是我的三姐夫？”


第1790章 你逃得了么！

　　“是我呀，小舅子，你姐夫来了！”江帆立即走了出来。

　　朱适望着江帆，感觉十分陌生，“你是什么人，竟敢自称是我的三姐夫！”朱适瞪着眼睛道。

　　“朱适，你小子不认识姐夫了！多年不见，你发胖了！”江帆伸手就去捏朱适的脸。

　　朱适想伸手阻拦，江帆另一只手点中了朱适的肋下，朱适顿时动弹不得。江帆的手捏在朱适的脸上，“呵呵，你的脸上的肉越来越多，肚子也越来越大，就是三姐夫不认识了！你小子该打屁屁了！”江帆伸手给了朱适几个嘴巴。

　　朱适脸立即肿了起来，“你，你是什么人？我可是魔天邪魅的小舅子！你敢欺负我！”朱适震惊道。

　　“呵呵，我是你三姐夫，这是家教，教训你对长辈不尊！”江帆又给了朱适一个嘴巴。

　　朱适脸色铁青，愤怒道：“小子，你竟敢日此羞辱我，我和你拼了！”

　　只见朱适头顶上冒起一股黑气，嗖的一声，朱适的元神破顶而出，哗啦一声，朱适的元神手中拿着魔剑，对着江帆恶狠狠劈下。

　　江帆冷笑一声：“你小子胆子不小，敢打你家三姐夫！”一把抓住朱适的身躯迎了上去。

　　咔嚓一声，朱适的身体被魔界斩成两段，血溅一地，“呵呵，这可是你自己砍断自己身体哦！”江帆笑道。

　　“可恶，噬魂风斩！”朱适暴喝一声，手中魔界发出嗡的鸣叫声，魔剑如同黑色旋风似的，直奔江帆。

　　江帆站在原地，动都不动，使出定海珠防御，那黑色的旋风被排斥开了。朱适大惊，自己的拿手绝招连别人的衣服都碰不到，差距太远了。

　　“你到底是什么人？我们好像没有恩怨吧？”朱适吃惊地望着江帆。

　　“呵呵，我就是专门找你茬子来的，实话告诉你吧，就是因为你是魔天邪魅亲戚，我才要杀死你！”江帆笑道。

　　“你和邪魅有仇？如果你和他有仇，那你找他报仇去！”朱适冷冷道。

　　“呵呵，对了，我就是和他有仇，而且是很深的仇恨，所以我拿你出气了，谁让你是他的亲戚呢！”江帆冷笑道。

　　“哼，我朱适可不是软柿子，你想杀死我，你也要付出代价！”朱适的元神手中出现了一件黑色的葫芦，这是他的防身法宝黑魔葫芦。

　　朱适默念咒语，那黑色葫芦飞了起来，吐出一股黑色烟雾，四周立即变得一片漆黑。在黑暗之中，传来一声嚎叫，只见一头黑色怪物出现了，那怪物浑身黑色，浑身都会上黑色长毛，外形如同大狗熊。

　　那黑色怪物见到江帆，立即冲向江帆，挥动爪子对着江帆就是狂抓。江帆冷哼一声：“这种烂东西也拿来现眼！”一挥手，一声龙吟，一条青龙呼啸而出，砰的一声，击中黑色怪物。

　　那怪物惨叫一声，变成黑色雾气，朝着江帆飞了过去，江帆张开嘴，喷出三昧真火，那黑气雾气立即发出惨叫，消失不见了。

　　“猪屎，你还有什么法宝都拿出来晒晒吧！”江帆讥笑道。

　　“哼，我看你有多厉害！”朱适手上出现了一朵黑色的花，这是他的本命花，是用自己血炼制的法宝。

　　他默念咒语，那朵黑色的花飞了出去，在空中立即变成一黑色的罩子，朝着江帆罩下。

　　江帆站在那里一动不动，任凭着黑色罩子罩住自己。朱适看到江帆被自己本命花罩住了，他立即哈哈大笑起来：“哈哈，你只要进入的我的本命话，你死定了！”

　　他念咒语，黑色本命话立即释放出火焰，“哈哈，你小子被烧成灰烬了！”朱适得意笑道。

　　“你得意太早了吧！”江帆出现在本命花的顶上，他坐着花瓣上，笑嘻嘻地望着朱适。

　　“你，你是怎么出来的？”朱适震惊道。

　　“嘿嘿，这对我来说十分容易，因为我是法宝破解专家，所有法宝对我无效！”江帆笑道。

　　“不，不可能！我还有法宝！”朱适立即拿出一根灰色绳子，这是他的捆仙绳。

　　他默念咒语，那根灰色的绳子飞了出去，在空中迅速变成一根长绳子，朝着江帆捆绑。

　　江帆仍然是不闪不躲，任凭绳子捆住自己，“呵呵，你被我捆住了！”朱适笑道。

　　“你他妈真是蠢货，用的法宝越来越低级，这么低级的捆仙绳，能抓住我！”江帆一抖身子，那捆仙绳立即掉落地上，随即江帆一招手，捆仙绳到了他手中。

　　朱适大惊，看到自己所有防身法宝都被轻易地破解了，他无心恋战了，背上长出一对黑色翅膀，猛地扇翅膀飞了起来。

　　“哼，想逃，你逃得了么！”江帆冷笑一声，使出音波裂，一道无形的音波飞出，噗！击中朱适的元神。

　　咔吧一声，朱适惨叫一声，元神裂开，那黑气立即烟消云散，朱适魂飞魄散了。

　　那些护卫看到老爷朱适被杀死了，一个个吓得掉头就逃，江帆一挥手，一声龙吟，一条青龙飞了出去。只听到轰的一声巨响，朱适的府邸如同发生地震似的全部倒塌了。

　　远处的聂小青震惊了，他没有看到江帆出手，朱适的元神竟然魂飞魄散了！又看到江帆只是随便一挥手，朱适的府邸被夷为平地，就算魔天邪魅也不过如此啊！

　　“呵呵，主人，你刚才一下真实太厉害了！”纳甲土尸拍马屁道。

　　江帆没有理会纳甲土尸对着震惊的聂小青道：“走吧，我们去骷髅城！”

　　骷髅城是魔界最大的城之一，面积是魔西城的两倍，江帆、聂小青、纳甲土尸三人到了骷髅城下，在途中的时候，聂小青已经介绍了骷髅城的大概情况。

　　骷髅城的城主是邪风的小姨子魔月菁，她是一具骷髅修炼成精的，她的姐姐就是魔界著名美女白骨美眉。白骨美眉嫁给魔天邪风之后，邪风就一座城给了魔月菁，也就是现在的骷髅城。

　　听聂小青说，魔月菁也是一位美女，但是没有她姐姐白骨美眉漂亮，魔月菁目前还是单身，一直没有意中人。魔界还有人说魔月菁其实喜欢人是邪风，她和邪风关系暧昧，具体是怎么回事，只有魔月菁自己清楚了。


第1791章 魔月菁

　　魔月菁的府邸就在骷髅城的最中心，那是一座骷髅形状的府邸，两只窟窿眼就是府邸的楼阁，骷髅的嘴巴就是大门。

　　“我靠，这个魔月菁还真能设计呢，竟然把府邸建造成骷髅的模样。”江帆惊叹道。

　　“呵呵，主人，这个魔月菁就交给小的吧，如果长得漂亮，小的就要了，长得难看就收了她做仆人。”纳甲土尸笑道。

　　“呃，魔月菁可是骷髅精啊，浑身都是骨头，你也敢要啊！你刚刚收了女仆风小琴，她可是浑身都是肉，水也足，你来的时候不是喝足了么！”江帆摇头道。

　　“呵呵，小的想体验一下，骨头和肉的感觉，肉吃多了，想尝尝骨头了！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　一旁的聂小青捂着嘴巴偷笑，江帆摇头道：“我靠，你这个好色家伙！幸亏没有把那个风小琴带来，否则的话，你还真的吃多了肉呢！”

　　“主人，您就让小的去对付那个骷髅精吧！小的求求您了！”纳甲土尸装出一副十分可怜的样子。

　　江帆无奈挥手道：“行了，你去吧，这个骷髅精就交给你了！”

　　“哦，太谢谢主人了，您真是我的再生父母啊！”纳甲土尸拍马屁道。

　　“我靠，你胡说什么啊，我怎么成了你爹了！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　一旁的聂小倩忍不住咯咯笑了起来，纳甲土尸捂着额头尴尬道：“主人，小的不是感动么，一感动就乱说了！”

　　“行了，少废话了，记住你去的目的，就是要调戏魔月菁，然后毁掉她的骷髅府邸！不要光惦记着泡妞哦！”江帆挥手道。

　　“是的，主人，小的知道了！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸大摇大摆地朝着骷髅府邸走去，门口的护卫立即对着纳甲土尸喊道：“站住，干什么的？”

　　“嘿嘿，你们立即去禀报魔月菁，就说他的老公来了！”纳甲土尸笑道。

　　那些护卫顿时愣住了，这是谁这么大胆子，竟敢冒充魔月菁的老公，“大胆，你找死吧，竟敢我家主人的便宜！”护卫头目冷喝道。

　　“呵呵，老子就是魔月菁男人，我们可是从小就订了娃娃亲的，不信你们去问魔月菁！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　那些护卫也不敢肯定，他们看到纳甲土尸一点也不像撒谎的样子，难道魔月菁真的从小定亲了？护卫们顿时没有主意了。

　　纳甲土尸见一下子糊弄住了那些护卫，立即吆喝道：“你们还愣住干什么，快去通报魔月菁，就是她老公来了！”

　　那护卫头目立即道：“您请稍等，我这就去通报我家主人。”

　　护卫头目立即急冲冲地进入府中，他跑到客厅，魔月菁正坐在客厅中喝茶，看到护卫头目慌张样子惊讶道：“怎么回事？”

　　“报告主人，外面来了一个男人，自称是您的老公！”护卫头目道。

　　魔月菁当即站了起来，“什么！那男人自称是我的老公！”魔月菁愣了一下，随即脸上露出怒色。

　　“谁这么大胆子，竟敢占老娘的便宜，老娘要他的命！”魔月菁怒冲冲地出了客厅，朝着大门口走去。

　　纳甲土尸正在门口背着手转来转去，突然看到魔月菁来了，他眼睛顿时放光，“我靠，美女啊！什么骷髅精啊！”纳甲土尸口水流了出来。

　　魔月菁看到了纳甲土尸，满脸怒容道：“你是什么人？”

　　“呵呵，月菁，我是小甲啊，你不认识了，我就是你的老公啊！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“放屁，你脑子有病啊！我根本不认识你，给老娘滚远点，否则杀了你！”魔月菁怒喝道。

　　“月菁，你是不是有新欢了，我可是你定亲的老公，那可是正版的，尼克不能赖账啊！”纳甲土尸伸手就去拉魔月菁的小手。

　　魔月菁脸绯红，“你竟敢占我便宜，你去死吧！”魔月菁手指甲突然暴涨，如同锋利的刀一样，扎向纳甲土尸的心口。

　　纳甲土尸不躲不闪，迎了上去，砰的一声，魔月菁的指甲抓在纳甲土尸身上，发出金属般的声音，“呵呵，月菁，你真够狠心的，你这是谋杀亲夫啊！”纳甲土尸张开手臂一下子抱住了魔月菁。

　　魔月菁没想到纳甲土尸身体如此坚硬，一不小心被纳甲土尸抱住了，她又羞又怒，“你去死吧！”魔月菁的手掌化成一把锋利的刀对着纳甲土尸的脖子狠狠地劈下。

　　砰的一声，刀劈在纳甲土尸脖子上，火星四溅，纳甲土尸笑呵呵道：“来吧，我们亲一个！”嘴巴撅起着魔月菁脸蛋亲了下去。

　　魔月菁急忙扭开头，暴喝一声：“白骨裂魂爪！”一道黑色雾气腾起，魔月菁的手突然变成了骷髅手臂，白森森的没有血肉。

　　五指就像五根锋利的刀一样，从纳甲土尸的头顶插下，空气发出嘶嘶声音，骨头上泛起黑色雾气。

　　纳甲土尸感觉到强大杀气，他身体泛起银色光芒，暴喝一声：“银甲护体！”

　　砰的一声，魔月菁的骷髅手爪在纳甲土尸头上，如同碰在弹簧上，被反弹了出去。她大吃一惊，这人竟然硬接了自己的白骨裂魂爪，而且自己被反弹了！

　　就在魔月菁吃惊的时候，纳甲土尸的双手不老实了，“嘿嘿，谁说骷髅精没肉了，这地方的肉就不少嘛！”纳甲土尸坏笑着，他的手四处乱来。

　　一旁的江帆忍不住笑道：“我靠，傻蛋现在真是越来越会调戏人了！”

　　魔月菁又羞又怒，“混蛋，你竟敢占老娘的便宜，我咬死你！”张嘴对着纳甲土尸狠狠地咬了下去。

　　纳甲土尸立即用嘴巴迎了上去，两人的嘴正好碰在一起，纳甲土尸立即就开始吸。魔月菁脸通红，她张嘴就要，可是被纳甲土尸吸住了，无法咬到他。

　　魔月菁急了，突然她嘴里发出怪叫声，她美丽的脸变成了骷髅脸，白森森的骨头，空洞洞的眼睛、鼻子、嘴巴，那样子十分丑陋楼，令人作呕。

　　纳甲土尸看到如此丑陋的一张脸，他吓得急忙把魔月菁推开了，“妈呀，你的脸太难看了，我呕吐了”纳甲土尸立即吐出口水，伸着舌头。


第1792章 阴毒的女人

　　魔月菁这才摆脱纳甲土尸的搂抱，她早已经气得喷火了，突然她发现纳甲土尸手里拿着一块红色肚兜十分眼熟，伸手摸怀里，发现自己的肚兜不见了！

　　“嘿嘿，月菁老婆，你是不是要找这个肚兜啊！”纳甲土尸手里拿着一块红色的布坏笑道。

　　魔月菁看到纳甲土尸手里的红色肚兜，顿时又羞又怒，“还我的肚兜来！”魔月菁气愤道。

　　“哈哈，你这个肚兜很奇怪，怎么有这么多洞眼呢？”纳甲土尸笑着挥舞红色肚兜。

　　“你这个混蛋，还我肚兜来！”魔月菁疯狂地冲了上去，她伸手就抢夺纳甲土尸手中的肚兜。

　　纳甲土尸立即闪开，哈哈笑道：“哈哈，月菁老婆，你可是骷髅精，里面尽都是排骨，你要肚兜做什么！”

　　魔月菁咬牙切齿道：“你这个混蛋，老娘要你魂飞魄散！”魔月菁伸手从怀里摸出黑色的物体，外形如同女人用的罩罩。

　　“呃，魔月菁，你怎么会有罩罩呢？”纳甲土尸惊呼道，因为魔界是古代人，不可能有现代的罩罩。

　　魔月菁当然不知道什么是罩罩，冷笑一声：“这是我的法宝，魔火罩！烧死你这个混蛋！”

　　魔月菁立即念咒语，手中的魔火罩飞了起来，在空中瞬间变大，变成两个大大的罩子，随即产生一股漩涡，纳甲土尸被吸入进入。

　　纳甲土尸进入罩罩之后，那个罩罩立即合拢，纳甲土尸就被关在里面了，“咯咯，混蛋，我要你尝尝老娘的魔火！”随即念咒语，魔火罩里面喷射出红色火焰。

　　远处观看的聂小青惊讶道：“哦，傻蛋危险了！”

　　江帆笑道：“没事的，傻蛋是故意进入的，他目的是逗魔月菁玩呢！”

　　“傻蛋，不怕魔火？”聂小青惊讶道。

　　“呵呵，这点魔火算什么！”江帆不屑笑道。

　　魔火罩里面传来纳甲土尸的声音：“哦，好舒服，你的火能在大点吗？”

　　魔月菁大惊，她急忙伸出剑指，嘴里念着咒语，魔火罩里面的火焰立即加大。纳甲土尸仍然笑道：“呵呵，再大点，还是不过瘾啊！”

　　魔月菁再次念咒语，加大火焰，魔火罩都变成红色了。突然魔火罩传来纳甲土尸的惨叫声：“哦，我受不了，烧死我了！”随即没有声音了。

　　魔月菁大喜，她冷笑道：“哼，混蛋，你终于被烧成灰了吧！”

　　魔月菁一招手，魔火罩飞到手中，她打开魔火罩，往里面看，突然从魔火罩里伸出一双手抱住了魔月菁，“呵呵，小排骨，我又回来了，我们亲一个吧！”纳甲土尸在魔月菁脸上亲了一下。

　　魔月菁顿时愣了几秒钟，她脸通红，捂着脸道：“你，你不是被烧成灰烬了？”

　　“嘿嘿，你真是傻叉呢！我这么英俊潇洒，怎么会被烧成灰烬呢！”纳甲土尸的手不老实起来。

　　“你真的喜欢我吗？”魔月菁突然变成一副笑脸。

　　“当然了，我的手已经告诉你答案了！”纳甲土尸的手开始下滑，这家伙就是想着吃豆腐。

　　“那好，你只要打败邪魅，我就嫁给你！”魔月菁微笑点头道。

　　纳甲土尸立即停下手，“呃，难道你真的和邪魅有一腿？”纳甲土尸冒汗道。

　　“是的，我喜欢的人就是邪魅，我已经是他的人了，你不嫌弃？”魔月菁笑道，她的手悄悄地从头上拔下一根银色发簪。

　　“嘿嘿，我这人就是收破烂的，什么都行！你就做我的女仆吧！”纳甲土尸笑道。

　　当魔月菁的手靠近纳甲土尸头部的时候，突然她眼中闪过一丝厉色，“你去死吧！”她手中的发簪泛起黑气，猛地戳向纳甲土尸的额头上。

　　噗！的一声，发簪竟然没入纳甲土尸的额头之中，一道黑气迅速没入。纳甲土尸大叫一声，他捂着额头震惊道：“你这是什么东西，竟然可以破掉我的防御？”

　　“咯咯，这可不是一般的发簪，这是邪魅送给我的防身的法宝噬魂簪，你很快就会死掉的！”魔月菁笑道。

　　纳甲土尸的身体摇摆起来，他按着额头，此时他感觉天旋地转，那股黑气直奔他的元神。眼看着黑气要侵蚀元神的时候，突然间，一串金色的符球冲了进来，把那些黑气全部消灭了。

　　“傻蛋，这女人太阴毒了，该是你教训她的时候了，拆掉她的府邸！”纳甲土尸耳边响起江帆的声音。刚才的危险时候，是江帆出手救了纳甲土尸，要不然他不死也要受重伤。

　　突然间纳甲土尸拔出那只发簪，冷冷道：“你这个阴毒的骷髅精，我现在对你没兴趣了，你就是想做我女仆，我也不要了！你他妈给老子做燕子飞吧！”

　　一道银色光泛起，纳甲土尸暴喝一声：“暴雨狂澜！”银色拳头打在魔月菁身体上。

　　砰的一声，魔月菁惨叫一声被打得飞了出去，她飞出了五十多米远，掉落地面上。

　　紧接着纳甲土尸还不解恨，他是手中出现了五尖噬魂枪，暴喝一声：“暴雨狂澜！”五道银色气浪呼啸而出。

　　轰的一声巨响，骷髅府邸哗啦一下倒塌了，接着纳甲土尸又是几下，骷髅府邸被夷为平地。

　　“呵呵，傻蛋，你这次可要吸取教训，刚才太危险了，差点被这个骷髅精杀死了！”江帆摇头笑道。

　　“呵呵，主人，小的真是太糊涂了，以后不会再出现这种事情了！”纳甲土尸尴尬笑道。

　　“嗯，现在我们已经毁掉了魔界的三座城，魔天邪风和邪魅肯定知道了啦，他们肯定会前来骷髅城的，现在我们该去邪魅城了！”江帆点头道。

　　江帆的计策就是引出魔天邪风和邪魅，让他们出城，然后他们去邪魅城和邪风城，毁掉他们的府邸，激怒邪魅和邪风，然后江帆再和邪风、邪魅交手。

　　江帆、纳甲土尸、聂小青三人离开骷髅城后，魔月菁爬了起来，她脸色惨白，吐了好几口血，看到自己的骷髅府邸被毁掉了，她恶狠狠道：“我是不会放过你们的，我要去找邪魅！”

　　骷髅城距离邪魅城不是很远，魔月菁骑着魔兽到了邪魅城，当她进入邪魅府邸见到她姐姐的时候，她姐姐震惊道：“月菁，你这是怎么了？谁把你打伤了？”


第1793章 火烧邪魅府

　　“姐姐，有人欺负我，你可以要替我报仇，我的骷髅府邸已经彻底被摧毁了！”魔月菁哭了起来。

　　“月菁，到底是什么回事？”

　　于是魔月菁把发生的事情说了出来，一旁的魔天邪魅震惊道：“这是谁干的？在魔界，谁这么大胆子敢动我邪风的人！”

　　“邪风，听说魔西城、乌拉城的城主府也被人毁掉了！这事情肯定是一伙人做的！”白骨美眉道。

　　“嗯，看来是有人故意和我作对啊！会是谁呢？”魔天邪魅道。

　　“会不会是邪风的人做的？”白骨美眉道。

　　邪魅摇头道：“绝不可能！他在笨也不会毁掉自己小舅子的府邸吧！肯定是有人故意找我茬！”

　　“邪魅，在魔界敢惹你的人也只有魔天级别的，魔界魔天级别的就五个人，那就是他们三人中的一个了！”白骨美眉道。

　　“嗯，应该不会吧！”邪魅望了魔月菁一眼道：“月菁，他们是不是还在骷髅城？”

　　“我不知道，我想他们肯定还在骷髅城吧。”魔月菁道。

　　“嗯，我们这就去骷髅城去找他们！”邪魅露出凶狠之色。

　　邪魅、白骨美眉、魔月菁等人离开邪魅城之后，没有多久，江帆、纳甲土尸、聂小倩到了邪魅城，“呵呵，邪魅已经走了，我们就去他府邸闹事去了！”江帆笑道。

　　三人到了魔天邪魅的府邸，看到邪魅府邸如此豪华，江帆不禁点头道：“看来邪魅是魔界的二号人物啊！”

　　“是的，邪魅这些年圈了不少钱，他在魔界威望仅次于邪风。”聂小倩道。

　　“哦，那邪魅府邸是不是有很多钱财？”江帆道。

　　“是的，邪魅府里肯定是家财万贯，他收集了很多宝物呢！”聂小青道。

　　“哎，可惜魔界的钱财拿到仙界去肯本用不上，不过我们虽然不能用，也不能让邪魅有用，我全部给他毁掉了！”江帆道。

　　“主人，这次我们如何动手呢？”纳甲土尸道。

　　“这次时间紧迫，我们直接潜入邪魅府里，直接把他的宝库地烧掉了，然后再毁掉他的府邸。”江帆道。

　　三人悄悄地到了邪魅府邸的后门，从后门进入了邪魅府中，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去抓一名仆人来！”

　　纳甲土尸点头道：“好的，小的这就去。”

　　纳甲土尸立即遁入地下，他悄悄地到了走廊地下，恰巧看到一位仆人吹着口哨朝着这边走来。纳甲土尸立即尾随其后，那人是准备上茅房的，他走到后院的时候，突然地上伸出双手把他拖入地下了。

　　纳甲土尸把那仆人带到江帆面前，“主人，抓来一个仆人。”纳甲土尸道。

　　那仆人吓得浑身哆嗦道：“你，你们是什么人？”

　　“你少废话，我没问你话，你再说话，我就要你命！”江帆冷冷道。

　　那仆人吓得不敢说话了，“你知道邪魅的藏宝库在什么地方吗？”江帆道。

　　“我知道，藏宝库就在西厢房，那里有个大仓库，老爷的所有宝藏都藏在那里。”那仆人道。

　　“西厢房是不是有很多人看守？有没有机关设置？”江帆道。

　　“嗯，西厢房有几十名护卫看守，藏宝仓库布置了阵法，只有老爷才能进入。”那仆人道。

　　江帆点了点头，对着纳甲土尸道：“傻蛋，我没话问了，你处置他吧！”

　　那人吓得惊恐道：“不要杀我！”挣扎起来就想逃走。

　　纳甲土尸一把抓住那仆人的脖子，“你他妈的随我去地下吧！”那人被纳甲土尸强行拉入地下。

　　随即纳甲土尸冒出地面，“主人，那小子被我解决掉了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“嗯，我们现在就去西厢房，要抓紧时间，邪魅发现我们不在骷髅城，他肯定会返回的。”江帆挥手道。

　　三人很快就到了西厢房，那里果然有十几名护卫看守，“傻蛋，你去干掉那些护卫。”江帆悄声道。

　　“是的主人。”纳甲土尸立即遁入地下，悄悄地靠近那些护卫。

　　突然纳甲土尸冒出地面，手中出现了五尖噬魂枪，一招“暴雨狂澜”，那些护卫来不及惨叫，全部倒在地上。

　　“主人，已经解决掉了！”纳甲土尸对着江帆和聂小青摆手道。

　　江帆和聂小青迅速到了藏宝仓库门口，这是一件黑色魔石制造的门，十分坚硬，门前竖着几根风幡。

　　“哦，这些风幡就是邪魅布置的阵法，我先破掉他的阵法。”江帆一挥手，一串金色浮球飞入风幡之中。

　　那些风幡立即急剧地摇摆，四周立即泛起黑雾，只听到砰的一声响，风幡全部折断了，阵法破解了。

　　江帆走到黑色魔石制造的石门前，双手按在石门上，一道金光没入石门之中，随即轻轻一推，石门开了。

　　“哇！这么多宝物啊！”聂小青惊呼道，虽然她知道邪魅很富有，可是没想到这么富有。

　　“我靠，邪魅搜刮不少财富，这些财富被我毁掉了，估计他要气死了！”江帆笑道。

　　江帆弹出几十颗离火球，呼！藏宝仓库起来燃烧起来，江帆的这些离火球威力可不同以前了，现在的离火球几乎可以烧掉万物了。

　　看到如此多的财宝被烧毁掉，聂小青不禁叹息道：“太可惜了！这些可都是价值连城的宝物啊！”

　　“呵呵，就让邪魅心痛去吧！”江帆笑道。

　　此时邪魅府发现了西厢房起火了，那些护卫急忙跑了过来，“不好了，西厢房起火了！”

　　他们很快发现了江帆、纳甲土尸、聂小青三人，惊呼道：“你们是什么人，竟然放火！”

　　纳甲土尸提着五尖噬魂枪冲了上去，“老子就是专门来拆邪魅府的！”一招暴雨狂澜，噗！噗！一下倒下十几名护卫。

　　江帆立即使出爆裂火龙斩，十几条青龙飞出，轰！轰！传来数十声爆炸之声，邪魅府邸大面积的房屋倒塌。

　　邪魅府的人不知道出了什么事，一个个吓得四处逃窜，纳甲土尸跟在后面追杀，江帆趁机释放离火球，邪魅府邸很快变成一片火海。

　　“哈哈，太爽了！邪魅府被我们彻底毁掉了！”纳甲土尸大笑道。

　　突然间上空传来大喝之声：“我的邪魅府！是谁毁掉了我的邪魅府！”一道黑影一闪，邪魅出现在邪魅府门前。


第1794章 战邪魅

　　邪魅身后跟着魔月菁和白骨美眉，魔月菁一眼看到了纳甲土尸和江帆，她激动道：“就是他们！是他们毁掉了邪魅府邸！”

　　邪魅如同魅影般飘到江帆、聂小青、纳甲土尸三人面前，“是你们毁掉了我的邪魅府？”魔天邪魅眼中露出杀气，他气得浑身哆嗦。

　　江帆打量着魔天邪魅，说实话，邪魅长得还算帅气，浓眉大目，脸颊消瘦，身材高大，浑身散发着一种霸气。

　　“是的，是我毁掉了你的邪魅府！”江帆微笑道。

　　魔天邪魅惊讶地望着江帆，“你是什么人，是谁指使你这么做的？”魔天邪魅吃惊道。

　　“呵呵，是邪风让我做的，他已经对你不满很久了。”江帆笑道。

　　魔天邪魅脸抖动起来，“放屁！我和邪风亲如兄弟，他是绝对不可能这样做的！既然开口，我抓住你后，慢慢审问！”魔天邪魅的手突然暴涨直奔江帆。

　　果然不愧是魔界魔天，邪魅是魔天境界中期，相当于仙界的天祖中期，比江帆稍微高一点点。他这随便一抓，江帆被迫退出了十几米远，他暗自传音给纳甲土尸：“傻蛋，你保护好聂小青，我要全力以赴和邪魅打一场！”

　　邪魅吃惊地望着江帆，刚才江帆轻易地闪开了一抓，“哼，果然有些门道，再试试我的邪魅斩吧！”魔天邪魅冷哼道。

　　邪魅双手举了起来，浑身扭动，如同跳舞似的，突然他暴喝一声：“邪魅斩！”双手突然按下，一道黑色的波浪如同惊涛拍岸似的直奔江帆。

　　江帆感受到了那力量的强大，他要试试自己与魔天之间差距有多大，他大喝一声：“龙飞在天！”一声龙吟，一条青龙呼啸而出。

　　只听到轰的一声巨响，青色气浪与黑色青龙撞在一起，如同引爆炸弹似的，强大的冲击波，附近的房屋倒了一大片。

　　江帆和邪魅两人退出好几步才站稳，两人这一下旗鼓相当，魔天邪魅震惊道：“你是仙界的！”他心中震惊，仙界什么时候出现这么厉害人物了，又是怎么到魔界来了呢？

　　“是的，我是仙界的。”江帆点头道。

　　“你到魔界来做什么？仙魔大战还没有开始呢！”魔天邪魅吃惊道。

　　“我是到魔界来旅游的，顺带见识一下传说中的魔天邪魅是何许人物，现在见到了，不过如此！”江帆冷笑道。

　　“哼，仙界何时出现你这号人了，我邪魅可不是浪得虚名的，今天就让见识一下魔天的本领吧！”魔天邪魅摆出了一个怪异的姿势。

　　随即魔天邪魅暴喝一声：“邪气冲天！”一声怪异的叫声，如同鬼哭狼嚎一般，天空中出了黑色的骷髅头，那黑色骷髅头张开大嘴，对着江帆狠狠地咬下。

　　江帆不敢怠慢，他猛地跃了起来，大喝一声：“青龙九变第四变！”一声龙吟，四条青龙呼啸而出，迎上了黑色骷髅头。

　　轰的一声巨响，四条青龙把黑色骷髅击散了，魔天邪魅微微地退了一步，他震惊道：“原来你是青龙族的人！”

　　“你应该是魔族人吧！使出你们魔族的绝招吧！”江帆冷冷道。

　　魔天邪魅点了点头道：“既然你说青龙族的人，有资格让我使用魔族的绝招了！”

　　魔天邪魅突然间如同入定了似的，他身上的衣服鼓了起来，地面上灰尘也飞扬起来，魔天邪魅的头发也飘了起来。

　　突然间，魔天邪魅暴喝一声：“赶尽杀绝！”嗷的一声嚎叫，七条黑色怪兽出现在空中，随着邪魅出手，那七条怪兽呼啸地朝着江帆冲击过去。

　　江帆也是暴喝一声：“青龙九变第六变！”他没有使出第七变，他是故意保留一点实力。

　　天空中，六条青龙与七条黑色怪兽撞在一起，六条青龙被七条怪兽吞噬了，江帆一连退出好几步才站稳，而邪魅只退了一步。

　　虽然邪魅略胜一点点，但是他十分震惊，他眼睛转了几转，暗自道：“此人太危险了，必须把他囚禁在魔界！不能让他参加仙魔大战！”

　　魔天邪风手里出现了一把斧子，那是一长柄的斧子，斧子通体黑色，上面纹着花纹，双手拿着斧子，“小子你叫什么字，敢不敢和我斗上三百回合？”魔天邪魅冷冷道。

　　江帆笑道：“有何不敢，我也正有此意！”江帆手中出现了诛妖剑。

　　嗖！邪魅飞上了空中，对着江帆招手道：“小子，你上来吧！”

　　江帆立即朝着邪魅飞了过去看，眼看要到邪魅面前的时候，突然邪魅暴喝一声：“天地无光！”手中的父子突然变大，呼啸着劈向江帆。

　　这个邪魅真是太狡诈了，他这是想趁江帆不备的时候攻击他，其实江帆早有准备，他一个瞬移，瞬间到了邪魅的背后。

　　邪魅的攻击落空了，黑色的气浪落在地面上，砰的一声，地面上裂开一个口子。

　　“嘿嘿，我早就知道你这句话卑鄙无耻！我劈死你！”诛妖剑发出呼啸之声，直奔邪魅的后背。

　　邪魅急忙转身，双手拿着斧头迎了上去，轰的一声，诛妖剑劈在斧子上，邪魅被震得飞了出去，他发现自己斧子出了一个剑痕迹。

　　不禁又气又怒，他双手拿着斧子冲向江帆，又是一招天地无光，江帆持诛妖剑迎了上去，空中传来轰的一声，两人再次分开。

　　几个照面之后，邪魅的手悄悄地摘下腰间的一面黑色小旗子，默念咒语对着江帆一挥，“邪风旗！”

　　哗啦一下，天地突然变得黑暗，伸手不见五指，黑暗之中，江帆发现自己被困在一个封闭的空间里了。

　　“哼，就你这破烂法宝还想困住我！”江帆立即调出无相不灭神火分身，一串金色符球飞出。

　　只听到咔的一声巨响，封闭空间裂开一个口子，江帆的无相不灭神火分身化成一团火逸出了空间。

　　“龙门破甲！”江帆无相不灭神火分身出手，一声怪兽吼叫，一道橙色光闪过，橙色剑光如同漩涡般的旋转出去，天空中如同刮起了风暴。

　　砰的一声巨响，邪魅被得打飞了出去，他的衣服全部破碎，头发也散乱了，他震惊地望着江帆，“你，你有神火分身！”邪魅震惊道。


第1795章 战邪风

　　“呵呵，你还识货啊！不错，刚才把你打飞的就是我的无相不灭神火分身！”江帆笑道。

　　魔天邪魅震惊地望着江帆，他内心中有种强烈的嫉妒，没想到青龙族人就出现了如此厉害的高手，竟然可以把自己打飞了！

　　他的脸扭曲了，眼中露出凶光，刚才此人使用的是青龙族的绝学青龙九变，刚才使出的是第六变，如果使出第九本变的话，自己肯定要受伤。

　　绝对不能让他离开魔界，这点小子可肯定没有练成青龙九变的第九变，否则刚才肯定使出第九变了，魔天邪魅立即传音给魔天邪风：“邪风，快来邪魅城，我遇到了青龙族的人！这小子刚才使出青龙九变的第六变，我都不是他的对手了！”

　　邪风城的魔天邪风顿时十分震惊，他立即传音道：“你先拖住他，我马上就来！”

　　“哼，那人肯定是江帆，我必须抓住他！”魔天邪风冷哼道。

　　邪风也是在几天前得到仙界传来的消息，江帆到了魔界，他派人去寻找，竟然听说江帆去了修罗天域，他认为江帆无法离开修罗天域，没想到他这么快出来了，不用说自己的小舅子和老丈人的府邸就是他毁掉的。

　　邪风立即使出瞬移，迅速地朝着邪魅城赶去，就在他赶往邪魅城的时候，江帆的天眼穴中突然出现了一道黑影朝着邪魅城瞬移过来。

　　不用说，能瞬移的人肯定是魔天邪风了，江帆立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，你和聂小青赶紧离开此地，到魔界与仙界交界地方等我，我马上去邪风城，和邪风交手之后，我立即去魔界与仙界交界处找你们。”

　　纳甲土尸答应道：“是的主人。”随即纳甲土尸对着聂小青道：“主母，主人传来话，让我们去魔界与仙界交界处等他。”

　　聂小青已经看到龙鳞江帆的本领，竟然打败了魔天邪魅，不用担心他的安危了，点头道：“好的，我们赶紧走吧。”

　　看到聂小青和纳甲土尸已经悄悄离开，江帆立即留下无相不灭神火分身对付魔天邪魅，他立即使出瞬移，朝着邪魅城去。

　　魔天邪魅看到离开，他顿时急了，想去拦截江帆可是江帆的无相不灭神火分身使出青龙九变的第六变，把他打飞了出去，等他再看江帆的时候，已经不见踪迹，就连江帆的无相不灭神火分身也不见了。

　　此时魔天邪风刚好达到邪魅府门口，“邪魅，那个青龙族的人呢？”邪风惊讶道。

　　邪魅摇头道：“被这小子逃走了！”

　　“这小子朝什么方向逃走的？”邪风道。

　　邪魅指着西南方向道：“那青龙族的小子朝那边逃走了！”

　　魔天邪风望着西南方，突然他拍着脑袋道：“遭了，这小子肯定是往我的邪风城去了！”

　　邪魅也吃惊道：“对了，他只要一转方向就到了你的邪风城，你的邪风府危险了！”

　　看到邪魅府的样子，邪风顿时急了，“糟糕，我的邪风府！”他急忙使出瞬移，快速地朝着邪风城飞驰。

　　等魔天邪风到了自己的邪风府门前，他顿时目瞪口呆，自己的邪风府已经变成了一片废墟，他满脸怒容道：“青龙族的小子，你给我滚出来！”

　　“哈哈，邪风，我在这里呢！”笑声来自邪风的背后，他急忙转过身，看到了江帆。

　　“你，你竟敢毁掉了我的邪风府！我要杀死你！”邪风手中出现了一杆红色的枪，枪尖竟然冒着火焰，这是邪风武器九阴邪火夺魄枪。

　　“哈哈，我不仅把你的邪风府给毁掉了，而且还把你的藏宝仓库也给毁掉了，那些宝藏都烧成灰烬了！你现在是一无所有了！”江帆得意笑道。

　　邪风脸上铁青，本来就阴邪的脸变得更加阴邪了，邪风比邪魅身材更加高大，一头青色的头发，连眉毛都是青色的，乌黑的嘴唇，眼睛青色，一看不是妖邪之人。

　　“你去死吧！”邪风爆发了，他几乎要气疯了，在魔界他是一手遮天的老大，什么时候受过这种耻辱，自己的府邸被毁掉了，就连自己多年收藏的藏宝也被毁掉了。

　　邪风手中的九阴邪火夺魄枪对着江帆恶狠狠地刺去，枪尖上喷射出红色火焰。江帆毫不示弱，他启动定海珠防御，手中的的诛妖剑迎了上去，他要和邪风硬碰硬试试看。

　　只听见砰的一声巨响，诛妖剑和九阴邪火夺魄枪碰在一起，火星四溅，江帆震得双手发麻，身体退出一丈多远，邪风只是推了几步。

　　刚才的对抗江帆明显落了下风，看来邪风比邪魅厉害多了，江帆没等震惊的邪风出招，他暴喝一声：“龙门破甲！”手中的诛妖剑发出怪兽的嚎叫声，一道橙色光闪过，橙色剑光如同漩涡般的旋转出去，天空中如同刮起了风暴。

　　邪风露出惊讶之色，他看出江帆这招威力，他也暴喝一声：“九阴邪火！”呜呜的一声嚎叫，九阴邪火夺魄枪中飞出九道骷髅形状的火焰，发出毛骨悚然的怪叫之声。

　　九道骷髅形状火焰与橙色的风暴撞击在一起，轰的一声巨响，如同炸弹爆炸一样，激荡起巨大的冲击波。那冲击波向四周扩散，附近五百米的房子全部被夷为平地。

　　这可是两位天级人物交手，那威力太大了，江帆一连退出了三十多米才站稳，邪风也退出五米多远，他内心十分震惊，青龙族终于又出现高手了！

　　“呵呵，魔天邪风果然厉害，随便一枪都把老子打出几十米远，你再试试我青龙族的青龙九变吧！”江帆笑道。

　　“很好，没想到青龙族出现高手了，那个老家伙死后，我还以为青龙族不会有人才了，没想到就出现人才了！”邪风点头笑道。

　　江帆脸色微变，“哼，你这卑鄙家伙，竟然让叛徒对青龙族下暗手，然后偷袭我青龙族！我今天要你知道，我青龙族血债迟早要讨还的！”江帆冷哼道。

　　“哈哈，这可不怪我，要怪就怪你们起青龙族没骨气，竟然出现内奸，这也活该你们青龙族该灭！”邪风得意笑道。

　　“哼，我知道青龙族的叛徒就是四大长老中的一个，我这次回仙界之后会查出他来的！”江帆冷冷冷道。


第1796章 离开魔界

　　“哈哈，你是觉得查不到那个叛徒的，因为你根本想不到他的存在！”邪风得意笑道。

　　江帆听出了邪风话里有话，“我还知道仙界那个黑衣人和你们勾结，这次回去后，我会揭开他脸上面纱的，我要看看他到底要不要脸！”江帆冷笑道。

　　“哼，你以为你还可以回得了仙界么！我不会给你这个机会的！”邪风冷笑道。

　　“哼，你以为就凭你邪风可以留得住我么！”江帆冷笑道。

　　“我说过我一个人留得住你吗，但是我五大魔天还留不住你么！”邪风阴险笑道。

　　江帆吃了一惊，他立即发现远处有三条黑影正朝着邪风城急速而来，“我靠！这个邪风真他妈狡诈！原来他已经通知魔界的另外三大魔天前来邪风城对付自己了！”江帆暗自骂道。

　　江帆目前没有练成青龙九变的第九变，是无法对抗魔界的五大魔天联手的，三十六计走为上，江帆立即暴喝一声：“青龙九变第六变！”江帆的本尊和无线不灭神火分身同时使出青龙九变。

　　一声龙吟响起，十二条青龙呼啸地飞了出去，邪风脸上大变，手中的九阴邪火夺魄枪迎了出去，“九阴邪风！”呜呜的怪叫声，九条黑色的雾气迎向六条青龙。

　　只听到轰的一声巨响，强大的冲击波，让江帆退出了六十多米，邪风也退出了十多米远，“邪风，老子不和你玩了，仙魔大战我们再见吧！”江帆快速地朝着远处瞬移。

　　此时江帆目的已经达到，他知道自己与邪风的差距了，刚才本尊和分身同时使出青龙九变也还是比他差一筹，何况邪风还没有使出绝学呢。如果五大魔天联手的话，自己肯定对付不了，还是赶紧离开魔界，回到仙界去吧。

　　邪风急忙对着一旁的邪魅喊道：“这小子想要逃跑，快拦住他！”

　　邪魅立即追赶江帆，邪风立即传音给前来助阵的另外三位魔天，“青龙族的人已经向西北方向逃窜，感觉去西北方阻拦！”邪风传音道。

　　再说江帆朝着西北方逃逸，他看到后面的邪魅追赶来了，两旁是另外的三大魔天，他立即进入符咒世界之中去了。

　　邪魅突然发现江帆不见了，他立即感觉江帆气息，竟然无法察觉到了，此时邪风也追来了，“邪魅，那青龙族的小子怎么不见了？”邪风吃惊道。

　　邪魅摇头道：“真是奇怪了，刚才明明看着他朝着西北方逃逸，可是突然失去了他的踪迹了。”

　　“这是怎么回事，难道他凭空消失不成？”邪风吃惊地望着四周。

　　很快另外三个魔天赶过来了，“你们看到青龙族的那个小子了吗？”邪风道。

　　那三名魔天摇头道：“没有，我们没有看到他。”

　　“这就怪了，他小子怎么可能逃出我们五人的追踪呢？”邪风摸着下巴沉吟起来。

　　“大哥，这小子是不是隐藏起来了，他肯定会什么特殊的隐藏气息秘术，我们很难发现他。”邪魅道。

　　“嗯，我觉得二哥说得有道理，我们五人分头去找吧，他肯定是隐藏在某个城市之中了。”其中一位魔天道。

　　邪风眼睛一直在打转，他手摸着下巴，点头道：“嗯，邪魅说的不是没有可能，也许这小子还有什么特殊的法宝，他隐藏在法宝之中，我们就很难找到他了。”

　　“大哥，刚才他说仙魔大战再见，那他是不是回到仙界去了？”邪魅道。

　　邪风皱眉道：“你们觉得他现在的能力可以穿越魔界与仙界的空间屏障吗？”

　　“不可能，仙界和魔界的空间屏障，大哥都无法穿越，我们五人联手都打不开这空间屏障，他如何过得去！”其中一魔天摇头道。

　　“那他想去仙界只能从妖界转到修仙界，然后再转到仙界了！那我们就守在魔界与妖界的交界处等候他吧。”邪魅道。

　　邪风点头道：“嗯，小子要去仙界，这是他唯一的通道，我们五人分头行动，我去魔界与妖界交界处守候，你们在各大城中搜索。”

　　“好的，我们就这么办，不信找不到那个青龙族的小子，无论谁只要发现他，立即互相通报。”

　　五大魔天立即分头走了，他们走了大约一个多小时之后，江帆才从符咒世界之中出来，刚才五大魔天的说的话他都听到了，“呵呵，他们绝对想不到我从魔界和仙界交界之处回到仙界吧！”江帆笑道。

　　随即江帆朝着东南方向瞬移，片刻之后他到了魔界与仙界交界之处，这里静悄悄的，没有看到纳甲土尸和聂小青的人踪迹，“傻蛋，你们出来吧！”江帆喊道。

　　“主人，我们来了！”纳甲土尸、聂小青、风小琴从一座岩石背后走了出来。纳甲土尸到了这里之后，他已经传音给风小琴，让她迅速赶到这里来。

　　“我靠，原来你们躲在这里啊！这没有魔界人来过吧？”江帆笑道。

　　“主人，小的来到这里之后，就躲藏起来了，一直没有看到魔界人来。”纳甲土尸道。

　　“很好，我们赶紧离开魔界吧，你们闪开，我来打开魔界与仙界的通道。”江帆挥手道。

　　纳甲土尸聂小青远、风小琴远地闪开，江帆伸出双手，一串金色符球飞了出去，空间屏障立即剧烈震荡起来。只听到咔的一声，空间屏障裂开一个口子，“哦，主人打开了空中屏障的通道了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“傻蛋，小青，你们赶紧进入空间通道中！”江帆急忙挥手道，因为这个通道开放的时间并不多，所以必须要抓紧时间。

　　纳甲土尸、聂小青、风小琴急忙进入空间通道之后，江帆也跟着进入，众人立即随着空间通道穿越。大约十多分钟之后，前面的空间通道封死了，那就是封印符阻挡了。

　　“主人，前面没有路了！”纳甲土尸惊讶道。

　　“我知道，那是封印符阻挡了，等我破解封印符，我们就可以达到仙界了。”江帆道。

　　仙界与魔界之间空间通道上一共封印了三十六到封印符，江帆达到天符境界之后，破解封印符的速度提高很多了，大约用了十多分钟就破解了三十六道封印符。


第1797章 不会退让

　　封印符被破解之后，空间通道立即出现了裂开，“好了，只要出了这个裂口就回到了仙界！”江帆道。

　　“哦，太好了，我们终于可以回到仙界了！”纳甲土尸立即冲向裂口，众人紧随其后，随着一道白光一闪，众人出现在仙界。

　　温暖的阳刚照射在身上，江帆不禁喜悦道：“噢，还是仙界的感觉爽！”魔界基本上都说阴沉沉的，十分压抑。

　　聂小青和风小琴望着明亮仙界，“噢，这就是仙界啊！真是太美了！”聂小青喜悦道。

　　“嗯，你以后就可在仙界住下了。”江帆点头道。

　　“嗯，只要跟你在一起，无论哪里都行。”聂小青点头道。

　　“主人，我们现在到哪里去啊？不知道主母她们在什么地方？”纳甲土尸道。

　　“嗯，我们先去东门镇去看看吧，也许她们躲在哪里呢。”江帆道，此时他也不知道梁艳她们在什么地方，她们肯定躲在神仙府中了。

　　因为自己和纳甲土尸被黑衣人弄到魔界之后，青帝肯定会夺回自己的地盘，那么自己的青龙派必定受到打击，她们肯定会转移到神仙府中去了。

　　江帆是这样猜想的，他也只是想四处找找，也许事情平息之后，梁艳等人出来寻找自己的。此时江帆还有一丝担忧，那就是那个隐藏在自己身边的奸细会不会把自己的女人全部引入黑衣人的口袋了，如果是这样的话，那就惨了！

　　江帆、纳甲土尸、聂小青、女仆风小琴四人到了东门镇大街上，江帆很快发现这里已经是青帝的地盘了，就连原来的蜀门派地点也重新建立了。

　　这里本来被青龙霸占之后，后来又被青帝夺回去了，现在又回到了蜀门派手里。江帆看到蜀门派就来气，“我靠，老子去拆了这蜀门派！”江帆就要上前去惹事。

　　突然纳甲土尸道：“主人，小的闻到了主母们的气息了！”

　　“哦，她们在什么地方？”江帆喜悦道。

　　“主人，她们在距离镇上五百多里的东石镇上。”纳甲土尸道。

　　“很好，我们立即去东石镇！”江帆一挥手，带着众人瞬移，瞬间就出现在东石镇上。东石镇是一座很不起眼的小镇，简直是太小了，位于仙界的边缘，比东门镇还要偏僻地方。

　　“主人，小的闻到了梁艳和李寒烟主母的味道了，就在西南面。”纳甲土尸兴奋道。

　　“哦，我先去了！”江帆一个瞬移消失不见了。

　　江帆瞬间到了东石镇的西南面，他一眼看到梁艳和李寒烟坐在一块青石上，两人脸上正犯愁呢。

　　“艳艳，寒烟！”江帆轻声喊道。

　　梁艳和李寒烟急忙扭过头，她们看到了江帆，“帆！”两人齐声道，一同跑向江帆。

　　江帆张开双臂，迎了上去，把梁艳和李寒烟抱着怀里，“呵呵，你们是不是想我了？”江帆笑道。

　　“听话你被黑衣人扔到魔界去了，我们都担心死了！你还有心情开玩笑！”梁艳双手捶打着江帆肩膀道。

　　“是啊，我们得到这个消息之后，我们立即把所有人带入神仙府中了。”李寒烟点头道。

　　“哦，她们都还好吧？”江帆笑道。

　　“嗯，她们都在神仙府中，我们一直没有离开神仙府，每天都是我和李寒烟出来看看外面的情况。”梁艳道。

　　“哦，小富呢？”江帆道。

　　“小富、翁晓伟等人带着六万人马离开了这里，具体在什么地方我也不知道。”梁艳道。

　　“嗯，小富真够聪明的，他得到我出事消息之后，立即带着人马转移了，保存了实力。”江帆喜悦道。

　　此时纳甲土尸、聂小青、风小琴也来了，“主母，小的好想你们啊！”纳甲土尸喜悦道。

　　梁艳微笑道：“傻蛋你就别瞎扯了吧，你肯定是想你的老婆红翎蜂妖吧，她可是天天提到你呢！”

　　“是嘛，主母，我老婆说什么了？”纳甲土尸喜悦道。

　　“你老婆说，这个混蛋的傻蛋，肯定在魔界又泡妞了！等他回来，我要拉着他耳朵好好问问！”梁艳学着红翎蜂妖声音道。

　　纳甲土尸当即冒汗道：“呃，我在魔界可老实了，一个妞都没泡，主人倒是泡了一个魔女呢！”

　　梁艳和李寒烟看到了聂小青，“帆，就是她吗？”梁艳微笑道。

　　江帆微笑道：“是的，我们还是回神仙府去说吧。”

　　随着一道光一闪，江帆等人进入了神仙府中，神仙府立即热闹非凡，众女人都围着江帆问长问短。江帆和众女人闹完之后，他决定去寻找黄富和翁晓伟。

　　离开神仙府的时候，江帆把梁艳、绝情师太、李寒烟、李志玲等人叫到一旁，“你们这次做的不错，我被黑衣人扔到魔界之后，你们就进入神仙府中，没有让大家离开神仙府，我还担心你们出事呢！”江帆满意点头道。

　　“帆，我知道我们女人之中有一双眼睛在偷偷地盯着我们，暂时我还不能确定她是谁，但是我们迟早会找到她的！”李志玲道。

　　“我们迟早会找出她的，我真不希望她是我们之中的女人！”江帆摇头道。

　　“帆，如果你知道是谁出卖了你，你会怎样对她？”梁艳道。

　　江帆露出凶狠之色，“哼，我是最恨被人出卖的，特别是我喜欢女人出卖，我虽然不会杀死她，但是我不会要她了，她不再是我的女人！”江帆冷酷道。

　　看到江帆冷酷眼神梁艳不禁摇头道：“哎，如果她有不得已的苦衷呢！你也不原谅她吗？”

　　江帆冷酷摇头道：“这是原则问题，我不会退让的，我无法容忍一个出卖我的人呆在我身边。”

　　江帆和纳甲土尸离开神仙府，“主人，小富哥会在什么地方呢？”纳甲土尸道。

　　“呵呵，如果我没有猜错的话，他们应该在比较偏僻地方干老本行了！”江帆笑道。

　　“主人，什么好本行？”纳甲土尸不解道。

　　“呵呵，当然是做仙匪了！你笨啊！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　“主人，小的可不笨啊，小的知道小富哥在什么地了！”纳甲土尸不服气道。

　　“哦，如果你能猜对小富在什么地方，那我就夸你聪明！”江帆道。


第1798章 从青帝开始下手

　　“主人，这附近最偏僻地方当然是青帝最不关注地方，那肯定是黑马山了！那里最偏僻，又是蓬莱洲和昆仑洲的交界之处，小富哥肯定就在那里。”纳甲土尸分析道。

　　江帆伸出手拍了拍纳甲土尸肩膀道：“傻蛋，你真的变聪明了很多，你分析完全正确，我们这就去黑马山！”

　　黑马山是一座高山，山势险峻，树木茂盛，山脉连绵几百里。江帆和纳甲土尸到了黑马山下，“主人，小富哥和晓伟哥就在山上，小的已经闻到他们的气味了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“嗯，我也感觉到他们的气息了！”江帆微笑点头道。

　　此时山下的那些守卫的仙人看到江帆和纳甲土尸，他们都认识江帆和纳甲土尸，立即奔跑过来，全部跪下，“参加掌门！”众人齐声道。

　　“呵呵，你们都起来吧，快去通报小富和晓伟，就说我们来了！”江帆笑道。

　　“是的，小的这就是通报！”

　　片刻之后，黄富和翁晓伟飞下山，“帆哥，你终于从魔界回来了！我可想死你了！”黄富冲动江帆面前，紧紧地握着江帆的手。

　　“师兄，你终于回来了！”翁晓伟激动道。

　　“呵呵，我也想你们啊！你们都还好吧？”江帆笑道。

　　“我们大家都很好，我们上山说话吧！”黄富微笑道。

　　众人上山，坐在议事厅，简单地寒暄几句后，黄富神色严肃道：“帆哥，你被黑衣人整到魔界去之后，仙界变流传开你加入魔界了，你变成了大魔头了！”

　　“哦，竟有此事！妈的，肯定是黑衣人和南帝这两个杂碎散布的谣言！”江帆忍不住骂道。

　　“嗯，这个黑衣人太坏了，还有四大天尊，他们也不是什么好鸟！”黄富愤怒道。

　　“嗯，这次来找你就是商议如何收拾黑衣人和四大天尊的，还有仙魔大战即将来临，我们必须尽快找出青龙族的内奸！”江帆点头道。

　　“帆哥，你是不是突破了？”黄富感觉到江帆比以前强大多了，还有他发现纳甲土尸的皮肤颜色变了，纳甲土尸肯定也突破了。

　　江帆点头道：“是的，我已经达到天符境界初期了！”

　　黄富脸上露出喜悦，“太好了，帆哥你现在是天符境界初期，那就是相当于天祖境界初期了，再加上你的无相不灭神火分身，那就相当于两个天祖初期的高手，我们还怕什么黑衣人！”

　　“小富哥，我也突破了，我现在是僵神了！你没有发现我的皮肤变成银色了！”纳甲土尸生怕黄富没有发现自己的变化。

　　“我靠，傻蛋，我早就看出来了，你的皮肤变成了银色，你比以前帅多了！”黄富笑道。

　　“呵呵，原来你已经知道了！”纳甲土尸傻笑道。

　　翁晓伟也十分高兴，“师兄，既然我们实力变强了，你说我们该如何行动吧！”翁晓伟道。

　　“嗯，我们首先就是对付四大天尊，只要动了四大天尊，四大天尊肯定会求救黑衣人的，黑衣人可定会出面的！”江帆道。

　　“是的，可是帆哥，那个青龙族的叛徒还真难找呢？还有我们身边肯定也有内奸，要不然我们的一举一动都被黑衣人知道了！”黄富皱眉道。

　　“嗯，只要打败了黑衣人，我想他肯定会去联系那个内奸的，我会在黑衣人身上悄悄地安置跟踪符球，悄悄地跟踪他，不怕找不到内奸。”江帆奸笑道。

　　黄富竖起大拇指笑道：“帆哥，你这招真是太高明了！你以前怎么就没有想到这招呢！”

　　“呵呵，符球跟踪术是突破境界之后才研究出来的，要不然我早就使用了！”江帆笑道。

　　“帆哥，可是我们身边的内奸如何查找呢？”黄富皱眉道。

　　“哎，说实在的，我真不想内奸是我身边的女人，其实也不难找出那个内奸，她肯定是我们到仙界之后认识的人。”江帆感叹道。

　　“帆哥，那个奸细不一定是我们身边的女人，也许是我们青龙派的人，他一直在暗中监视我们。”黄富道。

　　江帆摇头道：“我也想过有可能不是我们身边的女人，但是很多机密的事情，那些青龙派的人是不会知道的，十有八九就是我们身边的那些人。”

　　“是的，师兄说得没错，特别是在人界的时候，魔界的人是怎么知道师兄获得三块龙鳞的呢？还有师兄去寻找转世之身的事情，这些就充分说明，那个奸细就在我们身边。”翁晓伟分析道。

　　“翁师兄分析有道理，我还是先把青龙咒族的那个叛徒先找出来，然后再从他的嘴里问出谁是内奸。”江帆点头道。

　　“嗯，帆哥，你安排行动吧，我们听从你的安排。”黄富道。

　　“四大天尊我们就从青帝开始下手吧，然后就是紫帝、南帝、天帝，先把他府邸毁掉，那个黑衣人肯定会露面的！”江帆笑道。

　　“太好了，终于可以去找青帝报仇了，青帝还是住在原来的青帝城！听说已经建好了新的府邸了！”黄富喜悦道。

　　“哦，太好了，看来我们不用建府邸了，直接霸占青帝的府邸就行了！”江帆笑道。

　　一个小时候，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人带领着一万多人到了青帝城附近，“翁师弟，你带着人驻扎在这里，我和小富，傻蛋去青帝城里，等到吧青帝赶走之后，你就立即带着人占领青帝府。”江帆道。

　　“好的，我等你的消息。”翁晓伟点头道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人混入青帝城中，新建的青帝府仍在原地，仍然是按照原来的模样建造的，三人到了青帝府附近，“我靠，这个青帝还真有本事，你在这么几天就建造好了新的青帝府！”江帆感触道。

　　“呵呵，虽然青帝府被你洗劫了，这家伙又去抢了不少钱财，听说是找了最好的建造师建造的，只用了三天时间就造好了府邸。”黄富笑道。

　　“哼，这次就算帮我建造府邸了！黄富，你去青帝府门前闹事去，把青帝引出来。”江帆道。

　　“好的，我这口气闷了很久了，早就盼望这一天了！”黄富立即朝着青帝府门口走去。


第1799章 傻蛋战青帝

　　青帝府门口的护卫看到了黄富，立即喊道：“站住，这里是青帝府，你是干什么的？”

　　“我是来收账的，青帝欠我的钱还没还呢！”黄富一脸严肃道。

　　门口护卫打量着黄富，“你胡说什么，我们老爷怎么会欠你的钱呢！你是不是搞错了地方？”护卫头目喝道。

　　“哼，怎么会呢！欠我钱的人就是青帝，就是把他烧成灰我也认识。”黄富冷哼道。

　　“你小子是不是吃错了药！竟敢胡说八道，来人，给我把他拖走！”那护卫头目喊道。

　　立即冲上来几名护卫，伸手就要抓黄富的胳膊，黄富冷笑一声：“来得好！”黄富拳脚相加，那几名护卫立即被打倒在地。

　　护卫头目顿时急了，“小子，小看你了！没想到你还有两下子！”那护卫拿着剑冲向黄富。

　　“你找死！”一道蓝光一闪，随即湛蓝刀飞回身体之中，只见那名护卫头目，睁大眼睛望着黄富。

　　“你，你这是什么刀？”护卫头目震惊道。

　　“哼，湛蓝刀！你可以死了！”黄富冷哼道。

　　那护卫头目眼睛瞳孔扩散，咔的一声，他的头颅从眉心开始裂开，身体分成两半，元神也分成两半，倒在地上。

　　那些护卫顿时吓坏了，“不好了，杀人了！王护卫被杀了！”立即有人奔跑到客厅中禀报的青帝去了。

　　青帝正坐在客厅里陪着小老婆在装疯呢，两人在蒙着眼睛玩游戏，突然护卫冲进客厅，“不好了，王护卫被杀了！”护卫慌张喊道。

　　青帝急忙摘掉黑布，惊讶道：“怎么回事？是谁杀死了王护卫？”

　　“不知道，王护卫与那人交手，那人只用了一招，王护卫被劈成了两半。”那名护卫道。

　　“哼，是谁这么大胆，竟敢到我青帝门前闹事，那简直是找死！”青帝立即气冲冲地出了客厅大门。

　　片刻之后，青帝到了大门口，当他看到黄富的时候，不禁冷笑道：“是你！你小子是来找死吧！”

　　没等黄富说话，一道人影一闪，江帆出现在青帝面前，笑嘻嘻道：“老杂毛，你现在活得挺滋润的啊！”

　　青帝看到了江帆，顿时吓得一哆嗦，“江帆，你，你不是在魔界吗？你，你怎么回来？！”青帝震惊道。

　　“呵呵，我想着你对我的好，我怎么能不回来看你呢！几天没见，你又发胖了！看来我要给你减肥了！”江帆讥笑道。

　　青帝脸色铁青，转而恼羞成怒，“江帆，你屡次和我作对，我和你拼了！”青帝大吼一声，他手中出现了一把青色剑，双手拿着剑就要和江帆拼命。

　　江帆冷笑道：“你还有拼命的机会吗！去你妈的！”

　　一声龙吟，四条青龙飞了出去，击中青帝身上，砰的一声，青帝被打得飞了出去。

　　没等青帝身子落到，江帆一个瞬移到了青帝身子下面，抬脚踢中青帝屁屁上，“你给我再飞起来！”

　　砰！青帝再次飞了起来，没等青帝身子落地，江帆再次瞬移到青帝身子下面，又是一脚踢中青帝的屁屁上。

　　青帝再次被踢飞起来，江帆再次瞬移上去，如此反复十次，青帝就像皮球一样被踢着，最后江帆一脚把青帝踢给纳甲土尸那边，“傻蛋，青帝就交给你了！”江帆坏笑道。

　　纳甲土尸当即明白江帆意思，坏笑道：“老杂毛，该我修理你了，我现在有了新的武器，就给你爆爆花花吧！”

　　一道银光一闪，纳甲土尸手中出现了五尖噬魂枪，青帝看到纳甲土尸手里的五个枪尖，顿时吓得捂着屁屁就逃。

　　“哼，你逃得掉么！”一道银光一闪，纳甲土尸瞬间撵上了青帝，纳甲土尸达到僵神境界后，又获得传承，他相当于天尊境界了。

　　手中的五尖噬魂枪一抖，噗的一声，五尖噬魂枪没入青帝的屁屁之中，青帝惨叫一声，屁屁上顿时多了四个洞眼，他顿时急了怒喝一声：“老子和你拼了！”

　　青帝身子暴涨，一下变成一个三十多米高的巨人，他暴喝道：“青风碎裂斩！”巨大双手扬起，一道青色雾气泛起，空中出现了青色漩涡，那青色漩涡变成月牙形状的刀直奔纳甲土尸。

　　纳甲土尸也大喝一声：“暴雨狂澜！”手中的五尖噬魂枪迎上青色的月牙形状的刀。

　　只听到碰的一声巨响，纳甲土尸一连退了好几步才站稳，青帝也被弹了出去，他也是一连退了好几步才站稳。

　　两人交手，旗鼓相当，青帝暗自吃惊：“没想到江帆的仆人都和自己打平手了，看来自己真是没用了！”

　　一旁黄富吃惊道：“哇，傻蛋这么厉害了，竟然可以和青帝打平手了！”

　　“呵呵，青帝已经不是傻蛋的敌手了，傻蛋还没有变身，他还有五行玄变甲没用穿上呢！”江帆笑道。

　　纳甲土尸战斗正旺，“哈哈，老杂毛，我们再来吧！老子就让你知道什么叫长江后浪推前浪，我把你拍死在沙滩上！”纳甲土尸狂笑道。

　　青帝冷笑道：“再来又能怎样，我们分不出高低的！”

　　“嘿嘿，马上就要分出高低了！”纳甲土尸暴喝一声：“五行变身之双裂变！”

　　纳甲土尸的身体立即瞬间暴涨，长到三十多米高的时候，突然裂变成两个一模一样的纳甲土尸出来。

　　“嘿嘿，老杂毛，我拉来了！暴雨狂澜！”手中的五尖噬魂枪发出叮铃之声，另外一个纳甲土尸拿着骨刺攻击青帝。

　　青帝顿时傻眼了，没想到纳甲土尸还有这么一手变身，他没得办法，只有硬着头皮使出青风碎裂斩迎了上去。

　　青帝听到铃声之后，他眼前一花，砰的一声巨响，在纳甲土尸双倍力量打击下，青帝被打飞出去，跌落地上。

　　噗！他吐出一口鲜血来，头发也乱了，衣服也破碎了，他刚想爬起来，纳甲土尸的五尖噬魂枪戳在青帝的额头上，“嘿嘿，别动，否则我一枪下去，你的元神碎裂了！”纳甲土尸笑道。

　　“父亲！”突然从青帝府中跑出一位女人，她挡在纳甲土尸面前，抓住纳甲土尸的五尖噬魂枪，对着江帆道：“江帆，求求你不要杀我父亲！”


第1800章 痛殴紫帝

　　纳甲土尸望着江帆，“主人，怎么办？”纳甲土尸道。

　　望着江帆顿时心软了，“这个，这个……”他正犹豫的时候，青帝突然化成一股青烟嗖地飘向远处。

　　“主人，青帝跑了，小的马上去追！”纳甲土尸背上出现银色翅膀。

　　江帆摆手道：“算了，就让他去吧！”随即对着那女人冷酷道：“青帝府现在给归我青龙派了，你们立即离开青帝府！否则格杀勿论！”

　　“多谢你不杀我父亲，我这就让他们全部离开青帝府。”那女人立即进入青帝府中。

　　江帆立即传音给翁小伟：“师弟，我们已经占领了青帝府，你可以领人来青帝府了！”

　　“好的，师兄，我马上就来。”翁晓伟答应道。

　　大约半个小时后，翁晓伟带着一万人来到青帝府，江帆留下一千人驻扎在青帝府，然后带着众人赶奔紫帝府。

　　紫帝府位于仙界的北部山海洲紫帝城，紫帝是北极中天紫微大帝，是仙界四大天帝之中，境界最低的天帝，他目前才天尊境界初期。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人出现在紫帝府门前，翁晓伟仍然在紫帝城的城外，“主人，这次还是小的去引出紫帝吧！”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“好吧，你去吧！”

　　纳甲土尸大摇大摆地朝着紫帝府门口走去，守护在门前的护卫立即喊道：“站住，这里是紫帝府，闲人不准靠近！”

　　纳甲土尸笑道：“我可不是闲人，我忙着呢！我可是紫帝的亲戚！”

　　护卫根本不认识纳甲土尸，“你是我们老爷的亲戚？什么亲戚？”护卫头目疑惑道。

　　“嘿嘿，我是他女婿，我是来和你们小姐完婚的。”纳甲土尸胡编道。

　　那护卫头目顿时愣住了，紫帝就一个女儿，早已经嫁人了，而且是上门你女婿，突然冒出一个人自称是紫帝的女婿，这不是瞎扯淡么！

　　“你是什么人，竟敢胡说八道，我家小姐早就嫁人了，我看你是找打吧！”那护卫头目满脸不悦道。

　　纳甲土尸也愣来了一下，没想到瞎编竟然露出破绽了，没办法只能硬着头皮继续瞎编下去，“什么！你们小姐已经嫁人了！紫帝这家伙也太混蛋了！当年我和他女儿定下娃娃亲，没想到他竟然失信了！”纳甲土尸故意十分生气道。

　　那护卫头目也冷笑道：“你小子是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧，就你猥琐样子也想娶我们家小姐，你赶紧滚蛋否则打得你，满地找牙！”

　　“是嘛，你还想打我满地找牙，那我就先把你打得满地找牙吧！”纳甲土尸一拳打在那护卫头目嘴巴上。

　　砰的一声，那护卫头目被打得飞了出去，嘴里的牙齿掉落一地，“嘿嘿，你现在是不是满地找牙了！”纳甲土尸坏笑道。

　　那护卫嘴巴流着血，他迅速爬起来，拿着剑对着纳甲土尸恶狠狠道：“混蛋，我要杀死你！”手中的剑飞了出去，直奔纳甲土尸。

　　纳甲土尸轻蔑一笑，“就你这点本事还想杀我，我随即一下就杀死你！”一道银光一闪，纳甲土尸手中出现了五尖噬魂枪。

　　一招暴雨狂澜，当的一声，那护卫的剑被弹飞，枪势不止，噗的一声，五尖噬魂枪没入那护卫头目的腹中，嘶的声，银色杀气迅速向上蔓延，元神瞬间碎裂。那护卫头目惨叫一声，随即纳甲土尸用力一挑，把把护卫头目的尸体扔了出去。

　　那些护卫吓得跑进紫帝府中，他们立即关上大门，纳甲土尸大喝一声：“暴雨狂澜！”

　　砰地一声，大门碎裂，那些躲在大门背后的护卫当场倒下了。此时紫帝正靠在后院的花园里闭目养神，突然听到砰的一声响，他睁开眼睛惊讶道：“咦，大门口出什么事了？”

　　就在他惊讶的时候，突然护卫惊慌地跑来了，“老爷，不好了，有人把大门给砸碎了！”

　　紫帝立即站了起来，“谁这么大胆子，竟敢砸毁我府上的大门！”紫帝立即朝着大门飞了过去。

　　顷刻间紫帝到了大门口，当他看到大门碎片落来了一地，还有大门几乎要坍塌了，顿时怒吼道：“是谁干的！给我出来！”

　　“是我！”纳甲土尸走了出去。

　　紫帝看到了纳甲土尸，他当时就认出了纳甲土尸，震惊道：“你，你不是在魔界吗？怎么回来了？”

　　“嘿嘿，我在魔界玩够了，就回来找你麻烦呗！”纳甲土尸坏笑道。

　　“哼，就凭你也想和我斗！”紫帝不屑道。

　　“呵呵，你这个老杂毛，你连青帝都不如，今天我就把你打成真正的紫帝！”纳甲土尸笑道。

　　“哼，我倒要看看你是如何把我打成紫帝的！”紫帝伸手从怀里摸出了黄色的布帕，默念咒语，手中黄色不帕飞来了出去。

　　那黄色布帕迅速变大，变成一块八角形状的帽子，对着纳甲土尸头顶罩下。纳甲土尸看到八角帽，冷笑道：“就这破玩意也拿出来现眼！”

　　手中的五尖噬魂枪迎了上去，枪尖刺中八角帽，突然八角帽旋转起来，一股强大吸引力，纳甲土尸身体被吸了起来朝着八角帽飞进去。

　　纳甲土尸大意了，没想到紫帝有这么一个法宝，眼看他要被吸入八角帽的时候，突然一道人影一闪，江帆到了纳甲土尸身边，他伸手抓住纳甲土尸，一串金色符球飞了出去，进入八角帽中。

　　“嘿嘿，紫帝，你这法宝还不错，我收了！”江帆一招手，八角帽飞到江帆手中。

　　紫帝震惊地望着江帆，“你，你们回到仙界了！这怎么可能！”紫帝震惊道。

　　“哼，你以为那点空间屏障可以阻挡我会仙界啊！我和你没有任何冤仇，你竟然帮助黑衣人对付我，那我就要让你付出代价！”一道青光一闪，四条青龙飞了出去，空气发出急剧的呼啸声，江帆使出了青龙九变的第四变。

　　紫帝大惊，他的实力还不如青帝，他只有咬着牙硬着头皮大喝一声：“紫微光照！”他的身前泛起紫色光芒，一道球形的紫色光环飞迎向四条青龙。

　　砰的一声巨响，紫帝被打得飞了出去，还没等他身子落地，纳甲土尸立即冲了上去，手中的五尖噬魂枪对着紫帝的屁屁就是狠狠一下。


第1801章 天帝命真好

　　“爆你花花！”纳甲土尸喝道。

　　噗！五尖噬魂枪没入紫帝的屁屁之中，紫帝惨叫一声，被纳甲土尸挑了起来，扔了出去。紫帝身体撞在墙壁上，墙壁立即破碎，他的身子嵌入墙中。

　　这下紫帝是吓破了胆，没想到江帆如此厉害，他双手捂着屁屁，从墙壁里爬了出来，头发散落下来，脸被遮住了，身上的衣服已经千疮百孔。

　　“嘿嘿，老杂毛，刚才一下是不是很爽啊！老子再给你来一下吧！”纳甲土尸瞬间到了紫帝面前，手中的五尖噬魂枪对着他就要刺。

　　突然紫帝吓得跪了下来，“江大哥，饶命啊，我再也不敢惹你了！”紫帝哭喊道。

　　江帆皱起眉头，没想到这个紫帝这么没骨气，竟然下跪求饶，“我靠，你他妈也太没骨气了吧！不杀你也行，你愿意做我的仆人吗？”江帆冷笑道。

　　听到江帆不杀自己，紫帝立即答应道：“在下愿意做您的仆人！愿意跟一辈子伺候您！”

　　“嗯，那我怎样才能看到你的诚心呢？”江帆点头道。

　　“小的愿意和您签下主仆契约，如果小的胆敢背叛您，您就杀了小的。”紫帝急忙道。

　　“嗯，这还差不过！”江帆点头道。

　　紫帝头顶上飞出一颗红色的灵魂精血，缓缓地飞到江帆面前，江帆伸手抓住紫帝的灵魂精血，那灵魂精血迅速融入江帆手掌中，紫帝立即与江帆建立了主仆契约，如果他胆敢背叛，江帆只要一个意念就可以杀死他。

　　江帆点头道：“从今以后，你就叫小紫吧！”

　　紫帝点头道：“是的主人。”

　　纳甲土尸一把拍着紫帝肩膀道：“小紫，虽然都是仆人，可是有个先来后到，我比你早到，你就是小弟了！你以后就叫我傻蛋哥！”

　　紫帝连忙点头道：“是的，傻蛋哥！”

　　一旁的黄富不禁感叹道：“哎，没想到紫帝都成了我们仆人了！以后仙界就是我们的天下了！”

　　江帆立即传音给翁晓伟，让他带着人进入紫帝城，留下一千人驻扎在紫帝府，随即江帆带着黄富、纳甲土尸、翁晓伟离开来了紫帝城，他们下一个目标是南帝城。

　　四大天帝之中最可恨的人就是南帝，他和黑衣人勾结，许多坏事他都参与了。当江帆等人到了南帝府门口的时候，那些护卫立即认出了江帆，他们吓得急忙关门，“不好了，江帆来了！”护卫们立即惊呼道。

　　纳甲土尸冲了上去，一抖手，五尖噬魂枪刺向大门，砰的一声，大门变成了碎片。江帆等人杀进了南帝府的客厅，只见客厅中空荡荡的，不见南帝的人影，只有几个吓得浑身哆嗦的仙奴。

　　“南帝到哪里去了？”江帆望着那几个仙奴厉声道。

　　“老爷，他，他早就走了！”一名仙奴惊慌道。

　　“哦，南帝什么时候走的？”江帆惊讶道，南帝肯定是提前得到了消息，知道自己要找人算账，他提起逃走了。

　　“老爷大约半小时之前走的，他走到十分匆忙，什么也没带。”

　　“南帝是几个人走的？”江帆道。

　　“老爷和小姐，还有十几位夫人。”

　　“我靠，这南帝真够狡猾的，竟然被他逃走了！”黄富一脚把桌子踢碎了。

　　“哼，跑了和尚跑不了庙！立即占领南帝府！这家伙肯定是找黑衣人去了！”江帆冷哼道。

　　占领了南帝府后，江帆不敢耽搁了，他立即带着黄富、纳甲土尸快速地赶到天帝府门前，看到天帝府，江帆想起了自己在天帝府里做仙奴的时候，还有三位多情的小姐。

　　“主人，让小的去砸了这天帝府！”纳甲土尸提着五尖噬魂枪就要上去。

　　江帆一把拉着纳甲土尸胳膊道：“还是让我去吧！”毕竟和天帝的三个女人有感情，对于天帝江帆要区别对待。

　　江帆走到天帝府门前，那些护卫看到了江帆，立即喊道：“站住，干什么的？这里是天帝府！”这些护卫并不认识江帆。

　　“你们去通报天帝，就说江帆来了！”江帆冷冷道。

　　那些护卫脸色立变，江帆的名声在仙界几乎是无人不知，慌忙道：“好的，我们这就去禀报老爷。”那护卫急匆匆地跑进了天帝府。

　　片刻之后，天帝没有来，三位小姐来了，大小姐陈小雅，二小姐陈小青，三小姐陈小芙，她们看到江帆立即呼喊道：“江帆！”立即扑了上去。

　　三位美女仆人江帆的怀里，立即哭泣起来，看到女人哭了，江帆顿时不知所措，他是最怕女人哭的。

　　“江帆，你这个没良心的，离开天帝府后就再也不来找我们了！”三小姐陈小芙娇嗔道。

　　“是啊，我们姐妹得知你被玉帝打入弱水之渊后，我们在弱水之渊上等候你几个月呢！可是你出了弱水之渊也不来找我们！你是不是忘记我们了？”大小姐埋怨道。

　　“江帆，你知道吗，你离开天帝府的那一个月，我吃不好，睡不好，人都瘦了一圈！我一门心思想着你，念着你，你却一点也不想我吗？”二小姐哭泣道。

　　哎，女人啊，女人！江帆来的时候的怒气顿时被这女人的哭泣化解得无影无踪，他急忙搂着她们道：“都是我不好，我这不是来看你们了吗！”

　　一旁的黄富摇头道：“看来拆天帝府的事情是要泡汤了！天帝命真好，生了三个女儿！”

　　江帆这么一说，三位小姐哭声更大了，三人的粉拳不停地捶打江帆的肩膀，江帆哄着她们，大约半个多小时，三位小姐才停止哭泣。

　　“帆，你不仅仅是来看我们姐妹的吧！”大小姐道。

　　“当然是看你们来的！”江帆急忙道。

　　“你别说了，我知道父亲做来了对不起你的事情，其实他是被逼的，他回到家中后十分后悔呢！”大小姐道。

　　“是啊，父亲十分后悔，他回到府中，一连几天都闷闷不乐，人都瘦了一圈呢，你就原谅他吧”二小姐道。

　　“帆，他可是你的岳丈哦，就算他以前做错了什么，你也要原谅他一次吧！”三小姐娇声道。

　　三位小姐如此轮番轰炸，江帆无奈摇头道：“你们父亲的事情就算了吧，谁让他是我岳丈呢！你们让他出来吧，不要躲在门背后了！”


第1802章 大战黑衣人

　　天帝就躲在门背后，他不好意思见江帆，刚才江帆说的话他都听到了，“父亲，您出来吧，江帆不怪你了！”三小姐对着门背后道。

　　天帝红着脸从门背后走了出来，三小姐立即跑了上去一把拉着天帝的胳膊，把天帝拉到江帆面前，天帝尴尬道：“江老弟，对不起了，上次我是一时糊涂，上黑衣人和南帝的当！”

　　江帆微笑道：“算了，事情都过去了，我此去魔界，不但没有损失，反而因祸得福。”

　　“呵呵，既然误会都消除了，我们大家还是到客厅去坐下来慢慢聊吧。”大小姐微笑道。

　　众人进入天帝府客厅里，天帝和江帆寒暄几句后，江帆望了望周围的仙奴，“天帝，我有重要事情和你说，你让仙奴全部回避吧！”江帆神色严肃道。

　　天帝立即对着那些仙奴挥手道：“你们都退下吧！”

　　那些仙奴立即退下，客厅中之剩下江帆、黄富、纳甲土尸、天帝以及三位小姐，“江帆，有什么事，请直言！”天帝微笑道。

　　“绿珠还在您天帝府吗？”江帆道。

　　天帝露出惊讶之色，点头道：“是的，她还在我府中。”

　　“这个女人不能留在身边，她和金翅大鹏府中的白鹤仙人勾结起来陷害我，而且她肯定和白鹤仙人有奸情啊！”江帆摇头道。

　　天帝的脸立即变绿了，他猛地拍桌子，“这个贱人，竟然给老夫带绿帽！来人，立即去把这贱人叫来！”天帝愤怒道。

　　外面的护卫听到命令之后立即去捉拿绿珠，片刻之后，护卫匆忙跑回来来了，“禀告老爷，绿珠逃走了！”护卫禀告道。

　　“什么！这个贱人竟然逃走了！立即传我命令，全场捉拿绿珠！”天帝怒吼道。

　　“呵呵，她肯定是去找她的情人白鹤仙人去了，你只要派人守在去金翅大鹏府的途中就可以抓住她了！”江帆笑道。

　　“嗯，就按你说的办！”天帝点头道，他立即给那些护卫下达命令捉拿绿珠。

　　江帆等人在天帝府客厅正聊着的时候，江帆突然站了起来，“黑衣人来了！”江帆微笑道。

　　“什么！黑衣人来了！”天帝露出震惊之色，他可知道黑衣人的厉害，这家伙肯定是天祖级别的人物，只是不知道他是谁而已。

　　天帝府上空传来声音：“江帆，你给我滚出来！”

　　“你们就在府里不要出去，我去对付黑衣人！”江帆吩咐道。

　　“帆，听父亲说黑衣人是天祖境界的，你出去很危险的！”三小姐担忧道。

　　江帆笑道：“小三，你放心吧，我有把握打败他！”江帆说完瞬间消失不见。

　　天帝震惊道：“大瞬移！江帆已经是天符境界了！”

　　江帆瞬间出了天帝府，他站在天帝府门外，望着天空中的黑衣人道：“黑衣人，你终于来了！”

　　“江帆，你每次都出人意料，竟然从魔界返回了仙界！你是从妖界转过来的吧！”黑衣人冷冷道。

　　“呵呵，小看你的对手，你会吃亏的！我怎么不说我是直接从魔界穿越道仙界来的呢！”江帆笑道。

　　“哼，不可能！就连魔天都做不到，你怎么可能做到！这次我又想出了对付你的办法，我就不信你还能逃出我的暗算！”黑衣人冷哼道。

　　“呵呵，你这次还有机会么！”江帆脚尖点地，嗖的一声，飞上天空，虚立虚空，与黑衣人遥遥相对。

　　“哼，我们从来没有很认真打一场，这次我就陪你玩玩！”黑衣人手中出现了一把紫色的剑。

　　此时天帝府中的黄富、天帝、纳甲土尸等人都在客厅中望着天空中，天帝看到了黑衣人手中的紫色剑，他震惊道：“紫电烈风剑，难道是他！”

　　“天帝，你是不是知道黑衣人是谁？”黄富道。

　　天帝皱眉道：“我只是猜测，还不能完全肯定，也许不是他吧！”

　　此时天空中黑衣人发动进攻了，他手中的紫电烈风剑发出嗡的声音，黑衣人手中的剑飞了出去，“紫电烈风斩！”黑衣人暴喝一声。嘶的一声，紫色剑发出咔的一声，一道紫电包裹着旋风直奔江帆。

　　江帆手里出现诛妖剑，他也暴喝一声：“龙门破甲！”一声怪兽嚎叫声，一道橙色的剑光如同旋风地旋转出去，天空中出现了橙色的风暴。

　　橙色的旋风与紫电旋风相撞了，轰的声巨响，空中泛起气浪，江帆和黑衣人同时被反弹出去，两人退出了几十米远。

　　黑衣人十分震惊，“江帆，你，你达到天符境界了！”黑衣人震惊道。

　　“是的，托你的福，要不是你把我扔到魔界，我也不会这么快提高了境界！”江帆笑道。

　　“可恶，这次不会给你机会了！”黑衣人手中的剑举了起来，他默念咒语，手中的剑泛起紫色光芒，光芒越来月亮。

　　紧接着黑衣人身体模糊起来，突然间，他身子变幻成六个黑衣人，每个黑衣人手里都拿着一把紫色的剑。

　　天帝府中的天帝看到天空中六个黑衣人，震惊道：“地煞分身术！”

　　“什么地煞分身术？”黄富惊讶道。

　　“你等会即知道了！”天帝盯着上空道。

　　突然间六个黑衣人的再次模糊起来，六个分身发生变化，每个分身变成六个，六六三十六个分身出现了！对面的江帆也暗自吃惊，这黑衣人使的是什么分身术，竟然可以变化三十六个分身！

　　就在江帆吃惊的时候，黑衣人暴喝一声：“地煞分身裂风剑！”三十六个分身从三十六个不同方位攻击江帆，天空中的江帆顿时被包围住了。

　　天帝府的三位小姐顿时惊呼起来：“哦，江帆会不会危险啊！”

　　“呵呵，主母，你们放心吧，我家主人没事的。”纳甲土尸笑道。

　　江帆立即调出无相不灭神火分身，本尊握着诛妖剑大喝一声：“龙门破甲！”橙色的剑光如同旋风般迎向那些黑衣人的分身。

　　于此同时无相不灭神火分身也出动了，他手中拿着翻天印扔了出去，翻天印在空中变大，直接砸向那些黑衣人的分身。

　　天空中传来一连串的爆炸声，江帆和黑衣人各自退出几百米，江帆的衣服下端破碎飘落下去。


第1803章 追踪黑衣人

　　黑衣人面无表情，黑色衣袖破碎，露出白色胳膊，他内心更加震惊，“这个江帆太厉害了！此人不除，日后仙界无人匹敌了！”

　　“呵呵，老家伙，这就是你的绝学吗？不咋地啊！”江帆不屑笑道。

　　“哼，小子，真是太低估你了！看来不使出我新研究的绝学，是难以打败你了！”黑衣人冷哼道。

　　“哦，我很期待呢，来吧！”江帆笑道。

　　黑衣人伸出剑指，在紫色的剑上轻轻地划烂了一下，鲜血立即流在剑上，紫色的剑发出嗡嗡的声音，随即剑身变成紫红色。

　　黑衣人默念咒语，呼啦啦！黑衣人手中的剑缓缓悬浮起来，随即变成八十一把剑，围绕在黑衣人四周，发出嘶嘶的声音。

　　紧接着黑衣人的身子模糊起来，他大喝一声：“天罡混元分身术！”天空中立即出现了七十二个黑衣人，每个黑衣人身前围绕着八十一把剑。

　　天帝府的天帝吃惊道：“天罡混元分身术，他怎么会这个呢，难道不是他？”

　　突然间黑衣人暴喝一声：“天罡混元烈风杀！”天空中所有的剑都旋转起来，黑衣人七十二个分身把江帆给包围住了。

　　那些剑旋转起来就像绞肉机似的，把江帆包裹在里面，天地之间都黯然失色，空气中发生嘶嘶声响，天空仿佛被绞碎了。

　　天帝府中的三位小姐同时惊呼起来：“江帆！你可不要出出事啊！”

　　天帝也大惊失色，他不禁暗自道：“江帆肯定凶多吉少了，他肯定不是黑衣人敌手了！”

　　天空中江帆十分冷静，他早已经想好了对策，本尊暴喝一声：“青龙九变第七变！”

　　于此同时无相不灭神火分身拿出了乾坤宝盒，迅速打开盒子，一道青光一闪，黑衣人七十二个分身还有八十一把剑全部静止不动了！

　　然而江帆青龙九变还在攻击，七条青龙呼啸而出，空中发出一连串的爆炸声，黑衣人的七十二个分身被炸碎了。

　　黑衣人被打得飞了出去，他飞出了几百米远，时间静止才解除，他忍不住吐出口血来，手捂着胸口，震惊地望着江帆：“你，你已经练成了青龙九变的第七变了！”

　　“是的，今天算你走运，如果我练成第九变的话，你就要受重伤了！没有几千年你是无法复原的！”江帆笑道。

　　“哼，你不要得意，等我练成了天罡混元裂风杀第九层，就是你的末日！”黑衣人身子化成一道黑影瞬间消失不见。

　　江帆没有追赶，而是冷笑一声：“哼，我早已经在你身上安置的追踪符球，等着你去找那个青龙族的叛徒吧！”

　　江帆回到天帝府中，天帝震惊地望着江帆，他刚才根本没有看明白江帆是如何打败黑衣人的。

　　“江帆，你既然打败黑衣人，他也受了伤，你为何不追杀他？”天帝惊讶道。

　　“呵呵，我已经在他身上安置追踪符球，等会就去跟踪他！”江帆笑道。

　　“你准备跟踪他？是不是想知道他的身份？”天帝道。

　　“嗯，最主要的是想知道当年是谁出卖了我青龙族！”江帆点头道。

　　“帆哥，天帝好像知道黑衣人的身份呢！”黄富道。

　　江帆立即望着天帝，“呃，我只是怀疑是一个人，但是不能肯定，按道理他不会这么做的。”天帝摇头道。

　　“那你说黑衣人是谁呢？”江帆道。

　　天帝连忙摇头道：“这个可不能胡乱猜测，还不如不说的好。”

　　看到天帝脸上露出惊慌之色，那个人的身份肯定非同寻常，江帆不好为难他，点头道：“算了，我很快就知道他是谁了。现在也差不多了，我该去追踪他了！”

　　江帆离开了天帝府，他感应追踪符球在玉皇城，不禁惊讶道：“我靠，黑衣人竟然去了玉皇城，难道青龙族的叛徒在玉皇城？”

　　一连几个筋斗云，江帆很快就到了玉皇城，他感应到追踪符球在玉皇城的郊外，等他追踪到郊外的时候，江帆愣住了，因为他眼前的是仙兽宫！

　　“难道内奸是维塔长老？”江帆震惊道。

　　他立即变成一只苍蝇飞进了仙兽宫，江帆感应符球在仙兽宫的东南角落里，他飞到东南角的时候，立即发现这里是不通的死角。

　　可是符球就在眼前的墙壁里面，不用说，这里肯定有机关，或者暗道什么的。江帆立即使出穿墙术穿越到墙的另一头，那边果然是一个暗道，顺着暗道飞，大约几分钟后，江帆听到有人说话声。

　　“什么，江帆已经练成青龙九变的第七变了！太可怕了！”那声音十分苍老，很沙哑，如同嗓子哑了发出声音似的。

　　“是的，刚才我和他在天帝府门前交手，我竟然被他打败了！”那是黑衣人的声音。

　　“啊！连你都不是他对手了！那怎么办？”沙哑声音惊呼道。

　　“哼，江帆没什么可怕的，只要他没有练成青龙九变的第九变，我们和魔天联手，完全可以打败他！”黑衣人冷哼道。

　　“按照他的修炼速度，恐怕在仙魔大战的时候，他已经练成了青龙九变的第九变了！”那沙哑声音忧虑道。

　　“哼，我不会让他练成青龙九变的第九变的！别忘记了，我在他身边安插了人呢！他的一举一动都在我的掌控之中！”黑衣人冷哼道。

　　“江帆这小子这么狡诈，他肯定已经怀疑身边的人了！你安插的棋子恐怕要暴露了！”那沙哑声音道。

　　“暂时应该不会，江帆最大弱点就是好色，他相信自己女人，我只要不与她联系，江帆是很难发现的！”黑衣人道。

　　“这小子十分狡猾，暗地里到仙兽宫调查多次，幸亏我有这身份掩护，他根本想不到我的存在。”那沙哑声音道。

　　“嗯，你继续隐藏好，等到仙魔大战，我们配合魔天他们里应外合，彻底打垮仙界，那时候仙界就是我们掌控之中了！”黑衣人得意笑道。

　　“嘿嘿，那时候你就把玉帝那老家伙踢下来，你坐上玉帝位置，我也捞一个一官半职的。”那沙哑声音道。

　　“嗯，那时候我就让你代替四大天尊，管理他们的势力范围。”黑衣人道。

　　江帆听到黑衣人和那个神秘青龙族的叛徒对话，江帆不禁十分好奇，想看看那人的真面目，于是他悄悄地靠近密室，望里面看，看到那人面目后，他顿时大吃一惊，怎么会是他！


第1804章 青龙族的叛徒

　　江帆在密室里看到的人是青龙真君，这怎么不令他吃惊！青龙族内奸怎么会是青龙真君呢？他那时候不是没有出生吗？

　　江帆十分震惊，他望着青龙真君，怎么也想不通青龙族的叛徒就是青龙真君！从时间上，青龙真君根本不可能是青龙族的叛徒，这是怎么回事呢？江帆陷入沉思之中。

　　“要不要把那个维塔长老干掉，他好像有点怀疑我的身份了！”青龙真君发出沙哑声音。

　　“嗯，暂时不能，要不然江帆会把怀疑目标转移的！”黑衣人摆手道。

　　“那好吧，就暂时留着他的命！等到收拾了江帆之后，就解决维塔！”青龙真君发出沙哑声音道。

　　“我让你查太极通天图的事情办得怎么样了？”黑衣人道。

　　“您给的太极通天图被破坏掉了，那上面的文字被涂抹掉了一大半！”青龙真君发出沙哑声音道。

　　“什么！这小子真是太狡诈了！难怪他这么轻易地把太极通天图交出来了！原来他早就把太极通天图上文字破坏掉了！这家伙太可恶了！”黑衣人激动道。

　　“嘿嘿，虽然他破坏了一大半文字，但是他决对想不到我用还原秘法恢复了上面的字，我已经知道太极通天图的秘密了！”青龙真君得意道。

　　“哦，太极通天图的秘密是什么？”黑衣人急忙道。

　　“太极通天图的秘密就是无尽天域之中有上古神人留下的太极神殿，传说神殿之中有大量的神器，谁得到神器，谁就可以称霸仙界！”青龙真君压低声音，神秘道。

　　黑衣人激动地拍着青龙震惊的肩膀赞许道：“很好！你这事办得不错！只要我们进入太极神殿得到了神器，哼！什么青龙九变，什么魔天，什么鸿钧！都然他们见鬼去吧！”

　　躲在一旁偷听江帆大吃一惊，没想到太极通天图的秘密还是被青龙真君破解了，当时自己大意，没有想到还原秘法，导致太极通天图的秘密泄露了！

　　“那我们什么时候去无尽天域寻找太极神殿？”青龙真君道。

　　“呃，此事不能耽搁，必须抢在仙魔道大战之前找到太极神殿，只要我们得到了神器，那仙魔大战的胜利这就是我们了！”黑衣人捂着拳头道。

　　“嘿嘿，到时候整个六界就在我们掌控之中了！您就是六界霸主了！”青龙真君奉承道。

　　黑衣人立即仰脖子哈哈大笑起来，就在他狂笑的时候，突然门口传来声音：“你们想得也太美了吧！有我江帆在，你们的阴谋休想得逞！”江帆出现在门口。

　　黑衣人震惊都望着江帆，“你，你怎么跟踪来了！”黑衣人震惊道。

　　青龙真君也吃惊道：“江帆，你，你怎么在这里！”

　　“呵呵，当然是黑衣人带我来的！要不然我还真想不到青龙真君是我青龙族的叛徒呢！”江帆微笑地站在门口。

　　黑衣人和青龙真君对视一眼，两人同时出手，两道气浪直奔江帆，江帆早就想到这点了，他大喝一声：“青龙九变第七变！”

　　一声龙吟，七条青龙呼啸而出，只听到轰的一声巨响，黑衣人和青龙真君被打得飞了起来，身体撞在墙壁上。黑衣人和青龙真君躺在地上，黑衣人又吐出一口血来，青龙真君受伤更重，他脸色惨白，吐出一大口血，无力地躺在地面上。

　　“哼，你们一个都别想逃！青龙真君，你当年为何要出卖我青龙族，你老实交代！”江帆冷哼道。

　　青龙真君望着江帆，他又望着黑衣人，摇头道：“江帆，你要杀就杀，我是不会说的！”

　　“哼，你以为你不说，我就不知道了！我有办法会知道你过去的一切的！”江帆冷笑道，他马上对青龙真君使用摄魂术。

　　黑衣人是乎知道江帆的摄魂术，突然他手中出现紫电烈风剑，一剑刺入青龙真君的心口之中，青龙真君惨叫一声，瞪着眼睛望着黑衣人：“你，你杀人灭口！”

　　江帆顿时大怒，“你敢杀人灭口！老子打死你！”一招青龙九变，一声龙吟，七条青龙直奔地上的黑衣人。

　　只听到轰的一声巨响，墙壁破碎，黑衣人被打得飞了出去。江帆刚才冲上去继续殴打黑衣人，只见嗖的一声，黑衣人化成一道青烟瞬间消失不见。

　　“我靠，又被这家伙遁走了！等会找你算账！”江帆跺足道。

　　江帆急忙返回密室，再看躺在地上的青龙真君，已经奄奄一息了，刚才黑衣人的那一剑不仅刺破了青龙真君的心脏，更重要的是，那紫电烈风剑释放出紫电伤到了青龙真君头颅里面的元神，元神已经碎裂了。

　　江帆急忙蹲下，一道金光没入青龙真君身体之中，他的内伤迅速复原，“呵呵，江，帆，你，你不用白费力气了，我的元神已经碎裂，活，活不成了！”青龙真君断断续续道。

　　“我知道，你活不成了！我只想知道你怎么可能是青龙族的叛徒，当年你并没有出生啊！”江帆惊讶道。

　　“呵呵，我，我不是青龙真君，我是吉特长老！”青龙真君惨笑道。

　　江帆大吃一惊，“你是吉特长老！你，你不是死了吗！”江帆震惊道，吉特长老是青龙族的四大长老之一，也是重点怀疑对象，可是在那次魔族的偷袭之中，吉特长老已经死了。

　　“呵呵，其，其实我根本没有死，你，你们看到的只是我的尸体，黑衣人把我的元神偷偷地隐藏起来，后来在他帮助下，我霸占了青龙真君的身体，变成了青龙真君。”青龙真君喘了口气，他脸色越来越惨白，呼吸越来越弱。

　　现在江帆终于明白是怎么回事了！原来吉特长老根本就是诈死，然后霸占了青龙真君的身体，这一招太出人意料了！谁也不会怀疑青龙真君，谁也想不到吉特长老没死。

　　“你知道黑衣人是谁吗？”江帆道。

　　吉特长老摇头道：“我，我不知道。”

　　“哼，他亲手杀了你，你还替他隐瞒！”江帆冷哼道。

　　维塔长老微微地摇摆着头，嘴巴里断断续续道：“我，我真的，不知道他的身份，他和我见面，都是没有面目的。”

　　“我靠，这老家伙也太狡诈了！”江帆忍不住骂道。


第1805章 这女人是谁？

　　“那你知道他安插在我身边的人是谁吗？”江帆看到吉特长老快不行了，急忙道。

　　“我，我，也知道，一点点，她好像是，是……”突然间，吉特长老眼睛闭上，头一歪断气了。

　　“喂，你话还没说完呢！”江帆推搡着吉特长老的肩膀，可是他再无声息了。

　　“我靠，你他妈不说完话就是死了！”江帆站了起来，踢了吉特长老的尸体一脚。

　　突然门口传来声音：“少主！老奴来了！”维塔长老出现在门口，当他看到躺在地上的青龙真君，惊讶道：“宫主怎么了？”

　　“他不是青龙真君，他是吉特长老，就是他出卖了我们青龙族！”江帆道。

　　“什么！他是吉特长老！这是怎么回事？老奴都糊涂了！”维塔长老震惊道。

　　于是江帆把事情真相说了出来，维塔长老终于明白了，“哦，原来是这么回事，老奴一直不敢怀疑他，上次老奴无意中看到有一个黑衣人从密室出来，老奴有点疑心了，但是没有想到他是吉特长老！”维塔长老唏嘘道。

　　江帆伸手在吉特长老伸手摸索，摸出了那幅太极通天图，打开太极通天图，那些被自己毁掉的字果然被吉特长老复原来了。

　　“我靠，这家伙竟然还有这种手段，复原了太极通天图！现在黑衣人也知道太极通天图的秘密了！那我必须早点去寻找太极通天神殿了！”江帆皱眉道。

　　“少主，既然黑衣人也知道了太极通天图的秘密，他肯定要去无尽天域寻找太极通天神殿的，如果被他得到太极通天神殿的神器，那就麻烦了，所以您必须阻止他！”维塔长老道。

　　江帆略微思索片刻，点头道：“嗯，我已经在他身上安置了跟踪符球，无论他躲到什么地方，我都可以找到他！阻止他唯一办法就是把他囚禁起来！”

　　江帆想到了金刚囚龙罩，决定找到黑衣人，把他囚困在金刚囚龙罩中，这样黑衣人就无法兴风作浪了。

　　江帆安排了维塔长老一些事情之后，他离开了仙兽宫，根据跟踪符球发出信息，江帆找到了北部山海洲的通定城。

　　“我靠，这黑衣人原来住在山海洲啊！这家伙到底是什么身份呢？”江帆好奇道。

　　江帆在通定城里一座豪华的仙府前停下了，因为跟踪符球就在这仙府之中，江帆看到仙府门上有“乌云仙府”几个字。

　　江帆皱眉道：“乌云仙府是谁的府邸？”

　　于是江帆在街上打听一番才知道乌云仙府是通定城城主乌云大仙的府邸，乌云大仙是大罗金仙后期境界，掌管通定城一切事务。

　　“我靠，黑衣人和乌云大仙到底是什么关系呢？”江帆调查发现乌云大仙的名声还不错，没有什么劣迹。

　　为了不惊动黑衣人，江帆摇身一变，变成了一只苍蝇飞入乌云仙府之中。江帆穿过了长长的走廊，来到了乌云仙府的后院，这里是一排排厢房，外形十分精致。

　　江帆落在窗口，透过窗户缝隙望屋里看，屋里坐着两个人，一个是白胡子的老头，他的对面是黑衣人。

　　“乌云，老夫交代事情，你一定要尽快办理。”黑衣人冷冷道。

　　“是的，您放心吧，弟子一定尽心尽力去办。”那老者点头道。

　　黑衣人站了起来“嗯，很好，我还有事情要办，那我走了！”黑衣人道。

　　“弟子恭送恩师！”白胡子老头站了起来，毕恭毕敬地鞠躬道。

　　“嗯！”黑衣人嗯了一声，朝着门外走，白胡子老头急忙跑上前打开门。

　　“我，原来这个乌云大仙是黑衣人的弟子啊！”江帆暗自道。

　　乌云大仙一直把黑衣人送出府邸，才返回，江帆一直悄悄地跟着黑衣人，一直跟踪到通定城郊外。江帆十分惊讶，黑衣人到郊外来做什么呢？难道他的老巢在郊外？

　　黑衣人在郊外走了大约五分钟，他到了一块平地上停下，只见他默念咒语，简直点在地面上。嗖的一道白光一闪，地面上出现了一个圆形的八卦图形，江帆一眼就认出那一个传送阵。

　　“我靠，原来这里有传送阵啊，这老杂毛是要传送到什么地方去呢？”江帆暗自惊讶道。

　　黑衣人站在圆形的八卦图上，随着一道光一闪，黑衣人消失不见。江帆出现在圆形八卦图上，他仔细感受追踪符球，发现追踪符球出现在山海洲的东方了。

　　“黑衣人传送到山海洲的东方去了，那里是什么地呢？”江帆显出原形，拿出仙界地图。

　　“原来山海洲的东方是玉带仙河！难道黑衣人的老巢就在玉带仙河附近？”江帆惊讶道。

　　于是江帆变成一只鸟，朝着玉带仙河方向飞行，片刻之后江帆看到了下面一条宽大仙河。这条河十分宽阔，远远望去，茫茫一片，看不到河岸。

　　江帆朝着追踪符球方向飞行，大约飞行了半个小时，玉带河面上出现了一座小岛，那追踪符球就来自小岛上。

　　“原来黑衣人老巢在小岛上，老子非要毁掉你的老巢！让你无家可归！”江帆冷笑道。

　　江帆落在小岛上，岛上风景十分美，绿树成荫，雾气蒙蒙，岛上建联络一排排房子。每间房子之间都有护卫把守，江帆立即变成一只苍蝇在岛上四处转悠，最后落在一栋独门独院的房前。

　　黑衣人就在这栋房里，江帆悄悄地飞入院子，停落在窗前，透过窗户缝隙望屋里看。屋里坐着两个人，面对着窗户的是黑衣人，还有一位背对着窗户，长长头发，一看就是女人。

　　“这女人是谁？看起来怎么有点眼熟呢？”江帆暗自惊讶道。

　　此时黑衣人说话了，“你是不是很恨江帆？”黑衣人冷冷道。

　　“是的，我恨死江帆了，我恨不得吃他的肉喝他的血！我害得我家破人亡！”那女人冷酷道。

　　“很好，女人就要有仇恨！仇恨才是你活下去的唯一理由！现在有报仇的机会了，你想不想报仇？”黑衣人道。

　　“我当然想报仇，我就是要江帆过得不好，我要让他所有女人离开他，让他痛不欲生！”那女人恶狠狠道。

　　江帆听到声音有点熟悉，但是想不起来是谁了，“我靠，这女人是谁，为何这么恨我？”江帆暗自纳闷道。


第1806章 幕后的老祖

　　“很好！就是要你这种仇恨！你离开金鳌岛之后，我会安排你和江帆见面，你趁机留在江帆身边，监视他的一切行动，把他行动告诉我！”黑衣人道。

　　“我要亲手杀死他！”那女人恶狠狠道，她十分激动，身子微微颤抖。

　　“江帆是金刚不灭之躯，你是杀不死他的！你杀死他并不解气，就像你刚才说的，要让江帆痛不欲生，那才是对他最大的报复！”黑衣人冷冷道。

　　“嗯，可是你如何安排我和江帆见面呢？”那女人道。

　　“嘿嘿，我会安排人调戏你，正好被江帆撞到，他肯定会出手救你的，到时候你们就见面了，你就可以留在他身边了！”黑衣人笑道。

　　“嗯，一切按计划行事，我终于等到报仇的机会了！”那女人站了起来，激动地捂着拳头。

　　“好吧，我现在安排人把你送到天帝城去，江帆肯定会出现在天帝城的，我已经让人严密监视那里一切了，只要他出现，我们就按照计划行事。”黑衣人道，骂他拍了一下手掌。

　　门开了进来一名护卫，“主人，您有何吩咐？”护卫恭敬道。

　　“你把她传送到天帝城去，按照我所说计划行事，不得有误！”黑衣人冷冷道。

　　“是的，主人！”护卫点头道。

　　那女人转过身，随着护卫往门外走，江帆终于看到那女人的面孔，他顿时吃惊道：“盛婉君！”

　　原来这女人是盛婉君！她怎么来了仙界？又是怎么认识了黑衣人？江帆十分惊讶，他正惊讶的时候，黑衣人关上了门，他按了一下桌子，只听到吱的一声，墙壁出现一个通道，黑衣人进入通道之中。

　　“没想到这屋里还有密室，黑衣人去密室做什么？”江帆十分好奇，于是化成一阵风进入屋里。

　　密室的门已经关上了，江帆立即穿墙而入进入密室通道之中。这条通道很窄，大约只有一米多宽，两米多高，刚还容下一个人。通道里黑漆漆的，四周都是光滑的岩石，里面有股霉味。

　　江帆悄悄地沿着通道上方飞行，大约飞行了十多米后看到黑衣人，他站在那里背对着通道。屋里传来声音：“太极通天图的事情你办得怎么样了？”那声音十分沙哑，又十分威严，让人不得不屈服。

　　江帆十分震惊：“这屋里是什么人，竟然连黑衣人都如此恭敬地站在那里！”

　　“老祖，在下已经破译了太极通天图的秘密！原来太极通天神殿就在无尽天域之中！”黑衣人恭敬道。

　　“哦，太极通天神殿竟然在无尽天域！真是没有想到，你知道在无尽天域的什么地方吗？”

　　“回禀老祖，太极通天神殿就在无尽天域的六道轮回境之中。”黑衣人道。

　　“什么！六道轮回境！这上古神人可真能选地方，竟然把太极通天神殿建在六道轮回境之中！”那声音惊讶道。

　　“怎么了老祖，六道轮回境有那么可怕吗？”黑衣人惊讶道。

　　“哼，六道轮回境十分可怕！这仙界的六道轮回境与冥界的六道轮回不同，冥界的六道轮回是转世轮回，而无尽天域的六道轮回境，根本无法转世，让你陷入无穷无尽的轮回之幻境之中，无法自拔！”那声音道。

　　“呃，您的意思是如果掉入六道轮回境之中，就再也无法出来了？”黑衣人震惊道。

　　“是的，就算我掉入六道轮回境之中，我也无法离开六道轮回境。”那声音道。

　　“呃，连您如此境界的都无法离开，那六道轮回境太可怕了！”黑衣人惊呼道，他是知道老祖的境界的，如果他无法出来，整个仙界几乎无人可以离开六道轮回境了。

　　“嗯，这也就是上古神人把太极通天神殿建在六道轮回境上面的原因，他就是要那些觊觎神器的仙人掉入六道轮回境中！”那声音道。

　　江帆十分好奇，他想看看物理的那个被黑衣人称为老祖的人是谁？于是他悄悄滴落在地上，顺着墙角根爬行，悄悄地露出脑袋往屋里看。

　　屋里没有人，只是在墙壁上有一个老者影像，老者面目根本看不清楚，因为是背对着黑衣人的。

　　“老祖，我们何时去太极通天神殿？”黑衣人道。

　　“你先把太极通天神殿在无尽天域的消息散布出去，并说九月九日是太极通天神殿开放的日子，让仙界的人都知道此事。”那老者道。

　　“呃，老祖，那岂不是仙界人都知道了此事，那太极通天神殿里的神器可不能给他们啊！”黑衣人摇头道。

　　“哼，这可是一网打尽仙界仙人的好机会，你附耳过来，我还有一个绝妙计划！”老者冷哼一声道。

　　黑衣人立即靠近老者影像，那老者对着黑衣人嘀咕几句，黑衣人不停点头，竖起大拇指赞道：“老祖果然高明！”

　　江帆没有听到老者说了什么话，他可不敢使出千里耳，因为他发现那墙上的影像可不是一般的影像，而是分身影像。

　　而且江帆发现老者境界被黑衣人还要高，这老者应该是天祖后期的，这老者是谁呢？江帆突然改变了注意，他不想囚禁黑衣人了，因为黑衣人背后还有一个更为强大敌人。

　　如果囚禁了黑衣人，那势必惊动幕后的老者，他们不是想把仙界仙人一网打尽吗？你不是把盛婉君派到我身边卧底么，那就将计就计，玩死你们！

　　那老者和黑衣人说了几句话后，分身影像消失不见了，黑衣人离开了密室，回到屋里。黑衣人在屋里徘徊了片刻，随即拍手掌，立即进来了一位属下，黑衣人立即对着那属下嘀咕几句，那属下立即出去办事去了。

　　随即黑衣人又在屋里背着手徘徊，他自言自语道：“嗯，江帆应该回到天帝府了，我可以开始计划了！”黑衣人立即打开门离开屋子。

　　“呃，看来我得赶紧回到天帝府中去，配合一下黑衣人的计划！”江帆使出瞬移，瞬间离开小岛。

　　大约十多分钟之后，江帆出现在天帝府门口，他刚要进府，突然门口传来女人呼救声：“救命啊！”

　　江帆笑了笑，“我靠，戏这么快就开始演了，那我就陪你们演戏吧！”江帆笑道。


第1807章 戏演得很真

　　三位男人正在调戏一位披头散发的女人，那女人的衣服已经被撕破了，露出了雪白的肌肤。看到此情景江帆不禁感叹道：“我靠，这戏演得还逼真呢！我也演真点吧！”

　　“住手！”江帆大喝一声。

　　三位男人望着江帆，“你小子是什么人，你少管闲事！”其中一男人道。

　　“老子是要你命的人！”江帆冷笑一声，当即使出音波裂，一道剑形音波射入那人眉心之中，那人立即倒地而亡。

　　另外两人顿时被吓蒙了，他们本是来演戏的，没想到丢掉了性命，吓得转身就逃。

　　“哼，你们逃得了嘛！”两道剑形音波没入那两人的脑后，两人元神当即碎裂，瘫软在地上。

　　随即江帆望都没望那女人一眼，掉头就朝着天帝府中走去，“你是江大哥吗？”那女人突然道。

　　江帆扭头故作惊讶道：“是的，你是什么人？”

　　那女人激动地跑到江帆面前，她迅速整理散乱的头发，露出一张娇美的脸，“江大哥，你看看我是谁？”那女人激动道。

　　江帆望着那女人的脸，他当然认识那女人就是盛婉君，这么多年不见，盛婉君变成熟老练不少，原来少女的面孔已经换成少妇的妩媚。

　　江帆望了盛婉君几眼，故作惊讶道：“你是什么人？我好像不认识你啊！”

　　盛婉君心中一疼，这个冤家竟然忘记了自己，肯定是他身边的女人太多了，他早就把自己扔到九霄云外去了！

　　故作微笑道：“江大哥，你真是贵人多忘事啊！我是盛婉君啊！你一点也不记得了吗？”心里还抱着一丝希望，希望江帆能够记起来。

　　江帆一脸茫然地望着盛婉君的脸，摇头道：“什么盛婉君，我不记得了！”

　　盛婉君一脸的失望，“江帆，你，你真的不记得我了？我是修仙界的盛掌门的女儿啊！”盛婉君急忙解释道。

　　江帆故意皱着眉头，“修仙界盛掌门是谁？我也不记得了！”江帆摇头道，他转身就朝着天帝府走去。

　　盛婉君顿时无语，她紧紧地跟随江帆背后，突然江帆停了下来，扭头望着盛婉君道：“姑娘，你跟着我做什么？”

　　盛婉君立即哭泣起来，“我在仙界没有亲朋好友，孤身一人，我只认识你，当然跟着你啦！要不然我会被人欺负的！”盛婉君哭泣道。

　　“我靠，可我不认识你啊！你这样跟着我，我的老婆会吃醋的！”江帆摇头道。

　　“我不管，我就跟着你了！因为我也是你的女人！”盛婉君一把拉着江帆的胳膊道。

　　“呃，姑娘，你有没有搞错！你何时成了我的女人呢！”江帆故意吃惊道。

　　盛婉君脸微红，“在修仙界的时候，你占有了我，所以我就是你的女人！”盛婉君羞涩道。

　　“哦，有这种事嘛，我怎么一点也不记得了！”江帆故意摇头道。

　　盛婉君脸色十分难看，她心里恨得江帆直痒痒，暗自发誓道：“江帆，我一定要你付出代价！让你生不如死，痛不欲生！”

　　随着江帆进入天帝府中，三位小姐看到了盛婉君，“帆，她是谁？”三小姐惊讶道。

　　没等江帆回答，盛婉君抢着道：“我是江帆的女人！”

　　于此同时江帆道：“我不认识她！”

　　三位小姐一齐望着江帆，“这是这么回事？”二小姐嫁惊讶道。

　　“刚才在府门口救了她，她就说是我的女了，我也不知道是这么回事呢！”江帆故意摇头道。

　　三小姐满脸不高兴地望着盛婉君，“你这女人是怎么回事，人家好心救了你，你怎么赖上人家了呢！”三小姐不悦道。

　　“事情不是这样的，我真的是江帆的女人，在修仙界的时候，我就是他的女人了！”盛婉君流着眼里道。

　　“你胡说，为何江帆说不认识你呢！你分明是想赖上我男人！”三小姐冷笑道。

　　“是啊，小妹妹，你是不是认错人了！”大小姐微笑道。

　　“我看十有八九是想赖上江帆！”二小姐冷嘲道。

　　“我可以对天发誓，我真的是江帆的女人！你们听我说我和他之间的事情。”盛婉君举着手振振有词道。

　　“好啊，我看你如何编故事，你说吧！”三小姐冷笑道。

　　于是盛婉君把修仙界自己假冒穆雪，后来被江帆上了的事情说了出来，一边说着还一把流泪，鼻涕眼泪哗哗地流。

　　三位小姐一同望着江帆，“江帆，是不是有这种事情？”大小姐道。

　　江帆皱着眉摇头道：“哎，事隔这么久了，我早已经忘记了！”

　　“你这没良心的，得到人家身子就不承认了，你不承认也就算了，我就死在你面前！”盛婉君手中出现一把剑，横在脖子上就要自杀。

　　一旁大小姐急忙拉住盛婉君胳膊道：“这位小妹，你千万不要这样，也是时间久了，江帆不记得了，也许以后他慢慢就想起来了！”

　　江帆在一旁暗自发笑：“这个盛婉君还真能装，目的就是要接近我，帮着黑衣人害我，女人一但恨起人来真可怕！”

　　“大姐，我知道你是好人，可是江大哥不肯收留我，我在仙界举目无亲，我该怎么过啊！还不入死了算了！”盛婉君拿着剑又要抹脖子。

　　大小姐急忙拉着盛婉君的胳膊道：“婉君妹妹，姐姐我做主了，你就留在我们天帝府吧。”

　　一旁三小姐急忙道：“大姐！”她脸上露出不悦之色。

　　盛婉君脸上露出喜悦道：“谢谢姐姐！”

　　此时天帝、黄富、纳甲土尸进入客厅，他们看到了江帆，“帆哥，跟踪黑衣人的事情怎么样了？”黄富道。

　　“呵呵，这次跟踪黑衣人终于发现了青龙族的叛徒了！”江帆笑道。

　　“哦，谁是青龙族的叛徒？”黄富惊喜道。

　　“青龙族的叛徒就是吉特长老！”江帆微笑道。

　　黄富一头雾水道：“帆哥，吉特长老不是已经死了吗？怎么成为叛徒了呢？”

　　于是江帆把事情发生的几经过讲给众人听了，就连天帝也目瞪口呆，“呃，黑衣人真是心思缜密，竟然想到用青龙真君的身体隐藏！”天帝感慨道。

　　“是啊，这个黑衣人不好对付啊！”黄富点头道。


第1808章 三位小姐来了

　　看到盛婉君在旁边，江帆没有说出跟踪黑衣人到了进鲨岛的事情，也没有说出黑衣人背后还有一个老祖级别的人物。

　　江帆点头道：“嗯，这个黑衣人十分难对付，不过他并不可怕了，他已经不是我的对手了！如今黑衣人已经知道了太极通天神殿的秘密了，仙魔大战时间越来越近，看看来我们必须前往无尽天域寻找太极通天神殿了！”

　　“帆哥，那我们何时动身去无尽天域寻找太极通天神殿呢？”黄富道。

　　“我看就九月九日去吧！”江帆微笑道。

　　“哦，今天是九月六日，还有三天时间，我们可以好好准备一下。”黄富点头道。

　　“嗯，明天一早我们返回东石镇，三日后在天帝府集合，大家一起去无尽天域寻找太极通天神殿！”江帆点头道。

　　晚上的时候，江帆正在客房里思索着如何对付黑衣人，还有黑衣人安插在自己身边的内奸，突然门响了。

　　“谁？”江帆漫不经心道。

　　“帆，是我！”门外传来女人声音。

　　江帆立即听出是三小姐的声音，他立即打开门，三小姐急忙进入屋里，一把搂住江帆道：“帆，今晚我就住你这里了！”

　　“呃，恐怕不行吧！”江帆摇头道。

　　“怎么不行啊？”三小姐惊讶道。

　　江帆指着门外笑道：“等会你二姐和大姐就会来的，你住在这里行吗？”

　　“哦，那我们抓紧时间疯狂吧，要不然二姐来了就麻烦了！”三小姐的手不老实起来。

　　“我靠，三小姐真是猴急了，好久没吃肉了！”江帆暗笑道。

　　两人正亲热的时候，突然敲门了，两人停了下来，江帆无奈笑道：“看来是你二姐来了！”

　　“谁？”江帆道。

　　“是我！”门外传开二小姐声音。

　　江帆望着三小姐悄声道：“怎么办？你是回避呢还是见面？”

　　三小姐脸微红道：“我还是回避吧！”三小姐看到旁边的大衣柜，她立即打开衣柜门躲入衣柜中了。

　　江帆打开门，门外果然是二小姐，她穿看了一件很薄的衣服，隐隐约约看得见里面。看得江帆眼睛放光道：“二小姐，你这是挑逗我来了吧！”江帆笑道。

　　“嗯，就是挑逗你来了！自从你离开天帝府后，人家再也没有见到你了，你明天就要走，我当然不能放过你了！”二小姐一把搂住江帆。

　　“呵呵，那我就不客气了！”江帆的手脚立即不老实起来。

　　两人正亲热的时候，突然门又响了，江帆停下手，摇头道：“不用说，你大姐来了！”

　　二小姐脸羞红，“那我暂避一下吧！”她急忙打开衣柜门，当她看到躲在衣柜你的三小姐的时候，吃惊道：“三妹！”

　　三小姐你好意思道：“二姐！”

　　此时江帆打开门，大小姐出现在门口，她看到屋里的二小姐和三小姐，顿时脸羞红，尴尬道：“哦，二妹和三妹都在啊，那我回去了！”

　　大小姐转身就要走，江帆一把搂住大小姐的腰坏笑道：“你们都不要走了，今晚我们三人狂欢！”

　　“哎呀，不要啊！”大小姐脸羞红，嘴里说着，双手却是紧紧地搂住江帆脖子。

　　这一晚上江帆屋里十分热闹，吵得隔壁的纳甲土尸在屋里团团转，“呃，主母又唱歌了！我好难受！”纳甲土尸喃喃道。

　　另外一箭客房里的盛婉君，也是一夜没睡，它听到三位小姐声音，她气得撕咬被子，嘴里一直骂着：“江帆，你这个坏家伙，竟然忘记了我！我恨死你了！”

　　第二天早上江帆、黄富、纳甲土尸等人要离开天帝府，盛婉君突然跑出门道：“我也要跟着你去！”

　　江帆摇头严肃道：“姑娘，你就呆在天帝府吧，我有很重要事情要办，你不能跟着去！”

　　盛婉君摇头道：“不，我就跟着你，不管你到什么地方！”

　　江帆脸立即沉下了，冷冷道：“你回去吧，我可不想带着你在身边！”

　　盛婉君还想说什么，突然江帆、黄富、纳甲土尸三人瞬间消失不见了，她呆呆地望着天空，心中暗自骂道：“江帆，你对我的一切，我会加倍奉还给你的！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人出现在往东石镇的空中，“帆哥，盛婉君怎么到仙界来了？”黄富惊讶道。

　　“我也不知道，要提放这女人，她是黑衣人派人的奸细。”江帆道。

　　“什么，盛婉君是黑衣人派来的奸细？这不可能吧！”黄富惊讶道。

　　于是江帆把跟踪黑衣人到金鲨岛的事情说了出来，黄富震惊道：“什么，黑衣人背后还有个天祖后期境界的老头，他会是谁呢？难道是鸿钧老祖？”

　　江帆摇头道：“这个就不知道了，应该不会是鸿钧吧，上次仙魔大战，他可是受了重伤呢，据说至今还没有回复呢！怎么会是他呢！”

　　“帆哥，仙界的天祖就那么几个，很好排查的！除了鸿钧老祖外，还有谁是天祖境界后期的呢？”黄富惊讶道。

　　“这个不好猜测，目前我们知道的就是那几个天祖，但是仙界还有不少隐世的高人，说不定就有不少是天祖境界的呢！”江帆道。

　　“帆哥，你说那个幕后的天祖他把太极通天神殿的九月九开放的消息传到仙界，难道他想把所有仙人一网打尽？”黄富猜测道。

　　“嗯，这就是那个幕后天祖的目的，距离仙魔大战只有三个多月了，看来他才是勾结魔天的人！他才是我青龙族的仇人！”江帆点头道。

　　“我靠，这老家伙真够阴险的，他这可是一石三鸟之计啊！即得到了神器，又消耗了仙界的有生力量，肯定还有对付你的策略！帆哥，这次去无尽天域，你可要加倍小心啊！”黄富摇头道。

　　“是啊，我们必须好好计划一下，如何对付他们！”江帆皱眉道。

　　“帆哥，我看你必须找出身边的那个内奸，否则我们的一切行动就会被黑衣人知道的！”黄富建议道。

　　“哎，其实我隐隐约约也知道内奸是谁了，可是我想她肯定有不得已的苦衷，我希望她自己能反省，这样才皆大欢喜。”江帆叹息道。

　　“帆哥，你对女人总是那么真诚！可是她背叛了你啊！你就应该不要仁慈了！”黄富摇头道。


第1809章 众仙齐出

　　“哎，我之所以给她机会，就是不想她走投无路，毕竟她对我感情是真实的，这点我可以感觉道。”江帆摇头道，他想起了人界的初恋女友，他不想再留下遗憾。

　　“帆哥，我是担心她会对你不利啊！”黄富担忧道。

　　“呵呵，这正好看看她到底对我感情到了什么地步！”江帆笑道。

　　三人很快到了东石镇，在郊区见到了梁艳、李寒烟等人，江帆、黄富、纳甲土尸进入神仙府中，众人坐在客厅里，江帆微笑道：“明天我们搬到青龙城去，三日后我们大家一起去无尽天域寻太极通天神殿。”

　　次日江帆等人到达青龙城，住在原来的青帝府，也就是现在青龙府。此时仙界传出太极通天神殿的消息，几乎所有仙人都知道九月九日无尽天域太极通天神殿开放。

　　大街小巷上都是仙人在议论太极通天神殿事情，谁都想去太极通天神殿碰碰运气，一时之间，仙界仙人都准备去无尽天域。

　　青龙府中，众人坐在客厅之中，“帆，最近外面疯传太极通天神殿之事，这是这么回事呢？能拿到太极通天图的秘密泄露了？”绝情师太惊讶道。

　　“是的，太极通天图的秘密已经泄露了，现在全仙界的人都知道了太极通天神殿里面藏着神器。”江帆点头道。

　　“哦，帆，这是怎么泄密的呢？你不是说给黑衣人的太极通天图你做了手脚吗？”李寒烟惊讶道。

　　“是的，我虽然做了手脚，把太极通天图的文字抹掉了一大半，但是被黑衣人用还原秘法复原了，所以他知道了太极通天神殿的秘密了！”江帆点头道。

　　“可是黑衣人为何把这太极通天神殿的秘密泄露出来呢？”梁艳不解道。

　　“呵呵，这里面肯定有阴谋了！”江帆笑道。

　　“这么里面有什么阴谋呢？”李志玲惊讶道。

　　“阴谋很简单，对仙界的仙人一网打尽！这就是黑衣人的阴谋。”江帆严肃道。

　　“那我们就放出消息吧，让那些仙人不去无尽天域了，这样黑衣人的阴谋就破产了！”梁艳道。

　　江帆摇头笑道：“这样做肯定是无效的，谁会放弃寻找神器的机会！大家宁可信其有，也不可信其无，所以肯定会有很多仙人去无尽天域的，就连玉帝都会前往的！”

　　“既然去了这么多仙人，连玉帝都会去，那黑衣人怎么对付得了这么多仙人呢？”梁艳惊讶道。

　　“梁艳妹子，你这就不知道了！众人进入太极通天神殿肯定会发生争抢，那势必发生厮杀，这样不就死掉很多仙人么！”李志玲笑道。

　　“哦，这招真够阴险的！”梁艳点头道。

　　“帆，那我们怎么办？难道也加入这无休止的厮杀之中？”绝情师太道。

　　“我们肯定不能加入这无休止厮杀之中，我得想办法化解这场阴谋。”江帆道。

　　“这谈何容易！谁能够阻止这些疯狂的仙人呢！”李志玲摇头道，她知道人在利益面前，只能够利益熏心，那能够辨别是非。

　　江帆笑道：“我有办法化解这长阴谋！”

　　“哦，是什么办法？”李志玲喜悦道。

　　江帆神秘笑道：“我暂时保密，到时候你们就知道了是怎么回事了！”

　　“哎呀，帆，你还对我们保密啊！你真是坏死了！人家会睡不着的！你就悄悄告诉我吧！”舒敏拉着江帆胳膊撒娇道。

　　“好啊，晚上你到我房里来，我慢慢地告诉你！”江帆坏笑道。

　　舒敏脸微红，粉拳捶打着江帆肩膀道：“哎呀，你坏死了，我晚上才不去呢！”

　　“咯咯，是呀，舒敏只怕没有得到秘密，被你折腾昏了呢！”梁艳笑道。

　　“哎呀，梁艳姐，你坏死了，还嘲笑人家，看我不收拾你！”舒敏立即伸手去咯吱梁艳。

　　梁艳立即惊呼地躲到江帆背后，惊慌道：“舒敏，我可不来了！江帆救我！”梁艳是最害怕咯吱腋下的。

　　“呵呵，这可不管我的事情，我可谁都不帮！”江帆立即狡猾地闪开，还故意把梁艳推向舒敏。

　　“哎呀，帆，你真是坏死了，不但不帮我还故意把我推出去！”梁艳娇声叫道。

　　很快客厅里传来女人的嬉笑打闹声，江帆悄悄地出了客厅，他独自坐在院子里思索着什么。

　　三日后，江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸以及江帆的所有女人出发了，这次江帆收回了神仙府，所有人可以随时出入神仙府，如果遇到危险，她们随时可以进入神仙府中躲避。

　　一个多小时候，他们到了天帝府中，天帝看到江帆带来这么多人，“江帆，我们正在等你呢，现在很多仙人都去无尽天域寻找太极通天神殿去了！我们也赶紧去吧！”天帝道。

　　看到天帝一脸焦急，好像去晚了，太极通天神殿的神器没有了似的。江帆微笑道：“天帝，您不要着急，我们现在马上就出发。”

　　一路上就像赶集似的，众仙人都成群结队地朝着无尽天域方向去，谁都想去砰运气，谁不喜欢神器呢！在路途之中，江帆等人还遇到了哪吒三太子，二郎神、巨灵神、太上老君、太白金星等着簇拥着玉帝和王母娘娘等人朝着无尽天域方向飞行。

　　“呃，连玉帝都来了！”黄富惊叹道。

　　“呵呵，玉帝也没有神器啊，他也想得到神器，再者，这神器落到众人手里，他担心地位难保啊！”江帆笑道。

　　众人终于到达了无尽天域，望着茫茫的一片，就像无尽的大海一样，众仙人正不知道望什么方向走的时候，突然无尽天域上空传来声音：“诸位太极通天神殿就在无尽天域的西北方向，大家快去吧！”

　　“哦，太极通天神殿在西北方向啊！”众仙人立即朝着西北方向飞行。

　　江帆听出刚才声音就是那个神秘幕后老者发出声音，看来他们早就来了无尽天域了，正等着大家来呢。

　　“帆哥，刚才说话的是什么人啊？他不是骗我们的吧？”黄富惊讶道。

　　江帆悄声道：“刚才说话人就是幕后的那个老祖，他说的放方向正是太极通天神殿的方向。”

　　江帆话音刚落，突然前方传来怪兽嚎叫声，接着传开仙人惨叫声。不少仙人吓得调头就逃，“呃，前面有仙兽，已经杀死了好几名仙人了！快逃啊！”有人惊呼道。


第1810章 冰甲兕裂兽

　　远处传来嗷的一声嚎叫，一头黑褐色的仙兽出现在众人眼前，浑身都是鳞片，背上都是锋利的疙瘩，头顶上是一根红色的长角。两只眼灯笼打得眼睛，释放出红色的光芒，斧头形状的嘴巴，张开着，露出一排排锋利的牙齿。

　　有不小仙人冲上去攻击这仙兽，但是飞剑落在它身上，只见火星四溅，无法伤其分毫，它嘴里还不时喷出白色雾气，不少仙人躲避不及，被冰封了。

　　那些被冰封的仙人瞬间变成了冰雕，接着冰雕裂开，变成碎片掉落地上，连元神也碎裂了！

　　“我靠，这是什么仙兽？如此厉害？”黄富惊叹道。

　　“这可不是普通的仙兽，这是冰甲兕裂兽，它可是上古仙兽，据说已经绝迹了，没想到在无尽天域遇到了！”一旁的天帝惊叹道。

　　“冰甲兕裂兽我也听说过，那可是十分厉害的仙兽，是仙界上古十大仙兽之一呢，它不仅会冰封之术，而且还会变身呢！”一旁的嫦娥仙子微笑道。

　　“是啊，我也听说过这个冰甲兕裂兽，它的冰封可不是一般的冰封，只要被它冰封了，身体就会碎裂，所以才叫冰甲兕裂兽呢！”弱水仙子也点头道。

　　“我，嫦娥姐姐，弱水姐姐，你们懂得真多啊！”一旁的梁艳羡慕道。

　　“呵呵，我们只是在仙界呆得时间被你长，自然知道的事情就多点。”嫦娥仙子微笑道。

　　就在她们说话的时候那头冰甲兕裂兽已经冲了过来，那些仙人吓得急忙闪开，“主人，小的去赶走这头冰甲兕裂兽！”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆点头道：“嗯，去吧，不要杀死它，要降服它！”

　　“好的，主人！”纳甲土尸手提着五尖噬魂枪迎上冰甲兕裂兽。

　　那冰甲兕裂兽看到了纳甲土尸立即嗷的一声，猛地扑了上去，张开嘴巴对着纳甲土尸喷出白色雾气。纳甲土尸旁边一闪，一抖手中的五尖噬魂枪，大喝一声：“暴雨狂澜！”

　　冰甲兕裂兽眼前出现几十个枪尖，如同疯狂暴雨般，空中发出急剧呼啸声，砰的一声，五尖噬魂枪刺中冰甲兕裂兽的身体上。

　　火星四溅，冰甲兕裂兽被迫退出了好几步，身体摇晃着，差点没有跌倒，它惊愕地望着纳甲土尸，身子趴下，双眼盯着纳甲土尸，嘴里发出嗷嗷声音。

　　纳甲土尸对着冰甲兕裂兽招手笑道：“呵呵，你小子不服再来，我今天非打得你臣服为止！”

　　冰甲兕裂兽对着纳甲土尸吼了一声，猛地跃起，对着纳甲土尸挥爪，一道白光一闪，锋利爪子如同钢勾一样。

　　纳甲土尸站在那里动也不动，举着手中的五尖噬魂枪迎来了上去，砰的一声，火星四溅。冰甲兕裂兽被弹了出去，它一连退了好几步才站稳，它震惊地望着纳甲土尸。

　　“嘿嘿，再来吧！你也太差劲了！”纳甲土尸不屑笑道。

　　冰甲兕裂兽彻愤怒了，它猛地嚎叫一声，身体瞬间变大，变成一头巨大的仙兽，身体上百米高，对着纳甲土尸嚎叫着，如同打雷一样。

　　“我靠，这冰甲兕裂兽变身之后竟然这么庞大！”一旁的黄富吃惊道。

　　“是啊，变成身后它的威力是原来的三倍呢！看来傻蛋要穿五行玄变甲了！”江帆点头道。

　　果不出江帆所料，纳甲土尸大喝一声：“五行玄变甲护身！”

　　一道银光一闪，哗啦一声，纳甲土尸身上出现了一副银色的铠甲，他手持五尖噬魂枪站在那里，显得十分威风。

　　“我靠，傻蛋这样子很威风啊！”黄富笑道。

　　“是啊，他穿上了五行玄变甲，真威风呢！”一旁的梁艳笑道。

　　嗷的一声嚎叫，冰甲兕裂兽挥爪对着纳甲土尸恶狠狠地拍下，空气中发出急剧呼啸声。纳甲土尸不闪不躲，大吼一声：“暴雨狂澜！”

　　五尖噬魂枪泛起银色光芒，五行玄变甲也泛起银色光芒，众人只听到砰的一声巨响，巨大的冰甲兕裂兽竟然被纳甲土尸弹飞了出去。

　　庞大身躯掉落在一座山上，轰的一声，山石碎裂，如同山崩一样。冰甲兕裂兽迅速爬了起来，它嚎叫一声，张开嘴巴，对着纳甲土尸喷射白色雾气。

　　白色雾气所到之处，立即被冰封了，有的仙人躲得慢了点，立即被冰封了，没过几分钟立即碎裂了。

　　那白气雾气喷在纳甲土尸身上，纳甲土尸立即被冰封了，黄富立即惊呼道：“哦，傻蛋被冰封了！”

　　“呵呵，没事，他是故意让冰甲兕裂兽冰封的，等它靠近后再给它一个重创！”江帆笑道。

　　那冰甲兕裂兽看到纳甲土尸被自己冰封了，立即得意摇摆着头，发出嗷嗷的声音。突然间，冰封上面发出银色光芒，咔的一声，冰封裂开了，露出身穿五行玄变甲的纳甲土尸。

　　“五行玄变甲之旋风变！”纳甲土尸暴喝一声，他还是第一次使出五行玄变甲的玄变技能。

　　只见五行玄变甲释放出银色光芒，嘶的一声，五行玄变甲出现了两只翅膀模样的东西。那两只翅膀立即旋转起来，如同直升飞机似的，纳甲土尸旋飞起来。

　　紧接着纳甲土尸暴喝一声：“五行玄变风！”手中的五尖噬魂枪旋转起来，撞向冰甲兕裂兽的身体上。

　　砰的一声巨响，冰甲兕裂兽庞大身体被打飞了起来，身上鳞片咔吧一声破裂了，血流了出来。冰甲裂兽惨叫一声，倒在地面，如同山倒塌似的，地面上尘土飞扬。

　　没等冰甲兕裂兽爬起来，纳甲土尸已经站在它身体上，手中的五尖噬魂枪对着它的头颅，“嘿嘿，如果你再不服，我这一枪扎碎你的内丹！”纳甲土尸笑道，他的五尖噬魂枪冒出银色光芒，如同刀一样切割着冰甲兕裂兽的头颅。

　　众仙人立即鼓掌喝彩，“太棒了，终于打败了冰甲兕裂兽！杀死它！”

　　呜呜！冰甲兕裂兽发出哀嚎，它的头顶上飞出灵魂精血，悬浮在纳甲土尸面前。纳甲土尸扭头对着江帆道：“主人，小的终于收服它了！”

　　“嗯，你就收了它的灵魂精血吧！”江帆点头道。

　　“好的。”纳甲土尸伸手抓住冰甲兕裂兽的灵魂精血，瞬间与它建立主仆契约。


第1811章 毒蜂兽

　　冰甲兕裂兽庞大身躯迅速缩小，变成一巴掌大小的仙兽，纳甲土尸一把抓起冰甲兕裂兽揣在怀里。

　　众仙人继续朝着西北方向飞行，江帆等人也跟随在众仙人群之中，天空中就像一群鸟在飞行。无极天域的范围真是广阔，众人飞行了一个多小时也没有看到任何边际，只看到茫然一片。

　　“呃，都这么久了，也没看到太极通天神殿啊”黄富惊讶道。

　　“还早呢，太极通天神殿建在六道轮回境上面，要到西北角才能看到。”江帆笑道。

　　一旁的天帝惊呼道：“什么！太极通天神殿建在六道轮回境上！那太可怕了！”

　　“呃，天帝，六道轮回境有这么可怕吗？”黄富惊讶道。

　　“六道轮回境当然可怕，我曾经看到过有关六道轮回境的记载，那是十分神秘地方，只要掉下去，就无法离开那里，据说有股十分神秘力量吸着你呢！”天帝面露出惊恐之色。

　　看到天帝都露出惊恐之色，可见这六道轮回境是多么可怕了！黄富望着长长的仙人队伍，不禁摇头道：“哎，看来这次要损失不少仙人呢！”

　　“呃，无尽天域十分危险，估计到达了太极通天神殿，这些仙人恐怕要损失四分之一呢！”天帝摇头道。

　　“哼，这样也好，大浪淘沙，剩下的仙人都是精髓了！等到仙魔大战的时候，他们还是照样被淘汰的。”江帆冷哼道。

　　众人正说话的时候，突然前面的仙人惊慌地逃窜，“哦，前面遇到了大量的仙兽了！快逃命啊！”不知道是谁喊道。

　　“又遇到什么仙兽了吧？”黄富惊讶道。

　　“嗯，这里的稀奇古怪仙兽多得很，肯定是遇到什么厉害的群体仙兽了！”江帆点头道。

　　突然天空中传来嗡嗡的声音，前方天空中出现了一大群鸟一样的东西，嘴巴十分锋利，就像针尖，浑身白色，外形如同蜜蜂，飞行速度很快，眨眼间就撵上了那些仙人。

　　“哦，那是毒蜂兽！快逃啊！”立即有人惊呼道。

　　嗡嗡！那些毒蜂兽如同闪电般追赶上去，针尖似的嘴对着那些仙人的脑袋或者身子狠狠地啄下，那些仙人发出惨叫之声，跑了几步后就倒下了。

　　紧接着那些毒蜂兽蜂拥而上，抢着啄食地上的仙人，顷刻之间，地上的仙人只剩下了血淋淋的骨架。

　　“我靠，这些毒蜂兽好可怕啊！一个大活人转眼间就剩下骨架了！”翁晓伟震惊道。

　　“主人，这些毒蜂兽就交给小的吧，小的要杀光它们！”纳甲土尸提着五尖噬魂枪就要上前。

　　江帆一把拉着纳甲土尸胳膊道：“傻蛋，这些毒蜂兽可是好东西，我要收服它们！”

　　江帆飞来了过去，那些毒蜂兽看到有人飞过来了，立即蜂拥地朝着江帆冲上去。江帆启动定海珠防御，那些毒蜂兽根本无法靠近江帆，随即江帆大喝一声：“爆裂火龙斩！”

　　天空中传来龙吟之声，十几条火龙呼啸而出，如同喷泉是的炸开，那些毒蜂兽立即掉落下去，地面上白白一片都是毒蜂兽。

　　紧接着地上的那些毒蜂兽又嗡地飞了起来，继续朝着江帆包抄过去，并发出嗡嗡声音。江帆等着就是这样机会，他迅速使出乾坤袖，天空中出现漩涡，那些毒蜂兽立即被旋入漩涡之中。

　　天空中几百只毒蜂兽转眼间就剩下几十只了，剩下的毒蜂兽见势不妙，掉头就逃。江帆立即追赶上去，继续使出乾坤袖，那些毒蜂去全部被吸入乾坤袖之中了。

　　江帆望着乾坤袖里面的那几百只毒蜂兽，使出万兽灵通术道：“你们谁是毒蜂兽王？”

　　嗡！群毒蜂之中出现了一只比较大的毒蜂兽，它浑身都是白色，脑袋却是红色的，嘴巴也是红色，“我就是王！”那毒蜂兽道。

　　“很好，既然你是这些毒蜂兽的王，那我给你两条路选择，第一条就是臣服于我，继续做你的毒蜂兽王。第二条就是我杀死你，另外选出愿意臣服于我的毒蜂兽王。”江帆微笑道。

　　那毒蜂兽王想都没想道：“小的愿意臣服！”嗖！从它身上飞出一颗红豆大小的灵魂精血，缓缓飞到江帆面前。

　　江帆伸手抓住毒蜂兽王的灵魂精血，主仆关系瞬间建立，江帆满意点头道：“很好，你们进入我的符咒世界去吧！”

　　江帆一挥手，一道金光一闪，那些毒蜂兽进入江帆的符咒世界之中，众仙人立即鼓掌欢呼起来：“哦，江大仙果然厉害，收服了毒蜂兽，我们可以继续前进了！”

　　众仙人继续朝着无尽天域的西北方向飞行，大约飞行了半个小时，前面出现了一条宽阔的大河，河面上冒着雾气，河水不停地冒着泡泡。

　　前面仙人突然惊呼起来，“呃，怎么回事？这里为何不能飞行了！”

　　河岸旁边站满仙人，因为他们发现飞行到这条河边的时候，突然无法飞行了，好像进入了一个奇特的空间似的。

　　众仙人在河旁边看到一块古老的石碑，石碑上刻着：“无尽河”三个字，旁边还有几行小字。

　　“哦，这是无尽河，石碑上写了，无尽河，无法飞行，只能凫水过河。”立即有仙人喊道。

　　江帆等人也在无尽河旁边停下，望着苍茫的河水，水面上冒着水泡，“呃，帆哥，这是怎么回事，为何大家不能飞行了？”黄富吃惊道。

　　“呵呵，大家不能飞行的原因是，这里是一个阵法，这条河是阵法，里面含着玄机呢！”江帆笑道。

　　“无尽河，无尽河，好像在什么典籍上看到过，只是想不起来了！”天帝皱眉道。

　　“这无尽河水不少很深嘛，我们游过去就行了！”突然一名仙人说着跳入无尽河之中，他在无尽河里游了片刻，对着河岸上人挥手道：“喂，大家下来吧，河水很浅呢！”

　　在那人的蛊惑下，立即有不少仙人跳入无尽河中，看到那些仙人没有发生任何事情，于是众仙人陆陆续续地进入无尽河中。

　　“帆哥，我们是不是也该下水了？”黄富道。

　　江帆笑了笑道：“不忙，再观察一下，他们才走了这么点路程，河水里肯定有危险的。”


第1812章 无尽河

　　“呃，江帆，你怎么肯定这无尽河里面有危险呢？”天帝惊讶道，他可没有看出无尽河里有什么危机。

　　“呵呵，这条河本身就是一个阵法，既然是阵法，肯定会有危险的，您等着瞧吧，很快就会出现危险了！”江帆笑道。

　　“这条无尽河，怎么就是阵法呢？我一点也瞧不出来啊！”天帝惊讶道。

　　“天帝，你难道不觉得我们突然不能飞行是一件很奇怪的事情吗？”江帆微笑道。

　　天帝点头道：“嗯，突然之间不能飞行了，本应该是件很奇怪的事情，但是无尽天域是个很奇特地方，有段地方不能飞行，也不是很稀奇的事。”

　　江帆点头微笑道：“嗯，话虽如此，你就看着那些正在过河的仙人吧，他们马上就尖叫着会跑回来的！”

　　江帆话音刚落，突然无尽河里的水面突然发出哗啦啦的声音，水面上出现了许多黑色的东西，发出吱吱声音，朝着那些仙人快速地游过去。

　　正在过河的那些仙人也看到了河面上的怪物，那些怪物就像一条水蛇一样，浑身黑色，在水里摇摆着身子游着。乌黑的眼睛，嘴巴就像喇叭似的，发出吱吱声音，黑色腹部下面有很多小小的吸盘。

　　“哦，那些是什么东西？”立即有仙人惊讶道。

　　“不知道啊，好像是鱼吧？”有人猜测道。

　　“不像是鱼啊，它们看到我们好像很兴奋呢！”

　　众仙人正在疑惑的时候，那些黑色怪物瞬间到了众仙人面前，吱吱地叫了一声，那些怪物吸附在仙人大腿上，紧接着喇叭似的嘴巴里伸出一个细细吸管，刺入大腿中，贪婪地吸着血液。

　　啊！那些仙人立即惨叫起来，他们想把那些黑色怪物扔掉，可是那黑色怪物紧紧地吸附在身上，根本无法摘下来，顷刻之间，那些仙人身体迅速枯萎，变成了一具干尸。

　　不仅如此，那些黑色怪物钻入仙人体内，迅速地钻入脑袋里，啃食元神，不少仙人没来得元神出窍，就被啃食了。

　　无尽河面上立即传来尖叫声，那些仙人吓得掉头就逃，那些怪物紧紧追赶，速度奇快，又有不少仙人被撵上，瞬间被吸干了。

　　河岸边的那些仙人看到无尽河里的惨剧，一个个吓得不敢再下河了，天帝吃惊地望着无尽河里怪物道：“哦，这些是什么东西？”

　　“天帝，连你都认不出来是什么仙兽吗？”黄富惊讶道。

　　天帝摇头道：“我可从来没有见到过这种怪物！”

　　此时河岸边的玉帝、太白金星、哪吒、二郎神等人也十分震惊，玉帝惊讶道：“那些是什么东西？”

　　“回禀玉帝，小神知道那些仙兽是什么！”太白金星急忙行礼道。

　　“哦，太白金星，你说那些仙兽是什么？”玉帝惊喜道。

　　“回禀玉帝，那无尽河里的是上古仙兽吸血亚由，是专门吸食鲜血然后再啃噬元神的仙兽，在仙界已经失踪很久了，不知道为何出现在这无尽河中。”太白金星道。

　　“呃，你说这些是上古仙兽吸血亚由！”玉帝吃惊道，他曾经在典籍上看到过有关吸血亚由的记载，那可是十分可怕的上古仙兽。

　　“是的，小臣可定断定它们是吸血亚由！”太白金星点头道。

　　“诸位爱卿，谁去驱走这些吸血亚由？”玉帝望着中仙人道。

　　哪吒走了出来，“玉帝，小将愿意前往驱走那些吸血亚由！”哪吒抱拳道。

　　“嗯，哪吒，你去吧！”玉帝点头微笑道。

　　哪吒提着火尖枪跃入无尽河中，他也无法飞行，脚踏着风火轮在水里走着，水发出吱吱声音。那些吸血看到了哪吒立即兴奋地吱吱叫着，蜂拥地朝着哪吒快速游过去。

　　无尽河岸江帆这边，看到哪吒了，“呃，哪吒兄弟下无尽河了！”江帆惊讶道。

　　“帆哥，你说哪吒能够降服那些水里的怪物吗？”黄富道。

　　江帆微笑道：“应该没问题，哪吒现在可是大罗金仙境界前期了！对付那些怪物绰绰有余了！”

　　此时哪吒手一抖火尖枪，呼！枪尖喷射出红色火焰，那些火焰根本不怕水，直接进入水里烧那些吸血亚由。

　　吱吱！那些吸血亚由发出惨叫声，但是它们没有推却，而是继续朝着哪吒游去。哪吒拿出一条红菱，一挥红菱，无极河水立即翻滚起来，那些吸血亚由飞出了水面。

　　哪吒立即展开嘴巴吐出红色火焰去烧那些空中的吸血亚由，吱吱！那些吸血亚由发出惨叫声，被烧成灰烬。

　　剩下的那些吸血亚由顿时被震住了，发出吱吱叫声之后，迅速逃窜，片刻之间，无尽河面上那些吸血亚由西红柿无影无踪。

　　河岸那边玉帝立即鼓掌喝道：“好！哪吒好样的！”其他仙人也跟着喝彩起来。

　　江帆对着玉帝挥手道：“玉帝，你怎么也来凑热闹呢？”

　　其实玉帝早就看到江帆，江帆也看到玉帝，只是他们互相装着不知道而已，玉帝尴尬笑道：“呵呵，我整天呆在云霄宝殿太闷了，所以出来走走。”

　　“哦，是啊，怎么没有看到七仙女出来呢？”江帆故意好奇道。

　　“哦，我没让她们来，这无尽天域太危险了！”玉帝微笑道。

　　此时哪吒回到河岸边，他看到江帆，对着江帆点了一下头算是打招呼，杨戬也对着江帆点头。

　　“既然无尽河的怪物已经驱走了，我们大家可以渡河了！”立即有仙人提议道。

　　“是啊，可以过河了！”立即有大批仙人进入无尽河中，片刻之后，无尽河里都是过河仙人。

　　“江帆，我们是不是可以渡河了？”天帝道。

　　江帆摇头道：“不急，您没看到玉帝都还没有走嘛，我们还是等他渡河的时候，我们也跟着一起走。”

　　天帝不悦道：“玉帝担心怕死，我们怎么跟着他走呢！”

　　“呵呵，这样我们才更加安全啊！”江帆笑道。

　　“帆哥，是不是无尽河中还有仙兽啊？”黄富道。

　　“嗯，当然还有啊！难道这么宽阔的无尽河就这么些吸血亚由？这里面东西多着呢！”江帆点头道。

　　“呃，那些走在最前的仙人岂不是很危险？”一旁的梁艳吃惊道。

　　“呵呵，岂止很危险，简直就是要要命！”江帆笑道。


第1813章 河面结冰

　　“帆哥，怎么没有看到黑衣人呢？”黄富惊讶道。

　　“黑衣人早就到了太极通天神殿那里等着我们大家呢！他的目的就是想看到大家争夺神器，发生互相残杀的事情。”江帆摇头道。

　　“那我们必须制止黑衣人的阴谋啊！”一旁梁艳道。

　　江帆摇头道：“在利益面前，那时候大家都眼红了，肯定要互相厮杀的，我们岂能阻止得了！”

　　“那怎么办？难道看着黑衣人的阴谋得逞？”梁艳道。

　　“呵呵，我自然有办法阻止黑衣人阴谋！”江帆神秘笑道。

　　“帆，是什么办法嘛，你说给我听听！”梁艳拉着江帆的胳膊道。

　　江帆摇头道：“呵呵，天机不可泄露，到时候你就明白了！”

　　众人正聊的时候，突然无尽河面上哗啦一声，水面上泛起波涛，随着嗷的一声嚎叫，一头浑身绿色的怪兽冒出水面。

　　这怪兽浑身光滑，扁平的头，上面有一排眼睛，嘴巴张开着，露出一排排锋利牙齿，最引人注目的是这怪兽背上有一个山峰似的包，好像背着什么东西似的。

　　那怪兽看到那些仙人之后，立即扑了上去，最前前面仙人立即用仙剑攻击。飞剑落在那怪兽身上，竟然无法伤其分毫，那怪兽嘴里突然伸出一根红色舌头，一下卷住一名仙人，就往水里拖。

　　那仙人立即惊呼起来，可是没有人敢去就他，片刻之间，那怪兽把仙人拖入水下不见了。无尽河面上又恢复了平静，众仙人继续前进，仿佛刚才没有发生事情一样。

　　此时玉帝等人已经开始渡河了，在众仙人保护下，玉帝进入无尽河中。江帆看到玉帝下河之后，立即挥手道：“我们也开始渡河了！”

　　众人也跟着进入无尽河中，跟在玉帝等人背后，慢慢地前进。众人行走了大约半个小时，突然前面仙人传来惨叫声，不少仙人往回跑，“呃，前面又出什么事了？”黄富惊讶道。

　　“主人，小的闻到仙兽气味了，大概有上千只仙兽朝这里游过来了呢！”纳甲土尸道。

　　“嗯，我已经感受到了，大家注意了，有怪兽朝我们过来了！”江帆点头道。

　　片刻之后，水面上发出哗啦啦声音，众人扭头看，无尽河的两测出现了大量的红色怪兽，蜂拥地朝着众人疯狂地游过来。

　　随着怪兽越来越近，众人终于清楚出了怪兽的模样，那是浑身红色鳞片，浑身长满了刺的怪物，外形就像一条鲨鱼大小。扁扁的头，大大眼睛，两根锋利的獠牙露在外面，红色肚皮下面是十多只有蹼的脚，不停在水里划着。

　　那边玉帝等人也发现了这些怪兽，哪吒和二郎神等人已经出动了，哪吒火尖枪喷射火焰杀死不少怪兽。杨戬的哮天犬钻入水里攻击那些怪兽，而杨戬的三尖二刃挥舞着，不少怪兽被刺穿了。

　　这边江帆使出了爆裂火龙斩，数十声龙吟，数十条火龙呼啸而出，水面上就像炸弹爆炸一样，那些怪兽被炸飞了。

　　纳甲土尸使出五尖噬魂枪，一招暴雨狂澜，那些怪兽被打得飞出水面。黄富手里的湛蓝刀也出击了，一刀下去，把怪兽身体被劈成两半。

　　女人们也不含糊，她们各自施展法术攻击那些怪兽，顷刻之间，那些怪兽损伤过半，剩下的见势不妙，全部逃走了。

　　无尽河面上又恢复了暂时的平静，众人继续朝着对岸边前进，一路上遇到不少怪兽偷袭，又死了不少仙人，最后众仙人终于距离岸边还有几百米了。

　　众仙人立即露出喜悦，“哦，马上就可以上岸了！”有人喜悦道。

　　于是众仙人欢呼着朝着河岸边奔跑，突然间咔的一声巨响，无尽河水突然结冰了。那些奔跑过去仙人全部被冻结起来了，一个个如同冰雕似的，无尽河水迅速结冰，如同导电似的传递过去。

　　“哦，这是怎么回事？河水结冰了！”玉帝惊呼道。

　　他话音刚落，他的周围立即结冰了，一旁的哪吒和杨戬急忙喷射火焰，阻止水面结冰。可是只要他们停止喷火，河水就迅速结冰。

　　眼看着河面结冰，江帆立即使出定海珠防御，周围一百米之内，无法结冰，因为定海珠排斥力迫使其无法结冰。

　　“帆哥，怎么办，河面结冰了？”黄富惊呼道。

　　“嗯，我不是说过这条河是阵法，刚才他们触动阵法，引发河面结冰！”江帆道。

　　“哦，那我们该怎办？”翁晓伟惊讶道。

　　“唯一办法就是找到阵眼，破掉阵眼，我们河面上结冰就会立即消失，我们就可以上岸了。”江帆道。

　　“呃，可是阵眼在什么地方？”天帝惊讶道。

　　“我不是在寻找么！你们不要着急，很快就要找到了！”江帆安慰道。

　　突然江帆露出喜悦，“哦，终于找着阵眼了，原来阵眼就在前面，就是岸边的那块石碑，只要敲碎石碑就可以解除河面结冰了！”江帆喜悦道。

　　“那谁去敲碎那块石碑呢？”天帝惊讶道，此时河面上都是冰，根本无法过去。

　　“主人，小的去吧！”纳甲土尸道。

　　“呃，傻蛋，你恐怕没等河岸就被冰冻了！”翁晓伟摇头道。

　　“呵呵，小伟哥，我有五行玄变甲，根本不怕冰冻！”纳甲土尸笑道。

　　“嗯，傻蛋，你去吧，只要敲碎那块石碑就行了！”江帆道。

　　“是的主人！”纳甲土尸点头道。

　　哗啦一声，纳甲土尸身上出现银色五行玄变甲，他朝着河岸边走去，当他进入结冰区的时候，五行玄变甲释放出银色光芒，冰立即就融化了。

　　纳甲土尸很快就到了岸边，他挥动手中的五尖噬魂枪，砰的一声，刺中石碑上。火星四溅，石碑安然无恙，纳甲土尸吃惊道：“我靠，这石碑这么坚硬！”

　　于是纳甲土尸暴喝一声：“暴雨狂澜！”手中的五尖噬魂枪发出银色光芒，砰的一声，石碑碎裂了！

　　石碑碎裂之后，无尽河面上的冰瞬间消失不见了，那些被冰封的仙人身上的冰也消失了，他们立即可以活动了。众仙人立即欢呼着奔跑上河岸，片刻之后众人都上了河岸。


第1814章 可怕的迷魂食心虫

　　众人回头望着无尽河，不禁产生一丝寒意，这条无尽河太可怕了！去太极通天神殿的路上还有什么可怕的东西等待着大家呢？谁也不知道！反正这条充满了危险，稍不留神就会丧命。

　　渡过无尽河后，众人惊奇发现仍然无法飞行，无尽天域的四周笼罩着一片迷雾。众人小心翼翼地走了大约半个小时后，出现了一条白色的石子路，满地白色的石子，如同鹅卵石大小，一直通向雾茫茫的远方。

　　“呃，这地方也太怪了，地面上为何这么多白色的石子呢？”黄富惊讶道。

　　“这有什么稀奇的，这种白色石子很常见的，这叫红心石。”一旁嫦娥仙子微笑道。

　　“哦，嫦娥姐姐，这些石子都是白色的，为何叫红心石呢？”黄富惊讶道。

　　“虽然这些石子表面上是被色的，但是你只要敲开石子，它的里面是红色的，所以叫红心石。”嫦娥仙子微笑道。

　　“哦，有种这么回事，那我敲开一颗石子看看！”黄富立即拾起一颗白色石子，掂量了两下，然后拔出湛蓝刀，把白色石子放在湛蓝刀面上，随即一拳砸在白色石子上，石子应声而开，露出红色的心。

　　“哦，果然是红心石呢！”黄富惊喜道。

　　江帆笑道：“这红心石还真是奇怪呢！为何这四周都是这种红心石呢？”

　　突然天帝露出惊恐之色，“呃，红心石啊！大家要注意了！”天帝惊呼道。

　　江帆望着天帝道：“天帝，怎么了？红心石很可怕吗？”

　　天帝点头道：“有红心石的地方就必定有迷魂食心虫！”

　　“迷魂食心虫？”江帆惊讶道。

　　“什么迷魂食心虫？”黄富也惊讶道。

　　“迷魂食心虫是一种十分厉害的虫子，浑身白色，专门啃噬这种红心石的心，它的嘴巴几乎是无坚不摧，什么坚硬的东西都可以咬碎。”天帝解释道。

　　江帆点头道：“哦，这也没什么可怕的吧，我在修仙界的时候就遇到过类似的虫子。”

　　“呃，这种迷魂食心虫可不是你想得那么简单，它们是一个庞大群体，只要看到一只迷魂食心虫，那这附近肯定有成千上万的迷魂食心虫！最可怕的是这些迷魂食心虫具有可怕智慧，它们懂得各种攻击方法，它们还具备一种十分可怕的技能！”天帝冒汗道。

　　“呃，什么可怕的技能？”江帆惊讶道。

　　“迷魂食心虫这种可怕技能叫迷魂音，它们嘴巴可以发出一种奇怪声音，我们只要听到这种声音，就会被迷惑，甚至呆若木鸡，任凭迷魂食心虫啃噬！那些迷魂食心虫就会毫不客气地钻入你体内，啃噬你的元神！”天帝露出惊恐之色。

　　“呃，天帝，你是怎么知道这些的，又是从典籍上看到的吧，这记载是不是有误啊！”江帆摇头道，他才不相信这种么厉害的迷魂食心虫呢。

　　天帝摇头道：“这可不是从典籍上看到，这是我很多年前遇到迷魂食心虫，那次我差点就丧命了！”

　　“哦，你还是逃掉了，那时候你是什么境界？”江帆好奇道。

　　“那时候我已经到达大罗金仙境界后期了，仍然无法敌过几百只迷魂食心虫！”天帝摇头叹息道。

　　“我靠，不是吧，你一个大罗金仙境界后期的，竟然无法对付几百只迷魂食心虫！”江帆震惊道。

　　“是的，当时我们一行几十人去无心仙境去探险，当时就是到了一片白色石子地方，后来出现了成千上万的迷魂食心虫，开始我们毫不在意，后来我们损失惨重，最后只有几个人逃出迷魂食心虫的包围圈。”天帝脸上露出伤感之色。

　　可以想象当年是多么的惨剧，一行几十个人，就逃出几个人，竟然是被虫子杀死的，这真是难以相信啊！

　　“呃，不会这么巧吧，这里虽然也有红心石，难道这里就有迷魂食心虫！”黄富摇头笑道。

　　“小富哥，天帝老头说的没错，这里还真的有迷魂食心虫呢！我已经闻到它们的气味了！它们的老巢就在前面不远地方！”纳甲土尸道。

　　“呃，傻蛋，你不是吓我吧！”黄富吃惊道。

　　“噢，傻蛋，你是真的闻到了迷魂食心虫气味？”天帝惊呼道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，就在前面地下大概一百多里的地下，它们已经出动了，正朝着我们来呢！”

　　“呃，那我们赶紧想对策！”天帝忐忑道。

　　江帆望了天帝一眼，心道：“我靠，亏你还是天尊境界呢，怎么还怕一条虫子呢！”

　　“大家不用害怕，对付迷魂食心虫就交给我对付吧，我想办法收服这些虫子。”江帆微笑道，他现在就需要这些仙兽，准备在仙魔大战时候派上用场。

　　江帆话音刚落，突然前面仙人惊呼起来，“哦，天啊，这么白色虫子啊！”

　　“那些是什么虫子？它们是不是在集体搬家啊？”立即有仙人猜测道。

　　“呃，没想到这么快就到了，这些迷惑食心虫速度太快了！”江帆惊讶道。

　　“是的，它们爬行速度很快，几乎可以赶上飞行速度了！”天帝点头道。

　　此时那些仙人正惊讶的时候，突然那些迷魂食心虫抬起圆圆的脑袋，露出锥子形状嘴巴，发出一种奇怪声音，那声音就像钢锯切割铁片的声音一样。

　　众仙人正疑惑的时候，突然感觉头晕目眩，大脑一片空白，呆呆地站在那里，一动不动了。那些白色的迷魂食心虫立即蜂拥地爬了过去，锥子形状的嘴巴就像电钻一样在仙人脚上咬烂了一个洞眼，随即钻入进入。

　　那仙人身子微微摇晃着，后来变成变成了抽搐，口吐白沫倒下了，随即白色的迷魂食心虫从仙人眉心中爬出来。

　　后面的那些仙人可吓坏了，他们立即用仙剑攻击那些地上的白色迷魂食心虫，可是剑击中那些迷魂食心虫，竟然无法伤其分毫，那些迷魂食心虫竟然刀枪不入！

　　地面上的白色食心虫越来越多，地上一片雪白，如同一条白色蛆一样，在地面上快速蠕动，不时发出怪叫声。

　　不少仙人倒下了，那些仙人吓得掉头就逃，他们立即躲到玉帝背后去了，“诸位爱卿，谁去对付那些可恶的虫子？”玉帝皱眉道。


第1815章 我去试试看

　　“玉帝，对付那些小虫子，小神去就行了！”巨灵神提着一对金刚锤走出人群。

　　玉帝点头道：“嗯，巨灵神你去吧！”

　　巨灵神提着金刚锤冲了上去，抡起锤子对着那些白色的迷魂食心虫砸下，“你们去死吧！”巨灵神大喝一声，砰的一声，地面都砸了一个坑。

　　当巨灵神拿起金刚锤，再看地面的那些迷魂食心虫，身体已经被锤扁了，他不禁哈哈笑道：“哈哈，虫子都被锤扁了！”

　　巨灵神笑声未落，那地面上的迷魂食心虫扁平身体立即膨胀，恢复原样，继续朝着巨灵神冲过去，并发出怪叫声。

　　巨灵神听到那声音之后，立即目光呆滞，傻傻地站在那里。哪吒看出门道，“不好，巨灵神被迷惑了，我去救他！”哪吒提着火尖枪冲了上去。

　　他一抖火尖枪，呼！火尖枪喷出火焰，燃烧迷魂食心虫，可是那些迷魂食心虫根本不怕火焰，继续朝着巨灵神和哪吒冲过去，并发出怪叫声。

　　哪吒到没有感觉到头昏目眩，因为他是莲花化身的，他的元神都在莲藕之中，根本不惧那奇怪声音。他大喝一声，手中火尖枪变成几十朵枪花，每枪都刺中了那些地面上的迷魂食心虫。

　　当哪吒手枪的时候，再看地面上的那些白色小虫，顿时吃了一惊，那些白色小虫根本没有丝毫损伤，继续朝着哪吒冲过去。

　　哪吒皱眉道：“呃，我不信你打不死！”他摘下胳膊上的乾坤圈，默念咒语扔来了出去。

　　乾坤圈砸在地面上，轰的一声，地面上出现了一个大坑，可是那些白色小虫丝毫无损，怪叫着朝着哪吒冲过去。

　　这次哪吒不知所措了，他急忙拉着巨灵神往回跑，“玉帝，小神无能，无法打败那些白色虫子！”哪吒抱拳惭愧道。

　　“呃，诸位爱卿，还有谁能够打败那些虫子？”玉帝望着众仙人。

　　“玉帝，我去试试吧！”二郎神走出人群拱手道。

　　玉帝露出微笑道：“嗯，有二郎真君前往，肯定可以驱走那些虫子！”

　　二郎神提着三尖二刃迎向那些虫子，“帆哥，你说二郎神能够打败那些迷魂食心虫吗？”黄富道。

　　江帆微笑道：“虽然二郎神是大罗金仙后期，但是他无法打败那些虫子！”

　　天帝不屑摇头道：“就连我都无法打败那些迷魂食心虫，何况杨戬！”

　　“呃，这些虫子竟然如此厉害！帆哥，你要是收服了那些虫子，那可抵得上好几个天尊的威力啊！”黄富喜悦道。

　　“嗯，等杨戬败回来，玉帝肯定会请我出手的。”江帆笑道。

　　就在他们说话的时候，二郎神已经发动好多次攻击，甚至动用了哮天犬，仍然无法打败那些白色虫子。不仅如此，哮天犬还被咬伤了，要不是它逃得快，就被白色虫子吃掉了。

　　最后二郎神不得不垂头丧气回到玉帝身边，惭愧低着头道：“玉帝，在下无能，无法打败那些小虫，请派他人吧！”

　　玉帝顿时慌了神，连仙界最能打的二郎神都无法打败那些白色虫子，那还有谁可以去呢？玉帝望着众仙人，所有仙人都地下头，不敢看玉帝眼睛。

　　一旁太白金星急忙道：“玉帝，我看能打败这些虫子的人只有一个人了！”

　　“哦，他是谁？”玉帝惊喜道。

　　太白金星头一摆，嘴巴撇向江帆那边，悄声道：“当然只有江大仙了！”

　　玉帝捋着胡子微笑道：“嗯，太白，你去说服江帆吧！”

　　太白金星摇头道：“玉帝，小神可请不动江帆，小神可以推荐一人，他出马肯定可以请得动江帆。”

　　“哦，是谁啊？”玉帝惊讶道。

　　“二郎真君！”太白金星道。

　　玉帝当即就明白了，当年二郎神私自放过江帆，江帆欠他的人情，二郎神前往，肯定没问题！玉帝望着二郎神道：“杨戬，你去请江帆出手驱走那些虫子吧！”

　　此时那些迷魂食心虫越来越近，要不是众仙人不停地用仙剑和法宝阻止，早就冲过来了。杨戬点头道：“好的，我去试试看吧！”

　　二郎神朝着江帆抱拳道：“江兄弟，别来无恙！”

　　江帆立即也拱手道：“杨兄弟，客气了，请问你有什么事情吗？”

　　二郎神有点不好意思，“江兄弟，刚才情况你也看到了，那些白色虫子实在是太厉害了，还是请你出手驱走那些虫子吧！”二郎神道。

　　既然是二郎神开口了，江帆当然不好驳他面子，立即点头道：“行，我去试试看！”

　　“多谢江兄弟！”二郎神激动点头道。

　　“客气了，杨兄弟！”江帆微笑道。

　　一道金光一闪，江帆到了众仙前面，他挥手道：“你们停止攻击吧，让我来对付那些小虫子！”

　　众仙看到了江帆，他们立即停止攻击，“原来是江帆大仙出手了，那肯定可以驱走那些讨厌的虫子了！”立即有人喜悦道。

　　众仙人暗自吃惊，因为刚才江帆使出的是瞬移，大家都不能飞行了，江帆竟然还可以使出瞬移。天帝也震惊道：“呃，江帆竟然还可以瞬移，难道这里不能飞行对他没有限制？”

　　众仙人停止攻击之后，那些迷魂食心虫越来越多，快速地朝着江帆爬过去，江帆猛地跃了起来，大喝一声：“爆裂火龙斩！”

　　数十声龙吟之声，数十条青龙呼啸而出，轰！轰！传来连续的爆炸声，地面上那些迷魂食心虫被炸得飞了出去，地面上如同掀起海浪一样，那些迷魂食心虫被掀出多远。

　　那些迷魂食心虫立即对着江帆怪叫起来，那声音传出多远，就连远处观看的玉帝等人都急忙捂着耳朵。江帆是一点也没感觉，他的启动定海珠防御，身体四周如同围墙一般，那声音根本无法进入，就算进入也伤不到江帆。

　　江帆立即使出万兽灵通术，对着那些迷魂食心虫道：“去把你们王叫出来，我有话和她说！”

　　那些迷魂食心虫立即停止怪叫，因为它们发现眼前的人竟然可以说兽语，它们立即回去向自己的王报告。

　　片刻之中，那些迷魂食心虫闪开一条道来，一只浑身白色，体积是其他迷魂食心虫五倍的迷魂食心虫王爬了出来。


第1816章 诡异的树林

　　它抬起脑袋望着江帆，“你是什么人？竟然懂得我们的语言？”迷魂食心虫王惊讶道。

　　江帆微笑道：“我是一个与众不同的人，也是你们以后的主人！”

　　迷魂食心虫王瞪着两只圆溜溜眼睛望着江帆，“哼，你口气很大啊，竟敢做我们的主人！你凭什么！”

　　“呵呵，就凭我的实力，你敢不敢到我符咒世界去看看，如果你看到我世界里面的仙兽，你就知道我配不配做你主人了！”江帆笑道。

　　迷魂食心虫王眼睛咕噜乱转，“哼，我才不上你当呢，你想把我囚禁起来，然后被迫我臣服于你！”

　　“呵呵，没想到你堂堂的虫王胆子这么小，我肯定不会囚禁你的，否则以我本领囚禁你也是小菜一碟！”江帆笑道。

　　“哼，你吹牛吧！我才不信你可以囚禁我呢！”迷魂食心虫王不屑道。

　　“是嘛，那我就让你体验一下我的本领！”江帆知道不给迷魂食心虫王一点威慑力，它是绝对不会屈服的，于是江帆使出定海珠的吸引力，一股强大力量把迷魂食心虫王束缚起来。

　　迷魂食心虫王感觉到了一股强大力量把自己给束缚住了，它用力挣扎，竟然丝毫动弹不得，这里面不仅是定海珠的吸引力，还有天符境界的领域力，小小的迷魂食心虫王岂能撼动！

　　“怎么样，我是不是吹牛了？”江帆笑道。

　　迷魂食心虫王震惊地望着江帆，无奈点头道：“好吧，我到里的符咒世界去看看！”

　　江帆微笑点头道：“你不要反抗，我马上送你进入我的符咒世界！”

　　迷魂食心虫王立即放弃抵抗，江帆一挥手，一道金光一闪，迷魂食心虫王立即进入了江帆的符咒世界之中。它吃惊地望着这个奇异的世界，突然从地面升起一庞大的巨兽，那正是航母巨兽。

　　“欢迎光临，我们主人的世界！”航母巨兽发出声音道。

　　迷魂食心虫吃惊望着航母巨兽，它看到那么多仙兽，震惊道：“你，你们都是那人的仆人？”

　　“是的，我们主人太伟大了，能做他仆人那是我们的福气！”航母巨兽道。

　　迷魂食心虫立即被感染了，“我也要做仆人！”一颗红色灵魂精血漂浮在符咒世界之中。

　　符咒世界传来江帆声音：“迷魂食心虫王，欢迎你加入仙兽大家庭，你以后就带着你的那些食心虫住在符咒世界吧！”

　　“是的主人！”迷魂食心虫虔诚道。

　　随即一道金光一闪，迷魂食心虫王出现在无尽天域，它立即对着背后的那些食心虫发出吱吱叫声，那些迷魂食心虫也发出叫声，随即排成长长的队伍等待着命令。

　　“主人，它们都集合好了，请您把它们收入您的符咒世界吧！”迷魂食心虫王道。

　　“嗯，你们就进入我的符咒世界吧！”江帆一挥手，地面上所有的迷魂食心虫全部进入符咒世界之中。

　　那些仙人只见地面上的白色小虫突然消失不见了，顿时惊呼道：“哦，这是怎么回事，那些虫子突然消失了！”

　　江帆转身对着身后众仙人道：“迷魂食心虫已经驱走了，大家可以继续前进了！”

　　“哦，太好了！我们走吧！”那些仙人立即蜂拥地朝西北方向继续前进。

　　大约一个小时后，众人走出了白色石子路，出现在前面的是一片茂密树林。这片树林都是高大的树木，树杆都是几个人都抱不拢，树叶比筛子还要大。

　　“呃，这片树林好诡异哦！”纳甲土尸突然道。

　　“我靠，傻蛋，这片树林如何诡异呢？”黄富不解道。

　　“呵呵，因为树林地下有仙兽啊！”纳甲土尸笑道。

　　“哦，树林地下有仙兽，那是什么仙兽？”黄富惊讶道。

　　“我也不知道，等大家进入树林了，才知道。”纳甲土尸摇头道。

　　前面仙人已经进入树林，树林里十分阴凉，地面上是厚厚的树叶，踩上去软软的，如同踏在厚厚海绵上。

　　那些仙人正走的时候，突然地下伸手一双毛隆隆手，抓住其中一名仙人脚脖子，用力一拽，那仙人惊呼一声，便被拽人地下了。

　　紧接着又有不少仙人被拽入地下，一时间吓得那些仙人惊恐地跑出树林，“树林里不知道是什么东西，有不少仙人消失不见了。”立即有人惊呼道。

　　所有仙人都在树林前停下了，没有人敢进入树林，“怎么回事，为何大家不走了？”玉帝惊讶道，他才到，不知道发生了什么事情。

　　“玉帝，这树林十分诡异啊！进入树林仙人都消失不见了！”立即有人禀报道。

　　“噢，有这等诡异事情，诸位爱卿，谁进入树林查探一番？”玉帝望着众仙人道。

　　巨灵神立即站了出来，“玉帝，小神愿往！”巨灵神自告奋勇道。

　　“嗯，巨灵神，你要多加小心！”玉帝点头道。

　　巨灵神点头道：“在下会多加注意的。”

　　巨灵神提着一对金刚锤大步朝着树林走去，他刚踏入树林就对着一颗大树一锤砸下，砰的一声巨响，那可几个人合抱不过来的大树拦腰砸断了。

　　吱的一声响，那颗大树倒下了，巨灵神立即跳上树，站在大树上，望着地面，“什么东西，给我出来！”巨灵神喝道。

　　巨灵神一连喊了几声，也不见动静，他抡起大锤对着地面就是一锤，砰的一声，地面上出现了一个大坑。

　　“给我出来！”巨灵神喊道。

　　突然巨灵神背后地面伸出一双细长手，一下抓住了他的脚脖子，用力往下拽，巨灵神惊呼一声，他抡起金刚锤对着地背后就砸。

　　砰的一声，金刚锤砸在地面上，他的身体被拽入一半在地下，一半露出地面。巨灵神顿时慌了，他抡起金刚锤疯狂地砸地，砰！砰！地面上出现大坑，可是他也被拽入地下消失不见。

　　外面的仙人是亲眼看到巨灵神被拽人地下的，众人都没有看清楚是怎么回事，玉帝惊讶道：“呃，这可如何是好！谁去救巨灵神？”

　　“小神愿往！”哪吒站了出来。

　　玉帝欣喜点道：“嗯，哪吒你去吧，要小心点。”

　　“是的！”哪吒手提着火尖枪朝着树林走去。

　　江帆立即对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去协助哪吒一臂之力吧！”江帆与哪吒关系不错，还是放心不下。


第1817章 地猴兽

　　“是的主人！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸提着五尖噬魂枪，飞奔过去，他对着哪吒挥手道：“哪吒大仙，小的来助你一臂之力！”

　　哪吒知道是江帆的意思，微笑招手道：“多谢傻蛋帮助！”

　　“呵呵，不必客气，这是我家主人的意思。”纳甲土尸笑呵呵道。

　　纳甲土尸和哪吒一起进入树林之中，哪吒谨慎地望着地面，地面上坑坑洼洼，树叶散乱，没有发现任何踪迹。

　　“哪吒大仙，你在上面看着，我去地下看看。”纳甲土尸立即遁入地下。

　　在地下，纳甲土尸看到了巨灵神被捆绑在一根粗大树根上，还有其他仙人也是被捆住树根上。巨灵神看到纳甲土尸立即呼救道：“傻蛋大仙，救我！”

　　纳甲土尸立即喜出望外，竟然还有人叫自己大仙，“好，胖子，我马上来救你！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　其他仙人也呼喊道：“大仙，救救我！”

　　“呵呵，你们别急，我一个个都救了！”纳甲土尸心情十分好，都叫他大仙了。

　　就在纳甲土尸靠近巨灵神正要解救巨灵神的时候看，突然大树根下面冒出五只浑身灰色的毛隆隆怪物出来，它们伸出手就抓纳甲土尸。

　　纳甲土尸急忙后退，他一抖手中的五尖噬魂枪，一招暴雨狂澜，砰！那五只怪物被弹飞出去。纳甲土尸大吃一惊，自己的五尖噬魂枪竟然无法伤到那几只怪物。

　　那五只怪物外形如同猴子，浑身都是灰色毛，尖尖耳朵，对着纳甲土尸呲牙咧嘴，发出警告。纳甲土尸立即传音给哪吒道：“哪吒大仙，地下一共有五只猴子模样怪物，我等会把它们引上来，你捉拿它们！”

　　哪吒立即传音道：“好的。”

　　纳甲土尸立即对着那五只怪物示威，手中的枪抖动，化成无数枪尖，砰！砰！一连击中那五只怪物数下，纳甲土尸随即掉头就走。

　　那五只怪物十分震怒，随后就追纳甲土尸，哗啦一下，纳甲土尸冒出地面，那五只怪物也跟着冒出地面。哪吒看到了五只猴子形状怪物，他立即默念咒语，扔出手里的红菱。

　　红菱飞了出去，瞬间变长，就像一根绳子似的，把那五只怪物捆绑住了。那五只怪物立即挣扎起来，发出呜呜声音，哪吒笑道：“你们别想挣脱我的浑天菱！”

　　五只猴子形状怪物发生尖叫声，远处的天帝看到了那怪物惊呼道：“哦，那是地猴兽！”

　　“呃，什么地猴兽？”江帆惊讶道。

　　“哦，这是一种生活在地下仙兽，它们主要是以树叶，树根为食物，大大无穷，浑身坚硬，刀枪难入。”天帝解释道。

　　“哦，原来是这种仙兽啊！”江帆立即对着哪吒道：“哪吒兄弟，这几只地猴兽就交给我吧！”

　　现在江帆只要是见到仙兽就收下，因为航母巨兽那里还需要不少仙兽呢！

　　哪吒微笑点头道：“好吧，就把它们交给你了！”

　　他一抖手，那浑天菱突然飞了起来，绑着那五只地猴兽飞到江帆面前。江帆望着五只地猴兽微笑道：“你们只要臣服我，就不杀你们！”

　　五只地猴兽立即点头，发出吱吱声音，五颗红色灵魂精血飞到江帆面前，江帆伸手抓住五颗灵魂精血，主仆契约建立，随即他一挥手，那五只地猴兽进入符咒世界之中。

　　纳甲土尸已经把巨灵神等仙人救出来了，众仙人进入树林，继续前进，走了半个多小时终于出了树林。前面出现了一片迷茫的山涧，那山涧呈旋涡形状，一眼望下面，深不可测。

　　“呃，这是什么地方？”黄富惊讶道。

　　突然传来哈哈大笑声：“哈哈，大家都来了，前面就是无尽天域的六道轮回境，在六道轮回境上方就是太极通天神殿！”黑衣人出现在山涧旁边。

　　“我靠，黑衣人早就来了！”黄富惊讶道。

　　江帆悄声道：“不仅黑衣人来了，那个神秘的老祖也来了，还有青帝、南帝也来了。”紫帝没有来，江帆安排他守护着青龙府。

　　“帆哥，他们都来了，那你可要小心啊，我看他们肯定要对付你的！”黄富悄声道。

　　“嗯，现在最主要事情就是阻止黑衣人他们进入太极通天神殿。”江帆悄声道。

　　“帆哥，那如何阻止他们进入太极通天神殿呢？这样做会成为所有人敌人的！”黄富摇头道，他知道，来这里仙人都是冲着太极通天神殿里面的神器来的，如果江帆阻止大家进入太极通天神殿，那就是与大家作对。

　　此时黑衣人说话了，“诸位，我们到无尽天域来目的就是为了进入太极通天神殿，获得上古神器。这太极通天神殿可是一百万年才能打开一次，这可是十分难得机会啊！”黑衣人道。

　　“黑衣人，你不会独吞太极通天神殿里面神器吧？”立即有仙人担忧道。

　　黑衣人笑道：“诸位，这个可以放心，我绝对不会独吞神器的，再说有江帆大仙在，我也没有这个本事独吞太极通天神殿里面的神器。另外据说太极通天神殿里面的神器多如牛毛，每个人都可以得到神器！”

　　“怎么没有看到太极通天神殿呢？”立即有仙人惊讶道。

　　“太极通天神殿就在六道轮回境的中间，只要那些雾气散开就可以看到太极通天神殿。”黑衣人道。

　　黑衣人话音刚落，只见六道轮回境之中雾气正在慢慢地散去，逐渐露出了一座宫殿式的建筑，那就是太极通天神殿。

　　“哇，太极通天神殿出现了！”众人立即惊呼道。

　　太极通天神殿矗立在六道轮回境中，高耸入云，整座宫殿十分宽阔，如同一座大型皇宫似的，宫殿大门是一个圆形的阴阳鱼，分黑色和白色。

　　江帆知道要打开太极通天神殿，只要对着白色的阴阳鱼攻击，太极通天神殿阴阳鱼大门就会打开。只要打开太极通天神殿大门之后，再要打开就要等一百万年时间了。

　　要阻止众人进入太极通天神殿唯一办法就是攻击黑色的阴阳鱼，只要攻击黑色阴阳鱼，太极通天神殿就立即关闭，再要打开就要等一百万年之后了。


第1818章 太极通天神殿

　　江帆悄声对着梁艳、绝情师太等女人传音道：“等会黑衣人打开太极通天神殿大门，你们迅速进入神仙府中，我立即阻止众人进入太极通天神殿。”

　　众女人立即回答道：“好的。”

　　梁艳拉着江帆胳膊道：“帆，你要小心点。”

　　“艳艳，你放心吧，我不会有事的。”江帆微笑道。

　　此时黑衣人指着太极通天神殿阴阳鱼大门道：“打开太极通天神殿大门很简单，只要我攻击白色的阴阳鱼，太极通天神殿大门就会打开，大家就可以进入神殿抢夺神器！”

　　“哦，你快打开太极通天神殿大门吧！”众仙人立即等不及了，高声喊道。

　　“诸位，你们可千万不要触动了太极通天神殿上的黑色的阴阳鱼，否则太极通天神殿的大门将关闭，那我们就要等一百万年才能进入了！”黑衣人道。

　　“放心吧，我们怎么会这样做呢！”立即有仙人回答道，其他仙人也跟着点头附和。

　　“既然如此，那我就打开太极通天神殿的大门了！”黑衣人转身对着太极通天神殿的阴阳鱼大门挥掌一击。

　　一道白色的光射向太极通天神殿的白色阴阳鱼，只听到砰的一声，阴阳鱼上面立即泛起白光，一道耀眼白光冲天而起，众仙人不得不用手掩住眼睛。

　　接着传来吱吱的声音，太极通天神殿的大门缓缓打开了，露出一条十多米宽的通道出来。通道只有两米多宽，两旁是深不可测的六道轮回境。

　　这就是进入太极通天神殿的唯一道路，因为四周都是六道轮回境，那里根本无法飞行，四周都是强大吸引力，只要掉下去就无法出来了。

　　众仙人看到太极通天神殿的大门开了，立即欢呼起来，他们根本没有顾及通道如此狭窄，兴奋地朝着太极通天神殿大门奔跑过去。

　　“开始行动！”江帆轻喝一声，他的身体比闪电还要快，瞬间到了太极通天神殿大门口。

　　江帆根本不管后面的那些仙人，他对着太极神殿阴阳鱼上面的黑色鱼就一招龙飞在天，一声龙吟，一条青龙飞向黑鱼。

　　黑衣人顿时明白了江帆的意思，他惊呼道：“江帆，你想关闭太极通天神殿大门！”

　　一道黑影一闪，黑衣人立即扑了过去，他企图阻止江帆攻击太极通天神殿大门上的黑鱼。于此同时，从太极通天神殿侧面飞过一道人影，这人影速度比黑衣人还要快。

　　一道白光直奔呼啸的青龙，眼看那条青龙就要击中黑鱼的时候，突然被白光拦截住了，砰的一声，青龙被白光击散。

　　江帆大吃一惊，没想到自己攻击黑鱼失败，被人拦截了，他扭头看，眼前出现了一位老者，也是没有面目，穿了一件灰色衣服。

　　江帆一眼就认出那老者就是在金鲨岛上密室里看到的神秘老祖，“你是什么人？为何阻拦我关闭太极通天神殿？”江帆故意惊讶道。

　　“哼，你想阻拦大家进入太极通天神殿，是不是想独吞里面的神器？”那老者冷笑道。

　　“呵呵，我看是我破坏了你们阴谋吧，你们目的就想仙界的人争夺神器，发生自相残杀之事，以此消耗仙界的有生力量，好让仙魔大战获取胜利！”江帆笑道。

　　“呵呵，你说的话太可笑了，我看你就是想独吞太极通天神殿里面的神器，我看你是痴心妄想！”那老者身子一晃，他占据江帆的位置，好控制太极通天神殿的大门。

　　江帆已经识破他的意图，迅速调出无相不灭神火分身，“哼，你的阴谋休想得逞！”江帆冷哼一声，他迅速使出青龙九变第七变。

　　“青龙九变第七变！”江帆暴喝一声，七声龙吟，七条青龙呼啸而出，直奔那老者。

　　于此同时，自己的无相不灭神火分身使出青龙九变第七变攻击太极通天神殿门上的黑鱼。这就是江帆的兵分两路办法，他只要击中了黑鱼，那就胜利了。

　　那老祖脸上立变，对着黑衣人道：“快去阻止他攻击黑鱼！”他的身子化成七道影子，七道白光泛起，迎向空中的七条青龙。

　　那些仙界的人看到老祖七道影子，不禁暗自吃惊，一旁天帝惊呼道：“幻影分身术！”

　　江帆的无相不灭神火分身很快被黑衣人拦截住了，黑衣人身子瞬间化成三十六个分身，瞬间把江帆无相不灭神火分身围住，虽然黑衣人打不赢江帆，但是要去攻击黑鱼，也不是一下可以办到。

　　只听到砰！砰！连串的响声，老祖退来了两步，江帆的身体却像断线风筝似的飞了出去，他脸上露出诡异笑容。

　　那老祖突然明白江帆用意，不禁惊呼道：“小子，你使诈！”他的身子就像魅影一般射来了出去，他想阻止江帆攻击黑鱼。

　　可是他已经晚了一步，一声龙吟，一道青光一闪，砰的一声，青龙击中了太极通天神殿上的黑鱼。黑鱼立即泛起耀眼的白光，吱吱！太极通天神殿的大门开始缓慢关闭。

　　“哦，太极通天神殿大门要关闭了！”众仙人惊呼道。

　　黑衣人和那个老祖顿时急了，“江帆，你小子竟然坏我大事！”那老祖一声咆哮，他的身子突然化成数十个分身扑向江帆。

　　随即那老祖一声嚎叫：“烈焰狂奔！”呼！十几道火焰呼啸而出，在空中变成一头巨大怪兽，如同蛇头一样，张开大嘴直奔江帆。

　　天帝看到空中的火蛇，他惊呼道：“哦，他怎么会这种攻击！难道是他！”

　　一旁黄富惊讶道：“天帝，你认识那个老家伙？”

　　天帝急忙摇头道：“不认识，只是觉得他使出法术有点眼熟。”

　　看到空中飞过来的巨大怪兽，江帆也是大喝一声：“青龙九变第七变！”七声龙吟，七条青龙迎上巨大怪兽。

　　只听到轰的一声巨响，强大气浪使得江帆身体飞了起来，朝着太极通天神殿大门飞过去。此时太极通天神殿大门正在关闭，还差大约半米距离就要关闭了，江帆身体刚好撞在大门上。

　　江帆身体被反弹起来，掉落在通道上面，身子就往通道下面翻滚，江帆急忙双手挂住通道边缘的石条，身体悬挂在六道轮回境上空。


第1819章 内奸原来是她

　　也就在此时太极通天神殿大门合上了，江帆翻身上了通道上，“哈哈，太极通天神殿的大门已经关上了！你们的阴谋破产了！”江帆立即哈哈大笑起来。

　　突然间传来声音：“江帆，你别得意，你看看这是谁！”

　　江帆扭头看顿时大吃一惊，黑衣人手里控制着两个人，一个人是梁艳，另一个人是弱水仙子，还有一个人是盛婉君。

　　江帆震惊道：“梁艳，你们怎么没有进入神仙府？”

　　“是我拉住了梁艳的手，她无法进入神仙府中！”盛婉君露出微笑道。

　　江帆冷笑道：“就凭你一个人不可能留下梁艳！是不是还有一个人！”江帆的目光落在一直低着头不敢面对江帆目光的弱水仙子身上。

　　“哈哈，江帆你果然是聪明人，不错，弱水就是我安插在你身边的内奸，你现在知道已经晚了！”黑衣人大笑道。

　　江帆脸色十分难看，心中如同刀割一般，他一直就怀疑弱水仙子和嫦娥仙子两人，只有她们的嫌疑最大。

　　“玉洁，我一直不愿意接受你就是内奸，你是什么时候开始变成内奸的？”江帆摇着头，咬着嘴唇，鲜血流了出来。

　　弱水仙子一声不啃，她低着头，不敢看江帆愤怒而伤心的眼神，“哈哈，我女儿比较害羞，还是我来说吧！早在你是青龙族罗逸的时候，我就安排我女儿玉洁接近你，取得了你的信任！”黑衣人笑道。

　　江帆震惊地望着黑衣人，“什么，玉洁是你女儿！”江帆不可思议地望着黑衣人。

　　“呵呵，是的，我女儿接近你后，没想到她真的喜欢上了你！后来你重伤死了，她伤心欲绝，差点寻思了！后来就隐居在弱水之渊，随后我故意借玉帝之手，把你打入弱水之渊，这样你就再次与玉洁见面，接下来的事情我不说你也应该想到了！只不过我女儿向着你，有很多事情隐瞒不报，才造成我这被动局面！”黑衣人笑道。

　　现在江帆终于明白事情的前后因果了，难怪有些事情黑衣人不知道，有些事情黑衣人十分清楚！

　　江帆无奈摇来了摇头，“那你是什么人，现在总可以让我知道你的真实身份了吧？”江帆惨笑道。

　　“哼，我是不会让你知道我的身份的！你现在的路只有一条，立即跳下六道轮回境，否则我杀死你的女人！”黑衣人的手按在梁艳的头顶上。

　　“帆，你不要管我，千万不要听他的！如果你跳下了六道轮回境，那你就再也无法出来了！”梁艳摇头道。

　　“哼哼，这由不得他！”那老祖对着黑衣人挥手。

　　黑衣人手中稍微用力，梁艳立即惨叫起来，“住手，你这个卑鄙家伙，拿女人要挟算什么！有种我们单打独斗！”江帆愤怒道。

　　“哈哈，我知道你达到了天符境界初期，又练成了青龙九变第七变，我根本不是你对手，我就拿女人威胁你！”黑衣人无耻笑道。

　　“你他妈太无耻了！你记住，你们总有一天落到我手里的！你马上放开我的女人，我就跳下去！”江帆眼中冒火道。

　　黑衣人望了那老祖一眼，那老祖点了点头，黑衣人立即道：“好，我就放开你的女人，如果你胆敢耍我，那我就杀死你女人，让你后悔一辈子！”

　　“帆，你不要跳下去！”梁艳焦急道。

　　江帆冷冷地望了众人一眼，那些仙人没有一个吱声的，就连玉帝一而不敢出声。随即江帆目光落在弱水仙子脸上，“玉洁，我跳下六道轮回之后，你要保证梁艳的安全！”江帆冷冷道，他心中已经在滴血了。

　　现在六道轮回境旁边也只有梁艳一个人，其他人都已经进入神仙府中去了，神仙府就在自己手里，自己就是跳入六道轮回境之中，也不怕，可以进入神仙府中，还可以进入符咒世界中。

　　弱水仙子身子震了一下，她望了江帆一眼，微微点了点头，没有说话，她脸色十分愧疚，眼泪已经滑落下来。

　　江帆望了众人一眼，“诸位，再见了！”噙着眼泪道。

　　江帆猛地跃起，如同跳水一样，身体笔直朝着六道轮回境中下坠。梁艳看到江帆跃入六道轮回境中，她撕心裂肺喊道：“江帆！我来陪你！”

　　梁艳哭喊着冲了过去，弱水仙子想拉住她，可是慢一点，梁艳也跳入六道老轮回境中，如同一只美丽蝴蝶一样，直飞向江帆。

　　“梁艳！江帆！”弱水仙子大喊一声，随即痛哭道：“我对不起你们！我陪你们来了！”随即冲上去，一头扎入六道轮回境中。

　　黑衣人伸手去拉弱水仙子，但是慢了一步，只抓到弱水仙子的衣袖，嘶的一声，黑衣人手里只抓住半截衣袖。

　　黑衣人微微身子微微抖了一下，“玉洁！”黑衣人抓住半截衣袖呆在那里。

　　“哈哈，终于除掉了心腹大患！现在仙界就是我的了，这些人一个也别放走了！全部杀死！”那老祖一挥手，噌！四周跳出上百名黑衣人出来，原来他早就做好了两手准备！

　　玉帝顿时慌了，这些仙人也惊慌了，“你好大胆子，我可是玉帝！”玉帝惊呼道。

　　“哼，什么玉帝，从现在开始仙界没有什么玉帝，这仙界就是我的了！”那老祖不屑笑道。

　　“对，玉帝也只配给我提鞋，还有七仙女就做我小老婆！”南帝笑着走了出来，他的身边就是青帝。

　　玉帝浑身颤抖道：“你，你们，原来你们早就埋伏好了，这一切都是阴谋啊！”他现在才知道江帆为何要关闭太极通天神殿了。

　　“保护好玉帝，我们和他们拼了！”哪吒喊道，他提着火尖枪冲向黑衣人。

　　哪吒脚踏风火轮，手中的火尖枪对着黑衣人就是一枪刺下，火尖枪喷出火焰。黑衣人冷笑一声，他手中出现一把紫色的剑，随即暴喝一声：“紫电烈风斩！”

　　嘶的一声，一道紫色的旋风迎向了哪吒的火尖枪，砰的一声，哪吒被弹飞出去，他和黑衣人境界差距太远了点。

　　此时那老祖随便一挥手，周围几个仙人立即被打得飞了出去，他朝着玉帝走过去，“玉帝，你在这位置上坐了这么多年，也该退位了！”那个老子冷笑道。


第1820章 燃灯老和尚

　　玉帝惊慌道：“你，你是什么人？”

　　“哼，你没有必要知道我是谁！”那老祖冷哼道。

　　“休得猖狂，我二郎神在此！”杨戬手中的三尖两刃刀对着那老祖刺过去。

　　那老祖不屑笑道：“二郎神，在仙界我最忌惮的人是江帆，他现在已经在六道轮回境中了！一辈子都别想出来了！就你二郎神，我根本不屑一顾！”

　　那老祖一挥手，一道白光一闪，砰的一声，二郎神被打得飞了出去，他脸上惨白，手捂着胸口，忍不住吐出口血来。

　　二郎神十分震惊，这人太厉害了，只是随便一挥手，自己就受伤了！虽然自己已经大罗金仙境界后期，但是和天祖境界后期的比还是差距太远了！

　　“玉帝，看来仙界是无人可以救你了！我看你也去六道轮回境去陪江帆吧！”那老祖就要动手的时候，突然天空传来声音：“呵呵，老朋友，我来了！”

　　一道金光一闪，一位光头和尚出现在那老祖面前，那和尚红光满面，大耳垂肩，脸颊消瘦，手里托着一盏青灯。

　　那老祖吃惊道：“燃灯！你怎么来了！”

　　“呵呵，连你这个很少露面的老家伙都来了，我怎么能不来呢！”燃灯老和尚笑道。

　　那老祖尴尬笑道：“好多年不见了，你还好吧！”伸手就朝着燃灯老和尚摸过去。

　　突然燃灯老和尚手里灯发出耀眼的青光，那老祖的手触到青光，如同触电似的缩了回去。那老祖心中暗自吃惊，没想到燃灯的法宝更加厉害了，法力也已经达到天祖境界后期顶峰了。

　　“怎么，我的灯是不是和以前一样烫手？”燃灯老和尚笑道。

　　那老祖尴尬笑道：“呵呵，还是和以前一样烫手，我还有事情要办，我走了！”

　　那老祖对着黑衣人一挥手，所有黑衣人立即跟着老祖撤退，眨眼间黑衣人走得一个不剩了。玉帝终于松了一口气，急忙走到燃灯老和尚面前，微笑道：“多谢，燃灯佛祖相救！”

　　燃灯老和叹息一声摇头道：“哎，我早已经算到仙界必有此劫，眼看仙魔大战即将开始，看来仙界危矣！”

　　“燃灯佛祖，您为何如此说，仙魔大战，每次都是我们仙界胜利的。”玉帝不解道。

　　“哎，这次不同了，如果仙界有人与魔界里应外合，仙界就危险了！另外刚刚得到消息，魔界的魔天已经修炼成功魔天大煞，老朽我也难以匹敌啊！”燃灯老和尚摇头道。

　　玉帝脸色立变，“呃，连您就无法匹敌，那仙界岂不是要完了！”如果仙魔大战失败，他玉帝的位置就不保了！

　　“也不尽然，还有一个人可以力挽狂然！”燃灯老和尚道。

　　“哦，是谁？”玉帝惊讶道。

　　燃灯老和尚缓缓道：“江帆！除他外，无人做到！”

　　“江帆，可是他已经掉入六道轮回境中了！再也出不来了！”玉帝苦着脸道。

　　“呵呵，如果是别人掉入六道轮回境中，肯定无法出来，但是江帆就难说了，他每次都是出人意料！我想他肯定能够出来的！”燃灯老和尚笑道。

　　“呃，距离仙魔大战还有两个月不到，只怕等他出来了仙魔大战已经结束，仙界被魔族霸占了！”玉帝冒汗道。

　　“哎，那就要看天意了！一切都是因果，如梦幻泡影！老衲走了！”一道金光一闪，燃灯老和尚消失不见。

　　“呃，燃灯佛祖，您别走啊！”玉帝急忙道，可是燃灯人已经不见了。

　　玉帝望着深不可测的六道轮回境，叹息道：“江帆，你可要早点出来啊！仙界等你挽救呢！”

　　此时的江帆正在六道轮回境中，他坠落下去之后，被六道轮回境的吸引力吸入了最底下。在六道轮回境的最底下是十分奇特地方，就像水里的漩涡一样，江帆悬浮在旋涡之中，就好像在水里似的。

　　随后江帆看到梁艳也落下来了，江帆急忙伸手抱住了梁艳，梁艳看到了江帆，不禁喊了一声：“帆！”梁艳立即哭了起来。

　　“艳艳，没事就好！”江帆露出一丝微笑道。

　　“都是我不好，反应迟钝，连累了你！”梁艳自责道。

　　“呵呵，这是事情不怪你，是我考虑不周，没有想到弱水仙子会阻拦你。”江帆苦笑道。

　　他们正说话的时候，弱水仙子坠落下来了，弱水仙子看到了江帆和梁艳都安然无恙，她眼泪汪汪道：“帆，我对不起你！”

　　江帆脸色十分难看，扭过头，冷哼了一声：“不要假惺惺了！你竟然还跟着来了！”

　　弱水仙子脸色惨白，流着眼泪道：“我知道你恨我，我知道我对不起你，可是我对你感情是真实的，我真的爱你！”

　　“哼，你少来这套，你是不是奉你父亲的命令监督我来了！你父亲还真舍得，竟然让你来的六道轮回境中监督我！”江帆冷哼道。

　　“帆，你就这么看我嘛！我在你眼里就是这么一个人嘛！我虽然在你身边做内奸，但是我很多重要的事情并没有告诉我父亲，我也是没办法！因为我不帮他，他就不让我和你在一起！”弱水仙子哭泣道。

　　梁艳看到弱水仙子哭得如此伤心，不禁拉着江帆胳膊道：“帆，玉洁姐也是有不得已苦衷，你就原谅她吧！”

　　江帆冷笑道：“说知道她是不是演戏的，我可不再上当了！”

　　听到江帆的话，弱水仙子心如刀绞，她摇头道：“帆，一切都是我的错，我对不起你，我再也没脸面对你了，我还是死了吧！”

　　弱水仙子手中出现一把剑，拿着剑就要抹脖子，梁艳急忙一把拉着弱水仙子的胳膊道：“玉洁姐姐，我相信你是爱着江帆的，你不要这样！”

　　“梁艳妹妹，你不要管我，就让我死了吧，反正他不在乎我了！我活着还有什么意思！”弱水仙子哭泣道。

　　“帆，你就原谅玉洁姐姐吧！她是真的悔改了！”梁艳拉着江帆胳膊道。

　　江帆望着弱水仙子流着泪的脸，他是最看不得女人哭泣的，心一软，“哎，算了吧，我不再追究这件事了！”江帆叹息道。

　　梁艳喜悦道：“玉洁姐姐，帆已经原谅你了！”

　　弱水仙子停止哭泣望着江帆道：“帆，你真的肯原谅我吗？”


第1821章 原谅她了

　　江帆点了点头道：“嗯，我已经原谅你了，这也是最后一次，如果你再做出对不起大家的事情，我绝对不会原谅你的！”

　　“帆，我对天盟誓，如果我玉洁再有对不起大家地方，我愿意被雷劈死！”弱水仙子发誓道。

　　江帆急忙捂住弱水仙子小嘴道：“玉洁，你不用发这毒誓，我相信了！”

　　弱水仙子一下扑入江帆怀里放声大哭起来，江帆紧紧地搂住她的肩膀，一旁的梁艳也被感染了，她不禁也跟着流泪，哭得跟泪人似的。

　　两女人哭罢多时，最后都望着江帆，“帆，我们回神仙府去吧，以免大家担心！”梁艳道。

　　“嗯，暂时回神仙府吧！”江帆点头道，目前在六道轮回境中，一时半会儿是无法离开的，还是到神仙府中大家一起想办法。

　　一道金光一闪，江帆、梁艳、弱水仙子三人进入神仙府中，众人正在神仙府客厅中焦急等候，等他们看到了梁艳和弱水仙子出现，顿时惊喜道：“梁艳，玉洁，你们回来了！我们都担心死你们了！”

　　弱水露出羞愧之色，“对不起，我对不起你们！”弱水仙子惭愧道。

　　“怎么了？玉洁姐姐！”舒敏一把拉着弱水仙子道。

　　弱水仙子就把自己是黑衣人女儿的事情说了出来，众人顿时十分震惊，弱水仙子对着众人鞠躬道：“我对不起大家，给大家赔礼道歉了！”

　　“玉洁姐姐，事情都过去了，你还是我们的姐姐！”舒敏拉着弱水仙子的手笑道。

　　“是啊，舒敏说得对，既然事情都过去了，就让他过去吧，你还是我们好姐妹！”嫦娥仙子微笑道。

　　“是啊，玉洁姐姐，欢迎你回到我们身边来！”妙妙仙子拉着弱水仙子手微笑道。

　　“谢谢！”弱水仙子十分感动，忍不住眼里流流泪出来，没想道众人都原谅了她。

　　“对了，玉洁姐姐，我们都十分好奇，你父亲到底是什么人啊？”嫦娥仙子微笑道。

　　“我父亲就是通天长老！”弱水仙子轻声道。

　　“什么！黑衣人是通天教主！”嫦娥仙子震惊道。

　　“嫦娥姐姐，通天教主是什么人啊？”舒敏惊讶道，她看到嫦娥仙子一脸震惊，更加好奇了。

　　“通天教主是鸿钧老祖的弟子，他与原始天尊、太上老君都是鸿钧老祖的门下，他悟性很高，他是鸿钧老祖三名弟子中唯一达到天祖境界的！”嫦娥仙子解释道。

　　“帆哥，既然黑衣人是通天教主，那神秘的老祖肯定就是鸿钧老祖了！”黄富吃惊道。

　　江帆望着弱水仙子，“玉洁，你知道那个和你父亲在一起的老祖是谁吗？”江帆道。

　　弱水仙子摇头道：“我不知道，我父亲从没和我提起那个人，但是从我父亲对他的恭敬态度可以推断出，那个老祖很可能就是鸿钧老祖。”

　　“我靠，完了，如果那个老祖是鸿钧老祖的话，那我们仙界就危险了！”黄富叹息道。

　　江帆摇头道：“我想那个神秘老祖应该不是鸿钧老祖，因为听如来说过，上次仙魔大战，鸿钧老祖和如来都受累了重伤，到现在都没有恢复，那人怎么可能是鸿钧老祖呢！”

　　“如果那个神秘老祖不是鸿钧老祖，那会是谁呢？”黄富惊讶道。

　　江帆摇头道：“不知道，也许是我们根本就不知道的什么神秘人物吧！”

　　“糟糕！那玉帝他们危险了！”黄富惊呼道。

　　“小富，为何这么说呢？”梁艳惊讶道。

　　“你们想想，通天教主和那个神秘老祖这次目的就是为了把仙界的仙人一网打尽，太极通天神殿门关闭了，你们说他们会让这些仙人安全离开吗？”黄富道。

　　“嗯，小富说得有道理，看来玉帝那些仙人是危险了，但愿他们能逢凶化吉！”江帆皱眉道。

　　“应该没事吧，玉帝那里有哪吒、二郎神、李靖等人，还有天帝也在那里，他们逃命应该没有问题吧！”翁晓伟道。

　　“这个难说啊！通天教主他们肯定有所安排！反正这次仙界肯定是损失惨重了！”江帆摇头道。

　　“哦，那我们得赶紧设法离开这个六道轮回境，否则仙魔大战开始了，那仙界被通天教主等人里应外合，那岂不是惨败！”黄富担忧道。

　　嫦娥仙子摇头道：“应该不会吧，仙界还有这么多仙人，还有佛界的如来、孙悟空，还有其他的元始天尊、太上老君等人，应该不会惨败的。”

　　“哎，那个就难说了，如果魔界的魔天练成了魔天大煞，再加上通天教主和那个神秘的老祖做内应，仙界肯定要惨败的！”江帆摇头叹息道。

　　“那怎么办？我们被困在六道轮回境之中，无法出去，根本帮不上忙啊！”黄富跺足道。

　　“就算我们能离开六道轮回境，又有多大作用！师兄目前才天祖前期，我们这些人除了傻蛋相当天尊境界外，其他的人连大罗金仙都没达到，如何去对抗那些魔人呢！”翁晓伟摇头道。

　　听到翁晓伟的话，众人当即低下头，沉默不语了，翁晓伟说得没错。江帆抬头望着严肃众人道：“出现在开始大家到莲花台上修炼，所有人达不到大罗金仙境界就不要下来！”

　　“嗯，帆哥说得对，我们现在开始立即上莲花台修炼，我黄富达不到天尊境界就不下来了！”黄富握着拳头道。

　　“嗯，我翁小为达不到天尊境界，我也不下来了！”翁晓伟也激动道。

　　“好，就让我们大家都激励自己吧，我达不到天符境界中期，我就不出这六道轮回境了！”江帆伸出手掌。

　　梁艳立即把手掌按上去，“嗯，我达不到大罗金仙境界，我就不下莲花台！”梁艳坚定道。

　　“梁艳姐姐，我也算一个，我达不到大罗金仙境界，我也不下莲花台！”舒敏把小手放在梁艳的手背上。

　　“我也算一个！”李寒烟的手也放了上去，接着众女人都把手放上去，片刻间，细白小手摆成花瓣。

　　“好，大家立即去修炼室修炼！”江帆喜悦点头道。

　　在一间大的修炼室，众人都坐在莲花台上修炼，客厅里只留下纳甲土尸，他拍着脑袋道：“呃，我暂时是无法突破了，我还是去六道轮回境转转，看看有没有什么出口。如果找到了出口，我主人肯定会夸奖我的！”


第1822章 六道轮回境

　　纳甲土尸出了神仙府，出现在六道轮回境，他好奇抬头望着上空，灰茫茫一旁，根本看不到尽头，“呃，这地方好深啊，难道就飞不上去？”纳甲土尸惊讶道。

　　他的背上长出银色翅膀，猛地扇动翅膀，纳甲土尸就要向上飞行，可是没飞出几米高就掉落下来了。

　　“我靠，这里无法飞行啊！好像没有空气似的，飞不了啊！”纳甲土尸震惊道。

　　纳甲土尸不甘心，又是试飞了几次，结果都掉落下来，而且还试着攀爬四周的岩壁，结果发现四周根本没有岩壁攀爬。

　　最后纳甲土尸泄气道：“飞出去是不可能了！也无法攀爬出去，这地方太诡异了！”

　　于是纳甲土尸决定四周寻找，看看有没有什么出口，他就像在水里行走时的，感觉四周有压力，但是又看不到四周的有什么东西。

　　突然纳甲土尸看到前面站着一位漂亮的仙子，那仙子穿着透明的衣服，纳甲土尸眼睛放光了，“哦，美女啊！”纳甲土尸口水流了出来。

　　“美女姐姐，你怎么一个人在这里啊，是不是感到寂寞，孤独，不用怕，我傻蛋陪你来了！”纳甲土尸伸手抓住了那美女的手。

　　那美女娇笑一声：“是啊，我很寂寞啊，我也很热，你帮我宽衣解带吧！”

　　纳甲土尸脸上笑开了花，口水流出老长，连忙点头道：“好啊，我帮你宽衣解带，我最善解人衣的！”

　　纳甲土尸伸手粗大手上去，嘶嘶几下就把那女人衣服扯掉了，“哇，好大的山啊！我喜欢！”纳甲土尸一头扎进入，嘴巴立即叼着，吸食起来。

　　纳甲土尸正吸的时候，突然感觉嘴里好辣，如同辣椒水似的，“呃，这奶水怎么这么辣啊！”纳甲土尸立即推开那美女，嘴里都喷出火来，嘴巴迅速肿了起来，比猪嘴还要大。

　　“咯咯，你再看看我是不是美女！”那女人咯咯笑道。

　　纳甲土尸看到那女人的脸，一张骷髅的脸蛋，上面趴着蠕动的蛆，“啊！好恶心啊！”纳甲土尸吓得转身就跑。

　　“咯咯，哥哥，你别走啊，妹妹我好寂寞，你不是善解人衣嘛，再来帮我解衣啊！”那丑女一闪就到了纳甲土尸面前，双手突然暴长，勾住了纳甲土尸脖子。

　　伸出红色舌头舔了纳甲土尸脸蛋一下，纳甲土尸脸上立即起了一窜水泡，他感觉到火辣辣的疼痛，“啊，你他妈是妖怪吧，老子灭了你！”纳甲土尸手中出现了五剑噬魂枪，一抖手，噗！枪没入那女人身体之中。

　　那女人一点也没感觉到疼痛，依然面带微笑，“哥哥，你好狠心啊，你舍得毁掉我这么好的身材！”那女人的脸变成一张美艳绝伦的脸蛋，身上的衣服掉落下来，露出魔鬼的身材。

　　纳甲土尸的手立即软了，眼睛再次放过道：“哇，这么好的身材，不能浪费了！”纳甲土尸伸手就抓了过去。

　　他的手胡乱地摸索着，突然他感觉到手很痒，再看手上泛起了许多水泡，而且水泡越来越大，一下子变成气球大小。

　　紧接着水泡破裂，那水溅了出来，弄得纳甲土尸一脸的水，他的脸立即也泛起水泡，脸上十分痒，纳甲土尸立即狂抓起来。

　　“啊，好痒啊！”他用力抓，脸上立即血统模糊起来，突然他抓到一样地下，低头一看是自己的耳朵，“啊，我的耳朵都抓下来了！”纳甲土尸惊呼道。

　　太痒了，他又是狂抓，结果鼻子和嘴巴都掉落地上，纳甲土尸顿时惊恐道：“啊，我的鼻子，我的嘴巴！”顿时吓得昏倒过去。

　　不知道过了多久，纳甲土尸醒了过来，他打量四周，发现美女不见了，“咦，美女不见了！”纳甲土尸惊讶道。

　　他伸手摸自己鼻子和耳朵，发现鼻子和耳朵都还在，惊喜道：“噢，鼻子和耳朵都还在！”刚才明明抓痒抓掉的，难道又重新长出来了？

　　纳甲土尸正东张西望，一头雾水的时候，突然背后传来扑哧的笑声，他扭头看，那个美女就俏生生地站在他背后。

　　纳甲土尸吓得一激灵，“呃，你到底是什么仙女还是妖怪？”纳甲土尸吃惊道。

　　“咯咯，你想我是什么，我就是什么呀！还想不想帮我宽衣啊！”那女人咯咯笑道。

　　纳甲土尸顿时遍体生寒，摇头道：“不想了，你身上都是毒，碰上后立即浑身长泡！”

　　“哎呀，怎么会呢，奴家身材可是很好的，不信你看！”那女人轻轻一抖手，身上衣服立即滑落下来，露出魔鬼身材。

　　纳甲土尸砸吧一下嘴唇，说实在的他很想上去探索一番，但是刚才的情景太可怕了，这女人招惹不得！于是摇头道：“你的身材是很好，但是我可不想碰你了！”

　　“嗯，不要这样嘛，好身材都是你们男人研究出来的，来吧！”那女人发出迷魂的声音，那声音娇滴滴的，让人沉醉。

　　纳甲土尸立即眼睛放光，口水流出多长，“哦，是啊，好身材就是我们男人研究出来的，我来了！”纳甲土尸李立即朝着女人奔跑过去。

　　突然纳甲土尸怀里伸出一个小脑袋，尖声叫道：“主人，您不要上当了！那女人是个骗子！”那家伙正是很久不见的小鬼仔王，他比以前要大了一些，身上的皮肤颜色变了银色。

　　纳甲土尸顿时清醒过来，“呃，是的，我才不上当呢，你这女人，给老子滚远点！”纳甲土尸厉声道。

　　“咯咯，帅哥，你不要信他的话，来吧，我这里有好吃的东西呢！”那女人扭动身子，舞蹈起来。

　　纳甲土尸眼睛又放过了，口水又流了下来，“主人，赶紧用您的枪灭了她！”小鬼仔王提醒道。

　　“呵呵，我是准备用枪灭了他！”纳甲土尸傻乎乎笑道。

　　“主人，你搞错了，是用您的五尖噬魂枪！”小鬼仔王敲了一下纳甲土尸的额头道。

　　纳甲土尸顿时清醒过来，他手中出现了五尖噬魂枪，一抖手，“去你的！”五尖噬魂枪如同狂蟒出动似的，一枪正中那女人身体上。

　　那女人惨叫一声，立即消失不见了，“呃，这女人死了？”纳甲土尸惊讶道。

　　“主人，这女人是幻象！您被迷惑了！”小鬼仔王提醒道。


第1823章 天符境界中期

　　“呃，原来这一切都是幻象啊！可把我吓死了！”纳甲土尸摸着额头道。

　　“是的，小的一眼就看出这里充满了幻象！”小鬼仔王道。

　　“我靠，小鬼仔，那你开始为何不提醒我，害我还以为鼻子和耳朵被抓下来了呢！”纳甲土尸满脸不悦道。

　　“主人，小的一直在异界修炼嘛，小的突破之后回来才看到您中幻象了！所以小的就提醒您了！”小鬼仔王露出一副委屈的样子道。

　　“哦，是这么回事啊！你也突破了，你现在是什么级别了？”纳甲土尸好奇道，因为小鬼仔王和他完全不同，那又是另外一种僵尸，属于幽灵之类的。

　　“小的现在是鬼仙境界了，可以随意穿梭六界，不为外界幻象所惑！”小鬼仔王得意道。

　　“呃，你成了鬼仙了！还可以随意穿梭六界，那太好了，我被困在这六道轮回境，你看看如何可以离开这里？”纳甲土尸道。

　　小鬼仔王立即点头道：“是的，主人，让小的看看这里情况。”

　　小鬼仔王立即伸出剑指，点了一下双眼，嘶的一声，小鬼仔王的眼睛释放出绿色光芒，眼中射出绿光，射向六道轮回境深处。

　　一旁纳甲土尸惊讶地望着小鬼仔王，大约几分钟后，小鬼仔王收回眼中绿光，“主人，这地方这是太诡异了！小的绿眼竟然看不透啊！这里四处都充满幻象，无边无际，没有出口啊！”小鬼仔王摇头道。

　　“呃，不是吧，找你这样说，那我们不是一辈子出不去了！”纳甲土尸苦着脸道。

　　“这个小的就不知道了，也许有出口，但是很难找到。”小鬼仔王道。

　　“嗯，我就不信这里没有出口，我们继续找，不找到出口，老子就不走了！”纳甲土尸倔强道。

　　“好的，有小的陪着您一起，就算遇到幻象，小的也可以提醒您！”小鬼仔王点头道。

　　于是纳甲土尸和小鬼仔王在六道轮回境中寻找出口，这六道轮回境真是广阔了，他们一连需找了一个多月，也没有发现任何出口。

　　每次遇到幻象，都是小鬼仔王提醒，纳甲土尸才没有陷入幻象之中，“哎，看来是真的没有出口了，我们真的要困在这地方了！”纳甲土尸叹气道。

　　“主人，这地方真是太奇怪了，我们寻找这么久，竟然没有遇到任何仙兽！”小鬼仔王惊讶道。

　　“嗯，估计就算有仙兽早就被幻象杀死了！”纳甲土尸摇头道。

　　“主人，我们是继续寻找，还是回神仙府啊？”小鬼仔王道。

　　纳甲土尸思索片刻，“嗯，我们还是继续寻找吧，主人很快就要突破了，如果他突破了，又知道我们找到了出口，主人一定很高兴的！”纳甲土尸道。

　　“是的，大主人一定很高兴的，那我们继续寻找出口吧！”小鬼仔王点头道。

　　此时神仙府中莲花台上，众人都在修炼，江帆眉头紧皱，外界的时间过了一个多月，莲花台上不知道过了多少年。

　　江帆的金色元神没有发生丝毫变化，他的无相不灭神火分身也在修炼，这种双模式的修炼下，仍然没有突破，江帆几乎要放弃了。

　　符咒境界每次突破都是对道的领悟，天符境界的就是对天道的领悟，什么是天道呢？天又是怎么来的？天与人是什么关系呢？江帆就在思索这些问题。

　　也就是这些问题思索了一个多月，江帆也没有想出个所以来，就在江帆一筹莫展的时候，突然天眼屏幕上一道金光一闪，那个两条眉毛的老子出现在屏幕上了。

　　那老头子摇头道：“你小子悟性也太差了！这么长时间一点进展都没有！我在上面等你下棋喝茶，恐怕是没指望了！”

　　“呃，老头，你怎么才来啊，你应该早点来指点我啊！”江帆立即埋怨道。

　　“我靠，你以为我不想指点你啊，这个领悟的东西可不是那么好搞指点的，如同抓痒，只有自己体会到了才知道是怎么回事！”那老头摇头道。

　　“呵呵，我可是聪明人，你只要回答我一个问题，我就很快大彻大悟的！”江帆笑道。

　　“切，你要是有这么聪明，我还用苦苦地等候，你以后的路还长着呢！现在才天符境界初期，哎！我当初怎么就看中了你哦！”老头摇头叹气道。

　　“喂喂，老头，你不要叹息，我可是一个潜力股，随时都会反弹的，你赶紧回答我一个问题，我就可以顿悟了！”江帆皱眉道。

　　“好吧，你有什么问题就问吧！”那老头摇头道。

　　“嗯，你说说什么是天道？”江帆问道。

　　那老头笑了，“呵呵，什么是天道，你吧头伸过来仔细听好了！”

　　江帆立即把头伸过去吗，那老头突然伸出细白的手给了江帆一个重重的爆栗子，砰的一下，江帆顿时眼冒金星。

　　“呵呵，这就是天道！你明白了么！”老头笑道。

　　“呃！”江帆摸着脑袋，“我靠，我问你天道是什么，你敲我头干啥！”江帆不悦道。

　　那老头摸着额头摇头道：“哦，你的悟性真是太烂了！”

　　看到老头的动作，突然间江帆脑袋灵光一闪，他顿悟了，“呵呵，我知道什么是天道了！天道狗屁都不是！”江帆笑道。

　　那老头眼睛放光，露出赞许笑容：“呵呵，不错，你果然顿悟了，看来我没有看错人！你抓紧修炼吧，我在上面等你呢！”

　　一道光一闪，老头消失不见了，此时江帆元神发生变化了，由原来的金色变成金黄色了！这就是达到天符境界中期的标志。

　　“呵呵，终于达到天符境界中期了，我可以去符咒世界去修炼青龙九变第八变了！”江帆喜悦道。

　　一道金光一闪，江帆进入符咒世界之中，他脑海里出现了青龙九变的图，一幕幕轨迹在脑海里闪过，他惊讶地发现，从第八变开始，青龙九变发生了很大变化，不再是原来出现几条青龙的攻击模式了。

　　江帆猛地暴喝一声：“青龙九变第八变！”一声龙吟，江帆的身体出现了龙鳞，他的手瞬间变成龙爪，噌地一声，江帆如同火箭似的蹿升天空。

　　“八面来风！”江帆大喝一声，他身体翻转而下，八条青龙缠绕在一起，盘绕而下，地面上立即旋起青色飓风，那些金色符球立即变成碎末，地面上出现一个螺旋的大洞。


第1824章 发现空间通道

　　看到地面的螺旋大洞，江帆不禁震惊道：“我靠，青龙九变的第八变威力竟然这么大，比前面的威力增加了好几倍了！”

　　现在江帆是天符境界中期，就相当于仙界的天祖境界中期了，现在遇到那里神秘的老祖，也不怕了，只要无相不灭神火分身，加上青龙九变的第八变，应该可以打个平手了。

　　“如果能练成青龙九变的第九变就好了！”江帆脑海里出现青龙第九变的轨迹，他不禁脸色都变了，青龙第九变难度太大，一时半会难以练成。

　　“呃，时间来不及了，在六道轮回已经呆了快两个月了，恐怕仙魔大战就要开始了，我的赶紧找到出口，离开六道轮回境啊！”江帆皱眉道。

　　一道光一闪，江帆出现在莲花台上，江帆看到众人都在修炼，没有打扰他们，江帆出了神仙府到了六道轮回境。

　　江帆立即感应到了纳甲土尸和小鬼仔王，“傻蛋，你们怎么也在六道轮回境呢？”江帆传音道。

　　“主人，小的有重大发现了！小的和小鬼仔王抓到一只蝼蛄呢！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哦，你们在六道轮回境抓到一只蝼蛄！太好了，我马上过来！”江帆喜悦道，在六道轮回境发现了蝼蛄那可是一件喜事，因为蝼蛄是生活在地下的，必定在地下挖了地穴，说不定那就是通往外界的通道呢！

　　江帆很快赶到了纳甲土尸和小鬼仔王那里，纳甲土尸用五尖噬魂枪戳着一只浑身黑色的蝼蛄头部，它不敢动弹，浑身哆嗦着。

　　那只蝼蛄比人界看到的蝼蛄大多了，人界的蝼蛄只有小指大小，而这只蝼蛄有半米多长，黑色身体上还有白色的圆环。

　　江帆立即使出万兽灵通术，“蝼蛄，你不用害怕，你只要老实回答我的话，我就不会杀你！”江帆微笑道。

　　蝼蛄头上两只眼睛转动着，它十分吃惊，没想到这人还懂得自己语言，“好的，无论你问什么话，我都老实回答。”蝼蛄点头道。

　　“很好，我想知道你是怎么到六道轮回境中来的？”江帆道。

　　“我是不小心掉落了一个空间通道之中，就落到这里来的。”蝼蛄道。

　　“什么，你掉入空间通道之中，你是从什么地方掉落空间通道的？”江帆惊讶道。

　　蝼蛄头上触须摇摆，“我也不知道是什么地方，那是一座好大的宫殿，我就是从那座宫殿里的通道掉落到这里来的。后来就无法回去了，我就一直在这里生活了。”蝼蛄无奈道。

　　江帆猛然一惊，蝼蛄所说的大殿难道是太极通天神殿？如果它是从太极通天神殿里面的通道落到这里的话，那就意味着，有一条通道可以直达太极通天神殿！

　　江帆顿时来了精神，“哦，你所说的通道在什么地方？”

　　“那个通道就在这附近，就是那个地方！”蝼蛄伸出一只脚指着前面道。

　　江帆望了一眼前面，距离这里不是很远，“好，你就带着我们去找到那个通道，只要找到通道，我们就放了你！”江帆点头道。

　　“好的。”蝼蛄点头道。

　　蝼蛄在前面带路，大约十分多分钟后，蝼蛄停下了，它指着前面漩涡状的地方道：“我就是从这白色透明的通道里面掉下来的。”

　　江帆走到漩涡状地方，他伸手触摸，惊喜道：“哦，这里果然是一个空间通道！”

　　“主人，是空间通道啊，让小的看看！”纳甲土尸立即冲上去，砰的一声，纳甲土尸撞在空间通道的界面上。

　　“呃，怎么进不去啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呵呵，傻蛋，这空间通道的入口在地下，你这样当然进不去！”江帆笑道。

　　“我靠，蝼蛄，你为何不早说呢！”纳甲土尸瞪了蝼蛄一眼道。

　　“我，我不是说从通道里面掉下来的嘛！”蝼蛄委屈道。

　　“行了，蝼蛄你就可以走了！”江帆挥手道。

　　蝼蛄如获大赦，急忙钻入地下逃走了，江帆、纳甲土尸、小鬼仔王钻入地下，进入了那个通道之中。江帆抬头仰望着上面的头目的通道，这通道大约一米多宽，弧形向上，不知道通向什么地方。

　　“主人，这通道是不是直接通道外面啊？”纳甲土尸道。

　　江帆摇头道：“应该不是通往外面的！”

　　“呃，主人，如果不通往外面，我还不是无法离开这个六道厉轮回境！”纳甲土尸苦着脸道。

　　“呵呵，刚才听蝼蛄讲，我想应该是通往太极通天神殿里面的，如果真的是通往太极通天神殿，那我们真是走运了！”江帆笑道。

　　纳甲土尸立即眼睛放光，“哦，主人，如果这里是通往太极通天神殿的通道，那主人您就可以得到那里面的神器了！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆笑道：“呵呵，得到太极通天神殿里面的神器可不是件容易的事情，那还需要缘分呢！”

　　纳甲土尸望着通道，“哦，主人，这通道这么窄，我们如何上去啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆试了几下，发现这里面根本无法飞行，也不能攀爬，更无法瞬移，就连法宝也无法使用！江帆无奈摇头道：“我还没想到办法呢！”

　　“大主人，这通道机关！”小鬼仔王从纳甲土怀里伸出脑袋道。

　　江帆望这小鬼仔王惊讶道：“哦，小鬼仔，机关在什么地方？”

　　小鬼仔王跳了下来，他走到通道的一侧，指着那里道：“大主人，通道的机关就在这里！”小鬼仔王道。

　　纳甲土尸伸手去摸，结果什么一也没摸到，“呃，小鬼仔，什么都没有啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“有的，小的对空间有特殊感应那里，这里绝对有机关！”小鬼仔王坚定道。

　　“傻蛋，你让开，让我来看看！”江帆道。

　　纳甲土尸立即闪开，江帆走到那里，他打开天眼穴，很快看到了哪里有空间禁制。所谓空间禁制，就是用符咒封印了一处空间，使得这一处空间变成绝对时空，你就无法飞行，攀爬，使用法宝等等。

　　这回江帆彻底明白了是怎么回事了，“哦，这人太高明了，竟然在这里使用空间禁制！”江帆惊叹道。

　　“主人，什么空间禁制，您可以打开吗？”纳甲土尸不解道。


第1825章 空间禁制

　　“幸亏我达到了天符境界中期，要不然我还真的难以打开这个空间禁制呢！不过要花费好多时间才行！”江帆微笑道。

　　“哦，主人，大概要多久啊？”纳甲土尸道。

　　“我也不知道，也最快也要好几天吧！”江帆皱眉道。

　　“呃，要这么长时间啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“我靠，你以为是解开封一般的封印啊，这可是空间禁制，施术的人十分高明，这还是低级的空间禁制，如果再高级一点的话，我估计要几百年才能解开呢！”江帆满脸不悦道。

　　“呵呵，主人，小的没想到这么复杂，您抓紧时间破解吧，小的就在旁边看着。”纳甲土尸笑道。

　　一窜金色符球飞出，江帆开始破解这个空间禁制，时间一天天过去，十多天过去了，江帆仍然没有解开这个空间禁制。

　　江帆没有想到这个空间禁制比想象要难多了，用了十多天时间，这个空间禁制才破解了一半。我靠，这他妈是谁设置的，难道是太极通天神殿主人？

　　有过了十多天，只听到咔吧一声想，整个空间通道震动一下，江帆抹一把额头汗水道：“我靠，终于破解掉了空间禁制！”

　　“哦，主人，空间禁制破解掉了，那我们是不是可以离开这里了？”纳甲土尸道。

　　“嗯，应该可以了，你试着能否飞行？”江帆点头道。

　　“好的，小的就试试看！”纳甲土尸点头道，他的背上长出银色翅膀，猛地拍打翅膀，纳甲土尸飞了起来。

　　“哦，主人，小的可以飞行了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“主人，等我一下！”小鬼仔王噌地一下，跳跃到纳甲土尸肩膀上。

　　江帆立即飞了起来，对着纳甲土尸道：“走，我们到通道那头去！”

　　江帆使出筋斗云，嗖地一下，腾空而起，瞬间消失不见。纳甲土尸急忙喊道：“主人，等等小的！”纳甲土尸急忙拍打翅膀，嗖地一声，消失不见。

　　江帆一个筋斗云到了空间通道尽头，他出了空间通道，出现在他眼前的是一座大殿。大殿空中悬浮着许多的刀、剑、枪等武器，每件武器都十分出耀眼的金光。

　　江帆吃惊道：“难道这些就是太极通天神殿的神器？”

　　此时纳甲土尸和小鬼仔也到了，纳甲土尸看到大殿上的武器，顿时惊呼道：“主人，神器啊！”冲上去伸手就要摸其中一把金色的枪。

　　他的手还没碰到那把枪，枪上释放出一道金色电芒，吱的一声，击中纳甲土尸的手掌，纳甲土尸被击得倒在地上。

　　“傻蛋！”江帆惊呼道。

　　他一骨碌身爬了起来，“呵呵，主人小的没事，这神器怎么有金色的电啊！”纳甲土尸傻笑道。

　　“哼，我不是说过了，神器不是那么好得的！没见过这大殿的主人同意，你根本得不到这些神器！”江帆冷哼道。

　　纳甲土尸东张西望片刻，“呃，主人，这里没有看到神殿的主人啊，这可是为主的东西，我们当然可以要了！”纳甲土尸道。

　　“没看到神殿主人，并不代表没有人，我们还是四周看看吧，说不定就发现神殿主人了！”江帆笑道。

　　这间大殿十分宽阔，是正方形的，大约有一千多米宽。大殿上面悬浮的都是神器，下面空无一物，只有大殿最上方是石台。

　　石台上面是一座雕像，雕像是一位老者，眼望前方，一手捋着胡子，另一手托着一个金色盒子。纳甲土尸看到了那座雕像，“主人，那里有一座了老头的雕像呢！”纳甲土尸道。

　　“嗯，我看到了！”江帆点头道。

　　“大主人，那老头手里还有一个金色盒子呢，小的去拿下来给您！”小鬼仔王立即奔跑过去，跳跃上了台上，他刚到雕像面前，突然雕像说话了。

　　“小子，你是不是想得到老夫手里的盒子，呵呵，那盒子里可是老夫一生的心血，可不会白白送人的！”那雕像道。

　　小鬼仔王吓了一跳，他停了下来，“老头，我可是替我大主人来那盒子的，你就把盒子交给我吧！”小鬼仔王道。

　　“哼，一个小小的仆人也敢来拿盒子，去叫你主人前来接受考验，通过考验着看，方可得到老夫手中盒子！”那雕像冷哼道。

　　“哼，老头，你不给我，我就抢！”小鬼仔王跳起来，就去抢雕像手里的盒子。

　　只见雕像释放出耀眼金光，雕像的手突然动了下，一道金光飞了出去，射中小鬼仔身体。小鬼仔王当即就定格在那里，一动不动，瞪大眼睛，他仍然保持抢夺的姿势。

　　“哦，小鬼仔！他娘的，你敢欺负我的小鬼仔，老子砸碎你！”纳甲土尸冲了上去，他手中的五尖噬魂枪狠狠地刺向雕像。

　　“哼，就凭你也想伤我的雕像！”一道金光从雕像里飞出，射中纳甲土尸，纳甲土尸也被定格在那里，就和小鬼仔一样。

　　江帆大吃一惊，小鬼仔和纳甲土尸是被雕像空间禁锢了，这可是高级的法术，自己根本不会使用。

　　江帆立即对着雕像拱手道：“这位兄弟，我的仆人不懂事，多有得罪，还望海涵！”

　　“你就是他们的主人，你是如何进入我的太极通天神殿的？”那雕像发出声音道。

　　“我是在六道轮回境中一个空间通道里面过来的。”江帆道。

　　“哦，真是苍天有眼，我等了这么多年，终于等来了我的有缘人了！”那雕像激动道。

　　江帆不解地望着那雕像，“呃，你的意思我是你有缘人？”江帆惊讶道。

　　“是的，只要能破解开我设置的空间禁制，进入太极通天神殿之人就是我有缘人！这里面所有的一切都是你的！”那雕像道。

　　望着大殿上那些神器，那可非同小可，也许还有其他什么价值更高的宝物呢，没想到自己就成为太极通天神殿主人了！

　　“太极通天神殿东西可不是白送的吧，你有什么要求呢？”江帆微笑道。

　　“呵呵，你果然是聪明人！说话也直爽，我就喜欢你这种人！我也就直接说了！我需要你替我报仇！”那雕像道。

　　“哦，你的仇人是什么人？”江帆惊讶道。

　　“我的仇人是神界的神王令狐云霄，你帮我杀死他！神殿里所以宝物都是你的！”那雕像道。


第1826章 神殿主人

　　“呃，老兄，你不是在开玩笑吧，我现在才天祖境界中期，就算我日后到神界，如何杀得了神王境界的神人！你这不是叫我送死么！”江帆摇头道。

　　“呵呵，老夫当然不会让你送死，你只要修炼我留下的神界功法，还有学习老夫留下的炼丹神术，只要几千年，你就可以达到神王境界，那时候你就可以杀死神王令狐云霄了！”那雕像道。

　　“呃，几千年时间啊！恐怕我达到神王境界了那个令狐云霄已经达到神尊境界了！我还不是去送死啊！”江帆摇头道。

　　“这个你放心，那个令狐云霄是个笨蛋，他的悟性很差的，别说几千年时候，就算给他十万年时间，他也达不到神尊境界！”那雕像不屑道。

　　突然江帆又想起这个太极通天神殿在仙界存在了几百万年了，那神界是不是也几百万年了，那个神王令狐云霄恐怕已经是神祖境界了！

　　“噢，你离开神界到仙界恐怕有好几百万年了吧！这个神王令狐云霄再笨，几百万年也达到神尊境界了吧！你的仇我是无法给你报了！”江帆摇头道。

　　“呃，你这小子也太瞧得起令狐云霄那家伙了，他是神界最笨的家伙，你以为神尊境界这么容易达到！普通人从神王境界达到神尊境界需要一千万年才行，那个笨蛋令狐云霄，没有三千万年是绝对达不到的！所以你完全可以超越他的！”那雕像不屑道。

　　江帆笑了，“呵呵，既然那个令狐云霄是最笨的家伙，那你怎么被他害了？那你岂不是比他还要笨！”江帆忍不住笑道。

　　“我靠，你小子敢嘲笑老夫，给你点教训！”雕像手指上飞出一道金光，直奔江帆。

　　江帆毫不示弱，他大喝一声：“青龙九变第八变，八面来风！”

　　江帆一跃而起，八条青龙缠绕在一起，盘旋而下，地面上立即产生青色的飓风。那金色的光与青色飓风碰在一起，轰的一声，江帆身子飞了出去，撞在大殿墙壁上，疼得江帆直咧嘴吧。

　　“哦，你是神龙族的后裔！哈哈！真是天助我也！”那雕像泛起金光，一道金光射向大殿上空，空中出现了一位老者的影像，那老者身材高大，双目炯炯有神，一缕青须飘洒在胸前，脸颊如同刀削。

　　江帆翻身爬了起来，“我靠，你来真的啊！”江帆满脸不悦道。

　　“小子，老夫之所以被神王令狐云霄迫害是因为令狐云霄收买了我身边的女人！她在老夫酒里下了毒药，令狐云霄才有机可乘，打伤老夫，老夫这才逃到了仙界。那毒药太厉害了，老夫虽然是神界数一数二的炼丹师，终于无法化解那毒药！”那老者露出伤感。

　　“呃，那女人是什么人？你怎么会被她下毒了呢？”江帆惊讶道。

　　“那女人是我最疼的小老婆，没想到她被令狐云霄这个卑鄙小人收买了！”那老者愤怒道。

　　我靠，最毒的还是身边的女人啊！“呃，那你终究还是被毒死了？”江帆吃惊道。

　　“是的，老夫逃到仙界后，靠着炼制的丹药，控制毒药不发作，在这里生活了200多年，后来老夫的丹药耗尽，最终毒药发作而亡。你所看到的是老夫临死之前留下的残魂，你只要答应帮老夫报仇，神殿中的那些神器就都归你了，老夫雕像手中的盒子里有老夫毕生的炼丹神术，还有老夫留下神界功法，也归你了！”那老者露出悲伤之色。

　　江帆连忙摇头道：“呃，老头，不是我不帮你报仇，只是你的仇人太强大了，我根本帮不了啊！”

　　“小子，神王令狐云霄也是你们神龙族的仇人，想当年神翼族偷袭你们神龙族的时候，令狐云霄也参与了，他可是帮凶啊！你以后到神界，如果他们知道你是神龙族的后裔，就算你不找他们报仇，他们也会杀死你的！”那老者冷笑道。

　　江帆愣了一下，他望着那老者，“老头，你也知道当年神翼族偷袭神龙族的事情？那你应该知道我神龙族的仇人是谁了？”江帆试探道，他多了一心眼，怕被这老头子糊弄了。

　　你老者一眼看穿了江帆心思，“哼，你小子心眼还挺多的！你们神龙族和神翼族为了争夺神女吕宇春，后来你们神龙族遭到神翼族、神山族、神晶族三大神族的偷袭，结果一夜之间，你们青龙族几乎被杀光了，只有少数人逃到仙界，还有极少数人隐藏在神界，那个神翼族族长就是谢明峰。”那老者道。

　　从时间上推断，这个了神界的老头应该比神龙族更早来仙界，他怎么可能知道神界神龙族发生的事情？这明显是在骗人！

　　江帆冷笑道：“老头，你在说谎！据我所知，你的太极通天神殿早在神龙族发生灾难的时候就存在了，这张太极通天图就是我神龙族祖先带到仙界来的，那时候你早已死了，你怎么可能知道神界发生事情！”

　　空中老者不禁哈哈大笑起来，“小子，你这小子也太无知了！老夫虽然早就死了，但是老夫留下了残魂，后来你们青龙族后裔到这里来寻找太极通天神殿，被困在这里，我当然就知道你们神龙族发生的事情了！”老者笑道。

　　江帆吃惊地望着那个老头，如此看来老头说的话是真的，眼前的影像就是他留下的残魂，这点就和青龙族的祖先留下残魂一样，只要出现之后，残魂就和耗尽消失。

　　“怎么样，小子，只要你答应帮我报仇，这里的一切就都是你的了！这些神器可都是我用丹药换来的，我可是收集了几百万年才收集这么多神器，这些神器在神界可都是价值连城啊！还有老夫留下的炼丹神术，那可是神界人抢着要的秘籍！”那老者望着江帆道。

　　江帆望着老者，他有点心动了，那么多神器，如果自己女人每人都发一件，参加仙魔大战，那可是一股强大力量！可是想到那个最少是神王境界的令狐云霄，不禁皱眉，这笔买卖可不好做啊！

　　那老者看出江帆犹豫，“小子，如果你不答应我，那你就别想离开太极通天神殿了！实话告诉你吧，六道轮回境实际上就是一件神器，它实际就叫‘六道轮回镜’，你是无法离开这个神器的！那你只有在这里呆一辈子了！”老子威胁道。


第1827章 神器

　　“我靠，如果不答应这老家伙，那肯定是无法离开这里了，看来只有答应他了！”江帆暗自感叹道。

　　于是江帆点头道：“好吧，我答应你帮你报仇，但是我必须是能够打得过令狐云霄的时候，才去找他报仇，我可不会去送死！”

　　那老者露出喜色，“嗯！小子你必须发誓，我才能相信你！”老者不放心道，他怕江帆欺骗自己。

　　“好吧，我发誓，我一定帮你报仇，杀掉令狐云霄！但是前提条件就是必须你所说的话是真的，他的确是加害你，我才会帮你报仇，如果你是欺骗我的，我是不会帮你报仇的！”江帆点头道，他也害怕这老者是个坏人，让自己助纣为虐，上了坏人的当。

　　“很好，你放心吧，令狐云霄绝对不是好人，他是个卑鄙小人，你知道他的劣迹之后，你一定会觉得他该死的！从现在开始这里的一切都是你的了！我手里盒子里面，有我留下的炼丹神术，还有一套神界功法，还有那个六道轮回镜的咒语都在盒子里！”那老者的影像逐渐暗淡下来，看来他的残魂支撑不了多久了。

　　“嗯，你放心吧，老头，只要令狐云霄是个卑鄙小人，我一定会杀死他替你报仇的，而且还会帮你收拾那个女人！”江帆点头道。

　　“谢谢，我的小老婆名叫徐靓颖，你不要为难她了，她是受了令狐云霄的蛊惑，他可是神界的美女，如果你喜欢，就收了她！我不行……”那老者影像一暗道无光了，影像消失不见了。

　　“呃，我才不要你的小老婆呢！这种女人再美艳，我也不要！”江帆摇头道。

　　那老头影像消失之后，纳甲土尸和小鬼仔王的空间禁锢立即解除，纳甲土尸活动一下胳膊骂道：“我靠，那老头子用了什么法术，四周的空间好像被冻结了！”

　　“那是空间禁锢术，是神界神王才具备的法术！”江帆摇头笑道，他迅速跃上台上。

　　走到那座雕像面前，江帆伸手抓住那金色盒子，手感沉甸甸，打开盒子，一道金光逸出，盒子里面飞出一块白色玉石。

　　玉石闪闪发光，上面刻着：“炼丹神术”几个字，江帆伸手碰了一下玉石，嗡的一声，玉石没入江帆手里。随即江帆脑海里出现了那老者声音：“老夫穷尽一生钻研炼丹之术，在神界享有名声，被称为至尊黄药师。神界之人莫不想得到老夫所炼制神丹，就连神尊、神祖对老夫十分恭敬……”

　　老者说完之后，随即江帆脑海里出现了炼丹神术一系列炼制过程，以及各种神丹炼制之法、功效、配方、所需药材的采集等等。

　　此时江帆才知道这个老头的名字叫陈明，是神界的黄药师，神界药师等级分为白药师、青药师、黑药师、红药师、黄药师，黄药师是等级最高的药师。

　　作为神界最高级的黄药师最终还是被毒药毒死了，这简直难以令人置信！那女人用的是什么毒药，竟然如此厉害，竟然也黄药师都无法解毒呢。

　　盒子里面还有一块玉石，江帆伸手抓起玉石，脑海里立即出现：“太虚诀”三个字，随即响起黄药师陈明的声音：“此太虚诀是老夫偶然所得，据说是一位上古神祖留下功法，可惜老夫已经修炼他术，无法修炼此诀……”

　　江帆收起《太虚诀》，“嗯，这功法不错，到神界之后可以给大家练习。”江帆满意道。

　　最后盒子里还有一块指甲盖大小玉石，江帆手指碰到玉石，脑海里立即响起黄药师陈明声音：“六道轮回镜，乃神界神器，此镜只要照到对方，对方即可被吸入六道轮回境之中，无法出来。记住，此神器不可轻易使用，尤其是与对方境界相差一个境界的时候，切不可使用，否则必被对方抢夺！切记！切记！”

　　江帆不禁失望道：“我靠，境界相差一个境界不能使用，这是为何呢？”此时的江帆没到神界，所以不明白黄药师陈明的话里的意思，等他日后到来了神界才明白其中涵义。

　　“主人，小的好喜欢那把枪啊！”纳甲土尸望着大殿上空的那杆枪道。

　　“我靠，傻蛋，你不是有了一杆五尖噬魂枪么，还要么多枪干啥呢！”江帆摇头道。

　　“主人，小的感觉到那把枪的威力比小的手里的五尖噬魂枪还要厉害，小的随主人到神界之后，当然要用神器啊！”纳甲土尸道。

　　“我靠，你小子还真能扯啊，好了，那把枪归你了！”江帆笑道。

　　“大主人，小的也想要一把神器！”小鬼仔王道。

　　江帆低头望着小鬼仔王道：“小鬼仔，你想要什么神器啊？”

　　“大主人，小的喜欢用刀，就要一把短点的刀吧！”小鬼仔王道。

　　“好吧，就给你一把刀，让我来看看哪里有短点的刀呢！”江帆望着大殿上空，他想寻找一把短小点的刀。

　　“主人，小的觉得那把刀适合小鬼仔！”纳甲土尸指着一处道。

　　江帆也看到大殿角落里有一把很短的刀，大小如同匕首，“嗯，小鬼仔，那刀就给你了！”江帆点头道。

　　“哦，太谢谢了，大主人！”小鬼仔王高兴地奔跑过去，他到了那把刀下面，抬头望着那把刀。

　　小鬼仔王立即蹦了起来，伸手去抓悬浮在空中的刀，嘶的一声，他的手碰到刀，如同触电似的，尖叫一声掉了下来。

　　纳甲土尸立即哈哈大笑起来，“小鬼仔，主人还就没有解除那些神器的禁制呢，你怎么拿得到神器！”纳甲土尸笑道，他是亲自感受到的。

　　“大主人，小的拿不到刀啊！”小鬼仔王道。

　　大殿上那些神器都被黄药师陈明设置了禁制，他已经把解除禁制方法告诉了江帆，江帆伸出剑指，默念咒语，一道金光飞出，只听到嘶的一声，那边刀掉落下来。

　　小鬼仔王立即跑了上去，捡起地上刀，都上面刻着：“青红裂痕刀”，小鬼子念道：“青红裂痕刀！”

　　“哇，这刀好沉啊！”小鬼仔王随手挥了一下，呼！一道白光飞出，砰的一声，墙壁上出现一道裂痕。

　　小鬼仔王顿时手捂着嘴巴惊呼道：“哇！真是神器啊！随即一挥，墙壁就裂缝了！”

　　纳甲土尸顿时兴奋起来，“主人，小的也要试试那把枪威力！”纳甲土尸激动道。


第1828章 每人发一件神器

　　江帆立即挥手解除了那把枪禁制，那把枪掉落下来，纳甲土尸立即上去捡起那把枪，看到枪杆上刻着：“裂空夺魄枪”，纳甲土尸立即念道：“裂空夺魄枪！”用力一抖，使出“暴雨狂澜”，枪发射嗡的鸣叫声，咔的一声响，空中出现了裂缝。

　　“呃，这枪太牛了！随便一枪竟然出现空间裂缝了！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆惊喜道：“真不愧是神器啊！竟然含有破空的功能！”

　　“呵呵，这杆裂空夺魄枪私藏着，不敢关键的时刻不拿出来，平日我就使用这杆五尖噬魂枪！”纳甲土尸奸笑道。

　　“哦，主人您真够奸诈的！”小鬼仔王竖立大拇指赞道。

　　纳甲土尸得意笑道：“嘿嘿，我现在也算是老奸巨猾了！”

　　“嘿嘿，主人，那小的就是小奸巨猾了！”小鬼仔王坏笑道。

　　江帆开始解除大殿所有神器的禁制，大殿中有上千件神器，也不知道忙了多久，最后终于把那些神器搬运到符咒世界中。

　　随后江帆按大殿上按钮，进入一间炼丹室中，那里摆放在一个炼丹炉，还有部分炼丹材料，江帆把炼丹室所有东西都收入符咒世界之中。

　　终于把太极通天神殿中所有的东西全部搬空了，只留下空荡荡的太极通天神殿，拍了拍手道：“嗯，这次真是大获丰收，我们该离开太极通神殿了！”

　　“主人，我们怎么离开太极通天神殿啊？”纳甲土尸道。

　　“呵呵，很简单，我们之间从大，阴阳鱼的大门口出去。”江帆笑道。

　　“主人，您不是说太极通天神殿的大门要一百万年才打开一次吗？我们如何出去啊？”纳甲土尸不解道。

　　“当然有办法出去，只要解除阴阳鱼上的禁制设置，阴阳鱼大门就会打开，我们就出去了！”江帆道。

　　“哦，太好了，我们出去后就去参加仙魔大战，到时候我就可以显神威了！”纳甲土尸喜悦道，他是最好斗的，只要是有打打杀杀的时候，他就十分兴奋。

　　太极通天神殿的阴阳鱼大门就在大殿北面，那里设置了空间屏障，黄药师陈明已经告诉了江帆破解方法，江帆默念咒语，一道金光飞入阴阳鱼门的阴阳鱼上面。

　　那阴阳鱼震动一下，泛起白光，随即发出嗡的声音，紧接着吱吱声音，阴阳鱼转动，太极通天神殿大门缓缓打开了。

　　纳甲土尸和小鬼仔冲了出去，“哦，我们终于出来了！”纳甲土尸兴奋喊道。

　　江帆走出了太极通天神殿，他立即默念咒语，一道金光一闪，六道轮回境中飞出一面金色镜子，缓缓地落在江帆手掌上。

　　这就是神器六道轮回镜，其实它就是一面镜子，上面有很多古怪的花纹，镜面灰蒙蒙的，好像布满灰尘的镜子。

　　“这就是六道轮回镜啊！看起来挺普通的嘛！”江帆笑道，他再看原来的六道轮回境，发现雾气迷蒙的六道轮回境不见了，只看到充满杂草的山涧。

　　“哦，六道轮回境消失不见了！”江帆惊讶道。

　　地面上还留着一些破碎铠甲，那些都是天兵天将打斗时候丢下的，江帆四周转了片刻，没有其他痕迹，“嗯，看来玉帝等仙人应该安全离开了无尽天域，难道是什么人救了他们？”江帆惊讶道。

　　江帆捡起地上一片铠甲，从颜色观察，应该有很长一段时间了，江帆不禁惊呼道：“我们被困在六道轮回境的时间难道已经超过好两个月了？”

　　“主人，小的记得和小鬼仔在六道轮回境中寻找出口花费了将近两个月时间，后来您有破解通道花费了十多天时间。我们进入太极通天神殿有耽搁了大约十几天时间，日此推算应该有三个月了！”纳甲土尸扳着手指道。

　　江帆大惊道：“我靠，都三个月了，那仙魔大战岂不是已经开始了！”

　　“是的，主人，仙魔大战应该开始了！”纳甲土尸道。

　　“我靠，我们赶紧回到神仙府去，看看小富他们修炼突破了没有！”江帆急忙道。

　　一道光一闪，江帆、纳甲土尸、小鬼仔王进入了神仙府，他踏入客厅的时候，发现所有人都在客厅之中。

　　“哦，帆哥，你终于来了，我们都急死了！”黄富焦急道。

　　江帆发现黄富已经达到天尊境界初期了，不禁喜悦道：“哦，小富，你达到天尊境界了！”

　　“是的，我已经达到天尊境界初期了，晓伟也达到天尊境界初期了，其他的人都达到大罗金仙境界了！我们正在等候你一起去参加仙魔大战呢！”黄富点头道。

　　“时间已经过去三个多月了，仙魔大战已经开始了，可是我们还被困在六道轮回境之中，我们该怎么办呢！”梁艳焦虑道。

　　敢情他们都还不知道江帆已经脱困了六道轮回境，而且也不知道进入了太极通天神殿，“哦，我们已经离开六道轮回境了，而且我们还进入了太极通天神殿呢！”纳甲土尸急忙道。

　　“哦，我们立即离开了六道轮回境！太好了，我们立即去参加仙魔大战吧！”嫦娥仙子喜悦道。

　　“呵呵，别急，大家随我到符咒世界去挑选武器吧！”江帆笑道。

　　“挑选武器？挑选什么武器？”梁艳不解地望着江帆，众女人也是疑惑不解地望着江帆。

　　“呵呵，刚才傻蛋不是说了我进入太极通天神殿了么，我在神殿里面得到很多神器，大家一人挑一件神器去参加仙魔大战，你们说好不好啊？”江帆笑道。

　　“哦，太好了，有神器在手，对付那些魔界魔族的人，我们胜算机会更大了！”黄富喜悦道。

　　一道金光一闪，众人进入符咒世界，在符咒世界上空悬浮着一千多件神器。众人顿时都惊呆了，“哇，这么多神器啊！我喜欢剑，我就挑一把剑吧！”梁艳立即上前抓住一把金色的剑。

　　她看到剑上面刻着：“神风剑”梁艳念道：“神风剑！”她随时一挥，翁的一声剑鸣，一道白光如同旋风一般，砰的一声，地面上裂开一个口子。

　　梁艳震惊道“哇，这神风剑这么大威力啊！”

　　众人看到梁艳随便拿一把剑都这么大威力，又是众人都上前挑选武器。片刻之后，所有人手里都拿着一把神器了，江帆满意点头道：“现在我们手里都有一把神器了，那我们还等什么！出发！去参加仙魔大战！”


第1829章 仙魔大战已经开始了

　　一道光一闪，所有人出了符咒世界，出现在无尽天域之中，此番众人闭关修炼这么长时间，早就闷坏了。望着一望无际的无尽天域，江帆忍不住嚎叫一声：“仙界，我们回来了！”

　　众人也跟着喊叫起来：“仙界，我们回来了！”那声音洪亮，在无尽天域中回荡，惊得四周的鸟发出惊叫声。

　　突然前面的山中传来嗷的一声嚎叫，一头浑身黑色的怪兽从地下冒出来，这怪兽浑身都是黑色鳞片，外形如同蜥蜴，看到众人之后，立即对着众人嚎叫示威。

　　“呃，这是什么仙兽？”江帆惊讶道。

　　“帆，这是地裂蜥甲兽！是传说中的上古仙兽呢！”嫦娥仙子道。

　　“哦，就让我来收服这头地裂蜥甲兽吧！”梁艳拿着神风剑朝着地裂蜥甲兽冲过去。

　　“梁艳，你要小心点！这地裂蜥甲兽可厉害呢！”嫦娥仙子提醒道。

　　梁艳扭头笑道：“嫦娥姐姐，你放心吧！我现在可是大罗金仙了！”

　　那地裂蜥甲兽看到梁艳立即趴在地上尾巴竖了起来，嗷！的叫了一声，尾巴猛地抽打地面，砰地一声，地面裂开一条缝隙，这就是地裂蜥甲兽的威力。

　　梁艳手拿着神风剑，微笑对着地裂蜥甲兽招手道：“地裂蜥甲兽，你过来吧！”

　　地裂蜥甲兽猛地跃起，朝着梁艳扑过去，它尾巴对着梁艳恶狠狠迪地抽过去。梁艳身子贴着地面飞行，闪开了地裂蜥甲兽尾巴攻击，砰的一声，地面上又留下一道裂痕。

　　没等地裂蜥甲兽再次攻击，梁艳娇喝一声：“看剑！”手中的神风剑飞了出去，一道白光一闪，神风剑飞了出去。

　　天空出现一道白色旋风，神风剑化成一道旋风而下，砰的一声，地裂蜥甲兽惨叫一声，它身上的黑色鳞片裂开，血冒了出来。

　　梁艳一招手，神风剑回到手中，地裂蜥甲兽顿时愤怒了，它嚎叫一声，再次扑向梁艳。梁艳手中剑挥动数下，她的面前出现几道白色旋风，那白色旋风在地裂蜥甲兽身上划过，噗！噗！数道声响，地裂蜥甲兽身上出现几道口子。

　　呜呜！地裂蜥甲兽惨叫几声，它掉头就逃，“想逃！”一道人影一闪，梁艳出现在地裂蜥甲兽前面，挡住它的去路。

　　地裂蜥甲兽露出恐惧之色，它趴在地上，对着梁艳嗷嗷叫着，“哼，你必须臣服我，否则你别想离开！”梁艳杏眼圆睁道。

　　呜呜！地裂蜥甲兽身上飞出一颗红色的灵魂精血，缓缓地飞到梁艳面前，梁艳吸收了灵魂精血，地裂蜥甲兽成为梁艳的宠兽。

　　“哇，梁艳姐了，你刚才真是太英姿飒爽了！”舒敏笑着迎了上去拉着梁艳的手道。

　　江帆拍掌笑道：“艳艳，你果然很厉害了！”

　　梁艳被夸得不好意思了，娇笑道：“这不算什么，姐妹们都可以做到的！”

　　“好了，我们已经在无尽天域呆了三个多月，仙魔大战已经开始了，我们赶紧去帮忙吧！”嫦娥仙子微笑道。

　　“嗯，大家还是进入神仙府吧，我用瞬移带着大家离开无尽天域。”江帆道。

　　众人进入神仙府中，无尽天域中只剩下江帆一人，他使出瞬移，片刻之间就出了无尽天域，紧接着几个瞬移，江帆出现在北部山海洲的一座小镇上。江帆发现小镇上气氛不对，街上的仙人十分惊慌，好像逃难似的。

　　江帆急忙拦住一位仙人，“兄弟，出什么事了？你们为何这么惊慌呢？”江帆惊讶道。

　　那仙人望了一眼江帆，“兄弟，前方仙魔大战失败了，魔天带着魔界的人都已经快杀到玉皇城了，听说玉帝都准备逃走了！”那仙人惊慌道。

　　“什么，仙魔大战多久了？我们仙界不是有这么多仙人吗？怎么失败了呢？”江帆惊讶道。

　　“哎呀，你的消息真是闭塞，仙界大战才开始的时候，仙界出现了内奸，一个黑衣人和一个天祖境界的人在后方偷袭，我们岂能不败！现在魔族已经占领三分之二的仙界了！”那仙人愁眉苦脸道。

　　“我靠，魔界已经占领仙界三分之二地盘了！不是吧！”江帆惊呼道。

　　“信不信由你，前方的天帝城已经被魔界的前锋部队包围了，天帝在誓死抵抗，我看坚持不了多久了！”那仙人摇头道。

　　“什么！天帝城都被魔族人包围了，那我赶紧去看看！”江帆立即使出瞬移，瞬间消失不见。

　　一道金光一闪，江帆出现在天帝城内，他站在城头上望四周，城外远处都是魔界的魔人，城头下面有不少魔人尸体，还有不少折断的仙剑。

　　城头上站着天帝府的护卫和天兵天将，“这些天兵天将是谁带领的呢？”江帆惊讶道。

　　刚好一位天将路过，江帆急忙对着那名天将招手道：“兄弟，你们是谁的队伍？”

　　那天将吃惊地望着江帆，他认识江帆，“您是江帆大仙吗？”那名天将紧张道。

　　“是的，我就是江帆。”江帆点头道。

　　“哦，太好了！江帆大仙来了！我这就去禀报哪吒大人去！”那名天将急忙朝着城内奔跑过去。

　　江帆摇头笑道：“这天将还真是急性子呢！”

　　片刻之后，哪吒、天帝，巨灵神等人出现在空中，“江帆！”哪吒踏在风火轮疾驰而来。

　　“哦，江帆，你可来了，我们正念着你呢！”天帝喜悦道。

　　“怎么没看到小富、傻蛋他们呢？”天帝发现只有江帆一个人，他惊讶道。

　　“他们都来了，在神仙府呢！对了，我刚才在小镇上听说仙界三分之二地盘被魔界占领了，这可是真的？”江帆道。

　　哪吒点头道：“这是真的，魔界五大魔天分五路出击，我们仙界又遭到黑衣人和那个神秘老祖偷袭，一连惨败，玉皇城都危在旦夕了！”

　　“呃，仙界不是还有原始天尊、太上老君、还有鸿钧老祖么？他们没有出动？”江帆惊讶道。

　　“他们都已经出动了，如今鸿钧老祖、燃灯老和尚、如来佛祖、女娲娘娘等人都汇聚在玉皇城呢，他们已经和魔天邪风、邪魅等魔天正面交手了，听说鸿钧老祖和如来佛祖旧伤复发了！”哪吒摇头道。

　　“什么，连鸿钧老祖、如来佛祖等人都受伤了！那玉皇城岂不是很危险？”江帆诧异道。


第1830章 如何化解危机？

　　“是的，玉帝已经做好了放弃玉皇城准备了，因为魔天邪风正在调集其他魔天赶赴玉皇城助阵呢，还听说黑衣人和那个什么老祖也悄悄赶到玉皇城去了！”哪吒皱眉道。

　　“我靠，那玉皇城迫在眉睫了！看来我们要好好商议一番，看如何化解玉皇城的危机啊！”江帆也皱眉道。

　　“嗯，我看大家还是到我的天地府中去商议吧！”天帝道。

　　“嗯，我也让大家出来一起协商！”江帆点头道。

　　片刻之后，江帆随着哪吒、天帝等人到了天帝府中，随后黄富、翁晓伟、梁艳、李寒烟、嫦娥仙子、绝情师太、李志玲等等所有人都出现在天帝府的客厅中。

　　天帝看到众人之后，顿时大吃一惊道：“你们境界都这么高了！”他发现黄富和翁晓伟都达到天尊境界初期了，内心更加震惊。

　　江帆笑道：“呵呵，黄富和翁晓伟都已经是天尊境界初期了，我已经天符境界中期，其他人最少都是大罗金仙境界初期了！”

　　“哦，太好了，有你们这强悍的实力在，就不怕城外的万妖王姬风了！”天帝喜悦道。

　　江帆顿时大吃一惊道：“什么！城外的魔人是万妖王姬风！”

　　“是啊，这么了？”天帝惊讶道。

　　“没想到万妖王也来参加仙魔大战了！难道他完全恢复了法力？”黄富惊讶道。

　　江帆点头道：“我看万妖王不仅恢复法力，肯定境界还提升了！现在应该是魔尊境界了吧！”

　　“对，那个万妖王就是魔尊境界后期顶峰了，看他样子要不了多久就要突破到魔天境界了！那时候魔界又多了一个魔天！”天帝点头道。

　　“不是吧，万妖王在修仙界的时候如果恢复法力也不过魔帝而已，这么快就达到魔尊境界后期顶峰了！这怎么可能！”黄富震惊道。

　　江帆皱起眉头，“哎，不用说，肯定是盛凌云六阳血的功效！”江帆叹息道。

　　“盛凌云，难道她和万妖王合二为一了！”黄富诧异道。

　　江帆摇头道：“事情恐怕没有这么简单，我们只有见到她的时候才知道是怎么回事。”

　　“对了，天帝，你们和万妖王交手没有？”黄富道。

　　天帝点头道：“昨天哪吒和万妖王交手了，被他打败了！”

　　江帆望着哪吒，哪吒显得有点不好意思，“哪吒兄弟，你感觉那个万妖王是不是有点奇怪？”江帆道。

　　哪吒点头道：“是的，那万妖王外表看起来像男人，但是声音十分尖细，很像女人的声音。”

　　“哦，如此看来盛凌云已经控制了万妖王！”江帆皱眉道。

　　“帆哥，盛凌云控制了万妖王是不是更加可怕了？”黄富道。

　　“嗯，如果盛凌云控制了万妖王的话，那比万妖王控制盛凌云更加可怕！因为盛凌云是来自人界的，她比万妖王更加狡诈，加上她的悟性应该超过万妖王，要不了多久她肯定会达到魔天境界的！”江帆分析道。

　　“哦，那我们这次必须要重创她！不给她机会！”黄富道。

　　“嗯，我们要解玉皇城的危机，首先必须打败城外的万妖王，然后才可以解决玉皇城危机。”江帆点头道。

　　黄富、天帝、还有其他人都一齐点头，江帆扫了众人一眼道：“现在我们来商议如何解决玉皇城的危机吧！天帝你就把最近仙魔大战的情况想大家说一下吧！”

　　天帝电梯道：“好的！”立即展开了地图，他指着地图道：“魔界大军兵分五路进攻仙界，目前情势不妙，仙界连连败退，三分之二的地盘都被魔界占领了。玉皇城位于天帝城的北面，中间相隔三座城，这三座城已经被魔界占领了，我们要解除玉皇城危机，就必须占领这三座城。”

　　众人望着地图，黄富伸手点着天帝城道：“天帝城和玉皇城之间相隔三座城，要我们占领三座城，那可不是件容易的事情，怕就怕没等我们占领三座城，玉皇城就被攻破了！”

　　天帝皱眉道：“是的，只怕我们还没占领三座城，玉皇城就被攻破了！”

　　江帆也皱起眉头，他望着地图，“呃，我们肯定不能按常规出牌，这种情况下，必须出奇制胜！”江帆道。

　　“对，要出奇制胜，可是我们如何出奇制胜呢？”天帝点头道。

　　众人顿时都沉默了，望着地图，谁也没有说话，客厅里一片沉寂。天帝城附近是宁甘城，接下来是风羽城和玉清城，玉清城距离玉皇城最近。

　　突然江帆打破沉寂，“我们是不是可以绕过前面的宁甘城和风羽城，直接到玉清城下，然后出其不意地拿下玉清城，这样我们就和玉皇城形成前后夹击之势，这样我们即阻挡前面增援的魔天，又对玉皇城外的魔人造成压力，他们势必撤军！”江帆说出自己想法。

　　众人眼睛一亮，天帝拍手叫道：“果然好办法，虽然冒险了点，但是可以出其制胜！”

　　黄富也点头道：“帆哥，你这招高明！只是我们如何绕过前面两座城，而不被他们发现呢？”

　　“是啊，如果我们绕城的时候被魔界人发现了，那我们就前功尽弃了！”翁晓伟点头道。

　　“呵呵，你们别忘记了，我有符咒世界，只要把众人带入符咒世界之中，我使出瞬移，瞬间就可以出现在玉清城内，我们就迅速拿下玉清城！”江帆笑道。

　　“嗯，这方法是可行，但是还是有风险，如果玉清城内有魔天驻扎，那你只要出现在玉清城，就会被魔天发现，那势必发生一场大战，那就惊动了玉皇城城外的魔天邪风，邪风肯定会反扑，那我们反被夹击了！”黄富皱眉道。

　　“嗯，小富的担忧还是有的道理的，看来我们必须打听清楚，玉清城内有没有魔天驻扎，如果没有魔天驻扎，此计策可行！如果有魔天驻扎，那我们再想计策。”天帝点头道。

　　江帆点头道：“嗯，立即派人调查玉清城是谁在把守！”他也知道，只有魔天级别的才会发现自己，其他级别的根本就无法发现自己。

　　“不用查了，把守玉清城的人是一位魔帝！”哪吒突然道。

　　众人立即都望着哪吒，“哪吒兄弟，这消息可靠么？”江帆惊讶道。


第1831章 大败万妖王

　　“这消息决对可靠，这是玉清城的逃跑出来的天将传递过来的信息。”哪吒点头道。

　　“哦，真是太好了，那我们就马上解决掉天帝城外的万妖王吧！”江帆喜悦道。

　　“帆哥，此事必须慎重点，我看还是让天帝派人核实一下吧。”黄富提议道，毕竟这件事事关大局的成败，必须谨慎。

　　“好的，我们分头行动，我亲自去核实一下玉清城的情况，你们解决掉城外的万妖王。”天帝点头道。

　　“好的，大家随我一起出城对付万妖王！”江帆点头道。

　　天帝城城门缓缓打开，江帆、黄富、哪吒、翁晓伟，已经江帆身边的女人全部都出了城，他们刚出城，魔界那边立即得到消息，立即禀报给万妖王那里。

　　万妖王那边立即出动了，在万妖王的带领下，魔界的魔人也排列队伍，万妖王坐在一头狮子模样的魔兽背上，手里拿着一杆枪。

　　一头红色的头发胡乱地散开，两只尖尖的耳朵，紧紧地贴在脑袋旁边，脸青得骇人。下巴上的青须不见了，变成光溜溜的，血红色的嘴唇，绿色眼珠，样子十分恐怖。

　　从万妖王脸上江帆看到了一丝盛凌云的痕迹，他飞了起来，虚立在空中，望着下面喊道：“你到底是万妖王还是盛凌云？”

　　万妖王抬头看到了江帆，她暗自吃惊，听说江帆被困无尽天域了，再能不饿么又出现了呢？从魔兽背上飞了起来，在江帆对面虚立，“江帆，我们又见面了，你说我是谁呢？”万妖王冷笑道。

　　那声音分明是盛凌云的声音，江帆吃惊地道：“你果然是盛凌云！没想到你吞噬了万妖王！”

　　江帆十分吃惊。要知道盛凌云法力根本不如万妖王的，她有的只是六阳血，可是她是怎么吞噬了日此强大的万妖王的灵魂的呢？

　　“哼，不错，我就是盛凌云，是对你的仇恨，让我吞噬了万妖王，我比他更强！我终于可以报仇了！”万妖王手中的枪猛地一抖，身子如同射箭般到了江帆面前，枪发出嘶嘶叫声，直奔江帆。

　　江帆身子一晃，闪开了万妖王的攻击，冷笑一声：“盛凌云，虽然你到达魔尊境界，但是和我比你还差远了！”

　　盛凌云大惊，没想到江帆轻易地闪开自己凌厉的一击，“哼，江帆，虽然我只是魔尊境界，你可知道道高一尺，魔高一丈！就人尝尝我的九狼噬魂吧！”盛凌云冷哼道。

　　嗷的一声狼嚎，九颗狼头飞了出来，九颗狼头同时发出嚎叫声，天空中一片黑暗。地面上立即飞沙走石，狂风大作，那些天兵天将立即用手挡住眼睛。

　　如今盛凌云使出的九狼噬魂和原来修仙界使出的九狼噬魂威力简直是一个天上一个地下，九颗斗大狼头朝着江帆包抄过去，呼！九颗狼头一齐喷出黑雾。

　　黑雾瞬间把江帆包围了，江帆冷笑一声：“雕虫小技！”

　　紧接着江帆大喝一声：“青龙九变第七变！”一声龙吟，天空中出现七条青龙，七条青龙呼啸地迎向空中的九颗狼头。

　　只听到轰！轰！一连串的爆炸一声，九颗狼头全部被炸碎了，盛凌云身子飞来了出去，她手捂着胸口，忍不住吐出一口血来。

　　天空中的黑雾散去，盛凌云吃惊地望着江帆，自己用尽六阳血，吞噬了万妖王的法力，刻苦修炼达到了魔尊境界，仍然不是江帆对手。

　　她眼珠转着从怀里摸出一块黑色的布，空气中散发着一股腥臭气味，江帆看到盛凌云手里的那块布，惊呼道：“我靠，盛凌云，你他妈拿出卫生巾做什么！”

　　“咯咯，这可是我炼制的法宝吸血卫生魔，是专门为你炼制的，就送给你吧！”盛凌云默念咒语，手里的吸血卫生魔扔了出去。

　　哗啦一声，吸血卫生魔变成一张大大的布片，散发出浓厚的血腥气味。随即散发出血色的烟雾，霎那间，空中弥漫着血红色的烟雾。

　　盛凌云唱念着咒语，那血红色烟雾立即变成一个庞大的怪物，发出怪叫声，朝着江帆扑过去。

　　江帆脸色立变吗，他不是惧怕这个法宝，而是那气味太难闻，并且又是女人用的东西。那东西太晦气，江帆不敢碰到那吸血卫生魔，这就是盛凌云抓住了江帆的弱点。

　　“咯咯，江帆，我的吸血卫生魔是不是很邪恶啊！不敢碰吧！”盛凌云发出得意笑声。

　　江帆顿时大怒，“我靠，盛凌云你太邪恶了，你以为老子拿你没办法是吧，你就错了！”江帆怒喝道。

　　他的手中出现诛妖剑，诛妖剑发出金色光芒，金光所到之处，那红色雾气立即散开，随即江帆大喝一声：“龙门破甲！”

　　一道橙色的光旋转着飞了出去，天地之间出现一橙色的漩涡，空中发出急剧的声音，天空是乎被撕裂一般。

　　轰的一声，那血红色的怪物被橙色光绞碎了，那块吸血卫生魔被绞成碎片，散落一地。橙色光击中来了盛凌云的身体，她惨叫一声，坠落地下。

　　浑身衣服变成碎片，她吃力地爬了起来，又吐出一大口血来，头发散乱像鸡窝，她惊恐地望着空中江帆。

　　“江帆，我和你拼了！”盛凌云大喝一声，她的头顶出现九颗骷髅头，随即大喝一声：“你们给我上，杀死那些仙人”那些魔人立即朝着天帝城下冲了过去。

　　空中的江帆立即暴喝一声：“龙门破甲！”

　　一道橙色的漩涡就像飓风似的俯冲而下，冲入那些魔人之中，魔人立即发出惨叫，瞬间倒下一大片。剩下的魔人顿时被震惊了，这威力也太吓人了，盛凌云见势不妙，手下的魔帝立即惊慌道：“万妖王大人，我们还是撤退吧，江帆太厉害了，还是让魔天来对付他吧！”

　　盛凌云眼中露出不甘心之色，就在她犹豫的时候，江帆一挥手，“兄弟们，冲啊！杀死那些魔人，夺回仙界的地盘！”

　　黄富跟着大喊起了，“兄弟们，冲啊！驱除魔人，还我仙界！”

　　纳甲土尸立即冲了上去，手中的五尖噬魂枪刺了出去，一招暴雨狂澜，那些魔人立即倒下一大片。陈丽、司马紫蝶姐妹坐在绿剑龙兽背上飞了起了，绿剑龙兽发出尖叫声，张开嘴巴对着下面魔人喷火。


第1832章 夜袭玉清城

　　呼！红色火焰喷入魔人群中，魔人立即发出惨叫之声，抱头鼠窜。哪吒也脚踏风火轮，手持火尖枪冲了上去，手中乾坤圈朝着盛凌云扔了过去，“万妖王，看法宝！”哪吒喊道。

　　盛凌云看到哪吒的乾坤圈朝自己砸来，头顶的九颗骷髅立即迎了上去，砰的一声，骷髅头碎了两颗，手捂着胸口，伤势更重了。她立即对着那些魔人挥手道：“撤退！”她立即化成一股血雾急速地逸向远处，瞬间消失不见。

　　那些魔人看到万妖王都逃走了，他们更无心恋战，拔腿就逃。众人紧跟着后面追杀，一时间地上到处都是魔人的尸体，一直把魔人追出几千里之外，众人才回到天帝城中。

　　在天帝府客厅之中，天帝已经回来了，“恭喜啊，这一场大胜，把魔人赶出了几千里之外！”天帝笑道。

　　“天帝，玉清城的事情打听如何了？”江帆微笑道。

　　“我已经打听清楚了，玉清城驻守的魔人是魔帝巴非，他就住在玉清城城主府邸之中。”天帝微笑道。

　　“哦，太好了！没想到玉清城真的是魔帝把守，那帆哥你完全可以秒杀魔帝巴非了！我们就可以出其不意地占领玉清城了！”黄富喜悦道。

　　“嗯，占领了玉清城后，我们立即偷袭玉皇城外的魔天邪风的队伍，打他一个措手不及！”江帆微笑点头道。

　　“那事不迟疑，我们今晚就行动吧！”黄富提议道。

　　“是啊，晚上行动完全可以出人意料了！”天帝也赞成道。

　　“好吧，今晚我们就夜袭玉清城！”江帆点头道。

　　晚上的时候，天空中黑蒙蒙一片，天帝城演武场，哪吒率领五万天兵天将站在比那里的等候，江帆、黄富、翁晓伟、天帝等人站立在演武场的上方，“江帆，五万天兵天将不够吧？”天帝担忧道。

　　“足够了，有五万天兵天将，还有这么多大罗金仙，拿下玉清城足足有余了！”江帆笑道。

　　“可是你还要对付玉皇城外的邪魅的主力啊！据说魔军有四十多万呢！”天帝道。

　　“呵呵，人多没有用，再说我还有航母巨兽呢！别说他们四十万魔军，就算是一百万魔军也不足为惧！”江帆笑道。

　　天帝惊讶道：“什么航母巨兽？”

　　“呵呵，天机不可泄露，到时候您就知道了！”江帆神秘笑道。

　　“天帝，您就守护好你的天帝城吧，只要我们击退了魔天的主力军，您就开始进攻宁甘城，我们随即攻击风羽城，我们比比谁的攻城速度快！”黄富笑道。

　　“好，我们就比谁的速度快！”天帝笑道。

　　“好的，我们出发了！”江帆一挥手，哪吒等五万天兵天将进入了符咒世界之中，随即黄富、翁晓伟、纳甲土尸等人进入符咒世界之中。

　　演武场只剩下江帆和天帝等人了，“天帝，我们走了，您只要得到我们打败魔天消息，您立即开始进攻宁甘城。”江帆叮嘱道。

　　天帝点头道：“好的，江帆，你放心吧，我时刻准备着，只要你们化解玉皇城危机，我立即动手。”

　　一道光一闪，江帆消失不见，他出现在玉清城的城主府门前。门前的灯光明亮，魔界护卫正在靠在门口打瞌睡，江帆出现他们根本没有发现。

　　随着四道金光一闪，黄富、翁晓伟、哪吒、纳甲土尸出现在城主府前，“傻蛋，门口几个魔人就交给你了！”江帆道。

　　“好的，主人！”纳甲土尸遁入地下，瞬间就到了城主府门口地下，纳甲土尸突然冒出地面，手中的五尖噬魂枪闪电般刺出，噗！噗！那几魔人还没来得及喊叫就死了。

　　随即江帆对着黄富、翁晓伟、哪吒挥手道：“走，我们进入城主府！”

　　五人悄悄进入城主府中，片刻之后到了一间房门前停下，守城的魔地巴非就住在里面。屋里传来呼噜声，江帆天眼透视看到魔帝巴非仰面躺在床上，屋里还有两名奴仆，趴在桌子上睡着了。

　　“魔帝巴非躺在睡觉，屋里还有两名奴仆，等会我们一起闯进入，你们解决掉两名奴仆，我解决掉魔帝巴非。”江帆悄声道。

　　四人点头，随即慢慢靠近房门，江帆一挥手，五人立即遁入地下，进入屋里。随即五人冒出地面，五人一起出手，江帆使出音波裂，一道剑形音波没入魔帝巴非眉心之中，他的元神碎裂，当场死亡。

　　黄富、翁晓伟、哪吒、纳甲土尸虽然解决掉了两名奴仆，“我们立即把其他魔人解决掉，随后哪吒你的带领五万天兵天将把那些魔人抓起来，一定要悄悄进行，要做得干净利落。”江帆道。

　　五人分头行动，很快解决掉了城主府里的那些魔人，随即江帆放出五万天兵天将，还有梁艳、绝情师太、李寒烟、嫦娥仙子等人，众人迅速包围了魔人的军营。

　　玉清城驻扎的魔军不多，只有一万多人，大部分魔军派到玉皇城外去了，一万多魔军全部被俘了，天蒙蒙亮的时候，江帆等人已经控制了玉清城。

　　玉清城城主府的客厅里，江帆、黄富、翁晓伟、哪吒、纳甲土尸等坐在客厅之中，“帆哥，第一步我们成功了，我们下一步改怎么办？”黄富道。

　　“从哪些俘虏的嘴里得知，玉皇城外，大概有四十多万魔军，由魔天邪风、魔天邪魅、魔天邪宗三人带领，其他魔天不在。我们要打败魔军，就必须出其不意地偷袭，魔军必乱！”江帆道。

　　“行，帆哥，你说该怎么动手吧！”黄富道。

　　“江帆兄弟，可是我们只有五万天兵天将，如何偷袭四十万魔军啊！”哪吒皱眉道。

　　“呵呵，肯定不是五万天兵天将去偷袭魔军，我还要派出航母巨兽仙兽大军呢！”江帆笑道。

　　“什么航母巨兽仙兽大军？”哪吒惊讶道。

　　“呵呵，到时候你就知道了，我们现在就出城，悄悄地靠近魔军，我带领航母巨兽在中路，你们带领天兵天将在两旁，杀魔军一个片甲不留。”江帆笑道。

　　“师兄，玉皇城外为何不见通天教主和那个神秘天祖呢？他们在什么地方？”翁晓伟道。

　　“是啊，他们在什么地方呢？”黄富诧异道。


第1833章 航母巨兽的威力

　　“他们也许混入了玉皇城呢！所以我们要快速行动了！”江帆道。

　　悄悄打开玉清城门，江帆等人悄悄地靠近玉皇城，大约半个小时之后，江帆等人停下，“前面就是魔天的魔军了！”哪吒道。

　　“好，我立即召唤出航母巨兽随着我们一起行动！”江帆道。

　　随着一道金光一闪，一头庞大的航母巨兽出现在众眼前，哪吒看到如此庞大巨兽，顿时目瞪口呆道：“哦，竟然有这么庞大巨兽！”

　　“呵呵，这是航母巨兽，它身体里面有很多种类的仙兽呢！”黄富解释道。

　　航母巨兽上面出现了三十六只飞翼银龙兽，哪吒惊呼道：“哦，那银色的是什么仙兽？我怎么感觉到它们日此强大呢？”

　　“呵呵，那是飞翼银龙兽，它们的实力相当于天尊实力，飞翼银龙王的实力相当于天祖前期呢！”黄富解释道。

　　“什么，天祖前期啊！”哪吒惊呼道，这样太可怕了，在仙界还没有遇到过天祖前期的仙兽呢！

　　江帆立即对着航母巨兽挥手道：“全速前进，全力攻击那些魔军！”

　　众人如同洪水一般快速朝着玉皇城外的四十万魔军冲过去，那些魔军很快就发现这些从天而降的军队，他们顿时惊呼起来：“不好了，有人偷袭！”

　　没等他们反应过来，江帆、哪吒、黄富、纳甲土尸、翁晓伟等人已经飞入魔军里面，江帆使出爆裂火龙斩，数百条火龙飞入魔军群中，轰！轰！一连串的爆炸声，魔军倒下一大片。

　　纳甲土尸手提着五尖噬魂枪冲入魔军之中，大喝一声：“暴雨狂澜！”枪尖如同狂风暴雨一样，发出叮铃的铃声，那些魔人立即倒下，元神碎裂而亡。

　　黄富手中的湛蓝刀不是发出蓝色光芒，刀所到之处，魔人无不身首异处，到底而亡。哪吒的火尖枪，乾坤圈，还有浑天红菱也飞入魔军之中，魔君瞬间乱成一团糟。

　　突然天空中发出鸣叫之声，飞翼银龙王带领着三十五只飞翼银龙飞入魔军之中，所到之处，魔军被撕成碎片。

　　梁艳、绝情师太、妙妙仙子、嫦娥仙子、李寒烟、陈丽等女人也出动了，她们手里使用的都是神器，一道道金光速所到之处，魔军大片地倒下。

　　航母巨兽发出嚎叫之声，那些仙兽全部冲了出去，各种仙兽冲向魔军之后，顷刻之间魔军损失惨重。

　　魔天邪风和魔天邪魅顿时都懵了，“我靠，这是怎么回事？哪来这么多仙界的人？”魔天邪风震惊道。

　　突然他看到天空中的江帆，惊呼道：“江帆！怎么是江帆，他们不是被困在无尽天域的六道轮回境之中了吗？”

　　“通天教主他妈就说个骗子！竟然说江帆不会再出现了，结果江帆出现了！”邪风大骂着飞向天空。

　　邪魅也跟着飞向天空，“江帆，你这个卑鄙小人，竟然搞偷袭！有种我们单打独斗！”魔天邪风吼道。

　　江帆看到了魔天邪风和邪魅，哈哈笑道：“老子再卑鄙也没有你卑鄙，你串通仙界的败类攻打仙界，最不卑鄙的人就是你了！”

　　“哼，江帆我已经练成了魔天大煞，今天就让你尝尝我的魔天大煞！”魔天邪风冷哼一声，他虚立空中，浑身的衣服鼓荡起来。

　　江帆立即传音给众人：“你们只管杀退魔军，邪风和邪魅由我来对付！”

　　邪风发出令人恐怖的嚎叫声，他身体迅速暴涨，瞬间变成了庞大的巨人，紧接着邪风发出嚎叫：“魔天大煞！”

　　一道绿光闪过，一团黑色的旋风如同怪兽一样，嚎叫着冲向江帆，天地瞬间变得黑暗起来，四周都是鬼哭狼嚎之声。

　　江帆大喝一声：“青龙九变地八变！八面来风！”

　　一声龙吟，八条青龙缠绕在一起，空中出现了青色飓风，呼！青色飓风迎向黑色旋风。只听到轰的一声巨响，地面上的人被掀起多远，魔天邪风被弹飞出去。

　　江帆也被弹飞出去，魔天大吃一惊，没想到江帆这么快就练成了青龙九变的第八变了，他望了魔天邪魅一眼，给了他一个眼色。

　　魔天邪魅立即嚎叫一声，他身子化成数到魅影，扑向江帆。于此同时，魔天邪风嚎叫一声，再次使出魔天大煞，攻击江帆。

　　“我靠，邪风你这卑鄙小人，不说好单打独斗吗，怎么联合邪魅一起攻击了！”江帆骂道。

　　“嘿嘿，我邪风本来就是邪魔歪道之人，当然卑鄙了！”魔天邪风坏笑道。

　　“哼，你们以为联手就会可以伤到我是吧，你们错了！”江帆立即调出无相不灭神火分身，悄悄地拿出乾坤宝盒。

　　眼看着邪风和邪魅攻击到眼前的时候，江帆的无相不灭神火分身打开了乾坤宝盒，一道光一闪，时间静止。

　　邪风和邪魅顿时就停止在空中，保持着攻击的动作，江帆立即使出青龙九变第八变，砰的一声巨响，邪风和邪魅被打得飞出几百米远。

　　三秒钟过后，两人才清醒过来，他们根本不知道是怎么回事，莫名其妙地就被江帆打飞了。

　　地面上的航母巨兽突然嚎叫一声，他张口嘴巴，嗖！嘴里飞出火球，落在魔军群中，轰的一声巨响，火球炸开，变成数道火蛇，成千上万的魔人被火烧到立即会为灰烬。

　　紧接着航母巨兽继续喷吐火球，巨大火球落到魔军之中，又是成千上万的魔人被化为灰烬。众人都震惊道：“哇塞，航母巨兽这么大威力啊，那火球比炸弹威力还要大得多啊！”

　　紧接着那飞翼银龙王尖叫一声，在空中旋转着，突然盘旋而下，张开嘴巴喷射出白雾气，那白色雾气所到之处，立即冻结成冰。

　　霎那间就有几千魔人被冰冻了，随即咔吧一声，冰爆裂了，那些被冰冻的魔人变了碎冰屑。

　　此时地面上的四十万魔军已经所剩无几了，邪风突然发现四十万大军只剩下几万了，顿时心疼道：“我靠，我们中江帆计策了，我们只管着打，魔人几乎被杀光了！立即撤退！”

　　邪风嘴里发出口哨声，地面上的魔军立即朝着侧面逃跑，“江帆，这次算你赢了！下次我们再战！”邪风、邪魅立即化成一道黑烟消失不见。


第1834章 出城迎接

　　地面上到处都是魔人尸体，玉皇城门打开了，玉帝，鸿钧老祖、燃灯老和尚、如来等人迎了出来，“江帆兄弟，你太厉害了，怎么突然出现在魔天邪风大军的后面了呢？”如来惊讶道。

　　“呵呵，我是从天帝城穿插到玉清城，拿下玉清城后，再偷袭魔天邪风的魔军的。”江帆笑道。

　　“哦，这招出奇制胜太高明了！在仙界也只有你江帆才做得到啊！”如来感叹道。

　　“如来兄弟，你不要这样夸我，我这人脸皮薄，会害羞的！”江帆故意露出害羞之态。

　　众人立即哈哈大笑起来，仙界还有谁比你江帆皮更厚的！“呵呵，江帆，这么短时间里，你竟然达到天祖境界中期了！你每次都是出人意料啊！”如来笑道。

　　“哎，这是被逼的，掉入六道轮回境之中，没事做，只能天天修炼，没想到就这么突破了！”江帆故意摇头道。

　　“呃，那个通天老头知道你这样都突破了，他肯定后悔死了！”如来笑道。

　　“对了，如来兄弟，怎么没有看到猴哥呢？”江帆笑道。

　　“呵呵，猴子在万通城呢！”如来笑道。

　　“江帆，这次多亏了你啊，要不然玉皇城危险了！你这次帮朕解围，你需要什么奖励？”玉帝微笑道。

　　“呵呵，玉帝，你就把你七个女儿奖励给我吧！”江帆笑道。

　　玉帝老脸微红，“呵呵，江帆，你真会说笑话，我来给你介绍一下！”玉帝指着一位身穿青衣道袍的老者道：“这位就是仙界最高的天祖鸿钧老祖！”

　　江帆立即抱拳微笑道：“鸿钧老祖，久仰！”

　　鸿钧老祖也抱拳微笑道：“呵呵，江帆，我可是久仰你的大名啊！这么年青就达到天符境界中期，这次仙魔大战就仰仗你了！”

　　“呵呵，客气！客气！”江帆微笑道。

　　“江帆，这位是燃灯老和尚！”玉帝微笑介绍道。

　　其实不用玉帝介绍，江帆也认得出来，这老和尚就是在梦里教自己《回梦般若经》的老头，也是给自己灯心的老和尚，那可是自己救命恩人。

　　“哦，您就是我梦里老和尚啊！弟子给您行礼了！”江帆急忙弯腰就下跪。

　　燃灯老和尚急忙伸手托住江帆胳膊，“呵呵，江帆，你可千万不要给我下跪，折杀老和尚了！你我前世有缘，日后你的成就老和尚都要仰慕，岂敢受你的大礼！”燃灯老和尚微笑摇头道。

　　“呵呵，您也太过奖了，如果我没猜错，那个乞丐是您变化的吧？”江帆笑道。

　　燃灯老和尚点头笑道：“是的，江帆，你是怎么看出来的？”

　　“呵呵，我感觉到你灯火气息了！我身体里面可有你的灯芯哦！”江帆笑道。

　　“哈哈，你小子真是厉害！”燃灯老和尚捋着白胡子哈哈大笑起来。

　　“对了，老和尚，您知道那个神秘的天祖是什么人吗？”江帆问道。

　　燃灯老和尚叹息一声，摇头道：“老和尚我猜到是那个人，如果真的是他的话，那只有你的青龙九变才能对付！”

　　“呃，老和尚，你还没说那老家伙是谁呢？”江帆皱眉道。

　　“呵呵，我暂时保密，你很快就会知道的！”燃灯老和尚笑道。

　　“呃，老和尚，你这是吊瘾啊！”江帆摇头道。

　　“江帆，那庞大怪兽你是从什么的地方找来的？”一旁的如来好奇道。

　　“呵呵，那多亏了那个黑通天教主，是他把我打入绝仙崖，我在绝仙崖地发现的航母巨兽，收服了它。”江帆笑道。

　　“哦，这巨兽原来叫航母巨兽，真是闻所未闻啊！”如来惊叹道。

　　“江帆，还有那个银色的怪兽是什么？其中一只应该是天祖境界初期了吧？”如来道。

　　江帆点头道：“呵呵，那银色的怪兽叫飞翼银龙，其中飞翼银龙王的相当于天祖境界初期，其他的飞翼银龙王相当于天尊境界。”

　　“呃，世间上竟然有如此厉害的怪兽！”燃灯老和尚惊叹道。

　　“呵呵，大家还是到玉皇城云霄宝殿去聊吧！”玉帝笑道。

　　江帆摇头道：“玉帝，我们暂时不能进玉皇城，打铁要趁热，我们现在立即拿下风羽城！”

　　“嗯，江帆说得有道理，风羽城只有两位魔尊守城，魔军大约十多万，我看江帆出手，很快就可以拿下。”鸿钧老祖点头道。

　　“江帆，你需要多少天兵天将？”玉帝微笑道。

　　“呵呵，我不需要任何天兵天将，就我这些人就足够了。”江帆指着一旁的黄富、翁晓伟、梁艳、嫦娥仙子等人道。

　　“呃，这么点人恐怕不够吧？”玉帝吃惊道。

　　“呵呵，足够了，玉帝，你就在云霄宝殿等候片刻吧，我们很快就回来的。”江帆笑道。

　　随即江帆对着身后的那些人挥手道：“走，我们去风羽城！”众人立即腾云驾雾直奔风羽城。

　　驻守风羽城的是魔界莫北和莫西两位魔尊，他们已经得到玉清城失守的消息，也得到玉皇城外魔天邪风、邪魅打败的消息，他们正在城主府中犯愁呢。

　　“大哥，看开我们风羽城不保了，江帆肯定会来攻打风羽城的，我们还是赶紧撤走吧！”魔尊莫西皱眉道。

　　“莫西，这恐怕不好吧，要是被邪风知道，我们肯定要挨骂的！”魔尊莫北摇头道。

　　“大哥，我们也就最多挨骂而已，如果我们不走，等江帆来了，我们命都保不住了！”莫西焦急道。

　　“呃，让我想想！万一江帆不来呢，我们就这么逃走了，岂不是让他人耻笑！”尊莫北担忧道。

　　“大哥，江帆肯定会来的，你难道不知道江帆的手段么，在魔界的时候，他连魔天邪风的府邸都毁掉了！风羽城现在处于重要位置，以江帆的个性，他肯定会来攻打风羽城的，我们还是赶紧撤走吧，要不然来不及了！”魔尊莫西站了起来，他焦虑地望着魔尊莫北。

　　“这个，让我再考虑考虑吧！”魔尊莫北在客厅中徘徊，他正犹豫不决的时候，突然魔军士兵奔跑进客厅。

　　“报告魔尊大人，天空中出现仙界人，正朝着风羽城过来，请魔尊大人定夺。”

　　“大哥，肯定是江帆他们来了！就是你犹豫不决，我们完蛋了！”魔尊莫西跌坐在椅子上，一脸死灰色。

　　魔尊莫北顿时也慌了神，“呃，那我们赶紧撤退吧，也许不是江帆他们来了。”魔尊莫北惊慌道。


第1835章 下一步怎么办？

　　“哈哈，肯定是我江帆来了，你们走不了！”一道光一闪，江帆出现在客厅门口。

　　莫西、莫北顿时傻了眼睛，“你，你这么快就到了！”魔北结巴道。

　　“废话，我再慢点来，你们恐怕都逃走了！”江帆冷笑道。

　　莫北和莫西对视一眼，他们根本不敢和江帆动手，两人同时往窗外跃了出去。江帆望着莫西和莫北跃出窗户，摇头笑道：“哎，你们这样更惨了！”

　　莫西和莫北跃出窗外，脚还没落地，就听到有人喊道：“爆你花花！”

　　噗！莫北的屁屁一阵剧痛，五尖噬魂枪没入莫北身体之中，莫北一声惨叫，他双手捂着屁屁跳了起来，随即倒在地上，抽搐片刻，便不动了。

　　莫西吓得魂飞天外，惊呼一声：“大哥！”他化成一股黑气飞上太空。

　　突然天空中一道银色影子一闪，瞬间到黑气身边，一声鸣叫，一道银光一闪，只听到一声惨叫，魔西身体被撕成碎片掉落下来。

　　“呃，你小子也太惨了，与其被飞翼银龙撕成碎片，还不如被我爆花花了呢！”纳甲土尸摇头道。

　　半个小时之后，风羽城被江帆等人占领了，当他们坐在城主府中的时候，哪吒笑呵呵跑了进来，“好消息，宁甘城已经被天帝占领了！”哪吒喜悦道。

　　“太好了！现在天帝城、宁甘城、玉清城、玉皇城全部贯通了，我们可以去玉皇城云霄宝殿商议下一步该行动了！”江帆喜悦道。

　　玉皇城云霄宝殿内，众仙人站列两旁，江帆、鸿钧老组、如来、燃灯老和尚等人坐在大殿上方，“诸位，这次多亏江帆解了玉皇城燃眉之急，现在仙界仍然有三分之二地盘被魔界占领，情况不容乐观，我们下一步该如何办？”玉帝望着众人道。

　　众仙人一个个面面相觑，没有一个出来说话的，云霄宝殿顿时一片寂静，玉帝顿时坐不住了，“呃，诸位，此时魔天邪风虽败，但是他肯定不会罢休的，你们说说我们该怎办？”玉帝尴尬道。

　　仍然是无人说话，玉帝有点急了，他望着太白金星道：“太白金星，平日你的话最多，你说说我们该怎么办？”

　　太白金星急忙站了出来，躬身施礼道：“玉帝，老臣以为我们必须加强防守，从各地调集天兵天将，守护好玉皇城为上策。”

　　太白金星话一出口，其他仙人立即附和道：“玉帝，太白金星说得有道理，应该从各地多调天兵天将保护好玉皇城！”

　　玉帝皱起眉头，脸上十分难看，太白金星的策略不咋地，突然云霄宝殿上传来声音：“这他妈的放屁！这不是坐以待毙嘛！”

　　众人扭头望去，刚才说话的人是江帆，玉帝大喜，“江帆，你说说我们该怎么办？”

　　“这是很简单的事情，当然是对魔界发动攻击，我们不仅要收服仙界的失地，把魔人赶出仙界，而且要杀到魔界去，占领魔界的地盘！”江帆一语惊人道。

　　云霄宝殿上众仙震惊，就连鸿钧老祖、如来、燃灯老和尚也震惊，“呃，江帆，我们只要把魔人赶出仙界就行了，不用占领魔界吧！”玉帝冒汗道。

　　江帆笑着走了出来，“你们知道为何每年都有仙魔大战吗？就是因为每次仙魔大战我们只是把魔人赶出仙界，然后再设置空间屏障，不如魔界人过来而已，这是明显的治标不治本！所以要想断绝仙魔大战，那我们就要杀到魔界去，彻底消灭魔天，让他们再也没有能力攻打仙界！这才是永绝后患！”江帆道。

　　“江帆，你说得轻巧，上次仙魔大战是鸿钧老祖和如来、燃灯老和尚三人联手对付魔天邪风，结果鸿钧老祖和如来受了重伤才打败魔天邪风，我们哪里实力去占领魔界！”太白金星冷笑道。

　　“呵呵，既然上次仙魔大战邪风已经受伤了，为何我们不能趁胜追击杀进魔界呢！这就是你们这些仙人胆小怕事吧！”江帆嘲笑道。

　　“你，你胡说我们岂是胆小怕事之流！我们这是保存实力！”太白金星紧张道。

　　“呵呵，这位分明是找借口啊！这次我们不仅要打败邪风，还要杀到魔界去！有没有人敢和我杀到魔界去？”江帆望着众仙人道。

　　“我敢！”黄富第一个站了出来，随后翁小伟也站出来，接着纳甲土尸、梁艳、李寒烟、妙妙仙子等女人全部站了出来。

　　“我也敢！”哪吒也站了出来。

　　“我杨戬也算一个！”杨戬从外面进入云霄宝殿，他是刚刚从万通城赶回来。

　　“哈哈，俺老孙早就想杀到魔界去了！俺也算一个！”人影一闪，孙悟空进入云霄宝殿。

　　“杨戬，大圣，你们怎么回来了？难道万通城丢了？”玉帝惊呼道。

　　“呵呵，玉帝老儿，俺老孙就这么差劲么，丢了万通城，俺还有面目回到云霄宝殿来见大家！”孙悟空不屑道。

　　“那你们怎么回来了？”玉帝吃惊道。

　　“玉帝，我们是回来有重要事情禀报！”杨戬拱手道。

　　“什么重要事情？”玉帝惊慌道。

　　“今天万通城外的魔军突然撤军了，我们感觉十分奇怪，于是我和大圣一起去魔军探听消息，才知道魔天邪风被江帆兄弟打败了，所有魔军都退到了九州城，魔天好像在准备发动更大的进攻，所以我们回来禀报此事。”杨戬道。

　　“什么，所有魔军都退到九州城，他们这是什么意思？”玉帝惊讶道。

　　“玉帝老儿，这还用说嘛，肯定是有更大阴谋呗！”孙悟空摇头道。

　　江帆打开仙界地图，他看到九州城所在地，这地方山地，地形复杂，易守难攻，“小富，所有魔军退到山地，你说魔天邪风是什么意思？”江帆道。

　　“帆哥，这明摆是要和我们大决战啊！”黄富道。

　　“嗯，我也是这么认为的。”江帆点头道，随即他对着众人道：“诸位，魔天邪风之所以把所有魔军退到九州城，他的目的很明显，就是要和我们大决战，想一举打败我们，霸占仙界。”

　　“噢，魔军一共有五百万魔人，我们仙界只剩下天兵天将三百万，如果正面对抗，我们会吃亏的，更别提在山地作战了！”玉帝愁眉苦脸道。


第1836章 接受挑战

　　“邪风这招很高明啊，他知道分兵作战，他不占优势，仙界已经被他占领大半，这次大决战，如果他们赢了，我们仙界基本就完蛋了！如果他们输了，他们就和我们分兵作战，慢慢地拖我们。”鸿钧老祖道。

　　“老祖，您说我们该怎么办？”玉帝皱眉道。

　　“哎，棘手啊！如果我所料不错的话，魔天邪风肯定是在九州城外山地布下了魔煞绝仙阵，他很快就去给我们发挑战书的！”鸿钧老祖叹息道。

　　“什么魔煞绝仙阵！他上次仙魔大战为何没有布下此阵呢？”玉帝惊讶道。

　　“因为他没有练成魔天大煞，魔煞绝仙阵必须要魔天大煞练成后方可布置。”鸿钧老祖道。

　　“老祖，到底什么是魔煞绝仙阵啊？”孙悟空好奇道。

　　鸿钧老祖摇头道：“我也没看到魔煞绝仙阵，只是听先辈们说过，这魔煞绝仙阵十分可怕，进入者九死一生。”

　　“哦，有这么厉害！俺老孙到要去试试！”孙悟空不屑道。

　　“呵呵，不就是魔煞绝仙阵嘛，没什么了不起的，这对我们来说是一次很好的机会，如果我们破解了魔煞绝仙阵，那我们就基本上去的这场仙魔大战的胜利，我们就可以杀到魔界去！”江帆笑道。

　　“对，江帆兄弟说得对，我们要杀到魔界去，把魔界占领了！哈哈！”孙悟空笑道。

　　江帆看到玉帝不出声，“玉帝，你怎么不出声呢？既然你不愿意，那就是算了，仙界的事情我就不管了，反正要不了多久我要去神界了，仙界就是被魔界占领了，我根本无所谓！”江帆转身就朝着云霄宝殿外面走去。

　　玉帝顿时慌了，他急忙站了起来，“江帆，你可不能走了！这场仙魔大战就仰仗你了！”玉帝惊慌道。

　　“呵呵，我刚才说杀到魔界去，你一点反应都没有，我还以为你不想我参加仙魔大战呢！”江帆笑道。

　　“呵呵，江帆，现在难对付魔天邪风的人只有你了！你怎么能甩手不过呢！”玉帝尴尬笑道。

　　“好，既然要我江帆插手，那所有人都必须听从我江帆安排，否则我就撒手不管仙魔大战了！”江帆冷冷道。

　　“呃，我们都愿意听从你江帆指挥！”玉帝急忙道。

　　只听到玉帝一人声音，江帆望着云霄宝殿的那些仙人，“怎么，只有玉帝一人听我指挥吗？”江帆笑道。

　　那些仙人急忙喊道：“我们都愿意听从江帆指挥！”

　　“好，既然大家都听从我的指挥，我们马上就开始行动！在没有接到魔天邪风挑战书之前，我们立即收复那些失去的地盘！”江帆道。

　　“呃，既然魔天邪风要摆下魔煞绝仙阵等我们去挑战，我们不如就等他下挑战书吧！”有一位仙人喊道。

　　江帆瞪了那仙人一眼，“你他妈是猪脑子啊！我们就是要趁着魔天邪风布置魔煞绝仙阵的时候，收复失地，这样魔天邪风无法腾出手来，等到我们破掉魔煞绝仙阵的时候，我们就可以趁胜追击，魔军就是想和我们拖延也没有机会了！”江帆骂道。

　　那仙吓得地下头，不敢再吱声了，江帆对着玉帝道：“玉帝，你把调遣天兵天将的兵符交给我吧！？”江帆伸出手。

　　玉帝急忙从腰间摘下一块玉佩，递给江帆，“这就是调遣仙界天兵天将的兵符。”玉帝道。

　　江帆接过兵符，“好，我们现在就开始收复失地。”江帆道。

　　仙界这边立即开始了收复失地，那些被魔界占领的地方，守护的魔军很少，因为大部分都调遣到九州城去了，所以仙界这边势如破竹，很快收复了十几座城。

　　这消息很快传到了九州城的魔天邪风那里，他顿时暴跳如雷，“什么，仙界人已经开始行动了！这个江帆真是不按规矩出牌啊！”

　　“大哥，我们赶紧去下战书吧！”邪魅道。

　　“嗯，立即派人去给江帆下战书！江帆，我要把你困在魔煞绝仙阵中！只要困住了你，仙界其他人就不足为惧了！”魔天邪风点头道。

　　万通城城主府中，江帆接到了魔人送来的挑战书，江帆看都没看挑战书对着那魔人道：“你回去告诉你们魔天邪风，三日后我们就去九州城挑战魔煞绝仙阵！”

　　等待魔人走后，黄富立即拉着江帆道：“帆哥，你有把握破解邪风的魔煞绝仙阵？”

　　江帆摇头道：“我有屁个把握！”

　　“呃，帆哥，既然你把握，还敢去破魔煞绝仙阵！”黄富吃惊道。

　　“小富，你亏你还是在部队里呆过的，兵来将挡水来土掩，我们不去破解魔煞绝仙阵肯定会被魔人耻笑，我们只能见机行事了！”江帆道。

　　“帆哥，我感觉这个魔煞绝仙阵肯定是非同一般，要不然邪风舍弃这么地盘，把所有子都压着这魔煞绝仙阵上了！”黄富道。

　　“嗯，那是肯定的，要不然鸿钧老祖都谈之变色！我们确定一下去破阵的人选吧！”江帆点头道。

　　众人在客厅中商讨一个多小时，最后终于确定了去破阵人的名单，除了江帆这边所有人都去外，另外还有鸿钧老祖、如来、燃灯老和尚、元始天尊、太上老君、孙悟空、哪吒、杨戬、巨灵神等人。

　　接下来两天，仙界又来了不少仙人要参加破魔煞绝仙阵，他们分别是广成子、云中子、太乙真人、镇元大仙、赤脚大仙、天帝、紫帝等等。

　　第三天吗，一切都准备好后，江帆等人就要出发去九州城的时候，突然太白金星气喘吁吁地跑进城主府。

　　“不好了！出大事了！”太白金星惊慌道。

　　“我靠，太白金星，你慌慌张张的做什么？”江帆不悦道。

　　“玉帝的七仙女不见了！”太白金星道。

　　“怎么回事？七仙女为何不见了？”江帆惊讶道。

　　“今天早上，玉帝突然发现七仙女不见了，桌上留下了一块玉石条。”太白金星拿出一块玉石递给江帆。

　　江帆接过玉石，脑海里立即出现那个神秘老祖的影像，“呵呵，江帆，我知道你喜欢七仙女，我就抓走了她们！我把她们困在魔煞绝仙阵中，你可要救她们哦，否则她们会化成一滩血水的！”

　　“我靠，这疯子！以为我不会去魔煞绝仙阵，就把七仙女绑架，困在魔煞绝仙阵中了！”江帆骂道。


第1837章 魔煞绝仙阵

　　“江帆大仙，你可要救我们七位公主啊！”太白金星苦着脸道。

　　“我知道了，你苦什么脸，七仙女可是我的老婆，我都不苦着脸！”江帆摇头道。

　　“江帆，玉帝交代，一定要救出七位公主啊！”太白金星道。

　　“行了，我知道了，你回去转告玉帝，让他放心，七仙女不会有事的！”江帆微笑道。

　　太白金星走后，黄富拉着江帆胳膊道：“帆哥，他们抓了七仙女，这分明是一个阴谋啊！七仙女困在魔煞绝仙阵中分明就是个诱饵，等你去上钩呢！”

　　江帆点头道：“是的，就算他们不绑架七仙女，我们也要去破魔煞绝仙阵的！他们这么做是乎是多此一举啊！”

　　“帆哥，我不认为他们这是多此一举，这里面肯定有阴谋，我估计他们在魔煞绝仙阵中为你特别设置了一个大陷阱，等着你去跳呢！”黄富神色严肃道。

　　江帆点头道：“嗯，也许是吧，就是陷阱我也要踩啊！”

　　“帆哥，魔煞绝仙阵中危险异常，她们有不少你的女人，七仙女你就别管了！”黄富劝慰道。

　　江帆摇头笑道：“这怎么能行呢！七仙女已经开始条件了，我很快就要达成条件，她们基本上就是我的女人了，我当然要救！”

　　黄富无奈摇了摇头：“哎，女人啊，为何总是让男人心甘情愿！”

　　“呵呵，因为男人想泡她！”一旁的纳甲土尸笑道。

　　黄富望了纳甲土尸一眼，“我靠，傻蛋你越来越厉害了！连这高深的道理都懂了！”黄富笑道。

　　“呵呵，小富哥，我可比你懂女人！女人是茶叶，男人是水，茶叶只有被水泡了，才能散发出幽香！”纳甲土尸笑道。

　　黄富吃惊地望着纳甲土尸，伸出大拇指赞道：“傻蛋，你太高明了！你简直就是泡妞专家！”

　　“呵呵，谢谢小富哥赞赏！”纳甲土尸得意笑道。

　　一旁的江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，思想肮脏，一天到晚就想着泡妞！出发了！”江帆笑道。

　　九州城距离万通城不是很远，两个多小时候，江帆等人到了九州城外，魔天邪风、邪魅等人早已经在城外等候了。

　　“哈哈，江帆，你们果然来了！我还以为你们吓得不敢来呢！”魔天邪风哈哈笑道。

　　“哼，小小的魔煞绝仙阵算个屁！你太卑鄙了，你们把七仙女关押在什么地方了？”江帆冷哼道。

　　“哈哈，江帆，你口气可真不小啊！七仙女就困在魔煞绝仙阵的里面，只要你破解了我的魔煞绝仙阵，自然可以救出七仙女，否则你就看着她们化成血水吧！”魔天邪风哈哈笑道。

　　“哼，邪风，你不要得意，你的魔煞绝仙阵在什么地方，我这就去破！”江帆冷冷道。

　　“嗯，江帆，你是我见到最有魄力的仙人，我的魔煞绝仙阵就在九州城外九沟山中，魔煞绝仙阵一共九关，七仙女就困在第九关，你只要破解了第九关，就可以救下七仙女了！你们随我来吧！”魔天邪风飞了起来，朝着九州城外飞去。

　　江帆等人立即跟随魔天邪风背后，片刻之后，前面出现了一片石头山，山上都是杂草和乱石，四周黑气弥漫，给人阴森的感觉。

　　魔天邪风停了下来，“江帆，这就是我的魔煞绝仙阵，前面就是第一关魔火飞天，如果你们害怕就不要闯了！我在魔煞阵等你们！哈哈！”嗖！魔天邪风化成一道黑烟飘逸入魔煞阵中。

　　江帆扭头望着众人，“诸位，前面就是魔煞绝仙阵第一关魔火飞天，你们谁去破第一关？”江帆道。

　　纳甲土尸走了出来，“主人，这第一关就交给小的吧，小的去破掉第一关！”纳甲土尸手提着五尖噬魂枪自告奋勇道。

　　江帆点头微笑道：“嗯，很好，小富、哪吒、杨戬、巨灵神你们就陪着傻蛋去破魔煞绝仙阵第一关魔火飞天！”

　　黄富、哪吒、杨戬、巨灵神等人立即站了出来，一齐点头道：“好的！”

　　纳甲土尸手提着五尖噬魂枪，呵呵笑道：“走，我们杀进入！”纳甲土尸提着五尖噬魂枪冲了过去，他第一个进入魔煞绝仙阵第一关。

　　黄富、哪吒、杨戬、巨灵神等人带着天兵天将随后进入魔煞绝仙阵第一关魔火飞天，四周黑蒙蒙一片，纳甲土尸手提着五尖噬魂枪，四周张望，“呃，这里面怎么不见魔人啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　“傻蛋，小心，这里面是阵法，阵法还没有启动！”黄富提醒道。

　　黄富话音刚落，突然地面震动起来，紧接着咔的一声，地面喷出红色火焰，那些天兵天将来不及躲避，被火焰喷中，瞬间化成灰烬。

　　“大家注意地面上喷火！”黄富喊道。

　　嗖！天空中出现了无数的火箭，像雨点般射向众人，纳甲土尸立即迎了上去，大喝一声：“暴雨狂澜！”手中的五剑噬魂枪舞动起来，就像风扇一样旋转，那些火箭被反弹回去。

　　哪吒、杨戬、黄富等人也舞动手中武器，那些火箭被反弹回去。片刻之后，空中火箭停止了，有不少天兵天将被烧成灰烬。

　　众人刚松口气，突然嗷的一声喊叫，一头巨大魔兽从地面冒了出来，浑身黑色的鳞片，身上燃烧着火焰，嘴里呼出空气都是火焰。

　　那魔兽看到纳甲土尸，嗷的一声，张开嘴对着纳甲土尸喷火，呼！猩红色火焰直奔纳甲土尸。纳甲土尸不躲不闪，手中的五尖噬魂枪泛起银色光芒，暴喝一声：“惊涛骇浪！”

　　这是纳甲土尸新研究出来的第二招枪法，他这是第一次使用，五尖噬魂枪发出叮铃声，五个枪尖如同海浪一般。

　　噗！五尖噬魂枪没入魔兽身体之中，随着纳甲土尸一抖手，砰的一声，魔兽身体爆裂了，魔兽瞬间消失不见。

　　“我靠，原来这魔兽是幻象！”纳甲土尸惊讶道。

　　突然前面传来哈哈笑声：“哈哈，魔尊巴斗在此等候多时了，你去死吧！”

　　嗖！一道影子一闪，空中出现一位身穿黑色衣服的魔人，坐在一头魔鹰背上，他手中拿着一把魔剑，手中魔界飞了出来，直奔纳甲土尸的眉心。

　　纳甲土尸冷笑一声：“哼，就凭你魔尊境界也想上杀我！”手中的五尖噬魂枪迎了上去，砰的一声，魔剑被弹飞了出去。


第1838章 八角黑旗

　　魔尊巴斗吃了一惊，他收回剑，从怀里摸出一面青铜镜，默念咒语，镜子对着纳甲土尸照去。镜子中发出一道黑气，把纳甲土尸笼罩，黑气之中出现一头青面獠牙的鬼怪，张牙舞爪地扑向纳甲土尸。

　　纳甲土尸冷笑一声：“我靠，这玩意也拿来现丑！”

　　“惊涛骇浪！”纳甲土尸暴喝一声，手中的五尖噬魂枪泛起银色光芒，砰的一声，那青面獠牙的怪物变成碎片。

　　魔尊巴斗见到纳甲土尸如此骁勇，他露出惊慌之色，伸手又去摸法宝。纳甲土尸背上长出翅膀，飞了上去，手中的五尖噬魂枪对着魔尊巴斗恶狠狠地刺下，“你去死吧！”纳甲土尸大喝一声。

　　五尖噬魂枪发出叮铃声，魔尊巴斗听到铃声，立即头晕目眩，他手里刚刚摸出一根红色绳子，五尖噬魂枪已经穿透了他的头颅。

　　魔尊巴斗惨叫一声，元神碎裂，从空中掉落下去，身子重重地摔在地面上，身子抽搐着。巨灵神猛地冲了过去，抡起手中的金刚锤，对着巴斗身体狠狠地砸下。

　　砰的一声，魔尊巴斗的身体被砸成肉饼了！那些魔人看到主将魔尊巴斗被砸死了，吓得掉头就跑，哪吒、杨戬等人立即冲了上去。

　　传来魔人惨叫声，那些魔人倒下一大片，黄富立即对着身后的天兵天将喊道：“兄弟们，冲啊！”那些天兵天将跟随着黄富冲了过去。

　　突然前面出现了一面黑色的八角形黑旗，布上面是一个巨大的骷髅头，众人刚出现在那八角形的黑旗面前的时候，突然黑布上的巨大骷髅头眼中射出白色光来。

　　冲在最前面的人是杨戬，他急忙闪开白色光，他后面是哪吒，也闪开了后面光。哪吒背后是巨灵神，他没有闪开白色光，被击中肩膀上，噗！白光没入肩膀，巨灵神的胳膊掉落下来，他惨叫一声。

　　巨灵神身上的黄富急忙扶住巨灵神道：“巨灵神，你没事吧？”

　　巨灵神疼得满头是汗，摇头道：“没事，不要管我，快去毁掉那八角黑旗！”

　　黄富手持湛蓝刀冲了上去，那八角黑旗上的骷髅嘴巴突然张开，吐出黑色烟雾，四周顿时一片漆黑。杨戬闻到一股刺鼻的气味，惊呼道：“大家快撤，这是噬魂沙！”

　　杨戬身子顿时化成一道白光逸出，他身后的哪吒也面露惊恐之色，舞动红菱，身前荡起红色气浪，把那黑气挡住了。

　　“大家快撤，这是噬魂沙，只要碰到黑气就会化成血水的！”哪吒大声喊道。

　　那黑气蔓延过来，前面的几名天兵天将被黑气笼罩，瞬间化成血水，黄富大惊立即对着身后天兵天将道：“快撤！”他化成一道白光疾驰而出。

　　那些跑得慢的天兵天将立即被黑气笼罩，化成血水，那些天兵天将顿时吓得惊呼起来，掉头就逃，八角黑旗上的骷髅头立即哈哈大笑起来。

　　上空的纳甲土尸看到此情景，他顿时大怒，“他娘的，这黑色八角黑旗太邪门了，老子毁掉你！”纳甲土尸怒吼道。

　　哪吒看到纳甲土尸要去毁掉八角黑旗，顿时惊呼道：“傻蛋，不可靠近黑气，那是噬魂沙！”

　　一道银光泛起，五行玄变甲穿在纳甲土尸身上，纳甲土尸猛地扇动翅膀，朝着地面上的八角黑旗俯冲下去。

　　“惊涛骇浪！”纳甲土尸大喝一声，他进入黑气之中，那黑色气无法伤到纳甲土尸分毫，因为他有五行玄变甲护身。

　　砰的一声，五尖噬魂枪没入八角黑旗之中，正中骷髅的眉心上，啊！骷髅发出一声惨叫，砰！的一声八角黑旗爆炸了，变成碎片。

　　四周黑气立即散去，天空变得明亮起来，那些魔人早已经不见踪迹，纳甲土尸手持五尖噬魂枪站在那里。

　　“哦，第一关魔火飞天已经被我们破了！”黄富喜悦道。

　　众人立即欢呼起来，魔煞绝仙阵外面的江帆也看到了黄富等人破了第一关，他面露喜色，因为只要关卡被破，就可以看到众人，如果没有破，就看不到众人。

　　突然空中传来魔天邪风声音：“哼，你们不要得意，魔煞绝仙阵一共九关，你们才破第一关，越到后面越难，第二关是冰煞绝仙，你们等着受死吧！哈哈！”

　　江帆望着天空冷笑道：“邪风，你就等着瞧吧，我们很快就会破掉你的魔煞绝仙阵的！”

　　随即江帆望着身边的人道：“第二关冰煞绝仙，谁去破解？”

　　“帆，让我们去吧！”陈丽、赵冰倩、司马紫燕、司马紫蝶、舒敏、梁艳等女人走了出来。

　　江帆一看全部都是自己女人，微笑道：“梁艳，你们此去要多加小心，第二关难度可比第一关难度大。”

　　“帆，你放心吧，我们现在可都是大罗金仙，手中还有这么多神器，破掉第二关绰绰有余呢！”梁艳微笑道。

　　江帆点头道：“嗯，你们去吧！”第二关既然叫冰煞绝仙，那可肯定和冰有关系，司马紫燕、司马紫蝶都是玩冰高手，还有她们坐骑绿剑龙兽如此厉害，自己完全可以放心。

　　梁艳、陈丽、司马紫燕、司马紫蝶、舒敏等女人带领着天兵天将进入第二关，梁艳是坐在冰甲兕裂兽背上，陈丽、赵冰倩、司马姐妹坐在绿剑龙兽背上。

　　当她们进入第二关的时候，天空突然飘下鹅毛般的黑色物体，司马紫燕看到黑色物体惊呼道：“黑雪！”

　　“大家注意了，不要让黑雪落到身上，否则会冰封的！”司马紫燕一挥手，众女人面前出现一道白色冰罩，黑雪落在冰罩上，冰罩瞬间结冰。

　　司马紫蝶娇喝一声：“冰封万里！”一道白色雾气飞出，空中的黑雪顿时全部被冰封了。

　　天空传来大笑声：“哈哈，我还以为来什么仙界的高人呢，原来来的是美丽仙女，我真是有艳福了！”

　　“是啊，大哥，我们抓住这些仙女，我们兄弟几个就享受她们！”

　　空中出现四名魔帝，他们各自坐在魔鹰背上，手里拿着四把乐器。有的拿着笛子，有的拿着琵琶，有的拿着古筝，还有的拿着铜锣。

　　“你们是什么人？”梁艳惊讶道，她从来没有看到过拿着乐器的魔界人。

　　“呵呵，小娘们，我们就是魔界赫赫有名的四大魔帝，我们给你们弹奏一曲《雪花飞舞》吧！”


第1839章 第二关

　　四位魔帝立即弹奏起来，笛子声、琵琶声、古筝声、铜锣声响起，那声音十分古怪，“他们这是弹什么，简直是乱弹琴！难听死了！”舒敏皱眉道。

　　舒敏声音刚落，天空立即狂风大作，天空立即飘落黑色雪，那黑雪比鹅毛还要大，霎那间漫天都是黑雪飞舞。

　　随着黑雪飘落地面上迅速结冰，保护众女人的白色冰罩开始承受不住了，发出吱吱声音，冰罩上出现了裂缝。

　　“我支持不住了！冰罩马上要碎裂了！”司马紫燕喊道。

　　只听到咔的一声，冰罩裂开了，露出一个大豁口，随着一声鸣叫，赵冰倩乘坐的绿剑龙兽飞了出去。

　　随即绿剑龙兽张开嘴巴，喷出红色火焰，那黑雪遇到火焰立即被蒸发了。绿剑龙兽瞬间到了四大魔帝面前，“你们去死吧！”赵冰倩手中的神器灭魂刀，泛起耀眼金光。

　　随着一道金光划过，其中拿着铜锣的魔帝的额头上出现了一道血痕，赵冰倩是最恨他，那锣声太难听了。

　　啊！的一声惨叫，那魔帝额头突然裂开，身体变成两半掉落下去。其他三名魔帝顿时大吃一惊，没想到眼前女人如此厉害，他们正准备攻击赵冰倩的时候，突然司马紫燕、司马紫蝶、梁艳三人出现在他们背后。

　　“去死吧！”三女人一声娇喝，三道金光划过三名魔帝的身体，三人惨叫一声，身体裂开，他们的元神才头顶飞出，就要逃跑。

　　“你们逃不了！天罗地网！”舒敏扔出了天罗地网。

　　这天罗地网是江帆给舒敏防身用的，是本是通天教主的法宝，被江帆破解了。天罗地网瞬间变大，三名魔帝元神就像小鸟一样被网住了。

　　“混蛋，放了我们！”

　　“哼，把你们交给绿剑龙兽吧！”舒敏把天罗地网扔到绿剑龙兽面前。

　　绿剑龙兽鸣叫一声，嘴里喷出红色火焰，三名魔帝发出惨叫，他们的元神立即变成三块黑色魔晶。舒敏收起天罗地网，四头绿剑龙神兽立即争抢着吃地面的三块黑色魔晶。

　　刚才的情景魔天邪风也看在眼里，他震惊道：“呃，这些女人如此厉害！她们手里的武器到底是什么仙器，竟然如此霸道！”

　　一旁神秘老祖也吃惊道：“难道江帆得到了太极通天神殿里面的神器了？”

　　一旁黑衣人摇头道：“不可能吧，太极通天神殿已经关闭，要一百万年后才能开放啊！江帆怎么可能得到神器，老祖您多虑了！”

　　“可是江帆是如何离开六道轮回境的呢？不是说没有人可以离开六道轮回境吗？”魔天邪风惊讶道。

　　黑衣人和神秘老祖摇头道：“不知道，江帆每次都可以出乎意料从不可能地方出来，我真搞不清楚他背后有什么高人帮助他！”

　　此时梁艳等人杀死四大魔帝之后，她们领着天兵天将追杀那些魔人，那些魔人被她们杀得哭爹喊娘，拼命逃窜。

　　当她们追赶到一片空旷之地的时候，突然那些魔人消失不见了，眼前出现的是一块黑色的地图。梁艳立即喊道：“大家快停下，前面地上有地图呢！”

　　众人停下，眼前是地面上画的地图，就像画的球场一样，只是黑色圆形框里面有奇怪符号，如同豆芽一般。

　　“梁艳姐，那是什么地图？”舒敏惊讶道。

　　梁艳摇头道：“不知道，这里是第二关最后阵眼了，只要攻破这里我们就破了第二关了。”

　　“让我去吧！”陈丽突然道。

　　“陈丽，你可要小心点！”梁艳叮嘱道。

　　“嗯，我会小心的。”陈丽道，她坐在绿剑龙兽背上，“绿剑，我们进去看看！”陈丽道。

　　呜！绿剑龙兽尖叫一声，它朝着地上地图飞奔过去，绿剑龙兽踏入地图的瞬间，只听到轰的一声，四周冒起黑色烟雾，眨眼间变成黑漆漆一片。

　　陈丽手拿着神器撕裂剑，小心谨慎地望着四周，突然嗷的一声嚎叫，地面上突然出现一头巨大魔兽。浑身黑色，蛇一样的头，浑身都是刺，两只灯笼大小的眼睛，嘴巴张开露出锋利牙齿，嘶嘶地往外冒着白色雾气。

　　陈丽看到如此可怕魔兽，心中不禁有点害怕，毕竟平日连老鼠蛇都害怕。绿剑龙兽立即嚎叫起来，它的飞了起来，张开嘴巴对着魔兽喷火。

　　呼！红色火焰飞向魔兽，那魔兽张开嘴巴喷出白色雾气，白色雾气与红色火焰相撞，红色火焰被白色雾气熄灭了。

　　紧接着魔兽张开嘴巴嗷地叫了一声，朝着绿剑龙兽咬了过去，绿剑龙兽立即飞了起来，陈丽立即御剑攻击魔兽。

　　一道金光一闪，撕裂剑飞了出去，击中魔兽背上，砰的一声，魔兽背上的刺被斩断，剑刺入魔兽身体之中，没入几寸。

　　魔兽立即惨叫一声，它顿时愤怒了，嗷地嚎叫一声，身体迅速膨胀，就像充满气一样，呼！对着陈丽喷出白色雾气。

　　白色雾气所到之处，迅速结冰，绿剑龙兽闪避稍微慢了一点，瞬间被冰冻住了，它背上陈丽也被冰封住了。

　　地面的梁艳顿时急了，她惊呼道：“陈丽！”她飞了起来，手中神风剑直奔魔兽刺去。一道金光一闪，一声剑鸣，一道白光如同旋风般。

　　砰！白光击中魔兽身体上，只听到咔的一声，魔兽身体裂开一个口子，血喷了出来，魔兽惨叫一声。

　　于此同时赵冰清、司马紫燕、司马紫蝶飞了上去，她们一起攻击魔兽，魔兽惨叫一声倒下了。四周黑气立即散去，赵冰倩急忙对着陈丽喊道：“陈丽！”

　　只听到咔的一声，冰封裂开了，陈丽露了出来，她摇头道：“我没事，多亏绿剑的保护罩保护着我，只冰封了外面。”

　　“好险，都吓死我了，我还以为你被冰封了呢！”赵冰倩笑道。

　　“是啊，我们都担心死了！”舒敏笑道。

　　“我们终于破了第二关了！”陈丽喜悦笑道。

　　外面的江帆等人看到了梁艳等人破了第二关，一旁孙悟空笑道：“江帆兄弟，没想到你的几个老婆这么厉害！”

　　“呵呵，猴哥，如果你当年娶了那个蜘蛛精，估计她也很厉害了！”江帆笑道。

　　孙悟空脸微红，摆手道：“哎呀，不要提蜘蛛精的事情了，第三关由我老孙出场！”众人立即哈哈大笑起来，大家都知道孙悟空以前的那点情事。


第1840章 幻境之中

　　梁艳等人回到江帆身边，江帆对着她们竖起大拇指道：“你们表现很不错！”众人女人十分高兴。

　　空中又传来魔天邪风声音：“哼，你们不要乐极生悲了，第三关是无路可逃！江帆，你们速度快点，如果晚了，恐怕七仙女化成血水了！”

　　“哼，邪风，我们很快就会见面的，你这个卑鄙家伙！”江帆冷哼道。

　　随即江帆对着孙悟空道：“第三关由猴哥领队，还有谁愿意一起前往？”

　　“既然是大圣领队，我老夫和大圣作伴吧！”太乙真人走了出来。

　　“呵呵，我也喜欢喝大圣一起去！”镇元大仙也走了出来，随即赤脚大仙，紫帝、也走了出来。

　　孙悟空满意点头道：“够了，有这么多老头陪着俺老孙，过第三关轻而易举了！”

　　孙悟空等人带领着天兵天将进入第三关，他们踏入第三关，天空突然乌云密布，随着咔的一声雷鸣，天空中瓢泼大雨。

　　“哼，这点雨算什，看俺老孙的手段！”孙悟空对着天空吹了口气，一团白云飞了上去，随即白云瞬间变大，把雨水全部兜住了。

　　“呵呵，怎么样，雨水没了吧！”孙悟空得意笑道。

　　他话音刚落，突然地面上咔的一声，裂开口子，地下涌出黑色水来，黑水发出嘶嘶声音，散发出一股酸味。

　　孙悟空惊呼道：“黑水！大家小心了！”如果被黑水沾到身上，那就会化成血水的。

　　“大圣，让我来收这些黑水吧！”太乙真人走上去，他手中出现白色瓶子，默念咒语，白色瓶子飞了出去。

　　随即瓶口朝下，一股强大吸引力看，把地面上黑色水吸了起来，顷刻之间，地面上黑水不见。

　　“太乙老头，你的白玉净瓶果然是好宝贝啊！什么时候借给我用用吧！”孙悟空笑道。

　　“大圣，谁不知道你是战斗佛，就用金箍棒的，不喜欢用法宝的。”太乙真人笑道。

　　“哈哈，怎么来的都是老头啊，你们仙界没人了吧！”前面出现了四名魔尊，他们坐在魔兽身上。

　　“我靠，你们眼睛瞎了，俺老孙英俊潇洒，是老头么！吃我一棒！”孙悟空飞出去，手中的金箍棒对着其中一位魔尊砸下。

　　那魔尊也毫不示弱，手持长枪迎了上去，砰的一声，震得那魔尊手臂发麻。两人打了起来，几个回合之后，孙悟空的金箍棒砸在那魔人背上，那魔人被打得飞了出去，掉落地上，吐出口血来。

　　“呵呵，你这样笨蛋，太差劲了！打一下就吐血了！”孙悟空抱着金箍棒笑道。

　　四名魔尊大怒，他们立即默念咒语，四人同时张开嘴，吐出红烟，那红烟遇到空气之后，立即变成红色的水滴落下。

　　“哦，血雨！大家快闪开！”太乙真人惊呼道，他知道这血雨只要滴落在身上，身体就立即化成血水。

　　“让我来对付这血雨！”镇元大仙迎了上去，他一挥袖子，立即刮起一阵狂风，那些血雨立即被吹向四大魔尊。

　　四大魔尊立即鼓起腮帮，用力鼓起，吐出红烟越来越浓。镇元大仙冷笑一声，他打开乾坤袖，身体四周出现漩涡，那四大魔尊立即被吸入乾坤袖中。

　　随即镇元大仙一抖袖子，对着孙悟空道：“大圣，这四大魔尊交给你处置了！”

　　一道青光一闪，四大魔尊出现在地面上，孙悟空抡起金箍棒大喝道：“你们去死吧！”砰！砰！金箍棒砸在魔尊的脑袋上，四大魔尊脑袋砸碎，当场死亡。

　　“呃，大圣，你下手也太快了吧，还没问审问他们呢！”太乙真人摇头道。

　　“呵呵，问个屁呀，还是杀死省事！”孙悟空满不在乎笑道。

　　“大家注意了，前面可是第三关的阵眼了！”紫帝提醒道。

　　出现在众人面前的是一幅悬挂在空中的卷轴，“哦，这是什么画？”孙悟空惊讶道。

　　他话音刚落，突然卷轴泛起白光，紧接着卷轴打开了，迅速变大，孙悟空手持金箍棒飞了过去，“什么破玩意，俺老孙毁了你！”

　　孙悟空金箍棒砸在卷轴上，突然卷轴上产生一股强大吸引力，孙悟空进入卷轴之中。太乙真人和镇元大仙惊呼道：“大圣！”

　　孙悟空发现自己到了一个奇怪空间，四处黑茫茫一片，他惊讶道：“哦，这是什么破地方？”

　　突然传来声音：“这里是无路可逃，你死定了！”那声音来自黑暗之中。

　　孙悟空手持着金箍棒冷笑道：“你是什么人，给老子出来！”

　　“呵呵，这里是无路可逃，你走不了！”那声音得意笑道。

　　“去你妈的，老子砸死你！”孙悟空抡起金箍棒朝着黑暗之出砸了过去，砰的一声，没有看到人影。

　　突然黑暗中又传来笑声：“呵呵，你是杀不死我的！”

　　“俺老孙就不信，你死不了！”孙悟空的金箍棒又砸了过去，那声音又响起，他火冒三丈，继续砸。

　　孙悟空一连砸了十几棒，那声音仍然继续，孙悟空气喘吁吁道：“我靠，有种你出来！我砸扁你！”

　　此时外面的太乙真人、紫帝等人都看到了孙悟空在卷轴里面，如同看影像一样，“呃，那卷轴是幻境，大圣陷入幻境之中了！”太乙真人吃惊道。

　　“是啊，我们该怎么办，他好像还不知道呢？”镇元大仙皱眉道。

　　“要不我们大声喊吧，也许他能听到。”赤脚大仙道。

　　太乙真人摇头道：“大圣在幻境之中是听不到我的声音的，唯一的办法就是把这卷轴毁掉，大圣才能从幻境中出来。”

　　“那该如何毁掉这卷轴呢？”赤脚大仙道。

　　太乙真人摇头道：“我现在还没想到办法呢？”

　　“那我来试试吧！”紫帝微笑道。

　　“哦，紫帝，你要多久注意，不要进入幻境之中了。”太乙真人提醒道。

　　“嗯，我会小心的。”紫帝飞了起来，他对着卷轴一挥掌，一道白光一闪，击中卷轴。

　　卷轴立即泛起白光，如同河水泛起波纹一样，卷轴上面立即产生强大吸引力，紫帝被吸入卷轴之中。

　　“哦，连紫帝也陷入幻境之中了！怎么办？”太乙真人诧异道。

　　突然砰的一声，卷轴突然裂开，孙悟空和紫帝飞了出来，卷轴变成碎片，洒落地面上，四周立即变得明亮起来。

　　“哦，第三关被我们破了！”太乙真人惊喜道。


第1841章 趁人之危

　　“呃，大圣和紫帝是如何出幻境的？我都没看明白呢？”镇元大仙惊讶道。

　　太乙真人摇头道：“我也没看明白是怎么回事呢！”

　　“等大圣来了，问问他是怎么回事。”镇元大仙道。

　　孙悟空手拿金箍棒不停喊道：“气死俺老孙了！气死了！”

　　“大圣，你们刚是如何脱离幻境的？”太乙真人问道。

　　“哎，别提了！俺老孙被耍了！要不是江帆兄弟破解幻境，俺就出不来了！”孙悟空挠着腮帮道。

　　“哦，原来是江帆帮助你们啊！”镇元大仙点头道。

　　此时江帆等人出现了，孙悟空急忙对着江帆拱手道：“江帆兄弟，刚才多亏你破解幻境，要不然老孙还真无法离开那幻境！”

　　江帆微笑道：“猴哥，我们兄弟之间还客气什么！”

　　刚才孙悟空和紫帝两人在卷轴幻境之中被幻境所困的时候，江帆从紫帝那里得到信息，他立即使出天眼通看到了卷轴幻境情况。

　　这卷轴幻境实际上是一件法宝，江帆可是法宝破解专家，一串金色符球立即飞了出去，进入卷轴幻境之中，很快就破解了幻境，孙悟空和紫帝才得以离开，最后孙悟空一怒之下，一棒子砸碎了那卷轴。

　　接下里江帆等人破解第四关、第五关、第六关、第七关，众人情绪高涨，欢呼起来。空中再次响起魔天邪风声音：“江帆，你们不要得意，前面七关只是给你们热身的，魔煞绝仙阵最大的威力就在第八关和第九关，那才是魔煞绝仙阵的精华！第八关是魔煞绝境，你们千万不要乐极生悲！哈哈！”

　　“哼，邪风，你就不要死要面子了，什么狗屁魔煞绝仙阵，已经被我们破掉了七关了！剩下的两关你以为还可以阻拦到我们吗！”江帆对着天空冷笑道。

　　“哼，江帆，就算你破掉第八关，你绝对是破不掉第九关的！最后谁赢了才是真正的赢家！”空中传来魔天邪风的声音。

　　江帆没有理会魔天邪风，他望着众人道：“第八关魔煞绝境肯定非同一般，大家要更加谨慎！这最后两关，我们大家一起出手，破掉邪风的魔煞绝仙阵，收服仙界失地，然后我们就杀到魔界去！”

　　“对，收服仙界失地，我们杀到魔界去！俺老孙早就想杀到魔界去了！”孙悟空举着金箍棒叫道。

　　江帆对着众人挥手道：“走！我们去破第八关魔煞绝境！”

　　纳甲土尸提着五尖噬魂枪冲在最前，“冲啊，杀到魔界去！”纳甲土尸喊道。

　　众人紧随纳甲土尸身后，突然远处出传来大喝声：“江帆，你给我出来！”

　　前面出现了上千名魔人，为首的人正是魔天邪魅，他坐在一头浑身黑色魔兽背上，手里拿着一杆板斧，怒气冲冲地望着江帆。

　　“呵呵，原来是邪魅啊！好久不见，你还是那么生气啊！”江帆笑道。

　　“江帆，你这卑鄙小人，你上次毁掉我府邸的事情还没和你算清呢，你过来，我们大战三百回合！”魔天邪风手指着江帆道。

　　“切，你叫我过去，就过去！那多没面子！你想打，那你就过来吧，不过我们打不了三百回合，最多几回合你就不行了！”江帆笑道。

　　魔天邪风更加生气了，“江帆，你口气也太大了，我倒要看看你如何几个回合打败我！”魔天邪魅飞了起来，他手中斧子对着江帆猛地劈下。

　　“天地无光！”邪魅手中斧子发出耀眼光芒，一道黑气直奔江帆。

　　江帆刚要动手，身后传来声音：“江帆，邪魅就交给老和尚我吧！”

　　一道人影一闪，燃灯老和尚挡在江帆身前，他挥手一挥，一道圆形的青光迎上黑气。砰的一声，那黑气被击散了，邪魅身体被弹飞出去，他震惊地望着燃灯老和尚，“燃灯和尚！”邪魅吃惊道。

　　“呵呵，邪魅好久不见了！”燃灯老和尚笑道。

　　“哼，老秃驴，上次被你逃走了，这次你逃不掉了！”魔天邪魅身体衣服立即鼓荡起来，他的头发也竖了起来。

　　“赶尽杀绝！”魔天邪魅暴喝一声，七条黑色怪兽出在空中，怪兽发出尖叫声，张牙舞爪地朝着燃灯老和尚扑过去。

　　燃灯老和尚不慌不忙，他站在那里，手里托着的那盏灯突然亮了，青色火苗释放出耀眼的光，燃灯老和尚四周被灯光笼罩。

　　那七条怪兽碰到了青光，如同砰在墙壁上，被反弹了出。紧接着，灯光变成锋利的剑，如同密不透风的雨一样，直射那七条怪兽。

　　那七条怪兽惨叫一声，于此同时邪魅鼓荡的衣服出现了好多洞眼，砰的一声，如同被扎破的气球一样，他手捂着胸口，忍不住吐出口血来。

　　江帆暗自赞叹：“燃灯老和尚果然厉害！几个照面就伤了邪魅！”

　　邪魅的身子摇晃着，他坠落下去，就在此时纳甲土尸冲了上去，他认为逮到一个好家伙机会了。手中的五尖噬魂枪对着邪魅屁屁狠狠地扎下，“爆你花花！”纳甲土尸大喝一声。

　　邪魅根本没有注意，顿时躲避不及，噗！五尖噬魂枪没入他的身体之中，邪魅惨叫一声，双手捂着屁屁跳了起来。

　　“混蛋，你趁人之危！卑鄙小人！”魔天邪魅大骂道。

　　纳甲土尸得意地哈哈笑道：“嘿嘿，对，我就是喜欢趁人之危，落井下石！怎么样，舒服吧，要不要再来一次！”

　　邪魅气得脸都变形了，他头发都竖了起来，暴喝道：“小子，你去死吧！”

　　手中的斧子对着纳甲土尸恶狠狠扑下，“赶尽杀绝！”邪魅怒吼道。

　　纳甲土尸不闪不躲，手中的五尖噬魂枪迎了上去，“惊涛骇浪！”纳甲土尸大喝一声。

　　只听到砰的一声巨响，邪魅被弹来了出去，他一连退出几十米远，才站稳。纳甲土尸也退出十多米远，他嘿嘿笑道：“还过瘾，我们再来一次吧！”

　　邪魅正要上去，他身边的一位魔人对着他耳边嘀咕几句，邪魅立即对着江帆冷笑道：“江帆，你们是来破阵的，有种就跟着我来吧！”

　　邪魅跃上魔兽背上，催动魔兽，一挥手，四周立即泛起黑气雾气，那些魔人立即消失不见。纳甲土尸立即追了上去，“小子，别走，老子还要爆你花花呢！”纳甲土尸喊道。


第1842章 九阴迷魂绝煞旗

　　众人冲了上去，眼前一片空旷，不见邪魅和那些魔人的踪迹，“呃，邪魅他们怎么不见了？”纳甲土尸惊讶道。

　　纳甲土尸话音刚落，突然咔的一声，地面上冒出黑色旗子出来，一共冒出九面黑色旗子。众人被九面黑色旗子包围在当中，江帆惊讶道：“这些是什么旗子？”

　　“呃，这些是迷魂旗！大家小心了！”鸿钧老祖提醒道。

　　他话音刚落，那些迷魂旗立即摇摆起来，发出哗啦啦声音，紧接着迷魂旗上泛起黑气，黑气飘出无数个黑色的怪物出来，这些怪物外形如同鬼精灵，青面獠牙，尖尖的耳朵，张牙舞爪地嗷嗷地叫着，扑向众仙人。

　　众人立即反击，有不少天兵天将被这些怪物撕成碎片，江帆看到天兵天将损失不少，立即对着众人道：“大家向中间靠拢，合力击杀那些怪物！”

　　众人迅速朝着中间靠拢，那些黑色的怪物立即叫喊着追了上去，“我靠，那些是什么玩意！”纳甲土尸手中的五尖噬魂枪使出暴雨狂澜。

　　砰！砰！那些怪物被击成碎片，但是那些怪物没有丝毫害怕。继续朝着众人扑过去，嘴里发出尖叫声，那声音，让许多天兵天将感觉头昏目眩，有许多天兵天将支撑不住倒在地上。

　　“问题就出现在那些迷魂旗上，傻蛋，你去破坏那些旗！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　“是的主人，小的这就毁掉那些旗子！”纳甲土尸点头道，他手持五尖噬魂枪对着那些迷魂旗子出招了。

　　“惊涛骇浪！”纳甲土尸大喝一声，手中的五尖噬魂枪如同呼啸海浪一样。

　　砰的一声，纳甲土尸五尖噬魂枪碰到迷魂旗，如同碰到弹簧似的，被反弹回来，他一连退了好几步才站稳。

　　“我靠，老子就不信了！你这破旗子还能挡得住老子的五尖噬魂枪！”纳甲土尸手中的枪再次对着旋转的迷魂旗刺拉拉出去。

　　“惊涛骇浪！”纳甲土尸大喝一声，五尖噬魂枪泛起银光看，如同海浪似的，直奔迷魂旗。

　　轰！的一声，五尖噬魂枪刺中迷魂旗。一股强大反弹之力，把他反弹出去。

　　“呃，这是怎么回事？”纳甲土尸惊呼道。

　　“让俺老孙来试试看！”孙悟空后退几步，抡起金箍棒对着旋转的迷魂旗狠狠砸下。

　　轰的一声巨响，孙悟空反弹出去，他一连退出了十几米才站稳，“呃，这是怎么回事？连俺老孙的金箍棒都砸不开！”孙悟空诧异道。

　　“哈哈，这可是九阴迷魂绝煞旗，岂是你们可以砸开，你们就慢慢砸吧！”空中传来魔天邪魅笑声。

　　“哼，俺老孙就是不信砸不开！”孙悟空飞了起来，接着俯冲而下，金箍棒砸在迷魂旗上。

　　轰的一声巨响，孙悟空被弹飞了出去，他手臂震得发麻，金箍棒差点没扔了，“哎哟，老子的手震麻了！”孙悟空抖着手喊道。

　　“佛祖，还是你来试试吧，用你的如来神掌！”孙悟空对着如来道。

　　“嗯，我试试看吧！”如来点头道。

　　只见如来坐在莲花台上，嘴里默念咒语，胸前的卍字释放出金光，随即掌心出现了卍字，“般若波罗密！如来神掌！”如来大喝一声，他的手突然变大，变成巨大手掌，掌心的卍字释放出金色光芒。

　　巨大的手掌击在旋转迷魂旗上，轰的一声，地面尘土飞扬，如来的莲花坐台被反弹起来，一连退出几米远。

　　“哦，连如来佛祖的如来神掌也无法击破这迷魂旗，这迷魂旗也太厉害了！”孙悟空惊呼道。

　　如来面露出诧异之色，他望着燃灯老和尚道：“燃灯老祖，还是您来试试吧！”

　　燃灯老和尚点头道：“嗯，我试试吧！”

　　燃灯老和尚手托着青色灯站在旋转的迷魂旗面前，他身上淡定，嘴里默念咒语，手中的青色灯立即点燃了。

　　那青灯的火苗立即上窜，很快火苗变成一人度高，燃灯老和尚手中的灯飞了出去，燃灯老和尚双掌推出，大喝一声：“灯火乾坤！”

　　那一人多高的火苗突然变成一个“佛”字，那“佛”字撞击在迷魂旗上，只听到一声巨响，迷魂旗突然裂口一个口子。

　　“哈哈，九阴迷魂煞旗被破了！”孙悟空哈哈大笑起来。

　　突然裂口合上了，九阴迷魂绝煞旗恢复原样，继续旋转，众人仍然无法出去。不禁孙悟空傻了眼，就连燃灯老和尚也吃一惊，“呃，没想到九阴迷魂绝煞旗可以自动复原！”

　　于是燃灯老和尚手里的青灯再次飞了出去又是一声巨响，迷魂旗裂开一个口子，瞬间又合上了，如同水一样，无法断开。

　　燃灯老和尚连着试了三次，都是如此，最后燃灯老和尚摇头道：“老和尚我也无法破解这九阴迷魂绝煞旗！”

　　此时那些黑色的旗子不停冒出黑气，黑气又化成黑色怪物。不停地攻击着众人，不少天兵天将倒下了，这样下去要不了多久，那些天兵天将将损失很大。

　　众人面面相觑，连天祖境界后期的燃灯老和尚都无法击破这九阴迷魂绝煞旗，那还有谁可以破解呢？孙悟空的目光落在鸿钧老祖身上，“鸿钧老祖，看这里除了燃灯老和尚外，那只有您境界最高了！您也来试试吧！”孙悟空道。

　　鸿钧老祖摇头道：“呃，燃灯老和尚都做不到，我也做不到！”

　　“呃，那我们岂不是要被困在这里了！”孙悟空惊讶道。

　　“呵呵，悟空，能破除九阴迷魂绝煞旗的人恐怕只有江帆了！”鸿钧老祖笑道。

　　孙悟空望着江帆疑惑道：“江兄弟可是天符境界中期，也就是天祖境界中期，还没有你们境界高，怎么可能呢！”

　　“你就不知道了！江帆是青龙族人，他只是出青龙九变就可以击破这九阴迷魂绝煞旗！”鸿钧老祖道。

　　“江帆兄弟，你还等什么！那你赶紧使出青龙九变击破九阴迷魂绝煞旗吧！”孙悟空急忙道。

　　“呃，我也没把握，那我试试看吧！你们对付那些黑色怪物！”江帆走了出来，一旁的燃灯老和尚、如来、鸿钧老祖等人立即驱赶两旁的黑色怪物，给江帆腾出空间来。

　　江帆猛地跃了起来，一声龙吟，八条青龙缠绕在一起，空中出现青色飓风，“青龙九变第八变，八面来风！”江帆大喝一声。


第1843章 你明显心虚了！

　　青色飓风撞击在迷魂旗上，只听到轰的一声巨响，迷魂旗裂开一个口子，“哦，裂开了！”纳甲土尸喊道。

　　他话音刚落，裂口立即合上了，江帆身子被反弹出去，一连退出二十多米，他随即再次腾空而起，又是一招青龙九变第八变，八面来风。

　　迷魂旗裂开后又瞬间合上，江帆无奈摇头道：“哎，我的青龙九变也无法击破迷魂旗！”

　　“江帆，你没有练成青龙九变的第九变吗？”鸿钧老祖道。

　　江帆摇头道：“没有。”

　　“如果你练成了起来九变第九变，那你完全可以击破这迷魂旗的！”鸿钧老祖道。

　　“哦，完了，我们真的要被困在这里了！”孙悟空抓耳挠腮道。

　　“哈哈，青龙九变也不过如此！还是无法攻破我的九阴迷魂绝煞旗！看来七仙女要化成血水了！可惜七个美貌的仙女啊！”空中传来邪魅的笑声。

　　此时那些九阴迷魂绝煞旗冒出黑色烟雾，那些烟雾化成黑色怪物嚎叫着扑向众人，众人立即击杀那些黑色怪物，“这样下去也不是办法呀！这黑色怪物好像是杀不完的，就算我们没事，那些天兵天将恐怕要被杀光了！”孙悟空着急道。

　　“哈哈，猴子你说得很多，我这九阴迷魂绝煞旗可以变幻出无穷无尽的魔阴怪，最后你们要被累死了！”空中传来邪魅的笑声。

　　江帆脸上露出愤怒之色，他脑海里快速思索如何破解眼前的九阴迷魂绝煞旗，突然他眼睛一亮，对着空中冷笑道：“邪风，我已经想到破解你的九阴迷魂绝煞旗了！”

　　“哦，是吗，你不是在吹牛吧，我倒想看看，你是如何破解我的九阴迷魂绝煞旗的！”空中传来魔天邪魅的嘲笑声。

　　一旁的孙悟空悄声道：“江帆兄弟，你是不是真的想到破解九阴迷魂绝煞旗的方法了？”

　　江帆微笑点头道：“当然是想到了破解方法。”

　　“哦，太好了，快说来听听！”孙悟空喜悦道。

　　“傻蛋、猴哥、黄富、哪吒、二郎神、紫帝，你们负责对付外围的那些魔阴怪，如来、燃灯老祖、鸿钧老祖、女娲娘娘、原始天尊、太乙真人、镇元大仙、太上老君你们分组站立，各自攻击一面九阴迷魂绝煞旗！”江帆吩咐道。

　　众人不明白江帆的意图，但是知道江帆这么做肯定有他的道理，于是他们按照江帆要求各自站好位置，江帆自己也对着一面迷魂旗子。

　　“诸位，只要我说开始攻击，你们立即一起攻击九阴迷魂绝煞旗！一定要使出十二分法力！”江帆叮嘱道。

　　众人立即点头道：“我们知道了！”

　　此时黄富、纳甲土尸、孙悟空等人还在攻击那些魔阴怪，四周不断发出怪叫声。又有不少天兵天将倒下了，不能再耽搁了！江帆立即对着众人道：“大家做好攻击准备！”

　　随即江帆大喝一声：“攻击！”

　　众人一齐出手，各自施展自己最拿手的绝学，只听到轰的九声巨响，九面九阴迷魂绝煞旗倒下了，四周的那些魔阴怪全部消失不见，那些黑雾也消失不见，天空变得明亮起来。

　　“哦，我们破掉了第八关了！”众人立即欢呼起来。

　　“江帆兄弟，你是怎么知道大家一起攻击那些迷魂旗就可以破解九阴迷魂绝煞旗的？”孙悟空好奇道。

　　“呵呵，其实很简单，这九阴迷魂绝煞旗是根据九星设置的，九星连接，如果只攻击一个是无法破解的，必须九个一起攻击，方可破解。”江帆笑道。

　　“哦，原来如此呀！”孙悟空点头道。

　　“哼，江帆，这次被你侥幸破掉了第八关，第九关是魔煞绝仙，我们等着你们前来送死！还有七仙女也在阵中，就看你有没有本领救她们了！哈哈！”天空传来魔天邪风笑声。

　　“邪风，只剩下最后一关了，我看你还得意几时！等我们破掉你的魔煞绝仙阵，我要把你们魔人杀得片甲不留，一直杀到魔界去，要血洗魔界！”江帆冷酷道。

　　“对，我们要杀到魔界去！”孙悟空跟着喊道。

　　“杀到魔界去！血洗魔界！”众人一起喊道。

　　长期以来一直都是魔界侵略仙界，仙界每次都是防御，把魔人赶出仙界就算了，从来没有杀到魔界去过。这次江帆提出杀到魔界去，顿时振奋所有仙人，要阻止魔人的侵略，最有效办法就是彻底击溃魔人，消灭魔人！

　　众人喊叫声在空中回荡，邪风不禁皱起眉头，暗自道：“仙界有了江帆，魔界就再无宁日了，看来要打败仙界，只有控制住江帆！”

　　众人喊叫着冲入了第九关，在远处的一座高高的石台上面有九根不同颜色的水晶，在九根水晶之中，围着七仙女，她们站在里面。

　　“主人，小的看到七仙女了！她们就在台子上面，被九根水晶围着呢！”纳甲土尸喊道。

　　不但纳甲土尸看到，其实所有仙人都看到了，“哈哈，江帆了，你看到了，七仙女就在台上面，有本事你就上去救七仙女！”一道黑影一闪，魔天邪风出现在台上。

　　他穿了一件黑色的披风，手里拿着九阴邪火夺魄枪，他身边站着是魔天邪魅，还有黑衣人通天教主和那个神秘的老祖。

　　“邪风，你这个卑鄙小人，竟然抓女人来做筹码，你明显是心虚了！这场仙魔大战你们魔界已经输了！”江帆冷笑道。

　　“哈哈，我们魔界人向来是为达目的不择手段！我邪风只要结果，只要打赢你们，无论什么手段都可以使用！”邪风得意笑道。

　　“是啊，江帆，实话告诉你吧，你们中了我们的奸计了！魔煞绝仙阵实际上就是诱敌深入，把仙界所有的精英都吸引到这里来，然后把你们一网打尽！”那黑衣人通天教主笑道。

　　“通天教主，枉你还是仙界的人，竟然投靠了魔界，你的师父和师弟都在这里，你还有何颜面见他们！”江帆冷笑道。

　　鸿钧老祖脸上挂不住了，“通天，枉我一心栽培你，我准备这次仙魔大战之后，就把三清门交给你，没想到你竟然做出如此有辱师门的事情来！”鸿钧老祖痛心疾首道。

　　“哼，鸿钧，你说得比唱得还要好听，这么多年了，我一直等着机会，可是你老霸着三清门掌门位置不走，你早应该飞升去神界的，可你就是不去！我在也无法忍耐了，我要夺回属于我权利！”黑衣人通天教主激动道。


第1844章 吓唬老杂毛

　　“师弟，你错怪师傅了！他老人家真的是要把三清门交给你！他老人家之所以不飞升去神界，是因为不放心仙魔大战！”原始天尊摇头道。

　　“哼，你们就不要假惺惺了！什么为了仙魔大战，为了仙界，说得那么伟大！谁信啊！”黑衣人通天教主冷笑道。

　　“是的，在六界之中，谁还不是为了名利二字！鸿钧你就不要装清高了！”那神秘老祖冷笑道。

　　鸿钧老祖望着那神秘老祖摇头道：“老友，没想到你也这么想，你不是从来不问世事的吗？怎么也加入魔界了呢？”

　　“我以前太傻了，就是不问世事，结果什么好处都被你占尽了！在仙界谁都知道你鸿钧，有谁知道我！论本事，我比你还要强，我当然要成为整个仙界的主宰！”那神秘老祖冷笑道。

　　“你，没想到你变成这样了！你竟然和魔界合作，你这是引狼入室！你迟早会后悔的！”鸿钧老祖摇头道。

　　“哼，现在事实证明我已经成功了，这最后的一关，是我和邪风合作的设置的，你们就别想离开这里了！哈哈！”那个神秘的老祖大笑起来。

　　“哼，你这个老杂毛，你不要得意，没有什么事情可以难得住我江帆的！”江帆冷笑道。

　　“哈哈，江帆，你不是喜欢七仙女吗，她们就在上面，你来救她们吧！你看到这里点燃了一炷香，如果你在一炷香之间不来救她们，那她们就要化成血水了！”那神秘的老祖笑道。

　　“你这个卑鄙的小人，到这时候还不敢以真面目来，就你这猥琐样子还想做仙界主宰，你配吗！”江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，我就是卑鄙的小人，等我消灭了你们，我自然就是天界的主宰！”那神秘老祖笑道。

　　随着神秘老祖一挥手，那一炷香立即点燃了，“江帆，香已经点燃了，你要抓紧时间哦！要不然那七个娇滴滴的美女就化成血水喽！”

　　江帆顿时差点气炸了，他猛地跃了起来朝着那神秘老祖飞了过去，眼看江帆要上台子的时候，那神秘老祖从怀里摸出一紫色蒲叶扇朝着江帆扔了出去。

　　那紫色蒲叶扇发出紫色光，对着江帆轻轻地扇了一下，一道紫色旋风吹向江帆，江帆立即朝着紫色旋风攻击。砰的一声，江帆被反弹回去，他一连退出几十米才站稳。

　　“嘿嘿，江帆你看香燃烧了，是不是心急了，别急！还有时间！我还要陪你玩玩呢！”那神秘老祖笑道。

　　江帆顿时火冒三丈，台上的那柱香已经燃烧了，这老杂毛竟然故意阻拦自己，他暴喝一声：“青龙九变第八变，八面来风！”

　　江帆跃了起来，突然空中出现了两个江帆，那神秘的老祖吃惊道：“无相不灭神火分身！加青龙九变！”

　　一声龙吟，八条青龙缠绕，一道青色飓风朝着那神秘老祖呼啸而去。于此同时，江帆的无相不灭神火分身手持诛妖剑，一招龙门破甲，一道橙色的漩涡朝着那神秘老祖涌去。

　　那神秘老祖不敢怠慢，江帆现在可是天祖中期，两个天祖中期同时使出绝招。他也大喝一声，身子模糊起来，突然间变化成九个一模一样的人，手拿着紫色的蒲叶扇对着江帆已经无相不灭神火分身猛地扇了九次。

　　“九影分身术！”鸿钧老祖吃惊道。

　　九道紫色的旋风迎上青色旋风和橙色旋风，空中就听到一连串的撞击声，众人被强大气流冲击得直退出一百多米远。

　　江帆也退出几十米才站稳身子，那神秘老祖也一连退出十几米才站稳身子，而且衣服出现多处破损，头发有些凌乱。

　　他暗自吃惊，没想到江帆竟然可以把自己击退，而且自己使用了先天灵宝九仙蒲叶扇，仍然被击退了！这还是江帆没有练成青龙九变第九变情况下，如果被他练成青龙九变第九变，那自己恐怕要受伤了！

　　和神秘老祖对抗一下后，江帆信心大增，神秘老祖也不过如此！他立即冷笑道：“老杂毛，你也不过如此！再试试我的青龙九变第九变吧！”

　　那神秘老祖大吃一惊，露出惊慌神态，“你，你已经练成了青龙九变第九变！”

　　“是的，我早就练成了青龙九变的第九变了！刚才使出第八变只是试试你的能力，我要让你试试我第九变的威力吧！”江帆摆出架势，做出要动手样子。

　　“江帆，你是来破阵的，不是我们决斗，你还是赶紧破阵，救七仙女吧！”那神秘老祖一挥手，一道白光闪，那神秘老祖消失不见。

　　“我靠，走了，有种接老子的青龙第九变！”江帆冷笑道。

　　一旁黄富悄声道：“帆哥，你何时练成了青龙九变的第九变了？连我都隐瞒了！”

　　江帆神秘一笑道：“小富，刚才是吓唬那个老杂毛的，我哪里练成了第九变！”

　　黄富伸出大拇指道：“帆哥，你这招高明，把那老杂毛吓走了！”

　　“走，我们冲上台去救七仙女去！”江帆挥手道。

　　众人立即朝着石台冲过去，就在他们距离石台还有一百多米的时候，突然地面上咔的一声巨响，从地下冒出大量的黑色的虫子出来。

　　众人立即停下来，“哦，这是什么虫子？”黄富惊讶道。

　　“管他什么虫子，让我杀死他们！”纳甲土尸立即迎了上去，他手持五尖噬魂枪使出一招暴雨狂澜。

　　那些黑色虫子立即被掀起一片，但是那些虫子没有手任何上，继续朝着纳甲土尸疯狂扑去，嘴里还发吱吱叫声，就像老鼠尖叫一样。

　　“呃，这些虫子竟然杀不死啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“傻蛋，快点让开，这些黑色虫子是魔甲黑丝虫，小心他们吐丝！”身后的燃灯老和尚提醒道。

　　燃灯老和尚话音刚落，那些魔甲黑丝虫果然吐丝，一条条白色丝线从魔甲黑丝虫嘴里飞了出来，瞬间结成一张大网，朝着众人网了过来。

　　燃灯老和尚手中灯飞了出去，呼！灯芯喷射出青色火苗，那些白丝被青色火苗喷到，立即化成灰烬。可是那些魔甲黑丝虫越来越多，喷丝也越来越多，片刻之间，四周都是白色网。

　　有些天兵天将不小心被网住了，那些天兵天将立即惨叫起来，很快化成一滩血水。


第1845章 九根水晶柱

　　“哇，这白色网这么厉害！”纳甲土尸惊呼道。

　　“那些白色网怕火烧，我们用火攻击！”江帆立即喊道。

　　于是众人朝着那些魔甲黑丝虫喷火焰，很快把那些魔甲黑丝虫压了下去，可是那只是暂时那些魔甲黑色虫击退了。

　　突然石台左侧泛起黑雾，随即发出吱吱叫声，黑压压一大群黑色的蝙蝠朝着众人飞过来，“哦，噬魂蝙蝠！大家注意了！”鸿钧老祖喊道。

　　“什么噬魂蝙蝠？”江帆惊讶道。

　　“这是魔界特有的蝙蝠，不但剧毒无比，而且它的毒可以攻击元神。只要被咬到，就会元神碎裂而亡！就算是不灭之躯也会昏迷！”鸿钧老祖道。

　　“我靠，噬魂蝙蝠这么厉害？我在魔界的时候怎么没有见到过？”江帆惊讶道。

　　“因为这种噬魂蝙蝠是魔天邪风专门豢养的，是专门用来仙魔大战的，上次仙魔大战他就使用过这些噬魂蝙蝠，我们仙界开始不知道它厉害，结果不少仙人被咬死了！”鸿钧老祖摇头道。

　　“哼，邪风既然你喜欢用魔兽是吧，那我就用航母巨兽来收拾它们！”江帆冷哼一声，立即从符咒世界中调出航母巨兽。

　　一道金光一闪，航母巨兽出现在地面上，“多目小子，前面那些虫还有蝙蝠就交给你了！”江帆对着航母巨兽道。

　　“主人，您放心吧，小的很快解决掉那些魔兽！”航母巨兽点头道。

　　航母巨兽呜呜发出叫声，很快从里面跑出各种仙兽，飞出三十六头飞翼银龙。那些飞翼银龙看到了噬魂蝙蝠，立即尖叫一声，飞了过去，吐出白色雾气。

　　那些噬魂蝙蝠立即被冰冻了，紧接着飞翼银龙又是用爪攻击，噬魂蝙蝠被撕成碎片，片刻之间，那些噬魂蝙蝠全部被飞翼银龙杀死。

　　那些魔甲黑丝虫也被仙兽杀死，有的吓得逃走了，只用几分钟，就解决掉了噬魂蝙蝠和魔甲黑丝虫。

　　“主人，已经解决掉那些魔兽了！”航母巨兽道。

　　江帆点头道：“嗯，你们做得很好！”一道金光一闪，航母巨兽回到符咒世界之中。

　　众人冲到石台下面，突然江帆挥手道：“这石台上几根水晶十分古怪，你们暂时不要上去，让我一个人上去试探一下！”

　　众人立即全部停下，“江帆，你要小心，这九根水晶上有强大能量，我也看不透是和用意！”鸿钧老祖提醒道。

　　“嗯，我会多加注意的！”江帆跃上石台，此时台上的那柱香已经燃烧一半了。

　　被困在九根水晶柱子七仙女看到江帆，“江帆，你来救我们了！”七仙女六妹喜悦道。

　　江帆微笑点头道：“七位老婆，你们不用担心，我救你们来了！”

　　江帆小心翼翼地走到九根水晶柱子旁边，他仔细观察水晶柱，“江帆，你快进来给我们松绑啊！呆在外面做什么！”七仙女中七妹满脸不悦道。

　　江帆瞪了七仙女七妹一眼，“老婆，你别着急啊，他们把你们困在九根水晶柱子里面，肯定有阴谋呢！我可不能上当了否则不得无法救你们，还要搭上自己呢！”江帆摇头道。

　　七仙女七妹瞪江帆一眼，“谁是你老婆，你还考虑什么，赶紧进来救我们，那柱香都快烧完了！”

　　江帆回头望那柱香，还剩下三分之一了，看来要抓紧时间啊！他抬头往四周，此时竟然没有魔人出来，也不见魔天邪风等人。

　　“我靠，这摆明是圈套啊！我该怎么办呢？”江帆立即沉思起来。

　　台下人看到江帆沉思了，也是焦急等待，如来望着鸿钧老祖和燃灯老和尚道：“这台上九根水晶柱，你们也看不出其中玄机吗？”

　　鸿钧老祖和燃灯老和尚一齐摇头，“我也看不出暗藏什么玄机，他和邪风合作，远远超越我们的想象！”燃灯老和尚摇头道。

　　就在江帆在犹豫不决的时候，突然上空传来魔天邪风笑声：“江帆，你胆子也太小了吧，那柱香都快烧完了，你还不敢去搭救七仙女，看来你是个胆小如鼠之辈！”

　　“邪风，我知道这里面有阴谋，你不要激将我，我不会上你当的！”江帆冷笑道。

　　“哈哈，你说对了，我的确在那里做了手脚，你不敢去吧，如果你胆小可以用你的分身去，千万不要用本尊去，否则你出不来的！”上空传来魔天嘲笑声。

　　江帆顿时被激怒了，“哼，就算你是天大阴谋，我江帆也不怕，我可是不灭之躯，你又能奈我何！我就用本尊进去！”江帆立即进入九根水晶柱中。

　　此时江帆的确被激怒了，另外他也不得不进去了，因为那柱香还剩下一点点了，再不进去，七仙女就危险了。

　　“哈哈，江帆骂你终于上当了！我还担心你用分身进入九根水晶之中，现在你用本尊进去了，我可以发到天外天了！”魔天邪风得意笑道。

　　此时台下的鸿钧老祖、如来、女娲娘娘、燃灯老和尚四人顿时惊呼道：“糟糕！我怎么没有想到那是天外天激发设置！”

　　一旁的孙悟空惊讶道：“什么天外天设置？”

　　“现在没有时间解释这些了，我们做好撤退准备！”鸿钧老祖神色严肃道。

　　“什么，你的意思我们要丢下江帆兄弟不管了！我可不走！”孙悟空摇头道。

　　孙悟空话音刚落，突然台子上方的九根不同颜色水晶亮了，吱的一声，释放出耀眼光芒，江帆立即松开了七仙女身上的绳子，他正在思索如何走出这九根水晶柱呢，突然九根水晶柱就亮了。

　　“呃，这是怎么回事？九根水晶柱为何亮了，难道要发动攻击！”江帆立即挡在七仙女身前。

　　突然天空几道人影一闪，魔天邪风、魔天邪魅、黑衣人通天教主、那个神秘老祖出现在石头上面，“哈哈，江帆，你是不是觉得很奇怪，搞不懂这是什么设置，就让我告诉你吧！这是天外天发动设置，你和七仙女很快就要送到天外天去了！”邪风得意笑道。

　　此时九根水晶柱越来越亮，发出吱吱声音，九根水晶柱上释放出不同颜色光连接在一起，形成一个环形。

　　“天外天？什么天外天？”江帆惊讶道。

　　“哈哈，你很快就明白了！那里可好个好地方，你小子运气真好，有七仙女陪着你！”黑衣人通天教主笑道。


第1846章 被冲走了

　　突然九根水晶柱旋转起来，发出耀眼光芒，七仙女吓得紧紧拉住江帆胳膊，“这是这么回事？”七仙女中七妹惊慌道。

　　“你们不用害怕，靠紧我！”江帆安慰道，他也摸不清楚到底是怎么回事。

　　台下的梁艳、陈丽、嫦娥仙子、妙妙仙子等女人立即惊呼道：“那是怎么了，刚才提到你们说什么天外天？江帆不会有危险吧？”众女人望着鸿钧老祖等人。

　　鸿钧老祖皱眉道：“危险倒是不会有，只是麻烦大了！”

　　鸿钧老祖话音刚落，只听到台上发出嗖的声音，九根水晶柱子发出的彩光把江帆和七彩仙女冲了向空中。只听到空中咔的一声，裂开一个缝隙，江帆和七仙女被冲入裂缝之中，消失不见。

　　“江帆！”梁艳等女人惊呼道。

　　“我们快撤！”鸿钧老祖挥手道。

　　“不行，江帆不见了，我们要杀上去救他！”梁艳摇头道。

　　“一切等回去再说吧，江帆暂时不会有危险！如果我们不走，会有危险的！”鸿钧老祖急忙道。

　　“俺老孙也不走，俺要去救江帆兄弟！”孙悟空摇头道。

　　“哈哈，江帆现在被我们送到天外天去了，他是无法回来了！你们这些人一个也别想逃走！”魔天邪风出现在台上，紧接着魔天邪魅、黑衣人通天教主、神秘老祖等人出现在邪风身边。

　　“大家快撤到万通城去！我们几个掩护你们！”鸿钧老祖急忙道。

　　“我们不走，我们和邪风他们拼了！”黄富怒吼道。

　　“对，按老孙可不怕什么狗屁邪风，要他吃老孙一棒！”孙悟空飞了起来，手持着金箍棒对着邪风狠狠地砸去。

　　邪风冷笑一声：“哼，你一个大罗金仙也敢前来送死！”手中的九阴邪火夺魄枪迎了上去。

　　砰的一声巨响，孙悟空被弹飞了出去，邪风也震得手臂发麻，他也曾经听说过孙悟空的名声，没找到孙悟空如此厉害，大罗金仙境界后期的完全可以抵得上天尊境界了。

　　孙悟空不服气抡起金箍棒准备再次冲上去，他的胳膊被人拉住了，“悟空，不可，为了大家的安危，赶紧撤走！”如来抓住孙悟空胳膊道。

　　“我们几个联手攻击，其他人赶紧撤走！一切回到万通城再说！”燃灯老和尚手中灯芯飞了出去。

　　于此同时鸿钧老祖、女娲娘娘、如来、原始天尊、紫帝、太乙真人、镇元大仙等人联合攻击台上的邪风、邪魅、神秘老祖等人。

　　邪风等人立即反击，数道光闪起，台上和台下出现了僵持的局面，“你们还愣着干什么，赶紧离开！要不然我们这几个老骨头被你们害死了！”鸿钧老祖喊道。

　　“走，我们走吧，留着这里也无法救帆哥，还是先会万通城再做打算！”黄富急忙道。

　　“可是江帆怎么办？”梁艳流着泪道。

　　“梁艳妹妹，帆是不灭之躯，他不会有事的，我们不能再连累其他人了，先撤吧！”赵冰倩道。

　　“是呀，梁艳妹妹，我们赶紧撤离吧！帆肯定会回来的！我们要相信他！”妙妙仙子点头道。

　　众人立即撤离，片刻之间，所有人消失不见，邪风顿时急了，他暴喝一声：“魔天大煞！”一道绿光泛起，天空中出现黑色旋风，咆哮着冲向众人。

　　于此同时，那个神秘的老祖也暴喝一声：“天地绝杀！”只听到咔的一声，空中出现一柄巨大剑，那剑通体透明，剑身上有符箓，发出耀眼的光芒。

　　鸿钧老祖、燃灯老和尚、如来、女娲娘娘等人露出惊恐之色，“老压，你竟然练成了元神化剑术！”鸿钧老祖吃惊道。

　　元神化剑术就是用自己元神化成剑攻击，是一种高级的元神出窍之术，这种化剑的元神出窍的威力是普通元神出窍攻击的五倍。

　　“哼，我早就练成了！就等着今天这个时刻！”那神秘老祖冷哼道。

　　只听到轰的一声巨响，地面上生气一道光球，紧接着光球散开，鸿钧老祖、如来、燃灯老和尚、女娲娘娘、紫帝、太乙真人、镇元大仙，元始天尊等人被弹飞了出去。

　　所有人有手捂着胸口，忍不住吐出口血来，“我们快逃吧！我掩护你们！”燃灯老和尚急忙道，他手中的灯突然变成了一团火球，紧接着那团火火球飞了出去。

　　嗖！众人立即化成一道流光逃逸，邪风等人无法追赶，因为燃灯老和尚的那团火球阻挡住了他们，那可是燃灯老和尚的本名之火。

　　轰的一声巨响，燃灯老和尚身子飞了出去，他脸色惨白，吐出一大口血，随即化成一道火线逸向远处。

　　“哈哈，他们都受伤了！从今天开始我就是仙界的主宰了！”那神秘老祖得意笑道，他身前的衣服都破碎了。

　　“大哥，我们下一步怎么办？”魔天邪魅道。

　　“哼，休整两天，第三天我们开始全部进攻仙界！我们要在半个月之内拿下整个仙界！我邪风就是六界主宰了！哈哈！”魔天邪风双手展开，仰望着天大笑。

　　万通城内，众人愁眉苦脸坐在客厅之中，鸿钧老祖、燃灯老和尚、如来、女娲娘娘等人都受了伤，“鸿钧老祖，您刚才说江帆被冲到天外天去了，请问天外天在什么地方？”梁艳焦急道。

　　“是啊，我们怎么才，鸿钧老祖，俺老孙怎么也没听说过什么天外天啊！”孙悟空惊讶道。

　　鸿钧老祖咳嗽几声，“天外天是天地形成之时，遗留的一个死角，那个死角不在六界之中，所以称为天外天。”鸿钧老祖解释道。

　　“什么！天外天不在六界之中，那江帆兄弟岂不是回不来了！”孙悟空吃惊道。

　　“啊，我家主人回不来了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“如果江帆回不来了，那此次仙魔大战，我们仙界就输定了！”哪吒皱眉道。

　　“鸿钧老祖，难道我们就没有办法打开仙界与天外天的通道救江帆出来吗？”黄富道。

　　鸿钧老祖神色严肃摇头道：“如今我们几个受了重伤，无法打开天外天与仙界的通道，再者天外天就像一个倒置的漏斗，进入之后，很难出来！”

　　顿时客厅里一片嘈杂，众人议论纷纷，燃灯老和尚捂着胸口站了起来，“诸位，听老和尚说一句话！”燃灯老和尚道。


第1847章 天外天

　　客厅立即安定下来，众人都望着燃灯老和尚，“诸位，天外天虽然是一个死角，但是我相信江帆可以出来的，因为他修炼的是符咒，对于空间他比我们几个老家伙还懂得多，说不定只要几天他就出来了！”燃灯老和尚安慰道。

　　“是啊，帆哥总是从困境中脱险的，上次坠入六道轮回境中，都说出不来，还不是出来了！我相信帆哥肯定可以出来的！”黄富点头道。

　　“奇怪，我怎么感觉不到主人的气息了？”纳甲土尸惊讶道。

　　“因为天外天不在六界之中，你当然无法感觉到你主人的气息。”鸿钧老祖道。

　　“那我们现在这么办？江帆兄弟被冲动天外天了，魔天邪风肯定会趁机攻占仙界的！”孙悟空抓耳挠腮道。

　　“悟空，你不用担心，魔煞绝仙阵魔界也损失不少人，他们肯定会休整两天的。这两天我们大家也还好休整一番，做好迎战准备，希望江帆能从天外天出来！”鸿钧老祖神色黯淡道。

　　他心里没有一丝把握，因为他没有去过天外天，也只是听说过而已，至于江帆他们能否离开天外天，那只有看江帆运气和神通了！

　　再说江帆和七仙女被九根水晶的光弹射到天外天之后，江帆和七仙女如同坠入了空间隧道，八人一直下坠，最后掉落在地面上。

　　七仙女早就吓得晕了过去，她们全部爬在江帆身上，“我靠，你们七个人全部砸在我身上，要不是我的定海珠防御，我就会被你们砸死了！”江帆翻身爬了起来。

　　“喂，你们七个都下晕了，没有一个醒的？”江帆望着地上的七仙女道。

　　一连寒了几声，七仙女没有一个醒过来，江帆伸手探他们的呼吸，“嗯，都没有问题，只是暂时晕过去了，怎么办呢？”江帆眼睛转了转，露出坏笑。

　　“嘿嘿，现在可是人工呼吸的好时机！”于是江帆开始使用人工呼吸，对着七仙女又按又吸，还扯肚兜。

　　特别是那个七妹，江帆对她要特别关照，按了又按，吸了又吸，直到七妹睁开眼睛，“啊！你这个卑鄙家伙，你趁人之危！”七妹伸手就打江帆。

　　江帆一把抓住七妹的小手，“我靠，刚才你命在旦夕，不是我用人工呼吸，你就完蛋了！你醒来不感谢也就算了，竟然还打人！”江帆满脸不悦道。

　　“你，你胡说，如果你只是救我，我的衣服为何被解开了？你，你分明是故意占便宜！”七妹气呼呼道，她脸羞红，急忙扣衣服。

　　其他的七仙女也醒了，她们发现嘴角黏糊糊的，衣服也被解开了，“哎呀，我的肚兜怎么不见了！”七仙女的六妹惊呼道。

　　“啊，谁解开了我的衣服！”七仙女的二姐惊呼道。

　　“啊，我的肚兜也不见了！”七仙女的四妹惊呼道。

　　七仙女一齐望着江帆，“江帆，肯定是你趁我们昏迷的时候，欺负我们！你也太卑鄙了！”七仙女大姐愤怒道。

　　“呃，你们不要误会，刚才你们全部昏迷了，我喊你们半天，都没有反应，我当时就急了，只有用人工呼吸抢救你们，才把你们救醒了！我可不是占你们便宜！”江帆一脸正经道。

　　“你，你还狡辩，那我的肚兜怎么不见了！就算你抢救我们，用得着扯我闷得肚兜！”七仙女二姐气呼呼道。

　　“他不仅解开我们肚兜，他还趴在我是身上，吸我的嘴巴！这分明是色狼！”七仙女七妹气呼呼道。

　　“江帆，没想到你是这登徒子，趁人之危，你太令我们失望了！”七仙女的三姐摇头道。

　　“呃，你们误会了！我江帆是这种人嘛！我使用的是人界的人工呼吸急救术，要不然你们一个个这么快苏醒过来了！”江帆急忙狡辩道。

　　“哼，你这是狡辩，我，我们的肚兜怎么不见了！”七仙女的七妹冷哼道。

　　“嘿嘿，当时你们呼吸微弱，你们的肚兜实在是太紧了，影响看来你们的呼吸，我情急之下，只有扯掉你们的肚兜，万一你们憋死了，那我岂不是少了一个老婆！”江帆笑道。

　　“你，你这是狡辩！你这个登徒子！我们的肚兜呢！”七仙女的七妹瞪着眼睛道。

　　“你们肚兜在这里！”江帆从怀里掏出肚兜扔了过去。

　　七仙女羞愧地捡起肚兜，“江帆，你背过身去，不准偷看！”江帆立即转过身笑道“好，转过身，不看，早就看腻了！”

　　七仙女穿好了肚兜，她们转过身，发现江帆早已经转过身了，正盯着她们呢！“江帆，你是何时转过身来的，你这卑鄙家伙！”

　　“呵呵，我是刚刚转过来的，我可什么都没看到！”江帆笑道。

　　“江帆，你知道这是什么地方吗？我们好像被困在这里了。”七仙女的大姐道。

　　“我也不知道这是什么地方，我刚才看了，这地方很大，好像是一个空间，没有山，也没有水，只是空旷一片。”江帆摇头道。

　　“那我们怎么办？你没有办法离开吗？”七仙女的六妹惊讶道。

　　“你们抬头看上面！”江帆手指着上空道。

　　七仙女立即抬头望上空，上空如同漏斗一样的漩涡而下，就像一条很深的隧道，“这，这是怎么回事？”七仙女的二姐吃惊道。

　　“这个空间就像个漏斗，我们就在漏斗最底下，这里无法飞行，也无人和墙壁攀爬，我还想不到如何离开这里。”江帆摇头道。

　　“啊，那我们岂不是要在这里呆一辈子了！”七仙女七妹惊呼道。

　　“是的，幸亏还有我陪着你们，开始可能有点寂寞，但是以后随着人口越来越多，我们就不寂寞了！”江帆笑道。

　　“江帆，你这话什么意思，这里就我们八个人，人口怎么会越来越多？”七仙女六妹不解地望着江帆。

　　“呵呵，你们七个都是我的老婆，到时候你们多生孩子，我们生几百个，那这里不就很热闹了！”江帆笑道。

　　“你，你胡说什么！我们才不生那么多孩子呢！你当我们是母猪啊！”七仙女七妹脸羞红道，其他的人脸也红了。

　　“呵呵，既然我们都出不去了，那我们抓紧时间搞生产运动吧！”江帆笑道。

　　“江帆，你休要胡说！你别忘记了我们开的条件，你现在没有达到条件，我们是不会嫁给你的！”七仙女的大姐冷冷道。


第1848章 空间法则

　　“哦，你们当时开的是什么条件？我怎么不记得了！”江帆故作惊讶道。

　　“我们当时说我们七姐妹要嫁仙人必须达成这三个条件：第一，他必须达到天尊境界。第二，他必须神界仙界最富有的仙人。第三，他必须在仙界有威望，能够一呼百应，如果达不到这三个条件，我们七姐妹誓死不嫁！”七仙女大姐道。

　　“哦，看来你们七姐妹要做我江帆的女人了！”江帆笑道。

　　“江帆，你达到那三个条件了吗？”七仙女的七妹冷笑道。

　　“嘿嘿，第一条达到天尊境界，我已经达到了，而且还超越了！第二条必须是仙界最富有的仙人，我也达到了，我手里有财富绝对可以是仙界首富！至于第三条我也基本达到了，我江帆在仙界的威望难道还不够一呼百应吗！”江帆笑道。

　　“哼，第三条你没有达到！你就不要望自己脸上贴金了！”七仙女七妹冷笑道。

　　“我靠，我怎么没有达到，这次是我领着众人去破魔天邪风的魔煞绝仙阵的！这么多仙人都听从我的调遣，这还不算一呼百应！”江帆摇头道。

　　七仙女顿时无语了，“哈哈，我已经达到三个条件了，你们都是我的老婆了！”江帆得意笑道，他伸手就去拉七仙女七妹的手。

　　七仙女七妹急忙闪开，“江帆，你不要乱来，你都被困在这里了，你如何一呼百应，你这也算达到条件！除非你带着我们离开这里，否则我们是不会嫁给你的！”七仙女七妹冷冷道。

　　江帆望则会上空，“哎，这该如何离开这地方呢？”江帆皱眉道。

　　“江帆，只要你带着我们离开这地方，我们七姐妹就嫁给你！”七仙女大姐道。

　　“此话当真？你们不是逗我玩吧！”江帆笑道。

　　“我们七姐妹说话算话，只要你带着我们七姐妹离开这里，我们就嫁给你！”七仙女的二姐点头道。

　　江帆望着其他七仙女，“那你们几个意见如何？”江帆笑道。

　　其他七仙女一起点头道：“我们都同意！”

　　“好，既然如此，那我就想办法离开这里！”江帆点头道。

　　于是他抬头望着上空，“这地方真是太诡异了，既不能飞行，也不能瞬移，这该如何离开这里呢？”江帆惊讶道。

　　江帆背着手来回走动，如此徘徊了两个多小时，也没有想出办法来。七仙女在一旁看着江帆，她们也十分着急，但是她们又不好打扰江帆，只能眼巴巴看着江帆。

　　最后江帆坐了下来闭着眼睛思索，他不言不语一座就是三个多小时，一旁的七仙女终于耐不住了，“江帆，你怎么还没想出办法啊！”七仙女的七妹焦急道。

　　江帆睁开眼睛，“你们以为这么好想办法啊，这地方比六道轮回境还要复杂，当时我都花了几个月才离开，才几个小时我哪能想出办法！”江帆摇头道。

　　“什么，你要想几个月，就怕你想出办法，我们回到仙界，仙界早就被魔界占领了！”七仙女的二姐惊呼道。

　　江帆皱眉道：“我也知道啊，可是现在我真的没有办法啊！”

　　“完了，万一你想不出离开办法，我们就要在这里呆一辈子了！这里什么都没有，我可不喜欢这地方！我要回仙界！”七仙女的七妹苦着脸道。

　　“哎呀！那可怎办啊！我也不想呆在这里地方！”七仙女的六妹也苦着脸道。

　　“我靠，你们太吵了，我去符咒世界去想办法！”一道光一闪，江帆进入符咒世界。

　　七仙女看到江帆不见了，顿时都慌了，“江帆，你在什么地方，你可不能丢下我们呀！”七仙女七妹惊慌道。

　　“是啊，江帆你出来吧，我们不吵你了！”七仙女六妹惊呼道。

　　她们喊了半天也没听到江帆声音，“完了，江帆是不是偷偷离开了，这个没良心的家伙！”七仙女七妹气愤道。

　　“七妹，我看江帆不是这种人，他也许是躲到什么地方思考去了，我们还是耐心等待吧。”七仙女大姐冷静道。

　　“大姐，万一江帆真的走了，那我们就惨了！”七仙女七妹道。

　　“七妹，我觉得大姐话有道理，他肯定是嫌我们太吵了，躲到一个安静地方想办法去了。”七仙女的二姐微笑道。

　　“但愿如此啊，希望他早点想出离开办法。”七仙女七妹道。

　　符咒世界里，江帆盘坐在地上，他现在明白是怎会回事了，自己落入了一个特殊的空间里。这个空间和六界空间完全不同，所以自己根本无法飞行，也无法瞬移。

　　如果自己能够在那个空间飞行的话，那就完全可以离开了，可是要如何才能飞行呢？飞行除了空气，还有什么因素呢？江帆苦苦思索。

　　他正苦苦思索的时候，突然天眼穴屏幕上一道光一闪，两条眉毛老头出现在屏幕上。江帆顿时大喜，“哦，老头，你终于出现了，你快帮我出去啊！”江帆急忙道。

　　“呵呵，你小子要动脑筋才行！我只提醒你一个重要事情！你知道你在六界之中可以飞行，为何在那个空间不能飞行吗？”那两条眉毛老头道。

　　“我知道飞行需要空气，还需要什么？我还没想明白！”江帆道。

　　“我来告诉你吧，在你们普通人眼里人物飞行主要是靠空气，其实你们错了，飞行主要不是靠空气，而是靠空间法则！你之所以可以在六界飞行、瞬移，是因为你熟悉、适应了六界的空中法则，而那地方的空间法则你还不熟悉，所以你不能飞行！”那两条眉毛老头道。

　　江帆顿时傻了眼，“呃，老头，什么是空间法则？”

　　“问得好！空间法则就是空间排列和组合，就像一间房子一样，要木头和石块搭建而成。你上次不是领悟了什么是天吗？这次是空，你要领悟什么是空！好了，就说这么多，你自己领悟吧！”一道光一闪，那两条眉毛老头立即消失不见了。

　　“喂，我还没弄明白呢，你怎么就走了！”江帆急忙喊道。

　　江帆一挥手，莲花台出现在面前，坐在莲花台上，开始思索那两条眉毛老头说的话。时间不知不觉过去了，江帆仍然静静地坐在莲花台上，他脑海里思索的一个问题，什么是空？


第1849章 天符境界后期

　　此时天外天的七仙女都着急了，因为江帆很久没出现了，她们也不知道多少时间了，这地方一片漆黑，分不清白天和黑夜。

　　“怎么回事，江帆还没出现？”七仙女的七妹着急道。

　　“是啊，急死人了，他还没想到出去办法。”七仙女的六妹皱眉道。

　　“七妹，六妹，你们太急了，你们太小瞧这地方了，这是一个和六界不同的空间，要离开此地，难度很大，别是三天之内，就是三月都是神速了！”七仙女大姐皱眉道。

　　“啊，如果要三个月的话，那仙界肯定完了！江帆，你快点想到办法吧！”七仙女七妹焦急道。

　　此时莲花台上的江帆还在思索什么是空？他仔细思索两条眉毛老头说的话，空间法则就是空间的排列和组合，如同搭建房子。

　　突然江帆脑海里灵光一闪，他脑海里出现的搭建房子的情景，霎那间，江帆顿悟了！哦！我知道什么是空了！原来空就是这么回事！

　　哗啦啦！江帆元神空间里元神的颜色金黄色了，他瞬间达到了天符境界后期，江帆的感知力一下延伸出去，直达符咒世界最边缘。

　　随即他的感知从符咒世界延伸出去，进入天外天，他看到了七仙女正在那里焦急等候，霎那间明白了天外天的空间结构。感知继续延伸，出了天外天，进入仙界，他感觉到傻蛋在万通城。

　　“傻蛋，你们都还好吧？”江帆传音道。

　　纳甲土尸顿时震惊道：“主人，主母她们都很好，就是牵挂您呢，您已经离开天外天了？那就赶紧回来吧，魔天邪风明天就要对仙界发动总攻了！”

　　“傻蛋，我还在天外天，我明天早上回来，你不要把我的消息告诉别人，以防消息走漏了！”江帆叮嘱道。

　　“是的主人，连主母都不告诉吗？”纳甲土尸道。

　　“嗯，不要说。”江帆传音道。

　　“是的主人。”纳甲土尸道。

　　江帆知道了仙界的情况，得知自己的女人都和安全吗，他也就放心了。随即站了起来，“噢，我终于到达天符境界后期了！青龙九变第九变应该可以使出来了！”江帆喜悦道。

　　符咒境界提高了，江帆的对事物感知能力也提高了，他的脑海里出现青龙九变的第九变龙飞九天的姿势。随即江帆暴喝一声：“青龙九变第九变龙飞九天！”

　　江帆身体暴涨，瞬间长出鳞片，手变成龙爪，头顶长出青龙角。九条青龙出现在江帆额头上、胳膊上、脚上、身前、背后等地方。

　　随即一声龙吟之声，一道青光飞了出去，如同圆球状的青光落在地面上，只听到轰的一声巨响，地面裂开，整个符咒世界震动起来，江帆眼前出现了一条上千里的大裂谷。

　　江帆顿时震惊了，这就是青龙九变第九变的威力，竟然打出了一条大裂谷！这第九变的威力那才是八十一倍的力量，威力无比啊！此时再遇魔天邪风交手，或者那个神秘老祖交手，完全可以打败他们了！

　　“主人，出什么事了？”航母巨兽从地下冒了出来，刚才震动太大了它不知道出了什么事情。

　　“哦，没事，我在试炼呢，你回去吧。”江帆微笑道。

　　航母巨兽看到了大裂谷，它知道是主人的杰作，立即点头钻入地下去了。江帆心情十分高兴，他突然想起了开启乾坤洞里的事情，他记得第六乾坤洞开启要求是达到天符境界后期。

　　现在已经是天符境界后期了，可以打开第六个乾坤洞了，江帆立即打开乾坤洞，进入乾坤洞中。他来到第六个乾坤洞前，默念洞旁边的咒语，吱的一声，第六个乾坤洞打开了。

　　江帆进入第六乾坤洞里，和以前一样，里面有在一张石桌，桌子上是白色的盒子。江帆走到石桌前，拿起上面盒子，打开盒子，里面是一个打火机大小的白色物体。

　　那物体通体白色，晶莹剔透，上面有一个按钮模样的凸起，外形特别像打火机。

　　“咦，这是什么？不会是打火机吧？”江帆惊讶道。

　　随即又笑道：“上古时期怎么会有打火机呢！”伸手拿起那块物体，看到上面刻着：“定乾坤”！

　　“定乾坤？什么意思？”江帆惊讶道，他正疑惑的时候，突然那块白色物体融入自己身体之中了，江帆脑海里出现了定乾坤的信息。

　　定乾坤是一种空间禁锢的法宝，主要按下按钮，一道白光出现，对方就被被空间禁锢起来，时间是三秒钟。江帆这下明白了，这法宝和乾坤盒差不多，一个是让时间停止三秒，另一个是禁锢空间三秒。

　　如果这两种法宝一起使用，那威力真是太大了！用来对付魔界的邪风、邪魅他们那可是胜得很轻松啊！

　　和往常一样，江帆猜想肯定还有第七个乾坤洞，他在石墙上找到按钮，轻轻按下，第六乾坤洞消失，出了第七乾坤洞。

　　“果然有第七乾坤洞！那要什么境界才能进入呢？”江帆好奇道。

　　他在第七乾坤洞旁边发现几行小字：“进入第七乾坤洞，必须虚灵境界方可进入。”

　　江帆皱眉道：“虚灵境界是什么意思？难道是天符境界以后的境界？到底天符境界之后是什么境界呢？”

　　江帆离开了乾坤洞，他回到符咒世界，“嗯，该去天外天来了，要不然七仙女急死了！”江帆微笑道。

　　一道金光一闪，江帆出现在天外天，七仙女看到江帆出现了，她们急忙围上去，“江帆，是不是想到出去的办法了？”七仙女七妹急忙道。

　　江帆故意摇头叹息道：“哎，我还是没有想到出去的办法，看来我们要在这里住一辈子了！”

　　“怎么会这样，你还没想到办法，那你还来做什么，赶紧去想办法啊！”七仙女七妹满脸不悦道。

　　“这地方叫天外天，不属于仙界，是六界之外地方，这里的空间法则和六界的空间法则完全不同，我们在这里根本无法飞行，当然无法离开这里。”江帆故意摇头道。

　　“什么空间法则，我根本听不懂，你就直接说还要多久可以离开这里！”七仙女七妹不耐烦道。

　　“这个我也不知道，我想好了，我不打算离开这里了，我们就在这里安家吧，你们七个就做我老婆，我们就在这里生儿育女，若干年后，这里肯定也是繁荣一片啊！”江帆笑道。


第1850章 离开天外天

　　“江帆，你这时候还有心事开玩笑，我快点去想办法呀！”七仙女的六妹催促道。

　　“呵呵，你们就这么想离开这里，不想和我在一起生活？这地方可没有人干扰，我们可以自由自在地生活啊！生一大堆的孩子，那可是很惬意的事情！”江帆笑道。

　　“哼，你这人满脑子的肮脏思想，你那么想生孩子去找母猪商量去！”七仙女的七妹冷哼道。

　　“呵呵，我这不正找你们商量嘛！”江帆坏笑道。

　　“江帆，你敢骂我们是母猪，看我不收拾你！”七仙女的七妹立即冲了上去，举起粉拳对着江帆就打。

　　江帆轻轻一闪，到了七仙女七妹背后，一把搂住她的小蛮腰，手轻轻一勾，七妹的衣服被解开了，露出粉红色的肚兜。

　　“哎呀，这个坏家伙，姐妹们快打色狼！”七仙女七妹脸通红道。

　　其他六姐妹立即朝着江帆冲过去，“哈哈，是你们自己送上来的，我这人最善解人衣的！”江帆笑道，他身体化成幻影，七仙女姐妹只觉得身前一凉。

　　“啊，我们的衣服被解开了！”

　　“我的肚兜被扯掉了！”

　　“哈哈，发肚兜了，你们排队来领肚兜吧！”江帆坏笑道。

　　“你，你这人太坏了！竟然这样欺负我们姐妹！”七仙女大姐愤怒道，他们，一起冲上去抢夺江帆手里的肚兜。

　　江帆立即巧妙地闪避，把七姐妹逗得团团转，衣服凌乱，肚兜碰都没碰到，七姐妹一个个娇喘吁吁，香汗淋漓。

　　“江帆，你在故意戏耍我们！我们不玩了！”七妹气呼呼道。

　　“哈哈，是你们手笨啊，好吧，我还给你就是了！”江帆一甩手，七件肚兜分别飞到七姐妹面前，她们急忙抓住肚兜。

　　“哼，江帆，你就这样欺负我们姐妹！”七妹气呼呼道。

　　“哈哈，我可没有欺负你们，你们都是我的女人，我只是和你们开个玩笑！”江帆笑道。

　　“江帆，你胡说什么，我们何时成为你的女人了！”七仙女的二姐怒斥道。

　　“嘿嘿，你们不是说了，只要我带你们离开，你们就是我的女人了！”江帆笑道。

　　“是的，我们是说过这句话，可是你现在并没有带我们离开这里，我们现在还不是你的女人！”七仙女七妹冷笑道。

　　“嘿嘿，我现在马上就带你们出去，但是你们必须要亲我一下才行，否则我就自己走了！”江帆笑道。

　　七仙女七个姐妹一齐望着江帆，六妹走到江帆面前，“江帆，你是真的想到离开的办法了？还是想骗取我们亲你啊？”七妹疑惑地望着江帆。

　　“呵呵，我是那种人嘛？当然是想到离开办法了，你们先亲我，随后我就带你们离开。”江帆扬起脸笑道。

　　“六姐，别相信江帆，他肯定是想骗我们的！这家伙坏死了！”七妹瞪着眼睛道。

　　“这次是真的，不骗你们！抓紧时间，七妹还是你先来吧！”江帆笑道。

　　“哼，我才不上你当呢！”七妹冷笑道。

　　“六妹，还是你先来吧，我知道你喜欢我！”江帆笑道。

　　六妹脸微红，她走到江帆面前，“江帆，你真的想到离开这里的办法了？”六妹脸羞红道。

　　江帆一脸严肃点头道：“是的，这个绝对是真的。”

　　“好，我相信你！”六妹立即踮着脚对着江帆脸上亲了一下，她羞涩跑了回去。

　　江帆摸着脸哈哈笑道：“哈哈，六妹的吻好香啊！该你们了！”

　　看到其他姐妹蠢蠢欲动，“你们不要相信江帆，他肯定是骗我们的！”七妹急忙阻拦道。

　　其他姐妹立即犹豫起来，“呵呵，你们还是不相信我啊！那我就带六妹一个人离开这里了，你们就呆在这里吧！”江帆一把搂住六妹的腰，立即飞了起来。

　　“啊，江帆可以飞行了！”七仙女大姐惊讶道。

　　“哼，你们知道已经晚了，我走了！”嗖的一声，江帆和六妹消失不见。

　　“江帆，你回来，你不能这样做！我们可都是你女人！”七妹急忙喊道。

　　“江帆，你不能扔下我们！”五妹急忙喊道。

　　突然天空人影一闪，江帆和六妹出现了，“呵呵，你们的话我听到了，我怎么舍得下你们呢！”江帆搂着六妹降落地面上。

　　“走吧，我带你们出去！”江帆的手臂突然伸长，搂着七仙女姐妹，缓缓飞了起来。

　　“江帆，你不要我们亲你了？”七妹羞涩道。

　　“呵呵，你们都是我的女人了，以后亲的机会多着呢！等打败魔界之后，我们躲在屋里慢慢亲吧！”江帆笑道。

　　“你这人坏死了！不理你了！”七妹脸羞红道。

　　接着江帆立即使出筋斗云，嗖！搂着七仙女姐妹朝着上空飞行，“哎呀，江帆，你飞这么快做什么，吓死人了！”七妹惊呼道。

　　“呵呵，如果不使出筋斗云，我们可要飞行好几天呢！魔界现在正准备进攻仙界呢，我当然要抓紧时间。”江帆一连使出筋斗云飞行。

　　越往上空，越来越狭窄，最后终于看到了天外天与仙界的空间屏障了，江帆嘴巴微动，使出音波裂，一道道剑形的音波飞射而出，轰！轰！一连几声爆炸声，剑形音波竟然把空间屏障炸出个十多米宽的大缺口。

　　“你们做好准备了，我要飞出去了！”江帆使出瞬移，嗖！搂着七仙女就像闪电般进入裂口之中。

　　如同坠落悬崖般，他们往下坠落，七仙女吓得尖叫起来，江帆笑道：“呵呵，你们叫声真好听，以后在床上就这样叫吧！”

　　随即众人眼前一亮，他们出现在仙界了，“好了，你们不要叫了，我们回到仙界了！”江帆笑道。

　　“哦，太好了，我们回到仙界了！”七仙女七妹喜悦道。

　　“走，我带你们去万通城，他们都在万通城呢！”江帆连续几个瞬移，嗖！他们出现在万通城客厅里。

　　众人之间一道金光一闪，江帆和七仙女出现了，“帆，你们回来了！”梁艳等女人立即冲了上去紧紧地搂住江帆。

　　“哦，主人，您终于回来了，小的真是太想您了！”纳甲土尸激动道。

　　“帆哥，回来就好，听说魔界魔天邪风已经带着魔人出动了，很快就要到达万通城下了。”黄富微笑道。


第1851章 破风谷

　　“江帆，你每次都出人意料啊！没想到才三天你就从天外天出来了！真是太不可思议了！”鸿钧老祖捋着胡子笑道。

　　“是啊，江帆，你是怎么从天外天出来的？难道你这三天突破了？”燃灯老和尚惊讶道。

　　“哦，天外天位于六界之外，你到底是如何出来的？”如来也好奇道。

　　“呵呵，我暂时保密，魔天邪风他们很快就要达到了，他们必经之路是破风谷，我们立即在那里埋伏，他们肯定意料不到！”江帆笑道。

　　“帆哥，你这招太高明了！邪风肯定想不到我们敢设埋伏！”黄富竖起大拇指赞道。

　　“嗯，这招不错，我们听从江帆的安排。”鸿钧老祖点头道。

　　“好，破风谷两旁是高山，东面的高山由鸿钧老祖、女娲娘娘、元始天尊、猴哥、小富等人带领十万天兵天将埋伏在上方，只要看到红色火球出现在破风谷上空，你们立即发动攻击。”江帆微笑道。

　　鸿钧老祖等人一齐点头道：“好的，我们这就去！”

　　“破风谷西面高山由燃灯老和尚、如来、太乙真人、镇元大仙等人带领十万天兵天将埋伏在上方，只要看到红色火球出现在破风谷上空，立即发动攻击。”江帆吩咐道。

　　燃灯老和尚等人一齐点头道：“好的，我们这就去！”

　　“主人，我们怎么办？”纳甲土尸着急道。

　　“剩下的人随我埋伏在破风谷两侧，等到魔天邪风等人进入破风谷后，等到他们动手攻击之后，魔军溃败的时候，我们就出来拦截。”江帆微笑道。

　　“哦，主人，小的明白了，我们这是防止魔界人逃跑！”纳甲土尸喜悦道。

　　“走，大家随我一起去埋伏去！”江帆挥手道。

　　破风谷位于万通城外大约三百多里处，江帆等人埋伏在破风谷两侧的树林里，为了不让魔天邪风等察觉到两侧的埋伏，江帆在树林两侧布置了隐匿的阵法，使得他们无法感觉到两侧人的气息。

　　在树林里，众人等候了大约一个小时，仍然不见邪风的魔界队伍，一旁的黄富惊讶道：“帆哥，邪风的人怎么还没来呢？”

　　“他们很快就来了，距离这里只有三百多里了。”江帆微笑道。

　　“主人小的闻到邪风的气息了！还有那个神秘老祖、通天教主、南帝、青帝的气息呢！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哼，他们果然都来了，这次我要好好收拾他们几个！”江帆冷笑道。

　　片刻之后，黑压压一片的魔军出现了，地面上身穿铠甲的魔人，天空是乘坐在魔兽身上的邪风、邪魅、邪宗、邪乌等人，他们的旁边是脚踏流云的通天教主、神秘老祖、南帝、青帝。

　　“主人，他们来了！”纳甲土尸兴奋道。

　　江帆做了一个嘘声的手势，传音给纳甲土尸道：“傻蛋，你不要发出任何声音，否则会被邪风发现的。”

　　前面的魔军停下了，立即有人向邪风禀报：“魔天大人，前面是破风谷！”

　　魔天邪风望着破风谷道：“哦，破风谷，大军直接通过！”

　　“大哥吗，我看还是派人去查探一下吧，万一有仙界人埋伏呢！”一旁邪魅提醒道。

　　邪风哈哈大笑道：“不用怕，现在仙界已经是我们板上的肉，就算他们埋伏又能如何！”

　　“是的，二哥，你也太小心了，现在江帆都被我们弄到天外天去了，那几个老家伙都已经受伤了，仙界还有谁可以和我对抗！”邪乌不屑笑道。

　　“是的，我们现在长驱直入即可，仙界只能使用将节节败退，他们岂敢在这里埋伏！邪魅大人，您过滤了！”南帝笑道。

　　邪魅还想说点什么，但是又不知道说什么好，邪风挥手道：“大军直接进入破风谷！过了破风谷前面就是万通城了！大家加速前进！快速拿下破风城！”

　　很快魔军进入破风谷，江帆露出喜悦之色，他等到最后一对人马进入破风谷后，江帆立即对着上空弹射出一颗符火球。

　　红色的符火球升到上空，天空闪过一道红光，如同一颗大的红色灯笼。邪风等人都看到了天空的符火球，“哦，大哥，那是什么火球？”邪魅吃惊道。

　　没等邪风说话，突然山谷两旁发出喊声：“放箭！”那些天兵天将万箭齐发，箭如同雨点般射向那些魔军。

　　魔军立即发出惨叫之声，接着又是火球、飞剑，还有石头从天而降，那些魔人顿时惨叫不绝，瞬间倒下一大片。

　　“大哥，仙界果然有埋伏！我们赶紧撤出去，否则兄弟们死伤惨重！”邪魅急忙道。

　　邪风脸色立变，立即挥手吼道：“快撤出破风谷！”

　　其实不用他喊叫，那些魔人已经在往回逃跑了，等到他们逃到破风谷口，突然两旁传来喊叫声：“杀啊！不要让这些魔人逃走了！杀他们一个片甲不留！”

　　纳甲土尸手提着五尖噬魂枪第一个冲了出去，他冲向那些逃跑的魔人群中，一招暴雨狂澜，那些魔人立即倒下一大片。

　　突然一道金光一闪，航母巨兽出现在破风谷口，那些仙兽立即冲了上去，三十只飞翼银龙飞了出去，魔人顿时大面积倒下，如同炸了窝的蚂蚁一样四处逃窜。

　　邪风看到航母巨兽，顿时感觉不妙，“大哥，那些仙兽是江帆的，难道他出来了？”邪魅惊呼道。

　　“不可能，他怎么可能从天外天出来呢！”邪风不可置信道。

　　此时通天教主也慌了神，“不好，十有八九是江帆出来了！”通天教主震惊道。

　　“呃，不会吧，他能从天外天出来！”那神秘老祖摇头道。

　　他们正疑惑的时候，突然空中传来笑声：“哈哈，你们想不到吧，我从天外天出来了！”江帆出现在空中。

　　“呃，江帆！你，你怎么出来了！”邪风震惊地瞪大眼睛。

　　“哈哈，因为那地方不好玩，我当然要出来找你们玩了！你们一个都别走，我要好好地玩玩你们！”江帆笑道。

　　一道金光一闪，江帆瞬间到了南帝面前，一脚踢中南帝裤裆上，南帝顿时惨叫一声被踢得飞了出去。随即又是一脚踢中青帝的裤裆，青帝也惨叫一声被踢飞出去。

　　于此同时江帆的无相不灭神火分身出现了，他手里拿着六道轮回镜，对着南帝和青帝照射，一道金光一闪，南帝和青帝立即被吸入六道轮回镜中，他们进入六道轮回境了。


第1852章 大获全胜

　　通天教主顿时大惊，他知道江帆能够从天外天出来，肯定是非同一般，从刚才出手打南帝和青帝，可以判定江帆境界又提高了！

　　“我打架联手对付江帆！他现在肯定是天符境界后期了！”通天教主急忙喊道。

　　哗啦一下，邪风、邪魅、邪乌、邪宗、邪离、神秘老祖等人把江帆包围在当中，“江帆就算你是天符境界后期，也无法对付我们这么多人吧！”邪风冷笑道。

　　“哼，我正好拿你们试试我新练成的青龙九变的第九变呢！”江帆冷笑道。

　　“你不要糊弄我们了，才三天你就练成青龙九变的第九变！”邪风冷笑道。

　　“哼，信不信由你们！你们是一起上呢，还是一个个单挑？”江帆笑道，他的眼睛却落在魔天邪乌身上，这里算他境界最低，是魔天境界初期，对付人多的时候，必须先解决掉最弱的对手。

　　“大哥，我们一起上，不要和江帆啰嗦了！”邪魅手拿着斧子对着江帆就是狠狠地一斧子，“天地无光！”那斧子突然变大，空气发出呼啸声音。

　　于此同时通天教主也动手了，他扔出了一个青色狮子印，那狮子印突然变大，如同一座山似的，朝着江帆砸下。这狮子印功效和翻天印差不多，是通天教主防身法宝之一。

　　邪风也顿时了，他手中的九阴邪火夺魄枪朝着江帆刺去，“九阴邪火！”枪尖喷出火焰。

　　那个神秘老祖没有动手，他在观察江帆，等着更加适合的机会，他不相信江帆一个人可以打败这么多魔天和天祖级别的高手，就算他练成青龙九变第九变也不可能做得到！

　　江帆没有一点惧色，他冷笑一声：“来得好！”他的身子释放出青色光芒，一声龙吟，他的身上出现了九条青龙，额头、双臂、双脚、前后都是青龙。

　　“青龙九变，第九变龙飞九天！”江帆暴喝一声，一道青色光呼啸而出，青色光变成巨大光球以江帆为中心散开，如同波浪似的。

　　轰的一声巨响，通天教主、邪风、邪魅等人被弹飞了出去，他们被弹出一百多米元，地面上出现巨大的坑，那些魔军倒下一大片。

　　“哦，青龙九变！他练成了青龙九变！”邪风惊呼道。

　　与此同时，江帆的无相不灭神火分身闪电般扑向邪乌，邪乌大惊，手中的刀立即对着江帆分身劈过去。

　　江帆分身突然模糊起来，化成九道幻影，瞬间到看来邪乌面前，手里拿着六道轮回镜对着邪乌一照，一道金光罩住来了邪乌，一股强大吸引力把他吸入六道轮回镜之中。

　　“五弟！”邪风惊呼道，他手持九阴邪火夺魄枪冲向江帆的分身。

　　江帆分身立即使出青龙九变的第九变龙飞九天，把邪风打飞了出去，紧接着江帆的分身直奔邪宗和邪离。吓得邪宗何人邪离掉头就逃，他们看到江帆分身手里法宝的厉害。

　　“邪宗、邪离，们你逃不掉！”江帆分身拿出乾坤宝盒，一道光一闪，邪宗和邪离被光照射，他们立即停滞不动了。紧接着江帆分身掏出六道轮回镜，六道轮回镜发出金色光，那光照着了邪宗、邪离的后背，一股强大吸引力把他们吸入六道轮回境中。

　　邪风顿时急了，“江帆，我和你拼了！”邪风咬破舌尖，喷出一口血在九阴邪火夺魄枪上。

　　九阴邪火夺魄枪立即泛起黑气，随即发出耀眼的光，嗡的一声，九阴邪火枪化通体发红，邪风猛地暴喝一声：“血煞夺魄！”

　　嗷的一声嚎叫，九阴邪火夺魄枪化成一条巨大怪兽，张开血盆大嘴，对着江帆恶狠狠地咬下。于此同时通天教主的狮子印再次出现在江帆头顶上空，这家伙太阴险了，就知道搞偷袭。

　　此时只有那个什么的老祖没有动手，他还在等待机会，一旁邪魅不悦道：“你怎么不动手啊！”

　　“老夫在等待机会。”那神秘老祖道。

　　“什么，你还等到机会，等你有机会了，我们几个恐怕都受伤了，你还不赶紧动手！”邪魅冷笑道。

　　那神秘老祖被逼无奈，点头道：“老夫马上动手！”他从怀里拿出一把扇子，嘴里默念咒语，那把扇子立即飞了出去，扇子发出耀眼的光。

　　江帆看到机会来了，他立即掏出从第六乾坤洞得来的法宝定乾坤，按下按钮，一道白光射出，空间禁锢！

　　白光所照射之处，被白光照射到的人立即被空间禁锢了，虽然只有三秒钟，但是江帆已经足够解决掉眼前的人了。

　　首先江帆无相不灭神火分身到了那个神秘老祖身前，拿出六道轮回镜对着他照射，一股强大吸引力，把把神秘老祖吸引人六道轮回境中。

　　于此同时，江帆本尊使出青龙九变第九变，击中了邪风和通天教主，把他们打得飞了出去。接着江帆到了邪魅身边，使出音波裂，剑形音波进入邪魅眉心之中，他的元神受伤。

　　因为邪风、邪魅等人都是天地邪气变化的，所以他们是杀不死的不灭之身，对付他们只能杀伤，或者废掉他们的修为，或者把他们囚禁起来。

　　三秒钟过了，邪风、邪魅、通天教主等人顿时大吃一惊，他们都受伤了，邪风吐出口血来。刚才江帆使出法宝太厉害了，他发现自己四周的空间竟然被禁锢了，根本无法动弹。

　　赶紧逃吧，再不逃恐怕被江帆抓起来了，“邪魅，快逃！”邪风立即化成一股黑气朝着远处逃逸。

　　邪魅也知道了江帆的厉害，他感觉头很痛，元神受伤了，他一把抓住身边的通天教主朝着江帆扔了过去，随即化成一道黑气消失不见。

　　通天教主惊呼道：“邪魅，你混蛋！竟然暗算我！”他根本没有注意，邪魅会这样卑鄙。江帆没有去追赶邪魅，对着空中飞过来的通天教主就是狠狠地一击。

　　砰的一声，通天教主被打得飞了出去，他跌落地面上，没等他爬起来，纳甲土尸立即冲了上去，手中五尖噬魂枪对着他就是狠狠刺下。

　　噗！五尖噬魂枪没入通天教主的胸口，他惨叫一声，倒下地上，纳甲土尸猛地把通天教主挑了起来，“主人，如何处置这老杂毛？”纳甲土尸道，他知道通天教主是弱水仙子父亲，也就是江帆的岳丈，当然要问江帆如何处置。

　　“傻蛋，你把他甩过来吧！”江帆摇头道。


第1853章 不能手软

　　“好的！”纳甲土尸猛地用力一甩，通天教主被甩了出去，落到江帆面前。江帆的立即扔出六道轮回镜，把通天教主收入六道轮回境中。

　　毕竟通天教主是弱水仙子的父亲，具体怎么处置，仙魔大战之后在做考虑吧，这是件棘手的事情，处理不好，影响到弱水仙子和众人的关系。

　　魔天邪风、邪魅等人都逃走了，那些魔人早就无心恋战，四处逃窜，被天兵天将追杀，一直逐出很远，最后只有少数魔人逃走了。

　　此次一战，仙界大胜，不及打败了魔人，而且还抓住了两位魔界的魔天，还有仙界叛徒通天教主和那个神秘老祖。

　　“主人，我们大获全胜了，还抓获了不少魔人呢！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　黄富急匆匆赶了过来，“帆哥，我们必须乘胜追击，夺回那些失去的地盘，然后杀到魔界去！”黄富提议道。

　　“嗯，马上集合队伍，开始发动全面进攻，收服所以失去地盘。”江帆点头道。

　　“帆哥，你为何不抓住邪风和邪魅呢？”黄富惊讶道。

　　江帆奸诈笑道：“如果我抓住了邪风和邪魅，我们还有什么借口杀到魔界去！”

　　黄富顿时明白了江帆用意，竖起大拇指赞道：“帆哥，你真是太高明了，我怎么就没有想到这茬！”现在邪风和邪魅都受了伤，已经是强弩之末，放他们回到魔界就是为了杀到魔界去的最好借口。

　　半个月之后，仙界在江帆带领下，仙界所向披靡，魔军节节败退，仙界收复了所有丢失地盘，魔军退回了仙界。

　　在青龙城大厅之中，江帆坐在最上面，其他的人坐在两旁，江帆望着众人，“诸位，我们虽然把魔界魔人赶出了仙界，但是魔界人肯定是不会甘心失败的，要不了多久他们还会卷土再来的！为了防止他们卷土再来，我们就杀到魔界去，彻底消灭那些魔人！”江帆厉声道。

　　“对，我们杀到魔界去！彻底把魔界给毁了！”黄富大声道。

　　“杀到魔界去，俺老孙早就想杀到魔界去了，杀他们一个片甲不留！”孙悟空跳在椅子上笑道。

　　“嘿嘿，杀到魔界去，抓住那些魔女做我的女仆！我天天虐待她们！”纳甲土尸坏笑道。

　　“呃，我佛慈悲，江帆，能饶人处且饶人！就到此为止吧！万不可赶尽杀绝！”如来双掌合十道。

　　“如来，我们可不能有妇人之仁啊！如果这次不杀到魔界去，那一百万年后又是一场仙魔大战，那又不知道要死多少人呢！对魔人就必去赶尽杀绝，他们才没有翻身的机会！”黄富理直气壮道。

　　“是啊，佛祖，我赞成杀到魔界去！对付那些凶残的魔人就不能仁慈！魔界入侵我们仙界，我们不知道死掉多少仙人，我们难道还要容忍、纵容他们！”孙悟空满脸不悦道。

　　“诸位，老夫也不赞成杀到魔界去！”燃灯老和尚突然发话了。

　　众人吃惊地望着燃灯老和尚，江帆也十分吃惊，“老和尚，您为何这也这样说呢，难道也是慈悲为怀？”江帆不解地望着燃灯老和尚。

　　“呵呵，这只是一个方面，不仅是我，他们几个也不赞成的！”燃灯老和尚笑道。

　　江帆望着鸿钧老祖、女娲娘娘等人，“鸿钧老祖，您也一直未表态，难道您也反对吗？”江帆惊讶道。

　　鸿钧老祖手捋着胡子微笑道：“老夫也不赞成赶尽杀绝，凡事要留有余地，我们只要在仙界与魔界设置好空间屏障就可以阻止魔界人侵犯仙界了。”

　　“是啊，我们何必对魔界赶尽杀绝呢，还是有给他们一点余地吧。”女娲娘娘也点头微笑道。

　　江帆惊讶地望着这几位仙界的老祖，皱眉道：“你们以为对魔界的仁慈就可以让他们收敛侵犯仙界吗？你们错了！对待魔界这些人我们要以暴制暴！决不能心慈手软！必须把他们打得心惊肉颤，再也不敢到仙界来了！”

　　“对的，我们要杀到魔界去，要让他们知道我们仙界不是要欺负的，要让他们知道侵犯仙界的后果！”黄富举着拳头喊道。

　　“杀到魔界去！这是必须的！掠夺他们的钱财，抢他们的魔女做仆人！”纳甲土尸高声喊道。

　　“哈哈，去吧，我们马上就去！”孙悟空手舞足蹈笑道。

　　“好，他们几个老祖就不用去了，我们这些人去就足够了！兄弟们，随我杀到魔界去吧！”江帆振臂高呼道。

　　“哦，杀到魔界去喽！”纳甲土尸兴奋道。

　　众人随着江帆朝着门外走去，突然鸿钧老祖急了，他急忙当在门口，神色焦急道：“江帆，万万不可！你们此去比无法回来！”

　　江帆愣住了，他看到鸿钧脸上露出焦急之色，那里面肯定有问题，微笑道：“鸿钧老祖，难道魔界还有什么比邪风还要厉害的高手不成？”

　　鸿钧老祖严肃点头道：“是的，魔界还有一个比邪风还要厉害几倍的高手！”

　　“什么！老祖，您不是吓唬我们吧，我们怎么没有听说魔界还有高手呢！”江帆满脸不悦道，他在魔界也呆了一段时间，根本就没听说魔界还有比邪风厉害几倍的高手。

　　鸿钧老祖望着燃灯老和尚道：“燃灯，还是你说吧！”

　　燃灯老和尚走到江帆面前，“江帆，其实我也想杀到魔界去！你应该知道魔界的魔族是神界的神翼族的仆人，他们拥有神翼族族长的幻影分身，如果你们杀到魔界去，那邪风肯定要动用神翼族的幻影分身，你们不但无功而返，说不定还要受伤！”燃灯老和尚摇头道。

　　江帆顿时十分震惊，“不是吧，邪风有你们是怎么知道这件事的？”江帆震惊道。

　　“当年仙魔大战，我们就杀到魔界去了，最后我们杀到魔神庙，魔天邪风就动用了神翼族的幻影分身，我们就受伤了。”鸿钧老祖道。

　　“原来你们是这样受伤的？为何你们不早点说呢？”江帆惊讶道，他一直以为鸿钧老祖和如来是邪风、邪魅等人联手打伤的，原来是神翼族族长的幻影分身打伤的。

　　“这件事除了我们几个人外，没有向任何人提起，我之所以不说是不想让仙界人知道，魔界有如此厉害的幻影分身，要不然仙魔大战谁还有信心去面对呢！”鸿钧老祖道。


第1854章 杀到魔界

　　“那个神翼族的幻影分身有如此厉害吗？你们几个联手都打不过吗？”江帆惊讶道。

　　燃灯老和尚点头道：“是的，那个神翼族的幻影分身十分厉害，就算在加上你，我们也不是他的对手。”

　　“帆哥，怎么办？难道我们就这样算了！我心里很不服气，就算有个什么神翼族的幻影分身我们也要杀到魔界去！”黄富愤懑道。

　　“有一件事我不明白，为何仙魔大战的时候，邪风不使用神翼族的幻影分身呢？”江帆惊讶道。

　　“因为神翼族的幻影分身必须在魔界使用，而且必须在魔神庙才可使用。”鸿钧老祖道。

　　“哦，是这样啊！”江帆诧异道。

　　“江兄弟，俺老孙可不怕什么神翼族的幻影分身，俺要他吃俺老孙一棒！我们杀到魔界去吧！”孙悟空手拿着金箍棒跃跃欲试道。

　　“悟空，你休要胡闹，就凭你根本不是神翼族幻影分身敌手！”如来斥责道。

　　江帆略微思索片刻，“诸位，如果我们知道魔界有神翼族的幻影分身就吓得不敢杀到魔界去了，那日后被魔界人知道，他们肯定会嘲笑我们仙界人太无能！所以我决定杀到魔界去！我要去会会那个神翼族的幻影分身！”江帆坚定道。

　　“对，我们不能胆小怕事！杀到魔界去！让魔界人知道我们的仙界人的厉害！”黄富点头道。

　　“江帆，你是俺老孙最佩服的人了！你也是仙界最有魄力的人！俺老孙是彻底服了你了！”孙悟空激动道。

　　“江帆，你要三思啊！仙魔大战我们已经胜利了！何必节外生枝呢！”鸿钧老祖摇头道。

　　“是啊，江帆，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！何必要杀到魔界去！我们已经胜利了！”如来摇头道。

　　“江帆，我知道你决定的事情很难改变，但是我还是要劝你三思而行！我们只要重新封印仙界与魔界的空间屏障就结束了仙魔大战了！我们是胜利者，何苦继续再战呢！”燃灯老和尚道。

　　江帆微笑摇头道：“魔界屡次侵犯我仙界，我们岂能这么便宜他们，当然要杀到魔界去，让他们知道我们仙界的厉害！让他们以后再也不敢在侵犯我们仙界！这才是真正的胜利！你们几个就等着好消息吧！”

　　鸿钧老祖、如来、燃灯老和尚、女娲娘娘等人互相望了一眼，“哎，江帆，既然你坚持要去，我也无法阻拦，你们要多加注意。”鸿钧老祖无奈摇头道。

　　江帆微笑点头道：“老祖，你们放心吧，我会有办法对付那个神翼族的幻影分身的！”

　　随即江帆对着众人挥手道：“出发，我们杀到魔界去！”

　　在江帆带领下，众仙人浩浩荡荡朝着仙界与魔界的交界处飞去，几个小时之后，众人到达仙界与魔界交界之处，这里的空间屏障是打开的，可以随意进入魔界。

　　这么多仙人的出现，很快被魔界的人发现了，他们惊呼道：“这么多仙人到这里做什么？”

　　“不好，仙人是不是要攻打我们魔界吧？”

　　“不会吧，仙界从来没有攻打过我们魔界，他们最多也就是把我们赶出仙界，然后封印交界处的空间屏障，这次来了这么多人，不妙啊，立即去禀报魔天大人！”

　　江帆看到了魔界交界处有不少魔人，立即对着身后仙人挥手道：“兄弟们，冲啊，杀入魔界活捉邪风！”

　　“杀入魔界，活捉邪风！”黄富也大声喊道。

　　“杀入魔界，抢占魔女做女仆！”纳甲土尸大声喊道。

　　众仙人十分激动，这是他们第一次攻击魔界，众人高呼着冲入魔界，那些魔人顿时吓坏了，根本不敢抵抗，吓得调头就逃。

　　几个小时后，仙界的仙人很快占领了魔界的一座城池，这消息很快传到魔天邪风的那里了。他正在邪风城城主府里，当他得知仙界仙人杀入魔界之后，十分震惊，“这，这怎么可能，仙界人杀过了！有没有搞错了！”邪风震惊道。

　　“回禀魔天大人，这消息绝对可靠，仙界仙人是在江帆的带领下，杀到我们魔界来的，他们口号是杀入魔界，活捉大人您啊！”

　　邪风手里的杯子掉落地上，“大哥，怎么办？江帆杀过来了！”邪魅惊慌道。

　　“我们都不是江帆的对手，而且又受了伤，看来我们只有去魔神庙了，动用主人的幻影分身打败江帆他们了！”邪风咬牙切齿道。

　　“嗯，事不迟疑，我们赶紧去魔神庙等待江帆他们吧！”邪魅急忙道。

　　邪风摆手道：“别急，目前他们只是攻占了我们一座城池而已，等到江帆攻到邪风城的时候，我们再去魔神庙。”

　　“大哥，江帆肯定会知道主人的幻影分身的事情，万一他不来怎么办？”邪魅皱眉道。

　　“哼，以江帆的性格，他肯定会来的，他不是要活捉我嘛，怎么可能不来呢！”邪风冷笑道。

　　“哼，只要江帆胆敢来的魔神庙，我们就要他受重伤落荒而逃！”邪魅冷哼道。

　　六日后，江帆率领仙界大军杀到了邪风城下，他们很快就攻破了邪风城，冲进邪风府中，占领了邪风府。在众人簇拥，江帆进入邪风府中，“邪风和邪魅在什么地方？”江帆道。

　　“邪风和邪魅等人在邪风城北郊的魔神庙中！”立即有人禀报道。

　　“哦，邪风果然逃到魔神庙去了，他们想用神翼族的幻影分身来对付我！”江帆冷笑道。

　　“帆哥，你想到如何对付神翼族幻影分身办法没有？”黄富道。

　　江帆点头道：“想到了对付神翼族的幻影分身了！”

　　“哦，用什么办法？”黄富好奇道。

　　“呵呵，神翼族幻影分身毕竟只是幻影分身，不是真正的分身，到时候我用乾坤宝盒和定乾坤宝盒就可以对付他了！”江帆笑道。

　　两个宝盒一起用，时间停止和空间禁锢，还怕什么幻影分身！除非是神翼族族长亲自来了！再说他那个幻影分身是那个神翼族族长什么时候留下的，这么多年了，威力也许不是很大吧。

　　“江帆兄弟，俺老孙可要去会会那个什么幻影分身，俺老孙就不信他一个影子也那么厉害！”孙悟空拉着江帆胳膊道。

　　“主人，小的也要去，小的一枪扎死那个影子！”纳甲土尸道。


第1855章 幻影分身

　　江帆望了众人一眼，点头道：“小富、傻蛋、猴哥、紫帝、哪吒、杨戬你们跟着我去就行了，其他人在府里等候。”

　　“是的！”众人一齐点头道。

　　江帆等人立即出城到了北郊，那里果然有一座黑色的庙宇，整座庙宇形状如同魔兽的头，嘴巴就是大门，眼睛就是有窗口。

　　“主人，小的闻到了邪风和邪魅的气味了，庙宇中就他们两个人呢！”纳甲土尸道。

　　“嗯，我已经感知到了，他们就站在庙宇中的一座雕像旁边，等着我们前来呢！”江帆点头道。

　　“帆哥，看来她们早就有准备啊！”黄富皱眉道。

　　“嗯，我们也有准备，只要打败了幻影分身，我们就打败了整个魔界！”江帆点头道。

　　众人到了庙宇门口，纳甲土尸急忙道：“主人，小的来砸开这大门！”纳甲土尸提着五尖噬魂枪就要上前砸门。

　　“呵呵，这门还是按老孙来砸吧！”孙悟空提着金箍棒冲上去抡起金箍棒狠狠地砸门上。

　　砰的一声巨响，门被砸成碎片，孙悟空提着金箍棒冲进庙宇之中，其他人也跟着冲进去。

　　“哈哈，江帆，你果然来了！我们等你多时了！”邪风哈哈笑道，他和邪魅站在一座雕像面前。

　　江帆望着邪风和邪魅笑道：“邪风，看来你是早有准备喽！别人怕你们神翼族的幻影分身，我可一点都不怕！我就是来会会幻影分身的！”

　　“江帆，你也太狂妄了！就凭你也想和我神翼族幻影分身抗衡！”邪风冷笑道。

　　“主人，让小的上去爆了他们！”纳甲土尸提着五尖噬魂枪冲了上去。

　　“傻蛋，俺老孙和你一起去！”孙悟空抡着金箍棒也冲了上去。

　　邪风冷哼一声：“哼，就凭你们两人也想逞能！”邪风手持九阴邪火夺魄枪迎上了纳甲土尸，邪魅手持裂山斧子迎向孙悟空。

　　只听到砰！砰！两声巨响，孙悟空和纳甲土尸被反弹回来，邪风和邪魅两人也反弹回去，两人受了伤后仍然和纳甲土尸、孙悟空不相上下。

　　孙悟空和纳甲土尸两人对视一眼，一齐点头道：“我们再上去揍他们！”纳甲土尸道。

　　孙悟空点头道：“嗯，打得他们吐血为止！”

　　两人立即再次冲上去，邪风和邪魅两人对视一眼，“大哥，我们都受伤了，别和他们疯了，请出主人的幻影分身对付他们吧！”邪魅道。

　　邪风点头道：“好吧！”他立即面对着雕像，默念咒语，只见雕像泛起白光，嗖的一声，从雕像里面飞出一人影像。

　　那人大约四十多岁模样，身穿蓝色衣服，身才高大，背后长着白色翅膀。邪风立即对着影像行礼道：“主人，青龙族后裔来了！”

　　那影像目光如炬，望着冲上来的孙悟空和纳甲土尸，随便一挥手，一道光朝着他们飞射过去。孙悟空和纳甲土尸立即对着光砸上去，砰的一声，孙悟空和纳甲土尸被打得飞出去。

　　两人翻身爬了起来，“我靠，这老杂毛好厉害！”纳甲土尸惊呼道。

　　“哼，俺老孙不服，还要试试！”孙悟空抡起金箍棒就要上去。

　　江帆一把拉着孙悟空胳膊道：“猴哥，让我来对付他吧！”

　　江帆走向前，望着那影像道：“你就是神翼族的幻影分身？”

　　那影像道：“是的，你就是神龙族的后裔吧，老夫要灭了你！”

　　江帆冷笑道：“是嘛，那我倒要看看你如何灭我！”

　　那影像双手结印，变幻手印，接着暴喝一声：“付之一炬！”一道白光泛起，白色光球直奔江帆飞射过去，空气发出呼啸之声，地面上地砖都裂开了。

　　江帆不敢怠慢，他大喝一声：“青龙九变第就变龙飞九天！”一声龙吟，地面上升起青色飓风，紧接着青色飓风迎向那白色光球。

　　只听到轰的一声巨响，如同炸弹爆炸似的，泛起冲击波，庙宇的屋顶都被掀开了！黄富、纳甲土尸、孙悟空、哪吒、杨戬等人被迫退出几十米远。

　　江帆被反弹出去几十米远，他感觉胸口疼痛，差点没吐血了！我靠，这么一个影像就如此厉害！这要是真人，恐怕早就被打成重伤了。

　　“好，江帆，你现在总知道幻影分身的厉害了吧！”邪魅笑道。

　　江帆脸上铁青，“哼，也没什么大不了，我也没受伤！”江帆冷哼道。

　　那影像也十分震惊，他本以为这一下足可以让江帆受伤逃逸了，没想到江帆根本没有受伤，“真是小看了你小子，这么年青就练成了青龙九变了！那就接我一招神魔噬魂吧！”

　　那影像双手变化着轨迹，他划过几道怪异的弧形之后，随即手外翻，“神魔噬魂！”白色光化成九颗白色的骷髅头，嚎叫着扑向江帆，空气中充满了怪异。

　　奇怪的事情出现了，当九颗白色骷髅头接近江帆身边还有十几米的时候，江帆突然发现自己四周的空间仿佛凝固一样，自己竟然无法动弹了！

　　我靠！这招竟然可以禁锢空间！江帆大惊，速度调出自己无相不灭神火分身，手持着诛妖剑使出龙门破甲迎上九颗骷髅头。

　　橙色的旋风与九颗骷髅头碰撞在一起，轰的一声，九颗骷髅头碎裂了，江帆的无相不灭神火分身也成了碎片。很快无相不灭神火分身恢复了，他本身就是神火分身，是无相不灭的，可以随意化形的就像流水一样。

　　“诛神剑！”那影像看到江帆手中的诛妖剑惊呼道。

　　“什么诛神剑，老子这是诛妖剑！”江帆冷笑道。

　　“小子，你这把剑是哪里来的？”那影像吃惊道。

　　“你想知道是吧，我不告诉你！”江帆笑道，他心暗自吃惊，自己手里诛妖剑为何被称为诛神剑呢？难道这把剑在神界被称为诛神剑？

　　“哼，小子，只要你交出诛神剑，我就免你一死！”那影像冷酷道。

　　江帆不禁笑道：“你口气真大，老子是不灭之躯，你是杀不死我的！我要毁掉你的幻影分身！”

　　“哈哈，你小子口气更大，还想毁掉老夫的幻影分身，你做梦去吧！神魔噬魂！”那影像狂笑道。

　　一道白光泛起，白光化成九颗白色骷髅头，发出怪叫声，呼啸地朝着江帆扑过去。江帆早就做好准备，分身拿出定乾坤，本尊拿出乾坤宝盒，分身按动按钮，一道光射出去，白光所照射之处，所有空间被禁锢了。


第1856章 招魔

　　那影像、邪风、邪魅都被空间禁锢了，江帆立即对着纳甲土尸和孙悟空道：“你们赶紧去砸碎那雕像！”

　　孙悟空和纳甲土尸立即如同射箭般飞奔过去，于此同时，江帆本尊打开乾坤宝盒，一道光一闪，影像空间禁锢刚解除，时间静止了，他停滞了。

　　只听到砰的一声巨响，孙悟空和纳甲土尸两人把雕像给砸碎了，那影像没有了载体，瞬间消失不见。

　　三秒时间已到，邪风和邪魅看到雕像和幻影分身不见了，顿时惊呼道：“幻影分身不见了！”

　　“呵呵，你们神翼族的幻影分身也不过如此！还不是被我灭掉了！这次我看你们那里逃！”江帆笑道，其实江帆心里十分震惊，这仅仅是影像就如此厉害，而且是几百万年前留下的影像，要是没有两件法宝，自己根本无法对付这幻影分身。

　　邪风和邪魅脸色立变，两人对视一眼，立即掉头就逃，两人化成一股黑气逸向庙宇房顶，他们企图从破裂的屋顶逃出去。

　　“呵呵，我在这里等你们呢！”江帆的无相不灭神火分身出现在屋顶上方，手里拿着六道轮回镜，对着他们照射。

　　一道光一闪，邪风和邪魅被光照到，一股强大吸引力把他们吸入六道轮回境之中。

　　江帆收起六道轮回镜，现在魔界的魔天邪风和邪魅都被抓住了，挥手对着众人道：“我们回邪风城！”

　　众人回到邪风府中，看到江帆等人满脸喜悦，梁艳急忙奔跑过去拉着江帆胳膊道：“帆，你们是不是抓住了邪风和邪魅？”

　　江帆微笑点头道：“是的，我已经抓住了邪风和邪魅！”

　　“哦，太好了，邪风和邪魅被抓，魔界再也没有利害角色了！我们很快就可以扫平魔界了！”梁艳喜悦道。

　　江帆微笑点头道：“是的，最多三天，我们就可以扫平整个魔界了！”

　　江帆话音刚落，突然巨灵神慌张地跑了进来，“不好了，外面又来了一个魔天，点名道姓要江帆大仙出去受死呢！”巨灵神惊慌道。

　　江帆顿时愣了一下，“什么，你知道那个魔天是什么人吗？”江帆惊讶道，魔界的五位魔天都已经被自己关在六道轮回境中了，什么时候魔界还有一名魔天呢？

　　巨灵神摇头道：“那魔天蒙着脸，根本看不清楚她的面目，声音很像是女人声音。”

　　“女人声音，难道是盛凌云！”江帆吃惊道，不会吧，才短短一个月时间，盛凌云就达到天魔境界了？

　　“走，大家随我出城去看看。”江帆挥手道。

　　江帆等着出了邪风城，在城外看到了几万魔军，为首的是一位蒙着脸的魔人，她坐在一头红色魔兽背上，手里拿着一杆骷髅头杖。

　　“果然是盛凌云，我已经感知到了她气息！”江帆吃惊道，盛凌云果然达到魔天境界了，而且是魔天境界中期。

　　江帆真搞不懂盛凌云是如何突破的看，竟然在这么短时间里从魔尊境界达到魔天境界，太不可思议了。

　　“江帆，我们的仇恨现在总算可以做一个了结了！”盛凌云声音沙哑道。

　　盛凌云声音变了，江帆十分惊讶，他惊讶地望着盛凌云，“盛凌云，我真搞不懂，你是如何达到魔天境界的？”江帆惊讶道。

　　“哼，都是我对你的仇恨，使得我突破了，我活着的唯一目的就是杀死你！我恨你！”盛凌云歇斯底里道。

　　看到盛凌云浑身颤抖，虽然看不到她的面目，可以想象她脸肯定是扭曲变形，双眼目光就像刀子一样。

　　“盛凌云，我知道你恨我，虽然你达到了魔天境界中期，你仍然不是我的敌手！”江帆摇头道。

　　“哼，你口气倒不小，虽然我杀不死你，但是我可以杀死你身边的女人，让你痛苦一辈子！”盛凌云阴险道。

　　“呵呵，盛凌云，我早就知道你会这样做的，我不会给你机会的！”江帆不屑笑道，他已经安排无相不灭神火分身在保护自己女人，还安排纳甲土尸、黄富、孙悟空、哪吒、杨戬等人保护她们。

　　“是嘛，那我就看看你如何保护你身边的女人！”盛凌云从魔兽背上飞了起来，她就像一只乌鸦一样，嘴里发出怪叫声。

　　盛凌云飞到空中后，她摇头怪叫一声，空中出现了九颗黑色的狼头，那狼头呲牙咧嘴发出嚎叫之声，空中立即变得黑暗起来，四周被黑气笼罩。

　　“九狼噬魂！”盛凌云怪叫一声，空中的九颗狼头嚎叫着朝着江帆飞了过去。

　　江帆冷笑一声：“来得好！青龙九变第九变龙飞九天！”

　　一声龙吟，地面上升起青色的飓风，那飓风宛如一条青色的龙，冲天而起，迎向九颗狼头。只听到轰的一声巨响，青色飓风把九颗狼头绞碎了，盛凌云惨叫一声，她朝着地面坠落。

　　江帆十分诧异，没想到盛凌云这么不堪一击，只一个照面就把她打伤了。只见盛凌云从地上爬了起来，她脸上的黑布破碎了，露出一张十分恐怖的脸。

　　江帆看到盛凌云脸，吃惊道：“我靠，你的脸太恐怖了！”因为盛凌云脸上青面獠牙，昔日娇媚的面孔早就面目全非。

　　“哼，这都是拜你所赐，我所受的痛苦，要从你身上找回来！”盛凌云猛要舌尖，喷出一口血来，她双手举起，仰天唱念道：“万能的魔啊！我愿意用我所有血液，换取能量！让我强大吧！”

　　咔的一声巨响，天空中裂开一个口子，一道绿色光笼罩在盛凌云身上，她身体血液飞了出去，进入裂开之中。那团笼罩在盛凌云在身上绿色光进入盛凌云身体之中。

　　“啊！”盛凌云发出令人毛骨悚然的尖叫，她的身体迅速膨胀，身上的衣服变成碎片，头上头发变成了绿色，浑身变成绿，手指甲变成几米长，瞬间变成一个绿色的怪物。

　　远处人群中的聂小倩看到此情景，惊呼道：“天啦！她竟然招魔了！”

　　一旁的舒敏惊讶道：“小青姐，什么招魔啊？”

　　“招魔就是把自己血全部奉献给异界的大魔王，让大魔王附体，她的威力超过了魔天境界后期了！只不过招魔者最后要元气枯竭而亡！”聂小青恐惧道。

　　“哦，盛凌云玩命了！那帆不是很不危险？”舒敏惊慌道。

　　盛凌云双眼发出绿色光，她嚎叫一声，嘴里喷出绿色气，她居高临下，望着地面的江帆，“江帆，你去死吧！”盛凌云凶狠喊道，她手如钢爪对着江帆恶狠狠地抓下。


第1857章 可怜的女人

　　江帆不敢怠慢，因为此时盛凌云的境界已经超越了魔天境界后期，此时的她比魔天邪风还要厉害。江帆身子一闪，避开了盛凌云的攻击，砰的一声，地面上出现一个大坑。

　　江帆迅速到盛凌云的侧面，他唤出诛妖剑，暴喝一声：“龙门破甲！”一道橙色的旋风直奔盛凌云的肋下，空气发出呼啸声音。

　　盛凌云巨大身体根本无法躲闪，她嚎叫一声，眼中射出绿色光芒，直奔江帆，嘴里喷出绿色火球，封住江帆后退的路。

　　砰的一声，橙色的旋风击中盛凌云肋下，如同击中钢板上，盛凌云丝毫无损。与此同时，江帆闪开绿色光芒好绿火球的攻击，地面上立即尘土飞扬。

　　“我靠，盛凌云身体竟然如此坚硬，连诛妖剑都无法损伤分毫！”江帆吃惊道。

　　“哈哈，江帆，你现在知道我的厉害了吧，九狼噬魂！”盛凌云暴喝一声，空中出现九颗血红色的狼头，每颗狼头都显得十分妖艳，发出令人恐怖的狼嚎之声，空中散发着血腥气味。

　　盛凌云双手一齐挥动，空中的九颗狼头立即朝着江帆飞了过去。江帆双手握着诛妖剑暴喝一声：“龙门破甲！”一道橙色的旋风飞了出去，迎上九颗血色的狼头。

　　轰的一声巨响，空中如同爆炸一样，掀起巨大气浪，两旁的仙人和魔人被迫退出几十米远，地面上出现巨大的坑。

　　江帆和盛凌云同时被弹飞，江帆退出一百多米远，盛凌云也退出一百多米远，两个人势均力敌。江帆心中十分震惊，表面上看是势均力敌，实际上江帆要略逊一筹，因为他杀身上的衣服都破碎了。

　　“呵呵，江帆你果然厉害，你勉强接下我的九狼噬魂，现在我要使出绝招了，我要你受到重创！”盛凌云的眼中露出冷厉之色，脸上的肉如同蚯蚓一般，那样子十分骇人。

　　盛凌云嚎叫一声，从她头顶上方飞出九颗血红色的骷髅头来，那九颗血色的骷髅头发出嗷嗷怪叫声，喷着黑气，天空更加黑暗，四处被黑气笼罩。

　　“血煞骷髅！”盛凌云怪叫声音，九颗血红色的骷髅怪叫着朝着江帆呼啸地飞了过去。

　　江帆早就想好对付盛凌云的办法了，他拿出乾坤宝盒，立即打开宝盒，一道光一闪，白色光照射在盛凌云和那九颗血色骷髅上。

　　时间停止三秒！盛凌云和那九颗血色骷髅停止了，江帆立即使出青龙九变第九变，他一声大喝：“青龙九变地九变龙飞九天！”

　　一声龙吟，青色飓风升起，哗啦啦！青色飓风击中九颗血色骷髅，血色骷髅立即破碎。青色飓风继续前进，击中盛凌云庞大身体，砰的一声巨响，盛凌云庞大身体倒下了。

　　三秒钟已过，盛凌云惨叫一声，庞大身体在慢慢萎缩，她迅速爬了起来，恶狠狠地望着江帆，“江帆，我不甘心！我恨你，我要让你痛苦一辈子！”盛凌云突然飞了起来，扑向城门口的那些女人们。

　　那些女人顿时吓得惊呼起来，纳甲土尸、哪吒、孙悟空、杨戬等人立即冲了上去，砰的一声，他们被盛凌云庞大身体撞飞了，眼看盛凌云就要到女人们身边的时候，突然一道耀眼的光一闪，照射在盛凌云庞大身体上。

　　空间禁锢！盛凌云的身体四周空间禁锢了，她顿时动弹不得！江帆的无相不灭神火分身正拿着定乾坤站在那里。

　　机会来了，纳甲土尸大喝一声：“暴雨狂澜！”他手中已经换了一把枪，这把是太极通天神殿得来的神器裂空夺魄枪，那枪发出急剧的呼啸声，空间是乎被撕破一般。

　　噗！裂空夺魄枪没入盛凌云庞大身体之中，盛凌云的身体就像破碎瓷器一样出现了裂缝，身体迅速裂开，她惨叫起来。

　　“俺老孙来了！吃俺老孙一棒！”孙悟空手持金箍棒狠狠砸在盛凌云巨大脑袋上，噗！如同西瓜被砸碎一般，盛凌云的脑袋裂开了，掉下半边来。

　　哪吒和杨戬也冲了上去，哪吒的火尖枪刺入盛凌云的腹部，杨戬的三尖两刃刀刺入盛凌云的肋下。

　　啊！盛凌云发出哀嚎之声，她已经油尽灯枯了，就算大家不杀她，她也会元气耗尽而亡。哗啦啦，盛凌云身上大块肉掉落下来，扑通一声，她倒下了。

　　盛凌云庞大身体迅速萎缩，就像漏气皮球一样，冒出血色雾气，她的脸迅速恢复，变成原来的那半张脸。她吃力地坐了起来，望着江帆，“江帆，我好恨你！我恨你对我不屑一顾，你是我第一个喜欢上的男人！我恨你！”盛凌云瞪大一直眼睛，眼中流出泪水。

　　扑通一声，盛凌云倒下了，她眼睛望着天空，泪水滑落在地上，那半张脸上挂着无限的幽怨……

　　江帆不禁叹息一声，他缓缓地走到盛凌云身边，“哎，女人的心真是难猜啊！希望你转世不要再做女人了！”江帆意味深长道。

　　“我靠，这女人竟然喜欢我主人！你也配！老子把你脑袋敲碎了！”纳甲土尸踢了盛凌云身体一脚，他拿起裂空夺魄枪就要把砸盛凌云脑袋。

　　“傻蛋，不可！她喜欢一人没有错！把她拖下去好好安葬吧！”江帆摆手道。

　　“是的，主人。”纳甲土尸拖这盛凌云身体走了。

　　那些魔界看到盛凌云被杀了，他们立即吓得调头就逃，众人立即喊叫着冲上去，直杀得那些魔人四处逃窜。

　　众女人到江帆身边，梁艳拉着江帆的胳膊感叹道：“其实盛凌云挺可怜的，原来她一直喜欢你，她这是因爱生恨啊！”

　　“是啊！盛凌云太可怜了！如果她不是隆兴人就好了！”舒敏感叹道。

　　“哎，这就是冤孽啊！希望她来生遇到一个喜欢的男人。”李志玲叹息道。

　　“帆，听说他们抓住了盛婉君，你如何处置她？”梁艳道。

　　“算了，放了她吧，我不想再见到她！”江帆摇头道。

　　“帆哥，你干脆把盛婉君收了吧！”黄富提议道。

　　江帆摇头道：“我和她是不可能的！”

　　黄富还想说什么，江帆了打断黄富，“立即全面进攻魔界，占领整个魔界！”江帆冷酷道。

　　几日后，仙界占领了魔界，剩下那些魔人全部投降了，江帆等人坐在邪风府中，“诸位，魔界已经被我们占领了，如何处置那些魔人呢？”江帆微笑道。


第1858章 如何处置他们？

　　“主人，那还不简单，男的暴花花，女的做女仆！”纳甲土尸猥琐道。

　　“我靠，你这小子就知道暴花花，你收了几十个女仆了，要那么多女仆做什么！准备开店啊！”江帆瞪着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸吓得不敢吱声了，他急忙地下头，“帆哥，我认为要选出一位魔人管理好魔界，这样就永绝后患了。”黄富提议道。

　　“嗯，我赞同黄富的建议！”翁晓伟点头道。

　　“我也赞同黄富提议。”杨戬道。

　　江帆望着身边的女人，“你们有什么看法呢？”江帆微笑道。

　　“小富的提议不错，但是选谁出来管理魔界呢？这个人十分重要，万不可选错了人！”妙妙仙子道。

　　“是的，这个人一定要震得住那些魔人，而且还要有些手段，否则无法管理好这个魔界。”李志玲微笑道。

　　众人面面相觑，没有一个开口的，孙悟空站了起来，“嘿嘿，魔界就交给俺老孙来管理吧，谁要是不听话，俺老孙一棒子打死他！”孙悟空笑道。

　　“猴哥，你不是在佛界吗，怎么能到魔界来呢！这恐怕不合适吧！”哪吒摇头道。

　　“嘿嘿，俺在佛界呆腻了，换一个环境也好，俺老孙最爱动，整天坐在那里好烦人啊！到时候江帆兄弟和佛祖说一声，佛祖肯定给面子的。”孙悟空笑道。

　　江帆摇头微笑道：“猴哥，你的性格不合适管理魔界，以你的脾气，那些魔人还不要被你打死了！”

　　“嘿嘿，那些都是魔人打死算了！”孙悟空笑道。

　　“我觉得管理魔界必须是魔人，而且他必须是我们的仆人，这样才可以控制他们！”江帆提议道。

　　“主人，小的有人选了！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你的人选是谁？”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，那就是我仆人魔尊风小琴，她适合管理魔界！”纳甲土尸道。

　　江帆眼睛一亮，点头道：“嗯，风小琴的确适合，她曾经是风魔谷的主人。”

　　“对，我也觉得风小琴合适！”黄富点头道。

　　“不行吧，让一个女人管理整个魔界！”孙悟空摇头道。

　　“女人心比较细腻，怎么不适合管理魔界呢！我就觉得风小琴合适。”舒敏瞪着眼睛道。

　　“行，傻蛋，你去把风小琴喊来！”江帆挥手道。

　　“是的主人。”纳甲土尸立即叫风小琴去了。

　　片刻之后，风小琴来了，她对着江帆施礼道：“参见大主人。”

　　江帆点头道：“风小琴，你表现一直不错，我们商议决定让你来管理魔界，你看如何？”

　　风小琴吃惊地望着江帆，她了没想到江帆让她管理魔界，急忙摇头道：“大主人，小的可不敢管理魔界，小的才魔尊境界，无法服众啊！”

　　“境界都不是问题，关键是你愿不愿意管理魔界！你不想掌控整个魔界吗？”江帆微笑道。

　　“大主人，小的当然想掌控整个魔界，只是小的没有这个能力啊！”风小琴摇头道。

　　“呵呵，现在魔界已经被我们控制了，可以这么说，魔界就是我们的，你只是代替我们管理魔界，你不用担心。”江帆微笑道。

　　“既然是大主人让小的管理魔界，小的听从大主人吩咐。”风小琴点头道。

　　江帆点头道：“很好，从今以后魔界就交给你管理了，仙界与魔界之间不能再发生战争了，仙魔二界必须和平共处！”

　　“是的主人，小的一定管理好魔界，从此不再犯仙界。只是小的怕有人不服小的管理啊！”风小琴点头道。

　　“你放心吧，让那些魔尊做你仆人，他们绝对不敢反抗你管理的。”江帆微笑道。

　　风小琴胖胖的脸立即笑开花，眼睛摸出一条缝，“哦，大主人，小的明白了！太感谢大主人了！”风小琴媚笑道。

　　江帆皱眉，摆手道：“去吧，傻蛋，你带着风小琴去收那些魔尊做仆人！”

　　“是的主人！”纳甲土尸点头道，他立即带着风小琴下去了。

　　“好了，终于解决掉魔界的事情了，现在我们讨论如何处理通天教主、南帝、青帝、那个神秘的老祖以及魔界五位魔天吧。”江帆道。

　　“帆哥，那个神秘老祖是什么人？”黄富好奇道。

　　“他就是陆压老祖，一个很少里面的老祖。”江帆道。

　　江帆话音刚落，弱水仙子站了起来，“帆，能否放过我父亲？”弱水仙子哭着脸道。

　　江帆十分为难，“这个，这个……”江帆尴尬道。

　　“帆哥，我看还是到仙界以后，让大家说怎么处置他们几个吧。”黄富急忙道，他看出江帆十分为难。

　　江帆立即找到台阶下了，他立即点头道：“好吧，这件事我们还是回到仙界去商议吧。”

　　两日后，江帆等人处理好魔界之事后回到仙界，玉帝、鸿钧老祖、燃灯老和尚、如来等人迎接江帆等人，玉帝满脸笑容道：“江帆大仙，你辛苦了，从此以后，我再也不用担心魔界了！”

　　“是啊，江帆你真是太厉害了，竟然打败了魔界的幻影分身！”鸿钧老祖微笑道。

　　在众人的簇拥下，江帆等人到了玉皇城云霄宝殿，玉帝亲自拉着江帆坐在自己身边，他悄声道：“江帆，我们可是亲戚了，你救了我七个女儿，她们已经同意嫁给你了！”

　　“哦，她们真的答应嫁给我了？你不是骗我吧？”江帆笑疑惑地望着玉帝道。

　　“呵呵，真会呢，你现在可是仙界第一人了，她们能嫁给你，那可是她们福气！现在仙界仙女谁不想嫁给你呢！”玉帝笑道。

　　“那好，晚上我去找她们。”江帆坏笑道。

　　“你去吧，她们在云霄宫等你呢。”玉帝笑道。

　　“老丈人，这些事我们暂且不提了，现在我们讨论如何处置通天教主、南帝、青帝、那个神秘老祖以及魔界五个魔天吧。”江帆微笑道。

　　玉帝点头道：“好吧！”于是他对着众人道：“诸位爱卿，大家说说如何处置通天教主、南帝、青帝、那个神秘老祖以及魔界五个魔天吧。”

　　“禀玉帝，他们都说罪不可恕，全部打下地狱，然他们永世不得翻身。”太白金星道。

　　“打下地狱，太便宜他们了，应该打入十八层地狱，让他们受尽酷刑之后，再转世变成猪。”


第1859章 恭喜你啊

　　于是众人仙人纷纷提议，说什么都有，玉帝也傻眼，他望着江帆道：“江帆，你说该这么办呢？”

　　江帆略微思索片刻，“诸位，刚才我也听了大家意见，把他们打下地狱实为不妥，他们之中除了青帝和南帝外都是不灭之身，谨防他们脱离地狱，重新为患。”江帆道。

　　“江帆说得对，要处置他们只能废除他们法力，封印他们记忆，否则他们就会再次兴风作浪的。”鸿钧老祖点头道。

　　“那该如何处置他们呢？”玉帝望着江帆道。

　　“是啊，江帆，这些人都是你抓住的，具体如何处置他们还是你说吧，我们都听从你的意见。”燃灯老和尚微笑道。

　　“嗯，我的看法和燃灯老祖一样。”如来微笑道。

　　“好吧，既然大家都让我来处置，那我就不客气了。”江帆点头道，他站了起来，望着众人，眼中露出威望之色。

　　“诸位，南帝和青帝勾结魔界，助纣为虐，是为可恶，废去他们的法力，封印他们记忆，把他们贬下凡，然他们受尽轮回之苦！”江帆严肃道。

　　众人鼓掌道：“我们同意，这两人太坏了，这样处置他们算便宜他们了。”

　　江帆一挥手，把南帝和青帝从六道轮回境中提了出来，接着废除他们的法力，封存了他们的记忆，把他们交给天兵天将，将他们打下凡尘去了。

　　接着江帆道：“陆压老祖和魔界狼狈为奸，出卖仙界，实属大义不道，废除法力，打入十八层地狱，受尽地狱之苦，方可转世轮回。通天教主是鸿钧老祖的弟子，废掉他的法力，交给鸿钧老族处置。”

　　众人立即鼓掌，江帆进入六道轮回境中，此时通天教主和陆压老祖、邪风、邪魅等人正在互相埋怨的时候，江帆出现了，“江帆，你放过我吧，我可是你的老丈人啊！”通天教主急忙道。

　　在六道轮回境中，他们根本没有任何反抗之力，因为他们无法施展法力，这里是特殊的空间，他们就如同普通人。

　　江帆没有理会通天教主，一挥手，一串金色符球进入通天教主和陆压老祖丹田之中，砰的一声，符球在丹田中爆炸，彻底废掉了他们的丹田，他们身体之内的仙灵之气外泄。

　　“江帆，我可是你的老丈人，你竟然废掉我的法力！”通天教主惊呼道。

　　陆压老祖没有说话，他咬牙切齿道：“江帆，你竟敢废掉我的法力，我不会放过你的！”

　　法力被废除之后，陆压老祖露出本来面目，是一位白胡子老者，鹰钩鼻子，三角眼，“呵呵，你还有出头的机会吗？虽然我杀不死你，但是我可以封印你的记忆，还可以把你打入十八层地狱，让你受尽地狱之苦！”江帆冷笑道。

　　“江帆，你不能这样做！我要见玉洁！”通天教主惊慌道。

　　“通天教主，你也太没用了，有什么大不了的，受尽轮回之后，我们还有机会的！”一旁邪风冷笑道。

　　江帆一挥手，一串金色符球飞入邪风、邪魅、邪乌等五人丹田中，随着一声爆炸，丹田冒出黑色气，他们修炼的是魔气。

　　“江帆，你等着瞧吧，我们还会回来的！”邪风狂叫道。

　　“呵呵，我会封印你们的记忆，让你们受尽地狱轮回之苦，等你们回来的时候，我恐怕早已经在神界做神祖了！”江帆笑道。

　　“江帆，老子不会放过你的！”邪风狂叫道。

　　一道光一闪，江帆提着通天教主和陆压老祖出现在云霄宝殿上，“我已经废掉了他们的法力了！”江帆道。

　　“通天教主，没想到你竟然勾结魔界！你太令我失望了！”玉帝摇头道。

　　通天教主四处张望，他看到了弱水仙子，急忙奔跑过去，“玉洁，你快去求江帆放我一马吧！”通天教主急忙道。

　　弱水仙子无奈摇头道：“父亲，江帆已经是网开一面了，你罪孽太深，女儿也没有办法。”

　　“通天，做错了事情就要受到惩罚，江帆把你交给我处置，我必严惩你，罚你到人界转世为人，受尽苦头，你只要诚心改过，你以后还有机会回仙界的！”鸿钧老祖道。

　　“师傅，不要让弟子去人界啊！您老人家就给弟子一次机会吧，弟子知错了！”通天教主哭泣道。

　　“通天，我也无能为力，你好自为之吧！”鸿钧老祖摇头道。

　　“来人，把通天教主和陆压老祖拉下去，封印他们的记忆。”玉帝立即喊道。

　　立即上来天兵天将押着通天教主和陆压老祖下去了，江帆无奈叹息一声，接着道：“诸位，最后剩下魔界的五位魔天，我已经废掉他们的法力，把他们打入十八层地狱，永收地狱之苦，不可让他们轮回转世，否则他们就有机会卷土重来的。”

　　“江帆，五名魔天都是天地邪气幻化而成，他们必须要用法宝镇压，否则就算是在地狱之中，他们也有机会逃走的！”鸿钧老祖道。

　　“哦，老祖用什么法宝镇压他们呢？”江帆道。

　　“就用我的镇妖塔吧！”鸿钧老祖手中出现一座青色的塔。

　　“好吧，这件事就拜托老祖您去办理了。”江帆点头道，他知道，处置魔界的五大魔尊，只能让鸿钧老祖亲自去，要不然其他人去容易出问题。

　　鸿钧老祖点头懂道：“好吧，老夫亲自去地狱一趟！”

　　江帆一挥手，魔界五大魔天出现在云霄宝殿上，邪风望着众人仍然嚣张道：“江帆，你等着，我会到神界找你报仇的！”

　　江帆冷笑道：“邪风，我随后等候你，只怕你没有那个机会了！”

　　“你们五个魔头休要嚣张，乖乖进入老夫的镇妖塔吧！”鸿钧老祖扔出镇妖塔。

　　青色塔释放出耀眼的光芒，镇妖塔迅速变大，一股强大吸引力，把五大魔天吸入镇妖塔内。鸿钧老祖收回镇妖塔，他手托着镇妖塔道：“诸位，我去去就来！”嗖！一道光一闪，鸿钧老祖消失不见了。

　　“诸位爱卿，我宣布一个大好消息，三日后是我嫁女的日子，请大家到瑶池去喝酒！”玉帝微笑道。

　　众人当即明白，七仙女要嫁给江帆了，众人立即对着江帆拱手道：“江帆大仙，恭喜你啊！”

　　江帆立即乐呵呵道：“多谢，三日后我们在瑶池见面！”

　　当天晚上江帆去了云霄宫，七仙女们正在等候着他，“呵呵，再过三天你们都是我的女人了，今天晚上我们要尽情地玩耍一番。”江帆笑道。


第1860章 符咒的后续境界

　　七仙女们脸微红，“江帆，我们还没有成亲呢，你可不准胡来哦！”七仙女大姐红着脸道。

　　“嘿嘿，我可是正经人，怎么会胡来呢！我只会好好地来！”江帆坏笑道。

　　江帆一把拉着六妹的小手笑嘻嘻道：“六姐姐，我给你看手相吧！”

　　六妹脸色羞红，“江帆，你还会看手相！那你看吧！”六妹羞涩道。

　　“江帆，你是不是吹牛啊，你能从六姐手掌上看到什么！”七妹不屑道。

　　江帆拿着六妹的白嫩的小手，望着掌心道：“六姐，小时候受过一次伤吧？”

　　六妹惊讶地望着江帆：“你怎么知道？”

　　“切，江帆你是瞎蒙的吧，你说说我六姐什么地方受伤，是如何受伤的？”七妹望着江帆道。

　　“呵呵，那是六姐四岁那年，不小心从玉石台阶上摔下来，额头受伤了，后吃了仙丹没有留下疤痕，对不对？”江帆笑道。

　　七仙女吃惊地望着江帆，“你是怎么知道的，你肯定是用法术吧！”七妹惊讶道。

　　“没有啊，如果我用法术，你们可以感觉到的，我完全看手相看出来的。”江帆笑道。

　　“哼，我就不信，你帮我看看手相，看你能说出什么！”七妹冷哼道，她把细白手放在江帆手中。

　　江帆摸着七妹手道：“哇塞，好嫩的手啊！”

　　“讨厌，你不要乱摸，快看手相！”七妹瞪着眼睛道。

　　“呵呵，七妹八岁那年挨打了吧！是不是偷东西吃啊！”江帆笑道。

　　“你是怎么知道的，肯定是六姐告诉你的吧！”七妹不可置信望着江帆道。

　　“七妹，你胡说什么呀，我可没有告诉他这些！”六妹娇嗔道，她弯着腰，衣服下坠，露出肚兜，江帆一眼看到里面的包包。

　　六妹发现江帆眼睛色迷迷地望着自己，她立即发现了，脸羞红瞪了江帆一眼道：“江帆，你这个狼，你偷窥我！”

　　“呵呵，你可是我老婆，我不看白不看！”江帆手一勾，六妹到江帆怀里，江帆的手立即不老实起来。

　　“哎呀，大姐，七妹，快来救我啊！”六妹惊慌道。

　　“咯咯，六妹，你就让他欺负吧，你上次不是说喜欢江帆嘛！”四姐娇笑道。

　　六妹立即挣扎起来，她一把抓住四姐，对着江帆道：“江帆，你就欺负四姐吧，她早就想你欺负她呢！”

　　江帆立即坏笑道：“哦，太好了，我就欺负四姐！”江帆搂住四姐，手脚不老实起来，四姐立即发出尖叫声。

　　江帆一直在云霄宫玩到夜深才离开，七仙女被他大吃豆腐，只把她们弄得筋疲力尽才离开。

　　三日后，仙界在瑶池宫殿举办了最盛大的酒宴，这次酒宴是仙界最大乐闹的酒宴。玉帝嫁女，这可是仙界最新奇的事情，而且是嫁给江帆这样传奇的仙人。

　　瑶池的酒宴一共摆了三天才结束，最后江帆等人回到玉皇城云霄宝殿，他已经感觉到飞升的日期了，“诸位，再过一个月，我就要飞升神界了！”江帆突然道。

　　云霄宝殿上仙人都震惊地望着江帆，“江帆，你就不要去神界了吧，就呆在仙界吧，就像鸿钧老祖、燃灯老祖他们一样。”玉帝道。

　　飞升神界可以选择的，只要飞升日期来临，你不去迎接神光，你就无法飞升神界。鸿钧老祖等人就是选择不飞升神界，所以他们一直呆在仙界。

　　“江帆，我也建议你不去神界，毕竟到神界后一切都要从头开始，又要面对危机，神界的竞争更为激烈！”鸿钧老祖道。

　　“江帆，据说初到神界是要做矿工的，必须做满一年矿工才可得到神籍，否则你在神界寸步难行！”燃灯老和尚道。

　　“是的，神界和仙界不同，你到了神界之中后，你基本上就是普通人，就和刚飞升到仙界一样，无法飞行，处处受人牵制，你要三思啊！”如来也劝慰道。

　　江帆摇头道：“不行，我必须去神界，一是为了神龙族的仇，我必须去神界。二是我答应太极通天神殿主人，去神界帮他报仇。第三我在仙界修为境界已经到了尽头，无法再提高了，我修炼符咒还要提高，我必须去神界发展。”

　　“那我七个女儿怎么办？”玉帝看出江帆去意已决。

　　“我带着他们一起去神界。”江帆微笑道。

　　“呃，你带着她们去神界，那她们就是偷渡到神界啊，被抓住是要被处罚的！”玉帝冒汗道。

　　“呵呵，玉帝看，您放心吧，她们会一直呆在神仙府中，神人是不会发现她们的，等到我在神界混出头后，我再帮她们搞神籍。”江帆笑道。

　　玉帝无奈点头道：“好吧，那你要多加注意了。”

　　某的天晚上，江帆坐在屋里修炼，再过半个月就要飞升神界了，可是有件事情一直困扰着他。那就是符咒境界事情，如今他已经达到天符境界后期顶峰了，在往后是什么境界呢？

　　江帆正想的时候，突然天眼穴屏幕上一道光一闪，那两条才眉毛老头出现了，“哦，老头，您可来了，我正有事情要问你呢！”江帆喜悦道。

　　“呵呵，小子，我知道你是问符咒境界的事情！你现在达到天符境界后期顶峰了，再往后不知道是什么境界了吧！”两条才眉毛老头笑道。

　　“是的，天符境界之后是什么境界呢？”江帆问道。

　　“呵呵，天符境界之后就是虚明境界、虚灵境界、虚天境界、虚空境界、虚无境界，每个境界都是分前中后三期，这些境界你必须到神界才能领悟。”两条才眉毛老头笑道。

　　“呃，为何要到神界才能领悟，在仙界不行吗？”江帆惊讶道。

　　“因为这些境界都是和神界有关系的，所以必须在神界去领悟，你很快就要飞升神界了，去了神界你就知道是怎么回事了！”两条才眉毛老头道。

　　“呃，老头，符咒境界这些相当于神界修炼神人的什么境界？”江帆道。

　　“虚明境界相当于神界的神者境界，虚灵境界相当于神界的神师境界，虚天境界相当于神界的神王境界，虚空境界相当于神界的神祖境界。”两条才眉毛老头道。

　　“老头，你是在神界吧？那个虚无境界你怎么没说呢？”江帆好奇道。

　　“呵呵，暂时保密，你只要达到虚无境界就知道我是谁了！你抓紧修炼吧，我都等不及了，快点来吧！”两条才眉毛老头笑道。


第1861章 飞升神界

　　“呵呵，老头，我修炼速度够快了，要不了多久我们就会见面的！”江帆笑道。

　　“嗯，你小子有志气，我喜欢！我去了！”一道光一闪，两条才眉毛老头消失不见了。

　　“我靠，这老头每次都是出人意料地出现，他肯定是神界的神尊或者神祖吧！”江帆自言自语道。

　　时间很快，转眼就到飞升的时间，这一天，江帆站在仙界的仙池山顶上，这里就是仙界接受神光飞升神界的地方。

　　黄富、翁晓伟、纳甲土尸以及江帆所有的女人都进入了神仙府中，他们都要跟着江帆一起去神界，虽然他们没有达到飞升的要求，但是他们在神仙府中修炼，迟早达到要求的。

　　天空开始还是风和日丽，后来逐渐变成黑压压的，乌云密布，好像要下雨似的，江帆望着天空，“我靠，怎么还不见神光呢？”江帆惊讶道。

　　突然天空咔的一声巨响，那些乌云被撕裂开一个口子，一道金色的光从裂口出透出来。紧接着那些乌云逐渐散开，金光越来越强烈，仙池山下面的玉帝、孙悟空、哪吒、杨戬、鸿钧老祖、如来、燃灯老和尚等人吃惊地望着天空，“哦，神光出来了！”玉帝惊呼道。

　　金色光芒直泻下来，笼罩在仙池山上，江帆被金色光笼罩，他感觉到如同流水沐浴一样，浑身十分舒坦。那金色光芒逐渐渗透江帆体内，江帆感觉脚底如同羽毛似的，开始漂浮起来，身体逐渐朝着上空缓缓飞行。

　　“哦，这就是飞升啊！这种感觉真好！”江帆喜悦道。

　　他朝着仙池山下的众人挥手道：“诸位，再见了！以后你们谁要是飞升神界，就来找我江帆！”

　　众人立即对着江帆挥手，“江帆，要照顾好我的七个女儿！”玉帝喊道。

　　“玉帝，你放心吧，我会照顾好她们的！”江帆对着玉帝挥手道。

　　“江帆兄弟，俺老孙会来找你的！”孙悟空对着江帆挥手道。

　　“猴哥，我等着你来！你抓紧时间修炼吧！”江帆对着孙悟空挥手道。

　　“江帆兄弟，我也来找你！”哪吒对着江帆挥手道。

　　“江帆兄弟，也算我杨戬一个！”杨戬对着江帆挥手道。

　　“好，我在神界等着你们！我们兄弟一起在神界打拼！你们快点来吧！”江帆挥手道。

　　江帆已经热泪盈眶了，他有点舍不得仙界，毕竟在仙界呆了这么多年，现在有了这么多朋友。当江帆身体升到半空中的时候，速度越来越快，眨眼间消失不见，随即金色神光也不见了。

　　随后江帆进入了一个奇特的空间隧道，在隧道里快速飞行，大约两个多小时后，一道金光一闪，江帆感觉眼前一亮，停止了飞行，身体缓缓地降落在地面上。

　　出现在江帆眼前的是一个美丽的世界，绿色的草地，绿色的大树，四周还有许多不知名的鲜花，他闻到了一股清香。

　　“哦，这就是神界吗？真是太漂亮了！”江帆惊喜道。

　　突然一道光一闪，两位身穿铠甲士兵模样的神人出现在江帆眼前，“你就是刚刚飞升上来的人吧？”其中一位神人冷着脸道。

　　江帆暗自吃惊，自己刚刚飞升到神界就被神界人知道了，微笑点头道：“是的，我是从仙界飞升来的。”

　　“按照神界的规矩，飞升到神界的人必须要做一年矿工，才可以领取神籍！你随我们去银贸镇上去做矿工！”那神人冷冷道。

　　虽然江帆知道飞升神界要做矿工，但是真的让自己去做矿工，心里还是很不爽，自己堂堂一个仙界的天祖，竟然要去做一名小小矿工！

　　两名神人看出了江帆不情愿，冷笑道道：“我知道你很不愿意，但是这是神界规矩，任何一个飞升者都不能例外！另外，你可别小看做矿工，那可是你吸收神灵之气的好机会，只要做满一年矿工，你就是可以达到神人境界初期了！”

　　江帆惊讶地望着两位神人，“呃，两位大哥，请问为何做矿工就可以达到神人境界初期了呢？”江帆不解道。

　　“因为做矿工要下到矿井之中，矿井里面神灵之气十分浓厚，长期呆在那种环境里，吸收神灵之当然就多，所以只要一年就可以达到神人境界初期了。”其中一名神人道。

　　“哦，原来如此啊！多谢指点，烦请带我去镇上做矿工吧。”江帆点头道，原来做矿工还有这个好处，那自己就趁机在矿井下面修炼，争取在一年之内达到虚明境界初期。

　　银贸镇并不远，江帆随着两位神人走了大约一个多小时就到了镇上，路上的时候，他们告诉江帆神界神人的修炼境界是神人、神者、神士、神师、神圣、神王、神尊、神祖，每个境界分前中后三个时期。

　　银贸镇是神界的一个小镇，小镇上人并不多，街道上行人稀稀朗朗，两旁的房屋都是六角形的，十分奇特。

　　江帆随着两位神人穿过银贸镇到了郊区，这里是一座矿山，矿山旁边那里搭建了工棚，有不少矿工用背篓背着矿石从矿井里走出来。

　　到了登记处，江帆登记姓名，领了一套矿工的衣服，江帆随着一位工头到了一排房子面前，那工头指着其中一间房门道：“江帆，你就住在这间房里，明天开始你到矿井去采矿。”

　　推开房门，一股汗臭味袭来，房间不大，屋里一共八张床，坐着七位赤身的男人，他们一齐望着江帆。

　　其中一位身材高大满脸络腮胡子男人站了起来，双手叉腰走到江帆面前，斜着眼睛望着江帆，“你是新来的矿工？”那人冷冷道。

　　江帆一眼就看出那人不怀好意，冷冷道：“是的。”

　　那人立即对着身后人摆头道：“萧定，你告诉他新人的规矩！”

　　六人当中站起一位年龄大约二十多岁的青年，他大摇大摆地走到江帆面前，“小子，这屋里铁龙是老大，新人必须要孝敬老大，每月上缴八块神晶石！”萧定歪着头道。

　　江帆忍不住笑了，没想到第一天飞升到神界就遇到这种事情，刚才工头告诉江帆，矿工的待遇是每个月发石块神晶十，这家伙竟然要自己上缴八块神晶石，这也太黑了！

　　江帆已经看出屋里这些矿工的境界，也就是神人境界初期，那个络腮胡子大汉是神人境界中期，自己天符境界后期顶峰，基本上可以对付。


第1862章 矿工

　　江帆似笑非笑道：“如果我不上缴呢？”

　　“哼，你敢不上缴神晶石，那就要天天挨打！我们每天都打你，不让你睡觉！”萧定恶狠狠道。

　　一旁的铁龙伸手粗壮的手，握紧拳头在江帆面前晃了一下，“小子，你别敬酒不吃吃罚酒！这里谁不知道我铁龙的厉害！”铁龙撇着嘴，目露凶光道。

　　“呵呵，什么铁龙，你在我眼里简直就是铁虫！”江帆话音刚落，一拳打在铁龙的鼻子上，紧接着抬脚踢中铁龙的裤裆上。

　　砰的一声，铁龙惨叫一声，他手握着腹部，弯下腰，鼻血立即溅了出来，他手捂着鼻子气急败坏道：“给我上！打死这小子！”他根本没有想到江帆敢对他动手。

　　一旁六个人立即朝着江帆冲上去，江帆迎了上去，近战可是江帆的强项，只听到几声惨叫，那六人全部被江帆打趴下了。

　　铁龙顿时慌了神，转身就逃，“铁虫，你给我趴下吧！”江帆一脚踢中铁龙的软肋上，砰的一声，铁龙被踢得飞了起来，跌落在地上，没等他爬起来，江帆已经到了他身边，一脚踩在铁龙的脸上。

　　“铁虫，你还要不要老子上缴神晶石？”江帆冷笑道，他脚微用力，铁龙立即惨叫起来。

　　“大哥，有话好说，小弟不敢了！”铁龙惊恐道。

　　“哼，老子告诉你，从今天开始老子就是你们主人，你们必须听从老子的！知道不！”江帆恶狠狠望着众人。

　　“主人，我们愿意做您忠诚的仆人！”铁龙急忙点头道。

　　江帆松开脚，望着他们七人道：“口说无凭，我要怎么才能相信你们的忠心呢！”

　　“我们愿意交出灵魂精血，誓死跟从主人！”铁龙身体里飞出一颗红色灵魂精血，缓缓飞到江帆面前。

　　其他六人也把自己的灵魂精血交给了江帆，江帆吸收他们的灵魂精血，签订主仆契约，如果他们胆敢背叛江帆，只要一个意念，他们就魂飞魄散。

　　“好了，你们起来吧！”江帆摆手道。

　　“是的，主人！”铁龙当然立即站了起来，他们恭恭敬敬地站在一旁。

　　“你们跟着我好好干，我保证不会亏待你们的！你们就说说这里矿工的事情吧。”江帆点头道。

　　“是的主人，这里是神晶石矿，专门采集神晶石的，矿主叫杨卫凯，是神马族人，他是银贸镇最有钱的人。”铁龙介绍道。

　　“神马族人，杨仁杰！他是什么境界的？”江帆道。

　　“主人，杨仁杰是神师境界的。”铁龙道。

　　“这里一共多少名矿工？一共多少矿井？”江帆道。

　　“主人，这里一共两百多名矿工，一共十口矿井。”铁龙回答道。

　　“这些矿井都是采集神晶石的吗？神晶石是做什么用的？”江帆惊讶道。

　　江帆刚到神界，虽然还不知道神晶石是做什么用的，但是他也猜到大概，因为矿工每个月要发十块神晶石，那就是说明神晶石十分重要。

　　“主人，十口矿井全部都是采集神晶石的，神晶石是神界流通的货币，可以购买物品。”铁龙道。

　　“我靠，这些矿井那就是金矿啊！十口神晶石矿井，杨仁杰岂不是发大财！”江帆吃惊道。

　　“主人，杨仁杰采集的神晶石要上缴的，他只能得到其中的一成，另外九成要上缴到神马族族长那里。”铁龙道。

　　“我靠，竟然要交九成给神马族族长！这神马族族长也太黑了吧！”江帆感叹道，他坐在床上，同时示意铁龙等人坐下。

　　铁龙坐下后，“主人，矿主杨仁杰是神马族人，他在神马族只是一名门主，实际上这些神晶石矿井都是属于神马族的，他只负责开采而已。”铁龙解释道。

　　现在江帆明白了，“哦，那神马族岂不是很有钱？”江帆惊讶道。

　　“主人，神界有神翼族、神山族、神马族、神晶族、神川族，这五大神族，神马族并不是最有钱的，最有钱的神族是神翼族，其次是神晶族，他们才是真正的大族。”萧定解释道。

　　“我靠，神翼族竟然是神界最有钱的神族，还有太极通天神殿的主人的仇人是神晶族长，面对这么两个强大神族，自己想报仇真是太难了！”江帆暗自道。

　　“呃，你们知道神龙族吗？”江帆道，他想知道神界神族族的情况，如果能找到神族族的人那就好了。

　　“主人，神龙族早就没落了，他们被神翼族和神晶族联手打击之后，基本销声匿迹了！现在神界很少见到神龙族的人了。”萧定道。

　　江帆脸色十分难看，没想到自己神龙族已经到了濒临绝灭的境地了，要想重新振兴神龙族，那更加困难，自己肩膀上的胆子太沉重了！

　　第二天早上，江帆随着铁龙、萧定等人下矿井采矿，矿井很深，有一千多米深，江帆等人坐在升降铁笼里面，随着缆绳缓缓下降到矿井底下。

　　矿井底下挖了很多条道，通道是用木头和铁架支撑着，弯弯曲曲地通向远处。地面堆积了很多石头，走在上面发出咯吱的声音，江帆手里拿着锄头东张西望，他发现地面上有不少尸骨。

　　“铁龙，地面上怎么有尸骨呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，那些都是矿工的尸骨，矿井经常有人死掉的。”铁龙悄声道。

　　“矿井为何经常死人呢？难道是矿井塌陷了？”江帆惊讶道。

　　铁龙摇头道：“矿井塌陷事情很少，主要是挖矿的时候会出现可怕的毒虫，或者神兽，那矿工就倒霉了！”铁龙道。

　　“上次有五名矿工就是挖矿的时候挖到毒虫，结果他们被毒虫咬死了。”萧定道。

　　在矿井里走了大约半个多小时，江帆等人停下了，前面就是神晶矿，铁龙指着前面被挖得千疮百孔的地方道：“主人，我们就在这里挖矿了，您就歇着，让我们几个挖吧。”

　　江帆扭头看到旁边有手持刀剑的护卫在监视，“呃，那边有护卫监视呢，我不干活，他们不会管么？”江帆惊讶道。

　　“主人，我们平日已经给了他们好处，他们不会管的，您就坐在这里休息吧。”铁龙拿过一把凳子，放在江帆旁边。

　　于是江帆就坐在凳子上，看着铁龙等人挖矿，神晶石矿并不是那么容易挖到的，铁龙他们挖了一个多小时也没有挖到神晶石，只挖到一堆的石头。


第1863章 矿井里的神蚁

　　江帆十分好奇，他站了起来，走到萧定身边，“萧定，神晶石是什么样子的？”江帆道。

　　“主人，神晶石是蓝色的晶石，晶莹剔透，释放出蓝色光芒。”萧定急忙解释道。

　　“哦，你们这样无目标地乱挖，何时才能挖到神晶石呢？难道没有什么检测办法？”江帆不解道。

　　“主人，这矿井就是神晶石矿井，在这四周石头里面分部不少神晶石，我们只有不停地挖，就有可能挖到神晶石的。”萧定道。

　　江帆摇头道：“这种挖矿方法完全是靠运气，当然很难挖到，让我来看看什么地方有神晶石。”

　　江帆使出天眼穴透视，他发现竟然无法透视这些石头，看来天眼术到了神界就不管用了，那就试试感知力是否可以感知到神晶石。

　　江帆散发出感知力，渗透入岩石之中，一米、二米、三米……到第五米的时候，江帆突然感知到温暖的气息，这一片都是，其他地方是岩石的气息。

　　“萧定，神晶石是不是手感温热？”江帆道。

　　萧定点头道：“是的主人，神晶石手感温热，光滑，就像女人的手。”

　　“哦，萧定，你们就朝着这个方向挖大约五米，应该就可以挖到神晶石了，好像还不少呢！”江帆微笑道。

　　萧定吃惊地望着江帆，“主人，您肯定这方向挖，就有神晶石？”萧定惊讶道。

　　“是的，不信你们挖挖看就知道了。”江帆点头道。

　　“好的，我们就按照主人指的方向挖。”铁龙点头道，他立即对着其他几个人道：“兄弟们，都到这里来挖。”

　　七个人全部都过来了，大家一起挖，大约一个多小时后，萧定最后一挖露出蓝色晶体，“哦，是神晶石！”萧定惊呼道。

　　“哇，这么多神晶石啊！好像有几千块呢！”铁龙惊呼道。

　　“这么多神晶石上缴了太可惜了！这要是我们的就好了！”萧定瞪大眼睛贪婪道。

　　江帆眼睛一亮，立即悄声道：“既然这么多，那我们就悄悄留下大部分，只上缴几十块神晶石。”

　　“好倒是好，可是出矿井的时候，要严格搜查的，藏在身上肯定会被发现的！”萧定摇头道。

　　“是的，如果发现身上藏有神晶石，那可是要处死的！”铁龙摇头道。

　　“嘿嘿，我有办法把这些神晶石藏起来，不被他们发现。”江帆笑道。

　　“主人，您藏在什么地方？”萧定惊讶地望着江帆。

　　“嘿嘿，当然是藏在身上啊！”江帆笑道。

　　“主人，千万不可藏在身上，出矿井的时候都要搜身的，藏身上肯定是不行的。”铁龙摇头道。

　　“嘿嘿，我藏在身上谁也搜不出来，就算是神祖来也无法搜查出来。”江帆神秘笑道。

　　铁龙、萧定等人吃惊地望着江帆，露出不可置信神色，“你们赶紧挖吧，我负责把这些神晶石藏起来，以后我们每天都私藏些神晶石，要不了多久，我们就有了一大笔钱，我们就可以做生意，发展自己的势力。”江帆道。

　　铁龙、萧定等人一共挖出了四千两百多块神晶石，江帆把四千块一百块神晶石搬运到符咒世界中，剩下的一百多块神晶石是准备上缴的。

　　中午吃过饭后，江帆等人继续挖矿，江帆继续测探神晶石矿，他正在测探的时候，突然听到有人惊呼起来：“不好了，挖到一窝噬煞红蚁了！大家快逃啊！”

　　“主人，不好了，有人挖到噬煞红蚁了！我们也赶紧逃吧！”铁龙惊慌道。

　　此时不少矿工惊慌地朝着听到口奔跑过去，众人争抢着进铁笼，那些护卫立即喊道：“不准乱跑！大家一起去消灭噬煞红蚁！”

　　“主人，我们怎么办？”萧定惊慌道。

　　“你们不要惊慌，这么多人逃跑，大家肯定逃不出去的。”江帆摆手道。

　　“那我们岂不是在这里等死？”铁龙惊慌道。

　　此时噬煞红蚁已经出现了，地面上密密麻麻的一片红色，就像地面上开了红色花一样。这些噬煞红蚁与仙界和人界的蚂蚁大不相同，这些噬煞红蚁个头很大，每一只都有小老鼠那么大，浑身红色，两只大钳子，嘴巴十分锋利，头顶上是两根红色触须。

　　“我靠，这么大蚂蚁啊！”江帆惊呼道，他是第一次看的如此大的蚂蚁。

　　跑得慢的矿工被噬煞红蚁追赶上了，矿工发出惨叫之声，片刻之间地面上留下几具白色尸骨。那些噬煞红蚁是乎知道矿工逃生的唯一途径是那铁笼子，只要转轱辘，铁笼就会上升，它们立即冲向铁笼子。

　　那些正在准备逃跑的矿工顿时吓得跑出铁笼子，那些噬煞红蚁很快就占领了铁笼子，紧接着它们啃咬绳子和铁条，眨眼间，铁笼子被吃掉了。

　　江帆吃惊道：“我靠，这些蚂蚁也太厉害了，连铁都吃掉了！”

　　“主人，我们怎么办？”萧定惊慌道。

　　“别急，噬煞红蚁并没有朝着我们过了，再说那些护卫还在和噬煞红蚁斗呢！”江帆冷静道，他也在思索对付噬煞红蚁办法。

　　很快，那几名护卫顶不住噬煞红蚁的攻击了，他们用火烧毒无法阻挡噬煞红蚁打得进攻，又有不少矿工和护卫葬身噬煞红蚁口中。

　　情况越来越危急，出口矿井的路被噬煞红蚁破坏掉了，照此下去，要不了多久所有矿工都要被这些噬煞红蚁吃掉。

　　江帆倒是不担心自己这几个人安慰，只要带着他们进入符咒世界就可以躲避噬煞红蚁攻击了，可是那些矿工就全部葬身蚁口的。

　　如何把这些噬煞红蚁驱走呢？突然江帆眼睛一亮，蚂蚁对气味十分敏感，可以用色虫珠试试看。江帆急忙掏出色虫珠，迅速刮下粉末，然后冲了上去，把色虫珠粉末撒在那些噬煞红蚁身上。

　　那些噬煞红蚁闻到了色虫珠粉末气味之后，它们立即发出嘶嘶声音，一起朝着噬煞红蚁群中最大的那只母噬煞红蚁奔跑过去。

　　接下里发生了令人瞠目结舌的一幕，那些公的噬煞红蚁为了争夺母的噬煞红蚁弧形撕咬起来，片刻之间，满地的噬煞红蚁尸体。

　　“呃，主人，您用了什么丹药？这么厉害了，竟然让那些噬煞红蚁互相残杀！”铁龙惊讶道。


第1864章 有办法了

　　“嘿嘿，这是色虫珠，这可是好东西，它能让公的对母的痴迷，疯狂！”江帆坏笑道。

　　那些公的噬煞红蚁仍然是争抢着冲向那只母的噬煞红蚁，互相撕咬着，那只母的噬煞红蚁已经发作了，它和一只公的噬煞红蚁疯狂起来，发出吱吱叫声。

　　其它的噬煞红蚁听到它们的叫声就更加疯狂了，冲上去对着那只公的噬煞红蚁疯狂乱咬，那只公的噬煞红蚁很快被咬得支离破碎，接着另外一只公的噬煞红蚁冲了上去与那母的噬煞红蚁疯狂起来。

　　看到如此疯狂场面，萧定吃惊道：“哦，太可怕了，这色虫珠竟然如此霸道，这人要是吃了，那还要不被弄死了！”

　　“嘿嘿，人要是吃了这色虫珠粉末，那可不得了，最后必定虚脱死亡了！”江帆坏笑道。

　　“主人，那只母的噬煞红蚁最后是不是也要虚脱死掉？”铁龙问道。

　　江帆点头道：“是的，最后那只母的噬煞红蚁，肯定要虚脱死掉。”

　　果不出江帆所料，大约几分钟后，那只母的噬煞红蚁果然虚脱而死，那些公的噬煞红蚁呼啸撕咬而死，地面上都是噬煞红蚁的尸体。

　　看到噬煞红蚁全部死了，众人才松了一口气，一位大胖子从人群中走了出来，“诸位，没事了，继续采矿！你们过来，清理这些地上的噬煞红蚁尸体。”那大胖子对着江帆等人招手道。

　　看到那人一副老大派头，江帆悄声道：“那胖子是什么人？”

　　“主人，他是这里的工头，不要得罪了他，我们还是过去吧！”铁龙悄声道。

　　江帆等人到了那大胖子身边，“你们几个清理地面上的噬煞红蚁尸体后，然后到仓库去那铁笼子和绳子重新把升降笼子装起来。”那大胖子道。

　　铁龙急忙点头哈腰道：“王头，您放心吧，我们会把这里清理好的。”

　　大胖子满地点头道：“嗯，去吧！手脚麻利点！”他望江帆一眼，“小子，你是新来的吧？”

　　江帆点头道：“是的。”

　　“你刚才用了什么药粉，使得那些噬煞红蚁如此疯狂了呢？”大胖子好奇道。

　　“哦，那是我家祖传的丹药，专门用来对付毒虫的。”江帆微笑道。

　　“哦，原来是你家祖传的丹药啊！很好，你好好干，下去吧！”大胖子对着江帆挥手道。

　　江帆心里很不舒服，他最看不惯这家伙的嘴脸，嗯了一声，随即转身和铁龙他们一起清理噬煞红蚁的尸体去了。

　　说是清理噬煞红蚁尸体，其实也就是把那些噬煞红蚁尸体扫到路边，不影响走路就行了。清理完那些噬煞红蚁尸体之后，江帆等人随着大胖子去了仓库，拿出备用的铁笼子猴哥绳子，重新安装升降笼子。

　　直到天黑的时候，江帆等人才离开矿井回到住处，铁龙、萧定等人都累坏了，他们倒在床上就睡着了。江帆立即进入神仙府中，此时众人都在客厅中焦急等候江帆，看到江帆出现了，众人立即围了上去。

　　“帆，神界是什么样子的？”梁艳关心道。

　　“帆，做矿工累不累？”妙妙仙子道。

　　“帆，什么时候也让我们去看看神界？”嫦娥仙子道。

　　“呵呵，你们这么多问题，我怎么回答呢！我还是把今天发生的事情和你们说说，你们就知道神界大致情况了。”江帆笑道。

　　于是江帆把今天在神界发生的事情说了出来，黄富兴奋道：“帆哥，你第一天到神界就收了七个仆人，我也想去神界收几个仆人呢！”

　　“呵呵，那你抓紧时候修炼，只要达到天祖境界后期顶峰，你就可以随我到神界去。”江帆笑道。

　　“主人，神界的美女多不多？小的想收几个美丽的女仆呢！”纳甲土尸色迷迷道。

　　“我靠，你这小子满脑子肮脏思想！你以为神女这么好收啊！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸摸着额头傻笑道：“主人，小的一定努力修炼，等小的达到僵尊境界就可以到神界泡神女了！”

　　“我靠，你还是念念不忘泡神女！”江帆摇头笑道。

　　“帆哥，你可要小心，不要暴露了神龙族的身份，否则被神翼族知道了，那就危险了！”黄富提醒道。

　　“嗯，我知道，我不会轻易使出青龙九变的。”江帆点头道。

　　“帆哥，如果你使出了青龙九变，那你一定要杀人灭口，不能让把家伙活下来，否则他肯定知道你是神龙族人的。那他肯定会去神翼族举报你的！”黄富提醒道。

　　“帆，你打算如何在神界发展？”李志玲道。

　　“哎，神界和神界不同，他们都是以神族为单位，整个神界基本上被五大神族控制了，要在神界发现难免会和这五大神族冲突，我一时还没有想好策略。”江帆皱眉道。

　　“是啊，神界都说神族势力，帆，我觉得你应该先找到其中一个神族做靠山，抓紧提高自己符咒境界，暗中打击神翼族和神晶族，等到境界到了一定的时候，再开始发现自己势力。”李志玲提议道。

　　江帆点头道：“志玲，你说的方法是可以，但是以我目前的境界，想找神族做靠山，恐怕没有人会接收的。”

　　“是的，帆哥目前也就相当于神人境界后期而已，这种低级境界，在神界遍地都是，谁会要帆哥呢！”黄富摇头道。

　　“那该怎么办呢？”梁艳皱眉道。

　　“帆，我有办法了！”诸葛兰馨突然大声道。

　　众人立即望着诸葛兰馨，“兰馨，你想到了什么好办法？”江帆微笑道。

　　“帆，难道你忘记了一件事？太极通天神殿的主人是神界的黄药师，他留给你炼神丹秘术，你可以学习炼丹，成为丹药师，以丹药师的身份在神界混，这样岂不是更好！”诸葛兰馨的微笑道。

　　诸葛兰馨这一句话提醒江帆了，他几乎忘记了炼丹这件事，露出微笑一把搂住诸葛兰馨小蛮腰笑道：“兰馨，你这方法很好，我怎么就忘记了呢！谢谢你了！”江帆亲了诸葛兰馨脸蛋一下。

　　诸葛兰馨满脸通红，娇羞道：“哎呀，你这人真是的！”

　　“帆哥，诸葛姐姐的主意不错，你以丹药师的身份在神界发展，是最合适不过了！再说神界十分重视丹药师，如果你成为黄药师，那神界的人抢着拉拢你呢！”黄富微笑道。

　　“嗯，这几天我就潜心研究炼丹神术，最少要达到青药师级别！”江帆点头道。


第1865章 大小姐的病

　　“嗯，我们也到莲花台上加强修炼，争取快点达到天祖境界，那我们就可以进入神界了。”黄富点头道。

　　接下来一个多月的日子里，江帆除了去矿井挖矿外，其他时间就到神仙府中研究太极通天神殿主人留下的炼丹神术。

　　江帆在修炼室里放置了太极通天神殿主人留下的炼丹炉，他按照炼丹神术里面的炼丹步骤开始炼丹。炼丹的第一步是收集所要炼丹的材料，第二步就是飞水，所谓飞水就是把所有药材放入容器之中，然后倒入水浸泡药材，放在炼丹炉上，用三昧真火煎药。

　　第三步是取精，所谓取精就是用三昧真火煎药一定火候，去掉药渣，浓缩药汁，取其精华，这个过程就是取精。第四步是成丹，所谓成丹就是把浓缩的药汁吸取灵气变成一颗丹药，这个过程就是成丹。

　　神界最基本，最长用的丹就是神气丹，这也补气用的，吃下一颗可以迅速补充体内消耗的神气。炼制神气丹的药材也很简单，一共才九味药材，江帆抽空的时候上镇上购买了药材。

　　药材收集齐了，那就开始炼丹了，在神仙府修炼室中，江帆正在进行第二步飞水，他掌心发出三昧真火，炼丹炉上面的药罐子冒出热腾腾的白色热气。

　　按照黄药师陈明炼丹神术上说的，药罐子冒出红气的时候，飞水就可以结束了。大约半个小时之后，药罐上冒出红色热气了，江帆立即用药钳把药渣去掉，继续用三昧真火浓缩药汁。

　　大约十多分钟后，药罐里发出吱吱声音，药罐的热气变成黄色了，这就是可以成丹的时候了，江帆立即大喝一声：“起！”

　　他一挥手，药罐里的药汁飞了出来，在空中变成一颗颗黄豆大小黄色颗粒，接着江帆拿出一个收集神界灵气的药葫芦，打开药葫芦，药葫芦飞出灵气。

　　接着江帆轻喝一声：“成丹！”那灵气与那些黄色颗粒立即融合在一起，原本黄色颗粒变成金光闪闪的颗粒，这就是神气丹。

　　江帆拿起一个小瓷瓶，一挥手，那些黄色的神气丹飞入小瓷瓶之中，随即塞上瓶塞。

　　“呵呵，终于连成了神气丹！现在我达到白药师级别了！”江帆喜悦道，黄药师陈明在炼丹神术中说了，只要练成神气丹，那就是达到白药师级别。

　　接下来江帆炼制神还丹，这是青药师级别才能炼制的丹药，神还丹是用于治疗伤的丹药，能使重伤瞬间复原，陈明的神还丹是他特别研制的，神界只有他一人独有，神界一般治疗伤的复原丹，要六到十天才能使得伤痊愈，重伤的话要一个多月时间才能复原。

　　炼丹神术里面的丹药都是黄药师陈明自己独家研制的丹药，都是神界独有的，在神界只要提到黄药师陈明，没有不知道的。

　　把药材倒入药罐里，然后把药罐放在炼丹炉上，接着使出三昧真火进行飞水、取精、飞丹，一气呵成，一颗颗褐色丹药飞入瓷瓶之中。

　　“呵呵，神还丹炼制也不难嘛！我现在就是青药师级别了！”江帆喜悦道。

　　接下来江帆炼制了神力丹、神骨丹，这些都是青药师级别炼制的丹药，最后药材都炼制完了，江帆决定明天下午完工的时候去镇上购买药材。

　　第二天下午的时候，江帆给了那个王工头好处，提前完工离开矿井，他来到银贸镇上购买药材。当他路过集市口的时候，看到一大群人围着看布告，“哦，什么布告？”江帆惊讶道。

　　走到布告面前，江帆抬头看布告，原来是求医布告，“哦，这不是杨矿主的女儿生病了吗？”围观的人悄声道。

　　“是的，听说杨矿主的女儿得了怪病，脸上长满了疙瘩，难看死了！”

　　“嘘，小声点，不要被杨矿主听到了，否则麻烦大了！听说有不少药师去给杨矿主女人看病了，没有治好。杨矿主十分生气，他贴布告就是重金求医呢！”

　　江帆仔细看了布告顿时眼睛一亮，暗自欢喜道：“我靠，机会了！只要治好了杨矿主女儿的病，他肯定会把我调离矿井的，聘我为他府中的药师的。”

　　另外杨矿主是神马族不是自己的仇人，完全可以利用神马族来对付神翼族和和神晶族，于是江帆上去揭下布告。

　　一旁杨矿主府中仆人立即把江帆拦住了，“喂，小子，你可看清楚了，这布告是我主人寻找药师给大小姐治病的，你一个矿工凑什么热闹！滚一边去！”那名杨府仆人骂道。

　　江帆露出不悦之色，推了那杨府仆人一下，“睁开你的狗眼看清楚了，虽然老子是矿工，但是老子也是一名药师！你们大小姐的病只有我可以治好！如果你耽误治病的最佳时机，你就要负全责！”江帆怒斥道。

　　那名仆人看到江帆如此理直气壮，他顿时换成一副笑脸道：“哦，原来你是一名药师啊，那请到府上去给大小姐看病吧。”

　　“你前面带路！”江帆挥手道。

　　“好的，您请随我来！”那仆人点头哈腰道。

　　江帆随着那仆人到杨府，杨矿主的府邸十分豪华，简直可以和仙界那些天尊的府邸媲美。江帆随着那仆人到了客厅，一名年龄大约五十多岁的人坐在客厅上方，微胖身材，双眼炯炯有神，一缕青须飘在胸前。

　　“主人，有一名药师揭布告了！”那仆人躬身道。

　　杨矿主惊讶地望着江帆，因为他看到江帆穿的正是自己矿工的衣服，“你是一名矿工吧？”杨矿主惊讶道。

　　江帆点头道：“是的。”

　　“你是药师？”杨矿主疑惑地望着江帆，他有点不相信江帆是药师。

　　“我是一名青药师。”江帆微笑道。

　　“哦，你是青药师，还真看不出来！”杨矿主吃惊道，要知道在这小镇上基本都是白药师，青药师很少。

　　“呵呵，药师的级别又是写在脸上，你当然看不出来！”江帆笑道。

　　“大胆，你敢对我家主人这样说话！”一旁仆人喝道。

　　江帆冷笑望了仆人一眼，“我是来给你们大小姐看病的，作为一名青药师，我这样说话没有什么不妥吧！”江帆冷笑道。

　　杨矿主瞪了那仆人一眼，“好，如果你治好我女人的病，我重重有赏！如果你没有治好我女儿的病，那休怪我对你不客气！”杨矿主露出一股凌然气势。


第1866章 杨云的伤

　　江帆微笑道：“没问题，麻烦你带我去看大小姐的病情。”

　　“你随我来！”杨矿主站了起来朝着门外走去。

　　江帆紧随杨矿主身后，片刻之后到了大小姐屋里，大小姐躺在榻上，用被子蒙住头，被子里发出呜呜的哭泣声。

　　“若曦，我给你找药师来了！”杨矿主急忙道。

　　“我不治疗了，那些药师都是饭桶，没有一个治好的脸上病的！”被子发出声音道。

　　“若曦，你就试试吧，这次可是一名青药师！说不定他可以治好你脸上的病呢！乖，打开被子让药师看看吧！”杨矿主温和道。

　　“我不干，什么狗屁青药师，上次两名青药师都素手无策，你还是找黄药师来给我治疗吧！”被子里发出声音道。

　　杨矿主尴尬地望着江帆，“呃，怎么办？她不肯治疗啊！”杨矿主无奈道。

　　江帆没有说话，走到榻前，伸手掀开被子，大小姐惊呼起来，“大胆，你敢掀我被子，你不想活了！”大小姐气呼呼道。

　　江帆望着大小姐，我靠！这小妞身材这不错，该大的都大，该小的都小，细白皮肤，脸上长满了红色疙瘩，一个大美女就被这红色疙瘩给破坏了。

　　杨矿主也没想到江帆胆子这么大，竟敢掀开女儿的被子，“小子，你太放肆了！”杨矿主不悦道。

　　江帆一眼就看出这大小姐脸上疙瘩是过敏引起的，只要把她体内的过敏源驱除了，她脸上的疙瘩就消失了。

　　“我可以治好大小姐脸上的红疙瘩！”江帆微笑道。

　　大小姐突然停止哭泣，她望着江帆道：“你真的可以治好我脸上的疙瘩？”

　　江帆点头道：“是的，你脸上的疙瘩叫风包，是因为某物引起的，你最近接触过什么植物？”

　　大小姐沉思片刻，“最近有人送了我一盆花，我每天都给它浇水。”杨若曦道。

　　“是什么花，请端来让我看看。”江帆道。

　　杨若曦对着身边女仆道：“小彩，你去把那盆花端来给药师看看。”

　　“是的大小姐，奴婢这就去。”

　　片刻之后，那名女仆端来一盆花，江帆并不认识那花，但是江帆闻到那话散发一种刺鼻气味，伸手掐来了一下那花的叶子，手感觉火辣辣的。

　　“这花有毒啊！这是谁送给小姐的？”江帆一脸严肃道。

　　“什么！这花有毒？不会吧，这可是表妹送的花啊！”杨若曦惊讶道。

　　江帆从怀里摸出一小瓷瓶，倒出一颗绿色丹药，“大小姐，这是神化丹，你只要服下这颗丹药，很快就会痊愈的。”江帆微笑道。

　　大小姐接过神化丹，惊讶道：“我吃下这颗丹药就马上痊愈吗？”

　　江帆点头道：“是的，吃下这颗神化丹后，只要几分钟你脸上的红色疙瘩就会消失不见。”

　　一旁的杨矿主也吃惊地望着江帆，他也不相信，立即对着女仆小彩道：“快去给小姐倒水来！”

　　“是的主人。”小彩急忙倒了一杯水，递给杨若曦。

　　杨若曦拿着神化丹服下，片刻之后，她感觉到脸上有东西爬行似的，一旁的小彩惊呼道：“大小姐，您脸上的红疙瘩消失了！”

　　“真的，快给我那镜子来！”杨若曦惊喜道。

　　“若曦，是真的，你脸上的红色疙瘩消失不见了！”杨矿主喜悦道。

　　女仆小彩给杨若曦拿来一面镜子，她对着镜子照脸，“哦，真的消失不见了！”杨若曦喜悦道。

　　一旁的杨矿主大喜，“来人，赏神晶石一百块！”杨矿主道。

　　“多谢杨矿主！”江帆微笑道。

　　“你叫什么名字？”杨矿主微笑道。

　　“我叫江帆。”江帆道。

　　“很好，江帆，从明天开始，你不用去矿井了，到我府里担任药师一职！”杨矿主点头道。

　　“多谢杨矿主提拔！”江帆喜悦道，终于脱离矿井到杨府做药师了。

　　江帆话音刚落，突然一名仆人神色慌张地跑了过来，“禀报主人，少主被人打伤了！”那仆人惊慌道。

　　杨矿主脸色里变，急切道：“什么！云儿受伤了！”杨矿主惊慌地跑出门，急速地朝着客厅奔跑过去。

　　江帆也跟着到了客厅，客厅里两名仆人搀扶着一位十六七岁的少年坐在椅子上，那少年满脸伤痕，鼻子和嘴角都流血了，嘴里发出哎哟之声。

　　看到儿子的惨状，杨矿主心一痛，愤怒道：“云儿，是谁把你打成这样的？”

　　“父亲，是杜其岩把我打伤的！父亲你要替我报仇啊！”杨云苦着脸道。

　　“杜其岩！”杨矿主惊讶道，随即他又道：“云儿，你怎么和神晶族的杜其岩发生冲突了呢？”

　　“父亲，我们在青岩镇郊区发现了一座神玉矿，那杜其岩说是他们先发现的，于是我们双方为争夺神玉矿发生冲突，孩儿就被他打伤了！”杨云讲述道。

　　“噢，你们在青岩镇郊区发现了神玉矿！储藏量大概是多少？”杨矿主激动道，要知道在神界一块神玉价值一千块神晶石呢！他怎么能不激动。

　　“父亲，初步勘查，神玉矿的储藏量大概在三四千块左右，也许更多。”杨云道。

　　杨矿主眼睛顿时亮了，这可是一笔不小的财富，初步勘查大概三四千块，说不定有上万块神玉石呢！这可不能被神晶族夺走了！

　　“哼，既然神玉矿是我们神马族发现的，我们当然不能被神晶族夺走！必须夺回来！”杨矿主冷酷道。

　　“是的，父亲，这神玉矿是我们发现的，不能被杜其岩那狗东西夺走了！”杨云举着拳头道，他一用力，浑身疼痛，不禁皱起眉头，惨叫一声。

　　“云儿，你没事吧！江药师，快给我儿子治伤，我重重有赏！”杨矿主对着江帆道。

　　“好的，杨矿主，你放心，公子伤势不重，只要服下我的神还丹，马上就可以愈合。”江帆拿出一颗褐色的神还丹递给杨云。

　　杨云接过神还丹，立即服下，神还丹下肚之后，立即化成一股褐色气流，流遍杨云全身，所有伤立即痊愈，脸上恢复如初，露出英俊的脸。

　　杨云感觉浑身舒畅，他站起来，活动一下身子，没有丝毫不适“噢，伤势全部好了！你的神还丹真灵啊！”杨云喜悦地望着江帆道。

　　杨矿主十分高兴，哈哈笑道：“江药师的神还丹果然灵验！赏神晶石五百块！”


第1867章 要出气

　　突然杨矿主感觉神还丹名字好像听到过，只是一时想不起来了，他摸着额头道：“神还丹，这名字我怎么感觉有点熟悉呢？”

　　“主人，神还丹是黄药师陈明独家丹药！”杨府管家急忙提醒道。

　　杨矿主拍着额头道：“哦，我想起了，神还丹是黄药师陈明的独家丹药！”望着江帆道：“江帆，你是黄药师陈明的什么人？”

　　“我是他老人家唯一的弟子。”江帆道。

　　“哦，你是黄药师陈明的弟子啊！黄药师陈明失踪很多年了，没想到收了一名弟子！他老人家还好吗？”杨矿主微笑道。

　　“我师傅陈明被奸人所害，他已经不在了！”江帆黯然道。

　　“哦，太可惜了！黄药师陈明的丹药在神界真是独一无二的，他的丹药神乎其神，幸亏他老人家还有一位嫡传弟子！”杨矿主感叹道。

　　“哦，原来他是黄药师陈明的弟子啊！父亲，您可要把江药师请到我们府中来！”杨云微笑道。

　　“嗯，我已经请江药师到我们府中来了！”杨矿主微笑走到江帆面前，拍着江帆肩膀微笑道：“江药师，从今以后你就呆在我府中吧，我杨仁杰绝对不会亏待你的！”

　　江帆十分高兴，终于有了一个落脚地方，虽然这里地方小，但是目前符咒境界没有提高的情况下，作为栖身之地是十分不错的。

　　再说杨矿主和神晶族有冲突，自己可以借机打击神晶族，毕竟答应过帮黄药师陈明报仇，虽然目前报不了仇，借机打击一下神晶族也是好的。

　　江帆立即点头道：“多谢杨矿主赏识！我江帆一定追随杨矿主左右！”

　　“很好！你回去准备一下吧，明天早上到我府中来就职！”杨仁杰微笑道。

　　江帆点头道：“好的。”

　　第二天早上，江帆到了杨矿主府中，在客厅里见到了杨矿主，“江帆，老夫特意给你腾出一间房子作为炼丹室，你需要什么药材，直接找杨管家开单采购。”杨仁杰微笑道。

　　江帆点头道：“多谢杨矿主。”

　　有了专门的炼丹室，还有专人采购药材，江帆炼丹就方便多了。于是江帆没事就在炼丹师研究黄药师陈明留下的炼丹神术，几天之后，江帆就达到了黑药师级别。

　　这一天江帆正在炼丹室炼丹，突然听到院子里传来砰的一声，他急忙躲在门口偷看。看到杨云正在气呼呼地摔茶杯，“妈的，我就不信斗不过杜其岩这混蛋！”杨云怒气冲冲道。

　　“少主，算了吧，杜其岩人多势众，我们都不多他！那神玉矿就算了吧！”一旁的护卫劝慰道。

　　“不行，就算得不到神玉矿老子也出不了这口恶气，他把老子打伤了，就这么算了！老子非得报复他！”杨云怒吼道。

　　此时杨矿主也脸上十分难看地走了出来，气呼呼道：“岂有此理！杜得世，你仗着人多比我多！就不起是吧！你儿子打伤了我儿子不会就这么算了！我杨仁杰不会与你善罢甘休！”

　　“父亲，让孩子领着人去青岩镇郊区把神玉矿夺回来！”杨云怒吼道，他就要出去。

　　杨仁杰一把拦住杨云道：“云儿，不可造次！神晶族人多势众，我们都不过他们！你贸然去，只会受伤而返的！”

　　“父亲，就算受伤孩儿也要和他们拼了！神玉矿明明是我们发现的，为何要让给他们！我不甘心！”杨云咬牙切齿道。

　　杨仁杰无奈摇头道：“哎，云儿，你以为我甘心把神玉矿让给他们啊！可是我们势力没有人家杜得世大，斗不过人家啊！此事就算了吧！来日方长，以后我们总有报复他们的机会！”

　　“是啊，少主，杜得世那边一共有五千多人，我们这里只有两千多人，怎么斗得过他们呢！算了吧！”一旁的杨管家也劝慰道。

　　“气死我了！”杨云拿起茶杯摔在地上，他转身就朝着后院走去了。

　　随即杨仁杰等人也无奈地走了，江帆思索片刻，“嘿嘿，这可是一个打击神晶族的好机会！”于是他朝着后院走去。

　　在后院的亭台上看到了正在生闷气的杨云，他坐在石凳子，手里拿着一根枝条，用力地抽打着石桌，不时发出噼啪声。

　　嘴里还嘀咕道：“杜其岩你这个王八蛋，你去死吧，我打断你的狗腿！”

　　江帆故意咳嗽一声，走了过去，“杨少爷，你这是怎么了？谁惹你生气了？”江帆故意道。

　　杨云转身看到江帆，“哦，江药师，你来得好，你来陪我聊聊！”他正生闷气呢。

　　江帆走到杨云面前坐下，微笑道：“杨少爷，你能把事情经过告诉我们，我也许可以帮你出气呢！”

　　“江药师，如果你能帮我出气，我重重有赏！”杨云猛地抽了一下树枝。

　　“呵呵，你先把事情经过说给我听，我不但帮你出气，还可以帮你夺回神玉矿！”江帆笑道。

　　杨云就把事情的经过说给家江帆听了，原来他杨府人在青岩镇郊区勘探发现了神玉矿，不怎么被杜其岩知道了，他带着一大帮人前来，说神玉矿是他早就发现的，这是他们的矿产。

　　于是双方言语不和，大打出手了，杨云带去的人不多，就被他们打伤了，也就是江帆替他治伤的那天的事情。今天早上杨云和他父亲杨仁杰带着人去青岩镇和杜得世谈判，当时杜得岩十分嚣张，放言神玉矿就是他们神晶族的，如果胆敢觊觎神玉矿，就灭了杨仁杰。

　　当时杨云就气炸了，就想和杜得世拼命，但是被他父亲拦住了，好汉不吃眼前亏，青岩镇可是人家杜得世的地盘，动起手来肯定吃亏的。

　　事情经过江帆都知道了，江帆微笑对着杨云道：“杨少爷，这事情很好办，你只要按照我的方式去做，保证出恶气，还可以夺回神玉矿。”

　　“哦，你有什么办法？说出来听听！”杨云疑惑道，连他父亲都束手无策，他不相信江帆能有什么好的对策。

　　“嘿嘿，我办法就是对杜得世他们采取个个击破，暗杀他们的人！一直杀到他们出来找我们谈判为止。”江帆目露凶光道。

　　看到江帆的凶光杨云不禁打了一个寒噤，“呃，江药师，我们如何去暗杀呢？”杨云忐忑道。

　　“呵呵，就我们两个人就行了，做这种事情需要保密，不需要太多的人。”江帆笑道。


第1868章 暗杀神晶族人

　　“呃，我们两个人恐怕不行吧！”杨云摇头道。

　　“嘿嘿，怎么不行，你是神者境界中期的，我相当于神人境界后期，我们两人联手完全可以对付神者境界后期的，我们每天杀杜得世几个人，应该没问题吧！”江帆笑道。

　　杨云点头道：“这倒没问题，只是这种方式有效吗？杜得世会找我父亲谈判吗？”

　　“呵呵，你想想，他每天都有几名护卫被莫名其妙杀死，他肯定会心慌的，他肯定会怀疑是我们这边做的，他会找你父亲谈判的。”江帆笑道。

　　“那杜得世会不会也暗杀我们这边人啊？”杨云担忧道。

　　“嘿嘿，暗杀可是我最拿手的游戏，他如何斗得过我呢！你放心吧！”江帆笑道。

　　“那我们什么时候动手？”杨云道。

　　“今天晚上就动手，我在这里等你。”江帆道。

　　“好，晚上动手！”杨云点头道。

　　“杨云，你可要记住了，这件事情只能我们两个知道，不要告诉其他人，连你父亲暂时也不要说。”江帆叮嘱道。

　　杨云点头道：“好的。”

　　“另外你去搞点两套黑色衣服和两块黑布来。”江帆道。

　　杨云惊讶道：“要黑色衣服和黑布做什么？”他从来没有搞过暗杀的事情，不知道黑色衣服和黑布的作用。

　　“嘿嘿，你晚上的时候就知道了。”江帆笑道。

　　下午的时候，江帆特意去了一趟青岩镇，青岩镇要比银贸镇大一些，镇上的人也稍微多点。江帆勘查了杜得世府邸四周的地形，后来又在镇上查到神晶族有四个驻点，这些驻点都居住了神晶族的族人，他们都是扶着管理神晶矿和神玉矿的工头或者护卫。

　　天黑下来的时候，江帆来到后院的亭台，亭台上黑漆漆的，没有人，“哦，杨云还没来。”江帆惊讶道，他坐在石桌上等候。

　　突然听到了急促脚步声，江帆立即了起来躲在柱子背后，黑暗之中杨云急冲冲奔跑过来。江帆急忙走了出来对着杨云招手道：“杨云，我在这里！”

　　“呃，不好意思，刚才我母亲找我去有事，来晚了点。”杨云拿出一个黑布宝，打开包，拿出两件黑色衣服和两条黑布。

　　“杨云，把黑衣服穿上，然后把脸蒙上，我们从后门出去。”江帆悄声道。

　　两人穿上黑色衣服，蒙上黑布，此时杨云立即明白是怎么回事了。原来这样外人根本认不出自己身份，也看不清楚自己是谁。

　　两人悄悄从后门出了府中，顺着小路朝着青岩镇上走去，大约一个小时后，江帆和杨云到了青岩镇。此时镇上万家灯火，镇上的街道上只有几名急冲冲路过的行人。

　　江帆领着杨云到了一家大院子门前，“这里就是神晶族的一个驻点，这里面住着都是神晶族人，一共住了两百多人，他们都是负责管理神晶矿的头目，我们进去干掉几个人就回去。”江帆悄声道。

　　“呃，这么多人，我们如何下手？”杨云吃惊道，他从来没有做过暗杀，不知道如何下手。

　　“嘿嘿，我已经勘查好了，西边的最边上的屋里住着四个人，我们偷偷摸进去，把他们干掉！”江帆笑道。

　　“我们两个杀他们四个，不妥吧？”杨云紧张道。

　　“呵呵，杀他们四个算什么？要是换作以前，我要把他们全部杀光！”江帆不屑笑道。

　　“那我们如何下手呢？”杨云有点紧张道。

　　“我等会埋伏在门口，你故意弄出点动静，把屋里的人引出来，我干掉他，然后你再弄出动静，把他们引出来，我再动手干掉他们。”江帆悄声道。

　　杨云明白了江帆的意思，点头道：“好的。”

　　两人悄悄地到了西边最边上的屋旁，江帆悄悄地隐藏在屋门口，随后对着杨云示意，杨云立即捡起一块石子仍在门上。

　　砰的一声，屋里的人立即发出声音：“怎么回事，好像有东西击中门，小旺，你去看看是怎么回事。”

　　“好的。”门开了，一个人伸着脑袋四处张望，突然一道人影一闪，他的嘴巴被捂着了，接着一道寒光一闪，一把剑没入了那人的那人眉心之中，那人立即软瘫下去。

　　江帆立即对着一旁的杨云做了一个手势，那意思是得手，让他继续扔石子。杨云继续扔出石子，砰的一声，砸在门上，屋里人惊讶道：“怎么回事？小旺出去了，还有东西击中门？我去看看。”

　　屋里走出一人，他正瞪着眼睛看的时候，突然肋下麻了一下，他瘫软下去，接着一道剑光一闪，诛妖剑没入他的眉心之中。

　　门口传来轻微声音，引起屋里人疑心，“小旺，小游，你们怎么？”屋里人惊讶道。

　　屋里人小心翼翼地走了到门口，“小旺、小游！你们怎么不回话？”

　　在灯光下门口露出了两个人影，江帆紧贴着门口，等到屋里的两个人站在门口的时候，江帆出手了，一道寒光一闪，诛妖剑没入其中一人眉心之中。

　　那人闷哼一声倒下了，另外一人顿时吓傻了，他刚想喊叫，诛妖剑已经刺穿了他的喉咙，紧接着一道剑形音波射出他的眉心之后，元神碎裂，他当即死去。

　　江帆开始不敢使用音波裂，他不知道音波裂对神人有没有杀伤力，现在看来，音波裂照样可以杀死一般境界的神人。另外刚才使出茅山点穴手对神人也管用，神人也怕点穴，这可是好事。

　　江帆收起诛妖剑，对着一旁的杨云悄声道：“已经干掉了他们四个人，我们可以回去了。”

　　两人悄悄离开大院，到了青岩镇郊区的时候，杨云十分敬佩地望着江帆道：“江药师，你真厉害，一个人干掉他们四人，他们竟然还无反抗之力。”

　　江帆笑道：“这不算什么，你也可以做到的，只要把握偷袭的时机，你完全可以杀死比你境界高的对手。”

　　“江药师，我们杀死了神晶族四人，要不了多久杜得世就会知道的，我们下一步该怎么办？”杨云道。

　　“嘿嘿，杜得世得知自己人被杀，他肯定十分生气，我们不露声色，明天晚上我们去另外一个驻点，再杀他们四个人，让杜得世更加愤怒。”江帆笑道。

　　“明天晚上还去啊，神晶族的人肯定会提防的，我们还是过几天再去杀神晶族的人吧。”杨云担忧道。


第1869章 下毒药

　　江帆摇头道：“不行，我们必须每天都要杀死神晶族的人，要让杜得世疯狂起来，让他不知道是谁下的手，又抓不到任何把柄，最终他肯定会怀疑到你父亲头上来，他肯定会找你父亲谈判的。”

　　“那个杜得世可不是好对付的，如果我们不断地杀死他人，他肯定会戒备的，甚至会引诱我们上钩的，只怕我们反而被他逮住了！”杨云担忧道。

　　“呵呵，我们肯定要变换法子杀死杜得世的人，让他意想不到，让他感觉到恐惧的时候，他才会屈服的。”江帆笑道。

　　“你下一步会采取什么方法去暗杀神晶族的人？”杨云好奇道。

　　“明天晚上我们到另外一个驻点去暗杀，还是用今天晚上的办法就可以了，目前杜得世还没有反应过来是怎么回事，等到他察觉到有人暗中和他作对的时候，我们就变换法子杀神晶族的人了。”江帆道。

　　第二天早上，杨府客厅之中，杨云刚踏进客厅，杨仁杰十分高兴，“云儿，听说昨天晚上杜得世的人被杀了，他十分生气呢！”杨仁杰笑道。

　　“哦，太好了！希望神晶族人多死点，最好是气死杜得世这狗东西！”杨云笑道。

　　“嗯，杜得世平日飞扬跋扈，肯定是得罪了什么人，所以他的人才被杀了！”杨仁杰点头道。

　　第三天早上，在院子里杨云碰到了满脸笑容的父亲杨仁杰，杨云故意道：“父亲，您有什么喜事，难道杜得世被气死了？”

　　“呵呵，虽然杜得世没有被气死，但是他气得把茶杯都摔碎还几个呢！”杨仁杰喜悦道。

　　“父亲，到底发生什么事情，让杜得世这么生气呢？”杨云故作不知道。

　　“呵呵，昨天晚上杜得世的人又被杀了！杜得世府上下一片惊慌呢！”杨仁杰笑道。

　　“呵呵，他这是活该！肯定是有人看到他太嚣张了，出手收拾他了！”杨云道。

　　“嗯，不用说肯定是有人暗中对付杜得世！他得罪人太多了，至今还不知道是怎么回事呢！”杨仁杰点头道。

　　中午的时候，杨云在炼丹室找到江帆，“江药师，我们今天晚上还去暗杀吗？”杨云道。

　　江帆摇头道：“今天晚上不去，杜得世肯定有所防范，我们去暗杀肯定难以得手，我们改成明天白天去杀神晶族的人。”

　　“白天去杀，那我们岂不是被发现了！”杨云惊讶道。

　　“嘿嘿，我们肯定暗中下手，不会让他们察觉。”江帆笑道。

　　“暗中下手，如何下手？这可是大白天，只要我们一动手，就会被人发现的。”杨云皱眉道。

　　“嘿嘿，杨云，杀人难道一定要用刀剑！我们这次不用刀剑，而且要杀上百名神晶族人。”江帆坏笑道。

　　杨云吃了一惊，他露出不可置信之色，“不是吧，要杀一百多人，那怎么可能做得到！”杨云摇头道。

　　“嘿嘿，暂时不告诉你，到时候你就知道是怎么回事了！”江帆神秘笑道。

　　“哦，好吧，下午我们找什么借口去青岩镇？”杨云道。

　　“下午我刚好要去青岩镇上采购一些药材，你就找借口和我一起去。”江帆道。

　　杨云点头道：“好的。”

　　下午的时候，江帆找借口去青岩镇上采购重要药材，杨云找借口去青岩镇上办事，两人一起去青岩镇上。大约一个多小时后，江帆和杨云到了青岩镇上，白天的青岩镇上车水马龙，人来人往，十分热闹。

　　江帆和杨云在街上闲逛，一直到黄昏的时候，江帆才领着杨云到了一房屋前停下。那是一间澡堂，神晶族的澡堂，来这里洗澡的基本上都是神晶族人。

　　杨云疑惑道：“江药师，我们到澡堂来做什么？”

　　“当然是杀入啊！”江帆笑道。

　　“呃，你的意思我们冲进澡堂杀入？”杨云惊讶道。

　　江帆摆手道：“那可不行，那我们很快就被抓住了，我们当然是和他们一起洗澡啊！”

　　“洗澡？你的意思趁洗澡的时候下手？”杨云不解道。

　　两人进入澡堂，澡堂里面热气腾腾，江帆拿出一颗红色丹药递给杨云道：“你服下这颗丹药。”

　　“为何服药呢？”杨云惊讶道。

　　“你服下就是了，到时候你就明白了。”江帆微笑道。

　　杨云立即接过丹药服下了，他现在对江帆十分信任，知道江帆不会害他。江帆从怀里掏出一颗黑色丹药，他悄悄地捏在手中，两人随着人群进入水池之中。

　　进入水池中后，江帆把那颗丹药仍在水里，随即他手在水里搅动，感觉丹药彻底融化之后，他对着杨云道：“行了，我们走吧。”

　　杨云一头雾水，他跟着江帆出来澡堂，“呃，你怎么就出来了，不打算下手了？”杨云惊讶道。

　　“呵呵，我已经向下手了！我们完成任务了，现在回府去了。”江帆笑道。

　　“你已经下手了，什么时候下的手，我怎么没有看到呢？”杨云诧异道。

　　“呵呵，我们刚才不是进了水池吗！我就是那时候下手的，神晶族这次要死一百五十多个人。”江帆笑道。

　　杨云不解地望着江帆，“你为何说神晶族这次要死一百五十多人呢？”杨云不解道。

　　“因为我在水里下了毒！只要在水池里洗澡的人就会被毒死。”江帆冷笑道。

　　杨云顿时明白了，“哦，进澡堂后，你给我吃的那颗丹药就是解药对吧？”杨云道。

　　“是的，我给你的就是解药。”江帆点头道。

　　“我怎么没有看到你吃解药呢？”杨云惊讶道。

　　“因为我是百毒不侵之体，所以我不用解药。”

　　“你在水里下了什么毒药？”杨云好奇道。

　　“呵呵，这是我师傅黄药师独门的毒药断魂香，毒药通过水渗透到人体之中，如果不服解药，只要几分钟，毒药攻入元神之中，毒发身亡。”江帆笑道。

　　“呃，这毒药这么厉害啊！那杜得世会不会知道断魂香是黄药师的毒药？”杨云担忧道。

　　江帆摇头道：“杜得世绝对不会知道的，因为这断魂香是他晚年研究出来的，从来没有用过，这还是第一次使用呢！杜得世怎么会知道是谁下的毒呢！”

　　“呵呵，杜得世一下死了这么多手下，他肯定会气疯的，看到他生气样子，我真是太开心了！”杨云笑道。


第1870章 女人的脸

　　“嘿嘿，这一次杜得世肯定会暴跳如雷了！我们等着看好戏吧！”江帆笑道。

　　“你说杜得世一下死了怎么多人手下，他会不会找我父亲谈判？”杨云微笑道。

　　江帆摇头道：“他暂时不会找你父亲谈判，因为他还不能确定是谁做的，他肯定会到处寻找寻找凶手！”

　　“那我们这几天还要杀杜得世的人吗？”杨云道。

　　“当然要继续杀他们的人，要杀得杜得世如同疯狗似的狂吠起来！”江帆笑道。

　　“呃，还要杀啊！杜得世肯定会防范森严的，恐怕没有机会下手了吧！”杨云冒汗道。

　　“嘿嘿，在青岩镇上我们肯定是无法下手了，但是在矿井里我们还可以下手！”江帆坏笑道。

　　看到江帆坏笑，杨云不禁冒冷汗，他现在越发觉得江帆这人太厉害了，幸亏他不是自己敌人，否则有这种敌人，真是到八辈子霉了！

　　“你的意思我们去矿井杀人？”杨云惊讶道。

　　“嘿嘿，这次我们不杀人，我们摧毁杜得世的神晶石矿井就可以了！”江帆笑道。

　　“呃，摧毁矿井！这可是好主意！杜得世得知矿井被摧毁了，他肯定会暴跳如雷的，如果被神晶族上级知道了，他肯定要被骂的狗血淋头的！”杨云笑道。

　　“那我们什么时候去？”杨云兴奋道。

　　“明天晚上去！我已经勘探好了，青岩镇郊区西南面有两座神晶石矿井，我们就去毁掉那两座神晶石矿井。”江帆道。

　　“哦，你要毁掉青岩镇郊区西南面的那两座神晶石矿井！那可是杜得世手里最大的两座矿井！如果被毁掉了，他可是要发狂的！”杨云惊呼道。

　　“嘿嘿，我就是要让他发狂！”江帆坏笑道。

　　“那这次杜得世肯定要找我父亲谈判了！”杨云喜悦道。

　　江帆点头道：“嗯，他肯定会怀疑是我们这边干的，因此杜得世会气势汹汹地带着人上门找你父亲谈判的。”

　　“那我们该怎么办？”杨云惊慌道。

　　“我们密切监视杜得世的一举一动，只要他带着人到银贸镇来，那立即设法支开你父亲，让我们来和他谈判！”江帆微笑道。

　　“我们和杜得世谈判？能行吗？”杨云忐忑道。

　　“呵呵，有我在，谈判肯定行的！我会让他知难而退，让出青岩镇郊区的那座神玉矿井的！”江帆胸有成竹笑道。

　　现在杨云对江帆十分佩服了，点头道：“好的，就这么办！”

　　两人悄悄回到了杨府之中，此时天才刚刚黑下来，江帆把采购的药材放入炼丹室中后，他朝着住处走去。当他快到住处的时候，突然看到自己房门口站在着两位女人，其中一位是小姐打扮，另一位是女仆打扮。

　　那小姐打扮的女人身材粉红色衣服，身材凹凸有致，梳着长长的头发。那女人听到了江帆脚步声，她扭头望向江帆，江帆看到那女人脸，不禁吃了一惊，因为那女人脸蛋上都是疙瘩。

　　那女人露出喜悦笑容，“你是江药师吧？”那女人微笑道。

　　在杨府中，江帆没有见过这女人，点头道：“是的，你找我有事吗？”其实江帆已经猜到看，这女人肯定是找自己治疗脸上的疙瘩来的。

　　“我是杨若曦的表妹燕子梅，听说你治好了我表姐脸上的疙瘩，我是特意来找你医治的！只要你医治好了我脸上疙瘩，我重重酬谢。”那女人道。

　　江帆望着燕子梅的脸，她脸上的疙瘩和杨若曦脸上疙瘩一模一样，应该也是那种有毒的植物引起的。

　　“你是不是送了你表姐杨若曦一盆花？”江帆道说着推开了住处的门，进入屋里。

　　燕子梅和女仆跟着江帆进入屋里，江帆招呼她们坐下，江帆在她们对面坐下。燕子梅点头道：“是的，我在集市上买了两盆花，一盆送给了我表姐，一盆留在自己卧室里。”

　　“哦，你回家后，赶紧把那盆花扔掉了，那盆花有毒！你脸上的疙瘩就是那盆花引起的。”江帆有点诧异，为何杨若曦没有告诉她表妹那花有毒呢。

　　“那花有毒？不是吧，那么漂亮的花会有毒？”燕子梅惊讶地望着江帆。

　　江帆望着燕子梅，心中暗自道：“这小妞长得还不错，可以趁机吃她豆腐。”

　　“是的，那花有剧毒，幸亏你遇到我，否则再过一个月，你必将浑身皮肤溃烂而亡！”江帆恐吓道。

　　燕子梅脸色大变，“江药师，我脸上的疙瘩能治好了吗？”燕子梅紧张道。

　　江帆对着燕子梅招手道：“麻烦你靠近点，我看不清楚。”

　　燕子梅立即靠近江帆，江帆瞪大眼睛仔细看燕子梅的脸蛋，燕子梅露出羞色，她心跳加速，十分紧张，从来没有男子这样盯着自己看。

　　“哦，你的脸中毒很深啊！挺麻烦的！”江帆故意皱眉摇头道。

　　燕子梅顿时紧张了，“江药师，难道我的脸蛋无法治愈了？”

　　“那倒不是，只是治疗起来很麻烦，恐怕你接受不了治疗方法。”江帆摇头道。

　　“要，要如何治疗啊？”燕子梅惊讶道。

　　“必须脱光衣服浸泡在水里治疗，把身体里面的毒素排出来，方可治愈。”江帆微笑道。

　　“什么，要脱光衣服？”燕子梅脸上更红了，她羞涩地下头。“没有其他办法吗？”燕子梅轻声道。

　　“哎，我就知道你无法接这种办法，还有一种办法治疗，我可以保住你的命，但是你的脸上会留下很多疤痕，你愿意吗？”江帆故意摇头道。

　　“什么，脸上会留下疤痕！那可不行，我宁愿用第一种办法。”燕子梅急忙道。

　　“嘿嘿，女人当然十分看重这张脸蛋，终于上钩了！”江帆暗自笑道。

　　“好吧，我今天晚上有空，你准备在杨府治疗还是到你府中治疗呢？”江帆微笑道。

　　燕子梅思索片刻，“还是请你到我府中去治疗吧，我府中距离青岩镇不远的麻石镇上，我让仆人接你过去。”燕子梅道。

　　麻石镇距离青岩镇的确不远，那里是神马族的地盘，江帆点头道：“好吧，时间也不早了，我们现在就动身去你府中治疗吧。”

　　“嗯，江药师，你稍等片刻，我去安排一下神兽车。”燕子梅立即对着身边的女仆道：“小花，你去安排一下去麻石镇的神兽车。”


第1871章 蒙着眼睛治疗

　　片刻之后，那女仆来了，“小姐，神兽车已经安排好了，请小姐和江药师上车。”女仆恭敬道。

　　燕子梅站了起来，对着江帆微笑道：“江药师，请随我上神兽车。”

　　江帆点头道：“好的。”

　　江帆随着燕子梅出了杨府，杨府门口停了一辆大篷车，车子前面是一头浑身雪白的神兽，样子就像一头骆驼，与骆驼不同的是它的背上没有驼峰。

　　最奇特的就是神兽屁屁十分肥大，上面有很多脚印，江帆十分惊讶，为何神兽屁屁上这么多脚印呢？难道屁屁经常挨踢？

　　江帆上了车，那女仆扶着燕子梅上车，车夫说了句坐稳了，轻轻地伸脚踢神兽屁屁，那神兽立即奔跑起来。

　　神兽奔跑速度很快，耳旁风声呼呼，但是车子十分稳定，江帆十分好奇道：“燕子小姐，拉车的是什么神兽？”

　　燕子梅微笑道：“拉车的神兽叫‘草泥魅’，你只要踢它的屁屁，它就飞快奔跑，形如魅影。”

　　江帆暗自冒汗：“我靠，这神兽名字还真很特别，竟然叫草泥魅！”

　　神兽草泥魅奔跑速度十分快速，十多分钟后，草泥魅在一座豪华的府邸前停下，燕子梅对着江帆微笑道：“江药师，已经达到燕府了，请下车吧。”

　　江帆下了车，随着燕子梅进入府中，在客厅里江帆见到了燕子梅的父母，燕子梅的父亲是一位年龄大约五十岁老者，满脸的络腮胡子，身材魁梧，虎背熊腰。

　　燕子梅的母亲是一位美女，看上去大约四十岁，细白的皮肤，丹凤眼，瓜子脸，看上去显得十分富态，从燕子梅母亲身上可以看到燕子梅的影子。

　　“父亲，他就是姨夫府中新来的药师，他可是黄药师陈明的入室弟子呢！”燕子梅微笑道。

　　“哦，你是黄药师陈明的弟子啊，失敬！失敬！”燕子梅的父亲拱手道。

　　看来黄药师陈明的名气在神界还真不少盖的，江帆立即微笑拱手道：“客气！客气！”

　　“江药师，小女脸上的疙瘩你可以治好吗？”燕子梅父亲微笑道。

　　江帆微笑道：“完全可以治愈！”

　　“哦，太好了！只要你治愈我女儿的脸，老夫重赏你一千块神晶石！”燕子梅父亲喜悦道。

　　此时燕子梅把治疗方法和她母亲说了，她母亲皱眉道：“子梅，这方法恐怕不妥吧，这要是被你的未婚夫蓝波登知道了，他会很生气的。”

　　“母亲，如果蓝波登看到女人这张脸，你以为他还会喜欢女儿吗？再说，女儿已经中毒了，如果不治疗疗，命恐怕都保不住了！”燕子梅皱眉道。

　　“好吧，江药师给你志治疗的时候，必须蒙上眼睛，就算被蓝波登知道了，也有说道！”燕子梅母亲道。

　　“母亲，这个女儿不好开口，还是您和江药师说吧。”燕子梅为难道。

　　“好吧，让我和江药师说吧。”燕子梅母亲点头道。

　　“江药师，听说你治疗我女儿的脸，她必须脱光衣服是吗？”燕子梅母亲道。

　　“是的，这是必须的。”江帆点头道。

　　“我有一个小小的要求，你给我女儿治疗的时候，请蒙上眼睛，可以吗？”燕子梅母亲道。

　　“我靠，姜还是老的辣啊，你怕我吃你女儿豆腐啊！”江帆暗自道。

　　“呃，这个恐怕不好吧，蒙上眼睛，我如何操作呢！”江帆故意摇头道。

　　“这样吧，只要你蒙上眼睛，我给你十块神玉石！你看如何？”燕子梅母亲道。

　　“我靠，十块神玉石，你他妈真够大方啊！这么钱，我当然要了，不就是蒙上黑布吗！我照样看得清楚。”江帆暗自高兴道。

　　“哦，既然你如此大方，那我就蒙上眼睛吧。”江帆立即点头道。

　　“很好，我这就去令人准备好大木桶。”燕子梅母亲喜悦道。

　　片刻之后，燕子梅母亲回来了，“江药师，木桶已经准备好了，桶里面已经装了三分之二的水，可以开始治疗了吗？”燕子梅母亲道。

　　江帆点头道：“可以了。”

　　江帆随着燕子梅的父亲到了燕子梅的屋里，屋子中央是一大木桶，里面冒着热气，江帆对着众人道：“我治疗的时候，不能有第三者在身边，你们请出去吧。”

　　燕子梅母亲递给江帆一块黑布，“江药师，请你蒙上眼睛吧，我们就出去。”

　　“我靠，这女人还真够细心的！可惜，你遇到是我江帆，你们怎么都得过我呢！”江帆暗自道。

　　江帆接过黑布，把眼睛蒙上了，“好了，我已经蒙上眼睛了，你们都出去吧！”江帆道。

　　燕子梅母亲仔细看了江帆蒙的眼睛，十分严密，没有丝毫漏缝，于是对着众人挥手道：“大家都出去吧！”

　　众人都出去了，房门关上了，屋里只剩下江帆和燕子梅，江帆对着燕子梅道：“子梅小姐，你可以脱衣服了！”

　　“好的。”燕子梅脸羞红，她背过身子，开始宽衣解带，屋里传来悉悉索索的衣服声音。

　　片刻之中，燕子梅转过身，她双手护着身前，跨入木桶之中，“好了，我已经进入木桶之中了！”燕子梅道。

　　“哦，我知道了！”江帆从怀里掏出一小瓷瓶，打开瓶塞，倒出一颗神化丹。

　　随即走到木桶旁边，把神化丹扔进水里，“子梅小姐，你闭上眼睛，我帮你排毒。”江帆道。

　　燕子梅立即闭上眼睛，江帆打开天眼穴，开始欣赏燕子梅的身材，她的手仍然护在身前的，江帆立即道：“你把手放下来，否则身体里面的毒无法排出来。”

　　燕子梅羞涩地把手放下来，完整的身材出现在江帆眼前了，“我靠，身材真是不错！”江帆惊呼道。

　　“别动啊，我现在帮你排毒，千万不要乱动！”江帆的手伸了过去，伸出手指点了一下燕子梅肋下，她顿时无法动弹，接下江帆的手搭在燕子梅身前的包包山。

　　“别动啊！现在开始排毒了！”江帆轻声道。

　　燕子梅无法动弹，她又羞又怒，可是她喉咙也无法喊出声音来，只有任凭江帆的手胡来，江帆心中暗自发笑：“我靠，这豆腐真够嫩的！”

　　江帆欺负了燕子梅半个多小时，才停下手，“嗯，毒已经完全排除了！治疗结束！”江帆伸手点了燕子梅肋下一下。


第1872章 毁掉矿井

　　随即江帆出了门，摘下蒙眼的黑布，对着门口的燕子梅的父母道：“子梅小姐的毒已经排除了，她现在很虚弱，睡着了，要休息几分钟才能醒来。”

　　“哦，太好了，我去看看女儿的脸上的疙瘩是不是已经好了。”燕子梅的母亲急忙进入屋里。

　　她看到燕子梅的脸上的红色疙瘩消失了，立即喜悦道：“哦，疙瘩全部不见了，真不愧是黄药师的弟子！”

　　燕子梅闭着眼睛，小脸红扑扑的，燕子梅母亲立即对着女仆道：“快扶小姐出来，到床上休息！”

　　江帆到客厅之中，燕子梅的父亲早已经命人备好了十块神玉石，“呵呵，江药师，这里是十块神玉石，你收下吧。”燕子梅父亲微笑道。

　　江帆望着托盘里面的神玉石，那是红色，晶莹剔透，客厅里虽然有灯光，但是挡不住神玉石发出的红光。

　　“哦，那我就不客气了！”江帆立即收下了十块神玉石，这可是一万块神晶石啊！

　　随即江帆站了起来，“燕矿主，令爱病已经治愈，杨府中还有事情要办，我就不耽搁了！告辞！”江帆拱手道。

　　燕子梅的父亲立即点头道：“好吧，我令人送你回杨府。”

　　江帆出了燕府，坐着神兽草泥魅回到杨府之中，他刚进入杨府，就看到了杨云在院中焦急等待。杨云看到江帆来了，立即奔跑过来，“江药师，你可回来了！”杨云喜悦道。

　　“哦，杨云，怎么了？”江帆惊讶道。

　　杨云拉着江帆的胳膊，悄声道：“今天镇上都在议论青岩镇澡堂里突然死了一百多人，杜得世简直暴跳如雷，都要气疯了，他已经张贴布告，捉拿凶手呢！”

　　“呵呵，看来杜得世已经沉不住气了！今晚我们再毁掉他两个神晶石矿井，他肯定会像疯狗一样狂吠了！”江帆笑道。

　　“我们今晚就去毁掉杜得世的矿井，是不是太急了点？”杨云道。

　　“呵呵，打铁要趁热！趁着杜得世正发怒的时候，我们再火上浇油，他明天早上肯定要到杨府来找你爹谈判的。”江帆笑道。

　　“哦，明天早上杜得世就要来，那我们如何支开我父亲？”杨云皱眉道。

　　江帆立即对着杨云耳边嘀咕几句，杨云立即点头微笑道：“嗯，江药师，你点子真多！这招太高明了！”

　　“杨云，你先回去休息吧，晚上我们老地方见。”江帆道。

　　“嗯，老地方见！”杨云点头道。

　　杨云走后，江帆回到屋里，他立即进入神仙府中，众人都在莲花台修炼，唯独纳甲土尸靠在树下打瞌睡。

　　江帆走过去，给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，你小子不好好修炼，躲在这里睡觉！”江帆满脸不悦道。

　　“主人，小的刚刚修炼完毕，正在这里小睡片刻。”纳甲土尸急忙解释道。

　　“我靠，行了，不用解释了，晚上的时候随我去神界搞破坏去！”江帆道。

　　纳甲土尸立即兴奋道：“哦，主人，太好了！小的是最喜欢搞破坏了！”

　　“大主人，小的也喜欢搞破坏！”小鬼仔王从纳甲土尸怀里伸出头道。

　　“很好，今晚给你们搞破坏的机会！”江帆笑道。

　　“主人，什么时候行动？”纳甲土尸道。

　　“夜深的时候，我会叫你的。”江帆道。

　　江帆和纳甲土尸聊了一会儿，回到杨府的屋里，他坐在床上修炼，还差一点点就要突破了。现在就是不明白什么是“明”，只要领悟了“明”的意思，就达到虚明境界了。

　　天逐渐黑了下来，神界的天空没有仙界和人界那么明亮，因为神界没有月亮，只有满天的星斗。杨府中除了巡逻的护卫外，来回走动外，没有人走动。

　　江帆悄悄地打开门溜了出去，他绕过那些护卫，到了后院的亭台。他刚坐下，杨云就来了，“江药师，不好意思，让你久等了吧？”杨云道。

　　“没事，我也刚来没多久！”江帆微笑道。

　　“哦，那我们赶紧去摧毁矿井吧！”杨云道。

　　“别急，我给你介绍一位搭档！”一道光一闪，纳甲土尸出现在杨云面前，“嘿嘿，你好！”纳甲土尸对着杨云摆手道。

　　杨云吓了一大跳，“呃，他是什么人？”杨云吃惊道。

　　“他是我的仆人傻蛋。”江帆介绍道。

　　“哦，他是你的仆人啊，他怎么突然出现了？”杨云惊讶道，他并不知道江帆有神仙府，傻蛋从神仙府里出来的。

　　“嘿嘿，我的仆人有特殊的本领，他总是很少很神秘的。这次摧毁矿井，他可是得力的助手！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，小的可是搞破坏的专家，每次搞破坏，都少不了我傻蛋参与！”纳甲土尸得意道。

　　杨云吃惊地望着纳甲土尸，“噢，江药师，你仆人真风趣。”杨云笑道。

　　三人悄悄地离开了杨府，半个多小时候，他们来到了青岩镇西南郊区，这里有两座神晶石矿井。此时夜深，一片漆黑，矿井旁边看守的护卫互相靠着睡着了。

　　“傻蛋，你去把那几名护卫干掉！”江帆悄声吩咐道。

　　“是的，主人。”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸悄悄靠近，矿井旁边一共四名护卫，手抱着枪背靠背打瞌睡，他们根本没有发觉纳甲土尸到了身边。

　　纳甲土尸拿出神器裂空夺魄枪，对着他们就是一招暴雨狂澜，那四名护卫当即无声死去。随后纳甲土尸对着江帆招手，“哦，傻蛋，已经得手了，我们过去吧。”江帆微笑道。

　　杨云十分吃惊，那个仆人太厉害了，只用一招就解决掉了四名神人中期的护卫，还有傻蛋手里枪太可怕了，距离这么远，他都感觉到枪的杀气。

　　江帆和杨云到了矿井旁边，江帆俯视矿井里面，这矿井很深，里面黑漆漆的，“傻蛋，把这矿井给推倒了！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸手中的神器裂空夺魄枪一扫，矿井上面的木架立即断裂，接着纳甲土尸对着矿井的井壁就是一招暴雨狂澜。

　　只听到轰的一声，矿井井壁倒塌了，大量的石块往下掉落，发出哗啦啦的声音。江帆立即道：“走，我们去毁另外一个矿井去！”

　　另外一个矿井就在附近不远地方，那里守护的护卫也是四名，仍然是纳甲土尸出手杀死他们，然后把矿井给毁掉了。


第1873章 要挟成功

　　此时矿井倒塌声已经惊动了住在矿井附近的矿工，他们都跑了出来，当他们看到矿井倒塌了，不禁惊呼道：“哦，矿井倒塌了！”

　　“哈哈，太好了，我们明天不用下井采矿了！”

　　杜得世正睡得香的时候，突然被急促的敲门声吵醒了，他翻身爬了起来，“谁啊！晚上这么吵！”杜得世不悦道。

　　“主人，不好了！矿井倒塌了！”管家惊呼道。

　　“什么！矿井倒塌了，这是怎么回事？”杜得世肥胖的身躯颤抖了一下，他急忙跑出房门。

　　“不知道怎么回事啊，倒塌了两座矿井！守护在矿井边的护卫全部被杀死了！这肯定是有人故意的！”管家道。

　　“混蛋，这是谁干的！老子要他死！”杜得世怒吼道，他拿起桌上被子摔在地上。

　　“主人，我看这毁掉矿井的人和杀死我们神晶族的人是同一个人，这是故意整主人的！”管家道。

　　“嗯，这会是谁干的呢？”杜得世摸着光亮的额头在屋里徘徊。

　　“主人，您最近得罪了杨仁杰，十有八九是他干的！”管家道。

　　“杨仁杰！对！肯定是这老东西！混蛋，你敢跟老子玩阴的！老子要你的命！”杜得世怒吼道。

　　“主人，不可！我们只是猜测，并没有证据！以小人之见，还是去杨仁杰府上探一下他的口气吧。”管家建议道。

　　杜得世摸着光溜溜的下巴，眼珠转了转道：“嗯，明天早上我亲自去一趟杨府，去探探杨仁杰的口气！”

　　第二天早上，江帆和杨云坐在客厅里，杨云十分紧张，“江药师，我们已经支走了我父亲，杜得世早上会不会来啊？万一他下午来怎么办？”杨云担忧道。

　　“杨云，你放心吧，杜得世早上肯定会来的。”江帆笑道。

　　“可是怎么还没来呢？天亮已经很久了！”杨云皱眉道。

　　“呵呵，他已经来了！”江帆笑道，他已经感知到了杜得世的气息来了。

　　江帆话音刚落，杨管家急冲冲地跑进客厅，“少爷，杜得世来了！”杨管家惊慌道。

　　“哦，请来进来吧！”杨云急忙道，他有点紧张，毕竟没有谈判过。

　　江帆看出来了杨云的紧张，安慰道：“杨云，不要紧张，有我在呢！”

　　片刻之后，杜得世进入客厅，当他看到客厅里只有杨云和一个陌生人，而没有看到杨仁杰的时候，他惊讶道：“咦，杨矿主呢？他不在吗？”

　　“杜矿主，我父亲出去有事去了，你到我府中有什么事吗？”杨云道。

　　杜得世不屑地望杨云一眼，“你父亲何时回来？”杜得世道。

　　“我父亲上午不会回来，你有什么事情就跟我说吧。”杨云道。

　　杜得世冷笑道：“和你一个小孩子说有屁用！我还是下午再来吧！”他转身就要走。

　　“杜矿主，你是为昨晚矿井被毁的事情吧！”江帆突然道。

　　杜得世扭头望着江帆，鱼泡的眼睛瞪着江帆，“你是什么人？”杜得世惊讶道。

　　“呵呵，你别管我是什么人，我可以代表杨矿主，最近发生的事情，是谁做的，你想必也心里有数吧！”江帆冷笑道。

　　“是的，他可以代表我父亲！”杨云点头道。

　　“最近这些事，是你做的？”杜得世冷冷地望着江帆，他围着江帆转了一圈。

　　江帆微笑道：“呵呵，是谁做的并不重要，你只要交出青岩镇郊区的那座神玉石矿井，我想以后不会有不悦的事情发生了。”江帆阴险笑道。

　　杜得世脸色铁青，“哼，果然是你做的！你小子胆子不小，竟敢威胁我，我可以马上杀死你！”杜得世冷笑道。

　　“呵呵，我告诉你，我既然敢要挟你，就有把握不被你杀死！还有，你只要动我一下，那你所有的矿井都会被毁掉，明的我斗不过你，暗的你可是防不胜防！最关键的是，如果频繁发生矿井被毁掉的事情，又被你的上级知道了，你说你还可能在青岩镇呆下去吗？”江帆笑道。

　　杜得世脸色铁青，肥胖脸哆嗦一下，江帆最后一句话刺中了他的七寸，如果矿井被毁掉过半，这事情被神晶族上级知道了，那不仅要处罚自己，而且还要降级，那自己苦心经营的青岩镇就没了。

　　“你想怎么样？”杜得世口气软了下来。

　　“青岩镇郊区的那座神玉矿是杨矿主发现的，当然归杨矿主，你说是嘛？”江帆笑道。

　　“好吧，那座神玉矿规杨仁杰！你要保证以后不再发生矿井被毁的事情，还有我的人不在莫名其妙被杀！”杜得世道。

　　江帆点头道：“行，只要我们得到神玉矿井，我们保证不会发生上述事情。如果你敢耍我们，那后果十分严重，我保证用不几天，你就会被你的上级处罚的！”

　　杜得世脸铁青，他心中暗骂：“小子，你等着瞧，竟然敢威胁我，你死定了！”

　　表面上不露声色，点头道：“你们放心吧，不就一座小小的神玉矿，你们拿去吧！”

　　“好，那今天下去，我们杨府就派人去和你们交割，希望你不要节外生枝！”江帆点头道。

　　“行，你们下午派人来交割吧！”杜得世点头道。

　　“杜矿主，你还有什么问题吗？如果没有问题你可以回去了！”江帆笑道，他这是在下逐客令。

　　“我无话可说了！我回去了，今天我是领教了！”杜得世转身出了客厅。

　　杨云高声喊道：“管家，送客！”

　　随即对着江帆竖起大拇指道：“江药师，你太厉害了！竟然让嚣张的杜得世交出了神玉矿井！”

　　“呵呵，这算不了什么！不过我还是有的担忧！”江帆微笑道。

　　“哦，江药师，你担忧什么？”杨云道。

　　“这次杜得世吃了大亏，不但损失一百多人，还被毁掉两座神晶矿井，神玉矿井被迫交出来，他肯定不会善罢甘休的！他随时会报复我们的！”江帆忧心道。

　　“是的，杜得世吃了这么大一个亏，他肯定不会服气的，那我们该怎么办呢？”杨云皱眉道。

　　“对付这种人，只有一种办法，那就是杀了他！”江帆做了一个抹喉的手势。

　　“可是杜得世是神师境界中期的，我们根本杀不了他！”杨云无奈摇头道。

　　“嘿嘿，我们杀不了他，可是我们可以借别人的手杀他！”江帆笑道。


第1874章 神女阁

　　“借别人的手？借谁的手？”杨云惊讶道。

　　“现在还没有这个时机，只要有这个时机，我们就要除掉他！”江帆道。

　　“嗯，杜得世这种人留不得！还有他儿子杜其岩，也要死！”杨云点头道。

　　“行了，初次交锋我们胜利了，下午让你父亲安排人去接手神玉矿吧！记住这件事不要让你父亲知道了，你就说是杜得世自己交出来的。”江帆叮嘱道。

　　“好的，我就按照你说的办。”杨云点头道。

　　下午的时候，杨仁杰回府了，当他得知杜得世把神玉矿还给自己的时候，顿时惊讶道：“呃，这杜得世是不是发傻了，怎么肯把神玉矿还给我呢！”

　　杨云故作惊讶道：“是啊，我也感觉奇怪，也许杜得世是真的疯了！”

　　“这杜得世不会是耍我们的吧？”杨仁杰疑惑道。

　　“父亲，下午派人去试探一下吧，如果杜得世真的把神玉矿交给我们了，那就是真的，如果没有给我们，那就是耍我们！”杨云道。

　　“嗯，下午让管家带人去看看！”杨仁杰点头道。

　　下午的时候，江帆正在炼丹室炼丹，突然杨云兴冲冲闯进来，“江药师，杜得世已经把神玉矿井交给我们了！我们成功了！”杨云兴奋道。

　　“嗯，这在我的意料之中的事，只是他不会这么甘心的，要时刻监视他的一举一动，只要有机会，就要干掉这家伙！”江帆点头道。

　　“江药师，今天我心情很好，我们去神云城去快乐一番！”杨云一把拉着江帆的胳膊道。

　　“呵呵，杨云，我就不去了吧，你自己去吧！”江帆笑道。

　　杨云顿时急了，“江药师，你怎么能不去呢！杜得世能把神玉石矿井归还给我杨家，这都是你的功劳，这次是我请客专门答谢你的，你必须得去！”杨云一把拉着江帆胳膊就往往门外走。

　　看到杨云一脸诚意，江帆只好点头道：“好吧，我就陪你去神云城快乐一番！”

　　“呵呵，这还差不多！”杨云笑道。

　　神云城距离银贸镇不是很远，有神兽草泥魅的速度，三个小时就到了。江帆是第一次看到神界的城池，当他看到神云城的建筑规模的时候，不禁惊叹道：“哇塞，神云城竟然如此之大，如此繁华！”

　　杨云笑道：“江药师，神云城在神界只是一般的小城，如果你看到神马城，你会更加震惊的！”

　　“哦，神界一共有几座大城呢？”江帆好奇道。

　　“神界一共五座大城，分别是神马城、神晶城、神翼城、神川城、神山城，其中以神翼城最大。”杨云介绍道。

　　江帆立即明白了，这些大城都是以神界神族的名字命名的，“杨云，神界有没有叫神龙城的？”江帆突然想到了自己神龙族，他想从侧面打听一下。

　　“哦，你说的神龙城啊，很早的时候就改成神翼城了！”杨云微笑道。

　　江帆心中一震，“我靠，原来神龙城被神翼族霸占了！总有一天我要夺回神翼城，要恢复神龙城的名字！”江帆暗自发誓道。

　　江帆和杨云在神云城的大街上转悠，他们身后跟着十几名护卫，一路上，杨云就像向导一样，热心给江帆讲解神云城的风情。

　　当他们走的一座漂亮的豪华的大门前的时候，突然杨云喜悦道：“江药师，我带你去一个好地方，保证你喜欢！”

　　杨云拉着江帆朝着那豪华大门口走去，“呃，这是什么地方？”江帆惊讶道，他感觉门口气氛不对头，不像是酒店和商店。

　　“嘿嘿，这是神女阁，这里面可都是美丽的神女哦！”杨云暧昧笑道。

　　“神女阁？”看到杨云暧昧笑容，江帆立即明白了，这里难道是神界的青楼？没想到神界也有青楼！

　　江帆随着杨云进入了神女阁，立即有一位满脸脂粉的女人笑脸迎了上来，“哎呀，两位公子，你们是听歌还是吃肉啊？”那女人笑呵呵道。

　　江帆愣了一下，暗自道：“听歌我知道，吃肉是做什么？难道是吃菜？”

　　“江药师，你是想听歌还是吃肉啊？”杨云笑嘻嘻道。

　　江帆拉着杨云胳膊悄声道：“杨云，吃肉是什么意思？”

　　“嘿嘿，吃肉就是和女人睡觉。”杨云笑道。

　　江帆当即明白了，“呃，我们还是听歌吧！”江帆道。

　　“大姐，我们听歌！”杨云微笑道。

　　“两位公子听歌，请到大堂！”那女人高声喊道。

　　立即上来两位浓妆艳抹的女人，手拿着红色丝巾，“哎呀，两位大爷，请随我们到大堂去听歌吧！”两位女人招呼道。

　　“嗯，你们前面领路！”杨云点头道。

　　江帆和杨云随着那两位浓妆艳抹的女人到看大堂上，那里坐满许多公子哥，他们正在喝彩，双眼正目不转睛地望着台上。

　　“两位爷，你们就坐在这里吧！”其中一位女人道。

　　江帆和杨云坐下，两位女人立即端上茶水和瓜果，“两位爷慢用！如果你们想吃肉，随时召唤我们！”随即两位女人退下了。

　　大堂之中大约坐了上百名公子哥，他们不停地吆喝着，双眼不离台上的女人，有的人口水还流了下来。

　　台上坐着一位漂亮的女人，身穿粉红色的纱衣，曲线玲珑，隐隐约约可以看到凹凸的身穿。那女人用纱巾蒙着脸，无法看清面貌，细白双手在抚琴，嘴里唱出的歌声如同黄鹂鸟一样动听。

　　“哇，这神女真不错！”杨云双眼瞪得大大的道。

　　江帆美女见得太多了，摇头笑道：“杨云，这女人身材还可以，脸蛋又看不清楚，谁知道是不是美女！说不定是个东施呢！”

　　“呵呵，江药师，你有所不知，她是神云城出名的美女，在神云城谁不知道神女范冰心！我有幸目睹过她的芳容，那真是太美了！看了她的芳容之后，我回去茶不思饭不想的！”杨云笑道。

　　“呃，杨云，有这么夸张么？她比神女吕宇春还要漂亮么？”江帆笑道。

　　“呵呵，神女吕宇春我没见过，据说她和吕宇春不相上下呢！”杨云笑道。

　　“哦，范冰心和吕宇春不相上下，那我倒要一睹她的芳容！”江帆好奇道，他是在猜测吕宇春到底有多美，为何惹得神龙族族长和神翼族长争风吃醋。


第1875章 神女范冰心

　　“江药师，你以为谁都可以目睹范冰心的芳容啊！必须是要出大价钱，还要范冰心愿意才行！这些男人都是为了听范冰心的歌声和目她睹的芳容来的！”杨云道。

　　“那要如何才能目睹她的芳容呢？”江帆道。

　　“首先是要打赏榜上前十名的人，然后是见面选拔，要前五名才有机会，最后范冰心亲自挑出一名她满意的男子见面交谈，这个男人才能见到她的芳容！”杨云道。

　　“我靠，这么复杂！比见我们那里明星还要难！”江帆感叹道。

　　“江药师，你想不想一睹范冰心的芳容？”杨云笑道。

　　“呵呵，我哪有这么多钱！”江帆摇头道。

　　“我出钱，帮你一睹范冰心芳容！”杨云拿出一布袋，打开布袋，一道红光泛出，里面全部都是神玉石，大约有几百块呢！

　　“呃，这不好吧，怎么好让你如此破费呢！”江帆摇头道。

　　“这点钱算不了什么！你帮我夺回了神玉石矿，花费点钱是应该的！我愿意！”杨云拍着胸脯道。

　　江帆赞许点点头，这个杨云还真够义气的，也知道知恩图报，这个人只得交朋友。此时台上琴声突然停止了，下面那些公子哥热烈鼓掌叫好，接着一位半老徐娘上了台。

　　“诸位大爷，你们到这里来都是为了听范冰心姑娘歌声，更想一睹范冰心姑娘的芳容，现在机会来了，打赏开始了，只要登上打赏榜前十名的，就有机会一睹范冰心的芳容！”那半老徐娘道。

　　接着台下开始打赏了，一位公子哥站了起来举着手喊道：“本公子打赏范冰心姑娘一百神晶石！”立即有人托着托盘到了那位公子身边，“这位公子打赏一百神晶石！”托盘者喊道。

　　接着又一位公子哥站了起来举着手喊道：“本公子打赏范冰心姑娘三百神晶石！”托盘者立即跑了过去，“这位公子打赏三百神晶石。”托盘者喊道。

　　很快又有一位公子站了起来，举手喊道：“本公子打赏范冰心姑娘五百神晶石！”

　　没多久打赏就上升到一千神晶石了，杨云立即对着江帆道：“江药师，该你打赏了！”

　　江帆摇头笑道：“别急，稍微等等，我们不急着出手！”他知道这种打赏就像人界的拍卖差不多，谁打伤的钱多就是入帮。

　　一会儿打赏金额上升到一千五百神晶石，江帆出手了，他举着手喊道：“我打赏三块神玉石！”

　　他这一嗓子，顿时引起了众人关注，一下打赏三块神玉石，这可是三千神晶石啊！一下翻了两倍！立即有人不服气了，站了起来，“本公子打赏四块神玉石！”

　　“本公子打赏五块神玉石！”立即有一位公子也不甘示弱了。

　　江帆立即再次站了起来，举着手道：“我打赏十块神玉石！”

　　“我靠，这小子是不是疯了！竟然出十块神玉石！”立即有人惊呼道。

　　“这小子是谁家的公子啊！这么阔气！”

　　突然有一个公子站了起来，“老子打赏二十块神玉石！”那人双手叉腰望着江帆和杨云。

　　江帆不认识那人，杨云一下认出了那人，惊呼道：“杜其岩也来了！”

　　“江药师，他就是杜得世的儿子杜其岩，我们不能输给他！”杨云道。

　　江帆立即举手喊道：“老子打赏五十神玉石！”并对着杜其岩冷笑。

　　杜其岩露出不屑之色，冷哼道：“哼，跟我显摆，老子有的是去钱！”随即举手喊道：“老子打赏一百神玉石！”

　　杨云脸色微变，“我靠，这家伙肯定带了很多钱，我们可能斗不过他呢！”杨云皱眉道。

　　江帆微笑道：“呵呵，他有钱是吧，我马上让他变成没钱的！”

　　江帆立即传音给小鬼仔王：“小鬼仔，你出来！”一道光一闪，小鬼仔出现在江帆衣袖里，“大主人，您有什么吩咐？”小鬼仔道。

　　“小鬼仔，你去把前面那个胖子身上的神玉石偷过来！要快点，不要被他发觉了！”江帆悄声道。

　　“大主人，没问题！”小鬼子嗖的一闪，跃入桌子下面，瞬间就到了杜其岩的桌子下面。

　　杜其岩见杨云这边没有动静了，以为他们没钱了，于是得意笑道：“杨云，没钱了吧！你们还和我斗！”

　　“嘿嘿，杜其岩，我们带了很多钱，就怕你没钱和我们斗呢！”杨云冷笑道。

　　“是嘛，有种你就打赏啊！看谁出的钱高！谁输了，谁就是王八蛋！”杜其岩笑道。

　　“哦，这可是你说的，那我出打赏了！”江帆立即举手喊道：“我打赏二百神玉石！”

　　一下翻两倍，全场震惊，托盘者兴奋喊道：“两百神玉石，这可是打赏以来最高的数字了！”

　　神女范冰心隔着纱巾望着江帆，她也十分好奇，这男人是第一次看到，出手竟然如此阔绰，这是哪家的公子呢？

　　杜其岩当然不敢落下风，他立即举手喊道：“老子打赏三百神玉石！”

　　“哇，竟然有人打赏三百神玉石了！”

　　托盘者兴奋地跑到杜其岩面前，杜其岩伸手掏布包拿神玉石，突然他发现布包里神玉石不见了，不禁惊呼道：“我的神玉石呢！”他的拿起布袋，抖了几下，里面一块神玉石都没有。

　　“公子，你没有钱还打赏！你这是戏耍我们吧！”托盘者冷笑道。

　　“呃，布包里刚才都还有神玉石的，怎么不见了！”杜其岩低头往地下，地下空荡荡的没有发现神玉石。

　　“哈哈，杜其岩你就别装相了！没有钱就不要充胖子！你也太丢人了！”杨云立即嘲笑道。

　　“是啊，这家伙是故意捣乱的，按规矩应该怎么办？”江帆喊道。

　　“按规矩，虚报打赏是要脱光衣服赶出去！”托盘者喊道。

　　江帆立即喊道：“那还等什么，立即让人把他扒光了，赶出去！”

　　立即冲上去四名身材高大的护卫，动手扒杜其岩的衣服，杜其岩惊呼道：“我家有钱，我爹是杜得世！”

　　杜得世名声在青岩镇还有人知道，在神云城，谁知道杜得世是什么东西！那些护卫三下五除二，就扒光了杜其岩的衣裤，四人抬着他，把他扔出了神女阁的大门。

　　杜其岩光着身子出现在大街上，众人立即围了过来，“哦，这小子怎么不穿衣啊！”

　　“呵呵，还用说，肯定是没钱了，被扒光扔出来的！”


第1876章 表演才艺

　　杜其岩是又羞又怒，他咬牙切齿道：“杨云！都是你害的！你抢夺了我的神玉石矿井，又让我蒙此羞辱，我一定不会放过你的！”

　　此时他的那些手下惊慌失措地被神女的护卫赶出了大门，当他们看到杜其岩光着身子的时候，慌忙地脱下衣服给杜其岩穿上。

　　杜其岩怒吼道：“刚才你们跑到哪里去了？！”刚才自己被那些扒衣服的时候，那些手下一个也没看到。

　　“少主，我们几个被他们控制住了，刚刚才被他们赶出来。”

　　“妈的，一群饭桶！”杜其岩怒骂道。

　　那些手下一个个低着头不敢说话，杜其岩很快穿好衣服，挥手道：“回去！”

　　此时神女阁神女打赏结束了，台上宣布打赏结果，江帆成为打赏榜上第一名，接着台上宣布：“诸位，打赏榜前五名已经出来了，现在开始范冰心姑娘见面选拔！”

　　只见台上的神女范冰心已经站了起来，对着台下招手道：“请前五位公子到台上来！”

　　江帆等五人上了台，他们站在范冰心面前，江帆闻到一股花香气味，近距离观看范冰心，朦胧之中更加让人心猿意马。

　　江帆不禁暗自赞叹道：“这妞身材真是太棒了，皮肤白如雪，如此断定这妞一定是个大美女啊！”

　　台上五个男人双眼都盯着范冰心身上看，范冰心一点也不在意，她早已经习惯了男人炽热的目光，微笑点头道：“五位公子爷，请你们介绍一下自己好吗？”

　　范冰心话音刚落，其中一名公子哥抢着介绍自己，“在下朱易巴，我爷爷是神晶族的长老，我很想一睹范冰心姑娘的芳容，请姑娘给我这个机会！”

　　范冰心扑哧一笑，“下一位！”她笑得花枝乱颤，五人之中就有两人流鼻血了。

　　一旁江帆不禁暗自笑道：“这就流鼻血了！真是没见过美女！”

　　接着另外一名公子介绍自己，“在下苟石，我爸爸很有钱，神云城的‘好布料’布庄就是我爸开的，我可以帮范姑娘赎身的！”

　　范冰心也是扑哧一笑，挥手道：“下一位！”

　　江帆暗自发笑，“我靠，你把也太有水平，竟然给你取个狗屎的名字！”

　　最后一个轮到江帆介绍自己，江帆微笑道：“在下江帆，没有显赫家世，目前是一名黑药师，在下相信缘分，有缘千里来相会，如果我们有缘，我们自然相见。”

　　范冰心惊讶地望着江帆，点了点头道：“好一个有缘千里来相会！”

　　“现在进行第二项回答问题，说说你们为什么想见我的芳容？”范冰心道。

　　苟石立即抢着答道：“看你身材这么好，我当然想看看你的相貌，万一你是母夜叉，那我真是浪费钱了！”

　　这家伙到直接，花钱就是要看看范冰心是不是真材实料！范冰心摇头道：“下一个！”

　　朱易巴立即抢着回答道：“我爱慕范冰心姑娘很久了，每天晚上都是想着范冰心姑娘的身材才入睡的，我现在最想看到的就是范冰心的芳容，那样我睡觉的时候就更踏实了！”

　　江帆暗自笑道：“我靠，你是踏实了，我看你是想着范冰心然后在撸管吧！”

　　范冰心姑娘摆手道：“下一位！”

　　接着两个人回答，更加猥琐，台下人哄堂大笑，最后轮到江帆，范冰心从纱巾中望着江帆。江帆望着纱巾中的范冰心，两人眼神碰在一起，范冰心心里泛起涟漪。

　　“说实在的，我并不想见范冰心姑娘的面貌，现在她给我的印象已经很完美了，我不想给我带来遗憾。”江帆微笑道。

　　江帆的话是一鸣惊人，下面立即有人喊道：“既然你不想见她，为何要参加啊！”

　　范冰心也点头道：“是啊，既然你不想看到我的容貌，你为何要参加呢？”

　　“呵呵，范姑娘，素闻你多才多艺，我见面的目的就是想见识你的才艺。至于你的芳容，我不是很感兴趣！”江帆笑道。

　　范冰心诧异的望着江帆，到这来的每个男人无不想目睹自己的芳容，可眼前这个男人竟然说不是感兴趣，她心中突然泛起强烈的失落，自己傲以为荣的容貌竟然也有男人不感兴趣！

　　全场立即一片唏嘘，“这下子也太假了，这里男人谁不是为了一睹范冰心的芳容！”

　　“是啊，这小子太虚伪，装什么圣贤，谁不想染指范冰心姑娘，我撸管对象就是范冰心姑娘呢！”

　　范冰心急忙举手示意大家安静，接着道：“第三项，才艺展示，每人展示一项自己最拿手的才艺！”

　　苟石立即抢着喊道：“在下最拿手的才艺是唱歌，在下为大家奉献一首歌。”

　　不等范冰心是否同意，苟石公子立即张开嘴巴开始大声歌唱起来，那声音真是难听死了，众人立即捂着耳朵。

　　“我靠，赶快停下，再唱下去要死人的！”下面立即有人不满意喊道。

　　“快停下，真他妈难听死了！”

　　苟石公子一点也没发觉，他是闭着眼睛乱唱，就连范冰心姑娘也捂着耳朵了，她娇声道：“苟石公子，快停下吧！”

　　可是苟石公子仍然在歌唱，一旁江帆等人再也按耐不住了，冲上去对着苟石公子拳打脚踢，把他打下了台，他的歌声才停止了。

　　第二个表演才艺的是朱易巴，他不敢再唱歌了，他可不想被众人打下台，他表演的是舞蹈。在台上手舞足蹈就像一个疯子在台上抽筋似的，比芙蓉姐抽筋还要难看多了。

　　一旁的范冰心忍不住捂着嘴巴咯咯地笑着，朱易巴还以为是自己跳得很好，舞蹈就更疯狂了。一旁的江帆再也看不下去了，抬脚踢中朱易巴的屁屁上，“去你的，你还是下面去舞蹈吧！我鸡皮疙瘩都掉了一地了！”江帆摇头骂道。

　　台下的人立即冲上去对着朱易巴一顿拳打脚踢，“我靠，你这也叫舞蹈，我看你连抽筋也不像！”

　　朱易巴抱头鼠窜，他哭喊道：“不要打了我错了！”

　　接着台上另外两个人表演才艺也被人打下了台，最后只剩下江帆一个人站在台上了，范冰心望着江帆笑道：“江帆，看来你危险啊！你准备表演什么才艺呢？”

　　江帆拿出一把口琴，微笑道：“我就为大家吹奏一曲《仙侣情缘》吧！”


第1877章 看走眼了

　　范冰心惊奇地望着江帆手中口琴，她从来没看到过这种乐器，当江帆吹奏出优美的曲子的时候，她不禁震惊了。这曲子太美妙了，没想到这么小小的一个东西竟然吹奏出这么美妙的乐曲出来。

　　台下的那些公子哥也不乏懂得音律的，他们听到江帆吹奏的曲子，不禁都拍手叫好，“这曲子太美妙了！好！”

　　一曲《仙侣情缘》完毕，范冰心不禁拍手叫好道：“好一个《仙侣情缘》，真是太美妙了！”

　　“呵呵，范姑娘，你过奖了！”江帆笑道。

　　“恭喜你江帆公子，你无可争议地获得目睹范冰心姑娘芳容的机会，请随范冰心姑娘上楼去吧！”一位满脸脂粉的女人喊道。

　　范冰心姑娘微笑对着江帆道：“江帆公子，请随我上楼吧！”

　　“好的。”江帆点头道，他扭头望了一眼台下的杨云，杨云对着江帆点头，那意思是你去吧，我在这里等你。

　　江帆随着范冰心姑娘上了楼上，穿过一条宽阔的走廊，来到一房门前，范冰心身旁的女仆推开门，“江公子，请进！”范冰心微笑道。

　　江帆进入房中，屋里家具十分精致，闻到一股清香，“江公子请坐吧！”范冰心道。

　　随即女仆端来茶，又摆放了水果，江帆在范冰心的对面坐下，“江公子，请喝茶！”范冰心微笑道。

　　此时范冰心仍然是纱巾蒙面，江帆无法看到她的芳容，江帆端起茶杯喝了一口茶，随即放下茶杯，微笑道：“冰心姑娘，你的房里很别致啊！”

　　“哦，没想到公子也喜欢这种格局？”范冰心惊讶道。

　　“是的，进屋第一感觉你的房间有种温馨感觉，感觉姑娘不是一般女子啊！”江帆笑道。

　　“是嘛，江公子，你感觉我有什么不一般呢？”范冰心笑道。

　　“我也说不清楚，感觉你很特别，也许是你的身份与众不同吧！”江帆笑道。

　　范冰心内心震了一下，“咯咯，江公子你真会说笑吧，我只是神女阁中普通的一名歌女而已。”范冰心咯咯笑道。

　　看到范冰心颤动身体，江帆砸吧一下嘴巴，“范冰心姑娘，你能把手伸出来让我看看吗？”江帆微笑道。

　　范冰心愣了一下，又不好拒绝，伸出手道：“江公子，请看我的手吧。”

　　范冰心的手十分细嫩，掌纹清洗，手指细长，江帆轻轻地握着她的手，范冰心想缩回手，但是被江帆抓住了。

　　“范姑娘，你别多心，我并没有轻薄之意，我只是看看你手相，了解你的故去。”江帆微笑道。

　　范冰心惊讶地望着江帆，“江公子，什么是看手相？”范冰心不解道。

　　“呵呵，看手相是我家乡的一种观人之术，从手相上可以看到一个人的过去和未来。”江帆笑道。

　　“哦，还有这种事，那请江公子说说我的过去和未来。”范冰心好奇道。

　　江帆捂着范冰心的手，望着她的掌纹，“范姑娘，你的过去真的很不一般啊！你自幼父母双亡，流落他乡啊！”江帆道。

　　范冰心内心震动一下，“哦，江公子，你是不是看错了，我父母都健在呢！”范冰心微笑道。

　　“噢，是嘛，那可能我看错了吧！可惜啊，你心高气傲，冰雪聪明，为何坠入这神女阁之中，卖笑他人呢？”江帆摇头道。

　　“咯咯，江公子你真会说话，我们神女阁女子哪有什么心高气傲，冰雪聪明，都是生活所迫，不得不卖笑他人！”范冰心咯咯笑道。

　　江帆笑了笑，没有反驳，“范冰心姑娘，你最近肩膀受过伤吧？”江帆微笑道。

　　“你怎么知道我肩膀受伤？你是什么人？”范冰心声音突然变得冷冰冰，她的手突然翻转，掌心泛起一道白光。

　　突然间江帆发现自己被禁锢了，如同封锁在一个密闭的空间之中，手脚丝毫无法动弹，他心中大惊，这是从来没有遇到过的事情，这种禁锢和仙界的定身法完全不用。

　　仙界的定身法只是身体被定住了，无法动弹，也无法出声。而这种禁锢，是空间的禁锢，身子和手脚并没有被定住，而是身体周围的空间被封死了，就好像被塞入一个狭小空间之中，而导致无法动弹。

　　眼前的范冰心不简单，她既然深藏不露，原来她竟然是隐藏在神女阁的高手，还真是看走了眼。如此看来这个神女阁歌女只是她的表面身份，她的真是身份是什么呢？为何要在神女阁做低贱的歌女呢？

　　想到这里江帆急忙解释道：“范冰心姑娘我是从你手相上看到你最近肩膀受伤的。”

　　范冰心手掌的光消失不见，江帆从禁锢空间中释放出来，范冰心趁机抽回手掌，“咯咯，江公子，你刚才在台上吹奏音乐乐器是什么东西，能让我看看吗？”范冰心咯咯笑道。

　　江帆立即掏出口琴，递给范冰心道：“这是口琴，我家乡带来的乐器。”

　　范冰心接过口琴，仔细端详，“这乐器真是怪异，我从未见过，就这两排洞眼，能吹奏出美妙的音乐？”范冰心惊讶道。

　　“是的，范姑娘，你吹一下试试。”江帆笑道。

　　范冰心拿起口琴吹了一下，口琴发出声音，她皱眉道：“我吹口琴怎么发出是这种声音呢？”

　　江帆微笑道：“口琴的吹奏是有技巧的，不是这么吹奏的。”

　　“哦，江公子，你能再给我吹奏一首《仙侣情缘》吗？我喜欢听那首歌曲。”范冰心微笑地把口琴递给江帆。

　　江帆点头道：“好的，既然范姑娘如此喜欢，那我就给你再吹奏一曲吧。”江帆接过口琴，立即吹奏起来。

　　范冰心从纱巾缝隙里盯着江帆，她露出微笑，眼前的男人到底是什么人？怎么知道自己的身世呢？又是怎么知道自己肩膀受伤的呢？难道是神晶族派来的寻找我的人？但是又不像！

　　一曲完毕，把范冰心从思绪中拉了回来，她立即鼓掌道：“江公子，你吹奏乐曲真是太美妙了！”

　　“呵呵，范姑娘，你过奖了，哪有你的琴弹好呢！”江帆笑道。

　　“既然江公子喜欢我弹琴，那我就为公子弹奏一曲。”范冰心立即对着身旁女仆挥手。

　　女仆立即抱来木琴，范冰心摆放好木琴之后，“江公子，我也弹奏你的《仙侣情缘》，你听听看有什么不对地方。”范冰心微笑道。

　　范冰心立即弹奏起来，听到琴声，江帆十分震惊，这女人太厉害了，只听了《仙侣情缘》两遍，竟然就记住了音律，而且准确无误地弹奏出来了！

　　一曲完毕，江帆立即鼓掌道：“范姑娘果然是冰雪聪明，只听了两遍《仙侣情缘》就弹奏出来了，而且丝毫不差，在下佩服！”

　　“江公子，你过奖了！我是模仿而已，是这曲子太美妙了，敢问这曲子是你创作的吗？”范冰心微笑道。

　　江帆点头道：“是的，这首《仙侣情缘》是我很早时候创作的曲子。”心里却想到：“嘿嘿，这曲子是我老婆创作的，老婆的就是我的。”

　　“哦，没想到江公子在音律方面造诣如此之深，你还有创作什么曲子，能吹奏一曲吗？”范冰心道。

　　江帆略微思索，点头道：“那我就为你吹奏一曲《高山流水》吧。”

　　于是江帆开始吹奏《高山流水》，范冰心在一旁倾听，她双眼盯着江帆，想着心思。当江帆一曲完毕，她不禁鼓掌喝彩，“江公子，你这首《高山流水》太好听！这首曲子也是你创作的？”范冰心激动道。

　　江帆微笑点头道：“是的。”

　　“你这首曲子十分奇妙，和《仙侣情缘》完全不同，没想到你竟然能够创造出风格不同的曲子，你音律的造诣真是出乎意料啊！”范冰心道。

　　江帆暗自笑道：“我靠，我要再吹奏几曲的话，你就说我是音乐奇才了！”

　　两人又聊了片刻，江帆站起身来，“范冰心姑娘，时候不早了，我要回去了！”江帆微笑道。

　　“江公子，你等等，你还没有看到我的相貌呢！”范冰心道。

　　“呵呵，不用看了，范姑娘在我心里比吕宇春还要美！”江帆笑道。

　　“江公子，你过奖了，我可没有吕宇春美丽，她是神界公认的第一美女。”范冰心摇头道，她迅速摘下纱巾。

　　出现在江帆眼前的是一张俏丽的脸蛋，弯弯眉毛，杏核眼，小巧的嘴唇，如同草莓一般诱人，她的美貌完全可以和梁艳、妙妙仙子媲美。

　　“我美吗？”范冰心微笑道。

　　“嗯，还不错！”江帆点头道。

　　范冰心十分失望，因为她没有看到江帆眼中的渴望还有惊讶，其他公子哥只要看到自己的容貌，无不惊叹不已，而江帆只是说了句还不错。

　　“江公子，你什么时候再来？”范冰心渴望地望着江帆道。

　　江帆微笑道：“有缘我们自然会相见！我走了，再见！”

　　江帆转身走出门口，朝着楼下走去，范冰心望着江帆背影，喃喃道：“这个男人真是太奇特了！”

　　江帆回到神女阁大厅之中，杨云立即奔跑过来，“江药师，你看到了范冰心的芳容了吗？”杨云兴奋道。


第1878章 这女人太厉害

　　江帆点头道：“看到了。”

　　“她是很美吧！看了她的芳容之后，你今晚肯定睡不着的！”杨云笑道。

　　“范冰心算是一个美女，她的美貌还不至于让我睡不着。”江帆笑道。

　　两人出了神女阁，杨府护卫牵来了神兽草泥魅，江帆和杨云坐上车棚之中。江帆上车之后一直思索范冰心的身份，一旁的杨云看出来了，“江药师，你怎么了？舍不得范冰心姑娘？”杨云笑道。

　　江帆扭头望着杨云道：“范冰心可不简单呢，她竟然可以空间禁锢！”

　　“什么！范冰心可以空间禁锢！不会吧？”杨云震惊道。

　　“绝对不会有错，我在她屋里的时候，她就使出了空间禁锢，我当时就被禁锢了！”江帆神色严肃道，接着他详细说了范冰心使出空间禁锢的过程。

　　“哦，真是看走了眼，范冰心姑娘竟然是神圣境界以上的高手！”杨云惊呼道。

　　江帆惊讶道：“杨云，你为何确定范冰心是神圣以上的高手呢？”

　　“因为在神界只有神圣境界以上的高手才可以施展空间禁锢，神圣境界以下的，根本无法使出空间禁锢。”杨云严肃道。

　　“呃，就连你父亲也无法使出空间禁锢？”江帆惊讶道。

　　“是的，我父亲只是神师境界，当然无法使出空间禁锢，他只能使出空间隔离、空间逃逸以及时间的法术而已。”杨云道。

　　“空间隔离？空间逃逸？那是什么法术？”江帆惊讶道。

　　他到神界以来，只是和神人境界的交过手，神者境界的根本没有交过手，对于神界神人的法术一点也不了解，也没有与厉害神人交手过。

　　他只知道，原来在仙界的使用的法术在这里无法使用了，因为这里的空间与时间与神界完全不同，原来仙界的瞬移，飞行，还有那些符咒都无法使用了。

　　还有让江帆更加困惑的就是自己青龙族的青龙九变也无法施展了，这几天他十分困惑，青龙九变在自己的符咒世界之中可以施展，可是在神界就无法施展了，这是为何呢？

　　“空间隔离有点像空间禁锢，就是把你和我隔离开来，让你无法攻击到我。空间逃逸就是空间转移，也就是从空间隧道中逃逸，速度很快，瞬间就逃出几百里之外。”杨云解释道。

　　江帆顿时傻了眼，这些术语还是第一次听说，这段时间忙着炼丹，就连自己无相不灭神火分身也是在协助炼丹，松懈了符咒修炼，符咒境界一直没有突破。

　　“杨云，你是神者境界吧，那你会什么攻击法术呢？”江帆道。

　　“呵呵，我的可都是低级的东西，加上我平日一懒得修炼，只会简单的空间防御，还有简单的时间攻击法术。”杨云有点不好意思道。

　　“哦，你会空间防御，你表演给我看看。”江帆好奇道。

　　杨云点头道：“好吧。”

　　他伸出手掌，掌心泛起白色光芒，接着手掌轻轻地对着脚下划了一下，杨云脚下出现一道空间屏障，挡在杨云面前。

　　“我这个就是画地为牢，空间防御最低级的一种，如果你攻击我，就被空间屏障阻挡了。只是我这种空间屏障十分脆弱，只能阻挡神者境界一下神人攻击，超过神者境界的，就无法阻挡了。”杨云道。

　　江帆十分好奇，“杨云，我试试攻击你的空间屏障。”江帆道。

　　“好的。”杨云点头道。

　　于是江帆对着杨云面前的空间屏障就是狠狠一拳，砰的一声，拳头砸在空间屏障上，江帆感觉如同打在棉花上一般，根本无法伤到杨云。

　　“咦，这空间屏障和仙界的空间屏障完全不同，我试试看能否用符咒破解。”江帆惊讶道。

　　一串金色符球飞了出来，符球砰到杨云的空间屏障，立即被反弹回来，试了几次金色符球都被反弹回来，“呃，无法破解呢！”江帆惊讶道。

　　他略微思索一下就明白了，自己的符咒境界还停留在天符境界后期，这里是神界，必须要虚明境界的符球可以破解空间屏障。

　　“呵呵，江药师，你现在也就是神人境界初期，怎么可能破解我的画地为牢呢！”杨云笑道，接着又道：“不过我有点不明白，我们上次去杀杜得世的人，你是用什么方式杀死那些境界比你高的人的？”

　　“呵呵，我上次没有法术，是用力量杀死他们的。”江帆笑道。

　　“用力量？力量攻击的威力太小了，我们神人早就放弃了力量攻击。”杨云惊讶道。

　　“嗯，力量攻击的威力相对于法术来讲是威力小多了，但是力量攻击在近距离是十分迅速的，在对手还没有施展法术的时候，我就可以结束对手的生命！”江帆点头道。

　　杨云点头道：“是的，力量攻击在近距离的时候是十分可怕的，但是那只是对付低级境界的对手，对于高级境界对手，他们施展空间与时间法术只要一个意念就可以了！意念的速度比力量快多了！”

　　江帆点头道：“是的，力量攻击仅仅适合对付低级境界对手或者相同境界对手，对于高出自己境界很多的对手，力量攻击就显得苍白无力了！”

　　“是的，这就是我们神人放弃力量攻击的原因。”杨云点头道。

　　“对了，杨云，你刚才说还有时间攻击，能展示给我看看吗？”江帆好奇道，他还是第一次听说时间攻击术，时间入如何攻击的呢？

　　杨云点头道：“好的，时间攻击和时间防御都被空间攻击和空间防御难度大，因为时间只能感觉得到，我们无法看到也摸不到。简单的时间攻击是时间之刃，用时间化成刀来攻击对方，只要攻击对方，就可以杀死或者重创对手。”

　　“噢，时间之刃是什么样子的，让我看看？”江帆惊喜道，这是第一次知道还有个时间之刃。

　　杨云点头道：“好的，我马上给你显示时间之刃。”

　　杨云伸出手，掌心朝上，他轻轻地一晃手中，手中出现一柄白色透明的刀，那刀薄如翼，“这就是时间之刃？”江帆惊讶道，他伸手去摸时间之刃。


第1879章 达到虚明境界

　　却发现手摸空了，那时间之刃就像一束光组合成的刀，“咦，难道这刀是光组成的？”江帆惊讶道。

　　杨云点头道：“是的，时间其实就是时光，这把时间之刃就是时光组成的。”

　　“时光组成到可以伤人吗？”江帆惊讶道，他无法想象这种软刀子是否有杀伤力。

　　此时神兽草泥魅车已经到达了神云城的郊区，杨云对着不远处的一棵碗口粗的小树道：“我就用时间之刃攻击前面的那棵小树。”

　　杨云手掌外翻，手中的时间之刃飞了出去，击中那棵碗口粗小树，只听到咔的一声，小树随即倒下。

　　江帆吃了一惊，虽然那棵树不粗，但是杨云是坐在车中，随手翻掌就把路边的树斩断了，是那软绵绵的时间之刃斩斩断的，要不是亲眼所见，还真不敢相信。

　　“江药师，我的境界低，时间之刃的威力太小了，如果是我父亲施展这时间之刃的话，足可以削掉一块几十米高的大岩石呢！”杨云道。

　　“呃，时间之刃竟然这么大的威力啊！”江帆震惊道。

　　一路上江帆和杨云聊着，使得江帆知道不少关于时间与空间的问题，回到杨府中后，江帆回到屋里，他坐在椅子上想着时间与空间的事情。

　　现在他终于明白自己的青龙九变为何无法施展了，因为青龙九变是青龙族祖先在仙界创造的绝学，是在仙界使用的，而不是神界的绝学，青龙族祖先是从神界下去的，当时在仙界是无敌存在的。

　　当时青龙族祖先在神界也只是神师境界左右，对空间和时间的领悟是一般的，创出的青龙九变是完全适合仙界的时间与空间攻击的。

　　要想在神界施展法术攻击，那就必须符咒境界突破，到达虚明境界，了解神界的时间与空间，才能施展时间与空间的防御和攻击。

　　突破符咒境界之后，自己就可以创造出新的攻击方式，还可以使用符咒攻击。毕竟符咒就是通过时间和空间作用的，当然可以用符咒攻击，那自己的符飞刀应该就可以使用了，但前期是要达到虚明境界。

　　江帆意识到必须要突破了，否则在神界是寸步难行了，他是体验了范冰心使用空间禁锢的威力，自己根本无法动弹，只能任其宰割。

　　记得两条长眉毛老头说的，要想领悟虚明境界就必须在神界领悟，江帆立即一挥手，莲花台出现在屋里，他坐在莲花台上开始领悟什么是“明”。

　　什么是明呢？江帆脑海里首先笑道一轮太阳，因为“明”字左边就是太阳，右边是月亮。莲花台上三百年就过去了，江帆还坐在莲花台上，没有领悟出“明”子的意思。

　　莲花台上不知道过了多少时间，江帆脑海里的天书突然闪光了，天书上出现了“明”字，“明”字突然分开了，接着又合拢，一明一暗。

　　江帆望着“明”字如此反复变化，突然间，他明白了“明”字的意思了，原来明就是时间与空间变化产生的阴影啊！

　　霎那间江帆顿悟了，他达到虚明境界初期，现在他相当于神界神者境界后期了，一下就超越了杨云的境界。他脑海深处元神空间的金色元神变成了橙色，他的感知了延伸到了杨府之外，一直延伸到青岩镇上。

　　随即收回感知，江帆开明白了神界的空间与时间是怎么回事了，也知道为何在仙界可以施展的法力，在神界无法施展的原因了。

　　原来神界的空间与时间和仙界的空间与时间是完全不同的，就拿神界的时间来说，在神界一年，就等于仙界十年。

　　而神界的空间竟然是仙界空间的三倍，如果仙界是四维的空间，那神界就是十二维的空间，这就是为何神界的神人最喜欢用空间防御和空间攻击了，因为这里空间变化太多了。

　　神界与仙界的差别，与仙界和人界差别是完全不同的，因为仙界和人界是在一个大的界之中，也就是六界之内，而神界不在六界之内，是六界之外的空间。

　　因此仙界的天族飞升到仙界之后，他原本是不灭之躯，但是在神界就不在是不灭之躯了，因为神界的空间和时间攻击更加强大，完全可以把不灭的魂魄给彻底毁掉。

　　江帆意识到，自己的无相不灭神火分身仍然是不灭的，因为主要本尊不灭，分身永远是不灭的。而自己的本尊现在已经不再是不灭之躯了，但是本尊中有保命灯芯，只要灯芯不灭，仍然可以复活，如果灯芯被灭了，那就无法复活了！

　　在神界只有神尊境界以上的神人才是不灭的，这点和仙界一样，仙界是天尊境界以上不灭，至于神祖是什么，江帆就不得而知了。

　　现在江帆明白纳甲土尸为何使用暴雨狂澜攻击了，因为纳甲土尸的暴雨狂澜是以力量攻击为主的，法力为辅，他用的是神器裂空夺魄枪，填补了他法力的不足。

　　这就是自己为何用诛妖剑可以轻易地杀死了那些神人境界人了，因为诛妖剑本身就是神器之类的剑，他记得那个神翼族的幻影分身说自己手里的是诛神剑，可见这诛妖剑来历非同一般。

　　江帆也明白了音波裂为何可以攻击神人了，这个音波裂十分奇特，攻击竟然不受空间的限制，直接穿越空间攻击。江帆十分兴奋，这个音波裂可以作为神界的主要攻击手段之一，而且让人防不胜防。

　　接下来江帆研究符咒在神界的使用，第一件事就是研究府飞刀，这可是杀人的利器，在人界的时候，江帆符飞刀那可是一击必杀的。

　　伸出手掌，江帆掌心出现橙色的气旋，很快气旋变成看一把橙色的飞刀，江帆望着桌子上的茶杯，目标是用符飞刀击碎茶杯。

　　他一抖手，橙色的符飞刀飞了出去，在一米远地方掉落了，“我靠，怎么回事，符飞刀发不出了呢？”江帆惊讶道。

　　江帆试了几十次，每次符飞刀飞出一米多远就掉落了，就像无力扔出的纸片一样。江帆顿时发毛了，他紧皱眉头苦苦思索，这是怎么回事，符飞刀没有力道。

　　在人界的时候，发射飞刀是靠力量，学会法术的时候，发射飞刀用的是法力。在仙界的时候，使用符飞刀是符咒的念力，为何在神界就不管用了呢？

　　江帆闭目思索，他的眉心之中飞出一串串橙色的符球，江帆猜测到肯定是神界空间的问题，自己的符飞刀才无发射出去。就像破解那些法宝一样，江帆的符球进入神界的多维空间之中。

　　时间过去了大约两个多小时，江帆睁开了眼睛，他露出喜悦之色，“我靠，原来是这么回事，神界的空间竟然是曲折的，发射符飞刀不能用直线，要用弧形轨迹发射！”江帆恍然大悟道。

　　江帆伸出手掌，掌心橙色气旋变成了一把符飞刀，接着轻轻一抖手，符飞刀划过一个圆弧飞了出去，噗的一声，符飞刀刺穿了桌上的茶杯。

　　“我靠，不错，竟然可以刺穿茶杯！如果用符飞到攻击神人境界的神人，那完全可以秒杀了！”江帆喜悦道，符飞刀只要没入神人的眉心，就可以碎裂他的元神。

　　“青龙九变不能用了，诛妖剑那招‘龙门破甲’是不是可以使用呢？”江帆自言自语道。

　　江帆站了起来，他悄悄打开门，此时已经夜深，院子里静悄悄的，随即江帆悄悄出门，他从后花园溜出杨府。

　　片刻之后江帆到了银贸镇的郊区，江帆感知四周无人，他拿出诛妖剑，使出龙门破甲，一道橙色的气流飞射而出，砰的一声，前面一棵直径一米多的大树，被斩断了。

　　“呃，龙门破甲竟然可以使用！”江帆震惊道。

　　江帆细想一下就明白了，因为龙门破甲是诛妖剑本身携带的绝学，而且诛妖剑十有八九是来自神界，那龙门破甲，当然就可以使用了，只是威力没有仙界使用那么大而已，那应该是自己符咒境界低的原因。

　　只是诛妖剑不能轻易使用，万一被境界高的神人知道了，那就惹祸上身了，不要万不得已，不能使用诛妖剑。

　　“呃，以前仙界的绝学都无法使用了，难道对敌只用符飞刀和音波裂？”江帆皱眉道。

　　突然江帆想到了黄药师陈明留下的那本《太虚诀》，脑海里找到了那本《太虚诀》，江帆仔细阅读，他目的是根据《太虚诀》自己创出新的绝学。

　　《太虚绝》共分三个部分，第一部分是介绍太虚诀的来历，是黄药师陈明在神界的岩壁上发现的绝学。当时黄药师陈明完整抄录下来，他觉得应该是一部神奇的绝学。

　　第二部分是练气修炼，这种方式和仙界练气修仙差不多，这些江帆都不关心，因为他是符咒修炼的，他最关系的是第三部分运用部分。

　　《太虚诀》运用部分十分详细，上面记载了空间法则的防御和攻击，还有时间法则的防御和攻击这两大部分，空间的防御有空间转移术、空间隐遁术、空间逃逸术、空间隔离术等等。


第1880章 研究空间和时间的攻……

　　空间攻击术有裂空刀、空间禁锢、空间裂缝等等，时间的防御有时间停顿、时间静止、一寸光阴，时间的攻击术有挫骨扬灰、时间之箭、懵懵懂懂等等。

　　看得江帆眼花缭乱，“我靠，这么多关于时间和空间的防御和攻击术，我得好好研究，找到原理，我就可以自己去使用或者创造了。”江帆欣喜道。

　　江帆首先研究了空间隐遁术，这就是相当于仙界的隐身术和遁地术，在神界江帆已经无法遁地了，就连纳甲土尸也无法遁地了，就是因为这里的空间与时间不同了，他们都无法施展法术。

　　《太虚诀》中记载的空间隐遁术和仙界差不多，也是结手印，念咒语，只是空间隐遁术包容范围很广，不仅可以遁地还可以穿墙、隐遁。

　　这种类似符咒的修炼对于江帆来说真是太有利了，他正好是修炼符咒的，按照上面的结手印，念咒语，江帆立即跺脚往地下遁入。

　　结果身子遁入地下一半就停止了，一半身子在土里，一半身子露在外面，上下不得，“我靠，看来手印不够准确，再来！”江帆再次结手印，念咒语，江帆的身子遁入地下。

　　接着练习上百次之后，江帆很快掌握了空间隐遁术，接着江帆练习此裂空刀，这是最基本的空间攻击术。伸出手掌，掌心出现橙色气旋，这些气旋是符球变化的，虽然江帆不是练气，但是江帆可以用符球变成气旋。

　　“裂空刀！”江帆轻喝一声，空间扭曲变成一把橙色的透明的刀，随着手掌外翻，那裂空刀呼啸而出。

　　砰的一声，一道橙色刀光闪过，距离江帆大约三十多米远的树林里的两棵大树被拦腰斩断。

　　“我靠，这裂空刀的威力还真大！”江帆惊喜道。

　　随即江帆又想起一件事，那就是自己身上法宝在神界是不是有用？那个六道轮回镜是来自神界的，肯定在神界有用，可是在乾坤洞里获得的乾坤宝盒和定乾坤在神界有是不是有用呢？

　　江帆掏出乾坤宝盒，“找谁试一下呢？”江帆东张西望。

　　突然远处树林里发出嗷的叫声，一头银白色的神兽跑了出来，那神兽身子如同小狗大小，浑身都是鳞片，背上有一根锯齿模样的倒刺。

　　两只眼睛都是红色的，耳朵特别长，几乎拖到地面上，它看到龙鳞江帆立即呲牙咧嘴对着江帆发威。

　　“我靠，这什么神兽？还挺凶悍的！”江帆笑道。

　　突然那头神兽猛地跃了起来，朝着江帆扑了过去，江帆笑道：“就拿你试试看乾坤宝盒灵不灵了？”

　　江帆立即打开乾坤宝盒，一道光一闪，那光照射到那头神兽身上，那神兽被定格在空中，时间停止了！

　　“哦，乾坤宝盒在神界也管用！”江帆喜悦道。

　　随即江帆伸手，掌心出现橙色的符飞刀，他一抖手，橙色的符飞刀飞了出去，噗！符飞刀没入那神兽的额头之中。

　　三秒钟到了，那神兽惨叫一声，倒在地上翻滚着，随即抽搐片刻便不动了。

　　“呵呵，看来符飞刀的威力也不差啊！”江帆收起乾坤宝盒，那个二定乾坤宝盒不用试了，肯定在神界有用的，有这三件宝物，就算遇到境界稍微高点的吗，也不怕了。

　　此时天已经蒙蒙亮了，该回杨府了，江帆悄悄地返回杨府中，他直接穿墙进入屋里，靠在床头睡着了。

　　不知道多久，江帆被敲门声吵醒了，他急忙坐了起来，“谁啊？”江帆道。

　　“江药师，是我！”门外传来杨云的声音。

　　江帆立即打开门，看到杨云一脸喜悦，“杨云，有什么喜事告诉我？”江帆笑道。

　　“江药师，你真厉害，就知道是件喜事！昨天下午府里探勘的人在银贸镇西郊发现了一座神玉矿石呢！父亲把这座神玉矿交给我管理，你随我去看看吧。”杨云喜悦道。

　　“好啊，我陪你去！”江帆点头道。

　　新发现的神玉矿位于银贸镇西郊最边缘，那里和青岩镇、余平镇交界，实际上这里是三镇交界之处。新发现的神玉矿四周围满了人，传来嘈杂声，早人群当中江帆和杨云看到了杜得世和杜其岩，还有另外一些江帆不认识的人。

　　“呃，杜得世和牛皮谷怎么来了？”杨云吃惊道。

　　江帆立即意识到不妙，他们肯定是冲着神玉矿来的，那些人也看到了江帆和杨云，进入人群中，杨云冷冷地望着杜其岩和牛皮古道：“你们怎么到这里来了？”

　　“呵呵，我们发现这里有座神玉矿，我们是来开采神玉矿的！”杜得世笑道。

　　杨云望着牛皮谷道：“你也是来开采神玉矿的？”

　　牛皮谷点头笑道：“是的，这里是三镇交界之处，我余平镇当然有份！”

　　杨云脸色立变，厉声道：“这神玉矿是我们发现的，当然属于我银贸镇！你们凭什么有份！”

　　“哼，杨云，这神玉矿可不是一人说的算，这是三镇交界之处，这里是公共部分，你们银贸镇别想独吞！”牛皮谷冷笑道。

　　“什么，这座神玉矿明明是我们先发现的，你们也想打主意，你们简直是痴心妄想！”杨云冷酷道。

　　“哼，你小子好嚣张！我们不和你理论，去叫杨仁杰来！”杜得世冷哼道。

　　“我父亲已经把这座神玉石矿交给我管理，这神玉矿就是我的，谁要是打我注意，我就不客气了！”杨云双手叉腰气势汹汹道。

　　“杨云，你也太嚣张了吧！这座神玉矿我发现比你还早呢，这神玉矿是我的！”一旁的杜其岩冷笑道。

　　“杜其岩，你还敢来丢人现眼，昨天在神云城被人扒光了，你还好意思出来！要是我早就找一地缝钻进入不出来了！”杨云讥讽道。

　　杜其岩脸色铁青，昨天的事情他正憋着气还没出呢，这次他把气都发泄道杨云身上了，“杨云，昨天不是你故意和我竞价打赏，我会落魄成那样！这座神玉矿，你别想独吞，我们青岩镇必须有份！否则我就毁掉这神玉矿！”杜其岩怒喝道。

　　“杜其岩，你敢毁我神玉矿，老子就要你的命！”杨云怒喝道。

　　“哼，凭你也想要我命！那我倒要看看你多少斤两！”杜其岩手掌泛起白色气旋。


第1881章 特殊手法

　　杨云手掌也泛起白色气旋，他们正要的手的时候，突然传来喊声：“住手！”人影一晃，咔的一声，杨云的父亲杨仁杰突然出现在众人面前。

　　刚才杨仁杰使出的就是空间转移术，他在远处快速转移到这里，这种速度被仙界的瞬移还要快速。

　　“父亲！”杨云喜悦道。

　　“呵呵，杨仁杰，你怎么来了？”杜得世笑道。

　　“杨仁杰，你终于出现了！”牛皮谷笑道。

　　“哼，我再不出现，你们就要欺负杨云了！”杨仁杰冷哼道。

　　“杨仁杰，你儿子也太嚣张了，你回去要好好管教，要不然会吃亏的！”杜得世冷笑道，他心中十分不悦，他不甘心青岩郊区的神玉矿让给了杨仁杰。

　　“是嘛，我看是你们太嚣张了吧！这神玉矿是我神马族发现的，你们怎么也想染指呢！”杨仁杰冷笑道。

　　“杨仁杰，这里是三镇交界之处，就算这神玉矿是你们神马族发现的，也不能独吞！这地方是属于我们三镇的！与该是我们三人共同开采！”牛皮谷冷笑道。

　　“是的，这神玉矿应该是我们三方共同开采，谁也不能独吞！”杜得世点头道。

　　“你们这是欺人太甚，谁规定三镇交界之处，发现的神玉矿三方共同开采的，我辛辛苦苦发现的神玉矿，竟然呀和你们分享，你们想得太美了吧！”杨仁杰冷笑道。

　　“杨仁杰，你的意思这神玉矿你要一个人独吞喽？”杜得世瞪大眼睛道。

　　杨仁杰点头道：“是的，这神玉矿本来就是我的，当然是我一人开采！”

　　“杨仁杰，既然这样，我们的走着瞧，我看你如何开采这神玉矿！”杜得世冷笑道。

　　“我也把话放在这里，杨仁杰，你休想独吞这神玉矿，我牛皮谷不会让你得逞的！你等着瞧吧！”牛皮谷冷笑道。

　　此时气氛立即紧张起来，杨仁杰十分生气，他手指着杜得世和牛皮谷道：“我可警告你们，如果你们胆敢打我神玉矿的注意，我和你们没完！”杨仁杰气呼呼道。

　　“杨仁杰，就凭你一方还斗得过我们两方，我奉劝你识相点吧，否则你会后悔的！”杜得世冷酷道。

　　“杜得世，你休要威胁我，我杨仁杰不是吓大的！不管你们有什么阴谋诡计，我杨仁杰都不怕！”杨仁杰冷笑道。

　　“好，杨仁杰，你有种，真没想到，你竟然嚣张起来了，上次在我青岩镇就像一条狗一样地夹着尾巴逃走！我看你嚣张到几时！”杜得世讥讽道。

　　杨仁杰气得浑身颤抖，一旁的杨云按捺不住了，破口大骂道：“杜老王八，你上次还不是像王八一样乖乖地把神玉矿交给我们了！”

　　杜得世脸色铁青，肥胖身体气得颤抖，他的儿子杜其岩立即冲到杨云面前，“杨云，你小子竟然这么嚣张，你敢不敢和我单打独斗！”杜其岩嚣张道。

　　杨云不屑道：“有什么不敢的，老子打你满地找牙！”

　　杜得世立即对着杨云招手道：“杨云，我们就打一场！如果你输了，这神玉矿就归我了！”

　　杨云刚想上去，杨仁杰一把拉着杨云道：“云儿，你不要去，这小子十分狡诈，你别上他的当！”

　　看到杨云没有上来，更加嚣张了，手指着杨云笑道：“杨云，你这个胆小的家伙，你没种！”

　　杨云顿时气得就要冲过去，“杨云，你冷静点，杜其岩是故意激将你去和他打斗，你不要上当了！”杨仁杰一挥手，杨云四周出现空间屏障，阻挡住了杨云。

　　一旁江帆也点头道：“杨云，别理他，让他嚣张，我们以后收拾他！”对着杨云眨眼睛，暗示杨云。

　　杨云手指着杜其岩恶狠狠道：“杜其岩，你等着瞧，老子迟早要你的命！”

　　“呵呵，你口气真大，我在青岩镇等你来取我的命！”杜其岩满不在乎笑道。

　　江帆和杨云回到杨府之中，在客厅里，杨云十分生气，他拿起桌上杯子摔碎了，“妈的杜其岩，老子要你死！”杨云狠狠地把杯子摔碎了。

　　随即杨云望着江帆道：“江药师，你有把握杀死杜其岩吗？”

　　江帆笑道：“当然有把握杀死杜其岩，但是目前他并不重要，重要的是神玉矿不能落地他们手中。”

　　“那我们该怎么办？”杨云道。

　　“嘿嘿，当然是栽赃嫁祸了！”江帆坏笑道。

　　“哦，如何栽赃嫁祸？”杨云兴奋道。

　　“扬言要联合牛皮谷一起开发神玉矿，然后我们扮成杜得世的人去暗杀牛皮谷的人，随即又扮牛皮谷的人去杀杜得世的人，让他们产生矛盾，互相残杀，我们坐山观虎斗，坐收渔翁之利！”江帆笑道。

　　杨云竖起大拇指道：“好计策，那我们何时行动？”

　　“让你父亲假装做出退让，扬言和牛皮谷合作开采神玉矿，我们今晚就行动。”江帆道。

　　“好的，我马上去和我父亲商量。”杨云立即找杨仁杰商议去了。

　　江帆回到屋里，他坐在椅子上想着如何嫁祸的事情，突然有人敲门，“杨云吧！”江帆立即开门，他当时就愣住了，因为敲门的是燕子梅。

　　“燕子梅，你有事吗？”江帆惊讶道。

　　燕子梅脸上满是怒气，“江药师，你这个卑鄙家伙，你竟然趁着给我治疗脸色疙瘩之际，非礼我！”燕子梅气呼呼道。

　　江帆装出一脸疑惑道：“燕子梅小姐，我没有非礼你啊，你从何说起呢？”

　　燕子梅脸蛋都红了，“你，你还敢说没有非礼我，那你的手在我这里又摸又掐的，这不是非礼么！”燕子梅比划道。

　　“燕子梅小姐，我这是帮你排毒啊！怎么说是非礼呢！太让人伤心了！”江帆故意摇头道。

　　“你，你胡说，哪有这样排毒的！”燕子梅脸羞红道。

　　“这可是我师父特殊排毒的手法，当时我也是救你，没有考虑这么多，我都不在意，你还在意什么！”江帆摇头道。

　　“你当然不在意啊，你的手在占我便宜！”燕子梅羞涩道。

　　“燕子梅小姐，我最后一次声明，我对你使用的是特殊的排毒手法，如果不施展这种排毒手法的话，你的脸根本无法治愈，而且你身体里面毒素也无法根除，你不但不感谢我，还来指责我，真是太伤心了！”江帆露一脸的委屈样子。

　　看到江帆一脸委屈，燕子梅疑惑道：“你真的是特殊手法？”

　　江帆暗自高兴，这妞开始动摇了，要趁热打铁，点头道：“当然是真的，你不信去问杨小姐去，她的治疗方法和你一样。”

　　“那，那算我错怪你了！”燕子梅羞涩道。

　　她转身就要走，江帆一把拉着她的胳膊道：“燕子梅小姐，让我帮你复查一下吧。”

　　燕子梅脸羞红，急忙摇头道：“不用了，我已经好了。”急忙挣脱开江帆的手就跑了。

　　江帆望着燕子梅背影，忍不住笑道：“这小妞也真好骗！”

　　“谁好骗啊？”杨云突然出现在院子里。

　　“呵呵，没什么。”江帆笑道。

　　“江药师，我父亲同意了我们计划，他还称赞你这个计策很妙呢！我们晚上就可以行动了。”杨云喜悦道。

　　“好的，晚上我们老地方见。”江帆点头道。

　　江帆话音刚落，突然传来女人声音：“江帆，你敢骗我！你这个混蛋！”燕子梅出现在院子里，她满脸怒容。

　　“呃，我怎么骗你了？”江帆故作惊讶道。

　　“哼，我刚才去问过杨若曦了，她说服下一颗丹药下去脸上疙瘩就消失了，我的怎么要在木桶里治疗呢，分明是你故意占我便宜！”燕子梅怒斥道。

　　一旁的杨云也看出眉目来，他急忙对着江帆道：“江药师，我还有事，我走了。”

　　江帆不慌不忙笑道：“燕子梅小姐，你中毒比杨小姐深多了，必须采用特殊手法，否则毒素无法排除体外。”

　　“哼，那你刚才为何说杨若曦和我治疗方法一样呢？”燕子梅冷哼道。

　　“燕子梅小姐，你疑心这么重，我只有骗你，目的让你安心，谁知道你还真的去问了！”江帆摇头道。

　　“我不管，你欺负了我，你必须对我负责。”燕子梅一把抓住江帆胳膊道。

　　“呃，燕子梅小姐，你要我如何负责？”江帆冒汗道，没想到这个妞很难缠。

　　“你要娶我！要不然我就缠着你不放！”燕子梅严肃道。

　　“呃，你们神界女人应该很开放的吧，不就是治疗过程中碰到一点东西，至于把终身交给我嘛！你也太认真了！”江帆冒汗道。

　　“我不管，谁让你碰了我，我就是你的人了，你要对我负责。”燕子梅嘟着嘴道。

　　“我靠，怎么遇到这种难缠的女人了！真是麻烦啊！”江帆暗叹息头道。

　　“行，我对你负责，你是我的女人了，来，到屋里去坐坐，我们还可以亲热一番。”江帆笑道。

　　燕子梅摇头道：“我才不进屋呢，你想占我便宜，我才不傻呢！”

　　“既然你是我女人了，我可不算占便宜了，那是亲热。”江帆一把拉着燕子梅进入屋里，顺手把门关上了。


第1882章 趁机嫁祸

　　燕子梅顿时急了，她满脸通红，“江帆，你想做什么，不要乱来啊！”燕子梅惊慌道。

　　“呵呵，一男一女在屋里你说还能做什么呢？肯定是做喜欢做的事情。”江帆笑道。

　　“放开我，我要出去，让别人看到不好！”燕子梅挣扎道。

　　看到燕子梅挣扎，江帆的嘴巴立即堵了上去，燕子梅立即无法出声了，她如同触电一般瘫软在江帆怀里。

　　两人正在亲热的时候，突然门口传来女人声音：“燕子梅！”

　　那是杨若曦的声音，江帆急忙松开燕子梅，燕子梅急忙打开门，满脸羞红道：“若曦姐姐！”

　　杨若曦看到燕子梅头发凌乱地从江帆屋里跑了出来，满脸通红，还有衣服开了，她当即就明白是怎么回事了。

　　“燕子梅，你在这里呀！”杨若曦脸羞红道。

　　“是的，我和江药师聊天，我们什么也没做。”燕子梅惊慌道，她这是此地无银三百两啊。

　　杨若曦不禁捂着嘴巴笑道：“燕子妹妹，你聊天，衣服扣子怎么不扣上呢？”

　　燕子梅低头看到衣服扣子开了，急忙扣上，羞涩道：“若曦姐姐，你真是坏死了！不理你了！”她立即朝着院子外面奔跑过去。

　　杨若曦瞪江帆一眼，“你又欺负我表妹！你这人坏死了！”随即她朝着门外走去。

　　江帆望着杨若曦背影，摇头道：“怎么觉得，她的口气有点酸酸的呢！”

　　晚上的时候，江帆到后院亭台等会杨云，他没到多久杨云就来了，他带来两套神晶族杜得世护卫的衣服，“江药师，这是我弄来的两套杜得世护卫的衣服，我们换上后就可以冒充杜得世的手下了。”杨云道。

　　江帆和杨云换上神晶族护卫的衣服，两人悄悄地离开杨府，大约一个多小时之后，他们出现在余平镇上。

　　两人悄悄地来到一排房子前，这里是牛皮谷那些神翼族手下居住区，江帆悄悄靠近门口，清晰听到屋里的鼾声。

　　“怎么办？”杨云悄声道。

　　“嘿嘿，放一把火，他们肯定都起来了，我们再冲进去杀死几个人就逃走，要让他们看到我们身上的衣服。”江帆悄声道。

　　“那我到房子后面去放火，等会他们打开门，你就杀人，随后我们就逃走。”杨云道。

　　“嗯，你去吧，我就埋伏在门口。”江帆笑道。

　　杨云悄悄地跑到房子后里面去了，片刻之后，房子冒出火光，屋里人立即被烟熏醒了，“不好了，着火了！”立即有人喊道。

　　门打开了，从屋里跑出一大群人，江帆手掌心出现橙色气旋，接着一招“裂空刀”，只听到咔的一声，橙色刀飞了出去。

　　噗！冲在最前面的神翼族护卫立即倒下了，裂空刀继续飞过去，又倒下两人。江帆故意露出身子，那些人看到江帆衣服，立即尖叫道：“那家伙是神晶族的！是杜得世的人！”

　　神翼族本来就是自己仇人，能多杀几个就多杀几个，江帆伸出双手，掌心出现橙色符飞刀，一抖手，橙色符飞刀划出圆弧，就像一只蝴蝶飞出一样。

　　噗！噗！又有两名神翼族的护卫倒下了，江帆立即对着杨云喊道：“撤退！”杨云立即跟着江帆一起逃跑。

　　两人一口气跑出了几十里，见没有人追来，才停下休息片刻，杨云又拿出两套神翼族护卫衣服，两人换上。

　　“现在我们去青岩镇，让杜得世的人以为是神翼族的人杀死他们的人，明天他们就要狗咬狗了！”江帆道坏笑。

　　“我们趁机去杀杜其岩吧？”杨云道。

　　江帆摇头道：“不可，这样杜得世就发现是我们做的了，那就前功尽弃了。杜其岩以后有的是机会收拾他！何必在于一时呢。”

　　两人到了青岩镇上，悄悄地到了那些神晶族护卫居住地，仍然是杨云放火，江帆埋伏在门口劫杀。

　　片刻之后屋起火了，那些护卫惊慌地奔跑出来，江帆施展裂空刀和符飞刀杀死了四名神晶族护卫，随后露出身形，故意让他们看到自己穿的神翼族衣服。

　　那些护卫立即尖叫道：“是神翼族的人，是牛皮谷派来的人！赶紧去禀告杜老爷去！”

　　江帆和杨云朝着余平镇方向逃跑，一口气跑出几十里，没有发现有人追赶的时候，他们立即调转方向朝着银贸镇返回。

　　第二天早上，江帆正在炼丹室炼丹的时候，突然杨云跑了进来，他满脸喜悦道：“江药师，我们的嫁祸计策成功了！现在杜得世正领着几千人朝着余平镇去呢！还有余平镇那边牛皮谷也领着几千人朝着青岩镇赶去，他们在路上肯定要打起来的。”

　　江帆听到这个消息，喜悦道：“哦，太好了，我门趁着他们发生冲突的时候去洗劫他们！”

　　杨云一脸疑惑道：“怎么洗劫他们？”

　　“嘿嘿，杜得世和牛皮谷带着这么多人出来了，此刻青岩镇和余平镇上肯定是防守薄弱，我们趁机去洗劫他们的神晶石仓库，那可是大赚一笔啊！”江帆坏笑道。

　　杨云眼睛一亮，“哇，太好了，他们的车神晶石仓库里肯定有很多神晶石和神玉石，他们还没有上缴呢！”杨云喜悦道。

　　“那我们还等什么，赶紧去吧！先去洗劫余平镇牛皮谷的神晶石仓库！”江帆笑道，因为余平镇距离银贸镇最近，所以先洗劫牛皮谷。

　　“那我多带些人手去！”杨云高兴道。

　　江帆立即摆手道：“此事要机密，就我们两人去就行了，不要让第三者知道。”

　　“嗯，可是神晶石仓库里面有很多神晶石和神玉石，我们如何运走呢？”杨云犯愁道。

　　“嘿嘿，我有办法运走。”江帆笑道。

　　两人立即出了杨府，朝着余平镇赶去，很快他们就在路途中看到了牛皮谷的人和杜得世的人已经打听起来了，他们悄悄地绕过去，直奔余平镇。

　　江帆和杨云在余平镇找到了牛皮谷的府邸，他们偷偷地溜进府中，找到了神晶石仓库。仓库门口只有四名护卫守护，四名护卫的境界不高，都是神人境界后期，“呵呵，看来好手都派出去，这四人，交给我解决了！”江帆笑道。


第1883章 洗劫两家的仓库

　　他的手掌心出现橙色符球，随即符球化成四把符飞刀，江帆猛地抖手，四把符飞刀飞射而出，噗！噗！符飞刀没入那四名护卫眉心中，四人当即倒下了。

　　杨云吃惊地望着江帆，“江药师，你刚才是如何杀死那四名护卫的？”杨云惊讶道，他根本看不懂江帆的符飞刀。

　　“呵呵，是用符飞刀杀死他们的！”江帆笑道。

　　“符飞刀是什么？”杨云好奇道。

　　“呵呵，那是我独有的绝学，其他人是学不会的。”江帆笑道。

　　两人到了仓库门口，门口上挂着一把大锁，杨云道：“这把锁让我来解决！”

　　杨云一挥手，一道白光一闪，咔的一声，白光击中大锁上，大锁断裂掉落下来，接着杨云推开仓库大门。

　　“哇，这么多神晶石！”杨云惊呼道，因为仓库里堆积很多神晶石，这些神晶石都是准备上缴的，只是时间还没到，还要几天就上缴了。

　　“哦，这里还有这么多神玉石，大概有几万块吧！”江帆喜悦道。

　　杨云看了一眼那堆神玉石，点头道：“嗯，应该有三万多块，没想到牛皮谷储藏了这么多神玉石。”

　　“哦，全部收走！”江帆立即使出最新学会的空中转移术，把地上的那些神玉石和神晶石转移到符咒世界中去了。

　　只见一道橙色光一闪，地面上的神晶石和神玉石都不见了，杨云吃惊道：“江药师，你已经学会了空间转移术了？”

　　江帆点头道：“是的。”

　　仓库里所以东西都被江帆洗劫一空，“走，我们赶紧去青岩镇洗劫杜得世府中仓库去！我们得抓紧时间！”江帆道。

　　“时间肯定足够了，他们现在肯定在打得热火朝天呢！”杨云笑道。

　　两人出了牛府，迅速离开余平镇，在途中他们看到了杜得世的人和牛皮谷的人还在厮杀，双方损失惨重，“哈哈，继续厮杀吧，我们等会回来收拾你们！”杨云笑道。

　　江帆和杨云到了青岩镇的杜府中，杜府的仓库守护人更少，只有两名护卫，江帆轻而易举杀死两名护卫，但他们打开仓库，看到两名堆积的神晶石和神玉石，江帆也吃惊道：“呃，没想到杜得世仓库里面的神晶石和神玉石比牛皮谷仓库的还要多！”

　　“呵呵，因为杜得世有一段时间没有上缴了，上次本来要上缴的，神晶族出了点事，有一位长老被暗算，差点死了，所以上缴事情推迟了。”杨云笑道。

　　“哦，原来如此，这下可便宜了我们了！”江帆笑道。

　　杨云手指着那堆神玉石道：“这里堆积的神玉石最少有八万块，没想到杜得世采集这么多神玉石！”

　　“哦，青岩镇的神玉石矿是不是比你们银贸镇多？”江帆道。

　　“嗯，青岩镇是盛产神玉石矿的，这地方每年都可以产出几十万块神玉石，比我银贸镇多一倍呢！”杨云点头道。

　　“呵呵，如果杜得世回到发现仓库被人洗劫一空，你说他会是什么神情？”江帆笑道。

　　“嘿嘿，我想杜得世会吓得要死，丢掉这么多神晶石和神玉石，他肯定要受伤神晶族的严惩的，搞不好要丢掉老命的！”杨云笑道。

　　“哦，这一下，杜得世和牛皮谷两人肯定要倒大霉了！你就可以收拾那个杜其岩了！”江帆微笑道。

　　“嗯，等到杜其岩被神晶族抓起来，我就是收拾那个杜其岩！”杨云眼点头道。

　　江帆把杜得世仓库里的神晶石和神玉石都收入符咒世界中，两人悄悄离开杜府，回到银贸镇杨府中。

　　“此时杜得世和牛皮谷的人已经打得两败俱伤了，我们是不是带着人去把他们全部干掉？”杨云道。

　　江帆点头道：“这是一个消灭杜得世和牛皮谷的绝好机会！当然要带着人去消灭他们！”

　　江帆和杨云正准备带人出去的时候，突然有人喊道：“杨云，你们不可去！”

　　江帆和杨云回头看，喊话的人是杨云父亲杨仁杰，“父亲，这可是一个消灭杜得世和牛皮谷的好机会！为何不去呢？”杨云不解道。

　　杨仁杰摇头道：“你们只知其一不知其二，如果你们消灭了杜得世和牛皮谷，那神晶族和神翼族绝对不会就此罢休，他们就会联合起来对付我们，那我们还能在银贸镇呆下去么！”

　　“可是，这是一个消灭杜得世和牛皮谷的好机会啊，如果错过这个机会就没有机会了！”杨云皱眉道。

　　“云儿，我们不能赶尽杀绝，他们已经两败俱伤了，我们就看着他们受处罚吧。”杨仁杰笑道，他并不知道江帆和杨云去洗劫了杜得世和牛皮谷仓库的事情。

　　杨云望着江帆，江帆立即点了点头，“哦，好吧，那立即派人去打听他们的消息吧。”杨云道。

　　“不用了，我已经派人去了，很快就有消息了。”杨仁杰道。

　　众人坐在客厅中等候消息，杨仁杰眉头紧锁，他一直望着客厅门口。杨云漫不经心地用手指敲打着桌子，他心里有数，等会肯定会传来好消息，他想到杜得世父子看到仓库被洗劫一空时的那惊愕的表情，他不禁露出笑容。

　　大约一个多小时候，打听消息的人回来了，杨仁杰急忙站了起来，“杜得世和牛皮谷他们双方情况如何？”杨仁杰急切道。

　　“回禀主人，杜得世的神晶族人和牛皮谷的神翼族人两败俱伤，双方死伤惨重，他们已经各自回府去了，杜得世和牛皮谷两人都受了轻伤。”

　　“哈哈，太好了！杜得世和牛皮谷两败俱伤，还受了伤，现在三镇是我银贸镇最强了！”杨仁杰大笑道。

　　再说杜得世、杜其岩父子两人带着受伤的护卫回到杜府之中，他们刚进入客厅，只见一名仆人惊慌地跑进客厅。

　　“主人，不好了，仓库被盗了！”仆人惊呼道。

　　杜得世顿时站了起来，瞪大眼睛道：“你胡说什么！仓库怎么会被盗了呢？损失多少神晶石？”

　　“主人，仓库里的神晶石和神玉石都不见了！”仆人冒汗道。

　　“什么！仓库里神晶石和神玉石都不见了！”杜得世肥胖身躯差点没趴下了，他手扶着桌子，感觉天旋地转。

　　“你是不是搞错了？仓库的神晶石和神玉石怎么会不见了呢！”杜其岩震惊道。

　　“小的不知道，小的也是刚刚才发现地上有护卫的尸体，仓库门打开了，发现里面的神晶石和神玉石都不见了！”仆人道。

　　“走，我们去仓库看看，到底是怎么回事！”杜得世惊慌地跑出了客厅。

　　父子两人到了仓库，当他们看到空荡荡的仓库，杜得世当时瘫软在地上，“哦，我的神晶石和神玉石！这是谁干的！”杜得世惊呼道。

　　“父亲，今天的事情太蹊跷了，我们和牛皮谷厮杀，有人偷走了我们仓库的神晶石和神玉石，看来我们上当了！”杜其岩惊呼道。

　　杜得世点头道：“嗯，我们上当了，这是谁做的呢？”他立即沉思起来。

　　“父亲，我们在厮杀，最受益的人是杨仁杰，偷盗我们仓库的肯定是杨仁杰和杨云！”杜其岩道。

　　“杨仁杰！你竟敢偷盗我的仓库！我绕不了你！走！我们去找杨仁杰去！”杜得世发疯地冲出了仓库，杜其岩紧跟他父亲身后。

　　半小时后，杜得世和杜其岩到了杨府门口，杜得世口大骂道：“杨仁杰，你这个卑鄙的小人，给我滚出来！”

　　突然旁边传来声音：“杜得世，你怎么也到杨府来了？”

　　杜得世扭头看到怒气冲冲的牛皮谷，“哼，我们上当了，我的仓库被盗了，所有的神晶石和神玉石不见了！”杜得世气呼呼道。

　　“什么，你的仓库也被了，我的仓库也被盗了，所有的神晶石和神玉石也不见了！”牛皮谷惊呼道。

　　“我们两人的仓库都被盗了，肯定是杨仁杰干的！”杜得世愤怒道。

　　“嗯，我也想到了杨仁杰，也只有他嫌疑最大，十之八九就是他趁火打劫！”牛皮谷点头道，他也十分愤怒，丢失这么多神晶石和神玉石，这要是被上面知道，那可是要受重罚的，搞不好丢掉老命呢！

　　此时早有人报告了杨仁杰，他立即领着人到了府门口，望着怒气冲冲的杜得世和牛皮谷，冷笑道：“你们这是做什么？到我这里来闹事！”

　　“杨仁杰，你这个卑鄙小人，趁我和牛皮谷冲突的时候，偷盗了我府中神晶石和神玉石！你马上交出仓库所有物品，否有和你没完！”杜得世怒吼道。

　　一旁的牛皮谷也怒气冲冲道：“杨仁杰，你也太狡诈了，竟然设计害我们互相残杀，还趁机偷盗了我的仓库，把所有的神晶石和神玉石偷光了！你赶紧交出那些物品，否则我踏平你的杨府！”

　　杨仁杰顿时就火了，“杜得世！牛皮谷！你们休要污蔑我！我什么时候偷盗你们仓库，你们疯了吧！”杨仁杰怒吼道。

　　“杨仁杰，你不要装了！肯定是你干的！你还想抵赖！”杜得世手指着杨仁杰道。


第1884章 杀死杜其岩

　　“放你妈的屁！老子什么时候去偷你的仓库，你有什么证据吗？”杨仁杰怒喝道。

　　“这还要证据吗！除了你还有谁敢偷盗我的仓库！”杜得世冷笑道。

　　“对的，还有谁敢偷盗我的仓库，想来想去也只有你这个狡诈的杨仁杰！”牛皮谷点头道。

　　“没有证据，就说我偷盗你们仓库，你们这分明是故意找茬来的，你们赶紧滚蛋，否则我不客气了！”杨仁杰怒吼道。

　　“杨仁杰，你今天不交出我仓库所有神晶石和神玉石，我今天就和你没完！”杜得世双手叉腰怒吼道。

　　“杨仁杰，你偷盗的可是神翼族的神晶石和神玉石，你这是在和神界最强大的神翼族作对！你要考虑清楚哦！”牛皮谷冷笑道。

　　杨仁杰顿时火冒三丈，“牛皮谷，你不要拿神翼族来吓唬我，我可不怕你们神翼族！而且我根本没有偷盗你的仓库，你不要血口喷人！”

　　他们越吵越凶，最后动手了，杜得世和牛皮谷都素神师境界中期，杜得世手掌泛起白光，他大喝一声：“时间之刃！”

　　四周立即变得昏暗，空中出现一把透明的刀，那刀十分薄，如同纸片一样，嘶的一声，时间之刃直奔杨仁杰。

　　于此同时，牛是皮谷也动手了，他大喝一声：“空间囚笼！”

　　杨仁杰的四周空间立即出现弯曲，四周的空间竟然形成一个四方的笼子把杨仁杰笼罩在当中，就好像被关在笼子中一样。

　　杨仁杰冷笑一声，他一挥手，“空间隔离！”他的四周立即形成另外的空间，他的身体仿佛弯曲变形了，变成一片纸片似的，折叠起来。

　　其实他的身体并没有折叠，而是空间隔离产生的变成，使得外人看起来，如同身体变成一般。

　　杜得世的时间之刃落空了，时间之刃击中地面，地面上立即出现一道裂缝。杨仁杰使出空间隔离后，牛皮谷的空间囚笼形同虚设，杨仁杰手中出现了一把剑。

　　“破裂长空！”杨仁杰手暴喝一声。

　　那剑发出鸣叫声，空间裂开了，剑诡异般地从弯曲着从完全不可能的角度到了杜得世面前，刺破了他的空间防御。

　　噗！杜得世的腹部中剑，他惨叫一声，手捂着腹部，急忙使出空间转移，一下到了几十米地方。

　　紧接着咔的一声，杨仁杰出现在牛皮谷背后，手中剑直奔牛皮谷，“裂空剑！”牛皮谷震惊道，他急忙使出空间转移，瞬间到了几十米远地方，接着又消失了，他已经逃跑了。

　　杜得世也露出惊恐之色，“杨仁杰，你竟然有裂空剑！难怪你敢偷盗我的仓库，我不会放过你的，我这就去禀报神晶族长老去！让长老来收拾你！”杜得世掉头就逃。

　　“杜得世，你休走！”杨仁杰使出空间转移术追赶杜得世。

　　杜其岩急忙喊道“父亲！”他就要去追赶杜得世。

　　突然杨云冲了上去拦住了杜其岩，“杜其岩，你走不了！”杨云冷笑道。

　　杜其岩不屑地望着杨云道：“杨云，你是拦不住我的！”杜其岩手掌白光泛起，他使出空间之刃攻击杨云。

　　杨云立即使出空间屏障，阻挡杜其岩的空间之刃，砰的一声，空间之刃击中空间屏障上，杨云立即大喝一声：“时间之箭！”

　　一束白光变成了一只箭，直奔杜其岩的眉心，如果射中杜其岩的眉心，那杜其岩就完蛋了，因为时间之箭会射碎他的元神。

　　杜其岩当然知道杨云用意，破口大骂道：“杨云，你小子好狠，竟然想杀死我，老子和你拼了！”

　　杜其岩空间转移，肥大的身体扑向杨云，他手中出现了一把圆弧形的弯刀，“裂缝刀！”杜其岩喝道。

　　他手里这把刀是他在集市上高价买来的一把刀，属于下品神器之类，仅次于杨仁杰手中的中品神器，他很少使用这把刀，杨云根本不知道杜其岩有这把刀。

　　杨云急忙用空间屏障阻挡杜其岩的裂缝刀，砰的一声，裂缝刀攻击在空间屏障上，奇异的事情发生了，空间屏障出现了裂缝，裂缝刀从裂缝中刺入，直奔杨云。

　　杨云根本无法躲闪，眼看就要中刀的时候，突然一道金光一闪，杨云和杜其岩都静止了！江帆收起乾坤宝盒，一把夺过杜其岩手中的裂缝刀，对着杜其岩眉心刺入。

　　噗！裂缝刀没入杜其岩眉心之中，杜其岩元神碎裂，当场毙命，他喊都没发出，瘫软在地上。此时三秒钟刚过，杨云立即恢复行动，当他看到地上的杜其岩，还有江帆手中的裂缝刀，他明白是江帆救了自己。

　　“江药师，刚才是你救了我吧，谢谢！”杨云激动道。

　　江帆笑道：“我们之间还这么客气做什么！”

　　“你杀死了杜其岩？”杨云吃惊道。

　　“是的，他是死于自己的刀！”江帆笑道，举着手中的圆弧形弯刀。

　　“这可是下品神器，没想到这家伙竟然有下品神器，我差点被他杀死了！”杨云望着江帆手里的刀。

　　“杨云，你没有神器吧，这把刀就给你了！”江帆把刀递给杨云。

　　杨云露出喜悦之色，“哦，这可是下品神器，刀价值不菲呢！你还是自己留着吧。”杨云道。

　　“呵呵，我可不喜欢刀，我喜欢剑，这把刀就归你了！”江帆笑道。

　　杨云接过裂缝刀，仔细端详裂缝刀，“哦，没想到杜其岩这家伙，还真舍得花钱，这把刀市价五千神玉石呢！”杨云道。

　　江帆也吃了一惊，没想到这把刀这么值钱，竟然五千神玉石，我靠！这家伙真舍得啊！江帆忍不住踢了杜其岩一脚。

　　杨云望着地上杜其岩尸体，对着远处的那些护卫道：“你们把杜其岩尸体扔到郊区去！”那些护卫下立即抬着杜其岩尸体走了。

　　片刻之后杨仁杰回来了，当他得知杜其岩被杀死了，吃惊道：“你们杀死了杜其岩！看来杜得世不会善罢甘休的，他儿子被杀死，仓库又被偷盗了，他肯定会去找他哥哥杜得兴来帮忙了，我们麻烦大了！”

　　“杜得兴是什么境界的？”江帆道。


第1885章 逃到神云城

　　“杜得兴是神圣境界的，我们几个加起来也不是他的对手，还有那个牛皮谷硬是认定我偷盗了他仓库，我们是两面树敌，我们该怎么办应付呢？”杨仁杰皱眉道。

　　“父亲，我们干脆把杜得世和牛皮谷杀了！这样就安全了！”杨云道。

　　杨仁杰摇头道：“要杀杜得世和牛皮谷谈何容易！到底是谁盗取了他们仓库呢？”

　　“父亲，是我和江药师洗劫了他们的仓库！”杨云激动道。

　　杨仁杰吃惊地望着杨云和江帆，“你，你们洗劫了他们的仓库，你们胆子太大了！杜得世和牛皮谷仓库里面的神晶石和神玉石都是要上缴的，他们丢失了这些财物，神翼族和神晶族会派人来调查这件事的！如果被他们查到是你们盗取的，你们性命难保啊！”杨仁杰担忧道。

　　“父亲，这件事只有我们三人知道，只要我们不说，他们是不会知道的。”杨云道。

　　杨仁杰摇头道：“云儿，你错了！他们会有办法查到你们的，你们还是赶紧逃离这里吧，否则你们小命难保！”

　　“父亲，我们不走，我就不信他们能查到是我们做的！”杨云摇头道。

　　“云儿，就凭你们杀死杜其岩，杜得世的哥哥杜得兴就不会放过你们！你们还是连夜逃走吧，要不然明天他们就会找到这里来的。”杨仁杰担忧道。

　　“父亲，我们不能离开这里，否则他们对付你和母亲，那你们怎么办？”杨云摇头道。

　　“为父老了，只有和他们拼命算了！只要你没事我就放心了！”杨仁杰苦着脸道。

　　“杨矿主，这件事是我出的主意，就让我来承担吧，杜其岩是我杀死的，杜得世和牛皮谷仓库也是我洗劫一空的，你把所有事情都推到我身上就行了。”江帆突然道。

　　“江药师，这怎么行，我不能这样！这事情我也有份！不能让你一个人承担！”杨云急忙道。

　　“杨云，这件事还是让我来承担吧！我在神界就一个人，无牵无挂！你不同，有父母亲，还有姐姐，你们不能出事，这事情就让我承担吧！”江帆神色严肃道。

　　杨云激动道：“江药师，我不能这样！这不是男子汉大丈夫所为！我们有难同当！”

　　“江药师，既然你愿意承担责任，我杨仁杰绝对不会亏待你的，我给你五万神晶石，你赶紧逃走吧！”杨仁杰拍着江帆肩膀道。

　　江帆笑道：“杨矿主，我不要你的神晶石，我洗劫了杜得世和牛皮谷的仓库，有的是神晶石和神玉石，这段时间多蒙关照，我这就告辞了！”

　　“好，江药师，你这份人情，我杨仁杰记下了，这一带你是不能呆了，我看你还是逃到神云城去吧，那地方比较大，他们是找不到你的！”杨仁杰点头道。

　　“父亲，我们不能把责任都推到江药师身上，他人单势孤，会被那些人杀死的！”杨云急忙道。

　　杨仁杰瞪了杨云一眼，“云儿，这是最好的办法，他一个只要逃走就没事了，难道你想我和你母亲，还有你姐姐受到牵连，甚至丢掉性命吗？”杨仁杰沉着脸道。

　　杨云顿时无语了，想到家人，他无奈点头道：“好吧，江药师，你先去神云城吧，我随后去神云城找你。”

　　“嗯，好的，我走了！你们多保重！”江帆转过身，他使出空间隐遁术，瞬间消失地下。

　　“空间隐遁术！”杨仁杰吃惊道，没想到江帆竟然会失传已久的空间隐遁术。

　　“父亲，什么空间隐遁术？”杨云惊讶道。

　　“空间隐遁术是一种古老的秘术，是借助空间和地下隐遁的秘术，看来江药师不简单啊！”杨仁杰皱眉道。

　　江帆并不知道自己学会的《太虚诀》里面的绝学是失传已久的秘术，他还以为是很普通的隐遁之术呢！

　　“父亲，现在江药师已经走了，我们该怎么办？”杨云道。

　　杨仁杰立即对着身后的管家命令道：“立即贴出缉拿布告，说府上江药师，卷走府上大量神晶和神玉石逃走了，有谁发现江帆踪迹，重重有赏！”

　　管家点头道：“好的，小的这就去写缉拿布告！”

　　“父亲，你怎么贴缉拿布告呢？我们这不是恩将仇报吗？”杨云不解道。

　　“你呀，太笨了！我们这样做就是把所有责任脱卸掉，说明我们也是受害者，我们也损失了神晶石和神玉石，这样杜得世和牛皮谷就不会找我么麻烦了，他们就会捉拿江帆！”杨仁杰摇头道。

　　“可是，这样做我们是不是太不厚道了！”杨云尴尬道。

　　“云儿，既然江药师愿意承担一切责任，我们这么做怎么会不厚道呢！他也不会责怪我们的！”杨仁杰微笑道。

　　“父亲，我们张贴缉拿布告，江药师会不会逃不出这一带啊？”杨云担忧道。

　　“嘿嘿，云儿，你放心吧，我们只是虚张声势，派人出去做个样子就行了，并不是真的去捉拿江药师，相信他已经逃出很远了！”杨仁杰笑道。

　　“哦，原来是这样啊！”杨云点头道。

　　此时的江帆已经到了银贸镇的郊区了，这里正好是杨府的神晶石矿井区域，他立即想起了自己的几个仆人铁龙、萧定他们，江帆决定把他们几个带到神云城去。

　　此时已经中午，正是矿区矿工吃饭的时间，江帆到了矿工居住区，找到管理矿区的工头。工头当然认识江帆，此刻他还不没有看到缉拿江帆的布告，“江药师，您到这里有什么事情吗？”工头立即断头哈腰道。

　　“你去把铁龙、萧定他们几个喊来，我找他们有重要事情。”江帆吩咐道。

　　“好的，您稍等，小的这就去喊他们来。”工头点头道，随即他到矿井找铁龙、萧定他们去了。

　　片刻之后，工头带来了铁龙、萧定等人七人，他们见到江帆立即弯腰施礼道：“小的参见主人！”江帆到了杨府做药师之后，一直让杨云关照他们几个，本来打算把他们几个调离矿井的。

　　江帆对着工头道：“他们几个随我去府上搬运药材，下午的时候回到矿井去。”

　　工头立即点头道：“好的，您就带他们去吧，多久都没问题。”

　　江帆立即对着铁龙、萧定等人挥手道：“你们随我走吧！”

　　江帆、铁龙、萧定等人离开了矿区，到了十字路口，江帆这才道：“我是来带你们去神云城的，你们随我去神云城吧！”

　　铁龙、萧定等人露出喜悦之色，“哦，太好了，我们终于离开矿井了！”铁龙喜悦道。

　　“主人，我们去神云城做什么？”萧定道。

　　“我也没想好，等到了神云城再说吧！”江帆摇头道。

　　黄昏的时候，江帆等人到达了神云城，“天快要黑了，我们找一家客栈住下吧。”江帆道。

　　他们在神云城西南找了一家客栈住下，晚上的时候，江帆进入神仙府中，此时神仙府中众女人都在修炼室的莲花台上修炼，黄富、翁晓伟、纳甲土尸他们也在修炼。

　　江帆没有打扰他们，立即出了神仙府回到客栈，此时天刚刚黑下来，江帆坐在椅上上思索如何在神云城落脚，可是想了一个多小时也没有想出办法，顿时觉得心烦，想出去走走。

　　于是他对着铁龙、萧定等人道：“我们出去走走吧！”

　　“是的主人。”铁龙等人点头道。

　　江帆等人出了客栈，神云城晚上是灯火通明街道上过往行人很多，大街两旁有不少商贩，“哦，没想到神云城的夜晚也这么繁华！”江帆惊讶道。

　　“哦，主人，这里可比银贸镇热闹多了！”铁龙喜悦道。

　　“这里是神云城，我们那只是小镇，如何比得！”萧定不屑道。

　　江帆等人沿着街道四处闲逛，突然前面传来吵闹声，“你这人姑娘吃饭怎么不给钱啊！你想吃霸王餐啊！你也不打听打听，我王包子可不是好惹的！”

　　“你先记账吧，过几天我让人给你送双倍钱来！”

　　“记账！我这里从来不赊账！必须付钱，否则把你们抓起来买到神女阁去！”

　　“混蛋，你敢侮辱我家小姐，小心拆掉你的破店！”

　　“来人，把她们抓起来！”

　　“住手！她们欠你多少神晶石，我来付！”江帆走了过去。

　　店老板望着江帆，看到江帆背后几名彪形大汉，立即点头微笑道：“钱倒是不多，一共二十神晶石！”

　　江帆掏出二十块神晶石递给店老板，“拿去！”

　　店老板急忙接过神晶石，对着那姑娘道：“哼，算你们走运！有人帮你们付账！”店老板立即回到酒楼去了。

　　那女仆模样的人对着店老板背影啐一口道：“呸！狗眼看人低，小心拆了你们破店！”

　　“多谢这位大哥，请留下姓名和地址，改日我让人给你送双倍神晶石去。”那小姐模样姑娘微笑道。

　　江帆望着那姑娘，这姑娘长相一般，皮肤微微有点黑，长长秀发，穿着一件浅黄色的衣服，身上散发着一股清香。

　　“哦，不用了，虽然你们家有钱，但是出门要记得带钱，否则下次不会这么好运了！”江帆说完转身就走。

　　“大哥，请留步，还没请教你大名呢！”那姑娘急忙喊道。


第1886章 难缠的柳姑娘

　　江帆回头望了那姑娘一眼笑道：“呵呵，萍水相逢，名字还是不知道的好，你们是不是没钱住店了，这里是一千块神晶石，拿去吧！”

　　江帆掏出一块神玉石递给那姑娘，“谢谢，我不需要钱！”那姑娘摇头道。

　　“你不要钱，那你们住什么地方？”江帆惊讶道。

　　“你们住什么地方，我就住什么地方。”那姑娘道。

　　江帆瞪大眼睛，“呃，你的意思你们要跟着我们？”江帆吃惊道。

　　“是的，我们只有跟着你们才安全。”那姑娘点头道。

　　“呵呵，我们可是八个大男人，你们两个女人跟着我们，就不怕我们非礼你们吗？”江帆笑道。

　　“不怕，你们是好人，不会伤害我们的。”那姑娘微笑道。

　　“呵呵，姑娘，我们可不是好人，你们跟着我们很危险的，你们还是拿着钱走吧！”江帆笑道。

　　那姑娘微笑道：“我知道你是好人，要不然你也不会帮助我们，反正我们就跟定你了！”

　　这回轮到江帆傻眼了，没想到遇到这么一个难缠的姑娘，竟然缠上自己了，望着她的脸，可惜长相太普通了，如果有范冰心的容貌，那就好了。

　　“你盯着我看什么？难道我脸上有字啊！”那姑娘跺脚娇羞道。

　　“嘿嘿，我是看看为何你的脸皮这么厚呢！”江帆坏笑道。

　　“哼，你的脸皮才厚呢！你敢骂我，我更要缠着你！”那姑娘一把抓住江帆胳膊，瞪大眼睛望着江帆，眼神中微微有点害羞之色。

　　江帆伸手食指轻轻在那姑娘鼻梁上划了一下，“姑娘，我叫江帆，你叫什么名字？”江帆微笑道。

　　眼神中露出羞涩，“我叫柳晶甜！”那姑娘松开了手，微微低下头。

　　“呵呵，名字倒是很好听，可惜……”江帆笑道。

　　“可惜什么？”柳晶甜惊讶道地望着江帆。

　　“算了不说了，我们继续逛街！”江帆摇头道。

　　柳晶甜急了，一把拉着江帆胳膊道：“我最讨厌别人说话吞吞吐吐的，可惜什么就说嘛！要不然我晚上睡不着的。”

　　“这还用问，我家主人是说可惜你长相差了点！”一旁的铁龙插嘴道，他俺这人直肠子，快人快语。

　　柳晶甜瞪了江帆一眼，“哼，你们男人就是喜欢花瓶！”柳晶甜不悦道。

　　“呵呵，爱美之心人皆有之，花瓶也不错吗？最少比黑脸好看多了。”江帆笑道。

　　“其实我家小姐……”一旁女仆愤愤不平道。

　　“小羽！”柳晶甜瞪了女仆一眼，那女仆吓得急忙捂着嘴，不敢吱声了。

　　江帆等人继续逛街，不知不觉走到了神女阁门前，晚上的神女阁门前灯火明亮，几位花枝招展的女人在门前吆喝着。

　　女人们看到了江帆等人立即上前招呼道：“几位爷，进来玩玩吧，范冰心姑娘马上要出场了！”

　　铁龙、萧定等人口水顿时就流出来了，“主人，我们进去玩玩吧！”铁龙流着口水道。

　　“哎呀，快点走，不要去这种地方！”柳晶甜立即挡在江帆身前。

　　“呃，柳姑娘，你管得也太宽了吧，我曾经见过范冰心一面，既然是她出场，我当然要去捧捧场。”江帆伸手推开柳晶甜。

　　“你见过那个坏女人！你是不是喜欢上她了，你迟早会被她害死的！”柳晶甜瞪大眼睛道。

　　“呵呵，你怎么确定范冰心姑娘是坏人呢，我觉得她很不错，人又漂亮，而且弹得一手好琴。”江帆笑道。

　　“哼，你们男人就是被表面所迷惑，你不要接近她，否则你会吃亏的！”柳晶甜冷笑道。

　　江帆笑嘻嘻望着眼前的柳晶甜，“晶甜姑娘，你好像十分了解范冰心姑娘啊！难道你认识她？”江帆笑道。

　　“哼，我当时了解她，她是一个无耻下贱的坏女人！奉劝你离她远点，否则你会后悔的！”柳晶甜冷哼道。

　　“呵呵，我可不是好男人，你要离我远点，否则你会后悔的！”江帆笑道。

　　“哼，人家和你说正经的，你竟然开玩笑，懒得理你了！你去找范冰心这个坏女人去吧！”柳晶甜气呼呼道。

　　江帆扭头对着身边的铁龙、萧定等人笑道：“走吧，我带你们去看美女去！”

　　“哦，主人，您真是太好了！”铁龙喜悦道。

　　江帆等人进入神女阁，“大爷，您说听歌还是吃肉啊？”招待女人笑嘻嘻道。

　　“主人，我要吃肉！”铁龙流着口水道。

　　一旁的柳晶甜瞪着眼睛骂道：“你别做美梦了，你主人是来看坏女人范冰心的！”

　　“我们听歌！”江帆微笑道。

　　“听歌进走这边！”

　　江帆等人到了台下，范冰心姑娘坐在台上，她正在弹奏《仙侣情缘》，她看到了人群中的江帆，身子微微震了一下，琴声停滞了一下。

　　江帆倾听着琴声，点头微笑道：“范姑娘知道我来了！”

　　一旁的柳晶甜满脸不悦，冷笑道：“你就臭美吧，这么多男人，她会注意到你！”

　　“呃，范冰心姑娘蒙着脸的，看不到她的容貌啊！”铁龙擦了一下口水。

　　“呵呵，能看到范冰心身材就足够了，那身材真是太棒了！”萧定乐呵呵道。

　　“切，那身材有什么！”柳晶甜故意挺了一下身子，故意显露出自己的身材。

　　谁知道江帆等人根本没有看她一眼，目光都是盯着台上的范冰心，她气得跺脚道：“哼，一群色狼！”

　　随着台上琴声结束，范冰心开始表演舞蹈，她身穿纱衣在台上举手投足，台下的男人热烈鼓掌，喝彩。柳晶甜气得跺足道：“切，这样随便扭一下，你们这些色狼就叫好了，还不少看人家衣服透明！”

　　“嘿嘿，有本事你上去跳两下！”一旁的萧定笑道。

　　“哼，我才不去跳那种不要脸的舞呢！”柳晶甜不屑道。

　　“嘿嘿，我们男人就是喜欢你们女人不要脸！”江帆笑道。

　　接下来台上范冰心舞蹈结束，开始了打赏榜竞争，台下男人一个个争着打赏，柳晶甜见江帆没有参加打赏，好奇道“你怎么参加打赏呢？是钱不够？”

　　“我上次已经见过范冰心芳容了，没有必要再见了！”江帆笑道。

　　“看来你没有被她的容貌迷倒呢！”柳晶甜喜悦道。


第1887章 神丹阁

　　“呵呵，你以为她是神女吕宇春啊！”江帆笑道。

　　“其实吕宇春长得很一般，身材还没我的好呢！”柳晶甜不屑道。

　　江帆望着柳晶甜，“你见过吕宇春？”江帆惊讶道，他记得范冰心说容貌不及吕宇春，可是柳晶甜为何说吕宇春长相一般呢？

　　“是的，当然见过她！”柳晶甜点头道。

　　“那为何神界说她是第一美女呢？”江帆疑惑道。

　　“因为她父亲是神尊，还有她挂在脖子上的那块玉石！”柳晶甜一语惊人道。

　　“哦，原来吕宇春的父亲是神尊啊！那她挂在脖子上的玉石是怎么回事呢？”江帆好奇道，在神界有一位神尊的岳丈，那可是强大保护伞，这点可以理解。

　　“据说她脖子上的那块玉石是开启神龙殿的钥匙，所以这些男人都疯狂地追逐吕宇春，谁都想得到吕宇春，毕竟她父亲是神尊，谁不想找一棵大树乘凉呢！”柳晶甜道。

　　“神龙殿？什么神龙殿？”江帆惊讶道。

　　“神龙殿就是古老神龙族的传承殿，据说谁开启了神龙殿，就可以得到古老的神龙族的传承，获得神龙密不外传的绝学《神龙禁制术》！”柳晶甜道。

　　江帆心中大惊，这神龙殿不就是自己青龙族的传承殿吗？为何开启钥匙到了吕宇春手中了？故意装着不知道：“神龙族是什么族，怎么没有听说过呢？”

　　“神龙族是神界最古老的神族之一，他们在很多年前就被神翼族和神晶族联手打败了，现在神龙族早就销声匿迹，神龙族人也不知所踪了。”柳晶甜道。

　　“哦，原来神龙族已经销声匿迹了！”江帆假装明白了点头道。

　　此时打赏榜已经出来了，接着上去三名公子哥表演才艺，江帆已经没有兴趣看下去了，对着铁龙、萧定等人挥手道：“我们回去吧！”

　　台上的范冰心看到江帆等人离开，她心中泛起一丝不悦，她立即把这丝不悦发泄在那三名上台表演才艺的公子哥身上。

　　“你不想见范冰心了？”柳晶甜惊讶道。

　　“刚才不是看到她表演了，还要怎么看？”江帆摇头道。

　　“江帆，你是不是喜欢上了范冰心？”柳晶甜紧张道。

　　“呵呵，你不是说她是坏女人吗，我怎么会喜欢她呢！”江帆笑道。

　　“你不喜欢她就对了，她的身份可不是你想的那么单纯，如果你知道她的身份，你就不敢喜欢她了。”柳晶甜道。

　　“哦，范冰心是什么身份？”江帆微笑道。

　　“这个我也不太清楚，目前只是猜测。”柳晶甜皱眉道。

　　“哦，范冰心的身份这么神秘？”江帆微笑道。

　　“哼，反正她是一个十分危险的女人，你少和她接触，否则你会没命的！”柳晶甜冷哼道。

　　江帆等人回到客栈，江帆花钱替柳晶甜和她的女仆开了一间房，江帆回到客房休息。半夜的时候突然听到柳晶甜的尖叫声，江帆急忙冲出门，只见柳晶甜的房门打开了，她和女仆小羽吓得抱一团。

　　“怎么了？是不是遇到色狼了？”江帆惊讶道。

　　“不是，你看我们榻上！”柳晶甜紧张道。

　　江帆十分好奇，她榻上有什么？等到进屋一看，江帆鼻子差点没气歪了，她们的榻上有一只花色的蜘蛛。神界的蜘蛛和仙界不同，这只蜘蛛蚕豆大小，浑身都是花色斑纹，那头像一只狼头，正在慢慢地爬着。

　　“我靠，一只蜘蛛有什么可怕的？至于把你们吓成这样？”江帆摇头道。

　　“江帆，你快把这只讨厌的蜘蛛赶走，我只要看到蜘蛛都浑身起鸡皮疙瘩！”柳晶甜惊慌道。

　　“哦，主人那是一只天狼蛛，有毒的！”铁龙惊呼道。

　　“你们去把蜘蛛赶走！”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”铁龙点头道，他找来一根木棍，把榻上的天狼蛛赶走了。

　　“主人，天狼蛛已经驱赶走了！”铁龙道。

　　江帆对着柳晶甜道：“晶甜姑娘，蜘蛛已经赶走了，你现在可以去睡觉了。”

　　柳晶甜摇头道：“江大哥，我不敢去睡了！要不你留下陪我们吧！”

　　“什么！你要我陪你们！这深更半夜，孤男寡女的，你不怕发生事情啊！”江帆瞪大眼睛道。

　　“江大哥，我知道你是好人，不会对我不利的哦！”柳晶甜笑道。

　　“呃，我可不是好人，我是色狼，晚上我的手脚可不老实的哦！”江帆故意装出一副好色的样子。

　　“哼，我不怕，如果你敢欺负我，我就让你欺负！”柳晶甜神秘笑道。

　　看到柳晶甜神秘兮兮样子，估计她有什么防身之术，要不然就两个女人敢出来混，“呃，你不要欺负就行了，我才不敢欺负你呢！”江帆冒汗道。

　　“哼，你知道就好！”柳晶甜笑道。

　　江帆进入柳晶甜客房之中，“我睡什么地方呢？”江帆笑道。

　　“你就靠着椅子上睡，我可警告你，你不要靠近我啊，否则出事了不怪我哦！”柳晶甜一脸严肃道。

　　“呃，竟然你有防身的宝贝，为何还要我陪你们？”江帆不满道。

　　“哼，以防你半夜逃走了！”柳晶甜笑道。

　　“我靠，你这小女人还挺狡诈的！竟然这么多心眼！”江帆摇头道。

　　“出门在外，当然要心眼多点，否则我早就没命了！”柳晶甜笑道。

　　江帆倚靠在椅子上，望着柳晶甜，渐渐地柳晶甜睡着了，她的女仆也靠着床沿睡着了。江帆望着柳晶甜黑黑的脸，不禁暗自道：“这女人倒底是做什么的？两个人就敢出来闯荡，还有她是乎会知道很多事情，就像一个老江湖。”

　　“如何在神云城呆下去呢？”江帆思索这个问题，是去找一家府上做药师？还是去做护卫？

　　想着想着江帆也睡着了，天亮的时候，他被柳晶甜吵醒了，“江帆，你醒了！天亮了！”柳晶甜喊道。

　　江帆睁开眼睛，伸了一个懒腰，江帆出了房门，对着铁龙、萧定等人道：“走，我们去找门头去！”

　　“江大哥，你找门头做什么，你想开店啊？”柳晶甜道。

　　“嗯，我想在神云城开一家丹药店。”江帆点头道。

　　“丹药店？什么丹药店？”柳晶甜惊讶道，因为神界没有一家卖丹药的店，药师都是被有钱人雇佣的。

　　“丹药店就是售卖炼制的神丹，让所有人都来我店里买神丹。”江帆微笑道。

　　“哇，这方式不错的，这是你想到的？”柳晶甜惊讶地望着江帆。

　　江帆点头道：“是的，我花蕾蕾一晚上才想到在神云城开一家丹药店，如果效果好的话，以后在各地开分店。”

　　“哦，主人，我们做什么呢？”铁龙道。

　　“呵呵，你们几个做店伙计，负责出售丹药，负责店里的卫生。”江帆笑道。

　　“江大哥，那我和小羽做什么呢？”柳晶甜道。

　　“嗯，你们就在店里做促销员！”江帆笑道。

　　“什么是促销员？”柳晶甜不解道。

　　“促销员就是在给进点的顾客介绍推销他们所需要丹药。”江帆笑道。

　　“呵呵，我明白了，就相当于神女阁门口的那些女人。”铁龙笑道。

　　柳晶甜脸色立变，“我才不做促销员！”

　　江帆立即给了铁龙一个爆栗子，“铁龙，你胡说什么！促销员和那些女人不同，促销员是十分神圣的职业，不是谁都可以做的，看来我们要请两名优秀的姑娘来！”江帆道。

　　“不用请人了，我和小羽就可以胜任了！”柳晶甜道。

　　“晶甜，你们行不？促销员可不好做的？我怕你无法胜任呢！”江帆故意疑惑道。

　　“江帆，你也太小看我们了，不就小小的促销员吗，我们当然可以胜任！”柳晶甜叉着腰道。

　　“好吧，你们就试用一个月吧，如果干的好，我重重有赏！”江帆微笑道。

　　江帆等人在大街上寻找门面，他们找了一个多小时，江帆终于看中了有长白虎十字路口的门面。找到房主，经过讨价还价，江帆以每月一百神晶石的价格租下这个门面。

　　门头了，现在就是要制一些货架和柜台了，这些事情江帆就交给铁龙、萧定他们去办理，江帆、柳晶甜、小羽三人去采购药材。

　　药材采购齐全后，江帆整天就躲在屋里炼制神丹，什么神气丹、神化丹、神骨丹、神魂丹等等，一共炼制了六十多种。

　　六日后，神云城第一家丹药店开张了，丹药店的招牌是：“神丹阁”开张的前三天江帆就让铁龙、萧定等人到处散发传单。

　　正式开张那天，还请人来演奏歌曲，表演舞蹈，丹药店门前十分热闹，前来的神人络绎不绝，丹药店里的神丹很快就卖脱销十几个品种。

　　晚上柳晶甜帮助点算一天买了多少神晶石，等她算完了吃惊道：“哇，开店第一天就买了五万神晶石！”

　　江帆也十分吃惊，没想到卖得如此好，脱销了十几个品种，江帆连夜赶着炼制脱销的神丹，一直忙到深夜才睡去。

　　第二天神丹阁的生意仍然是火爆，前来买神丹的人都排起长队，铁龙等人乐开了花，江帆却皱起眉头。

　　一旁的柳晶甜惊讶道：“江大哥，生意如此火爆你还皱眉？”


第1888章 柳晶甜的身份之谜

　　“呃，这样下去不是办法，我一个人炼制丹药速度有限，供不应求啊！”江帆皱眉道。

　　“是的，那该怎么办？我们又不会炼丹！”柳晶甜皱眉道。

　　“那只有提价了！这样买的人就少了，价格高，我们的利润还在。”江帆道。

　　“提价！这恐怕不好吧？”柳晶甜惊讶道。

　　“呵呵，没有什么不好的，从明天开始，所有神丹全部提价。”江帆笑道。

　　第二天早上，江帆的神丹阁所有神丹提价，结果购买的人更加多了，这次江帆发懵了，“我靠，提价都无法阻止大家购买，这些人真有钱啊！”江帆摇头道。

　　突然前面传来吆喝声，“闪开了！”排队买神丹的人群被推开，十几个痞子模样的人进入神丹阁中。

　　为首的一位公子哥，大摇大摆，打量四周，“谁是神丹阁的老板？”那人吆喝道。

　　江帆一眼就看出这家伙就像一个小混混，没想到神界还有这种混混，于是应声道：“我就是神丹阁的老板，你有何指教？”

　　那人抬头望着江帆，双手叉腰，露出一副傲慢的样子，“小子，你知道我是谁吗？”那人得意道。

　　江帆摇头笑道：“我不知道你是什么人？”

　　“哼，老子是这一带的神霸周阳，你开店了怎么不上缴神晶石给我呢！”那人嚣张道。

　　江帆顿时就火了，这家伙竟然敢在自己面前称老子，一个神者境界的家伙，竟然这么猖狂！江帆冷笑道：“老子也是这一带的神霸，你应该向我上缴神晶石呢！”

　　虽然江帆不明白神霸是什么意思，但是可以猜到，神霸就是神界的地霸，也就相当于人界的地痞无赖。

　　周阳顿时脸色立变，“哼，看来你是找倒霉了，来人，给我把店给砸了！”周阳大声喊道。

　　周阳话音刚落，江帆冷喝一声：“你他妈敢动老子的店，你去死吧！”手中橙色符飞刀飞射而出，由于距离太近，周阳根本来不及防御，噗的一声，符飞刀没入他的眉心之中。

　　周阳惨叫一声立即倒下，他的元神碎裂，身体抽动片刻就不动了，随他一起来的几个人吓得惊呼起来，“不好，老大被杀了！”他们转身就要逃跑。

　　“铁龙，把他们几个全部拿下！”江帆吩咐道。

　　那几个家伙都是神人境界初期而已，铁龙等人冲上去，很快就抓住了那些人，此时外面的那些神人见到躺在地上的周阳，顿时惊呼道：“江药师，你惹祸了！这小子的姐姐是神云城主郭甫真的小老婆，你杀死他的小舅子，他肯定不会善罢甘休的！”

　　江帆也暗自吃惊，但是已经杀死了周阳，不能害怕了！露出微笑道：“没事，你们继续购买神丹吧！”

　　“主人，这些人如何处置？”铁龙道。

　　江帆望着这几个周阳手下，挥手道：“把他们几个扔出去！”随即对着铁龙招手，两人到了僻静之处。

　　“铁龙，你去打听一下神云城城主是什么境界的。”江帆吩咐道。

　　铁龙点头道：“是的，主人，小的这就去。”

　　随即铁龙出去调查去了，江帆眉头紧皱，在屋里来回徘徊，刚才出手杀死了城主的小舅子，城主肯定不会放过自己，那自己就无法在神云城呆来去了。

　　眼看着自己开的神丹阁有了起色，就遇到这种事情，如果神云城主是个厉害角色，自己根本不是敌手，那只能逃走了。

　　“江大哥，你是担心神云城主郭甫真找你麻烦吧？”柳晶甜出现在门口，面带微笑。

　　江帆望着柳晶甜点头道：“是的，以我目前境界应该不是郭甫真的敌手，看来神丹阁是保不住了。”

　　“江大哥，你不用担心，那个周阳是自己找死的，活该！”柳晶甜安慰道。

　　“哎，话虽如此，但是郭甫真是不会善罢甘休的，等铁龙打听消息回来，我们就做决定上去还是留。”江帆叹气道。

　　“江大哥，你不用担心，我想那个郭甫真会息事宁人的。”柳晶甜笑道。

　　江帆望着柳晶甜摇头笑道：“晶甜，你把事情想得太简单了！我杀死的可是郭甫真的小舅子，他岂能息事宁人！”

　　“我说他会息事宁人，他就会的！”柳晶甜笑道。

　　江帆刚想说话，只见铁龙急冲冲跑了进来，“主人，不好了，城主郭甫真带着人来了！”铁龙惊慌道。

　　“哦，你查清楚他是什么境界的吗？”江帆皱眉道。

　　“主人，查清楚了，他是神师境界后期的。”铁龙道。

　　我靠，查两个境界，无法对付他啊！江帆对着众人道：“立即收拾所有神丹，我们马上走人！”

　　“是的主人！”铁龙、萧定等人立即点头道。

　　柳晶甜突然对着铁龙等人道：“铁龙，你们不用收拾了，我们不用逃跑！”

　　铁龙等人停下，望着江帆，江帆对着柳晶甜道：“晶甜，你可不要开玩笑，再不走，我们就走不了！”

　　江帆话音刚落，门口传来声音：“是谁杀死离了周阳，给老夫滚出来！”

　　江帆脸色立变，“不好，郭甫真来了，我来引开他们，你们从后院逃走吧！”江帆吩咐道。

　　“江大哥，你们稍等等，让小羽去见过郭甫真去！”柳晶甜从怀里掏出一块紫色的玉石，递给了女仆小羽，在她耳边嘀咕了几句，小羽不停点头。

　　随即小羽拿着紫色玉石走了出去，片刻之后看，只听到外面传来郭甫真的声音：“撤！”

　　女仆小羽面带笑容走了进来，“小姐，郭甫真走了。”女仆小羽道。

　　江帆感知到外面的郭甫真走了，他震惊地望着柳晶甜，“她到底是什么身份，竟然让郭甫真乖乖地走了！”江帆暗自道。

　　看到江帆疑惑眼神，柳晶甜捂着嘴巴扑哧笑道：“江大哥，你看什么呀！难道不认识我了？”

　　“是的，我真的看不懂你了，你到底是什么人？”江帆点头道。

　　“我只是离家出走的小姐啊！”柳晶甜笑道。

　　江帆摇头道：“不可能，一个离家出走的小姐，怎么可以让神云城的城主郭甫真无声无息退走了！你父亲到底是神么人？”

　　“江大哥，你不要管这么多，反正你不用离开神云城就是了，可以继续开神丹阁了！”柳晶甜笑着走出了屋里。


第1889章 扮猪吃虎

　　江帆无奈摇头道：“这个柳晶甜真够神秘的！竟然让郭甫真屁都不敢放一个就走了！”

　　江帆想起柳晶甜从怀里掏出一块紫色的玉石，那东西是什么呢？为何郭甫真见到玉石走走了呢？江帆十分好奇，“嗯，今天晚上去晶甜房里去偷那块玉石看看到底是什么东西。”

　　晚上的时候，柳晶甜的屋里灯光闪烁，江帆悄悄地到了窗口，透过窗户缝隙望里面看。江帆顿时吃了一惊，屋里热气腾腾，中间放置一个大木桶，柳晶甜正在宽衣解带呢。

　　江帆顿时眼睛瞪大了，柳晶甜的身材这是不错，看到如此好的身材，江帆暗自叹息：“哎，真是天妒红颜啊！这么好的身材，却给一张普通的脸蛋。”

　　虽然柳晶甜身材不错，但是脸蛋太普通了，江帆没有刻意去看，他的眼睛离开了柳晶甜的身体，落到一旁桌子上。

　　因为桌子上面放着那块紫色的玉石，那玉石晶莹剔透，释放着紫色光。江帆顿时犯难了，如何去偷看那块紫色玉石呢？如果贸然跑进去万一被发现，那就十分尴尬了。

　　江帆正在犹豫的时候，突然传来铁龙的声音：“主人，有人给您邀请函了！”

　　江帆急忙离开柳晶甜的房屋窗口，他使出空间隐遁术，迅速进入屋里，“铁龙，是谁的邀请函？”江帆惊讶道，他打开房门。

　　铁龙拿着一块白色玉石，这玉石四方形，十分薄，一块薄饼，释放出白色光芒，“主人，是神女阁的范冰心的邀请函。”铁龙把邀请帖递给江帆。

　　江帆接过邀请函，玉石上面立即出现范冰心的影像，她面带微笑道：“江帆公子，好久不见，冰心请你前来神女阁一起研讨音律，望不要推辞。”

　　江帆惊讶道：“呃，这范冰心是什么意思，怎么突然请我去神女阁研讨音律呢？而且是晚上！”

　　江帆思索片刻，于是对着吩咐铁龙道：“铁龙，你去准备草泥魅，我们去神女阁！”

　　“是的主人！”铁龙点头道。

　　片刻之后，江帆乘坐草泥魅达到神女阁门口，“江公子，我家主人，已经等候多时了，请随奴婢走！”那女仆领着江帆进入神女阁中。

　　江帆随着女仆进入范冰心的房里，江帆眼睛顿时为之一亮，因为范冰心穿了一件透明的纱衣，里面空荡荡的，竟然没有肚兜，隐隐约约可以看到里面的东西。

　　“我靠，这分明是在勾引老子啊！这范冰心今晚是什么意思，难道要对我以身相许不成？”江帆暗自喜悦道。

　　看到江帆盯着自己身前看，范冰心一点也不在意笑道：“江公子，你请坐！”范冰心指着身边道。

　　“我靠，真的是勾引我呢！”江帆毫不客气地坐在帆冰心身边，他的手有意无意地碰着范冰心的腰间。

　　范冰心端起一杯茶微笑道：“江公子，好久不见了，听说你在神云城开了一家神丹阁，生意十分火爆，是真的吗？”

　　江帆微笑道：“呵呵，范姑娘，你的耳目真广啊，这种小事都被你知道了。”

　　“江公子，你可真厉害，在神界从来没有有开办神丹阁，出售神丹的，你是第一人呢！”范冰心笑道。

　　“呵呵，我也是尝试一下，没想到有这么多人喜欢我炼制的神丹。”江帆笑道，他的手一把抓住范冰心的手，范冰心没有挣扎，任凭江帆抓住手。

　　“江公子，听说你的是黄药师成名的弟子，这可是真的？”范冰心笑道，她的身子紧紧地贴着江帆，散发出一股香味，让人心神摇曳。

　　“哦，范姑娘，你可真厉害，竟然打听到我是黄药师陈明的弟子了！”江帆笑道，他的手不老实起来，范冰心微微挣扎，使得江帆的手只能沾点小便宜。

　　“江公子，既然你是黄药师弟子，那他是不是传授《太虚诀》了？”范冰心笑道。

　　我靠！原来找我来就是为了问《太虚诀》的，可是范冰心如何知道《太虚诀》的事情呢？难道她想得到《太虚诀》？

　　“呵呵，什么《太虚诀》？我可从来没有听说呢！你是听谁说黄药师有《太虚诀》的？”江帆笑道，他的手顺着范冰心肋下爬行。

　　“咯咯，我也是听外面传说的，只是好奇罢了。”范冰心娇笑道，她的手掌泛起白光，一道空间屏障阻挡在江帆手掌面前，使得江帆的手无法前进。

　　“我靠，上面不让我揩油，那我就进攻下面！”江帆的手立即顺着下滑，可是没滑几厘米就被空间屏障挡住了。

　　“江公子，你请喝茶吧，等会我给你弹奏一曲吧。”范冰心突然站了起来，端起桌上的茶杯，再次递给江帆。

　　江帆伸手接过茶杯，放在桌上，笑道：“范姑娘，我一点也不口渴，我们还是研究一下人生吧。”

　　江帆的手突然抓住范冰心的纱巾，用力扯了下来，一下露出山水，范冰心顿时大惊失色，她没想到江帆这么大胆子，竟敢扯自己纱巾。

　　“哎呀，你真是坏死了！”范冰心一挥手，纱巾重新披上，她的手掌泛起白光，江帆立即动弹不得，他被范冰心空间禁锢了。

　　“我靠，这女人又使出空间禁锢了！”江帆暗自吃惊，他望着范冰心身材，笑道：“呵呵，范姑娘，你的身材真是好啊！”

　　“是嘛，你们男人都喜欢我这种身材吗，如果你能够找到《太虚诀》，我这身材就是你的了！”范冰心对着江帆飞媚眼道。

　　“你说的是真的，只要我找到《太虚诀》就可以享受你的身材吗？”江帆笑道。

　　“是的，只要你拿出《太虚诀》，借给我看几天，我就是你的人了。”范冰心点头道，她的手勾住江帆脖子，对着江帆的脸吐气。

　　江帆感觉脸上痒痒的，他发现空间禁锢解除了，“呵呵，范冰心姑娘，《太虚诀》是一本什么书啊？让你这么着迷。”江帆笑道。

　　“那是一本上古音律书，听说书中记载的乐曲十分动听，我想学习弹奏上面曲子呢。”范冰心笑道。

　　“我靠，你这女人还真能扯淡呢！你把老子当傻子是吧，老子就装傻骗你一次。”江帆暗自道。

　　“范冰心姑娘，我师傅黄药师陈明曾经给了一颗玉球给我，让我要好好保管好呢，不知道是不是《太虚绝》呢？”江帆故作不知道。

　　范冰心立即露出笑脸，“哦，江公子，你就拿出那颗玉球给我看看。”范冰心急切道。

　　江帆点头道：“好吧，我拿出来给你看看。”

　　江帆从怀里掏出一颗红色珠子，递给范冰心道：“喏，就是这可珠子，你看看是不是《太虚诀》。”

　　范冰心满脸喜悦接过江帆手中的黄色珠子，她拿着珠子对着灯光，珠子微微有点透明，她望着江帆道：“黄药师陈明给你这颗珠子的时候，还说了什么没有？”

　　江帆故意沉思片刻，“嗯，他当时好像这样说，只要拿珠子放在嘴唇旁边，几分钟就可以看到什么影像了，我曾经试过，看到一幅古怪的图像呢！”江帆一本正经道。

　　“是嘛，我试试看，那图像肯定是音律。”范冰心拿起黄色珠子放在嘴边。

　　片刻之后，范冰心感觉浑身发热，脸上发烧，“呃，怎么回事，我怎么没看到图像呢？”范冰心惊讶道。

　　“是嘛，我可看到了图像呢，你是不是时间短了点，再试几分钟吧。”江帆故作惊讶道。

　　范冰心疑惑地望着江帆，她继续拿着红色球放在嘴唇旁边，片刻之后，她感觉更热了，有种渴望被人侵犯的意识了。

　　“江公子，怎么还没看到你说的那幅图案呢？”范冰心惊讶道，她发现江帆手已经到自己肋下，碰了自己一下，感觉十分舒畅。

　　“那图案就在这里，我来帮你找！”江帆坏笑着，他知道范冰心已经被色虫珠的粉末迷失了，她现在已经逐渐无法控制自己了。

　　江帆的手已经开始不老实起来，范冰心立即如同火山爆发一样，无法控制自己的了，她很快瘫软在江帆怀里了……

　　不知道过了多久，范冰心尖叫一声昏了过去，江帆忍不笑道：“没想到范冰心还是第一次呢！真是太棒了！”

　　江帆离开了神女阁回到了神丹阁，他刚进屋就看到柳晶甜满脸不悦地站在房门口，“呵呵，晶甜，你找我有事吗？”江帆笑呵呵道，他晚上心情太好了。

　　“江大哥，你是不是去神女阁去了？”柳晶甜道。

　　“是的，怎么了？”江帆微笑道。

　　“你是去见那个坏女人范冰心去了？”柳晶甜满脸不悦道，她有点激动，身子微微颤抖起来。

　　“是的，范冰心姑娘主动约我去研究音律，我当然不要拒绝人家一番好意。”江帆笑道。

　　“你和范冰心只是研究音律，没有做其他的事情？”柳晶甜疑惑地望着江帆。

　　江帆点头道：“是啊，我可是很纯洁的人，怎么会做其他事情呢！”江帆故意露出一副委屈样子。

　　“哼，你还纯洁，我看你是最狡猾的色狼！你肯定是看到范冰心长得有点姿色，就想占她便宜，你小心被她害死了！”柳晶甜冷哼道。


第1890章 你要负责哦

　　想到在神女阁范冰心那疯狂样子，江帆不禁笑道：“我可不喜欢占人家便宜，我可是正经人！”

　　柳晶甜看到江帆的笑得暧昧，不知道晚上他和范冰心发生什么事情，一股酸味泛起，“江大哥，你千万不要招惹范冰心，她可不是好人，死在她手里的男人都有几十个了！”柳晶甜摇头道。

　　“呵呵，我可不会死在女人手里，你放心吧，已经很晚了，回房睡觉去吧，明天我们还要买丹药呢！”江帆笑道。

　　柳晶甜很不情愿点头道：“好的，那我回房了。”说完转身朝着房门口走去。

　　望着柳晶甜的背影，江帆闻到一股奇特的香味，自言自语道：“这小妮子吃醋了！”

　　第二天早上，江帆被急剧的敲门声吵醒了，他满脸不悦地坐了起来，“谁啊！大清早就这么吵！”江帆不悦道。

　　“主人，范冰心姑娘来了！”门口传来铁龙的声音。

　　“什么！范冰心来了！”江帆急忙打开门，只见范冰心怒气冲冲地朝着门口走来。

　　“范姑娘，你怎么到我的神丹阁来了？难道是买神丹吗？”江帆笑呵呵道。

　　范冰心脸色十分难看，她一言不发直接进入屋里，气呼呼地坐在床上，目光如刀似的瞪着江帆。

　　“范姑娘，你怎么了？”江帆故作惊讶道，他进入屋里，坐在范冰心对面。

　　“江帆，没想到你这么卑鄙，你竟然占有了我身子！我要杀死你！”范冰心脸气得通红，她一挥手，江帆被空间禁锢了。

　　“范姑娘，我可没有占有你的身子哦，是你占有了我的身子！你想想昨天晚上的情节，你当时多么疯狂，你骑在我的身上，我根本毫无反抗之力，被你强行占有了！”江帆故意露出十分伤心的样子。

　　范冰心脸羞红，她想起昨晚的情景，自己的确十分疯狂，“你胡说，明明是你占有了我！你那颗珠子肯定有问题！”范冰心羞怒道。

　　“冤枉啊，那颗珠子是黄药师陈明留下的，我根本不知道是什么东西，那可是你自己要看的。你看珠子就看珠子，可是后来却把我也给推倒了！我可是第一次呢，你要负责哦！”江帆装出一脸苦相道。

　　“你胡说，你这种好色之徒，还会是第一次，我要杀了你！”范冰心的手掌一翻，江帆四周的空间突然收紧，江帆立即感觉到如同被人掐住脖子似的，喘不过气来。

　　“我靠，明明是你占有了我，你还要谋杀亲夫，可怜的孩子没有爸爸了！”江帆摇头道，他暗中用音波裂攻击收紧的空间，试图让自己呼吸顺畅些。

　　范冰心突然停止攻击，惊讶道：“什么孩子没有爸爸？”

　　“你难道不知道男人和女人那个了后，女人要生孩子的！你杀死了我，我们孩子不是就没有爸爸了！”江帆见范冰心上当了，立即开始胡诌。

　　范冰心对于男女这些事情知之甚少，在神界也听别人说过此事，她当即紧张了，“那，那怎么办？我可不想生孩子！你有什么办法不让我生孩子？”范冰心紧张道。

　　“呃，我也没办法，你就生一个孩子吧，我们也算有了爱情的结晶。”江帆戏谑道。

　　“哼，既然你没办法，那留着你没有了，我杀了你！”范冰心的手掌轻轻一握，江帆立即感觉四周空间收紧，他的呼吸立即急促起来。

　　“呃，等等，我有办法让你不生孩子！”江帆急忙道。

　　范冰心立即停下手，“哦，你有什么办法，不是骗我的吧？”范冰心警惕地望着江帆，她露出疑惑的神色。

　　“我怎么敢骗你呢！我只要炼制一颗不孕神丹就可以了，你服下这颗神丹，就不会生孩子了。”江帆一脸严肃道。

　　范冰心有点信了江帆，手一松，江帆四周空间立即撤去，他可以获动了，“好，我要你立即去炼制不孕神丹！”范冰心冷冷道。

　　“呃，范姑娘，这不孕神丹可不是那么容易炼制的，特别是一种药材不好找啊！”江帆故意为难道。

　　“什么药材？”范冰心道。

　　“那种药材就是童子尿，必须是刚满月的童子尿。”江帆胡诌道。

　　“什么童子尿？”范冰心惊讶道。

　　“童子尿就是小孩子拉的尿。”江帆解释道。

　　范冰心皱起眉头，“要小孩拉的鸟做什么？”范冰心不解道。

　　“炼制不孕神殿啊！这可是必不可少的药材。”江帆解释道。

　　“这么脏的东西炼制神丹，你不会是骗我的吧，如果发现你胆敢骗我，我饶不了你！”范冰心冷冷道。

　　“我怎么会骗你呢！童子尿可不脏，那可是大补好药材。”江帆严肃道，他走到范冰心身边，坐在她身旁。

　　“你还在这里做什么，赶紧给我去采集药材炼丹去！”范冰心扳着脸道。

　　“呵呵，别急，我们再聊聊吧。”江帆笑嘻嘻地拉着范冰心的小手。

　　范冰心脸立即沉了下来，“你给我滚开！立即给我去采购药材去！今天必须炼制好不孕神丹看，否则我杀死你！”范冰心冷酷道。

　　江帆心里暗自好笑，这个范冰心一点医学常识都没有，被自己耍了，“呃，冰心，你不要这么凶好不，我可是你的男人呢！我还是喜欢我们第一次见面时候，你的态度。”江帆笑道。

　　“我，我都被你占有了，我的第一次就被你这种人夺去了，还想我给你好脸色！没杀你就算不错了！”范冰心气呼呼道。

　　“冰心，你没吃亏，我也是第一次呢！你不知道昨天晚上你多么疯狂，对我有抓又咬的，我身上伤痕累累了！”江帆装出一副委屈样子道。

　　“你胡说，我才没有对你又啃又咬呢！”范冰心怒斥道。

　　“哎，你还不信，我让你看看。”江帆转过身体，背对着范冰心，掀起衣服，露出一道道抓痕。

　　“看到没有，背上的抓痕都是你的杰作，还有肩膀上的齿痕，也是你的杰作。”江帆露出肩膀给范冰心看。

　　肩膀上果然留着一排排的齿痕，如同纹身的印记一样，看得范冰心，满脸通红，没想到自己竟然这么疯狂。

　　“是吧，我没有瞎说吧！还有地方我就不好给你看了。”江帆笑道。

　　“哼，这些都是你咎由自取，谁让你欺负我！”范冰心冷笑道。


第1891章 斗神兽

　　“范冰心姑娘，你这人怎么不讲道理呢，明明是我被你霸占了，应该对我负责，你给我留下心灵的创伤，恐怕一辈子也无法愈合！”江帆摇头叹息道。

　　“你，你给我滚出去，再不去采集药材，我就杀死你！”范冰心冷酷道。

　　“呃，最毒妇人心啊！我这么受伤还要去承担责任！”江帆摇头站了起来。

　　他正要出门的时候，突然柳晶甜出现在门口了，她看到范冰心坐在江帆床上，脸立即沉了下来，“你到这里来做什么？”柳晶甜冷冷道。

　　范冰心望着柳晶甜，“你是什么人？”范冰心惊讶道。

　　“范冰心，别人不了解你，我还不了解你！你这个坏女人，专门勾引男人，不准你勾引我的江帆哥！你给我滚出去！”柳晶甜怒斥道。

　　“哎哟，你还真不害臊，你的江帆哥，昨天晚上我和他已经疯狂了，他现在是我的男人了！”范冰心冷笑道。

　　“你胡说！江帆哥才不会喜欢你这种坏女人！”柳晶甜怒喝道。

　　“咯咯，不信你去看江帆身上，那都是我留下的痕迹。”范冰心咯咯笑道。

　　柳晶甜立即走到江帆身边，伸手就去扯江帆衣服，“呃，晶甜，你这是做什么？”江帆惊慌道。

　　“老实说，你昨天晚上是不是和她在一起了？”柳晶甜冷声道。

　　“没有啊，昨天晚上我只是和她研讨音律而已。”江帆微笑道。

　　柳晶甜扭过头望着范冰心冷笑道：“你这个不要脸的坏女人，研讨音律竟然说是在一起疯狂了，亏你说得出口！”

　　范冰心眼中闪过一丝厉色，瞪着江帆道：“你竟然不负责任！把衣服脱了，让她看！”

　　“是啊，你脱衣服让我看看！”柳晶甜点头道。

　　江帆顿时狂晕，我靠，两个女人竟然逼着自己脱衣服，无奈点头道：“好吧，竟然你们都想看，就满足你们的好奇。”

　　江帆解开扣子把衣服脱掉了，身上皮肤光滑，没有一丝伤痕，“哈哈，没有伤痕，范冰心，你果然不要脸！”柳晶甜高兴笑道。

　　范冰心脸色立变，她惊呼道：“你身上的伤痕呢？”

　　“我身上本来就没有伤痕啊！”江帆故意一脸惊讶道，其实他暗中服下一颗神化丹，已经把身上所有伤痕全部治愈了。

　　“听到没有，江帆哥身上没有伤痕，你赖不上了吧！”柳晶甜冷笑道。

　　“不可能，刚才都看到那么多抓痕，怎么消失了，你转过身！”范冰心不可置信道。

　　江帆立即转过身，背对着范冰心范冰心盯着江帆背上，一丝伤痕都没有！范冰心简直不敢相信自己眼睛，“这，这是怎么回事？伤痕怎么都消失了？”范冰心震惊道。

　　“范冰心，你就是一个不要脸的女人，想赖上江帆哥，我警告你，如果你再敢打他注意，我让你好看！”柳晶甜恶狠狠道。

　　范冰心笑了，“呵呵，你是什么人，你有什么资格让命令我，你这个疯丫头，给我滚出去吧！”范冰心手掌泛起白光，她一挥手，使出空间禁锢。

　　只见柳晶甜四周的空间立即禁锢起来，如同被冰冻一样，柳晶甜冷笑一声：“哼，雕虫小技，空间碎裂！”

　　只听到哗啦啦一声响，柳晶甜四周禁锢空间如果冰块碎裂一般，全部碎裂，紧接着柳晶甜手掌发出红色光芒，娇喝道：“时间之塔！”

　　哗啦一声，空中出现一座红色光组成的塔，直奔范冰心罩去，空中发出嘶嘶声音。

　　范冰心露出惊讶之色，“真是小看你了，你这么小年龄就达到了神圣境界初期！”随着范冰心一挥手，一道白光飞出，空中出现一把锥形的剑，迎上红色光塔。

　　砰的一声响，红色光塔和白色的锥形剑都碎裂了，两人旗鼓相当，江帆暗自吃惊：“我靠，这两女人都比我境界高啊！看来我还是要努力啊！”

　　柳晶甜露出惊讶之色，“哼，你这个不要脸的坏女人，让你知道我的厉害！”柳晶甜伸手从怀里摸出一绿色的小盒子。

　　“哼，你以为只有你有神兽是吧，我也有神兽！”范冰心从怀里掏出一红色的布袋。

　　一旁江帆顿时急了，这两人要是用神兽，我的神丹阁还不是被她们给毁掉了，他急忙站到两人中间，“两位姑奶奶，你们不要打了，否则我的神丹阁被你们给毁掉了！”江帆无奈道。

　　“江帆哥，你闪开，我要收拾这不要脸的坏女人！”柳晶甜冷酷道。

　　“江帆，你也闪开，我收拾这个疯丫头！”范冰心厉声道。

　　两个女人剑拔弩张，互不相让，江帆顿时冒汗道：“呃，你们要动手，我不反对，但是你们不要在我的神丹阁动手！”

　　柳晶甜对着范冰心喝道：“不要脸坏女人，我们出去打吧！”他一个箭步冲出了门，直奔门口。

　　“哼，疯丫头，出去就出去，谁还怕你不成！”范冰心冷笑道，她随着柳晶甜出了屋子。

　　两人出了神丹阁，站在大街上，一阵风吹过，两人的秀发飞扬，身上衣服也飞扬起来。柳晶甜手拿着绿色的小盒子，她轻轻地按了一下盒子，盒盖弹开，嗖的一声，一道光一闪，一头混身绿色的神兽出现在范冰心面前。

　　那神兽浑身绿色的鳞片，鸟一样的头，嘴巴如同鸟嘴，背上是一根根锥形的尖刺，身上都是鹅卵石大小的疙瘩，四足粗壮，背后拖着一根细长的尾巴，尾巴末梢是扇子形状，十分锋利。

　　范冰心看到眼前的神兽，惊呼道：“神兽飞狸菩！”

　　“哼，知道就好，你等着受死吧！”柳晶甜冷笑道，她做了一个手势，神兽飞狸菩尖叫一声，快速地扑向范冰心。

　　范冰心冷笑一声：“神兽西猛子出来！”她打开手中的红色布袋，一道红光一闪，一头神兽出现在柳晶甜面前。

　　那是神兽浑身红色，马嘴，露出锋利獠牙，浑身红色的鳞片，肋下有两块疙瘩，浑身都是拳头大小的锯齿，四肢很细，如同鸟爪，尾巴很短，只有半米多长。

　　神兽西猛子看到了神兽飞狸菩，立即兴奋地嚎叫一声，迎了上去。神兽飞狸菩看到了神兽西猛子立即也尖叫一声，嘴巴里喷射出数到白光，那白光化成锋利的箭，直奔神兽西猛子。


第1892章 我警告你

　　站在门口江帆暗自吃惊，他是第一次看到了神兽，神界的神兽果然霸道，刚才飞狸菩发动攻击的是时间之箭，看来神兽也懂得时间和空间法则呢！

　　神兽西猛子根本不躲闪，它任凭时间之箭落在身上，当！当！时间之箭被反弹出去，它已经到了神兽飞狸菩身边，伸出鸟抓，对着神兽飞狸菩身体狠狠地抓下。

　　砰的一声，火星四溅，神兽飞狸菩身上被划出几道痕迹，但是丝毫未损，它尖叫一声，尾巴竖了起来，随即摆尾，那扇形的尾巴末梢对着神兽西猛子扫过去。

　　砰的一声，那扇形的尾巴是乎很锋利，竟然在拳头大的疙瘩上留下了一道深深的痕迹。神兽西猛子嚎叫一声，它彻底愤怒了，张开大嘴对着神兽飞狸菩的脖子狠狠咬下。

　　神兽飞狸菩十分灵巧，它猛地下缩，闪开了神兽西猛子的攻击，身体跃来了起来，一下跃起三米多高，从高空俯冲而下，用锋利的嘴巴攻击神兽西猛子。

　　“西猛子，使出天生绝技！”范冰心喝道。

　　神兽西猛子嚎叫一声，它肋下的两块肉翅伸展开了，脚蹬地飞了起来，快如闪电地瞬间飞到了空中。随着一声鸣叫，神兽西猛子体积变大三倍，变成一头巨大神兽，紧接着一道白光直射而下，白光所到之处，所以空间立即冻结。

　　柳晶甜吃惊道：“空间冻结术！”随即喊道：“飞狸菩，使出你的绝技！”

　　神兽飞狸菩尖叫一声，它的背上升起一个十字形的肉条，随着肉条旋转起来，如同直升飞机一样，神兽飞狸菩飞了起来。

　　江帆顿时吃惊道：“我靠，这和神兽飞狸菩竟然可以像直升机一样飞行！”

　　嗖！神兽飞狸菩迅速闪开了神兽西猛子的空间冻结，它斜着飞到空中，尖叫一声，身体迅速缩小，变成扁平模样。

　　紧接着神兽飞狸菩旋转而下，就像飞碟似的，直奔下面的神兽西猛子。西猛子嚎叫一声，它嘴里喷出白光，所到之处空间立即冻结，那白光迎向神兽飞狸菩。

　　空中传来砰的一声巨响，神兽飞狸菩旋转的身体与白光相遇，空间冻结立即破碎，如同一块巨大的玻璃被砸碎似的，发出哗啦啦的声音。

　　两头神兽旗鼓相当，紧接着空中两头神兽打斗起来，空中不时发出破碎声音，地面上的房屋摇晃起来。江帆不禁担忧道：“我靠，这样打下去，老子的神丹阁迟早要倒塌了！得想办法制止她们！”

　　江帆急忙走到范冰心喝柳晶甜两人之间，“呃，你们不要打了吧，再打下去，我的神丹阁就倒塌了！”江帆摇头道。

　　“哼，管我屁事！”范冰心冷笑道。

　　“好啊，神丹阁倒塌了，你的那个丹药我是无法炼制了！你就等着做孩子他妈吧！”江帆点头笑道。

　　范冰心脸色立变，“你让她召回神兽，我就召回神兽。”范冰心道。

　　江帆立即对着柳晶甜道：“晶甜姑娘，你把神兽召回吧！”

　　柳晶甜摇头道：“凭什么我先召回神兽啊！你让那个坏女人先召回神兽！”

　　“哼，我是绝对不会先召回神兽的！看谁神兽厉害！”范冰心冷笑道。

　　“好啊，看谁的神兽厉害！”柳晶甜冷笑道。

　　“我靠，你们都厉害行不，你们两人一起召回神兽，否则我的神丹阁就倒塌了！”江帆满脸不悦道。

　　柳晶甜和范冰心都不说话，江帆冷酷道：“我数三声，你们一起召回神兽，否则我和你翻脸了！”

　　两个女人一起点头道：“好的。”

　　于是江帆开始数数，“一！二！三！”第三声落下，柳晶甜和范冰心一齐对着空中喊叫，空中的神兽立即停止打斗，迅速飞回到主人身边。

　　柳晶甜打开绿色盒子，神兽飞狸菩立即变小，跃入绿色盒子之中。范冰心也打开布袋，神兽西猛子变小，进入布袋之中。

　　两人收起神兽，江帆对着范冰心道：“冰心姑娘，你先回神女阁吧，你要的丹药我炼制好后就给你送去。”

　　范冰心略微迟疑一下，点头道：“好的，你今天晚上一定要把那神丹送到我神女阁去，否则我杀了你！”

　　“江大哥，不要怕她，就不给她炼制神丹！看她敢把你如何！”柳晶甜冷笑道。

　　“你这个死丫头，你是存心和我作对是吧，你到底是什么人？”范冰心怒气冲冲道。

　　“哼，坏女人，我可知道你是什么人，你是大鼻子的徒弟！就算你师傅大鼻子也不敢惹我！”柳晶甜冷哼道。

　　范冰心大惊，“你，你认识我师傅，你到底是什么人？”范冰心震惊道。

　　“哼，我是什么人，你不配知道！我警告你，你敢打江帆大哥主意，我会让大鼻子惩罚你的！”柳晶甜冷笑道。

　　范冰心冷哼一声：“哼，我懒理你！”

　　范冰心转身对着身旁女仆挥手道：“去备草泥魅，回神女阁！”

　　“是的主人！”女仆立即牵来神兽草泥魅，范冰心上了车，瞬间消失不见。

　　柳晶甜对着范冰心方向吐了一口口水道：“哼，范冰心，你这个坏女人，我不会让你靠近江帆哥的！”

　　随即她拉着江帆胳膊道：“江大哥，那个坏女人要你炼制什么神丹啊？”

　　“呃，她只是要我炼制提升境界的神丹。”江帆随口说道，他当然不能说是不孕神丹，这本来就是吓唬范冰心的话。

　　“什么！你要给那坏女人炼制提升境界的神丹，那可不行，不能让她提升境界！”柳晶甜摇头道。

　　“好吧，我就给她炼制一颗假的神丹，让她无法提升境界。”江帆点头道。

　　“嗯，这就对了，不能让这么坏女人提升境界了。”柳晶甜微笑道。

　　“对了，晶甜，你好像知道范冰心的来历，她到底是什么人哦？”江帆道。

　　“她呀，也就一个府里的女仆，会弹奏点曲子，就混入神女阁冒充美女！你可别上她的当了！”柳晶甜摇头道。

　　“哦，她是哪个府里的女仆呢？”江帆微笑道。

　　柳晶甜眉头紧皱道：“哎呀，是什么府里的呢？我怎么不记得了！”她故意拍着脑袋，一副不记得的样子。


第1893章 连夜逃离

　　看来范冰心也不是一般人物，要不然柳晶甜不说出她的身份，到底是什么原因呢？难道是害怕范冰心那个大鼻子师傅？

　　“呵呵，既然记不清那就算了！反正我也不管她是什么人，不给她提升境界的神丹就是了。”江帆笑道。

　　柳晶甜拉着江帆胳膊笑道：“嗯，江帆哥，你晚上就不用去神女阁了！让她在那里等候你！”

　　“呃，不好吧，万一她找来怎么办？我干脆给她送毒药去毒死她算了！”江帆故意试探道。

　　柳晶甜急忙摇头道：“江大哥，万不可毒死她！虽然她是一个坏女人，但是你毒死了她，会惹来很多麻烦的，你只要给她假的神丹就行了。”

　　通过这句话试探，江帆就更加肯定范冰心身份也非同一般，“嘿嘿，要不孕神丹，我让你再吃一次色虫珠丹！”江帆暗自坏笑道。

　　“那我该怎么办呢？我又打不过她，如果我不去神女阁见她，她会拆掉我的神丹阁的。”江帆无奈摇头道。

　　“江大哥，有我在，她不敢拆神丹阁的！你放心吧！晚上你不用去神女阁见她！”柳晶甜道。

　　“就算我不去见她，她晚上找上门来怎么办？”江帆道。

　　“哼，只要她敢找上门来，我就对她不客气了！”柳晶甜冷酷道。

　　“呃，晶甜，你和她棋逢对手，万一你们打起来，最倒霉的还是我的神丹阁！看来我要想一个万全之策才行。”江帆摇头道。

　　“江大哥，我还有一件防身法宝没用呢，只要她来了，我就用法宝收拾她！”柳晶甜道。

　　“呃，算了吧，范冰心的来历非同一般，她身上肯定也有防身法宝，到时候你们斗法宝，我又遭殃！”江帆摇头道。

　　“江大哥，这个坏女人十分难缠，我看我们还是搬迁吧，不要留在神云城了，我们还是搬迁到附近的神风城去吧，神风城比神云大多了，你在那里开神丹阁，生意肯定比这里更火呢！”柳晶甜提议道。

　　“嗯，你这主意不错，等把神丹阁的神丹买断了，我们就搬到神风城去。”江帆点头道。

　　他也想到自己杀死了城主的小舅子，虽然被柳晶甜的身份震住了，但是郭城主肯定不会罢休，迟早要找自己报仇的。与其呆在这个危险地方还不如早点离开这个危险地方，江帆本来就有了这个打算。

　　江帆等人进入神丹阁，江帆立即对着铁龙等人道：“你们这几天收拾好行李，我们随时准备离开这里。”

　　“是的主人。”铁龙点头道。

　　大约一个多小时候，前来购买神丹的人渐渐多起来了，神丹阁门口又排起了长队。江帆坐在神丹阁一旁正在思索如何在神风城发展的时候，突然萧定跑了进来。

　　“主人，杨云来了！”萧定道。

　　江帆立即站了起来，“哦，马上请他进来。”江帆喜悦道，自从离开银贸镇来到神云城之后，一直没有和杨云联系了，还是有点想他呢。

　　片刻之后，杨云走进了神丹阁，他看到了江帆，脸上露出喜悦道：“江药师！总算找到你了！”

　　江帆立即迎上去，一把握着杨云手道：“杨云，你怎么来了？”

　　“自从你离开银贸镇后，杜得世和牛皮谷领着他们的长老到府上兴师问罪，我父亲把所有罪责都推脱到你身上，此事才算罢休，他们肯定要到神云城来找你的！你要多加小心啊！”杨云皱眉道。

　　“你是特意来通知我的？”江帆惊讶道。

　　“是的，我是特意来通知你离开神云城的，听说明天神晶族和神翼族的人要到神云城开来找你算账呢！”杨云道。

　　“哦，我知道了，太谢谢了你了，我今晚就悄悄离开神云城。”江帆点头道。

　　“江药师，你离开神云城，准备去什么地方？”杨云道。

　　“嗯，我准备去神风城。”江帆道。

　　“那我也跟着你去神风城，以后我就跟着你干了。”杨云道。

　　“呃，杨云，你跟着我会很不安全的，你还是回到银贸镇去吧。”江帆摇头道。

　　“我不回去了，我已经决定跟着你了，你到什么地方，我就到什么地方。”杨云坚定道。

　　看到杨云坚定眼神，江帆点头道：“好兄弟，你以后就叫我帆哥吧，只要你跟着我江帆，我绝对不会让你吃亏的！”

　　“帆哥，我就跟着你了！”杨云激动点头道。

　　江帆立即对着一旁的萧定道：“你去通知大家，立即收拾好行李，晚上我们离开神云城。”

　　“是的，主人。”萧定点头道，他立即出了门，通知众人去了。

　　江帆立即回到丹药室，收拾那些炼制好的丹药，还有那些药材，准备天黑的时候，悄悄离开神云城去神风城。

　　中午的时候，神丹阁的神丹就断货了，只剩下少量的神丹，好不容易等到黄昏的时候，江帆立即令人关上神丹阁大门。

　　这时候所有人都聚集在神丹阁店堂中，江帆望着众人道：“我们到后院去，等到天黑，我们就去神风城。”

　　柳晶甜十分高兴道：“还等什么天黑啊，现在就走吧，只怕等到天黑，那个坏女人来了！”

　　“之所以要等到天黑走，是不让四周人知道我离开了，这样神晶族和神翼族的人就难以找到我们的踪迹了。”江帆微笑道。

　　“要是这样啊，江大哥，你不用害怕神晶族和神翼族的人，不是有我在吗。”柳晶甜道。

　　“呵呵，这次出动的可是神晶族和神翼族的长老，你可不是他们敌手，就算他们不敢伤害你，但是他们一定不怕伤害我怕呢！”江帆笑道。

　　“哼，他们胆敢伤害你，我就要杀死他们！”柳晶甜冷哼道。

　　“呃，算了吧，我们还是到院子去等候吧，很快天就要黑下来的。”江帆摇头道。

　　众人到后院等候，两个小时之后，天暗下来了，江帆立即打开后院门，众人悄悄登上早已准备好的草泥魅车，朝着神云城外奔驰而去。

　　片刻之后，江帆等人到了神云城外，回头望着黑暗中的神云城，江帆叹息道：“哎，总算摆脱了这地方！”他首先想到的是范冰心，她要是得知自己逃走了，她会不会气疯了。


第1894章 神风城

　　范冰心正在神女阁等着江帆送不孕神丹去呢，她一直等到都快夜深了，也不见江帆送不孕神丹来，她再也坐不住了，对着身旁的女仆道：“小秋，立即准备神兽草泥魅，去神丹阁！”

　　“是的主人。”女仆立即出去准备神兽草泥魅去了。

　　片刻之后，范冰心坐着神兽草泥魅到了神丹阁门口，当她看到大门紧闭，里面没有一丝灯光，惊讶道：“呃，神丹阁怎么关门了？难道他们都出去了？”

　　范冰心立即去敲门，“江帆！”她大声喊道，一连喊了数声，也不见江帆回应，也不见有人开门，她顿觉不妙。

　　“哦，怎么没人答应呢？难道他们走了？”范冰心吃惊道。

　　“主人，里面好像没人呢！那个江帆是不是逃走了？”女仆小秋道。

　　“这个坏家伙，没良心的，竟然逃走了！我进入看看！”范冰心手掌泛起白色光，随即手掌对着门，平着划动，白光画在门上，门上出现一个两米多高的通道，范冰心从通道中进入。

　　她出现在神丹阁的大堂中，她发现柜台里的神丹全部不见了，顿时惊讶道：“噢，江帆果真的逃走了！这坏家伙！想害我生孩子！我非找你算账！”

　　范冰心从通道中回到外面，气呼呼道：“小秋，立即去给我调查江帆的下落！我就不信他能逃出我的掌心！”

　　“是的主人！”女仆小秋点头道。

　　范冰心脸色十分难看地回到了神女阁，她越想越气，万一自己真的怀上孩子那就惨了，这要是被大鼻子师傅知道，还不要被骂死！

　　天蒙蒙亮的时候，女仆回来了，“主人，小的已经调查到江帆的下落了！”女仆小秋道。

　　“哦，这坏家伙在什么地方？”范冰心喜悦道，只要找到江帆，就不怕他不炼制不孕神丹。

　　“江帆昨天晚上就逃到神风城去了！他现在神风城，目前还没有找到落脚地。”女仆小秋道。

　　“哦，坏家伙逃到神风城了！你打听到就他为何要逃到神风城去了呢？”范冰心惊讶道。

　　“主人，小的已经打听清楚了，昨天白天来了一个叫杨云的人，不知道和江帆说了什么，江帆连夜就逃到神风城去了。”女仆小秋道。

　　“哦，那你打听到杨云是什么来历吗？”范冰心道。

　　女仆小秋摇头道：“主人，小的没有打听杨云的来历。”

　　范冰心脸色露出不悦之色，“立即去打听杨云的来历，弄清楚江帆为何连夜逃走！还有打听那个小丫头的来历！”范冰心厉声道。

　　“是的主人，小的马上就去办。”女仆小秋惊慌道。

　　大约一个小时之后，女仆小秋回到神女阁，“主人，小的查到那个杨云的来历了！”女仆小秋道。

　　“嗯，你说说吧！”范冰心点头道。

　　“主人，那个杨云是银贸镇的人，他是神马族杨仁杰的儿子，江帆曾经在杨府担任药师，后来他洗劫了青岩镇杜得世和余平镇牛皮谷他们的神晶石仓库，把他们储藏的神晶石和神玉石全部卷走了，还杀死了杜得世的儿子杜其岩。杨云是给江帆通风报信去了，因为杜得世和牛皮谷要捉拿江帆，所以江帆连夜逃到神风城去了。”女仆小秋汇报道。

　　范冰心听了女仆小秋的汇报，她顿时目瞪口呆，“呃，这坏家伙竟然这么大胆子，她把神晶族和神翼族的神晶石仓库都洗劫了！”范冰心震惊道。

　　“是得主人，江帆胆子很大，据说他洗劫两个仓库共获取几十万的神晶石和十几万的神玉石呢！”女仆小秋道。

　　“哇，这坏家伙真是发了一笔小财！难怪他开设了神丹阁！那个小丫头的来历查到没有？”范冰心道。

　　“主人，那个小丫头来历不明，不知道她来自什么地方，她曾经帮江帆解过一次危机。”女仆小秋道。

　　“哦，是什么危机？”范冰心惊讶道。

　　“江帆神丹阁开张几天后，神云城主的小舅子曾经到神丹阁闹事，结果被江帆杀死了，神云城城主大怒，他亲自领着人前去找江帆算账，结果看了那小丫头的一块玉石之后，就不声不响地走了。”女仆小秋道。

　　“小秋，你知道那是一块什么玉石吗？”范冰心惊讶道。

　　女仆小秋摇头道：“小的不知道，此时只有神云城城主知道，小的去找过他，他矢口否认见过玉石。”

　　“竟然有此事！看来这个小丫头来历非同一般，竟然让神云城主都忌惮！你知道那小丫头是什么名字吗？”范冰心道。

　　“那小丫头叫柳晶甜。”女仆小秋道。

　　“柳晶甜？”范冰心皱眉道，她感觉这名字十分陌生，她脑海里出现神界各处有名望的神人，一一排除，突然她想起了一个人，惊呼道：“这丫头难道是他的女儿？”

　　“主人，您知道那小丫头身份了？”女仆小秋道。

　　范冰心摇头道：“目前只是猜测，还不能完全肯定。”

　　“主人，既然已经查到江帆的下落，我们应该是不是把他抓来？”女仆小秋道。

　　范冰心沉吟片刻，摇头道：“不用抓他，三日后，我们赶赴神风城去找他！你去准备神兽草泥魅！”

　　“是的主人！”女仆小秋点头道。

　　此时的江帆已经在神风城一家客栈住下了，他和柳晶甜、铁龙等人正在大街上寻找门头房呢，在大街上转悠了两个多小时，他们终于找到一家门头房。

　　和门头房的主人讨价还价之后，江帆租下了这间门头房，这间门头房比神云城的门头房还要大。找到门头房后剩下的事情就是采集药材和购买柜台了，江帆和柳晶甜去采购药材，杨云、铁龙、萧定等人去购置柜台。

　　三日后，江帆的神丹阁开张了，这是神风城第一家出售神丹的地方，开张当天生意异常火爆，所有的神丹全部销售一空。

　　江帆顿时犯愁了，没想到这么火爆，炼制神丹速度根本赶不上销售速度，该怎么办呢？江帆在神丹阁里徘回着，犯愁呢！提价的办法已经使用了，开张的时候已经把价格定得很高了，没想到神风城的富人太多了，仍然是销售一空。

　　突然门口传来女人声音：“江帆，你跑得真快啊！”


第1895章 紫色玉石威慑

　　一阵空间颤动，范冰心出现在神丹阁门口，她怒气冲冲地瞪着江帆。江帆看到了范冰心顿时惊讶道：“范冰心，你怎么找到这里来了？”

　　“哼，你想不到吧！在神界，你就是逃到天涯海角，也逃不出我的眼目！我要的那个神丹呢？”范冰心冷哼道。

　　“江大哥，别理她，这女人太不要脸了，竟然跟到这里来了！”柳晶甜出现在神丹阁里面，她双手叉腰站在范冰心面前。

　　范冰心看到柳晶甜，她脸色微变，冷哼道：“据我所知，你也不是江帆的什么人吧，你为何死皮赖脸地跟着他呢？”

　　柳晶甜脸微微泛红，她歪着头，“哼，我就是江大哥的女人，我当然跟着他啦！倒是你凭什么跟着我的江大哥！”柳晶甜红着脸道。

　　“咯咯，从来没有看到你这么脸皮厚的女孩，我实话告诉你吧，我才是江帆的女人，我已经有了他的孩子了！”范冰心想刺激一下柳晶甜，她毫不顾忌地说出了这句话。

　　“你真是我见过最不要脸的女人了，江大哥什么时候和你有了孩子，我看是你和别男人风流留下的吧！”柳晶甜讥笑道。

　　范冰心脸色十分难看，要不是顾忌柳晶甜的身份，她真想杀了她，望着江帆，“不信你去问他，我和他是不是有了孩子。”范冰心笑道。

　　柳晶甜望着江帆，“江大哥，这坏女人说的话是不是真的？”柳晶甜疑惑道。

　　江帆望了一眼柳晶甜，然后又望了一眼范冰心，呵呵笑道：“神丹不够了，我去炼制神丹。”江帆急忙朝着炼丹室走去，他赶紧开溜。

　　“江帆，你不准走，我的那个神丹呢？”范冰心挡在江帆面前。

　　“呃，我这不就是去炼制你要的神丹么！”江帆尴尬笑道。

　　“江大哥，不要理她，凭什么帮她炼制神丹！”柳晶甜挡在范冰心面前。

　　“哼，柳晶甜你不要欺人太甚，我可不是好欺负的！”范冰心杏眼圆睁，如同发威的母老虎似的。

　　“哼，我就欺负你，怎么样，我们在再打过呀！别以为我不知道你的神器，我的神器也没有使出来呢！”柳晶甜冷笑道。

　　我靠，这俩个人要是用神器打起来了，我的神丹阁就变成一片废墟了！江帆急忙摇头道：“你们不要吵了！谁再吵闹，我可以翻脸了！”江帆的脸沉了下来。

　　柳晶甜看到江帆真的不高兴了，她立即哼了一声：“看在江大哥面子上，懒得和你计较！”转身走到一片去了。

　　范冰心也害怕江帆不给自己炼制不孕神丹了，那自己就麻烦了，也冷哼一声：“哼，我也懒得和你计较！”

　　“范冰心姑娘，神丹炼制还需要一些药材，我得出去采购，你住在什么地方，我晚上给你送神丹过去。”江帆微笑道。

　　“我今天哪里也不去，就在这里等你炼制神丹，今天不拿到神丹，我是不会走的。”范冰心冷冷道。

　　看到范冰心坚定的神色，江帆点头道：“好吧，你就在店里等候吧，我可提醒你们，如果你们吵架，或者动手把我的神丹阁给毁掉了，那我可无法炼制神丹。”

　　江帆说完就出去了，他是真的要出去采购一些药材，因为有几味药材不够了。江帆出了神丹阁，当他走到大街上的时候，突然看到迎面走来四个人。

　　其中两人江帆认识，那两人正是杜得世和牛皮谷，他们身边是两个老者，江帆顿时大惊失色道：“我靠，杜得世和牛皮谷竟然带着人找到这里了！”

　　江帆急忙转身跑回了神丹阁中，“江大哥，你怎么回来了？”柳晶甜惊讶道。

　　“我们赶紧走吧，杜得世和牛皮谷带着人找到这里来了！”江帆惊慌道，仅杜得世和牛皮谷自己就无法对付，何况还有两个老头子，肯定境界不低。

　　一旁的杨云顿时惊呼道：“哦，他们这么快就找上门了，那我们赶紧逃吧！”

　　“江大哥，不用担心，让我来对付他们吧！”柳晶甜站了起来，她从怀里又掏出那块紫色玉石，递给身边女仆小羽，“小羽，你去把他们打发了！”柳晶甜冷冷道。

　　“是的，小姐。”小羽拿着紫色玉石出了神丹阁。

　　范冰心盯着小羽手里的紫色玉石，她暗自吃惊：“哦，果然是她！”

　　江帆急忙走到窗口，望着出去的小羽，小羽到了神丹阁门口，此时杜得世和牛皮谷等人刚好到了门口，他们看到一位女仆打扮的人站在门口。

　　“你们是来找江帆的吧？”小羽冷冷道。

　　杜得世望着小羽点头道：“是的，你赶紧去通知江帆，让他出来受死！”

　　小羽冷哼一声道：“你口气倒不小，江帆是我家小姐看中的人，你们谁也不准动他！否则灭掉你们！”

　　“哈哈，你这小丫头口气真不小，就凭你也想灭掉我们！”杜得世忍不住哈哈大笑起来。

　　小羽拿出紫色玉石举了起来，“你们认识这个吗？”小羽冷冷道。

　　杜得世瞪眼睛望着小羽手里紫色玉石，一脸迷茫道：“这不是块紫色玉石吗？”

　　牛皮谷也不知道这是什么东西，一脸的惊讶之色，可是他们身边的两位老者一眼就认出了那块紫色玉石来历，震惊地后退几步，“呃，您是他老人的人啊！”其中一名老者惊呼道。

　　小羽冷笑道：“知道就好，江帆是我家小姐看中的人，你们不可动他，否则你们知道后果的！”

　　两位老者脸色立变，急忙躬身道：“我们不知道江帆是他老人家的人，我们这就走！”

　　两位老者急忙拉着杜得世和牛皮谷调头就走，杜得世惊讶道：“范长老，您怎么走啊？”

　　“小子，再不走，我们连命都保不住了！”范长老惊慌道。

　　“呃，范长老，怎么回事？那块紫色玉石是代表什么？”杜得世惊讶道。

　　范长老低声对着杜得世耳边嘀咕几句，杜的世脸色惨白，“呃，原来是他啊！好险啊！”杜得世惊呼道。

　　“怎么回事啊？”一旁的牛皮谷一脸迷茫道。

　　杜得世对着牛皮谷耳边嘀咕几句，牛皮谷一脸惊恐道：“哦，好险，幸亏两位长老认出那块紫色玉石，要不然我们还真不知道怎么死的呢！”


第1896章 亲吻也有孩子！

　　神丹阁的江帆更是一脸疑惑，他看到柳晶甜的女仆小羽手举着紫色玉石，杜得世和牛皮谷等人就惊慌地走了，他不禁对那块紫色玉石更加好奇了。

　　女仆小羽进入神丹阁，“小姐，他们已经走了！”她把紫色玉石还给了柳晶甜。

　　柳晶甜收好紫色玉石微笑道：“江大哥，他们走了，以后他们不敢再来找你麻烦了。”

　　江帆惊讶地望着柳晶甜，“江大哥，你盯着人家看什么呀！”柳晶甜羞涩道。

　　“江帆，你不是要去采购药材吗？赶紧去吧！”一旁的范冰心满脸不悦道，她看到江帆盯着柳晶甜心中十分不悦。

　　“呃，我出去采购药材去了！”江帆立即出了神丹阁出去采购药材去了。

　　两个小时之后，江帆采购药材回到神丹阁，柳晶甜和范冰心都坐在神丹阁的大堂中，“江大哥，你回来了！”柳晶甜立即欢快地跑到江帆身边拉着江帆胳膊。

　　范冰心满脸不悦道：“江帆，既然药材齐全了，你赶紧去炼制神丹，我等着呢！”

　　柳晶甜瞪了范冰心一眼道：“江大哥，不要理她！”

　　“哼，我要江帆给我炼制神丹，管你什么事！”范冰心冷冷道。

　　“哼，江大哥，是我的人，就不给你炼制神丹！”柳晶甜冷哼道。

　　看到范冰心脸色变了，江帆急忙道：“好了，你们不要吵了，我炼丹去了。”

　　江帆进入炼丹室，他一直在想柳晶甜手里那块紫色玉石，为什么那紫色玉石那么大的威慑力呢？柳晶甜到底是什么人呢？还有范冰心是什么人呢？她应该知道柳晶甜的身份，是乎有点忌惮柳晶甜。

　　“嘿嘿，范冰心已经被我推倒了，只要再推倒一次，让她尝到做女人的滋味，她肯定会离不开我的。”江帆暗自笑道，他想起了在神女阁，范冰心那疯狂的骚样。

　　江帆正想入非非的时候，突然范冰心出现在炼丹室门口，“江帆，我的神丹炼制好了没有？”范冰心冷冷道。

　　“快了，再过半小时，不孕神丹就炼制好了。”江帆微笑道，他暗自好笑：“我靠，哪有不孕神丹啊，我再给你炼制一颗色虫神丹吧，让你吃了就想和我疯狂！”

　　半小时后，江帆出了炼丹室，他拿着一颗红色的丹药走到范冰心面前，微笑道：“冰心姑娘，那个神丹炼制好了！”

　　范冰心接过江帆手里的丹药，张开嘴就要服用，江帆急忙阻止道：“呃，现在可不能服下，必须是晚上的时候才能服用，否则没有效果。”

　　“哦，那我晚上服用吧。”范冰心收起那颗丹药。

　　江帆望着范冰心的脸，又想起了她疯狂的时候骚样，江帆不禁想着今天晚上如何把范冰心征服。范冰心看到江帆炙热的眼神，就知道他想歪了，想到自己身子被他破掉了，无法面对师傅和族人，不禁十分生气。

　　“看什么看！小心我剜掉你的眼珠子！”范冰心冷哼道。

　　“呃，我可没看你啊，我是看你背后好像有一只黑色的蜘蛛呢！”江帆笑道。

　　一听到黑色的蜘蛛，范冰心吓得急忙闪躲到江帆背后，“啊，蜘蛛在哪里？”范冰心惊呼道。

　　“嘿嘿，蜘蛛好像被你吓走了！”江帆坏笑道。

　　范冰心马上明白被江帆耍了，她瞪着江帆，手一挥，一道白光飞出，江帆立即被空间禁锢了，“哼，你敢戏弄我，禁锢你一个小时！”范冰心冷哼一声，扭着屁屁走了。

　　“呃，冰心，你不要这样啊，我还有很多事情要做呢！不能站在这里啊！”江帆急忙喊道。

　　可是范冰心根本不理会江帆，她出了神丹阁，对着身边的女仆小秋道：“我们回客栈！”

　　范冰心离开后没有多久，柳晶甜出现了，江帆急忙喊道：“晶甜，快把我放出来吧！”

　　柳晶甜满脸醋意道：“哼，谁让你双眼盯着那个坏女人看！你是不是看她长得比我好看！”柳晶甜双手叉腰冷冷地望着江帆。

　　江帆急忙道：“呃，你冤枉我了，我哪里是盯着她看，我是提防她顺手牵羊拿走我的神丹呢！”

　　柳晶甜脸色好了一点，“你真的不是看她好看？”柳晶甜半信半疑道。

　　“当然是真的啦！她哪有你好看呢！你才是最好看的，你赛过神女吕宇春！”江帆急忙奉承道，他知道柳晶甜这种小姑娘，只要几句花言巧语可以摆平了。

　　果不出江帆所料，柳晶甜脸色露出笑容，“我当然比她好看多了，吕宇春才不好看呢！”柳晶甜笑道。

　　“甜甜，你快替我破解她的空间禁锢吧，她刚才说这里没有人可以破解她的空间禁锢呢！”江帆趁机激将道。

　　“哼，这么简单的空间禁锢也难得住我！”柳晶甜一挥手看，一道白光飞出。

　　只见江帆四周的空间立即发出噼里啪啦的破碎声音，顷刻之间，四周禁锢的空间全部破碎，江帆获得自由。

　　“哦，甜甜，你真是太厉害了！奖励你一个吻！”江帆一把拉着柳晶甜的手，对着她脸亲吻过去。

　　柳晶甜吓得急忙往后闪，那样子如同避开色狼一样，“哎呀，江大哥，不要啊！”柳晶甜惊呼道。

　　“呃，甜甜，你怎么了？我只是亲一下，用不着这样夸张吧！”江帆摇头道。

　　“我母亲说了，不能让男人亲吻，否则会有孩子的！”柳晶甜羞涩道。

　　噗！江帆差点没有喷口水了，这也太缺乏生理卫生知识了吧！还是神人呢！

　　“甜甜，你母亲没有说拉你的手会有孩子吧？”江帆故意一脸严肃道。

　　柳晶甜摇头道：“那到没有，她这是说千万不能让男人亲吻了，还有不能让男人摸这些地方，否则就会有孩子，我可不想有孩子了！”柳晶甜的手在身前一片做了一个手势。

　　“呃，你母亲真是太伟大了！”江帆惊叹道，不禁暗自道：“哎，有豆腐也吃不到！”

　　江帆和柳晶甜回到了神丹阁，他刚坐下没多久，只见铁龙神色慌张地奔跑进来，“主人，有人来了！”铁龙惊呼道。

　　江帆脸色不悦道：“我靠，有顾客来了，你慌什么！”


第1897章 单独治疗

　　“主人，不像是顾客，那样子好像是找茬的呢！”铁龙急忙道。

　　他话音刚落，只见十几个人进入了神丹阁大堂之中，为首一位管家模样的老者望着众人，“你们谁是江药师？”那老者冷冷道。

　　江帆站了起来，“我就是江帆，请问有什么事情？”江帆冷冷道，他看不惯那老者嚣张的态度。

　　“哦，你就是江帆，我家主人让你去一趟！”那老者冷冷道。

　　江帆心中十分不悦，我靠，你家主人好大牌子，“回去告诉你家主人，我今天没空，改日再说吧！”江帆冷冷道。

　　没想到江帆不给面子，那管家愣来了一下，“你小子好大架子，你知道我家主人是谁吗？”

　　“老子管你家主人是谁，我今天都没空去！你可以走了！铁龙，送客！”江帆冷酷道。

　　那管家脸立即沉了下来，双手叉腰冷笑道：“你小子太嚣张了，我家主人是丰小田，是神风城城主的岳丈，你敢不给面子！你小子还想在神风城混吗！”

　　江帆顿时来气了，“我靠，神风城主岳丈算不什么！既然是求老子治病，就要有求的姿态，否则我不治疗！”江帆冷酷道。

　　那管家气得浑身哆嗦，手指着江帆道：“你小子太嚣张了，竟然不把城主放在眼里，你等着瞧吧！你的神丹阁今天就要关门！”

　　江帆是最讨厌人用手指着自己的，伸手抓住那管家的手指用力一掰，那管家立即惨叫起来，一下跪倒地上，“你这该死的奴才，你他妈的狗仗人势，竟然指责老子，去你妈的！”江帆抬脚踢中那管家。

　　那管家惨叫一声被踢出了神丹阁，管家狼狈地爬六楼起来，恶狠狠地盯着江帆，暗自道：“小子，你真够猖狂的，竟敢对我下狠手，你等着瞧吧！”随即领着手下急冲冲逃走了。

　　一旁的杨云惊呼道：“帆哥，你可捅娄子了！他可是城主岳丈的管家呢！他被打了，城主岳丈肯定不会善罢甘休的！”

　　“不用怕，有我柳晶甜在，一个小小的神风城主算什么！”柳晶甜不屑道。

　　江帆当然不害怕，因为神晶族和神翼族的长老都被柳晶甜手里的那块紫色玉石吓走了，更别说小小的神风城主了。

　　大约一个多小时后，那个管家果然领着人来了，他气势汹汹走在最前面，手指着神丹阁对着一位年龄大约四十多岁的中年人道：“城主大人，小的就是被那个江帆踢出门的！这小子太嚣张了！简直不把您放在眼里！您一定要处罚他！”

　　那个中年人眯缝这眼睛，望着“神丹阁”三个字，冷喝道：“里面的人给我滚出来！”

　　女仆小羽走了出来，她冷冷地望着那中年人，“你瞎叫唤什么！你看看这是什么！”小羽举着紫色玉石展示给那中年人看。

　　那中年人看到了小羽手里的那块紫色玉石，他大惊失色，急忙跪下低头道：“小的参见小姐！不知小姐莅临，请恕罪！”

　　屋里传来柳晶甜的声音：“江帆是我的人，你还不带着你的人滚走，我不想看到你！”

　　那中年人急忙站了起来，“是的，小姐，小的马上就滚走！”他对着身后人挥手道：“快走！”

　　一旁管家一头雾水道：“城主大人，为何不抓江帆？”

　　那中年人给了管家一个嘴巴，“抓你妈的头！你想害死我啊！你给我滚！”那中年人怒吼道。

　　那管家吓得捂着脸闪躲一旁，心里那个委屈了，今天是倒霉了，被打两次了，这次竟然是被城主打了一个耳光。

　　“等等！”屋里传来柳晶甜声音。

　　那中年人立即停下，他脸色惨白，颤声道：“小姐有何吩咐？”

　　“你给我记住了，不准说在这里看到了我！否则我割掉你舌头！”屋里传来柳晶甜冷冰冰的声音。

　　“是的，小的绝对不会透露半点风声。”那中年人点头道。

　　“嗯，去吧！回去好好教训你的管家，他也太嚣张了！”屋里传来柳晶甜的声音。

　　“是的，小的回去就处罚他！”那中年人急忙点头，恭敬地退着出去了。

　　神丹阁大堂里的江帆望着柳晶甜，对她的身份更加好奇了，“晶甜，你到底是什么人，就连神风城城主对你如此恭敬。”江帆惊讶道。

　　柳晶甜笑道：“我的身份暂时保密，现在就算我说出来，你也不会明白，以后你就知道了。”

　　江帆没有继续追问，他知道无可如何问，柳晶甜都是不会说出来的，算了吧，反正有一个女人罩着也好，虽然有点别扭，但是在自己境界低微的时候，的确很管用。

　　晚上的时候，江帆正在客厅里和杨云、铁龙等人闲聊，突然传来急促的敲门声，“铁龙，去看看是谁敲门。”江帆吩咐道。

　　“是的，主人。”铁龙急忙去打开门，门口是范冰心的女仆小秋，她一脸焦急。

　　“主人，是范冰心的女仆小秋来了。”铁龙急忙道。

　　小秋急冲冲走进客厅之中，她神色焦急道：“江帆，你快去看看我家主人怎么回事，她吃了你给的那颗神丹之后，现在浑身发热，十分难受呢！”

　　江帆差点忘记了这件事，那颗神丹是色虫珠炼制的，范冰心吃下它，当然浑身发热，他心中大喜，急忙道：“哦，她也许是药物过敏吧，我们赶紧去看看吧，否则要出人命的！”

　　“哦，那我们赶紧去吧！”女仆小秋急忙朝着门外跑去，江帆随着她身后。

　　范冰心住的客栈距离神丹阁很近，几分钟就到了，当江帆随着女仆小秋进入客房里的时候，江帆不禁惊呆了。

　　只见范冰心已经把衣服都撕破了，她在榻上扭着身子，手在身上抓着，满脸通红，喘着气，完全一副骚样。

　　“主人，您没事吧！”女仆小秋惊叫道。

　　“小秋，你主人药敏过敏很深，我要单独给她治疗，你守在门口，不准任何人进来。”江帆吩咐道。

　　“好的，我守在门口，不让任何人进来。”小秋点头道。

　　“小秋，你记住了，治疗过程中，你家主人无论发出什么声音，你都不要担心，更不要进来打扰我的治疗，否则你急主人命难保。”江帆故意一脸严肃道。


第1898章 范冰心的身份

　　“嗯，我知道了。”女仆小秋点头道。

　　“好了，你可以出去了，我马上给她治疗了。”江帆摆手道。

　　女仆小秋立即出了客房，她关上门，守护在门口。此时的范冰心早已经神志不清了，她看到看江帆，就如同看到看解药，急忙朝着江帆扑了过去。

　　“呃，别急，我马上给你治疗，保证你爽呆了！”江帆坏笑道，他一把抱住了范冰心的腰，手立即不老实起来。

　　片刻之后，范冰心立即狂呼乱叫起来，“呵呵，冰心，你喜欢老汉推车是吧，那我就给你推车！”

　　范冰心的叫声一直持续了两个多小时才停下来，最后她昏睡了过去，江帆才擦了一下额头汗水，“我靠，色虫珠药力太霸道了，才用了那么一点点粉末，范冰心就疯狂成这样了！”江帆惊叹道。

　　随即江帆对着门口道：“小秋，你可以进来了！”

　　门开了，小秋满脸通红地走离开进来，刚才她在门口偷窥了，看到主人和江帆疯狂的场面，她满脸羞红。

　　“我主人，没事了吧？”小秋低着头道。

　　小秋虽然是帆冰心的女仆，她长得有点姿色，特别是此时，她满脸桃红花色的，显得十分妩媚。看得江帆心里痒痒，他一把拉着小秋的小手坏笑道：“小秋，你主人没事了，我看你有事了，是不是浑身发热，浑身不舒服？我看还是帮你治疗一下吧！”

　　小秋脸羞红，她急忙抽回手，低着头道：“既然主人没事就好，我才不要你治疗呢，你走吧！”

　　“呃，你被你主人传染了，必须马上治疗，否则你会很危险的。”江帆的手勾住了小秋的腰，另外一只手不老实起来。

　　“哦，不要啊，这要是被主人知道，我会被处死的！”小秋惊呼道，她极力挣扎着。

　　“哦，既然你不想这样，那你说说你主人是什么身份？”江帆压在小秋肩膀上，他突然改变了主意，想知道范冰心到底是什么身份。

　　“我，我不能说，否则主人会惩罚我的。”小秋摇头道。

　　“哼，你不说是吧，那我就剥光你的衣服，让你的主人看到你躺在我怀里，你说你的主人会有什么感想？”江帆坏笑道。

　　女仆小秋吓得脸变色，哭着摇头道：“我不能说，否则我会受到严厉的惩罚的。”

　　“好吧，我们换一个方式吧，你可以不说话，我提问，你只要摇头或者点头，这样就没有违背你主人。”江帆建议道。

　　小秋点了点头道：“好吧。”

　　“你们小姐是神翼族的人？”江帆问道。

　　女仆小秋摇头，江帆接着问：“她是神晶族的？”女仆小秋继续摇头。

　　江帆继续问，当他问到神山族的时候，女仆小秋点头了，江帆终于知道范冰心是神山族的人。

　　接下来继续提问：“你家主人是神山族的族长？”

　　女仆小秋摇头看，江帆继续问：“那就是神女？”小秋点点头。

　　接下来江帆继续问，大概问看半个多小时，江帆基本上知道了范冰心的身份，她是神山族的神女，大鼻子是他的师父，大鼻子竟然是神王境界的高手！而且大鼻子是神山族族长。

　　范冰心隐藏在神女阁是有任务的，具体有什么任务，小秋不知道，目前任务还没有完成。

　　“小秋，今天我问你的事情千万不要和你主人说，否则她要杀死你的。”江帆提醒道。

　　小秋点头道：“我知道了。”

　　“等会你主人就会苏醒过来的，你就装着什么都不知道，她问起你，你就说我来给她治病了，她的病已经治愈了。”江帆叮嘱道。

　　“嗯，我明白了。”小秋红着脸点头道。

　　第二天早上，范冰心怒气冲冲地出现在江帆房门口，她大声喝道：“江帆，你给我出来，你昨天晚上对我做了什么手脚！”

　　门打开了，江帆乐呵呵地出现在范冰心面前，“呵呵，昨天晚上你发病，我帮你治好了病，你不但不感谢我，还来斥责我，这是和道理呢！”江帆笑道。

　　“你，你无耻，你昨天晚上趁人之危，你是不是又占有了我？”范冰心声音突然变小的，只有江帆听到。

　　“嘿嘿，昨天晚上我帮你治病，谁知道，你十分冲动，竟然把我给占有了！”江帆笑道。

　　“你胡说，你是不是在那颗神丹之中，放了什么药，要必然我服下之后，为何浑身发热，特别想那种事情呢！”范冰心脸羞红道，她想起昨天晚上江帆玩起老汉推车，不禁脸上发烧。

　　江帆一脸茫然道：“没有啊，我怎么会放其他无关的药材呢，是你自己想入非非了。”

　　“胡说八道，我才没有想入非非呢，肯定是你做了什么手脚，你这人太坏了，我要杀死你！”范冰心举起手，她的掌心上出现一把透明发光的刀，那是时间之刃。

　　“呃，我昨晚可是救了你啊，你却要恩将仇报！”江帆故意十分难过道。

　　“哼，你是故意占我便宜，我要你死！”范冰心手掌心的透明发光的时间之刃飞了起来，在空中变大看，变大一把三米多长，一米多宽的刀。

　　“时间之刃之一刀两断！”范冰心暴喝一声。

　　空中颤抖一下，江帆只觉得眼前微微一亮，那透明的时间之刃对着自己劈下，他急忙闪躲，可是他惊讶地发现四周时间改变了，变得缓慢。

　　时间变慢了，江帆躲避也就变慢了，眼看着透明的时间之刃就要伤到他的时候，突然江帆面前出现了一道空间屏障。

　　砰的一声，时间之刃劈在空间屏障上，江帆顿时吓出一身冷汗，一道人影一闪，空间发出震颤，柳晶甜出现在江帆面前，“哼，范冰心，你竟敢伤我的江帆哥！”柳晶甜冷哼道。

　　“又是你！你存心和我过不去是吧，别以怕你们柳家，我也不怕你们柳家！”范冰心冷笑道。

　　“哼，只要你伤害江帆哥，就是和我过不去，我当然要阻拦你！”柳晶甜冷哼道。

　　“真不知道江帆给你灌了什么迷魂汤，你竟然这么护着他！你迟早要吃亏上当的！”范冰心摇头道。


第1899章 单打独斗？

　　“哼，我愿意！管你屁事！你给我滚远点！不要来缠着我的江帆哥！”柳晶甜冷冷道。

　　范冰心十分生气，每次要收拾江帆的时候，柳晶甜就出手阻拦，可是想到柳晶甜的身份，她只能忍让，为了神山族的利益不能得罪了柳家人。

　　“哼，江帆，你要是男人就不要靠女人保护，有种出去和我单打独斗！”范冰心气呼呼道。

　　“范冰心，你真的想和我单打独斗？”江帆露出一副十分严肃的样子。

　　范冰心点头道：“是的，你敢吗？”

　　“呵呵，有何不敢的，就怕你不敢呢！”江帆笑道。

　　“哼，和你单打独斗还有什么不敢的，你划出道道来！”范冰心不屑冷笑道。

　　“好啊，这可是你说的，我们单打独斗，我划出规则，无论我划出任何规则你都敢接受吗？”江帆笑道。

　　“哼，有什么不敢的！你说吧！”范冰心冷笑道。

　　一旁的柳晶甜急了，“江大哥，你不是她的对手，千万不要和她单打独斗呀！”柳晶甜急忙道。

　　“呵呵，不怕，我有办法对付她！”江帆悄声笑道。

　　随即江帆对着范冰心道：“范冰心，你敢不敢脱光衣服和我单打独斗？”江帆露出坏笑。

　　范冰心顿时发现自己上当了，她脸绯红，“你，你简直是流氓！哪有这种单打独斗的！”范冰心又羞又怒道。

　　“哈哈，你刚才不是说，无论我划出什么道道，你都接受吗？怎么不敢接受我的挑战了呢？”江帆得意笑道。

　　一旁的柳晶甜也笑了，她立即起哄道：“是啊，范冰心，你不是说敢接受江帆哥的挑战吗，你倒是脱光衣服去了啊！不敢了吧！”

　　范冰心脸羞红，“哼，江帆，你不要得意，我就不相信柳晶甜保护你一辈子！你等着瞧吧！”她身子一晃，四周空间震颤，她的身体没入空间之中，她空间转移了。

　　“哈哈，江大哥，你真厉害，竟然把她气走了！”柳晶甜笑道。

　　江帆耸肩笑了笑，“哎，这个范冰心可真难缠呢！”江帆无奈道。

　　“江大哥，不用怕她，有我在，我不会让她伤害你的！”柳晶甜站在江帆面前，俨然一副老大姿态。

　　江帆苦笑道：“哎，想我江帆在仙界那可是无人敢惹的煞星，没想到到了神界却要靠女人保护了！”

　　一旁的杨云安慰道：“帆哥，你不要叹气，凭你的修炼速度，要不了多久你就可以对付她了！”他可是亲眼看到江帆在杨府中呆了一个多月时间，竟然就达到神者境界了，照这种速度，要不了多久，就会超越范冰心的。

　　杨云这句话让江帆振奋起来，“嗯，不就一个神圣境界的女人，我很快就会征服她的！”江帆自信道，想着范冰心已经是自己女人了，她现在对自己态度比开始好多了。

　　“江大哥，你不会喜欢上那个坏女人了吧？”柳晶甜充满醋意道。

　　“呵呵，怎么回呢，我当然是喜欢你这种类型的女孩子。”江帆立即哄骗道，他立即拉着柳晶甜的手，另外一只手趁机搂住她的腰。

　　柳晶甜脸上露出喜悦之色，“嗯，你知道就好，只有我才关心你，她这个坏女人就知道杀你！你以后不要搭理她了！”柳晶甜道。

　　“嗯，你后不理她了！我们到屋里去研究人生吧！”江帆拉着柳晶甜就往屋里走。

　　“江大哥，什么研究人生啊？”柳晶甜不解道。

　　江帆立即对着柳晶甜耳边嘀咕几句，柳晶甜脸羞红急忙挣扎道：“哎呀，江大哥，我不去研究人生了，我走了！”

　　“晶甜，你不要害羞，我们还是一起研究人生吧，越研究你会越有趣味的。”江帆拉着柳晶甜进入屋里，顺手把门关上了。

　　“江大哥，我不要啊，这样会有孩子的！”柳晶甜惊慌道。

　　“呃，我们只是亲亲嘴，然后在摸摸，根本不会有孩子的。”江帆立即解释道。

　　“我母亲说这样会有孩子的，如果被母亲和父亲知道我有孩子，那我会被他们骂死的！”柳晶甜惊呼道。

　　江帆顿时狂晕，这个柳晶甜生理卫生知识太差了，立即从怀里拿出一颗神气丹道：“晶甜，你不用的担心，这里是一颗不孕丹，你只要吃下了，就不会有孩子的，这次放心了吧！”

　　“这个是不孕丹？吃了就不会有孩子？”柳晶甜疑惑道。

　　江帆一脸正经道：“是的，我怎么会骗你的呢，你放心吧！吃下了，我们就可以研究人生了。”

　　柳晶甜立即服下神气丹，江帆立即抱住她，嘴巴堵了上去，柳晶甜浑身一颤，她从来没玩过这种嘴对嘴的游戏，很快就沉浸在其中了。

　　江帆毫不客气他的手立即不老实起来，片刻之中，柳晶甜就瘫软在江帆怀里，任凭他胡来……

　　两人正在门背后亲热的时候，突然门外传来铁龙声音：“主人，外面有人求医了，正在客厅之中等候您呢！”

　　江帆立即松开手，柳晶甜，满脸通红，她娇瞪着江帆，急忙整理凌乱的衣服，悄声道：“你真是坏死，这个欺负人家。”

　　“嘿嘿，我们晚上再研究人生吧。”江帆坏笑道，他打开门，对着门口的铁龙道：“走，我们去客厅。”

　　江帆走后，柳晶甜才红着脸从屋里走了出来，她脸上满是喜悦，第一次和男人亲热，她发现十分有趣，真的很好味。

　　江帆在客厅里看到了前来求医的人，是两位中年人，两人看到了江帆立即站了起来拱手道：“您就是江药师吧？”

　　江帆微笑道：“是的，我就是江帆，请问你们找我有什么事吗？”

　　“江药师，我们是曹家堡的人，请您给我们家主人看病。”其中一位恭敬道。

　　江帆愣来了一下，惊讶道：“曹家堡？”他望了一眼身边的杨云。

　　杨云立即悄声对着江帆道：“帆哥，曹家堡位于神云城和神风城之间的曹家镇，曹堡主是神界的神兵卫。”

　　江帆顿时又愣住了，惊讶道：“什么神兵卫？”他还是第一次听说神兵卫这个词呢。

　　“帆哥，神兵卫是专门替神人护送贵重财物或者保护神人的组织。”杨云解释道。


第1900章 曹家堡，神兵卫

　　江帆马上明白了，这神兵卫相当于人界的保镖，没想到神界竟然还有这种组织，真是不可思议。

　　“好的，我这随你们去曹家堡，麻烦你们带路。”江帆微笑点头道。

　　“江药师，我们已经在您门口备下了神兽草泥魅车，您请上车吧！”其中一人微笑道。

　　“好的！”江帆点头道。

　　随着曹家堡的两位仆人，江帆上了神兽草泥魅车，大约一个多小时之后，神兽草泥魅停下了。出现在江帆眼前的是一座红色的城堡，城头上挂着“曹”子旗，城堡门口站列十几名神兵卫。

　　两名仆人下车了，他们对着江帆道：“江药师，曹家堡到了，请随我们进入城堡。”

　　江帆随着两名仆人进入曹家堡，片刻之后他来到一座豪华的府邸前，这就是神兵卫的曹府。

　　进入曹府，江帆坐在客厅之中，大约几分钟后，一位年龄大约六十多岁的老子出现砸客厅之中，他满脸微笑道：“这位可是江药师？”

　　“是的，我就是药师江帆。”江帆微笑点头道。

　　那老者坐走到江帆对面坐下，他红光满面，精神矍铄，目光威严，“呵呵，老夫是曹府神兵卫神卫长曹德仁，曾经和你师傅黄药师陈名有一面之缘呢！”那老者笑道。

　　“哦，失敬！失敬！原来您和我师傅有一面之缘啊！不知您府上谁患病了？”江帆微笑道，他感觉到眼前的老头有种凌然之气，应该是神圣境界后期了。

　　“哎，最近小女不知道患了什么怪病，她浑身长满了疙瘩，奇痒无比，皮肤都抓破了，请来了好几名药师都不知如何下手治疗。老夫听说你是黄药师的陈明弟子，想必你办法治疗。”曹德仁叹息道。

　　江帆听了心里有了底，曹德仁的女儿是有八九是皮肤过敏了，表面上却皱起眉头，“呃，这病很麻烦啊！很难治疗！”江帆故意露出十分为难的样子。

　　曹德仁顿时慌了，“江药师，你也没有办法治疗吗？”曹德仁失望道。

　　“呃，这个要看具体的病症，我要看到您女人身上的疙瘩，还要了解病因才能治疗。”江帆皱眉道。

　　“哦，那请江药师随我去看小女的病状吧。”曹德仁站了起来朝着门外走去。

　　江帆随着曹德仁背后，片刻之后到了曹德仁女儿房间，还没进门就听到屋里传来哭哭啼啼声音：“好痒啊！我好痒啊！快给我请药师来！受不了！要死了啦！”

　　曹德仁露出惊慌之色，他急忙跑进屋里，“哦，我的宝贝，我已经请来了药师，他可是黄药师陈明的弟子呢！”

　　江帆随着曹德仁进入屋里，他看到一位年龄大约二十的女孩子正在狂抓，身上的衣服都抓破了，头发乱蓬蓬的，脸上都是红色疙瘩，被抓得血淋淋的，样子十分恐怖。

　　江帆进屋后首先是观察屋里的摆设，看看有没有什么过敏来源，屋里没有花草，只有桌椅和茶具。

　　“曹姑娘，请你坐下，让我看看你的脸和手吧。”江帆微笑道。

　　“佳丽，你让江药师看看脸上和手上的疙瘩，以便他好对症炼丹。”曹德仁急忙道。

　　曹佳丽忍着痒，她分开头发，露出满脸的红疙瘩，脸上全部都是黄豆大小的疙瘩，和杨云的妹妹基本一样。

　　“伸出手让我看看？”江帆道。

　　曹佳丽伸出手，手上都是黄豆大小的疙瘩，江帆故意皱眉道：“曹姑娘，你痒了几天了？”

　　“一共是五天了，开始是手上，然后是脸上，现在全身都是红疙瘩，越来越痒了！江药师，你有办法治疗吗？只要你治愈我这病患，我重重有赏！”曹佳丽一把抓着身上，一边道。

　　江帆站了起来，故意皱着眉头，在屋里徘回着，一旁的曹德仁顿时慌了神，“呃，江药师，有没有办法治疗？”曹德仁忐忑道。

　　“嗯，难呀！这可是极其罕见的一种怪病！治疗起来十分复杂看，要花费很多时间啊！”江帆故意摇头道。

　　草德仁顿时眼睛一亮，看到了希望，“江药师，主要你治愈小女的病患，老夫奖励你一千神玉石！另外送你一块神兵牌，以后你有什么事情，我的神兵卫免费替你护卫一次。”曹德仁激动道。

　　江帆眼珠转了转，悄悄地擦，一下鼻子，“好吧，我需要一间炼丹室，要炼制治疗您女儿的神丹。”江帆立即点头道。

　　“老夫府上有炼丹室，你需要什么药材，请开单子出来，老夫立即令人去采购。”曹德仁道。

　　江帆立即报出药材，这些都是十分珍惜和名贵的药材，这些药材都是用来炼制其他神丹的，江帆目的就是借用曹德仁购买药材炼制自己需要的丹药。

　　实际上江帆已经找到了曹佳丽的病因了，那就是皮肤过敏，过敏源暂时不明，只要服下神化丹就可以治愈了。

　　江帆随着仆人到炼丹室，途中路过大院的时候，他看到院子里站列很多神兵卫，江帆惊讶道：“这里为何这么多神兵卫呢？”

　　仆人急忙解释道：“昨天我们主人接到一笔单子，要护送一样珍贵之物到神翼城，明天早上就出发呢。”

　　江帆好奇道：“是什么珍贵物品？”

　　“具体我们也不知道，这些都是机密，只有主人知道。”

　　江帆没有多问，到了炼丹室等候药材，一个多小时后，曹府的管家采购来了江帆所需的药材，于是江帆开始炼制神丹。

　　江帆在炼丹室里炼制两个多小时，炼制了许多神丹，他收拾好神丹，拿出神化丹，出来了炼丹室，在客厅里找到曹德仁。

　　“曹兵卫长，我已经炼制好了治疗曹姑娘的神丹了，我们马上就去帮她治疗。”江帆微笑道。

　　曹德仁十分喜悦地站了起来，“哦，太好了，佳丽早就等不及了，她已经派人催来了好几次了！我们赶紧去吧！”曹德仁急忙拉着江帆使出空间转移，两人瞬间到了曹佳丽卧房里。

　　“女儿，神丹已经炼制好了！”曹德仁喜悦道。

　　“哦，太好来了，快给我服用吧！我都等不及了！”曹佳丽急忙走到江帆面前。

　　江帆把那颗神化丹递给曹佳丽，微笑道：“你马上服下，闭上眼睛，三分后，你再睁开眼睛。”

　　曹佳丽拿起神化丹服下，她闭上眼睛，感觉体内有股气流遍布全身，浑身立即停止瘙痒了，脸上也感觉凉凉的。

　　“好的，曹姑娘，你可以睁开眼睛了！”江帆道。

　　“哦，我浑身不痒了！太好了！”曹佳丽喜悦道。

　　曹佳丽脸上红色疙瘩已经消失不见了，玉佩的曹德仁十分喜悦，“江药师，不愧是黄药师陈明弟子，只用一颗神丹就至于了我女儿的怪病！”曹德仁立即令人端出一千块神玉石。

　　随即曹德仁又拿出一块曹家堡的神兵卫牌，“江药师，这是代表我曹家堡神兵卫的牌子，你拿着吧，日后有什么需要老夫的地方，就拿着这牌子来找我，我必定出手相助。”曹德仁严肃道。

　　江帆立即接过神兵牌，“好的，多谢曹兵卫长！日后有需求地方，在下一定找您！”江帆道。

　　江帆话音刚落，突然门外传来声音：“父亲，听说姐姐的病治好了！”

　　一位年轻男子走了进来，这男子大约十七八岁，身材高大，长得还算英俊，曹德仁急忙介绍道：“这位是我儿子曹卢龙！”

　　随即又对着曹卢龙道：“他就是治好你姐姐病的江药师！”

　　曹卢龙打量着江帆，冷冷道：“是你治好了我姐姐瘙痒病？真是看不出来呢！”

　　江帆看出了曹卢龙十分傲气，微笑点头道：“是的，治病难道要看相貌吗？”

　　“哈哈，卢龙，江药师可是黄药师陈明弟子呢，他只用了一颗神丹就治好了，你姐姐的病呢！”曹德仁笑道。

　　“曹卫长，既然曹姑娘已经痊愈了，我该回去了！”江帆微笑道，此时已经黄昏了，回到神风城恐怕天都黑了。

　　“江药师，天色已晚，你干脆在这里住下，明日送你去神风城吧。”曹德仁微笑道。

　　江帆摇头道：“呃，谢谢了，我晚上还要很多事情要办，不能耽搁了，在下就告辞了！”

　　“那好吧，我让仆人送你回神风城。”曹德仁点头道。

　　江帆坐着神兽草泥魅车到达神风城的时候，天已经暗下来了，他回到神丹阁，和众人在客厅之中聊了几个小时才回房睡觉。

　　夜深人静的时候，突然听到咔的一声响，一位黑衣人突然出现在屋里，江帆顿时被惊醒了，“什么人？”江帆吃惊道。

　　他接着微弱的光看清楚黑衣人是个女人，她摇摇晃晃地到了江帆面前，“是我！”那黑衣人吃力道。

　　“范冰心！你受伤了？”听声音，江帆立即判断眼前黑衣人是范冰心，而且判断她受了伤。

　　“是的，我受伤了，你赶紧把我藏起来，有人追过来了！”范冰心摘掉黑布，露出惨白的脸，她手捂着胸口。

　　江帆感知到了门外追来了四个人，他们已经进来了，江帆立即抓住范冰心的手，悄声道：“你不要反抗，我带你去一个空间。”


第1901章 震惊

　　一道光一闪，江帆带着范冰心进入了符咒世界，“冰心，你就呆在这里，我出去看看。”江帆立即离开符咒世界回到房里。

　　他刚到房里，只见空间颤动，四人立即出现在江帆的屋里，看到四人，江帆顿时惊讶道：“曹卫长！”那四人其中两人江帆认识，一位是曹德仁，另一位是他的儿子曹卢龙。

　　“江药师！”曹德仁吃惊道，他没想到这屋里竟然是江帆。

　　“草卫长，你们半夜深更到我屋里来做什么？”江帆故意惊讶道。

　　“江药师，你就一个人在屋里吗？”曹德仁惊讶道。

　　江帆露出十分惊讶样子，“你难道看到我屋里还有另外的人吗？”江帆一脸疑惑道。

　　一旁的曹卢龙不高兴了，“是不是有个黑衣人女人进入你屋里了？你老实交代”曹卢龙冷冰冰道，他的口气如同审问犯人一样。

　　江帆就听不惯这种口气，他冷冷道：“曹公子，你那只眼睛看到黑衣女人进入了我的屋里，我只看到你们四人进入我屋里！”

　　“呵呵，江药师，你别误会，刚才我们看到黑衣人一闪，进入了你屋里，我们是担心的你的安慰，那黑衣人十分危险！”曹德仁笑道。

　　“哦，我没有发现黑衣人女人，你们不是在曹家堡吗？怎么到神风城来了？”江帆故作惊讶道。

　　“哦，是这样的，那个黑衣女人今天晚上去我们曹家堡偷走了我们护送的贵重物品，她被我们打伤，我们追踪到这里了。”曹德仁疑惑地望着江帆，他有点怀疑那黑衣蒙面女人是江帆的同伙。

　　江帆看出了曹德仁的疑惑，“我没有看到你们说的那个什么黑衣蒙面人，你们是不是看错了，她怎么可能到了我屋里呢！”江帆摇头道。

　　“绝不可能看错，我明明看到她使用空间转移，闪进了你的屋里。”曹卢龙冷冷道。

　　“哦，既然你这么肯定她在我的屋里，那你就搜查吧，看看她是不是在我的屋里。”江帆微笑道。

　　“呵呵，江药师，那我们就搜查了，我们这也是为你好，如果她藏在你屋里，你会很危险的。”曹德仁对着他们一挥手，四人立即在江帆屋里搜寻起来。

　　江帆的屋子本来就不大，只有二十多个平方，四人很快就找遍了每个角落，没有发现黑衣人丝毫踪迹。

　　曹德仁惊讶地望着江帆，明明看到那黑衣人女人进入了屋里，怎么就消失不见了呢？就算她隐藏也不可能逃避自己四人的搜查，难道她只是穿过这间屋里，逃出去了？

　　“父亲，我怀疑是他把那女人隐藏起来了！”曹卢龙冷冷道。

　　“曹公子，你不要血口喷人哦，以我的境界能藏得住人吗？你告诉我应该如何藏！”江帆冷笑道。

　　曹卢龙顿时语塞，江帆说的没错，别说是江帆这种神者境界，就算是父亲神圣境界也无法把一个人藏起来。

　　“卢龙，不要妄加猜测，这里我们已经搜寻了，那黑衣人女人根本不在这屋里，我想她肯定是逃到其它地方去了，我们赶紧去寻找吧！”曹德仁严肃道。

　　随即曹德仁对着江帆微笑道：“江药师，卢龙刚才莽撞了，还望海涵，打扰了！”

　　“没事，曹公子是急性子，我不介意，你们赶紧去寻找吧，我想她已经逃得很远了。”江帆微笑道。

　　曹德仁对着其他三人一挥手道：“走！”空间发生震颤，四人瞬间消失不见。

　　看到曹德仁等人走了，江帆并没有马上进入符咒世界，他躺在床上继续休息，他知道曹德人的疑心并没有完全消除，也许在某地方的监视自己呢。

　　果不出江帆所料，曹德仁留下一人躲在暗处监视着江帆的一举一动，直到天蒙蒙亮了，那人才悄悄离去。

　　等到那人离去之后，江帆才进入符咒世界之中，看到范冰心震惊地望着自己，微笑道：“冰心，怎么了？你不要用这种目光看着我，我会害羞的！”

　　范冰心脸色好了一些，她瞪了江帆一眼，“这是什么地方？”刚才她发现这空间太大了，比神风城还要大得多，江帆何时拥有这么大的空间呢。

　　其实她只在四周走了一下，并不知道符咒世界到底有多大，如果她发现符咒世界和神界差不多大的话，她肯定会惊呆的。

　　“呵呵，这里是符咒世界，是属于我的世界。”江帆笑道。

　　“符咒世界？属于你的世界？”范冰心震惊地望着江帆，这怎么可能，听师傅说过，就算是神祖也没有自己的空间，更别说自己的世界，他们只是可以利用神界的多维空间而已。

　　“是的，这是我的符咒世界，在这里，你的空间法则和时间法则全部失效，这里只有我的法则。”江帆笑道。

　　范冰心露出不可置信的眼神，她立即伸出手掌，想使出时间之刃，可是手掌上一点变化也没有。她顿时大惊，接着她使出空间转移术，结果一点空间一点反应也没有！

　　“呵呵，我说过了，这个符咒世界是我的世界，这里的法则是我制定的，你当然使不出神界的法则。”江帆笑道。

　　范冰心震惊地望着江帆，“你，你怎么有自己的世界呢？你到底是什么人？”范冰心满脸的诧异，她几乎不敢相信眼前的事实。

　　“呵呵，我修炼的是符咒，也是一种空间控制之术，我也不知道为何产生了这个符咒世界，我就是一个与众不同男人，也就是让你朝思暮想的那种男人。”江帆笑道。

　　范冰心脸微红，“哼，说话没个正经，曹家堡的人还在神丹阁吗？”范冰心忍不住咳嗽一声，她手捂着胸口。

　　她的伤并没有好，刚才只是休息片刻，所以呼吸顺畅多了，脸色还是有的惨白，身上的伤还是隐隐作痛。

　　江帆立即掏出一颗神化丹，“冰心，你先服下这颗神丹，曹家堡的人应该还在神丹阁附近监视神丹阁，你暂时不能出去。”江帆双手扶着范冰心，递给她神化丹。

　　范冰心拿着神化丹露出迟疑之色，她担心吃下后会浑身发热，然后控制不住自己和江帆疯狂。江帆看出了范冰心的忧虑，摇头笑道：“你放心吧，那是神化丹，不会有事的！我是那种趁人之危的人嘛！”

　　“哼，你就是那种趁人之危的人！”范冰心拿神丹服下，她感觉一道热流不满全身，那些受伤地方立即痊愈，眨眼间她完全康复了。


第1902章 上古神图

　　“怎么样？没骗你吧！”江帆笑道。

　　“哼，你这人太坏了，不得不提防你！”范冰心娇羞道，她想起了两次和江帆疯狂的情景，心中不禁有点向往，那种感觉太美妙了，还想再来呢。

　　“冰心，你晚上去曹家堡偷了什么东西吗，惹得曹德仁父子追杀你！”江帆疑惑道。

　　“没什么，只是普通的东西。”范冰心立即隐瞒道。

　　“呵呵，冰心，我当你是我的女人，真心待你，你却什么事情都隐瞒我，你太令我伤心了！”江帆摇头道，他转过身，装出十分生气样子。

　　看道江帆生气了，范冰心顿时软了，她急忙拉着江帆胳膊道：“江帆，我不隐瞒了，和你说就是了，你不要生气了。”

　　江帆转过身，换了一副脸色，“嗯，这才是我的女人，你偷盗的肯定是十分贵重物品，要不然你也不会藏在肚兜你！”江帆笑道。

　　范冰心露出惊讶之色，“你怎么知道我把那物品藏在肚兜里了？”范冰心吃惊道。

　　“呵呵，这符咒世界，你任何事情都瞒不了我，就是你脑海里想什么，我都知道。”江帆笑道。

　　他一点也没有夸张，在符咒世界他可以使出仙法，在仙界的法力，他完全拥有，在符咒世界他就是仙祖，而范冰心只是普通的仙人而已。

　　江帆只要使出摄魂术就可以知道范冰心脑海里想什么事情，在符咒世界，江帆就是这里的主宰。

　　范冰心红着脸从肚兜里拿出了一块巴掌大小的白色玉石，“喏，就这东西！”范冰心道。

　　江帆接过白色玉石，“呃，这是什么玉石？为何这么沉啊？”江帆惊讶道，这块巴掌大小的玉石竟然有上千斤重。

　　“这可不是一般的玉石，这是云晶石，它的质地十分坚硬，是神界专门用来记载事情的玉石。”范冰心解释道。

　　江帆手触摸云晶石，上面一道白光泛起，玉石上出现了一副图案，上面还有文字，“哦，这好像是什么地形图吧！只是上面文字我不认识。”江帆惊讶道。

　　“这是一幅上古神图，上面记载的是有关九色迷幻神宫地图。”范冰心解释道。

　　“九色迷幻神宫？”江帆惊讶道。

　　“九色迷幻神宫是传说中的上古神宫，不知道是何人所造，九色迷幻神宫一共分九红、黄、橙、绿、青、兰、紫、黑、白九色神宫，据说这九色神宫是重叠空间的九座神宫，每座神宫中都藏有神器，谁得到第九色神宫里的神器就可以称霸神界。”范冰心道。

　　“哦，冰心，你怎么知道这么多有关九色神宫的事情呢？”江帆惊讶道。

　　“因为我神山族里有许多有关九色迷幻神宫的记载，神山族最伟大的大巫神，他曾经预言，神界将来有大劫难，只有进入九色迷幻神宫，才能挽救神界。”范冰心道。

　　“呃，冰心，你的意思你盗取这种上古神图目的是想进入九色迷幻神宫，拯救神界？”江帆好奇地望着范冰心。

　　“我可没有那么高的思想境界，我是奉神山族族长之命，盗取这张上古神图目的就是想进入九色迷幻神宫，得到神器，替我神山族报仇。”范冰心道。

　　“冰心，你们神山族的仇人是谁？”江帆好奇道。

　　“我们神山族的最大仇人就是神医族和神晶族，当年他们屠杀我神山族，把我们神山族驱逐到神界西南，我们神山族就一直隐忍在深山之中，等待着报仇的机会。这次我们得知有关九色迷幻神宫的上古神图出现了，我们神山族族长命我前来寻找审图，我终于打听到上古神图就在曹家堡，于是我夜里去曹家堡盗图。”范冰心道。

　　江帆望着手里的上古神图，“咦，这张上古神图好像不完整啊！这幅图应该是一半吧！”江帆根据图形判定道。

　　范冰心点头道：“是的，九色迷幻神宫的地图一共两部分，传说一部分在神晶族，这幅地图就是，还有另外一部分在神龙族，随着神龙族消失，已经不知道在什么地方了。”

　　江帆心中一动，没想到九色迷幻神宫地图竟然和神龙族有关联，“哦，那你只找到了一半地图，那也没用啊！”江帆道。

　　“我们神山族大巫神曾经预言，只要找到九色迷幻神宫的一半地图就可以了，另外一半九色迷幻神宫地图会自动送到神山族的。”范冰心道。

　　“呃，你们大巫神真够幽默的！”江帆摇头道，我靠！谁会把剩下的一半九色迷幻神宫地图送上神山族呢！

　　范冰心瞪了江帆一眼，“你别小看我们神山族的大巫神，他的预言每一条都应验了！我相信他！”范冰心道。

　　“呃，那你们神山族预言神界将来有大劫难，那是什么大劫难呢？”江帆好奇道。

　　范冰心摇头道：“我不知道，这个预言记载在我神山族的禁地，没有人知道。”

　　江帆把那块玉石还给了范冰心，“你已经得到了这块地图，你是不是要回到神山族去了？”江帆道。

　　范冰心点头道：“是的，我已经完成了族里任务，必须把这地图交给在族长，因此我要离开神风城了。”

　　“你打算什么时候离开？”江帆暗淡道。

　　范冰心望着江帆，“只要曹家堡的监控人撤离了，我就离开神风城。”范冰心道。

　　“那你何时再回来呢？”江帆有点不舍道。

　　范冰心神色黯淡摇头道：“我也不知道，没有族长的命令，我是不能离开神山族的。也许很快就会回来，也许要很久才回来，总之没有任务是不会出来的。”

　　“哦，那你要是想我了怎么办？”江帆笑道。

　　范冰心脸色羞红，瞪了一眼江帆道：“我才不会想你呢！你想得美呢！”

　　江帆一把拉着范冰心的小手，“你真的不想我，不想我们一起疯狂的日子？”江帆坏笑道，他的手已经不老实起来。

　　范冰心脸通红，她急忙挣扎，“不要啊，你不要这样！”范冰心嘴里说着，可是挣扎只是流于形式，根本没有怎么挣扎。

　　江帆当然会意，他的手更加疯狂了，片刻之间，就解除范冰心的武装，范冰心顿时羞涩地倒在江帆怀里。


第1903章 柳晶甜的父亲

　　两人又是一场疯狂，这次范冰心十分享受，她彻底放松了，尽情地体会着这美妙的感觉。她知道离开江帆之后，不知道要多久才能相见，毕竟神山族族长任务很少的，几年也难得出来一次。

　　江帆回到神丹阁，他让铁龙、萧定等人到四周暗中查探，发现神风城仍然有曹家堡的暗探，他们虽然没有监视神丹阁，但是仍然监视着神风城的各大进出口。

　　十天之后，曹家堡的人终于撤走了所以暗探，他们相信那个黑衣女人已经离开了神风城。这些日子江帆晚上的时候就进入符咒世界陪伴范冰心，天天研究人生，两人感情与日俱增，白天的时候就陪着柳晶甜逛街，和柳晶甜的感情也发展迅速。

　　这一天晚上，江帆进入符咒世界，“帆，曹家堡的人撤走了吧？”范冰心道。

　　江帆点头道：“是的，曹家堡的人已经撤走了，你是不是要离开这里回去神山族了？”

　　范冰心点头道：“是的，我必须离开了，出来的时候，族长限定了日期，现在是该回去的时候了。”

　　“冰心，我如何找你呢？”江帆拉着帆冰心手道，在一起这么久了，还真的有些舍不得呢。

　　范冰心微笑道：“我此去神山族，不知道何时出来，如果我有任务，我就到神风城来找你。”

　　“嗯，我在这里等你，你早点来哦。”江帆点头道。

　　江帆带着帆冰心离开符咒世界，回到神丹阁，她的女仆小秋早就在神丹阁等候主人，“主人！”小秋激动道。

　　“小秋，族里有什么传来什么信息吗？”范冰心急忙道，她已经有半个多月没有见到小秋了。

　　“主人，族长传来消息，让您立刻返回神山族。”小秋急忙禀报道。

　　范冰心点头道：“好的，我们立即就走。”

　　江帆等人把范冰心和小秋送出了神风城，随即他们回到神丹阁，柳晶甜满脸笑容，范冰心走了，她不知道多么开心。

　　“呵呵，那个坏女人走了，江大哥不用去陪她了！”柳晶甜笑呵呵道。

　　她话音刚落，只见女仆小羽急冲冲跑了进来，“小姐，老主人来了！”小羽惊慌道。

　　柳晶甜脸色大变，急忙道：“我们赶紧逃走！”她拉着小羽就往后院逃走。

　　一旁江帆十分纳闷，“晶甜，你跑什么呀？”江帆诧异道。

　　突然空间微微颤抖一下，一道人影一闪，一位年龄大约四十多岁男人出现在神丹阁大堂上。他看到了柳晶甜和小羽，“晶甜，你太不听话了，竟然离家出走！给我回来！”

　　他随后一挥，柳晶甜和小羽面前立即出现一道空间屏障，两人撞在空间屏障上，被反弹回来。随着那男人一招手，一道白色透明的手抓凌空而出，一下抓住了柳晶甜的后背。

　　“你给我回来吧！”柳晶甜被抓到那男人面前。

　　“父亲，你放开我，我不想回去！”柳晶甜惊呼道。

　　江帆大吃一惊，刚才那男人太厉害了，举手投足之间就把神圣境界初期的柳晶甜抓住了，而且是无丝毫反抗之力，这人竟然是柳晶甜的父亲。

　　“哼，你简直是胡闹！你偷出来都快一个月了，玩也玩够了，该回去相亲了！”那男人冷哼道。

　　一听到相亲，柳晶甜色大变，急忙道：“父亲，我不要相亲，我已经有喜欢的人！”

　　“什么，你已经有喜欢的人了，他是谁？”那男人满脸不悦道。

　　“就是他！”柳晶甜指着江帆道。

　　那男人目光如炬，望着江帆，“哼，就这小子的神者境界，也配得上我女儿！老子不同意！”那男人冷哼道。

　　“父亲，我就是喜欢江帆，除了他，谁也不要！”柳晶甜摇头道。

　　“晶甜，你怎么会喜欢这种低级的人，他的境界连你都不及，如何保护你！我给你介绍的男人是神圣境界中期的，他们家世显赫，父亲是神翼族的长老，比这小子强大多了！”那男人不屑地望着江帆。

　　“父亲，他已经是一名黑药师了，要不了多久就是黄药师了！我就是喜欢他！”柳晶甜急忙解释道。

　　“哼，黑药师到处都是，等他成为黄药师，恐怕要几百万年呢！我可没这个耐心！我不同意，你就死心了吧！”那男人冷笑道。

　　一旁江帆顿时受不了这男人这么小瞧自己，“你也太小看了我了吧，我成为黄药师要几百万年！最多几千年就够了！”江帆冷冷道。

　　那男人忍不住哈哈大笑起来，“哈哈，你小子也太狂妄了！虽然你是黑药师，但是从黑药师到红药师一般人要一百万年，就算你天赋秉异，至少要几十万年时间！然后从红药师到黄药师，最优秀的人也要五百多万年！你竟然说几千年，你简直是疯子！”那男人笑道。

　　其实柳晶甜的父亲没有说错，因为从黑药师到红药师，最关键的是炼制丹药需要空间之火，练就这种空间之火，普通神人就要一百多万年。

　　从红药师达到黄药师，炼制丹药需要的是时间之火，练就这种时间之火，普通神人就要六、七百多万年，因为要把运用时间里面的火元素，那必须对时间法则的理解，基本上达到神王境界了。

　　“呵呵，我一点也不狂妄，我说几千年还是很保守的，也许几百年就够了！”江帆笑道。

　　“哈哈，这是我柳传云第一次听到最有趣的笑话！我女儿要是跟着你这种疯子，不是疯了，就是傻了！”

　　江帆毫不惧怕眼前男人，“呵呵，你以后会感觉今天说的话是多么的可笑的！”江帆笑道。

　　“哼，我警告你小子，别打我家晶甜的主意，否则我要你死得很难看！”柳传云警告道。

　　江帆微笑道：“呵呵，如果晶甜就是喜欢我呢，你打算怎么办？”

　　柳传云恶狠狠地瞪着江帆道：“那我只有杀死你，让她断掉想念！”

　　一旁的柳晶甜顿时急了，她担心父亲一气之下杀死了江帆，“父亲，我随你回去就是了，你不准伤害江帆哥，否则我就死在你面前！”柳晶甜威胁道。

　　柳传云脸色铁青，“晶甜，你竟然为了这小子威胁我！回去之后你不准出门！否则打断你的腿！”柳传云气呼呼道。


第1904章 伤离别

　　柳晶甜望着江帆，她泪水流了出来，“江大哥，我会想着你的，你放心吧，我心里只有你一个，我不会和别的男人好的！”柳晶甜哭泣道。

　　这段时间和江帆相处，两人在一起卿卿我我，两人的感情几乎到达形影不离地步了，柳晶甜是每天都粘着江帆，她的纯真可爱，活泼大方，让江帆十分喜欢。

　　江帆压抑住自己的情感，对着柳晶甜摆手道：“晶甜，我会去找你的！”

　　“江大哥，你可要来啊，我家就在神川城！我会天天等你的！”柳晶甜激动地喊道，她早已经泪流满面了。

　　一旁的柳传云十分生气，两人竟然当着自己面难舍难分，“混蛋，不准你小子去找晶甜，否则我会杀了你的！”柳传云恶狠狠道。

　　“哼，就算你杀我，我也会去找晶甜的！”江帆冷哼道。

　　“你小子太嚣张了，老子现在就杀死你！”柳传云一挥手，只听到咔的一声，江帆四周的空中突然缩紧，江帆被困在一个密封而紧密的空间之中，他感觉到了窒息感，还有如同巨蟒缠身的勒紧感觉。

　　江帆的脸立即变成紫色，他浑身骨节发出咔吧声音，嘴角和鼻血都流了出来，在柳传云面前他丝毫没有反抗能力。

　　“主人！”一旁的铁龙惊呼道。

　　“帆哥！”杨云挥手使出空间之刃攻击柳传云，可是空间之刃还没靠近柳传云的时候，只见柳传云随后一挥，一道白光一闪，杨云如同碰上气盾上一样，被弹飞了出去。

　　柳晶甜顿时急了，她手中出现一把时间之剑，横着脖子上，“父亲，你立即放了江大哥，否则我马上死在你的面前！”柳晶甜大喝道。

　　柳传云顿时急了，“晶甜，你放下剑，我立即放了这小子！”

　　“父亲，你先放了江大哥，我就放下剑！”柳晶甜道。

　　柳传云一松手，江帆立即感觉四周空间消失，他立即大口喘息起来，擦了一下鼻血，情绪低落道极点，他此刻想的第一件事就是必须提高自己，要不然在神界就是被人欺负的货！

　　“小子，这次就放过你了！我可警告你，你胆敢去神川城找晶甜，我会杀死你的！”柳传云警告道。

　　江帆望着柳传云，惨笑道：“呵呵，你等着，总有一天你会为今天的决定后悔的！”

　　“呵呵，小子，我就在神川城等着你，就凭你现在的境界，你永远无法超越我！”柳传云不屑笑道。

　　“哼，一切皆有可能！我会让你深刻体验这句话的！”江帆冷笑一声，他整理凌乱衣服，擦了下脸上的血迹。

　　柳传云不再理会江帆，他拉着柳晶甜的手，冷漠道：“晶甜，我们走！”只见一道空间震颤，咔的一声，神丹阁大堂之中裂开一个空间通道，柳传云和柳晶甜进入空间通道之中。

　　柳晶甜扭头望着江帆，哭喊道：“江大哥，你要来找我啊，我等着你！”

　　她话音刚落，只见她随着柳传云没入空间通道之中，随着空间通道迅速合拢，两人瞬间消失不见。

　　江帆望着柳晶甜消失，他突然有种十分落魄感觉，今天他真正体会到自己是多么的无能了！他突然发现自己仿佛回到人界的时候，简直是不堪一击了！

　　杨云爬了起来，他忍不住吐出口血来，“杨云，你没事吧？”江帆关心道。

　　杨云惨然笑道：“没事，受了点轻伤，他毕竟是神王，我受轻伤算是幸运了！”

　　江帆吃了一惊，“你说柳晶甜的父亲是神王！”江帆震惊道。

　　杨云点头道：“是的，在仙界谁不知道神川城的柳神王！他自己是神王，他的父亲是神尊！”

　　江帆再次震惊，难怪这么多人不敢惹柳晶甜，原来她的父亲是神王，爷爷是神尊，这是多大的靠山，谁敢惹呢！

　　毕竟在神界神王只有五人，神尊只有三人，神祖只有两人，神王那可是前十的人物，谁敢惹呢！

　　江帆突然之间发现自己如同跌入低谷之中，自己必须提高了，目前还是停留在虚名境界初期，虽然无相不灭神火分身在修炼，但是进展不大。

　　必须要提高了！江帆打定主意，“诸位，我的符咒境界一直没有提高，我决定去野外修炼，神丹阁就交给杨云打理了。”江帆道。

　　“帆哥，我也想和你一起去野外修炼，我的境界也太低了，我也要提高。”杨云急忙道。

　　“哦，那神丹阁就交给铁龙打理吧！我们一起去野外修炼。”江帆道。

　　“帆哥，我知道神风城附近有一个很好的去处！”杨云喜悦道。

　　“哦，什么地方？”江帆微笑道。

　　“空灵谷！位于神风城西南部，距离神风城大约六百多里，那里神灵之气充足，是一个极好的修炼地方。只是空灵谷是个原始的森林，十分凶险，弄不好会丧命的！”杨云道。

　　“越危险地方，提高就越快，我们就去空灵谷！”江帆坚定道。

　　三日后，江帆和杨云离开神风城，这几天他炼制很多神丹，基本上可以满足供应了。

　　空灵谷十分辽阔，江帆和杨云站在空灵谷口，望着远处一片郁郁葱葱森林，四处飘荡着神灵之气，人站在这里就感觉十分舒畅。

　　江帆感叹道：“哦，这里真是修炼的好地方！”

　　“帆哥，空灵谷浩瀚无边，出来没有人走到尽头，这地方处于神风城、神云城、神青城之间，经常有人到这里来修炼呢！”杨云道。

　　“哦，那我们这次就到空灵谷深处去看看！”江帆饶有兴致道。

　　“呃，帆哥，空灵谷越往深处就越危险，我们还是不去吧，就在附近修炼就行了。”杨云摇头道。

　　江帆瞪来了杨云一眼，“你小子胆子也太小了，跟着我不用害怕，万一遇到危险，我带你进入符咒世界躲起来。”江帆笑道。

　　两人进入空灵谷中，大约走了半个多小时，天空中传来鸣叫声，江帆抬头看，是一只鸟模样神兽，它看到江帆哥杨云，发出鸣叫之声。

　　“杨云，那是什么神兽？”江帆好奇道，他根本不认识神界的神兽。

　　杨云望了空中的神兽一眼道：“帆哥，那是裂空鹰，它在向我们发出警告呢！”


第1905章 裂空鹰

　　“裂空鹰为何向我们发出警告呢？我们才进空灵谷，并没有伤害它啊？”江帆不解道。

　　“帆哥，裂空鹰之所以向我们发出警告，我想它的巢穴应该在这附近，而且巢穴之中肯定有幼崽，所以它向我们发出警告，不让我们靠近它的巢穴。”杨云解释道。

　　江帆仰着头四处张望，“它的巢穴在什么地方呢？”江帆惊讶道，他并没有发现裂空鹰的巢穴。

　　杨云也四处张望，突然他看到远处的一棵大树上有巢穴，“哦，帆哥，那就是裂空鹰的巢穴！”杨云手指着大树道。

　　江帆顺着杨云手指发现看，一棵大约一百多米的大树最上端，挂着一只大水桶大小的巢穴，在巢穴的中间有一个小洞，小洞里露出裂空鹰的幼崽的脑袋。

　　看到了空中的裂空鹰，江帆突发奇想，决定要收服这只裂空鹰，“杨云，我们收服这只裂空鹰吧！”江帆提议道。

　　杨云摇头道：“呃，这裂空鹰可不是一只，它是母的裂空鹰，还有一只公的裂空鹰肯定在附近寻找食物去了，我们恐怕无法收服它们呢！”杨云担忧道。

　　“不就两只裂空鹰吗，我们两人还对付不了它们！”江帆不屑道。

　　“帆哥，你可千万不要小看这裂空鹰，它有一个天生技能‘裂空爪’，十分霸道，可以把人撕成碎片呢！”杨云皱眉道。

　　“这个不可怕，我有办法收服它！”江帆笑道。

　　“呃，什么办法？”杨云惊讶道。

　　“嘿嘿，你来吸引这只裂空鹰，我爬上树去抓它的幼崽，用它的幼崽来威胁裂空鹰臣服我们。”江帆笑道。

　　杨云点头道：“这方法恐怕不行吧，万一裂空鹰不受威胁怎么办？”

　　“我们试试看吧。”江帆笑道。

　　于是杨云对着高空的裂空鹰挥手，一道白光一闪，嗖！一只透明的时间之箭飞向裂空鹰。那只裂空鹰立即鸣叫一声，拍打翅膀闪开时间之箭，接着身子突然俯冲而下，直奔杨云。

　　那速度快如闪电，眨眼间就到了杨云面前，一声鸣叫，巨大鹰爪对着杨云头顶狠狠抓下。只听到空间发出咔吧的声音，杨云四周空间裂开了，他陷入碎裂空间之中。

　　这才是裂空鹰的天生技能“裂空爪”，裂开的目的就是让猎物陷入碎裂空间之中，然后在施以致命一击。

　　杨云早就知道裂空鹰的厉害，就在他陷入碎裂空间之中的时候，他立即使出空间转移术，迅速逃离破碎空间。

　　裂空鹰的裂空爪立即落空了，它鸣叫一声，飞了起来，准备对杨云进行再次的攻击，突然它发现江帆早已经爬上了大树，正朝着自己巢穴爬过去。

　　它顿时，明白上当了，鸣叫一声，抛下杨云朝着江帆急速飞了过去。杨云的目的就是要拖住裂空鹰，他双手挥动大喝一声：“空间之刃！”

　　咔的一声，上空突然裂开，出现一把白色的大刀，直奔裂空鹰劈下，这可是杨云最厉害的绝招了，对于他这种境界的已经是极限了。

　　砰的一声，空间之刃劈在裂空鹰身上，虽然没有伤到裂空鹰，但是阻挡了裂空鹰飞行的速度。这就为江帆争取了时间，江帆迅速到了裂空鹰的巢穴下面，手伸入巢穴之中，抓住了一只裂空鹰的幼崽。

　　这只裂空赢的幼崽十分幼小，才刚刚出壳几个小时，眼睛还没有睁开，稀疏的羽毛，如同一只母鸡大小，被江帆抓在手里，发出鸣叫之声。

　　那只裂空鹰顿时急了，它发出鸣叫之声，猛地拍打翅膀，如同箭一般朝着江帆俯冲过去。眼看它要冲到江帆面前的时候，江帆手中出现了诛妖剑，架在裂空鹰幼崽的脖子上。

　　“裂空鹰，你敢冲过来，我就杀死你的幼崽！”江帆大喝道。

　　裂空鹰看到江帆手中的诛妖剑，它感觉到了神剑的强大，急忙停止攻击，停在空中，对着江帆鸣叫，发出愤怒的鸣叫声。

　　“呵呵，我知道你很愤怒，你只要臣服我，我就把幼崽还给你，要不然我就杀死它！”江帆笑道，他想试试看裂空鹰是不是受到威胁。

　　裂空鹰是乎有点忌惮，它对着江帆鸣叫着，但是不敢上前攻击江帆，只是不停地鸣叫。“我靠，你听懂我的话没有，交出你的灵魂精血，否则我就杀死这种幼崽了！”江帆再次威胁道。

　　他话音刚落，突然感觉到空间波动，他的背后突然传来一声鸣叫，一只裂空鹰朝着江帆飞了过去。

　　“帆哥，那只公的裂空鹰来了，它在你的背后！小心！”杨云提醒道。

　　江帆扭头看到那只公的裂空鹰正朝着自己快速地飞了过来，他手掌上出现橙色的符飞刀，他猛地抖手，符飞到立即飞射而出。

　　空中发出震颤，咔的一声，符飞刀从不可思议角度出现了，击中了那只公的裂空鹰。当！符飞刀被反弹出去，如同射中钢板一样，裂空鹰鸣叫一声，继续朝着江帆飞了过去。

　　“我靠，裂空鹰的防御还真强悍呢，竟然不怕符飞刀！”江帆惊叹道，他急忙挥手，使出空间转移，瞬间从大树上到了地面。

　　两只裂空鹰同时鸣叫一声，一起朝着江帆扑了过去，江帆手拿着诛妖剑对着裂空鹰喊道：“你们再敢过来，我就立即砍掉幼崽的脑袋！”

　　两只裂空鹰顿时停止攻击，对着江帆发出愤怒鸣叫，“呵呵，我们知道你们不服，可是你们的幼崽在我手里，你们不得不臣服于我，否则我就杀死你们幼崽！”江帆立即威胁道。

　　“对，你们要是不臣服帆哥，就杀死你们的幼崽！”杨云也跟着威胁道，他知道裂空鹰幼崽来之不易，它们要几百年才生一只蛋，然后要孵化几百年，才能孵化出裂空鹰的幼崽。

　　两只裂空鹰果然不敢贸然攻击江帆了，它们在空中盘旋着，发出鸣叫，它们不愿意臣服江帆，但是又担心幼崽的安危，所以它们犹豫不决。

　　“帆哥，它们不敢屈服呢！怎么办？”杨云惊慌道，他担心裂空鹰不顾及幼崽，和他们拼命。

　　“呵呵，不用担心，我还有办法收服它们！”江帆里掏出六道轮回镜，这可是神界的神器。


第1906章 十大神器

　　江帆一直没敢使用六道轮回镜，他担心被这些神人知道了，那这些人就会抢夺六道轮回镜，那自己就十分危险了。

　　用六道轮回镜照着天空中盘旋的两只裂空鹰，一道白光把裂空鹰笼罩住了，随即四周产生巨大吸引力，两只裂空鹰立即被吸入六道轮回镜之中了。

　　杨云吃惊地望着江帆手里六道轮回镜道：“帆哥，你手里是什么神器？”

　　“呵呵，这是六道轮回镜！”江帆笑道。

　　“什么，你手里的是六道轮回境！”杨云震惊道。

　　“哦，你也知道六道轮回镜？”江帆惊讶道。

　　杨云点头道：“是的，六道轮回镜可是神界的十大神器之一，神界人基本都知道，只是失踪很多年了，怎么落到你手中了呢？”

　　“哦，原来六道轮回镜是神界十大神器之一啊！”江帆震惊道。

　　“是的，帆哥，你以后可不要轻易拿出六道轮回境，否则被那些神人知道了，他们肯定要抢夺的，那你就危险了！”杨云皱眉道。

　　“嗯，这个我知道，杨云，你刚才说的神界十大神器是十大神器呢？”江帆好奇道。

　　“神界十大神器是诛神、碎塔、地裂、无血、神离、残魂、莫非、幻象、灭音、六道等等，其中六道就是你手里的六道轮回镜。”杨云道。

　　江帆心中暗自吃惊，他依稀记得在魔界的时候，那个幻影分身说自己手里的诛妖剑是诛神剑，难道诛妖剑就是神界十大神器之一的诛神剑？

　　“杨云，诛神是什么神器？”江帆道。

　　“诛神是神界十大神器之首，被称为神界第一的神器，它是一把神奇的剑，传说‘诛神出，诸神泣’，它的威力十分强大，因为它的威力太强大了，被封印了，据说要神花石才能够打开诛神剑的封印。只是诛神剑也失踪了，众神人谁都想得到诛神剑，可是没有人知道诛神剑的踪迹。”杨云道。

　　这次江帆基本可以肯定自己手里的诛妖剑就是诛神剑了，他心中十分震惊，神界的诛神剑为何到了人界呢？是谁把诛神剑带到人界的呢？

　　“那碎塔是什么神器？”江帆继续问道。

　　“碎塔是一座金色塔，是神界排名第二的神器，成为琉璃噬灭碎塔，它表明是裂痕斑斑的碎塔，表面上十分普通，实则威力巨大，它是一件时间法则的神器，它可以让时间静止，时间倒流，甚至让时间加速，仅次于诛神剑的威力呢！”杨云解释道。

　　杨云平日闲暇之时就研究神界的十大神器资料，他做梦都想得到十大神器中的一件，有了十大神器其中一件，就完全可以对付比自己境界高一层的神人。

　　也就是说，神者境界的就可以对付神士境界的，神圣境界的就可以和神王境界的抗衡，这是多大诱惑！谁不想得到神器呢！

　　接着江帆有询问其他神器，杨云一一为江帆解释，江最后的六道轮回镜，江帆没有问，因为他完全知道这件神器的用处。

　　江帆拿着六轮回镜，对着里面的两只裂空鹰道：“你们臣服于我吧，否则我就把你们困在里面了。”

　　两只裂空鹰知道了江帆神器的厉害，同时鸣叫一声，两滴灵魂精血飞到江帆面前，江帆立即吸收了两只裂空鹰的灵魂精血，主仆契约签订，两只裂空鹰成为江帆的宠兽。

　　江帆把两只裂空鹰释放出来，江帆把手里的裂空鹰幼崽还给它们，两只裂空鹰立即对着江帆鸣叫着，“多谢主人！”

　　“嗯，你们就跟着我吧，你们绝对不会后悔的！”江帆笑道。

　　两只裂空鹰立即点头道：“是的主人。”

　　江帆和杨云坐在裂空鹰背上，江帆拍着裂空鹰背上道：“你们带我们去空灵谷深处，找一块灵气充足地方，我们要修炼。”

　　裂空鹰鸣叫一声，迅速飞起，大约一个多小时之后，裂空鹰驮着江帆和杨云到了一块巨大岩石上降落。这是一块几百米宽的巨石，巨石上面十分平坦，四周灵气充足，四周还有许多高大树木，环境十分优美。

　　江帆和杨云都十分满意这地方，“嗯，这地方不错，我们就在这里修炼吧！”江帆点头道。

　　“帆哥，这地方很好，就在这里修炼，我想最多十多天，我就突破到神士境界了。”杨云喜悦道。

　　两人立即坐在岩石上修炼，两只裂空一个就守护在一旁，时间过很快，眨眼间半个月过去了，杨云果然突破了，他达到了神士境界初期。

　　江帆也有所提高，他从虚明境界初期达到虚明境界中期，两人继续修炼。又过了半个几天，江帆终于达到了虚明境界后期顶峰了，他元神空间的橙色元神颜色更深了。

　　现在江帆就差一点点就要突破了，他一直无法领悟什么是“灵”，只要领悟了“灵”，他就突破到虚灵境界了。

　　又过了几天，江帆仍然无法领悟“灵”的含义，他睁开眼睛，“呃，还是到四周去走走吧，也许有所帮助。”江帆站了起来。

　　“帆哥，你突破了？”一旁的杨云也睁开眼睛。

　　江帆摇头道：“没有突破，正在瓶颈阶段，我想到四周去走走，也许有所帮助。”

　　“噢，刚好我也瓶颈了，也无法突破了，我们就一起去走走。”杨云道。

　　“嗯，我们一起去走走。”江帆点头道，他对着一旁的裂空鹰道：“你们就守候在这里，随时听候我的调遣。”

　　两只裂空鹰点，“是的主人。”两只裂空鹰同时鸣叫道。

　　江帆和杨云下了岩石，他们朝着前方走去，站在岩石上，江帆看到哪里的树十分奇怪，好像藤蔓树一样，他想去看看。

　　两人走了大约半个多小时，终于达到那些奇怪的大树旁边，“哦，这些是什么呢？”江帆惊讶道，因为江帆看到茂密的大树里面挂着一个个六边形的物体，有一间房子大小。

　　杨云摇头道：“帆哥，我也不知道这些是什么东西，我可从来没有看到过，也没有听说过。”

　　两人正疑惑的时候，突然那六边形房子大小物体突然摇晃起来，接着上面打开了，先是露出一只圆圆的脑袋，随后露出手脚，很快从里面爬出一个身高大约五十多厘米的人出来！


第1907章 神灵族

　　“呃，这里面竟然住着人！”江帆吃惊道。

　　“噢，这是什么人？”杨云惊讶道。

　　随着那些六边形物体打开，从里面出来的小矮人越来越多，顷刻之间，一下出来一百多人。

　　这些小矮人基本上都是女人，她们光着上身，下面围着一片大树叶，手里都拿着一根叉子形状的武器，她们看到江帆和杨云之后，立即叽里呱啦地喊叫着。

　　江帆和杨云根本听不懂那些女人喊叫什么，“我靠，这么多小矮人！”江帆惊讶道。

　　“是啊，而且都是没穿衣服的呢！”杨云瞪大眼睛道。

　　一位白胡子小矮人走江帆和杨云面前，面带微笑道：“哦，我尊贵的客人，欢迎你们来到我们神灵族！我是神灵族族长拉吉！”

　　江帆吃了一惊没想到眼前的白胡子老头说的话竟然可以听懂，面露微笑道：“哦，我也很高兴见到你们！”

　　“哦，姑娘们，给尊贵客人一个吻吧！”白胡子老头拉吉对着四周的那些女人挥手道。

　　哗啦一下冲上去几十名矮个子小女人，她们立即把江帆和杨云围住了，其中一名矮个子小女人对着江帆叽里咕噜说着，江帆满脸疑惑道：“呃，你说什么，我根本听不懂啊！”

　　一旁的白胡子老头拉吉立即解释道：“她说要亲吻你，请你蹲下来，要不然她可亲不到你。”

　　江帆急忙摇头道：“呃，亲吻就算了吧，这么多人也太费事了！”

　　“噢，那可不行，这可是我们神灵族的规矩，尊贵的客人必须亲吻，否则你们就是我们的敌人！”白胡子老头拉吉摇头道。

　　我靠！不亲吻就是敌人，那只能亲吻了！江帆和杨云只有蹲下，那些小女人立即一个个上前亲吻他们。

　　好不太容易等到那些小女人亲吻完毕，江帆和杨云脸色挂满了口水，“呃，这么多口水，这些小女人口水还真多！”江帆无奈摇头道。

　　“噢，尊贵客人，你们现在随我们到族里去，我们要用最尊贵的礼节招待你们！”那白胡子老头拉吉微笑道。

　　江帆和杨云随着白胡子老人拉吉等神灵族人来的一棵特大的树前，这棵树应该是这里最粗最大的树，足足有七八百米高，树身的直径有六十多米，枝叶茂盛，如同庞大的伞竖立在森林当中。

　　大树上面吊着许多六角形的物体，它们明显比前面看到的那些六角形体积大好几倍，只见白胡子老头拉吉指着上面最大的一个六角形物体道：“这里就是我们神灵族中心，那个最大的吊房就是我们神灵族最大的议事厅！也是我们招待贵宾的地方，你们请随我们上去吧！”

　　此时江帆和杨云才知道哪些树上吊着的六角形物体叫吊房，可是这可大树树干光滑，最少两百米没有树枝，如何上去呢？

　　就在江帆和杨云疑惑的时候，只见白胡子老头拉吉拿着一根叉子形状棒子对着大树点了一下，一道白光从叉子里面飞出。

　　奇异的事情出现了，只见大树上面立即出现了一座透明的平台，白胡子老头拉吉微笑道：“尊贵的客人，请上飞云台！”

　　江帆和杨云根本不明白这飞云台是什么玩意，两人登上飞云台，江帆吃惊发现，这飞云太竟然是空间扭曲而成，他不禁惊叹眼前老胡子老头拉吉的空间法则，竟然可以让空间随意变形，他的境界应该在神王境界以上了。

　　只见白胡子老头拉吉一挥手，飞云台立即快速上升如同电梯似的，但是比电梯速度快了几百倍了！

　　顷刻间，江帆和杨云就到了大树的最顶端，随着白胡子老头拿着叉子棒点了一下六角形的吊房，吱的一声，吊房门打开了。

　　“尊贵的客人，请进！”白胡子老头拉吉微笑道。

　　他话音刚落，六角形吊房伸出透明的楼梯，那楼梯泛着光，杨云惊讶道：“时间之梯！”

　　“什么时间之梯？”江帆惊讶道。

　　“这楼梯是用时间法则变化而成的，这必须对时间法则很深层次的理解，就算神王也做不到！”杨云解释道。

　　江帆内心大震，看来眼前的神灵族族长拉吉应该是神尊境界了！难道他就是两个神尊里面的其中一个？还是第三位神尊呢？

　　登上透明的时间之梯，进入吊房，踏入吊房的瞬间，江帆不禁震惊了，吊房里面的空间竟然吊房的体积要大十倍！这怎么可能！一个物体里面的空间竟然超过了这个物体的体积！

　　杨云也震惊了，他惊呼道：“九面体空间！竟然是用九面体空间建造的！太神奇了！”

　　“呵呵，九面体空间建造在我们神灵族是十分普通的事情，我们所有神灵族人都可以建造！”白胡子老头拉吉不以为然笑道。

　　这回江帆震惊了，不是吧！九面体空间，他在《太虚诀》中看到过有关九面体空间事情，是九个不同的空间对称交错，那可是对空间法则深层次的理解，那可都是神王级别以上的神人才可以做到，难道神灵族人都是神王？

　　这样太震惊了，一个族的人都是神王，那该有多么强大！江帆吃惊地望着白胡子老头拉吉，“你们族里人难道都是神王境界？”江帆震惊道。

　　“哈哈，尊贵客人，您太会说笑话了，我们神灵族怎么可能这么多神王呢！你是看到了九面体空间，以为我们都是神王吧，其实我们神灵族对于空间有独到理解，这可是说是我们神灵族的本能！”白胡子老头拉吉笑道。

　　江帆不可置信地望着拉吉，“呃，你们神灵族对空间有独到理解？”江帆疑惑道。

　　“是的，我们之所以叫神灵族，其中主要是对空间‘灵’的理解。”白胡子老头拉吉微笑道。

　　江帆心中又是一震，自己正在“灵”的领悟上面停滞不前了，没想到这里神灵族竟然对“灵”有天生的理解！看来这次来空灵谷是来对了！必须留下来理解神灵族是如何理解“灵”的。

　　白胡子老头拉吉招待江帆和杨云坐下，他们坐下之中，立即有人端上来神果，随着拉吉喊了一声：“你们上来为我们尊贵客人舞蹈吧！”


第1908章 围猎四足响尾神兽

　　随即上来三十多名神灵族的小女人，她们都是光着上身，随着伴奏音乐响起，那些小女人开始跳舞了。江帆在人界虽然看过类似的舞蹈，但是这种矮小女人的舞蹈还真没看过。

　　只见那些小女人身子扭动着，突然间空间震颤起来，她们的身子消失不见，接着从另外一处露了出来，这是空间转移术。

　　“哦，这些神灵族太厉害了，竟然把空间转移和舞蹈结合，太不可思议了！”杨云惊叹道。

　　随着音乐节奏加快，那些小女人在空中穿梭着，如同蜜蜂一样，她们利用空间的多变，做出各种让人意想不到的舞姿，江帆和杨云简直目不接暇，与其说这是舞蹈，还不如说这是空间法则的表演。

　　舞蹈完毕，江帆和杨云立即鼓掌叫好，白胡子老头拉吉笑呵呵道：“尊贵的客人，我们神灵族除了舞蹈之外，那就是灵树酒了，这灵树酒可是我们独特的酒，是用几百万年的树汁酿造而成，风味独特，你们可真有口福，昨天才出窖呢！”

　　随着拉吉挥手，立即有小女人端上用木制的酒杯和一个绿色的坛子，小女人把酒杯放在江帆和杨云面前，她们打开酒坛，一股十分奇特的香味飘逸出来。

　　“哇，好香啊！”杨云惊呼道。

　　江帆也闻到一股十分奇特香味，不禁赞道：“好香的气味呢！”这种香味比仙界的琼浆玉液还要香呢！

　　小女人到倒出坛子的灵树酒，流淌出的竟然是蓝色的液体，江帆和杨云同时惊讶道：“哦，蓝色的酒！”

　　“是的，灵树酒是蓝色的，因为灵树汁就是蓝色的，它的口感甘甜、芬芳、清凉、让人有种在大树下面乘凉的感觉！你们品尝就知道了吧”白胡子老头拉吉笑道。

　　江帆和杨云立即端起酒杯，两人喝了一口，“哦，好酒！真是好酒啊！”江帆不禁赞叹道，他从来没有品尝过这种美酒。

　　“噢，味道太好了！从来没喝过这么美味的酒！”杨云赞叹道。

　　两人端起酒杯一饮而尽，接着小女人又给他们满上一杯酒，他们接着又喝，那味道太美了，喝了还想喝，一会儿，一坛子就被他们喝光了。

　　“哦，你们喝酒真是太快了，这灵树酒的后劲很足的，几个小时之后酒劲达到高峰，你们恐怕要醉倒了！”白胡子老头拉吉笑道。

　　“不会吧，我怎么一点头晕的感觉都没有呢！”江帆惊讶道。

　　“呵呵，酒劲还没来呢，要几个小时后你们会感觉到头晕的！”拉吉笑道。

　　拉吉话音刚落，突然外面响起号角声音，“哦，围猎了！你们去看我们神灵族围猎吧！”白胡子老头拉吉兴奋道。

　　“围猎？”江帆惊讶道，没想到这种神灵族还围猎。

　　“是的，我们神灵族每天都要围猎，捕捉神兽！听号角声，应该是围住了一头大的神兽呢！”白胡子老头拉吉道。

　　外面传来了神兽的嚎叫声，还有神灵族人的喊叫声，江帆和杨云随着神灵族族长拉吉去围猎场。

　　十多分钟后，他们在森林深处看到了一头庞大的神兽，被两百多名神灵族人包围了。那头神兽身体庞大，外形如同一条火车，浑身都是褐色的皮毛，两只灯笼大小的眼睛，卡车大小的头，张开血盆大嘴，露出锯齿般的牙齿。

　　这头神兽足有一百多米长，尾部好像是镂空了似的，发出哗啦啦的声音，很像响尾蛇发出声音，四足相隔距离很远，一前一后，大约八十多米，很难想象这么庞大身躯，就靠着四足是如何支撑的。

　　“呃，这是什么神兽？”江帆惊讶道。

　　一旁的杨云摇头道：“我也不知道呢！”

　　“这是四足响尾神兽，它的肉质鲜美、细嫩、很难遇到，你们真是太有口福了！”神龙族族长拉吉道。

　　“呃，这么庞大的四足响尾神兽，你们如何猎杀呢？”江帆惊讶道，他看出这四足响尾神兽肯定很难对付，如果自己和杨云遇到的话，根本无法对付，只能是逃跑。

　　“呵呵，这个四足响尾神兽的确很难猎杀，但是我们神灵族有特殊的方法对猎杀！”神龙族族长拉吉道。

　　“哦，拉吉族长，您用什么方法猎杀呢？”江帆好奇道。

　　“我们深神灵族有族上流传下来的九面迷幻空间，我们就用九面迷幻空间把四足响尾神兽困在九面迷幻空间之中，然后我们在将其猎杀。”神龙族族长拉吉道。

　　“哦，九面迷幻空间？”江帆惊讶道。

　　“是的，九面迷幻空间，等会你们就会看到的。”神龙族族长拉吉道。

　　很快，一名那族人跑到神龙族族长拉吉面前，对着他叽里咕噜一番，江帆和杨云是一句也听不懂，接着神龙族族长拉吉也叽里咕噜一番，那名族人立即点头奔跑过去。

　　只见神龙族族长拉吉手里拿着叉子，嘴里发出古怪声音，那围着四足响尾神兽的两百多神灵族人立即全部结手印，默念咒语，一道白光泛起，空间距离震颤起来。

　　“哦，他们要使出九面迷幻空间了！”杨云惊呼道。

　　江帆一直盯着那些人，他想从中看出一些倪端出来，以便自己领悟“灵”的含义。

　　咔的一声巨响，空中如同裂开似的，分裂出九个位面来，每个面都是一个独立的空间，四足响尾神兽被困在九面迷幻空间之中。

　　这种九面迷幻空间很想仙界的阵法，但是与阵法不同，它是空间的变化，是一种纯粹的空间变化之术。

　　那四足响尾神兽如同无头苍蝇一样在九面迷幻空间中到处乱窜，不停地嚎叫着，片刻之后，它气喘吁吁地趴在地上。

　　此时神龙族族长拉吉立即挥手道：“大家可以猎杀了！”

　　两百多人一起动手，霎那间，什么空间之刃，时间之箭如同雨点般落向四足响尾神兽，它根本无法闪躲，抵抗了一阵之后，终于无法抵抗了，很快发出哀嚎倒在血泊之中。

　　众人立即欢呼起来，神龙族族长拉吉喜悦道：“撤掉九面迷幻空间！”随着他的一声令下，众人撤掉了九面迷幻空间。

　　森林之中躺在地面上的就是四足响尾神兽，那些神灵族人拿这刀和叉子冲了上去，对四足响尾神兽进行分割，片刻之后，庞大的四足响尾神兽被分割城许多块，众人扛着四足响尾神兽的肉块返回。

　　在大树之下，神灵族人升起了篝火，他们架起支架开始烧烤四足响尾神兽肉块，片刻之后四周飘逸着肉的芳香。

　　一小时之后，神龙族族长拉吉令人端着四足响尾神兽的烤肉到江帆和杨云面前，“尊贵的客人，你们品尝四足响尾神兽的肉吧！”神龙族族长拉吉道。

　　闻着香味，就让人流口水了，江帆和杨云两人急忙拿起一块烤肉狠狠地咬了一口，哦，那肉质真是太细腻了，如同咬着豆腐似的，香啊！如同放了各种调味一样。

　　江帆从来没有吃过如此美味的兽肉，赞不绝口道：“哦，这味道真是太棒了！神兽的肉就是不一般！”

　　杨云也没有吃过四足响尾神兽的肉，他是一言不发，大口地吃肉，两人一连吃了三块四足响尾神兽的烤肉，两人都打饱嗝了。

　　此时天已经逐渐暗了下来，神龙族族长拉吉微笑道：“尊贵的客人，你们马上就要安歇了，就让我们神灵族最美丽的姑娘陪你睡吧！”

　　江帆急忙摇头道：“呃，就不用你们的小女人陪睡了，我们自己睡就行了。”

　　看到那些身高只有五十厘米的小女人，江帆感觉型号不对，无法研究人生，她们太小了，那要是疯狂起来，岂不是烧火棍对针眼！

　　“噢，你们不能拒绝我们的热情，否则我们会很生气的，你这是看不起我们神灵族人！”神龙族族长拉吉满脸不悦道。

　　江帆急忙解释道：“拉吉族长，不是我们拒绝你们，而是你们女人的个子太小了，我们型号不对，我们无法和她们疏通。”

　　“呵呵，你是不是担心她们太小了，你们无法疏通，你们错了，我们神灵族人适合各种型号的人，可大可小，包你满意！”神龙族族长拉吉笑道。

　　“呃，真的有这么神奇吗？可大可小，我靠！玉如意啊！”江帆吃惊道。

　　“是的，可大可小，你绝对会感觉到不可思议的，这些都是我们神灵族的美女，你们随便挑几个去。”神龙族族长拉吉道。

　　江帆望着杨云道：“杨云，你想不想吃肉啊？”

　　“帆哥，有肉吃，当然不能错过，何况是这么神奇的肉，当然要品尝！”杨云笑道，他的酒劲已经发作了，他十分兴奋。

　　“好吧，既然人家神灵族一片好意，我们也不能看不起她们！我们一个人三个吧！”江帆点头道。

　　江帆和杨云各自挑了三名神灵族的美女，他们搂着美女进入吊房之中，那一夜真是令人难忘啊！

　　第二天早上，江帆被裂空鹰的鸣叫吵醒了，他伸了一个懒腰，再看身边的三名神灵族美女已经不见了，她们一大早就离开了。


第1909章 地空神兽的空间幻影

　　江帆望着整个吊房的空间，九个位面互相交错，使得空间增大九倍，这真是难以理解。原本二十多平米的吊房，使用九面体空间建造之后，体积就增大九倍，这种九面体建造术要是用在拥挤的人界，那该是多么好的技术！

　　打开吊房的门，江帆站在飞云台上，树林里清晨是格外清晰，江帆对着吊房里喊道：“杨云，我们出去走走吧！”

　　杨云从其中一个九面体之中钻了出来，他脸色带着疲倦，昨天晚上一人对付三名神灵族的小女人，可把他累坏了。

　　“帆哥，还早呢，我还想再睡一会儿！”杨云打了一个哈欠道。

　　看到杨云满脸的倦容江帆摇头道：“好吧，你继续睡觉吧，我出去走走！”

　　江帆对着远处的裂空鹰做了一个手势，裂空鹰立即迅速飞了过来，江帆踏在裂空鹰背上，他望着远处，看到前面有不少人影晃动，时而传来喊叫声，那边好像有许多神灵族的人在做什么。

　　“去那边看看！”江帆手指着远处吩咐道。

　　裂空鹰鸣叫一声，快速地朝着江帆手指方向飞翔过去。裂空鹰飞翔速度十分快，一会儿就飞出树林，前面出现一块山地，山地上站着上百名神灵族人，族长拉吉也在其中，他正在指挥这族人。

　　裂空鹰徐徐降落，江帆跳下裂空鹰背上，朝着神灵族族长拉吉走了过去。族长拉吉看到了江帆，微笑道：“尊贵的客人，你怎么来了？”

　　江帆微笑道：“拉吉族长，我是被你们喊叫吸引过来的，这大清早的，你们在做什么呢？”

　　“我们在捕捉地空神兽呢！”族长拉吉笑道。

　　“地空神兽？那是什么样子的？你们抓它做什么用？”江帆惊讶道。

　　“地空神兽是这样子的！地空神兽的皮毛十分暖和，马上就是冬天了，我们用来做衣服的。”随即族长拉吉对着一名族人打了一个手势，那族族人提着一个木笼子奔跑过来。

　　“喏，这就是地空神兽！”族长拉吉指着木笼子里面道。

　　看到木笼子里面的神兽，江帆不禁愣住了，所谓的地空神兽长得很像老鼠，尖尖的嘴巴，浑身都是灰色毛，身体比老鼠要大得多，两只乌黑的眼珠，嘴巴旁边是胡须。

　　“呃，这是地空神兽？”江帆惊讶道，这简直就是一只特大的老鼠啊！

　　“是的，这就是地空神兽，你别小看它体积小，它狡猾着呢！而且它对空间的理解能力，不亚于我们神灵族呢！”族长拉吉道。

　　听到族长拉吉夸地空神兽的空间理解能力，江帆不禁仔细打量着它，“呃，请问它都有些什么本领？”江帆道。

　　“呵呵，地空神兽最拿手的就是空间影幻术，让你真假难辨，所以很难抓住它！为了抓这只地空神兽，我们花费了两个多小时呢！”族长拉吉道。

　　江帆顿时十分震惊，上百名神灵族人花费两个多小时才抓住这只地空神兽，看来这家伙不简单呢！

　　“拉吉长老，什么是空间影幻术？”江帆只知道空间隐遁术，还没听说过空间影幻术呢。

　　“空间影幻术就是产生空间重叠，一只地空神兽变成三只，甚至六只地空神兽的空间幻影，让你无法分辨真伪。”族长拉吉解释道。

　　江帆暗自吃惊，这个空间重叠和仙界的幻影完全不同的，仙界的幻影术只是一个空间产生幻影，虽然你无法判断真假，但是你攻击的时候可以同时攻击那些幻影。

　　可是这种空间重叠产生的幻影，是在不同的空间，也就是不同的位面产生的，你根本不可能同时攻击，这就是更高层次的幻影术。

　　如果要打个比方，那仙界的幻影术是平面的，而神界的空间幻影术是立体的，这点是很难想象的，没有理解空间法则，是无法理解的。

　　“噢，这只地空神兽的空间幻影术太厉害了！”江帆惊叹道。

　　“是的，就连我们神灵族这么精通空间法则，也无法做到地空神兽的空间幻影术！”族长拉吉点头道。

　　“呃，这空间幻影术有这么厉害？”江帆一脸疑惑道。

　　“是的，地空神兽的空间幻影术是神界的一绝，它对空间幻影的理解比神王还要高明呢！”族长拉吉点头道。

　　“什么！地空神兽的空间幻影术如此高超，你的意思是说神王都无法抓住地空神兽？”江帆惊叹道。

　　拉吉族长点头道：“呵呵，就算神王来也不能一下子抓住地空神兽，神王也要几次才能抓住地空神兽。毕竟神王对空间和时间法则的理解不是地空神兽这么局限，他只要几次之后，就会用空间法则和时间法则限制地空神兽的获动，所以只要几次之后，神王就可以抓住它了。”

　　听到拉吉族长这么推崇地空神兽，江帆不禁对它令眼相看，突然他脑海里灵光一闪，如果自己能够从这只地空神兽身上学习到空间幻影术，那自己岂不是连神王也不怕了。

　　因为神王是无法一次抓住地空神兽的，要几次才行，那自己只要施展一次就逃走了，那在遇到柳晶甜的父亲，就不会站在那挨打了至少可以从他手里逃走，那也是对他一个很失名字的事情。

　　“呵呵，拉吉族长，你可以把这只地空神兽借给我观赏几天吗？”江帆微笑道。

　　“尊贵的客人，你拿去观赏吧，随便几天都行。”拉吉族长十分大方道。

　　江帆望着木笼子，担心地空神兽咬破木笼子逃走了，“拉吉族长，这木笼子能困住地空神兽吗？”江帆问道。

　　“尊贵的客人，你放心吧，这木笼子是用精钢木制造，我们采用了九面体空间，地空神兽是无法逃出去的。”拉吉族长微笑道。

　　他话音刚落，突然远处传来族人喊叫声，“哦，又有一只地空神兽出来了！我要去指挥他们抓捕了！”拉吉族长急忙奔跑过去。

　　江帆看到了一道灰色影子从地下钻出来，那些族人立即拿着叉子扑上去，那地空神兽尖叫一声，它四周是的空间突然变成四个位面，每个位面都出现一只地空神兽。


第1910章 虚灵境界

　　众人顿时不知道如何下手了，就在众人愣住的瞬间，地空神兽立即窜出人群的包围。众人立即开始搜索，大约一个多小时之后，那地空神兽又被神灵族人找到了，被他们撵了出来。

　　那些神灵族人立即呼喊起来，只见拉吉族长一挥手，喊了一声，那远处的十几名神灵族人立即一起用力拉扯，地面上立即出现一张树皮织成的网。

　　地空神兽刚好进入网中，那些神灵族人立即收网，地空神兽顿时无法逃避了，就这样被抓住了。于是过来几名神灵族人，手里拿着木笼子，拉吉族长一挥手，空间微微震动，地空神兽四周空间被禁锢了。

　　接着神灵族人拿着木笼子把地空神兽装入笼子里面，这样就是抓住地空神兽的过程，江帆看得目瞪口呆，特别地空神兽施展空间幻影术的时候，简直太神了！

　　江帆拿着木笼子回到吊房之中，他望着笼子里面的地空神兽，自言自语道：“要怎样才能学到地空神兽的空间幻影术呢？”

　　如果是在仙界自己可以使出万兽灵通术就可以收服这只地空神兽，成为它的主人，就可以让它说出空间幻影术的秘密。可是这是在神界，自己的万兽灵通术不管用了，这该怎么办呢？

　　突然江帆拍了一下额头，“我靠，我怎么忘记了符咒世界呢！只要把这笼子里的地空神兽带入我的符咒世界，然后收服它，还怕它不说出空间幻影的秘密！”江帆喜悦道。

　　于是江帆提着木笼子进入了符咒世界，木笼子里的地空神兽惊讶地望着周围的世界，江帆使出万兽灵通术对着地空神兽道：“地空神兽，你臣服于我吧！我可以保住你的性命！要不然那些神灵族人会杀死你，剥掉你的皮做寒衣的。”

　　地空神兽惊讶地望着江帆，“哼，你这么低级的境界，我为何要臣服于你，再说你如何保得住我的性命！”地空神兽不屑道。

　　“呵呵，看来你还不知道我真正的本领吧，只要你臣服于我，我就让神灵族的不杀你，你以后就做我的宠物吧！”江帆笑道。

　　“哼，你有什么本领，如果你能抓住我，我就臣服于你！”地空神兽不服气道。

　　“好的，我马上放你出来，就让你见识下我的本领！”江帆随便一挥手，木笼子立即打开了，在符咒世界，所有的法则都是江帆说了算。

　　木笼子打开了，地空神兽立即跑了出来，“地空神兽，你随便跑吧！无论你逃到什么地方，都逃不出我的掌心！”江帆伸着手掌笑道。

　　地空神兽立即狂奔起来，它快速地朝着远处奔跑，它看到了山洞，立即钻入山洞之中躲藏起来。

　　突然它的耳边传来江帆的声音：“你躲在这里太容易被发现了！还是换一个隐蔽点的地方吧！”

　　地空神兽吓得急忙钻出山洞继续朝着远处奔跑，它一口气奔跑十多分钟，看到一个地洞，它立即钻了进去，躲在里面。

　　“呵呵，我说过了，在我的符咒世界，你无处可藏！”一道光一闪，江帆出现在地空神兽面前。

　　地空神兽大惊，它立即使出空间幻影术，可是它突然发现自己所熟悉的空间法则无法使用了，空间幻影术竟然无法使用了！

　　它正吃惊的时候，只见江帆一招手，它立即发现自己根本无法动弹，被一股力量强行带到江帆面前。

　　“怎么样？服不服？”江帆微笑道。

　　“噢，这是什么地方，我的空间幻影术怎么无法使用了！”地空神兽吃惊道。

　　“呵呵，这是我的符咒世界，在这里别说你的空间幻影术，就是神祖来到这里也要听摆布！”江帆笑道。

　　“哦，这是你的一个空间？这怎么可能！”地空神兽惊呼道，虽然它是神界的神兽，但是它在神界呆了几百万年，它知道神界有自己空间的神人应该是神祖境界的。

　　“噢，你搞错了，我这可不是空间，是一个世界！这里和神界差不多大呢！”江帆摇头笑道。

　　“啊！你这里和神界差不多大！”地空神兽目瞪口呆望着江帆，这人岂不是比神祖还要高啊！

　　“怎么样？服不服我？”江帆笑道。

　　“主人，小的臣服您了！”嗖！一颗灵魂精血飞了出来，江帆一把抓住地空神兽的灵魂晶血，他们之间的主仆契约立即建立。

　　江帆脑海里立即出现了地空神兽所有的信息，“地空，你的空间幻影术是怎么回事？”江帆好奇道。

　　“主人，小的空间幻影术是来自传承记忆之中的技能，在小的传承记忆之中有空间法则秘录，小的是看到了这个秘录才领悟空间幻影术的。”地空神兽道。

　　“哦，原来如此，你把你传承记忆中的秘录让我看看。”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”地空神兽传递给江帆传承记忆空间法则秘录，江帆脑海里出现空间法则秘录。

　　江帆站在那里紧皱眉头，他仔细揣摩地空神兽传承记忆中的空间法则秘录，几个小时之后，江帆明白了地空神兽空间法则要义，他也明白了空间幻影术是怎么回事了。

　　明白了不等于会空间幻影术，于是江帆开始练习空间幻影术，他模拟出神界空间法则，练习了两个多小时，终于可以使出空间幻影术。

　　这是在符咒世界中可以施展空间幻影术，但是在神界是否可以施展呢？江帆带着地空神兽离开了符咒世界回到吊房之中。

　　江帆按照领悟空间发现的要义，使出空间幻影术，空间颤动一下，四周空间出现六个江帆，分别在六个位面。

　　“哦，主人，您太厉害了，竟然这么短时间就达到了六面空间幻影，就算是神王也抓不住您了！”地空神兽惊叹道。

　　江帆十分高兴，这回不怕柳晶甜的父亲了！虽然打不赢神王，但是我可以逃走，江帆突然感觉神王不那么可怕了。

　　领悟了地空神兽传承记忆中的空间法则之后，江帆整个人突然豁然开朗了，当他看到吊房之中的九面体空间的时候，他突然拍着脑袋喜悦道：“哦，我现在明白什么是灵的含义了！”

　　神灵族的九面体空间实际就是“灵”的诠释，在没有领悟地空神兽传承记忆的空间法则之前，江帆是无法看懂这九面体空间的，领悟之后，江帆终于看懂了，他这次顿悟了！

　　江帆的元神空间之中的元神瞬间变成了绿色，头的四周出现了绿色光环，他瞬间突破了，达到符咒的虚灵境界了！他的神界的境界也一下跃到了神师境界后期，距离神圣境界只有一步之遥了。

　　此时杨云从九面体空间出来了，他看到了江帆头四周绿色光环，感受到江帆比起前强大了很多，惊喜道：“帆哥，你突破了？”

　　江帆微笑点头道：“是的，我突破了！我在是虚灵境界了！我也是神师境界了！”

　　“哦，你真是太厉害了，这么短时间就达到神师境界了！在神界真没有人可以超越你的修炼速度了！”杨云惊叹道。

　　杨云话音刚落，门外面传来拉吉族长的声音：“尊贵的客人，今天晚上是火焰晚会，我特意来请你们去参加的。”

　　门开了，拉吉族长走了进来，当他看到江帆身后的地空神兽，顿时吃惊道：“哦，你收服了地空神兽？”

　　江帆微笑点头道：“是的，我收服了这只地空神兽，这是地空神兽就送给我行吗？”

　　“好吧，既然你收服了地空神兽，那就送给你吧。”拉吉族长点头道。

　　“噢，太感谢了，既然你如此大方，我也不能小气了，这里是一瓶神化丹，就送给你吧！”江帆掏出一瓶神化丹递给拉吉族长。

　　拉吉族长经常到神界去采购，他当然知道神界神化丹的珍贵，满脸笑容道：“哦，太感谢了，这神化丹可是十分珍贵的神丹！”

　　江帆和杨云随着拉吉族长参加神灵族的火焰晚会，在一开扩之处，几百名神灵族人围着一大堆篝火跳舞、唱歌，场面热闹非凡。

　　江帆和杨云也参入了火焰舞蹈，众人正欢呼的时候，突然十几名神灵族神色慌张地跑了过来，“族长，大事不妙了！神晶族来人了！”那十几名人是神灵族人，他们守护在神灵族的周围。

　　那几名神灵族人说的是族语，江帆和杨云根本听不懂，但是拉吉族长神色上看出发生了事情，“拉吉族长，发生什么事情了？”江帆惊讶道。

　　“哦，尊贵的客人，你们赶紧走吧，神晶族来人了，你们呆在这里恐怕有危险！”拉吉族长苦着脸道。

　　听到神晶族，江帆惊讶道：“你们神灵族与神晶族结仇了？”

　　拉吉族长摇头道：“没有，神晶族要我们神灵族去帮他们建造九面体宫殿，我没有同意，这次前来恐怕来者不善。”

　　“兵来将挡水来土掩，你们神灵族也有几百人，怕什么神晶族人！”江帆不解道。

　　“噢，你有所不知，虽然我们有几百名族人，可是神晶族这次来了三千多人呢，是我们族人的十倍，听说最高境界的是神圣境界后期的，我们岂是敌手！”拉吉族长摇头道。


第1911章 伏击神晶族

　　这样难怪拉吉族长，虽然他也是神圣境界中期的，但是其他族人境界都很低微，他们基本上和外界很少往来，敌对经验十分欠缺，真的难以对抗十倍于己的敌人。

　　“拉吉族长，你不要担心，有我在呢，我帮你对付那些神晶族人！”江帆微笑道。

　　拉吉族长惊讶地望着江帆，“他们可是十倍于我们呢，你如何对付他们？”拉吉族长吃惊道，他根本不敢相信自己可以对付十倍的敌人。

　　“呵呵，虽然神晶族人比我们多十倍，可是我们有森林这个天然的屏障，我们可以和他们搞丛林战，别说他们十倍，就算是二十倍也要被我们打得落花流水！”江帆不以为然笑道。

　　拉吉族长一脸茫然道：“丛林战？什么丛林战？”

　　“嘿嘿，你就把指挥权交给我吧，我保证打败那些神晶族人，让他们全军覆没！”江帆笑道。

　　拉吉族长疑惑地望着江帆，他十分犹豫，不知道该不该相信江帆，把神灵族的命运交给他的手中。

　　江帆看出了拉吉族长的犹豫，立即笑道：“拉吉族长，你放心吧，我有把握打败神晶族人！如果你们不反抗被神晶人带走，那你们就要远离这片森林，等你们帮他们建造了九面体宫殿，他们肯定要灭掉你们神灵族！因为他们不想有第二座九面体宫殿出现！”

　　江帆这就话说中了要害，拉吉族长也正担心这点，因为神晶族有过这种先例，那个神雅族就是帮助神晶族打造神器之后被神晶族灭掉了。

　　拉吉族长点头道：“好吧，我就把神灵族的指挥权交给你了！”他把手中那根叉子递给了江帆，这是象征着权利的叉子。

　　江帆接过叉子，这不是一般的鱼叉，而是用金刚木制造的叉子，外形像叉子，手柄雕刻着一条神兽的图案，这就是神灵族权利的象征。

　　“很好，难得你信任我！你有这里的地形图吗？”江帆微笑道。

　　拉吉族长点头道：“有的。”他立即令人拿出地形图。

　　江帆拿着地形图，这里的地形像一个所梭子形状，两头尖，中间宽阔，最适合搞伏击了。江帆略微思索片刻，对着拉吉族长道：“你带着族人埋伏在这两头！听我的号令行动，只要我发出攻击的指令，你们立即全部出击。”

　　江帆手指着梭子形两头，意思是让拉吉族长带领着神灵族人埋伏在两侧，让神晶族人进来，然后封住两侧来个包饺子。

　　拉吉族长明白了江帆的意思点头道：“好的，可是如何把三千多神晶族人引入这里面呢？”拉吉族长手指着梭子形的中间道。

　　“呵呵，这件事就交给我了，我就冒充你们神灵族族长，把他们骗进来。”江帆笑道。

　　“呃，这恐怕不行吧，他们见过我，认识我，你是骗不到他们的。”拉吉族长摇头道。

　　“呵呵，我就说是你们神灵族的副族长，这样总可以吧！”江帆笑道。

　　“嗯，这样应该可以，只是神晶族人十分狡猾，不容易上当呢！”拉吉族长担忧道。

　　“呵呵，你放心吧，我有办法让他们上当的，骗人是我的强项！”江帆笑道。

　　“那好吧，我立即按照你说说的埋伏去，你去把神晶族人骗入埋伏圈中。”拉吉族长点头道。

　　江帆不放心，又叮嘱了拉吉族长一遍，随后对着身边的杨云道：“走，我们去见神晶族人！”江帆和杨云领着几名神灵族人去森林外面见神晶族人。

　　领头的神晶族人是一位中年人，这家伙身材高大，相貌凶恶，脸上都是疙瘩，他看到了江帆和杨云，惊讶道：“你们是什么人？”

　　“我是神灵族副族长，我是代表神灵族前来迎接你们的。”江帆微笑道。

　　那中年人惊讶地打量这江帆，疑惑道：“你是神灵族副族长，我以前怎么没有见过你呢？”

　　“哦，我负责神灵族族的采购，基本上都在外面很少在神灵族族里。我们神灵族正在准备呢，一时半会走不了，你们随我们进入休息一会儿吧。”江帆微笑道。

　　“什么，你们还要多久才走，上次不是和你们拉吉族长说好了，我们的人一来，你们就随着我们去神晶族领地。”那中年男人不悦道。

　　“呵呵，你是知道的，我们神灵族人很少外出，突然要派出几百名族人，那肯定要准备一番。我知道你们等人很郁闷，我们特意为你准备了一百多名神灵族最美丽姑娘呢！”江帆立即露出暧昧笑容。

　　那中年人眼睛立即放光，其他的神晶族人也眼睛放光，“穆门主，神灵族的姑娘太棒了，上次兄弟们真是爽呆了！我们不如去享受一下吧！”一旁的小头目笑道。

　　穆门主也是好色的家伙，上次来神灵族也享受了神灵族的姑娘，他回去之后一直都回忆那次感受，点头道：“好吧，我们就去享受神灵族的姑娘吧！”

　　看到神晶族的穆门主中计了，江帆心中暗自高兴，“穆门主，请大家随我们来吧！”江帆微笑道。

　　三千名神晶族人随着江帆和杨云进入了树林之中，片刻之后江帆把他们领到了梭子形中间地带，穆门主没有看到一名神灵族的姑娘，惊讶道：“你们神灵族的姑娘呢？”

　　“呵呵，她们有点害羞呢，都躲在大树背后呢，我马上招呼她们出来伺候你们！”江帆笑道。

　　随即江帆给了杨云一个眼色，两人立即对着一旁树背后喊道：“姑娘们，出来吧！”江帆假装喊道。

　　他的手中出现了绿色的符飞刀，穆门主正纳闷的时候，江帆突然转身，眼中露出杀气，大喝道：“你去死吧！”手中的符飞朝着穆门主刀飞射而出。

　　穆门主虽然没有提防江帆会攻击自己，但是他毕竟是神圣境界中期的，江帆发出符飞刀的瞬间，空间波动了，他立即警惕了，随后一挥身前出现一道空间屏障。

　　砰的一声，江帆堵塞符飞刀射中空间屏障上，穆门主脸色铁青，怒吼道：“小子，你竟敢偷袭我们！”

　　于此同时埋伏两旁的神灵族人发动了攻击，霎那间，空间之刃、时间之箭，如同雨点般地从树林两侧飞射而出。


第1912章 神灵之光

　　那些神晶族人根本没有提防，顿时措手不及，惨叫连连，瞬间倒下一大片。

　　没想到偷袭穆门主失败了，江帆还以为可以一击必杀呢！没想到这家伙反应这么迅速！于是江帆对着埋伏在树林立即的拉吉族长喊道：“撒网！”这些都是江帆事先安排好的，让拉吉族长准备好几十张大网，以便网那些神晶族人。

　　哗啦！树林上空立即扔下数十张大网，那些惊慌失措的神晶族人立即被网住了，接着神灵族人对着网里的神晶族人攻击，神晶族人发出惨叫之声，片刻之间，神晶族人死伤惨重。

　　看到神晶族人死伤惨重，穆门主顿时大怒，他此刻最恨的人就是江帆了，对着江帆怒喝道：“小子，我要杀死你！”

　　一道白光一闪，空间发生震颤，穆门主使出空间禁锢术，江帆四周的空间立即开始禁锢。江帆早就预防到这一手了，就在穆门主使出空间禁锢术的同时，江帆使出空间幻影术，他四周的空间一下出现六个位面的江帆，穆门主的空间禁锢当即失效。

　　“空间幻影术！”穆门主震惊道，他没想到江帆竟然会如此高深的空间法则，这小子难道隐藏了境界？

　　“嘿嘿，你还真识货呢！”江帆一抖手，一道绿色光一闪，一支符飞刀飞向穆门主，想趁机击杀穆门主。

　　穆门主冷哼一声，他一挥手，身前出现空间屏障，砰的一声，符飞刀再次被空间屏障阻挡。

　　紧接着穆门主手一挥，他手里出现一杆青铜色的枪，“裂空夺魄！”穆门主大喝一声，枪尖一抖，空间发出咔的一声，他的枪竟然拐弯地从另外一个空间位面刺拉拉出来，直奔江帆。

　　这一招真是出乎江帆意料之外，没想到这家伙手里竟然有神器，而且是裂空的神器。江帆再次使出空间幻影术闪开穆门主的裂空夺魄攻击，他伸手从怀里掏出了定乾坤盘。

　　江帆立即转动定乾坤盘，一道光一闪，照射在穆门主身上，穆门主四周空间立即禁锢，他顿时动弹不得。

　　“穆门主，你去死吧！”江帆手中的符飞刀飞射而出，噗！没入穆门主的眉心之中，穆门主惨叫一声，他的元神破碎，当即毙命。

　　一旁的杨云看到穆门主被江帆杀死了，他伸出大拇指赞道：“帆哥，神圣境界中期的都被你杀死了！你真厉害！”

　　江帆现在是神师境界后期，杀死了神圣境界中期的，这可是跨级杀人！杨云并没有看到江帆使出了定乾坤盘，还以为江帆是越级杀死穆门主的。

　　江帆捡起地上那杆青铜色的枪，“我靠，这可是一把神器呢！杨云，送给你了！”江帆把枪递给杨云。

　　杨云接过枪，喜悦道：“哦，这是中品神器呢！太好了，我也有中品神器了！”

　　穆门主一死，那些神晶族人立即吓得四处逃窜，江帆对着拉吉族长喊道：“拉吉族长，不要放走一个神晶族人！”

　　拉吉族长立即对着那些神灵族人喊道：“封闭空间围猎！”

　　这是神灵族人惯用的围猎方法，就算是狡猾的地空神兽也逃不出封闭空间围猎，这个封闭空间围猎实际上是神灵族一种空间阵法，把空间封闭起来困住敌人。

　　所以的神灵族人联合使出封闭空间围猎，空间急剧震颤起来，只见到咔的一声响，四周的空间立即裂开，四周的空间弯曲变形，变成一个封闭的空间，森林里的大树、神晶族人、全部被困在空间之中。

　　四周的空间被封闭了，那些神晶族人无法逃出去，他们逃窜到边缘立即被弯曲空间阻挡，根本无法逃出去。

　　接着神灵族人拿出叉子冲了出来，就像围猎地空神兽一样，神晶族人发出惨叫，不到半个小时，剩下的神晶族人被杀死了！

　　撤去封闭空间，地面大都是神晶族人的尸体，也有少数的神灵族人尸体，拉吉族长十分高兴，自己几百名神灵族人竟然消灭了十倍与自己的神晶族人，这可都是江帆的功劳。

　　拉吉族对着江帆鞠躬道：“太感谢您了，您是我神灵族的救星！”

　　“呵呵，拉吉族长不必客气，神晶族也是我的敌人，就算你们不动手，我也会动手灭他们的。”江帆笑道。

　　“为了报答您帮助我们神灵族解决了这次危机，按照我们神灵族的规定，您现在就是我们神灵族的上神了！请受我们神灵族人叩拜！”拉吉族长立即对着江帆跪下磕头。

　　他身后的那些神灵族人也对着江帆跪下磕头，江帆急忙摆手道：“呃，拉吉族长，你们不必如此啊！小事一桩！”

　　拉吉族长对着江帆磕头三次之后，他站了起来，“上神，按照我们神灵族的规矩，您可以进入我们神灵族宗庙去接受神灵之光！”拉吉族长微笑道。

　　“呃，什么神灵之光？”江帆惊讶道，他在这里呆了好几天，根本没有看到神灵族的宗庙。

　　“我们神灵族的神灵之光是我们神灵族的空间法则的传承，您是我们的上神，所以可以接受我们神灵族的神灵之光，您就掌握了我们神灵族所有空间之术。”拉吉族长解释道。

　　听到拉吉族长的解释，江帆顿时十分喜悦，没想到可以进入神灵族宗庙之中，可以获得神灵族空间法则的传承，那自己对神界的空间法则的领悟又更进一层了。

　　“哦，那太好了！你们神灵族的宗庙在什么地方呢？”江帆喜悦道。

　　“我的上神，我们神灵族宗庙就在这片森林里，让我来打开宗庙大门吧，记住，您只有十分钟时间，进入宗庙之后，找到神像，接受神灵之光，立即出来，否则就会被困在里面无法出来了。”拉吉族长道。

　　“好的，我知道了，你可以打开宗庙的大门了。”江帆点头道。

　　拉吉族长手举着叉子，唱念着咒语，片刻之后，只见四周空间颤动起来，随着咔一声响，空间之中出现了一扇九边形的门。

　　“上神，这就是宗庙的大门，您可以进入了，记住您只有十分钟，时间过了，就无法出来了！”拉吉族长提醒道。

　　江帆点头道：“我知道了！”他立即踏入宗庙的大门。

　　那是一个奇怪的空间，四周都是九面体，如同迷宫似的，江帆顿时惊讶道：“我靠，神像在什么地方？”

　　江帆四处张望，不知道该走那一条道，来不及多想了江帆立即进入一条通道，他走了大概两分钟，前面出现了一道红色的光，“哦，这难道是神灵之光？”江帆惊讶道。

　　可是眼前没有神像，江帆记得拉吉族长说过，要找到神像才可以接受到神灵之光的，可是神像在什么地方呢？这个宗庙十分古怪，没有看到庙宇，更别说神像了！

　　江帆走到红光面前，他伸手让红光照射在手掌上，突然红光颤抖一下，咔的一声响，江帆左侧空间突然裂开了。

　　一尊金色神像缓缓地从裂口中挤了出来，“哦，神像！我找到神像了！”江帆喜悦道。

　　江帆兴奋地望着神像，只见那神像是一位小个子女人，身材娇小玲珑，曲线毕露，眉心之中放射出金色光芒。

　　“哦，那就是神灵之光吧！”江帆立即伸手去触摸金色光芒，他的手掌碰到金色光芒的瞬间，那金色光如同水一样，渗透进江帆手掌之中，顺着手臂流入脑海之中。

　　那就是神灵族传承的空间法则，那金色光在江帆脑海里旋转，江帆瞬间明白了神灵族的那些空间法则，什么九面体空间术、空间封闭术、狡兔三窟术、空间飞行术等等。

　　大约五分钟时间，神仙眉心之中金色光消失了，传承完毕，江帆立即按原路返回，还有一分钟多点时间，时间不多了，江帆十分着急，他使出空间转移术，瞬间到了宗庙的门口。

　　“哦，上神，您终于回来了！您接受了神灵之光没有？”拉吉族长急忙道。

　　江帆踏出宗庙之门，微笑点头道：“我已经得到神灵之光的传承了！”

　　“噢，太好了，您真是太幸运了！我上次进入宗庙，找到神像，时间却不够了，只接受了两分钟的神灵之光！”拉吉族长喜悦道。

　　接下来的日子，江帆和杨云继续呆在神灵族，江帆除了每天领悟和练习神灵族的空间法则外，好教授拉吉族长如何利用丛林作战。

　　江帆知道神晶族这次损失了三千人，肯定不会罢休的，虽然暂时查不到原因，但是以后会知道三千神晶族人是被神灵族消灭了。

　　江帆教授拉吉族长对付神晶族的方法就是，遇到强敌就躲藏起来，利用森林和神灵族的空间法则，采用蚕食策略，逐步消灭他们。

　　如果神晶族里面没有高手，那就采取今天的方案，伏击他们，然后把他们空间封闭起来，关门打狗，一定要保存实力，切不可硬碰硬，也不要和神晶族和谈，和谈的结果只能让神灵族灭族。

　　江帆再三地给拉吉族长灌输这些思想，拉吉族长总算是明白了其中道理，江帆和杨云在神灵族呆了将近与个月后，他们离开了神灵族回到了神风城。

　　临走那天神灵族人一直把江帆和杨云送出好几里地，那些神灵族小姑娘一个个舍不得江帆和杨云，有不少姑娘都哭得和泪人似的。

　　江帆和杨云回到了神丹阁，他们刚踏入大堂，江帆看到大堂之中坐在一位姑娘，顿时惊讶道：“小秋，你怎么来了？”


第1913章 解救范冰心

　　“江药师，您可要救我家主人啊！黄昏的时候她就要被处死了！”女仆小秋哭喊着站了起来对着江帆跪下。

　　一旁的铁龙急忙道：“主人，小秋已经等您三天了，她整天哭哭啼啼的，着急得茶饭不思，就等着要见您啊！”

　　看到女仆小秋面容憔悴，神色惨然，看样子是发生了大事，江帆皱起眉头，惊讶道：“小秋，你家主人出什么事了？”

　　“江药师，我家主人回到神山族后，没过多久破身之事被族长发现了，按照神山族族规，神女破身是要被处死的！我家主人被囚禁在地牢之中，还有几个小时就要被处死了！您快去救我家主人吧！”女仆小秋哭着道。

　　此时已经下午了，接近黄昏还有三个多小时，按照神山族的族规，处死有罪的族人一般都是在黄昏的时候，所以小秋十分着急。

　　江帆大惊，急忙扶起女仆小秋，“小秋，别着急，我们这就去神山族救冰心！”江帆安慰道。

　　“谢谢江药师，我们马上动身去神山族，要不然来不及了！”女仆小秋着急地拉着江帆就往门外走。

　　神山族位于神界西南的一座深山之中，江帆和女仆小秋坐着神兽草泥魅赶往神山族，一路上江帆不断地催促驾车者快点，神兽草泥魅到达西南一座小镇上的时候，已经接近黄昏了。

　　小镇距离神山族还有一段距离，小秋顿时着急得都要哭泣道：“哦，马上要黄昏了，恐怕来不及救我家主人了！”

　　江帆也十分着急，他拉着小秋的胳膊道：“小秋，你别哭了，神山族在什么地方，我们赶紧去！”

　　小秋手指着深山远处道：“神山族就在那里面！”

　　“走！”江帆拉着小秋，使出空间隐遁术，随着空间颤动，两人立即消失不见。

　　随着一阵空间波动，江帆和小秋出现在大山之中，“小秋，你家主人在什么地方？”江帆焦急道。

　　此刻他们已经到了神山族居住区，小秋急忙指着一处道：“那里就是神山族祭祀庙，我家主人就在那里。”

　　一阵空间颤动，江帆和小秋消失不见，江帆使出空间转移术，两人立即出现在神山族的祭祀庙大门前。

　　此时祭祀庙大门前站立许多神神族人，他们吆喝着，手里举着刀枪，围着一座石台转悠。在石台之上的一根石柱上，捆绑着的人正是范冰心，她脸色憔悴，头发凌乱，眼睛留着眼泪。

　　范冰心身边站着几名神山族人，其中一名大鼻子的白胡子老着对着范冰心身旁的两名执行者命令道：“时间已到，立即处死范冰心！”

　　两名神山族的执行者端着一托盘走到范冰心面前，托盘里面是一柄金色的小刀，其中一名执行者双手举着托盘高过头顶，嘴里唱念着。

　　随即把托盘放下递到另外一名执行者面前，那名执行者拿起托盘之中的金色小刀，小刀上闪过一道寒冷的光。随即执行者举起金色小刀，对着范冰心的眉心刺下，范冰心绝望地闭上眼睛。

　　眼看着范冰心要香消玉殒了，突然一阵空间颤动，江帆和小秋的出现在石台上，小秋急忙喊道：“主人！”

　　“冰心”江帆也喊道，他抬脚把那名手持金色小刀的执行者踢下了石台。

　　范冰心睁开眼睛，看到江帆，顿时露出喜色，没想到在临死之前还能见到江帆，“帆，你怎么来了？”范冰心惊讶道。

　　“是小秋通知我的，我就立即赶来救你了！”江帆立即给范冰心松绑。

　　“住手，你是什么人？竟敢闯到我神山族来！”那大鼻子老者怒喝道。

　　“我是范冰心的男人！”江帆微笑道，他迅速解开了范冰心身上的绳子。

　　“原来是你破了冰心的身啊，你来得正好，连你一起处死了！”那大鼻子老头一挥手，江帆和范冰心四周的空间迅速禁锢。

　　江帆早就预料到了，于此同时他使出空间幻影术，他的四周立即出现六个位面，每个位面都有江帆和范冰心，大鼻子老者的空间禁锢立即失效。

　　“空间幻影术！你是什么人？”大鼻子老者震惊道。

　　“我是什么人不用你管！”江帆拉着范冰心迅速跃下石台，他对着大鼻子老者一抖手，两支符飞刀飞射而出。

　　大鼻子老者看到江帆拉着范冰心逃走，立即对着众人挥手道：“快抓住那小子，不要让他逃走了！”随即一挥手，一道金光一闪，江帆飞射过来的两只绿色符飞刀竟然停滞在空中。

　　“我靠，时间静止术！这家伙是神王！”江帆大吃一惊，他拉着范冰心夺路就逃。

　　那些神山族人听到大鼻子老者的命令之后，立即蜂拥而上，江帆立即被阻挡住了，“帆，你赶紧逃走吧！不要管我了！你是斗不过我的师傅的！”范冰心焦急道。

　　“不行，我必须救走你，你是我的女人，我有义务保护你的安全！他们想伤害里了，必须从我身体上踏过去！”江帆冷静地摇头道。

　　听到江帆这番话，范冰心心里十分欣慰，“帆，谢谢你，有你这句话，我就是死了也值了！你还是赶紧逃走吧，不要管我了！”范冰心挣扎着，她想留下来阻挡族人。

　　江帆坚定摇头道：“冰心，我是绝对不会丢下你的，在我江帆的人生之中，从没有丢下自己的女人，除非我死了！”

　　“帆，我不想连累你，让你陪着我一起死！你赶紧逃走吧，不要管我了！你只要记着有我这个人就行了！”范冰心哭着道。

　　此时江帆和范冰心四周都是神山族人，江帆脑海里想着如何逃出去的方法，他脑海里闪现出神灵族的空间法则！突然间江帆想到了办法，就用狡兔三窟术。

　　一阵空间波动，江帆四周的空间突然弯曲了，形成三个弯曲点，瞬间形成三个空间通道，江帆和范冰心进入其中一个空间通道之中。

　　那些神山族人立即跟着冲进了空间通道之中，片刻之后，他们从另外一个空间通天出来了，他们根本没有看到江帆和范冰心的踪迹。

　　“哦，族长，那小子和范冰心不见了！”立即有人向大鼻子禀告道。


第1914章 神山族的禁地

　　“这小子竟然会神灵族的狡兔三窟术！难道他是神灵族的人！”大鼻子族长震惊道。

　　突然间江帆和范冰心出现在众人包围圈外面了，那些神山族人立即喊道：“那小子在这里！”那些神山族人立即蜂拥而上。

　　原来狡兔三窟术是暗中建立一条通往包围圈的通道，是一条通通往外围的暗道，于是江帆和范冰心悄悄地从另外一个空间通道逃出了众人的包围。

　　逃出包围之后，江帆立即拉着范冰心使出空间转移术，瞬间消失不见，随即他们出现在祭祀庙的门外，“哈哈，我们在这里呢！拜拜了！”江帆得意笑道。

　　大鼻子族长脸色立变，这简直是对他的嘲笑，江帆竟然带着范冰心从自己眼皮底下逃走了，这要是传扬出去，那自己颜面何存！

　　“小子，你哪里逃！”一阵空间震动，四周空间突然收缩，大鼻子族长瞬间就到了江帆和范冰心身边。

　　“我靠，空间收缩术！”江帆大惊，他急忙使掏出乾坤宝盒，迅速打开宝盒，一道光一闪，时间静止三秒，大鼻子族长顿时停滞了。

　　有了这三秒钟江帆和范冰心立即逃出几千米远，大鼻子族长鼻子差点气歪了，“小子，今天老子抓不到你，老子就是你孙子！”大鼻子族长怒吼道。

　　空间收缩！空间猛然收缩，大鼻子族长就像坐在地铁上一样，快速地朝着江帆和范冰心靠拢。江帆回头看到大鼻子族长又使出空间收缩术追赶过来了，情急之下，他看到前方有做山洞，拉着范冰心就朝着山洞里面钻。

　　范冰心看到山洞急忙惊呼道：“哦，这里是我神山族的禁地，不能进入！”

　　“我靠，管他什么禁地，不进去就被抓住了！”江帆拉着范冰心进入山洞之中。

　　山洞里一片漆黑，江帆拉着范冰心使出空间转移术，两人瞬间消失在黑暗之中。大鼻子族长追赶到山洞口立即停下了，他脸色铁青，跺足道：“我靠，他们进入了禁地！”

　　这里是神山族的禁地，任何人是不能进入禁地的，就连族长也不能进入，“族长，怎么办？那小子进入了禁地！”一旁人立即惊讶道。

　　大鼻子族长在山洞口徘回，对着山洞里喊道：“小子，你给我滚出来！你只要滚出来，我可以考虑饶你一命！”

　　山洞深处，范冰心对着江帆道：“帆，我们出去吧，我师父答应不杀你呢！”

　　江帆摇头道：“我才不出去呢，那个大鼻子的话里你也信啊！他说可以考虑饶我一命！万一他考虑再三要杀死我呢，那我岂不是完蛋！”

　　“那我们该怎么办，总不能一直躲在这里啊！”范冰心担忧道。

　　“我们进入最里面看看有没有其他出口！外面洞口是出不去了！他们肯定守候在那里的。”江帆拉着范冰心往山洞深处走。

　　大鼻子连喊了几声，山洞里面没有任何回应，他不禁气呼呼道：“我靠，老子就不信，你小子躲在禁地不出来！来人，给我日夜守护禁地，如果发现这小子和冰心出来，立即把他们抓起来！”

　　江帆和范冰心往山洞深处走了大约半个多小时后，山洞突然变得宽阔起来，远处出现了微弱的灯光，“咦，前面有灯光呢！”江帆惊讶道。

　　江帆拉着范冰心朝着灯光之处快步走过去，很快就到了哪里，那是一个宽阔的山洞，山洞足有二十多米高，五米多宽，山洞里有一座石台，石台上有一尊雕像。

　　那雕像是一位红胡子的老者，中等身材，神色严肃，双眼望着远方，右手里拿着一块白色的物体，外形如同一根短棍，只是上面雕刻了图案。

　　雕像左手拿着一块蓝色玉石，那玉石释放出蓝色光芒，“哦，这里怎么有雕像呢？”江帆惊讶道。

　　范冰心看到雕像，顿时惊呼道：“哦，那是我们神山族的大巫神雪金！”她立即跪下磕头。

　　“什么大巫神？”江帆惊讶道。

　　范冰心恭敬磕了几个头后，站了起来，“大巫神雪金是我神山族最伟大的预言师，他曾经预言我神山族要衰败，最后藏匿在深山之中，后来我们果真应验了大巫神雪金的预言。”范冰心道。

　　江帆走到雕像面前，围着雕像转了几圈，“既然大巫神雪金是你们神山伟大的预言师，他的雕像为何到了你们神山族的禁地呢？”江帆好奇道。

　　范冰心摇头道：“我也不知道，据说他在几百万年前就消失了，不知道去了什么地方。”

　　“他手里拿着的东西是什么？”江帆登上石台，好奇地拿下雕像手中的木棍。

　　木棍十分沉重，大约三十多厘米长，鹅蛋粗细，上面雕刻的是神兽，杆子盘绕着木棍，神兽的头就是木棍的顶端，尾巴是木棍的末梢。

　　“我，这雕刻的神兽是什么？”江帆惊讶道。

　　范冰心看到了木棍上雕刻的神兽，惊呼道：“哦，这是神兽山睿！”

　　江帆望着范冰心不解道：“什么神兽山睿？”

　　“神兽山睿是我神山族的圣兽，它代表神山族最高的权利，我师傅大鼻子族长手里有玉牌上面就雕刻了神兽山睿。”范冰心解释道。

　　江帆望着手里的木棍，“照你这么说，这根木棍代表权利喽！”江帆拿着木棍晃了几下。

　　“嗯，这根木棍十分奇特，应该是我神山族非凡之物，不知怎么到了大巫神的手里了。”范冰心惊讶道。

　　江帆看到大巫神雕像左手里的蓝色玉石，“这块玉石又是什么呢？”江帆伸手去拿雕像手里的那块蓝色玉石。

　　江帆的手触到蓝色玉石的瞬间，只见蓝色光突然变亮，蓝色的玉石嗖地一声飞了起来，悬浮在空中，紧接着哗啦一声响，空中出现了一位老者的影像。

　　那个老者就是雕像的大巫神雪金，一旁的范冰心震惊道：“大巫神！”她吓得急忙跪下。

　　这种情况江帆见识过很多了，他只是微微有点诧异，“呃，大巫神的影像！”江帆诧异道。

　　“小子，你是神龙族的后裔吧！”那大巫神的影像一语惊人。


第1915章 大巫神的预言

　　江帆点头道“是的，你怎么知道我是神龙族的后裔？”江帆十分震惊，大巫神雪金是如何一眼看穿自己神龙族后裔的神秘身份的？

　　“呵呵，你小子别忘记了，我可是神界著名的预言大神，我已经预言三百万年后会有神龙族后裔到我神山族的禁地来。”大巫神影像笑道。

　　江帆十分震惊，这个大巫神早在三百万年前就知道自己要到神山族来，这也太神奇了吧！江帆露出不可置信的神色，“呃，就算你知道我到你神山族的禁地来，这种预言没有多大意义吧！”江帆摇头道。

　　“呵呵，你小子是不是以为我傻了，做这种无聊的预言？”大巫神影像笑道。

　　江帆点头道：“是的，我有这种意思！”

　　“你小子也太小瞧我大巫神雪金了！我的预言是三百万年之后神界有大劫难！而让神界渡过这次大劫难的人就是神龙族的后裔，也就是你了！”大巫神影像道。

　　“什么，你说三百万年后神界有大劫难，也就是最近了！神界有什么大劫难？”江帆吃惊道。

　　“黑暗降临，神界将变得一片黑暗，山崩地裂，神人被黑暗吞没，神人降面临灭顶之灾，而此时有一条神龙降临，黑暗被神龙驱除，神界被挽救！”大巫神神色严肃道。

　　这些话江帆一句也听不懂，“我靠，大巫神，麻烦你说直白点，什么黑暗降临，山崩地裂？”江帆不悦道。

　　“我也只能看到这些了，具体是什么事情我也不太清楚，到时候你自然知道是怎么回事了！”大巫神的影像道。

　　“我靠，你不是开玩笑吧！神界有大劫难，要靠我来拯救！以我目前能力，连自己都无法拯救呢！”江帆不屑笑道。

　　“小子，这些都是我感应，我的感应是不会错了，从来也没有出过错！要不然我也不会成为神界著名的大巫神了！”大巫神影像道。

　　“呃，我现在被困在你们神山族的禁地呢！我先解决目前的困境再说，我才不管什么神界大劫呢！”江帆摇头笑道，他一把拉起范冰心朝着石台下面走。

　　“小子，你不用担心神山族，你手里的权杖就是神山族最高深的权利，就连族长也要听从这根权杖的指挥！你不用担心神山族了，你以后就是神山族的上神！”大巫神影像微笑道。

　　江帆立即停止脚步，扭头望着大巫神影像道：“我靠，你早说啊！原来我手里的木棍是神山族最高权杖啊！那我就不担心了！”

　　江帆心情顿时好了起来，他望着大巫神堵塞影像，“小子，以后神界就靠你了，我的神山族的崛起也靠你了！还有神龙族的崛起也靠你了！”大巫神影像道。

　　“呃，这么多事情都靠我！我哪有那么大能耐！你应该找神祖去！”江帆摇头笑道。

　　“呵呵，这场大劫难神祖也无法挽救，只有你可以挽救！”大巫神影像笑道。

　　“我靠，我怀疑你有阴谋吧！我目前才神师境界后期，神界劫难应该要不了多久就要来临了吧，我如何去应付呢！你是不是耍我哦！”江帆疑惑地望着大巫神的影像。

　　“还有一百多年，神界降面临大劫难，你记住了，你要做三件事，第一件就是找到九色迷幻神宫，到第九层，到时候你会知道到底是什么劫难的。第二件就是你要找到你们神龙族的神龙殿，得到神龙血和神龙族的传承。第三件就是你找到神花之石，开启诛神剑的第三道封印，只有做到这三点，你才可以化解神界的劫难！”大巫神的影像严肃道。

　　江帆十分震惊，这个大巫神真是太厉害了，他是如何知道自己手里有诛神剑的？还有他是如何知道开启诛神剑需要神花之石的？这一切真是太离奇了，简直难以置信！

　　“你知道神花之石在什么地方能找到吗？”江帆道，他曾经问过好多人，没有一个知道神花之石的，他们根本就没有听说过神界有这种石头。

　　“神花之石是神界形成之初留下的石头，它在神界最东的尽头，哪里有一个地方叫神东岛的，神花之石就在那岛山。”大巫神影像道。

　　“哦，神花之石在神东岛上！你是怎么知道的？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，我是大巫神，当然知道神花之石在什么地方。”大巫神的影像笑道。

　　江帆暗自吃惊，这个大巫神还真是什么都知道呢，“那该如何找到九色迷幻神宫呢？”江帆道。

　　“要找九色迷幻神宫，必须找到两张地图，第一张地图已经找到了，还有第二张地图，你以后会遇到的。”大巫神的影像道。

　　这个大巫师真是太神了，他就知道第一张九色迷幻神宫地图找到了，那张地图已经由范冰心带回了神山族。

　　“那我如何寻找神龙殿呢？”江帆惊讶道。

　　“神龙殿一直是神界的谜团，你必须找到你神龙族的神殿使者，他会告诉你如何寻找神龙殿的，你以后会遇到他的。”大巫神影像微笑道，那神情仿佛他已经预知到了。

　　“我靠，我何时会遇到神龙使者呢？”江帆摇头道。

　　“呵呵，要不了多久，你就会遇到的，好了，我的任务已经完成了，我的神山族就交给你了！”大巫神影像立即消失不见，那座雕像立即开始碎裂，哗啦啦！变成一堆碎渣。

　　江帆仿佛做了一个梦似的，进入神山族的禁地竟然遇到大巫神雪金，他告诉自己神界有大劫难，还说自己是这场大劫难的拯救者，这他妈的真是不敢想象！

　　江帆拿着神山族权杖，拉着目瞪口呆的范冰心道：“我们出去吧！”

　　范冰心急忙道：“我们不能出去吧，大鼻子师傅会杀掉我们的！”

　　“呵呵，不用害怕，我们手里有神山族的权杖！我可是比你的大鼻子族长还要高级的人物，他怎么敢杀我们呢！”江帆笑道。

　　范冰心望着江帆手里的权杖，担忧道：“就怕大鼻子师傅不买账呢！”

　　“呵呵，我看应该不会，要不然大巫神就是徒有虚名了！”江帆笑道。

　　两人朝着山洞外走，片刻之后他们到了山洞口，那些守卫在洞口的神山族人发现了他们，立即惊呼道：“快去报告族长，他们出来了！”


第1916章 第七座乾坤洞

　　随着一阵空间震颤，大鼻子族长出现在山洞口，“小子，你终于出来了！这回看你往哪里逃！”大鼻子族长冷笑道。

　　“呵呵，这回我不逃了，就在神山族住下了！”江帆笑道。

　　“你小子想得到美呢，抓住你后明天就处罚你！按照神山族族规，擅闯禁地者，死罪！”大鼻子族长冷笑道。

　　江帆举起手中的权杖对着大鼻子族长道：“大鼻子，你看这是什么！”

　　大鼻子族长看到江帆手里的权杖，他震惊道：“上神权杖！你，你怎么有上神权杖！”

　　“既然知道这是上神权杖，见到上神权杖还不跪下！难道你想违反族族规！”江帆冷冷道。

　　大鼻子族长吓得急忙跪下，他身后的那些族人也跟着跪下，大鼻子族长抬头望着江帆使出空间传音道：“上神是神龙族后裔？”

　　空间传音和仙界的传音功效一样，只有江帆一人听到，外人无法听到。江帆十分惊讶，大鼻子族长怎么知道自己是神龙族后裔的身份呢？点了点头，他不会使用空间传音，对着大鼻子族长惊讶道：“你是怎么知道我的身份的？”

　　大鼻族长望了四周，对着江帆道：“此处说话不便，请上神到密室交谈。”

　　“好吧，请带路！”江帆点头道，自己的身份还真的不能让外面的人知道了，否则神翼族和神晶族就会找上自己的。

　　江帆、范冰心随着大鼻子族长到了神山族的密室之中，大鼻子族长再次给江帆跪下施礼，“神山族族长东峰见过上神！”

　　江帆立即搀扶起大鼻子族长，微笑道：“大鼻子族长，不必客气了，有什么话就直接说吧！这里也没有外人。”

　　东峰族长点头道：“好的，在下是看到神山族大巫神留下的预言，得知您就是神龙族后裔的。因为大巫神预言中说，持有上神权杖者必为神龙族后裔，神山族的崛起必靠神龙族后裔，因此在下判断您就是神龙族后裔。”

　　“那你知道大巫神所有的预言吗？”江帆道。

　　东峰族长点头道：“我都知道，大巫神预言神界将有大劫难，黑暗降临神界，神界降遭受前所未有的大劫。”

　　“那你让范冰心盗取那张地图就是为了预言之事？”江帆推测道。

　　东峰族长点头道：“是的，大巫师预言说‘上古神图出，神龙族人现’，所以我让冰心以歌女身份隐匿在神云城的神女阁等待时机，最后上古神图终于出现，冰心盗得神图。”

　　东峰族长说着从怀里掏出那张上古神图，双手举过头顶恭敬地递到江帆面前道：“上神，这张上古神图就交给您了！”

　　江帆惊讶道：“呃，大鼻子，你把神图交给我做什么？还是你自己保存吧！”

　　“上神，大巫师预言，只要把神图交给神龙族后裔，另外一部分神图就会出现，您拿着神图就可以找到九色迷幻神宫！我神山族崛起就靠您了！”东峰族长解释道。

　　“哦，那我就收下这张神图吧！”江帆伸手接过神图揣在怀里，他现在对那个九色迷幻神宫也十分好奇，很想进去看看，那里面到底有什么。

　　“呃，那个帆冰心你准备如何处置？他现在可是我的女人！”江帆望着东峰族长道。

　　“呵呵，其实我也不想处死冰心，她毕竟是我的弟子，可是神山族族规不能违背！如今冰心是上神的女人了，那当然可以赦免她的罪了。”大鼻子族长微笑道。

　　江帆望着身边脸色绯红的范冰心笑道：“冰心，你现在无罪了。”

　　“多谢上神赦罪！”范冰心就要对着江帆跪下，连族长都要跪下，她当然不能例外。

　　江帆急忙搀扶住范冰心，“冰心，你可是我的女人，我们关系是平等的，你用不着给我行礼！”江帆满脸不悦道。

　　范冰心满脸羞红，江帆挡在自己师傅大鼻子族长面，这样说，她急忙道：“您是神山族上神，我当然要有礼节！”

　　“我说过了，你是我的女人，不必如此，你再这样迂腐，我可马上走了！”江帆故意露出一脸不悦道。

　　范冰心心里十分激动，她望着大鼻子族长，大鼻子族长点了点头，范冰心点头道：“好吧，我就听你的。”

　　江帆一把搂住范冰心的腰笑道：“这还差不多，这才是我女人！”随即对着一旁的大鼻子族长笑道：“大鼻子，我还有更加机密的事情要和范冰心商谈，请你回避下！”

　　大鼻子族长看到江帆暧昧的笑容，当即就明白了，他急忙点头道：“哦，那我应该回避！”他急忙转身就走了。

　　密室之中只剩下江帆和范冰心两人，范冰心满脸羞红，她也明白了江帆的意思，低着头，不敢看江帆的眼睛。

　　江帆伸手托着范冰心的下巴，望着她的眼睛坏笑道：“冰心，现在我有十分机密的事情要和你研究了。”

　　范冰心望着江帆，羞涩道：“帆，什么机密事情要研究啊？”

　　江帆坏笑道：“当然是要捻揪这个地方啦！”他的手抓住范冰心捻揪起来，范冰心立即娇羞道：“哎呀，你坏死了！”

　　一个多小时之后，江帆和范冰心离开密室，此时天已经完全暗下来了，大鼻子族长安排江帆和范冰心住宿。

　　夜深的时候，一旁的范冰心早已经睡熟了，江帆悄悄地爬起来，他想起了乾坤洞的事情，如今已经到达了虚灵境界，可以进入第七个乾坤洞了。

　　江帆打开乾坤洞门，进入乾坤洞中，走到第七个乾坤洞口，念着咒语，第七乾坤洞门打开了，出现在江帆眼前的仍然和以前一样，还是一张石桌，桌上一个盒子。

　　江帆走到石桌前，拿起石桌上的盒子，打开盒子，里面是一小型的宫殿，“咦，这是什么宫殿？难道是类似神仙府？”江帆好奇道。

　　江帆抓起盒子里的小宫殿，这座宫殿十分奇特，古香古色，建筑风格从未见过，宫殿门口伫立两头神兽，大殿上面写着：“神兽宫”三个字。

　　“神兽宫？这是什么意思？难道这就是宝贝？这个宝贝也太差劲了吧！”江帆不禁摇头道，一座神兽宫，根本没有看到任何作用。


第1917章 神兽宫

　　“我靠，这神兽宫估计是让神兽居住的吧，我的神兽都在符咒世界之中，这玩意基本没有多大用啊！”江帆很不高兴地捏着神兽宫。

　　突然神兽宫泛起一道金色光，化成一道金色光芒进入江帆体内，霎那间江帆脑海里出现了字：“神兽宫，是各种兽类进化之地，里面有上古神兽进化池、远古神兽进化池、太古神兽进化池、神兽变异池……”

　　看完介绍，江帆顿时喜出望外，原来神兽宫是神兽进化升级的地方，可以培养出各种变态的神兽！自己曾经为符咒世界里面的那些兽类犯愁呢！因为那些兽类大都是仙兽，自己飞升到神界之后，它们基本上没有作用了，这次有了神兽宫，那这些仙兽就可以进化，它们又可以成为战兽了！

　　江帆伸手手掌，一道金光一闪，神兽宫出现在手掌上，这神兽宫不需要滴血认主，它自己动认主，谁第一个碰到它，谁就是它的主人。

　　一道光一闪，江帆进入神兽宫里，神兽宫十分高大，全部都是用青色的石头建造，门口两尊怪兽的石雕，那怪兽张牙舞爪，瞪着眼睛，十分凶恶。

　　轻轻地推开青色大门，出现在江帆眼前的是绿色草地，高大树木，还有哗啦啦的流水声，“哦，这神兽宫简直一座花园啊！”江帆惊叹道。

　　在绿色草地和郁郁葱葱的树木之间是宽阔的水池，水池旁边竖立着一块牌匾，上面写着：“上古神兽进化池，任何神兽进入此池浸泡一分钟，即可进化成上古神兽。”

　　“我靠，这池子就是生产上古神兽的进化池啊！这可是好地方”！江帆走到上古神兽进化池旁边，池里的水是青色，冒着热气，可以闻到一股很浓的药味。

　　“哦，药味好浓烈啊！任何神兽进入这池子中就变成上古神兽，那我得试试看？！”江帆喜悦道。

　　在神界如果有几头远古神兽，那对付那些神人就更加有把握了，如果有一头太古神兽，那就是遇到神王也不怕，因为太古神兽比神王还要厉害！

　　如果太古神兽在发生变异的话，那就十分可怕了，那就是遇到神尊也不用怕了，因为变异的太古神兽完全可以和神尊抗衡。

　　他想到了自己最近收服的那只裂空鹰，就拿它做实验吧，裂空鹰在自己的符咒世界之中，江帆立即召唤裂空鹰，一道金光一闪裂空鹰出现在神兽进化池旁边。

　　“主人，您有什么吩咐？”裂空鹰道。

　　“呵呵，裂空，你进化的机会来了！你主要进入这池子之中浸泡一分钟就可以变成上古神兽呢！”江帆笑道。

　　“哦，主人，太好了，只要在这池子里浸泡一分钟就可以成为上古神兽，那小的马上下去！”裂空鹰毫不犹豫地跃入池子之中。

　　只见池水泛起青光，裂空鹰浑身发出噼里啪啦的声音，“哦，好热啊！”裂空鹰鸣叫一声，它的羽毛发生变化，由原来的灰色变成了黑色，它的身体变大了一倍，爪子变大更加粗壮，嘴巴变得更大，眼睛释放出骇人光芒。

　　咦！的一声鸣叫，裂空鹰飞出池子，落在池子旁边，江帆急忙道：“裂空，感觉怎么样？”

　　“主人，感觉太棒了，小的裂空爪威力是原来的两倍了，小的羽毛变得坚硬如铁，小的现在是上古裂空鹰了！”裂空鹰喜悦道。

　　“我靠，这真是太好了！裂空，你想不想在更近一层！”江帆笑道。

　　“主人，当然想啊！小的想成为神界第一鹰呢！”裂空鹰点头道。

　　“那就好了！现在有个机会，让你变成远古神兽的机会，你看到那边的水池吗，你只要跳下去，只要一分钟，你就是远古神兽了！”江帆手指着不远处的水池道。

　　那里就是远古神兽进化池，裂空鹰立即飞来了过去，毫不犹豫地跃入水池之中。远古神兽进化池里面的水颜色是红色的，散发着浓厚的药味，裂空鹰进入水池之后，它色身体发出嘶嘶声音，羽毛立即发生变化，变成了红色。

　　它的身体变得更大庞大，更加强壮，爪子变成红色，比牛腿还要粗壮，鹰嘴也发生变化，变成红色鹰嘴，嘴巴上色钩子闪着红光，两只眼睛也变红了，可以清楚看到地面上细小的草。

　　看到裂空鹰发生如此可怕的变化，江帆惊叹道：“我靠，才一分钟，远古神兽就造出来了！”

　　“主人，小的感觉无比强大了！小的应该是神界最强大的裂空鹰了！”裂空鹰惊呼道。

　　“呵呵，还早呢，你还有进化机会！只不过几率不是很高，你敢不敢试试？”江帆笑道。

　　因为他看到那座太古神兽进化池的牌子上写着：“太古神兽进化池，只有一分钟，就可以变成太古神兽，成功率只有两成，慎之！慎之！”

　　也没说失败神兽会发生什么变化，是死呢还是变成废物，江帆很想让裂空鹰去赌一把，他很想看看太古神兽的裂空鹰是什么样子的，它的威力有多大？

　　裂空鹰在太古神兽进化池旁边徘徊着，它也很犹豫，目前它已经是神界最强大的裂空鹰了！还有必要再冒险吗？

　　“主人，如果不成功会不会死掉啊？”裂空鹰迟疑道。

　　江帆摇头道：“这个我也不知道，应该不会死吧，也许会变回原来样子，或者更加低等。”江帆也是猜测的。

　　太古神兽进化池中的水，那水是蓝色的，没有丝毫热气，微微感觉到一股寒气，裂空鹰实在是经不住诱惑了，“主人，小的赌一把！”立即跳入太古神兽进化池中。

　　裂空鹰感觉浑身寒冷，身体的血液如同冻僵似的，紧接着浑身的羽毛开始脱离，片刻之间变成光秃秃的裂空鹰。

　　江帆看到裂空鹰变成了秃鹰，顿时拍着额头道：“呃，毛都掉光了，不是失败了吧！”

　　江帆正疑惑的时候，只见裂空鹰的鸣叫一声，身体开始变小，顷刻之间变一只小鸡大小。

　　“我靠！失败了！远古裂空鹰变成秃毛小鸡了！亏大了！”江帆惊叹道。

　　原本是比一条牛还要大的远古裂空鹰一下变成了一只小鸡大小的裂空鹰，江帆简直肠子都悔绿了，以后无法乘坐裂空鹰了，看到过乘坐一只小鸡飞行吗？


第1918章 神兽进化实验

　　江帆正在后悔的时候，突然太古神兽池里的裂空鹰鸣叫一声，身体上泛起蓝色光芒，身体开始变大，浑身开始长蓝色出羽毛，眨眼间裂空鹰变成一只比牛还要大得多的怪物。

　　它的爪子比牛蹄还要粗壮，浑身的羽毛是蓝色，嘴巴也变长了，那鹰嘴变成蓝色，眼睛也变成蓝色，眼中释放出蓝色光芒。

　　“哦，成功了！太古神兽裂空鹰！一只可以和神王抗衡的神兽诞生了！”江帆兴奋道。

　　“主人，小的成功了，小的是太古神兽了！”裂空鹰鸣叫一声，跃出了池子。

　　江帆突然奇想，他看到距离太古神兽池不远的就是神兽变异池，如果让太古裂空鹰再变异的话，那岂不是可以和神尊抗衡了！如果培养一大群和神尊抗衡的神兽出来，那神界还有谁是自己的敌手呢！

　　江帆越想越兴奋，他急忙跑到神兽变异池前，当他看到神兽变异池旁边的牌子上面的字时，立即泄气了。

　　因为那牌子上写着：“神兽变异池，必须太古神兽级别方可变异，变异成功产生特殊技能，威力是原来的五到十倍，只是几率极低，万分之一不到，失败后报废，慎之！慎之！”

　　“我靠，万分之一都不到，那几率也太低了！”江帆不禁摇头道。

　　“主人，这里还有一个池子啊！那小的下去试试看！”裂空鹰就要跳下池子。

　　江帆急忙抓住裂空鹰的腿道：“万万不可，这几率太低了，万分之一都不到呢！如果是被就要报废了！”

　　裂空鹰也吓得缩了回去，现在已经是太古裂空鹰了，在神界应该是第一鹰了，何必是冒着这么大的风险呢！

　　“主人，小的还是不下去了！”裂空鹰道。

　　“嗯，你回到符咒世界去吧，我再让其他的神兽来试试。”江帆点头道。

　　裂空鹰回到符咒世界之中，江帆为了做实验，他又召唤了航母巨兽身体内的普通仙兽来实验。一共召唤了十头仙兽裂岩狮到神兽宫实验，让十头仙兽裂岩狮分贝按照次序进入上古神兽池、远古神兽池、太古神兽池。

　　实验下来，结果十头裂岩狮在太古神兽池失败了，变成普通的秃毛狮子。江帆仍然不死心，又召唤出十头裂岩从新再再来，结果有一头成功进化成为太古神兽了。

　　江帆十分高兴，“我靠，二十头裂岩狮结果实验，就有一头进化成为太古神兽了，这就是神王啊！”江帆笑道。

　　他简直是太兴奋了，如果把所有的仙兽变成了太古神兽，那自己就等于有成千上万名神王，那神界还有什么可怕的，自己的神龙族何愁不崛起来！

　　江帆越想越美，他立即让这只太古神兽裂岩狮进入变异池，要试验看看，如果失败，裂岩狮会变成什么模样，如果成功了，那就是一个可以对付神尊的神兽。

　　神兽变异池的水的颜色是紫色，如同一汪紫水，当裂岩狮子跃入池中的时候，立即变成紫色。浑身发出噼里啪啦之声，裂岩狮发出嗷嗷的叫声，池中泛起紫色雾气。

　　庞大的裂岩狮体积变成，变成一只老鼠大小，浑身毛都掉光了，样子极为难看。突然老鼠般大小的裂岩狮身上泛起耀眼的紫光，裂岩狮发出惨叫之声。

　　随着紫光散去，再看池子里的裂岩狮变异成了老鼠大小，浑身光秃秃的怪物，它望着江帆发出绵羊的叫声。

　　“呃，变异失败了，凶猛的裂岩狮变成怪物绵羊了！报废了！”江帆摇头叹息道。

　　接着江帆继续试验，他一共试验了几百只仙兽，他想进化成功一只变异的神兽，结果全部失败，不是变成老鼠就是变成绵羊、猫、鸡、猪等小宠物。

　　最后江帆热情没有了，几百只仙兽报废了，失败的仙兽不能重新再来，花费了几个小时也就成功了裂空鹰。

　　“我靠，这神兽宫是谁发明的，这么低的几率，这不是折磨人么！”江帆忍不住骂道。

　　他不敢再继续做实验了，这样下去恐怕自己符咒世界几万头仙兽最后剩下不到几头了，那样做太残忍了！最可靠的办法就是让所有的仙兽进化成为远古神兽。

　　这项工作就交给自己的无相不灭神火分身去做了，让他每天都招呼仙兽进入神兽宫，让所有仙兽进化，这样这不久以后符咒世界中的仙兽就全部变成了远古神兽。

　　远古神兽的威力足可以和神圣境界神人抗衡了，有了这些远古神兽，那对付神翼族和神晶族就容易多了，胜算也大多了。

　　此时神界已经天蒙蒙亮了，江帆离开神兽宫回到神山族，范冰心已经醒了，江帆突然出现，她娇羞地望着江帆道：“帆，你到哪里去了？”

　　“我到符咒世界去办事去了。”江帆微笑道，他没有把神兽宫的事情告诉范冰心，暂时无法说清楚。

　　“刚才大鼻子师傅来找，好像有什么重要事情呢！”范冰心道。

　　“哦，那我们去见大鼻子族长吧！”江帆点头道。

　　两人出了屋子，在神山族客厅之中见到了神山族长东峰，“哦，上神，您终于来了，在下正找您有事呢！”大鼻子族长立即站了起来施礼道。

　　“大鼻子族长，有什么事情呢？”江帆微笑道。

　　“您是我们神山族的上神，您可以进入神山族传承庙宇之中接受神山族的传承，如果您愿意的话，那我就打开神山族庙宇，让您进去接受传承。”大鼻子族长道。

　　“呃，神山族也有传承啊！神山族是关于什么的传承呢？”江帆已经接受了神灵族的传承了，如果神山族也是有关空间法则的传承的话，那就算了。

　　“我们神山族的传承是关于时间法则方面的传承，进入庙宇之中，只有五分钟时间，不管是否接受到传承，庙宇都是关闭，进入庙宇者自动出来。”大鼻子族长道。

　　“哦，是关于时间法则的传承，那我要进去接受传承！”江帆立即点头道，他对于空间法则知道已经不少了，但是对于时间法则知道很少，好像整个神界对于时间法则运用的神人都很少。


第1919章 神山族的时间法则

　　因为时间法则比空间法则更难，所以神界的神人对于时间法则掌握的并不多，就算是神王也只是运用一部分时间法则，也只有神尊境界和神族境界的神人才对时间法则掌握更多些。

　　“请上神随我来！”大鼻子族长道。

　　江帆随着大鼻子族长到了祭祀庙的西侧，那里是一块青色石壁，石壁上雕刻着古老的花纹，给人一种十分神秘感。

　　只见大鼻子族长面对着青色石壁，唱念着咒语，嗡的一声，石壁上出现一道空间通道的大门，“上神，这就是传承庙宇的大门，您可以进去了！”大鼻子族长道。

　　江帆立即进入空间通道之中，他发现自己进入了一个空间之中，那空间不是很大，大约走了一分钟就看到前面有座雕像，雕像面前悬浮着一颗绿色的圆球。

　　那圆球拳头大小，释放出绿色光芒，仿佛悬挂在空中的灯泡。江帆快速走到绿色圆球面前，伸手抓住了绿色圆球，嘶嘶！绿色光芒沿着江帆胳膊流入他的眉心之中，他的脑海里立即出现神山族时间法则。

　　大鼻子族长说了只有五分钟时间，进来的时候花费一分钟，还剩下四分钟时间，要在四分钟时间里领悟神山族里留下的时间法则，那基本上领悟不了一点点。

　　上次在神山族时间是十分钟，而这次是五分钟，时间明显不够。那绿色光在江帆脑海里盘旋的时候，突然江帆脑海里面的那本天书打开了，那绿色的光立即流入天书之中。

　　江帆大惊：“我靠，天书好久没有反应了，这次怎么突然打开了，而且吸收神山族的时间法则！”

　　片刻之间，绿色光全部被天书吸收，雕像前面的绿色圆球立即变得暗淡起来，如同没有电的灯泡。天书只用了几秒钟就吸收了绿色圆球的全部绿光，还剩下三分多钟，江帆立即内视天书，看看到底怎么回事。

　　天书上出现了文字，那些蝌蚪大小的文字出现在江帆眼前，“哦，是时间法则！天书把时间法则变得通俗易懂了！”江帆震惊道。

　　他看到了神山族时间法则的全部内容，什么时间静止术、时间逃逸术、时间之刃、时间风暴术等等，一共有几十项时间法则的运用。

　　江帆不禁十分震惊，神山族的时间法则传承竟然如此深奥、广泛、为何大鼻子族长对时间运用如此贫乏呢？

　　时间到了，一道绿光一闪，江帆出现在青石壁面前，青石壁通道合拢。大鼻子族长立即关心道：“上神，您领悟了多少时间法则？”

　　“呵呵，神山族的时间法则真是太深奥，我只领悟了一点点。”江帆笑道，他没有说天书已经吸收所有的时间法则，要不然大鼻子族长会吓死的。

　　“呵呵，上神，您能领悟一点点就已经很不错了！在下也只领悟两成不到呢！”大鼻子族长惭愧道，他每年都可以进入传承庙宇一次，这么多年了，才领悟了不到两成。

　　“大鼻子，你们神山族的时间法则传承是谁留下的？”江帆好奇道。

　　大鼻子流露出敬重神色，“上神，您所看到的绿色圆球是我神山族历代族长对时间领悟的心得，每位族长都把自己领悟时间法则心得储存在绿色圆球之中，历经六百多万年呢！”大鼻子族长道。

　　“哦，原来如此啊！难怪这么深奥呢！这可是前人的精华所啊！”现在江帆也明白了神灵族空间法则传承为何那么深奥了，应该也是神灵族历代族长的精华积累。

　　“哎，几百万年前，我们神山族在神界和你们神龙族一样，势力庞大，比起现在的神翼族和神晶族还要有过之无不及，可惜到了我手中就败落了！”大鼻子族长叹息道。

　　望着大鼻子族长一脸色落寞，江帆惊讶道：“大鼻子，以你神王境界对付神翼族和神晶族差距不会很大吧！”

　　大鼻子族长摇头道：“以我个人实力在神界也是前十的人物，但是神翼族和神晶族不仅有神王，他们还有神尊呢！神翼族和神晶族的太上长老都是神尊，据说神翼族隐藏着一位神祖呢！我怎么惹得起他们呢！”

　　江帆不禁大吃一惊，原来神翼族和神晶族的后台这么强硬，看来要帮黄药师陈明报仇还有自己神龙族报仇，那真是太难了！

　　特别是说神翼族很可能隐藏着一位神祖级别的家伙，那自己只要动了神翼族，那他们最大小的后台肯定要出面的。如果等到自己达到神祖境界，那时间也许太长了！看来还是先动神晶族的人，毕竟他的最大后台是神尊。

　　江帆在神山族呆了一个多月后才带着范冰心离开神山族回到神风城神丹阁，他刚踏入神丹阁大堂内，一眼就看到了柳晶甜的女仆小羽。

　　小羽急忙站起，奔跑到江帆面前，神色焦急道：“江药师，您赶快去神川城找我家主人吧！”

　　“小羽，您家主人怎么了？”江帆惊讶道，柳晶甜的父亲是神王，爷爷是神尊，难道还有人敢欺负她？

　　“江药师，我家中主人明天就要嫁给别人了，您赶紧去见她最后一面吧！”小羽说着泪水流了出来。

　　江帆吃了一惊，没想到这么段时间，柳晶甜就要嫁人了！刚才听到小秋说最后一面，那话里有话啊！

　　“小秋，你说的最后一面是怎么回事？”江帆诧异道。

　　“我家主人只喜欢您一个，大主人逼着我家主人嫁给他人，我家主人誓死不从，她就是想见你最后一面，然后就死了算了！”小羽已经泪流满脸了。

　　江帆皱起眉头，他十分感动，虽然柳晶甜长得不怎么好看，但是她十分纯清，活波可爱，江帆也喜欢这种类型的女孩子。

　　一旁的范冰心皱眉道：“帆，你赶紧去神川城去见柳晶甜吧！”

　　江帆望着范冰心点头道：“嗯，我立刻就动身去神川城，你也随我一起去吧？”

　　范冰心点头道：“好的，我们立刻动身。”

　　“帆哥，我马上去给你准备神兽草泥魅去！”杨云急忙道，江帆刚回来，立刻就要走，两人还没说上一句话呢！


第1920章 柳府

　　江帆摇头道：“不用了，我有裂空鹰，我就乘坐裂空鹰去！”

　　江帆一挥手，一道光一闪，裂空鹰出现在神丹阁外面。杨云看到裂空鹰，顿时惊呼道：“哇塞！这是什么裂空鹰？这么大个子？”

　　“这是太古裂空鹰！”江帆微笑道，他拉着范冰心和小羽跳上了裂空鹰背上。

　　“裂空，去神川城！”江帆吩咐道。

　　一声鸣叫，裂空鹰双脚蹬地，嗖的一声，空间震颤起来，瞬间到了天空之中，接着翅膀猛地一扇，瞬间消失不见。

　　杨云等人望着天空，“哦，太古裂空鹰，帆哥是哪里找来的？”杨云震惊道。

　　太古裂空鹰的速度就是快，比神兽草泥魅速度还要快，只用了三个多小时江帆、范冰心、小羽三人就到达神川城郊区的上空。

　　裂空鹰在郊区降落，江帆等人从郊区进入神川城，小羽在前面带入，江帆和范冰心进入了神川城中。神川城是神川族的总部所在地，在神界除了神翼族和神晶族外，就是神川族了。

　　大约半个小时之后，江帆等人到了一座豪华的府邸门前，“江药师，这就是我家主人府邸，您在外面等候，我去禀告主人，商量如何安排你们见面。”小羽道。

　　江帆点头道：“好的，小羽，你快去快回。”

　　“好的。”小羽点头道，她进入柳府之中。

　　大约过了十多分钟，小羽出来了，江帆急忙走上去，“我们是不是可以去见晶甜了？”江帆急切道。

　　“嗯，你们可以进去的了，但是必须装扮成仆人模样混入府中，要不然你们是进不去的。”小羽道。

　　“呃，我们如何装扮成仆人呢？”江帆惊讶道。

　　“府上明天就要操办喜事，所以需要仆人，我已经和管家说好了，你们就是新来的仆人，等会你们随我去见管家，让管家给你们办理入府手续，你们成为仆人之后，才有机会见到我家主人。”小羽道。

　　范冰心脸色闪过一丝不悦，“怎么回事嘛，搞得这么复杂，我们直接去见你家主人不就得了！”范冰心不悦道。

　　“范姐姐，我家小姐被监禁了，她任何人都见不到，只有仆人才可以见到她，所以你们不必须装扮仆人进去才可以见到我家主人。”小羽解释道。

　　范冰心冷哼一声，没有说话，她望着江帆，“行了，仆人就仆人吧，我们抓紧时间进府吧！省得夜长梦多。”江帆催促道，他知道范冰心醋劲犯了。

　　小羽领着江帆和范冰心进入柳府中，一边走，小羽悄声道：“等会到管家那里登记的时候，你们就随便编一个名字就可以了。”

　　“好的，我知道了。”江帆点头道。

　　片刻之后，江帆和范冰心见到柳府的管家，管家是一位年龄六十多岁老者，他看了江帆和范冰心一眼，“既然你们是小羽介绍来的，我就不多说了，你们就在这张契约上签名吧。”管家把两快玉石契约递给江帆和范冰心。

　　江帆拿着契约看了一眼，“我靠，这契约真够毒了，一签就是五年，简直就是卖身契啊！我这为了见柳晶甜就卖给柳府了！”江帆暗自道。

　　但是没办法，暂时就签约吧，江帆伸出拇指在契约上按了一下，一道光一闪，他的指纹进入契约之中，以后无论他走到哪里，柳府就可以根据这拇指纹的信息找到他。

　　范冰心也看到了契约，她脸色立即沉了下来，她可不想签下这种卖身契约。江帆立即给范冰心使眼色，手悄悄地拽着范冰心的衣服，那意思赶紧签吧。

　　一旁的管家看出范冰心不太情愿，脸色了下来，“怎么，看样子你还不想签约是吧，你知道外面有多少人想进入柳府嘛！要不是小羽介绍，你们一辈子也无法进入柳府！”管家不悦道。

　　“呵呵，管家，她是我老婆，不识字，所以她看不懂，您别介意。”江帆立即抓住范冰心的手。

　　范冰心虽然不情愿，但是无法违背江帆的意思，只有任凭江帆按住手指按在契约之上，一道光一闪，范冰心指纹进入契约之中。

　　管家拿起玉石契约，点头道：“嗯，小羽你带他们去一百六十号仆人房吧！”

　　“好的，我这就带他们去。”小羽点头道。

　　江帆和范冰心随着小羽穿过几条走廊，进入一间大的院子，那里面是一排排住房，院子里有不少仆人在忙碌着，他们都在忙着明天的酒席。

　　江帆和范冰心的出现立即引起了众仆人的主意，一个是美女，一个是帅哥，男堵的仆人盯着范冰心看，女的仆人盯着江帆看。

　　“哇，来了一个这么漂亮的女仆啊！”一名男仆惊呼道。

　　“哇，这男的真帅气！”一名女仆惊呼道。

　　房门打开，小羽对着江帆道：“这是你的住房，你以后就住在这里了。”

　　随即对着范冰心道：“你随我来！”

　　范冰心随着小羽去了女仆居住区，女仆的居住区在男仆居住区旁边，小羽安顿了范冰心之后，她又回到男仆居住区。

　　她到了江帆门前，对着屋里的江帆悄声道：“江药师，您随我去见我家主人吧！”

　　江帆随着小羽出了大院子，穿过几条青石小道，来到一座庭院门前，“我家主人就住在这庭院之中，她被关在屋里，我等会把门口护卫引开，你趁机进去。”小羽悄声道。

　　江帆点了点头，“好的。”

　　小羽进入庭院之中，江帆躲在庭院外面，小羽走到门前故意跌倒，门前堵塞护卫立即争抢着去扶小羽，江帆趁机进入庭院之中。

　　庭院很大，一共有几十处厢房，江帆不知道柳晶甜住在哪一间屋里，“呃，我怎么忘记问小羽晶甜是被囚禁在哪一间屋里了！”江帆皱眉道。

　　走廊上没有人，江帆沿着走廊慢慢地走着，他每到一间厢房就侧耳听听，或者瞅上几眼。

　　突然他听到一间厢房里传来哭泣声，“哦，这里有人哭泣，说不定就是晶甜了！”江帆喜悦道。

　　江帆悄悄地到了窗前，透过窗户缝隙望里面看，只见一名身穿黄色衣服的女子背对着窗户，她正哭泣着。看她背影和身材和晶甜差不多，“噢，这里面的女孩肯定是晶甜了！”江帆暗自道。


第1921章 真实的柳晶甜

　　四周无人，江帆立即使出空间穿透术，只见空间震颤，窗户口出现了一条通道，江帆立即从通道进入屋里。

　　屋里的女人还在伤心地哭泣之中，并没有发现江帆进来了，江帆想给晶甜一个惊喜，他悄悄地到了晶甜背后，一把搂住晶甜的背后，双手刚好捂着了她的身前的两个宝贝。

　　“宝贝，我来了！”江帆喜悦道。

　　那女孩吃了一惊，惊呼起来，“什么人！”她扭头看到了江帆。

　　江帆也看到了那女孩，我靠！不是柳晶甜！搞错了！这女孩子年龄比柳晶甜大多了，也漂亮多了，和范冰心不相上下。江帆立即尴尬道：“不好意思，搞错了！”他急忙就走。

　　那女人满脸羞红，因为刚才江帆的手捂着了自己的面包上，那种触电的感觉是从来没有感受过的，是一种很爽的感觉。

　　“站住，你是什么人？”空间颤动，那女孩子挡在江帆面前。

　　这女孩竟然比柳晶甜境界还要高一点，是神圣中期的，她脸上还挂着泪珠，眼角却带着一丝愤怒，自己被人袭胸了，不能就这样放眼前男人走了。

　　江帆吃了一惊，“不好意思，我搞错了！我可不是故意非礼你的！”江帆急忙解释道。

　　那女孩脸羞红，看到江帆身上衣服，“你是府中新来的仆人？”那女孩惊讶道。

　　“是的，我是新来的仆人，走错了房间，那个不好意思！”江帆急忙夺路就逃，这个真的难以解释清楚啊！

　　“哼，你这个色狼，胆子真大，竟敢偷偷溜进来做这种勾当，我要把你抓起来！”那女孩一挥手，江帆四周空间立即开始禁锢。

　　江帆急忙使出空间幻影术，他的空间周围出现了六个位面，那女人的空间禁锢术立即失效。紧接着江帆使出空间隐遁术，身体进入地下，瞬时消失不见。

　　那女孩大吃一惊，惊讶道：“这家伙竟然会空间幻影术！到底是什么人呢？”

　　江帆出了那屋里，在走廊尽头才抬头地冒了出来，他擦了下额头汗水道：“我靠，竟然抱错人了！那女孩子是什么人呢？”

　　没有看到那女孩子追来，江帆继续寻找柳晶甜的房子，他正在找的时候看到小羽过来了，急忙招手道：“小羽！”

　　小羽也看到了江帆，急忙奔跑过去，惊讶道：“江药师，你怎么还在这里徘徊，没有去见我家主人？”

　　“呃，你以为我不想去见你家主人啊，我不知道她在哪一间房里呢！”江帆无奈道。

　　“我家主人就在前面的第五道门口！”小羽指着道。

　　江帆点头道：“哦，原来在那里啊！我这就过去！”

　　他急忙奔跑过去，到了窗前，透过窗户缝隙望里面看，只见一位女孩子背对着窗户坐在桌子旁边，正在撕扯着桌上的红布，一边撕扯，一边道：“我才不嫁人呢！除了江帆哥，我谁也不嫁！”

　　不用说这就是柳晶甜了，江帆十分激动，看来柳晶甜对自己是一往情深呢！他急忙使出空间穿术，空间颤动，窗口出现空间通道，江帆从通道进入屋里。

　　这次要给柳晶甜一个惊喜，江帆悄悄地到了柳晶甜背后，一把搂住她，“宝贝，我来了！”江帆喜悦道，这次不会错了！

　　“江大哥！”柳晶甜喜悦地转过身子。

　　江帆看到柳晶甜的脸，顿时松开了手，惊呼道：“噢，又搞错了！这个也不是柳晶甜！”眼前的女孩子十分漂亮，小巧鼻子，水汪汪大眼睛，长得比范冰心还要漂亮。

　　江帆转身就逃，今天怎么回事，都搞错两次了！柳府的美女真多，为何柳晶甜长得差点呢！

　　“江大哥，我是晶甜，没有错了！”柳晶甜急忙冲了上去。

　　江帆吃了一惊，他扭头望着那女孩子，“呃，妹子，你不要骗我了，你不是柳晶甜！”江帆摇头道。

　　柳晶甜捂着嘴巴咯咯笑了起来，“江大哥，你是不是觉得我很漂亮啊！是不是比范冰心还要漂亮，你十分意外吧！”柳晶甜咯咯笑道。

　　虽然容貌不是柳晶甜，但是说话的声音和神态十分像柳晶甜，江帆顿时惊讶道：“你是什么人，为何这么像晶甜呢？”

　　柳晶甜一把拉着江帆的胳膊，“江大哥，我就是晶甜啊！你以前看到的相貌是我易容过的，这才是我真实的相貌！你还记得我说过，我比范冰心还要漂亮的话吗？”柳晶甜微笑道。

　　江帆想起了柳晶甜曾经说过范冰心长得一般，还说吕宇春长得一般，还没有她漂亮，原来她早就易容了！自己竟然没有看出来！

　　江帆仔细地盯着柳晶甜的脸，看得柳晶甜都不好意思了，低着头羞涩道：“江大哥，你眼睛好可怕啊！就像色狼一样！”

　　“嘿嘿，我本来就是色狼！”江帆一把搂住柳晶甜，“晶甜，没想到你这么漂亮，你到底用了什么易容术，我怎么一点也看不出来呢？”江帆好奇道。

　　“江大哥，这是时间易容术，使用时间法则，时间改变了，自己的容貌也随之改变，你当然看不出来，这可是我柳家的不外传的秘术呢！”柳晶甜笑道。

　　这真是让江帆大开眼界了，没想到还有时间易容术，一个人的时间变了，他的相貌就发生变化，这真是无法想象啊！

　　“晶甜，你欺骗了我，没想到你这么漂亮，我以前都被你骗了！你要补偿我！”江帆双手搂住柳晶甜的腰道。

　　柳晶甜脸绯红，娇声道：“江大哥，你要我怎么补偿你呢？”

　　“嘿嘿，你要亲我这里一下。”江帆手指着嘴唇坏笑道。

　　柳晶甜脸更红了，娇羞摇头道：“江大哥，不要这样好吗，人家不好意思的！”

　　“嘿嘿，我不管，你必须补偿我，我被你骗惨了，为了你的相貌，我不知道说服自己多少次呢！”江帆笑道，他说的手不老实起来。

　　柳晶甜无奈点头道：“好吧，只亲一下啊！”

　　“嗯，就一下！”江帆点头道。

　　柳晶甜羞涩地望着江帆，踮起脚对着江帆嘴唇亲下去，两人嘴唇碰在一起，如果触电一般。江帆立即施展油嘴滑舌本领，片刻时间，柳晶甜娇喘嘘嘘了。


第1922章 姑姑来了

　　两人正在亲热的时候，突然房门响了，门外响起女人声音：“晶甜！”

　　江帆和柳晶甜两人急忙分开，柳晶甜慌忙道：“不好，我姑姑来了，你赶紧躲起来！”她慌忙之中，四处寻找躲藏地方。

　　门口又响起敲门声，“晶甜，你开门啊！我是姑姑啊！”

　　江帆本想躲到床下面去，可是床位很低，根本无法躲人，“呃，我还是躲到衣柜里去吧？”江帆急忙道。

　　柳晶甜樱摇头道：“不行啊，我姑姑是来帮我化妆的，她肯定要打开衣柜的，只要打开衣柜就会发现你的！”

　　“噢，那我躲到什么地方呢？”江帆也没撤了。

　　柳晶甜看到宽大的桌子，她灵机一动，“你躲到桌子底下去！”柳晶甜急忙道。

　　“呃，这恐怕不行吧！”江帆发现桌四周没有东西遮挡，那还不被发现才怪呢！

　　“我用这块红布铺在桌子上，姑姑肯定看不到你的。”柳晶甜悄声道。

　　江帆立即钻入桌子下面，他本想进入符咒世界躲避的，可是他想看看柳晶甜的姑姑是什么样子的，就打消了这个念头。

　　柳晶甜拿着一块红布铺在桌面上，红布几乎垂在地面上，这样江帆就被遮挡在桌子下面了。随后柳晶甜去开门，门口站着一位年龄大约二十多岁的漂亮女人！

　　“晶甜，我好像听到你和谁说话呢！”那女人眼睛扫视屋里。

　　“姑姑，没有啊！我刚才是自言自语呢！”柳晶甜急忙道，她心里十分紧张，害怕姑姑发现了江帆躲在桌子下面。

　　屋里没有发现第三者，那女孩拉着柳晶甜手道：“晶甜，你明天就要嫁人了，你后你就要离开姑姑了！你自己要学会照顾自己！”

　　“姑姑，我不嫁人，我根本不喜欢令狐公子，我不要嫁给他！”柳晶甜摇头道。

　　“傻孩子！令狐公子是神晶族族长令狐云霄的公子，你嫁过去，对大家都有利！我们神川族和神晶族结合，那就完全可以对付神翼族了！”那女人摇头道。

　　“哼，我就是不喜欢那个令狐公子，我心里已经有了喜欢的人了！我要嫁也要嫁给他！”柳晶甜满脸不悦道。

　　“晶甜，你懂事点好吗！我知道你喜欢那个江药师，他这是一个小小的黑药师，身份低微，如何与神晶族的令狐公子相比！你们才是门当户对！他只配给你做仆人！”那女人不悦道。

　　桌子下面的江帆十分生气，“我靠，老子只配做仆人，你这女人竟然这样贬低我！到底是什么样的女人！”江帆偷偷地掀开一个角偷看。

　　当他看到柳晶甜的姑姑的相貌的时候，不禁吃了一惊，“我靠，这不是被我抱错的那个女孩么，她竟然是柳晶甜的姑姑！早知道你这贬低我，我就非礼你了！”江帆暗自道。

　　“姑姑，你别小看江帆哥，他可有能耐了！我相信用不了多久就会变成红药师的！”柳晶甜不服气道。

　　“咯咯，晶甜，你知道一般人从黑药师到红药师要多少时间吗？最少要一百万年呢！等到那时候，恐怕人家令狐公子都是神王了！你喜欢那个江药师永远无法超越令狐公子！”那女人冷笑道。

　　“姑姑，既然你这看好令狐公子，那你嫁给他好了，反正我是不嫁！”柳晶甜气呼呼道。

　　那女人脸色立变，“晶甜，你胡说什么！姑姑要是有你这么年青漂亮，我肯定会嫁给他的！”那女人脸红了。

　　桌子下面的江帆暗自骂道：“我靠，既然你这么看的那个神晶族的令狐公子，你就代替晶甜嫁过去吧！”

　　“我不管，反正我是不嫁，如果你们要逼我，我就死在你们面前！”柳晶甜生气地转过身道。

　　那女人拉着柳晶甜坐在桌旁，“晶甜，这婚事是你父亲和母亲决定的，明天神晶族的令狐族长就派人来迎娶你过门了，你千万不要胡来！你父亲的脾气你是知道的，如果惹怒了他，他会绑着你去令狐府中的！”那女人劝慰道。

　　柳晶甜的父亲脾气十分暴躁，在柳府很有威慑，基本上是说一不二的，柳晶甜很害怕他的父亲。

　　“我，我找爷爷评理去！哪有逼着女儿嫁给自己不喜欢的人的！”柳晶甜愤懑道。

　　“晶甜，你爷爷一直在后院修炼，他可没有时间去管这些闲事，你还是死了心吧！老老实实地嫁给令狐公子吧！就忘了那个江药师吧！”那女人摇头道。

　　柳晶甜坚决地摇头道：“我就是喜欢江帆大哥，不喜欢那个令狐公子，除来了江帆大哥，我谁也不嫁！”

　　“晶甜，真不知道那个江帆给你灌了什么迷魂汤，你竟然那么迷恋他！他只是一个小小的黑药师，在神界遍地都是，随便抓就一大把！你跟着他会苦一辈子的！”那女人摇头道。

　　桌下面的江帆心里很不舒服，“我靠，你这个女人也太小看老子了吧，我就随便一大把地抓！早知道吃你豆腐了！”江帆伸手对着那女人脚做了几下动作。

　　“姑姑，你是没有看到江帆大哥，如果你见到他的话，你会喜欢上他的，他就是那种有魅力的男人，只要是女人都会喜欢他的！”柳晶甜微笑道，她望了望桌下。

　　这句话让江帆十分享受，暗自美美道：“嘿嘿，晶甜夸得很好，我喜欢！”

　　“哼，你口口声声夸那个江帆，他在你眼里简直就是神祖了！他肯定是一个甜言蜜语，油腔滑调的男人，只能骗你这种单纯的女孩子！他除了一个帅气的外表，我看他就是一坨屎！”那女人气呼呼道。

　　这句话刺激了江帆，他十分生气，“姑姑，不准你这么说江帆大哥！否则我跟你翻脸了！”柳晶甜气呼呼道。

　　“晶甜，你竟然为了这么一个垃圾男人和我翻脸，我真是白疼你了！”那女人十分生气的。

　　桌子下面的江帆再也忍不住了，“我靠，你他妈的变态女人，活该你没男人要！你就是一个剩女！我看你那里早就结蜘蛛网了！”江帆在桌下骂道。

　　江帆这句话真够恶毒的，又是从桌下发出声音，那女人立即掀起桌布，当她看到桌子下男人竟然是那个从背后偷袭非礼自己的男人，不禁吃惊道：“是你！”


第1923章 剩女

　　江帆站了起来，冷笑道：“你这女人，竟然背后说我的坏话！把我江帆说得这么低贱！既然你这么看好那个令狐公子，你就嫁给他吧！”

　　那女人顿时又羞又怒，“你，你胡说八道！我，我杀了你！”她一挥手，空间震动一下，江帆四周的空间迅速冻结起来，如同水结冰一样。

　　“姑姑，不要伤害江大哥！”柳晶甜急忙拦住那女人。

　　江帆早就有准备，他使出空间幻影术，一阵空间颤动，江帆四周出现六个位面，每个位面都有一个江帆，那女人空间冻结术立即失效。

　　“哼，就凭你还杀不掉我！”江帆冷笑一声，双手结印，一道绿光飞出，那女人四周变得阴暗起来，时间变得缓慢起来。

　　“时间迟缓术！”那女人惊呼道，她十分震惊，没想到一个黑药师竟然可以使出连自己都无法使出来的时间迟缓术。

　　时间迟缓术，顾名思义，就是那女人四周的时间变得迟缓，她的动作产生时间差。江帆就趁着这个时间差，到了那女人身边，伸出食指点了她肋下一下，那女人便瘫软在江帆怀里。

　　“你要做什么！”那女人惊呼道，她想起江帆从背后非礼自己的情景了。

　　江帆坏笑道：“我肯定不会非礼你这个剩女的！你就死心了吧！”

　　“你，你混蛋！我不会放过你的！”那女人恶狠狠道。

　　“我靠，我没有非礼你，你很失望是吧，我就知道你这种剩女整天想着男人非礼你！我偏不非礼你！”江帆不屑笑道。

　　“你胡说什么！”那女人瞪着江帆道。

　　“那你的意思是希望我非礼你喽！”江帆的手故意放在那女人的胸前。

　　“江大哥，不要这样，她是我姑姑！”柳晶甜瞪了江帆一眼道。

　　“呵呵，你这个姑姑太坏了，我是吓唬她的！就她这种身材，我懒得非礼她呢！让令狐公子去非礼她吧！”江帆笑道。

　　那女人脸色铁青，出来没有被人如此羞辱过，咬咬切齿道：“江帆，你杀了我吧，要不然我不会放过你的！”

　　“呵呵，我江帆从来不杀女人，就看在晶甜面子上放过你了！要不然我非让大叫的！”江帆笑着一松手，那女人摔倒在地上。

　　她肥厚的屁屁摔在地面上，疼得她直流眼里，心中暗自骂道：“江帆，我一定会找你报仇的！”

　　“江大哥，她毕竟是我姑姑，你这样对她不好吧。”柳晶甜皱眉道。

　　“谁让她这样贬低我，我这样对她已经是够客气了！”江帆冷冷道。

　　“姑姑，你不要恨江大哥，他这人就是喜欢作弄人！”柳晶甜急忙把那女人搀扶起来，扭头对着江帆道：“江大哥，你放了我姑姑吧。”

　　“不能放她，如果放了她，她肯定不会善罢甘休，说不定会到你父亲那里打小报告的！如果被你父亲知道了我的事情，他肯定会找我的，那样我就无法在府里呆下去。”江帆摇头道。

　　“江大哥，总不能把我姑姑囚禁在这里吧？”柳晶甜望着江帆道。

　　江帆摸着下巴，略微思索片刻，明天神晶族的令狐公子就要来迎亲，自己必须要搞破坏，搅黄这场婚事。如果现在就释放了这女人，她肯定会告诉柳晶甜的父亲，那柳晶甜的父亲肯定会把自己控制起来，这样就无法搅黄明天的迎亲了。

　　“不如这样，把她交给我处置，我把她藏起来，等明天我搅黄了这桩婚事，再把你姑姑释放了。”江帆道。

　　“江大哥，你准备把我姑姑藏在什么地方？”柳晶甜惊讶道。

　　“呵呵，当然是一个十分安全不易被人发现的地方。”江帆笑道。

　　“江帆，你敢囚禁我！我不会放过你的！”那女人立即威胁道。

　　“江大哥，这样做不太好吧？”柳晶甜尴尬道。

　　“晶甜，你千万不要相信这个坏男人，他是想借机对我图谋不轨！”那女人急忙道。

　　“姑姑，江大哥，不会欺负你的，你放心吧！”柳晶甜安慰道。

　　“晶甜，江帆是一个骗子，刚才他偷偷摸到我屋里，趁机非礼我了！你被他骗了！”那女人顾不得那么多了，她红着脸说了出来。

　　柳晶甜疑惑地望着江帆，“我靠，你这剩女，真他妈的不要脸啊！我什么时候非礼你了！我那不是认错了人嘛！”江帆立即骂道。

　　“江大哥，到底是怎么回事？”柳晶甜惊讶道。

　　于是江帆就把事情经过说给柳晶甜听了，“事情就这样，我把她当成你了！”江帆道。

　　柳晶甜瞪来了江帆一眼道：“你呀，怎么这么粗心，竟然把我姑姑当成了我！”

　　“这不怪我啊，谁让她躲在屋里哭泣呢，我当然以为是你啦！”江帆委屈道。

　　江帆话音刚落，突然门口传来敲门声，“晶甜！”门外传来声音。

　　柳晶甜脸色立变，“不好，我母亲来了！”柳晶甜惊呼道。

　　躺在地上的柳晶甜的姑姑立即喊叫起来：“大嫂！救我！”

　　江帆顿时慌了，急忙抱起那女人，“晶甜，我先躲起来！”一道光一闪，江帆抱着那女人进入符咒世界中。

　　柳晶甜看到江帆消失不见了，急忙跑到门打开门，“晶甜，我刚才好像听到了小依的声音，她来了？”柳晶甜母亲惊讶地望着屋里。

　　柳晶甜慌忙道：“没有啊，姑姑没有来这里，您听错了！”

　　柳晶甜的母亲拉着她的手神色黯淡道：“晶甜，你明天就要嫁人了，你后你就要自己照顾自己了，不要再任性了！”

　　柳晶甜的母亲膝下只有柳晶甜一个女儿，她是真的舍不得柳晶嫁出去，她虽然不同意，但是这是柳晶甜父亲的决定，她不得不听从。

　　“母亲，我不想嫁给那个令狐公子，我不要想啊！”柳晶甜拉着母亲胳膊撒娇道。

　　“哎，现在说已经晚了，明天令狐家就要来迎亲，你不能反悔！再说这是你父亲的决定，你是不能反抗的，你就认命吧！”柳晶甜母亲无奈道。

　　“母亲，父亲太自私了，这次婚姻就是一个交易，他分明就是把我卖给令狐家了！”柳晶甜愤懑道。


第1924章 可惜啊！

　　“晶甜，不准你这样说你父亲，他也是为了我们神川族，你要理解他的苦衷！再说令狐家家世显赫，你嫁过去很享福的。”柳晶甜母亲道。

　　柳晶甜自己再说什么也无法改变明天令狐家来迎亲的事实，幸亏江帆已经来了，等会还上让他想办法吧。

　　“母亲，女儿感到很累了，我要休息了。”柳晶甜立即支走母亲。

　　“好吧，晶甜，你好好休息吧，明天一早就要出嫁了！”柳晶甜母亲点头道。

　　母亲走了，柳晶甜对着屋里悄声喊道：“江帆大哥，你可以出来了！我母亲走了！”

　　柳晶甜一连喊了几声，也不见江帆回应，没有看到江帆出现，此时江帆正在符咒世界中作弄柳晶甜的姑姑呢！

　　江帆把柳晶甜的姑姑带到符咒世界之后，柳晶甜的姑姑发现自己到了一个奇怪的空间，她吓得惊呼道：“江帆，你放我出去！你这个混蛋！”

　　“我靠，老子又没非礼你，你叫个屁啊！”江帆随后把她扔在地上，摔得柳晶甜的姑姑呲牙咧嘴。

　　江帆一挥手解开了柳晶甜姑姑身上穴道，“呵呵，你现在自由了！”江帆笑道，他是故意作弄她的，就是要看看她会做出什么可笑的事情来。

　　果不其然，柳晶甜的姑姑立即爬了起来，她拍打身上灰尘，“混蛋，我要杀了你！”她一挥手，就要使出空间箭雨术，突然她惊讶地发现空间没有任何变化，什么箭雨，一点都没有看到。

　　“你，你在我身上做了什么手脚，我的法则为何失效了！”柳晶甜的姑姑惊呼道。

　　“哈哈，我可没有在你身上做手脚，这里是另外一个世界，你的这里的空间法则和神界完全不同，所以你无法施展法则！”！江帆笑道。

　　柳晶甜的姑姑顿时就懵了，惊讶道：“什么，这里是另外一个世界？你胡说什么！肯定是你在我身做了手脚，使得我的法则无法施展了！你这个卑鄙的家伙！”

　　“我靠，你口口声声说我卑鄙，我可没有对你做什么吧，也没有非礼你吧！”江帆冷笑道。

　　“哼，你把我带到这里来就是不怀好意！你快放我出去，否则被我哥哥知道了，他不会放过你的！”柳晶甜的姑姑威胁道。

　　“呵呵，柳小依，我最讨厌人威胁我的！你放心吧，我不会对你这种剩女不怀好意的，你看看你的身材，该大的不大，不该大的却大了！我承认你的脸蛋还不错，可是你和晶甜比起来就差远了，我有晶甜在身边，怎么会对你这种剩女感兴趣呢！”江帆讥讽道。

　　柳晶甜姑姑脸色通红，“你，你怎么知道我的名字？”

　　“呵呵，实话告诉你吧，这里是属于我的世界，在这里你所有的一切对我来说都是开放的，你没有任何隐私！别说你的名字，就是你脑袋里想什么，你喜欢过谁，我都一清二楚！”江帆笑道。

　　“你，你吹牛吧，你一个黑药师也有自己的世界，就算神祖都没有自己世界！你就更不可能知道我想什么事情了！只有神祖才知道！”柳小依不屑道。

　　“呵呵，你不信是吧，那我就说一段你感情上的事情！”江帆笑道，“那是一百年前，你哥哥帮你介绍一名神圣境界后期男人，你们只谈了半个月就分手了，分手的原因就是那男人对你动手动脚了，你说他不正经，对不对？”

　　柳小依吃惊对望着江帆，结巴道：“你，你怎么知道这件事的，是不是柳晶甜告诉你的？”

　　“我靠，那个男人伸手摸了你一把，你给了他一个巴掌，这事情也是晶甜告诉我的？”江帆笑道。

　　柳小依脸色大变，这事情没有告诉任何人，只有自己知道，江帆是如何知道的？

　　“呵呵，你知道你身材为何不好吗？就是因为没有让男人开发！”江帆故意讥笑道。

　　其实柳小依的身材还是不错，但是要看和谁比较，和柳晶甜比较那就差一筹了，别看柳晶甜比柳小依小多，但是身体发育却很好，各部件就像蒸过馒头似的，鼓鼓的！

　　柳小依脸涨得通红，怒斥道：“你胡说八道！晶甜怎么会喜欢你这种坏男人！”

　　“呵呵，男人不坏，女人不爱！可惜啊，你要不是晶甜的姑姑的话，我就吃定你了！”江帆伸手在柳小依脸蛋摸了一把。

　　柳小依吓得直往后闪，双手护住身前惊呼道：“江帆，我可警告你，你不要胡来啊！我哥哥是神王，我爸爸是神尊！”

　　“哈哈，我可对你没意思，你就不要渴望我非礼你了！”江帆笑道。

　　一道光一闪，江帆消失不见，柳小依急忙喊道：“混蛋，你放我出去！”

　　江帆出现在柳晶甜的屋里，“江大哥，我姑姑呢？”柳晶甜道。

　　“你姑姑暂时被囚禁了，在没有搅黄你说的婚事之前，不能放她出来。”江帆道。

　　“江大哥，明天令狐家就要来人迎亲了，你说我该怎么办呢？”柳晶甜皱眉道。

　　“让我想想该怎么办？”江帆摸着额头道。

　　他立即沉思起来，明天令狐公子来迎亲，想要避开这件亲事，方法有很多种，要么带着晶甜逃走，要么杀死令狐公子。

　　可是带着晶甜逃走，肯定逃不出她神王父亲的追踪，总不能和晶甜一路逃避吧？要杀死令狐公子是乎也不太可能，因为迎亲当天，柳晶甜的父亲在场，还有她爷爷估计也在场，自己根本不可能在他眼皮底下杀死令狐公子。

　　那该怎么办呢？江帆皱起眉头，他在屋里徘徊着，突然他眼睛一亮，“晶甜，我有办法了！”江帆喜悦道。

　　“江大哥，什么办法？”柳晶甜喜悦道。

　　江帆立即对着柳晶甜耳边嘀咕一番，柳晶甜眼睛瞪得大大的，摇头道：“江大哥，这恐怕不行吧！万一被令狐家的人发现你假扮我，那他们会杀死你的！”

　　“呵呵，晶甜，你放心吧，迎亲那天肯定十分热闹，我假扮成你混入令狐府中，等到与令狐公子洞房是的时候，我就整死令狐公子，随后我悄悄离开令狐府中。”江帆坏笑道。

　　“江大哥，这样很危险的，我怕你出事啊！还是想过别的方法吧！”柳晶甜摇头道。


第1925章 偷梁换柱

　　江帆摇头道：“其他方法更行不通！只有这方法安全可靠，你就放心吧，你快把你家传时间易容术传授给我吧，我就可以变成你的模样代替你嫁到令狐府中了。”

　　柳晶甜点头道：“好吧，我传授你我家的时间易容术。”于是柳晶甜传授江帆时间容易术，江帆只花费了半个小时就学会了。

　　时间易容术是利用时间的变化，改变人的相貌，比江帆原来学会的七十二变还要高级。这种时间易容术，就算是神祖也很难发现，其他人就更别说了。

　　江帆立即变成柳晶甜的模样，学着她的声音道：“江大哥，你看我像不你的晶甜啊？”

　　柳晶甜离开家捂着嘴巴咯咯笑道：“江大哥，你真是坏死了，竟然学人家！”

　　“嘿嘿，要不然怎么蒙骗令狐公子呢！”江帆坏笑道。

　　“江大哥，你准备怎么对付令狐公子？”柳晶甜道。

　　江帆目露凶光，恶狠狠道：“我肯定是杀死他！”既然令狐公子是神晶族族长令狐云霄的儿子，当然要杀死他，就当替黄药师陈明报仇的第一步。

　　柳晶甜急忙摇头道：“江大哥，你可不能杀死令狐公子，要不然他们不会放过你的，而且还会连累到神川族呢！”

　　柳晶甜说的话很有道理，江帆点头坏笑道：“好吧，我就不杀他，废了他武功！”

　　“什么废了他武功？”柳晶甜惊讶道，她不明白江帆话里的意思。

　　“嘿嘿，费了他武功的意思就是把他那个剪掉，让他变成太监！”江帆伸手手对着柳晶甜比划一下。

　　柳晶甜脸羞红，“哎呀，你真是坏死了！这样不好吧！”柳晶甜羞涩道。

　　“嘿嘿，这样才能断绝他对你的想念！这样就不用嫁给他了！”江帆坏笑道。

　　江帆话音刚落，门口传来敲门声，“哦，有人来了！你快躲起来！”柳晶甜惊呼道。

　　“别急，你问问是谁吧？”江帆镇定道，因为他感觉到来的人境界极低，应该是柳府的仆人之类。

　　“谁呀？”柳晶甜问道。

　　“主人，是我，小秋啊！”门外传来声音。

　　“噢，是小秋！”柳晶甜立即去开门。

　　小秋进屋之后，发现屋里两个柳晶甜，顿时震惊道：“怎么两个主人？”

　　江帆立即拉着小秋手道：“他是江大哥易容的，我是你主人。”

　　一旁的柳晶甜瞪着江帆道：“江大哥，你不要开玩笑了！小秋，你有什么事吗？”

　　小秋脸羞红，急忙甩开江帆的手，“主人，没什么事情，小秋只是过来看看。”小秋道。

　　“小秋，你来得正好，你掩护你家主人到我的住处去。”江帆道。

　　小秋不明白江帆话里的意思，惊讶地望着江帆，只见柳晶甜使出时间易容术，她变成了江帆模样，“小秋，你看我像不像江大哥？”柳晶甜笑道。

　　“主人，真是太像了！”小秋点头笑道。

　　“你赶紧去把门口的护卫支开，我偷偷地溜出去！”柳晶甜吩咐道。

　　“是的主人！”小秋点头道，她开门出去支开那些护卫去了。

　　江帆拉着柳晶甜的手道：“晶甜，你记住了，你现在是我的身份，你就住在仆人居住区，不要暴露了身份，我就装扮成你的模样明天出嫁了！你就在府里等我的消息吧。”

　　“江大哥，你一定要小心！我等你回来！”柳晶甜眼含着热泪道。

　　“嗯，你放心吧，对付令狐公子我绰绰有余了！我会安全返回柳府的。”江帆笑道。

　　随即柳晶甜离开了，屋里只留下易容成柳晶甜的江帆，他坐在床头上，拿着镜子照了一下自己的脸，不禁笑道：“我靠，令狐公子，明天晚上你惨了！”

　　第二天早上天还没亮，女仆小秋就来了，她带着十几名女仆进来，还带化妆婆来了。那些女仆进屋之后立即折叠被子，打扫卫生，屋里全部换上新的物品。

　　接着化妆婆就开始给江帆化妆，什么涂抹胭脂、口红、梳发、戴耳环等等折腾了两个多小时，江帆差点没晕倒。

　　“我靠，做一个女人真不容易，做一个漂亮女人更不容易！”江帆暗自感叹道。

　　化妆完毕，江帆穿上新娘衣服，对着镜子一照，江帆不禁感叹柳晶甜的美丽，就连自己看得也心动不已。

　　“嘿嘿，令狐公子，你没有这样艳福啊！遇到我算你倒霉，谁让你跟我抢女人！”江帆暗自笑道。

　　江帆故意做了一个女人的姿态，双手叉腰，歪着头，一副风情万种样子，对着小秋笑道：“小秋，你看我美不美？”

　　小秋知道眼前的主人是江帆变的，她捂着嘴巴微着点头道：“主人，您真美啊！”

　　小秋话音刚落，就听到门口传来脚步声，江帆立即感知到来人的境界，不用说是柳晶甜的父亲和母亲来了。果不出江帆所料，柳晶甜父母来到屋里，毕竟女人马上要出嫁了，有些事情还是要交代一番。

　　“晶甜！”柳晶甜母亲喊道。

　　江帆立即学着柳晶甜声音道：“父亲！母亲！”

　　柳晶甜母亲立即一把搂住江帆，“晶甜，你就要出嫁了，母亲舍不得你啊！”说着还流泪了。

　　江帆十分尴尬，因为他的头埋在柳晶甜母亲的怀里，他丝毫不敢动弹，只有安慰道：“母亲，我会想您的。”

　　一旁柳晶甜的父亲一脸严肃道：“晶甜，你嫁到令狐家之后也要遵守令狐家规，不可任性胡来！不要丢我们柳家的颜面！”

　　江帆立即抬起头对着柳晶甜父亲点头道；“是的，父亲，女儿一定遵守令狐家规，做一个好儿媳妇！”

　　江帆心里却暗自道：“我靠，我不把令狐家搞个乱七八糟，我就不叫江帆了！还什么家规！”

　　柳晶甜父亲十分满意点头道：“嗯，你终于想通了！不要惦记那个没出息的江药师了！以后你不准与他来往！知道不？”

　　江帆心里那个气啊，我靠，还不准于我来往，我们已经来往了！就差没给你添孙子了！表面上江帆装出一副十分孝顺的女儿模样。

　　“是的，父亲，我不再和那个江帆来往了！我已经是令狐家的人了！”江帆学着柳晶甜声音道。


第1926章 进入令狐府

　　“哈哈，晶甜你终于懂事了！我很高兴！”柳晶甜父亲捋着胡子笑道。

　　江帆暗自笑道：“你笑吧，等会你知道我把令狐公子废了，把令狐府搞得一团糟，你就哭去吧！”

　　一旁的柳晶甜母亲也十分意外，昨天晚上女儿还吵着不嫁人，今天早上就转变态度了，“嗯，晶甜，你果然懂事了！记着父亲和你说的话，不要给我们柳府丢颜面！”柳晶甜母亲叮嘱道。

　　“知道了母亲，女儿不会给柳府丢颜面的！”江帆学着柳晶甜声音道，心里却道：“我才不会丢颜面呢，是让令狐府中颜面扫尽！哈哈！”

　　接下来柳晶甜的母亲和父亲又啰啰嗦嗦地叮嘱一番，江帆耐着性子应付他们，随后管家气喘吁吁地跑来了，“主人，令狐公子领着人来迎接小姐了！”管家喊道。

　　“噢，快请令狐公子进来接晶甜！”柳晶甜父亲喜悦道。

　　“是的，主人！”管家立即奔跑出去了。

　　片刻之后，来了二十多名女仆，为首的是一位身上穿着黄色衣服，头上戴着绿色帽子的男人。江帆看到男人带着绿帽子，不禁暗自笑道：“我靠，这家伙竟然戴绿帽啊！”

　　江帆猜测那男人应该就是新郎令狐公子了，“我靠，长得真他妈的猥琐啊！”那个令狐公子身材不高，小鼻子小眼睛，嘴唇厚厚的，脸上就像芝麻饼。

　　“我靠，柳晶甜的父亲真他妈有眼光，就这种长相，也把自己如花似玉的女儿嫁给他！真是鲜花插在牛粪上了！”江帆暗自骂道。

　　“岳，岳父！”令狐公子结巴道。

　　令狐公子一开口说话，江帆差点没喷了！这家伙竟然说话还口吃！简直就是个垃圾啊！我真是鄙视你们这些人来了！

　　“令狐非兀，你来得很及时，晶甜正在屋里等你了！”柳晶甜父亲笑道。

　　令狐非兀进入屋里，他一眼看到江帆，口水就流了出来，两眼盯着江帆笑嘻嘻道：“晶甜，我来接你了！从，从今天开始你就是我，我老婆了！”

　　江帆强忍住笑，装出一副害羞的样子，低着头道：“嗯，你背我出去吧！”

　　“好，好的，我来背你！”令狐非兀十分高兴地走到江帆面前，背着身子蹲下。

　　按照神界嫁娶的习俗，新郎迎娶新娘是要背着新娘上花车的，而且新郎必须穿一身绿色衣服，戴着绿帽以表示诚意。

　　“我靠，有人背，当然爽啦！”江帆立即趴在令狐非兀身上，暗自笑道：“我靠，你这绿帽没戴错啊！”

　　令狐非兀背着江帆走出了屋子，江帆可比柳晶甜沉多了，等把江帆背上花车，令狐非兀出了一身的汗。

　　这辆花车是用两头神兽草泥魅拉车的，速度很快，只用了两个小时就到了神晶城。在花车里，江帆看到神晶城的建筑和街道，不禁暗自感叹：“我靠，神晶城比神川城还要大，还要繁华，难怪柳晶甜的父亲要把女儿嫁给这个草包令狐废物！”

　　片刻之后神兽草泥魅花车到来了令狐府门前，此时令狐府门前十分热闹，人山人海，吹锣打鼓，他们看到花车来了，立即喊道：“新娘来了！大家快欢迎！”

　　令狐非兀搀扶着江帆下了花车，神界迎娶新娘和人界完全不同，新娘不用盖红布，所以江帆一下车，四周的围观者立即惊呼起来：“哇塞，新娘真是漂亮啊！”

　　“真是太美了！我们神晶城都找不到这么漂亮的女人！”

　　“我真是羡慕令狐公子了，他真是太有艳福了！”

　　“哈哈，柳神王的女儿真是漂亮！晶甜欢迎你来到我令狐府！”一位年龄大约五十多岁男人笑着迎来了出来，他身边跟着一位美丽的少妇。

　　不用说这男人肯定是令狐云霄了，他身边的女人肯定是令狐非兀的母亲了，江帆学着柳晶甜声音道：“公爹！公婆！”这位是神界女人对丈夫的父母的称呼，还是柳晶甜的母亲再三交代的。

　　“哈哈，晶甜，这是我们见面礼！你收下吧！”令狐云霄递过一块淡黄色玉石。

　　“我靠，有礼物当然不客气了！”江帆急忙伸手接过那块玉石，也不知道是什么东西，直接收好了。

　　学着柳晶甜声音甜甜道：“谢谢公爹、公婆！”心中暗自骂道：“我靠，龟公、龟婆！”

　　随即江帆被十几名女仆搀扶进入令狐府中，接下来令狐府中开始举行各种仪式，江帆就在新房里等候。新房里桌子上、床上堆满参加婚宴的人送来的礼品，“我靠，这么多礼品，应该有贵重的好东西吧。”江帆暗自道。

　　于是江帆在屋里打开那些礼品盒，里面装的果然是珍贵的宝物，“我靠，这些东西不要白不要，全部收起来！”江帆立即把那些礼品盒里面宝物收为己有。

　　江帆正在忙的时候，突然门口来了三名女子，其中一名年龄十六七岁的女子身穿华丽衣服，长得很漂亮，门口的那些女仆立即施礼道：“小主人！”

　　江帆立即停止收藏礼品，惊讶地望着那女子，“晶甜嫂子，我是非兀的妹妹非姬，来拜见嫂子了！”那女子对着江帆鞠躬。

　　“我靠，原来是令狐非兀的妹妹啊！令狐非兀长得那么那看，他的妹妹还真不错。”江帆暗自道，他急忙搀扶住令狐非姬。

　　“非姬妹妹，你真漂亮啊，追你的男人一定很多吧！”江帆学着柳晶甜声音道。

　　令狐非姬脸微红，“嫂子，我哪里有你漂亮啊！你可是神晶城最漂亮的女人了！”令狐非姬娇笑道。

　　江帆伸手拉着令狐非姬，“飞姬妹妹，你的身材也不错吗，在女人之中你的身材发育是相当的不错了！让我看看！”

　　江帆伸手就去碰令狐非姬的身子，令狐非姬顿时无法躲闪，面包被江帆抓住了，“哦，还不错啊！”江帆捏了下笑道。

　　令狐非姬脸羞红，“嫂子，你真是坏死了！”令狐非姬急忙闪开。

　　“飞姬妹子，你的我这里有一件肚兜你穿刚好合适，来，让嫂子给你换上！”江帆立即桌子上拿出一块红色肚兜，这肚兜是柳府陪嫁过来的。


第1927章 废物！

　　“哎呀，嫂子，我可穿不了！”令狐非姬羞涩道。

　　“飞姬妹妹，你身材这么好，穿上一定很好看的！来吧！我帮你！”江帆伸手就去给令狐非姬宽衣解带。

　　令狐飞姬无法拒绝，只有任凭江帆宽衣，其他的女仆急忙出去了，屋里只剩下江帆和令狐非姬两人。

　　“哇，没想到你的有这么大了！你是不是经常吃面包啊！”江帆惊呼道，没想到见到庐山真面目的时候，比自己想想还要大。

　　令狐非姬脸羞红道：“嫂子，什么面包？”神界当然不知道什么是面包，他们也没看到过。

　　“嘿嘿，面包就是鼓鼓的，大大的，就像你这样的！”江帆伸手就捏了几下。

　　“嫂子，你真是坏死了！人家的还没有你的大呢！”令狐非姬羞涩道。

　　江帆故意吃令狐非姬的豆腐，最后搞得令狐非姬红着脸走了，江帆不禁哈哈大笑起来：“我靠，谁你让你取名令狐非姬，我打你非姬！”

　　令狐府中的酒宴一直举办到天黑才收场，众人逐渐离去，令狐非兀醉醺醺地到了屋里，“晶甜，大家都说你是神川城最美的女人呢！我真是有福气啊！”令狐非兀得意笑道。

　　“是啊，你当然有福气，等会你更有福气了！”江帆坏笑道。

　　此时屋里只剩下江帆和令狐非兀两人了，那些女仆已经出去了，江帆立即把门关上，暗自冷笑道：“我靠，令狐非兀，等会就让你变成废物！”

　　“嘿嘿，晶甜，甜已经晚了，我们睡觉吧！”令狐非兀伸手就去搂抱江帆。

　　江帆立即迎了上去，主动帮他宽衣，娇笑道：“我帮您宽衣解带！”

　　令狐非兀十分高兴，他的手在江帆伸手胡来，江帆浑身都起鸡皮疙瘩了，“我靠，没想到我江帆被这家伙吃豆腐了！等会老子整惨你！”江帆暗自道。

　　他故意挑逗着令狐非兀，“哎呀，废物，你的手真是的，不要乱来啊！”江帆学着柳晶甜声音娇羞道。

　　“呵呵，晶甜，你，你是我老婆了，我，我想怎么摸，就怎么摸！”令狐非兀得意笑道。

　　“你真是坏死了！没想到你手脚这么不老实！”江帆故意娇羞道，他已经把令狐非兀剥光了。

　　“呵呵，我的手脚就是不老实，来，晶甜，亲一个！”令狐非兀嘴巴对着江帆脸蛋亲了下去。

　　江帆吓得急忙闪开，我靠！恶心死老子！随即江帆娇滴滴道：“废物，你别急嘛，我们来玩一个游戏好吗？”

　　“好啊，我最喜欢玩游戏的！”令狐非兀喜悦道。

　　“废物，我这游戏很刺激了，只是要把你手脚捆起来呢！”江帆故意娇滴滴道。

　　“晶甜，你就把我捆起来吧，我很想体验一下。”令狐非兀点头道。

　　于是江帆就把令狐非兀的手脚捆绑起来，随即江帆拿过一盏油灯，神界没有蜡烛，只有青油灯。

　　“废物，我们开始游戏了，很刺激的，保证你喜欢呢！”江帆笑这把热乎乎的青油滴在令狐非兀的身上。

　　“噢！”令狐非兀不禁轻喊了一声。

　　江帆接着滴青油，随着温度越来越高，令狐非兀叫声越来越大，“呃，废物，你叫声也太大了，我看只有把你嘴巴堵上了！”江帆抓起一块布塞在令狐非兀的嘴里。

　　“这样玩不够刺激，我们玩刺激点的！”江帆拿起青油灯对着令狐非兀身上倒下，令狐非兀立即浑身颤抖起来，嘴里呜呜叫着，皮肤上立刻气了水泡，疼得他眼里都流出来了，他的酒都醒了大半。

　　“嘿嘿，是不是很刺激，要不要再来？”江帆坏笑道。

　　令狐非兀急忙摇头，“哦，摇头就是还要体验一下，那我就让你再体验一次！”江帆把烧热的青油灯滴落在令狐非兀身上，随后用火去烧他身上的青油。

　　呼！令狐非兀身上青油立即被点燃了，皮肤被烧得嘶嘶作响，疼得令狐非兀浑身颤抖起来，嘴里发出呜呜叫声，泪水疼得直流。

　　“嘿嘿，这样还不够刺激，我给你玩个更刺激的！”江帆坏笑道，他把青油滴在令狐非兀裤裆上，哗啦啦！满裆的油。

　　令狐非兀眼睛瞪得大大的，拼命地摇着头，嘴巴呜呜叫着，脸上露出恐惧之色。江帆笑呵呵道：“这就吓破胆了，还没开始玩呢！马上就开始了！保证你尖叫不止！”

　　江帆也真够损的，点燃了令狐非兀裤裆上的青油，呼！燃烧起了，发出吱吱声音。令狐非兀身体急剧扭曲起来，他嘴里发出呜呜声音，他挣扎着，想爬起来。

　　“我靠，你别想起来了！”江帆伸手点了一下令狐非兀的肋下，他立即浑身无力，无法动弹了。

　　火越烧越大，令狐非兀发出呜呜声，外面的仆人听到了，悄声道：“噢，少主和少主夫人开始活动了！”

　　“呵呵，没想到少主还发出这么诱人色声音呢！”

　　片刻之后，令狐非兀疼得昏死过去，“我靠，才这几下就昏死了！真是太不经烤验了！”江帆笑道。

　　再看令狐废物那地方一句被烧得面目全非了，简直成了烤鸡了！江帆十分满意道：“这下真的成为废物了！我任务完成了得赶紧离开了！”

　　江帆立即把屋里那些贵重物品全部收走，随即悄悄打开门，门外的仆人已经离开，江帆立即使出空间转移术，瞬间离开了令狐府中。

　　到了神晶城郊区的时候，江帆召唤出太古裂空鹰，乘坐着裂空鹰回到了神川城。趁着黑夜江帆潜入了柳府之中，他悄悄来到自己居住区，柳晶甜就在自己的房间里呢。

　　江帆使出空间穿透术，进入屋里，此时柳晶甜正在屋里来回走动，她一晚没睡，正担心江帆出事呢。江帆的突然出现，她立即喜悦道：“江大哥，你回来了！”冲过去，一把搂住江帆。

　　“呵呵，我已经把令狐非兀给废掉了，明天一早他们就会发现令狐非兀的惨象，令狐云霄肯定会找到柳府来的，所以我们趁着他们没来之前逃走。”江帆道。

　　“江大哥，我们就这样走了，令狐家人会不会为难我父母亲呢？”柳晶甜担忧道。


第1928章 绝不屈服

　　“为了不连累你的父母，我就留下一段影像给他们，让他们知道这一切都是我搞出的名堂，我然后把你给绑架走了，这样令狐云霄就无法责怪你父母了。”江帆微笑道。

　　“江大哥，那我父亲和令狐云霄都不会放过你的，他们可都是神王级别的，那你就无法在神风城呆下去了！你不能这样！”柳晶甜摇头道。

　　“呵呵，我当然不会以自己的真面目，换一副陌生面孔，让他们找不到我。”江帆笑道。

　　让柳晶甜恢复原来相貌之后，江帆使出时间易容术，变成一个陌生面孔，随即他拿出一块玉石，使出空间成像术，对着玉石道：“我是神翼族的，我把柳晶甜带走了，你们不用来找我，因为我已经回到神翼族总部了……”

　　江帆把玉石仍在桌子上，“晶甜，我们赶紧走吧，天快亮了，再不走，就会被你父亲发现的！”江帆急忙道。

　　“好吧，可是小秋呢？”柳晶甜道，她的意思是要带小秋一起走。

　　江帆摇头道：“我们肯定是不能带小秋走的！”

　　“那我姑姑你打算如何处置？”柳晶甜道。

　　“你姑姑就留在这里吧，我可不想带她走！”江帆摇头道。

　　“可是她知道你的身份，会告诉我父亲的。”柳晶甜担忧道。

　　“呵呵，我会消除她这段记忆的，她什么也想不起来了，这样就不担心她告密了。”江帆笑道。

　　随即江帆进入符咒世界，使出摄魂术，洗掉了柳小依的认识江帆的记忆，然后把她带回了柳府之中。

　　于是江帆带着柳晶甜，两人偷偷摸摸地离开朝着柳府后院走，他们打算从柳府后院溜走。当江帆拉着柳晶甜到了后院的时候，突然一阵空间波动，一位白胡子老者出现在他们眼前。

　　江帆大吃一惊，因为眼前老者出现真是太出人意料了，他本能感知到眼前老者境界很高，他很快想起他是谁了！

　　“爷爷！”柳晶甜惊呼道。

　　眼前的这人正是柳晶甜的爷爷神尊柳仁松，“晶甜，你今天不是嫁到令狐家去了吗？怎么又回来了呢？”柳晶甜的爷爷惊讶道。

　　他又看到江帆拉着柳晶甜的手，“晶甜，你准备跟着这小子逃走吗？还是这小子强迫你跟着他走？”柳松仁惊讶道。

　　“我，我偷偷跑回来了！我们准备出去散步。”柳晶甜惊慌道，她不善于说谎话，紧张得有点结巴。

　　“呵呵，晶甜，你说谎的时候还是有点结巴啊！”柳仁松笑道，他一眼就看出柳晶甜在说谎。

　　柳晶甜更加慌了，“我，我，我……”他根本不知道说什么好了。

　　“晶甜根本没有去令狐府，是我代替她出嫁的！”江帆道。

　　柳仁松惊讶地望着江帆，“你代替晶甜出嫁？”柳仁松不解地望着江帆，他不明白这是什么意思。

　　“是的，我易容成晶甜模样，代替她嫁到了令狐府中，随后我摆脱了令狐非兀，就回来了。”江帆解释道。

　　柳仁松当即明白了，他脸色立变，“你小子胆子不小啊，竟然敢冒充晶甜出嫁，欺骗令狐云霄，你把令狐公子怎么了？”柳仁松目光如电盯着江帆。

　　“哦，也没把他怎么，只是一把火烧掉了他的鸟窝，让他变成了废物而已！”江帆笑道。

　　柳仁松震惊道：“你把令狐公子给废掉了！你胆子太大了！你是想害我柳家与令狐家发生冲突吧？你是什么人？”柳仁松目光露出厉色，四周的空间突然被封闭了，他提防江帆逃跑。

　　江帆这才知道神尊的厉害，没看到他出手，轻易地封闭了四周的空间，“我只是一名黑药师，我喜欢晶甜，晶甜也喜欢我，我不想晶甜落到那个废物的令狐公子手里，所以我就把他废了！”江帆冷静道。

　　“呵呵，你小子口口声声说令狐公子是废物，那你凭什么和令狐公子比！你的家世不如他，你的境界也不比他高明，就凭你一个个小小的黑药师也想娶我孙女晶甜！”柳仁松冷笑道。

　　“是的，我没有令狐家的势力，我的境界目前不比他高多少，但是我是真心喜欢晶甜，晶甜也是真心喜欢我！只要是我江帆的女人，谁也不能碰！否则他就要倒大霉！”江帆一点也不畏惧柳仁松，他强势地表明了自己态度。

　　“你小子口气不小啊！你知道令狐公子的父亲令狐云霄是什么境界吗？他可是神王境界！令狐云霄的父亲是神尊境界！据说他们家里还隐藏了一位神祖呢！你惹得起吗！”柳仁松冷笑道。

　　“呵呵，我当然知道令狐公子的父亲令狐云霄是神王境界，令狐公子的爷爷是神尊，可是我不畏惧他们！就算他们家有神祖我也不在乎！这就是我与你们的区别，你们就是为了这个把晶甜嫁给她不喜欢的人，你们这样做只能说明你们怯弱！胆小怕事！”江帆冷笑道。

　　柳仁松脸色立变，“你小子竟敢教训老夫，我看你是活腻了！”

　　柳仁松手掌微微一握，江帆四周的空间立即紧缩，随即江帆头顶出现一把透明的剑，这就是时间之剑，在这种被空间束缚情况下，只要时间之剑落下，江帆就有生命危险了。

　　柳晶甜顿时急了，她一把抱住爷爷的胳膊道：“爷爷，您不要杀江大哥！否则我就死在您的面前！”柳晶甜威胁道。

　　“晶甜，这小子太猖狂了，又得罪了令狐家的人，你跟着他迟早没有活路！”柳仁松摇头道。

　　“爷爷，我就是喜欢他！您要杀他，就连我一起杀了吧！”柳晶甜坚定道。

　　柳仁松知道柳晶甜的性格，是说一不二的，如果真的杀死了江帆，那晶甜肯定要寻死的，无奈地松开手指，江帆立即感觉四周空间松开，头顶的时间之剑消失不见。

　　“小子，真不知道你给我孙女灌了什么迷魂汤！她那么护着你！我不杀你，你给我滚走！你会不准你见晶甜！”柳仁松愤怒道。

　　江帆心中十分愤怒，但是实力差距太大，实力啊！实力决定一切！但是自己不能屈服，否则被人看不起！在江帆的生涯之中，出来没有屈服，只有战斗！


第1929章 太丢人了！

　　“老头，目前我不是你的对手，但是用不了多久我就可以打败你的！今天晶甜我必须带走！我不想她被你们送到废物令狐公子手中！如果你硬要阻拦我，那你就杀了我吧！”江帆完全豁出去了，宁死也不能输了这口气。

　　柳仁松愣住了，没想到江帆不怕死，顿时气得手指着江帆道：“你小子认为我真的不敢杀你是吧！老夫就杀死你！”

　　柳仁松手指紧握，四周空间立即收缩，江帆刚才没有提防，现在已经有了准备，他立即使出空间幻影术，他的四周出现了六和位面，每个位面都有一个江帆。

　　柳仁松的空间收缩只能争对一个位面的空间，所以他的空间收缩术对于江帆失效了，“空间幻影术！你小子是神灵族的人！难怪你要对付令狐家人了！”柳仁松吃惊道，他知道神灵族和神晶族有过节，以为江帆是来报复神晶族的。

　　柳仁松的手结印，一道金色光飞出，“六面冻结术！看你的空间幻影有能支撑多久！”柳仁松冷笑道。

　　只见江帆六个位面的空间立即开始冻结，如同河水结冰似的，快速地朝着江帆冻结过去。四周的空间被封死了，江帆根本逃不出去，因为在六面体空间里，江帆也无法进入符咒世界，他只能眼睁睁地看着六个位面空间被冻结。

　　突然柳晶甜大声喊道：“爷爷，您立即放了江大哥，否则我就死在您的面前！”她的手掌握着空间之刃，对着自己的眉心。

　　柳仁松大惊，立即松手，“晶甜，你疯了！竟然为这小子威胁你爷爷！”柳仁松惊呼道。

　　“爷爷，我是真心喜欢江大哥，求求您就放我们走吧，就算您把我送到令狐府中，我也会寻找机会逃走的！”柳晶甜流着泪道。

　　就在柳松仁放松警惕、犹豫未决的时候，江帆趁机掏出了乾坤宝盒和定乾坤盒，他先打开乾坤宝盒，一道光一闪，时间停止三秒。

　　“晶甜，我们快走！”江帆冲过去，拉着晶甜的手，一个空间转移术，两人瞬间出了后院。

　　三秒钟时间很快，柳仁松很快就反应过来了，一阵空间颤动，他瞬间就到了江帆和柳晶甜背后，“小子，你竟然有时间神器！”柳仁松惊呼道。

　　眼看着柳仁松追上来了，江帆立即打开定乾坤宝盒，一道光一闪，“哼，你别想在用时间神器定住我了！”柳仁松冷笑道，他一挥手，身前出现来了时间盾牌，是用来专门对付时间神器的。

　　可是他这次判断错误，这次江帆使用的是空间神器，那光穿透时间盾牌，照射在柳仁松身上，空间锁定三秒，柳仁松被锁定了。

　　有了这三秒钟，江帆和柳晶甜一下跑出几十里地，接着江帆拉着柳晶甜进入符咒世界之中，他知道再跑下去，肯定会被柳仁松抓住的，毕竟他是神尊，他的速度是自己无法比拟的。

　　就在江帆和柳晶甜进入符咒世界没有几秒钟，柳仁松出现了。他脸色铁青，自己堂堂一个神尊竟然被一名黑药师给耍了，这小子第二次使用的竟然是空间神器，自己被空间锁定了。

　　太丢人了！空间锁定解除之后，柳仁松使出空间瞬移术追到江帆逃跑地方突然失去江帆和柳晶甜的踪迹。

　　“呃，这小子躲到哪里去了？那道他会空间瞬移不成？”柳仁松震惊道，他也知道江帆不可能会空间瞬移术，因为最为神尊的他也只会一点点而已，空间瞬移那是神祖的技术。

　　柳仁松在四周寻找一个多少小时都没有发现江帆丝毫踪迹，他不得不返回柳府之中，他十分生气，把桌上杯子都摔碎了。

　　“真是太低估这小子了！他手里竟然有时间和空间神器，他到底是什么人？”柳仁松惊讶道，他怎么也想不到江帆是如何逃出自己的追踪的。

　　突然门口传来脚步声，柳晶甜的父亲柳传云急冲冲走进客厅，“父亲，出什么事了？”柳传云惊讶道，他刚刚被吵醒了，不知道府里出了什么事。

　　“晶甜被那个江药师拐走了！”柳仁松摇头道。

　　“什么！晶甜不是在令狐府里吗？怎么被那个江药师拐走了呢？”柳传云惊讶道。

　　“我们都被江帆那小子骗了！他假扮晶甜到了令狐府中，他用火把令狐公子的鸟窝都烧掉后就跑回我们府中，拐骗晶甜逃走，在后院正好被我碰到了。”柳仁松道。

　　听到江帆和柳晶甜在后院遇到父亲，听刚才父亲口气，江帆拐走了柳晶甜，他惊讶道：“父亲，你放了那小子？”

　　柳仁松脸色十分难看，摇头道：“被他带着晶甜逃走了！”

　　柳传云十分震惊，这怎么可能，父亲是神尊，江帆只是黑药师，上次见到他也就神者境界而已，他怎么可能从父亲手里逃走呢？可是他不敢问父亲是什么原因。

　　柳仁松看着儿子一脸惊讶，摇头叹息道：“我们都低估那小子，他手里有时间和空间神器，一个可以让时间停止三秒，另外一个锁定空间三秒，所以被他逃走了！”

　　柳传云眼睛瞪得大大的，“那小子手里竟然有时间和空间神器！他是什么来头？”柳传云震惊道。

　　柳仁松摇头道：“不知道他的底细，他来头肯定不一般，你立即派人去调查他的底细。”

　　“好的，我立即安排人去调查那小子的底细，可是令狐公子被这小子搞废掉了，还有晶甜被他拐走了，令狐家那边我们如何交代？”柳传云不安道。

　　提起这个柳仁松就生气，他一巴掌拍在桌子上，“妈的，这小子是诚心要让我们和令狐家翻脸！”柳仁松怒吼道。

　　柳传云对着一旁管家道：“江帆那小子是如何混入府中来的？”

　　管家吓得哆嗦道：“是小秋介绍进来的，他们是一男一女进入府中的。”

　　“哦，你小子还有同伙，立即去给我把那女同伙给我抓来！”柳传云怒喝道。

　　“是的，小的这就去！”管家立即带着人急冲冲出去了。

　　片刻之后，管家回来了，“主人，那女人已经逃走了！”管家禀告道。

　　“妈的，你们这群饭桶！”柳传云举手就要给管家一个嘴巴。


第1930章 去神水城

　　“主人，我们在那小子屋里桌上找到这块玉石！”管家拿出一块玉石递给柳传云。

　　柳传云接过那块玉石，一道光一闪，玉石上出现陌生人的影像，还有声音：“我是神翼族的，我把柳晶甜带走了，你们不用来找我，因为我已经回到神翼族总部了……”

　　“那小子是神翼族的？”柳传云惊讶道。

　　柳仁松对着管家一挥手道：“你们都出去！”

　　那些府中下人都出去了，客厅里只剩下柳传云和柳仁松，“传云，那小子留下影像的目的是为我们柳府开拓责任呢！他以陌生人面孔留下话和影像，就是让令狐云霄以为他是神翼族的，挑起神晶族和神翼族的矛盾。”柳仁松分析道。

　　到底姜还是老的辣，柳仁松一眼就看出江帆用意，柳传云当即明白了，点头道：“孩儿明白了，等明天令狐云霄找上门，我们就给他看这块玉石，我们也是受害者，我的女儿晶甜被那小子绑架了！”

　　“嗯，你就这么说，这样令狐云霄这家伙也就没办法了，他就会捉拿那小子。”柳仁松道。

　　“父亲，万一那小子被令狐云霄抓住了，他不是就知道内情了，那令狐云霄会责怪我们的。”柳传云担心道。

　　柳仁松冷笑道：“亏你小子还是神王，也不动脑子！连我都抓不到那这小子，你以为令狐云霄抓得到那小子嘛！”

　　“孩儿愚钝，忘记了那小子手里有两件神器，只要他们抓不到那小子就没事了。”柳传云点头道。

　　柳仁松沉默不语，他想起了江帆所说的那些话，摇头叹息道：“这小子说的话有几分道理，我们神川族势力也不算小，我是神尊，你是神王，我们为何惧怕神晶族呢！”他心中不禁佩服江帆，他境界那么低，都敢和神晶族对抗，此人将来必是人物啊！

　　“父亲，还不是传说神晶族隐藏着神祖吗？再说神晶族和神翼族关系很好，我们当然底气不足了。”柳传云说出自己心里的担忧。

　　“哎，那不是传说嘛！万一神晶族根本就没有什么神祖呢！那我们岂不是受骗了！”柳仁松摇头道。

　　“父亲，晶甜跟着那小子不会有危险吧？”柳传云道。

　　柳仁松摇头道：“那倒不会，这小子是个多情种子，他会好好保护晶甜的，这点不用担心。”

　　第二天早上，令狐云霄气势汹汹地带着人到柳府门前，“柳传云，你给我出来！”令狐云霄怒吼道。

　　很快又人禀告给柳传云，他心里早有准备，他立即带着人到了柳府门口，“令狐云霄，我正想去找你呢，没想到你来了！”柳传云道。

　　“柳传云，你女儿做的好事，她竟然用火烧掉了我儿子的鸟窝，让我令狐家绝后了！让你女儿柳晶甜出来，我要问个究竟！”令狐云霄脸色铁青道。

　　柳传云脸色也沉了下来，“令狐云霄，你以为是我女儿把你儿子害成那样的！你搞错了！那是另有其人！你看看这个就知道了！”柳传云那江帆留下玉石扔给令狐云霄。

　　令狐云霄接住玉石，玉石泛起白色光芒，他看到了江帆留下的影像后，疑惑地望着柳传云，他有点不相信。

　　“令狐云霄，我比你还着急了呢，我女儿柳晶甜被那个神翼族的家伙绑架了，至今下落不明！我已经发布通告了，一定要抓住那个家伙，我要杀了他！”柳传云故意露出愤怒之色。

　　“你女儿真的被那人绑架了？”令狐云霄疑惑道。

　　“令狐云霄，你怎么还怀疑我呢！我也是受害者，你只是儿子受伤了，我女儿却是被绑架了，她这么漂亮女孩子落到那人手中，还不知道会发生什么事情呢！我女儿可是在你们令狐家丢失的，你们令狐家有不可推卸的责任！”柳传云满脸不悦道。

　　柳传云立即把责任推到了令狐云霄身上，他说得没错，柳晶甜是在令狐府中失踪的，令狐家是有责任，“既然这小子说他是神翼族人，我们一起去神翼族找他！”令狐云霄道。

　　“好，我这就随你一起去，我们要神翼族核实一下，如果他真是神翼族的，那我们要神翼族给我们一个交代！”柳传云点头道。

　　柳传云和令狐云霄一起去神翼族核实实情去了，而此时的江帆和柳晶甜已经悄悄地从符咒世界出来了，“走，我们去前面的树林里！”江帆道。

　　“江大哥，去树林做什么？”柳晶甜不解道。

　　“我和范冰心约好了在树林等候，我们去找她一起离开。”江帆道。

　　“什么，你要去见那个坏女人！我不去了！”柳晶甜摇头道。

　　“晶甜，范冰心可不是什么坏女人，她也是我的女人，你就当她是你姐姐，你们好好相处吧！”江帆拉着柳晶甜的手道。

　　“我不喜欢她，她也不喜欢我！我和她无法相处！”柳晶甜扭着脸道。

　　“晶甜，范冰心可不是你说的坏女，你不了解她，如果你们在一起相处久了，你们就成为姐妹的，你就给我面子嘛！”江帆微笑道。

　　柳晶甜拗不过江帆，无奈点头道：“好吧，我试着和她相处一段时间吧。”

　　“嗯，你真是我的小乖乖！”江帆立即亲了柳晶甜一下。

　　片刻之后，江帆和柳晶甜到了树林里，“冰心！”江帆立即喊道。

　　一道人影一闪，范冰心出来了，“帆，你终于来了，我都等你好久了！”范冰心看到了柳晶甜，她心中有点不悦。

　　“呵呵，我为了躲避柳晶甜爷爷的追踪，进入符咒世界躲避，所以出来晚了。”江帆解释道。

　　“哦，那我们回神风城吗？”范冰心道。

　　“我们不能去神风城，你父亲肯定会到那里去找我们的，我们暂时先去其他城躲避一段时间再回神风城。”江帆摇头道。

　　“那我们去哪座城呢？”范冰心道。

　　江帆怀里拿出神界地图，神川城四周是神光城、神晶城、神水城、神昆城，江帆仔细看了这四座城的地理环境，神光城是一座平原，神昆城是山城，神水城是靠着一条大河的城，手指着神水城道：“我们就去神水城吧！”

　　“好啊，就去神水城，那地方我很熟悉，我已经去过三次了！”柳晶甜点头道。

　　“哦，你为何去神水城三次呢？”江帆惊讶道。


第1931章 水城

　　“因为神水城有一个很大的交易市场，我到那里去购买一些喜欢的东西，所以我去过三次了。”柳晶甜道。

　　一个多小时后，江帆、范冰心、柳晶甜三人乘坐裂空鹰飞到了神水城，神水城是一座大城，北面靠山，南面是一条大河，有二分之一的城区在水面上，这就是被称为水城的原因。

　　三人走在大街上，柳晶甜在江帆右上边，范冰心在江帆左手边，三人在街上一走，立即引来不少人注目。

　　“晶甜，既然你来三次神水城，你就做向导，带我们去找一家客栈住下，然后带我们去交易市场看看。”江帆笑道。

　　“好啊，我们就住在南面的水城吧，那里的房子都建筑在河面上，别具一格的。”柳晶甜微笑道。

　　江帆望着范冰心微笑道：“冰心，你觉得晶甜的提议如何？”

　　“随便！”范冰心冷冷道。

　　“哼，爱去不去，不去拉倒！”柳晶甜满脸不悦道。

　　“好啊，你们去住水上客栈，我自己一个人到北面去住！”范冰心转身就走。

　　江帆一把拉着范冰心道：“冰心，你这是怎么了！我们三人当然要住在一起，你们都是我江帆的女人，不分彼此！”

　　范冰心和柳晶甜两人都背对着江帆，不言语，江帆暗自摇头道：“我靠，这两人都互不相让啊！她们要是知道我神仙府中有那么多女人，岂不是要闹翻天啊！”

　　江帆拉着范冰心和柳晶甜的手道：“走吧，我决定了就住在南面的水城了！”

　　三人到了南的水城，这里真是别具一格，绿色的河水上面是一栋栋房子，房子与房子之间搭建了桥梁，把所有的房子都连接城一体，“哦，这里真漂亮！”江帆不禁赞叹道。

　　“是啊，我每次到神水城来就喜欢住在这里，我住的客栈就在前面不远地方，那里地势很高，可以看到整个水城的全貌呢！”柳晶甜微笑道。

　　“哦，晶甜，那我们就住在你说的那个客栈了，你带我们去吧！”江帆微笑道。

　　柳晶甜在前面带路，江帆和范冰心紧随她身后，一路上行人很少，显得十分清净，还看到不少房屋倒塌了，“咦，这些房子为何倒塌了呢？”江帆惊讶道。

　　这些水上的房子完全用青石建造，有点像人界的别墅，但是它的建筑风格与人界大不相同。

　　人界的楼房大都是钢筋水泥的砖瓦房子，而神界的这种楼房都是青石搭建，没有钢筋水泥，完全是凭借空间法则搭建，比人界的房子更加坚固牢靠。

　　“也许是拆掉重建吧！”柳晶甜道。

　　“不是，这明显是被强力破坏的，好像是被人故意毁掉的。”范冰心摇头道。

　　柳晶甜满脸不悦道：“你怎么肯定是被人毁掉的呢！我说就是拆点重建！”

　　“哼，没见识！”范冰心冷哼道。

　　“你有见识，有谁可以毁掉这些建筑，除非是神王才可以做到！”柳晶甜冷笑道。

　　“哼，那可未必，毁掉这些建筑不一定是神王，普通神人只要用爆裂珠就可以毁掉这些建筑。”范冰心冷笑道。

　　“你以为谁都有爆裂珠啊！我家也只有一颗爆裂珠呢！”柳晶甜冷笑道。

　　“呃，你们不要争吵了，什么是爆裂珠？”江帆皱眉道。

　　“爆裂珠是一种高度压缩球形空间，只要用火烧就可以让它的空间瞬间膨胀，释放出强大的能量，足可以让这一片地盘变成废墟！”范冰心解释道。

　　“我靠，这不就是炸弹啊！爆裂珠是什么人制造的？”江帆惊讶道。

　　“神界没有人可以制造出爆裂珠，因为没有人可以高倍压缩空间，就连神祖也无法办到。爆裂珠是天然形成的，它产于空间裂变，是在神界形成之初的空间裂变产生的爆裂珠。”范冰心解释道。

　　“哦，这爆裂珠威力大不大？”江帆好奇道。

　　“爆裂珠的威力当然大，一颗爆裂族爆裂所释放出的能量就算神王也无法抵抗，只有神尊才可以抵抗。如果是三颗爆裂珠的话，神尊也无法抵抗，六颗爆裂珠，神祖都无法抵抗它的威力。”范冰心道。

　　“哇塞，这爆裂珠是好东西啊！我要是有了六颗，就连神祖也不惧怕了！”江帆喜悦道。

　　“爆裂珠那这么容易得到，目前神界一共才出现了十颗爆裂珠，分别在神界刚各大家族手里，没有人可以收集六颗爆裂珠的。”范冰心摇头道。

　　江帆不禁十分失望，“那这些建筑应该不是爆裂珠摧毁的吧！”江帆道。

　　“肯定不是啦！如果是爆裂珠释放出能量，何止这几栋房子了，肯定有十几栋房子呢！”柳晶甜道。

　　“哦，那这些房子是怎么回事呢？”江帆惊讶道。

　　“不知道，也许另有原因吧。”范冰心摇头道。

　　片刻之后，他们来到一座高大房前，这栋客栈一共有三层，“江大哥，就是这家客栈！”柳晶甜指着客栈道。

　　江帆抬头看到客栈上面有一块大的牌匾，上面写着：“多客来”三个金色大字，“嗯，这客栈看起来不错，就住这里了！”江帆点头道。

　　进入客栈之后，江帆发现客栈里人少得可怜，只看到几名神色慌张的客人，他们好像是退房了，惊讶道：“这里为何没人住宿呢？”

　　柳晶甜也惊讶道：“怪事了，前几次我来这里住宿，几乎都注满了，我还是花高价才住进来的，今天怎么没有人住宿了呢？”

　　客栈里一名伙计看到来了客人急忙笑脸迎了出来，“几位大神，你们是来住宿的，我们客栈刚好腾出了客房，你们赶紧住在吧，否则就没了！”那伙计微笑道。

　　江帆一眼就看出这点伙计在说谎，微笑道：“哦，是嘛，你们客栈这么火爆，怎么刚才看到有人退房了呢？”

　　那伙计脸色微变，“呵呵，您眼睛真犀利，正是他们几个退房了，你们才有了空房住宿，所以你们来得太巧了！”点伙计急忙解释道。

　　“我靠，你这张嘴巴真能说呢！就冲你这张嘴，我今天就住下了。”江帆笑道。

　　“谢谢大神，在下马上帮你们办理手续，请您随我来！”那店伙计露出笑脸道。


第1932章 交易市场

　　江帆随着店伙计办理好住宿手续之后，他们三人在过道上遇到两名神色慌张的客人，手里提着行李，看样子是去退房的。

　　江帆急忙拦住那两人道：“兄弟，看你们样子是去退房吧？”

　　其中一人四处望了一眼，悄声道：“你们是今天才来水城的吧，昨天水城出事了，听说死了不少神人呢！这地方不能住了，你们赶紧去退房吧！”

　　“哦，昨天晚上出了什么事？死了多少神人？”江帆惊讶道。

　　“具体我们也不太清楚，听说死了几十名神人呢！赶紧退房搬到北面去住吧！要不然没命了！”那人神色紧张走了。

　　“江大哥，我们找那个店伙计去，昨天晚上出事了他竟然隐瞒我们！”柳晶甜满脸不悦道。

　　“嗯，我们去找那个店伙计去问问，昨天晚上这里到底发生了什么事情。”范冰心点头道。

　　江帆点头道：“好吧，我们一起去打听下昨天晚上发生了什么事情。”

　　三人到店门口，看到那店伙计，店伙计看到江帆三人后急忙闪躲，就要溜走，“站住，我们要问你事情！”江帆喊道，一阵空间颤动，他使出空间转移，瞬间到了店伙计背后看，一把抓住了他的脖子。

　　店伙计吓得惊慌道：“大姐，您有什么事啊？”

　　“我来问你，昨天晚上这里发生了什么事？”江帆道。

　　那店伙计摇头道：“昨，昨天晚上没有发生什么事情啊！”

　　“我靠，你他妈的不说实话，老子就捏断你的脖子！”江帆手指微微用力一捏，店伙计立即惨叫起来。

　　“我说！请停下！”店伙计急忙哀求道。

　　江帆松开手，那店伙计揉着脖子惊慌道：“昨，昨天晚上不知道出现什么怪兽，攻击前面几家客栈，大概有几十人被怪兽吃掉了。”

　　“哦，你知道是那怪兽什么样子的吗？”柳晶甜好奇道。

　　店伙计摇头道：“昨天晚上我吓得不敢出来，根本没有看到那怪兽是什么样子的，只是听其他人谈论，怪兽十分庞大，脖子很长，十分凶残。”

　　“既然水城出现了这只怪兽，你们神水城的城主没有关注此事？”江帆惊讶道。

　　店伙计点头道：“城主已经知道此事了，他今晚就派人在这里守候怪兽，听说请了几百名神兵卫来捉拿怪兽呢！”

　　“哦，那今晚这里一定十分热闹，我们住在这里就可以看到他们捉拿怪兽了！”柳晶甜喜悦道。

　　江帆对着店伙计挥手道：“你走吧！”，随即对着柳晶甜道：“捉拿怪兽是在晚上，现在你带我们去交易市场去转转吧！”

　　“好的！”柳晶甜点头道。

　　神水城的交易市场在神水城的北面，那是一个长方形的露天建筑，里面有各种商品交易，几乎概括了神界所有物品。

　　什么神兽、神器、神丹、药材等等，琳琅满目，看的江帆目不接暇，“晶甜，前面为何这么多人呢？”江帆惊讶道。

　　在交易市场南面围满了很多人，“哦，那里是拍卖场呢！贵重的东西都在那里拍卖。”柳晶甜道。

　　“哦，是拍卖场啊，那我们过去看看！”江帆点头道。

　　三人挤入人群，进入露天拍卖场，场上正在拍卖物品，一位漂亮的女人站在台上，双手举着一个盒子，随即打开盒子露出一颗灰色的珠子，这颗珠子鸭蛋大小，表面上看起来十分平庸，但是众人可以看见到这颗珠子离开么的强大能量。

　　那女人微笑道：“诸位，这盒子里面是一颗爆裂珠，诸位应该知道，整个神界才十颗爆裂珠，这就是第十一颗爆裂珠，爆裂珠的威力大家这知道，谁的爆裂珠越多，那谁就拥有可怕的杀伤力！你们想拥有吗？那就来竞价吧！爆裂珠起价是十万神玉石！请诸位竞价吧！”

　　“我靠，一颗爆裂珠竟然起价十万神玉石啊！”江帆惊呼道，十万神玉石可不是一笔小数目，目前江帆身上所有神玉石加起来也没有那么多。

　　接着台下立即开始竞价，一个人举牌子喊道：“我出十五万神玉石！”

　　“我二十万神玉石！”

　　片刻时间，爆裂珠的竞价就到达了一百万神玉石了！而且价格还在飙升！江帆不禁感叹道：“我靠，这爆裂珠真是太抢手了！照此热烈程度，没有一千万神玉石是无法拍下这颗爆裂珠了！”

　　“恐怕不止啊！我估计要三千万玉石！”范冰心笑道。

　　“哇靠，要这么多神玉石啊！会被谁拍下呢？”江帆好奇道。

　　“肯定是神翼族的人拍下！”柳晶甜道。

　　“我看不见得，我认为是神晶族的拍下。”范冰心道。

　　“是嘛，那我们看谁猜得准！”柳晶甜冷冷道。

　　经过半个多小时的激烈角逐，最后是神晶族的以四千万玉石拍下了那颗爆裂珠，范冰心得意望着柳晶甜道：“怎么样，我没猜错吧！”

　　“哼，可有什么了不起的，只不过是凑巧罢了！”柳晶甜不屑道。

　　接下里台上那位漂亮女主持又拿出一把剑，那剑古香古色，剑身在剑鞘之中，只露出剑柄，“诸位，这一把中品神器，虽然不是十大神器之列，但是也不弱于十大神器，这把剑就是神界铸造师欧叶铸造的神剑狂风！起价是五万神玉石！”那女人喊道。

　　下面立即有人惊呼起来，“哇，那是欧叶神剑狂风啊！那可是一把好剑！”

　　“我出十万神玉石！”立即有人出价了。

　　“我出二十万神玉石！”接着有人把价格番了两倍，江帆看到出价的人是神晶族的人，江帆十分熟悉拍卖场色运作，神晶族是故意提价的，他们目的是抬高价格。

　　很快神剑狂风的价格越来越高，十几分钟就达到了三百多万神玉石，“冰心，你猜猜这次是谁拍下神剑狂风？”江帆笑道。

　　“我想应该是被神翼族拍下！”范冰心笑道。

　　“切，这谁看不出来啊！连小孩都看得出来是被神翼族拍下！”柳晶甜不屑道。

　　“是嘛，为何你看不出来呢！”范冰心讥讽道。

　　“切，这么简单事情，我当然看出来了，只是我懒得说而已！”柳晶甜冷笑道。


第1933章 太古兽皮卷

　　“好了，你们不要争了，我的看法和你们不同，我认为这次是神马族拍下。”江帆笑道。

　　“怎么可能是神马族拍下呢！神马族的实力根本无法和神翼族比拟！江大哥，你判断错误了！”柳晶甜摇头道。

　　“是嘛，那你们等着看结果吧！”江帆笑道。

　　经过将近半个小时角逐，神剑狂风出入意料地被神马族拍下了，江帆望着范冰心和柳晶甜笑道：“怎么样？我没说错吧！”

　　“江大哥，你怎么知道是神马族拍下了神剑狂风呢？”柳晶甜好奇道。

　　“呵呵，神剑狂风只是中品神器，在神界算是中上的神器，作为神翼族和神晶族肯定不缺乏这种神器，所以他们肯定还是不会要这种神器的。”江帆笑道。

　　“可是他们为何要参加竞价呢？”柳晶甜不解道。

　　“呵呵，这就是他们狡猾的地方，他们参加竞价是故意抬高价格，让最后拍下的人多花钱！”江帆笑道。

　　“哦，原来如此啊！他们真够坏的。”柳晶甜道。

　　“呵呵，这就是拍卖场的一种惯用的手段！走吧，我们去其他地方看看！”江帆道。

　　三人离开拍卖场，继续逛交易市场，当江帆等人路过一个地摊的时候，江帆突然感觉到一股熟悉的气息，他立即停下了。

　　摆地摊的是一位老者，地上摆了十几件物品，其中一件物品引起了江帆的主意，那是一件兽皮卷。那股熟悉的气息就是那兽皮卷散发出来的，江帆十分好奇，他蹲下拾起地摊上的兽皮卷。

　　拿着兽皮卷，江帆心里莫名其妙地颤动起来，好像见到多年失散的朋友，那种感觉十分亲切。

　　“老弟，你真有眼光，这可是一件好东西啊！”那老者开口道。

　　“哦，老头，这是一件什么兽皮卷？”江帆惊讶道。

　　那老头突然压低声音道：“嘿嘿，这可不是一般的兽皮卷，这是太古神龙兽的兽皮卷呢！”

　　“太古神龙兽的兽皮卷！你胡扯吧！”一旁的柳晶甜冷笑道。

　　“小姑娘，老夫说的是真的，这是真的太古神龙兽的兽皮卷！”老头严肃道。

　　“哼，我是不会相信你说的话！”柳晶甜冷哼道。

　　江帆打开兽皮卷，上面空荡荡的什么都没有，惊讶道：“呃，这是什么兽皮卷，为何是空白的呢？”

　　“呵呵，正因为是空白的，这里面肯定有什么机密，你买下吧，我便宜卖给你！”那老头道。

　　江帆拿起兽皮卷对着光照射，没有发现任何异样，手摸着兽皮卷也没有发现任何文字和图案，但是兽皮卷散出十分熟悉和亲切的气息，“咦，我为何感觉这兽皮卷如此亲切呢？难道真的是太古神龙兽的兽皮？”江帆暗自惊讶道。

　　神龙族和上古神龙兽有密不可分的血缘关系，神龙族的人就是太古神龙进化而来的，江帆望着老头道：“老头，你这兽皮卷卖多少钱？”

　　“本来买二十块神玉石的，既然你识货就半价卖给你块个神玉石吧！”老头道。

　　“哇，你抢钱啊！一张破兽皮卷要十块神玉石！”柳晶甜喊道。

　　“是啊，也太贵了吧！一般兽皮卷才几百个神晶石呢！”范冰心也跟着喊道。

　　“这可是太古神龙兽皮卷啊！整个神界就这一块呢！要不是上面没有文字，这块兽皮卷要卖上万神玉石呢！”老头道。

　　“行，十块神玉石，我要了！”江帆立即拿出十块神玉石递给老头。

　　一旁的柳晶甜急忙拦住江帆道：“江大哥，太贵了！这兽皮卷不值这么多钱呢！”

　　“是啊，我也感觉不值这么多钱！”一旁的范冰心也道。

　　“呵呵，我喜欢这张兽皮卷，不就十块神玉石嘛，我要了！”江帆笑道。

　　那老头急忙接过十块神玉石，乐呵呵道：“还是你识货！我这里还有很多好东西，你看看还需要什么，都便宜卖给你！”

　　江帆收起那块兽皮卷，其他物品他根本不屑一顾，站了起来，“走吧，我们去其他地方再看看！”江帆对着柳晶甜和范冰心道。

　　三人围着交易市场转了一圈，已经接近黄昏了，他们回到了客栈，三人各自住一间房。江帆坐在椅子上，他从怀里掏出那块兽皮卷，闻了闻，“嗯，这兽皮卷应该多年了！”江帆道。

　　江帆打开兽皮卷，“为何兽皮卷上面没有文字呢？难道隐藏了文字？”江帆拿着兽皮卷对着窗外光，试图看出上面的文字或者地图来。

　　江帆看了十多分钟也没看出什么来，“嗯，我用水试试看，能否显出文字来。”江帆道。

　　于是他到了一杯水，有手指蘸着水抹在兽皮卷上，每个角落都抹了水，仍然不见文字和地图。

　　“难道这兽皮卷是双层的，里面夹带了什么东西？”江帆猜测道，他立即察看兽皮卷的分层，“呃，没有第二层！”江帆失望道。

　　他正在研究的时候，突然有人敲门了，“江大哥，我是晶甜！”门外传来声音。

　　江帆立即开门，柳晶甜进入屋里，“江大哥，你在做什么？”柳晶甜道。

　　“我在研究这种兽皮卷呢！”江帆笑道。

　　“那你发现什么没有？”柳晶甜道。

　　江帆摇头道：“什么都没有发现。”

　　“你上当了，这就是一张空白色兽皮卷！”柳晶甜道。

　　“我感觉这张兽皮卷十分亲切，这里面肯定有什么机密，只是没有发现而已。”江帆道。

　　“不就一张兽皮卷，你都看这么遍了，什么也没发现，肯定是普通的兽皮卷了！”柳晶甜摇头道。

　　她话音刚落，门口传来敲门声，“谁？”江帆道，其实他已经猜到是范冰心来了。

　　“我是范冰心啊！”门口传来声音。

　　江帆立即打开门，范冰心看到柳晶甜在屋里，她的脸立即沉下了，她看到江帆手里拿着兽皮卷，问道：“帆，你发现什么没有？”

　　江帆摇头道：“目前还没有发现，正在研究呢！”

　　“帆，你是不是上那老头当了，你买下他的兽皮卷的时候，他那神情真是太高兴了！因此我怀疑这是一张普通的兽皮卷。”范冰心道。

　　“可是我感觉这种兽皮卷上面气息很熟悉，还有一股亲切感，应该是太古神龙兽的兽皮卷。”江帆道。


第1934章 水怪

　　范冰心知道江帆是神龙族的后裔，“哦，既然你感觉这张兽皮卷有熟悉气息还有亲切感，那你要仔细研究这张兽皮卷。”范冰心道，她想起了大巫神的预言。

　　“嗯，我刚才试了好几种方法都没有任何发现呢！”江帆摇头道。

　　“你试没试用血滴在兽皮卷上的方法？”范冰心道。

　　江帆摇头道：“没有试过滴血，那我试试看。”

　　江帆立即伸出食指，轻轻地掐破手指，一滴血滴落在兽皮卷上。那地血滴落在兽皮卷上的瞬间，奇异的事情出现了，那滴血立即被兽皮卷吸收了，随即兽皮卷上泛起红色光。

　　紧接着兽皮卷上面出现了文字和图，一旁的柳晶甜惊呼道：“哦，兽皮上真的有隐秘啊！”

　　“哦，这上面写的是什么？”范冰心惊讶道。

　　江帆看着兽皮卷感觉十分眼熟，突然他惊讶道：“这不是那张上古神图吗！”

　　江帆立即拿出那块玉石，那玉石上的地图和兽皮卷上的地图对比，“哦，是上古神图的下半部分呢！”范冰心惊喜道。

　　“呃，怎么回事，那个九色迷幻神宫地图的下半部分竟然在太古神龙兽皮卷上？”江帆吃惊道。

　　难道九色迷幻神宫和神龙族有关联？还是有人用太古神龙兽皮卷绘画的？江帆突然想起神山族大巫神的预言，只要把上半部九色迷幻神宫图交给神龙族后裔，下半部分的九色迷幻神宫图就会出来，竟然被神山族大巫神预言中了。

　　江帆十分高兴，没想到在神水城的交易市场的地摊上得到了九色迷幻神宫地图的下半部分，这一切好像是天意安排一样。

　　“什么九色迷幻神宫啊？”一旁的柳晶甜惊讶道。

　　“切，连九色迷幻神宫都不知道！”范冰心不屑道。

　　“哼，你知道又有什么了不起的！我让江大哥告诉我！”柳晶甜歪着头冷哼道。

　　这两个女人又斗起来了，江帆正想劝说的时候，突然外面传来惨叫声，紧接着传来轰的一声巨响，房屋摇晃起来，窗户发出嗡嗡声音。

　　江帆急忙收起兽皮卷和玉石，“哦，肯定是怪兽出来了！我们出去看看！”江帆急忙打开门冲了出去，柳晶甜和范冰心两人跟着江帆背后跑了出去。

　　黑暗之中传来嗷的一声嚎叫，只见一庞然大物出现在前面不远之处，那怪兽浑身墨绿色，比卡车还要大的头，两只眼睛比灯笼还要大，释放出绿色光芒。扁平的嘴巴旁边是两个细长的胡须，胡须有两米多长，垂吊在空中。

　　怪兽脖子细长，浑身都是鳞片，头和脖子露出水面上，还有一大截身子在水里，只见它猛地一甩尾巴，砰的一声巨响，一栋房子立即变成碎片，屋里的人被打得飞了出去。

　　“哦，这是远古神兽鲇风兽！”立即有人惊呼道。

　　“给我攻击！”突然有人喊道。

　　四周的两百多名神兵卫立即发动攻击，空间之刃、时间之箭、空间禁锢全部都用上了，当！当！时间之箭和空间之刃攻击在远古神兽鲇风兽身上，火星四溅。

　　嗷！远古神兽鲇风兽大吼一声，它愤怒了，猛地甩尾巴，攻击那些神兵卫！哗啦啦！如同摧枯拉朽一般，几栋房屋瞬间被夷为平地，有些神兵卫躲避不及，被击中，立即惨叫一声，飞出几百米远，掉落水中，元神碎裂，再也没有出来。

　　站在远处的江帆不禁感叹道：“我靠，这远古神兽鲇风兽太厉害了！这些神兵卫不堪一击啊！”

　　“是的，这远古神兽鲇风兽相当于神圣境界后期了，加上它的庞大身体，也就相当于神王境界了，这些神兵卫根本不是它的敌手。”范冰心道。

　　为首的神兵卫头目顿时急了，刚才几下就损失了几十名神兵卫，照这样下去，用不了多久就全军覆没了！

　　“大家听好，听我口令一起用空间禁锢！”那神兵卫头目喊道。

　　当远古神兽鲇风兽靠近的时候，那神兵卫头目大声喊道：“空间禁锢！”

　　一百多人同时使出空间禁锢术，四周空间震颤起来，远古神兽鲇风兽四周空间立即禁锢起来，一百多人同时使出空间禁锢的威力非同可小，已经接近神王使出空间禁锢的效果了。

　　顷刻之间，远古神兽鲇风兽被空间禁锢了，它顿时动弹不得，那些神兵卫立即欢呼起来，“哦，我们抓住远古神兽鲇风兽了！”

　　就在他们欢呼呃时候，只见那远古神兽鲇风兽嚎叫一声，它的身体四周空间急剧颤抖起来，紧接着旋转起来，如同龙卷风一样，四周禁锢的空间立即破碎。

　　远古神兽鲇风兽使出了它的天生技能狂裂风，那属于空间风暴，在空间风暴的作用下，四周禁锢空间立即被绞碎了，它脱困了。

　　嗷的一声嚎叫，它彻底愤怒了，猛地跃来了起来，庞大的身体全部露出水面。这次江帆看到了远古神兽鲇风兽的全貌，那身体很像四脚蛇，四只锋利爪子，尾巴很长，背上还有两米多长的锯齿，整个身躯大约两百多米长。

　　“哇，这么庞大的身躯啊！好可怕啊！”柳晶甜惊呼道。

　　那远古神兽鲇风兽跃出水面之后，它再次使出天生技能狂烈风，四周空间起来颤抖起来，一股旋风由地面升起，以远古神兽鲇风兽身体为中心直径五十米的范围内全部被旋风笼罩。

　　“哦，这是空间风暴！”范冰心惊呼道，空间风暴是一种空间撕裂，威力极大，可以把人撕成碎片，只有神王以上才可以使用，没想到远古神兽鲇风兽会这种技能。

　　就连躲在远处观看的江帆、柳晶甜、范冰心三人不得不使出空间屏障保护自己不被旋风卷过去，空中传来咔嚓声音，狂裂风竟然是的空间都扭曲变形啊，发生破裂。

　　那些距离太近的神兵卫就遭殃了，被空间风暴卷了进去，身体瞬间被撕成碎片。顷刻之间，有一百多名神兵卫被卷入空间风暴之中，瞬间被撕成碎片。

　　那个神兵卫头目顿时惊呆了，他吓得急忙逃窜，那远古神兽鲇风兽是乎认识它，嚎叫一声猛地追赶过去，庞大身体所到之处房屋立即倒塌，河水发出哗啦啦响声。


第1935章 收服鲇风兽

　　那远古神兽鲇风兽的速度极快，眨眼间就到了那神兵卫头目背后，嗷！远古神兽鲇风兽的爪子暴涨，如同皮筋似的拉长了。

　　噗！锋利的爪子陷入了神兵卫头目身体之中，啊的一声惨叫，神兵卫头目立即挣扎起来。随着咔嚓一声，那神兵卫头目被撕扯碎片，尸体碎块掉落水中。

　　这惨烈的一幕把柳晶甜吓得尖叫起来，她从来没有看到过如此恐怕的场面，她的叫声立即吸引了远古神兽鲇风兽的注意，灯笼似的眼睛看到江帆、柳晶甜、范冰心三人。

　　嗷！的一声嚎叫，远古神兽鲇风兽立即朝着江帆等人冲了过去，此时那些神兵卫基本上被它杀光了，现在也只看到江帆、柳晶甜、范冰心三人了。

　　“都是你把远古神兽鲇风兽吸引过来了！”范冰心立即责备道。

　　“人家害怕嘛！我们赶紧逃跑吧！”柳晶甜惊慌道。

　　“不用害怕，让我来对付这远古神兽鲇风兽！”江帆冷静道，他已经打算收服这远古神兽鲇风兽，如果把他扔到神兽宫的太古神兽进化池中进化，那这家伙就是一个比神王还要厉害的神兽了。

　　“你去对付那个远古神兽鲇风兽？那家伙那么厉害，几百人都对付不了它，你去送死啊！”柳晶甜摇头道。

　　江帆拍了下柳晶甜的肩膀，笑道：“你也太小看我了吧！就连你神尊爷爷也抓不住我呢！我要去收服这只远古神兽鲇风兽！”

　　“什么！你要去收服那头远古神兽鲇风兽！你可要小心啊！”柳晶甜皱眉道。

　　一旁的范冰心也皱眉道：“帆，算了吧，远古神兽鲇风兽如此厉害，犯不着去收服它！”

　　“呵呵，这只远古神兽鲇风兽对我有用，我想拿他去做实验，如果成功的话，就可以对付神尊了！”江帆笑道。

　　“呃，江大哥，你做什么实验？”柳晶甜惊讶懂啊。

　　“嘿嘿，到时候你就明白了！”江帆笑道。

　　他们说话的时候，那头远古神兽鲇风兽已经冲过来了，江帆对着身边的柳晶甜和范冰心道：“你们闪到一边去，我要会会这只远古神兽鲇风兽！”

　　江帆手中出现了两只绿色的符飞刀，一抖手，符飞刀划破虚空，直奔远古神兽鲇风兽。

　　砰！的一声，符飞刀射中远古神兽鲇风兽的身体上，火星四溅。虽然没有射入远古神兽鲇风兽的身体之中，但是远古神兽鲇风兽感到了疼疼，它怒吼一声，猛地一甩尾巴对着江帆恶狠狠地抽过去。

　　江帆早就有准备，他使出空间幻影术，随着空间颤动，他的四周出现六个位面，每个位面都有一个江帆。砰的一声，其中一个位面被击得粉碎，但是其他五个位面还在，没有伤到江帆丝毫。

　　紧接着江帆发动第二次攻击，他双手结印，随着一道光一闪，使出《太虚诀》里面的空间攻击术碎裂刀。手中出现一把五米多长的透明的刀，随着大吼一声：“碎裂刀！”

　　呼！的一声，空间颤动起来，发出紧急摩擦声音，陡然间发出咔吧一声，远古神兽鲇风兽四周的空间裂开了，它的身体一部分陷入空间裂口之中。

　　紧接着那把透明的刀劈在远古神兽鲇风兽头顶上，砰的一声，火星四溅。嗷！的一声怒吼，远古神兽鲇风兽猛地跃出裂口，对着江帆就是恶狠狠地抓下。

　　没想到碎裂刀都无法损伤远古神兽鲇风兽分毫，江帆不敢拿出诛妖剑，怕被人看到了。看来要对付这头远古神兽鲇风兽凭自己能力还是不行，因为它的防御能力大强悍了。

　　江帆再次使出空间幻影术，四周出现六个位面，远古神兽鲇风兽的爪子只是毁掉了一个位面，没有伤到江帆。

　　没到远古神兽鲇风兽发动都二次攻击，江帆立即召唤出太古裂空鹰对付远古神兽鲇风兽，一道光一闪，太古裂空鹰出现在江帆面前，“裂空，你去击败这头远古神兽鲇风兽，我要活的，要收服它！”江帆吩咐道。

　　“主人，小的知道了！”随着一声鸣叫声，太古裂空鹰迎上远古神兽鲇风兽，它伸出巨大鹰爪对着远古神兽鲇风兽凌空击下。

　　太古裂空鹰的速度很快，瞬间就到，巨大的爪子击中远古神兽鲇风兽的身体上，砰的一声，远古神兽鲇风兽的鳞片被抓碎了，鲜血流了出来，一阵疼痛让远古神兽鲇风兽嚎叫一声。

　　它发怒了，庞大身躯猛地跃起，扑向太古裂空鹰，于此同时使出狂风裂。水面上立即生气一股旋风，随着空间破碎声音，太古裂空鹰被旋风笼罩。

　　远处的柳晶甜不禁惊呼起来：“哦，裂空鹰完了！”

　　“不会的，那可是太古裂空鹰，他比神王都要厉害！倒霉的是远古神兽鲇风兽！”范冰心摇头笑道。

　　在旋风之中，太古裂空鹰鸣叫一声，它猛地扇动宽大的翅膀，使出了风行裂！这可是太古裂空鹰的传承绝技，两股青色的风如同搓衣服似的，朝着远古神兽鲇风兽夹击。

　　空间急剧抖动，发出噼里啪啦的声音，空间如同被撕破似的，远古神兽鲇风兽的旋风被撕开一个口子，两股青色的风包裹住远古神兽鲇风兽身体，如同拧毛巾似的拧转远古神兽鲇风兽的身体。

　　顷刻之间，远古神兽鲇风兽被拧成麻花状，它的脑袋和身体缠成一个结巴，它发出痛苦嚎叫声：“混蛋，放开我！”

　　“那得问我主人！如果你臣服我主人，我就放了你，否则只有把你身体拧碎了！”太古裂空鹰冷冷道。

　　没想到几个照面太古裂空鹰就制住了远古神兽鲇风兽，江帆十分高兴，他对着远古神兽鲇风兽道：“只要你臣服我，我就放了你，否则你只有死！”

　　远古神兽鲇风兽的头歪着看着江帆，“我愿意臣服！”随即从它头顶飞出一颗灵魂精血，快速地飞到江帆面前。

　　江帆伸手抓住了远古神兽鲇风兽的灵魂精血，主仆契约立刻建立，江帆成了远古神兽鲇风兽的主人，它的所有体质特征江帆全部知道了。

　　“我靠，不错，只要进入太古进化池进化，那就是太古神兽鲇风兽了！比太古裂空鹰还要厉害呢！”江帆喜悦道。


第1936章 研究爆裂珠

　　只不过这是理想状态下的，因为太古神兽进化池成功比率也很低的，目前江帆符咒世界中的所有仙兽已经全部进化成为远古神兽了，没有进行太古神兽进化，毕竟比率太低，浪费太大了，没有百分八十把握，江帆不会拿那些神兽做实验的。

　　一道光一闪，太古裂空鹰和远古神兽鲇风兽进入了符咒世界中，水城立即恢复平静，柳晶甜和范冰心立即跑了去。

　　“江大哥，你的裂空鹰真厉害，竟然收服了远古神兽鲇风兽！”柳晶甜喜悦道。

　　“呵呵，这没什么，太古裂空鹰对付远古神兽鲇风兽，肯定是胜利！”江帆笑道。

　　“哼，原来你早有把握哦，还瞒着我呢！”柳晶甜满脸不悦道。

　　“呃，我可没有瞒着你哦！”江帆摇头笑道。

　　三人无法回客栈了，因为刚才远古神兽鲇风兽已经把客栈扫平了，那个居住的客栈已经被夷为平地了。

　　“看来我们得换一家客栈居住了！”江帆笑道。

　　“那边的客栈没有被毁掉，我们去那里吧。”柳晶甜指着西南角道。

　　三人在水城西南角找到了一家客栈住下，三人各自住一间房，江帆躺在床上，他怎么也睡不着。心里想着好几件事情，一是九色迷幻神宫的地图，要去寻找传说中的九色迷幻神宫。

　　二是符咒世界的那些神兽如何进化成为太古神兽，最好能搞出一两头变异的神兽出来，这样就不怕什么神尊了，在神界只有神祖无法对付了，毕竟神界只有两个神祖。

　　三是神山族大巫神所说的三件事情，如今有着落的只有九色迷幻神宫，其他两件事情，根本就没有丝毫头绪。

　　越想，江帆就越心烦，他坐了起来，“还是到神兽宫去看看，那些神宫进化如何了！”江帆自言自语道。

　　一道光一闪，江帆进入神兽宫中，他的无相不灭神火分身正在安排那些神兽在进化池中进化，“主人，小的已经进化成为远古神兽了！”金甲蛮虫出现在江帆面前。

　　看到金甲蛮虫的变化，江帆吃了一惊，原来金色身躯变成了青色，浑身长满了鳞片，头顶上长出两支触角。

　　“哦，小蛮子，你变成这样了！很好，远古神兽了！”江帆微笑点头道。

　　“主人，小的要进入太古神兽池进化，大家都是远古神兽吗，太没意思了，小的一点优越感也没有了！”金甲蛮虫摇头道。

　　“呃，小蛮子，太古神兽进化池的成功率很低的，只有两成把握，万一失败了，你就报废了，说不定变成一只小虫了！”江帆摇头道。

　　“主人，小的不怕，小的愿意搏一把，几率越低越好，那小的成功了，就是其中的佼佼者了！”金甲蛮虫道。

　　江帆摇头道：“小蛮子，我不允许你这样冒险，你可是我得力的助手之一，如果你失败了，那我就少了一个得力助手，等我花一段时间研究太古神兽进化池的规律，有一定把握了，就让你去尝试。”

　　金甲蛮子无奈点头道：“好吧，主人，你要快点研究出规律啊，小的要强大起来！小的要与众不同！”

　　江帆在神兽宫查看了一番，符咒世界的仙兽现在基本上都进化成为远古神兽了，现在江帆是仙界拥有远古神兽最多的神人了！

　　“嗯，有了这么庞大的实力，等我去了九色迷神宫之后，可以开始打击神翼族和神晶族了！”江帆微笑道。

　　现在神兽宫中最主要的事情就是研究如何提高太古神兽池的进化成功率，还有研究如何让太古神兽变异成功，因为最难的还是变异池，那比率太低了，万分之一啊！一万头太古神兽，才能成功一头，那就意味着所有神兽进入变异池，只有一头成功的。

　　江帆思索许久也没有找到可靠的方法，最后无奈摇头叹息道：“哎，还是让分身无慢慢琢磨吧！”

　　这些仙兽来之不易，不能这么白白地浪费掉了，要慢慢地研究，相信一定可以找到提高成功率的办法的。

　　突然他想起了神水城交易市场看到的爆裂珠，这玩意太值钱了，只要一颗就买几千万神玉石，还有这玩意威力很大，什么神王、神祖，甚至神祖也惧怕这爆裂珠。

　　“既然是空间高倍压缩的，那我在符咒世界用符咒空间高倍压缩试试看，是否可以生产出爆裂珠来。”江帆道。

　　随即江帆进入符咒世界，在这里一切都是他说的算，什么空间法则，时间法则都是江帆自己制定的。以前在仙界的时候，江帆在符咒世界之中，根本没有研究过符咒世界的空间和时间法则，所以不知道使用这些法则。

　　这次江帆特意研究了符咒世界的空间和时间，三个多小时之后，江帆终于可以压缩符咒世界的空间了。符咒世界的空间和神界空间不同，符咒世界空间维数没有神界多，神界是九维空间，符咒世界是六维空间。

　　江帆伸出手掌，使出空间法则空间压缩术，随着空间颤动，四周的空间突然疯狂地涌向掌心。掌心之中出现一颗灰色的绿豆小的圆球，小圆球逐渐变得，从小绿豆变成鸡蛋大小。

　　江帆立即停止压缩空间了，他拿起手中的爆裂珠，“呵呵，这是我制造的第一颗爆裂珠，不知道威力如何？”江帆笑道。

　　江帆把手中的爆裂珠扔了出去，落在距离自己五百多米远地方，随即他一挥手，一道符火飞了出去，落在爆裂珠上面。

　　符火在爆裂珠上面燃烧起了，爆裂珠膨胀了，轰的一声巨响，地面上泛起强烈的攻击波。江帆感觉地面摇晃起了，再看远处地面出现一个直径三百多米的大坑，坑的深度竟然达到四百多米深！

　　“我靠，爆裂珠威力竟然这么大！这颗爆裂珠应该可以对付神王了吧！”江帆惊讶道，随即他细想一下，神界是九维空间，符咒世界是六维空间，爆裂珠的威力在神界应该小一点，那两颗爆裂珠就可以对付神王了。

　　想到这里江帆不禁兴奋起来，两颗爆裂珠可以对付神王，那六颗爆裂珠就可以对付神尊了，十颗爆裂珠应该可以对付神祖吧？虽然不能炸死神祖，足可以把他掀翻了吧。


第1937章 女人出事了！

　　于是江帆制造第二颗爆裂珠，只用了十几分钟就制造出了第二颗爆裂珠，接着制造第三颗爆裂珠。江帆制造第四颗爆裂珠的时间明显缩短了，只花了八分钟，制造第五颗爆裂珠的时间只花了六分钟。

　　随着制造爆裂珠的时间越来越短，制造第十颗爆裂珠的时间是两分钟，江帆一共制造出了三十七颗爆裂珠。除了第一颗爆裂珠试验了，还剩下三十六颗爆裂珠，有了这三十六颗爆裂珠，就算是神祖来了，也可以逃生了。

　　在制造爆裂珠过程中，江帆发现一个奇怪事情，就是无论如何制造爆裂珠，符咒世界的空间并没有缩小，符咒世界空间没有发生任何变化，如此看来符咒世界的空间是无穷无尽的。

　　“神界应该天亮了，我该回去了！”江帆自言自语道，他打算去神界东北寻找九色迷幻神宫，因为根据地图显示，九色迷幻神宫在神界的东北一带。

　　一道光一闪，江帆回到了客房，当他看到客房桌子和椅子都被掀翻了，门被破开了，顿觉不妙，“不好，出事了！”江帆惊呼道，他冲出大门直奔柳晶甜和范冰心的客房。

　　柳晶甜和范笔下的客房紧靠在一起，她们的房门是开着的，屋里有打斗的痕迹，桌子和凳子都破碎了，柳晶甜和范冰心都不见了。

　　“呃，她们出事了！”江帆惊呼道。

　　此时他看到一双眼睛在过道上偷窥自己，立即出了客房，那人急忙闪躲，“站住！”江帆喊道，一阵空间颤动，江帆瞬间到了那人背后，一把抓住那人脖子。

　　“啊！”那人惨叫一声，“你是什么人？”江帆冷冰冰道。

　　“大神！松手啊，小的是店伙计！只是随便看看！”那人哭喊道。

　　“屋里的两个女人是怎么回事，你小子老实交代，否则我扭断你的脖子！”江帆恶狠狠道。

　　“天蒙蒙亮的时候来了一大帮人，他们抓走了屋里的两个女人。”店伙计哆哆嗦嗦地道。

　　“哦，抓走两名女人的是什么人？”江帆道。

　　“小的看到城主也在其中，应该是城主的人吧！”店伙计惊慌道。

　　江帆微微松开手，惊讶道：“你们神水城城主绝对没有这么多大本事，应该还有其他的人，你给老子说清楚，否则敲碎你的脑袋！”

　　店伙计露出惊恐之色，“好像还有神翼族和神晶族的人，小的听到有一个叫什么令狐什么的。”店伙计努力回忆道。

　　“是不是令狐云霄？”江帆猜测道。

　　“好像是叫令狐云霄！”店伙计点头道。

　　“妈的，果然是令狐云霄把她们抓走了！竟敢动我的女人！神水城城主竟然也参加了，那我就把神水城搞个天翻地覆！”江帆目露凶光道。

　　“神水城城主府在什么地方？”江帆凶巴巴道。

　　“城主府就在北面，那座最大府邸就是城主府。”店伙计浑身哆嗦道。

　　“嗯，鉴于你态度不错，不杀你了！”江帆抓起那店伙计随后一扔，那店伙计掉入水中。

　　江帆立即前往神水城城主府，他一边走一边想着如何对付令狐云霄，既然令狐云霄来了，那柳晶甜的父亲应该也来了，还有神翼族的人应该也来了，他们肯定是发现自己根本不是神翼族的人了。

　　现在江帆要对面的是两个神王，神翼族族长谢明峰也是神王，他应该不会来，但是他派来的人最少也是神圣境界的，还有神水城的城主应该也是神圣境界的，这些人联手起来，仅凭江帆一人是根本无法对付的。

　　现在有了爆裂珠，还有太古裂空鹰以及一大群远古神兽，对付他们应该完全没问题了，江帆也就不怕了。如果有一个助手那就更好了，江帆立即想到了最喜欢搞破坏的纳甲土尸，这种情况没有他参加太可惜了。

　　“傻蛋，你突破了没有？”江帆立即传音给纳甲土尸，有一段时间没有傻蛋的踪迹了，他进入僵神界去了。

　　纳甲土尸正在僵神界和老婆戏耍呢，最近他在僵神界十分顺利，地盘越来越来，身边的女人越来越多，他每天忙得不可开交。

　　听到主人的传音，纳甲土尸急忙推开身边女人站了起来，“主人，小的已经突破了，现在小的已经是僵神王境界了！”纳甲土尸回答道。

　　在僵神界的境界是这么划分的，僵神人、僵神灵、僵神圣、僵神王、僵神帝、僵神皇、僵神尊，目前纳甲土尸到达了僵神王境界也就相当于神界的神王了。

　　听到纳甲土尸达到了僵神王境界了，江帆十分高兴，“很好，你马上到神界来吧，这里有个大型的搞破坏行动正需要你呢！”江帆喜悦道。

　　一听到搞破坏，纳甲土尸立即眉开眼笑，“主人，小的最喜欢搞破坏了，小的马上就到！”纳甲土尸兴奋道。

　　随着一道光一闪，纳甲土尸出现在江帆面前，“主人，小的好想你呀，对你的思念就像滔滔江水绵绵不绝。”纳甲土尸立即拍马屁道。

　　“去，你小子少给我拍马屁，你小子在僵神界天天和女人疯狂吧！”江帆笑道。

　　“主人，您太伟大了，您是怎么看出来的？”纳甲土尸惊讶道。

　　“我靠，拍马屁功夫真是一流的！少给老子贫嘴了，我们去神水城主府办正事去！”江帆皱眉道。

　　“主人，出什么事了？”纳甲土尸道。

　　于是江帆把事情经过过了出来，纳甲土尸愤怒道：“我靠，他们竟敢动我主母！小的要爆了他们爆了他们的菊花！”

　　“傻蛋，你记住了，对于神川族人要收下留情，对于神翼族、神晶族、神马族人下手要狠！”江帆叮嘱道。

　　“小的知道了啦！”纳甲土尸点头道。

　　片刻之后，江帆和纳甲土尸到了神水城主府附近，城主门口站列了几千名护卫，他们的服装不同，有的是神翼族的，有的是神晶族的，还有的是神川族的和神马族的。

　　“他们全部都在府中！”江帆立即判定道，因为门口有他们的护卫。

　　“主人，我们该怎么办？”纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，老办法，我们从后院进入，先找到柳晶甜和范冰心她们，然后再动手毁掉城主府！”江帆坏笑道。


第1938章 下狠手

　　江帆和纳甲土尸悄悄地到了城主府后院外墙，这里十分安静，没有护卫把守，江帆和纳甲土尸轻易地进入府中。

　　城主府后院是花园，散发着花香，花园很漂亮，各种奇花异草，小桥流水，别具一格，江帆十分诧异，没想到神水城一个城主的花园竟然这么漂亮。

　　“主人，小的知道主母被关押在什么地方了！”纳甲土尸悄声道。

　　“傻蛋，你闻到她们的气味了？”江帆惊讶道，纳甲土尸和柳晶甜、范冰心气味，纳甲土尸应该是不熟悉的，怎么可能闻到她们的气味呢？

　　“主人，小的达到僵神王境界之后，小的产生一种遥感功能，她们身上只要有主人的信息，小的就可以感觉得到。”纳甲土尸道。

　　“我靠，傻蛋，有这么神奇啊！”江帆吃惊道，这种遥感功能真是太强大了，因为柳晶甜和范冰心和江帆在一起，只要拉过手，或者亲过，就会留下信息，纳甲土尸就可以遥感到。

　　“嘿嘿，当然啦！主母她们就在前面的房子里！”纳甲土尸手指着前面一片厢房道。

　　江帆望着那片厢房，应该是城主府里的眷属居住区，点头道：“走，我们去救她们！”

　　江帆使出空间隐遁术进入地下，纳甲土尸也遁入地下，片刻之后，两人到了关押柳晶甜和范冰心的房背后。

　　门前站有四名护卫守护，江帆和纳甲土尸冒出地面，他们靠近屋后窗户，窗户里可以看到柳晶甜和范冰心被捆绑在椅子上。

　　屋里传来柳晶甜的声音：“你们放我出去，混蛋，竟敢关押我们！父亲！你救我出去！”

　　“晶甜不用喊了，你就是喊破喉咙，你父亲也不会放你走的，你现在是令狐家的人了！”范冰心摇头道。

　　“我可不想回到令狐家，我可不要跟着那个废物在一起！我要出去找江大哥！”柳晶甜哭喊道。

　　“晶甜，你放心吧，江大哥只要发现我们不在了，他肯定会找到这里来的！”范冰心安慰道。

　　她们真不该说话的时候，突然门口了，进来两个人，其中一个人柳晶甜认识，他就是令狐非兀，另外一个男人不认识，他年龄大约二十多岁。

　　“柳晶甜，你竟然和别人男人在一起，这是怎么回事？”令狐非兀满脸不悦道。

　　“哼，我和别的男人在一起管你屁事！你来这里做什么？”柳晶甜冷冷哼道。

　　“柳晶甜，你是我令狐家的女人！不准你和别的男人在一起，我现在怀疑你串通别的男人害了我！”令狐非兀凶巴巴道。

　　“你说对了，是我串通别的男人害了你，就你这个废物也想娶我！活该你被火烧！”柳晶甜骂道，她一气之下把事情抖了出来。

　　令狐非兀脸色铁青，柳晶甜色话刺痛了他，他现在已经是一个废人了，那地方被烤焦了，可怜那只小鸟都烤糊了。

　　“柳晶甜，我要你让你跟着我在一起，守一辈子空房！”令狐非兀恶狠狠道。

　　“呵呵，废物，你做梦去吧，我的江帆哥很快就会来救我的！”柳晶甜冷笑道。

　　“哼，就凭他也想救你！真是白日做梦！”令狐非兀冷笑道。

　　“这女人是谁？”和令狐非兀一起的男人进来之后他眼睛就盯着范冰心看，他仔细打量范冰心的身材。

　　令狐非兀看了范冰心一眼，摇头道：“我不知道，她应该是这贱女人的朋友吧！”

　　那男人笑着望着范冰心，不禁赞叹道：“好身材啊！这女人不错！”

　　走到范冰心面前，伸手就要去摸范冰心的脸，“住手，你敢动我一下，你去死得很难看的！”范冰心冷酷道。

　　“哈哈，你这女人凶起来很好看，我喜欢，我就喜欢你这种反抗的，越反抗，我越有兴致！”那男人笑道，他伸手就要去摸范冰心的脸。

　　就在他的手掌要碰到范冰心的脸的时候，突然一道绿色光从窗户外面飞了进来，正射中那男人的手掌上，噗！那绿光洞穿他的手掌。

　　那男人惨叫一声，接着砰的一声想，江帆和纳甲土尸破窗而入，“你他妈感动我的女人，你去死吧！”江帆瞬间到了那男人面前，空间颤动一下，那男人被空间禁锢了。

　　那男人惊呼道：“你们是什么人？我是城主的我儿子，你们敢动我！”

　　“哼，你他妈就是神祖的孙子，老子也要你死！你敢动我的女人！”江帆嘴巴微微动了下，使出音波裂，一道剑形音波飞射而出，无声无息地没入那男人眉心之之中，那男人元神立即碎裂，扑通一声倒在地上。

　　于此同时纳甲土尸到了令狐非兀的背后，他手中的裂空夺魄枪，噗！没入了令狐非兀的屁屁之中。

　　“你想小子敢打我主母主意，爆你花花！”纳甲土尸冷哼道。

　　冷哼飞兀惨叫一声，双手捂着屁屁跳了起来，“你，你们是什么人，竟，竟敢动我，我，我爸爸可是神王！”令狐非兀惊呼道。

　　“去你妈的神王，就算你爸爸是神祖，只要动了我主母一根汗毛，老子也要你死！”纳甲土尸抖动手中的裂空夺魄枪，噗！一枪刺中令狐非兀的嘴里，枪尖从后脑贯穿而出。

　　令狐非兀瞪大眼睛望着纳甲土尸，吃惊道：“我，我爸爸不会放过你的！”

　　纳甲土尸抬脚把令狐非兀踢了出去，“我靠，你爸爸来，老子照样爆他花花！”纳甲土尸不屑道。

　　江帆那纳甲土尸动作迅速，顷刻之间就杀死了令狐非兀和那个男人，柳晶甜和范冰心都惊呆了，“江大哥，你，你们杀死了令狐非兀，闯大祸了！”柳晶甜惊呼道。

　　江帆不屑笑道：“这个废物该死，竟敢对我女人不敬！早知道上次就杀了他！”

　　范冰心心里十分高兴，刚才江帆为了她杀死那个男人，“帆，趁他们没有发现，我们赶紧走吧！”范冰心急忙道。

　　她话音刚落，门口的四名护卫冲进来了，他们刚才听到屋里的惨叫声，引起他们的主意，当他们看到地上的两具尸体的时候，他们立即冲了进来。

　　“傻蛋，这四人交给你了！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“好嘞！主人，这四个家伙交给小的了！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪迎了上去。


第1939章 夷为平地

　　“你们去死吧！”纳甲土尸一招狂风暴雨，手中的裂空夺魄枪发出呼啸之声，空间为之裂开。傻蛋手里的可是裂空的神器，是中品神器，它的威力可以裂空。

　　纳甲土尸不懂神界的空间和时间法则，他靠的是力量，特别是他达到僵尸王境界之后，他的力量暴增了好几倍。力量在任何界都管用，因为力量是最原始、最直接的攻击方式。

　　噗！噗！四名护卫眉心上出现了一个窟窿，四人惨叫一声，立即全部倒在地上。

　　江帆立即对着柳晶甜和范冰心道：“你们到符咒世界暂避一下吧，我要把城主府给毁了！”

　　“帆，算了吧，这里有两个神王，外面还有四千多人，你们不是他们对手的！”范冰心担忧道。

　　“是啊，江大哥，我们还是逃走了吧，我父亲也来了！”柳晶甜焦急道。

　　“呵呵，你们放心吧，我肯定有把握对付他们！今天城主府必须被夷为平地！”江帆笑道。

　　一道光一闪，柳晶甜和范冰心进入符咒世界之中，纳甲土尸杀死你那四名护卫之后，他们的惨叫声很快惊动了城主府里所有人。

　　神水城城主邵根金、令狐云霄、柳传云、神翼族的门主封布长等人正在客厅之中议事，突然听到惨叫声，“哦，出什么事情？”令狐云霄惊讶道。

　　那声音来自厢房，城主邵根金大惊失色道：“不好，关押她们的地方出事了！肯定是有人来就她们了！”

　　邵根金立即冲出客厅，他使出空间转移术，一阵空间颤动，他立即消失不见。令狐云霄和柳传云两人也使出空间瞬移术，两人瞬间消失不见。

　　一阵空间波动，令狐云霄、柳传云、邵根金三人出现在厢房的过道上，他们正好看到江帆和纳甲土尸两人从屋里走出来。

　　令狐云霄和邵根金不认识江帆和纳甲土尸，可是柳传云认识江帆，他惊呼道：“江帆！”

　　江帆对着柳传云挥手道：“嘿嘿，你女儿我带走了！”

　　“把我女儿留下！”柳传云怒喝一声，他双手结印，一道光泛起，空间猛然颤抖一下，江帆和纳甲土尸四周的空间急速收缩起来。

　　江帆早就有所防备了，他立即使出空间幻影术，他的四周出现六个位面，他拽着纳甲土尸晶入位面之中。

　　柳传云的空间收缩术立即失效了，一旁的令狐云霄和封布长顿时惊呼道：“空间幻影术！”

　　随即令狐云霄双手结印，一道光闪，“破！”他大喝一声，一柄透明的剑飞向六个位面。只听到砰的一声，六个位面立即发出一破裂之声，转眼间，江帆和纳甲土尸出现在众人面前。

　　江帆暗自吃惊，真不愧是神王啊，竟然破掉了自己的空间幻影术，他手中出现四支符飞刀，一抖手，“尝尝我的飞刀吧！”江帆笑道。

　　嗖！四支绿色的符飞刀发出呼啸之声，飞向柳传云、令狐云霄、邵根金、封布长四人。四人脸色立变，他们可没有看过这种攻击术，四人一同挥手，他们身前出现空间盾牌。

　　江帆四支符飞刀射在空间盾牌上，发出砰的声音，紧接着四人一同发起攻击，空间禁锢、时间箭雨、空间之刃一齐飞向江帆和纳甲土尸。

　　两人逼迫进入屋里，江帆顺手抓起令狐非兀的尸体扔了出去，“令狐老狗，你儿子来找你了！”江帆笑道。

　　令狐非兀的尸体掉落在门口，令狐云霄急忙扑了上去看的儿子的尸体，“非兀！你怎么了！我的儿啊！”令狐云霄惊呼道。

　　他摇了摇令狐非兀的身体，看的他满嘴的血，还有冰冷的手，就判定儿子死了，“非兀，我的儿啊！”令狐云霄哭喊道，他就一根独苗苗，现在竟然被人杀死了，他的心如同刀绞一般。

　　令狐云霄猛然抬起头，咬牙切齿道：“江帆，你竟敢杀死我儿，我要把你碎尸万段！”令狐云霄发疯似的冲进屋里。

　　就在令狐云霄冲进屋里的时候，纳甲土尸抓起邵根金的儿子尸体扔下令狐云霄，“老狗，送你一个儿子！”纳甲土尸笑道。

　　令狐云霄一挥手，他身前出现空间盾牌，邵根金儿子尸体撞在空间盾牌上，砰的一声，随即掉落地上。紧跟令狐云霄背后的邵根金看到儿子的身体，惊呼道：“元宝！我的儿！”

　　邵根金扑了上去，一把抱起邵元宝的尸体，“是谁杀了我儿子！”邵根金怒吼道。

　　“嘿嘿，是我杀死你狗屁儿子的，你有本事来抓我啊！”江帆笑道。

　　邵根金脸色铁青，“我和你无冤无仇，你为何杀死我儿子？”邵根金愤怒道。

　　“哼，你竟敢帮助他们关押我的女人，你就注定要倒霉了！至于为何杀死你儿子，他竟敢打我女人主意，他当然该死！”江帆冷哼道。

　　邵根金放下儿子尸体，“你，你混蛋，我要你死！”邵根金手中出一把金色的剑，那剑一出现，屋里立即闪过一道寒光，空间立即颤抖一下。

　　江帆一眼就断定邵根金手里的剑是神器，最少都是下品神器，邵根金经常去交易市场，他花大价钱拍到这把神器。

　　邵根金挥舞手中的神器，对着江帆喊道：“小子，你去死吧！碎裂剑！”

　　一道剑光一闪，随着剑锋而下，空间猛然颤抖一下，咔的一声，空间发出破裂之声，剑光直奔江帆。

　　“呵呵，我可舍不得死！要死你去死！”江帆早已经掏出爆裂珠，他使出空间幻影术，闪开了剑的攻击，随即扔出来了爆裂珠。

　　“你们品尝一下我的爆裂珠吧！”江帆冷笑道，于此同时弹射出符火，随即他拉着纳甲土尸破窗而出，两人瞬间遁出几百米外。

　　听到爆裂珠二字，柳传云和令狐云霄顿时大惊失色，他们看到地上的爆裂珠了，急忙喊道：“不好，快逃！”

　　两人距离门口最近，急忙使出空间瞬移术，两人瞬间消失不见，邵根金和封布长正在屋里面，符火落在爆裂珠上，迅速燃烧起了，爆裂珠迅速膨胀爆炸了。

　　轰的一声巨响，距离爆裂珠最近的人是邵根金，他的身体瞬间变成碎片，随后是他身后的封布长，他的身体也变成碎片。


第1940章 胆子也太大了

　　接着就是这间屋子，瞬间破碎了，爆裂珠释放出的能量形成冲击波，以这间房子为中心，四周一百多米直径范围之中的建筑物全部夷为平地，地面出现一个一百多米深的大坑。

　　神水城城主府变成了废墟，城主邵根金当场死亡，神翼族的门主封布长也完蛋了，守卫在府门口的四千多名护卫全部变成碎片。只有柳传云和令狐云霄逃得快，他们没事，但是他们看到爆裂珠的威力，顿时吓得目瞪口呆。

　　“江帆，怎么会有爆裂珠？”柳传云惊呼道。

　　“他的爆裂珠是哪里来的？”令狐云霄震惊道，据他所知，整个神界才十一颗爆裂珠，都分别在五大神族手里，难道这小子是五大神族中的人，他是什么神族的人呢？

　　令狐云霄和柳传云对视一眼，柳传云摇头道：“这小子的来历不明，根据调查，他是从下界飞升上来的。”

　　“怎么可能！一个从下界飞升上来的人在这么短时间里如此厉害！如此下去，要不了多久我们都不是他的对手了！”令狐云霄吃惊道。

　　柳传云点头道：“是的，何况他手里还有爆裂珠，照此发展下去，最多也就几千年，我们就不是他的对手了！”这还是柳传云高估江帆的计算时间，因为一般神人要超越神王没有几十万年是不可能的。

　　但是实际上他还是低估了江帆的能力，到后来江帆超越神王的时候，他不禁为自己的判断感到可笑。

　　“爆裂珠整个神界也就十一颗了，他用掉一颗，那就还是十颗，我神晶族手里有两颗，那小子应该没有爆裂珠了。”令狐云霄推断道。

　　“这个难说啊，刚才那小子使出空间幻影术，那可是神灵族的绝学，神灵族是不是也有一颗爆裂珠呢？”柳传云皱眉道。

　　令狐云霄摇头道：“十颗爆裂珠虽然在五大神族手里，具体是如何分配的，谁也说不清楚，神灵族应该没有爆裂珠吧？”

　　“这个就搞不清楚了！”柳传云摇头道。

　　望着废墟，还有儿子的尸体被炸成碎片，荡然无存，令狐云霄心里如同刀割一样，他咬牙切齿道：“江帆，我不会放过你的！你等着瞧吧！”

　　柳传云望着废墟直摇头，心中暗自道：“这个江帆胆子也太大了，竟然敢杀死令狐云霄的儿子，连神翼族的门主也炸死了，幸亏自己没有带多少人来，否则都得完蛋！”

　　同时他暗自担心女儿柳晶甜的处境，和江帆这个胆大的家伙在一起，迟早有危险的。但是女儿又那么喜欢这小子，真是家门不幸啊！柳传云无奈摇头。

　　此时江帆和纳甲土尸躲在暗处，看到了爆裂珠的威力，“哇塞，主人，您这是什么炸弹，这么大的威力？”纳甲土尸吃惊道。

　　“呵呵，这不是炸弹，这是爆裂珠，是用空间高倍压缩的，他释放出的能量比炸弹威力要大得多！”江帆笑道。

　　“主人，这东西好啊，如果我带到僵神界去使用，那我可威风了！”纳甲土尸望着江帆眨巴眼睛道。

　　“你小子是不是想要爆裂珠？”江帆笑道。

　　“是的主人，您给小的几颗爆裂珠吧。”纳甲土尸伸出手掌道。

　　“好吧，等后空的时候，帮你制造几十颗爆裂珠吧。”江帆点头道。

　　“哦，主人，您真是太伟大了，我亲爱的主人，小的太感动了，鼻涕都感动到流出来了！”纳甲土尸激动道。

　　“去，你小子少来这套！不就是哄骗老子的爆裂珠！”江帆瞪着纳甲土尸摇头道。

　　江帆和纳甲土尸两人迅速离开了神水城，到了神水城郊区的时候，江帆让柳晶甜和范冰心凑过符咒世界中出来，随后唤出太古裂空鹰。

　　“江大哥，你这次可闯大祸了，神翼族、神晶族、神马族都不放过你的！”柳晶甜担忧道。

　　“呵呵，没事，就算神翼族和神晶族不招惹我，我都要去招惹他们！”江帆笑道。

　　柳晶甜惊讶道：“为什么你要去招惹他们啊？”

　　江帆笑道：“因为我和他们有仇！当然要去招惹他们！我迟到要把神翼族和神晶族灭掉的！”

　　“江大哥，你和神翼族、神晶族有这么大的仇恨吗？”柳晶甜惊讶道。

　　“嗯，仇深似海啊！必须要灭掉他们！一点余地都没有！具体是什么原因，以后我会告诉你们的！”江帆冷酷道。

　　“帆，接下来我们去什么地方？”范冰心道。

　　“我们去神界东北寻找九色迷幻神宫！”江帆道。

　　“你确定九色迷幻神宫地址就在神界的东北方向？”范冰心道。

　　“是的，具体位置是在东北的神洛城一带。”江帆点头道。

　　“神洛城！那可是神翼族的势力范围，那是一座山城，四周都是高山，地势险要，神洛城城主是个阴险狡猾的家伙！”范冰心道。

　　“呵呵，我们不进入神洛城，九色迷幻神宫在神洛城外，我们只寻找九色迷幻神宫。”江帆笑道。

　　“我们要去神洛城外，那要去什么地方？”范冰心露出惊讶之色，她神色有点不自然，显出一丝丝恐惧。

　　江帆没有注意到范冰心的神色，他微笑道：“暂时还不知道，等到了神洛城上空再查看地图吧。”

　　江帆、柳晶甜、范冰心、纳甲土尸四人上了太古裂空鹰背上，随着一声鸣叫，裂空鹰像箭一下射向天空，猛地拍打翅膀，急速地朝着东北方向飞过去。

　　四个小时之后，江帆等人到了神洛城上空，高空俯视神洛城，四面环山，神洛城被中山环绕。江帆拿出玉石和兽皮卷，江帆仔细查看地图，手指着地图道：“哦，九色迷幻神宫应该在神洛城西面的山脉之中。”

　　范冰心望着地图，“神洛城西面！那可是最危险地方，那里被称为死亡山脉呢！”范冰心惊呼道。

　　江帆扭头望着范冰心，惊讶道：“你怎么知道那地方成为死亡山脉？你来过神洛城？”

　　“我曾经来过神洛城，那是五年前，我到神洛城执行任务，曾经听说过死亡山脉，那是一个十分神秘而又恐怖地方，据说进入探险的人没有一个回来的。有一次我也十分好奇，去死亡山脉查探，结果遇到了十分离奇的事情，我的四个手下全部死了，我逃了回来。”范冰心脸上露出惊恐之色。


第1941章 死亡山脉

　　“哦，死亡山脉有什么恐怖吗？你么遇到了什么恐怖的事情？”江帆好奇道。

　　“我们一行五个人，才进入死亡山脉的边缘，根本没有深入。夜里的时候，我的四个手下就莫名其妙地死掉了，他们死得很惨，头部碎裂，身体被撕碎了，我赶紧逃离了死亡山脉。”范冰心神色暗淡道。

　　一旁的柳晶甜沉不住气了，“不是吧，他们被杀死了，你都不知道？你为何没事呢？”柳晶甜惊讶道。

　　江帆望着范冰心点了点头，“那天晚上，我随着一棵大树上，我的四名手下就睡在树下，我根本没有听到任何声音，半夜的时候，我要小便，突然发现四名手下被杀死了。”范冰心摇头道，她显得有点激动，身体微微颤抖。

　　江帆十分震惊，要知道范冰心是神圣境界中期的，是谁无声无息地杀死了她四名手下呢？是神兽？有这么厉害的神兽吗？如果不是神兽，那又是什么呢？

　　“江大哥，死亡山脉这么恐怖，我们还是不要去了吧！”柳晶甜拉着江帆胳膊道。

　　“呵呵，越恐怖地方我也想去瞧瞧！我江帆从来不知道恐怖是怎么回事！”江帆不屑笑道，他经历的事情太多了，从人界到修仙界，然后是仙界，什么恐怖的事情没有遇到过，一个死亡山脉怎么能吓倒他呢！

　　“嘿嘿，我傻蛋也喜欢恐怖，我倒要看看那是什么怪物。”纳甲土尸笑道。

　　看到江帆满脸不在乎，范冰心一脸严肃道：“帆，我说的事情是真的，不是吓唬人们的，死亡山脉真的很恐怖，据说有一位神王进去了也没回来呢！”

　　江帆笑道：“呵呵，九色迷幻神宫就在死亡山脉之中，我们必须要去的，你们害怕的话就呆在符咒世界中吧。”

　　“我不去符咒世界，我要跟你一起去，我也想看看到底有什么恐怖的事情。”柳晶甜摇头道，她紧紧地挽着江帆胳膊望着范冰心。

　　“既然晶甜都不去符咒世界，那我也不无了，我也想了解我的手下是如何被杀死的。”范冰心道。

　　“呵呵，你们发现吧，我手里有爆裂珠，管它什么神兽，就他妈的神祖来我也要把他炸飞了！”江帆笑着从怀里摸出了一把爆裂珠。

　　“哇，江大哥，你有这么多爆裂珠啊！”柳晶甜惊呼道。

　　范冰心也十分惊讶，“这么多爆裂珠，你从哪里买来的？”范冰心惊讶道。

　　“呵呵，这些爆裂珠是我自己制造的，一共有三十六颗，用掉来了一颗，还剩下三十五颗呢！”江帆笑道。

　　“你会制造爆裂珠！”范冰心震惊道。

　　江帆点头道：“是的，我会制造爆裂珠。”

　　范冰心震惊地望着江帆，她真是不敢相信江帆可以制造出爆裂珠，爆裂珠是神界形成之初，空间裂变高倍压缩而成交的，都是天然的，就算是神祖也无法制造出来，江帆竟然可以制造了。

　　“冰心，你不要这样盯着我看，我会害羞的。”江帆调皮道。

　　“去你的，你皮比城墙还要厚，还会害羞！”范冰心瞪了江帆一眼娇嗔道。

　　看到江帆和范冰心打情骂俏，柳晶甜心里十分不舒服，她紧紧挽着江帆胳膊，把头靠在江帆脖子上，小手悄悄地掐着江帆的肋下，心里恨恨道：“叫你们打情骂俏！哼！”

　　江帆装着不知道，他急忙站了起来，手指着神死亡山脉道：“裂空鹰，去死亡山脉！”

　　一声鸣叫，裂空鹰迅速下降，随着距离死亡山脉越来越近，范冰心和柳晶甜不禁紧紧地挽着江帆胳膊，脸上露出一丝丝恐惧之色，特别是范冰心脸色显得苍白。

　　裂空鹰在死亡山脉一块巨大岩石上降落，站在岩石上，江帆望着死亡山脉深处，那是一望无际的山石和森林，隐隐约约之间散发着神秘气息。

　　“九色迷幻神宫在什么地方呢？”江帆惊讶道，他拿出地图，兽皮卷上有一个小圆点，旁边还画了一个三角形，那应该就是九色迷幻神宫所在地了。

　　“嗯，九色迷幻神宫应该在这地方。”江帆点头道。

　　“帆，这里距离九色迷幻神宫地点大约多少距离？”范冰心道。

　　江帆目测一下，估算道：“嗯，大约有三百多里地吧。”

　　“哦，那应该是死亡山脉的深处了，上次我就在前面不远地方出事的。”范冰心手指着前面道。

　　“哦，我们去看看，也许能够发现什么呢！”江帆道。

　　四人朝着范冰心指的地方走去，大约走了十多分钟，来到一片山地。这里有几棵大树，地面上都是厚厚的树叶，一阵风吹过，发出哗啦啦声音。

　　“上次我就在这棵大树上，我的四名手下就在这树下莫名其妙地被杀死的。”范冰心指着一棵最大的树道。

　　这棵是这四周最大的一颗树，树身直径大约有五十多米，树高大约有四五百米，枝叶茂盛，远看就像一把巨大的伞。

　　最奇怪的是这棵大树的树根，那些树根大约有一米多粗，树根交错地纠缠在一起，就像杂乱无章的藤蔓一样。

　　“这是什么树啊！我怎么感觉这棵树很阴森呢！”柳晶甜紧张道。

　　江帆望着范冰心，“你知道这是什么树吗？”江帆他更是不认识神界的大树。

　　范冰心摇头道：“我也不认识，当时我就感觉这棵树最粗，住在这下面也许安全点，谁知道就出事了。”

　　江帆对着一旁的纳甲土尸道：“傻蛋，你遥感一下，这棵树有什么问题吗？”

　　纳甲土尸闭上眼睛，沉默片刻，随即睁开眼睛道：“主人，这棵大树十分古怪呢！”纳甲土尸皱眉道。

　　“哦，有什么古怪的？”江帆惊讶道。

　　“主人，这棵大树散发出一种十分奇怪的气味，那气味让人昏昏欲睡。”纳甲土尸道。

　　“是嘛，我怎么没有闻到呢！”江帆提鼻子闻了几下，他没有闻到任何气味。

　　“主人，这种气味一般人是闻不到的，只有小的这种鼻子才可以闻到。这种怪味是从大树的根部散发出来的，人只要在树下呆上半个小时就会昏昏沉沉，浑身乏力。”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你的意思是这种怪味是树根发出了，只有树下才有，树叶没有散发那种气味？对吗？”江帆突然兴奋起来，他好像知道是怎么回事了。


第1942章 四神兽对大树

　　纳甲土尸点头道：“是的主人，树叶没散发怪味，只有树根才散发怪味。”

　　江帆望着范冰心道：“冰心，我知道你的四名手下是如何被杀死的了！”

　　范冰心惊讶地道：“那是怎么回事呢？”

　　“因为这棵大树树根散发一种让人昏昏沉沉，浑身乏力的气味，你的四名属下昏迷了，而你在树上睡着了，接着什么怪兽出现了，它们看到树下的人，于是杀死他们了。”江帆分析道。

　　“江大哥，你分析很有道理啊！”柳晶甜点头道。

　　范冰心皱眉道：“帆，你说得有些道理，但是他们四人绝对不是怪兽杀死的，如果是怪兽的话，应该会吃掉他们，而不会把他们撕碎了。”

　　江帆摇头道：“这可不一定，有些怪兽是不会吃人的，它们只是撕碎攻击的目标。”

　　“话虽如此，可是我看到他们的身体被撕成碎片，不是怪兽难道是树根！”范冰心摇头道。

　　“是哦，树根不可能把人撕成碎片的，十有八九是怪兽呢！”柳晶甜点头道。

　　江帆走到大树下，他伸手去摸树根，当他的手触摸到树根的时候，突然树根动了，如同灵蛇一样缠住了江帆的手腕，紧接着其他的树根也动了，迅速缠住了江帆脚。

　　“傻蛋，快斩断这些树根！”江帆惊呼道，因为他感觉到树根力量很大，手机缠得很紧。

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪冲了上去，一招狂风暴雨，砰的一声，缠住江帆手臂的树根变成碎段。

　　江帆手获得自由，他立即唤出诛妖剑，双手挥动诛妖剑，一道剑光一闪，那些缠住脚的树根被斩断了，他迅速跳了出去。

　　此时那棵大树发出嘶嘶声音，所有的树根伸了出来，朝着江帆、纳甲土尸、柳晶甜、范冰心四人缠绕过去，如同地上蛇一样。

　　柳晶甜和范冰心吓得急忙后退，她们同时使出空间屏障，阻挡那些树根的缠绕。奇异的事情出现了，那些树根竟然穿越空间屏障，迅速缠住了柳晶甜和范冰心。

　　“啊！江大哥，救我！”柳晶甜惊呼起来，她被树根缠住，快速地拖到了大树下。

　　于此同时范冰心也惊叫一声，她也被树根缠住了，拖到大树下。

　　江帆顿时大惊，对着纳甲土尸道：“傻蛋，快救人！”

　　随即江帆手持诛妖剑冲了上去，他瞬间到了柳晶甜身边，手中的剑对着树根劈下。噗！一剑下去，那些树根被斩断，柳晶甜急忙使出空间转移术，一下到了一百多米外。

　　纳甲土尸到了范冰心旁边，手中的裂空夺魄枪挥动，那些树根变成碎片，范冰心也使出空间转移术，到了柳晶甜身边。

　　那些树根立即朝着江帆和纳甲土尸缠绕，霎那间就像千万条灵蛇一样，“傻蛋，我们一起攻击树身！把大树斩断了！”江帆吩咐道，他发现树根太多了，两人根本无法把它们全部斩断，只有斩断树干，应该就可以让那些树根停止攻击了。

　　“好嘞！看小的吧！”只见纳甲土尸背上长出了银色的翅膀，他猛地拍打翅膀飞了起来。

　　一抖手中的裂空夺魄枪，纳甲土尸大声吼道：“暴雨狂澜！”裂空夺魄枪发出嗡的声音，空间震颤起来。

　　噗的一声，裂空夺魄枪没入树干之中，随即纳甲土尸拔出裂空夺魄枪，一股褐色的液体喷射出来。

　　大树发出一声惨叫，但是没有断裂，它的伤口迅速愈合，眨眼间就恢复原样。

　　“我靠，这大树可以自己的复原啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　“傻蛋，你让开，让我来！”江帆喊道。

　　纳甲土尸急忙闪开，只见江帆猛地跃了起来，他手中的诛妖剑挥了起来，一道绿色的剑光一闪。噗！诛妖剑没入大树之中，褐色液体飞溅而出，大树发出惨叫之声。

　　江帆这一剑也只斩到十多米深而已，也没有把大树拦腰斩断，他接着大树反弹之力跳落到二十米开外地方。

　　只见被江帆砍开的口子瞬间愈合了，“我靠，这大树好硬啊！竟然无法斩断！伤口愈合太快了！看来只能用爆裂珠了！”江帆惊叹道。

　　大树的树枝摇晃起来，树叶发出哗啦啦的声音，看来大树是愤怒了，只见那些树根全部伸出地面。发出嘶嘶的声音，突然间那些树根变成城鹰爪模样，所有是的树根末梢变成了鹰爪模样。

　　“我靠，原来这些树根会仿生之术！那怪那些人被撕碎了！”江帆恍然大悟道，这些树根是有灵性的，它们可以模仿鹰爪模样，江帆在《太虚诀》上看到这方面的介绍。

　　纳甲土尸暴喝一声：“你们来吧，老子把你们全部变成碎片！”他手提裂空夺魄枪就要冲上去。

　　江帆急忙喊道：“傻蛋，后退，我要用爆裂珠了！”

　　江帆掏出爆裂珠，正准备扔出去的时候，突然耳边传来声音：“主人，这棵树就交给我们试炼吧！”

　　一道金光一闪，金甲蛮虫、裂空鹰、八腿金蟾、紫电独角寒冰兽等出现在江帆面前，“好吧，你们去把这棵树撕碎了！”江帆点头道。

　　“哈哈，我们来了！”金甲蛮虫怪叫地迎上那些鹰爪形的树根，它进化成远古神兽之后，威力提高了接近十倍。

　　“金甲裂空斩！”金甲蛮虫怪叫一声，这是它新产生的技能。

　　只见一道金色光轮飞射而出，空间发出颤动，金色光轮所到之处，那些鹰爪形树根立即被斩断。眨眼间，金甲蛮虫到了大树面前，它猛地一甩尾巴，砰！击打树干，哗啦啦！树枝摇晃，树叶哗啦啦落下。

　　于此同时，裂空鹰飞到树之上，对着树枝一招裂空爪，爪所到之处，那些树枝立即断裂，树叶飘落而下。

　　紫电独角寒冰兽张开嘴巴，一道白光一闪，它使出了进化的技能，空间冻结！那些树根四周空间冻结，它们顿时无法动弹。

　　八腿金蟾的舌头伸了出去，一下缠住树干，猛地用力拉着，树根发出吱吱声音，树屑纷纷飘落。原来八腿金蟾的舌头进化之后，长出了许多锯齿，如同锯子一样。

　　大树发出惊恐声音，它害怕了，这四个神兽也太恐怖了，竟然都是远古神兽，各自有奇特的技能。可是它的树根被空间冻结了，树干被八腿金蟾的舌头锯得只剩下三分之一了。


第1943章 升级成功

　　片刻之后，这棵大树竟然被四大神兽给折腾倒下了，树干拦腰锯断了，树枝树叶也掉光了，树根也被咬断成一截截的满地都是褐色树汁。

　　这场面太震撼了，一旁的江帆等人都看到目瞪口呆，这四大神兽也太可怕了，这么大一棵树竟然被它们四个给整死了！

　　现在众人明白了范冰心的四名手下是如何被杀死的了，原来都是这些树根干的，这些树根竟敢可以仿生鹰爪模样，把他们撕碎了！

　　“主人，大树已经被我们整死了！”金甲蛮虫跑到江帆面前表功道。

　　江帆伸出手摸着金甲蛮虫的脑袋笑道：“嗯，表现不错！”

　　“主人，既然小的表现不错，您应该奖励小的啊！”金甲蛮虫调皮道。

　　“哦，小蛮子，你需要什么奖励呢？”江帆笑道。

　　“主人，您就让小的进入太古神兽进化池进化吧！小的要升级！”金甲蛮虫渴望道。

　　看到金甲蛮虫炙热的眼光，“呃，小蛮子，太古神兽进化池那可是两成的几率，万一失败了，你很可能变成了无用的小虫呢！这风险太大了！”江帆摇头道。

　　“主人，小的不怕！小的有这个信心！小的运气一项很好的，肯定会成功进化成为太古神兽的！”金甲蛮虫用头蹭着江帆的手道。

　　“主人，我也要进入太古神兽进化池进化，小的也要升级！”八腿金蟾哀求道。

　　“主人，小的也要进入太古神兽进化池进化，小的也要升级！”紫电独角寒冰兽乞求道。

　　“呃，你们都不怕进化失败啊！”江帆摇头道。

　　“我们不怕！”它们异口同声道。

　　看到它们坚定的目光，江帆也豁出去了，点头道：“好吧，既然你们都不怕失败，那你们都去神兽宫的太古神兽进化池去进化吧！失败了你们就认命吧！”

　　一道光一闪金甲蛮虫、八腿金蟾、紫电独角寒冰兽进入神兽宫中，“江大哥，我想到神兽宫去看看它们进化！”柳晶甜道。

　　“我也要去！”范冰心道。

　　江帆点头道：“好吧，大家都去看吧。”

　　一道光一闪，江帆、柳晶甜、范冰心、纳甲土尸四人进入神兽宫中，他们看到金甲蛮虫、八腿金蟾、紫电独角寒冰兽站在太古神兽进化池前，此刻它们还是很紧张，毕竟失败了就变成很普通的兽类了。

　　“如果你们现在反悔来得及！”江帆道。

　　“怕什么，大不了变成废物！成功了就是太古神兽！我第一个下去！”金甲蛮虫跃入太古神兽进化池中。

　　金甲蛮虫身体发出嘶嘶响声，它身体开始变色，原来的金色变成紫金色，庞大身躯逐渐缩小，瞬间变成一头猪大小，身上的鳞片变小了，密密麻麻的。

　　“哦，不是失败了，这么变成这么小了！”一旁的柳晶甜惊呼道。

　　“现在还不能确定，正在进化之中呢！”江帆皱眉道，他心里十分紧张，毕竟金甲蛮虫一直跟着自己，有深厚的感情了，如果它进化失败了，那可是一大损失啊！

　　金甲蛮虫堵塞嘴巴也发生变化，原来的螯钳是的嘴巴，变成了双层螯钳，比以前更加厉害了。头顶的触须变成黑白相间，如同两根长长的天线，末梢还有一个圆形的球状物。

　　“哦，小蛮子进化成功了！”江帆惊喜道。

　　哗啦一声，金甲蛮虫跃出池子，“主人，小的进化成功了！小的现在是太古金甲蛮虫了！”金甲蛮虫喜悦道。

　　“小蛮子都成功了，那我们还等什么！”扑通！扑通！八腿金蟾也紫电独角寒冰兽也跃入太谷神兽进化池中，它们看到金甲蛮虫成功了，早已按耐不住了。

　　八腿金蟾和紫电独角寒冰兽身上的皮肤开始发生变化，接着八腿金蟾身上长出了鳞片和倒刺，它的八只腿变粗更加粗壮，舌头变粗蓝色，上面都是锯齿。

　　紫电独角寒冰兽身上的鳞片变粗紫金色，它的独角变得更长，嘴巴上露出锋利的獠牙，四肢的爪子变得更加锋利。

　　“哦，它们都进化成功了！今天的成功率太高了！”江帆喜悦道。

　　八腿金蟾和紫电独角寒冰兽跃出了池子，“哦，我们也进化成功了！我们现在也是太古神兽了！”八踢金蟾喜悦道。

　　“哇，我们现在有了四头太古神兽了，那就相当于四个神王啊！”柳晶甜惊呼道。

　　“主人，小的想进入变异进化池试一试！”金甲蛮虫突然道，它现在十分兴奋，现在有了四头太古神兽，它不是唯一的，它想变成唯一的神兽。

　　江帆摇头道：“呃，那可不行，变异神兽进化池只有万分之一的成功率，你已经很强大，如果失败的话，就变成废物了，我可不想失去这么强大的神兽了！”

　　“主人小的运气很好的，一定能成功的！”金甲蛮虫道。

　　江帆摇头道：“不行，以后再说吧，你们现在都进化成功了，先领会自己的各种技能吧！”

　　从远古神兽进化到太古神兽之后，它们的传承会发生变化，还有它们的天生技能也会发生变成，这些变化只会让它们变成更加强悍。

　　江帆一挥手，众人出了神兽宫，金甲蛮虫、八腿金蟾、紫电独角寒冰兽等回到了死亡山脉的森林之中，裂空鹰正在那里等候呢。

　　它看到金甲蛮虫、八腿金蟾、紫电独角寒冰兽都进化成功了，眼中露出嫉妒之色，“主人，小的要进入变异池进化！”裂空鹰道。

　　江帆一摆，一脸严肃手道：“暂时都不行，以后再说吧，我们目前最主要的事情是去寻找去九色迷幻神宫！”

　　现在江帆有了四头太古神兽了，进入死亡山脉没有什么可怕的了，江帆拿出地图确定一下方向，手指着前方道：“九色迷幻神宫就在这个方向，我们朝着这个方向走，我们必须在黄昏之前走出这片树林。”

　　江帆所指的方向是东北方向，要去东北方向必须进入丛林之中，现在距离黄昏还有大约四五个小时，江帆之所以说要在黄昏之前走出这片树林，是因为出了这片树林就是一座山，翻过了那座山再走一段路就可以达到九色迷幻神宫附近了。


第1944章 九色石柱

　　树林之中静得出奇，地上是厚厚的树叶，江帆等人踩在树叶上，发出轻微的响声。金甲蛮虫、裂空鹰、八腿金蟾、紫电独角寒冰兽变成巴掌大小分别站立在江帆、纳甲土尸、柳晶甜、范冰心四人的肩膀上。

　　众人走了大约半个多小时之后，突然前面的树林出现一块空地，那块空地面积大约有一座飞机场那么大，整个空地好像是一个圆形，奇怪的是地面上没有一片树叶。

　　空地上竖立着九根残破的石柱，九根石柱分九个方向排列，每根柱子颜色都不一样，分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九种颜色。

　　每根石柱上雕刻着古怪的图案，整个场面显得十分诡异，让人感觉仿佛发现了什么古迹似的。

　　“呃，这树林之中为何出现了平地？平地上竟然出现九根九色的石柱呢？难道九色迷幻神宫就在这里？”范冰心惊讶道。

　　江帆急忙掏出玉石和兽皮卷，核对上面九色迷幻神宫的标注地点，“呃，九色迷幻神宫不在这地方，可是这地方为何出现九色石柱呢？”江帆惊讶道。

　　“江大哥，这九色石柱真好看呢，上面还雕刻了好多图案呢！我们过去看看吧！”柳晶甜好奇道。

　　江帆急忙摆手道：“不可轻易过去，我感觉这九色石柱十分诡异，它们出现在九色迷幻神宫之前，这可定能是有什么原因的。”

　　“帆，地图上没有标注这些是什么吗？”范冰心望着江帆手里的兽皮卷道。

　　“让我仔细看看！”江帆把玉石和兽皮卷地图合在一起，形成了一副完整的地图。

　　“这个地方应该是在这一带！”江帆手指着地图上某一处道。

　　范冰心望着江帆手指指的地方，那上面点了九个点，“这九个点是不是代表这九色石柱呢？”范冰心猜测道。

　　江帆点了点头：“嗯，原来不明白九个点是什么意思，这样看来应该是代表九色石柱了。”

　　范冰心伸手测了下九色石柱与九色迷幻神宫之间的距离，“帆，你说这九色石柱会不会是九色神宫的前门？或者是九色迷幻神宫的传送门？”范冰心猜测道。

　　江帆抬头望着九色石柱，又看着手中地图，点头道：“嗯，你说得很有道理，也许是九色迷幻神宫的前门，也许是传送门。我们让人去试探一下就知道了。”

　　“主人，让小的去试探一下吧！”纳甲土尸道。

　　江帆点了点头道：“好的，傻蛋，你去试探，要注意危险！”

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪小心谨慎地踏入那块圆形平地，朝着那九色石柱走了过去，“傻蛋，你仙围绕九色石柱外围看看有什么发现，然后在进入九色石柱里面。”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　“好的主人。”纳甲土尸立即按照江帆所说围着九色石柱外面查看。

　　九色石柱上都是图案，纳甲土尸伸手摸着图案，“我靠，这图案好古怪，不知道是啥玩意！”纳甲土尸惊讶道。

　　他围绕着九色石柱转了一圈，没有发现任何异常，“主人，没有发现任何异常！”纳甲土尸对着江帆喊道。

　　“哦，那你进入九色石柱圈里看看吧！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸立即踏入九色石柱圈里，他脚踏入九色石柱圈里的瞬间，九色石柱立即亮了起来，发出九色光芒，九色光交织在一起，纳甲土尸被九色光环绕着。

　　“哦，九色石柱果然有机关！竟然出现九色光芒了！看来和九色迷幻神宫有关系！”江帆惊讶道。

　　“主人，小的四周空间被禁锢了，不能动弹了！”纳甲土尸突然喊道。

　　纳甲土尸话音刚落，突然四周空间颤动一下，九色石柱光芒大盛，嗖的一声响，纳甲土尸消失不见了。

　　“不好，傻蛋被传送走了！”江帆惊呼道。

　　“哦，他被传送到什么地方去了？”范冰心震惊道。

　　“我马上联系他！”江帆立即传音给纳甲土尸，他们是主仆契约关系，江帆和纳甲土尸有感应的。

　　“傻蛋，你在什么地方？”江帆传音道。

　　没有反应！江帆愣了一下，“呃，怎么没有回答呢？”江帆诧异道。

　　于是江帆继续传音给纳甲土尸，因为他可以清楚感觉到纳甲土尸的存在，一连传音五次，最后提听到纳甲土尸回话了。

　　“主人，小的在一座山下面，这里是一块平地，也有九色石柱呢！”纳甲土尸传音道。

　　江帆吃了一惊，“你在一座山下面没那是什么样的山？”江帆惊讶道。

　　“主人，那是一座奇怪的山，山上没有树，只有杂乱的草，小的还看到了一座好大的山洞呢！”纳甲土尸道。

　　江帆立即看着地图，“哦，傻蛋被穿送到这座山下面去了！这是怎么回事呢？”江帆震惊道。

　　“帆，你是说这座山下面？”范冰心指着地图山道。

　　江帆点头道：“是的，就是这座山下面，我们只要翻越这座山，再走一点路就到达九色迷幻神宫附近了。”

　　范冰心望着九色石柱道：“看来这九色石柱是把人传送到山下的，那我们可以省掉不少时间了！”

　　“哦，太好了，我们过去吧！”柳晶甜喜悦道。

　　江帆、柳晶甜、范冰心三人到了九色石柱外围，近距离，江帆仔细查看九色石柱上的雕刻图案，有不少地方破损了，他也看不明白图案是什么意思。

　　“奇怪，这些图案是什么意思呢？”江帆惊讶道。

　　“也许象征着什么吧！九色迷幻神宫不知是何人建造，关于九色迷幻神宫的传说版本很多，没有人知道更多关于九色迷幻神宫的事情。”范冰心摇头道。

　　“算了，我们不管这些了，只要进入九色迷幻神宫，这些事情以后就明白是怎么回事。”江帆摆手道。

　　三人进入九色石柱之中，九色石柱立即泛起九色光芒，三人被光芒环绕，随着空间颤动，三人立即消失不见。这九色石柱是一种空间的传送，这比以前仙界的传送高明多了。

　　随着一道光一闪，江帆、范冰心、柳晶甜三人出现在一座山脚下，纳甲土尸就站在那里，他看到江帆等人立即招手道：“主人，小的在这里！”


第1945章 可怕的山洞

　　三人出了九色石柱，江帆望着四周，这里和树林里基本上一样，也是圆形空地，江帆不解道：“这么近的距离，为何要设传送呢？”

　　树林里到这座山脚下大约是两个多小时的路程，应该不算远的，可是为何设了传送呢？这点江帆想不明白。

　　“也许是让寻找九色迷幻神宫的人更快点吧！”范冰心道。

　　江帆摇头道：“应该不是这个原因！暂时不管他，傻蛋，你刚才说发现一座山洞在什么地方？”

　　“主人，那座山洞就在那里！”纳甲土尸手指着山的一侧道。

　　“走，你领我们去看看！”江帆挥手道。

　　纳甲土尸前面带路，江帆、柳晶甜、范冰心三人随着他背后，走了大约两分钟，前面山脚下果然一座山洞。山洞大约五米多高，十多米宽，山洞口四周长满了野草，里面黑漆漆的，深不见底。

　　山洞中还有呼呼的风吹出来，洞口的草吹得左右摇摆，哗啦作响，“呃，这山洞为何有风出来呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，这山洞十分怪异，小的闻到了一股奇怪的气味呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，什么奇怪气味？”江帆好奇道。

　　“这个小的也说不清楚，好像是什么神兽的气味，也许有什么神兽住在山洞之中吧。”纳甲土尸道。

　　突然间天空亮起雷声，天空乌云密布，看样子马上要下雨了，附近也只有这座山洞可以躲避，江帆望着天空，再过几分钟就要下大雨，“马上要大大雨了，我们晚上就住在山洞之中吧，明天一早我们就翻越这座山，去找九色迷幻神宫。”江帆道。

　　“哎呀，我们赶紧进去吧，已经有雨点落下来了！”柳晶甜急忙跑进山洞。

　　范冰心、江帆、纳甲土尸也进入山洞之中，他们进去没有一会儿，外面下起大雨，哗啦啦！地面上发出噼里啪啦的声音。

　　“哇，好大雨啊！”柳晶甜惊呼道。

　　“是啊，没想到雨这么大啊！幸亏这里有座山洞，要不然我们都被淋湿了！”柳晶甜道。

　　站在山洞里，里面不断有风吹出来，“咦，这山洞真怪，吹出来的风竟然是热乎乎的？”范冰心惊讶道。

　　江帆也感觉到了，“嗯，真是怪事，难道山洞里面有热气？”江帆诧异道。

　　“江大哥，你看这山洞上面是什么啊？”柳晶甜手指着山洞上方道。

　　江帆抬头望山洞上方，上方呈皱褶形，还垂吊这一些粘液一样的东西，洞壁上还有许多锋利的刺，“哦，那些应该是石钟乳吧！”江帆猜测道。

　　“石钟乳？这种山洞竟然有石钟乳，真是太怪了！”范冰心惊讶道。

　　“主人，小的感觉这山洞里面有热流呢！我们进入看看吧！”纳甲土尸道。

　　此时外面下着大雨，反正也没事，江帆点头道：“好的，我们就进去看看吧。”

　　“我也要去！”柳晶甜一把拉着江帆胳膊道。

　　江帆望着范冰心道：“冰心，你去不去？”

　　范冰心微笑道：“既然大家都去，我也很好奇，为何这山洞吹出的风是热风，我当然也要去看看。”

　　“那好吧，大家都去看看吧。”江帆点头道。

　　山洞十分奇特，先是写着往上，接着又斜着往下，山洞之中长满了杂草，走上去软绵绵的，如同走在海绵上。

　　四人走了大约十多分钟，江帆发现洞壁颜色是红色的，十分好奇道：“外面的洞壁是黑色的，怎么到里面就变成黑红色了呢？”

　　“也许是土质不同吧！”范冰心微笑道。

　　“奇怪，这里面十分闷热呢，好像空气稀薄了很对，应该快到尽头了吧？”柳晶甜道。

　　纳甲土尸手持着裂空夺魄枪在前面开路，突然他停了下来，扭头对着江帆道：“主人，小的感觉到这山洞动了一下呢！”

　　“什么，你感觉到山洞动了一下，我怎么没有感觉道呢！”江帆惊讶道。

　　“是啊，我也没有感觉到，是不是地面太软的造成了错觉！”范冰心道。

　　“这地面也怪怪的好像很有弹性呢！”纳甲土尸提起裂空夺魄枪对着地面扎下，噗！裂空夺魄枪没入地面半米多深。

　　“呃，这地面不像是岩石的，太软了！”纳甲土尸惊讶道，他拔出裂空夺魄枪，接着用力扎下。

　　这次用力大多了，噗！裂空夺魄枪没入一米多深。突然地面颤动一下，“呃，地面颤动了！”纳甲土尸惊呼道。

　　那迅速拔出裂空夺魄枪，枪尖上带着红色，“傻蛋，你的枪尖怎么变红了？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸低头看枪尖，枪尖前面大约三十多厘米地面变成红色，他伸手摸了一下红色地方，感觉黏糊糊的。

　　“呃，是血！”纳甲土尸吃惊道。

　　他话音刚落只见山洞剧烈震动起来，一股强大气流涌了过来，山洞突然收缩起来，江帆大惊失色道：“不好，山洞要塌方了，我们赶紧出去！”

　　江帆拉着柳晶甜和范冰心使出空间转移术，瞬间就到了山洞口，顾不得外面下大雨，三人跃出了山洞。此时外面正下着大雨，范冰心急忙一挥手，三人的上空出现空间屏障，如同一把伞挡住雨水。

　　纳甲土尸可不会空间转移，他是奔跑出来的，眼看着山洞要塌陷的时候，他急忙用裂空夺魄枪顶住洞口，接着跃出洞外。

　　“哦，好险啊！这山洞竟然无法土遁了！”纳甲土尸惊讶道，刚才逃跑的时候，他使出土遁之术，突然他发现无法遁入地下了。

　　突然山洞移动了，哗啦啦！山洞上方的山石哗啦啦掉落下来，地面剧烈震动起来。江帆等人急忙后退，不知道是出了什么事情，“哦，难道是地震了？”江帆吃惊道。

　　只听到咔的一声巨响，正座山摇晃起来，地面被掀起，山洞缓缓升起，四周地面拱起，紧接着嗷的一声嚎叫，一头庞大的怪兽从地面冒了出来。

　　所有人都震惊了，眼前是一头庞大的怪兽，那座山竟然是怪兽的背部，刚才他们进入的山洞竟然是怪兽的鼻子！

　　这怪兽十分奇特，头很小，身子庞大，没有看到眼睛，只有一个鼻孔，嘴巴又尖又长，像鸟的嘴巴。四肢粗壮，浑身上下都是石头和杂草，嘴巴张开后露出一排排锋利的牙齿。


第1946章 四大神兽虐蜒蛆

　　“哇，刚才好险啊，我们竟然进入了怪兽鼻子里去了！”柳晶甜惊呼道，刚才他们不但进入怪兽鼻子里，而起进入怪兽肚子了。

　　“我靠，这是什么怪兽？为何没眼睛啊？”江帆惊讶道。

　　“主人，那是太古神兽蜒蛆！它只有一只眼睛，在背上呢！这家伙厉害的！”太古裂空鹰站在江帆肩膀上道。

　　“呃，眼睛长在背上！背上眼睛岂不是看不到！”江帆惊讶道。

　　江帆话音刚落，只见太古神兽蜒蛆背上升起一块肉球，那肉球大概小汽车大小，圆溜溜的。

　　“主人，那个就是太古神兽蜒蛆的眼睛！”裂空鹰道。

　　只见那个肉球开了，露出一只大大的眼球，眼中露出绿色光芒，瞳孔深处释放出骇人的光芒。

　　“哦，那只眼睛真是太可怕了！特别是那光芒！”柳晶甜惊呼道。

　　嗷！太古神兽蜒蛆嚎叫一声，背上眼球释放出一道闪电，咔的一声直奔江帆等人。

　　“我靠，这家伙竟然可以释放闪电！”江帆惊讶道，他急忙拉着柳晶甜和范冰心攻击。

　　砰的一声，闪电击中地面上，地面立即裂开五米多宽的口子，“我靠，这闪电竟然具备裂空技能！”江帆惊呼道，这是闪电和裂空相结合的技能。

　　“主人，那家伙就交给我们四个了！我们把它撕成岁品牌！”裂空鹰道。

　　“呃，这个太古神兽蜒蛆挺奇特的，我要活的，我要收服他，你们不要弄死她了！”江帆急忙道，这可是千载难逢长的机会，太古神兽蜒蛆啊！如果收服了它，那自己就有五头太古神兽了！那可是五个神王手下啊！

　　“是的主人，我们先虐待它一下吗，打击它的气焰，然后逼迫它臣服！”裂空鹰道。

　　随即裂空鹰鸣叫一声，金甲蛮虫、八腿金蟾、紫电独角寒冰兽一起迎了上去。此时天空还下着雨，而且雨越下越大，都大雨滴滴落在地面上发出噼啪之声。

　　江帆、柳晶甜、范冰心、纳甲土尸四人远远地闪在一旁观战，裂空鹰、金甲蛮虫、八腿金蟾、紫电独角寒冰兽把太古神兽蜒蛆围在当中。

　　太古神兽蜒蛆背上的那只眼睛上下翻转着，随着嗷的一声嚎叫，它眼中释放出闪电直奔空中的裂空鹰。于此同时它猛地跃起，庞大身躯直奔金甲蛮虫扑过去，因为金甲蛮虫距离它最近，所以先攻击金甲蛮虫。

　　空间的裂空鹰灵巧地一闪，一声鸣叫，裂空鹰像箭一样俯冲而下，巨大的鹰爪对着那只肉球眼狠狠地抓下。那肉球眼立即缩了回去，鹰爪落在背上，砰的一声山石飞溅，因为它的背上都是大石块。

　　于此同时那太古神兽蜒蛆扑向金甲蛮虫，金甲蛮虫不躲不闪，它嘶嘶叫了一声，使出新的技能“绝对空间防御”，霎那间，金甲蛮虫出现就个位面的透明气罩，这是它成为太古神兽的获得新的技能，也是用来“绝对防御”的升级。

　　用来的“据对防御”只是三位的空间防御，而这个“绝对空间防御”是多维空间防御，神界的九维空间，无论你从哪一个空间攻击它，都被它绝对防御，可以想象这“绝对空间防御”的变态了。

　　在四大太古神兽之中，金甲蛮虫实际是最厉害的一个，它天赋秉异的绝对防御，不但神王无法打攻破，就连神尊也很难攻破。

　　砰的一声，太古神兽蜒蛆鸟嘴攻击在金甲蛮虫的气罩上，气罩立即凹下去一块，但是很快就开始反弹，太古神兽蜒蛆被弹了出去。

　　此时八腿金蟾和紫电独角寒冰兽也发动了攻击，八腿金蟾的锯齿般的舌头一下缠住了太古神兽蜒蛆的身体，那锯齿就在太古神兽蜒蛆身上拉锯起来。

　　紫电独角寒冰兽，它张开嘴，一道白光飞出，击中了太古神兽蜒蛆的背上的肉球，那里就是它眼睛部位，瞬间结冰，空间冻结，太古神兽蜒蛆的眼睛被冻结了，无法再次伸出来了。

　　“该老子进攻了！金甲蛮击！”金甲蛮虫扑了上去，一道光一闪，空间急剧震颤起来，空中的雨滴是乎停滞了。

　　这是金甲蛮虫的新技能的金甲蛮击，带有时间迟缓功能，四周呃时间变得迟缓，空间的雨点落下速度明显变缓慢，太古神兽蜒蛆的反应速度变得迟缓。

　　砰的一声巨响，庞大的太古神兽蜒蛆被打得飞了起来，它被掀翻在地面上，露出白色肚皮。没等它翻身爬起来，空中的裂空鹰俯冲而下，锋利的爪子击中它的肚皮上。

　　嘶的一声，肚皮上被划出一条长长的口子，血立即流了出来，肚皮是它防御最弱地方。太古神兽蜒蛆惨叫一声，它彻底愤怒了，嚎叫一声，速度翻身而起，准备对裂空鹰发动攻击。

　　可是八腿金蟾的舌头用力一扯，它再次被掀翻，接着紫电独角寒冰兽猛地撞击上去，独角夹带紫电，嘶嘶！强大是的紫电让太古神兽蜒蛆身体哆嗦起来。

　　紫电独角寒冰兽的攻击刚才结束，蛮虫是的金甲蛮击又到了，太古神兽蜒蛆再次被打得飞了出去，接着又是裂空鹰的攻击，四大神兽一连串的攻击，把太古神兽蜒蛆打得晕头转向。

　　一旁的江帆等人看到太古神兽蜒蛆被虐，柳晶甜忍不住笑道：“四个打一个，不被虐才怪呢！”

　　江帆看到太古神兽蜒蛆已经彻底恐惧了，他认为收服太古神兽蜒蛆的时机道了，对着四大神兽一挥手道：“停止攻击！”

　　四大神兽立即停止攻击，太古神兽蜒蛆喘着气面对着江帆，“蜒蛆，你只要臣服我，我就放过你，要不然你今天会被它们撕成碎片的！”江帆笑道。

　　太古神兽蜒蛆的背上缓缓升起肉球，睁开眼睛望着江帆，它知道今天不臣服，死定了，眼前这人竟然控制四大神兽，肯定不是一般人。

　　于是点头道：“小的愿意臣服！”嗖的一声，一颗红色的灵魂精血从太古神兽蜒蛆的头里飞了来，快速地飞道江帆面前。

　　江帆伸手抓住灵魂精血，主仆契约建立，江帆成为太古神兽蜒蛆的主人了。江帆十分满意点头道：“很好，以后你们就是一家人了！你的身子太大了，能变小点吗？”


第1947章 绝对空间

　　“可以的主人，请你们闪远点，小的把身上的山石抖下来才行。”太古神兽蜒蛆点头道。

　　江帆等人闪到几百米外，只见太古神兽蜒蛆猛地抖着身体，它身上的山石立即掉落下来，它在这里睡了几百万年了，以至于身上都形成了一座山了。

　　太古神兽蜒蛆都掉了背上山石之后，它的身体迅速变小，变成一只老鼠大小，迅速奔跑到江帆面前，“主人，小的已经变小了！”太古神兽蜒蛆道。

　　“哇，好可爱啊！”柳晶甜高兴道。

　　江帆望着柳晶甜，“既然你这么喜欢，以后蜒蛆就跟着你了。”江帆笑道。

　　“好的，就让它跟着我吧！”柳晶甜伸出手掌，太古神兽蜒蛆立即跳跃到柳晶甜手掌上，像一只温顺的小老鼠似的趴在柳晶甜手掌上。

　　“蜒蛆，你要乖哦，如果你表现好的话，我可以让你到变异进化池进化哦，到时候你就变成最强大的神兽了！”柳晶甜手摸着太古神兽蜒蛆的脑袋道。

　　太古神兽蜒蛆背上的眼珠转了几下，随即点头道：“小的一定听主人的话！”

　　“蜒蛆，你知道前面的九色石柱吗？”江帆问道。

　　太古神兽蜒蛆点头道：“主人，小的知道九色石柱，在小的很小的时候这九色石柱就存在很多年了。”

　　“那你知道这九色石柱的来历吗？”江帆道。

　　太古神兽蜒蛆摇头道：“小的不知道。”

　　“哦，那你知道九色迷幻神宫吗？”江帆道。

　　太古神兽蜒蛆摇头道：“小的不知道什么九色迷幻神宫，从来没有听说过。”

　　“帆，它只是一个神兽，九色迷幻神宫在很多年前就建造了，那时候它根本没有出生呢，它当然不会知道。”范冰心道。

　　雨越下越大，天空黑沉沉的，看来一时半刻，雨是不会结束的，“嗯，我只是随便问问，看来今天晚上我们要进入符咒世界过夜了。”江帆望着天空道。

　　“主人，小的知道有个地方可以躲雨！”太古神兽蜒蛆道。

　　“哦，什么地方？”江帆道。

　　“就在前面不远地方有一座一个神奇地方，每逢下雨，那里总是淋不到呢！”太古神兽蜒蛆道。

　　“哦，是山洞吗？”江帆好奇道。

　　太古神兽蜒蛆摇道：“主人，不是山洞，那里好像是另外一个空间似的，那一块就是十分干燥，光秃秃的寸草不生。”

　　“竟然有如此故意地方，你带我们去看看。”江帆道。

　　“好的，主人，请随小的来！”太古神兽蜒蛆早前面领路，江帆等人跟着它背后。

　　大雨哗哗地下，地面上都是泥浆，大约五分钟后，太古神兽蜒蛆停了下来，“主人，您看那里！”太古神兽蜒蛆道。

　　众人望着太古神兽蜒蛆所说的地方，“哦，那块地方果然，没有下雨啊！”柳晶甜惊呼道。

　　江帆吃惊地望着那块干燥地方，四周都在下雨，唯独那块地方一点雨水一而没有，那块地方大约有一百多平米，竟然是完全干燥的。

　　四人进入那块地方，果然一地雨水也没有，江帆抬头望着上空，可以清楚看到天空落下雨水，可是雨水接近这地方的时候，竟然拐弯落到这块地范围之外了。

　　“哦，这是怎么回事，难道这上空有什么空间屏障？”柳晶甜惊讶道。

　　“上面绝对没有空间屏障，太神奇了，雨点为何绕开了呢？”范冰心惊讶道，刚才她已经试探了，没有发现看空间屏障，四周是空荡荡的。

　　江帆四周查探，发现这位地形是圆形的，没有雨水的地方刚好是一个圆形，而且是一个十分规则的圆形。圆形里面的干燥和院系外面的湿淋淋形成鲜明对比。

　　江帆伸出手，手伸到圆形之外，雨水滴落在手掌上，手缩回来，手掌就低不到雨水，这圆形之中就像在你屋檐之下。

　　“呃，真是奇怪了！上空没有空间屏障，搞不懂这块地方为何没有雨水滴落进来呢？”江帆诧异道。

　　他望着上空，“裂空，你飞上去看看，多少高度没有雨水？”江帆吩咐道。

　　“是的主人，小的马上飞上去！”裂空鹰立即展翅飞了上去，大约飞了一百多米高，随即它降落下来。

　　“主人，上空大约六十米之内没有雨水，六十米之后，都是雨水。”裂空鹰道。

　　“哦，我知道了！”江帆点头道。

　　“江大哥，这是怎么回事呢？为何六十米之内没有雨水，六十米之后就有雨水呢？”柳晶甜好奇道。

　　江帆摇头道：“我也不知道！”

　　“主人，小的知道是怎么回事了！”金甲蛮虫突然道。

　　众人都望着金甲蛮虫，“小蛮子，你知道是怎么回事？你说说看！”江帆吃惊道。

　　“主人，小的猜想这要应该是绝对空间！”金甲蛮虫道。

　　“小蛮子，为何说是绝对空间呢？”江帆好奇道。

　　“因为小的绝对空间防御之内，任何雨水也无法进入，外人很难看出来。小的看到这现象就像小的绝对空间防御，所以小的估摸着这就是绝对空间！”金甲蛮虫道。

　　江帆思索片刻，点看点他道：“嗯，小蛮子说得有道理，这还只能的很像绝对空间呢！是不是绝对空间，我们可以试探一下就知道了。”

　　“帆，我觉得小蛮子说的有道理，你打算如何试探这不是不绝对空间呢？”范冰心惊讶道。

　　“冰心，如果这里是绝对空间的话，我们在绝对空间之内，是无法施展空间法则的，只能施展时间法则，对吗？”江帆微笑道。

　　范冰心点头道：“是的，在绝对空间之内，是无法施展空间法则的，而且绝对空间也只有神尊级别的才可以使出来！”

　　“那还等什么，你使出空间法则试试！”江帆笑道。

　　范冰心点头道：“好的，我试试看！”她立即双手结印，一道光一闪，空间没有任何波动。

　　范冰心惊讶道：“果然是绝对空间！空间法则失效了！”

　　“冰心，你在试试时间法则！”江帆笑道。

　　范冰心点了一下头，她里使出时间之箭，一道光一山，一支透明的时间之箭出现在众人眼前，“哦，果然可以使出时间法则，看来这里是绝对空间无疑了！”柳晶甜道。


第1948章 被跟踪了

　　“哦，如果这是绝对空间的话，那这里是谁设置的绝对空间呢？设置在这里的目的是为了什么呢？”江帆惊讶道。

　　“帆，我看就是神祖也无法设置出这么完美的绝对空间，此人对空间法则理解以及达到如火纯情境界了！”范冰心道。

　　“嗯，我想应该就是就建造九色迷幻神宫的主人吧！也只有他又如此手笔！”江帆猜测道。

　　“江大哥，那人在这里设置绝对空间的目的是为什么呢？”柳晶甜道。

　　“也许和九色迷幻神宫有关系吧！”江帆猜测道。

　　“这里距离九色迷幻神宫还有一段距离，为何在这里设置绝对空间呢？难道有其他目的？”范冰心皱眉道。

　　一旁的柳晶甜点头道：“我看肯定有特殊的目的，这里是绝对空间，所有的空间法则失效，目的就是让大家无法使出空间法则。”

　　“你这什么目的，让大家无法使出空间法则有什么意义呢！我不同意你的猜测！”范冰心摇头道。

　　柳晶甜满脸不高兴，拉着江帆胳膊娇声道：“江大哥，你说我分析没有道理嘛！”

　　江帆望着柳晶甜，又望了范冰心一眼，柳晶甜的手在用力掐着江帆的胳膊，江帆无奈点头道：“你分析有一定道理！”

　　柳晶甜立即露出笑脸，对着范冰心得意道：“哼，江大哥，都说我分析有道理了！”

　　范冰心脸上露出不悦之色，冷哼了一声，扭过头不再搭理柳晶甜，她望着天空，此时雨逐渐变小了，天空仍然是一片昏暗。

　　天逐渐暗了下来，雨逐渐停了，死亡山脉的会也是那么寂静，仿佛在一个空旷的更长似的。江帆一直在沉思九色迷幻神宫的具体位置，因为地图上只是标注了记号，并没有说九色迷幻神宫的具体位置，只能大概地猜测九色迷幻神宫的位置。

　　柳晶甜和范冰心已经睡了，柳晶甜睡得很香，发出轻微呼吸声，范冰心好像没有睡着，她不停地翻转着，嘴里还嘟囔着什么。

　　纳甲土尸进入地下睡觉去了，五大神兽守护在绝对空间的外围，它们趴在地上，只要有一点动它们机会警惕睁开眼睛。

　　突然纳甲土尸冒出地面，对着江帆悄声道：“主人，有人来了！”

　　江帆吃了一惊，“呃，你不会搞错了吧，这么晚了，有谁敢进入死亡山脉！”江帆惊讶道。

　　“主人，小的绝对没有搞错，他们就在前面不远的树林里，他们很快就要到第一个九色石柱那里了。”纳甲土尸道。

　　“哦，有多少人？”江帆道。

　　“一共有一百多人，人群中有令狐云霄、柳传云等人呢！”纳甲土尸道。

　　江帆更是震惊，“呃，他们怎么知道我们进入了死亡山脉？”江帆诧异道。

　　“主人，是不是有人透露了消息？”纳甲土尸望着柳晶甜和范冰心道。

　　江帆思索片刻，摇头道：“应该不可能消息泄露了，大家一直都在一起，谁都没有机会泄露消息，估计是被他们跟踪了！”

　　江帆细想一路上的情景，一路上柳晶甜和范冰心都没有走开过，她们也不可能出卖自己，只有一只可能，那就是被他们跟踪了。

　　此时五大神兽也感知到了它们全部抬起头，“主人，有人来了！就在前面呢！”裂空鹰道。

　　“嗯，我知道了。”江帆点头道。

　　“主人，我们该怎么办？”纳甲土尸道。

　　“哼，他们来到死亡山脉，他们应该不会知道我们寻找九色迷幻神宫之事，估计是找我报仇来的。趁着黑夜，我们我们去偷袭他们！”江帆冷哼道。

　　范冰心被惊醒了，“帆，出什么事情了？”范冰心惊讶道。

　　“令狐云霄和柳晶甜父亲带着一百多人跟踪我们到了死亡山脉，他们就在前面。”江帆道。

　　范冰心大惊失色，“他们怎么知道我们寻找九色迷幻神宫，肯定是有人泄露消息了！”范冰心望着柳晶甜，她怀疑柳晶甜泄露了消息。

　　江帆听出了范冰心话里意思，“应该不是她泄露消失的，是他们跟踪我们了。”江帆道。

　　“我们怎么会被跟踪呢，肯定她把我们寻找九色迷幻神宫的消息告诉了她父亲！所以他们就跟踪来了！”范冰心不悦道。

　　范冰心的声音有点大，柳晶甜也被惊醒了，她揉了揉眼睛，“怎么了，你们怎么都醒了？”柳晶甜惊讶道。

　　“哼，柳晶甜，你做的好事！”范冰心冷笑道。

　　“怎么了？我做错了身什么事情？”柳晶甜不解道。

　　“哼，你就别装了，是你把我们寻找九色迷幻神宫的消息泄露给你父亲的吧！他们已经跟踪到死亡山脉来了！就砸前面呢！”范冰心冷哼道。

　　“范冰心，你这话是什么意思，我什么时候泄露了消息给我父亲！你简直胡说八道！”柳晶甜十分生气道。

　　“不是你泄露消息，你父亲怎么会找到死亡山脉来了？”范冰心冷笑道。

　　“我怎么知道我父亲找到死亡山脉来了！我一直都和你们在一起未曾离开过，我如何把消息泄露给我父亲呢，我看是你把消息泄露出去的吧！你还想栽赃我！”柳晶甜愤怒道。

　　“我也一直未曾离开，再说我和令狐云霄不认识，我为何把消息泄露给他呢！简直是可笑！只有你可疑！”范冰心冷冷道。

　　看到柳晶甜和范冰心吵架翻脸了，江帆急忙道：“你们不要吵了，令狐云霄他们就快到了九色石柱那里了，你们两人就在这里，我和傻蛋带着五大神兽去偷袭他们。”

　　“不，我也要求！我可不想和她在一起，万一被她害死了呢！”柳晶甜一把拉着江帆胳膊道。

　　“哼，我也不想和她在一起，谁知道她还招来了什么人！”范冰心冷哼道。

　　柳晶甜立即讥讽道：“哼，我看这些人是你招惹来的吧！”

　　范冰心刚想反驳柳晶甜，被江帆打断了，“好了，你们不要争吵了，你们随我一起去偷袭他们！”江帆挥手道，他实在忍受不了她们这样互相攻击的争吵。

　　柳晶甜和范冰心立即停止争吵，“我们立即到九色石柱传送过去，一定不能被他们发现了九色石柱！”江帆道，他还相信柳晶甜和范冰心都没有泄露消息，是被他们跟踪了。


第1949章 爆裂珠来了！

　　只要令狐云霄等人没有发现九色石柱，那他们就不会知道九色迷幻神宫的事情，凭借自己的五大神兽，对付令狐云霄和柳传云两个神王应该绰绰有余了！

　　江帆等人到了九色石柱圈里，随即闪起九色光芒，江帆等人立即被传送过去。出了九色石柱，“傻蛋，你知道他们到了什么地方了？”江帆道。

　　“主人，他们距离这里还有三十多里了！很快就要到这里了。”纳甲土尸道。

　　“嗯，我们就埋伏在前面，等他们来就给偷袭他们！”江帆立即吩咐道。

　　随后江帆等人埋伏在前面大约十里处，等待着令狐云霄等人到来，大约十多分钟之后，众人听到了唰唰的树叶声音，树林中出现一大片黑影，“主人，他们来了！”纳甲土尸悄声道。

　　“嗯，我看到了，大家做好准备，只要我一声令下，就发动偷袭！”江帆悄声道。

　　随着黑影靠近，江帆看清楚了走在最前面的人时候，暗自吃了一惊，因为走在最前面的人是柳晶甜的父亲和爷爷。他们的身边是令狐云霄和一个老头，江帆已经感觉到那个老头的强大。

　　“我靠，柳晶甜的爷爷也来了，令狐云霄旁边的老头难道是他的神尊老爸？”江帆吃惊道。

　　一旁是的柳晶甜看到了她父亲和爷爷，吃惊道：“我爷爷也来了！还有令狐非兀的神尊爷爷也来了！麻烦大了！”

　　人群中出现了两个神尊，还有两个神王，真的是无法对付了，江帆不禁为难了，是偷袭还是不偷袭呢？就在他犹豫的时候，突然走在最前面的柳仁松和令狐青松停下脚步。

　　柳仁松举起手，悄声道：“气氛不对呀！我怎么感觉到四周有神兽的气息呢！”

　　“是的，我也感觉到四周有神兽的气息，好像不止一头神兽呢！”令狐青松皱眉道。

　　此时埋伏在树林中的江帆当机立断，再不发动袭击就错过机会了，因为已经被他们发现了，“发动攻击！”江帆挥手道。

　　江帆已经想好对策，发动偷袭指挥，立即逃跑，自己手中有爆裂珠，神尊算什么，他们肯定不敢追赶。

　　五大神兽立即冲了出去，裂空鹰发出鸣叫，猛地拍打翅膀，那些护卫立即被打得飞了起来，接着双爪挥动，几名护卫被撕成碎片。

　　金甲蛮虫嘶嘶地叫着，使出金甲蛮击，那些护卫立即发出惨叫，倒下一大片。八腿金蟾的舌头伸了出去，一下缠住十多人，猛地一拉锯，十多人被锯城两段。

　　紫电独角寒冰兽张开嘴，一道白光飞出，那些护卫立即被空间冻结了，紧接着它身后的蜒蛆兽扑了上去，撞击那些被空间冻结的护卫，只听到哗啦一声，那些护卫变成碎片，散落地上。

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪冲了上去，哪里人多，他就往哪里杀，所到之处，惨叫连连，断肢和头颅四处乱飞。

　　受到突然的偷袭之后，人群中那些护卫立即乱成一团糟，他们四处逃窜，令狐云霄大惊失色，他大声喊道：“不要乱跑，大家都到这边来了！”

　　这些人中最难对付的就是两大神王和两大神尊了，江帆对着柳晶甜和范冰心道：“你们一起使出空间禁锢！”

　　柳晶甜和范冰心一起使出空间禁锢，只见一道光一闪，空间颤动，最前面的那些人四周空间被禁锢了。随即江帆发射出符飞刀，直奔两大神王和两大神尊，他知道符飞刀无法伤他们，但是可以阻止他们对付五大神兽。

　　看到空间禁锢，令狐青松冷笑一声：“雕虫小技，也敢拿来献丑！”他一挥手，咔的一声，空间禁锢立即破碎了，符飞刀也掉落了。

　　此时令狐云霄看到了江帆，对着令狐青松道：“父亲，就是这小子杀死了非兀！”

　　令狐青松眼睛立即就红了，他是最疼爱孙子令狐非兀的，令狐非兀被江帆杀死后，他不知道多么伤心，一连几天都伤心难过，茶饭不思。

　　“小子，你敢杀死我孙子，你去死吧！”令狐青松双手结印，哗啦一声，空间急剧颤动一下，江帆四周的空间立即发出破碎声音。

　　江柳晶甜和范冰心也在江帆身边，“空间破碎！”范冰心大惊失色道。

　　空间破碎所产生巨大能量，可以把人的身体撕成碎片，令狐青松太狠江帆了，所以他下杀手，想一下杀死江帆。

　　江帆早就有准备，他使出空间幻影术，他的四周出现六个位面，每个位面都有江帆，柳晶甜和范冰心也跟着江帆进入六个位面之中。

　　“空间幻影术！哼，我看你如何幻影！”令狐青松一挥手，一阵空间颤动，江帆的六面体开始破碎。

　　神尊太强大，自己和他差距太远了，江帆立即对着众人挥手道：“立即撤退！”他使出空间转移术，拉着柳晶甜和范冰心瞬间逃出三百多米。

　　五大神神兽听到江帆的指令之后，立即到了江帆身边，纳甲土尸撂倒十几名护卫之后，立即遁入地下。

　　“你们赶紧进入九色石柱传送！我来断后！”江帆对着众人道。

　　他话音刚落，令狐青松、令狐云霄等人就出现了，江帆拿出爆裂珠，对着令狐青松笑道：“我这里还有几颗爆裂珠，就送给你理论！”

　　江帆一甩手，嗖！扔出五个物体，吓得那些人急忙趴在地上，令狐云霄和柳传云也趴在地上了。就连冷云青松和柳仁松也大惊失色，他们急忙一挥手，身前出现空间盾牌。

　　虽然他们是神尊，但是两颗爆裂珠的威力那是十分巨大的，虽然不至于被子炸死了，但是也会被炸伤的，所以他们也惧怕爆裂珠。

　　那物体掉落地上之后，并没有爆炸，“哈哈，不好意思，刚才扔出的不是爆裂珠，是石子，就把你们吓得这样了！”江帆忍不住笑道。

　　令狐青松脸色铁青，“小子，你竟敢戏耍老夫，老夫要你死得很难看！”令狐青松双手结印就要动手。

　　“父亲，我们都被他骗了，他手里怎么可能有这么多爆裂珠呢！”令狐云霄道。

　　此时柳晶甜、范冰心、纳甲土尸等人已经被传送走了，江帆立即扔出五颗爆裂珠，“爆裂珠来了！”五颗爆裂珠被符火包裹着飞向令狐青松。


第1950章 炸飞了！

　　“小子，老夫才不上你当呢！你手里不可能有五颗爆裂珠的！”令狐青色不屑道，他双手结印，一阵空间颤动，他准备再次使出空间碎裂术。

　　突然间轰的一声巨响，爆裂珠爆炸了，那可是五颗爆裂珠的威力，地面上泛五重攻击波，急速地向四周扩散。

　　距离爆裂珠最近的那些大树立即变成碎片，那些护卫瞬间变成碎片，就连最远处的护卫也难逃一死。令狐云霄、柳传云人飞了出去，令狐青松和柳仁松两人幸亏没有撤掉空间盾牌，空间盾牌抵挡了一部分爆裂珠的冲击波，瞬间破碎。

　　令狐青松和柳仁松被冲击波击中，两人同时飞了出去，柳仁松要好点，他站在令狐青松的背后，他也有空间盾牌，所以只飞出了几十米。

　　令狐青松就惨了，他是第一个受到爆裂珠攻击波的，虽然有空间盾牌抵消了一大部分爆裂珠的冲击波，但是还有一小部分冲击波击打在他的身上。

　　令狐青松飞出了一百多米远，身子直接挂在树叉上了，幸亏他穿护身空间铠甲，要不然身体就碎裂了！尽管如此他还是受了重伤。

　　地面上出现一个巨大的坑，足可以装下上千人，那些护卫早就被炸成碎片，树林变成一大块平地，地面上躺在几个人，他们就是柳仁松、柳传云、令狐云霄。

　　柳仁松艰难地爬了起来，他府下一颗神化丹，接着急忙跑向柳传云，“传云，你没事吧？”柳仁松惊呼道。

　　柳仁松摇着柳传云，柳传云睁开眼睛，他忍不住吐出口血，“噢，我没事，只是受伤了！”柳传云苦笑道。

　　柳仁松莫测摸出一颗神丹，“传云，你服下这颗神化丹就没事了。”柳仁松道。

　　柳传云服下了神化丹，他吃力站了起来，“没想到这小子这真的有五颗爆裂珠！”柳传云露出惊恐之色。

　　“那小子扔出的不是爆裂珠！”柳仁松摇头道。

　　“父亲，那不是爆裂珠？那是什么？”柳传云吃惊道。

　　“爆裂珠的威力比它大多了，如果是爆裂珠的话，五颗爆炸的威力足可以杀死我们所有的人，它的威力只有爆裂珠的一半。”柳仁松道。

　　“呃，虽然只有一半爆裂珠的威力，那已经很吓人了！这小子从哪里搞来的这种爆裂珠？”柳传云吃惊道。

　　柳仁松摇头道：“不会知道，好像他手里不止这五颗呢！”

　　令狐云霄爬了起来，他身上衣服已经破碎了，他也受重伤，他坐在地上，忍不住吐出口血来，他急忙从怀里摸出一颗神化丹吃下，身上的伤立即痊愈。

　　他四处张望，没有看到令狐青松，急忙喊道：“父亲！”

　　“令狐兄弟，你没事吧！”柳传云假装关心道。

　　“我没事，你们看到我父亲没有？”令狐云霄焦急道。

　　“没有看到，你父亲站在最前面，刚才爆裂珠爆炸的时候，他被炸飞了！”柳仁松摇头道。

　　令狐云霄顿时急了，大声喊道：“父亲！”

　　“云霄，我在这里！”上空传来声音。

　　令狐云霄抬头望远处，只见令狐青松在大树杈上，他身上衣服都没了，要不是空间加铠甲护身，就光着身子了。

　　“父亲，您没事吧？”令狐云霄喜道，看到父亲能够说话，应该没有大碍。

　　“我没事！这是受了点轻伤！”令狐青松已经服下了神化丹，他缓缓地从树上飞下来，这是神界的空间飞行术，只有神尊级别的才可以做到。

　　令狐青松落在地面上，他的脸色十分难看，身上的衣服没了，头发也乱了，“父亲，那小子逃走了，我们该怎么办？”令狐云霄道。

　　令狐青松沉吟片刻，“那小子手里的东西不是爆裂珠，但是它的威力也不小呢，我看他手里肯定不止那五颗，我们就算追到他也无法抓住他。”令狐青松道。

　　“那怎么办呢？我们就这也算了！我们可死掉了不少人，还被他搞成这样子，非兀也被他杀死，不能就这么放过他！”令狐云霄不甘心道。

　　令狐青松望着柳仁松和柳传云，“柳兄弟，你觉得我们该怎么办呢？”令狐青松道。

　　“我看算了吧，就我们几个肯定是无法抓住那小子的，何况他手里还有那些为了不亚于爆裂珠的东西，我们只要靠近他，到头来受伤的就是我们！”柳仁松摇头道。

　　“不能就这么算了，你的孙女还在他手里呢，你不想救回你孙女吗？”令狐云霄道。

　　柳仁松笑无奈地摇了摇头道：“我怎么不想救回晶甜呢，但是我们这样去救人，万一把他惹急了，他会杀死晶甜的！”

　　“可是我们跟踪他们到了死亡山脉，就这样放弃了，这要是传到神界其他耳朵里，会被别人耻笑的！我们两个神王、两个神尊竟然被那小子吓跑了！”令狐云霄摇头道。

　　柳仁松和柳出传云对视一眼，“你说的有道理，可是那小子手里有爆裂珠啊，他又那么狡诈，我们如何抓住他呢？”柳仁松皱眉道。

　　“我看硬来是肯定不行的，首先我们要搞清楚那小子到死亡山脉来做什么，然后我们再设法埋伏他！”令狐青松道。

　　“嗯，令狐兄弟说得有道理，这小子跑到死亡山脉来做什么呢？”柳仁松惊讶道。

　　“不知道啊！我们去问问神洛城主，这死亡山脉到底有什么东西值得这小子来冒险！”令狐云霄摇头道。

　　“嗯，有道理，反正现在黑已经黑了，我们先回到神洛城去吧。”柳传云点头道。

　　“不过去神洛城之前，我们要在这附近看看，我刚才发现他们消失速度很快，这附近肯定有什么名堂。”令狐青松道。

　　四人在附近寻找，很快发现了九色石柱，“哦，这里有九色石柱，这石柱是做什么用的？”令狐云霄吃惊道。

　　令狐青松围绕着九色石柱转了一周，捋着胡子道：“这九色石柱应该是空间传送设置，看来死亡山脉有玄机啊！”

　　“九色石柱！好像在什么典籍上看到过有关九色石柱的记载呢！”柳仁松惊讶道。

　　“嗯，我也有这种印象，只是想不起来了，我们还是找神洛城城主打听一下就知道了。”令狐青松道。


第1951章 九色漩涡

　　四人立即安原路返回到神洛城，此时死亡山脉还剩下江帆等人，他们在绝对空间，“都这么久没见令狐云霄他们，我想他们应该是离开死亡山脉了！”江帆猜测道。

　　“主人，您说对了，他们只剩下四人了，已经离开了死亡山脉。”纳甲土尸点头道，他已经遥感到令狐云霄等人离开了。

　　“帆，你刚才扔出五颗爆裂珠，我父亲和爷爷没事吧？”柳晶甜担忧道。

　　“没事的，我当时就考虑到你父亲和你爷爷在场，要不然我就扔出十颗爆裂珠炸死令狐云霄父子两人了！”江帆安慰道。

　　“那我父亲和爷爷不是要受伤了？”柳晶甜皱眉道。

　　“你们柳家那么有钱，就算是受伤了也有神丹治疗的，你不用担心了，只是他们肯定不会善罢甘休的，我们危险还没有解除呢！他们肯定还会来死亡山脉找我们的！”范冰心冷冷道。

　　“我，我也不想这样，可是我无法劝说我父亲和爷爷，如果他们要杀江大哥，我该怎么办呢？”柳晶甜担忧道。

　　“晶甜，你不用担心，他们都杀不了我的，我们现在面临的最大问题不是她们，而是尽快找到九色迷幻神宫！”江帆道。

　　“是的，帆，只要我们进入九色迷幻神宫，他们就是再来了也无法找到我们。”范冰心道。

　　“嗯，大家都休息吧，明天一早我们就去寻找九色迷幻神宫。”江帆点头道。

　　第二天早上，天蒙蒙明亮，江帆等人出了绝对空间，死亡山脉四周弥漫了浓浓的雾气，“我靠，这么大的雾！”江帆惊讶道。

　　在山林之中大雾，无疑给寻找九色迷幻神宫带来了不便，江帆等人走了大约一个多小时，越往里面走，雾气越浓，走到最后，相互之间都无法看清楚了。

　　“哇，这雾气也太大了，彼此之间几乎都无法看清楚了。”柳晶甜惊讶道。

　　“是啊，这么大的雾，如何寻找九色迷幻神宫呢？”范冰心皱眉道。

　　江帆也皱起眉头，“大雾，九色迷幻神宫！”江帆喃喃道，他看着手中的地图，陷入了沉思。

　　突然江帆脑海里灵光一闪，他喜悦道：“我知道如何寻找九色迷幻神宫了！”

　　“江大哥，如何寻找九色迷幻神宫呢？”柳晶甜惊讶道。

　　“既然叫九色迷幻神宫，那肯定有九种颜色出现，我们只要看到九种颜色，那地方就是九色神宫所在地。”江帆微笑道。

　　“嗯，帆说得有道理！那我们就分开寻找九色吧！”范冰心点头道。

　　于是四人按照四个不同方位分开寻找，大约十多分钟之后，突然柳晶甜惊呼起来，“我看到九种颜色了！”

　　“晶甜，你站在那里不要动，我马上过来！”江帆急忙喊道。

　　“好的，江大哥，你过来吧！”柳晶甜答应道。

　　片刻之后，江帆、范冰心、纳甲土尸到了柳晶甜身边，“晶甜，九种颜色在哪里？”江帆问道。

　　“江大哥，在那上面，你看能！”柳晶甜手指着上方道。

　　江帆顺着柳晶甜手指方向，那上面果然有九种颜色的，九种颜色形成一个圆形，在悬浮在空中，如同旋转的漩涡。

　　“哦，那不是九色迷幻神宫吧，好像是九色漩涡呢！”范冰心惊讶道。

　　“那一定是九色迷幻神宫，我们只要走到旋转的九色漩涡下面就知道是怎么回事了。”江帆道。

　　四人朝着九色漩涡走了过去，距离越来越近，江帆终于看清楚那是怎么回事了。那九色漩涡就在一座山的半山腰，从山下看，只能看到漩涡底部想一个漏斗。

　　站在漏斗下面根本就感觉不到任何吸引力，“呃，看来我们必须爬上山去看看九色漩涡是怎么回事。”江帆道。

　　“帆，你的意思是说那九色漩涡就是迷九色迷幻神宫吗？”范冰心道。

　　江帆点头道：“是的，从地图上可以判断出九色迷幻神宫靠在山崖旁边，而九色漩涡就在山崖旁边，想必九色迷幻神宫和九色漩涡有关系。”

　　范冰心望着九色漩涡摇头道：“不对吧，我们寻找的可是九色迷幻神宫，这九色漩涡怎么可能是九色迷幻神宫呢！”

　　“我也不清楚九色迷幻神宫是怎么回事，但是我的第一感觉告诉我，这九色漩涡就是九色迷幻神宫！”江帆道。

　　“江大哥，你对吧，就是迷幻神宫是一座宫殿呢，这九色漩涡又不是宫殿，我想九色迷神宫应该在山顶上！”柳晶甜猜测道。

　　“主人，小的感觉到这九色漩涡十分诡异，我们应该上去看看。”纳甲土尸道。

　　范冰心还想说什么，被江帆打断了，“我们先上山去看看这九色漩涡是怎么回事，如果和九色迷幻神宫没关系，我们再继续寻找。”江帆决定道。

　　四人开始爬山，这座山大约有八千多米高，在神界来说算是一般的高山，因为神界的高山比这山高度了。

　　爬山对于江帆和纳甲土尸来说算不了什么，但是对于柳晶甜和范冰心来说就是遭罪了，才半个小时，柳晶甜和范冰心累得气喘吁吁。

　　她们不会爬山的空间法则，只能靠体力去攀爬，两人很快就爬不动了，“哎哟，江大哥，我爬不动了，你自己上去吧！”柳晶甜喘息道。

　　范冰心擦了额头汗水，她没有说话，只是不停喘气，看样子她也累得够呛，只是不好意思开口。

　　“要不你们能进入符咒世界去休息吧，我和傻蛋需找九色迷幻神宫就可以了。”江帆微笑道。

　　柳晶甜点头道：“好啊，我太累了，走不动了。”

　　“不，我很想看看九色迷幻神宫是什么样子的。”范冰心摇头道。

　　“既然她都不去，我也不去了，我也想看看九色迷幻神宫！”柳晶甜改变主意了。

　　“呵呵，既然你们都想看看九色迷幻神宫，那我们就休息一会儿，我牵着你们爬山，这样你们就不那么累了。”江帆笑道。

　　柳晶甜和范冰心一起点头道：“好的。”

　　四人休息了片刻，接着继续爬山，两个十多小时后，他们登上了半山腰。站在半山腰望着九色漩涡，就像一个特大的漏斗，九种颜色旋转着，漩涡之中隐隐约约看到一座宫殿。


第1952章 九色迷幻神宫

　　“哦，我看到了九色迷幻神宫了！”江帆喜悦道。

　　“江大哥，九色迷幻神宫在哪里啊，我怎么没看到呢？”柳晶甜惊讶道。

　　“帆，我也没看到九色迷幻神宫啊！”范冰心也惊讶道。

　　“九色迷幻神宫就在九色漩涡之中，你们都没看到？”江帆惊讶道，他明明看到九色漩涡里面有宫殿，为何她们没有看到呢？

　　柳晶甜和范冰心一齐摇头道：“我们都没看到！”

　　“主人，小的看到了九色漩涡里面有宫殿了，那座宫殿应该就是九色迷幻神宫了！”纳甲土尸道。

　　“连傻蛋都看到了，那我再仔细看看！”柳晶甜盯着九色漩涡看，她看了大约几分钟什么也没看到，反而眼睛都看花了。

　　一旁的范冰心也是一样，什么都没看到，只看到九种颜色在旋转，其他什么都没有看到。

　　“帆，你说的九色迷幻神宫在什么地方？我怎么什么都没看到呢？”范冰心惊讶道。

　　江帆手指着九色漩涡中间道：“九色迷幻神宫就在九色漩涡里面。”

　　“你是说九色迷幻神宫在九色漩涡里面？”范冰心惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，九色迷幻神宫就在九色漩涡里面，我先进入九色迷幻神宫，你们随后跟着进去。”

　　“帆，你准备如何进入九色迷幻神宫？”范冰心惊讶道。

　　“呵呵，很简单，只要跳入九色漩涡之中，就可以进入九色迷幻神宫了。”江帆笑道。

　　“什么，跳入九色漩涡之中，这也太冒险了吧！”范冰心吃惊道。

　　江帆笑道：“应该没有危险，这九色漩涡应该是一个空间。”

　　“帆，我看还是让傻蛋先试一下吧。”范冰心道。

　　“是的主人，让小的先跳进九色漩涡，确定没有危险了，您再跳进入。”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“好吧。”

　　纳甲土尸立即跃入九色漩涡之中，他感觉如同跳入水里似的，进入了一个奇特的空间，出现在眼前是一座庞大的宫殿。

　　“哦，主人，小的看到九色迷幻神宫了！”纳甲土尸惊呼道。

　　听到纳甲土尸的惊呼盛，江帆确定九色漩涡下面就是九色迷幻神宫，“晶甜，冰心，我跳下去后，你们随后也跟着进去吧。”江帆对着范冰心和柳晶甜道。

　　“好的。”范冰心和柳晶甜一起点头道。

　　江帆立即跃入九色漩涡之中，他感觉进入一个奇特的空间，“主人，这就是九色迷幻神宫！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆看到了前面的宫殿，这座宫殿太神奇了，悬浮在空中，宫殿前面就九根不同颜色的柱子，每根柱子上雕刻怪兽。

　　整座宫殿距离地面大约五十多米高，宫殿下面空荡荡是的没有任何柱子支撑宫殿，“哦，九色迷幻神宫怎么是悬浮的宫殿！”江帆震惊道。

　　此时范冰心和柳晶甜也进入了九色漩涡之中，她们也看到了悬浮的九色迷幻神宫，“哇，这座神宫竟然是悬浮的啊！”柳晶甜惊呼道。

　　“哦，这是高级的悬浮空间法则，就连神祖也很难做到，这到底是谁设置的？”范冰心震惊道。

　　“江大哥，没有楼梯我们如何进入九色迷幻神宫啊！”柳晶甜惊讶道。

　　“呵呵，肯定有进入九色迷幻神宫的方法，我们到神宫下面就看看。”江帆笑道。

　　江帆等人到了悬浮的九色迷幻神宫下面，江帆抬头望着上空悬浮的九色迷幻神宫，他观察片刻，没有发现任何异样，惊讶道：“难道入口不在这下面？”

　　“帆，通常一座宫殿的入口肯定在门口，怎么会在下面呢，我想如果有入口，应该就在大门前。”范冰心道。

　　江帆觉得范冰心的话有道理，点头道：“嗯，冰心说得有道理，我们到门前去看看。”

　　于是四人到了悬浮的九色迷幻神宫大门前下方，江帆抬头望着上面，大门四周没有任何异常，“呃，也没有看到入口啊！”江帆诧异道。

　　突然柳晶甜尖叫道：“江大哥，你看这是什么呀！”

　　江帆扭头看到柳晶甜指着地面上一个圆形图案，走到图案旁，江帆蹲下仔细观察地面的圆形图案。这圆形图案之中有九个凹槽，每个凹槽刚好容下一根手指，江帆小心翼翼地把手指按入凹槽之中。

　　江帆的九根手指进入凹槽之中后，上空传来呼啦声音，悬浮的九色迷幻神宫大门打开了，紧接着凹槽不远地面上缓缓升起一座平台，那平台的位置刚好就在神宫大门的下方。

　　“哦，那应该就是进入宫殿的升降平台了！”范冰心惊喜道。

　　四人立即奔向平台，四人踏上平台，平台自动缓缓升起，片刻之后平台在神宫大门前停下，江帆等人立即下了平台进入神宫大殿之中。

　　九色迷幻神宫大殿十分高大，大约三百多米高，大殿上空呈圆弧形，圆弧形四周是九头怪兽，每头怪兽颜色都不一样，九头怪兽围成圆形，张牙舞爪俯视着下方。

　　大殿下方呈九边形，一共有九座石门，每座石门有颜色都不同，分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白这九种颜色。

　　大殿中间是一座女人的雕像，那女人雕像竟然是没有穿衣服的，曲线毕露，栩栩如生，面带微笑，伸出一根手指指着上方。另外一只手更是奇怪，竟然指着地面上。

　　“哦，这女人是谁啊，好大的咪咪啊！”纳甲土尸色迷迷地走到雕像面前，伸手就去摸雕像。

　　“傻蛋，不要乱动，有危险的！”警告道。

　　纳甲土尸听到江帆警告，急忙收回手，流着口水道：“呵呵，她都不穿衣服，我摸一下还不行啊！”

　　“傻蛋，九色迷幻神宫这么神奇，这女人说不定就是建造之人，如果你冒犯她，你会死的很惨的！”江帆威吓道。

　　“这女人是谁呀？怎么这么不要脸，竟然不穿衣服啊！”柳晶甜脸红道。

　　“这女人的身材还真不错呢！”江帆称赞道。

　　“哼，有什么呀，还没我身材好呢！”一旁的柳晶甜冷哼道。

　　范冰心仔细观察女人雕像，“这女人一手指着上方，另外一手指着下方，这是什么意思呢？”范冰心惊讶道。

　　“主母，小的知道是什么意思。”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，你说说是什么意思！”范冰心微笑道。


第1953章 女仆艾斯妮

　　“这女人意思手指着上方意思是上面的可以随便摸，下面的不能乱摸。”纳甲土尸傻蛋道。

　　范冰心脸微红，瞪着纳甲土尸骂道：“胡说八道！”

　　一旁的江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，你小子胡说什么！”江帆摇头道。

　　纳甲土尸摸着额头尴尬道：“小的只是开玩笑的嘛，主人不要生气啊！”

　　“江大哥，这九个颜色不同的门是什么？我们应该进入哪一个颜色的门呢？”柳晶甜惊讶道。

　　江帆摇头道：“我现在是一点也不明白这九色迷幻神宫是什么意思，那九座门是通向什么地方的。”

　　“帆，我想九色迷幻神宫肯定和这个女人有关系！”范冰心手指着雕像道。

　　“嗯，你说得有道理，要不然这大殿之上有这么一座女人的雕像。”江帆点头道，他围着雕像转了一周，江帆突然发现这女人雕像太逼真了，连毛发都可以清楚看到，简直跟真的一模一样，无论是身高，还是身材，都是真人的翻版。

　　“呃，这女人雕像怎么看都像真似的，这是谁做的雕像，那水平真是太高超了！”江帆惊讶道。

　　“主人，这雕像真是太真了，这里还有毛毛呢！”纳甲土尸手指着雕像肚脐下面坏笑道。

　　江帆望了一眼，果真如此，那地方还真的有毛，“我靠，你小子又想歪了不是，你可不要乱摸，否则我可要惩罚你的！”江帆严肃道。

　　“是的，主人，小的不动她就是了！”纳甲土尸急忙点头道。

　　一旁的柳晶甜瞪了纳甲土尸一眼，“这个傻蛋这是太色了！一双眼睛盯着雕像下面看！”柳晶甜摇头道。

　　“呵呵，傻蛋就是好色，这是他的本性！”江帆笑道。

　　“哼，我看是你跟你学的吧！”柳晶甜冷哼道。

　　“呵呵，怎么会呢，我可是正经人呢！你看我们在一起这么久，我都没有对你动手动脚吧！”江帆笑道。

　　柳晶甜脸绯红，还没动手动脚，脸嘴巴都动了，要不是关键时候自己保持清醒，只怕肚子早就被他搞大了！

　　“切，你就别提了！你要是正经人，那神界就没人坏人了！”柳晶甜不屑道。

　　看到江帆和柳晶甜打情骂俏，范冰心心里很不舒服，她伸手摸了一把雕像的屁屁。当手指触摸到雕像屁屁的时候，她突然愣住了，雕像的屁屁竟然有弹性，和真人的一模一样。

　　“咦，这是怎么回事，跟真的一样呢！”范冰心惊讶道。

　　“跟真的一样！我试试！”江帆伸手触摸雕像肚子一下，果然有弹性，“哦，这怎么可能！这是什么材料制造的？”江帆震惊道，因为他发现这雕像的皮肤和真的太像了！

　　“哦，主人，小的也试试！”纳甲土尸伸手捏了雕像的屁屁一下，“噢，这是真的吧！这么好的弹性！”纳甲土尸惊呼道。

　　“我也试试！”柳晶甜伸手触摸雕像的肋下，手感真实，“天啦！这不会是真人吧？”柳晶甜惊呼道。

　　“怎么可能是真人呢，站在这里估计有几百万年了！”范冰心摇头道。

　　“她这手指是啥意思呢？”江帆伸手去触摸那雕像的手指，当江帆手指碰到雕像手指的时候，突然雕像手指泛起一道金色光，紧接金光布满雕像全身。

　　“哦，雕像法发光了！”柳晶甜惊呼道。

　　突然雕像动了一下，她的眼珠转动了，四人吓得急忙后退，“呃，雕像是活人啊！”江帆惊呼道。

　　那雕像望着四人，一步步朝着江帆走过去，双眼中露出骇人光芒，“我靠，我只碰了一下你的手指，用不着这么记仇吧！”江帆惊讶道。

　　“站住，你再敢靠近我主人，我就爆了你！”纳甲土尸威胁道，他已经跃跃欲试了。

　　突然那雕像对着江帆跪了下去，“尊敬的主人，您终于来了！您忠诚的仆人艾斯妮供您差遣！”雕像虔诚地道。

　　不但江帆吃了一惊，柳晶甜、范冰心、纳甲土尸等人都是十分震惊，一座雕像突然变成了人，而且喊江帆主人，这也太离奇了吧！

　　江帆遇到离奇事情虽然很多，可是没有遇到今天这么离奇的事，“呃，你是不是搞错了，我何时成为你的主人了？”江帆诧异道。

　　“艾斯妮不会搞错的，老主人交代，谁碰到我的手指，谁就是我的主人，所以您就是艾斯妮的主人了！”那雕像恭敬道。

　　我靠，碰了一下手指就多了一位美女的女仆，天下哪有这么美事情！这女仆的身材可真是太棒了，还有那一头金光色头发，蓝色眼睛，美女啊！还有名字，艾斯妮！那就是“爱死你”的谐音啊！

　　“呃，艾斯妮！麻烦你穿上衣服好吗，你这样在我眼前晃来晃去，我眼睛都花了！”江帆冒汗道，再这样晃下去，都要流鼻血了。

　　还有纳甲土尸那双眼睛死地盯着艾斯妮的身子，再不穿衣服，恐怕纳甲土尸的眼珠都要掉出来了。

　　“是的主人，在下马上就穿衣服！”艾斯妮神出手结印，嘴里念着咒语，一道光一闪，艾斯妮身上出现了一套粉红色的衣服，那衣服半透明，隐隐约约可以看到里面。

　　“呃，你这样还不如不穿呢！害得我鼻血都流出来了！”纳甲土尸用手指堵着子鼻孔道。

　　“活该，多流点鼻血，最好血流光了！你这色狼！”柳晶甜狠狠地瞪着江帆骂道，她这是在你指桑骂槐呢，因为飞的眼睛一刻也没离开那女人的身体。

　　我靠！什么世道！僵尸都流鼻血了！其实纳甲土尸之处进入僵神界之后，他发生很大变化，已经不再是那种浑身坚硬的僵尸了，而是接近神人的人了。

　　“是啊，艾斯妮，你换一件厚点衣服吧，这样可不行！”江帆皱眉道，他知道柳晶甜在指桑骂槐。

　　“是的主人，在下马上就换。”艾斯妮点头道，她没有丝毫害羞之色。

　　随着一道光一闪，艾斯妮身上的衣服变了草绿色，衣服紧紧贴在身上，很显身材，“主人，您看这样可以吗？”艾斯妮微笑道。

　　“嗯，可以了，对了，艾斯妮，你刚才说的老主人是不是九色迷幻神宫的建造者？”江帆道。


第1954章 青色的门

　　艾斯妮点头道：“是的主人，老主人就是九色迷幻神宫的建造者。”

　　“哦，你所说的老主人是什么人？这九色迷幻神宫是什么时候建造的，目的是为了什么？”江帆心里太多疑问了，都需要眼前的艾斯妮来解答。

　　“神界形成之初，有三个神人，一个是掌控光明的大神，另外一个是掌控黑暗的大神。掌控光明的大神叫龙之云，他擅长空间法则，掌控黑暗的大神叫谢斯特，他最擅长的是时间法则，他们是神界最早的创世神祖。”女仆艾斯妮缓缓道，她眼睛望着前方。

　　“你不是说三个吗，那还有一个神人呢？”江帆好奇道。

　　“还有一个神人是一位女神，她叫艾妮格，是一位十分美丽的女神，她掌控生命法则。”艾斯妮道。

　　“哦，那个艾妮格有你漂亮吗？”纳甲土尸突然插话道。

　　艾斯妮微笑道：“艾妮格当然比我漂亮，我在她面前简直就是小丑！不值一提！”

　　“哇塞，艾妮格这么漂亮啊！”纳甲土尸流着口水道。

　　“我，傻蛋，你不要打断艾斯妮说话！”江帆不悦道。

　　“是啊，这个傻蛋就关心艾妮格的美貌！真是色狼！”柳晶甜眼瞪着纳甲土尸道。

　　吓得纳甲土尸不敢吱声了，他急忙低下头，嘀咕道：“小的不说就是了！”

　　“龙之云大神和谢斯特大神同时喜欢上了艾妮格女神，他们为了争艾妮格女神打大出手，结果龙之云略胜一筹，他打败了谢斯特大神，并赢得了艾妮格女神的爱。然而谢斯特大神并不甘心失败，他修炼了禁忌时间法则，那就是黑暗法则。”艾斯妮继续道。

　　“哦，男人总是为了女人战斗！悲哀啊！那后来怎么了？继续说！”江帆摇头道。

　　“后来谢斯特修炼成功黑暗法则，他再次向龙之云大神挑战，那场大战简直是天昏地暗，就连艾妮格女神也加入了。可是他们两人联手都不是谢斯特黑暗法则的对手，最后龙之云大神和艾妮格两人自爆了，才重创了谢斯特大神。”艾斯妮道。

　　听到女仆艾斯妮的述说，江帆不禁十分震惊，“呃，黑暗法则这么厉害啊！这些和九色迷幻神宫有什么关系吗？”江帆道。

　　“当然有关系，因为建造九色迷幻神宫的主人就是龙之云，他就是老主人，这座九色迷幻神宫就是他与谢斯特大战之前建造的，他已经预感道失败结局了，并预言黑暗神谢斯特必将出来，他出来之时，神界必将遭受大劫，所以要有人去拯救神界。”艾斯妮道。

　　“呃，不是吧，这些事情听起来就像上古神话故事，为何确定我就是拯救神界的人呢？”江帆惊讶道。

　　“因为你是神龙族的后裔！”艾斯妮道。

　　“呵呵，神龙族后裔和龙之云大神有关系吗？”江帆笑道。

　　“当然以关系，因为神龙族就是龙之云的后代！”艾斯妮一语惊人道。

　　“啊，你说江大哥是龙之云大神的后代，不是吧？”柳晶甜吃惊道。

　　“这当然是真的！主人就是老主人的后代！”艾斯妮坚定道。

　　江帆翻了一下眼睛，“呵呵，就算我是龙之云大神的后代，既然连他都斗不过黑暗大神谢斯特，我如何斗得过那个谢斯特呢！”江帆摇头道。

　　“老主人，给您留下了打败黑暗大神谢斯特的方案，您只要按照老主人交代去做，就可以打败黑暗大神谢斯特！”女仆艾斯妮道。

　　“哦，你说的就是九色迷幻神宫吧，龙之云把所有方案藏在九色迷幻神宫之中了？”江帆猜测道。

　　女仆艾斯妮点头道：“是的，您只要进入九色迷幻神宫就可以拿到打败黑暗神谢斯特的方案了。”

　　江帆望着就座不同颜色大门，“艾斯妮，大殿之中，一共九座不同颜色门，我应该进入哪一座门呢？”江帆手指着四周九色门道。

　　“主人，九色门中只有一色门是通往神宫的门，其余的都是假的，老主人说了，您说神龙族后裔，您应该可以准确找到通往神宫的大门。”女仆艾斯妮道。

　　“呃，那假的门走进去是不是有危险啊？”江帆冒汗道。

　　“主人，是的，假的门走进去就有生命危险，进入之后再也无法出来了。”女仆艾斯妮道。

　　“我靠，还说我是龙之云后代呢，我看我是他仇人吧，九个门只有一个是生门，这不是想害死我啊！”江帆满脸不悦道。

　　一旁的柳晶甜也不高兴了，“江大哥，我看算了，我们不去什么神宫了，神界大劫就大劫，反正要死大家一起死！”柳晶甜不悦道。

　　“艾斯妮，你应该知道那个门是生门吧？”范冰心道。

　　艾斯妮摇头道：“在下不知道哪个门是生门，老主人说了，主人只要动脑筋就可以找到的。”

　　“我靠，龙之云也太看得起我了，我就这么聪明！”江帆摇头道。

　　“帆，既然艾斯妮都这么说，你就想想吧，也许你很快就想出来了。”范冰心拉着江帆胳膊道。

　　“范冰心，你是想害死江大哥吧，九个门只有一个是生门，万一搞错了，那就完蛋了！”柳晶甜瞪着眼睛道。

　　“我怎么会害帆呢，我相信他可以找到生门的，我对他有信心！”范冰心道。

　　江帆正在思考艾斯妮的话：“您是神龙族后裔，您应该可以准确找到通往神宫的门的。”

　　“他说我是神龙族后裔，神龙族后裔和九色门有什么关系呢？”江帆思考道。

　　他望着九色门，来回地徘徊着，脑海里不断反复斟酌这句话，突然他灵光一闪，江帆露出笑脸，“我靠，我明白了，原来如此！”江帆笑道。

　　“江大哥，你想出来了？”柳晶甜喜悦道。

　　江帆点头道：“是的，我知道走哪座门就可以达到神宫了！”

　　“江大哥，是那一座门啊？”柳晶甜好奇道。

　　范冰心也望着江帆，她也想知道是走哪一座门，江帆微笑道：“那座青色的门！”

　　“为何是青色的门呢？”柳晶甜道。

　　“呵呵，因为我是神龙族后裔，神龙族就是青龙族啊，通往神宫的门当然是青色的门喽！”江帆笑道。

　　“对啊，我怎么就没有想到呢！”柳晶甜拍着额头道。


第1955章 龙之云

　　“走吧，我们去青色的门！”江帆挥手道。

　　“主人，其他人不能去，您只能一个人去神宫！这是主人交代的，否则其他人有生命危险！”女仆艾斯妮神色严肃道。

　　江帆愣了一下，望着众人道：“呵呵，既然是龙之云的交代，你们就在这里等我吧！”

　　“好吧，你自己要小心点！”柳晶甜叮嘱道。

　　江帆走到青色石门前，手按在石门上轻轻一推，只听青石门上泛起青色光芒，接着一阵空间颤动，青石门消失了，出现在江帆眼前的是一个空间通道。

　　“呃，不愧是空间法则的高手，连门都是空间法则制造的！”江帆惊讶道，他扭头望了一眼艾斯妮，她是不是那个女神制造的？因为女神艾妮格掌控生命法则，当然可以造人。

　　江帆踏入空间通道，如同进入了地下隧道的管道之中，随着一道七彩光闪耀，江帆被七彩光环包围，嗖的一声，江帆被传送了。

　　江帆只感觉身体在一个很深邃的空间隧道之中穿梭，大约几分钟后，身体停止穿梭，围绕他的七彩光消失不见了。

　　江帆发现自己进入了一个奇特的空间里面，眼前是一座神宫，是一座完全透明的神宫，江帆十分震惊，因为这座神宫是运用空间法则建造的，没有任何石块。

　　江帆正惊奇的时候，只见神宫大门打开了，里面传来声音：“小子，你进来吧！”

　　江帆立即进入神殿，他举起发现里面空间十分宽阔，九面体被利用到极致，神殿之中空荡荡的没有看到任何人和物。

　　突然神殿上方出现一位老者影像，那老者身材高大，精神矍铄，满脸红光，目光深邃，面露慈祥之色。

　　“小子，你不要东张西望了，你好运来了！”老者面带微笑道。

　　“哦，您就是那个龙之云吧，您说说我什么好运来了呢？”江帆微笑道，同时江帆心中也十分惊讶，他见到龙之云的瞬间，内心之后竟然感觉不到亲切感，这是怎么回事呢？

　　“呵呵，小子，你将获得老夫的空间法则的传授，还有老夫为你准备了几件神器，你说是不是好运来了嘛！”老者笑道。

　　其实江帆对龙之云没有多大好感，他不是什么英雄，只是争风吃醋和那个谢斯特搏斗，结果被迫自爆了，没有什么正义和邪恶之分，要不是他是神龙族的祖先，江帆才懒得搭理他。

　　龙之云看出江帆脸色没有多大喜悦，“你小子是乎对这些不感兴趣啊！这是怎么回事？”龙之云惊讶道，要换成其他任何人，只要听说得到他空间法则传授，不知道多么高兴，更别说还有几件神器赠送了。

　　“呵呵，您的好处我又不是白拿的，我要去替你杀死那个谢斯特，而且谢斯特那么难对付，说不定连命都要搭上呢！是福是祸，还真难说清楚呢！”江帆笑道。

　　龙之云脸色微变，“哈哈，小子，你不用担心，只要按照我的方法去做，你完全可以打败那个谢斯特的！再说你可是为了神界安危，谢斯特出来之后，他肯定要统治神界的，对于不服从他的人必杀无疑，那时候神界将遭受大劫！你杀死来了谢斯特，你就拯救了神界！”龙之云严肃道。

　　“哦，那您说说打败谢斯特的方案！”江帆感觉龙之云说得有点道理，如果谢斯特出来了，肯定免不了杀戮。

　　一道光闪动，龙之云的影像到了江帆面前，距离江帆只有一米多远，他比江帆还要高出一个头。

　　“要打败谢斯特这个老家伙，第一件事就是你必须获得我的空间法则的传授，你只要得到我的空间法则，胜算就多了几份把握。”龙之云微笑道。

　　江帆点头道：“嗯，有道理，那我如何获得您的空间法则呢？”

　　“获得我的空间法则最有效最简单的方法就是传承，神宫里留下了我的残魂，只要我的残魂进入你体内，你就获得了我的空间法则。”龙之云道。

　　江帆愣了一下，疑惑道：“您是说您的残魂要进入我的体内，这会不会于我的魂魄产生冲突呢？”

　　龙之云摇头道：“不会的，我的只是残魂，进入你的体内之后，很快就会被你的魂魄吸收的，你就毫不费力获得我强大的空间法则了。”

　　“哦，是这样啊，那我获得您的空间法则传承之后，接着要做什么呢？”江帆问道，仅仅获得龙之云多险恶空间法则是不够的，要知道，当初龙之云和艾妮格女神联手都打不过谢斯特，可见谢斯特的黑暗法则的厉害。

　　“接下来，你要去寻找神龙族的神龙神殿，获得龙血的传承，学会神龙禁制术，这种禁制术可以对付谢斯特的黑暗法则，这样又增加了几分胜算。”龙之云道。

　　“可是我如何寻找神龙殿呢，如今神界的神龙族已经销声匿迹了！”江帆摇头道。

　　龙之云点头道“我知道神龙族已经衰败了，但是神龙族有一支秘密流的分支，他们就是世世代代守护者神龙殿的神龙族，你只要找到他们，他们就会告诉你如何找到神龙殿的。”龙之云道。

　　“哦，那接下来我还要做什么呢？”江帆继续问道。

　　“接下来还要寻找诛神剑，寻找到诛神剑之后，必须去神东部的神秘小岛上寻找神花之石来开启诛神剑上的封印，有了诛神剑，就可以打败谢斯特了。”龙之云道。

　　江帆灵机一动，“那诛神剑在什么地方呢？我到哪里去找呢？”江帆故作愁眉苦脸道。

　　龙之云摇头道：“诛神剑很早就失踪了，我也不知道它的下落，你只要寻找，应该可以找到的。”

　　“请问诛神剑是什么样子的？”江帆道，他基本上可以确定自己手里的诛妖剑就是诛神剑了，他故意试探龙之云是否知道诛神剑。

　　“诛神剑是天地之阴阳二气化成的剑，不知为何人封印，表面上看诛神剑只是一把普通的剑，但是用神花之石开启封印之后，它就恢复原来的面目，据说是一把透明的剑。诛神剑威力极大，无论什么空间法则、时间法则、遇到诛神剑都不堪一击，所以被称为神界第一剑！”龙之云道。


第1956章 夺体

　　听到龙之云如此推崇诛神剑，还有诛神剑威力如此之大，竟然可以破解任何空间法则和时间法则，江帆暗自高兴：“我靠，这么好的诛神剑，有时间一定要去那个神秘小岛上寻找神花之石开启封印，那时候，什么时间和空间法则我都不怕！”

　　“哦，诛神剑可真是强悍的神器！我一定会找到它的！”江帆点头道。

　　“嗯，诛神剑是顶级的神器，你实力不还不够之前，千万不要去寻找，否则你得到诛神剑，没有能力去保护它！现在最主要的事情就是赶紧接受我的空间法则的传承吧！”龙之云道。

　　江帆点头道：“好吧，我要如何接受你的骷髅精法则传承呢？”

　　“很简单，刚才我已经说过了，你闭上眼睛，浑身放松，我的残魂会进入你的身体，你吸收的残魂，就获得我传承了。”龙之云微笑道。

　　“好吧，我接受你的传承！”江帆点头道，他马上闭上眼睛，浑身放松。

　　只见江帆面前的影像之中飞出一颗紫色的圆球，那圆球拳头大小，快速地飞到江帆头顶上。紧接着紫色圆球发出一束紫色光芒，照射在江帆头顶上，江帆感觉到一股强大力量笼罩住自己头顶。

　　突然他的内心深处的那盏灯芯之火摇晃起来，江帆感觉到前边所未有的不舒适感觉，好像心被堵住一样。于此同时元神深处也震荡起来，天眼穴急剧跳动起来，自从到神界之后，天眼穴从来没有如此跳动过。

　　以往在仙界和人界的时候，只要天眼穴跳动就是有危险的征兆，江帆心中暗自吃惊：“难道有危险降临？”

　　就在他吃惊的时候，那紫色圆球进入江帆百会穴之中，穿透百会直奔元神区域。那紫色圆球进入元神区域之后，立即被江帆元神深处的绿色光包裹着，绿色光试图吸收紫色光。

　　突然间，紫色光释放出强大能量，不但不被绿色光吸收，反而吸收绿色光的能量，元神空间的能量源源不断地被紫色圆球吸收。

　　江帆大惊，这不是传承，这是夺体，要夺取自己元神的能量，然后替代自己的元神，如果自己元神被紫色圆球吸收完了，那自己以后就成了行尸走肉。

　　“你，你这是做什么，你这是传承吗？”江帆睁开眼睛惊呼道。

　　江帆元神深处传来笑声：“哈哈，这就是传承啊！”

　　“胡说，传承怎么是你的残魂吸收我元神的能量！这分明是夺体！”江帆愤怒道，传承应该是自己元神吸收他的残魂。

　　“哈哈，当然是传承，是你传承给我，我获得你的元神，然后我就重生了！”那声音得意笑道。

　　我靠！被骗了！江帆愤怒了！自己竟然被骗了，还想着接受龙之云的传承，原来他是想吞噬自己的元神，然后占据自己的身体！这个卑鄙无耻的家伙！

　　“你，你不是龙之云？”江帆惊讶道。

　　“我当然是龙之云！”那声音道。

　　“既然你是龙之云为何要夺取我的身体，我可是青神龙族的后裔，你是我的祖先啊！你怎么杀自己的人！”江帆吃惊道。

　　“哈哈，你这个笨蛋！正因为你是神龙族的后裔，我才需要你的身体，我才可以去寻找神龙殿看，获得神龙血，得到神龙禁制的传承！如果我是神灵族祖先，用得着兜着大圈子吗！你这个笨蛋！”龙之云笑道。

　　我靠！这真是太笨了！为何没想到这点呢！江帆肠子都悔绿了，龙之云根本就不是神龙族的祖先，原来这一切都是预先准备好的谎言！

　　“我靠！原来这一切都是你的阴谋，你的目的就是找到神龙族的后裔，然后霸占我的躯体！你也太卑鄙了，亏你还是创世神祖！”江帆愤怒道。

　　“小子，老夫看着你的身躯是你的福气，你就认命吧，我会好好利用你的身躯的！”龙之云笑道。

　　江帆的元神空间里，紫色圆球仍然在吸收这绿色元神的能量，江帆脸色逐渐变得惨起来，他立即调动五行不灭神火分身前来协助。

　　元神空间之中，多了一个绿色元神，释放出绿色光芒紧紧地将紫色的圆球包裹住，试图缓解紫色圆球带来的危害。

　　“哦，天啦！你小子竟然有两个元神！太棒了！你真是千载难逢的绝世之才啊！你得到你的身躯，打败谢斯特是没有问题了！哈哈！”龙之云得意笑道。

　　江帆副元神回来协助之后，元神空间的形势稍微缓解一点看，但是还是无法阻挡紫色圆球吸收自己元神的能量，照这样下去，用不了多久，自己的两个元神就被吸干了。

　　“既然你不是我神龙族的人，你是什么族的人？”江帆惊讶道。

　　“我是神翼族的祖先！”龙之云笑道。

　　“你是神翼族的祖先，你怎么姓龙呢？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，说不笨，你还不相信，我当然不姓龙，我姓谢，叫谢之云！现在明白了吧！”

　　江帆顿时气得破口大骂道：“我靠，你他妈的真是太卑鄙无耻了！为了重生你竟然不择手段！你还配做神祖啊！”

　　“呵呵，小子，你就骂吧，老夫不在乎，只要重生了比什么都强！我这人就是卑鄙无耻！”谢之云笑道。

　　江帆本以为自己是最无耻的人了，没想到在神界遇到这位神祖更加卑鄙无耻，简直到了极点！

　　“像你这么卑鄙无耻的人，神女艾妮格怎么还会喜欢你呢！她这是你真是瞎了眼睛！”江帆怒骂道。

　　“呵呵，女人是最愚笨的了，我只要花言巧语就把她骗到手了，让她为我自爆了，我的留下三等分之一的残魂，要不然如何吞噬你的元神！”谢之云得意笑道。

　　“我靠，那个谢斯特也不是姓谢吧？他是什么族的祖先？”江帆已经才行到这个事情了，既然家伙姓谢，那个谢斯特肯定不姓谢了。

　　“你小子死到临头还这么好奇，我就满足你的好奇心吧！谢斯特当然不是姓谢，其实他姓龙，叫龙斯特，是黑暗族色祖先。”谢之云道。

　　现在江帆算是明白了，这卑鄙家伙和龙斯特换了一个姓，目的就是哄骗自己的，可惜的是自己竟然上当了，绝对不能让这卑鄙的家伙得逞。


第1957章 你是蝼蚁

　　听到谢之云说只有三分之一的残魂，那自己还有是有机会打败他的，于是江帆再说话，集中思想调用元神全力抵抗元神空间的紫色圆球的吞噬。

　　“哼，小子，虽然我只有三分之一的残魂，但是我可是神祖，我的三分之一的能量就算是现在的神尊也无法抗衡，你不要白费劲了！”谢之云冷笑道。

　　江帆没有说话，他一边抵抗，一边思索对付谢之云残魂的办法，突然他脑海之中灵光一闪，他想到了对付谢之云残魂的办法。

　　在神界当然不是谢之云的敌手，但是在符咒世界，别说谢之云三分之残魂，就算是完整的元神在江帆眼前也就是蝼蚁！

　　只要强行把谢之云的残魂强行带入符咒世界之中，那谢之云的残魂就是蝼蚁，自己就可以吸收它的能量了。但是要把他的残魂强行带入符咒世界是很难的，唯一的办法就是燃烧自己主元神的能量，瞬间爆发出强大能量，借此时机用无相不灭分身把谢之云的残魂强行带入符咒世界之中。

　　随然这样做十分危险，相当于局部自爆，会耗损大量的元神能量，使得元神受损，但是只有这样才能化解这场危机，要不然就成为行尸走肉了。

　　突然间，江帆的主元神释放出强大光芒，爆发出强大能量，紫色圆球被冲出元神空间。于此同时，江帆的无相不灭神火分身趁机地裹住谢之云的残魂强行把他带入了符咒世界之中。

　　“哦，这是什么地方？”谢之云的残魂惊呼起来，他发现这里是一个陌生的空间。

　　一道光一闪，江帆进入符咒世界，“哼，这里是我的世界，这里一切都是我说了算！”江帆脸色惨白，刚才燃烧了三分之一元神能量，他感觉有点虚弱。

　　“你的世界，不可能，我都没有自己的世界，你怎么会有自己的世界！”谢之云冷笑道。

　　“呵呵，等会你会相信的！你不是想吸收我的元神，代替我吗，你来呀！”江帆冷笑道。

　　“哼，你以为把我带入一个空间就可以制住我，我可是空间法则的大师，我可马上冻结你！然后再进入你的元神空间，吞噬你的元神！”谢之云冷哼道。

　　“是嘛，我很想体会一下所谓的空间法则大师的手段！”江帆不屑笑道。

　　“空间冻结！”谢之云的残魂喝道，那紫色的圆球释放出紫色光芒。

　　可是空间一点变化也没有，江帆仍然站在那里，没有空间冻结。谢之云惊呼道：“哦，这是找你们回事，这里的空间为何无法冻结了？”

　　“让我来告诉你吧，我刚才说了这里是我的世界，这里的法则是我说了算，你再我眼前就是蝼蚁！”江帆冷笑道。

　　“不可能！连我都没有自己的世界，你怎么可能呢！空间冻结！”谢之云的残魂再次使出空间冻结。

　　可是空间一点变化都没有，和刚才一样，这次谢之云震惊了，从来没有会遇到这种事情，就算和黑暗神龙斯特大战的时候，也没有空间法则失效的时候。

　　“怎么样，在这里什么法则也没用吧！”江帆笑道。

　　“不，不可能！空间风暴！”谢之云仍然不死心，他再次施展空间法则。

　　这次他绝望了，空间没有丝毫变化，“你，你到底是什么人？你修炼的是什么法则？”谢之云震惊道。

　　“呵呵，我是神龙族的后裔，我修炼的符咒，是你们从来没有修炼的奇术！”江帆笑道。

　　“符咒，就是咒语吧，修炼咒语怎么会有自己的空间！”谢之云惊讶道，他感觉不妙了。

　　“嘿嘿，这些就不告诉你了！现在该我收拾你了！我耗损了三分之一的元神能量，必须要你的残魂来补充！”江帆笑道。

　　呼！一道光一闪，紫色圆形化成人形，谢之云拔腿就跑。江帆站在那里，一动不动，“呵呵，让你先跑跑，我再追你！”江帆笑道。

　　谢之云一口气奔跑了几百米，没有看到江帆影子，他停了下来，突然身后传来声音：“谢之云，你怎不跑了？”

　　谢之云吓得惊呼急忙就跑，突然一道人影一闪，江帆出现在他的面前，对着他招手，“无论你如何跑，都跑不出这符咒世界，逃不出我江帆的掌心！”江帆冷笑道。

　　“小兄弟，有话好说，我把空间法则传授给你，然后帮你找到诛神剑，你就放过我，怎么样？”谢之云道。

　　“呵呵，我不稀罕你的空间法则，至于诛神剑，我已经找到了，它就在我的手中！”江帆一伸手，诛妖剑出现在谢之云的面前。

　　谢之云看到了诛妖剑，惊呼道：“哦，诛神剑！你怎么有诛神剑？”

　　“呵呵，这把剑跟着我很久了，开始我还不知道是诛神剑呢！后来我知道是诛神剑了！”江帆笑道。

　　谢之云瞪大眼睛望着江帆，“你，你是怎么找到诛神剑的？”谢之云吃惊道。

　　“这个话没有必要告诉你，你已经守候个死人了！我要吸收你残魂能量！”江帆一挥手，谢之云四周的空间立即冻结起来。

　　“你，你怎么可以使出空间法则？”谢之云震惊道。

　　“你这人真是笨死的！我刚才不是说了，这里是我的世界，这里的法则是我指定的，就像你在神界一样，我是这里的神祖！”江帆接着一挥手，一道符火飞出。

　　绿色火焰包围着谢之云，“啊！兄弟，不要这样，我告诉你一个神界的秘密！”谢之云急忙道。

　　江帆立即挥手，符火立即消失了，“什么秘密，如果你敢骗我，你会死得更惨的！”江帆警告道。

　　“再过五百年，神界面临毁灭！”谢之云一语惊人道。

　　“你以为我好骗是吧，神界要毁灭，这种谎言都编造出来了！你为何不说神界要裂开呢！”江帆冷笑道。

　　“我说的是真的，因为神界是九维空间，这种空间是十分不稳定空间，到了五百年后就是纪元年，刚好时空交替，九维空间发生交错，神界即将发生空间塌陷，所以神界要毁灭。”谢之云一脸严肃道。

　　江帆疑惑地望着谢之云，“我靠，你真会瞎扯呢，既然神界要面临毁灭，你为何还要夺取我的身体呢！你这谎话说漏了！”江帆冷笑道。


第1958章 神器残魂

　　“因为还有五百年时间，我有办法拯救神界，我可以改变神界的空间结构，让神界空间不塌陷，神界不毁灭。”谢之云道。

　　“呵呵，因此我就不能杀死你，因为只有你可以让神界不毁灭是吗？”江帆笑道。

　　谢之云点头道：“是的，只有我可以改变神界空间结构，龙斯特都做不到！你不能杀我，否则神界毁灭了，你也无法活命！”

　　“切，老子才你不相信你的鬼话呢！什么神界毁灭，去你妈的！”江帆一挥手，绿色符火再次包围着谢之云。

　　“哦，兄弟，你不要杀我，我还有一个很重要的秘密告诉你！”谢之云急忙恐惧喊道，他现在是砧板色肉，任凭江帆处置了。

　　“去你妈的，你又想骗老子，你去死吧！”江帆骂道，他的意念微微加强，符火越来越旺。

　　“兄弟，女神艾妮格没有死，她可是神界最漂亮的美女呢！任何男人见到她，都会被她的美丽所倾倒，我可以帮你得到她！”谢之云急忙道。

　　听到美女艾妮格的名字，符火微微减弱，“我靠，那个艾妮格不是已经被你搞到手了，你们一起自爆了，你竟然把他推销给我，你临死前还敢骗老子！”江帆怒骂道。

　　“兄弟，您误会了！艾妮格没有被我搞到手，她还是一个完璧的女人，是我让女仆艾斯妮说的谎话，她也没有自爆，当时她在现场劝架，我自爆了，她也受了重伤。”谢之云解释道。

　　听到美女艾妮格还是完璧之身，江帆立即减弱符火，“我靠，你如何帮我得到她呢？”江帆惊讶道。

　　“她就在九色迷幻神宫里，您只要不杀我，我就帮你得到她！”谢之云道。

　　“切，泡妞老子还要你教！不管什么样的女人，只要我江帆出马，没有搞不定的！”江帆不屑道。

　　谢之云露出惊慌之色，他看出江帆要杀自己，“江兄弟，如果你杀死了我，你就永远找不到她！”谢之云恐吓道。

　　“哈哈，你以为你脑海里的那点机密我不知道是吧，你不是要空间法则传承给我的吗，我现在就然是自动传承给我！”江帆立即使出摄魂术。

　　嗖！一道强大意念进入谢之云残魂之中，搜索着他的所以记忆。谢之云露出惊恐之色，“你，你怎么会灵魂搜索术！”谢之云惊呼道。

　　“嘿嘿，在符咒世界，任何东西都别想逃过我的掌控！连思想也不例外！”江帆笑道。

　　片刻之间，江帆从谢之云的残魂中得到所以信息，把他对于神界的空间法则的领悟全部窃为己有，还有神女艾妮格的信息也查到了。

　　“我靠，原来身神女艾妮格手受伤指挥回到九色迷幻神宫里，她就在白色门里面！”江帆惊讶道。

　　谢之云露出惊讶之色，“没有我开启白色门，你是无法进入的！”谢之云急忙道。

　　“呵呵，我已经得到你脑海里所有的信息了，你已经是废物了，我不需要你了，你可以死了！”江帆冷笑一声，他一挥手，谢之云立即被符火包围。

　　“啊！不要啊！”谢之云惊恐叫着。

　　这次江帆是动真格的了，呼！强烈的符火燃烧起了来，片刻之间，谢之云的残魂立即变成一块紫色的晶球，这就是灵魂晶球。

　　江帆一招手，紫色灵魂晶球到来了他手里，接着紫色晶球缓缓飞起，没入江帆的眉心之中。紫色灵魂晶球进入江帆的元神空间之中，元神立即将紫色灵魂晶球包裹，贪婪地吸收着紫色灵魂晶球的能量。

　　江帆的元神本来是受损了，吸收了紫色灵魂晶球的强大能量指挥，迅速恢复，而且变得比以前更加强大。江帆脑海里出现了谢之云的空间法则，他领悟着这些空间法则，对“灵”的理解越来越深，他瞬间达到虚灵境界后期顶峰。

　　现在江帆的实力仅次于神王了，如果他突破了，达到虚天境界，那他就是神王了。目前他已经完全领悟了神界的“灵”，但是对于神界的“天”还没有领悟，虽然谢之云脑海之中的空间法则有关于“天”的领悟，但是江帆没有领悟神界的“天”这需要时间。

　　一道光一闪，江帆出了符咒世界，他回到神宫。在神宫里搜索，他发现有二件神器悬浮在神宫的上方，一件是的一双手黑色套，另外一件是透明的铠甲。

　　看到黑色的手套，江帆立即想起神界十大神器了，“哦，这不会神器残魂吧！”江帆喜悦道。

　　他记得杨云介绍神界十大神器的时候，曾经说过，十大神器之中有一件是一双黑色手套，名叫残魂。只要戴上残魂手套，就会获得一种奇特的能力，拿着能力可以伤害对手的灵魂，这就是残魂的我威力。

　　具体的细节，杨云也不知道，因为目前神界很多年没有看到神器残魂了，人们已经渐渐忘记残魂的威力了。

　　江帆走到那双黑色手套下方，手套之所以悬浮，这是空间悬浮术。如今江帆获得了谢之云的空间法则以后，他已经知道如何破解空间悬浮术了。

　　江帆双手结印，一道白光飞出，只听到嘶的一声，空间悬浮的黑色手套立即掉落下来。江帆接住黑色手套，他顿时吃了一惊，因为这双手套十分沉重，大概有四五百斤重。

　　“我靠，这双手套这么沉！”江帆惊讶道。

　　他伸手就要戴上这双手套，可是手无法伸入进入，这是怎么回事呢？江帆立即从谢之云信息之中寻找有关这双手套的信息。

　　他很快找到了黑色手套的信息，这果然是十大神器之一的残魂！戴不上手套的原因是没有滴血认主，原来的主人是谢之云，他死了，残魂与他的主仆契约立即解除了。

　　江帆掐破手指，一滴鲜红的血滴在黑色手套上面，两只手套都滴了一滴血。随着一道光一闪，那双黑色手套自动戴上江帆手上，江帆瞬间得知神器残魂的信息。

　　戴上残魂，他感觉到自己灵魂变得更大强大，浑身热血澎湃，浑身骨骼发出噼里啪啦声音，全身的力量暴增。

　　现在江帆才认识到神器残魂的威力所在，原来只要戴上神器残魂，力除了灵魂变得更加强大，而且力量最少原本来的十倍以上。


第1959章 女仆

　　力量在神界是十分重要的环节，因为所有的神人都是使用空间法则或者时间法则，没有人使用力量的。这在近战之中，那些法则就显得苍白无力了，因为力量更加快捷，没等你法则使出来，你就被打飞了，这也是纳甲土尸凭借神器裂空夺魄枪打败那些神人的原因。

　　不仅仅如此，神器残魂还具备破空的功能，它可以穿透那些空间盾牌和空间屏障，直接攻击到人体上，真是近距离战斗的绝佳神器。

　　同时江帆也对黑暗神龙斯特的能力更加了解，谢之云戴上神器残魂都无法打败他，最后还逼迫自爆。可见黑暗神是多么厉害，他手里肯定有十大神器中的一件，甚至几件。

　　江帆十分高兴收起神器残魂，他把悬浮在空中的那件透明铠甲摘下，“哦，这件铠甲为何是透明的呢？这是用什么制造的？”江帆惊讶道。

　　滴血认主之后，江帆更加吃惊，原来这是一件空间空间技术制造的铠甲。所有的原材料隐藏在多维空间之中，表面看起了就是透明的如同空气一样，手感轻盈。

　　这也是一件神器，虽然不是十大神器之列，但是在神界它是一件上品的神器，名字叫不破甲。这件不破甲可以抗拒神尊的攻击，只要穿上不破甲，神尊也无法杀死你！

　　“嗯，这件不破甲就穿在身上防身了！”江帆喜悦道。

　　有的这件不破甲防身，在遇到令狐青松和柳仁松这两位神尊也就不害怕了，戴上神器残魂可以和他们抵抗一番，至于神王，那就更不是问题了。

　　江帆准备出去了，在出去前，江帆传音给纳甲土尸：“傻蛋，我们都上当了，差点被害死了，我马上出来，你要注意那个女仆艾斯妮，只要她敢对柳晶甜和范冰心不利，你就给我杀死她！”

　　“是的主人，您就放心吧，这女人只要敢动手，小的就把她脑袋打爆了！”纳甲土尸答应道。

　　有纳甲土尸的保护，江帆就放心了，因为那个女仆艾斯妮也就神圣境界后期，根本不是纳甲土尸的对手。

　　九色迷幻神宫大殿之中，那青色的门一道光一闪，江帆出来了。柳晶甜看到江帆一脸喜悦，急忙奔跑上去，一把拉着江帆胳膊道：“江大哥，你进入这么久，我还以为出什么事了呢！担心死了！”

　　范冰心也迎了上去，“帆，你没事吧？”范晓波关心懂啊。

　　“呵呵，你看我像有事的样子嘛！我很好！”江帆笑着，他的眼睛却盯着女仆艾斯妮。

　　女仆艾斯妮十分震惊，“你，你怎么出来了？”艾斯妮震惊道。

　　“你很失望是吧，我应该被你主人多体才对吧！你这个骗子！”江帆冷笑道。

　　艾斯妮脸上露出惊慌之色，她双手快速结印，想要攻击江帆。突然她背后传来声音：“臭娘们，你竟敢欺骗我主人，爆你花花！”

　　噗！裂空夺魄枪泌乳女仆艾斯妮屁屁之中，她惨叫一声，双手捂着屁屁跳了起来。还没等她说话，纳甲土尸一脚踢在她肚子上，她被踢的得飞了出去。

　　还没等她爬起来，纳甲土尸的裂空夺魄枪已经点在她的眉心上了，“噢，主人，不要杀我，我愿意做您真实的女仆，我愿意帮您暖床！”艾斯妮尖叫道。

　　一旁的柳晶甜不愿意了，她冲了过去，对着艾斯妮骂道：“不要脸的女人，谁要你暖床，我会帮江大哥暖床的！”

　　听了柳晶甜这句话，江帆忍不住笑了，这柳晶甜心直口快，“呵呵，晶甜，今天晚上你来房里暖吧！”江帆笑道。

　　柳晶甜这才反应过来，脸羞红，狠狠地踩了艾斯妮的肚子一脚，“你再敢乱说，我就杀死了你！”柳晶甜恶狠狠道。

　　艾斯妮吓得浑身哆嗦道：“我不敢了，我帮傻蛋哥哥暖床！”

　　“嘿嘿，我可不喜欢暖床，我喜欢给你疏通管道！”纳甲土尸坏笑道。

　　“什么是疏通管道？”艾斯妮惊讶望着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，就是用这个爆你的花花！”纳甲土尸晃了晃手中的裂空夺魄枪。

　　吓得艾斯妮哆嗦道：“傻蛋哥哥，我不要疏通管道，我愿意做您的仆人！”

　　纳甲土尸看着艾斯妮的身材，口水都流了出来，“主人，她愿意做小的仆人也，就把这女人交给小的吧，小的可以调教好她！”纳甲土尸请求道。

　　看到纳甲土尸这么渴望得到艾斯妮，于是江帆点头道：“好吧，傻蛋，这女人就交给你调教了，你可要调教好她！否则拿你是问！”

　　“是的主人，小的一定把她教成比爱味女郎还要乖的女仆！”纳甲土尸点头道。

　　艾斯妮脸上露出喜色，“哦，傻蛋哥，我爱死你了！”嘴巴撅着就要亲吻纳甲土尸。

　　“切，艾斯妮，你少给老子来这套，立即交出灵魂精血，现在你是我的女仆，你应该喊我主人！”纳甲土尸满脸不悦道。

　　艾斯妮脸色立即苍白，“是的，主人，小的立即交出灵魂精血！”

　　嗖！从艾斯妮头里飞出一颗红色的灵魂精血，纳甲土尸立即抓住灵魂精血，他和艾斯妮的主仆关系建立。

　　“嘿嘿，你现在是我的女仆了，你听好了，我这里有女仆的规矩，你凑过来听我说！”纳甲土尸对着艾斯妮招手道。

　　艾斯妮急忙凑到纳甲土尸嘴旁边，纳甲土尸对着她的耳旁嘀咕着，艾斯妮不停滴地点头，脸都红了。

　　“江大哥，傻蛋和那女人说什么悄悄话啊？”柳晶甜好奇道。

　　“嘿嘿，这家伙肯定没有什么好话，这个色僵尸！”江帆摇头道。

　　“帆，你在里面到底出了什么事？”范冰心惊讶道。

　　江帆就把发生事情说给范冰心听了，范冰心震惊道：“哦，太危险了！没想到这个谢之云这么狡诈！幸亏你有符咒世界，要不然你后果不堪想象！”

　　“嗯，这家伙真是我见到最卑鄙无耻的人！”江帆点头道。

　　“帆，你说那个神女艾妮格在白色门里，你真的要去见她吗？”范冰心酸溜溜道。

　　江帆望了范冰心的眼睛，“为了打败黑暗神龙斯特，我必须去见神女艾妮格，只有她才知道龙斯特的情况。”江帆严肃道。


第1960章 沉睡美人

　　“你真的是为了打败黑暗神龙斯特而去见神女艾妮格？”范冰心双眼盯着江帆眼睛道。

　　江帆点头道：“是啊，你以为我是为了她的美貌啊！我身边漂亮女人多得是，怎么会在乎她的美貌呢！”

　　“你身边到底有多少个女人？”范冰心满脸不高兴道。

　　“嘿嘿，目前我身边不就你们两个女人吗！”江帆狡黠笑道。

　　“是嘛，像你这种风流人物，怎么可能只有两个女人，我还真的不敢相信呢！”范冰心笑道。

　　江帆暗自道：“嘿嘿，你要是看到我神仙府里那么多女人，你肯定会震惊的！”

　　“呵呵，冰心，你真是我的红颜知己啊！”江帆笑道，他伸手挽住范冰心的腰。

　　一旁的柳晶甜看到江帆搂住范冰心的腰，她立即小跑到江帆身边，伸手抓住江帆的手，“江大哥，我要你搂着我的腰！”柳晶甜道。

　　“好吧，我也搂着你的腰！我们一起进入白色的门！”江帆笑道，他在考虑何时把她们带到神仙府中去见见自己的那些女人。

　　江帆等人走到白色的门，江帆对着女仆艾斯妮道：“艾斯妮，你在前面带路！”

　　艾斯妮点头道：“是的大主人！”

　　艾斯妮走到白色门前，她伸手双手触摸门上，白色门立即泛起光芒，哗啦一声，白色门上面出了空间通道。

　　空间通道冒出白色雾气，江帆感觉到有股寒气冒出来，“我靠，这里面为何冒喊穷呢？”江帆惊讶道。

　　“大主人，这里面是冰晶神宫，里面十分寒冷，所以冒寒气。”艾斯妮道。

　　“冰晶殿，哦，原来如此！”江帆立即搜索脑海里面谢之云残留信息，很快证实了艾斯妮所说的冰晶神宫。

　　原来九色迷幻神宫并不是开始艾斯妮所说的九死一生的宫殿，她是故意欺骗大家的，其实都是不同的神宫而已，每个颜色代表一个神宫。青色的是青木神宫，红色的是火焰神宫，白色的是冰晶神宫等等。

　　每座神宫都有它的用处，因为谢之云是一位空间建造大师，他对空间的理解，已经达到很深的层次了。

　　寒冷对于江帆来说早已经经历很多次了，纳甲土尸本来就不怕冷，艾斯妮也不怕冷，只有柳晶甜和范冰心两人，冷的浑身哆嗦。

　　几分钟之后出现在众人眼前的是一座白色透明宫殿，如同水晶一般，“哦，这就是冰晶神宫吧！好漂亮啊！”柳晶甜惊呼道。

　　“是的，果真很漂亮！这也是谢之云那家伙建造的？”江帆望着艾斯妮道。

　　“是的，大主人，这里的一切都是他建造的。”艾斯妮点头道。

　　冰晶神宫的门紧闭，艾斯妮走到门前，念着咒语，只听到哗啦一声，大门打开了，江帆等人进入冰晶神宫。

　　这里面的建筑风格和前面看到的青色门神宫一样，都是九面体的，大殿正中央是一座石台，石台上面是一座透明的罩子，罩子里面躺着一位美丽的女人。

　　“哇，好漂亮的美女啊！”纳甲土尸惊呼起来。

　　他激动地奔跑过去，一下跳上了水台上，双眼目不转睛地盯着透明罩里面看，他的口水哗啦啦地流了出来。

　　江帆等人也登上石台，江帆看到透明罩里面躺着的美女，他不禁目瞪口呆，没想到还有这么美丽的女人！

　　江帆暗自吃惊，他见过的美女太多了，他身边的美女也很多，比如玛雅娜王妃、嫦娥仙子、妙妙仙子等人都是数一数二的大美女。

　　可是这些美女在眼前这女人面前就显得逊色了，这女的美丽无法用语言来描述，简直就是一件精细琢的工艺品。

　　她的眼睛虽然比闭着，但是她的睫毛就像含羞草一样，遮住眼睛。鼻子、嘴巴、嘴唇，无论哪一件都是精品，如果你是男人，看到眼前女人，不心动的话，那你肯定是基友。

　　唯一遗憾的就是你看不到她的眼睛，只要她那神眼随便望你一眼，你就会如触电一般。

　　一旁的柳晶甜和范冰心都惊呆了，柳晶甜自认为是神界数一数二的美女，可是看到眼前的艾妮格之后，她这才发现自己原来是这么普通。

　　范冰心暗自惊叹：“神界竟然有如此美丽的神女，她出现之后，吕宇春估计要羞愧地不敢出门了！”

　　江帆望着艾斯妮道：“她就是神女艾妮格吗？”

　　“是的，她就是神女艾妮格！”艾斯妮点头道。

　　“她为何躺在这里睡着了？”江帆惊讶道。

　　“因为她受了重伤之后，回到九色迷幻神宫，她的元神受损十分严重，她无法使出生命法则修复受损元神，所以她使出生命休眠术来修复受损元神。”艾斯妮神色黯然道。

　　“哦，她进入睡眠状态可以修复受损元神？那需要多少时间呢？”江帆好奇道。

　　艾斯妮摇头道：“小的不知道要多少年，只有受损元修复了，她才会醒过来。”

　　现在江帆明白了，这里为何这么寒冷了，因为艾妮格使出生命休眠术修复受损元神，所以要低温保护自己的身体。

　　江帆望着神女艾妮格，照她是的修复速度，不知道要多少年呢！也许还要几万年，甚至几百万年！还是把她搬到符咒世界争中去吧，然后帮她修复受损元神。

　　想到这里，“哦，我的把她转移到符咒世界中去！”江帆立即戴上神器残魂。

　　“哦，大主人，您恐怕无法转移她吧！”艾斯妮摇头道。

　　透明的罩子实际上就是空间屏障，这个空间屏障是艾妮格设置的，以江帆目前的境界，还无法破解，只有借助神器残魂的穿透能力。

　　“艾斯妮，你说我现在是不是可以转移神女艾妮格了？”江帆笑道。

　　“哦，神器残魂，您拿到这件神器了！”艾斯妮惊呼道。

　　江帆不再理会艾斯妮，他双手对着透明罩子伸了过去，嘶的一声，神器残魂轻易地穿透了透明的罩子。江帆的手抱住了艾妮格的身体，她的身体十分柔软，身上散发着一股芬芳。

　　江帆小心翼翼地把艾妮格抱了出来，紧接着一道光一闪，江帆抱着艾斯妮进入符咒世界之中。一挥手，符咒世界出现了一座宫殿，这是江帆用空间法则制造的宫殿。


第1961章 发大财了！

　　这座宫殿按照神宫的大体模式建造的，江帆抱着艾妮格进入宫殿之中，他把艾妮格轻轻地放在平台上。随后江帆的意念进入艾妮格的元神空间里面，查看她元神受损程度。

　　艾妮格的元神受损果然十分严重，元神已经出现裂痕了，如果换成普通股的神人早就死掉了，可是她是掌控生命的神祖，用生命法则在缓慢地修复着破碎的元神。

　　这种情况就像一个有裂纹花瓶，如果不管它，任凭发展下去，那花瓶最终碎裂。如果用胶水把花瓶粘起来，那花瓶暂时不会碎裂，如果用瓷土修补，然后重新烧制的话，那花瓶就不会再碎裂。

　　艾妮格用的就是最后的方法，她在修复出现裂痕的元神，这过程十分缓慢，目前也还是刚刚修复好很少的一部分，要完全修复好元神，恐怕还要很长一段时间。

　　“呃，元神出现裂痕，这个事情有点棘手啊！”江帆皱眉道。

　　他不是无法修复好艾妮格受损的元神而是修复元神必然耗损自己的元神，因为修复元神必须耗损元神去修复，江帆的元神刚刚恢复，如果再次耗损元神去修复艾妮格的元神，那势必要休息很一段时间才行。

　　“怎么办呢？”江帆背着手在宫殿里徘徊着，他不时地望着艾妮格的美丽的脸庞，她真是太美了！这么美丽的女人，如果能陪伴在自己身边，那是一件多么美好的事情！

　　“目前是无法修复她的元神了，因为离开九色迷幻神宫肯定会遇到令狐青松等人，如果我的元神耗损了，那就无法逃出他们的追杀了。”江帆自言自语道。

　　再说离开九色迷幻神宫之后还有很多事情要去做，不可能躲在符咒世界修复元神，此时只能从长计议。江帆也想到了一个便捷的方法，那就是夺取他人的元神和修复艾妮格的元神，只是夺取是的元神境界不能太低了，最少都是神圣境界的才行。

　　想到这里，江帆一挥手，艾妮格身体四周泛起一道光，她被透明的罩子包围了。随后江帆离开了符咒世界回到九色迷幻神宫，“艾斯妮，我们已经进入两座门，其他的门是什么情况呢？”江帆对着艾斯妮道。

　　“大主人，其他的门里面贮藏了很多物资，有很多的神玉石和晶石，您可以带走。”艾斯妮恭敬道。

　　江帆眼睛顿时放亮了，“平，有很多神玉石和神晶石啊！在哪座门？”江帆喜悦道，这些可是神界的通用货币，有钱当然好办事。

　　“大主人，红色门里面贮藏着大量的神玉石，橙色门里面储藏着大量的神玉石，其他的门里面都是炼丹的药材或者物资。”艾斯妮道。

　　“哈哈，真是想不发财也很难啊！这些东西我们全部要了！”江帆喜悦道。

　　紧接着江帆进入了红色门中，在神宫之中看到了堆积如山的神玉石，江帆顿时震惊道：“我靠，发财了！这么多神玉石，至少有几十亿块吧！”

　　“哇，这么多神玉石啊！我们发了！”柳晶甜惊呼道。

　　“哦，这么多神玉石啊！我们可能是神界富的神人了！”范冰心惊叹道。

　　“哇塞，有了这么多神玉石，以后去泡妞有资本了！嘎嘎！”纳甲土尸得意笑道，他首先想到去神女阁泡妞，他太怀念泡爱味女郎的日子了。

　　江帆一挥手，把这些神玉石全部收入符咒世界之中，有那这些钱财，以后在神界可以随意发展了。

　　接下来，江帆等人进入其他门中，收获了大量的神晶石，还有许多药材，那些药材都是稀缺色药材，这对于江帆制造神丹都是不可缺乏的材料。

　　同时江帆也暗自感叹这个谢之云竟然储藏了如此丰厚的物资和钱财，现在全部被自己得到了，一个神尊的全部家产，真是够丰富富的！

　　在离开九色迷幻神宫之前，江帆想好出去之后要做的第一件事情就是寻找神龙殿是的守护人，然后去寻找神龙殿。只有找到神龙殿获得神龙血，学会神龙禁制术，那就不怕那些神尊了。

　　第二件事情就是寻找一切机会开始打击神翼族和神晶族了，开始实施报仇计划了。现在江帆已经接近神王的实力，再配上神器残魂，完全可以对付神王了。

　　手里还有爆裂珠，就算是神尊在也不可怕，两个神尊还不是被自己吓跑了！可是到什么地去寻找神龙殿的守护人呢？江帆在谢之云留下的残留信息里搜索终于找到了一些蛛丝马迹。

　　神龙族的守护人都是秘密单传的，一代一代地保守着神龙殿的机密，等待神龙族后裔寻找上门，然后告诉神龙族后裔有关神龙殿所有机密，他们的使命也就完成了。

　　神龙族的守护人都有一个神秘的标志，那就是他们的胸口有一块青色的鳞片形状的标志，只要有这种标志的就是神龙族的守护人。

　　虽然知道了神龙殿守护人的标志，可是神界这么大地盘，如何寻找呢？江帆也犯愁了！

　　“哎，管不这么多，还是离开死亡山脉再说吧！”江帆叹息道。

　　随即江帆对着艾斯妮道：“艾斯妮，九色迷幻神宫的出口在什么地方？”

　　“主人，出口就是进口，只要从进口出去就到了山脚下。”艾斯妮道。

　　“哦，我们立即出九色迷幻神宫，离开死亡山脉。”江帆挥手道。

　　一道光一闪，江帆第一个出现在山脚下，接着就是柳晶甜、范冰心、艾斯妮、纳甲土尸等人出现在山脚下，柳晶甜刚想说话，江帆立即嘘声道：“嘘，不要说话，附近有埋伏！”

　　“是什么人啊？”柳晶甜悄声道。

　　“哼，还会有谁，肯定有你父亲和爷爷在里面！”范冰心冷冷道。

　　“要不我去把他们引开吧？”柳晶甜满脸不悦道。

　　江帆摆手道：“我有办法对付他们！”江帆对着身边的纳甲土尸招了招手，纳甲土尸立即把耳朵凑到江帆嘴巴。

　　江帆对着纳甲土尸嘀咕几句，纳甲土尸不停地点头，接着江帆递给纳甲土尸三颗爆裂珠，“主人，您放心吧，小的会把他们引开的。”纳甲土尸道。

　　江帆点头道：“嗯，你去吧！随后我们在九色石柱汇合！”


第1962章 六面冻结

　　纳甲土尸立即悄悄地朝着前方去了，江帆等人就在山脚下等后，片刻之后就听到纳甲土尸的声音：“哈哈，老子在这里呢，令狐老乌龟，你来抓我吧，我把你炸飞了！”

　　紧接着远处传开爆裂珠的爆炸声，还有人的惨叫声，那些树林里埋伏的神晶族人、神马族人还有神翼族人立即朝着纳甲土尸的方向追赶。

　　“走，我们去九色石柱！”江帆悄声道。

　　片刻之后江帆等人到来了九色石柱附近，“我靠，令狐老狐狸真够狡猾的，这里也安排人守护！”江帆骂道，因为九色石柱附近也埋伏了几百名神人，这些神人不是普通的护卫，而是神兵卫。

　　江帆望了女仆艾斯妮一眼，“艾斯妮，你去九色石柱，把他们吸引出来，我们袭击他们。”江帆吩咐道。

　　“是的，大主人！”艾斯妮点头道。

　　她立即朝着九色石柱走去，当她出现在九色石柱前的时候，两旁埋伏的人立即冲出几十名神兵卫，“站住，你是干什么的？”为首的神兵卫喊道。

　　“呵呵，我是到死亡山脉来探险的。”艾斯妮微笑道。

　　“探险的？你看到两个男人和两个女人吗？”为首神兵卫问道。

　　艾斯妮摇头道：“没有啊！”

　　“你到九色石柱来做什么？”为首的神兵卫道。

　　“呵呵，我只是好奇，所以过来看看！你这都是来探险的吗？”艾斯妮装出十分好奇的样子道。

　　“我们在这里抓捕人，你赶紧离开这里！”为首神兵卫对着艾斯妮挥手道。

　　“哦，为马上走开！”艾斯妮点头道，她假装离开，当她走过为首的神兵卫头目身边的时候，突然那神兵卫头目四周空间被禁锢了，一道光芒一闪，咔嚓一声，空间之刃砍下那人脑袋。

　　四周的神兵卫立即惊呼起来：“不好了，这女人杀死了头了！”两旁的神兵卫立即冲了出来，他们蜂拥而上。

　　此时江帆、柳晶甜、范冰心出现了，江帆一抖手，十几支符飞刀飞射而出，那些神兵卫立即惨叫着倒下。于此同时柳晶甜和范冰心同时使出时间雨箭，透明的时间之箭如同雨点般落向那些神兵卫。

　　顷刻之间，那些神兵卫被突然的袭击打晕了，他们吓得四处逃窜。江帆等人立即进入九色石柱之中，九色光闪耀，嗖的一声，江帆等人被传送到另外一个九色石柱。

　　江帆等人刚出九色石柱，立即听到有人哈哈大笑道：“江帆，你小子逃不掉了！你们已经被我们包围了！”

　　听声音，江帆就知道是柳晶甜的父亲柳传云，我靠！这老头真是不知好歹，要不是看到你说柳晶甜的父亲，我早就炸死你了！

　　“父亲，你不要为难江大哥，放我们走吧！”柳晶甜急忙道。

　　“晶甜，你没事吧，那小子没有欺负你吧？”柳传云神色焦急道。

　　“父亲，我很好，江大哥对我很好，您不用担心，您让我们走吧！”柳晶甜道。

　　“不行，你不能跟着这个没有出息的小子，你已经是令狐家的人了，你必须回到令狐家去！”柳传云冷冷道。

　　“父亲，您忍心让我回到令狐家去受苦吗？令狐公子已经死了，我去他家做什么！”柳晶甜流着泪道。

　　“哼，我们柳家要将信誉，你已经嫁给了令狐家，就是令狐家的人了！你必须回去，不要跟着这个小子鬼混了！”柳传云冷酷道。

　　一旁的江帆十分生气，“我靠，柳传云，我怀疑柳晶甜不是你亲生吧！”江帆冷笑道。

　　“胡说，柳晶甜是我亲生女儿！”柳传云愤怒道。

　　“竟然柳晶甜是你亲生的女儿，你为何要把她送到令狐云霄家去，令狐非兀已经被我杀死了！他们的婚约已经解除了！哪有你这么残忍的父亲，竟然让女儿去跟着一个死人！你他妈还是人不！”江帆怒骂道。

　　江帆这句话说得很重，柳传云顿时气得脸色铁青，护身颤抖道：“小子，就算我女儿不嫁给令狐公子也轮不到你小子！只要老子有一口气在，你别想得到我女儿！”

　　“呵呵，我实话告诉你吧，柳晶甜已经是我的女人了，你很快就要抱外孙了！”江帆故意气柳传云，其实他和柳晶甜还没发生那事呢。

　　这就话果然有效，柳传云被气得浑身哆嗦，“小子，今天老子不杀死你，老子就是你儿子！”柳传云都气疯了。

　　“呵呵，我可不想收这么大的儿子，如果你今天杀不死我，你就做我老丈人就行了！”江帆笑道。

　　一旁的柳晶甜十分焦急，一边是自己喜欢的江大哥，一边是直接父亲，“父亲！江大哥！你们不要吵了！”柳晶甜着急道。

　　柳传云双手结印，一阵空间颤动，江帆四周的空间立即开始收缩，他使出了空间收缩术。江帆立即使出空间幻影术，他拉着柳晶甜和范冰心，进入六个位面之中，空间收缩术失效了。

　　柳传云是乎早就知道江帆会使出空间幻影术的，其实空间收缩术只是虚招，他是诱使江帆使出空间幻影术的。

　　紧接着柳传云对着旁边喊了一声：“父亲，您动手吧！”

　　一阵空间颤动，柳仁松出现了，他刚才使出空间隐藏术，躲藏在空间之中，“哈哈，江帆，这次看你如何逃出老夫的掌心！”柳仁松双手挥动。

　　“六面冻结术！”柳仁松暴喝一声，江帆四周的空间急速地冻结起来，他的六个位面开始冻结。他这是专门用来对付江帆的空间幻影术的，你小子不是有六面幻影，老夫有六面冻结。

　　“我靠，六面冻结！”江帆惊呼道，眼看着四周空间快速冻结，他马上就要被冻结了。

　　“主人，小的来了！”突然纳甲土尸从地下冒了出来，他手提着裂空夺魄枪对着冻结空间狠狠刺去。

　　砰的一声，空间震荡起来，只是少数空间破碎，空间冻结仍然继续朝着江帆冻结。

　　“哈哈，就凭你手中的裂空夺魄枪也想破老夫的六面空间冻结术！简直是痴心妄想！”柳仁松笑道。

　　突然间，江帆想到了神器残魂，一双黑色的手套出现在江帆手上。顷刻间江帆感觉到浑身力量倍增，血脉喷张，江帆大喝一声：“破！”双拳猛地向前击出。


第1963章 逃出死亡山脉

　　砰的一声巨响，冻结的空间立即破碎，在强大力量面前，加上神器残魂的破空效果，柳仁松的六面冻结被破解了。

　　江帆带着柳晶甜和范冰心逃出六面冻结，他对着正在发呆的女仆艾斯妮和正在准备再次攻击的纳甲土尸道：“傻蛋，艾斯妮，快逃！”

　　这回轮到柳仁松和柳传云傻眼了，他们看到了江帆黑色的手套，“哦，神器残魂！天啦！这小子手里是神器残魂！”柳仁松惊呼道。

　　“哦，怎么可能，难道他是从九色迷幻神宫中得到神器残魂！”柳传云震惊道。

　　“不要让这小子逃走了，他手里有神器残魂，那可是好东西，千万不能落地别人手里了！”柳仁松急忙喊道。

　　柳传云当即缓过神了，他急忙对着那些手下道：“还愣住干什么！给我追！谁抓住这小子，我重重有赏！”

　　柳传云急了，江帆手里的可是神界十大神器之一的神器残魂，谁得到十大神器，那谁的实力就暴增了，那神川族的实力就超过神马族了，位列神界五大族第三了。

　　江帆、柳晶甜、范冰心、纳甲土尸、艾斯妮等人逃出了柳仁松和柳传云父子的包围圈，江帆回头看到后面追赶来的柳仁松，无奈摇头道：“我靠，没办法，扔一颗爆裂珠吓唬他一下吧！”

　　“帆，不会炸伤我爷爷吧？”柳晶甜担心道。

　　江帆摇头道：“不会的，你爷爷是神尊，一颗爆裂珠是炸不伤他的！”他从地面上抓起一把泥土。

　　随即江帆掏出爆裂珠对着急速追赶来的柳仁松喊道：“老头，请你吃爆裂珠了！”

　　嗖！江帆扔出那把泥土，哗啦啦！泥土掉落地面上，吓得柳仁松急忙趴下，使出空间盾牌保护自己。可是没有爆炸，柳仁松知道上当了，气得吹胡子道：“小子，你敢骗我！”

　　“呵呵，老头，和你开玩笑的！拜拜了！”江帆转身就逃。

　　“小子，你哪里逃，交出神器残魂！”柳仁松喝道。

　　突然江帆停下了，“爆裂珠来了！”江帆喊道。

　　吓得柳仁松急忙趴下，他不知道江帆手机有多少颗爆裂珠，也不知道要扔出多少爆裂珠，所以他只能趴下躲避。

　　结果又是骗人的，柳仁松气得胡子都翘起来冷冷，“我靠，小子，你又骗老夫！我抓到你，你就惨了！”柳仁松气呼呼道。

　　“哈哈，老头，你又上当了！”江帆得意笑道，他这次没有转身逃跑，而是等着柳仁松靠近自己。

　　柳仁松看到江帆不逃跑，他心中不禁提起警惕，突然看到江帆做了一个扔东西的动作，他吓得急忙停下来，趴在地上。

　　“呵呵，老头，你胆子也太小了！亏你还是神尊呢！”江帆嘲笑道。

　　柳仁松气得破口大骂道：“小子，你多次戏耍老夫，别让我抓到你！如果被我抓到你，你会死的很难看的！”

　　“哈哈，老头，你抓不到我啊！有种你来抓我啊！”江帆对着柳仁松做怪脸。

　　“小子，看你往哪里逃！”柳仁松使出空间收缩术，快速地朝着江帆靠拢。

　　“爆裂珠来了！”江帆喊道，他做了一个甩手动作。

　　这次柳仁松不相信江帆了，“小子，老夫不会上你当了！”柳仁松毫不理会，直奔江帆靠拢。

　　突然间轰的一声爆炸了，柳仁松根本没有提防，爆裂珠的冲击波把他冲飞了出去，他身上衣服瞬间破碎，只留下透明的空间铠甲。

　　“哈哈，老头，你不穿衣服的时候真帅气了！”江帆嘲笑道。

　　柳一颗爆裂珠是无法炸死柳仁松的，而且他穿了空间铠甲，但是他刚才丝毫没提防，衣服全部破碎了，他老脸通红。

　　“我靠，小子，你，你太奸诈了！竟然真的用爆裂珠炸我！”柳仁松气呼呼道。

　　“嘿嘿，这叫兵不厌诈，要不是看到你是晶甜的爷爷，我早就炸死你了！最后一次警告你，如果你欺人太甚，对我步步紧逼，我手中二十颗爆裂珠就把你炸城碎片！”江帆冷笑道。

　　柳仁松脸色十分难看，自己堂堂一个神尊，竟然被神圣境界人威胁，可是没办法，人家手里有爆裂珠啊，“小子，你是真心喜欢晶甜？”柳仁松道眼中转了转。

　　“是的，我当然是真心喜欢晶甜！”江帆点头道。

　　“好，会既然你是真心喜欢晶甜，我做主，把晶甜许配给你，你们不用逃跑了。”柳仁松微笑道。

　　“呵呵，老头，你以为我会相信你的鬼话！这招对我没用，你是想得到我手中的神器残魂，我才不会上你的当呢！白拜拜了！”江帆说完立即召唤出太古裂空鹰，跳上裂空鹰背上，眨眼间消失不见。

　　柳人松望着天空，无奈摇头道：“这小子也太狡诈了！晶甜跟着他应该不会吃亏，只是他手里有神器残魂，恐怕危险啊！”

　　柳传云赶来了，他看到父亲一身衣服都破碎了，“父亲，您没事吧？”柳传云担心道。

　　“我没事！”柳仁松摇头道。

　　柳传云望着天空，“父亲，那小子逃走了，我们就这么放他走了？”柳传云道。

　　“哼，当然不能这么便宜他，还有他手里的神器残魂绝对不能落地别人手里。对了，这小子手里有神器残魂的消息要严格保密，不能让令狐父子知道了！”柳仁松严肃道。

　　“父亲，您放心吧，我已经把那些神兵卫都杀死了！除了我，没有人知道那小子有神器残魂。”柳传云道。

　　“嗯，做得很好！马上放出神灵追踪他们的踪迹！”柳仁松拍着柳传云肩膀点头道。

　　“是的父亲！”柳传云立即从怀里掏出一只蓝色小鸟扔了出去。

　　江帆乘坐裂空鹰，很快就赶上了柳晶甜、范冰心等人，他在空中喊道：“晶甜！冰心！”

　　柳晶甜和范冰心抬头看到上空的江帆，“江大哥！”柳晶甜兴奋挥手道。

　　裂空鹰快速降落，柳晶甜、范冰心、纳甲土尸、女仆艾斯妮等人跳上裂空鹰，一声鸣叫，裂空鹰快速飞上天空。

　　“江大哥，我父亲和爷爷没事吧？”柳晶甜担忧道。

　　一旁的范冰心不高兴了，“你父亲和爷爷，一个是神王，一个是神尊，能有事吗？”范冰心冷冷道。

　　“可是江大哥用了爆裂珠，我担心他们被炸伤了！”柳晶甜满脸不悦道。


第1964章 回到神风城

　　“晶甜，你放心吧，我只用了一颗爆裂珠，你爷爷和父亲没事的。”江帆微笑道。

　　“谢谢你江大哥，你对我真好！”柳晶甜感动地偎依在江帆肩膀上。

　　一旁范冰心心里十分不悦，“哼，江帆是对你好，可是你父亲和爷爷却要杀死他！”范冰心冷哼道。

　　柳晶甜惭愧低下头，一只以来，父亲和爷爷都反对自己和江帆在一起，还要追杀江帆，可江帆每次都手下留情。“江大哥，对不起，我没办法说服他们！”柳晶甜低着头道。

　　江帆伸手摸着柳晶甜头发，“晶甜，我不怪你，这不是你的错。”江帆微笑道。

　　裂空鹰发出一声鸣叫，已经飞出了死亡山脉，“帆，我们去什么地方？”范冰心望着远处的死亡山脉。

　　“我们回神风城神丹阁！”江帆道。

　　“不行吧，我们回神风城，他们很快就会找上我们的。”范冰心摇头道。

　　“回神风城有一件十分重要事情要办，在他们找上我们之前，我们离开神风城。”江帆道，他想到了神风城神丹阁还有杨云在哪里呢。

　　另外江帆还想到一件事情，那就是神仙府中的女人们，还有黄富、翁晓伟他们修炼应该到达仙祖境界了吧？如果达到仙祖境界他们可以到神界来修炼了。

　　“帆，有什么重要事情要办？”范冰心惊讶道。

　　“我要寻找神龙殿守护者！”江帆缓缓道。

　　“神龙殿守护者？”范冰心惊讶道。

　　“神龙殿守护着是找到神龙殿唯一的途径，所以我们寻找神龙殿守护者。”江帆微笑道。

　　“可是你如何找到神龙殿的守护者呢？”范冰心惊讶道。

　　“只要找到胸口有青色龙鳞形状把标记的人，他就是神龙殿守护者。”江帆道。

　　“这么大的神界要找到胸口有龙鳞状标志的人，真是犹如大海捞针啊！”范冰心摇头道。

　　这点江帆早就想到了，他已经想到了办法了，“冰心，晶甜，等会到神风城后，我要带你们去一个神秘地方，你们可要做好心理准备。”江帆微笑道。

　　“什么地方？”范冰心和柳晶甜一起望着江帆，她们从江帆脸上看到了一丝不安。

　　“呵呵，到时候你们就知道了，这件事情，我们必须面对的。”江帆笑道。

　　“江大哥，什么事啊，你说吧！不要神神秘秘的。”柳晶甜满脸不悦道。

　　“呵呵，我无法说清楚，到时候你们就明白了。”江帆笑道。

　　几个小时之后，江帆等人到达神风城，当他们出现在神丹阁门口的时候，杨云立即喜悦地奔跑过来，“帆哥，你们终于回来了！”杨云喜悦喊道。

　　“呵呵，杨云，最近神丹阁还好吧？”江帆微笑道。

　　“帆哥，自从你走之后，神丹阁生意一直都很好，很多神丹都断货了！”杨云微笑道。

　　众人进入神丹阁大堂坐下，杨云惊讶地望着艾斯妮，“帆哥，这女人是什么人？”杨云惊讶道。

　　“她是傻蛋的女仆艾斯妮！”江帆道。

　　“哦，没想到傻蛋还有这么漂亮的女仆啊！”杨云笑道。

　　一旁的纳甲土尸立即得意道：“嘿嘿，神界美女这么多，我以后多收点漂亮女仆来暖床！”

　　众人立即哈哈大笑起来，随着众人又互相寒暄几句后，转入正题，杨云神色严肃道：“帆哥，最近发现有人在监视我们神丹阁呢！”

　　“哦，你知道是什么人吗？”江帆惊讶道。

　　“是神翼族和神晶族的人，他们每天都有好几批人轮流监视我们神丹阁。”杨云道。

　　“我靠，又是神翼族和神晶族的人，我们回来的消息已经被他们知道了，看来神风城不能呆了！”江帆皱眉道。

　　“嗯，神风城是不能呆下去了，可是我们去什么地方呢？”杨云点头道。

　　江帆拿出神界地图，神风城附近有神云城、神晶城、神威城、神马城等等，江帆的眼光落在神晶城上面，“我们就去神晶城吧！”江帆一语惊人道。

　　“什么！去神晶城！那可是神晶族的总部啊！我们岂不是送上门让别人抓！”杨云惊呼道。

　　“是啊，不能去神晶城，令狐云霄他们正在捉拿我们呢，我们去他们地盘太危险了！”柳晶甜惊呼道。

　　“帆，你怎么考虑去神晶城呢，我们可以去神威城呀！那里要安全多了！”范冰心点头道。

　　江帆笑了笑，“我知道神晶城是神晶族的总部，正因为是神晶城的总部，我们才要去那里。因为最危险的地方就是最安全地方，另外，我们在神晶族地盘，神翼族、神川族等其他族就不敢乱来，而我们就可以乱来，趁机把神晶城搞个天翻地覆！”江帆笑道。

　　众人眼睛一亮，觉得江帆说得有道理，杨云点头道：“帆哥，你这主意不错，我怎么没想到呢！我也赞同去神晶城了！”

　　江帆点头道：“嗯，另外我们还有一件十分重要事情要做，那就是帮我师傅黄药师陈明报仇，就算杀不了令狐云霄，也要把令狐府给毁掉了！”

　　“江大哥，如果我们去了神晶城，我父亲和杨云肯定要去神晶城的，到时候你们又要打起来了！”柳晶甜皱眉道。

　　江帆无奈摇头道：“哎，我也没办法，如果遇到他们，我尽量不伤害他们吧！”

　　“哦，谢谢江大哥！”柳晶甜喜悦道。

　　一旁的范冰心不高兴了，“哼，你别忘记了，人家一个是神王，另一个是神尊，他们不伤害里就不错了！你还不伤害别人！”范冰心满脸不悦道。

　　“呃，是啊，帆个，我看你遇到他们就赶紧逃跑吧！”杨云皱眉道。

　　“呵呵，我们不谈论这些事情了！我们收拾东西立即去神晶城！”江帆笑道，随即他对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去把门口那几个监视我们的人全部干掉！”

　　“是的主人！小的马上就去！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸出去之后，杨云带着铁龙等人收拾神丹，大堂之中就剩下江帆、柳晶甜、范冰心三人了，“冰心、晶甜，我带你们去一个神秘地方！不过你们可要做好心里准备！”江帆微笑道。

　　看到江帆露出神秘神色，“你要带我们什么地方？”范冰心惊讶道。


第1965章 神仙府的变化

　　“神仙府！”江帆微笑道。

　　“神仙府是什么地方？”范冰心惊讶道，因为她从来没听江帆说过神仙府，今天人突然说起神仙府，令她十分意外。

　　“是啊，神仙府是什么地方？好玩吗？”柳晶甜好奇道。

　　“呵呵，当然好玩，里面有很多人呢！里面进去就知道了！你们放松，不要抵抗，我带你们去神仙府！”江帆笑道。

　　江帆拉着柳晶甜和范冰心的手，一道光一闪，江帆带着她们进入神仙府中，“哇，这地方真漂亮啊！”柳晶甜惊呼道。

　　“帆，这就是神仙府吗？这么美的地方，为何现在才带我们来？你应该早点带我们来这里啊！”范冰心喜悦道。

　　“呃，早点带你们来，你们的醋缸恐怕早就打翻了！”江帆暗自道。

　　没等江帆回答，柳晶甜和范冰心进入客厅之中，“哇，这些桌椅真漂亮！我好喜欢！”柳晶甜喜悦道。

　　突然楼上传来女人声音：“帆，你回来了！”

　　哗啦一下，客厅中出现了众女人，他们看到江帆立即朝着江帆蜂拥过去，“哈哈，我回来了！你都好吗？”江帆张开胳膊笑道。

　　“帆，我们都很好，所有人都达到仙祖境界后期，不但如此，我们能都达到神者境界了呢，就等着你来呢！”梁艳喜悦道。

　　柳晶甜和范冰心顿时惊呆了，因为客厅里全部都是美女，“她，她们是什么人？”柳晶甜震惊道。

　　“是啊，她们是什么人？”范冰心也震惊道。

　　“她们都是我的女人！”江帆微笑道。

　　“什么！你，你这么多女人！”范冰心傻眼了，她做梦也没想到江帆这么多女人。

　　“你，你骗了我们！原来你有这么多女人！”柳晶甜愤怒道。

　　“我可没有骗你们，我说话过我只有你们两个女人吗？”江帆笑道。

　　柳晶甜立即哇的一声哭了起来，“你这个骗子！骗子！这么多女人！”柳晶甜哭喊道。

　　哎！女人的问题女人办！江帆对着黄富和翁晓伟道：“让她们自己解决吧，我们去外面聊！”

　　一道光一闪，江帆、黄富、翁晓伟离开神仙府出现在神丹阁，在大堂之中，江帆惊讶地打量着黄富和翁晓伟，“你们怎么都达到神者境界了呢？”江帆惊讶道。

　　黄富和翁晓伟一直都在神仙府，他们只有到达仙祖境界之后，才可以到神界吸收神灵之气，继续修炼神界的境界，可是这些他们在神仙府中就完成了，这也太不可思议了。

　　“帆哥，这事情还真是很奇怪，我们在神仙中修炼到达仙祖境界之后，神仙府外部环境竟然发现了变化，原来的仙灵之气竟然变成了神灵之气，所以我们继续修炼就到达神者境界了。”黄富脸上露出不可思议之色。

　　“竟然有这种事情！神仙府竟然变换了环境！这也太出人意料了！”江帆震惊道，他心中暗自佩服那个是指神仙府的高人，竟然可以让神仙府转换。

　　“是啊，我们谁都想不到神仙府会发生这样的变化！”翁晓伟感叹道。

　　“那太好了，你们可以跟着我在神界混了！只是你们的境界还是低了点，还要继续提高才行。”江帆喜悦道。

　　毕竟他们才神者境界，这在神界太普通了，要对付那些神圣境界、神王境界基本就是被虐的命。

　　“帆哥，你不是会炼丹吗？给我们炼制提高境界的神丹吧，这样我们境界提升快多了。”黄富道。

　　江帆想了想，黄药师陈明的神丹术里面的确有提高境界的神丹，他一直想炼制，但是一直无法炼制，一是药材不齐全，二是当时自己境界不够，所以一直无法炼制。

　　如今药材是没问题了，因为得到谢之云的药材，炼制什么神丹都没问题。自己的境界已经到达虚灵境界后期顶峰，距离神王境界也就差一点点了，完全可以炼制提高境界的神丹了。

　　“嗯，趁着她们还在吵闹的时候，我们先炼制几颗神精丹吧。”江帆笑道。

　　“好啊，我和晓伟做你的下手！”黄富点头道。

　　于是江帆、黄富、翁小晓伟三人竟然炼丹室中，江帆开始炼制神精丹。两个多小时之后，江帆炼制出了一百多颗神精丹，江帆拿出两颗神精丹的递给黄富和翁晓伟道：“你们先试试看看效果如何吧！”

　　黄富和翁晓伟接过神精丹，两人立即服下，随即两人浑身骨骼噼里啪啦作响，身体内发出嘶嘶响声。黄富和翁晓伟感觉浑身舒坦，如同做了按摩一样，两人浑身冒着热气。

　　大约过了五分钟，黄富和翁小伟睁开眼睛，两人喜悦地站了起来，“哦，太好了！我已经达到神师境界后期了！”黄富喜悦道。

　　江帆望着翁晓伟道：“翁师弟，你呢？”

　　“我就没有小富这么幸运了，我达到了神师境界中期了！”翁晓伟微笑道。

　　“呵呵，看来神精丹功效不错，你们都提升了境界！”江帆喜悦道。

　　此时纳甲土尸道了炼丹室门口，“主人，事情已经办妥，我们何时离开？”纳甲土尸道。

　　“很好，你们做好准备，我去神仙府去看看情况如何了。”江帆立即进入神仙府中。

　　神仙府的客厅之中，柳晶甜、范冰心正和自己的女人们又说有笑呢，看到这种其乐融融的场面，江帆终于松了口气，不禁暗自得意：“嘿嘿，女儿的问题，让女人来解决，真是最好的办法！这么多女人能够其乐融融真不容易啊！”

　　那些女人看到江帆来了，立即都不说话了，全部扭过头不搭理江帆，“呃，美女们，你们怎么了？老公来了，都不迎接啊！”江帆笑道。

　　“切，你这人真是太坏了是啊，你应该收敛了！神仙府女人已经够多了，你还不收手啊！”李寒烟满脸不悦道。

　　梁艳走到江帆身边，拉着江帆胳膊道：“帆，以前我从不反对你接纳女，可是这一次我同意她们的意见，神仙府真的住不下这么多人，你要控制点。”

　　“哦，你们什么时候联合起来对付我了！我已经够低调了，来神界这么长时间，也就认识两个女人。我你向大家保证，在神界我最多收一百个女人！”江帆一本正经道。


第1966章 炸毁令狐府

　　“要死啊！人家和你说正经的，你却说笑话！你还想一百个呢！”梁艳的粉拳落在江帆肩膀上。

　　“哎哟，我收五十个，总可以了吧！”江帆笑道。

　　“你还敢胡说！看我们如何收拾你！姐妹们，把他抬到屋里去一个个收拾他！”梁艳笑道。

　　“哇，不要啊，我最多收六个，你们饶了我吧！”江帆故意惨叫着，他的手却不老实地在梁艳身上揩油。

　　众女人欢笑着一拥而上，把江帆抬起来进入屋里，接下去场面就太惊人了，也只有江帆才可以应付得了……

　　几个小时后，江帆回到神丹阁，黄富、翁晓伟、杨云、纳甲土尸、艾斯妮等人正在大堂之后焦急等待江帆，看到江帆出现之后，杨云急忙道：“帆哥，不好了！我们已经被神翼族人包围了！”

　　“哦，怎么回事？有多少神翼族人？”江帆不忙不忙道。

　　“神丹阁外面大概有三百多人，为首的是神翼族的门主，是一位神圣境界后期的高手呢！我们该怎么办呢？”杨云焦急道。

　　“哦，外面就是三百多名神翼族人吗？”江帆道。

　　“是的，就三百多名神翼族人，他们只是包围我们，不知为何没有冲进来。”杨云点头道。

　　江帆望着黄富、翁晓伟、杨云、纳甲土尸道：“走，我们出去看看！”

　　江帆等人打开神丹阁大门，门口围着神翼族护卫，“站住，你们不准出去！”为首的一名头目喝道。

　　江帆冷笑道：“你们是什么人，凭什么不准我们出去！”

　　“哼，我们是神翼族的，奉族长谢明峰命令，你们不准离开神丹阁，否则杀无赦！”那头目冷哼道。

　　“哈哈，你的口气很大啊！什么狗屁神翼族的谢明峰，老子不吃这套！你给老子滚远点，否则你死定了！”江帆笑道。

　　那个头目就是神翼族的门主，“哼，你小子好嚣张啊！来人，把他们全部抓起来！”那门主喝道。

　　一旁的纳甲土尸早就按耐不住了，手提着裂空夺魄枪大声喝道：“去你妈的，你敢威胁我主人，你去死吧！”

　　噗！手中的裂空夺魄枪一枪就刺穿了那人的脑袋，那人惨叫一声倒下了。他根本没有提防纳甲土尸速度这么快，手段这么狠，所以一下就被纳甲土尸杀死了。

　　门主被杀死了，其他人顿时慌了，立即朝着江帆等人冲上去，江帆冷笑一声：“来得好，你们都去死吧！”

　　手一抖，数十支符飞刀飞射而出，十几声惨叫，那些神翼族护卫倒下了。于是同时，黄富、翁晓伟、杨云、艾斯妮冲了上去，他们各自撂倒几名护卫，其他的护卫顿时吓破胆，急忙逃窜。

　　纳甲土尸提着裂空夺魄枪就要追赶，江帆立即喊道：“傻蛋，不用追赶了！”

　　纳甲土尸停止追赶对着那些神翼族护卫吐了一口唾沫道：“哼，算你们走运！否则全部爆花花！”

　　“杨云，立即带着大家去神晶城！”江帆吩咐道。

　　“好的，我马上去喊铁龙他们。”杨云点头道。

　　神晶城距离神风城不算很远，但是乘坐草泥魅要不了多少时间，四个小时候，江帆等人达到神晶城，他们在神晶城东南角找了一家客栈住下。

　　接着江帆让纳甲土尸和杨云等人在客栈，他和黄富去令狐府中查探消息，他们来到令狐府门前。令狐府门前站列了四名护卫，江帆对着黄富道：“小富，你去打听一下令狐云霄再不走府中。”

　　黄富点头道：“好的！”一路上江帆把最近发生的事情都讲诉给黄富、翁晓伟、杨云等人听了。

　　黄富的面孔对付令狐府中来说是陌生的，他距离令狐府还有十多米的时候，门口护卫立即喊道：“站住，什么人？这里是令狐府！”

　　黄富立即微笑道：“兄弟，我是专程来找令狐云霄大人的，麻烦你去通报一声，说我要见他。”

　　那几名护卫望着黄富，随即摆手道：“你回去吧，我们令狐主人不在府中！”

　　“什么，令狐云霄不在府中！你们知道他何时回来吗？”黄富故意惊讶道。

　　其中一名护卫摇头道：“我不知道！你请回吧！”

　　“哦，那好吧！”黄富点头道，随即他转身往回走。

　　在僻静之处见到江帆，“帆哥，令狐云霄不在府中呢，我们该怎么办？”黄富道。

　　“哦，太好了，令狐云霄不在府中，那我们就把他令狐府给毁掉了！”江帆喜悦道。

　　“好，帆哥，你说如何行动吧。”黄富点头道。

　　江帆略微思索片刻，从怀里摸出三颗爆裂珠，“就用爆裂珠去炸毁令狐府，这样他不知道是谁干的，让他暴跳如雷！”江帆坏笑道。

　　黄富点头道：“嗯，这方法不错，我们就到后院去扔爆裂珠。”

　　江帆和黄富悄悄地到了令狐府后院，这里冷冷清清，没有人看守，江帆和黄富翻墙进入令狐府中。令狐府的后院是后花园，江帆立即用符火燃烧三颗爆裂，对着居住区扔了过去。

　　“小富，马上就要爆炸了，我们赶紧出去！”江帆悄声对着黄富道。

　　江帆和黄富两人快速翻墙出了后院，当他们躲藏到僻静之处的时候，爆裂珠爆炸了，轰！轰！轰！三声爆炸声，强大的冲击波瞬间把令狐府夷为平地。

　　躲在远处黄富是第一次看到爆裂珠的威力，惊呼道：“哇塞！爆裂珠这么大威力，都赶上导弹的威力了！”

　　“呵呵，这玩意比导弹携带方便多了！这回令狐府是彻底完蛋了！”江帆笑道。

　　爆裂珠爆炸之后，令狐府中一片混乱，令狐府中大部分护卫和仆人都被炸死了，只剩下少数的护卫和仆人，他们都受伤了，一个个踉踉跄跄地跑上大街。

　　三颗爆裂珠的威力真是太大了，不仅把令狐府给炸平了，而且还令把狐府炸成一个大坑，一个深几十米的大坑！

　　“哦，怎么回事？出什么是事了？”

　　“令狐府爆炸了！令狐府变成平地了！这是谁干的？”

　　江帆对着黄富悄声道：“走，我们回到客栈去，等着看好戏吧！”

　　大约半个小时之后，令狐云霄和令狐青松得到令狐府被炸平的消息了，他们急忙返回神晶城，当他们看到令狐府的惨象的时候顿时震惊了，“我靠，是谁做的！”令狐云霄怒吼道。


第1967章 太难了

　　令狐青色脸色铁青，他没有说话，仔细查看令狐府被摧毁情况，手摸着泥土道：“这好像是江帆那小子的爆裂珠炸的！”

　　“怎么会是他呢，他不是逃到神风城去了吗？怎么到神晶城来了呢？”令狐云霄摇头道。

　　“云霄，你仔细看现场，这明显是爆裂珠的威力，在神界也只有那小子才有拿着奇特的爆裂珠！不是他还会有谁！”令狐青松道。

　　令狐云霄仔细望了爆炸情况，咬牙切齿道：“江帆，你杀死我儿子，又毁掉我府邸，我不杀死你，誓不为人！”

　　令狐云霄吹看一声口哨，空中传开鸣叫声，一头裂空鹰飞了过来，“父亲，我们去追那小子，他肯定没有逃远！”令狐云霄道。

　　令狐青色摆手道：“不用去追那小子了，他早就乘坐太古裂空鹰逃走了，我们是追赶不上他的！”

　　“父亲，那怎么办？这事情难道就这么算了？”令狐云霄愤怒道。

　　“哼，怎么会算了呢！我们神晶族党羽遍布神界，他能逃得出我们的掌握！立即派人去查探江帆的消息，只要有他的线索，我们就去找他！只要抓住他，一定要把他碎尸万段！”令狐青松厉声道。

　　令狐云霄点头道“好的，父亲，我这就去安排人查探江帆的下落！就算他钻到石头缝里也要把他找出来！”

　　此时江帆和黄富回到客栈，杨云、翁晓伟、纳甲土尸等人都在客栈里，“帆哥，刚才我们听到爆炸声，是不是你们把令狐府给炸毁了？”杨云喜悦道。

　　江帆微笑点头道：“是的，我们把了令狐府给夷为平地了！估计此刻令狐云霄这老家伙应该知道了，估计要气得吐血了！”

　　“帆哥，令狐云霄肯定不会善罢甘休的，他们神晶族党羽遍布神界各处，可定能会派人查探的，我们出入要小心谨慎啊！”杨云提醒道。

　　“嗯，帆哥，杨云说得有道理，我们暂时不能外出了，要不然会被神晶族热人们发现的。”黄富点头道。

　　“呃，如果我们整天呆在客栈里也不是办法，我们还有其他事情要办呢！”江帆摇头道。

　　“那该怎么办呢？”杨云惊讶道。

　　江帆眨巴眼睛，露出微笑道“呵呵，我有办法了！”

　　“帆哥，你兄弟什么办法了？”杨云道。

　　“嘿嘿，令狐云霄只认识我们几个，小富、晓伟他们是不认识的，我们几个主要易容就可以了。”江帆笑道。

　　“易容！这可是不错的主意！可是如何易容呢？”杨云惊喜道。

　　“嘿嘿，柳晶甜教了我空间易容术，我们变幻一下面目，就是站在令狐云霄老狗面前，他也认不出来的！”江帆坏笑道。

　　接着江帆使出空间易容术，他的脸逐渐发生变化，很快变成一位四十多岁的中年人，“怎么样？你们还认得出我吗？”江帆笑道。

　　“哇，好神奇的易容术！”黄富惊叹道。

　　“嘿嘿，柳家的易容空间易容术可是神界一绝呢！来，我帮你们几个易容！”江帆笑道。

　　片刻之后，江帆帮着杨云、纳甲土尸、女仆艾斯妮易容，杨云变成一位年龄二十岁的女人，纳甲土尸变一位老太婆，艾斯妮变成一位老头子。

　　“主人，小的怎么变成老太婆了！小的要变成男人啊！”纳甲土尸苦着脸道。

　　“嘿嘿，你不是喜欢女人吗，你变成老太婆就可以亲近那些女人了，你可以随便揩油啊！”江帆笑道。

　　纳甲土尸眼睛冒光，“哇，太感谢主人了，小的可以揩油啊！我最喜欢揩油了！”纳甲土尸伸手掐了女仆艾斯妮一下，“嘿嘿，揩你的油！”纳甲土尸坏笑道。

　　“哎呀，主人，你好坏呀！昨天晚上都折腾了人家一晚上，还不够啊！”艾斯妮爹声爹气道。

　　那声音听得江帆等人浑身起鸡皮疙瘩，“呃，傻蛋这家伙真是越来越骚了！”黄富摇头道。

　　“嘿嘿，男人不骚，学问不高！”纳甲土尸坏笑道。

　　“我靠，你太无耻了！傻蛋！”黄富摇头道。

　　“嘎嘎！小富哥，谢谢你的夸奖！”纳甲土尸笑道。

　　“好了，你们不要闹了，我们马上出去办正事了！”江帆打断道。

　　“帆哥，我们出去办什么事啊？”黄富惊讶道。

　　“寻找身上有青色龙鳞标志的人！”江帆道。

　　“呃，茫茫人海之中，要找到这种标志的人，那真是太难了！再说那标志在胸口，我们如何寻找，总不能见到人就叫他脱衣服吧！”杨云摇头道。

　　“嘿嘿，当然不能见到谁就让他脱衣服啦！我有办法让他脱衣服！”江帆笑道。

　　“哦，帆哥，你有什么办法让他们脱衣服呢？”杨云惊讶道。

　　“嘿嘿，等会我们出去摆个看相的地摊，你们几个就拉客，把路过的人拉来免费看相，我就有办法让他们脱衣服！”江帆笑道。

　　这是江帆想到最笨的方法，也是最有效的办法，缺点就是这寻找速度太慢了，这样找下去不知道要找多少年呢。

　　“帆哥，这方法也太慢了吧！神界有几亿神人，我们这样找法，岂不是要很多年！”杨云摇头道。

　　“呵呵，杨云，你有其它更好的办法吗？”江帆笑道。

　　杨云摇头道：“目前，我还没想到！”

　　“是啊，没有更好的办法，我们只能这样寻找，等想到更好办法，我们再说。”江帆笑道。

　　“嗯，帆哥，我想这方法还是可行的，如果我们把声势搞大点，这样会有很多人来看热闹的！”黄富点头道。

　　“哦，小富，你有什么要补充的？”江帆看出黄富肯定是想到什么更好的办法。

　　“帆哥，我们不妨学学人界搞演唱会的模式，我们搭建一个台子，向大家宣布寻找胸口有青色标志的人，谁只要找到胸口有青色标志的人我们就给予重奖！你看这方法如何？”黄富笑道。

　　江帆眼睛一亮，拍着黄富肩膀道：“小富，这方法不错，就按照你说的方法做！”

　　“我觉得小富这方法可行，最少我们可以很快找到神晶城所有胸口有青色标志的人。”杨云点头道。

　　“那我们在什么地方搭建台子呢？”黄富道，因为搭建台子地方很重要，需要人流量多地方才行。


第1968章 验身

　　“我看就在神晶城的神晶广场吧，那地方人很多，地方也宽敞，有现成的台子，最适合搞表演的，绝对可以吸引很多人。”杨云建议道。

　　“好，我们就去神晶广场！”江帆点头道。

　　江帆等人出客栈，大约十多分钟后他们来到了神晶广场，江帆也是第一次来神晶广场，他看到如此宽阔的刚才那个，不禁感叹道：“哇塞！这么大的广场！”

　　“哇！这里人真多啊！”黄富惊讶道。

　　“呵呵，这里是神晶族每年聚会地方，也是神晶城人最多地方，平日这里就是神晶城的集贸市场。”杨云笑道。

　　江帆望着神晶广场，“杨云，台子在什么地方呢？”江帆道。

　　“广场的东南角就有台子，我们在走机会就可以看到了。”杨云微笑道。

　　江帆等人走了大约五分钟后，前面果然出现了一座大石台，这座石台大约十多米高，五十多米长，二十多米宽，“哦，这么大的石台，足够我们用了！”黄富喜悦道。

　　江帆等人上了石台，“傻蛋，艾斯妮，你们给我大声喊叫，把人吸引过来！”江帆吩咐道。

　　“主人，如何喊叫才吸引人过来啊？”纳甲土尸摇头道。

　　“我靠，这个还用我教你，你自己动脑子想想吧！”江帆满脸不悦道。

　　“好的主人！小的想想有什么吸引人的办法。”纳甲土尸道。

　　纳甲土尸一把拉着艾斯妮道：“艾斯妮，你有什么办法吸引人来吗？”

　　艾斯妮摇头道：“主人，小的可没有办法吸引人来！”

　　“呃，你这笨蛋！让你想办法也想不出来！”纳甲土尸用力掐了艾斯妮一下，艾斯妮立即尖叫一声。

　　听到艾斯妮的尖叫声，纳甲土尸眼睛一亮，“我靠，我现在是女人打扮，我只要学女人尖叫就可以吸引人来了！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　于是纳甲土尸站在台上对着艾斯妮道：“艾斯妮，来非礼我！”

　　艾斯妮脸微红，“主人，小的如何非礼你？”艾斯妮羞涩道。

　　“呵呵，你现在是男人的面貌，我是女人的面貌，你就学着我揩你油的样子，非礼我就行了！”纳甲土尸笑道。

　　“呃，主人，这可是白天，我们这么做不合适吧？”艾斯妮尴尬道。

　　“我靠，你真是笨啊，我们这样做是为了吸引来观看，这都不懂！”纳甲土尸伸手狠狠掐了艾斯妮一下。

　　艾斯妮立即疼得呲牙咧嘴道：“主人，小的明白了，马上就非礼你！”

　　艾斯妮的手就学着纳甲土尸开始在纳甲土尸身上乱地掐摸这，纳甲土尸立即学着女人声音叫着：“哦，不要啊！你太坏了！怎么掐人家这里啊！”

　　纳甲土尸这一怪叫，把江帆、黄富、翁晓伟、杨云四人吓一大跳，“呃，傻蛋这是做什么？”杨云吃惊道。

　　江帆立即明白了纳甲土尸的意图，忍不住笑道：“我靠，这傻蛋真是太邪恶了，这种吸引人的方法都想出来了！”

　　纳甲土尸这方法果然有效，许多人被他的叫声吸引到台下，片刻之间，台下站满了很多人，他们都在看着纳甲土尸表演，许多人忍不住笑道：“这老太太也太搞笑了吧，这大岁数了，叫声还这么骚！”

　　“哇，这叫声也太夸张了吧！比我老婆叫声还要夸张！”

　　江帆看到台下人越来越多，他立即走上台前面，“诸位，你们都是被这叫声吸引来的吧！你们知道他们为何这样吗？”江帆摇头道。

　　台下人立即摇头道：“不知道啊！他们这是怎么了？”

　　“我告诉你们吧，因为他们的孩子丢失了，已经很多年了，他们只记得丢失的孩子胸口有一块青色标志。谁要是提供线索，并带着胸口有青色标志的人前来认亲，如果来人是他们的孩子我们就奖励他一千神玉石！如果不是他们的孩子，我们就奖励十块神晶石，感谢他。”江帆即兴胡编道。

　　一旁的黄富立即对着江帆竖起大拇指，暗自道：“帆哥，你真是太能编了！这么感人的故事都想得到！”

　　下面的那些围观者听到奖励一千神玉石，顿时就炸锅了，“哇！一千神玉石啊！这么高的奖励！”

　　“是啊，如果不是，那也有十块是晶石的奖励，那真是稳赚不舍的好事啊！”

　　“哦，我隔壁的张哥胸口好像有青色标志呢，我赶紧去叫他来！”

　　大约半个小时之后，台下来了一大堆人，“呃，这么多人都是胸口有青色标志的人！翻帆哥，神龙殿的守护者到底有几个？”黄富吃惊道。

　　“哇塞，台下恐怕有几十个人吧，老女老少都有呢！神龙殿守护者到底是男是女？年龄多大啊？”翁晓伟惊讶道。

　　“呃，神龙殿守护着只有一个！不知道是男是女，也不知道年龄大小。”江帆摇头道。

　　“那只有一个个查看吧！”黄富道。

　　于是江帆对着杨云和翁晓伟道：“杨云，你和艾翁晓伟去位置秩序，让他们一个个上台脱衣服！”

　　“是的主人！”翁晓伟杨云到了台下，杨云对着那些人道：“诸位，请按照秩序一个个上台验证，领取奖金。”

　　“如果有谁敢乱来，休怪我不客气了！”翁晓伟冷酷道。

　　第一个上台的是一位年青人，他急冲冲地跑上台上，一把搂住纳甲土尸喊道：“妈妈！我找得您好苦啊！”头埋在纳甲土尸怀里哭泣着，鼻涕眼泪流泪出来，纳甲土尸的衣服很快湿透了。

　　“我靠，你小子还真能哭呢！谁是你妈妈！脱掉衣服验身！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆一把住在那人胳膊道：“兄弟，别乱认妈妈啊！首先要看你身上有没有青色标志！赶紧把衣服脱掉了！”

　　“好，我马上脱衣服，我身上有青色标志呢！”那人急忙解开衣服，露出胸口的青色标志。

　　那青色标志是圆形的，就像一块铜钱大小，这明显不是神龙殿守护者标志，江帆摇头道：“哦，兄弟，你这标志不对啊！你不是他儿子！”

　　“不是吧，我千辛万苦找到我父母，你们竟然说不是我父母！这打击也太大了，没法活了！”那青年哭喊道。

　　“我靠，说不是就不是！这里是十块神晶石，赶紧拿着走人！”江帆冷酷道。


第1969章 有线索了

　　那人看到江帆的冷酷的眼睛，赶紧拿着十块神晶石笑呵呵下台去了，黄富望着那人背影道：“我靠，这家伙什么人啊！见钱眼开啊！”

　　一连上来三个人都不是江帆要找的神龙殿守护者，第四个上来的是一位漂亮的女人，“呃，小妹，你也是来认亲的？”江帆惊讶道。

　　“是啊，我胸口有青色标志啊！我从小和父亲失散，这个说不定就是父母呢！”那女人娇笑道。

　　江帆怎么看这女人都不像，她给人感觉是举止轻浮，倒像是神女阁里面的女人。纳甲土尸看到漂亮女人顿时双眼冒光，一把搂住那女人道：“哎呀，我的宝贝女儿呀！”头埋入女人怀里胡乱拱着。

　　“哎呀，妈，你的手怎么到处乱摸啊！”那女人娇叫道。

　　“哦，妈太激动了！一激动手脚就喜欢胡来！”纳甲土尸急忙解释道。

　　江帆和黄富看到纳甲土尸吃那女人的豆腐，忍不住笑了，我靠，这个傻蛋，吃豆腐还真有一套呢。

　　纳甲土尸吃了一阵豆腐之后，随即随着那女人道：“你赶紧把衣服脱掉了，我要看你胸前的青色标志！”

　　“哎呀，当着这么多人男人脱衣服太难为情了！我们换一个地方吧！”那女人害羞道。

　　“换什么地方，我帮你挡着，你赶紧脱吧，还有很多人等着验身呢！”纳甲土尸催促道。

　　那女人扭着身子，撒娇道：“那你可要加钱啊，要不然人家吃亏了，你看那些让人的眼珠都要掉出来了！”

　　纳甲土尸望着江帆，江帆点头道：“加钱，让她快点！”

　　“好吧，给你加一块神晶石！”纳甲土尸道。

　　“哎呀，你当我是什么人啊！”那女人摇头道。

　　“好吧，给你加十块神晶石！快点吧！”一旁江帆不耐烦道。

　　那女人立即点头对着江帆道：“哦，我是你的人了！随你便看！”那女人立即宽衣解带，露出了青色标志。

　　纳甲土尸立即对着江帆道：“主人，您看是她吗？”

　　那女人身上是青色标志，但是那青色标志是一快斑点，只有指甲盖大小，江帆摇头道：“她不是你女儿！”立即掏出二十块神晶石递给那女人。

　　“你走吧，他们不是你父母！”江帆摆手道。

　　“二十块神晶石，太好了！”那女人欢喜地走了。

　　望着那女人欢喜走了，“呃，这些人都是冲着神晶石来的！”黄富摇头道。

　　“呵呵，不就是那么点神晶石，如果找到了神龙殿守护者，花费那点神晶石算什么！”江帆笑道，他现在可拥有上亿的神晶石和神玉石，这点对他来说简直是就九牛一毛。

　　接下来检验了三十多个上台的人，结果一个都不是，还有的是画上去的，江帆和黄富等人泄气了，“我靠，看来神龙殿守护者不在神晶城了，我们只有到其他城去找吧。”黄大叹气道。

　　他们正在叹息的时候，突然上来一位老者，“呃，老头，你也是来认亲的？我可做不了你妈吧！”纳甲土尸摇头道。

　　“呵呵，我当然不是来认亲的，我们的年龄比你还要大呢！我是来提供线索的，我曾经看到过你儿子呢！”那老头道。

　　“哦，老头，你看到他儿子？他在什么地方？”江帆惊讶道。

　　“那是几年前的时候，我住在东城郊区，当时隔壁住着一位十分奇怪的年青人。他整天都呆在屋里，很少出去，浑身裹得严严实实的，几乎看不到他的相貌。”那老者道。

　　“我靠，老头，你直接说正题吧，不要唧唧歪歪地说些废话！”江帆不悦道。

　　那拉头望了江帆一眼，“年青人，你别急，听我说啊！有一次他不知道为何受伤了，昏倒在我门口了，他浑身是血，胸口受了伤，我给他换衣服的时候，发现他的胸口有个奇怪的青色的标志，那标志性一块龙鳞，大约鸡蛋大小。”老者道。

　　听到老者的讲述，江帆顿时眼睛一亮，“哦，你看清楚了，那人胸口标志是龙鳞形状，大约鸡蛋大小？”江帆进步一确定懂啊。

　　老者点头道：“是的，那青色标志很奇怪，当时我以为是一块鳞片呢！”

　　“哦，老头，你知道那人在什么地方吗？”江帆道。

　　那老者摇头道：“不知道，那人醒过来之后，第二天就离开了，不知道去了什么地方。”

　　“我靠，你不知道他去了什么地方，那等于什么也没说！”纳甲土尸摇头道。

　　“老头，那人就没有留下什么话吗？”江帆道。

　　老者摸着头，思索片刻，“对了，他昏迷的时候，不停说着什么神龙，什么的，还说什么神威城，一直不停说着，不知道说什么。”那老者道。

　　现在江帆明白了，基本上可以肯定老者说的人就是神龙殿的守护者，他昏迷的时候说肯定是神龙殿了，既然他说神威城，那他有可能在神威城了。

　　想到这里，江帆十分高兴，他掏出一百块神玉石递给老者道：“老头，你提供线索很重要，这一百块神玉石给你了！”

　　老头看到一百块神玉石，顿时惊呆了，“小兄弟，我只提供线索，又没有带人来，哪能要这么多神玉石呢！”老头急忙推却道。

　　“老头，你拿着吧，你提供的消息就值这么多钱！不用推辞了！”江帆笑道。

　　“是啊，拿着吧，老头，你说的那个人就是我儿子！”纳甲土尸道。

　　“那怎么好意思呢，那你们这么多钱！”老头摇头道。

　　“你这老头真啰嗦，叫你拿着你就拿着，少废话！”江帆不悦道。

　　老者只好收起神玉石，正要离开的时候，突然台下来了一群人，“哦，神晶族人来了！他们麻烦了！”立即有人惊呼道。

　　“站住，你们是干什么的？”为首的一位神晶族门主喊道。

　　“帆哥，神晶族人来了！他们是不是发现我们了？”杨云惊讶道。

　　江帆摇头道：“不可能，我们都易容了的，他们根本不认识我们。”

　　那些神晶族上了台上，为首的门主走到江帆身边，“你们是干什么的？”那人冷冷道。

　　“我们是在帮助他们老夫妻寻找失散多年的孩子。”江帆微笑道。


第1970章 五大神兽对神王

　　“寻找失散的孩子！我看你们是在骗财骗色吧！”那神晶族门主冷笑道。

　　江帆的脸色立即沉了下来，“放你妈的屁！你凭哪一点说我们骗财骗色！”江帆怒骂道，只要是神晶族人，江帆看着来气，反正已经知道神龙殿守护者下落了，神晶城可以不呆了，不怕得罪神晶族人。

　　那门主脸色铁青，没想到竟然有人敢骂自己，“小子，这里是神晶族地盘，你敢骂我，我让你吃不了兜着走！来人，把他们全部抓起来！”那门主冷笑道。

　　江帆眼珠一转，他想到一个嫁祸的计策，“小子，你知道我是族的人吗！我是神翼族的！你敢动我们一下，我就把神晶城给搅得翻天覆地！”江帆威胁道。

　　那门主十分生气，“神翼族的就了不起啊！我怀疑你们是假冒神翼族的！”

　　“是嘛，我怀疑你们是假冒神晶族的呢，你们族长令狐云霄我可熟悉呢！”江帆冷笑道，他给了纳甲土尸一个眼色，那意思是给我宰了这家伙。

　　纳甲土尸马上明白了，一道光一闪，他手这出现了裂空夺魄枪，“小子，你敢得罪我神翼族人，你去死吧！”纳甲土尸喝道，他手中的裂空夺魄枪没入那门主的脑袋之中。

　　那神晶族门主惨叫一声倒在地上，他蹬了几下腿就完蛋了，其他的人顿时吓傻了。纳甲土尸拔出裂空夺魄枪，枪尖上还穿着那门主的元神。

　　“主人，这元神给您了！”纳甲土尸取下元神递给江帆。

　　江帆接过元神，手中泛起符火，掌心元神瞬间炼化城灵魂晶球，他收了起来。

　　“不好了，齐门主被杀死了！”立即有人惊呼道。

　　“不要让这几名神晶族护卫逃走了，全部杀死！”江帆喊道，如果让这些护卫逃走肯定会给令狐云霄报信，要离开神晶城就不那么容易了。

　　纳甲土尸、黄富、翁晓伟、艾斯妮、杨云等人立即上去追杀那些护卫，片刻之间，那些神晶族护卫全部被杀死了。

　　现场顿时混乱起来，那些围观者吓得四处逃窜，还有那些商贸者也吓得拔腿就逃，“走，我们立即去客栈收拾行李，马上去神威城！”江帆挥手道。

　　江帆等人快速地回到客栈，他们收拾好行李，正准备咬了口的时候，突然外面传来嘈杂声，“哦，主人，令狐云霄这老狗来了！”纳甲土尸已经闻到了令狐云霄的气味了。

　　江帆也感知到令狐云霄，已经到了客栈外面，“我靠，这灵令狐老狗的速度很快啊！”江帆惊讶道。

　　殊不知令狐云霄早就在神晶城各大地方布下眼线，只要神晶城发生任何事情，令狐云霄都会很快知道。刚才江帆等人杀死门主和神晶族护卫的事情，很快就被令狐云霄知道了。

　　他听到描述，就基本上判定那些人肯定和江帆有关系，所以他立即率领着两千多名护卫包围了客栈。

　　“帆哥，我们被被包围了，怎么办？”杨云紧张道，他知道令狐云霄可是神王境界啊！还有令狐青松是神尊，估计很快就要来了。

　　江帆笑了笑道：“只来了令狐云霄，没什么可怕的，正好杀了他！”江帆想到救神女艾妮格需要灵魂晶球，如果杀死了令狐云霄，刚好可以用他的灵魂晶球给艾妮格修复元神。

　　“帆哥，令狐云霄可是神王，我们不是他对手的！再说他父亲很快就要到了，我们还是赶紧逃跑吧！”杨云急忙道。

　　江帆摇头笑道：“不急，令狐青松没来，我们趁机杀死令狐云霄，这可是千载难逢的好机会！”

　　令狐青松还真的没来，他去了神风城，他以为江帆在神风城，所以他去神风城找江帆去了，他万万没有想到江帆敢到自己的眼皮底下来。

　　江帆等人出了客栈，客栈门口正是令狐云霄，他看到出来的人并不是江帆，而是不认识的人，顿时十分失望。

　　“你们是什么人？竟敢杀死我的神晶族的门主！”令狐云霄冷冷道。

　　江帆知道令狐云霄没有认出自己，因为自己已经易容了，“呵呵，我们是神翼族的人，是你们的人先动手的，我们只有杀死他们！”江帆笑道。

　　令狐云霄看到江帆脸上的笑容十分眼熟，“你们是神翼族的人，难道不知道我们神翼族和你们神晶族达成联盟的协议？竟敢杀我神晶族的人！你要受到你们谢明峰严厉处罚的！”令狐云霄冷酷道。

　　“哈哈，令狐云霄，你这个蠢货，我们族长告诉我们，只要神晶族的人胆敢动手，就杀死他们！我完全是按照族长意思办的！”江帆笑道。

　　令狐云霄的脸色铁青，“混蛋，你胡说八道，你们谢族长才不会这么说！看来只有把你们抓起来送到谢明峰哪里去对质了！”令狐云霄一挥手，他立即使出空间禁锢术。

　　四周空间颤抖起来，江帆等人四周的空间眼看着被禁锢，突然一道光一闪，五头神兽出现在令狐云霄面前。那五头神兽正是太古神兽裂空鹰、太古神兽金甲蛮虫、太古神兽八腿金蟾、太古神兽紫电独角寒冰兽、太古蛇神兽蜒蛆。

　　这五大神兽都具备神王的能力，同时出动，那威力太惊人了，八腿金蟾的舌头迅速伸出，一下卷住了令狐云霄，这是防止令狐云霄逃跑。

　　紧接着紫电独角寒冰兽吐出白色雾气，空间冻结，令狐云霄已经明白眼前的人江帆了，他惊呼道：“你是江帆！”

　　他话音刚落，四周的空间立即冻结，他顿时无法动弹，于此同时，太古裂空鹰飞上令狐云霄的头顶，巨大爪子对着他的头顶狠狠抓下。

　　砰的一声，鹰爪抓中令狐云霄的头顶，但是他又空间铠甲护体，并没有伤到令狐云霄，“哈哈，你们是杀不死我的，我有空间铠甲护体！”令狐云霄得意笑道。

　　八腿金蟾的锯齿舌头开始拉锯起来，可是令狐云霄身上有空间铠甲保护，竟然无法伤到他。就连太古神兽蜒蛆喷出的毒液也无法腐蚀令狐云霄身上的空间铠甲，令狐云霄再次得意地哈哈大笑起来，“你们不要白费劲了，我身上的是神界是十大神甲之一的如封似闭甲，就凭你们是破不了的！”


第1971章 杀神王

　　“我靠，这令狐老狗竟然有神甲护体！我们杀不死他啊！”黄富惊叹道。

　　“哼，我就不信杀不死他！”江帆冷笑一声，他手中出现了神器残魂，这可是所有空间屏障的克星，专破空间的神器。

　　令狐云霄看到江帆手中的神器残魂顿时脸色变得惨白，“江帆，你敢杀我，我父亲不会放过你的！”令狐云霄惊恐道，他可知道神器残魂的厉害，那可是空间铠甲的克星。

　　“哈哈，别说你父亲是神尊，就算你父亲是神祖，老子也敢杀死你！在你临时之前，我告诉为何要杀死你的原因。我是替我师傅黄药师陈明杀死你的！”江帆笑道。

　　令狐云霄震惊道：“你，你是黄药师陈明的弟子，他，他不是早就死了吗！”

　　“是的，他是被你这个卑鄙的家伙害死的，我要为他报仇，你可以去死了！”江帆的双手穿过令狐云霄的空间铠甲，抓住了令狐云霄的咽喉。

　　猛地用力一捏，令狐云霄的咽喉碎裂，他惨叫一声，紧接着江帆的手插入令狐云霄头颅庄子中，抓出了令狐云霄的元神，那是一颗蓝色的灵魂圆球。

　　蓝色圆球中发出惊恐叫声：“江帆，饶命啊！我保证再也不惹你了，给你十万神玉石赔偿，只要你饶我一命！”

　　江帆鄙夷地望着令狐云霄的灵魂圆球，“我靠，亏你还是神王，这么胆小怕死！你不配做神王！去死吧！”江帆手中出现绿色符火。

　　令狐云霄发出惨叫之声，灵魂圆球变成了蓝色灵魂晶球，“嗯，不愧是神王的元神，果然很强大！”江帆满意地收起令狐云霄的灵魂晶球。

　　“主人，那个令狐青松来了！”纳甲土尸喊道。

　　突然间天空响起喊叫声：“江帆，你敢杀死我儿子！我要把你碎尸万段！”

　　江帆抬头看到空中出现了令狐青松，他正使出长空间瞬移术急速地朝着自己过来，“我靠，老乌龟来，我们赶紧逃吧！”江帆急忙对着众人道。

　　随即江帆召集五大神兽对付令狐青松，“你们在城外等我，我随后与你们汇合！”江帆对着众人道。

　　“好的，帆哥，你要小心那个令狐老狗啊！”黄富叮嘱道。

　　“呵呵，没事的，有五大神兽，还有爆裂珠，令狐老狗伤不到我的！”江帆笑道。

　　黄富、翁晓伟、纳甲土尸、杨云、艾斯妮等人急忙朝着神晶城外逃跑。江帆对着靠空中的令狐青松喊道：“令狐老狗，我在这里呢，你来抓我吧！”

　　令狐青松没有去追赶黄富等人，他最恨的人就是江帆了，他眼含着热泪暴喝一声：“小子，今天老夫不杀死你，老夫就是你儿子！”

　　双手结印就要攻击江帆，只听到嗷的嚎叫声，太古裂空鹰飞了过去，巨大鹰爪对着令狐青松狠狠地抓下。

　　令狐青松虽然穿着空间铠甲，但是也不愿意被裂空鹰直接攻击到身体上，他急忙挥手，身前出现空间盾牌。砰的一声，裂空鹰的爪子攻击到空间盾牌上，被反弹回去。

　　于此同时，八腿金蟾锯齿般的舌头伸了出去朝着令狐青松身子缠绕。令狐青松身子直接下坠，闪开了八腿金蟾的舌头攻击，还没等他的脚站稳，紫电独角寒冰手攻击了，一道白色雾气飞出，令狐青松身边的空间迅速冻结起来。

　　令狐青松急忙挥手，空间碎裂！那冻结的空间顿时碎裂。也就在此时金甲蛮虫身体暴涨，发动攻击了，金甲蛮击！一道光一闪，金甲蛮虫瞬间到了令狐青松面前。

　　砰的一声，金甲蛮虫击中令狐青松的身体，他被打得飞了起来，幸亏他又空间铠甲护体，没有受伤。

　　“哈哈，令狐老狗，你也不过如此嘛！老子才不要你这窝囊的儿子呢！”江帆嘲笑道。

　　令狐青松脸色铁青，他冷笑一声：“哼，你也太小看神尊了！今天就让你见识一下神尊的厉害吧！”

　　只见他双手结印，嘴里默念着咒语，呼啦啦！空间急剧颤抖起来，令狐青松暴喝一声：“七面空间碎裂！”

　　哗啦啦！空间开始碎裂，就像一大堆花瓶被打碎了一样，碎裂的空间就像锋利的刀片一样朝着江帆还有五大神兽包围过去。

　　令狐青松已经考虑到了江帆的空间幻影术，所以他使出七面空间碎裂，减肥的空间幻影术就失效了。此时的江帆就像站在冰冻的河面上一样，突然河面的冰破碎了，河面的冰迅速裂开。

　　不仅仅如此，那些破碎的空间就像锋利的刀片一样，刺向江帆。万般无奈，江帆使出空间盾牌，一道空间盾牌挡在身前，砰！空间盾牌破碎了，那锋利的空间刺中江帆身体上。

　　江帆闷哼一声，跌倒在地上，“呵呵，你小子身体变城碎片了吧！”令狐青松笑道。

　　他的笑声戛然而止了，因为他看到江帆站了起来，身体不但没有碎片，一点血也没流出来，只是衣服破碎了。只有五大神兽也只有裂空鹰和八腿金蟾受了点轻伤而已，其他的神兽没有受伤。

　　“你，你有空间铠甲护体！”令狐青松惊呼道。

　　“嘿嘿，令狐老狗，老子当然有空间铠甲护体，要不然我会让你攻击！”江帆笑道。

　　令狐青松脸色十分难看，他迅速从怀里掏出一件梭子形状东西，那东西发出耀眼之光，江帆一眼就判断令狐青松手里的东西是神器。

　　“我靠，令狐老狗，你手中的是什么神器？”江帆惊讶道。

　　令狐青松冷哼道：“江帆，反正你现在是个死人了，我就告诉你吧！我手里的是十大神器之一的灭音，你死定了！”

　　江帆听杨云介绍过十大神器中的灭音，灭音一吹，无人难逃！灭音是利用空间声音攻击的神器，只要吹奏灭音，发出一种声波，可以瞬间碎裂人的元神。

　　这点与江帆的音波裂攻击差不多，在十大神器之中的威力仅次于幻神器象，没想到到了令狐青松的手里了。

　　江帆大惊，电光火石之间，他迅速掏出了乾坤宝盒，打开盒子，一道光一闪，时间停止三秒！迅速扔出一颗爆裂珠，对着五大神兽道：“快逃入符咒空间！”

　　轰的一声巨响，令狐青松被掀飞了出去，五大神兽迅速进入符咒世界，江帆也迅速完成无相不灭神火分身与本尊的替换，分身迅速逃向城里。


第1972章 寻找守护者

　　这就是江帆瞬间想出对付令狐青松的办法，他知道乾坤宝盒最多只能控制令狐青松三秒，在三秒中自己是逃不出令狐青松的追杀的，所以他扔出爆裂珠干扰令狐青松，瞬间用无相不灭神火分身替换本尊。

　　因为无相不灭神火分身是杀不死的，他实际就是本尊的影子，只要本尊不死，分身是永远不会死的。江帆不敢躲入符咒世界之中，害怕令狐青松找不到他去城外找到黄富等人，那就麻烦了。

　　令狐青松被爆裂珠炸飞之后，他有空间铠甲护体，一点事都没有，他迅速翻起而起，怒吼道：“江帆，你小子逃不出老夫的掌控的！”

　　空间收缩加空间瞬移，令狐青松瞬间就到了江帆分身背后，“小子，你去死吧！”令狐青松嘴巴对着神器灭音吹了起来。

　　呜呜！神器灭音发出古怪的声音，那声音十分尖细，一道道音波进入江帆的分身耳中，迅速进入脑海之中。

　　咔的一声，江帆的分身元神碎裂，但是马上有自动愈合了，因为分身的元神是主元神的影子，无论如何碎裂都可以瞬间愈合。

　　江帆的分身突然转过身笑道：“令狐老狗，你的神器灭音不管用啊！是不是假货啊！”

　　令狐青松愣了一下，他惊讶地望着江帆，“呃，怎么回事，中了灭音竟然没事？”令狐青松吃惊道。

　　就在令狐青松疑惑的时候，江帆的分身扔出了一颗爆裂珠，“令狐老狗，给你吃一颗爆米花！哈哈！”江帆分身扔出一颗爆裂珠。

　　轰的一声巨响，令狐青松被炸打飞出去，四周的房屋立即倒塌一大片，江帆趁钻入胡同之中。

　　令狐青松狼狈地爬了起来，他气得浑身颤抖，自己堂堂神尊竟然被一个小辈搞得如此狼狈，“小子，你逃不掉的！老夫今天一定要杀死你！”令狐青松钻入胡同之中追赶江帆的分身。

　　此时江帆的本尊还在符咒世界之中，分身已经把令狐青松引走了，他立即出了符咒世界，朝着城外奔跑而去。

　　片刻之后江帆在城外见到了黄富、杨云、翁晓伟、纳甲土尸、艾斯妮等人，“帆哥，你是怎么甩掉那个令狐老狗的？”杨云惊讶道。

　　“呵呵，我是用分身去把他引开了，然后我就跑到这里来了，我们赶紧离开神晶城。”江帆笑道。

　　“帆哥，我们去神威城吗？”杨云问道。

　　江帆点头道：“是的，必须去神威城寻找神龙殿的守护者。”

　　江帆立即唤出太古裂空鹰，众人跳上裂空鹰背上，随着一声鸣叫声，太古裂空鹰如同射箭一般飞向天空，瞬间消失不见。

　　江帆等人离开了神晶城，可是令狐青松还在追赶江帆的分身，眼看要追赶上的时候，突然又扔出一颗爆裂珠。这次令狐青松变精了，他使出空间隔离术，爆裂珠爆炸了，没有炸到他，他很快就靠近了江帆的分身。

　　“小子，看你哪里逃！空间冻结加空间禁锢！”令狐青松喝道。

　　一道光一闪，四周空间颤抖起来，江帆分身的四周空间迅速开始冻结，空间迅速禁锢，他的分身竟然无法逃出去了。

　　“小子，你不是很能逃吗？你倒是逃走啊！跑不走了吧！”令狐青松狞笑着走到江帆面前，他拿着神器灭音对着江帆分身吹了起来。

　　他就不相信这灭音会失效了，呜呜！一连吹了十几声，江帆的分身仍然没有倒下，“哈哈，令狐老狗，你的神器灭音是废品！你吹吧，我感觉很舒服！”江帆分身笑道。

　　“怎么回事，难道神器灭音坏了！”令狐青松拿着灭音看着。

　　突然江帆分身手动了，扔出三颗爆裂珠，“令狐老狗，爆裂珠来了！”江帆分身坏笑道。

　　令狐青松顿时吓得脸色立变，他急忙转身就逃，只听到轰的巨响，三颗爆裂珠爆炸了，强大冲击波把四周的房屋夷为平地。

　　尽管令狐青松逃跑了，但是还是被冲击波击中，他被炸飞上了屋顶。等他才屋顶下来之后，再找江帆分身，竟然踪迹皆无，令狐青松简直不敢相信，江帆是如何从自己眼皮底下消失的。

　　令狐青松吃惊地感知四周，就是没有江帆丝毫踪迹，“呃，怎么回事？难道这小子空间隐身了？”令狐青松吃惊道。

　　“小子，你给我出来！不要躲躲藏藏了！有种就出来！”令狐青松几乎喊破了喉咙，也不见江帆出来，最后他不得不承认，江帆已经离开了。

　　三个多小时之后，江帆等人达到了神威城郊区，“帆哥，你准备如何寻找神龙殿的守护者呢？”黄富道。

　　“听那老者讲诉，神龙殿守护者十分神秘，住在郊区的，我想如果他还在神威城的话，应该也住在郊区，而且十分低调。”江帆道。

　　因为神龙殿守护者肩负着守护神龙殿的重任，目前神龙族基本上绝灭了，他们的使命就是等着神龙族后裔找上门来，他们就告诉寻找和开启神龙殿的方法。

　　“嗯，我同意帆哥的看法，我们就在神威城郊区寻找。”黄富点头道。

　　“神威城的郊区范围很大的，我们如何寻找呢？如果是挨家挨户打听，恐怕要几个月时间才呢。”杨云道。

　　“我看还是用寻找失散孩子的办法比较好，这样更容易找到那个神龙殿的守护者。”江帆道。

　　一旁纳甲土尸高兴了，“嘿嘿，我又可以揩油了！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，你笑得太猥琐了！”江帆摇头道。

　　神威城的郊区很宽阔，郊区居住的神人很多，在神界没有什么村子，基本都是以族为单位居住的。

　　江帆等人进入的第一个区域是神翼族的居住区，他们采用寻找失散多年孩子为由，熏寻找胸口有青色标志的人。

　　一连走了三个居住区，都没有发现神龙殿守护者的踪迹，晚上的时候，他们就住在郊区的客栈，白天继续寻找，一连寻找六天，也没有发现神龙殿守护者的丝毫踪迹。

　　杨云泄气了，“帆哥，神威城的郊区我们就差最后一个地方没有寻找了，估计那个神龙殿守护者已经离开神威城了，毕竟好几年了。”杨云摇头道。


第1973章 神龙殿守护者

　　“不是还有最后一个地方没有寻找吗，不到最后是无法确定的。”江帆笑道。

　　杨云摇头道：“我估计够呛啊！剩下最后一个地方是神威城郊区的西北面，哪里居住的人很少，我想他不会在那里吧，人这么少，很容易被发现的！”

　　“也许就在那里呢！因为那里人很少，就更加安全，符合神龙殿守护者的习惯。”黄富道。

　　江帆等人到了神威城郊区的西北面，这里是山区，四面环山，房子分布十分零散，他们到了一座矮房子门口。

　　这座房屋建筑很特别，说它特别是因为在零散房屋之中，它是最矮的，就好像一群高个子中有一个矮子一样。

　　这家矮房子的院子也十分特别，院子里种植了许多花草，可以闻到一股花香，“哦，这是谁的房子，很特别呢！”黄富惊讶道。

　　纳甲土尸立即去敲门，“喂，屋里有人吗？”纳甲土尸叫道。

　　一连喊了两声，房门开了，露出一张女人的脸。那女人大约四十多岁，穿着十分简朴，长得还算漂亮那种，她看到了江帆等人，惊讶道：“你们找谁啊？”

　　江帆立即招手道：“大姐，我们向你打听一件事，麻烦你了！”

　　看到江帆十分客气，那女人点头道：“你们要打听什么事情呢？”

　　“你这里有没有胸口青色标志的人呢？”江帆道。

　　“胸口青色标志的人？你们找他做什么？”那女人惊讶道。

　　听那女人口气好像知道胸口有青色标志的人，江帆露出喜色，“哦，这位大妈孩子失散好多年了，她失散孩的子胸口有青色标志。”江帆急忙解释道。

　　“是的，我孩子失散好多年了，我一直在寻找他呢，如果你知道就告诉我吧！”纳甲土尸假装抹着眼泪。

　　那女人视乎被纳甲土尸干感动了，“哦，老人家，我们这里的确有一位胸口有青色标志的人，他就住在那里，他性格很古怪，很少外出，基本上都呆在家中，已经在这里住了好几年了。”那女人手指着远处道。

　　江帆看清楚了那女人指的是一座破旧的草房子，紧挨着说你旁边，“哦，太谢谢你了！我们这就去找他。”江帆喜悦道。

　　“噢，那房子那么破旧，不像有人居住啊！”杨云皱眉道。

　　江帆笑了笑道：“我感觉这次是真的遇到神龙殿守护者了！”

　　杨云好奇道：“帆哥，你为何这么肯定呢？”

　　“作为神龙殿的守护者，他们都是秘密保守着机密，等待神龙族人找上门来，所以他们一定很低调，表面上应该十分普通，不会引起人的主意。”江帆笑道。

　　“帆哥，这个道理我也明白了，前面我们遇到青色标志的人中也有这种类型的呢，可是他们都不是神龙殿的守护者啊！”杨云不解地望着江帆。

　　“呵呵，这次不一样了，你仔细看看那座破旧的房子，你就会发现与众不同的。”江帆神秘笑道。

　　众人一边走着，杨云仔细地望着远处的破旧草屋，这里面有什么不同呢？他看了又看，仍然没有发现。一旁的黄富和翁晓伟也仔细观察草屋，“呃，我可什么都没发现啊？晓伟，你发现什么特殊地方没有？”黄富惊讶道。

　　翁晓伟摇头道：“我也没有发现什么特殊的地方。”

　　所有人都望着江帆，“帆哥，你就不要吊我们瘾了！说说那破旧草屋有什么特殊地方吧！”黄富催促道。

　　江帆摇了摇头，“哎，你们观察事物也太不仔细了！你们不要之盯着草屋看，要看看草屋四周的环境，特别是空间环境！”江帆提醒道。

　　黄富、杨云、翁晓伟等人再次按照江帆所述观察破旧草屋，这次他们果然发现了与众不同地方。因为草屋四周的空间有明显的波动，这是设置了空间屏障的标志，“哦，草屋四周设置了隐藏的空间屏障！”杨云惊呼道。

　　“我也看出来了，这隐藏的空间屏障不是特别注意是很难发现的，看来草屋里的人很不一般了，应该是神龙殿的守护者了！”黄富点头道。

　　“主人，草屋里没有人呢！”纳甲土尸突然道。

　　“草屋里没人没关系，我想他一定就在附近的树林里。”江帆猜测道。

　　“主人，树林也没人，草屋四周两百米之内都没人。”纳甲土尸道。

　　“我靠，这人不会是出去了吧！那我们就扑空了！”黄富道。

　　江帆等人到了破旧草屋门，大门紧闭，杨云敲打门喊道：“屋里有人吗？”

　　一连喊了三声，屋里没有回应，“哦，看来屋里无人！”杨云摇头道。

　　江帆没有说话，他围绕着草屋转了一圈，“傻蛋，你闻到那人的气味没有？”江帆道。

　　纳甲土尸点头道：“主人，小的闻到那人的气味了，奇怪的是他的气味没有走远啊！”纳甲土尸露出惊讶之色。

　　“傻蛋，你不会搞错了吧，屋里没人啊，怎么可能没有走远呢！”杨云惊讶道。

　　“呵呵，屋里没人不代表他不在这里，其实那人就在草屋里！”江帆一语惊人道。

　　“什么，帆哥，你说那人就在屋里！这不可能吧，我们进屋去搜！”杨云推开了门，进入草屋之中。

　　随后江帆、黄富、翁晓伟、纳甲土尸、艾斯妮等人进入草屋，草屋不大，厅堂十分简洁，只有几张破旧的桌椅。江帆伸手摸了一下桌子，笑道：“你出来吧，不要躲藏了！”

　　“帆哥，你怎么肯定那人在屋里呢？”杨云惊讶道。

　　“呵呵，刚才我摸了一下桌子，一点灰尘都没有，就说明这里一直住着人！傻蛋又说那人气味没有离开，那他肯定就隐藏在屋里！”江帆笑道。

　　杨云四周张望，对着江帆摇了摇头，那意思没看到人，“你出来吧，我是神龙族后裔！”江帆严肃道。

　　江帆话音刚落，只见厅堂之中空间波动，一道人影一闪，一位年龄大约十七八岁的青年出现在众人眼前。这青年中等身材，浓眉大目，一头褐色头发，浑身皮肤黝黑。

　　“你是神龙族的后裔？”那青年惊讶地望着江帆。

　　江帆十分惊讶，没想到神龙殿守护者竟然是一位十七八岁的男青年，点头道：“是的，我就是神龙族后裔！”


第1974章 神龙殿的机密

　　那青年从怀里摸出一块青色玉石，递到江帆面前，“请你滴一滴血在这上面！”那青年冷冷道。

　　江帆惊讶地望着那青年，“呃，滴一滴血做什么？”江帆惊讶道。

　　“口说无凭，必须滴血验证！如果你是神龙族后裔，滴血在这么玉石上，玉石就会出现一条神龙的图像。”那青年冷冷道。

　　“哦，竟有此事！那我试试看！”江帆伸出手指，掐破指头，一滴血落在青色玉石上。

　　江帆的血落在玉石上，立即融入玉石之中，片刻之后，玉石泛起青色光，接着玉石上出了一条金色的龙，那龙张牙舞爪，活灵活现。

　　“哇，果然有条龙出现了！”杨云惊喜道。

　　那青年看到玉石李的神龙，立即对着江帆施礼道：“神龙殿守护者龙飞参见族长！”

　　江帆愣了，呵呵笑道：“龙飞兄弟，我可不是神龙族族长，我只是神龙族后裔！”

　　“不，你就是神龙族族长！祖上交代，只要滴血出现神龙者就是未来神龙族族长！”龙飞恭敬道。

　　江帆笑了笑，“龙飞，我可以看看你胸口的青色标志吗？”江帆笑道，虽然龙飞说是神龙殿守护者，但是江帆还要确定一下身份。

　　龙飞点头道：“好的！”他立即解开衣服，露出青色标志，那标志就像一块青色龙鳞。

　　“嗯，果然是青色的龙鳞标志，你是神龙殿的守护者！”江帆微笑点头道。

　　一旁的黄富惊讶道：“呃，没想到神龙殿的守护者这么年青，我还以为是一个白胡子老头呢！”

　　龙飞笑道：“我们神龙殿守护者是一代代单传的，我是第九十九代神龙殿守护者。”

　　“哦，你们神龙殿守护者是单传的，那是谁传给你神龙殿机密的？”江帆惊讶道。

　　“是我的父亲传给我神龙殿机密的，我们神龙殿守护者都是父传子，一代代如此循环，直到神龙族后裔出现。”龙飞神色有点黯然道。

　　“那你父亲呢？他可是知道神龙殿机密的人呢！”江帆惊讶道，既然是第九十九代人了，那就有九十九个人知道神龙殿的机密了。

　　“他已经不在了，神龙殿守护者传递机密的时候，就是他们失去生命的时候，所以神龙殿守护者永远只有一个人知道神龙殿的机密。”龙飞道。

　　“哦，原来如此！”江帆点头道。

　　龙飞收起蓝色玉石，对着江帆道：“请族长接受神龙殿的机密！”他伸手右手。

　　“如何接受机密？”江帆惊讶道。

　　“族长，神龙殿机密只能族长一人知道，你伸出右手，我把神龙殿机密转移给你，从此以后神界之有你一个人知道神龙殿的机密了！”龙飞道。

　　江帆愣了一下，“龙飞，难道你也不知道神龙殿的机密？”江帆吃惊道。

　　龙飞点头道：“是的，我根本不知道神龙殿机密的内容，我只收藏着神龙殿的机密，只有族长出现的时候，我才把神龙殿机密转移给他，这就是我的使命。”

　　江帆点了点头，他彻底明白了神龙殿守护者的使命了，伸手右手。龙飞的右手按在江帆的右手掌上面，只见龙飞的手掌泛起白色光，一道流光进入江帆手掌之中，那道流光顺着江帆胳膊上流，直奔脑海。

　　顷刻之间，江帆熟知了神龙殿的机密，原来神龙殿的位置在神界的西北方的一个神秘之处，要开启神龙殿必须两块龙心玉石。

　　一块龙心玉石是蓝色的，另外一块龙心玉石是红色，找到两块龙心玉石之后，才能开启神龙殿。进入神龙殿之中，获得神龙血，吸收神龙血获得神龙禁制术的传承。

　　龙飞转移完神龙殿机密之后，他终于松了口气，“哦，终于完成了使命！”他流下了眼泪，这么多年，祖祖辈辈就是为了守护神龙殿的机密，不知道守护了多少年了。

　　江帆深深体会到龙飞的辛酸，拍了拍他的肩膀道：“龙飞，你辛苦了，以后就跟着我吧，我不会亏待你的！”

　　龙飞擦掉眼泪点头道：“是的族长，龙飞以后就跟着你了！”

　　“呵呵，龙飞，不要叫我族长，以后就叫我帆哥吧！”江帆笑道。

　　龙飞喜悦点头道：“是的，帆哥！”

　　“帆哥，现在已经获得神龙殿的机密了，我们下一步准备怎么做？”黄富道。

　　江帆抓了一下头皮，“虽然知道了神龙殿的机密，但是开启神龙殿还需要两块龙心玉石才能开启神龙殿呢！”江帆犯愁道。

　　“帆哥，我知道两块龙心玉石下落！”杨云急忙道。

　　江帆望着杨云，“我知道一块应该在神女吕宇春手中吧，另外一块不会知道在谁手里。”江帆道，神女吕宇春手里的龙心玉石是很多人都知道的事情。

　　杨云点头道：“是的，神女吕宇春手里有一块龙心玉石，还有一块在神翼族族长谢明峰的老婆脖子上。”

　　“什么，还有一块龙心玉石在谢明峰老婆脖子上！”江帆惊讶道。

　　“是的，一直都挂在谢明峰老婆脖子上。”杨云点头道。

　　“我靠，真棘手啊！”江皱眉道，神翼族势力如此庞大，想从谢明峰老婆手里抢夺龙心玉石是件很难的事情。

　　杨云点头道：“帆哥，不是我打击你，想从谢明峰老婆脖子上抢夺龙心玉石看，是跟本不可能的！因为那女人的父亲是神祖！也就是神翼族资格最老的太上长老！”

　　“我靠，神祖啊！”黄富震惊道。

　　江帆皱眉道：“我靠，是很棘手，不能抢，那就去盗！必须搞到那块龙心玉石！”

　　“帆哥，我看先从吕宇春身上下手吧，她那块龙心玉石容易搞到手！”黄富建议道。

　　江帆点头道：“嗯，先把神女吕宇春脖子上那块龙心玉石搞到手，然后再去盗取谢明峰老婆手里那块龙心玉石。”

　　“帆哥，吕宇春手里那块龙心玉石也很难搞到手啊！她父亲可是神尊呢！不好抢呢！”杨云摇头道。

　　一旁的黄富笑道：“杨云，你也太小看帆哥了吧，吕宇春手里的龙心玉石，还用抢，只要把她泡到手了，连人带玉石都是帆哥的了！”

　　杨云望着黄富摇头道：“呃，追求吕宇春的男人太多了，想泡她可这么不容易呢！”


第1975章 神女吕宇春

　　“呵呵，只要帆哥出手，什么样的女人泡不到，就算她是结婚的女人，也要她离婚再嫁！”黄富不屑笑道。

　　一旁江帆推了黄富一把，“去，小富，你胡说什么！我可从来做插足之事！吕宇春手里的龙心玉石，看人再说！万一她是个丑八怪，我才不泡她呢！”江帆笑道。

　　“帆哥，神女吕宇春长得还不错的，只是身材稍差了点！”杨云笑道。

　　“杨云，你看到过神女吕宇春？”黄富笑道。

　　杨云点头道：“是的，我曾经见过一次，当时很多人围着，听说她的唱歌很好听呢！”

　　“神女吕宇春住在什么地方？”江帆道。

　　“神女吕宇春住在神川城，她是神川族的人，神川城是神川族的总部，到了神川城就可以找到她了。不过，她经常出去唱歌的，有可能扑空哦！”杨云道。

　　“我靠，神界还搞个人演唱会啊！”江帆摇头道。

　　“传说当年神翼族、神晶族、神龙族等族长为了争抢吕宇春，他们发生了争斗，最后你们神龙族被神翼族和神晶族联手打败了！可见吕宇春的美丽非同一般啊！”杨云道。

　　“呃，那吕宇春年龄不是很大了？”黄富惊讶道。

　　杨云摇头道：“吕宇春年龄是很大了，但是她外面看起来就像二十多岁的姑娘呢！据说她的皮肤很白皙，比小女孩的皮肤还嫩呢！”

　　“我靠，难怪这么多年追求她的男人这么多，她就没有看中一个男人？”江帆惊讶道。

　　杨云摇头道：“这个就不知道了！也许她的条件太高了，这神界又有几个男人难入她的眼中呢！”

　　“我靠，帆哥，就冲这点，你也该把吕宇春给泡了！这种女人肯定是干柴了，只要轻轻一点火，她肯定要燃烧起了，风骚无比呢！”黄富笑道。

　　江帆笑了笑，“呵呵，还是看到人再说吧！一个这么老的女人有这么大的魅力吗！”

　　神川城距离神威城比较远，中间隔着几座小城，江帆等人乘坐太古裂空鹰都花费了十多个小时才到达神川城。

　　他们找了一家客栈住下后，江帆等人上街打听吕宇春的住处，吕宇春太出名了，随便找一个行人就问道了地址。

　　神川族的吕家府邸就在神川城的北面，吕府是神川城最大的府邸，伫立大街旁边，远远就可以看到。江帆等人已经恢复了原来的相貌，站在吕府门前，“我靠，吕府真是好大啊！竟然比令狐云霄的府邸还要大！”江帆吃惊道。

　　“呵呵，神川族虽然不如神晶族的势力强大，但是神川城比神晶城大多了，再说吕宇春的父亲吕世贵不仅是神尊，而是还是一名红药师！有钱呢！”杨云笑道。

　　“什么！吕宇春的父亲是红药师！”江帆惊讶道，他一直以为吕宇春的父亲是神尊，没想到还是一名红药师。

　　“我靠，吕府门前为何这么多人？难道都是来见吕宇春的？”黄富惊讶道。

　　杨云摇头道：“不是，这些人应该是请吕宇春父亲炼制神丹的吧！”

　　“帆哥，我们如何见到吕宇春呢？”翁晓伟道。

　　江帆摸着下巴，“我靠，我们这样肯定见不到吕宇春的，首先要知道吕宇春在不在府中，然就再想办法见到她。”江帆皱眉道。

　　“帆哥，我去打听吕宇春在不在府中。”黄富自告奋勇道。

　　“嗯，你去吧！”江帆点头道，他在思索如何接近吕宇春，仅仅见到吕宇春是没用的，要把她脖子上的龙心玉石搞到手，还是要动脑筋的。

　　片刻之后黄富回来了，“帆哥，我打听清楚了，吕宇春不在府里，她出去了！”黄富道。

　　“哦，你打听到她去了什么地方吗？”江帆道。

　　黄富点头道：“吕宇春去了神川城最著名的乐师府上求教音律去了。”

　　“哦，你打听到那个乐师府邸在什么地方吗？”江帆道。

　　黄富点头道：“那个乐师叫百里芸娘，就住在神川城的西南，吕宇春就在她的家中求教音律呢。”

　　江帆眼睛放光，“我靠，接近吕宇春的机会来了！走，我们去百里芸娘的府邸！”江帆喜悦道。

　　半个小时之后，江帆等人来到了百里芸娘的府邸门前，门口停着一辆神兽草泥魅车，门口站着十几名吕府的护卫。

　　“哦，看来吕宇春还在府中呢！”江帆喜道。

　　“帆哥，我们如何去见吕宇春？”杨云道。

　　“当然是以求教百里芸娘音律的理由去见吕宇春拉！你们在门口等我，我去见百里芸娘！”江帆笑道。

　　江帆走到百里芸娘门口，门口的护卫立即喊道：“站住，干什么的？”

　　“在下江帆，特来向百里芸娘求教音律，请通报一声！”江帆微笑道。

　　那几名护卫惊讶地望着江帆，“你想见我家主人，你有预约吗？”其中一名护卫问道。

　　江帆摇头道：“没有。”

　　“哼，没有主人的预约，你是不能见我家主人的，再说我家主人正在和神女吕宇春探讨音律，肯定是不会见你的！”一名护卫摇头道。

　　江帆抓了抓头皮，他知道多说无益，从怀里掏出口琴，对着百里芸娘府邸吹奏《仙侣情缘》的曲子，悠扬的曲子飘进了百里芸娘府中。

　　百里芸娘正在和吕宇春探讨音律，突然听到了门口传来美妙的曲子，“咦，这曲子很奇怪，这是什么演奏的？”百里芸娘惊讶道。

　　一旁的吕宇春也十分惊讶，“是啊，这曲子太怪了，从来没听到过呢！”吕宇春惊讶道。

　　她们静静地听着江帆演奏口琴，百里芸娘不禁拍手叫好道：“这曲子太美妙了！这是谁弹奏的，我们出去看看！”

　　“好的，我也看看是什么人弹奏的？”吕宇春点头道。

　　两人出了客厅，到了府门口，当她们看到江帆是用嘴巴吹奏曲子的时候，百里芸娘和吕宇春都震惊了。

　　“哦，这美妙曲子竟然是用嘴巴吹奏出来的！这怎么可能呢！”百里芸娘吃惊道。

　　吕宇春吃惊地望着江帆，“哦，这人是谁？为何可以奏出如此美妙音律？”吕宇春惊讶道。

　　江帆看到门口出现两名女子，一名年龄大约三十多岁，长得十分漂亮、丰满，宛如盛开的桃花。


第1976章 魅力来了，挡不住

　　另一名年龄大约二十多岁，脸蛋还不错，皮肤白皙，只是身材不大好，瘦瘦的，有点发育不良，身前是一片机场。

　　江帆立即意识到，那瘦瘦的发育不良的女人肯定是吕宇春，那个丰满的女人肯定是百里芸娘了。

　　江帆停止吹奏，对着百里芸娘和吕宇春招手道：“请问哪一位是百里芸娘？”

　　百丽芸娘走了出来，微笑道：“我就是百里芸娘，请们你找我有事吗？”

　　江帆微笑点头道：“是的，在下是慕名请来求教音律的，只是无法见到你，只有在你门前吹奏，把你们引出来了，实在抱歉！”

　　百丽芸娘微笑道：“呵呵，求教不敢担，请到府里一叙吧！”

　　江帆随着百丽芸娘、吕宇春进入府中，百丽芸娘招呼江帆坐下之后，百丽芸娘微笑道：“这位公子，请问你是什么人？”

　　“在下黑药师江帆！在神界只是无名之辈，不知道你身边这位姑娘是谁？”江帆微笑道。

　　吕宇春微笑道：“在下吕宇春。”

　　江帆故作惊讶道：“哦，你就是神女吕宇春啊！世人都说你唱歌很好听呢！没想到在这里见到你了！幸会！”

　　“那里，江公子见笑了，你刚才吹奏的曲子太美妙了，令在玄叹为观止啊！”吕宇春客气道，她脸色微微泛红，眼睛望着江帆，心中竟然怦怦直跳。

　　吕宇春暗自吃惊，以前见到男人从来没有这种感觉，不知道为何见到眼前陌生男人竟然有这种心慌的感觉了呢？

　　“哦，江公子，刚才你用嘴巴吹奏的乐器是什么，我从来没见过呢！”百丽芸娘好奇道。

　　江帆伸出手掌，掌心托着口琴微笑道：“这是口琴，是一种吹奏的乐器！”

　　“口琴？”百里芸娘惊讶道，“我可以看看吗？”百里芸娘微笑地望着江帆。

　　江帆点头道“当然可以！”

　　百里芸娘拿起口琴，在手里翻来覆去地看着，“哦，这乐器也太古怪了，上面两排孔，吹奏两排孔就可以发出音乐吗？”吕宇春惊讶地望着江帆。

　　江帆微笑点头道：“是的，只要吹奏两排孔就可以发出音乐。”

　　百里芸娘望着江帆，“江公子，我可以吹奏一下吗？”百里芸娘微笑道。

　　江帆点头道：“可以啊，你试试吧。”

　　百里芸娘拿起口琴，轻启香唇对着口琴吹了一口气，口琴发出声音，“哦，真的发出声音了！”百里芸娘惊喜道。

　　一旁的吕宇春好奇道：“芸娘姐，让我试试！”她伸手从百里芸娘手里夺过口琴，对着口琴吹了一口气。

　　口琴发出声音，“哎呀，怎么发出这么声音啊！”吕宇春惊讶道。

　　江帆忍不住哈哈大笑起来，吕宇春娇瞪了江帆一眼，“江公子，你笑什么！”吕宇春娇嗔道。

　　“吹奏口琴是有一定技巧的，不是胡乱吹奏的，让我们表演给你们看看吧！”江帆伸出手掌。

　　吕宇春把口琴递到江帆手中，江帆的手捂住口琴的时候，有意地捏了吕宇春手指一下，吕宇春如同触电一般，手缩了回去，脸羞红。

　　江帆暗自笑道：“我靠，吕宇春还真纯情玉女呢！看来她还没有谈过恋爱呢，虽然追求她的男人那么多。”

　　江帆拿起口琴微笑道：“我为你们演奏一曲《再不结婚，我们就老了！》！”立即吹奏起来，这是江帆即兴编辑的，他采用了人界的音乐，故意吹给吕宇春听的。

　　江帆特意运用口琴的各种技法，把音乐表现淋漓尽致，让吕宇春和百里芸娘如痴如醉，她们都是没有结婚的女人，特别是吕宇春，一直没有找到如意郎君，她心里泛起了波然。

　　她痴痴地望着江帆，突然之间，她发现眼前的男人才是自己一直要找的男人，她的心跳加速，脸莫名其妙地染上了红色胭脂。

　　百里芸娘虽然表面上看起来有三十多岁了，她也是一位十分清高的女人，神界的男人她基本上都看不上眼，看上眼的男人又结婚了，怎么办呢？她就苦苦等待，喜欢有一天可以找到自己喜欢的男人。

　　她突然发现眼前的江公子就是自己喜欢的男人，特别是他那双忧郁的眼神，还有坚挺的鼻梁，最重要的是他对音律的理解和把握那是神界任何男人都无法比拟的，她也喜欢了江帆。

　　江帆没有想到自己随便胡诌的一曲《再不结婚，我们就老了！》竟然吸引了两位神女，哎！男人魅力来了，什么也挡不住啊！

　　江帆一曲完毕，他放下口琴，吕宇春和百里芸娘仍然痴痴地望着江帆，看到两人含情脉脉的眼神，江帆暗自高兴，我靠没想到一箭双雕了！

　　故意一本正经道：“演奏完毕，让两位姐姐见笑了！”

　　吕宇春和百里芸娘才缓过神了，她们的脸立即红了，两人一起鼓掌道：“太好听了！简直是让人沉醉了！”百丽芸娘鼓掌笑道。

　　“是啊，真是太妙了，我都入迷了！”吕宇春娇笑道。

　　江帆看到百丽芸娘和吕宇春一脸笑意，“呵呵，没想到我还能遇到知音了！”江帆故意感叹道。

　　“哦，知音，对，我们就是你的知音！”百丽芸娘含羞地望着江帆，心里美滋滋的。

　　一旁的吕宇春也不甘落后，“是啊，我们都是你的知音，江公子，你可不可以教我吹奏口琴啊！”吕宇春双眼含情脉脉地望着江帆。

　　还别说，吕宇春除了发育不太好外，五官和皮肤还是不错的，她就像没有发的面团，如果催化一下，肯定能发起来！只要各大部分发起了，那吕宇春也就是一个真正的美女了。

　　江帆立即点头道：“可以啊，听说你唱歌很好听，我们可以在一起研究，我教你吹奏口琴，你教我唱歌。”

　　“那太好了，江公子，你何时有空，我请你到我府中去一起研讨音律！”吕宇春急忙道。

　　“我靠，真如小富所说，吕宇春是干柴啊，我就是火，她一点就燃了！”江帆暗自感叹道。

　　“好啊，我明天就有空，就怕你没空呢！”江帆笑道。

　　吕宇春十分高兴，“我随时有空，那我们就说好了，你明天到我府中去，我等你！”吕宇春喜悦点头道，她的双眼再也掩盖不住心灵的喜悦，眼睛翘起来了。


第1977章 研究音律

　　一旁的百里芸娘心中黯然失落了，“江公子，我很喜欢你的口琴，你何时也教我口琴呢？”百里芸娘眼中流露出期盼的眼神，那种眼神是男人无法拒绝的。

　　江帆这人是来者不拒，何况百里芸娘身材这么好，不接受简直就是暴殄天珍！百里芸娘是另一种妩媚，江帆当然不能放过。

　　“呵呵，既然芸娘姐姐也这么喜欢口琴，我当然不能拒绝，明天晚上你看如何？”江帆笑道。

　　没等百里芸娘答应，一旁的吕宇春急忙道：“江公子，明天晚上恐怕不行啊，我们可是要一天到晚地研究音律呢！”她脸色羞红，不知为何，这么急切。

　　一旁的百里芸娘知道吕宇春在吃醋，她尴尬笑了一声，“哦，江公子，我们就约好后天吧，后天我们一直研究到半夜，好吗？”她眼这还流露出一丝暧昧之色，她这是故意气吕宇春的。

　　没想到这两个女人这么快就争风吃醋了，哎！神界的女人醋劲比人界、仙界还要大呢！江帆故意装着没看到，点头微笑道：“好的，我们就研究到半夜！”

　　一旁的吕宇春不高兴了，“江公子，我们也研究到半夜，好吗？”吕宇春微笑道。

　　江帆心中十分高兴，点头道：“好的，研究到天亮都行！”

　　“那我也要研究到天亮！”一旁的百里芸娘酸溜溜道。

　　“行，研究到天亮！”江帆笑道，心里暗自笑道：“到时候，你叫到天亮吧！”

　　吕宇春瞪了百里芸娘一眼，百里芸娘哼了一声，看到两人从研究音律的好朋友一下变成了情敌，江帆暗自好笑，他站了起来，“时间不早了，我该回去了，你们慢慢研究吧！”江帆微笑道。

　　“江公子，我刚好也回去，你住在什么地方？我送你一程吧！”吕宇春微笑道。

　　“江帆公子，你是客人，我送你一程吧！”百里芸娘微笑道。

　　看到两人如此热情，江帆摇头道：“谢谢你们，我就住在前面不远的客栈里，我自己走回去就可以了。”

　　两女人随着江帆一起出门，两人对着江帆挥手告别，黄富、翁晓伟、杨云、龙飞见到江帆，他们同时竖起大拇指道：“帆哥，你太厉害了，两个女人被你迷住了！”杨云赞叹道。

　　江帆摇头笑道：“没想到一下勾住了两个女人！”

　　第二天早上，江帆独自一人来到吕府门前，吕宇春正站门前，她看到了江帆立即喜悦地对着江帆挥手道：“江公子！我在这里！”

　　江帆看到吕宇春一脸微笑，他也招手道：“宇春姐！”

　　吕宇春今天换了一件粉红色纱巾衣服，微微透明，露出白皙的肌肤，梳了一个发型，显得落落大方。

　　吕宇春如同小鸟似的跳跃到江帆身边，“江公子，今天我们可要研一天的音律哦，你准备好了吗？”吕宇春微笑道。

　　江帆点头道：“已经准备好了，就算研究到天亮都可以！”

　　江帆随着吕宇春进入府中，吕宇春带着江帆到了厢房之中，女仆端上水果，吕宇春坐在江帆旁边，“江公子，你吹奏的那首《仙侣情缘》很好听，你能再为我吹奏一遍吗？”吕宇春含羞道。

　　看到吕宇春透明的纱衣，还有平坦的机场，江帆暗自叹息道：“可惜啊！发育不够好！看来我要帮她搞机场建设了！”

　　“没问题，我马上为你吹奏！”江帆微笑道。

　　拿出口琴，江帆开始吹奏《仙侣情缘》，吕宇春做到江帆对面，双手托着下巴，盯着江帆脸上看着，眼中流露出爱慕之色。

　　江帆一边吹奏，他的眼睛在吕宇春身上扫描，我靠！这女人的身材真是报废了！太瘦了！身前基本就是小笼包，还没有黄富的大呢！

　　吕宇春看到江帆的目光停留在自己的身前，她脸羞红，她知道自己的缺点，眼神之中不禁流露出忧虑之色，她想起了百里芸娘，她的身材太棒了，自己的身材简直就是没有发育状态。

　　一曲完毕，吕宇春仍然呆呆地望着江帆，江帆看出吕宇春的忧伤之色，“宇春姐，你怎么了？”江帆微笑道。

　　吕宇春缓过神来了，她急忙鼓掌来掩饰自己的忧伤，“曲子太好听了，我都沉醉了！”吕宇春慌忙掩饰道。

　　江帆早就看出了吕宇春的心思，“宇春姐，我吹奏曲子，你唱歌，如何？”江帆望着吕宇春道。

　　吕宇春点头道：“好的，你吹奏曲子，我唱歌！”

　　玉石江帆开始吹奏《仙侣情缘》，吕宇春立即歌唱起来，歌声婉转，如同黄鹂鸟一样动听。

　　江帆暗自点头，这个吕宇春嗓子真是不错，唱歌真的很好听，如果在人界，吕宇春应该可以挤入歌星行列。

　　两人配合十分默契，一曲完毕，江帆放下口琴，鼓掌道：“宇春姐，你的歌声太动听了！简直让人陶醉啊！听了你的歌声，我可三天不吃饭了！”

　　吕宇春捂着嘴笑道：“江公子，你真会说话，我的歌声哪有这么大功效啊！只怕没有百里芸娘的琴声好听呢！”

　　我靠！这也吃醋了！江帆立即笑道：“宇春姐，当然是你的歌声好听，我宁愿不吃饭，不睡觉，也要听你歌声！”

　　吕宇春立即捂着嘴巴咯咯笑起来，“江公子，你嘴巴真能说话，神界有很多女孩子喜欢你吧！”

　　“呵呵，宇春姐，包括你吗？”江帆对着吕宇春眨眼间道。

　　吕宇春脸羞红，手微微颤抖，心慌道：“我，我哪里有啊！”

　　“宇春姐，你的意思你不喜欢我啊！”江帆故意失望道。

　　“不是啊！我，我喜欢你的！”最后“喜欢你的”那几个字声音极低，江帆几乎听不到。

　　机会来了，这就是进攻吕宇春最佳时机，江帆一把拉住吕宇春的手，“宇春姐，其实我也很喜欢你的！”江帆笑道。

　　吕宇春急忙抽回手，脸喜羞红道：“你，你说的是真的？你是不是和其他男人一样，想依靠我的神尊父亲，或者得到我脖子上的龙心玉石？”

　　“什么龙心玉石？”江帆故意惊讶道。

　　吕宇春伸手从脖子旁拿出了一块蓝色龙心玉石，“就是这块玉石，神界有很多人都想得到它！”吕宇春望着江帆，她想从江帆脸上看出他的心里想着什么。


第1978章 谢公子

　　“哦，不就一块玉石吗？它哪有你好看呢！”江帆一把拉着搂住吕宇春的腰，他心里十分高兴，这龙心玉石就是自己要寻找的神龙殿钥匙。

　　可是要把吕宇春脖子上的龙心玉石搞到手，还真不容易呢！硬抢太低级了，骗显得没有素质，如何让她心甘情愿地吧龙心玉石送给自己呢？

　　被江帆搂住了腰，吕宇春有点害羞了，她还从来没有被男人搂过腰呢！可是江帆的另一只手却在身上胡来，“江公子，你的手呀！”吕宇春娇羞道。

　　“哦，不好意思的，我的手就这习惯，见到女人，他就忍不住想去探索。”江帆调皮笑道。

　　“江公子，我们还是继续探讨音律吧，你再为我吹奏一曲吧！”吕宇春急忙道。

　　“哦，我一个人吹奏太没意思了，我们合奏吧！”江帆笑道。

　　“江公子，我们如何合奏呢？”吕宇春惊讶道。

　　“嘿嘿，当然是用嘴巴合奏！那音律更加美妙呢！”江帆坏笑道。

　　吕宇春一头雾水，“江公子，我可不会吹奏口琴，我们如何合奏呢？”吕宇春不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，这种合奏是不用口琴的，双方只要用嘴就行了！”江帆不怀好意地望着吕宇春的嘴巴。

　　可是吕宇春还没有明白江帆的意思，她不解地望着江帆，“用嘴就可以吹奏了？那怎么吹奏？”吕宇春诧异道。

　　看到吕宇春一脸的疑惑，江帆再也忍不住了，他双手搂住了吕宇春的腰，对着她的嘴巴吻了下去。吕宇春根本没有提防江帆来这一手，嘴巴被堵住了，她双手挣扎着，片刻之后，双手勾住了江帆的脖子。

　　半个多小时过去了，江帆松开吕宇春，笑嘻嘻道：“宇春姐，刚才的吹奏如何？”

　　吕宇春脸通红，她娇瞪了江帆一眼，“你这人真是坏死了！竟然这样占人家便宜！”吕宇春娇羞道，她的嘴角却挂着一丝笑意。

　　“呵呵，这也是一种音律，是双人合奏的，要不要再来一曲？”江帆坏笑道。

　　吕宇春急忙摇头道：“不来啦！你这人真是坏死了！不理你了！”

　　江帆一把拉着吕宇春的手，“宇春姐，刚才是和你开玩笑的，现在我们继续研究音律，我给你吹奏一曲《高山流水》吧！”江帆微笑道。

　　吕宇春点头道：“好的。”她眼角带着笑意，此时她心里就已经喜欢了江帆了。

　　江帆拿起口琴开始吹奏《高山流水》，吕宇春静静地望着江帆，她双眼中含情脉脉，嘴角带着微笑，听着曲子。

　　江帆一变吹奏口琴，一边想办法，他看到吕宇春着迷了，心中盘算着是不是趁机把吕宇春给推倒了。只有成了自己女人，她才会把脖子上的龙心玉石送给自己，要不然只能是偷了。

　　一曲完毕，江帆搂住吕宇春亲吻起来，吕宇春只是象征地挣扎几下就瘫软在江帆怀里，任凭江帆胡来了。吕宇春本来就是干柴，被江帆这烈火一点，立即燃烧起来，她发出娇喘之声。

　　江帆的手趁机不耻下问，眼看就要成功在望的时候，突然门口传来敲门声：“宇春！”

　　吕宇春立即惊醒过来，她急忙推开江帆，整理好衣服，脸颊羞红，悄声道：“我父亲来了！”随即应了一声：“父亲，你有什么事情吗？”

　　“宇春，神翼族的谢公子来了，他就在门口呢！”门口传来声音。

　　“宇春，是我，谢进财啊！”门口传来声音。

　　吕宇春露出惊慌之色：“呃，谢公子，你怎么来了？”她随即对着江帆做手势，指了指屋里的大衣柜，那意思是让江帆躲到衣柜里面去。

　　江帆立即悄悄打开衣柜门，他躲入衣柜之中，通过衣柜的门缝隙观看屋里的吕宇春。

　　门外传来声音：“人家谢公子是特意来向你求婚的！这次带来了很多果子礼品呢！”那是吕宇春父亲的声音。

　　“我靠，原来是谢明峰的儿子来向吕宇春求婚了！老子非要弄死你这家伙！竟敢抢我的女人！”江帆暗自道。

　　吕宇春皱眉道：“谢公子，我上次不是和你说清楚了吧，我们不适合！你回去吧！”

　　门口传来声音：“宇春，我是真心喜欢你啊！何况你父亲已经答应这门婚事了！你就答应我吧！”

　　江帆脸色微变，“我靠，吕宇春的父亲已经答应把吕宇春嫁给谢明峰的儿子了！这可不行！龙心玉石不能落地神翼族手中去了。”江帆暗自道。

　　吕宇春脸色沉了下来，“你胡说，我父亲才不会答应这门亲事呢！”吕宇春气呼呼道。

　　“宇春，你开门吧，我这次是答应了这门亲事，人家谢进财追求你好多年了，他可是真心爱你的，你跟着他在一起，我也放心啊！”门口传来吕宇春父亲的声音。

　　“不开门，我不想见到谢公子！既然是你答应了他，那你嫁给他吧！”吕宇春冷冷道。

　　“宇春，你胡说什么！”

　　砰砰！“宇春，我是真的好喜欢你！特别喜欢听你唱歌，你每次举办歌唱，我都会去观看的！”门口传来谢进财声音。

　　吕宇春冷笑一声：“哼，谢进财，你就别假惺惺了，我知道你想娶我的用意，你就是想得到我脖子上龙心玉石！”

　　“怎么会呢，我是真心喜欢你的，再说了，我母亲也有一快龙心玉石，我怎么会要你的龙心玉石呢！”门口传来谢进财的声音。

　　“哼，你就别装了，正因为你母亲有一块龙心玉石，所以你就更需要另外一块龙心玉石，这就是你喜欢我的真正原因！”吕宇春不屑道。

　　突然一阵空间波动，门上出现了空间通道，吕宇春的父亲和谢进财从空间通道中进入屋里，“你们怎么进来了！”吕宇春惊讶道。

　　“宇春，你不开门，我只有带着谢公子尽进来了！人家老远的来了，你应该招待人家！”吕宇春父亲满脸不悦道。

　　江帆从衣柜门缝隙里看到了谢进财，大约二十多岁，身材高大，只是长得差了点，眼睛很小，大蒜鼻子，厚厚的嘴唇，简直就是贼眉鼠目。

　　“我靠，谢明峰长得不差，他的儿子怎么这么难看？难道谢明峰老婆是个丑八怪？”江帆惊讶道。


第1979章 吓坏了

　　“既然你喜欢他，那你就去招待他！我反正是不喜欢他这种人！”吕宇春双手交叉胸前，一副爱理不理的样子。

　　吕宇春的父亲十分生气，手指着吕宇春道：“宇春，你，你太不像话了！就算不为了你自己的幸福，那也要考虑到我们神川族的未来吧！”

　　“父亲，你终于说出真实的目的了，你竟然拿着女儿的幸福去换取你可耻的家族利益！我是坚决不会同意的！你死心吧！”吕宇春坚定道。

　　“你，你太令我失望了！这些年来我一直由着你的性子，把你给宠坏了！哼！不管你同不同意，你必须嫁给谢进财！”吕宇春父亲气呼呼道。

　　吕宇春是和性格刚毅的女人，她拿起桌子的杯子狠狠地摔碎了，“父亲，如果你要逼着我嫁给谢进财的话，那我宁愿死在你面前！”吕宇春怒吼道，她眼中已经流出了眼里，浑身激动颤抖着。

　　吕宇春的父亲吕劲松也是一个脾气火爆之人，他猛地拍打桌子，“宇春，我是你父亲，我是一家之主！你不要拿死还威胁我！你要死就死吧，我不拦你！你吓唬谁啊！”吕劲松怒喝道。

　　吕宇春脸上挂着泪水，苦笑点头道：“好，父亲，你以为我不敢死是吧，那我就死给你看！”

　　吕宇春手里出现一把空间之刃，对着脖子就要抹，一旁的谢进财急忙拦住吕宇春的胳膊道：“宇春，你可不能死啊！我还要娶你做老婆呢！”

　　“你滚开！我是不会嫁给你的！”吕宇春一挥手，空间禁锢，谢进财四周空间被禁锢了，他顿时动弹不得。

　　吕宇春眼泪汪汪道：“这世上根本没有人疼爱我，我还不如死了！”空间之刃对脖子切下。

　　一旁的吕劲松根本没有阻拦，他一位吕宇春是吓唬子的，以前吕宇春也玩过几次，最后都是没有舍得抹脖子。可是这次吕宇春是在玩真的了，眼看着她要香消玉损的时候，衣柜的门开了，江帆从里面冲来了出去，一把抓住吕宇春胳膊。

　　“宇春，你可不能死了！”江帆惊呼道。

　　房中突然多了一个陌生男人，吕劲松大吃一惊，“你是什么人？”吕劲松吃惊道。

　　江帆微笑道：“哦，我是吕宇春的朋友！”

　　一旁的谢进财也惊呼道：“宇春，你房里怎么有男人！”

　　吕宇春擦了一下眼泪，冷笑道：“他是我男人！你们总死心了吧！”吕宇春是故意刺激她父亲和谢进财的。

　　吕劲松脸色立变，气得浑身哆嗦道：“宇春，你，你竟敢背着我私定终身！我杀死小子！”他一挥手，一把透明的空间之刃对着江帆的脖子恶狠狠劈下。

　　江帆早就有防备，他急忙使出空间幻影术，他的四周出现六面体，每个位面都有一个江帆，吕劲松的空间之刃顿时落空了。

　　吕劲松看到江帆的六面体，吃惊道：“空间幻影术！你是神灵族的什么人？”

　　“呵呵，我不是神灵族的人！我是你女婿！”江帆笑道。

　　他抬脚把身边的谢进财踢飞了出去，拉着吕宇春朝着门外就跑，谢进财被踢飞了出去，他惨叫一声，双手捂着裆缩在上地上。

　　没想到江帆反应如此迅捷，吕劲松九面追赶出去，大声喝道：“小子，你给我留下！”双手结印，四周空间震动，空间迅速冻结，就像河面结冰似的，迅速朝着江帆和吕宇春冻结过去。

　　吕宇春慌神，“江公子，这是空间冻结，你感觉逃走吧，不要管我了！”吕宇春皱眉道，她试图推开江帆。

　　江帆的手搂住了吕宇春的腰，摇头道：“我不能把你留下，要不安你父亲会逼着你嫁给那些谢进财的！我要带着你一起离开！”

　　江帆的手上出现了一双黑色手套，那是神器残魂，双手握拳对着冻结空间猛地攻击，“开！”江帆暴喝一声。

　　哗啦啦！冻结空间如同被砸碎玻璃一样破碎了，江帆拉着吕宇春冲来了出去，他们奔跑到院子里。

　　吕劲松大吃一惊，“神器残魂！”吕劲松震惊道。

　　“没想到这小子竟然有十大神器的残魂，那就更不能放他走了！”吕劲松身体迅速移动，瞬间就到了江帆和吕宇春背后，“小子，你逃不出我的掌心的！”吕劲松冷笑道。

　　“妈的，这可是你比逼我的，送给你一颗爆裂珠吧！”江帆随时扔出一颗带着绿色符火的爆裂珠。

　　听到爆裂珠三个字，吕劲松顿时吓得停了下来，虽然他是神尊，但是爆裂珠的威力，他还是惧怕的，在神界他除了神祖外，那最怕的就是爆裂珠了。

　　轰的一声巨响，爆裂珠爆炸了，强大气浪把吕劲松掀翻在地，虽然他有空间铠甲没有受伤，但是身上的衣服都破碎了，还有四周几十米的厢房顿时变成碎片。

　　吕宇春看到爆裂珠这么大威力，“江公子，我父亲没事吧？”吕劲松毕竟是她的父亲，她还是担心的。

　　江帆摇头道：“你父亲没事，我只用了一颗爆裂珠，他不会有事的，只是你们府邸毁坏比较严重！”两人说话间已经出了吕府。

　　看到房子府邸被毁坏如此严重，几乎毁坏了三分之一的房屋，吕劲松气炸了，“小子，你竟敢毁坏我的府邸，还抢走我女儿，老子要杀死你！”吕劲松怒吼道。

　　一旁的谢进财也吓得不轻，他惊慌对爬了起来，“千万不要放过那小子，要杀死他！他抢走了宇春！”谢进财惊呼道。

　　江帆和吕宇春刚好出了吕府大门，他听到了谢进财的话，忍不住骂道：“我靠，谢进财，你他妈还敢骂我，你去死吧！”江帆掏出一颗爆裂珠，以暗器手法，对着谢进财发射过去。

　　吕劲松看到江帆的爆裂珠，吓得对着谢进财喊道：“进财，那是爆裂珠，赶紧闪开！”

　　谢进财吓得脸无血色，急忙使出空间转移术逃逸，他还是慢了一步，轰的一声巨响，谢进财惊叫一声被炸得飞上了房顶。

　　这家伙也穿了空间铠甲，要不然这一下就被炸成碎片了，虽然没炸死他，谢进财被吓坏了，他吓得尿裤子了，身上的衣服都成了碎片，他趴在房顶上，哆嗦喊道：“吕叔叔，救命啊！”


第1980章 大胆想法

　　吕劲松本来要去追赶江帆和吕宇春的，但是看到谢进财被炸上屋顶上去了，自己的府邸又损坏了不少房子，整个吕府只剩下三分之一房屋了。

　　“进财，你没事吧？”吕劲松飞上屋顶关心道，如果谢进财死在自己府里，那就麻烦了，谢明峰肯定会记恨的。

　　谢进财浑身哆嗦着，“谢叔叔，我，我好害怕，我差点就被炸死了！”谢进财惊慌失措道。

　　看到谢进财害怕成这样子，都吓得尿裤子了，吕劲松暗自摇头：“谢明峰怎么生下这么孬种的儿子，长得差也就算了，竟然这么无用！难怪我女儿不愿意跟着他。”

　　吕劲松扶起谢进财，谢进财浑身哆嗦着，噗的一声，屎都吓得流出来了，吕劲松捂着鼻子皱眉道：“进财，你有空间铠甲护，没有受伤！”

　　“哦，没受伤就好，那小子走了吧？”谢进财惊慌地望着四周，虽然没受伤，但是爆裂珠爆炸的震荡，把他吓得不轻，他还停留在恐惧之中，没有缓过神来。

　　吕劲松点头道：“进财，你不要担心了，那小子已经逃走了！”

　　“哦，走了就好！”谢进财松了一口气道，噗！他放了一个臭屁，吕劲松急忙捂着鼻子，“进财，我看你还是回神翼城吧，要不然那小子找上你，那你就危险了！”吕劲松恐吓道。

　　他实在不想看到谢进财那窝囊相了，这家伙又是拉屎又是放屁的，简直就是窝囊废一个。

　　谢进财急忙点头道：“是的，我赶紧回去吧，我找外公保护我，让我外公出手杀死那小子！”他擦了一下鼻涕，身上散发着恶臭。

　　一旁的吕劲松不禁暗自感叹：“我靠，谢明峰，你竟然有这种废物的儿子！看来你们神翼族后继无人了！”他在考虑自己是不是把女儿吕宇春嫁给这样的窝囊废。

　　但是想到吕宇春和那小子逃走，还有那小竟然把吕府给毁掉大半，心中不禁十分生气，“哼，一定要抓住那小子！”吕劲松咬牙切齿道。

　　同时他又想到江帆手中的神器残魂，他十分想抢夺残魂，那可是十大神器之一啊！自己作为一个神尊竟然没有十大神器里面的神器，他一个小辈为何要拥有呢？

　　吕劲松一招手，吕府管急忙跑到他面：“主人，您有和吩咐？”

　　“你立即去调查那小子的底细！越详细越好！”吕劲松吩咐。

　　管家急忙点头道：“是的，主人，小的马上就去办。”

　　再说江帆拉着吕宇春一口气跑到客栈门口，对着纳甲土尸传音道：“傻蛋，立即召集大家离开神川城！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸回应道。

　　片刻之后，黄富、翁晓伟、杨云、纳甲土尸、龙飞、艾斯妮等人出了客栈，“帆哥，出什么事了？”黄富道，他看到江帆拉着吕宇春，还有吕宇春脸上的神色，就断定出事了。

　　江帆无奈摇头道：“吕宇春和她父亲闹翻了，我用爆裂珠炸毁了吕府，神川城当然无法呆在下去了。”

　　“帆哥，那我们去什么地方？”杨云道。

　　江帆望着吕宇春，“宇春，你有什么好去处吗？”江帆道。

　　吕宇春还没有从伤心之中走出来，摇头道：“我也不知道去什么地方，反正我们一定要远离神川城才行！要不被我父亲找到这里就麻烦了！”

　　江帆也犯愁了，去什么地方呢？江帆正在思索的时候，突然一辆神兽草泥魅车到了客栈前，从车子里跳下一位女人。

　　江帆和吕宇春都认识那女人，那女人正是百丽芸娘，她急冲冲地奔跑过来，对着江帆喊道：“江公子，你赶紧离开此地，吕劲松马上就要来了！”

　　百里芸娘看到了吕宇春，惊讶道：“宇春，你怎么也在这里？”

　　“芸娘姐，你怎么知道我付钱马上就要来这里？”吕宇春惊讶道。

　　“因为你府上的管家到我那里调查，我当时并不知道发生什么事情，把江公子住处告诉了他，后来我问吕府护卫才知道你父亲要抓江公子，所以我就急忙给江公子通风报信来了。”百里芸娘道。

　　吕宇春顿时急了，她望着江帆道：“江公子，我们赶紧走吧！不能再耽搁了，我父亲很快就要到这里的。”

　　“可是我们去什么地方呢？”江帆摇摇头道。

　　看到吕宇春和江帆一起走，百里芸娘立即作出决定，“你们随我走吧，我带你去一个地方躲避！”百里芸娘道。

　　江帆望着百里芸娘，“芸娘姐，你带我们去什么地方呢？”江帆道。

　　“我们就去神翼城！”百里芸娘微笑道。

　　“呃，芸娘姐，你开什么玩笑，神翼城可是神翼族的地盘，我们怎么能去那地方！”吕宇春摇头道，她想到谢进财，如果被他看到，那更加危险。

　　百里芸娘笑道：“宇春，神翼城很大，那里有我一个好姐妹，躲在哪里你父亲是绝对找不到的！”她并不知道江帆用爆裂珠炸谢进财的事情，只认为江帆为了躲避吕劲松。

　　“呃，这恐怕不行吧，那可是神翼族的地方！”杨云摇头道。

　　黄富、翁晓伟、龙飞、吕宇春等人望着江帆，突然间江帆有了一个大胆想法，点头道：“好，我们就去神翼城！”

　　杨云顿时急了，“帆哥，那可是神翼族的地盘呢！”他对着江帆使眼色，那意思是你炸了谢进财，他可是神翼族族长谢明峰的儿子呢！

　　江帆明白杨云的意思，微笑道：“越危险地方越安全，到时候你就知道了！”

　　“江公子，神翼城可是谢进财的家啊！”吕宇春提醒道。

　　江帆微笑道：“我知道，我们就躲藏在芸娘姐妹那里，我想应该很安全的。”

　　得知江帆愿意随着自己走，百里芸娘十分高兴，“江公子，我们赶紧上车吧！要不然走不来了！”百里芸娘催促道。

　　江帆点了点头，“快走！吕劲松已经来了！”江帆急忙道。

　　众人急忙上了神兽草泥魅车，车夫猛地踢神兽草泥魅的屁屁，嗖的一声，神兽车立即消失不见。

　　江帆等人刚刚离开客栈不到一分钟，吕劲松就到了，当他发现江帆等人已经逃走了，他脸色铁青立即挥手道：“给我追！无论那小子逃到什么地方，都要抓到他！”


第1981章 花香神女阁

　　只见管家急冲冲奔跑过来，“主人，那小子朝着神翼城方向逃跑了！”管家急忙禀告道。

　　吕劲松愣了一下，“什么，那小子朝着神翼城方向逃跑，你是不是搞错了！”吕劲松惊讶道。

　　“主人，绝对不会搞错，江帆那小子的确往神翼城逃跑了！”管家恭敬道。

　　吕劲松摸着胡子，“这小子脑子是不是坏了，竟然逃往神翼城，那不是送到谢明峰嘴里去了？”吕劲松惊讶道，他想到江帆手里的神器残魂，对着管家道：“跟踪那小子，一定要隐秘，不能让他发觉了！”

　　“是的，主人！”管家点头道。

　　神翼城距离神川城不是很远，它为神川城的西北面，神翼城是神界最大的城，作为神界最大神翼族把神翼城作为总部是有原因的，因为神翼城坐落在平原之上，它的南面是一条大河，河水一直流向神界东部的尽头。

　　大约六个小时之后，江帆等人达到了神翼城，神翼城街道上人来人往，车水马龙，街道两旁都是豪华的建筑，看到如此豪华的神翼城，江帆不禁感叹道：“哇，神翼城真是豪华啊！”

　　“帆哥，神翼城是神界最大的城，又是神翼族的总部，还有神祖坐镇，这里当然豪华了！”杨云介绍道。

　　“江公子，你是第一次来神翼城吗？”百里芸娘微笑道。

　　江帆点头道：“是的，我是第一次来神翼城呢。”

　　“我也是第一次来神翼城。”杨云道。

　　“吕宇春你应该经常到神翼城吧？”江帆笑道。

　　吕宇春摇头道：“不，我不经常来神翼城，也只是来过几次。”

　　“芸娘姐姐，你是不是经常来神翼城呢？”江帆望着百里芸娘微笑道。

　　百里芸娘点头道：“是的，我经常来神翼城，因为我的师妹就在神翼城，我经常来和她研究音律。”

　　“芸娘，你的意思是我们躲藏到你的师妹那里去？”江帆微笑道。

　　百里芸娘点头道：“是的，你们几个躲藏在我师妹那里，他们肯定找不到你们的。”

　　江帆有点疑惑，想不通百里芸娘的师妹在什么地方，竟然如此保密，“呃，芸娘姐姐，你师妹住在什么地方？”江帆好奇道。

　　“你到了就知道了！”百里芸娘微笑道。

　　神兽草泥魅车停下了，百里芸娘微笑对着江帆道：“江公子，到了我是师妹住处了，我们从后门进去。”

　　江帆等人下了车，这里是后院，可以看到里面许多奇花异草，“哦，你师妹是做什么的？这么大府邸？”江帆惊讶道。

　　吕宇春看到了后院，她冷冷道：“这里是神翼城的花香神女阁！不是什么府邸！”

　　百里芸娘笑道：“还是宇春妹妹好眼力，一眼就认出了这里是花香神女阁！”

　　“呃，这里是神女阁？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸听到神女阁，顿时来劲了，“哦，是神女阁啊，美女一定很多啊！我喜欢！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆伸手给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，傻蛋，你可不要胡来，我们是在这里躲避，要低调！”江帆警告道。

　　纳甲土尸捂着额头道：“是的主人，小的低调。”

　　百里芸娘捂着嘴巴偷笑，她走到门前敲打门环，片刻之后，门开了，开门的是一位女仆，“小菜，你主人在吗？”百丽芸娘微笑道。

　　“哦，芸娘主人，小菜马上去禀报主人！”女仆小菜就要去禀告主人。

　　百里芸娘一把拉住女仆小菜的胳膊，“小菜，你不用去禀告彩菊了，我直接去见她。”百里芸娘道。

　　女仆小菜点头道：“好的，您去见主人吧。”

　　百里芸娘对着小菜道：“小菜，你安排他们去客房，记住，不要向任何人透露他们的消息。”

　　小菜点头道：“是的，芸娘主人！小菜不会说出去的。”

　　百里芸娘微笑点头道：“行了，小菜，你领着他们去吧！我去见彩菊。”

　　江帆等人随着女仆小菜到了一间客房，小菜招待他们坐下，随后端上水果。这间客房很大，桌椅十分别致，屋里香气扑鼻，“呃，这屋里好香啊！”黄富惊讶道。

　　小菜捂着嘴巴微笑道：“香味是我的主人炼制的花香露！”

　　“哦，你主人还会炼制花香露，这不简单呢！”江帆惊讶道，其实花香露就是人界的香水。

　　“是的，我主人很喜欢炼制花香露呢！在神翼城，有不少女人都到我主人这里求花香露呢！就连神翼族的谢族长的夫人上官翠莲也经常来找我主人要花香露呢！”小菜得意道。

　　听到神翼族族长谢明峰的拉破上官翠莲也来这里，江帆心中阿大喜：“我靠，天助我也！上官翠莲脖子上有一块龙心玉石，那我可以在这里等她来的时候，把她脖子上的龙心玉石偷了！”

　　江帆假装十分惊讶道：“哦，神翼族族长夫人也到你们这里来求花香露啊！”

　　“是的，听主人说，过几天，族长夫人又要来找我家主人要花香露呢！”小菜得意道。

　　江帆暗自高兴，“我靠，机会终于来了！如果谢明峰的老婆来花香神女阁的话，那就趁机盗取她脖子上的龙心玉石。”江帆暗自盘算道。

　　“哦，听说谢夫人很漂亮，我可要看看她！”江帆故意笑道。

　　小菜点头道：“是的，谢夫人是很漂亮！”

　　“呃，不是吧，可是那个谢进财为何那么丑呢？难道走种了？”江帆暗自道。

　　江帆正在沉思的时候，门口传来脚步声，百里芸娘和一位二十多岁漂亮的女人出现在门口。百里芸娘对着江帆微笑道：“江公子，这位就是我的师妹郭彩菊！”

　　江帆打量着郭彩菊，这女人真是很漂亮，小巧鼻子，杏核眼，嘴角微微上翘。她的身材也很棒，细细的蜂腰，身前波涛汹涌，让人想入非非。

　　纳甲土尸看到郭彩菊，口水流了出来，“哦，美女啊！”纳甲土尸嘀咕道。

　　一旁吕宇春看到江帆双眼盯着郭彩菊看，她心中十分不快，狠狠地掐了江帆胳膊一下，江帆立即缓过神来，“哦，彩菊姐姐！在下江帆！”江帆微笑抱拳道。

　　郭彩菊望着江帆，她心中暗自惊叹，眼前的男子果然很帅气，特别是他的眼睛就像会说话似的，直钩女人的魂！


第1982章 汤里下毒

　　“你好，江公子，听我师姐说你精通音律，什么时候也表演一段给姐姐我听听呢！”郭彩菊娇笑道。

　　郭彩菊的眼中带着一丝挑逗气息，这也许是她在神女阁呆久的原因吧，江帆微笑道：“好啊，只要姐姐有兴趣，我随时可以表演！”

　　“好啊，我现在就有空，你能表演一曲吗？”郭彩菊微笑道。

　　没等江帆回答，一旁的吕宇春不高兴了，她拉着江帆胳膊道：“江公子，你刚才不是说很累吗，我看你还是赶紧去休息吧！”

　　郭彩菊立即明白了吕预测的醋意都是女人，当然知道女人的醋劲，她婉转一笑，“是啊，赶了几小时的路，江公子应该很累了，那赶紧到客房去休息吧，明天彩菊再听江公子表演。”

　　江帆当然知道吕宇春的醋意，他微笑道：“呵呵，是有点累了，那明天我再为彩菊姐表演吧。”

　　晚上的时候，百里芸娘和郭彩菊在屋里窃窃私语，房里不时传说两人的娇笑之声。隔壁的吕宇春就睡不着了，她辗转反复，满脑子想得都是江帆，同时担心百里芸娘和郭彩菊把江帆给勾走了。

　　一条黑影出现在过道上，“哼，江帆是我的，你们谁也别想得到他！想跟我抢男人，那你们只要死路一条！”那黑影自言自语道。

　　她从怀里摸出一小瓶子，“百里芸娘、郭彩菊，你们不要怪我心狠，谁让你们和我抢男人，只有把你们毒死了，才会断掉江帆的念头！”黑影低声嘀咕道。

　　那黑影悄悄地爬了起来，她悄悄地打开门，露出一丝缝隙，从缝隙里看到女仆小菜站在百里芸娘的房门口。

　　如何下药呢？黑影正在思考的时候，突然听到隔壁屋里传来声音：“小菜，你去把我炖的梅艳汤端来！”

　　说话的人是郭彩菊，她和师姐百里芸娘促膝长谈，这是她特意为师姐准备的美颜汤。吕宇春听到郭彩菊让女仆小菜去端美颜汤，她眼睛一亮，机会来了！

　　于是那黑影尾随着女仆小菜到了厨房，厨房里散发着一股浓烈香味，那香味让人忍不住想喝一口。小菜刚端起美颜汤的时候，突然厨房门外响了一声，“谁？”小菜惊讶道。

　　门外没有动静，小菜立即放下美颜汤，她走到厨房门口，望外面看，只见地面上出现一个绿色火球。小菜吃了一惊，“呃，火球！”她急忙朝着火球奔跑过去，她刚到火球旁边，火球就熄灭了，地上出现一块神玉石。

　　“神玉石啊！”小菜惊呼一声，她立即捡起神玉石，虽然只有一块神玉石，那可值钱啊！她一个月才三十多块神晶石呢。一块神玉石价值一千块神晶石呢，她十分激动地拿着神玉石，她以为是上苍送给她的财富呢。

　　女仆小菜在四周寻找，她幻想再找到一块神玉石，可是找了几分钟，也没有发现第二块神玉石，玉石她回到厨房端起美颜汤朝着郭彩菊房里走去。

　　黑暗之中，那黑影露出阴险笑容，“哼，百里芸娘、郭彩菊，你们去死吧！想跟我争夺江帆！他只属于我一个人！”那黑影恶狠狠道。

　　女人因为嫉妒和吃醋真是任何事情都做得出来，那黑影和百里芸娘的关系本来不错的，两人经常在一起研究音律，没想到因为江帆，她竟然被醋劲冲昏了头脑！

　　小菜端着美颜汤进入屋里，她给百丽芸娘和郭彩菊，每人舀了一碗美颜汤。郭彩菊端起美颜汤，“芸娘姐，趁着汤还是热的，赶紧喝了吧，这可是我精心研制的美颜汤哦！女人吃了青春永驻哦！”郭彩菊微笑道。

　　百丽芸娘端起美颜汤，“嗯，好香啊！既然是彩菊妹妹精心研制的美颜汤，我当然要喝啦！”百丽芸娘微笑端起美颜汤喝了一口。

　　“哇，味道真是不错啊！”百里芸娘点头道。

　　“姐姐，你喜欢这美颜汤味道，你就多喝点吧！”郭彩菊也端起美颜汤喝了一口。

　　片刻之后，两人喝完了一碗美颜汤，当她们准备喝第二碗美颜汤的时候，突然百里芸娘感觉肚子不舒服，她捂着肚子皱眉道：“哦，我肚子怎么有点疼呢？”

　　“姐姐，你怎么回事？难道汤凉了？”郭彩菊惊讶道。

　　突然她也感觉肚子很不舒服，“哦，我肚子怎么也疼了！”郭彩菊惊讶道。

　　她话音刚落，百里芸娘脸色惨白，忍不住喷出一口血来，“妹妹，你的汤里有毒！”百里芸娘惊呼道。

　　“哦，怎么回事！汤里怎么可能有毒呢？”郭彩菊正纳闷的时候，她感觉肚子如同刀绞一样，忍不住喷出一口血来。

　　“汤，汤里有毒！”郭彩菊喊了一声，她立即扑到在桌上，于此同时，百里芸娘也扑到桌上。

　　一旁的小菜顿时吓傻了，惊慌道：“主人，这是怎么了！汤里怎么会有毒呢！”

　　“来人啊！主人中毒了！”女仆小菜惊呼起来。

　　江帆等人立即被惊醒了，他们急忙跑到郭彩菊屋里，看到郭彩菊和百里芸娘扑在桌上，地面上有血迹，“小菜，出什么事？”江帆吃惊道。

　　“江公子，我家主人和芸娘主人中毒了！”小菜哭泣道。

　　“哦，我看看！”江帆急忙扶起百里芸娘，他手摸着百里芸娘的脉，百里芸娘脉象微弱，如果再不拯救，就命在旦夕。

　　“哦，中毒不深，还有救！”江帆皱眉道，他急忙从怀里摸出一颗神化丹，捏开百里芸娘的嘴巴，把神化丹放入百里芸娘嘴里，那神化丹立即化成清流流入她腹中。

　　接着江帆摸郭彩菊的脉象，郭彩菊中毒比百里芸娘要浅得多，他迅速掏出神化丹给郭彩菊服下。

　　“江公子，我家主人没事吧？”小菜苦着问道。

　　江帆微笑道：“没事了，我已经给她们服下解毒蛋丹了，她们很快就可以醒来了！”

　　“哦，谢天谢地，主人没事了！”小菜喜悦道。

　　“小菜，百里芸娘和郭彩菊怎么中毒了呢？”江帆惊讶道。

　　一旁的黄富、杨云、龙飞等人也望着小菜，“是啊，你家主人为何中毒了呢？不是你下毒的吧？”吕宇春突然道。

　　小菜吓得急忙跪下了，“我，我可没有在汤里下毒，我怎么会害自己主人呢！”小菜急忙辩解道。


第1983章 谁下的毒？

　　江帆望着小菜，“小菜，你起来吧，我相信不是你下毒的！”江帆摆手道。

　　“江公子，你怎么肯定不是小菜下毒的？”吕宇春不解地望着江帆。

　　“呵呵，小菜为何要毒害她的主人呢！这对她一点好处一而没有，我想应该另有其人！”江帆微笑道。

　　“帆哥，深更半夜，是谁要毒害百里芸娘和郭彩菊呢？”黄富惊讶地望着小菜。

　　“等郭彩菊和百里芸娘醒过来，再问问她们吧，也许她们得罪了什么人吧！”江帆望了一眼吕宇春。

　　吕宇春显得有些惊慌，急忙点头道：“是的，她们肯定是得罪什么人，我好像看到一条黑影闪过呢！说不定就是下毒的人呢！”

　　“哦，宇春，你在什么地方看到了黑影闪过？”江帆惊讶地望着吕宇春道。

　　“就在过道上，我看到一条黑影闪过，我还以为是眼花了呢！”吕宇春慌忙道，她微微有点紧张。

　　“哦，是这样啊！”江帆点头道，他露出一丝微笑。

　　“哦，主人醒过来了！”一旁的小菜惊喜道。

　　首先苏醒过来的是郭彩菊，她喝汤最少，中毒也比较轻，所以她第一个醒过来了。郭彩菊醒来之后，虚弱地说了一句：“小菜，搀扶我起来！”

　　小菜急忙扶起郭彩菊，“芸娘姐没事吧？”郭彩菊担忧道。

　　“彩菊，你不用担心，芸娘姐已经脱离危险了，她很快就要苏醒了。”江帆微笑道。

　　郭彩菊望着江帆，“江公子，是你救了我们？”郭彩菊微笑道，她脸色有点苍白，毕竟刚刚苏醒过来。

　　江帆点头道：“是的，幸亏你们中毒不深，要不然我也无能为力了！”

　　“多谢江公子，今天不是你在，我和芸娘姐就完了！”郭彩菊神色黯淡道。

　　“呵呵，不用客气，彩菊姐姐你最近得罪了什么人吗？”江帆微笑道。

　　郭彩菊紧锁眉头，摇头道：“我最近没有得罪什么人啊！你怀疑是有人毒害我们的？”

　　江帆点头道：“是的，这仙人是有人故意毒害你们的，目的是想毒死你们，只是你们喝汤量少，要不然你们都没救了！”

　　“是谁这么歹毒，要害死我和芸娘姐呢？”郭彩菊诧异道，她陷入深思之中。

　　“哦，主人，芸娘主人醒过来了！”小菜急忙喊道。

　　只见百里芸娘醒过来了，江帆急忙搀扶起她，“怎么样，感觉还好吗？”江帆微笑道。

　　百里芸娘脸色惨白，她呼吸急促，勉强微笑道：“感觉还好，是你救了我们？”

　　江帆点头道：“是的。”

　　“多谢江公子！彩菊师妹还好吧？”百里芸娘吃力道，露出一丝弱不禁风微笑，那正是男人要庇护的娇柔，江帆不禁紧紧地搂住百里芸娘的腰。

　　“她没事，比你中毒浅多了！”江帆扶着百里芸娘，让她的头靠在自己怀里，他身后的吕宇春十分生气，脸色十分难看，双眼中露出凶狠的目光。

　　她的这眼神被一旁的黄富看到了，他暗自震惊，“我靠，这女人醋劲太大了，难道是她下毒的？”黄富暗自道。

　　“芸娘师姐，我没事了！我很好呢，你不用担心！”郭彩菊在女仆小菜搀扶走到百里芸娘身边，伸手握住百里芸娘娇柔的小手。

　　“哦，你没事就好了！”郭彩菊点头道。

　　百里芸娘和郭彩菊做好之后，江帆看到两人脸色逐渐恢复了谢红润，基本上无大碍了，“芸娘姐，你们是怎么中毒的？”江帆问道。

　　“我们是喝美颜汤中毒的！”百里芸娘道。

　　“美颜汤中毒的！汤在什么地方？”江帆惊讶道。

　　“汤在这里！”女仆小菜端着那大半锅美颜汤放在江帆面前的桌子上。

　　江帆拿起勺子舀起美颜汤，闻了一下，气味很香，“呃，这汤里是下了什么毒药呢？”江帆一眼道，他对于神界的毒药知道不是很多，在黄药师神丹术里面记载也很少。

　　百里芸娘摇头道：“我对毒药了解很少，不知道是下了什么毒药。”

　　江帆伸出舌头舔一下美颜汤，一旁的吕宇春急忙喊道：“小心中毒啊！”

　　“是啊，小心中毒！”百里芸娘也喊道。

　　“呵呵，没事，我是百毒不侵之体，我尝一下毒药是什么味道，没想到无法尝到毒药的味道。”江帆笑道，他放下勺子。

　　“这汤里我加了很多香料，还有花香露，你当然无法品尝出毒药味道！”郭彩菊微笑道。

　　“这美颜汤是谁煲的？”江帆道。

　　“这美颜汤是我煲汤的。”郭彩菊道。

　　“那是谁端来的？”江帆道。

　　“是的小菜端来的？难道你怀疑是小菜下的毒？小菜跟随我多年，是不会这么做的！”郭彩菊满脸不高兴道。

　　“我知道不是小菜下的毒，但是小菜在端美颜汤过程中发生什么奇异的事情吗？”江帆望着女仆小菜道。

　　小菜摇头道：“没有发生什么奇怪的事情啊！”

　　江帆望着小菜，“真的什么事情没有发生吗？你可不要说谎哦！事情真相迟早会水落石出的！”江帆眼睛如电盯着小菜的双眼，因为他发现小菜眼里有惊慌之色，断定她有事情隐瞒了。

　　小菜慌了，“没，没有事情发生！”小菜慌忙道。

　　“小菜，你明显在说谎！我看就是你下毒的！”一旁的吕宇春喝道。

　　小菜吓得跪在地上，“主人，小的可没有加害您啊！”小菜惊呼道。

　　“我知道你没有下毒，可是你有什么事情隐瞒了！你不许老实交代！否则我们不得不怀里是你串通外人加害你的主人！”江帆冷酷道。

　　“小菜，你到底有什么事瞒着我们，说出来吧！”郭彩菊严厉道。

　　小菜无法承受众人的压力，她只得把捡到一块神玉石的事情说了出来，她之所以隐瞒，就是害怕主人让她上缴神玉石。

　　“你捡到一块神玉石！”江帆惊讶道。

　　“是的！”小菜怀里摸出那块神玉石，递给江帆。

　　江帆接过神玉石，他望着神玉石，这块神玉石十分普通，没有什么特别之处，“这块神玉石是有人故意扔出来的，目的就是为了把小菜从厨房里引出来，然后趁机下毒。”江帆推断道。

　　“嗯，我同意帆哥的推断，可是是谁想毒死她们呢？”黄富诧异道。


第1984章 宰了他！

　　江帆王看一眼吕宇春，吕宇春显得有些慌张，摇头道：“我也不知道，也许是她们得罪了什么人吧！”

　　“师妹，你得罪了什么人呢？”百里芸娘道。

　　郭彩菊眉头紧皱，摇头道：“最近没有得罪谁啊！是谁想害死我呢？不会是姐姐得罪了谁吧？”

　　“怎么可能是我呢，我在神翼城可没有得罪谁呢！”百里芸娘摇头道。

　　“彩菊姐，你会不会是得罪了神翼族的人呢？也许是他们派人来做的。”吕宇春道。

　　郭彩菊摇头道：“我这里和神翼族关系很好，特别是谢族长的夫人经常道这里来要花香露呢，他们怎么会加害我呢！”

　　江帆望了吕宇春一眼，“我也想不是神翼族干的，算了，此事也没任何线索，我们根本查不到是谁干的！”江帆摇头道。

　　“是啊，幸亏我们都没事，我们以后小心点就是了！天已经很晚了，大家还是回去休息吧。”郭彩菊道。

　　众人各自回房，江帆、黄富回到屋里，“帆哥，你是不是已经猜到是谁做的了？”黄富悄声道。

　　江帆点头道：“哎，女人为何醋劲那么大呢！”

　　“帆哥，这个吕宇春醋劲也太大了，心胸太狭窄了，我看你不能把她留在身边，否则以后会害死大家的！”黄富提醒道。

　　“哎，为办法啊！是我把她带出来了，我总不能这样把她赶走吧！这种事情我做不出来！”江帆摇头道。

　　“帆哥，可是留着这个醋缸在身边，你会很危险的，如果让她知道你神仙府里那么多女人，估计她会把她们全部毒死的！”黄富冒汗道。

　　“哎，我不会让她知道神仙府的，等她对我厌倦了，估计她就会离开我的。”江帆无奈摇头道。

　　“帆哥，我看够呛啊！吕宇春绝对摆脱不了你的魅力的！你不应该招惹他这种小气的女人了！”黄富摇头。

　　江帆也意识到留着吕宇春在身边就像一颗定时炸弹，“我靠，不想这么多，顺其自然吧，人总是会变的，也许她以后会改变性格接受那些女人的。”江帆自我安慰道。

　　“嗯，但愿如此，虽然比例极低！”黄富笑道。

　　第二天早上，江帆等人在客厅之中，百里芸娘和郭彩菊来了，“江公子，你们就呆在这后院厢房，不要出去走动，听说吕劲松已经跟踪到神翼城来了。”百里芸娘道。

　　“好的，我们就呆在这里。”江帆点头道，他望着吕宇春，“宇春，你更加能你出去，要不要人被你父亲发现就麻烦了！”江帆叮嘱道。

　　吕宇春昨天晚上明显没有睡好，她眼圈有点发黑，“江公子，你放心吧，我就跟着你呆在一起，不出去！”吕宇春拉着江帆胳膊道。

　　吕宇春就像膏药似的，贴上江帆了，不过这样也好，只要她不出去，就不会有人知道她在花香神女阁。江帆对着吕宇春点头道：“嗯，我们就一起研究音律吧！”

　　“好啊，我唱歌，你伴奏！”吕宇春高兴道。

　　江帆等人在花香神女阁呆了三天，每天就和吕宇春、百里芸娘、郭彩菊等人研究音律。郭彩菊的箫吹得很好，他是花香神女阁的乐师，那些神女唱歌弹琴都是她教授的。

　　江帆和郭彩菊合奏的时候，也就是有吕宇春脸色最难看的时候，只要看到江帆和郭彩菊合奏，她就找借口出去方便。

　　第四天的时候，江帆等人正在后院客厅研究音律的时候，突然听到后院传来女人尖叫之声，“呃，怎么回事？”江帆停止吹奏口琴。

　　“没事，有公子哥跟踪神女到后院来了，我去处理一下。”郭彩菊站了起来，她出了客厅。

　　片刻之后，后院传来郭彩菊的惊呼声：“不要啊！谢公子，你不要乱来啊！”

　　“哈哈，彩菊姐姐，我喜欢你好久了，你就让我亲一口吧！”

　　听到声音十分耳熟，江帆急忙出了客厅，当他看到后院的男人的时候，不禁惊呼道：“我靠，原来是谢进财这家伙！”

　　“帆哥，这家伙是谁啊？”一旁的黄富惊讶道。

　　“他就是神翼族族长的儿子谢进财！”江帆悄声道。

　　“他就是饭桶谢进财啊！这家伙人品也太差了吧，吕宇春的父亲眼光也太差劲了，竟然把女儿嫁给这种垃圾货色！”黄富摇头道。

　　杨云也跟着来了，“小富，吕宇春父亲之所以把吕宇春嫁给谢进财，是因为谢进财的外公是神祖！吕劲松当然要巴结谢明峰了！”杨云解释道。

　　“我靠，吕劲松这家伙真够势利的！”黄富感慨道。

　　后院之中，谢进财已经搂住了郭彩菊，江帆再也下去了，“我靠，老子去宰了这小子！”江帆目露凶光道。

　　吕宇春一把拉着江帆胳膊，“江公子，你千万不要露面，谢进财可认识你呢！”吕宇春皱眉道。

　　“主人，让小的去杀死这小子！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，谢进财有空间铠甲护体，你杀不死他！只有我可以杀死他！”江帆摇头道。

　　因为江帆有神器残魂，可以破除空间铠甲，而纳甲土尸的裂空夺魄枪虽然厉害，但是无法破坏谢进财身上的空间铠甲，所以江帆说纳甲土尸杀不死谢进财。

　　“江公子，你不能杀死谢进财！他外公不会放过你的！”吕宇春急忙阻拦道。

　　江帆冷哼一声，“管他妈的什么狗屁神祖，老子照样杀死他！”江帆轻轻一推，吕宇春被推开了。

　　“住手！”江帆大喝一声，他站在谢进财背后。

　　谢进财冷笑一声：“谁敢管老子的事情，你不想活了！”他转身看到了江帆，顿时吓得惊呼道：“是你！”他竟然吓得浑身哆嗦起来，他可是被江帆吓坏了，一连几天都没睡好呢。

　　谢进财转身就逃，江帆一把抓住了他的脖子，“我靠，谢进财，你逃得掉吗？”江帆冷笑道。

　　“小子，这里可是神翼城，你只要感动我一下，我神祖外公会杀死你的！”谢进财威胁道。

　　谢进财不威胁江帆还好点，江帆是最恨别人威胁自己的，因为威胁他的人基本都死了！“谢进财，我就杀死你，看你神祖外公把老子怎么样！”江帆手上出现黑色手套。


第1985章 谢夫人

　　一旁的郭彩菊顿时慌了，急忙阻拦道：“江公子，那你可不能杀死谢进财，这里可是神翼城，是神翼族的地盘，你是逃不出他神祖外公的追杀的！”

　　“小子，听到没有赶紧放了我！然后给我磕头赔礼道歉，我也许会饶你不死！”谢进财立即威胁道。

　　听到这么嚣张的话，江帆立即火了，“我靠！在我面前，你还敢嚣张，就算是你神祖爷爷在这里，老子也敢杀死你！你去死吧！”神器残魂穿入谢进财的空间铠甲之中，迅速进入他的元神空间，直接捏碎了他的元神。

　　谢进财眼睛变成死灰色，嘴巴嘀咕几句，“你，你敢杀我，我外公……”话还没说完就断气了。

　　一旁的郭彩菊可吓坏了，紧张的结巴道：“你，你杀死了谢进财，你闯下大祸了！”

　　“有什么大不了的事情，我们他尸体给化成灰烬，只要我们不泄露消息，谁会知道谢进财死在这里了呢！”江帆满不在乎道。

　　江帆手掌喷出符火，顷刻之间，谢进财的尸体化成灰烬，“小菜，你把这些灰倒到水池去，刚好可以喂鱼！”江帆冷冷道。

　　女仆小菜吓得浑身哆嗦，“是的！”她惊慌地拿着扫帚打扫地面上的灰烬。

　　百里芸娘急冲冲跑到后院，“出什么事了？”百里芸娘惊讶道，她刚才去厨房了，听到后院嘈杂声，她急奔跑过来。

　　“江，江公子杀死了谢进财！”郭彩菊结结巴巴道。

　　“什么！你杀死了谢进财！”百里芸娘震惊地望着江帆，眼住瞪的大大的，小嘴张得圆圆的。

　　江帆满不在乎点头道：“是的，这家伙刚才欺负郭彩菊姐姐，我一怒之下杀死了他！”

　　百里芸娘脸上露出惊恐之色，跺足道：“江公子，你惹下大祸了！赶紧离开神翼城吧！走得越远越好！”

　　“是啊，江公子，你立即离开神翼城吧！要不然被谢明峰知道了，你死定了！”郭彩菊点头道。

　　“呵呵，你们不要害怕，只要大家保密，谢明峰不会知道他儿子死在我手里了！现在神翼城都是吕劲松的耳目，我们离开很快就会被他发现的。”江帆笑道。

　　看的江帆一点也不紧张，百里芸娘不知道说什么好，“可是谢进财失踪了，谢明峰迟早会查到这里来的！我看你们还是早点离开为妙！”郭彩菊担忧道。

　　一旁的吕宇春也点头道：“江公子，彩菊姐说得对，我们还是早点离开这个是非之地吧！要不然谢明峰查到这里，再想走恐怕就很难了！”

　　吕宇春早就巴不得离开这里，天天看到江帆和百里芸娘、郭彩菊在一起有说有笑的，她心里十分不舒服。

　　江帆来到神翼城是另有目的的，那是为了盗取谢明峰老婆身上的龙心玉石，他就是要等着谢夫人到花香神女阁来，自己好下手呢！这看来是千载难逢的机会，怎么能穿过呢！

　　“呃，就算我们要走，也要悄悄地离开，要避开吕劲松的耳目才行，要不然只怕还没出神翼城就被吕劲松抓住了。”江帆皱眉道，他是在故意拖延时间，等待谢明峰老婆到花香神女阁来。

　　郭彩菊无奈点头道：“好吧，我去安排离开时间，寻找一个适当机会离开。”

　　她话音刚落，就听到院子外面传来女人声音：“彩菊妹妹，你上次帮我炼制的花香露，进展怎么样了？”

　　听到女人声音，郭彩菊脸色立即变，“哦，谢夫人来了！”郭彩菊惊呼道。

　　“大家赶紧回避吧！”百里芸娘急忙道。

　　江帆等人立即回到客厅之中，江帆躲在客厅窗前望着院子里的谢夫人，只见郭彩菊笑脸迎上去，“谢夫人，您来了！您要的花香露已经炼制完成了，就等着您来取呢！”郭彩菊笑嘻嘻道。

　　进入院子的是一位年龄看上去大约四十多岁的女人，瓜子脸，杏核眼，眼若桃花，满脸桃红，眼睛里尽是妩媚之色。

　　“我靠，这女人好骚啊！看来谢明峰的儿子谢进财有问题啊！”江帆暗自道，因为谢进财长得太难看了，一点也不像谢进财，所以江帆怀疑谢进财是谢夫人和其他男人的种。

　　谢夫人四处张望，“彩菊妹妹，我儿进财是不是到这里来了？”谢夫人笑道。

　　郭彩菊心中暗惊，表面上不露声色，微笑道：“进财公子是来过一趟，他呆了一会儿又出去了，可能是去神女阁看神女表演去了吧！”

　　“哎，这个进财整天沉迷女色，不务正业，真是拿他没办法！”谢夫人皱眉叹息道。

　　“谢夫人，您随我去花香坊，看看这次炼制的花香露满不满意，如果同不满意的话，在下再帮您重新炼制！”郭彩菊微笑道。

　　“咯咯，彩菊妹妹，你过谦了，你炼制的花香露我当然满意！”谢夫人咯咯笑道。

　　江帆一直盯着谢夫人，一旁的黄富悄声道：“帆哥，这女人很风骚的！难免给谢明峰戴绿帽啊！”

　　一旁的杨云摇头道：“小富，在神翼城，谁敢给谢明峰戴女帽呢！”

　　江帆眼珠一转，“嘿嘿，我看让傻蛋去给谢明峰戴绿帽吧！”江帆坏笑道。

　　黄富和杨云一起竖起大拇指道：“帆哥，这招高明！傻蛋去最合适！保证那女人被傻蛋征服！”

　　江帆身后的纳甲土尸急忙道：“主人，这女人就给个小的，小的保证把她搞得服服帖帖的！”

　　“嘿嘿，你小子猴急了！你不但要征服那女人，还要把她脖子上那块红色的龙心玉石搞到手！”江帆坏笑道。

　　纳甲土尸点头道：“主人，您放心吧，小的一定把那女人脖子上的那块龙心玉石搞到手！”

　　江帆点头道：“去吧，你小子对她要粗鲁点，她这种女人是受虐型的！越粗暴，她越喜欢你！”

　　“好叻！小的就对她粗暴点！”纳甲土尸坏笑道。

　　随即纳甲土尸出了客厅，他朝着花香炼制坊门口走去，走到炼制坊门口，他故意喊道：“哇，好香啊！”

　　纳甲土尸这一声立即惊动了屋里的谢夫人，“什么人？”谢夫人满脸不悦道。

　　郭彩菊也惊了，她抬头看到了纳甲土尸，正要说话的时候，只见纳甲土尸对着谢夫人招手惊呼道：“哇，没找到这里还有这么漂亮的美女啊！”


第1986章 龙心玉石到手了

　　女人总是喜欢被人赞美的，特别是谢夫人这种风骚的女人，她满心欢喜，“你是什么人？”谢夫人微笑道。

　　“嘿嘿，我是你的梦中情人！”纳甲土尸笑眯眯道。

　　“大胆，你知道我是什么人吗？我可是神翼族族长谢明峰的夫人！你不怕谢明峰吗？”谢夫人恐吓道。

　　纳甲土尸除了怕江帆，什么人都不怕，“嘿嘿，原来是谢明峰的老婆啊，谢明峰真是福气太好了，竟然有这么漂亮的老婆，我真是嫉妒死了！”纳甲土尸笑道。

　　这也是在夸谢夫人漂亮，谢夫人不禁扑哧笑道：“你这人蛮有意思的，你叫什么名字？”

　　“我叫傻蛋，女人都叫我伟哥！”纳甲土尸笑道。

　　谢夫人不禁捂着嘴巴笑道：“咯咯，就你这样子还伟哥呀！只怕几分钟就完事了！”

　　“哼，几分钟，你以为是散尿啊！我一般都是几个小时呢！要不然被称为伟哥！”纳甲土尸不屑笑道。

　　谢夫人眼睛发光，她立即对着身边的郭彩菊道：“彩菊妹妹，你去忙你的吧，我有事情要和这位小兄弟谈谈！”

　　郭彩菊知道谢夫人风流，立即会意，“好的，我还有点事情去办，你们慢慢聊！”她急忙就走了。

　　屋里只剩下纳甲土尸和谢夫人两人了，纳甲土尸立即伸手抱住了谢夫人，“哦，我的美人，让我帮你疏通管道吧！”纳甲土尸说话一直直截了当，手也直奔主题。

　　谢夫人是个不甘寂寞的风流女人，她咯咯笑着，手伸向纳甲土尸的下面，“哇！真是遇到宝了！”谢夫人惊喜道。

　　这种事情，两人只要主动，那就快了，片刻之后，谢夫人边和纳甲土尸疯狂起来，花香露炼制坊里传来谢夫人的娇喘声。

　　江帆等人躲在一旁偷看，“我靠，这谢夫人也太容易上手了吧！”黄富惊叹道。

　　一旁的江帆笑道：“不用说，谢明峰最近在修炼，或者谢明峰很少光顾谢夫人了，她早就按耐不住了，遇到傻蛋这种超级武器，她肯定爽歪歪了！”

　　一旁的吕宇春脸早已经羞红，“哎呀，这谢夫人真是太随便了！坏女人！”吕宇春羞涩道。

　　郭彩菊和百里芸娘也是满脸羞红，“这，这个谢夫人真是太浪了！傻蛋真是太坏了！”郭彩菊摇头道。

　　紧接着谢人夫的叫声越来越大，吕宇春、百里芸娘、郭彩菊等人更是脸上泛起桃花，就连小菜也脸通红。

　　“我靠，没想到谢夫人的歌声如此嘹亮！你们几个要好好学习啊！”江帆对着吕宇春、郭彩菊、百里芸娘笑道。

　　百里芸娘娇瞪江帆一眼，“江公子，你胡说什么呀！那种声音我可发不出来！”

　　“嘿嘿，你插上电就可以发出那声音来了！”江帆坏笑道。

　　一旁的黄富、翁晓伟等人忍不住捂着嘴巴笑了，只有他们明白江帆话里的意思，其他人不明白江帆话里意思，惊讶地望着江帆。

　　一旁的吕宇春脸上十分不悦，看到江帆和百里芸娘打情骂俏，她心里就是很不舒服，恨不得杀死百里芸娘。

　　一个多小时之后，纳甲土尸出来了，他脸上带着笑容回到客厅，“主人，小的摆平那个谢夫人了！”纳甲土尸得意道。

　　江帆一把拉纳甲土尸胳膊，“傻蛋，那个龙心玉石搞到手了？”江帆悄声道，他故意避开吕宇春，这件事情不能被她知道了。

　　纳甲土尸点头道：“主人，龙心玉石搞到手了！”纳甲土尸拿出一块红色的龙心玉石，递给江帆。

　　江帆接过红色龙心玉石，龙心玉石晶莹剔透，里面有气旋，他立即收起龙心玉石，对着纳甲土尸满意点头懂道：“傻蛋，这件事办得很好！那个谢夫人如何了？”

　　“嘿嘿，她被小的搞昏迷了！没有一个小时是醒不过来的！”纳甲土尸笑道。

　　江帆点头道：“好，有一个小时足够了，我们立离开这里！”

　　江帆对着百里芸娘、郭彩菊道：“我们马上离开这里，你们不能呆在这里了，否则谢明峰不会放过你们的！”

　　百里芸娘和郭彩菊望着江帆，“江公子，你们准备去什么地方？”百里芸娘道。

　　江帆立即掏出神界地图，神翼城四周基本都是神翼族的势力范围，他望着西北面，那里就是神龙殿的所在位置，也只是自己要去的地方。因为两块龙心玉石已经到手了，吕宇春的脖子上龙心玉石，加上自己手里的龙心玉石，完全可以开启神龙殿了。

　　“我们去神光城！那里是虽然是神翼族地盘，但是在神界的西北边境，他们很难找到我们的。”江帆手指着神光城道。

　　杨云点头道：“嗯，我同意帆哥的意见，我们就去神光城！”

　　百里芸娘和郭彩菊对视一眼，两人同时摇头，“神光城太远了，我们这些人恐怕没有达到神光城就被谢明峰抓到了！”百里芸娘皱眉道。

　　江帆知道她们担心速度，笑道：“这点你们不用担心，我们乘坐太古裂空鹰，应该很快就可以达到神光城的。”

　　“哦，这样我们就不用担心了！”郭彩菊点头道，她当然知道太古裂空鹰的飞行速度，只要四个多小时就可以达到神光城。

　　一个多小时后，谢夫人醒过来，等她反应过来，谢夫人再发现儿子死了，再查找是谁做的，这之间就要好几个小时才能查出是江帆等人做的，这时候他们已经达到神光城了。

　　江帆唤出太古裂空鹰，众人登上裂空鹰，随着一声鸣叫太古裂空鹰拔地而起，直接射向天空，瞬间消失不见。

　　一个多小时后，谢夫人醒过来了，她浑身软绵绵的，十分乏力，她吃力地爬起来，“这坏小子，把我折腾得昏睡过去了！不过还真是爽呢！”谢夫人满意笑道。

　　她还沉浸在那美妙之中没缓过神来呢，出了花香露炼制坊，谢夫人很快发现不对劲了，她发现挂在脖子上的红色龙心玉石不见了，“哦，我的龙心玉石呢？”谢夫人紧张地摸着脖子，她四处寻找，没有找到龙心玉石。

　　“肯定是那小子拿走了！我去找他要回来！这小子竟敢偷老娘的龙心玉石！活腻了！”谢夫人满脸不悦道。


第1987章 神祖出来了

　　等到谢夫人在后院一转悠，她很快发现没有看到郭彩菊了，还有后院空荡荡的，“噢，彩菊妹妹怎么不见了呢？”谢夫人疑惑道。

　　突然她拍着额头道：“不好，难道彩菊和那个傻蛋是一伙的，就是为了我脖子上的龙心玉石！”

　　谢夫人立即在花香神女阁寻找郭彩菊的下落，半个小时之后，她终于确定郭彩菊离开了花香神女阁了，她愤怒道：“混蛋，竟敢使用卑鄙手段盗取我的龙心玉石！老娘杀了你！”

　　忽然谢夫人又想起了儿子谢进财，“进财呢？不知道他回去没有？”谢夫人忐忑道。

　　谢夫人回到了谢府第一件事就询问儿子谢进财是否回来了，当然得知儿子谢进财没有回到府中的时候，她不禁心慌起来。

　　“不好，进财是不是被他们抓走了？”谢芙人吃惊道，她没有想到谢进财被江帆杀死了，她以为没有人敢杀死自己的儿子。

　　谢夫人立即派出府中护卫出去寻找儿子谢进财的下落，一个多小时之后，派出的护卫回府了，他们找遍了神翼城各个角落，没有发现谢进财的下落。

　　谢夫人顿时觉得不妙了，“不好，进财肯定出事了！赶紧找老爷子去！”谢夫人立即到谢府后院修炼密室找到谢明峰。

　　谢明峰脸上十分不悦，因为他正在闭关修炼，最忌有人打扰，“雅姿，你有什么事吗？”谢明峰十分不耐烦道。

　　“明峰，你以为我想来找你啊！要不是儿子进财不见了，我才难得见你呢！”谢夫人十分不悦道。儿子不见了，谢明峰脸上没有多大紧张，“进财肯定是找女人快活去了，要不了多久就回来了！不用担心！”谢明峰摇头道。

　　“明峰，这次可不同，我派人寻找了进财经常去的地方，都没看到他的踪迹！我估计他出事了！”谢夫人担忧道。

　　“怎么会呢！在神翼城谁敢动谢进财一根汗毛！你多虑了，晚上的时候，进财就回来了！”谢明峰不屑摇头道。

　　谢夫人脸色十分难看，“明峰，我脖子上的龙心玉石被人盗走了，我怀疑进财就是落在他们这些人手里了！”谢夫人道。

　　听到龙心玉石不见了，谢明峰望着谢夫人脖子，“龙心玉石是被什么人盗走的？”谢明峰吃惊道，没想到有人竟敢在神翼城盗取自己老婆脖子上的龙心玉石。

　　谢夫人摇头道：“我也不知道那些是什么人，反正和花香神女阁的人有联系！”

　　“立即命人包围花香神女阁！把她们全部抓起来，一个个拷问就行了！”谢明峰冷冷道。

　　谢夫人摇头道：“那些人已经走了，我怀疑他们绑架了进财！”

　　谢明峰眉头紧锁，惊讶道：“是谁敢绑架我写明峰的儿子呢？你查出是什么人干的吗？”

　　谢夫人摇头道：“不知道，最近有一伙人住在花香神女阁中，我怀疑就是他们做的。”

　　“雅姿，你立即派人去查明这伙人的身份，另外再派人仔细寻找神翼城的各个角落，也许进财在什么地方玩乐呢！”谢明峰道。

　　看样子谢明峰是不远出去寻找儿子谢进财，谢夫人脸色十分难看，“明峰，你的意思你不去寻找儿子？”谢夫人满脸不悦道。

　　谢明峰厌恶地望了一眼谢夫人，“雅姿，我修炼正在紧要关头，哪有时间去寻找进财，你们去寻找就行了，我就不用去了，进财不会有事的！”谢明峰摇头道。

　　谢夫人浑身颤抖，咬着嘴唇，“明峰，你还是相信外面说的风言风语，我可以告诉你，进财是你们谢家的血脉！绝对不是外人的种！”

　　谢明峰脸色铁青，心中暗道：“我靠，进财哪一点像我，老子这么帅，他长得那个模样就算走样，也不会差距这么大吧！谁不知道你张雅姿风骚啊！我不知道被你戴了几顶绿帽呢！”

　　“行了，你就别说了！我怕还要修炼呢！你去找他外公吧！他出马比我强多了！”谢明峰冷冷道。

　　谢夫人咬着牙道：“好吧，我去找我父亲去！你耽误你修炼了！”谢夫人转身出了密室，刚出密室，她的眼泪禁不住流了出来，咬牙切齿道：“谢明峰，我就要给你戴绿帽！”

　　谢夫人离开密室朝着后院走去，迎面遇到了谢明峰的弟弟谢明显，“嫂子，你怎么了？又和哥吵架了？”谢明显关心道。

　　谢夫人立即哭了起来，“明显，进财失踪了！”谢夫人哭泣道。

　　“什么！雅姿，进财怎么了？没事吧？”谢明显十分激动，他一把拉着了谢夫人的胳膊，两人进入厢房之中。

　　厢房里只有谢明显和张雅姿两人，张雅姿里扑入谢明峰怀里哭泣起来，“明显，进财被人绑架了！快救他啊！他可是你的儿子啊！”张雅姿哭着道。

　　谢明显脸上出现焦急之色，“雅姿，进财被谁绑架了？”谢明显焦急道。

　　“目前还不清楚，我已经令人调查去了，很快就知道消息了。”张雅姿摇头道。

　　“雅姿，你去找老爷子出面，我去进财常去地方再找找，一个小时候我们在府里碰面。”谢明显着急道。

　　“好的，我马上去找我父亲，一小时后我在府里等你消息。”张雅姿点头道。

　　一个多小时候，谢明显和张雅姿在谢府大厅见面了，张雅姿身边是一位白胡子老者，双目如电，鹰钩鼻子，脸颊消瘦，他就是张雅姿的父亲神祖张薄来。

　　“明显，你打听到进财的消息如何？”张雅姿急切道。

　　谢明显神色颓唐，摇头道：“进财进入花香神女阁之后就再也没出来，那些人来历已经打听清楚了，为首的家伙叫江帆，就是上次用爆裂珠炸了进财的家伙。还有吕劲松的府邸被那小子炸掉了三分之二，由此看来，进财应该是被他抓走了！”

　　“哦，那该怎么办呢？进财落到那个江帆手里恐怕要遭受很多罪啊！”张雅姿焦急道。

　　“明显，你说进财是在花香神女阁丢失的，那我们去花香神女阁，我看看进财到底是不是被那个江帆抓走了！”一旁的神祖张博来道。

　　“好吧，我马上带您去！”谢明显恭敬道。

　　片刻之后，谢明显、张雅姿、张薄来等人到花香神女阁后院，“父亲，进财就是在后院丢失的！”张雅姿道。


第1988章 神祖的威力

　　张博来点了点头，双手结印，他使出时间镜像术，一道光一闪，空间出现镜面，镜面上出现了谢进财的影像，接着出现他非礼郭彩菊的镜头，随后江帆出现了，他戴着神器残魂杀死了谢进财。

　　“进财！我的儿子啊！”张雅姿立即哭泣起来，一旁的谢明显也忍不住掉泪了，这可是他和张雅姿的孩子，是谢明峰闭关修炼的时候，他和嫂子偷偷好上了，才有了谢进财。

　　神族张薄来十分生气，脸上铁青，“江帆，你敢杀死我外孙！我要把你撕成碎片！”张薄来一挥手，一道光一闪，四周空间颤抖起来，花香神女阁整个地颤抖起来。

　　紧接着咔的一声巨响，整个花香神女阁变成了碎片，这是空间碎裂术，神祖只是随便一挥手，庞大的花香神女阁就空间挤压变成了碎片，这是多么可怕的实力！

　　在场最伤心的人是谢明显，他就这么一个儿子，而且是偷偷和张雅姿生下的，突然间被人杀死了，他实在接受不了，心如刀绞，嘴唇都咬出血了。

　　“雅姿，你查到江帆那伙人逃到什么地方去了？”谢明显咬牙切齿道。

　　张雅姿摇头道：“不知道江帆等人的去向，他们直接乘坐神兽飞行的，暂时查不到去向。”

　　谢明显傻眼了，“找不到他们如何体进财报仇！进财不能白死啊！”谢明显十分激动，他死劲抓住自己头发，用力扯着，以此来发泄内心的愤怒。

　　“你们别急，我可以查到他们去了什么地方！”张薄来冷冷道。

　　只见张薄来双手结印，他四周的空间变得透明起来，紧接着，众人感觉四周变暗许多。突然空间抖动一下，出现了江帆等人的镜像，江帆等人乘坐太古裂空鹰，朝着西北方向飞去，一直到神光城降落。

　　“噢，原来他们去了神光城！走！我们去神光城找江帆算账去！”谢明显拉着张雅姿就要走。

　　“且慢！”突然神祖张薄来喊道。

　　谢明显不解地望着张薄来，“您还有什么交代吗？”谢明显道。

　　“就凭你们两人去想杀死那小子？只怕你们找到那小子被他杀死了！你们可不要小看那小子了！就算神王也取法杀死他！因为他手中有爆裂珠和神器残魂！”张薄来冷笑道。

　　谢明显愣住了，他一心要报仇，没有想到自己是否能够杀死那伙人，听到张薄来这么一说，他才反应过来，“那我就请我哥哥一起去！”谢明显道。

　　“明显，你不用去叫谢明峰，他是不会去了！”张雅姿摇头道。

　　“那我们该怎么办？”谢明显呆呆地望着张雅姿，他知道只有她才可以请神祖张薄来出手。

　　张雅姿望着父亲，“父亲，这次只有您出手才可以抓住那小子了！”

　　张薄来点头道：“好吧，进财怎么说也是我的外孙，他被杀死了，我岂能坐视不管，你们随我一起去神光城吧！”

　　只见张薄来一挥手，他的四周出现一个圆形光圈，“你们到光圈里面来，我带你们去神光城！”张薄来道。

　　谢明显和张雅姿进入光圈之后，四周空间立即颤抖起来，嗖！的一声，张薄来、张雅姿、谢明显三人立即消失不见，他们转眼间就到了神光城，这就是神尊的空间瞬移。

　　张薄来等人到达神光城的瞬间，纳甲土尸立即对着江帆等人道：“主人，有强敌来了！”

　　江帆等人正在客栈之中，他也感觉到来人的强大了，“不好，估计是神翼族的那个神祖出动了！大家立即进入我的符咒世界躲避！”江帆惊呼道。

　　“什么，神祖来了！那我们赶紧躲避吧！”杨云惊呼道。

　　“帆哥，你打算如何对付神祖？”黄富担忧道。

　　“呵呵，目前我的境界和神祖差距太远，根本不是他的敌手，不我也想见识一下神祖的威力如何，我用分身和爆裂珠去试探神祖的锋芒。”江帆笑道。

　　随着一道光一闪，众人进入符咒世界之中，江帆用无相不灭神火分身替代本尊，他的分身刚到客栈没有多久，只见空间颤动，张薄来、张雅姿、谢明显三人出现在客栈门口。

　　张薄来手捋着胡子，对着客栈传音道：“江帆，你给老夫滚出来！”那声音就像霹雳一般，江帆所在客房急剧震荡，咔的一声响，客房四周墙壁竟然碎裂了，江帆出现在张薄来等人眼前。

　　江帆暗自吃惊：“我靠，神祖太强大了，只是随便一挥手，产生的空间震荡就把客房震碎了！以此看来十个神尊也抵不上一个神祖的实力啊！”

　　表面上江帆丝毫不惧，“呵呵，没想到神祖都来了！我这么一个小人物竟然让神祖大驾光临，我真是太有面子了！在神界恐怕只有我一个人有这么荣耀吧！”江帆笑道。

　　张薄来一脸冷色，“你就是江帆，你为何要杀死我的外孙谢进财，他曾经说出外公是神祖，你为何还要杀死他？”

　　“父亲，别和这小子废话，杀死他！”张雅姿咬牙切齿道。

　　一旁的谢明显也愤怒道：“把这小子碎死万段了！”

　　“呵呵，谢进财就是你外孙了，我真为你感到羞耻！你堂堂因为神祖，竟然有这么垃圾的外孙！我杀死他是替你洗掉羞耻！你应该感谢我才对！”江帆笑呵呵道，他的手已经抓住了五个爆裂珠。

　　张薄来脸色铁青，在神界还没有人敢这么说他，这么多年了，在神翼族他是高高在上，所有人对他毕恭毕敬的，没想到今天有人这么羞辱自己。

　　张薄来嘴里蹦出几个字：“小子，我让你求生不成，求死无望！”随即一挥手，九面空间锁定！

　　呼啦一声，江帆四周的空间立即被封锁了，他四周就像密闭的容器一样，而他就是关闭在容器里面的老鼠。江帆大吃一惊，想扔爆裂珠的时间都没有，自己就被空间封锁了，幸亏自己是分身，如果是本尊的话，那就完蛋了。

　　“妈的，怎么也要爆裂珠炸死你女儿，气死你！”江帆手里出现了黑色手套，猛地挥拳，大喝一声：“破！”

　　哗啦啦！被封锁的空间发出破裂之声，神器残魂真厉害，竟然也神祖的空封锁也能破，江帆不禁兴奋起来，他手里的爆裂珠扔了出去，“爆裂珠来了！炸死你风骚女儿！”江帆冷笑道。


第1989章 不死分身

　　张薄来脸色立即变，他没想到神器残魂竟然如此霸道，可以破解自己的空间封锁，而且那小子还扔出来了五颗爆裂珠。这五颗爆裂珠虽然不对自己产生任何威胁，但是对张雅姿和谢明显有威胁，如果他们被炸上，那自己颜面何存！

　　张薄来冷笑一声：“哼，你以为爆裂珠可以伤到我们！时间静止！”

　　一道光一闪，时间静止了，五颗爆裂珠在空间静止了，紧接着张薄来一挥手，五颗爆裂珠被打飞出去几百米远。

　　轰的几声巨响，爆裂珠爆炸了，强大冲击波把四周房屋夷为平地，地面出现一个几百米深的大坑。

　　张雅姿和谢明显看到爆裂珠的威力也不禁冒冷汗，刚才要不是张薄来出手，他们早就被炸飞了，虽然不死，但是必定受伤啊。

　　张薄来十分震怒，自己是神祖，竟然被人扔出爆裂珠，冷哼一声：“空间冻结加时间之索！”

　　哗啦啦！江帆四周的空间迅速冻结起来，顷刻之间，江帆的分身被冻结了，紧接着一根透明的绳索飞了出来，落在江帆身上，瞬间把他五花大绑。

　　江帆还是第一次见识神祖的手段，原来神祖可以使用时间之索，虽然被时间之索捆住了，江帆一点也不害怕，冷笑望着张薄来道：“你外孙已经被我化成灰烬了，我想看看你如何杀死我！”

　　张薄来脸色的肉抖动继续，目露凶光，“哼，那我就把你撕成碎片！”张薄来冷酷道。

　　江帆分身咧嘴笑道：“好啊，我很想体验这种感觉呢！来吧！”

　　张薄来双手结印，一道光一闪，“空间风暴加空间破碎！”张薄来冷喝一声，他一挥手。

　　江帆分身四周的空间立即的空间立即扭曲起来，随即产生一股风暴，如同飓风一样，围绕着江帆的分身旋转着。接着哗啦啦的空间破碎伴随而来，江帆的分身开始碎裂，如同被敲碎的玻璃一样，从脚下开始一直传递到头上。

　　最后江帆分身全部变成碎片，旋风停止，碎片掉落一地。张薄来十分震惊，因为碎片之中不见一丝血迹，这是怎么回事呢？难道这小子没有血不成？

　　就在他疑惑的时候，那谢碎片迅速组合，顷刻之间变成一个完整的江帆，“呵呵，老头，你的手段也不过如此啊！我复活了！”江帆分身得意笑道。

　　不但张薄来震惊，谢明显和张雅姿也十分震惊，“呃，怎么回事？这小子难道是不死之身？”谢明显震惊道。

　　“不可能！在神界就算神祖都可以被杀死，他怎么可能是不死之身！”张雅姿摇头道。

　　张薄来眉头紧皱，他再次挥手，“绝对空间冻结加时间碎片！”张薄来使出神祖的绝学，空间与时间结合，而且是绝对空间冻结面那可是九个位面全部冻结。

　　只见江帆分身四周的空间迅速冻结，江帆分身立即动弹不得，于此同时，一道光一闪，紧接着咔的一声，四周的变得漆黑，江帆分身头顶上出现一个绿色光球。

　　绿色光球释放出绿色光芒把江帆包裹住了，江帆分身感觉到自己如同浸泡在水里似的，就在江帆分身疑惑的时候，绿色光瞬间爆破，砰的一声，如同爆炸一样，江帆的分身瞬间破碎了。

　　“我靠，这就是时间破碎！太厉害了！”符咒世界中的江帆看到分身瞬间爆裂，他暗自震惊，神祖对时间的把握真是望尘莫及。

　　江帆的分身破碎了，仍然不见丝毫的血迹，张薄来十分震惊。只见地上的那些碎片再次聚合，片刻之间又形成了完整的身体，“哈哈，老头，时间碎了果然霸道！我算是领教了神祖的厉害！不过你还是杀不死我的！”江帆分身笑道。

　　张薄来震惊地退了两步，手指着江帆分身道：“你，你难道练成了化神分身之术！这怎么可能！”

　　他嘴里所说的化神分身之术，就是元神一分为二，也就相当于江帆的无相不灭分身。在神界这种几率极低，就算是神祖级别的也是千万分之一的几率，可是眼前的人却不是神祖怎么可能练成化神分身术呢？

　　“呵呵，这是我的秘密，我不会告诉你的！老头，别以为你是神祖就目中无人，再过几百年，我就要追杀你了！你等着吧！哈哈！”一道光一闪，江帆分身进入符咒世界之中去了，他走的时候，顺手扔出两颗爆裂珠。

　　张薄来没有注意到江帆分身走的时候还扔出爆裂珠，一心在想为何杀死不江帆，轰！轰！两个巨响，强大气浪把张薄来、谢明显、张雅姿三人掀飞出去。

　　再看张薄来、谢明显、张雅姿三人衣服破碎，虽然没有受伤，但是衣服全部被炸碎片了，特别是张雅姿都露点了，她双手急忙握着胸前。

　　张薄来鼻子都气歪了，因为他的衣服成了碎片，屁屁都露出来了，“混蛋，小子，我绕不了你！”张薄来怒吼道，可是他转眼一想，这家伙有神化分身，杀不死他，只有找到他的本尊才行。

　　“父亲，怎么办？这小子杀不死啊！”张雅姿望着张薄来，她几乎要绝望了，脸神祖都杀不了江帆，那该怎么办呢？

　　“刚才是那小子的分身，当然杀不死，只有找到他的本尊，杀死他本尊，他就完蛋了！”张薄来摘下一枚戒指，从里面拿出一套衣服换上。

　　张雅姿也从戒指里拿出衣服换上，“父亲，我们如何找到那小子的本尊呢？”张雅姿道。

　　“哼，那小子既然盗取了你脖子上的龙心玉石，还有吕宇春在他身边，他肯定是想去开启神龙殿，我们就在去神龙殿的路上守候他，只要他本尊露面就杀死他！”张薄来冷酷道。

　　“那小子要去开启神龙殿，难道他是青龙族的人？”谢明显惊讶道。

　　“目前还不知道他的真实身份，想开启神龙殿的人很多，这小子和神灵族、神山族的关系密切，也许是其中一族的人。”张薄来推断道。

　　“父亲，要提防神龙族的人卷土重来啊！如果那小子是神龙族的人，让他开启神龙殿获得神龙血，那他就习得神龙禁制术了！只要他到达神祖境界，父亲，您恐怕就不是他的敌手了！”张雅姿提醒道。


第1990章 返回神翼城

　　“哈哈，雅姿，你多虑了，就算他是神龙族的人获得神龙血，习得神龙禁制术，又能如何！想达到神祖境界，他最少也要几百万年吧！几百万年时间我早就杀死他了！”张薄来不屑笑道。

　　一旁的谢明显也点头道：“雅姿，你多虑了，伯父说得不错，就算他天资聪明，也要几百万年时间才能达到神祖境界，那时候伯父早就杀死他了！”

　　“好吧，算我多虑了！”张雅姿无奈点头道，因为她想起了那个可怕的梦，梦里梦到父亲被一个陌生人杀死了，而眼前的江帆就十分像梦里的陌生人。

　　张薄来望着女儿的脸，“那小子要去神龙殿必路过神机谷，我们就埋伏在神机谷上方，等待那小子出现。”张薄来微笑道。

　　嗖的一道光一闪，张薄来、张雅姿、谢明显消失不见了，刚才他们的说话都被江帆听到了，“我靠，这老狐狸，竟然想在神机谷埋伏我，我才不会上当呢！”江帆不屑道。

　　“帆哥，我们不去神龙殿了？”黄富道。

　　江帆摇头道：“暂时不去神龙殿，我们去神翼城！”

　　江帆这句话一语惊人，所有都震惊了，“呃，帆哥，我们好不容易逃出神翼城，为何还要回去啊？”杨云惊讶道。

　　“嘿嘿，那个神祖守候在西北的神机谷，我们要去岂不是正好中计啊！而此时神翼城只有谢明峰一个神王，我们去神翼城捣乱，顺带把谢明峰的府邸给毁掉了，你说那个老头是不是要气死啊！”江帆坏笑道。

　　黄富立即伸出大拇指赞叹道：“帆哥，你这招太高明了！那神祖老头绝对想不到我们会回到神翼城去！等他知道神翼城被我们搞的天翻地覆，他肯定要气得吐血呢！”

　　“呃，这恐怕不行吧，谢明峰可是神王呢！我们岂是他的敌手呢！”百里芸娘摇头道。

　　“是的，我也不赞同去神翼城，毕竟谢明峰还在翼神城，我们可不能去，我看还是去其他城躲避吧。”郭彩菊点头道。

　　江帆望了百里芸娘和郭彩菊一眼，“呵呵，你们不用担心，谢明峰只是神王，神祖都抓不住我，何况一个小小神王！对付谢明峰都不要我动手，傻蛋出手就可以解决他了！”江帆笑道。

　　“是的，小的已经给谢明峰戴绿帽了，再爆他的花花！”纳甲土尸笑道。

　　百里芸娘惊讶地望着纳甲土尸，“他，他可以打败神王谢明峰吗？”百里芸娘不可置信道。

　　“呵呵，主母，你可别小看小的，小的手中枪可不是吃素的！绝对可以爆了谢绿帽的菊花！”纳甲土尸信心十足道。

　　纳甲土尸叫百里芸娘主母，百里芸娘脸羞红，“傻蛋，你乱叫什么，我可不是骂你的主母！”百里芸娘瞪了一眼纳甲土尸道。

　　“呵呵，以我主人的魅力，你们迟早都要成为主母的！”纳甲土尸笑道。

　　江帆立即瞪了纳甲土尸一眼，假惺惺道：“傻蛋，不要乱说，我可没有那么大的魅力哦！”双眼有意无意地望着百里芸娘和郭彩菊，两人脸立即红了，低下头不敢看江帆吃人的眼睛。

　　“走，我们立即返回神翼城！”江帆等人离开符咒世界，出现在神光城，随即江帆召唤太古裂空鹰，众人登上太古裂空鹰背上，随着一声鸣叫，裂空鹰嗖地一声冲向天空，眨眼消失不见。

　　几个小时之后，江帆等人到了神翼城，他们先去了花香神女阁，发现花香神女阁已经成了废墟，房子已经成了碎片。

　　“我靠，花香神女阁已经被神翼族毁掉了！”江帆惊讶道。

　　“妈的，我的也要毁掉谢府！”杨云忍不住骂道。

　　江帆点头道：“这是必须的！我要把谢府夷为平地！”

　　“主人，您给两颗爆裂珠给小的，小的去把谢府给炸毁了！”纳甲土尸自告奋勇道。

　　“是啊，让傻蛋去炸了谢府！”黄富点头道。

　　江帆立即掏出两颗爆裂珠，递给纳甲土尸，“傻蛋，我们躲在谢府附近观看，你去炸谢府！”江帆把爆裂珠放在纳甲土尸的手掌上。

　　“主人，您就放心吧，小的把谢府给彻底夷为平地！”纳甲土尸坏笑道。

　　郭彩菊带着江帆等人到了谢府附近，江帆看到谢府的豪华，不禁感叹道：“我靠，人界的皇宫也没有谢府豪华啊！”

　　“是的，如此看来谢府应该十分富有啊！”黄富感叹道。

　　“那是自然，神翼族是神界最富有的族，据说他们仓库里贮藏了几十亿块神玉石呢！”杨云道。

　　“哇靠，这么多神玉石啊！”江帆摸着下巴，眼珠转了转，这要是洗劫了谢府，那自己就是神界做富有的人了！而神翼族就变成最穷的族了！这比杀死了谢明峰还要残酷呢。

　　“傻蛋，暂时不忙炸毁谢府，我们先把神翼族的仓库给洗劫了，那么神玉石，可不能浪费了！”江帆一把拉着纳甲土尸胳膊道。

　　“帆哥，神翼族仓库可有几十亿块神玉石呢，如果洗劫，那神翼族就成为神界最穷的族了！这对神翼族的打击可大了！”杨云笑道。

　　江帆望着郭彩菊，“彩菊姐，你知道谢府的仓库在什么地方吗？”谢府太大了，要寻找可麻烦了。

　　郭彩菊思索片刻，“谢负的仓库应该在谢府西南，我曾经去过那里，看到他们搬运神玉石进仓库呢。”郭彩菊道。

　　江帆望着西南面，“哦，你们就在这里等候吧，我和傻蛋去洗劫仓库。”江帆对着众人道。

　　“好的，帆哥，你要小心的！”杨云提醒道。

　　江帆和纳甲土尸从谢府后院进入谢府之中，两人悄悄地来到西南面的仓库门口，那里站列了十几名护卫，“我靠，这里肯定是仓库了，要不然站了这么多护卫！”江帆悄声道。

　　“主人，小的去把那些护卫干掉！”纳甲土尸悄声道。

　　“好的，手脚要麻利点，不要让人察觉了！”江帆叮嘱道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即遁入地下，悄悄靠近那些护卫，突然跃出地面，手中的裂空夺魄枪一招狂风狂澜，那十几名护卫来不及叫喊就倒下了。

　　“主人，小的已经搞定了！”纳甲土尸对着江帆做了一个手势。


第1991章 谢府报废了

　　江帆迅速到了仓库门口，仓库的门是一扇青石门，门口设置了空间屏障，一般人是根本无法进入仓库的。因为那空间屏障是神祖张薄来设置的，就算是神尊也无法进入。

　　要知道这仓库是神翼族储藏钱财的宝库，神翼族所有的积蓄都储藏在这里了，所以由神祖张薄来直接设置空间屏障，以防外人进入。

　　“我靠，幸亏老子有神器残魂，要不然还真无法破解这空间屏障呢！”江帆手上出现了黑色手套，双手对着空间屏障猛力攻击。

　　砰的一声，空间剧烈颤抖起来，哗啦啦！空间屏障裂空了一个口子，江帆顺着口子进入仓库之中。当他看到仓库里堆积如山的神玉石，不禁惊呼道：“哇，这么神玉石啊！比九色迷幻神宫里面神玉石还要多呢！”

　　仓库面积很大，里面是六面的空间建造，表面看起来不大，实际上有十几座足球场的容量。仓库里面基本都是神玉石和神晶石，另外还有一些药材、神丹，还有一些神器。

　　仓库里面的财物是神翼族多年才的积累，可以说这里的财物是神翼族的总资产，掌管这总资产的只有谢明峰和张薄来两人，这个仓库也只有他们才可以进入，其他人一律不准进入，就连张雅姿也无权进入仓库。

　　也该神翼族倒霉，遇到江帆这种煞星，他毫不客气地卷走了仓库里所以的财物，仓库里连一块神晶石都没留下，整座仓库成了一座空仓库。

　　江帆卷走神翼族仓库所有财物之后，他立即出了仓库，对着纳甲土尸道：“傻蛋，现在该你搞破坏了，你怎么乱来都行，只要把谢府夷为平地就行！”

　　纳甲土尸大喜过望，“好的，主人，搞破坏是小的业余爱好！小的一定把谢府搞报废了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“嗯，去吧！”江帆点头道。

　　江帆回到原来躲藏之处，黄富等人正在等候江帆，“帆哥，这么快洗劫了神翼族的仓库了？”黄富惊讶道。

　　江帆微笑点头道：“是的，神翼族的仓库被我卷席一空！从现在开始神翼族是神界最穷的族了！我们是神界最富的人了！等开启了神龙殿，我们就正式对外宣布神龙族成立。”

　　江帆的话音刚落，就听到轰的一声巨响，纳甲土尸扔出第一颗爆裂珠，谢府房屋立即倒塌三分之一。紧接着又是轰的一声巨响，谢府再次出现大面积倒塌，只剩下三分之一房屋了。

　　“噢，帆哥，你只给了傻蛋两颗爆裂珠，谢府还有以比分房屋没有倒塌呢！”杨云急忙道。

　　“我靠，没想到谢府这么大，有许多地方才有六面体建造的，两颗爆裂珠威力不够啊！”江帆惊讶道，他本以为两颗爆裂珠就足可以把谢府夷为平地了，没想到还有三分之一没等倒塌。

　　突然纳甲土尸传音来了，“主人，爆裂珠威力不够啊！在来一颗就可以毁掉谢府了！”纳甲土尸急忙道。

　　“傻蛋，你回来吧，剩下那点我来毁掉！”江帆传音道。

　　“好的，主人！”纳甲土尸回应道。

　　此时正在密室里修炼的谢明峰被惊动了，他的密室就在那三分之一没有倒塌地方，他出了密室看到谢府被破坏只剩下三分之一的时候，不禁惊呆了。

　　“这是谁搞的！”谢明峰怒吼道。

　　江帆立即走了出去，哈哈笑道：“谢绿帽，是我的炸毁的！”

　　谢明峰惊讶地望着江帆，“你，你是什么人？”谢明峰一眼没有认出江帆。

　　“哈哈，我就是杀死你儿子谢进财的人啊！”江帆笑道。

　　谢明峰脸色十分难看，脸上的肌肉抖动着，“我们好像无冤无仇吧！你为何三番五次和我神翼族作对？”谢明峰惊讶道。

　　“哈哈，我们肯定有仇了，你忘记了魔界的时候我和你的影像打过交道的哦！你仔细想想，很快就会知道我是谁了！”江帆笑道。

　　谢明峰很快想起了魔界的事情，眼睛瞪大道：“你，你就是神龙族后裔江帆！”

　　“答对了！我就是你的仇敌神龙族的江帆，现在知道我为何要杀死你儿子的原因了吧！我知道你死了儿子不心痛，因为他根本不是你亲生儿子！对不？”江帆脸上露出讥讽之色。

　　谢明峰吃惊地望着江帆，“你，你怎么知道的？”

　　“呵呵，你老婆那么风骚，和我的仆人都有了一腿，谢进财明显走样了，怎么会是你儿子呢！你的绿帽不知道戴了多少顶呢！我真为你这种男人感到悲哀和羞耻啊！”江帆讥笑道。

　　江帆这句话彻底刺痛了谢明峰的心，多少年来，他一直未此时耿耿于怀，但是张雅姿父亲是神祖，自己得罪不起，只能打掉牙齿往肚子里咽。

　　他也知道背地里有不少人耻笑自己，可是没有人敢面对面地数落自己，今天江帆揭开了他心里伤疤，他愤怒了，压抑在内心的怒吼终于爆发了。

　　“混蛋，我要杀死你！”谢明峰如同疯了是的，双手结印，一道白光一闪，江帆四周空间立即开始冻结。

　　江帆早就防备这手了，使出空间幻影术，四周出现六个位面，每个位面都有一个江帆，谢明峰的空间冻结当即失效了。

　　谢明峰心中暗自吃惊，他暴喝一声：“空间风暴加空间禁锢！”这是他神祖老丈人传授的绝学，在神王里面，他的空间风暴加空间禁锢是唯一的。

　　随着空间抖动，江帆的四周空间开始禁锢，紧接着四周空间扭曲变形，产生空间风暴。谢明峰毕竟是神王境界，他使出空间风暴和神族张薄来差远了，江帆双手出现神器残魂。

　　“破！”江帆大喝一声，空间禁锢立即被破解，江帆冲出空间风暴，随时扔出一颗爆裂珠，“谢绿帽，送你一颗爆裂珠！”江帆坏笑道。

　　谢明峰看到江帆那双黑色手套，他震惊道：“神器残魂！”

　　就在他震惊的时候，那颗爆裂珠爆炸了，轰的一声巨响，谢明峰被炸得飞了出去，他身后的三分之一的谢府倒塌了，至此，谢府已经全部倒塌了。

　　谢明峰狼狈地爬了起来，爆裂珠虽然没有伤到他，可是他身上衣服已经破碎了，尽管有空间铠甲护体，可是他的屁屁还是露了出来，那样子特别滑稽可笑。

　　江帆忍不住捂着肚子笑道：“谢绿帽，你这样子太帅了！”


第1992章 神器神离

　　谢明峰的脸由青转红，再转铁青，浑身颤抖着，“江帆，我要把你撕成碎片！”谢明峰怒吼一声，从怀里掏出一紫色铃铛模样东西。

　　江帆看到谢明峰手里的铃铛模样东西顿时大吃一惊，“我靠，神器神离！”江帆震惊道。

　　远处观看的杨云也看到谢明峰手里神器，他也震惊道：“哦，天啦！谢明峰手里的是神器神离！没想到十大神器神离在他手里！”

　　一旁黄富就有道：“什么神器神离啊？”

　　“神器神离排行十大神器之五，比神器残魂还要厉害，它表明上看像一个铃铛，实际上它发出声音不是铃声，而是一直可怕的怪声。第一声，当然如痴如醉，第二声，让人昏迷，第三声，让人元神离体，第四声，离体元神爆裂。”杨云解释道。

　　“我靠，这太可怕了！那赶紧提醒帆哥一声！”黄富震惊道。

　　“不用提醒了，帆哥知道神神离的威力！”杨云摆手道。

　　江帆看到谢明峰手里神器神离的瞬间，他立即调动无相不灭分身替换本尊，瞬间完成。就在江帆瞬间完成分身与本尊的替换之后，谢明峰摇响了神器神离，那声音十分古怪，如同猫抓玻璃发生声音。

　　躲在远处的黄富等人听到了那怪声音，也感觉到头昏昏沉沉的，杨云急忙捂着耳朵道：“大家赶紧捂着耳朵，那是神器神离发出的声音！”

　　黄富等人立即捂着耳朵，接着谢明峰摇响了第二声、第三声、第四声，可是江帆的分身仍然站在那里没有倒下，“呵呵，谢绿帽，你的神器神离是假的吧！”江帆分身嘲笑道。

　　谢明峰大吃一惊，他已经很久没有使用神器神离了，他也动摇了，望着手中的神器神离，“呃，难道神器神离被人调换了？怎么没有效果呢？”谢明峰惊讶道。

　　就在谢明峰震惊的时候，江帆的分身从怀里掏出了乾坤宝盒，“谢绿帽，你还是看看我的神器吧！”江帆打开乾坤宝盒，一道光一闪。

　　时间停止三秒，谢明峰立即停滞了，他被定格在那里，手中拿着神器神离。江帆分身露出冷酷笑容：“谢明峰，你去死吧，我神龙族报仇的时候到了！”

　　江帆的分身手上出现神器残魂，要杀死谢明峰必须戴上神器残魂，因为谢明峰身上穿着空间铠甲呢。砰的一声，谢明峰的空间铠甲的空间屏障破碎了，眼看着谢明峰要丧命的时候，突然谢明峰的身体硬生生地移了一米多远。

　　江帆分身的手掌落空了，紧接着江帆分身四周的空间迅速冻结了，江帆立即意识到神祖张薄来到了。他猛地挥拳，四周空间冻结碎裂，顺手扔出一颗爆裂珠，“炸死你这谢绿帽！”江帆喊道。

　　因为谢明峰的空间铠甲被江帆破坏了，如果爆裂珠在谢明峰身边爆炸的话，这颗爆裂珠的威力虽然不能炸死他但是可以让他受重伤了。

　　“小子，你休想伤他！绝对密度空间！”张薄来出现了，他单手结印，一挥手，谢明峰四周空间泛起白色雾气，那白色雾气迅速形成一个空间防护罩。

　　轰的一声，爆裂珠爆炸了，强大气浪趁机在白色空间防护罩上，哗啦啦！白色空间防护罩剧烈震动，如同破碎不玻璃一样掉落下来。

　　可是谢明峰丝毫未损，江帆吃惊道：“六面体绝对空间防御！”这些是他从神祖谢之云残留记忆中知道的。保护谢明峰的是六面防御空间，爆裂珠也只炸碎了三个面，根本没有伤到谢明峰。

　　张薄来惊讶道：“你小子知道不少啊！没想到你小子竟然返回了神翼城！你太奸诈了！今天不杀死你，必是我神翼族的大患！”

　　此时谢明峰已经恢复了，对着张薄来道：“多谢父亲搭救！”刚才在关键的时候，他传音给了张薄来，所以张薄来翼瞬移术瞬间到达神翼城，救下了谢明峰。

　　江帆暗自惊叹，刚才他差点就准备调出本尊来搏杀谢明峰，如果是这样的话，那就完蛋了！现在最危险的人是躲在远处观看的黄富等人，江帆迅速做出决定，他掏出两颗爆裂珠对着实力最弱的张雅姿扔了过去。

　　“谢绿帽，我帮你解决你老婆，你就欠我一份人情了！”江帆嘲笑道。

　　两颗爆裂珠飞向张雅姿，张雅姿吓得惊叫起来，她的实力是最差的，才神圣中期而已。张舶来顾不得江帆分身了，他急忙挥手使出绝对密度空间来保护女儿。

　　轰的两声巨响，地上炸成了一个几百米深的大坑，尘土飞扬，江帆的分身早已经到了黄富等人身边，把他们带入符咒世界，接着使出空间转移术，逃离神翼城。

　　张薄来气得直跳脚，“混蛋，你小子想逃，老夫今天不杀死你，老夫就是你儿子！”张薄来气疯了，他使出空间瞬间追赶江帆打的分身。

　　江帆回头看，只见张薄来瞬间就到了自己背后，他四周的空间瞬间弯曲形成一个封闭空间，他被封闭了。

　　“我靠，老头，我要是有你这神祖儿子那就太好了！”江帆嬉笑道。

　　张薄来脸色铁青，怒吼道：“小子，你去死吧！”他一挥手，江帆四周的空间立即迅速收缩起来，紧接着一道光一闪，时间静止了，江帆的分身只能眼巴巴地看着四周空间收缩。

　　收缩的空间瞬间变成一个圆点，江帆的分身被挤成碎片，如果是本尊的话，那就是被挤压成肉泥了。

　　“哈哈，大儿子！你老子是不死之身！你杀不死的！”江帆的分身瞬间又复原了，站在那里讥笑道。

　　张薄来目瞪口呆地望着江帆的分身，气呼呼道：“你有种不要使用神化分身！”

　　江帆笑嘻嘻道：“你有种不要使用空间与时间法则，我们肉搏！乖儿子，你敢么！”

　　张博来气得浑身颤抖，他四周张望想寻找江帆本尊，“小子，如果找到你的本尊，老子要把你压缩城肉泥！”张薄来暗自骂道。

　　江帆知道张薄来的意图，冷笑道：“乖儿子，你不用找我的本尊了，老子的本尊不在这里，你永远也找到不的！再见老子走了，下次再陪你玩！”


第1993章 阴毒的笑容

　　江帆的分身立即使出空间转移术，瞬间消失不见，张薄来这次没有去追赶江帆，追上他很容易，可是无法杀死他，追上又有何用！

　　就江帆离开不到一分钟，谢明峰脸色焦急奔跑来，“父亲，那小子呢？”谢明峰四处望着道。

　　张薄来无奈摇头道：“那小子已经逃走了！”

　　“什么！父亲可不能让这小子走了啊！我们神翼族的仓库里面的财物被他卷走了！”谢明峰哭着脸喊道，当他发现仓库里所有财物不见了时候，他简直就要疯了。

　　张薄来也震惊了，“啊！明峰，你有没有搞错，我们神翼族的仓库的财物怎么会被那小子卷走了呢！”张薄来惊讶道。

　　“父亲，明峰说得没错，神翼族仓库里所有的神玉石和神晶石全部不见了，不用说肯定是江帆那家伙卷走了！如果不抓住他要回财物，那我们神翼族就完了！”张雅姿愁眉苦脸道。

　　这么大的一个神翼族，如果没有钱财那根本无法运作了，用不了几天，神翼族就垮了。张薄来当然懂得这么简单的道理，他跺足道：“完了！这小子已经失去踪迹，不知道躲到什么地方去了！”

　　张薄来刚才感知江帆，结果发现无法感知到江帆的存在了，他就断定江帆肯定是躲藏在什么地方去了。

　　谢明峰一下瘫软在地上，目光呆滞道：“完了，神翼族完了，没有钱财，要不了多久神翼族就解散了！”

　　张雅姿也傻了，焦急道：“父亲，那该怎么办呢？如果抓不到江帆，我们神翼族真的完了！”

　　姜不愧是老的辣，张薄来十分冷静，毕竟他是经历过大风大浪的神祖，他知道根本无法抓住江帆，就算抓住江帆也无法迫使他交出卷走的财物，因为他有神化分身，杀不死，困不住，根本拿他无招。

　　张薄来踢了地上的谢明峰一脚，“明峰，你给我起来！亏你还是神翼族的族长，遇到点事情就无主见了！真是废物！活该戴绿帽！”张薄来怒斥道。

　　谢明峰心刺痛一下，他哈哈大笑起来，“是，我是没用，我获该戴绿帽！我无能！哈哈！”他形同疯狂，仰天哈哈大笑。

　　张薄来一把抓住邪明峰的脖子，给了他一个耳光，“废物！老子当年为何把女儿嫁给你这没用的东西！不就是财物被人卷走了吗！我们神翼族有的是人，我们不会去抢啊！”张薄来怒喝道。

　　张薄来又给了谢明峰几个耳光，谢明峰顿时清醒过来，他精神来了，双眼放光道：“对啊！我们神翼族是神界最强大的族，没钱了当然就去抢其他的族！而且要以江帆的名义去抢！”

　　谢明峰脸上露出阴险笑容，张薄来拍着谢明峰肩膀道：“你小子终于开窍了！我们就假冒江帆那小子去抢夺别人的仓库，要不了几天我们又有钱了！”

　　张雅姿也来劲了，“对哦，我怎么没想到去抢夺呢！神晶城的令狐家和那小子关系很僵硬，我就从令狐家下手，夺取他们的仓库！”张雅姿阴险笑道。

　　谢明峰一把搂住张雅姿的腰，“老婆，你这招真够阴毒的，呵呵！我们洗劫了令狐家，接着洗劫神川城的吕家，吕宇春不是和江帆在一起吗，我们趁机落井下石，吕劲松肯定会更恨江帆的！”谢明峰露出阴毒的笑容。

　　张雅姿望着谢明峰阴毒笑容，她的手勾住谢明峰脖子娇笑道：“明峰，我还是喜欢你这种笑容，你这种笑容太有魅了，今晚你到我房里来，我们玩滴油的游戏好吗？”

　　张雅姿有点变态，喜欢玩一些刺激的游戏，谢明峰皱眉道：“晚上我们要去神晶城柳府呢，回来之后我们再玩这滴油的游戏！”

　　“好啊，夺取了令狐府的财物之后，我们再玩滴油的游戏，那更加刺激呢！”张雅姿双眼角泛起暧昧之色。

　　于是张薄来、谢明峰、张雅姿三人策划如何抢夺晶族、神川族、神马族的钱财的事情，而此时的江帆等人正在符咒世界焦急等待时机呢。

　　“帆哥，我们什么时候可以出去呢”杨云道。

　　江帆皱眉道：“明天早上我出去看看风声紧不紧，毕竟我们卷空了神翼族的所有的财物，他们肯定疯了，应该到处寻找我们呢。”

　　“杨云，你别急，等明天早上帆哥出去查探神翼城情况，我们再出去，那个神祖十分狡猾呢，如果我们贸然出去，被他逮住了，那我们就完蛋了！”黄富安慰道。

　　“是的，谢明峰为人十分阴险，他的岳父张薄来更加阴险狡诈，他肯定在神翼城不下暗哨，我们贸然出去肯定会被他们发现的！”郭彩菊点头道。

　　“哦，那还是等明天帆哥出去查探情况吧。”杨云点头懂啊。

　　第二天早上，江帆离开符咒世界出现在神翼族的郊区，他使出空间易容术，变幻成一位老者模样进入城区，悄悄地来到谢府附近查探。

　　谢府仍然是一片断墙瓦砾，没有看到谢明峰，也没有看到谢府的下人和护卫，江帆惊讶道：“我靠，谢明峰和他岳父到什么地方去了呢？”他没有察觉到他们的气息。

　　江帆围着谢府转了一周，没有发现任何动静，“咦，不对头啊，他们到那里去了呢？难道是四处找我去了？”江帆疑惑道。

　　随即他离开谢府，在街头上走着，听到有几个人在议论着什么，他特意走到旁边，仔细倾听。只见其中一位中年前道：“你们知道不，听说昨天晚上神晶城的令狐府遭抢劫了，他们的仓库被洗劫一空呢！”

　　“哇，这是什么人干的？好大胆子呢！”其中一惊讶道。

　　“听说那人就是炸毁谢府的人，他洗劫了谢府仓库，又去洗劫了神晶族的令狐府仓库，这家伙发大了！”

　　“可不是，谢府的仓库据说有几十亿神玉石呢！令狐府也有几亿神玉石吧？”

　　江帆顿时大吃一惊，“我靠，是谁洗劫了神晶城令狐府呢？”上次江帆虽然炸毁了令狐府但是没有洗劫令狐府的仓库。

　　“昨晚还听说神女吕宇春家也被洗劫了呢！”其中一人兴奋道。

　　“什么，神女吕宇春家也被洗劫了，不是吧！他父亲可是神尊呢！谁有这么大本事洗劫他们家！”其中一人不可置信道。


第1994章 要揭穿他们

　　“我也纳闷啊！吕宇春父亲是神尊啊！谁这么有本事可以洗劫她家呢？你们说是不是和洗劫谢家的是一个人啊？”其中一人猜测道。

　　“嗯，我看就是一人，那人连谢府都敢洗劫，吕宇春家算什么！”另外一人点头道。

　　江帆听到了吕宇春家被洗劫了，他顿时震惊了，“我靠，这是谁干的啊！连我女人家也敢洗劫！”江帆暗自骂道。

　　“你看知道是谁干的吗？”其中一人神秘道。

　　另外几个人摇头道：“不知道啊，难道你知道是谁干的？”

　　“嘿嘿，我当然知道，听说是一个叫江帆的人干的！”

　　江帆差点没晕了，我靠！我何时去洗劫了吕宇春的家啊！这明摆着栽赃陷害啊！他走向前一把抓住那人脖子道：“小子，你怎么知道是江帆干的！你胡说吧！”

　　那人吓得哆嗦道：“大爷，您手轻点，小的也是听别人说的。”

　　江帆随后把那人扔了出去，“妈的，老子就是江帆，你再胡说，老子就把你脖子掐断了！”江帆骂道。

　　那几个人吓得抱头鼠窜，“我靠，谢明峰和那老丈人真够狡猾的，竟然假借我的名义去洗劫各大族，栽赃嫁祸我！”江帆皱眉道。

　　江帆立即回到符咒世界，把外面发生的事情说了出来，吕宇春顿时急了，“什么，我家被他们洗劫了！我父亲没事吧？”吕宇春焦急道。

　　“你父亲肯定没事，他们是假扮成我去洗劫你们家的，目的是嫁祸给我。”江帆摇头道。

　　“我靠，这谢明峰和他老丈人这招真够阴毒的！既抢到了钱财，又栽赃陷害，这是一箭双雕啊！”黄富摇头道。

　　“是啊，他们这招真够阴毒的，这样神晶族、神川族就会把帆哥当成仇敌了！我们不能让他们的阴谋得逞啊！”杨云道。

　　“嗯，不能让他们的阴谋得逞，可是我们该如何揭发他们的阴谋呢？”黄富皱眉道。

　　江帆也摸着下巴，思考这个问题，如何揭发谢明峰他们的栽赃嫁祸呢？这的确是一件很困难的事情呢！如果任其发展，要不了多久，整个神界都把江帆当场仇人了！谢明峰他们可可恶了！

　　一旁的吕宇春说话了，“江公子，要不我去和我父亲说明真相，让他知道洗劫财物的人是谢明峰他们！”吕宇春道。

　　江帆摇头道：“你父亲不一定相信你的话呢！再说你父亲与我之间误会颇深，仅凭你一面之词难以使他信服啊！”

　　“平日我父亲很听我的话的，我可以说服我父亲的！”吕宇春争辩道。

　　一旁的百里芸娘摇头道：“宇春妹妹，江公子说得对，你父亲肯定是不会相信你的话的，如果你去找你父亲，恐怕他反而要你说出江公子的下落呢！到时候你父亲和就公子的误会更深了！”

　　“那我们该怎么办呢？”吕宇春无奈摇头道，百里芸娘说的话还是有道理的，她也担心弄巧成拙。

　　“帆哥，你说谢明峰他们下一步应该怎么办？”黄富道。

　　江帆思索片刻，“谢明峰他们洗劫了神晶城和吕府，我想他们肯定不会就此罢手，下一个目标应该是神马族！”江帆推测道。

　　“嗯，我也是这么想的，虽然谢明峰他们洗劫了神晶族和吕宇春家的仓库，但是他们肯定不会罢手的，今晚肯定要去神马城洗劫神马族的府邸。”黄富点头道。

　　“哦，那我赶紧通知我父亲，让族长赶紧转移神马族的财物！”杨云急忙道，杨云是神马族的人，他担心神马族总仓库被劫了，那神马族也就完了。

　　江帆突然眼睛一亮道：“我有办法揭穿谢明峰他们的阴谋了！还可以让神马族仓库不被洗劫！”

　　杨云露出喜色，“帆哥，什么方法，快说出来！”

　　“我们立即赶到神马城，找到神马族族长，告诉他们，今晚神翼族的谢明峰和老丈人今晚要去洗劫他们的仓库，我们帮助他们转移仓库，让谢明峰他们扑个空，随后我出面，他们必定露陷了！”江帆微笑道。

　　黄富点头道：“嗯，这个计策不错，只是我们如何让神马族族长相信我们呢？”

　　“这事情就交给我吧，我让我父亲领着我们去见神马族族长，由他向族长说明事情的原委，我想族长肯定会相信我们的。”杨云道。

　　江帆点头道：“嗯，杨云提议不错，我们就随着杨云去青岩镇。”

　　于是江帆在神翼城郊区让众人出了符咒世界，唤出太古裂空鹰，众人乘坐太古裂空鹰朝着青岩镇飞行。大约三个多小时之后，江帆等人在青岩镇郊区降落，他们随着杨云到了杨府。

　　杨云的父亲杨仁杰看到杨云带来这么多人，惊讶道：“杨云，这是怎么回事？”他还以为杨云惹了什么事呢。

　　“父亲，这些都是我的朋友，我们来是找您有重要事情要说的。”杨云一脸严肃道。

　　杨仁杰看到人群中的江帆，震惊道：“江药师，你也来了！”

　　江帆微笑道：“是得，杨叔，我们这次来是有十分重要的事情和您商议呢！”

　　“哦，有什么重要事情呢？”杨云惊讶道。

　　于是江帆把谢明峰和张薄来洗劫令狐府和吕府的事情说了出来，并告诉杨仁杰，今天晚上谢明峰等人要去洗劫神马族的仓库。

　　杨仁杰顿时瞪大眼睛，不可置信地望着江帆，“呃，竟有此事！可是一个谢明峰已经很难对付了，何况还有一个神祖呢！”杨仁杰震惊道。

　　“杨叔，这个您不用担心，谢明峰和张薄来有我对付，我们必须在他们到神马城之前转移神马族的财物，揭穿他们的阴谋，否则你们神马族就完了！”江帆安慰道。

　　杨仁杰思索片刻，点头道：“好吧，事关重大，我领着你们去神马城，见我神马族族长杨世贵。”

　　“嗯，时间不多了，我们立即动身去神马城！”江帆道。

　　江帆等人立即乘坐太古裂空鹰飞往神马城，大约一个多小时之后，江帆等人达到神马城。在杨仁杰带领下他们到了神马城的族长府邸，在客厅庄子中江帆等人见到了神马族族长杨世贵。

　　江帆简单扼要把事情经过说了出来，杨世贵震惊地望着江帆，疑惑道：“此事当真？昨天晚上发生的吕府和令狐府被洗劫的事情竟然是谢明峰和张薄来干的！真是难以令人相信啊！”


第1995章 上这小子当了！

　　“杨族长，如果此事是我江帆干的，我会来通知您吗？另外你们族的杨云是我的好兄弟，他可以作证！”江帆看出杨世贵半信半疑。

　　杨世贵望着杨云，“族长，江帆说的事情是真的，谢明峰和张薄来今晚就要来洗劫我们仓库呢！我们不仅要转移仓库，还要揭发他们的恶行！”杨云点头道。

　　看到杨云都这么说，杨世贵不得不相信了，他知道杨云这人出来不乱说话，点头道：“好吧，我们马上把仓库里面的财物全部转移！”

　　杨世贵立即下令让手下转移仓库财物，江帆对着纳甲土尸招手，纳甲土尸走到江帆身边，“主人，您有什么吩咐？”纳甲土尸恭敬道。

　　江帆对着纳甲土尸耳边嘀咕几句，纳甲土尸连连点头，随即他立即出去了，一旁黄富惊讶道：“帆哥，你让傻蛋去做什么？”

　　江帆神秘笑道：“到时见你就明白了！”

　　夜幕降临的时候，神马族的杨世贵已经转移仓库所有财物，众人全部呆在客栈之中，静静等待谢明峰等人来临。

　　夜仿佛很漫长，已经半夜了，也不见谢明峰和张薄来出现，神马族族长杨世贵沉不住气了，他望了江帆一眼，悄声道：“江帆，都已经半夜了，为何还不见谢薄来和谢明峰呢？他们是不是不来了？”

　　江帆微笑道：“谢明峰和张薄来肯定会来的，我们耐心等待吧！”

　　又一个小时过去了，神马族族长杨世贵再也沉不住气了，“在过几个小时就天亮了，我看你判断错误了！他们定能是不会来了！”杨世贵满脸不悦道。

　　他心中十分不悦，忙活几个小时转移仓库财物，结果张薄来和谢明峰没来，岂不是白忙活一场，他开始怀疑江帆说的是不是真话了。

　　就在杨世贵疑惑的时候，突然江帆说话了，“杨族长，他们来了！”江帆悄声道，他已经感知到张薄来和谢明峰在快速靠近杨府了。

　　杨世贵刚想说话，只见空间颤抖，围墙出了一条空间通道，两条黑影进入了院子里。随即两条黑影直奔府中仓库快速移动，片刻之间到了仓库附近，只见一个黑影一挥手，空间禁锢。

　　站列在仓库门口的十几名护卫立即被禁锢住了，接着两条黑影到了仓库门口，其中一条黑影桥道：“明峰，你门口放风，我去搬运仓库里的财物！”

　　另外一条黑影点头道：“好的。”

　　那条黑影一挥手，仓库大门上立即出现空间通道，随即黑影进入仓库之中，突然黑影惊呼道：“仓库是空的！”

　　“什么，仓库是空的？那怎么可能？”站在门口的黑影惊讶道。

　　“哈哈，谢明峰，张薄来，你们扑空了吧！”突然江帆出现在院子中，双手叉腰笑眯眯望着谢明峰。

　　“江帆！你这来这里了！”谢明峰震惊道。

　　“我靠，谢明峰你们也太阴险了吧！竟然假冒我的名字取洗劫神晶族和吕府的仓库！”江帆满脸不悦道。

　　“嘿嘿，江帆，你这卑鄙家伙，洗劫了我神翼族的仓库，我当然要报复你！让神晶族、神川族、神马族找你的麻烦！”谢明峰冷笑道。

　　此时张薄来出了仓库，“明峰，你这个笨蛋，怎么泄露了身份呢！你上这小子的当了！”张薄来生气道，因为他已经看到杨府门外的令狐青松了。

　　张薄来话音刚落，令狐青松出现在墙头上，他是被纳甲土尸吸引过来的，刚才江帆和谢明峰对话他已经听到了，他气得浑身颤抖道：“谢明峰，张薄来，你们太卑鄙了！竟然洗劫我神晶族的仓库！”

　　“父亲，怕什么！既然他们知道真相，那我们就杀他们灭口！”谢明峰恶狠狠道，虽然令狐青松是神尊，但是张薄来是神祖，就算十个令狐青松也是白给。

　　杨世贵也出了客厅，他对着谢明峰破口大骂道：“谢明峰，你们太卑鄙了！我们神马族和你们神翼族并过节，你们竟然来洗劫我神马族仓库！”

　　谢明峰哈哈大笑道：“杨世贵，神界本来就是一个弱肉强食的世界，谁让你神马族这么有钱，我们当然要洗劫你啊！既然被你知道了，那我们只有杀死你灭口了！”

　　杨世贵脸色大变，急忙后退，吓得惊慌道：“谢明峰，你混蛋！只要你敢杀我，我神马族不会放过你的！”

　　谢明峰冷笑道：“是嘛！我好怕啊！你神马族算个屁！老子只要就连你神马族也灭掉了！”随即他一挥手，空间禁锢！

　　杨世贵四周的空间颤抖起来，空间迅速禁锢，杨世贵吓得转身就逃，他没逃出几步他四周空间禁锢了，他立即无法动弹了。

　　“哼，杨世贵去死吧！”谢明峰双手结印，一道光一闪，一支时间之箭飞向杨世贵的眉心。这是时间之箭，如果时间之箭射中杨世贵的眉心，那他就会元神碎裂而亡。

　　杨世贵吓得惊呼起来，眼看就要丧命的时候，突然一阵空间震动，杨世贵身前出现空间盾牌挡住了谢明峰的时间之箭，紧接着一双带着黑色手套的手破除空间禁锢，把杨世贵拉了过去。

　　这人正是江帆，他救了杨世贵后，迅速发出符飞刀，直奔谢明峰。谢明峰使用空间盾牌阻挡符飞刀，“江帆，你去死吧！”谢明峰早就对江帆恨之入骨，他一挥手，使出空间冻结。

　　江帆冷笑一声：“呵呵，你老丈人都杀不死我，你算个屁！”他双拳攻击冻结空间，轰的一声，江帆冲破冻结空间迅速到了谢明峰面前。

　　此时江帆的实力已经接近神王境界，况且戴着神器残魂，完全可以和谢明峰抗衡了，甚至谢明峰略胜一筹，尤其是近战。

　　谢明峰脸色大变，上次差点被江帆杀死了，何况江帆手里的神器残魂是专门破解空间法则的，他不敢与江帆近身动手，急忙使出快速空间位移术，嗖！身体平着移出十多米远。

　　江帆已经料到谢明峰不敢近战，他使出空间转移术紧着谢明峰，瞬间靠近谢明峰，“谢绿帽，打死你！”江帆暴喝一声，带着神器残魂的手击中谢明峰身体上。

　　砰的一声，谢明峰惨叫一声被打飞了出去，他迅速爬起来吐出一口血，怒吼道：“江帆，我跟你拼了！”


第1996章 危机时刻

　　江帆刚才一拳穿透了谢明峰的空间铠甲，谢明峰受伤了，但是空间铠甲化解不少力量，伤势并不重。

　　谢明峰眼红了，双手结印，随着一道光一闪，空间急剧震荡起来，他的身前出现一柄空间之刃。谢明峰对着离开家之刃吐出一口血，血落在空间之刃上面，空间之刃里泛起血色之光。

　　一旁的杨世贵震惊道：“血祭之刃！”

　　听到血祭之刃，江帆吃了一惊，他在《太虚诀》里看到血祭之刃的介绍，那是一种用血开祭祀空间之刃的法则，可以增加空中之刃的威力，最大威力可以增加五倍。

　　只是这种血祭之刃耗损血液很大，对身体损伤很大，一般人不是不会使用的，因为使用一次之后，要休息半个多月才能恢复。

　　那血色的空间之刃旋飞而起，对着江帆凌空而下，江帆不敢大意，急忙使出空间幻影术，瞬间出现六个位面。

　　砰的一声巨响，六个位面全部破碎，这血祭之刃竟然可以破解空间幻影术，击中江帆的身体，江帆被击飞了出去。他感觉到身体一阵疼痛，要不是空间空间护体，那就要受重伤了。

　　谢明峰看到江帆被击飞了，他立即露出喜色，“江帆，你去死吧！”身前出现空间之刃，准备再次喷血空间之刃上，再次使出血祭之刃。

　　突然谢明峰背后传来声音：“休上我主人，爆你花花！”纳甲土尸手中的裂空夺魄枪恶狠狠地没入谢明峰屁屁之中。

　　谢明峰惨叫一声，双手捂着屁屁，扭头望着纳甲土尸大骂道：“我靠，你小子太卑鄙了，竟然偷袭我！”

　　“嘿嘿，谢谢你夸奖，老子就是喜欢搞偷袭，喜欢爆菊花！”纳甲土尸坏笑道。

　　没等谢明峰纳甲土尸的裂空夺魄枪再次出手，砰的一声，击中谢明峰的身体上，谢明峰身体飞了出去。多亏空间铠甲护体，要不然纳甲土尸这一枪穿透了他的身体。

　　虽然没有刺穿谢明峰的身体，但是谢明峰疼得直咧嘴，他使用血祭之刃后，本来就体虚了，无力地跌倒在地上。

　　看到谢明峰跌倒了，纳甲土尸立即冲了过去，举起手中的裂空夺魄枪对着谢明峰的眉心恶狠狠扎下，“谢绿帽，你去死吧！”纳甲土尸怒吼道。

　　谢明峰大惊失色，因为纳甲土尸水使出了暴雨狂澜的绝学，空间竟然发出破裂之声，这一枪说不定可以穿透空间铠甲呢。

　　“父亲，救命！”谢明峰本能惊呼道。

　　张薄来正在和令狐青松打斗，令狐青松知道不是张薄来对手，所以他以防守为主，动不动就逃跑。虽然如此令狐青松还是被张薄来使用空间冻结给冻住了，他正要杀死令狐青松的时候，突然听到了谢明峰叫救命的声音。

　　当他看到纳甲土尸提着裂空夺魄枪扎谢明峰的眉心的时候，他立即一挥手，谢明峰头上面立即出现空间盾牌。纳甲土尸的裂空夺魄枪被空间盾牌阻挡，砰的一声，裂空夺魄枪被反弹回去。

　　谢明峰趁势翻滚，他迅速爬了起来，纳甲土尸大吼一声：“戴绿帽，你有种别走，让我扎一枪！”

　　谢明峰脸上惨白，暗自道：“我傻啊，让你一枪！”他急忙朝着张薄来那边奔跑过去，那里才安全。

　　江帆看到纳甲土尸追赶谢明峰朝着张薄来追赶过去了，他急忙喊道：“傻蛋，小心那老头子！”

　　可是已经晚了，纳甲土尸已经到了张薄来面前，他一点也不害怕，手中的裂空夺魄枪对着张薄来狠狠扎下，“老头，给你做个肚脐眼！”纳甲土尸坏笑道。

　　张薄来冷笑一声：“不知天高地厚家伙！”他一挥手，空间冻结，纳甲土尸四周空间颤抖，空间迅速冻结，纳甲土尸立即无法动弹了。

　　谢明峰恨死了纳甲土尸，因为他的屁屁被他给暴了，现在还疼呢，“杀死这家伙！”谢明峰喊道。

　　张薄来准备使出空间碎裂，让纳甲土尸变成碎片，江帆大喝一声：“谢绿帽，爆裂珠来了！”

　　嗖！空中出现十几颗圆球，我靠！十几颗爆裂珠啊！谢明峰吓得掉头就逃，就连神祖张薄来也吓坏了，十几颗爆裂珠的威力他也害怕啊！空间瞬移！张薄来瞬间消失不见了。

　　其他人听到爆裂珠立即吓得趴在地上，江帆瞬间到了纳甲土尸身边，他带着神器残魂破解冻结空间，解救出纳甲土尸。

　　奇怪的那十几颗圆球掉落地上，并没有爆炸，远处的谢明峰立即意识到上当了，“哈哈，谢绿帽，刚才是假的爆裂珠！瞧你吓得那样！”江帆嘲笑道。

　　谢明峰脸色铁青，张薄来更是气得胡子都翘了起来，“小子，虽然我杀不死你，但是我可以杀死你的那些朋友！我要你亲眼看到你的朋友全部死掉！”张薄来阴险道。

　　江帆顿时大惊，对着客厅里黄富等人喊道：“小富，你们赶紧逃走！”

　　“哼，他们一个也别想逃走！因为他们已经在我的神祖领域之中！他们死定了！”张薄来冷笑一声，使出空间收缩术，瞬间到了客厅门口。

　　张薄来双手结印，一道光一闪，空间颤抖起来，随着砰的一声响，客厅墙壁突然碎裂了，这是空间膨胀术，客厅爆裂了，露出黄富、杨云、杨仁杰、杨世贵、吕宇春、百里芸娘、郭彩菊等人。

　　“江帆，这些都是你的朋友吧，我就杀死他们！让你后悔一辈子！”张薄来狞笑道，他一挥手，空间的封闭，客厅四周空间被封闭了，所有人无法逃出去了。

　　紧接着张薄来再挥手，空间冻结！黄富等人四周空间颤抖，瞬间冻结，他们无法动弹了，杨仁杰怒吼道：“张薄来！你敢杀我，神马族的太上长老不会放过你的！”

　　张薄来哈哈哈笑道：“杨世贵，你少吓唬我，你们神马族的太上长老早就不知所踪了，他是不会出来的！从今天开始你们神马族从神界消失！”

　　杨世贵脸如死灰色，他们神马族本来有一位神祖的，可是很多年前神祖神秘失踪了，所以神马族开始衰败了。

　　“哈哈，你们神马族完蛋了！”谢明峰也得意狂笑起来。

　　江帆也急了，他正在思索如何解救黄富等人的时候，突然院子空间突然颤动起来，紧接着院子里的一座塔形的石碑出现了漩涡，漩涡越来越大。


第1997章 绝对零度空间

　　突然间漩涡把整个杨府笼罩了，众人发觉到四周的物体消失不见了，四周变得亮了起来，如同白昼一样。此时天还没亮呢，可是四周却是亮的，这种亮和天亮完全不同，而是一种空间的放亮，如同灯光一样。

　　张薄来吃惊地望着笼罩上空的漩涡，吃惊道：“零度空间！”

　　“哈哈，张薄来，你还记得老夫的老夫零度空间啊！”上空传来声音，一道人影一闪，一位秃头老者出现在众人眼前。

　　杨世贵看到老者激动地喊道：“太上长老！”

　　张薄来震惊地望着眼前老者，“杨怀里！原来你躲在这里！”张薄来震惊道。

　　“呵呵，张薄来，这么忙多年不见了，你小子学会了欺负小辈了！你真是越来越长进了！”杨怀里嘲笑道。

　　张薄来老脸通红，干笑两声，“呵呵，杨怀里，没想到这么多年不见，你嘴巴倒是能说了，不知道你的境界是长进看还是退步了！”

　　张薄来一挥手，只见四周空间颤动几下就没有了动静了，他本来是使出空间禁锢术的，可是无法施展了，“你，你练成了绝对零度空间！”张薄来震惊地望着杨怀里。

　　“呵呵，你对说了，这里面就是绝对零度空间，你无法施展任何空间和时间法则，在这里面只能施展力量！我们来肉搏吧！”杨怀里得意笑道。

　　张薄来脸色大变，不能施展空间和时间法则对于一位神祖来说那基本上就等于废物了，他的处境十分危险，必须破除绝对零度空间。

　　张薄来的手迅速伸入怀里，掏出一颗圆球，阴险笑道：“杨怀里，我手里的是爆裂珠，只要它爆炸了，我们大家都得完蛋！我们两条命换你们几十条性命，我们可赚大了！我命令你撤掉绝对零度空间，否则我就引爆爆裂珠！”

　　杨怀里脸上露出惊讶之色，他是知道爆裂珠的威力的，如果张薄来引爆爆裂珠的话，那大家都完蛋了，自己这边几十条命陪着张薄来和谢明峰，的确不划算。

　　如果撤掉绝对零度空间的话，他与张薄来势均力敌，难以分高下，杨怀里举棋不定，现场立即陷入僵持。

　　此时最兴奋的人就是江帆和纳甲土尸了，绝对零度空间，只能使用力量，无法使用空间和时间法则，那这里就是江帆和纳甲土尸的天下了。

　　江帆立即对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去对付谢明峰，我来对付张薄来！”

　　“好的主人！”纳甲土尸点头道。

　　两人一起出动，一道人影一闪，江帆瞬间到来了张薄来面前，“老头，你这爆裂珠我要了！”江帆一脚踢中张薄来的手腕，砰的一声，爆裂珠飞踢飞了出去。

　　紧接着江帆一记勾踢，踢中张薄来的裤裆上，张薄来惨叫一声，双手捂着裤裆弯腰蹲下了，“去你妈的，把你打成猪头！”江帆对着张薄来拳打脚踢。

　　张薄来有空间铠甲护体，但是在绝对零度空间之中，空间铠甲的护体功能明显减弱，也就相当于护体的铠甲了。加上江帆戴着神器残魂，张薄来就惨了，片刻之间满脸伤痕，被打成猪头。

　　于此同时纳甲土尸也开始殴打谢明峰，谢明峰更惨，纳甲土尸的拳脚更重，而且空间铠甲的功能减弱，几下之后，谢明峰被打成了猪头。接着纳甲土尸的裂空夺魄枪没入谢明峰的屁屁之中，谢明峰惨叫着握着屁屁乱跳。

　　紧接着纳甲土尸目露凶光，“嘿嘿，谢绿帽，刚才爽了吧，我再让你爽死了！”纳甲土尸一脚把谢明峰踢飞了起来。

　　“串羊肉串！”纳甲土尸暴和一声，手中的裂空夺魄枪迎上谢明峰躯体，噗！枪尖没入谢明峰的屁屁之中，直达谢明峰的头颅，枪尖从头顶冒出。

　　谢明峰惨叫一声，他的元神被刺穿了，他瞪大眼睛，望着纳甲土尸，嘴吧张着，想说什么，又说不出来，随即瞳孔扩散，七窍流血而亡。

　　听到谢明峰惨叫声，江帆知道纳甲土尸杀死了谢明峰，他握紧拳头，面露凶光，“妈的，你去死吧！”江帆拳头上泛绿色光芒，对着张薄来脑袋恶狠狠砸下，这一拳如果砸在张薄来脑袋上，估计他也差不多了。

　　张薄来顿时急了，他知道谢明峰被杀死了，突然间他咬破舌尖，大叫一声，身体泛起红色血光，头顶泛起紫光，四周空间颤抖起来。张薄来的身体瞬间变成透明状，发出耀眼的光芒，嗖！的一声，他的身体化成一道光冲天而起。

　　砰的一声，那束光冲破了绝对零度空间，逸向天空，眨眼消失不见了。江帆的拳头落空了，一拳砸在地上，“我靠，这是怎么回事？”江帆震惊道。

　　杨怀里惊讶道：“没想到张薄来竟然练成了神光逃逸术！”

　　“什么神光逃逸术？”江帆惊讶道。

　　杨怀里望了江帆一眼，“神光逃逸术就是消耗元神让躯体化成一束光逃逸的方法，只是这种方法要耗损元神的三分之一，没有上百年他是无法恢复的元神了！”张怀解释道。

　　“您的意思是张薄来元神受损，他的实力达不到神祖境界了？”江帆喜悦道。

　　杨怀里点头道：“是的，目前他的实力最多也就神尊境界了！虽然如此，他肯定会采取杀人夺取元神的方法还迅速恢复实力，最多百年左右他就恢复神祖境界了。”

　　“哦，太好了，要上百年时间，有这些时间，我们足可以灭掉神翼族了！”江帆喜悦点头道。

　　“是的，太上长老，您带领我们神马族去消灭神翼族吧！”一旁的杨世贵兴奋道，现在是神马族强大的时候了。

　　如今神界最强大的神翼族神祖张薄来受伤逃走，族长谢明峰被杀，神翼族不足畏惧了。目前有威胁的只有神晶族，因为还有一个神尊令狐青松，只要杀死他，神晶族也就无用了。

　　杨怀里脸色突然变得惨白，微笑摇头道：“世贵，刚才我使出绝对零度空间，耗损了元神，我必须回去修养了，以后我们神马族崛起就仰仗这位江帆了！你和他携手吧！”

　　杨世贵惊讶地望着太上长老，“太上长老，我们神马族已经很强大的，为何要和他携手？”杨世贵不解道。


第1998章 时局变化

　　“呵呵，你知道他是什么人吗？”杨怀里笑道。

　　“他不就是一名黑药师吗？”杨世贵不屑道。

　　“世贵，他是神龙族的人！你忘记我告诉你的预言了，将来神龙族崛起，神界将被神龙族统治！”杨怀里微笑道。

　　杨世贵顿时愣住了，他望着江帆，“你，你是神龙族的人？”杨世贵吃惊道。

　　江帆微笑点头道：“是的，我是神龙族的人！”

　　“哦，看来神山族大巫神的预言是真的了，好吧，我神马族以后任凭你江帆差遣！”杨世贵对着江帆拱手道。

　　“多谢杨族长支持！我一定不会亏待你们神马族的！”江帆微笑拱手道。

　　杨怀里露出笑容，“好了，有这样结果我很满意了，世贵，我走了！”杨怀里彻掉绝对零度空间，那石碑上泛起漩涡，杨怀里进入漩涡之中。

　　“太上长老，您何时再回来？”杨世贵急忙道。

　　杨怀里扭头望着杨世贵微笑道：“一百年后，黑暗降临神界的时候，我会再次出来的！”

　　杨世贵不明白有太上长老话里意思，嘴里嘀咕道：“黑暗降临神界的时候？”

　　随着漩涡变小，神马族的太上长老杨怀里消失不见了，江帆发现令狐青松也不见了，这老狐狸不知道何时已经溜走了。

　　“主人，这个交给您了！”纳甲土尸拿着一块蓝色元神晶石递给江帆，这就是谢明峰的元神晶石，他手里还拿着一颗爆裂珠，那是张薄来掉落的爆裂珠。

　　“主人，这颗爆裂珠也交给您了！”纳甲土尸把爆裂珠递给江帆。

　　江帆接过元神晶石和爆裂珠，现在手里有两块神王的元神晶石了，他收起元神晶石，拿起爆裂珠，看了看，随即也收起来。

　　这可是神界天然的爆裂珠，它的威力比江帆制造的爆裂珠威力大多了，不过对于会制造爆裂珠的江帆来说作用不是很大。

　　“江兄弟，请到客厅就坐，我们商谈联合发展之事。”杨世贵微笑道。

　　众人进入客厅之中，就坐之后，杨世贵站了起来，“神翼族想灭掉我神马族，幸亏我神马族的太上长老出现，如今神翼族族长谢明峰已死，太上长老张薄来也受伤逃走，神翼族可以说只是个空架子了，我们应该趁机消灭神翼族！你们看如何？”杨世贵望着江帆道。

　　他知道江帆不仅代表神龙族，而是还是神山族和神灵族的上神，只要他一声令下，神山族和神灵族都会出动，神马族、神山族、神灵族三族联手交完全可以消灭神翼族了。

　　众人的眼光都落在江帆身上，“帆哥，现在是灭掉神翼族的时候了！”杨云站了起来。

　　江帆仍然不说话，杨世贵接着道：“目前是消灭神翼族的最好时机，请江兄弟马上联络神灵族和神山族，再加上我神马族，三大族一同出手，很快就可以灭掉神翼族！”

　　江帆笑了笑道：“其实神翼族不用我们消灭，用不了多久他们也会自己解散的，因为神翼族的总仓库被我洗劫了，没有钱财神翼族是无法生存和发展的。你们神马族需要做的事情就是夺取神翼族的神玉矿和神晶石矿，要不了多久，神翼族自然解体！”

　　“呃，神翼族的神玉矿和神晶石矿遍布神界各地，仅靠我神马族是无法全部夺取的！”杨世贵皱眉道。

　　“呵呵，这点你放心吧，我会通知神灵族和神山族参加夺取神翼族的神玉石和神晶石矿的行动，加上神晶族肯定也会趁机夺取神翼族的矿井的，神川族也不是傻子，有好处谁不想捞一把，用不了几天，神翼族就被大家瓜分了！”江帆笑道。

　　杨世贵举起大拇指赞叹：“江兄弟果然高明！在下佩服！”

　　果然不出江帆所料，神界的神马族、神山族、神灵族、神川族、神晶族同时出手，争夺神翼族的神玉石和神晶石矿，只用了三天时间，神翼族所有的神玉石和神晶石矿被一抢而空，神翼族迅速崩溃，他们族人不是被杀，还有部分投靠了神晶族、神马族、神川族之中，大部分逃往他处隐匿起来。

　　众人都在忙着挣抢神翼族的神玉石和神晶石矿的时候，江帆宣布神龙族重出神界，并占领神翼城，把神翼城改名为神龙城，占领了神龙城四周所有的神玉石和神晶石矿。

　　江帆成为神龙族族长，他立即发出公告，召唤那些隐匿在各处的神龙族人，一个月后，有几千名隐匿的神龙族人回归到神龙城。

　　神龙族在江帆带领下开始扩张地盘，扩大势力范围，三个月后，神龙族已经占据神界的十几座城。

　　然而神翼族太上长老张薄来不甘心失败，他纠集神翼族余党，不知道他使用什么手段竟然联合了神晶族开始和神龙族抗衡。

　　经过几次偷袭，神龙族、神马族、神灵族不少地盘受到重创，有几处被他们占领了，毕竟神晶族和神翼族联手，那就是两大神尊，相对于江帆这边来说，他们的实力要强悍些。

　　神龙城客厅之中，江帆等人在商议对策，“帆哥，目前形势不利啊！神翼族卷土重来，联合神晶族，据说神川族也要加入他们了，如果神川族加入他们的话，那我们就危险了！”黄富皱眉道。

　　众人都知道神川族可不一般，柳晶甜的父亲是神川族族长，爷爷是神尊，还有吕宇春的父亲是神川族的，他是神尊，如果神川族加入神晶族和神翼族的联合的话，那对神龙族的打击就太大了。

　　毕竟对方三大神尊，其中一个张薄来还是在暂时的神尊，很快就要变成神祖的，另外还有一个神王，这种实力比较起来，江帆这边明显不及，关键是张薄来恢复很快，万一他恢复神祖实力的话，那就彻底完蛋了。

　　“要不我回神川城劝我父亲和爷爷加入我们神龙族吧？”柳晶甜道。

　　江帆摇头笑道：“晶甜，你又不是没有尝试过，他们不会听你的！”

　　“帆，要不然我去劝我父亲加入神龙族吧？”吕宇春微笑道，最近她和那些女人经过争斗之后，她变开朗了许多，慢慢接受了那些女人。

　　“呵呵，你父亲也不会接受你的劝告的！”江帆摇头笑道。


第1999章 腐蚀黑蚜虫

　　“我父亲一直都听我的话的，就让我去试试吧！”吕宇春坚持道。

　　江帆摆手道：“宇春，就算你说服了你父亲加入我神龙族，也不能改变目前的局势！神王和神尊并不可怕，就怕张薄来恢复了神祖的实力，再联合神尊对付我们，我们必败无疑！”

　　“那我们该怎么办呢？”吕宇春皱眉道。

　　“我想现在应该是开启神龙殿的时候了，开启神龙殿，获得神龙血，习得神龙禁制术，就可以对付神尊了，趁着张薄来实力没有恢复之前，打败他，瓦解神翼族和神晶族的结盟。”江帆的手里已经有两块龙心玉石了，完全可以去开启神龙殿了。

　　“帆哥，你早已该去开启神龙殿了！神龙族的人只有获得神龙血传承，才是真的神龙！”一向很少说话的龙飞突然说话了。

　　“帆哥，我也赞同去开启神龙殿！”黄富点头道。

　　江帆点头道：“好吧，明天就去神龙殿！只是我去神龙殿这段时间，谁来管理神龙城呢？”

　　“帆哥，我建议让神山族大鼻子族长来管理神龙城比较合适！”杨云提议道。

　　“对，大鼻子是神王级别，我觉得可行，这段时间，张薄来和令狐青松他们应该没有什么重大行动了，毕竟他们也要休整一段时间。”梁艳微笑道。

　　梁艳目前已经是神师境界后期了，其他的女人也已经达到这个境界了，毕竟他们在莲花台修炼，进展就是很快。

　　江帆微笑点头道：“好吧，就按梁艳提议的办，其他的人随我去神龙殿。”

　　第二天早上，江帆、梁艳、妙妙仙子、吕宇春、百里芸娘、黄富、翁晓伟、杨云、龙飞、纳甲土尸等人随着江帆去寻找神龙殿，其他的人在神仙府中修炼。

　　众人乘坐太古裂空鹰飞行到神界的西北，神龙殿具体地址江帆并不知道，龙飞转移的记录里面，也只是说神龙殿在神界西北一个神秘之处。

　　神界西北是一个荒芜之地，到处都是光秃秃的石山，没有草，也没有树，江帆望着苍茫一片大地，“呃，神龙殿在什么地方呢？”黄富惊讶道。

　　“神龙族记载中只说神龙殿在一个神秘之处，可是这么一大片地方，什么才是神秘之处呢？”江帆也摇头道。

　　“龙飞，你不知道设立点的具体位置吗？”梁艳问道。

　　龙飞摇头道：“我只负责传递神龙殿的信息，至于信息的内容我是一点都不知道。”

　　“帆，既然神龙族记载中说神龙殿在神秘之处，大家觉得这里什么地方最神秘呢？”妙妙仙子道。

　　“你们看那里雾气弥漫，显得十分神秘，我想神龙殿应该在那一块地带吧！”吕宇春手指着远处道。

　　吕宇春所说的地方是西北角的最远的地方，那里雾气弥漫，根本看不清楚是什么地形。

　　江帆点头道：“嗯，那地方雾气那么大，应该算是神秘地方，也许神龙殿就在那里呢！”

　　江帆话音刚落，突然纳甲土尸道：“主人，有神兽来了！”

　　“哦，傻蛋，神兽在什么地方？”江帆惊讶道，他并没有发现神兽。

　　突然黄富惊呼起来，“哦，地面上那是什么？！”

　　只见远处的地方上出现看密密麻麻的黑压压一片，“呃，好像是蚂蚁呢！”翁晓伟吃惊道。

　　“绝对不是蚂蚁！应该是什么虫子之类的神兽！”杨云神色严肃道，他看清楚了，那些黑压压的东西是在地上蠕动着，蚂蚁是爬行的，显然不是蚂蚁。

　　梁艳也看清楚了，她惊呼道：“地面上是虫子啊！好吓人啊！”女人天生地怕虫子，一旁的妙妙仙子、吕宇春也吓得紧紧地拉着江帆的胳膊。

　　地面上发出唰唰声音，就像蚕吃桑叶一样，那些虫子速度很快，距离江帆等人越来越近。他们终于看清出了地面上是什么东西了，地面上是一种黑色的如同竹节一般的虫子，在地面上蠕动着，就像蛆一样蠕动。

　　黑色虫子浑身都是竹节般，一共四节，每节之间都是黑色绒毛，大约十多厘米长，拇指粗细。头部是黑色，嘴巴像钳子，十分锋利，头顶上面还有一根红色的触须，大约五厘米长，竖立在头顶上面。

　　头部两侧是绿色眼睛，如同蜻蜓眼似的，四处转动，蠕动着身体，嘴里还发出嘶嘶的声音。

　　“我靠，这是什么虫子啊？你们有认识的吗？”江帆惊讶道。

　　“杨云，你认识这虫子吗？”黄富问道。

　　杨云摇头道：“我也从来没有看到过这种古怪的虫子！”

　　突然一旁的百里芸娘惊呼道：“我知道是什么虫子啦！”

　　众人立即望着百里芸娘，她胆子要大点，没有梁艳、吕宇春、妙妙仙子她们那么害怕，以至于紧紧地拉着江帆胳膊。

　　“这是腐蚀黑蚜虫！它们的嘴里可以分泌一种白色液体，那白色液体有很强腐蚀性，可以腐蚀人的灵魂！大家不要靠近它们！”百里芸娘解释道。

　　“呃，腐蚀黑蚜虫竟然如此厉害，那我们如何对付它们呢？它们怕不怕火呢？”江帆诧异道。

　　百里芸娘摇头道：“腐蚀黑蚜虫不怕火，它们集体行动，而且会集体攻击呢！”

　　百里芸娘话音刚落，那些腐蚀黑蚜虫突然停止蠕动了，所有的腐蚀黑蚜虫抱成团，形成一个圆球形状，朝着江帆等人滚过去。

　　“我靠，这虫子还有这么攻击方式！还真特别呢！”江帆惊讶道。

　　“主人，让小的来对付这些虫子！”太古裂空鹰飞了出去，随即金甲蛮虫、八腿金蟾也冲了上去。

　　那些腐蚀黑蚜虫看到了太古裂空鹰，立即发出嘶嘶声音，眼珠乱转。太古裂空鹰一声鸣叫，对着腐蚀黑蚜虫俯冲而下，巨大的爪子攻击抱成圆球形的腐蚀黑蚜虫。

　　嘶嘶！那些抱成求形状的腐蚀黑呀虫立即喷出白色液体，如同水箭似的直奔裂空鹰的眼睛。裂空鹰不得不闪开白色液体的攻击，要不然眼睛就保不住了。

　　就在此时金甲蛮虫发动攻击了，金甲蛮击！金甲蛮虫扑中抱成球形状的腐蚀黑蚜虫，砰的一声，球被击散开了，但是那些腐蚀黑蚜虫很快又抱成团，并且对着金甲蛮虫喷射白色液体。


第2000章 特殊毒气

　　金甲蛮虫发出嘶嘶叫声，绝对空间防御！白色液体喷射在透明罩子上，发出吱吱声音。紧接着八腿金的舌头伸了出去，卷住了一只腐蚀黑蚜虫，迅速收回嘴里，那只腐蚀黑蚜虫被吃掉了。

　　“哇，味道不错，我喜欢吃着这虫子！”八腿金蟾喜悦道。

　　嗖！舌头又弹射而出，卷住一只腐蚀黑蚜虫吃掉了！如此几次之后，那些腐蚀黑蚜虫是乎惧怕八腿金蟾了。因为八腿金蟾根本不惧怕腐蚀黑蚜虫的白色液体，反而吃掉它们。

　　八腿金蟾本来就是虫类的克星，它发出呱呱的叫声，那些腐蚀黑蚜虫吓得浑身颤抖，发出恐惧的嘶嘶声音，那抱成团的圆球立即朝着远处滚动。

　　“哼，想逃！你们都是我的午餐！”八腿金蟾呱呱地叫了两声，身体拉开始变大，瞬间变成一只巨大的八腿金蟾。

　　嘴巴张开，空间颤抖起来，地面上刮起旋风，八腿金蟾的嘴巴迅速变大，空间剧烈颤抖起来。就听到咔的一声，四周空间弯曲形成一股漩涡，如同漏斗似的。

　　那些抱成团的腐蚀黑蚜虫正好在漏斗的上面在强大漩涡吸引力下，那抱成团的腐蚀黑蚜虫朝着漏斗里滚去。那些腐蚀黑蚜虫立即意识到危险了，圆球散开，拼命地朝着漏斗上端蠕动。

　　可是漩涡的吸引力太强了，那些腐蚀黑蚜虫没有蠕动几下，就被吸入漩涡之中，片刻之间，所有的腐蚀黑蚜虫全部进入漩涡之中。

　　很快，八腿金蟾恢复原形，地面上一只腐蚀黑蚜虫也不见了，众人十分震惊，“呃，八腿金蟾，那些虫子呢？”黄富惊讶道。

　　八腿金蟾拍着圆鼓鼓的肚皮道：“它们全部在我肚子呢！”

　　黄富瞪大眼睛不可置信道：“呃，你这么小肚皮，能装下这么多虫子吗？”

　　“嘿嘿，我的肚子是乾坤肚，可以装下一座山呢！这些虫子算什么！”八腿金蟾不屑笑道。

　　黄富疑惑地望着江帆，“帆哥，八腿金蟾这么会有乾坤肚呢？”黄富不解道。

　　江帆微笑道：“八腿金蟾进化成为太古神兽之后，它产生好几项新的技能呢，其中一项就是乾坤肚，其实就是一只空间技能，那些虫子就被困在空间之中。”

　　“哇，这么神奇啊！如果他们进入变异池进化的话，那就太惊人了！”黄富感叹道。

　　“是的，我目前一直在研究如何提高变异进化池的成功过比例呢，只要有百分之十，那我就可以冒险尝试了！”江帆笑道。

　　“呃，帆哥，百分之十的比例也很低啊，这样实验会浪费很大的！”黄富摇头道。

　　“呵呵，我会挑选天赋秉异的神兽进行尝试，那样成功率就更高了，只要成功一个，那就是神尊的实力啊！变异成功之后还可以进行第二次变异，只要三次变异之后的神兽那就是神祖的实力呢！”江帆笑呵呵道。

　　“哇，帆哥，如果变异成功过三次的神兽出现了，那我们就不用怕那个神祖张薄来了！”杨云惊呼道。

　　“呵呵，那有这么容易呢！要不然我就不会来寻找神龙殿了！”江帆笑道。

　　“哦，你们快看，那边是怎么了？”梁艳惊呼道。

　　只见远处弥漫的雾气突然旋转起来，如同漩涡似的扩散开来，扩散速度越来越快，看趋势，很快就要扩散到众人所在之地。

　　“应该是地面上有风吧？”江帆猜测道。

　　“如果是地面上的风，那风是从哪里来的呢？”黄富惊讶道。

　　“难道前面是山涧？”妙妙仙子惊讶道。

　　“我们过去看看吧，也许神龙殿就在下面呢！”杨云道。

　　江帆摇头道：“我总觉得神龙殿没有那么容易找到，要不然，这么多年没有人找到神龙殿呢！”

　　地面上的雾气旋起很快扩散到众人面前，众人立即被雾气包围了，众人就好像进入热气腾腾的澡堂一样，彼此之间的可见度降低了，可见距离只有几米远。

　　“我靠，这不是雾气吧？我怎么闻到了一股奇怪的气味呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　接着纳甲土尸的鼻子仔细嗅着，他脸色大变，急忙道：“主人，这不是雾气，这是毒气！这是神兽吐出来的毒气！”

　　纳甲土尸这句话可把众人惊呆了，“傻蛋，你不要吓人啊，怎么说是毒气呢？我都没有任何异常感觉呢！”黄富摇头道。

　　“是的，傻蛋，我也没有什么不适感觉啊！”梁艳摇头道。

　　“我也没有任何不舒适感觉啊！傻蛋，你是不是搞错了！”妙妙仙子惊讶道。

　　“主母，这是一种无色无味的毒气，只有小的这种特殊的鼻子才能闻到，这不是普通的毒气，而是一种十分特殊毒气，目前有什么功效，小的还不知道。”纳甲土尸一语惊人道。

　　“傻蛋，你不要危言耸听了，我们感觉都很好，你看我都没有任何异常呢！怎么可能是毒气呢！”杨云不屑道。

　　江帆眉头紧皱，“傻蛋说这是毒气，我看不会错的，看来我们都中毒了，要想解毒，我们只有找到是什么神兽释放的毒气就知道是怎么回事了！”

　　江帆十分了解纳甲土尸的鼻子，那可是万能的鼻子，什么气味都可以闻到，多次验证他的鼻子十分灵验，从来没有出过差错。

　　竟然傻蛋说是神兽释放的毒气，那神兽一定潜伏在附近，江帆等人小心翼翼地朝着雾气散发地方走着。随着距离越来越近，雾气越来越浓，大约十多分钟之后，众人眼前出现了一条宽大的山涧。

　　“哦，果然是一条山涧，雾气就是从山涧下面扩散过来的，难道山涧下面有神兽在吐毒气？”江帆惊讶地望着雾气弥漫的山涧道。

　　山涧老两旁是悬崖峭壁，悬崖峭壁之上光秃秃的没有任何植物，这种环境之下很难相信有神兽生存，黄富望着山涧下面，“呃，这种环境下，会有神兽呆在这里吗？就算有神兽呆在这里，它在下面吐毒气做什么？”黄富撇了纳甲土尸一眼，他是不相信傻蛋说的话。

　　江帆望着杨云，“杨云，神界有没有一种吐毒气的神兽？”江帆问道。

　　杨云思索片刻，摇头道：“帆哥，我没有听说过有一只专门吐毒气的神兽，就算在典籍上也没看到过。”


第2001章 瞬间衰老

　　江帆又望着吕宇春、百里芸娘，“你们听说过吗？”江帆道。

　　吕宇春和百里芸娘一同摇头道：“没有听说过呢！”

　　突然龙飞说话了，“帆哥，我听说过这种神兽！”龙飞突然道。

　　众人目光一齐落在龙飞身上，“哦，龙飞，你说话是什么神兽？”江帆喜悦道。

　　“那是吞云吐雾神兽，是太古神兽之一，传说能够吞云吐雾，所吐出雾气有毒，人若中此毒，必会迅速衰老，神界很少看到这种神兽了！”龙飞道。

　　“龙飞，你是怎么知道这吞云吐雾神兽的？我们都呼吸了这种毒气，为何没有中毒迹象呢？”江帆惊讶道。

　　“我是听我父亲说的，吞云吐雾神兽的雾气是一种十分特殊的毒气，它是一种时间法则毒气，中毒者时间发生变化，迅速衰老，最后老死。”龙飞道。

　　龙飞这句话顿时把所有人都吓住了，特别是梁艳、吕宇春、妙妙仙子等人吓坏了，女人是最怕衰老的，一位年轻漂亮的女人突然变成了老太婆，这是多么可怕的事情。

　　“帆，我脸上没有出现皱纹吧？”梁艳惊慌道。

　　江帆望着梁艳的脸，脸蛋还是光洁的，没有看到皱纹，江帆摇头道：“还好，你没有变老！”

　　江帆话音刚落，突然梁艳的脸上发生变化了！皮肤迅速起皱，头上的头发迅速变白，眼角鱼尾纹瞬间出现了，江帆顿时惊呼起来：“哦！开始衰老了！”

　　梁艳也感觉到脸上变化了，她惊呼着捂着自己的脸，突然她身边的吕宇春、妙妙仙子、百里芸娘也惊慌起来，因为她们也在衰老，她们的头发变化了，脸上迅速变老，转眼间她们变成你了老太婆！

　　不仅如此，黄富、杨云、飞龙、翁晓伟等人头话也变白，他们的脸上都是皱纹，他们几个都变成了老头子了。

　　在场的只有纳甲土尸和江帆没有任何变化，他们没有衰老，江帆顿时惊呆，“哦，你们都变衰老了！”江帆惊呼打道。

　　黄富摸了一把自己的打皱老脸，苦着脸道：“帆哥，你可要救我们啊！我可不想这样老死了！”

　　“帆，我们怎么办啊！”妙妙仙子惊呼道，她一直以自己的年青美貌骄傲呢，如今变成老太婆了，心里别提多难受了。

　　“帆，你和傻蛋怎么看没有衰老呢？”吕宇春惊讶道。

　　“因为我们是百毒不侵之体，所以我们没有衰老！”江帆解释道。

　　“那我们怎么办，衰老还在继续呢！照这样下去，要不了几个小时，我们都得老死了！”梁艳皱眉道。

　　“解铃还须系铃人，看来只有找到那头吞云吐雾神兽才能让它解毒了！你们到我符咒世界中去，那样可以阻止衰老继续，我和傻蛋去找吞云吐雾神兽！”江帆一挥手，黄富、梁艳等人进入符咒世界之中。

　　神兽金甲蛮虫、八腿金蟾、裂空鹰都没有衰老之象，看了开它们也是抗毒的原因，江帆对着裂空鹰挥手道：“裂空，载我们下去，寻找吞云吐雾神兽！”

　　裂空鹰迅速趴下，江帆和纳甲土尸跳上裂空鹰背上，金甲蛮虫和八腿金蟾变小之后，跳跃到江帆肩膀上，随着一声鹰鸣叫，太古裂空鹰猛地蹬地，腾空而起。接着展开双翅，朝着迷雾弥漫的山涧下面飞下去。

　　山涧很深，裂空鹰飞行看大约十多分钟才达到底部。山涧底部雾气很浓，坑坑洼洼网的地面上都是石头，看不出任何生机。

　　“我靠，一点生机都没有，真难以想象这里会躲藏着吞云吐雾神兽！”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸趴在地面上嗅了几下，“主人，这里没有吞云吐雾神兽的气味，看来它不在这里，那它就在前面了！”纳甲土尸判断道。

　　两人沿着坑坑洼洼的石头，朝着前方走，大约走了两分钟，突然纳甲土尸停下了，“主人，您看地上是什么？”纳甲土尸手指着远处道。

　　江帆顺着纳甲土尸的食指，看到前面大约三十多米地方是一颗伞形状物体竖立在石头上，伞形状物体大约有一米多高，浑身通红，就像石头上生长的蘑菇。

　　“呃，这是什么蘑菇呢？这地方不是没有生物吗？怎么会长了一颗蘑菇呢？”江帆震惊道。

　　“主人，管他什么呢，小的踩扁了它！”纳甲土尸走过去，抬脚就要踩那可蘑菇似的物体。

　　突然那蘑菇似的物体裂开了，从里面伸出一根红色藤蔓似的物体，一下把纳甲土尸的脚缠住了，“呃，这玩意缠住了小的脚了！”纳甲土尸惊呼道。

　　纳甲土尸用力扯，可是那红色藤蔓模样的东西韧性很好，根本扯不断。不仅如此，又伸出一根红色藤蔓似的物体，缠住纳甲土尸另外一只脚。

　　马甲土尸顿时冒汗了，“我靠，你他妈的还敢缠老子的脚，老子废了你！”纳甲土尸手中出现了裂空夺魄枪，对着那物体狠狠地刺下。

　　噗！裂空夺魄枪没入红色藤蔓似的物体之中，纳甲土尸用力一挑，那物体变成了碎片。

　　“我靠，怎么样，碎片了吧！”纳甲土尸不屑笑道。

　　可是石头上那红色碎片复原了，瞬间形成一个大的蘑菇形状，嗖！大蘑菇飞了起来，直奔纳甲土尸的头部。

　　纳甲土尸顿时躲闪不及，被击中头部，他仰面倒下，重重地摔在石头上，疼得直咧嘴，没等他爬起来，红色藤蔓迅速把他缠住了，五花大绑一般。

　　“哦，主人！”纳甲土尸急忙喊道，他用力挣扎着，竟然无法挣扎开来，因为藤蔓韧性太强了。

　　刚才的过程江帆已经看到了，他对着身边的八腿金蟾道：“八腿金蟾，你去救傻蛋！”

　　“是的，主人！”八腿金蟾猛地跃起，舌头弹射出去，绕住了那红色大蘑菇，锯齿拉动，红色大蘑菇立即被锯成两块。

　　“哦，八腿，帮我把身上的藤锯断了！”纳甲土尸急忙道。

　　八腿金蟾的舌头立即缠住纳甲土尸的身体，锯齿般的舌头拉动，那些红色藤蔓立即被锯断了，纳甲土尸立即爬了起来。

　　那些被锯断的红色藤蔓立即缩了回去，纳甲土尸手提着离开夺魄枪，恶狠狠喊道：“去你妈的，老子把你碎尸万段！暴雨狂澜！”


第2002章 吞云吐雾神兽

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪泛起光芒，空间颤抖起来，突然砰的一声，蘑菇形状的物体爆炸了，空气中出现红色的烟雾，空气中发出嘶嘶声音。

　　纳甲土尸脸色大变，他急忙后退，因为那黑色烟雾具有很强的腐蚀性，地上的石头都被腐蚀出一个个小坑。纳甲土尸还是闪慢了点，身上粘了一些红色粉末，他的皮肤一阵刺痛，发出吱吱声音，胳膊上出现了一个个小洞。

　　“我靠，这东西自爆了！老子这么厚的皮也腐蚀了！”纳甲土尸骂道。

　　八腿金蟾一点事都没有，它的身体可以抵抗腐蚀，它迅速跳回江帆身边，“傻蛋，你没事吧？”江帆关心道。

　　“主人，小的没事，只是皮外伤！一会就复原了！”纳甲土尸摇头道。

　　“哦，没事就好，没想到这种生物竟然自爆了！”江帆惊讶道，他还是第一次看到生物也可以自爆。

　　两人小心翼翼地走着，前石头上传来唰唰的声音，江帆和纳甲土尸停了下来，“哦，主人，前面石头里爬出了白色甲壳虫呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　前方是一块巨大白色石头，那石头大约三十多米高，那些白色虫就是从白色石头里面爬出来的。浑身白色，身体透明，外形行甲壳虫，两根白色触须，嘴巴扁扁的，发出吱吱叫声。

　　“我靠，又是虫子，这地方虫子真多呢！八腿金蟾、小蛮子、裂空鹰，这些虫子就交给你们了！”江帆挥手道。

　　“哦，我喜欢这些虫子！”八腿金蟾呱呱叫着，猛地跃了出去。

　　突然间江帆想起了黄药师陈明的炼丹神术里提到有种白色石虫，“我靠，这是稀有的宝物啊！这些石虫叫石晶丹啊！这些是炼制元神丹的药材！”江帆兴奋道。

　　元神丹这唯一提升元神和修复受损元神的丹药，有了元神丹不但可以提升元神的境界，还可以修复那个艾妮格的受损元神。

　　“这些白色虫子是很重要的药材，你们不要把它们撕碎了，我需要完整尸体做药材！”江帆立即吩咐道。

　　白色虫子看到八腿金蟾、金甲蛮虫、裂空鹰，它们里发现出吱吱叫声，一点也不害怕，整体地排列开。

　　等到八腿金蟾、金甲蛮虫、裂空鹰靠近的时候，它们张开嘴巴，喷出白色丝网状物，如同一张巨大网把它们网住了。

　　江帆惊讶道：“呃，没想到这石晶丹竟然可以吐网攻击呢！”

　　“噢，主人，小蛮子它们没事吧？”纳甲土尸担忧道。

　　“呵呵，不用担心，它们几个可都是太古神兽呢，对付这些小虫肯定没问题的。”江帆笑道。

　　果然不出江帆所料，石精虫的网很快就被裂空鹰、八腿金蟾、金甲蛮虫撕裂了，紧接着它们发动攻击。片刻之后，那些石晶丹被杀死了，满地的石晶丹尸体。

　　“主人，虫子全部杀死了！”金甲蛮虫喊道。

　　江帆立即过去把地上的白色虫子全部收捡起来，这些都炼制元神丹的重要的材料呢，现在江帆炼制元神丹的才全部凑齐了，只要炼制成功了元神丹，那就是红药师了！

　　江帆和纳甲土尸继续朝前方走，越往里走，迷雾越浓，走了大约五分钟之后，纳甲土尸停了下了来，“主人，那吞云吐雾神兽就在这里附近了！”纳甲土尸齐心翼翼道。

　　“傻蛋，你无法判定它的具体位置吗？”江帆惊讶道。

　　“主人，这头吞云吐雾神兽十分庞大，这四周都是它的气味呢！”纳甲土尸道。

　　江帆巡视这四周，他发现雾气是从前面不远地方冒出来的，“傻蛋，那里不停地冒雾气，那家伙应该就在那地方！”江帆手指着前方道。

　　“哦，主人，那地方应该是它的嘴巴吧，小的去把它赶出来！”纳甲土尸提着裂空夺魄枪快速奔跑过去。

　　那地方不停地冒着雾气，如同烟囱冒烟一样，纳甲土尸看到地面上有两个洞眼，雾气就是从洞眼里源源不断冒泡出来的。

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪，对着洞眼恶狠狠地扎下，噗！他感觉刺入什么东西里面了。

　　突然地面震动摇晃穷了，纳甲土尸急忙后退，四周地面剧烈摇晃起来，砰的一声巨响，地面裂开了一个上千米的大口子，嗷的一声，冒出一头庞大的怪兽出来。

　　那怪的头兽外形像一条龙，浑身都是青色鳞片，四足如同鹰爪，龙形的头上是两根红色触角，两只眼珠释放出绿色光芒，张开的嘴巴露出刺刀般的牙齿。

　　两只洞眼般的鼻子里冒出白色雾气，嘴巴吐着白色雾气，远远看起来就像在吞云吐雾一样，这就是叫吞云吐雾神兽的原因。

　　“主人，吞云吐雾神兽出来了！”纳甲土尸喊道。

　　“你们几个上去制服这家伙！”江帆吩咐道。

　　“主人，您瞧好吧，我们几个联手狂虐它！”金甲蛮虫咧着嘴巴笑道。

　　“兄弟们，揍他！”八腿金蟾的舌头弹射出去，朝着吞云吐雾神兽卷过去。

　　吞云吐雾神兽嗷地叫了一声，它身子摆动，猛地跃了起来，闪开了八腿金蟾的舌头，它张开嘴巴，呼！喷出白色雾气。

　　这次喷出雾气与那些雾气不同，雾气所到之处，四周空间迅速冻结。金甲蛮虫的四周空间被冻结了，它发出嗷的叫声，金甲蛮击！冻结的空间瞬间破碎。

　　紧接着金甲蛮虫的尾巴一甩，砰的一声打击在吞云吐雾神兽身体上，吞云吐雾神兽被打得移动三米多远。

　　没等吞云吐雾神兽反击，裂空鹰俯冲而下，巨大鹰爪抓在吞云吐雾神兽的背上，咔的一声，它的鳞片碎裂了，血流了出来。

　　吞云吐雾神兽愤怒了，嗷的嚎叫一声，尾巴对着裂空鹰抽来了过去。但是裂空鹰释十分灵巧，它快速闪开了吞云吐雾神兽的攻击，盘旋而起。

　　此时八腿金蟾的舌头又过来了，一下缠住了吞云吐雾神兽的身体，缠住之后，锯齿舌头立即拉锯起来，鳞片发出咔咔声。

　　一会儿，吞云吐雾神兽的鳞片就锯开了，血流了出来，吞云吐雾神兽疼得张开嘴巴对着八腿金蟾就是恶狠狠一口咬下。

　　血盆大嘴太吓人了，八腿金蟾急忙拉舌头，身子弹了起来，闪开了吞云吐雾神兽咬。没等吞云吐雾神兽继续攻击八腿金蟾，金甲蛮虫发动攻了，一记金甲蛮击，攻击在吞云吐雾神兽身上。


第2003章 静止空间

　　砰的一声，吞云吐雾神兽庞大身躯被打得打飞了起来，“哦，小蛮子真厉害！竟然把吞云吐雾神兽打飞了！”纳甲土尸惊呼道。

　　没等吞云吐雾神兽落地，裂空鹰飞了过去，闪电般地抓下，咔的一声，裂空鹰再次把吞云吐雾神兽的鳞片抓碎了，吞云吐雾神兽再次受伤了。

　　这次吞云吐雾神兽彻底愤怒了，它嚎叫一声，庞大身体盘绕起来，随着发出龙吟之声，吞云吐雾神兽旋转起来，地面上立即生气一道漩涡。

　　这是吞云吐雾神兽的保命绝学“静止空间”，白色雾气围绕着它旋转，四周立即形成巨大漩涡。金甲蛮虫、裂空鹰、八腿金蟾都被这漩涡卷进去了。

　　突然间四周空间颤抖起来，空间发生弯曲，随即咔的一声巨响，空间既然碎裂了。一道白光泛起，那是时间之光，白光照射在金甲蛮虫、裂空鹰、八腿金蟾等神兽身上。

　　怪异的事情发生了，金甲蛮虫、裂空鹰、八腿金蟾竟然静止在漩涡中了，这是时间静止术！它们被时间静止了。

　　“哦，时间静止术！吞云吐雾神兽竟然会时间静止术！”江帆震惊道。

　　“哦，主人，小的去救它们几个！”纳甲土尸提着裂空夺魄枪冲了过去，但他进入白色光里面的时候，他立即发觉自己不能动弹了。

　　看到纳甲土尸进入白光之中也被静止了，江帆惊呼道：“我靠，这吞云吐雾神兽白光之处竟然是静止空间！”这是一种时间与空间结合的法则，只有神祖境界的才会使用，可是这吞云吐雾神兽只是太古神兽，相当于神王境界，怎么会这种高深的法则呢？

　　江帆正疑惑的时候，突然传来纳甲土尸求救声音：“主人，快救小的啊！这家伙要吃小的了！”

　　吞云吐雾神兽张开嘴巴就要咬纳甲土尸，江帆顿时急了，手中出现了诛神剑，手上带着黑色神器残魂，大喝一声：“孽畜！你敢伤我的仆人，我砍死你！”

　　江帆猛地跃起，双手握着诛神剑扑向吞云吐雾神兽，吞云吐雾神兽看到江帆手里的诛神剑顿时吓得收起白光，趴在地面上双手抱头狂呼道：“主人饶命啊！”

　　江帆当即来了一个急刹车，手握诛神剑惊讶地望着吞云吐雾神兽，“你为何叫我主人？”江帆惊讶道，这吞云吐雾神兽为何认识自己手里的诛神剑呢？

　　“老主人交代，谁手中有诛神剑，谁就是小的主人！”吞云吐雾神兽抱着脑袋，眼睛望着江帆道。

　　江帆更加惊奇了，“你家老主人是谁？”江帆惊讶道。

　　“小的主人就是神龙殿的主人！您进入神龙殿就知道老主人是谁了！”吞云吐雾神兽恭敬道。

　　这回江帆算是明白了，“你就是神龙殿的守护兽？”江帆道。

　　吞云吐雾神兽点头道：“是的，小的就是神龙殿守护兽，在此等待神龙族人前来开启神龙殿。”

　　此时纳甲土尸、金甲蛮虫、八腿金蟾、裂空鹰获得自由了，“我靠，你小子为何不早说是神龙殿的守护兽呢，害得老子差点被你咬了！”纳甲土尸满脸不悦地走到吞云吐雾神兽面前，裂空夺魄枪狠狠地扎入石头里面。

　　吞云吐雾神兽翻着眼望着纳甲土尸，“小的正在睡觉，你那杆枪竟然插入小的鼻子里，小的被惊醒了，小的当然十分生气啦！”吞云吐雾神兽道。

　　“我靠，谁让你鼻子出气啊！”纳甲土尸摇头道。

　　一旁的江帆忍不住笑了，不出气，那不就是完蛋了！只是吞云吐雾神兽说的呼气真是够吓人的，搞得这四周都是雾气。

　　“后来你们狂虐小的，小的迫不得已使出老主人传授的保命绝学神龙禁制术，直到看到诛神剑，小的才知道主人来了！”吞云吐雾神兽继续道。

　　“原来吞云吐雾神兽使出的法则是神龙禁制术！”江帆惊讶道，他来神龙殿的目的就是为了获得神龙血的传承，最终目的是学习神龙金禁制术。

　　江帆算是见识到神龙禁制术的厉害了，刚才吞云吐雾神兽使出的神龙禁制术竟然如此厉害，困住了三大神兽还有纳甲土尸。

　　“吞云，你刚才使出的是什么神龙禁制术？”江帆好奇道。

　　“主人，小的使出的是老主人传说的保命绝学神龙‘静止空间’，只是初级的神龙禁制术。”吞云吐雾神兽恭敬道。

　　江帆暗自惊叹，“我靠，这么厉害的绝学竟然是初级神龙禁制术，如果是高级的话，那神祖只能挨虐了！”

　　“吞云，你的雾气是怎么回事？为何让人衰老呢？”江帆想起了符咒世界的梁艳等人还在中毒呢。

　　“小的毒喷出的雾气是一种时间毒气，中毒着会迅速衰老，要不了多久机会衰老而死。”吞云吐雾神兽道。

　　“我靠，你这毒气太厉害了，几个主母都被你的毒气害惨了！你是故意的吧！”纳甲土尸一把住着吞云吐雾神兽头上的角道。

　　吞云吐雾神兽吓得急忙道：“小的可不知道主母来了，小的立即帮她们解毒！”

　　江帆一挥手，黄富、梁艳、翁晓伟、吕宇春、妙妙仙子、百里芸娘等人出现在吞云吐雾神兽面前，“吞云，你帮他们解毒吧！”江帆吩咐道。

　　吞云吐雾神兽摇摆着头，他的触角上释放出红色光芒，那红色光芒飞射到梁艳、妙妙仙子、百里芸娘、黄富等人身上，嘶嘶！众人身上泛起烟雾。

　　顷刻之间，梁艳、妙妙仙子、百里芸娘、黄富等人身上发生变化，白发立即消失，脸上的皱纹也消失，恢复了原来的相貌。

　　“哦，主母，您恢复了美丽动人的相貌了！”纳甲土尸急忙呼喊道。

　　梁艳、妙妙仙子、百里芸娘等人互相望着对方，看到彼此都恢复原来的容貌，不禁欢呼起来，“哦，太好了，我们恢复原貌了！”梁艳惊喜道。

　　“是啊，我们都恢复原貌了！”妙妙仙子也喜悦道。

　　看到梁艳、妙妙仙子等人都恢复了原来容貌，十分高兴，“吞云，神龙殿在什么地方？”江帆微笑道。

　　吞云吐雾神兽立即恭敬道：“主人，神龙殿就在前面地洞里，您只要拿出两块龙心玉石，就可以开启神龙殿了。”


第2004章 神龙殿

　　江帆挥手道：“吞云，你带我们去神龙殿！”

　　“是的主人！”吞云吐雾神兽立即在前面带路，片刻之后，吞云吐雾神兽停下了，“主人，神龙殿就在这里！”吞云吐雾神兽道。

　　坑坑洼洼石头的地面上有一个圆形的地洞，地洞直径大约两米多，洞里面漆黑，深不见底，里面还冒出嗖嗖的凉气。

　　“呃，这里面就是神龙殿？这该如何下去？”黄富吃惊道，心里暗自道：“这要是跳下去不会摔死吧？”

　　“我靠，有没有搞错，你这冒烟的家伙，不是骗我家主人吧！”纳甲土尸等着眼睛望着吞云吐雾神兽。

　　“呃，小的怎么敢欺骗主人呢！神龙殿就在这地洞里，你别小看这地洞，这里面是九维空间，可大呢！”吞云吐雾神兽道。

　　“吞云，我该如何进入神龙殿呢？”江帆惊讶道，他也在思索如何进入神龙殿呢？

　　“主人，您只要跳入地洞就可以看到神龙殿了！”吞云吐雾神兽道。

　　江帆望着众人，“你们就在这里等我，我去神龙殿！”江帆说完跃入地洞之中，迅速消失不见。

　　江帆跃入地洞之后，他立即发现地洞真如吞云吐雾神兽所说很大，里面的空间竟然可以容纳几十个足球场！

　　“我靠，洞口直径两米多，没想到洞里面这么大！神龙殿在什么地方呢？”江帆惊叹道。

　　随着身体下坠，耳旁凉风呼呼，如此下坠大约三分钟后，江帆下坠突然停止了，随着一道光一闪，前面出现一座金色大殿，大殿上面是一条金色的龙。

　　这座金色大殿比以前看到的青龙殿宏伟多了，整个大殿是金色，金光闪闪，大殿建造十分独特，悬浮在空中，大殿前面是一条金色的大道，直通往神龙殿的大门前。

　　“哦，这就是神龙殿吧！”江帆惊喜道。

　　江帆台上金色大道，走到大殿门前，金色大门上有两块凹洞，凹洞形状就像龙心玉石的形状，江帆立即拿出两块龙心玉石，“哦，这两块龙心玉石大小和凹洞大小差不多呢！”江帆惊喜道。

　　他双手抓着龙心玉石，轻轻地放入凹洞之中，龙心玉石放入凹洞之后，两块龙心玉石立即释放出蓝色和红色的光芒，随着轰隆隆的一声响，神龙殿的大门打开了。

　　江帆小心翼翼地踏入神龙殿大门，一般黑暗的神龙殿突然明亮起来，整个大殿如同白昼，江帆大殿之中的所有一切都展现在江帆眼前。

　　大殿之中是一座石台，石台上面是一座龙头人身上的雕像，龙的脑袋，人的身体，手脚上面是鳞片，面带微笑，嘴里喊着一颗金色的珠子。

　　“哦，这就是我神龙族的祖先？”江帆惊讶道。

　　大殿四周是金色的墙壁，墙壁上面雕刻着古怪的花纹，还有一些奇怪的图案。大殿上面是透明的，中间是一颗巨大圆球，那亮光就是从圆球中发射出来的。

　　江帆抬头望着上面发光的圆球，“呃，这难道是夜明珠？还是夜光球！”江帆诧异道。

　　江帆缓慢地走上石台，他站在龙头人身的雕像面前，他感觉到一种从未有过的温馨感，看到雕像就像看到自己的亲人一样。

　　雕像面微笑，眼睛望着江帆，手伸出一根手指，另外一手握拳，江帆突然感觉到这姿势十分眼熟，好像在什么地方看到过。

　　“哦，他嘴里含的是神龙血吗？”江帆惊讶道，他伸出手去触摸雕像嘴里的金色珠子，当他的手指触摸到金色珠子的时候，突然一道金光一闪，那颗金色珠子飞了起来。

　　空间颤抖起来，金色珠子缓缓飞到江帆面前，释放出金色光芒，江帆可以清晰看到珠子是透明的，里面是金色的液体。

　　吱的一声响，一道光一闪，空中出现一位龙头人身老者影像，影像发出慈祥的声音：“孩子，你终于来了！我等你很久了！”

　　江帆内心感觉到十分祥和，感觉老者十分亲切，微笑道：“老人家，您是神龙族的祖先吗？”

　　那老者微笑点头道：“是的，我就是神龙族的祖先，你面前的那颗金色的珠子就是神龙血，你只要吞下那颗珠子，就可以获得我神龙族的传承，学会神龙禁制术。”

　　“哦，那我就不客气了！”江帆一把抓住金色珠子就要吞下。

　　“呃，孩子，你不要着急，在吞神龙血之前，我还有些事情要交代呢！”老者微笑道。

　　江帆抓住金色珠子，望着老者微笑道：“哦，您还有什么事情要交代的？”

　　“神龙族在你这里是第九代了，我神龙族原本是神界最高统治者，从第四代开始逐渐败落了，你知道是怎么原因吗？”老者严肃道。

　　江帆摇头道：“不知道！”这也是他想知道的事情。

　　“因为从第四代开始，神龙族后裔无法接受神龙血的传承了！无法习得神龙禁制术了，所以神龙族逐渐衰败了！”老者摇头叹息道。

　　江帆惊讶地望着老者，“他们为何无法接受神龙血的传承了呢？”江帆吃惊道，他隐隐约约感觉到这里面肯定有很大问题。

　　“因为我们神龙族传至第三代，发生了变异，后来的神龙族人体质发生变化，无法再承受神龙血的传承了！”老者感叹道。

　　江帆惊讶地望着老者，“呃，无法承受神龙血的传承？这话是什么意思？”江帆疑惑不解道。

　　“哎！”老者叹息一声，“神龙血非是一般血液，是神界天地形成之时，衍生的神灵之液，一共九滴，内含强大的法则能量，如果无法承受神龙血的强大能量，那就会化成灰烬！目前已经有五位神龙后裔传承失败了！”

　　原来神龙血并不是血液，而是天形成之时的衍生的神灵之液！而且含有强大的法则能量，这下江帆愣住了，没想到神龙血的传承竟然有这么大风险！已经死掉五位神龙后裔了！

　　我靠！早知道这么大风险，我寻找神龙殿干啥！犯傻啊！江帆心里有些犹豫了，老者微笑道：“孩子，是不是害怕了，不敢接受神龙血传承了？呵呵，我再告诉你一个秘密吧！如果你接受神龙血传承成功，你以后有机会到我这里来！”

　　江帆惊讶地望着老者：“您不在神界吗？您那里是什么地方？”


第2005章 神界的劫难

　　“孩子，只要你吸收神龙血成功之后，你以后修炼就直线升级，你有可能在三百年内就达到神祖境界，然后就可以到我们神龙界来了！我在这里等你！”老者微笑道。

　　“您是说只要我达到神祖境界之后就飞升到神龙界吗？”江帆惊讶道，没想到还有一个神龙界，那是一个什么样的世界呢？

　　老者摇头笑道：“那可不是谁达到神祖境界都可以来到神龙界的，这是我们神龙族的世界，必须是神龙族人吸收神龙血之后，达到神祖境界才可以前往的地方，那是一个神圣之地！”

　　现在江帆明白了，原来神龙界是神龙族的世界，就像纳甲土尸的僵神界一样，“哦，那包括您前面三位承受神龙血的神了族人也去了神龙界？”江帆好奇道。

　　“是的，我们都在神龙界，欢迎你也来神龙界！我们等你来！”拉着微笑道。

　　“呃，我可不想去神龙界，那地方有什么好的，一切又要重新开始！没意思！”江帆摇头道。

　　老者笑了，“孩子，神龙界可不是神界，这里是美好的世界，我们这里没有族长，人人平等，快乐逍遥，无忧无虑，这可是人人向往的完美世界！”老者微笑道。

　　江帆惊讶地望着老者，“有这么美好的世界吗？那里人多吗？”他惊讶道。

　　“目前只有我们三人，如果你来了就是四人了！”老者微笑道。

　　江帆差点没有晕倒，“我靠，原来只有三人，难怪人人平等，快乐逍遥了！”江帆暗自摇头道。

　　“呃，才这么几个人啊！”江帆冒汗道。

　　“孩子，当你达到神祖境界的时候，就再也无法提升境界了，只有到了神龙界，你的境界还可以进一步提升！另外，还有一件十分重要的事情会告诉你，在不久将来神界就会遭受一次大劫！”老者温和道。

　　江帆心中一动，“是不是黑暗降笼罩神界，黑暗族崛起了的事情？”江帆道。

　　老者摇头道：“黑暗族崛起只是件小事，你只要吸收神龙血完全可以对付黑暗神了！我说的是另外一件更加重要的事情！”

　　江帆心中十多分震惊，在老者眼里，黑暗族崛起只是小事一桩，还有什么事情比这还重要呢？突然他想起了神族谢之云说得事情了。

　　“难道是神界的事情？”江帆惊讶道，他一直不相信神祖谢之云的话，他认为是谢吓唬自己的。

　　老者神色严肃，“孩子，神界的界十分不稳定，它是九维空间，是很不稳定的空间，所以不就将来，神界必将崩溃！那就是神界的末日了！”

　　“呃，还有多久时间神界面临崩溃？”江帆震惊道。

　　“根据目前神界空间的不稳定，九维空间发生崩塌大概是三百年之内，也许会提前！”老者道。

　　“什么，三百年之内！这时间来的太快了吧！”江帆震惊道。

　　“是的，这就是我要你吸收神龙血的原因，因为你吸收神龙血后，有可能在三百年之内达到神祖境界！如果你没有吸收神龙血，那至少要几万年，甚至上百万年！那时候神界空间崩溃来临，你就无法逃脱一死了！”老者皱眉道。

　　现在江帆明白了，按照老者意思，自己成功吸收神龙血，如果在三百年之内达到神祖境界，那自己就可以去神龙界了，那就可以避免一死了。

　　其实自己根本不怕神界崩溃，那时候只要进入符咒世界就没事了，但是想到神界这么的人都要死去，不能见死不救啊！

　　“没有办法挽救神界，修复不稳定的九维空间吗？”江帆道。

　　老摇头道：“神界是九维空间，神界形成的时候就是这种不稳定的世界，不仅神界，所有的界都是不稳定空间，只要时间到了，这些界都会面临崩溃，若干年之后，形成新的界，这就是时空法则，没有人可以改变！”

　　江帆迷惑了，“神祖不是领悟了空间与时间法则吗？为何不能够改变神界的时间和空间呢？”江帆不解道。

　　“神祖只是领悟了神界的时间和空间法则，这是已经存在的法则，可是那不是原始的法则！原始的法则就是神界形成之前的法则，只有掌握了神界形成之前的法则，才可以改变整个神界的空间和时间法则！”老者解释道。

　　“呃，神界形成之前没有神祖吗？”江帆惊讶道。

　　老者摇头道：“据我所知，神形成之前是没有神祖的，形成之后才有神祖的，试想没有任何时间和空间法则，怎么会有神祖呢？”

　　江帆愣住了，“呃，那个谢之云和龙斯特不是创世的神祖吗？”江帆清楚记得女仆艾斯妮吃惊说过，他们是创世神祖的，怎么神龙族祖先说法与艾斯妮不一样呢？

　　老者摇头笑道：“谢之云和龙斯特怎么会创世神祖呢！这是他们对外吹牛的！只不过他们是神界最早领悟法则的人。如果他们真的是创世神祖的话，那神界空间面临崩溃，他们还无法挽救吗？这一切丢说明他们的是骗人的！我可以告诉你，神界没有一个神祖是创世神祖！”

　　江帆惊讶道：“为何没有创世神祖呢？”

　　“因为神界的形成至今还是一个谜！没有人知道神界是怎么来的，也不知道是如何形成的！何来创世神祖之说呢！这些都是那些神祖欺骗世人的谎言！”老者不屑道。

　　此时江帆才明白，原来神界没有创世神祖，神界形成是一个谜，那么神界空间崩溃没有人可以阻止了！除非他领悟了神界原始的法则。

　　“哦，这样看来我必须吸收神龙血了！”江帆皱眉道。

　　想到目前的状况，江帆决定还是吸收神龙血，他相信自己肯定可以承受神龙血的能量的，毕竟自己又双元神，和那些神龙族后裔完全不同的。

　　要想打败张薄来和令狐青松等人，必须吸收神龙血，提高自己的境界，还有学会神龙禁制术，还有对付黑暗族，都必须靠实力来解决。

　　至于如何挽救神界，他没敢去想，因为那些神祖都无法做到，自己如何做得到呢！三百年之内，自己能够领悟神界原始的法则吗？什么是原始法则呢？想都想不到！


第2006章 虚天境界

　　“很好，孩子，你终于想通了，我也放心了，你现在可以吸收神龙血了！我对你有信心！你是我神龙族最优秀的后裔！”老者微笑道。

　　很快空中影像逐渐变淡，随即消失，江帆拿着金色珠子，迟疑会儿，他张开嘴吞下了那颗神龙血珠。

　　那颗金色珠子进入嘴里之后，立即破裂了，一股金色的液体流入江帆腹中。

　　吱的一声，金色液体进入腹中如同冷水进入油锅一样，片刻之后，江帆身体的血液随着沸腾起来，浑身温度骤然升高，他的皮肤瞬间变成金色，连头发也变成了金色。

　　江帆立即感觉浑身开始膨胀欲裂，身体内的血液、骨骼、筋肉如同被撕裂一般。江帆忍不住嚎叫一声，他的身体发出噼里啪啦的响声，就像骨头全部碎裂一样。

　　紧接着江帆的皮肤上出现了金色鳞片，手脚变成龙爪，头顶长出金色龙角，背上冒出锋利的锯齿，片刻之间江帆变成了一个人头龙身的怪物。

　　变化仍然没有结束，他这是外表的变化，身体内部的变化还在进行之中，他的骨骼变成金黄色，内脏、血液、筋肉全部变成金色，身体在重新改造。

　　骨骼密度、坚韧性、筋肉变得更加粗壮有力，这一些都在向更加完美、更加强壮发展。于此同时，江帆的灵魂空间的元神也在发生变化，原本绿色的元神变成蓝色。

　　金色液体进入脑海深处，脑海深处出现了时间与空间的法则，那些法则就是神龙禁制术的法则，初级的法则有时间静止术、空间静止术、一寸光阴等等。

　　中级的法则有空间隐身术、时间倒流术、预见术等等，高级的法则有绝对时间、绝对空间、挫骨扬灰、如月如梭术等等。

　　江帆细细地体会着这些法则，他逐一领悟，目前他的实力只能使用初级神龙禁制术，中级的神龙禁制术只会一部分，高级的神龙禁制术，还不会使用，因为境界层次不够，无法施展。

　　领悟那些禁制法则之后，江帆对于“天”的领悟豁然而解，他现在已经明白什么是“天”了，原来天就是空间与时间法则的变化而已。

　　电光火石之间，江帆突破了，他达到了虚天境界！达到虚天境界之后，他就相当于神王了！再加上神龙禁制术，他完全可以和神尊抗衡。

　　不知道过了多久，江帆的身体停止了变化，他逐渐恢复原貌，江帆惊喜发现自己身材竟然高大了不少，比原来身高多出了将近二十厘米。

　　还有身体的肌肉也变得更加强壮了，身体如同灌铅似的，感觉十分充实，“哦，身体到底发生了什么变化呢？”江帆惊讶道。

　　他仔细体验身体的变化，内视骨骼和筋肉，“哦，密度加大了，比仙界的时候的金刚不坏之躯的身体密度还要还要大呢！难道我现在变成了金刚不坏之躯？”江帆诧异道。

　　为了体验一下自己的新的身体的抗击能力，江帆撤掉了护体抗击铠甲，手中出现空间之刃，一挥手，空间之刃劈在身体上，发出当的金属之声。

　　身体受到攻击之后，立即变成金色，丝毫无损，“哦，果真的变成金刚不坏之躯了！”江帆喜悦道。

　　为了试一试身体的硬度，江帆拿出在仙界太极通天神殿获得神奇，对着身体劈砍，结果身体发出金属般的声音，江帆十分高兴，他唤出诛神剑，想试试上看诛神剑是否可以伤到自己的躯体。

　　突然空间颤抖一下，神龙族祖先影像出现了，“呵呵，孩子，不用试了，吸收神龙血之后，身体是金刚不坏之躯，你的身体就算是神器也无法损伤！”老者笑道。

　　“哦，你不早说！害得我浪费时间！”江帆摇头道。

　　“孩子，只有你吸收神龙血成功了，我才告诉你，从现在开始，你要抓紧时间修炼，争取在三百年内到达神祖境界！”老者微笑道。

　　江帆点头道：“你放心吧，我一定在三百年之内达到神祖境界的！”

　　“嗯，达到神祖境界之后就到神龙界来吧！”老者满意道。

　　“可是那些神界的人就扔下不管了吗？还有我们那些神龙族的人怎么办呢？”江帆皱眉道。

　　老者无奈摇头道：“哎，神界崩溃，是谁也无法阻止的，我们也无法威力，只能自救了！他们只能随天由命了！”

　　江帆也无奈摇头道：“好吧，到时候再说吧！”

　　“好了，孩子，这些不是我们可以决定的，你好自为之吧！神龙殿里还给你留下一件神龙铠，这是我当年穿戴的空间铠甲，就送给你了！”老者说完影像消失不见了。

　　“呃，神龙铠在什么地方呢？”江帆惊讶道，大殿上除雕像，没有看到其他东西啊！

　　江帆正在寻找神龙铠的时候，突然雕像飞了起来，一道金光一闪，雕像消失了，一件龙形铠甲出现在江帆面前。

　　“哦，原来雕像就是一件龙形铠甲啊！”江帆喜悦道。

　　虽然龙形铠甲对付江帆来说作用不是很大，但是穿上龙形铠甲对付张薄来这种该收，应该是有一定作用的。

　　江帆穿山神龙铠，他收起了那件从九色神宫获得铠甲铠甲，“嗯，这件铠甲铠甲就送给小富穿吧！”江帆点头道。

　　江帆穿上神龙铠甲之后，神龙铠甲自动吸收进入身体之中，只有遇到攻击的时候，它挥自动出现保护身体。

　　“现在该去乾坤洞去看看了！”江帆记得达到虚天境界之后，可以进入第八乾坤洞了，第八乾坤洞里有什么呢？

　　一道光一闪，江帆进入乾坤洞中，他来到第八乾坤洞门口，念了留在洞口旁的咒语之后，乾坤洞开了，江帆进入第八乾坤洞之中。

　　第八乾坤洞和前面乾坤一样，仍然是密室模式，一张桌上是一个盒子。江帆打开盒子，盒子里面是一座巴掌大小的小塔，江帆一把抓起小塔。

　　小塔是金色，可以看到塔神碎裂痕迹，就像一件破碎尔陈旧的古董，“呃，这是什么宝贝？”江帆吃惊道。

　　突然江帆想起了神界的十大神器之二的碎塔，“哦，难道这是神器碎塔？”江帆震惊道。

　　可是转眼一想，神器的神器碎塔为何到了乾坤洞里呢？这也太离谱了吧？


第2007章 神器碎塔

　　江帆正纳闷的时候，只见碎塔上面泛起金光，碎塔自动认主了，随之融入江帆的身体之中。

　　江帆脑海里得到这件塔的信息，天啦！果然是神器碎塔！江帆立即想到这乾坤洞的主人竟然和神界有联系，难道他曾经是神界的神祖？或者他曾经到过神界？

　　江帆记得杨云介绍过神器碎塔，碎塔是一座金色塔，位列十大神器之二，仅次于神器诛神剑的威力。表面上看是一座破旧的塔，实际上是一件时间法则神器，他可以让时间静止，可以让时间倒流，还可以让时间加速。

　　在江帆印象之中一般神器都是空间商神器比较多，时间的神器很少，碎塔就是这神器之中的极品啊！

　　“这玩意不错！可以让时间停止静止五秒，还可以让时间倒流十秒，让时间加速十秒，嘿嘿，如果这个来对付神尊令狐青松，应该可以玩他吧！”江帆笑道。

　　时间静止五秒，这个江帆明白是怎么回事，可是让时间倒流十秒是怎么回事呢？会出现什么状况呢？还有让时间加速十秒，这又有什么作用呢？这些必须具体运用后才知道。

　　江帆收起了神神器碎塔，和以前一样，在墙壁上看到了一个凹槽，伸入指头之后，第八乾坤洞消失，第九乾坤洞出现了，洞门口上刻着：“达到虚空境界方可进入”！

　　“哦，要达到虚空境界的时候才可以进入，看来要不多久就可以进去了！”江帆微笑道，因为他吸收神龙血后修炼进展速度加快了，基本上三百年之内达到神祖境界。

　　江帆出了乾坤洞，回到神龙殿中，他出了神龙殿大门，抬头望着上面。上面的洞口就像漏斗的口，显得十分狭小，要离开地洞就必须飞上去。

　　如今江帆已经达到神王境界了，他已经明白飞行的空间法则，使出空间飞行术，快速地飞了上去。

　　片刻之后，江帆飞出了地洞，黄富、梁艳、妙妙仙子等人正在洞口焦急等候，看到江帆出现了，梁艳立即上去喜悦道：“帆，你终于上来了，我们都急死了，你进入地洞都已经四天了！”

　　江帆吃了一惊，“呃，四天了！”江帆没想到进神龙殿接受神龙血传承，竟然花费了四天。

　　“哇，帆哥，你身材变高了不少啊！”杨云惊讶道。

　　“还有肌肉也变大更加健壮了！这是怎么回事呢？”黄富好奇道。

　　于是江帆把神龙殿里发生的事情说给大家听了，众人一个个目瞪口呆，“呃，没想到吸收神龙血这么危险呢！”梁艳惊呼道。

　　“帆，还有你说的神界空间崩溃的事情是真的吗？”吕宇春吃惊道。

　　江帆点道：“是真的，三百年之内，神界必然崩溃！也许还会提前呢！”

　　“噢，那我们该怎么办？”吕宇春吃惊道。

　　“我们不会有事，只要进入符咒世界就可以躲避危难。”江帆微笑道。

　　“那神界的那些人怎么办？他们是不是都要死掉？”百里芸娘惊讶道。

　　江帆点了点头道：“神界空间崩溃，神界的那些神人都活不了，就连神祖也无法活下来！”

　　“天啦！神界这么多人都死掉了，那太可怕了！就没有办法救他们吗？”百里芸娘皱眉道。

　　江帆摇头道：“就算神祖也做不到！除非他领悟了原始的法则！改变神界的空间结构，那神界就不会崩溃了！”

　　“帆哥，什么是原始的法则？”黄富惊讶道。

　　“原始法就是神界没有形成之前的法则！”江帆解释道。

　　“呃，神界没有形成之前的法则，那谁会呢？”黄富摇头道。

　　“帆，创世神祖应该会吧？”吕宇春道。

　　江帆摇头道：“神界根本没有创世神祖，那些自称是创世神祖的家伙都是骗人的！”

　　“帆哥，如果神界崩溃了，那仙界会不会受影响呢？”黄富好奇道。

　　江帆望了黄富一眼，摇头道：“这个就不知道了，神界和仙界到底是什么关系谁也说不清楚！不过有一点可以肯定，目前所有的界都是不稳定的，仙界迟早也会面临崩溃的时刻！”

　　“呃，帆哥，照你这么说，修仙界、人界迟早也会发生空间崩溃？”梁艳道。

　　江帆点头道：“是的，人界、仙界、都是三维空间，这些界都是不稳定的，迟早都会发生矿井崩溃的时候！”

　　“那神界崩溃的时候，是不是仙界、人界崩溃的时候呢？”梁艳问道。

　　江帆摇头道：“这个就不知道了！”他心里也暗自担心，如果神界崩溃的时候，人界也跟着崩溃的话，那自己的儿子岂不是也完蛋了！

　　“呃，如果这些界都崩溃了，那世界岂不是完了！这恐怕不可能发生吧！”黄富摇头道。

　　“不管这些了，还有三百年时间，我们先顾眼前的事情，解决神翼族和神晶族的事情！”江帆微笑道。

　　“是啊，我们出来也有几天了，赶紧回去吧，还不知道张薄来和令狐青松是不是开始攻击我们了！”杨云点头道。

　　一天后，江帆等人回到神龙城，在神龙府客厅之中，杨世贵汇报了这几天神界的发生的事情。江帆等人走的这几天，张薄来和令狐青松第三天得到消息，他们开始进攻神威城，已经占领了神威神了。

　　听到这个消息，江帆并没有多大惊讶，他在客厅里徘回着，如今虽然达到神王境界了，但是实力始终和神祖有差距。如果使用神器碎塔，也许可以减少差距，但是同时对付神尊的令狐青松和神祖张薄来，那还是没有胜算。

　　毕竟他们两人的境界都摆这里，境界的差距是主要的，虽然有神器辅助，两人联合起来的实力，江帆还是难以战胜的。

　　“帆哥，我们该怎么办呢？”杨云望着江帆道。

　　“虽然我的实力达到神王境界，但是对付令狐青松和张薄来两人还是没胜算，我们不如先干掉令狐青松，这样就剩下张薄来一人就好对付了。”江帆道。

　　黄富点头道：“嗯，如果干掉了令狐青松，那神晶族基本上就完了，剩下张薄来就好对付了！”

　　“可是他们两人在一起，如何杀到令狐青松呢？”杨世贵摇头道。

　　“我就不信，令狐青松和张薄来没有分开的时候！”江帆摇头道。


第2008章 哪里逃

　　“他们分开的时候可定是有的，晚上睡觉他们总不可睡在一个屋里吧！”黄富笑道。

　　“呵呵，那是肯定不会睡在一个屋里，他们可没有基情！”江帆笑道。

　　“那你准备何时去神威城杀令狐青松呢？”杨世贵道。

　　“今晚就动手！”江帆道。

　　“你带什么人去？”杨世贵道。

　　“傻蛋随同我去就行了，其他人就在神龙城等待消息吧！”江帆微笑道，多带人也没用，有神王级别傻蛋就够了。

　　神威城距离神龙城虽然有点远，但是乘坐太古裂空鹰还是很快的，只用力五个多小时就到了神威城郊区。此时天早已漆黑，郊区静悄悄的，江帆和纳甲土尸悄悄地摸进神威城。

　　两人悄悄来到神威城城主府邸附近，虽然夜深了，门口仍然灯火明亮，十几名护卫在门口站立。从那些护卫身上穿的衣服可以判断他们是神翼族的人，江帆惊讶道：“咦，怎么只有神翼族的护卫呢？”

　　按道理府门口应该站立神翼族和神晶族的护卫才对，如今只站了神翼族的护卫，这令江帆十分不解。

　　“傻蛋，你在这里等着，我去探听消息！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸点头道：“是的主人。”

　　江帆随即使出空间易容术，变成一位三十多对岁的中年人，他朝着府门口走过去。当他距离府门口还有五米多远的时候，那些护卫立刻警觉了，“站住，干什么的？”立即有护卫喊道。

　　江帆立即停下了，微笑道：“我是来找人的！”

　　“这么晚了你找人？你找谁呀？”一名护卫头目惊讶道。

　　“我弟弟叫柳宝田，他是神晶族的护卫，请问他在府里吗？”江帆随口编了一个名字。

　　“哦，这里没有神晶族护卫，这里是神翼族的地盘，神晶族人在前面东门街的府邸！你去那里问问吧。”那护卫头目回答道。

　　江帆心中暗喜，微笑点头道：“哦，谢谢了！”随即转身就走。

　　东门街距离城主府不是很远，只隔了两条街，那里有一座府邸，原来是一位有钱人家府邸，如今被令狐青松占领了。

　　府门口站立了十多名护卫，前门进去肯定是不行的，江帆和纳甲土尸从后院进入府邸。

　　“傻蛋，令狐青松在哪一间屋里？”江帆悄声道。

　　纳甲土尸嗅了嗅空气，然后手指着不远处的房子道：“主人，令狐青松就在那间屋里呢！”

　　纳甲土尸手指的那间屋里还有灯，门口站了四名护卫，“我靠，令狐老狗难道还没有睡觉？”江帆惊讶道。

　　“是的，那老家伙没有睡觉，正在和女人疯狂呢！”纳甲土尸道。

　　“呃，不是吧，这么晚还和女人疯狂？”江帆诧异道。

　　“嘿嘿，小的闻到屋里有女人气味，屋里灯亮着，他们肯定是在疯狂！”纳甲土尸判定道。

　　两人悄悄靠近屋里，到了窗台下，江帆听到屋里传来女人的娇喘声，透过窗缝隙，看到令狐青松正在和女人疯狂着。

　　“我靠，没想到这令狐青松一把年纪还有这雅兴呢！”江帆暗自惊讶道。

　　“老爷，您真厉害啊！小的骨头都爽死！”那女人娇声道。

　　“呵呵，小玉，只要你帮我生一个孩子！我一定娶你做第十房老婆！”令狐青松笑道，他就一个儿子令狐云霄，已经死掉了，连孙子也死了，所以他想重新再生儿子。

　　“我靠，原来令狐青松是想生孩子啊！幸亏这次来杀他，要不然几十年后，他生一大堆儿子，可就麻烦了！”江帆暗自道。

　　江帆对着身边的纳甲土尸道：“傻蛋，你去偷袭他，然后把他引到院子里来，我再收拾他！”

　　“好的主人！”纳甲土尸点头道，他提着裂空夺魄枪没入地下。

　　片刻之后纳甲土尸从地下进入屋里，令狐青松正疯狂的时候，纳甲土尸冒了出来，手中的裂空夺魄枪对着令狐青松屁屁狠狠地刺下。

　　噗！裂空夺魄枪没入令狐青松屁屁之中，他惨叫一声，捂着屁屁跳了起来，“嘿嘿，你屁屁好紧啊！”纳甲土尸坏笑道。

　　那女人吓得惊呼起来，纳甲土尸坏笑道：“嘿嘿，不要这么大声叫，别人还以为你爽死了呢！”

　　令狐青松看到是纳甲土尸顿时气得大骂道：“小子，你竟敢偷袭我，老子要你死！”他一挥手四周空间震动起来，纳甲土尸四周的空间开始收缩起来。

　　纳甲土尸早就有防备，他立即遁入地下，瞬间就到了院子里，“哈哈，老子在这里！你有种出来打！”纳甲土尸笑道。

　　“小子，你别逃！”令狐青松一个空间转移到了院子里。等他到院子里看到了江帆，顿时愣住了。

　　“令狐老狗，你爽了吧？”江帆笑道。

　　“江帆，你胆子不小，老夫到处抓你不到，你竟然送上门了！”令狐青松冷笑道。

　　“呵呵，令狐老狗，我可不是送上门，我是来杀你的！”江帆笑道。

　　令狐青松望着江帆，忍不住笑道：“呵呵，江帆，你不知道天高地厚，竟然想杀我！”

　　“你就笑吧，等会哭都来不急了！”江帆冷笑道。

　　“江帆，今天可是你送上门来的，那我正好为我儿子和孙子报仇！”令狐青松一挥手，空间禁锢加上空间封闭，他还担心江帆逃走了呢。

　　江帆手上出现了黑色手套，他对着四周空间猛地一拳，砰的一声，空间禁锢立即被破解了，“哼，空间禁锢对我无效的！”江帆冷笑道。

　　看到江帆手里的神器残魂，令狐青松眼睛放光，“神器残魂，太好了！我正需要呢！今天不能放这小子走了！”令狐青松暗自道。

　　“来人，把他们包围了，一个也不能放走了！”令狐青松大喝道。

　　令狐青松这一声喊叫，四周立即涌出几百名护卫把江帆和纳甲土尸包围水泄不通，令狐青松双手结印，一道光一闪，四周空间才颤动，空间扭曲，形成一个空间罩子，众人都包裹在罩子之中了。

　　这是令狐青松最近研究出来空间包裹术，他把所有人包裹在空间之中，目的就是长着人多打败江帆。

　　“江帆，这次看你往哪里逃！”令狐青松得意笑道。

　　“呵呵，令狐老狗，老子根本不用逃走，我说了，我今天是杀你来的！要逃跑的应该是你！”江帆笑道。


第2009章 诛杀令狐青松

　　“小子，你口气到不小，我倒想看看你如何杀死我！”令狐青松冷笑一声，随即他对着那些护卫挥手道：“谁要杀死江帆，重赏一千神玉石！”

　　一千神玉石啊！那可是护卫们一辈子都赚不到钱！所有的护卫都疯了，他们蜂拥地冲向江帆。

　　一旁的纳甲土尸立即眼红了，大喝道：“我靠，想杀我主人，先问老子的枪同不同意！”

　　纳甲土尸手持裂空夺魄枪迎了上去，一招暴雨狂澜，立即倒下十几名护卫。可是那些护卫没有一个退后的，人为财死，鸟为食亡，一千神玉石被他的诱惑太大了，他们喊叫着冲向纳甲土尸和江帆。

　　江帆冷笑一声，他使出新学会的神龙禁制术空间静止术，一道白光一闪，随着空间颤动，那些冲上前的人进入白光立即就被静止了，保持着支持一动不动，如同雕塑一般。

　　看到那些护卫被静止了，令狐青松大吃一惊：“呃，空间静止术！你，你怎么会空间静止术！”

　　“呵呵，老子会的东西还多着呢，你会越来越震惊的！”江帆笑道。

　　令狐青松脸色十分难看，他感觉道不妙，今天必须杀死这小子，如果让他再逃走了，以后真的不是他的对手了。

　　令狐青松双手结印，随着一道光一闪，四周空间颤动起来，空间冻结术！他知道空间冻结术是无法困住江帆的，但是这不是他的目的，只是他的幌子。

　　他真正的目的是趁着江帆化解空间冻结术的时候，他趁机用爆裂珠攻击江帆。他的手中出现了一颗爆裂珠，这可是他神晶族唯一的一颗爆裂珠，他决定要炸死江帆。

　　趁着江帆对付那些护卫的时候，令狐青松扔出了爆裂珠，“江帆，你去死吧！”令狐青松恶狠狠喊道，爆裂珠夹带着火焰飞向江帆。

　　江帆一直在注视着令狐青松的举动，见令狐青松扔出了爆裂珠，江帆立即掏出神器碎塔，默念咒语，碎塔发出金色光芒，金色光芒所到之中，所有人都静止十秒。

　　令狐青松扔出的那颗爆裂珠也静止在空中，江帆迅速到了令狐青松面前微笑对着他道：“令狐老狗，我说了要杀死你，你这回该相信了吧！”

　　令狐青松如同雕塑一样，一动不动，瞪大眼睛，一句话也说不出来，他心里十分清楚明白，江帆手里的是神器碎塔。

　　可是他并不是很慌张，因为他身上穿着空间铠甲，江帆想杀死他并不是很容易的事情。

　　“我知道你有空间铠甲，以为我杀不死你，我已经为你准备好杀你的利器！”江帆冷笑着，手里出现了诛神剑。

　　令狐青松看到诛神剑，眼中露出惊恐之色，心里惊恐道：“诛神剑！这小子有诛神剑！完了！”

　　令狐青松只感觉眉心一亮，诛神剑轻易穿透令狐青松的空间铠甲，没入他的眉心之中，穿透了元神，江帆随即剑上挑，令狐青松的元神被挑了出来。

　　江帆一抓住令狐青松的元，掌心释放出蓝色符火，顷刻之间令狐青松的元神变成了元神晶石，江帆收起元神晶石，随即拉着纳甲土尸使出空间转移，迅速离开院子。

　　当江帆和纳甲土尸刚刚离开院子，碎塔静止的十秒种时间结束，爆裂珠爆炸了，轰的一声巨响，那些护卫以及令狐青松的身体立即被炸成碎片。

　　几百名护卫全部被炸死了，这颗爆裂珠的威力真大，府邸也被夷为平地，四周着灰尘弥漫的，江帆惊叹道：“我靠，这颗爆裂珠的威力真够大的！”

　　“主人，真险啊！逃晚一点我们就要受伤了！”纳甲土尸惊叹道。

　　江帆笑了笑，他是不会受伤的，估计一身衣服是保不住了，毕竟还有龙形铠甲护体。就算没有龙形铠甲护体，江帆如今的金刚不坏之躯，这颗爆裂珠还是无法让他受伤的。

　　“令狐青松已死，我们回去了！”江帆立即唤出太古裂空鹰，两人跳上裂空鹰背上，随着一声鸣叫，裂空鹰飞向空中，转眼消失不见。

　　江帆和纳甲土尸走后没有几分钟，张薄来领着几千名护卫来到被炸平的府邸，他望着满地瓦砾，还有破碎的尸体。

　　“这是怎么回事？令狐青松呢？”张薄来震惊道。

　　“应该是爆裂珠爆炸了，府邸虽有人全部被炸死了，不见令狐青松的人，他也许被炸死了！”立即有人汇报道。

　　张薄来眉头紧锁，他双手结印，随着一道光一闪，空间出现一面镜子，镜子上出现了江帆等人影像、看到江帆的影像，张薄来震惊道：“原来是这小子来了！”

　　最后看到江帆用诛神剑杀死了令狐青松，张薄来更加震惊了，“呃，这小子竟然碎塔和有诛神剑！”张薄来震惊道。

　　这两件是神界十大神器的第一第二的神器，竟然落到江帆手中，张薄来眼都红了，也别是诛神剑，那可是好东东啊！如果自己得到诛神剑，那神界还有谁是自己的对手！

　　“现在令狐青松被杀死了，以我个人的实力是很难打败江帆了，看来我要去联合他们出面了！”张薄来自言自语道。

　　天亮之后，张薄来到了神川城柳府门口，他的声音进入柳府客厅之中，“柳仁松，老朋友来了，也不出来迎接！”张薄来笑道。

　　客厅之中，柳仁松正和儿子柳传云在客厅里聊天，突然听到门外的声音，惊讶道：“哦，张薄来来了！”

　　“父亲，他来找我们做什么？”柳传云惊讶道。

　　“呵呵，肯定会说邀请我们联手对付江帆吧！”柳仁松笑道。

　　“父亲，我们可不能对付江帆，晶甜在他手里呢！”柳传云摇头道。

　　“嗯，先看看张薄来给我们什么好处吧，我们可不能当他的棋子！”柳仁松点头道。

　　父子两人出了客厅，在府门口见到了张薄来，“张兄弟，别来无恙啊！”柳仁松笑道。

　　“呵呵，仁松兄弟，你很逍遥自在啊！”张薄来笑道。

　　“哪里！哪里！请里面说话！”柳仁松客气笑道。

　　张薄来、柳仁松、柳传云等人进入客厅之后，仆人端上茶水和水果，张薄来喝了一口茶水，微笑道：“仁松兄弟，想不想得到神器碎塔？”


第2010章 合作

　　柳仁松愣住了，他望着张薄来，“呃，张兄弟，你这话是什么意思？谁不想得到神器碎塔呢？可是神器碎塔已经失踪很多年了，如何得到呢！”柳仁松摇头笑道。

　　“呵呵，只要我们联手就可以得到神器碎塔！”张薄来神秘笑道。

　　“张兄弟，难道碎塔在你手中，送给我们作为我们联手的条件？”柳仁松笑道。

　　张薄来摇头笑道：“碎塔不在我手里，碎塔在江帆手里，只要我们联手对付江帆，夺得神器碎塔归你们！”

　　柳仁松望着张薄来，暗自道：“我靠，你就这么大方，神奇碎塔不要，留给我们，这里面肯定有问题，难道江帆伸手还有什么比碎塔更好的东西？”

　　看到柳仁松沉默不语，差出他心思，张薄来笑道：“仁松兄弟，我已经是神祖境界了，神器碎塔虽然很珍贵，但是对一个神祖来说作用不大，我的目的是打败江帆，所以碎塔就归你们了！”

　　张薄来装出一脸诚意，柳仁松望着张薄来，他仍然是半信半疑，“张兄弟，你怎么确定神器碎塔在江帆手里呢？”柳仁松笑道。

　　“哎，实不相瞒，昨天晚上江帆偷袭了令狐青松，他杀死了令狐青松，用的就是神器碎塔！你看这里是他使用碎塔的影像！”张薄来手一挥手，出现了江帆拿着碎塔的影像，这是他特意加工留给柳人松看的，而江帆用诛神剑杀死令狐青松那一段被他删去了。

　　柳仁松和柳传云都看到了江帆手里的神器碎塔，他们立即眼红了，神界排名第二的神器，谁不眼红啊！不眼红那是傻子！

　　柳传云望了父亲柳仁松一眼，“父亲，真的是神器碎塔啊！我们可不能错过这个好机会！”柳传云急切道，他恨不得马上从江帆手里夺得神器碎塔。

　　柳仁松瞪了柳传云一眼，暗自道“这小子就是下沉不住气，就像是要和张薄来这个老狐狸合作，也不能马上答应他！何况这老狐狸说的话肯定不可靠，他才没那么好心，不要神器碎塔，只要打败江帆那么简单，这里面肯定有什么秘密！”

　　柳仁松也是一只老狐狸，他摸着胡子，“呃，张兄弟，话虽如此，那小子可不好对付啊！既然他能够杀死令狐青松，那我父子就不是他的敌手了！何况他手里有神器碎塔，这个风险太大了！”柳仁松摇头道。

　　柳传云立即明白了父亲话里的意思，他也急忙道：“是啊，我女儿柳晶甜还在那小子手中呢！如果我们和他对抗，恐怕他一气之下杀了我女儿呢！您还是找其他人吧！”

　　张薄来望着柳家父亲两人，心中暗自啊骂道：“我靠，你们父子两人一个老狐狸，一个小狐狸，想要他们出手还真不容易呢！幸亏我还有留有一手！”

　　“呵呵，我知道你女儿柳晶甜在江帆手中，就是这样你们更应该和我联手对付江帆那斯！我是看你们父子两人实在，为人仗义，要不然我就和吕劲松联手了，他可是三番五次乞求我联手呢！到时候后神器碎塔就落到他手里了！”张薄来笑道。

　　其实这些话都是他瞎编的，吕劲松可从来没有乞求和他联手，说这些话的目的就是为了让柳家父子有紧迫感。

　　这句活果然有效果了，柳仁松和柳传云对视一眼，柳传云又沉不住气了，“你和吕劲松联手就不如和我父子联手了！我们实力远远超过他了！”柳传云道。

　　张薄来心中暗喜，表面不露声色，“是的，我正是考虑到你们父子的实力，所以才第一个找你们合作！要不然我早就和吕劲松合作了！”张薄来微笑点头道。

　　柳仁松瞪了柳传云一眼，心道：“这小子怎么就沉不住气呢！他这是咋胡啊！”

　　表面上也不露声色，摸着头皮假装为难道：“哎，张兄弟，我看你还是找吕劲松合作吧，我们合作付出代价太大了！”

　　张薄来脸色微变，心中暗自骂道破：“我靠，这个老狐狸，真够狡猾的，不见兔子不撒鹰啊！看来不给他们一点甜头，他们是不会和我联盟的了。”

　　“呵呵，柳兄弟，吕劲松那家伙靠不住，还是你们靠谱些，我看这样吧，你们和我合作付出的确很大，我当然不能让你们吃亏，所有费用由我出，另外我送一件神器给你们！”张薄来掏出神器神离放在桌子上。

　　柳传云一眼就认出那是神器神离，惊呼道：“神器神离！”

　　神器神离虽然不及神器碎塔，但是那也是十大神器之列啊！怎么不能让人动心呢！

　　柳传云立即望着父亲柳仁松，那意思是答应吧！柳仁松是个聪明人，见好就收，张薄来不仅出费用，而且送一件神器神离，那当然不吃亏了！

　　可是张薄来为何舍得这么大代价呢？这里面肯定有问题，这就更要和他合作，看看这里面到底有什么机密！

　　柳仁松微笑道：“张兄弟，既然你如此大方，我们也不能小气了，我们就合作吧！”他一把抓起桌上的神器神离。

　　张薄来哈哈大笑道：“好，此事就这么定了，你们准备一下，三天后到我神威城集合，我们一起攻打江帆！”

　　“好的，三天后我领着神川族人去神威城！”柳仁松点头道。

　　再说江帆和纳甲土尸回到神龙城之后，江帆等人在客厅商议下一步该如何办，“帆哥，虽然我们除掉了令狐青松家伙，这样张薄来就如同折断翅膀，他肯定会寻找新的人联合起来对付我们！”黄富断定道。

　　江帆点头道：“嗯，如果我是张薄来肯定会重新找人的，你说他会找谁呢？”

　　黄富望了江帆身边的柳晶甜和吕宇春，“帆哥，我想张薄来会去找柳家和吕家合作。”黄富道。

　　“嗯，我也是这么想的？我就是担心柳晶甜的父亲和爷爷和张薄来合作了！”江帆摇头道。

　　一旁的柳晶甜急忙道：“帆，我还是回去一趟吧，如果父亲和爷爷和张坏蛋合作了，我要劝他们不要合作！”

　　江帆摇头道：“晶甜，你根本无法劝他们的！再说你父亲和爷爷要和张薄来合作，那肯定是有利益的，在利益面前，他们可肯退让？”


第2011章 她醒了

　　柳晶甜沉默了，他知道父亲和爷爷的性格，为了利益是不会退让的，她着急道：“那该怎么办？”一边是自己的父亲和爷爷，一边是自己的男人，手心手背都是肉啊！

　　“晶甜，你放心吧，只要他们不过分，我是不会伤害他们的！”江帆道。

　　柳晶甜摇头道：“他们当初为了和令狐家合作，都不顾我愿不愿意，我想他们肯定会不顾一切的！”

　　“主人，干脆杀死他们算了！省得您和主母担心！”纳甲土尸突然道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼道：“傻蛋，不要胡说八道！他们是晶甜的亲人，我是不会杀死他们的！”

　　纳甲土尸吓得低下头，“帆哥，我们得想办法啊，如果他们真的联手的话，就很麻烦了！”杨云急忙道。

　　“嗯，如此看来是救醒她的时候了！”江帆点头道，他想到符咒神界之中的神祖艾妮格了，如果救星了她，有她对付张薄来，那剩下柳仁松和柳传云就好对付了。

　　“帆哥，救醒谁？”杨云惊讶道。

　　黄富知道江帆说的是昏迷的神祖艾妮格，杨云并不知道，“帆哥，你是说救醒神族艾妮格吧？”黄富道。

　　江帆点头道“是的，我手里已经有三块元神晶石了，完全可以修复她受损的元神了。只要救醒来了她，让她对付张薄来，其他人我们就好对付了。”

　　“嗯，这是最好的办法，时间紧迫，你还是抓紧时间救醒艾妮格吧！”黄富点头道。

　　“哦，如果救醒了神祖，那我们就不怕张薄来了！她可是掌握生命法则的神祖！”范冰心点头道。

　　“杀，江帆你抓紧时间去办吧，这里就交给我们了！”杨世贵道。

　　“好吧，这里就交还给你们了！我去救治艾妮格！”江帆点头道。

　　一道金光一闪，江帆进入符咒世界之中，他进入宫殿之中，神祖艾妮格就躺在石台上，她脸色苍白，呼吸均匀，依稀可以看到她起伏的山峰。

　　江帆轻轻地走到艾妮格面前，伸手轻轻抚摸着她的额头，“哦，艾妮格太美了！简直美得让人热血澎湃！”江帆自言自语道。

　　江帆掏出一块蓝色的元神晶石，这是一块神尊的元神晶石，是令狐青松的元神晶石。蓝色的晶石晶莹剔透，里面蕴含着强大能量，要救醒艾妮格有两种方式。

　　一种是直接用元神晶石，把元神晶石化成能量，直接逼入艾妮格元神空间之中，直接让修复受损的元神。另外一种方式就是用元神晶石以及其他药材炼制元神丹，这是专门用来修复受损元神的丹药。

　　“这样用元神晶石直接修复太浪费元神晶石了，还是先炼制元神丹吧，用元神丹来修复她受损元神。”江帆道，于是江帆进入炼丹室开始炼制元神丹。

　　元神丹的炼制极其不容易，那是属于红药师的本领，江帆首先把药材备好了，然后把药材飞水后，提炼出浓汁备用。

　　接着江帆开始炼丹，这次炼丹过程很长，特别是元神晶石很难溶解，他花费来了五个多下手才能把那块元神晶石溶解了。

　　最后一道程序是成丹，三个小时后，听到啪的一声，丹炉开了，冒出一道紫光，数十颗紫色丹药飞了出来。

　　“哦，元神丹炼制成功了！”江帆惊喜道，他神手抓住了那些元神丹，装入瓶中。

　　炼制成功了元神丹，表示江帆已经达到红药师级别了，他现在就是一名红药师了！在神界红药师并不多见，吕宇春的父亲吕劲松也就是一名红药师，就那么受欢迎。

　　江帆回到的宫殿之中，他准备开始救治艾妮格了，轻轻对捏开艾妮格的小嘴，放入五颗元神丹。紫色的元神丹进入艾妮格的嘴里之后，立即化成一道紫色液体流入她的腹中。

　　那紫色液体进入艾妮格腹中之后，变成紫色气流，迅速直奔她的元神空间流去，进入元神空间之后，直奔受损的元神。

　　此时江帆的手立即按在艾妮格的头顶上，他导引着紫色气流修复着艾妮格的受损的元神，嘶嘶！艾妮格元神发出声音，她的身体颤抖气起来，牙关紧咬，牙齿发出咯咯声音。

　　艾妮格受损的元神就像有了裂缝的花瓶，那紫色的气流流入裂缝之中，就像胶水修补裂缝一样。片刻之后，五颗元神丹吸收完毕，艾妮格元神修复了一半。

　　“我靠，五颗元神丹之修复一半啊！”江帆惊讶道。

　　他又拿出五颗元神丹，伸手去捏艾妮格嘴，却发现她牙关紧咬，“咦，刚才都可以轻易捏开，修复了一半元神之后发反而很难打开嘴巴了呢？”江帆惊讶道。

　　细想一下，江帆立即明白了，因为元神修复一半，艾妮格有了一丝意识了，她本能地咬着牙关，那该怎么办呢？江帆犯愁了。

　　“哎，我就吃点亏吧！”江帆把五颗元神丹放入嘴里，那五颗元神丹立即化成液体，随即江帆嘴巴对着艾妮格嘴巴，嘴对嘴地传递液体给她。

　　说来也怪，江帆的嘴巴碰到了艾妮格嘴唇，她的牙关立即打开，紫色液体立即流入她的嘴里，随即流入腹中。

　　江帆紧紧地搂着艾妮格，一只手按在她的头顶上引到紫色气流修复她受损元神，元神空间里面发出嘶嘶声音，艾妮格身体颤抖着，她的脸色逐渐红润起来。

　　大约半个多小时后，艾妮格睁开眼睛，她发现一位男人趴自己身上，嘴巴堵着自己的嘴巴，她脸立即羞红了，急忙推开江帆。

　　“你，你是什么人？你这是做什么？”艾妮格惊呼道，她的挣扎着站了起来，却发现身上衣服不见了，双手慌忙护住身前。

　　“呵呵，你醒过来了，我刚才是在救你啊！”江帆笑道，他看到艾妮格衣服娇艳欲滴羞涩神态，真是太好看了，心里就痒痒，很想抱抱她。

　　艾妮格惊讶地望着江帆，她脑海里回忆曾经发生的事情，慢慢地她记起来了，谢之云和龙斯特打斗，她去劝架，结果谢之云逼迫自爆了，她的元神受损裂开，她用生命法则护住元神不继续裂开。

　　片刻之后，艾妮格明白了所有事情，她惊讶地望着四周，“是你救了我？”艾妮格羞涩道。


第2012章 你这人太坏了！

　　“是的，我用元神丹修复了你受损的元神！”江帆微笑道。

　　“你，你为何趴在我身上呢？”艾妮格脸羞红了，她语气之中含有责备的意思。

　　“呵呵，我趴你身上是在救你呀！”江帆笑道。

　　“你胡说，哪有趴在身上救人的！”艾妮格有一点生气道。

　　“呵呵，艾妮格，我刚才使用的是人工呼吸救治法，事实证明，你被我救过来了！你怎么还责备我的呢，你应该是感动得以身相许吧！”江帆笑道。

　　看到江帆色迷迷的眼神，艾妮格脸色大变，她把江帆当成色狼了，警惕地望着他，“你是什么人？”艾妮格紧张道。

　　“哦，不好意思，我应该介绍一下自己的！我叫江帆，是救了你的人，也是你将来的男人！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你胡说什么，我才不喜欢你这种男人呢！你什么境界了？”艾妮格脸色微微露出点怒色。

　　“呵呵，我目前神王境界！你以后会喜欢上我的！”江帆笑道。

　　艾妮格听到江帆才神王境界，心中的担忧立即放下了，自己可是神祖境界，害怕什么神王境界的人。她脸上露出了悠然的神色，“江帆，你是真的喜欢我吗？”艾妮格微笑道。

　　江帆点头道：“是的，这点无需置疑，想你这么美丽动人的美女，只要是男人都会喜欢你的！”

　　哎妮格脸上露出笑容，“是吗！我选择男人可是有条件的，他必须达到神祖境界！你目前还是神王境界，你不符合条件哦！”艾妮格娇笑道。

　　她笑的时候，脸旁出现了两个小酒窝，还有微微翘起的嘴角，看的江帆心荡神摇，恨不得扑上去亲她一下。

　　对付久经情场的江帆看的艾妮格的笑都会有这种冲动，可见她的魅力是多么大了！这世界上有一种女人是天生迷人的魅力和气质，艾妮格就是这种女人。

　　艾妮格看到江帆一脸的色相，她心中十分不悦，“江帆，虽然你救了我，我以后会报答你的！不过我申明一下，我可不会以身相许！”艾妮格脸色有点冷淡。

　　江帆瞪大眼睛望着艾妮格，“哦，你打算如何报答我呢？”江帆饶有兴致地望着艾妮格的眼睛。

　　“我会给你很多神玉石的，另外你有什么困难我会帮你解决的。”艾妮格露出了一副高高在上的姿态，不过也这很正常，她曾经是高高在上的神祖，备受人的尊敬。

　　江帆脸上立即不高兴了，暗自道：“我靠，你这女人还摆出了高姿态，你知道我救你的命，花费了多么大的代价！”

　　“呵呵，我不喜欢神玉石，因为我已经很多了！比你的还要多！另外，我目前没有什么困难要你解决，我就是喜欢你！要你做我的女人！”江帆笑道。

　　艾妮格脸色立变，“你这人怎么这样啊！我说过了，要想我做你的女人，你必须达到神祖境界！否则免谈！”艾妮格满脸不悦道。

　　江帆假装不明白道：“为何必须要达到神祖境界呢？”

　　艾妮格撇了江帆一眼，“因为在神界神祖是最强的！我喜欢的男人必须是最强的男人！我可不喜欢那种需要女人保护的男人！”艾妮格冷冷道。

　　江帆笑了，“我就是你喜欢的那种最强的男人！也是唯一可以保护你的男人！”江帆笑这走向艾妮格。

　　艾妮格冷笑一声：“是吗，那我就试试看你是不是最强的男人！”

　　“艾妮格，我们并打一个赌吧，如果你打赢了我，我就再也不会纠缠你！如果你败给了我，那你就是我的女人！你敢不敢打赌？”江帆笑道。

　　艾妮格冷哼一声：“哼，有什么不敢的！你输了后一定要说话算数！否则我会对你不客气的！”

　　“行，这也是我想对你说的话！如果你输给我，想抵赖，我就扒光你！”江帆坏笑道。

　　艾妮格脸沉了下来，她双手结印，“哼，就让你知道我的厉害吧！”想要使出生命法则，突然她发现自己的法则失效了，一点也使不出来。

　　“呵呵，是不是发现自己的法则失效了？”江帆笑道。

　　艾妮格惊慌地望着江帆，“你，你在我身上做了什么手脚？”艾妮格惊呼道。

　　“呃，我是那种人吗！我可没有做手脚！”江帆笑道。

　　“哼，你没有做手脚，我的法则为何无法施展了？”艾妮格冷笑道。

　　“让我来告诉你吧，因为这里不是神界！这里是我的符咒世界，在这里我就是主宰，什么法则都是我说了算！”江帆瞬间到了艾妮格身边。

　　艾妮格吃惊地望着江帆，急忙退了几步，“这里不是神界！不可能！你一个神王怎么会有自己的世界！”艾妮格摇头道。

　　江帆就像幽灵一样飘到艾妮格身边，伸手搂住她的腰，“呵呵，艾妮格，你输了，你是我的女人了！”江帆笑道，他的手不老实起来。

　　艾妮格立即惊慌地挣扎起来，她就像一只蚂蚁在人的手掌中，那挣扎就是多余的！“呵呵，艾妮格，你肯定没有吻过吧，我来教你什么是吻！”江帆嘴巴立即堵上了艾妮格小巧的嘴。

　　艾妮格开始还挣，片刻之后她不再挣扎了，那种感觉真是太美妙了，她竟然沉醉在江帆怀里了！

　　片刻之后，江帆松开手，望着满脸红晕的艾妮格笑道：“宝贝，你的身材真是不错，你是如何练出这么好身材的！”

　　艾妮格的身材真是一级棒，可是说是魔鬼身材中等极品，什么黄金分割线，什么山峰、平原，都是那么让人惊叹。

　　艾妮格瞪了江帆一眼，“你这人太坏了！胆子也太大了，你到底在我身上做了什么手脚？”事到如今，艾妮格仍然坚信江帆在他身上做了手脚。

　　“呃，真不知道你是如何成为神祖的！我不是说了，这里是我的世界！不信我带你畅游我的符咒世界！”江帆伸手拉着艾妮格的手。

　　随即江帆一挥手，他和艾妮格一起飞了起来，迅速飞向高空，江帆指着地面道：“艾妮格，你看这就是我的符咒世界！”

　　艾妮格惊奇地望着地面，这个符咒世界真是很大，只是没有山水和树木，如同蛮荒的世界，“哦，你的世界没有任何山水和生命吗？”艾妮格惊讶道。


第2013章 夜袭神威城

　　“呵呵，要山水很容易，我马上给你！”江帆一挥手，符咒世界立即出现了高山和河流。

　　“怎么样，山和水来了！”江帆笑道。

　　“那人呢？”艾妮格惊讶道，她心中十分吃惊，这江帆太神了，只要一挥手就出现了高山和河流。

　　“人当然需要我们会去创造，你可是生命女神，如果你愿意的话，我们可以多生几个！”江帆笑道。

　　艾妮格脸立即就红了，“你胡说什么呀，我可不和你生孩子！”她瞪了江帆一眼，心怦怦直跳。

　　“呵呵，和你开玩笑的！我带你四处看看，然后带你回神界！”江帆笑道。

　　江帆一手搂着艾妮格，另外一手指点着符咒世界的各处，介绍给艾妮格听，他们在符咒世界上空飞翔，如同小鸟似的。

　　江帆带着艾妮格环绕符咒世界一周后，他带着她回到了神界，在客厅之中，众人见到了美女神祖艾妮格。纳甲土尸的口水直流，“哇塞，这个主母太漂亮了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“姐姐，你好美了！”梁艳过去拉着了艾妮格的手。

　　艾妮格没想到有这么多人望着自己，她望着梁艳微笑道：“妹妹，你也很漂亮啊！你是什么人？”

　　“姐姐，我们都是江帆的女人！欢迎你加入我们的大家庭来！”梁艳微笑道。

　　“是的，欢迎你加入我们大家庭来！”妙妙仙子微笑道。

　　只有吕宇春满脸不高兴，眼中流露出凶狠的目光，她暗暗地咬牙道：“哼，漂亮有什么了不起的！以后我要你好看！”

　　吕宇春的不悦的脸色和凶狠的目光被妙妙仙子无意中看到了，她暗自担忧道：“这个吕宇春十分小气，以后不会生什么是非吧！”

　　“哦，太好了，我们这边有神祖了，我们不用惧怕张薄来了！”杨云喜悦道。

　　“是啊，帆哥，刚才得到消息，柳家已经和张薄来合作了，明天柳仁松和柳传云到神威城集合，我们应该主动出击，在柳家没有到达神威城之前，消灭张薄来！”黄富建议道。

　　一旁的杨世贵也点头道：“小富说得有理啊，应该趁着柳家父子到达神威城之前消灭了张薄来，你和柳家的事情也就好处理了！”

　　江帆思索片刻，如果柳晶甜的父亲和爷爷到了神威城，那自己与他们势必一场大战，杀他们不行，不杀也不行，左右为难的事情。

　　如果把张薄来消灭了，那柳晶甜的父亲和爷爷就不会前往神威城和张薄来联合了，那样就避免了与他们动手。现在有了神祖艾妮格协助，就可以对付张薄来了，只要杀死了张薄来，柳晶甜父亲和爷爷自然取消了联合。

　　江帆点头道：“嗯，今晚就偷袭神威城，我们研究一下具体方案！”

　　于是众人坐下商量偷袭神威城的行动方案，一个多小时后，江帆等人商议好了行动方案，并确定了去偷袭神威城人员名单。

　　参加这次夜袭神威城人员有江帆、艾妮格、黄富、杨云、翁晓伟、纳甲土尸等人，黄昏时候江帆等人就乘坐太古裂空鹰出发了。

　　天黑的时候，江帆等人到达了神威城郊区，此时神威城附近已经灯火阑珊了。江帆等人悄悄地进入神威城，他们来到城主府门口，府门口战列了十几名护卫，偶尔还有人进出。

　　“帆哥，我们是从大门口杀进去，还是从后院杀进去？”黄富悄声道。

　　“这次我们就从前面直接杀入府中！”江帆悄声道。

　　随即江帆对着背后的纳甲土尸道：“傻蛋，你去把那十几名护卫干掉了！要干脆利落！”

　　纳甲土尸点头道：“主人，您放心吧！小的绝对让他们屁都放不出一个，就死翘翘了！”

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪没入地下，片刻之后，他出现在那些护卫的背后，趁着他们不注意的时候，纳甲土尸突然冒了出来，手中的裂空夺魄枪一招暴雨狂澜。

　　噗！噗！一连串的声音就像切菜瓜一样，那些十几名护卫全部倒下了。纳甲土尸立即对着江帆等人招了招手，那意思是全部搞定，可以过来了。

　　艾妮格看到纳甲土尸没有使用任何法则就轻易地杀死了十几名护卫，那手段非同一般，她暗自十分震惊。

　　江帆等人立即到了城主府门口，“主人，让小的杀进切吧！”纳甲土尸道。

　　江帆摆手笑道：“不用，我用爆裂珠把张薄来炸出来！”

　　江帆掏出两颗爆裂珠带着蓝色火焰扔了出去，只听到轰的两声巨响，城主府邸瞬间被一夷为平地，灰尘扬起，惨叫声不绝。

　　那些神翼族的护卫不知道发生了什么事情，大部分被炸死了，只有少部分没死，但是受了伤，他们惊恐地喊道：“哦，出什么事了？”

　　张薄来正在屋里和小老婆调情呢，突然的爆炸声，把他掀翻在地，他有空间铠甲护体，没有受伤，但是他的小老婆就惨了，被炸成碎片。

　　张薄来愤怒地从废墟中爬了出来，怒吼道：“他妈的是谁干的？”

　　“他妈的是老子干的！”江帆立即回应道。

　　张薄来震惊地望着江帆，“是你小子！竟敢炸毁了我的府邸，还炸死我的女人，我要你死！”张薄来一挥手，空间冻结。

　　江帆四周的空间迅速冻结起来，张薄来知道空间冻结是无法困住江帆的，因为江帆手里有神器残魂，所以空间冻结也只是他的一个幌子而已。

　　其实他的真正目的是空间冻结之后的绝对空间封锁，他目的是把江帆困住，然后在杀死他！

　　江帆根本不用出手，他身边的神族艾妮格出手了，她一挥手，空间解冻！四周冻结的空间立即哗啦一声，全部化为乌有。

　　张薄来大吃一惊，他吃惊地望着艾妮格，“你是什么人？”张薄来吃惊道，他不认识艾妮格，因为艾妮格是神祖的时候，张薄来还是五名的小辈子呢！

　　艾妮格也不认识张薄来，因为他们不是一个时代的人物，“咯咯，我是艾妮格，想必你知道我的名字吧！”艾妮格笑道。

　　“艾妮格！”张薄来脸色变了，他突然想起了艾妮格是什么人物了，“生命法则女神祖！你，不是失踪了吗？”张薄来震惊道。


第2014章 追杀张薄来

　　张薄来曾经听说过艾妮格的事情，很早就失踪了，没想到出来了，而且和江帆在一起，他的心里立即惊慌起来。他可不是艾妮格对手，人家是生命掌控女神祖，早就是神祖后期顶峰了。

　　张薄来无心恋战了，他知道大势已去，江帆请出了艾妮格，那就意味着自己失败了，赶紧逃走吧。

　　想要逃走还不容易呢！江帆早已看透了张薄来的意图，对着艾妮格道：“妮格，这老狐狸开肯定要逃跑，你要封住他逃跑的路线！”

　　艾妮格一挥手，四周空间立即颤抖起来，周围十几米之内的空间全部弯曲了，张薄来如同被包裹在一个封闭的空间之中。

　　他露出震惊之色，这位是空间封闭术，在艾妮格手里施展出来，威力如此惊人。逃跑吧！张薄来咬破舌尖，喷出一口血来，他双手结印，身体化成一道血色直奔弯曲空中撞过去。

　　“哦，老狗要逃走了！”纳甲土尸急忙喊道。

　　艾妮格看到血色的张薄来她暗自吃了一惊，她知道这是血遁逃逸术，激发身体能量，消耗身体将近三分之一的血逃命的方法。

　　艾妮格冷笑一声，她双手结印，默念咒语，一道白色光飞出，空间发出噼里啪啦声音。张薄来之后的空间迅速冻结，血色身体撞在冻结城冰块的空间上，砰的一声，张薄来疼得呲牙咧嘴。

　　“呵呵，张薄来，你逃不掉了！”江帆笑道。

　　看到江帆的嘲笑，张薄来牙一咬心一横，妈的！保命要紧！他头顶释放出紫色的光芒，那紫色光快速从头顶流道脚底。他的身体变得透明了，接着变成一只紫色的箭，嗖的一声，射了出去。

　　砰的一声巨响，紫色光竟然穿透了空间屏障，逸了出去，眨眼间消失在东南尽头。

　　“噢，老狗逃跑了！”江帆惊呼道。

　　艾斯妮眉头皱起，“他竟然燃烧元神化成时间之箭逃逸了！”艾妮格震惊道。

　　江帆也愣了一下，他知道元神化成时间之箭十分耗损元神的，他自己曾经也使用过，要不是自己是双元神，那到现在都没有恢复呢。

　　“帆哥，我们要痛打落水狗啊，不能给张薄来喘息的机会！”黄富提议道。

　　江帆明白黄富的意思，对于张薄来这种人是不能给他喘息机会的，必须把他消灭掉，否则他会卷土重来的。

　　“妮格，你知道他张薄来到什么地方去了吗？”江帆道。

　　“我查一下看看！”艾妮格双手放在太阳穴是哪个，双眼闭上，她的眉心释放出紫色的光芒，那紫色光直射天际远处。

　　片刻之后，艾妮格放下手，睁开眼睛，“张薄来逃到东南山脚下去了，他元神受损，可以不用管他了，没有几千年他是无法恢复神祖实力的。”艾妮格道。

　　江帆摇头道：“这老狐狸太狡猾了，不能让他有修整的机会，必须杀死他！”

　　艾妮格点头道：“好吧，我们去找他！”

　　江帆召唤出太古裂空鹰，众人乘坐裂空鹰背上，朝着东南方飞去。大约一个多少小时后，江帆等人到了东南山脚下，“妮格，张薄来在什么地方？”江帆微笑道。

　　艾妮格皱眉道：“他这人这狡猾，他已经不在东南山脚下了，而且隐藏信息，不知道躲藏在什么地方了。”

　　“我靠，这老狐狸真够狡猾的，哼，你以为你躲得掉我们的搜索吗！”江帆立即对着身边的纳甲土尸道：“傻蛋，你闻闻老狗在什么地方？”

　　纳甲土尸趴在地上，嗅来了几下，“主人，小的闻到那老狗的气味了，他躲在前面的水潭里呢！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，这老狗真是太奸诈了！竟然躲在水潭之中了！”江帆惊讶道。

　　因为躲在水里一般是闻不到气味的，而且用空间和时间追踪术也很难发现他的存在，所以刚才艾妮格都没有发现他的躲藏之处，也只有纳甲土尸这鼻子才能够嗅出他在什么地方。

　　那水潭就在东南山脚下附近不远地方，纳甲土尸在前面带路，十几分钟后，众人到了水潭旁边。望着一汪碧绿的潭水，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去把他赶出来，我们就在这里守株待兔！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即跃入水里。

　　这潭很深，纳甲土尸下到水里，很快就惊动了躲藏在潭底的张薄来，他十分震惊，没想到江帆等人竟然这么快就找到自己藏身之地。

　　张薄来十分狡诈，他断定江帆等人在潭外面等着自己上去呢，如果出去了，肯定会被他们杀死的。可是不出去，目前自己的实力也只有天尊实力，这纳甲土尸十分难缠呢。

　　可是自己逃离这里该继续逃往什么地方呢？张薄来如同丧家之犬一样，他继续考虑着，最后他无奈咬牙，也罢！只有逃入黑暗之渊了！

　　突然间纳甲土尸看到一道影子朝着东南方向游去，纳甲土尸立即追赶过去，从背影他断定就是张薄来。那影子很快游出了潭水面，空间放等人看到张薄来露出头来。

　　“张薄来，我们等候你多时了！你去死吧！”江帆手里的符飞刀立即飞了出去直奔张薄来的眉心。

　　于此同时，艾妮格一挥手，一道光一闪，时间雨箭飞出，如同雨点般飞向张薄来。

　　江帆的符飞刀没入张薄来眉心之中，艾妮格的时间雨箭射中了张薄来，张薄来没有发出惨叫声，坠落水中。江帆顿觉十分诧异，这也太容易杀张薄来了，这里面肯定有问题！

　　纳甲土尸从水里挑出一件衣服，“主人，只有一件衣服呢！没有看到老狗的人呢！”纳甲土尸汇报道。

　　“我靠，我们中计了！这家伙用了金蝉脱壳之计！他肯定逃走了！”江帆拍着额头道。

　　“妈的，这家伙真是太狡诈了！竟然用了金蝉脱壳之计！”黄富也骂道。

　　艾妮格脸色立变，“不好，张薄来逃到黑暗深渊去了！”艾妮格惊呼道。

　　“什么黑暗深渊？”江帆惊讶道。

　　“黑暗深渊是黑暗族的地方，就是那个神族龙斯特的黑暗族！”艾妮格皱眉道，她想起了当年的事情。

　　江帆知道黑暗族的事情，“那个龙斯特不是和你一样受伤了吗？张薄来逃入黑暗之渊有什么可怕的！”江帆不解道。


第2015章 黑暗深渊

　　黑暗深渊一直是黑暗族隐居之地，自从龙斯特受伤之后，黑暗族就销声匿迹了，张薄来踏入黑暗深渊，势必会惊动黑暗族！最主要的是龙斯特恐怕会借助张薄来的元神修复受损元神，那黑暗族就要出来了！神界势必遭受一场浩劫！

　　此时江帆想起了神山族大巫神的预言，黑暗降临神界，指的就是黑暗族，没想到这灾难竟然是自己追杀张薄来引起的。

　　不过江帆倒是不在意什么神界黑暗族给神界带来的浩劫，因为神界最大的浩劫是神界空间要崩溃，这才是神界最大的浩劫！黑暗族的浩劫和这比起来算什么呢？

　　“黑暗深渊在什么地方？”江帆道。

　　“黑暗深渊就在前面不远地方！”艾妮格手指着远处黑沉沉地方道。

　　江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，你闻闻，老狗去了什么地方？”江帆道。

　　纳甲土尸鼻子嗅了一会，“主人，那老狗就在躲藏在前面不远地方去了！”纳甲土尸手指着前方黑沉沉的地方道，那地方正是艾妮格所说的黑暗深渊。

　　“走，我们去看看！”江帆挥手道。

　　江帆等人登上太古裂空鹰，快速地朝着黑暗深渊飞去，几分钟之后，江帆等人在黑暗深渊边缘降落。江帆望着黑沉沉的黑暗深渊，十分吃惊，因为黑暗深渊位于两山之间，深不见底，下面漆黑一片。

　　“傻蛋，你闻到老狗的气味吗？”江帆道。

　　纳甲土尸嗅了几下，“主人，那老狗就在下面呢！”纳甲土尸道。

　　江帆露出喜色，“我靠，太好了，我们去追赶他！把他杀死，不能让他落到那个龙斯特手里了！”江帆急忙道。

　　江帆等人上了太古裂空鹰背上，随着一声鸣叫，裂空鹰展开翅膀飞向黑暗深渊深处。大约十多分钟之后，裂空鹰停落在一块黑色的巨石上，纳甲土尸闻了闻，手指着远处道：“主人，那老狗后就在前面呢！”

　　江帆等人立即快速追赶，不一会儿就看到一条黑影在慢慢地移动，“哈哈，张薄来，你逃不掉了！”江帆对着黑影笑道。

　　那黑影正是张薄来，他听到江帆声音，扭头看到江帆等人追来了，吓得浑身冒冷汗，暗自叫苦，这江帆真是阴魂不散，追着不放啊！

　　张薄来咬着牙使出空间转移术，快速地逃跑，江帆等人紧紧地跟随在张薄来背后。江帆一边追赶一边喊叫着：“张老狗，我看你逃到什么地方去！就算你逃到天涯海角，也要把你追到！”

　　张薄来越心惊，他元神耗损之后，只有神尊境界了，根本不是艾妮格对手了。如果被江帆的等人追上了，就算不死也要被江帆折磨疯了，他是知道江帆这人的手段的。

　　仓惶之中张薄来看到前面有黑乎乎的山洞，他来不及多想，也不容他多想，他一头钻进洞里，拼命往里面跑，他想躲过江帆等人追赶。

　　张薄来并不知道纳甲土尸有嗅气味的能力，要不然他才不会躲入上山洞之中呢，他一抹黑地跑着，突然脚下一空，他坠落下去。

　　原来山洞里还有一个地洞，张薄来也不管这么多，掉下去更好，他就顺势下坠。这地洞还真够深的，下坠了大约五分钟才到了底部，张薄来落在软软的地面上。

　　张薄来十分惊讶，他看到地面上是一层厚厚的草，地洞十分宽大，有一座足球场大小。地洞顶上是熔岩，里面还传来流水声，前面是一条通道，张薄来顺着通道往前走。

　　走了大约五分钟，前面豁然开阔起来，有十几个足球场大小，几十米高的岩洞，岩洞上面有许多如同蜂窝一样的东西。

　　“哦，那些是什么？”张薄来惊讶道。

　　突然岩壁上的蜂窝里露出一个黑乎乎脑袋，“哦，族长，有人来了！”那黑乎乎脑袋尖叫道。

　　他这一声尖叫，那些蜂窝里立即伸出许多黑乎乎脑袋，接着黑乎乎爬了出来，他们跳下来把张薄来团团包围住。

　　那些人一个个黑色皮肤，红色头发，耳朵尖尖的，耳朵上挂着许多耳环，手里拿着叉子，上身没有穿衣服。

　　张薄来看到这些人打扮，他立即认出这些人是黑暗族人，他急忙道：“我要见你们族长！”

　　“是谁要见我！”岩壁上面传来声音，一位身材高大，黝黑皮肤的中年男人跳了下来，他站在张薄来面前，打量着张薄来。

　　张薄来，望着眼前的男人，红色头发，身上穿着一件兽皮，耳朵上挂着耳环，鼻子上也挂着环子，手里拿着一根大号的叉子。

　　“难道他就是传说中黑暗族的神祖龙斯特？”张薄来暗自道。

　　“您就是黑暗族的龙斯特吗？”张薄来小心翼翼道。

　　中年人点头道：“是的，我就是黑暗族的龙斯特尔，你是什么人？”

　　听到眼前人是黑暗族的龙斯特，张薄来又惊又喜，“原来是黑暗神龙斯特啊，久仰大名啊！在下是神翼族的太上长老张薄来！”张薄来微笑道。

　　“你是神翼族的太上长老，你为何跑到我黑暗深渊来了？”龙斯特惊讶道。

　　“在下是被人追杀逃到你黑暗深渊来的！”张薄来急忙解释道。

　　龙斯特十分惊讶，“你应该是神祖境界了吧，竟然还被人追杀，谁这么大本领？”他心中十分震惊，多年没有去神界了，难道神界出现什么厉害的人物？

　　张薄来就把事情经过简单地说了一遍，龙斯特脸上开始露出惊讶之色，随后露出喜悦之色，“原来你元神受损了！那太好了，我正需要一位神尊元神来修复我的元神呢！”龙斯特一挥手。

　　张薄来四周空间颤抖一下，随即四周空间如同一张网似的，把他包裹起来，他顿时动弹不得。这就是龙斯特的黑暗法则，黑暗封闭术，他的威力是空间封术的三倍。

　　黑暗法则是在黑暗之使用的，他的威力神界那些法则的三倍，这就是黑暗法则厉害地方，要不然当年谢之云被迫自爆了。

　　张薄来大惊失色，急忙道：“龙族长，你不要杀我，我可以帮助你们黑暗族统治神界的！”

　　龙斯特冷笑一声：“哼，我们黑暗族是最有优秀的族，我才不需要你的帮助呢！等我吸了你的元神，我恢复了神祖顶峰的境界，我就带着黑暗族去征服整个神界！”


第2016章 黑暗族

　　龙斯特眼中凶光暴露，他伸出右手按在张薄来头顶百会上，嘴里默念咒语，右手掌泛起一股黑色之气。

　　随之黑色之气没入张薄来头顶之中，进入他的元神空间，黑气立即缠住他的元神，如同干瘪的海绵见到水一样，贪婪地吸收着元神之气。

　　张薄来露出惊恐之色，强大压力，使得他眼珠几乎要掉出来了，“不要啊！只要你不杀我，让我做什么都行！”张薄来惊恐喊道，此时他只要保住性命，再也不顾及什么颜面了。

　　龙斯特丝毫不理会，他眼睛瞪大大大的，面目狞张，如同一条饿狼在啃噬猎物。元神之气源源不断地沿着他手臂流入自己的元神空间之中，那损伤的元神在逐渐地恢复。

　　龙斯特元神受损状况比艾妮格轻多了，经过这么多年的修复，他元神基本上修复，就差一点点裂缝了。只要吸收了张薄来的元神，就完全愈合了，他就可以恢复以前神祖境界后期的顶峰。

　　随着元神之气越来越少，张薄来脸色越来越苍白，他的叫声越来越低，呼吸越来越弱，就像被老虎扑食的羚羊，摆脱不了被吃的命运。

　　大约十多分钟之后，张薄来元神尽失，他眼珠瞪的大大，嘴巴张开着，浑身干瘪，就像干尸，样子十分恐怖。

　　龙斯特一脚踢开张薄来身体，脸上露出笑容，双手展开，“哈哈，我终于恢复了神祖顶峰的实力了！神界，你颤抖吧，我要将你踩在脚下！”龙斯特仰天大笑起来。

　　那些黑暗族人立即全部跪下，“恭喜族长恢复实力！请族长带着我们黑暗族征服神界！”那些人一起喊道。

　　张薄来望着众人，微笑点头道：“嗯，神界本来就是我们黑暗族的，我们黑暗族才是最优秀的种族，其他族都是仆人！立即召集所有黑暗族人，我们去征服神界！去抢夺神界的美女！”

　　那些黑暗族人立即兴奋起来，齐声高呼道：“征服神界！抢夺美女！”那声音在岩洞口里回荡。

　　再说江帆等人追赶张博来进了山洞，纳甲土尸在前面带路，走了没多久，他发现了地面上的地洞，“主人，那老狗进入了这地洞了！”纳甲土尸指着地洞道。

　　江帆、黄富、艾妮格等人看到黑漆漆的地洞，“呃，看样子这地洞很深呢！我们还要追杀张薄来吗？”黄富望着江帆道。

　　江帆皱眉道：“我靠，这老家伙竟然跑到这地洞中去了，我们当然要追杀他！”

　　“江帆，我看就算了吧，这地洞应该是黑暗族的居住区呢！如果惊动了黑暗族，那就麻烦了！”艾妮格摇头道。

　　“怕什么，你可是神祖呢，就算遇到那个黑暗族的龙斯特，他肯定没有恢复实力，我们趁机灭了他！”江帆不以为然道。

　　“你别小看龙斯特，他修炼的是黑暗法则，在黑暗之中他的法则威力是我们法则威力的三倍呢！就算他没有恢复实力，也可以和我打个平手呢！如果恢复实力，我恐怕要略逊一筹啊！”艾妮格皱眉道。

　　江帆摸着下巴，他思索片刻，“我们还是下去看看吧，我最担心的是就是张薄来加入了黑暗族或者被龙斯特夺取元神！”江帆道。

　　艾妮格点头道：“好吧，我们下去看看吧，我带你们下去，到洞底之后，大家要小心点。”

　　地洞是斜着向下的，艾妮格双手结印，众人包裹住一个密闭的空间之中，随着一个瞬移，众人立即到底地洞底部。艾妮格撤去密闭空间，众人惊讶地望着眼前的岩洞，“哇，这岩洞好大啊！”江帆惊讶道。

　　“主人，小的闻到了老狗气味了，他就前面呢！”纳甲土尸道。

　　“嘘，你小声点，张薄来肯定躲藏在那里呢，我们的刚好去逮住他！”黄富做了一个嘘声手势。

　　江帆等人走了大约三分钟，突然纳甲土尸停开了下来，他看到地面上涨薄来的尸体，“呃，主人，老狗死了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“怎么回事？”江帆也看到地面上的那具尸体了，他不敢肯定那就是张薄来。

　　众人走到那具尸体跟前，江帆终于便认出那就是张薄来，看到他面部恐惧之色，死相如因此之惨，十分震惊。

　　“我靠，他的元神果然被人吸取了！”江帆震惊道。

　　“他这是被黑暗法则的噬魂秘术吸取元神，如此看来斯特已经恢复了神祖的实力了！”艾妮格皱眉道。

　　艾妮格话音刚落，纳甲土尸道：“主人，前面有很多人聚在一起呢，大概有好几万呢！”纳甲土尸突然道。

　　“不用说这里就是黑暗族居住区了！他们这是要出动了！”艾妮格摇头道。

　　“我靠，看来大巫神预言的黑暗降临神界真的了来临了！”江帆感叹道。

　　“如此看来刚才张薄来逃到这里被斯特吸取元神而死，龙斯特恢复了神族实力，他要带着黑那族征服神界了！”杨云惊讶道。

　　“哎，黑暗族一直都以为为他们是最优秀的种族，他们一直看不惯神界，就想着把神界其他种族踩在脚下！看来神界一场浩劫来临了！”艾妮格叹息道。

　　“帆哥，我们必须组织他们啊！不能让他们得逞！”翁晓伟道。

　　艾妮格望翁晓伟一样，摇头道：“黑暗族一直为征服神界准备着，这么多年他们肯定早就如同爆发火山一样，而且黑暗族的黑暗法则十分霸道，他们最喜欢夜间征战，这正是我们的弱点，我们很难对付他们！”

　　“黑暗族一共有多少人呢？”黄富好奇道。

　　“很多年前黑暗族大概有几十万，可如今恐怕有几百万了吧！”艾妮格猜测道。

　　黄富听到黑暗族才几百万人，不屑道：“切！才这么点人，我们神界有几亿人呢，还怕他们黑暗族！”

　　“是啊，我们这么多人还怕什么黑暗族人呢？”翁晓伟也不解道。

　　艾妮格微笑摇头道：“你们有所不知，我们神界的人不团结，割据一地，不互相攻击就算不错了，看到其他族被灭了，他们还巴不得呢！而黑暗族，他们十分团结，齐心协力，加上他们喜欢夜间征战，我们岂有不败呢！”

　　江帆觉得艾妮格说的十分有道理，想当年神龙族被神翼族和神晶族联手攻击的时候，其他族还不是在看戏，没有人阻止。这就是神界人！一个个都是自私自利，只管自家门前雪，哪管他人瓦上霜！


第2017章 龙斯特

　　江帆点头道：“妮格说的很对，别看神界人多，但是真的和黑暗族打起来，肯定不是他们的对手，因为神界人不适应夜战的！”

　　“那我们现在就在黑暗族的居住区，我们就这么退回去，等待他们攻击神界？”黄富有点不甘心道。

　　“是啊，我们既然来了，当然要给黑暗族留下点纪念才行！”翁晓伟道。

　　“主人，管他们什么黑暗族，我们几个去把他妈的杀光了！”纳甲土尸恶狠狠道，他却不知道天高地厚了。

　　艾妮格瞪了纳甲土尸一眼，“傻蛋，你以为黑暗族是泥巴做的，如果就凭我们几个杀光黑暗族，那黑暗族就太没用了！”艾妮格摇头道。

　　纳甲土尸吓得吐了一下舌头，不敢再吱声了，心里暗自道：“这个主母好凶啊！”

　　“既然我们来了黑暗族，我们当然不能这么窝囊回去，最少也要给他们留点纪念才行！我要看看黑暗族的黑暗法则威力到底如何！”江帆微笑道。

　　“帆哥，你准备给他留什么纪念呢？”杨云笑道。

　　江帆从怀里掏出了几颗爆裂珠，“呵呵，我们怎么也要炸死那些黑暗族人再离开这里，最后把这个地洞炸毁了再离开这里。”江帆笑道。

　　“嗯，我们就这么办！”黄富点头道。

　　“好，我和傻蛋、艾妮格去黑暗族居住区，小富、晓伟、杨云你们三人埋伏地洞上方，等我们把那些黑暗族人引到地洞口的时候，你们就扔下这几颗爆裂珠。”江帆把三颗爆裂珠递给了黄富。

　　黄富、翁晓伟、杨云一起点头道：“好的！”

　　随即江帆对着艾妮格和纳甲土尸道：“走，我们去前面黑暗族的居住区！”

　　江帆、艾妮格、纳甲土尸三人朝着黑暗族居住区走去，黄富、翁晓伟、杨云三人则返回地洞口上方，他们守在那里等候江帆等人回来。

　　十多分钟后，江帆、艾妮格、纳甲土尸三人停了下来，因为前面岩洞变得十分宽阔，他们看到岩洞上面有许多和蜂巢一样的东西。

　　“呃，那些是上呢么？”江帆好奇道。

　　“那些是黑暗族的巢穴！他们此时正在集合呢！”艾妮格悄声道。

　　岩洞之中十分黑暗，没有一丝光，这些对于江帆、艾妮格、纳甲土尸来说没有任何阻碍，他们悄悄地沿着岩洞前进。

　　他们正悄悄走的时候，突然蜂巢模样里面伸出黑色脑袋尖叫道：“有人来了！”

　　江帆抬头看到前面不远上面露出黑黑的脑袋，紧接着有露出十几个黑色脑袋，他们爬出了巢穴跳了下来，手里拿着叉子朝着江帆等人冲了过去。

　　“傻蛋，你去把这几个家伙收拾了！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“好叻！这几个黑蛋都交给小的了！”纳甲土尸管这些黑暗族人叫黑蛋。

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪迎了上去，那些黑暗族人手持着叉子，随着空间颤抖，纳甲土尸四周的空间收缩起来，就像一块黑布似的朝着纳甲土尸包裹过来。

　　这是黑暗族的黑暗法则黑暗空间包裹术，纳甲土尸根本不懂这些，他大喝一声：“暴雨狂澜！”

　　裂空夺魄枪迎上那块黑布似的空间，只听到砰的一声，那黑布空间竟然被裂空夺魄枪击碎了。紧接着纳甲土尸的裂空夺魄枪又是一招暴雨狂澜，那十几名黑暗族人立即惨叫一声全部倒下。

　　江帆十分震惊，“我靠，这十几名黑暗族人竟然可以使用空间包裹术！”江帆吃惊道，要不是纳甲土尸最近又提高不少，他手里的神器，具备裂空效果的话，那就被这十几名黑暗族人抓住了。

　　艾妮格十分诧异，没想到纳甲土尸如此强悍，仅凭着力量就破掉了黑暗族人黑暗空间包裹术。

　　杀死了十几名黑暗族人之后，纳甲尸体顿时兴奋起来，“哈哈，黑蛋们，来吧，你爷爷杀光你们！”纳甲土尸大笑道。

　　突然黑暗之中传来冷哼之声：“哼，就凭你也配！”遇到人影一闪，随着空中发出咔吧声音，纳甲土尸四周迅速冻结起来，纳甲土尸顿时无法动弹了。

　　“黑暗之刃！”黑暗之中传来一声冷喝，岩洞里刮起风声，一柄黑色的大刀对着纳甲土尸当头劈下。

　　砰的一声，纳甲土尸被劈得飞了出去，正好跌落在江帆面前。江帆大吃一惊，纳甲土尸现在已经超越神王境界了，接近神尊境界了，竟然连还手之力都没有，不用说那人肯定是黑暗族族长龙斯特了。

　　“傻蛋，你没事吧？”江帆关心道。

　　纳甲土尸从地上爬了起来，揉了揉额头，“我靠，这家伙真厉害，要不是五行玄变铠甲护体，就被他劈成两半了！”纳甲土尸拿着裂空夺魄枪就要找龙斯特报仇。

　　江帆一把拉着纳甲土尸胳膊道：“傻蛋，你不是他对手，闪到一边去！”纳甲土尸立即老老实实地站在江帆旁边。

　　刚才打飞纳甲土尸的人正是黑暗族族长龙斯特，他看到纳甲身没有死，十分震惊，他看到了江帆身边的女人吃惊道：“艾妮格！你怎么来了！”

　　他记忆之中，艾妮格元神受损比自己还重，为何这么快就恢复了？难道她也吸收了谁的元神？

　　“龙斯特，你已经恢复了神祖的实力，是不是打算侵犯神界了？”艾妮格冷冷道。

　　“哈哈，我肯定要践踏神界的，我要把你们这些自以为是的神人踩在地上，要让你们做我们黑暗族的仆人！”龙斯特得意笑道。

　　“我靠，你家伙变态啊！是不是受了什么刺激？”江帆暗自道。

　　“哼，龙斯特，我不会让你得逞的！如果你胆敢入侵神界，那我就让你们黑暗族从神界消失！”江帆冷哼道。

　　龙斯特不认识江帆，他不屑地望了江帆一眼，冷哼道：“就凭你小子也想阻止我黑暗族！真不知道天高地厚！你去死吧！”

　　龙斯特一挥手，地面上立即冒出黑暗之箭，箭如雨点似的直奔江帆。没等江帆动手，一旁的艾妮格一挥手，江帆四周出现空间之盾，那些雨箭射在空间盾牌上，发出砰砰声音。

　　江帆顿时冒火了，我靠！你他妈太嚣张了，以为老子是橡皮泥，任你捏是吧！江帆手中出现四支蓝色符飞刀，一甩手，“看老子的符飞刀！”江帆喝道。


第2018章 黑洞空间

　　嗖！四支蓝色符飞刀呼啸而出，直奔龙斯特的眉心。龙斯特露出惊讶之色，他没有看到过府飞刀，一挥手身前出现黑色旋涡，那四支符飞刀飞入黑色旋涡之中消失不见。

　　江帆十分惊讶，他没看懂那黑色旋涡是怎么回事，为何飞刀进去就不见了？而且没有任何动静，就算石头掉落水里也会发出声音吧，四支符飞刀是一点动静没有！

　　一旁的艾妮格吃惊道：“他已经练成了黑洞空间了！”脸上露出震惊之色。

　　“哈哈，就让你们尝尝我的黑洞空间吧！”龙斯特双手结印，那黑色旋涡突然放大，朝着江帆等人笼罩过去。

　　众人立即被笼罩在黑洞之中，那黑道产生强大吸引力，众人感觉黑洞吸引力太大了，身子不由自主地要悬浮起来。

　　最先悬浮起来的是纳甲土尸，他站在最前面，他的身体悬浮起来之后，朝着龙斯特身前的黑洞飞过去，他惊呼道：“哦，主人，救我！”

　　江帆急忙一把拉住了纳甲土尸的手，他刚刚抓住纳甲土尸的手，自己的身体就悬浮起来。

　　这下江帆傻眼了，他急忙对着身边的艾妮格道：“妮格，你快阻止龙斯特的黑洞空间啊！”

　　艾妮格焦急摇头道：“在黑洞空间之中，我的否则无法生效啊！”

　　“哈哈，在黑洞空间之中，你们神界的任何法则都是无效的！我要把你们锁在黑洞空间！然后让黑洞旋风把你们绞成碎片！”龙斯特得意笑道，他仿佛已经看到胜利在望了。

　　这回江帆急了，电光火石之间，他想起了神器碎塔，妈的赌一把了，江帆立即伸出手掌，神器碎塔出现在掌心。

　　随着一道光一闪，时间倒流十秒！时间立即回到龙斯特没有施展黑洞空间之前，接着江帆念咒语，神器碎塔释放出紫色光芒，时间静止五秒！霎那间时间静止了，龙斯特如同雕塑一样静止在那里。

　　江帆大喜，没想到神器碎塔在黑洞空间照样有效，他急忙唤出诛神剑，他想用诛神剑杀死龙斯特。

　　江帆手持诛神剑冲了过去，对着龙斯特眉心就是狠狠一剑，“你他妈去死吧！”江帆喝道。

　　砰的一声，剑被阻挡住了，那是龙斯特身上的黑暗空间铠甲阻挡的，“我靠，这家伙穿了空间铠甲！杀不死他！”江帆吃惊道。

　　就算杀不死他，也要给他一脚！江帆抬脚踢在龙斯特裤裆上，龙斯特被踢飞了出去，随即江帆快速返回对着纳甲土尸和艾妮格道：“快去洞口！”

　　伸手拉着目瞪口呆的艾妮格转身就逃，五秒时间很快的，纳甲土尸立紧紧跟随江帆和艾妮格背后，三人直奔地洞口奔跑。

　　江帆、艾妮格、纳甲尸体三人刚逃走，五秒静止时间结束，龙斯特爬了起来，他看到裤裆上的脚印，顿时气得破口大骂道：“江帆，你是逃不掉的，我要把你碎尸万段！”

　　黑暗瞬移术，空间颤抖一下，龙斯特就到了洞口下面，他刚好看到江帆、艾妮格、纳甲土尸三人。艾妮格立即对着江帆、纳甲土尸道：“你们先上去，我来断后！”

　　江帆点头道：“好的，妮格，你要小心点！”

　　艾妮格点头道：“我知道！”

　　江帆拉着纳甲土尸使出空间飞行术，快速地朝着地洞口上方飞行，艾妮格双手结印，空间封锁！四周空间立即弯曲，一道白色空间屏障挡住了龙斯特。

　　龙斯特冷笑一声：“哼，艾妮格，你是挡不住我的！只要你做我的女人，我就不杀你！”

　　艾妮格冷笑一声：“龙斯特，你休想！空间碎裂加生命之光！”

　　一道生命之光泛起，岩洞立即亮如白昼，四周的空间发出噼里啪啦声音。这就是艾妮格聪明地方，她知道黑暗法则必须借助黑暗才行，所以她释放生命之光使得黑暗法则效果减弱。

　　龙斯特大惊，双手结印，再次施展黑洞空间，一道漩涡泛起，生命之光立即被吸入黑洞漩涡之中，就连空间碎裂也停止下来。

　　艾妮格知道这些是只能阻挡龙斯特片刻时间，她扭头看到江帆和纳甲土尸已经到了地洞上面去了，目的到达了，没有必要和龙斯特交缠了。

　　艾妮格随即一个空间瞬移离开了岩洞，到达地洞上方，此时江帆等人正焦急等待艾妮格上来，看到艾妮格安全返回，江帆立即对着黄富道：“小富，赶紧扔出三颗爆裂珠！”

　　黄富手掌上燃起火焰，三颗爆裂珠带着火焰扔了下去，“龙斯特，爆裂珠来了！”黄富坏笑道。

　　龙斯特大吃一惊，抬头看到三颗珠子带着火焰落下，他急忙掉头就逃，三颗爆裂珠在地洞中途就爆炸了。

　　轰！的三声巨响，地洞立即塌陷了，哗啦啦！碎石和泥土掉落下去，顷刻之间地洞被掩埋了。江帆等人早已经离开了山洞，他们刚出山洞，山洞摇晃起来，很快就塌陷了。

　　“哈哈，黑暗族被埋在下面了！”杨云喜悦道。

　　黄富摇头道：“这没有多大用的，要不了多久黑暗族就出来了！看来神界难免一场浩劫了！”

　　“是啊，刚才在洞里龙斯特使出黑洞空间，我们差点就完蛋了，要不是关键时刻我使用神器碎塔，我们还真的无法逃出地洞呢！”江帆感叹道。

　　“帆哥，既然你用了神器碎塔，那时间静止的时候，你可以趁机杀死龙斯特啊！”黄富道。

　　江帆摇头道：“龙斯特穿了空间铠甲，诛神剑都无法穿透那件铠甲呢！”

　　“龙斯特身上的是黑暗空间铠甲，那是黑暗族的神器，一般的神器是无法穿透的！诛神剑应该可以穿透黑暗空间铠甲的，可是诛神剑被封印了，发不出它的威力来，否则龙斯特必死无疑！”艾妮格感叹道。

　　江帆等人乘坐太古裂空鹰返回了神龙城，第二天，神界就传出神翼族太上长老被杀的消失，柳晶甜的父亲和爷爷自然没有去神威城。

　　第三天早上的时候，江帆等人正在客厅商议如何对付黑暗族的时候，只见杨云急冲冲奔跑进来，“帆哥，黑暗族果然入侵神界了，昨天晚上神羽城被黑暗族占领了！”杨云神器急切道。

　　杨世贵震惊地站了起来，“什么，没想到黑暗族这么快就占领了神羽城！”杨世贵震惊道。


第2019章 一鼓作气

　　江帆也十分诧异，虽然知道黑暗族要入侵神界，可是没想到一个晚上就占领了神羽城。神羽城是神界东南最边缘的一座城，也算是一座大城呢！神羽城是神玉神晶族的地盘，后来被神川族控制了。

　　黑暗族只用了一个晚上就占领了神羽城，这是令人所料不及的，江帆望着众人，他脑海里在思索如何对付黑暗族。

　　黑暗族龙斯特的实力江帆已经见识到了，他的黑洞空间连艾妮格都无法对付，打是打不过人家了！那该怎么办呢？他又想到了诛神剑，如果诛神剑打开封印应该可以对付龙斯特了！

　　可是开启封印的神花之石在神界东部的一座小岛上，必须去寻找神花之石开启诛神剑，这来去恐怕要好几年啊！江帆还担心找到了神花之石，开启了诛神剑之后，神界早已经被黑暗族站领了！

　　江帆低着头眉头紧皱，一旁的杨世贵望着江帆，“江兄弟，这黑暗族太厉害了，竟然一夜之间可以占领神羽城，照此速度，用不了两年就占领神界了！我们该怎么对付黑暗族呢？”杨世贵担忧道。

　　江帆抬起头，“其实黑暗族也没有什么可怕，只要我们神界各族人团结起来对付黑暗族，我想他们肯定会被我们赶出神界的！”江帆捂着拳头道。

　　“对，我们神界个大族只要团结起来，还对付不了那么点黑暗族人！”杨云点头道。

　　“可是黑暗族族长龙斯特可是神祖境界的，他的黑暗法则很厉害，我们神界无人是他敌手啊！”杨世贵摇头叹息道。

　　望着杨世贵，江帆突然想起了神马族的神祖了，可以邀请他出来对付龙斯特，有他和艾妮格联手，总可以打败龙斯特吧？

　　“杨族长，如果你们神马族的太上长老出来和艾妮格联手，应该可以对付黑暗族了吧？”江帆道。

　　杨世贵点头道：“嗯，如果我神马族他是长老出面，我们这里就有两个神祖了，应该可以对付龙斯特了！”

　　江帆喜悦道：“那绝情你会神马族请出太上长老吧！”

　　杨世贵点头道：“好的，我回去请太上长老出山，你负责召集神界各大族族长召开会议，商量如何对付黑暗族的事宜。”

　　“嗯，这件事就交给我的去办！”江帆点头道。

　　杨世贵走后，江帆立即对着众人道：“立即下请帖邀请各大族前来神龙城商议对付黑暗族的事宜！这件事就交给杨云、翁晓伟、龙飞你们几个去办！”

　　“好的，我们立即拟出邀请函，亲自带人分发下去。”杨云点头道。

　　其实神界除了神翼族、神晶族、神山族、神马族、神川族、神龙族外，还有像神灵族、神泰族、神雨族、神黛族等等几十个种族，只是他们的势力没有前面五大族的势力大而已。

　　三日后，神界各大族汇聚在神龙城的会议大厅，杨世贵也请来了太上长老杨怀里。柳晶甜的父亲和爷爷也来到神龙城，吕宇春的父亲也来到神龙城。

　　他们都和江帆见了面，已经改变了对江帆的看法，如今江帆的实力是神界最强悍的，在神界谁不知道神龙族江帆的名字。

　　在会议大厅之中，江帆望着众人，神色严肃道：“诸位，黑暗族入侵我射界，目前已经占领三座城了，杀死我上百万神人，任意践踏我神人！不知道有多少花季神女遭他们凌辱，多少神人沦为奴隶，不愿意做奴隶的神人我们应该团结起来，把黑暗族驱逐出神界！”

　　“对，我们应该团结起来，把黑暗族驱逐出神界！”杨世贵举着拳头喊道。

　　他这么带头一喊叫，其他的族立即跟喊叫起来，会议大厅被震得嗡嗡直响，江帆十分好笑，他伸出双手，“既然大家意见一致，那我们就要统一行动，就要选出一个总指挥来！你们看谁来当这个总指挥呢？”江帆微笑道。

　　“江兄弟，我看你做我们的总指挥吧！你完全够格！”杨世贵举手喊道。

　　“对，江上神是最合适的人选！”神山族大鼻子族长也赞同道。

　　他们两个族长带头举荐江帆之后，其他的族族长立即跟着点头同意，“既然大家都选举我当总指挥，那我就到当仁不让了！从现在开始大家都要一切行动听指挥，谁要是私自行事，那休怪我不客气了！”江帆威严道，眼中路露出杀气，看得众人都心惊。

　　接下来江帆安排行动方案，这些行动方案都是江帆、黄富、翁晓伟、杨云艾妮等商议好的，毕竟江帆在仙界那是经历了仙魔大战的，可以说是经验丰富。

　　江帆等人对付黑暗族的方法就是白天挂机黑暗族，晚上的时候，就避开黑暗族，不和他们交锋。因为黑暗族善于夜战，所以就白天攻击他们，晚上躲藏起来，不和他们交锋。

　　第一场大战是在神羽城，那是黑暗族占领的第三座城，江帆等人绕过前面两座城，白天偷袭了神羽城。黑暗族占领了神羽城之后只留下少数黑暗族人镇守神羽城，江帆等人只用一个多小时就拿下了神羽城。

　　拿下神羽城就等于切断了黑暗族的后路，这消息很快就被龙斯特知道了，他震惊道：“什么，江帆等人拿下神羽城了！岂不是切断我们后路！”

　　龙斯特在客厅里徘徊，“族长，江帆肯定是想抄我们后路啊！我们必须赶往神羽城击溃他们！”一名黑暗族的长老道。

　　龙斯特眉头紧皱，摆手道：“恐怕来不及了，他们拿下神羽之后，肯定会一鼓作气，拿下神环城，我们不用去了，就在神南城等着他们前来！”

　　“族长，万一他们不来怎么办？”另外一名黑暗族长老担忧道。

　　“哼，江帆拿下神环城之后，肯定会攻打神南城的，我们就在神南城等候他们！”龙斯特冷哼道。

　　“族长，神南城与神环城之间有一片密林，我们可是埋伏在密林之中，等待江帆等人，然后偷袭他们！”一名黑暗族长老建议道。

　　龙斯特眼睛放光，摸了一下鼻环，“嗯，此计甚妙，今晚我们就埋伏在密林之中等待江帆等人！打他们一个措手不及！”龙斯特恶狠狠道。

　　果然不出龙斯特预料，江帆等人拿下神羽出城之后，他们一鼓作气，又拿下了神环城，此时已经接近中午了。


第2020章 变节

　　“江兄弟，趁着天还没黑，我们去攻打神南城吧！一鼓作气把黑暗族赶出神界！”杨世贵提议道。

　　江帆望着远处，他拿出地图，看到神环城与神南城之间是一大片密林，江帆摇头道：“神环城与神南城之间是大片密林，我们不可轻举妄动，说不定龙斯特埋伏了呢！我看还是派人侦查之后，明天再去攻打神南城！”

　　杨世贵不以为然道：“黑暗族最喜欢夜间征战，在现在是大白天，他们怎么可能埋伏在密林里呢！你多虑了！”

　　一旁的杨云也点头道：“是啊，现在是白天，黑暗族人应该不会埋伏在树林里的！”

　　黄富摇头道：“我看应该慎重点，帆哥说得不错，万一黑暗族埋伏在密林里，我们路过那里，那就会遭到沉重打击的！”

　　“怎么会呢！你们多虑了吧！”杨世贵摇头道。

　　一旁的神马族太上长老杨怀里说话了，“江帆说的有道理，我们还是慎重点，派人去树林侦查一番再做决定！”杨怀里道。

　　杨怀里是神马族的太上长老，又是神祖，德高望重，他既然发话了，杨世贵立即笑脸道：“既然太上长老都这样说，那我们就亲自领人去侦查一番！”

　　于是杨世贵领着几十人出了神环城，大约半个多小时之后，他来到了密林旁边，望着茂密的树林，杨世贵对着身边的人挥手道：“你们分开进树林，看看有没有黑暗族人埋伏在树林里！”

　　那些手下立即分开进入树林，杨世贵就坐在一棵大树旁边，背靠着树休息。他们来就不相信黑暗族人会大白天埋伏在树林里，所以他才懒得去搜寻呢。

　　杨世贵眯着眼睛，靠在树干上休息的时候，突然树林传来惨叫声，他激灵地站了起来，“呃，难道树林真埋伏来了黑暗族人！”杨世贵震惊道。

　　接着又传来一声惨叫，杨世贵警惕地东张西望，对着树林里喊道：“出什么事？是不是有黑暗族有埋伏？”

　　树林没有回答，杨世贵紧张了，他暗自后悔来这里侦查了，万一真的有黑暗族埋伏在这里密林里，那自己就危险了！

　　万一遇到了龙斯特那自己就完蛋了，杨世贵越想越害怕，然后此时树林里又传来惨叫声，他更加觉得不对劲了，赶紧逃走吧！

　　杨世贵转身就逃，突然树林里传来哈哈大笑声：“小子，你想跑回去报信吧！”一道黑影一闪，龙斯特出现在杨世贵面前。

　　“龙斯特！”杨世贵露出惊恐之色，他紧张得浑身发抖，以他的实力绝非龙斯特敌手，差距太远了！

　　“小子，你是想死呢还是想活？”龙斯特笑道，他眼中露出凶光，嘴角挂着笑容，那神态就像在戏耍一头猎物。

　　“什么想死想活？”杨世贵惊讶道。

　　“哼哼，如果你想死，那我马上就可以把你撕成碎片，想活的话，那就听我的话，按照我说的去做，我保证你不会死！”龙斯特冷哼道。

　　听到还有活着的机会，杨世贵如同抓到了救命稻草，“你，你要我如何去做？”杨世贵惊慌道。

　　“你回到神环城，只要对江帆说，这密林之中没有发现黑暗族的人，你就可以活命了！否则你马上就被撕成碎片！”龙斯特眼中露出凶光，做了一个碎裂的姿势。

　　杨世贵心中一震，这可是出卖了江帆他们，那要是被江帆知道，非得杀死自己！还就算江帆不追究责任，太上长老也不会放过自己的！

　　杨世贵立即摇头道：“这个我不能做！我会死的更惨的！”

　　龙斯特脸色立变，伸出双手，一阵空间颤抖，杨世贵四周空间立即被禁锢了，龙斯特缓缓地走到杨世贵面前，狞笑道：“如果你不找我说的去做，你会求生不得求死不能！让你比死还要难受万倍！”

　　龙斯特伸出手掌，手掌上出现一条细长黑色的虫，那虫子浑身都是黑色，身上都是仙人球一样的刺，样子十分丑陋，看到了杨世贵，那虫子发出嘶嘶声音，显得十分兴奋。

　　龙斯特对着手掌小黑虫笑道：“小黑，想喝血了，这老头的血可香了，肉虽然老了一点，但是够你吃好几天了！”

　　杨世贵看到丑陋的小黑虫，吓得惊慌道：“你，你想做什么？”

　　“嘿嘿，我来给你介绍一下，这是我黑暗族的黑刺虫，喜欢吸血吃肉，它最喜欢钻入人脑力吸食脑髓，被吸食者一般都是惨叫不绝，满地打滚的！”龙斯特邪恶笑道。

　　龙斯特一番话，让杨世贵浑身起鸡皮疙瘩，他浑身哆嗦道：“你，你不能这样做！”

　　“嘿嘿，如果你不按照我说的去做，我马上就让这黑刺虫进入你身体里喽！”龙斯特笑道，他把黑刺虫放到杨世贵的眼皮底下。

　　杨世贵吓得浑身冒汗，“呃，就算我按照你说的去做，可是我的那些手下被你杀死了，江帆会怀疑的！”杨世贵惊慌道。

　　“嘿嘿，这点你不用担心了，我可没有杀死你那些手下，我只是抓住他们！已经帮助他们洗脑了，他们不会有这些信息的！”龙斯特笑道。

　　“可是，我出卖了江帆，我也会死得很惨的！”杨世贵犹豫道。

　　“哼，你这个笨猪！你出卖了江帆，他中了我埋伏，你以为他还能够活命吗！只要他死了，你就活命了！这么简单道理你都不懂！你他妈真是猪脑袋！”龙斯特伸手给了杨世贵一个耳光。

　　这一巴掌把杨世贵打醒了，龙斯特说得没错，只要江帆等人死了，自己不就活命了！牙一咬心一横，为了活命，只能出卖江帆他们了！

　　“好吧，我就按照你说得去做，不过，你统治神界之后，要给我一块地盘啊！”杨世贵抬起头望着龙斯特道。

　　龙斯特点头道：“这个没问题，你要你忠心于我，我肯定不会亏待你的！”

　　龙斯特伸出手掌放在杨世贵面前，掌心释放出黑色之气，杨世贵感觉有东西进入元神空间了，“你，你做什么？”杨世贵惊恐道。

　　“嘿嘿，我在你元神空间注入了黑气，如果你敢对我不忠心，那团黑气就会吞噬你的元神，你就死定了！”龙斯特阴险笑道，他一挥手，解除空间禁锢。


第2021章 中埋伏了！

　　杨世贵暗自叫苦，可是为了活命，没办法，“龙斯特，我的那些手下呢？”杨世贵道。

　　啪！龙斯特给了杨世贵一个耳光，“混蛋，叫我主人！你后再敢直呼我名字，我就让黑刺吸干你脑髓！”龙斯特面露凶光道。

　　杨世贵急忙点头道：“是的，主人！”虽然心里一百个不快，但是不敢露出丝毫表情。

　　龙斯特满地地点头道：“嗯，只要你把江帆等人骗到这里来了，我就会让你境界提升到神王境界！另外这件神器我也奖励给你！”

　　龙斯特拿出一件神器，杨世贵顿时惊喜道：“神器灭音！”

　　“是的，这本来是在张薄来手里的，我杀死他后，得到这件神器，这东西对我来说没多大用，对于你这种境界来说，作用可大了！只要你把江帆等人骗到这里，这件神器灭音就是你的了！”龙斯特晃了晃手里神器灭音。

　　杨世贵露出喜悦之色，“多谢主人，小的一定把江帆等人骗到这里来！”神器灭音那可是好东西，杨世贵一直盼望有一件十大神器之列的神器，如今有希望了！

　　什么神界！什么神马族！什么江帆！什么太上长老，都去她妈的！还是利益最好！一切都是为了利益！杨世贵脸上露出了阴险之色，转眼间整个人就变了！

　　龙斯特挥手道：“嗯，你赶紧带着人回去吧，记住了，不要露出破绽了！”

　　杨世贵点头道：“主人，您放心吧，小的一定不会露出破绽的！”

　　杨世贵带着手下返回神环城，在客厅之中，江帆等人正在客厅之中等着杨世贵侦查结果呢！看到杨世贵回来了，江帆急忙问道：“杨族长，侦查结果如何？密林之中有没有黑暗族人埋伏？”

　　杨世贵摇头道：“没有啊！我带着人搜寻看来整个密林，根本没有发现黑暗族人，你多虑了！”

　　江帆十分诧异，“没有黑暗族人埋伏？”他惊讶道。

　　“是的，没有黑暗族人埋伏，这点不容置疑的！”杨世贵拍着胸脯道。

　　“帆哥，你太抬高龙斯特了，他哪有这么聪明，会想到在密林中埋伏我们！他肯定在神南城上面都不知道呢！”杨云笑道。

　　一旁的黄富一脸惊讶，“呃，我们真的高看龙斯特了？既然密林里没有埋伏，那我们可以攻击神南城了！”黄富道。

　　江帆眉头紧皱，他感觉龙斯特是一个狡猾之人，难道自己看错了？“呃，我看还是慎重点吧，明天一早再去攻打神南城吧！”江帆摇头道。

　　“江帆，你也太谨慎了！我们现在气势正旺呢！应该趁机拿下神南城才是！虽然龙斯特黑暗法则厉害，但是有太上长老和艾妮格两位神族联手，龙斯特肯定占不到便宜的！”一旁的杨世贵急忙说道。

　　江帆十分犹豫，杨世贵说的还是有道理的，如果黑暗族没有埋伏，那今天去攻打神南城的确是最佳时机，这就是一鼓作气！

　　既然杨世贵侦查了前面密林之中没有黑暗族的埋伏，那就去攻打神南城吧！江帆正想着的时候，一旁的太上长老杨怀里也点头道：“江帆，世贵已经侦查没有黑暗族埋伏，我们完全可以继续进攻神南城了！”

　　江帆点头道：“好吧，立即集合队伍去攻打神南城！”

　　“江帆，我愿意在前面带路！我要第一个冲进神南城！”杨世贵露出一副决战到底的样子。

　　江帆点头道：“好的，你带领人在前面开路，我们在后面！”

　　片刻之后江帆等人出发了，他们浩浩荡荡地朝着神南城移动，大约两个多小时之后，前面出现了密林，突然间纳甲土尸停了下来。

　　“主人，小的感觉不对劲啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“哦，傻蛋，你感觉什么不对？”江帆惊讶道，他知道纳甲土尸鼻子很厉害，可以闻到周围五百里的气味。

　　“是啊，傻蛋，你闻了黑暗族人的气味了？”黄富惊讶道。

　　纳甲土尸摇头道：“气味我倒是没有闻到，可是小的遥感到这里不对劲，具体什么原因，小的说不上来！”

　　一旁的杨云笑道：“傻蛋，你是神经过敏吧！我怎么没有感觉呢！”

　　“帆哥，我感觉附近不对头！这附近有杀气啊！”不爱说话的龙飞突然说话了。

　　江帆惊讶地望着龙飞，“龙飞，你为何有这样感觉呢？”江帆十分不解，因为他并没有感觉到什么异常。

　　“帆哥，我是神龙族的守护者，我身上天生具备对危险的感应，只要危险临近，我就会感觉到不安。”龙飞解释道。

　　现在纳甲土尸和龙飞都说密林里有问题江帆不得不慎重了，立即对着众人道：“立即传令下去，停止前进，原地待命！”

　　“帆哥，没那严重吧！”杨云惊讶道。

　　“杨云，我相信傻蛋和龙飞的直觉，你立即去通知杨世贵，让他停止前进，原地待命！”江帆严肃道。

　　杨云知道这是命令，他点头道：“好的，我这就去！”

　　此时杨世贵已经带着前锋人进入密林的范围，两侧都是密林，他眼睛东张西望，只要龙斯特一出现，他就逃入密林之中躲起来。

　　突然杨云来了，“族长，江帆传来命令，停止前进，原地待命！”杨云喊道。

　　听到杨云的话，杨世贵以为江帆发现了什么，他慌了神，立即对着身边的人喊道：“加速前进！快！”便带头领着人奔跑起来。

　　后面的杨云急了，还以为杨世贵听错了，急忙喊道：“族长，停止前进，原地待命！”

　　可是杨世贵根本不理会杨云，带领着前锋队伍进入黑暗族的埋伏圈之中，后面杨云顿时吃惊道：“杨族长这是怎么了，为何奔跑呢？”

　　杨云正疑惑的时候，突然一个黑色球从树林飞，直飞向天空，黑色球瞬间散开，天空变迅速变一片去漆黑，如同夜晚一样。

　　“呃，这是怎么回事？”杨云吃道。

　　于此同时江帆等人也看到了天空黑色的球，天空变漆黑之后，一旁的艾妮格吃惊道：“哦，黑暗之球！龙斯特在这里！”

　　江帆眉心突然剧烈跳动起来，这是危险的征兆，“我靠，我们中埋伏了，龙斯特的黑暗族就在密林之中！”江帆惊呼道。

　　江帆话音刚落，两侧密林里立即冲出早已经埋伏好的黑暗族人，密林之中飞射出雨点般的黑暗之箭。神界的族人顿时措手不及，纷纷中箭倒下，众人立即惊慌失措地逃跑。


第2022章 黑暗吞噬法则

　　此时的天空已经漆黑，宛如黑夜之中，黑暗黑暗法则派上用场了，神界的族人如同无头苍蝇一般，四处逃窜。

　　杨云顿时傻眼了，“族长，你在什么地方！”他还担心杨世贵的危险呢！

　　江帆脑袋闪念很快，“我靠，我们被杨世贵出卖了！”江帆愤怒道，他是最痛恨被人出卖的，而且是被自己信任的人出卖！

　　一旁的太上长老杨怀里满脸不悦道：“你胡说什么！杨世贵绝对不会出卖我们的！”

　　江帆摇头冷笑道：“呵呵，在利益和生命面前，灵魂都可以出卖，还有什么不能出卖的！”

　　“我不信杨世贵会出卖我，我可是太上长老啊！他敢出卖！”太上长老杨怀里老气横秋道。

　　“呵呵，你就是他爷爷他也出卖！”江帆笑道。

　　“好了，你们不要争了，龙斯特已经包围了我们，我们赶紧设法突围吧！”黄富提醒道。

　　“哈哈，江帆，你被我包围了，你别想离开这里！”天空中传来声音，龙斯特像一直裂空鹰一样，闪电般飞了过来。

　　江帆脸色铁青，对着龙斯特道：“杨世贵呢？”

　　龙斯特悬浮在空中，“哈哈，被人出卖的滋味不好受吧，这就是你们神界人的悲哀，杨世贵现在是我的仆人了！等我抓住了你，自然会见到他！”龙斯特得意笑道。

　　江帆是故意问龙斯特的，目的就是让太上长老杨怀里知道杨世贵出卖了大家，杨怀里脸色十分难看，果然是杨世贵出卖了大家，“孽畜，真的是他出卖了我们！我非要杀了他这狗东西！”杨怀里的眼睛四处巡视，想找杨世贵在什么地方。

　　“哈哈，你们一个也别想逃走！”龙斯特双臂展开，四周空间颤抖起来，随着出现了黑色旋涡，一股强大吸引力涌起。

　　那些境界低的神界的族人站不住了，他们悬浮起来，身体不由自主朝着黑色旋涡里飞过去，他们吓得惊呼起来。

　　江帆脸色大变，他知道黑洞空间的厉害，急忙对着众人道：“快走，那是黑洞空间！”

　　可是已经晚了，那黑色旋涡已经把众人笼罩住了，江帆、黄富、纳甲尸体等人立即悬浮起来，只有太上长老杨怀里和艾妮格没有悬浮起来。

　　杨怀里顿时急了，他看到江帆等人就要被黑色旋涡吸过去了，他大喝一声：“绝对零度空间！”

　　四周的空间颤抖起来，杨怀里四周涌出旋涡，瞬间把众人笼罩，紧接着四周变得明亮起来，如同在空中挂了月亮一样，周围十多米照的通亮。

　　悬浮的江帆、黄富、纳甲土尸等人立即掉落下来，就连龙斯特也从空间掉落下来，黑色旋涡消失不见。这绝对零度空间就是黑洞空间的克星，在零度空间之内，任何法则都无法使用，黑暗法则也不例外。

　　江帆大喜，他知道在绝对零度空间之内，任何法则都失效，只有力量才有用。急忙对着身边的黄富和纳甲土尸道：“揍他娘的龙斯特去！”

　　江帆第一个瞬间到了龙斯特面前，双手上出现了黑色的神器残魂，对着龙斯特脸上就是狠狠地一拳，“把你打成猪头！”江帆喊道。

　　砰的一声，龙斯特躲避不及，鼻梁上挨了江帆重重一拳，他惨叫一声，身子一歪，差点仰面倒下。还没等他站稳，纳甲土尸的巨大拳头到了，“打爆你的猪头！”碰的一声，龙斯特鼻之一酸，血差点溅了出来，他仰面就倒下了。

　　就在龙斯特倒下的瞬间，黄富的脚到了，一脚踢中龙斯特裤裆上，龙斯特身体离地而起，被踢出了三米多远，掉落地上。

　　这三下差点把龙斯特打晕了，满脸是土，他狼狈地爬了起来，手捂着脸和裤裆，脸上的肌肉抽搐着，“混蛋！你们竟敢打我，我要你们全部都死！”龙斯特怒吼道。

　　只见龙斯特嚎叫一声，双臂展开，身上泛起黑气，黑气缠绕着龙斯特，他的身体瞬时暴涨，身上的衣服发出爆裂之声，龙斯特的脸扭曲变形，嘴巴凸出，耳朵变长，头顶上长出两根犄角。

　　手臂上长出黑色鳞片，手掌变长锋利的爪子，脚上也长出了黑色鳞片，脚掌就像野兽的脚，膝盖上还有锋利的倒刺。

　　此时的龙斯特已经变成了一头兽人模样，江帆吃惊道：“我靠，龙斯特原来是怪兽啊！”

　　一旁的艾妮格吃惊道：“不好了！龙斯特显出黑暗族本体了，等会我和杨长老拖住他，你们赶紧带着人逃走！”

　　杨怀里也是一脸惊愕，“龙斯特显出本体了，我的绝对零度空间快支撑不住了，你们赶紧走开吧！”杨怀里眉头紧锁道。

　　江帆摇头道：“那可不行，我们不能丢下你！趁着你绝对零度空间还在，我们再次狂虐龙斯特吧！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人再次冲向龙斯特，三人同时出手，江帆的符飞刀，黄富的湛蓝刀，纳甲土尸的裂空夺魄枪，同时落在龙斯特身上，发出砰砰声音。

　　火星四溅，竟然无法伤及他分毫，龙斯特的本体防御变得十分强悍，加上还有黑暗空间铠甲护体，就连神器也难伤他分毫。其实龙斯是黑暗之精气化形的，他的本体就是神界的那股黑暗之气。

　　刚才虽然没有受伤，但是被人打的滋味可不好受，斯特愤怒了大吼一声，“来吧！黑暗吞噬法则！”

　　呼的一声，地面泛起黑色气流，如同一朵乌云升起一样，砰的一声，杨怀里的绝对零度空间破碎了，四周瞬间变成一片黑暗，众人被笼罩在黑暗之中。

　　杨怀里闷哼一声，捂着胸口退来了几步，一口血喷了出来，“江帆，你带着所有人迅速离开这里，我拖住龙斯特！”杨怀里脸色有点苍白。

　　江帆急忙摇头道：“杨长老，这可不行，凭你一人之力是无法抵抗龙斯特的，我们大家齐心协力还有可能打败他！”

　　杨怀里摇头道：“你知不知道黑暗吞噬法则的厉害，那可是龙斯特黑暗族的绝学，是黑暗时间与黑暗空间的结合，况且他还燃烧了三分之一的元神来施展这个黑暗吞噬法则，莫说是我们几个，就算再来一个神祖也无法抵抗那种威力，当年谢之云就是这样被迫自爆的！你们快点离开吧！我和他拼了！”

　　杨怀里露出要拼命的神色，江帆这回明白了，杨怀里这是要学谢之云，要自爆啊！与他急忙道：“杨长老，你可别自爆！我们一起逃走吧！”


第2023章 元神自爆

　　江帆急忙从怀里掏出神器碎塔，念咒语，一道光一闪，时间倒流十秒，时间回到了龙斯特使出黑暗吞噬法则之前，江帆柳拉着杨怀里道：“杨长老，现在我们可以安全逃走了！”

　　杨怀里神色惨然摇头笑道：“我神马族出现如此大逆不道的杨世贵，我有何脸面苟活神界，我只有以死谢罪了！以后的神马族就交给杨云了，他是个好孩子！你要好好帮助他！”

　　没等江帆说话，杨怀里猛地一挥手，江帆、黄富、纳甲土尸、艾妮格等人立即被一道空间隔离开了，如同隔了一座房间的空间，江帆与杨怀里只能对隔相望。

　　“杨长老，你何必要以死谢罪呢！我们逃出后再对付龙斯特！”江帆急忙道。

　　杨怀里坚定地摇头道：“我意已决，请江老弟成全我！你们快点离开，我马上要自爆了！”

　　杨怀里说完，他的头上泛起紫色的光圈，越来越旺，如同一点燃一盏紫色的灯一样。一旁的艾妮格急忙拉着江帆胳膊道：“帆，我们赶紧来看吧，现在说什么已经晚了，杨长老已经燃烧了元神，无法挽救了！”

　　此时杨和他父亲赶过来了，刚才他父亲不放心，接应杨云去了。正好遇到杨云被黑暗族人包围，杨仁杰杀入重围，救出杨云和江帆等人汇合。

　　杨云看到杨长老要自爆，急忙喊道：“长老，你何苦要自爆呢！”

　　杨长老扭头望看杨云一眼，凄然笑道：“杨云，以后神马族就交给你了！你要管理好神马族！我去了！”杨怀里扑向龙斯特，他的元神释放出紫色光越来越亮。

　　“我们快点离开，杨长老马上就要自爆了！”艾妮格焦急喊道。

　　江帆眼噙着热泪无奈点头道：“我们走吧，杨长老元神已经燃烧了！无法挽救了！”

　　艾妮格一挥手，随着空间颤抖，她使出空间包裹术，把江帆等人包裹在空间之中，随即使出空间瞬移术，众人立即消失不见。

　　杨怀里看到江帆等人消失了，他立即彻底释放元神能量，此时时间倒流的十秒已过，龙斯特看到杨怀里头顶上的紫色光，他顿时大惊失色，“噢，元神自爆！”龙斯特惊呼道。

　　他太了解元神自爆了，上次就是被谢之云的元神自爆伤了元神，这么就才恢复。龙斯特第一个念头就是快逃，他慌忙使出黑暗空间瞬移术，想瞬间逃离。

　　杨怀里早就想到了龙斯特会逃走，他自爆的同时使出了绝对零度空间，龙斯特立即发现自己的黑暗空间瞬移术失效了，“我靠，这老家伙竟然玩命成这样！”龙斯特惊呼道。

　　脑海里瞬间闪现出逃跑的方法，经过一次元神自爆时间之火，龙斯特一直思索以后再遇到这种情况，应该如何逃跑。为此，他思索了很长时间，终于被他想到一个受伤最小逃跑办法。

　　来不及多想了，龙斯特本体立即借助释放的三分之一的能量，嘴里念咒语，卡的一声，空间破裂出一个大口子，大口子里是深不见底空间通道，这是黑暗族的空间通道。

　　杨怀里看到龙斯特想遁入空间通道逃跑，他大喝一声：“龙斯特，我来了！哈哈！”

　　砰的一声巨响，杨怀里元神自爆了，一道紫色的光闪起，如同原子弹爆炸一样，地面上生起紫色的蘑菇云，接着向四周扩散，紫光所到之处，无论是黑暗族人还是神界族人都化成灰烬。

　　龙斯特稍微慢了点，身体被紫色光照射，强大气浪把他掀起飞了出去，跌落出几百米远的密林之中。周围五十米都夷为平地，杨怀里所在地方出现一个上百米的大坑，四周灰尘腾起，黑暗散去。

　　如果江帆看这么恐惧的一幕，他肯定会震惊的，没想到神祖元神自爆的威力如此之大，就像一颗小原子弹爆炸一样呢！

　　不知道过了多久，密林之中，龙斯特清醒过来，他感觉浑身疼痛，吃力地爬了起来，他感觉头十分疼，元神空间的元神出现了一丝丝裂缝。

　　“我靠，好险！”龙斯特冒汗道，要不是他一部分身子在黑暗通道之中，元神就碎裂了。

　　尽管如此，龙斯元神还是受伤了，就这一丝丝裂缝最少要一百多年修复才能痊愈，如今的境界退到神尊后期了。

　　龙斯特吃力地出了密林，看到满地的碎片，自己带来的黑暗族人死去大半，他目光呆滞地望着天空，无奈叹息道：“哎，天不助我啊！”

　　随即对着身边的那些黑暗族人无力挥手道：“收兵，返回黑暗深渊！”他必须修复好元神才能再来攻打神界，如今伤势是抵不过艾妮格了。

　　“主人，我们不继续攻打神界了？”树林里闪出杨世贵，他满头灰尘，一脸惊慌。

　　龙斯特瞪了杨世贵一眼，真想给他一个嘴巴，可是没有力气了，“老子受伤了！要回黑暗深渊养伤，等伤好了，再攻打神界！”龙斯特气呼呼道，他窝着一肚子火呢。

　　杨世贵听到龙斯特受伤的消息，心中暗喜，打算如何逃走，龙斯特一眼就看出杨世贵的心思，“小子，虽然老子受伤了，要杀死你就像碾死蚂蚁一样，你就随我去黑暗深渊，你留在神界会被江帆剁了的！”龙斯特冷笑道。

　　杨世贵吓得哆嗦道：“是的主人，小的永远跟着您！伺候您！”露出一脸奴才之相，如同一条哈巴狗一样。

　　龙斯特撇了撇嘴巴，伸手摸着杨世贵的脑袋道：“嗯，很好，这个是奖赏给你的！”龙斯特从怀里摸出神器灭音扔在地上。

　　就像主人扔骨头给狗吃一样，杨世贵急忙奔跑过去，捡起神器灭音，一脸喜色，对着龙斯特磕头道：“多谢主人赏赐，小的一定效忠主人，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　龙斯特望着地面上的杨世贵的奴才相，忍不住笑了起来，随即挥手道：“立即返回黑暗深渊！”

　　再说江帆等人随着艾妮格空间瞬移到了神环城下，随即他们听到一声巨响，杨云立即哭喊道：“长老！”

　　“走，龙斯特肯定受伤了，我们返回去杀死他！”江帆挥手道。

　　艾妮格急忙拉着江帆的手道：“帆，万万不可，这只是猜测，万一龙斯特没有受伤，那你去就是送死了！也辜负了杨长老的一番苦心了！我么还是派人去探听消息吧！”


第2024章 寻访

　　一旁黄富也拉着江帆道：“帆哥，我看还是谨慎点，就算龙斯特受伤了，我们也不一定是他的对手呢！就让傻蛋去探查情况，在做决定。”

　　随即黄富对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去查探龙斯特他们的情况。”

　　纳甲土尸点头道：“好的，我马上就去！”纳甲土尸立即遁入地下消失不见。

　　片刻之后，纳甲土尸返回了，“傻蛋，情况如何？”江帆急忙道。

　　“主人，黑暗族人全部不见了！只看到我们的人呢！”纳甲土尸汇报道。

　　“哦，黑暗族人全部不见了，你知道他们去哪里了吗？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的跟着气味追踪了一段路，小的发现黑暗族人逃回黑暗深渊了！”纳甲土尸道。

　　“哦，黑暗族逃回黑暗深渊了，这样看来龙斯特肯定受伤了！那我们趁胜追击杀到黑暗深渊去！”江帆喜悦道。

　　艾妮格拉着江帆胳膊道：“帆，不可！龙斯特虽然受伤了，但是他的实力应该在神尊之上，况且他在黑暗深渊，那里地形复杂，我们很难找到他，我看趁此机会，你应该是寻找神花之石，开启诛神剑的封印，那就不怕龙斯特了！”

　　一旁的黄富也点头道：“帆哥，我觉得艾妮格说得很对，龙斯特既然元神受损了，估计要上百年才能恢复，我们和不利用这段时间寻找神花之石和提高自己的境界呢！到时候就算龙斯特带领黑暗族入侵神界，我们就给他重创，彻底消灭黑暗族！”

　　江帆思索片刻，觉得他们说得有理，消灭黑暗族和龙斯特不在乎这一时，自己还有两件重要事情要办呢！一是寻找神花之石，二是快速提高自己的境界，力争在百年之内达到神祖境界。

　　因为有一件事情比消灭黑暗族还重要，那就是神界的空间和不稳定，很快就要崩溃了，这些神人还等着自己去挽救呢！还有神界崩溃，仙界、人界是不是也会崩溃？如果是的话，那自己就更要挽救神界崩溃了！

　　想到这里江帆点头道：“嗯，三日后我们去寻找神花之石！”

　　第二天江帆、黄富、纳甲土尸、艾妮格等人返回神龙城，黑暗族的事情暂告一段落，江帆准备去寻找神花之石。

　　只知道神花之石在神界东部神秘的小岛上，具体什么位置没有人知道，这两天江帆、梁艳、百里芸娘、黄富、杨云、翁晓伟等人一直研究神秘小岛在什么地方。

　　他们翻遍了所有的神界地图和典籍，都没有发现记载这座神秘小岛的事情，江帆犯愁了，不知道准确的地点盲目去寻找，不知道要花费多少时间呢！

　　“帆哥，我看我们还是去问问神界喜欢出去冒险的神人吧，也许他们知道什么呢！”黄富提议道。

　　“嗯，这个主意不错，可我们到那里去找那些喜欢冒险的神人呢？”江帆摇头道。

　　“帆，我知道有点地方聚集了很多喜欢冒险的神人！”百里芸娘突然道。

　　“哦，什么地方？”江帆喜悦道，他望着百里芸娘的眼睛。

　　“神水城的水城就有许多喜欢冒险的神人，他们直接从水城出发，驶入神东海去探险，据说有的很出去后几千年才回来呢！”百里芸娘微笑道。

　　“哦，竟然有此事，那我们能就去神水城寻找喜欢冒险的神人！”江帆喜悦道。

　　当天江帆、百里芸娘、黄富、纳甲土尸等人乘坐太古裂空鹰到达神水城，神水城江帆本来就很熟悉，他们来到水城，经过一番打听，他们打听到水城西南有一位年长的老者，他曾经是一位喜欢冒险的神人。

　　江帆等人找到了那位老神人，他是一位白发苍苍的老头，满脸皱纹，一双炯炯有神的眼睛，他看到了江帆等人的时候，略微惊讶道：“你们是找我出海吗？”

　　有许多人请他出海做向导，因此他以为江帆等人是来请他出海做向导的，“呵呵，老人家，我们是来打听一件事的！”江帆微笑道。

　　“呵呵，你们算是找对人了，只要你们询问神东海的事情，没有我不知道的！”老头笑呵呵道。

　　“老人家，您知不知道在神东海尽头有一座神秘的小岛呢？”江帆微笑道。

　　老头愣了一下，他眉头紧皱，陷入思索之中，眼睛眯缝起来，半响不说话。一旁的黄富按捺不住了，“老人家，您倒是说话啊！到底知不知道？”黄富焦急道。

　　老者睁大眼睛，缓缓道：“老夫航海年数无法算计，最远的地方到达神东海尽头，大海之中连岛屿都没有遇到过，从没有发现什么神秘小岛！”

　　江帆脸上十分失望，“老人家，神东海上就没有发现其他的岛屿？”江帆惊讶道。

　　老者望了江帆一眼，点头道：“是的，神东海的海域之内，没有岛屿，是一片汪洋大海！”

　　江帆傻眼了，神东海竟然没有海岛，那神秘小岛更不知道在何方了！江帆脸上露出失望之色，一旁的百里芸娘微笑道：“老爷爷，在水城还有谁航海的资历和您差不多的吗？”

　　老者脸立即沉了下来，“在水城，我的资格是最老的，还有谁超过我呢！”老者满脸不悦道，白胡子都翘起来了。

　　江帆一眼就看出这老者说谎，他从怀里掏出十块神玉石，“呵呵，老人家，您想想看还有谁的资历和您差不多的？”江帆把十块神玉石递到老者手中。

　　老者看到十块神玉石，眼睛瞪得大大的，一把抓住神玉石，脸上笑开花，“呵呵，我想起来了，水城还有一个老头子航海的资历不在我之下，他就住在前面不元地方呢！”老者手指着不远处道。

　　“我靠，钱这东西，在什么界都管用！”江帆暗自道。

　　江帆等人按照老者指的方向，找到了那位老者，这老者外表看着起来比刚才老者还要老，脸上皱纹就像刀疤一样，脸颊消瘦，头顶光秃秃的。

　　当江帆问起航海的事情，老者竟然沉默不语，脸上露出恐惧之色，“呃，老人家，你在航海中遇到什么危险了？”江帆猜测道。

　　老者翻眼皮望了江帆一眼，仍然一言不发，一旁黄富顿时急了，“我靠，你哑巴了！有事情就说啊！”黄富吼道。


第2025章 往事

　　老者被吓得一激灵，浑身哆嗦起来，一旁的百里芸娘瞪了黄富一眼，“小富，你吓到老人了！”百里芸娘满脸微笑对着老者道：“老人家，我们只想问您在神东海尽头看没看到一座神秘小岛？”

　　“神秘小岛！”老者脸上露出恐惧之色，他站了起来，惊慌道：“哦，不要啊！”吓得双手抱着头。

　　江帆望着老者恐惧模样，“呃，他肯定是受什么惊吓！我帮他安神！”掏出一颗神定丹，趁着老者不注意扔入他的口中。

　　片刻之后，老者安定下来，脸上恢复正常，江帆对着百里芸娘使了一个眼色，百里芸娘微笑道：“老人家，您在神东海尽头看到过神秘小岛吗？”

　　老者服用了江帆的神定丹之后，他情绪稳定下来了，眼睛里仍然有恐惧之色，“那是很十多年前，我们一行一百多人在神东海航行了一百多年，我们目的是想看看神东海的尽头是什么样子的。”老者停顿了一下，他喝了一口水。

　　江帆十分吃惊，竟然在海上航行了一百多年，那是多么漫长的航行啊！神东海真可谓无边无际了！

　　老者接着道：“有一天我们航行遇到了一场特大的风暴，那风暴是我们从来没有遇到过的，海上出现了一个巨大漩涡，我们的船被漩涡吸了进去！”

　　老者说着眼睛露出惊恐之色，仿佛那漩涡就在身边一样，“那你们岂不是完了！”黄富惊讶道。

　　老者望了黄富一眼，“我当时就被吓晕，等我醒过来的时候，我发现自己躺在沙滩了！当时我十分惊奇，航行了一百多年都没有见到岛屿，竟然被漩涡卷到沙滩上了！”

　　老者有点激动，他又喝了两一口水，喘口气，半响继续道：“令我惊讶的是，我们船上一百多人都在沙滩上，没有人死亡，我们当时十分高兴，没想到经历这么大风暴被吸入漩涡之后竟然都没事！然而我们噩梦才刚刚开始，我们很快发现那里是一座小岛，岛上全部都是凶猛的神兽，我们每天都遭到神兽攻击，几天只有一百多人只剩下十几人了！”

　　老者说着眼里都流泪出来，他擦了一下泪水，“我的儿子就是被神兽咬死了，我们十几人擦仓惶逃到岛上一座山洞之中，结果山洞之中竟然是神兽的巢穴，十几人就我一个人逃出山洞！”

　　“呃，他们真够倒霉的，竟然逃到神兽巢穴中去了！”江帆暗自感叹道。

　　“那你逃出山洞之后你是如何离开那小岛的呢？”黄富好奇道，所有人都望着老者，很想知道在这种恶劣环境下，他一人是如何逃出神秘小岛的呢？

　　老者脸色显得有些凄凉，“我逃出神兽巢穴之后，我简直要吓坏了，眼前不但闪现同伴被神兽碎裂的情景，慌乱之中我也不知道跑到什么地方，我的眼前出现了一座神墓，那神墓十分奇怪，四周都是花瓣一样的石头，那花瓣石头是七彩的，我顿时被眼前的情景惊呆了！”

　　江帆等人越听越神奇，“呃，那海岛上竟然有神墓，这怎么可能？难道有人到过那座小岛上？还有那神墓四周的七彩花瓣石头是什么呢？”黄富惊讶道。

　　江帆脑海中突然灵光一闪，“莫非那花瓣一样的七彩石头就是神花之石！”江帆惊呼道。

　　“你们别说话了，让老人家继续说，他是如何离开那神秘小岛的！”百丽芸娘瞪了江帆和黄富一眼道。

　　“呵呵，不好意思，老人家，您继续说吧！”江帆笑道。

　　老者点了点头，“当时我也十分惊慌，因为背后还有神兽追赶来了，没有心思观赏那些花瓣一样的七彩石头。可是奇怪的事情出现了，那些神兽追赶神墓附近就不敢前进了，它们围绕着神墓附近嗷嗷地叫着，就是不敢雷池半步！”

　　“呃，竟然有这种事情！难道那神墓是那些神兽的主人？”江帆惊讶道。

　　“老人家，你看到神墓墓碑上刻着什么字吗？”黄富道。

　　老者摇头道：“那座神墓十分奇怪，墓碑上没有一个字，也不知道是何人所立，也不知道是何时所立，不过看到石头上的颜色还可以到断定，那座神墓应该有很多年了！估计是太古年代的吧！”

　　“老人家，您为何估计那座神墓是太古年代的呢？”百丽芸娘好奇道。

　　老人笑了笑，“我一直在海上飘荡，对于海石上的痕迹还是有些研究的，从墓碑上的风化程度，我可以断定，那墓碑是太古时代的！”

　　江帆心中暗自吃惊，“那神墓竟然是太古年代的，那是什么神人建立的神墓呢？为何墓碑不刻字呢？”江帆暗自惊讶道。

　　“老人家，您继续说吧，您是如何离开那神秘小岛的呢？”江帆微笑道。

　　老者有喝了一口水，他轻微咳嗽一声，继续道：“看到那些神兽不敢靠近神墓，我胆子大了点，这时我才发现神墓前面有意图奇怪的图案。那图案是圆形，圆圈里面是九角星，九角星中心是一个五角星，五角星里面是三角形！”

　　老者稍微停顿一下，继续道：“我当时十分好奇，发现三角形里面有两个点，这两点是黑白之色，如同阴阳鱼，我走向前，触摸那黑白阴阳鱼，奇怪的事情出现了！图案中立即释放出紫色亮光，九角星和五角星旋转起来，紧接着地面上出现了漩涡，我被吸入漩涡之中！”

　　江帆等人十分震惊，这也太离奇了吧！难道那是一座阵法？江帆急忙道：“您是不是就离开了那座神秘的小岛？”

　　那老者点头，露出惊讶之色，“你们说怪不怪，我被吸入漩涡之后，我什么也不知道了，等我醒来的时候，我发现竟然回到了那艘船上！”

　　“呃，这也太离奇了吧！你就这样回到船上了？其他人呢？”江帆吃惊道。

　　老者也是疑惑之色，“当时就我一个人在船上，随后我一个人在海上飘荡了几十年，遇到了冒险的船队，我才回到了神水城！”

　　“哦，如此看来那座神秘的岛就是我们要寻找的神秘岛，神墓四周的七彩花瓣石，应该就是神花之石了！”黄富推断道。

　　江帆点头道：“嗯，要就是那样！”随即这对着老者道：“老人家，您愿意带回我们去寻找那个神秘小岛吗？”


第2026章 出海

　　那老者急忙摇头道：“呃，我可不去那神秘小岛了，再说我也不知道那神秘小岛的具体位置，当时是风暴引起海上的漩涡，船被吸入漩涡才到达岛上的。那也许就是巧合，哪能再次遇到这种巧合呢！”

　　“呵呵，那肯定不是巧合，也许就是进入神秘岛的防方式，只要您带我们去寻找神秘岛，我给你一千块神玉石怎么样？”江帆笑道。

　　老者连忙摇头道：“呃，算了吧，还是命要紧！”

　　“一万块神玉石！怎么样！”江帆望着老者道。

　　老者吃惊地望着江帆，“你真的肯出一万块神玉石？”老者眼珠瞪大大的，一万块神玉石，那可是一笔大钱，自己一辈子都没赚到这么多钱。

　　江帆点头道：“当然！不放心我可以预付你五千块神玉石！等找到神秘岛之后，我再给你另一半！”

　　江帆现在是财大气粗，他又几十亿的神玉石，一万块神玉石对他老说，简直连九牛一毛都不是。

　　到底还是金钱的诱惑大，老者点头道：“好吧，为了这一万块神玉石，我刘明亮就再拼命一次！你先付给我五千块神玉石！”老者伸出手来。

　　“行！我就先预付你五千神玉石！”江帆一挥手，一道光一闪，五千块神玉石出现在老者面前，堆积成一座小山包。

　　老者激动地抓起神玉石，“哦，这么多神玉石，太好了！”老者十分激动，手哆嗦地拿着神玉石。

　　“呵呵，老头，五千块神玉石已经预付给你了，你何时可以出海？”江帆微笑道。

　　老者手摸着神玉石，还沉浸在喜悦之色，“我随时都可以出海，你安排时间！”老者头也不抬道。

　　“好，明天一早我们出发，出海需要准备什么物资，你开一张单子吧！”江帆微笑道。

　　老者恋恋不舍地放下手里的神玉石，从怀里摸出一块白色玉石，“出海所需的物资都记载在玉石上，你就按照上面物资采购吧！”

　　江帆接过老者都给白色玉石，脑海里立即出现出海所需物资，点头道：“好的，我今天就是把这些物资采购齐了，明天一早我们来找你！”

　　江帆等人转身就走，突然老头喊道：“等等，这次远行，我们还需要请很多水手，还需要一艘大海船呢！这可要一大笔钱呢！”

　　江帆回过头，“那个没问题，一共需要多少钱请？”江帆微笑道。

　　“大概要十几万神晶石呢！”老者狡黠道，他知道江帆是一个有钱人，所以他故意多报了点。

　　“哦，十几万神晶石是吧，没问题，我给你二十万神晶石，你去给我请人买船！”江帆一挥手，地面上立即堆起一座神晶石的小山丘。

　　老者露出喜悦之色，“哦，足够了！你放心吧，我马上就去帮你请水手，购买海船！”

　　江帆等人迅速返回神龙城，让杨云负责采购出海物资，其他人商议出海人员，最后决定此次随同江帆一起出海的人员是艾妮格、梁艳、妙妙仙子、李寒烟、孙梦兰、百丽芸娘、龙飞、纳甲土尸、翁晓伟等人，黄富、胡莉、杨云留下守神龙城。

　　江帆的其他人女人呆在神仙府中修炼，之所以留下黄富，是因为黄富在守护神龙城更加放心，江帆留给了黄富乾坤宝盒，主要是防范黑暗族人。

　　另外江帆还给了黄富一些提升境界的神丹，把那件九色神宫得到空间铠甲送给了黄富，有了这些宝物，就算遇到高手，黄富应该可以自保了。

　　因为此去神东海，不知道要多少年呢，虽然不需要老者所说的一百年，但是几十年还是需要的，所以需要得力的人守护神龙城。

　　第二天早上，江帆等人乘坐太古裂空鹰离开了神龙城，达到神水城。当他们找到老者刘明亮，他正在等待江帆等人呢，“哦，你们终于来了，所有物资都采购好了吗？”刘明亮急忙道。

　　江帆微笑点头道：“已经全部采购好了！您所有事情都准备好了？”

　　刘明亮捋胡子微笑道：“呵呵，我已经帮你买了最大的船，请了神水城最好的水手！就等你们来了！”

　　“好，既然万事俱备，那您带我们上船吧！”江帆微笑道。

　　“大船就在前面的港口，你们随我来吧！”刘明亮跳上门口的一艘船上，江帆等人随着他跳上船。

　　刘明亮对着船夫挥手道：“去港口！”

　　船慢慢地驶出了河道，大约半个多小时之后，前面出现了一艘大船，江帆不禁惊呼道：“哇，好大一艘船啊！”

　　一旁的梁艳也惊呼道：“这艘船好大啊，比我们东海市的船还要大呢！”

　　“是啊，这是我见到最大的船！”李寒烟点头道。

　　这艘船比人界看到海船还要大几倍，一共有六面风帆，只要同时拉起风帆，航行速度应该很快。另外，这艘船是利用六维空间建造的，船舱里面空间很大，有十几个足球场那大的，船上一共有三百多名水手。

　　“呵呵，这可是神界最大的船，六面船帆，采用了六面技术，驾驶这艘船到达神东海尽头，估计五十年就够了！”老者刘明亮微笑道。

　　江帆满意地点了点头，“嗯，很好，我们上船，立即出发！”

　　江帆等人上船，刘明亮精神饱满，站在船头，对着那些水手大声喊道：“扬帆！出发！”

　　那些水手立即拉起六面船帆，大船慢慢启动，随即快速行驶，行驶了大约三个小时后，众人眼前出现了一片蓝色的大海。

　　金色阳光照射在大海上，海浪翻滚，海面上不时有海鸟贴着海水飞行，那场面真是太美了。江帆、梁艳、李寒烟、孙梦兰等人是第一次看到神界的海，他们都陶醉了。

　　“哇，这么美丽的大海，真是太美了！”孙梦兰感叹道。

　　“呵呵，这只是神大海附近的海域，等到了神东海深处，那景色更美呢！只是还有很多危险呢！有时候会遇到海神兽呢！如果遇到海神兽，那我们就惨了！”老者刘明亮笑道。

　　“呃，海神兽是什么样子的？是属于什么神兽？”江帆惊讶道。

　　“海神兽一般都是太古神兽之类的，十分厉害，有的比我们的船还要大呢！在神东海深处还有不少变异的神海神兽呢，那就更可怕了！”老者刘明亮露出惊恐之色。


第2027章 海神兽

　　江帆笑了笑道：“这个您不用担心，遇到太古海神兽，我完全可以对付，如果遇到变异的海神兽，也没什么可怕的，我自有办法对付它！您只管航行就行了！其他事情交给我！”

　　刘明亮笑了笑道：“江兄弟，你们花这么多代价去神秘岛做什么呢？”他十分好奇，不知道江帆为何花费这么钱去寻找神秘岛。

　　“呵呵，到时候你就知道了！”江帆神秘笑道。

　　刘明亮见江帆不肯说出，知道必定是机密，不敢多问，“呵呵，航海的日子十分寂寞，你们没事可以到船头上钓鱼呢！我已经为你们准备了鱼竿和诱饵呢！”

　　“哦，钓鱼啊，我喜欢啊！”孙梦兰喜悦道。

　　“是啊，好多年没有钓鱼了，要不我们来钓鱼比赛吧！”李寒烟提议道。

　　“好啊，我们就钓鱼比赛，谁输了就煮鱼给我们吃！”孙梦兰笑道。

　　每人一根鱼竿，当刘明亮发给纳甲土尸鱼竿的时候，纳甲土尸摇头道：“嘿嘿，我随身携带鱼竿呢！”纳甲土尸笑道。

　　刘老头惊讶道：“你随身携带鱼竿？”他不解地望着纳甲土尸，并没有看到纳甲土尸手里有鱼竿。

　　纳甲土尸手指着下面，“嘿嘿，你看看，我这根鱼竿如何？”纳甲土尸猥琐笑道。

　　刘老头看到纳甲土尸的“鱼竿”顿时大惊失色，“呃，你这根鱼竿真太吓人了！你就不怕被鱼给咬断了？”

　　“嘿嘿，我这鱼竿可是刀枪不入的，什么鱼也咬不断呢！”纳甲土尸得意笑道。

　　一旁的江帆忍不住给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，你小子又在炫耀自己了！赶紧钓鱼！”江帆瞪着眼睛笑道。

　　一旁的女人都捂着嘴巴偷笑，纳甲土尸摸着额头，“呵呵，主人，小的钓鱼肯定是第一名！”纳甲土尸傻笑道。

　　船航行很快，众人坐在船板上，衣服被海风吹得呼啦啦作响，“哦，主人，鱼上钩了！”纳甲土尸急忙收起“鱼竿”，上面竟然是一条大海鱼，嘴巴咬住“鱼竿”吞入嘴里。

　　“我靠，真爽死了！原来钓鱼还有这种乐趣！”纳甲土尸眉开眼笑道。

　　一旁的江帆看到那情景，忍不住笑道：“我靠，傻蛋，原来你钓鱼也是一种享受啊！”

　　一个多小时之后，纳甲土尸果然是钓鱼能手，他的身边已经堆积了几十条海鱼了，而江帆等人身边的海鱼只有几条。

　　“老头，你赶紧把这些鱼那屋煮着吃了！”纳甲土尸对着一旁观看的刘老头道。

　　刘老头急忙摇头道：“呃，你的这些鱼，我看还是算了吧！我可不敢吃！”

　　“傻蛋，你的那些鱼都有尿骚味！谁吃啊！哈哈！”江帆嬉笑道。

　　一旁的梁艳、孙梦兰、李寒烟、百丽芸娘等女人都红着脸咯咯地笑了起来，她们笑声未落，突然海面上哗啦一声，波涛翻滚，一头巨大头露出水面。

　　那巨大头太吓人了，比一栋楼房还要大，两只巨大眼珠，释放出绿光，鼻孔就像两座山洞，呼呼地喷射水。扁平的嘴巴微微张开，露出的大舌头就像一条高速公路的桥梁。

　　那一排排的牙齿，就像一座座小尖山，嘴里还发出刺耳的怪声，特别是看到那艘大船上的人，它的叫声更加刺耳。

　　“哦，海神兽！赶紧掉头！”老头惊呼道。

　　船上的那些水手都吓坏了，急忙转舵掉转船头，船急速地往回行驶。那头海神兽整个身体露出水面，就像一艘巨大的航母似的，海水分开，海神兽朝着大船追赶过去。

　　刘老头吓得脸如土色，“哦，不好了，海神兽追赶过来了！大家都来摇船桨！”刘老头立即吩咐那些水手。

　　船上有一根大的船桨，那是关键时候备用的，上百人同时握住大船桨拼命地摇用起来，船的航行速度立即加快了。

　　可是船的速度再快也快不过海神兽的速度，眨眼间海神兽就撵上来了大船，距离大船也就是十几米距离了，刘老头吓得不停喊道：“大家快用力啊！海神兽已经追赶上来了！”

　　“主人，这头海神兽就交给小的吧！让小的去玩玩它！”纳甲土尸手持着裂空夺魄枪道。

　　江帆点了点头，他看出这头海神兽是太古神兽，凭纳甲土尸的本领，应该也差不多，“傻蛋，我让太古裂空鹰协助你击退这头海神兽！”江帆立即唤出太古裂空鹰。

　　纳甲土尸背后立即长出银色翅膀，他拍打翅膀飞了起来，快速地飞向海神兽，瞬间就到了海神兽上空，手持着列岛平枪对着海面上的海神兽刺了下去。

　　空气中发出急剧的呼啸声，纳甲土尸就像一架飞机一样俯冲而下，手中的裂空夺魄枪发出嗡嗡声音。

　　砰的一声，裂空夺魄枪刺在海神兽背上，那背上是黑色的鳞片，如同扎在钢板上一样，纳甲土尸被反弹起来。

　　“我靠，这家伙的皮还真厚实！竟然无法扎破呢！”纳甲土尸吃惊道。

　　于此同时太古裂空鹰也是一个俯冲而下，巨大的鹰爪攻击海神兽的头上面，哧！的一声尖锐的声音，海神兽的头部留下一道痕迹。

　　受到两轮攻击，海神兽愤怒了，它嗷的一声怪叫，背上的突然出现了两个小洞，吱的一声，背上伸出两根长绳子似的东西，快速地伸向天空，如同章鱼的触须一样。

　　于此同时海神兽山洞似的鼻子里喷射出水箭，那蓝色的水箭出来之后立即变成坚硬的冰箭，直奔纳甲土尸和裂空鹰。

　　船上的江帆等人看到了也不禁暗自吃惊，这海神兽真不简单，竟然知道用冰箭来攻击。那触须一样的东西不知道是做什么用的，也许就是绳子的功能吧。

　　纳甲土尸和裂空鹰闪开了蓝色冰箭的攻击，他们都以为那触须是捆绑的，绕开触须，准备再次攻击海神兽。

　　突然两根触须裂了开了，随着四周空间颤抖，纳甲土尸和裂空鹰的四周空间出了一张空间网，随着空间网收缩，纳甲土尸和裂空鹰被网住了。

　　这下太出人意料了，江帆不禁惊呼起来，“我靠，那是什么网？”江帆惊讶道。

　　“那是空间网，这是海神兽不简单，竟然会这么高级的空间法则！看来我要出手救他们了！”艾妮格皱眉道。


第2028章 海神兽的报复

　　艾妮格刚想准备出手去救纳甲土尸和裂空鹰，突然纳甲土尸暴喝一声：“火裂气！”裂空夺魄枪发出蜂鸣声，喷射出红色火球。

　　只见到砰的一声，如同爆炸一样，那空间网立即裂开一个口子，纳甲土尸和裂空鹰迅速从裂口子里钻了出去。

　　“哇，没想到傻蛋又有进步了，他练成了传承绝技第五层了！”江帆惊喜道。

　　纳甲土尸和裂空鹰突破空间网之后，纳甲土尸迅速飞了起来，他在空中来了一个旋回，侧着身子斜线而下。

　　“他妈的，让你尝尝老子的火裂气！”纳甲土尸土尸手中的裂空夺魄枪变得通红，喷射出红色火球，那火球发出嘶嘶声音，瞬间可以看到火球变成一支锋利的长矛。

　　砰！的一声，海神兽背上鳞片立即裂了，锋利的长矛没入它的身体之中，海神兽发出惨叫之声。它翻腾起来，海水发出哗啦之声，如同倒海似的，掀起巨浪。

　　纳甲土尸立即飞了起来，闪开巨浪，一声鸣叫，太古裂空鹰却扑入巨浪之中，它像箭似的，穿透巨浪，锋利的嘴狠狠地啄在被纳甲土尸击伤的地方。

　　噗！鹰勾嘴巴没入肉中，猛地一勾，带出一大块鲜红的肉来，这下可把海神兽疼死了，它浑身抖动一下，立即沉入海里，瞬间消失不见。

　　船头上的江帆看到海神兽消失不见了，不禁失望道：“我靠，怎么就逃跑了！”

　　一旁的艾妮格皱眉道：“我看没有这么简单，还神兽的报复是很强的，它肯定还会来的！”

　　“呵呵，就让它来吧！”江帆喜悦道。

　　刘老头听到海神兽要报复，他惊慌道：“呃，我们还是赶紧走吧，要不然海神兽攻击大船，把船顶破了，那我们就完蛋了！”

　　“呵呵，您放心吧，我们不会给它这个机会的！”江帆笑道，随即江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你严密监视海神兽的举动，千万不要让它顶破了我们的船！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，只要它再出现，小的就会闻到它的气味的！”

　　大船继续航行，刘老头紧张地望着海面，他十分害怕海神兽来报复。一旁的纳甲土尸拍着刘老头的肩膀道：“老头，你放心吧，只要海神兽靠近我们，我就会闻到它的气味的，它没有机会攻击我们的船的！”

　　刘老头吃惊地望着纳甲土尸，“呃，小兄弟，你能闻到海神兽的气味？”刘老头满脸的不信之色。

　　纳甲土尸点头道：“是啊，我可以闻到海神兽的气味，你好像不相信吧！我可闻到你身上的女人气味了呢！你昨天晚上和一位女人疯狂了吧！”

　　刘老头老脸微红，自己昨天晚上的和女人疯狂的事情竟然被纳甲土尸闻出来了，“呃，你这都闻得出来啊！真厉害！”刘老头竖起大拇指称赞道。

　　纳甲土尸闻了闻刘老头的手中，坏笑道：“嘿嘿，老头，你昨天晚上用了手指掏洞了吧！我都闻到了臊味呢！”

　　刘老头老脸羞红，尴尬道：“呃，这个秘密都被你发现了！你可千万不要和别人说了！”

　　“嘿嘿，你放心吧，我不会把你用手掏洞的事情说出的！”纳甲土尸笑道，他的嗓门很大，船上的人几乎都听到了。

　　众人都望着刘老头，不少人捂着嘴巴偷笑，刘老头脸上挂不住，他立即找借口道：“呃，我还有点事！”急忙钻入船舱中去了！

　　大船在海上航行了两个多小时后，海上刮起风，风帆被吹得哗啦啦作响。这刮的是顺风，航行速度明显加快，刘老头站在船板上，十分高兴。

　　突然间纳甲土尸惊呼道：“主人，有十多头海神兽朝着我们的船游过来了！”

　　江帆大惊，十多头海神兽那可是件麻烦的事情，如果它们把船撞破了，那就麻烦了！

　　“傻蛋，它们距离我们的船多远了？”江帆问道，他脑海里在思考如何对付这十几头海神兽呢。

　　“主人，它们距离我们大约只有十几里路那么远，它们的游速很快，只要几分钟就可以赶上我们的船了！领头的就是那头受伤的海神兽呢！”纳甲土尸急忙道。

　　一旁的刘老头顿时慌了，“呃，完了，那头海神兽报仇来了！还带来这么多海神兽！”刘老头惊呼道。

　　“帆哥，必须阻止海神兽，不能让它们靠近船，否则被它们撞破了船，那就麻烦了！”翁晓伟急忙道。

　　江帆当即立断，不能让海神兽靠近大船，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你和裂空鹰去阻止那些海神兽！”

　　“是的，主人，小的这就去！”纳甲土尸背上出现银色翅膀，拍打翅膀，嗖地飞了出去，太古裂空鹰也跟着飞了出去。

　　“帆，就他们两个恐怕无法阻止那些海神兽呢，我去助他们一臂之力！”艾妮格道。

　　“嗯，你去吧，我守护船，以防海神兽偷袭！”江帆点头道。

　　艾妮格立即一个空间瞬间，消失在船板上，江帆等人就在船板上等候消息。大约十多分钟之后，艾妮格、纳甲土尸、裂空鹰回来了，“太过瘾了！那些海神兽被我们打败了！还有几头被主母杀死了呢！”纳甲土尸乐呵呵道。

　　江帆发现艾妮格脸上没有喜色，惊讶道：“妮格，你怎么了？海神兽被赶走了，你为何不乐呢？”

　　艾妮格眉头紧皱，“这群海神兽好像是一个群体，它们之中应该有个王，这次被我们杀死了几头，我想它们还会来的！”艾妮格眼睛望着大海。

　　“妮格，你担心什么，就算海神兽王来了更好，我们就收服它们的王，让它们彻底屈服！”江帆不以为然道，他在仙界的时候遇到仙兽太多了，早已经习惯了。

　　艾妮格扭头望着江帆，“帆，你可别小看海神兽王呢，它的境界相当于神祖呢！因为海神兽王都是变异的海神兽！”艾妮格严肃道。

　　江帆吃了一惊，“呃，海神兽王竟然是相当于神祖境界！那你能对付它吗？”江帆道。

　　艾妮格摇头道：“最多打个平手，可是变异的海神兽还具备变异的技能呢！一般变异的技能都是十分恐惧的，只怕我也无法抗拒！”

　　江帆顿时无语了，变异的海神兽竟然如此霸道，那该怎么办呢？江帆突然收到无相神火分身传来信息，对着艾妮格道：“哦，我要去神兽宫去一下，等会我们再商量如何对付海神兽王的事情。”


第2029章 变异进化

　　因为江帆刚刚接到无相神火分身传来信息，研究神兽进化有了重大发现，江帆顿时十分喜悦，如果能够成功地进化出变异的神兽，那就不用担心对付海神兽王了。

　　艾妮格微笑对着江帆道：“好的，你去吧，这里有我照看！”一道光一闪，江帆进入神兽宫之中。

　　最近江帆的无相神火分身一直都早神兽宫研究太古神兽池和变异神兽的进化成功比率，为此江帆还提供了不少神兽做实验，毕竟要成功就要付出代价的。

　　在神兽宫的太古神兽进化池旁边，江帆看到了分身研究的成果，经过上千次的实验，终于发现了提高太古神兽进化池成功的概率。

　　那就是远古进化神兽要进化成太古神兽的时候，给它服用一种名叫紫罗香的神草，就可以提高太古神兽进化池的功率。每吃一株紫罗香神草就可以提高百分之十，如果吃下十株紫罗香神草，那就可以百分之白成功进化。

　　江帆十分高兴，“我靠，这太好了！我的仓库里储藏了大量的紫罗香神草，我的那些神兽终于都可以进化成太古神兽了！”江帆喜悦道。

　　那些紫罗香神草都是从神翼族和神兽晶族仓库里搜罗来了，还有一部分是九色迷幻神宫里搜罗来的，带有几十万株呢，足够这些神兽进化用了。

　　另外神兽变异池也有重大发现，经过几百次的实验，江帆无相神火分身发现一种名叫紫露草的植物可以提高神兽变异的成功率，只是每株成功率只有百分之一，想要百分之百的成功变异，那就要服下一百株紫露草。

　　只是仓库里库存的紫露草不多，只有几千株，无法用于所有神兽进行变异，只能用于部分神兽变异进化。

　　想到要对付变异的海神兽王，那就必须搞出几头变异的神兽出现来，首先让谁变异呢？江帆脑海里闪现所有神兽的资料，他很快想到了那四头绿剑龙兽，它们就是水里的神兽，用它们来对付那些海神兽最合适不过了。

　　想到这里，江帆立即进入符咒世界之中，召唤出四头绿剑龙神兽。四头绿剑神龙兽见到江帆十分高兴，它们摇头摆尾地欢跳着，发出呜呜声音，如同狗见到主人一样。

　　这四头绿剑神龙兽已经成功进化成为远古神兽了，没敢让它们进化太古神兽，毕竟成功率不高，失败了，那就太可惜了，现在有了紫罗香草和紫露草的保障，那就不担心失败了。

　　“呵呵，绿剑，你们想不想进化成太古神兽？”江帆微笑道。

　　四头绿剑龙神兽连忙点头道：“主人，我们早就盼望着进化成为太古神兽了！要像小蛮子一样风光呢！”

　　“呵呵，很好，你们随我到神兽宫去进化吧！”江帆一挥手，带着四头绿剑龙神兽进入神兽宫中。

　　四头绿剑龙神兽站在太古神兽池旁边，江帆拿出四十株紫罗香神草，“绿剑，你们每个服下十株，就可以跳入太古神兽进化池了。”江帆把四十株紫罗香神草扔在地上。

　　四头绿剑龙兽满心欢喜，抢着吃下十株紫罗香神草，争先恐后地跃入太古神兽进化池中。四头绿剑龙兽进入太古进化池后，它们的身体立即发出噼里啪啦声音，身体开始暴涨，绿色的皮肤变成蓝色，背上的倒刺更加锋利。

　　变化仍然在继续中，它们的头部也发生变化，比以前更加像龙头，还长出了几根龙须，身上的鳞片也变成蓝色，爪子变得更加粗壮、锋利。

　　看到四头绿剑龙神兽发生如此惊人的变化，江帆十分喜悦，“哦，太好了，比我预想的还要好！现在你们四个是太古蓝剑龙兽了！”江帆笑道。

　　四头绿剑龙兽跳出太古神兽进化池，它们兴奋地展开翅膀，发出鸣叫声，那声音也发生了变化，有点像龙吟了。

　　这四头绿剑龙兽进化成为太古神兽之后，它们的实力神尊的实力了，而且绿剑龙兽和其他神兽不同，它们天赋异禀，比同类的神兽还要厉害一筹。

　　就拿太古裂空鹰和太古绿剑龙神兽比较，太古裂空鹰只能够在空中飞行，不够再水里游，还有在陆地上搏斗也不如太古绿剑龙神兽。

　　太古绿剑龙神兽那可是水陆空全能的神兽，在这些神兽里面，他们的能力是首屈一指的，就连僵神界收服的银翼龙神兽也无法比拟，因为他们无法下水，在水里就不行了。

　　“好了，你们已经成功进化成为太古神兽了，你们想不想更近一步呢？”江帆微笑地望着四头太古绿进龙神兽。

　　“主人，我们当然想啊，我们要进入变异神兽池去进化，我们要变异！要变更强！”四头绿剑龙兽齐声喊道。

　　江帆笑了，“原来你们早就想变异啊！那我就成全你们吧！这里是四百株紫露草，每个一百株，服下之后就可以进入变异神兽进化池了！”江帆扔出了四百字株紫香露草。

　　四头绿剑龙兽异常兴奋，争抢着服下一百株紫香露草，随即跃入神兽变异进化池中，池中的药水立即沸腾起来，如同煮开水一样咕咕冒泡。

　　四头太古绿剑神兽浑身骨头发出嘎巴声音，它们的身体开始变小，眨眼间变成小鸡大小。看到如此变化，江帆吃惊道：“哦，难道变异进化失败了？那就惨了！”

　　江帆话音刚落，只见变异池中的四头太古绿剑龙兽的身体又开始膨胀，迅速变大，身上的皮肤变成紫金色，头顶上发生变化，两根角变成螺旋角。

　　身上的鳞片变成紫金色，身体膨胀到牛大小就停止了，尾巴缩短了成为牛尾巴大小，背上的倒刺变成了一根鱼鳍似的。

　　令人吃惊的是绿剑龙兽的额头上出现了第三只眼睛，那眼睛是竖立的，张开之后露出慑人的绿光。四只粗壮的爪子也发生了变异，不再是以前的四爪，变成了五爪。

　　随着一声龙吟，四头绿剑龙兽展开翅膀飞了起来，“主人，我们现在是变异的神兽了！我们感觉到我们很强大了！”绿剑龙兽喜悦道。

　　江帆十分激动，终于有了变异神兽了，如果再遇到黑暗族的龙斯特就不怕了，这四头绿剑龙神成功变异之后，它们每个的实力相当于神祖的实力了，那就是四个神祖的实力，龙斯特就是再厉害也敌不过四个神祖的实力吧！


第2030章 蝶变

　　“主人，小的也要变异啊！”金甲蛮虫从江帆怀里钻了出来，露出圆圆的脑袋，眼泪汪汪的。

　　江帆伸手摸着金甲蛮虫的脑袋笑道：“好吧，小蛮子，你可以变异了！”金甲蛮虫一直跟着自己，立下汗马功劳呢。

　　江帆拿出一百株紫香露草递到金甲蛮虫面前，金甲蛮虫兴奋张开嘴巴，咬住紫香露草一口吞下去，“哦，太感谢主人了，主人，您太伟大了！”嗖地一声，金甲蛮虫迫不及待地跃入变异神兽进化池中。

　　变异神兽池中发出嘶嘶的声音，金甲蛮虫迅速变小，变成了一只毛毛虫大小，浮在药水面上。江帆都愣了一下，呃！变成这么小的了！

　　“主人，小的是不是失败了？都变异成毛毛虫了！”金甲蛮虫悲伤道。

　　“呵呵，小蛮子，别急，变异是百分之百成功的，变异还没结束呢，别急！”江帆微笑安慰道。

　　江帆话音刚落，神兽变异池中的金甲蛮虫身体开始变大，瞬间变成一条巨蟒大小，紧接着身躯缩小，变成十多米的时候停止了缩小。

　　接下来令人震惊的事情出现了，金甲蛮虫嘴里吐出紫色丝，把自己包裹起来，就像蚕吐丝一样，包裹自己。

　　“呃，金甲蛮虫竟然吐丝了！”江帆震惊道。

　　随着金甲蛮虫吐丝速度加快，大约一分钟时间不到金甲蛮虫被紫色的丝包裹在大大的茧里面。

　　片刻之后，那茧震动起来，噗的一声，茧破了，伸出紫金色的脑袋，接着跑出一个全新的金甲蛮蛮虫出来。

　　金甲蛮虫腹部下面的那些脚消失不见了，出现了十八只脚，分列在腹部下面。背上出现了两块隆起的包块，包块长条状，透明状，如同果冻一般。

　　金甲蛮虫的嘴巴也发生很变化，变成扁平的嘴巴，里面是一排排锋利的牙齿，嘴旁边还出现了两根锋利的獠牙。

　　“呃，小蛮子背上透明的包块是什么东西？”江帆惊讶道，还有那么长多脚消失了，变成十八只脚，这变异太大了！

　　突然金甲蛮背上透明包块两边展开，那竟然是一对透明的翅膀！紧接着金甲蛮虫拍打翅膀飞了起来。江帆当时就震惊了，我靠，金甲蛮虫蝶变了！

　　“主人，小的可以飞了！小的还可以进入水里游泳呢！”金甲蛮虫伸出那十八只脚，脚趾之间竟然有如同青蛙的蹼，这就是可以游泳的象征。

　　真是没有想到金甲蛮虫变异成功之后发生如此大的变化，竟然蝶变了，由一条虫变成了蝴蝶！此时江帆脑海里得到金甲蛮虫的变异技能信息，江帆顿时再次震惊了！

　　金甲蛮虫蝶变之后，它获得了三个特殊技能，一个是空间锁定，可以瞬间锁定周围十米之内的空间。第二个特殊技能是空间撕裂，十八爪齐挥动可以把空间撕裂，产生空间裂缝。

　　第三个技能是绝对零度空间防御，原来绝对防御的演变，变得更高级了，在绝对零度空间之内大约是三米周围，任何空间和时间法则都失效。

　　这个技能太变态了，三米之内所有空间法则失效，这就和那个神马族的太上长老的绝对零度空间大同小异。唯一的缺点就是绝对零度空间防御的时间不够长，只有十秒钟而已。

　　不过有这十秒钟也足够了，搏斗之中，电光火石之间，只要两三秒就决出胜负，十秒钟已经绰绰有余了。

　　还有金甲蛮虫腹部的那十八只脚，每只脚趾之间都有着青蛙一样的蹼，那在水里游泳起来速度就十分惊人了，十八只脚划动，那是一个什么样的情景？相当于九名水手在划桨啊！

　　“呃，没想到金甲蛮虫变异之后竟然超越所有的神兽位列第一了！”江帆惊讶地望着眼前的金甲蛮虫。

　　“主人，小的太幸运了，竟然变成了蝴蝶模样，真是太感谢主人了！”金甲蛮虫咧着嘴巴笑道。

　　八腿金蟾、紫电独角寒冰兽、吞云兽等等纷纷请求江帆让它们变异，江帆对着它们微笑道：“你们要着急，一个个排队来！”

　　随即江帆让无相神火分身安排那些神兽进行太古神兽进化和变异进化，江帆带着金甲蛮虫、四大绿剑龙神兽离开了神兽宫，回到大船上。

　　艾妮格、翁晓伟、梁艳、孙梦兰等人正在船板上，看到江帆出现了，梁艳急忙道：“帆，你刚才去什么地方了？”

　　“呵呵，我刚才去了神兽宫，我的无相神火分身研究进化池有了重大发现和进展！”江帆微笑道。

　　“哦，什么重大发现呢？”孙梦兰好奇道。

　　于是江帆把神兽宫进化神兽的事情说了出来，梁艳、孙梦兰、艾妮格、翁晓伟等人都震惊了，“哇，帆哥，你现在手里有五头变异神兽，那就是五个神祖的实力啊！我们再也不用害怕黑暗族的龙斯特了！”翁晓伟喜悦道。

　　江帆点头微笑道：“呵呵，黑暗族已经没有威胁了！”

　　“既然黑暗族没有威胁了，那我们就不用寻找神秘岛上的神花之石了吧？”孙梦兰道。

　　江帆笑了笑，“原则上是可可以不去寻找神花之石了！”

　　“不行，我们必须去寻找神花之石开启诛神剑！”一旁的艾妮格坚定摇头道。

　　孙梦兰拉着艾妮格的胳膊好奇道：“妮格姐，为什么呢？”

　　艾妮格笑道：“虽然我们有五大变异神兽可以打败龙斯特的黑暗族，但是事情都是发展变化的，既然我们有了奇遇，准保龙斯特没有奇遇？还有黑暗族可不止龙斯特这个人，也许黑暗族还隐藏更厉害的高手呢！所以我们必须取得神花之石，开启诛神剑的封印，这样才更加稳妥。”

　　梁艳点头道：“嗯，艾妮格说得很对，没有诛神剑，我们也许无法破解龙斯特的黑暗空间铠甲呢！所以我们必须寻找到神秘岛，获得神花之石，开启诛神剑的封印！”

　　“是的，我们既然决定去寻找神秘岛，又花费了这么多代价，当不能然半途而废了！”翁晓伟点头道。

　　江帆见众人都要去寻找神花之石，他点头道：“嗯，那我们就继续航行，不找到神花之石就不返回！”

　　大船继续在神东海航行，黑夜降临了，天空变得昏暗，海面上刮起了风。站在船板上，水手的衣服被吹得哗啦啦作响，江帆等人早已经进入船舱里了，因此船板上就显得有点清净。


第2031章 五兽发威

　　六面船帆拉下三面，虽然有风，但是大船的航行速度明显减慢，缓缓地在大海之中航行。纳甲土尸就躺在船板上，两只眼睛望着天空的星星，嘴里念着数字，这家伙闲的没事在数星星呢。

　　突然纳甲土尸冷不丁地坐了起来，他鼻子对着海风嗅着，“呃，海神兽又来了，这次更多呢！最少有上百头呢！”纳甲土尸自言自语道。

　　他望看一眼船舱里，主人江帆正在和孙梦兰疯狂呢，还不是传来女人的喘息声。纳甲土尸不敢进入打扰主人的雅兴，立即传音道：“主人，海神兽又来了，这次来了一百多头呢！估计是海神兽王来了！”

　　江帆正在船舱之中和孙梦兰疯狂呢，突然听到纳甲土尸的传音，满脸不高兴道：“我靠，正在兴致勃勃办事的时候，海神兽来了！”

　　孙梦兰也是满脸不悦，“既然是海神兽来，我们出去看看吧！”孙梦兰道。

　　“嘿嘿，不用我们出马了，就让小蛮子和四大绿剑龙兽去对付那些海神兽就行了，不就是一头变异的海神兽王！我们可有五头变异的神兽呢！我们继续办事！”江帆满不在乎笑道。

　　孙梦兰羞涩点头道：“嗯！”她满脸欢喜之色，身体扭动着。

　　江帆立即召唤出金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽，随着一道光一闪，金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽出现在船板上，“傻蛋，主人让我们去对付那些海神兽！你在前面带路，不要让他们影响我们主人和主母办事！”金甲蛮虫学着江帆的口吻道。

　　纳甲土尸望着蝴蝶般的金甲蛮虫，摸着额头道：“呃，你怎么学主人的声音！我听起来怪别扭的！”

　　随即纳甲土尸背上露出翅膀，展开翅膀之后，他飞了起来，“你们跟我来吧！海神兽速度很快，它们距离我们已经很近了！”

　　金甲蛮虫立即兴奋起来，它变异之后，特别想找神兽打架，检验自己的能力到底如何。现在要去和那些海神兽干仗，它浑身热血澎湃，对着四大绿剑龙神兽挥着爪子道：“兄弟们，我们扁它娘的去！”

　　这金甲蛮虫不知道从那里学来的粗话，那四大绿剑龙神兽心情和金甲蛮虫一样，也是浑身热血澎湃，想打架了。

　　“我们揍它们去！”四大绿剑龙神兽齐声到，嗖的一声飞了出去，一下子超越纳甲土尸。

　　“我靠，你们想抢在我前面啊！我可不能落后了！”嗖！金甲蛮虫的展开透明的蝶翼，快速拍打翅膀，就像射箭一样飞了出去，很快就超越了纳甲土尸和四大绿剑龙神兽并驾齐驱了。

　　纳甲土尸看到金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽都跑到自己前面去了，“我靠，你们的速度也太快了，等等我！”纳甲土尸拍打翅膀随后追赶。

　　一人五兽在海面上飞行，顷刻之间就飞出很远，后面的纳甲土尸急忙喊道：“到了！那些海神兽就在下面！”

　　金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽在空中猛然一个急刹车，随即一头扎入海水之中，瞬间消失不见。纳甲土尸顿时傻了眼，“呃，你们这么兴奋啊！”纳甲土尸惊讶道，随即他也一头扎入海水之中。

　　海神兽王已经发现了金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽朝着自己快速游过来，那速度实在是太快了，它立即发出呜呜声音，那些海神兽立即蜂拥地朝着金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽冲皇过去。

　　金甲蛮虫和四大绿剑龙兽它们并排游着，看到那些海神兽蜂拥过来了，金甲蛮虫激动地叫着：“哦，太好了这么多，打起来才过瘾！”

　　金甲蛮虫的身体瞬间变大，一下变成一百多米长，紧接着尾巴猛地用力拍打海水，轰的一声，如同炸弹爆炸一样，海水飞溅而起，那些还神兽庞大身躯都腾空而起。

　　霎那间海平面上飞起十几头海神兽的身躯，没等它们的身躯掉落海里，金甲蛮虫立即飞了起来，一声龙吟响彻海平面。

　　随着空间颤抖，金甲蛮虫使出了空间撕裂，十八只爪子一齐挥动，空中发出破裂声音，空间都出现了裂缝。

　　随着十几声惨叫，那十几头海神兽的躯体被撕成碎片，大块的血肉掉落在海水上，海水立即立即被染成红色。

　　于此同时四大绿剑龙兽也发动攻击，它们一起喷出白色寒冰之气，周围三十米的海水全部结冰，十多头海神兽被冻结了。

　　接着四大绿剑龙手一齐睁开额头上的第三只眼睛，射出一道白色的光，白色光射中被冻结海神兽躯体上。冰块立即发出破裂之声，哗啦啦！冻结的冰块被切割成几十块，如同切豆腐一样，那些海神兽变成了冻肉。

　　金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽杀死几十头海神只是片刻之间的事情，身后的纳甲土尸顿时都惊呆了，“呃，它们真是太变态了，杀死那些海神兽如同捻死蚂蚁似的，看来我是不用动手了！”纳甲土尸立即浮出水面在海面上观看金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽表演。

　　海神兽王也惊呆了，一下损失了几十个手下，它发怒了，狂叫一声，身体变成扁平，如同一张长条形状的烧饼模样。

　　扁平的身体两侧伸出一排排锋利鱼骨，随即身体旋转起来，如同飞碟似的旋转着，四周海水形成一个漩涡，随着漩涡越来越大，产生一股强大吸引力。

　　金甲蛮虫和四大绿剑龙兽立即被卷入漩涡之中，它们朝着旋转的海神兽王旋转身躯靠近过去，如果被旋转的鱼骨切割到身体，恐怕要受伤呢。

　　海面上的纳甲土尸不禁替金甲蛮虫和四大绿剑龙兽捏把汗，“呃，这海神兽王果然有一手呢！它们几个不会受伤吧？”纳甲土尸担忧道。

　　眼看着金甲蛮虫和四大绿剑龙兽就要被旋转的鱼骨切割到的时候，突然金甲蛮虫身体泛起紫色光，一声龙吟，金甲蛮虫和四大绿剑龙兽身体四周三米之内出现紫色的光罩子。

　　这是金甲蛮虫的第三项变异技能绝对零度空间防御，那旋转的鱼骨碰在紫色光罩子上，发出砰砰声音，鱼骨无法攻破金甲蛮虫的绝对零度空间防御。

　　这下轮到金甲蛮虫发威了，现在距离海神兽王如此之近，它使出第一项技能空间锁定，十米之内的空间被锁定了，海神兽王就像被囚在笼子里。


第2032章 大风暴要来了

　　金甲蛮虫对着身边的四大绿剑龙兽挥爪道：“哥们，扁它的机会来了，死劲地扁他！”

　　金甲蛮虫的十八只爪子握紧呈拳头状，冲上去对着海神兽王就是一顿暴打，噼里啪啦，就像打沙袋似的。

　　打得海神兽王呲牙咧嘴，身上的鳞片都被击碎了不少，血都被打出来了。四大绿剑龙兽也不甘落后，它们冲上去对着海神兽王的身体就是一通乱抓，抓得海神兽王身躯血肉模糊，血已经染红海水。

　　远处的纳甲土尸都看傻眼了，他咧嘴笑道：“呵呵，什么海神兽王，我看就是海王八也不如了！”

　　被金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽如此的一顿暴虐，海神兽王再也无心抵抗了，它现是知道眼前的五大神兽竟然和自己一样是变异的神兽。

　　逃吧！再不逃就被撕成碎片了！海神兽王怪叫一声，身体突然鼓了起来，变成一个圆球形状，瞬间变成巨大的肉球。

　　纳甲土尸都看呆了，“呃，这是做什么？难道有使出什么绝招了？”纳甲土尸惊讶道。

　　金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽也没看懂海神兽王做什么，也以为它要使出什么变异技能，它们都望着海神兽王，看看它到底要玩什么花样。

　　突然哧的一声，巨大肉球就在泄气皮球一样，涌出大量气体。海神兽王就借助涌出气体，如同发射火箭一样，斜着射向海底深处，眨眼间消失不见。

　　这下金甲蛮虫和四大绿剑神兽反应过来了，原来海神兽王是逃跑啊！剩下的那些海神兽见海神兽王都逃走了，它们也立即跟着逃跑。

　　“它娘的！你们一个都别想逃走！”金甲蛮虫冒火了，它立即使出空间锁定，周围十米之内的空间被锁定了，紧挨着金甲蛮虫的海神兽一个也无法逃走。

　　剩下在十米之外的海神兽快速地逃走，可是它们没有逃出多远就被四大绿剑神兽吐出的寒冰之气冰冻了，随着一道白光一闪，四大绿剑神兽第三只眼的光把它们大卸八块了。

　　纳甲土尸十分惊讶，他搞不懂四大绿剑神兽第三只眼放出的光是什么光？竟然可以切割冰冻的海神兽！

　　紧接着金甲蛮虫使出空间撕裂术，十米范围之内的海神兽全部被撕成碎片，海水里面都是血肉，场面十分惨烈。

　　“呃，你们把它们全部杀死了！主人说要收服几头海神兽的！”纳甲土尸摇头道。

　　“哦，你不早说！全部被我们杀死了！”金甲蛮虫无奈地摊着前面的两只爪子。

　　“呵呵，既然杀死了，那就回去向主人汇报吧！”纳甲土尸立即飞了起来返回。

　　嗖！金甲蛮虫从纳甲土尸头顶飞过，紧接着又是几声嗖嗖！四大绿剑龙兽从纳甲土尸头顶飞过，掉落下血色海水，弄得纳甲土尸一脸。

　　纳甲土尸摸了一把脸，“我靠，你们飞得快就拽是吧！”纳甲土尸随即猛地扇翅膀随后追赶金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽。

　　片刻之后，金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽回到大船上，金甲蛮虫对着船舱尖叫道：“主人，我们回来了！”

　　江帆从船舱探出头来，看到金甲蛮虫得意的神态就知道它们打败了海神兽王，微笑道：“小蛮子，你的那三个变异技能厉害么？”

　　“主人，小的三个变异技能真太变态了，简直是无敌了！”金甲蛮虫得意晃着脑袋道。

　　“主人，我们四个的变异技能也很变态哦，我们把那些海神兽全部大卸八块了！”四大绿剑神兽也不甘落后，抢着和江帆表功。

　　江帆无奈摇头道：“我靠，我不是说要收服几头活的海神兽吗，怎么全部被你们杀死了你！”

　　此时纳甲土尸落到船板上，“主人，他们几个太喜欢表现自己了！那些海神兽全部杀死了！”纳甲土尸满脸不悦道，他拼命地追赶都无法撵上金甲蛮虫和四大绿剑神兽。

　　江帆伸手给了金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽一个爆栗子，“你们几个以后不要随便炫耀你们的变异技能！”江帆故意扳着脸道。

　　“怎么了？帆，你怎么敲它们爆栗子呢？”梁艳、孙梦兰、李寒烟、百里芸娘等女人出了船舱。

　　金甲蛮虫和四大绿剑龙神兽立即扑入梁艳、孙梦兰、李寒烟等人怀里，金甲蛮虫呜呜道：“主母，主人打我了！”金甲蛮虫就像一个撒娇的小孩子一样。

　　江帆忍不住笑了，这小蛮子竟然学会告状了，梁艳摸着金甲蛮虫小脑袋笑道：“乖啊，你主人是和你开玩笑的！没事了哈！”就哄小孩一样。

　　“是的，之中主母，小的以后听主人的话，不再随便炫耀自己的变异技能了！”金甲蛮虫点点头道。

　　突然天空传来一声雷声，天空瞬间乌云密布，海面上刮起了风，江帆抬头望着天空，“呃，海上的天气真是反复无常啊！马上就要下大雨了吧？”江帆猜测道。

　　“江小哥看，不好了！马上要来海上风暴了！”刘老头脸色仓惶地从船舱之中奔跑出来。

　　“怎么了，要来海上风暴吗？”江帆惊讶道。

　　“是的，再过半个小时就要来大风暴了！麻烦大了！”刘老头苦脸道。

　　江帆抬头望着天空，“目前风并不大啊！何来大风暴？”江帆惊讶道。

　　翁晓伟也跑出船舱了，他抬头看天空，“哦，要下大雨了，没有大风暴吧？”翁晓伟惊讶道。

　　“这可是不是大暴雨征兆呢，这是大风暴的征兆，你们看天空那块乌云，马上就要过来了！只要那块乌云过来，就要刮大风暴，只怕我们的船要被吹翻了！”刘老头脸上露出恐惧之色，他现在心里悔死了，命没了，要钱屁用！

　　艾妮格也出船舱了，她脸色绯红，刚才她就在江帆隔壁船舱之中，听到孙梦兰的叫声，她一直无法入睡，就像热锅里蚂蚁似的。

　　虽然她已经是江帆的女人了，但是她毕竟还是初经人事，她望着天空的乌云，“帆，那是神飓风，恐怕我们的大船无法经得住这神飓风呢！”艾妮格皱眉道。

　　“那我们该怎么办？”江帆望着艾妮格，他不担心船上的人，而是担心船被神飓风毁坏了，因为他可以把人带入符咒世界中，但是船太大，目前他还没这个能力把船带入符咒世界之中。

　　“也不是没有办法对付神飓风，只要神飓风来的时候，我使出空间隔离和空间封闭，可以保护船不被毁坏，但是我坚持不了多久！”艾妮格轻拂一下额头秀发。

　　“妮格，你能坚持多少时间？”江帆问道。


第2033章 神飓风

　　“大概两十多分钟吧！”艾妮格道。

　　江帆脑海里飞快闪念，他知道艾妮格之所以无法支持更长时间是因为神气不足，如果自己给她服用神气丹的话，她就可以支撑时间长久点。

　　“如果给你服用神气丹的话，你坚持时间是不是要长久点？”江帆微笑道。

　　艾妮格点头道：“是的，如果服用神气丹的话，坚持时间要长点，大概可以坚持半个小时吧！”

　　“有半个小时应该足够了吧？”江帆望着刘老头道。

　　刘老头点头道“半个小时足够了，这种海上风暴最多半个小时！”

　　江帆露出笑容，“行，风暴才半个小时，那我们的船没有问题了！”

　　江帆话音刚落，天空中又响起雷声，天空变得更加黑暗，海平面上被黑暗笼罩，乌云翻滚，风越来越大。众人的衣服被吹得哗啦啦作响，梁艳、孙梦兰、艾妮格等人头发被吹得飘起了。

　　刘老头令人拉下所有船帆，桅杆被风吹得摇摆不止，发出吱呀声音。船板上那些水手用手挡住眼睛，被风吹得左右摇摆，他们吓得紧紧地抱着船捠上，生怕被风吹走了。

　　看到如此情景，江帆立即对着刘老头道：“风越来越大了，你带着水手躲进船舱去吧！”如果那些水手被刮走了，那谁来驾船呢。

　　刘老透露出喜色，连忙点头道：“好的，我这就带着他们躲进船舱里去！”

　　天空的乌云越来越浓，突大海远处出现团黑色的乌云，那乌云就像一个黑色蘑菇似的，乌云旋转着，正快速地朝着大船过来。

　　“哦，那是什么？”梁艳惊呼道。

　　“那就是神飓风！很快就要来了！”艾妮格神色严肃道。

　　海面上蘑菇云速度越来越快，眨眼间就距离大船只有几百米了，艾妮格双手结印，大喝一声：“空间隔离加空间封闭！”

　　随着空间产生震荡，大船四周的空间立即弯曲了，如同包裹东西一样，把大船包裹起来，就像一张透明的保鲜膜一样紧紧地包裹着大船。

　　大船外四周十多米的空间与海平面空间隔离了，就像双层的玻璃罩一样，大船被玻璃罩隔离了，海水都无法侵入大船。

　　艾妮格空间隔离和空间封闭刚布置完，巨大的黑色蘑菇黑云就到了，大船剧烈摇晃起来，透明的隔离罩外面发出嘶嘶声音。

　　大船被黑色蘑菇云笼罩，四周一片漆黑，众人站在船头，感觉到神飓风的压力，可以听到外面风声呼呼，海狼拍打隔离外罩发出砰砰声音，大船几乎都要翻倒了。

　　突然黑色蘑菇云旋转速加快，压力突然加大，咔的一声，外罩破裂了，一股黑色神飓风渗入隔离空间之中，大船立即旋转起来，众人立即头晕目眩。

　　艾妮格大惊失色，“哦，这神飓风大强大了，比我想象还要强大，我快支撑不住了！快给我服神化丹！”艾妮格对着江帆喊道，她脸色变得惨白起来，有点气力不支了。

　　江帆急忙搂着艾妮格的腰，拿出一颗神化丹放入艾妮格嘴里，艾妮格吃下神化丹之后，她大喝一声，被神飓风撕破的口子合拢了。

　　梁艳、李寒烟、孙梦兰、百丽芸娘等人也抱着艾妮格，帮助江帆稳住艾妮格的身子。

　　撕破空间合拢之后，大船立即停止旋转，但是仍然在左右摇晃，而且在随着神飓风急速地在海面上飞驰。

　　时间一分一秒过去，艾妮格支撑了大约半个小时，神飓风仍然没有停止，反而更强了，隔离的空间再次破裂，大船离开海面飞上了天空。

　　江帆等人并不害怕，可是那些船舱里的水手吓坏了，一个个惊呼起来，紧紧地抱着船捠。江帆唯一担心的就是大船被神飓风撕破了，没有船在海面上飞行当然可以，就怕无法找到那神秘小岛。

　　因为神秘小岛是在船上的时候，遇到漩涡，船被吸入漩涡在到底神秘小岛的，所以必须要有船，这是找到神秘小岛的唯一方法。

　　“帆，我快支撑不住了，再给我一颗神化丹吧！”艾妮格脸色惨白，她气喘吁吁，额头冒汗。

　　江帆立即给了艾妮格一颗神化丹，吃下神化丹后，艾妮格气色缓和许多，大船就在空中随着神飓风移动。

　　艾妮格又支撑了十多分钟后，她脸色逐渐苍白，看样子有支撑不住了。江帆又拿出一颗神化丹，艾妮格摇头道：“没用了，我已经服了两颗神化丹了，在服神化丹效果不大了！”

　　身为红药师的江帆当然知道神化丹的作用，连续服用的效果是越来越差的，一般连服两颗的效果是最好的，第三颗的时候，效果就不明显了。

　　可是目前情况，神飓风比想象时间长呢，如果艾妮格支撑不住了，那大船就被撕破了！这该怎么办呢？江帆正犯愁的时候，呼啸声停滞了，天空突然变得明亮起来，黑色蘑菇云散去，大船出现在大海上面。

　　此时海面上风和浪静，海面上闪烁着金色阳光，一点也看不出刚才经历过恐怖的黑色神飓风。

　　“呃，这是怎么回事，神飓风突然消失了！”江帆惊讶道。

　　艾妮格的衣服已经被汗水打湿了，她撤掉空间风暴和空间隔离，喘了口气，瘫软在江帆的怀里。

　　“艾妮格，你没事吧？”一旁的梁艳急忙道。

　　艾妮格露出微笑，“我没事，只是累了，休息一会儿就好了！”艾妮格微笑道。

　　“刘老头，你们可以出来了，大风暴已经过去了！”江帆对着船舱喊道。

　　那些水手们纷纷出了船舱，刘老头望着大海，他目瞪口呆道：“这是什么地方？糟糕！我们好像偏离来了方向！”刘老头急忙拿出绘制的海图。

　　“什么？偏离了方向？”江帆惊讶道，他望着绘制的海图。

　　刘老头拿出方向尺子，测量海图，然后又过观察海平面，最后叹息道：“哎，我们被神飓风带到了东北方向来了！神秘小岛的方向在东方向呢！”

　　江帆摸着额头，“我靠，这该死的神飓风，竟然把我们往相反方向刮！”江帆忍不住骂道。

　　“不过这也不是坏事！我们虽然被刮到了东北方向来了，但是我们航海的行程竟然走了三分之一！这神飓风让我们省掉了几十年的行程呢！”刘老头露出一丝笑容。


第2034章 绿岛

　　“怎么会省掉了三分之一的行程呢？”翁晓伟不解道。

　　“你看海图，这里是我们原来的地点，现在我们在这里，虽然偏离方向但是前进了许多呢！”刘老头手点着海图笑道。

　　江帆看着海图，刘老头说的还是有道理的，他抬头望着大海，“刘老头，你们到过这片海域没有？”江帆道。

　　刘老头摇头道：“没有来过这片海域！这里看来很安静啊！”

　　“是啊，这里根本不像大海，倒像是湖泊呢！”江帆点头道，因为这里的海水十分奇异，没有什么风浪，海水平静，海水颜色也变了。

　　原来的海水是蓝色的，而这里的海水是绿色的，四周绿茫茫一片，一望无际的海水，没有看到一只海鸟。

　　“帆，这里海水为何是绿的？难道这附近有海岛？”李寒烟惊讶道。

　　江帆望着李寒烟，“寒烟，你为何判断这里附近有海岛呢？”江帆惊讶道。

　　李寒烟笑了笑，“原来的海水是蓝色的，而这里的海水深绿色的，这就说明这附近海底海草很多，海藻多的地方附近肯定还海岛！”李寒烟笑道。

　　江帆一把搂住李寒烟的腰，“寒烟，没想到你对海洋还这么有研究呢！”江帆笑道。

　　“帆，你别忘记了，寒烟可是博士呢，她不仅对医学有研究，业时间还经常研究海洋呢！在国外的海洋杂志社发表不少这方面的论文呢！”梁艳道。

　　江帆手微微用力，李寒烟转过身体与江帆面对面，望着李寒烟的眼睛，“寒烟，我们可是老夫老妻了！没想到你还有保留这么一手啊！”

　　李寒烟脸微红，杏眼含羞，“哼，女人就要保留点秘密，这样才更有魅力！”李寒烟调皮笑道。

　　原本冷冰冰的李寒烟现在两个改变不少了，这么多年，经历风雨无数，心境已非以前可比了。

　　“好啊，晚上我就要在身上探秘，看看还有什么没有发现的地方！”江帆笑呵呵道。

　　李寒烟脸微红，瞪了江帆一眼，“去你的！我才不要你探秘呢！”李寒烟娇嗔道。

　　“帆，既然寒烟妹妹说着附近有海岛，那们我们就派人去查探，确定一下附近是否有海岛。”艾妮格突然插话道。

　　江帆点头道：“嗯，这事就交给傻蛋去办了！”

　　“主人，小的这就去！”纳甲土尸展开翅膀飞了出去，他围着四周环绕飞行。

　　十多分钟之后，纳甲土尸回来了，他面带喜色，“主人，前面不远地方果然有一座很大的岛屿呢！岛上一片绿色，小的还遥感到岛上有很多生命呢！”纳甲土尸汇报道。

　　“哦，你遥感到岛上有生命？是神兽吗？”江帆惊讶道，没想到这里真的有海岛了，原来以为神东海没有岛屿的，只有神秘小小的，没想到这里还真的有岛屿呢。

　　纳甲土尸摇头道：“小的不能确定是什么生命。”

　　“海岛在什么方向？”江帆望着大海。

　　纳甲土尸手指着大海的东北方向，“主人，海岛就在那前面！”纳甲土尸道。

　　江帆扭头望着刘老头，“刘老头，立即朝着海岛方向航行！”江帆吩咐道。

　　刘老头点头道：“好的，我马上安排水手航行！”

　　随着刘老头的喊叫声，六面船帆拉起，大船缓缓启动了，由于海风不大，大船航行速度不是很快。大约半个多小时后，众人眼前出现了一座绿色的海岛。

　　海岛呈长条形，就像一条大鱼浮在水面上，海岛上那绿色的植物就是大鱼背上的鱼鳞和鱼翅。

　　随着大船距离海岛越来越近，众人更是看清海岛的全貌，“哦，没想到神东海竟然还真的有海岛呢！我航海一百多年，从来没有遇到过海岛呢！”柳老头感叹道。

　　大船逐渐靠近海岛，停靠在海岛的沙滩上，江帆等人跳下大船，踩在柔软的沙地上，“哦，这海岛还真美呢！”李寒烟感叹道。

　　纳甲土尸趴在地面对着地面不停嗅着，“主人，有不明生物靠近我们呢！”纳甲土尸道。

　　“呃，傻蛋，不明生物指的是什么？是神兽还是神人？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸摇头道：“这味道古怪的很，不像是神兽，也不想神界的那些神人，小的也搞不清楚是什么玩意！”

　　“哦，那一共有多少不明生物朝我们这里来了？”江帆惊讶道。

　　“一共有一百多呢！速度很快，应该在奔跑。”纳甲土尸推断道。

　　刘老头吓到了，紧张道：“不会是海神兽吧！我们还是离开这海岛吧，我感觉这海岛上很危险呢！”

　　江帆望了一眼刘老头，不屑道：“刘老头，你不用害怕，海神兽王都被我打跑了，害怕什么普通海神兽！”

　　很快传来奔跑声音，片刻之后，一群绿色的怪物出现在众人眼前。浑身绿色皮肤，大大脑袋就像圆球，两只圆形眼睛，耳朵也是圆形的，四粗壮，像猴子的手，浑身都是绿色毛。

　　“呃，这是什么怪物？是海猴子？”江帆吃惊道。

　　那群绿色怪物也看到了江帆等人，他们在距离江帆等人大约三十对米地方停下来，望着江帆等人，叽里咕噜地说着什么。

　　“帆，这群绿色怪物应该不是海神兽，我看就像一群海猴子！”孙梦兰道。

　　“呃，这些应该是海神兽吧，海神兽品类繁多，它们只是其中一种呢！”刘老头紧张道。

　　突然纳甲土尸笑了，“主人，小的看到了它们的咪咪呢！好几个呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“傻蛋，你胡说什么，哪里有咪咪？”江帆惊讶道。

　　“主人，您看哪个家伙身上，有三个咪咪呢！”纳甲土尸手指着前面一位绿色怪物道。

　　江帆顺着纳甲土尸的手指望去，哪个绿色怪物浑身绿色，身前面吊着三个圆鼓鼓的东西，外形看起来很像咪咪。

　　“呃，怎么可能是咪咪呢，你见到过有什么东西长三个咪咪的！”江帆摇头道。

　　“见过啊，母牛还一咪咪呢！三个算什么！”纳甲土尸道。

　　主仆两人正说话的时候，突然那群怪物当中走过了一位，在距离江帆等人五米停下，嘴里对着江帆等人叽里呱啦地说着什么，猴子似的手爪还比划着什么。

　　“帆，你去看看那绿怪物说什么！”梁艳对着江帆道。


第2035章 绿毛海族人

　　江帆点了点头，他走出人群，距离那怪物两米远地方停下，使出摄魂术，一股意念进入那怪物脑海之中。

　　片刻之后，江帆十分震惊，原来这绿色怪物不是海神兽，而是一种还海族人，就相当于人界的土族人。只是这种还海族人常年生活在海岛上，以捕鱼为生，从没有和外界接触，所以他们也把江帆等人当场怪物呢。

　　江帆很快熟悉了这种海族人的语言，立即对着那海族人道：“我们是航海路过这里的，不会伤害你们，你们不要误会！”

　　那海族人十分惊讶，“你们是从什么地方来的，这附近只有这一个海岛呢！”

　　“我们是从很远的地方来的。”江帆微笑道。

　　“你们到神东海来做什么？”那海族人不解道。

　　“我们是来寻找一个神秘的小岛的，路上遇到了大风暴，被风暴刮到这里了。”江帆解释道。

　　江帆与那海族人经过一番沟通之后，他们确定江帆等人没有恶意，才表示出欢迎之态，还到大船看了一番，表示十分震惊。因为他们根本无法造出这么大的船，也从来没有见到过这么大的船，觉得是十分神奇。

　　江帆等人随着绿毛海族人穿过茂密的树林到了一座山洞里，这里就是绿毛海族人的部落居住区，那里的绿毛海族人大约有三百多人，男女老少一个个都是光着身子，女的身前都挂着三个圆不溜秋的大咪咪。

　　纳甲土尸可乐坏了，一双眼睛就盯着那些绿毛海族人女人的身前，嘴里嘟囔道：“哇，好多咪咪啊！”口水不争气地流了出来。

　　那些绿毛海族人对江帆等人来到十分稀奇，他们围着江帆等人观看，就像观看动物园里的新奇动物一样，尤其是那些女绿毛海族人更对着他们指指点点。

　　绿毛海族人居住的山洞很深，特别是里面的山洞很大，足足有两座足球场大小，这些绿毛海族人都用树藤在岩壁上编制了圆形的巢穴，就像鸟窝一样。

　　望着沿洞壁上的一个个“鸟巢”，梁艳惊讶道：“这些绿毛海族人就住在岩壁上啊！”

　　“呵呵，是的，他们居住方式很像黑暗族人的居住方式呢！”江帆笑道。

　　其中一名绿毛海族人对着江帆道：“请你们在这里等候，我去请族长来！”

　　片刻之后，在一群绿毛海族人簇拥下，一位身材比其他绿毛海族人高大的绿毛海族人出现众人视野之中，浑身厚厚的绿毛，身前垂吊着三个大大圆球，比篮球还要大。

　　江帆等人顿时傻眼了，“哦，好大啊！奶水很足啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆没有想到绿毛海族族长竟然是一位女人，难道绿毛海族人是母系为尊的族？江帆好奇望着那位女族长。

　　那位绿毛海族女族长对着江帆呲牙咧嘴一笑道：“欢迎光临我们这里！尊贵的客人，请接受我最尊贵的祝福！”那绿毛海族女族长身子一挺。

　　江帆愣住了，什么最尊贵的祝福？他望着身边绿毛海族人，“呃，什么是最尊贵的祝福呢？”江帆不解道。

　　那绿毛海族人冲着江帆呲牙一笑，快速地走到女族长面前对着女族长嘀咕几句，然后嘴巴对着女族长身前的三个大圆球亲吻了三下，回头对着江帆呲牙笑道：“这就是接受我们最尊贵的祝福！”

　　众人张嘴嘴巴，下巴差点掉了，纳甲土尸可来劲了，“哦，让我来接受你们绿毛海族的祝福吧！”他急忙冲到女族长面前张开大嘴巴，叼着女族长就一同胡乱地吸。

　　那绿毛海族族长立即裂开嘴巴咯咯笑着，那笑的比哭还要难看，众人不禁浑身起了鸡皮疙瘩，“呃，这绿毛海族的规矩也太恶心了点！恐怕只有傻蛋一个人喜欢！”江帆摇头笑道。

　　江帆扭头望着背后那些人，“你们谁还想接受绿毛海族人的祝福呢？”江帆笑道。

　　“呃，我们可不要了！”众人急忙摇头道，一个个头摇得如同拨浪鼓似的。

　　纳甲土尸接受了那个绿毛女族长的祝福之后，她十分高兴，对着众人咧嘴笑道：“很好，他们都是我们最尊贵的客人，就让我们用最好的东西招待他们吧！”

　　很快就上来十几名绿毛海族人，他们端着岛上的水果，招待江帆等人。江帆等人看到喜多稀奇古怪的水果，忍不住了品尝，不禁点头称赞，这些水果太好吃了。

　　接下来绿毛海族人舞蹈起来，他们手拉着手，扭着身子，嘴里发出怪叫声。一旁的梁艳、李寒烟、百丽云能、孙梦兰等人急忙捂着耳朵，“帆，他们这是怪叫什么呀？”梁艳惊讶道。

　　江帆忍不住笑道：“他们这是在唱歌！”

　　“呃，这还是唱歌啊，比哭还要难听呢！”李寒烟摇头道。

　　一旁纳甲土尸不禁鼓掌道：“好听，好听，我就喜欢这种声音！”

　　翁晓伟摇头道：“呃，真是物以类聚啊！”

　　江帆扭动对着众人道：“今天晚上我们就住在这个绿毛海族了！明天一早我们就出海航行！”

　　山洞的晚上十分不平静，洞壁上面传来那女族长的叫声，纳甲土尸正在和她疯狂呢。江帆等人急忙捂着耳朵，“我靠，这他妈的就像杀猪啊！”江帆忍不住摇头道。

　　第二天早上，天蒙蒙亮，绿岛上的雾气还没有散去，传来一声嚎叫声，紧接着绿岛震动了一下，如同地震一般。

　　江帆被惊醒了，他急忙爬了起来，“怎么回事？”江帆惊讶道。

　　突然一名绿毛海族人惊慌地奔跑进来，大声喊叫道：“不好了，喷火兽来了！”

　　绿毛海族的女族长探出头来，惊慌道：“什么，喷火兽来了，你们快给我挡住它！不要让它进山洞来了！”

　　嗷！山洞外面传来嚎叫声，接着一声碰撞声，山洞摇晃一样，掉落不少碎石，“哦，估计是什么神兽攻击绿毛海族人了！”江帆吃惊道。

　　洞外传来惨叫声，江帆立即对着众人道：“走，我们去看看到底是什么神兽在捣乱！”

　　江帆等人迅速朝着山洞口空间转移，当他们出现在山洞口的时候，看到山洞外面有一头浑身红色的怪兽正在攻击那些绿毛海族人。

　　还红色怪兽大约一头大象体积那么大，浑身都是红色鳞片，头的外形像犀牛，额头上一根独角，张开嘴巴露出锋利大板牙，嘴里还喷出红色火焰。


第2036章 火山口

　　那红色火焰喷在一名绿毛海族人身上，那名绿毛海族人惨叫一声，身体立刻化为灰烬。那些绿毛海族人立即拿着长矛攻击那喷火兽扑，可是长矛刺中喷火兽的身体上，发出叮的声音，无法伤到它分毫。

　　那些绿毛海族人立即使出空间锁定，想封锁住那喷火兽，只见一声喊叫，喷火兽浑身泛起红光，咔的一声，锁定的空间顿时碎裂，喷火兽怒吼一声，猛地跃了起来。

　　那些绿毛海族人吓得掉头就跑，喷火兽张开嘴巴，一道火网飞出，那火网十分奇特，如同闪光的网一般，周围十米被笼罩住了。

　　江帆看到这火网惊讶道：“呃，这是什么技能？”

　　一旁的艾妮格惊讶道：“这喷火兽不简单，它使用的是时间火网，是火与时间的结合！”

　　“时间火网！”江帆惊讶道，没想到这绿岛上竟然有这种高明技能的神兽呢。

　　绿毛族族长吓得惊呼道：“完了，我的族人完蛋了！”

　　纳甲土尸见自己显本事的机会来了，他对着绿毛女族长道：“宝贝，看我收拾这喷火兽！”

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪冲了上去，一招暴雨狂澜，大喝一声：“破！”

　　砰的一声，时间火网被扎破了一个缺口，一道光一闪，时间火网瞬间消失了，就像空中划过一道闪电一样。

　　紧接着纳甲土尸一个鹞子翻身，猛地跃了起来，手中的裂空夺魄枪泛起银光，砰的一声，裂空夺魄枪刺中喷火兽身体上。

　　纳甲土尸为了在绿毛女族长面前表现自己的本事，吃奶力气都使出来了，那喷火兽的鳞片立即碎裂开，血溅了出来。

　　喷火兽大怒，张开嘴巴对着纳甲土尸喷射出红色火焰，纳甲土尸背上翅膀展开，急速飞了起来，闪开了火焰。

　　那些绿毛族人立即惊呼起来，没想到纳甲土尸竟然可以飞，眼中露出敬仰之色，一个个简直把纳甲土尸当成偶像。

　　纳甲土尸得意了，他一个盘旋而下，手里的裂空夺魄枪笔直而下，直刺喷火兽的头顶。那喷火兽抬起头张开嘴巴对着纳甲土尸喷射出时间火网，想让纳甲土尸自投火网。

　　那些绿毛海族人惊呼起来，特别是那个绿毛女族长叫的比哭还难听，好像纳甲土尸被烧死了似的。纳甲土尸早就防着喷火兽这一手了，他的身子突然来了一个三百六十度的转移，就像跳水运动员一样。

　　他翻转到了喷火兽的侧面，手中的裂空夺魄枪刺中喷火手的软肋上，那地方的鳞片很少，裂空夺魄枪没入喷火兽腹部。

　　喷火兽惨叫一声，它掉头就逃，纳甲土尸一展翅膀，紧紧追赶，那些绿毛族人紧跟着纳甲土尸后面，江帆等人也跟过去。

　　那喷火兽一边逃跑，一边扭头看到纳甲土尸追上来了，它奔跑速度更快了。纳甲土尸看到喷火兽的狼狈样子，忍不住笑道：“看你往哪里逃！”

　　纳甲土尸拿出骨弓和骨箭，瞄准喷火兽，拉满弓，一松手，嗖的一声，骨箭飞了出去。

　　噗！骨箭没入喷火兽的屁屁之中，喷火兽惨叫一声，奔跑速度更快了，前出现了一座光秃秃的石山，喷火兽迅速奔跑上山，迅速消失不见。

　　纳甲土尸发现喷火兽不见了，惊讶道：“我靠，这家伙怎么消失不见了！”

　　纳甲土尸迅速飞到石头山的上空，他感觉到石头山下面热气腾腾的，他低头往山上，只见山顶上有一个大洞，洞口冒出热气，如同蒸馒头一样。

　　纳甲土尸惊讶道：“呃，这山上怎么这么热啊！”

　　江帆的到了山下，他过抬头望着山上冒着热气，看到四周的地理环境，吃惊道：“哦，这里是一座火山口啊！”

　　那此时绿毛海族族长对着纳甲土尸挥手喊道：“喂，那里危险，快下来！”

　　纳甲土尸根本听不懂绿毛海族族长的话看，他惊讶望着她，江帆立即对着纳甲土尸道：“傻蛋，上面是火山口，你下来吧！”

　　纳甲土尸立即飞了下来，“主人，那个喷火兽钻到热气腾腾的洞里去了！”纳甲土尸道。

　　李寒烟摇头道：“奇怪！这种环境不应该有火山呀！真搞不懂这火山是如何产生的！”

　　“这座山可不是火山口！”艾妮格突然道。

　　江帆、梁艳、李寒烟等人惊讶地方望着艾妮格，“妮格姐，你为何说这座山不是火山口呢？”山上现在冒热气，四周温度很高，四周的山都是绿色的，唯独这座山是光秃秃的，寸草不生。

　　“因为这座山里面隐藏着一头太古熔岩神兽！这些热量，是它呼气的热量！刚才那头被称为喷火兽的齐声就是熔岩兽的幼崽。”艾妮格一语惊人道。

　　江帆瞪大眼睛望着艾妮格，“呃，不是吧，这座山中藏着一头太古熔岩神兽？”江帆吃惊道，他望着纳甲土尸道：“傻蛋，你闻到太古熔岩神兽的气味没有？”

　　纳甲土尸摇头道：“主人，这里温度很高，小的只闻到了刚才的喷火兽的气味，并没有闻到另外一头神兽的气味。”

　　江帆惊讶地望着艾妮格，“艾妮格，你是怎么确定这座山里面隐藏着一头熔岩神兽呢？”江帆不解道，因为他也没有感知到。

　　艾妮格笑道：“因为这种太古熔岩神兽，善于隐藏气味，我要只要进入火岩洞就可以发现那头太古熔岩神兽的。”

　　“妮格姐，你的意思是我们进入火山口？”梁艳吃惊道。

　　艾妮格点头道：“是的，你们所说的火山口并不可怕，我们可以使用空间隔离进入。”

　　艾妮格话音刚落整座山摇晃起来，“哦，看来我们不用进去了，那头太古熔岩神兽已经出来了！”

　　只听到咔的一声，山裂空了，如同地震一般，石头山裂成两半。紧接着一声嚎叫，一头巨大的太古熔岩神兽出现在众人眼前。

　　这头太古熔岩神兽浑身红色鳞片，鼻子里冒出火焰，比刚才喷火兽大十几倍呢。那些绿毛海族人吓得掉头就逃，女族长对着江帆等人道：“哦，这么大的喷火兽，我们快点逃走吧，要不然被它烧成灰烬了！”

　　江帆一点也不惧怕这头太古熔岩神兽，因为他手里有五大变异神兽，随便一头变异神兽就可以轻松打败这头太古熔岩神兽。

　　江帆对着绿毛族族长道：“这里很危险，你们离开也好！”


第2037章 太古熔岩神兽

　　绿毛海族族长带着那些绿毛海族人逃得飞快，纳甲土尸手提着裂空夺魄枪冲了上去，大吼一声：“暴雨狂澜！”

　　砰的一声，裂空夺魄枪刺中太古熔岩神兽的身体上，火星四溅，裂空夺魄枪的枪尖离开变红了，可见太古熔岩神兽身体温度有多高。

　　太古熔岩神兽丝毫无损，它怒吼一声，一扭头对着纳甲土尸喷出红色火焰，呼！这火焰就像一支火箭一样。

　　纳甲土尸背上翅膀迅速展开，飞了起来，闪开了红色火焰，他迅速盘旋而下，手中的裂空夺魄枪对着太古熔岩神兽的脑袋上狠狠刺下。

　　突然间一声嚎叫，一道红色的时间火网朝着纳甲土尸飞了过去，攻击纳甲土尸的是那头被纳甲土尸打伤的小太古熔岩神兽，它太狠纳甲土尸了。

　　纳甲土尸不得不通知攻击太古熔岩神兽，要不然就被小太古熔岩神兽的时间火网网住了，他急忙拍打翅膀，身子就像一支箭似的平着飞了出去。

　　没等他落地，那头太古熔岩神兽立即对着纳甲土尸使出时间火网，它的时间火网的威力可不同小的太古熔岩神兽的时间火网的威力，说覆盖的范围是周围二十多米。

　　纳甲土尸立即被太古熔岩神兽的时间火网罩出了，他立即感觉四周如同火炉一样，身上衣服立即燃烧起来，惊呼道：“我靠，想把老子烤熟啊！”

　　呼啦一声，纳甲土尸护体五行玄变铠启动了，银色铠甲把他包裹起来，他再也不感觉四周的高温了，大喝一声：“霹雳暴风！”

　　裂空夺魄枪泛起银色光芒，空中旋起气浪，那气浪撞击在时间火网上，砰的一声，时间火网真振荡起来，可是没有被击破。

　　“呃，傻蛋有危险了！快让小蛮子出手吧！”梁艳急忙道，她看到纳甲土尸被困在时间火网之中，无法突围。

　　江帆立即唤出金甲蛮虫，一道紫光一闪，金甲蛮虫出现在众人眼前，“小蛮子，快去就傻蛋！”江帆吩咐道。

　　“是，主人！”金甲蛮虫张开透明的翅膀飞了出去瞬间到了时间火网的上空，十八只爪子一齐挥动，嘶嘶！空间震荡起来，接着咔的一声，时间火网立即崩溃。

　　“傻蛋，你闪开我来收拾这家伙！”金甲蛮虫对着纳甲土尸挥手。

　　纳甲土尸很不情愿地飞回江帆等人身边，“主人，小的打不赢那家伙！”纳甲土尸苦着脸道。

　　“呵呵，你小子今天已经出够风头了，就好好休息吧！”江帆笑道。

　　再说太古熔岩神兽被金甲蛮虫破掉了时间火网，它十分震惊，当它突然感觉到金甲蛮虫的等级的时候，它眼睛瞳孔收缩，知道遇到强敌了。

　　金甲蛮虫拍打翅膀飞在空中，伸出手爪对对着太古熔岩神兽笑道：“小样，就你这太古神兽等级还想跟我变异神兽等级对抗，你就等着受虐吧！”

　　太古熔岩神兽对着金甲蛮虫怒吼一声：“哼，我和你拼了！”猛地跃了起来，张开嘴巴喷射出红色火焰。

　　它这只是虚招，这红色火焰很容易躲闪，目的就是让金甲蛮虫躲闪，它好使出真正的杀招。

　　金甲蛮虫果然闪开了太古熔岩神兽的火焰，紧接着太古熔岩神兽发出怪叫声，它的头突然裂开了，一分为二，从里面伸出十多根爪子似的东西。

　　金甲蛮虫还真没有想到太古熔岩神兽有这种怪异的技能，身体被那些爪子抓住了，“嗷！”太古熔岩神兽吼了一声，那十多根爪子似的东西变得通红，爪子上出现洞眼，里面喷出红色有火焰。

　　金甲蛮虫就像被东西捆住，然后用火烧一样，它的身体外面温度遽然升高。金甲蛮虫愤怒了，它怒吼一声：“绝对零度空间防御！”

　　金甲蛮虫身体四周立即泛起透明的保护罩，在绝对零度空间之内，那火焰立即熄灭了，那些爪子似的东西立即松懈开了。

　　金甲蛮虫摆脱控制之后，它立即反击，使出变异技能空间锁定，周围十米之内的空间被锁定了，就连冲上来帮助太古熔岩神兽的小太古熔岩神兽被被空瞬间锁定了。

　　“主人，是要杀死它们还是收复它们？”金甲蛮虫这次学乖了，它征求江帆的意见。

　　江帆对这太古熔岩神兽挺感兴趣的，特别是刚才太古熔岩神兽使出的怪异技能，“嗯，你就收复它们！”江帆对着金甲蛮虫道。

　　金甲蛮虫挥动十八只爪子，对着太古熔岩神兽道：“你们还有一个活命的机会，那就是臣服我家主人，否则就把你们撕成碎片！”十八只爪子闪着紫色的光。

　　太古熔岩神兽看到金甲蛮虫的十八只爪子，顿时吓得哆嗦道：“小的愿意臣服！”头顶飞出一颗红色灵魂精血，缓缓地飞到江帆面前。

　　江帆伸手抓住那颗灵魂精血，瞬间建立主仆契约，江帆脑海里出现太古熔岩神兽所有的资料。紧接着那条小的太古熔岩神兽灵魂精血也飞到江帆面前，江帆迅速吸收它的灵魂精血。

　　江帆对着太古熔岩神兽招手道：“你们过来吧！”

　　金甲蛮虫立即撤掉空间锁定，两头太古熔岩神兽乖乖地匍匐在江帆面前，江帆微笑点头道：“很好，你们就跟着我，表现好的话，就让你们进化成变异神兽！”

　　太古熔岩神兽立即露出色，“主人，小的一定忠诚主人！”太古熔岩神兽恭敬地道。

　　“行了，你们起来吧！”江帆挥手道。

　　艾妮格走了过来，“你们是怎么到这座小岛上的呢？”艾妮格惊讶道，因为这种太古熔岩神兽应该在神界的南方才对，出现在神东海的确出人意料。

　　太古熔岩神兽已经知道艾妮格是主母，“主母，小的是很多年前，被老主人带到这里的。”太古熔岩神兽恭敬道。

　　“哦，你原来的主人是什么人？”江帆好奇道，太古熔岩神兽是一头太古神兽，能收服他的人肯定不一般呢，而且加曾经到过绿岛，这回是什么人呢？

　　“小的原来的主人十分神秘，小的并不知道他的名字！”太古熔岩神兽摇头道。

　　这个答案出乎江帆等人意料之外，“哦，你的老主人是男人还是女人？那他是如何收服你的？”江帆追问道。


第2038章 大海怪

　　“小的老主人是一位女人，她是在神界南方收服小的。”太古熔岩神兽回答道。

　　江帆眉头紧皱，惊讶道：“这女人是什么人？为何把太古熔岩神兽留在这里呢？”

　　“也许是带着它嫌麻烦吧！”翁晓伟猜测道。

　　“应该不是吧！神界什么时候出了这么一个女人，这么不知道呢？”艾妮格惊讶道。

　　“算了，暂时不管这些些，我们还是赶紧离开这里，抓紧时间去寻找神秘小岛！”江帆挥手道。

　　江帆等人回到了绿毛海族居住山洞告别，那女族长死活不肯纳甲土尸走，紧紧地抱着他，恳求纳甲土尸留下陪她，最后纳甲土尸把她直接敲晕了才脱身。

　　大船在神东海上继续航行，一连航海了半个多月，奇怪的是这一带几乎风平浪静，没有人任何事情发生，这种航海的日子是在太枯燥无味了，江帆决定进入神仙府中莲花台上修炼。

　　虽然有了五大变异神兽作保障，对付龙斯特足足有余了，但是黑暗族一直十分神秘，不知道除了龙斯特还有没有更加厉害的角色，如果有的话，那自己目前的境界是无法对付的。

　　所以江帆目前首要事情就是抓紧时间快速提高符咒境界，神龙族祖先说了，得到神龙血传承之后境界提升是很快的，最多几百年就可以达到神祖境界。

　　对于修炼符咒的江帆来说，只要符咒境界到达虚空境界，就相当于神祖境界了，目前江帆的已经是虚天境界初期了，再努一把力就是虚天境界后期，随后就是虚空境界了。

　　神仙府中，江帆坐在莲花台上，他的身边是梁艳、舒敏、李寒烟、孙梦兰、妙妙仙子……所有女人都在莲花台上修炼。

　　江帆要想达到虚空境界，他需要领悟的是空，所谓空在常人眼里就是空无一物，而在法则里面就是无穷无尽的变化，空就是一切物质的演变，空就是那无穷无尽飘渺的空间。

　　江帆要领悟的就是这层意思，他的元神空间逐渐发生变化，有了神龙血提供的强大能量，使得他的元神变得更强。紫色的元神发出嘶嘶声音，江帆逐渐进入空明的无我的境界之中。

　　这个领悟是个漫长的过程，不知不觉，一百年过去了，江帆的符咒境界从虚天境界初期达到了虚天中期，江帆继续修炼，继续领悟空的真谛。

　　突然纳甲土尸声音穿入江帆脑海之中，“主人，遇到麻烦了！您快出来吧！”纳甲土尸急切道。

　　听到纳甲土尸如此急切声音，江帆肯定是船上出了什么事情，要不然纳甲土尸惊动自己。大船上只留下纳甲土尸守护船，其他的人都和江帆一道进入神仙府中修炼去了，船上除了纳甲土尸就是刘老头和那些水手了。

　　一道光一闪，江帆出现在大船上，他当时就震惊了，六面桅杆断了，船上横七十八躺着十几具血肉模糊的水手尸体，还有不少断肢。江帆立即意识船上出事了，江帆四处环视，没有看到纳甲土尸，但是感觉到纳甲土尸的存在。

　　突然海水哗啦一声，纳甲土尸飞出水面，紧接着又一声更大声响，一头巨大怪兽露出水面。纳甲土尸看上去十分狼狈，他是被怪兽追逐的，他对着江帆道：“主人，快让小蛮子出手吧，这海神兽太厉害了！”

　　江帆一眼就看出那怪兽是变异的海神兽，体积庞大，几乎赶上大船的体积了。令江帆不解的是，体积这么庞大的怪兽是如何杀死船上水手的，为何大船没有破碎，只是船帆断了呢？

　　来不及多想，江帆立即唤出金甲蛮虫，金甲蛮虫看到大海怪，它兴奋地尖叫一声，展开透明翅膀快速飞了过去。

　　纳甲土尸看到了金甲蛮虫立即咧嘴笑了，“哦，小蛮子，你来就好了，给我好好教训这家伙，我都差点被它咬死了！”

　　纳甲土尸急忙飞回船上，“傻蛋，刘老头和那些水手呢？”江帆问道。

　　“他们躲到船舱去了，不过死了十几个水手呢，船差点报废了！”纳甲土尸喘着气道。

　　“傻蛋，到底发生了什么事情？这样头海水兽是如何出现的？”江帆惊讶道。

　　于是纳甲土尸把事情经过告诉来了江帆，原来大船开始一路上顺风，但是航行了一段航程之后，海面上突然哗啦一声，出现了大海怪。

　　这大海怪外形就像墨鱼，对着大船喷射宽条形状的水箭，六面船帆就是这样被打断的，那些水手就是来不及躲进船舱，被水箭射中毙命的。

　　两人说话间的时候，海面上金甲蛮虫和那大海怪打斗正在激烈呢！金甲蛮虫使出空间撕裂，把大海怪抓的浑身血淋淋的，他彻底发狂了，扁平的身体鼓了起来。

　　紧接着那海怪张开大嘴，呼！喷射出白气雾气，雾气所到之处，立即的结冰，就连空间也跟着冻结。

　　船上的江帆看到如此情景，不禁震惊道：“我靠，这海怪竟然会使用空间冻结术！不简单啊！”

　　一旁的纳甲土尸道：“是的，小的都被它冰冻了，要不是五行玄变铠护体，就被冻死了！”

　　纳甲土尸被大海怪冰封了，他及时启动五行玄变铠，才保护身体不被冰冻，然后再使出裂空夺魄枪，破除空冻结脱困的。

　　这种空间冻结术对于其他神兽也许是一种厉害的杀手锏，但是对于金甲蛮虫来说，简直就是无效的，因为它有绝对零度方有防御护体，空间冻结就无效了。

　　金甲蛮虫使出空间锁定在加上空间撕裂，再次对大海怪造成重创，它胆怯了，掉头就想逃跑，可是被金甲蛮虫的空间锁定封住了，它无法逃脱。

　　“哈哈，你逃不掉了，臣服我主人吧！否则就杀死你！”金甲蛮虫咧嘴笑道。

　　大海怪发出怪叫声，那声音十分古怪，就如同婴儿哭泣差不多。船上的江帆不禁皱眉道：“这海怪发出这中怪声是做什么？难道是搬救兵来？”

　　江帆正诧异的时候，身边的纳甲土尸突然道：“主人，那海神兽叫来好多同伙呢！哦，不对，好像是人呢！”

　　江帆愣了一下，“什么？有人来了？难道这海怪是人豢养的战兽？”江帆带着一连串疑问望着海面上翻起的海浪。


第2039章 海鱼族人

　　随着哗啦一声，海水翻开，十几名浑身青色的人头鱼身的怪物出现在水面上，“呃，鱼人！”江帆惊呼道。

　　没想到神东海还有这种鱼人，这些鱼人外形很像纳甲土尸的老婆露西，浑身都是鱼鳞，连头顶都被鱼鳞包裹，只有肚皮那块没有鱼鳞。

　　那些鱼人浑身上下没有穿一件衣服，为首的还是一位女鱼人，身前如同挂着两只大篮球，看的纳甲土尸口水流了出来，“哇塞，好大啊！我喜欢！”纳甲土尸惊呼道。

　　那头大海怪看的了那些鱼人，它立即嗷地叫了一声，就像斗败的狗灰溜溜地跑到主人身边一样，它游到那女鱼人面前，嗷嗷地叫着，眼泪还流了出来。

　　那女鱼人看的大海怪浑身都是伤，血肉模糊，一直惨不忍睹，不禁心疼了，她对着大海怪怒气冲冲道：“小扁，是谁把你打成这样了？”

　　大海怪冲着金甲蛮虫努嘴道：“主人，就是这个紫色的家伙打伤小的，主人要替小的报仇啊！”说着还流下几行眼泪，那样子让人爱怜。

　　女鱼人顿时愤怒了，她对着空中的金甲蛮虫道：“你这只可恶的家伙，竟敢伤我的小扁，我要杀死你！”

　　女鱼人手中出现一把青色的鱼骨刺，跃出水面，对着金甲蛮虫就狠狠地刺下。空气发出呼啸声，空间也随之颤抖，大船上的江帆看得暗惊，这女鱼人的鱼骨刺竟然是神器，而且是带有裂空效果的神器。

　　还有这女鱼人说的话竟然是神界很普通的话，基本上神界的人都可以听懂，并不像绿毛海族人那样难懂。

　　这女鱼人是什么人呢？江帆不禁十分纳闷，一道光一闪，艾妮格出现在大船上，“艾妮格，你知道那些鱼人是什么族的吗？”江帆好奇道。

　　艾妮格看到海面上的那些鱼人，她震惊道：“哦，这是海鱼人，他们属于海鱼人族，是一个隐藏在海底神秘种族，很多年前在神界出现过，和神界神人有过往来，后来不知为何消失了，再也没有出现了，没想道在这里遇到他们了！”

　　这下江帆明白女鱼人说的话为何可以听懂了，原来海鱼族人曾经到过神界，恐吓神界人有过往来，只是不知是何原因，突然消失不见了。

　　江帆与艾妮格说话间，那女海鱼族人已经和金甲蛮虫打起来了，江帆倒不担心金甲蛮虫，因为在神界，能打过金甲蛮虫的神人已经屈指可数了！

　　那女海鱼人也就是神王境界，纳甲土尸看得眼红，他急忙对着金甲蛮虫道：“小蛮子，这女人让给我吧，我还好好调戏她一番！”

　　金甲蛮虫立即飞回大船，纳甲土尸飞了过去，那女海鱼族人吃惊地望着纳甲土尸，“你是何人？”那女海鱼族人吃惊道，他还没看到过翅膀的神人呢。

　　“嘿嘿，我就是你男人！俗话就是你老公！”纳甲土尸坏笑道。

　　那女海鱼族人曾经去过神界，知道纳甲土尸话里意思，脸微红，冷笑一声：“哼，你竟敢占我便宜，我杀了你！”手中的鱼骨刺对着纳甲土尸的就刺。

　　纳甲土尸的境界已经相当于神尊了，他来对付那女海鱼族人目的就是想吃她豆腐的，轻巧闪开鱼骨刺。双手抓直奔那女海鱼族人神器的两个大篮球抓了过去，“抓篮球！”纳甲土尸浪笑道。

　　那女海鱼族人十分生气，怒吼道：“我砍掉你这双爪子！叫你耍流氓！”鱼骨刺对着纳甲土尸的手腕劈下，空间颤抖，纳甲土尸手腕四周的空间发出撕裂声。

　　“哦，老婆，你好狠心啊！你要是砍掉我的手，我以后还如何摸你啊！”纳甲土尸的手急忙收回，他侧身子飞了起来，接着在空中来了一个一百八十度的转弯。

　　一下转到那女海鱼族人的背后去了，伸出双手一下抱住了那女海鱼族人，双爪搭在篮球上，“呵呵，我抓住了！”纳甲土尸心花怒放道。

　　那女海鱼族人又急又气，没想到这家伙这么狡猾，她身子就像泥鳅一样从纳甲土尸手臂滑了出去，手中的鱼骨刺对着纳甲特殊的肚子狠狠刺下。

　　纳甲土尸顿时躲避不及，急忙启动五行玄变铠，砰的一声鱼骨刺攻击五行玄变铠上，发出金属般声音。

　　“哈哈，你老公没事！你刺我，该我刺你了！”纳甲土尸拿出大棒子对着那女海鱼族人刺过去。

　　那女海鱼族人看到纳甲土尸的大棒子，脸羞红，怒喝道：“你下流！”手中的鱼骨刺对着纳甲土尸大棒子攻击。

　　大船上的艾妮格看到纳甲土尸出这下流招数，不禁脸羞红扭过头，“哎呀，这傻蛋这下三滥的招数都使出来了！”艾妮格摇头道。

　　“呵呵，这家伙一向就是这样猥琐，下流！”江帆笑道。

　　“哼，这招可定能是你教他的吧！你真够坏的！”艾妮格瞪了江帆一眼，脸上的泛起红晕，她想起前段时间江帆和自己疯狂的情景。

　　江帆摇头道：“呃，我可是正经人，怎么会想这么坏的招数呢，是傻蛋自己想到的！”

　　纳甲土尸占尽了那女海鱼族人的便宜，最后把她逼急了，她诱使纳甲土尸到了海水里，她使出冰冻术，四周十多米的海水完全冻结，纳甲土尸被冻结在海水当中，就像一水晶里雕刻了人物一样。

　　“哦，傻蛋被冻结了！”艾妮格惊呼道。

　　“这家伙就知道吃豆腐，让他吃点苦头！”江帆笑道。

　　“呃，傻蛋不会有事吧？”艾妮格道。

　　江帆摇头道：“不会的，他有五行玄变铠护体，那女海鱼族人是杀不死他的！”

　　那女海鱼族人见纳甲土尸被自己冰冻了，冷笑一声：“臭小子，你占了我那么多便宜，我要你死！”

　　手中的鱼骨刺泛起白光，空间颤抖起来，鱼骨刺就像利剑似的，穿透了冰层直奔纳甲土尸的头部。眼看着鱼骨刺刺中纳甲土尸头部的时候，突然纳甲土尸泛起白光，五行玄变铠出现在纳甲土尸身上。

　　五行玄变铠释放出的银光把四周的冰块瞬间融化了，纳甲土尸飞出冰冻的海面，手中出现了裂空夺魄枪，“我靠，你这女人，真够狠心的，不怕守寡啊！那老子就不客气了！”纳甲土尸气呼呼道。


第2040章 青鱼部落

　　裂空夺魄枪对着那女海鱼族人刺了过去，那女海鱼族人急忙拿着鱼骨刺迎了上去，砰的一声，那女海鱼族人被弹了出去。

　　那女海鱼族人吃惊地望着纳甲土尸，她自知不是纳甲土尸对手，“哼，小子你等着，我叫我爷爷来收拾你！”说完对着身后那些海鱼族人打了一个手势，扎入海水之中，很快消失不见。

　　“哈哈，你去叫你爷爷来，我刚好向他提亲！”纳甲土尸大笑道。

　　随即纳甲土尸飞回大船，笑呵呵道：“主人，那女人被小的撵走了！”

　　“我靠，你小子吃豆腐吃饱了吧！”江帆摇头笑道。

　　纳甲土尸露出猥琐神色，“嘿嘿，主人，小的吃豆腐吃饱了，差点被冻死了呢！”纳甲土尸摸着额头笑道。

　　“活该！你小子非礼人人家也太过分了，这下可好，她喊她爷爷去了，她爷爷肯定不简单，我看你如何应付！”江帆故意满脸不悦道。

　　“主人，您放心，她爷爷来了，有小的和小蛮子对付，保证打得她爷爷答应把孙女交给我做老婆！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　“我看，你小子大大咧咧的，没有小蛮子，你就被她爷爷撕碎了！”江帆摇头道。

　　“帆，我看那女海鱼族人的爷爷肯定不简单，说不定是神祖级别的人物呢！”艾妮格皱眉道。

　　“嘿嘿，就算她爷爷是神祖也没什么，小蛮子完全可以对付呢！”纳甲土尸笑道。

　　“我倒是不担心那女人的爷爷，而是担心他们偷袭我们的大船，把大船给毁掉了，那我们就无法找到那座神秘小岛了！”江帆摇头道。

　　“主人，您放心，小的鼻子很灵的，只要他们没出现，小的就会及时发现的！”纳甲土尸道。

　　“哼，傻蛋，你给我打起十二分精神，如果他们毁坏了船，那我就那你是问！”江帆脸沉冷冷下来，目光冷酷。

　　纳甲土尸吓得急忙点头道：“小的遵命！”

　　大船暂时无法前进，六面船帆全部被折断了，刘老头带领那些水手修复六面桅杆。江帆等人就站在船头，纳甲土尸警惕地趴在船尾，他闻着海水里散发出来的气味。

　　突然纳甲土尸站了起来，“主人，那女人带着几百人来了！”纳甲土尸对着江帆大声喊道。

　　“哦，他们在什么地方？距离我们的船多少远吗？”江帆问道。

　　“他们正快速朝着我们的大船过来呢，最多几分钟就到我们这里了！”纳甲土尸紧张道，他害怕大船被毁掉，那自己就要挨主人大骂了。

　　为了防止大船被毁坏，江帆立即唤出四大绿剑龙变异神兽，留下艾妮格保护大船，然后带着五大变异神兽和纳甲土尸，去拦截海鱼族人。

　　江帆等人在距离大船几百米地方停下，让纳甲土尸用裂空夺魄枪拍打海水，吸引海鱼族人的注意，把他们吸引到海面上来。

　　纳甲土尸用力拍打海面，海水溅起多高，很快吸引了海鱼族人的注意。只见海水翻腾，哗啦啦一声巨响，三百多名海鱼族人露出水面。

　　为首的是一名长着胡子的鱼人，他身旁就是被纳甲土尸调戏的女海鱼族人，她手指着纳甲土尸气呼呼道：“爷爷，就是这个家伙欺负我！您给我杀死他！”

　　那名海鱼族人老者望着对面的江帆等人，当他看到江帆身边的五大变异神兽顿时就大吃一惊，眼前的是什么人，竟然拥有五大变异神兽？

　　海鱼族人老者不敢造次了，他知道凭自己的实力的绝对斗不过五大变异神兽的，“请问是谁欺负了我孙女呢？”海鱼族人老者面带微笑道。

　　纳甲土尸立即走了出来，对着海鱼族人老者道：“是我！”

　　海鱼族人老者望着纳甲土尸，一副憨头憨脑的模样，微笑道：“你为何要欺负我的孙女呢？”

　　“因为我喜欢她！我要她做我老婆！”纳甲土尸傻乎乎道。

　　老者一皱眉，这家伙是个傻子啊！本想发火，但是看到他伸手五大变异神兽还有一名年青人，看样子那人就是五大神兽的主人。

　　海鱼族人老者发现自己竟然无法感觉到对方的境界，看来那人绝对非同一般，要不然如何收服五大变异神兽呢。

　　海鱼族人老者想到一件十分棘手的事情，如果这伙人肯帮忙的话，那件事肯定可以迎刃而解了！

　　海鱼族人老者拿定主意，对着纳甲土尸笑道：“你是不是很喜欢我的孙女？”

　　纳甲土尸点头道：“是的！”

　　“很好，如果你能帮我解决一件难题，我就把我孙女给你做老婆！你看如何？”海鱼族人老者微笑道。

　　纳甲土尸顿时眼睛，喜悦道：“真的？你快说什么事情！”

　　海鱼族人老者身边的女海鱼族人满脸不悦道：“爷爷，我是请你来收拾他的，你怎么要把我嫁给他呢！他是个坏人！”

　　海鱼族人老者摇头道：“佳丽，我们的难题不解决，我们就要沦为奴隶，你也变成女仆，我们就完了！如果他能够帮我们解决问题，你嫁给他，比嫁给黑鱼王强吧！”

　　那女海鱼族人不说话了，她低下头，“好吧，如果他能够帮助我们解决难题，我就嫁给他！”

　　海鱼族人老者点了点头，“这一个片海域，一共有三个海鱼族部落，部落分别是黑鱼部落、青鱼部落、红鱼部落。现在黑鱼部落和红鱼部落联合起来攻击我的青鱼部落，如果你能帮我打败那两个海鱼族部落，我的孙女就是你老婆了！另外我还会赠送你海鱼族最珍贵的宝物！”海鱼族人老者缓缓道。

　　纳甲土尸顿时傻眼了，这个事情他不敢做主，“呃，这事情我不能做主，必须禀明我的主人，只要他同意，肯定可以打败黑鱼部落和红鱼部落的联手！”

　　“行，你去和你的主人商议吧，我等你的好消息！”海鱼族人老者微笑道。

　　纳甲土尸急忙返回，他没有开口，江帆已经听到他们对话了，“主人，您就帮帮他们吧，黑鱼部落和黑鱼部落欺负他们青鱼部落，太可恶了！”纳甲土尸渴望地望着江帆的脸。

　　江帆望了纳甲土尸一眼，然后又望了那边的海鱼族人老者，他思索片刻，决定还是出手帮助青鱼部落。这件事使他想起了神界的神翼族和神晶族联合欺负神龙族的事情一样，必须打败那两个部落。


第2041章 青鱼宫

　　江帆点了点头道：“好吧，我们就出手帮他们一把吧！”

　　纳甲土尸立即高兴叫起来，“哦，我伟大的主人，您真是我的再生爹娘！”

　　“我去，你乱叫什么！还不带我去见他们！”江帆顺手给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸兴高采烈地对着那海鱼族人老者招手道：“老头，我家中主人答应帮助帮你们了！”于是快速飞了过去。

　　江帆使出空间飞行术，紧跟着纳甲土尸身后，五大变异神兽紧紧地跟着江帆身边，虎视眈眈地对着那群海鱼族人，谨防他们攻击主人江帆。

　　纳甲土尸到了海鱼族人老者对面停下，“老头，这就是我家主人！”纳甲土尸急忙介绍道。

　　海鱼族人老者微笑对着江帆抱拳拱手道：“在下青鱼部落公西子觉，能够到您的帮助，倍感荣幸！”

　　江帆微笑道：“不必客气，我也是看不惯他们联合起来欺负你们青鱼部落，才出手帮助你们的，你能把事情的详细经过说说吗？”

　　海鱼族人老者微笑点了点头，“好的，这里说话不便，请到青鱼宫一叙！”海鱼族人老者露出一副恭敬神色。

　　“好吧，请前面带路！”江帆微笑点头道，他立即空间传音给艾妮格：“艾妮格，我们要去青鱼宫一趟，你们就在这里等我们回来。”

　　“好的，你们要小心点！”艾妮格回音道。

　　海鱼族人老者一挥手，海水立即两边分开出现一条大约五米多宽的通道，那通道直通海底。江帆暗自惊异，这海鱼族人老者对水的控制能力真是太厉害了。

　　众人随着通道飞行直下，大约十多分钟之后，就到达海底，眼前出现了一座青色的宫殿。那青色宫殿建筑十分奇特，宛如一条青色的鱼，张开的嘴巴就是宫殿大门，尾巴是宫殿的顶部，鳞片就是宫殿的窗口。

　　江帆、纳甲土尸、五大变异神兽海鱼族人老者进入青鱼宫之中，宫殿里面没有水，通过窗口可以看到外面的海水。

　　“哦，你这青鱼宫真奇特啊！”江帆赞道。

　　海鱼族人老者微笑道：“我们青鱼部落常年生活在神东海地下，这座青鱼宫建造很多年了，采用的是九面空间，把宫殿与海水隔离开来，所以你在宫殿之中可以看到外面的海水。”

　　“哦，原来使用的是九面空间建造的宫殿啊！”江帆点头道，他不禁佩服建造师，竟然比神灵族还要厉害。

　　江帆、纳甲土尸坐在之后，海鱼族人老者命人端上了海里的特产，还有稀奇古怪的海果，看的纳甲土尸口水直流，他毫不客气，拿起那些海果就吃。

　　一边吃着，一边赞不绝口道：“好吃！真好吃啊！”

　　江帆皱眉，这个傻蛋就当是自己的家一样！他微笑对着海鱼族人老者道：“请说说黑鱼部落和红鱼部落为何联合攻打你们青鱼部落呢？”

　　海鱼族人老者叹息一声，“哎，说来话长，都是源于一件事情，那是十年前的一天，这些在神东海东北角落发现了一座神秘的宫殿……”

　　江帆静静地听着海鱼族人老者叙述过去发生的事情，原来他十多年前在海底发现了一座神秘宫殿，他进入宫殿之中得到了一件金色的鼎。

　　这金色鼎十分古老，上面有很多文字，还有许多古怪的图案，鼎里面蕴含着一股强大能量，只要把物品放入鼎中，物品立即消失不见。

　　几年后，青鱼部落得到这金色鼎的消息不知为何被黑鱼部落和红鱼部落知道了，黑鱼王和红鱼望都到青鱼宫来观看。海鱼族人老者就假装说这件事是子虚乌有的，自己根本没有得到什么金色鼎，黑鱼王和红鱼王很不高兴离开了。

　　从此以后，黑鱼王和红鱼王就处处针对青鱼部落，很快黑鱼王和红鱼王秘密联手了，据可靠消息，后天他们就要对青鱼部落动手了。

　　江帆略微思索，不难判断这青鱼部落里面有了内奸，要不然这个青鱼部落得到金色鼎的消息被黑鱼王和红鱼王之道了呢！

　　江帆打量四周，对着海鱼族人老者道：“我有很重要事情要说，请清退那些人！”

　　海鱼族人老者看到江帆一脸严肃，立即清退那些海鱼族人，宫殿之中之剩下江帆、纳甲土尸、五大变异神兽还有海鱼族人老者和他的孙女佳丽。

　　“你们青鱼部落有内奸！”江帆一语惊人道。

　　海鱼族人老者吃了一惊，半响之后，随即摇头道：“不可能吧，当时知道金色鼎事情的人都是我的亲信，怎么可能有内奸呢！”

　　江帆笑了笑，“如果内有内奸，你得到金色鼎的事情被黑鱼王和红鱼王知道了呢？”

　　“这个，这个也许是……”海鱼族人老者曾经也怀疑内奸之事，但是当时知道这间事情都是自己的亲人，外人并不知道。

　　“我可以肯定告诉你，你身边一定有黑鱼王或者黑鱼王安插的内奸！”江帆微笑道。

　　“爷爷，我也觉得我们身边有内奸！要不然黑鱼王和红鱼王是怎么知道您得到金色鼎的呢？”女海鱼族人佳丽道。

　　海鱼族人老者沉默了，他好像在思索什么，或者在想内奸可能是谁。江帆微笑对着海鱼族人老者道：“当时知道你得到金色鼎的人有几个？”

　　海鱼族人老者抬头望着江帆，“当时我拿出金色鼎出来，在场一共有六个人看到了金色的鼎。”海鱼族人老者道。

　　“哦，是哪六个人？”江帆道。

　　“当时在场的除了我和佳丽外，还有我的大老婆海葵、小老婆珊瑚、佳丽的哥哥佳斯、佳丽的嫂子红玉，他们都是自己家人，应该不会泄露消息的。”海鱼族人老者缓缓道。

　　没想到这老头还有两个老婆呢，“呵呵，内奸就在你们六人当中，你和你孙女可以排除，那你的大小老婆和佳丽的哥嫂肯定有问题了！”江帆笑道。

　　海鱼族人老者摇了摇头，“我也曾经怀疑过他们五个，但是我一一排除了，都是自己身边的人，怎么会泄露金色鼎的消息呢！”

　　江帆十分惊讶，自始至终没有提起他的儿子，也就是佳丽的父亲，“请问佳丽的父亲呢？”江帆好奇道。

　　海鱼族人老者神色立即暗淡下来，“他失踪了，在很多年前，不知道所踪！”海鱼族人老者伤感道。


第2042章 引出内奸

　　“你是如何排除他们几个不是内奸的？”江帆微笑道，他仍然坚信内奸就在那四个人之中。

　　“因为金色鼎消息泄露出去的期间，他们一直都在青鱼宫里并未离开，所以我排除他们的嫌疑。”海鱼族人老者道。

　　江帆笑了笑道：“仅凭这点是不行的，他们可以通过其他人把消息传递出去的！”

　　海鱼族人老者愣了一下，“这点我没有考虑到！我想他们都是我的亲人，应该不会泄密的！”

　　“呵呵，最危险的人往往就是安插在你身边最亲的人！虽然他们四个都是你的亲戚，但是你细想一下，他们四人之中也有外来的亲戚，我想问题就出现在他们身上。”其实江帆暗示的人就是海鱼族人老者的大小老婆和佳丽哥哥的老婆，这三人嫌疑最大。

　　海鱼族人老者眉头紧皱，他明白江帆话里的意思，“呃，她们几个应该不会的！”海鱼族人老者摇头道。

　　“呵呵，如果大击破黑鱼部落和黑鱼部落的联手，我们必须找出内奸才行，否则我们的一切行动对方了如指掌，我们如何打败他们！”江帆笑道。

　　“可是我们如何找出那些内奸呢？”海鱼族人老者望着江帆道。

　　“呵呵，这很简单，我们引蛇出洞！”江帆笑道。

　　“引蛇出洞？”海鱼族人老者疑惑地望着江帆。

　　江帆对着海鱼族人老者耳边嘀咕几句，他眼睛瞪大，点了点头，眼中流露出敬佩之色，“高明！您这招太高明了！我马上去办！”海鱼族人老者喜悦道。

　　青鱼宫殿之中，海鱼族人老者坐在大殿之上，他的身边是两个光着身子女海鱼人，殿下两旁坐着的是佳丽、佳丽的哥哥佳斯、佳斯的老婆，一共六人。

　　海鱼族人老者一脸严肃，“最近传来消息，黑鱼部落和红鱼部落联手攻打我们青鱼部落，我们不能坐以待毙，为想好了一个万全之策，那就是派人去刺杀黑鱼王和红鱼王，因此我请来了神界最厉害的神祖，他今晚就去刺杀他们！”

　　“爷爷，那黑鱼王和红鱼王非同一般，特别是黑鱼王，他已经达到神祖境界初期了，红鱼王也不弱，神尊境界后期顶峰，您派一位神祖境界人去恐怕杀不死他们呢！”佳斯摇头道。

　　海鱼族人老者笑道：“佳斯，这个你不用担心，那个神族有一件神器，完全可以杀死黑鱼王的！只是这个消息大家要保密，不要被黑鱼王和红鱼王知道了！”

　　“爷爷，您放心吧，这里都是我们自己人，肯定没有人说出去的！”佳斯微笑道。

　　“嗯，这里的人我都十分放心！我还有些事情要办，你们几个回避吧！”海鱼族人老者挥手道。

　　佳斯等人离开，大殿之中只剩下海鱼族人老者一人，他对着躲藏在后面的江帆道：“江兄弟，他们都出去了！下一步就看你的了！”

　　江帆从大殿暗道走了出来，刚才他就是躲在这里监视着大殿上的那四人，“嗯，我和傻蛋去四周监视，看看有什么人去给黑鱼王和红鱼王通风报信的。”江帆点头道。

　　江帆、纳甲土尸带着五大变异神兽潜伏在青鱼远处的一座珊瑚大树下，纳甲土尸的鼻子不停地嗅着海水里面的气味。

　　一个多小时过去了，也不见青鱼宫有人出来，纳甲土尸不耐烦了，“主人，怎么还没人出来呢？是不是他们发觉了什么？”纳甲土尸道。

　　“别急，对方狡猾着呢，估计要等会儿才去送信，这样才不会被发现。”江帆悄声道。

　　又过去了一个多小时，突然纳甲土尸道：“主人，有人来了！”

　　纳甲土尸话音刚落，从青鱼宫鬼鬼祟祟地探出一个鱼脑袋，四处张望之后，随即露出身形。那是一个女海鱼人，她出青鱼宫之后，立即快速地朝着东南方游去。

　　“应该就是这女海鱼人了！走，我们暗中跟踪她，看她是不是朝着黑鱼王那边去。”江帆对着纳甲土尸道。

　　两人悄悄地跟着那女海鱼人背后，果然不出江帆所料，那女海鱼人就是朝着黑鱼王去的。江帆当即立断，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去把那女海鱼人抓来！”

　　“是的主人！”纳甲土尸立即快速追赶那女鱼人，片刻之后，那女鱼人很快发现背后纳甲土尸追来了，她吓得快速逃窜。

　　纳甲土尸立即对着身后的金甲蛮虫道：“小蛮子，不要让那女人逃跑了，快拦截她！”

　　“这女人就交给我吧，她逃不出我的追踪的！”金甲蛮虫十八条腿一起划动，就像水箭一样，片刻之间就撵上了那女海鱼人。

　　“你给我回去吧！”金甲蛮虫对着女海鱼人就是一挥爪。

　　噗！水里发出一声响，那女海鱼人被打得倒退，正好到了纳甲土尸的面前。纳甲土尸手中的裂空夺魄枪一下抵住女海鱼人的额头，“不许动，否则让你身上多一个洞！”纳甲土尸冷喝道。

　　女海鱼人吓得不敢动弹了，纳甲土尸押着她到了江帆面前，“主人，抓到她了！”纳甲土尸道。

　　江帆一挥手，使出空间隔离术，他四周十米与海水隔离开了，冷冷地望着那女海鱼人，“是谁让你去给黑鱼王通风报信的？”江帆冷冷道。

　　那女海鱼人急忙摇头道：“我不知道，我什么都不知道！”

　　“是嘛，你什么都不知道啊！那就把你交给傻蛋处置了！”江帆冷笑道。

　　纳甲土尸手握着裂空夺魄枪道：“你不说是吧，我就用这杆枪炸进你屁屁里面，从你嘴巴里出来！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　他拿着裂空夺魄枪对着那女海鱼人的屁屁比划着，那女海鱼人立即吓得浑身哆嗦道：“不要啊，我什么都说了！”

　　江帆对着纳甲土尸一挥手，“是谁让你去给黑鱼王通风报信的？”江帆问道。

　　“是我家主人让我去的！我也是身不由己啊！”那女海鱼人惊慌道。

　　“你家主人是谁？”江帆冷冷道。

　　“我家主人就是水母王姬魄！她就是大主人的小老婆！”女海鱼人老老实实道。

　　“哦，原来是她啊！我早就怀疑是她了，他肯定和黑鱼王有一腿是吧！”江帆点头道。

　　那女海鱼人吃惊地望着江帆，“您怎么知道我家主人和黑鱼王有一腿呢？”

　　“呵呵，一般女人出卖自己的男人，非奸即盗！水母王肯定是黑鱼王安插在青鱼王身边的一颗棋子！”江帆笑道。


第2043章 诱敌前来

　　女海鱼人佩服地点头道：“是的，我家主人水母王就是黑鱼王安排在青鱼王身边的内奸，监视他的一切行动！”

　　“嘿嘿，这一切都逃不出我家主人犀利的眼睛！”纳甲土尸立即不忘拍马屁。

　　江帆望着那女海鱼人，“你想不想活命？”江帆微笑道。

　　那女海鱼人急忙点头道：“小的当然想活命，求大爷饶小的命，小的也是替主人办事的。”

　　“嗯，我知道你是替主人办事，如果你帮我办一件事，那我就饶你不死！”江帆点头道。

　　听到有活命的机会，女海鱼人急忙道：“您要小的办什么事？”

　　“你不是要去给黑鱼王通风报信嘛！你去告诉他，青鱼王要带着金色鼎逃走！让黑鱼王和红鱼王立即前来抢夺金色鼎！”江帆微笑道。

　　那女海鱼人吓得哆嗦道：“小的不敢！”

　　“我让你说你就去说！你只要照着我的话去说就行了！否则我要你的命！”江帆眼中露出凶光，他的手点了那女海鱼人额头一下。

　　那女海鱼人吓得一激灵，“我已经在你元神里下了咒，如果你不按照我的话去做，你就死定了！”江帆冷酷道。

　　那女海鱼人吓得鱼脸变绿，惶恐道：“小的一定按照您说的去做！”

　　江帆满意点了点头：“嗯，你去给黑鱼王通风报信吧！”

　　江帆一挥手撤掉空间隔离，那女海鱼人急忙爬了起来，仓惶地朝着黑鱼王那边去了，江帆望着那女海鱼人的背影，露出一丝笑容。

　　一旁的纳甲土尸满脸惊讶，“主人，您为何让那女人去通风报信呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　“让黑鱼王和红鱼王来抢夺金色鼎啊！”江帆笑道。

　　“呃，您不是要阻止他们抢夺金色鼎吗？为何要他们来抢夺金色鼎呢？”纳甲土尸疑惑地望着江帆。

　　江帆望着纳甲土尸摇头道：“你这傻蛋！我这是引诱黑鱼王和红鱼王前来前来抢夺金色鼎，我们就埋伏在半路上，打他们一个措手不及！”

　　纳甲土尸这下终于明白了，他伸出大拇指赞叹道：“主人，您真是太高明了！小的对您的敬仰犹如神东海的海水绵绵不绝！”

　　“去，有开始拍马屁了！不过我喜欢听！”江帆笑道。

　　随后江帆和纳甲土尸回到青鱼宫，在一间密室之中见到了那海鱼族的老者青鱼王，“事情进展如何？内奸是谁？”青鱼王焦急道。

　　“呵呵，事情进展十分顺利，已经查出内奸就是你的小老婆水母王！”江帆微笑道。

　　青鱼王愣了一下，他吃惊地望着江帆，“呃，怎么会是她呢？她一直对我很好啊！”青鱼王不可置信道。

　　“那女人太阴了，她假装对你好，博得你的好感，暗地里却把你的这里所有的事情告诉黑鱼王，她就是黑鱼王安插在你身边的一颗棋子！”江帆摇头道。

　　青鱼王脸上露出愤怒之色，“该死的女人，竟敢欺骗我！我这就去杀死她！”青鱼王转身就要出去。

　　江帆一把拉着青鱼王的胳膊，“既然知道这女人是内奸，不要急着去杀她，还有更重要的事情去做！”江帆一脸严肃道。

　　青鱼王脸色缓和许多，他望着江帆道：“还有什么重要的事情？”

　　“我刚才已经让水母王的女仆去黑鱼王通风报信去了，说你带着金色鼎准备逃走，让黑鱼王和红鱼王来抢夺金色鼎，估计要不了多久，黑鱼王和红鱼问就会带着人前来抢夺金色鼎了！”江帆道。

　　青鱼王一脸惊讶，“呃，你为何要这样做？”他脸色大变，以为江帆要害他。

　　江帆看出了青鱼王误会了自己，“我这是诱敌之计，把黑鱼王和青鱼王引诱到这里来，我们埋伏在半路上，趁机偷袭他们！”江帆解释道。

　　青鱼王立即明白了江帆的用意了，“哦，原来如此啊！您这招真高明！”青鱼王脸上露出喜色。

　　“黑鱼王和红鱼王到你这里需要多少时间？”江帆道。

　　“大概要三个小时左右！”青鱼王道。

　　江帆点了点头，“嗯，那我们现在就带来所有青鱼部落的人安排在路上！这件事不能被水母王知道了，你必须把她控制起来！”

　　“嗯，我会控制这个坏女人的，可是我们埋伏在什么地方呢？”青鱼王道。

　　“我刚才观察四周环境，前面不远地方有个海山凹，我们就带着人埋伏在那里，等到黑鱼王和红鱼王带着人路过的时候，我们趁机偷袭他们！”江帆握紧拳头做了一个打击姿势。

　　青鱼王点了点头，“嗯，那地方十分隐蔽，他们是不会发现的！我这就去安排！”青鱼王点头道。

　　一个小时之后，江帆、纳甲土尸、青鱼王、佳丽、佳斯以及青鱼部落所有人都埋伏在海山凹里，他们在等候黑鱼王和红鱼王的人。

　　又过去了一个多小时，仍然不见黑鱼王和红鱼王出现，一旁的青鱼王按耐不住了，“呃，他们是不是不来了？”青鱼王皱眉道。

　　“别急，他们肯定会看来的！”江帆微笑道，他一点也不急，他知道猎物迟早会出现的。

　　过去了半个多小时，突然纳甲尸体兴奋道：“主人，他们来了！”

　　“哦，他们到什么地方了？”江帆喜悦道，守候了这么长时间，江帆担心黑鱼王和黑鱼王改变了路线。

　　“主人，他们就在前面，很快就要到了！”面纳甲土尸道。

　　“让大家做好准备，听命令行事！”江帆对着青鱼王道。

　　青鱼王立即把命令传了下去，片刻之后，前面不远之处果然出现了黑压压的队伍，领头的正是黑鱼王，他的身边是一位浑身红色鱼鳞的家伙，他就是红鱼王。

　　突然黑鱼王停了下来，“怪事，我心里怎么怦怦直跳呢？”黑鱼王惊讶道。

　　“大哥，你是不是太激动了，我感觉挺好啊！想着要去偷袭青鱼王，抢夺那神秘的金色鼎，我就兴奋！”红鱼王笑道。

　　黑鱼王眉头皱了一下，他警惕地望着四周，“你说青鱼王不会追到我们要偷袭他吧？”

　　“怎么可能呢！那可是水母王捎来的消息！你多心了！我们赶紧走吧！去晚就怕青鱼王逃走了呢！”红鱼王催促道。

　　在红鱼王的催促吓，黑鱼王没有继续想下去，随即继续前进。队伍的前面是黑鱼部落，最后是红鱼部落，江帆等到红鱼部落路过的时候，立即挥手道：“开始攻击！”


第2044章 虐杀鱼王

　　纳甲土尸第一个跃了出去，手提着裂空夺取枪一招暴雨狂澜，一下撂倒十几个红鱼族的人。紧接着五大变异神兽出动，冲入红鱼部落队伍中，瞬间就倒下上百名红鱼人。

　　于此同时埋伏在山凹下面的青鱼部落冲了出去，江帆、青鱼王、佳丽、佳丽、佳斯等人冲向黑鱼部落，黑鱼部落遭到突然袭击，立即溃散。

　　黑鱼王和红鱼王立即意识到被人偷袭了，“噢，我们中了青鱼王的埋伏了！该死水母王竟然欺骗老子！”黑鱼王怒骂道。

　　红鱼王脸色大变，“不对啊，青鱼王好像请来了帮手啊！我们还是赶紧逃跑吧！”红鱼王吃惊道。

　　黑鱼王眼珠转动，他不甘心失败，“我们不能这逃走了！我们联手击杀青鱼王，形势或许得到转变！”黑鱼王看到不远的青鱼王。

　　红鱼王点头道：“好吧，我们试试看，如果不行，我们就逃走吧！”

　　黑鱼王和红鱼王立即朝着青鱼王过去，“青鱼王，你这个卑鄙家伙，竟敢偷袭我们！”黑鱼王骂道。

　　“哈哈，黑鱼王，你比我卑鄙多了，竟敢安插水母王在我身边，欺骗了我这么多年，我正好要找你算账呢！”青鱼王手里的鱼骨刺发出耀眼光，随即空间波动，黑鱼王四周海水迅速冻结。

　　“哼，你是怎么发现这事情的？”黑鱼王十分惊讶，他手中出现一根黑色鱼骨刺，对着四周的冻结海水点了一下，哗啦啦！那些冻结海水立即破裂开。

　　“青鱼王，你这只老狐狸，竟然请外人帮忙，你违反我们海域的规则！”红鱼王手中的红色鱼骨刺对着青鱼王恶狠狠地刺向，青鱼王的四周空间立即被封锁了。

　　青鱼王脸色大变，他对付黑鱼王都十分费力，再加上红鱼王的话，那自己就危险，他急忙向江帆求救：“江兄弟，黑鱼王和红鱼王就在这里！”青鱼王喊道。

　　江帆看到了青鱼王被黑鱼王和红鱼王缠住了，立即对着金甲蛮虫和四大绿剑变异神兽道：“你们去帮助青鱼王！”

　　五大变异神兽立即朝着黑鱼王和红鱼王冲了过去，“哦，它们是变异神兽！”红鱼王惊呼道。

　　“我们赶紧逃吧！”黑鱼王露出恐惧之色，他知道凭自己和红鱼王的实力，根本无法抗衡五大变异神兽的。

　　黑鱼王和红鱼王丢下青鱼王转身就逃，“哼，想逃！”青鱼王嘴巴张开，吐出一张青色王，那是时间水网，覆盖面积是四周十米。

　　时间水网从空而降，黑鱼王和红鱼王被时间水网罩住了，黑鱼王大惊，他知道青鱼王时间水网的厉害，手中的黑色鱼骨刺化成一束光直奔青色时间水网。

　　哧！时间水网颤抖一下，裂开一个口子，黑鱼王如同一条黑鱼似的哧溜一下钻出了时间水网。紧接着黑鱼王后面，红鱼王也钻了出去，他们出去之后，身体水箭似的朝着远处逃逸。

　　突然一头紫色的变异神兽十八只脚一齐划动，身体就像发射鱼雷一样，瞬间就撵上了黑鱼王和红鱼王。

　　“你们逃不掉的！空间锁定！”金甲蛮虫身子翻腾起来，它越到黑鱼王和红鱼王的上空。

　　随着空间波动，黑鱼王和红鱼王四周的空间被锁定了，他们被囚禁在空间之中，无法动弹。紧接着金甲蛮虫翻身而下，它使出空间撕裂，咔嚓一声，黑鱼王和黑鱼王浑身神兽的鳞片碎裂开。

　　黑鱼王和红鱼王惨叫一声，浑身被抓得血淋淋的，“可恶！老子和你拼了！”黑鱼王怒喝一声，他的身体上出现了黑色的鱼刺，人头上长出了一根剑一样的鱼骨。

　　黑鱼王双手结印，他四周的海水沸腾起来，“怒海狂沙！”黑鱼王大吼一声，海水形成漩涡，海底的沙石卷了起来，四周一片昏暗。

　　空间波动，发出吱吱声音，随着吸力增大，四周空间朝着金甲蛮虫挤兑过来，如同搓衣服一样。

　　金甲蛮虫当即使出绝对零度空间，紫光泛起，金甲蛮虫被紫色光罩包裹，那挤兑的空间被紫色光罩阻挡了。

　　黑鱼王一脸失望，自己最厉害的空间技能就这样轻易被这头变异神兽破解了，他彻底胆寒了，逃跑吧！黑鱼王转身就逃，他再看红鱼王，早就跳出很远了。

　　不由骂道：“我靠，红鱼王，你他妈丢下老子一个人抵抗，你却逃走！”

　　突然上面传来声音：“你们是不是沪市了我们四大神兽的存在哦！”四大绿剑龙变异神兽出现在黑鱼王上面。

　　黑鱼王大惊，四大绿剑龙神兽同时张开嘴，吐出白色寒冰之气，海水迅速冻结。黑鱼王奋力逃窜，但是冻结速度太快了，他逃避不及，被冻结了，保持着逃跑姿势，就像一尊冰雕。

　　紧接着四大绿剑龙变异神兽的第三只眼睛同时睁开，一道白光射出，白红光所到之处冰冻被切割成无数的小块。

　　哗啦啦的一声，黑鱼王的身体变成了无数的小块，海水瞬间染红，海水里漂浮着血肉，一块紫色的元神晶石掉落出来。

　　其中一头绿剑龙变异神兽叼住来了那块紫色的元神晶石，“主人需要这个，等会交给主人！”其中一头绿剑龙变异神兽道。

　　红鱼王看到黑鱼王被杀死，他吓得魂飞天外，正逃窜的时候，突然砰的一声，头上挨了重重的一下，身体飞了出去，他差点没晕倒了。

　　红鱼王抬头一看是金甲蛮虫攻击了自己，他不禁大怒，手里红色鱼骨刺对着金甲蛮虫刺了过去。金甲蛮虫根本不躲闪，“呵呵，就你这傻帽还想和我斗，老子虐死你！”金甲蛮虫使出空间撕裂。

　　海水咆哮起来，空间颤动，红鱼王只见眼前紫光闪动，身上一阵剧痛，身上的鳞片碎裂，血肉模糊。他的身上出现数百道抓痕，他惨叫一声，掉头就逃。

　　金甲蛮虫望着红鱼王逃走，“嘿嘿，先让你怕跑一段距离，然后我再追赶你！”金甲蛮虫咧嘴笑道。

　　等到红鱼王逃出了五百米的时候，金甲蛮虫立即喊道：“我来了！”嗖的一声，就像水箭一样射了出去，眨眼间就到了红鱼王背后。

　　红鱼王扭头看到金甲蛮虫就自己背后，吓得惊呼起来，砰的一声，红鱼王被打得飞了出去。接着金甲蛮虫对着红鱼王发动了一系列攻击，把红鱼王打出海面，飞到空中。


第2045章 金色鼎

　　金甲蛮虫展开透明翅膀飞上天空，一个侧转盘旋而下，对着正在下坠的红鱼王挥动十八只爪子，空间撕裂！

　　这次金甲蛮虫使出全力，嘶嘶！红鱼王被撕成碎片，血肉掉落大海之中，紫色的元神晶石脱落出来。金甲蛮虫立即伸出爪子抓住紫色元神晶石，“嘿嘿，这个就送给主人了！”金甲蛮虫笑道。

　　一个多小时后，战斗结束了，江帆、纳甲土尸、青鱼王、佳丽等人回到了青鱼宫大殿，众人坐下之后，青鱼王微笑站了起来，对着江帆抱拳拱手道：“多谢江兄弟帮忙除去了黑鱼王和红鱼王！”

　　江帆微笑摆手道：“青鱼王，不必客气，你孙女是傻蛋的女人了，那我们也算自己人了。”

　　青鱼王脸上露出喜色，“既然您把在下当成自己人，在下决定把金色鼎送给您了！”随即他一挥手，佳丽抱着一座金色的鼎走到江帆身边。

　　江帆愣了一下，“呃，青鱼王，我帮助你可不是为了这金色鼎！你拿回去吧！”江帆摆手道。

　　“江兄弟，这金色鼎留在我这里迟早就是祸害，再说我也无法看懂这金色鼎有什么用处，还是送给您吧，您也许能够破解其中秘密！”青鱼王一脸诚恳道。

　　江帆望着佳丽手中的金色鼎，他感觉到这金色鼎里面散发出强大能量，那是一只九足的金色鼎，上面的文字竟然是符文！

　　江帆吃了一惊，这符文十分眼熟，好像在什么地方看到过，突然江帆的元神空间里面的那本天书闪光了，天书上的符文出现在江帆眼前。

　　江帆立即意识到这金色鼎的符文竟然和天书的符文十分相似！这样太不可思议了！江帆立即接过佳丽手中的金色鼎，对着青鱼王微笑道：“好吧，这金色鼎我就收下了！”

　　青鱼王十分高兴，“噢，金色鼎终于脱手了，我也心安了，接下来就是给佳丽和傻蛋举办婚礼了！”青鱼王喜悦道。

　　一旁的纳甲土尸大嘴咧开笑道：“哦，我要做新郎了！太好了！”双眼冒光，口水都要流出来了。

　　看到纳甲土尸这副德性，江帆不禁摇头道：“你这样子哪像做新郎！我看像做财狼！”

　　众人忍不住笑了，纳甲土尸皮本来就厚，呵呵笑道：“主人说的对，小的就是财狼！佳丽就是母老虎，我们是狼配虎！”

　　佳丽瞪了纳甲土尸一眼，娇嗔道：“傻蛋，你胡说什么呀！”

　　两日后，青鱼宫举行了纳甲土尸和海鱼人佳丽的婚礼，那场面十分热闹，载歌载舞，一连狂欢了两天才结束。

　　艾妮格也被邀请参加了纳甲土尸的婚礼，大船上的那些水手和刘老头就在海面上等候江帆等人，江帆等人在青鱼宫呆了半个多月，才离开青鱼宫，继续航海，寻找神秘小岛。

　　临走的时候，青鱼王告诉江帆，这神东海海域附近不止他们这些海鱼人族，他们只算小的部落，前面还有更大的部落，让江帆一路上小心。

　　大船继续在神东海航行，江帆进入了符咒世界，他拿出金色鼎，最近一直在研究这金色鼎。金色鼎的表面上都是扭曲的符文，手摸上符文，可以感觉到很明显的凹凸感。

　　金色鼎的里面也有许多符文，里面如同漩涡，手放入后可以感觉到一股很强大能量在涌动。青鱼王说过，这金色鼎里面十分奇特，只要把物品放入后会无缘无故地消失不见。

　　江帆也做了多次试验，除了人手外，其他的物品只要放入金色鼎之中，大约十秒钟左右，鼎里面泛起金色光，那物品立即消失不见。

　　无论江帆如何寻找都无法找到消失的物品，奇怪的是没有感觉到空间波动，那些物品到底是如何消失的呢？

　　为此江帆还做了另外实验，那就是把动物放入金色鼎中，看看会不会消失不见。当他把一条小的海鱼放入金色鼎中，怪异的事情发生了，那条海鱼竟然变成金色，比原来更加活蹦乱跳。

　　发现这件事情后，江帆继续做实验，他把一条受重伤快要死的海鱼放入金色鼎中，结果那条海鱼伤势立即复原，而且比原来更加鲜活。

　　“这金色鼎真是太神奇了！究竟是来自什么地方的呢？”江帆惊讶道，他可以确定，这金色鼎绝对不是神界的神人炼制的，因为神界除了自己，没有修炼符咒的人了。

　　而且金色鼎上的符文竟然和天书之中的符文十分相似，难道炼制鼎的人和炼制天书的人是同一个人？如果是的话，那就是和那两条长眉毛的老头有关系了！

　　要想破解这金色鼎的秘密，就必须破解鼎上的那些符文，可是这些符文，没有一个是认识的，江帆犯愁了。

　　“还是问问哪个长眉毛的老头吧！”江帆想到这里立即开展召唤：“喂，老头，好久没有看到你了，我好想你呢！”

　　江帆一连喊了三声，天眼穴屏幕上出现了两条长眉毛的老头，“呵呵，小子，你是真的想见我，还是有问题问我啊？”两条长眉毛的老头笑道。

　　“嘿嘿，什么都瞒不过你，实话告诉你吧，我得到了一个金色鼎，鼎上的符文和天书的符文很相似，你知道是怎么回事吗？”江帆微笑道。

　　“哦，那金色的鼎的符文和天书符文相似，让我看看！”两条长眉毛老头惊讶道。

　　江帆举起手中的金色鼎，天眼穴屏幕上出现了金色鼎的图案，两条长眉毛老者看到金色鼎后，他吃了一惊，“这金色鼎是从什么地方得到的？”两条长眉毛老者惊讶道。

　　“好像是在神东海海底一座宫殿得到。”江帆回答道，他心中十分纳闷，在他眼里两条长眉毛老头简直是神通人物，没有什么是不知道的，看样子他不知道这金色的鼎。

　　那老条长眉毛老头看穿江帆的心思，“呵呵，小子你以为我什么都知道啊！在茫茫的浩瀚宇宙中，有些事情我还是无从知晓的。那本天书其实不是我炼制的，是很多年前，我偶然得到的，我破解天书后，对天书做了些注解，你手里的金色鼎应该和天书同为一物，这金色鼎比天书更加深奥！”

　　江帆顿时愣住了，他一直以为天书就是这老头炼制的，没想到天书竟然是他偶然得到的，自己手里的金色鼎竟然比天书还要深奥！


第2046章 金色鼎的奥秘

　　“呃，老头，虽然我不知道你在什么界，但是你肯定很高，难道你是领悟天书后到达那个神秘的界的？”江帆猜测道。

　　那老头挂在口头语就是说等他一起下棋，难道他那个地方只有他一个人？那到底是一个什么样的地方呢？江帆是疑惑地望着两条长眉毛的老者。

　　“呵呵，天机不可泄露！等你到达虚无境界就知道是怎么回事了！我一人真是太寂寞了，你早点上来陪我吧！”两条眉长毛老头神秘笑道。

　　“呃，你老是这么神秘，等我上去之后，我要找你麻烦！”江帆满脸不悦道。

　　“呵呵，你来吧，你带着你的女人和孩子上来，我这里就热闹了！”老条长眉毛老头笑道。

　　“行了，我不和你扯淡了，你还没说我如何破解这金色鼎的奥秘呢！”江帆摇头道。

　　“呃，我也不知道如何破解，你可以用意念进入金色鼎里面试试看！”两条长眉毛拉头道。

　　“哦，那我试试看看！”江帆点头道。

　　“行了，你抓紧修炼，神界还等你挽救呢！我走了！”一道光一闪，两条长眉毛拉头消失不见了。

　　“这老头，老是神神秘秘的！”江帆摇头道，他已经习惯了老头的神秘，距离虚无境界并不遥远了，要不了多久就会见到他的，到时候一切都明白了。

　　江帆按照老头长眉毛的老头提示，他意念进入金色鼎之中，犹如进入了浩瀚大海之中。那里面都是充满强大能量，意念竟然很难在深入，如同触摸到墙壁似的。

　　“呃，这金色鼎里面好像有一个奇怪的空间呢？”只是这种空间与神界的空间不同，好像是一个储藏能量的空间一样。

　　“那里面是什么能量呢？”江帆好奇道，可好他的意念无法深入了，只在那能量空间的门口就无法进去了。

　　突然金色鼎泛起金光，金色的鼎悬浮起来，上的符文快速旋转着，鼎里面的能量就像汹涌澎湃的海水一样。

　　“哦，怎么回事？金色鼎悬浮起来！”江帆震惊道。

　　江帆正疑惑的时候，突然金色鼎飞到江帆头顶上方，一股强大能量把江帆笼罩住，他发觉自己无法动弹了。

　　江帆的元神空间轰的一声响，元神空间主动打开，金色的鼎缓缓地飞入元神空间之中，与那本天书并排在一起。

　　随着金光消失，江帆可以活动了，他十分震惊，金色鼎竟然飞入了自己元神空间里面去了！这太邪门了！如果这金色鼎要杀死自己的话，那他完全可以把自己元神毁掉，这玩意在元神空间不安全呢。

　　江帆试着把元神空间的金色鼎挤兑出元神空间，可是无论如何努力，那金色鼎就像生根似的就呆在那里不动了。

　　江帆冒汗了，他擦了一下额头汗水，“我靠，这叫什么事！都不知道这金色鼎是做什么用的，就被它入侵元神空间了！”江帆摇头道。

　　江帆又观察金色的鼎，并没有发现它对自己有妨害，最后干脆撒手不管了，就让金色鼎留在元神空间里。

　　随后江帆回到神仙府中修炼室的莲花台上继续修炼，本来已经达到虚天境界中期了，被青鱼王的事情打断了，现在正好继续修炼。

　　元神空间的元神颜色在逐渐发生变化，金色的鼎一动不动，江帆继续领悟什么是“空”，他的脑海里勾勒出九维空间的结构，每个面剖析。

　　一百年过去了，江帆终于领悟了一部分“空”的含义，元神空间的元神颜色变更了，他已经达到虚天后期顶峰了，此时他接近神祖境界初期了。

　　估计再要一百年时间就可以达到虚空境界了，突然间纳甲土尸传来信息：“主人，有海鱼族人要天偷袭我们的大船呢！您快来吧！”

　　“我靠，又是海鱼族人！每次修炼总是被他们打断！”江帆忍不住骂道，他十分不高兴。

　　一道光一闪，江帆出现在大船上，纳甲土尸正趴在船上，“傻蛋，怎么回事？为何说有海鱼族人偷袭我们呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，大约有几百名海鱼人正悄悄地朝着我们的大船靠近，迅速快，可是海水波动不大，这是怕被我们发现，所以小的断定是偷袭！”纳甲土尸道。

　　江帆点了点头，“嗯，傻蛋，你挺有进步了！知道这是偷袭了！他们现在何处？”

　　记得离开的时候，青鱼王曾经告诉江帆，这神东海海域有很多部落，他们青鱼部落只是很小的部落，还有比他们大十几倍的部落。让江帆不明白的事就是，自己并没有惹这些海鱼部落，为何他们要偷袭自己呢？这里面可能到有玄机！

　　“距离我们大船大约五十海里之处，按照他们的速度最多十几分钟就到了！”纳甲土尸道。

　　“走，我们去拦截他们！”江帆带着纳甲土尸还有五大变异神兽，朝着纳甲土尸指的方向飞去。

　　飞行大约三分钟，纳甲土尸突然停下，指着海水下方道：“主人，那些海鱼族人就在下面！”

　　达到虚天境界后期顶峰的江帆，已经接近神祖境界初期了，他对着海水一挥手，空间隔离！海水立即分开一条道来，就像裂缝一样继续深处，直达海底。

　　那些准备偷袭大船的海鱼族人立即隔离空间阻挡了，他们也发现了海水分开了，随即他们全部涌出水面。

　　这些海鱼族人全身都是黄色的鳞片，鱼头，嘴巴旁边还有两根红色的胡须。江帆一眼在人群之中看到熟悉面孔，“原来是你带来的海鱼族人！”江帆冷笑道。

　　“咯咯，青鱼王那个死鬼给了你金色鼎，只要你把金色鼎交出来，我们就饶你不死！否则杀死你们！”水母王咯咯笑道。

　　青鱼王手软没有杀死水母王，只是把囚禁了，谁知道被他趁机逃走了。当时江帆也没在意，不就一个水母王吗？掀不起多大风浪，没想到这女人竟然怂恿他人前来抢夺金色鼎！

　　“水母王，就凭你们这些人也想抢夺金色鼎！你们也真是不知深浅！”江帆冷笑道。

　　“咯咯，凭我当然不行，但是有黄鱼王出手，你们在劫难逃！在这几万里海鱼都是黄鱼王的势力范围，如果你们胆敢不交出金色鼎，那就把你们撕碎了喂鱼！”水母王咯咯笑道。


第2047章 收服黄鱼王

　　水母王身边是一位浑身黄色的海鱼人老头，身材高大，长得就像鲶鱼，嘴巴旁边的两根胡须特别长，都要拖到地上了。

　　白色的肚子圆鼓鼓的，就像刚刚吃饱饭似的，两肋下是四根锋利的大鱼鳍，手里拿着根黄色鱼骨刺。这家伙已经达到神祖境界后期了，眼睛斜着看着江帆，“小子，交出金色鼎！否则把你撕碎喂鱼！”黄鱼王凶狠道。

　　江帆冷不禁十分好奇：“你们为何都想得到金色鼎呢？难道你们知道金色鼎的用处？”

　　“哼，金色鼎上肯定是神物，传说是神天之外之宝物，谁不想当得到它！就凭你的实力，你带着它会给你带来灾难的！还不如交给我保管！”黄鱼王冷哼道。

　　江帆愣了一下，看来这个黄鱼王对金色鼎来历知道一些，不妨从他嘴里打听这金色鼎的来历，“哦，你说的神天之外指什么地方？神界根本没有这地方！”江帆笑道。

　　“哼，这个就没有必要和你解释了！你还是交出金色鼎保命吧！”黄鱼王冷笑道。

　　这家伙嘴紧得很，套不出真话，江帆冷笑一声：“你要金色鼎是吧，那我给你吧！”

　　江帆从怀里扔出一物品，嗖！直奔黄鱼王。那物品夹带着紫色火焰，黄鱼王并不知道是什么东西，伸手就去接。

　　随着那物品靠近，黄鱼王看清楚了那物品形状，那是一颗圆球状的珠子，里面是高度压缩的空间，他脑袋反应很快，“大家快闪，那是爆裂珠！”他立即一挥手，使出空间隔离。

　　稍微慢了点，只听到轰的一声巨响，爆裂珠爆炸了，强大气浪冲击隔离的空间上面，那空间立即碎裂，黄鱼王和水母王被气浪冲了出去。

　　那些没有被隔离的黄鱼部落鱼人就惨了，顿时被炸得四分五裂，肢体飞上天，碎肉掉海水之中，海水顷刻被染红了。

　　眨眼间几百鱼人就剩下几十人了，黄鱼王和水母王两人十分狼狈，虽然没有受伤，但是面子上挂不住了。

　　“混蛋，你小子竟敢阴我！老子要你死！”黄鱼王暴喝一声，他双手结印，一道光一闪，随着空间颤抖，江帆和纳甲土尸四周的空间立即收缩起来，空间发出咔吧声音。

　　这是空间收缩术，江帆冷笑一声，他现在已经触摸到神祖境界的边缘了，他的一只脚已经踏入神祖境界了。

　　一声龙吟，江帆使出神龙禁制术破裂乾坤，四周的空间就像破碎的花瓶一样，哗啦啦！转眼间就变成碎片，如同头皮屑一样飞舞而下。

　　黄鱼王吃了一惊，“空间碎裂术！你小子也是神祖境界了！”黄鱼王震惊道。

　　水母王也吃惊了，她有点慌了，“黄鱼王，这小子棘手，你拿出神器对付他吧！”水母王提醒道。

　　黄鱼王点了点头，他从怀里摸出一紫色的小圆环，他默念咒语，那紫色的小圆环发出耀眼的紫光。江帆看到紫色的小圆环，他吃了一惊，“我靠，原来神器莫非在你手里！”江帆吃惊道。

　　“嘿嘿，既然知道这是神器莫非，那你就认命吧！”黄鱼王对着江帆扔出神器莫非。

　　神器莫非排列十大神器之七，莫非是时间神器，使得时间震荡，让人懵懵懂懂，不知所以。要对付神器莫非，那只有神器碎塔了！江帆立即掏出神器碎塔，扔了出去。

　　默念咒语，金色的神器碎塔发出耀眼的光，时间静止！神器碎塔与神器莫非遇到一起，莫非只能甘拜下风，莫非被静止在空中，就连黄鱼王和水母王也被静止了。

　　江帆立即飞了过去，一把抓住神器莫非，于此同时，纳甲土尸冲了过去，手中的裂空夺魄枪对着水母王就是恶狠狠一下。

　　他知道自己能力杀不死黄鱼王，但是杀死水母王绰绰有余了，裂空夺魄枪没入水母王的额头之中，她的元神被刺穿，她惨叫一声，当场毙命。

　　时间静止结束，黄鱼王大惊，他认出江帆手里的神器碎塔，吓得转身就逃。

　　“想逃！你给我回去吧！”一声龙吟，金甲蛮虫出现在黄鱼王面前，十八只脚一齐出动，砰的一声，黄鱼王被打得飞了出去。

　　“呃，变异神兽！”黄鱼王立即使出水遁之术，身体如同水箭一样，就朝着海底逃窜。

　　突然他的四周空间迅速冻结，他没有逃出多远身体就被冻结了，四大绿剑龙变异神兽出现在黄鱼王的面前。

　　“嘿嘿，我家主人说了，只要你说出金色鼎的秘密，就饶你不死！”绿剑龙变异神兽咧嘴笑道。

　　黄鱼王惊慌道：“我不知道金色鼎的秘密啊，我只是听白鳄王说金色鼎是神物，比十大神器还要珍贵。所以我就来抢夺金色鼎了！”

　　江帆望着黄鱼王，看样子他是不知道金色鼎的秘密，“哦，白鳄王在什么地方？他知道金色鼎的秘密？他为何不来抢夺呢？”江帆惊讶道。

　　“白鳄王就十万海域之外，他并不知道金色鼎在你们手里，我是得到水母王密报才知道的，所以我就来抢夺金色鼎的。”黄鱼王急忙解释道。

　　江帆点了点头，看来想知道金色定得秘密就要去找白鳄王了，只是他在十万海域之外，那最少还要几个月的行程。

　　“这样看来你是没有什么价值了！我没有必要留着你这个祸害了！”江帆冷笑道，他对着四大绿剑龙神兽做了一个杀的手势。

　　“噢，不要杀死我！我愿意做您的仆人！”黄鱼王急忙喊道。

　　江帆立即做了一个暂停的手势，“哦，既然你愿意做我的仆人，那我就饶你不死！”江帆点头道。

　　黄鱼王立即对着江帆跪下，他的头里飞出红色灵魂精血，缓缓地飞到江帆面前，江帆抓住灵魂精血，他和黄鱼王的主仆契约立即建立。

　　“嗯，很好，黄鱼，你以后只要好好为我办事，我绝对不会亏待你的！”江帆满意点头道。

　　“是的，主人，小的一定效忠主人！”黄鱼王磕头道。

　　纳甲土尸走了过去，“黄鱼，以后你可叫我傻蛋，我可来的比你早哦！”纳甲土尸大大咧咧道。

　　黄鱼王急忙对着纳甲土尸单膝跪下，“黄鱼，参见傻蛋哥！”黄鱼王抱拳拱手道。

　　“嘿嘿，我现在有了一个跟班的小弟了，以后我也试试做大哥的感觉！”纳甲土尸笑道。

　　江帆对着黄鱼王摆手道：“黄鱼，你起来吧，既然你知道白鳄王在什么地方，你带我们去找他！”


第2048章 达到虚空境界

　　黄鱼王站了起来，“主人，小的劝您还是不要去找白鳄王，他和他爷爷都是神祖境界后期顶峰，他们白鳄部落有一个十分变态的时间技能呢！”黄鱼王低着头道。

　　江帆也吃了一惊，没想到神东海海域里面这么多神祖，比大陆上的神祖多多了！其实江帆不明白神界，神界的海域发展比神界陆地时间更早，只是那些海鱼族一直呆在海里，基本不到陆地上来。

　　“哦，白鳄王的变大时间法则技能是什么？”江帆好奇道。

　　“主人，白鳄王的时间法则技能是让时间倒流，只要您使出空间法则，他们就让时间倒流，您的法则就失效了！所以他们很难对付。”黄鱼王恭敬道。

　　江帆明白了，这白鳄王的时间法则技能和碎塔的功能很像，只要自己在这几个月时间里达到神祖境界就可以了，可以使出神龙禁制术的时间加速破解时间倒流。

　　江帆笑了笑道：“这个你不用担心，我有办法对付白鳄王的时间倒流法则！”

　　黄鱼王惊愕地望着江帆，能对付时间倒流，那句意味着主人对时间法则的掌握比白鳄王他们还要深奥呢。

　　大船继续在神东海航行，纳甲土尸和黄鱼王守护在大船上，江帆进入神仙府继续修炼。莲花台上，江帆眉头紧锁，他仍然在领悟什么是“空”的奥义。

　　元神空间里面的金色鼎一动不动地在哪里，仿佛静止似的，只有那本天书在不停地翻阅着。那是江帆在翻阅天书，他对“空”的领悟停止不前了，想在天书中寻找“空”的记载。

　　天书中对空的描述十分少，只有一句话：“色就是空，空就是色”，这就话江帆十分眼熟，在人界的时候就看到过，“色就是空？空就是色？这是什么意思呢？”江帆惊讶道。

　　“这句话翻来覆去的，真是很古怪呢！我看看老头眉头老头有没有注解。”江帆在下方看到了一条注解：“色就是飘渺”！

　　“我靠，这句话是啥意思？这老头注解更难动，什么是飘渺啊！”江帆忍不住摇头道。

　　不知不觉过去了五十年，江帆反复重复着这句话：“飘渺的空！”

　　元神空间发生一丝变化，那就是元神的颜色越来越深，这就是要突破的征兆了！江帆十分喜悦，继续修炼。

　　不知不觉，又过了五十年，突然间江帆顿悟了，他明白了“空”的奥义了，“原来空就是虚无，就是浩瀚宇宙的一切物质！”江帆微笑道。

　　元神空间的元神由原来深蓝色变成淡紫色，他达到虚空境界了！现在他已经正式迈进神祖的行列了！达到虚空境界之后，江帆的感知能力更强了，他可以感知整个神东海的所在了。

　　当他感知到神东海的范围的时候，不禁震惊道：“原来神东海这么宽广，竟然是神界陆地面积的一百倍！神东海的尽头是无尽的大陆，那边大路上是不是有神人就不得而知了。”

　　到达虚空境界之后，江帆并没有急着离开莲花台，他继续修炼神龙族的留下的神龙禁制术。初级和中级的神龙禁制术都学会来了，就剩下高级的神龙禁制术了。

　　神龙族高级的禁制术也只有三种，第一种禁制术是绝对时间，所谓绝对时间，就是时间法则的最高法则，在绝对时间内，时间不但是禁制的，而且所有的时间和空间法则全部失效。

　　不仅如此，更可怕的是，在绝对时间控制控制范围内，时间由你决定，你可以让时间静止，也可以让时间加速，还可以让时间倒流。

　　第二种禁制术是绝对空间隔离防御，这是防御的空间法则，所谓绝对空间防御，其实就是九面体空间的最高变化。无论对方使用什么攻击的法则，你只要使出绝对防御空间，立即与外界空间隔离，对方的法则无法伤到你，即使是爆裂珠也伤不到你！

　　只是这个绝对隔空间离防御有时间限制，只能维持十秒钟，十秒过后，绝对隔离防御空间就失效了。

　　第三种是禁制术是一种时间与空间结合的攻击术灰飞烟灭，实际上是时间静止加上空间撕裂术的结合，看似简单，其实施展起来很难，因为要同时施展时间与空间的法则，而且是左右施展时间法则，右手施展空间法则，这就是一心二用。

　　莲花台上无法演练这些法则，江帆回到了神东海大船上，因为这些法则是需要神界的空间法则和时间法则才能施展的，所以必须在神界练习。

　　在大船上练习显然不行，于是江帆就在神东海海水里练习这三种神龙禁制术，每天反复地练习。不知不觉过去了两个多月，江帆终于完全掌握了三种高级的神龙禁制术。

　　江帆为了检验这三种高级神龙禁制术的威力如何，他站在海水上对着黄鱼王道：“黄鱼，你过来攻击我！”

　　黄鱼王吓得急忙跪下，“主人，小的不敢攻击您！”黄鱼王惶恐道，因为他已经发现江帆踏入神族境界了，在这么短时间里就到达神祖境界，他对江帆简直是佩服五体投地了。

　　江帆笑了笑道：“黄鱼，你不用害怕，我最近练成了新的法则，想试试效果如何？你大胆地攻击我吧！”

　　黄鱼王这次明白主人的意思，他手持着黄色鱼骨刺从船上跃了下去，鱼骨刺多这江帆头顶刺下。

　　江帆悬浮在海水表面上，他没有移动身形，只是双手结印，挥了一下手，空间随着波动起来，江帆的四周空间发生变化，绝对空间隔离防御！

　　黄鱼王只看到主人江帆身子变成幻影，以不可思议的空间移动了一下，主人就不见了，他的鱼骨刺立即刺空了。

　　黄鱼王大惊，“主人，您在什么地方？”黄鱼王震惊道。

　　“呵呵，我在这里呢！”江帆撤掉绝对隔离空间防御，江帆出现在黄鱼王面前。

　　“主人，您这招太神奇了！小的根本碰不到你丝毫呢！”黄鱼王敬佩道。

　　“黄鱼，你继续攻击我！”江帆微笑招手道。

　　“是的，主人！”黄鱼王立即再次攻击江帆，他手中的鱼骨刺刺向江帆的腹部，空气发出呼啸声。

　　江帆平静地站在海水表面上，他双手结印，随着空间急剧波动一下，一道光一闪，绝对时间！那束光把黄鱼王笼罩住了。


第2049章 白鳄王宫殿

　　光照之内是绝对时间，江帆一挥手，时间倒退，黄鱼王的鱼骨刺立即收回，回到准备的状态。接着江帆一挥手，时间静止，黄鱼王就呆呆地站在那里一动不动。

　　接着江帆一挥手了时间加速，黄鱼王四周的时间快速飞逝，他昏昏沉沉地站在那里，嘴巴上的胡子开始变色，片刻之间变成白色。

　　江帆刚才使用的是时间加速，那时间是一万年为单位的加速，所以黄鱼王很快就衰老了。接着江帆让时间倒流，片刻之后黄鱼王恢复了原来的相貌。

　　随即江帆撤掉绝对时间法则，黄鱼王幡然醒悟过来，刚才发生的事情他都明白，只是无法说话而已，他急忙跪下，“主人，当今神界，能和主人匹敌着，寥寥无几！”黄鱼王恭敬道。

　　江帆十分高兴，他不敢试第三种神龙禁制术灰飞烟灭，因为无法控制，那就杀死了黄鱼王了。

　　“嗯，好了，你说我现在是不是可以对付白鳄王他们了？”江帆微笑道。

　　“主人，您完全可以对付白鳄王他们了！我们现在已经进入了白鳄王的海域，小的知道白鳄王的宫殿在什么地方，我们可以去偷袭他们！”黄鱼王建议道。

　　“嗯，那我们就去白鳄王的宫殿！”江帆点头道。

　　这一片海域很不平静，海浪翻腾，大船摇摆不定，江帆留下四大绿剑龙变异神兽看守大船，他带着纳甲土尸、黄鱼王、金甲蛮虫悄悄地朝着白鳄王的宫殿游去。

　　当江帆等人到达海底的时候，他们四只出现了些银色的小鱼，黄鱼王看到那些银色小鱼，急忙对着江帆传音道：“主人，我们已经被白鳄王发现了！”

　　“怎么回事？我们怎么会被百鳄王发现了呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，那些银色的小鱼就是白鳄王的暗哨，它们已经去给白鳄王报告去了，要不了多久白鳄王就来了！”黄鱼王道。

　　“哦，既然如此，那是我们不用走了，就子这里等候白鳄王他们吧！”江帆立即停下，坐在一块礁石上面。

　　“主人，小的有一个妙计！”黄鱼王笑嘻嘻道。

　　“哦，你有什么妙计？”江帆微笑道。

　　“主人，既然那些暗哨去禀告白鳄王，过不了多久白鳄王和老白鳄王就会来到这里，我们不如直接去他的宫殿，把他们老巢地端掉！然后我们等着他们回来，再抓捕他！”黄鱼王阴险笑道。

　　黄鱼王的意思是让白鳄王扑个空，而他们直接端掉白鳄宫殿，来个守株待兔，江帆点头道：“嗯，这主意不错，你知道该如何躲避白鳄王的耳目吗？”

　　虽然如此，但是必须不能被白鳄王发现了，否则还没到宫殿就被白鳄王发了呢？因为这路途中都是白鳄王暗探呢。

　　“主人，我们可以使用隐遁术，让那些小银鱼无法发现我的行踪！”黄鱼王建议道。

　　江帆点了点头道：“嗯，仅这样还不行！如果那些小银鱼发行现们不见了，他们会禀告白鳄王的，那白鳄王就会想到我们的意图的，还必须造出影像还蒙骗他们！”

　　“主人，果然高明，小的怎么就可以想到呢！”黄鱼王摸着脑袋道。

　　随即江帆一挥手，使出空间影像术，造出纳甲土尸、黄鱼王以及自己和金甲蛮虫的影像，让影像在海水中，他们几个使出隐遁之术悄悄地朝着白鳄王宫殿游去。

　　大约半个小时之后，江帆等人前面出现了一座白色宫殿，“主人，这就是白鳄王的宫殿！”黄鱼王手指着前方道。

　　宫殿门口战列许多白色的白鳄部落人，他们是人头，鳄鱼样的身子，嘴巴宽而长，样子十分难看，背后还有一条长长的尾巴。

　　“呃，这就是白鳄部落的人啊，真是太难看了！”纳甲土尸摇头道。

　　“傻蛋哥，虽然他们长得难看，但是他们的对时间法则的掌握是神东海部落里面最厉害的！”黄鱼王悄声道。

　　“他们尾巴真长呢，那尾巴是做什么用的？”纳甲土尸好奇道。

　　“傻蛋哥，白鳄部落的尾巴可厉害呢！他们的尾巴有空间撕裂的功效，如果被他们尾巴抽到身体，那身体就要碎裂！”黄鱼王解释道。

　　“我靠，黄鱼，有这么夸张吗！他们的尾巴有这么厉害？老子上去试试！”纳甲土尸不服气道。

　　江帆观察宫殿四周的环境，白鳄王和老白鳄王出去了，这地方防守不是那么严厉了，“傻蛋，黄鱼，你们去吧门口那些白鳄部落人干掉！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸和黄鱼王一起点头道。

　　虽然宫殿外面站列了十多名白鳄部落的人，但是凭着纳甲土尸和黄鱼王两人的能力，解决掉那些人还是轻而易举的，片刻之后他们就解决掉了那些看守宫殿的白鳄人护卫。

　　随即纳甲土尸对着江帆招手道：“主人，我们已经解决掉了那些白鳄人了！”

　　江帆、纳甲土尸、黄鱼王三人进入了白鳄宫殿，这座宫殿真是太大了，比青鱼宫和黄鱼宫加起来还要大。大殿之中采用的是九面技术建造，形成一个独特居住环境，所有的白鳄部落都生活在大殿之中。

　　江帆十分震惊，“哦，这大殿之中恐怕居住了好几万白鳄部落鱼人吧？”江帆猜测道。

　　黄鱼王摇头道：“主人，这座大殿之中一共居住了十几万白鳄部落鱼人呢！”

　　“什么十几万白鳄部落的人！”江帆震惊地望着黄鱼王，他根本不敢相信这大殿之中可以容纳下这么多人。

　　“黄鱼，你就扯淡吧，这座宫殿这么可能装得下这么多人呢！”纳甲土尸摇头道。

　　“主人，因为白鳄部落是群居的，他们喜欢成堆地挤在一起！关键是这座宫殿直接联通地下水宫，那下面还居住着白鳄部落人。”黄鱼王一语惊人道。

　　江帆也十分诧异，“呃，这么多人挤在一起！他们这是做什么？”江帆十分惊讶。

　　黄鱼王摇头道：“这个小的就不知道了！我们只有亲自问白鳄王才知道是怎么回事。”

　　“哦，主人，这么多白鳄部落，我们怎么办？”纳甲土尸犯愁了，就算杀，也够杀的。

　　江帆思索片刻，“白鳄王和他爷爷老白鳄王扑空之后，他们必定返回大殿，我们就埋伏在大殿门口，等他们来了之后，出其不意抓住他们！”江帆道。


第2050章 金色鼎与神秘岛

　　江帆来这里的目的就是为了抓住白鳄王，想从他们嘴里得知金色鼎的秘密，要不然才不会到这里来的。

　　要想出其不意地抓住白鳄王和他一眼老白鳄王，那可不是一件容易的事情，必须是让他们毫无提防才行。江帆想到了柳晶甜的空间易容术，他们全部变形了白鳄人的模样，站立在宫殿门口。

　　江帆已经想好了偷袭办法，那就是使用神龙禁制术，首先是使出绝对时间术，然后让时间静止，再用神器六道，把白鳄王和老白鳄王吸入六道轮回境中。

　　这样白鳄王和老白鳄王就任凭自己摆布了，因为六道轮回境中的法则是自己说算的，其他法则全部失效，拉着情况下，白鳄王不得不屈服。

　　收服了白鳄王和老白鳄王，他们就会告诉自己金色鼎的秘密了！要不然那金色鼎在元空间，江帆心里不踏实。

　　大约半个多小时候后，白鳄王和老白鳄王果然返回了，他们发现上当了，立即就急忙返回。当他们走的宫殿门口的时候，老白鳄王突然发现门口的守卫少了几个人，他吃惊道：“呃，门口为何少了几个守卫呢？”

　　就在他吃惊的时候，江帆动手了，一声龙吟，江帆使出神龙禁制术，绝对时间！一道光一闪，白鳄王和老白鳄王被笼罩在其中。

　　老白鳄王脸色大变，“绝对时间！你是神龙族的人！”老白鳄王震惊道。

　　“姜果然是老的辣！”江帆佩服道，他接着使出时间静止术，白鳄王和老白鳄王顿时被静止了。

　　紧接着江帆掏出神器六道，对着白鳄王和老白鳄王一照，一道漩涡泛起，他们被一股强大漩涡吸入神器六道之中。

　　江帆随即进入六道轮回境中，望着满脸惊愕的白鳄王和老白鳄王，“呵呵，你们震惊，我抓你们的目的就是想知道金色鼎的秘密！只要你们说出金色鼎的秘密，我就放了你们。”江帆笑道。

　　白鳄王双眼瞪着江帆，怒吼道：“混蛋，老子和你拼了！”白鳄王朝着江帆冲了过去。

　　江帆冷笑一声，随手一挥，白鳄王被打得飞了出去，跌落地上，“哼，这里是六道轮回境，这里的一切法则我说了算！你连拼命的资格都没有！”江帆冷笑道。

　　白鳄王很不服气，“哼，小子，你搞偷袭算什么，有种我们单打独斗！”白鳄王想再次冲过去。

　　老白鳄王一把拉住了白鳄王的胳膊，“小子，你不是他的对手！他是神龙族的人！”老白鳄王摇头道。

　　“嗯，还是老白鳄王识趣！我只想知道金色鼎的秘密，只要你们说出金色鼎的秘密，我就放了你们？”江帆点头道。

　　“哼，你休想知道金色鼎的秘密！要杀就杀！”白鳄王怒吼道。

　　江帆没有理会白鳄王，对着老白鳄王道：“既然你知道我的厉害，你就说出金色鼎的秘密吧！其实我在给你们机会，别以为你们不说，我就没办法知道！”

　　老白鳄王脸色十分难看，他知道在六道轮回境中根本不是江帆敌手，就算不在六道轮回境中也不是江帆的对手。

　　“其实我们并不知道金色鼎的秘密！”老白鳄王摇头道。

　　“哦，看来你是不想说真话了，那我只有自己动手获得信息了！”江帆冷笑一声，他准备使出摄魂术，获取他们脑海里的信息。

　　老白鳄王脸色大变，急忙道：“我们真的不知道金色鼎的秘密，我们只知道这金色鼎和一座神秘小岛有关系。”

　　江帆停下使用摄魂术，“哦，神秘神秘小岛？”江帆吃惊道，他在猜想老白鳄王说的神秘小岛是不是他要寻找的那个神秘小岛。

　　“事情是这样的，很多年前，我出去历练，遇到了大风暴，我被卷入漩涡之中，后来我发现到了一座神秘小岛上。小岛上有很多太古神兽，那时候我还没有到达神祖境界，不敌那些太古神兽攻击，慌乱中逃到一座神墓那里。”老白鳄王缓缓讲述很多年前的遭遇。

　　江帆静静听着，等老白鳄王讲述完了那次经历，他确定老白鳄王到达的神秘小岛就是刘老头达到的神秘小岛。

　　原来老白鳄王的经历和刘老头经历差不多，都是到了那座神墓那里，那些太古神兽不敢攻击他了。他对岛上的神墓十分好奇，胡乱之中出动神墓机关，进入神墓之中。

　　在神墓里他看到了壁画，壁画之中就画了金色的鼎，还画了金色鼎在一座宫殿中。当时老白鳄王觉得金色鼎肯定是什么神器，后来他离开神秘小岛之后，就四处寻找存放金色的鼎宫殿，可是没有找到。

　　后来白鳄王在海鱼发布寻找金色鼎的消息，如果谁发现了金色鼎，或者提供有关金色鼎的消息，重重有赏。黄鱼王就是这样知道金色鼎的事情的，他任何金色鼎一定是神器，要不然白鳄王也不会花大价钱下搜寻金色鼎的消息。

　　没想到多年以后被青鱼王碰巧得到了金色的鼎，他也知道白鳄王搜寻金色鼎的消息，他也想独吞这神秘的鼎，所以悄悄地珍藏着，后来拿出来给家人观看的时候才被水母王泄密给黑欲望王，才有开始黑鱼王抢夺金色鼎的事情。

　　整件事情经过就是这样的，把所有事情连串起来，江帆就明白是什么回事了。原来这金色鼎是神秘小岛上神墓里的壁画图案中的物品，要知道金色鼎的秘密就要到神墓中去看墓中的壁画。

　　“神墓中的壁画没有文字吗？”江帆望着老白鳄王道。

　　“壁画上有文字，但是我不认识，那文字十分古怪，歪歪扭扭，根本没见过。”老白鳄王道。

　　听到老白鳄王描述文字，江帆立即就判定神墓的壁画上是符文，也许就是金色鼎上面的符文。这金色鼎真是太神秘了，为何不在神墓之中，而在距离神墓那么远的一座海底的宫殿之中呢？

　　又是谁把金色鼎放在宫殿之中的，是神墓的主人？还是神墓有关的人？还有那座神墓是谁的墓呢？这里面的谜团太多了，江帆一时无法理清，这一切都必须到神秘小岛上才知晓。

　　既然知道了这些，那白鳄王和老白鳄王就没有价值了，“嗯，我已经知道了金色鼎的事情了，在放你们之前，我可警告你们，如果你们胆敢和我作对的，那是你们自找死路！”江帆冷冰冰道。


第2051章 第九乾坤洞

　　白鳄王心里十分不服气，他拳头握得紧紧的，他以为江帆是靠偷袭赢了他的，如果不偷袭的话，他和爷爷联手肯定可以打败江帆的。

　　一道光一闪，江帆、白鳄王和老白鳄王出现在宫殿门口，白鳄王心里窝着火呢，他刚想的手，他的胳膊被老白鳄王紧紧握住了。

　　“小子，千万不可造次，你找死啊！他可是神龙族的人，就算我们两人联手也不是神龙禁制术的对手！”老白鳄王传音道。

　　老白鳄王紧紧拉白鳄王的胳膊，等到江帆等人离开了，老白鳄王才敢松手。白鳄王满脸不悦道：“爷爷，你为何不让我去杀了那小子！”

　　老白鳄王冷哼一声：“你小子不知天高地厚！他刚才使用的是绝对时间和时间静止，这两项法则就足够杀死我们十几次了！何况人家还有神器在手中呢！我不拖着你，你就死定了！”

　　“你小子是猪脑子！你没看到黄鱼王都是他的仆人，他身边还有一头变异的神兽，就凭我们两个，死都不知道是怎么死的！”老白鳄王骂道。

　　白鳄王顿时无语了，他低着头，仍然不服气，“哎，小子，我知道你不服气，但是这小子太强悍了，我们只能认栽！”老白鳄王无奈道。

　　江帆、纳甲土尸、黄鱼王回到了大船上，大船继续前进。江帆想起了乾坤洞的第九个乾坤洞，他要去看看第九个乾坤洞里面有什么宝贝。

　　进入乾坤洞中，江帆年第九乾坤洞口上的咒语，乾坤洞门打开了，他进入第九乾坤洞中。第九乾坤洞和前面乾坤洞一样，里面是一张石桌子，桌子上面是一个石盒子。

　　江帆拿起石盒子，打开盒盖，盒子里面是一个金色的手镯，“呃，怎么是手镯？”江帆惊讶道，他没有想到盒子里面是一个手镯。

　　“呃，这手镯是做什么用的？”江帆拿起手镯，手感沉甸甸的，手镯上泛起一道金光，手镯自动认主，戴在江帆的手腕上。

　　江帆的脑海里出现了手镯的信息：“乾坤镯，是空间神器，乾坤镯笼罩范围之内空间全部冻结。”

　　江帆大喜，“哇塞，空间冻结神器啊！就是不知道多大范围的空间冻结了，方圆十米总有吧？”江帆喜悦道。

　　如果在遇到白鳄鱼王他们就根本不用偷袭了，直接用乾坤镯就可以把他们给冻结了，而且这乾坤镯的冻结时间是无限制的，只要并收回乾坤镯冻结就会消失。

　　这可是好宝贝啊！江帆走到墙壁旁边，他想看看墙壁上还有没有什么提示，有没有第十个乾坤洞。他在墙壁搜寻了片刻，没有发现任何凹凸的痕迹，看来乾坤洞只有九个了。

　　“噢，看来乾坤洞只有九个了！乾坤洞到此结束了！可是这乾坤洞是谁炼制的呢？”江帆失望地望着光滑的墙壁。

　　江帆仍然不死心，他再次搜索乾坤洞的各个角落，依然是一无所获，最后江帆不得不叹息道：“乾坤洞里面再也没有宝贝出现了！”

　　说来也是，江帆境界每次提高都要进入乾坤洞一层，每次都可以得到一件高档的法宝，现在江帆已经达到虚空境界了，也就差最后一个虚无境界，达到虚无境界会怎么样呢？见到那个两条眉毛的老头？

　　出了乾坤洞，江帆回到大船上，他站在船头望着无边无际的大海，他在思索神秘小岛和金色的鼎的事情。

　　接下来的日子江帆都在修炼中度过，不知不觉在神洞海航行了六十年，江帆的已经达到了虚空境界中期了。这些年中他们在神东海遇到了多次大风暴，凭着江帆的空间隔离法则，他们安然无恙。

　　这一天，大船在海面上航行，突然刘老头兴奋喊道：“我们快到那个神秘小岛出现的海域了！”

　　江帆就站在船头上观海，他转身望着满脸喜悦的刘老头道：“哦，你还记得在什么地方遇到大风暴的吗？”

　　刘老头兴奋道：“我记得，就在距离这里大约十海里的地方。当时我们到了那里之后，就开始变天了，刮起风，随后就出现了大风暴。”

　　江帆点了点头，“很好，你马上加速航行，我要看看那地方有什么不同！”

　　大船加速航行，大约十多分钟之后，大船停了下来，“到了，当年我们的船就停在这里，没有多久就变天了，随后风暴，海上出现了漩涡，我们的船就被卷入漩涡之中了。”刘老头说着，他仍然心有余悸。

　　江帆立即感觉到这里与众不同，“帆哥，你感觉到什么吗？我怎么什么都没有感觉到呢！”翁晓伟惊讶道。

　　“主人，小的感觉到这地方气味和其他海域不一样啊！”纳甲土尸道。

　　江帆望着身边的艾妮格笑道：“艾妮格，你有什么感觉吗？”

　　艾妮格皱眉道：“这地方的空间发生很大变化！但是不知道为何如此？”

　　“呵呵，的确如此，这里的空间发生变化，因为这里是一座空间阵法！”江帆笑道。

　　艾妮给惊讶地望着江帆：“空间阵法？什么空间阵法？”身为神祖的她，还是第一次听说空间阵法。

　　“是的，这是空间阵法，这是一种更加高级的空间法则和时间法则的运用，在神界的神祖应该是无法做到的！”江帆皱眉道。

　　江帆对阵法一直很有研究，虽然他不懂得空间阵法和时间得法的排布，但是他能够猜测这应该就是更高级的阵法。

　　“帆，你的意思设置这空间阵法的人比神祖还要高明？”艾妮格惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，不仅仅是高明，而是高明很多！那差距就像神王和神祖的差距呢！”

　　艾妮格摇头道：“不可能，这神界不存在这种高明的神祖！”

　　江帆笑了笑，“天外有天，没有什么不可能的，神界并不是最高的界，布置这空间阵法的人也许来自更高的界！”

　　艾妮格沉默了，她知道神界并不是最高的界，还有很多界在神界之上的，但是在神界这么多年，她从来没有遇到过，甚至没有听到过。

　　江帆对着刘老挥手道：“刘老头，你把船航行到那个位置！”江帆指着前面大约一百多米远地方。

　　“好的！”刘老头立即指挥那些水手航行，大船缓缓地航行到了江帆指定的地方。


第2052章 墓碑

　　突然间天空颤抖一下，瞬间乌云密布，随着一声闷雷之声，呼！天空刮起大风。刘老头大惊失色道：“哦，大风暴来了！”

　　海水立即咆哮起来，海面上出现了一个巨大的漩涡，“哦，就是这个漩涡！”刘老头惊呼道。

　　那漩涡越来越大，大船立即被漩涡吸了过去，众人只觉得进入了一个奇怪的空间，耳边呼呼作响，刘老头和那些水手当即吓得昏死过去了。

　　江帆、艾妮格、纳甲土尸、翁晓伟等人在江帆空间隔离的保护下，他们感觉就像坠落深渊一样。片刻之后，漩涡消失了，他们感觉眼前一亮，出现了海水和沙滩，还有一片绿色植物。

　　“哦，这就是神秘的小岛了！”江帆惊喜道。

　　大船停靠在沙滩上，一缕阳光照射在海岛上，海岛上绿树成荫，风景迷人，“哦，这海岛好美啊！怎么说有神兽吃人呢？”翁晓伟惊讶道。

　　“呃，表面上看起来是很好，但是你只要进入前面树林，就会遇到凶狠的神兽，当年我们就有很多水手被神兽吃掉了！”刘老头紧张道。

　　“老头说得没错，小的已经闻到了神兽的气味了！”纳甲土尸点头道。

　　江帆也感知到了树林里的神兽的气息，“刘老头，你在前面带路，那些水手就留着船舱之中，其他人就随我们去神墓！”江帆吩咐道。

　　江帆等人跳下大船，刘老头在前面带路，江帆、艾妮格、翁晓伟、纳甲土尸、黄鱼王等人随着刘老头去寻找神墓。

　　树林果然有神兽，但是那些神兽出来之后，有五大变异神兽出手，那些神兽根本不堪一击，全部被打得四处逃窜。

　　大约十多分钟后，江帆等人随着刘老头到了一块平坦地方，刘老头停下了，手指着前面隆起的山包道：“那就是你们要找的神墓了！”

　　不远处是在一座大大的山包，山包的四周是七彩的花一样的石头，“哦，那就是神花之石吧！”江帆惊喜道。

　　“是的，那应该就是神花之石！”艾妮格点头道。

　　“那个隆起的山包就是神墓？神墓在神花之石的包围之中，那气氛很不错嘛！”翁晓伟惊讶道。

　　走近神墓，出现在众人眼前的是一块高大的墓碑，墓碑是青色，上面光秃秃的，一个字都没有。江帆在墓碑前停下，他手摸着墓碑，“奇怪了，这墓碑上一个字都没有！”江帆惊讶道。

　　“是啊，墓碑没字意味着这是无主之墓？”翁晓伟惊讶道。

　　江帆望着刘老头道：“刘老头，你们当时看到墓碑上有字吗？”

　　刘老头摇头道：“墓碑上没有字，我们当时也很惊讶呢！”

　　“那你们当时是从什么地方离开这座神秘小岛的？”江帆四处张望道。

　　刘老头手指着距离不远处道：“就是那个九星的图案，我们站在九星图案上，随着一道光一闪，我就莫名其妙地回到船上了。”

　　江帆望着刘老头指的地方，那地方有一个圆形图案，圆圈里面是九星图案，“哦，那应该是一个传送阵法。”江帆点头道。

　　“帆哥，你不是要神花之石吗？这里好多呢！”翁晓伟望着神墓四周的七彩的花瓣一样的石头道。

　　神花之石现在对于江帆来说并不是那么重要的，当初来寻找神花之石目的就是为了开启诛神剑的封印，对付黑暗神龙斯特的。

　　可现在已经达到了虚空境界中期了，又得到神器乾坤镯，学会了神龙禁制的三大法则，对付黑暗神龙斯特完全没有问题了。

　　所以江帆对于神花之石的热衷程度降低了，他觉得神花之石不是那么重要了，而他更感兴趣的是这座神墓。

　　“帆，神花之石可以开启诛神剑的封印，你应该需要的！”艾妮格对着江帆微笑道。

　　“嗯，那就捡几块吧！”江帆伸手捡起三块神花之石，收入怀里。

　　翁晓伟捡起一块神花之石，“这石头难道只能够开启诛神剑封印，就没有其他功效了？”翁晓伟惊讶道。

　　突然神花之石闪耀了一下，翁晓伟感觉到神花之石路面蕴藏强大能量，“呃，这石头肯定不仅仅是开启诛神剑的封印，我还是多捡几块留着吧，说不定日后有用呢！”翁晓伟捡了十几块神花之石放入包里。

　　江帆围绕着神墓转了一周，“咦，那个打开神墓的机关在什么地方呢？”江帆惊讶道，他没有发现任何可疑的机关。

　　江帆立即沉思起来，此时纳甲土尸对那块墓碑感兴趣了，他手摸着墓碑，“哦，这石头好光滑啊，摸起来比我老婆的皮肤还要光滑呢！”

　　纳甲土尸的手不停地摸着那块石碑，手掌反复地摩擦着石碑，突然石碑闪了一下，出现了文字。

　　纳甲土尸惊呼道：“主人，墓碑出现文字了！”

　　江帆大吃一惊，立即奔跑到墓碑之前，墓碑上果然出仙文字，那文字是符文，就是金色鼎上的那种符文。

　　艾妮格、翁晓伟、黄鱼王等人凑到墓碑前，“哦，真的有文字啊！傻蛋，你是怎么发现文字的？”翁晓伟好奇道。

　　“嘿嘿，我就是感觉这墓碑比女人的皮肤还光滑，我就摸来了几把，谁知道就出现了文字。”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，墓碑被摸了就出现文字，这样太离奇了吧！”翁晓伟惊讶道。

　　“帆，你认识墓碑上的字吗？”气妮格道。

　　江帆摇头道：“不认识，这些都是深奥的符文，应该是原始的符文，在神界恐怕没有人认识这符文的。”

　　“呵呵，这文字挺好玩的，就像女人一个个小女人跳舞啊！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，你满脑袋就是想女人！”翁晓伟摇头道。

　　江帆眉头紧锁，突然他觉得纳甲土尸说得很新形象，那些符文就是一个个女人似的，有身材有曲线，就像女人在跳舞。

　　江帆伸出手指触摸那些扭动的符文，手指碰到符文的瞬间，一道光一闪，那些符文流入江帆手指上，顺着手中流动到脑海里。

　　脑海里立即出现那些符文，符文出现之后，江帆元神空间的金色鼎立即闪亮了。那些符文立即进入元神空间，飞入金色鼎之中，金色鼎亮光消失，元神空间恢复平静。

　　“我靠，这墓碑上的字怎么进入金色鼎中了呢？”江帆吃惊道，他再看墓碑上的符文消失不见了。


第2053章 神墓

　　“主人文字不见了！墓碑变黑了！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆发现墓碑果然变成黑色，“这是怎么回事？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸手摸着墓碑，“主人，这墓碑摸着舒服，我要了！”他一把抱着墓碑，双手用力拔墓碑，他想把墓碑拔起来，整天带着，想摸的时候就摸。

　　“傻蛋，你要这墓碑做什么？”翁晓伟惊讶道。

　　“嘿嘿，这墓碑好啊，老婆不在身边的时候我就摸着它代替老婆！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，傻蛋，你变态啊！”翁晓伟摇头道。

　　“你给我起来！”纳甲土尸大喝一声，墓碑被纳甲土尸拔了出来，他双手抱着墓碑，贴在胸口上。

　　突然墓碑泛起一道青色的光，墓碑就像水融入海绵一样，融进纳甲土尸身体之中。

　　纳甲土尸顿时慌了，“呃，墓碑进入我身体之中了，完蛋了！”纳甲土尸惊呼起来。

　　江帆也看到了，“怎么回事？你没有什么不舒适的感觉吧？”江帆急忙道。

　　纳甲土尸活动一下身体，“主人，没有什么不舒适的感觉，只是脑袋里面有好多古怪的图案。”纳甲土尸苦着脸道。

　　江帆吃了一惊，“什么古怪的图案？”

　　“主人，小的也说不清楚呢！”纳甲土尸摇头道。

　　“傻蛋，你脑袋没事吧？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，没事，图案消失了！”

　　“真是太怪了，那墓碑怎么会融入傻蛋身体之中了呢？”翁晓伟惊讶道。

　　“我想那墓碑应该是一件神器吧！它已经自动认主了！”哎妮格一语惊人道。

　　“呃，有墓碑是神器的吗？”江帆诧异道，他手按在神墓上。

　　突然神墓上哗啦啦一声响，神墓裂开了，露出一条通道来。

　　“哦，这神墓通道！”翁晓伟震惊道。

　　通道之中黑漆漆的，对于江帆等人来说，根本没有任何影响，他们在黑暗如同白昼一样。通道的墙壁上果然有图案，图案上画了金色鼎，还画了一座宫殿，宫殿之中有尊金色鼎。

　　随后的图案就更加让江帆费解了，画了个圆圈，金色鼎在圆圈之中，金色鼎中飞出很多符文，那是什么意思呢？

　　江帆不解地望着那些图案，顺着通道笔直走，大约五分钟，出现在众人眼前的是一密室，密室的石台上面坐着一副骨架。

　　“呃，墓里面真的有死人呢！”翁晓伟吃惊道。

　　那骨架是盘坐的姿势，姿势十分怪异，他的手骨结了一个手印，另外一只手空握着，好像捂着什么东西。

　　“呃，这是什么人？”江帆吃惊道，看骨架不太像神界的神人，还有一点，如果对方达到神祖境界的话，是很难被人杀死后还有骨架存在的。

　　因为随便一个空间碎裂，他的肉体就破碎了，只留下元神。可是这里偏偏出现一具骨架，那就意味着他是重伤元神碎裂死去的。

　　就像当初艾妮格一样，如果不是她及时保护好自己元神，那么她的元神就会逐渐裂开，最终不治而亡。

　　“看来这个人是元神碎裂而亡的！”艾妮格突然说话了，她手指了指那骨架的头部。

　　江帆顺着艾妮格手指看到骨架的头部有块紫色的元神晶石，晶石上有裂缝，“嗯，他是被人重伤元神而死的！他也是神祖境界，是谁杀死了他呢？”江帆皱眉道。

　　“主人，这家伙手上握着什么东西呢！”纳甲土尸走过去，掰开手骨，手骨握着是一小块绿色的玉石。

　　纳甲土尸取出那小块玉石，只听到哗啦一声，骨架变成灰烬，众人愣了一下，“呃，原来这玉石是保护骨架不风化的！”江帆惊讶道。

　　“主人，这玉石就是块宝贝了，给您了！”纳甲土尸那那小块绿色玉石递给江帆。

　　江帆接过那小块绿色玉石，手感冰凉，“这是什么玉石？”江帆惊讶道。

　　他正疑惑的时候，突然绿色玉石泛起绿色光，嘶嘶！绿色玉石变成绿色烟雾，随即空中出现影像，影像之中一张白胡子老头的面孔。

　　“你好，我来自原神界，你们的神界就是原神界衍生的。你是不是奇怪，我为何跑到神界来了，这说来话长，请听我道来……”

　　听完老者影像的诉述，江帆总算明白是怎么回事了。原来这老者叫张思远，来自原神界，他是在争夺金的鼎被打成重伤的，他带着金色鼎逃到神界。

　　他在神东海设置空间阵法，那神秘小岛四周就是空间阵法，为了防止金色的鼎被原神界抢夺，他把金色鼎藏在海底的一座宫殿之中。

　　他自知活了不了多久，在神秘小岛上建造神墓，自己躲在墓中，直到耗尽最后生命。

　　那个金色的鼎到底是什么东西，张思远也不知道，他也是在原神界一个古老宫殿中无意中得到的，研究了很多年不知道是什么东西。

　　张思远还告诉江帆等人，那块墓碑也不会知道是何物，当时就和金色鼎在一起发现的。他也以为是墓碑，于是就把这墓碑竖立在神墓之前。

　　江帆吃惊地望着张思远的影像，“神界竟然是原神界衍生出来的，那您知道神界马上要空间崩溃的事情吗？”江帆道。

　　张思远的影像点头道：“我当然知道，神界是九维空间，那是不稳定的空间，迟早都要崩溃的！”

　　“请问有什么办法挽救神界崩溃吗？”江帆道。

　　“神界是子，原神界是母，要想救神界，就必须去原神界，找到神界的原体，只要把原体带到神界，神界的九维空间就变成稳定的十维空间，神界就不会再崩溃了。”张思远道。

　　江帆顿时糊涂了，“呃，什么是神界的原体？”江帆惊讶道，他还是第一次听说这个名词。

　　“所谓原体就是神界的元神，因为原神界衍生了神界，所以他的原体就在原神界，这就是衍生的法则，所有的界都一样，所谓一法不灭，一法不生！”张思远道。

　　“请问原体是什么样的？”江帆问道。

　　“这个我不知道，这些我都是在古老的典籍上看到的，传说神界原体在原神界的西方尽头。”张思远摇头道。

　　此时空中的影像逐渐变淡，这影像是张思远的残魂凝聚的，消失就意味着他将永远消失了。江帆好很多疑问，来不及问了，他急忙道：“请问我如何去原神界？”

　　“原神界在神界的东部尽头，那里就是衍生之处，那里有一个空间通道是通向原神界的。”最后一句话说完，张思远消失不见了。


第2054章 遇到杨戬

　　江帆顿时愣住那里，他脑袋一片混乱，怎么又蹦出一个原神界出来了！而且神界的空间崩溃竟然和原神界有关，要拯救神界必须去原神界取得神界的原体。

　　还有金色鼎是什么东西脸神墓主人也不知道，难道金色的鼎不是原神界之物？来自其他的界？

　　众人在墓中搜寻，没有其他的发现，“主人，这老头太小气了，墓里也不搞些陪葬品，没有找到值钱的东西了，我们出去吧！”纳甲土尸摇头道。

　　江帆摸着下巴，他在考虑是不是要去原神界，艾妮格看出了江帆心思，“帆，你是不是想去原神界？”艾妮格道。

　　江帆点头道：“是的，我们现在神东海，距离神界东部尽头不是很远，我想去原神界去看看。”

　　“帆，你暂时不能去原神界！因为神界这边还有黑暗神龙斯特的事情没有解决，另外，你还没有达到神祖境界顶峰，去了原神界恐怕也难以找到神界的原体，所以我建议你解决掉龙斯特之后，再考虑去原神界寻找神界原体。”艾妮格建议道。

　　“师兄，我赞同艾妮格的建议，先解决掉黑暗族的龙斯特！再说这么多年我们没有回去了，还不知道神界发生了什么事情呢！”翁晓伟点头道。

　　江帆点了点头，“嗯，那我们就回神界吧！等解决掉黑暗族龙斯特之后，我就去原神界寻找神界的原体。”

　　众人出了神墓，按照刘老头说的方法进入那九星传送站里面，随着一道光一闪，众人连同大船都出现在神东海上。

　　“哇，真是太神奇了！那老头的传送阵竟然把我们连同大船一起传送出来了！”翁晓伟震惊道。

　　“呵呵，其实也这也没什么，这就是空间阵法的奥妙之处。”江帆笑道。

　　“空间阵法竟然如此神秘，难道原神界的人都是空间阵法的高手？”翁晓伟惊讶道。

　　江帆摇头道：“这就不会知道了，原神界既然衍生了神界，那原神界的神人肯定比我们要高一筹了！他那里的时间和空间法则是不是和神界一样呢？”

　　“我想应该是一样的，因为神界是原神界的子体，子出于母，他们的空间与时间法则肯定是相同的。”艾妮格微笑道。

　　江笑了笑道：“神界与原神界的时间与空间法则应该大体相似吧！不可能完全一样。”

　　“行了，我们不争这些了，还是赶紧返回神界大陆吧！小富和杨云他们还不知道怎么样了呢！”妙妙仙子出现在大船上。

　　“哦，妙妙，你达到神王境界了！”江帆惊喜道。

　　“是的，你都神祖境界了，我还不要神王啊！姐妹们都已经是神王了！”妙妙仙子笑道。

　　“哇，她们都超越我了！我得赶紧去修炼了！”翁晓伟急忙进入神仙府修炼去了，他目前还是神圣境界呢，这里他的境界是最低的了。

　　接下来航行速度很快，一路顺风，为了加快速度，黄鱼王调集了黄鱼部落推着大船前进，大船只用了二十多年就返回了神界的神水城。

　　其实江帆完全可以更快地返回神界大陆的，但是为了让大家更多修炼，他没有使用法则，还是顺其自然航行。

　　在此二十多年时间，江帆已经达到虚空境界后期顶峰，也就是相当于神族后期顶峰，其实已经超越神祖境界。其他的女人已经达到神尊境界，就连翁晓伟也追赶上来了，他也达到了神尊境界。

　　当江帆等人回到神水城，他们顿时吃惊了，因为神水城发生了很大变化，比以前变得更加繁华，而且秩序井井有条。

　　“咦，几十年不见，神水城发生翻天覆地变化，这是怎么回事呢？”江帆惊讶道。

　　“现在神水城城主是谁呢？是谁的地盘？”李寒烟也十分吃惊神水城的变化。

　　“这还不简单，我去打听一下就知道怎么回事了。”陈丽立即拉着路边一位中年女人。

　　“大姐，请问神水城城主是谁呀？”陈丽微笑道。

　　那女人望着陈丽，“小妹，你是外来的吧，早在几十年前，神水城城主换人了，我们城主叫杨戬！他人可好了！”那女人微笑道。

　　陈丽愣住了，“什么！神水城的城主叫杨戬？”陈丽吃惊道。

　　“是啊，怎么了？”那女人诧异道。

　　“哦，没什么！”陈丽微笑道，心里暗自道：“也许是同名吧！”

　　刚才那女人说的话，江帆等人也听到了，江帆也十分诧异，“帆，刚才那女人说的城主杨戬不会是仙界的那个二郎神杨戬吧？”妙妙仙子惊讶道。

　　江帆摸着下巴，“呃，这个有可能啊！我们去神东海大概有七八十年了，我们来到神界大概有一百年多了，按照时间推算，仙界应该也有很长时间了。如果杨戬修炼速度很快的话，他应该早就飞升神界了。”江帆分析道。

　　“是啊，我记得你飞升的时候，杨戬、孙悟空、哪吒他们三人还对你说，他们也要到神界来，也许他们已经飞升到神界来了！”张晓蕾道。

　　“嗯，我们去城主府去看看那个杨戬是不是仙界的杨戬！”江帆点头道。

　　神水城的城主府也变了，变得比以前更大，看到城主府的护卫，江帆一眼就认出那些护卫身上穿的衣服是神龙族的衣服。

　　“哦，城主府门前是我们神龙族的护卫呢！难道城主是神龙族的人？”妙妙仙子惊讶道。

　　那些护卫看到了江帆等人，立即喊道：“站住，这里是城主府，请问你们有什么事吗？”

　　“我们要见你们城主杨戬，麻烦你去通报一声。”江帆微笑道。

　　“好的，请您稍等片刻，在下就去禀告城主。”其中一名护卫头目对着江帆道。

　　片刻之后，城主府里走出一个人来，江帆一眼就认出那人正是杨戬。杨戬抬头看到了江帆，惊喜道：“江帆兄弟！你回来了！”

　　杨戬立即奔跑到江帆面前，他十分激动，江帆立即一把握着杨戬的手道：“杨戬兄弟，没想到你飞升到神界来了！见到你很高兴！”

　　杨戬有点不好意思笑道：“江兄弟，我比起你来，可差远了，你现在都神祖境界了，我才神师境界呢！”

　　“呵呵，你已经很不错了，才到神界一百年不到，就达到了神师境界，已经很拔尖了！”江帆笑道，一般人神人需要几十万年，甚至几百万年呢！


第2055章 回到神龙城

　　“江兄弟，我修炼这么快速还是仰仗你留给黄富的神丹呢！要不然我修炼哪有这么快呢！”杨戬微笑道。

　　江帆临走的时候给黄富和杨云留下了大量的辅助修炼的神丹，毕竟出海那么长时间，黄富的修炼不能耽搁了，所以江帆留给了黄富很多辅助修炼的神丹。

　　“杨兄弟，仙界就你一个人飞升到神界了吗？”江帆微笑道。

　　“不止我一个，与我同时飞升来神界的还有孙悟空和哪吒呢！”杨戬摆了一下手，示意江帆等人进入府中。

　　江帆等人进入城主府客厅坐下，“没想到你们三人同时飞升神界了！悟空和哪吒他们在什么地方？”江帆十分惊讶，没想到哪吒和孙悟空也跟着飞升神界了。

　　“孙悟空在神龙川城，和黄富在一起，哪吒在神风城，他们修炼都神速，特别是孙悟空，他比我们都快，已经达到神圣境界后期了，据说很快就要达到神王境界了！”杨戬露出一股敬佩之色。

　　江帆十分诧异，没想到孙悟空悟性这么强悍，细想一下当即明白了，孙悟空是修炼佛法的，对于空间与时间的法则更加容易入手，难怪他如此神速。

　　“呵呵，你们不知道吧，我家主人和孙悟空、哪吒三人被称为神界三杰呢！”杨戬身旁一位黑色皮肤青年笑道。

　　杨戬瞪了那黑色皮肤青年人一眼，“萧天，这有什么值得骄傲的嘛！”杨戬脸沉了下来。

　　江帆望了那黑色皮肤青年一眼，“这人是谁？”江帆惊讶道。

　　“江兄弟，他就是我的哮天犬啊！我把他带到神界来了，他已经修炼成人形了！”杨戬解释道。

　　“哦，原来萧天就是哮天犬啊！你不说我还真的看不出来呢！”江帆笑道。

　　“哦，对了，江兄弟，我告诉你一件事，你的儿子江凌君已经仙祖了，过不了多久他也要飞升神界来了！”杨戬露出微笑。

　　江帆愣了一下，这些年他一直没有管人界的儿子江凌君，没想到他已经成为仙祖了。这下子修炼也真够快的，因为他没有江帆的莲花台，完全是一步一个脚印地修炼过来的。

　　江帆笑了笑，“没想到凌君成为仙祖了！真是出乎我的意料呢！”江帆摇了摇头。

　　“江兄弟，你的儿子江凌君可厉害呢，在仙界那可是呼风唤雨啊！仙界所有的仙人都惧怕他，只要提起他的名字，那些仙人都哆嗦呢！就和你当年一样威风！”杨戬笑道。

　　“杨兄弟，有那么夸张嘛！”江帆有点不相信杨戬的话，以为是杨戬逗他开心。

　　“呵呵，江兄弟，你儿子的故事可多着呢，无论他在人界还是仙界，那可都是一个传奇啊！他和你一样修炼符咒，他的事情等他飞升到了神界，你再问他吧。”杨戬眼中露出敬佩之色。

　　“呃，这小子肯定在仙界没少惹事！”江帆摇头道。

　　“呵呵，那是肯定的！”杨戬笑道。

　　江帆和杨戬聊了一个多小时，江帆等人离开神水城回到了神龙城，他们踏入神龙城的客厅之中，黄富立即冲了上去，“帆哥，你可回来了！”两人紧紧地拥抱在一起。

　　“帆哥！”杨云也扑了过去，三人抱成一团，激动也热泪盈眶，毕竟分开几十年了。

　　“帆哥，你等等，我去把他们叫来，你肯定想不到是谁来了！”黄富急忙奔跑出去。

　　江帆已经知道黄富是去叫孙悟空和哪吒，片刻之后他果然带来了孙悟空和哪吒，“江帆兄弟！俺老孙好想你啊！”孙悟空一下窜到江帆身边，一把搂着江帆。

　　“江帆兄弟！”哪吒也激动地冲上去，抓住江帆的胳膊。

　　江帆虽然已经知道孙悟空和哪吒已经来了神界，但是见面之后竟然不知道说什么好了，三人沉默片刻，最后还是胡莉打破沉默。

　　“哎呀，看你们这些大男人紧紧抱住干啥！小富，你不是有重要事情要说嘛！”胡莉笑道。

　　大家坐好之后，江帆对着黄富道：“小富，你有什么重要事情要说？”

　　“帆哥，自从你走后，黑暗族一直没有任何动静，神界倒也相安无事。最近传来黑暗族要入侵神界的消息，据说龙斯特请出了黑暗族异界的太上长老，那老家伙可是一个超越神祖级别的人物呢！”黄富露出忧虑之色。

　　江帆纳闷了，“小富，你消息可靠吗？黑暗族这么会有超越神祖的太上长老呢？为何以前没有出来？”江帆不解地望着黄富。

　　黄富摇头道：“关于这点我也不清楚，根本不知道那个黑暗族的太上长老是从什么地方冒出来的！”

　　“我知道黑暗族那个太上长老是来自什么地方！”突然艾妮格开口了。

　　江帆扭头望着艾妮格，“哦，你说说黑暗族的那个太上长老来自什么地方？”江帆惊讶道。

　　“帆，你可记得，你们神龙族的前几代族长都是去了神龙界，其实黑暗族不只有龙斯特一个族长，他们也有很多族长，龙斯特只是其中一个而已。黑暗族以前的那些族长他们去了黑暗界，那是一个黑暗法则的界，也是黑暗族提高的地方，所以那里的黑暗族族是超越神祖存在的。”艾妮格道。

　　江帆沉默了，他现在明白了，看来黑暗族的太上长老是真的来到神界了，超越神祖存在，自己能够对付吗？他还真的没底呢！

　　所有人望着江帆，艾妮格看出了江帆忧虑，“帆，黑暗族的太上长老虽然是超越神祖的存在，但是你手里有诛神剑，还有神龙禁制术，我看黑暗族的太上长老也不一定能够打败你！”艾妮格安慰道。

　　“是的，帆，你只要打开诛神剑的封印，我想应该可以对付黑暗族太上长老的。”李志玲握着江帆的手道。

　　“嗯！”江帆点了点头，“看来是开启诛神剑封印的时候了！”

　　“诛神剑的威力谁也不知道，虽然黑暗族太上长老超越神祖，但是帆哥也已经达到神祖后期顶峰，实际上也是超越神祖的存在了！所以我觉得帆哥凭着诛神剑足可以打败黑暗族的太上长老！”黄富握拳道。

　　“帆，我也同意小富的看法，别忘记了，你手里还有乾坤镯呢！那可是无休止的空间冻结，就算他超越神祖又能怎样！”艾妮格微笑道。


第2056章 开启诛神剑封印

　　看到这么多人坚信的眼神，江帆微笑点头道：“也许我把黑暗族太上长老看得太高了！你们放心吧，只要黑暗族敢入侵我们神界，这次我们就彻底消灭黑暗族！”

　　“对，只要黑暗族敢来神界，我们就彻底消灭他们！”众人一齐喊道，那声音震得客厅嗡嗡直响。

　　于是大家商议如何对付的黑暗族，众人各抒己见，讨论了两个多小时才结束，结束之后，江帆特意留下黄富、孙悟空、哪吒、杨云四人。

　　“小富，悟空、哪吒、杨云，趁着黑暗族没有入侵之前，你们到莲花台上去修炼，我希望你们在这段时间里快速提高境界！以便对付黑暗族！”江帆神色严肃道。

　　“是啊，这些年我和胡莉的修炼落下了，现在晓伟都已经是神尊境界了，我和胡莉才神圣境界，我们要抓紧赶上去啊！”黄富神色黯淡道。

　　江帆拍着黄富的肩膀道：“小富，这些年辛苦你了，现在神龙族发展如此之快，都是你的功劳啊！”

　　“呵呵，我们都是兄弟，不说这些见外的话，我们几个一定话追赶上大家的！”黄富微笑点头道。

　　“嗯，很好，我相信你们的能力！”江帆点头道。

　　“江兄弟，你也该把杨戬兄弟也叫来一起修炼吧？他可是我们的好兄弟呢！”孙悟空建议道。

　　“猴哥，我怎么会忘记杨戬兄弟呢，我已经派人通知他去了，他明天就会赶到神龙城，和你们一起在莲花台上修炼！”江帆笑道。

　　“哦，那就好了，看来是俺老孙多虑了！”孙悟空不好意思挠这头皮笑道。

　　第二天，黄富、胡莉、杨云、孙悟空、哪吒、杨戬等人进神仙府修炼室，他们坐在莲花台上修炼。江帆进入符咒神界，他唤出诛神剑，拿出神花之石。

　　“呃，如何用神花之石开启诛神剑的封印呢？”江帆一手拿着诛神剑，另一手拿着神花之石。

　　突然诛神剑发出嗡嗡的声音，随即诛神剑飞了起来，泛起一道金色的光。紧接着江帆手里的那块神花之石也飞了起来，发出七彩的光，如同一朵盛开的花。

　　神花之石慢慢地朝着诛神剑飞过去，诛神剑发出嗡嗡声音，而且声音越来越响。只见神花之石与诛神剑砰在一起，咔的一声响，神花之石化成七彩光没入诛神剑之中。

　　诛神剑立即震颤起来，发出呜呜声响，仿佛要碎裂似的。突然轰的一声响，如同爆炸似的，诛神剑碎裂了，变成无数块碎片，悬浮在空中。

　　江帆顿时傻眼了，“我靠，这是怎么回事？诛神剑变成碎片了！”江帆震惊道。

　　江帆正惊讶的时候，只见那些悬浮在靠空中的碎片迅速合在一起，重新组成了一把剑。这把剑的造型也变了，原来是那种普通的剑，现在变成奇特造型的剑。

　　月牙形的手柄，剑身手柄如同两只牛角，剑身是七彩之色，圆弧形直上，到剑尖的时候突然凸起，接着又凹下，形成一个星角。

　　剑身上面有许多古怪的花纹，还有符文，两旁的锋刃发出的寒光，让人不寒而栗，就连江帆都感觉到了剑的威慑。

　　“哦，诛神剑开启封印之后，重组了！”江帆震惊道。

　　“主人，小的重生了！小的现在是诛神剑了！诛神一出，灰飞烟灭！”那诛神剑发出奸细的声音，如同一位五岁的男童。

　　江帆知道那是剑魂的声音，他十分惊讶，对着诛神剑一招手，诛神剑立即缓缓的封飞到江帆面前。

　　江帆伸手抓住诛神剑，感觉一股强大能量灌注全身，心中产生一种王者气势，双手握剑，那种感觉如同顶天立地的巨人俯瞰大地，眼前的一切都是那么渺小！

　　江帆十分震惊，这诛神剑真是太神奇了，只要握着剑，就让人霸气十足，感觉到天下唯我独尊，身体与剑融为一体，感觉到了剑的强大能量，足可以把天劈开。

　　江帆震惊之际，诛神剑上七彩的光流入江帆脑海之中，他脑海里出了一招剑法。那剑法太深奥了，和以往所有的剑法不同，是空间与时间法则相结合的神奇剑法。

　　江帆脑海里响起奸细的童音：“诛神剑可以毁天灭地，诛神一出，灰飞烟灭！这招灰飞烟灭一共九层，达到九层，诛神一出，灰飞烟灭！可以毁天灭地，慎之！慎之！”

　　紧接着脑海里出了灰飞烟灭的演示，看得江帆目瞪口呆，这招太神奇了，简直就是时间法则与空间法则完美的结合。江帆不禁信心大增，开始还担心黑暗族的太上长老，算个屁啊！只要练成灰飞烟灭第三层就可以让他灰飞烟灭了！

　　如果练至第九层的话，简直不敢想象，只要随手一剑，整个神界都可以毁灭，莫说什么神祖之类了！

　　江帆一阵兴奋，他开始练习灰飞烟灭的第一层，江帆握着诛神剑，画了一个奇异的轨迹，四周的空间发出震颤，剑锋所到之出立即空间冻结。

　　紧接着剑改变轨迹，用高劈下，诛神剑释放出耀眼的七彩光，四周的空间发出咔吧声音，那是空间破碎。随着诛神剑收回，诛神剑释放出一道白光，四周时间静止。

　　“我靠，诛神剑只要出手都伴随着时间和空间的法则，不是时间静止就是空间破碎，对手真是难以应付啊！”江帆震惊道。

　　江帆在符咒世界练习了两天，他才勉强掌握了灰飞烟灭第一层剑法，接着江帆继续练习灰飞烟灭剑法。

　　诛神剑法灰飞烟灭越到后面越难练，第二层江帆花费了半个多月才掌握了，第三层他花费了两个多月才掌握，可见诛神剑法灰飞烟灭的难度！

　　半年之后，江帆立即了符咒世界，回到神界，他已经掌握了诛神剑灰飞烟灭剑法的第五层。他在符咒神界中试验了诛神剑第五层的威力，那场面太可恐怖了。

　　一剑下去之后地面上裂开一个巨大裂缝，就像大峡谷一样，方圆三百里的空间破碎，时间冻结，那威力太可怕了！

　　这只是在符咒世界实验灰飞烟灭的威力，并没有在神界实验，江帆决定在神界实验灰飞烟灭的威力，他一个空间瞬移到达神界西北面，那里是一片荒芜，是神界的洪荒。


第2057章 她们被劫持了！

　　江帆唤出诛神剑，双手握剑，“就是试试诛神灰飞烟灭的第四层的威力吧！”江帆怕第五层威力太大，对神界产生巨大影响，所以实验第四层灰飞烟灭的威力。

　　江帆闭着眼，如同一尊巨人，他身上散发出强大威慑力，方圆百里的神兽都感觉到灾难来临，纷纷逃窜。

　　随着诛神剑发出七彩之光，江帆大喝一声：“灰飞烟灭！”

　　诛神剑在空中划过诡异的轨迹，空中传来轰的一声巨响，那剑光如同飓风似的，朝着洪荒卷席过去，那些巨石、山丘瞬间化成灰烬。

　　紧接着咔的一声，地面裂开一条巨大缝隙，一直裂到一百里以外，变成了一条巨大的峡谷。方圆两百里的空间发出破碎声音，如同打破无数花瓶。

　　天空闪气一道亮光，如同闪电一样，方圆两百里的时间全部冻结，就连洪荒上空飞翔的十几头远古神兽也被冻结了，在空中一动不动。

　　洪荒之中发出声音足足响了一分钟才结束，那洪荒上空飞翔十几头远古神兽变成碎片，飘落下来，洪荒顿时一片静寂。

　　江帆顿时目瞪口呆，没想到诛神剑灰飞烟灭第四层的威力如此之大，什么黑暗族的太上长老，只要施展第四层灰飞烟灭，足可以让他灰飞烟灭了！

　　江帆心情特别好，他一个瞬移回到了神龙城，此时黄富、孙悟空、哪吒、杨戬等人还在莲花台上修炼，他们已经修炼将近两个月了。

　　他发现莲花台上少了两个人，一个是吕宇春，另一个是柳晶甜，“咦，她们怎么不修炼了？”江帆惊讶道。

　　“帆，吕宇春和柳晶甜都回家神川城了！”范冰心睁开眼睛道。

　　“哦，她们为何回去了呢？”江帆惊讶道。

　　“神川城传来消息，她们的父亲病了，让她们回去。”范冰心道。

　　“她们的父亲病了？”江帆十分诧异，柳晶甜和吕宇春的父亲一个神王，另外一个是神尊，怎么会生病呢？

　　江帆感觉十分意外，于是他一个瞬移到了神川城柳府门口，那些护卫看到江帆，他们立即认出是江帆，急忙去府中向柳传云禀告。

　　柳传云一直没好意思去见江帆，他一直呆在神川城，当他听说江帆来了，不知道什么事情，心里有些紧张。毕竟这么多年没有见到江帆了，这次江帆突然前来，难道是找自己麻烦来了？

　　柳传云忐忑不安地出现在门口，“江帆，你找我有事吗？”柳传云微笑道。

　　江帆对柳传云的印象不是很好，当初他们太势利眼了，冷冷道：“我是来找晶甜的。”

　　柳传云愣住了，“晶甜不是在神龙城吗？”柳传云惊讶道。

　　江帆立即感觉不妙，“晶甜没有回家来吗？”江帆吃惊道。

　　柳传云也感觉出事了，摇头道：“没有，晶甜自从上次回来呆了几天回去了，一直没有回来啊！”

　　江帆拍着额头，“我靠，这是怎么回事？范冰心说晶甜前天就回神川城了！她是听说你生病了明所以急冲冲赶回来了的。”江帆皱眉道。

　　“什么！晶甜前天就回来了！我没有生病啊，也没有派人去通知晶甜啊！”柳传云惊讶道。

　　“不好，看来这是有人故意传递的假消失，晶甜遇到麻烦了！”江帆立即意识到，柳晶甜出事，但是他不知道在神界还有谁敢惹自己。

　　两人正疑惑的时候，突然女仆小羽急冲冲跑过了，“不好了！老爷，小姐被人抓走了！”女仆小羽惊叫道。

　　她看到了江帆，急忙对着江帆道：“老爷，主人被人抓走了，快去就主人吧！”

　　江帆和柳传云都愣住了，“小羽，你别急，到底出了什么？晶甜被谁抓走了？”江帆拉着小羽的胳膊道。

　　“是啊，小羽，你把事情经过说出来！”柳传云点头道。

　　于是女仆小羽把事情经过告诉了江帆和柳传云，原来小羽在街上收到一位陌生人的一封信，信上说父亲生病了，让柳晶甜赶紧回去。

　　当时小羽也感到此事蹊跷，为何是陌生人送信，于是她用紧急通讯晶石联系正在莲花台上修炼的柳晶甜。柳晶甜看到信件之后，她也怀疑这封信是假的，但是她害怕父亲有危险，于是和小羽回神川城。

　　柳晶甜和小羽在赶往神川城的路途上，突然出现来了一伙黑衣人，柳晶甜被不低黑衣人，被劫持了，特意放小羽回来报信。

　　江帆皱眉了，他望着柳传云，“你最近是不是得罪人了？”江帆惊讶道，他没有叫柳传云父亲，因为柳传云一直没有承认江帆这个女婿。

　　柳传云摇头道：“我可没有得罪人，我看是不是你得罪人了！你在神界得罪的人可不少呢！”

　　江帆沉默片刻，“你觉得我现在的地位，还有谁敢得罪我？”江帆冷笑道。

　　柳传云也暗自纳闷，在神界谁不知道江帆，谁敢招惹江帆，出来都是江帆招惹别人，“呃，这个就不知道了！会不会是黑暗族的龙斯特？”柳传云猜想道。

　　江帆摇了摇头，“不会是黑暗族的龙斯特，他根本不会这样做，他要的是神界。况且黑暗族根本就没有出动，应该是另有他人。”江帆分析道。

　　“这是太蹊跷了，那会是谁呢？”柳传云纳闷了，他真想不到在神界还有谁敢招惹江帆这个煞神！

　　突然江帆想到了吕宇春，吕宇春不会也出事了吧，“我去有点事，回头再说！”江帆一个瞬移，出现在吕府门口。

　　那些护卫当然认识江帆，他们急忙禀告吕劲松，吕劲松神色焦地赶到府门口，很多年没有见到江帆了，虽然当初他也不同意女儿吕宇春和江帆在一起，但是如今的江帆达到他想都想不到的高度。

　　“江帆，宇春出事了，她被人劫持了！”吕劲松惊呼道。

　　听到吕劲松这句话，江帆就举得不妙，“怎么回事？”江帆惊讶道。

　　吕劲松把事情经过说给江帆听了，事情经过和柳晶甜被劫持大同小异，她也是被一伙黑衣人劫持了。这次江帆发毛了，“我靠，这到底是谁干的？竟敢招惹我江帆！老子把你碎尸万段！”江帆怒吼道。

　　“江帆，那伙人竟然敢劫持你的女人，我想他们肯定是你的仇人，而且不是一般的仇人！你仔细想想你最近得罪了什么人？”吕劲松提醒道。


第2058章 心疼了吧？

　　江帆低头沉思，要说最近还真的没有得罪什么人呢！最近一直在修炼诛神剑法的灰飞烟灭，没有得罪什么人啊？再说自己的仇人基本上都死掉了，还会有谁会呢？

　　江帆想了半天也想不出是谁劫持了柳晶甜和吕宇春，“嗯，小秋，你带我去宇春被劫持地方，我去看看现场留下什么痕迹没有。”江帆对着女仆小秋道。

　　“是的，老爷！”女仆小秋点头道。

　　“我也跟着一起去看看吧！”吕劲松道。

　　江帆、吕劲松、女仆小羽三人到了吕宇春被劫持地方，这里是神川城的郊区，距离神川城还有大概六十多里。当时吕宇春和小秋是坐在草泥魅神兽车到达这里的，那伙人早就安排好了，他们突然出现，劫持了吕宇春。

　　吕宇春的境界并不低，她已经是神尊境界初期了，她是女人境界中最低的一个，但是在神界已是难逢敌手了。可是她竟然被劫持了，那就说明对方是神尊境界中后期，或者神祖境界的，那会是谁呢？

　　江帆脑海里想着神界的所有高手，能劫持吕宇春和柳晶甜的人只有黑暗族的龙斯特，还有就是那个神马族的叛徒杨世贵。

　　“难道是他们做的？”江帆疑惑道。

　　“老爷，小的和主人就在这里遇到那伙黑衣人的！”女仆小秋指着地面道。

　　江帆双手结印，一道光一闪，空中出现了空间镜像，镜像里面出现了十几个黑衣人。对着吕宇春出手的是其中一位蒙面黑衣人，他一出手就冻结了吕宇春四周的空间，不等吕宇春反抗，另外一名黑衣人使出时间静止，随即一把剑指在吕宇春的眉心。

　　两个蒙面黑衣人配合十分默契呃，几乎天衣无缝，吕宇春一点反抗余地都没有。江帆纳闷了，这两个黑衣蒙面人是谁呢？看身形，其中一个还是女人？自己什么时候得罪了神界的女人？

　　“哦，这两个黑衣蒙面人都达到神祖境界了，其中一个已经到达神祖境界后期顶峰，神界什么时候出现了如此厉害的高手？”柳传云震惊道。

　　江帆摇头道：“不知道啊！这些年我出海了，没想到竟然出现了如此厉害的高手！这是怎么回事呢？”江帆也犯迷糊了。

　　“会不会是黑暗族的龙斯特干的？”柳传云望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，手摸着下巴，“呃，看两人的身形一个是男的，另外一个是女人，那男人身材没有龙斯特高大，应该不是龙斯特。还有那些跟随他们一起的蒙面黑衣人，根本不像是黑暗族人。”江帆分析道。

　　“这就奇怪了，不是黑暗族的人还会有谁呢？”柳传云呆呆地望着江帆，他知道江帆是个惹祸精，得罪的人肯定不少。

　　江帆看出柳传云的意思，“呃，虽然我得罪的神人不少，但是他们不可能具备这种神祖的实力！我们还是回去等待吧，他们肯定会找我的！”江帆收了空间镜像。

　　“你的意思是那些黑衣蒙面人会主动找你？”柳传云惊讶道。

　　“是的，他们劫持了吕宇春和柳晶甜，目的就是为了要挟我或者敲诈我，因此他们肯定会来找我的。”江帆点头道。

　　“什么，柳晶甜也被他们劫持了！”柳传云震惊道。

　　“是的，都是同一伙人干的！”江帆点头道。

　　“我就不明白了，你身边的女人那么多，他们为何要劫持宇春和柳晶甜呢？”柳传云不解地望着江帆。

　　江帆摇了摇头，叹息一声：“哎，谁知道呢！也许是她们的境界比较地的原因吧！”

　　在江帆的女人里面，柳晶甜和吕宇春她们的境界是最低的，也许就是黑衣蒙面人看中她们原因，可是他们是如何知道这些的呢？这就说明他们已经监视自己很久了，要不然他们怎么趁自己修炼的时候下手呢。

　　可是自己为何没有感知他们的存在呢？那唯一的可能性就是他们隐藏的气息，还有他们对自己很了解，可以说是老熟人啊！

　　在神界自己何时出现这么强大的敌人了呢？江帆百思不得其解。他和柳传云回到柳府，果然不出江帆所料，柳府的管家告诉柳传云，刚才他们出去不久，有人扔了一块玉石给门口护卫。

　　柳传云从管家手里接过玉石，玉石上立即出现黑衣蒙面人的影像，“江帆，你现在肯定在想是谁把你两位如花似玉的老婆劫持了！你想破头皮都想不到的！你要想救你的女人，你到神川城外的十里坡等我！哈哈！”影像消失。

　　江帆脸色铁青，如今他是神祖了，竟然还有人敢劫持自己的女人，他妈的这是谁干的呢！江帆手一用力，那块玉石变成粉末。

　　而且那声音很沙哑，明显是故意装的，自己根本无法辨认是谁的声音，只知道这家伙是个男人，其他一概不知了。

　　十里坡位于神川城郊区，那里是通往神川城的必经之路，江帆、柳传云、吕劲松三人站在十里坡上。望着绿树如茵的远处，他们已经等候了半个多小时仍然不见神秘的黑影蒙面人出现。

　　“江帆，那家伙是不是不来了？”吕劲松皱眉道。

　　江帆坚定道：“他肯定回来！”

　　“哦，来了！前面来了一辆车！”柳传云道。

　　江帆已经看到前面路上来了一辆神兽草泥魅车，那车直径到了江帆、吕劲松、柳传云三人面前停下。从车上跳下一位二十多岁的年青人，他望着江帆等人，“请问谁是江帆？”

　　“我就是江帆！”江帆点头道。

　　“哦，有人托我给您稍信来了！”那年青人拿出一块白色玉石递给江帆。

　　江帆接过玉石，上面出现来了黑衣蒙面人的影像，“江帆，你真听话啊！看来你还是很心疼你的女人啊！咯咯，你是不是想知道我是谁？想不到吧，你得罪的人太多了，是不是早就把我忘记了？”那影像明显是一位女人的身材，身材很好，不用看面目就知道是一位很漂亮的女人。

　　“我靠，我到底是的得罪哪个神女呢？”江帆疑惑地望着那女人的影像，可是她的声音很粗，明显是伪装的，无法辨别。

　　“江帆，你肯定想不起我是谁了？你现在是不是很担心你的女人？她们处境很不好，我已经割掉她们鼻子，把她们的脸画花了！咯咯，心疼了吧！”那黑衣蒙面女人疯狂笑着。


第2059章 找到藏身之地

　　“妈的，变态的女人！你敢动我女人一根汗毛，老子就把你撕成碎片！”江帆一气之下把手里的玉石捏成粉末。

　　他扭头望着那位送信的年青人，“给你玉石的是什么人？在什么地方给你的？”江帆眼中露出凶狠之色。

　　那送信年青人吓得急忙跪下了，“大爷，小的什么都不知道了，小的只是赶车的，在神川城的时候，有一位黑衣蒙面女人把一块玉石交给我，让我到十里坡送信的。”

　　“江帆，不要问了，他肯定什么都不知道的，看来我们一直在人家的监视之中，这伙人不简单！”柳传云摇头道。

　　“那女人太残忍了，竟然割掉宇春的鼻子，画花她的脸！我非要杀了她！”吕劲松愤怒道。

　　“劲松兄弟，这个不用担心，江帆已经是黄药师了，他有丹药可以恢复宇春和晶甜的相貌，只要她们不死就行了！”柳传云皱眉道。

　　“他们耍了我们，我们又找不到他们！该怎么办？”吕劲松担忧道。

　　江帆眉头紧皱，“我们回城！”他立即想到纳甲土尸，要找人必须用他的鼻子。

　　江帆、柳传云、吕劲松三人回到神川城吕府没有多久，纳甲土尸来了，“主人，您召唤小的有啥事？”纳甲土尸道，最近那就是忙死了，他的几个老婆都生孩子了，其中红翎蜂妖下蛋了。

　　“吕宇春和柳晶甜被人劫持了！你去给我探查她们在什么地方！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸吃一惊，“主人，谁这么大胆子竟敢动主母，小的去宰了他！”纳甲土尸愤怒道，他如今也达到僵神皇境界了，也就是相当于神祖境界了。

　　“目前不知道那伙人的来历，需要你去查明！”江帆摇头道。

　　“主人，你放心吧，小的一定查明他们的下落！”纳甲土尸立即遁入地下。

　　大约半个多小时之后，纳甲土尸回来了，一脸疑惑，“傻蛋，怎么样？查到什么没有？”江帆急忙道。

　　“主人，对手十分狡诈，他们消除了那些气味，小的无法闻到主母的气味！”纳甲土尸摇头道。

　　“什么！他们消除了气味！”江帆震惊道，他瞬间明白，这些人对自己是知根知底的，对纳甲土尸的鼻子也十分了解。

　　“是的，主人小的无法跟踪主母的气味，就无法找到主母的下落。就连黑衣蒙面人也消除了自己的气味，小的无法跟踪他们。”纳甲土尸苦这脸道。

　　江帆摸着额头，“我靠，这伙黑衣蒙面人是存心整我了！想玩老子是吧，向来自己有老子玩别人，你们也不例外！”江帆脑海之中思索着如何对付这伙黑衣蒙面人。

　　江帆正想的时候，突然一位护卫跑进客厅，“主人，有人送来一块玉石。”

　　“哦，肯定又是那伙人送来的信！”吕劲松急忙接过玉石。

　　只见一道人影一闪，江帆一把夺过吕劲松手里的玉石，瞬间把玉石捏碎了，“江帆，你这是做什么？”吕劲松惊讶地望着江帆。

　　“哼，我们不能被他们牵着鼻子转！我们要找出他们的藏身之地！”江帆冷哼一声。

　　“可是傻蛋已经失败了，你还能有什么办法找到那些人呢？”吕劲松摇头道。

　　“办法总是人想出来的！你们在这里等我，我去想想办法！我不信就斗不过他们！”一道光一闪，江帆进入符咒世界之中。

　　江帆盘坐在地上，他在想如何寻找那些黑衣蒙面人的隐身之处，既然他们消除了气味，难道就没有办法找到他们了？

　　江帆陷入沉思之中，半个多小时过去之后，突然江帆睁开眼睛，露出微笑：“哼，既然我的一举一动都在你的监控之中，那你肯定在附近安插了眼线，我只要找到眼线，跟踪眼线就可以找到你们的藏身之处了！”

　　江帆立即回到了吕府客厅之中，“怎么样？想到办法了？”柳传云看到江帆的脸色，就知道江帆肯定有办法了。

　　江帆点了点头对着纳甲土尸招手道“傻蛋，你过来！”

　　纳甲土尸立即到了江帆身边，江帆对着他的耳边嘀咕几句，纳甲土尸连连点头，立即遁入地下办事去了。

　　一旁的吕劲松和柳传云一脸疑惑地望着江帆，“呃，江帆，你不是派傻蛋出去了，他不是无法找到他们，你为何又派他出去呢？”吕劲松不解道。

　　江帆笑了笑道：“这次方法不同了，他肯定可以找到那些黑衣蒙面人的藏身之处的，如果我没有猜错的话，他们就隐藏在神川城的某处。”

　　“可是他们不是隐藏的气味吗，傻蛋如何追踪他们呢？”柳传云不解道。

　　“对的，他们是隐藏的气息，可是那些给他们传信的人没有隐藏气息啊！”江帆微笑道。

　　柳传云和吕劲松都是聪明了，他们立即明白江帆的意思了，“哦，原来如此，你让傻蛋跟踪那个监控我们的人，等他报信的时候，傻蛋再跟踪他，就可以找到那伙人了。”柳传云恍然大悟道。

　　江帆点了点头道：“是的，我们出去走一圈然后回来，那个监视我们的人肯定要去报信的。”

　　于是江帆、柳传云、吕劲松三人出去走了一圈回到吕府之中，他们等待纳甲土尸的信息。大约半个小时之后，纳甲土尸回来了，“主人，您真是太高明了，小的找到他们的藏身之地了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哦，他们在什么地方？吕宇春和柳晶甜在那里吗？”江帆急忙道。

　　“主人，两个主母都被关押在城西郊的一座破旧废弃府中，那里一共十几名黑衣蒙面人，其中有两个黑厉害的黑衣蒙面人，他们都是神祖境界了。”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你就没有闻出他们是什么人？”江帆惊讶道。

　　“主人，他们身上做了手脚，小的闻不出他们身上的气味，无法确定是什么人。”纳甲土尸道。

　　江帆摸了一下鼻子，“既然已经找到他们的藏身之地，那我们立即去营救宇春和晶甜！”江帆挥手道。

　　神川城西郊距离吕府不是很远，江帆、纳甲土尸、吕劲松、柳传云等四人悄悄地来到那座破旧的府邸门前，“哦，这座破旧府邸我熟悉，我以前进入过！我们可以从后门进去！”吕劲松悄声道。


第2060章 是你！

　　江帆点了点头，“你们从后院进入，我和傻蛋从侧面进入，记住不要暴露了自己。”江帆对着吕劲松和柳传云道。

　　吕劲松和柳传云两人一齐点头，朝着后院去了，江帆和纳甲土尸从府邸侧面的围墙地下进入府中。

　　破旧府邸之中杂草丛生，长得和大树一般高，一阵微风吹过，发出哗啦啦声音。在破旧客厅之中，十多个黑衣蒙面人站在那里，其中一名女黑衣蒙面人道：“怎么回事？江帆接到玉石之后为何没有去柳桥西？难道他不在乎他女人的安慰？”

　　“是不是江帆身边女人太多了，这两个女人对他无所谓，所以他放弃了她们！”另外一位黑衣蒙面人望着被空间冻结在一起的吕宇春和柳晶甜道。

　　那黑衣蒙面女人摇头道：“不可能，我太了解江帆了，他这家伙虽然很坏，但是他对自己的女人看得很重，绝对不会扔下自己的女人不管的！”

　　另外黑衣蒙面人望着那黑衣蒙面女人，“看来你还是忘不了江帆，你是不是喜欢他？”

　　“我喜欢他，咯咯，我恨他，我恨不得杀死他！我要让他后悔！当初就是他侮辱来了我，对我不屑一顾，我要让他永远记得我！”那黑衣蒙面女人狂笑道。

　　“你变态啊！你有种去找江帆，为何劫持我们来要挟江帆！”柳晶甜忍不住骂道。

　　那黑衣蒙面女人站了起来，走到柳晶甜面前，“对，我就变态，这都是江帆害的，我就是恨他，我就是要他痛不欲生！我就是要折磨他的女人，让他心痛！”那黑衣蒙面女人给了柳晶甜一个嘴巴。

　　“你这个变态女人，你要是落到我手里，你对我的所作的，我会加倍坏给你的！”柳晶甜怒吼道。

　　“咯咯，是嘛，臭女人，你有这个机会嘛！江帆根本找不到我们，你就死了心吧，你再吵，我就把你的鼻子割掉，把你的脸画花！”黑衣蒙面女人露出凶狠眼神。

　　“晶甜，你不要吵了，这个变态的女人是喜欢了江帆了，但是江帆不喜欢她，她就恨江帆！”吕宇春对着柳晶甜摇头道。

　　“放屁！”那黑衣蒙面女人立即给了吕宇春一个嘴巴，“我会喜欢江帆这个臭男人！我对他只有恨！是他害我成这样的！我恨他！”黑衣蒙面女人十分激动，就像一头发飙的母狮子。

　　一旁的另外一名黑衣蒙面人摇头笑道：“哎，女人为何总是嘴里说的和心里想的不一样呢！”

　　突然空间颤动一下，黑衣蒙面人站了起来，“不好有人进入这里了！”黑衣蒙面人惊呼道。

　　那女黑衣蒙面人紧张地望着外面，“是不是江帆找来了？”她拔出剑，紧张地望着门口。

　　“我们已经隐藏了气息，他怎么可能找到这里呢？”黑衣蒙面人惊讶道。

　　“哈哈，因为我是江帆！你还想跟我玩！”外面传来声音，一阵空间颤抖，江帆出现了在客厅之中。

　　“江帆！”那黑衣蒙面女人十分激动地喊了一声，她浑身哆嗦起来，手中的剑颤抖着。

　　江帆扫了一眼客厅里的十几名黑衣蒙面人，“你们是什么人呢？竟敢劫持我江帆的女人？”江帆冷冷道。

　　“哈哈，江帆，你来了更好，我就当着你的面，杀死你的女人！”那黑衣蒙面女人的剑指在柳晶甜的眉心上，只要她一用力，剑刺穿元神，柳晶甜就会香消玉损。

　　“我不会给你机会！”江帆冷笑一声，他一挥手，使出神龙禁制术绝对时间，霎那间一道光一闪，客厅之中被白光笼罩。

　　“时间倒退！”江帆轻喝一声，那黑衣蒙面女人刺杀柳晶甜的动作恢复道原来没有刺出状态。

　　紧接着江帆瞬间解冻禁锢的空间，柳晶甜和吕宇春获得自由，于此同时纳甲土尸冒出地面，他手中的裂空夺魄枪一招暴雨狂澜，那些黑衣蒙面人倒下了，客厅中只剩下两名黑衣蒙面人。

　　江帆解救柳晶甜和吕宇春之后，他接着使出时间静止，然后扯掉了那黑衣蒙面女人的脸上的黑布。当江帆看到那女人的面孔的时候，顿时目瞪口呆，“是你！”江帆震惊道。

　　纳甲土尸扯掉一个黑衣蒙面人的黑布，江帆看到那人的面孔也震惊道：“邪风！你不是被镇压在十八层地狱吗？你怎么出来了？”

　　时间静止消除，邪风哈哈大笑道：“江帆，是的，我是被镇压在十八层地狱，这要感谢你儿子啊，是他把我放出来的！”

　　“我儿子把你放出来了？”江帆不解地望着邪风。

　　“哈哈，你儿子你比还会惹祸，很多年前他大闹冥界，把魔界搞得天翻地覆，地狱都被他搞翻转了，你没做镇压塔也碎了，我们五兄弟就趁机逃脱了！这不是要感谢你儿子嘛！”邪风得意笑道。

　　江帆并不知道这里面发生的事情，不过从邪风语言之中可以猜测到自己儿子江凌君曾大闹冥界，邪风、邪魅等人就趁机逃脱了。

　　江帆望着那女人，“你怎么和邪风在一起了？”江帆惊讶道。

　　“哈哈，这很简单，你是我和她的仇人，我们当然就走在一起了！”邪风得意笑道。

　　那女人点头道：“江帆，我恨你，当年你侮辱了我，竟然对我不屑一顾，我千辛万苦修炼飞升神界就是要找你报仇！没想到我还是失败了！”

　　江帆无奈摇头道：“当年在仙界我已经放过你一马了，目的就是要让你好好反省思过，没想到你还是记着仇！你这是何苦呢！”

　　“江帆，你知道女人最痛恨的是什么嘛！女人最痛恨的就是男人对她不屑一顾！无论相貌还是智慧，我都不比你身边的任何女人差，你为何对我不屑一顾呢！”那女人激动道，泪水滑落下来。

　　柳晶甜和吕宇春也望着那女人，吕宇春摇头道：“哎，爱和恨真是一瞬间的事情，真是让人能难以辩解！”

　　“什么爱和恨，这女人分明就是变态了！我要去杀了她！”柳晶甜就要上前。

　　吕宇春一把拉着柳晶甜的胳膊，“晶甜，这女人是冲着江帆来的，我们不要插手，让他解决吧。”吕宇春皱眉道。

　　江帆望着那女人，“在修仙界的时候，你就欺骗了我！我最痛恨的就是欺骗我的女人，那时候起，你就已经被我剔除了！”江帆摇头道。


第2061章 这女人已经疯了！

　　“是的，在修仙界的时候，我是欺骗了你，可你是我父亲让我这么做的，我不得不那么做！而你却趁机占有了我，把我无情抛弃了！我后来飞升仙界之后去找你，你却对我不理不睬。虽然后来仙魔大战你放了我，你以为我会感谢你嘛？错了！我宁愿你杀了我！你这样做只会让我更恨你！”那女人越说越激动，已经泪流满脸了。

　　江帆无奈地摇着头，对着那女人一挥手道：“盛婉君，你走吧，我不想再见到你！”

　　“江帆，你还是杀了我吧，否则我还会报复你的！”盛婉君冷冷道，她一点都不感激江帆，反而对他更加痛恨。

　　“随你便，不过我告诉你，你玩不过我的！”江帆冷笑道。

　　“哼，就算我玩不过你，我也要把你身边的女人害死，我要让你心疼！要让你后悔！”盛婉君目光就像一头凶狠的狼。

　　江帆望着盛婉君无奈摇头道：“哎，这女人已经疯了，就像当年盛凌云一样！”

　　“江帆，你等着，我还会找你的！”盛婉君身子一晃，随着空间颤动，她空间瞬移消失不见。

　　“主人，怎么处置邪风这家伙？”纳甲土尸道。

　　突然一阵空中颤动，邪风摆脱了江帆的空间锁定，他化成一道黑风逸出，眨眼间消失不见。

　　“哦，邪风逃走！”纳甲土尸就要去追赶。

　　“算了，让他走吧！他现在不足为惧！”江帆摆手道。

　　邪风是燃烧元神逃脱的，原本是神祖境界后期的他已经变成神祖前期了，所以江帆对纳甲土尸说不用追赶，其实纳甲土尸也追不到邪风。

　　“江帆，你怎么放了那个坏女人！应该杀了她！”柳晶甜满脸不高兴道。

　　江帆望着柳晶甜，尴尬地笑了两声，“呵呵，走吧，我们回神龙城！”他一挥手，柳晶甜、吕宇春被江帆一个瞬移带回了神龙城。

　　在客厅里，柳晶甜和吕宇春都满脸不高兴，艾妮格在劝慰她们，“帆，听说晶甜和宇春被劫持了，这是谁干的？”梁艳问道。

　　她也是刚刚从莲花台上下来，因为他发现江帆、柳晶甜、吕宇春三人不见，不知道是什么事情，所以就出来看看。

　　“是盛婉君和邪风劫持了她们！”江帆摇头道。

　　“什么！盛婉君！邪风！他们怎么到神界来了？”梁艳吃惊道，她记得邪风是被镇压在冥界的十八层地狱的，怎么到了神界呢？

　　“是我儿子江凌君大闹冥界，不小心把邪风他们放出来了。”江帆解释道。

　　“邪风和盛婉君修炼速度这么快，竟然飞升到神界了！真是太不可思议了！”梁艳惊讶道，按道理没有那么快时间的，至少都要几百万年呢。

　　江帆笑了笑，“其实这也没什么奇怪的，盛婉君一心想报仇，在仇恨力量支配下，她修炼速度肯定不慢。再说她遇到邪风他们几个，使用邪法修炼，那就更快了！”

　　其实江帆推测没错，盛婉君带着对江帆的仇恨，没日没夜地疯狂修炼。后来又遇到了邪风、邪魅他们几个，在他们的帮助下，使用邪法修炼，所以很快就飞升神界了。

　　“你放了沈婉君？”梁艳望着江帆，他知道江帆性格，肯定不会杀死盛婉君的。

　　“是的！邪风也逃走了！”江帆点头道。

　　“盛婉君和邪风会逃到什么地方去呢？”梁艳皱眉道。

　　“如果我所料不错的话，他们已经到黑暗族去了，这次只来了邪风一人，其他四个都没拉，我想他们已经和黑暗族联手了！”江帆摸了一下额头。

　　梁艳吃了一惊，“帆，盛婉君、邪风等人还有黑暗族的龙斯特，你有把握对付他们吗？”梁艳望着江帆的眼睛，拉着他的胳膊。

　　江帆笑了笑道：“对付他们根本不是问题，我只要用诛神剑，他们的人再多一倍也是白搭！只是……”

　　“只是什么？”梁艳问道。

　　“只是诛神剑的威力太大，我怕在神界施展开会伤及无辜！”江帆担忧道。

　　“既然如此，那不如主动去黑暗深渊消灭黑暗族，何必等他们入侵呢！”梁艳建议道。

　　听到梁艳的建议，江帆眼睛一亮，搂住梁艳道：“艳艳，你这句一起提醒我这个梦中人！我们应该主动攻击黑暗族是上策！我怎么没有想到呢！”

　　梁艳脸微红，“你呀，是大智如愚！”梁艳手指着江帆额头道。

　　“我觉得梁艳妹妹提议很有道理！你打算什么时候去黑暗深渊？”艾妮格微笑道。

　　“我想等大家都达到神祖境界再去黑暗深渊吧！”江帆微笑道。

　　艾妮格摇头道：“时间恐怕来不及了，此时邪风和盛婉君回到黑暗深渊见到龙斯特，我想要不了多久他们就会入侵神界的！所以你要尽快去黑暗深渊。”

　　江帆摸着额头，“嗯，那我们明天就去黑暗深渊吧！”他考虑到神界的空间崩溃很快就要来临了，必须尽快解决掉黑暗族的事情，然后去原神界想好神界的原体。

　　第二天，江帆、梁艳、李寒烟、黄富、杨云、孙悟空、杨戬、哪吒、纳甲土尸、艾妮格、黄鱼王等人朝着黑暗深渊飞去，江帆没有带神龙族族人去，人多了反而碍事，有这几个人还有神兽宫的那些变异神兽，足够对付黑暗族那些人了。

　　江帆等人到达黑暗深渊上空，那里仍然是一片黑暗，黑暗深渊地下不时传来嚎叫声。

　　“咦，奇怪了，原来我们到黑暗深渊的时候，并没有怪兽的嚎叫声，这次为何出现怪兽的嚎叫声了呢？”黄富惊讶道。

　　“如果我没有猜错的话，那应该是黑暗神兽的叫声，龙斯特他们已经准备入侵神界了！”艾妮格皱眉道。

　　“管他什么黑暗神兽，俺老孙一棒子打死它！”孙悟空不屑道，他修炼速度是最快的，他已经达到神祖境界初期了。

　　这就是孙悟空修炼佛法的原因，对于空间和时间的理解，比常人强多了，所以在莲花台上，他很快就达到神祖境界了。

　　孙悟空达到神祖境界之后特别想找人打架，他立即使出筋斗瞬移，瞬间到达黑暗深渊的底部。孙悟空达到黑暗深渊的底部，立即被黑暗神兽发现了，嗷的一声，黑暗神兽朝着孙悟空奔跑过去。


第2062章 进攻黑暗深渊

　　那黑暗神兽浑身漆黑，身上都是鳞片，背上是一米多宽的锯齿，头顶上是一根黑色的角。嘴巴上面是钉子形状的凸起，张开嘴巴露出锋利的牙齿，四只粗壮，奔跑起来快速疾风闪电。

　　孙悟空满心欢喜，拍手叫道：“来得好！吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空飞了过去，举起金箍棒对着黑暗神兽的脑袋狠狠地砸下，那黑暗神兽毫不畏惧，迎向孙悟空的金箍棒。

　　砰的一声，火星四溅，震得孙悟空手臂发麻，“噢，这家伙皮真厚的，震得俺老孙手差点断了！”孙悟空惊呼道。

　　那黑暗神兽也被震得生疼，对着孙悟空怒吼一声，张开大嘴喷出一股黑色的毒气。孙悟空立即一个空间闪移，到了黑暗神兽的背后，“俺老孙倒要看看是你的皮厚，还是俺老孙的金箍棒厉害！”孙悟空喝道。

　　紧接着孙悟空在空中旋转一周，双手抡起金箍棒对着黑暗神兽的背脊上狠狠砸下，“空间碎裂棒！”孙悟空大喝一声，这是他自己领悟出来的空间碎裂棒。

　　四周空间立即颤抖起来，哗啦啦！黑暗神兽四周空间发出破碎声音，金箍棒落在它的背脊上，咔的一声，背脊上的锯齿碎裂开来。

　　黑暗神兽惨叫一声，它彻底愤怒了，四蹄腾起，庞大身躯突然拉长，背上的锯齿就像箭一样发射而出。

　　“噢，这家伙还有这一手！俺老孙倒是小瞧你了！”孙悟空使出空间隔离，那些锯齿全部落空。

　　那黑暗神兽发现自己的绝招都失灵了，见势不妙，立即转就逃。孙悟空冷笑一声：“想从俺老孙棒下逃生，没门！”

　　身子如同流星眨眼间就到了黑暗神兽的上空，金箍棒泛起金光，“时间静止！”孙悟空喊了一声。

　　黑暗神兽立即静止不动了，于此同时，金箍棒落在它脑袋上。这次孙悟空使用了空间碎裂术加上时间渗透术，使得金箍棒的威力倍增。

　　噗！黑暗神兽脑袋被砸开，鳞片和血飞溅出来，黑暗神兽惨叫一声倒在地上。孙悟空收起金箍棒，拍手笑道：“呵呵，什么破黑暗神兽，太不经打了！”

　　“猴哥，你果然强大啊！竟然一棒子就杀死了黑暗神兽！”江帆笑道。

　　孙悟空抬头望着上空的江帆，“江兄弟，你就不要磕碜俺老孙了，如果换做你，只要一挥手，那黑暗神兽就嗝屁了！”孙悟空有点不好意思道。

　　“呵呵，猴哥，你在这么短时间里达到神祖境界，已经是佼佼者了！”江帆笑道。

　　众人降落在黑暗深渊底部，纳甲土尸趴在地上闻了一会儿，“主人，这附近没有黑暗族的人，他们肯定在那个地洞里呢！”纳甲土尸道。

　　江帆点了点头，“傻蛋，你去前面查探一番，看看黑暗族的总部在什么地方，我们直接去攻击黑暗族的总部。”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸点头道：“是的主人！”随进遁入地下消失不见。

　　众人就在黑暗深渊底部等待纳甲土尸的消息，大约半个小时之后，纳甲土尸回来了，“主人，小的终于找到黑暗族的总部了！他们真是太狡猾了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哦，傻蛋，黑暗族的总部在什么地方？”江帆惊讶道。

　　“主人，黑暗族的总部不是原来的地洞里，他们的总部是在黑暗深渊的一个大裂口里面，那里居住十几万的黑暗族人呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，傻蛋，那黑暗深渊裂口子什么地方？”孙悟空好奇道。

　　纳甲土尸望了孙悟空一眼，“那个大裂口就在黑暗深渊的最里面，小的好不容易才找到的！”纳甲土尸露出一副得意之色。

　　“傻蛋，龙斯特在不在那个大裂口里面？”江帆问道。

　　纳甲土尸摇头道：“小的没有闻到他的气味，倒是闻到那个邪风和盛婉君在大裂口里面呢。”

　　江帆点了点头，“既然他们都在大裂口中，那我们立即赶赴大裂口！”

　　“帆哥，这样恐怕不妥吧，我们去了大裂口，地洞那边的黑暗族人岂不是抄了我们后路！”黄富担忧道。

　　“帆，小富说得有道理，我看必须派几个人盯着地洞那边。”艾妮格点头道。

　　“好吧，就由你、黄富、胡莉、黄鱼王等人负责监视地洞，我们几个去大裂口。”江帆吩咐道。

　　片刻之后，江帆等人兵分二路，一路有江帆带领着去大裂口，另一路由艾妮格带着去地洞。

　　大裂口是黑暗深渊最为神秘部分，那里简直是深渊中的深渊，黑漆漆一片。裂口之中黑雾萦绕，隐隐约约可以听到嘈杂声，就好像一壶水要开的时候发出的响声。

　　大裂口上面有十多名黑暗族人守护，他们在裂口边缘来回巡逻，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去把那些黑暗族的巡逻兵给干掉了！”

　　纳甲土尸点了点头道：“是的主人！”

　　他立即遁入地下，片刻之后突然冒出地面，手中的裂空夺魄枪挥动，那十几名黑暗族的巡逻兵被无声无息干掉了。

　　江帆等人到了大裂口边缘，望着深不见底的大裂口，“呃，真难以想象，这些黑暗族人就生活在这下面！”江帆惊讶道。

　　“呵呵，我看黑暗族的人就像老鼠，他们喜欢黑色，我们干脆放一把火把他们烧出来吧！”孙悟空笑道。

　　“猴哥，这主意不错，可是谁去放这把火呢？”江帆望着孙悟空笑道。

　　“呵呵，杀人放火这可是俺老孙的强项，由我去吧！”孙悟空笑道。

　　“嘿嘿，防火搞破坏当然也少不了我傻蛋！我也去！”纳甲土尸举着裂空夺魄枪道。

　　哪吒举着火尖枪道：“当然也少不了我的火尖枪！”

　　江帆点头道：“好的，你们几个就负责到大裂口下面去放火，我们就守在这里等候他们出来。”

　　孙悟空、纳甲土尸、哪吒三人偷偷地潜入大裂口底部，片刻之后，大裂口底部起火了，很快就变成一条火海。

　　江帆望着火海，惊讶道：“呃，为何着这么大火？”

　　没过多久，那些黑暗族立即惊呼喊叫起来，“不好了，着火了！”纷纷朝着大裂口奔跑，他们试图离开大裂口。

　　江帆、杨戬、梁艳、杨云等人立即施展空间冻结术，冻结大裂口的出口，一时之间，黑暗族发出惨叫之声，倒在火光之中的黑暗族人不计其数。


第2063章 灰飞烟灭

　　火光之中，江帆看到大裂口下方，孙悟空、哪吒、纳甲土尸已经和邪风、邪魅、盛婉君打起来了。唯独没有看到龙斯特和那个黑暗族的太上长老，江帆惊讶道：“龙斯特在什么地方呢？”

　　突然艾妮格传音来：“帆，龙斯特和那个太上长老在地洞之中，你快来支援，我们几个挡不住了！”

　　“我靠，原来龙斯特和那个太上长老在地洞那里！”江帆惊讶道，他对着身边的杨戬、李寒烟、梁艳等人道：“这里就交给你们了！我去对付龙斯特和太上长老！”

　　“好的，你放心去吧，有我们在，这些黑暗族人是无法逃出来的！”杨戬点道。

　　江帆留下了金甲蛮虫、四大绿剑龙是变异神兽、八腿金蟾变异神兽、三十六头变异飞翼银龙神兽，还有航母巨兽都留下对付大裂口的那些人。

　　江帆一个空间瞬移，到了地洞口，只见艾妮格、黄富、胡莉、黄鱼王正在吃力地应付龙斯特和黑暗族的太上长老。

　　“你们几个退下，让我来对付他们两个！”江帆对着艾妮格、黄富等人喊道。

　　艾妮格、黄富等人看到江帆来了，顿时大喜，他们急忙退下。龙斯特也看到了江帆，“呵呵，我本想去神界找你，没想到你自己送到这里来了！”龙斯特笑道。

　　“是啊，与其等着你去找我，还不如我来找你们！”江帆笑道。

　　“你胆子不小啊，竟然带着这么点人杀到我黑暗深渊来！”龙斯特冷笑道。

　　江帆望着龙斯特，“呵呵，这次我是来消灭你黑暗族的，从此之后，神界将不会有黑暗族了！”江帆微笑道。

　　“你小子好大口气，你敢灭我黑暗族，那我就灭了你！”龙斯特身旁的黑暗族太上长老冷笑一声，随即双手结印，一道光一闪，江帆四周的空间冻结了。

　　江帆冷笑一声：“雕虫小技！”一挥手，四周空间冻结全部破碎。

　　“哦，这下子还有两手呢！”黑暗族的太上长老吃惊道。

　　“呵呵，恐怕不止两手呢！等会你们就知道我的厉害了！”江帆双手结印使出神龙禁制术的绝对时间。

　　一道光笼罩着龙斯特和黑暗族的太上长老，“呃，绝对时间！”黑暗族的太上长老惊呼道。

　　“嘿嘿，知道就好！时间静止！”江帆再次挥手，在绝对时间之内，时间静止了。

　　龙斯特当场就不能动弹了，可是黑暗族的太上长老使出绝对空间隔离术，他避开了时间静止。紧接着他大喝一声：“空间撕裂加时间迟缓！”

　　江帆的四周空间发出噼里啪啦的声音，他的四周空间破碎，光忽明忽暗，时间迟缓，江帆感觉到自己的速度变得迟缓起来。

　　“这黑暗族的太上长老果然厉害！看来不用诛神剑是难以打败他了，何况还有一个龙斯特没有动手呢！”江帆暗自道。

　　“时间倒退！”江帆大喝一声，忽明忽暗的光立即变成一条细线一样的光，时间倒退，回到黑暗族的太上长老攻击之前。

　　不等黑暗族的太上长老再次攻击，江帆唤出诛神剑，双手握剑，对着身后艾妮格、黄富以及大裂口的纳甲土尸、孙悟空、哪吒、杨戬、梁艳、李寒烟等人传音道：“你们赶紧退到六百里之外！我要施展诛神剑法灰飞烟灭！”

　　艾妮格、黄富、胡莉、黄鱼王、梁艳、李寒烟、纳甲土尸、梁艳等人急忙后退，他们退到距离黑暗深渊的六百里之外。龙斯特看到江帆手里的诛神剑，吃惊道：“诛神剑！原来诛神剑你手里，太好了，我正好夺过来！”

　　“是嘛，那我把诛神剑送给你，就凭你没有那个命来拿！”江帆冷笑一声。

　　“传说诛神一出，灰飞烟灭！我倒想看看如何灰飞烟灭！”黑暗族的太上长老不屑道。

　　“既然你们都感兴趣，那我就然后你体验一下诛神剑灰飞烟第五层的威力吧！”江帆冷笑一声，剑举了起来。

　　江帆举起剑的时候，诛神剑发出七彩的光，一股强大能量流入江帆身体之中，他身上立即散发出无比的霸气，浑身热血澎湃，顿时感觉龙斯特和黑暗族的太上长老就像蝼蚁一般。

　　黑暗族的太上长老和龙斯特顿时脸色大变，他们感觉到了江帆强大的气势了，两人鼻尖开始冒汗，浑身竟然情不自禁地紧张得微微颤抖。

　　“灰飞烟灭！”江帆大喝一声。

　　诛神剑在空中划过诡异的轨迹，空中传来轰的一声巨响，那七彩剑光如同飓风似的朝着龙斯特和黑暗族的太上长老卷席过去。

　　黑暗族的太上长老和龙斯特顿时大惊失色，急忙使出空间隔离和空间屏障试图阻挡诛神剑的剑光。可是剑光所到之处，什么空间隔离和空间屏障瞬间化成碎片，剑光从龙斯特和黑暗族的太上长老身体穿过。

　　随即咔的一声巨响，地洞裂开了一条巨大裂缝，一直延伸到五百里之外，霎那间变成一条巨大的峡谷。

　　天空闪过一闪亮光，如同闪电一般，黑暗深渊方圆五百米的空间全部冻结。就连远处的大裂口所有的空间也全部冻结了，那里面的黑暗族人，还有邪风、邪魅、盛婉君、杨世贵等人四周的空间都冻结了。

　　紧接着空间猛地震颤一下，哗啦啦！如同玻璃破碎一样，方圆五百里的空间全部破碎，那声音惊天动地。

　　龙斯特和黑暗族的太上长老两人就像破碎的花瓶似的，破碎了，变成碎片掉落地面上，接着碎片被风一吹变成灰烬，连元神也成灰烬了。

　　大裂口那里的黑暗族人就和龙斯特、黑暗族的太上长老一样，变成了灰烬。邪风、邪魅、杨世贵等等都变成碎片掉落，瞬间变成灰烬，只有盛婉君没有变成灰烬，她震惊地望着眼前的一切。

　　一道人影一闪，江帆出现在盛婉君面前，“盛婉君，我这是最后一次放过你！希望你不要被仇恨蒙蔽了心智！”江帆冷冷道。

　　盛婉君脸色惨白，她知道自己和江帆差距太远了，江帆的成就是自己无论如何都达不到的。她望着江帆，泪水禁不住流下来，仰天哈哈大笑：“哈哈，老天，你为何不让我死了！我是被人抛弃的弃妇，我是弃妇！”

　　盛婉君疯狂地奔跑着，她朝着黑暗深处奔跑，前面出现一个大裂口，这是诛神剑灰飞烟灭造成的大裂口，深不可测。盛婉君脚下踩空坠落大裂口之中，身体就像石头坠落一般，瞬间消失在黑暗之中。

　　江帆摇了摇头叹息一声：“哎，但愿她能够从痛苦中走出来！”


第2064章 崩溃前兆

　　艾妮格、梁艳、李寒烟、黄富、孙悟空、杨戬、哪吒等人出现了，他们看到黑暗深渊已经变成了一片废墟。

　　一个个目瞪口呆，就连艾妮格也惊叹摇头道：“这，这诛神剑灰飞烟灭的威力也太恐怖了！”

　　“帆，那十几万黑暗族人全部化成灰烬了！这也太残忍了！”梁艳摇头道。

　　“哈哈，这些黑暗族人死得好！对他们不能手软，该杀！”孙悟空笑道。

　　“嫂子，帆哥这也迫不得已啊！我们马上就要去原神界寻找神界的原体，如果不消灭这些黑暗族人，他们迟早要入侵神界的！为了除掉这个后患，就不许消灭他们！”黄富解释道。

　　“是啊，对待那些侵略者，我们不能心慈手软，必须彻底消灭！换做是我的，我也会这样做！”杨戬点头道。

　　江帆笑了笑道：“神界的事情总算告一段落了，休整一段时间，我们就去原神界寻找神界的原体。”

　　众人回到了神龙城，梁艳、李寒烟、陈丽、黄富、胡莉等人继续在莲花台上修炼，等他们所有人到达神祖境界后期的时候，江帆就带着他们去原神界。

　　毕竟原神界是神界的母界，那里的神人肯定比神界神人更加厉害，去寻找神界原体过程中，难免与他们发生冲突，所以江帆也继续修炼，他想试试能否突破，达到虚无境界。

　　转眼间，不知不觉已经过去十多年了，江帆坐在莲花台上仍然没有突破。毕竟什么是“无”，江帆还真是难以领悟，虽然如此，他的符咒境界已经是虚空境界顶峰极点了，也就差一点点就突破了。

　　他正在思索的时候，突然纳甲土尸传音道：“主人，神界出事了！”

　　江帆愣了一下，他立即离开莲花台回到神龙城的客厅之中，只见纳甲土尸、柳传云、吕劲松、龙飞、杨云等人都坐在客厅里，神色焦急。

　　“你们都在这里，发生什么事了？”江帆惊讶道。

　　“神界的南方发生空间塌陷，那里火山爆发，陆地已经变火海，有不少神人被火海淹没了！我们管辖的神火城已经变成了废墟！”柳传云神色焦急道。

　　“还有神界西南也发生空间塌陷，那里陆地裂开了，我们管辖的神西城一夜之间消失不见了！”吕劲松皱眉道。

　　“是啊，帆哥，昨天夜里神龙城都发生强烈震动，天空出现彩光，这恐怕是什么异象啊！”杨云脸上也露出担忧之色。

　　江帆一脸惊讶，“距离神界空间崩溃还有一百多年时间，为何出现这种现象呢？难道神界崩溃提前了？”江帆吃惊道。

　　“完了，如果神界崩溃提前了，那我们神界就完蛋了！”柳传云震惊道。

　　“哦，神界提前崩溃，完喽！没想到来得这么快！”吕劲松惊叹道。

　　“你们别着急，我去神界南方和西南去查探一番，看看究竟是怎么回事。”江帆安慰众人道。

　　“我们也跟着去！”柳传云道。

　　“好吧，大家一起去！”江帆点头道。

　　随即江帆召唤出金甲蛮虫，众人坐在金甲蛮虫背上，金甲蛮虫拍打透明的翅膀，嗖！空间瞬移！片刻之间，江帆等人到达神界南部。

　　那里已经是一片火海，地面上都是熔岩，浓烟滚滚，虽然在高空，众人都感觉到地面上发出的热量。高山、树林、草原、沼泽都已经变成了沸腾的熔岩，空间的塌陷，让陆地变成纵横交错的大裂口。

　　“呃，这是空间塌陷啊！看来神界空间崩溃提前了！”柳传云震惊道。

　　“你们看，那边的空间还在继续塌陷，照此下去，要不了多久，整个神界就陷入火海之中了！”吕劲松手指着远处道。

　　那里的空间正在发出吱吱声音，就像玻璃裂空的声音，空间颤抖剧烈，地面上开始裂开，就像干裂的树皮。

　　此时的江帆对空间和时间的领悟已经达到了一个新的层次，神界是九维空间，是一个不稳定的空间，现在九维空间正在逐渐塌陷，就像一个巨大的花瓶，底部已经开始出现裂痕一样。

　　随着裂痕越来越多，到达一定的时候，整个花瓶就砰的一声崩溃了，变成一堆碎片。神界此时的情况就是这样，目前只是崩溃的前兆，并不是真正的崩溃。

　　“这些是神界空间崩溃的前兆，按照这种速度，最多一百年，神界就崩溃了！”江帆皱眉道。

　　“呃，怎么会这样呢？这个神界不会裂开吧？”杨云吃惊道。

　　江帆摇头道：“不会，神界的空间崩溃首先是从神界四周的边缘开始，东横街的南、西南、东北、西北开始出现空间塌陷，随后这种空间塌陷继续扩散，一直延伸到整个神界的空间，最后所有空间都出现裂缝的时候，突然一下全部塌陷，神界就变成一片废墟。”

　　“哦，帆哥，看来我们必须马上动身去原神界了，只有找到神界的原体们才能制止神界空间崩溃！”黄富惊呼道。

　　江帆点了点头，“是的，现在已经刻不容缓了，我们今天就必须出发！”

　　江帆等人回到了神龙城，在客厅之中，江帆等人做出决定，留下杨云、龙飞、柳传云、吕劲松、柳仁松等人守护在神龙城，黄富、纳甲土尸、翁晓伟、孙悟空、杨戬、哪吒以及江帆所有的女人都随着江帆一起去原神界寻找神界原体。

　　安排好一切事情之后，江帆等人立即出发了，他们乘坐变异的金甲蛮虫、四大绿剑变异神兽朝着神界的东部尽头飞行。

　　虽然五大变异神兽的飞行速度极快，但是神界的东部尽头太遥远了，他们飞行了半个多月才到达神界的东部尽头。

　　神界东部尽头是一片大陆，这里已经开始发生了空间塌陷，这一片大陆上也居住这大量的神人，已经有不少神人已经死于空间塌陷了。

　　江帆等人找到了通往原神界的通道，只有那片地方没有发现空间塌陷，也许是两个界的交界之处，这里的空间比较稳定。

　　虽然如此，但是四周一被火海包围了，要想去原神界，就必须穿越这片长达几百里的火海。别小这片火海，四周都是熔岩，温度极高，就连岩石也融化了。

　　“呃，帆哥，我们怎么过去啊！”翁晓伟惊呼道。

　　“呵呵，当然是冲过去！”江帆笑道。


第2065章 原神界

　　“呃，我知道可以用空间隔离，但是这温度太高了，空间隔离恐怕也支撑不了多久的！”翁晓伟犯愁道。

　　“翁师弟，要动脑筋啊！我们可以用空间隔离，然后加上空间冻结，再配合时间迟缓，这样我们不就顺利通过这片火海了！”江帆笑道。

　　“哦，我怎么就没有想到这办法呢！”翁晓伟拍打额头道。

　　“呵呵，因为你笨啊！”黄富嘲笑道。

　　“去你的！你才笨呢！”翁晓伟立即给了黄富一拳。

　　“大家做好准备了，我们马上要通过火海了！”江帆喊道，随即他双手结印，随即空间颤动，空间隔离！江帆等人四周的空间被隔离了，四周温度立即下降。

　　“走！”江帆对着五大变异神兽喊了一声，嗖！随着五大变异神兽飞入火海之中，四周的空间立即冻结，时间迟缓，那些火焰温度传递变得缓慢，江帆等人几乎感觉不到高温的存在。

　　几分钟后，江帆等人达到了神界与原神界交界之处，江帆手双结印，随着空间颤动，咔的一声，空间屏障裂开一个口子，五大变异神兽飞入裂口之中。

　　众人只感觉耳旁风声呼呼，四周空间发出唰唰声音，大约一个多小时之后，众人过脚下一震，眼前出现了一个新的世界，这就是原神界。

　　这里的一切和神界没什么两样，一样的树，一样的草，众人仿佛回到神界。众人惊讶地望着原神界的四周，“这就是原神界啊，怎么和神界一模一样呢？”黄富惊讶道。

　　“哦，有没有搞错，我们不是回到神界了吧！”孙悟空随时摘了一朵花，拿在鼻子旁边闻了一下。

　　“原神界既然衍生了神界，就当于神界之母，子与母当然差距不大！不过这里的空间法则和时间法则和神界略微有点差别！”江帆笑道。

　　“呃，不会我们掌握的空间与时间法则失效了吧？俺老孙试试看！”孙悟空拿着金箍棒对着旁边的一棵碗口粗的树就是狠狠地一棒砸下。

　　随着空间颤动，咔嚓一声，碗口粗的树被孙悟空的金箍棒砸成两段，“哦，这里的空间法则和时间法则一样的，俺老孙的威力还在！”孙悟空喜悦道。

　　江帆笑了笑道：“猴哥，你试一下空间锁定！”

　　孙悟空拿着金箍棒对着远处一指，“空间锁定！”孙悟空喊了一声，只见空间颤抖一下，远处的一棵大树四周空间被锁定了。

　　“哈哈，俺老孙的本事还在！这里和神界一样的！”孙悟空拍打双手笑道。

　　江帆笑了笑，对着孙悟空道：“猴哥，这里是十维空间，神界是九维空间，虽然我们的在神界领悟的时间与空间法则都有效，但是我可以肯定，我们的这些法则在原神界微不足道！”

　　黄富、孙悟空、哪吒、杨戬、梁艳、艾妮格等人都疑惑地望着江帆，“江兄弟，你为何这么说呢？”孙悟空好奇道。

　　他们都知道江帆对于空间和时间的领悟是最强的，所以都想听江帆说出有什么不同之处，江帆摸了一下鼻子，“你们忘记了，神界是原神界衍生的，神界的法则只是原神界的一部分，所以原神界的法则肯定比神界法则跟高，我们虽然都是神祖境界，但是到了原神界，我们恐怕是不是最高境界的！因此我们要花点时间好好领悟这里的空间与时间法则。”

　　“呃，不是吧，那我们不是要被虐了！”黄富吃惊道。

　　“呵呵，那到不至被虐，但是我们再也不是最高境界的神祖了！”江帆笑道，因为他想起了神秘小岛上的那个神墓主人，从他对空间的和时间的领悟就可以看出来。

　　“帆哥，我们如何寻找神界的原体呢？”黄富问道。

　　“这是个难啊，莫说我们根本不知道原体是什么，就算知道原体是什么，可又去什么地方寻找呢，这地方可比神界大太多了！”江帆感叹道。

　　江帆已经感知到原神界比神界大多了，他的感知竟然无法感觉到整个原神界，所以江帆猜测原神界应该是神界面积的十倍以上。

　　“那该怎么办啊？难道我们就在原神界毫无头绪地寻找？”杨戬皱眉道。

　　“当然不那样，我们只有到原神界去打听，慢慢地问，总可以找到神界的原体的。”江帆微笑道。

　　“那我们赶紧行动吧，神界还有一百多年就崩溃了，我们必须在一百年之内找到神界原体！”艾妮格催促道。

　　“嗯，我们出发吧！”江帆点头道。

　　江帆等人所在地方是原神界的东部，那里是一片宽阔的陆地，他们乘坐着五大变异神兽飞行了十多个小时才看到前面有的一排排矮矮的房子。

　　“哦，那终于看到有村庄了！我们下去看看吧！”孙悟空喊道。

　　五大变异神兽在郊区降落，江帆等人朝着村庄走去，大约半个小时之后，江帆等人到达村庄。这里是一座小的村庄，街上有十几名行人，他们看到江帆等人十分好奇，不少人在议论他们。

　　“呵呵，原神界的女人和神界的女人一样，都是两个咪咪啊！”纳甲土尸望着街上两名女人笑呵呵道。

　　“我靠，傻蛋，你以为这些神人是绿岛上绿毛族人啊！”江帆笑道。

　　众人正说笑的时候，突然大街上传来女人呼救声：“救命啊，有人非礼我！”一女人跌跌撞撞地朝着江帆等人奔跑过去。

　　“我靠，原神界也有色狼？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，任何神界只要有女人就有色狼！这可是一条颠扑不破的真理！”黄富笑道。

　　那女人背后跟着五个年龄大约二十多岁的男人，一边追赶一边吆喝着：“妈的，你跑什么呀，不就摸了你几把！我们好好玩玩吧！”

　　那女人脸色惊慌，身上的衣服凌乱，鞋子都跑掉了一只，她看到江帆等人急忙呼喊道：“大哥，救我啊！”

　　“我来救你！”纳甲土尸一把扶住那女人，挡住了那些追赶女人的五个男人。

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪，大声喝道：“站住，你们这些色狼追赶女人做什么？”

　　为首一位穿着华丽的男人双手叉腰，冷笑着望着纳甲土尸，“既然知道我们是色狼，追赶女人还能干什么！当然是非礼她啦！”那男人嚣张道。


第2066章 除霸

　　纳甲土尸笑了，“我靠，你小子好嚣张啊！竟敢当着老子面非礼女人，老子爆了你花花！”纳甲土尸手中的裂空夺魄枪对着那男人闪电般刺下。

　　那男人显然没有想到纳甲土尸就这么动手了，他根本来不及躲闪，噗！裂空夺魄枪没入那男人的屁屁之后，那男人惨叫一声，倒在地上，身子抽搐片刻就不动了。

　　纳甲土尸下手太狠了，他的裂空夺魄枪直达那男人的脑袋里面，那人元神碎裂，当场就毙命了。

　　那四个男人惊呆了，“不好！少爷被杀死了！”立即有人惊呼道。

　　“快回去禀告老爷！”剩下四个那人转身就逃。

　　纳甲土尸满不在乎地把裂空夺魄枪往地上一戳，“呵呵，你们去叫你们老爷来，老子你们老爷给暴了！”纳甲土尸哈哈笑道。

　　那个被救的女人顿时吓傻了，“你，你们杀了金少爷，你们闯祸了，金老爷会杀掉你们的！你们赶紧逃走吧！”那女人惊慌道。

　　“姑娘，你不要害怕，你赶紧离开这里，我们会对付那个金老爷的！”江帆微笑道。

　　那女人惊慌地离开了，“哦，他们胆子太大了，竟然杀死了金少爷，我们赶紧闪开吧，要不然金老爷来了，我们都得死！”四周围观的人立即惊慌逃离。

　　“我靠，这里的村民都这么惧怕这个金老爷，看来这个金老爷在这里是一霸啊！我们就顺带灭了这个金老爷！”黄富笑道。

　　“嗯，我们就替这里的村民除掉一霸！”江帆点头道。

　　江帆等人没有走，就在大街上等候那个金老爷，大约十多分钟之后，大街上出现了二十多人，为首的一位年龄四十多岁的中年人，气势汹汹地朝着江帆等人大步走过来。

　　当那位中年人看到地上金少爷的尸体，他不禁扑上去，扶着儿子尸体痛哭起来，他眼中充满仇恨之色，望着江帆等人，恶狠狠道：“是谁杀死了我儿子？”

　　纳甲土尸大咧咧地站了出来，“是老子杀了你儿子！你儿子竟敢在老子眼前非礼女人，他妈就该死！”纳甲土尸嚣张道。

　　那个金老爷站了起来，眼中露出愤怒之色，“哼，既然是你杀死我儿子，那我就要把你撕成碎片！”金老爷一挥手，一道白光一闪，空间颤动一下，纳甲土尸四周被锁定了。

　　纳甲土尸突然发现自己陷入了一个特殊空间之中，主人江帆以及其他人都消失不见了，四周只有空荡荡的空间。他十分震惊，四处张望，“呃，这是怎么回事？难道我被空间隔离了？”纳甲土尸吃惊道。

　　此时江帆、黄富、艾妮格、孙悟空等人更加震惊，因为他们只看到金老一挥手，纳甲土尸就消失不见了。

　　“哦，帆哥，傻蛋为何不见了？难道被那家空间隔离了？”黄富震惊道。

　　江帆皱起眉头，“不对，这不是空间隔离，好像是空间阵法！”江帆想起了在神秘岛上见到的空间阵法，他突然意识到原神界和神界的法则差异了！

　　神界的法则都是空间锁定、空间冻结、时间静止、时间倒流之类的法则，而原神界已经不是单纯这些法则了，而是阵法的形式出现，是空间与时间法则的变化的法则，那是更高层次的法则运用。

　　在神界神祖最多可以使出两种法则相互结合的攻击，比如空间冻结加时间静止两种法则，或者看空间碎裂加空间锁定，无论无如何都是两种法则结合，谁也无法使出三种法则的结合。

　　在原神界就是三种法则的结合，你可以同时使出时间静止、空间碎裂、空间隔离这三种法则，这就是江帆所说的空间与时间阵法。

　　更高层的神人可以使出四种法则，甚至五种以上法则的结合，那种威力就不是单纯的两种法则可以比拟的。

　　江帆等人初到原神界，还没有完全意识到这种变化，纳甲土尸就更不清楚了。他正纳闷的时候，突然上空出现空间之刃，自己四周空间被锁定了，最要命的时候，时间还静止了！

　　咔的一声，眼看着空间之刃对着自己的头顶劈下，纳甲土尸本体防御启动了，五行玄冰铠护体。砰的一声，空间之刃劈在头顶上，震的耳朵嗡嗡直响，眼冒金星。

　　“我靠，要不是五行玄冰铠护体，就完蛋了！”纳甲土尸惊呼道，他手里的裂空夺魄枪胡乱地刺了出去，他已经无法辨别方向，也看不到那个金老爷在什么地方。

　　一招暴雨狂澜，呼！空间发生裂缝，这就是裂空夺魄枪的效果。就在空间裂缝的瞬间，纳甲土尸看到了进老爷就在自己身边，他暴喝一声：“想要老子的命，你他妈去死吧！”

　　裂空夺魄枪从裂缝之中钻了出去，也该这个金老爷倒霉，没想到纳甲土尸这么强悍，手中的神器有裂空效果。

　　噗！裂空夺魄枪刺中金老爷身体，枪尖软肋斜着贯入，从胸口冒了出来。金老爷惨叫一声，咔的一声裂开，纳甲土尸从裂口中穿了出来。

　　金老爷虽然被纳甲土尸刺中身体，但是元神没伤，不会丧命。他单手结印，准备再次施展空间阵法，突然一道七彩光一闪，一柄剑穿透了他的头颅，元神直接破碎。

　　金老爷闷哼一声，瞪大眼睛望着江帆，“你，你偷袭我！”金老爷吃惊道。

　　“是的，我偷袭你！”江帆冷冷道。

　　“我，我大哥，不，不会放过你们的！”金老爷断断续续道，七窍的血流了出来。

　　“去你妈的！你去死吧，你大哥会去找你的！”纳甲土尸的裂空夺魄枪用力一挑，金老爷身体被挑了起来，重重地摔在地上。

　　随即纳甲土尸手中的裂空夺魄枪对着金老爷一通胡乱地猛刺，眨眼间金老爷的身体就被纳甲土尸四分五裂了，满地的血肉模糊。

　　看的一旁的梁艳、李寒烟、艾妮格等人直皱眉，纳甲土尸太血腥了，“呵呵，你还想杀我，我看你还在么杀我！”纳甲土尸傻笑道。

　　那些随着金老爷来的人都被纳甲土尸的凶残吓坏了，当场就有不少人吓得尿裤子了，“还有谁不怕死的，就过来！”纳甲土尸手持着裂空夺魄枪喊道。

　　那些人吓得掉头就跑，转眼间那些人跑得一干二净，黄富皱起眉头，“帆哥，这个金老爷是什么境界的？连傻蛋都差点栽在他手里了！”黄富道。


第2067章 野狼族

　　江帆摇头道：“不知道啊！看看他的元神颜色就知道他是什么境界了。”

　　江帆在一堆烂肉之中找出了金老爷的元神，那是一块橙色晶体，“呃，橙色神晶体，这家伙是神圣境界的！”江帆惊讶道。

　　“什么，这家伙是神圣境界！他竟然可以把傻蛋困住了！这也太不可思议了！”黄富震惊道。

　　江帆也皱起眉头，“嗯，如此看来原神界的神人比我们神界的神人厉害多了，他们神圣境界的就相当于我们神祖境界！”江帆脸色十分难看。

　　“如果真是这样的话，那神王以上的神人，根本无法对付，更别提神尊和神祖了！看来我们必须尽快熟悉这里的法则啊！”艾妮格皱眉道。

　　“帆，我就不明白了，为何原神界的神圣境界神人就相当于我们神祖的威力呢？”梁艳不解地望着江帆。

　　江帆笑了笑道：“因为原神界是十维空间，神界是九维空间，他们这里的法则运用是多项空间与时间法则结合的，就像阵法一样，威力是我们的好几倍，所以我们要比他们差远了。”

　　“呃，那我们该怎么办？如果遇到比这家伙更高境界的，那我们岂不是危险了！”黄富皱眉道。

　　“还能怎么办，我们必须尽快熟这里的法则，尽快学会使用三种以上法则结合的阵法，否则我们还没找到神界原体就被杀死了！”江帆神色严肃道。

　　江帆话音刚落，突然地震动一下，紧接着村子西面火光冲天，传来惨叫之声，大街上不少村民惊呼起来“不好了，野狼族进村抢劫了！”

　　不少村民吓得四处逃窜，还有的村民关上门，江帆一把拉着一名正逃窜的村民道：“兄弟，发生什么事了？”

　　那人十分惊慌，“野狼族来了，他们经常到我们村子里来烧杀抢掠，你们快逃吧！”那人说完掉头就逃。

　　“我靠，这原神界还有强盗啊！”黄富惊讶道。

　　“呵呵，什么界没有强盗呢！”江帆笑道。

　　“太好了，我们就狠狠地揍那些强盗！”孙悟空喜悦道，他拿起金箍棒。

　　“嘿嘿，我也要杀那些野狼族的强盗！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪笑道。

　　“那还等什么，我们去村子西面去杀那些强盗！”江帆把手一挥，领头朝着燃烧的房子奔跑过去。

　　片刻之后，江帆等人达到村子西面，那里已经有不少房子着火了，还有十几名野狼族人正在抢夺聪明的财物。

　　其中一名老年村民紧紧地搂着一头黑色的神兽，“求求您，这可是我家最值钱的神兽了，我们家就靠着这头神兽了！”那老年村民哀求道。

　　“去你妈的，老子看中的东西，你敢不给，老子就要你的命！”那名野狼族人一挥手，那老年村民立即被空间冻结和空间封锁，随即空间之刃由空而降。

　　眼看着那老年村民要丧命的时候，孙悟空手中金箍棒迎上了空间之刃，砰的一声，空间之刃变成碎片。

　　“你是什么人？”那野狼族人惊讶道。

　　“俺是你孙爷爷！你去死吧！”孙悟空一棒子砸在那野狼族人头顶上。

　　噗！的一声，那人脑浆迸裂，元神碎裂，当场毙命。孙悟空一脚将那人尸体踢飞了，“我靠，这家伙脑袋也太不硬了！”孙悟空笑道。

　　江帆、纳甲土尸、黄富、梁艳、李寒烟、艾妮格、翁晓伟等人冲向那些野狼族人，各自施展本领，片刻之后，那些野狼族人很快被杀得四处逃窜，眨眼间逃得一干二净，地面上只剩下几十具尸体。

　　“哎，你们可闯下大祸了！”那老年村民叹息道。

　　一旁的孙悟空不高兴了，“我靠，老头，我刚才救了你的命，你一点也不感激，怎么说我们闯大祸了呢！”孙悟空满脸不悦道。

　　那老村民皱眉道：“虽然你们帮我们驱走了野狼族的强盗，可是你们杀死了那么多野狼族人，野狼族族长不会善罢甘休的，他们很快就要血洗我们村子了！我们所有的村民都无法活命了！”

　　孙悟空不屑道：“老头，有俺老孙在，野狼族算个屁，他们来多少人，俺老孙的金箍棒就把他们全部砸死了！”

　　老村民摇头道：“你们有所不知，野狼族在我们这一带无人敢惹，他们的族长山里红十分残暴，十分好色，这附近村子不少长得好的年青男人都被她抓去做男宠了！”

　　孙悟空瞪大眼睛，“什么！野狼族族长是女人，她抓了好多男人！”孙悟空吃惊道。

　　一旁的江帆也诧异道：“不是吧，这女人也太变态了，抓这么多男宠！她不怕被玩死了啊！”

　　“呵呵，帆哥，终于遇到好色女人的典范了！我倒想看看这女人长得什么样的！”黄富笑道。

　　纳甲土尸听说野狼族族长是女人，他顿时双眼放光，“哦，老头，那个山里红漂亮吗？”纳甲土尸流着口水道。

　　那老头着纳甲土尸，随后又望着李寒烟、梁艳等人一眼，“山里红长得很漂亮，和她们差不多呢！”老村民指着梁艳、李寒烟道。

　　这下太出乎主人意料了，还以为那山里红是个丑八怪呢，没想到长得和梁艳、李寒烟她们一样漂亮。

　　“呃，老头，你不会搞错了吧！这么漂亮的女人怎么会这么好色呢？”江帆诧异道。

　　“绝对不会错的，山里红经常来我们村子抢男人的，我孙子就是被她抢走了！”那老村民神色黯淡道。

　　“老头，你知道野狼族在什么地方吗？”孙悟空问道。

　　“野狼族就在前面不远的一野狼山上，你们杀了她那么多野狼族人，要不了多久，她会带着野狼族人前来报仇的！你们还是赶紧逃走吧！”老村民叹息道。

　　“野狼族一共多少人啊？”黄富问道。

　　“野狼族大约有五千多人，他们住在野狼山上，这方圆五百里都是他们的势力。”老村民道。

　　“呃，这么多人啊！”黄富吃惊道。

　　“那我们该怎么办？作为野狼族族长，这山里红境界肯定不低呢！我们还不一定是她敌手呢！”艾妮格担忧道。

　　江帆笑了笑道：“既然山里红是女人，那就好办了！只要是女人，我江帆就有办法对付她！”

　　“呃，帆哥，你不是想收了这个色女族长吧！”黄富吃惊道。


第2068章 山里红

　　江帆瞪大眼睛望着黄富，“小富，我是这种人嘛！这么色的女人我也会要！你也太不了解我了吧！”江帆满脸不悦道。

　　黄富讪笑道：“呵呵，帆哥，你刚才不是说追要是女人，你就有办法对付她，我还以为是你想收了她呢！那你的意思是什么？”

　　“切，亏你跟我这么多年！想收山里红，非的我亲自出手啊！当然是傻蛋去收了山里红！”江帆不屑地望着黄富道。

　　“哦，原来是让傻蛋收山里红啊！”黄富摸着额头道。

　　一旁纳甲土尸兴奋了，“哦，太感谢主人了，小的就喜欢这么骚的女人！只要小的大棒子出手，山里红就是我的女仆！”纳甲土尸兴奋道。

　　“帆哥，那我们现在这么办？就在这里等山里红来？”黄富问道。

　　江帆沉吟片刻，“我看这样吧，与其等着山里红来，还不如我们去野狼山找她！她不是好色嘛，就让傻蛋去征服她！”江帆微笑道。

　　“呵呵，这倒是一个办法，只是我担心傻蛋能否征服山里红呢！”黄富笑道。

　　“哈哈，我感觉傻蛋可以征服山里红，也许他那大鼻子比俺老孙金箍棒还要厉害呢！”孙悟空笑道。

　　“呵呵，还是猴哥懂我！”纳甲土尸得意笑道。

　　江帆、黄富、孙悟空、杨戬、哪吒等人立即大笑起来，一旁的梁艳、李寒烟、艾妮格等女人脸微红，“这些男人，真是无聊！”李寒烟摇头笑道。

　　野狼山距离这小村子大约三十多里，江帆等人刚到野狼山下，就看到野狼山下聚齐了许多野狼族人，他们正在准备去那小村子呢。

　　江帆等人的出现，立即被那些逃跑的野狼族人认出来了，他们急忙禀告山里红，“禀告族长，那些杀死我们的人来了！”

　　山里红正发怒呢，竟敢有人杀死自己的族人，她也看到了山下的江帆等人，“哼，既然你们送上门来了，那我就杀死你们！”山里红冷哼道。

　　山里红领着野狼族人朝着江帆等人冲过去，她坐在一头冰魄青电兽背上，手里拿着一根棒子，片刻之间就到了江帆等人面前。

　　“是你们杀死了我野狼族手下？”山里红冷冷道，她双眼望着江帆等人。

　　山里红长得果然很漂亮，大大眼睛，一张精致的脸，这是皮肤黑了点，手臂上的汗毛重了点。但是她的身材真是不错，身前的山峰凸起，腰细如蜂，整体给人十分正点。

　　纳甲土尸看到山里红，忍不住口水流了出来，“哇塞，好正点啊！我喜欢！”纳甲土尸眼睛瞪的大大道。

　　“你喜欢，你就去搞定她！”江帆对着纳甲土尸挤眼道。

　　得到主人的许可，纳甲土尸心花怒放，“主人，就瞧好吧，小的大棒子出手，这骚女人到手！”纳甲土尸提着裂空夺魄枪朝着山里红奔跑过去。

　　片刻之间纳甲土尸到山里红面前，望着山里红笑道：“原来你喜欢棒子啊，难怪你手里的兵器都是棒子！”

　　山里红打量着纳甲土尸，“你是什么人？”山里红惊讶道。

　　“嘿嘿，我是你男人，你不是喜欢棒子吗，你只要做了我的女人，我天天让你尖叫！”纳甲土尸说着口水还流出来了。

　　山里红不屑地瞪了一眼纳甲土尸，“哼，我喜欢的是英俊的男人，不是你这种五大三粗的家伙！你滚一边去！”山里红手中的棍子对着纳甲土尸一点。

　　纳甲土尸四周的空间立即颤抖起来，空间锁定、空间碎裂、时间迟缓三种法则结合，纳甲土尸早有准备，他迅速遁入地下，从山里红背后冒出来。

　　“嘿嘿，男人英俊有屁用！那只是小白脸，不适用！等你尝到我大棒子的威力，你就离不开我了！”纳甲土尸手中的裂空夺魄枪对着山里红的坐骑冰魄青电兽肚皮刺了过去。

　　当！山里红手里的棍子格挡住纳甲土尸的裂空夺魄枪，她一挥手，又是空间封闭、空间冻结、时间静止。纳甲土尸再想遁地已经晚了，他四周的空间被冻结了，时间静止了，他就如同雕塑一样站在那里。

　　“哦，傻蛋被山里红时间静止了！”黄富惊呼道。

　　江帆笑道：“小富，你又小看傻蛋了，这家伙鬼的很，他是故意让山里红抓住他的！等会你就知道了！”

　　山里红见纳甲土尸被自己困住了，“咯咯，你的意思你有用，那我倒要看看和其他男人有什么不同！”山里红一招手看，空间收缩，纳甲尸体被拽到了她的面前。

　　山里红伸手就去掏纳甲土尸的鸟窝，“哇塞，好大一只鸟啊！”山里红震惊道。

　　“嘿嘿，你喜欢吗？喜欢就做我的女人吧！”突然纳甲土尸伸手抱住山里红。

　　山里红大吃一惊，“你，你如何摆脱了我的控制？”山里红吃惊道，因为她还没有解除时间静止和空间冻结呢，纳甲土尸是如何摆脱的呢？

　　“嘿嘿，你刚才困在的是我的幻影，我的真神在这里呢！”纳甲土尸一把抱住了山里红，大嘴立即堵上山里红的嘴，抱着山里红遁入地下。

　　“我靠，这傻蛋真够阴险的啊，山里红上当了！”黄富惊讶道。

　　“嘿嘿，这就是傻蛋厉害地方，别看他傻乎乎的，有时候比狐狸还狡猾呢！”江帆笑道。

　　“哦，不知道傻蛋并能够搞定山里红那娘们不？”孙悟空担忧道。

　　“嘿嘿，猴哥，傻蛋别的不行，我对他的大鼻子还是有信心的，要不了多久，山里红就被他征服了！”江帆笑道。

　　“呃，江帆兄弟，傻蛋有这么厉害，莫非他的棒子比我金箍棒还厉害？”孙悟空笑道。

　　“猴哥，傻蛋那棒子肯定比你金箍棒厉害多了！”黄富笑道。

　　众人都望着地面上，大约半小时后纳甲土尸拉着山里红冒出地面，山里红满脸通红地跟着纳甲土尸背后，纳甲土尸一脸的得意。

　　“主人，小的搞定山里红了，她现在是小的女人了！”纳甲土尸对着江帆得意道。

　　山里红随着纳甲土尸走到江帆等人面前，纳甲土尸指着江帆道：“这就是俺的主人，你快给主人施礼！”

　　山里红立即跪下，“小的参见主人！”山里红恭敬道。

　　江帆露出笑容，“呵呵，起来吧！以后就跟着傻蛋好好过！”江帆笑道。


第2069章 筹划

　　纳甲土尸又指着梁艳、李寒烟、艾妮格等人道：“这是主母！”

　　山里红立即跪下，“参见主母！”山里红恭敬道。

　　梁艳、李寒烟、艾妮格等人微笑点头，“山里红，你起来吧！以后傻蛋敢欺负你，我们帮你收拾他！”梁艳微笑道。

　　“主母，小的哪敢欺负她啊，她不欺负小的就不错了！”纳甲土尸冒汗道，因为山里红比他厉害多了，山里红可是神王境界，要不是傻蛋使诈把山里红拖到地下，还真无法征服她呢。

　　一旁的黄富十分好奇，拿着纳甲土尸的胳膊悄声道：“傻蛋，你是怎么搞定山里红的？”

　　纳甲土尸露出得意笑容，“嘿嘿，很简单啊，我的大棒子出手，把她折腾的死去活来的，一下就征服她了！”纳甲土尸坏笑道。

　　黄富竖起大拇指赞叹道：“高，实在是高，这么大的一个野狼族就被你一人拿下了！”

　　“嘿嘿，小富哥，野狼族有不少漂亮的妹妹呢，要不给你整几个玩玩？”纳甲土尸猥琐笑道。

　　黄富急忙摇头道：“呃，我可不敢要，你还是自己慢慢享用吧！”

　　江帆等人随着山里红上了野狼山，山上范围很大，毕竟居住了五千多人野狼族。房屋错落有致，野狼族人各司其职，守在野狼山的各个关卡上，江帆点头道：“嗯，看来山里红管理野狼族还是井井有条的！”

　　黄富也点头道：“还别说，要攻打这野狼山还真不容易呢！这多亏了傻蛋呢！”

　　“这野狼山不错，我们就暂时在地方住下，熟悉这里的法则之后，我们在寻找神界的原体。”江帆微笑道。

　　于是江帆等人就在野狼山住下了，山里红把野狼族交给江帆管理，江帆重新整顿野狼族，不允许那些野狼族人去山下抢夺那些村民。

　　山里红就傻眼了，“主人，如果我们野狼族不去抢夺那些村民的话，我们很快就会饿死的！”山里红皱眉道。

　　“这个不用担心，这几天我已经调查野狼山附近情况，我们以后不用抢夺那些村民，应该是抢夺镇上的那些富户，抢夺一家就低得上抢一百户村民！你们为何不去抢夺那些镇上的富户呢？”江帆惊讶道。

　　山里红吃惊地望着江帆，“主人，那些镇上的富户可抢不得，他们都有很深的背景，抢了他们财物，那他们必不会善罢甘休，说不定会派人来攻打我们野狼山的。”山里红摇头道。

　　江帆笑了笑道：“我们去抢那些村民，而不敢抢那些富户，就显得我们欺软怕硬！那些富户有什么可怕的，从今以后，我们就专门抢劫那些镇上富户！这叫劫富济贫！你懂不？”

　　山里红摇头道：“主人，这恐怕不行吧，得罪了那些富户，我们野狼山很难生存下去的！”

　　“哼，你知道你们野狼族为何发展不起来吗？”江帆冷笑道。

　　山里红摇头道：“为什么？”

　　“因为你们野狼族缺少发展的物资，没有足够的财富来强大自己，所以你们野狼族就发展缓慢！如果想野狼族发展快，变得更加强大，那就必须要足够的财物！要足够的财物就必须抢夺那些镇上的富户！”江帆目光中露出凶悍之色。

　　山里红明白了江帆的意思，她尴尬笑道：“主人，小的没有那个魄力去做！也只有您才有这么魄力！”

　　“明白就好！你和傻蛋带着人去附近的镇上丹安镇上调查一下，那里最富的是哪一家，我们今晚就去抢夺最富的那家！”江帆吩咐道。

　　“呃，帆哥，这恐怕不好吧，至少我们要调查镇上最富那家品行如何，万一人家是个大善人，我们去抢夺他们，岂不是太坏了！”翁晓伟皱眉道。

　　“呵呵，翁师弟，这还用去调查么，‘为富不仁’这个道理你应该懂吧，现在有钱人哪一个是会是大善人？你看到过大善的富户吗？”江帆笑道。

　　翁晓伟愣了一下，一旁的黄富笑道：“晓伟，你相信帆哥的判断吧，为富者多不仁，这是绝对不会错的！原神界本来就是一个强肉弱食的世界，那些富户的财富都是抢夺或者剥削来的！抢夺他们就是劫富济贫！”

　　翁晓伟拍着额头道：“是啊，我怎么没有想到这点呢！”

　　纳甲土尸和山里红去附近的丹安镇上调查富户情报去了，江帆、黄富、翁晓伟等人就在准备着晚上抢夺的行动具体事项。

　　大约二个多小时之后，纳甲土尸和山里红回来了，看到纳甲土尸满脸喜悦就知道此去肯定大有收获。

　　“主人，小的已经查清楚丹安镇上富户的情况了！丹安镇上的富户还真不少也，一共有十二家，最有钱的是余家，他们家是丹安镇上的首富，我们要抢就去抢他们家！”纳甲土尸道。

　　江帆点了点头，“傻蛋，余家的防护如何？有没有什么高手？”江帆问道。

　　“主人，根据我们调查，余家的护卫一共是两百多人，其中最厉害的是两名护卫队长，他们都是神圣境界的，其他人不足为惧。”山里红道。

　　“哦，就两名神圣境界的，那就不怕了，我们完全可以对付了！”江帆微笑道，因为最近这些天来，江帆等人已经熟悉了这里的空间与时间法则，他们基本上可以使用三种法则结合的技能了。

　　只是时间太短，暂时还无法熟悉四种，或者五种以上的法则结合的技能，如果掌握五种以上法则结合技能的话，那他们就基本上相当于原神界的神祖境界了。

　　“那第二富的是哪一家呢？”黄富问道。

　　“小富哥，丹安镇上第二富的是钱家，他们家仅次于余家，两家距离很近，只有两百多米。”纳甲土尸道。

　　听到这里，江帆眼睛一亮，“哦，太好了，这是我们可以一次抢夺丹安镇上第一第二的富户，大捞一笔横财！”江帆挥手道。

　　“呃，主人，那个钱家可惹不得！他哥哥是铜谷城的城主，如果我们抢来了钱家，被他哥哥知道了，肯定不会放过我们野狼族的！”山里红面露惊慌之色。

　　“嘿嘿，老婆，不用害怕，他哥哥就是神祖，我们也敢抢！我们这里可都是神祖境界的，这是暂时还不熟悉这里的法则运用，一旦我们熟悉了这些法则，我们就去抢神祖家里了！”纳甲土尸不屑道。


第2070章 洗劫富户

　　“傻蛋说的没错，目前我们就抢那些镇上小角色，过段时间我们就开始抢那些城主了！”江帆笑道。

　　山里红吃惊地望着江帆等人，她可从来没有想到过抢城主，想都不敢想啊！这群人胆子也太大了！她脸上露出忧虑之色，她知道一旦得罪了那些城主，将面对的都是神尊或者神祖境界的高手。

　　纳甲土尸看出了山里红的忧虑，“嘿嘿，老婆，你不用担心，我大枪一出，横扫千军！你这么厉害还不是被我征服了！”纳甲土尸得意笑道。

　　山里红脸微红，瞪了纳甲土尸一眼道：“傻蛋，你以为那些城主都是女人啊！”

　　“嘿嘿，不是女人也没关系，我爆他花花！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　“傻蛋，你太骁勇了！大枪一出，菊花残啊！”黄富拍着纳甲土尸的肩膀笑道。

　　深更半夜的时候，江帆、黄富、纳甲土尸、翁晓伟、山里红等人带着三千野狼族人出出发了，梁艳、李寒烟、艾妮格等人留在野狼山接应。

　　江帆等人到达丹安镇上，镇上十分冷清，街道上没有行人，家家户户都熄灯了。镇上第一大户余家门前站立四名护卫，他们依靠在门前的墙壁上，抱着手打瞌睡。

　　“傻蛋，你去把门前的那几个家伙解决了！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人。”

　　纳甲土尸悄悄遁入地下，到了门口之后，突然冒出地面，手中的裂空夺魄枪快速挥动，噗！噗！那四名护卫立即无声无息倒下了。

　　纳甲土尸对着江帆做了一个可以的手势，随即遁入地下进入余府之中打开大门，江帆等人立即冲入大门之中。

　　“傻蛋，你和山里红去偷袭护卫居住区，我和小富去偷袭余万成！记住速度要快，如有反抗，格杀勿论！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人！谁敢反抗，小的爆了他花花！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　江帆和黄富带着人悄悄地到了余万成的住房附近，屋里没有灯，门口站里里面护卫，背靠墙上打瞌睡。江帆对着身边的黄富道：“小富，这两个家伙交给你了！”

　　黄富点了点头，做了一个可以的手势，他就像灵猫一样，悄悄靠近那两名护卫。突然跃出，手中的湛蓝刀横着扫过，一道蓝光一闪，两名护卫的半边脑袋掉落下来，元神被削成两半，两名护卫当场毙命。

　　紧接着黄富对着江帆做来了一个手势，江帆里对着背上那些野狼族人一挥手，那些野狼族人迅速包围了整座房屋。

　　江帆对着黄富悄声道：“我们一起冲进去！”

　　黄富点了点头道：“好的！你从窗口，我从大门！”

　　只听到砰的一声响，江帆破窗而入，黄富破门而入，两人几乎同时进入屋里。余万成顿时被惊醒了，他急忙爬起来，惊呼道：“怎么回事？”

　　江帆和黄富几乎是同时到了余万成面前，江帆的诛神剑指着余万成的眉心，黄富的湛蓝刀搁在余万成的脖子上。

　　“不许动，我们打劫！”江帆喊道。

　　余万成顿时吓得一哆嗦，差点没尿裤子了，“你，你们是什么人？”余万成惊慌道。

　　“废话，我们当然是劫匪！这还用问吗！交出你仓库的钥匙，要不然老子砍掉你脑袋！”江帆冷笑道。

　　“别杀我，仓库钥匙在这里！”余万成指了指床头上方。

　　江帆扭头看到上面挂着一串钥匙，对着黄富努嘴道：“小富，你去把钥匙拿下来！”

　　黄富立即摘下床头上方的钥匙，江帆立即对着余万成坏笑道：“为了防止你反抗和逃跑，我把你裤子脱掉，然后把你空间冻结起来！”

　　江帆伸手把余万成裤子扯掉了，余万成羞愧得双手护住下面，“呃，大哥，用不着这样吧，我不会逃走的，更不会反抗！”余万成苦着脸道。

　　“哼，你看你脸相就知道你是奸诈之人，我老子才不会上你当呢！”江帆冷笑道。

　　余万成望着江帆，眼中闪过一丝厉色，心中暗自道“小子，你敢抢劫我余万成，我会让你死无葬身之地的！”表面上仍然装出害怕之色。

　　床上的余夫人吓得惊呼起来，躲在被子里面哆嗦着，“妈的，不准喊叫，否则把你脱光了！”黄富威胁道。

　　床上的女人立即吓得不敢吱声了，江帆立即使出空间冻结、空间封闭、空间隔离术，他余万成困在屋里。

　　半个多小时后，江帆等人打开来了余家的仓库，搬走里面所有的财物。山里红看到搬出的财物这么多，她吃惊道：“哇，这么财物，足够抵得上我们抢村民几百次了！”

　　“呵呵，现在明白抢富户的好处了吧！抢一次就可以让我们过上一年的好生活！”纳甲土尸笑道。

　　“哦，太好了，我们马上去抢钱家，他们的财物肯定也不少呢！”山里红兴奋道。

　　“这么，你不怕钱家的城主哥哥了？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呵呵，我发现抢大户的感觉真是太棒了！我以前从来没有这种畅快的感觉，管他什么城主哥哥，我们抢了再说！”山里红笑道。

　　她以前都是抢那些村民，所得财物都是少得可怜，如今抢来了一家富户之后，她看到如此多的财物，心花怒放，十分兴奋。

　　“嘿嘿，老婆，你以后会越抢越有瘾的，等我们抢城主的时候，那种感觉才叫爽呢！眼前我们在神界洗劫那些大户，那真是太爽了！比给你疏通管道还要爽呢！”纳甲土尸笑猥琐笑道。

　　“哦，那太好了，我也要抢城主去！”山里红兴奋喊道。

　　一旁的翁晓伟直摇头，“我靠，这是物以类聚啊，瞧这夫妻两个，都是变态啊！”翁晓伟摇头道。

　　一个多小时之后，江帆等又洗劫了钱家，没想到钱家的财物比余家还要多，江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，你调查错误，钱家才是丹安镇上的首富，你搞的什么调查！”江帆不满道。

　　纳甲土尸摸着额头委屈道：“主人，小的打听很多人，他们都说余家最富啊，谁知道钱家比较低调，一直不太显露，这可不全怪小的啊！”

　　“是啊，这不能全怪傻蛋，这钱家很低调，我看他大有背景呢，有不少财物十分珍贵，估计都是他城主哥哥给他的！”黄富笑道。


第2071章 失误了！

　　“哦，那哥哥肯定会来找我们麻烦的，那我们要做好准备啊！”山里红担忧道。

　　“嘿嘿，不用怕，他哥哥不就是城主嘛，大不了就是神王而已，有什么大不了，我的大枪就可以摆平他！”纳甲土尸不屑笑道。

　　天蒙蒙亮的时候，江帆等人回到野狼山上，这次下山洗劫了镇上的两个富户，众人十分高兴，连着庆祝三天。这三天里，众人天天在山上大摆酒宴，山上十分热闹。

　　第四天早上的时候，江帆、黄富、梁艳、陈丽、妙妙仙子、纳甲土尸、山里红等人正在客厅之中聊天，突然山下探子来报，“族长，丹安镇上钱家和万家联合一万多人攻打我们野狼山来了！”探子惊慌道。

　　山里红惊得站了起来，瞪大眼睛惊呼道：“什么！钱家和万家联合一万多人攻打我们野狼山，那我们完蛋了！”

　　纳甲土尸很不高兴地拽了一下山里红的衣袖，“你瞎咋呼啥啊！不就一万多人，有什么大惊小怪的！我大枪一扫，他们全部撂倒！”纳甲土尸不屑道。

　　黄富忍不住笑道：“傻蛋，你以为是在床上打架啊！你大枪一扫，她们全部撂倒，这可是男人与男人之间的战斗，人家一万人对我们五千多人！”

　　“傻蛋，你和山里红立即下山查探敌情，人多并不可怕，关键是这里面有领头的是什么人！”江帆吩咐道。

　　“是的主人，小的马上就去查探！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸和山里红下山查探去了，江帆、黄富、梁艳、李寒烟等人在大厅之中商议对策，江帆展开地图，“大家看，他们前来必须路过野草坡，我们如果在野草坡埋伏，可定能可以打他们一个措手不及！”江帆手指着地图道。

　　“嗯，我同意帆哥的建议，虽然他们人是我们的两倍，但是我们利用有利的地形，完全可以打败他们的！”黄富点头道。

　　“可是野草坡地形复杂呢，它的旁边就是悬崖呢！万一遇到对手强硬，发起反扑的话，你们会被逼到悬崖的！”李寒烟皱眉道。

　　“是的，寒烟说的没错，万一对手强硬的话，你们偷袭就很危险了！”艾妮格点头道。

　　江帆沉默片刻，他手摸着额头，来回徘回着，突然停下来，“要不这样吧，我带领两千人埋伏在野草坡，黄富带领三千人埋伏在野草坡对面，万一遇到对手强硬，我们也可以两翼夹击他们！”江帆手指着地图上另一处道。

　　黄富望着地图，皱眉道：“帆哥，这样危险就全部由你承担了，这可不行！”

　　“呵呵，我境界比你高点，如果遇到厉害角色，我完全可以自保，你就不行了，就这样决定了！”江帆微笑道。

　　黄富没有说话，他知道江帆决定的事情是无法改变的，只有点了点头。江帆见黄富同意来了，“嗯，我们就这样决定了，万一我们偷袭失败，小富，你带着剩下人逃入深林之中，这样他们是无法抓到你们的！”江帆决定道。

　　“帆哥，万一我们失败了，那野狼山的财物岂不是被他们抢走了！”翁晓伟道。

　　“呃，晓伟，你这是咒我们失败啊！”黄富摇头道。

　　“哦，我可没那个意思，我只是说万一！”翁晓伟急忙解释道。

　　“嗯，我觉得晓伟说的也有道理，可是这么多财物突然转移是来不及了，不过我们可以部分转移，预防万一。”江帆点头道。

　　大约半个小时之后，纳甲土尸和山里红来了，他一脸忧色，“主人，大事不妙，那个钱家哥哥，铜谷城城主钱卜缺亲自来了！这家伙是神尊境界呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　“不仅如此，那个余万成请来了易宁城城主易中虚，此人是余万成的好友，也是神尊境界的高手！”山里红惊慌道。

　　“我靠，看来我们这次是捅了马蜂窝了！”江帆笑道。

　　“呃，师兄，你还有心思笑，神尊高手虽然境界上比我们低，但是他们领悟的法则比我们高，我们可不是他们的敌手呢！我们该怎么办呢？”翁晓伟皱眉道。

　　“呵呵，这有什么可怕的，我们以前遇到对手比他们强悍多的，也没把我们咋地！我倒要会会原神界神尊境界神人！”江帆不屑笑道。

　　“对，我们可都是神界的巅峰人物，还怕原神界小小的城主！”黄富点头道。

　　半个小时之后，江帆领着两千人埋伏在野草坡，黄富带领三千人埋伏在野草坡的对面山坡上。此时正值中午，天阴沉沉的，风声呼呼，“呃，主人，我们都等了一个小时了，他们怎么还不到？不对啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“是啊，按道理他们已经到这里了，难道他们改变主意不来了？”江帆诧异道。

　　于是江帆传音给黄富：“小富，你看到他们人来没有？”

　　黄富回复道：“帆哥，我感觉不妙啊，他们的人现在都没到，我想其中肯定是有变故了，他们是不是识破了我们的计策了？”

　　“不可能吧，他们怎么会识破我们的计策呢？”江帆诧异道。

　　“有可能啊，也许我们野狼族就有他们的奸细，奸细把我们埋伏在野草坡的消息告诉了钱卜缺，他们肯定不上当了！”黄富猜测道。

　　江帆寻思黄富的话有一定道理，毕竟野狼族那么多人，也许混入了奸细，要不然钱卜缺等人为何迟迟不出现呢？

　　江帆翻开地图，他看着野草坡的四周地理环境，突然他看到野草坡侧面有一条小道的时候，他吃惊道：“我靠，怎么忽略了这条小道呢！万一钱卜缺抄这小道偷袭我们，那我们就真的变成背对悬崖了！”

　　想到这里江帆心惊胆战了，他急忙对着纳甲土尸道：“傻蛋，你鼻子没有闻到附近的气味有什么变化吗？”

　　纳甲土尸鼻子对着草地嗅着，突然他抬头道：“主人，不好，有人从我们背后包抄过来了！领头的正是那个钱卜缺呢！”

　　“我靠，这次失误了！我们被包抄了！赶紧掉头对付钱卜缺他们！”江帆急忙道。

　　可是已经晚了，钱卜缺领着一万多人出席在江帆等人的背后，他对着江帆喊道：“野狼族的人，你们听着，你们已经被包围了！你们投降吧！否则杀无赦！”


第2072章 无风谷

　　“主人，那个易中虚也出现了，他就在我们前面路上，正朝着这里赶过来呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　这下江帆彻底明白了，搞了半天着了人家的道了，看来真是太小看钱卜缺了！江帆立即传音给黄富：“小富，我这里被前后夹击，你赶紧带人撤人山林之中，保存实力！”

　　“帆哥，那你怎么办？”黄富着急道。

　　“呵呵，我的本事你还不清楚，自保是没有问题的！关键是要保存我们的实力，等我回来之后我们再做打算！”江帆笑道。

　　“好的，帆哥，你好多加注意啊！”黄富传音道。

　　“嗯，等会我让纳甲土尸和山里红与你们汇合！记住，进入树林深处，保存实力！”江帆传音道。

　　就在江帆在传音给黄富的时候，钱卜缺举手中的红色旗子，“前队攻击，后队等候！”他喊了一声。

　　只见队伍前列的几千名护卫同时释放时间之箭、空间之刃、空间锁定，哗啦啦！如同雨点般落想野狼族这边。那些野狼族人顿时躲避不及，有的来不及使出空间隔离，瞬间被时间之箭射中，还有的被空间之刃斩掉脑袋，一时间惨叫不绝。

　　江帆顿时急了，对着身边的纳甲土尸和山里红道：“傻蛋，山里红，你们立即带着人撤到侧面的树林去，小富在那里接应你们！”

　　“主人，我们不能走，我们和他们拼了！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪喊道。

　　“拼你的头啊！他们一万多人，我们拿什么拼！快点滚走，老子马上要施展诛神剑灰飞烟灭了！”江帆满脸不悦道。

　　纳甲土尸立即点头道：“是的主人，小的立即撤走！”他对着身边的山里红挥手道：“我们撤！”

　　山里红立即对着身后那些野狼族人喊道：“随我撤走！”

　　呼啦一下，纳甲土尸和山里红带着剩余的一千多名野狼族人快速地朝着山林中撤离。江帆唤出诛神剑，一道七彩光泛起，他双手握剑，一股霸天气势跃然而起。

　　钱卜缺看到了江帆手中的诛神剑，顿成吃惊道：“哦，失踪多年的诛神剑原来在他手里！太好了！”

　　钱卜缺对着众人大声喊道：“兄弟们，谁要是多谢那家伙手里的诛神剑，我重重有赏！”

　　那些护卫顿时兴奋起来，蜂拥地朝着江帆奔跑过去，那情形就如同决堤的潮水一般。

　　江帆冷冷地望着那些冲上来的护卫，双手握剑大吼一声：“灰飞烟灭！”

　　诛神剑发出嗡的声音，划过诡异的轨迹，空中传来一声巨响，如同霹雳一般，紧接着地面升起一股七彩的飓风，呼啦一下朝着那些护卫卷席过去。

　　就在江帆要施展灰飞烟灭的时候，钱卜缺顿时大惊失色，他急忙喊道：“空间盾牌、空间隔离、绝对空间防护！”

　　霎那间，钱不缺队伍之中形成了一道白色的空间屏障，四周的空间形成透明的空间罩子，把所有人都笼罩其中。

　　于此同时，江帆的七彩飓风到了，那些冲在最前面的护卫瞬间化成灰烬，地面上咔的一声裂开一条三十多米的裂缝，上千名护卫掉入裂缝之中。

　　七彩飓风冲击在透明空间罩上，砰的一声，透明空间罩破裂。紧接着七彩飓风冲击在白色空间屏障上，咔咔！空间屏障迅速裂开，七彩飓风穿过白色空间屏障。

　　那些护卫被七彩飓风瞬间绞碎，七彩飓风就如同绞肉机一样，所到之处，全部灰飞烟灭。地面上如同推土机退出一条道似的，满地的碎片，地面裂开，那些碎片掉落裂缝之中。

　　钱卜缺顿时惊呆了，要不是他使出瞬移，瞬间逃脱了，估计不死也要重伤。这诛神剑的威力也太大了，他眼中露出贪婪之色，“诛神剑，我一定要得到诛神剑！”钱卜缺迅速从怀里摸出一金色的印。

　　“小子，诛神剑果然厉害，在你手里是浪费了！只要你把诛神剑交给我，我就放你一条生路！”钱卜缺冷笑道。

　　看到灰飞烟灭的威力之后，江帆不禁吃了一惊，灰飞烟灭在原神界的威力连神界的威力的一半都没有，要不然这个钱卜缺早就死了。

　　因为空间隔离、空间盾牌阻挡，耽搁了时间，钱卜缺才可以逃脱灰飞烟灭的威力，江帆暗自无奈，毕竟自己还没有全部熟悉原神界的法则，否则刚才一剑绝可以杀死钱卜缺了。

　　看到钱卜缺手里的金色印，江帆感觉到了金色印的威力，不用说这肯定是神器之类的宝物了。

　　“去你妈的，你还想老子的诛神剑，我看你手里的金色印不错，就送给我算了！”江帆笑道。

　　钱卜缺冷笑一声，“嘿嘿，你喜欢我手里的乾坤印是吧，那我送给你了！你可要接住啊！”

　　钱卜缺露出阴险笑容，默念咒语，手里的乾坤印扔了出去。空中闪过一道金色光，空间剧烈颤抖起来，随即咔的一声，就像闪电般碎裂开来。

　　江帆立即感觉到四周空间被封锁了，四周的时间正突然静止了，空间也封闭来了，金色印突然变大，像一座大山朝着江帆砸下。

　　江帆脸色大变，已经来不及逃跑了，没想到钱卜缺手里竟然是一件顶级的神器，真是疏忽大意了！

　　眼看乾坤印要砸在江帆身上的时候，突然元神空间的那金色的鼎发出金色光，嗡的一声，金色光瞬间把江帆笼罩起来，江帆被包裹在金色罩子之中。

　　轰的一声巨响，乾坤印砸在金色罩子上面，巨大的力量把金色罩子江帆连同弹飞了出去。嗖！的一声，江帆就像弹丸似的射入悬崖下面，瞬间消失不见。

　　钱卜缺急忙收回乾坤印，惋惜地望着深不见底的悬崖，摇头叹息道：“可惜，这小子掉入无风谷了，那可是本无风的地盘！”

　　不知道过了多久，江帆睁开眼睛醒过来，他发现自己躺在一张床上，屋里散发着一股清香，床四周是幔帐，“呃，这是什么地方？”江帆吃惊道。

　　“小姐，他醒过来了！”

　　一阵脚步声，幔帐被掀开，江帆看到床前站在一位年龄大约二十岁的美丽姑娘，椭圆形的脸蛋，杏核眼如同一汪秋水。高挺的鼻梁，小巧的嘴巴如同诱人的樱桃，让人看着就想咬一口的冲动。

　　“你终于醒过来了！”那小姐喜悦道。

　　“这是什么地方？”江帆好奇道。

　　“这里是无风谷！你已经昏睡了两天了！”那小姐回答道。


第2073章 他不是外人！

　　江帆惊讶地望着眼前陌生的女子，“你是什么人？我为何到了这里？”江帆惊讶道。

　　那小姐微笑道：“我叫丁慕儿，我们是在无风谷山崖下发现你的，当时你已经昏迷了。”

　　江帆努力回忆着，拍着额头道：“呃，我记得我掉下悬崖了！谢谢你救了我！”江帆立即坐了起来。

　　“你叫什么名字？你为何掉下悬崖了呢？”丁慕儿好奇地望着江帆。

　　“我叫江帆，我是被铜谷城城主钱卜缺打下悬崖的！”江帆苦笑道。

　　“哦，钱卜缺，他虽然只是神尊境界的神人，但是他手里有乾坤印，你肯定不是他的对手的！你从这么高的悬崖上掉下来，竟然没有死，你可真不一般呢！”丁慕儿吃惊道。

　　江帆笑了笑道：“呵呵，也许是我命大吧！”他想起了关键的时候，元神空间里面的金色鼎保护了自己，如此看来那个金色鼎不会害自己了。

　　“江帆，你先吃点东西吧，你已经两天没吃东西了！”丁慕儿从小灵手里端过一碗食物递给江帆。

　　“谢谢，我还是真的饿了呢！”江帆接过碗，大口地吃起了，他真的饿了。

　　看到江帆狼吞虎咽的样子，丁慕儿抿嘴笑道：“慢点吃，不要呛到了！”

　　江帆吃过食物之后，他站了起了，活动一下筋骨，“慕儿小姐，我要走了，谢谢你的招待，我江帆来日必报！”江帆对着丁慕儿抱拳拱手道。

　　丁慕儿愣了一下，急忙摆手道：“江帆，你可不能出去，否则我父亲会杀了你的！”

　　江帆愣了一下，“慕儿小姐，我好像没有得罪你父亲吧，他为何要杀我呢？”江帆惊讶地望着丁慕儿。

　　“我父亲是无风谷的谷主，无风谷有规定，一律不准进外人，否则杀无赦！如果我父亲知道你在无风谷，他会杀死你的！所以你现在不能离开这里！”丁慕儿皱眉道。

　　江帆皱眉了，“我靠，无风谷谷主？这老家伙是什么境界的？就敢这么嚣张？”江帆暗自惊讶道。

　　“呃，你父亲是什么境界的，这么嚣张啊？”江帆尴尬道。

　　没等丁慕儿回答，一旁的女仆小灵抢着回答了，“我们家老爷可是神祖境界，在原神界谁不知道无风神祖啊！”女仆小灵骄傲道。

　　江帆吃了一惊，“你父亲是神祖啊！难怪这么嚣张！”江帆惊讶道，我靠，老子不是要困在这无风谷了？

　　丁慕儿点头道“是的，你现在还想出去吗？”

　　“我还是要离开这里！”江帆微笑点头道。

　　丁慕儿愣住了，她惊讶地望着江帆，一旁的女仆小灵不高兴了，“你这人是找死吧！我家小姐可是为了你好，你却不知好歹地要离开这里！”小灵满脸不悦道。

　　“小灵！不要乱说！”丁慕儿瞪了小灵一眼，小灵吓得吐了一下舌头不敢吱声了。

　　江帆笑了笑道：“呵呵，悬崖上面的兄弟还等我呢，我必须去找他们。”

　　“你的兄弟还在悬崖上面？”丁慕儿惊讶道。

　　“是的。”江帆点头道。

　　“你都掉下来了，他们恐怕遭不测了吧！据我所知钱卜缺手段很着呢！”丁慕儿摇头道。

　　“他们肯定没事，他们躲进树林中去了，钱卜缺是找不到他们的。”江帆笑道。

　　丁慕儿无奈笑道：“既然如此，那我安排你离开无风谷吧！”

　　“谢谢，我什么时候离开？”江帆微笑道。

　　“中午的时候吧，我父亲一般中午的时候都要狩猎，我可以领着你离开这里。”丁慕儿微笑道。

　　江帆点头道“好吧！”

　　江帆就在丁慕儿的房里和她聊天，不知不觉中午就到了，丁慕儿对着小灵道：“小灵，你去看看我父去狩猎觉没有。”

　　“是的，小姐！”女仆小灵立即出去了。

　　片刻之后，女仆小灵回来，“小姐，主人已经去狩猎了。”女仆小灵道。

　　丁慕儿望着江帆微笑道：“江帆，趁着我父亲狩猎了，我送你出去吧！”

　　“丁慕儿小姐，多谢了！以后我一定会来感谢你的！”江帆微笑道。

　　江帆、丁慕儿、女仆小灵三人出了小木屋，江帆这才发现无风谷很大，两旁都是悬崖峭壁，周都围是花草和绿树，这里的风景很美。

　　“哇，无风谷风景很美啊！这里真是世外桃源啊！”江帆不禁赞美道。

　　“江公子，既然喜欢这里就留下吧，我们小姐对你感觉挺好的呢！”女仆小灵微笑道。

　　丁慕儿脸微红，瞪了女仆小灵一眼，“小灵，你胡说什么！人家还有很多事情要做呢，怎么能留下来！”

　　江帆望了丁慕儿一眼，心中暗自道：“这个丁慕儿小姐还真美，要是换做以前我肯定泡她，可是现在我身边女人太多了，算了吧！”

　　江帆随着丁慕儿朝着谷口走，一路上风景很美，散发着花香，当他们快要到无风谷口的时候，突然背后传来声音：“慕儿，你身边的那个小子是什么人？”

　　丁慕儿吃了一惊，她急忙转身，“父亲，您不是狩猎去了吗？”丁慕儿惊讶道。

　　“哼，我本来是要去狩猎的，但是我看到小灵鬼鬼祟祟的偷看，我就知道你们肯定有什么事情瞒着我！原来你把外人带入无风谷来了！”丁慕儿的父亲瞬间到了江帆面前。

　　丁慕儿急忙解释道：“父亲了，我没有带外人进无风谷，他是从悬崖上掉落到无风谷的，我只是送他出去！”

　　丁慕儿的父亲打量着江帆，“这小子长得还不赖，他是从悬崖上掉下来的？怎么没摔死呢？”丁慕儿父亲惊讶地望着江帆。

　　江帆心里暗自骂道：“我靠，你才摔死了呢！”

　　“因为我命大，所以没摔死！”江帆满脸不悦道。

　　“呵呵，你小子还疼拽啊，你知道我无风谷的规矩么？”丁慕儿父亲冷笑道。

　　“我知道，外人进谷率格杀勿论是吧！”江帆满不在乎笑道。

　　“既然知道规矩，那你就去死吧！”丁慕儿父亲眼中露出凶光，一挥手，四周空间突然颤动起来。

　　丁慕儿顿时急了，她急忙当着江帆身前，“父亲，你不能杀他！”

　　丁慕儿父亲冷冷地望着江帆，“我为何不能杀他呢？难道你想破坏无风谷的规矩吗？”

　　丁慕儿摇头道：“父亲，我当然不会破坏无风谷的规矩，我说你不能杀他，是因为他不是外人！”


第2074章 误伤

　　丁慕儿父亲惊讶地望着江帆，手指着江帆道：“你说他不是外人，那他是什么人？”

　　丁慕儿脸羞红，“父亲，他，他是我男人！”丁慕儿娇羞道，她说完头低下了，脸通红。

　　不仅丁慕儿父亲愣住了，江帆也愣住了，“呃，我什么时候成了你的男人了？”江帆暗自道。

　　“这小子什么时候成你男人了？你不是为了救他故意瞎编的吧！”丁慕儿父亲满脸不悦道。

　　丁慕儿抬起头望了一眼江帆，然后望着父亲羞涩道：“昨天女儿就成了他的人了！我已经和他私定终身了，所以他现在是我的男人了！”

　　丁慕儿的父亲惊讶地望着女儿，摇头道：“胡闹！简直是胡闹！这么大的事情怎么告诉我和你母亲呢！”

　　“父亲，是孩儿错了，没有告诉您和母亲，请您责罚我的吧！”丁慕儿走到她付钱身边，低着头。

　　“哼，慕儿，你私自和陌生男人订终身，太让我失望了！”丁慕儿的父亲十分生气，他脸沉了下来。

　　江帆顿时明白了，丁慕儿是为了就自己，才编的瞎话，望着丁慕儿，江帆拱手道：“呃，丁慕儿我们只是萍水相逢，多谢你搭救。”

　　随即江帆扭头望着丁慕儿的父亲，“丁谷主，其实我和丁慕儿没有私定终身，她是为了救我才说的谎话，您不必责备她，有什么冲着我来吧！”

　　丁谷主惊讶地望着丁慕儿，“他说的是真的么？”

　　“父亲，他说谎，他真的是我男人了！”丁慕儿急忙道，她的手颤抖着。

　　丁谷主一眼就看出丁慕儿在说谎，自己的女儿还不了解，只要说谎，她的手都发抖，他望江帆，“小子，在你面前有两条路可以走，第一，我杀了你。第二留着无风谷，做我女婿！”丁谷主冷冷道。

　　江帆最讨厌人威胁自己，从人界到仙界，然后是神界，有几个人敢威胁他，威胁他的人都死掉了。

　　“对不起，我很感谢丁慕儿救了我，但是我江帆从不受人威胁，你要杀我也不是那么容易，我也是神祖境界，比你差不来了多少！”江帆不吭不卑道。

　　丁慕儿脸上露出失望之色，随即眼泪流了下来，一旁的女仆小灵看不下去了，“你这男人真不识好歹，我家小姐救了你，在你昏迷的时候，亲自给你擦拭身体，对你无微不至，你却这样没良心！早知道让你死了算了！”女仆小灵气呼呼道。

　　“小灵，不要乱说！”丁慕儿急忙拉着女仆小灵的胳膊，眼泪却禁不住流了下来。

　　丁谷主脸上挂不住了，“很好，你小子也是神祖，那我们就试试看，如果你我一招杀不死你，你就可以离开无风谷！”丁谷主满脸怒气道。

　　“好的，这可是你说的，你说话可要算数哦！”江帆点头道。

　　“哼，我丁桂山说话一言九鼎！小子，你准备接招吧！”丁谷主冷哼道，他手中出现一把金色的剑，发出嗡嗡的声音，空间为之震颤。

　　江帆吃了一惊，眼前这把剑太像诛神剑了，简直是一模一样，他唤出诛神剑，双手握剑做好准备。

　　一旁的丁慕儿十分焦急，她记得直跺脚，“怎么办呢？父亲用诛天剑了！江帆肯定是承受不住诛天剑的威力的！”丁慕儿焦急道。

　　丁谷主看到江帆手里的诛神剑，他也吃了一惊，“小子，你手里诛神剑是哪里来的？”丁谷主惊讶道。

　　“我捡到的！”江帆冷冷道。

　　“很好，诛神剑从原神界消失之后，没想到多年之后有出现了，诛神一出，灰飞烟灭！诛天一出，毁天灭地！看来我们这两柄绝世之剑，只能留下一柄了！”丁谷主双手握剑，一股剑气冲天而起，直透云霄。

　　“我靠，这家伙手里的原来是诛天剑，看样子不比我手里的诛神剑差啊，甚至还要强几分呢！”江帆暗自吃惊道。

　　“小子，只要你接下我这招毁天灭地，你就可以离开无风谷了！”丁谷主手中的诛天剑发出嗡嗡声音，四周的空间发出噼里啪啦声音。

　　剑未出，空间就好像要碎裂似的，江帆不禁十分谨慎，他知道这次遇到的才是真正的高手，比以前遇到所有神人都高超，自己第五层的灰飞烟灭也不知道能否抵抗得住。

　　两人进入了战斗状态，四周空气十分压抑，丁慕儿和女仆小灵不得不后退，“父亲，你们不要比试了！”丁慕儿急忙喊道。

　　丁谷主根本不理会丁慕儿，他眼中露出一股犀利的杀气，手中的诛天剑发出耀眼的光。江帆的手里的诛神剑也发出耀眼的光，眼看着两人就要的动手了。

　　丁慕儿顿时急了，她急忙冲上江帆与丁谷主两人之间，“你们要动手，就先杀了慕儿吧！”丁慕儿闭上眼睛。

　　“慕儿，你赶紧让开，否则你尸骨无存的！”丁谷主急忙喊道。

　　“慕儿小姐，请闪开，我不想伤到你！”江帆急忙喊道。

　　“我不让开！除非你们停手！”丁慕儿坚定道，风吹着她的头发，衣带飘扬，那样子很美。

　　“小灵，把慕儿拉开！”丁谷主冷哼道。

　　女仆小灵急忙跑过去一把拉住丁慕儿的胳膊，“小姐，你让开吧，站在这里很危险的！”女仆小灵拉着丁慕儿就走。

　　女仆小灵力气很大，丁慕儿被她拉开了，“小灵，你放开我，不能让他们打起来！否则会死人的！”丁慕儿急忙喊道。

　　“小姐，小的没有办法，这是主人的命令，对不住了！”女仆小灵把丁慕儿拉了出范围。

　　“小子，准备接招吧！毁天灭地！”丁谷主大喝一声，手中的诛天剑发出咔的声音，一道金色电芒飞了出去。

　　江帆也是暴喝一声：“灰飞烟灭！”地面上生起飓风，四周空间发出咔吧声音。

　　就在此时，丁慕儿挣脱开了女仆小灵手，朝着江帆和丁谷主之间奔跑过去，“父亲，江帆，你们不要打了！”丁慕儿喊道。

　　“小姐，危险！”女仆灵小急了急忙追赶上去。

　　江帆看到了丁慕儿，他急忙收剑，尽管如此，金色飓风还是有点没收回，朝着四周扩散。于此同时，丁谷主也看到了奔跑过来的丁慕儿，他也急忙手剑，可是金色电芒也有一点没有收回，向四周扩散。

　　“慕儿！”丁慕儿的母亲突然出现了，她急忙奔跑过去。

　　丁慕儿奔跑着，金色飓风，金色电芒从她身体穿过，丁慕儿惨叫一声倒下了！


第2075章 丁慕儿

　　“慕儿！”

　　“慕儿姑娘！”

　　江帆和丁谷主一起超着丁慕儿奔跑过去，江帆急忙扶着丁慕儿，她脸色惨白，嘴角流出血来，江帆急忙掏出神合丹，这是他达到黄药师炼制出来的神丹。

　　丁慕儿的伤势很重，虽然只是一点点金色飓风和金色电芒，但是那威力太大了，丁慕儿根本无法承受这威力，她的内脏和骨骼全部碎裂，最要命的是她的元神也出现裂缝。

　　“慕儿！”丁慕儿的母亲急忙扶着丁慕儿，她眼泪流了出来。

　　“慕儿！”丁谷主也急忙扶着丁慕儿，他手哆嗦着，“都是小子，如果我女儿死了，我要把你碎尸万段！”丁谷主怒吼道。

　　江帆拿着神合丹给丁慕儿服下，“慕儿姑娘没事，我已经给她服下了神合丹，三天之后她就痊愈的！”江帆神色黯淡道。

　　他心里十分激动，又有点后悔，丁慕儿是一位好女孩，自己竟然误伤了她。要不是已经是黄药师，炼制了神合丹，丁慕儿就很危险了，毕竟元神出现裂缝了，没有神合丹是无法修复的。

　　三日后丁慕儿醒了，“慕儿姑娘，你醒了！”江帆微笑道。

　　丁慕儿看到江帆在身边，脸上露出微笑，“江帆哥哥，你没事吧？”丁慕儿刚刚恢复过来，声音很轻，脸上略微有点苍白，显得十分娇柔。

　　江帆十分感动，丁慕儿醒来第一句话就是关心自己的安慰，他轻轻地握着丁慕儿的手，怜惜道：“慕儿，我很好，看到你好起来，我很高兴！”

　　“江帆哥哥，请扶我起来出去走走好吗？屋里太闷了！”丁慕儿水汪汪的眼睛望着江帆，那神色十分娇柔。

　　江帆为点了点头：“好的，我扶你起来！”

　　江帆扶起丁慕儿，当丁慕儿走了几步，她身子摇晃着，毕竟刚刚恢复，有点站不稳。江帆急忙把丁慕儿抱了起来，朝着门外走，丁慕儿满脸羞红，“江帆哥哥，你放我下来呀，让人看见多不好意思！”丁慕儿急忙道。

　　“呵呵，没事，你不是说我是你男人么，你还怕什么！”江帆微笑道。

　　丁慕儿脸上泛起红晕，“人家是为了救你才瞎编的！”丁慕儿娇羞道，她的头埋入江帆怀里，手紧紧地搂住了江帆的脖子，嘴角露出微笑，笑容是那么灿烂。

　　“哦，原来都瞎编的，那我没有理由再留在这里了，我等会就走！”江帆故意摇头道。

　　“江帆哥哥，我不是那个意思！”丁慕儿急忙道。

　　“哦，那你是什么意思？我是不是你的男人？”江帆望着丁慕儿娇羞的脸，嘴角上挂着一丝笑意。

　　“你，你坏死了，明明知道人家喜欢你！还这样问，人家不好意思说嘛！”丁慕儿头埋入江帆的怀里，耳根都红了。

　　看到丁慕儿如此娇羞，江帆不禁笑了，他很喜欢丁慕儿的纯真无邪，还有那少女的娇羞，没有丝毫做作，一切都是真情的流露。

　　江帆轻轻地吻了一下丁慕儿的额头，丁慕儿哎呀一声，“慕儿，你是怎么喜欢我的？”江帆微笑道。

　　“我，我不告诉你！”丁慕儿娇羞道。

　　“呵呵，你不说我也知道，你是不是看到我长得帅！”江帆笑道。

　　“哼，才不是呢！”丁慕儿哼了一声，她抬头望着江帆，突然她看到了父亲和母亲走过来了，急忙道：“快放我下来，我父母来了！”

　　“嘿嘿，我不放，就要让他们看到我们的关系！”江帆笑道。

　　“咳咳！”江帆背后发出咳嗽声，那是丁谷主故意发出的。

　　江帆立即放下丁慕儿，转身望着丁谷主夫妇微笑道：“丁谷主，丁夫人！”

　　“小子，我女儿都给你了！你还叫我丁谷主？”丁谷主满脸不悦道。

　　这三天时间，丁谷主找江帆谈了几次话，他才知道江帆是来自神界，目的是为了寻找神界的原体。丁谷主告诉江帆，只要他对自己女儿好，他可以告诉神界原体的下落。

　　“岳父、岳母！”江帆立即喊道。

　　一旁的丁慕儿顿时娇羞道：“哎呀，你乱喊什么呀，我何时答应嫁给你了！”

　　“哈哈，慕儿，你就不要害羞了，这小子不错，我喜欢！你跟着他我和母亲也放心！”丁谷主哈哈笑道。

　　“是的，慕儿，你跟着江帆我和你父亲放心，你不要害羞了！”丁慕儿的母亲拉着丁慕儿的手笑道。

　　“母亲，连你也取笑慕儿！不理你们了！”丁慕儿一头扎入母亲的怀里。

　　亭台之中，丁谷主一脸严肃，“江帆，我现在可以告诉你神界的原体在什么地方了！神界的原体西山之巅。”丁谷主道。

　　“西山之巅？您为何确定神界原体就在西山之巅呢？”江帆惊讶道。

　　“原神界以偶一个古老的传说，原神界形成之初，西山一声霹雳，原神界诞生了，接着又一声霹雳，神界诞生了，留下一透明的空壳在西山，我想那个空壳也许就是神界原体，只要你带着那个空壳回神界，就可以挽救神界崩溃了！”丁谷主望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，“西山在什么地方？有人见过那个透明的空壳吗？”江帆问道。

　　丁谷主摇头道：“没有人见过，这只是古老的传说，也只有我这种神祖境界的人才知道，其他的人根本不知道这个古老传说。”

　　“哦，岳丈，您手里的诛天剑是怎么回事？您为何知道我手里的诛神剑呢？”江帆好奇道。

　　“诛天剑扔原神界的十大神器之一，历经数载，落到我手里了，至于诛神剑，也是原神界十大神器之一，后来不知为何失踪了，现在才知道落到神界去了。”丁谷主道。

　　“那个钱卜缺手里乾坤印是不是原神界的十大神器之一？”江帆问道。

　　丁谷主点头道：“是的，乾坤印是十大神器之一，威力很大，你以后遇到他要小心点，虽然你是神祖境界，但是你对原神界的法则领悟还不如钱卜缺，所以你要离开无风谷之前，你必须领悟元神界的法则，达到真正神祖境界之后方可离开这里。”

　　江帆点了点头道：“嗯，我会的，那就需要岳丈给我讲解原神界的法则了！”

　　“嗯，这个没问题，从今天开始，我就开始给你讲界解原神界法则。”丁谷主点头道。

　　在老丈人丁谷主的帮助下，江帆对于原神界的法则领悟很快，短短的五天就领悟到神尊境界的法则了。丁谷主十分惊叹江帆的领悟能力，照此进度，最多还要五天左右，江帆就可以领悟到原神界神祖的法则了。


第2076章 发展计划

　　这段时间江帆和丁慕儿的关系越来越亲密，两人整天形影不离，江帆把自己所有经历讲给丁慕儿听了。毕竟丁慕儿这么喜欢自己，江帆不能对她隐瞒，特别是自己身边女人的事情。

　　本以为丁慕儿知道自己身边那么多女人，她会很生气，或者伤心，可是丁慕儿只是沉默了片刻，然后抬头望着江帆。

　　“江帆哥哥，你能带我到神仙府中见见那些姐姐好吗？我好想和她们聊聊！”丁慕儿拉着江帆的胳膊道。

　　“好吧，我带你去见她们吧，你可要做好心理准备！”江帆严肃点头道。

　　“嗯，我已经做好了准备。”丁慕儿点头道。

　　一道光一闪，江帆把丁慕儿殆尽了神仙府中，当她看到如此多的美女的时候，不禁目瞪口呆。

　　“哇，帆，这女孩子是谁呀？好纯清啊！”嫦娥仙子微笑道。

　　“呵呵，她叫丁慕儿，我在原神界人的女人！”江帆微笑道。

　　嫦娥仙子瞪了江帆一眼，“你呀，无论道那里都有女孩子喜欢！”嫦娥仙子娇笑道。

　　“嘿嘿，没办法，魅力太大了，挡不住啊！”江帆笑道。

　　许多女人上去和丁慕儿打招呼，开始她还拘谨，但是片刻之后，丁慕儿就和那些女人有说有笑了。江帆看到这种情形，他乐了，“呵呵，丁慕儿能够和她们聊得来，我也就放心了！”江帆笑道。

　　五日之后，江帆终于完全领悟了原神界的法则了，他达到了神祖境界，老丈人丁谷主还传授了江帆六种法则的阵法。

　　江帆带着丁慕儿离开无风谷的时候，丁谷主再三叮嘱江帆：“小子，你现在的能力完全可以打败钱卜缺了，但是他手里的乾坤印可是高级的神器啊！那是他爷爷送给你他的，你要特别小心，不要让他使出乾坤印。他爷爷和我一样是神祖境界，而且爷爷手里有十大神器之一的梵天神塔，那可是十大神器之首，所以建议你不要去惹钱卜缺！”

　　“行，我不惹钱卜缺！”江帆微笑点头道，心里却暗自道：“钱卜缺杀死我那么多兄弟，还把我打下悬崖，我非整死他不可，管他什么爷爷的。”

　　丁谷主望着江帆摇头笑道：“小子，我知道你是嘴里这样说的，你肯定会找钱卜缺的麻烦的，但是他爷爷你真的惹不起的！你还是抓紧时间去西山寻找神界原体吧！”

　　江帆点头道：“嗯，我处理完钱卜缺的事情之后，就去西山寻找神界原体。”

　　“江帆，你要照顾好慕儿！”丁慕儿的母亲叮嘱道。

　　“母亲，您放心吧，江帆哥哥会照顾好我的！”丁慕儿微笑道。

　　江帆与丁慕儿离开无风谷，随即江帆唤出太古裂空鹰，两人乘坐裂空鹰飞朝着悬崖上面飞去。大约半个小时之后，江帆和丁慕儿到达野草坡，江帆立即给纳甲土尸传音：“傻蛋，你们在什么地方？”

　　“主人，我们已经回到了野狼山。”纳甲土尸回应道。

　　随即江帆和丁慕儿乘坐裂空鹰飞到野狼山上，江帆见到了黄富、胡莉、梁艳、李寒烟、艾妮格、纳甲土尸、山里红等人。

　　“帆哥，你可来了，我们等着你带着我们去找钱卜缺报仇呢！”黄富激动道。

　　梁艳、李寒烟、艾妮格等急忙奔跑过去，她们扑入江帆怀里，“帆，你现在才来，我们都急死了！”梁艳眼红着道，她看到江帆身边的丁慕儿。

　　“这姑娘是谁？”梁艳惊讶道。

　　“呵呵，她叫丁慕儿，是你们新来的姐妹！”江帆笑道。

　　“你就是梁艳姐姐吧，我在神仙府里听她们提起你了！慕儿好佩服你呀！”丁慕儿微笑道。

　　“哦，原来是慕儿妹妹，欢迎你加入我们的大家庭啊！”梁艳微笑道。

　　随即李寒烟、艾妮格也和丁慕儿招呼，她们几个女人就像麻雀似的叽叽喳喳地聊开了，江帆、黄富、翁晓伟等人就在进入大厅之中商议如何对付钱卜缺的事情去了。

　　经过一个多小时的商议，江帆、黄富、翁晓伟等人一致认为目前的实力不足以对付铜谷城城主钱卜缺。因为铜谷城是原神界的一座大城，钱卜缺手下护卫大约有十多万，而且这些护卫都经过严格训练，战斗力非常强悍。

　　钱卜缺之所以成为铜谷城城主，那是凭着真本事打出来的，他一共控制了铜谷城四周的五大城，而且他仍然在不停地扩张自己势力。

　　想要打败钱卜缺就必须先扩大自己的势力，还要瓦解铜谷城四周的势力，逐步孤立铜谷城，最后再攻打铜谷城。

　　“如果我们发展势力去对付钱卜缺，那时间太长了，等我们发展庞大势力，那可需要好几年呢，我们没有那个时间啊！我们不如釜底抽薪，直接去刺杀钱卜缺。”黄富提议道。

　　江帆摇头道：“我不赞同刺杀钱卜缺，而且我们也刺杀不到他，因为他的住处四周肯定布置了空间阵法，我们还没靠近就被他发现了，我们要想杀死钱卜缺唯一方法就是在战场上杀死他！”

　　“呃，那我们岂不是要在这里发展自己的势力，那可需要好多年啊！”翁晓伟皱眉道。

　　“要不了多少时间，最多半年就够了，我们先把野狼山附近的那些小势力全部收了，然后再把拿下一两座城，联合钱卜缺的对手去攻打铜谷城。最重要的是大家在这半年之中，我们完全熟悉原神界的法则，那时候我们都是神祖境界，就算他爷爷出面又有什么可怕的！”江帆微笑道。

　　黄富思索片刻点头道：“嗯，就这样，我们先把附近那些小势力给收了，我们拿那个势力开刀呢？”

　　江帆展开地图，野狼山附近有四座大山，分别是苍然山、西云山、三同山、青曦山。每座山都有一股势力，他们都和野狼山的野狼族一样，都是靠着打家劫舍过日子的。

　　江帆手指着苍然山道：“苍然山距离我们最近，我们就从苍然山下手，收服苍然山的人马。”

　　一旁的山里红急忙摇头道：“主人，苍然山是苍然族人，他们一共一万多人呢，我们现在才三千多人了，根本不是他们的对手！”

　　江帆望了山里红一眼，“呵呵，这些人都是乌合之众，三千人都多了呢！我们只要一千人就足够了！”江帆笑道。

　　山里红瞪大眼睛，“什么，一千人对付一万人！怎么打得赢啊！”山里红头摇得像拨浪鼓一样。


第2077章 夜袭苍然山

　　“呵呵，你这就不懂吧，擒贼先擒王！我们只要收服了苍然族人的族长就可以了！”黄富笑道。

　　“哦，小的明白了，就像傻蛋征服我一样！可是苍然族族长是一个男人哦！傻蛋可征服不了他！”山里红摇头道。

　　“嘿嘿，我怎么征服不了他！我暴了苍然族人的菊花！”纳甲土尸坏笑道。

　　众人立即笑了，“呵呵，收服苍然族人很简单，他们的族长也就神圣境界，我们晚上偷袭苍然山，抓住他们的族长，逼迫他臣服我们就收服了苍然族人了！”江帆笑道。

　　“嗯，就这么办！”黄富点头道。

　　黄富话音刚落，突然传来声音：“哈哈，太好了，俺老孙终于可以出关了！”一道光一闪，孙悟空、杨戬、哪吒三人出现在大厅之中，他们三人进入神仙府修炼室修炼去了，目的就是为了尽快领悟原神界的法则。

　　“猴哥，杨戬、哪吒，你们出关了！”江帆喜悦道。

　　“江帆兄弟，我们听说野狼山被攻打了，我们这边死伤惨重啊！我们三个是特意出关来助阵的！”杨戬微笑道。

　　“哦，太好了，你们来得很及时，今天晚上我们就要去偷袭苍然山，有了你们三个加入，那就更加热闹了！”江帆喜悦道。

　　“江帆兄弟，听说上次是被内奸出卖的，你们找到那个内奸没有？”哪吒问道。

　　江帆拍着额头道：“哦，我把这茬给忘记了！”

　　“在攻打苍然山之前，我们必须找出内奸是谁，否则他去给苍然族报信，我们不但收服不了苍然族，恐怕被他们包围了呢！”孙悟空一跃蹲坐在椅子上。

　　“嗯，必须找出谁是内奸！”江帆点头道，他扭头望着山里红，“山里红，我们与钱卜缺对阵那天，我们的计划有几个人知道？”

　　“主人，除了我们几个人外，还有我野狼族的几个长老知道此事。”山里红道。

　　“哦，那问题肯定出现这几个长老身上了，你去把那几个长老叫来，我要当面审问他们。”江帆对着山里红挥手道。

　　“是的，主人，小的马上去把他们几个叫来。”山里红立即出了大厅。

　　片刻之后，野狼族的四位长老来了，这四人都是年龄大约五十多人的野狼族人，江帆目光如电地望着四人，“你们四人之中有一个人是内奸，是内奸的自己站出来，我可以饶你不死，否侧被我查出来谁是内奸，那我就把你交给傻蛋爆菊花了！”江帆眼中露出凶狠之色。

　　那四名野狼族长老面面相觑，众人都望着他们四人，四人没有一个站出来的，“我已经给了你机会了，看来你是自找死路了！”江帆走到四位野狼族长老面前，他使出摄魂术，四股意念进入四位野狼族长老脑海之中。

　　片刻之后，江帆收回意念，手指着其中一名野狼族长老道：“朱晓风，你就是内奸！”

　　朱晓风顿时吓得一哆嗦，“冤枉啊，我不是内奸！请问您有什么证据？”

　　“哼，朱晓风，看来你是不见棺材不掉泪啊！我就让你死的瞑目吧！”江帆伸手出剑指点了一下朱晓风的眉心一下，一道光没入他的眉心之中。

　　只见空间颤动一下，朱晓风的眉心之中飞出一道光，那道光在空中形成影像，影像之中出现他偷偷地下山送情报的情景。

　　朱晓风顿时傻眼了，他吃惊地望着影像，突然他转身就逃，可是他没逃出几步就被孙悟空追上去，一金箍棒砸在脑袋上，噗！脑袋开花，元神碎裂，当场毙命。

　　“呃，猴哥，你也太激动了，怎么就杀死了他呢！”黄富摇头道。

　　“哼，这种偷卖情报的叛徒，当然不能留活口！”孙悟空冷哼道。

　　“呵呵，这家伙该死，死了就死了，我已经知道他脑海里所有事情了，他是钱卜缺安插在野狼族的内奸，很多年前就被买通了，经常把野狼族的情报汇报给钱卜缺。”江帆笑道。

　　“帆哥，有一点我不明白，既然朱晓风是钱卜缺安插在野狼族的奸细，为何钱卜缺不扫平野狼族呢？”黄富不解道。

　　江帆笑了笑，“野狼族对于钱卜缺来说并不重要，他的目的是通过野狼族知道这四周的信息，这就是他高明之处！”

　　山里红踢了朱晓风尸体一脚，“呸！老娘对你不薄，你却出卖老娘！来人，把他扔到后山喂神兽去！”

　　“帆哥，既然已经揪出来了内奸，我们现在在可以商议如何夜袭苍然山了。”黄富道。

　　“嗯，我们大家商议如何夜袭苍然山吧。”江帆点头道。

　　白天本来是晴日当空，晚上的时候却下起下了雨，江帆、黄富、纳甲土尸、孙悟空、杨戬、哪吒六人出发了，这小雨对于他们来说是一件好事。

　　带着一千野狼族人冒着小雨前进，两个小时后，他们到达苍然山下，山下的守护躲在岗楼里睡觉，外面没有人看守。

　　“傻蛋，你去把岗楼你们的几个家伙解决了！”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　纳甲土尸点头道：“好的。”

　　片刻之后，纳甲土尸解决掉了岗楼林的苍然族人，江帆、黄富、杨戬、哪吒等人悄悄地上苍然山。随后的关卡十分松散，也许是平日管理不严，或者下雨的原因，这些看守的苍然族人都在睡觉。

　　江帆等人一路上无过无人之境，大约半个小时之后他们就到了苍然族族长居住后院之中，这里就是苍然族族长居住地方，族长余桐就睡在里面。

　　屋里传来鼾声，江帆等人悄悄靠近窗前，屋里一片漆黑，族长余桐已经睡着了，门口的两名守卫也靠着墙睡着了。

　　一阵空间颤动，江帆等人进入了屋里，一张大床上，一位光着膀子，浑身都是毛的家伙仰面朝天地睡着，呼声如雷。

　　“我靠，这家伙睡得真香啊！俺老孙逗他玩玩！”孙悟空笑着捡起一根树枝，轻轻地拨弄着余桐的鼻子。

　　“嗯，嗯！”余桐睡得正香呢，他发出恩恩之声，手本能地拨了一下。

　　接着孙悟空又用树枝拨弄余桐的鼻子，余桐又发出嗯嗯声音，众人忍不住笑了，“我靠，这家伙比猪还能睡呢！”孙悟空笑道。

　　孙悟空干脆用树枝戳着余桐的鼻子，随后又拉他的耳朵，余桐仍然没有醒过来，嘴里还发出呜呜声音。

　　“我靠，这家伙比猪八戒还能睡！看来我要用火烤他耳朵了！”孙悟空一伸手，手掌上出现一团火焰，火焰烤着余桐的耳朵，嘶嘶，耳朵都冒油了。


第2078章 混入春香阁

　　这下把余桐疼醒了，“哎哟，耳朵好疼啊！”余桐翻身坐了起来，当他看到床前这么多人的时候，吃惊道：“你们是什么人？”

　　“嘿嘿，我们是来抓你的！你赶紧投降吧，要不然俺老孙一金箍棒砸死你！”孙悟空拉着余桐的耳朵。

　　“要不然老子爆了你花花！”纳甲土尸手中的裂空夺魄枪顶在余桐的屁屁上。

　　“呃，不要杀我，我愿意投降！”余桐双手举了起来，一脸的惊慌。

　　“嘿嘿，你小子比猪八戒转变还快呢！”孙悟空摇头笑道。

　　一旁的江帆等人也跟着摇头，没想到苍然族族长余桐也太没用了，早知道不用带一千人来了，六个人来就足够了。

　　“余桐，立即交出灵魂精血！”江帆命令道，为了提防余桐变卦，必须把他变成奴仆，控制他的灵魂。

　　“是的，主人！”余桐的头顶上飞出一颗红色的灵魂精血，悬浮在江帆面前。

　　江帆抓住余桐的灵魂精血，两人的主仆关系建立，微笑点头道：“嗯，很好，从今天开始你们苍然族就归我管制了，你只要跟着我好好干，我不会亏待你的。”

　　“是的主人，小的一定追随主人。”余桐恭敬道。

　　天亮之后，江帆带着人接手苍然族，他和黄富立即整编苍然族人的队伍，采用人界的军事化管理，把野狼族人和苍然族混编在一起。

　　接下来几天由黄富训练那些新整编的队伍，江帆、翁晓伟、孙悟空、杨戬、哪吒等人在大厅之中商议下一步扩展计划。

　　江帆摊开地图，手指着地图上道：“野狼山附近，我们已经拿下了苍然山，现在还剩下西云山、三同山、青曦山，根据情报，西云山是麻毗族，一共有三万多人。三同山是流伊族，一共是五万多人，青曦山是青奎族，一共是七万多人，最近我们最近的是三同山流伊族，我们下一步应该怎么办？”

　　“现在我们手里只有一万多人，按道理应该先收服麻毗族，可是麻毗族距离我们最远，如果我们去攻打麻毗族，势必要绕过青曦山，难保青奎族不会偷袭我们，难啊！”杨戬皱眉道。

　　“我们应该先拿下三同山的流伊族，收服了五万多人后我们就有六万多人了，其他的什么山都不在话下了！”孙悟空脚踩在椅子上道。

　　“呃，一万多人攻打五万多人，那可不是一件容易的事情！”翁晓伟摇头道。

　　哪吒站了起来，“我同意猴哥的提议，先拿下三铜山流伊族，虽然有难度，但是我们只要成功了，剩下的两座山就很好对付了。”

　　江帆沉思片刻，“嗯，猴哥的提议不错，如果我们收服了三同山流伊族的话，剩下的两座山的势力就很好对付了，只要我们收服这些势力，我们的人马也有十几万了，再把铜谷城附件的几座小城拿下，那我们就完全可以去攻打铜谷城了。”

　　“山里红，你把流伊族的情况说一下！”哪吒对着山里红道。

　　山里红站了起来，“流伊族霸占三同山已经很多年了，他们和我们野狼族一样，靠着抢夺附近村民或者镇上居民过日子。他们的族长胡白劳是一个贪财好色的家伙，老婆都已经三十多房了，还整天到附近兴阳镇上寻花问柳，最喜欢去的地方是春香阁……”

　　听了山里红的详细介绍，众人对流伊族族长胡白劳有了一定了解，“噢，原来这小子好色经常去春香阁，那就好办了！”孙悟空眼珠转来转去道。

　　“猴哥，你有是你们高招？”江帆微笑道。

　　“呵呵，办法嘛，到有一个，只是要江帆兄弟了！”孙悟空有点不好意思笑道。

　　众人都望着孙悟空，“哦，猴哥，有什么计策，我辛苦点没问题，只要能够收复胡白劳就行了！”江帆喜悦道。

　　“嘿嘿，俺老孙的计策就是江帆兄弟你假扮成春香阁的姑娘，把胡白劳骗到房里，我们几个一起把他拿下，迫使他臣服我们。”孙悟空笑道。

　　江帆眼睛一亮，拍着大腿道：“猴哥，这计策不错啊！就这么办！”

　　于是江帆等人商议假扮春香阁姑娘的细节问题，一个多小时后，江帆、孙悟空、杨戬、哪吒、纳甲土尸、山里红等人出发了，他们前往兴阳镇。

　　兴阳镇是一座大镇，镇上十分繁华，春香阁是镇上唯一的花香之地，江帆使出空间易容术变成了一位美丽的姑娘，他们找到春香阁的老板娘。

　　老板娘是一位打扮花枝招展的半老徐娘，她一眼看到了江帆，眼珠放光，拉着江帆的手道：“哟，好美的姑娘啊！如果在我春香阁坐台的话，那肯定会让那些男人疯狂的！”

　　江帆虽然十分厌恶春香阁的老板娘，但是为了抓住流伊族的族长胡白劳，也只有忍着了，“是啊，大妈，我就是想到你们春香阁来坐台的。”江帆学着女人声音道。

　　“哦，太好了！欢迎你到我们春香阁来坐台，凭你身材和相貌在这里一定会火爆的！今天晚上我们就给准备专场会！”老板娘喜悦道，她嘴巴乐的合不拢了。

　　“哦，太好了，真是谢谢大妈了！”江帆学着女人声音娇滴滴道，一旁的孙悟空、杨戬、哪吒等人忍不住想笑。

　　“姑娘，你叫什么名字？你都有什么才艺啊？”春香阁老板娘微笑道。

　　“大妈，我叫秋海棠，我会吹口琴，还吹吹箫！”江帆学着女人模样娇羞道。

　　老板娘乐得呵呵笑道：“好听的名字，你的小嘴还会吹箫啊！我们春香阁太需要你会吹箫的妹子了！”

　　江帆直冒汗，“我靠，吹你妹的！没想到原神界也这样，男人都喜欢女人会吹箫的！”江帆暗自感叹道。

　　随后老板娘给江帆安置了一间厢房，还给江帆配置了两名女仆，让江帆洗浴，准备晚上出场。

　　晚上的时候，江帆穿了一件粉红色的长袖衣服，头发挽起，上面别着各种艳丽的装饰，他走出场的时候，全场都震惊了，所有男人都瞪大眼睛惊呼起来。

　　“哇塞，好漂亮啊！这身材，这容貌，看一眼就直了！”

　　混迹在人群之中的孙悟空、杨戬、哪吒、纳甲土尸、山里红等人看到江帆扮成女人如此艳丽，“哇塞，主人装伴成女人，比我还要漂亮啊！”山里红惊呼道。

　　“是啊，看的俺老孙也心动来了！呵呵！”孙悟空笑道。

　　“哦，这姑娘太美了！我喜欢！今晚我就要她了！”突然有人大声喊道。


第2079章 收服胡白劳

　　孙悟空、杨戬、哪吒、纳甲土尸、山里红等人顺着声音望去，只见一位身材高大，满脸络腮胡子，一脸横肉的家伙瞪大眼睛盯着江帆，口水都流出来了。

　　“他就是流伊族族长胡白劳！”山里红悄声道。

　　“我靠，这家伙活脱就是头大狗熊啊！傻蛋，你可要好好地虐待他一顿。”哪吒轻声笑道。

　　“嘿嘿，胡白劳，等会让你知道老子大枪的厉害！”纳甲土尸坏笑道。

　　“嘿嘿，等会俺老孙的金箍棒也捅这头大狗熊屁屁！让他爆掉了！”孙悟空笑道，他的意思是他金箍棒变大，那胡白劳还不要被撑爆了。

　　“走，我们去挤兑这大狗熊去！”杨戬笑道。

　　孙悟空等人到了胡白劳身边，“喂，兄弟，这女人好漂亮啊，你想泡她，那可要好多钱呢！”杨戬故意露出不屑之色。

　　胡白劳望了一眼杨戬，拍着胸脯道：“老子有的是钱，花多少钱老子今晚都要泡到这小妞儿！”

　　杨戬拍了一下胡白劳的肩膀道：“兄弟有魄力，我们支持你！”

　　听到有人支持自己，胡白劳更加兴奋了，“哦，太好了，我打赏一万神元石！”胡百老兴奋叫道。

　　全场哗然，一万神元石在原神界可不是小数目，那就相当于神界的一万神玉石，台上的老妈眉开眼笑，“哟，这为爷真够大方的！太感谢了！”

　　孙悟空竖起大拇指笑道：“兄弟，很好，有钱人，继续打赏！你要让全场男人震惊了！女人尖叫了！”

　　“嘿嘿，这算不了什么，有一次老子打赏五万神元石呢！”胡白劳不屑道。

　　“兄弟，你今天一定要破纪录，打赏十万神元石，让全场男人和女人晕倒了！”杨戬笑道。

　　“兄弟，这主意不错！就这么办！”胡白劳点头道。

　　接下来胡白劳果然一鸣惊人打赏了十万神元石，这下果真轰动全场，太上老妈简直要高兴晕了，尖叫道：“哦，爷，您真是我的爷啊，秋海棠今晚就是你的人了！随便你怎么办。”

　　春香阁的厢房之中，江帆拿着酒杯对着胡白劳娇滴滴道：“帅哥，再来一杯吧，你才喝了三十杯酒，距离一百杯酒还差得远呢！”

　　“呵呵，美人，只要是你敬酒我一定喝，莫说一百杯酒，就是一千杯酒我也能喝下！”胡白劳仰脖子一饮而尽，他放下酒杯，江帆立即又给他满上一杯酒。

　　“帅哥，继续喝酒！”江帆端起酒杯递给胡白劳。

　　“嘿嘿，妹子，你真好看，要我喝这杯酒也成，你要亲我一个！”胡白劳色迷迷笑道。

　　“哎呀，要我亲你也行，你吆喝掉这一壶酒，你敢不敢？”江帆学着女人声音娇滴滴笑道。

　　胡白老瞪大眼睛，望着酒壶，“没问题，只要你亲我一下，我马上把这壶酒喝掉了！”

　　“好呀，你要闭上眼睛，不准偷看，我就亲你！”江帆对着躲在屏风背后的孙悟空、杨戬、哪吒、纳甲土尸、山里红做了一个手势，那意思可以动手了。

　　胡白劳立即闭上眼睛，“好了，我闭上眼睛了，你亲我啊！”胡白劳一脸兴奋道。

　　江帆立即对着纳甲土尸摆手，纳甲土尸的大嘴巴立即亲了上去，“呃，你嘴巴好大啊，怎么还扎人呢？”胡白劳诧异道。

　　“嘿嘿，老子嘴巴就是大，你还要不？”纳甲土尸坏笑道。

　　“怎么变成了男人声音！”胡白劳睁开眼睛，看到纳甲土尸的脸，吓得他惊呼起来，“你是什么人？”

　　“嘿嘿，我是你爷爷！”纳甲土尸的手里的裂空夺魄枪对着胡白劳的屁屁狠狠地扎下。

　　噗的一声，裂空夺魄枪没入胡白劳的屁屁之中，胡白劳尖叫起来，“啊！”

　　“呵呵，你叫声这么大，是不是很爽啊！那我再给你来一次！”纳甲土尸挥动裂空夺魄枪又是一下。

　　胡白劳又是一声惨叫，他突然发现眼前的美女不见了，出现在眼前的是几个男人，他转身就逃。

　　“你想逃啊，没门！”江帆冷笑一声，空间封闭、空间冻结、时间静止，一起使出来，胡白劳顿时被定格在那里。

　　纳甲土尸走到胡白劳面前，“我靠，你他妈不是想逃吗，你怎么不逃了！老子揍扁你！”纳甲土尸对着胡白劳就是一通拳打脚踢，疼得胡白劳呲牙咧嘴。

　　“你这家伙还好色，我叫你好色！”纳甲土尸对着胡白劳的裤裆猛踢，胡白劳脸扭曲变形，惨叫无声，因为他的时间被静止了，发不出声音来。

　　江帆一挥手，时间静止消失，胡白劳立即发出惨叫之声了，“小子，你他妈不想活了，敢打老子，老子要杀死你！”胡白劳凶狠骂道。

　　“我靠，你小子还挺横的，老子打死你这个胡白老二！你还敢骂人！”纳甲土尸对着胡白劳的裤裆又是一阵爆踢。

　　疼得胡白劳直抽筋，“哦，不要踢了，蛋蛋散了！我服了！大爷！”胡白劳立即软了下来，他疼得满头大汗。

　　“哼，立即交出灵魂精血！”江帆冷酷道，收服了胡白劳就等于掌控了流伊族五万人马。

　　一颗红色灵魂精血从胡白劳眉心飞了出来，悬浮在江帆面前，江帆伸手抓住胡白劳的灵魂精血，两人的主仆关系瞬间建立。

　　江帆一挥手解除胡白劳的空间封闭、空间冻结，胡白劳立即跪下，“小的胡白劳参见主人！”

　　“嗯，很好，你以后就跟着我好好干，我不会亏待你的。”江帆点头道。

　　“是的，主人，小的率领流伊族五万人就跟着主人了！”胡白劳恭敬道。

　　“嘿嘿，胡白劳，我比你先到，就是你大哥，你以后要对大哥尊重点，你的那些老婆就是我的老婆！”纳甲土尸拍着胡白劳肩膀猥琐笑道。

　　胡白劳立即点头道：“好的大哥，以后小弟的老婆就是大哥的老婆，那你的老婆呢？”胡白老双眼盯着山里红。

　　“去，我的老婆就是你嫂子，你可不能打主意，否则我踢爆你的胡白老二！”纳甲土尸目露凶光道。

　　胡白劳吓得一哆嗦，“呃，我不敢了！”

　　一旁的江帆、孙悟空、杨戬、哪吒忍不住笑了，这傻蛋不傻啊！别人老婆就是他的老婆，最会占便宜了！

　　收服了流伊族五万多人后，江帆这边加起来就有六万多人了，他们的这一举动很快惊动了西云山和青曦山上的人，他们猜测的下一步就是他们了。


第2080章 空降西云山

　　这个消息很快传到了铜谷城城主钱卜缺耳朵里，他十分震惊，短短的几天，野狼族竟然收服了两座山的人马，一跃为第二大势力。

　　他在客厅之中来回徘徊，“这样下去可不行，这个野狼族如果收服了西云山和青曦山的人马，那就是十几万人了，那可是一个祸患啊！”钱卜缺自言自语道。

　　“大人，小的有一计策可以消灭野狼族。”一旁的管家献计道。

　　“哦，钱路，有什么好计策呢？快快说来！”钱卜缺喜悦道，他身边的管家钱路是个智囊，经常帮着他出主意，深得钱卜缺器重。

　　“大人，您可派一人去说服西云山和青曦山联手攻打野狼族，野狼族虽然有六万多人，但肯定不是西云山和青曦山的对手。”管家钱路微笑道。

　　钱卜缺点头道：“嗯，此计策不错，可是派谁去说服西云山和青曦山联手呢？”钱卜缺望着管家钱路。

　　“大人，小的愿意前往说服西云山和青曦山联手！”管家钱路急忙道，他已经看出钱卜缺有派他去的意思了。

　　“嗯，很好，钱路，我就派你去办此事，如果你办好了此事，我重重有赏！”钱卜缺微笑道。

　　“多谢大人，小的一定办好此事，不负大人所望！”管家钱路喜悦道。

　　“好吧，事不迟疑，你马上动身去西云山和青曦山！”钱卜缺挥手道。

　　“是的，大人小的立即前往！”管家钱卜缺转身就出去了。

　　此时江帆等正在大厅之中商议如何对付西云山和青曦山的事情，“帆哥，打铁要趁热，我们应该马上拿下青曦山，我担心青曦山会和西云山联手对付我们。”黄富担忧道。

　　“嗯，我觉得黄富说得有道理，我们必须尽快动手拿下青曦山！只要拿下青曦山，剩下的西云山不攻自破！”杨戬点头道。

　　“呵呵，打吧，俺老孙都手痒了！”孙悟空蹲坐在椅子上抓耳饶腮道。

　　江帆点了点头，“嗯，既然大家都赞同攻打青曦山，那我们明天就准备攻打青曦山，今天我们商议下对策吧。”

　　大家正在商议的时候，突然山里红奔跑进来，“不好了！钱卜缺派人去了青曦山呢！”山里红惊呼道。

　　众人望着山里红，“怎么了？你确定钱卜缺派人去了青曦山？”江帆惊讶道。

　　山里红点头道：“是的主人，我们的情报人员传来情报，钱不缺派人去了青曦山。”

　　翁晓伟惊讶道：“看来钱卜缺派人去青曦山做什么？”

　　“他的目的是想让青曦山和西云山联手对付我们！我们必须阻止青曦山和西云山联手！”江帆冷酷道。

　　“对，千万不能让青曦山和西云山联手了，否则我们真的很难对付了！”杨戬点头道。

　　“主人，我们该怎么办？钱卜缺的派去的人已经上了青曦山了！”山里红道。

　　江帆沉吟片刻，“哼，钱卜缺，你的人竟然上了青曦山，那下一步就要去西云山，我们改变战略计划，先拿下西云山，让钱不缺白费劲！”江帆眉毛一挑，拍着桌子道。

　　“呃，主人，西云山距离我们比较远啊，恐怕时间来不及啊！”山里红摇头道。

　　“呵呵，来得急！只要我动用那些太古神兽，我们只要半个小时就可以达到西云山。”江帆笑道。

　　“帆哥，这次我们来个空降偷袭西云山，迅速拿下西云山！”黄富笑道。

　　“什么空降？”山里红一脸疑惑道，她当然不知道人界战争的空降。

　　“呵呵，等会你就知道什么是空降了！马上去集合所有队伍，我们准备去空降偷袭西云山！”江帆笑道。

　　片刻之后，野狼山上集合所有人员，密密麻麻地站列训练场之中，江帆立即唤出那些能够飞行的神兽。现在神兽府里面都是太古神兽了，能够飞行的太古神兽还是真不少，一共有五千多头，每头神兽驮几十人，这么多神兽足够了。

　　“哇塞，帆哥，我们这里简直就是空军啊！五万多人一齐空降西云山，要不了半个小时就可以控制西云山了！”黄富惊叹道。

　　“呵呵，我们当时也没有想到这个办法，这次是被钱卜缺逼的。”江帆笑道。

　　“这么多神兽在空中飞起来，那可真够壮观的，比天兵天将还要气派啊！”哪吒感叹道。

　　“哼，就别提那些天兵天将了，想当年俺老孙打得他们落花流水！”孙悟空不屑道。

　　大约半个小时之后，所有人都登上神兽背上，江帆一声令下，神兽全部飞起，天空中场面十分壮观，如同一大群飞机在飞行一样。

　　江帆、艾妮格、陈丽、妙妙仙子等人站在变异神兽金甲蛮虫背上，黄富、胡莉站在变异神兽绿剑龙背上，纳甲土尸和山里红、杨戬、孙悟空、哪吒等人都各自站在变异神兽绿剑龙背。

　　众人在空中飞行，风声呼呼，那种感觉太棒了！大约半个小时之后，远远看到脚底下有几座山，山里红指着其中一座最高的山道：“主人，那就是西云山了！”

　　江帆立即命令道：“马上准备空降！大家做好准备，只要降落西云山之后，立即快速占领西云山！”

　　随着数千声鸣叫，五千多头神兽迅速朝着西云山快速降落，密密麻麻的如同雨点般。西云山巡逻的护卫看到了天空突然出现这么多神兽，顿时惊呼起来，“哦，天空来了这么多神兽啊！”

　　“哦，这些神兽朝着我们西云山来了！快去禀告族长！”

　　“噢，神兽背上有人呢！大家快阻止他们！”

　　霎那间时间之箭、空间之刃如同雨点般落下，那些巡逻护卫当即倒下了，随着数千声的鸣叫，那些神兽降落在西云山上，众人跳下蜂拥地朝着西云山大厅冲过去。

　　江帆、黄富、孙悟空、杨戬、哪吒、纳甲土尸等人领头冲入西云山的大厅之中，麻毗族族长杜得开刚刚得到消息还没出大厅就被江帆等人堵在大厅之中。

　　“呃，你们是什么人？”杜得开惊呼道。

　　“我们是野狼山的人，你这里已经被占领了，立即投降！”江帆冷笑一声，他一挥手，空间冻结、时间封闭封住了杜得开。

　　纳甲土尸提着裂空夺魄枪冲了上去，裂空夺魄枪指着杜得开眉心道：“立即交出灵魂精血，否则杀死你！”

　　杜得开吓得浑身哆嗦，差点没尿裤子了，急忙哭喊道：“不要杀我，小的投降了！”


第2081章 攻城准备

　　一颗红色灵魂精血飞到江帆面前，“小富，这家伙就给你收了吧，我的仆人够多了！”江帆微笑道。

　　“哦，那我就收下他吧！”黄富伸手抓住杜得开的灵魂精血，两人的主仆关系建立。

　　杜得开对着黄富跪下，“小的参见主人！”杜得开恭敬道。

　　黄富点了点头道：“小杜，你以后就跟着我好好干，我不会亏待你的！”黄富学者江帆的口吻。

　　收服了西云山的麻毗族后，江帆这边人马一下增长到九万多人了，变成了这附近最大的势力。青曦山距离西云山不远，江帆等人整编好人马之后，他们立即率领所有人包围了青曦山。

　　强大的压力下，青曦山的青奎族族长马达哈带着七万青奎族人投降了，至此江帆这边的人一下剧增到十六万人马，成为铜谷城附近最大的实力。

　　青曦山大厅之中，管家钱路被五花大绑地押了上来，江帆目光如电望着钱路，“既然你是钱卜缺派人的人，你就说说你们铜谷城的布防情况吧！”江帆冷冷道。

　　钱路一扭头冷哼一声：“哼，我是不会出卖我家主人的！要杀要刮随便！”

　　“我靠，你这家伙嘴巴还硬的嘛，无论谁落到老子手里，没有不老实交代的！主人，把这家伙交给小的，小的很快就会让他招供的！”纳甲土尸一把抓住了钱路的脖子。

　　江帆微笑点头道：“好吧，傻蛋，这家伙就交个你了！要收服他，可不要整死他了！”

　　其实江帆可以不用审问钱路，他只要使用摄魂术，就可以知道钱路脑海里所有信息。但是江帆另有考虑，他想纳甲土尸收服了钱路，让他回到铜谷城做内奸。

　　纳甲土尸抓住钱路的脖子，一双色迷迷的眼睛望着钱路，“嘿嘿，我最喜欢的是爆菊花了，等会我马上让你尝尝！”纳甲土尸拿出裂空夺魄枪，对着钱路屁屁比试着。

　　钱路吓得惊呼道：“你，你想做什么？要杀就杀，不要折磨人！”

　　“嘿嘿，我在想，这么长的枪从里屁屁里进去之后，在从里嘴里出来，你说是什么样子的哦！”纳甲土尸笑得猥琐，拿着裂空夺魄在钱路面前比划着。

　　死并不可怕，最可怕的就是生不如死，钱路吓得浑身打颤，“你，你不要乱来啊！有种你就杀死我！”钱路惊慌道。

　　“嘿嘿，老子才不那么傻呢，让你死得那么快，老子要把你串起来，然后在把你泡在盐水里，撒上作料，把你烤着吃了！”纳甲土尸坏笑着，伸出舌头舔了一下钱路的脸。

　　这下可把钱路吓坏了，“你，你变态啊！”钱路尖叫道。

　　“对，我就是变态！反正你什么都不会说，没有利用价值了，只能这样处理了！”纳甲土尸拿起裂空夺魄枪对着钱路的屁屁就要刺下。

　　钱路吓得急忙喊道：“不要啊，我什么都说了！”

　　纳甲土尸立即望着钱路，伸出手掌，“很好，交出你的灵魂精血！”

　　一颗红色灵魂精血从钱路的额头飞出，悬浮在纳甲土尸面前，纳甲土尸扭头对着江帆道：“主人，这小子的灵魂精血！”

　　江帆摆手道：“傻蛋，你就收了他吧！”

　　纳甲土尸喜悦道：“好的主人！”

　　他伸手抓住钱路的灵魂精血，两人的主仆契约立即建立，纳甲土尸学着江帆的口吻，“嗯，很好，以后就跟着老子干吧，老子绝对不会亏待你的！”

　　钱路立即跪下，“是的，主人！”钱路恭敬道。

　　江帆立即对着钱路招手道：“钱路，你过来，你现在可以说说铜谷城的布防情况了。”

　　钱路走到江帆面前，“大主人，铜谷城一共有十八万护卫队，分别把守东西南北西门，城外设置了空间和时间阵法，那都是城主的爷爷钱万通亲自设置的，铜谷城固如金汤，就凭大主人的十多万人是无法攻破铜谷城的。”

　　江帆点了点头，眉头紧皱，“钱万通在铜谷城吗？”江帆问道。

　　钱路摇头道：“钱万通不在铜谷城，他住在铜谷山上，距离铜谷城外大约两百里地方。”

　　“如果我们要攻打铜谷城，你说要如何才能攻破呢？”江帆望着钱路道。

　　钱路摇头道：“铜谷城是无法攻破的！”

　　江帆脸沉了下来，“我靠，照你这么说，铜谷城无敌了！在这原神界无人能破了！”江帆满脸不悦道。

　　钱路吓得跪下，“大主人，小的可没这样说，只是要破铜谷城就必须破掉城外的空间与时间阵法。可是您只要一动城外阵法，钱万通就必然知晓，他就会敢来铜谷城，他的手里可有第一神器梵天神塔，你们都不是他的对手的。”

　　“帆哥，钱路说得有道理，看来我们攻打铜谷城还需要从长计议。”黄富点头道。

　　江帆望着黄富随后又望着钱路，脑海里想着，片刻之后，“嗯，要攻破铜谷城其实一而不是什么难事，无非要破掉铜谷城城外的那些空间与时间阵法，然后面对钱万通的神器梵天神塔，只要解决掉这两样，拿下铜谷城易如反掌！”江帆双眼精光暴露道。

　　“是的，虽然只是这两样，但是却是很难的事呢。”黄富道。

　　“铜谷城的空间与时间阵法倒没什么，只是钱万通的梵天神塔没有把握。”江帆皱眉道，他在仙界可是法宝破解专家，但是这是原神界，这里的法宝和仙界的法宝完全不同的。

　　因为原神界的法宝外面都有很多层时间和空间的阵法保护，想要破解法宝就需要时间，不知道神界第一的神器梵天神塔有多少层空间与时间阵法的保护。

　　“江帆兄弟，你的意思你可以破解铜谷城的时间与空间阵法？”孙悟空惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，只是需要一段时间摸索，我就可以破解铜谷城的时间与空间阵法。”

　　“哦，大应该要多久时间？”孙悟空喜悦道。

　　“嗯，大该要一段时间吧。”江帆估摸道。

　　“那就好办了！你去铜谷城考察一番，等有把握破阵了，我们就开始攻打铜谷城！”孙悟空道。

　　“嗯，我正有此打算！我看这样吧，我带着傻蛋和钱路去铜谷城查探城外的阵法，你们联络铜谷城附近的那几座小城，让他们和我们联手攻打铜谷城！”江帆吩咐道。


第2082章 攻破铜谷城

　　“好的，帆哥，我和孙悟空、杨戬、哪吒等人去联络那些小城城主，如果他们不肯合作，我们就灭掉他们！”黄富点头道。

　　第二天早上江帆带着纳甲土尸和钱路动身去铜谷城，下午的时候，他们来到了铜谷城外。江帆望着铜谷城外，云雾萦绕，铜谷城如同在雾里，四周空间叠叠，把整个铜谷城包裹着。

　　江帆不禁惊呼道：“我靠，这个钱万通真不简单啊！竟然用的是十维空间技术，无论从哪一个位面攻击铜谷城，都会触动十维空间里面的空间和时间法则，遭到强烈攻击，别说是十几万马，就算是几百万人马也无法攻入铜谷城！”

　　江帆围绕着铜谷城四周转了一圈，他发现铜谷城防守森严，进入城的唯一通道就是在南城门，那里有重兵把守，城楼上全部都专业释放时间之箭和空间之刃的护卫。

　　“钱路，进入铜谷城只有这一个地方吗？”江帆问道。

　　钱路急忙点头道：“是的，进入铜谷城只有这一个通道，其他城门都是关闭的。”

　　“其他三个城门从来不打开吗？”江帆惊讶道。

　　“很少打开，只有城主生日、结婚自之类的喜庆日子四大城门才会同时打开。”钱路道。

　　“我靠，这个钱卜缺很谨慎啊！看来要想攻破铜谷城只能破解城外的这些时间与空间阵法了，我们就在城外附近住下，这段时间我要好好研究城外的时间与空间阵法。”江帆望着铜谷城，他皱起眉头。

　　钱路带着江帆和纳甲土尸在铜谷城外找了一家村民房屋住下，从此之后，江帆晚上去观看铜谷城外的时间与空间阵法，记下之后，白天就在屋里研究那些阵法。

　　十维空间虽然比九维空间多了一维，但是时间与空间的变化却是千差万别，江帆越研究，就越发现这个钱万通真是很厉害，竟然专研时间与空间阵法到了如此深奥的地步。

　　时间一天天过去，转眼江帆在铜谷城居住了一个多月，期间黄富、孙悟空、杨戬等人曾经来过，告诉江帆，那些小城都愿意和他们合作，就等着江帆破解铜谷城外的时间与空间阵法呢。

　　神仙府莲花台上，江帆突然睁开眼睛，露出微笑，他终于领悟了十维空间的奥妙，“呵呵，原来钱万通的时间与空间阵法是这么回事！”江帆笑呵呵道。

　　他的元神空间的元神紫色元神已经很深了，随时随刻都有能突破了，通过这段时间领悟十维空间和时间，江帆对于“无”理解更加深刻，也就差一丝丝就要突破了。

　　此时江帆才是原神界真正的神祖了，他举手投足之间都可以使出五种法则以上的攻击，还可以随意布置时间与空间结合的阵法，他已经超越了钱万通。

　　现在他对于钱万通手里第一神器梵天神塔也不畏惧了，只要他使出梵天神塔，江帆就可以很快破解神器，把神器变成自己的神器，就像仙界时候一样，成为法宝破解专家。

　　出了神仙府，江帆回到铜谷城外的屋里，此时已经是晚上了，“主人，您出关了！”纳甲土尸喜悦道，他知道只要江帆出关，那就意味着江帆可与破解铜谷城外的那些时间与空间阵法了。

　　江帆微笑点头，“傻蛋，立即通知黄富他们兵临铜谷城下！”

　　“是的主人！”纳甲土尸喜悦道。

　　三个小时之后，黄富、孙悟空、杨戬、哪吒等人带领着二十多万人到了铜谷城附近，这些队伍里面有其他小城的人马他们早就不满钱卜缺的暴敛了。

　　在临时的大帐之后，江帆见到了黄富、孙悟空、杨戬、哪吒等人，“帆哥，你终于发出命令了，兄弟们都等不及了！只要你破解掉铜谷城外那些时间与空间阵法，我们就率领人冲进铜谷城里去，洗劫钱卜缺的府邸。”黄富已经迫不及待了，为此他一直训练那些族人，就等待这一天呢。

　　展开地图，江帆指着地图道：“目前铜谷城防守最严密地方是南门，最薄弱地方是北门，猴哥你带人从北门攻入，黄富你带领人从西门攻入，哪吒你带人从大门攻击，杨戬、翁晓伟、傻蛋、山里红等人随我从南门攻击，我们四面开花，一举拿下铜谷城！”

　　黄富、孙悟空、杨戬、哪吒、翁晓伟、纳甲土尸、山里红等人一齐点头，“大主人，您只要破解了铜谷城外的阵法，钱万通就会知晓，他很快会来铜谷城的！您可要小心钱万通啊！”钱路提醒道。

　　江帆微笑点头道：“钱万通来了我自有办法对付他的梵天神塔，你们只管拿下铜谷城，抓住钱卜缺！”

　　随即黄富、孙悟空、杨戬、哪吒上等人率领人分别埋伏在东西背三门，各人埋伏好立即传音给江帆，江帆得知众人已经安顿好，他立即御空飞到铜谷城的上空。

　　在上空俯视中整个铜谷城，可以看到铜谷城外的空间与时间阵法的阵眼，只要破坏掉这些阵眼，包围在铜谷城外的阵法就破解了。

　　此时是深夜，铜谷城的钱卜缺以及城头上护卫都浑然不知他们已经被大军包围了，还在睡梦中呢。

　　江帆唤出诛神剑，双手握着诛神剑对着铜谷城的四周猛地一挥剑画了一个圆圈，一道七彩光一闪，铜谷城外的空间猛地颤动了一下，所有的时间与空间阵法的阵眼全部被斩断了。

　　只听到哗啦一声，铜谷城外四周雾气散去，整座铜谷城暴露在众人眼前，孙悟空知道北门的阵法被破解了，他立即大喝一声：“兄弟们，冲啊！”

　　孙悟空抡起金箍棒朝着北门冲了过去，没等到城头上的那些护卫反应过来，孙悟空一棒子砸在城门上。砰的一声，城门破碎，他带着众人冲入铜谷城中。

　　于此同时，黄富、哪吒等人也带着人冲进了铜谷城城中，江帆、杨戬、纳甲土尸、山里红等人带领人冲入南门。

　　铜谷城四门同时进入，喊叫声震天，钱卜缺从梦中惊醒，他翻身而起，“呃，怎么回事？哪来的喊叫声呢？”钱卜缺惊呼道。

　　“不好了，有人杀入了铜谷城了！”立即有护卫惊慌地前来报告。

　　钱卜缺惊慌地穿着衣服，“你胡说什么，城外有时间与空间阵法，没有人可以进入铜谷城的！”钱卜缺抬手给了那名护卫一个嘴巴。


第2083章 梵天神塔

　　“谁说的，我们不是已经进来了嘛！”只听到砰的一声，孙悟空一棒子砸碎了房门冲进了屋里，紧接着黄富、哪吒、杨戬、纳甲土尸都冲进了屋里。

　　钱卜缺顿时慌了，他立即使出空间隔离、空间封闭、时间迟缓、空间冻结等阻挡孙悟空等人，紧接着伸出手掌，掌心出现乾坤印。

　　“猴哥，快阻止钱卜缺，不要让他使用了乾坤印！”黄富急忙喊道。

　　孙悟空立即暴喝一声：“悟空裂空棒！”

　　一道金光一闪，金箍棒砸了出去，砰的一声，随即发出噼里啪啦声音，空间碎裂，瞬间破除了钱卜缺的空间隔离、空间封闭、空间冻结。

　　紧接着孙悟空一挥手，解除了时间迟缓，抡起金箍棒对着钱卜缺的手掌心的乾坤印砸下。砰的一声，金箍棒砸在乾坤印上，乾坤印顿时被杂砸打飞了，钱卜缺惨叫一声，手臂被砸断了。

　　钱卜缺刚想召回乾坤印，杨戬的三尖两刃刀、哪吒的火尖枪、纳甲土尸的裂空夺魄枪同时顶在钱卜缺的额头上，“嘿嘿，别动，否则刺穿你的元神！”纳甲土尸坏笑道。

　　钱卜缺顿时脸色惨白，突然他露出一丝微笑，“哼，我爷爷来了！快放了我，我可饶你们一命！否则你们一个也别想活命！”钱卜缺威胁道。

　　“去你妈的！你爷爷算个屁，老子主人已经在外面等候你爷爷了！你爷爷完蛋了！”纳甲土尸对着钱卜缺的屁屁就是一枪刺下，钱卜缺立即惨叫起来。

　　“妈的，交出灵魂精血，否则灭了你！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　“哼，我是不会屈服的，要杀就杀吧！我爷爷会为我报仇的！”钱卜缺扭着冷笑道。

　　“我靠，你小子还挺横的，钱路开始也挺横的，最后还是屈服了，老子就把你串起来烤着吃了！”纳甲土尸拿着裂空枪就要动手。

　　“傻蛋，让俺老孙来消遣他一下！俺的金箍棒可不是吃素的！”孙悟空坏笑着抢到纳甲土尸前面，拿起金箍棒对着钱卜缺屁屁捅下。

　　啊！钱卜缺一声惨叫，孙悟空立即喊道：“大！大！”金箍棒立即变粗，变长。

　　钱卜缺感觉通胀欲裂，浑身十分难受，立即惨叫起来，“哦，不要变大了，我受不了！”钱卜缺惊呼道。

　　“嘿嘿，好玩，俺老孙的金箍棒厉害吧！服不服？不服再继续变大，然后再把金箍棒烧红了，把你给烤熟了，据说所这样烧烤，肉质细腻呢！”孙悟空坏笑道。

　　钱卜缺大惊失色，“呃，不要这样折磨我了，我投降了！”钱卜缺就像泄气皮球瘫软在地上。

　　“行，那就交出灵魂精血吧！俺老孙也该收一个仆人玩玩！”孙悟空喜悦道。

　　嗖！一颗灵魂精血从钱卜缺的额头飞了出来，悬浮在孙悟空面前，孙悟空伸手抓住灵魂精血，两人主仆关系建立。

　　“小的参见主人！”钱卜缺恭敬道。

　　“嗯，很好，你一挥就跟着俺老孙，包你不吃亏！”孙悟空拍着钱卜缺肩膀道。

　　“是的主人！”钱卜缺点头道。

　　“哦，主人已经和那个老头打起了来了，我们出去看看吧！”纳甲土尸惊呼道。

　　此时铜谷城外，江帆和钱卜缺的爷爷钱万通正虚立空中，钱万通神色凝重，“你是什么人，如何可以破解我的阵法？”钱万通吃惊道。

　　“呵呵，我是来自神界的神人，你的阵法果然深奥，破解你阵法我可花费不少时间呢！我很好看你，你以后就跟着我江帆吧！”江帆笑道。

　　钱万通露出不屑之色，“哼，你好狂妄，是我见到最狂妄的人，就凭你也想我跟着你！你首先要打败我！”钱万通冷笑道。

　　“行，如果我打败你，你以后是不是跟着我做仆人？”江帆笑道。

　　钱万通点头道：“只要你打败了我，我就跟随你的左右，做你的仆人！如果你失败了，那你就做我的仆人如何？”

　　江帆点头道：“好！就这么定了！”

　　“那我们就开始比试吧！”钱万通双手结印，一道光一闪，空间颤动，霎那间空间碎裂、时间静止、空间风暴、时间利刃、空间火焰向潮水一样涌向江帆。

　　江帆不慌不忙，他一挥手，空间隔离，时间迟缓、十为空间幻影、时间之盾迎上去。

　　空中发出咔吧的声音，就像霹雳一般，江帆身子化成数百个幻影在空中穿梭，瞬间到了钱万通面前，“呵呵，钱老头，你的法则还是差我一筹啊！”江帆笑道。

　　钱万通瞪大眼睛，露出吃惊之色，“没想到你，竟然连十为时空都领悟了！看来我只有用梵天神塔了！”钱万通手中出现一座青色的塔。

　　塔大约三十厘米高，浑身青色，一共九层，塔身都是符文，散发出青色光芒。

　　江帆看到梵天神塔顿时吃了一惊，他感觉到梵天神塔的威力，上面符文给人强大压力。

　　“梵天神塔！”钱万通手中的塔飞了出去，在空中瞬间变大。

　　江帆虚立空中，他不躲不闪，任凭梵天神塔将自己罩住。要想收复钱万通，就必须破解掉他的第一神器梵天神塔，所以江帆要进入梵天塔中看看，梵天神塔到底有什么神器地方。

　　被梵天神塔罩住之后，江帆发现自己进入了一个空间，他感知这个空间，不禁大吃一惊，因为他发现这个空间竟然是无边无际的！

　　“呃，不是吧，神器里面的空间就那个人是无边无际的？”江帆使出空间瞬移术，一连几百次的空间瞬移，都无法达到神器空间的边缘。

　　“呃，这是什么空间？不可能比原神界还大吧？”江帆疑惑道。

　　突然空间上空传来声音，“哈哈，这里是梵天空间，无边无际，你是逃不出去的！”天空中出现的一位胖乎乎的老和尚，他坐在上空。

　　“老和尚，你是什么人？”江帆吃惊道，这梵天神塔之内，怎么出现了和尚？这令江帆十分震惊。

　　“呵呵，我就是梵天！这里就是我的世界，你进入了我的世界，你就是我的奴隶！”老和尚笑呵呵道。

　　江帆望着老和尚，他脑海一闪念：“哦，这老和尚莫非就是神器梵天的器魂？只要收服了这器魂，就破解了这法宝了！”

　　“呵呵，你很聪明，我就是梵天器魂，你想收服我，那是不可能的！因为这是我的世界，这里的法则我说了算！”老和尚一挥手，一道光一闪，江帆被空间禁锢了。


第2084章 收服器魂

　　江帆无法破解被禁锢的空间，因为这里的法则和神界完全不同，他不可能马上熟悉这里的法则，“哦，这里真的是你的世界，你不是吹牛吧？”江帆故意疑惑道。

　　“当然是我的世界，不信我让你看看我的法则！”老和尚一挥手，空中颤抖起来，什么空间碎裂、空间风暴、时间倒流、空间隔离等等法则尽显眼前。

　　这一切都表明，他就是这个世界的主宰者，江帆故意露出惊叹之色，“哇塞，你果然很厉害，是我见到最厉害的器魂。”

　　“嘿嘿，怎么样，你服气了吧！你愿意做我奴仆吗？”老和尚得意道。

　　江帆突然发现老和尚表面上虽然是一个老者，其实他的心智只是一个儿童，他眼珠一转，立刻有了对付器魂的办法了。

　　于是面带微笑道：“老和尚，虽然你很厉害，但是我还是不服你！”

　　“我都这么厉害，你为何不服我呢？”老和尚惊讶道。

　　“因为我也有一个世界，除非你到我的世界去，把我打败了！我就做你的奴仆！你敢不敢到我的世界里去？”江帆笑道。

　　老和尚瞪大眼睛，“你也有一个世界？这怎么可能？”

　　“呵呵，你你不相信啊，那你随我去看看吧，我的世界比你的梵天世界还要大呢！”江帆笑呵呵道。

　　“不可能！我的梵天世界是无穷无尽的，不可能有比我更大的世界了！你就吹牛吧！”老和尚不屑道。

　　“哼，信不信由你，你肯定不敢去我的世界，因为你害怕打不赢我，那你就做我奴仆吧！”江帆露出瞧不起老和尚的神色。

　　老和尚顿时急了，嗖一下，出现在江帆面前，个子不高，就像七八岁的孩子，嘴巴上却有白色胡子，简直就是一个小老头。

　　“哼，有什么了不起的，我就随你去你的神界，我要打败了你，让你心服口服！”老和尚露出一副傲慢样子，双手叉着腰。

　　江帆一把抓住老和尚的手，“好，你随我进入吧，如果你被我打输了，你就要做我的奴仆！”一道光一闪，江帆拽着器魂进入符咒世界。

　　“看到了吧，这就是我的世界！”江帆笑呵呵道。

　　老和尚吃惊地望着符咒世界，“呃，这里好怪啊，那些紫色的圆球是什么东西？”老和尚惊讶道。

　　“呵呵，那些是符球，你喜欢我送两个给你！”江帆一招手，立刻深紫色的符球飞到手掌上。

　　老和尚一把抓住两颗紫色的符球，呵呵笑道：“呵呵，这两个符球真好玩，就像我裤裆里的小球一样！”

　　江帆差点没有喷了，“呃，我这两符球可以打的，你那里的球可不能打的！”江帆捂着嘴巴笑道。

　　老和尚一扭头捂着江帆，“切，你的符球可以打，我的也可以打！”他抡起拳头对着裤裆狠狠砸下。

　　砰的一声，“哦！疼死了！”脸上苦着脸道。

　　江帆忍不住笑道：“呵呵，我说没错吧，我这里是不是比你的梵天世界好玩多了？”

　　“哼，有什么好玩的，满天的小球，没意思！”老和尚摇头道。

　　“呵呵，我这里还有很多神兽呢！”江帆一挥手，地面上里冒出许多神兽出来。

　　接着江帆一挥手，老和尚坐在神兽背上，神兽奔跑着，在大地上奔驰，老和尚顿时兴奋起来，“哦，这种感觉真的好爽啊！”老和尚喜悦地喊道。

　　江帆觉得差不多了，“老和尚，只要你做了我的女仆，你以后就住在这里，可以尽情地玩！”江帆笑呵呵道。

　　老和尚从神兽背上跳了下来，“哦，原来你的目的是想我做你的奴仆，我才不干呢！”老和尚摇头道。

　　“嘿嘿，你不干都不行了，这里是我的世界，这里的一切我说了算！你在我面前连只蚂蚁都不如！”江帆露出凶狠之相。

　　老和尚脸色立变，“哼，我不服！”他伸手就要使出法则，当即发现什么法则都无法施展，“呃，我的法则全部没了！”老和尚吃惊道。

　　“嘿嘿，这里是我的符咒世界，你当然没有法则，我劝你乖乖地做我的奴仆，否则我就把你拿去喂神兽！你这种小身躯，只要几秒钟，就会被撕成碎片的！”江帆威胁道。

　　老和尚愤怒了，“我上你当了，你这个骗子！放我回去！”老和尚冲向江帆。

　　江帆一挥手，一道空间屏障挡住了老和尚的面前，随即紫色的符球变成无数小针扎在老和尚的屁屁上，老和尚立即疼得惨叫起来。

　　“嘿嘿，你服不服？”江帆笑道。

　　“骗子！骗子！放我回去！我要回去！”老和尚骂着，他立即哇哇哭了起来，就像一个小孩子一样。

　　江帆不禁笑了，“我靠，这家伙就是一个孩子啊！”随即手里出现一块奶糖，走到老和尚面前，“哦，不要哭了，我这里有奶糖，你尝尝，很好吃的。”江帆剥开奶糖，诱惑着器魂。

　　那味道实在是太香了，器魂禁不住诱惑，抓起奶糖就吃，“哦，真好吃！”老和尚喜悦道。

　　“嘿嘿，只要你做我的奴仆，我就给你奶糖吃，否则就把你扔去喂神兽！你自己选择吧！”江帆可是软硬兼施的手段，器魂终于妥协了，他点头道：“我愿意做你的奴仆，你可要给我奶糖吃啊！”

　　江帆喜悦道：“行，只要你乖乖听话，奶糖有的吃！”他手里还有好几万块奶糖呢，这些都是纳甲土尸从人界带来的。

　　“好的，我就做你的奴仆！”

　　一道青色灵魂精血飞到江帆面前，江帆立即抓住灵魂精血，他与器魂主仆关系建立。现在江帆成了梵天神塔的器魂，那就是意味着他就是梵天神塔的主人了。

　　一道光一闪，江帆带着器魂出现在梵天世界，现在他在看梵天世界就不是无穷无尽的了，原来在梵天世界是一个十维的幻象空间，给你的感觉就是这个世界无穷无尽，实际上只有上百个足球长大小的空间而已。

　　随着一道光一闪，江帆出现在原神界，钱万通大吃一惊，“你，你怎么出来了？”

　　“呵呵，我可是神器破解专家，你的梵天神塔已经被我破解了！”江帆笑道。

　　“不可能！梵天神塔是原神界第一神器，就凭你怎么可能破解！”钱万通根本不相信江帆有这个本领，把手里的梵天神塔扔了出去。


第2085章 西山之巅

　　江帆望着空中的梵天神塔，“梵天，去把这钱万通罩起来！”江帆命令道。

　　嗖！梵天神塔立即朝着钱万通飞了过去，一下把钱万通罩在塔中。这下可好，钱万通自己扔出的神器把自己给收了，说出去还真没人相信呢！

　　梵天世界中上空传来江帆声音：“钱万通，你输了，按照刚才的约定，你输了就要做我的仆人的，你服输吗？”

　　钱万通望着梵天世界上空，他急忙跪下，“小的服输，愿意做您的仆，小的有一个请求，不要杀了钱卜缺。”钱万通乞求道。

　　江帆点头道：“好的，看在你的面子上，我不杀钱卜缺。”

　　“多谢主人！”钱万通脸上露出喜悦之色。

　　“好了，随我进城吧！”江帆挥手道。

　　城主府中，江帆坐在大厅上方，旁边坐着黄富、孙悟空、杨戬、哪吒、翁晓伟、纳甲土尸、山里红、钱万通、钱卜缺等人，“钱万通，你知道神界原体吗？”江帆望着钱万通道。

　　钱万通吃了一惊，“主人，小的知道，神界原体乃原神界衍生神界的一个空壳，据说在西山之巅。”

　　江帆点了点头，“哦，那你知道神界原体在西山之巅什么位置吗？”

　　钱万通摇头道：“小的不知道，不知主人为何要寻找神界原体？”钱万通好奇道。

　　“现在神界正面临空间崩溃，所以我必须要找到神界原体，以挽救神界崩溃。”江帆道。

　　“主人，您的意思要把神界原体带到神界去？”钱万通吃惊道。

　　江帆点头道：“是的。”

　　“主人，万万不可！如果您带走神界原体，那西山就要崩溃，西山一但崩溃，西风吹入原神界，那原神界西北一带必变成荒漠！另外，传说神界原体有九头神兽守护，那九头神兽乃原神界母体所化，威力无比，您根本不可能从九头神兽眼皮下夺走神界原体的！”钱万通急忙道。

　　“即使西山崩溃，原神界西北变成荒漠，我也必须带走神界原体，否则神界数亿人的生命将不保！孰轻孰重，这还看不出来嘛！”江帆露出坚定之色。

　　“可是主人，神界原体有九头神兽守护，您恐怕斗不过九头神兽呢！”钱万通摇头道。

　　一旁孙悟空不高兴道：“九头神兽有这么厉害吗？俺老孙一棒子打死它！”他曾经吃过九头鸟的亏，所有最恨九头的神兽了。

　　钱万通望了孙悟空一眼，“九头神兽乃原神界母体幻化，比原神界还要早，它的等级比神祖还要高，别说我们，就是原神界所有神祖加起来也不是它的对手。”

　　“我靠，钱万通，你不是胡诌吧，九头神兽有这么厉害！俺老孙可不信，它能够对付我们所有人！”孙悟空不屑道。

　　“是啊，我傻蛋也不信，我爆了它菊花！”纳甲土尸举着手里的裂空夺魄枪道。

　　江帆显然也不相信九头神兽有这么厉害，“钱万通，如果用梵天神塔对付九头神兽也不行吗？”江帆微笑道。

　　钱万通摇头道：“这个小的不知道，不过小的知道一点，梵天神塔来自西山，说不定和九头神兽有关联，只怕梵天神塔收不了九头神兽。”

　　“不可能吧！梵天神塔自称是原神界第一神器，为何收不九头神兽呢！你他妈的胡扯吧！”孙悟空满脸不悦道。

　　“是啊，钱万通，你不要危言耸听了！这到底是怎么回事？九头神兽为何如此厉害？”江帆望着钱万通，脸色沉了下来。

　　“主人，刚才小的说了，九头神兽乃原神界母体所化，它实际就是法则的化身，原神界所有法则对他无效！”钱万通一语惊人道。

　　所有人沉默不语了，如果真的如钱万通所说，所有法则对他无效，那只能用力量了！

　　江帆望着众人，“行了，这些知识才猜测，我们立即动身去西山之巅，如果神界原体真的有九头神兽守护，我们再想办法对付它！”江帆挥手道。

　　“帆哥，这里的事情怎么处理呢？”黄富道。

　　“原神界势力扩张之事就此罢手，现在最主要的是寻找神界原体，那边有亿万生命等着我们去救呢！”江帆决定道。

　　西山位于原神界西北，距离铜谷城颇远，江帆等人乘坐神兽飞行了十多天才到了西山脚下。众人望着高耸入云的西山顿时目瞪口呆，这是他们看到最高山峰。

　　“我靠，这西山有几万米高吧？”江帆吃惊道。

　　“是的主人，西山有三万多米高，是原神界最高的山峰，西山之巅上一年四季都是冰封状态，而且上面风很大，温度极低，曾经有人上去过，连骨头都吹没了！”钱万通露出恐惧之色。

　　“呃，钱万通，你也太夸张了，西山之巅的风有这么厉害？你上去过吗？”黄富吃惊道。

　　“小的很多年前来过西山，只上了一万多米就不敢再上去了，因为小的空间隔离都无法阻挡西山的风。”钱万通道。

　　“呃，西山的风这么厉害，那我们如何上去呀？”翁晓伟吃惊道。

　　江帆抬头望着西山，西山之下是绿树，接着上去变成了白皑皑的雪山，最后的巅峰根本看不到。片刻之后他扭头对着钱万通道：“钱万通，你当年上西山用的是空间屏障和空间隔离吧？”

　　“是的主人。”钱万通点头道。

　　“你没有尝试用其他法则吗？比如时间迟缓，时间静止，还有绝对空间？”江帆道。

　　钱万通摇头道：“小的没有试过，当年登上西山一万多米之处就不敢再上去了。”

　　江帆思索片刻，“西山一共三万多米，前一万米很好登上去，中间一万米估计也不难，最难的是最后一万米了。我们前一万米可以乘坐神兽飞上去，中间的一万米就可以用空间移动，最后一万米只能攀爬了！”江帆分析道。

　　众人一起点头，同意江帆的方案，于是开始登西山，大约十几分钟江帆等人就到了一万米之处，这里风很大，即使用了空间隔离，也可以听到风吹的呼啸声。

　　明显感到温度降低很多，四处的岩壁都是冰冻，“我靠，这里的温度就这么低，风就这么大了！可见西山之巅的风难以想象啊！”黄富皱眉道。

　　“江帆兄弟，神界的原体肯定被冰封在西山之巅上，那可不好找啊！”孙悟空抓耳挠腮道。


第2086章 九头神兽

　　江帆抬头望着飘渺的西山之巅，“再难我们也要上去！为了神界数亿生命，我们拼一把！”江帆一挥手，使出空间隔离、空间封锁，把风和冰雪隔离在外。

　　随着空间移动，江帆等人慢慢地朝着西山之巅移动，大约半个小时之后，他们到达两万米之处。这里的风更大，隔离的空间和封锁的空间发出吱吱声音，空间剧烈颤动，好像承受不住似的。

　　“主人，空间隔离和空间封锁出现裂缝了！”钱万通惊呼道。

　　江帆一挥手，使出绝对空间和绝对时间，随着一阵空间波动之后，众人被笼罩在一个透明的罩中，外面的风声顿时减弱。

　　江帆等人继续朝着西山之巅移动，大约十多分钟后，空间移动变成了爬行，因为风太大了，而且这种风不是一般的风，而是带有空间碎裂的风。

　　呜呜！风发出鬼哭狼嚎的声音，江帆的绝对空间和绝对时间的外罩经受不住这种连续不断强力的空间碎裂，很快出现裂缝，“我靠，我快支撑不住了！大家一起使出空间隔离和时间静止吧！”江帆急忙喊道。

　　孙悟空、黄富、杨戬、哪吒、钱万通等人立即一起使出空间隔离和时间静止法则，众人四周出现了多层重叠的外罩。江帆立即撤掉绝对空间和绝对时间，不停地使用法则太累了，他需要休息片刻。

　　大约十多分钟后，黄富、孙悟空、杨戬等人支撑不住了，外罩发生裂缝，“哦，江帆兄弟，我们支撑不住了！该你了！”孙悟空急忙喊道。

　　“我来了！绝对零度空间！绝对时间！”江帆大喝一声，暂短的休息，他的体力已经恢复了。

　　就这样江帆等人轮流替换对抗狂风，大约一个小时之后，他们终于到达了西山之巅。当他们达到西山之巅后，他们惊奇发现这里竟然没有狂风，如同在室内一般，只是满地的冰冻和积雪。

　　“噢，这地方太怪异了，为何没有狂风了呢？”江帆惊讶道。

　　“是啊，这地方就现在室内一样，只是温度极低。”黄富诧异道。

　　“嘿嘿，这地方好玩，这些冰冻就像水晶一样，神界原莫非被冰封在这些冰块里面了？”孙悟空手持金箍棒用力敲打冰块。

　　纳甲土尸趴在地上嗅着，他好像闻到什么气味了，顺着气味追踪，他发现前面不远地方有一个冰窟，“哦，主人，这里有个冰窟呢！”纳甲土尸尖叫道。

　　江帆等立即到了冰窟旁边，冰窟里面凉飕飕的，黑咕隆咚，斜着蜿蜒而下，深不见底，“我靠，这冰窟深啊！”黄富惊呼道。

　　江帆闭上眼睛感知冰窟深处，他感知到一股能量就在冰窟深处，那能量十分奇特，“哦，莫非神界原体就在冰窟之中？”江帆疑惑地望着冰窟深处。

　　“主人，小的感知到了冰窟深处的能量，看来神界原体就在冰窟之中呢！”钱万通手指着冰窟道。

　　“那我们就下去查探吧！”江帆点头道。

　　“主人，小的在前面开道！”纳甲土尸一头钻入冰窟之中，顺着冰窟爬行。

　　冰窟洞口很小，直径大约只有一米多，所以众人只能够弯着腰爬行。冰窟之中温度极低，呵气成冰，众人爬行了半个多小时候，冰窟突然变得宽阔了，足有十几米高。

　　江帆等人立即站起了行走，走了大约五分钟，冰窟越来越宽阔，突然纳甲土尸停了下来，“哦，主人，您看这是什么？”纳甲土尸惊呼道。

　　这里空间太大了，大约有十几个个足球场大小，出现在众人眼前的是一排排冰冻的神兽。大约有上千头神兽并排站立，神态各异，如同冰雕似的。

　　在这些神兽的最后面是一头体积更大的神兽，神兽的体积比一栋楼房还要大，九个脑袋，每个脑袋都不相同。

　　“噢，那就是九头神兽吧！”孙悟空惊呼道。

　　“嗯，那应该就是九头神兽，看来神界原体就在附近了！”江帆点头道，他四处张望，希望能够发现神界原体。

　　“嘿嘿，这就是九头神兽啊，看起来也没什么可怕啊，不就是比其他神兽多几个脑袋，俺老孙一棒子就可以砸碎它九个脑袋！”孙悟空不屑笑道。

　　“帆哥，你说这些神兽是死的还是活的？”黄富好奇道。

　　“应该是死了吧？都已经变成冰雕了！还能活么？”翁晓伟摇头道。

　　“神界原体在什么地方呢？”江帆诧异道，他扫视整个场地没有发现有可能隐藏射界原体的地方，因为四周都是神兽，并无其他物体出现。

　　“帆哥，神界原体应该不在这里，也许在其他地方，毕竟冰窟还没有到尽头呢！”黄富道。

　　江帆点头道：“嗯，我们继续沿着冰窟走，也许神界原体就在前面呢！”

　　江帆等人继续沿着冰窟走，大约半个小时之后，他们都傻眼了，因为前面已经是冰窟的尽头了，前面没有路可走了！

　　“呃，这冰窟就到尽头了！”江帆震惊道。

　　黄富摸着冰壁，用拳头砸了几下，发出咚咚声音，诧异道：“这冰壁那头是不是空的啊？”

　　“小富哥，让我来试试！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪对着冰壁就是狠狠地一枪。

　　砰的一声，冰壁上出现了一个两米多深的洞，“呃，这冰壁不是通的呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　“哦，看来这里真的是冰窟尽头了，我们还是回到那个冰冻神兽场地去吧！”江帆无奈道。

　　江帆等人又回到了那个宽阔的场地，江帆再次仔细感知在冰窟上方那个能量的存在，突然他抬起头望着九头神兽。

　　“怎么回事？我感知到九头神兽体内有股强大能量！”江帆惊呼道。

　　“哦，帆哥，难道神界原体在就九头神兽的肚子里面？”黄富惊讶道。

　　“主人，让小的去把九头神兽肚子花开了，看看它的肚子里面有没有神界原体！”纳甲土尸提着裂空夺魄枪朝着九头神兽奔跑过去。

　　片刻之后纳甲土尸到了九头神兽身边，他抬头望着九头神兽，九头神兽被冰封在里面，可以清楚看到里面的鳞片。

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪对着九头神兽就是狠狠一枪，“狂风暴雨！”纳甲土尸大喝一声。

　　只听到砰的一声，裂空夺魄枪击中厚厚的冰块，咔吧一声，冰块开始碎裂，紧接着哗啦啦的一连串声音，几头神兽神兽的全部掉了下来，就像冰山倒塌一样。


第2087章 九头的威力

　　吓得纳甲土尸急忙往后退，退到几十米远地方，片刻之后，九头神兽身上冰块消除了，露出九头神兽的本体。

　　此时众人才看见九头神兽的全貌，浑身青色的鳞片，背脊上是锋利的锯齿，四只粗壮的腿如同四根大柱子，最引人注目的是就脑袋，每颗脑袋都不一样。

　　有的是狮子形状的脑袋，有的是蛇形脑袋，还有的是虎形的脑袋，最中间的最大，是一颗龙形的脑袋。

　　唯一让众人疑惑的就是九头脑袋全部都是闭着眼睛的，如同死了似的，“呃，这九头神兽的眼睛为何都是闭着的，难道它已经死了？”黄富惊讶道。

　　“看九头神兽外形，不想像是死了，更像是睡着了呢！”翁晓伟诧异道。

　　“傻蛋，你去把九头神兽的样子破开了！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　“好的，主人，就看小的吧！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸提着裂空夺魄枪冲了上去，对着九头神兽的肚子上就是恶狠狠地一下，“暴雨狂澜！”纳甲土尸暴和一声。

　　砰的一声，裂空夺魄枪刺在九头神兽肚皮上，一股强大反弹之力把纳甲土尸弹飞了出去，震得他手臂发麻，“我靠，这九头神兽的肚皮太厚了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“老子就不信邪了！”纳甲土尸再次提着裂空夺魄枪冲了上去，他暴喝一声：“霹雳狂暴！”这是他最近研究出来的新招，威力比暴雨狂澜还要厉害。

　　轰的一声，如同炸弹爆炸一样，九头神兽的肚子上出现了一丝痕迹。纳甲土尸被强大反弹之力弹出了十多米远，他手里的裂空夺魄枪都弹飞了，“我靠，手都要断了！”纳甲土尸爬了起来。

　　突然九头神兽睁开了眼睛，九颗脑袋的眼睛同时睁开了，九头一齐嚎叫，声音各异，震得顶部的冰块掉落。

　　“哇靠！九头神兽是活的！”黄富震惊道。

　　“看来它刚才是休眠了！现在被纳甲土尸惊醒了！”江帆吃惊道。

　　“脑袋多就了不起是吧，让俺老孙把你九头砸烂了！”孙悟空手持金箍棒飞了出去，凌空而下，对着九头神兽脑袋砸下。

　　九头神兽发出声音：“卑微的猴子，凭你还想砸烂我的脑袋，去你的！”

　　九头晃动，空间颤抖，刹那间孙悟空的四周的空间冻结了，时间也静止了，他拿着金箍棒就停滞在空中。

　　紧接着九头神兽的其中一颗脑袋突然伸长，对着孙悟空攻击，砰的一声，孙悟空被打得飞了出去，身子陷入冰壁之中。

　　“猴哥！”江帆惊呼一声，急忙到了孙悟空身边，“哎哟，这九头神兽太厉害了，竟然把俺老孙给冻结了！”孙悟空吃力地从冰壁上挣扎出来。

　　此时杨戬和哪吒，已经冲过去，两人尚未靠近九头神兽，他们就被九头神兽空间冻结和时间静止了，接着和孙悟空一样他们也被打飞了。

　　紧接着纳甲土尸、钱万通、黄富、翁晓伟也冲了上去，结果又是被九头神兽空间冻结和时间静止，打飞了。

　　江帆也冲了上去，“神龙禁制之绝对时间静止！”江帆大喝一声，他想把九头神兽地静止了。

　　“哈哈，所有的法则对我没用的！”九头神兽九颗脑袋一起笑道。

　　果然如此，江帆的绝对静止时间失效了，九头神兽九头一齐张开嘴巴，九道白光飞出，九种不同的法则，什么空间撕裂、空间风暴、空间冰冻、空间之刃、时间之箭、时间静止等等一股脑出现在江帆身边。

　　江帆一瞬间遭受前所未有的法则攻击，他跟本来不及破解这些法则，砰的一声，被空间之刃击中肩膀上，就像断线风筝飞了出去，整个人陷入冰壁之中。

　　江帆愤怒了，“妈的，九头神兽，老子就不信这邪了！”江帆立即召唤出变异神兽金甲蛮虫和四大绿剑龙变异神兽。

　　“小蛮子，你们去把九头神兽的九颗脑袋扯下来！”江帆命令道。

　　“主人，这九头家伙就给交给我们吧！看小的拧下它九颗脑袋！”变异神兽金甲蛮虫第一个出冲了上去，十八只拳头对着九头神兽一齐出击。

　　“金甲裂变蛮击！”变异金甲蛮虫暴喝一声。

　　这可是金甲蛮虫最新的技能，十八只拳头如同狂风暴雨般，砰砰！一连串的打击声。随即金甲蛮虫停留在空中，看着九头神兽，它想看着九头神兽倒下。

　　谁知道九头神兽一点事都没有，“哈哈，你这变异的小虫子，真是自以为是，就你这小拳头还想击倒我，滚一边去吧！”

　　九头神兽九颗脑袋一齐使出九种不同法则，金甲蛮虫被冻结在空中，随着九头神兽一颗脑袋伸长攻击，砰的一声，金甲蛮虫被打得飞了出去，身体陷入冰壁之中。

　　“啊！气死我了！这九头的家伙竟然不怕打击！”金甲蛮虫狼狈地爬了出来。

　　“小蛮子，看我们兄弟四个的吧！”有四头变异绿剑龙神兽一齐冲了上去，对着九头神兽轮番地攻击。

　　九头神兽根本丝毫无损，“哈哈，你们也太差劲了，就像挠痒一样，还是看我的吧！”九头神兽九头出击，四只变异绿剑龙神兽被打得飞了出去，陷入冰之中。

　　一旁的江帆等人都看傻眼了，“我靠，这九头神兽太强悍了，竟然所有法则对它无效，本体防御根本无法击破，看来只有使用诛神剑的灰飞烟灭了！”江帆皱眉道。

　　“帆哥，为何我们法则对九头神兽无效呢？”黄富诧异道。

　　“是啊，我们的法则怎么可能对它无效呢？”孙悟空也惊讶道。

　　“我想是因为它体内的神界原体吧，那可是所有法则的起源，所以我们的法则就无效了。”江帆猜测道。

　　江帆唤出诛神剑，“你们闪开点，我要用诛神剑来对付九头神兽了！”江帆双手握剑飞了出去。

　　“九头神兽，我要你知诛神剑灰飞烟灭的厉害！”江帆冷哼一声，他已经领悟了灰飞烟灭地六层了，他想拿九头神兽试试第六层的威力。

　　“哈哈，诛神剑算什么！你就是使出灰飞烟灭第九层也无法伤我，因为我体内有神界原体，所有法则是无效的！”九头神兽不屑笑道。

　　“哼，那就试试看吧！”江帆冷哼一声。

　　他双手握剑，剑高举过头顶，一股能量灌入身体之中，他感觉到自己变得更加强大起来，有种傲视苍生的感觉。


第2088章 东云山

　　“灰飞烟灭！”江帆暴喝一声，诛神剑划过诡异的轨迹，一道七彩的光一闪，轰的一声巨响，七彩的光如同飓风似的朝着九头神兽卷席过去。

　　这可是第六层灰飞烟灭的威力，四周的空间发出劈啪啦的破碎声音，地面咔的一声裂开了，裂缝直奔九头神兽。

　　只见九头神兽九颗脑袋一起嚎叫，九种不同的法则变幻成一颗巨大圆球迎上七彩的飓风，轰的一声巨响，地动山摇，四周的冰壁轰然倒塌。

　　强大的气浪把冰壁上方掀飞了，露出灰茫茫的天空，众人如同在深窟之中。江帆被强大气浪弹飞了出去，他的身体射穿了冰壁，飞出了冰窟之外。

　　黄富、杨戬、孙悟空、哪吒、纳甲土尸等人也被强大气浪弹飞，身体没入冰壁之中，直至几十米处。

　　江帆衣服都破碎了，刚才要不是元神空间金色鼎保护，他就收受伤了，他顿时发怒了，虚立空中，大喝一声：“灰飞烟灭！”身子如同飞机俯冲似的直射向冰窟下面，七彩的飓风朝着九头神兽卷席过去。

　　九头神兽又是九头齐吼，九种不同法则变换成一颗巨大圆球迎向七彩飓风，又是轰的一声巨响，江帆再次被弹飞。

　　不仅如此，冰窟裂开的口子更大了，西山之巅冰雪碎裂开，摇晃起来，如同要倒塌一样，冰雪哗啦啦直往下掉落。

　　黄富、孙悟空、杨戬、哪吒、纳甲土尸、钱万通等人被弹飞出了西山之巅，直往山下坠落，他们急忙使出法则空间移动缓缓地朝着西山之巅返回。

　　这次江帆傻眼了，连用了两次飞灰烟灭都无法伤到九头神兽，不但伤不到他，自己反而被弹飞，要不是元神空间的金色鼎保护，自己早就受伤了。

　　江帆这次明白了伤不了九头神兽原因，因为诛神剑的空剑碎裂、空间风暴、时间静止等法则对九头神兽无效，所以根本伤不了它。

　　况且九头神兽还会使用九种法则，比自己还要厉害，这些都是因为九头神兽体内有神界原体，那可是法则原本，要打败九头神兽就必须取出它体内的神界原体。

　　可是要去取出神界原体就必须取出九头神兽，这下江帆陷入死局之中，从哪一方下手都不行，这次江帆也没辙了。

　　嗷的九声嚎叫九头神兽从冰窟里跃了出来，“哈哈，我说过了灰飞烟灭对我无用！再让你们尝尝我的九头飓吼吧！我送你们下山！”九头神兽得意笑道。

　　呜呜！九头神兽发出九声怪叫声，呼！空间颤抖起来，形成一个巨大的漩涡，漩涡飞向江帆等人。江帆等人再也无法站立，全部朝着山下坠落，片刻之后，江帆等人掉落在西山之巅山脚下。

　　众人爬了起来，孙悟空揉着身体，“哎哟，俺老孙骨头差点都摔断了！这九头神兽太厉害了！”孙悟空摇头道。

　　纳甲土尸也揉着屁屁，“他娘的，老子的屁屁差点开花了！”纳甲土尸骂道。

　　江帆爬了起来，他活动一下身子，皱眉道：“我靠，这该怎么办？简直拿着九头神兽没辙了！”

　　黄富坐在地上，抓着头皮道：“帆哥，要想打败九头神兽就必须取出神界原体，要取出神界原体，就必须打败九头神兽，这真他妈棘手啊！”

　　“呃，那该怎办？我们岂不是得不到神界原体了？”翁晓伟皱眉道。

　　“是啊，这九头神兽太难对付了！”杨戬叹息道。

　　“我们必须打败九头神兽，取得神界原体！要不然神界数亿人就完了！”江帆握紧拳头道。

　　“可是这九头神兽太彪悍了，我们该怎么办呢？”哪吒摇头道。

　　“我们大家一起想办法吧，九头神兽肯定有弱点的，只要找到它的弱点，就可以的打败它！”江帆坐在地上，沉思起来。

　　“难呀！关键是所有法则对九头神兽无效，而且它的法则对我们有效，我们根本就无法打败他！”翁晓伟摇头道。

　　江帆望着钱万通，“钱万通，你是原神界的神祖，你知不知道九头神兽的弱点呢？”江帆问道。

　　钱万通摇头道：“主人，小的对于九头神兽知之甚少，小的也无办法。”

　　“钱万通，你们原神界就没有一个知道九头神兽的弱点的人吗？”黄富惊讶道。

　　钱万通思索片刻，“主人，要说原神界资历最深的到有一人，他就是原神界的通天老人，据说他天上地下，无所不知。我想他应该知道九头神兽的事情，也许知道道九头神兽的弱点。”钱万通道。

　　“哦，那个通天老人在什么地方？我们去找他！”孙悟空立即站了起来。

　　众人都望着钱万通，“通天老人就隐居在东云山下，据说他已经很多年没有露面了，什么人都不见呢。”钱万通皱眉道。

　　“呵呵，这老头要是不见俺老孙就放一把火把他房子烧了！”孙悟空笑道。

　　“对，我爆了他菊花！看他见不见！”纳甲土尸手持着裂空夺魄枪坏笑道。

　　“呃，你们这是去求人啊，我看你们是杀人吧！这样怎么行呢！”杨戬皱眉道。

　　“嘿嘿，我们说着玩的，我们当然是求他帮忙了！”孙悟空笑道。

　　“好，既然如此，我们就去东云山寻找通天老人！”江帆挥手道。

　　东云山位于原神界东部，东云山虽然没有西山高，但是也是原神界第二高的山。山上山清水秀，郁郁葱葱，一年四季如春，山顶山云雾萦绕，景色宜人。

　　江帆等人到了东云山下，望着如此秀丽的东云山，江帆不禁感叹道：“好美的山啊，住在这山里面真是神人逍遥自在的日子啊！”

　　“是啊，这地方俺老孙的花果山还要漂亮呢！”孙悟空惊叹道。

　　“猴哥，要不你就在这里住下了，招揽一群猴子，继续做你的美猴王！”江帆笑道。

　　“呵呵，江帆兄弟，你就不要笑话俺老孙的往事了！”孙悟空摇头道。

　　“钱万通，你说那个通天老人住在什么地方呢？”黄富望着东云山道。

　　钱万通摇头道：“小的也不知道，估计是住在山顶吧！”

　　“东云山山顶范围如此广阔，十分难找，你们去附近打听一下有关通天老人下落吧！”江帆对着纳甲土尸和钱万通道。

　　“是的主人，我们这就去！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸和钱万通去东云山附近打听通天老人的消息去了，大约十多分钟后，他们回来了，“主人，我们打听到通天老人的消息了，他就住在东云山顶上的神云池附近。”纳甲土尸喜悦道。


第2089章 通天老人

　　“哦，神云池在什么地方？”江帆抬头望着东云山。

　　“主人，神云池就在东云山的西北面，也就是那块云雾最多的地方。”钱万通手指着东云山道。

　　江帆立即唤出变异神兽金甲蛮虫，众人跳上金甲蛮虫的背上，随着一声怪叫，金甲蛮虫就像冲天的箭一样朝着东云山顶飞了过去。

　　金甲蛮虫在云雾中穿梭，片刻之后就达到东云山顶峰的上空，从上面俯视东云山顶峰，众人看到了一汪蓝色的水，“哦，那就是神云池吧！”黄富惊呼道。

　　蓝迅速色水被云雾环绕，如同云里的水池，这就是被称为神云池的原因。江帆拍着金甲蛮虫的脑袋道：“小蛮子，就在那蓝色水池旁边停下。”

　　“是的主人！”金甲蛮虫应了一声，它迅速朝着神云池俯冲下去，众人耳边风声呼呼，云雾分散，片刻之间只觉得有轻微震动，金甲蛮虫着陆了。

　　“哇，神云池四周的环境真美呀！”翁晓伟惊呼道。

　　神云池四周都是红花绿草，还有高大的树木，神水池微波荡漾，上面还浮着不知名的水鸟，这景色真是太美了。

　　“哦，这通天老人真会挑地方，这地方比俺花果山还要美呢！”孙悟空四处张望，他在寻找通天老人住在什么地方。

　　“哦，这通天老人住在什么地方呢？”孙悟空惊讶道。

　　“呵呵，我知道！我已经闻到了他的气味了！他就住在前面不远的一棵大树上。”纳甲土尸笑道。

　　孙悟空立即拍着纳甲土尸肩膀道：“傻蛋，你的鼻子真够厉害的，你在前面带路吧。”

　　纳甲土尸在前面带路，走了大约五分钟的路程，出现在众人眼前的是一棵特大伞形状大树。这棵大树并不是很高，也就是两百多米高，这在原神界是很普通的大树了，最主要的是它枝叶茂盛，叶子很大，是圆形的，每片叶子的直径有一米多。

　　这么大的叶子密密麻麻地挤在一起，形成了一道严密的屏障，就像一把天然的雨伞。在大树中间是一座木屋，木屋十分精致，都是用藤萝编织，四周用的是大树的树叶，就像一座绿色的花房。

　　“哇塞，这通天老人肯定住在这木屋里了，让我去把他抗下来！”纳甲土尸就爬树。

　　江帆一把拉着纳甲土尸的胳膊，“傻蛋，我们可是求教来的，不是打劫，要文明点。”江帆皱眉道。

　　“呃，文明，小的从来不讲文明。”纳甲土尸摇头道。

　　“去，还是让俺老孙来喊通天老人，俺老孙可是文明人！”孙悟空对着大树喊道：“老头，我们来拜访你了，麻烦你出来吧！”

　　孙悟空的声音很大，震得树叶都花花作响，孙悟空望着木屋，结果没有任何反应，“哦，通天老人是不是出去了？怎么没回应呢？”孙悟空惊讶道。

　　江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，你确定通天老人就在木屋里吗？”江帆道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，那老家伙就在屋里，也许他耳朵聋听不到吧。”

　　江帆抬头望木屋，“通天老人，我们有事情要问您，请您出来吧！”江帆大声喊道。

　　声音在空中回荡，半响不见通天老人出来，一旁的孙悟空不耐烦了，“我靠，这老不死的，摆谱啊，俺老孙一金箍棒把大树给砸断了，看他出不出来！”

　　孙悟空抡起金箍棒冲了大树底下，对着大树就是狠狠地一棒，砰的一声，大树震得摇晃起来，大树上留下一到深痕，小木屋也摇晃起来。

　　孙悟空手舞足蹈笑道：“哈哈，我看你死老头出不出来！除非你变成缩头乌龟！”

　　接着孙悟空抡起金箍棒又要砸大树，突然上方传来老者声音：“哦，轻点，你这是要拆掉我的房子啊！”

　　木屋门开了，走出一位白发苍苍，长胡子的老者，他虽然满头白发，但是脸上却是红光满面，没有一丝皱纹。腰杆笔直，手里拿着一根木杖，目光如电地望着众人。

　　江帆急忙拱手道：“请问您可是通天老人？”

　　那来者缓缓地从树上飞下，落在众人面前，他手捋着白胡子皱眉道：“不错，老朽就是通天老人，你们是想知道九头神兽的事情吧，老朽什么都不知道。”

　　江帆暗自吃惊，这老头果然厉害，自己没有说出目的就被他知道了，微笑道：“通天老人，我们来自神界，目的就是为了神界的原体，挽救神界亿万人生命，那九头神兽实在是太厉害，我们无法降服它，还请老人家指点一二。”

　　通天老人望着江帆，手捋着胡子，眉头紧锁，“哎！天地万物都有穷尽之日，神界崩溃就是他的宿命，你何必逆天而行！”

　　“我不管什么天地穷尽，我现在只知道有亿万生命等面临毁灭，只要找到神界原体，就可以挽救他们，请您指点我们！”江帆再次拱手道。

　　“小子，你知不知道，你拿走神界原体之后，原神界西山将毁灭，神界西北必将变成沙漠，原神界将有不少人要背井离乡了！”通天老人摇头叹息道。

　　江帆点了点头道：“这个我知道，但是相对于亿万生命来说，这些就微不足道了！”

　　“呃，你这是用原神界的安危来换取神界的安危，我无法帮助你们！你们请回吧！”通天老人摆了摆手。

　　一旁的孙悟空顿时冒火了，“我靠，老头，你真够狠心的，你让我们回去，我们回到哪里去，神界就要毁灭了！你这不是让我们去送死吗！老子活不了，就把你的狗窝地砸了！”

　　孙悟空飞了起来抡起金箍棒就要砸通天老人木屋，江帆急忙拉着孙悟空胳膊，“猴哥，不要莽撞，他没说不帮住我们啊！”他的眼神却在对着孙悟空使眼色。

　　“不行，俺老孙非要砸掉这老家伙的狗窝，反正我们无法回去了，干脆就住这里了！以后就让他给我们洗衣做饭，那也逍遥！”孙悟空抡起金箍棒砸在地面上，震得地面摇晃。

　　通天老人顿时吓坏了，听说他们都要住在这里，还要砸掉自己木屋，急忙道：“呃，你们不要冲动，你们让我好好想想，看看有没有对付九头神兽的办法。”

　　“哦，老头，如果你能够说出对付九头神兽的办法，那我们立刻走人，要不然我们就住在这里了。”孙悟空眼珠转着，故意露出一副无赖样子。


第2090章 北水

　　“是啊，我也很喜欢这里，你这胡子不错，到时候我扯点下来做毛刷也不错，嘿嘿！”纳甲土尸拉着通天老人的胡子坏笑道。

　　通天老人吓得往后就退，“呃，不要扯我的胡子，这胡子养了很多年了！”

　　“想我不扯你胡子也可以，那你就赶紧说出对付九头神兽的办法，否则我就把你胡子拔光了！”纳甲土尸微微一用力，通天老人立即惊呼起来。

　　“呃，不要拔我胡子，我正在想办法呢！”

　　“快点，你这胡子是真的还是假的？”孙悟空扯了扯胡子。

　　“哦，你们这扯我胡子，我可想不出办法啊！”通天老人惊呼道。

　　“嘿嘿，好吧，我们不扯你胡子，你快点想，要不然就把你胡子拔光了！”孙悟空松开手，站在通天老人身边。

　　通天老人扭头望着身边的纳甲土尸和孙悟空，无奈摇了摇头，“哎，对付九头神兽的方法是有一个，只是难度很大！”通天老人叹息道。

　　“老头，你磨叽啥，快点说吧！”孙悟空伸手就要去扯通天老人的胡子。

　　通天老人吓得急忙闪开，“我说，我说！九头身克星就是噬魂冰蚁蚕，它就是九头神兽克星，只要九头神兽见到噬魂冰蚁蚕，九头神兽必定屈服，吐出体内的神界原体。”

　　“哦，噬魂冰蚁蚕是什么神兽？”江帆惊讶道。

　　“噬魂冰蚁蚕是一种通体白色，大约一米多长，外形一半像蚂蚁，另一半像蚕，嘴巴如同针尖，最善于钻洞，进入神兽体中啃噬其元神。”通体老人解释道。

　　“哦，原神界竟然有如此神奇神兽，它在什么地方？如何降服它呢？”孙悟空好奇道拉着通天老人的衣袖。

　　“噬魂冰蚁蚕在北水一带，通常躲藏在冰洞之中，不易寻找，但是它最喜欢吃烧烤的肉，只要闻到烤肉味道，它就会出来。要想降服噬魂冰蚁蚕，那只有抓住它，逼迫它交出灵魂精血，让它成为奴仆就行了。”通天老人无奈道。

　　“哦，那好办，不就一条虫子，俺老孙就可以抓住它！”孙悟空不屑笑道。

　　通天老人瞪了孙悟空一眼，“你别小看噬魂冰蚁蚕呢！它是随着原神界诞生的时候诞生的，比九头神兽还要早一点，它和九头神兽一样，所有法则对它无效。它的速度极快，一眨眼时间可以绕原神界数周，因为它的法则就是时间加速，你看到它的时候，它已经进入你身体之中了。”

　　所有人都震惊了，这是什么速度，一眨眼绕原神界数周，简直超越光速了。现在江帆明白为何法则对噬魂冰蚁蚕无效了，因为它速度太快了，法则还没生效的时候，它已经杀死你了。

　　“老头，你不是吓唬我们吧？哪有这种虫子！”孙悟空疑惑地望着通天老人。

　　“是啊，你这老头肯定是在骗我们，我拔光你的胡子！”纳甲土尸伸手就去拽通天老人的胡子。

　　“呃，我说的都是真的，你们只要去北水，见到了噬魂冰蚁蚕就知道我所言不虚了。”通天老人闪到江帆背后。

　　江帆扭头望着通天老人，“老人家，你有什么办法可以抓住噬魂冰蚁蚕吗？”江帆微笑道。

　　通天老人摇头道：“我可没有什么办法抓住噬魂冰蚁蚕，这可是你们的事情，于我无关。”

　　“帆哥，你就用梵天神塔对付噬魂冰蚁蚕，我想应该有用吧。”黄富建议道。

　　江帆望着通天老人，“呵呵，梵天神塔虽然是原神界第一神器，但是对噬魂冰蚁蚕无效，因为你扔出梵天神塔的时候，它已经杀死你了。”通天老人笑道。

　　“我靠，老头，你说得也太恐怖了吧！照你这么说，我们不是没办法收服噬魂冰蚁蚕！”孙悟空满脸不悦地拉住了通天老人的胡子。

　　“哦，老朽说的可都是实话，信不信随你们！”通天老人急忙把胡子扯回来。

　　“真的？我怎么看你脸上有奸诈之色呢！”纳甲土尸一把拽住了通天老人的胡子，一脸的坏笑。

　　“哦，傻蛋兄弟，我说得是真话啊，不要扯我的胡子啊！”通天老人惊呼道。

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，算了，他已经说出对付九头神兽方法就行了，我们再想办法对付噬魂冰蚁蚕，我就不相信，我们这么多人还对付不了一条虫子！”

　　纳甲土尸立即松开手，通天老人急忙闪到一旁，“哦，老朽该说的都说了，剩下就靠你们自己了！”通天老人摆手道。

　　江帆微笑点了点头：“谢谢您，通天老人，希望您说的是真话，如果我们发现您说的是假话，那我们回来就把你房子给拆了，把你胡子拔光了！”

　　“呃，我说的都是真话啊！”通天老人擦了一下额头汗水，他现在巴不得江帆等人赶紧离开，孙悟空和纳甲土尸两人太讨厌了，动不动就扯自己胡子。

　　江帆点了点头，对着众人道：“走，我们去北水！”

　　一声龙吟之声，金甲蛮虫出现在众人面前，众人上了金甲蛮虫背上，嗖的一声，金甲蛮虫像射箭是的射向天空，眨眼间消失不见。

　　通天老人望江帆等人消失了，他抬头叹息道：“哎，老朽又泄露天机了！但愿他们能够成功收服噬魂冰蚁！”一道光一闪，通天老人连同大树都消失不见。

　　北水位于原神界北部，那里天寒地冻，四处都是寒冰，天空飘着鹅毛般大雪，北风发出呼啸之声。江帆等人乘坐金甲蛮虫降落在冰冻地面上，江帆望着白茫茫四周，“呃，这北水在什么地方呢？”江帆诧异道。

　　“主人，根据地形图北水应该就在这附近了！”钱万通展开地形图，手指着一处道。

　　江帆望着地形图，“嗯，按照地形图标志，再走一段路前面就是北水了。”江帆点头道。

　　“江帆兄弟，你想好对付噬魂冰蚁蚕的办法了吗？”杨戬问道。

　　江帆摇头道：“我还没想到对付噬魂冰蚁蚕办法呢！”

　　“我想到一个办法不知道可行不？”杨戬微笑道。

　　“哦，杨戬兄弟，你说说看。”江帆微笑道。

　　“哦，杨戬，你有什么好办法，快说出来。”孙悟空拍了一下杨戬的肩膀。

　　“噬魂冰蚁蚕最大特点就是速度快，因为它会时间加速，那我们就用时间迟缓或者时间静止来对付它，我们在它没有出现之前在诱饵四周设置时间迟缓或者时间静止的空间，只要它进入这个空间，我们就可以抓住它了！”杨戬说出了自己的方法。


第2091章 噬魂冰蚁蚕

　　江帆点了点头：“嗯，这方法可行，等会我们到了北水之后，我就在烤肉四周设置时间迟缓和时间静止的阵法，只要噬魂冰蚁蚕进入阵法之中，它的时间优势就荡然无存了，我们就可以抓住了它了！”

　　“好的，就这么办！”孙悟空点头道。

　　江帆等人走了十多分钟后，前面果然出现了一片蓝色的水，奇怪的是四周都是冰雪，唯独这片水没有结冰。

　　“哦，这就是北水吧？”江帆惊讶道。

　　“真是太怪了，这水为何不结冰呢？”黄富吃惊道。

　　“主人，因为这北水不是普通的水，而是一种特殊的水，虽然北水不结冰，但是它温度比冰雪要低几百倍呢！”钱万通解释道。

　　“什么，北水温度这么低？不是吧！”孙悟空惊呼道。

　　“这么低的温度，噬魂冰蚁蚕在北水里面如何生存啊？”黄富吃惊道。

　　“噬魂冰蚁蚕就在这北水里面生存，它为何可以承受这么低的温度，小的也不知道。”钱万通摇头道。

　　“我试试看这北水温度到底有多么低！”孙悟空好奇地朝着北水走了过去。

　　孙悟空拿着金箍棒走到北水旁边，金箍棒伸出北水之中，只听到哧的一声，金箍棒上冒起白气，一股寒流迅速到了孙悟空的手臂上，孙悟空的手臂被冻结了。

　　“哦，我的手都被栋起来了！”孙悟空惊呼道，他的手和金箍棒变成了冰雕，不仅如此，寒气继续侵蚀着他，他的半边身子已经冻结了。

　　江帆立即冲上去，手掌抵住孙悟空背后，一股热流朝着寒冰气之气涌过去，于此同时江帆的手抓住孙悟空的胳膊用力一拽，金箍棒脱离北水。

　　孙悟空伸手的寒冰之气被江帆的热流驱除体外，“哦，冻死了！冻死了！”孙悟空惊呼起来，他把金箍棒扔在地上，不停地蹦跳着。

　　“呵呵，猴哥，这回知道北水的厉害了吧！”江帆笑道。

　　孙悟空抓着头皮，跺着脚，“哦，北水太厉害了，那温度太低了，俺老孙都无法承受住！那条噬魂冰蚁蚕太可怕了！”孙悟空摇头道。

　　“嗯，看来这条噬魂冰蚁蚕非同一般呢，我马上在四周布置阵法。”江帆点头道。

　　江帆选好一块地盘，然后布置好时间与空间的阵法，随即拿出烤肉放在地面上，“走，我们隐藏起来，等待噬魂冰蚁蚕上钩！”江帆对着众人挥手道。

　　众人躲在距离北水大约一百多米的冰山后面，然后望着北水，大约过了半个小时，北水面上没有丝毫动静。

　　孙悟空沉不住气了，“我靠，这该死的噬魂冰蚁蚕怎么还没出来呢？会不会没有闻到烤肉的香味啊？”孙悟空皱眉道。

　　“会不会是空气太冷了，它闻不到烤肉香味啊？”黄富惊讶道。

　　“不会的，小的都可以闻到烤肉香味呢，小的已经闻到噬魂冰蚁蚕的气味了，它没有动弹，估计在睡觉呢！”纳甲土尸道。

　　“我靠，噬魂冰蚁蚕在睡觉啊，那我们岂不是要等很久！那可不行，我们必须把它吵醒了！”孙悟空摇头道。

　　“嗯，猴哥说的有道理，就扔一块冰块到北水里，肯定会吵醒它的。”江帆点头道。

　　孙悟空立即捡起一大块冰块朝着北水扔了过去，扑通！一声，冰块落入北水之中，溅起蓝色的水花，水面上泛起涟漪。

　　众人屏住呼吸望着北水水面上，大约十多分钟后，哗啦一声，水面上泛起水花，一条一米多长通体洁白的虫子浮出水面。

　　它抬头东张西望，问道了一股很香味道，嘴里发出嘶嘶声音，冒出白色寒气，空间瞬间冻结，发出噼里啪啦声音。

　　“我靠，这噬魂冰蚁蚕嘴里冒出的寒气都把空间冻结了！这也太厉害了！”江帆暗自吃惊道。

　　嘶嘶！噬魂冰蚁蚕发现了雪地上面的烤肉了，它兴奋地叫了两声，猛地跃出了水面。在空中翻转几次后落在雪地上，随即朝着烤肉爬了过去，它爬行速度很快，众人几乎没有看清出是怎么回事，就看到噬魂冰蚁蚕已经在啃噬烤肉了。

　　此时众人才看清楚噬魂冰蚁蚕模样，浑身雪白，白得透明，外形就像一条春蚕，可是它的头部就像一只蚂蚁头，头顶还有两根触须，白色肚皮下面是蚂蚁一样的脚。

　　“我靠，这噬魂冰蚁蚕速度太快了！我们根本看不到它的动作！”孙悟空悄声道。

　　“噬魂冰蚁蚕已经进入我的阵法之中了，我们立即出去捕捉它！”江帆立即冲了出去，随后孙悟、黄富、杨戬等人也跟着跑了出去。

　　那噬魂冰蚁蚕正在啃噬烤肉的时候看到有人来了，它一点也不害怕继续地吃着烤肉，仿佛没有看到人来了似的。

　　“我靠，这噬魂冰蚁蚕吃昏头了，还想没有看到我们来了呢！”孙悟空惊讶道。

　　江帆摇头道：“噬魂冰蚁蚕已经知道我们来了，它之所以不逃走，是根本就不惧怕我们！”

　　“噬魂冰蚁蚕！你已经被我们包围！只要你臣服我们，我们会给你很多好吃的烤肉！”黄富对着噬魂冰蚁蚕喊道。

　　那噬魂冰蚁蚕头也不抬，继续啃噬着烤肉，“我靠，这家伙不理我们呢！”孙悟空摇头道。

　　“主人，让小的去把它抓来！”纳甲土尸提着裂空夺魄枪冲了上去，他穿入阵法之中。

　　“老子让你吃烤肉，你吃个屁！”纳甲土尸手中的裂空夺魄枪对着烤刺过去。

　　砰的一声，裂空夺魄枪刺在地面上，纳甲土尸大吃一惊，再看烤肉一惊不见了，“我靠，烤肉呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　“笨蛋，烤肉已经被我吃掉了！你敢打扰我吃东西，我吃掉你！”嗖！一道白光一闪，噬魂冰蚁蚕从纳甲土尸耳朵里飞了进去。

　　那噬魂冰蚁蚕速度太快了，就在纳甲土尸用裂空夺魄枪刺烤肉的时候，它就把烤肉吃掉了，所以纳甲土尸裂空夺魄枪刺在雪地上了。

　　纳甲土尸整个人立即被冰冻了，他张嘴结舌，目瞪口呆，如同一尊雕塑一般，浑身上下结了厚厚的一层冰。

　　“不好，傻蛋被噬魂冰蚁蚕冰冻了！”孙悟空惊呼道。

　　“完蛋了！我看到噬魂冰蚁蚕进入傻蛋身体之中了，肯定会啃噬傻蛋的元神的！只要元神被啃噬了，傻蛋就完蛋了！”钱万通惊呼道。

　　“哦，那该怎么办，快去救傻蛋啊！”黄富焦急道。


第2092章 收服噬魂冰蚁蚕

　　江帆无奈摇头道：“噬魂冰蚁蚕已经进入傻蛋元神空间，想救也来不及了！就看他的造化了！”

　　噬魂冰蚁蚕进入垃圾土尸头颅之中，迅速进入他的元神空间，它看到了紫色元神，兴奋吱吱叫着，就要去啃噬垃圾土尸的元神。

　　突然纳甲土尸体内那块黑色墓碑释放出紫色光，嗖的一声，黑色墓碑进入元神空间，挡在噬魂冰蚁蚕面前。

　　噬魂冰蚁蚕见被黑色墓碑挡住了，它张开嘴巴对着黑色墓碑就啃噬，黑色墓碑立即释放出紫色光，瞬间变成液体状态，如同墨汁一样，噬魂冰蚁蚕无法啃噬。

　　不仅如此，黑色墨汁把噬魂冰蚁蚕包裹起来，噬魂冰蚁蚕立即挣扎着，好不容易从墨汁中爬来了出来，它再也不敢呆在元神空间，急忙钻了出去。

　　此时江帆等人看到噬魂冰蚁蚕从纳甲土尸耳朵里爬了出来，“哦，噬魂冰蚁蚕出来了！傻蛋完蛋了，元神被吃掉了！”孙悟空惊呼道。

　　江帆摇头道：“傻蛋没事，他的元神没有被吃掉，我可以感觉到他还活着。”

　　“呃，怎么回事？噬魂冰蚁蚕竟然没有啃噬傻蛋的元神？”钱万通惊讶道。

　　江帆立即一挥手，启动阵法，只听到轰的一声，四周时间与空间阵法启动了，噬魂冰蚁蚕被包围在阵法之中。

　　“噬魂冰蚁蚕，你被我包围了，立即交出灵魂精血！”江帆对着噬魂冰蚁蚕喊道。

　　噬魂冰蚁蚕抬头望着江帆，“哼，我是不会屈服你的！就凭你这小小阵法是困不住我的！”噬魂冰蚁蚕冷笑一声，立即撞击空间。

　　噬魂冰蚁蚕速度很快，眨眼间就撞击了几百次，轰的一声，阵法空间被撞出了一个缺口，噬魂冰蚁蚕立即朝着缺口飞去。

　　江帆早就想到这个结果了，他立即扔出梵天神塔，噬魂冰蚁蚕正好被梵天神塔罩住了。噬魂冰蚁蚕立即发现自己进入了一个浩瀚的空中之中，“呵呵，噬魂冰蚁蚕，你服不服？你已经被我抓住了，我随时可以杀死你！”梵天神塔空间里传来江帆的声音。

　　“哼，我是不会屈服你的，梵天神塔也别想困住我的！”噬魂冰蚁蚕冷笑道，它开始撞击梵天神塔空间。

　　噬魂冰蚁蚕速度太快了，眨眼间就是几千次的撞击，梵天神塔空间已经出现裂缝了，器魂惊呼道：“主人，小的抵抗不住了，这家伙太强悍了，所有撞击都是强大的空间碎裂啊！”

　　江帆见器魂都顶不住了，他立即进入梵天神塔之中，出现在噬魂冰蚁蚕面前，“我靠，你这小虫子也太嚣张了，老子今天不收复你，老子就他妈就不叫江帆了！”江帆怒气冲冲道。

　　“哼，凭你还想收服我！我吃掉你！”嗖！噬魂冰蚁蚕朝着江帆飞了过去，那速度太快了，江帆竟然无法闪开。

　　砰的一声，噬魂冰蚁蚕撞击在江帆身体上，江帆被撞出了十几米远，差点就跌倒了，江帆揉着身体，他感觉到一点点疼痛。

　　“我靠，你这条虫子还真厉害呢！竟然能够把老子撞出这么远！”江帆笑道。

　　噬魂冰蚁蚕吃惊地望着江帆，它的撞击是很厉害的，空间都可以碎裂，竟然无法伤到眼前这个人。绿豆大眼珠转着，它在想办法如何进入江帆元神空间，只有进入元神空间吃掉他的元神，才能杀死他。

　　江帆看到噬魂冰蚁蚕绿豆大眼珠在转动，不禁笑道：“我靠，你这小虫子莫非还有智慧不成！我倒要看看你如何对付我！”

　　吱吱地叫了两声，噬魂冰蚁蚕身体突然变大，如同鼓了气似的，变成了水桶粗细的大虫子，突然哧的一声，噬魂冰蚁蚕鼓起身子漏气了，嗖的一声，像射箭般射向江帆。

　　随着空间颤动，噬魂冰蚁蚕的身子一分为九，“九影分身术！”噬魂冰蚁蚕尖叫了一声，飞向江帆。

　　这是九维空间幻影术，江帆还真的无法辨别哪一个是真的噬魂冰蚁蚕，哪一个是假的噬魂冰蚁蚕，他连着使出神龙禁制术，绝对时间静止。

　　突然间耳朵一凉，噬魂冰蚁蚕产竟然神奇地穿破了江帆防御，进入了他的耳朵之中。顷刻间江帆立即被冰冻起来，就像纳甲身体上一样浑身结了厚厚一层冰。

　　噬魂冰蚁蚕进入耳朵之后，它迅速进入江帆的元神空间，当它看到江帆紫色元神，顿时喜出望外，朝着元神扑过去。

　　突然一道金光一闪，金色鼎飞了过去，一道金光一闪，罩住了噬魂冰蚁蚕。

　　“啊！金色鼎！这金色鼎怎么会在他的元神空间里！”噬魂冰蚁蚕震惊道。

　　呼！金色鼎里吹出飓风，卷住噬魂冰蚁蚕，嗖！噬魂冰蚁蚕被卷出元神空间，掉落在外面。紧接着江帆身体的冰冻迅速解冻，他恢复了，刚才元神空间发生一幕他已经清楚了。

　　噬魂冰蚁蚕吃惊地望着江帆，“你就是金色鼎主人？”噬魂冰蚁蚕小心翼翼问道。

　　江帆点头道：“是的，我就是金色鼎的主人！”

　　“哦，小的愿意臣服您了！”嗖的一声，一颗白色的灵魂精血飞了出来，悬浮在江帆面前。

　　江帆十分吃惊，没想到噬魂冰蚁蚕就这样臣服了，是因为金色鼎的原因，他一把抓住白色的灵魂精血，主仆契约立即建立。

　　刚才十分凶险，要不是金色鼎，自己就被这噬魂冰蚁蚕啃噬元神了，这家伙太可怕了，那速度太快了。

　　这金色鼎到底是什么东西？竟然让噬魂冰蚁蚕屈服了！江帆望着噬魂冰蚁蚕，“你知道金色鼎的来历？”江帆惊讶道。

　　噬魂冰蚁蚕摇头道：“小的也不知道金色鼎的来历，小的之知道，金色鼎在原神界没有形成之前就存在了，他的威力太可怕了，您能够成为他的主人，您将来的成就肯定是无法估量的。”

　　就连噬魂冰蚁蚕也不知道金色鼎的来历，江帆带着噬魂冰蚁蚕回到北水，众人看到江帆出来了，噬魂冰蚁蚕趴在江帆肩膀上，就知道江帆收服了它。

　　“江帆兄弟，你收服了这条臭虫了！哈哈！”孙悟空笑着跑了过去，伸手就去摸噬魂冰蚁蚕的脑袋，他的手还没碰到噬魂冰蚁蚕的脑袋，一股寒气就把他的手冰冻了。

　　“哎哟，这臭虫太使坏啊！”孙悟空惊呼道。

　　“哼，不准你叫我臭虫，我是香虫子！”噬魂冰蚁蚕瞪着绿豆大眼珠道。

　　孙悟空忍不住笑了，“哈哈，你这小臭虫真好玩，还香虫呢！”孙悟空乐得手舞足蹈。


第2093章 收服九头神兽

　　“可恶的虫子，你差点咬死我了，我要揍扁你！”纳甲土尸跑了过来，他已经恢复了，元神空间黑色墓碑已经和他的元神融合了，他的元神变成了黑色，他更加强大了。

　　噬魂冰蚁蚕立即手抱着脑袋，“呃，不要打我，你那块黑色东西太厉害了！我不敢咬你了！”噬魂冰蚁蚕竟然露出恐惧之色，可见那黑色墓碑的厉害。

　　纳甲土尸一把抓住噬魂冰蚁蚕，一股寒冰之气迅速沿着纳甲土尸手臂上行，纳甲土尸手臂迅速冻结。突然纳甲土尸元神空间的黑色元神迅速释放出一股黑色热流，直奔手臂，手臂上冰冻速解冻。

　　纳甲土尸一把抓起噬魂冰蚁蚕，“主人，救我呀！”噬魂冰蚁蚕惊呼道，它发现自己无法反抗了，因为纳甲土尸黑色热流包裹住它。

　　“嘿嘿，你以后还敢咬我么？”纳甲土尸抓住举了起来。

　　“不敢了，傻蛋哥哥，你放手啊，你那黑色东西太可怕了！”噬魂冰蚁蚕急忙摆头道。

　　江帆看到了纳甲土尸手臂上的黑色热流，惊讶道：“傻蛋，你手臂上怎么变黑了？”

　　“主人，那黑色热流就是那块黑色墓碑，不知道怎么回事它和小的元神和融合了，小的感觉元神变得更加强大了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“呵呵，这小虫子好像很怕傻蛋身上的那个黑色墓碑呢！”孙悟空笑道。

　　“是的，那块黑色墓碑到底是什么东西啊？”黄富惊讶道。

　　江帆摇头道：“不知道是什么东西，黑色墓碑和金色鼎一样，都是来自外界的宝物，不知道来自何方。”

　　纳甲土尸把噬魂冰蚁蚕放回江帆肩膀上，那噬魂冰蚁蚕吓得钻入江帆怀里去了，它很害怕纳甲土尸身上黑色东西。

　　“既然我们已经收服了噬魂冰蚁蚕，那我们现在就去西山之巅收服九头神兽，逼迫它吐出神界原体吧！”江帆微笑道。

　　“太好了，俺老孙巴不得马上就去，狠狠地揍那个九头神兽，俺最恨九头虫了！”孙悟空手舞足蹈道。

　　众人上了金甲蛮虫背上，随着一声龙吟，金甲蛮虫像射箭一般飞向天空，瞬间消失不见。

　　大约三个多小时之后，江帆等人再次登上西山之巅，他们进入冰窟之中。冰窟之中的九头神兽仍然站在那里，闭着眼睛，看样子好像睡着似的。

　　“哦，九头神兽不是不睡着了？”孙悟空惊讶道。

　　“好像是睡着了呢，你看他的九颗脑袋上眼睛都是闭着的。”黄富手指着九头神兽道，因为九头神兽身上又是一层厚厚冰块，只是比原来的要薄很多而已。

　　“嘿嘿，让俺老孙去打醒了它！”孙悟空飞了起来抡起金箍棒对着九头神兽身体恶狠狠砸下。

　　砰的一声响，金箍棒砸九头神兽身上，它身上冰雪掉落下来，九头神兽立即睁开眼睛，它看到江帆等人。

　　“混蛋，刚才是谁把我吵醒的！我要杀死他！”九头神兽怒吼道。

　　“嘿嘿，是俺老孙干的，你来杀我呀！”孙悟空笑着对九头神兽招手道。

　　九头神兽愤怒了，它怒吼一声，朝着孙悟空奔跑过去。孙悟空对着江帆道：“江兄弟，现在是噬魂冰蚁蚕出场时候了！”

　　江帆点了点头，对着怀里的噬魂冰蚁蚕道：“小虫，该你出场了！记住我要收服九头蛇神兽，不要杀死它。”

　　噬魂冰蚁蚕伸出脑袋，点头道：“是的主人，小的知道了。”

　　嗖！一道白光一闪，噬魂冰蚁蚕飞了出去，它停留在空中对着九头神兽喊道：“九头，我来了！”

　　九头神兽看到了噬魂冰蚁蚕，露出惊恐之色，“小虫，你，你怎么来了！”

　　“嘿嘿，我是奉主人之命来收服你的，你只要臣服我主人，我就放过你，要不然我就钻到你脑袋里面去！”噬魂冰蚁蚕咧嘴笑道。

　　九头神兽虽然十分害怕噬魂冰蚁蚕，但是它仍然不服气，“哼，上次我们打架虽然我败给了你，但是这次我有准备了！”

　　九头神兽立即关闭耳朵，所有脑袋耳朵都紧紧地贴着耳孔，目的是不让噬魂冰蚁蚕组钻入耳朵里面。

　　“哈哈，九头，你以为这样就可以阻挡我钻入你耳朵里面，你太愚蠢了！”噬魂冰蚁蚕不屑笑道。

　　突然九头神兽嗷的一声，九颗脑袋使出九种不同法则，空间发出急剧的破裂声音，什么空间风暴，空间隔离，时间静止等等。

　　“哼，九头，你那些法则对我无效的！”嗖！一道白光一闪，噬魂冰蚁蚕幻化出九道幻影，它使出了“九影分身术”，朝着噬魂冰蚁蚕飞过去。

　　空中传来空灵破碎声音，噬魂冰蚁蚕撞破了空间隔离，九条影子瞬间到了九头神兽眼前，它顿时慌了神，对着幻影喷出寒冰之气。

　　突然间，噬魂冰蚁蚕九影消失不见了，九头神兽发出嚎叫声，露出惊恐之色，从它脑袋里传来噬魂冰蚁蚕的声音：“哈哈，九头，我已经进入你的耳朵里面了！”

　　“该死的小虫，你给我滚出来！”九头神兽怒道。

　　噬魂冰蚁蚕没有回答，它直接穿梭到九头神兽中间最大的你颗脑之中，进入它的元神空间，“哦，这元神不错啊，你不屈服，那我就咬喽！”噬魂冰蚁蚕发出声音道。

　　九头神兽惊恐道：“卑鄙的小虫子，我是不会屈服的！”

　　它话音刚落，立即惨叫起来，因为噬魂冰蚁蚕在啃噬它的脑袋，疼得它倒在地上。江帆见时机到了，他飞了过去，对着九头神兽厉声道：“交出你的灵魂精血！”

　　九头神兽抬头望着江帆，恶狠狠怒吼道：“卑鄙家伙，我不服你！”

　　江帆笑了，“呵呵，你不服我是吧，小虫，你继续咬它，直到它屈服为止！”江帆笑道。

　　“九头，你还嘴硬，我就吃掉你的脑髓！”噬魂冰蚁蚕钻入九头神兽脑髓之中，开始啃噬它的脑髓。

　　九头神兽浑身抽搐起来，嘴里吐出白沫，它再也受不了，哀嚎道：“小的服了，不要咬了！”

　　嗖的一声，一颗青色的灵魂精血飞了到江帆面前，江帆伸手抓住灵魂精血，主仆关系立即建立。

　　“小虫，你出来吧！”江帆对着噬魂冰蚁蚕发出命令。

　　一道白光一闪，噬魂冰蚁蚕飞了出来，落在江帆肩膀上，九头神兽立即爬到江帆面前，“小的参见主人！”九头神兽恭敬道。

　　“嗯，把你体内的神界原体吐出来吧！”江帆命令道。


第2094章 拯救神界

　　“是的，主人。”九头神兽张开嘴巴，它的嘴巴变大，变成十多米宽的大嘴，接着一道红光泛起，从九头神兽嘴里缓缓飞出一颗椭圆形的空壳物体。

　　“哦，那就是神界原体啊！”孙悟空惊呼道。

　　椭圆形的神界原体呈半透明状，泛着红光，如同一枚超大的鸟蛋，众人感到里面蕴藏着庞大能量，空中发出嗡嗡声音。

　　江帆伸手托住神界原体，他感觉十分沉重，看到里面有能量在流动，“哦，这神界原体就像一只空蛋壳呢！”江帆惊讶道。

　　“没想到神界原体就是这么一个空壳！难道神界就是从这空壳中诞生的？”孙悟空好奇地摸着江帆手里的神界原体。

　　江帆望着九头神兽，“神界就是从这空壳中诞生的吗？”江帆好奇道。

　　九头神兽九颗脑袋一齐点头道：“是的主人，神界就是从这空壳中诞生的。”

　　“嘿嘿，没想到神界原来像鸟蛋一样破壳而出的啊！”孙悟空笑道。

　　“帆哥，这个空壳就可以挽救神界的崩溃吗？不大可能吧？”黄富疑惑道。

　　“应该可以，我感觉到这里面蕴藏强大能量，还有空间法则和时间法则，而且这是高倍压缩的空间，应该可以稳定神界的九维空间。”江帆露出坚信目光。

　　“帆哥，既然我们拿到了神界原体，我们离开这里回神界吧！”黄富催促道。

　　江帆点了点头道：“走，我们回神界去！”他立即把神界原体收入符咒空间之中。

　　江帆收了神界原体之后，冰窟里面立即咔吧一声，地面上出现了裂缝，冰壁上面冰块开始出现裂缝，大块的冰开始掉落下来。

　　“主人，您收走了神界原体，这里马上就要变成废墟了！请主人坐上小的背上，小的驮着您离开这里。”九头神兽急忙道。

　　江帆、黄富、孙悟空、杨戬、哪吒、翁晓伟、纳甲土尸等人跳上了九头神兽背上，随着嗷的一声嚎叫，九头神兽撞破冰壁飞了出去。

　　后面传来轰隆隆声音，西山之巅裂开了，三万多米的西山摇晃起来，山体下陷，随即倒塌、崩溃，发出一连串轰隆隆的声音。

　　片刻之后，整座西山变了一堆乱石和冰块，西风吹入，从此原神界第一高峰不见了，这里变成了一片荒凉之地。

　　江帆等人乘坐着九头神兽飞离西山，回到了铜谷城，在铜谷城城主府，江帆处理完原神界事情之后，江帆等人立即乘坐九头神兽到达原神界和神界交界之处。

　　这里就是江帆等人穿越过来的地方，到原神界来已经将近一年了，神界的时间应该是十年了，“帆哥，神界这段时间神界崩溃肯定很严重了，这里的空间屏障都发生了变化呢！”黄富皱眉道。

　　江帆发现了原神界和神界的通道发了变窄了许多，如果神界崩溃了，那原神界和神界的通天道就封闭了，以后神界再也无法来到原神界了。

　　“嗯，看来神界的崩溃比我们想像还要糟糕呢！看来神界崩溃要提前了！”江帆神色凝重道。

　　“是啊，幸亏我们拿到了神界原体，我们可以去挽救神界了！”黄富喜悦道。

　　江帆拍了拍九头神兽的最中间的脑袋，“九头，立即穿越空间屏障去神界！”江帆命令道。

　　“是的，主人！”九头神兽点头道，随即它猛地跃起，噗！的一声穿入空间屏障之中，进入空间通道。

　　江帆等人感觉耳边风声呼呼，大约半个小时后，砰的一声响，九头神兽停了下来，“主人，已经到达神界了！”九头神兽道。

　　四周都是火焰，原来的地面已经变成一片红海，四周空间严重扭曲变形，“呃，神界竟然崩溃如此厉害啊！”江帆惊叹道。

　　“哦，这里一大片都成了废墟了，看来不妙啊！”孙悟空惊呼道。

　　“江帆兄弟，必须马上拿出什么原体拯救神界崩溃呢！”杨戬急忙道。

　　“是啊，帆哥，必须马上阻止神界崩溃！”黄富点头道。

　　江帆点了点头，他立即腾空飞起，嗖的一声，飞到神界高空，俯视神界大地，神界四角的空间已经严重扭曲变形，崩溃十分严重。

　　一道红光一闪，神界原体托在江帆手中，江帆把神界原体扔了出去。神界原体漂浮在空中，释放出红色光芒，随着嗡的一声，神界原迅速膨胀，越来越大，无限延伸出去。

　　整个神界变得一片通红，天空变成血色，整个空间颤动起来，地面也跟着摇晃起来，如同发地震一样。

　　此时神界的人不知道出了什么事，他们看到红色天空，都惊呼道：“噢，这是怎么了？天空变成血红色了，难道崩溃提前来临了！”

　　神龙城里的杨云急忙奔跑到城头，他望着血红色天空，大惊失色道：“完蛋了，帆哥还没回来，神界就崩溃了！”

　　江凌君跟在杨云背后，他望着天空，“不对，我感觉到我父亲气息了，应该是他回来了！”江凌君喜悦道。

　　此时的仙界天空也发生了异象，仙界天空震动，发出轰隆隆声音，天空也出现了红色漩涡，玉帝坐在云霄宝殿上，大惊失色，“呃，诸位爱卿，这是怎么回事？”玉帝惊呼道。

　　“哦，不会是江凌君在捣乱吧？”太白金星惊慌道。

　　“呃，胡说，江凌君已经飞升神界好几年了，怎么可能是他捣乱呢！”玉帝满脸不悦道。

　　“哦，玉帝，小臣被他整惨了，都忘记他已经飞升神界了！”太白金星冒汗道，这些年只要提起江凌君的名字，他都浑身哆嗦。

　　此时的人界也发生异象，天空中出现了血色红晕，天空如同在滴血，人们都惊慌失色，以为世界末日来临，因为最近人界发生很多海啸、地震、火山爆发，都说是末日来临的征兆。

　　突然间神界天空传来轰的一声巨响，天空如同要裂空似的，整个神界颤抖了一下，就像坐在马上颠簸一样。一道闪电划过天空，那血红色迅速消失，神界的四角扭曲的天空恢复正常，火山突然熄灭，裂开的地面瞬间恢复原样，大地复苏，空间变得明亮起来。

　　江帆在高空俯视大地，他目睹的天空恢复正常，大地恢复原状，本来死气沉沉的大地瞬间变成生机勃勃。他心中十分喜悦，突然间他顿悟了，他明白了什么是“无”，原来“无”就是“有”的新生。


第2095章 虚无境界

　　当你失去一切的时候，却是拥有一切的开始，这既是“无”的奥义，江帆心中充满喜悦，天地之间变化仿佛尽在掌握之中。

　　江帆元神空间之中的元神立即变成白色透明状态，他达到了符咒虚无境界了！陡然之间，江帆的感知力穿透了神界、原神界、仙界、人界、佛界、魔界、妖界、冥界。

　　“咦，元神颜色怎么变成白色呢？这不是回到最初的颜色了？难道还有后续的境界需要修炼？”江帆疑惑道。

　　突然间天空发出咔地一声巨响，一道金色光笼罩在江帆身上，天空上出现一个巨大漩涡，漩涡里传来笑声：“呵呵，小子，你终于达到虚无境界了，你上来吧，终于有人陪我下棋喽！”

　　江帆抬头望着漩涡之中，“是你呀，老头子，下棋你可不是我的对手！我十岁的时候就是下棋的高手呢！”江帆笑呵呵道。

　　嗖的一声江帆飞入漩涡之中，他进入了一个空间通道之后，耳旁风声呼呼，片刻之后，眼前一亮，他发现自己出现在一座花园里。

　　四处都是花草树木，一栋草房，一张石桌，四个石凳。草屋前搭建了木架，架子上牵满了绿色藤蔓，藤蔓下面接着紫色的葫芦。

　　“我靠，这里风景很美啊，这就是虚无界吗？”江帆惊讶道。

　　他四处张望，没有看到两条长眉毛的老头，“喂，老头，你出来吧！”江帆喊道。

　　一道光一闪，一位白胡子老头子出现在江帆眼前，满脸红光，双眼炯炯有神，两条白色的眉毛垂落在脸上。

　　江帆愣住了，眼前老头并不是自己天眼穴屏幕上见到的两条长眉毛的老头，不但长相不一样，他的眉毛也没有那个两条长眉毛老头子长。

　　“你是什么人？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，小子，我叫虚天子，是虚无子老人的仆人，欢迎你来到虚无界，你果然厉害，这么短时间就达到虚无境界了！比老夫当年还要厉害！”那白胡子老头笑道。

　　“什么，你是两条长眉毛老头仆人？那老条长眉毛老头在什么地方？他不是要我陪他下棋么？”江帆诧异道。

　　“呵呵，虚无子老人家已经不在这里了，他去了另外一个更高级的界，让我在这里等候你。”把胡子老头虚天子微笑道。

　　“我靠，他还说让我陪他下棋呢！怎么又去了另外一个界了！那是什么界？”江帆疑惑地望着白胡子老头。

　　“虚无子老人家去了什么界我也不知道，这是他留给你的东西！”白胡子老头递给江帆一块白色玉石。

　　江帆接过玉石，哗啦一声呢过，玉石泛起一道白光，白光形成了影像，两条长眉毛的老头子虚无子出现在影像中。

　　“呵呵，小子，你来晚了，我最近突然突破了，到了更高一个界去了。符咒的虚无境界之后，就虚尽境界，为了达到虚尽境界我花费了几千万年时间，临走时候我突然发现有一条捷径可以走，那就是转世去符元界修炼，只要几百年就可以达到虚尽境界，如果你想尽快达到虚尽，那你可以选择转世符元界。”虚无子老头笑眯眯道。

　　江帆顿时傻了眼，“呃，虚无境界后面还有虚尽境界啊！还要转世去符元界，算了我不去了，这地方就很不错了。”江帆摇头道。

　　“呵呵，天外有天，人外有人，别以为你现在是最高等级的，你一直不是为金色鼎疑惑吗？我告诉你吧，金色鼎就是更高一个界的高人炼制的，还有傻蛋那块墓碑，你的乾坤洞都是那个高人炼制的，他也希望你能够去更高的界呢。”虚无子老头笑呵呵道。

　　这下江帆头大了，“老头子，您是说还有一个比您更高的高人？”江帆震惊道，他一直以为虚无子就是最高的高人了，没想到还有更高的高人。

　　“是的，他老人家比我还高呢，具体在什么界，我也不知道。你能够得到他的金色鼎，那是你的福缘，你好好把握吧，去不去符元界随你便。不过，有个坏消息告诉你，上面有人下来寻找金色鼎，你可要小心啊！”虚无子老头露出担忧之色。

　　“呃，不会吧，上面来什么人，为何要找金色的鼎？你不是吓唬我吧？”江帆瞪大眼睛，露出不可置信神色。

　　虚无子老头摇头道：“这个我也不清楚，我是听那个高人说的。”

　　“我靠，还说得到金色的鼎是福缘，我看是灾难了！这不是要逼着我转世符元界么！那我一切不是要从头开始了！就和我被贬下人界一样了！”江帆苦着脸道。

　　“呵呵，小子，这次转世符元界和你原来贬下人界完全不同，你是带着记忆去的，你还可以带着神仙府去，还可以带着你的那些女人去！对了，把你的忠实仆人傻蛋也带去呢！”虚无子老头笑呵呵道。

　　“哦，竟然可以这样转世啊！那安排我转世在什么人家呢？”江帆脸上露出好奇神色，他的神色比开始好多了。

　　“嗯，你这次转世是要去一个大富人家，你的名字还叫江帆，你到了他们家，你就是天才，还有很多美女等着你去泡呢！”虚无老头笑嘻嘻道。

　　江帆顿时眼睛发光，“什么！还有许多美女？符元界美女多吗？”

　　“是的，那里美女如云，关键是那里的美女身材一个个都是葫芦形状的魔鬼身材，一波比一波还要高，我都后悔没有去符元界一趟呢！”虚无子老头露出一副可惜神色。

　　“我靠，这么好的事情，我去了！只是我要回到神界处理一些事情之后，我才能回来。在去符元界之前我必须了解一下那个世界，你给我介绍一下吧。”江帆已经决定转世符元界了。

　　“嗯，符元界是一个十分神奇的符咒世界，那里的人全部使用符咒，就连生火做饭都用符咒……”虚无子滔滔不绝地介绍了一通。

　　江帆满意点头道：“嗯，听您这么介绍符元界的确不错！那我从什么地方转世呢？”

　　“这个我的仆人会给你安排的，你先回神界处理一下那琐碎的事情，然后就找我的仆人虚天子就可以了。”虚无子老头微笑道。

　　江帆点了点头，“好的，我马上就回神界。”

　　“小子，你快去快回，我在上面等着你来陪我下棋呢！”一道光一闪，空中影像消失不见。

　　一个大瞬移，江帆回到了神界，此时黄富、孙悟空、杨戬、哪吒、翁晓伟、纳甲土尸等人已经回到了神龙城，他们正在客厅之中等到江帆呢。

　　江帆突然出现在客厅之中，“帆哥，你去什么地方了？”黄富惊讶道。


第2096章 转世符元界

　　“父亲！”江凌君激动地奔跑过来。

　　“凌君！”江帆也十分激动，他朝着江凌君奔跑过去，两人紧紧地拥抱在一起。

　　片刻之后，江帆与江凌君寒暄几句，随即江帆对着众人道：“我已经达到符咒虚无境界了，为了追求更高的境界，这地方已经无法呆下去了，我要去符元界了。”

　　“帆哥，你要去符元界，带着我大家一起去吧！”黄富急忙站了起来。

　　“父亲，我也要跟着你一起去！”江凌君激动道。

　　“江帆兄弟，俺老孙也要去！”孙悟空跳上椅子上，激动道。

　　江帆摇了摇头道：“这次去符元界和以往去的方式不同，这次是转世去符元界，我只能够带着傻蛋去转世，其他人人就无法跟着我去了。”

　　“什么，帆哥，你要转世去符元界，那你不是要从头开始了，和以前人界转世一样了！”黄富震惊道。

　　江帆摇头笑道：“这次转世和那吃贬下凡不同，我这次是带着记忆，还带着神仙府去转世的，我的女人都在神仙府中她们可以和我一起去。”

　　“帆哥，那也带着我们吧！我们也可以在神仙府中呢！”黄富拉着江帆胳膊道。

　　“是啊，江帆兄弟，俺老孙想着和你一起去符元界看看呢！”孙悟空也拉着江帆的胳膊道。

　　“我这次是转世去符元界，那里是一个符咒的世界，你们修炼的都和符咒无关，如果你们也要去符元界，那你们就要从头开始修炼符咒，这样就耽搁了你们的修炼，实在是不可取！况且我这次去的时间很短，只要几百年而已，你们可以去原神界去发展，到时候我去原神界找你们！”江帆劝慰道。

　　众人觉得江帆话很有道理，几百年时间对他们这些修炼的人还说简直是弹指之间的时间，黄富拍着江帆的肩膀道：“帆哥，你多保重，我们就在原神界等你们回来！”

　　“江帆兄弟，俺老孙可就在原神界等你们回来了！”孙悟空拍着江帆肩膀道。

　　接着杨戬、哪吒、翁晓伟等人也过来握着江帆的手，只有江凌君站在那里，眼含热泪地望着江帆，他刚刚和父亲见面，却有要分离，他心里十分难受。

　　江帆走到江凌君面前，拍着她的肩膀微笑道：“凌君，你抓紧修炼的吧，你目前才虚天境界，要走的路还很长！希望我回来的时候，你已经是虚无境界了！”

　　江凌君点头道：“嗯，父亲，您放心吧，我一定会在您回来之前到达虚无境界的！”

　　随后江帆进入神仙府中，对着自己所有女人说了要转世去符元界，众人女人开始都反对，但是江帆解释之后，她们都同意江帆转世符元界。

　　江帆与众人告别之后，他带着纳甲土尸到了虚无界，纳甲土尸看到藤蔓上挂着那么多在紫色的葫芦，“噢，这些葫芦好看啊！”他伸手就要去摘紫色葫芦。

　　虚天老头急忙拉着纳甲土尸的胳膊，“呃，这些紫色葫芦可是宝贝，你可不能动啊！”虚天老头急忙道。

　　江帆听说这些紫色葫芦是宝贝，他眼睛放光，“哦，老头，你胡扯吧，这些紫色的葫芦会是宝贝！”江帆露出不屑神色。

　　“这些紫色葫芦当然是宝贝，它们可是随着虚无界诞生的时候诞生的，这些紫色葫芦叫虚无如意宝葫，可以随机变幻，那可是天地灵宝呢！”虚天老头夸赞道。

　　江帆大喜给了纳甲土尸一个眼色，纳甲土尸立即伸手去摘紫色葫芦，“哦，这么好的东西，我要一个！”纳甲土尸喜悦道。

　　“哦，你可不能摘着虚无如意宝葫！”虚天老头急忙去阻拦纳甲土尸。

　　就在虚无老头阻拦纳甲土尸的时候，江帆伸手摘下一个虚无如意宝葫顺手揣在怀里，笑呵呵对着纳甲土尸道：“傻蛋，不要摘那些葫芦，我们还是赶紧去转世去符元界吧！”

　　纳甲土尸立即点头道：“是的主人。”他对着江帆会心一笑。

　　虚天老头并没有发现江帆摘了紫色的葫芦，对着江帆和纳甲土尸道：“你们随我去轮回池！”

　　江帆和纳甲土尸随着虚天老头到了一座蓝色池子面前，“哦，这就是轮回池啊？”江帆好奇道。

　　“是的，这就是虚无界的轮回池，这里联通几百个界的轮回，你可以通过这里转世去符元界！”虚天老头解释道。

　　虚天老头说完，默念咒语，一挥手，轮回池泛起蓝色光，出现了一个大转盘，转盘上其中一个区域出现了符元界三个字。

　　“你们跳到符元界区域就可以转世到符元界了！”虚天老头手指着大转盘道。

　　“我靠，这他妈就像摇奖盘啊！”江帆扭头望着虚天老头，“老头，我可是转世在一个大富人家，我的名字和英俊相貌都不能变，而且是天才人物，身边还有很多美女，傻蛋是我的仆人，你可不要搞错了哦！”江帆叮嘱道。

　　虚天老头点头道：“小子，你放心吧！不会搞错的，我早就安排好了！”

　　江帆点头道：“那就好！”说完他跃入轮回转盘之中，紧接着纳甲土尸也跟着跃入轮回转盘之中。

　　噗！轮回转盘之中泛起白光，突然白光之中出现了紫色的光，虚天老头看到了那紫光是紫色的葫芦，不禁皱眉道：“呃，这小子竟然偷了一个虚无如意宝葫！必须惩罚他一下，就让他白痴十五年吧！”他伸手点了一下轮回转盘。

　　符元界大元国塔州城虽然是一座小城，但却是大元国的经济贸易中心，街道上车水马龙，十分繁华。

　　符皇府曾经是塔州城一家大户人家，因为这里曾经诞生过一位符皇，使得这户人家极其荣耀。只是到了江承志手里落寞了，他五十多岁符咒境界仍在符师，被江家族人作为笑柄。

　　今天是符皇府大喜的日子，因为江承志的三夫人生了一个胖小子，江承志十分高兴，给孩子取名江帆，希望这孩子可以振兴家族。

　　同一天，符皇府的一位女仆也生孩子了，那孩子傻头傻脑，一副憨厚样子，女仆就给孩子取名“傻蛋”。

　　六年后江承志简直要疯了，他发现江帆这孩子竟然是一个白痴，六岁了，一个字都不认识，脸父母都不会叫，只会傻笑，特别是看到美女，傻笑更加厉害，嘴里还说着：“美女”两个字。


第2097章 醒过来了

　　江承志带着白痴儿子江帆去看了很多符医，丹药吃了几箩筐，可是江帆仍然是白痴一个，马上十五岁了，江帆吃饭、洗、澡穿衣都不会，完全仆人伺候。

　　江承志彻底失望了，生了这个儿子，带给他太多耻辱了，他想真把江帆掐死算了，可是又下不了手。

　　江承志经常对天感叹：“哎，老天啊！我江承志到底是造了什么孽啊！竟然生了这么一个白痴儿子！”

　　他的三夫人梅映雪也是整天愁眉苦脸的，只要看到江帆呆滞目光，傻乎乎神态，整天嘴里就会说两个字“美女”，有时候还冒出“我靠”，她不禁拉着江帆的手泪流满面。

　　今子天是江承志的白痴儿子江帆十五岁生日，按照大元国的规矩，男子满十五岁生日那天要举行成人礼，也就是说江帆已经是成人了，可以结婚生子成家立业了。

　　符皇府里并不热闹，来祝贺的人并不多，都是族里的一些亲戚。江承志勉强露出一丝笑容，那都是给那些亲戚看到的，他坐在客厅里，完全心不在焉。

　　三夫人梅映雪坐在江承志身边，她一直望着客厅门口，露出一丝焦急神色，好像在等候什么人似的。

　　突然客厅门口传来声音，“江老爷，恭喜啊！”进来一位打扮花枝招展，妖里妖气的半老徐娘，她就是塔州城有名的媒婆钟三娘。

　　江承志望了身边的三夫人一眼，三夫人梅映雪急忙道：“老爷，是我让钟三娘给江帆找媳妇的。”

　　江承志摇了摇头没说话，暗自道：“就我们家江帆那白痴样子，谁愿意把自己姑娘许给他！除非那姑娘也是白痴！”

　　三夫人梅映雪露出一丝微笑，“钟三娘请坐，我让你给江帆张罗媳妇的事情怎么样了？”

　　钟三娘坐在之后，脸上露出笑容，脂粉直往下掉，“三夫人，恭喜您呀！三娘我可是磨破了嘴皮子，终于给您江公子找到一位好姑娘呢！”钟三娘瞪大眼睛，厚厚嘴唇都挤到一块，那样子好吓人，看得一旁的江承志差点吐了。

　　三夫人露出喜悦之色，“哦，她是谁家的姑娘啊？”

　　“她就是城南司马家的四小姐，司马无双姑娘，她可是个大美女呢！”钟三娘瞪大眼睛道。

　　三夫人露出震惊之色，“什么，是司马无双姑娘！你不会是搞错了吧？她会同意嫁给我的儿子江帆？”

　　就连江承志也露出震惊之色，司马无双可是塔州城里有名的美女，人不但长得漂亮，身材又好，而且还是一名符师呢！就她这条件，塔州城里多少个公子哥追求她，据说她一个都看不上呢！

　　“绝对没有搞错，司马无双姑娘亲口答应这么亲事的！”钟三娘点头道。

　　江承志和三夫人梅映雪对视一眼，“无双姑娘那么好的品貌，为何愿意嫁给江帆呢？你和她说了我儿子的情况了吗？”江承志惊讶道。

　　钟三娘点头道：“我说了啊，在塔州谁不知道你儿子江帆大脑反应迟钝，她应该也略有所知的，她就是愿意啊，我也十分震惊呢。”

　　三夫人梅映雪望着江承志，“这是怎么回事呢？”三夫人梅映雪惊讶道。

　　江承志眼珠转动，沉思片刻，突然他明白了，“无双姑娘肯定是为了江家祖上留下来的《符元经》，要不然她肯屈就嫁给自己的白痴儿子！”江承志暗自道。

　　《符元经》是江承志祖上留下来的秘籍，江家的祖辈江塔州凭借《符元经》达到了符皇境界，为此才有塔州城，江家荣耀了五百年。

　　《符元经》深奥难懂，江承志研究几十年也无法参透其中奥秘，她一个乳臭未干的姑娘也想参透《符元经》！他露出一丝笑意，“呵呵，也许无双姑娘就喜欢我们儿子江帆吧。”江承志微笑道。

　　三夫人梅映雪疑惑地望着江承志，微笑对着钟三娘道：“既然无双姑娘愿意嫁给我儿江帆，那择日举办订婚仪式吧。”

　　钟三娘大喜，急忙点头道：“好的，三夫人您看哪一天举办订婚仪式呢？”

　　三夫人梅映雪望着江承志道：“老爷，你看哪天合适呢？”

　　江承志笑了笑道：“映雪，你看着办吧！”

　　“三娘，司马相文那边怎么说呢？”三夫人梅映雪问道。

　　“司马老爷说让你们这边选日子，只要定好日子就行。”钟三娘抓起桌上的糕点咬了一口。

　　三夫人梅映雪皱起眉头道：“三娘，你看哪一天是吉日呢？”

　　“三夫人，三日后就是吉日。”钟三娘微笑道。

　　“好，就三日后举办订婚仪式，麻烦你去通知司马相文家。”三夫人梅映雪点头道。

　　“好的，江老爷、三夫人，我就去通知司马老爷了，三日司马老爷带着无双小姐来你们府上。”钟三娘喜悦地站了起来，她又抓了几块糕点。

　　“来人，赏三娘银符一百两！”三夫人梅映雪道。

　　“多谢三夫人赏赐！”钟三娘眉开眼笑道。

　　此时江帆正在屋里准备洗澡，他坐在热气腾腾的大木桶里，两名女仆正在帮他搓洗脊背。仆人傻蛋乐呵呵地跑进了屋里，“主人，您马上要订婚了，听说是美女呢！”

　　“美女！”江帆目光呆滞地嘀咕了一句，口水流了出来。

　　“呃，主人，您都白痴十五年了！这到底是怎么回事呢！那老头子还说您是天才人物，谁知道您变成白痴了！”仆人摇头叹息道。

　　仆人傻蛋就是纳甲土尸转世，他已经在这里守候江帆十五年了，可是江帆一直痴呆，无论傻蛋怎么说过去的事情，江帆只是傻笑，要么说“美女”两个字。

　　突然天空亮起了一轰隆隆的雷鸣声，突然咔的一声雷鸣，一道闪电从窗口穿入，击中江帆身体，江帆的头发全部竖了起来。

　　两名女仆吓得尖叫起来，江帆从木桶里站了起来，他惊讶地望着四周，他瞬间明白了过去发生的一切事情，“我靠，虚天你这死老头，老子不就偷了你一个紫色葫芦，就让老子白痴了十五年！等老子回去的时候，拔光你的胡子！”江帆忍不住骂道。

　　“少爷！您没事吧？”其中一名女仆吃惊道。

　　突然江帆发现自己没有穿裤子，他急忙坐在木桶里，看了一眼里面女仆，两名女仆年龄大约十七八岁，长相身材都还不错。

　　“嘿嘿，两位姐姐，进来一起洗吧？”江帆笑嘻嘻道。


第2098章 装傻

　　两名女仆大惊，少爷十五年只会说两个字的，今天突然冒出这么多话来，吓得两名女仆战兢兢道：“少爷，您，您怎么说话了！”

　　“两位姐姐，过来一起洗个澡！”江帆笑嘻嘻道。

　　吓得两名女仆尖叫奔跑出去，“不好了，少爷说话了！”

　　纳甲土尸立即扑了上去，“哦，主人，您终于清醒过来了！小的等了您十五年了！”

　　江帆望着眼前十五岁的仆人，相貌和一起的纳甲土尸一模一样，“哦，你就是傻蛋吧？”江帆微笑道。

　　“是的，小的就是您最忠实的仆人，傻蛋！”纳甲土尸点头道。

　　江帆伸手摸着纳甲阿土尸的脑袋笑道：“呵呵，你现在样子比以前好多了！”

　　“主人，您怎么会白痴了十五年啊？”纳甲土尸不解道。

　　提起这个江帆就十分生气，“还不是那个死老头虚天子整我的，我不就偷了他一个紫色葫芦，他就让我白痴了十五年！等我以后回去，我拔光他的胡子！”江帆满脸不悦道。

　　忽然他想起了那个紫色葫芦，“对了那个紫色的葫芦呢？”江帆四处张望，没有发现紫色葫芦，随后望着纳甲土尸。

　　“呃，主人，小的可没有看到那个紫色葫芦。”纳甲土尸摇头道。

　　“我靠，那紫色葫芦在哪里？难道被虚天子老不死的收回去了？”江帆惊讶道。

　　突然他看到掌心有个紫色的形状的胎记模样东西，“呃，难道这个就是那只紫色葫芦？”江帆吃惊地望着掌心上的紫色葫芦胎记。

　　忽然一道紫光一闪，他的掌心出现了一只紫色的葫芦，正是那个虚无如意宝葫，“哈哈，原来这虚无如意宝葫已经自动认主了！”江帆笑道。

　　门外传来脚步声，江帆急忙收起虚无如意宝葫，扭头看，原来是自己的父亲和母亲来了，他急忙坐在水里装出一副痴呆样子。

　　江承志走进入屋里看到江帆头发都竖了起来，扭头望着两名女仆道：“这是怎么回事，江帆的头发怎么都竖起来了？”

　　“回禀老爷，小的也不知道怎么回事，刚才一道雷声之后，少爷的头发就竖起来了。”其中一名女仆禀告道。

　　“帆儿，你没事吧？”三夫人梅映雪急忙到了木桶旁边，摸着江帆的额头。

　　“呵呵，我没事。”江帆故意傻笑道。

　　三夫人梅映雪吃了一惊，惊喜道：“老爷，帆儿说话了！他能够说话了！”

　　江承志也十分震惊，走到江帆面前，瞪大眼睛望着江帆。十五年江帆没有说过一句话，嘴里说的只有“美女”两个字，今天突然说出“我没事”三个字来，让他太震惊了。

　　突然江帆冲着江承志呵呵傻笑道：“呵呵，老头，你是什么人？你看着我做什么？我可没穿衣哦？”

　　一旁的三夫人梅映雪急忙道：“帆儿，他是你爹啊！你不认识了？”

　　江帆歪着头，露出疑惑神色，“呵呵，爹是什么？可以吃吗？”江帆傻乎乎道。

　　江承志鼻子差点气歪了，他大失所望道：“哎，虽然能够说话了，可是还是个白痴！我江承志真不知道是造了什么孽，生了这么一个白痴儿子！”不禁老泪纵横。

　　“老爷，您不要这样！帆儿比以前还多了，他现在至少可以说话了，也许慢慢会变好的。”三夫人梅映雪急忙拉着江承志安慰道。

　　江承志擦了一下眼泪，摇头苦笑道：“呵呵，看他这痴呆样子会有转机嘛！哎！我江家后继无人了！”说完转身朝着屋外走去。

　　三夫人梅映雪望着傻乎乎的江帆，也不禁叹息一声：“孩子，娘希望您能够好起来，我们江家就你一棵独苗，还指望你振兴我们江家呢！”

　　三夫人梅映雪擦了一下眼泪，对着两名女仆道：“春花，秋月，你们快点给少爷洗澡，还等着他举行成人礼呢！”

　　两名女仆急忙点头道：“是的，三夫人！”

　　三夫人梅映雪出去之后，江帆望着她的背影，暗自道：“对不起了，母亲，我暂时装白痴一段时间，这样我才能洞悉周围的人。”

　　江帆望着两名女仆，笑嘻嘻道：“春花、秋月姐姐，你们也进来一起洗吧！”伸手就去扯春花、秋月的衣襟。

　　春花、秋月两人顿时躲闪不及，衣服被扯开了，两人立即惊呼起来，“哎呀，少爷，你不要乱扯衣服，您乖乖听话，我们给您洗澡。”秋月娇羞道。

　　江帆被憋屈了十五年，他想起两年前，春花、秋月曾经悄悄地虐待过自己，他存心要捉弄春花、秋月，故意摇头道：“我不干，除非你们亲我一下，要不然我就不洗澡了！”

　　春花、秋月两人脸羞红，“少爷，这可不行，我们可不敢亲您呢！”秋月羞涩摇头道。

　　“嘿嘿，你们不亲我，那我就不洗澡了！”江帆故意露出很不高兴的样子。

　　秋月和春花对视一眼，“好吧，少爷，我们就亲你一下，您可要乖乖洗澡哦！”秋月无奈道。

　　“嗯，只要你们亲我一下，我就乖乖洗澡。”江帆微笑点头道。

　　春花、秋月各站一侧，对着江帆的脸蛋上亲了一下，江帆美美地点头笑道：“嗯，两位姐姐唇真香啊！”

　　突然江帆站了起来，伸出手搂住了春花、秋月的腰，轻轻一用力，春花、秋月被带入了木桶之中。春花、秋月立即尖叫起来，她们的衣服全部湿透了，紧接着江帆的手往下扯衣服，俩个人的衣服被扯了下来，上半身只剩下了肚兜。

　　“哇，两位姐姐身材不错啊！我来帮你们洗洗吧！”江帆坏笑着伸手去扯春花、秋月的肚兜。

　　“啊，少爷不要啊！”春花、秋月一起求饶道。

　　“嘿嘿，你们两年前知道我无法说话就虐待我，这次我也有要虐待你们一回！”江帆坏笑笑着扯掉春花、秋月的肚兜。

　　“哈哈，真是好身材啊！”江帆瞪大眼睛笑道。

　　一旁的纳甲土尸也瞪大眼睛，口水流了出来，“哇塞，好正点啊！”纳甲土尸笑道。

　　“少爷，求求您不要这样，我们认错了，再也不敢那样对您了！”春花、秋月一齐求饶道。

　　江帆见惩罚也差不多了，“呵呵，这次就饶了你们，快给我洗澡，我要去参加成人礼呢！”江帆笑道。

　　“多谢少爷，我们以后再也不敢那样对您了！”春花、秋月急忙穿上衣服，两人露出惊恐之色。


第2099章 司马无双

　　洗完澡之后，春花、秋月帮着江帆换上一身新衣服，站在镜子面前，江帆望着镜中的自己，满意点头笑道：“呵呵，我又回到了中学时代！”

　　大元国的成人礼十分繁琐，三拜九叩，洗礼、焚香、祭天等等，接着是父母发言，族人的发言诸如此类。特别江家一位老族长的发言，真是又长又臭，足足说了一个多小时，还没结束。

　　“我靠，这老家伙这么多废话，比那些领导的话还多，得想办法让他住口啊！”江帆暗自道。

　　江帆看到老族长背后有一盆水，那是自己洗礼的水，他走了过去端起盆，一盆谁都泼在老族长身上了。

　　所有人都惊呆了，江帆立即傻笑道：“呵呵，族长洗澡！族洗澡！”

　　老族长顿时气得浑身打斗，手指着江帆道：“你，你这个白痴！”

　　江帆一把抓住老族长手，“哦，白吃啊，那我就吃了！”对着老族长手狠狠地咬了一口，老族长发出杀猪的惨叫。

　　江承志顿时急了，他急忙跑了过去，伸出剑指，念咒语，使出定身符，一道光一闪，江帆就定在那里不动了。

　　“逆子，你怎么要族长呢！”江承志急忙掰开江帆的嘴巴，“对不起，族长，我儿子是个白痴，您不要见怪！”江承志急忙道歉道。

　　那老族抽出手指，手指都被咬形了，“哼，真是个白痴！”他气呼呼地一甩袖子走了。

　　众人都捂着嘴巴偷笑，江承志老脸都挂不住了，尴尬道：“犬子痴狂，让大家见笑了，今天的成人礼就到此结束了，谢谢大家光临！”

　　他不敢在举行下去了，还不知道江帆会做出什么出格的事情来呢。

　　片刻之后众人散去，江承志一挥手，解除江帆身上的定身符，沉着脸道：“逆子，老夫脸都给你丢尽了，还不给我滚回屋里去！”

　　江帆心里暗自发笑，同时也十分震惊，因为刚才他体会到了江承志的定身符。江帆感觉自己就像被空间冻结了似的，无法动弹，这种符和以前自己修炼的符咒大不相同。

　　以前修炼的符咒是靠声波来传递符咒的，而这里的符咒是靠直接作用空间，符咒更加快速直接，威力更大。

　　回到屋中，江帆检验自己的符咒，他很快发现自己所有符咒都无效了，因为这里的空间法则不同，原来的符咒全部无法施展。

　　他又检查自己元神，元神颜色还是白色，金色的鼎仍然在元神空间里面，“呃，看来符咒要出头开始学习了！”江帆自言自语道。

　　江帆又检查诛神剑、神仙府，都在自己体内，只是诛神剑根本无法使用了，这里的空间法则和时间法则根本无法不同，诛神剑无法发出威力。

　　江帆正在屋里琢磨符咒的事情的时候，突然门开了，三夫人梅映雪来了，“帆儿，你随我去司马家与无双姑娘见个面吧！”三夫人梅映雪微笑道。

　　按照大元国的习俗，订婚之前，男方必须下订婚礼，男女双方必须见面，三夫人梅映雪早就准备好了礼物，准备带着江帆去司马家。

　　江帆站了起来，装出傻兮兮样子，“母亲，什么死马活马姑娘啊？”

　　三夫人梅映雪瞪江帆一眼，手指戳了一下江帆额头，“傻孩子，不是死马，是司马姑娘，她长得可漂亮了，是塔州城最美的姑娘呢！”三夫人梅映雪摇头道。

　　“母亲，司马姑娘，比您还要漂亮吗？”江帆傻乎乎道。

　　“呵呵，司马姑娘可比娘漂亮百倍，她不长得漂亮，而且还是一位符师呢！”三夫人梅映雪笑道。

　　江帆暗自吃惊，“既然司马姑娘这么漂亮，为何要嫁给一个白痴呢？难道她也是白痴？”江帆暗自道。

　　江帆随着母亲坐着符马车到了司马府中，司马府虽然没有符皇府大，但是司马府比符皇府豪华多了。符皇府已经有千年的历史，司马府只有几百年，明显的新很多。

　　客厅之中，司马相文和夫人柳叶梅十分热情招待三夫人梅映雪，“三夫人，后天就是订婚典礼了，我们这边已经准备好了，后天早上我们带着无双准时参加订婚典礼。”司马相文微笑道。

　　“好的，我这次来除了商议订婚的事情外，还想和你们商议帆儿和无双婚礼的事情，你们有什么看法吗？”三夫人梅映雪微笑道。

　　按照大元国习俗，订婚后男女双方就可以结婚了，结婚时间又双方商定，一般都是订婚后半个月结婚，也有时间更长的。

　　“嗯，三夫人，我们也看了一下日子，订婚后十天是一个好日子，我看不如让无双和江帆结婚吧。”司马相文微笑道。

　　三夫人梅映雪露出喜悦笑容，“哦，太好了，就订婚十天后举行婚礼！”三夫人梅映雪还担心江帆结婚时间会推迟呢，没想到还提前了。

　　一旁江帆暗自惊讶道：“我看，订婚第十天就结婚了，这司马家为何急着把姑娘出嫁呢？难道无双姑娘是个白痴？我靠，那我亏大了，就算她是美女，我也不能要啊！”

　　江帆东张西望，司马无双不在客厅里，他正在东张西望的时候，突然面门外传来声音：“父亲，母亲，孩儿来了！”

　　随着脚步声，进来一位姑娘，江帆看到那姑娘，不禁眼珠瞪圆了，我靠！这姑娘太漂亮了！就算是白痴我也要了！

　　高挑身材，一头瀑布似的头发披在肩膀上，水汪汪大眼睛，如同一汪秋水，那鼻子那嘴巴如同白玉一般，怎么看都让人赏心悦目。

　　最热惹火的是那身材，前凸后翘，标准的葫形状身材，配上粉红色衣服，就如同一朵花站在眼前。

　　江帆口水都流出来了，“美女！”他情不自禁说了一声。

　　“无双，来见过三夫人和江帆！”司马相文微笑道。

　　司马无双到了三夫人梅映雪面前施礼道：“无双见过三夫人！”

　　随即对着江帆微笑道：“江帆弟弟，你好！”

　　江帆顿时心花怒放，故意傻兮兮笑道：“无双姐姐，你真好看！”

　　司马无双抿嘴一笑，脸微红，她立即闪到司马相文和柳叶梅背后去了，她眼睛却瞟江帆，刚好与江帆目光相遇，她急忙低下头。

　　江帆暗自欢喜，“我靠，虚天老头果然没有骗我，真的是美女，而且不是白痴呢！”随即他有纳闷，这么美貌的姑娘，为何甘愿嫁给一个白痴呢？这里面肯定有蹊跷！


第2100章 新婚之夜

　　司马无双悄悄地打量江帆，江帆今年刚刚满十五岁，她已经是十八岁了，大他整整三岁。江帆长得还不错，身材魁梧，体格健壮，一张英俊的脸，可惜是一个白痴，司马无双为此有点惋惜。

　　不过这样也好，正因为江帆是白痴，她嫁到江家之后就有更多机会寻找江家那本《符元经》了。

　　司马相文对着身边的司马无双微笑道：“无双，你带着江帆到院子里走走吧，你们互相交流一下。”司马相文给了司马无双一个眼色。

　　司马无双立即走到江帆面前，“江帆弟弟，我们去院子里玩好吗？”司马无双微笑道，露出洁白的玉齿。

　　江帆立即点头道：“好的！”

　　司马无双拉着江帆的手，两人出了客厅来的庭院之中，司马府的庭院十分漂亮，两旁都是花草树木，中间是一条青石子路。

　　司马无双拉着江帆的手穿过青石子路，两人来到一座出池旁边，水池里有很多红色、黄色、绿色、蓝色的鱼在水里游来游去。

　　“江帆弟弟，这水里的鱼好看吗？”司马无双娇笑道。

　　江帆随便瞟了一眼，望着司马无双痴痴道：“这些鱼没有你漂亮！你到水里肯定比他们好看！”江帆立即幻想司马无双在水里洗澡的情景，那肌肤，那山峰，简直是盖帽了！

　　司马无双抿嘴笑道：“咯咯，你人虽傻，但是说话挺好笑的，我到水里怎么就比那些鱼好看了呢？”

　　“嘿嘿，因为那些鱼都没有穿衣服的，你不穿衣服在水里肯定更好看的！”江帆露出一副色迷迷样子，双眼盯着司马无双的身前。

　　司马无双脸上绯红，瞪了江帆一眼，“亏你想得出来，你真是个花痴呢！”司马无双娇羞道。

　　“嘿嘿，我就是花痴！”江帆笑道。

　　司马无双无奈摇头，“江帆弟弟，你们家的书籍都放在什么地方的？”司马无双微笑道。

　　江帆愣了一下，暗自道：“我靠，无双问我书籍做什么？”

　　江帆摇头道：“无双姐姐，我不知道，我房间里有不少书，可是我不喜欢看。”

　　接着司马无双又问了江帆一切莫名其妙的问题，江帆就一直摇头，司马无双跺足皱眉道：“哼，问你这个白痴真是白痴了！什么都不知道！”

　　江帆暗自好笑，“我靠，这司马无双嫁到江家肯定是另有所图啊，要不然才不会嫁给一个白痴呢！呵呵，我就好好地逗你玩玩。”

　　三日后，江帆和司马无双在符皇府举行订婚典礼，这个消息一下传遍了整个塔州城，所有人都对这场订婚议论纷纷。

　　有的人说一朵鲜花插在牛粪上了，还有的人说那个美女比江帆还白痴，还有人说这里面大有玄机，总之说什么都有，江帆和司马无双的订婚成了塔州城茶余饭后的话题。

　　十日后，江帆和司马无双在符皇府举行了婚礼，那场面十分热闹，前来祝贺和看热闹的人很多，符皇府人山人海，异常热闹。

　　经过一系列的习俗礼仪之后，身穿新郎衣服的江帆牵着身穿新娘衣服的司马无双进入房里，两人坐在床边。

　　江帆掀开了蒙在司马无双头上的红布，在灯光下，司马无双脸若桃红，显得十分漂亮，看得江帆眼都直了，“嘿嘿，老婆，你好漂亮了啊！”江帆故意傻笑道。

　　司马无双手指江帆额头笑道：“你样子好色啊！眼睛这么直勾勾看着人家。”

　　“老婆，我们早点睡觉吧。”江帆搂着司马无双倒下，扯上被子盖在两人身上。

　　司马无双脸羞红，“哎呀，哪有天刚黑就睡觉的！”司马无双惊呼道。

　　“嘿嘿，我父母说了，他们想早点抱孙子，我们到那当然要早点睡觉。”江帆翻身趴在司马无双身上。

　　司马无双吓得惊呼起来，“江帆，趴在我身上做什么？”

　　“嘿嘿，钟三娘告诉我，晚上睡觉要睡在你上面。”江帆故意傻笑道。

　　司马无双脸上发烧，“江帆，不要信钟三娘的话，她是骗你的。”司马无双把江帆推了下来。

　　“哦，那我们脱衣服吧！”江帆一下把衣服脱光了，露出强壮的肌肉，宽厚的肩膀，一旁的司马无双眼都看直了，没想到江帆有这么健壮的身体。

　　江帆望着司马无双，“老婆，你怎么不脱衣服啊，我来帮你脱！”江帆伸手就去扯司马无双的衣服。

　　吓得司马无双往旁边闪，“哎呀，我可不脱衣服，我现在不想睡觉。”司马无双急忙爬了起来。

　　可是江帆一把搂住了他的腰，一下扯掉了司马无双的外套，露出了肚兜，“哦，老婆，你这里塞了什么东西，为什么有两个包包呢？是不是藏了什么好吃的，我要吃！”江帆故意十分好奇，伸手就去扯司马无双的肚兜。

　　司马无双吓得急忙闪开，她手指一弹，一道符球飞出，落在江帆身上，江帆顿时就浑身发软，倒在床上。

　　江帆暗自吃惊，这个司马无双对自己伸展什么符咒，简直竟然浑身乏力，那么想睡觉呢？不行，这个新婚之夜不能这么睡着了。

　　江帆努力睁大眼睛，他想到元神空间立即的金色鼎，呼！金色鼎释放出金光，江帆身上的符咒自动解除了。

　　他扭头看司马无双，她正在屋里翻箱倒柜的，好像在寻找什么东西，“老婆，你找什么呀？”江帆惊讶道。

　　司马无双吓了一跳，望着江帆，吃惊道：“你，你怎么没睡着啊？”她刚开明明给江帆施展了瞌睡符咒，江帆为何没有睡着呢？

　　“老婆，你不陪我睡，我睡不着，你来吧，我要吃你藏在怀里的好吃的东西。”江帆坐了起来。

　　司马无双急忙跑了过来，对着江帆弹射出青色浮球，“江帆，乖乖睡觉！”司马无双轻声道。

　　江帆立即感觉到浑身乏力，软绵绵地倒下了，司马无双立即给江帆盖被子，突然江帆的手一把搂住了她的腰，“老婆，一起睡觉！”

　　“哦，你怎么没中我的符咒呢！”司马无双震惊道。

　　江帆故意疑惑道：“老婆，什么符咒啊？”

　　“哦，没什么，我陪你一起睡，你可要乖乖睡觉哦！”司马无双温柔道。

　　江帆点了点头，突然一翻身把司马无双压在下面，“噢，你做什么！”司马无双惊呼道。

　　“我要看看你怀里藏了什么好吃的东西！”江帆伸手就去扯司马无双肚兜。


第2101章 要吃馒头

　　司马无脸通红，急忙挡住江帆的手，“我这里面没有吃的东西！”司马无双娇嗔道。

　　“没有吃的？那里面藏着什么东西？”江帆故意惊讶道。

　　司马无双摇头道：“什么都没有呀！”

　　“嘿嘿，我才不信，你肯定是偷偷藏着什么好吃的，我也要吃！”江帆的手突然下滑，一下按在包包上面，“哇擦，好像是馒头哦！”江帆故意惊喜道。

　　司马无双惊呼起来，她急忙伸出剑指，默念咒语，点了江帆手臂一下，江帆立即感觉浑身无法动弹，他被定住了。

　　瞪大眼睛望着司马无双，她推开江帆的手，恼怒道：“你手真讨厌！”

　　突然江帆的双手一下抓住了司马无双两个包包，嘴里笑道；“我要吃馒头！”

　　司马无双惊呼起来，“你，你怎么能动了！”定身符有效时间可是十分钟，这次几秒钟就失效了。

　　“我要吃馒头！”江帆故意装傻，用力一扯，司马无双的肚兜被扯掉了。

　　“啊！”司马无双惊呼起来，她本能地双手护住身前。

　　“哈哈，果然有两个大白馒头，我要吃！”江帆扑了上去，张嘴巴就咬。

　　司马无双刚想使出符咒，可是馒头被江帆嘴巴叼住了，她不禁嘤了一声，一阵触电感，差点让她眩晕了。

　　旋即，她清醒过来，剑指急忙点江帆额头上，江帆立即又被定身了。可是江帆的嘴巴还是咬着馒头的，司马无双急忙推开江帆，“你这个白痴，就知道吃！这是馒头啊！被你咬疼死了！”司马无双气呼呼道，她脸涨得通红。

　　突然门外传来声音：“无双，帆儿，你们怎么了？没事吧？”那声音是三夫人梅映雪的声音，她刚才听到屋里有叫声。

　　司马无双急忙回答道：“母亲，没什么，我和江帆闹着玩呢！”

　　“哦，你们闹着玩啊！无双，房里的事情，你可要主动点，江帆什么都不懂，我和老爷等着抱孙子呢！”三夫人梅映雪道。

　　司马无双脸绯红，“哦，我知道了，我正在和他办事呢。”

　　突然江帆手伸了过来，又扯掉了司马无双的肚兜，她惊呼一声，急忙把被子盖在身上，单手结印，默念咒语，一道青光一闪，空中出现一根绳子，迅速把江帆捆上了。

　　“哼，省得你手不老实！”司马无双哼了一声。

　　“我靠，新婚之夜你就捆老公啊！”江帆暗自道，元神空间里面金色鼎很快就化解这个符咒。

　　“老婆，我要吃馒头！”江帆坏笑着再次扑了上去。

　　司马无双这次早有准备了，一道青光一闪，她瞬间使出漂浮符咒，身体斜着漂浮出去，就像一只气球一样，江帆扑空了。

　　“符咒好像在你身上不太灵验，难道你是金童圣体？”司马无双吃惊道，她身体漂浮在空中。

　　在符元界只有金童圣体对符咒不敏感，几乎所有符咒对他无效，这种金童圣体是很难得遇到了的，传说中只有符神才是金童圣体。

　　江帆十分吃惊，司马无双竟然可以悬浮空中，看来这世界上的符咒真是十分奇妙。他立即爬起来，朝着司马无双抓过去，“老婆，我要吃馒头！”

　　“吃你头！你这个白痴！”司马无双再次使出捆绑符，一道青光一闪，江帆再次被五花大绑。

　　为了防止符咒失效，司马无双拿起桌上的床单把江帆包裹起来，就像裹粽子一样，裹得严严实实，只露出一双眼睛和嘴巴。

　　“哼，就算你是金童圣体也无法出来了！”司马无双拍着手笑道。

　　这次江帆无法挣脱开了，心里暗自骂道：“我靠，这次，竟然栽了，戏谑不成，反而被这小丫头绑起来！早知道就推倒她算了！”

　　“老婆，你绑着我做什么？你快放开我！”江帆立即喊道。

　　“哼，不绑着你，你手脚不老实！今晚你就乖乖地躺在这里不要动！”司马无双拿起被子盖在江帆身上。

　　“老婆放开我！再不放我可喊救命了！”江帆立即威胁道。

　　“哼，我让你喊救命！”司马无双拿起一块布塞入江帆嘴里。

　　江帆那个气呀，“我靠，没想到我江帆竟然被人捆绑起来，嘴里还塞布了！”江帆暗自道。

　　司马无双不再理会江帆，她又四处东翻西找，忙活了大半天，最后什么也没发现，失望地坐在椅子上。

　　“看来那本《符元经》不是藏在这里的，应该藏在老头子屋里了。”司马无双自言自语道。

　　江帆望着司马无双，“我靠，原来这女人在寻在《符元经》啊，这就是她嫁给我的原因。这《符元经》是一本什么书，值得她甘愿嫁给一个白痴呢？”江帆好奇道。

　　这一夜就这么过了，第二天早上江帆被松开绳子，手都被捆麻木了，“哦，老婆，我要向我母亲告状，说你捆了我一夜！”江帆满脸不悦道。

　　司马无双顿时慌了，一把拉着江帆的手笑呵呵道：“江帆弟弟，我的好老公，我是和你开玩笑的，不要告状啊！”

　　“哼，不行！我一定要告你虐待我，晚上你就像老鼠一样，到处翻东西！”江帆扭过头道。

　　司马无双急忙捂住江帆的嘴巴，“你小声点！千万不要乱说啊！我给好吃的给你吃好吧？”司马无双就像哄孩子似的哄着江帆。

　　“那你给什么好吃的？”江帆望着司马无双。

　　“给什么好吃的呢？”司马无双扭头看到桌子上的糖果，“江帆弟弟，给你糖吃好吗？”司马无双笑嘻嘻道。

　　江帆摇头道：“糖早就吃腻了！不要！”

　　“给你水果好吗？”司马无双笑道。

　　江帆摇头道：“不要！”

　　“那你要什么？”司马无双无奈地望着江帆，她真不知道江帆想吃什么呢。

　　江帆瞪大眼睛望着司马无双身前，“嘿嘿，我要吃馒头！”江帆坏笑道。

　　司马无双脸羞红，摇头道：“不行！这可不是馒头！”

　　“那我就到母那里告状去了！”江帆装着要出门的样子。

　　司马无双急忙拉着江帆的胳膊，红着脸无奈摇头道：“好吧，我给你吃馒头！你不要去母亲那里告状！”

　　门打开了，江帆和满脸通红的司马无双走了出去，“无双，昨晚你们还好吗？”三夫人梅映雪早就守候在门口了。


第2102章 宗祠符咒会

　　司马无双低着头，羞涩道：“还好！”

　　三夫人梅映雪拉着江帆悄声道：“帆儿，你昨天晚上睡着什么地方？”

　　“床上啊！”江帆回到道。

　　三夫人脸微红，悄声道：“你没有睡在你老婆身上吗？”

　　“睡了，我还吃了大馒头呢，很好吃的。”江帆故意傻乎乎道。

　　三夫人梅映雪抿嘴一笑，“傻孩子，那不是馒头，你出馒头之后还做了什么呢？”

　　“吃饱了当然是睡觉了，我睡得可香了！”江帆笑呵呵道。

　　三夫人梅映雪立即皱起眉头，搞了半天儿子没有和司马无双姑娘发生那个事情，“你这个傻儿子，钟三娘不是教了你吗，你怎么忘记了！”三夫人梅映雪摇头道。

　　一旁的司马无双害怕江帆说漏嘴了，她急忙拉着三夫人梅映雪，“母亲，您放心吧，昨天晚上江帆太累了，就睡着了，今天晚上我会引导他的。”司马无双脸羞红道。

　　三夫人梅映雪立即笑了，“好，我和你父亲都希望早点抱孙子，你们可要抓紧办事。”

　　“我知道了！”司马无双羞涩点头道。

　　吃过早餐之后，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们出去逛街去！”

　　纳甲土尸十分喜悦道：“哦，主人，您太伟大了！小的早就想出去了，天天关在府里真是太郁闷了！”

　　“去，少个我拍马屁！”江帆瞪了一眼纳甲土尸道。

　　来到符元界虽然已经十五年了，但是江帆对塔州城基本没有什么印象，所以他今天要出去把整个塔州城转一遍。江帆和纳甲土尸出了符皇府，突然看到父亲江承志正准备上轿，惊讶道：“父亲，您要去什么地方？”

　　江承志扭头望了江帆一眼，“塔州宗祠符咒比赛马上要开始了，我要去塔州宗祠符咒会去协助报名。”江承志皱眉道，他心里十分难过，自己儿子是个白痴，无法参加塔州宗祠符咒比赛了。

　　听到是塔州宗祠符咒比赛，江帆顿时眼睛一亮，来这个符元界的目的就是学习这里的符咒，领悟“尽”的含义，这可是一次绝好的机会，可以了解这个世界的符咒。

　　“父亲，我也要去看看热闹，您带着我一起去吧。”江帆恳求道。

　　江承志摇头道：“呃，你又不会符咒，跟着去凑什么热闹。”

　　江帆一把拉着江承志的胳膊，“父亲，我很想去看看热闹，您就带着孩儿去吧！”江帆露出乞求的眼神。

　　“好吧，你就和我去看热闹，你可不要添乱，否则我不带你去。”江承志无奈道。

　　“嗯，我不会添乱的，只是随便看看。”江帆点头道。

　　塔州的宗祠符咒会位于塔州城的西南的在宗祠庙里，那里是塔州所有人的宗祠，这也是塔州宗祠族人学习符咒的场所。

　　每年塔州宗祠符咒会都要举行一次族人符咒比赛，选拔出十名优秀的子弟参加总宗祠符咒的学习，培养宗祠符咒人才。

　　经过一年的培训之后，再从十名弟子从选拔出三名弟子送到大元国宗祠庙学习一年，大元国宗祠庙再从全国所有宗祠子弟中选拔出十名优秀子弟，这些被选中的子弟，那就会被大元国国王加官晋爵。

　　这在大元国是所有宗祠的荣耀，也是所有家族的荣耀，所有任何一个家族都不会放弃这个机会。

　　塔州城宗庙建造十分宏伟，古香古色，十几米高大门，门前是青色的石柱，石柱上雕刻着各种符兽，门口两旁是两头符兽，青石地面上是符文。

　　江帆十分好奇，出来没有看到过这么符咒的宗庙，随着父亲进入宗庙之后，他更加震惊。宗庙里面的设计充满符咒色彩，都是符兽和符文结合，让人感觉到符咒无处不在。

　　宗祠庙堂里排成长长的队伍，许多青年男女都在登记报名，当众人看到江帆的时候，立即有人嘲笑道：“呵呵，白痴江帆来了，难道他也想报名参加符咒比赛吗？”

　　“呵呵，就他那猪头，还想参加比赛，一上台就被一个冰符冰封了。”

　　“哈哈，江帆虽然是白痴，但是他的老婆可漂亮了，那可是我们塔州城第一美女司马无双呢！”

　　“他妈的，这家伙艳福不浅啊！抱着那么美的女人睡觉，真是羡慕嫉妒啊！”

　　“去，就江帆哪啊白痴样子，美女送给他也不会搞！真是浪费！我怀疑那个司马无双是石女！”

　　众人议论纷纷，江帆一一记住了那些说自己闲话的家伙，“我靠，你们几个记住了，老子迟早要教训你们几个！”江帆暗自道。

　　“哟，江兄，你带着儿子来了？莫非他也要参加宗祠符咒比赛吗？”说话的是柳家族的族人柳宗渊，他平日和江承志不和。

　　江承志有点尴尬，“柳兄弟，你就不要嘲笑我了，你看我儿子能够报名比赛吗？”江承志满脸不悦道。

　　“呵呵，我看可以啊，虽然你儿子有点白痴，但是让他见识一下也好么。”柳宗渊嘲笑道。

　　其他人也跟着笑起来，江承志脸色通红，他后悔带江帆来了，他顿时不知所措，尴尬地站在那里。

　　突然江帆冒出一句话，“父亲，我怎么看到一群猪在笑呢，他们是不是饿了，我给他们吃点口水吧！”江帆对着柳宗渊脸色吐了一口唾沫。

　　噗！柳宗渊来不及闪避，口水刚好落在他的脸色，他顿时恼羞成怒，“混蛋小子，你敢对我吐口水，我揍你！”他一挥手，一道青光一闪，一道青色电直奔江帆。

　　他施展的是电符，眼看闪电要击中江帆的时候，突然一道青色盾挡在江帆面前，砰的一声，闪电击中盾牌上。

　　“呵呵，柳兄弟，犬子只是白痴，你何必和他计较，会让人笑话的。”江承志笑道。

　　柳宗渊满脸不悦，“哼，我难得和这个白痴计较！”他一甩袖子转过身。

　　呸！江帆的口水落在他的脖子上，他扭头望着江帆，怒回道：“小子，你太不像话了！”

　　“嘿嘿，我就是看你讨厌！你是老白痴！我呸！”江帆对着柳宗渊又是吐口水，吓得柳宗渊急忙闪开，“我，我不与你这白痴计较！”他急忙躲入人群之中去了。

　　“嘿嘿，谁还要口水？”江帆对着那些嘲笑的人吐了一口口水，吓得那些人急忙闪开，谁也不敢惹江帆。


第2103章 青色符球

　　柳宗渊急忙跑到宗祠符咒会会长身边，“马会长，您看江承志的儿子江帆，简直太不像话了！比白痴还要白痴啊！”柳宗渊摇头道。

　　马会长摇头笑道：“既然会知道江帆是个白痴，你还是招惹他做什么呢！”

　　柳宗渊的当即无话可说了，他恶狠狠盯着江帆，暗自骂道：“我靠，臭白痴，你等着我一定会收拾你的！”

　　那些人都躲得江帆远远的，江帆拉着父亲江承志道：“父亲，给我也报名吧，我也要参加符咒比赛。”

　　江承志皱眉道：“胡闹，你根本没有学过符咒，再说你脑子也不好使，就算你脑子好使，还有三个多月，你报名参赛也是白搭！”

　　“父亲，我要报名参加符咒比赛，既然有三个月时间，我可以从头开始学习符咒，凭着我的头脑，有三个月时间足够了对付这些垃圾了！”江帆不屑笑道。

　　江帆说话声音比较大，那些报名的人都听到了，“那白痴竟然也报名参加符咒比赛呢，还说我们是垃圾！”

　　“真是白痴，学习符咒三个月时间就想参加比赛！痴心妄想！”

　　“我看就让这小子参加比赛，我们狠狠地虐他一顿！把他裤子烧掉，让他光身子，哈哈！”

　　听到些人的议论，江承志满脸不悦，瞪着江帆道：“江帆，你不要胡闹了！”

　　这些话被柳宗渊听到了，他眼珠一转，坏水冒出来了，“嘿嘿，江兄弟，我看就让你儿子报名参加符咒比赛吧！说不定三个月后他获得到我们宗祠学习的资格呢！”柳宗渊笑道。

　　江承志知道这是在讽刺自己，“哼，柳兄弟，虽然我儿子是个白痴，但是你的儿子也好不到那里去，恐怕还不如我的白痴儿子呢！”江承志冷笑道。

　　柳宗渊的儿子的确很笨，和白痴简直就是亲兄弟，柳宗渊十分伤脑筋，但是江承志这样嘲笑自己他脸上挂不住了。

　　“江兄弟，既然你说我儿子不如你白痴，那你就让你儿子参加符咒比赛和我儿子比试，看看谁的儿子是白痴！”柳宗渊冷笑道。

　　“呵呵，那还用说你儿子肯定更白痴！”一旁江帆笑道。

　　这种情况江承志不答应，那就是暴弱了，“好，就按柳兄弟说的办，我给我儿子报名，三个月后，让他参加比赛，看谁儿子更加白痴！”江承志气呼呼道。

　　“好，一言而定，马上给你儿子报名！”柳宗渊立即催促道，他生怕江承志反悔了，他要看江承志的白痴儿子三个月后出丑，丢尽江承志老脸。

　　在柳宗渊激将下，江承志给江帆报名了，马会长摇头道：“你们这不是胡闹吗，两个白痴都参加比赛了！”

　　江帆喜悦道：“太好了，老白痴，我一定打得你儿子哭爹喊娘的！”

　　柳宗渊冷笑道：“你恐怕一个符咒都使不出来呢！我儿子还会使用几个符咒呢！我会花钱培养他的，打败你个白痴足足有余了！”

　　回到了符皇府，江承志闷闷不乐，三夫人梅映雪皱眉道：“老爷，你怎么了？”

　　江承志把事情经过谁给三夫人梅映雪听了，她惊呼道：“老爷，你糊涂啊，怎么让江帆参加符咒比赛呢！而且是三个月时间，他肯定会被那些人打伤的！”

　　江承志摇头道：“我当时不是被柳宗渊这个老家伙气糊涂了嘛，现在已经是骑虎难下了！”

　　“老爷，那你打算怎么办？”三夫人梅映雪道。

　　“还能怎么办！只有硬着头皮传授江帆符咒呗！要不然被柳宗渊这家伙嘲笑！”江承志气呼呼道。

　　“老爷，虽然柳宗渊儿子笨了点，但是比我们江帆强多了，江帆恐怕不是他对手啊！”三夫人梅映雪皱眉道。

　　江承志摇头叹息道：“等会我试试看江帆对符咒的亲和能力再说吧。”

　　江承志找到江帆，把他带入符咒修炼室中，这是一间宽宽大的修炼室，四周都是壁画，最上方是案桌，案桌上面是香炉。

　　香炉上方挂着一幅肖像，肖像是一位老者，双眼炯炯有神，鼻直口方，大耳有轮，身穿黄袍官服，显得十分威严。

　　江承志点燃三支香，上完香之后，他对着肖像跪拜之后，对着江帆道：“这是我们江家的符皇，你跪下！”

　　江帆望着肖像，他跪下了，心中暗道：“我靠，原来这老头子就是江家的符皇啊！”

　　“符皇在上，不肖子孙江承志无能无法领悟《符元经》，儿子又是白痴，江家振兴无望，愧对列祖列宗！”江承志跪在江帆背后道。

　　随即江承志站了起来，对着江帆道：“帆儿，你起来了吧！”

　　江帆站了起来，“你伸出手掌！”江承志道。

　　江帆伸出手掌，惊讶道：“父亲，做什么？”

　　“你随着我念咒语，嗡吧里吉里！”江承志念道。

　　江帆跟着念咒语，突然他的手掌上一道光一闪，一颗青色符球出现在江帆手掌心，“哦，青色符球！”江承志喜悦道。

　　虽然青色符球是最低级的，但是没想到白痴儿子竟然这么轻易出现青色符球，这就是说明他有符咒有很好亲和力，完全可以学习符咒。

　　符元界的符球分为青色、红色、蓝色、紫色、金色，以金色为最高，符球颜色越高级，符咒的威力就越大。

　　“帆儿，你再随着我念咒语！”江承志微笑道。

　　“是的父亲。”江帆点头道。

　　“嗡哈嘛里，梭哈里。”江承志念道，他念的是简单的火球符，一般人要念几十遍，空中会出现一丝豌豆大小的火球，随着意念力最大，符球等级越来越高，火球越来越大。

　　江帆立即跟着念，他根本不知道这段至于是做什么的，这里符咒和自己原来所学的符咒完全不同。

　　江帆念完之后，只见空间抖动一下，出现来了一颗拳头大小的红色火球。江承志顿时目瞪口呆，“呃，第一次念就这么大火球！”江承志震惊道。

　　“父亲，这火球小了吗？”江帆惊讶道，他立即又念了一次咒语，空间再抖动一下，出现一个篮球大火球。

　　“父亲，这个火球合格吗？”江帆问道。

　　江承志瞪大眼睛望着江帆，“你，你是怎么弄出这么大火球来的？”他心中充满喜悦，要知道篮球大小的火球，一般人要修炼半年到一年才可以达到，而江帆只是第二次就达到了，这就是天才也没这么厉害！


第2104章 九大境界

　　“父亲，我就按照您说的咒语念的，就出现这么大火球了！”江帆故作一无所知道。

　　江承志十分激动，拉着江帆的手道：“太好了，帆儿，你让我十分高兴，从今天开始我就传授你符咒，等你有了一定基础之后，就传授我们江家的《符元经》！”

　　于是江承志成传授江帆最基本的符咒，冰球、水球、风球，土球，只教授江帆一遍江帆就学会了，而且那些符球都是篮球大小。

　　江承志十分震惊，没想到儿子竟然是学符咒的天才，五大符球，一般人要学习和练习一个多月才可以学会，江帆是一教就会了。

　　“父亲，你教授的五大符球我都学会了，是不是可以传授我们江家的《符元经》了？”江帆故意问道，他想很快了解《符元经》，看看这里面到底是什么符咒。

　　江承志摇头笑道：“帆儿，你还早呢，要想学习我们江家的《符元经》，你的符球必须是蓝色的才可以学习，否则无法学习《符元经》里面的内容的。”

　　江帆惊讶道：“蓝色符球？”

　　“嗯，符球的符球分为，青色、红色、蓝色、紫色、金色，你目前还是青色，还远着呢！”江承志点头笑道。

　　“父亲，那我要如何才有蓝色的符球呢？”江帆惊讶地望着江承志。

　　“符球颜色是靠人的意念力决定的，你的意念能量越大，召唤的符球就等级就越高，符咒威力就越大！所以你现在必须刻苦练习意念力量！”江承志笑道。

　　“父亲，那我应该如何练习意念力量呢？”江帆惊讶道，他对这里的符咒越来越感兴趣了，这里符咒和自己原来所学的符咒完全不同。

　　“意念力量就是精神的力量，那就要参禅打坐，领悟大自然，意念力量才会增加。”江承志解释道。

　　江帆当即明白了，修炼意念的力量和自己修炼符咒境界是差不多，都是领悟大自然，领悟天道。

　　江承志看到江帆不说话了，以为他担心意念力量的修炼，拍着江帆肩膀安慰道：“帆儿，你不用担心，明天我带你去见一个人，让他传授你意念力量的修炼方法。”

　　江帆惊讶望着江承志，“父亲，你明天带我去见谁呀？”江帆好奇道，没想到还有专门修炼意念力量的人。

　　“他是云空寺的方丈云空老和尚，他和我们江家有交情，我去求他传授你意念力量修炼方法。”江承志微笑道。

　　“好啊，明天我就随您去见云空老和尚。”江帆点头道。

　　江承志满意点了点头，“帆儿，你的天赋不错，你已经可以召唤青色符球了，你现在已经进入符人境界初期了！”

　　“符人境界？”江帆惊讶地望着江承志。

　　“呵呵，符咒的境界分为符人境界、符士境界、符师境界、符地境界、符王境界、符圣境界、符元境界、符皇境界，符神境界，一共九大境界，每个境界分前、中、后三期。”江承志解释道。

　　“哦，原来符咒有这么多境界啊！”江帆吃惊道。

　　“是啊，你修炼符咒路还长着呢，我们江家祖辈就有人到达符皇境界，符皇府就是这样来的，我们江家为此荣耀五百多年呢！”江承志微笑道。

　　“哦，父亲，我一定要达到符神境界，让江家永远荣耀！”江帆握着拳头道。

　　“呵呵，孩子，这世上有几个人可以达到符神境界的！已经千百年没有出现过符神了！如果你能达到符神境界，那我们江家真的是无比的荣耀了！”江承志笑道。

　　“父亲，我一定会达到符神境界的！”江帆微笑道。

　　“好，有志气！没想到我江家出现了这么有志气的儿子！”江承志眼睛湿润了，他暗自替儿子惋惜，要不是白痴，那该多好呢！

　　突然修炼室外传来急促敲门声，“老爷，是我！”门外传来三夫人梅映雪的声音。

　　江承志打开门，看到三夫人梅映雪一脸焦急之色，“映红，你有什么事么？”江承志惊讶道。

　　“老爷，朱老爷家媳妇生孩子难产了，你快去看看吧呢！”三夫人梅映雪焦急道。

　　朱老爷和江承志的关系不错，两人从小一齐长大，江承志急忙出了符皇府。朱府距离符皇府很近，只有两百多米，几分钟就到了。

　　江帆对着父亲江承志到了朱府，朱老爷正在客厅里焦急徘回，看到江承志来了，“正太兄弟，若梅怎么样了？”江承志关心道。

　　朱老爷愁眉苦脸道：“承志兄弟，一个晚上若兰的孩子都没下来，接生婆都束手无策呢！”

　　“正太兄弟，你没有请城里的宫大夫来接生吗？”江承志提醒道。

　　“已经请去了，马上就来！”朱老爷焦急道。

　　“正太兄弟，既然请宫大夫去了，就不必着急了，相信他有办法的。”江承志安慰道。

　　“老爷，宫大夫来了！”门口传来仆人的声音。

　　“快请宫大夫进来！”朱老爷急忙道。

　　片刻之后，一位年龄大约六十多岁的老者进入客厅之中，朱老爷急忙拱手道：“宫大夫，请您一定要救救孩子和若梅。”

　　宫大夫点头道：“朱老爷，在下尽力吧。”

　　朱老爷领着宫大夫进入厢房之中，江帆也跟着背后，厢房里一张床上躺着一位年龄大约十八九岁的女子，她脸上惨白，正在可痛苦叫喊着。

　　屋外一位男子紧张地来会踱步，他就是朱老爷的儿子朱家旺，他不时地往屋里瞅，激动地捶打着门框。

　　大约半个小时之后，宫大夫出来了，他满头是汗，朱家旺立即迎了过去，“宫大夫，我媳妇和孩子这么样了？”朱家旺焦急道。

　　宫大夫摇头道：“真是怪事了，我已经用了好几个生产符咒，孩子就是不出来！这事情我从来没有遇到过！”

　　“宫大夫，您救救我的孩子和媳妇吧，这样下去她会死的！”朱家旺激动地拉着宫大夫的胳膊哀求道。

　　“是啊，宫大夫，只要你让孩子出来，我愿意给你十万符钱！”朱老爷激动道。

　　宫大夫无奈摇头道：“对不起，在下没有这个能力！您另请高明吧！”

　　江帆站在门口望着屋里的若梅，“呃，可惜我现在没有透视能力了，要不然我看看她肚子孩子为何生不出来了！”江帆暗自道。

　　突然江帆元神空间的金色鼎亮了，江帆双眼放出金光，他眼睛看到若梅肚子的孩子，他露出喜悦之色，“哦，我知道是怎么回事了！我有办法让孩子生出来！”江帆惊喜道。


第2105章 一拳打出孩子

　　一旁的朱家旺一把拉住江帆的手，激动道：“你有办法让我媳妇生出孩子？”

　　江帆点头道：“是的，我有办法让你老婆把孩子生下来！”

　　“江帆，你胡闹什么！你这孩子！”江承志急忙拉着江帆胳膊，满脸不悦道。

　　一旁的宫大夫惊讶道：“这白痴孩子竟然开口说话了！”江承志曾经带着江帆去找宫大夫医治，他多次医治，也是束手无策。

　　朱家旺也突然明白过来了，他摇头道：“你这白痴，怎么会有办法救我媳妇和孩子呢！”

　　江帆不理会朱家旺，他朝着屋里走去，江承志急忙喊道：“江帆，你做什么？”

　　“我要让他媳妇把孩子生下来！”江帆快速走到若梅身旁。

　　“胡闹，你有什么办法让若梅把孩子生下来！”江承志急忙跟着进入屋里。

　　江帆站在床边，举起拳头对着若梅隆起肚子就是一拳砸下，砰的一拳砸在若梅肚子上，若梅啊的一声惊呼起来。

　　江帆砸若梅肚子被所以人看到了，“江帆，你疯了！”江承志冲了过去，一把扯住江帆胳膊，抡起巴掌就要臭江帆。

　　突然哇的一声婴儿哭声，一旁的女仆惊呼道：“孩子生下来了！”

　　江承志顿时愣住了，他吃惊地望着江帆，屋外的朱家旺冲进屋里，“恭喜朱少爷，您夫人生了一个胖小子！”接生婆喜悦道。

　　屋外的宫大夫也震惊了，他吃惊地望着江帆，“小子，你，你是怎么让若梅生下孩子的？”宫大夫震惊道。

　　“呵呵，我就是对了肚子打了一拳，她就生孩子了！”江帆装出一副傻兮兮样子笑道。

　　“呃，这个我看到了，打一拳孩子就生出来了，真是怪事！”宫大夫摇头道。

　　朱家旺激动走到江帆面前，拉着江帆的手，“谢谢你江帆兄弟！”

　　江帆笑呵呵道：“呵呵！”他只是傻笑，并不说话。

　　回到符皇府，三夫人梅映雪急忙道：“若梅生下孩子没有？”

　　江承志就把刚才发生的事情说给三夫人梅映雪听了，梅映雪惊呼道：“竟然有此事，这个太玄乎了吧！”

　　江承志点头道“是的，不是我亲眼看到，我真的不敢相信这种事情呢！”

　　“老爷，自从江帆十五岁生日那天，打雷之后，他整个人就变了，好像不是那么白痴了呢”三夫人梅映雪喜悦道。

　　江承志皱起眉头，仔细回忆这段时间发生的事情，他发觉江帆有时候傻乎乎的，有时候说话一点也不傻，“嗯，难道这一声雷电，让他正常了？”江承志惊讶道。

　　“老爷，你说江帆怎么砸了若梅肚子一拳，若梅就生下孩子了呢？”三夫人梅映雪不解道。

　　江承志摇头道：“我也想不通，我去问问他去。”

　　江帆打了若梅一拳生下孩子事情已经传遍来了整个符皇府，司马无双也知道了此事，“不可能吧，江帆这傻子打了难缠若梅一拳，孩子就生下来了！这恐怕是谣传吧！”司马无双摇头道。

　　“是真的，傻蛋亲眼看到的！”女仆点头道。

　　“少爷现在什么地方？”司马无双道。

　　“少爷在花园里看鱼呢！”女仆道。

　　司马无双到了花园，她看到江帆坐在石头上，呆呆地望着水里的七彩鱼。走到江帆身边坐下，“江帆，你在想什么呢？”司马无双微笑道。

　　江帆扭头望了司马无双一眼，“我在想那些鱼儿为何不穿衣服呢？”江帆皱眉道。

　　司马无双扑哧笑道：“你这傻子，鱼怎么要穿衣服呢！”

　　江帆望着司马无双道：“老婆，鱼为何不要穿衣服呢？你又为何穿衣服呢？”

　　司马无双瞪了江帆一眼，“傻帽！鱼在水里当然不要穿衣服，我当然要穿衣服，要不然我如何出去呢！”司马无双伸出手指戳了一下江帆额头。

　　江帆露出傻笑，“老婆，你说你在水里要不要穿衣服啊？”

　　司马无双站了起来，瞪了江帆一眼，“傻帽，我在水里……”她话还没说完，江帆轻轻一推，司马无双扑通一声掉落水池之中。

　　水池水很深，司马无双不会游泳，她惊呼道：“救命啊！我不会游泳！”伸着双手拼命扑腾着。

　　江帆笑嘻嘻望着水里扑腾的司马无双，“老婆，鱼是没穿衣服就会游泳，你脱掉衣服就会游泳了！”

　　“白痴！我……”司马无双还没骂完，水灌入嘴里，她沉了下去。

　　江帆立即跳入水池之中，一把抱住司马无双的腰，脚踩着水，保持身体不下沉。司马无双吓得紧张地搂着江帆的脖子，“老婆，水里好玩吗？”江帆笑道。

　　司马无双吓得惊呼道：“快上去，水里一点也不好玩！”

　　“哈哈，我喜欢在水里玩你！”江帆的手伸入司马无双怀里胡乱地掐拿起来。

　　司马无双又羞又恼，“白痴，你疯了！”司马无双惊呼道。

　　“嘿嘿，你可是我老婆，我们在水里亲热一下挺不错的！”江帆笑着，把头埋入司马无双怀里，就像婴儿一样。

　　片刻之后司马无双娇喘吁吁起来，突然花园里传来咳嗽声，江帆扭头看到父亲江承志来了，“胡闹！你们这是……”江承志急忙掉头走了。

　　司马无无双脸通红，“江帆，你，你……”

　　江帆急忙抱着司马无双游上了岸，抱着她回到屋里，司马无双不停地打喷嚏，气呼呼道：“江帆，你这个疯子！白痴！”

　　江帆暗自发笑，“呵呵，这次可把司马无双整惨了，浑身就像落汤鸡。”江帆暗自笑道。

　　“无双，你没事吧？”三夫人梅映雪敲门道，她听江承志说江帆和司马无双在水里胡闹，她就急忙赶过来了。

　　门开了，三夫人梅映雪瞪了江帆一眼，“江帆，你刚才在水池里胡闹什么，你可不要把无双搞生病了！”

　　司马无双又打了一个喷嚏，“无双，你没事吧？”三夫人梅映雪问道。

　　“娘，我没什么，只是打了几个喷嚏。”司马无双勉强笑道。

　　“帆儿，你的父亲找你，他在书房，你快去吧！”三夫人梅映雪皱眉道。

　　江帆到了书房，他看到父亲江承志眉头紧锁，在书房里来回走着，“父亲，您找我有什么事吗？”江帆望着江承志。

　　江承志一脸疑惑地望着江帆，“江帆，我就想不通，为何你打了若梅一拳，她就生下孩子了？”江承志惊讶道。


第2106章 戏耍无双

　　“呵呵，其实很简单，因为若梅肚子孩子手抓住了脐带，所以孩子无法生下来，我这一拳打在孩子手上，受到震动之后，孩子就松手了，所以孩子就生下来！”江帆解释道。

　　江承志瞪大眼睛望着李飞扬，“呃，你是怎么知道到孩子的手拉着母亲脐带的？”江承志吃惊道。

　　“我看到了啊！”江帆笑道。

　　江承志吃惊道：“你，你能够透视？！”

　　江帆故意装糊涂道：“我也不知道，当时就是看到若梅肚子里的孩子手握着脐带。”

　　江承志望着江帆，喜悦道：“帆儿，你现在可以透视吗？”

　　江帆望着江承志一头道：“不能。”

　　江承志露出失望之色，“看来你是碰巧了！”

　　回到房里，司马无双忍不住又打了几个喷嚏，“老婆，你怎么还打喷嚏呢？”江帆故意惊讶道。

　　司马无双瞪着江帆道：“这都是拜你所赐，你把我推到水池里，差点被淹死了！你这白痴！”

　　“嘿嘿，老婆，你在水里的时候很好看！”江帆笑道。

　　司马无双无奈摇头道：“哎，和你这个白痴无法说清楚！”她扭过不再往江帆。

　　此时天已经黑下来了，江帆拉着司马无双手道：“老婆，天黑了，我们睡觉吧？”

　　“我睡不着，要睡你自己去睡！”司马无双冷冷道。

　　“老婆，我要你陪我睡，我抱着你才睡得着。”江帆从背后一把搂住司马无双的腰，双手立即开始胡来。

　　司马无双默念咒语，一道电符使出，哧！一道闪电击江帆的手腕上，江帆本能松手，“呃，老婆你电我？”江帆故意吃惊道。

　　“哼，我说过了，我睡不着，要睡你自己去睡，不要烦我！”司马无双猛地推了江帆一把。

　　江帆满脸不悦地道：“哼，好，我自己睡！不烦你！”

　　随即江帆躺在床上，盖上被子，他望了司马无双一眼，嘴里念叨：“符元经！”

　　听到“符元经”三个字，司马无双如同触电一样，她快速到了江帆身边，面带微笑，“江帆，你刚才说的《符元经》在什么地方啊？”司马无双拉着江帆的手。

　　江帆一扭头，冷冷道：“我不知道！”

　　“江帆，我的好老公，我陪你睡好吧！”司马无双掀开被子，钻了进去，双手搂住江帆的脖子，对着江帆耳边轻轻吹口气。

　　“江帆，你说《符元经》在什么地方呢？”司马无双娇滴滴道。

　　江帆故意一声不吭，“好老公，我亲你一下，你就说《符元经》在什么地方好吧？”司马无双亲了江帆脸颊一下。

　　江帆扭过头，“你想我说出《符元经》下落，除非你让我吃馒头！”江帆故意满脸不悦道，心里却在暗笑：“司马无双，你还想跟我玩，我玩晕你！”

　　司马无双犹豫了一下，微笑点头道：“好吧，我让你吃馒头，你吃完了可要说出《符元经》的下落哦！”

　　江帆点头道：“嗯，我吃饱肯定会说的。”

　　司马无双脸绯红，暗自骂道：“这个白痴，就知道占我便宜，等我找到了《符元经》，我非要教训你这一顿！”

　　她羞涩地解开衣服，“江帆，馒头来了！”司马无双羞涩道。

　　江帆立即扑入司马无双怀里，啃在馒头，片刻之后司马无双脸颊酡红，她气喘吁吁。当江帆要进步一行动的时候，她突然清醒了，“江帆，馒头你已经吃了，可是说出《符元经》下落了吧？”司马无双双手推开江帆道。

　　江帆故意不解道：“什么《符元经》？”

　　司马无双差点气晕了，被他占这么久便宜，他竟然忘记了，“就是你刚才说的《符元经》啊！藏在什么地方的？”司马无双皱眉道。

　　“哦，《符元经》啊，我马上给你拿来！”江帆爬起来，出了房门进入书房去了。

　　片刻之后，江帆回屋里，那着一本书，对着司马无双道：“老婆，《符元经》来了！”

　　“哦，快给我！”司马无双喜悦地伸出手接过江帆递给的书。

　　当她看到书名字的时候差点没被气晕了，那哪里是《符元经》啊，是一本《房中术三十六式》，“这不是《符元经》！”司马无双瞪大眼睛道。

　　“老婆，这就是《符元经》啊！钟三娘说了，这本书就是你最喜欢看的书呢！”江帆故意惊讶道。

　　司马无双狂晕，“我什么时候喜欢这看这种书啦！胡说八道！《符元经》是三个字的书，你再去找找！”司马无双勉强微笑道。

　　她心里早就骂开了：“这个混蛋白痴，叫你找《符元经》，你给我找来这种书！神经啊！”

　　江帆摇头道：“算了，我浑身酸疼，不想去了！”

　　司马无双立即坐了起来双手搭在江帆肩膀上，“江帆，我帮你揉揉，你在去书房找找好吗？”司马无双又在江帆脸颊上亲了好几口。

　　江帆点了点头道：“好吧！”强忍住笑。

　　司马无双给江帆按摩了半个多小时，江帆觉得浑身舒坦，伸了一个懒腰，打了一个哈欠，“老婆，我瞌睡来了，要睡觉了，明天早上我再去找吧。”江帆就要倒下。

　　司马无双急忙扶着江帆，“老公，你乖了，去帮我找找吧，等你回来，我再给你吃馒头。”司马无双故意哄骗道。

　　江帆故意无精打采摇头道：“不吃馒头了，吃腻了，我要吃更好的！”

　　“好的，只要你找到《符元经》，我就让你吃最好的。”司马无双应付道。

　　“哦，那你等等，我去找找。”江帆再次去了书房。

　　这次时间比较长，大约等了半个小多小时，江帆拿着一本书来了，“老婆，我找到《符元经》了！”江帆喜悦道。

　　司马无双接过书，看到上面名字差点没晕倒了，那书上面写着：“育儿经”三个字。

　　“这不是《符元经》！你不识字啊！”司马无双气呼呼道。

　　江帆笑嘻嘻道：“老婆，你真厉害，我是一个字都不认识啊！这本就是三个字的书啊！”

　　司马无双顿时无语了，怎么忘记他是白痴了，他怎么会认识字呢！干脆让他把书房而所有三个字书都搬来。

　　想到这里司马无双扭头望江帆，“你！”江帆已经倒下睡着了，还发出了鼾声。

　　气得司马无跺脚骂道：“这个白痴，这样都能够睡觉！真是头符猪啊！”


第2107章 云空老和尚

　　第二天早上，吃过早餐之后，江承志对着司马无双道：“无双，今天我带将江帆去云空寺见云空老和尚，你让去帮他准备洗换的衣服吧。”

　　司马无双点头道：“是的父亲，我这就去准备。”

　　江帆惊讶道：“父亲，我准备衣服做什么？”

　　“这次带你去云空寺见云空老和尚，让他传授你意念力量的修炼方法，当然要在寺庙里居住几日。”江承志微笑道。

　　江帆点头道：“哦。”

　　云空寺位于塔州城郊区六十里处的云空山，云空寺就在云空山顶，江帆随着父亲江承志坐着符马车来到云空山下。

　　江帆抬头望着云空山，此时正逢初秋，云空山上郁郁葱葱，山顶云雾萦绕，云雾之中依稀可见一座寺庙。

　　江帆手指着山顶道：“父亲，那就是云空寺吗？”

　　江承志点头道：“是的，那就是云空寺。”

　　“父亲，这么高的山，我们就徒步爬山吗？”江帆惊讶道，云空山应该有五千多米高，如果徒步登山的话，那最少要几个小时呢。

　　江承志望着江帆笑道：“你这个傻孩子，你忘记父亲会符咒了，我们可以使用急速登山符，只要十分钟就登上云空山顶了。”

　　“急速登山符？”江帆惊讶道。

　　“是的，你且看！”江承志默念咒语，一挥手，一颗红色符球飞落在江帆脚上，红色符球没入江帆脚掌之中。

　　突然间江帆觉得脚底如同漂浮在水面上的荷叶似的，他脚下轻轻一点身子轻飘飘的，就像气球一样。

　　“帆儿，随我上山！”江承志拉着江帆的手，脚步如飞，江帆就觉得双脚如同踏在水面上一样。

　　只用了十多分钟，江帆和父亲江承志到达了云空山顶，云空寺就在眼前，红墙碧瓦，香烟袅绕，寺内传来钟声。

　　高大寺门外面是两座石雕的符兽，寺庙门口站着两名小沙弥，他们看到了江帆和江承志立即双掌合十，“施主，欢迎光临云空寺！”

　　“小师傅，请问云空老和尚在吗？”江承志微笑道。

　　其中一位小沙弥摇头道：“施主，云空方丈正在清修，目前已经不见客了！”

　　“呵呵，麻烦你去禀报云空空老和尚，你就说符皇府来人要见他！”江承志微笑道。

　　“哦，施主，您是符皇府的人啊，请稍等，我马上去禀告云空方丈去。”其中一名小沙弥跑入云空寺去了。

　　江帆和江承志被另外一名小沙弥领进云空寺中，他们就坐在寺院的石桌上等候。大约一顿饭时间，一位须发皆白的一位老和尚出现在寺院之中，“呵呵，原来是江施主来了！幸会！”云空老和尚笑道。

　　江帆仔细打量云空老和尚，身材高大，花白的胡须，眉毛都是白色，脸颊红润，双目炯炯有神，一看就像有道的高人。

　　江承志立即站了起来，面带微笑，“云空老和尚，在下有一事相求！”江承志拱手道。

　　“江施主，你有什么事，请讲吧。”云空老和尚微笑道。

　　“在下想请您传授我儿子江帆意念力量修炼之法，还请您答应。”江承志拱手施礼道。

　　云空老和尚望着江帆，“这就是令公子吗？”云空老和尚道。

　　“是的，这就是犬子江帆。”江承志点头道。

　　云空老和尚手捋胡须仔细打量江帆，点头道：“此子好慧根啊！他可是学习符咒的苗子！”

　　江承志露出喜色，“您果然好眼力，别看我儿有点痴呆，但是对于符咒他有特备的天赋，第一次就可以唤出较大青色符球呢！”江承志颇为得意道。

　　云空老和尚点了点头，望着江帆道：“小子，你召唤一颗火球吧！”

　　江帆伸出手掌，默念咒语，一颗篮球大小的火球悬浮在眼前。云空老和尚露出惊异之色，点头道：“嗯，不错，一个初学者就可以召唤出这么大的符火球，很有潜力。”

　　随即云空老和尚对着江帆道：“你再召唤一颗符水球看看！”

　　江帆立即默念咒语，一阵空间抖动，空中出现了一颗青篮球球大小的青色水球，“嗯，不错，你能让水球变大点吗？”云空老和尚微笑道。

　　“老和尚，水球如何变大呢？”江帆问道。

　　“你把意念集中在水球上面，想着它变大就可以了！”云空老和尚道。

　　江帆按照云空老和尚的说话，集中意念，想水球变大，悬浮在空中符水球果然变大了许多，“哦，水球变大了！”江承志喜悦道。

　　“你能让水球变成红色吗？”云空老和尚微笑道。

　　江帆摇头道：“我不知道如何让水球变色！”

　　“你把意念集中在眉心上，想着水球变色了，变成红色，你试试看。”云空老和尚微笑道。

　　江帆十分惊讶，如果青色符球变成红色的话那么他的符咒威力就不同了，按照云空老和尚说法，江帆把意念集中在眉心，想着符球变色。

　　片刻之后，青色水符球抖动起来，颜色没有发生变化，江承志一脸失望，“呃，没有变色啊！”江承志皱眉道。

　　云空老和尚微笑点头，“你就住在后山的小屋里去练习吧，什么时候青色水球变成红色再来找我。”云空老和尚说完就走了。

　　江帆和父亲江承志随着小沙弥到了云空寺的后山，这里有一座小屋木，门前有两棵树。小沙弥打开小木屋，里面十分简洁，除了一张木床、木桌、椅子外，再吴其他物品。

　　“帆儿，你就在这里练习符球的变色，我去前面去看看。”江承志对着江帆道。

　　江帆点头道：“好的。”

　　江承志走后，江帆围着小木屋四周转了一圈，四周无人，他坐在小木床上，开始练习符球变色。刚才并不是江帆无法让符球变色，而是他不敢让符球变色，他不知道符球会变成什么颜色。

　　还有符球的大小江帆也特意控制了，控制在蓝球大小，如果符球太大了，恐怕吓坏父亲云空老和尚。

　　默念咒语，一道青光一闪，一颗脸盆大小的水球出现在空中，随即江帆意念集中在眉心，元神空间的金色的鼎立即释放出金色光。

　　“红色！”江帆发出意念力量，青色水球抖动一下，瞬间变成了红色符球。接着江帆又发出意念力量，想着水球变成蓝色，红色水球抖动，瞬间变成了蓝色。

　　“我靠，这容易啊！”江帆暗自道。


第2108章 进错茅房，吓坏姑娘

　　“紫色！”江帆发出意念力量，想着蓝色水球变成紫色，蓝色水球抖动着，没有变成紫色。

　　“哦，看来我的意念力量还不够，只能令水球变成蓝色。”江帆皱眉道。

　　接着江帆意念集在元神空间金色鼎上面，金色鼎立即释放出金色光，那颗蓝色谁去变成了紫色水球。

　　“呵呵，看来必须借助金色的鼎才能使得蓝色水球变成紫色。”江帆笑道。

　　“如果借助金色鼎是不是可以变成金色水球呢？”江帆想道。

　　他再次集中意念在金色鼎上面，金色鼎释放金色光，紫色水球立即变成金色的水球！江帆心中十分惊叹，“我靠，这金色鼎到底是什么东西，这么厉害！竟然可以使得紫色符球变成金色的符球！”江帆震惊道。

　　江帆观察元神空间里面的金色鼎半响，没有是特别发现，于是他继续练习召唤符球，他想不凭借金色鼎的力量，要靠自己意念力量，结果只能招呼出蓝色符球，无法召唤出紫色符球，金色符球就更不用说了。

　　江帆在小木屋里修炼召唤符球一个多小时，他要小便了，急忙出了小木屋，发现距离小木屋不远有座小屋子，“哦，那应该是茅房吧！”江帆急忙朝着小木屋奔跑过去。

　　砰的一声，江帆推开小木屋冲了进去，突然小木屋里发出尖叫之声，一位年龄大约十八九岁的姑娘正在那里换衣服，她只穿了一件肚兜，露出了雪白的肌肤。

　　江帆顿时就愣住了，“呃，你怎么在这里换衣服？”江帆吃惊道。

　　那姑娘满脸通红，双手抓住衣服挡着身前，“色狼，你滚出去！”那姑娘怒吼道。

　　江帆迅速打量屋子四周，原来这里不是茅房，是和自己一样的小木屋，尴尬道：“呵呵，不好意思，我以为这里是茅房呢！你继续吧！”

　　江帆转身就走，嘴里还嘀咕道：“我靠，你换衣服也要把门关上啊！”出门的时候还回头望了那姑娘一眼。

　　那姑娘长得挺漂亮的，梳着两根大辫子，瓜子脸，水汪汪大眼睛，长长睫毛，真是一个大美人呢。

　　“混蛋色狼，你把门关上！”那姑娘怒吼道。

　　江帆扭头瞪了那姑娘一眼，“我不是色狼，只是进错了茅房！”扭头就出了门。

　　江帆找不到茅房只有躲到树林中去方便去了，片刻之后，江帆出来树林，“站住，色狼，原来你躲在这里了！看你往哪里逃！”

　　江帆扭头看到刚才的那位姑娘冲了过来，满脸怒气，脸色绯红，“呃，大姐，我刚才不是解释了么，我是进错茅房，不是有意去偷看你换衣服的。”江帆皱眉道。

　　“放屁，你分明就是故意偷窥我换衣服，想对我图谋不轨！”那姑娘双手叉腰，衣服气势汹汹样子。

　　江帆望着那姑娘笑道：“呵呵，虽然你长得还不错，但是你机场身材，我会对你感兴趣么！”露出不屑之色。

　　那姑娘虽然不明白“机场”是什么意思，但是知道是说自己身材不够好，这正是她的缺点。她脸色绯红，单手结印，默念咒语，空中出现一颗红色冰球，冷哼道：“冻死你这个色狼！”

　　嗖的一声，红色的冰球飞向江帆，江帆吓得急忙转身就跑，他目前也只能召唤符球，并不会任何这里符咒攻击。

　　红色冰球飞行速度很快，眨眼间就撵上了江帆，落在江帆身上，江帆瞬间被冰冻了，如同一座冰雕似的站在那里。

　　那姑娘走到江帆面前，对着江帆踢了几脚骂道：“大色狼，还敢偷窥本姑娘，我就冻死你这色狼！”

　　突然冰冻消失了，江帆忍不住打了一个喷嚏，那姑娘惊呼道：“冰冻符怎么化解了！”

　　“我靠，既然你说我是色狼，那我就色给你看！”江帆伸手就搂住了那姑娘的腰，嘴巴对着那姑娘嘴巴堵上去。

　　那姑娘没有提防，嘴巴被堵住了，浑身如同触电，足足呆滞了半响，她才反应过来，她猛地咬了江帆一口。江帆急忙推开那姑娘，“哎哟，母狗咬人了！”江帆骂道。

　　“咬死你这个色狼！”那姑娘怒吼一声，一挥手，咔的一声，一道雷电击中江帆身体上，江帆身上衣服被击成碎片，变成光着膀子了。

　　江帆顿时大怒，“我靠，老子不发威，你就当老子是病猫了！”江帆猛地扑了上去。

　　他与那姑娘距离很近，只有一米多，那姑娘根本来不及施展符咒攻击江帆，一下被江帆扑倒在地上。江帆一下子压在她的身上，她吓得惊呼起来：“救命啊！色狼非礼啊！”

　　“我靠，你乱叫什么！”江帆急忙用手捂着那姑娘的嘴巴，可是那姑娘双手结印要施展符咒，急忙急忙松开手去按住那姑娘的手不让她结印。

　　可是那姑娘嘴巴又叫喊起来：“救命！色狼非礼啊！”

　　没办法！必须堵住这女人的嘴巴！江帆毫不犹豫用嘴巴堵上去了，目前也只有嘴巴空闲了。那姑娘嘴巴被堵上之后，张开嘴巴就咬江帆，情急之下，江帆突然想起了茅山点穴手，伸手点了那姑娘肋下一下。

　　那姑娘肋下一麻，顿时动弹不得，就像木偶一样了，瞪大眼睛望着江帆，嘴里也无法出声，浑身瘫软无力。

　　江帆这才爬起来，“我靠，你这妞真是疯了，又啃又咬的，都说了我是进茅房进错了门，就是不听解释！”江帆望着地上的姑娘。

　　那姑娘眼泪汪汪的望着江帆，心里十分害怕，她不知道怎么回事，自己为何无法动弹了，又不是中了定身符。

　　江帆望着地上的姑娘，“呃，我看这样吧，今天事情真的是一个误会，我可不是你想那种人！就算我是色狼也不会对你这种平板身材感兴趣的！我们和解吧，如果你答应和解，我就放了你！”江帆微笑道。

　　那姑娘瞪大眼睛望着江帆，嘴里说不出话来，江帆点了一下她的耳根下，让她嘴巴暂时恢复，“好了，你可以说话了！”江帆微笑道。

　　“救命啊！大色狼……”被还没说完被江帆捂住嘴巴，“我靠，你这女人真是疯子，我已经解释了，你还这样叫！”江帆恼怒道。

　　那姑娘露出愤怒之色，张嘴就咬江帆的手掌，江帆疼得惨叫起来，手掌急忙抽开，那姑娘又大声喊叫起来：“救命，大色……”


第2109章 玩笑开大了！

　　江帆伸手点了她的腮帮一下，她舌头变得僵硬了，“疯子！你这疯子，老子没有非礼你，也被说成色狼了，那我就做一回色狼！”江帆一把抱起那姑娘朝着小木屋走去。

　　片刻之后，江帆抱着那姑娘到了小木屋，把她放在木床上，坏笑着望着那姑娘，“嘿嘿，我是色狼，我要非礼你了！”他的手撤掉了那姑娘的衣服，手搭在那姑娘的小包包上面。

　　那姑娘露出惊恐之色，竟然昏厥过去了，江帆不禁十分失望，“我靠，这样就吓昏了！刚才比母老虎还凶悍，这么经受不住打击啊！”江帆摇头道。

　　望着那姑娘，江帆突然冒出一股坏水：“嘿嘿，我和你开个玩笑，让你继续受点惊吓！”

　　随即江帆在那姑娘腿上、胳膊等地方狠狠地掐了几下，然后把自己被她咬破皮手掌上血涂抹在那姑娘裤子上，故意把她的衣服扯破了，造成她被欺负的迹象。

　　大约半个小时之后，那姑娘醒过来了，她扭头看到江帆正在旁边瞪大眼睛笑眯眯地望着自己，心里猛然一惊，她急忙检查自己身体，当她看裤子血迹还有腿的疼痛，她顿时又惊又怒。

　　浑身哆嗦地坐了起来，手颤抖地指着江帆道：“你，你侮辱了我！”

　　江帆微笑摇头道：“没有呀！”

　　“混蛋，你，侮辱了我还不承认！我要杀了你！”那姑娘伸手就要施展符咒。

　　江帆急忙道：“且慢！你不能杀我！”

　　那姑娘吃惊地望着江帆，“你侮辱了我，我还不能杀死你？”

　　江帆点头道：“是的，因为你肚子里已经我们孩子了，如果你杀死了我，那孩子就没父亲了！”

　　那姑娘吃惊道：“我有了你孩子了？”她根本不懂男女之事，只是听说男人和女人睡在一起就会有孩子，她是信了江帆的话。

　　江帆忍住笑，点头道：“是的，你已经有了我们的孩子了，如果你想杀死孩子他父亲，那就是下手吧！”

　　江帆闭上眼睛，做出任人宰割的样子，眼睛偷偷地露出一丝光偷看那姑娘的惊愕的神情，他暗自笑道：“我靠，这个世界的女孩真是缺乏生理卫生知识啊！就这样随口编造离谱的谎话就相信了！”

　　那姑娘立即嚎啕大哭起来，“混蛋，我有了你孩子，我该怎么办啊！我没脸见人了，还不如死了算了！”那姑娘一头就朝着墙壁撞过去。

　　江帆急忙一把抱住了那姑娘，没想到这姑娘就寻死，这玩笑开大了点。江帆是最看不得女人哭泣的，“呃，姐姐，我刚才是和你开玩笑的，你没有孩子，我也没有侮辱你！”江帆急忙安慰道。

　　那姑娘立即停止哭泣，瞪大眼睛望着江帆，“你，你骗人！我已经感觉到了，我很疼，而且还出血了，还说没有被你侮辱！”那姑娘气呼呼道。

　　“嘿嘿，你很疼是我用手掐的，裤子上的血是我手掌上血，我是故意逗你玩的，你不用寻死了！”江帆笑道。

　　那姑娘瞪大眼睛望着江帆，摇头道：“你就不要骗我了，我已经被你侮辱了，我再也没人要了，我无法活了，你放开我，让我去死吧！”

　　姑娘挣扎着就要去撞墙，江帆拉着她，两人正拉扯的时候，突然江承志进来了，他看到江帆搂着一位哭啼啼的姑娘。顿时吃惊道：“你们这是做什么！”

　　江帆看到父亲了，急忙松开手，“父亲，这姑娘要寻短见，我正劝道她呢！”江帆急忙解释道。

　　那姑娘又去撞墙，江承志急忙拉着那姑娘的胳膊，“姑娘，你为何要寻短见呢？”江承志惊讶道。

　　那姑娘立即哭泣起来，手指着江帆道：“是他侮辱了我！我有了他的孩子！”

　　江承志愣住了，他一头雾水，自己儿子什么时候和这姑娘有了孩子？自己怎么不知道此事？

　　江承志脸色沉了下来，望着江帆，“江帆，你什么时候和这姑娘有了孩子的？”江承志沉着脸道。

　　江帆差点没乐了，“父亲，我根本不认识这女孩，怎么会和她有孩子了！”江帆摇头笑道。

　　江承志望着那姑娘，“姑娘，你是不是认错人了？”江承志惊讶道。

　　“我怎么会认错人呢，就是他刚才侮辱了我！”那姑娘哭着道。

　　江承志望着姑娘乱糟糟的头发还有撕破的衣服，立即瞪着江帆怒喝道：“你这小子，竟然欺负人家姑娘，看我不打死你！”

　　江承志冲过去对着江帆就是巴掌扇下，吓得江帆转身就跑，心里暗自叫苦：“我靠，这回开玩笑开大了，不好收场了！”

　　“江帆，你小子别逃！今天的事情不说清楚，我和你没完！”江承志追赶出去。

　　突然小木屋的姑娘说了句不想活了，江承志看到那姑娘又要撞墙，急忙跑回屋里，一把拉住那姑娘，安慰道：“这位姑娘，既然是我儿子侮辱了你，我们江家对你负责的，到底是怎么回事，你能告诉我吗？”

　　于是那姑娘哭着把事情经过说了一遍，江承志这才明白是怎么回事，“姑娘，你不会有孩子的，哪有这么快有孩子的！你是谁家姑娘啊？”江承志觉得此事有些蹊跷。

　　“我是柳家的姑娘，我父亲柳宗渊！”那姑娘道。

　　江承志顿时愣住了，震惊道：“你是城西柳宗渊的女儿！”

　　那姑娘点头道：“是的，我叫柳赛花！”

　　这下江承志傻眼了，没想到眼前的姑娘竟然是柳宗渊的女儿，真是冤家路窄呢！自己一向和柳宗渊不和，前几天还和柳宗渊在宗祠会斗嘴，让儿子江帆和柳宗渊儿子参加三个月后的符咒比赛呢。

　　“你是一个人来云空寺的？”江承志问道。

　　“我是父亲、母亲一起来的。”柳赛花哭泣道。

　　“你父亲人呢？”江承志道。

　　没等柳赛花开口，突然外面传来喊叫声：“赛花！”

　　江承志脸色大变，这是柳宗渊的声音，“父亲，我在这里！”柳赛花急忙奔跑出去。

　　小木屋外面柳宗渊和他的老婆吴金梅看到女儿哭着奔跑出来，柳宗渊吃惊道：“赛花，你怎么了？”

　　柳赛花立即哇的一声哭了起来，看到女儿乱糟糟的头发还有撕破的衣服，柳宗渊当即明白发生了什么事情，愤怒大道：“是谁欺负了你？！”

　　没等柳赛花开口，江承志跑了出来，“柳兄弟，这是个误会！”江承志急忙道。


第2110章 这是个误会！

　　江承志这一开口不要紧，柳宗渊当即就误会了，以为是江承志欺负了自己女儿，顿时大怒道：“混蛋，你这个老流氓，竟然干出这种伤天害理的事情来！我要杀了你！”

　　柳宗渊单手结印，默念咒语手掌心出了一道八卦印，掌心对着江承志，咔的一声，一道霹雳直奔江承志。

　　江承志看到柳宗渊手心的八卦印惊呼道：“八卦雷符！”急忙使出流光逃逸符，一道光一闪，江承志到了十几米意外。

　　砰的一声，地面上出现了一个两米多深的坑，“混蛋！江承志，你侮辱我女儿，我饶不了你！”柳宗渊脚底生风，他使出风行符就要追赶柳宗渊。

　　一旁的柳赛花急忙拉住柳宗渊道：“父亲，您误会了，不是他侮辱了女儿，是他儿子江帆！”

　　柳宗渊扭头望着柳赛花，吃惊道：“什么！你被那个白痴江帆侮辱了！”他心里顿时凉了半截，江帆是一个白痴，如果被白痴侮辱，根据大元国法律，被白痴侮辱是不用负责的。

　　“你，你气死我了，你怎么会被那个白痴给侮辱了呢！”柳宗渊顿足捶胸道。

　　“柳兄弟，这是一个误会！”江承志急忙道。

　　“误会！我女儿被你白痴儿子侮辱了还是误会！江承志！你说这事情该怎么办？”柳宗渊对着江承志怒吼道。

　　“宗渊兄弟，此事我们必须把事情的始末弄清楚，如果真是的我儿子江帆侮辱了你女儿赛花，我们再商议如何处理此事！”江承志满脸赔笑道。

　　“哼，我女儿都说是你儿子侮辱了她，这还用弄清事情始末，分明就是你白痴儿子侮辱了我女儿！”柳宗渊冷笑道。

　　“江施主，柳施主，你们是怎么回事？”云空老和尚出现了，他刚才听到一声霹雳，不知道出了什么事情，急忙到后山来查看究竟。

　　柳宗渊看到了云空老和尚急忙对着他道：“云空方丈，您来得正好，你给我评评理，江承志的白痴儿子侮辱了我女儿赛花，您说该怎么办？”

　　云空老和尚不慌不忙手捋着胡子望着江承志道：“江施主，这是什么回事？”

　　江承志皱眉道：“我也不知道怎么回事，柳姑娘说我儿子江帆侮辱了她，具体情况我还没问柳姑娘呢！”

　　“哼，江承志，你这分明在护着你儿子！你还假装不知道！”柳宗渊冷哼道。

　　“柳施主，你别急，我来问问柳姑娘事情的经过！”云空老和尚一摆手，扭头望着柳赛花道：“柳姑娘，请你把事情经过说一遍好吗？”

　　于是柳赛花吧事情发生经过说了一遍，云空老和尚看到柳赛花裤子上的血迹，他皱眉道：“看来柳姑娘是被江公子侮辱了！”

　　“江承志，你听到没有，连云空老和尚都说我女儿被你白痴儿子侮辱了！你说这事该怎么办？”柳宗渊瞪着江承志道。

　　一旁的柳赛花立即哭泣起来，她的母亲抱着柳赛花跟着痛哭起来，江承志顿时不知所措，“呃，这个，宗渊兄弟，要不这样吧，你女儿赛花就嫁给我儿子江帆吧？”江承志忐忑道。

　　“什么！你想得到美，我女儿被你白痴儿子侮辱了，就嫁给他了事了！别说儿子是白痴，就算你儿子不是白痴，也不能嫁给他！”柳宗渊冷笑道。

　　江承志顿时没辙了，“宗渊兄弟，你说该怎办吧！”

　　“哼，首先你儿子要赔偿我女儿损失，最少也要一百万两符银，其次你带着你儿子上我柳府登门道歉！然后把你儿子阉割了，以防他以后再去祸害其他的姑娘！”柳宗渊冷哼道。

　　江承志顿时傻眼了，这柳宗渊狮子大张口，竟然要一百万两符银，自己符皇府根本那不出这么多钱出来，最不能容忍的是最后一条竟然要阉割掉儿子江帆，那江家岂不是绝后了！

　　江承志正在为难的时候，突然传来声音：“我靠，你这家伙这么凶狠，老子可没有侮辱你女儿！我只是和她开一个小小玩笑！”

　　众人扭头看，江帆来了，江承志看到江帆顿时火往上撞，“你这畜生，家里有漂亮媳妇不要，竟然侮辱人家女儿！我打死你这小子！”江承志手掌心出现一道符印，就要对江帆动手。

　　云空老和尚急忙拦住江承志，“江施展，且听江帆说说缘由！”云空老和尚道。

　　于是江帆把自己上错茅房以及如何捉弄柳赛花的事情前后经过原原本本说了出来，云空老和尚捋着胡子笑道：“原来如，你这小子也太坏了！竟然如戏弄柳姑娘！”

　　柳宗渊冷笑道：“我才不相信这白痴的鬼话呢！他这分明在推脱责任！”

　　“我说的都是真话，柳姐姐裤子上是我手掌的血迹，你可以让你夫人带着柳姑娘去屋里检查一下就知道柳姐姐还是完璧之身。”江帆手指着小屋木道。

　　“柳夫人，我看你还是带着柳姑娘去小屋里检查一下，确认我儿子说的是否真实。”江承志急忙道。

　　云空老和尚也点头道：“嗯，柳施主，我也赞同江施主的建议。”

　　柳夫人望着柳宗渊，柳宗渊点了点头，柳夫人带着柳赛花进入小屋里。片刻之后，柳夫人和柳赛花满脸笑容，“老爷，赛花果然还是完璧之身！”柳夫人喜悦道。

　　“呵呵，看来柳姑娘并没有被江公子侮辱！此事就此结束！”云空老和尚微笑道。

　　柳宗渊满脸不悦瞪了一眼江帆，随后对着江承志道：“哼，江承志，三个月后我们擂台上见！你白痴儿子要小心了！”

　　江承志低头没有说话，一旁江帆冷笑道：“我呸，老白痴！小心老子叫傻蛋爆了你儿子菊花！”柳宗渊没听懂江帆话里的意思，冷笑一声扭头拉着老婆和女儿走了。

　　江承志满脸不悦瞪着江帆道：“江帆，你小子出来就惹事！让你在屋里召唤符球，你不好好修炼，我罚你一个十天不能出小屋里半步，否则打断你的腿！”

　　“呃，十天不能出小木屋，那我会闷死在屋里的！”江帆摇头道。

　　“你小子敢不听话，看我打断你的腿！”江承志掌心出现红色的符印，嘶嘶，那是闪电符。

　　江帆急忙躲到云空老和尚背后，“老和尚，救命啊！”江帆急忙喊道。

　　云空老和尚摇头笑道：“小施主，我可没办法救你，能救你的只有你自己！”


第2111章 意念力量

　　“老和尚，我还是跟着你学习意念力量之法吧！”江帆拉着云空老和尚的胳膊道。

　　“小施主，等你青色符球变成红色再来找我吧！”云空老和尚一抖手，转身就走。

　　“老和尚，我已经可以把青色符球变成红色了！”江帆微笑道。

　　云空老和尚吃惊地望着江帆，“你真的可以把青色符球变成红色了？”云空老和尚震惊道。

　　早上的时候，江帆还只是青色符球，下午的时间就变成红色符球，这简直是不可能的事情！

　　一旁的江承志也吃惊地望着江帆，“江帆，你不要胡扯了！”江承志以为江帆是在说谎呢。

　　江帆伸出手掌，默念咒语，一道红光一闪，空中出现一颗篮球大小红色的符球，“你们看，这是不是红色符球？”江帆笑道。

　　云空老和尚震惊地望着江帆，“奇才！修炼符咒的奇才！”云空老和尚震惊道。

　　“哦，真的是红色符球！这怎么可能呢！”江承志吃惊道。

　　“老和尚，你现在可以传授我意念力量修炼之法了吧？”江帆笑呵呵道。

　　云空老和尚点头道：“小子，你晚上子时到我的禅房来！”

　　江帆刚想伸手拉云空老和尚，只见云空老和尚身子就像流云似的飘了出去，瞬间消失不见。

　　“呃，这老和尚跑得好快啊！”江帆吃惊道，他根本没有看到这么回事，云空老和尚就不见了。

　　江承志惊叹道：“云空老和尚符法高超，流云符达到如此境界！”

　　云空寺的夜里十分寂静，整个寺院静悄悄的，江帆按照云空老和尚的要求来到了禅房。禅门的门是关闭的，江帆伸手准备敲门，突然禅房里面传来声音：“小子，考考你，如果不推开门，也不能推开窗子，你如何进入禅房？”

　　那声音是云空老和尚的声音，江帆望着禅房的门窗，惊讶道：“不推开门和窗子，我怎么进入禅房？”

　　如果是以前江帆用穿墙符就可以轻易进入禅房之中，现在那些符咒在符元界根本无法使用，怎么进入禅房呢？这老和尚故意刁难我啊！

　　江帆眼珠一转，抬脚踢在门上，砰的一声一脚把门踢开了进入禅房之中。云空老和尚吃惊地望着江帆，“呃，你小子这么破门而入了！”

　　“嘿嘿，老和尚，你不是说不推开门和窗子进入禅房嘛，我是用脚踢开门的，没有违规！”江帆狡猾笑道。

　　云空老和尚愣了，迅速哈哈大笑起来，“哈哈，小子果然与众不同，都说你是白痴，我看他们才是白痴！”云空老和尚笑道。

　　“老和尚你就少废话了，直接传授意念力量修炼之法吧！”江帆拉着云空老和尚袖子道。

　　云空老和尚摇头道：“你这小也太直接了吧！也罢你我有缘，我就传授你云空小念头修炼之法。”

　　“呵呵，老和尚快点说吧！”江帆喜悦道。

　　“意念是什么？意念就是想想，就是你大胆去想想！我们的世界里到处都是符球，空间充满了青色、红色、蓝色、紫色、金色符球，这些符球都是有灵性的，只要你想想这些符球，你就会和这些符球沟通上，每一种颜色符球就代表你意念等级的等级……”

　　江帆停云空老和尚滔滔不绝地讲述意念力量的修炼之法，他这才知道符球的颜色和意念的力量关联的，青色符球是一级意念力量、红色符球是二级意念力量、蓝色符球是三级意念力量、紫色符球是四级意念力量，金色符球是五级意念力量。

　　意念力量越大，符球的威力越大，那么施展符咒的威力就越大，如果是同符咒境界的人比试，谁的召唤的符球颜色等级高，那谁施展符咒威力大，谁就更厉害。

　　符咒的境界又和意念力量戚戚相关的，符人和符士只能召唤青色符球，符师和符地境界的才可以召唤红色符球，达到符王和符圣境界的才可以召唤蓝色符球，达到符皇才可以召唤紫色符球，符神境界的才可以召唤金色符球。

　　江帆暗自吃惊，自己已经能够召唤蓝色符球了，那自己岂不是符王或者符圣境界了？

　　“老和尚你说有没有人不会符咒，意念力量却可以召唤蓝色符球的，他算不算到达符王境界了呢？”江帆疑惑道。

　　云空老和尚望着江帆，微笑道：“符咒的境界不仅仅是要会召唤符球还要会施展相对于的符咒技能才算是达到相对应的符咒境界，比如符人境界的必须要会使用风符和火符，符士境界的必须要会电符，符师境界必须会雷符等等。”

　　云空老和尚又不厌其烦地给江帆讲诉了有关符咒境界的相关标准，江帆这才完全明白这个符咒世界的符咒是怎么回事，这比自己以前修炼的符咒复杂多了。

　　在云空老和尚的教授下，江帆盘坐石台上，开始想象空间空间里的符球，云空老和尚在一旁指点诀窍。大约一个小时之后，江帆终于感觉到四周符球存在，但是并没有像云空老和尚所说的看到那些游离在空中的符球。

　　“呃，我还是没有看到有游离在空中的符球呢！”江帆皱眉道。

　　“小子，那些符球不是肉眼可以看到的，要用心去看，心看到了，肉眼才能看到！”云空老和尚微笑道。

　　又过了一个小时，江帆终于看到空中游离的符球了，他看到空中有青色的、红色的、蓝色的符球，并没有看到紫色和金色符球。

　　“哦，我看到青色符球了！”江帆喊道，他故意隐瞒了红色、蓝色符球。

　　云空老和尚露出微笑，“嗯，小子你太令我吃惊了，竟然在短短两个小时就看到空间青色符球，想当年我花费了六天时间才看到青色符球，你真是修炼复符咒的奇才啊！”云空老和尚喜悦道。

　　“老和尚，我看到青色符球，施展符咒技有什么关系吗？”江帆惊讶道，目前为止，他没有感觉到符球和符咒技能的关系。

　　“呵呵，其实符咒技能很简单，就是背熟那些咒语就可以施展了！”云空老和尚笑道。

　　江帆皱起眉头，“老和尚，为什么施展符咒技能需要咒语呢？不要咒语无法施展符咒技能吗？”江帆好奇道。

　　云空老和尚吃惊地望着江帆，“你问的很好，这正是老衲要研究的课题，那些咒语是怎么来的？还不是上辈人创造出来的吗！其实那些咒语都是为了调动那些符球用的，如果没有咒语就无法调动那些符球，也就无法使出符咒技能！”


第2112章 符元经

　　听了云空老和尚的话，江帆沉思起来，他想起自己在人界的时候施展符咒就不需要念符咒了，那是因为自己符咒世界里那些符球听从自己调配。

　　“如果符元界的符球也听从自己的调配的话，那自己施展任何符咒技能就不需要念咒语了，那和对双方对决时候，对方还没念完咒语自己的符咒技能已经使出来了，对付必败无疑！”江帆暗自道。

　　云空老和尚看见江帆沉默不语，目光呆滞，就知道江帆进入了深思之中，他手捋着胡子露出满意微笑，这是他第一次遇到这么有悟性的弟子。

　　突然江帆睁开眼睛望着云空老和尚，“老和尚，你知道什么是尽吗？”江帆突然问道，他想起自己来的这个世界的目的就是领悟“尽”含义的。

　　云空老和尚愣住了，摇头道：“小子，老衲连什么是空都无法领悟明白，怎么知道什么是尽呢！”他不禁露出颓丧之色。

　　江帆摇头道：“老和尚，你连空是什么都不知道啊！色就是空，空就是色，就是世间的一切都是飘渺虚无的，就像我们生存的时间和空间一样，变幻无常，这就是空！”

　　突然间云空老和尚大笑起来，头顶上一道紫光一闪，他开悟了，他的符咒境界瞬间达到符皇境界！他符咒境界一直停滞在符元境界后期，停留了几十年，始终无法突破。

　　之所以无法突破就是因为无法领悟什么是“空”，刚才听到江帆解释什么是“空”之后，他突然间开悟了。

　　突然云空老和尚对着江帆跪下，对着江帆深深施礼道：“小子，你才是我的师傅！是你让我开悟了！请接收老衲一拜！”

　　“呃，老和尚，我可不敢当你的师傅！”江帆急忙闪开。

　　云空老和尚磕头完毕，他站了起来，对着江帆恭敬道：“你小子是天生的修炼符咒的奇才啊！你将来必定是我大元国的符神！老衲也没有什么可传授给你的了，你们江家有《符元经》，你回去看《符元经》，不出百年，你们江家又会出现符皇了！不，应该是符神了！”

　　回到小木屋，江帆的父亲江承志急忙拉着江帆道：“帆儿，云空老和尚可否传授你意念力量修炼之法？”

　　江帆微笑道：“云空老和尚已经传授我意念力量修炼之法了，我们明天可以离开云空寺了。”

　　江承志吃了一惊，“怎么回事？云空老和尚不肯继续传授你意念力量修炼之法了？”江承志吃惊道。

　　江帆笑着摇头道：“不是，是云空老和尚已经没有什么可以教授东西了，他让我回去学习我们江家的《符元经》。”

　　“呃，学习我们江家的《符元经》？他是这么说的吗？”江承志震惊道。

　　“是的，您不是说只要我可以召唤蓝色符球就可以学习《符元经》吗，我已经可以召唤蓝色符球了，完全达到学习《符元经》的要求了！”江帆点头道。

　　“哦，你等等，我去问问云空老和尚！”江承志急忙出了小木屋。

　　大约半个小时后，江承志回来了，他满脸喜悦，“帆儿，云空老和尚夸你呢，说你将来必定可以成为符神！我真是太欣慰了！”江承志十分激动道。

　　江帆点头道：“父亲，您放心吧，我一定会成为符神的！”

　　第二天早上，江帆和父亲江承志回到了符皇府，江承志带着江帆进入修炼密室之中，“帆儿，从今天开始你就学习我们江家的《符元经》了，快给祖先磕头！”江承志一脸严肃道。

　　江帆很不情愿地跪下磕头，随后，江承志摘下祖先肖像，肖像背后一个暗格层，打开隔层，江承志从里面拿出一个黑色小木盒。

　　江承志双手托着黑色小木盒一脸严肃道：“帆儿，这里面就是我们江家《符元经》，今天就把它传给你了！你可要振兴我们江家！”

　　江帆双手接过黑色小木盒，他打开小木盒，顿时就愣住了，因为小木盒里面空荡荡的，什么都没有！

　　“父亲，《符元经》呢？”江帆吃惊道。

　　江承志低头看到小木盒里面空荡荡的，失声道“《符元经》呢！”

　　他立即从江帆手里夺过小木盒，抖了抖小木盒，他把小木盒仍在地上，急忙看隔层，没有发现《符元经》，江承志顿时脸色苍白坐在地上。

　　“《符元经》呢！《符元经》怎么不见了！”江承志哇了一声吐出一口血来！

　　“父亲，您别着急，仔细想想，《符元经》是不是放在其他地方了！”江帆安慰道。

　　江承志目光呆滞摇头道：“没有，《符元经》一直珍藏在这里的，怎么会不见了呢？”

　　“父亲，《符元经》的藏在这里地方，除了您还有谁知道？”江帆问道。

　　江承志皱眉道：“除了我，谁也不知道《符元经》藏在这里，就连你娘都不知道！”

　　江帆也迷茫了，《符元经》藏在这么秘密地方，怎么会丢失了呢？又是什么时候丢失的呢？

　　“父亲，您组后一次看《符元经》是什么时候？”江帆问道。

　　江承志沉吟片刻，“我最后一次看《符元经》大约在三个月前！”江承志道。

　　“三个月前！”江帆皱眉道，那就说明《符元经》有可能在三个月内丢失的，会是谁盗取了《符元经》呢？突然江帆想到了司马无双，对！一定是她！她一直在寻找《符元经》，肯定是趁着自己和父亲上云空寺去了，盗取了《符元经》！

　　想到这里江帆对着父亲江承志道：“父亲，您不要着急，这件事暂时不要伸张，盗取《符元经》应该是我们符皇府里的人，我们暗中查探很快会发现蛛丝马迹的！”

　　江承志吃惊地望着江帆，他一直认为儿子是个白痴，可是现在表现十分冷静，一点也不像白痴，难道那雷电把江帆得病治好了？

　　随即江承志点头道：“嗯，我们暗中调查，最近有什么人进入过修炼密室。”

　　离开修炼密室之后，江帆回到屋里，屋空荡荡的，没有看到司马无双，江帆随即到符皇府后院，看到司马无双正坐在水池旁边，呆呆地望着水池里的七彩游鱼。

　　“司马无双在想什么事情呢？难道她盗取了《符元经》感到害怕，还是想早点离开符皇府？”江帆暗自道。


第2113章 谁偷了《符元经》？

　　江帆悄悄地走到了司马无双的背后，突然伸手捂着她的眼睛，“嘿嘿，你猜猜我是谁？”江帆笑道。

　　司马无双吃了一惊，她知道是江帆回来了，惊讶道：“江帆，你怎么就回来了？”江帆去云空寺也就两天，所以司马无双十分吃惊。

　　“怎么我回来了你不高兴？晚上有人替你暖床，你应该高兴才是啊！”江帆松开手搂住说明无双笑道。

　　司马无双脸微红，扭头瞪了江帆一眼，“你不是去云空寺找云空老和尚学习意念力量之法吗？怎么才两天就回来了？”司马无双惊讶道。

　　“嘿嘿，我想你的馒头了，所以早点回来吃馒头！”江帆坏笑道。

　　司马无双脸羞红，“去你的，我知道肯定是太笨了，云空老和尚无法教授，你就回来吧！”司马无双摇头道。

　　江帆立即装出以服务傻傻兮兮样子，“老婆，你真厉害，被你猜中了！那个老和尚叫什么意念，我满脑袋都是你馒头，我哪里听得进去啊！”江帆故意摇头道。

　　司马无双捂着嘴笑摇头道：“真想不通，你父亲为何要你这傻子去学什么符咒！倘若你这种傻子都学会了符咒，那符猪都会上树了！”

　　“老婆，你可别小看我哦，过几天我父亲就要传授《符元经》了！”江帆说完望着司马无双的脸。

　　“哦，你父亲要传授你《符元经》？”司马无双惊讶地望着江帆。

　　江帆点头道：“是的，这还会有假！你不是想看《符元经》吗，到时候我给你看！”

　　“好啊！等你拿到《符元经》就交给我，我替你保管好吗？”司马无双拉着江帆手道。

　　江帆十分惊讶，看司马无双表情，《符元经》不像被她盗取了，也许这女人狡猾，故意装出来的，还要进一步试探她。

　　“好啊，老婆，如果父亲把《符元经》交给我，我就把它交给你保管！”江帆微笑道。

　　“嗯，这才是我的好老公！”司马无双拍了拍江帆的手笑道。

　　“老婆，我要吃馒头！”江帆头往司马无双怀里钻。

　　司马无双脸绯红，娇羞道：“你这傻子，这里怎么吃馒头！要吃也等到晚上给你吃！”

　　“我不干！我就要现在吃！”江帆伸手就去扯司马无双的衣服。

　　司马无双急忙按住江帆的手，娇嗔道：“你疯了，这里可是花园！被人看到上羞死人了！”

　　“哼，你不给我吃馒头，我就不给你看《符元经》！”江帆手扯住了司马无双的衣服。

　　“你！”司马无双脸沉了下来，随即又缓和了，“好，我给你吃，我们回屋里去吧！总不能在这里吃吧？”司马无双无奈道。

　　江帆摇头道：“不行，我就要在这里吃，要不然我就被给你保管《符元经》！”

　　司马无双瞪这江帆，她环顾四周，见附近无人，无奈点头道：“好吧，就给你吃一口！”她急忙则转身子，背对着花园的门。

　　江帆暗自吃惊，“我靠，这样过分要求司马无双都答应了，难道《符元经》不是她偷走了？”江帆暗自道。

　　有便宜不占白不占，何况司马无双是自己的老婆，江帆头钻入司马无双的怀里……

　　黄昏的时候江帆在修炼密室见到父亲江承志，“父亲，你调查情况如何？”江帆问道。

　　“我询问了管家，我们走的两天期间，司马无双的父亲来过，管家看到无双在密室门前转悠，我现在怀疑《符元经》是无双盗走的！”江承志皱眉道。

　　“父亲，无双皱眉知道我们家有《符元经》呢？”江帆惊讶道。

　　“哎，都怪我酒后失言，我曾经在无双父亲面前提到过家里的《符元经》，他这次把女儿许给你就是为了我们江家的《符元经》啊！”江承志感叹道。

　　“父亲，既然您知道无双父亲的把无双嫁到我们家目的是为了《符元经》，您为何同意这门亲事呢？”江帆不解道。

　　“哎，还不是为了江家有后嘛！我虽然取了三房，但只有你母亲生育你一个儿子，而且你又是白痴，我当然希望你早点娶妻生子！”江承志摇头道。

　　“那您不怕他们盗取《符元经》吗？”江帆惊讶道。

　　“《符元经》一直珍藏在修炼密室之中，我想他们肯定找不到，没想到还是被他们找到了！”江承志摇头道。

　　“父亲，您确定《符元经》就是无双盗走了吗？”江帆问道。

　　“除了他们还会有谁？何况管家看到无双在修炼密室门口转悠，肯定就是他们了！”江承志满脸不悦道。

　　江帆摇头道：“父亲，我刚才试探了无双，感觉不是她盗取了《符元经》，也许盗取《符元经》另有其人！”

　　“不可能！我们离开期间也只有五十父亲来到符皇府，不是他们还会是谁！”江承志冷笑道。

　　“父亲，你最后一次看《符元经》是三个月前，这就说明《符元经》是这三个月期间被盗了，不一定是那两天时间！我觉得您应该调查这三个月时间，都有谁来过我们符皇府！也许会发现可疑人的。”江帆建议道。

　　江承志沉吟片刻，点头道：“嗯，你说得有理，我让管家去查查这三个月符皇府出入登记。不过司马家也不能忽视，我们派人监视司马府，看看无双的父亲又什么反常举动。”

　　江帆点了点头道：“好的。”

　　江帆出了修炼密室，他正要回屋子的时候突然听到有人小声叫道：“主人！”

　　江帆扭头看到是纳甲土尸，“傻蛋，有什么事么？”江帆惊讶道，因为他看到纳甲土尸神神秘秘的。

　　“主人，小的有一件重大事情要向您汇报！”纳甲土尸神秘兮兮道。

　　“哦，什么事情？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的前天晚上看到有人进入修炼密室之中！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆一把抓住纳甲土尸胳膊，“哦，是谁进入修炼密室之中？”江帆吃惊道。

　　“是无双主母！”纳甲土尸道。

　　“傻蛋，你看清楚是无双吗？你可不要看错了呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的绝对没有看错，无双主母鬼鬼祟祟地进入了修炼密室之中，大约有半个多小时才出来呢！”纳甲土尸悄声道。

　　“我靠，看来偷取《符元经》人就是司马无双了！这女人还真能装啊！我都被她骗了！”江帆感叹道。


第2114章 妙计取经

　　江帆满脸不悦，“傻蛋，你还看到有什么人在修炼密室周围转悠没有？”江帆道。

　　纳甲土尸摸着头皮摇头道：“小的只看到主母，没看到其他人在修炼密室周围转悠的。”

　　江帆眼珠转了几下，“傻蛋，你是否记得这三个月之中，有什么可疑人在修炼密室周围转悠的？”江帆问道。

　　纳甲土尸思索片刻摇头道：“主人，除了老爷之外，没有人出入这间修炼密室的。”

　　“哦，我知道了，你以后给我盯着这间修炼密室，有什么风吹草动立即向我报告！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人。”纳甲土尸点头道。

　　江帆没有回屋，转身去了父亲的书房，江承志正坐在书房里发呆，“父亲，我已经知道《符元经》是谁盗取的了！”江帆皱眉道。

　　江承志露出吃惊之色，“是谁盗取了《符元经》？”江承志吃惊道。

　　“是司马无双！”江帆道。

　　“果然是她！你是如何确定是她盗取《符元经》的？”江承志惊讶道。

　　“我是听仆人傻蛋的说的，他前天晚上亲眼看到司马无双从修炼密室中出来！”江帆道。

　　江承志点了点头：“嗯，十有八九是司马无双盗取《符元经》了！可是我们没有证据啊！”他皱起眉头。

　　“父亲，我有计策可以让她把《符元经》自动还给我们！”江帆微笑道。

　　“哦，帆儿你有何计策，说来听听！”江承志微笑道。

　　江帆立即放低声音对着江承志耳边嘀咕几句，江承志微笑点头道：“好办法！就这么办！”江承志十分高兴，没想到自己白痴儿子能够想出这么好的计策。

　　片刻之后江帆回到屋里，司马无双正坐在梳妆台前照镜子，她看到江帆回来了，脸色十分喜悦，急忙问道：“江帆，你有什么高兴的事情啊？”

　　江帆露出得意之色道：“老婆，父亲今天晚上就要传授我《符元经》来了！”

　　“是吗，你父亲今晚就传授你《符元经》啊！那恭喜你了！”司马无双微笑道。

　　“老婆，我们要庆祝一下吧？”江帆拉着司马无双手笑道。

　　“你想怎么庆祝呢？”司马无双漫不经心道。

　　“老婆，我要吃馒头！”江帆扑入司马无双怀里，伸手就要解开司马无双衣服。

　　司马无双脸羞红，急忙推开江帆，“有你这么庆祝的嘛！不管遇到什么事情动不动就吃我馒头！我真是受不了你了，我明天要会娘家！”司马无双满脸不悦道。

　　“我靠，偷盗《符元经》准备回家了！你想得美呢！”江帆暗自道。

　　“不嘛，老婆，我要吃馒头！”江帆的手臂穿过司马无双的手臂，扯住了她的衣服，用力一拉，衣扣被扯开了，露出了肚兜。

　　司马无双可里惊呼起来，“混蛋，你这个白痴，一天到晚就知道吃馒头！你滚开！”司马无双猛地推了江帆一把。

　　突然传来敲门声，“江帆，无双！”那声音是江承志的声音。

　　江帆立即停了下来，司马无双急忙扣上衣服，江帆打开了门，“父亲，您有什么事情吗？”司马无双微笑道。

　　“江帆，无双，你们随我去修炼密室！”江承志一脸严肃道。

　　“哦！”江帆应了一声。

　　江帆和司马无双随着江承志到了修炼密室，江承志对着江帆严肃道：“江帆，你跪下！”

　　“无双，你也跪下！”江承志严肃道。

　　江帆和司马无双对着肖像跪下之后，江承志拿起小木盒对着江帆和司马无双道：“江帆，无双，你们听好，这里面是我江家的《符元经》，今晚就交给你们了！记住，这《符元经》是我江家贵重之物，万不可弄丢了！明天早上接受《符元经》！”

　　江帆点头道：“父亲，什么《符元经》啊？”

　　“《符元经》就是江家宝物，你拿好了！”江承志把小木盒递给江帆。

　　江帆急忙摆手道：“哎呀，我可不愿意保管《符元经》，还是给无双老婆保管吧！”

　　江承志点了点头，对着司马无双微笑道：“无双，江帆是一个傻子，这么贵重的东西交给他我也不放心，你就替他保管好《符元经》吧！”没等司马无双拒绝，江承志把小木盒塞在司马无双手里了。

　　司马无双急忙道：“父亲，这么贵重的东西，无双可不能保管，还是您保管吧！”

　　司马无双急忙把小木盒往江承志手里塞，江承志故意沉下脸，“无双，你怎么婆婆妈妈的，《符元经》就交给你，不要推脱了，你是我江家媳妇，我信得过！”

　　司马无双不好再推脱了，她只好点头道：“好吧，无双就暂且保管《符元经》吧！”

　　晚上的时候，江帆已经呼呼大睡了，司马无双根本睡不着，她对着江帆轻声喊道：“江帆，江帆！”连喊几声，江帆不见回应，仍然呼呼大睡。

　　司马无双悄悄地爬起来，她打开了小木盒，从怀里摸出一块玉石，悄悄地放入小木盒内，然后合上小木盒，悄悄地回到床上继续装睡。

　　刚才司马无双的动作都被江帆看到了，他暗自笑道：“司马无双，你只有老老实实地把《符元经》放回去了吧！你还想跟我斗，你还嫩着呢！”

　　江帆这招是真够高明的，江承志把空盒子交给司马无双保管，司马无双知道盒子是空的，但是她不敢说盒子是空的，因为她一旦说出盒子是空的，那就意味着她知道《符元经》被盗了，那就是不打自招。

　　司马无双想了一夜，她不得不把《符元经》交出来，偷偷放回木盒子之中，因为明天江承志或者江帆打开木盒，里面没有《符元经》，那就意味是她手里丢失了，所以她必须放回去。

　　第二天早上江承志来到江帆屋里，面带微笑对着司马无双道：“无双，你拿出《符元经》，让江帆接受《符元经》！”

　　司马无双立即拿出木盒递给江承志，江承志接过小木盒，他打开木盒，《符元经》就在木盒之中，江承志心中大喜。

　　“帆儿，伸出双手，掌心朝天！！”江承志一脸严肃道。

　　江帆按照要求，伸出双手，江承志一块白色玉石放在江帆手中，一道白光一闪，江帆脑海里出现了《符元经》所有内容。

　　咔吧一声，江帆手里的玉石碎裂开了，变成了粉末掉落地上，江承志震惊道：“哦，怎么回事？《符元经》为何碎裂了？”


第2115章 闭关修炼

　　江帆故意露出一脸疑惑道：“呃，怎么回事？《符元经》碎了！”

　　心中暗自笑道：“《符元经》已经进入我的脑海记忆之中了，没有必要留下了，就让司马无双失望吧，嘿嘿！”

　　司马无双果然流露出一丝失望之色，只是片刻就消失不见。江承志大惊，急忙捡起地上《符元经》碎片，望着江帆道：“帆儿，你记住了《符元经》吗？”

　　江帆点头道：“父亲，孩儿已经住着了《符元经》所有内容了！”

　　江承志舒了一口气，“哦，你记住了《符元经》就好，看来《符元经》和我江家缘分尽了！”他脸上露出颓丧之色。

　　“父亲，您不用担心，将来孩儿写一部比《符元经》更高级的书留给江家，让我们江家世世代代荣耀！”江帆安慰道。

　　江承志笑了，满意点头道：“很好，帆儿，以后振兴江家就靠你了！”

　　一旁的司马无双冷冷地望着江帆，暗自冷笑道：“你们江家就靠这白痴还想翻身，真是笑死人了！”

　　“父亲，孩子决定在修炼密室里闭关三日，在这三日期间，请不要让人打扰孩儿！”江帆一脸严肃道。

　　江承志点头道：“好的，帆儿你放心闭关吧，三日之内不会让人打扰你的！”

　　司马无双冷冷迪欧望着江帆，心中暗笑道：“就你这白痴还闭关三日，就算是闭关一年也没用！”

　　江承志从司马无双脸上看出了司马无双的心思，对着司马无双微笑道：“无双，帆儿这三天闭关，你就回娘家吧，你嫁到我江家来已有三日，你正好回娘家探望，等江帆出关之后，再去接你。”

　　司马无急忙点头道：“是的父亲。”心中闷闷不乐道：“江承志，你是害怕我从江帆嘴里套出你江家的《符元经》吧！哼，你等着吧，我迟早会从江帆嘴里套出《符元经》的！”

　　司马无双收拾物品回娘家，江帆进入修炼密室闭关修炼符咒，纳甲土尸守护在修炼密室门口。江帆进入修炼密室之后，他直接进人自己的符咒世界，调出莲花台，做这种莲花台上开始参悟脑海里的《符元经》。

　　这本《符元经》是江家祖上留下的符咒，是江家在一个偶然机会获得的，里面记载的都是上古的符咒。

　　《符元经》的内容其实不多，一共分四部分，第一部分讲诉符咒攻击技能，攻击的符咒一共有三种，分别是灭人符、灭地符、灭天符三种。

　　灭人符是初级的符咒，修炼条件是召唤蓝色符球才可以修炼，灭人符有三招符咒，分别是千疮百孔、粉身碎骨、碎尸万段。

　　灭地符是中级的符咒，修炼条件是召唤紫色符球才可以修炼，灭地符有三招符咒，分别是地动山摇、狂风爆裂、地火碎石。

　　灭天符是高级的符咒，修炼条件是召唤金色符球才可以修炼，灭天符有三招符咒，分别是天崩地裂、日月无光、雷电交加。

　　《符元经》第二部分讲诉符咒的防御，有两招，第一招是飘渺虚无，第二招是固若金汤。飘渺虚无是逃逸的符咒，只要念咒语，身体就化成虚无瞬间逃离，固若金汤是护身符，身体四周瞬间被铠甲包裹，抵御外来攻击。

　　《符元经》第三部分是讲述符阵，一共有九种符阵，没种符阵又有九变化，可以演化城八十一种符阵，符阵的威力更大，比以前所学的奇门遁甲威力大多了。

　　第四部分是讲述各种普通的符咒攻击技能，什么冰封符、水遁符、穿墙符、火遁符、风遁符、化形符等等一共有上千种符咒的运用技能，最后一部分明显是后人加上去的，应该是江家的那位符皇加上去的。

　　江帆阅读完《符元经》后，不禁点道：“我靠，这《符元经》果然是旷世奇书啊！”

　　于是江帆开始修炼？《符元经》符咒，他目前只能够召唤蓝色符球，他可以修炼灭人符，江帆选择修炼千疮百孔符技。

　　所谓千疮百孔符咒其实就是符雨箭，念符咒之后，蓝色的符球化形几百只符箭攻击，天空中就像下雨一样，被攻击者瞬间被符箭洞穿，不就是千疮百孔了么！

　　江帆只用几个小时就练成了千疮百孔，接着他又继续修炼粉身碎骨和碎尸万段，几个小时过后，江帆练成了粉身碎骨和碎尸万段。

　　两日后，《符元经》上的符咒技能除了灭地符和灭天符无法修炼外，其他符咒技能江帆都已经掌握了。这两天时间江帆要牢记大量的符咒，感觉十分头疼，每次施展符咒都需要念咒语，太麻烦了。

　　第三天时间江帆就坐在莲花台上专门研究那些符球，符元界的空中游离着青色、红色、蓝色、紫色、金色符球，符咒的技能就是这五种符球变化出来的，每种符球都是有灵性的，江帆就试着和青色、红色、蓝色符球沟通。

　　和符球沟通是很枯燥的，莲花台上几百年过去了，这些符球也不搭理江帆，又过去了几百年，青色的符球终于被江帆沟通上了，青色符球就像小孩子思想，被江帆连哄带骗签下了契约。

　　接着江帆又想去哄骗红色符球和蓝色符球，“嘿嘿，青色符球都已经和我签下契约了，你们赶紧签约吧，我会让你们荣耀的！”江帆笑嘻嘻地对着四周的红色符球和蓝色符球道。

　　“哼，小青太幼稚了，才会上你当，我们才不会那么笨呢！我们只听从咒语的命令！”蓝色符球冷笑道。

　　“呃，你们可知道我将来可是符元界的主人，你都会变成我的仆人的，如果你们现在就跟我签订主仆契约，那你们将来就是功臣，我会赋予你们更高级的灵性的！”江帆劝慰道。

　　“哼，我们才不信你呢！当初符元界诞生的时候，我们就已经有灵性了，你凭什么给我们更高级的灵性呢！”红色符球冷笑道。

　　江帆苦口婆心地说了半天，红色符球和蓝色符球就是不肯和江帆签订主仆契约，最后江帆就开始威胁红色符球和蓝色符球了，“哼，如果你们不和我签订主仆契约，等我成为符神之后，我让青色符球超越你们，让你们变成最差符球！”江帆冷哼道。

　　“哼，你就吹牛吧，你根本不可能成为符神的，符元界已经有九千多年没有出现符神了！”蓝色符球冷笑道。


第2116章 无双死了！

　　江帆突然想起自己元神空间的金色鼎，“哼，我可是与众不同的，我让你看看我元神空间的宝物！”江帆把意念集中在金色鼎上，他的眉心释放出金色光，金色鼎缓缓飞出江帆的头顶。

　　“哦，符箓宝鼎！”蓝色符球惊呼道。

　　“怎么样？知道我的厉害了吧？”江帆得意道，他现在终于知道这金色的鼎原来叫符箓宝鼎了。

　　“我们愿意和您签订主仆契约了！”蓝色符球和红色符球同时道。

　　江帆收回符箓宝鼎，他与红色符球和蓝色符球签订了主仆契约，现在江帆就可以任意驱使那些青色、红色、蓝色符球了，从此以后江帆使用与青色、红色、蓝色符球有关的符咒技能就不需要念咒语了。

　　江帆回到了修炼密室，他已经整整闭关了三天，这三天时间《符元经》上面的符咒技能大多数被江帆学会了，只剩下紫色符球和金色符球的技能江帆无法学会，因为他目前还不能凭着自己本身的意念力量召唤出紫色和金色符球。

　　如果他借助符箓宝鼎可以召唤紫色和金色符球，那就可以使出，灭地和灭天的符咒技能，但是江帆没有这么做，他决定要凭着自己本身的意念力量来召唤紫色和金色的符球。

　　打开修炼密室的门，纳甲土尸正靠在墙壁上打瞌睡，江帆拉着纳甲土尸耳朵道：“我靠，傻蛋，你家伙昨天晚上肯定是和哪一个女仆厮混去了吧！”

　　纳甲土尸睁开眼睛，“呀哟主人，您轻点，小的可没有和女仆厮混！”

　　“切，那你为何大白天打瞌睡了？”江帆冷笑道。

　　“主人，出事了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“出什么事了？你小子不要唬弄我哦！”江帆松开手，满脸不悦道。

　　“主人，无双主母死了！您老丈人也死了！”纳甲土尸一语惊人道。

　　江帆顿时就愣住了，他瞪大眼睛望着纳甲土尸，“傻蛋，这可不能开玩笑哦，要不然我可不饶你！”江帆脸立即沉了下来。

　　“主人，这事情小的怎么敢开玩笑啊！这是千真万确的！昨天晚上司马家仆人亲自到符皇府来告诉老爷消息的，刚刚老爷和夫人已经去司马府了！”纳甲土尸一脸严肃道。

　　“呃，怎么回事，司马无双和她父亲是怎么死的？”江帆震惊道。

　　没想到自己闭关三天出来司马无双和她父亲死了，这也蹊跷了吧？江帆简直不敢相信这事情是真的！

　　纳甲土尸摇头道：“不知道，听司马家仆人说，昨天晚上主母和她父亲突然倒地，两人就这么断气了！”

　　江帆听得一头雾水，“我靠，这也太离谱了吧，好好的就突然倒地断气了！”江帆摇头道。

　　江帆决定亲自去司马府中看好咯究竟，他带着纳甲土尸坐着轿子去了司马府，片刻之后江帆和纳甲土尸来的司马府。

　　此时司马府门口挂气白布，门口的仆人都腰间都围着白布，一看就是死了人的样子，江帆顿时觉得此事真的不假了，突然间他想起司马无双，她虽然十分狡猾，为了《符元经》嫁给自己，但是她突然死了，江帆还真的舍不得呢！

　　江帆和纳甲土尸进入司马府中，在客厅里江帆见到了父亲江承志和母亲梅映雪，还有司马无双的母亲。

　　“岳母大人，无双和岳丈是怎么死的？”江帆望着司马无双的母亲道。

　　司马无双的母亲哭得跟泪人似的，她擦了一眼泪，叹息道：“昨天晚上吃完晚餐之后，老爷、无双还有我三人在客厅闲聊，突然老爷浑身抽搐几下就倒下了，紧接着无双也是浑身抽搐几下倒下了，当时我但吓坏了，还以为他们患了什么怪病，找来宫大夫治疗，谁知道宫大夫竟然说无双和老爷死了！”

　　事情的经过也太蹊跷了，听的江帆更加迷糊了，“呃，岳母大人，无双和父亲出事之前有什么异常表现吗？”江帆问道。

　　司马无双的母亲摇头道：“没有，他们一直好好的，就这么突然倒地了！”

　　江帆皱起眉头，“岳母大人，无双现在什么地方？”江帆道，他想去看看无双尸体，看看有什么异常之处。

　　“无双和老爷都搁置在灵堂之中，你去看看他吧！”司马无双母亲抹着眼泪道。

　　江承志对着江帆道：“江帆，刚才我们已经去看过了，你去看看吧。”

　　江帆和纳甲土尸随着司马府的仆人到了灵堂，灵堂之中放置两台棺木，棺木前面放置一张大木桌子，桌子上面点着香和蜡烛。

　　几名仆人守候在旁边，江帆把那些仆人打发开了，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你把无双的棺木地打开，我要看看无双到底是怎么死的？”

　　纳甲土尸抓住棺材盖微微用力，棺材盖被掀开了，江帆低头看到棺材里面的司马无双。司马无双脸色苍白，江帆伸出探她的鼻息，果然没有鼻息了，随即江帆有摸司马无双的颈动脉，发现颈动脉也没有跳动。

　　“呃，无双真的死了呢！”江帆吃惊道。

　　随即江帆抓住司马无双的手腕，轻轻地抬起，却发现她的手没有僵硬。江帆又伸手进入司马无双怀里探体温，司马无双身体冰凉，像是死人，但是皮肤有还有弹性。

　　“咦，这是怎么回事？与死人还是有一些区别，但是又像是死掉了！”江帆不解道。

　　随即江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你打开无双父亲棺材盖！”

　　纳甲土尸立即打开了司马无双父亲的棺材盖，江帆检查了司马无双父亲的尸体，发现司马无双父亲的尸体状况和司马无双差不多，虽然死了，但是身体没有僵硬。

　　江帆又仔细地检查了司马无双和她父亲的尸体，没有发现任何异状，最后江帆让纳甲土尸盖上棺材盖，皱眉道：“这太怪了，明明死了，身体却是柔软的，谁没死但是身体冰凉，呼吸和脉搏不见了，难道是中了什么邪术？”

　　江帆思索《符元经》中所有符咒，没有这种符咒，他疑惑地客厅之中，对着正在哭泣的司马无双母亲道：“岳母大人，这段时间家中有什么异常事情发生吗？”

　　司马无双母亲擦着眼泪思索片刻，“前段时间，老爷和无双是有点不正常，还有一件事我也举得奇怪呢！”司马无双母亲皱眉道。


第2117章 怪事再现

　　“哦，岳母大人，什么事情奇怪呢？”江帆惊讶道。

　　“就是无双嫁给你的事情，塔州城都知道你是个白痴，开始无双根本不愿意嫁给你的，但是后来不知道为何愿意嫁给你了！我曾经多次问老爷，老爷只是叹息不语，这里面好像有什么隐情似的。”司马无双母亲皱眉道。

　　“哦，竟有此事！那岳丈大人最近接触什么奇怪的人没有？”江帆觉得这里面大有文章，他一直奇怪这么漂亮的司马无双为何甘愿嫁给一个白痴，表面上看是为了《符元经》，但实际上也许不是那么简单。

　　司马无双母亲沉吟片刻，“你这么说我倒想起一件事来，前段时间老爷认识了一位十分奇怪的人，那人曾经来过司马府上，但是那以后再也没有出现了，可那以后，老也就变大古怪了，后面就出现无双嫁给你的怪事了。”

　　“岳母大人，您还记得那怪人的模样吗？”江帆觉得这怪人也许就是一个关键。

　　“那人是个男人，穿一件黑色披风，裹着头，只露出眼睛，看不清楚他的相貌，他的声音很沙哑，说不出的古怪。”司马无双母亲皱眉道。

　　“岳母大人，您知道那那男人叫什么名字吗？”江帆问道。

　　司马无双母亲摇头道：“不知道！”

　　“当时那个穿黑色披风的男人是一个来的吗？”江帆问道。

　　“不是，他还带了一个随从，那随从看身材应该是一名女人，她也是裹着头露出一双眼睛，进入大厅之后一句也没说。”司马无双母亲道。

　　江帆纳闷了，这两人也太神秘了，都是蒙着脸来的，也不知道对方身份，司马无双和她父亲的死肯定和他们有关系。

　　但是没有丝毫线索可以查到他们的来历，这该怎么办呢？江帆惊讶地望了一眼司马无双的母亲，随即又望着父亲江承志，“父亲，您对此事有什么看法吗？”江帆皱眉道。

　　江承志叹息一声：“那两个人身如此神秘，我看无双和她父亲的死肯定和他们有关，可是他们太狡猾了，没有留下丝毫破绽，这要是查探起来很棘手啊！”

　　江帆点头道：“是的，虽然如此，我们还是要派人去查探那两人的来历，希望能够找到一丝线索。”

　　江承志点头道：“嗯，回府之后，我派人去查探一番。”

　　江帆和父亲江承志离开司马府回到符皇府里的时候已经接近中午了，吃罢午饭之后，江帆决定亲自上街查探那两个神秘人的下落。

　　他带着纳甲土尸，两人去塔州城各个客栈询问，一直问到皇后的时候也没有查到丝毫线索。江帆和纳甲土尸垂头丧气地回到符皇府中，只见父亲江承志急冲冲地跑了过来，“江帆，出事了！”江承志神色慌张道。

　　“父亲，出什么事了？”江帆惊讶道，他没见父亲如此惊慌。

　　“无双和她父亲复活了！”江承志惊呼道。

　　江帆顿时能就愣住了，“什么？无双和她父亲复活了？这是什么时候的事情？”江帆吃惊道。

　　“一个小时前，司马府的仆人跑了报告的，我开始也不敢相信这事情，但是我亲自去了司马府亲眼看无双和他父亲复活了！这是他们神情呆滞，也不说话，比你那时候还痴呆呢！”江承志皱眉道。

　　“呃，竟然有这种事情！我去看看！”江帆立即转身就朝司马府奔跑过去，纳甲土尸紧跟着江帆背后。

　　大约十多分钟之后，江帆到了司马府，在司马无双的房间里看到坐在床边的司马无双。司马无双目光呆滞地坐在那里，江帆进入屋里，她一点反应也没有，双眼呆呆地望着窗外。

　　江帆走到司马无双身边，伸手摸了一下司马无双的额头，额头温度正常，接着又拉在无双的手，手掌也是温热，完全是活人的温度。

　　“无双老婆，我是江帆啊！”江帆对着司马无双道。

　　一连喊了几声，司马无双一点反应都没有，双眼依然是呆呆地望着窗外，“呃，真的比我当年还痴呆呢！”江帆摇头道。

　　江帆伸手在司马无双眼前晃了几下，司马无双连眼睛都不眨一下，江帆翻开司马无双眼皮，看了她的瞳孔，看不出什么异常。

　　“我靠，怎么回事？无双难道真的痴呆了？可是她又是如何复活的呢？”江帆吃惊地望着司马无双的眼睛。

　　“无双，我要吃馒头呢！”江帆对着司马无双的耳朵大声道，他试图用这句话来刺激无双一下，看看她的反应。

　　可是江帆失望了，司马无双仍然是一点反应都没有，双眼痴呆地望着窗外。

　　“呃，我真的吃馒头了！”江帆伸一头扎入司马无双怀里，嘴巴胡乱地乱拱起来，他一边拱着一边观察司马无双的神色，结果发现司马无双一点反应都没有。

　　最后江帆无奈地抬起头望着司马无双摇头道：“看来司马无双真的痴呆了！”

　　随后江帆又去了司马无双父亲屋里看望了他，结果和司马无双一样，也是痴呆，比老年痴呆还要痴呆！

　　离开了司马无双父亲屋里，江帆又去了灵堂查看有什么异样，询问了哪里的仆人，当天早上和中午期间有什么异常情况，结果仆人说没有发现什么异常。

　　江帆又在灵堂四周查探一番，也没有发现有人进入的蛛丝马迹，“我靠，这就是怪了，无双和她父亲明明是死了，却又复活了，复活之后却成了白痴，这里面肯定有蹊跷啊！”江帆自言自语道。

　　江帆站在院子中正思索的时候，纳甲土尸急冲冲跑来了，“主人，主母说话了！”纳甲土尸满脸喜悦道。

　　“哦，无双说话了！她说了什么！”江帆急忙朝无双屋里奔跑过去，纳甲土尸紧跟着后面。

　　“主母说她恨你！”纳甲土尸道。

　　“呃，就说这句话吗？”江帆惊讶道。

　　“是的吗，嘴里不停地重复这句话！”纳甲土尸点头道。

　　片刻之后，江帆到了司马无双的屋里，只见司马无双站在窗前，嘴里不停地念叨着：“江帆，我恨你！江帆，我恨你！……”

　　“无双，我是江帆啊！”江帆对着司马无双道。

　　可是司马无双根本不理会江帆，嘴里不停念道着那句话，江帆顿时摇头道：“我靠，这无双到底怎么回事？中邪了？”

　　他话音刚落，只见司马无双的母亲惊慌地跑进屋来，“老爷说话了！”司马无双母亲满脸惊愕道。


第2118章 都正常了！

　　“岳丈大人说了什么话？”江帆吃惊道，没想到司马无双的父亲说话了。

　　“你还是去听听吧！太不可思议了！”司马无双的母亲摇头道。

　　江帆立即跑到司马无双父亲房里，只见司马无双父亲呆呆地望着墙壁，嘴里喃喃道：“江帆，你小子等着，我会收拾你小子的！”

　　嘴里不断地重复这句话，目光呆滞，就像一位精神病院的精神病患者一样，双手哆嗦着。

　　“呃，岳丈！您怎么了？”江帆伸手在司马无双父亲眼前晃了几下，司马无双的父亲一点反应也没有。

　　“老爷突然开口说话了，就重复这句话，他这是怎么了？”司马无双母亲皱眉道。

　　江帆摇头道：“这真是遇到怪事了？”

　　出了司马无双父亲的屋子，江帆摸着鼻子思索着司马无双和她父亲说的话，这到底怎么回事呢？为何两人说的话都和自己有关呢？自己来符元界也就是十五年多几个月，做了十五年的白痴，难道得罪了什么人？

　　江帆正在思索的时候，突然纳甲土尸奔跑过来，“主人，无双主母好像恢复正常了！您快去看吧！”纳甲土尸满脸惊愕道。

　　“什么，无双恢复正常了！”江帆急忙奔跑到司马无双的屋里。

　　司马万无双靠在床边，一名女仆正在旁边伺候她吃东西，“无双，你没事了吧？”江帆吃惊道，因为他看到司马无双在狼吞虎咽地吃东西。

　　司马无双望了江帆一眼，眼中闪过一丝阴狠之色，随即露出惊讶之色道：“江帆，我怎么了？是不是生病了？”

　　“无双，你不知道发生了什么事情吗？”江帆惊讶道。

　　司马无双一脸茫然道：“发生什么事了？”

　　江帆疑惑地望着司马无双伸手摸着她的额头，发现温度正常，“你突然死了，随后又突然复活了，你一点都不知情吗？”江帆瞪大眼睛望着司马无双。

　　司马无双露出惊愕之色，“江帆，你胡说什么，我这不是好好地嘛，我怎么死了又活了？”

　　“呃，看来你病的不轻啊！什么事情都不记得离开？你还记得我们之间的事情吗？”江帆望着司马无双的眼睛。

　　“我们之间什么事情呀？”司马无双疑惑地望着江帆。

　　“吃馒头的事情，你还记得吗？”江帆微笑道。

　　“什么吃馒头，我现在已经吃饱了！”司马无双摇头道。

　　江帆抓着头，“呃，看来有些事情你还是忘记了！”江帆摇头道。

　　“是嘛，那你有空的时候就把我们过去的事情说给我听吧，我真的记不起了。”司马无双摇头皱眉道。

　　江帆感觉司马无双有点不正常，但是又说不出那里不正常，他正纳闷的时候，突然司马无双母亲跑了进来，“无双，我的宝贝女人，你回复正常了？”司马无双母亲一把搂住司马无双。

　　“母亲！”司马无双立即哭泣起来，很快母女两人哭成泪人似的。

　　突然一名仆人奔跑进来，对着司马无双母亲道：“主人，老爷恢复正常了！您快去看吧！”

　　江帆大吃一惊，他急忙跑到司马无双父亲屋里，只见司马无双的父亲正坐在椅子上吃着食物，他看到江帆和司马无双的母亲来了，立即站了起来。

　　“江帆，你怎么来了？”司马无双的父亲一脸惊讶道。

　　“哦，你们还说老爷正常了，你看他说胡话呢！”司马无双母亲皱眉道。

　　“岳母大人，岳丈大人没有说胡话，他不记得过去的事情了。”江帆摇头道。

　　“什么，老爷布不记得过去事情了，他不会不认识我了吧？”司马无双的母亲吃惊道。

　　“父亲，你胡说什么，我怎么不认识你呢！”司马无双的父亲摇头笑道。

　　“老爷！”司马无双母扑了上去，一把搂住司马无双的父亲。

　　江帆立即出了屋子，他不想看岳父岳母两人痛哭了，他回到司马无双的屋里。此时司马无双已经吃饱了，她正在屋里坐在那里发呆，看到江帆来了，立即对着江帆微笑道：“江帆，你是不是来接我回符皇府的？”

　　“无双，你父亲也恢复了，你不去看看他吗？”江帆微笑道。

　　“好吧，我见过父亲之后，我们就会符皇府。”司马无双点头道。

　　天黑的时候，江帆带着司马无双回到符皇府中，江帆的父亲和母亲看到了司马无双跟随江帆回府了，顿时十分吃惊，他们拉着江帆私下询问事情发生经过，江承志一脸诧异。

　　“呃，司马府中的事情发生也太离奇了！我从来没有听说过这种事情，这到底是怎么回事呢？”江承志皱眉道。

　　“父亲，这事情是很离奇，刚才回来路上我问了无双，她说她已经不记得了。”江帆摇头道。

　　江承志摇头叹息道：“但愿不要再发生这种离奇的事情了！”

　　江帆回到屋里，他看到司马无双换了一件半透明衣服坐在床头，“江帆，天色不早了，我们睡觉吧！”司马无双对着江帆笑盈盈道。

　　灯光下，司马无双显得很美丽，特别是半透明状态下那种感觉十分诱人，“呃，老婆，你这是做什么？”江帆吃惊道，在他印象之中司马无双并没有这样主动过，今晚为何变得如此主动了呢？

　　“睡觉呀！你不想我早点生孩子啊！”司马无双娇笑道。

　　“呵呵，老婆，你原来可不想生孩子的，今天怎么突然想通了呢？”江帆笑呵呵道。

　　“老公，人家突然想通了呗！来吧！”司马无双双手勾住江帆的脖子，她身上的衣服掉落下来。

　　“老公，你真是坏死了，这么迫不及待扯掉人家衣服啊！”司马无双娇滴滴道。

　　江帆双眼盯着司马无双，“嘿嘿，你都这么勾引我，我可不能太老实了，何况你是我的老婆呢！”江帆一下扑在司马无双的身上。

　　“老公，你真猴急啊！”司马无双的手伸入枕头下面抓住了早已经准好的剪刀。

　　“嘿嘿，老婆，虽然我们结婚几天了，我们可没有发生任何夫妻之实呢，我早就想推倒你了！”江帆的手按在司马无双的手臂上，司马无双的手臂竟然丝毫无法动弹。

　　在江帆狂风暴雨般卷席下，司马无双渐渐地松开了手，她娇喘起来，很快沉醉在快乐之中了。


第2119章 又便宜你了！

　　一丝月光照入房里，江帆已经睡觉了，发出均匀呼吸声。司马无双突然睁开眼睛，她的手伸入枕头下，摸出那把剪刀。

　　“江帆，我要废了你！”司马无双坐了起来，望着身边已经睡着的江帆。

　　慢慢地举起手臂，月光之下，司马无双的剪刀映射在墙壁上形成影子，影子慢慢地朝这着江帆裤裆靠近。

　　突然间江帆翻转身体，手臂一把抱住了司马无双的腰上，司马无双吓得急忙收起剪刀，望着江帆，发现他闭着眼睛的，这才重新举起剪刀。

　　“江帆，没想到吧，你最终中还是被我废掉了，我让你身边有那么多女人，我要让你变成太监，让你痛苦一辈子！”司马无双挥手对着江帆就要扎下去。

　　突然间江帆一翻身变成扑着睡觉的姿势，司马无双立即停止朱扎江帆，她急忙伸手去推江帆，想让江帆翻身。可是江帆身体很重，一动不动的，司马无双皱眉道：“他不翻身，怎么办？”

　　此时天已经蒙蒙亮了，司马无双看到被单上鲜红痕迹，她脸微红，“哼，又便宜了你！等明天晚上我再收拾你！”司马无双轻声嘀咕道。

　　天亮了，门口传来纳甲土尸的声音：“主人，老主人叫你去修炼密室！”

　　司马无双推了几下江帆，江帆醒了过来，“江帆，你父亲叫你去修炼密室！”司马无双微笑道。

　　江帆一把搂住了司马无双的腰，“老婆，你昨天晚上真够疯的，叫声真大啊，不过我喜欢！”江帆坏笑道。

　　司马无双脸羞红，瞪着江帆道：“你胡说什么呀！快去修炼密室，你父亲在等你呢！”

　　“嘿嘿，老婆，今天晚上我们再继续疯狂，没想到你平时就像淑女，那时候竟然那么疯狂，又抓又咬的！”江帆的手钻入司马无双怀里。

　　司马无双脸羞红，急忙推开江帆的手，“哎呀，你疯了，你父亲在修炼密室等你呢！”司马无双皱眉道。

　　“嘿嘿，好吧，晚上我们再来，我去了！”江帆翻身而起，他打开门，只见拉吉土尸端着早餐站在门口。

　　“主人，老主人交代，马上吃早点，吃完就去修炼密室。”纳甲土尸道。

　　“呃，什么事啊，用得着这么着急吗？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸摇头道：“小的不知道怎么回事，您吃完早点去修炼密室见到老主人就知道了。”

　　吃完早点后，江帆到了修炼密室，江承志正在给祖上肖像上香，他看到江帆来了，立即对着江帆严肃道：“从今天开始你要认真修炼《符元经》，还有两个多月就是塔州宗祠符咒会选拔比赛了，你每天必须修炼符咒八个小时，否则不准离开修炼密室！”

　　江帆望着父亲江承志，《符元经》的上面的所有符咒基本上都掌握了，但是他不敢说出事情，要不然江承志会惊呆的。

　　目前江帆可以轻而易举地召唤蓝色符球，而且可以用蓝色符球施展《符元经》上灭人符上的符技能，他的符咒境界已经达到符王境界了。

　　可是江帆目前不能露出自己的符咒境界，如果被父亲知道，在修炼密室闭关三天，就达到符王境界，他绝对要震惊的。

　　一般人修炼符咒达到符王境界最少需要四五十年时间，最聪明的人至少也需要二十年，如果江帆对父亲江承志说只用了三天不到时间，江承志会是什么神色呢？

　　“好的，父亲，我每天就在修炼密室修炼八个小时，在这八个小时内，请不要让人打扰我。”江帆点头道。

　　“嗯，帆儿，这点你放心，我会派人守在修炼密室门口的。不过你不准躲在修炼密室偷懒睡觉，我每隔十天会检查你修炼《符元经》的效果的，如果发现你偷懒，会受到家法严惩的！”江承志严厉道。

　　江帆装着很老实样子点头道：“父亲，您放心吧，我一定会在宗祠符咒会符咒选拔会上为您长脸的！”

　　江承志十分满意，没想到自己白痴儿子被雷电劈了之后，竟然变得聪明起来，而且十分懂事了，交代几句后他离开修炼密室。

　　等父亲江承志离开之后，江帆坐在椅子上吃了一个水果，随即自言自语道：“呵呵，在修炼室太闷了，我上街去转转，顺带调查去司马府的那两个神秘人到底是什么来头。”

　　江帆确定了修炼密室墙壁方向，对着东南方的墙壁一挥手，使出穿墙符咒，江帆穿墙而过。他出现在后院的花园之中，后花园无人，江帆大摇大摆地从后院的墙壁穿出。

　　后院外面是胡同，出了胡同就是大街，江帆走到胡同口，扭头往符皇府望去，突然看到司马无双走了出来，江帆急忙缩回头。

　　“呃，司马无双出来做什么？”江帆惊讶道。

　　司马无双出了符皇府之后，她坐上轿子朝着西北方向走，江帆更加好奇了，司马府是在东南，司马无双不是回司马府，那她去什么地方呢？

　　江帆十分好奇，于是偷偷地跟着轿子，跟踪了大约十多分钟，轿子突然停了下来，司马无双出了轿子，进入胡同之中。

　　江帆随即跟着进入胡同之中，走了大约几分钟，出了胡同，是一条大街。这条大街是塔州城的后街，这里主要集中的都是各种娱乐场所，什么“春来俏”，“花花阁”，还有赌场等等。

　　江帆眼看着司马无双从“花花阁”后门进入，“呃，无双到花花阁去做什么？难道她有认识的朋友？”江帆诧异道。

　　随后江帆使出穿墙符进入花花格的后院，后院没人，院子里凉着都是女人的衣服，还有女人的肚兜。没有看到司马无双，他正东张西望的时候，突然对面来了一位衣着暴露的女人，她一眼看到江帆。

　　“哟，这位爷，您怎么跑到后院来了？”那女人惊讶道。

　　那女人浓妆艳抹，身上散发着浓烈香味，露着双肩，身前的衣服也微微敞开，露出一丝空隙，比现代模特还要暴露。

　　“嘿嘿，我是来收集肚兜的，我特别喜欢肚兜，姐姐，你有肚兜买吗？”江帆故意露出猥琐的样子。

　　那女人三十多岁，久经风月，什么样的男人都见识过，立即娇笑道：“哦，原来爷喜欢肚兜啊，这里多着呢！只要您肯出钱，您要多少我都帮您弄来！”


第2120章 李代桃僵

　　江帆掏出十两符银，“嘿嘿，这是十两符银，我喜欢美女的肚兜，刚才我看到一位美女路过这里，如果你能告诉我她是谁，这十两符银就是你的！”江帆笑嘻嘻道。

　　那女人眼睛放光，“你说的是无双姑娘吧，你喜欢她的肚兜，那可不好弄！”那女人摇头道。

　　“什么无双姑娘？”江帆装着不知道。

　　那女人四周张望，对着江帆悄声道：“无双就是司马府的司马无双呀！”

　　“呃，司马府的司马无双道这里来了？”江帆故意吃惊道。

　　“呵呵，你不知道吧，这家花花阁已经被司马家买下来了，司马无双父亲就是花花阁的老板呢！”那女人悄声道。

　　江帆大吃一惊，“什么，这里已经被司马家买下来了！这是什么时候的事？”江帆吃惊道。

　　“就在昨天下午，花花阁被司马老家买下来了！”那女人微笑道。

　　江帆更加吃惊，他记得昨天下午司马无双和她父亲不是痴呆了吗？怎么可能到这里来买花花阁呢？他一脸疑惑地望着那女人。

　　“小子，你盯着我看做什么？难道你喜欢我的肚兜？”那女人的手搭在江帆肩膀上。

　　江帆浑身鸡皮疙瘩竖了起来，“呃，你的肚兜太大了，我不喜欢，你知道无双在什么地方吗？”江帆拿出十两符银塞在女人手里。

　　那女人拿到符银，脸上笑开了花，“无双就在前面院子的小屋里，你是不是想偷她的肚兜啊？”那女人神秘笑道。

　　江帆故意装出一副十分猥琐样子，“嘿嘿，大姐，你真厉害，一眼就被你看穿了！你可不要告诉他人！”江帆又递给那女人十两符银。

　　“咯咯，你大胆去偷吧，我不会说的。”那女人坏笑道，她巴不得无双肚兜被人偷了呢。

　　江帆到了前面院子，院内无人，小屋门是关闭的，窗子也是关闭。江帆悄悄地到了窗前，侧耳倾听屋里有什么动静。

　　他听到屋里说话声音，“干爹，我们下一步怎么办？”司马无双道。

　　“上次听司马无双那丫头说《符元经》已经被江帆看到了，以他的能力，他要不了多久就会领悟《符元经》大部分符咒的，他参加宗祠符咒选拔赛，肯定会入选的，我们必须阻止他！”屋里传来男人声音。

　　江帆大惊，难道屋里的女人不是司马无双？还有这男人是谁呀？这声音有点耳熟呢！江帆十分诧异，他贴着窗口，从窗户缝隙之中望向屋里。

　　屋里两个人一个正是司马无双，另一个人是司马无双的父亲，“咦，屋里的女人是司马无双，刚才司马无双却叫干爹，这是怎么回事呢？”江帆一头雾水。

　　江帆正疑惑的时候，司马无双开口了，“干爹，我们干脆杀死江帆算了，为何还要阻止他参加司马比赛这么费劲呢？”司马无双不解道。

　　“呵呵，我知道你恨江帆，但是江帆有符箓宝鼎护身，我们是杀不死他的，就算老人家来也杀不死江帆！我们只要阻止江帆无法领悟符咒境界，他就无法离开符元界，只要困住一千年，他就老死在这里的，他的转世就失败了！”司马无双父亲笑道。

　　“干爹，可是江帆已经得到了《符元经》，恐怕他迟早会领悟最高的符咒境界的！”司马无双皱眉道。

　　“呵呵，你放心吧，他仅靠《符元经》是不可能领悟‘尽’的奥义的，只要他无法选入宗祠符咒庙中学习，他就没有机会选入国家的宗祠庙中学习，他就无法接触到《金鼎符箓》，他元神空间的符箓宝鼎就是废物了。”司马无双父亲笑道。

　　江帆更加吃惊，他的目光停留在司马无双父亲身上，“这家伙绝对不是司马无双的父亲，只是相貌像，声音一点一也不像，这男人对自己底细十分知情，这么家伙到底是谁呢？”江帆暗自惊讶道。

　　那男人还提到什么《金鼎符箓》和自己元神里面的符箓宝鼎有关联，只要自己接触到《金鼎符箓》就可以领悟“尽”的奥义。

　　江帆脑海里一片混乱，眼前的司马无双和司马无双的父亲都不是真正的司马无双和司马无双的父亲，那他们又是谁也？这女人如此恨自己，难带自己在白痴的十五年中得罪了她？

　　“干爹，这还不简单吗，我们只要去国家宗祠庙宇找到《金鼎符箓》，把它给毁掉不就万事大吉了！”司马无双惊讶道。

　　“呵呵，你把事情想得太简单了，《金鼎符箓》只有遇到符箓宝鼎才开会出现，我们根本就找不到，如何去毁坏呢！”司马无双父亲笑道。

　　司马无双露出失望之色，“干爹，我们想阻止江帆参加宗祠符咒比赛胜出，我看很难呢！”司马无双摇头道。

　　“为何？”司马无双父亲惊讶道。

　　“江帆是修炼符咒的天才人物，他又有符箓宝鼎辅助，还有《符元经》，想不胜出都难呢！”司马无双皱眉道。

　　司马无双父亲点了点头道：“嗯，这点我也考虑到了，所以我找你来想办法呀！”

　　司马无双摇头道：“又杀不死他，还无法阻止他参加比赛，真的好难！”

　　“呵呵，听说江帆十五年前都是白痴，如果他变成真的白痴，你说他宗祠符咒比赛能够胜出吗？”司马无双父亲坏笑道。

　　“干爹，您有什么办法让江帆变成白痴呢？”司马无双喜悦道。

　　“嘿嘿，当然用药，这是他老人家给我的一颗白痴丸，只要江帆吃下就会变成真正的白痴，就算他才参加比赛也是白搭！”司马无双父亲阴险笑道。

　　“干爹，这白痴丸有用吗？江帆可是有符箓宝鼎护身呢！”司马无双担忧道。

　　“嘿嘿，他老人家给的白痴丸可不是普通的药丸，是天地邪气炼制的邪物，只要江帆吃下了，他的元神就会被邪气包裹，他必然白痴！”司马无双父亲得意笑道。

　　窗外江帆听得冒汗，“我靠，今天此事要不是被我偷听了，我真的变成白痴了！这两人是什么人呢？”江帆暗自吃惊道。

　　司马无双的父亲把白痴丸递给司马无双，“江帆十分狡猾，你一定要谨慎，最好是想一个十分隐秘方法让他吃下，不要被他察觉了！”司马无双父亲叮嘱道。


第2121章 原来是你！

　　司马无双接过白痴丸点头道：“干爹，您放心吧，我一定会让江帆吃下去的。”

　　“我靠这女人好狠毒啊，我什么时候得罪你了？”江帆暗自骂道。

　　江帆正在思索的时候屋里的司马无双父亲道：“你回去吧，一定要想方设法让江帆吃下白痴丸！以后你来这里要小心谨慎，不要被江帆发现了！”

　　“干爹，您放心吧，最近江帆每天都在修炼密室修炼，他不会知道我来这里的。”司马无双微笑道，她站了起来。

　　司马无双要出门了，江帆急忙闪到拐角处，门开了，司马无双走了出来，她四处望了一眼，随即出了院子。

　　等到司马无双离开之后，江帆立即穿墙而出，他悄悄地跟着司马无双背后。司马无双从后门出去之后，她迅速上街，按原路返回符皇府。

　　江帆看到司马无双进入符皇府了，他并没有马上回府，躲在角落里思索片刻，随即从后院返回修炼密室之中。

　　黄昏的时候江帆从修炼密室出了来，只见司马无双站在修炼密室门口，面带笑容，“江帆，你修炼辛苦了吧，我给你准备了肉饼汤呢！”

　　司马无双从女仆手里端过一碗肉饼汤，递到江帆面前。江帆望着香飘飘的肉饼汤，他这汤里面肯定下了白痴丸，暗自道：“我靠，你这女人真够坏的，竟然想暗害我！”

　　江帆故意摇头道：“老婆，我不想吃肉饼汤，我没有胃口！”

　　司马无双急忙道：“老公，这肉饼汤可是我亲自下厨给你炖的，你可不要辜负人家一片心意呀！你就喝了吧！”

　　司马无双端着碗递到江帆面前，江帆摇头道：“老婆，我还是没有胃口，你自己吃吧！”

　　江帆推开司马无双，拔腿就走，司马无双急忙跟着江帆背后，“江帆，你就吃了吧？你吃了，我晚上一定好好伺候你的。”司马无双娇羞道。

　　江帆望了司马无双一眼，“等你晚上伺候了我，我再喝这汤。”

　　“江帆，等晚上汤都凉了，你还是趁热喝了吧。”司马无双拉着江帆的胳膊道。

　　“我靠，这女人真心急了，刚拿到白痴丸就巴不得我吃下，这女人到底是谁呀？”江帆望着司马无双，想从她眼神之中看出一丝痕迹。

　　“江帆，你盯着我看做什么，喝汤的吧！”司马无双娇笑道。

　　江帆笑道：“你脸蛋很漂亮，就不知道你的心是不是和你脸蛋一样漂亮！”

　　司马无双眼中闪过一丝惊讶，“江帆，你说什么呀，莫名其妙！快把汤喝了！”她拉着江帆胳膊娇滴滴道。

　　看到司马无双这神态，江帆几乎要呕吐，这女人太会装了，既然你会装，那我也装给你看吧。

　　“老婆，你要我喝汤可以，必须让我吃馒头，否则我不喝汤！”江帆坚定道。

　　“什么吃馒头啊？”司马无双惊讶道。

　　“老婆你连吃馒头都忘记了？”江帆故意望着司马无双，他更加可以确定眼前的女人绝对不是真的司马无双了，她只是占据了司马无双的身体。

　　“呵呵，我当然知道啦，我是故意逗你玩的！”司马无双笑道。

　　江帆和司马无双进入屋里，“江帆，你来吃馒头吧！”司马无双对着江帆招手道。

　　“老婆，我来了！”江帆立即扑了过去，一头扎入司马无双怀里。

　　“哎呀，你这是做什么呀？”司马无双惊讶道。

　　“嘿嘿吗，这就是吃馒头啊！”江帆的头再次埋入司马无双怀里。

　　片刻之后司马无双立即娇喘嘘嘘，“江帆，你已经吃馒头了，可以喝汤了吧？”司马无双娇羞道。

　　“哦，肉汤冷了，你去帮我热一下吧。”江帆摇头道。

　　司马无双满脸不悦，端起肉汤，对着江帆道：“你等等，我去帮你热汤去。”

　　司马无双端着肉汤出门去了，江帆随即使出隐身符，他跟在司马无双背后，随着她到了厨房。司马无双把汤直接倒掉了，她重新在砂锅里舀了一碗汤，嘴里骂道：“该死江帆，你又侮辱了我一次，我已经记下了，只要你喝了这碗汤，你就变成白痴了！”

　　司马无双从怀里摸出一颗药丸，扔入肉汤之中，嘶的一声，肉汤泛起一股黑气，随即融入肉汤之中。

　　“我靠，原来第一碗肉饼汤没有下药的啊，这女人真狡猾呢！”江帆暗自道。

　　江帆从菜架子上拿起一棵菜，悄悄地到了司马无双面前，随即把菜朝着司马无双背后扔了出，普通一声，菜掉落在地上。

　　“谁？”司马无双急忙转身，她四处张望，她发现了地面上那棵菜，“哦，原来是菜掉落下来了！”司马无双自言自语道。

　　她转身端肉饼汤，面露阴险微笑，江帆立即返回屋里，片刻之后司马无双端着肉汤来了，她面带微笑道：“江帆，肉饼汤来了！快趁热喝吧！”

　　“哦，肉饼汤来了啊，我刚好有点渴了，正想喝汤呢！”江帆立即接过肉饼汤碗，闻了一下，“哇塞，好香啊！”江帆故作惊讶道。

　　“当然了，这可是人家精心为你炖的汤呢！你快趁热喝了吧，喝完之后我们就睡觉了！”司马无双娇笑道。

　　江帆点头道：“好的，我马上就喝汤！”他顿时肉饼汤大口地喝起了，片刻之间一碗肉饼汤喝得一干二净。

　　看到江帆喝下了肉饼汤，司马无双脸露出笑容，暗自笑道：“江帆喝了这肉饼汤，你机会变成白痴了！哈哈，你这辈子别想领悟符咒！”

　　“老婆，我感觉头又点晕啊，我想睡觉了！”江帆立即倒在床上昏睡过去。

　　片刻之后，江帆发出呼吸声音，司马无双望着江帆冷笑道：“江帆，你想不到吧，你最终还是毁在我手里了，你当初侮辱了我，竟然不要我，没想到我跳下万丈深渊没有死吧！”

　　司马无双举起拳头狠狠地砸了江帆背上几拳，“哼，等你变成了白痴，我一定会每天都折磨你，让你在痛苦中度过，我要让你一辈子也无法领悟符咒的最高境界！”司马无双冷哼道，她的脸变得阴森。

　　突然江帆的睁开眼睛望着司马无双，“原来是你来到了符元界！”江帆微笑地坐了起来。

　　司马无双大吃一惊，她吃惊地望着江帆，“你，你不是吃肉饼汤吗，你怎么醒过来了？”司马无双骇然道。


第2122章 做一个交易吧

　　“嘿嘿，我是喝了肉饼汤，味道不错啊！你失望了吧？”江帆笑道。

　　司马无双吃惊地望着江帆，她内心狂震，明明看到江帆吃下了能白痴丸的肉饼汤，为何没有变成白痴呢？“这，这是怎么回事？”司马无双吃惊道。

　　“嘿嘿，我来告诉你吧，因为你放入白痴丸的肉饼汤我根本没有喝，那碗含有白痴丸的肉饼汤已经被我掉包了！”江帆笑道。

　　司马无双震惊地望着江帆，“你，你怎么知道肉饼汤里面放了白痴丸？”

　　“呵呵，我不但知道你放了白痴丸，我还知道你不是司马无双本人呢！”江帆笑道。

　　司马无双吃惊地后退了几步，“你，你胡说什么，我就是司马无双！”司马无双急忙道。

　　“盛婉君！你不就要装了！你把司马无双弄到什么地方去了？”江帆冷冷道。

　　盛婉君吃惊地坐在椅子上，“你，你是怎么会知道我是盛婉君的？”

　　“呵呵，因为我今天偷偷跟踪了你！你和那个老头说的话，我都听到了！”江帆得意道。

　　现在盛婉君知道了原因了，没想到这么快就被江帆发现自己的身份，“江帆，既然被你识破了，算你走运，我还会报复你的！”盛婉君一挥手，她使出逃逸符就要逃走。

　　突然她的手被江帆抓住了，肋下一麻，盛婉君瘫软在江帆的怀里，“呵呵，你怎么逃得出我的手掌心！”江帆冷笑道。

　　“哼，你要杀就杀，我死之后还会来报复你的！”盛婉君冷哼道。

　　“呵呵，我是不会杀死你的，可你必须告诉我司马无双和她父亲在什么地方？还有那个老头是谁？是谁把你们弄到符元界来的？”江帆冷笑道。

　　盛婉君冷冷地瞪了江帆一眼，“哼，我是不会说的，司马无双和她父亲已经被我杀死了，你再也见不到司马无双了！”盛婉君冷哼道。

　　“哦，我知道你不会说的，不过我可为你准备了一碗肉饼汤呢，你还是趁热喝了吧！”江帆手掌上出现了一碗热气腾腾的肉饼汤。

　　盛婉君疑惑地望着江帆手里的肉饼汤，“呵呵，这碗人肉饼汤就是你给我准备的白痴丸的肉饼汤，如果给你喝下去，你就会变成白痴了！如果你不想变成白痴，那就老实回答问题！”江帆坏笑道。

　　他端着肉饼汤放在了盛婉君的嘴巴，盛婉君吓得惊慌道：“我说！司马无双和她父亲灵魂被我干爹抽出来了，封印在司马家后院的坛子里。”

　　江帆点了点头：“我靠，你们也真够黑的！那个老头是谁？”

　　“我也不知道他是谁！”盛婉君摇头道。

　　“切，盛婉君你还想骗我，既然你不认识他，那你为何叫他干爹呢？”江帆冷笑道。

　　“我真的不认识他，是他把我从黑暗之渊下面救出来的，他告诉我你转世到了符元界，问我想不想报仇，我说想报仇，他就收我为干女儿，他每次见面都是蒙着脸，我一直没有见过他的真面目。”盛婉君摇头道。

　　江帆疑惑地望着盛婉君，“那是谁把你们送到符元界来的呢？”

　　盛婉君摇头道：“我不知道，那个人更加神秘，是他把我和干爹送到符元界来的。”

　　江帆吃惊地望着盛婉君，“那人把你们直接穿越到符元界来的？你说谎吧，那你是怎么学会这里的符咒的？”江帆冷笑道。

　　江帆还以为盛婉君和自己一样是转世到符元界来的，没想到竟然是直接穿越过来的，可是直接穿越，她应该不会使用符咒才是。

　　“因为我和干爹借用司马无双和她父亲的躯体，我们使用他们脑海里信息，所以会使用符咒。”盛婉君解释道。

　　江帆点了点头，“哦，你们来的目的就是阻止我领悟符咒最高境界吧？”江帆微笑道。

　　盛婉君点头道：“是的。”

　　江帆暗自惊讶道：“他们为何要阻止我领悟符咒最高境界呢，这些难道与他们有关？”

　　“你们为何要阻止我领悟符咒高境界呢？”江帆惊讶道。

　　“我恨你，他们是什么目的我就不知道了。”盛婉君望着江帆道。

　　江帆屋里来回地踱步，望着床上的盛婉君，他在想如何识破盛婉君干爹的身份，还有如何知道那个幕后人身份。

　　随即江帆点了是盛婉君肋下，对着盛婉君道：“你离开司马无双身体吧！”

　　一道光一闪，盛婉君出现在江帆面前，江帆惊讶地望着眼前的盛婉君，还有床上的司马无双的躯体。

　　“你是如何进入司马无双身体之中的？”江帆惊讶道。

　　“这是个干爹告诉我的秘法。”盛婉君道。

　　江帆十分吃惊，看来盛婉君的干爹不简单，竟然知道如此秘法，可以把人的灵魂抽出来，然后再隐入人的身体之中。

　　江帆望着盛婉君，“盛婉君，我们做一个交易吧？”江帆微笑道。

　　“什么交易？”盛婉君惊讶道。

　　“你帮我打探你干爹的真实身份，我允许你成为我的女人，你看如何？”江帆微笑道。

　　盛婉君望着江帆，沉吟片刻，随即开冷笑道：“如果你在仙界的时候这样说，我肯定会同意的，我现在对你的只有恨！”

　　“呵呵，你这样恨我目的什么？还不是想成为我女人！现在机会就摆在你面前了，你可不要错过机会哦！”江帆笑道。

　　江帆盯着盛婉君的眼睛，盛婉君有点犹豫了，她一直来就是很江帆抛弃了自己，所以想报复他，现在江帆答应自己成为他的女人，这不就是她一直想好的结果吗！

　　盛婉君脑海里深处如同传来冷冰冰声音：“盛婉君，你暂时答应他，你不是想报复他吗，这就是一个很好的机会！”

　　盛婉君大吃一惊，那声音正是那个干爹背后的神秘人物，于是她点头道：“好的，江帆，我答应你，我帮你查出干爹真实身份，但是你必须让我继续做司马无双，否则我干爹会发现的。”

　　江帆点了点头道：“好的，我还有一个计划，你明天告诉你干爹，就说我已经吃了白痴丸，变成了白痴，趁机套取他的身份。”

　　盛婉君点头道：“好的，我明天就去见干爹，把你变成白痴的消息告诉他，这样他肯定会很高兴，说不定我就知道了他的真实身份。”


第2123章 珍惜每一次缘分！

　　江帆头道：“婉君，你不要着急，如果明天就去告诉你的那位干爹，难免他生疑，我想还是过几天，我陪你一起去见他。”

　　盛婉君惊讶地望着江帆，随即点头道：“好的，我就听你的，过几天去见干爹，带着你一起去见他。”

　　随后是盛婉君回到司马无双身体之中，继续借用司马无双的身体，江帆搂住盛婉君睡在床上，两人各想心思，江帆这才体会到什么叫同床异梦了。

　　第二天早上，江帆进入修炼密室继续修炼，他仍然是使用穿墙符离开修炼密室，他从后院上街之后去了司马府。

　　江帆在司马府的后院的厢房里找到两个青色坛子，坛口上贴着符咒封条，江帆打开其中一个封条，一道青烟冒出，司马无双的魂魄出现在江帆面前。

　　“江帆，你怎么知道我被封住这坛子里面了？”司马无双吃惊道。

　　“我已经找到那两个害你们的人了，是那个女人告诉我你们被封住这里的坛子里的。”江帆道。

　　“我司马家和他们并无冤仇，他们为何要占据我们的身体呢？难道是为了《符元经》吗？”司马无双惊讶道。

　　“哎，这都怪我，是我连累了你们！那女人来自另外一个界，她是来报复我的。那个男人目前身份不明，不知道他是谁，只知道他是奉另外一个更为神秘的人来害我的。”江帆摇头道。

　　司马无双顿时糊涂了，“你，你不是白痴吗？怎么还有人害你？”司马无双惊讶道。

　　“呵呵，无双，看来我必须把过去事情告诉你，你才知道是怎么回事了。”江帆笑道。

　　司马无双惊讶地望着江帆，“你的过去，你过去十五年里的故事？”司马无双疑惑道。

　　“呵呵，是十五年前的事情！”江帆笑道。

　　“十五年前的事情，你怎么会有十五年前的事情？”司马无双更加迷糊了。

　　“呵呵，你别急，听我慢慢说给你听，你就明白了！”江帆就开始讲述自己的故事，他简单地把自己一生故事说给司马无双听了。

　　司马无双瞪大眼睛望着江帆，“你，你的身世竟然如此神奇啊！我简直不敢相信这是真的！”司马无双摇头道。

　　“呵呵，我所说的都是真实的，那个盛婉君就是修仙界的，没想到她这么恨我。”江帆苦笑道。

　　“其实盛婉君是个可怜的女人，我很同情她！你应该收留她在你身边。”司马无双微笑道。

　　“哦，盛婉君都害你这样了，你不记恨她？”江帆惊讶道。

　　司马无双摇头道：“我开始很恨她，但是听了你的故事之后，我觉得她很可怜，我就不再记恨她了。”

　　“无双，是他们逼你嫁给我的吗？”江帆望着司马无双道。

　　司马无双点头道：“是的，他们拿我父母生命威胁我，我不得不同意嫁给你，目的是为了你们江家的《符元经》，后来我盗取《符元经》失败，而且你看多了《符元经》，毁掉《符元经》之后，他们十分生气，于是我和父亲的魂魄封在坛子里了。”

　　江帆点了点头道：“哦，事情经过我基本上猜到了，你知道那男人长相吗？”

　　司马无双摇头道：“那男人和女人都十分神秘，每次都是蒙着脸的，我至今也不知道他们的相貌。”

　　江帆点点头道：“无双，你和你父亲身体被他们占据了，你的身体倒容易拿回来，可是你的父亲的身体就不容易拿回来了！为了你们的安全，我把你们藏在我的符咒世界之中吧。”

　　江帆考虑到司马无双和其她父亲的安危，决定把他们藏在自己的符咒世界之中，这样盛婉君的干爹就无法伤害司马无双和她父亲了。

　　司马无双惊讶道：“什么符咒世界？”

　　“呵呵，等你进去了就知道是怎么回事了！”江帆立即揭开另外一个坛子的封条，一道青烟飘出，司马无双的父亲出现在眼前。

　　刚才的江帆和司马无双的对话他都听到了，司马无双的父亲急忙拱手道：“江帆，请救我啊！你要帮我和无双夺回身体，要不然我们就成了孤魂野鬼了！”

　　江帆微笑点头道：“岳丈大人，您放心吧，我一定帮您夺回身体的！”

　　一旁的司马无双脸微微害羞，她望着江帆，突然间她发觉对江帆特别好感，“江帆，你带我们去你说的符咒世界吧！”司马无双道。

　　“好的！”江帆点头道。

　　一道光一闪，司马无双和她父亲随即江帆进入符咒世界之中，司马无双惊讶地望着符咒世界，“哦，真难想象，这世界竟然属于你的！”司马无双吃惊道。

　　“呵呵，这里是我属于我的世界，这里的一切我说了算！”江帆一挥手，只见司马无双和她父亲面前出现了一座宫殿。

　　“哇，江帆，你竟然可以变出宫殿，那你就是神了！”司马无双惊呼道。

　　“呵呵，在符咒世界中，我不仅仅是神，而且是这里的创世神！”江帆笑道。

　　“既然你是这里创世神，那你可以让我和父亲重新又拥有躯体吗？”司马无双好奇道。

　　江帆微笑点头道：“当然可以，只是你们躯体只能在符咒世界中存在，离开符咒世界之后，你们躯体消失，仍然变成魂魄。”

　　随即江帆一挥手，司马无双和她父亲肉体重生，他们变成了原来的模样，司马无双十分喜悦，“哦，我可以感觉到我的身体和真实的一模一样呢！”司马无双喜悦道。

　　“呵呵，在符咒世界之中，你的身体就是真实的！”江帆笑道。

　　司马无双微笑对着江帆道：“江帆，多谢你了！还要麻烦你帮我父亲夺回躯体。”

　　“不用客气了，你本来就是我的老婆，我们是一家人呢！”江帆拉着司马无双的手微笑道。

　　司马无双脸羞红，低着头道：“江帆，你，你不怪我欺骗你吗？”

　　“呵呵，怎么会呢！何况你是被迫的，再说这也是我们之间缘分！我会珍惜每一次缘分！珍惜我身边每一个女人！”江帆望着司马无双的脸道。

　　“哦，你们慢慢聊吧，我去宫殿去看看！”司马无双的父亲找借口走开了，就留下江帆和司马无双两人。

　　江帆一把搂住司马无双的腰，虽然江帆已经得到她身体，但是那是盛婉君占据她身体下得到的，并不是司马无双本人，有点不伦不类的感觉。


第2124章 他们失踪了！

　　司马无双抬起头望着江帆的眼睛，“你，你真的不怪我？”司马无双十分感动，她以为江帆会很生气的，没想到江帆一点也不生气。

　　江帆微笑摇头道：“无双，我刚才不是已经说过了嘛！我不怪你，我知道你是被逼的，何况你身子都被盛婉君占据了呢！”

　　“谢谢你，江帆，我……”司马无双激动热泪盈眶。

　　没等司马无双说完，江帆的嘴、唇堵住了司马无双的嘴巴，她身体立即颤抖起来，随即瘫软在江帆怀里。

　　两人亲热片刻之后，江帆一挥手，两人进入宫殿的卧室里，江帆搂着司马无双，“无双，让我们重新开始吧！”江帆微笑道。

　　司马无双脸颊酡红，点头道：“嗯。”

　　江帆抱起司马无双倒在如软的榻上，司马无双十分激动，她身子微微颤抖着，就像干裂的土等待雨水来滋润。

　　一个多小时之后，司马无双偎依在江帆肩膀上，她脸如桃红，她第一次体验了做女人的感觉。

　　“无双，你就很你父亲呆在这里吧，我尽快查出那个害你们的人，夺回你们身体。”江帆安慰道。

　　“嗯，我等你回来。”司马无双微笑点头道。

　　一道光一闪，江帆回到司马府，随即离开司马府回到符皇府修炼密室之中。中午纳甲土尸给江帆送饭的时候，纳甲土尸突然神秘对着江帆道：“主人，小的看到主母神色慌张出去了！”

　　“哦，你知道她去了什么地方吗？”江帆惊讶大道。

　　“小的悄悄地跟着主母，她去了花花阁呢。”纳甲土尸道。

　　江帆皱起眉头，“她去了花花阁？”江帆感觉这里面肯定有问题，昨天和盛婉君说了，三天之后，和自己一起去花花阁的，为何独自去了呢？

　　“那她回来了吗？”江帆问道。

　　纳甲土尸摇头道：“主母早上出去之后，后一直没有回来。”

　　“什么，早上去了，现在还没有回来？”江帆吃惊道，他眼睛转着，“我靠，这不对劲啊，为何早上去了花花阁这么久没有回来了呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，要不小的去看看主母在不在花花阁？”纳甲土尸道。

　　“嗯，我们一起去花花阁去查探一番。”江帆点头道。

　　于是江帆窗墙离开修炼密室，纳甲土尸在符皇府门口附近等候江帆，两人悄悄地到了花花阁的后院，两人潜入后院。

　　江帆和纳甲土尸到了那间小屋子外面，院子里静悄悄的，小屋子门紧闭，江帆到窗口，透过缝隙望屋里看，屋里看空荡荡的没有人。

　　“咦，屋里没人呢！”江帆惊讶道。

　　“哦，主人，他们不在屋里啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“傻蛋，你闻闻盛婉君的气味，看她是去了什么地方？”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的主人。”纳甲土尸趴在地上闻着气味。

　　“奇怪，小的闻不到主母的气味，也闻不到另外一个人的气味。”纳甲土尸惊讶道。

　　“哦，你闻不到盛婉君的气味了！看来他们是刻意做过处理了！他们去了什么地方呢？”江帆皱眉道。

　　江帆独自回到符皇府修炼，他让纳甲土尸继续守候在花花阁，只要有盛婉君的消息就立即通知他。然而黄昏的时候，江帆出了修炼密室，回到屋里也没见到盛婉君回来。

　　晚上的时候纳甲土尸回来了，“主人，小的没有看到主母，也没有看到那个家伙回来。”纳甲土尸道。

　　“呃，盛婉君难道去了司马府？”江帆惊讶道，随即对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去司马府打听一下，今天司马无双是不是回府了。”

　　“是的，主人。”纳甲土尸出去了。

　　片刻之后，纳甲土尸回来了，“主人，盛婉君没有去司马府。”纳甲土尸回禀道。

　　“呃，这么晚了，盛婉君也没回来，又不在司马府，她去了什么地方？”江帆纳闷道。

　　江帆一晚上没睡，他一直等候盛婉君，可是天都亮了，也没有看到盛婉君回来。

　　第二天早上，江帆让纳甲土尸又去了花花阁查探，他自己去了司马府查探，中午的时候，江帆回到符皇府，见到了纳甲土尸。

　　“主人，小的一直呆在花花阁里，没有看到主母回来，也不见那个神秘老头。”纳甲土尸摇头道。

　　江帆摸着额头道：“我靠，怪事了，盛婉君和那神秘人突然失踪了！”

　　一连过了帮违约也没见盛婉君回府，也没有去过花花阁，就像失踪了一样。江帆再也坐不住了，他派出人到处打听，就是没有盛婉君和那神秘老头消息，竟然一点音讯也没有，两人就像蒸发了似的。

　　江帆进入符咒世界，把盛婉君和神秘老头失踪的事情说给司马无双和她的父亲听了，司马无双父亲顿时就苦着脸道：“完喽，我们的身体再也拿不来了！”

　　“江帆，我想盛婉君一定是出卖了你，那神秘老头知道事情暴露了，他们肯定是隐藏起来，等待机会呢。”司马无双皱眉道。

　　江帆点了点头道：“嗯，也许是吧，也许他们在酝酿一个更大的阴谋呢！”

　　“帆，那你该怎么办呢？你可要小心啊！”司马无双担忧道。

　　江帆笑道：“无双，你放心吧，我们是斗不过我的！”

　　“江帆，你要想办法找到他们啊，我们的身体还在他们手中呢！找不到身体，我们就一辈子呆在你的符咒世界了！”司马无双父亲皱眉道。

　　“父亲，找不到身体就算了，我们就一直住在符咒世界吧，我挺喜欢这个世界的。”司马无双微笑道。

　　“呃，你当然喜欢这里了，你只要看到江帆来，就高兴不得了，我可不喜欢这里！”司马无双父亲摇头道。

　　江帆望着司马无双父亲笑道道：“岳丈，您放心吧，不用我们去找他们，他们肯定还会找上门来的，只要他们出现，我就会夺回你们的身体的。”

　　三个月过去了，盛婉君和那神秘老头始终没有出现，江帆已经渐渐地忘却了他们，因为江帆马上就要参加宗祠符咒会的选拔比赛了。

　　在这三个月当中，江帆修炼符咒进展很快，虽然还无法召唤紫色符球，但是他已经达到符圣境界初期了，只是江帆一直隐瞒符咒境界，他只露出了符师的境界，因此江承志认为江帆是符师中期境界。


第2125章 宗祠符咒大赛

　　虽然江帆是符师境界中期，但是江承志十分高兴了，因为才三个月江帆就达到了符师境界中期，一般人需要几年，甚至十几年，而江帆只用了几个月。

　　日此修炼符咒速度在江承志眼里已经是天才了，如果江帆暴露出真实的符圣符咒境界，那江承志会如何想呢？

　　江承志知道，凭着江帆的符师境界中期，这次宗祠符咒会选拔赛江帆一定可以入选的，他已经调查了所有参赛选手，除了三个人是符地境界外，其他的人都是符师境界初期，或者符士境界后期。

　　江帆在所有参赛选手中他的实力完全可以进入前十名，而且是第四名的可能性比较大，所以江承志对于宗祠符咒比赛他是有十足的把握了。

　　至于那个柳宗渊的儿子柳旺财江承志一点也不担心，因为那个笨蛋的柳旺财也就是符人境界中期，据说还是柳宗渊用丹药催出来的境界。

　　塔州宗祠符咒会选拔赛终于开始了，一大早，江帆随着父亲江承志到了塔州宗祠庙，这里人山人海，有看热闹的，有商贩，还有选手的亲戚朋友前来助阵的。

　　塔州宗祠庙门前搭起了一座五米高的木台，上面竖着两根旗杆，旗杆之间是一条横幅，上面写着：“塔州宗祠符咒会选拔大赛”！

　　江帆和父亲江承志出现，立即引起不少人的议论，“呵呵，江承志还真的呃带着白痴儿子来了！”

　　“嘿嘿，这可有好戏看了，我倒要看看白痴是如何被打下台的。”

　　“听说白痴江帆的老婆跟着男人跑了！你们知道吗？”有人悄声道。

　　“哪一个女人受得了这个白痴，估计在那方面根本就不懂，那个女人愿意独守空房啊！不走才怪呢！”

　　“哎，可惜司马无双这朵鲜花，就被他给浪费了，要是嫁给我的话，我每天都不愿意起床啊！”

　　江帆听到这些闲言碎语，他记住那几个参赛的选手，暗自道：“我靠，你们几个要是遇到老子，老子狠狠地揍你们几个！”

　　“闪开！你这个白痴！”江帆背后传来声音。

　　江帆回头看，原来是柳宗渊、柳旺财、柳赛花三人到了，刚才就是柳旺财喊的，他冷冷地望着江帆，露出不屑之色，仿佛这场大赛他是冠军一样。

　　柳赛花看到江帆，脸不禁红了，她想到江帆羞辱自己的情景，还有在自己身子上做手脚，她误以为被他侮辱了的事情。

　　江帆微笑地望着柳赛花，柳赛花狠狠地瞪了江帆一眼，从他身边走过。柳宗渊望、了江帆一眼随即对着江承志嘲笑道：“承志兄弟，我真佩服你的勇气，竟敢带着你的白痴儿来参加比赛，脸皮比城墙都厚了！”

　　江承志冷冷地望着柳宗渊笑道：“宗渊兄弟，我更佩服你呀，你带着比白痴还要笨的儿子来参加比赛，也不怕丢人！你的脸皮比城墙拐弯地方还要厚呢！”

　　“嘿嘿，塔州城随笔会知道你儿子江帆是白痴，连媳妇都跑了！我儿子比他强多了！”柳宗渊讥笑道。

　　“是啊，你儿子厉害，整天到处勾引女人，连王寡妇这样女人都勾引了，她可是你的相好呢，你们父子两人真是有一套呢！”江承志冷笑道。

　　柳宗渊老脸通红，“你，你，懒得和你胡扯，就让我们儿子台上见真章！”柳宗渊结巴道。

　　于此同时江帆和和柳旺财在斗嘴呢，“你就是那个丢媳妇的白痴吗？”柳旺财嘲笑道。

　　江帆望着柳旺财，这家伙胖得就像一头猪，脸就像肿了似的，眼泡鼓起，简直就是一头猪。

　　“呵呵，你他妈取什么名字不好，怎么叫旺财呢，我家狗就叫这名字呢！”江帆讥笑道。

　　柳旺财脸色沉了下来，“白痴，你敢骂老子，等会到擂台上老子冻死你！”柳旺财冷笑道。

　　江帆笑了，“就你这头猪还冰冻我，我用火烤熟你的小鸟，让你以后无法风流！”江帆的手一把抓住了柳旺财的裤裆，微微用力一抓。

　　柳旺财立即杀猪般惨叫起来，“混蛋，你放手！你这白痴！”柳旺财大骂道。

　　“嘿嘿，既然你说我是白痴，那我掏你鸟窝就是白掏了！”江帆用力抓了一下，柳旺财立即惨叫一声蹲在地上。

　　一旁的柳宗渊顿时慌神了，对着江承志吼道：“江承志，快让你白痴儿子松手！”

　　江承志装着没有听到，“什么，我没听到！”江承志笑呵呵道。

　　柳赛花顿时急了，对着江帆喊道：“江帆，不准你欺负我哥哥，放开你的手，否则我不客气了！”

　　江帆松开手，望着柳赛花笑道：“好吧，看在我孩子妈的面子上，我饶了你哥哥的小鸟！”

　　柳赛花脸羞红，她一把拉着柳旺财的手，“我们走，不要和这个白痴在一起！”柳赛花摇头道。

　　突然江帆伸出脚绊住了柳赛花的脚，柳赛花立即失去平衡，朝着前面扑了过去，江帆身子一闪刚好让柳赛花扑入自己怀里。

　　他双手抱住了柳赛花，“哦，这可是你投怀送抱的！”江帆笑嘻嘻道。

　　柳赛花又羞又怒，她推开了江帆按在包包上的手，仓惶地挤入人群之中，柳旺财和柳宗渊都瞪着江帆，“江帆，你这个白痴，等会收拾你！”柳宗渊气呼呼道。

　　“呵呵，等会就看我是如何狂虐你的肥猪儿子吧！”江帆笑呵呵道。

　　一个小时之后，塔州宗祠符咒会选拔赛开始了，首先是会长上台讲话，那老家伙在台上唧唧歪歪二十多分钟还不下台，江帆忍不住骂道：“我靠，这老头应该得前列腺，尿频尿急才好，那来这么多废话！”

　　会长说了半个小时之后，估计是尿急了，才下台了，接着又是副会长上台说话，还有塔州城城主说话，这些人一个个啰啰嗦嗦，浪费了一个多小时，最后才步入正题了。

　　随着会长宣布塔州宗祠符咒会选拔赛开始之后，选手抽签上台比赛，不知道是冤家路窄还是柳宗渊故意安排的，江帆和柳旺财就在第一场比赛。

　　当江帆和柳旺财登上擂台的时候，全场都爆笑了，“我靠，白痴对上肥猪了！这可是一场好戏啊！”立即有人嘲笑道。

　　柳旺财双手叉腰望着江帆，“白痴，你刚才不是挺拽的吗，这会该我收拾你了！”柳旺财冷笑道。


第2126章 水来了！

　　台下的柳宗渊对着柳旺财喊道：“旺财，给我狂虐这白痴！”

　　“江帆，你要好好地收拾这个肥猪！打他混蛋冒油！”江承志对着江帆喊道。

　　台下观众也跟着起哄起来，“哈哈，打这肥猪冒油！最好火烤肥猪！”这些人对柳旺财印象很不好，谁都知道这家伙不是正经人。

　　江帆对着柳旺财笑道：“旺财，听到没有，大家都让我打你冒油呢！”

　　柳旺财不屑笑道：“我可是符人境界中期，你这个白痴恐怕符人境界初期都没有吧！”

　　江帆忍不住笑了，“我靠，你这个蠢猪，符人境界中期也拿来丢脸！”江帆摇头笑道。

　　“嘿嘿，三个月时间，我能够达到符人境界中期那也算是很高的资质了，就你这种白痴恐怕几十年都达不到你的！”柳旺财得意笑道。

　　“得了吧，你这个笨猪，就不要晒你那点低得可怜的境界了，等比赛开始你就受虐吧！”江帆冷笑道。

　　随着当啷一声铜锣声音，台上的裁判喊了一声：“比赛开始！”

　　柳旺财立即念咒语，他想使出冰封符把江帆冰封起来，这是符咒里面最基本的冰封符。可是突然柳旺财忘记了咒语，他一连念了几个咒语都没有出现冰符球。

　　江帆瞪大眼睛望着柳旺财，“我靠，你这是做什么，为何不攻击呢？”

　　台下的柳宗渊立即对着柳旺财喊道：“旺财，你冰封那个白痴啊！还等什么！”

　　柳旺财望着父亲柳宗渊，抓耳饶腮道：“我靠，冰封咒语怎么忘记呢！”

　　台下观众立即哈哈大笑起来，“我靠，这肥猪竟然忘记了冰封咒语！真他妈比猪还要笨！”

　　台上的裁判和那些宗祠会的评委都摇头笑道：“这柳宗渊的儿子也是个白痴！”

　　突然柳旺财兴奋喊了起来，“我记起来了！固步冰封！”柳旺财喊了一声，一颗青色冰符球飞向江帆。

　　江帆站在那一动不动，任凭冰符球落在身上，冰符球瞬间开始冰封，江帆被一层白冰包裹起来，成为一具冰雕。

　　“嘿嘿，白痴，你被我冰封了！”柳旺财得意笑道。

　　台下柳宗渊望着江承志得意笑道：“哈哈，承志，你的白痴儿子被我的旺冰封了！”

　　江承志冷笑道：“你高兴太早了！等会你哭都来不及呢！”

　　江承志话音刚落，只见台上江帆身上的冰消失不见了，江帆对着柳旺财招手道：“你还学会了什么符咒，都用出来吧。”

　　柳旺财瞪大眼睛望着李飞扬，“咦，冰封怎么消失了！”柳旺财吃惊道。

　　台上台下人都大吃一惊，冰封之所以消失了，那肯定是对方使用化冰符咒化解了，可是并没有看到对方有任何动作。

　　柳旺财再次念咒语，“固步冰封！”柳旺财喊了一声，那颗青色冰符球朝着江帆飞了过去。

　　江帆摇头笑道：“怎么还是冰封符咒了，难道你就会这一招了？”江帆随便一挥手，那冰封符球调转方向朝着柳旺财飞过去。

　　“呃，怎么回事，我的冰封符球为何飞回来了？”柳旺财吃惊道。

　　他正疑惑的时候，冰封符球落在他的头顶上，哗啦啦！迅速冰封，柳旺财被自己的冰符球冰封了。

　　“哦，怎么回事，柳旺财的冰封符球怎么把自己冰封了？”台下观众惊呼道。

　　“哈哈，这个蠢猪竟然把自己冰封了！”江帆指着柳旺财笑道。

　　台上的裁判和宗祠符咒会的评委也十分吃惊，他们搞不明白，柳旺财的冰封符球为何返回来把他自己冰封了？

　　柳宗渊傻眼了，“旺财啊，你怎么回事啊！把自己冰封了！”柳宗渊惊呼道。

　　“呵呵，旺财，我来救你！”台上江帆喊了一声，他手指弹射，飞出一颗青色的火符球。

　　火符球飞到柳旺财身边，围绕着他烧烤起来，片刻之间，包裹着柳旺财的冰融化了。柳旺财看到了火，吓得转身就跑，“妈呀，火啊！”柳旺财惊呼道。

　　那火球好像长了眼睛似的飞到柳旺财的裤裆上面，柳旺财的裤裆着火了，他双手拍打裤裆，“哦，着火了！”柳旺财惊恐喊道。

　　“水来了！”江帆急忙从桌子上提着一壶水浇了上去。

　　啊！柳旺财惨叫起来了，双手捂着裤裆跳了起来，他又蹦又跳的，就像一只蚱蜢似的。

　　江帆故意不知情道：“旺财兄弟，我给你浇水，你还惨叫什么呀？”

　　“混蛋，你浇的是开水啊！”柳旺财痛苦道。

　　台下的观众忍不住笑了起来，“呵呵，这柳旺财真是倒霉，被开水浇灌了，小鸟恐怕被泡熟了！”

　　江帆手提着水壶，惊讶道：“这水壶里的水是开水吗？”

　　江帆再次对着柳旺财浇了上去，水壶里冒出白气，浇在柳旺财裤子上立即结冰，“哇，好冷啊！水壶里是冰水啊！”柳旺财惊呼道。

　　“哦，原来水壶是冰水啊！你怎么说是开水呢，你这个蠢猪！”江帆摇头笑道。

　　“呃，怎么变成冰水了？”柳旺财吃惊道。

　　台上的裁判和评委十分震惊，因为刚才水壶里的水的确是开水，可是转眼间就变成了冰水，这怎么回事了？

　　就在他们疑惑的时候，只见江帆手里提着的水壶里面吹出寒风出来，呼！风越来越大，把柳旺财吹得滚落台下。

　　江帆把水壶放回桌上，对着目瞪口呆的裁判道：“这场应该是我胜了吧？”

　　按照比赛规则，被打下擂台者失败，柳旺财掉下了擂台，赢方就是江帆，裁判对着台上评委以及台下观众宣布：“第一场宗祠符咒比赛江帆胜出！”

　　台下江承志对着柳宗渊笑道：“宗渊兄弟，你还说我儿子白痴，可是你儿子被我儿子打败了，看来你儿子比白痴还要白痴呢！”

　　柳宗渊老脸羞红，“哼，你儿子只是侥幸赢了我儿子，你不要得意太早，后面还有很多长比赛呢，你儿子肯定无法选上的！结果还是和我儿子一样！”柳宗渊冷哼道。

　　“宗渊兄弟，你敢不敢和我打赌，如果我儿子被选上了你就学猪叫，你敢不？”江承志笑道。

　　“哼，有什么不敢的，如果你儿子没有选上，你就学猪叫，怎么样？”柳宗渊冷哼道。

　　“好，一言为定！到时候你可不准耍赖哦！”江承志微笑点头道。

　　“我柳宗渊说话当然算数，绝对不会耍赖！”柳宗渊点头道。


第2127章 盛凌云来了？

　　按照宗祠符咒会比赛规则，第一场比赛胜利之后，参加第二轮抽签，因此江帆当天是不会再有比赛了，要等到明天上午抽签后再比赛。

　　因此江帆就站在台下观看比赛，第二场比赛是一男一女，男的叫叶顺进，女的叫朱丽敏。他们两人一上台，下面观众立即哄堂大笑了，就连江帆也忍不笑了。

　　因为叶顺进个头很矮，只有一米三几，而朱丽敏身高有一米八几，两人站在一块，落差太大了。

　　叶顺进满脸不悦道：“你们笑什么，虽然我个头矮了点，但是我是来参加符咒比赛的，又不是来相亲的，符咒和身材没有关系吧！”

　　对面的朱丽敏也捂着嘴巴偷笑，她不屑道：“就你这个矮蛋也来参加符咒比赛，我看你还是回到你娘话里吃奶去吧！”

　　叶顺进大怒，默念咒语，“冰冻三尺！”一颗红色符球从叶顺进掌心飞了出来，直奔朱丽敏。

　　台下观众暗自吃惊，没想到这矮个子竟然可以召唤红色符球，而且使出了“冰冻三尺”的符技，这可是符师境界的符技。

　　朱丽敏吃了一惊，她不敢大意，急忙念咒语，一颗红色符球飞起，“烽火连天！”呼，空中出现一颗大火球，迎上了那个红色冰球。

　　砰的一声，两颗符球撞击在一起，冰与火相遇之后，共发噼里啪啦的声音。紧接着叶顺进掐剑指，默念咒语，“冰雨箭！”红色符球飞了出去，瞬间化成几十支冰箭，如同雨点般落向朱丽敏。

　　台下观众立即叫好，因为冰雨箭是符地境界的符技，这就说明叶顺进已经达到符地境界了，江帆也暗自点头，看来人不可貌相，虽然人家个头矮，但是符咒境界不差呢。

　　朱丽敏大惊，她没想到眼前的矮个子竟然是符地境界的，要比自己符师境界高一级。她急忙结印，默念咒语，“狂风卷！”

　　红色符球化成狂风迎上冰雨箭，空中的冰雨箭被吹歪了，落在太上，发出叮当之声。突然空中传来一声雷电，朱丽敏躲避不及，被雷电击中，她浑身的衣服破碎，头发全部竖了起来。

　　原来矮个子叶顺进趁机发出“雷电印”，台下观众看到朱丽敏惨象，忍不住哈哈大笑起来，朱丽敏满脸羞红，她自知不是叶顺进对手，急忙跑下台去了。

　　最后裁判宣布叶顺进获胜，全场立即欢呼，大家立即对这矮个子叶顺进另眼相看。

　　接下来是第三场比赛，这场比赛没什么好看的，两人差距太远，比赛很快结束。接下来是第四场比赛，江帆一直观看，他目的是想知道对手到底达到什么符咒境界。

　　一连看了五场比赛，江帆知道最高的也就是符地境界后期而已，和自己比差远了，这场宗祠符咒比赛自己稳获冠军无疑。

　　当江帆看到第七场上来的选手的时候，他目瞪口呆，上来的是两名女子，其中一名女子长得太像盛凌云了。

　　“呃，不是吧，盛凌云也来符元界了？”江帆吃惊道。

　　当台上报出选手的名字盛凌云的时候，江帆震惊了，“我靠，真的是盛凌云来了！”

　　一旁的江承志惊讶道：“帆儿，你怎么了？你认识盛家的盛凌云小姐吗？”

　　“父亲，这个盛凌云小姐盛家什么人？”江帆惊讶道。

　　“盛凌云是盛家的小姐，和你同年同月出生的，她比你要晚几天，盛家在塔州城也算是一个大户人家。”江承志解释道。

　　江帆大惊，看来这个盛凌云就是人界的那个盛凌云无疑了，到底是谁把盛凌云转世到符元界来的呢？难道也是那个老头背后的神秘人？

　　想着江帆不禁皱眉，这家伙太损了，把自己的仇家都转世到符元界来了，这是故意让他们和自己对抗啊，目的就是为了阻止自己领悟“尽”的符咒境界。

　　看来这小小符元界还不止盛婉君、盛凌云两人吧，应该还有其他人，以后会慢慢遇到的。于是江帆仔细观看盛凌云的这场符咒比赛。

　　盛凌云召唤的是红色符球，对手女子召唤的是青色符球，和盛凌云差距一个层次，只要了几个照面，那女子就被盛凌云一招“寒风冰”冰封住了。

　　“寒风冰”是符地境界的符技，看来盛凌云也是符地境界了，这十五年符咒达到符地境界，也算是天资聪慧之人了。

　　裁判宣布盛凌云胜出之后，盛凌云下台站在一旁观看，江帆从人群之中挤到盛凌云身边，望着盛凌云道：“盛凌云！”

　　江帆喊了盛凌云一声，盛凌云扭头望着江帆，露出惊讶之色，“你找我有什么事？”盛凌云皱眉道。

　　江帆望着盛凌云，“盛凌云，是谁把你弄到符元界来的？”江帆好奇道。

　　盛凌云惊讶地望着江帆，“你这话什么意思？”盛凌云惊讶道。

　　看到盛凌云惊讶之色，“呃，盛凌云，你别说你不认识我吧？”

　　“我认识你啊，你是江家那个白痴儿子江帆啊！听说你老婆被人拐走了，是真的吗？”盛凌云一脸好奇道。

　　“你以前的事情不得了，我们在人界和仙界的事情你不记得了？”江帆试探道。

　　盛凌云露出疑惑之色，“什么人界、仙界？你说什么呀？”盛凌云惊讶道。

　　“呃，难道你真的忘记了过去事情了？”江帆用怀疑眼神望着盛凌云，他怀疑盛凌云是不是故意装的。

　　“你这人说话莫名其妙，真是白痴！”盛凌云摇头道，她扭过头，不再理会江帆。

　　江帆站在盛凌云侧面，一直盯着她看，“难道这个盛凌云不是人界那个盛凌云转世的？或者她转世的时候没有保留记忆？”江帆暗自道。

　　“你盯着我看什么呀！你可是有老婆的人了，就算你没老婆，我也不会喜欢你这白痴的。”盛凌云瞪着江帆道。

　　江帆没有说话，他望着盛凌云，目前还不能确定盛凌云是不是装的，“你这人有毛病啊！站在这里看我做什么？我可不是你老婆！”盛凌云气呼呼道。

　　看到盛凌云性格和脾气，江帆可以肯定这女人就是盛凌云转世，也许她不记得前世的记忆了。这江帆头大了，盛婉君和盛凌云都来了符元界，还有什么人来了符元界呢？

　　接下来符咒比赛江帆根本没有心思看了，他就一直观察盛凌云的一举一动，他越看越觉得这个盛凌云就是人界的死对头盛凌云。


第2128章 周秀梅也来了！

　　上午比赛结束之后，下午比赛继续进行，江帆和父亲江承志继续观看，江帆找遍了擂台下面，没有看到盛凌云，“咦，盛凌云下午为何没有来观看比赛呢？难道是躲避我？”江帆惊讶道。

　　江帆没有心思看擂台上比赛了，他在台下转悠，想寻找盛凌云，寻找了一个多小时也没看到盛凌云出现。

　　最后江帆放弃了寻找盛凌云有口水观看台上比赛，他也不会知道台上已经进行了多少场比赛，当他看到山区两名女子的时候，他看到其中一名女子的相貌顿时就愣住，比看到盛凌云还要吃惊。

　　“呃，那不是周秀梅么？她怎么也转世到符元界？”江帆震惊道。

　　江帆想起了人界的事情，当年周秀梅是他东海医学院的同班同学，周秀梅是班上的班花，也是医学院的校花。当时追求周秀梅的同学很多，不仅是自己班上的，还有来自及其他班上的，甚至来自其他学院的。

　　江帆当时在医学院并不是很打眼的人物，但是某个晚上误入女厕所之后，江帆就成为东海医学院的名人了。其实当时也不愿江帆，因为刚好碰到他茅山禁咒“断绝衰败咒”发作时期，倒霉进入了女厕所。

　　从此之后周秀梅就注意江帆了，在一次放学回家路上，周秀梅被几名小流氓调戏了，刚好碰到江帆路过，江帆出手打跑了那些小流氓。

　　这样江帆和周秀梅就开始交往了，逐渐发展之后，两人成为恋人。但是后来皱纹秀梅与一位有钱男人走了，以后江帆再也没有看到过她。

　　等到江帆成为东海市神医之后，周秀梅突然出现了，江帆安排她进入雄哥丸厂工作，后来周秀梅出卖了江帆。使得雄哥丸吃出人命，江帆也因此进入监狱之中。

　　后来江帆出了监狱，他知道周秀梅被盛家利用，最后周秀梅打电话个江帆道歉，一连打了十几个电话，江帆都没有接电话，最后发来一条短信：“帆，我对不起你，我知道你恨我，连我电话都不肯接，我恨我自己被隆兴利用了，伤害自己深爱的人，我自知罪孽深重，但愿我们来世还做同学，我还做你的初恋女友！”

　　随后江帆感觉不对劲，急忙赶到周秀梅家里，周秀梅已经中毒身亡，当时江帆十分后悔，后来成仙之后返回人界并没有看到周秀梅的转世之身。

　　想到这里，江帆眼睛已经湿润了，他感觉自己有点亏欠周秀梅的，如果当时自己原谅她了，她就不会服毒死了。

　　江帆望着台上的周秀梅，等到裁判报名的时候，果然是周秀梅！比赛没有多久，周秀梅用了符师的“风沙浪打”符技打败对手。

　　“哦，周秀梅竟然是符师后期境界了！看来她年龄和我差不多大，应该比我小一点点，这又是谁把他弄得符元界来的呢？”江帆惊讶道。

　　随即江帆找到父亲江承志，“父亲，那个周秀梅是谁家的姑娘？”江帆问道。

　　“哦，周秀梅是和你同年同月出生的，她要比你小几天，她是塔州城周家的三女儿。”江承志微笑道。

　　“塔州城周家是做什么的？”江帆惊讶道。

　　“塔州城周家是做布匹生意的，家族比较富裕，在塔州城颇有名望呢。”江承志道。

　　等到周秀梅下台之后，江帆立即找到周秀梅，他望着周秀梅，“秀梅，你还好吗？”江帆激动道。

　　周秀梅惊讶地望着江帆，“你什么意思？”周秀梅惊讶道，她虽然知道江帆的名字，可是从来看，没有和江帆说过话。

　　“秀梅，你不记得我了？”江帆惊讶道。

　　周秀梅一脸疑惑，“你说什么呀！我怎么会记得你呢！”周秀梅惊讶地望着江帆。

　　“呃，看来你也没有保留记忆转世的！”江帆摇头道。

　　但是江帆还是不死心，他继续问道：“周秀梅，你梦里是不是梦到过我？”

　　周秀梅脸微红，瞪了江帆一眼，“你这人有毛病吧！我怎么会梦到你呢！”周秀梅冷笑道。

　　“秀梅，你一点也不记得人界的事情了，我们曾经是同班同学呢！”江帆提醒道。

　　可是周秀梅认定江帆是白痴，而且还是花痴那种，随手给了江帆一个固步冰封，江帆没有提防被冰封住了。

　　“你这个白痴，都有老婆了还来找我！”周秀梅满脸不悦道。

　　看来周秀梅和盛凌云一样，都没有保留以前的记忆，为何不让她们保持以前的记忆呢？这是什么目的？江帆决定还是和周秀梅重新认识。

　　突然江帆身上冰封消除了，“呃，周秀梅，就让我们重新认识一下吧，我叫江帆！”江帆伸出手微笑道。

　　周秀梅十分吃惊，江帆竟然可以轻易地解除了冰封，“你，你是如何解除冰封的？”周秀梅惊讶道。

　　“呵呵，你不用管我如何解除的冰封，我们是有缘人，我们交个朋友吧！”江帆笑道。

　　周秀梅摇头道：“我才不和你交朋友呢！你可是有老婆的人了！”

　　“呃，我有老婆不影响我们交朋友吧，你难道不感觉我们之间很熟悉吗？”江帆笑道。

　　“哼，我对你才没有感觉呢！你是不是担心与我比赛相撞，来故意讨好我吧！”周秀梅冷哼道。

　　江帆正要说话的时候，突然背后传来声音：“秀梅姐，你比赛获胜了吗？”

　　江帆听出是盛凌云的声音，他急忙扭头看到盛凌云来了，“凌云表妹，你早上去什么地方了，怎么不来看我比赛啊！”周秀梅埋怨道。

　　“秀梅姐姐，不好意思，我上午有事去了，我这不是来了吗！明天我们要进行第二轮选拔比赛了，我们要一起努力！”盛凌云拍着周秀梅肩膀，她望着江帆。

　　“你到这里做什么？不会是说你和秀梅姐很久之前那就认识吧！”盛凌云冷冷道。

　　“凌云妹妹，他就是这么说的，还要和我交朋友呢！”周秀梅摇头道。

　　“秀梅姐，不要理他，他是个白痴！而且还是个花痴，连自己老婆走看不住，还想勾引其他女人！”盛凌云拉着周秀梅胳膊背对着江帆。

　　江帆十分吃惊，什么时候盛凌云和周秀梅走到一起来了，而且关系还不错呢，“呃，你们怎么认识呢？”江帆惊讶道。

　　“你是真白痴啊！周秀梅是我表姐，我们怎么不认识呢！”盛凌云瞪了江帆一眼道。


第2129章 怎么会是她们？

　　“周秀梅是你表姐？”江帆吃惊道，我靠，这是谁呀，竟然让周秀梅成为盛凌云的表姐了！

　　周秀梅微笑点头道：“是啊，这有什么疑问吗？”

　　江帆瞪大眼睛望着周秀梅和盛凌云两人，他正愣神的时候，突然背后传来声音：“江帆！”

　　江帆回头看是父亲江承志叫自己，他急忙对着盛凌云和周秀梅道：“哦，我父亲喊我了，我去了，有空的时候我再找你们聊。”

　　盛凌云和周秀梅没有搭理江帆，两人望着江帆背影笑了，“凌云妹妹，这个白痴挺有意思的，竟然说很早就认识我呢。”周秀梅笑道。

　　“他真是很古怪，他也是这样对着我说的。”盛凌云摇头笑道。

　　“不过，真的很奇怪，我梦里经常梦到同一个梦，梦里男人很像江帆呢！”周秀梅皱眉道。

　　“不是吧，难道他真的很早就认识你了？”盛凌云惊讶道。

　　“我也不知道是怎么回事，我怎么会梦到一个白痴呢！”周秀梅摇道。

　　“呵呵，秀梅姐，你也许和白痴有缘吧！”盛凌云嘲笑道。

　　周秀梅瞪了盛凌云一眼，“你才和白痴有缘呢！”周秀梅娇嗔道。

　　江帆随着父亲到了偏僻之处，“父亲，您叫我有什么事吗？”江帆道。

　　“帆儿，明天就是第二轮的比赛，你可要争气，只要明天比赛胜利了，后天就进入四强了，我希望你能够进入四强。”江承志微笑道。

　　“父亲，您放心吧，四强绝对没问题，我可以拿到冠军的。”江帆微笑道。

　　江承志吃惊地望着江帆，“什么，你可以拿到冠军？你为何这样说呢？”江承志惊讶道。

　　“父亲，因为我具备这个实力！”江帆伸出手掌，掌心出现一颗拳头小的蓝色符球，随即符球变成一把飞刀。

　　“呃，符球化形！”江承志惊喜道，符球化形就意味着符咒境界最少都是符王境界了。

　　江承志吃惊地望着江帆，“你，你们怎么可能达到符王境界了！”江承志震惊道。

　　江帆故意摇头道：“我也不知道，就这么莫名其妙地可以符球化形了。”

　　江承志面露喜色，激动地住着江帆肩膀道：“江帆，这次宗祠符咒会选拔比赛，你可以要大显身手，打败所有对手！为我江家增光啊！”

　　江帆点头道：“嗯，父亲，您放心吧，我一定会打败所有对手的！”

　　第二天早上，第二轮比赛抽签，江帆是第五场比赛，要中午才进行。距离比赛还有四个多小时，他闲着没事去找周秀梅，结果没有看到周秀梅，也没看到盛凌云。

　　“她们今天上午没有比赛吗？”江帆惊讶道。

　　突然纳甲土尸气急冲冲赶来了，“主人，有人给您捎信来了！”纳甲土尸递给江帆一封信。

　　江帆惊讶道：“谁给我的信？”

　　纳甲土尸摇头道：“小的不知道，是不认识人送到符皇府的。”

　　江帆觉得十分蹊跷，他急忙打开信，信纸上写着：“周秀梅在我手里，想要救人就到五宫山脚下，如若不来，你的初恋女友就被爆了！”落款是空着的。

　　江帆大吃一惊，脑海里想着是谁劫持了周秀梅，“这人竟然知道自己和周秀梅的关系，还知道周秀梅是自己初恋女友，看来这人对自己过去十分了解。”江帆吃惊道。

　　“他们劫持周秀梅是什么目的呢？”江帆惊讶道，突然他明白了，劫持周秀梅目的就是阻止就自己宗祠符咒比赛获胜，让自己无法参加符咒比赛。

　　想到这里，江帆对着纳甲土尸道：“我们立即去五宫山！”江帆来不及和父亲打招呼，就匆忙离开赛场。

　　五宫山位于塔州城西郊三十里处，江帆和纳甲土尸雇车到底五宫山脚下，四周并没有看到人，江帆悄声问纳甲土尸：“傻蛋，你闻到什么气味没有？”

　　“主人，小的没有闻到气味呢！”纳甲土尸皱眉道。

　　“我靠，难道我们上当了”江帆惊讶道。

　　突然纳甲土尸发现前面岩石上有一块白色符石，“主人，这里有一块符石呢！”纳甲土尸急忙奔跑过去捡起符石。

　　只见符石泛起白光，上面出现了两行字，“主人，上面有字呢！”纳甲土尸道。

　　江帆招手道：“拿过来我看看上面写着什么？”

　　纳甲土尸把白色符石递给江帆，江帆看到上面写着：“相救周秀梅就到白云岭来，如果不来，她的下场不堪设想！”

　　江帆脸色大变，“妈的，这分明在耍老子！”江帆骂道。

　　白云岭距离塔州城大约三十多里，在塔州城的东郊，这里是西郊，相距就是六十里路。

　　“我们去白云岭！”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　江帆立即使出疾风符，两人如同疾风似的，眨眼间就跑出了十几里地，大约五分钟后，江帆和纳甲土尸出现在白云岭。

　　仍然没有看到周秀梅，江帆立即巡视四周，在一块岩石上发现了一块白色符石，拿起符石，一道白光泛起，上面出现几行字：“要救周秀梅，速来八盘坡！不来后果很严重！”

　　江帆气得把符石摔碎了，“妈的，我们这是被人牵着鼻子走啊！周秀梅肯定不在八盘坡！”江帆骂道。

　　“主人，我们该怎么办？”纳甲土尸皱眉道。

　　“嗯，让我好好想想该怎么办？不能这样被人牵着鼻子转。”江帆皱眉道。

　　江帆思索片刻之后，他对着纳甲土尸道：“我们去金脉山！”

　　“呃，主人为何去金脉山呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　“八盘坡在塔州城的南郊，刚才我们已经去了东郊和西郊，如果我猜得不错的话，我们到了八盘坡，应该也看不到周秀梅，肯定又是一块符石，让我们去北郊，金脉山就在北郊，我们不妨提前去北郊。”江帆分析道。

　　“主人高见我们就去金脉山！”纳甲土尸点头道。

　　于是江帆和纳甲土尸朝着进金脉山奔跑，片刻之后，江帆和纳甲土尸到了金脉山，“我们先躲起来！”江帆对着纳甲土尸道。

　　两人躲藏在树林之中，片刻之后，只见两人鬼鬼祟祟走了过来，江帆看到两个人的时候，顿时大吃一惊，“呃，怎么会是她们！”江帆震惊道。


第2130章 隆兴府

　　那两个女人竟然是盛凌云和失踪的盛婉君两人！盛婉君仍然是借用司马无双的躯体，盛婉君从怀里摸出一块玉石放置在岩石上，然后东张西望之后，对着盛凌云道：“我们走吧。”

　　“无双姐，我们这样做不好吧？”盛凌云皱眉道。

　　“我这也是为了江帆好，我已经怀了他的孩子，我不想他去宗祠符咒会学习符咒，我喜欢他在家里陪我呢。”盛婉君露出无奈之色道。

　　“可是你，你可以直接告诉江帆，你已经怀了他的孩子，让他在家里陪你啊，为何要骗他呢，还把周秀梅关起了呢？”盛凌云不解道。

　　“凌云妹妹，你不了解江帆为人，他不仅是白痴，而且还是花痴，我可是为了周秀梅，要不然她就被江帆骗了！”盛婉君摇头道。

　　“无双姐姐，大家都说江帆是白痴，昨天他和我说话，我怎么觉得他不像白痴呢？”盛凌云惊讶道。

　　“江帆是不是白痴，你以后就知道了，我们今天目的就是拖延时间，让江帆没有时间参加比赛，让迟到失去进入十强的资格。”盛婉君拉着盛凌云胳膊道。

　　江帆和纳甲土尸躲在树林之中，“主人，要不要把他们抓起来？”纳甲土尸悄声道。

　　江帆摇头道：“不要打草惊蛇，我们跟踪她们，看她们去什么地方。”

　　江帆和纳甲土尸悄悄地跟着盛婉君和盛凌云两人，片刻之后两人上了符马车，朝着塔州城去了。江帆和纳甲土尸悄悄地跟踪符马车，最后符马车到了一座府门前停下了，盛婉君和盛凌云进入府中。

　　“哦，主人，她们进入府里去了。”纳甲土尸道。

　　江帆抬头望着府上方牌匾，上面写着：“隆兴府”三个字，江帆吃惊道：“呃，这里竟然有隆兴府，这和人界的隆兴集团没有关系吧？”

　　江帆四处张望，他看到隆兴府附近有几家布店，于是江帆进入布店之中。布店伙计急忙笑脸迎了上来，“两位爷，你们想买布吗？”店伙计微笑道。

　　江帆一把拉着店伙计胳膊悄声道：“兄弟，打听一件事，前面那家隆兴府是怎么回事？”

　　店伙计望着江帆，“呃，你们不买布啊！”露出不悦之色。

　　江帆立即掏出十两符银，“只要你告诉我隆兴府有关事情，这符银就是你的了！”江帆笑道。

　　店伙计马上唤出笑脸，一把抓住符银，“爷，你算是问对了人，这个隆兴府最近被人买下改名为隆兴府的。”店伙计悄声道。

　　“哦，你知道是被谁买下了吗？”江帆惊讶道。

　　店伙计四处望了一眼，悄声道：“前天我看到了，是一个蒙着面的人，十分神秘，每次进出府里都是蒙着面，只能看到一双眼睛。”

　　“哦，隆兴府里就住着一个蒙面的神秘人吗？”江帆诧异道。

　　“这个不太清楚，是前几天看到有一位女人出入隆兴府呢。对了今天早上有几个女人进入了隆兴府中呢！”店伙计神秘道。

　　江帆在店伙计那里了解不少有关隆兴府的情况，随即江帆离开布店，“主人，我们下一步怎么办？”纳甲土尸道。

　　江帆思索片刻，“嗯，看来周秀梅不会有危险，现在距离比赛时间不多了，我要回去参加比赛，这里晚上我们再来。”江帆决定道。

　　江帆和纳甲土尸悄悄地回到了宗祠庙，江承志正在四处想好江帆呢，他急得满头大汗，看到江帆出现了，满脸不悦道：“江帆，你到什么地方去了，马上就要比赛，我都急死了！”

　　“父亲，我刚才有点事去了，事情已经处理完了。”江帆听到台上已经报了他的名字了。

　　“行了，什么事等比赛结束再说，已经报来了你名字了，你快上台比赛吧。”江承志急忙道。

　　江帆不忙不忙地走上了台上，他的对手叫李冰，符师境界后期。李冰不屑地望着江帆，“呵呵，你就是符皇府的那个白痴吧？”李冰冷笑道。

　　江帆望着李冰，笑道：“呵呵，听说你姐姐李冰馨很漂亮，是真的吗？”

　　李冰脸沉了下，“我姐姐漂不漂亮，管你屁事！”李冰冷笑道。

　　“嘿嘿，当然有关系，我可是一直暗恋你姐姐呢，说不定我以后是你姐夫了呢！”江帆故意激怒李冰。

　　李冰果然发怒了，“你这个白痴，竟然想打我姐姐注意，你也不撒泡尿照镜子，你也配！”

　　李冰默念咒语，一颗红色符球飞了出去，符球化成一张网，对着江帆罩了下去。这是飞符网，江帆脚下生出莲花，身子快速移动，眨眼间就到了李冰背后。

　　李冰飞符网落空了，他大吃一惊，因为他看到江帆脚下生出莲花，这可是符咒里面符飞莲，那可是符王境界的符技啊！难道这白痴到达符王境界了？

　　就在李冰惊讶的时候，突然背后传来江帆声音：“天罗地网！”

　　蓝色符球飞了出来，突然天空和地面上出现了网状物，李冰顿时不知道如何躲避，他瞬间被天罗地网包裹住了。

　　只用了一个就控制了李冰，台上裁判和评委都震惊了，“呃，这小子竟然是符王境界的！这怎么可能呢！”宗祠符咒会会长吃惊道。

　　“真想不到，江承志的白痴儿子竟然是符王境界！这真不可思议！”

　　台下的观众都惊呆了，“哦，江家的白痴儿子竟然达到了符王境界！”立即有人惊呼道。

　　“不是吧，他一个白痴怎么可能在三个月之内达到符王境界呢！”

　　“我看一定是江家的《符元经》的功效！”

　　就在众人惊愕的时候，江帆一挥手，李冰被扔下了台，他摔得龇牙咧嘴道：“江帆，你这个混蛋，我一定不会放过你的！”

　　李冰馨急忙符搀扶起李冰道：“弟弟，你没事吧？”

　　李冰皱眉紧皱，气呼呼道：“我的屁屁都要摔肿了！姐姐，你要帮我报仇，教训江帆那个白痴！”

　　“呃，弟弟，我才符地境界，根本不是他对手呢！”李冰馨摇头道。

　　“那你就用美色去诱惑他，然后趁他不注意狠狠地教训江帆那个白痴一顿！我求求你了，我的好姐姐！”李冰乞求道。

　　李冰馨望着台上的江帆，她的目光与江帆目光碰撞在一起，她的心如同被撞击了一下，她莫名其妙地泛起红晕。


第2131章 是谁派你来的？

　　江帆在台上看了李冰馨一眼，虽然李冰馨长得很漂亮，但是江帆对美女免疫能力太强了，他没有在意，等到裁判宣布江帆胜出结果之后，江帆回到台下。

　　江承志满脸笑容地迎了顶上去，“帆儿，你今天的表现让我太高兴了！今天你已经顺利进入十强了，明天是最后一天比赛，凭你露出的符王境界，冠军肯定是你的！”江承志微笑道。

　　江帆笑了笑道：“父亲，只要入选就行了，冠军不冠军我无所谓。”

　　“呃，帆儿，你千万不要如此认为，冠军必须拿到！”江承志一脸严肃道。

　　江帆惊讶道：“父亲，为何一定要拿到冠军呢？”

　　“因为只有冠军才可以进入宗祠庙符咒树下领悟符咒的机会，所以你必须拿到冠军。”江承志拍着江帆肩膀道。

　　“哦，原来冠军可以进入宗祠符咒树领悟符咒啊！什么是符咒树啊？”江帆惊讶道。

　　“符咒树是塔州宗祠庙留下一棵古老大树，它就位于宗祠庙后院，大树里面凝聚了一千多年的宗祠庙长老对符咒的心得。如果你获得冠军就可以去膜拜符咒树，你就可窥探符咒树里面的前人留下的心得。”江承志解释道。

　　“哦，原来还有这种机会啊！您为何不早说呢！”江帆不解地望着父亲道。

　　“不是我不说，我根本就想不到你可以拿到冠军的实力，刚才我看到你显示了符王实力，拿冠军完全没有问题了，所以我才告诉你这些，希望你拿到冠军。”江承志微笑道。

　　“好吧，父亲，我一定拿到冠军的。”江帆点头道。

　　“嗯，我相信你有这个实力。”江承志微笑道。

　　江帆和父亲聊了片刻之后，他感觉到背后有一双眼睛在看着自己，他回头一看，是一位大约十九岁的女孩子在看着自己。

　　他认出来，就是刚才在台上与那女孩子目光相遇的女孩子，好像是那个李冰的什么亲戚吧。

　　江帆目光与李冰馨目光再次相遇，李冰馨再次体会到那中心跳的感觉，江帆对着她微笑一下，随即转过身观台上的符咒比赛。

　　李冰馨心里十分不悦，她在塔州城也是一名美女呢，追求她的男人不比司马无双少。可是江帆竟然对她熟视无睹，这让她心里十分不爽，“我就不信，你对美女不感兴趣！”李冰馨暗自道。

　　江帆正在看台上符咒比赛的时候，突然背后传来声音：“江帆，我们出去走走可以吗？”那声音很温柔。

　　江帆扭头望着李冰馨，惊讶道：“哦，小姐，你是跟我说话吗？”

　　“是的，你看我像和别人说话的样子吗？”李冰馨微笑道。

　　江帆笑了，“你叫声什么名字？我可不和陌生人去散步。”江帆调皮笑道。

　　“我叫李冰馨，就是刚才被你扔下台李冰的姐姐。”李冰馨微笑道。

　　其实江帆已经猜到了李冰馨的身份了，他故意装着不知道的，“哦，你肯定不是见我长得帅约我出去走走吧？”江帆笑道。

　　“为什么不是这样原因呢！”李冰馨笑着望着江帆，她心里突然有种异样感觉，突然发现这男孩很有魅力。

　　“哦，难得有一位美女说真话，就凭这点我也要和你去散步。”江帆笑道。

　　江帆和李冰馨离开宗祠庙门口，两人上了大街，江帆望着李冰馨道：“冰馨姐，你要带我去什么地方呢？”

　　李冰馨望着江帆，“这一带我可不熟悉，我喜欢僻静地方，还是你带我去一个僻静地方吧。”

　　“哦，冰馨姐，你喜欢僻静地方是吧，那我带你去客栈开房吧，那里面一定很僻静。”江帆想把李冰心吓吓她。

　　谁知道李冰馨胆子很大，她望着江帆笑道：“好啊，你带我去客栈开房啊！”

　　这下出乎江帆意料，暗自道：“呃，难道符元界的女孩子都很随便吗？这可是好事啊，送上门的美女不要白不要！”

　　嘴里却说道：“冰馨姐，我江帆可是一条色狼呢，你敢和我开房，你不怕我欺负你啊？”

　　李冰馨笑呵呵道：“是嘛，我最喜欢的就是色狼，你想欺负我，我就让你欺负，就怕你没有这个胆量！”

　　李冰馨心里暗自道：“江帆，只要你敢对我动手动脚，我就让你倒霉！”

　　江帆就更加惊讶了，眼前的李冰馨肯定对自己有什么企图，要不然也不会这样勾引自己，难道她是盛婉君背后的神秘人派来的？

　　“呵呵，冰馨姐，你可是在勾引我哦，我这人是最受不得女人勾引的。”江帆的手一把了搂住了李冰馨的腰。

　　李冰馨吃了一惊，没想到江帆胆子这么大，脸微红，又不好挣扎，只得任凭江帆的手搂住了自己的腰。

　　两人就像亲密情侣一般走进了客栈，江帆要了一间客房，两人进入客房之中，当江帆关上客房门的时候，李冰馨心里不禁有点紧张起来。

　　“冰馨姐，现在这里就剩下我们两人了，我们该做点什么有益身心健康的事情吧？”江帆笑嘻嘻地望着李冰馨。

　　李冰馨心里一惊，“你，你想做什么有益身心健康的事情？”李冰馨紧张道。

　　“嘿嘿，冰馨姐，你连这个都不知道啊，那就让我来教教你吧！”江帆伸手搂住了李冰馨的腰，嘴巴对着她的嘴唇亲了下去。

　　李冰馨吓得急忙扭头，她默念咒语，江帆身子被绳子捆绑起来，“哼，你还想占我便宜！做梦去吧！”李冰馨冷笑道。

　　可是江帆身上绳子突然消失了，李冰馨顿时大吃一惊，还没来得及说话，嘴巴被江帆堵住了，她的喉咙里发出呜呜声音，身子颤抖着。

　　一种异样的感觉，让李冰馨呆滞了半响，她脸通红，突然张开嘴巴狠狠地咬了江帆一口，江帆立即放开了她，“呃，你怎么咬人？可是你主动勾引我的！”江帆满脸不悦道。

　　“你，你这么这样轻浮，我们才第一次见面，你就想要了我！我可不是随便女人！”李冰馨满脸羞红道。

　　江帆笑了，“呵呵，我也不是随边的人，刚才可是你的行为太随便了，是你勾引我的，我才随便的。”江帆突然伸手搂住了李冰馨的腰。

　　“你，你放开我，要不对你我不客气了！”李冰馨羞怒道。

　　突然李冰馨肋下一麻，她瘫软在江帆怀里，“李冰馨，是谁派你来的？”江帆冷冷道。


第2132章 夜探隆兴府

　　李冰馨一脸疑惑，“我不明白你说什么？”李冰馨惊讶道。

　　江帆望着李冰馨的眼睛，冷笑道：“你就别装了吧，是什么人派你来诱惑我的？”

　　李冰馨脸微红，“是我弟弟李冰要求我看来报复你的，因为你把他打下台，他觉得很没面子，就让我来报复你的，没笑道被你识破了。”

　　江帆仍然是疑惑地望着李冰馨，他不相信她的话，“真的是你弟弟让你来报复对我？没有别的目的？”江帆疑惑道。

　　李冰馨惊讶道：“什么别的目的？我都不明白你什么意思？”

　　看到李冰馨疑惑眼神，江帆基本可以肯定她没有说谎，“呵呵，你认识盛凌云吗？”江帆笑道。

　　“认识啊！她是盛家的人，你问这么做什么？”李冰馨惊讶道。

　　“那周秀梅你肯定也认识喽？”江帆微笑道。

　　“周秀梅当然认识，她是周家的人，也是盛凌云的表姐。”李冰馨望着江帆，她感觉到江帆的手有点不老实了。

　　“你，你的手拿出来！”李冰馨羞涩道。

　　“嘿嘿，既然你送上门来了，我当然不能放过你！”江帆坏笑道，他的手伸入了李冰馨的怀里。

　　李冰馨惊慌道：“江帆，你，你不要乱来！”

　　“嘿嘿，我可没有乱来哦，我是很正经地欺负你！”江帆的手肆无忌惮地爬上山峰。

　　李冰馨脸也腾地红了，“你，你敢欺负我，我会杀死你的！”李冰馨羞怒道，她浑身颤抖着，一种从没有的感觉袭击着她的神经。

　　“嘿嘿，我江帆从来不受人威胁的，越是威胁我的人，我越是要欺负她！”江帆的嘴巴堵住了李冰馨嘴巴。

　　手用力地搓揉着李冰馨身子，眼泪从她眼里滑落下来，“呃，你哭什么？你不是说让我欺负你么？”江帆惊讶道。

　　李冰馨不说话，哭声更大了，江帆是最见不得女人哭泣的，不耐烦道：“好了，别哭了，我不欺负你就是了！”

　　江帆松开手，点了一下李冰馨的肩膀，随即打开窗子，跃窗而出。李冰馨发现自己可以动弹了，她急忙穿好衣服，急忙追赶出去，再看大街上已经不见了江帆的影子。

　　李冰馨跺足道：“这个话坏蛋欺负了我，就这样跑了！”她满脸羞红，眼泪汪汪，本想戏弄江帆的，没想到被他给戏弄了，还有自己的初吻也没了，还被他欺负了。

　　江帆去了宗祠庙看了会儿后，随即回到了符皇府，天黑下来的时候，他带着纳甲土尸偷偷地溜出了符皇府。

　　两人悄悄地到了隆兴府附近，此时隆兴府门口挂着两只灯笼，门口站着四名护卫，隆兴府里灯火闪烁。

　　“主人，隆兴府里面有人呢！”纳甲土尸悄声道。

　　“嗯，我们进入看看隆兴府里面的情况。”江帆悄声道。

　　随即江帆和纳甲土尸到了隆兴府后院，两人穿墙而入进入后院。后院之中静悄悄的，一片漆黑，没有人，只有远处闪烁着灯光。

　　“走，我们去那边有灯光屋里去看看。”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　两人悄悄地到了那有灯光屋子的窗口，江帆悄悄贴着窗户听屋里的动静，屋里没有人说话，江帆透过窗户缝隙望屋里看。

　　屋里没有人，桌子上点在一盏油灯，房门是关闭的，“咦，这屋里亮着灯，人哪里去了呢？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸闻了闻地面，“主人，屋里的人是盛婉君，她刚才出去了。”纳甲土尸道。

　　“哦，你知道她去了什么地方吗？”江帆惊讶道。

　　“主人，她去了前面的屋子。”纳甲土尸手指着旁边不远处的亮着灯的屋子道。

　　“走，我们过去看看。”江帆挥手道。

　　江帆与纳甲土尸悄悄地靠近那间小屋，距离小屋还有三米远的时候，就听到屋里传来声音：“司马无双，你放我出去！要不然被人发现你私自囚禁我，你会坐牢的！”

　　江帆听出是周秀梅的声音，他暗自喜悦道：“哦，原来周秀梅被关押在这里了！”

　　“哼，周秀梅，才关了你一天就沉不住气了？怎么样，被关押的日子不好受吧。”那是盛婉君的声音。

　　“塔州城都传说你和男人私奔了，原来你躲在这里了！你这个坏女人，你不会有好下场的！”周秀梅冷笑道。

　　“呵呵，周秀梅我懒得和你啰嗦，你想离开这里也很容易，那你就必须和我合作，否则你别想离开这里！”盛婉君冷笑道。

　　“哼，我是不会和你合作的！你这女人有毛病！竟然让那个我去勾引你男人！”周秀梅骂道。

　　“咯咯，你说对了，我就是有毛病！这些都是被江帆害得，我就是要让他白来这里一趟！”盛婉君风狂笑道。

　　江帆悄悄靠近窗户，透过缝隙看到周秀梅被绑在椅子上，盛婉君站在周秀梅面前，周秀梅气得浑身哆嗦。

　　“我靠，盛婉君劫持了周秀梅目的就是为了阻止我进入宗祠庙学习符咒，我不会让你成功的！”江帆暗自骂道。

　　周秀梅一脸茫然，“你这女人疯了，江帆是你的男人，和我没有任何关系，你要我去害他，亏你想得出来！”周秀梅愤怒道。

　　“呵呵，周秀梅，你忘记以前的事情了，你和江帆曾经是情侣，他很喜欢你的，你只要按照我说的去做就行了，其他事情不用你管。”盛婉君笑嘻嘻道。

　　“哼，我不知道你说什么！我是不会被你这疯女人利用的！”周秀梅冷笑道。

　　盛婉君走近周秀梅，“呵呵，周秀梅，看来你是敬酒不吃吃罚酒了，我再给你一晚上时间，如果你明天早上还不答应我的条件，我就用刀子把你这张漂亮脸蛋划花了！”盛婉君阴险笑道。

　　“你这个疯女人，我是不会被你威胁的！”周秀梅气愤吼道。

　　砰的一声关门声，盛婉君气呼呼地走了出来，“哼，这臭女人竟然不肯定就范，我一定会折磨死你的！”盛婉君恶狠狠地骂道。

　　等到盛婉君走了之后，江帆和纳甲土尸穿墙进入屋里，看到屋里突然出现两个人，周秀梅吃了一惊，“什么人？”周秀梅吃惊道。

　　“是我！”江帆微笑道。

　　“江帆！你怎么在这里？”周秀梅惊讶道。

　　“嘘，小声点，我是来救你的！”江帆伸出食指放在嘴边道。


第2133章 打开前世记忆

　　江帆解开了周秀梅身上绳子，周秀梅惊讶道：“你怎么知道我被关押在这里的？”

　　“我是跟踪了盛婉君和盛凌云她们才发现你被关押在这里的。”江帆微笑道。

　　周秀梅活动这肩膀和手腕，她被绑在椅子上几个小时了，浑身酸麻，“你老婆是不是疯了，她竟然要我勾引你！”周秀梅皱眉道，她脸微微泛起红晕。

　　“她不是我老婆，她叫盛婉君，是借用了司马无双身子，并不是真正的司马无双。”江帆解释道。

　　这句话让周秀梅一头雾水，“你说什么？她明明是司马无双，怎么会不是司马无双呢？”周秀梅诧异道。

　　江帆知道无法和周秀梅说清楚，他望着周秀梅，她根本没有人界的记忆，除非让她打开人界记忆，否则她根本不知道自己和她的关系。

　　周秀梅见江帆盯着自己脸上看，脸微红，“你盯着我看做什么？”

　　“秀梅，你一点都不记得我们过去的事情了？”江帆问道。

　　周秀梅摇头道：“你说什么呀，我们过去根本什么事情都没有。”

　　突然江帆想到打开周秀梅人界记忆的办法了，“秀梅，你一定以为我在胡说八道，我带你去一个地方，你就会知道我们以前的事情了。”江帆微笑道。

　　周秀梅惊讶道：“你带我去什么地方？”

　　“你闭上眼睛，浑身放松，不要挣扎，顺其自然，我带你去一个神秘的世界。”江帆拉着周秀梅的胳膊。

　　周秀梅惊讶地望着江帆，“呃，你又犯病了，带我去什么世界，开什么玩笑！”周秀梅还以为江帆发神经了。

　　江帆一脸严肃地望着周秀梅，“请相信我，我不是胡说的，你只要给我几秒钟，就知道我说的是不是假的。”

　　看到江帆一脸严肃，不像是发神经，点头道“好吧，我就信你一次！”周秀梅点头道。

　　周秀梅按照江帆的吩咐闭上眼睛，江帆拉着周秀梅的手，一道光一闪，江帆把周秀梅带入了符咒世界之中。

　　“好了，你可以睁开眼睛了！”江帆微笑道。

　　周秀梅睁开眼睛，她惊讶地发现自己处身在一个奇怪的世界之中了，“哦，这是什么地方？”周秀梅惊讶道。

　　“呵呵，这就是我的符咒世界。”江帆笑道。

　　周秀梅惊讶地望着江帆，“你的世界？”周秀梅不解道。

　　“是的，是我自己的世界，你以后会明白的，我现在带你去见一个人。”江帆拉着周秀梅的手，随即一个闪移。

　　周秀梅惊讶地发现自己进入了一座宫殿之中，“无双，你看看谁来了？”江帆喊道。

　　司马无双正在修炼，她一眼认出了周秀梅，“秀梅妹妹，你怎么到这里来了？”司马无双惊讶道。

　　周秀梅更加惊讶，手指着司马无双道：“你，你怎么到了这里？”

　　“秀梅，我不是告诉你了，那个司马无双是假的，这个司马无双才是真的。”江帆摇头道。

　　周秀梅顿时弄骨糊涂了，“江帆，让我来告诉她吧。”司马无双微笑道。

　　于是司马无双把事情发生经过说给周秀梅听了，周秀梅这才明白是怎么回事，“哦，原来这么回事啊！这个盛婉君真是太坏了！还有那个神秘人更坏！”周秀梅气愤道。

　　“是啊，可是我和父亲身子被他们占据了，无法取回来！”司马无双无奈道。

　　“嗯，他们太可恶了！”周秀梅愤怒道，随即她望着江帆，“江帆，你要帮着无双姐夺回身子啊！”

　　江帆点了点头道：“嗯，我会的，这还需要你的配合呢！”

　　“要我的配合？我符咒境界很低的，恐怕帮不上忙吧！”周秀梅摇头道。

　　“你当然可以帮我！”江帆笑道。

　　“江帆，你要我如何帮你？”周秀梅惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，暂时不忙，我先帮你打开前世的记忆吧，你就会知道我是谁了！”江帆微笑道。

　　周秀梅吃惊地望着江帆，“什么前世记忆，我前世和你有关系吗？”周秀梅吃惊道。

　　江帆神秘一笑，“你等会就知道了！”随即江帆伸出剑指，点了一下周秀梅的额头。

　　周秀梅脑海深处红的一声巨响，她的脑海里泛起漩涡，隐藏在元神深处的前世记忆被打开了，一幅幅画面出现在周秀梅脑海之中。

　　他看到了自己和江帆在人界的一幕幕事情，最后她看到自己死了，然后又生了，生生死死，不知道轮回了多少次。

　　随着轰隆一声响，周秀梅脑海里漩涡消失不见了，江帆收回剑指。周秀梅睁开眼睛，她已经明白了过去发生一切事情，“江帆！”她激动地扑入江帆怀里。

　　“秀梅！”江帆激动道。

　　“江帆，都是我不好，都还怨我！对不起了！”周秀梅内疚道，她眼泪流了出来。

　　江帆摸着周秀梅的秀发，“秀梅，你已经用死来表示后悔了，我早就原谅你了！”

　　“江帆，没想到我还能见到你，真是太好！我感觉太幸福了！”周秀梅十分激动，她的眼泪哗哗地留着，那是幸福的眼泪。

　　“我也很高兴，能够在这个陌生世界见到了你！这次我们不要再分开了！”江帆喜悦道。

　　“嗯，这次我无论如何也不会离开你了！”周秀梅紧紧地搂住江帆，生怕离开他。

　　一旁司马无双十分感动，虽然她不知道江帆和周秀梅过去发生了什么事请，但是看到他们真情流露，她被感动得热泪盈眶，不禁跟着哭泣起来。

　　片刻之后，江帆和周秀梅青稳定下来，“对了江帆，你刚才说要我配合你等夺回无双的身子，你怎么回事吗？”周秀梅拉着江帆根胳膊道。

　　江帆对着周秀梅耳朵的嘀咕几句，周秀梅微笑点头道：“我知道了！”

　　随即江帆又对着司马无双耳旁嘀咕几句，司马无双露出笑容，“嗯，我知道了。”司马无双点头道。

　　一道光一闪，江帆和周秀梅回到了隆兴府的屋里，纳甲土尸正在屋里等候呢，“傻蛋，盛婉君没有来吧？”江帆问道。

　　“主人，盛婉君没有来。”纳甲土尸道。

　　江帆把周秀梅重新随椅子上，然后江帆和纳甲土尸躲藏起来，“司马无双，我要见你！”周秀梅大声喊道。

　　周秀梅一连喊了声，大约五分钟后，房门开了，盛婉君走了进来，微笑道：“周秀梅，你想通了吧？”

　　周秀梅点头道：“是的，我已经想通了，我决定和你合作，但是我你必须保证我安全！”


第2134章 这女人已经疯了

　　“咯咯，你终于想通了！你放心吧，我绝对保证你的人身安全！其实你很简单，只要诱惑他就行了！只要他无法参加明天的宗祠符咒最后决赛就行了，我又不要你杀人！”盛婉君笑道。

　　“好吧，你要我怎么做？”周秀梅问道。

　　盛婉君从怀里掏出一颗红色药丸，“你只要把这个给江帆吃下就行了！”盛婉君微笑道。

　　“这是什么？不是毒药吧？”周秀梅惊讶道。

　　“你放心吧，这可不是毒药，这是睡眠丸，只要江帆吃下这睡眠丸，他就会昏昏睡去，要睡一天一夜才醒过来，等他醒来了，宗祠符咒比赛也就结束了。”盛婉君微笑道。

　　周秀梅故意皱眉道：“我和江帆并不熟悉，我如何让他吃下这颗睡眠丸呢？”

　　“这个我已经帮你想好了，你主动约他出来吃饭，趁他不知道的时候，把药丸放入汤中，让他喝下就行了。”盛婉君道。

　　“我约江帆，他会出来吗？”周秀梅故意不解道。

　　“呵呵，这个你也不用担心，江帆是个好色的家伙，只要是美女约他，他绝对会出来的。”盛婉君笑道。

　　突然盛婉君背后传来声音：“是嘛，我就这么好色？好像你主动勾引我的时候，我没有动心吧！”

　　江帆突然出现在盛婉君背后，盛婉君大吃一惊，她转身看到江帆，震惊道：“江帆，你，你这找到这里了！”

　　“嘿嘿，我江帆是什么人，就你们那点雕虫小技还想骗我！我追踪你和盛凌云就发现了你们进入了隆兴府，随后我就找找这里了！”江帆笑道。

　　盛婉君脸上大变，“你，你真狡猾！你等着，我一定会阻止你进入宗祠符咒会的！”盛婉君脚底生风，身子朝着门口疾驰而去。

　　“盛婉君，你逃得出我江帆手心嘛！”江帆一挥手纳甲土尸突然挡在门口，盛婉君机会要撞在纳甲土尸身上。

　　“啊！”盛婉君惊呼一声，只见纳甲土尸扔出一张网，把盛婉君网住了，“嘿嘿，抓住这坏女人了！”纳甲土尸笑道。

　　江帆望着符网里面的盛婉君，“盛婉君，你给我出来，把司马无双的身子还给她！”江帆冷冷道。

　　盛婉君撇着嘴巴瞪着江帆道“哼，我不出来，有种你就杀了我！”盛婉君冷哼道。

　　“呵呵，盛婉君，你以为你不出来，我就没办法了是吧，我可以逼迫你出来！”江帆伸出剑指，点在盛婉君的眉心上，一道蓝光进入盛婉君眉心之中。

　　“驱魂符咒！”江帆喊了一声。

　　盛婉君浑身哆嗦起来，她牙关紧咬，脸涨得通红，“我不出来！你杀了我吧！”盛婉君厉声道。

　　“你给我出来吧！”江帆喊了一声，只见盛婉君头顶飘出一道白光，盛婉君的魂魄飞了出来。

　　江帆一弹指，一道符网网住了盛婉君，“江帆，你这个混蛋，你放开我！我恨你！”盛婉君歇斯底里喊道。

　　江帆不理会盛婉君，他一挥手，释放开司马无双躯体上的符网，随即双手慢慢上托，地面上司马无双的躯体跟着手掌慢慢地悬浮起来。

　　随即江帆对着符咒世界司马无双道：“无双，你的身子我帮你抢回了，你小子可以回到你的身体之中了！”

　　一道白光一闪，司马无双魂魄飞了出来，江帆一挥手，司马无双的魂魄进入自己身体之中。随即江帆一挥手，司马无双身子翻转，头朝上，脚朝下站在地面上。

　　司马无双睁开眼睛，他看到江帆和周秀梅，“江帆，我终于回到自己身体之中了，谢谢你！”司马无双激动地扑入江帆怀里。

　　符网里的盛婉君看到江帆拥抱着司马无双，她几气愤道：“江帆，司马无双，你们不要高兴太早了，迟早有你们哭的一天！”

　　司马无双抬头望着盛婉君，“哼，盛婉君，你这个变态的女人，你不会得逞的！”司马无双冷笑道。

　　“是的，盛婉君，你这样做太过分了，因爱生恨，你虽然恨江帆，但是你不应该伤害无辜的女人！你一挥会后悔的！”周秀梅严厉道。

　　盛婉君冷笑道：“我的心已经死了，这一切都拜江帆所赐，我就是要看到江帆痛苦，就是要看到他失败！我就会开心！”

　　“你这女人疯了，盛凌云和那个神秘老家伙在什么地方？”江帆摇头道。

　　“我知道她们在什么地方，可是我不会告诉你的！有种就杀了我！”盛婉君冷笑道。

　　江帆眼中露出凶狠之色，“盛婉君，你不要逼我，虽然我江帆不杀女人，但是我没说过不折磨女人，你不要挑战我的极限！”

　　“哈哈，江帆，你对我的伤害还不大嘛！虽然你没有杀死我，但是你对我伤害比杀死我还要痛苦！来吧，你就折磨我吧！”盛婉君凄厉笑道。

　　司马无双两人拉着江帆胳膊道：“这女人已经疯了，你不要理她，我想那个神秘老头肯定就在隆兴府中，我们去找他！”

　　周秀梅点头道：“是的，无双说的没错，那个神秘老头应该就躲藏在府里的。”

　　“哈哈，你们不要费心了，他才不在这里呢，你们是找不到他的！”盛婉君哈哈笑道。

　　江帆望了一眼纳甲土尸，纳甲土尸点头道：“主人，她说得没错，那神秘老头不在府里，他已经离开了！”

　　“江帆，要不我们就在这款里等他，他肯定会回来的！”司马无双道。

　　“哈哈，你们就别做梦了，他已经不在塔州城了，你们是找不到他的！江帆，还有更多的陷阱等着你呢，我就不信，你躲得过这么多陷阱！”盛婉君冷笑道。

　　江帆望着盛婉君，他思索片刻，“盛婉君，你就别强装笑颜了，从修仙界到神界，有谁都得过我江帆！你们以为这次就能够斗得过我江帆嘛！”江帆冷笑道。

　　“哼，江帆这次出手的人的手实力是你绝对想不到强大！你就等着失败吧！我很想看到你失败痛苦的样子，哈哈！”盛婉君就像疯子似的狂笑起来。

　　周秀梅望着盛婉君叹息道：“哎，江帆，这女人爱你很深呢！你应该对她的伤害太大了，要不然她不会这么恨你！”

　　江帆无奈摇头道：“哎，女人啊，叫我该说什么呢，这是她这是疯狂的爱我可接受不了！简直就是变态！”


第2135章 符印

　　盛婉君恶狠狠盯着江帆，“江帆，我恨你，恨你！”盛婉君叫喊着，眼泪流了出来。

　　周秀梅走去盛婉君面前，“盛婉君，虽然我不知道你过去和江帆之间发生什么，但是我可以告诉你，爱一个人不是让他痛苦，而是让他快乐！他快乐，你就快乐！这才是爱！”周秀梅深有感触怒道。

　　盛婉君望着江帆，“哼，我对他只有恨，我的爱已经被他彻底地撕碎了！我就是要江帆痛苦，他痛苦我才快乐！”盛婉君冷哼道。

　　周秀梅叹息一声道：“哎，你的心已经被恨充满了，如果真一天你看到江帆痛苦了，你不会感觉到快乐的！”

　　盛婉君冷哼一声没有理会周秀梅，“盛婉君，盛凌云被你带到什么地方去了？”江帆冷冷道。

　　“呵呵，盛凌云被他带走了，他要恢复盛凌云前世记忆！如果盛凌云恢复了前世的记忆，你想想她该有多么恨你呢！”盛婉君得意笑道。

　　“我靠，你们也太阴险了吧，是不是你们把盛凌云搞到这里来的？”江帆愤怒道。

　　“咯咯，是他老人家弄来的，他打算把你所有仇家都弄符元界来，让你体会一下你四周都是仇人的日子！”盛婉君得意笑道。

　　“我靠，这家伙简直就是疯子！”江帆骂道。

　　“咯咯，江帆，这才刚刚开始呢，你就等着痛苦吧！”盛婉君咯咯笑道。

　　“我靠，笑你妈的，老子爆了你花花！”纳甲土尸顺手拿起一根木棒对着盛婉君捅了下去。

　　木棒碰在盛婉君魂魄上，就如同碰在阴影上，盛婉君丝毫无损，“咯咯，你是伤不到我的！”盛婉君笑道。

　　纳甲土尸顿时冒火了，“她娘的呢，你一位魂魄老子就伤不了你是吧！”纳甲土尸手里出现了裂空夺魄枪，嗡嗡发出鸣叫声。

　　吓得盛婉君惊呼道：“你，你怎么还可以用这武器？”

　　在符元界就连江帆的诛神剑都无法使用了，可是纳甲土尸的裂空夺魄枪为何可以使用呢？就连江帆也不知道是什么原因。

　　“嘿嘿，因为我与众不同！”纳甲土尸举起裂空夺魄枪就要刺盛婉君。

　　“帆，放过盛婉君吧，她挺可怜的！”周秀梅摇头道。

　　“是啊，江帆，放过她吧，她毕竟是因爱生恨。”司马无双劝慰道。

　　“哼，你们不要假装好心，你们的心里肯定高兴极了，巴不得我死了！”盛婉君冷笑道。

　　纳甲阳台上望着江帆，“主人，怎处置她？”

　　江帆摆手道：“傻蛋，算了，我不想杀她，让她滚蛋！”

　　江帆一挥手，盛婉君身上的符网消失不见，随即江帆带着周秀梅和司马无双离开了隆兴府。黑暗之中只剩下盛婉君，她呆呆地站在角落里，双手握拳，咬牙切齿道：“江帆，你等着，别以为我会感动，我只会更加恨你！”

　　第二天早上，塔州城宗祠符咒选拔赛决赛以及开始了，江帆、江承志、周秀梅、司马无双、纳甲土尸等人站在台下，决赛一共是十人，上午决出四强，下午决出冠亚军。

　　上午的符咒决赛江帆连胜两场直接进入四强，他下午直接决出冠亚军，江承志十分高兴，他拍着江帆肩膀道：“帆儿，你表现太好了，看来冠军非你莫属了！”

　　“我看未必吧，你白痴儿子一定打不过盛凌云的！”柳宗渊突然出现在江承志的背后。

　　江帆吃了一惊，自己的对手怎么会变成了盛凌云，“哼，盛凌云的符咒境界也不过符地境界而已，怎么是我儿子符王境界的敌手！”江承志不屑道。

　　“哈哈，江承志，事情是会发展变化的，你下午等着瞧吧，就看着盛凌云是如何打败你的白痴儿子的！”柳宗渊冷笑道。

　　江帆十分诧异，这个柳宗渊怎么突然说这些话呢？突然纳甲土尸道：“主人，盛婉君来了！”

　　江帆扭头看到了盛婉君在人群中冲着自己冷笑，随即盛婉君消失在人群之中。

　　“看来我下午要小心谨慎了！”江帆皱眉道。

　　“帆儿，你不要听信柳宗渊一片胡言，盛凌云根本不是你的对手。”江承志安慰道。

　　江帆笑道：“父亲，我倒是不担心盛凌云，我只是那么盛凌云这么也参加了符咒比赛呢？”

　　“盛家人每年都要参加比赛的，他们家有特权，可以选择决赛的时候比赛，不用参加初赛。”江承志解释道。

　　江帆惊讶道：“父亲，为何盛家有这个特权呢？”

　　“因为宗祠符咒庙是盛家捐钱建造的，所以他们盛家享有这项特权。”江承志摇头道。

　　“哦，原来是这么回事啊！难怪我初赛的时候，没有看到盛凌云呢！”江帆恍然大悟道。

　　一旁周秀梅拉着江帆胳膊道：“江帆，盛凌云不是被人带走了吗？她怎么又回来了呢？”

　　江帆皱眉道：“嗯，这里面一定有问题，只有下午我们才知道事情的真相！”

　　“是啊，整件事情我都觉得怪怪的，我想起昨天晚上盛婉君的笑，好诡异哦，我看盛凌云参赛肯定不会那么简单。”周秀梅皱眉道。

　　“哼，我倒要看看他搞了什么阴谋！”江帆冷笑道。

　　“江帆！”突然有人喊了江帆一声，江帆扭头看是李冰馨喊自己。

　　“嘿嘿，李冰馨你有什么事吗？”江帆笑道，她不会是来报复自己的吧。

　　“如果你遇到盛凌云，你下午比赛要小心了！”李冰馨提醒道。

　　江帆惊讶道：“为什么呢？”

　　“因为今天早上我看到了盛凌云，她怪怪的，而且她的印堂出了符印，所以你要小心了！”李冰馨道。

　　“符印什么？”江帆震惊道。

　　“你连符印都不知道？”李冰馨惊讶道。

　　“符印就是符咒的加持印，她的符咒威力是原来符咒威力的五倍！那就是说她的符咒境界相当于符圣境界了！整整比你的符王境界高了一个境界呢！”李冰馨瞪大眼睛道。

　　一旁的江承志也十分吃惊，“呃，盛凌云这么会有符印了呢？是谁给他加持的？”江承志震惊道。

　　李冰馨摇头道：“我不知道，我早上看到她的时候，我问她，她没有理会我，神情十分古怪。”


第2136章 与盛凌云的比试

　　江帆惊讶道：“难怪盛凌云消失不见了，原来她被加持了符印！看来这一切都是有备而来的！”

　　“是的，目的就是为了对付你呢！”司马无双点头道。

　　江承志不解道：“你们说盛凌云加持符印是为了对付江帆，不可能吧？”他并不知道盛凌云和江帆是前世的仇敌。

　　“她是为了阻止江帆得到冠军！”周秀梅皱眉道。

　　“呃，盛凌云加持符印，她的符咒威力增加五倍，那就比你符咒境界高一个境界了，看来你没有希望得到冠军了！”江承志摇头道。

　　“父亲，你不用担心，虽然盛凌云加持了符印，但是比赛的时候，一切意料不到的事情都可能发生！我还是有机会获得冠军的！”江帆微笑道。

　　“嗯，希望奇迹发生吧。”江承志点头道，他露出无奈之色。

　　下午的天气很好，原本的阴天突然出现太阳，在这个寒冷的当天，可是说是一件让人十分高兴的事情。

　　塔州城宗祠庙门前，人山人海，下午的人比前今天的人还要多，因为大家都知道，下去是宗祠符咒选拔冠军决赛。

　　几乎整个塔州城都知道下午决赛是符皇府的江帆对盛家的盛凌云，因为这次比赛太出乎大家意料之外了，当初谁也没想到江家白痴儿子江帆竟然脱颖而出。

　　许多人都议论，这个白痴江帆是不是装傻的，要不然怎么可能达到符王境界了，这哪里是白痴，简直就是天才！

　　“你们说这场比赛是江帆赢还是盛凌云赢？”有人议论道。

　　“我想应该是盛凌云赢！”

　　“为什么呢？”

　　“因为盛凌云加持了符印，那可是五倍的符咒威力，江帆才符王境界，岂有不败之理！”

　　“我看不见得，我感觉江帆很神秘，他好像一直在隐瞒实力，也许他不止符王境界呢！”

　　众人在台下议论纷纷的时候江帆和盛凌云走上了台，两人走到距离大约五米远停下，盛凌云望着江帆微笑道：“江帆，不是冤家不碰头，没想到我们在这个世界见面了！”

　　江帆大吃一惊，“盛凌云，你打开了前世的记忆了？”江帆吃惊道。

　　盛凌云冷笑点头道：“是的，我已经打开前世的已经，我知道了前世的所有事情。我的一生是被你毁掉的！我恨你！我要报复你！”

　　“盛凌云何必呢，我们已经斗了那么多年，这样斗下去有意思吗？”江帆皱眉道。

　　盛凌云目露凶光道：“当然有意思，我来这里的目的就是找你报仇来的，你害得我家破人亡，我沦落到去做鸡来养活自己，你以为我会这样放过你嘛！”

　　盛凌云说着眼泪都流了出来，江帆无奈摇头道：“在人界你们盛家坏石做绝，你任意妄为，你所遭受的一切都是你咎由自取，怨不得别人！”

　　“哼，这个世界没有什么对和错，谁强就是谁有理！今天就让我好好地教训你！”盛凌云默念咒语，一挥手，空中哗啦一声，出现了数百只冰雨箭。

　　“疾风冰雨箭！”盛凌云大喝一声，她一出手就使出了符王境界的符技，她想试探一下江帆。

　　面对盛凌云江帆心里有说不出来的滋味，在人家盛凌云一直是自己作弄的对象，如果盛凌云不是盛家的人，也许江帆会喜欢上她，因为盛凌云做的坏事并不多。

　　江帆不敢怠慢，他一挥手，无须念符咒，呼！空中出现一大片火，接着空中刮起了一阵狂风，那火焰飞行那些冰雨箭。

　　冷与热相遇，空中发出劈啪啦的声音，霎那间空中下起大雨。台下的急忙后退，有些躲避不及的观众被雨水淋湿了，不少观众惊呼道：“哇，他们太厉害了，竟然打得下雨了！”

　　盛凌云露出惊讶之色，没想到江帆轻易就化解了自己的疾风冰雨箭，她迅速双手结印，眉心上的符印释放出白色光芒。

　　“雷电交加！”盛凌云冷哼一声，天空中咔的一声，一道雷电朝着江帆劈下。

　　江帆的身子就风一样飘了出去，雷电劈在台上，木台立即破碎，木板燃烧起来。一旁的裁判急忙弹出水符球，水符球落在燃烧木板上，火立即熄灭了。

　　盛凌云冷笑一声，她剑指点在眉心上，符印光芒更甚，“符风裂杀！”突然间飞出四颗紫色符球，咔吧一声，四周的空间如同裂开一般。

　　裂开的空间就像一把旋转的刀子对着江帆旋转而下，台上木板瞬间变成碎屑，台上的裁判和评委都露出惊讶之色。

　　“哇，盛凌云使出符圣境界的符技了！江帆肯定被打下台了！”李冰馨惊呼道。

　　“我家主人才不会输呢！”纳甲土尸满脸不悦道。

　　只听到噼里啪啦的声音，台上木板几乎碎完了，江帆身体就像一条鱼一样，从旋转的刀子里面钻了出来。江帆顿时都冒汗了，在关键的时候他使出《符元经》中的“飘飘虚无”，竟然躲过了符风裂杀的攻击。

　　盛凌云脸色大变，江帆竟然能够符风里面钻出来，这也太不可思议了，“盛凌云，该我反击了？”江帆大喝一声，他一挥手。

　　“千疮百孔！”江帆喊了一声。

　　这是《符元经》中的灭人符里面符咒，只见天空中出现上百符箭，从四面八方涌向盛凌云。

　　盛凌云急忙使出符咒防御之术，她的身体四周出现了符盾，那些符箭落在符盾上，发出叮当声音。

　　盛凌云冷笑道：“千疮百孔不过如此！”

　　她话音刚落，那些符箭突然爆裂了穿透了符盾，变成细沙击中盛凌云身上，她惊呼一声，身上的衣服瞬间变成碎片掉落下来。

　　“哈哈，盛凌云，你的身材还是不错的！”江帆讥笑道，这是江帆故意作弄盛凌云的方法，他就是要让她出丑。

　　盛凌云脸羞红，她恨不得找个地方钻进去，双手急忙护着身前。只见一道人影一闪江帆到了盛凌云面前，一把了搂住盛凌云，“嘿嘿，盛凌云，你下去吧！”江帆轻轻地推了盛凌云一把。

　　盛凌云本来就站在台子的边缘，被江帆一推她立即坠落下去，啪的一声，盛凌云仰面朝天地摔在地上，她双手再也无法护着身子。

　　江帆对着盛凌云摆手笑道：“盛凌云，你这个姿势挺有创意的！”


第2137章 想办法赚钱

　　盛凌云又羞又怒，盛家的人急忙拿来了一件衣服给盛凌云披上，她狠狠地瞪了江帆一眼，“江帆，你记着我还会找你的！”盛凌云恶狠狠道。

　　“呵呵，我随时等着你呢，只是你要穿衣服来哦！”江帆笑道。

　　盛凌云的父亲盛望西瞪着江帆道：“小子，你们江家和我们盛家梁子结下了，我们盛家会全力对付你们江家的！”

　　江帆冷笑道：“是吗，我好怕啊！老子不是被吓大的！如果你们盛家敢动我们江家，那我就要你们盛家从塔州城消失！”

　　盛望西气得胡子抖动，“你小子太狂了！你等着瞧吧！”说完拉着盛凌云就走了。

　　裁判宣布江帆获得这次塔州宗祠符咒比赛冠军，并当场发给了一块符印石和塔州符咒宗祠会邀请书，邀请江帆三日后到宗祠符咒会报道。

　　比赛结束后，江帆、司马无双、周秀梅、江承志等人回到符皇府，江承志一路上闷闷不乐，他愁眉苦脸的。

　　江帆知道父亲是担心盛家的势力，安慰道：“父亲，您不要担心，只要盛家敢动我们，我绝对要他们盛家消失！”

　　江承志摇头道：“帆儿，你也太小看盛家了！盛家在塔州城的势力是很强势的，他们盛家有人在朝中当大官，而且盛家很有钱，塔州城城主是他们盛家的人，我们符皇府根本无法和他们斗啊！”

　　“是的，盛家势力在塔州城是很强势的，就连塔州城宗祠符咒研究会都是盛家供养的。”司马无双点头道。

　　江帆不解地望着司马无双，“无双，你说塔州城符咒研究会是盛家供养的是什么意思？”江帆不解道。

　　“让我来给你解释吧，这里的盛家其实就和东海市盛家情况差不多，应该说这里的盛家势力比东海市盛家还要强大，就连塔州城宗祠符咒研究会都是他们花钱养的。”周秀梅解释道。

　　这下江帆明白了，“我靠，是我好像注定和盛家的人要争斗似的，竟然在符元界遇到了盛家！”江帆摇头道，他突然意识道盛凌云的出现就意味着与盛家的斗争开始了。

　　这一切好像是有人故意安排似的，原本盛家和符皇府没有任何瓜葛，更谈不上恩怨了。可是盛凌云转世到这个盛家之后，仿佛把东海市盛家仇恨带到这里来了。

　　江帆隐隐约约感觉到那个盛婉君背后的神秘人躲进了盛家去了，他操纵着盛家来对付自己，不仅仅要阻止自己领悟虚尽符咒境界，更主要是打击自己，让子永远带着这个世界。

　　看来要想和盛家都必须要强大自己的实力，另一方面必须要是自己的势力，可是如何发展自己的势力呢？发展势力最主要的是要钱啊！没钱谁跟着你干！

　　可是这个符元界流通的货币不是银子和金子，而是一种符银，是一种白色晶体，手里没钱啊！必须想办法赚钱！

　　江帆知道符皇府已经败落了，如今也就比普通老百姓好点，也就相当于一个小老板家庭，而盛家就像一个大集体公司。

　　“父亲，我们要想办法赚钱，不知道您有什么赚钱的办法没有？”江帆望着江承志道。

　　江承志摇头道：“我要是知道如何赚钱，那我们符皇府就不会这么没落了！”

　　“父亲，您就没有尝试做生意吗？”江帆问道。

　　江承志露出无奈之色，“我曾经也尝试过做生意，可是塔州城的粮油米布，还有其他物质几乎都被盛家和柳家控制了，我根本赚不到钱。”

　　“父亲，您说的柳家是不是柳宗渊家？”江帆问道。

　　江承志点头道：“是的，就是柳宗渊家族，他们兄弟四人掌控了塔州城的布店和部分钱庄。”

　　“呃，这里搞的都是垄断啊！那我们岂不是没有生意做了？”江帆摇头道。

　　“是的，塔州城都被盛家和柳家垄断了，想做生意赚钱那是很难的。”司马无双点头道。

　　“如果我们去其他城做生意行吗？”江帆望着司马无双道。

　　司马无双摇头道：“整个大元国所有的城都被一些家族垄断了，弱小的家族想发展起来很渺茫的！”

　　江承志也点头道：“是的，无双说的没错，在符元界弱小的家族想发展起离开基本上不大可能，唯一的路就是靠符咒进入国家宗祠符咒会，以后有了一官半职的，就有家族来巴结你，你就有机会发展了。”

　　现在江帆终于明白了那些人为何争取着让自己孩子进入宗祠符咒会学习了，也就是为了将来的发展啊！这就是那些普通家族的希望。

　　“呃，看来我们想做生意赚钱没指望了！”江帆摇头叹息道。

　　“江帆，我想到了一个生意可以做，而且没有竞争呢！”周秀梅笑道。

　　江帆十分惊讶，“哦，秀梅，你想到什么生意？说来听听！”江帆露出喜悦之色。

　　“江帆，你忘记了自己老本行了？”周秀梅微笑道。

　　“老本行？”江帆惊讶道，突然他拍了一下脑袋，“哎呀，我怎么忘记我是学医的，这里好像没有医院吧，我们干脆开一家医院肯定赚钱的！”江帆喜悦道。

　　周秀梅点头道：“是的，我们是学医的，在塔州城开一家医院绝对可以大赚钱的，因为这里的世界没有医院，他们的符咒治病还很低级，很多病根本无法用符咒来治疗。”

　　江帆点头道：“是的，我们就在塔州城开一家医院！”

　　周秀梅说的没错，符元界的符咒主要用来攻击，对于治病却很少，比起茅山符咒的治病差远了。因为符元界的符咒是依靠符球传导的，这里的医生虽然也用符咒治病，但是都是依靠药物的结合治病，并没有专门的符咒治病术。

　　就拿上次那个女人难产了，塔州城最好的医生根本看不到孕妇肚子里孩子的手抓住了脐带，他的符咒很单一，根本没有作用。

　　如果符元界有人的手骨折了，符元界的治疗方法就是用夹板固定骨头，然后用草药加上止疼符咒，一般要半个月左右才能痊愈。

　　虽然治疗时间和人界差不多，但是他的忧优势就是草药加符咒，治疗效果比人界强多了。

　　江承志和司马无双两人惊讶地望着江帆和周秀梅，“帆儿，你们说什么医院啊？”江承志不解道。


第2138章 开设医院前的准备

　　“是啊，江帆，什么是医院啊？”司马无双不解地望着江帆和周秀梅道。

　　“呵呵，医院就是给病人治病的场所，让病人到医院来看病，这样我们疗的病人就很多了。”江帆微笑解释道。

　　江承志一脸惊讶，“呃，让病人到医院去看病，这个挺稀奇的，你们是怎么想到的？”江承志惊讶道。

　　“呵呵，是我们突发奇想，只是开设医院需要投资一大笔钱呢！父亲储蓄了多少钱？”江帆笑道。

　　一提到钱，江承志脸黯然下来，“呃，我们符皇府一年不如一年，这些年来，符皇府的储蓄的钱所剩无几了，不知道你们开医院需要多少钱呢？”江承志显得有点狼狈。

　　江帆并不知道塔州城的消费，他望着周秀梅，“秀梅，你知道开一家医院需要多少钱吗？”江帆问道。

　　周秀梅思索片刻，“开一家医院需要地方也大，而且地方也不能太偏僻了，租金肯定不便宜，加上买桌椅和床位，恐怕要好几万符银呢！”周秀梅估算道。

　　“哇，这么多啊！我们家拿不出来！”江承志摇头道。

　　看来江家真是落魄了，竟然几万符银都拿不出来了，江帆眉头紧皱，“那开医院的事情，暂缓吧，等有了钱再做打算。”江帆摇头道。

　　“飞扬，我家里还有点钱，我可以资助你开医院。”司马无双微笑道。

　　“哦，无双，你家有多少钱？”江帆喜悦道。

　　“嗯，我也不太清楚，回家问母亲才知道呢。”司马无双摇头道。

　　“哦，就怕还不够呢！”江帆皱眉道。

　　“应该够了，我周家虽然不是大户人家，但是拿出几万符银还是可以的，我回去想办法筹集钱。”周秀梅微笑道。

　　“哦，那就好了！有你们的资助，再加上我符皇府的钱，应该够帆儿开医院了！”江承志喜悦道。

　　“那我们这几天可以上街寻找开设医院的地点了！”周秀梅微笑道。

　　“嗯，三日后我要去宗祠符咒会报道，这两天时间我们就上街寻找开设医院的地址。”江帆点头道。

　　第二天早上，江帆、周秀梅、司马无双、纳甲土尸四人上街寻找开设医院的地址，四人一边走着一边说着话。

　　“江帆，我昨天回去问了我父亲，他答应资助两万符银呢！”周秀梅喜悦道。

　　“哦，太好了！没想到你一下资助了两万符银！”江帆喜悦道。

　　“江帆，我昨天回去问了我母亲，母亲答应资助三万符银呢！”司马无双微笑道。

　　江帆十分高兴，“哦，加起来有五万符银了，在加上我符皇复习还有两万符银，一共是七万符银，应该够开设医院了！”江帆乐得合不拢嘴。

　　“江帆，只是我们人手还不够呢，只有我们两人是医生，如果病人多的话，就忙不过来了。”周秀梅皱眉道。

　　江帆笑了，“呵呵，这个不用担心，我手里还有三位医生呢！”江帆的神仙府里面还有梁艳、李寒烟、张晓蕾三是医生呢。

　　周秀梅惊讶地望着江帆，“哦，你手里还有医生，我怎么没有看到呢？”周秀梅惊讶道。

　　“呵呵，她们都在神仙府中，等医院成立的时候，我们会让她们出来的。”江帆笑道。

　　看到江帆一脸的神秘，周秀梅不好再问了，四人在街上找了两个多小时，没有找到合适的地点。

　　中午的时候，江帆、周秀梅、司马无双、纳甲土尸四人回到符皇府，“江帆，你们找到开设医院的地点了吗？”江承志问道。

　　江帆摇头道“还没有呢！这附近要么地方太小，要么被别人租用了！”

　　“哦，别急，下午再去找吧，你们去城西看看，那里也许可以找道开设医院的地点。”江承志提醒道。

　　“嗯，那我们下午就去城西找找。”江帆点头道。

　　塔州城西面没有那么繁华，这里显得有点冷清，街道上行人三三两两的，“呃，这里好像太冷清了一点呢！”司马无双摇头道。

　　江帆微笑道：“开设医院不需要很繁华，这地方正合适呢！而且这里人流量不是很大，这里的门头租金应该不会很高。”

　　“嗯，我也觉得这地方不错，我们赶紧找吧，如果找到合适地方，明天我们就可以定下来，然后剩下事情就是购买桌椅和床位了。”周秀梅喜悦点头道。

　　一个多多小时后，江帆等人在街道拐角处找到一个合适地点，经过江帆等人讨价还价之后，一低廉价格租下那地方。

　　接下来的两天江帆、司马无双、周秀梅、纳甲土尸四人忙着购置桌椅和床位，还要采购一些必须物品。这两天时间，江帆在考虑治病的手段，茅山符咒在人界和仙界都可以使用，但是在符元界是不是可以使用，江帆还必须研究才知道能否使用。

　　这两天江帆到莲花台上研究茅山符咒在符元界的使用，经过这两天的研究，江帆终于可以使用了茅山符的治病符技，什么符咒接骨、符咒转移术、符咒手刀术，剖腹不用刀术等等。

　　另外江帆根据符元界的符咒还研究出了更神奇的符咒治病术，符咒治病仍然是江帆主打的治病技术，有了这些神奇的治病符技，不愁医院不火！

　　虽然透视是没了，不过可以凭借元神空间里面的符箓宝鼎来透视，在人界的时候，医院里有各种仪器，在符元界是不可能有的。

　　随后江帆带着周秀梅和司马无双进入神仙府进到了梁艳、李寒烟、张晓蕾等人女人，周秀梅和司马无双顿时惊呆了，没想到江帆身边有这么多美女。

　　周秀梅还认识李寒烟和梁艳等人，毕竟都是在一个城市的，司马无双就一个都不认识了。当江帆介绍七仙女和嫦娥仙子的时候，就连周秀梅也震惊了，“哦，没想到传说的神话人物真的存在啊！”周秀梅感叹道。

　　江帆把在符元界开设医院的事情告诉自己的女人，众女人立即七嘴八舌地出主意，最后她们还是推荐李寒烟说话，毕竟李寒烟是这方面的专家。

　　“帆，我们几个要分工流水作业才行，你负责疑难杂症的治疗，我们其他人负诊断，这样我们治病才能够更加快速更加准确。”李寒烟建议道。

　　“嗯，这主意不错，就这么办，不过，确诊需要一些仪器，可惜这里没有现代化的仪器！”江帆露出喜悦之色。


第2139章 医院取名

　　“不过我们可以制作一些简单的仪器呢，比如听诊器、温度计、放大镜等等，这些都是可以制造的。”李寒烟建议道。

　　江帆喜悦点头道：“嗯，寒烟这个主意不错，如果我们有这些仪器诊断，那一定会吸引很多人的。”

　　毕竟在符元界没有这些仪器，人图的都是新鲜，那些患者如果看到了这些仪器，肯定会四处说道的，那就是口碑传播了，要不了多久，整个塔州城杜知道我们开设的医院了。

　　“嗯，这些仪器的确可以起到这个效果！”张晓蕾点头道。

　　“可是这些仪器谁负责制造呢？”梁艳皱眉道。

　　“这些仪器就让我来负责制造吧，只是我需要材料才行。”李寒烟道。

　　“呵呵，材料很好办，我们可以在塔州城去购买，另外我符咒世界还有很多材料，制造这些仪器应该问题不大。”江帆笑道。

　　“帆，你想好医院取什么名字吗？”梁艳微笑道。

　　“呵呵，你们说去什么名字呢？”江帆笑道。

　　“我看就叫塔州人民医院吧！”张晓蕾笑道。

　　“呵呵，晓蕾你取的名字只怕符元界的人看不懂呢！什么人民医院，那怎么行！我看直接叫江帆医院！”周秀梅笑道。

　　江帆笑了，“呵呵，江帆医院，这名字也太普通了！还有没有更好的名字？”江帆摇头笑道。

　　“我看就叫符咒医院吧？”司马无双道。

　　“嗯，我们的医院治病是以符咒为主，如果前面能加几个字就更好了！”江帆点头道。

　　众人立即思索起来，片刻之后，李寒烟开口了，“我看就叫济世符咒医院，你们看如何？”李寒烟微笑道。

　　江帆眼睛一亮，拍手叫好道：“嗯，不错，就叫济世符咒医院，我感觉挺有深意的！”

　　“嗯，寒烟姐这个名字取得很好，我也赞同！”梁艳微笑道。

　　“还是寒烟姐有学问，想到这个好名字！”张晓蕾称赞道。

　　“济世符咒医院！很好啊！”司马无双点头道。

　　“既然大家都同意用济世符咒医院这个名字，那我们就去准备这个招牌了！”周秀梅点头道。

　　江帆点头道：“好的，我们分工协作，寒烟、梁艳、晓蕾你们三人负责制造医院的仪器，秀梅、无双、志玲你们三人负责才采购医院的桌椅床等设备，我明天要去宗祠符咒会去报到了。”

　　众女人一起点头，“帆，我们在什么地方制造仪器呢？”梁艳问道。

　　江帆思索一下，“嗯，你们就到我的符咒世界去制造仪器吧，那里有很多材料，我可以让我的无相神火不灭分身协助你们。”

　　梁艳点头道：“好的，那我们就到你的符咒世界中去制造仪器。”

　　第二天早上，江帆拿着通知书随着父亲江承志、纳甲土尸三人一起去塔州城宗祠符咒会报名。塔州宗祠符咒会其实就在塔州城宗祠庙中，江帆、江承志、纳甲土尸三人进入宗祠庙里，其他的九个人已经来了。

　　塔州城宗祠符咒会会长望着众人微笑点头道：“很好，人都来齐了，你们十人十分幸运，因为你们可以去辰州符咒学院去学习一年，这可是千载难逢的机会呀！”

　　“哦，太棒了，我们可以去辰州符咒学院学习一年啊！那我们真是走运了！”立即有人欢呼道。

　　“哈哈，没想到我们这批人可以去辰州符咒学院学习一年，这可真是太幸运了！”

　　“帆儿，你运气真好，竟然可以去辰州符咒学院学习一年，你可要好好把我哦！”江承志喜悦道。

　　江帆不解地望着父亲江承志，“父亲，辰州学院是什么地方？”江帆惊讶道，他出来没有听说过辰州符咒学院。

　　“呵呵，辰州符咒学院是辰州城的一座符咒学院，是我们符元国皇上开办的符咒学院，能够进去学习符咒的都是王公贵族呢！不会知道为何你们这次可以破格进入辰州符咒学院！”江承志解释道。

　　江帆也吃了一惊，没想到辰州符咒学院竟然是符元国皇上开办的，“父亲，皇上为何在辰州开般符咒学院呢？”江帆不解道。

　　因为符元国的都城并不在辰州，而是符元城，按道理皇上应该把符咒学院设置在符元城才对，可是偏偏设在辰州城了。

　　江承志微笑道：“帆儿，因为辰州城是符咒之城，那里汇聚了符元国许多顶级的符咒高手，那里可谓高手如云，据说符皇境界的就有好几个呢，至于符元境界的那就数不清楚了！”

　　江帆大吃一惊，“哦，原来辰州城这么多符咒高手啊！那开办辰州符咒学院院长一定是一位符咒高手喽？”江帆猜测道。

　　江承志点头道：“是的，辰州符咒学院学院长是符皇境界，她是皇上的老师呢！那可是德高望重的老太太！”

　　“呃，辰州符咒学院的院长是一位女人？”江帆惊讶大哦哦。

　　“是的，辰州符咒学院院长是一位女人，据说已经八十多岁了，表面看起来就像三十多岁女人，长的很漂亮呢！”江承志微笑道。

　　“哦，父亲，那个辰州符咒学院院长叫什么名字？”江帆好奇道。

　　“她叫上官香雪，你到了辰州符咒学院可要小心哦，这老太太可凶了，比符虎还要凶猛呢！”江承志一脸严肃道。

　　“呵呵，父亲，一个老太太没有那么可怕吧。”江帆不屑摇头笑道。

　　“我说的可是真的，上官香雪十分严厉，就连那些王公贵族都惧怕她三分，说公主也在那里学习呢，公主都惧怕她呢！”江承志瞪大眼睛道。

　　“哦，公主也辰州符咒学院学习啊，那太好！”江帆喜悦道，他只要听到公主就很兴奋，最喜欢泡的就是公主。

　　江承志一眼就看出江帆想打公主主意，摇头道：“帆，公主十分高贵，又心高气傲，你别痴心妄想了！”

　　“嘿嘿，父亲，您可别小看我了，我泡妞可以说是大元国第一流的，任他什么公主，只要见到我就会被我吸引了！”江帆得意笑道。

　　江承志望着江帆，“你小子要是真能够泡到公主，那你就不需要开什么医院了，那我们符皇府那可荣耀了！只是这一切是不肯可能的！”江承志摇头道。

　　江帆和江承志正说话的时候，塔州城宗祠符咒会会长把一块辰州符咒学院的报名卡发给了江帆，那是一块绿色符石，一张纸牌大小，江帆只要凭着报名卡就可以去辰州符咒学院学习了。


第2140章 符咒树

　　发完报名卡之后，塔州城宗祠符咒会会长对着江帆微笑道：“你随我去后院！”

　　江承志对着江帆道：“帆儿，按照宗祠符咒会的规定，每届比赛的冠军都要随着会长去看符咒树呢，这可是一次好机会，你要好好把握！”

　　“父亲，什么是符咒树啊？”江帆惊讶道。

　　江承志微笑道：“符咒树枝一棵大树，就在宗祠庙的后院，平日旁人是不能靠近的，只有守护符咒书的人和每届比赛的冠军才能够去靠近符咒树。据说符咒树里面有历代符咒先人留下的符技，只有有缘人才可以窥视到其中奥秘，你可不要错过机会。”

　　江帆点了点头，随即他跟着塔州城宗祠符咒会会长背后，出了大殿，穿过一条笔直的石子路，来到了宗祠庙的后院。

　　后院十分宁静，院子中央是一棵参天大树，大概有两百多米高，树腰围大约有三十多米。树叶茂密，树枝垂落在地面上，树根纵横交错，就像一条条水管似的。

　　这棵大树十分怪异，树叶金黄色，形状就像符箓一样，每片叶子奇形怪状，被风一吹，树叶发出悦耳的声音，如同有人在念符咒一样。

　　树干如同鱼鳞一般，密密麻麻，上面隐隐约约可以看到符箓模样的小疙瘩，那些小疙瘩发出一闪一闪的光，就像天上的星星。

　　大树四周围着铁栅栏，每根铁条有鸡蛋粗细，一扇黑色大铁门伫立在中间，铁门前蹲坐着一位白胡子老和尚，他背靠着铁门，眯缝着眼睛，看样子是在睡觉。

　　江帆和宗祠符咒会会长走到黑色大铁门前的时候，那白胡子老和尚突然睁开眼睛，眼中射出一道骇人的目光，如同用夜间见到狼的眼睛一样，江帆不禁十分诧异。

　　那老和尚望着江帆，面无表情对着宗祠符咒会会长道：“他是来观看符咒树的吧？”

　　宗祠符咒会会长微笑点头道：“是的，他是来观看符咒树的，请您带他进去观看符咒树。”宗祠符咒会会长对老和尚十分恭敬。

　　那老和尚点了点头，对着宗祠符咒会会长挥手道：“你可以走！”

　　“好的，那我告辞了！”宗祠符咒会会长了立即转身走了。

　　那老和尚站了起来，随对着江帆冷冷道：“小子，你随我来！”

　　那老和尚从腰间拿出一块绿色玉石，放在大铁门的凹槽之后，只听到吱吱的声音之后，大铁门缓缓打开了。江帆这才看清楚眼前的符咒树，“小子，你只有三分钟之间，三分钟后，你必须出来！”老和尚冷冷道。

　　江帆点头道：“我知道了。”

　　江帆望着高大符咒树，他十分好奇，他想起父亲说的这符咒树里面有符咒先辈留下的符技，但是这些符技在什么地方呢？

　　慢慢地靠近符咒树，江帆闻到一股檀香味道，“咦，这树竟然发出檀香味道，这到底是什么树呢？”江帆好奇地望着符咒树的树干。

　　伸手触摸到树干上的鳞片似的树皮，突然符咒树的树叶摇晃起来，树叶发出清脆的声音，就如同有人在念符咒似的。

　　那符咒声音进入了江帆耳中，从耳朵之中进入江帆的脑海里面，随即江帆的脑海里出现了一串串的符咒。江帆惊奇发现那一串串的符咒竟然就是符技，那些符技很奇怪，都是前所未闻的符技。

　　符咒树也不听地发出符咒之声，那些符咒之声进入江帆脑海之中，形成一串串符咒。紧接着让人惊诧的事情出出现了，符咒树的树叶开始掉落，符咒树的鳞片似的树皮开始脱落。

　　哗啦啦！顷刻之间地面上堆积了厚厚的树叶，鳞片似的树皮也掉落堆积有一人多高。江帆十分吃惊，他急忙后退，当他距离符咒树大约三米多远的时候，符咒树树叶和鳞片似的树皮才停止掉落。

　　那位老和尚震惊了，他喜悦地望着江帆，突然双手抱住了江帆肩膀激动道：“哦，老朽已经在这里等候一千多年了，你终于来了！”

　　江帆吃惊地望着白胡子老和尚，“呃，您是不是认错了人啊？”江帆惊讶道。

　　老和尚手捋着胡子微笑道：“老朽没有认错人，你就是我要等的人。”

　　看到老和尚一脸严肃，不像在撒谎，江帆惊讶道：“老和尚，您这是什么意思，我为何就是您要等的人呢？”

　　老和尚手捋着胡子微笑道：“小子，你的元神空间是不是有樽金色的鼎呢？”

　　江帆大惊，“您，您怎么知道我元神空间有樽金色鼎呢？”江帆吃惊地望着老和尚。

　　老和尚微笑道：“那就没错了，你就是我等候了一千多年的人。”

　　江帆不可置信地望着老和尚，“呃，您的意思您已经一千多岁了？”江帆震惊道。

　　老和尚捋着胡子点头道：“是的，我已经一千多岁了，守护这棵符咒树为的就是等候你来！”

　　这下江帆更加迷惑了，一千多年前，自己根本没有转世符元界，目前转世符元界才是十五年多点，怎么就成了这老和尚要等候的人呢？

　　“老和尚，您说您等候了我一千多年，那目的是为什么呢？”江帆好奇道，他有点怀疑眼前的老和尚是不是疯子，就他那一身穿的衣服破破烂烂的，还有点像疯子呢。

　　“因为你是符箓宝鼎的传人，你元神空间的符箓宝鼎藏有重大天机，已经被封印了，你必须取得《金鼎符箓》才能打开符箓宝鼎的封印。”老和尚一脸严肃道。

　　“呃，我元神空间的符箓宝鼎被封印了！那我应该如何取得《金鼎符箓》呢？”江帆更加一头雾水，他一直以来就对元神空间里面的金色的鼎十分疑惑，有空的时候就琢磨这金色鼎，可是一直无法解开其中秘密。

　　金色鼎里面蕴藏这强大能量，原来是被封印了，难怪一直无法窥视金色鼎里面的奥呢！老和尚的话使得江帆对符箓宝鼎有了新的认识。

　　“小子，你要取得《金鼎符箓》就必须取得七色符字，然后去大元国国家宗祠庙找守护符咒树的老和尚，他会告诉你使用七色符字获得《金鼎符箓》的。”老和尚微笑道。

　　“我靠，这还挺复杂的！直接给我《金鼎符箓》不就得了，还拐弯抹角的！”江帆暗自骂道。


第2141章 七彩符字

　　“哦，那我该如何去寻找七色符字呢？”江帆诧异道。

　　“呵呵，我就是第一块符字，剩下还有六块七色符字，分别在七大城，你只要带着我这块符字找到他们，他们就会把七色符字交给你的。”老和尚笑道。

　　江帆望着老和尚，“老和尚您不是开玩笑的吧，您明明是一个大活人，怎么是符字呢？”江帆摇头笑道。

　　“呵呵，我本来就是一块符字，我为符字而生，符字而死，今天你来了，我的使命也就结束了，我可以去了！”老和尚说完坐在地上。

　　“呃，老和尚，你这话是什么意思？”江帆惊讶道。

　　突然间老和尚浑身散发出七彩之光，他的身体开始分解，就像沙子遇到水一样。首先是手和脚分解了，发出很耀眼的彩光，接着是身子分解发出七彩光。

　　顷刻之间，老和尚分解完了，就像一道彩虹似的，悬挂在空中，地面上留下一块红色的符字。那符字是古老的“符”字，鸡蛋大小，晶莹剔透，就像一块红色的水晶石。

　　“小子，你拿着这块符字去辰州城找一位姓符的人，他就是第二块符字！”老和尚的声音在空中飘荡。

　　“呃，那个姓符的住在辰州什么地方啊？是男人还是女人啊？你也要说清楚点！”江帆对着天空喊道。

　　“我也不知道他是男人还是女人，你们只要相遇，你手里的那块符字就会发出红光，还会发出符咒的声音。”天空中飘荡着声音。

　　“呃，这难度也太大一点吧，连住在什么地方都不知道！”江帆摇头道。

　　那悬挂在空中的七色彩虹消失不见了，一切恢复平静，江帆捡起地上那块红色的符字，手感滑润，有温热感，轻如鸿毛。

　　“我靠，我就凭着这块符字去找其他六个人，从他们手里取得其他六块符字，况且只知道其中一个人姓符，其他一概不知，这比大海捞针还要难！这他妈不是折磨人吗？”江帆摇头道。

　　江帆收好那块红色符字，反正三日后他要去辰州符咒学院学习的，正好去寻找第二更符字的人。

　　回到宗祠庙大殿，江承志急忙问道：“帆儿，你观看符咒书有什么收获？”

　　众人都望着江帆，“呵呵，也没什么收获，不就一棵大树吗，没什么好看的！”江帆摇头笑道。

　　“呵呵，我就知道江帆观看符咒树不会有什么收获的，一千多年了，没有人观看符咒树有什么说得的。也许符咒树没有什么机密，就是一棵大树而已！”立即有人笑道。

　　“是的，每年都有人去观看符咒树，结果都是一无所获。”

　　江帆没有理会那些人的议论，对着父亲道：“父亲，我们回去筹办开设医院的事情，还有三天我就要去辰州符咒学院学习了。”

　　江承志露出担忧之色，“帆儿，虽然辰州符咒学院距离塔州城不远，但是你毕竟要住在学院之中，你这里开设的医院怎么经营呢？”江承志担忧道。

　　江帆微笑道：“父亲，这点我早就想好了，我到辰州符咒学院报名之后，随后请病假一个月，然后回来开设医院，等把这里的医院搞起来之后，我就回到辰州符咒学院，在辰州城也开设一家分院。”

　　江承志皱眉道：“呃，辰州符咒学院管理很严格的，你恐怕请不到一个月的假呢！”

　　“嘿嘿，我会动脑筋想办法请一个月的假的。”江帆笑道，在东海医学院的事情，他就经常找借口请假出去玩，找借口那可是他拿手好戏。

　　江承志点头道：“好吧，等你去了辰州符咒学院就知道那个院长的厉害了。”

　　江帆、江承志、纳甲土尸三人回到符皇府中，中午的时候，司马无双和周秀梅回来了。江帆看到她们满脸笑容，就知道事情办得很顺利，“医院的桌椅、床购置都办理好了吗？”江帆问道。

　　司马无双和周秀梅一齐点头道：“嗯，桌椅和床都购置好了，下午就送道医院去了。”

　　“哦，那就好，那这三天我们要好好地炒作一下我们的医院。”江帆微笑道。

　　周秀梅明白江帆的话，可是司马无双就不明白了，“江帆，什么是炒作啊？”司马无双惊讶道。

　　空间放望着司马无双笑道：“炒作就是广告效应，让塔州城的人都知道有一家医院开张了，让他们都来看病，而且要整个塔州城人都知道，让他们争抢着来我们的济世符咒医院来治病。”

　　司马无双瞪大眼睛望着江帆，“江帆，这怎么可能做得到！塔州城虽然不是大元国最大的城，那也不少呢，要想所有人都知道济世符咒医院，恐怕要一年多时间呢！”司马无双摇头道。

　　“呵呵，那是在没有炒作的情况下，靠着口碑慢慢地宣传，那样传播速度太慢了，所以我们要炒作我们的济世符咒医院！”江帆笑道。

　　“哦，那你准备如何炒作呢？”司马无双好奇道。

　　“无双你的字写得还不错，你路上还有那些人写字写得好的？”江帆微笑道。

　　“你要找这写字写得好的做什么？”司马无双惊讶道。

　　“我需要他们来写布告和传单。”江帆微笑道。

　　司马无双惊讶望着江帆，“你写布告和传单？”司马无双不解地望着江帆，布告她还可以明白，但是传单是什么她还真不知道。

　　“嘿嘿，你肯定不知道传单是什么意思，你找你人来抄写就行了，到时候你就明白了。”江帆望着司马无双道。

　　司马无双点头道：“好的，我马上就去找人来抄写。”

　　司马无双走后，江帆拿起一张纸，他思索片刻，设计布告和传单的内容和版面。符元界没有像人界那样的印刷机，也只能手工操作了，即使这样也已经很吸引人了。

　　大约半个之后，司马无双带来了十多个人名男女，江帆拿出自己设计好的样板，让他们抄写。江帆布告和传单上大概意思就是说济世符咒医院开前十天前来医院看病的前十名患者一律免费，开业期间前三名的患者还有好礼相赠。

　　江帆完全是沿用人界的宣传方式来宣传济世符咒医院的，司马无双看离开江帆写的布告和传单，她惊讶地望着江帆道：“江帆，你真厉害，这些方法是怎么想出来的？”


第2142章 辰州城

　　江帆心中暗笑：“这些方法哪里是我想出来的啊，那些都是照搬别人的炒作方法。”

　　当在司马无双的面江帆当然不能这样说，“呵呵，这些都是我自己想的，我这么很聪明，你晚上是不是要奖励一下我呢？”江帆坏笑道。

　　司马无双脸微红，自从夺回身子之后，她就住在符皇府了，昨天晚上还被江帆折腾得浑身酸软呢！

　　想到这里司马无双娇羞道：“那我晚上让你吃馒头，总可以吧？”

　　“嘿嘿，馒头那肯定是要吃的，还有我们今天晚上做一个好玩的游戏。”江帆笑得十分诡异。

　　司马无双惊讶地望着江帆，“什么游戏呢？”

　　“嘿嘿，农民伯伯插秧的游戏，保证你喜欢的。”江帆笑道。

　　一旁的周秀梅捂着嘴巴偷笑，她脸羞红，她可知道农民伯伯插秧的游戏，以前在东海市的时候，江帆就和她玩过这刺激的游戏，如今想起来脸还红呢。

　　看到周秀梅偷笑，脸颊羞红，司马无双望着周秀梅道：“秀梅妹妹，你以前是不是和江帆玩过农民伯伯插秧的游戏，你和我说说是怎么回事呗？”

　　周秀梅点了点头，对着司马无双耳边悄声嘀咕几句，司马无双的脸立即通红，“哎呀，我才不玩这样游戏呢！”她娇羞地瞪着江帆道。

　　忙了一天之后，司马无双等人抄写了三百多张布告和传单，司马无双的手都抄酸了。屋里热气腾腾，司马无双正在屋里洗澡。

　　她坐在水桶之中，脸色桃红，手拿着毛巾轻轻地擦着身子，她想着江帆白天说的话，脸上露出娇羞之色。

　　嘴里嘀咕道：“这人真是坏死了，竟然写得出这么害羞的游戏！”

　　突然门外响起敲门声，“无双，我回来了！”江帆从济世医院回来，他下午亲自去布置那些桌子和床的摆设，一直忙到天黑才回符皇府。

　　司马无双脸上露出喜悦之色，“你等会进来，我还在洗澡呢！”司马无双望着门道。

　　“哦，你洗澡啊，那我可要进来帮你一起洗！”江帆使出穿墙符，穿墙而入进入屋里。

　　司马无双看到穿墙而入的江帆，脸羞红道：“江帆，你这人真是坏死了，人家洗澡你也进来呀！”

　　江帆望着司马无双雪白的身子，身前雪白的馒头，口水流了出来，“嘿嘿，无双，我们做农民伯伯插秧的游戏吧！”江帆迅速脱光衣服跃入木桶之中。

　　“哎呀，你真坏啊，就知道欺负人家！”司马无双撒娇道。

　　木桶里热气涌动，片刻之后司马无双气喘吁吁，“无双，我们可以开始做游戏了！农民伯伯开始插秧了！”江帆坏笑道。

　　“哦，农民伯伯，你来插秧吧！”司马无双娇羞道。

　　“嘿嘿，农民伯伯来了！”屋里传来江帆的喜悦笑声。

　　两天之后，江帆开设医院的事情办得差不多了，布告和传单一共写了一千多份，医院的桌椅、病床等已经布置妥当。

　　另外李寒烟、梁艳等人制造出了听诊器、温度计、显微镜等等仪器，这些仪器都分别放置在门诊办公室里。

　　江帆按照东海市人民医院的大概样式，设置了妇科、儿科、外科、内科、疑难杂症等科室，妇科、儿科、内科分别由李寒烟、梁艳、张晓蕾、周秀梅四人负责。

　　外科和疑难杂症科由江帆负责，李寒烟、梁艳、等人主要负责确诊，江帆负责用符咒治疗，他还传授了李寒烟、梁艳、张晓蕾、周秀梅四人符咒治病的基本符技，毕竟江帆要去辰州符咒学院学习，以后医院的事情就交给她们管理经营了。

　　江帆和大家商定好济世符咒医院在六日之后正式开业，开业前六天是宣传炒作的时间，江帆安排众人在塔州城大街小巷散发传单和张贴布告。

　　济世符咒医院的事情基本落实好之后，江帆带着纳甲土尸动身去辰州符咒学院报名。辰州城距离塔州城很近，大约两百多里，坐着符马车只要两个小时就到了。

　　符马车是符元界主要交通工具，符马外形和马差不多，只是脚要多两条，六条腿的马跑步速度就是比四条腿的马奔跑速度快多了。

　　辰州城比塔州城大多了，江帆和纳甲土尸站在大街上，望着四周的建筑，江帆惊讶道：“哇塞，辰州城这么繁华啊！这比较起来辰州城就像城市，塔州城就像县城。”

　　纳甲土尸一双眼睛盯着街上的来来往往的女人，“哦，主人辰州城的女人要比塔州城的女人漂亮多了，个个都是美女呢！”纳甲土尸流着口水道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，傻蛋，你就知道色迷迷地望着街上那些那女人！”江帆摇头道。

　　江帆打听之后才知道辰州符咒学院就在辰州城的西南，而他们在东南，还有一段距离要走，于是江帆和纳甲土尸眼中大街朝着辰州符咒学院走去。

　　辰州城太热闹了，街道上人来人往，车水马龙，街道两旁都是摊贩。街道两旁还种植了大树，树上散发着香味，当江帆和纳甲土尸路过一家门口的时候，纳甲土尸惊呼道：“主人，您看那女人没穿衣服呢！”

　　江帆扭头看到一家门前站立着两名打扮花枝招展的女人，身上穿着透明的纱巾，正在街头上对着来往的男子招手。

　　那两名女人看到江帆和纳甲土尸，特别是看到纳甲土尸上瞪着眼睛望着她们，“大爷，来玩吧，我们逍遥楼有很多漂亮的姑娘等你们光顾呢！”其中一名女人笑嘻嘻道。

　　“主人，她们说有好多漂亮的女人等我们呢，我们去看看吧。”纳甲土尸色迷迷道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，你这个色僵尸！这他妈是鸡窝，我们去做什么！我们要去辰州符咒学院！”江帆对着纳甲土尸骂道。

　　纳甲土尸立即低下头不敢吱声了，那女人立即笑道：“哎呀，去什么辰州符咒学院啊！那可是地狱啊！哪有我们这里好玩！我保证你爽死了！”

　　“我靠，辰州符咒学院有这么可怕吗！你们是胡说八道的吧？”江帆皱眉道。

　　“哦，你是新来的学员吧，你肯定不知道那个院长有多么凶悍呢！不少学员都被她打得吐血了！还有的学员被她阉割掉了！”那女人瞪大眼睛，嘴里飞出泡沫。


第2143章 辰州符咒学院

　　“呃，你也太夸张了吧，辰州符咒学院的院长有这么凶狠啊！”江帆不可置信摇头道。

　　“信不信由你，等你去了辰州符咒学院就知道我所言不虚了！这些可都是辰州符咒学院的学员亲口告诉我的！你们还不如到我们逍遥楼先乐乐，要不然就没有机会寻找乐子了！”那女人拉着江帆的胳膊，紧紧地靠在江帆肩膀上。

　　那浓厚的香粉味道十分刺鼻，江帆皱起眉头，“呃，你们这里我可乐不起来！”江帆伸手点了那女人肋下，那女人浑身一震，肚子哗啦啦作响，她立即捂着肚子，急冲冲跑走了。

　　江帆和纳甲土尸迅速离开了逍遥楼门口，纳甲土尸依依不舍地扭头望着逍遥骷髅轻声嘀咕道：“逍遥楼真不错，改天有空一定来逍遥一番。”

　　江帆听到纳甲土尸的话，立即给了他一个爆栗子，“我靠，傻蛋，你现在可是转世之身，你没有原来那条象鼻子了，就想风流也风流不起了！”江帆摇头笑道。

　　“嘿嘿，主人，小的虽然没有原来象鼻子了，可是小的也彪悍也不亚于当年呢，小菊都被我搞得嗷嗷直叫呢！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　“我靠，傻蛋，你竟然把小菊给搞了，她可是有老公的，你不怕她老公找你麻烦！”江帆摇头道，顺手敲了纳甲土尸额头一下。

　　纳甲土尸摸着额头，“嘿嘿，主人，小菊巴不得我搞他老婆呢，他根本满足不了母老虎一样的小菊，也只有我傻蛋才能征服她，她现在对我可好了！”纳甲土尸颇为得意道。

　　两人一边聊着，一边走着，大约半个多小时候后，他们到了辰州符咒学院门口。辰州符咒学院的大门十分奇特，大门呈椭圆形，椭圆形的中间竖立一块巨大岩石，岩石上面雕刻着：“辰州符咒学院”几个鲜红的大字。

　　大门两侧是九根竹笋似的石柱，每根石柱上雕刻了符箓，石柱左右分列，看起来似乎杂乱无章，其实摆了一个符阵。

　　辰州符咒学院面大门面临街道，大门正对着大街，街道两旁是商铺和小店，学院门前还摆设不少摊位，那些小贩不停地吆喝着。

　　辰州符咒学院门前十米之内冷清清的，只有两名护卫模样人站在那里，就像现代的保安。当江帆和纳甲土尸要进入辰州符咒学院的大门的时候，那两名护卫立即拦住他们的去路。

　　“站住，这里是辰州符咒学院，闲杂人一律不得入内！”其中一名护卫冷冷道。

　　江帆立即微笑道：“我是前来报名的！”他随即出示那块绿色的玉石卡。

　　那块绿色玉石卡是辰州符咒学院特别制作的，两名护卫看到绿色玉石卡之后，立即点头道：“你们可以进去了，报名地点在院长办公室，找上官院长办理入学手续。”

　　江帆和纳甲土尸进入了辰州符咒学院，学院里面建造十分漂亮，如同一座花园似的。白色符青石铺的小路，两旁是大树和鲜花，树林之中还听到了小鸟的叫声，花草之中看到花蝶在飞舞。

　　江帆不禁赞叹道：“哇塞，辰州符咒学院的环境比东海医学院的环境漂亮多了，也大多了！没想到这个异界还能有如此美丽的学院！”

　　同时江帆也感觉那些传闻辰州符咒学院上官香雪院长如同母老虎的传闻有点不可信，能把符咒学院管理如此井井有条，那说明上官香雪可不是一般的女人。

　　走了一段路之后，江帆十分诧异，这么大的辰州符咒学院竟然很少看到学员路过，学院里面静悄悄的，就仿佛无人的学院。

　　在来辰州符咒学院的时候，江帆也打听了辰州符咒学院的一些情况，这座符咒学院大约有一千多名学员，大都是达官贵人的子弟，只有少数人是平民百姓的弟子，那些贫民百姓弟子都是各大宗祠符咒会选拔出来的优秀学员。

　　辰州符咒学院是两年制的，进入学院的学员只要学习两年就可以毕业，毕业之后通过考核，选拔出优秀的学院进入大元国宗祠符咒会进修一年，对于十分优秀的学员，将得到皇上的重用。

　　一千多人的符咒学院几乎看不到学员，难想到他们都在教室里上课，就没有在外面上课的？江帆十分诧异，他正东张西望的时候，迎面来了一名女子。

　　那女子大约二十岁，高挑的身材，浓眉大目，挺直的鼻梁，小巧的嘴唇上面有一颗芝麻大小的痣。她身穿一件浅绿色的上衣，身前鼓起，走起路来十分有力。

　　“哦，主人，美女啊！”纳甲土尸急忙喊道。

　　那女子扭头看到了江帆和纳甲土尸，她看到江帆和纳甲土尸两人眼睛色迷迷盯着自己身前看，不禁眉头一皱，瞪着江帆和纳甲土尸道：“你们是做什么的？”

　　看到浓眉毛，嘴巴上有痣，江帆大喜，眼前的女子可是蛙女呢，没想到在这异界竟然遇到了一位蛙女，那可是千载难逢的机会，不能错过了。

　　江帆立即走向前，对着那女子微笑道：“我是新来学员，请问学姐芳名？”

　　那女子了地瞪了江帆一眼，“我可不是这里的学员，我是辰州符咒学院的教师！”那女子冷冷道，她双手交叉胸前，满脸不悦地望着江帆。

　　江帆眼睛一亮，“哦，原来你是辰州符咒学院的老师，没想到你这么年青漂亮，要是能够做你的学员，那真是我前世修来的福气啊！”江帆笑道。

　　那女子瞪着江帆，“哼，一看你就知道你这人油嘴滑舌，不像正经人，真不知道你是如何混入辰州符咒学院来的！”那女子冷笑道。

　　那女人的话江帆很不爱听，“呵呵，我知道辰州符咒学院里面大都是达官贵人的子弟，我可是平民百姓的子弟，我是凭着自己实力选拔进来的。”江帆不吭不卑笑道。

　　那女人惊讶地望着江帆，“哟，那我还真想小看你了，你真的是凭借自己实力进入辰州符咒学院的？那你召唤一颗符球给我看看？”那女子脸上露出不可置信之色。

　　江帆随时一挥，眼前出现一颗蓝色符球，那是一颗水符球，“怎么样，你看我是不是吹牛吧！”江帆微笑地望着那女子道。

　　那女子吃了一惊，没想到江帆竟然可以召唤出蓝色符球，而且召唤迅速太快了，竟然比自己召唤符球速度还要快得多，她不禁吃惊地打量着江帆。


第2144章 独孤文香

　　江帆笑嘻嘻道：“老师，你盯着人家看，人家会不好意思的！”

　　那女子脸微红，瞪了江帆一眼，“哼，油嘴滑舌的，你虽然召唤出蓝色符球也不要骄傲，在辰州符咒学院能够召唤蓝色符球的人差不多有一百人呢！还有人可以召唤紫色符球呢！”

　　这句话让江帆也吃了一惊，看来辰州符咒学院卧虎藏龙啊！召唤篮色符球的人竟然将近一百人，还有人可以召唤紫色的符球，那更是惊人啊！

　　其实江帆误会了那女子的意思，她所说辰州符咒学院包括了所有人，能够召唤紫色符球的人那就是符皇了，她指的就是辰州符咒学院院长上官香雪。

　　那女子看到江帆惊呆了，她摇头冷笑道：“怎么样，没有自豪感了吧！即使你能够召唤蓝色符球没什么，最关键的还是符技！既然别人召唤符球等级比你低，可是他的符技比你高明的话，你也不一定打赢他！”

　　江帆笑了，“呵呵，听老师一席话，胜读十年书啊！说了这么久我还不知道老师的芳名呢！”江帆望着那女子笑道。

　　那女子冷哼一声：“你不一定分到我班上，我的名字你不知道也罢！”

　　江帆望着那女子摇头笑道：“看来这位老师不敢报芳名了，你是怕我吃了你，还是你的名字太难听了！”

　　那女子露出不屑之色瞪着江帆道：“谁说我怕你了！我的名字很好听，我叫独孤文香，是辰州符咒学院教导处主任！”

　　“哇塞，这女人竟然是辰州符咒学院的教导处主任啊！毒姑蚊香，哈哈，这女人夏天带着身边很好，不怕蚊子咬！”江帆暗自笑道。

　　“哦，原来你就辰州符咒学院的教导处主任独孤文香啊！失敬失敬！”江帆急忙拱手笑道。

　　一旁纳甲土尸笑了，“很好，蚊香啊，主人一定要搞定她，夏天不怕蚊子咬！”纳甲土尸傻笑道。

　　独孤文香最讨厌别人说她是蚊香了，她也知道背地里有不少学员叫他毒姑蚊香，没想到纳甲土尸竟然当着面那自己名字取笑，她眉毛一挑，冷笑一声。

　　双手结印，一道蓝符球飞了出去，就像水泡是的落在纳甲土尸头顶。哗啦啦！纳甲土尸立即被冰冻了，变成了一座冰雕呆滞在那里。

　　“看你还敢乱说不！”独孤文香冷笑道。

　　纳甲土尸心里暗自叫苦：“我靠，我不就随便嘲笑一下，就被未来主母冰冻起来！”

　　“呵呵，独孤主任，傻蛋是我仆人，他只是个粗人，你不要和他一般见识。”江帆微笑地望着独孤文香道。

　　“哼，谁让你仆人乱说话，就让他冰冻一下，省得他以后没大没小的！”独孤文香冷哼道，说完转身就走了。

　　江帆望着独孤文香的背影还有她诱人的屁屁，“呵呵，果然是尤物啊！蛙女，我一定会把你搞到手的！”江帆自言自语道。

　　“主人，快救我，好冷啊！”纳甲土尸呼救道。

　　江帆一挥手，哗啦啦一声，纳甲土尸身上的冰掉落下，“主人，未来主母不好惹啊！”纳甲土尸苦着脸道。

　　“呵呵，谁让你嘴巴胡说八道呢！你竟敢当着她面说她是蚊香，她当然很生气了！这对你的惩罚还算轻的呢！”江帆笑道。

　　片刻之后，江帆和纳甲土尸找到了辰州符咒学院的院长办公室，门前排了一条队伍，大约有一百多人在等待办理入学手续。

　　“我靠，这么多人啊！这要等好几个小时呢！”江帆皱眉道。

　　江帆可没有排队等候的习惯，原来在东海医学院的时候，在食堂吃饭的时候，他就偷奸耍滑，从来不排队打饭。

　　江帆望着这么多学员，男的多女的少，男的大概有八十多人，女的大概二十多人。眼珠转了转，他对着纳甲土尸招手，纳甲土尸靠近江帆，江帆对着他耳边嘀咕几声，他不同点头吗，露出坏笑。

　　随后纳甲土尸站到门口，突然他惊呼道：“哦，有女人不穿好衣服跑步呢！”

　　纳甲土尸嗓门很大，他这一嗓子，排队的人都听到了，“哦，有女人不穿衣服跑步，去看看！”哗啦一下，排成的长队顿时乱了，都争抢出门看女人不穿衣服跑步去了。

　　眨眼间一百多人的长队就变成了十几个人，江帆趁机站在队伍之中，对着前面的十几人笑道：“你们还不快去看啊，一名很漂亮的女学员没穿衣服呢，那个就像奶牛一样！”江帆比划着。

　　那十几名学员一听，立即朝着门口奔跑过去，长长的队伍就剩下江帆一个人了。随即办公室门开大，里面喊出声音：“后面的学员请进来办理报名手续！”

　　江帆立即进入院长办公室，院长办公室里面坐着三人，其中两名男人，一名女人，那女人看上去大约四十多岁，一头乌黑头发，身材很苗条，大大的眼睛，嘴角微微上翘，双目射出犀利的目光。

　　“哦，这就是辰州符咒学院的院长上官香雪吧！真看不出来她有八十多岁了！如果再年青点我都想泡她呢！”江帆暗自惊讶道。

　　上官香雪面无表情地望着江帆，“把你的报名卡交上来！”上官香雪冷冷道。

　　江帆拿出那张绿色的玉石，一名男教师从江帆手里接过玉石，递给了上官香雪，她手捂着玉石，上面出现江帆所有资料，这些都是塔州宗祠符咒会用储存符咒输入的资料。

　　上官香雪望着江帆，“哦，你叫江帆，十五岁，塔州城符咒会选拔比赛的冠军，符王境界！”上官香雪念道，她露出一丝丝惊讶之色。

　　因为在她这么多年新生入学之中，她只遇到两人学员是符王境界的，但是他们年龄都比江帆大好几岁。

　　江帆微笑点头道：“是的，我叫江帆。”

　　上官香雪点了点头，“很好，你这么小年龄竟然达到符王境界，你可不要骄傲，你们江家曾经出现过符皇，你努力，争取达到符皇境界！超越你的先人！”上官香雪仍然是面无表情道。

　　江帆点头道：“那上肯定的，我一定会超过我的江家的符皇，我要成为符神！”

　　其实江帆是很认真说的，他来符元界的目的就是要成为符神的，可是上官香雪就认为江帆好高骛远了，她冷笑一声：“符元界已经有几千年没有出现符神了！就凭你也想达到符神境界，简直就是痴心妄想！”


第2145章 请假的借口

　　上官香雪说的也是实情，她达到符皇境界初期已经十几年了，丝毫没有进展，整个符元界也就六个符皇，符神境界对他们来说简直就是水中望月，雾里看花！

　　可是江帆听了就不高兴了，“上官院长，虽然符元界几千年没有出现符神了，并不代表以后不会出现符神，就算你达不到，也并不意味别人无法达到！”江帆不吭不卑道。

　　上官香雪吃惊地望着江帆，从来没有学员敢在她面前如此放肆的，她脸上微变，冷笑一声：“江帆学员，你不要好高骛远，也不要做美梦了，等你达到符皇境界的时候就知道，符神是多么的艰难！”

　　江帆也冷笑一声：“我这不是好高骛远，人有时候还是需要做美梦，因为只有经常最美梦才能梦想成真！我一定能够到达符神境界的！”

　　屋里所有人都望着江帆，这小子太狂了，就连上官香雪都不敢说这话，一个毛头小子竟敢放出如此狂言。有一名教师他看不下去了，冷笑道：“江帆，你小子也太狂了，这里是辰州符咒学院，符王境界的学员有一百多人呢！你算什么东西！”

　　江帆望了那男教师一眼，微笑道：“敢问老师是什么符咒境界？”

　　“哼，我符圣境界中期！”那男教师冷哼道。

　　“请问你修炼符咒多少年了？”江帆微笑道。

　　“我五岁开始修炼符咒，修炼符咒已经二十一年了！”那男教师颇为得意道，因为二十一年能够达到符圣境界中期，在大元国也算是资质上乘者了。

　　江帆笑了，“二十一年才符圣境界中期，如果说我江帆不算什么东西的话，那你更不算什么东西了！”江帆讥讽道。

　　那男教师脸涨得通红，“小子，虽然你十五岁达到符王境界，你以为六年时间可以达到符圣境界中期吗？只怕你十年都无法达到符圣境界中期！”那男教师露出不屑之色道。

　　上官香雪一直冷冷地望着江帆，江帆刚想说话，她一挥手道：“行了，你们不要争辩了！江帆你入学手续已经完毕，你被分配到独孤文香班上，你可以去找她了，她会安排你的一切事项的！”

　　听到分配到独孤文香班上，江帆十分高兴，心中暗喜：“哇塞，竟然分配到独孤文香班上了，那我们接触的机会就多了，近水楼台先得月！嘿嘿，看来这个夏天是不怕蚊子咬了！”

　　“谢谢上官院长！”江帆转身就往门外走，走到门口的时候，他突然转身望着那男教师，“哦，请问我能知道你的名字吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　“我叫朱发青，如果你要讨教符咒我随时恭候！”那男教师不屑地望着江帆道。

　　江帆笑了，“呵呵，猪发情，这名字很好记！我们还会见面的！”江帆说完出了院长办公室。

　　朱发青脸色铁青，“你，你小子！”他气得牙根直痒痒，恨不得马上教训江帆一顿，但是看到上官香雪犀利目光，他不敢吱声了。

　　院长办公室外又排长队，纳甲土尸看到江帆出来，立即奔跑过来，“呵呵，主人，您的主意太高明了，那些人一听到女人没穿衣服，都跑出去了！”纳甲土尸捂着嘴巴偷笑道。

　　“走，我们找蚊香主任去！”江帆对着纳甲土尸喜悦道。

　　纳甲土尸惊讶地望着江帆，“主人，找那个蚊香做什么？”纳甲土尸惊讶道。

　　“嘿嘿，因为我已经分配到她的班上了，以后我就跟着她在一起了！”江帆得意笑道。

　　“哦，主人，您以后就可以泡她了！嘎嘎！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　独孤文香的办公室距离院长办公室不远，出门向东大约一百多米就到了，独孤文香的办公室门口站了十几名学员，他们都是分配到独孤文香班上的。

　　等待片刻之后，当江帆进入办公的时候，独孤文香惊讶地望着江帆，“是你！”独孤文香颇为惊讶道。

　　“呵呵，独孤文香，没想到我分配到你班上了，我们真是有缘啊！”江帆笑道，他的眼睛盯着独孤文香的身前的包包。

　　独孤文香脸微红，“江帆，你会后悔分配到我班上的！我可是很严格的！”独孤文香冷笑道。

　　“嘿嘿，我就是喜欢严格的老师，那样才不会误人子弟！特别是我这样优秀的人，就更加需要你这个严格的老师了！”江帆笑嘻嘻道，目光依旧停留在山包山。

　　独孤文香长的很漂亮，身材也很好，完全可司马无双有的一拼呢！特别是独孤文香的眼睛十分迷人，她的睫毛很长，让人看着特别舒心。

　　“很好，竟然你喜欢我这么严格的老师，那就要做好吃苦的准备了，明天就是正式开学，我们辰符咒学院要对所有入学新生进行体能训练，要训练十天，你可要参加哦！”独孤文香笑道。

　　江帆愣了一下，没想到这个异界符咒学院竟然也类似军训的体能训练，而且训练十天，不过自己可没时间参加这个体你能训练，因为还有五天塔州城的济世符咒医院就要开业了。

　　“呃，文香老师，我要请一个月的假，无法参加学院的体能训练了。”江帆皱眉道。

　　独孤文香脸立即沉了下来，“不行！任何学员必须参加开学的体能训练！否则就予以除名！”独孤文香冷冷道。

　　“文香老师，我可是有特殊情况的，必须要请假回家呢！”江帆露出一脸焦急之色道。

　　独孤文香望着江帆，“哦，你有什么特殊情况？”独孤文香冷冷道。

　　“我老婆马上要生孩子了，我必须回去伺候她坐月子！”江帆胡诌道，他也没想到辰州符咒学院开学会有一个类似军训的体能训练，所以他必须找一个特殊的理由。

　　独孤文香冷冷地望着江帆，“你老婆生孩子管你什么事！她坐月子有家仆伺候，用得上你嘛！你少给我找借口，你分明就是受不了体能训练！”

　　“呃，我可不是受不了体能训练，我是真的有只要事情去办！再说你们体能训练对我来说根本没用，我的体能早就符合标准了，训练也是浪费时间！”江帆摇头道。

　　“什么，你敢小瞧辰州符咒学院的体能训练！好！既然你说体能训练对你没有，那我就对你测试，如果你达到标准，那你就可以不用参加体能训练！”独孤文香瞪大眼睛露出不屑之色。


第2146章 可怕的体能测试

　　江帆露出喜色，“文香老师，这可是你说的，如果我通过体能测试，我就请一个月的假！”江帆兴奋道。

　　独孤文香摇头道：“那可不行，我只答应你可以不参加学院的体能训练，意思你只能休假十天！一个月假期太长了，我可做不了主，你要去找上官院长批准！”

　　“好吧，我先拿下十天假期再说！”江帆点头道。

　　“哼，江帆，你好像挺有把握通过我的体能测试哦！你以为我们辰州符咒学院的体能训练那么容易是吧，如果是这样，那外面就不会称我们的体能训练是地狱了！”独孤文香冷哼道。

　　江帆突然想起了逍遥楼女人说的话了，原来她们说的地狱就是辰州符咒学院的体能训练啊！难道她们的训练真的有那么可怕吗？比人界的军训还要辛苦吗？

　　江帆当然不会惧怕辰州符咒学院的体能训练，“呵呵，我当然有把握通过你的体能训练，我的能力决定出乎你的想象！”江帆露出一丝不屑之色。

　　独孤文香点了点头道：“很好，你随我来！只要你通过体能测试，我就批准你不参加学院的体能训练！”

　　江帆和纳甲土尸随着独孤文香出了办公室，他们沿着符青石小道，到了辰州符咒学院的后面。辰州学院背后靠着山，那座山大约一千多米高。江帆和纳甲土尸随着独孤文香从学院后面小路走，走了大约十几分钟后，到了山脚下停下了。

　　山脚下有一条阶梯直通山顶，台阶上是黑色的石头铺成的，那黑色石头黑得发亮。山上雾气弥漫，隐隐约约可以看到山顶上是黑色的台阶。

　　独孤文香手指着黑色台阶微笑道：“我们辰州符咒学院体能训练很简单，你背着石头沿着台阶走上山顶，然后在回来。如果你背的石头没有掉落，还有你自己没掉趴下，那你通过体能测试了。”

　　江帆望着雾气弥漫的山顶，上面都是雾气，根本看不清楚上面的情况，那黑色台阶十分怪异，那是什么石头呢？为何黑得如此发亮，就像煤块一样。

　　江帆望着独孤文香，“请问背多大石头？”江帆问道。

　　独孤文香手指着前面道：“就是那些石头！”

　　江帆顺着独孤文香手指方向望去，那里堆积一大堆方块形状的石头，那些石头全部都是红色，看样子大概有两百多斤重。

　　江帆走了过去，他双手抱起一块红色石头，果不出江帆所料，那红色石头真的有两三百多斤重。

　　“哦，这石头如何背呢？”江帆诧异道。

　　独孤文香手指着石头堆上方道：“那里有背带，你把石头装入背带之中，穿上背带就可以背石头了。”

　　江帆抬头看到红色石头上面果然有青色的背带，那是一条条巴掌宽的布带制成的背带，刚好可以方下红色石头的空间。

　　江帆拿起一条背带，把背带系好，随后半蹲下，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你抱着石头，放入背带之中。”

　　“是的，主人！”纳甲土尸抱起红色石头，小心翼翼地放入背带之中。

　　“主人，石头已经放入背带了！”纳甲土尸道。

　　江帆背着红色石头，背上感觉轻飘飘的，别说两百斤的石头，就算是一千斤的石头也能够背的起。

　　“呵呵，文香老师，石头我已经背好了，接下来我该怎么做呢？”江帆望着独孤文香微笑道。

　　独孤文香暗自吃惊，没想到江帆这么大力气，背着两百多斤的石头竟然丝毫不费力气，她露出一丝冷笑，“江帆，你以为背起两百多斤的石头是不是感觉很轻是吧，你走上黑色台阶上试试看！”

　　江帆背着红色石头踏上了黑色台阶，他踏上黑色台阶的霎那间，江帆脸色变了，他突然感觉到背上的红色石头重量瞬间增加了十倍以上，他的腰不禁弯了下来。

　　“呃，怎么回事？石头为何变重了十倍？”江帆吃惊道。

　　独孤文香笑了，“咯咯，我来告诉你吧！你背的红色石头叫红玄铁石，你脚下的台阶是黑玄磁力石。这黑玄磁力石具备很强悍的磁力，特别遇到了红玄铁石，它的磁力就使得红玄铁石重量增加十倍！现在你背上背的红玄铁石那就是两千斤重了！而且随着台阶上升，黑玄磁力石的磁力越来越强，你背上的红玄铁石也越来越重。”

　　这下江帆才明白是怎么回事了，原来辰州符咒学院的体能训练是这么回事，难怪那些学员说是地狱，要背着两千多斤的石头爬上山顶，而且越上去，黑玄磁力石磁力越大，那时候恐怕不止两千多斤了。

　　这种重量对于那些养尊处优的纨绔子弟来说简直就是极大的挑战，简直就是地狱，但是对于江帆来说，这算不了什么！

　　这要是换成以前，江帆完全可以背着这红玄铁石一口气奔跑山顶，但是目前他还没有恢复以前的所有能力。

　　江帆对着独孤文香微笑点头道：“文香老师，只要我背着红玄铁石登上山顶，然后返回就测试合格了吗？”江帆再一次确定测试过程。

　　独孤文香微笑点头道：“是的，你背着红玄铁石登上山顶然后下来，只要石玄铁石还在背上，你人没有趴在地上，你就过关了！”

　　“好，那就开始了！你在一旁看好了！”江帆点头道，他抬脚开始登山。

　　开始走了十几级台阶，江帆感觉很轻松，但是走了几百级黑玄磁力石台阶之后，江帆感觉到背上的红玄铁石越来越沉。他抬头望着山顶上的台阶，目前只走了三分之一不到，要走完所有黑玄磁力石台阶，看来还真的不容易呢。

　　又走了几百级黑玄磁力石台阶之后，江帆额头上冒汗了，两条腿感觉十分沉重，行走速度明显缓慢了。一直跟在江帆旁边的独孤文香望着江帆微笑道：“江帆，怎么样？支撑不住了，还有三分之一的路程呢！最上面的那些黑玄磁力石台阶的磁力可是二十倍的磁力，那背上的红玄铁磁力石的重量将会达到四千多斤重！”

　　江帆看到独孤文香一脸得意之色，江帆心里很不高兴，“我靠，这要是我恢复所有能力的话，这四千斤算什么！就是一万斤我又有何惧！”江帆暗自道。


第2147章 踩树治病

　　随即江帆想到元神空间的符箓宝鼎，“我靠，我为何不借用符箓宝鼎的威力呢！”江帆暗自道。

　　江帆的意念灌注元神空间，那金色的符箓宝鼎立即释放出金色光，一道金色光如同流水似的，从江帆头顶流下，直奔脚底。

　　顷刻之间，江帆觉得浑身充满了力量，他大喝一声：“我跑！”脚下加速，快速地朝山顶奔跑过去。

　　独孤文香吃惊地望着江帆背影，惊讶道：“哦，这是什么回事，他刚才都快筋疲力尽的样子，怎么突然间变成如此厉害了呢？”

　　就在独孤文香疑惑的时候，江帆已经登上了山顶，他对着独孤文香招手道：“文香老师，我已经到山顶了，我开始返回了！”

　　随即江帆快速奔跑而下，就像轻装上阵一样，片刻之间就到了独孤文香面前，“文香老师，你快跟着我下去吧！”江帆对着独孤文香微笑道。

　　大约十几分钟后，江帆到达山脚下，他等了大约几分钟独孤文香才气喘吁吁地到山脚下。江帆望着独孤文香微笑道：“亲爱的文香老师，我体能测试合格吗？”

　　独孤文香吃惊地望着江帆，无奈点头道：“嗯，你体能测试合格，你不用参加这次的开学体能训练了，你十天后再来辰州符咒学院吧！”

　　独孤文香转身就走，江帆急忙道：“文香老师，我想请一个月的假呢，你不能帮帮我吗？”

　　独孤文香扭头望着江帆，摇头道：“你已经有了十天假了，剩下的你去找上官院长请假的吧，不过上官院长肯定是不会批准的！从来没有人开学就请假的，你是第一个！”

　　江帆扔掉背上的红玄磁力石，他一把拉着独孤文香胳膊道：“文香老师，你就帮我出出主意吧，你应该了解上官院长性格，我如何才能够请到剩下的二十天假期？”

　　独孤文香冷冷地望着江帆：“真不明白，你要请假一个月做什么？”

　　“呵呵，我医院开业呢！需要坐诊啊！”江帆微笑道。

　　独孤文香一头雾水望着江帆，“什么医院？”独孤文香不解地道。

　　“医院就是给人治病场所。”江帆解释道。

　　独孤文香惊讶地望着江帆，“你会治病？”

　　江帆盯着独孤文香的脸颊，她的两颧骨暗红色，随即低头往她的脚内侧，看到了黑色病气，“呵呵，文香老师，你有月经不调啊！还伴随随痛经呢！”江帆笑道。

　　独孤文香脸绯红，惊讶道：“你，你怎么知道？”

　　“呵呵，我可是妇科圣手呢，我可以帮你治好月经不调还有你的痛经，但是你要想方设法帮我请假，你看如何？”江帆望着独孤文香红红的脸道。

　　独孤文香有点心动了，月经不调和痛经之病一直困扰着她，每次大姨妈来的时候不准时，要么一个月来一次，要么三四个月来一次，而且肚子很疼，简直疼得要命。

　　她曾经偷偷地去找大夫看过，也吃了不少药，就是不见效，因此她十分困扰。最厉害的一次在上课的时候疼得差点昏死过去了，为此还有不少学员问长问短，她十分尴尬，不知道如何回答。

　　“你真的可以治好的月经不调和痛经的病？”独孤文香疑惑地望着江帆道。

　　江帆点头道：“当然没有问题！你现在肚子是不是隐隐作痛，再有三天左右你大姨妈就来了吧？”

　　独孤文香十分吃惊，“是的，我肚子是隐隐作痛，这和我大姨妈什么关系？她可不再辰州城。”

　　江帆笑了，他忘记了符元界的人并不知道大姨妈代表女人的月经，“呵呵，我所说的大姨妈就是指你的月事。”江帆笑道。

　　“哦，原来如此，一般情况下，我的肚子疼，大约三天大姨妈就来了！”独孤文香也用起了大姨妈这个新名词。

　　江帆点点头，“嗯，这是治疗的最佳时机，我只要几分钟就可以治愈你的月经不调和痛经！”

　　独孤文香不可置信地望着江帆，“十几分钟？不用吃药和符咒吗？”独孤文香吃惊道。

　　“不用吃药，只要符咒配合几个动作就可以治愈你的病了！”江帆点头道。

　　“符咒和几个动作？”独孤文香一头雾水地望着江帆。

　　随即江帆对着独孤文香轻声嘀咕几声，独孤文香的脸立刻红了，瞪着江帆道：“江帆，你是故意作弄我吧，哪有这种治病的！”

　　“呃，文香老师，你不要带着有色的眼睛望着我，我可是很认真地给你治病！”江帆一脸严肃道。

　　独孤文香望着江帆，看他不像开玩笑样子，思索片刻，点头道：“好吧，我就信你一次，如果你敢作弄我，休怪我对你不客气！”

　　“文香老师，我怎么敢作弄你呢！你随我来吧！”江帆微笑道。

　　随即江帆领着独孤文香到了一棵水桶粗的大树前，“文香老师，请侧着身子，闭上眼睛站好。”江帆吩咐道。

　　按照江帆吩咐，独孤文香侧着身子站在大树旁边，然后闭上眼睛。江帆望着独孤文香的脸，“文香老师，请把右脚抬起了，轻轻地踩在树上。”江帆吩咐道。

　　按照江帆吩咐，独孤文香抬起右脚，轻轻地踩在树上。一旁的纳甲土尸看到独孤文香抬腿踩树的姿势，他忍不住偷笑道：“我靠，这不是狗撒尿的姿势嘛！”

　　江帆看到独孤文香散开脚站着，他望着独孤文香的裤子，暗自笑道：“这要是穿裙子的话，那就走光了！”

　　江帆走到独孤文香背后，望着她屁屁道：“请把腰弯下去！”

　　独孤文香立即按照江帆吩咐弯下腰，屁屁竖着，对着江帆，“我靠，真是正点呢！从这个角度疯狂有趣啊！”江帆暗自喜悦道。

　　江帆的要按在独孤文香腰间，独孤文香惊讶道：“你做什么？”

　　“你别动，我正在帮你排除病气呢！你再弯下去点！”江帆望着独孤文香露出的衣服里面，他看到了两只大馒头。

　　“我靠，正点啊！比司马无双的馒头还要大点呢！”江帆惊讶道，他恨不得伸手进入捏上几下。

　　一旁的纳甲土尸看的口水都流流露出出来，“哇塞，未来主母正点啊！”纳甲土尸留着口水道。

　　江帆屏息凝神，手掌轻轻一挥，独孤文香脚踝了内侧的三阴交的黑气迅速转移到大树上。随即手掌抓住独孤文香肾俞里面灰色病气，朝着大树上一甩，灰色病气附着在大树上。


第2148章 皇甫如美

　　“江帆，好了没有？我腰都弯酸了！”独孤文香红着脸道。

　　“马上就好了，还有最后一下了！”江帆回答道。

　　“哎呀，你的手怎么伸到这里来了！”独孤文香惊呼道。

　　“哦，别动，就最后一下就好了！”江帆喊道。

　　独孤文香忍着痒，江帆的手点了一下她的肚子，一股热流进入她的肚子之中，“好了，你的病痊愈了！你的脚可以拿下来了！”江帆微笑道。

　　独孤文香拿下脚，直起身子，她满脸通红，“怎么样，肚子是不是不疼了？”江帆嘻嘻笑道。

　　独孤文香仔细感觉，肚子果然不隐隐作痛了，她根据浑身舒坦，惊讶点头道：“是的，肚子真的不隐隐作痛了！我感觉浑身舒坦呢！”

　　“呵呵，文香老师，你的月经不调和痛经病已经痊愈了，你会不会再犯了。”江帆望着独孤文香笑道。

　　独孤文香十分高兴，多年的病患就这么轻松解决了，“好，江帆，既然你帮我治好了病，我也帮你一把！你想请假也不难，上官院长孙女得了一种十分奇怪的病，如果你能够治好她孙女的病，别说二十假期，就是四十天都没问题！”独孤文香微笑道。

　　江帆大喜，“哦，上官院长的孙女得奇怪的病？你们能够说说她孙女患病的情况吗？”江帆喜悦道。

　　“上官院长孙女的病十分古怪，她掉头发，头发都掉光了，还有浑身上下皮肤就像树皮一样粗糙，嘴巴和眼睛都歪了，说话结结巴巴的。”独孤文香描述道。

　　“呃，文香老师，你知道上官院长孙女的这种怪病患病多少年了？”江帆惊讶道，他也是第一次听说这种怪病。

　　“嗯，大概有两年了，上官院长的孙女二十岁的时候原本要结婚的，可是突然患上这种怪病，他的未婚夫都吓跑了。后来上官院长带着孙女到处求医，两年时间几乎跑遍整个大元国，也没有治好她孙女的怪病，为此上官院长十分伤心呢。”独孤文香诉说道。

　　江帆点了点头，“哦，如果我治好了上官院长孙女的病，她肯定会批假的！”

　　“那当然会的！上官院长心情不好的原因和她孙女的病情有很大关系呢！如果把上官院孙女的病好了，那可不仅仅获得假期，还有意想不到的好处呢！”独孤文香望着江帆道。

　　“哦，还有什么好处？”江帆惊讶道。

　　“上官院曾经讲过，谁要是能够治好她孙女的怪病，她就把她的孙女许配给他！你说是不是意想不到的好处呢！”独孤文香望着江帆笑道。

　　江帆露出不屑之色，“哦，我还以为是什么好处呢！原来是把她孙女许配给我啊！”

　　独孤文香看到江帆露出不屑之色，“江帆，你可别小看上官院长孙女呢，她是一位大美女呢，是辰州城的第一美女呢！两年前辰州城谁不知道大美女皇甫如美！”

　　江帆愣了一下，“哦，上官院长孙女是辰州城第一的美女？她长得有你好看吗？”江帆望着独孤文香脸颊道。

　　独孤文香的脸微红，“我可没法和皇甫如美比拟，我在她面前简直就是星星和月光相比！她的美丽是一种让男人看了舒心，女人看了嫉妒的美丽，当年不知道有多少男人追求她呢！”独孤文香摇头道。

　　“哦，皇甫如美竟然这么美丽，却患了如此怪病，真是天妒红颜啊！”江帆感叹道。

　　“是啊，美丽的女人总是多灾多难！”独孤文香感叹道。

　　江帆望着独孤文香的脸，笑道：“文香老师，最求你的男人一定很多了吧？”

　　独孤文香瞪了江帆一眼，“追求我的男人可不多！”独孤文香露出一丝微笑。

　　“文香老师，你就不要骗我了，你这么漂亮，追求你男人恐怕从学院排队到大街上了！”江帆笑道。

　　“去，不要拿我取笑了！你去找上官院长吧！”独孤文香瞪了一眼江帆道。

　　“对了，文香老师，皇甫如美住在什么地方？”江帆微笑道。

　　“哦，你问这个做什么？”独孤文香惊讶道。

　　“我想去看看皇甫如美的病情，看看有没有把握治疗她的怪病。”江帆首先要了解皇甫如美的怪病，做到心里有数。

　　“哦，皇甫如美住在辰州符咒学院附近，你随我学院，我指给你看。”独孤文香点头道。

　　“哦，那太好了，多谢了。”江帆喜悦道。

　　江帆和纳甲土尸随着独孤文香从后山回到辰州符咒学院，随后他们出了学院大门，三人朝着学院东面走了大约一百多米，独孤文香手指着一家独门独院的房子道：“皇甫如美就住在这座房子里面，她经常坐着院子里发呆，你们可以在院门口看到她。”

　　江帆点头道：“噢，上官院长的家就住在那里啊！”

　　“是的，上官院长就住在那里，好了，你们去吧，我还有点事要回学院了。”独孤文香转身就走了。

　　江帆和纳甲土尸走到那座独门独院门口，这是一座木头建造的木屋，院子里栽满鲜花。院子中间是木桌和木椅子，上面摆方了水果和茶杯，在藤蔓编织架子上面坐着一名姑娘，她就是皇甫如美。

　　她用花布包裹着头，露出一双眼睛，呆呆地望着天空，轻轻地荡漾着藤蔓，就像当秋千一样，来回摇摆。

　　江帆和纳甲土尸躲在院子栅栏外面偷偷地打量着皇甫如美，“呃，主人，看不到她的脸呢，不过她身材真不错呢！”纳甲土尸一双色迷迷眼睛盯着皇甫如美道。

　　江帆仔细望着皇甫如美的头，他看到了皇甫如美头上都是黄色病气，还有肺部也是黄色病气，“呃，皇甫如美中毒了！”江帆吃惊道。

　　皇甫如美是如何中毒的呢？是被人下毒？还是被什么虫子咬了？这种病不难治，必须排除皇甫如美体内的黄色病气，她的病就痊愈了，掉落的头发还会长起来，丑陋相貌会消失，恢复美丽的容颜。

　　江帆见院子里无人，他悄悄地走了出来，朝着皇甫如美走了过去。皇甫如美听到脚步声，她扭头看到江帆朝着自己走来，她慌忙站了起来，急冲冲地朝着屋里奔跑过去。

　　“皇甫如美！”江帆喊了一声。

　　皇甫如美似乎很害怕与陌生人见面，她快速进入屋里，迅速关上门，从门缝隙之中窥视着江帆。


第2149章 苟大少

　　江帆站在院子当中望着大门，自言自语道：“看来皇甫如美害怕见陌生人了，如此看来她的面目肯定很吓人了！”

　　江帆在院中站了片刻之后，他随即离开。江帆走后没有多久，门打开了，皇甫瑞美走了出来，她望着远去江帆和纳甲土尸，结结巴巴道：“他，他们，是，是什么人？到，到这里来做什么？”

　　江帆看到了皇甫如美的病情之后，他心里有了把握，随即去辰州符咒学院院长办公室找上官香雪。院长办公室门口依然排着长队，大约还有五十多人，“呃，看来现在还不是时候，这种情况就算见到了上官香雪也很不方便，必须是她一个人在办公室的时候。”江帆暗自道。

　　随即江帆对着纳甲土尸道：“走，我们上街去转悠，下午再来找上官香雪。”

　　听到要上街转悠，纳甲土尸十分兴奋，“哦，主人是不是去逍遥楼啊？”纳甲土尸眼巴巴望着江帆道。

　　“去你妈的头！谁说去逍遥楼的，我们有正事要办！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸吓得低下头，“呃，主人，我们有什么正事要办啊？”纳甲土尸怯生生道。

　　江帆从怀里摸出那块红色的符字，“我们在辰州城大街小巷四处转转，看看能否遇到符字的守护者。”江帆皱眉道，他知道要在人海茫茫之中遇到符字的守护者，那是机会渺茫的，但是必须去寻找。

　　江帆和纳甲土尸在辰州城的大街小巷之中穿梭，两人走了两个多小时，江帆手里的那块红色的符字没有丝毫反应。

　　江帆诧异道：“呃，难道第二块符字守护者不在辰州城里？”不过目前这个断定还早，毕竟江帆没有走遍整个辰州城，只是转了主要街道。

　　中午的时候江帆和纳甲土尸在街上找了一家酒楼吃饭，江帆和纳甲土尸桌子是靠着窗户的，窗户打开着正对着大街，江帆和纳甲土尸可以看到街上上来来往往的行人。

　　两人正在吃饭的时候，突然大街上的行人惊慌地奔跑起来，“哦，出什么事情了？为何这么多人行如此惊慌？”江帆诧异道。

　　正当江帆疑惑不解的时候，只见一群人大摇大摆地在大街上走着，这群人就行螃蟹过街一样。手里还拿着皮鞭不停地打骂着街道的行人，有不少行人走得慢的，挨了皮鞭，立即惨叫起来。

　　江帆看到这种情景，他不禁皱眉道：“我靠，没想到辰州城竟然有这种嚣张的人，这家伙什么来头啊？”

　　江帆旁边的一桌客人听到江帆的话，对着江帆悄声道：“兄弟看你是外来的吧，辰州城谁不认识苟杂忠啊！可是苟通钱庄的大少爷，就看城主大人要让他三分呢！”

　　“我靠，什么狗屁名字，竟然叫狗杂种！他爸爸也太有才了吧！”江帆摇头笑道。

　　一旁的纳甲土尸笑了，“哈哈，狗杂种，这名字比我傻蛋还有个性！”纳甲土尸笑道。

　　“嘘，你们声音小点，要是被苟大少听到，非打死你们！上次就是有个外地人，取笑苟大少的名字，被活活打死了！”那桌人吓得急忙摆手道。

　　“我靠，这有什么可怕的，他爸不就是一个钱庄老板嘛！”江帆不屑道。

　　“你们不知道啊，苟大老爷也不仅仅是苟通钱庄的老板，他还有另外一个身份呢！”那人神秘兮兮道。

　　“哦，那个苟杂种他爹还有什么另外的身份？”江帆好奇道。

　　那人四处望看一下，看到苟大少领着一伙人朝着酒楼走了，他急忙站了起来，“哦，不好了，苟大少来了，我们赶紧回避吧，要不然惹祸上身了！”

　　随即江帆桌子旁边的几个人仓惶地出了酒楼的门逃走了，江帆看到大街上一位公子哥模样家伙大摇大摆地走进了酒楼。

　　“苟大少今天把这酒楼包了，其他闲杂人一律给我滚走！”其中一名家仆模样家伙对着酒楼所有人喊道。

　　酒楼的那些客人一个个吓得急惊慌失措地跑出大门，片刻之间，整座酒楼就剩下江帆和纳甲土尸两人坐在那里不慌不忙地吃着菜。

　　苟大少看到了窗口的江帆和纳甲土尸，他走到桌前，望着江帆和纳甲土尸，冷笑道：“你们耳朵聋了，叫你们滚出去，没听到！”

　　江帆吃了一口才，冷冷地瞪了苟大少一眼，“老子耳朵没聋，这酒店又不是你家开的，老子为何要出去？”江帆冷笑道。

　　“我靠，你小子竟敢在老子面前称老子，你找打啊！”苟大少双手叉腰冷笑道。

　　江帆吃完最后一口菜，他冷不丁地拿起手里的碗恶狠狠地砸在苟大少额头上，砰的一声，碗当场就碎了，“妈的，狗杂种，你敢在老子面前嚣张！砸破你脑袋！”江帆恶狠狠骂道。

　　苟大少惨叫一声，碎碗划破了他的额头，鲜血流了出来，他手捂着额头，对着江帆气急败坏喊道：“给我打死这家伙！”

　　那些家仆立即朝着江帆施展符咒，霎那间冰符、火符、还有符雨箭朝着江帆和纳甲土尸飞射过来。江帆立即掀起桌子阻挡，砰砰的一连串声音，桌子变成碎片。

　　纳甲土尸立即冲了上去，“去你妈的！”纳甲土尸大喝一声，一拳打中其中一名家仆，那人惨叫一声被打得飞了出去。

　　紧接着纳甲土尸抬腿踢中另外一名家仆，那名家仆也是惨叫一声，被踢飞了出。片刻之间，纳甲土尸把那些家仆都打趴下了，就剩下苟大少一人了，这是纳甲土尸特意留给主人江帆的，他知道江帆要亲自动手教训这家伙。

　　苟大少见势不妙怕退就要逃跑，江帆一弹手指，一颗冰符球飞了出去，落在苟大少头顶上，他瞬间被冰冻了，就像一尊雕像站立在那里。

　　“你还想逃跑！”江帆一挥手，苟大少身上冰封消失不见。

　　苟大少惊慌地望着江帆，“你，你想做什么？”苟大少惊慌道。

　　“嘿嘿，苟杂种，你这句话问的很白痴啊！还用问我做什么吗？肯定是要揍你啊！”江帆抬手给了苟大少一个嘴巴。

　　这一巴掌有点重，把他的牙齿打飞了几颗，苟大少被打飞了起来，掉落地上，“啊！我爸爸可是苟通钱庄的老板，你敢打我！”苟大少从地上爬了起来，气势汹汹道。


第2150章 上官香雪

　　“我草，你还敢嚣张啊！你爸爸不就是有点臭钱，你他妈不就是富二代嘛，有什么了不起的！你爸爸就是皇帝，老子也敢揍你！”江帆身子一晃，到了苟大少面前，一抬脚，踢中他的裤裆上。

　　“啊！”苟大少惨叫一声，捂着肚子蹲了下去。

　　“妈的，不就是富二代，竟敢在老子面前嚣张！如果你苟爸在这里，老子要连他一气打，你有你这狗杂种，他们也不是什么好鸟！”江帆一抬脚踢中苟大少的面门。

　　“啊！”苟大少惨叫一声，仰面笔直倒了下去。

　　江帆抬脚踩在苟大少的裤裆上，“苟杂种，你还敢嚣张吗？”江帆冷笑道。

　　苟大少早就被江帆凶狠吓破了胆，他一直在辰州城为所欲为，今天突然被暴打了，他一下变得老实了。

　　“大爷，我不敢了，再也不敢了！饶了我吧！”苟大少哀求道。

　　江帆突然想起这苟大少老爸是苟通钱庄的，这小子身上肯定揣着不少钱，现在正是缺钱的时候，笑嘻嘻伸手道：“想老子饶你也行，你必须拿钱求饶！”

　　听到拿钱可以求饶，苟大少急忙怀里摸出一叠符银票，“大爷，这里是十万两符银票，您拿去吧！”苟大少苦着脸道。

　　“我靠，你一个苟通钱庄大少就带这么点银票？”江帆嘴里不屑道，心里暗自吃惊，这家伙随身竟然带了十万两符银票，真他妈是富二代啊。

　　“呃，大爷，本来有三十万两符银的，刚才去赌场输掉二十万两了，只剩下十万两符银了，要你不我回家给您拿银票去？”苟大少眼珠一转道。

　　“去你妈的，你还敢对老子耍心眼，你想回去搬救兵来对付老子是吧？”江帆顺手给了苟大少一个嘴巴。

　　这个嘴巴没有开始那么重了，苟大少捂着嘴巴急忙道：“哦，那哪敢啊，我是真的想回去拿钱给您的！”

　　“哼，不用你这么好心了！你记住，这十万两符银刻画上你求收下的，可不是我敲诈你的！”江帆手指着苟大少的额头额恶狠狠道。

　　苟大少吓得急忙点头道：“是的，这钱是小的孝敬您的，不是您敲诈的，是小的心甘情愿给您的。”

　　江帆满意点了点头，“嗯，这还差不多，我就暂且绕过你，下次在遇到你这么嚣张，老子就打断你骨头！”江帆目露凶光道。

　　苟大少吓得连忙点头道：“大爷，小的不敢了！”

　　江帆对着纳甲土尸挥手道：“我们走！”

　　随即江帆和纳甲土尸消失在大街尽头，看到江帆和纳甲土尸不见了，苟大少立即站了起来望着门口恶狠狠道：“小子，你等着瞧，你打了老子还抢了老子的钱，老子要你死！”

　　江帆和纳甲土尸回到了辰州符咒学院，此时正是中午休息时间，学院里面静悄悄的。江帆和纳甲土尸到了院长办公室门口，门口的那些学员已经不见了，上官院长办公室大门虚掩着。

　　江帆十分高兴，看到上官院长大门虚掩着的，那就说明上官院长还在办公室里。悄地走到办公室门口，从门缝往里面看，江帆看到上官院长一个人独自坐在办公室里，呆呆地望着墙壁。

　　江帆轻轻地敲了敲门，一连敲了三声，上官香雪没有任何，“呃，看来上官院长在想心思呢！”江帆暗自惊讶道。

　　于是江帆加大敲门声，这次上官香雪听到了，她抬头望着门口，惊讶道：“谁呀？”

　　“是的，新来学员江帆！”江帆回答道。

　　上官香雪十分惊讶，“哦，你进来吧！”上官香雪冷冷道。

　　江帆进入办公室，纳甲土尸守护在门外。上官香雪望着江帆，“你找我有什么事情吗？”上官香雪冷冷道。

　　“上官院长，我想请假二十天，您看可以吗？”江帆微笑道，他知道上官香雪肯定不会同意的，只是提出来试探一下上官香雪的反应。

　　上官香雪瞪着江帆，“什么，你要请二十天的假？那可不行，新学员是不能请假的！”上官香雪摇头道。

　　“可是我有重要事情啊要办啊！”江帆故意十分为难道。

　　“不管你有什么重要事情，都不行！”上官香雪冷冷道。

　　“上官院长，我在塔州城开设了一家医院，这段时间我的医院开业，我要在医院里坐诊呢！”江帆微笑道。

　　上官香雪惊讶地望着江帆，“什么是医院？”她是第一次听说这个名词。

　　“上官院长，医院就是给病人治病的场所，我是一名大夫，有好多病人等着我去治疗呢！”江帆故意摇头道。

　　上官香雪望着江帆，“你是一名大夫？”上官香雪吃惊道。

　　“是的，我是一名大夫，而且还是一名十分高明的大夫，包治百病，什么疑难杂症我都能够治好！”江帆露出得意之色道。

　　“哼，就你这么点年龄，这么可能是高明大夫，你就别吹嘘了！”上官香雪冷哼道。

　　“上官院长，医学和年龄可没有直接关系，我年龄虽小但是我专治疗疑难杂症，而且我还是妇科圣手呢，无论什么妇科疾病，到了我手里，都可以迎刃而解！”江帆拍着胸脯道。

　　上官香雪冷笑道：“现在年轻人就喜欢吹嘘自己，你立即给我出去，我不想听你吹嘘了！”

　　江帆没有走，望着上官香雪道：“上官院长，你的腰是不是经常胀痛？而且每逢月事来临的时候，咬胀痛更加厉害，对不对？”

　　上官香雪吃了一惊，江帆说得没错，她的确有腰疼的毛病，看了不少大夫，没有一个可以治疗的。

　　“你是怎么知道的？”上官香雪惊讶道。

　　“我是从你脸色上看出来的。”江帆微笑道。

　　“从脸色上看以看到我的腰痛毛病？这怎么可能呢？”上官香雪不可置信道。

　　江帆笑了，“呵呵，人体就是一个整体，某个地方生病了，其他部位就会相应的变化。您腰疼，脸色上也就反射出来了！其实您腰疼是妇科病引起的！”

　　上官香雪脸色微红，“你胡说什么，我哪有妇科病！”上官香雪瞪着江帆道。

　　“呵呵，您别不好意思，我虽然是您学员，也是一名大夫。您每次方便的时候，是不是感觉到腰间疼痛，特别是夜间的时候，腰间疼痛更甚？”江帆微笑道。


第2151章 皇甫如美的怪病

　　上官香雪更加吃惊了，“你，你怎么知道的？”上官香雪吃惊地望着江帆。

　　“还有你那里是不是经常流血？”江帆望着上官香雪的眼睛道。

　　上官香雪的脸立刻红了，江帆说得太对了，她那里是经常流血出来，找过不少大夫咨询过，没有人知道是怎么回事。

　　上官香雪惊讶地点头道：“是的，你怎么会知道的？”

　　“还有你的头是不是被风吹了后就很疼？”江帆微笑道。

　　上官香雪点头道：“是的！”她现在发现江帆也太神奇了，竟然知道自己身上所有的病痛。

　　“上官院长，您现在不再怀疑我的医术了吧？”江帆笑道。

　　上官香雪点了点头，“江帆，你想请二十天假期是？”上官香雪望着江帆道。

　　江帆点头道：“是的，我需要请二十天假期。”

　　“二十天假期没问题！只要你治好我孙女的怪病，我就批准你的假期！”上官香雪露出一丝微笑道。

　　江帆拍着胸脯道：“没问题！我可以治好你孙女皇甫如美的怪病！”

　　“哦，你知道我孙女叫皇甫如美？”上官香雪惊讶道。

　　江帆微笑点头道：“是的，你孙女的病情我已经知道了，我上午还去看了皇甫如美的病状。”

　　“哦，你是有备而来的！”上官香雪恍然大悟道，她现在才明白刚才江帆所做的一切都是把她引到皇甫如美的病上去。

　　江帆点了点头道：“是的，我是有备而来的。”

　　上官香雪露出喜悦之色，“江帆，你有把握治好皇甫如美的怪病吗？”她十分激动，刚才在办公室里发呆，就是想到皇甫如美的病情，她心里十分难过。

　　自从皇甫如美患上这怪病之后，家里就陷入了伤心之中，皇甫如美的父母也是天天闷闷不乐，还有皇甫如美原本是辰州城第一的美女，如今变成第一的丑女了。

　　为此皇甫如美的父母还有自己带着皇甫如美四处寻医，几乎走遍了整个大元国，没有一位大夫能够治好皇甫如美的病，他们根本就不知道皇甫如美患的是什么病。

　　江帆信心十足点头道：“上官院长，我绝对可以治好皇甫如美的病！”

　　“哦，需要多少时间？”上官香雪惊喜道。

　　“只要一天，皇甫如美就可以完全恢复昔日原貌！”江帆考虑到皇甫如美头发掉光了，他还要施符咒让她的头发长出来，还有身的皮肤重新生长出来。

　　上官香雪震惊地江帆，“什么！只要一天就可以让回府如美恢复昔日原貌？这可怕不可能吧？！”上官香雪瞪大眼睛望着江帆。

　　“呵呵，绝对没有问题！如果达不到治疗效果，您就不批准我的假期！”江帆笑道。

　　“好，一言为定，你随我去住处给皇甫如美治疗怪病！”上官香雪点头道。

　　江帆和纳甲土尸随着上官香雪到了住处，皇甫如美就坐在院子里，她看到江帆和纳甲土尸回来了，急忙躲入屋里去了。

　　江帆和纳甲土尸随着上官香雪进入客厅之中，客厅里十分豪华，摆设这古香古色的家具。家仆给江帆端上茶水和水果，“江帆，你在客厅稍等，我去喊如美来！”上官香雪对着江帆道。

　　“好的，您去吧！”江帆点头道。

　　看到客厅摆设江帆暗自点头道：“上官香雪家里很富有啊，他们家就像人界的教师教授家庭，而且是一个很富有的教授呢！”

　　片刻之后，上官香雪领着皇甫如美出来，皇甫如美一人蒙着脸，从她的眼神可以看出她十分惊慌。她一点也不相信江帆可以治好她的怪病，是上官香雪硬拉着她来的。

　　江帆望着皇甫如美微笑道：“如美姑娘，请你把脸上布拿掉！”

　　皇甫如美很不情愿地拿掉了蒙在脸上布，露出一张恐怖的脸，脸上的皮翻着，上面全部都是水泡，满脸红色、绿色、黄色、黑色，如同染缸一样。

　　头顶的头发掉光了，上面长着一层层的结痂，有的地方还鼓起了绿色水泡。有的水泡破裂了，流出绿色液体，发出令人恶心的恶臭。

　　一旁的纳甲土尸忍不住惊呼道：“我靠，比鬼还要吓人！”

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，纳甲土尸吓得低下头。江帆对着皇甫如美微笑道：“如美姑娘，我家仆人傻蛋有点傻，刚才他说的话，你不要见怪。”

　　皇甫如美露出一丝凄美的微笑，摇头道：“没事，我已经习惯了！我这张脸本来就是很吓人的，称之为鬼也不为过。”

　　江帆微笑点头道：“难得如美姑娘还能保持如此心境！”

　　上官香雪瞪了拉吉土尸一眼之后，她惊讶地望着江帆，从江帆言谈举止，一点也看不出江帆是一位十几岁的年青人。怎么看江帆就像一位三十多岁，或者年龄更大的男子。

　　江帆仔细打量皇甫如美，看了几分钟后，江帆对着皇甫如美道：“如美姑娘，你是不是被什么东西咬过一口？”

　　皇甫如美思索片刻，点头道：“是的，两年前，也就是我患怪病之前，我在野外的时候，被一条十分怪异的虫子咬了手指，当时只是红肿了，并没有什么不适感觉啊？”

　　“哦，你还记得那虫子模样吗？”江帆问道。

　　皇甫如美点头道：“那虫子浑身绿色，样子很难看，手指大小，嘴巴就像一根针，腹部下面有很多细长的脚。”

　　江帆并不知道是什么虫子，他望着上官香雪道：“上官院长，您知道那是什么虫子吗？”

　　上官香雪摇头道：“我不知道，我从来没有见过这种虫子。”

　　江帆点了点头，“如美的病就是这虫子咬引发的，因为这虫子一种很其特的毒，如美姑娘就是被毒素入侵引起的脱发，还有脸上、浑身皮肤起水泡，还有经常瘙痒等等。”

　　上官香雪瞪大眼睛，“江帆，你说如美的病是中毒引起的啊！这怎么可能？”上官香雪吃惊道。

　　“呵呵，毒素有很多种，这种虫子的毒素十分特别，对皮肤的损害十分厉害，所以如美就变成这样的了！幸亏遇到我，我马上就给如美排除体内的毒素！”江帆微笑道。

　　“哦，你准备如何排除毒素？”上官香雪望着江帆道。

　　“上官院长，您去准备一只大木桶，烧上热水，让如美姑娘坐在木桶之中，我把她身体内的毒素排除体外。”江帆吩咐道。


第2152章 排除毒素

　　“哦，这样就可以排除如美体内的毒素了？”上官香雪惊讶道。

　　“是的，这样就可以排除皇甫如美体内的毒素了！但是这只是第一步，还有后续的治疗呢。”江帆微笑道。

　　片刻之后，上官香雪准备好了大木桶，家仆烧热水倒入木桶之中。木桶里水位到了木桶的三分之二，热热气腾腾，屋里很快弥漫着热气，江帆站在木桶旁边，对着木桶里面水弹射出蓝色的符球。

　　蓝色符球落入热水里面，发出嘶嘶声音，热水上面泛起蓝色光。江帆使出的是改进的仙灵符水，这可比原来人界的仙灵符水厉害多了，不但可以驱除毒气，还可以让皇甫如美的皮肤恢复光泽。

　　江帆手指着木桶对着皇甫如美微笑道：“皇甫如美姑娘，你现在可以脱掉衣服进入木桶之中了。”

　　皇甫如美露出娇羞之色，羞涩道：“我，我要脱，脱光衣服，进去吗？”

　　江帆点了点头道：“是的，你必须脱光了衣服进入木桶之中，而且整个人都浸泡在水里，大约侵泡十多分钟呢！”

　　一旁的上官香雪皱眉道：“呃，江帆，你让如美侵泡在水里十几分钟，她恐怕闭气没有那么长时间呢！”

　　江帆望着上官香雪笑道：“上官院长，您放心吧，我仙灵符水可不是一般的水，皇甫如美姑娘在水里可以呼吸的，不需要闭气。”

　　“哦，如美在水里可以呼吸？”上官香雪惊讶道，她还是第一次听说可以呼吸的水。

　　江帆点头道：“是的，这点您绝对放心，皇甫如美姑娘在水里可以自由呼吸空气的。”

　　随即江帆望着皇甫如美道：“皇甫如美姑娘，你可以脱衣服进入木桶了！”

　　皇甫如美羞涩地望着江帆，“你，你可以，出，出去吗？”皇甫如美轻声道。

　　江帆故意惊讶地望着皇甫如美，“哦，我为何要出去呢？”

　　“你，你是男人，我一，一个女人当着男人的面，怎么好脱衣服呢！”皇甫如美娇羞道。

　　江帆摇了摇头道：“如美姑娘，你觉得你现在脱光衣服站在男人面前，能够吸引人去看吗？不吓死人就万幸了！”

　　皇甫如美低下头，眼泪流了出来，江帆刚才的话虽然是实情，但后说得太重了。江帆也会意识到自己刚才话说得重了些，随即转过身，背对着皇甫如美道：“如美姑娘，我已经转过身，请抓紧时间进入木桶吧。”

　　皇甫如美立即脱掉衣服进入木桶之中，她进入水里的瞬间，水里发出吱吱的声音。江帆听吱吱声音之后，他立即转身，望着水桶里的皇甫如美道：“如美姑娘，马上其潜入水里，让水侵泡你的全部身子。如果感觉有点刺痛，那是正常现象，无须理会，必须等到我喊你出来的时候，你才能出来！”

　　皇甫如美点了点头，她潜入水里，让水侵泡整个身子，水里发出吱吱声音。片刻之后，水的颜色变成水色，皇甫如美身上的皮肤开始掉落，水面上漂浮着脱落的皮肤。

　　上官香雪吃惊地望着水里颜色变绿了，惊讶道：“哦，水都变成了绿色了！”

　　“嗯，这是皇甫如美姑娘体内的毒素被排出体外的现象，现在她体内毒素被排出了一大半了。”江帆微笑点头道。

　　大约十多分钟后，木桶里的水变成绿色了，水里散发出恶臭味，江帆对着水里的皇甫如美道：“如美姑娘，你可以出来了！”

　　哗啦一声响，皇甫如美从水里冒了出来，上官香雪看到皇甫如美的光滑皮肤，惊喜道：“哦，太好了，如美身上溃烂的皮肤脱掉了！”

　　皇甫瑞美低头看到自己身上皮肤恢复了，她突然意识道自己光着身子对着江帆，脸羞红，急忙手护住身前。

　　“如美姑娘，你可以出来了！”江帆微笑道，欣赏着皇甫如美身子和她的面孔，暗自惊喜道：“哦，这身材真是不错，长得也很漂亮，真不愧是辰州第一美女，和司马无双有得一比！”

　　皇甫如美羞涩地抬脚跨出木桶，可是木桶太高，她无法出来。江帆急忙伸手抱住皇甫如美的腰，皇甫如美发出惊呼声，“还是我抱你出来吧！”江帆微微用力，把皇甫如美从木桶里抱了出来。

　　皇甫如美满脸通红，双手轻轻地扶着江帆的肩膀，她不敢去看江帆的眼睛，她的身子完全展露在江帆眼前。此时皇甫如美就像刚出壳的小鸡一样，浑身湿淋淋的，皮肤通红，滑腻，又像一条泥鳅。

　　轻轻地把皇甫如美放在地面上，江帆对上官香雪道：“上官院长，您命人把木桶里水掉到吧，重新换上干净的水，我继续给如美姑娘治疗。”

　　上官香雪急忙点头，她此时心里十分高兴，看到皇甫如美身上皮肤脱落，还有皇甫如美的脸上的皮肤脱落了，露出娇媚的脸，她简直太兴奋了。

　　片刻之后，家仆重新换了干净的热水，江帆再弹射出蓝色符球，生木桶水的颜色变成蓝色。上官香雪好奇道：“江帆，你这是什么符咒？”

　　“哦，我这是仙灵符水，专门用来排毒的和促进皮肤生长的，这次皇甫如美进入水里之后，她的皮肤可以恢复原来光洁的皮肤了。”江帆微笑道。

　　“哦，那太好了，只是如美的头发可以长出来吗？”上官香雪皱眉道。

　　一位美女，总不能光头吧？美女没有头发那就不是美女了！上官香雪担心皇甫如美的头发长不出来了。

　　“呵呵，皇甫如美的头发当然可以长出来，一定会和原来一样长的。只是今天不行了，要明天帮她恢复头发。”江帆望着皇甫如美光秃秃的头道。

　　“太好了！”上官香雪喜悦道。

　　江帆再次把皇甫如美抱入水桶之中，皇甫如美再次潜入水里浸泡，江帆伸手手掌对着皇甫如美身子抓了几把，那动作有点暧昧。

　　“呃，江帆，你这是做什么？”上官香雪惊讶道，她看到江帆手掌对着皇甫如美抓着。

　　“这是抓病气！皇甫如美身体里面还残留着毒素，这就是病气，必须把这些病气除掉，否则时间久了，她会有后遗症的。”江帆继续对着皇甫如美探爪。

　　上官香雪惊讶地望着江帆，“这样抓就把病气抓出来了？这也太神奇了！”上官香雪暗自吃惊道。


第2153章 这里面也有毒素

　　身为符皇等级的上官香雪，虽然对符咒十分精通，但是对于符咒治病，她基本是不懂。她看到江帆施展符咒速度太快了，而且使出的是蓝色符球，更加十分吃惊，没想到江帆这么小年龄就达到符王境界了。

　　她不明白江帆施展符咒速度为何那么快，竟然比自己施展符咒速度还要快，这是怎么回事呢？难道他施展符咒不用念咒语？

　　江帆施展符咒的时候，特意隐瞒了符圣境界，他不想让上官香雪看出自己真正的符咒境界。

　　江帆抓了几次病气之后，他看到水里的皇甫如美身上的皮肤开始逐渐变成白色，恢复原来白嫩的肤色。皇甫如美身前的大馒头浮在水里，看得江帆心动不已，暗自道：“好大的馒头！吃起来肯定很爽啊！”

　　皇甫如美睁开眼睛发现江帆盯着自己身前望着，她脸羞红，急忙用手挡住身前。江帆见皇甫如美挡住了大馒头，立即对着皇甫如美道：“如美姑娘，请把你的手臂举起开，我还要帮你排毒呢！”

　　皇甫如美脸通红，羞涩地望着江帆，“为何要举起手臂呢？”皇甫如美惊讶道。

　　“因为那毒虫咬了你的手指，所以你手指中毒最深，必须把毒素彻底排出去！”江帆望着皇甫如美笑道，心里暗自笑道：“嘿嘿，你还想挡住我欣赏你的目光！我必须好好地欣赏一番。”

　　皇甫如美无奈点头道：“好的！”她的手从水里伸了出来举着在头顶上。

　　江帆伸手抓住了皇甫如美的手指，感觉到了她手指的滑嫩，因为刚刚换皮，皇甫如美身上的皮肤十分细嫩，就像刚剥开的鸡蛋一样。

　　皇甫如美全身的皮肤都换掉了，她现在就像刚出生婴儿似的，浑身皮肤白里透红，十分粉嫩，尤其是蹲在水里，十分诱人。

　　江帆一双色迷迷眼睛盯着皇甫如美身子看着，他顿时忘记了治疗，一旁的上官香雪也看出江帆失态，她故意咳嗽一声。

　　可是江帆仍然没有反应，上官香雪又咳嗽了两声，江帆仍然痴痴地盯着皇甫如美雪白的馒头上看，“江帆，你怎么停止排除毒素了呢？”上官香雪不得不提醒道。

　　江帆这才反应过来，他扭头望着上官香雪微笑道：“我刚才正在帮着皇甫如美姑娘排毒呢！马上就好了，还有最后一道程序了！”

　　“哦，还有最后一道程序了，那太好了！”上官香雪喜悦道。

　　“是的，这最后一道程序十分重要，还要你的配合呢！”江帆望着上官香雪笑得。

　　“哦，你需要我如何配合你？”上官香雪惊讶地望着江帆，她还是第一次看到治病需要旁观者配合的。

　　“嗯，麻烦您站到木桶旁边来，您背对着木桶！”江帆对着上官香雪指挥道。

　　上官香雪一头雾水望着江帆，“呃，这是意思，为何我背对着木桶？”上官香雪疑惑道，她走到木桶旁边，背对着木桶。

　　江帆对着水里的皇甫如美道：“如美姑娘，你站起来吧，手搭在你奶奶的背上。”

　　皇甫如美羞涩地站了起了，她双手搭在上官香雪的背上，她也是一头雾水，不知道江帆要做什么。江帆走到皇甫如美背后，望着她的身材，“我靠，这姿势不错，挺诱人的！”江帆暗自笑道。

　　“不要乱动啊，最后一步就是把你病气从背上排除！”江帆双掌放在皇甫如美的背上，顺着脊背下滑，滑到皇甫如美的屁屁上。

　　皇甫如美脸羞红，她不敢动弹，突然江帆的手掌顺着腰间滑动，一下滑到她的包包上，她立即浑身哆嗦一下，嘴里发出声音。

　　“呃，别出声，这里面也有毒素，必须排除，否则这里会烂掉的！”江帆坏笑道。

　　皇甫如美只得任凭江帆的手在馒头上排毒，片刻之后，江帆的手收来了回来，手悄悄地伸入水里，撒了一些水到在脸上。

　　“好了，皇甫如美姑娘，你身体里面的毒素全部排除了！”江帆故意松了一口气道。

　　上官香雪急忙转身望着满脸羞红的皇甫如美，惊喜道：“哦，如美，你的脸色真好看呢！”

　　江帆暗自发笑，“呵呵，皇甫如美被我摸了这么久，水色能不好看嘛！”江帆暗自笑道。

　　皇甫如美当然不好意说，她羞涩地望江帆一眼，随即轻声、道：“是嘛。”

　　上官香雪看到江帆满脸的水，“哦，江帆，你出汗了？擦擦汗吧！”上官香雪拿了一条毛巾递给江帆。

　　江帆接过毛巾擦了下脸上水，对着上官香雪道：“上官院长，皇甫如美的病已经痊愈了，只剩下头发没有长出来，明天上午我来帮她长出头发。”

　　“哦，如美的头发需要多久才能长出来啊？”上官香雪望着江帆道。

　　“嗯，大概半个小时左右，皇甫如美的头发就可以恢复如初了！”江帆微笑道。

　　上官香雪惊讶地望着江帆，“什么，半个小时头发就可以恢复如初？这不可能吧？”上官香雪不可置信地望着江帆。

　　就连皇甫如美也吃惊地望着江帆，一般头发长出来最少都要几个月，如果恢复当初的秀发，那可需要半年呢！

　　江帆望着皇甫如美，“呵呵，皇甫如美姑娘，你现在可以穿衣服了，你这样然我心神不宁啊！”江帆望着皇甫如美的身子笑道。

　　皇甫如美脸羞红，她急忙拿起衣服穿上，上官香雪对江帆微笑道：“江帆，你随我到客厅去坐吧。”

　　江帆点头道：“好的。”

　　江帆随着上官香雪到了客厅里，坐下之后，上官香雪望着江帆微笑道：“江帆，你的医术太高明了，你这一身医术是跟谁学的？”

　　“呵呵，我这符咒医术是一位神秘人传授给我的，我也不知道他的名字。”江帆顺嘴胡诌道，他总不能说这些符咒治病术是自己最近研究出来的，要不然上官香雪更不会相信。

　　上官香雪点了点头，“江帆，既然你帮我治好了皇甫如美的怪病，我批准你请二十天的假期，只是新生要参加体能训练，这事情是规独孤文香主任负责的，你要去找她请假。”

　　“呵呵，新生体能训练的事情我已经解决了，文香主任已经同意我请假十天了。”江帆笑道。

　　上官香雪惊讶地望着江帆道：“什么，独孤文香同意你请假，你不用参加体能训练的了？”

　　“是的，我通过了独孤文香主任的了考核，可以不用参加新生体能训练了！”江帆微笑点头道。

　　“哦，你通过了独孤文香主任的考核？”上官香雪疑惑地望着江帆，她有点不相信江帆的话，因为新生要训练一段时间才勉强合格，而且还要传授新生一项符咒技巧才能通过考核。


第2154章 痛痛快快

　　江帆点头道：“是的，不就是背着一块红色的石头登上黑色石头台阶爬山顶然后再返回吗？”

　　上官香雪吃惊地望着江帆，“你背着红玄铁石登上山顶然后返回了？”上官香雪吃惊道。

　　江帆点头道：“是啊！”

　　上官香雪笑了，“那你完全合格了！”

　　江帆看出了上官香雪的笑里面含有被戏弄的感觉，“呃，辰州符咒学院新生体能测试到底是如何测试的？”江帆望着上官香雪道。

　　“呵呵，新生背着红玄铁石登上黑玄磁力石，只要登到一半就算合格了！你竟然登上山顶然后返回，你当然完全合格了！”上官香雪笑道。

　　这下江帆才知道被独孤文香主任给耍了，原来新生测试只要背着红玄铁石登山一半路程就合格了，而自己却背着石头跑了一个来回。

　　“我靠，这个蚊香主任真是狡猾啊！”江帆感叹道。

　　上官香雪摇头笑道：“没想到你这么狡猾的人还是被她给算计了！”

　　“呃，上官院长，我江帆可是老实人呢！我狡猾吗？”江帆摇头道。

　　此时皇甫如美穿好衣服走了出来，她穿了一件粉红色的衣服，脸色红润，腰间细带，细带打结蝴蝶状。身前的衣服鼓起很高，那身材十分惹火，随着走路上下起伏。

　　皇甫如美听到江帆的话，她瞪了江帆一眼，暗自道：“你这个人还老实人呢，一双手就在人家身上乱摸！”

　　“哦，皇甫如美姑娘来了！”江帆望着皇甫如美笑道。

　　此时皇甫如美的确很美，但是作为女人头上光秃秃的那的确是一大遗憾呢！如果皇甫如美头发长出了那一定很好看。

　　江帆盯着皇甫如美，一旁的上官香雪望着江帆，她突然想起自己说过谁治好皇甫如美的病，就会把皇甫如美嫁给谁。

　　眼前的江帆就不错，不但人长得帅，而且还有如此神奇的医术，这可是孙女婿的上上人选。上官香雪望着江帆，越看越喜欢，她琢磨着什么时候找江帆好好地谈一谈。

　　皇甫如美被江帆看得都不好意思了，她瞪了江帆一眼，“你盯着我看什么？难道有什么不对吗？”皇甫如美微笑道。

　　“嘿嘿，我盯着你的头看，你这一身打扮就像美丽的道姑！”江帆笑嘻嘻道。

　　皇甫如美不知道道姑是什么意思，惊讶道：“什么道姑？”

　　“呵呵，道姑是一种职业，是住在庙里的女人，和你们这里的和尚一样。”江帆笑道。

　　“去你的，我才不是道姑呢！”皇甫如美瞪着江帆娇嗔道。

　　“嘿嘿，你当然不是道姑，明天你的头发就会长出来！到时候你就变成一位美丽的姑娘！那时候追求的你的男人一定很多的！”江帆笑嘻嘻道。

　　皇甫如美脸微红，她望了江帆一眼，随即低下头，显得有点不好意。一旁的上官香雪看出江帆对皇甫如美有意思，她心里高兴，对着江帆道：“江帆，你看看我腰疼和妇科方面的病痛，你什么时候也帮我治疗啊？”

　　“哦，明天吧，明天我帮皇甫如美姑娘长出头发之后，就帮你治疗你身上的那些病痛。”江帆望着上官香雪微笑道。

　　“好，那明天早上我就在这里等你。”上官香雪喜悦点头道。

　　晚上的时候，江帆和纳甲土尸住在距离皇甫如美家里不远的客栈之中，江帆心情很好，他哼着小调，想着给皇甫如美治病的时候戏弄她的情景。

　　突然门外传来脚步声，纳甲土尸坐了起来，“主人，有人来了？”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆也听到脚步声，他跳下床，走到窗前，悄悄地打开窗户，望着外面。外面黑压压一群人，大约有四五十人，他们站在客栈门口，一名家仆模样的人对着身边一人悄声道：“苟管家，殴打少爷的人就住在这家客栈之中！”

　　苟管家捋着三羊胡子挥手道：“把这家客栈包围了，挨个搜，一定要把殴打少爷的人找出来！”

　　江帆看到这个情景就知道是怎么回事了，“我靠，那个苟杂种府里来人了！看来对这家伙不能手软啊！早知道杀死算了！”江帆冷哼道。

　　“主人，我们怎么办？”纳甲土尸望着江帆道。

　　“哼，既然他们找上门来了，那我们就好好地教训他们一顿，让他们知道我们不是那么好惹的！”江帆恶狠狠道。

　　“哦，太好了，主人，好久没有痛痛快快地虐人了！小的手都痒了，让小的出去暴了他们菊花！”纳甲土尸手中出现裂空夺魄枪。

　　江帆微笑点头道：“是的，我也好久没有痛痛快快抵打人了，今晚我们就把他们暴打一顿！”

　　随即江帆打开门，对着门外喊道：“你们不用搜了，苟杂种是老子打的，老子在这里！”

　　江帆喊声很大，他这一喊叫，那些家仆都听到了，苟管家立即对着家仆挥手，“给我包围他们！”苟管家喊道。

　　哗啦一下，四五十人包围了客房，他们手里拿着灯笼，苟管家双手叉腰，望着江帆和纳甲土尸，“小子，就是你殴打我们苟大少还抢了他三十万两符银票吗？”苟管家冷冷道。

　　江帆一听就冒火了，“我靠，老子也没有抢苟杂种三十万两符银票，是他送了十万两符银票给老子！”江帆冷笑道。

　　“小子，你胡说！苟大少说了你抢了他三十万两符银票，你竟然说只有十万两！小子们，给我把他拿下！”苟管家冷喝道。

　　“去你妈的！老子爆你花花！”纳甲土尸就像一头蛮牛似的，冲了管家面前，手中的裂空夺魄枪对着苟管家的屁屁就恶狠狠扎下。

　　噗的一声，苟管家惨叫一声，他捂着屁屁蹦了起来。

　　纳甲土尸莘舌头舔了一下裂开夺魄枪尖的血迹，“嘿嘿，好玩，你的屁屁好紧凑啊！还是第一次吧，我捡便宜了！”纳甲土尸坏笑道。

　　苟管家疼得浑身冒汗，“还给我杀了这混蛋！”苟管家恶狠狠喊道。

　　“你妈还想杀老子，你他妈去死吧！”纳甲土尸的裂开夺魄枪一挥，噗！枪尖穿透苟管家的眉心，从后脑透出，苟管家惨叫一声，倒在地上抽搐几下就不动了。

　　其他家仆顿时被吓坏，他们一直都跟随苟大少欺压百姓，殴打那些百姓，那些百姓没有一个敢还手的，哪里遇到过这么凶残对手。


第2155章 怪物女人

　　“妈呀，苟管家死了！快跑吧！”其中一名家仆惊呼道。

　　那些家仆就要逃跑，江帆冷笑一声：“既然来了，就不要走了！全部留下！”他一挥手，弹射出数十颗冰符球，一招冰封万里，冰符球飞向那些家仆，哗啦一声，所有的家仆被冰封了。

　　五十多名家仆全部变成了冰雕一样，江帆望着那些被冰冻的家仆，对着纳甲土尸道：“把他们全部爆花花！”

　　纳甲土尸大喜，“哦，太感谢主人了，小的终于可以爽个够了！”纳甲土尸提着裂空夺魄枪坏笑着走了过去。

　　“让我一次爽个够！”纳甲土尸还唱起了歌，他对着那些家仆下手了，手中的裂空夺魄枪发出一连串的噗噗声。

　　片刻之后，纳甲土尸的裂空夺魄枪上面已经血淋淋了，他得意第地望着江帆道：“主人，暴花花全部完毕，一个都没有漏掉！”

　　江帆满意点了点头，他一挥手，那些家仆身上的冰封解除。那些家仆立即惨叫起来，“哦，疼死了！我的屁屁被爆掉了！”所有家仆惊呼道。

　　江帆冷冷地望着那些家仆，“你们回去告诉苟杂种，再敢来找麻烦，老子就杀到你们苟府去，把苟大少的给剁了！把你们苟府给烧了！”江帆恶狠狠道。

　　那些家仆早就被吓破了胆，急忙点头道：“我们这就回去，把您的话转告老爷和大少爷！”

　　那些家仆抬着苟管家的尸体走了，片刻之后地面上只留下，冰屑和一些血迹，就像冷冻屠宰场一样杂乱。

　　江帆和纳甲土尸回到客房之中，江帆坐在床上继续想着明天早上如何给皇甫如美生发，还有上官院长治病的事情。

　　夜深人静之后，天空中传来雷声，紧接着下起了大雨。哗啦啦！雨点落在地面上发出噼里啪啦的声音，天空不时有闪电划破夜空，那闪电映入客房之中墙壁上。

　　突然远处传来沙沙声音，纳甲土尸坐了起来，“主人，有人来了，一共两人！是两名女人呢！”纳甲土尸兴奋道。

　　江帆睁开眼睛，望着窗外，那脚步声就在窗外停止了。只听见砰的一声，窗户被砸碎了，两条黑影女人跃入客房之中。

　　两条黑影女人进入客房之后，发出一声怪叫声，两条黑影背后展开翅膀飞了起来，就像两只黑色蝙蝠。黑暗之中，两条黑影眼睛发出绿光，她们看到屋里的江帆和纳甲土尸。

　　咔的一声雷电，在闪电光之下，江帆看清两脱黑影的面目，他顿时吃了一惊，惊呼道：“我靠，这两人是什么怪物女人？”

　　江帆看到了一张可怕的脸，那脸上长着黑毛，嘴巴尖尖的。手臂上也是黑色毛，手抓锋利，就像鹰爪一样，那翅膀是黑色，如同薄纱巾一样。

　　身上没有穿衣服，露出两只白色馒头，如同漂浮在控制在的白色气球一样，在飞行过程中，左右摇晃。

　　嗖！其中一条黑影直奔江帆，锋利的手爪对着江帆的脖子狠狠地爪下，嘴里还发出怪叫声。江帆顿时吃一惊，在符元界还是第一次遇到非符咒的攻击，这黑色非人非兽的怪物一抓一下，空气竟然发出呼啸之声。

　　江帆脚尖一点，身子贴着地面斜着滑了出去，砰的一声，那怪物爪子落在床上，床板变成碎片，就连被子都被撕碎了。

　　于此同时，另外一条黑影直奔纳甲土尸，爪子一挥，凌空而下就像老鹰抓小鸡似的。纳甲土尸看到那怪物身前的雪白馒头，惊呼道：“哇塞，好大的馒头！奶水很足啊！”

　　纳甲土尸不躲不闪，单手持着裂空夺魄枪对着那怪物刺了过去，“扎破你的馒头！”纳甲土尸坏笑道。

　　那黑影怪物女人神身子很灵巧，身子一晃，闪开了纳甲土尸的裂空夺魄枪，嘴巴张开，从嘴里飞出一颗飞刺。吱！飞刺就像飞镖一样，直奔纳甲土尸的咽喉。

　　“我靠，要命啊！”纳甲土尸手中的裂空夺魄枪猛地一抖，使出“暴雨狂澜！”

　　叮当的一声，飞刺被击飞了，纳甲土尸的裂空夺魄枪横着一扫。砰的一声，击中那怪物的肩膀上，那怪物女人惨叫一声，被打得飞了出去，身子撞击在墙壁上，掉落地上。

　　江帆闪过那怪物女人攻击之后，他对着那怪物弹射一颗冰符球，他想把怪物冰封起来，看看到底什么怪物。那黑影翅膀一扇，砰的一声，把冰符球打飞了出去，随即发出怪叫声，黑色翅膀就像一把刀对着江帆横着劈下。

　　“我靠，还跟老子比近战！老子玩死你！”江帆使出《符元经》里面的飘渺虚无，身子化形虚无，消失不见。

　　突然不见了江帆的身影，黑影怪物女人十分惊讶，突然江帆出现在她的背后，“千疮百孔！”江帆使出了《符元经》里面的灭人符。

　　空中出现无数的冰雨箭，呼啦啦就像下雨一样，把黑影怪物包围住了。黑影怪物女人猛地扇动翅膀，可是冰雨箭太多了，她根本无法打掉那么多冰雨箭。

　　叮当！冰雨箭射中黑影怪物女人的身体上，发出金属般声音。江帆十分惊讶，没想到这怪物女人竟然防御强悍，他抬脚踢中那黑影怪物女人的身子上，砰的一声，黑影女人怪物被江帆踢飞了出去。

　　黑影怪物女人翻身而起，发出尖叫声，身如魅影朝着江帆扑了过去。江帆冷笑一声：“来得好！”他一抖手，第一次在符元界使出符飞刀，这是他最近研究出来的符刀镖，这符飞刀的威力比以前在仙界时候威力大多了。

　　蓝色的符飞刀速度很快，空气发出急剧的呼啸之声，几乎是一闪而没。符飞刀射入黑影怪物女人的毛隆隆的腿上，噗！那黑影怪物女人惨叫一声，摔倒在地上。

　　此时纳甲土尸已经扑到了另外一位黑影怪物女人他双手抓住了身前的馒头，用力一捏，噗！一股白色液体飙了出来。

　　“我靠，奶水都出来了！”纳甲土尸惊讶道。

　　那黑影怪物女人惊呼一声，“混蛋，你松开手！”发出女人的声音。

　　“我靠，原来你会说话啊！我还以为是哑巴呢！”纳甲土尸惊讶道，他不但不松手，嘴巴还去啃馒头。

　　“老子吸干你！”纳甲土尸张嘴就叼住了那黑影怪物女人，用力一吸，一股麻辣呛鼻的味道进入嘴里。


第2156章 苟府

　　“我呸！辣椒水啊！”纳甲土尸惊呼道，没想到那怪物女人的奶水竟然是辣椒水的味道。

　　“混蛋，你去死吧！”那黑影怪物女人爪子对着纳甲土尸脖子恶狠狠抓下。

　　噗！黑影怪物女人的爪子刺入了纳甲土尸肩膀之中，突然纳甲土尸体内的那块黑色墓碑发出一道黑色的能量。

　　一股强大反弹力之力将那黑影怪物女人的爪子反弹出去，趁此机会，纳甲土尸手里的裂空夺魄枪刺了出去。

　　噗！一枪刺中那黑影怪物名女人的肚子上，枪尖从背后透出，那黑影怪物女人惨叫一声。接着纳甲土尸一甩，那怪物女人被甩出了窗口。

　　那个被江帆符飞刀射中的怪物女剑同伴被伤了，她对着江帆张开嘴，喷射出飞刺，随即她朝着窗口逃逸。江帆冷笑一声，闪开了飞刺，挡住了那怪物女的去路。

　　那怪物女人的腿流出血，她顿时急了，双手抓住了大馒头，对着江帆。江帆顿时愣住了，“呃，你这是做什么？做保健操啊？”江帆惊讶道。

　　他话音刚落，只见那怪物女人用力一挤，噗！白色液体直奔江帆的眼睛喷射过去。江帆不得不闪开那白色液体，因为他刚才听到纳甲土尸说是辣椒水，这要是喷在脸上，可受不了。

　　江帆闪开之后，那怪物女人就像一条泥鳅似的从江帆身边滑过，跃出窗口。江帆和纳甲土尸立即追赶出去，只见那怪物女人展开翅膀，飞向天空，书瞬间消失不见，地面上只留下斑斑血迹。

　　“哦，主人，她们飞走了！”纳甲土尸望着天空摇头道。

　　江帆也望着天空，“我靠，这两个无怪乎女人到底是什么人？为何来杀我们呢？”江帆惊讶道。

　　略微思索，江帆立即就明白是怎么回事了，肯定是苟大少派来的杀手。在辰州城根本没有得罪什么人，要得罪的人只有苟大少，“妈的，苟大少，你竟敢派人来杀我，老子烧你狗窝！”江帆骂道。

　　“主人，我们去烧了苟大少的狗窝去！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　江帆也窝了一肚子火，被两个怪物女人刺杀，搞得没有睡意了，此时已经深夜了，“好，我们这就去烧了苟大少的狗窝去！”江帆点头笑道。

　　江帆和纳甲土尸揪出了吓得躲在桌子下面的店伙计，“兄弟，你知道苟通钱庄的苟府在什么地方吗？”江帆微笑道。

　　店伙计急忙点头道：“我知道，您顺着这条街走，然后往东走过一个路口，再往北走，那里有一座豪华府邸，门前有两头符狮子的石雕，那就是苟府！”

　　深夜的辰州城街道静悄悄的，江帆和纳甲土尸按照店伙计的指引，他们很快就找到了苟大少的府邸。

　　苟府果然十分豪华，朱红色的大墙，门前是两米多高符狮子。大门前挂着两只红色的灯笼，门前站立四名家仆，蹲靠在门口打瞌睡。

　　地面是铺着符青石板，上面还雕刻着花纹，朱红色大门上雕刻着两条龙形状的符兽，这是符元界的吉祥兽符云龙，象征着吉祥如意的意思。

　　“主人，这苟府好有钱啊！我们去洗劫他们的仓库吧，那里面肯定有还多钱财！”纳甲土尸坏笑道。

　　以前跟着江帆在一起，最喜欢做的事情就是在洗劫那些有钱人的库房，那可是十分刺激的事情。

　　江帆眼珠转了一下，点头道：“嗯，我们就去洗劫苟大少家的仓库。”

　　江帆和纳甲土尸从苟府后院穿墙而入，后院静悄悄的，江帆四处张望，这苟府太大，又是有夜深，还真是不知道仓库在什么地方。

　　“我靠，苟家的仓库在什么地方呢？”江帆皱眉道。

　　“主人小的去抓一个人来问问吧。”纳甲土尸悄声道。

　　江帆点头道：“好吧，你去抓一个人问问！”

　　“好咧！”纳甲土尸点头道。

　　随即纳甲土尸沿着石子路穿过花圃，片刻之后，他来到一片房子前，他四处张望，“我靠，这么夜深也没人出来啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“嗯，没人我就去屋里找人！”纳甲土尸嘀咕道。

　　随即他悄悄地蹲在窗口，伸出手指蘸舌头上口水，在窗户上捅了个窟窿，往屋里看。屋里黑漆漆的，纳甲土尸闻到一股香味，“哦，是女人的屋子！”纳甲土尸兴奋道。

　　纳甲土尸立即遁入地下，随即在屋里冒出来，他看到床上躺着一女人，那女人侧卧着，背对着窗口。发出均匀的呼吸声，看样子是睡着了。

　　纳甲土尸走到床边，轻轻地把那女人翻转过来，刚他看到那女人的脸时候，纳甲土尸惊呼道：“我靠，这也太难看了吧！满脸的麻子啊！”

　　那女人被纳甲土尸声音吵醒了，黑暗中看到一双眼睛盯着她，她顿时吓得惊呼起来。纳甲土尸急忙用手捂着她的嘴巴，威胁道：“不要叫，否则老子把你爆掉了！”

　　那女人吓得急忙点头，纳甲土尸松开手，“大爷，你是劫财还是劫色？”那女人吓得哆嗦道。

　　纳甲土尸坏笑道：“就你这样子，我会劫色吗？当然是劫财！”

　　“大爷，我是府上家仆，哪有钱财，如果你要劫色的话，随你便！”那女人羞涩道。

　　“我去！你就是给钱我也不能劫你的色！”纳甲土尸摇头道。

　　“大爷，奴家脸上虽然很多雀斑，但是人家还是第一次呢！我就便宜你了！”那女人的手就搂住了纳甲土尸的脖子。

　　“我去你的！老子不是来劫色的，我问你，苟府的仓库在什么地方？”纳甲土尸甩开那女人的手。

　　那女人吃惊地望着纳甲土尸，“你问仓库做什么？难道你想偷东西？”那女人惊讶道。

　　“你少废话，你只要告诉我仓库在什么地方就行了，否则老子把你给暴了！”纳甲土尸威胁道。

　　那女人一句话差点没把纳甲土尸气晕了，“那你就暴了我吧！”那女人喜悦道。

　　“我靠，你到底是什么女人？竟然巴不得老子暴了你？”纳甲土尸惊讶地打量着那女人，当他看到女人被子和脖子上的链子，马上断定这女人绝对不是家仆。

　　“你到底是什么人？”纳甲土尸望那女人道。

　　“我，我就是苟府的家仆啊！”那女人惊慌道。

　　“哼，老子虽然叫傻蛋，老子可不傻，一名家仆怎么会带着这么贵的首饰！你再不说实话，老子就撕碎你衣服，把你扔出去！”纳甲土尸恶狠狠道。


第2157章 洗劫苟府

　　纳甲土尸的手抓住那女的衣服用力一扯，那女人衣服被扯碎了，露出雪白的馒头。满以为那女人会尖叫，虽知道那女人竟然露出喜悦之色。

　　纳甲土尸立即停止下来，惊讶地望着那女人，“好人，你不要停下啊，继续扯我衣服，你就把我给上了吧！”那女人竟然乞求起来。

　　就算久经情场的纳甲土尸也愣住了，他可从来没有遇到转过这种不要脸的女人，竟然求着自己上了她。

　　“我靠，你有毛病啊！变态啊！你不是女人啊！”纳甲土尸手在那女人身子上捏了几下，他怀疑那些东西是不是假的。

　　纳甲土尸随便捏几下，那女人立即娇喘起来，“哦，大哥，求求你，不要停下，继续欺负我！”那女人娇叫道。

　　“我靠，这样随便碰下就发骚了！你他妈的是充气女人啊！”纳甲土尸想起人界的时候在情趣商店看到了充气娃娃，当时他十分好奇，手碰了一下充气娃娃，立即发出娇叫声。

　　纳甲土尸立即求着江帆给他买了一个充气女人回家，这家伙一晚上都在玩那个充气女人，当天晚上充气女人就被他玩破了。

　　纳甲土尸十分不满拿着充气女人去商店找店主，店主正好在店里，“老板，你这充气女人质量也太差了，才玩一个晚上就破了！”纳甲土尸满脸不悦道。

　　当时店主望着纳甲土尸道：“不可能！我店里出售的充气女人质量可靠，最少可以玩一年都没问题！”

　　纳甲土尸把充气女人扔在柜台上，“哼，你还不信，你看看！”纳甲土尸冷笑道。

　　店主看到充气女人，顿时目瞪口呆，那充气女人就像被老鼠咬过了似的，简直没有一块好地方了！

　　“呃，你是用张牙齿咬的吧？”店主吃惊地望着纳甲土尸道。

　　“我去你的，老子怎么可能用牙齿咬呢！”纳甲土尸不屑道。

　　纳甲土尸立即出示他的秘密武器，店主看到纳甲土尸的大象鼻子，顿时明白了原因，“哦，兄弟，我马上为你免费修补！”店主无奈摇头道。

　　后来店主修好了充气女人之后，还在充气女人身上流畅下一张纸条，上面写着：“亲爱的顾客，充气女人虽然不是人，但是看到千疮百孔的充气女人，我们的修理工都泪流了，请您善待充气女人！”

　　这些都是以前人界发生的事情，这事情让江帆和黄富等人捧腹大笑呢，纳甲土尸想到这里，他就把这女人当成了充气女人，用力地掐着。

　　“是的，我骚，我发骚！你就要了我吧！”那女人抱着纳甲土尸手就扯纳甲土尸的衣服。

　　“我靠，我遇到干柴了！”纳甲土尸推开那女人，对着她道：“只要你告诉苟府的仓库在什么地方，我就给你！”

　　那女人大喜，“苟府的仓库就是东北方的符青石房子，好人，我告诉你了，你总可以要了我吧！”那女人一把抱住纳甲土尸，嘴巴亲了过去。

　　纳甲土尸坏笑道：“你闭上眼睛，我要个你一个惊喜！”

　　那女人立即闭上眼睛，纳甲土尸一拳砸在那女人头上，“去你的！我才不要你呢！”砰的一声，那女人被当场砸晕了。

　　纳甲土尸迅速返回江帆藏身之处，“主人，小的问道了仓库的地方了，就是那座符青石的房子！”纳甲土尸手指着东北方向道。

　　江帆看到了不远处的那座符青石的房子，惊讶道：“我靠，苟府的仓库竟然这么大！那里面一定有很多值钱的好东西了！”

　　两人悄悄地到了那座符青石房子附近，那里守卫了四名家仆，他们背靠着墙打瞌睡。江帆对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，你去把这四个家伙解决掉！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　随即纳甲土尸悄悄地靠近那四名守护仓库的家仆，突然跃起，手中的裂空夺魄枪连刺四下，那四名家仆被无声无息地杀死了。

　　随后纳甲土尸对着江帆挥手道：“主人，已经解决掉了这四个家伙！”

　　江帆立即奔跑过去，他看到门前挂着一把大锁，手握着大锁，使出茅山开锁咒，咔吧一声，锁打开了，江帆立即推开门。

　　仓库里面黑漆漆的，江帆一弹指，射出一颗火球，那火球缓缓地飞在空中，慢慢地在空中飞行，霎那间仓库被照亮了。

　　“哇塞，仓库这么多值钱的东西啊！”江帆吃惊道。

　　整座仓库堆积如山，一排排的箱子，还有一排排的货架。货架上面摆放的都是各种值钱的古董、珍珠、玉石之类的值钱东西。

　　江帆随手打开货架上一个精致的木盒子，里面是一块玉雕的符兽，晶莹剔透，“我靠，这玩意可值钱啊！”江帆吃惊道。

　　江帆接着打开其他的木盒子，发现里面都是价值连城的物品，“我靠，这个苟府真是有钱人，说不定是辰州城的首富呢！今天洗劫了苟府，那以后不缺钱花了！”江帆笑道。

　　事情江帆猜得不错，苟府的确是辰州城的首富，苟通钱庄可是大元国通用的钱庄，这仓库只是苟府的很少一部分，苟府还有更加隐秘的仓库，那里的东西那可是价值连城呢！

　　纳甲土尸打开箱子，箱子里面装的都是慢慢一箱符银，接着他一连打开了十几个箱子，里面都是符银，“哦，主人，箱子里面都是符银呢！我们发财了！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　望着仓库里堆积的一箱箱的符银，这些符银与该有几百万两呢，还有货架上的那些值钱物品，整座仓库价值无法估算。

　　“这些肯定都是不义之财，我们全部没收了！”江帆立即把仓库所有值钱的物品收入符咒世界之中。

　　片刻之后江帆几乎把仓库里面财物收空了，只留下一些字画、兽皮之类的物品，随后江帆一挥手，空中的符火掉落下来。

　　符火落下之后，立即燃烧起了，随即江帆弹射出十几颗符火，片刻之间，仓库立即燃烧熊熊大火。

　　“嘿嘿，苟大少，老子什么都不留给你了！一把火全部烧掉！”江帆坏笑道。

　　“嘿嘿，主人，那个苟通钱庄的老狗看到仓库被烧了，他肯定会哭疯的！”纳甲土尸笑道。

　　大火燃烧起了之后，江帆和纳甲土尸迅速悄悄离开，片刻之后，苟府人发现仓库着火了，立即惊呼起来，“不好了，仓库着火了！快去救火！”立即有人喊道。


第2158章 生发

　　苟府的老爷苟通正睡得香的时候，家仆突然闯进屋里，“老爷，不好了，库房着火了！”家仆惊呼道。

　　苟通惊醒过来，他依然是睡意朦胧，望着家仆道：“出来了什么事？”

　　“老爷，库房起火了！”家仆再次重复道。

　　“什么！仓库起火了，快去救火啊！”苟通就像被踩了尾巴的狗一样，惊慌地跳了起来，他鞋子都顾不得穿，打着赤脚跑出了门外。

　　当苟通惊慌地跑到仓库旁边，看到仓库被李火光冲天，他顿时捶胸喊道：“快去救火！我的宝贝啊！”

　　那些家仆端盆提桶，惊慌地打水救火，可是火太大了，那点水根本无济于事，片刻之后，整座仓库变成一片废墟。

　　苟通已经昏死过去了，他的小老婆把他弄醒之后，苟通嚎啕大哭道：“完了！仓库里面的那些玉石、字画、玉雕都报废了！那都是值钱的东西啊！”

　　苟大少就在苟通旁边，“父亲，我们不是还有一座秘密仓库吧，这点东西算什么！烧掉就算了！”苟大少不屑道。

　　苟通狠狠地瞪着苟杂忠，“你这个败家子！这仓库里也价值几千万呢！一夜之间付之一炬，你不知道心疼！”

　　“父亲，几千万算什么！我们家有的是钱！”苟大少不屑摇头道。

　　苟通那个气啊！养了这个白痴儿子，刚才竟然说出秘密仓库的事情，他伸手给了苟大少一个嘴巴，“混蛋，你这个白痴，败家子！几千万老子要赚一年才能赚到！你以为天上掉钱下来啊！”苟通怒吼道。

　　苟大少冷不丁被打一巴掌，他立即坐在地下捂着脸哭了起来，“母亲，父亲打我了！他打死我了！”苟大少哭喊道。

　　“哎哟，我的宝贝，你没事吧？”苟大少母亲了跑了过来，她是苟府的第五房老婆。

　　“母亲，我肚子疼、腰疼、头疼、牙疼！”苟大少一股脑什么疼都说了出来，这家伙挨了一个巴掌，浑身都疼了。

　　“老爷，你下手轻点啊，你看看杂忠的脸都被你打紫了！我们家就这么一个儿子呢，如果你打死他，那你们苟家就无后了！”苟大少的母亲哭喊道。

　　苟通无奈摇头道：“你就知道护着这小子，我们苟家迟早被他败掉！”

　　“老爷，仓库里面的符银不见了！”一名家仆惊慌地跑了过来。

　　“什么！符银这么会不见了呢？”苟通惊讶道，火在大，也吴无法把那些符银化成灰烬。

　　“那还用说，那些符银被烧成灰烬了呗！”一旁苟大少插嘴道。

　　苟通顿时十分生气，“放你娘的屁！符银这么可能化成灰烬！你猪头脑啊！”苟通忍不住骂道。

　　“你才猪头呢，那你说说那些符银什么没有了？难道长翅膀飞了！”苟大少顶撞道，这家伙平日一点也不怕苟通，最喜欢和他顶嘴。

　　苟通那个气，举起手，恨不得再给苟大少一嘴巴，苟大少母亲急忙拉住了苟通的胳膊，“老爷，你和孩子生什么气啊，快让人去仓库看看，是不是所有的符银都不见了！”

　　苟通立即令人进入仓库查看，片刻之后，家仆出来了，“怎么样？那些符银还在吗？”苟通急忙道。

　　“老爷，仓库里所有符银都不见了，小的找遍所有角落，哪怕是灰烬里也找了，没有看到一块符银！”家仆回禀道。

　　苟通瞪大眼睛，“哦，这怎么回事？符银不翼而飞了？”苟通吃惊道。

　　“老爷，仓库起火十分蹊跷，看来是有人故意放火的，然后偷走了仓库里所以符银。”苟府账房道。

　　“就算放火是有人故意的，可是他是怎么在这么短的时间里把那么多符银搬走的呢？”苟通皱眉道。

　　“这个，这个就不知道了！也许放火的人有什么特殊方法吧！”苟府的账房摇头道。

　　“此时必是有人所为的，天亮的时候，你去禀告城主大人，让他派人彻查此事！”苟通吩咐道。

　　“是的，天亮之后，小的就是禀告城主大人。”苟府账房点头道。

　　此时江帆和纳甲土尸还躲在后院观看呢，江帆听到了苟大少嘴里说的秘密仓库，他惊讶道：“我靠，苟通家里竟然还有秘密仓库，我们拿的只是极少一部分呢！”

　　“主人，那我们就把苟府的秘密仓库给洗劫了！”纳甲土尸笑道。

　　江帆摆手道：“今天显然不行了，这事还是以后再说吧，等我把塔州城医院的事情办完了，回到辰州符咒学院学习的时候，我们再来洗劫苟府的秘密仓库！”

　　江帆和纳甲土尸悄悄离开苟府回到客房，天亮之后，江帆和纳甲土尸到了皇甫如美的家中。

　　皇甫如美和上官香雪正在等候江帆呢，她们看到江帆来了，上官香雪喜悦道：“哦，江帆，你可来了！我们都等你半天了！”

　　“呵呵，给皇甫如美姑娘生发，我当然要准备一番。”江帆说着从怀里摸出一条裤头。

　　上官香雪和皇甫如美望着江帆手里的裤头，皇甫如美脸立即就红了，江帆手里是一条男人的裤头。

　　“呃，江帆，你这是做什么？”上官香雪惊讶道，虽然她是过来人，可是看到裤头也有点不好意思。

　　“替皇甫如美姑娘生发啊！”江帆微笑道。

　　“什么！生发，你用这裤头做什么？”上官香雪诧异地望着江帆。

　　皇甫如美也吃惊地望着江帆，她怎么也想不明白，自己生发和江帆手里的裤衩有什么直接联系。

　　“嘿嘿，当然是用裤头生发啊！”江帆笑道。

　　“啊！”上官香雪和皇甫如美两人惊呼起来。

　　上官香雪瞪了江帆一眼，“江帆，你可不要胡来！裤头怎么可能生发！”上官香雪满脸不悦道。

　　“上官院长，皇甫如美姑娘生发就必须用这裤衩呢！因为这是一条男人的裤头，属阳，女人的头发也属阳，我们就要借用这裤头上的阳气，这样皇甫如美头上的头发才可以长出来！”江帆振振有词道。

　　“江帆，你，你是胡说八道的吧，难道你要如美把这东西顶在头顶上？”上官香雪吃惊道。

　　“奶奶，我可不愿意头顶着这东西啊！”皇甫如美惊呼道。

　　“呵呵，当然不是让皇甫如美顶着裤头了，她只要双手提着裤子就可以了。”江帆笑道。

　　“哦，这还差不多。”上官香雪点头道。


第2159章 这是什么医术

　　江帆提着裤头，对着皇甫如美笑道：“皇甫如美姑娘，你拿着这裤头站好，双手拿着裤头，手伸直了！”

　　皇甫如美羞涩地接过江帆手里的裤头，她双手把裤头举了起来，“是这样吗？”皇甫如美羞涩道。

　　看到皇甫如美双手举着自己的裤头，江帆忍住笑，“嘿嘿，跟你们开个玩笑！”江帆暗自笑道。

　　“皇甫如美姑娘，你再举高点！”江帆吩咐道。

　　皇甫如美的手臂几乎举过头顶了，江帆看到差不多了，他站在皇甫如美背后，故意念出声道：“裤头生阳，阳气生发，神速生长！”

　　一道光一闪，一颗蓝色符球飞到皇甫如美光秃秃的头顶上，奇异的事情出现了，皇甫如美光秃秃的头顶开始冒出黑色的头发出来，越来越多，越来越长。

　　眨眼间黑色的头发披在肩膀上，头发继续长，一直到腰间才停止下来。

　　一旁的上官香雪看得目瞪口呆，虽然她是符皇境界，但是对于如此神奇的生发之术，感觉到不可思议。

　　“哦，头发果长出来了！太不可思议了！”上官香雪吃惊道。

　　“好了，皇甫如美姑娘的头发生长完毕！”江帆微笑道。

　　皇甫如美拿着裤头对着江帆道：“江帆，这裤头可以放下了吗？”她脸上带着羞涩。

　　江帆微笑道：“哦，可以放心来，但是你今天不能离开这条裤头，否则你长出的头发就会掉光。”

　　皇甫如美露出惊讶之色，“哦，那我该怎么办？难道就这样拿着裤子不放？”皇甫如美羞涩道。

　　“呵呵，当然无须这样做，你只要把裤头挂在腰上，就算睡觉的时候也不能离身，等到明天早上太阳出来时候，你就可以摘下裤头了。”江帆笑嘻嘻道。

　　皇甫如美皱眉道：“一定要这样吗？”

　　“哦，你当然可以不这样，不过，你第二天早上醒来，你长出的头发就会子下次脱落，那时候我可没办法让你再次生发了！”江帆露出一副满不在乎的神色道。

　　“哦，那我还是挂着腰上吧。”皇甫如美立即把裤头挂在腰间。

　　江帆看到皇甫如美把自己的裤头挂在腰间，心里暗自发笑：“呵呵，皇甫如美，你被我耍了！”

　　皇甫如美摸着头上生长出来新的头发，她急忙屋里找镜子看到满头黑色的头发，“哦，我终于长出头发来了！”皇甫如美摸着秀发十分高兴。

　　她拿着镜子前后左右地照着，突然看到腰间的裤头，脸立即羞红，“他这是什么医术，竟然挂裤头就可以长头发？”皇甫如美惊讶道。

　　片刻之后皇甫如美满脸笑容地从屋里跑了出来，“怎么样？皇甫如美姑娘，新生出的头发满意吧？”江帆望着皇甫如美微笑道。

　　此时的皇甫如美才是真的美丽，瀑布般的黑发披在腰间，腰细如蜂，身前的挺拔而起，脸若桃花，眉宇间带着笑意。

　　皇甫如美微笑点头道：“我很满意，谢谢你，江帆！”她水汪汪的眼睛望着江帆。

　　“行了，江帆，你该给我治病了吧？”上官香雪微笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，是该帮上官院长治病了！你腰间胀痛的病再不治疗的话，任其发展下去，您会没命的！”江帆一脸严肃道。

　　“呃，没那么严重吧？”上官香雪吃惊道。

　　“当然很严重，您知道为何经常流血吗？”江帆严肃道。

　　上官院长摇头道：“我不知道！”

　　“因为您经常忧郁，日子久了，郁结成气，气结成瘤，您那里都是一颗颗的小瘤子呢！”江帆摇头道。

　　上官院长脸涨红了，“江帆，你不是胡说吧，那地方怎么可能有瘤子！”

　　“呵呵，那地方怎么可能不长瘤子呢！那些瘤子有大有小，大的拇指大小，小的小指头大小，这就是你腰间经常胀痛的原因，因此我必须拿掉你那里面的瘤子，才能根除你的病痛！”江帆笑道。

　　上官院长脸更加红了，吱唔道：“那，那你准备如何拿掉那里面的瘤子？不是用手掏吧？”

　　江帆忍不住笑了，“怎么可能用手掏呢！要使用转移符咒，把你那里的瘤子转移到符兽身上去。”江帆笑道。

　　“转移到符兽身上去？这怎么可能？有这种符咒吗？”上官香雪惊讶道，她可是符皇呢，一直都在研究符咒，从来没有听说这种神奇的转移符咒。

　　“呵呵，这种符咒是从神秘的师傅那里学来的，不是你们那种符咒，是一种秘咒。”江帆胡诌道。

　　“秘咒，你说的秘术是不是禁咒啊？”上官香雪惊讶道。

　　“嗯，应该算禁咒吧！”江帆点头道，他无法和上官香雪解释茅山符咒，只有承认是禁咒了。

　　随即江帆对着皇甫如美道：“如美姑娘，麻烦你去门口叫我的仆人傻蛋牵一头符猪进来！”

　　“好的！”皇甫如美出了客厅，她到院子里，看到纳甲土尸在就站在那里手里牵着一头符猪。

　　符元界的符猪其实就和人界的猪差不多，只是个头要小点，浑身的毛是灰色，嘴巴没有那么长，外形长得要好看点。

　　“你主人让你把这头符猪牵进客厅去！”皇甫如美对着纳甲土尸微笑道。

　　纳甲土尸看法长出头发的皇甫如美如此美丽，他眼睛都看痴了，“哦，未来主母真漂亮！”纳甲土尸惊呼道。

　　皇甫如美瞪了纳甲土尸一眼，“你胡什么呀，谁是未来主母啊！”皇甫如美娇羞道。

　　“嘿嘿，你以后肯定是我的主母的！”纳甲土尸牵着符猪进入客厅之中。

　　纳甲土尸牵着符猪进入客厅，上官香雪望着符猪，惊讶道：“江帆，你的意思是把那里的瘤子转移到符猪身上去吗？”

　　江帆微笑点头道：“是的，就是要把你那里的瘤子转移到符猪身上去。”

　　“那如何转移？”上官香雪惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，很简单，您只要抱着这头符猪就可以了！”江帆笑嘻嘻道。

　　上官香雪脸沉了下来，“江帆，你小子是那我寻开心吧！竟然让我抱着符猪！”上官香雪满脸不悦道。

　　“上官院长，我可不敢那您寻开心，您想治病就按照要求去做，如果不想治病，那就算了，就当我什么都没说！”江帆摇头道。

　　一旁的皇甫如美急忙拉着上官香雪的胳膊劝慰道：“奶奶，您就按照江帆的话去做吧，您看我的头发都生出来了，他肯定可以把你那里瘤子转移到符猪身上去的！”


第2160章 符猪去瘤

　　上官香雪无奈点头道：“好吧，可是我该你如何抱着这头符猪呢？”

　　江帆笑了笑，“其实很简单，您只要坐在椅子上，抱着这头符猪就可以了，只要几分钟时间就可以了。”江帆微笑道。

　　于是上官香雪按照江帆的吩咐，抱起符猪，坐在椅子上。那头符猪被抱了起来后就挣扎地发出尖叫声，四肢乱踢，上官香雪的衣服上被弄脏了，她急忙道：“哦，我抱不住了！”

　　一旁的皇甫如美也急了，望着江帆道：“江帆，你快想想办法吧！”

　　“皇甫如美姑娘，你去找点食物喂符猪吃，它就不会挣扎了！”江帆笑道。

　　皇甫如美急忙去了厨房，片刻之后她拿着几根菜叶喂符猪，那符猪吃了菜叶之后，便不再挣扎了。

　　“哦，符猪不挣扎了！你可以给我奶奶治疗了！”皇甫如美望着江帆道。

　　江帆点了点头，对着上官香雪道：“上官院长，请您闭上眼睛，我马上施展转移符咒了！”

　　上官院长立即闭上眼睛，江帆伸出剑指点了符猪的肚皮一下，随即点了上官院长肚子一下，嘴里故意念着：“天灵灵，地灵灵，瘤子转移到符猪身上去！”

　　一道蓝色光一闪，上官院长感觉腹部凉飕飕的，如同风吹过一般。她手里的那头符猪立即尖叫起来，用力挣扎起来，“上官院长，不要松手，很快就好了！”江帆严肃道。

　　上官香雪只有用尽全力抓住符猪不放，皇甫如美急忙给符猪喂菜叶，可是符猪根本就不吃菜叶了，它用力挣扎着。

　　“哦，江帆，我抓不住了！”上官香雪惊呼道。

　　“好了，上官院长，您可以松手了！”江帆立即收起剑指。

　　上官香雪松开手，那头符猪掉落在地面上，它奔跑几步后立即倒下了，躺在地上抽搐着。

　　“哦，这符猪是什么回事？它为何倒下了？”皇甫如美吃惊道。

　　“因为我把上官院长那里的瘤子转移到符猪的身体里去了，它身子那么瘦小，无法支撑瘤子的危害，所以它倒下了！”江帆微笑道。

　　上官院长站了起来惊讶地望着地上的符猪，“呃，有这么严重吗？”她不可置信道。

　　江帆对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，你去把符猪提起来！”

　　纳甲土尸立即走过去，抓住符猪的两只前脚，那符猪浑身哆嗦着，眼里含着泪水，样子十分可怜。皇甫如美看到符猪如此可怜，忍不住道：“江帆，这符猪太可怜了，你能把它体内的那些瘤子取出来吗？”

　　江帆点了点头，“如美姑娘，你去拿一木盆来！”

　　片刻后，皇甫如美拿来一只木盆，把木盆递给江帆。江帆接过木盆放在符猪下放，上官香雪惊讶地望着江帆，“呃，江帆，你这是做什么？”上官香雪不解道。

　　“呵呵，我让符猪把你体内的瘤子拉出来！”江帆笑道。

　　随即江帆伸出剑指，点了一下符猪的肚子一下，只听到符猪肚子咕咕作响，哗啦啦！符猪拉出了一串串瘤子，落在木盆里面。

　　那些瘤子都是暗紫色，大大小小的，最大的有鸡蛋大小，小的就像鹌鹑蛋大小，散发出恶臭味。

　　皇甫如美和上官香雪急忙捂着鼻子，“哦，这些就是瘤子啊！”皇甫如美惊讶道。

　　上官香雪看到那些恶心的瘤子，她急忙摆手道：“哎呀，快把这些东西扔出去！”她几乎都要呕吐了。

　　江帆对着纳甲阿土尸道：“傻蛋，你把这些瘤子埋入地下十米深地方去！”

　　纳甲土尸方向符猪，端起木盆到院子里去了，那头符猪站了起来，发出嘟嘟声音，“哦，符猪恢复了！”皇甫如美惊喜道。

　　“嘿嘿，皇甫如美姑娘，你是不是喜欢这头符猪，就送给你吧！”江帆笑道。

　　上官香雪急忙摆手道：“哦，我可不想再见到这头符猪了，我看着就恶心，赶快拿走！”她现在只要看到符猪就想到自己体内那些可怕的瘤子。

　　江帆忍不住笑了，“呵呵，我想上官院长，以后都不会吃符猪肉了！”江帆坏笑道。

　　上官院长命令家仆把符猪牵走了，打扫卫生之后，皇甫如美在家客之中撒上鲜花，客厅里面充满了鲜花的香味。

　　上官院长令人摆上水果招待江帆，闲聊了几句之后，江帆微笑对着上官香雪道：“上官院长，那我今天就回塔州城了，一个月后再返回辰州符咒学院。”

　　上官院长微笑点头道：“好的，你放心去吧，学院这边没有什么事了。”上官香雪今天十分高兴，她感觉到身体十分舒畅，腰间不再胀痛了。

　　江帆站了起来，“那好，我就告辞了！”江帆对着上官香雪拱手道。

　　“江帆，你办完事情之后，回符咒学院，就到院长办公室找我，我有重要事情找你谈。”上官香雪一脸严肃道。

　　江帆惊讶地望着上官香雪，“哦，上官院长，您有什么重要事情找我谈呢？”江帆惊讶道。

　　上官院长笑了，“江帆，等你来了再说吧！”上官院长露出神秘微笑道，她有意无意地望了旁边的皇甫如美一眼，皇甫如美脸羞红，立即低下头。

　　江帆是多么聪明的人，他心里十分高兴，“嘿嘿，上官院长一定是把皇甫如美给我做媳妇！”江帆暗自喜悦道。

　　突然纳甲土尸跑进客厅，“主人，有人把这里包围了！”纳甲土尸望着江帆道。

　　上官香雪站了起来，“哦，是什么人包围了这里？”上官香雪惊讶道。

　　突然门外传来声音：“屋里的人听着，你们已经被包围了！立即出来俯首就擒，否则一把火把你这个房子烧了！”

　　上官香雪脸立即沉了下来，“谁敢烧我房子！”上官香雪冷哼一声，她脚底升起符云，身子就像流云似的飘了出去。

　　江帆暗自吃惊，上官香雪不愧是符皇，那速度真是太快了。随即江帆和皇甫如美跟着到了院子里，江帆看到院子外面都是身穿统一制服的人，“呃，这些是什么人？不像是苟府的家仆啊？”江帆暗自纳闷道。

　　为首的人看到了上官香雪，顿时大惊，“哦，原来是上官院长啊，您怎么住在这里啊？”那人惊呼道。

　　“怎么？我不能住在这里吗？”上官香雪冷笑道。

　　那人急忙赔笑道：“上官院长，您当然可以住在这里！”他的目光落在江帆和纳甲土尸身上。


第2161章 游头领

　　上官香雪冷冷地望着那人，“游头领，你这是什么意思？是不是以为我上官香雪好欺负？”上官香雪冷冷道。

　　这个游头领上官香雪认识，他是城主府的护卫头领，也是城主的心腹之一。在大元国，除了皇上、宰相、亲王、大将军等人之外，那就是各大城的城主了。

　　大元国是以城为单位管理的，那些城主都是皇上亲自人命的，直接归皇上管理，就相当于现代社会的直辖市的市长。因此城主府里的护卫头领就相当于现在警局的局长，他的职责就是管理整座城的治安。

　　游头领急忙抱拳拱手道：“上官院长，在下怎敢欺负您啊！在下是奉城主之命前来捉拿要犯，因此才包围这房子，没成想这是您的房子，多有冒犯，还望海涵！”

　　上官香雪那可不是好惹的，就连皇上也让她三分，因为皇上都曾经向上官香雪求教过符咒，还有那些皇子、公主都在辰州符咒学院学习。

　　城主见到阿瓜香雪也都是恭敬地叫上官院长，游头领就更加不敢得罪上官香雪了，因此他得知这款里是上官香雪的屋子的时候，就显得格外谨慎，生怕得罪了上官香雪。

　　上官香雪惊讶地望着游头领，“哦，你是那捉拿要犯的，难道我这里有你捉拿的要犯吗？”上官香雪冷冷道。

　　游头领转过身一挥手，人群之中走出一名家仆模样的人，“王十二，你看看杀害苟管家，抢劫苟大少的人在这里吗？”游头领冷冷道。

　　那家仆是苟大少的随从，他一眼就认出了江帆和纳甲土尸，手指着江帆和纳甲土尸道：“游头领，就是他们杀死了苟管家，还有抢夺了苟大少的三十万两符银！”

　　“王十二，你可要看清楚哦！认错了人小心我抓你坐牢！”游头领严厉道。

　　“游头领，小的绝对不会认错人的，他们就是烧成灰小的都认识，就是他们两个杀死了苟管家！”那家仆手指着江帆和纳甲土尸道。

　　游头领望着上官香雪微笑道：“请问上官院长，那两人是什么人？”

　　刚才那个家仆的说话上官香雪已经听到了，她冷冷道：“他们是我辰州符咒学院的学员，你找他们有事吗？”

　　游头领抓住额头，“呵呵，上官院长，有人指证他们杀死了苟通钱庄苟府的苟管家，在下想询问他们，是不是误会？”游头领小心翼翼道。

　　上官香雪扭头望着江帆和纳甲土尸，“江帆，有人指控你杀死了苟府的管家，有这事吗？”上官香雪微笑道。

　　江帆望着上官香雪微笑道：“上官院长，我想他们肯定是认错人了吧？我初来辰州城，怎么会杀死了什么苟府的管家呢！”

　　上官香雪望着游头领，“游头领，你听到了吧，我的学员初来乍到，怎么会杀死苟府的管家呢，我看一定是认错人！”上官香雪冷冷道。

　　“呵呵，肯定是认错了，那我打扰您了！”游头领一转身对着身后那些护卫挥手道：“回城主府！”

　　那些护卫立即撤走，苟府的家仆急忙拉着游头领道：“游头领，他们就是杀死苟更加，抢劫苟大少三十万两符银的要犯，您怎么不抓人啊？”

　　游头领给了苟府家仆一个嘴巴，“混蛋，上官院长都说不是了，你找死啊！”游头领瞪着眼睛恶狠狠道，那苟府的家仆捂着脸吓得不敢再吱声了。

　　片刻之后，那些城主府的护卫都走了，上官香雪望着江帆道：“江帆，你要小心啊！我看苟府不会就此罢休的！”

　　江帆望着上官香雪微笑道：“上官院长，您怎么肯定是我杀死了苟府的管家和抢夺了苟大少的符银呢？”

　　“呵呵，我可不知道，这可是你自己说的哦！记住了，如果城主府要找你麻烦，你就报我上官香雪的名字，我想他们不会为难你的。”上官香雪微笑道。

　　江帆点了点头，“呵呵，区区城主府我还不放在眼里！”江帆露出一丝傲然之色，随着身边的纳甲土尸挥手道：“傻蛋，我们走！”

　　江帆走出院门的时候，他回头望了皇甫如美一眼，对着她眨了一下眼睛。皇甫如美看到江帆对自己眨眼，她的脸立刻羞红了。

　　上官香雪看到江帆对皇甫如美眨眼，她看到皇甫如美脸红了，就知道皇甫如美喜欢江帆了，望着皇甫如美笑道：“如美，才见几次面就喜欢上人家了？”

　　皇甫如美脸羞红，拉着上官香雪的胳膊撒娇道：“奶奶，你坏死了，人家哪有喜欢他啊！”

　　“哦，既然你比喜欢他，那就算了，下次江帆来的时候，我就不提招他做孙女婿的事情了！”上官香雪故意点头道。

　　皇甫如美顿时急了，“奶奶，谁说算了啊！”皇甫如美急忙道。

　　“呵呵，如美，你喜欢人家就承认吧，不要装了！”上官香雪笑道。

　　皇甫如美脸上红扑扑的，头埋入上官香雪怀里，“奶奶，您坏死了，就知道取笑人家，我不理您了！”皇甫如美撒娇道。

　　“好啦，如美，奶奶和你开玩笑的！江帆人不错，又有一手神奇的医术，而且他的符咒也不会差，将来的前途不可限量！只是年比你小了点呢！”上官香雪笑道。

　　“奶奶，江帆表面上看年龄不大，但是从他说话和做事都十分老练呢！”皇甫如美微笑道。

　　“嗯，我就是喜欢他这点！只有的男人才配得上我的如美！”上官香雪摸着皇甫如美的肩膀笑道。

　　“奶奶！你又取笑我了，不理你了！”皇甫如美娇羞道。

　　江帆和纳甲土尸离开皇甫如美家中之后，他们走出没有多远，纳甲土尸就悄声道：“主人，有人跟踪我们！”

　　江帆扭头望背后，他看到了两名身穿护卫衣服的男人，“哦，是城主府的护卫跟踪我们！看来那个游头领还没有放过我们呢！”江帆冷冷道。

　　“主人，让小的去干掉那两个家伙！省得他们跟着我们！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　江帆摇头道：“不用，我倒想见识一下那个游头领，看他到底有多大能量！”

　　江帆和纳甲土尸走了片刻之后，当他们走的交叉路口的时候，突然路口拐角处冲出四五十人，把江帆和纳甲土尸包围住了。


第2162章 挡我者死！

　　为首的人正是那个游头领，他微笑望着江帆道：“这位兄弟，得罪了，有人指证你们杀死了苟府的管家，还有抢夺了苟大少三十万两符银！你们你必须随我去城主府审问！”

　　江帆冷冷地望着游头领，“哦，你们有什么证据吗？”江帆冷笑道。

　　游头领指着身边的那名苟府家仆道：“他就是指着你们的人！他亲眼看到你们杀死了苟管家，抢夺苟大少的三十万两符银！”

　　江帆笑了，“就凭他一个的指证那算什么证据！我可以说他认错了人！还可与说他是故意陷害我的！”江帆冷笑道。

　　“你们无冤无仇，他为何陷害你呢！我看你还是跟我去城主府吧！”游头领冷冷道。

　　“你说得很有道理，我和什么苟管家也无冤无仇，我杀死他做什么？还有他凭什么说我抢夺苟大少的三十万两符银呢？”江帆冷笑道。

　　“这些是不是真的，只有随我去了城主府才知道！”游头领一挥手，两名护卫拿出铁链就要捆绑江帆和纳甲土尸。

　　“哼，老子最后说一遍，没有证据老子是不会跟你们去城主府的，另外老子也没那个时间！”江帆一挥手，飞出两颗冰符球，上来的两名护卫被冰冻了。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！捆囚符！”游头领一挥手，空中出现蓝色符球，随即符球裂开化成两条丝带，朝着江帆和纳甲土尸飞过去。

　　江帆一眼看出这个游头领是符王境界的，他冷笑一声：“区区捆球符也想抓住老子！烈焰腾飞！”

　　江帆一挥手，天空出现一颗火球，咔吧一声，火球裂开，喷出红色火焰，那火焰与两条丝带相遇。呼的一声，两条丝带被火焰焚毁。

　　游头领吃了一惊，没想到眼前的人竟然也达到符王境界了，他还不知道江帆隐瞒了一个境界。他双手结印，嘴里念着咒语，“冰火弹！”游头领大喝一声。

　　空中出现数十颗蓝色的冰弹，如同雨点般直奔江帆和纳甲土尸。没等江帆动手，纳甲土尸早就忍不住了，他手里的裂空夺魄枪一挥手，一招暴雨狂澜，把那些冰弹打飞入护卫群中。

　　一连串的砰的爆炸声，那些冰弹炸开之后，四周空气温度遽然下降，那些护卫立即被炸得倒下一大片。他们被白色寒冰之气冰冻起来了，一个个倒在地上，成了冰雕。

　　游头领大惊，没想到江帆的仆人如此厉害，“大家给我上！”游头领挥手喊道，他想仗着人多抓住江帆和纳甲土尸。

　　江帆不想和游头纠缠下去，“哼，那可是你们自己找死的，可怨不得我了！挡我者死！”江帆冷哼一声，他一抖手使出符飞刀。

　　嗖！嗖！一连甩出十多支符飞刀，随着十几声惨叫，那些护卫眉心被符飞刀贯穿，倒在地上，瞬间毙命。

　　剩下的那些护卫顿时吓得不敢在再上了，游头领没看懂江帆使得是什么符咒，“你小子竟敢杀城主府的人！你大好大胆子！”游头领愤怒道。

　　江帆冷笑道：“城主算个屁！你们给老子滚开，谁再敢阻拦老子，那老子就要他的命！”

　　有两名护卫不知好歹地冲上前，还没等他们到跟前，纳甲土尸大吼一声：“去你妈的，你去死吧！”裂空夺魄枪一闪过，两名护卫被一枪刺穿了。

　　枪尖从一个人的脑袋侧面进入，透出之后，在刺入另外一个的脑袋侧面，从太阳穴透出。那两名护卫瞪大眼睛，临死都不敢相信脑袋被人一枪刺穿了，成了糖葫芦。

　　那些护卫都吓得急忙闪开，游头领也不敢上前，他知道江帆的符飞刀的厉害，那速度太快了，比什么冰雨箭厉害十倍。还有那仆人也十分可怕，虽然没见他使出符咒，他手里的枪也太吓人了，速度太快了，就如同闪电一般，看都无法看清楚是怎么回事，那两名护卫脑袋被刺穿了。

　　江帆和纳甲土尸从容地从游头领面前走过，当江帆路过那名苟府的家仆面前的时候，“你这个狗仗人势的奴才，你去找你们苟管家去吧！”江帆伸手点了那苟府家仆眉心一下。

　　那苟府家仆突然触电一样，他吓得浑身哆嗦，等到江帆和纳甲土尸走了几十米远的时候，他突然倒在地上，浑身抽搐几下就不动了。

　　游头领大惊，不知道苟府管家出了什么事，看他躺在地上一动不动了，“呃，怎么回事？”游头领伸手去探那苟府家仆的鼻息。

　　“呃，他死了！”游头领震惊道。

　　“哦，游头领，他怎么会死了呢？没看到那杀他啊？”其中一名护卫惊讶道。

　　“刚才那人点了他的眉心一下，他就死了！”游头领皱眉道，他突然发觉江帆十分可怕，随便点了眉心一下就令对方死了，这是符咒吗？这恐怕是邪术吧！

　　游头领带着人回到城主府，在客厅之后见到了汪城主，“游头领，你怎么不把那两名凶手带上来了呢？”汪城主惊讶道。

　　游头领急忙抱拳拱手道：“回禀城主大人，属下办事不利，没有抓到那两个人，请汪城主责罚！”

　　“是你，你没有抓住那两名凶手！这是什么回事？”汪城主吃惊道。

　　于是游头领把事情经过说了一遍，汪城主拍着桌子愤怒道：“哦，那两个人也太嚣张了，竟敢杀死我十几名护卫，这分明没把我这个城主放在眼里！”

　　“回禀城主大人，属下不知道那两人的来头，只是听上官院长说其中一人是辰州符咒学院的学员，并不知道他们的姓名和背景。”游头领皱眉道。

　　汪城主捋着胡子，“嗯，既然上官院长对他们那么客气，看来那两人来头不小。你要调查清楚那两人的来头，不要和他们正面发生冲突。”

　　“回禀城主大人，那两人好像是要离开辰州辰呢！”游头领急忙道。

　　“哦，他们要离开辰州城！你不是说他们是辰州符咒学院的学员吗？如今刚开学怎么会走了呢？”汪城主惊讶道。

　　“城主，也许他们有什么急事要回去办理吧。”游头领猜测的道。

　　汪城主点了点头，“嗯，你派人悄悄跟踪他们，看看他们要去什么地方。”汪城主吩咐道。

　　“是的，城主大人！”游头领点头道。


第2163章 医院开业了！

　　江帆和纳甲土尸来到辰州城城西，这里是赶车的集聚地，这里有通往各处的符马车，只要你出得起价钱，随便到哪里都行。

　　经过一番讨价还价之后，江帆和纳甲土尸在那里坐上了符马车返回塔州城，就在他们走后没有多久，游头领带着人来了。

　　他很快就打听到江帆和纳甲土尸去了塔州城，游头领阴阴地点头道：“哦，原来他们是塔州城的人，哼，我们马上去塔州城查他们的底细！”

　　两个多小时后，江帆和纳甲土尸回到塔州城，江帆没有回符皇府而是直接去了济世医院。

　　济世医院门口张灯结彩，门前搭建一座宽大的木台，木台下面站立身披彩带的女人，她们手里拿着传单在街头散发，嘴里还说道：“明天我们济世医院正式开业，欢迎大家光临，前十名患者免费治疗，前三患者还有特别礼物赠送呢！”

　　李寒烟、梁艳、张小蕾、李志玲、周秀梅、司马无双等人都在门前散发传单呢，他们看到江帆和纳甲土尸出现了，所有女人都朝着江帆奔跑过去。

　　“江帆，你回来了！医院准备就绪，就等你回来开业呢！”李寒烟拉着江帆胳膊笑道。

　　“哦，全部准备好了，那我要看看！”江帆喜悦道。

　　江帆在众女人陪同下进入济世医院，医院里面的设置完全按照东海是人民医院的格式，分为门诊部、急诊部、住院部几个区域划分。

　　然后门诊部又划分成儿科、妇科、内科、外科、骨科、疑难杂症科等等，门前是医导、挂号、收费等窗口，完全的人界医院的运作模式。

　　江帆围着医院转了一圈，举起大拇指对着众女人赞扬道：“哇塞，你们几个太厉害了，竟然布置得井井有条，晚上回去之后，慰劳你们！”

　　“去你的，我才不要你慰劳呢，你还是慰劳小蕾、梁艳她们去吧！”李寒烟娇羞道。

　　“哎呀，我们也不要了，明天就是医院开业，我可不想明天早爬不起床呢！”梁艳红着脸道。

　　“呵呵，医院的布置都妥当了，不知道你们宣传工作怎么样了，明天医院开业来的患者多多不多？”江帆笑道。

　　“我们这几天请人四处散发传单和张贴海报，塔州城大街小巷都知道这里有一家医院开业，明天前开看热闹的人肯定很多的！”李志玲微笑道。

　　济世医院开业的策划完全由李志玲亲自督办，她以前就是搞房地产公司的，经常搞大型的商业活动，这种医院开业对她来说简直就是小菜一碟。

　　“哦，有志玲姐亲自督办，那我就放心了！”江帆笑道。

　　“志玲姐还情况来了塔州城的乐队呢，明天就在医院门口表演呢！”梁艳笑道。

　　“哦，那明天一定很热闹了！你们晚上都到我房里去，我们好好研究一下。”江帆微笑道。

　　众女人脸羞红，“帆，明天是医院开业，你就不要研究了，我们可受不了！”梁艳红着脸道。

　　“艳艳，瞧你的满脑子不正经！我是让你们到我屋里研究明天开业如何给患者诊治的程序连贯问题！”江帆摇头道。

　　因为开业前三天，所有的诊断和治疗都在医院门进行，目的就是要让那些患者亲眼看到他们是如何诊病，如何治病，让那些人感觉到新奇和神奇，这样才能扩大口碑宣传。

　　梁艳脸羞红，“哎呀，你这个人坏死了！”梁艳粉拳捶打江帆肩膀。

　　其他女人立即捂着嘴巴咯咯地笑了起来，梁艳更不好意思了，她一头扑入李志玲怀里，“志玲姐，你帮帮我啊！”梁艳娇羞道。

　　“咯咯，这可是你想歪了，我可没办法帮你哦！”李志玲咯咯笑道。

　　“哎呀，志玲姐，连你也跟着他们一起笑话我呀！看我不咯吱你哦！”梁艳伸手就咯吱李志玲，李志玲吓得急忙奔跑，梁艳就在后面追赶。

　　“姐妹们，你们救救我啊！”李志玲惊呼道。

　　很快其他女人也跟着加入其中，医院门前一片女人的叫声，江帆望着开心的女人，他心里十分舒畅。

　　第二天早上，太阳升起的时候，济世医院医院门口人山人海，门前排了长长一条队伍，那队伍一直延伸到大街上。

　　门前的乐队敲锣打鼓，那些看热闹的人也医院围了好几圈，大街上都是人，整条大街被堵塞了。

　　济世医院门前搭起一座木台，江帆、李寒烟、梁艳、张小蕾、周秀梅、李志玲、司马无双等人都坐在台上，台下就是那些前来就诊的患者。

　　李志玲站了起来，她今天穿了一件粉红色的旗袍，旗袍很束要，很显她诱人的身材。一头乌黑的秀发披在肩膀上，头侧面别着红色的鲜花，嘴唇上抹了亮光的唇膏，显得光彩夺目。

　　这些东西都是她在人界带来的一直保留在神仙府里，上次去人界的时候，李志玲特意购买了很多化妆品。

　　台下的观众看到如此美丽的李志玲，他们都目不转睛地盯着李志玲，不少女人都发出惊叹之声，那些男人更是眼珠都要掉出来了。

　　李芝麻迈着优雅的步伐走到台前，望着下面黑压压的人头，面带微笑道：“诸位，今天是济世医院开业大喜日子，首先我们请济世医院院长江帆为我们讲话！大家鼓掌欢迎！”

　　在热烈的掌声下江帆走到台前，“诸位，从今天开始济世医院正式开业了！我们济世医院本着济世救人的理念，为塔州城人民服务……”江帆洋洋洒洒地讲述一通。

　　江帆讲话完毕后下面是热烈的掌声，接着又是剪裁仪式，燃放烟花，随后是对前十名三名患者赠送礼物，顿时把现在气氛推向高潮。

　　所有仪式结束后，诊断治病正式开始了！

　　第一位上来的是一名女人，年龄大约二十多岁，她手里抱着一名男孩，年龄大约五岁。那男孩口眼歪斜，嘴里流着口水，目光呆滞，手脚都畸形了。

　　“求求你们救救我的孩子吧！”那女人哭着对着李寒烟跪下了。

　　李寒烟急忙搀扶起那女人，“大妹，你快起来，我们一定会治好你孩子的病的！”

　　李寒烟开始用听诊器给孩子检查，随后又用温度计测量体温，随即望着那女人道：“大妹，你孩子患病多久了？”


第2164章 济世救人

　　“我孩子患病大约有一个多月了，不知道是什么原因，他那天晚上回家之后，第二天就开始发烧，紧接着第三天就口眼歪斜，再后来就无法说话了。”那女人一边说着一边流眼泪。

　　“哦，大妹，你没头带孩子去找大夫治疗吗？”李寒烟问道。

　　“去了，我带孩子去找了塔州城最好的宫大夫，可是宫大夫说这是疑难杂症，他也是束手无策！”那女人摇头道。

　　李寒烟又盘问了一些有关孩子的病情，她基本可以肯定这孩子是换了小儿麻痹症，这病在人界已经很少发生了，因为人界打了这方面的预防针，可是符元界这种病就根本无法预防，因此有不少孩子患此病。

　　“大妹，你放心吧，你孩子的病完全可以治愈，你是第一名的而且是免费治疗！你拿着单子去找江帆大夫，他会治好你儿子的病的！”李寒烟微笑道。

　　那女人分十分高兴，拿着单子到了江帆桌前，江帆看到确诊单子上面写着：“小儿麻痹症，患病已经一个多月。”

　　江帆十分清楚小儿麻痹症的病情，他在东海市人民医院的时候就替不少接孩子治疗过小儿麻痹症，他望了那女人手的孩子一眼。

　　“请你扶着孩子平躺在桌子上！”江帆微笑道。

　　那女人按照江帆的吩咐把孩子平躺着放在桌子上，江帆故意让台下的观众看到自己治疗的过程，让大家见证他神奇的符咒医术，以便大家传播。

　　台下的那些患者和围观者都瞪大眼睛望着江帆，有人悄声议论道：“那站在上面的不是张三的媳妇吗，他的儿子的可是绝症，根本就没得治啊！”

　　“是呀，就连宫大夫也束手无策，我感觉这个什么江帆根本就是唬人的，他不就是符皇府江承志的白痴儿子吗，什么时候成了大夫了？”说话的是一位老者，他疑惑地望着江帆。

　　“对啊，他就是江承志的白痴儿子，怎么会治病呢！唬人的吧！”立即有人附和道。

　　“这可不一定呢，你们看台上那些稀奇古怪的东西，那个漂亮的女人用那些小圈圈听什么，我看不简单呢！”

　　一时之间台下议论纷纷，突然人群中喧哗起来，“哦，宫大夫来了！”众人立即闪开一条道来。

　　塔州城的宫大夫也来了，他看到大街小巷张贴的海报还有散发的传单，他也觉得好奇，竟然还有医院这地方，他是专程来看公开治病的。

　　因为海报和传单上说专治疑难杂症，无论什么病都可以手到病除，而且不用吃药，只要符咒就可以了，这口气也太大了，就连从事治病五十多年的宫大夫都不敢夸下这个海口。

　　“宫大夫，您来了！”立即有人对着宫大夫打招呼。

　　宫大夫微笑点头，他看到上面女人和孩子，惊讶道：“哦，那不是张三的老婆和孩子吗？她儿子得的可是小儿痴癫症，这个病是绝症，根本无法治疗的！”

　　“宫大夫，可不是，这种病就连您也无法治疗，他一个白痴江帆能够治好？”旁边有人不屑笑道。

　　宫大夫手捋着胡子笑道：“这小子乳臭未干，竟敢夸下海口，今天我倒要看看他如何治好张三儿子的小儿痴癫症！”

　　此时江帆也看到台下的宫大夫来了，他心里十分高兴，这正是自己展示符咒医术的最好时机了。

　　“诸位，我现在开始给孩子治病了！”江帆微笑道。

　　江帆一挥手，一颗蓝色符球飞出化成蓝光钻入孩子背心，随着江帆手缓缓上台，那孩子身子悬浮起来。

　　台下关系立即惊呼起来，“哦，孩子悬浮起来了！”立即有人惊呼道。

　　“切，有什么神奇的，不就是用了悬浮符咒嘛！”宫大夫不屑摇头道。

　　那孩子悬浮起来之后，江帆运用元神空间的金色鼎的能量，他眉心之中发出金光，透视看到那孩子背上都是黑气，还有四肢都被黑气缠绕，只要把那些黑气排除了，孩子的病就基本痊愈了。

　　然后再使用还原符咒，使得孩子的萎缩和痉挛的筋肉恢复正常，那孩子的小儿麻痹症就痊愈了。

　　众人之间江帆的手在空中飞舞，就像在舞蹈似的，几下之后，江帆拔出了孩子身体内所有黑色病气。紧接着江帆伸出剑指点了孩子的背部几下，一道蓝光飞入孩子背部，孩子身子在空中剧烈颤抖起来。

　　“好了！”江帆喊了一声，他一挥手，孩子缓缓地落在桌子上。

　　孩子缓缓睁开眼睛，他看到了目母亲就在旁边，喊了一声：“妈妈，我饿了！”

　　那女人惊喜喊道：“细毛！你可以说话了！”

　　那孩子站了起来，扑入妈妈的怀里，“妈，我饿了！”孩子喊道。

　　“细毛，我们这就回家吃饭！”那女人激动道。

　　台下的观众都目瞪口呆，宫大夫也震惊了，“呃，这怎么回事？那孩子站起来了，而且开口说话了！”宫大夫吃惊道。

　　“哦，天啦！张三的儿子可以说话了！”立即有人惊呼道。

　　“哦，太神奇了，只用了几分钟，细毛就站起来说话了！”

　　台下一片喧哗，台上那女人激动地给江帆跪下了，“谢谢江大夫治好我儿子的病，谢谢您！”那女人激动道。

　　江帆微笑扶起那女人，“不用客气，你只要帮我宣传济世医院济世救人的理念就行了！”江帆微笑道。

　　“好的，我一定帮你们宣传济世医院济世救人的理念！”那女人牵着孩子走下台。

　　随即江帆对着李寒烟道：“下一个病人！”

　　只见一位听着大肚子的男人走了过来，江帆看到诊断书上写着：“腹部巨型肿瘤！”

　　台下的人看到那个大肚子男人立即惊呼道：“哦，那不是朱大肚嘛！他的大肚子也能治疗呀？”

　　“朱大肚得的也是绝症呢，他肚子里面有个大的瘤子呢！据说有几十斤重呢！”

　　宫大夫身边的人立即悄声道：“宫大夫，您也给朱大肚治大肚子吧，您说他这病能够治疗吗？”

　　宫大夫摇头道：“朱大肚的肚子是积食瘤子，根本就无法治疗，想要治好朱大肚的病，就必须取出他肚子的大瘤子，整个大元国，谁都无法取出来，我就不信他江帆可以取出来！”

　　“除非他用刀子划开朱大肚的肚子，否则那瘤子是取不出来的！”立刻有人笑道。


第2165章 符马取瘤

　　“那怎么行呢，用刀子划开朱大肚的肚子，那他还有命在啊！那就是死翘翘了！”有人嘲笑道。

　　朱大肚在两个人的搀扶下走到江帆面前，江帆望着朱大肚的肚子，治疗他的肚子有好几种符咒，必须用最神奇的符咒治疗，这样才会让大家觉得神奇。

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去牵一头符马来！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　片刻之后，纳甲土尸牵来一头符马上了台，众人都望着符马，惊讶道：“哦，这是做什么？为何牵一头符马来啊？”

　　“呵呵，那个江帆肯定是无法治疗了，准备用符马把朱大肚拉走吧？”有人笑道。

　　“宫大夫，您知道江帆用符马做什么吗？”有人问宫大夫。

　　宫大夫眉头紧皱，摇头道：“这符马和朱大肚治病根本就是风马牛不相及的事情！我也看不懂是怎么回事呢！”

　　“这是还搞什么呀！治病要用符马吗？这不是瞎搞啊！”除了宫大夫之外，塔州城还有不少大夫，他们今天都不约而同地来到这里观看。

　　他们都围在宫大夫身边，“宫大夫，这小子搞什么呀，不好好治病，竟然拉一头符马上去，难道叫符马给朱大肚治病，哈哈！”

　　“哈哈，如果符马都会治病，那还要我们这些大夫做什么！”有人嘲笑道。

　　台下一片吵闹，江帆需要的就是这种效果，就要让大家误解，然后让他们见证治疗效果之后，给他们留下深刻印象。

　　“诸位，你们是不是觉得奇怪，我治病为何牵上一头符马？现在下面说什么的都有，让我来告诉你们吧。我就是用这头符马来替朱大肚治病的，我就是要打破治病的常规，告诉大家兽类也可以用来治病，而且是治疗疑难杂症呢！”江帆望着台下微笑道。

　　江帆这句话后，下面的观众就更加疑惑了，“哦，江帆说用符马来治病呢！这怎么可能呢？”

　　“就听他瞎扯吧，我从事大夫行业几十年了，从来没有听说过符马可以用来治病的！”

　　江帆不理会那些人议论微笑地对着朱大肚道：“你站在符马背后，拉着符马的尾巴。”

　　朱大肚惊讶地望着江帆，“呃，江帆大夫，您不是给我治病吗？叫我拉着符马的尾巴做什么？”朱大肚惊道。

　　“当然是给你治病啊！”江帆微笑道。

　　“呃，我拉着符马尾巴可以治病？”朱大肚惊讶地望着江帆。

　　江帆脸沉了下来，“朱大肚，你的病想不想治疗？”江帆冷冷道。

　　“当然想治疗啊？要不然我一大早就来你们医院门口排队啊！”朱大肚点头道。

　　“既然想我治好你的大肚子病，那你就要听从我的安排，不要问为什么！”江帆冷冷道。

　　“好的，江大夫，我就听您的吩咐！”朱大肚点头道，他走到符马背后，拉着符马的尾巴。

　　众人看到朱大肚站在符马背后，拉着符马的尾巴，挺着额大肚子，那样子十分搞笑，众人不禁捂着嘴巴偷笑。

　　“哦，这是搞什么啊，竟然让朱大肚拉着符马尾巴，这是治病吗？这也太搞笑了吧！”宫大夫摇头笑道。

　　“呵呵，我看这小子在装神弄鬼呢，这分明在唬弄我们大家！我倒想看看他如何收场！”一名大夫嘲笑道。

　　“哈哈，这是我看到最荒唐的治病方法，竟然让患者抓住符马的尾巴，简直就在胡搞嘛！”又一名大夫不屑笑道。

　　此时众人好奇达到最高峰，江帆见时机到了，他对着朱大肚道：“朱大肚，闭上眼睛，我马上摘掉你肚子的瘤子！”

　　朱大肚立即闭上眼睛，只见江帆走到朱大肚身边，伸出剑指点了一下朱大肚的肚子，随后又点了一下符马的肚子。

　　接着江帆故意嘴里念着咒语，双手结印，只见杜大肚肚子上泛起蓝色浮光，那浮光顺着杜大肚的手臂流到符马的尾巴上，顺着尾巴流入符马的肚子里面。

　　接着下奇迹发生了，只见朱大肚的肚子消了下去，符马的肚子鼓了起来。

　　“朱大肚，你肚子的瘤子已经摘除了！你的病痊愈了！”江帆微笑对着朱大肚道。

　　朱大肚睁开眼睛，他发现自己大肚不见了，手摸着肚子，“哦，天啦！我的大肚子消失了！”朱大肚蹦了起来。

　　随即朱大肚解开衣服，看到自己肚皮果然恢复正常了，他激动地对着江帆跪了下来，“神医啊！您是真正的神医啊！感谢您的救命之恩啊！”朱大肚哭喊道。

　　江帆急忙扶起朱大肚，“呵呵，朱大肚，不必为这么客套，你的大肚病已经好了，以后不用叫朱大肚了！”江帆笑道。

　　台下的那些观众顿时目瞪口呆，“哦，这么回事，朱大肚的肚子变小了！他肚子瘤子不见了！”

　　宫大夫看到朱大肚肚子缩小了，他也不明白其中奥秘，“呃，这是怎么回事，朱大肚的瘤子难道真的被取出来了？”宫大夫吃惊道。

　　“宫大夫，这是不是假的啊？”一名大夫惊讶道。

　　“可是那头符马的肚子变大了，难道朱大肚肚子的瘤子到了符马的肚子去了？”一名大夫吃惊道。

　　“你胡扯什么呀！怎么可能呢！难道瘤子可以转移到符马肚子里去！”宫大夫摇头道。

　　台下所有人都有这个疑惑，有人就对着江帆喊道：“江大夫，请问朱大肚肚子里的瘤子到哪里去了？”

　　“是啊，朱大肚肚子的瘤子怎么不见了？”

　　江帆望着众人好奇的目光，他手指着符马道：“诸位，朱大肚肚子的那些瘤子就在符马的肚子里！”

　　“啊！这怎么回事？朱大肚肚子瘤子怎么会跑到符马的肚子去了呢？”有不解喊道。

　　“江大夫，您不是骗我们的吧，符马肚子里是瘤子吗？”宫大夫冷笑道，他是一点也不信瘤子转移到符马肚子的事情。

　　“当然是瘤子，我摘下来给你们看！”江帆笑道。

　　只见江帆一挥手，一道蓝光一闪，符马慢慢的漂浮起来，距离地面两米高地面停下了。江帆走到符马肚子下面，只见他的手缓缓地没入了符马肚子里面，他双手抓住大瘤子拿了出来。

　　大瘤子比篮球还要大，暗黑色，散发恶臭味，“你们看，这就是朱大肚肚子里的瘤子！”江帆一甩手，那瘤子缓缓飞了出去，落在宫大夫面前。


第2166章 这纯属瞎搞啊！

　　“宫大夫，你看这是不是瘤子？”江帆微笑道。

　　宫大夫身边的那些大夫立即围观上去，“哦，这果然是瘤子呢！”

　　“这江帆也太神奇了，刚才他的手竟然伸入符马肚子里把瘤子摘出来了！而且不见一滴血！”一名大夫震惊道。

　　宫大夫瞪大眼睛仔细观看眼前的瘤子，惊愕地点头道：“这果然是瘤子！”

　　随即江帆一招手，那瘤子飞回台上，“傻蛋，你把这瘤子埋入地下十米深处！”江帆对着纳甲土尸吩咐道。

　　纳甲土尸立即点头道：“是的主人！”他抱着那瘤子跃下台，进入医院后院去了。

　　江帆对着司马无双喊道：“无双，安排下一位患者！”司马无双的工作就是把李寒烟那里确诊好的患者带到江帆这里来治疗。

　　司马无双点头道：“马上就安排！”因为李寒烟正在给一位患者确诊之中，还没有诊完。

　　就在此时，台下传来声音：“大家让一让，她快不行了！”

　　只见两名男子抬着一名年龄大约十八岁的姑娘挤入人群之中，他们背后还跟着一名四十多岁的女人，满脸泪痕，不停地用手帕擦着泪水。

　　那姑娘躺在门板上，那姑娘长得还算漂亮，皮肤白净，眉清目秀。双目紧闭，脸上还有一块掌印，脸微微红肿，看样子是挨了打。

　　众人大惊，“怎么回事了？这姑娘是怎么了？”有人惊讶道。

　　“哦，这不是吴家的凤妹子吗？她这是怎么了？”有人认出了那门板上的姑娘。

　　“不知道，好像是昏迷了呢！”有人摇头道。

　　“大家让一让！”抬着凤妹子的两个男人不停喊着，因为人太多了，他们根本无法前进。

　　此时的江帆看到台下情况，他对着台下那些观众喊道：“诸位，有一位急诊病人来了，你们闪开一条道让他们上台来！”

　　江帆这一声喊，那些观众立即闪开一条道来，那两名男子抬着凤妹子上了台，那女人也跟着上了台。

　　还没等江帆问话，那女人立即给江帆跪下了，“求求您救救我女儿吧！她快不行了！”那女人哭喊道。

　　江帆急忙扶起那女人，“大姐，你并不要着急，你家姑娘是怎么回事？”江帆问道。

　　“哎，都怪凤妹子她爹，因为不同意她和张家儿子的婚事，打了她一巴掌，她一时想不开就吞下一块二两的符银寻死了！请您快救救我的女儿吧！”那女人又要给江帆下跪。

　　江帆马上明白是怎么回事了，原来这凤妹子吞下了一块二两的符银，这二两的符银大概有一半的饺子大小。符元界的符银并不是人界的银子，是另外一种金属，到底是什么金属，江帆也不知道，那金属手感很深，有点像人界的铅。

　　台下的宫大夫震惊道：“哦，凤妹子吞下了二两的符银啊！那可没救了！必死无疑！”

　　他身边的那些大夫也点头道：“是的，符银本来就有毒，而且符银还很沉，那么一大块符银根本无法出来，就算让她呕吐也无法吐出那块符银。”

　　“呃，凤妹子拉肚子拉出来不行吗？”旁边有一位观众问道。

　　宫大夫摇头道：“符银还具备粘性，进入身体之后，会和肠子黏在一起，根本不可能拉出来的，这个凤妹子必死无疑！”

　　一起宫大夫遇到过这种吞符银的例子，他不知道遇到多少例子，无一例外，这些吞符银的人都死了。他曾经有过呕吐符咒配合药物，让吞食符银者呕吐，结果根本吐不出来。

　　后来他又尝试符咒配合泻药，结果也是失败，吞食符银者很快就被符银的毒毒死了，而且死得更快。

　　因此以后再遇到这种吞食符银的患者，宫大夫再也不治疗了，他不想浪费时间，更不想坏了自己名声。

　　此时台上江帆已经通过元神空间里面的金色鼎透视了那块二两符银的所在位置。那块二两的符银还在凤妹子的胃里，而且胃部出现了黄色病气，那就是中毒的标志。

　　“我靠，原来这里的符银这么毒，这里的人竟然用符银来做货币使用，这简直就是用毒药当钱用啊！”江帆暗自惊叹道。

　　随即江帆对着那女人道：“你去家里拿一只符鸡来！”

　　那女人吃惊地望着江帆，“大夫，拿符鸡做什么？”那女人惊讶道。

　　“你不用问为什么，如果想救活你女儿，你就按照我说的去做，否则那就让你女人死掉！”江帆冷冷道。

　　那女人立即点头道：“我这就家里拿一只符鸡来。”那女人快速奔跑下台，朝着家里奔跑过去。

　　凤妹子的在距离江帆打飞济世医院不远，大约几分钟后，那女人抱来一只大符姬，那是一只大公符鸡。符鸡和人界的鸡长的差不多，只是要比人界的鸡大点，外形有些诧异。

　　人界的鸡只有两条腿，那符元界的符鸡是四条腿，它们早上可不会打鸣，而是黄昏的时候，太阳落山之时，公的符鸡就会打鸣，这和人界是相反的。

　　那女人气喘吁吁地把一只大公符鸡抱上台上，台下许多人都是一头雾水，“这是抱上来一只公符鸡做什么？真是搞不懂呢！”宫大夫惊讶摇头道。

　　“是啊，这公符鸡和凤妹子吞下的符银一点也扯不到边，这小子到底要做什么？”宫大夫身边的一名大夫摇头道。

　　台下那些观众更是莫名其妙了，“哦，吞下符银是没救的，凤妹子的母亲抱一只符鸡来做什么？”

　　“不知道啊！估计是给那个大夫吃吧！”

　　台下顿时议论纷纷，江帆毫不理会，对着那女人道：“你抱着公符鸡，站在这里！”

　　那女人按照江帆吩咐抱着公符鸡站在凤妹子一侧，随后江帆拿出一根红线，他把红线一头系在凤妹子的手腕上，另一头系在那只公符鸡脖子上。

　　这下台下的那些观众更是惊讶了，“哦，这是好做什么？那个江大夫怎么用红线把公符鸡和凤妹子连在一起呢？”宫大夫惊讶道。

　　“呵呵，这纯属瞎搞啊！符银明明在凤妹子的肚子里，这样不是风马牛不相及的事情！等会凤妹子死了，我看那小子如何收场！”宫大夫身边一名大夫嘲笑道。

　　“那还用说呀！凤妹子吞食了二两的符银，必死无疑，除非开膛破肚，拿出符银，否则凤妹子必死无疑！”宫大夫冷笑道。


第2167章 大公符鸡

　　“嘿嘿，如果凤妹子死了，那我们就可以趁机落井下石了，让那城主大人把这小子抓起来！”一名年龄大约六十多岁的大夫笑道。

　　“呃，如果这小子救活了凤妹子，肯定会震惊整个塔州城的，那塔州城的所有病人都来那小子的什么医院治病，我们这些大夫岂不是没有生意做了！”一名大夫担忧道。

　　“放屁！那小子根本不可能救活凤妹子的！”宫大夫瞪了那人一眼。

　　台上江帆系好红线之后，他对面台下众人，面带微笑，“诸位，你们是不是在想，我这是做什么呢？这像治病吗？也许还有人在暗自骂我！可是我告诉你们，我这就是在治病，就是要把这姑娘肚子里的那二两符银取出来！然我们大家来见证奇迹吧！”

　　江帆此时就像台上一位魔术师一样，他伸出拍了拍大公符鸡脑袋一下，“大符鸡，就靠你了！”随即剑指点了大公符鸡的肚子一下。

　　然后江帆转身走到躺在门板上的凤妹子面上，伸手点了她的肚子一下，接着江帆嘴里故意念着咒语：“符鸡，符鸡真美丽，大红冠子花外衣，你去把凤妹子肚子里的符银啄出来吧！”

　　江帆念完之后，怪事出现了，那只大公符鸡发出打鸣声：“喔喔！”随后大摇大摆地走到门板面前，它望着门板上的凤妹子喔喔叫了两声，随即它飞了起来跃上门板上。

　　“哦，这大公符鸡怎么回事？它竟然听懂了那小子的话呢，它飞上门板上了！”立即有人惊呼道。

　　“真是怪事了，这大公符鸡到凤妹子那里做什么呢？”

　　众人所有目光都集中在那只大公符鸡身上了，只见那只大公符鸡对着凤妹子的肚子啄了几下，一道光蓝色光一闪，蓝光随着红线流到大公符鸡的脑袋上，瞬间消失不见。

　　随后那只大公符鸡跃下门板，回到原处站立，它对着江帆喔喔叫两声，“哦，刚才大公符鸡告诉我，凤妹子肚子里面的二两符银已经取出来了！”江帆面带微笑道。

　　台下下立即传来声音：“你胡说的吧，既然符银取出来了，那为何凤妹子没有醒过来呢？”

　　“呵呵，你们别急，凤妹子马上就醒了！”江帆笑道。

　　随即江帆对着躺在门板上的凤妹子喊道：“凤妹子，你该醒来了！”

　　江帆话音刚落，只见凤妹子睁开眼睛，坐来了起来，她望到自己的母亲，“母亲！这是怎么回事？我怎么在这里了？”凤妹子惊讶道。

　　那女人惊喜喊道：“凤妹子，你活过来了！”她扑了上去，母女两人立即抱头痛哭起来。

　　全场大震，“哇塞，凤妹子竟然活过来了！太神奇了！这可是神医啊！”立即有人惊叹道。

　　宫大夫吃惊地望着台上江帆，刚才所有过程他都是亲眼所见的，摸着额头吃惊道：“哦，这小子是怎么回事？吞食符银的凤妹子都救活来了，这怎么可能呢！”

　　“宫大夫，你说这是不是有诈啊，凤妹子是他们请的托啊！”一名大夫疑惑道。

　　“是啊，我也怀疑凤妹子是托呢！要不然为何没有看到那二两符银在什么地方呢？”宫大夫身边的一名大夫皱眉道。

　　宫大夫点了点头道：“嗯，我也十分疑惑，那二两符银到什么地方去了呢？”

　　“对，让那小子说出二两符银的去处！如果拿不出那二两符银，那凤妹子就是他们的托！”

　　于是台下传来声音：“江大夫，请问凤妹子肚子里面的二两符银在什么地方呢？你必须拿出来给我看看，要不然我们可怀疑这里面有蹊跷呢！”

　　江帆望着那人一眼，就知道是同行的，他微笑道：“这位兄弟问得好，我想大家都想知道，凤妹子吞食在肚子里面的二两符银在什么地方？我可以肯定告诉大家，那二两符银肯定不在凤妹子的肚子里了！”

　　“那在什么地方呢？你拿出来给我看看！”立即有人问道。

　　江帆手指着的站在台上的大公符鸡道：“那二两符银就在大公符鸡的肚子里！”

　　台下立即喧哗起来，“什么！二两符银在大公符鸡肚子里！不可能！符银怎么回到了大公符鸡肚子里了？！”台下立即有人质疑道。

　　江帆不慌不忙地望着凤妹子，“凤妹子，你还记得你吞食的符银是怎么样子的吗？”江帆微笑道。

　　凤妹子擦干眼泪，露出羞涩，对着江帆道：“我记得，我的那块符银是二两，上面还有‘金通’两个字样，另外那上面还有我的牙齿咬痕。”

　　江帆点了点头，惊讶道：“为何符银上面还有你的牙齿咬痕呢？”

　　凤妹子脸微红，“因为我吞食符银的时候，我咬了一口，然后再吞食的，所以符银上面留下的牙齿印。”凤妹子不好意思道。

　　江帆对面台下观众，“大家都听到了吧，那二两符银上面有‘金通’字样，上面还有凤妹子的牙齿印痕，那我们就看看这只大公符鸡肚子里的符银是不是凤妹子吞食的那块符银！”江帆微笑道。

　　他望着台下，“有谁愿意上来亲眼见证一下，省得有人怀疑我做手脚了！”江帆望着台下，他的目光落到宫大夫身旁那些人身上。

　　宫大夫身边一名大夫立即举起手，喊道：“我来！”

　　江帆点头道：“好的，这位兄弟，你请上来！”

　　片刻之后，那名大夫上了台上，江帆对着那名大夫道：“这位兄弟，请你抱起这只大公符鸡！让它的屁屁对着大家！”

　　那大夫惊讶道：“你这是做什么？”

　　江帆神秘笑道：“你只要按照我说的做就可以，你很快就会明白的。”

　　那名大夫只有按照江帆的吩咐，他抱起那只大公符鸡，“这位兄弟，麻烦你检查一下大公符鸡身上是不是藏了符银？”江帆微笑道。

　　那名大夫立即伸手在大公符鸡身上摸索一边，对着众人道；“大公符鸡身上没有符银！”

　　“好，现在我就让大公符鸡把凤妹子肚子的二两符银拉出来！”江帆点了点头，他打了一个响指，嘴里念道：“大公符鸡，你把凤妹子肚子里面那块符银拉出来吧，要不然大家以为你要想私吞那二两符银呢！”

　　大公符鸡似乎听懂了江帆的话，鸣叫两声，它双脚用力蹬着，屁屁撅了起来了。噗！吧嗒一声，一块符银从大公符鸡屁屁里面掉落下来。


第2168章 十分火爆

　　江帆微笑地望着那名大夫道：“这位兄弟，麻烦你捡起从地上那块符银看看是不是凤妹所说的那块符银？”

　　那名大夫捡起地上的符银，那块符银黏糊糊的，上面还冒着热气，他看到上面果然有“金通”两个字。在符银上面还有一排细小的牙齿印，他吃惊道：“呃，果然和凤妹子描述一样。”

　　凤妹子急忙走了过来，她拿起符银惊喜道：“对，就是这块符银！”

　　台下一片哗然！那些观众简直把江帆当成神人了，“哦，太神奇了！凤妹子肚子的符银竟然跑到大公符鸡肚子里去了！”立即有人惊呼道。

　　台上凤妹子立即给江帆跪下，“谢谢江大夫救了凤妹子的命！”凤妹子感激道。

　　江帆立即扶起凤妹子，扭头对着她母亲道：“凤妹子已经没事了，回去以后你们再不可那样了！孩子的事情，就让孩子做出吧！”

　　“是的，江大夫，我们再也不逼迫凤妹子了！”凤妹子母亲感激点头道。

　　台下立即发出热烈掌声，众人立即欢呼起来，“哦，这个江大夫太神奇了！简直就是神医啊！连宫大夫治不好的病，他轻而易举就治好了！”立即有人惊呼道。

　　台下的宫大夫一脸不悦，他一点都没搞懂江帆是如何取出凤妹子肚子的符银的，也没看出来江帆使用什么符咒治疗的。

　　“哦，完了，我们以后无法在塔州城混了！”宫大夫身边一名大夫惊呼道。

　　“是啊，这小子医术如此神奇，以后塔州城是无我们容身之地了！看开我们几个老家伙要离开塔州城了！”另外一名大夫摇头道。

　　宫大夫望着台上春风得意的江帆，他眼珠一转，“哼，小子，你不是什么病都能治疗吗？我就不信了，非给你搞一些疑难杂症来！只要你失败一次，我就趁机踩死你”宫大夫暗自冷笑道。

　　接下来江帆与其说是直治病，还不如说是表演，一天下来治疗了几十名患者，每位患者都是全部治愈，而且都是疑难杂症。

　　第二天江帆治病的神奇事情在整个塔州城传播开了，前来济世医院的患者是络绎不绝，医院的门口排了长长队伍，江帆、李寒烟、梁艳、张小蕾、周秀梅等人忙都忙不过来。

　　第三天的时候，江帆正在台上给患者治病，突然台下传来笑声：“咯咯，江帆，你果然厉害，几天没见，你竟然在塔州城开设了医院！”

　　江帆抬头看来人是盛凌云，她带十几名家仆出现在医院门口，江帆望着台下的盛凌云笑道：“盛凌云，你怎么才来了，我都已经开业三天了，你是来祝贺我的还是来嫉妒我的？”

　　这几天盛凌云出去了一趟，她现在利用盛家的实力也在做生意，她把隆兴那一套运用在盛家的生意上，她的目标是再次创造出隆兴的奇迹。

　　盛凌云脸上露出一丝冷笑，冷哼道：“江帆，让你失望了，我的身体很健康！用不着你治疗！就你这么点生意，和我盛家比，简直就是九牛一毛！”

　　江帆望着盛凌云笑道：“嘛，你身体很健康，一看你的鼻子上还有你腰间的黑气就知道你有月经不调毛病，你是不是来找我给你治疗月经不调呢，如果你想治疗，我可以帮你治疗的，就像那次在包间一样，把你这治疗得直叫！”

　　江帆的话让盛凌云想起了在人界的时候，被江帆占了便宜的情景，她的脸涨得通红，“江帆，你不要得意！我会让你的医院垮台的！”盛凌云冷笑道。

　　“是嘛，我记得你的隆兴集团是被我搞垮的哦！虽然那你们盛家在塔州城是大户，但是要不来了多久我会超过你们盛家的！”江帆满不在乎笑道。

　　“哼，就凭你这家医院就想超越我盛家，给你三年也做不到目前我盛家的财富！”盛凌云不屑笑道。

　　江帆望着盛凌云，“哼，盛凌云就冲着你这句话，我江帆给你抛下话了，我一年之中一定会超越了你们盛家的财富！”江帆冷哼道。

　　“江帆，我等着你！我看你如何超越我盛家的财富！”盛凌云说话就带着人走了。

　　晚上的时候，江帆、梁艳、李寒烟、李志玲、周秀梅等人坐在医院的大厅之中，“没想到塔州城开设医院生意如此火爆，这里生意比东海市人民医院还要火几倍呢！只要一年我们都是千万富翁了！”梁艳笑道。

　　“呵呵，没想到我们开始的医院生意兴隆，照这种趋势发展下去，用不了一年我们就可以超越盛家了！”江帆笑道。

　　“帆，我看不要这么了乐观，今天早上盛凌云来了，我看日后要小心点，她肯定会黑我们医院的！”李志玲皱眉道。

　　“是啊，盛凌云来符元界的目的就是要阻止你的，这三天我们医院生意十分火爆，盛凌云肯定十分嫉妒，我们要提防她暗害我们。”李寒烟点头道。

　　江帆点了点头，“嗯，我很了解盛凌云这女人，她肯定会安排患者来搞破坏的，只要坏掉我们医院名声，她的目的就达到了！”

　　“帆，那我们该怎么办？”梁艳担忧道。

　　“明枪易躲暗箭难防，我们并不知道那些患者是盛凌云派来的人，所以我们要关注所有患者，如果有故意刁难我们的肯定就是盛凌云派来的人，那我们就要狠狠地收拾他一顿！”江帆冷厉道。

　　“对，只要有故意刁难我们的患者，肯定就是盛凌云派来的人！”李寒点头道。

　　一连四天济世医院门口都是长长队伍，第五天后，济世医院门口人排队的患者更多了，这些患者都是附近的城患者，他们都是慕名而来，而且人越来越多。

　　江帆正在门诊给患者治病的时候，突然门外传来声音：“闪开！我家小姐来了！”那些排队的患者被十几名护卫推开了。

　　“你们做什么，要看病就要排队等候，我们都等候了十多个小时了！”其中一名患者满脸不悦道。

　　“我靠，你他妈什么东西，竟敢和我家小姐这么说话，老子打死你！”一名护卫立即给了那患着嘴巴。

　　“你干嘛打人啊！”那患者惊慌道。

　　“兄弟，你是外地的吧，不想死就你赶紧闪开吧，他是塔州城城主的女儿，谁敢得罪啊！”立即有人悄声告诉那么患者。


第2169章 城主的女儿

　　那患者听说那小姐是塔州城城主女儿，他吓得急忙闪到一旁，那小姐鄙夷地望了那患者一眼，她手掩住鼻子对着身边的护卫道：“让这些人都滚远点，他们身上气味太难闻了！”

　　那些护卫立即瞪大眼睛，凶巴巴喊道：“你们听到没有，我家小姐让你们滚远点！”

　　“我们可排队等候了很长时间了，你怎么能这样啊！”一名患者不服气道。

　　“他妈的，叫你滚远点，你还敢废话，老子打死你狗东西！”一名护卫一挥手，给了那人一嘴巴，随即一道红色符球飞出，那人被红色符球击中，被冰冻了。

　　其他患者立即吓得闪躲远远的，门诊门口顿时就剩下那女子和那些护卫，随后那护卫用力敲打门喊道：“江大夫，我家小姐来看病了，你快出来迎接！”

　　江帆正在诊室里面给患者治病，突然听到门外喊声，皱眉道：“我靠，这是谁呀！架子这么大，竟然要老子去迎接她！”

　　“哦，主人，门外女人身上有狐臭呢！”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆对着纳甲土尸一挥手，纳甲土尸立即打开门，那女子双手叉腰站在门口，瞪大眼睛望着江帆，“谁是江帆？”那小姐满脸不悦道。

　　江帆冷冷地望了那女子一眼，“我就是江帆，你有什么事吗？”江帆冷冷道。

　　那女子吃惊地望着江帆，“你就是江帆，哈哈，你年龄恐怕还没多大吧，就你这样还是神医？你不是在这里唬弄人的吧？”那女子不屑笑道。

　　“哼，神医和年龄有关系吗？有些年龄虽大，可是他治不好你身上的病！”江帆冷哼道。

　　那女子身边的护卫看不惯江帆的语气，“小子，你挺张狂啊，你知道在你眼前的人谁吗？”一名护冷笑道。

　　江帆望着那护卫冷笑道：“我大夫眼里，只有病人！她不就是一位狐臭的病人！”

　　“混蛋，站在你眼前的是塔州城城主的千金，你还不赶紧替我家小姐看病！”那护卫厉声道。

　　江帆站了起来，冷笑道：“我还以为什么大人物呢，原来只是一名小小城主的千金！就算就是大元国皇上来了，也要给老子排队去！”

　　“我靠，你小子太猖狂了！你是找打啊！”那护卫就要上前动手打江帆。

　　“钱护卫，休要放肆，我们是来求医的，你把大夫打伤，谁给本小姐看病！”那女子冷冷道。

　　那护卫急忙退下，面带笑容望着那女子道：“是的，小姐，您请坐。”

　　那女子在江帆对面坐下，微笑望着江帆，“江大夫，你不要和下人一般见识，你看我的身上的病可以治好吗？”那女子微笑地望着江帆。

　　江帆冷冷地望着那女子，“你身上有狐臭，脸上是青春痘，腰间还有一块白斑，那是白癜风，我都可以治好，但是你必须去排队，否则你给多少钱我都不治疗！”江帆一脸冷酷道。

　　那女子吃了一惊，她身上的病全部被江帆说出来了，“你真的可以治好我这三种病？”那女子惊讶道。

　　江帆点了点头道：“是的。”

　　那女子站了起来，“好，我这出去排队！”她对着那些护卫道：“走，我们出去排队去！”她心里暗自道：“哼，小子，就让你张狂，如果治不好我的三种病，我就把你的医院拆了！”

　　“我靠，你小子也太嚣张，竟敢让我家小姐出去排队！我们把你医院拆掉了！”那护卫怒喝道。

　　一旁的纳甲土尸一把抓住那么护卫的脖子，“我靠，你他妈的敢拆我主人医院，老子爆了你花花！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　纳甲土尸力量很大，那人被抓住脖子之后无法动弹，疼得他直冒汗，“你，你敢动我，我可是城主护卫！”那护卫惊慌道。

　　“去你妈的城主护卫，你他妈就会皇宫护卫，老子也把你扔出去！”纳甲土尸一挥手，那护卫被扔出了门。

　　普通一声，那护卫摔在地上，他是脸朝下摔的，嘴巴戗在地面上，嘴唇破裂，两颗门牙掉落下来，疼得他呲牙咧嘴，爬起来。

　　“妈的，你敢打我，老子杀了你！”没那护卫就要动手。

　　“钱护卫，你还不给我退下！”那女子冷哼道。

　　那护卫急忙退下，他恶狠狠地望着纳甲土尸，暗自骂道：“小子，等小姐病事情结束之后，老子要好好地教训一下你这家伙！”

　　那女子就在医院门口排队等候，钱护卫望着长长的队伍，为难道：“小姐，这么长的队伍，恐怕等到天黑也轮不到您呢！”

　　那女子眉头紧皱，她感觉钱护卫说得很对，这么长的队，轮到自己恐怕天黑了。再说天黑肯定不看病了，那就要明天了，那今天岂不是白来一趟了。

　　她思索片刻，对着钱护卫招手道：“钱护卫，你过来！”

　　钱护卫立即靠近那女子，“小姐，您有何吩咐？”钱护卫满脸赔笑道。

　　那女子在钱护卫耳边悄声的过户几句，钱护卫不同点头，随即他走到队伍前面，拉着一位排队到病人，“兄弟，你的位子卖不卖？”钱护卫微笑道。

　　那病人摇头道：“呃，我都排了一天了，我可不卖位子！”

　　“兄弟，我出一百两符银，你卖不卖？”钱护卫微笑道。

　　那病人摇头道：“不卖！”

　　“一千两符银卖不卖？”那护卫伸出一根手指道。

　　“哦，一千两符银，是真的吗？”前面的一位病人吃惊道。

　　“嗯，当然是真的！”钱护卫立即掏出一张一千两的符银票。

　　“哦，我的位置卖了！有钱不赚是傻子！”那病人立即夺过钱护卫手里的一千两符银票。

　　钱护卫立即对着那女子挥手道：“小姐，买到位子了！您请过来吧！”

　　那女子露出笑容，她走了过去，她的位置前面的人不多了，也就是十几个人，只要等半个小时就轮到她了。

　　大约半个小时之后，那女子再次进入诊室之中，江帆惊讶地望着那女人，“呃，你怎么就来？”江帆惊讶道。

　　“咯咯，我可是按正常排队轮到进来的，没有赶走其他人哦！”那女子笑道。

　　江帆皱眉道：“不可能吧，就算排队最快要等到下午才能轮到你呢！你出去才半个多小时就进来了，你总得给我一个合理的理由吧！”


第2170章 戏弄刁蛮小姐

　　“其实很简单，我是拿钱买位子，才这么快进来的！我可没有违规吧？”那女子颇为得意地望着江帆。

　　江帆无奈摇头道：“哦，这个不违规！没想到你还挺聪明的！竟然想到用钱买位置这个主意！”

　　那女子走到江帆面前坐下，“呵呵，门外的那些人都是土包子，我可是塔州城城主的女儿，岂是一般人可比的！”那女子望着江帆笑道。

　　江帆微笑点头道：“是的，他们都是土包子，你与众不同，所以患的病也与他们不同，从你脸上我已经看到！”

　　那女子瞪大眼睛，满脸不悦道：“江帆，你敢嘲笑我！”

　　“呵呵，我可没有嘲笑你，你脸上的叫青春痘，那可是脸上油水太足，才长出来的！还有你腋下的狐臭就是你经常爱发脾气，刁蛮任性才长出来的！你腰间的那块白斑是因为你自傲，你是城主的女儿，你就目中无人，其他人都是土包子，所以腰间就长出了白斑。”江帆笑呵呵道。

　　那女子脸色沉了下来，“江帆，我余苏梅是来找你治病的，不是来听你教训我的！我的病你到底能不能治？如果不能治，那我马上就走！”那女子满脸不悦地站了起来。

　　“我靠，你想走，我要好好好地戏弄一下你才行！”江帆暗自冷笑道。

　　“哦，余苏梅小姐，你的病我当然可以治疗，要不然我江帆怎么配得上神医的赞誉呢！”江帆望着余苏梅微笑道。

　　“好，既然你能够治好我的三种病，你开个价吧！”余苏梅冷冷道。

　　江帆伸出一根手指，“既然你是城主的女儿，我就优惠你，你拿这个数吧！”江帆笑道。

　　“一万两符银？”余苏梅猜测道。

　　江帆的脸沉了下来，“余苏梅小姐，你就值这么点钱吗？”江帆摇头道。

　　“难道你要十万两符银？”余苏梅惊呼道，在塔州城就算是宫大夫看病也就是一千两符银封顶了，平日也就一百两符银而已。

　　江帆故意摇头道：“哎，看来塔州城城主也不是个有钱人啊！堂堂的大小姐，也就这么值这么点钱了！”

　　余苏梅一咬牙，“好，我就出一百万两符银！如果你治不好的我三种病，我会让你好看！”余苏梅冷笑道。

　　江帆站了起来，“好，余苏梅小姐果然痛快，你先去交钱，然后我马上给你治病！”江帆满脸微笑道，他心里十分高兴，“我靠，城主的女儿就是有钱人啊，看来这城主不是什么好鸟啊！”江帆暗自骂道。

　　“好，我这就是交钱！你等着！”余苏梅立即出去交钱去了。

　　片刻之后，余苏梅回到诊室，把一张交钱的单据仍在桌子上，“江大夫，一百万两符银已经交了，你现在可以治病了吧？”余苏梅望着江帆冷冷道。

　　江帆点了点头，“嗯，我马上就给你治病！首先我先治疗你脸上那些青春痘！”江帆微笑道，他对着纳甲土尸招了招手，纳甲土尸立即到了江帆面前，江帆对着纳甲土尸耳边轻声嘀咕几句，纳甲土尸不停点头。

　　“你这是做什么？”余苏梅惊讶地望着江帆。

　　“哦，我让家仆准备药水去了！”江帆微笑道。

　　“药水？都说你治病不要药的吗？怎么还用药水呢？”余苏梅惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，我这种药水可不是你们所说的药材熬制的水，而是一种神奇的符水！你只要用这种符水洗脸，很快你脸上的痘痘就会消失不见！”江帆笑道。

　　“哦，你的符水有那么神奇吗？”余苏梅惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，效果好不好试试就知道了！”江帆神秘笑道。

　　片刻之后，纳甲土尸端来一个木盆，盆里面是黄色的水。余苏梅闻到一股骚味道，她捂着鼻子道，“呃，这是什么符水，怎么有股味道呢？”她没好意思说出有股骚味。

　　江帆望着木盆里的水，暗自道：“我靠，傻蛋的水还真多！”

　　“呵呵，符水当然有气味，这就是药的气味，你只要用这符水洗脸，脸上的痘痘很快就可以消失不见的。”江帆笑呵呵道。

　　余苏梅瞪大眼睛望着江帆，“江帆，你说我用这符水洗脸，脸上的痘痘就消失不见？”余苏梅不可置信地望着江帆。

　　江帆点头道：“当儿可以，不信你可以当场试验，只要用符水洗脸，脸上痘痘就马上消失不见！”

　　“哦，那我试试看看！”余苏梅从怀里掏出一张手帕，把手帕放入木盆之中，随后拧干手帕就要擦脸。

　　“余苏梅小姐，手帕不要拧干，要让脸充分吸这符水，这样效果才好！”江帆微笑道。

　　“哦，是这呀！”余苏梅把手帕放入木盆之中，她低下头，闻到一股很骚气味，简直有点刺鼻。

　　“呃，这气味有点那个啊！”余苏梅皱眉道。

　　“嗯，这符水气味是有点那个，但是效果很好呢，你只要忍住那气味，洗几次脸就习惯了。”江帆强忍住笑道。

　　“好吧！”余苏梅忍住那刺鼻的骚味，她用手帕洗脸。

　　站在余苏梅背后的纳甲土尸捂着嘴巴偷笑，心里暗自笑道：“我靠，这女人用老子的尿洗脸了，嘿嘿，这女人被主人玩死了！”

　　余苏梅洗了几次脸后，她立即拿出镜子照脸上，“哦，脸上的痘痘怎么没有消失啊？”余苏梅吃惊道。

　　“余苏梅小姐，你洗脸的次数还不够，要洗九次呢！”江帆微笑道。

　　“好吧，我就洗九次！”余苏梅继续洗脸。

　　江帆就站在余苏梅对面，他悄悄地伸出剑指，虚点了一下木盆，一道蓝光飞入木盆之中。余苏梅在洗脸，根本没有看到蓝光，她强忍着刺鼻的骚味，洗了九次后，她几乎都要呕吐了。

　　洗完脸之后，她急忙拿出镜子照脸，“哦，我脸上的痘痘真的不见了！”余苏梅喜悦道。

　　“怎么样，我的符水灵验吧！”江帆笑道。

　　“嗯，江帆，你的符水太灵验了！”余苏梅喜悦地摸着自己的脸，脸上真的很光滑了，只是脸上还有那股刺鼻的骚味，不过脸上的痘痘消失了，她心情很好，这点就被忽略不计了。

　　江帆点了点头，“嗯，你脸上的痘痘已经不见了，接下来就治疗你的腋下的狐臭了，这个有点麻烦呢！”江帆故意皱眉道。


第2171章 你喜欢就给你吧

　　余苏梅惊讶道：“怎么麻烦了？是不是治不好了？”

　　江帆摇头道：“绝对可以治好你腋下的狐臭的，可是你肯定要吃点苦头才行，就怕你受不了呢。”

　　“只要能够治好我腋下的狐臭，吃点苦头我也愿意！”余苏梅坚定点头道，她腋下的狐臭对她的影像太大了，只要出现公共场合，别人就可以闻到她腋下散发的臭味，令她十分尴尬。

　　“很好，既然你下定决心治好你腋下狐臭，那我就帮你根治了这病！”江帆微笑点头道。

　　随即江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去牵一头一百多斤的符猪来！”

　　“是的，主人，小的马上就去！”纳甲土尸点头道，他立即出了诊室。

　　余苏梅惊讶地望着江帆，“呃，江帆，你牵符猪来做什么？”余苏梅惊讶道，她怎么也想不到自己的狐臭和符猪有什么关系。

　　“当然是给你治病啊！”江帆望着余苏梅微笑道。

　　“什么！你牵符猪来给我治病？你开什么玩笑？符猪和我的狐臭有关系吗？”余苏梅惊讶地望着江帆。

　　“当然有关系啊！治好你的狐臭就靠符猪呢！”江帆一脸严肃道。

　　余苏梅瞪大眼睛望着江帆，“你说治疗我的狐臭要靠符猪？”余苏梅震惊道。

　　“是的，有什么问题吗？”江帆点头道。

　　余苏梅心里有点慌了，“呃，你准备如何用符猪治疗我的狐臭？”余苏梅心慌慌道。

　　“很简单啊，你只要背着符猪围绕医院转三圈就可以了，你的腋下狐臭就可以治愈了！”江帆一脸严肃道。

　　“你，你让我背着一百多斤的符猪围绕你医院转三圈，那不是被所有人看到了？那可不行！”余苏梅摇头道。

　　“呵呵，这个你不用担心，你可以蒙着脸跑，这样就没有人知道是你了！”江帆微笑道。

　　“你，你为何要让我背着符猪围绕医院转三圈呢？你不是开玩笑吧？”余苏梅疑惑地望着江帆。

　　“当然不是开玩笑啦！之所以让你背着符猪，是有两个原因的，第一符猪是属水，你的腋下狐臭属火，水克火，所以你必须背着符猪。”江帆振振有词道。

　　“那第二呢？”余苏梅觉得江帆说得有理。

　　“第二就是腋下的狐臭是汗腺的问题，必须排汗，把那些臭汗排除干净，你的狐臭才能根治。”江帆解释道。

　　江帆话音刚落，纳甲土尸牵着一头符猪进了诊室，“主人，符猪牵来了！”纳甲土尸道。

　　“哇，这肥的符猪啊！你就不能牵头小点的符猪来！”余苏梅瞪着纳甲土尸道。

　　“呃，没办法，这是最瘦小的符猪了！”纳甲土尸摇头道。

　　“这符猪恐怕不止一百多斤吧？”余苏梅额头冒汗道。

　　“嗯，大概有两百多斤呢！”江帆点头道。

　　“两百多斤的符猪我可便背不动！”余苏梅摇头道。

　　江帆故意皱眉道：“呃，这该怎么办呢？如果你背不动那就无法治疗狐臭了，要不你的狐臭就不忙着治疗吧，我还是把你腰间的白斑驱除吧。”

　　余苏梅瞪大眼睛望着江帆，她在犹豫，仅仅片刻，她一咬牙道：“背符猪就背符猪，我豁出去了！”

　　微微有点出乎江帆意料，没想到余苏梅竟然愿意背着两百多斤的符猪，她这么娇柔的女人背得动那个两百斤的符猪吗？不用说，肯定背不动！

　　江帆手指着椅子道：“余苏梅小姐，你坐在椅子上吧，我让傻蛋把符猪捆绑在你背上。”

　　余苏梅坐在椅子上，纳甲土尸把符猪两只猪蹄搭在余苏梅的肩膀上，另外两只后蹄子绑在余苏梅的脚上，然后再把绳子把符猪和余苏梅捆绑在一起。

　　“主人，捆绑好了！”纳甲土尸忍住笑道，“我靠，这女人背着这么肥的符猪走得动吗？”纳甲土尸暗自惊讶道。

　　江帆望着余苏梅，“余苏梅小姐，你站起来试试？”江帆微笑道。

　　余苏梅用尽全力，脸都涨红了，也无法站立起来，看到余苏梅瞪大眼睛就像一只小乌龟似的，江帆和纳甲土尸都忍不住捂着嘴巴偷笑。

　　“江大夫，这符猪太重了，我背不动啊！”余苏梅苦着脸道。

　　“嘿嘿，没关系，我助你一臂之力！”江帆伸出剑指点了余苏梅的肩膀一下，余苏梅就像上了发条似的，突然站了起来，双脚不听使唤地跑出了诊室。

　　“哦，江帆，我还没有蒙面呢！”余苏梅急忙道。

　　“呵呵，没听到！”江帆笑道。

　　余苏梅背着符猪跑上了街，她的出现立即引起众人关注，“哦，这不是城主的女儿余苏梅嘛，她这是做什么？”立即有人惊呼道。

　　“哦，天啦，你看她身上背着一头符猪呢！”有人惊呼道。

　　“呃，余苏梅是不是疯了，背着一头猪跑了出来！”

　　城主府的护卫看到了余苏梅背着一头符猪跑了出来，“呃，大小姐是怎么了？背上怎么捆绑着一只符猪啊？”一名城主府护卫吃惊道。

　　“你眼睛是不是看花了，那个人是大小姐吗？那只符猪恐怕有两百多斤，大小姐背得动吗？”钱护卫惊讶道。

　　“也是，大小姐哪能背得动那么大的符猪呢！应该是其他人吧。”那么护卫点头道。

　　诊治室里，江帆瞪着纳甲土尸，“傻蛋，叫你牵一头一百多斤的符猪来，你为何牵一头这么大的符猪来了？”江帆满脸不悦道。

　　“嘿嘿，主人，这女人太坏了，小的要狠狠地折磨她一顿。”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆摇了摇头，“傻蛋，等会有你折磨她的机会！”江帆坏笑道。

　　“哦，主人，您真是太伟大了！这个骚女人是不是给小的了？”纳甲土尸兴奋道。

　　江帆点了点头，“你喜欢就给你吧，不过你可要征服她哦，这女人比母老虎还要凶猛哦！”

　　“主人，您放心吧，小的大棒子出手，她必定臣服在小的裤头之下！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　“傻蛋，这女人可不好征服哦！你要彻底征服她，你就必须这样！”江帆对着纳甲土尸招手道。

　　纳甲土尸急忙靠近江帆，江帆对着纳甲土尸耳边悄声嘀咕几句，纳甲土尸露出色迷迷的笑容，“哦，主人，你真是太伟大，小的对您的敬仰，犹如滔滔江水绵绵不绝！”纳甲土尸立即拍马屁道。


第2172章 傻蛋发飙了！

　　江帆抬脚踢了纳甲土尸的屁屁一脚，“我去你的，你小子少给老子拍马屁，你一定要搞定那个余苏梅哦！如果你搞定了她，那我们在塔州城也就有人罩着了！”江帆阴险笑道。

　　“主人，您放心吧，这世界上除了主人泡妞第一，无人可及外，小的泡妞就是第二了！不就一个小小城主的女儿，就算是城主的老婆小的也能搞定！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　“我靠，谁让你搞定城主的老婆的！”江帆顺手给纳甲土尸一个爆栗子。

　　“嘿嘿，主人小的最喜欢大小通吃！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　“呃，那可不行！大元国很看重伦理的，你可不能大吃通吃，否则你会鸡飞蛋打的！”江帆对着纳甲土尸的额头狠狠地敲了一下。

　　“哦，小的明白，只吃小的，不吃老的！等会余苏梅来了，小的马上暴了她！”纳甲土尸摸着额头点头道。

　　“我靠，你不要乱来，一切按计划行事，余苏梅的身材虽然不咋地，但是你开发之后，肯定会升级的！”江帆坏笑道。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“嘿嘿，小的最喜欢开发身材的，小的一定让余苏梅的包包从平原升级山峰！”纳甲土尸搓着大手掌色迷迷笑道。

　　大约半个小时之后，余苏梅来了，她浑身是汗，汗水已经把衣服湿透了。她就像一滩泥似的瘫软在地上，“哎哟，受不了，我累死了！”余苏梅气喘吁吁道。

　　江帆忍住笑，“哦，很好，出了这么多汗，你的狐臭已经好了大半，现在我们进行可以下一步治疗！”江帆微笑道。

　　余苏梅瞪大眼睛惊慌地望着江帆，“什么！还有下一步治疗？不是背着符猪继续奔跑吧？”余苏梅忐忑道。

　　江帆摇头笑道：“当然不是，下一步的治疗会很舒服，而且连同你腰间的白斑一起治疗。”

　　“哦，下一步如何治疗？”余苏梅惊讶道。

　　“下一步很简单，就是排除你体内的臭汗，疏通你体内淤积的病气，打通你的下水道。”江帆信口胡诌道。

　　余苏梅一头雾水望着江帆，摇头道：“你说的我一点也不懂？到底是如何治疗？”

　　江帆对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，你把余苏梅小姐身上的符猪松绑，带着她到治疗室来！”江帆吩咐道。

　　片刻之后，纳甲土尸带着余苏梅到了治疗室，这是一间小的房子，屋里一张病榻。江帆手指着病榻道：“余苏梅小姐，麻烦你躺在病榻上，我来疏通你背后的淤积病气！”

　　余苏梅按照江帆的吩咐扑在病榻上，江帆伸出剑指点了余苏梅背后的肾俞血、促精穴、命门穴、凤翅穴等穴道支行，对着纳甲土尸使了一个眼色，传音道：“傻蛋，她马上就要发作了，剩下就看你的本事了！”

　　“主人，您放心吧，小的绝对把她摆平了！让她服服帖帖地跟着小的左右不离！”纳甲土尸传音道。

　　随即江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你按照我叫你的手法给余苏梅小姐排打，手法要轻点哦！”

　　“是的主人！”纳甲土尸眉飞色舞道。

　　“江帆，你怎么让你的仆人给我治疗呢？”余苏梅扭头望着江帆，脸上露出不悦之色。

　　“哦，我的仆人可是经过特殊训练的，这手法必须他来做，你放心吧，不会有问题的，我去门诊有点事就来。”江帆微笑道。

　　“哦，那你可要快点回来！”余苏梅无奈点头道。

　　江帆点头道：“嗯，很快就回来的。”

　　江帆出去之后，没有多久，余苏梅感觉浑身发热，纳甲土尸的手在她身上每按一下十分舒畅。片刻之后她开始意乱情迷，气喘吁吁起来，“哦，你按得好啊，继续呀！”余苏梅娇叫道。

　　纳甲土尸知道余苏梅发作了，他的手立即按照江帆所讲的方法在余苏梅背上点按，这几下点按之后，余苏梅如同汽油遇到火星，腾起燃烧起来了。

　　余苏梅一把搂住纳甲土尸，“哦，我受不了，我要你！快给我！”余苏梅满脸潮红道。

　　纳甲土尸假装正经摇头道：“哦，余苏梅小姐，那可我不行，我帮你治病，不能乱来的。”

　　余苏梅早就被火烧得昏头了，她此时就像沙漠里的人突然看到水源一样，哪怕是毒水她也会毫不犹豫地喝下。

　　“噢，你是我的，快点……”余苏梅的手开始撕扯纳甲土尸的衣服。

　　纳甲土尸早就按捺不住了，他比余苏梅还要猴急呢，“嘿嘿，这可是你主动的，那我就不客气了！”纳甲土尸扑了上去……

　　江帆正守在门外呢，那些城主府的护卫听到了余苏梅的叫声，惊讶道：“呃，怎么回事大小姐尖叫了？”

　　“哦，没事，那是你们小姐在排毒过程中发出自然叫声。”江帆微笑解释道。

　　心里暗自道：“我靠，这个余苏梅也真生猛啊！叫声竟然这么大！不知道傻蛋能够吃定她么？”

　　治疗室的叫声持续了半个多小时，最后余苏梅瘫软在纳甲土尸怀里，片刻之后她逐渐清醒过来了，她望着纳甲土尸惊呼道：“你，你竟敢趁机占我便宜，我怕要杀了你！”

　　“哦，余苏梅，我可是被你占了便宜啊！我可是第一次啊，我的第一次会被你吃掉了！”纳甲土尸故意叫苦道。

　　“混蛋，你这个低贱的仆人竟敢趁机占有我，我杀了你！”余苏梅怒吼道，她双手结印就要使出符咒伤纳甲土尸。

　　纳甲土尸顿时就火了，“我靠，你他妈的，明明是你引诱老子，老子不发飙你还以为老子是死尸啊！老子爆了你花花！”

　　纳甲土尸发飙了，只听到余苏梅惨叫一声，江帆悄悄地推开门王屋里看，“我靠，傻蛋发飙了，余苏梅惨了，这傻蛋不会把余苏梅折腾死了吧？”江帆担忧道。

　　又过了半个小时，只见纳甲土尸和余苏梅一起出来了，余苏梅手挽着纳甲土尸，纳甲土尸一脸得意之色，余苏梅脸上带着羞涩。

　　看这情形纳甲土尸已经把余苏梅征服了，江帆一头雾水地望着纳甲土尸和余苏梅，“主人，现在余苏梅是小的女人了！”纳甲土尸得意道。


第2173章 吴家的儿媳妇

　　江帆吃惊地望着余苏梅，余苏梅羞涩点头道：“是的，主人，小女子是傻蛋的女人了！”

　　这下江帆纳闷了，“这是怎么回事呢？他可是听到余苏梅开始并没有被纳甲土尸征服的，后来纳甲土尸发飙，不知怎么就把余苏梅征服了？”江帆暗自惊讶道。

　　最令江帆震惊的是余苏梅竟然在自己面前叫自己主人，那就意味着她这个城主的女儿成为自己的仆人了，这可和余苏梅刁蛮的性格不符。

　　等到那就踏实把余苏梅送走了，江帆才把满脸得意洋洋的纳甲土尸叫道治疗室里，“傻蛋，你是怎么征服余苏梅的？”江帆惊讶道，他想知道究竟治疗室里发生了什么事情，让余苏梅发生如此大的转变。

　　“嘿嘿，主人，小的大棒子出击，余苏梅就被小的征服了！”纳甲土尸得意道。

　　“去，傻蛋，你就别吹牛了，开始我都看到你看你没有征服她，后来你发飙了，最后是怎么回事呢？”江帆一脸严肃道。

　　“呵呵，主人小的也不知道是什么怎么回事，小的发飙的时候，对她十分粗暴，不知怎么回事，原本凶悍的余速就莫名其妙地臣服小的了！估计这女人喜欢被虐待吧！”纳甲土尸笑道。

　　江帆思索片刻，他回想当时情景，摇头道：“不对，她虽然很骚，但是不至于肯屈尊做你女人，这里面肯定有其他原因，你仔细想想，还发生了其他什么事情？”

　　纳甲土尸歪着头像了半响，摇头道：“主人，没发生什么事啊？也许是小的发飙就把她吓傻了吧！”

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，余苏梅可是一点都不傻呢！你再想想是不是还有其他的事情发生，比如你的身上发生什么变化？”江帆皱眉道。

　　“哦，主人，小的想起一件事，就是小的发飙的时候，小的身体之内的那个黑色墓碑突然进入小的元神空间，小的感觉到一种特别强大，有种藐视苍生的感觉。”纳甲土尸突然想起了这个奇怪的事情。

　　“哦，那个黑色的墓碑进入你的元神空间了？你感觉如何？”江帆惊讶道，他知道纳甲土尸体内的那块黑色墓碑一直就在纳甲土尸身体之中，没有进入元神空间，如果突然进入元神空间，这就意味着什么呢？

　　纳甲土尸眉头皱起，大舌头伸了出来，“小的没有什么特别感觉，只是觉得自己强大不少，眼里除了主人和主母外，看其他人就如同蝼蚁一般。”

　　“我靠，你小子不是拍马屁吧！”江帆惊讶地望着纳甲土尸，他一直不知道纳甲土尸体内的那块黑色墓碑是什么东西。

　　“主人，小的可不敢拍您的马屁！小的说的可是真实的情况，那黑色墓碑好像要和小的元神融合了。”纳甲土尸露出一副恭敬样子道。

　　江帆点了点头，看来纳甲土尸征服了余苏梅和他体内的那块黑色墓碑有极大关系，肯定是那墓碑发出强大震慑里或者慑服里，使得余苏梅的灵魂彻底屈服了。

　　从余苏梅出来之后，她对纳甲土尸的态度就像一位女仆对待主人的态度，看来余苏梅成为纳甲土尸的女仆了。

　　想道这里，江帆心里十分高兴，塔州城城主的女儿都成为自己仆人的女仆，那以后对付盛凌云的盛家族就有了更大把把握了。

　　一连半个多月，江帆的济世医院生意十分红火，医院门口依然是排着长长的队伍。江帆、李寒烟、梁艳、李志玲等人每天都忙个不停，开业半个多月医院收入颇丰，赚了几百万两符银。

　　这一天晚上江帆等人从医院返回符皇府，众人坐在客厅，江帆的父亲江承志乐得合不拢嘴，“哈哈，我们江家终于要崛起了！在塔州城以后谁还敢小瞧我们符皇府！谁还敢小瞧我江承志！”江承志得意笑道。

　　江承志笑声落，突然一名家仆神色慌张地奔跑进来，“老爷，出大事了！”那么家仆惊呼道。

　　江承志脸色沉了下来，“你胡乱叫什么！出什么大事了？”江承志满脸不悦道。

　　“老爷，吴家人抬着尸体到符皇府门口了，说是少爷把他们家的媳妇治死了！要找老爷您理论呢！”那家仆慌张道。

　　江承志大吃一惊，“什么！江帆治死了吴家的媳妇？”江承志望着江帆。

　　江帆站了起来，皱眉道：“吴家媳妇？”他疑惑道，这些天治疗的病人太多了，他根本记不起谁是吴家的媳妇了。

　　“帆，这个吴家的媳妇我记得，就是那个患尿结石女人俞风莲，你不是帮她取出石头了，怎么会死掉了呢？”李寒烟惊讶道。

　　“帆，尿结石是根本不会出人命的，我看这里面肯定有蹊跷，会不会是盛凌云安排来捣乱的？”李志玲皱眉道。

　　“嗯，十有八九就是盛凌云那个坏女人搞出来的，走！我们去门口看看！我就不相信，俞风莲的石头取出来后还死了！”梁艳摇头道。

　　江帆点了点头道：“嗯，我们出去看看到底是什么回事。”

　　众人到了符皇府门口，只见门口的门板上躺在一位一人，那人身上盖着白布，看不清面部，只能看到她穿了一双绣花布鞋。

　　门口站十几人，其中还有两个孩子在哭泣，嘴里喊着妈妈，另外还有几个男人和门口的家仆争执着，看样子是他们要强行闯入符皇府中。

　　江帆等人出现之后，那几名男人停止来了与家仆争执，手指着江承志道：“江承志，你儿子把我儿媳妇治死了，你说该怎么办？”

　　那个手指着江承志的男人就是俞风莲男人的父亲，也就是吴府的老爷吴耀达，“耀达兄弟，你凭什么说我儿子治死了你的儿媳妇呢？你有凭证吗？”江承志冷笑道。

　　江承志和吴耀达很少往来，彼此之间家见面都很少，吴家家境还不如符皇府，在塔州城算是落魄的家族，吴耀达这人贪图便宜，为人狡诈，江承志根本就看不起这种人。

　　“哼，我儿媳妇风莲在你儿子江帆的济世医院治疗病回家之后，晚上突然肚子很疼，接着就断气了！这肯定是你儿子之治死的！”吴耀达冷哼道。

　　“吴耀达，就凭这点你就肯定是我儿子治死你的儿媳妇，你未免也太武断了吧！说不定是你害死了你的儿媳妇，你再嫁祸给我儿子呢！”江承志冷笑道。


第2174章 死得蹊跷

　　“你放屁！我怎么会害死我的儿媳妇！你分明是在为你儿子狡辩！你今天不给我一个交代，我就把儿找媳妇尸体停在你符皇府门口不走了！”吴耀达双手叉腰道。

　　“吴耀达，你这是无理取闹，你是不是受人唆使前来我符皇府挑衅的？”江承志冷冷道。

　　“哼，我吴耀达才不会受人挑唆呢！你分明是胆怯了，你儿子江帆治死我儿媳妇，你必须给我一个交代！”吴耀达双手叉腰气势汹汹地道。

　　江帆走向前，他已经暗中关观察吴耀达半响了，这家伙一点悲伤之色都没有，这里面肯定有蹊跷，“吴耀达，你口口声声说我害死你儿媳妇，我要看看你儿媳妇是不是真的死了！”江帆冷冷道。

　　“你，你想做什么？”吴耀达惊讶地望着江帆。

　　“哼，当然是要验尸啊！我要看看你儿媳妇的死因是不是我治死的，万一是被你杀死的呢！”江帆冷哼道。

　　吴耀达脸色大变，“你，你胡说！我怎么可能杀死我儿媳妇！分明就是你治死的！”吴耀达凶巴巴道袍。

　　“这种事情可不是你一张嘴说了算的，我要验尸！”江帆走到俞风莲的尸体前，伸手就要去揭开白布。

　　“住手，不准你冒犯我的儿媳妇！”吴耀达挡在江帆面前。

　　江帆望着吴耀达笑道：“怎么？不敢让我验尸是吧，你儿媳妇肯定死得蹊跷！”

　　吴耀达脸涨得通红，“你，你休想推脱罪责！就是你治死我儿媳妇的！”吴耀达气呼呼道。

　　“呵呵，吴耀达，我看你是心虚了！不敢让那个我验尸！你儿媳妇十有八九就是你害死的！”江帆笑嘻嘻道，他是故意这么说的，目的就是要验尸。

　　江帆都如此说了，吴耀达当然不好阻拦了，要不然落下害死儿媳妇的把柄，他点了点头，“好，就让你验尸，我看你有何说道！”吴耀达冷笑道。

　　江帆伸手揭开白布，露出一张惨白的脸，眉宇之间含着一丝怨气。江帆伸手探俞风莲鼻息，呼吸没有了，然后摸她的脉搏，也没有了，而且手冰凉，看样子是死了。

　　江帆抓了一下俞风莲的手，突然发现她的手还是柔软的，并没有僵硬，心里一动，表面没露出声色。随后江帆看到俞风莲的脖子旁边有痕迹，嘴唇发紫，鼻孔旁边有一丝丝淤血痕迹。

　　随即江帆点了点头道：“嗯，俞风莲的确是死了！但是她可不是病死的，是被人杀死的！”

　　吴耀达身子震了一下，“你胡说！我儿媳妇明明是被你治死的，怎么是被人杀死的！”吴耀达怒喝道。

　　“是嘛，你说你儿媳妇是被我治死的，那你说说你儿媳妇是如何被我治死的？如果你能够说出一个所以然来，那我就承认你儿媳妇是我治死的，如果你说不出来，那我老子赔礼道歉！”江帆望着吴耀达冷笑道。

　　吴耀达顿时语塞，愣了片刻之后，“我儿媳妇从你们医院回来之后，天黑的时候她说肚子疼，很快就不行了，这不是你治死的还会是谁？”吴耀达冷笑道。

　　“你儿媳妇有不少死在我医院里了，怎么就确定和我有关呢！她晚上说肚子疼，那就是吃你们家的食物，说不定是有人在食物里下毒了，你儿媳妇才中毒死掉的，这和我有毛关系！”江帆冷笑道。

　　“你胡说，我儿媳妇和我们同一张桌子吃饭，要中毒大家都一起中毒，为何只有她中毒了？这显然不成立，就是你治疗有误，她才死掉了！”吴耀达手指着道。

　　江承志走到吴耀达对面，手指着吴耀达冷笑道：“吴耀达，你凭什么说你儿媳妇死了就是我儿子治疗失误！她肚子疼和我儿子的治疗如何扯得上呢！你这分明是胡搅蛮缠！”

　　虽然已经天黑了，围观的人越来越多，突然人群之中传来娇笑声：“哦，听说济世医院治死人了！大家快来看啊！”

　　江帆扭头看到盛凌云和盛婉君来了，他心里暗自吃惊，“盛婉君怎么也来了？而且和盛凌云一起出现？这段时间没有见到过盛婉君，她去做什么事情去了呢？”江帆暗自疑惑道。

　　“盛凌云，你是来幸灾乐祸的还是来看热闹的？”江帆冷笑道。

　　“呵呵，塔州城都说江帆是神医，没想到神医也治死人了！这次我看你如何收场！”盛凌云笑道。

　　就反违章得意洋洋的盛凌云，“盛凌云，这件事情应该是你策划的吧，不过你的伎俩太差点，留下许多破绽呢！”江帆冷笑道。

　　“哼，江帆你根本就不是什么神医，你就是个骗子！我可没有策划什么事情，你就不要找借口了！我已经禀报城主大人了，你这次麻烦大了！”盛凌云冷哼道。

　　“江帆，十几天不见，你还真厉害，竟然在这里开医院了，听说你赚了不少钱吧，这次你治死了人，你就等着坐牢吧！”盛婉君嘲笑道。

　　江帆望着盛婉君，“呵呵，现在还没有任何证据指证我治死吴家的媳妇，你们这次阴谋恐怕要破产了！”江帆满不在乎笑道。

　　江帆话音刚落，街道上传来声音：“城主大人到！”不远处有人骑着符马，符马背后跟着一百多名护卫，朝着符皇府奔跑过来。

　　“哦，看来今晚还是挺热闹的！你们吧城主都请来了！”江帆笑道。

　　“这么大的事情，已经惊动城主大人了，江帆你跟城主解释去吧。”盛凌云冷笑道。

　　此时吴耀达立即朝着余城主奔跑过去，“城主大人，您要替我做主啊！我的儿媳妇死得好惨啊！”吴耀达哭喊道。

　　余城主从符马上跳下来，他脸色沉了下来，“吴耀达，你儿媳是怎么死的？你说出来，本城主替你做主！”余城主一脸严肃道，他的目光却望着江承志那边。

　　江帆第一眼看到余城主就知道这家伙不是什么好鸟，长得一副贪官的相，肥头大耳，满脸的肥肉，大肚子，鱼泡眼怎么看都不是好人。

　　“这家伙肯定得了盛家的好处，故意来找老子麻烦的，哼，就你们几还想和老子玩，老子就陪你们好好玩！”江帆暗自冷笑道。

　　“城主大人，我儿媳妇俞风莲今天下午去江帆的济世医院治病，回家之后就感觉不舒服，晚上的时候就肚子疼，很快就死了！这一切说明，我儿媳妇就是被江帆给治死了！请大人替我儿媳妇伸冤啊！”吴耀达抱拳拱手施礼道。


第2175章 收押

　　余城主冷冷地望着江帆，双手背在背后，“江帆，吴耀达儿媳妇死的事情你如何解释呢？”余城主摆出一副威严架势道。

　　一旁的江承志顿时慌了，急忙道：“城主大人，我儿子可是被冤枉的，吴耀达儿媳妇的死和我儿子无关啊！”

　　“呵呵，江承志，你已经看到了，吴耀达的儿媳妇已经死了，怎么和你儿子无关呢？”余城主冷笑道。

　　“余城主，吴耀达儿媳妇可不是死在我医院里，是回家之后再死的，也与我的治疗有关系吗？如果有关系，那请吴耀达拿出证据！”江帆不吭不卑道。

　　余城主吃了一惊，没想到江帆年龄不大，说话竟然如此老练，“呃，话可不能这样说，吴耀达的儿媳妇是在你医院治疗之后回家肚子痛疼才死亡的，这就充分说明她的死亡与你的治疗有关系，这点你是有嫌疑的！至于吴耀达的儿媳妇是不是你治疗死的，我肯定要调查俞风莲的死因！”余城主冷冷道。

　　江帆笑了笑道：“那就请余城主尽快查明俞风莲的死因，还我清白。”

　　“是啊，请余城主调查俞风莲的死因，不要冤枉好人啊！”江承志点头道。

　　余城主点了点头，“嗯，这件事情我一定会调查清楚的，来人，把江帆押回府中暂时收押，等查明俞风莲的死因再做处理！”

　　“余城主，你为何要关押我呢？现在还没有任何证据证明是我治死了俞风莲呢！”江帆满脸不悦道。

　　“哼，江帆，你现在是嫌疑人，我有权关押你，万一你逃走了怎么办！你放心，在没有找到证据之前，我是不会对你处罚的，你只是暂时收押！”余城主冷哼道。

　　“咯咯，江帆，你是不是想违抗城主大人的命令啊！那你可是罪加一等哦！”盛凌云嘲笑道。

　　江承志急忙拉着江帆的胳膊，“帆儿，你就随城主大人去吧，不可莽撞。”江承志悄声道，他害怕江帆反抗，伤了城主的人，那可是有罪了。

　　江帆望着盛凌云笑了笑道：“盛凌云，你不要高兴太早，你是斗不过我的，明天我就会无罪释放的！”

　　“哼，江帆，只怕你进了城主府的地牢，你就再也别想出来了！”盛凌云冷笑道。

　　“哦，盛凌云，你这么有把握！看来你花了不少钱吧！”江帆望着余城主笑道。

　　余城主脸沉了下来，挥手道：“来人，把江帆押回府中！”

　　片刻之后，江帆被余城主押回城主府，符皇府客厅之中，江承志眉头紧皱，急得直跺脚，“老爷，这次是有人故意陷害帆儿的，你可要办法救帆儿啊！”三夫人梅映雪焦急道。

　　江承志摇头道：“你说得容易，可是我该如何救帆儿呢！”

　　“父亲，您不要担心，江帆不会有事的，我们会想办法救他的。”司马无双安慰道。

　　江承志望着司马无双、李寒烟、梁艳、李志玲、周秀梅等人，“你们几个妇道人家如何救得了江帆！”江承志摇头道。

　　李志玲望着江承志和三夫人梅映雪两人着急的样子，立即安慰道：“父亲，母亲，你们不用的担心江帆，你们先回房休息吧，我们会想办法救江帆的。”

　　“呃，我们那里睡得着啊，我们还是和你们一起商议如何救帆儿吧。”江承志皱眉道。

　　众人坐在之后，“这次肯定是盛凌联合吴家陷害江帆的，看来他们早就有准备，想救出江帆，首先就要搞清楚吴家儿媳妇俞风莲的死因。”李寒烟第一个发言道。

　　“嗯，我同意寒烟的意见，我们首先要查明那个俞风莲的死因，拿出证据说明她不是我们医院治疗死亡的，这样江帆就无罪了。”李志玲点头道。

　　“要查明俞风莲的死因，就要再次对俞风莲验尸，看看她究竟是如何死亡的。”梁艳道。

　　“可是俞风莲的尸体在什么地方呢？我们如何验尸呢？”张小蕾皱眉道。

　　“俞风莲尸体应该在城主府的停尸房之中，我们深夜可以去偷偷去验尸。”周秀梅道。

　　“城主府的停尸房有人看守吗？”李志玲问道。

　　周秀梅皱眉道：“应该有人看守吧，我也没去过，具体情况不知道。”

　　“我看这样吧，我们派傻蛋去城主府探听一下，顺带去见见江帆，看看他有什么主意。”李志玲建议道。

　　“嗯，就傻蛋去城主府探听情况，我们再做决定。”众人一齐点头道。

　　因为大家都知道纳甲土尸和城主女儿余苏梅关系密切，可以通过余苏梅探听盛凌云那边的消息，而且纳甲土尸可以遁地去，来去十分隐秘，不会被人发现。

　　晚上的月色很好，城主府地牢之中，牢房里面十分昏暗，牢房不大，只有十多平方米，地面十分潮湿，散落着杂草。

　　牢房之中只有江帆一个人，他坐在榻上，他在思索着俞风莲的事情，想着如何对付盛凌云和盛婉君等人的时候，突然地面冒出了纳甲土尸。

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸笑呵呵到了江帆身边。

　　“哦，傻蛋，你来得正好，是志玲她们派你来的吧？”江帆微笑道。

　　“是的主人，主母们派小的来探听城主府里的情况，然后想办法如何救主人出去呢！”纳甲土尸点头道。

　　“呵呵，她们是不是准备检验俞风莲的尸体呢？”江帆笑道。

　　纳甲土尸瞪大眼睛，“哦，主人，您真是太厉害了，连这都知道了！”纳甲土尸吃惊道。

　　“傻蛋，你马上去找你的相好余苏梅，让她带我们去停尸房。”江帆吩咐道。

　　“主人，您是不是准备验尸啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呵呵，就算是验尸吧！”江帆神秘笑道。

　　“好的，小的马上就去找相好余苏梅。”纳甲土尸点头道。

　　随即纳甲土尸遁入地下，片刻之后，牢房的铁门开了，纳甲土尸和余苏梅出现在门口，“主人，小的来了！”纳甲土尸搂余着苏梅的腰，脸上得意洋洋。

　　再看余苏梅脸上都是口水，她脸色通红，刚才纳甲土尸趁机亲了她一通，“主人，俞风莲的尸体在停尸房，您随苏梅来吧。”余苏梅微笑道。

　　“嗯，你在前面带路！”江帆点头道。

　　江帆、纳甲土尸随时余苏梅出了地牢，他们来到后院的西角落，这里有一间砖瓦的平房，灯光闪烁，门前站在两名护卫。


第2176章 深夜验尸

　　两名看到有人来了，立即喊道：“什么人？”

　　“是我！”余苏梅喊了一声。

　　“哦，是大小姐啊！”两名护卫急忙点头哈腰道。

　　“你们打开停尸房们，我要验尸！”余苏梅命令道。

　　“大小姐，这恐怕不好吧，城主吩咐过，没有他的命令，谁也不能进入停尸房的，小的可不敢让您进去。”一名护卫为难道。

　　啪！余苏梅给了那名护卫一个嘴巴，“混蛋，立刻给我打开门，否则我杀死你！”余苏梅怒喝道。

　　那护卫吓得急忙拿出钥匙打开停尸房大门，“大小姐，您请进！”那护卫惊慌道。

　　“你们给我守好门口，今晚的事情不准跟任何人提起，就连城主也不准说，否则要你们的命！”余苏梅冷冷道。

　　“是的，小的绝对不跟任何人提起今晚的事情。”那护卫急忙点头道。

　　江帆、纳甲土尸、余苏梅进入停尸房中，停尸房不大，是长方形，长大约二十多米，宽大约十多米。整个停尸房里摆放了几十张木台，台上摆放了十几具尸体，那些尸体全部用白布遮盖，看不清面目。

　　“傻蛋，你闻出来俞风莲的尸体在什么地方吗？”江帆望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸提鼻子闻了一下，“主人，俞风莲的尸体就在这里！”纳甲土尸走了过去，揭开白布，露出一名女人尸体。

　　江帆走到俞风莲尸体，他伸手探了一下俞风莲鼻息，然后摸了几下俞风莲的身子，江帆露出微笑，随即对着纳甲土尸道：“傻蛋，你把她的衣服脱掉！”

　　“哦，小的来了！”纳甲土尸露出喜悦之色，他急忙伸手去解俞风莲身上衣服，片刻之间俞风莲身上衣服解开了，露出雪白的一片。

　　“哇塞，好大的馒头啊！”纳甲土尸眼睛留着口水道。

　　江帆仔细望着俞风莲的身子，他看到上面有伤痕，特别是肺部淤青，他心里有数了，点了点头。

　　“主人，要不要把她裤子脱掉？”纳甲土尸色迷迷道。

　　“我靠，你变态啊！不用了，你把她的衣服穿上！”江帆摇头道。

　　片刻之后纳甲土尸把俞风莲衣服扣好，他笑嘻嘻道：“哦，真没想到，这妞死了几个小时了，那馒头竟然还有弹性呢！”

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，你这色僵尸，就知道占便宜，你就不怕苏梅吃醋啊！”江帆摇头道。

　　纳甲土尸拉着余苏梅的手笑道：“我的小苏梅才不会吃醋哦！等会我好好地补偿你！”

　　纳甲土尸的手楼住了余苏梅的腰，他的手就像壁虎似的顺着余苏梅身子往上爬，余苏梅脸羞红，瞪了纳甲土尸一眼，悄声道：“你要死啊，这地方也胡来，我还以为是鬼呢！”

　　“嘿嘿，鬼哪有我这么热的手啊！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆望着俞风莲的尸体，他伸出剑指点了她的眉心一下，随即又点了她心口一下，随后点头道：“走，我们出去了！”

　　“主人，我们现在去什么地方？”纳甲土尸道。

　　“我回地牢，你回符皇府告诉梁艳她们，我已经有了对付盛凌云的办法，明天早上就见分晓了，你让她们明早来城主府看一场好戏吧。”江帆笑呵呵道。

　　纳甲土尸看到江帆笑得十分神秘，不知道江帆葫芦里卖什么药，点头道：“好的，主人，那小的就回符皇府去禀告主母她们。”

　　第二天早上，塔州城城主府大堂之中，台上坐着城主余修成，台下两排站立二十多名护卫。大堂下右侧站着江承志、梁艳、李寒烟、李志玲、司马无双、周秀梅等人。

　　大堂下左侧站着吴耀达，吴耀达儿子吴希来，还有盛家的盛凌云、盛婉君等人，大堂外面站着许多听审的观众。

　　城主余修成对着身边的护卫道：“你们去把我就嫌疑犯江帆提上堂来！”

　　片刻之后，江帆被押上大堂，江帆扭头看到这么多人都来了，笑呵呵道：“哦，今天很热闹啊！来了这么多人啊！”

　　“是啊，我们都是来看你如何被定罪的！”盛凌云笑嘻嘻道。

　　“哦，今天恐怕让你失望了！”江帆笑道。

　　城主余修成皱起眉头，拍打桌子道：“下面肃静！现在开始审理吴耀达儿媳妇俞风莲死一案，请控告人吴耀达上堂来！”

　　吴耀达急忙走上大堂，躬身施礼道：“参加城主大人！”

　　“吴耀达，你为何要控告符皇府的江帆？”城主余修成一脸严肃问道。

　　“禀告城主大人，昨天我儿媳妇俞风莲在济世医院治疗回家之后，傍晚时分，她肚子很疼，没过多久，我儿媳妇俞风莲就死了！因此我控告江帆，他治死了我的儿媳妇俞风莲，请求大人给江帆定罪！”吴耀达禀告道。

　　城主余修成望着江帆，冷冷道：“江帆，你对此作何解释呢？”

　　江帆微笑地望着余修成，“余城主，刚才你也听吴耀达说了，他的儿媳妇俞风莲是从医院回家之后，傍晚时分才肚子疼死去的，这好像和我的治疗没有关系吧？”江帆微笑道。

　　“江帆，怎么和你没关系呢，正因为你治疗不得法，才使得我儿媳妇突发疾病死亡的，你当然要负责人！”吴耀达瞪着江帆道。

　　“呵呵，吴耀达，你儿媳妇是中午时分在我济世医院治病，她的尿结石病已经痊愈，回到家中之后怎么会肚子疼呢？我看是有人把俞风莲害死的吧？”江帆冷笑道。

　　“江帆，你，你胡说，我怎么可能害死我的儿媳妇呢！你这是诽谤我！”吴耀达冷笑道。

　　“呵呵，我可没说是你杀死了俞风莲，你可不要心虚哦！”江帆望着吴耀达讥笑道。

　　城主余修成拍桌子道：“好了，你们不要争执了！江帆，冰晶俞风莲是在你医院治疗之后回家死亡的，你脱不了干系！你若能够证明俞风莲的死因与你无法，你就无罪，要不然你可有罪哦！”

　　吴耀达点头道：“对，江帆，你只要能够证明我儿媳妇死因与你无关，我就给你下跪道歉，否则你就是你治死我的儿媳妇的！”

　　江帆望着盛凌云和盛婉君，“呵呵，你们是不是也这也样认为呢？”江帆笑道。

　　盛凌云望着江帆微笑点头道：“作为旁观者，我们大家都这么认为，只要你能够证明俞风莲的死与你无法，你当然就无罪了！”


第2177章 让她起来说话

　　那些旁边观众者跟着点头道：“是啊，江帆必须拿出证据！否则你有罪！”这些人都是盛家的人和吴家人，盛家人都是盛凌云找来帮组吴耀达的。

　　大堂门口的那些观众里面有一些是符皇府的人，他们立即喊道：“江帆少爷是无罪的！”

　　江帆面带微笑望着盛凌云，随即又望着吴耀达，“好，既然你们都要我拿出证据来证明俞风莲不是我治死的，那就请余城主抬出俞风莲的尸体，我拿出证据给你们看！”江帆不忙不忙道。

　　“城主大人，我反对！我的儿媳妇已经死了，把她的尸体抬到大堂上来有伤风化！”吴耀达拱手道。

　　“吴耀达，你是不是害怕老子拿出证据啊？”江帆望着吴耀达冷笑道。

　　“我，我害怕什么！我是不想我的儿媳妇的尸体被你们玷污了！”吴耀达冷笑道。

　　“余城主，既然要我拿出证据，俞风莲的尸体是最关键的证据，请城主准许抬出俞风莲的尸体，在下就可以拿出证据来！”江帆对着余城主道。

　　“城主大人，您可要公正啊！”江承志急忙拱手道。

　　“抬出俞风莲的尸体！”堂下有人喊道。

　　迫于压力，余城主只好点头道：“好吧，我马上令人抬出俞风莲的尸体，如果你找不出证据，那你就有罪！”

　　江帆点头道：“如果我找不出证据，我绝对认罪！”

　　“江帆这可是你说的，你可不要狡辩！”吴耀达冷笑道。

　　片刻之后，俞风莲的尸体被抬上大堂，她的身上盖着白布，放置在大堂之下。余城主望着江帆，“江帆，俞风莲的尸体已经抬来了，你现在可以指出证据了！”余城主道。

　　江帆不慌不忙地走到俞风莲尸体旁边，伸手揭开盖在俞风莲身上的白布，露出俞风莲苍白的脸。江帆手指着俞风莲的鼻孔处道：“余城主，请看俞风莲的鼻孔处有淤血，还有青斑，这就说明她临死前鼻子被人打伤了！”

　　“哦，我看看！”余城主走到俞风莲尸体跟前，他仔细看了几眼，“嗯，俞风莲的鼻孔处的确有淤血和青斑。”

　　“余城主，你再看俞风莲的脖子！”江帆手指着俞风莲细白的脖子，“这里有明显的掐痕，这说明俞风莲临死之前被人掐过脖子！”

　　余城主仔细看了俞风莲的脖子，点头道：“嗯，俞风莲脖子上的确有痕迹，但是你如何确定就是被人掐过的痕迹呢？”

　　“余城主，请看！”江帆伸手在俞风莲脖子上比较一番，“我的手指刚好在痕迹上，这边的手指也在痕迹上，这还不能充分说明这是掐痕吗？”江帆望着余城主道。

　　“哦，这些痕迹能说明什么问题呢？”余城主望着江帆道，他心里暗惊，没想到江帆这么小年龄这么善于观察，还有江帆似乎早就知道俞风莲身上的痕迹。

　　昨天晚上吴耀达提着贵重礼物悄悄地到城主府里，还塞给自己十万两符银票，目的就是要求惩罚江帆，当时自己可是答应了。

　　“余城主，俞风莲身上的这些痕迹就说明了她临死前受到过伤害，那就说明她是被人杀死的，而不是疾病死亡的，这和我的治疗根本就挨不上！”江帆振振有词道。

　　“呃，这个嘛！”余城主扭头望着吴耀达，他的确不会知道如何回答了，因为江帆分析得有理啊。

　　吴耀达急忙拱手道：“城主大人，在下有事情禀报，我儿媳身上的痕迹是她几天和小儿闹别扭时候留下的，这点我的儿子可以作证。”

　　吴耀达的儿子立即对着余城主拱手道：“城主大人，我父亲说得没错，前几天在下和媳妇俞风莲犯口角，我曾经动手掐了俞风莲的脖子，而且打了她鼻子一拳。”

　　余城主立即扭头望着江帆，“江帆，吴耀达父子已经对俞风莲身上的伤痕做出解释了，应该是俞风莲临死之前几天留下的，这可不是她的直接死因哦！”余城主微笑道。

　　江帆笑了，“原来你们早就有准备了，看来我只有让俞风莲起来说话才能证明我的清白了！”江帆笑道。

　　余城主嘲笑道：“江帆，如果你能够让俞风莲起来说话，那当然就可以证明你的清白了！”

　　“城主大人，您真会开玩笑，死人怎么可能起来说话呢！如果俞风莲复活了，那我儿子江帆当然就无罪了！可是俞风莲已经死了！”江承志皱眉道。

　　余城主摇头笑道：“江承志，这个我可没办法，你儿子江帆必须拿出证据证明俞风莲死因与他无关，否则大家就认为俞风莲是他治死的。”

　　江承志刚才说话，被江帆打断了，“余城主，今天我就让大家见证奇迹，我要让俞风莲起来说话，说出杀死她的凶手是谁！”江帆一语惊人道。

　　江帆这一句话让在场所有人都愣住了，余城主捋着胡子哈哈笑道：“江帆，你也太会扯了，如果你能够让俞风莲起来说话，你不仅无罪，吴耀达一家人还要给你赔礼道歉！”

　　吴耀达也笑了，“呵呵，江帆，如果你能够让我儿媳妇俞风莲起来说话，我吴耀达就给你下跪，管你叫爹！”吴耀达嘲笑道。

　　“哦，吴耀达，这可是你说的，你说话算数吗？”江帆笑道。

　　“哼，当然算数！有城主大人作证，还有这么多人都可以做鉴证！如果你真的让俞风莲起来说话，我就给你跪下管你叫爹！”吴耀达不屑道。

　　“对，我们可以做鉴证！”盛凌云也点头头道，她也不相信江帆可以让俞风莲起来说话，她已经确定俞风莲死了。

　　江承志顿时急了，“江帆，你胡闹什么！死人怎么可能起来说话！”江承志焦急道。

　　“父亲，看来您要多一个儿子了，而且是一个大儿子呢！”江帆笑道。

　　“江帆，你不要拖延时间了，你不是说让俞风莲起来说话吗，那你叫她起来呀！”余城主催促道。

　　江帆点了点头，微笑道：“要想俞风莲起来说话不难，我必须准备一些物品才行。”

　　看到江帆胸有成竹样子，余城主也十分好奇，他想看看江帆到底如何让俞风莲起来说话，“哦，你需要什么物品，我让人给你准备！”余城主望着江帆道。

　　江帆点了点头道：“余城主，我需要一只白色公符鸡、酒、黄纸、朱红、蜡油、木剑等物品，只要配齐这些物品，我就可以让俞风莲起来说话！”


第2178章 这父子俩

　　这些东西在符元界都是常见的物品，余城主点头道：“行，我马上让你替你准备去！”

　　一旁的江承志惊讶地拉着江帆的手悄声道：“帆儿，你真的可以让俞风莲站起来说话？”

　　江帆点头道：“是啊，我可以让俞风莲起来说话。”

　　江承志瞪大眼睛望着江帆，“这，这什么可能！俞风莲已经死了，你开什么玩笑？”江承志满脸疑惑道。

　　“父亲，你就在一旁看戏吧。”江帆笑道。

　　李志玲也拉着江帆的胳膊悄声道：“帆，你真的有把握让俞风莲复活？”她知道这可不是仙界和神界，在哪里江帆随时可以让人复活，可是在符元界，江帆可不具备这法力。

　　江帆拉着李志玲的手悄声道：“志玲，你们放心吧，我肯定有把握，就等着看我表演吧。”

　　对面的盛凌云和盛婉君也是一头雾水地望着江帆，“凌云姐，你觉得江帆真的可以让死去的俞风莲起来说话吗？”盛婉君悄声道。

　　盛凌云眉头紧皱，“按道理不可能，这里是符元界，他不具备这个法力，我想他肯定是吹牛的。”

　　“可是你看江帆那胸有成竹的样子，我就担心呢！”盛婉君皱眉道。

　　“哼，江帆这人最喜欢装逼，这可是符元界，就连他老人家都做不到，你觉得可能吗？”盛凌云冷哼道。

　　“嗯，江帆肯定做不到！”盛婉君点头道，她的心情好了许多，她依然很恨江帆，只要看到江帆的笑容，她就十分生气，除非看江帆满脸惆怅，她才开心。

　　吴耀达显得有点紧张，他对着儿子悄声道：“你说那个江帆不会真的让俞风莲起来说话吧？”

　　“父亲，俞风莲已经死了，怎么可能起来说话，我看江帆就是在拖延时间！”吴耀达儿子冷笑道。

　　“可是我怎心慌慌呢？”吴耀达担忧道。

　　“父亲，您多虑了！符元界还没有人让死人复活呢，除非他是符神！”

　　片刻之后，城主府的管家买来了一只白色公符鸡、酒、黄纸、朱红、蜡油、木剑等物品，余城主对着江帆冷冷道：“江帆，你要的物品已经才买齐了，你现在可以让俞风莲起来说话了吧？”

　　江帆望着那些物品，微笑点头道：“好的，我马上施展符咒让俞风莲起来说话！”

　　江帆拿起地上的那只白色符公鸡，那只符公鸡惊吓得咯咯直叫，江帆对着符公鸡道：“符公鸡啊，你不要慌张，你只要老老实实听话，我就不杀你！”

　　说来也怪，那只符公鸡听了江帆的话之后，它立即乖乖地不在咯咯叫了。江帆把符公鸡放在俞风莲的身上，然后拿起那柄木剑、黄纸，剑指伸入酒之中，随后剑指蘸上朱红。

　　这朱红实际就是人界的朱砂，江帆用剑指在黄纸上书写了一道符箓，随即木剑穿透黄纸，嘴里念叨：“俞风莲，我知道你死得很冤，你想不想报仇啊！想报仇的话，魂魄速速归来！”

　　江帆手里的木剑刺出，一剑刺中白色符公鸡的红色鸡冠上，鸡冠上的血粘在剑尖上，江帆随即一弹指，一道符火飞出，落在蜡油上，蜡油立即燃烧起来。

　　江帆手持木剑对着燃耗的蜡油刺了过去，剑尖上的黄纸立即燃耗起来。江帆手持着燃耗的黄纸在俞风莲面部绕了三圈，嘴里念叨：“魂非魂，魄非魄，魂魄速速归来！”

　　奇怪的事情出现了，那只蹲坐在俞风莲身上的白色符公鸡突然鸣叫起来，它站了起来走到俞风莲的面前，对着她的眉心啄了一下。

　　令人震惊的场面出现了，那白色符公鸡啄了一下俞风莲眉心之后，俞风莲的眼睛突然睁开了，紧接着她坐了起来。

　　那些在下面观看的人顿时吓坏了，“哦，俞风莲诈尸了！”立即有人惊呼道，那些人吓得往后退，胆小的就吓得逃走了。

　　最震惊的人是吴耀达父子两人，他们吓得坐在地上，吴耀达惊呼道：“鬼啊！”浑身颤抖，裤裆一热，一股尿顺着裤管流了下来，他吓得尿裤子了。

　　俞风莲坐起来之后，她朝着吴耀达儿子走了过去，吴耀达的儿子吓得双腿发软，望着俞风莲惊呼道：“风莲，你不要过来，你的死和我无关，都是父亲要杀你的，我也没办法啊！”

　　“吴飞竹，你这畜生！没想到我们夫妻两年，你竟然不念夫妻之情，伙同你的畜生父亲谋杀我！”俞风莲怒气冲冲瞪着吴飞竹道。

　　吴飞竹吓得跪在地面，“风莲，我不是人，我该死，我也没办法，谁让不从父亲呢，你就放过我吧！”吴飞竹磕头道。

　　吴耀达吓得浑身哆嗦道：“风莲，都是我不好，我不应该打你注意，我不是人，我好色，你就饶了我吧！”

　　此时余城主也吓得不轻，他从来没有遇到过死人可以站起来说话的事情，以为遇到了鬼，他吓得急忙闪到桌子背后。

　　“哦，吴耀达，原来你儿媳妇是你们父亲两人合伙杀死的啊！你也太无耻了，竟然想霸占自己儿媳妇，你这个扒灰的家伙！”江帆大声笑道。

　　纳甲土尸走了过去，一脚踩在吴耀达的裤裆上，“我靠，你这家伙真不是人，竟然连自己儿媳妇也想染指！”纳甲土尸骂道。

　　啊！吴耀达惨叫一声，手捂着肚子哀求道：“我不是人，我是畜生，饶了我吧！”

　　江帆对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，算了，这事情让余城主来处理，我想他会秉公处理的！”

　　随即江帆望着吓得不轻的余城主，“余城主，现在真相已经大白了，俞风莲不是我治疗死的，你可要处罚凶手哦！”江帆望着余城主微笑道。

　　余城主吓得哆嗦道：“江帆，你，你先让俞风莲回去，我自会秉公处置这件事。”

　　江帆笑了笑道：“余城主，俞风莲既然来了，怎么能回去呢？你必须审理完这案子，她才能回去！否则她就呆在城主府不走了！”

　　“呃，我马上处理吴耀达父子两人！”余城主急忙点头道。

　　随即余城主拍桌子道：“吴耀达，吴飞竹，你们可知罪？”

　　吴耀达和吴飞竹父子早就被吓傻来了，他们急忙磕头道：“城主大人，我们知罪，请大人宽恕我们！”

　　“城主大人，这种禽兽父子可不能轻饶啊！要重重地处罚他们！”江承志对着余城主拱手道。


第2179章 这种人该杀！

　　“对，吴耀达父子太坏了，这种人留着也是祸害，杀了他们！”下面立即有人喊道。

　　“对，杀死他们这禽兽父子！”有人附和道。

　　“余城主，这可是大家的意思啊！你可要慎重处置吴耀达父子两人啊！”江帆望着余城主笑道。

　　余城主眉头紧皱，他在你思索如何处置这吴耀达父子的时候，突然吴耀达开口了，“城主大人，我昨晚可是给你送了十万两符银票的啊！你不能杀死我们啊！”吴耀达哭喊道。

　　余城主脸色大变，没想到这个吴耀达竟然把这事情当众说出来了，他十分生气，恨不得马上杀死吴耀达。

　　“哦，余城主，原来你收了吴耀达十万两符银啊！”江帆立即惊呼道，他这是故意煽风点火的，他要借余城主的手杀死吴耀达父子两人。

　　余城主大怒对着吴耀达喝道：“吴耀达，你放屁，我何时收了你十万两符银票！你这是诬陷本城主，来人给我掌嘴一百下！”

　　余城主一声令下之后，立即上来两名护卫抓住吴耀达的胳膊，还有一名护卫手拿着木板对着吴耀达的嘴巴一顿猛抽，啪！啪！几十下之后，吴耀达的嘴巴肿的老高，一百下之后，他的嘴巴被打烂了，满嘴巴的血，惨叫声都沙哑了。

　　“吴耀达，你还敢诬陷本城主吗？”余城主冷笑道。

　　吴耀达急忙摇头，嘴里发出声音根本听不清楚，一旁的吴飞竹早就吓傻了，他哭喊道：“城主大人，饶命啊！”

　　“哼，想活命也可以，你必须老老实实交代你们父子是如何谋杀俞风莲的！”余城主冷哼道。

　　“是的，城主大人，小的如实交代！”吴飞竹急忙点头道。

　　接着吴飞竹交代了他和父亲吴耀达杀俞风莲的经过，原来俞风莲嫁给吴飞竹之后，吴耀达就一直垂涎俞风莲的美色，他经常调戏俞风莲。

　　俞风莲碍于吴耀达是自己的公爹，碍于情面没有告诉丈夫吴飞竹，这样吴耀达的胆子越来越大。但是吴飞竹母亲还在，俞风莲刻意避开与吴耀达单独相处的机会，吴耀达一直没有得逞。

　　一年后，吴飞竹的母亲病逝了，吴耀达就像一头饿狼了，没事就找机会接近俞风莲，经常挑逗俞风莲，有时候被吴飞竹看到了，可是吴飞竹是一个十分弱懦的人，他就装着不知道。

　　这样吴耀达的胆子就更大，经常对着俞风莲动手动脚的，俞风莲有苦无处说，只能躲避。终于有一天下午，吴飞竹出去了，只剩下吴耀达和俞风莲在家的时候，吴耀达悄悄地潜入俞风莲的房里。

　　俞风莲上午去了江帆的济世医院治病回来，她心情很好，正坐在榻上绣花，房门是虚掩着的，露出一丝缝隙，当时吴飞竹出去的时候，随手带了一下，没有关上门。

　　吴耀达看到俞风莲背对着门，看到她诱人的身材，他的口水都流出来了，他就像饿狼一样扑了上去，一把搂住了俞风莲的腰。

　　“风莲，你的身材真好，就让我摸摸吧！”吴耀达伸手就去摸俞风莲。

　　俞风莲大惊失色，她急忙挣扎，“父亲，不要啊，我可是您儿媳妇啊！不能这样！”俞风莲惊呼道。

　　“哈哈，没事，我儿子都是我的，他的媳妇当然就是我的，来吧宝贝，我早就想你那诱人的身材了！”吴耀达厚脸无耻地对俞风莲动手动脚。

　　俞风莲拼命挣扎，她情急之下用刺绣的针扎了一下吴耀达的手，吴耀达哎哟一声，手松开了，俞风莲夺门就逃。

　　也该俞风莲倒霉，出门的时候，惊慌之中叫绊倒门槛上，摔倒了。吴耀达狞笑一声扑了上去，“哦，风莲，我来了！”吴耀达扑在俞风莲身上，伸手就扯俞风莲的衣服。

　　吴耀达五十多的男人，身强体壮，俞风莲只是一名二十多岁的女人，哪里挣扎过吴耀达，片刻之后，身上的衣服被吴耀达扯碎了，露出了雪白的肌肤。

　　吴耀达看到俞风莲雪白的一片，他的头就往里面扎，双手胡来。俞风莲顿时急了，万般无奈之下，她一口咬住了吴耀达的手掌，死死咬住不放，疼得吴耀达惨叫起来。

　　吴耀达也急了，抡起拳头对着俞风莲鼻子就是狠狠一拳，可是俞风莲依然咬住吴耀达的手掌不放。此时吴飞竹回家了，当他看到自己媳妇咬住父亲不放，顿时惊呼道：“风莲，你疯了，松口！”

　　可是俞风莲死死不松口，吴耀达顿时大怒伸手就掐住俞风莲的脖子，狠狠地用力掐，“小子，你还不过来帮老子！”吴耀达怒吼道。

　　吴飞竹急忙过去按住俞风莲的头，吴耀达狠狠地掐着俞风莲的脖子，直到俞风莲闭上眼睛，松开了嘴巴。

　　吴耀达伸手探俞风莲鼻息，发现俞风莲没有呼吸，顿时惊呼道：“我靠，这臭女人死了！”

　　吴飞竹慌了，“父亲，我们杀死人了！怎么办？”吴飞竹惊呼道。

　　“你慌什么！”吴耀达冷静道。

　　吴耀达思索片刻之后，他就想到嫁祸江帆治死俞风莲的计策，后来放出风声之后，盛凌云和盛婉君代表盛家支持吴耀达找江帆的麻烦，这才发生晚上抬着俞风莲尸体去符皇府闹事的事情。

　　听完吴飞竹讲诉完事情经过之后，大堂下那些人立即骂道：“吴耀达父子真是猪狗不如！杀了们他！这人渣不能留下！”

　　“这父子简直就是禽兽！杀了他们！”

　　大堂下一片喊叫声，吴飞竹和吴耀达顿时吓得哀求道：“城主大人，饶命啊！我们已经知错了！下次再也不会了！”

　　“妈的，你们这种人渣，还有下次！向你们这种人怎么去改变！你们是无法改变的，只有去死！”江帆怒骂道。

　　余城主也摇头道：“吴耀达，吴飞竹，你们罪大恶极，这种禽兽不如的事情都做得出来，不杀你们不足以平民愤！来人把他们押入死牢，等待处死！”

　　“城主大人，饶命啊，我们可给了你十万两符银啊！”吴飞竹哭喊道。

　　余城主大怒冲上去给了吴飞竹几个嘴巴，“放你娘的屁，老子什么时候得了你十万符银！”余城主怒吼道。

　　余城主回到大堂上，平息愤怒之后，微笑对着江帆道：“江帆，你现在可以让俞风莲回去了，她已经死了，可不能留在这里了！”


第2180章 余城主的病

　　江帆望着余城主笑道：“余城主，谁说俞风莲死了，她根本没死！”

　　这句话让所有人吃了一惊，“什么，你说俞风莲没死？这怎么可能？”余城主吃惊道。

　　江帆对着俞风莲招手道：“俞风莲，你走到阳光下，让余城主看看你是不是有影子。”

　　俞风莲点了点头，她走到大堂下的阳光之下，果然看到了俞风莲的影子。

　　“哦，俞风莲果真的没死啊！死人是不会有影子的！”立即有人惊呼道。

　　余城主也看到了俞风莲阳光下面的影子，他震惊道：“江帆，你救活了俞风莲？！”

　　江帆微笑点头道：“呵呵，难道不是吗？”

　　“哦，天啦，死人都就红了！江大夫真是神人啊！”

　　“可不是，俞风莲死了都被救活了！太深神神奇了！”

　　俞风莲急忙给江帆跪下，“多谢江大夫救命之恩，俞风莲给您磕头了！”俞风莲就磕头。

　　江帆急忙伸手扶起俞风莲，“风莲姑娘，不必客气！”江帆微笑道。

　　“江大夫，您就是风莲的再生父母，风莲以后就是您的人了，愿意为奴一生伺候在您的身边。”俞风莲激动道。

　　“呃，俞风莲没有必要如此，我可不需要家仆了。”江帆急忙摇头道。

　　“主人，您就收下风莲吧，要不然风莲就不起来了！”俞风莲流着泪道。

　　“哦，主人，您就收下她吧，这样小的也多了一个伴了。”纳甲土尸一双贼眼王俞风莲道，在停尸房的时候，他就对俞风莲虎视眈眈了。

　　江帆望着父亲江承志，“父亲，您看怎么办？”江帆微笑道，毕竟符皇府主人是江承志，只要他同意就行了。

　　江承志手捋着胡子微笑道：“好吧，就让俞风莲到我们符皇府做家仆吧。”

　　俞风莲大喜，急忙跪谢道：“多谢老爷收留！”

　　江帆望着目瞪口呆的盛凌云和盛婉君，“呵呵，你们是不是很失望？”江帆笑道。

　　“哼，江帆你不要得意，我们之间的争斗才开始呢！你等着瞧吧！”盛凌云冷笑道，她转身对着盛婉君道：“我们走！”

　　盛婉君扭头望了一眼江帆，“江帆，你等着吧，我们不会让你过得好的！”盛婉君冷笑道。

　　“呵呵，有你们跟我斗，我很高兴，要不然没有对手的日子很寂寞的！”江帆满不在乎笑道。

　　很快大堂众人散去，江帆领着众人就要离开，“江大夫，请留步！”突然余城主喊了一声。

　　江帆扭头望着余城主，“余城主，你有什么事情么？”江帆微笑道。

　　“此地说话不方便，江大夫青道后堂一叙！”余城主面带微笑道，样子显得十分客气。

　　江帆望了父亲江承志一眼，“父亲，你们先回府吧，孩儿等会回府。”江帆微笑道。

　　江承志点头道：“好吧，你要小心点。”

　　“傻蛋，你留下来陪主人。”梁艳吩咐道。

　　“是的，主母。”纳甲土尸点头道。

　　江帆、纳甲土尸随着余城主到了后堂，这里是城主府休息的地方，下人端上茶水糕点完之后，余城主一摆手，那些下人全部退下，后堂之中就剩下江帆、纳甲土尸、余城主三人。

　　“余城主，现在没有外人了，不知道你有什么事情？”江帆微笑道。

　　“呵呵，我，我那个，江大夫，我，我那个。”余城主支支吾吾起来。

　　江帆望着余城主，其实他知道余城主有什么事，微笑道：“余城主，你有什么事就说吧，不要遮遮掩掩的，不就那点房里的事情吗，没什么大不了的！”

　　余城主大惊，“江大夫，你知道我的病情啊？”余城主吃惊道。

　　“余城主，你眉毛稀疏，双耳带青色，下巴胡须稀少，这些都是肾虚的表现，你那方面必然萎靡！”江帆望着余城主的脸道。

　　余城主吃惊地站了起来，“江大夫，你真是神人啊！这些你都知道啦！实不相瞒，老夫最近一年无法满足如狼似虎的那些夫人了，很伤脑筋，那些夫人也很不满，经常找老夫吵架，请江大夫给予治疗啊！”余城主红着脸道。

　　江帆暗自发笑，“我靠，谁让你找那么多的老婆啊，实在不行就让傻蛋帮你也行啊！”江帆暗自笑道。

　　江帆望着余城主，“余城主，麻烦你站起来，走几步！”江帆微笑道。

　　余城主不知道怎么回事，他站了起来，走了几步，江帆喊道：“停下！”

　　“余城主，你肾气衰竭啊！这是怎么回事？能请夫人出来看看吗？”江帆心里十分惊讶，因为他看到余城主的肾气几乎衰竭了，这说明余城主的夫人懂得才采补之道呢。

　　“江大夫，我的病和夫人有关系吗？”余城主惊讶道。

　　“是的，关系很大呢，我必须知道你病根在什么地方，只有找到病根，我才有办法治好你的病。”江帆点头道。

　　“哦，原来是这样，请问是叫出所有夫人吗？”余城主点头道。

　　“嗯，你把你所有的夫人叫出来，我看看便知晓怎么回事了。”江帆点头道。

　　余城主点头道：“好的，请稍等，我这就是叫所有夫人出来。”

　　片刻之后，城主府后堂陆陆续续来了二十多名女人，余城主微笑对着江帆道：“江大夫，老夫的夫人一共而是二十六人，请你观看。”

　　江帆点了点头，他望着眼前的二十六位女人，这些女人年龄大小不同，最大的有四十多岁了，最小的也就十七八岁，一个个长得还不错。

　　最后江帆的目光落在一位女人身上，那女人眉毛很浓，颧骨很高，嘴唇很厚而小，他暗自吃惊道：“哦，这女人是天生的吸尘器啊！没想到在符元界遇到四大克夫之器的吸尘器！难怪余城主肾气衰竭了！”

　　所谓四大克夫之器就是吸尘器、吹风器、露底器、鼠夹器，男人只要遇到这四大克夫之器肾气就会逐渐被耗尽，最后衰竭。

　　吸尘器位于四大克夫之器之首尤为厉害，所谓吸尘器就是那地方就像吸尘器一样，不停地吸入男人的肾气，最后把男人肾气吸干为止。

　　吹风器位于四大克夫之器第二，顾名思义就是像吃风机一样，把你的肾气吹干涸了，让你变成骨瘦如柴的男人。

　　露底器名字有点古怪，什么露底了，就是让你的肾水露底，那就是干枯了，肾水干枯了，那命就没了。


第2181章 补水

　　鼠夹器这个名字恐怖，那玩意就像老鼠夹子一样，遇到老鼠夹子，那男人还不死翘翘啊！

　　江帆望着那女人，他走到余城主身边，对着余城主悄声道：“余城主，你最近一年是不是和那个女人在一起时间最对哦？”

　　江帆手指着那吹风器女人，余城主吃惊，竖起大拇指道：“呃，江大夫，你连这都看出来了！太高明了！你可要救我啊！”

　　余城主说完对着江帆施礼，江帆摆手道：“余城主，你先让你的夫人回避吧，我再告诉你如何治疗你的病。”

　　余城主点了点头，对着那些女人挥手道：“夫人，你们回去吧，我这里有事和大夫说呢。”

　　那些女人立即全部走了，那名吹风器的女人走在最后面，她望着江帆和纳甲土尸，特别是望着看到纳甲土尸对着她挤眉弄眼，她也对着纳甲土尸飞了一个媚眼。

　　纳甲土尸心花怒放，“哇塞，那骚女人对我飞媚眼了，以后我找机会摆平她！”纳甲土尸暗自喜悦道。

　　余城主的夫人都走了，江帆对着余城主皱眉道：“余城主，如果你想活命，就离那个夫人远点，否则你性命难保啊！”

　　“呃，江大夫，那可是我地二十六房夫人千娇百媚，我怎么舍得离开她呢！你只要治好我的病就行了！”余城主满脸不悦道。

　　江帆摇头笑道：“余城主，那女人是你的病根，病根不除，我就是治好了你的病，时间久了，你还是会得病的！”

　　余城主惊讶地望着江帆，“呃，江大夫，为何说我的夫人是病根呢？”余城主不解地望着江帆。

　　“因为你的夫人是吸尘器，你和她疯狂的时候是不是感觉有什么东西在吸你呢？”江帆问道。

　　余城主惊讶地点头道：“是的，我是感觉到有股吸力，你怎么知道呢？”

　　“余城主，我刚才不是说了，你的夫人叫吸尘器了嘛，那是天生的吸收肾气，所以你和夫人在一起时间久了，你的肾气必然被吸干了，那你的命就没有了！”江帆摇头道。

　　“哦，那我该怎办？非得离开我的夫人吗？就没有别的办法？”余城主焦急道。

　　江帆望着余城主，暗自道：“我靠，这家伙不是好鸟，飞得整整他。”故意沉吟片刻，“办法嘛，倒是有的，只是你要吃点苦头呢，而且还有一定的风险呢。”江帆故意为难道。

　　“呃，吃苦倒没关系，只是有什么风险？”余城主惊讶道。

　　“风险就是余城主有可能被煮熟了！”江帆微笑道。

　　余城主一头雾水，“什么煮熟了？”他不解地望着江帆。

　　“余城主，你换的病是肾水衰竭，必须补水，所以要每天坐在热水里侵泡三小时，连续浸泡一百天，而且在这一百天时间里，你不能和夫人同房，要单独随睡觉，一百天后，你的病自然痊愈。”江帆解释道。

　　“哦，那你为何说煮熟呢？”余城主不解道。

　　“余城主，因为这热水，不是在木桶之中，而是要最坐在一口大铁锅里浸泡，下面还要用火烧，关键是要控制好添柴火，否则就被煮熟了！”江帆解释道。

　　“呃，这样太危险了吧？”余城主摇头道。

　　“嗯，这样是有点危险，但是控制好火势，是没有危险的。”江帆微笑道。

　　“江大夫，除此之外别无他法吗？”余城主望着江帆道。

　　江帆摇头道：“是的，你的病是肾水枯竭，必须补水，这是唯一的疗法。”

　　余城主思索片刻，点头道：“好吧，我接受治疗，可是我找谁来控制这柴火呢？”

　　“这个好办，你在府里找一名可靠的家仆来控制柴火，我教他控制柴火就可以了。”江帆提议道。

　　“好，我马上令人在后院架起打铁锅，然后找一名空可靠家仆来。”余城主点头道。

　　片刻之后，余城主令人在后院架起大铁锅，倒入水之后，他光着膀子，只穿了一条裤衩坐在大铁锅里。江帆看到余城主坐在铁锅里，他心里暗笑：“我靠，这余城主被我忽悠惨了，等会我就让你品尝被煮的滋味吧，嘿嘿！”

　　随即江帆对着家仆道：“可以生火了！”

　　那家仆立即点燃柴火，灶里发出噼里啪啦的声音，片刻之后，火越烧越旺。余城主感觉到水温越来越高，他急忙对着江帆喊道：“哦，不行了，水温太高了，可以减火了！”

　　江帆伸手试了一下铁锅里水的温度，摇头道：“这温度还不行，还要继续升温。”

　　“呃，江大夫，继续升温，那不是要烫死我啊！”余城主惊慌道。

　　“余城主，你放心吧，有我在，你不会有事的，我帮你控制温度呢！再说水温太低根本无效的。”江帆安慰道。

　　江帆让家仆继续添柴，大铁锅里冒着热气，余城主感觉水温太高了，他站了起来，“哦，江大夫，水温太高了，受不了！”余城主惊慌道。

　　“余城主，你这样是无法治好你的病的，你必须忍受水温，坚持下去，慢慢地习惯了。”江帆继续安慰道。

　　听了江帆的安慰，余城主咬牙做了下去，他开始浑身冒汗了，身上的皮肤开始发红了。一旁的纳甲土尸捂着嘴巴笑道：“主人，这家伙不会煮熟了吧？”

　　“嘿嘿，不会的，我会控制水温的，只是让他吃点苦头。”江帆悄声道。

　　大铁锅里的水温已经很高了，余城主发出杀猪般的嚎叫了，“哦，不行了，我受不了！都烫起水泡了！”余城主惊呼道。

　　江帆对着家仆道：“减火！”

　　家仆急忙抽出柴火，大铁锅里的水温不在继续上升，可是那温度还是很高，余城主感觉蛋蛋都被煮熟了。

　　“呃，江大夫，这样煮，不会把我的蛋蛋煮熟了吧？”余城主苦这脸担忧道。

　　看到余城主的苦相，江帆差点没笑了，他忍住笑，“哦，没事，这水温是无法煮熟鸡蛋的，所以你的蛋蛋是煮不熟的！”江帆安慰道。

　　其实江帆也不知道余城主的蛋蛋是不是被煮熟了，反正就是戏弄这家伙，只要不玩死他就行了。

　　余城主在大铁锅里煮了三个多小时，他站起来的时候，屁屁上都是水泡，“呃，这么水泡啊！”余城主惊呼道。

　　江帆强忍住笑，“哦，没事，不是补水嘛，水泡就是补的水，你现在感觉一下身体，是不是舒服多了？”江帆安慰道。


第2182章 绿色病气

　　余城主感觉了一下身体，果然感觉轻松舒服了，浑身也有劲了，点头道：“是啊，果然轻松多了！”

　　“余城主，这才是第一天呢，你只要每天坚持做治疗，一百天之后，你绝对生龙活虎的！”江帆微笑道。

　　“好的，我每天坚持做补水治疗！”余城主喜悦点头道。

　　“那好了，余城主我该回去了！”江帆微笑道。

　　“哦，太感谢江大夫了，以后有什么是需要帮助的，我一定竭力帮助你。”余城主拍着胸脯道。

　　“好的，那我就告辞了！”江帆点了点头，带着纳甲土尸离开了城主府。

　　江帆和纳甲土尸回到符皇府，客厅之中，江承志、李寒烟、司马无双、梁艳、周秀梅、李志玲等人都在客厅之中等候着江帆回来。

　　“帆，余城主找你有什么事情啊？”李寒烟问道。

　　江帆就把城主府的事情说了，所有人都忍不住大笑起来，“咯咯，帆，你真是坏死！余城主差点被你煮熟了！”梁艳娇笑道。

　　“呵呵，余城主还要水煮一百天呢！这真够他受罪的！”司马无双嘲笑道。

　　“嘿嘿，那个余城主一看就是贪官之类的人，我当然要整蛊他一顿，让他受些苦头。”江帆坏笑道。

　　“对了，帆，我一直不明白，你是如何救活俞风莲的？”周秀梅惊讶道。

　　“是啊，我也想知道你是如何把死人救活的？在符元界只有符神才把死人救活呢！你是如何做到的？”司马无双好奇道。

　　众人都好奇地望着江帆，江帆笑了，“嘿嘿，在符元界我哪有本事把死人救活啊！其实俞风莲根本没有死，她是假死，是一种深度的昏迷，表面上没有呼吸和心跳，其实上并没有死亡，昨天晚上的时候我就发现了这个问题。”江帆笑道。

　　“那你为何深夜去城主府验尸呢？”司马无双惊讶道。

　　“呵呵，因为俞风莲虽然没有死，但是时间不能耽搁太久了，我必须去救她，否则时间长了，她就变成真的死了。”江帆笑道。

　　“哦，原来你晚上去城主府验尸目的就是去救俞风莲啊！你真是的，这事情都满着我们呢！”司马无双满脸不悦道。

　　“呵呵，这事情当然要保密啊！特别是你们几个，嘴巴一点都不严实，万一泄露出去了，那俞风莲就真的要被吴耀达父子海害死了。”江帆笑道。

　　“哼，我嘴巴很严实的，我才不会说出去呢！”司马无双瞪了江帆一眼。

　　“是啊，那你晚上的叫声为何那么大，整个符皇府都听到了！”江帆坏笑道。

　　司马无双脸通红，跺脚，双拳如同雨点般落在江帆的肩膀上，“哎呀，你坏死了，你那样变这法折腾人家，人家当然忍不住叫了！”司马无双娇羞道。

　　“咯咯，无双，你的叫声是大了点，比秀梅的声音还要大呢！”江帆笑道。

　　周秀梅脸立即羞红，“江帆，你坏死了，我叫声怎么就大了，看我饶不了你！”周秀梅冲到江帆身边，伸手就去扯江帆的衣服。

　　“呃，秀梅你这是做什么，当着么多人脱我衣服，你也真猴急的！”江帆坏笑道。

　　“去你的，你这人坏死了！我就扯掉你衣服！”周秀梅的手变得野蛮起来。

　　江帆急忙往屋里奔跑，他跑到房门口的时候对着周秀梅个司马无双两人笑道：“你们来呀，看我不收拾你们！”

　　“哼，谁怕你呀，无双，我们去收拾江帆去！”周秀梅快速地冲入屋里。

　　片刻之后，屋里传来周秀梅的尖叫声音。

　　“哎呀，秀梅姐就叫开了！”司马无双娇笑道。

　　下午的时候，江帆、周秀梅、梁艳、李寒烟、张小蕾等人回到了济世医院，医院门口依然是排成长长的队伍。

　　一上午时间，江帆救活俞风莲的消息已经传遍了整个塔州城，前来诊病的患者更多了。江帆进入诊室之后，就忙个不停，他正忙碌的时候，突然诊室门外传来喧哗的声音。

　　只见外面来了五十多人，看他们穿着打扮像塔州城郊区的村民，他们抬着十几人到了医院门口，那些人在医院门口就跪下了。

　　“江大夫救救他们啊！”那些人齐声喊道。

　　众人十分好奇都围了上去，望着地面上躺在和十几个人，他们脸色乌黑，双目紧闭，“呃，这些人是怎么了？”有人好奇问道。

　　“他们好像快不行了，赶紧去叫江大夫来看看吧！”

　　片刻之后，江帆出了诊室来的医院门前，他看到地面上躺着十几个人，心中暗自吃惊，这些人明显是中毒了。

　　“哦，他们这是怎么回事？”江帆惊讶道。

　　人群中走出一名老者，他是吕孟村的村长，“江大夫，我们是吕孟村的村民，我们也不知道是怎么回事，他们出去做农活的时候就昏倒在田地里了，我们村里大夫治好不了，所以我们就抬到您的医院来治疗了。”

　　“哦，让我检查一下是怎么回事。”江帆点头道。

　　江帆蹲下仔细查看那些昏迷的村民，他发现所有的村民症状都是一样，脸色乌黑，嘴角、鼻子、耳朵都溢出了血，血是黑色的。

　　奇怪的是江帆检查了他们的四肢，没有发现任何伤痕，这在医院外面，江帆不好脱掉那些人的衣服，决定先给他们驱除毒素。

　　“你们把他们都抬到我的治疗室去，我马上救治他们。”江帆立即吩咐道。

　　众人七手八脚地把那十几名昏迷的患者抬到医院的治疗室中，江帆使用元神空间的符箓宝鼎的能量透视其中一名中毒者，当他看到中毒者身上是绿色病气的时候，江帆不由震惊来了。

　　“绿色病气！这怎么可能是绿色病气呢！”江帆震惊道。

　　根据《茅山符咒》记载病气分黑色病气、灰色病气、红色病气、黄色病气、蓝色病气、紫色病气，江帆从来就没有遇到过绿色病气，也没看到典籍上记载有绿色病气。

　　“绿色病气，这是什么类型的毒呢？或者不是毒？”江帆疑惑道，这次他遇到棘手事情了。

　　毕竟这里是符元界，不是人界所有病气也不同，“不管这么多，先试试看能够拔除他们体内的绿色病气！”于是江帆伸出手掌抓其中一名患者的绿色病气。

　　那名患者绿色病气集中在肺部，当江帆手指上的白色气芒接触到绿色病气的时候，那绿色病气竟然吞噬着白色气芒，瞬间就把白色气芒吞噬掉了。


第2183章 十分棘手

　　江帆顿时大吃一惊，这是他从事符咒治病以来从没遇到的事情，病气竟然可以吞噬自己的气芒。江帆一连试了好几次，都无法拔除患者体内的绿色病气，而且绿色病气吞噬气芒的速度极快，一眨眼就没了。

　　“我靠，今天遇到怪事了！绿色病气竟然可以吞噬气芒！这该如何驱除病气呢？”江帆惊讶道。

　　江帆又试了其他的几名患者，结果都一样，他们身体里面绿色病气十分厉害，根本无法驱除。江帆皱眉了，他试探了几个人的鼻息，呼吸都在，只是很微弱。

　　又摸了他们几个人的脉搏，脉搏微弱，几乎都摸不到了，看样子很危险，如果不及时救治，这些村民恐怕会死掉。

　　可是又如何救治呢？江帆第一次犯愁了，他正犯愁的时候，突然李寒烟进来了，她看到江帆的眉头就知道江帆遇到棘手的事情了。

　　“帆，是不是遇到棘手的病例了？”李寒烟望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，我第一次遇到绿色病气患者，很像中毒，但是又不像中毒。”

　　李寒烟看了十几名患者的脸上状况，“嗯，他们很像中毒的症状，你知道是怎么回事吗？”李寒烟道。

　　江帆摇头道：“还不知道呢！没有人知道他们是如何中毒的。”

　　“是不是被什么毒虫咬了，你检查了他们的身体有咬伤吗？”李寒烟问道。

　　“哦，我忘记这个茬了，我马上检查他们身体各处。”江帆摸着额头道。

　　这十几名患者大都是男人，只有两名是女人，江帆立即解开一名男患者衣服，仔细查看。李寒烟在旁边有点不好意思，她低着头望患者的脚，那名患者的脚上没有穿鞋，脚趾头变绿了一小块。

　　“哦，帆，你看他的脚拇趾头是绿色的！”李寒烟惊讶道。

　　江帆低头看到患者的脚趾头果然有一小块绿色的斑点，那斑点如同绿豆大小，江帆低头仔细查看。他发现脚趾头边缘有个针眼大小的洞，“哦，这里有个小洞眼，他果真是被什么虫子咬了！”江帆惊喜道。

　　“先别高兴，你再看看其他患者是不是和他一样的？”李寒烟微笑道。

　　江帆离开家查看另外一名患者的脚趾头，结果没有看到类似的绿色的针眼咬伤，“呃，怎么回事？这患者脚趾头上没有啊！”江帆惊讶道。

　　“脚趾头上没有，你就看看脚干上有没有？”李寒烟提示道。

　　江帆立即翻起那患者的裤管，查看脚干上，结果也没发现泪水针眼的咬伤，江帆皱眉道：“奇怪了，这个患者脚干上也没有发现咬伤呢！”

　　“要不你在查看他其他地方是不是有咬伤，我来查看这两名女患者。”李寒烟立即走到其中一名女患者身边，她脱掉女患者脚上的布鞋。

　　这为女患者年龄大约三十多岁，是一位农村的妇女，皮肤黝黑，脚很小，李寒烟没有看到针眼的咬伤。于是李寒烟顺着脚干往上寻找，她看到女患者脚干是哪个有小块绿色的咬伤，和江帆在男患者脚趾头上看到的一模一样。

　　“哦，江帆，这女人脚干上有一块咬伤，和你开始看到男患者脚趾头上的咬伤一模一样呢！”李寒烟惊喜道。

　　“哦，我看看！”江帆立即走过去，看了那女患者脚干上的咬伤，果然和那男患者的脚趾头上咬伤一模一样。

　　随即江帆又去检查其他的男患者，片刻之后，他那名男患者的脖子上找到了绿色咬伤，“哦，这名患者的伤口在脖子上！”江帆惊喜道。

　　接着李寒烟又在另外一名女患者手臂上发现了绿色的咬伤，“帆，这名女患者的咬伤在手臂上呢！”李寒烟惊讶道。

　　大约半个小时之后，江帆和李寒烟检查了所有患者，每个人身上都要咬伤，每个人被咬伤位置都不一样。

　　李寒烟皱眉道：“帆，根据这些患者的咬伤位置，我们可以推断，这种虫子应该会飞的虫子。”

　　江帆微笑道：“寒烟，你为何这样肯定咬伤他们的虫子是会飞行的虫子呢？”

　　李寒烟笑了笑道：“因为这些被咬伤的患者位置最低的在脚趾头上，最高位置在脖子上，因为爬行的虫子是不可能咬伤脖子的，所以我敢肯定它们是会飞的虫子。”

　　江帆点了点头，“嗯，我也是这看待的，虽然我们知道他们是被虫子咬伤的，可是如何解毒呢？”江帆摇头道。

　　“帆，你想解毒就必须找到这种虫子，只有找到这虫子才能想到解毒的办法。”李寒烟提醒道。

　　江帆沉吟片刻，突然眼睛一亮，“寒烟，你说得很对，我们只要找到咬伤这些村民的虫子，就可以在这些虫子的附近找到解药。”江帆喜悦道。

　　他记得《茅山符咒》里面一篇关于毒药的文里记载了寻找毒虫解药的事情，毒虫的洞穴旁边一定会有克制它们的植物或者兽类，因为大自然是生生相克的，有毒虫就必定有克制它的东西存在。

　　“那我们就去那些村民被咬的地方寻找毒虫的巢穴吧。”李寒烟微笑点头道。

　　江帆皱眉道：“目前这些村民还没有脱离危险呢，我只怕我们找来解药，他们早就死了！”

　　李寒烟皱眉道：“是啊，他们脉搏很弱，随时都有可能丧命，这该怎么办呢？”

　　“让我想想办法”江帆手摸着额头，脑海里思索如何控制毒性的发展。

　　思索片刻之后，江帆突然拍着额头道：“有办法了！我们可以冰封符咒把他们都冰封起来，这样毒素就很难发展了，他们暂时不会有生命的危险了，等我们找来解药就可以解救他们了！”

　　李寒烟微笑点头道：“嗯，这方法可行！”

　　江帆一挥手，十几颗蓝色的冰符球飞了出去，那些村民全部被冰封了，他们一个个变成了冰雕似的。

　　随后江帆找到那名领头的村长，“你们村民应该是被一种十分奇特的虫子咬伤了，这种虫子毒性十分奇特，我暂时无法解毒，必须去他们咬伤地方查找毒虫的巢穴，寻找解毒办法。”江帆一脸严肃道。

　　吕孟村村长点头道：“好的，我这就了你们去发现他们的地方。”

　　吕孟村位于塔州城的郊区，乘坐符马车半个多小时就到了，吕孟村是一座小山村，四面环山，此时正值夏末，地面上掉落不少树叶。


第2184章 吕孟村

　　山村的四周都是树林，绿树成荫，虽然阳烈日当空，但是走在山间小路上，一点也感觉不到烈日的酷热。

　　江帆、李寒烟、梁艳、周秀梅、纳甲土尸五人随着吕孟村长吕山古到了吕孟村村口，梁艳望不远处的小村庄，“哦，这村子很美啊啊，很像凉水村呢！”梁艳喜悦道。

　　江帆点头道：“是的，不过这里可没有凉水村漂亮，凉水村有红枫湖，这里只是一片山林。”

　　“江大夫，我们吕孟村虽然没有湖泊，但是我们吕孟村有白水瀑布呢！”村长吕山古手指着远处道。

　　江帆抬头望远处的山上，白色的瀑布从山顶流下，宛如一条白布。山顶上树木稀疏，怪石嶙峋，瀑布倾泻而下，远远望去颇为壮观。

　　“吕村长，你们是在什么地方发现那些昏迷的村民的？”江帆望着远处的瀑布道。

　　“我们就在白水瀑布附近发现田地里发现他们的。”吕村长指着远处道。

　　“哦，原来是在旁边附近啊！”江帆诧异道。

　　“帆，那些虫子说不定就是瀑布里面的虫子呢！”梁艳猜测道，她想起了江帆说起的红枫湖水里的那些虫子的事情。

　　李寒烟笑了笑道：“应该不太可能，因为那些虫子都是会飞的虫子，水里的虫子不可能会飞吧！”

　　“寒烟姐，这个难说哦，这里可是符元界，这里的虫子和兽类与人界完全不同，也许水里的虫子是两栖的。”梁艳笑道。

　　李寒烟望着吕村长，“吕大叔，您在村子附近看到过既能在水里游，又能在空中飞的虫子吗？”李寒烟微笑道。

　　吕村子摇头道：“没有看到过，我在吕孟村生活了六十多年，从来没有看到过既能在水里游，又能在空中飞的虫子。”

　　“梁艳，听到没有，这村里没有既能在水里游，又能在空中飞的虫子！”李寒烟笑道。

　　梁艳不甘心，“吕大叔，村里就没有幼虫时期在水里，成长之后在空中飞行的虫子吗？”梁艳惊讶道。

　　吕村长思索片刻，“嗯，你还别说，我们村子里有一种叫沽蛤的虫子很奇怪，它幼虫时期在水里生活，成长之后在空中飞行，无法生活在水里了。”吕村长捋着胡子道。

　　“哦，吕大叔，竟然有这种虫子，它有毒吗？”江帆惊讶道，其实江帆也知道在人界这种虫子很常见，比如蚊子的幼虫就是生活在水里，长大后飞行，无法再生活在水里了，但是在符元界就没有看到蚊子这种虫类。

　　吕村长一听道：“哦，沽蛤是无毒的虫子，在村里是很常见的，村里的小孩经常抓沽蛤玩耍呢！”

　　江帆有点失望道：“哦，那了肯定不是沽蛤了。”

　　“吕大叔，村子里就没有类似沽蛤的虫子吗？”梁艳不甘心道。

　　吕村长摇头道：“我可没有看到过，也没听到过。”

　　众人一边聊着，一边走着，大约半个小时之后，江帆等人随着吕村长到了瀑布附近的田地里。吕村长停了下来，他手指着地面道：“我们就在这里发现他们的，当时他们就昏倒在地上。”

　　田地里种植了农作物，江帆望着地面，“哦，那些村民就在这里发现的，那他们就在这里被虫子咬伤的，我们在这附近寻找，看看有什么奇怪的虫子。”

　　江帆等人分散寻找虫子，片刻之后，突然梁艳惊呼起来，“江帆，你快过来可看，我发现一只很怪的虫子呢！”

　　江帆、李寒烟、周秀梅、纳甲土尸、吕村长等人急忙奔跑过去，地面上的农作物上面停止一只黑色虫子，外形如同蝴蝶，两只黑色翅膀，上面还有古怪的花纹。

　　江帆并不认识这种虫子，“呃，这是什么虫子？”江帆惊讶道。

　　吕村长看到那虫子笑了，“呵呵，这可不是什么怪虫子，这是黑蚱蝶，在我们村子里是很常见的虫子。”吕村长不屑笑道。

　　梁艳不由十分事情，“啊，原来这是黑蚱蝶啊，我还以为是咬伤村民的虫子呢！”梁艳摇头道。

　　“呵呵，不要灰心，我们大家继续找，肯定会发现蛛丝马迹的。”江帆安慰梁艳道。

　　众人继续寻找，纳甲土尸趴在地上闻着气味，如同一只猎犬一样，他闻到了一种古怪的气味，可是追踪十几米后就失踪了。

　　“呃，怎么回事？那气味为何失踪呢？”纳甲土尸惊讶道，他目前的鼻子能力减弱了，不再像人界的时候那样，可以闻到方圆几百里的气味了。

　　江帆听到纳甲土尸嘀咕的话，扭头望着纳甲土尸道：“傻蛋，你闻到什么没有？”

　　“主人，小的闻到一股很古怪的气味，可是追踪十几米后就消失了。”纳甲土尸皱眉道。

　　“哦，那古怪的气味消失了？”江帆惊讶道，他立即想到那虫子是会飞行的，也许是在地上爬行一段距离之后就飞走了。

　　“傻蛋，你在附近闻闻，看看那里还有那种古怪的气味。”江帆吩咐道。

　　“是的主人。”纳甲土尸点头道，他趴在地上绕圈地闻着。

　　大约几分钟后，纳甲土尸惊讶道：“哦，这里也有那种古怪气味了！”

　　江帆立即到了纳甲土尸身边，“傻蛋，你继续闻，看看这边是不是也有古怪气味？”江帆手指着前面道。

　　纳甲土尸立即按照江帆吩咐闻了闻，“哦，主人，这地方也有古怪气味呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　“帆，你有什么发现啊？”梁艳走了过来。

　　“傻蛋发现这里有古怪气味，只是追踪一段距离之后就消失了，由此可见，那气味的虫子应该是飞行的，飞到远处去了。”江帆望着远处的瀑布道，他现在怀疑那些虫子就来自瀑布。

　　“帆，我感觉那毒虫子就在瀑布附近。”梁艳一脸严肃道。

　　“哦，为什么呢？”江帆微笑道。

　　“你想想啊，虫子一般都离不开水源的，它们的巢穴很可能就在瀑布附近或者瀑布里面。”梁艳望着瀑布道。

　　“嗯，我觉梁艳说得有道理，我们就到瀑布附近去看看吧，也许有所发现呢。”周秀梅点头道。

　　江帆也点头道：“行，我们就去瀑布那里看看。”

　　“瀑布那里应该没有什么古怪的虫子，我们村民经常在那里洗澡的，传来就没有发生过任何事情，我想你们说的那种虫子肯定不在瀑布那里。”吕村长摇头道。


第2185章 事情有点复杂

　　“那可不一定，以前没有发生过任何事情，并不代表现在不会发生事情，我们还是去瀑布那边看看吧，也许有什么发现呢！”周秀梅望瀑布道。

　　江帆等人所在的田地距离瀑布并不远，他们可以听到瀑布流水的声音，走了大约十分钟他们瀑布就出现在他们的眼前。

　　川流不息的瀑布从山顶奔流而下，落在石头上发出呼啸水流声，水流激起，宛如盛开的白莲花。瀑布下面是水潭，碧绿的潭水十分清澈，水里可以看到小鱼在水里游动。

　　“哦，这瀑布真好看，水里还有鱼呢！”周秀梅感叹道。

　　江帆望着碧绿的水，“吕村长，这潭深不深？”江帆问道。

　　“哦，这潭水不深，大概只有四五米深，我们村民经常在潭里洗澡，我也经常在潭里洗澡呢。”吕村长道。

　　“哦，潭水才四五米深，那水里面不可能有什么水符兽吧？”江帆摇头道。

　　吕村长笑了，“潭水里没有水符兽，只有一些小鱼，我们村民还经常捕捉过小鱼吃呢！”

　　“吕村长你潜入潭底有没有发现潭底有洞穴吗？”江帆问道。

　　吕村长摇头道：“潭底都是石头，没有发生洞穴。”

　　江帆望着潭水，对着身边的纳甲土尸道：“傻蛋，你潜入潭底去看看。”

　　“是的主人！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸跃入潭水之中，他朝着这潭底游去，潭水果然不深，他很快就游到潭底了。潭地下都是石头，还有些水草，潭水有点凉，纳甲土尸围绕着潭底搜索，没有发现洞穴。

　　大约数多分钟后，纳甲土尸浮出水面，“主人，潭底下没有洞穴，也没有其他异常的发现。”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆摸着下巴，眉头紧皱，“我靠，很明显这水潭底下没有虫子，那些虫子的巢穴难道不在瀑布这里？”江帆诧异道。

　　随即江帆抬头望着飞流而下的瀑布，思索片刻，扭头望着吕村长道：“吕村长，你们村子里以前有没有发生过类似的事情？”

　　吕村长摇头道：“以前我们吕孟村没有发过这么多村民中毒的事情，只是出现过村民失踪的事情。”

　　江帆顿时吃了一惊，“哦，你们村里出现过村民失踪的事情？这是什么时候的事？”江帆惊讶地望着吕村长。

　　“我们村子一共失踪了十一名村民，也就几个月前的一天晚上，我们村一晚上失踪了五名村民，后来又失踪了三名村民，前今天我们村又失踪了三名村民。”吕村长皱眉道。

　　江帆瞪大眼睛，“哇塞，你们村子今年失踪了十一名村民，你没有去报告余城主吗？”江帆吃惊道。

　　吕村长摇头道：“在塔州城哪个村子每年不要失踪几个人的，这种小事，余城主根本不会管的！”

　　“我靠，那个余城主就是他妈一个吃白饭的家伙！”江帆忍不住骂道，这么多村民失踪了，身为塔州城的城主竟然不管，他的职位相当于警局的局长呢。

　　“既然余城主不管，那你们追到那些失踪的村民是怎么回事吗？”周秀梅望着吕村长道。

　　吕村长摇头道：“我们村子出动所有村民寻找了，没有找到那些失踪的村民，就连尸体也没发现。”

　　“我靠，这事情也够蹊跷了，失踪的村民竟然不知去向！难道他们都蒸发了不成！”江帆摇头道。

　　“帆，我感觉这次村民中毒和村民失踪应该不是单一的事情，应该是有联系的，是不是有人操控这件事情？”李寒烟皱眉道。

　　“是啊，我也觉得这里面很蹊跷，这两者之间肯定有联系。”梁艳点头道。

　　江帆沉吟片刻，望着吕村长道：“你们村里失踪的村民一般都是一些什么人？”

　　“嗯，失踪村民基本上都是年轻力壮的男人为主，只有三名年轻漂亮的姑娘。”吕村长道。

　　“看来这里面的确有问题了，失踪的人大都是年轻力壮的男人为主，还有三名年轻漂亮的姑娘，连一名老人和孩子都没有，这分明是挑选好的。”江帆分析道。

　　“可是那些村民中毒又是什么回事呢？”梁艳惊讶道。

　　“你们发现没有，那些中毒的村民都是年轻的村民，没有一个是年长的。”江帆微笑道。

　　“是的，这能说明什么问题吗？”周秀梅点头道。

　　“呵呵，让我们来猜想一下，加入有人要抓走这些村民，要神不知鬼不觉，你说他们会怎么做呢？”江帆笑道。

　　“哦，我明白了，你是说有人用虫子咬上那些村民，让他们昏迷，然后在把他们带走，对吧？”周秀梅望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，秀梅你猜测很对，应该就是有人驱使虫子咬伤村民，然后准备把他们带走，可是不知道是什么原因，他们没来得及带走他们，这些村民才被送到我们医院救治。”江帆点头道。

　　吕村长一头雾水地望着江帆等人，“呃，江大夫，事情没有那么复杂吧，他们抓我们村民去做什么？我们村民都是穷人，抓去也没用啊！”吕村长摇头道。

　　“哼，事情也许比我们想象还要复杂呢！你们村子以前出现过是什么神秘人没有？”江帆哼了一声道。

　　“神秘人？我们村里可没有出现过神秘人！”吕村长摇头道。

　　“那你们村民有没有人看到过什么神秘人或者怪人？”江帆换了一种方式询问。

　　吕村长思索片刻，“呃，江大夫，你这么说，还真发生过一件奇怪的事情，村里有人说看到过长翅膀会飞的人呢！”吕村长皱眉道。

　　江帆心里一动，“哦，是谁看到过会飞的人？”江帆惊讶道。

　　“是我们村里的王老九，他平日最爱喝酒，我看他恐怕是眼睛发花了，这世上哪有长翅膀会飞的人呢！”吕村长不屑摇头道。

　　江帆立即想起了在辰州城客栈里遇到两名女黑衣怪人，那两名女怪人都是背上长着翅膀会飞的人，那个王老九是不是看到这种怪物女人呢？

　　想道这里，江帆对着吕村长道：“吕村长，请你带我们去见王老九，我想问问这件事情。”

　　吕村长点头道：“好吧，我带你们去找王老九。”

　　在路上，吕村长谈起了村民王老九，王老九家住在吕孟村西头，那是一间破旧的茅房，他四十多岁了，还没成家，平日就喜欢喝酒，整天游手好闲，不务正业。


第2186章 瀑布下的山洞

　　江帆等人到了王老九家门口，望着破旧的茅房，江帆摇头道：“我靠，这家伙比二愣子家里还要惨！”

　　“是啊，像他这种不务正业，游手好闲的男人，哪个女人愿意嫁给他吃苦呢！”周秀梅摇头道。

　　院门是敞开的，破旧的房门关不关都无所谓，吕村长对着屋里喊道：“王老九！”

　　一连喊了三声，屋里摇摇晃晃地走出一名穿着破烂的男人，头发乱糟糟的就像鸡窝，脸上胡子拉碴，手里拿着酒瓶，光着脚丫走了出来。

　　王老九拿着酒瓶喝了一口酒，笑呵呵道：“村长，你是来找我喝酒吧，来呀，你可喝不赢我王老九呢！”

　　吕村长皱眉道：“王老九，我可不是找你来喝酒的，是有人找你问事情呢！”

　　王老九望着江帆等人，“哦，找我问事情？我能知道什么！”王老九摇头笑道，他拿起酒瓶又喝了一口酒。

　　江帆拍着王老九的肩膀笑道：“王老九兄弟，你以前是不是见过长翅膀会飞的人？”

　　王老九望着江帆点头道：“是的，为真的看到了长翅膀会飞的女人，可是村里人都不相信我，以为我撒谎！”

　　“哦，王老九兄弟，你能说说当时的情景吗？”江帆微笑道。

　　于是王老九讲述了他见到长翅膀会飞女人的整个过程，事情发生在上个月初的一天黄昏，王老九和平日一样，拿着酒瓶四处闲逛，不知不觉他走到了村南头。

　　他拿着酒瓶仰着脖子喝酒的时候，突然看到天空有人飞过，飞行速度不快，他看清楚了是女人，两只雪白馒头露在外面，浑身都是黑色毛，就像猴子似的。

　　“哦，这女人怎么在天上飞呢？”王老九十分吃惊，他跟着那会飞的女人背后追赶，跑过了几块田地，最后看到那女人消失在瀑布之中。

　　江帆大吃一惊，“哦，王老九，你亲眼看到那会飞的女人消失在瀑布里面？”江帆惊讶道。

　　王老九点头道：“是的，我亲眼看到那会飞的女人消失在瀑布里了，真是太怪了！”

　　随后江帆又问了几句，觉得没有什么重要线索了，他现在基本可以肯定王老九看到的会飞的女人就是在辰州城客栈刺杀自己的怪物女人。

　　江帆十分惊讶，这里是塔州城，为何也出现这怪物女人了呢？而且怪物女人消失在瀑布里面了，难道她飞入瀑布之中了？

　　还有那些失踪村民是不是被怪物女人抓走了？那虫子是不是怪物女人豢养的虫子呢？江帆望着天空，目前时间尚早，对着众人道：“我们还是去瀑布那里看看！”

　　“呃，又要去瀑布那里，我们不是已经去了吗？”吕村长摇头道。

　　“我们刚才只是看了瀑布的水潭，并没有看瀑布上面有没有山洞，既然王老九看见那会飞的女人消失在瀑布之中了，我想应该是有山洞或者洞穴。”江帆微笑道。

　　“帆，这里真的有会飞的人吗？”周秀梅惊讶道。

　　江帆点头道：“真的有会飞的人，我和傻蛋在辰州城就遇到过这种会飞的女人！”

　　“什么？你们遇到过这只能会飞的女人？”周秀梅吃惊道。

　　江帆点了点头，他就辰州城客栈遇到两会飞的女人刺杀的事情说了，“哦，真没想到，这符元界还有会飞的女人，他们是什么族的人呢？”李寒烟惊讶道。

　　江帆摇头道：“我还真没听说过呢！秀梅，你听说过吗？”

　　周秀梅摇头道：“我也从来没有听说过有这种族人。”

　　吕村长也摇头道：“老夫也没有听说过有会飞的族人。”

　　江帆等人离开了王老九家里，他们朝着瀑布走去，大约半个多小时后，江帆等人再次来到瀑布下面。江帆抬头望着山顶上飞流直下的瀑布，他扭头对着纳甲土尸道：“傻蛋，你随我爬上山顶去看看！”

　　“是的主人！”纳甲土尸点头道。

　　“帆，这瀑布水流湍急，你要小心点！”梁艳叮嘱道。

　　江帆点了点头，他和纳甲土尸跃入水潭之中，随后他们顺着湍急的流水逆流而上。片刻之后江帆和那土尸到了瀑布下方，瀑布流水冲击在石头上发出轰鸣声。

　　江帆对着纳甲土尸传音道：“傻蛋，我们就顺着瀑布逆流而上，你要注意查看瀑布里面是不是有洞穴！”

　　纳甲土尸传音道：“小的知道了！”

　　江帆一挥手，使出避水符，身子四周如同被透明罩子笼罩一般，他使出壁游墙术，朝着瀑布上方快速爬行。纳甲土尸就凭借蛮力逆流而上，任凭流水击打身上，他爬行速度要比江帆慢一点点。

　　片刻之后，江帆和纳甲土尸爬行到了瀑布中间的距离，突然纳甲土尸传音道：“主人，小的发现了洞穴！”

　　江帆立即扭头望着下方的纳甲土尸，他在距离自己斜下方大约三米远地方，江帆迅速爬向纳甲土尸那里。

　　那里果然有一个直径大约三米的圆形洞穴，纳甲土尸站在洞穴口对着自己招手呢。江帆迅速爬到纳甲土尸身边，两人进洞穴之中。

　　洞之中黑漆漆的，里面湿淋淋的，山洞蜿蜒而上，“哦，瀑布下面果然有洞穴，看来那个怪物女人就是飞入了这个洞穴之中！”江帆喜悦道。

　　“主人，小的闻到了一股腥臊气味呢，这种气味和客栈里怪物女人身上气味一样呢！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆点了点头，两人顺着通道朝着洞穴里面走去，走了几分钟后，洞穴变平了，不再是斜向上了。洞穴越来越宽，由原来的三米直径变成了五米多，洞里面越来越阴凉。

　　江帆和纳甲土尸走了十几米后，突然纳甲土尸停了下来，“主人，小的看到怪物女人了！”纳甲土尸传音道，他手指着洞穴远处。

　　江帆顺着纳甲土尸的手，在黑暗之中，他运用符箓宝鼎的能量，他看到了怪物女人倒挂在山洞的顶上，就像蝙蝠一样。

　　山洞顶上一共倒挂了四名怪物女人，她们闭着眼睛，看样子是在睡觉，可以听到她们的呼吸之声。山洞岩壁上还白色网状物包裹着许多物体，那些物体挂在岩壁上，就像蚕结的茧子。

　　江帆十分震惊，没想到这些怪物女人就像蝙蝠似的，挂在洞顶上，浑身黑色的毛，暗自吃惊道：“哇塞，原来这些怪物女人竟然是蝙蝠一样的人，这是什么族的人呢？为何在这里呢？”


第2187章 蝠翼洞

　　“还有岩壁上面的白色蚕茧一样的东西是什么呢？”江帆暗自诧异道。

　　“主人，那白色东西里面发出气味就和我们在田地里气味一样呢！”纳甲土尸传音给江帆道。

　　“哦，这个看来那些白色蚕茧似的里面就是那些虫子了！”江帆点了点头道。

　　“主人，我们怎么办？”纳甲土尸王长在江帆道。

　　江帆望着洞顶山挂着四名蝙蝠是的女人，要进入洞里，就必须把这四人拿下，他对着纳甲土尸传音道：“我先把这司马怪物女人冰封起来，然后我们再进入洞里去查探。”

　　江帆一挥手，四颗蓝色符球飞了出去，那四名倒挂在洞顶的女人根本就没有察觉，噗！的四声响动，四颗冰符球击中那四名女人身上泛起白色寒冰之气，那四名女人瞬间被冰封了。

　　纳甲土尸抬头望着四名被冰封的女人色迷迷笑道：“哦，她们的馒头真大啊！真好想去摸上几把呢！”

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼道：“我靠，我们是来洞穴查探的，你还有这么色的想法！”

　　两人路过把四色蚕茧似的物体下面的时候，突然嗡的一声，从里面飞出几只浑身黑色的虫子出来。那虫子外形像蜜蜂，浑身黑色，一双绿色翅膀，眼睛就像绿眼苍蝇一样，尾巴上有一根针管。

　　那几只虫子看到江帆和纳甲土尸立即发出嗡嗡声音，朝着江帆和纳甲土尸飞出去，距离他们哈有一米多远的时候，突然调转头尾巴朝着他们刺过去。

　　江帆一挥手，飞出一颗蓝色符球，符球散开变成白色寒冰之气，那几只蜜蜂似的虫子被冰封了，哗啦一下全部掉落地面上。

　　江帆立即捡起地面上被冰封的蜜蜂似的虫子，仔细端详，“哦，这虫子应该就是刺伤那些村民的虫子了！”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸凑近看，“呃，主人，这玩意是蜂子吧？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆皱眉道：“这可不是一般的蜂子，这种蜂子竟然是绿色病气，是一种很奇特的毒素。”

　　“主人，这些蜂子肯定是这怪物女人豢养的，她们太坏了！竟然豢养这种害人的毒蜂，干脆我们放一把火把这些毒蜂烧死得了！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　江帆摇头道：“暂时不忙，在没有找到克制这毒蜂药物之前，我们不能杀死它们，我先进山洞里面看看，那些失踪的村民是不是还在洞穴之中。”

　　江帆一挥手，把岩壁上的那几个毒蜂的巢冰封来了，目的是为了防止它们飞出来伤人。

　　随后江帆和纳甲土尸小心谨慎地朝着洞深处走，一路上岩壁上有不少那种毒蜂的巢，江帆都用冰符把那些毒蜂的巢冰封了。

　　两人走了大约十几分钟后，洞穴突然出现了分叉口，一共有三条洞穴通道，江帆和纳甲土尸停了下来，“呃，主人我们走哪一条呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆发现三条洞穴通道大小不一样，中间的通道最大，旁边的两条洞穴通道要小多了。他发现三条洞穴通道口上面有字，于是走进三条洞穴通道，中间最大洞穴通道上刻着：“大风洞”三个字。

　　右手边的洞穴通道上方刻着：“蜂王洞”三个字，左手边的洞穴通道上刻着：“蝠翼洞”三个字。

　　江帆望着三条洞穴上方的字皱眉道：“蜂王洞难道是那毒蜂蜂王的洞穴？蝠翼洞大概就是那些蝙蝠是的女人的洞穴？那大风洞是什么意思呢？”

　　“主人，我们还是去大风大洞去看看来吧，那些失踪的村民应该就在大风洞里面呢！”纳甲土尸道。

　　江帆思索片刻，点头道：“好吧，我们就去大风洞查探！”

　　大风洞洞口大约有五米多高，通道地面十分平整，好像是人工修理过一样。江帆和纳甲土尸走了大约三十多米后，他们眼前出现了令人震惊的一幕！眼前洞穴变成死胡同！

　　“我靠，怎么变成了死胡同了呢？”江帆惊讶道，他伸手敲打岩石，岩石发出沉闷的咚咚声。

　　“咦，这里还真的是死胡同呢！”江帆诧异道，还满以为这里是空的呢，谁知道竟然是实心的岩壁。

　　纳甲土尸也捶了几下，“哦，主人，这里是死胡同，至少几十米都是岩石，无法通过去！”纳甲土尸判定道。

　　江帆呆呆地望着岩壁，惊讶道：“这真是奇怪了，地面修得如此平整，到这里为何成了死胡同了呢？”

　　“主人，也许是这里的主人开凿到这里就没有继续开凿了，我们还是去另外两个山洞去看看吧。”纳甲土尸建议道。

　　江帆摇了摇头，“不可能吧？洞口上写着大风洞，到这里却成了死胡同，我总觉得这里面另有玄机，可是又无法看出来！”江帆皱眉道。

　　“主人，既然您怀里这里另有玄机，小的就用裂空夺魄枪来试试看！”纳甲土尸手中出现裂空夺魄枪，对着岩壁就是恶狠狠扎下。

　　砰的一声，裂空夺魄枪没入岩壁两尺多深，纳甲土尸用力一摇，哗啦啦，碎石掉落下来。突然哗啦一声，洞顶上出现了蓝色符球，随着啪的数声响，嗖！嗖！蓝色符球化成符雨箭射向下面的江帆和纳西土尸。

　　“我靠，这里设置符阵！”江帆惊呼道。

　　随即江帆一挥手，他使出了《符元经》护身符咒固若金汤，他的身体四周瞬间被符铠甲包裹住了，那些符雨箭射在符铠甲上面发出叮当声音。

　　纳甲土尸挥动手中的裂空夺魄枪，如同风扇一般，风雨不透，那些符雨箭被弹飞了。紧接着四周发出咔吧声音，地面上，岩壁上，都出现了蓝色符球，这是符阵启动的标志。

　　“傻蛋，我们赶紧离开大风洞！”江帆对着纳甲土尸喊了一声，他使出《符元经》里面的逃逸符咒飘渺虚无，身子化成一溜烟朝着洞外逸出。

　　纳甲土尸启动元神空间里面的那块墓碑，他的身体瞬间化成一条黑色线，朝着洞口逸出。这是纳甲土尸最近从黑色墓碑里面领悟出来的化形逃逸术，这还是他第一次使用呢。

　　顷刻之间江帆和纳甲土尸逃离了大风洞，“呃，主人，好险啊！这是谁设置的符阵？好厉害啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆点了点头道：“嗯，设置符阵的人很高明，他的符咒境界应该在符元境界以上，很可能是符皇境界的！”


第2188章 白衣女子

　　江帆的话音刚落，只见中间的通道发出轰隆隆的声音，洞口竟然闭合了。就在洞口闭合之后，岩壁上出现白色蚕茧物体，嗡嗡，才白色物体里面飞出一大群毒蜂出来。

　　江帆大惊失色道：“不好，毒蜂飞出来了！我们快走！”

　　江帆和纳甲土尸急忙朝着洞口奔跑，突然之间地面上在震动起来，前面的山洞顶部出现了石门，那石门缓缓下落，要封闭山洞，阻挡江帆和纳甲土尸逃向山洞的出口。

　　江帆顿时惊呼道：“傻蛋，快点阻止那石门下落！”

　　纳甲土尸立即大吼一声：“小的来了！狂风暴雨！”纳甲土尸手持着裂空的夺魄枪冲向石门，对着石门狠狠地砸过去，他想一下砸碎石门。

　　可是纳甲土尸的裂空夺魄枪还没有碰到石门的时候，突然地面上咔吧一声裂开了，纳甲土尸脚下一沉，他不由自主坠落下去。

　　江帆立即惊呼道：“傻蛋！”他一个箭步奔跑过去，地面突然裂开，江帆也坠落裂缝之中。

　　江帆感觉如同坠落深渊一般，身子坠落十几米之后，他感觉身子落在一张网兜上一般，“呃，怎么回事？”江帆正诧异的时候，网兜突然收缩，他被五花大绑起来。

　　“主人，您怎么也落下来了？”纳甲土尸喊道，他就在距离江帆大约六米多远的网兜上面，刚才他感觉网兜震动，扭头看见江帆着落在网兜上，和自己一样被网兜五花大绑了。

　　“我看到你坠落下去了，我赶过来救你，没想到也地面裂开，我也坠落下来了。”江帆无奈摇头道，他用力挣扎，发现网兜很结实，竟然和牛筋一样有弹性，抬头望着上方。

　　突然上方传来一声冷哼，“哼，把他们拉上来！”那声音是女人的声音，声音冷冰冰的。

　　江帆只感觉网兜缓缓上升，片刻之后他和纳甲土尸被拉了上去，上面站着两名浑身黑色的怪物女人，正是她们把江帆和纳甲土尸拉上来的。

　　随着轰隆隆一声响，地面上裂缝合拢了，山洞里岩壁上突然亮起了灯，那些都是萤火石发出的光，荧光发出白色亮光，黑暗的山洞变得明亮起来。

　　江帆这次发现山洞里站列了许多背上有翅膀的怪物女人，她们一个个老老实实地站在两旁，中间站在一名脸上蒙着纱巾的女人，那女人身边站在两名女仆打扮的女子，她们也身穿白色纱衣，只是没有用纱巾蒙脸，这两名女仆都很漂亮。

　　那女子身上穿着白色的纱衣，身材凹凸有致，虽然看不见面目，从身材和她身边两名女仆的姿色江帆就可以断定这女子应该很漂亮。

　　“哇塞，没想到这山洞里还有这么正点的女人！”江帆望着那白衣女子微笑道。

　　“哦，主人，这女人的身材真不错呢！”纳甲土尸双眼盯着那女子身材道。

　　那白衣女子望着江帆和纳甲土尸，双目露出犀利的寒光，“哼，你们是什么人？”那女子冷冷道。

　　“呵呵，这正是我想问你们的呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　“你们不想死就老实回话，否则让你们尝尝绿眼刺蜂的厉害。”那女子冷厉道，她一挥手，嗡嗡的飞出十几只浑身黑色绿眼的毒蜂。

　　这下江帆终于知道这毒蜂叫绿眼刺蜂了，“呃，我们是游客，到白水旁边来游泳的，我们无意发现了瀑布里面的山洞，十分好奇就进入山洞了。”江帆顺嘴胡诌道。

　　那女子盯着江帆，“你胡说！游客怎么会找到这点山洞，我看你们是唐元宗派来的探子吧！”那女子冷笑道。

　　江帆惊讶道：“呃，唐元宗是谁？我根本不认识他！”

　　“你们真的不认识唐元宗？”那女子疑惑地望着江帆。

　　“我真的不认识唐元宗，他是什么人？是你的仇人吗？”江帆猜测道。

　　“哼，唐元宗是我最大仇人，只要是他的人就必须死！如果你们不是他的人，那你们还有一线生机！”那女子冷哼道。

　　“呵呵，我们可不是唐元宗的人，说不定我和他还有仇呢！我们是无意闯入你的地盘的，我们可什么都不知道，只要你放了我们出去，我们不会对外说出这里的事情的。”江帆微笑道。

　　那女子疑惑地望着江帆，她脸上露出迟疑之色，她身边的女仆道：“公主，不管他们是不是唐元宗的人，他们闯入山洞，发现我们的秘密，就不能放他们出去，必须处死他们！”

　　“呃，我们可什么都没有发现，我们这是游客，你们可不能草菅人命啊！”江帆装出害怕的样子道。

　　他心里十分吃惊，那女子身边的女仆竟然叫她公主，难道是大元国的公主？江帆就不明白了，大元国的公主躲到这山洞里做什么？

　　“公主，这男人一看就不是什么好东西，绝对不能放他们出去，就让绿眼刺蜂杀死他们！”那女扑冷笑着望着江帆道。

　　一旁的纳甲土尸冒火了，“我靠，你这女人太坏了，你以后落在老子手里，老子爆了你！”纳甲土尸骂道。

　　那女仆十分震怒，她走到纳甲土尸面前，伸手给了纳甲土尸两个嘴巴，“混蛋，你还敢骂人，我打死你这家伙！”那女仆恶狠狠道。

　　“我记住你了，我一定会爆了你的，我要让你尖叫！”纳甲土尸恶狠狠骂道。

　　“好啊，我现在就让你尖叫！”那女仆嘴里发出口哨之声，嗡嗡，十几只绿眼刺蜂飞向纳甲土尸，尾巴对着纳甲土尸额头、脸上刺下。

　　噗！噗！纳甲土尸感觉到刺疼，忍不住哎哟喊叫起来，“他妈的，臭女人，老子不但暴了你，还要爆你花花！从你是你嗓子眼里出来！”纳甲土尸破口大骂道。

　　只见纳甲土尸额头、脸上出现几个针眼，随即他的脸都变绿了，他骂了几声之后，顿时昏倒在地上了。

　　“哦，傻蛋！”江帆急忙喊道，“我靠，你这女人也太狠毒了吧，我们只是无意闯入这里，你们竟然杀人灭口啊！”江帆骂道。

　　“对我就是杀人灭口，你去死吧！”那女仆冷笑一声，她嘴里发出口哨声音，十几只绿眼刺蜂朝着江帆飞了过去，尾巴对着江帆的额头和脸刺下。

　　噗！噗！江帆额头和脸被绿眼刺蜂刺了十几个针眼，他的脸立即变绿了，“我靠，绿眼刺蜂果然好毒啊！”江帆说完扑通倒在地上，一动不动了。


第2189章 绿眼刺蜂蜂王

　　那女仆走到江帆身边，踢了江帆一脚，“哼，谁让你们闯入我们这里来呢，活该你们倒霉！”那女仆冷哼道。

　　那女子无奈摇头道：“哎，休怪我心狠手辣了，只怪你们命短了！”

　　“公主，怎么处置他们的尸体？”那女仆问道。

　　“就让蝠翼族人他们的尸体扔到蜂王洞去喂蜂王吧！”那女子皱眉道。

　　那女仆对着两旁的浑身黑色的怪物女人挥手道：“你们把他们的尸体扔到蜂王洞去喂蜂王！”

　　随即过来四名浑身黑色的怪物女人，她们抬起江帆和纳甲土尸两人进入了蜂王洞里面，走了大约三十多米后，前面出现死胡同。

　　这是死胡同就和刚才江帆、纳甲土尸遇到的情况一样，无法通过去。一名蝠翼族人按了岩壁一下，只听到轰隆一声响，地面上出现一个地洞，地洞是圆形的，直径大约一米多。

　　两名抬着纳甲土尸的蝠翼族人，把纳甲土尸扔进地洞之中，纳甲土尸的身子顺着地洞滑落下去。随后另外两名蝠翼族人又把江帆身子扔进地洞之中，江帆的身子也顺着地洞滑落下去。

　　地洞之中十分黑暗，地洞大约五米多高，一百多米长，地面十分潮湿，散发着一股臭味。

　　在地洞之中两只绿色眼睛，如同灯笼大小，释放出绿色光，就像黑暗之中有两只绿色的灯笼一样。两只绿色眼睛旁边堆积着骨头，还有几具尸体，尸体被咬得血肉模糊。

　　在绿光之下，可以看到尸体上面是一条条的白色虫子在蠕动，如同蛆一样。但是那些白色虫子比蛆大多了，比蚯蚓还要粗大，如同手指粗细，抬着黑色的头啃噬着尸体。

　　地洞的岩壁上是一颗颗白色的圆球，拳头大小，附着在岩壁上。地洞地面横七竖八的都是白骨，有人头骨，还有兽骨，显得十分恐怖。

　　江帆和纳甲土尸身子滑落下来之后，那两只绿眼睛看到江帆和纳甲土尸的身体，发出吱吱声音，它显得十分兴奋，朝着江帆和纳甲土尸身子快速地爬了过去。

　　那两只绿色眼睛的怪物有十多米长的身子，身子比水桶还要粗，浑身白色，腹下有上百只脚，背上是一双透明的翅膀。它的头就像一只蜜蜂的头，张开嘴巴露出锋利的牙齿，嘴里还流淌着液体。

　　那怪物瞪着绿色眼珠望着江帆和纳甲土尸，嘴里发出吱吱声音，如同老鼠一样，嘴里的粘液流了下来，滴落在江帆的脸上。

　　那怪物张嘴对着江帆的胳膊就一口咬下去，突然江帆的眉心释放出金色的光芒，那怪物看到金色光芒吓得急忙往后退，不敢靠近江帆。

　　江帆的眉心金光闪耀，那怪不敢靠近了，它朝着纳甲土尸爬过去，张开嘴巴就要咬纳甲土尸的脚。突然间纳甲土尸的眉心发出亮光嗡的一声，他元神空间黑色墓碑发出蜂鸣之声，那怪物吓得浑身哆嗦起来，仓惶地闪到角落里去了。

　　江帆的眉心闪耀着金光，元神空间的金色鼎旋转起来，释放出强大能量。江帆身体之内的绿色病气瞬间被金光吞噬了，他的脸的绿色消失不见了，江帆睁开眼睛。

　　江帆爬了起来，他看到旁边的纳甲土尸，“傻蛋，你醒醒！”江帆喊道。

　　纳甲土尸也睁开眼睛，他元神空间黑色墓碑已经把他体内绿色病气吞噬了，江帆刚好喊他的时候，他就醒了。

　　“哦，主人，我们这是在什么地方？”纳甲土尸四处张望道。

　　突然他看到角落里两只灯笼大小的绿色眼睛，惊呼道：“呃，那里有一头符兽在虎视眈眈地望着我们呢！”

　　江帆也看到了那头符兽，看到它的外形，江帆当即明白了，“哦，这就是绿眼刺蜂的蜂王啊！”江帆惊讶道，他小时候十分顽皮，经常去掏蜂窝，就曾经看到过蜂王的模样，也就和眼前的绿眼刺蜂蜂王差不多。

　　“我靠，原来这玩意就是绿眼刺蜂的蜂王啊，小的去杀死它！”纳甲土尸拿着裂空夺魄枪就要去杀绿眼刺蜂蜂王。

　　“傻蛋，你别急，地面上还有许多绿眼刺蜂的幼虫呢！”江帆手指着地面上道。

　　“哦，地面上这么多绿眼刺蜂的幼虫啊！我们把它们全部杀死了！省得它们长大后要刺人！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪道。

　　那对面的绿眼刺蜂蜂王看出来了纳甲土尸要杀自己，它立即发出吱吱声音，地面上的那些幼虫立即朝着江帆和纳甲土尸冲过去。

　　“哦，这么多绿眼刺蜂的幼虫来了！”纳甲土尸惊呼道，他手中的裂空夺魄枪一挥，一招暴雨狂澜。

　　砰的一声，那些绿眼刺蜂的幼虫变成了肉泥，“嘿嘿，这绿眼刺蜂幼虫没多大用啊！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆立即弹射出十几颗符火球，呼！符火落在绿眼刺蜂的幼虫之中，烧得那些绿眼刺蜂幼虫吱吱直叫。

　　吱吱！绿眼刺蜂蜂王发怒了，它看到死了这么多孩子，它朝着纳甲土尸扑了过去，张开大嘴对着纳甲土尸就是恶狠狠一口咬下。

　　纳甲土尸旁边一闪，他手里的裂空夺魄枪对着绿眼刺蜂蜂王身子刺下，砰的一声，裂空夺魄枪刺中了绿眼刺蜂蜂王的身体，发出金属般的声音。

　　“我靠，这家伙的身体好坚硬呢！”纳甲土尸吃惊道。

　　“傻蛋，你攻击绿眼刺蜂蜂王的眼睛！”江帆提醒道。

　　“哦，小的知道了！”纳甲土尸猛地跃了起来，他手里的裂空夺魄枪对着绿眼刺蜂蜂王眼睛刺过去。

　　别看绿眼刺蜂蜂王身体臃肿，但是它十分灵活，身子一扭闪开了纳甲土尸裂空夺魄枪的攻击。它尾巴猛地一甩，对着纳甲土尸的身子抽了过去。

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪迎了上去，砰的一声，纳甲土尸被打得一连腿了好几步。吱吱！绿眼刺蜂蜂王趁机扑向纳甲土尸，它的尾巴露出针刺对着纳甲土尸的身子快速刺下。

　　“我靠，你这绿眼刺蜂好凶悍啊！老子爆了你花花！”纳甲土尸身子贴着地面滑动，闪开了绿眼刺蜂蜂王的毒针的攻击。

　　他一下滑到绿眼刺蜂蜂王的背后，手里的裂空夺魄枪对着绿眼刺蜂蜂王的屁屁捅了下去，噗的一声，裂空夺魄抢没入绿眼刺蜂蜂王的屁屁之中。


第2190章 有人要洗澡啊！

　　吱吱！绿眼刺蜂蜂王发出刺耳尖叫声，尾巴上的毒针突然冒了出来，对着纳甲土尸的身子刺了过去，这速度太快了，纳甲土尸躲闪不及。

　　噗的一声，毒针刺在纳甲土尸的肚子上，绿色毒气立即在纳甲土尸身体里散开了，他元神空间的那块黑色墓碑发乎耀眼的光，一股强大能量瞬间布满纳甲土尸周身，那绿色毒气瞬间烟消云散。

　　“啊！他妈的臭蜂王，你敢刺伤老子，老子打死你！”纳甲土尸发飙了，他手里的裂空夺魄枪发出鸣叫声，对着绿眼刺蜂蜂王身子刺下去。

　　噗！的一声，强大力量，裂空夺魄枪刺入了绿眼刺蜂蜂王身子之中！吱！的一声惨叫，如同杀猪般的嚎叫，绿眼刺蜂蜂王身体剧烈抖动起来，它身子扭动，就像一只被刺中的蚯蚓一样。

　　听到绿眼刺蜂蜂王的惨叫声，纳甲土尸顿时兴奋起来，大喝一声，他双手一挑，把绿眼刺蜂蜂王挑了起来，对着岩壁甩了过去。

　　砰的一声，绿眼刺蜂蜂王身子撞在岩壁上，那些白色的圆球破碎了，发出噼啪的声音，如同气球破了一样，岩壁上那些白色圆球实际是绿眼刺蜂蜂王产的卵。

　　绿眼刺蜂蜂王掉落下来之后，它迅速翻身爬起，双眼放出骇人的绿光，它的身体被刺伤的地方流淌出绿色粘液。嗷的嚎叫一声，绿眼刺蜂蜂王背上的翅膀展开，猛地拍打翅膀飞了起来。

　　“我靠，你这个母大虫还能飞啊！老子扎死你！”纳甲土尸猛地跃了起来，手中的裂空夺魄枪对着绿眼刺蜂蜂王的腹部刺了过去。

　　绿眼刺蜂蜂王张开嘴巴，嘴里喷射出绿色粘液，如同雨点般飞向纳甲土尸。纳甲土尸此时根本无法闪躲，他大喝一声：“暴雨狂澜！”

　　任凭着绿色粘液喷射在身上，他的裂空夺魄枪刺入了绿眼刺蜂蜂腹部，由于力量太大，裂空夺魄枪刺穿了绿眼刺蜂蜂王的身体，从背后穿出。

　　绿眼刺蜂蜂王惨叫一声吗从空中坠落下来，纳甲土尸身上发出吱吱声音，那绿色的粘液腐蚀着纳甲土尸的皮肤。他的元神空间里面的那块黑色墓碑立即释放出白光，白光所到之处，腐蚀的皮肤瞬间愈合，绿色粘液瞬间消失不见。

　　“哈哈，老子不怕你的毒液了！”纳甲土尸手持裂空夺魄枪冲了过去，对着绿眼刺蜂蜂王的脑袋就是恶狠狠地扎下。

　　噗的一声，裂空夺魄枪没入绿眼刺蜂蜂王脑袋里面，绿眼刺蜂蜂王惨叫一声，身子扭动起来，尾巴左右摆动。

　　“我靠，你还能动，去死吧！”纳甲土尸手里的裂空夺魄枪猛地用力一转，绿眼刺蜂蜂王发出刺耳的尖叫，它的身子颤抖起来，片刻之后便不动了。

　　只有绿色的大眼睛还瞪着纳甲土尸，“我靠，你还敢瞪着老子，挖掉你眼睛！”纳甲土尸拔出裂空夺魄枪对着绿眼刺蜂蜂王眼睛刺下。

　　噗！裂空夺魄枪没入绿眼刺蜂蜂王的眼睛之中，他拔出裂空夺魄枪，绿眼刺蜂蜂王绿色眼珠被带来了出来，随即纳甲土尸又刺入绿眼刺蜂蜂王另外一只绿色眼珠之中，那只眼珠也被挑了出来。

　　裂空夺魄枪的枪尖上串着两颗绿色的眼珠，扭头望着江帆道：“主人，这母大虫被小的杀死了！”

　　“傻蛋，你看看绿眼刺蜂蜂王的脑袋里是不是有颗蜂王珠！”刚才纳甲土尸和绿眼刺蜂蜂王打斗的时候，江帆已经把那些绿眼刺蜂幼虫全部冰封了。

　　纳甲土尸用裂空夺魄枪划开绿眼刺蜂蜂王的脑袋，那里面果然有一颗粉红色的珠子，“哦，主人母大虫脑袋里有一颗珠子呢！”纳甲土尸惊喜道。

　　“傻蛋，你把那块粉红色珠子取出来，这珠子应该可以解毒的。”江帆吩咐道，一般毒物体内的内丹珠都可以解毒的。

　　纳甲土尸取出绿眼刺蜂蜂王脑袋里面的那颗粉红色的珠子，“主人，这颗珠子真的可以解毒啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　“嗯，应该可以解毒的，我们可以试验一下。”江帆点头道。

　　纳甲土尸把绿眼刺蜂蜂王珠递给江帆，江帆拿着粉红色珠子，走到一具尸体旁边，那具尸体上面爬满了绿眼刺蜂幼虫。江帆拿着粉红色珠子去接触绿眼刺蜂幼虫，那绿眼刺蜂幼虫很害怕粉红色珠子，吓得纷纷闪开。

　　粉红色珠子会遇到绿色病气，绿色病气立即被吞噬，江帆喜悦道：“这绿眼刺蜂蜂王的内丹果然是绿色病气的克星，我们可以拿着这珠子救治那些村民了！”

　　“主人，这些绿眼刺蜂幼虫怎么办？”纳甲土尸望着江帆道。

　　“哼，这些绿眼刺蜂幼虫不能留下，放一把火烧死！”江帆一挥手，飞出十几颗符火球，符火球落在地上，迅速燃烧起了。

　　不用说那地面上的尸体都是吕孟村村民失踪村民的尸体，豢养这种绿眼刺蜂竟然要用人肉来喂养，那个什么公主太狠毒了，所以江帆决定把这里的绿眼刺蜂幼虫全部杀死。

　　地洞之中火越烧越大，那些绿眼刺蜂幼虫发出惨叫之声，江帆对着纳甲土尸挥手道：“走，我们马上离开这里！”一拿到解毒的蜂王内丹了，没有必要留在这里来了。

　　江帆和纳甲土尸使出穿墙术，从地洞的岩壁穿过去，他们出现在另外一个地洞之中。这地洞之中有桌椅，地面上铺着地毯，还有一张大床，明显是一个卧室。

　　卧室里面空荡荡的没有人，卧室的中间有一只大木桶，木桶里面的冒着热气，“哦，主人，这是有人要洗澡啊！”纳甲土尸喜悦道。

　　他话音落，听到脚步声，江帆和纳甲土尸急忙往床底下钻。两人刚刚躲入床底下，走进来三名女子，江帆悄悄地从脚上穿的鞋子可以判定三名女子有两名是女扑，其中一名就是那位什么公主。

　　紧着那位公主走到了过来，她开始宽衣，纱衣放在木架上面，江帆看到了一双雪白的脚。纳甲土尸也看到了脚，他的目光顺着脚往上看，可是被床单挡住了。

　　“哦，我看不到啊！该死的床单挡住了！”纳甲土尸伸手就要去掀开床单。

　　江帆一把抓住纳甲土尸的胳膊，传音道：“我靠，傻蛋你胆子不小，这样肯定会被她发现的！”狠狠地瞪了纳甲土尸一眼。


第2191章 打菲姬公主

　　“主人，小的看不到啊”纳甲土尸猴急道，他特别想看到那个公主的身材。

　　“我靠，女人洗澡有什么好看的！她的身材还不如余苏梅身材好呢！不过嘛，比余苏梅的皮肤白多了，尤其是两只馒头更是白得惊人！”江帆摇头笑道，江帆已经使用金色鼎的能量透视看到了那个公主的身材了。

　　“哦，主人，您怎么知道她的身材没有余苏梅的身材好呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　“嘿嘿，因为我看到了她的身材了！”江帆坏笑道。

　　“哦，主人，小的也想看看！”纳甲土尸以为江帆是从缝隙里看到了，他急忙朝着江帆挤了过去，脑袋朝着外面伸出去。

　　江帆一把抓住了纳甲土尸的肩膀，“我靠，你小子伸出头会被发现的！”江帆满脸不悦瞪着纳甲土尸传音道。

　　“主人，您就让小的看一眼吧！”纳甲土尸求乞道，说着口水还不争气地流了出来。

　　江帆摇头道：“我靠，瞧你这出息，皮肤白就有这么大吸引力嘛！好吧，就让你看一眼吧，小心不要被她发现了！”江帆一松手，纳甲土尸的脑袋伸了出去。

　　纳甲土尸的伸出脑袋看到了那位公主的雪白的脊背，脑袋迅速缩了回来，苦着脸道：“哦，主人，小的运气的太差，她已经背对着我们了，小的只看到了她的脊背！”

　　江帆忍不住笑了，“嘿嘿，你只怪运气不好了！”江帆笑道。

　　此时屋里传来水哗啦啦声音，两名女仆正在伺候那公主洗澡，突然外面急促的脚步声，紧着传来喊叫声音：“宇文菲姬公主，不好了，蜂王洞着火了！”

　　“什么！蜂王都着火了！这是怎么回事？”宇文菲姬公主站了起来，她的身子暴露了出来。

　　随即宇文菲姬对着身边的一名女仆道：“笑颜，你快去蜂王洞看看究竟是怎么回事？”

　　“是的，菲姬公主，小的这就去！”那女仆出去了，屋里只剩下宇文菲姬公主和一名女仆了，她们继续洗澡。

　　木桶里发出哗啦啦的水声，惹得纳甲土尸浮想翩翩，“呃，主人，小的出去看看吧？”纳甲土尸流着口水道。

　　江帆给了纳甲土尸一个爆栗子，“看你的头啊！我们必须赶紧离开这里了！梁艳她们还在外面等我们呢！”江帆等着眼睛骂道。

　　纳甲土尸摸着额头，坏笑道：“主人，这女人太坏了，我们临走的时候应该整蛊她一下吧？”

　　江帆眼睛转了一下，想到地洞之中那么多尸体，哪有把自己和纳甲土尸扔入地洞喂养绿眼刺蜂蜂王的事情，点头道：“嗯，戏弄她一下就离开！”

　　纳甲土尸大喜，“哦，主人，我们如何戏弄她？”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆望着衣架上的衣服，对着纳甲土尸悄声道：“傻蛋，你去把她的衣服偷偷藏起来，我去把她洗澡的木桶弄暴了，让她光着身子没衣服穿，我们再突然出现在她的面前，让她无地自容一回！”

　　纳甲土尸大喜，竖起大拇指赞道：“主人，您的主意太高明了！小的马上就去偷她的衣服。”

　　纳甲土尸迅速遁入地下，悄悄地到了衣架旁边，趁着宇文菲姬公主和女仆不备的时候，把架子上的衣服全部收走了。

　　江帆使出遁地符，他悄悄地到了木桶旁边，把箍紧木桶的外圈弄断了，砰的一声，木桶承受不住水的压力，爆裂了。

　　宇文菲姬惊慌地站了起来，她惊呼道：“哦，这是怎么回事？木桶为何爆裂了？”

　　“哦，菲姬公主，木桶外圈突然断裂了！”女仆拿着木桶外圈惊讶道。

　　“小洛，快去给我拿衣服来！”宇文菲姬公主吩咐道，没有了水，她这不可能光着身子站在这里吧。

　　女仆扭头发现架子上的衣服不见了，惊呼道：“哦，菲姬公主，您的衣服不见了！”

　　宇文菲姬扭头望架子，架子上面果然是一件衣服都不见了，她惊呼道：“哦，怎么回事，我的衣服呢？”

　　“刚才还在衣服架子上的呀，怎么就不见了呢？”女仆小洛吃惊道。

　　突然女仆小洛背后出现了笑声：“嘿嘿，菲姬公主的皮肤真是好白啊！”

　　江帆和纳甲土尸突然出现在宇文菲姬的面前，纳甲土尸瞪大眼睛色迷迷地望着宇文菲姬，“呃，真的没有余苏梅的大，白倒是很白的！”纳甲土尸笑道。

　　宇文菲姬顿时满脸通红，她急忙双手护着身前，“你们怎么没有死啊？！”宇文菲姬惊呼道。

　　“你这个女人太坏了！我们只是无意之中闯入这里，你竟然要杀死我们！地洞之中那么的尸体都是你害死的吧，我要替那些村民打你的屁屁！”江帆瞬间到了宇文菲姬面前。

　　宇文菲姬单手结印，就要施展符咒，江帆的手掌已经落在她白皙的屁屁上面。啪的一声脆响，宇文菲姬顿时又羞又怒，她根本无法念出咒语，惊呼起来。

　　“妈的，要不是看你是女人，老子早就杀了你！你这女人太狠毒了，我要打你屁屁，让你记住，不要草菅人命！打你这个菲姬！”江帆的手掌如同雨点般落在宇文菲姬的屁屁上面，她的身子被江帆胳膊夹住了无法动弹。

　　“嘿嘿，主人，狠狠地打她屁屁！揩她的油！”纳甲土尸坏笑道。

　　一旁的女仆小洛顿时惊呼起来，她就要刚招呼蝠族翼人进来，纳甲土尸已经抱住了她，“嘿嘿，你还想叫人来帮忙是吧，老子非礼你！”纳甲土尸的手在女仆小洛身上乱来。

　　随着几声布的撕破声，纳甲土尸把女仆小洛的衣服撕破了，“混蛋，你放开我！”女仆小洛惊呼道。

　　“妈的，再叫老子爆了你！”纳甲土尸嘴巴一下堵住了女仆小洛的嘴巴。

　　此时宇文菲姬被江帆打了几下之后，她怒吼道：“混蛋，你敢羞怒我，我一定会杀死你的！”

　　“哦，我好害怕啊！你可是想杀我在先，我可是非礼你在后！”江帆的手趁机非礼宇文菲姬，嘴巴堵住了她的嘴巴，未经人事的宇文菲姬顿时瘫软在江帆怀里。

　　“主人，我们干脆把她们爆掉的算了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“你小子不要胡来，我们只是吃她们一点点豆腐算了，就当教训她们，以后她们再敢草菅人命，再被我们会遇到，我们一定会爆掉她们的！”江帆伸手点了宇文菲姬肋下一下，宇文菲姬就呆滞在那里。


第2192章 大风国

　　“嘿嘿，试试老子的茅山点穴拳！”纳甲土尸一拳敲打女仆的小洛的脑袋一下，小洛顿时晕倒了。

　　宇文菲姬如同木雕似的望着江帆，“那个什么菲姬，我可警告你，你以后再敢伤害这里的村民，我一定打你这个菲姬的！然后再把你爆掉！”江帆目露凶光望着宇文菲姬道。

　　宇文菲姬浑身无法动弹，她羞愧的无地自容了，她简直太狠江帆了，眼泪流了出来，暗自咬牙切齿道：“今天的羞辱我记住了，以后我一定会找你报仇的，我要把你碎尸万段！”

　　“嘿嘿，我知道你现在恨不得吃了我！可是我告诉你，你不是我的对手，你想报仇等你的符咒境界达到符圣境界再来找我吧，否则你自讨苦吃！”江帆坏笑着，伸手掐了宇文菲姬一下。

　　宇文菲姬气得差点晕倒了，她脸颊通红，泪水直流，可是浑身无法动弹，她弄不明白，江帆在她身上做了什么手脚。

　　江帆听到有人来了，对着纳甲土尸道：“傻蛋，有人来了，我们走吧！”

　　江帆和纳甲土尸遁入地下，随即穿岩壁而出，片刻之后，他们出现在通道上。这正是返回瀑布外面的通道，江帆和纳甲土尸迅速到了洞口，两人穿出瀑布跃入潭水之中。

　　两人浮水水面，梁艳、李寒烟、周秀梅、吕村长等人看到了江帆，她们对着江帆挥手道：“帆，你们可出来了，为何这么长时间啊，我们都担心死了！”

　　江帆和纳甲土尸上了岸，他对着李寒烟等人挥手道：“一言难尽，我已经拿到解药，我们立即赶回医院救那些村民！”

　　返回的路上，江帆和梁艳等人说起山洞里发生的事情，只是最后戏弄宇文菲姬的事情江帆省略了。梁艳等人都十分震惊，“呃，帆，要不是你亲口告诉我们洞内发生的事情，我们真是难以相信，那个菲姬公主难道是大元国的公主吗？”梁艳惊讶道。

　　江帆摇头道：“我也不知道那个宇文菲姬是不是大元国的公主，不过表示怀疑，大元国的公主应该不会躲在这山洞里面。”

　　“这事情太离奇了，怎么也想不到瀑布后面进入有山洞，山洞里面还有一个自称是公主的女人，这简直你难以令人置信呢！”周秀梅摇头道。

　　“不过山洞里面的符阵布置十分奇特，看来这山洞存在已经不是一年两年了，应该很多年了，我也搞不明白这自称是公主的女人躲藏在这山洞里做什么？”江帆皱眉道。

　　“这女人太可恶了，竟然抓这里的村民喂养的那绿眼刺蜂蜂王，我看她肯定不是什么公主，也许她想当公主自封的。”李寒烟皱眉道。

　　江帆也十分不解，但是江帆来这里的目的就是救那十几名村民，其他的事情也难得管，再过今天辰州符咒学院的假期就要到了，他要去辰州符咒学院去了。

　　“这件事情我们不用管了，我们来这里目的就是寻找绿眼刺蜂的解药，如今已经找到解药，目的已经达到。”江帆微笑道。

　　“嗯，这些事情就连余城主都不愿意管，我们也管不了！再说帆已经在洞穴之中放了把火，又杀死了绿眼刺蜂的蜂王，她们一时之间也无法兴风作浪了。”周秀梅点头道。

　　下午的时候江帆等人回到了济世医院，江帆用绿眼刺蜂蜂王的内丹替那十几名吕孟村村民解毒，那些村民全部清醒过来，吕村长和村民们去千恩万谢离开医院回吕孟村去了。

　　临走的时候，江帆还叮嘱吕村长，让村民以后没事不要去白水瀑布，以免遭不测。

　　晚上返回符皇府的时候，江帆在书房之中找到父亲江承志，江承志正在灯下看书，他看到江帆来了，微笑道：“帆儿，这么晚来找我有什么事吗？”

　　“父亲，孩儿有些事情不明白要请教您。”江帆微笑道。

　　江承志让江帆坐下，面带微笑道：“帆儿，你有什么事情问我呢？”

　　江帆就把吕孟村发生事情说了，包括白水瀑布山洞的事情简单地讲述了一遍，江承志大吃一惊地站了起来。

　　“帆儿，这事情只能说太离奇了！你所说的会飞的怪物女人是蝠翼族人，这可是符元界失踪很多年的一支族人，为何出现在山洞里面了呢？这真是太令人费解了！”江承志捋着胡子皱眉道。

　　江帆惊讶道：“哦，原来蝠翼族人是符元界失踪很多年的族人啊！”

　　江承志点了点头，他眉头紧皱，“还有在山洞里面那个非姬公主问你是不是唐元宗派去的人，你可知道唐元宗是何人吗？”

　　江帆摇头道：“我不知道啊！”

　　“唐元宗是大元国当今的皇上的名字！”江承志一脸严肃道。

　　“什么！唐元宗是大元国皇上的名字！”江帆吃惊道，他脑海里迅速回忆当初那菲姬公主说这几话的时候情景，“哦，父亲，难道那个宇文菲姬是逃犯？”江帆猜测道。

　　江承志急忙摆手道：“帆儿，你声音轻点！如果我没猜错的话，那个宇文菲姬很可能是大风国的公主。”江承志的声音明显放低了，好像害怕被人听到。

　　江帆一头雾水道：“父亲，哪来的大风国？”目前符元界只有大元国，大风国江帆从来没有听到过呢。

　　江承志走到门口，把书房的门关上，随后关上窗子，神色神秘地轻声道：“帆儿，在很多年前，符元界一共有三个国家，分别是大元国、大风国、大甫国，直到一百多年前，大元国的皇上唐元宗经过十多年战争，他灭掉了大风国和大甫国，一统天下。”

　　“哦，原来符元界有三个国家啊，后来被大元国统一了啊！那大风国的皇上是不是姓宇文的？”江帆惊讶道。

　　江承志点头道：“是的，大风国国王叫宇文成海，大风国被灭的时候，他自杀了，据说他的皇子逃走了，不知去向。”

　　“呃，父亲难道大风国的后代隐藏到我们塔州城了？”江帆惊讶道，他想起山洞里的大风洞，也许就是大风国的一个秘密藏身点。

　　江承志摇头道：“这个就不知道了，大甫国据说也有后代藏在，前几年还发生过大甫国刺客刺杀皇上的事情呢！”

　　江帆惊讶道：“呃，大元国都统治一百多年了，大甫国还想复国啊！”


第2193章 试穿新产品

　　江承志点头道：“是的，大风国和大甫国的后人一直都在秘密的从事复国的事情，你发现的那座山洞恐怕就是大风国的一个秘密联络点呢！你没有被他们跟踪吧？”

　　江帆微笑道：“父亲，您放心，那个菲姬公主并不知道我是什么人，再说她在暗处，可不敢来找我们。我想他们的那个地秘密地点暴露之后，他们肯定会转移的。”

　　江承志点头道：“嗯，她们应该不敢来找你的，一但暴露，她们就完了。”

　　江帆想到在辰州城客栈遇到刺杀的自己的蝠翼族人，应该是苟大少派来的杀手，难道苟家和大风国的人有联系？

　　于是江帆又把辰州城遇到苟大少，以及在客栈遇到蝠翼族人刺杀的事情说给父亲听了，“父亲，您说那个苟家是不是和大风国有联系？”江帆问道。

　　江承志摇头道：“应该有一定关系，毕竟你在大风洞里见到了蝠翼族人，那就说明蝠翼族人已经投靠大风国后裔了，那个苟通钱庄派出了蝠翼族人刺杀你，那基本可以肯定，苟同钱庄很可能就是大风国的钱庄，苟通只是一枚棋子而已。”

　　“呃，这事情就复杂了！”江帆摇头道。

　　“帆儿，你可要小心谨慎，不要卷入大风国的事件之中去，否则我们符皇府就完蛋了！”江承志一脸严肃道。

　　江帆点头道：“嗯，孩儿知道。”

　　江帆和父亲又聊了一会儿之后，他离开书房回到房里，当他看到为坐着梁艳、李寒烟、周秀梅、司马无双、李志玲、陈丽、诸葛兰馨等人的时候，愣住了，“嘿嘿，你们今晚想和我车轮战啊？”江帆坏笑道。

　　“去你的，你不要想歪了，我们找你有事情商量呢！”梁艳瞪着江帆道。

　　“哦，你们有什么事情呢？”江帆惊讶道。

　　“帆，虽然我们的医院赚钱很多，但是时间久了，前来患者就会逐渐减少，那我们医院的收入也就逐渐减少，所以我们要想超越盛家、柳家的财力，我们除了医院外，必须还要开发其他行业，这样我们才能够超越他们。”李志玲微笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，这点我也想过，可是塔州城的行业基本上都被盛家和柳家垄断了，我们根本无法切入啊！”江帆皱眉道。

　　“帆，我们姐妹几个早就有想法了，一直没有时间和你说，我们发现大元国的女人贴身穿的都是肚兜，很不方便，也无法体现女人的美丽，所以我们想在大元国推出文胸、香水、香皂、卫生巾、旗袍、高跟鞋等产品，我想一定会畅销大元国的。”李志玲提议道。

　　江帆吃惊地望着李志玲、梁艳、李寒烟等女人，“哦，这个想法太好了！只是在大元国推广可不是件容易的事情呢！你们想好了推广策略没有？另外还有生产和设计也是个问题！”江帆喜悦道。

　　江帆心里十分高兴，在人界的商家就有赚钱就要赚女人的钱，因为女人是最大消费者，也只有女人消费的商品最好卖！

　　“帆，这点你不用担心，生产和设计都由志玲姐负责，至于推广我们早就想好了，我们决定请模特，搞个产品展销会，吸引大家购买！文胸、香水、香皂、旗袍、卫生巾等用品我们先在有钱的小姐和夫人中推广，以后再逐渐普及到普通百姓。”梁艳微笑道。

　　江帆露出微笑，“呵呵，你们几个女人也太厉害了，如果把这些产品推广开了，将来你们就是大元国最大的女富婆了！”江帆笑呵呵道。

　　“呵呵，话虽如此，我们需要你投资啊！我们首先要办厂房，招收工人，还要采购材料，这可需要一大笔资金呢！”李志玲笑道。

　　“呵呵，资金不是问题，我有的是钱，前期我给你们投资五百万两符银总够了吧？”江帆笑道。

　　“五百万两银子足够了！等以后产品推广开了，这些资金周转也差不多了。”李志玲微笑点头道。

　　“那你们什么时候开办工厂生产这些女人的用品呢？”江帆微笑道。

　　“资金有了，我们明天就开始筹措办厂的事宜了，刚好趁你还没有去辰州符咒学院的时候，你也帮忙我们筹措办厂。”李志玲笑道。

　　江帆点头微笑道：“好呀，我还有七天时间，我们大家抓紧时间办厂，到时候我带着第一批产品去辰州符咒学院推广，那里可是贵族人的集聚地呢！到时候我们可以在辰州城开办分厂呢！”

　　从第二天开始，江帆、李志玲、李寒烟、梁艳、周秀梅、司马无双、诸葛兰馨、陈丽、钱丽珍、张小蕾等等三十多名女人开始筹措办厂的事宜。

　　真是人多力量大，钱多好办事！江帆等人仅用了两天时间就在塔州城医院旁边建起了香皂、文胸、香水、旗袍加工厂。他们请来了许多女工，按照李志玲提供的样式，开始了生产加工。

　　第四天的时候，第一批产品出来了，李志玲拿着文胸、香皂、香水、旗袍等四件产品在医院找到江帆。

　　“帆，我们的第一批产品出来了！”李志玲喜悦道。

　　江帆看到了李志玲手里的文胸、香皂、香水、旗袍四件产品，笑嘻嘻道：“志玲，你找人试穿了文胸和旗袍吗？”

　　李志玲摇头道：“还没有呢！刚刚生产出来，我就拿过来了！”

　　“哦，就让无双姐来试穿吧，她可是没有穿过这些新奇的东西。”江帆笑道，他很想看看美女司马无双穿着现在女人用品是什么样子的。

　　李志玲点头笑道：“对，让司马无双试穿最好不过了！你去把她叫来！”

　　片刻之后，司马无双来了，她随着江帆和李志玲到了更衣室，李志玲拿出文胸和旗袍，对着司马无双笑道：“无双妹妹，这可是我们刚刚生产出来的女人用品，你试穿一下效果吧。”

　　司马无双拿着文胸，惊讶道：“这个怎么穿啊？”

　　“嘿嘿，这可是高级肚兜，让志玲姐帮你穿上吧！”江帆一双眼睛盯着司马无双道。

　　李志玲对着司马无双耳旁嘀咕几句，司马无双脸顿时羞红，“哎呀，这多不好意思啊！羞死人了！”司马无双摇头道。

　　“无双姐姐，你穿上吧，我好想看看你穿着文胸的样子呢！”江帆笑嘻嘻道。


第2194章 香皂好香

　　“哎呀，我可不穿，这样穿着怎么出去啊！”司马无双摇头道，她的脸已经通红了，她以为是穿着文胸就出去了。

　　李志玲忍不住笑道：“无双妹妹，这是代替肚兜的，可不是穿着这个出去的，你外面还要穿这件旗袍才能出去。”

　　司马无双明白了，点头道：“哦，原来是这样的，帆，你出去，我要换衣服了！”

　　江帆摇头嬉笑道：“我可不出去，我要看着你穿着这些是不是很迷人。”

　　司马无双拗不过江帆，只好当着江帆脱解开衣服，摘下肚兜，在李志玲帮助下穿上了文胸。江帆望着司马无双身前，顿时惊呼道：“哇塞，真好的好迷人啊！真是不识庐山真面目，只缘身在此山中啊！”

　　羞得司马无双急忙双手挡在身前，“哎呀，帆，你真是坏死了！”司马无双羞涩道。

　　李志玲也点头笑道：“无双妹妹，你的身材真是让女人嫉妒呢！”

　　“志玲姐姐，你也嘲笑我呀，我哪有你的身材好呀！”司马无双娇羞道。

　　江帆拿起旗袍，笑嘻嘻道：“无双，你穿上这件旗袍一定更加迷人了！”

　　司马无双拿着旗袍，惊讶道：“这个怎么穿呀？”

　　“让志玲姐帮你穿吧！她可是最喜欢穿旗袍了。”江帆笑道。

　　在李志玲的帮助下，司马无双穿好了旗袍，那是一件粉红色的旗袍，这件旗袍如同给司马无双量身定做的一样，腰收得很紧，两条半月形的弧形显得十分得体。

　　随着弧形上去是平坦的平原，平原突然鼓起两座山包，一眼望去，让人觉得这里风景独好。

　　江帆望着司马无双，“啧啧！无双，你真是太迷人了，今天晚上你就穿着这一身到我屋里去！”江帆一双眼睛色迷迷盯着司马无双道。

　　司马无双羞涩地瞪了江帆一眼道：“你坏死了，我才不穿这一身去你屋里呢！”

　　“哇塞，无双，你穿旗袍真是太美了，明天你可以穿这一身旗袍到展示台上走一走，那绝对会迷死很多人的！”李志玲笑道。

　　“哎呀，志玲姐，你不要嘲笑我了，你穿旗袍才好看呢！我无法和你比呀！”司马无双头望李志玲怀里钻。

　　江帆急忙一把抱住司马无双，坏笑道：“无双，就往我怀里钻吧，我喜欢！”

　　司马无双抬起头娇嗔道：“帆，你坏死了，也跟着志玲姐欺负我！”

　　三人打闹一阵之后，李志玲拿出香皂和香水，递给江帆，“帆，你闻闻，这香水和洗澡如何？”李志玲微笑道。

　　江帆接过香皂和香水，香水是用小瓷瓶装着的，洗澡是木盒子装着的，上面还雕刻着花的图案，样子很精美。

　　江帆打开香水瓶塞，闻到了一股很香的气味，那花香气味有点像玫瑰的花香，可是符元界没有玫瑰花。

　　“呃，这香水气味怎么很香玫瑰花的气味呢？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，这是刺月红的花瓣制成的香水，刺月红很像玫瑰花的样子，这种花在府元界遍地都是，一年四季都开花，材料来源很容易，成本低廉，生产香水最适合不过了！”李志玲笑道。

　　“哦，那怪有点像玫瑰的气味了，这一小瓶刺月红香水打算买多少钱？”江帆点头道。

　　“香水我们必须走高端市场，专门给那些达官贵人使用，而且要限量生产，每瓶刺月红香水价格是一千两符银一瓶！”李志玲微笑道。

　　“哇，这小瓶香水要一千符银一瓶啊！这也太贵了吧！”司马无双惊呼道，在大元国，寻常百姓一个月也就赚十几两符银，一千两符银可是高价格呢。

　　江帆把刺月红香水递给司马无双，“无双，你闻闻这香水就知道了！”江帆笑道。

　　司马无双拿着刺月红香水闻了闻，惊呼道：“哦，好香啊！这可比刺月红花香多了！”

　　“呵呵，因为这是香水！你别小看这瓶次月红香水呢，它可是用了上千朵刺月红的鲜花制成的！一千两符银不贵！”李志玲笑道。

　　“志玲姐，我觉得刺月红香水的价格还要高点，应该是三千两符银一瓶，越贵越显得珍贵呢！”江帆笑道。

　　李志玲点头道：“好吧，那刺月香水的价格就定价三千两符银一瓶！以后还会生产其他的香水，价格比这个还要高点，包装再精美点。”

　　司马无双拿着香皂盒子打开后看到一块粉红色的香皂，惊讶道：“这是什么？”

　　“这就是香皂！”李志玲微笑道。

　　“香皂是做什么用的，好香啊！”司马无双闻着香皂惊讶道。

　　“嘿嘿，是洗澡用的，男人女人都可以用，今天晚上我们一起洗澡，就用这块香皂洗澡！”江帆笑嘻嘻道。

　　司马无双脸微红，瞪着江帆道：“我才不和你一起洗澡呢！你总是欺负人家！”

　　“嘿嘿，我怎么会欺负你呢！我可以教你如何使用香皂洗澡，洗完之后，你浑身都是香味呢！”江帆笑道。

　　“哦，用香皂洗澡真的有那么好？”司马无双惊讶道。

　　“今天晚上我们用一起洗洗不就知道了！”江帆笑道，他一把搂住司马无双，双眼盯着司马无双迷人的身材。

　　司马无双脸羞红道：“我才不和你一起洗澡呢，我还是和志玲姐一起洗澡吧。”

　　李志玲脸微红，“无双妹妹，晚上你就和帆一起洗澡吧，就让他给你抹香皂，保证你会喜欢香皂的。”李志玲笑道。

　　“志玲姐，这香皂真的那么香吗？”司马无双急忙岔开话题道。

　　“无双，你可以用香皂洗手就知道的。”李志玲微笑道。

　　“哦，那我用香皂洗手试试看！”司马无双拿着香皂在木盆里洗手，她涂抹香皂之后，手上泛起泡沫。

　　“哦，为何出现这么多泡沫啊？”司马无双惊讶道。

　　在大元国都是用一种草的汁液洗手、洗衣物的，这种草名叫滑丝草，它可以分泌出一种滑润的汁液，很像皂角的汁液，大家都用滑丝草洗衣物。

　　李志玲制造的香皂可不是用滑丝草制成的，她是用油脂、碱、香水残料等混合炼制而成的，基本上是人界香皂的配方。

　　“呵呵，这泡沫就是香泡泡，去污能力很强的！”江帆笑道。

　　司马无双洗完手后，她发现手更加洁白了，手上还有一股香味，喜悦道：“哇，这香皂真是好东西！我的手不但洗干净了，而且还有一股香味呢！”


第2195章 城主府推销

　　“怎么样？无双，你觉得这香皂在大元国好卖吗？”江帆举着香皂微笑道。

　　“这香皂当然好卖，那些有钱的达官贵人一定喜欢这香皂的！志玲姐，你真是太聪明了，你竟然能够制造出这么好的东西来！”司马无双佩服道。

　　“呵呵，无双妹妹，这可不是我发明的，我可是借鉴别人的发明。”李志玲笑道，这些东西都是她回到人界的时候，她特意记载下来的，留着将来备用的，没想到这次派上用场了。

　　“志玲，你们准备何时搞产品展销会了呢？”江帆问道，他知道李志玲最善于策划大型的展销活动，在东海市的时候，那些房地产活动都是李志玲策划的。

　　李志玲点头道：“是的，后天早上我们准备在商行门口开产品展示会，我们需要请塔州城一些达官贵人来观看，这就你去找那个余城主，让他邀请那些达官贵人前来我们商行观看。”

　　李志玲考虑到文胸、香皂、香水、旗袍都是达官贵人使用的，凭借符皇府是无法请来这些达官贵人的，只有借余城主的威信把那些人请来。

　　江帆知道李志玲的用意，点头道：“这个没问题，我们可以从余城主的那些夫人下手，让余城主那些夫人发动那些达官贵人的太太小姐。”

　　“嗯，晚上的时候你带一些香皂和香水去城主府。”李志玲点头道。

　　“嗯，志玲，你给文胸、香水、香皂取了什么名字吗？”江帆微笑道。

　　李志玲摇头道：“我们还没有想好呢！”

　　“我看就这样吧，文胸就叫波达莱，香水就叫千里香，香皂就叫日日香，你看如何？”江帆笑道。

　　李志玲眼睛一亮，拍手叫好道：“很好就用你取的名字！”

　　“嘿嘿，文胸波达莱的广告词就是戴上波达莱，挺胸做正点女人！”江帆笑道，这句广告词他是在人界的时候看到文胸广告词，他借用过来的。

　　李志玲抿嘴笑道：“帆，你还真会借用广告词呢！”

　　晚上的月色很好，满天星斗，月光如水倾泻在大地上。江帆和纳甲土尸到了城主府，两人在后花园见到余城主，他正光着身子坐在大铁锅里浸泡呢。

　　“余城主，最近感觉如何？”江帆望着余城主微笑道，心里却是暗笑：“我靠，这家伙蛋蛋都泡熟了吧？”

　　余城主面带微笑，“哦，江大夫，我感觉好多了，自从按照你说的方法浸泡之后，腰也不酸了，腿也不疼了，浑身带劲，那地方也感觉抬头了！”余城主喜悦道。

　　“哦，那就好！你继续坚持，一百天后，余城主必定脱胎换骨，焕然一新了。”江帆笑道。

　　余城主十分高兴，“江大夫，你亲自上门有什么事情吗？”余城主微笑道。

　　“余城主，我的确有点事情要麻烦余城主，我最近研制了一些新的生活用品，想请余城主试用一下。”江帆拿出香味和香皂。

　　余城主望着江帆手里的香水和香皂，惊讶道：“江大夫，你手里是什么东西？”

　　江帆拿着香皂道：“这是洗澡用的香皂，你只要用这个洗澡，不但洗得干净，而且浑身散发香味。”

　　江帆把香皂递给余城主，余城主望着香皂疑惑道：“江大夫，这东西可以洗澡？”

　　“是啊，你可以把香皂涂满全身，洗洗就知道了！”江帆点头道。

　　余城主半信半疑地拿着香皂涂抹周身，他就用铁锅里热水洗澡，片刻之后他浑身都是白色泡沫，散发着一股香味。

　　“哦，这东西真香呢！”余城主惊讶道。

　　洗完之后，余城主再看自己身体明显白净了许多，而且身上还散发这一股香味，浑身十分舒服，喜悦道：“哦，这香皂太妙了！”

　　“余城主，你喜欢这香皂吗？如果你把这香皂给你的夫人洗澡，你说她们是不是十分高兴？”江帆望着余城主笑道。

　　“哦，我的夫人一定很高兴的！”余城主喜悦点头道。

　　江帆又拿出香水，打开瓶塞，放在余城主鼻子旁边，“哇，好香啊！这是什么？”余城主惊呼道。

　　“嘿嘿，这是香水！只要撒上一点点在身上，浑身都散发着香味。特别是女人撒上一点点，一整天都是香喷喷的，你的夫人一定会很喜欢吧？”江帆笑道。

　　余城主一把抓住香水的瓶子，“哦，这香水太好了！我的夫人一定特别喜欢！”余城主喜悦道。

　　“余城主，你去把你最喜欢的三位夫人叫出来，我送给她们每人一套香水和香皂。”江帆微笑道。

　　余城主兴奋从大铁锅里跃了出来，“江大夫，你随我去后堂，我马上去叫我的夫人来。”余城主随便披上一件衣服就奔跑去后堂了。

　　“主人，您给小的香水和香皂，小的去找余苏梅，让她也帮着推广香皂和香水。”纳甲土尸伸手道。

　　江帆点头道：“好吧，给你一瓶香水和一块香皂，你去找余苏梅吧，让她明天带着她路上朋友去参加后天的产品展示会。”

　　“好的，小的一定让她多带女人去。”纳甲土尸接过香水和香皂乐得屁颠地跑去找余苏梅去了。

　　江帆到了城主府后堂，余城主带着三位最受宠的夫人来了，江帆给三位夫人展示了香味和香皂，余城主的三位夫人对香水和香皂是爱不释手。

　　“哦，这香水真是太香了，这一瓶需要多少符银啊？”余城主的一位夫人望着江帆道。

　　“我们这香味名字叫千里香，是限量生产的，数量有限，一瓶价格是三千符银，一般人去买不到的，只有高贵的人才配的上这香水呢！”江帆解释道。

　　“哦，三千符银一瓶不贵呀，老爷，你给我们预定十瓶吧！”余城主三位夫人一齐道。

　　江帆暗自道：“我靠，这余城主真搞到不少钱，三千元还说不贵，早就知道报价五千符银了！”江帆暗自后悔。

　　余城主今天十分高兴，“好，就给你们预定十瓶千里香香水！”余城主从怀里摸出一张三万两的符银票。

　　江帆故意皱着眉头，“呃，余城主，香水数量有限，十瓶恐怕不行啊！”江帆故意摇头道。

　　“江大夫，你看我这么多夫人，你就卖给我十瓶吧，就算我欠你一份人情了！”余城主恳求道。

　　江帆故意沉吟片刻，“好吧，我就卖给余城主十瓶吧。”江帆无奈道。

　　“哦，太感谢你了江大夫！”余城主喜悦道。


第2196章 展示会

　　随后江帆趁机告诉余城主和他的三位夫人，后天医院附近开展产品展示会，还有更加新奇的文胸和旗袍，让她们带着那些姐妹去观看。余城主的三位夫人很高兴答应江帆，后天一定会带很多姐妹去观看的。

　　“余城主，到时候你也去帮忙捧捧场吧？”江帆望着余城主道。

　　余城主点头道：“没问题，后天早上我一定前去捧场，我还会邀请几位有钱的朋友携带家眷去观看的。”

　　此时城主府大小姐余苏梅的房里，纳甲土尸正拿出香水给余苏梅看呢，“我的小苏梅，我给你带好东西来了！”纳甲土尸笑嘻嘻道。

　　余苏梅望着纳甲土尸手里的瓶子惊讶道；“傻蛋，你手里是什么呀？”

　　“嘿嘿，这个是香水，散在身上就会发出很香的气味。”纳甲土尸打开香水瓶塞，放在余苏梅面前。

　　一股香味散发出来，余苏梅惊讶道：“哇，好香啊！”

　　“小苏梅，这瓶香水送给你的，你喜欢吗？”纳甲土尸双眼盯着余苏梅的脸蛋笑道。

　　余苏梅喜悦点头道：“喜欢！傻蛋，你还真有心呢！”

　　“小苏梅，我这里还有一样东西送给你呢！”纳甲土尸拿出了香皂。

　　余苏梅接过香皂门打开木盒，看到一块粉红色的香皂，她闻到一股香味，惊讶道：“傻蛋，这是什么？”

　　“呵呵，这是香皂，是洗澡用的，用香皂洗澡不但洗的干净，而且浑身散发香味呢。”纳甲土尸笑呵呵道。

　　余苏梅疑惑地望着纳甲土尸，“傻蛋，你说的是真的？”余苏梅疑惑道。

　　“当然是真的，不信你现在就洗澡，我教你如何使用香皂。”纳甲土尸一双眼睛盯着余苏梅耳朵身子道。

　　余苏梅脸微红，瞪了纳甲土尸一眼，“人家已经洗过了，我才要你洗澡呢！”余苏梅娇羞道。

　　“嘿嘿，洗过了，就再洗一次吧，你肯定没有洗干净，用香皂在洗过一遍，绝对会更加干净。”纳甲土尸的手搂住了余苏梅，伸手就给余苏梅宽衣解带。

　　余苏梅能半推半就，她立即令女仆准备木桶和热水，片刻之后，木桶和热水准备完毕，余苏梅进入木桶之中。纳甲土尸拿着香皂帮着余苏梅涂抹香皂，不一会儿，余苏梅身上都是白色泡沫。

　　“哦，为何这么多泡沫啊？”余苏梅惊讶道。

　　“嘿嘿，这些泡沫可是香波呢，泡沫越多，你洗得越干净。”纳甲土尸笑道，他的手就像一条泥鳅似的，在余苏梅身子上胡来。

　　片刻之后，余苏梅立即喘息起来，“哦，傻蛋，这香皂洗澡真的很舒服，好香啊！你也进来一起洗吧。”余苏梅的手开始挑逗着纳甲土尸。

　　纳甲土尸早就按耐不住了，他跃入木桶之中，“哦，小苏梅，我来了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“哦，傻蛋，你欺负我吧，我受不了！”余苏梅娇羞道，两人就在木桶里嬉闹起来了……

　　距离济世医院大约三十多米的地方十分热闹，这里围满了一大群人，今天是尔雅商行产品展示会。在尔雅商行门前搭建了一座二十米长，十米宽的平台，平台上站着十名漂亮的女人。

　　十名漂亮女人当中有四人身穿着粉红色的旗袍，她们就是李志玲、司马无双、梁艳、李寒烟，还有六人是请来的做模特的女人，她们身上只穿了一件纱巾，里面是粉红色的文胸，样子十分迷人。

　　江帆就站在台上，他的身边是余城主和他的三名夫人，江帆走了出来，微笑地望着台下，“诸位，今天是我们尔雅商行产品展示会，今天我们请来许多贵宾，现在请我们塔州城余城主讲话，大家欢迎！”江帆微笑道。

　　台下一片热烈的掌声，余城主挺着大肚子走了上去，他伸出手，做了一个停止鼓掌的动作，“诸位，今天我很荣幸成为尔雅商行的贵宾，尔雅商行的产品很好，特别是香水和香皂，真是太好了，我昨天用香皂洗澡，今天身上还散发着香味！”余城主微笑道。

　　这家伙还真能说，足足说了十几分钟，接着还让他的三名夫人一起上来诉述洗澡和香水的使用后的感受，台下的那些观众立即热烈鼓掌。

　　接着李志玲走了出来，她今天穿了一件粉红色旗袍，显得美丽动人，她的出现，令台下那些男人发出惊叹之声，那些女人露出嫉妒之色。

　　李志玲站在台上微笑地望着下面，“诸位，今天是我们尔雅商行产品展示会，现在我们就向大家展示第一件产品文胸，这是专为女人设计的新式肚兜，女人戴上它，就显得更加迷人，现在请我们的模特为大家展示！”

　　李志玲轻轻地拍了手掌，台上立即奏乐，紧接着那六名模特女人，按照李志玲教的一字步走了出来。那六名模特女人缓缓地拿掉肩膀上的纱巾，露出白粉红色的文胸，白皙的肩膀。

　　“诸位，这就是我们产品波达莱，戴上波达莱，挺胸做正点女人！”李志玲大声道。

　　台下的男人眼睛瞪得大大的，“哇塞，这肚兜真是太诱人来了！我要流鼻血了！”一名观众惊呼道。

　　“哦，如果我穿上这件肚兜，我的老爷肯定会喜欢我的。”一名妇人喜悦道。

　　“哎呀，这也太羞人，穿这个也太骚了！”一名保守的女人惊呼道。

　　“嘿嘿，这波达莱太好了，我要给我的夫人买一件！”一名富商喜悦道。

　　接着司马无双出场，她手里拿着一瓶香水，她也是穿着粉红色旗袍，她的出现令那些女人惊呼起来，“哦，那不是司马无双嘛，她穿这件衣服真是太美了！”

　　“是啊，她可是我们塔州城第一的美女呢，现在恐怕是大元国第一的美女了！”

　　司马无双面带微笑道：“诸位，我手里拿着就是我们尔雅商行今日隆重推出的第二个产品，千里香香水！”

　　“哦，香水是什么呀？”台下有人问道。

　　“香水是什么，无论我如何解释你们都很难明白，我还是让你们亲自闻闻才知道什么是香水！”司马无双打开手里的瓶塞，手一挥手，瓶子里的香水对着台下撒了出去。

　　香水如同雨点般飞向台下的众人，司马无双暗自使用符咒，所以香水如同雨点般落下台下的众人。台下众人身上大部分都沾到了香水，他们闻到了一股很香的气味。


第2197章 现场直播

　　“哦，这气味真香啊！原来这就是香水啊！”

　　“哦，我好喜欢这香味，如果在身上撒上一点点，我的老爷肯定会喜欢我的。”

　　“嘿嘿，如果买瓶香水送给她，她肯定会接受我的。”

　　司马无双举起瓶子，面带微笑道：“你们别小看这一小瓶香水，一滴香水可以抵得上几十片花瓣的香味呢！这一瓶香水是用成千上万片花瓣炼制而成的！”

　　“哇，一小瓶香水竟然是用成千上万的花瓣炼制而成的啊！难怪这么香！”台下有人惊呼道。

　　接着李寒烟走了上前，她手里拿着一块香皂，她也是穿着一件粉红色的旗袍。李寒烟的身材那是没得说的，该大地方都大，该小的地方都小，她走出来后，台下立即引起骚动。

　　“哦，今天美女真多了啊！这个美女手里拿着是什么东西啊？”台下人惊讶道。

　　李寒烟脸上依然是冷冰冰的，她好像不习惯微笑，“诸位，我的手里的是一块香皂！”李寒烟冷冷道。

　　“哇塞，这女人真的好冷艳啊！”

　　“哦，什么是香皂啊？”台下有人惊讶道。

　　“香皂就是洗澡的物品，它不仅可以让你洗得干净，而且还让你身上散发这一股香味！为了让大家看的香皂的效果，我们特意请出模特小姐石露露展示香皂洗澡过程！”李寒烟拍了一下手掌。

　　纳甲土尸抱着一大木盆走了出来，这木盆是特质的，木盆外围很低，只有四十多公分高，木盆呈椭圆形。接着纳甲土尸又提来热水倒入木盆之中，木盆里的水位到了三十公分左右。

　　“石露露，水到位了！你可以表演香皂洗澡了！”纳甲土尸望石露露喊道。

　　石露露走出来之后，她穿这一件纱巾，轻轻地扯掉纱巾，身上只留下文胸，然后她跨入木盆之中。石露露地轻轻地拂了一下水，纳甲土尸立即大声喊道：“美女洗澡了！都来看吧！”

　　台下的男人一个个都瞪大眼睛，踮着脚，伸着脖子望着石露露。石露露长的很漂亮，皮肤也很白身材也很棒，她拿起一块香皂，在身上轻轻地涂抹起来。

　　一旁的纳甲土尸急忙讲解，“石露露手里拿的就是香皂，你们看她现在在涂抹香皂，等会就会起很多泡泡！为了展示香皂的去污能力，我特意准备了一块黑泥，我用黑泥涂抹在石露露的香肩上。”纳甲土尸走到木盆旁边。

　　他拿出一块黑泥涂抹在石露露的肩膀上，石露露的肩膀立即变黑了，“诸位，你们看到了，黑泥涂抹在香肩上了，黑泥是很强的污垢，一般是很难洗掉的，可是使用我们的香皂就可以轻而易举地洗掉肩膀上的黑泥！”纳甲土尸解释道。

　　只见石露露拿起香皂轻轻地涂抹在肩膀上，肩膀上出现许多白色的泡沫，“你们看到了吧，香皂出现了许多泡沫，这就是去污的香泡沫，接下来令人震惊的一幕要出现了！”纳甲土尸对着众人眨了一下眼睛。

　　石露露轻轻地捧起水洒在肩膀上，哗啦啦一声过后，肩膀上的黑泥不见了，“哇塞，你们看到了吧，石露露肩膀上的黑泥不见了！我们的香皂厉害吧！”纳甲土尸微笑道。

　　台下的那些人立即惊呼起来，“哦，黑泥真的不见了呢！”有人惊呼道，黑泥是一种像墨汁一样的泥土，皮肤只要接触到黑泥，就很难洗掉。

　　“哇塞，这香皂还真心不错，竟然可以去掉黑泥的污垢！”

　　“嘿嘿，香皂去污只是一个方面，更重要的用香皂洗澡，哪怕你就是有汗臭、脚臭、狐臭、体臭、异味，哪怕你有尿臊味，只要使用了我们的千里香香皂，你的身体就可以散发出迷人的芳香，真是老少皆宜，居家旅行，泡妞勾搭少妇的必备之物！”纳甲土尸路露出一副坏笑。

　　台下的男人立即双眼放光，“哇，这香皂真是太好了！等会我一定买几块回去！”

　　“嘿嘿，我们的千里光香皂还可以美白皮肤，经常使用，让你的皮肤光洁滑嫩，特别是女人使用了，那就会变得更加娇艳。不过我家主人特别申明，此香皂女人还是少用，特别是用香皂洗澡以后不要上街，以防被色狼骚扰！”纳甲土尸举着香皂笑道。

　　台下的那些女人立即掩嘴偷笑起来，不少有钱的阔太太立即对着身边的男人撒娇道：“老爷，你今天可一定要给我买一块香皂，我还要香水，还要文胸！”

　　“好的，我的宝贝，我给你买！”

　　“诸位，石露露小姐洗澡完毕，谁愿意上来闻闻她身上香不香？愿意来的请举手！”江帆走了出来，对着台下喊道。

　　台下那些人都举手手，特别是男人几乎都举手了，江帆望着台下的那些男人吃惊道：“哦，看来想闻香的人还真不少呢！那我只能喊前面两位男子上来，还有两名女子上来！”

　　江帆点了台前的两名男子和两名女子上台闻石露露身上的香味，“怎么样，石可露露小姐身上是不是很香？”江帆微笑道。

　　两名男子一起点头道：“哦，真的好香啊！”

　　“是啊，太香了，这可是花香的气味，很好闻啊！”两名女子也点头道。

　　“诸位，今天我们最后为大家展示的是旗袍，其实你们刚才已经看到旗袍的魅力了！现在请四大美女为大家展示旗袍的魅力！”江帆对着台下众人道。

　　随着音乐响起，司马无双、李寒烟、梁艳、李志玲等四大美女走了出来，她们走的都是模特步，在台上来回走了几趟，台下的观众立即热烈鼓掌。

　　“诸位，她们身上的是旗袍，这可是贵妇人可以穿的衣服，这是高贵的象征，也是美貌的象征！女人不穿旗袍，那她就不是高贵美貌的女人！”江帆讲解道。

　　台下的女人立即热烈鼓掌，还有不少女人高呼道：“我也要穿旗袍！我要做高贵美貌的女人！”

　　“我也要旗袍！我还要香水！要香皂！要波达莱！”

　　此时台下的人最关心的就是这些产品的价格了。江帆立即给了李志玲一个眼色，李志玲面带微笑对着众人道：“诸位，我知道大家都想要四件产品，可是我们的产品数量有限，每人只能够限购一套，香水价格三千两符银！波达莱的价格是五千两符银一件！香皂的价格是两千两符银一块！旗袍的价格是一万两符银一件！”


第2198章 展会十分成功

　　李志玲的价格报出之后，那些寻常百姓听到之后，顿时目瞪口呆道：“我的娘啊，一瓶香水要三千两符银啊！买一瓶香水要我好几年的收入呢！”

　　那些达官贵人太太小姐听到之后立即举着手喊道：“给我来一套！”随即上百人朝着台上拥挤过去，那气势就像抢东西一样。

　　江帆愣了一下，没想到推广效果这么好，这些人反应这么大，他急忙喊道：“大家不要拥挤，请排好队购买！”

　　“给我来一套！我出两万两符银！”一位有钱的大财主大声喊道。

　　“我靠，王大财主，就你有钱是吧，我也有钱，给我来一套，我出三万！”另外一位有钱的大财主高声喊道。

　　江帆听到有人出价三万了，立即对着下面喊道：“刚才谁出价三万的，你先上来！”

　　那个王大财主顿时不高兴了，“我去，朱大财主你有钱是吧，我也很有钱，我出价四万，给我来一套！”王大财主大声喊道。

　　纳甲土尸立即对着王大财主喊道：“大胖子，你出价四万啊，一看你他妈就是有钱人，你上来吧！”

　　王大财主十分高兴，他奔跑上去，手里拿着四万两符银票，“我来了！”王大财主喜悦道。

　　纳甲土尸一把夺过四万两符银票，顺手就把文胸带着王大财主的脖子上，然后把旗袍、香水、香皂塞在王大财主的手里。

　　一旁的司马无双看到王大财主脖子上挂着文胸，她忍不住捂着嘴巴偷笑起来。王大财主根本没有注意这些，他闻着香皂，“哦，太香了，今晚可以和我的小老婆一起洗澡了！”王大财主喜悦道。

　　十几分钟之后，香水、香皂、文胸、旗袍被抢购一空，还有好多太太和小姐，没有抢购到产品，她们冲到台上吵着要香水、香皂等产品。

　　“对不起，所有产品已经售完，请明天早上再来我们尔雅商行购买！”李志玲对着那些女人微笑道。

　　“大姐，明天我们来一定有吗？”其中一人问道。

　　李志玲摇头道：“那可不一定，你必须早点来，数量有限，来晚了就没有了。”

　　“那我可以预定吗？”那女人问道。

　　“当然可以预定，必须预付一半定金。”李志玲微笑道。

　　“好吧，我预定两套！”那女人拿出三万两符银票递给李志玲。

　　李志玲摇头道：“对不起，数量有限，我们限购一套，不能订购两套。”

　　“哦，大姐，就让我预定两套吧？”那人乞求道。

　　李志玲摇头道：“不行，每人只能够预定一套，特别是香水更要限量。”

　　“那给我也预定一套吧！”立即有人递过一万两符银票。

　　只用了十几分钟，就有三十多人预定，还有四五十人要预定，江帆对着李志玲悄声道：“志玲，预定就到此结束吧，让她们感觉产品紧俏。”

　　李志玲点了点头，对着众人微笑道：“对不起，预定结束了，要想预定的请明天早上再来预定。”

　　“哦，搞什么呀，我们还没有预定呢！”立即有人不满道。

　　“对不起，香水、香皂、文胸、旗袍等产品生产很慢，供不应求，所以无法预定，需要遇到的请明天早上再来，谢谢大家惠顾。”李志玲微笑道。

　　那些预定到的人立即欢喜道：“哦，我运气真好，我预定到了！”

　　突然台下出来笑声：“呵呵，江帆，你真行，竟然在这里买香水、香皂！”盛凌云出现在台下，她的身边是盛婉君。

　　江帆望着盛凌云笑道：“怎么样，眼红了吧？要不了多久我们的财富就要超过你们盛家的！”

　　盛凌云冷冷地望着江帆，“哼，不要得意太早，这些东西我也会研究生产的，我们就走着瞧，看谁在塔州城立足！”

　　江帆微笑望着盛凌云，“哦，你也想模仿啊，只怕你没有那个实力！”江帆冷笑道。

　　“哼，你等着瞧吧，我不会让你失望的！”盛凌云说完转身就走了。

　　此时台下的人逐渐散去，江帆等人站台上，他望着盛凌云的背影，皱眉道：“如果盛凌云也能够生产香水、香皂、文胸、旗袍这四件产品，那我们就遇到麻烦了！”

　　李志玲微笑道：“帆，你不要担心，竞争并不是坏事，竞争会让我们走得更远！我们这么多人还打不败盛凌云和盛婉君嘛！”

　　江帆望着李志玲，点头道：“嗯，盛凌云是我们的手下败将，我相信你们的实力！”

　　“走吧，我们到尔雅商行去统计今天的销售业绩吧！”李志玲微笑道。

　　江帆等人走向台，进入了尔雅商行，他们走后不就，在距离太子不远处的拐角处走出来三名女人，“菲姬公主，没想到在这里遇到这两个坏男人，真是天网恢恢疏而不漏！”女仆小洛悄声道。

　　“嗯，我们找了他们几天，今天总算找到他们了，小洛你悄悄跟踪他们，摸清他们的住处，今晚派出蝠翼族人杀了他们！”宇文菲姬公主目露凶光道，她只要想起山洞里江帆对自己的非礼，她就气得要命。

　　女仆小洛点头道：“是的，菲姬公主。”

　　“小洛，晚上刺杀一定要做得干净利落，不能留下丝毫蛛丝马迹，更不能暴露我们的身份！”宇文菲姬叮嘱道。

　　“菲姬公主，您就放心吧，小的一定会安排好的。”女仆小洛点头道。

　　尔雅商行客厅里，江帆、周秀梅、梁艳、李寒烟、陈丽、张小蕾等人都望着李志玲，“这次产品展示会举办十分成功，经过统计之后，我们今天一共销售了五十多套新产品，一共销售一百多万符银！还有预定了两百多万符银呢！”李志玲微笑道。

　　“哦，志玲姐，我们成功了！照此发展下去，我们用不了一年就可以超越盛家和柳家了！”司马无双喜悦道。

　　“我看用不了一年时间，我们只要在各地开设分店，只要半年时间就超越盛家和柳家了。”周秀梅微笑道。

　　“哦，只要半年时间啊！太好了，我们抓紧开设分店吧！”梁艳喜悦道。

　　“你们也不要过于乐观了，现在我们出现了竞争对手盛凌云，她可是一个不择手段的女人，如果她明的竞争不过我们，她肯定会暗的搞破坏的！”李志玲皱眉道。

　　江帆点了点头，“志玲姐说得很对，盛凌云肯定会这样做的，这是盛家的一贯作风，看来我们要小心谨慎了！”


第2199章 警告她

　　“那我们要加快发展速度，这次江帆去辰州符咒学院，那就抓紧时间在辰州城开设尔雅商行的分店，我们要让盛凌云跟着我们背后追赶，绝对不能让盛凌云赶上我们。”周秀梅皱眉道。

　　李志玲点了点头，“嗯，秀梅说的有道理，这次江帆去辰州城要一些产品过去在辰州符咒学院推广，迅速打开辰州城的市场。只要我们迅速占领市场，盛凌云她们就算模仿也很难追赶上我们。”

　　江帆点了点头道：“好的，回到辰州符咒学院之后，我会找上官院长帮忙的，只要她肯出面帮忙，我们的产品会很快占领辰州城市场的。”

　　江帆等人商议了一个多小时，最后让李志玲、李寒烟、梁艳、周秀梅等人负责制定市场开拓计划，江帆和纳甲土尸回到了济世医院看，继续给患者治病。

　　夜里的符皇府十分安静，两条黑影飞入符皇府，她们就像两只蝙蝠，飞入符皇府之后，迅速挂在符皇府走廊的横梁上。

　　她们头向朝下，垂落在窗前，伸手捅破了窗户纸，从洞里面望向屋里。屋里面一片黑暗，可是她们的眼睛完全看的清清楚楚，她们看到了床上的江帆，他的身边还躺着一名女人。

　　两条黑影对手一眼，两人同时翻身而下，双脚踢向窗户。砰的一声，木窗碎裂，两人就像狸猫一样跃入屋里，两人跃入屋里之后，两人就像射箭似的冲向江帆。

　　当她们距离江帆还有三米多远的时候，突然地面冒出一人，“我靠，还想伤我主人，你们做梦去吧！抓你们的馒头！”纳甲土尸伸手就抓那两名女人的身前。

　　“哇塞，好大的馒头了，可惜长毛了！”纳甲土尸坏笑道。

　　那两名女人根本没提防，被纳甲土尸的大手抓了个正着，两人同时惊呼起来，挥爪对着纳甲土尸恶狠狠都抓下。

　　“去死吧！你敢非礼我们！”其中一蝠翼族人怒喝道。

　　那两名女人正是蝠翼族人，是宇文菲姬公主派来刺杀江帆的，她们被纳甲土尸袭胸之后，勃然大怒对着纳甲土尸一齐下狠手，手上的指甲如同锋利的刀，空气发出尖锐的呼啸之声。

　　纳甲土尸早就提防蝠翼族人的攻击了，“嘿嘿，你们是杀不死我的，我再抓馒头！”纳甲土尸不躲不闪，他的身子迎来了上去，双手探抓对着那两名蝠翼族人抓去。

　　“下流！”两名蝠翼族人一齐骂道，她们不得不收回攻击，虽然她们可以伤到纳甲土尸，但是她们就被纳甲土尸抓住了馒头，所以她们不得不闪开纳甲土尸的攻击。

　　“呵呵，我这一招可是上流的，下流的马上就要来了！树下拔草！”纳甲土尸的一双手直奔两名蝠翼族人的裤裆。

　　“哎呀，无耻！”两名蝠翼族人急忙展翅飞了起来，她们媳妇在屋顶上。

　　“嘿嘿，你们不要下流嘛！”纳甲阳土尸得意笑道。

　　此时江帆和司马无双早就惊醒了，江帆一眼认出前来暗杀自己的是蝠翼族人，他十分吃惊，“呃，这个宇文菲姬怎么找到我这里来了！”江帆惊讶道。

　　“帆，她们是什么人？”司马无双惊讶道。

　　“她们是蝠翼族人，是那个宇文菲姬的属下，没想到她们这么快就找道这里了！”江帆皱眉道。

　　“哦，我知道，她们这是想灭口啊！”司马无双望着吸附在屋顶的蝠翼族人。

　　“嗯，我必须警告那个宇文菲姬，否则她还会派人来刺杀我的。”江帆对着屋顶一挥手，两枚的符飞刀飞了出去。

　　嗷的一声嚎叫，屋顶的两名蝠翼族人闪开了两枚符飞刀，像箭一样扑向江帆。江帆诡异一笑，等到两名蝠翼族人距离自己只有两米远的时候，他突然弹射出两颗蓝色的冰符球。

　　距离太近了，两名蝠翼族人根本无法闪避，她们只能挥爪去击落两颗蓝色符球。可是她们的爪子还没有碰到两颗篮色符球，砰的一声，两颗符球裂开了，释放出白色的寒冰之气，两名蝠翼族人瞬间被冰封了。

　　扑通两声响，两名蝠翼族人掉落地上，纳甲土尸走到两名蝠翼族人身边，“嘿嘿，这可是两名冰人了，主人，把她们交给小的吧，小的把她们给爆掉！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆摇头道：“呃，这可不行，我们不能伤害这里面蝠翼族人，还需要她们带话给宇文菲姬公主呢！”

　　“帆，你准备带什么话给那个宇文菲姬公主？”司马无双惊讶道。

　　“我只是要警告那个宇文菲姬，让她不要惹我，否则她会后悔的。”江帆微笑道。

　　随即江帆一挥手，解除两名蝠翼族人头部的冰封，对着她们冷冷道：“你们回去告诉宇文菲姬公主，上次的确是误会，我真的是无意闯入山洞里的，凭你们的能力是杀不死我的，如果你们再招惹我，那你们就多了一个强敌了！”

　　两名蝠翼族人瞪大眼睛望着江帆，江帆伸手点了她们的眉心一下，随即一挥手，解除她们的冰封，对着她们道：“我不杀你们，你们可以走了，记得把我刚才说的话带给你们的宇文菲姬公主！”

　　两名蝠翼族人对视一眼，她们伸爪就要动手，突然感觉浑身乏力，露出惊恐之色，“嘿嘿，你们在三个小时之内如同废人，我要杀你们易如反掌，你们赶紧回去禀报宇文菲姬公主吧！”江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，你们不服气是吧，我家主人看你们是女人，要不然的话，早就爆掉你们了！”纳甲土尸伸手掐了她们一下，两名蝠翼族人吓得急忙后退。

　　两名蝠翼族人发觉浑身无力，根本没有力气去杀人了，她们狠狠地瞪了纳甲土尸一眼，展开翅膀飞出窗口。

　　司马无双望两名蝠翼族人消失在空中，皱眉道：“帆，你说那个宇文菲姬公主还会来刺杀我们吗？”

　　江帆微笑道：“如果宇文菲姬是个聪明的女人，我想她不会派人来了此事就此罢休！”

　　司马无双望着江帆，“如果那个宇文菲姬是个愚蠢女人呢？你准备如何对待她？”司马无双微笑道。

　　“呵呵，如果宇文菲姬是一个愚蠢的女人，那我就把让她后悔一辈子！惹上不该的人！”江帆眼中流出一丝凶狠之色的。

　　司马无双心里一懔，“但愿宇文菲姬是一个聪明的女人！”司马无双轻声道。


第2200章 宇文成才

　　再说那两名蝠翼族人离开符皇府之后，她们飞到塔州城郊区树林停下，她们对着树林喊道：“主人，我们回来了！”

　　树林里发出树叶沙沙声，宇文菲姬和两面女仆从树林里走了出来，“你们杀死了江帆了？”宇文菲姬冷冷道。

　　两面蝠翼族人急忙跪下，“主人，那个江帆太厉害了，我们杀不死他，而且他还让我们转告主人一些话。”

　　宇文菲姬皱起眉头，“哦，他说了什么话？”宇文菲姬满脸不悦道。

　　“主人，他说他上次的确是误会，是真的是无意闯入山洞里的，凭我们的能力是杀不死他的，如果我们再招惹他，那我们就多了一个强敌了！”其中一名蝠翼族人低着头道。

　　宇文菲姬的脸色铁青，“哼，江帆，你非礼了我，就想这样算了，哪有这么便宜的事情，我要你付出代价！”宇文菲姬咬牙切齿道。

　　“主人，那个江帆的确很厉害，还有他的仆人也很厉害，请主人三思！”其中一名蝠翼族人道。

　　宇文菲姬抬手给了那名蝠翼族人一个嘴巴，“放屁，你是不是被他吓破了胆！我就不信那个江帆逃得过我们杀唐组织的追杀！”宇文菲姬冷笑道。

　　两名女仆吃了一惊，“菲姬公主，您要动用杀唐组织啊！太子恐怕不会同意的！”女仆小洛皱眉道。

　　杀唐组织是大风国最隐秘的杀手组织，由太子直接管理，他们的杀手分为天级、人级、地级三种，天级的杀手是符皇境界的杀手，有一人。人级的是符元等级杀手，有三人，地级是符圣境界杀手，有六人，专门从事高难度的暗杀。

　　“我会请求我哥哥派出地级别的杀手去符皇府杀那个江帆的！”宇文菲姬冷冷道。

　　“主人，今晚我们刺杀失败，那个江帆肯定会加倍小心的，再派杀手去，恐怕难以得手呢！”一名蝠翼族人道。

　　宇文菲姬沉吟片刻，“江帆这家伙太坏了，不能留下，明天晚上就派出杀唐组织的地级杀手去刺杀那个江帆，我要让他早点死！”宇文菲姬恶狠狠道。

　　“主人，地级的杀手恐怕难以杀死那个江帆！”那名蝠翼族人小心翼翼道。

　　宇文菲姬瞪了那名蝠翼族人一眼，“哼，你还敢胡说，快点带我去断肠崖！”宇文菲姬冷哼道。

　　那名蝠翼族人急忙蹲下，文宇菲姬坐在那名蝠翼族人的背上，那名蝠翼族人展开翅膀飞了起来，朝着山里面飞了过去。

　　片刻之后，蝠翼族人落在一座陡峭的悬崖下，这就是断肠崖。宇文菲姬按了一下悬崖壁上的机关，轰的一声，悬崖壁上出了一座山洞，宇文菲姬等人进入山洞之中。

　　山洞大约五米多高，三米多宽，岩壁上都是白色的绿眼刺蜂巢穴。山洞门口有站立两名蝠翼族人，她们看到了宇文菲姬急忙施礼道：“参见宇文菲姬公主！”

　　宇文菲姬冷冷点了点头，她朝着山洞里面走去，大约五分钟后，眼前山洞变得十分宽阔，出现了四扇洞门，洞门口站立两名身穿铠甲的护卫。

　　两名护卫见到宇文菲姬立即施礼道：“参见菲姬公主！”

　　“打开石门，我要去见太子！”宇文菲姬冷冷道。

　　“是的！”两名护卫点头道，他们启动开关，哗啦啦一声，其中一扇洞门打开，出现一条通道。

　　宇文菲姬对身后的里面女仆和两名蝠翼族人道：“你们在外面等候！”

　　四人立即点头道：“是的！”

　　宇文菲姬进入通道之中，通道地面十分平整，两旁岩壁上都点燃了油灯。宇文菲姬走了二十多米之后，前面出现了一扇石门，宇文菲姬轻轻地拍了三掌，嘴里念着咒语。

　　哗啦啦一声，石门打开，出现一座大殿，大殿门口站着两名身穿铠甲的护卫，他们见到宇文菲姬，立即弯腰施礼道：“参加宇文菲姬公主！”

　　宇文菲姬冷哼一声进入大殿，大殿之中灯火明亮，值班的护卫立即喊道：“宇文菲姬公主到！”

　　“呵呵，妹妹，你怎么回来了？”大殿之中传来洪亮的笑声。

　　在大殿正上方坐在一名三十多男人，剑眉虎目，鼻直口方，脸颊消瘦，身穿华丽的衣服，他就是宇文菲姬的哥哥宇文成才，大风国的太子。

　　大殿上还有几个人，他们是大风国的大臣，他们立即对着宇文菲姬施礼道：“哥参见宇文菲姬公主与！”

　　宇文菲姬冷冷地点了点头，她望着宇文成才道：“哥哥，请派出杀唐组织地级杀手去刺杀塔州城符皇府的江帆！”

　　宇文成才一脸疑惑之色，“妹妹，江帆是什么人？为何要派出杀唐组织的杀手去？”宇文成才惊讶道。

　　“哥哥，江帆是符皇府江承志的儿子，他知道了我们在吕孟村白水瀑布的秘密地点，必须要杀死他！”宇文菲姬解释道。

　　宇文成才皱眉道：“既然江帆知道了白水瀑布的秘密地点，那你派蝠翼族人杀他便是了。”

　　“哥哥，今晚我派出的两名蝠翼族人刺杀江帆失败了，他竟然还威胁我们呢！”宇文菲姬气呼呼道。

　　宇文成才摸着下巴，“哦，两名蝠翼族人都刺杀失败了，这个江帆这么厉害？”宇文成才惊讶道。

　　宇文菲姬点头道：“是的，所以小妹请求哥哥派杀唐组织的地级杀手去。”

　　宇文成才沉吟片刻，“符皇府已经没落很多年了，何时出现这么厉害的人物了？好吧，那我就派冷寒水随你去刺杀江帆吧。”

　　宇文菲姬露出喜悦之色，“嗯，冷寒水出手，应该可以杀死江帆了！”宇文菲姬点头道。

　　随即宇文成才对着身边的护卫喊道：“立即去把冷寒水喊来！”

　　“是的！”那护卫立即出了大殿。

　　片刻之后，一名身穿黑色衣服的女人来了，那女人脸色冷冰冰的，就好像所有人都非礼了她似的。她走上大殿对着宇文成才施礼道：“参见太子！”

　　宇文成才望着冷寒水，这可是他地级杀手里面最厉害的杀手，也是最冷艳的手，这个冷寒水人长得很漂亮，身材也很好，但是就像一块冰一样冷冰冰的，从来没有人见她笑过，真是人如其名。

　　“冷寒水，给你一个简单任务，你去符皇府杀死江帆，具体的事项菲姬公主会和你交代的。”宇文成才微笑道。


第2201章 冷寒水

　　冷寒水点头道：“是的！”她的脸色十分平静，没有一丝表情。

　　宇文成才挥手道：“好了，妹妹，你们可以走了，我这里还有重要事情商议，记住切不可暴露了我们大风国的行迹！”

　　宇文菲姬点头道：“哥哥，你放心吧，我们会做得很隐蔽的。”

　　第二天早上江帆和纳甲土尸到了济世医院门口，纳甲土尸土突然悄声道：“主人，有人偷窥我们呢！”

　　江帆眼睛四处张望，发现四周很多人，一时无法确定是谁在偷窥，惊讶道：“傻蛋，偷窥的人在什么地方？几个人？”

　　“主人，一共两个人，都是女的，她们躲在西面的拐角处，其中一名就是那个宇文菲姬公主呢！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆扭头望着西面拐角处，他看到身穿着普通衣服的两名女人坐在拐角处的摊位上，一边喝着汤，一边偷偷地望着医院这边。

　　江帆一眼就认出其中一女人就是宇文菲姬公主，虽然她化妆了，但是江帆一眼就可以看出是她。

　　江帆笑了，“呵呵，如此看来这个宇文菲姬是愚蠢的女人呢！看来今晚有热闹了！”江帆笑道。

　　“主人，您是说那个菲姬公主今晚会派人来刺杀您？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆点头道：“一定会的，要不然她们也不会偷窥我们，宇文菲姬是让她身边的那女人刺杀我呢！”

　　江帆已经从冷寒水的眼神之中看出她是一名杀手，而且是一名十分心狠手辣，十分冷酷的杀手。

　　“主人，就让她们来吧，小的巴不得呢！”纳甲土尸坏笑道，他可想着吃蝠翼族人的豆腐的事情，感觉十分地爽呢。

　　“哼，这次不给宇文菲姬一点颜色瞧瞧，她是不会死心的！”江帆冷哼道。

　　江帆和纳甲土尸进入医院，片刻之后，宇文菲姬站了起来对着身边的冷寒水低声道：“寒水，你看到那个文质彬彬的男人了吗？他就是江帆，他身边的就是他的男仆。”

　　冷寒水点了点头，“菲姬公主，我已经记住了江帆的相貌，他绝对活不过明天早上！”冷寒水冷冰冰道。

　　“很好，我就等待你的佳音了！你晚上要小心点，刺杀成功之后，不要被跟踪了！”宇文菲姬点头道。

　　“嗯，我会小心的！”冷寒水点头道。

　　白天还是烈日当空，晚上的时候突然风云突变，刮起了风，下起了小雨。一条黑影穿墙进入符皇府中，她进入符皇府中之后，瞬间消失不见。

　　只听到轻微的脚步声在过道上走着，却不见人影，来人正是冷寒水，她穿墙进入符皇府之中，立即使出隐身符，朝着江帆的房里悄悄地走去。

　　片刻之后冷寒水到了房门口，她耳朵贴着门倾听屋里的动静，她听到了江帆的呼吸声。随即她使出窗墙符，身子没入墙壁之中，进入屋里。

　　屋里一片漆黑，冷寒水手掌一晃，她的掌心出现一颗小火球，通过火球的亮光，她看到了江帆仰面朝天地躺在床上。

　　随即冷寒水显出身形，她望着江帆，眼中露出杀气，双手结印，默念咒语，空间抖动一下，出现数十支符箭。只见冷寒水一挥手，那数十支符箭朝着江帆飞射过去。

　　眼看符箭要射中江帆的时候，突然江帆翻身而起，噗！噗！那些符箭全部射在床上。

　　“呵呵，你是宇文菲姬派杀手吧？”江帆微笑站在冷寒水的面前。

　　冷寒水吃惊地望着江帆，“你，没有睡觉？”冷寒水吃惊道。

　　“是的，我一直在等你来呢，外面都下雨了，我还以为你不来了呢！没想到你还是来了！”江帆笑道。

　　“你是怎么知道我要来杀你的？”冷寒水惊讶道。

　　“很简单，你和宇文菲姬公主白天偷窥我的时候，被我发现了，所以我断定你今晚会来刺杀我的，所以我一直在这里等候你来呢！”江帆笑嘻嘻道，他的眼睛一直盯着冷寒水的身材，这女人冷冰冰，很像赵冰清的外形。

　　冷寒水面无表情，“我是来杀你的，你今晚必须死！”冷寒水一挥手，一颗符球飞了出去，化成一把利剑对着江帆劈下。

　　“呃，你这女人，也太心急了，别急着动手啊，我们好好聊聊吧！”江帆使出飘渺虚无符咒，身子化成一溜烟。

　　砰的一声，那把利剑劈在桌子上，桌子被劈成两半。江帆望着桌子皱眉道：“我靠，你这女人真够狠心的，见面就下死手啊！”

　　说着江帆一挥手，一枚符飞刀飞了出去，直奔冷寒水的肩膀，速度快如闪电。冷寒水默念咒语，她的身体前面出现符盾，砰的一声，符飞刀击中符盾上。

　　紧接着冷寒水双手做出怪异的手印，她的嘴里念唱着咒语，咔的一声巨响，空间裂开，一头符兽从裂缝里钻了出来。

　　嗷的一声嚎叫，那头符兽张开血盆大口对着江帆的脖子狠狠地咬了过去。这是一头外形如同猛虎，三头的怪物，背上都是倒刺，四蹄粗壮，尾巴很短，头顶上是一根独角，如同刺刀一样锋利。

　　“我靠，你竟然召唤出符兽了！你是符圣境界的啊！”江帆吃惊道，他使出飘渺虚无闪开了符兽的攻击。

　　冷寒水嘴里不停地念着咒语，那符兽嗷的一声，对着江帆猛地撞击过去。突然地面上冒出一双手抓住了符兽的两只前蹄，“去你妈的！老子摔死你！”纳甲土尸抓住了符兽前蹄猛地甩了出去。

　　他一直隐蔽在地下，等待机会偷袭冷寒水，可是没有机会下手，当他看到冷寒水召唤出了符兽，他就趁机抓住了符兽的前蹄了。

　　符兽根本没有提防纳甲土尸偷袭，被他甩了出去，砰的一声，身子自己在墙壁上，墙壁被撞破了。紧接着纳甲土尸手中出了裂空夺魄枪，“去死吧！”纳甲土尸手持裂空夺魄枪冲向符兽。

　　纳甲土尸一招暴雨狂澜，空间都颤抖起来，空气发出呼啸之声。符兽根本来不及躲闪，噗的一声，裂空夺魄枪没入了符兽身子之中，嗷的一声惨叫，符兽化成一道光消失不见。

　　此时冷寒水正在施展符咒攻击江帆，突然听到了符兽的惨叫，她大吃一惊，稍不留神，江帆到了她的面前，一双手抓住了她的馒头。

　　“哇塞，真的好大呀！”江帆坏笑道。


第2202章 你休想打我主意

　　“无耻！”冷寒水怒喝一声，她挥手就要使出符咒攻击江帆，可是她的肋下一麻，她瘫软在江帆怀里。

　　“哇塞，我就喜欢你这样冷冰冰的女人，我要好好研究你的身材！”江帆的手伸入了冷寒水的怀里。

　　“混蛋，你放开我！”冷寒水愤怒大哦哦，她的眼睛都要冒火了，因为江帆的手太坏了。

　　江帆根本不理会，他的手肆无惮忌地非礼着冷寒水，这女人的身材还真是不错，江帆有点爱不释手了。

　　“哇塞，你叫什么名字？身材真是不错呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　一旁的纳甲土尸看得眼馋，嘴里嘟囔道：“哦，主人真是太爽了！什么时候我也能够吃这样的豆腐就好了！”

　　“江帆，你这个无耻的流氓，你有种就杀了我，这样非礼女人算什么男人！”冷寒水对着江帆咬牙切齿道，她心里暗下决定，只要自己不死一定会折磨死这个家伙的。

　　“嘿嘿，谢谢你夸奖，我可没有得罪你吧，你为何刺杀我，是宇文菲姬公主派你来杀我的吧？”江帆的手托起冷寒水的下巴，双眼望着她俏丽的脸蛋，与她的距离很近，江帆的嘴巴几乎要碰到冷寒水的嘴了。

　　冷寒水从来没有这么近距离面对着男，她的脸微红，索性闭着眼睛，嘴角翘起，下巴扬起，一言不发。

　　江帆看到冷寒水这个姿势，他心中大动，看到了冷寒水粉红的嘴唇，他忍不住地亲了上去。冷寒水的小嘴被江帆堵住了，她睁开眼睛，又羞又怒，狠狠地咬了江帆一口。

　　“哎哟，我肯定你是属狗的！”江帆嘴唇上都流血了，他使出复原符咒，伤口立即愈合。

　　“哼，你敢欺负我，我咬死你！”冷寒水恶狠狠道。

　　“嘿嘿，刚才可不是我要欺负你，明明是你在勾引我呢！”江帆坏笑道。

　　“你胡说，我什么时候勾引你了！”冷寒水愤怒道。

　　“呵呵，你刚才闭上眼睛，扬起下巴，嘴巴翘着，这不就是求吻的姿势吗？这还不是勾引我啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　冷寒水脸通红，“你，你胡说！我，我这是懒得搭理你！”冷寒水瞪大眼睛道。

　　“哈哈，我感觉你这女人不错，你就做我的女人吧？”江帆望着冷寒水笑道。

　　“哼，你休想！我要杀就杀，我是绝对不会做你的女人的！”冷寒水冷笑道。

　　江帆点了点头道：“好吧，既然你不愿意做我女人，那我只有杀死你了！”江帆伸手其掐住了冷寒水的脖子。

　　冷寒水以为自己必死无疑了，她立即闭上眼睛等死。江帆望着冷寒水美丽的脸庞，他快速地亲了冷寒水的脸蛋一下。

　　冷寒水睁开眼睛，愤怒道：“混蛋，你这个卑鄙无耻的流氓，要杀就杀，不要欺负我！”

　　“嘿嘿，我就喜欢你这样泼辣的女人，我舍不得杀你，你还是做我的女人吧？”江帆望着冷寒水笑道。

　　冷寒水瞪着江帆，“哼，你休想打我主意，你快点杀了我吧！”冷寒水冷哼道。

　　江帆望着冷寒水，叹息道：“哎，这么漂亮的女人杀了太可惜了！我真是不忍心啊！算了，你走吧！你回去告诉那个菲姬公主，让她不要打我的主意，我根本不喜欢她，让她死心吧！”

　　江帆伸手点了个寒水的眉心一下，冷寒水身子震了一下，她恢复了自由，她惊讶地望着江帆，“你，你真的放了我？”冷寒水惊讶道。

　　“是的，我不想杀你，你走吧了，记得把我的话带给菲姬公主！”江帆微笑道。

　　冷寒水眼中闪过一闪杀气，她想动手，但是看到江帆身边的纳甲土尸手持裂空夺魄枪，虎视眈眈地望着自己，如果的动手的话，恐怕符咒还没施展出来，就被刺个窟窿了。

　　“哼，别以为你放了我，我会感激你的，我还会来杀你的！”冷寒水说完转身从墙壁穿墙而出。

　　“呵呵，随时欢迎你回来找我，我等着你呢！”江帆笑道。

　　“帆儿，刚才是怎么回事了？”江承志出现在门口，他望着屋里乱糟糟的。

　　刚才的打斗声已经惊动了江承志，于是他急忙赶了过来，“父亲，没什么事，刚才是大风国派出杀手要刺杀我，被我打发走了！”江帆如无其事笑道。

　　“帆儿，看来你已经得罪了大风国的那个菲姬公主了，她势必要杀你灭口了，你还是离开塔州城去辰州符咒学院吧！”江承志担忧道。

　　“父亲，您不必担心，他们是杀不了我的，如果我此时离开，只怕她们会对你不利呢！”江帆担忧道。

　　“帆儿，这个你不用担心，他们的目标是你，不会动为父的，你只管放心去辰州符咒学院吧！”江承志知道这些组织的规则，他们是不乱杀无辜的，只杀当事人。

　　江帆点了点头，“父亲，我再呆两天吧，等把医院和尔雅商行的事情忙完看，我后天就去辰州符咒学院！”江帆微笑道。

　　江承志点头道：“好吧，你这两天要特别小心，虽然你放走了那个刺杀手，恐怕那个菲姬公主不会就此罢手的！”

　　“嗯，父亲，我会注意的，您放心吧。”江帆点头道。

　　吕孟村白水瀑布的山洞里，宇文菲姬公主望着冷寒水，“这怎么可能，连你都杀不了他！”宇文菲姬公主震惊道。

　　冷寒水点头道：“是的，那个江帆太狡猾了，他早就预知我要去刺杀他，所以我根本无法得手。”

　　“什么！江帆他是怎么知道我要派杀手去杀他的？”宇文菲姬公主惊讶道。

　　“因为他白天的时候就发现我们在偷窥他了，所以晚上就等着属下去呢！属性差点被他杀死了！”冷寒水不敢说出自己被江帆抓住非礼了，按照杀唐组织的规矩，杀手被抓，那是要死的。

　　“哦，江帆没有说什么吗？”宇文菲姬望着了冷寒水道。

　　“菲姬公主，属下不敢说！”冷寒水皱眉道，她可不敢把江帆原话对着宇文菲姬说出来。

　　“寒水，我恕你无罪，你说吧！”宇文菲姬公主道。

　　“他说让你不要打他的注意，他对你不感兴趣，他还说他不喜欢你！”冷寒水小心翼翼道。

　　宇文菲姬望着冷寒水，“混蛋江帆，你竟敢胡说八道，我要杀死你！我要派出人级杀手对付你，我看你如何逃脱人级杀手！”宇文菲姬恶狠狠道。


第2203章 侧面考察

　　冷寒水吃了一惊，随即她点头道：“对，属下也赞同派人级杀手杀死他！他这人太坏了！”冷寒水眼中露出愤恨之色。

　　宇文菲姬看到冷寒水的愤怒很眼神就知道冷寒水肯定和自己一样受到了江帆的非礼，她对着冷寒水道：“明天早上你随我会断肠崖，我们去请求太子派出人级杀手！”

　　冷寒水点头道：“好的！”

　　第二天早上，宇文菲姬公主和冷寒水到了断肠崖山洞的大殿之中，当宇文成才得知冷寒水刺杀失败的时候，他十分吃惊，“呃，不是吧？符皇府已经没落了，怎么还有这种高手呢？”宇文成才吃惊道。

　　“哥哥，小妹暗地打听了，江帆是符皇府江承志的儿子，他白痴了十五年，不知怎么回事，他成为了符皇等级的高手，而且是这届塔州城宗祠符咒会比赛的冠军呢！”宇文菲姬道。

　　“哦，竟有此事？江帆白痴了十五年，突然变成了符王境界的高手，这恐怕不可能吧？”宇文成才惊讶道。

　　“哥哥，还有更惊人的呢，这个江帆在塔州城开始了医院和尔雅商行呢，被称为神医呢！”宇文菲姬道。

　　“呃，江帆竟然还懂得医术啊！这也太难以令人置信了！”宇文成才惊讶道。

　　“哥哥，不管这事情是否真实，请哥哥派出人级杀手去杀了江帆！”宇文菲姬眼中露出凶光道。

　　宇文成才望着宇文菲姬，微笑道：“妹妹，这个江帆得罪了你吗？你为何这么急切要杀死他呢？”

　　宇文菲姬脸微红，“哥哥，他，他知道了我们的秘密，他必须死！”宇文菲姬有点惊慌道，她害怕哥哥追问事情的细节。

　　宇文成才知道这么里面肯定有隐情，“妹妹，既然江帆如此厉害，又知道了我们的秘密，我们复国正需要人才，我看把他拉拢过来吧？”宇文成才微笑道。

　　听到哥哥要拉拢江帆，笑道江帆那张坏笑的脸，还有他非礼自己的情景，宇文菲姬顿时急了，“哥哥，江帆这人人品太差了，我们怎么能够收这种人！”宇文菲姬急忙道。

　　“妹妹，我们复国需要人才，况且江帆的医术那么高超，我们更加需要这种人才，就算他人品差，我们也要，今天我去会会他！”宇文成才微笑道。

　　“哥哥，你不能去会他，你可不能暴露身份啊！”宇文菲姬急忙道。

　　“呵呵，作为大风国未来的储君，我可是求才若渴啊！我会以求医者身份去见他，从侧面考察他，如果发现真的医术高超，我们一定要把他拉拢过来！”宇文成才笑道。

　　宇文菲姬没想到哥哥要拉拢江帆，这可不是她想要的结果，她可是来求哥哥派人级杀手杀死江帆的，她急忙道：“哥哥，小小的江帆用得着你亲自出动吗？我看还是让我去考察他吧。”

　　宇文成才摇头道：“妹妹，你不知道，大甫国的太子杜基长也在到处收揽人才，特别是高超医术的大夫，如果我们不去拉拢江帆，恐怕就被杜基长拉走了！”

　　“哥哥，万一江帆不肯去加入我们呢？”宇文菲姬望着宇文成才道。

　　“如果江帆不肯为我们所用，那我们就杀掉她，不能让他被杜基长拉走了，更不能被唐元宗那个老贼用了！”宇文成才目露凶光道。

　　宇文菲姬心里暗喜，“哼，江帆，我不会让你加入我大风国的！”宇文菲姬暗自道。

　　“哥哥，你准备如何试探江帆的医术？”宇文菲姬惊讶道。

　　宇文菲姬思索片刻，他望着身边的贴身护卫，对着他招手道：“齐护卫，你过来！”

　　齐护卫立即走到宇文成才身旁，“太子，您有什么吩咐？”齐护卫恭敬道。

　　宇文成才望着齐护卫的脚，“齐护卫，你把你的左脚打断了，你随我去找江帆医治！”宇文成才微笑道。

　　“是的，太子！”齐护卫单手结印，一道红色符球悬浮起来，变成一块石头砸在自己的左脚干上。

　　咔嚓一声，齐护卫闷哼一声，他咬着牙，片刻之间，额头上都冒汗了，“太子，属下的左脚已经断了！”齐护卫抱拳道。

　　宇文成才点了点头道：“很好，你随我去城里找江帆医治！”

　　虽然昨天晚上下雨了，但是今天依然是晴空万里，江帆一早就到了济世医院，医院的门口患者排队依旧是长长一条。

　　江帆正在诊室里替患者治病的时候，突然门外传来噪杂之声，“大家让一下，我这位兄弟的脚摔断了，请江大夫治疗！”

　　两名男子用木板抬着一名那只急冲冲地达到了医院门口，领头的那人正是宇文成才，那受伤的人就是齐护卫。

　　宇文成才到了江帆的诊室，“江大夫，我的一位兄弟摔腿了，情况危急呢，请马上治疗啊！”宇文成才急切道。

　　江帆扭头望着宇文成才，“哦，你把患者抬到急诊室去，我马上就过去治疗！”江帆点头道。

　　江帆医院的规则就会遇到急诊就先治疗急诊病人，他到了急诊室，查看了齐护卫脚的伤势。齐护卫的脚严重骨折，如果在现在的医院就是粉碎性骨折，不仅如此，而且齐护卫脚的骨头都露出皮肤外面，血淋淋的，样子十分恐怖。

　　江帆望着宇文成才皱眉道：“呃，你这位兄弟的脚是摔伤的吗？”

　　宇文成才点头道：“是的，我兄弟爬山的时候，不小心摔下来摔断了脚。”

　　江帆冷哼了一声：“你兄弟的脚是被人用石头砸伤的，根本不是摔伤的！你先去交款，治疗费是一千两符银！”

　　宇文成才暗自吃吃惊，“哦，这个江帆果然厉害，一眼就看出了齐护卫的脚是石头砸伤的！”宇文成才暗自佩服道。

　　“哦，我这就是缴费！”宇文成才点头道。

　　片刻之后，宇文成才缴纳了治疗费，望着江帆微笑道：“江大夫，你看我兄弟的脚要多少天才能治好呢？”

　　江帆望着宇文成才微笑道：“只要五分钟，你兄弟的脚就可以痊愈，完好如初！”

　　宇文成才瞪大眼睛望着江帆，“什么！只要五分钟就可以治好我兄弟脚？！这不可能吧？”宇文成才震惊道，他所知道的最好大夫治疗这种脚伤，符咒配合药物最少也要一个多月才能治好。

　　江帆望着宇文成才，“呵呵，我马上就治疗了！你很快就知道我说的话是不是真的！”江帆笑道。


第2204章 争抢人才

　　随即江帆双手抓住齐护卫受伤的左脚，他使出接骨符咒，一道蓝光一闪，齐护卫粉碎的骨折瞬间愈合。接着江帆使出还原符咒，齐护卫翻开的肉立即恢复原状，脚干上连伤疤都没有。

　　江帆微笑道：“好了，你兄弟的脚已经痊愈了！他可以下地走路了！”

　　宇文成才对着齐护卫摆了一下手，齐护卫立即坐了起来，他下地走了几步，踢了几脚，没有感觉到任何异样，吃惊道：“哦，我的脚真的痊愈了！”

　　宇文成才吃惊地望着江帆，“呃，这也太神奇了，真是神医啊！”他刚才是亲眼看到江帆治疗齐护卫的脚伤的，他看到伤口愈合，骨头复原，要不是亲眼所见，他绝对不会相信这是真的。

　　江帆出了急诊室，宇文成才急忙追赶出去，“江大夫，你的医术太高超了！我太感谢了你了，今晚能赏脸吃饭吗？”宇文成才微笑道。

　　江帆扭头望着宇文成才，他经常遇到有患者请自己吃饭的事情，一般江帆都是回绝，“呵呵，谢谢你的盛情，我晚上没空，下次再说吧！”江帆说完扭头进入诊室去了。

　　一旁的齐护卫不悦道：“他也太不给面子了！竟然拒绝了您！”

　　宇文成才微笑道：“呵呵，越是人才就越有傲气，我就喜欢这个江帆，他不但医术神奇，而且符咒也很强悍，我刚才仔细关观察他施展符咒的速度极快，是我见到施展符咒速度最快的人！”

　　“可是他拒绝了您的邀请啊！”齐护卫满脸不悦道。

　　“呵呵，这点足可以说明他的人品不差，再说他并不知道我的真实身份，我们明天再来找他！”宇文成才微笑道。

　　宇文成才和齐护卫往门外走，突然外面传来声音：“大家闪开，我们有急救病人！”

　　宇文成才扭头往外看，只见两名男子搀扶着一名男子，那名男子左臂包裹了白布，白布已经被血浸透了，他的右手还拿着一只断掌。

　　宇文成才看到领头的人杜是吃了一惊，他一眼就认出那人，心中暗自道：“杜基长怎么来了？”

　　宇文成才走到门口正好与杜基长面对面，杜基长也认出了宇文成才，他也吃了一惊，“哦，你怎么来了？”杜基长惊讶道。

　　宇文成才笑道：“呵呵，这还用说，我们的目的是一样的，我奉劝你不要打他的注意，他已经是我的人了！”

　　杜基长望宇文成才，“呵呵，是吗？你可真能吹呢，实话告诉你吧，他昨天就成为我的人了！你今天来挖墙脚，你可是违约了！”杜基长笑道。

　　宇文成才知道无法哄骗杜基长，他心里不禁暗自后悔没有早点来找江帆，现在江帆被杜基长发现了，这势必造成两人争抢的局面。

　　“呵呵，那我们就按老规矩办吧，谁抢到就是谁的！”宇文成才笑道。

　　“好，就按老规矩办！就是谁抢到就是谁的！”杜基长歪着头笑道，他一挥手，两名手下扶着断手掌的手下进入诊断室中。

　　江帆正在给患者看病，杜基长一脸焦急跑进诊断室，“江大夫，我的一名兄弟的手被人砍断了，请你救治他啊！”杜基长装出十分焦急的样子。

　　“哦，你，你马上把他带到急诊室去，我马上就过去！”江帆立即站了起来。

　　在急诊室里江帆见到了那么断掌的人，那人的手齐刷刷地从手腕被砍断，他手中的断掌发紫，估计时间有一个小时左右了。

　　“他的手掌是被人砍断的吗？”江帆望着杜基长惊讶道，因为他一眼就看出刀口斜着朝内，明显是自己挥刀砍断的。

　　“是的，我兄弟遇到歹人抢劫，被砍断了手掌。”杜基长胡编道。

　　江帆笑了笑，“呵呵，你就不要骗我了，这刀口朝内，明显是他自己砍断的！”江帆笑道。

　　杜基长吃了一惊，随即哈哈笑道：“江大夫，果然厉害，竟然一眼就看出我兄弟是自己砍断手掌的！的确是他自己砍断的，我和兄弟怄气，他一气之下就砍断自己在的手掌。”

　　江帆点了点头，他知道眼前的人在撒谎，也不便戳破，“好吧，你去缴纳两千符银治疗费，我马上接上他的断掌！”江帆点头道。

　　“好的，我马上就去交钱！”杜基长点头道。

　　片刻之后，杜基长缴纳了两千符银，他回到急诊室，“江大夫，我已经缴纳两千符银了，你可以治疗了，请问我兄弟需要多长时间才能治愈？”杜基长问道。

　　江帆望了杜基长一眼，“五分钟，你兄弟的断掌就可以接上，手掌功能完全恢复。”江帆微笑道。

　　杜基长惊讶地望着江帆，“呃，五分钟就痊愈？”杜基长疑惑道。

　　江帆对着那名断掌的人道：“你把断手出来和地面平行！”

　　那断掌按照江帆的要求，伸出断手，江帆拿着断掌，伸出剑指点了一下断掌。一道蓝光一闪，断掌缓缓地飞了起来，接着江帆剑指一点，“接！”他喊了一声。

　　那断掌缓缓地朝着那断手飞过去，瞬间接上，伤口和骨骼瞬间愈合，手腕上连伤痕都没有留下。

　　江帆收起剑指，“好了，兄弟的断掌已经接好，你可以带着他走了！”江帆说完转身出了急诊室。

　　杜基长顿时目瞪口呆，他吃惊道：“真的好了，你活动一下试试？”

　　那人握拳，活动手腕，吃惊道：“哦，真的痊愈了，一点也没有不舒服地方！”

　　杜基长脸上露出震惊之色，“哦，这江大夫真是神医啊！”他心里大喜，这江帆就是他需要的人才，可不能被宇文成才抢走了！

　　杜基长急忙跑出急诊室，对着江帆喊道：“江大夫，太感谢你了！这里是五十万两符银，感谢你救了我兄弟！”杜基长拿出一叠符银票就往江帆手里塞。

　　江帆急忙挡住了杜基长的手，“呵呵，谢谢，你已经付了治疗费了，这钱我不能收！我还有病人要治疗，你随便！”江帆转身进入诊断室中。

　　杜基心里大喜，他点头道：“江帆人品不错，医术如此神奇，决不能被宇文成才抢走了！”他带着人出了大门。

　　宇文成才没有走，他站在医院门口，“呵呵，基长兄弟，被拒绝了吧？”宇文成才笑道。

　　杜基长望着宇文成才，“呵呵，你不是也失败了，宇文兄，我一定会想尽一切办法把江帆抢过来的！”杜基长笑道。


第2205章 蕾思小姐

　　“嘿嘿，那我们就比手段吧，我们好多年没有争抢了，这次我们可以比试一下，看谁的手段高明！”宇文成才微笑道。

　　“好啊，我也有此意，那我们就比试一下吧！我肯定比你的手段高明的，你曾经输给我的！你还记得吗？”杜基长得意笑道。

　　宇文成才脸色微变，他想起了十年前的事情，那次他和杜基长争抢机关制造人才，结果被杜基长抢走了。后来宇文成才知道输给杜基长的原因了，杜基长竟然把自己的妹妹许给了那位机关制造人才。

　　宇文成才冷笑一声：“上次是我是让你的，这次我一定会打败你的！”

　　杜基长笑了，“嘿嘿，那我们就比试吧，看谁把江帆到手！”杜基长不屑笑道。

　　黄昏的时候江帆和纳甲土尸出了医院大门，正准备回符皇府的时候，突然眼前来了一位家仆模样的人，手里拿着一张请帖，对着江帆微笑道：“江大夫，我家主人请你去风雅阁一叙！”

　　那家仆双手拿着请帖吗，躬身递给江帆，江帆愣了一下，惊讶道：“你家主人是什么人？”

　　“您打开请帖就知道了！”家仆微笑道。

　　江帆接过请帖打开，上面写着：“感谢江大夫治好我兄弟的断脚，在下十分仰慕江大夫的神奇医术，想与江大夫结交，请到风雅阁一叙！”

　　后面落款是“文才先生”四个字，江帆皱眉暗自道：“哦，文才先生就是上午那个三十多人吧？他为何要见我呢？这里面肯定有事情。”

　　表面上不露声色，摇头道：“呃，请转告你家主人，我晚上没空！”江帆把请帖还给那家仆。

　　那家仆立即跪下了，苦着脸道：“江大夫救命啊！如果您不去风雅阁和我主人见面，小的就没命了！”

　　江帆惊讶地望着那家仆，“呃，你这话怎么说？”江帆不解道。

　　“我家主人说了，如果小的请不来江大夫，他就杀了小的！所以请江大夫一定前往风雅阁见主人，否则小的就没命了！”那家仆对着江帆磕头道。

　　“我去，你家主人好霸道啊！你死了管我家主人屁事！”纳甲土尸满脸不悦道。

　　江帆也会很反感这种强硬的邀请，对着那家仆道：“你去转告你家主人，我不吃这套！”

　　那家仆脸色大变，他双手抱着江帆的脚哀求道：“求求您了，您一定要去见我家主人，要不然小的就死在您医院门口了！”

　　江帆脸上微变，这家伙分明是赖子，可见这家主人也不是什么好东西，他正犹豫的时候，突然来了一位女仆，她对着江帆宛然一笑道：“江大夫，我家小姐请您去风雅阁！”

　　那女仆递给江帆请帖，江帆惊讶望着那女仆，“呃，你家小姐是什么人？”江帆惊讶道。

　　“我家小姐是名门闺秀，她仰慕江大夫的神奇医术，想见见江大夫。”那女仆微笑道。

　　江帆打开请帖看上面写着：“江大夫，蕾思对您爱慕之极，一心想见您一面，敬请光临，以解蕾思之渴。”露面落款是蕾思小姐。

　　字迹娟秀，请帖上面还印了一个唇印，上方还散发着脂粉香气，让人浮想翩翩。

　　一旁纳甲土尸急忙道：“嘿嘿，你家小姐漂亮吗？不漂亮我家主人可不去见！”

　　这个纳甲土尸就这么直接，那女仆手掩着嘴巴笑道：“我家小姐貌美如花，可以说是塔州城数一数二的美女呢！”

　　“嘿嘿，主人，是美女呀，您可以去看看，顺带吃点豆腐。”纳甲土尸憨笑道。

　　江帆眉头一皱，狠狠地瞪了纳甲土尸一眼，面带微笑对着那女仆道：“既然你家小姐这么有意诚意，那我就随你去见她一面吧。”

　　那女仆大喜，对着江帆跪谢道：“多谢江大夫赏脸！”

　　一旁的那么家仆顿时急了，同样请江帆去风雅阁，人家女仆出动，请到了江帆，自己没有请到江帆，倘若回去，必死无疑。

　　他站了起来，“既然小的请不到江大夫，那小的只有死在你医院门口了！”他头对着医院大门撞了过去。

　　江帆急忙一把拉住那么家仆，“我靠，你可不能死在我医院门口，反正我要去风雅阁，等我见完她家小姐之后，我再去见你家主人！”江帆无奈道。

　　那家仆大喜，急忙给江帆跪下，“多谢江大夫，您就是小的救命恩人了！”那家仆对着江帆磕头道。

　　江帆扶起那家仆，“你先去回复你家主人，我一定会去见他的！”江帆微笑点头道。

　　“多谢，小的这就是把喜讯告诉我家主人！”那家仆急忙站起了，对着江帆鞠躬之后，转身走了。

　　风雅阁位于塔州城西面，是塔州城一家最大酒楼，也是最高档的酒楼，是那些达官贵人宴请有身份人的地方。

　　风雅阁一共五层，站在第五层上面可以看到对面的塔州河，一窥塔州城的全景。江帆随着女仆到了风雅阁第五层，一路上江帆和女仆聊天，想套出她家小姐身份，可是那女仆口风很紧，对于小姐的身份只字不提。

　　女仆轻轻地敲门，门打开了，一名女仆模样人出现在门口，“小姐，江大夫来了！”那女仆急忙喊道。

　　随即脚步声，门口出现了一位身材修长的小姐，她身穿一件桃花色的衣服，一头乌黑的秀发披在腰间。两只水灵灵的大眼睛望着江帆，眼里充满了惊喜。

　　粉红色脸蛋，小巧的鼻子，嘴唇旁边还有一个美人痣。她的容貌不在司马无双之下，简直可以和司马无双不相上下。

　　江帆看到了那女人吃了一惊，没想到塔州城还有这么美的女人，“江大夫，请坐！”那小姐微笑道，她的声音很好听，十分娇嫩，让人感觉很舒服。

　　江帆微笑地进入包厢之中，他坐在椅子上，微笑道：“你就是蕾思小姐？”

　　那小姐微笑点头道：“是的，我就是蕾思小姐，我还以为您是一位老头呢，没想到江大夫如此年轻英俊！”

　　这一句话说得江帆心里十分舒服，“呵呵，客气，蕾思小姐你肯定不是为了看我吧，应该还有其他事情吧？”江帆笑道。

　　“我十分仰慕江大夫的神奇医术，这次请你来是想医治蕾思多年的疾患。”蕾思小姐微笑道，她的脸微微泛红。

　　江帆望着蕾思小姐，心里十分高兴，一旁的纳甲土尸双眼盯着蕾思小姐，口水都流了出来。


第2206章 破坏好事

　　“蕾思小姐，你是说你大姨妈胡来的疾病吧？”江帆微笑道，他已经运用符箓宝鼎能量看到了雷思小姐的腰间有黑色病气，就知道她月经不调了。

　　蕾思小姐一脸疑惑地望着江帆，“什么大姨妈？”蕾思小姐惊讶道，她当然不知道大姨妈的意思。

　　“嘿嘿，就是指你那个月经不调啊！”江帆笑道。

　　蕾思小姐脸通红，她露出惊讶之色，“江大夫，你连这个都看出来了！果然是神医！”蕾思小姐微笑道。

　　“呵呵，这很简单，作为医生当然要一眼看穿病人所换的疾病，我还知道你胳膊上还受过刀伤呢！”江帆笑道。

　　蕾思小姐脸色变了，她身边的两名女仆也十分震惊，蕾思小姐胳膊上的伤是小时后受伤的，知道的人很少，没想到这样被江帆看出来了！

　　“你，你是怎么知道我肩膀受过伤的？”蕾思小姐吃惊道。

　　“嘿嘿，你过来，我告诉你！”江帆对着雷思小姐招手道。

　　蕾思小姐靠近江帆，江帆对着她的耳边悄声道：“你的肚兜太小了，这样太影响她们的生长发育了，改天我送你一件文胸，你穿着一定很好看！”

　　蕾思小姐脸泛起红晕，她的肚兜的确很小，因为她的型号太大，按照现代的型号恐怕是特大号的，市面上没有那么大的肚兜买，她都有点下垂了。

　　“什么是文胸啊？”蕾思小姐惊讶道。

　　还没等江帆说话，一旁的纳甲土尸插话道：“文胸就是两个罩子把你的米米罩住！就像菜罩子一样！”

　　“我靠，这傻蛋胡乱比喻！”江帆暗自骂道，他狠狠地瞪了纳甲土尸一眼，纳甲土尸吓得不敢吱声了。

　　“呵呵，蕾思小姐，你不要听我的仆人乱说，文胸是一件很是艺术的肚兜，不见可以保护好你的那个，还以让你的那个不下垂！”江帆微笑道。

　　“哦，竟然有这么好的东西！哪有买啊？”蕾思小姐惊喜道。

　　“呵呵，这个可是我尔雅商行独家销售，改天我帮送你一件吧。”江帆笑道。

　　蕾思小姐脸羞红，她望着江帆，“哦，谢谢了！江大夫你看我的那个病如何治疗呢？”蕾思小姐微含情脉脉地望着江帆。

　　“呵呵，蕾思小姐，你的病很好治，只是这里不太方便！”江帆笑道。

　　蕾思小姐站了起来，“江大夫，那就请到内厅来给我治疗。”蕾思小姐走进了内厅。

　　风雅阁的厢房都是带有内厅的，是专门为那些大官贵人准备的休息室，也是他们的逍遥室。

　　江帆十分诧异，这蕾思小姐明摆这是在勾引自己的啊，难道她还有别的目的？不管这么多，既然她勾引自己，那自己就探探她的虚实。

　　想道这里，江帆进入内厅，这里里面有点昏暗，窗户是关闭的，屋里面只点燃了一盏小油灯。屋里的布置是粉红色，让人感觉十分暧昧的颜色，江帆望着脸若桃花的蕾思小姐，暗自道：“我靠，这女人不会是什么春风阁的女人吧？要不然她为何这么主动？”

　　内厅里面有一张榻，上面铺盖着粉红色的被子，“蕾思小姐，你躺在榻上吧！”江帆手指着那张榻道。

　　蕾思小姐脸泛红，她十分紧张地坐在榻上，随即缓缓地躺下，双眼望着江帆，“江大夫，你看这个姿势可以吗？”蕾思小姐羞涩道。

　　江帆打量着蕾思小姐，故意摇头道：“你这个姿势不行，你趴在榻上，屁屁翘着！”

　　蕾思小姐脸上发烧，她有点犹豫，可是想到了哥哥的话：“妹妹，你一定要把江帆俘获住，他可是我见到最神奇的神医，他可不能被宇文成才抢走了！你要不惜任何代价俘获他！”

　　蕾思小姐立即按照江帆吩咐趴在榻上，屁屁翘着，扭头望着江帆娇滴滴道：“江大夫，好了，你可以治疗了！”

　　听到蕾思小姐的娇滴滴声音，江帆心里发痒，他走到蕾思小姐背后，低头望着她迷人身材，暗自道：“我靠，这女人还真是个尤物！只是她肯定有所企图！”

　　江帆的手搭在蕾思的背上，手顺着背下滑，蕾思小姐不禁哼了一声，这一声明显是诱惑。江帆的手情不自禁地下滑，眼看要钻入蕾思小姐的怀里的时候，突然门外传来声音：“江大夫，我家小姐请您到隔壁一叙呢！”

　　江帆的手停了下来，他急忙出了内厅，看到门口的是开始在医院门口请自己来风雅阁的家仆，“呃，你家小姐在隔壁吗？”江帆惊讶道。

　　那家仆点头道：“是的，我家小姐也十分仰慕您，她正在隔壁等您呢！”

　　他回到风雅阁把医院门口邀请江帆事情禀告给主人宇文成才，宇文成才十分焦急，没到第一回合就输给杜基长了。杜基长这次又派出妹妹出场，他也不甘示弱，立即让人请来三妹。

　　宇文成才立即把邀请地点换到蕾思小姐的隔壁，他嘱咐三妹之后，悄悄离开，躲在暗处观察。当他看到江帆进入了蕾思小姐厢房之中，他就让自己的家仆去破坏蕾思小姐的好事。

　　蕾思小姐满脸通红地走出了内厅，她看到了那家仆，满脸不悦道：“你家小姐懂不懂规矩，没看到我正在和江大夫有事吗！”

　　“哦，那不好意思，我家小姐给小的下了死命令，如果请不到江大夫到隔壁，小的就没命了！”那家仆立即对着江帆跪了下来。

　　我靠，又来这套！江帆满脸不悦，蕾思小姐也满脸不悦，冷哼道：“你死了管我什么事！现在江大夫是我的客人，凭什么去见你家小姐！”

　　蕾思小姐拉着江帆的胳膊微笑道：“江大夫，我们进去继续治病。”

　　眼看江帆被蕾思小姐拉进内厅，那家仆急了，“江大夫，如果您不去见我家小姐，小的就死在这里了！”他站起了头对着柱子撞了过去。

　　又是这招，但是江帆不想那家仆死在门口，他也想见隔壁的小姐是什么人？竟然用这种请人的方式。

　　人影一闪，江帆拦住了那家仆，对着蕾思小姐微笑道：“蕾思小姐，我是大夫，是治病救人的，我可不想有人死在你的厢房门口，我还是去见一见他家小姐吧！”

　　蕾思小姐虽然不愿意，但是她也不想家仆死在厢房门口，点道：“江大夫，我也想去见识一下他的家小姐是何许人物！”

　　江帆微笑点头道：“好吧，你随我一起去吧。”


第2207章 两女对骂

　　江帆和蕾思小姐随着那家仆到了隔壁的厢房门口，家仆对着厢房喊道：“小姐，江大夫来了！”

　　厢房门打开，两名女仆出现在门口，随即一名小姐模样女子出现在门口。这女子身材高挑，凹凸有致，梳着两根大辫子，杏核眼，小嘴两旁是酒窝，怎么看都是美女。

　　“你就是江大夫吧？”那女子声音如同银铃一般。

　　江帆十分诧异，我靠！今天是走桃花运了，要不然都是漂亮的小姐约见自己。望着眼前的美女，江帆觉得有点眼熟，但是一时又想不起在什么地方见过。

　　江帆点头道：“是的，我就是江帆，你找我有什么事吗？”

　　“在下碧云，一直爱慕江大夫，想请你过来坐坐，顺带请你给碧云治病。”那小姐微笑道。

　　一旁的纳甲土尸小声嘀咕道：“我靠，这女人十分安全，竟然叫避孕，主人可以放心乱来了！”

　　江帆进入厢房之中，蕾思小姐也跟着进入，突然被碧云小姐拦住了，“本小姐请的是江大夫，我可没有请你来，请回吧！”碧云小姐冷笑道。

　　“哼，江大夫是我请来的，他是怜悯你的家仆性命，否则才不会到你这里来呢，我是在这守候江大夫。”蕾思小姐冷笑道。

　　“哼，你就是不能进来！”碧云小姐双手叉腰挡着蕾思小姐。

　　一旁的纳甲土尸笑道：“呵呵，两个女人争风吃醋了！”

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼对着碧云小姐道：“碧云小姐，你让蕾思小姐进来吧，我就在这里帮你们两人治病。”

　　听到江帆这句话，碧云不要在阻挡蕾思小姐了，她转身对着江帆笑道：“好吧，我就不为难她了！”

　　蕾思小姐冷哼一声，她坐在江帆身边，冷冷地望着江帆。江帆发现蕾思小姐和碧云小姐两人目光中充满敌意，微笑道：“呵呵，蕾思、碧云小姐，你们好像很熟悉吧？”

　　“哼，我才不认识这个贱女人呢！”蕾思小姐冷笑道。

　　“哼，不知道谁溅，竟然厚着脸皮勾引江大夫！”碧云小姐冷笑道。

　　“你这人真不要脸，江大夫是我请来的，你请不到，竟然让家仆用性命去要挟江大夫到你这里来！还有你这么不要的脸的女人吗！”蕾思小姐谩骂道，她站了起来，双手叉着腰。

　　碧云小姐当然不甘示弱，她也站了起来，“你才是不要脸的女人呢！别以为我不知道你的丑事！你这个破烂货还想勾引江大夫，你也配！”碧云小姐大骂道。

　　蕾思小姐脸涨的通红，“放屁，你胡说八道，我可是冰清玉洁，守身如玉！你才是破烂货呢！谁不知道你喜欢在外面乱搞！”蕾思小姐怒骂道。

　　江帆望着两女人穷凶极恶的样子，暗自惊讶道：“呃，这两个女人都不是省油的灯！真是看走了眼！”

　　一旁纳甲土尸捂着嘴巴偷笑，“呵呵，这两个女人互相揭短了，到底谁说的是真的，最好打起来才好呢！”这个纳甲土尸巴不得看好戏呢。

　　两个女人越吵越凶，江帆急忙闪开，让她们面对面的吵架，他想从她们吵架之中知道她们的身份。

　　可是两名女人的嘴巴都很紧，都不透露对方身份，江帆见时机也不早了，对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们走吧，就让她们吵吧。”

　　太阳落山之后，江帆好纳甲土尸回到符皇府，把风雅阁的事情告诉了大家，江帆不禁摇头笑道：“真搞不懂这两女人有什么意图！”

　　司马无双皱眉道：“帆，塔州出呢过名门望族之中从来没有听到过蕾思和碧云小姐名字，我看她们肯定是假冒的！”

　　“哦，如果说她们是假冒的名门望族，那她们见我意图是什么呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的知道她们是看中主人，她们想劫色！”纳甲土尸插嘴道。

　　众女人掩嘴笑了，江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，傻蛋，哪有女人劫色的！”江帆摇头笑道。

　　“帆，我觉得关键不是在那蕾思和碧云身上，她们背后肯定还有人！”李志玲皱眉道。

　　“哦，会不会是盛凌云和盛婉君的诡计呢？”梁艳疑惑道。

　　江帆摇头道：“我看不像是盛凌云的人，今天早上怪异的很，我遇到两个奇怪的病例。”江帆就把断脚和断手的事情说了出来。

　　“哦，帆，按照你所说的两个病例的伤，我看他们是故意受伤的！”李寒烟皱眉道。

　　“什么，哪有人会故意砸断自己脚，砍断自己的手来找医生治疗呢！那不是疯子啊！”梁艳摇头道。

　　“他们这样目的是接近江帆！”李寒烟道。

　　“接近江帆他们怎么会用这样残忍的方法呢！不大可能吧！”梁艳摇头道。

　　江帆皱起眉头，他细细回想这个事情的发生经过，“嗯，这样看来他们的目的是想试探我的医术，可是他们为何要试探我的医术呢？”江帆不解道，他无论如何也想不到是两个太子争抢他这个人才呢。

　　“帆，也许他们有其他目的的，我想他们还会来找你的。”李寒烟皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，明天我就要去辰州符咒学院了，我走之后，不放心你们啊，我把神仙府留给你们，万一你们遇到危险就进入神仙府中。另外我还留下无相神火不灭分身，让他暗中保护你们，顺带暗中帮助你们在给患者治病！”

　　留下神仙府，江帆的女人基本上就安全了，况且有无相神火不灭分身暗中保护，那她们万无一失了。另外无相神火不灭分身在暗中帮助李寒烟等人治病，确保医院的收入。

　　“嗯，这方法不错！你明天带二十套产品去辰州符咒学院推广，快速在辰州城开设分店还有开设济世医院的分院。”李志玲点头道。

　　“志玲姐，就江帆和傻蛋去辰州城开设医院和分店恐怕人手不够啊！应该派人去协助他们！”司马无双建议道。

　　“可是我们这里懂医术的人不多啊！”周秀梅皱眉道。

　　“呵呵，你们忘记京城四大美人了！她们可是医术的高手呢！”李寒烟笑道。

　　“哦，我怎么忘记她们了！她们还在神仙府里修炼呢！帆，你这次就带着孙梦兰、汪玉梅、高雅倩、张艳芬她们去辰州城开设医院，等开业的时候我们再过去帮忙。”李志玲笑道。

　　江帆点了点头笑道：“好的！我就带着她们四人一起去。”


第2208章 更加母牛了！

　　江帆进入神仙府中，孙梦兰、汪玉梅、高雅倩、张艳芬四人正在修炼室修炼，她们修炼江帆传授给他们的符咒治病术。

　　江帆出现在修炼室，他发现嫦娥仙子也在修炼室修炼，惊讶道：“嫦娥姐姐，你怎么也来修炼是修炼了？”

　　嫦娥仙子宛然一笑，“我也想学符咒治病术啊，梦兰她们传授了我符咒治病术，我和她们一起修炼呢！”嫦娥仙子微笑道。

　　磁欧石孙梦兰、汪玉梅、高雅倩、张艳芬四人都睁开眼睛，走下修炼台，“帆，你到修炼室来做什么呀？”高雅倩微笑道。

　　“我明天早上要去辰州符咒学院，准备在辰州城开设济世分医院分院，我是来带你们去辰州城的。”江帆微笑道。

　　“帆，你传授我们符咒治病是还没有修炼好呢！”孙梦兰皱眉道。

　　“呵呵，没关系，我达到辰州符咒学院之后，要过一段时间才开设医院分院，你们可以在我的符咒世界中继续修炼，等我准备开设医院分院的时候，你们再出来。”江帆笑道。

　　“嗯，那应该差不多了！”张艳芬点头道。

　　“帆，我要和你们一起去！”嫦娥仙子娇滴滴道。

　　“嫦娥姐姐，你也要去啊？”江帆惊讶道。

　　“帆，我也修炼了符咒治病术呢，我也可以治病的，我原来在月宫的时候，就研究治病呢。”嫦娥仙子微笑道。

　　江帆望着孙梦兰等人，她们四人一起点头，“帆，就带着嫦娥姐姐一起去吧，她已经学会不少符咒治病术呢！”孙梦兰点头道。

　　“好吧，嫦娥姐姐，你也一起去吧。”江帆点头道。

　　嫦娥仙子露出笑容，“哦，太好了！我也可以治病救人了！”嫦娥仙子喜悦道。

　　江帆一挥手，孙梦兰、汪玉梅、高雅倩、张艳芬、嫦娥仙子等人进入了江帆的符咒世界，她们就在江帆符咒世界修炼。

　　第二天早上，江帆和纳甲土尸坐着符马车朝着辰州城出发了，三个小时之后，江帆和纳甲土尸达到了辰州城。江帆没有去辰州符咒学院，而是朝着皇甫如美的家方向去。

　　一个月时间说长不长，说短不短的，皇甫如美坐在小院子的秋千上，她轻轻地摇晃着秋千。眼睛望着天空，目光有点呆滞，她的脑海里一直闪现着江帆的影子。

　　“哎，那个坏家伙都离开整整一个月了，也不给我来信！恐怕是把我忘记了！”皇甫如美叹息道。

　　“我怎么会忘记你呢！你的美丽的身影一直在我脑袋里挥之不去，我可是每天都在想你呢！”突然江帆出现在院子之中。

　　皇甫如美听到了朝思暮想的声音，她扭头看了江帆，激动地站了起来，“江帆！你来了！”她急忙朝着江帆奔跑过去，扑入江帆的怀里。

　　“你这个骗子，你是不是忘记了，一个月也不给我来信！”皇甫如美眼含着热泪道，手却是紧紧地搂着江帆。

　　江帆伸手抹着皇甫如美脸上的泪水，“如美，我不给你来信并不代表我不思念你，你晚上的时候，抬头望着，满天的星星，那就是我对你的思念！”

　　“哼，油嘴滑舌的！你肯定是和其他那女人风流快活去了！那里记得我皇甫如美呢！”皇甫如美瞪了江帆一眼娇嗔道。

　　“嘿嘿，我的舌头很滑吗？不滑啊，不信你试试看！”江帆的嘴巴对着皇甫如美诱人的嘴唇了下亲去。

　　皇甫如美微微挣扎两下，双手搂住江帆，身子激动地颤抖起来，她太需要这种慰藉了，这也是她朝思暮想的。

　　两人亲热片刻，江帆的手不老实起来，皇甫如美急忙按住江帆的手娇羞道：“你胆子真大，这可是在院子里，被人看到多羞人啊！”

　　“嘿嘿，那我们到屋里亲热，一个月不见，我发现你身材更好了，我要好好地研究一下你的身材！”江帆坏笑道。

　　皇甫如美瞪了江帆一眼，“去你的，我才不要你研究身材呢！你就知道欺负人家！”皇甫如美的手却拉着江帆朝屋里走去。

　　两人到了屋里江帆就像火山爆发一样，对着皇甫如美动手动脚，片刻之后，皇甫如美娇喘吁吁，江帆想更进一步的时候，皇甫如美急忙推开江帆。

　　“帆，我们不能这样，我可不是随便女人！你想得到我，你必须娶我！”皇甫如美羞涩道，她的脸通红。

　　“嘿嘿，我也不是随便男人，我只是想和你亲热一番，没有别的意思，你不要想歪了！”江帆笑嘻嘻道。

　　皇甫如美脸羞红，“去你的，你坏死了，你那样还说不想呢！”皇甫如美瞪了江帆一眼道。

　　“如美，我这次给你带好东西来了！”江帆从行礼包里面拿出文胸、香水、香皂、旗袍四件物品。

　　皇甫如美从老没有见到江帆手里四样物品，惊讶道：“这些是什么呀？”

　　“嘿嘿，这是高级肚兜，你带着就不会下垂！这是香水，撒点在身上，散发迷人芳香。这是香皂，用它洗澡，不但洗得干净，而且浑身散发香气。这件是旗袍，你以你身材穿着旗袍，一定会迷倒一群人！”江帆一一介绍道。

　　皇甫如美手拿着文胸惊讶道：“这个是肚兜，这如何穿戴啊？”

　　“呵呵，我来帮你穿戴！”江帆喜悦道，他伸手就去解开皇甫如美的衣服。

　　“哎呀，我可不要你帮我传肚兜，我自己会穿戴！”皇甫如美急忙道，她拿着文胸进入屋里去了。

　　江帆立即躲在门外用符箓宝鼎能量透视，看着皇甫如美笨手笨脚地倒不上去，他笑道：“如美，这可是新式的肚兜，你戴不来，还是我来帮你吧！”

　　江帆穿墙而入，皇甫如美急忙挡住身前羞涩道：“哎呀，你出去呀！”

　　“如美，你迟早都是我的女人，我帮你穿戴肚兜没有什么害羞的！来吧！”江帆立即帮着皇甫如美穿戴文胸。

　　片刻之后，江帆帮着皇甫如美穿戴文胸完毕，他看着皇甫如美诱人身材，不禁流着口水道：“哇塞，如美，你穿戴这个高级肚兜之后了，你的身材更加母牛了！”

　　皇甫如美瞪了江帆一眼，娇羞道：“你胡说什么呀，你才母牛呢！”

　　“嘿嘿，我说错了，不是母牛，是你的身材更加迷人了！”江帆笑道。

　　皇甫如美瞪了江帆一眼，“你这人坏死了！还有这个旗袍怎么穿呢！”皇甫如美拿着旗袍问道。


第2209章 上官奶奶

　　“嘿嘿，旗袍可是尊贵身份象征，我来帮你穿上，你一定显得高贵了！”江帆帮助皇甫如美穿上旗袍。

　　“哇塞，如美，你真是太漂亮了！如果你穿这一身参加晚会，你肯定会艳压群芳的！”江帆笑道。

　　皇甫如美照着镜子，她的脸笑开花，镜子里面的自己真是太美了！那身材，那线条，简直就是无法用语言描述。

　　她挺了挺身子，突然发现腿上有一条裂口，惊讶道：“哎呀，这里怎么露出这么长条的缝隙啊！腿都露出来了！”

　　“嘿嘿，这就是您女人迷人的之处，这是向男人展示你们女人迷人的一面！”江帆笑道，他神手掐了一下皇甫如美。

　　“哎呀，你不要胡来！”皇甫如美羞涩地急忙闪开。

　　皇甫如美话音刚落，突然外面传来声音：“如美，谁来了？”那声音是上官香雪的声音。

　　皇甫如美顿时急了，“哦，奶奶回来了！”皇甫如美惊慌起来。

　　“嘿嘿，上官院长，是我回来了！”江帆应了一声，他穿墙而出到了客厅，打开大门。

　　上官香雪看到了江帆，惊喜道：“江帆，你来了！”上官香雪惊喜道。

　　“院长奶奶，我可是想死你了！”江帆急忙扑了过去一把搂住了上官香雪。

　　上官香雪没想到江帆来这一招，嘴巴还这么甜，她乐得合不拢嘴巴，“呵呵，你小子就别逗我了，你肯定是想如美吧！”上官香雪笑道。

　　“呵呵，想如美那是必须的！可是我也想您啊！没想到一个月不见，您越来越年青了，照这样下去，我都要改叫你妈了！”江帆调皮笑道。

　　“你小子就别逗我老太太开心了！如美呢？”上官香雪发现皇甫如美不在客厅里。

　　“如美在卧室里换衣服呢！”江帆笑道，随即对着屋里喊道：“如美，你出来吧，给奶奶一个惊喜吧！”

　　卧室门开了，皇甫如美穿着旗袍走了出来，她娇羞地喊了一声：“奶奶！”

　　上官香雪望着皇甫如美顿时惊呆了，皇甫如美穿这一身真是太美了！“如美，你这一身衣服是哪里买来的？”上官香雪惊讶道。

　　“嘿嘿，上官奶奶，如美身上的旗袍是我送给她的！我也给您准备了一件呢！”江帆走到行礼包，从包里拿出一件旗袍递给上官香雪。

　　上官香雪老脸微红，“呃，我老了，穿这种衣服恐怕不适合吧！”上官香雪摇头道。

　　“上官奶奶，您一点也不老，你看起来最多也就四十多岁，还有的您身材，穿上这件旗袍，您一定迷倒不少老头子！”江帆拿着旗袍在上官香雪身上比较。

　　一旁的皇甫如美也点头道：“奶奶，您就传上旗袍试试吧，您穿着一定很好看的！”

　　皇甫如美拉着上官香雪的胳膊，江帆给了她一个眼色，顺手递给她一件文胸，皇甫如美拉着上官香雪进入卧室里。

　　卧室里传来上官香雪的惊讶声：“哎呀，这是什么东西？”

　　“奶奶，这是文胸，是高级的肚兜，老人带上可以防止下垂呢！”皇甫如美解释道。

　　“呃，这东西这么能穿戴呀！”上官香雪冒汗道。

　　“奶奶，您看我穿戴是不是很好看？”皇甫如美解开旗袍让上官香雪自己穿戴的文胸。

　　“哦，真不错！”上官香雪惊讶道。

　　片刻之后，皇甫如美拉着上官香雪到了客厅里，江帆望着上官香雪，顿时惊呼道：“哇塞，上官奶奶，我要叫您上官姐姐了！您真是太美了！”

　　上官香雪脸绯红，瞪了江帆一眼，“少贫嘴！我哪有这么年青！”嘴上这么说，脸上却笑盈盈的，心里十分高兴。

　　江帆拿出一瓶香水，打开瓶塞对着上官香雪身上撒了几滴香水，上官香雪闻到一股香味，“哦，好香啊，这是什么？”上官香雪惊讶道。

　　“上官奶奶，这是香水！只要撒上几滴，一天都是香喷喷的！”江帆笑道。

　　“哦，香水是什么东西？”上官香雪好奇地从江帆手里接过香水瓶子，闻了闻，她闻到一股很浓的香味。

　　“上官奶奶，这香水是用鲜花的花瓣炼制而成，一瓶香水大概要几千片花瓣炼制呢！”江帆解释道。

　　“哦，这么小小一瓶香水，要几千片花瓣炼制啊！难怪这么香呢！”上官香雪惊讶道。

　　江帆又掏出一块香皂，“上官奶奶，您闻闻这个！”江帆把香皂递道上官香雪的鼻子前。

　　上官香雪闻到一股香味，惊讶道：“这也是香水吗？”

　　“上官奶奶，这可不是香水，这是香皂，是用来洗澡香皂，有这个洗澡，不但洗的干净，而且浑身散发一股香味呢！”江帆解释道。

　　“哦，这可是好东西！这些稀奇古怪的东西你是从哪里弄来的？”上官香雪惊讶地望着江帆。

　　“嘿嘿，这些东西都是我研究出来的！您感觉怎么样？”江帆笑道。

　　上官香雪瞪大眼睛望着江帆，“这些东西是你研究出来的？”上官香雪不可置信道。

　　“是啊，这四件物品都是我研究出来的，我已经在塔州城买开了，目前供不应求呢！这次我准备在辰州城来推广这四件产品呢！”江帆一脸严肃道。

　　上官香雪笑了，“呵呵，你这个小滑头，你刚才这么讨好我原来是另有目的呀！你是想我在辰州符咒学院帮着你推广这些物品吧！”上官香雪笑道。

　　“嘿嘿，上官奶奶，您太厉害了，一眼就看穿了我小小的意图，您肯定会帮忙我的是吧？”江帆嘿嘿笑道。

　　一旁的皇甫如美拉着上官香雪胳膊道：“奶奶，这四件物品肯定会很受欢迎的，符咒学院里大都是名门望族的子弟，您可要帮助江帆呀！”

　　上官香雪望了皇甫如美一眼笑道：“你呀，还没嫁给江帆呢，就这么向着他了！”

　　皇甫如美脸羞红，“奶奶，您说什么呀！”皇甫如美娇羞道。

　　“呵呵，江帆我可以帮你在符咒学院推广四件物品，你可不要亏待了我的如美哦！”上官香雪笑道。

　　“上官奶奶，我怎么会亏待如美呢！我一定会很疼她的！您放心吧！”江帆一脸严肃道。

　　一旁的皇甫如美听了江帆的话，她十分高兴，她的头靠在上官香雪的肩膀上，望着江帆，心里美滋滋的。

　　上官香雪点了点头，“江帆，你准备如何在我符咒学院推广呢？你有什么计划吗？”上官香雪微笑道。


第2210章 神色惊慌

　　这些江帆早已经和李志玲的等人商议好了，“上官奶奶，我想首先在符咒学院的女几教师这边推广，首先让符咒学院的女教师使用这四件产品，自然就带动那些学员使用这些产品。可另外学员里面我要找出一些代表人物，让她们先用上四件产品，其他的人自然跟着效仿。”江帆侃侃道。

　　上官香雪露出惊讶之色，没想到江帆年龄不大，竟然想得如此周密，“嗯，你这方法不错！至于学员里面的代表人物你要从妙雅公主身上着手，只要你让妙雅公主用上了四大件物品，那符咒学院的学员可肯定会跟风的！”

　　“哦，我们学院还有一位公主啊！那我一定搞定她！”江帆双眼放光道。

　　皇甫如美看到江帆双眼放光，瞪了江帆一眼道：“哼，你还想搞定妙雅公主！那些王孙公子没有一根敢追求妙雅公主的！你还敢去搞定她！你找死啊！”

　　“呃，怎么回事？难道妙雅公主长得比母牛还难看？”江帆惊讶道。

　　皇甫如美瞪了江帆一眼，“错了！妙雅公主长得很漂亮呢！她可是辰州符咒学院的校花呢！”皇甫如美微笑道。

　　“呃，那我就不明白了，既然妙雅公主如此美貌，那为何那些王孙公子不敢追求她呢？”江帆好奇道。

　　皇甫如美露出神秘微笑，“呵呵，你去试试不就知道了！”皇甫如美调皮笑道。

　　江帆望着皇甫如美的笑，就知道这里面肯定有猫腻，她故意不说出来，“好啊，我倒要看看这个妙雅公主为何这么难以接近！”江帆笑道。

　　江帆什么女人没有见到过，不就是一位公主，难道她有狐臭不成？或者她眼光太高了？还是有其他原因？

　　“呵呵，好啊，你就去接近她试试吧，不过我可要提醒你，妙雅公主可是带刺的刺月，你要注意哦！”皇甫如美娇笑道。

　　江帆望着皇甫如美，笑嘻嘻道：“如美，你就不担心我把妙雅公主泡了？”

　　“哼，我才不担心呢，如果你能够把妙雅公主泡到手，我还高兴呢！”皇甫如美冷哼道。

　　上官香雪摇头笑道：“你呀，还真别小看江帆呢，说不定他可以泡到妙雅公主呢！到时候你别后悔哦！”

　　“我才不后悔呢！那么多王孙公子都不敢去泡妙雅公主，他肯定会失败的！”皇甫如美不屑道。

　　江帆一把搂住皇甫如美的腰道：“如美，我去教你如何使用香皂！”

　　皇甫如美脸通红，她以为江帆要去帮她洗澡，娇嗔道：“你想得美，我才不要你帮我洗澡呢！”

　　“呃，如美你想歪了，我可是正经人，怎么会想着给你洗澡呢！我刚才的意思是让你用香皂洗手呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　皇甫如美脸更加红了，跺脚道：“你这人坏死了！竟然故意逗人家！”皇甫如美举起粉拳对着江帆肩膀雨点般捶下。

　　“呃，是我故意逗你吗？是你自己想歪的。”江帆笑着抓住了皇甫如美纤细的手，“如美，我们去用香皂洗手！”江帆笑道。

　　江帆和皇甫如美到了后院，后院有一口水井，水井上方是轱辘。江帆摇着轱辘打起一桶水，倒入木盆之中，对着皇甫如美笑道：“如美，我教你如何使用香皂，你晚上的时候就可用香皂洗澡了！”

　　皇甫如美到了江帆身边，她伸出白嫩的手掌，江帆拿出现在涂抹在皇甫如美的手掌上，轻轻地抹着，“这香皂洗的时候会起很多泡沫，泡沫越多就说明去污能力越强，你就洗得越干净。”江帆一边示范给皇甫如美看，一边帮着她洗手。

　　皇甫如美穿着旗袍，身材绷得紧紧的，更加显出诱人的身材，江帆双眼贼溜溜地在皇甫如美身上扫描，心里暗自道：“哦，皇甫如美的身材真好，晚上她洗澡的时候，我是能够帮她洗澡就好了！”

　　皇甫如美发江帆的眼睛在自己身材扫描，瞪了江帆预一眼道：“你贼眼溜溜看什么呀！”

　　“呵呵，如美你的身材真好，晚上我帮你洗澡吧！”江帆坏笑道。

　　“去你的，我才不要你这个大色狼帮忙呢！”皇甫如美羞涩道。

　　“好的，你的手已经洗干净了，你闻闻！”江帆笑道。

　　皇甫如美闻了闻手，果然散发一股香味，而且手掌白皙了许多，惊喜道：“哇，这香皂可真是好东西呢！”

　　天黑下来了，辰州城的夜是那么的美，万家灯火，如同天上的星星。江帆牵着皇甫如美的手走在大街上，他们的身后跟着纳甲土尸。

　　江帆发现辰州城的夜景比塔州城强太多了，塔州城只要天黑下来了，街道上行人就变得稀少，冷冷清清的。辰州城就不同了，街道上人来人往，不时传来商贩吆喝声，十分热闹。

　　皇甫如美穿着旗袍，她走在大街上，引起许多人的关注，路上不少行人望着皇甫如美，“哇，这女孩穿的衣服真漂亮啊！”路边行人惊呼道。

　　皇甫如美有很久没有上街了，虽然一个月前她的病被江帆治好了，但是她没有上街，一直呆在家中，她已经习惯一个人呆在家中了。

　　这次上街是江帆硬拉着她来的，还要求她穿着旗袍上街，说是让她做模特。在众多人的目光关注下，皇甫如美显得十分羞涩，她紧紧地挽着江帆的胳膊，头靠着江帆的肩膀。

　　两人正在街上闲逛的时候，突然街道上响起铜锣的声音，紧接着有人喊道：“萧王爷来了，大家闪开！”

　　只街道上来了长长两列队伍，前面是身穿铠甲的士兵开道，后面抬着大轿，轿子两旁跟着一匹符马，马上坐在身穿华丽衣服的年青人。

　　“我靠，这家伙什么人呀，这么拽啊！”江帆满脸不悦道。

　　皇甫如美看到马上的那年青人，她脸色大变，浑身紧张地颤抖起来，急忙拉着江帆道：“江帆，我们走吧！”

　　江帆看出了皇甫如美神色不对头，惊讶道：“如美，你怎么了？身体不舒服吗？”

　　“没，没什么，我突然感觉很累了，我想回家了，我们回去吧！”皇甫如美惊慌道，她紧靠着江帆的肩膀。

　　“好吧，那我们就回去吧。”江帆点头道，他拉着皇甫如美转身就走，他们走的方向正好是对着轿子的方向。

　　此时皇甫如美才意识道回家的方向正好是冲着轿子方向，她急忙拉着江帆，“江帆，我不想回去了，我们还是在街上转转吧。”她拉着江帆转身就走，脸上神色十分惊慌。


第2211章 树下摘桃

　　那位骑在马上的青年人看到了身穿旗袍的皇甫如美，他吃了一惊，“呃，那女孩是谁？这一身打扮好漂亮啊！什么时候辰州城出现了如此美丽的女孩了！”他急忙催动符马朝着皇甫如美和江帆奔跑过去。

　　江帆听到背后的马蹄声，他扭头看见一位年龄大约二十多岁的男人骑着符马朝着自己奔跑过来，他立即停了下来。

　　“你做什么？”江帆冷冷道。

　　那男人没有理会江帆，他跳下符马走到皇甫如美面前，当他看到皇甫如美的面目的时候，不禁震惊道：“皇甫如美！”

　　皇甫如美黑着脸，拉着江帆的胳膊，“我们走！”皇甫如美转身就走。

　　“皇甫如美，你的病好了？”那青年男子急忙挡在江帆和皇甫如美面前。

　　皇甫如美冷冷地望着那青年男子，冷笑道：“萧守银，我的病好不好管你屁事！”

　　“如美，我知道你恨我，可是我当年也是身不由己的！”箫守银露出一副无奈之色道。

　　“哼，我不要听你的解释，事情已经过去了，我们已经形同陌路了！我不想再见到你！”皇甫如美脸色铁青，她拉着江帆就走。

　　“如美，你听我解释嘛！”萧守银伸手就要拉皇甫如美的胳膊。

　　江帆已经猜出这萧守银是什么人了，他就是皇甫如美原来的未婚夫，当时皇甫如美患怪病，抛弃她的那个男人。

　　江帆立即挡在萧守银面前，“你他妈的耳朵聋了，我女朋友不想见到你了，你马上滚走！”江帆望着萧守银恶狠狠道。

　　萧守银望着江帆，冷笑道：“小子，你知道我是什么人吗？我可是小王爷，你就这怂样还想跟我抢女人！”

　　“什么，你是小王八蛋啊！你从哪里爬出来的，爬回到哪里去吧！”江帆冷笑道。

　　萧守银脸色铁青，“混蛋，你敢怒骂小王爷，我要你的命！”萧守银双手借用就要施展符咒杀江帆。

　　江帆顿时大怒，“去你妈的王八蛋，你还守银呢，我看你撸管去吧！”江帆对着萧守银鼻子就是一拳。

　　砰的一声，萧守银符咒还没有施展出来，就被打得飞了出去。萧守银爬了起来，他手捂着鼻子，一手的血，怒吼道：“混蛋小子，你敢殴打小王爷，我要灭了你全家！”

　　“老子先废了你！”一道人影一闪，江帆到了萧守银面前，他抬脚踢中了萧守银的裤裆上。

　　啊的一声惨叫，萧守银痛苦地蹲在地上，他手捂着肚子怒骂道：“来人，把这小子抓起来！”

　　那些士兵和护卫立即朝着江帆冲过去，没等到江帆面前，纳甲土尸大吼一声：“妈的，敢动老子的主人，全部爆花花！”

　　纳甲土尸手持裂空夺魄枪冲了上去，一招暴雨狂澜，噗！噗！一连串惨叫声，那些士兵和护卫手捂着屁屁蹦了起来，随即倒在地上。

　　萧守银顿时慌了，手指着江帆道：“你好大胆子，竟敢动我萧王府的人，你们找死啊！”

　　“我靠，狗屁小王爷，老子废了你！”纳甲土尸手提裂空夺魄枪冲了上去，他瞬间到了萧守银面前，对着萧守银坏笑道：“树下摘桃！”

　　纳甲土尸伸手抓住了萧守银的桃子，用力一扯，啊！的一声惨叫，萧守银的桃子被扯了下来。他双手捂着肚子满地打滚，纳甲土尸手上血淋淋的，“嘿嘿，把你的桃子还给你！”

　　嗖！一团血糊糊的东西落在萧守银的脸上，萧守银看到自己的桃子，顿时吓得昏死过去了。

　　此时轿子里的萧王爷走了出来，他看到儿子昏死在地上，下面是血糊糊的，顿时惊呼道：“守银！我的儿！你怎么了！”

　　萧王爷急忙奔跑过去，当他发现儿子桃子被摘掉了，他怒吼道：“你们好大胆子，竟敢伤害小王爷，我要杀了你们！”

　　“我去你狗屁小王爷，老子掏你鸟窝！”纳甲土尸伸手就去掏萧王爷的鸟窝。

　　“萧王爷！”两名贴身护卫急忙冲了过去，同时结印，哗啦啦！符雨箭如同雨点射向直奔纳甲。

　　纳甲土尸冷笑一声：“去你妈的，还想伤老子，去死吧！”

　　纳甲土尸一挥手里的裂空夺魄枪，噗噗！两声，那两名贴身护卫眉心出现两个窟窿，两人倒下毙命。

　　皇甫如美顿时大惊，这个江帆和纳甲土尸胆子也太大了，竟然废掉了萧守银，还打伤萧王爷，这可是闯下大祸了！急忙对着江帆道：“江帆，你们闯祸了，快走吧！”

　　皇甫如美想趁着夜黑，对付看不清楚江帆和纳甲土尸的相貌赶紧逃走，只要没有被现场抓住，日后就算是遇到也可以不承认。

　　江帆明白皇甫如美的意思对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，我们撤！”

　　纳甲土尸听到主人喊撤走了，他路过萧王爷身边的时候，看到萧王爷爬了起来，喊道：“不要让他们逃走了，给本王抓住他们！”

　　“我去你的死老头，你还敢抓老子，踩碎你蛋蛋！”纳甲土尸一脚踢到萧王爷，接着一脚踩在他的鸟窝上。

　　啊！萧王爷惨叫一声，这一脚踩得够重的，百分百地散黄了。疼得萧王爷顿时昏死过去，纳甲土尸骂道：“我靠，看你还看抓老子不！”说完紧跟着江帆和皇甫如美背后逃跑。

　　那些护卫和士兵紧随背后追赶，江帆一连使出几个冰封符咒，那些护卫和士兵顿时吓得不敢追赶了。江帆、皇甫如美、纳甲土尸三人见背后没有人追赶了，这才停下来，“嘿嘿，主人，今晚真痛快！那个老家伙鸟窝被小的报废了！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆竖起大拇指赞道：“傻蛋，今晚的事情做的很好！”

　　“嘿嘿，谢谢主人夸奖！”纳甲土尸喜悦道。

　　一旁的皇甫如美皱眉道：“江帆，你们闯下大祸了！你们这次打伤的人可是萧王爷，他可不是一般的人！”

　　江帆满不在乎笑道：“王爷算什么！打了就打了！特别是废掉了那个负心的家伙，我总算替你出气了！”

　　皇甫如美露出担忧之色，“你们今晚打伤了萧守银和萧王爷，他们肯定不会就此罢休的，你们今晚不能住在我那里，你们就在符咒学院旁边找客栈住下吧。”皇甫如美皱眉道。

　　江帆点了点头道：“好吧，我和傻蛋就住在符咒学院的附近客栈，那个萧王爷肯定会找到你家中去的，他们不敢为难你吧？”


第2212章 萧王爷

　　皇甫如美摇头道：“我奶奶可是符皇，和皇上关系和好，只要我不说出你们下落，萧王爷是不敢为难我的。”

　　江帆点了点头道：“哦，那我就放心了，我先送你回家，然后我再到符咒学院附近找客栈住下。”

　　皇甫如美皱眉道：“江帆，你就不用送我回去了，只怕会碰到萧王爷他们呢！”

　　江帆笑道：“如美，你不要担心，萧王爷那老家伙，被傻蛋踩了一脚，那伤了可不轻，等他苏醒过来，恐怕要一个小时之后，等他们找到你家的时候，我早就离开了。”

　　半个小时之后，江帆把皇甫如美送到家中，皇甫如美担心萧王爷等人找来，她催着江帆离开了。

　　皇甫如美回到家中，上官香雪看到皇甫如美一脸担忧之色，惊讶道：“如美，你有什么心事呢？”她觉得皇如美和江帆出去逛街，回来应该心情很好才对，可是现在一脸担忧之色，这里面肯定有问题。

　　皇甫如美急忙摇头道：“奶奶，没什么事。”

　　上官香雪望着皇甫如美，“如美，你就别骗我了，你心中有事是瞒不过我的，到底发生什么事了？”上官香雪惊讶道。

　　皇甫如美知道无法隐瞒奶奶了，“奶奶，我刚才在街上遇到了萧守银了！”皇甫如美望着上官香雪道。

　　“哦，遇到那个混蛋家伙了！他是不是很惊讶？他后悔了吧？”上官香雪诧异道。

　　“嗯，他当时很惊讶，我不想搭理他，我拉着江帆离开，谁知道他拦着我，结果他被江帆打伤了。”皇甫如美忐忑道，她省略了江帆废掉萧守银的过程。

　　上官如美露出惊讶之色，“呃，这小子胆子真大，他不知道萧守银是小王爷吗？”上官香雪诧异道。

　　“江帆知道萧守银是小王爷，他还打伤了萧王爷，杀死了几名护卫呢！”皇甫如美怯生道。

　　“什么！这小子还打伤了萧王爷！这小子简直是胆大包天了！连萧王爷都敢打啊！那他没有被萧王爷抓住吧？”上官香雪惊呼道。

　　“那到没有被萧王爷抓住，我们逃走了，我让他们在学院附近客栈住下，估计等会萧王爷会找到我们家里来的。”皇甫如美皱眉道。

　　上官香雪点了点头，“只要江帆没有被现场抓住就好，又是晚上，他们不一定认得出江帆。如果萧王爷来了，你就说不认识江帆他们，这样萧王爷就无法找到江帆了。”上官香雪叮嘱道。

　　皇甫如美点头道：“好的。”

　　上官香雪皱眉道：“这个江帆真是个惹祸精，上次惹了苟通钱庄的人，这次惹上了萧王爷，日后还不知道惹上谁呢！”

　　“奶奶，这次可不能怪江帆，他是为了替我出气才打伤萧守银和萧王爷的。”皇甫如美拉着上官香雪胳膊娇声道。

　　上官香雪摇头道：“萧守银和萧王爷的伤不重吧？”

　　皇甫如美脸微红道：“不是很重，江帆把萧守银的鸟窝踩碎了！”皇甫如美指了指下面。

　　上官香雪顿时大惊，“啊！江帆把萧守银给废掉了！这小子真够狠的！”上官香雪惊呼道。

　　此时门外传来声音：“请问上官院长在家吗？萧姬昌拜见！”

　　“哦，萧王爷来了！”上官香雪悄声道。

　　随即上官香雪打开门，门外萧王爷被人搀扶着，“哦，萧王爷，这么晚了，你到我这里来做什么？”上官香雪故意惊讶道。

　　“哎哟，今天我和犬子被人打了！犬子报废了，形如太监！”萧王爷苦着脸道。

　　“呃，不是吧，谁敢打你萧王爷和小王爷呢，那真胆大包天了！”上官香雪故意惊讶道。

　　“我并不认识那凶手，他和皇甫如美在一起，这就要请问皇甫如美姑娘了！”萧王爷满脸不悦道。

　　“哦，这件事和我家如美有关联吗？”上官香雪扭头望着皇甫如美，“如美，这是怎么回事呢？你认识那个打伤萧王爷和小王爷的人吗？”上官香雪一脸严肃道。

　　皇甫如美故意一脸惊讶道：“我可不认识那个人，那人是我在街上遇到的，他是我的追求者之一，我并不认识他！”皇甫如美摇头道。

　　“如美姑娘，你真的不认识那男人？”萧王爷疑惑道。

　　皇甫如美摇头道：“追求我的人太多了，我那里认识！”

　　“那你知道他住在什么地方吗？或者他叫什么名字？”萧王爷问道。

　　皇甫如美摇头道：“我不知道，我是今天才见到他的，对他一无所知。”

　　“哦，萧王爷，看来我的孙女对那个打伤你的人是一无所知啊！”上官香雪摇头道。

　　萧王爷脸色十分难看，他知道皇甫如美是故意不说出那人下落，但是与他不敢得罪上官香雪，治好点头道：“哦，既然皇甫如美姑娘不知道那人身份，那我们打扰了！”

　　萧王爷转身就走，“萧王爷，我不送了！”上官香雪微笑道。

　　“上官院长，您客气了！”萧王爷龇牙咧嘴地上了轿子。

　　走了几十米远之后，萧王爷对着身边的护卫道：“你留下监视上官院长的家，如果发现有人来找皇甫如美，立即禀告本王！”

　　“还有，如果发现皇甫如美出去，你要悄悄地跟着她，看她去见什么人。如果发现是那小子的话，立即禀告本王！”萧王爷补充道。

　　“是的。”那护卫点头道，他悄悄地隐蔽在黑暗之处，监视着上官香雪的屋子。

　　等到萧王爷走远之后，上官香雪对着皇甫如美道：“萧王爷十分狡猾，他肯定不会相信你的话，他肯定会派人跟踪你的，你最近不要和江帆见面了，否则会被萧王爷发现的。”

　　皇甫如美点头道：“好的，奶奶，那你明天见到江帆的时候，让他不要来找我，萧王爷肯定在我们家附近安排了人监视这里。”

　　上官香雪店里点头道：“嗯，我明天会告诉江帆的，让他这一个月不要来我们家。如果你想见他，你就去符咒学院见他就行了。”

　　皇甫如美点头道：“好的。”

　　“如美，如果你出去见江帆，要注意背后有人跟踪你，你要甩掉尾巴后，才能去见江帆，要不然你就暴露了江帆。”上官香雪提醒道。

　　皇甫如美点头道：“我知道了，奶奶！我是那笨的人嘛！他们是无法跟踪我的！”

　　上官香雪摇头道：“如美，我知道你聪明，可是萧王爷是一只老狐狸，他迟早会找到江帆的！”


第2213章 回到符咒学院

　　“奶奶，如果萧王爷找到了江帆，那我们该怎么办？”皇甫如美担忧道。

　　上官香雪皱眉道：“哎，这可是件十分棘手的事，我也不知道如何处理，只有到时候再说吧。”

　　“奶奶，您一定要救江帆啊，他可是为了我才打伤萧王爷和萧守银的！”皇甫如美焦急道。

　　上官香雪望着皇甫如美摇头道：“你就这么在意江帆？这小子也太喜欢惹祸了，就让他吃点苦头吧！”

　　“奶奶，我喜欢江帆，跟他去在一起我十分快乐，我可不想他受到伤害，到时候您可以要帮他呀！”皇甫如美拉着上官香雪的胳膊撒娇道。

　　上官香雪无可奈何点头道：“好啦！到时候我会尽力帮助江帆的！你总该放心了吧！不过这事情可不能被你父亲知道了，否则你要被骂死的！”

　　皇甫如美双手搂住上官香雪的腰，笑盈盈道：“奶奶，还是您疼如美！您肯定不会告诉父亲的哦！”

　　上官香雪伸手指轻轻地戳了一下皇甫如美的额头，笑道：“你呀，认识了江帆之后，你也变得和他一样滑头了！”

　　“奶奶，您又取笑我了！”皇甫如美一头扎入上官香雪的怀里。

　　第二天早上，江帆带着纳甲土尸辰州符咒学院，他来到孤独文香的办公室的门口。办公室的门是敞开的，孤独文香就在办公室里，她坐在椅子上正望着窗外。

　　江帆轻轻地敲着办公室的门，孤独文香扭头看到了江帆，喜悦道：“江帆，你来了！”

　　“文香老师，一个月不见，你越来越漂亮了！”江帆微笑道。

　　孤独文香瞪了江帆一眼，“你少油嘴滑舌的，你来的正好，等会随我去班上，见见那些学员。”孤独文香一脸严肃道。

　　“呵呵，文香老师，一个月不见，我可想你了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“去，你少扯了，我看你吃得好睡得好吧，人都发胖了呢！”孤独文香摇头道。

　　“嘿嘿，我就是想你想的胃口大开，吃得好，睡得好，所以就发胖了！”江帆狡黠笑道。

　　孤独文香不禁笑了，“江帆，你当我为烤肉啊！尽瞎说！”孤独文香狠狠地瞪了江帆一眼。

　　江帆拿出四件套放在桌子上，“嘿嘿，文香老师，我给你带好东西来了！这四件物品是送给你的！”江帆微笑道。

　　孤独文香望着桌上四件套，她拿起文胸惊讶道：“这是什么东西，怎么有两个罩子，这是罩上面东西的？”

　　“嘿嘿，这是高级肚兜啊，带着这个肚兜，不但防止变形，而且不会下垂，更显好身材！”江帆笑道。

　　孤独文香脸立即通红，瞪了江帆一眼，“江帆，你瞎胡闹，这东西这么能当肚兜用！你敢戏弄我！”孤独文香脸上露出一丝怒色。

　　“呃，文香老师，我哪敢戏弄你呀！我说的是真的，我已经送了上官院长一套了，她就穿戴了这件高级肚兜呢！”江帆急忙解释道。

　　孤独文香瞪了江帆一眼，“你胡说，上官院长会穿戴这么暴露的肚兜！”孤独文香不屑道。

　　“呃，这可是贴身穿戴的，不是穿戴外面的，等会你去上官院长那里询问就知道了！你闻闻这个香不香？”江帆拿起一瓶香水，打开瓶塞，递到孤独文香面前。

　　孤独文香闻到一股很香的气味，惊讶道：“这是什么？”

　　“呵呵，这是香水，只要撒一点在身上，就可以香喷喷一天，我来给你撒点在身上！”江帆拿这香水瓶子在孤独文香的肩膀上滴了几滴。

　　孤独文香立即闻到一股很香的气味，那香味是她喜欢的香味，喜悦道：“嗯，这香水真好，是刺月花香，你是哪里买来的？”

　　“这香水是我研制的，辰州城目前还没有买呢！”江帆笑道。

　　接着江帆又拿起一块香皂，打开盒子，“文香老师，你再闻闻这个？”江帆把香皂递到孤独文香面前。

　　孤独文香望着粉红色香皂惊讶道：“这又是什么？也是香水吗？”孤独文香好奇道。

　　“呵呵，这可不是香水，这是香皂，是专门用来洗澡的，用香皂洗澡不但洗的干净，而且浑身散发和一股香味呢！”江帆笑着解释道。

　　“哦，这香皂有这么好了吗？”孤独文香惊讶道。

　　“就有这么好，你晚上回去用香皂洗澡就知道我所说不虚了！”江帆笑道。

　　孤独文香拿起旗袍，“哦，这是一件衣服吗？”孤独文香惊讶道。

　　“是的，这衣服叫旗袍，里面戴着文胸，再穿上这件旗袍，那就显得高贵不凡！”江帆点头道。

　　孤独文香发现旗袍下面有长长一条口子，“哎呀，这里怎么还有这么长一条口子呀，这腿不是露出来了呀！”孤独文香吃惊道。

　　“嘿嘿，这是故意露出来给人看的，半遮半掩显出女人的魅力和诱惑！”江帆笑着解释道。

　　“哎呀，这也太羞人了，我可不敢穿旗袍！”孤独文香红着脸摇头道。

　　江帆望着孤独文香，心里暗自道：“嘿嘿，你就装吧，你可是蛙女，真的骚起来，不知道多骚呢！还不穿呢！”

　　“呵呵，文香老师，旗袍可是高贵的女人标志，你要是穿上旗袍，你肯定迷倒一群人呢！”江帆一双眼睛盯着孤独文香迷人的身材，他在脑海里想象孤独文香穿上旗袍时候的样子，那肯定是风情万种啊！

　　孤独文香瞪了江帆一眼，“江帆，你少给我扯了，上课时间到了，你随我去符咒教室。”孤独文香迅速收起四件套。

　　辰州符咒学院新学员只有一间符咒教室，符咒教室一共是四十多名学员，江帆随着孤独文香到了教室。孤独文香站在讲台上微笑地对着学员道：“诸位，这是新来的学员江帆，以后大家互相交流！”

　　江帆站在讲台上，他对着四十多名学员扫了一眼，他很快就发现有一名学员长得很漂亮。他的目光就落在这名女学员的脸上，那是一张精美的脸，她的容貌不亚于皇甫如美，她的身材可以和孤独文香比拟。

　　“这女学员是谁呢？难道是妙雅公主？不对，妙雅公主不可能是新学员，她应该是二年级或者三年级的学员了。还有这女学员脸上没有那么冷冰冰的，而是天真和浪漫的神色，她是谁呢？”江帆疑惑地望着那女学员。

　　那女学员的目光与江帆的目光相遇了，她如同触电一般，急忙低下头，不敢望江帆那炙热的眼神。


第2214章 整蛊蔡丽姬

　　“诸位学友，在下江帆，初来咋到，以后请大家多多关照！”江帆面带微笑对着众学员拱手道。

　　下面的那些学员立即鼓掌，江帆对着孤独文香悄声道：“文香老师，我可不可以坐在那女学员的同桌去。”

　　“哪个位学员同桌？”孤独文香惊讶道。

　　江帆手指了指，悄声道：“就是那个穿黑色衣服的女学员。”

　　孤独文香立即明白了，她瞪了江帆一眼，心里暗自道：“这个江帆眼睛真叼呢，他才来一眼就看到了班花蔡丽姬，他肯定是想打班花蔡丽姬的主意。”

　　孤独文香本不想把江帆分到蔡丽姬的同桌去，但是江帆送给她四件稀奇的礼物，孤独文香点了点头，“朱秋风，你后退一排，江帆你坐在朱秋风的位置上。”孤独文香吩咐道。

　　朱秋风站了起来，他满脸不悦，可是他不敢违背孤独文香的意思，他愤懑地望着江帆，暗自道：“这新来小子竟然抢了我的位置，他肯定是想打蔡丽姬主意，我一定不会让他得逞的！”

　　蔡丽姬脸微微有点泛红，没多大新来的江帆坐在自己同桌了，刚才他的眼睛盯着自己，分明是对自己有企图。

　　江帆十分高兴，他快步走到蔡丽姬身旁，轻轻地碰了蔡丽姬的手肘一下，蔡丽姬大惊，她扭过头，满脸不悦地瞪了江帆一眼，没想到这家伙这么大胆，刚坐上位置就对自己动手动脚的。

　　“呵呵，姐姐，以后我们就是同桌了，俗话说百年修得同桌，我们以后就是一家人了！”江帆微笑道。

　　蔡丽姬脸泛红晕，瞪了江帆一眼，娇嗔道：“你胡说什么呀，你这人见面就轻薄，谁和你是一家人呀！”

　　“嘿嘿，姐姐，你误会我的意思了，我可不是轻薄你，我们是同桌，相遇就是和缘分，就像一家人一样亲密！”江帆笑道。

　　“哼，谁和你亲密呀！”蔡丽姬冷哼道。

　　他仔细打量着蔡丽姬，浑身黑色衣服，透过衣领缝隙看到肚兜也是黑色的，“嘿嘿，这女孩喜欢黑色的衣服，连肚兜都是黑色的，这种女孩可不能放过！”江帆暗自喜悦道。

　　蔡丽姬看到江帆一双色迷迷的眼睛在自己身上溜来溜去，她立即扭着头，一脸冷酷，嘴里嘀咕道：“色狼！”

　　“姐姐，我叫江帆，你叫什么名字呀？”江帆望着蔡丽姬微笑道。

　　蔡丽姬没有理会江帆，她望着讲台上的独孤文香，“姐姐，你叫什么名字呀？”江帆的手拉着蔡丽姬的袖子悄声道。

　　蔡丽姬狠狠地瞪了江帆一眼，“你这人有毛病，动手动脚做什么！我不告诉你！”蔡丽姬气呼呼道，她甩开了江帆的手。

　　“我靠，这女孩表面上看似天真烂漫，实际上不是那么好惹的啊！”江帆暗自道。

　　望着蔡丽姬娇媚的脸，江帆脑海里突然冒出坏水，“嘿嘿，你不理我，又不肯告诉我名字，那我就整蛊一下！”江帆暗自坏笑道。

　　江帆悄悄地伸出剑指点在凳子上，一道白光顺着凳子流淌到蔡丽姬屁屁下面，那白光瞬间变成粘合剂，把蔡丽姬的裤子死死黏在凳子上。

　　随后江帆又施展转移符咒，他的手里多了一条黑色肚兜，江帆闻了一下，“哇塞，奶香味好浓啊！”江帆喜悦道。

　　趁着蔡丽姬没注意的时候，江帆顺手把黑色肚兜仍在地上，装着若无其事样子，专心听独孤文香讲课。

　　大约五分钟后，蔡丽姬仍然没有发现地上的肚兜，江帆立即惊讶道：“哎呀，这黑色的肚兜是谁掉的？”

　　一听到肚兜掉了，不少学员都望着地上，“哦，这是谁的黑色肚兜啊？”一位女学员惊讶道。

　　蔡丽姬低头看到了地上的黑色肚兜，她吃了一惊，地上的肚兜很眼熟，当她看到肚兜上的图案，惊呼道：“我的肚兜，怎么掉出来了？”

　　蔡丽姬立即站起了，她想去捡起那条肚兜，就在你她站起来的瞬间，她的裤子嘶的一声响，撕破一个大窟窿，露出了雪白的屁屁。

　　“啊！”蔡丽姬惊呼起了，她急忙扭头望背后，她看到了暴露在外面的屁屁，急忙手捂着屁屁。

　　江帆双眼盯着蔡丽姬，惊呼道：“哦，你裤子破了！屁屁露出来！”

　　江帆这声音有点大，符咒教室里的学员都扭头望了过来，他们都看到了蔡丽姬裤子破了，手捂着屁屁的窘相。

　　“哇，我看到了蔡丽姬的屁屁了！”有人惊呼道。

　　“咯咯，蔡丽姬的裤子破了，太好了！”

　　此时蔡丽姬满脸羞红，她不知所措的时候，突然江帆撞了一下她的脚。蔡丽姬立即被撞了出去，嘶的一声，那裤子口子竟然撕开更大了。

　　蔡丽姬惊叫一声：“哎呀！”她的脚绊到江帆的脚上，扑通一声摔倒在地上。

　　她是扑着摔倒的，双手再也无法遮挡了，屁屁露出来，江帆故意惊呼道：“哇塞，好白啊！”

　　讲台上的孤独文香急忙走了过来，她沉着脸道：“蔡丽姬，你怎么回事？”

　　这下江帆知道了那美女叫蔡丽姬了，蔡丽姬羞愧地爬了起来，她手捂着屁屁跑出了符咒教室，她回去换裤子去了。

　　独孤文香望着江帆，“江帆，刚才是怎么回事？”独孤文香满脸不悦道。

　　“呵呵，我也不知道是怎么回事，她的肚兜掉出来了，她去捡肚兜，可能是裤子被凳子上木头卡住了，结果裤子扯破了！”江帆笑道。

　　独孤文香瞪着江帆，“有这么巧的事吗？不是你整蛊蔡丽姬的吧？”独孤文香一脸严肃道。

　　“呃，我怎么会整蛊蔡丽姬呢！这纯属巧合，也许是她看到帅哥，太激动了吧。”江帆摇头笑道。

　　“文香老师，我怀疑是江帆捣鬼的，我看到他做小动作，刚才还故意撞了蔡丽姬一下呢！”背后的朱秋风举报道。

　　江帆瞪大眼睛望着朱秋风，“这位学友，你眼睛有毛病吧，我怎么做小动作了，我怀疑是你整蛊蔡丽姬的，你还举报我！”江帆气势汹汹道。

　　朱秋风只是看到江帆伸出剑指，但是没有看懂江帆暗中施展的粘合符咒，他只是猜测江帆捣鬼了，并没有实际的证据。

　　“可是，刚才我分明看到你撞了一下蔡丽姬，是你把她撞到的！”朱秋风冷笑道。

　　“哦，我刚才撞了蔡丽姬吗？我刚才站起来的时候不小心碰到了蔡丽姬一下，这可不是故意撞她的！”江帆摇头道。


第2215章 你说我想做什么呢？

　　“你，你分明是狡辩！我看你就是故意撞到蔡丽姬！”朱秋风气呼呼道。

　　“呵呵，我知道你暗恋蔡丽姬，可是她不喜欢你对吧？”江帆笑道。

　　不但朱秋风吃了一惊，就连其他的学员都吃惊了，江帆说的没错，朱秋风的确暗恋蔡丽姬，可是蔡丽姬不喜欢他，这件事大家都知道。

　　“你，你胡说！”朱秋风涨红着脸道，他一下被江帆说破心思，脸上有点挂不住了。

　　独孤文香脸沉了下来，对着朱秋风和江帆道：“好了，现在是上课时间，你们不要争吵了！全部给我坐下，谁再说话，就给我滚出去！”

　　江帆和朱秋风没有说话了，他们各自坐下，大约十多分钟之后，蔡丽姬回来了，她换来了一条裤子。

　　蔡丽姬回到座位之后，她狠狠地瞪了江帆一眼，随后扭转身子，与江帆保持一段距离，脸上一直阴沉沉的，那天真烂漫的脸顿时消失无影无踪。

　　江帆暗自笑道：“呵呵，蔡丽姬肯定反应过来是我整蛊她的了等会她肯定会找我麻烦的，下课后我还是赶紧走吧。”

　　辰州符咒学院上午就是一节符咒课，下课后，江帆赶紧出了符咒教室，他打算去上官院长办公室去找她帮着推广香水、香皂等产品。

　　江帆没有走出多远就听到背后有人喊自己名字：“江帆，你给我站住！”

　　江帆回头一看，喊自己的人是蔡丽姬，她怒气冲冲，双手叉腰，大步地朝着自己走了过来，她的身边还跟着两名护卫。

　　“呵呵，蔡丽姬，你不会是请我吃去午饭吧？”江帆笑呵呵道。

　　“哼，好啊，我请你吃冰弹！”蔡丽姬念咒语，手指一弹，一道红光一闪，红色符球化成数十颗冰弹飞向江帆。

　　一伸手江帆就判断出蔡丽姬是符师境界的，与自己相差甚远，他使出《符元经》里面的防御“固若金汤”，身体四周被铠甲包裹。

　　十几个冰弹击中铠甲上，发出叮当的声音，“呵呵，蔡丽姬，你这是什么意思，你就这样欺负新来的学员的吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　“混蛋，你把我裤子弄破了，害得我在班上出丑，我和你没完！”蔡丽姬一挥手，数十支符雨箭朝着江帆飞射过去，她恨不得把江帆射成刺猬。

　　江帆站在那里一动不动，他没有解除固若金汤的防御，符雨箭射在铠甲上，根本无法伤到江帆。

　　“呵呵，蔡丽姬，你怎么肯定是我把你裤子弄破的呢？是朱秋风害你的！”江帆立即往朱秋风身上推。

　　“你胡说，朱秋风才不会害我呢！他一直暗恋我，怎么会害我呢！分明就是你害我的，我要杀了你！”蔡丽姬一挥手，一颗火符球化成十几支火箭射向江帆。

　　蔡丽姬是新来的学员，她能够也只能够使出简单的符咒攻击江帆，江帆对江帆根本没有多大威胁。

　　江帆轻而易举化解了蔡丽姬的攻击，蔡丽姬这才发现自己无法伤到江帆，她对着身后两名护卫道：“你们去给我杀了江帆！”

　　两名护卫一起点头道：“是的，郡主！”两人立即挥手，两人一齐使出“冰火连天”攻击江帆。

　　听到郡主两个字，江帆这才知道这个蔡丽姬原来是郡主啊！辰州符咒学院真是名门望族啊，随便一个就是郡主了！

　　江帆眼珠一转，“我靠，既然是郡主，那我吃你豆腐吃定了！”他打定主意之后，转身就跑，“嘿嘿，蔡丽姬，我看到你屁屁了，真的好白啊！”江帆嘲笑道。

　　蔡丽姬气得浑身哆嗦，跺足道：“混蛋江帆，你别跑，不要让我抓住你！”

　　“嘿嘿，我当然要跑喽，不跑被打啊！你笨我可不笨！”江帆坏笑道。

　　“给我抓住他！混蛋！”蔡丽姬气得随后追赶。

　　江帆故意放慢别跑速度，片刻之后他逃入了符咒学院的树林之中，“哈哈，蔡丽姬，你的肚兜真好的好香啊！如果你做我女朋友，我送你一件高级肚兜，保证你不下垂！”江帆笑道。

　　蔡丽姬满脸羞红，她一直想不通自己肚兜是怎么掉落在地上的，原来是江帆这家伙搞的鬼！

　　“江帆，你这个色狼，我今天不抓到你，我就不走了！”蔡丽姬怒气冲冲地跑进了树林之中。

　　那两名护卫也进入树林之中，蔡丽姬看到江帆坐在一块石头上，“江帆，你有种别走！”蔡丽姬怒喝道。

　　“好吧，我就不走了，等你来抓我！”江帆如无其事笑道。

　　两名护卫立即朝着江帆冲了过去，他们正准备使出符咒，突然地面冒出两只手来，抓住了那两名护卫脚脖子，两名护卫惊呼一声，被拖入地下。

　　蔡丽姬吃了一惊，一道人影一闪，江帆已经到了她的面前，“嘿嘿，郡主，我已经来了，你是不是想和我亲热一番呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　“你想得美吧！我烧死你！”蔡丽姬一挥手，就要施展火符烧江帆。

　　可是她的嘴巴还没念咒语的时候，她的嘴巴被江帆的嘴巴堵住了，她立即挣扎起来，手捶打着江帆的肩膀，想阻止江帆的非礼。

　　可是江帆的手紧紧地搂住她的腰，还有那触电般的感觉，让她瞬间迷失了，她竟然忘记了反抗，手本能地搂住了江帆。

　　“我靠，果然是一代骚人啊！”江帆大喜，他的手就像一条鱼一样钻入了蔡丽姬怀里。

　　蔡丽姬清醒过来了，她又羞又怒，张嘴狠狠地咬住了江帆，江帆没有预料到蔡丽姬发飙了，嘴巴一时之间竟然无法收回了。

　　无奈之下江帆伸手点了蔡丽姬的腮帮一下，蔡丽姬才松开嘴，江帆的嘴唇才收回，血都流出来了。

　　“呃，你是第一个咬住我无法脱离的人！”江帆使出复原符咒，伤立即痊愈了。

　　蔡丽姬满脸通红，气呼呼道：“混蛋，你敢非礼我，我要杀了你！”她默念咒语就要施展符咒。

　　“嘿嘿，你的嘴唇真香啊！你追赶我不就是想我亲你么？”江帆笑嘻嘻道，他伸手点了一下蔡丽姬肋下，蔡丽姬瘫软在江帆怀里。

　　“你，你想做什么？”蔡丽姬吃惊道，她突然发现自己不能动弹了。

　　江帆故意露出一副色狼的样子，“嘿嘿，在这树林之中，我们孤男寡女的，你说我想做什么呢？”江帆的手搭在了蔡丽姬的馒头上。

　　“你，你不要胡来啊，如果你敢欺负我，我父亲不会放过你的！”蔡丽姬惊慌道，她看到江帆的样子，心里十分害怕。


第2216章 极品衰女

　　“嘿嘿，等我们生米成熟饭，你都有了我的孩子，你父亲肯定不会放过我的，他要招我做女婿啊！”江帆坏笑道。

　　“你卑鄙无耻下流！我，我会杀死你的！我对天发誓！”蔡丽姬恶狠狠道。

　　江帆望着蔡丽姬生气的样子，心里十分高兴，“嘿嘿，你真是我的知音啊，我的优点都被你说出来了！来，奖励你一个！”江帆亲了一下蔡丽姬的脸蛋。

　　蔡丽姬气得要吐血了，她都不知道骂什么好了，江帆趁机狂吃蔡丽姬的豆腐。蔡丽姬气得哭了起来，哭的声音越来越大，江帆急忙捂住了蔡丽姬嘴巴。

　　“我靠，你哭啥呀！这么大嗓门，你是想学院所有学员都知道我们在这里亲密啊！”江帆皱眉道。

　　江帆话音刚落，突然听到树林外面传来声音：“树林是谁在哭泣？”

　　随即脚步声，有人走进了树林，蔡丽姬听到那声音她知道是谁了，嘴里立即发出喊叫声：“救命啊！有人非礼我！”

　　“蔡丽姬！你在哪里？”那声音十分惊讶道。

　　“我在……”蔡丽姬话没说说完嘴巴被江帆的手捂住了。

　　“住手，你这是做什么？”江帆背后传来声音。

　　江帆不慌不忙地转过身，当他看到眼前的女子的时候，顿时惊呆了！那女子真是太美了，一头乌黑的头发卷卷着，就像狮子卷毛一样。

　　水灵灵的大眼睛就像一汪秋水，谁看了谁都会心动，鼻子、嘴唇、下巴等如同精雕细琢一般，让人看了还想看。

　　那女子穿了一件红黄相间的衣服，细细的蜂腰挺直而上，前面是奇峰突起，别具一格，你会觉得，女人没有什么大不了的。

　　当江帆的目光落在那女子的眉心之间的一颗黑痣时候，他更加震惊了，心里不禁叹息道：“可惜啊，天妒红颜！没想到这么美丽的女人竟然是极品衰女！”

　　什么是极品衰女？这种女人比塔州城余城主的夫人，四大克夫之器还要可怕。四大克夫之器也只是吸掉你的肾气而已，最后你肾气衰竭而亡。

　　可是这个极品衰女就不同了，她更加可怕，她最可怕地方无论什么男人接近她机会倒霉。你只要和她说话，都会遇到倒霉的事情，如果拉手的话，那倒霉的事情更多，亲热的话，那九死一生了。

　　“呵呵，我和女朋友在这里亲热，好像没有影响到你吧？”江帆笑道，他十分警惕，和她保持距离，要不然会遇到倒霉的事情。

　　“哼，你胡说，蔡郡主根本没有男朋友，你分明在欺负她！”那女子朝着江帆了过去。

　　江帆急忙后退，“呃，你不要靠近我！你是极品衰女！”江帆急忙道。

　　“什么极品衰女？你胡说八道！”那女子惊讶道。

　　可是还是慢了点，那女人距离江帆只有一米多了，突然江帆身边的石头莫名其妙地裂开了，石头朝着江帆砸过来。

　　幸亏江帆一直警惕着，他急忙闪开，那石头落在脚旁边，“呃，好啊！极品衰女太可怕了！”江帆话音刚落，突然地石头滚动了一下，朝着江帆脚滚过去。

　　“我靠，这样也行啊！”江帆搂住蔡丽姬再次后退了两米远。

　　“混蛋，你放开我！妙雅公主，你救我呀！”蔡丽姬呼喊道。

　　江帆终于知道眼前的女子是谁了，原来她就是妙雅公主啊！就是那个没有人敢追的妙雅公主！“呵呵，原来如此，妙雅公主是极品衰女，谁接近她谁倒霉，肯定有不少王孙公子死掉了吧？”江帆暗自笑道。

　　“你放开蔡郡主，否则我不客气了！”妙雅公主冷冷道，她的双手已经结印了，手掌上出现了蓝色符球。

　　江帆也不敢招惹极品衰女，目前他还不知道如何破解极品衰女的霉运的危害，“呵呵，我是新来学员，是蔡丽姬的同桌，我刚才是和她开玩笑的，我马上放开她！”江帆点了一下蔡丽姬肩膀。

　　蔡丽姬浑身震了一下，她急忙跑到妙雅公主身边，瞪着江帆道：“混蛋，你敢欺负我，我要杀死你！”一挥手，十几颗符火球朝着江帆飞了过去。

　　江帆一挥手，十几个冰球迎了上去，砰的一连串的声音，符火球被冰球扑灭了，掉落地上。

　　“嘿嘿，蔡丽姬，是你主动诱惑的我的，我当然接受不住你的诱惑。”江帆笑呵呵道。

　　“你，你胡说！我饶你不了你！”蔡丽姬就要动手。

　　一旁的妙雅公主已经看出江帆并没有伤害蔡丽姬，“你刚才说我极品衰女是什么意思？”妙雅公主惊讶道。

　　她一直很苦恼，因为只要男人一接近她就要倒霉，就连她父皇也不例外。因此她从小就父皇冷落了，她的父皇抱过她几次后摔断了手，以后再也不敢接近她了。

　　因为她父皇发现，只要接近了妙雅公主，就要倒霉，不是摔伤就是有人刺杀自己，要么就是大风国和大甫国的余孽刺杀自己。

　　随着妙雅公主年龄增长，皇宫贵族当中有几个胆大的公子追求妙雅朱，结果那些公子不是死了，就是残废了。这种事情发生几次之后，妙雅公主就像一块臭肉一样，再也无人问津了！

　　因此妙雅公主今年二十岁了，嫁出去，没有那位男人有这么大胆子娶妙雅公主。妙雅公主一直在烦扰和独孤之中度过，她问过许多人，没有人知道这是怎么回事，她十分苦恼。

　　刚才她听到江帆说什么极品衰女，所以她十分惊讶，因此她就问了江帆，她想才从江帆嘴里知道自己身上的谜团。

　　“极品衰女就是女人之中最衰的女人，只要是男人和你在一起，那个男人必定倒霉，甚至丧命，我想你一定有过这方面的经历了吧？”江帆微笑道。

　　妙雅公主十分震惊，“你，你怎么知道的？那你知道如何破解吗？”妙雅公主激动道。

　　江帆摇头道：“目前我还不知道如何破解极品衰女的霉运，不过给我一点时间我能够化解极品衰女的霉运的。”

　　“哦，你叫什么名字？如果你能够化解我的破解衰女霉运，我一定重重有赏！”妙雅公主激动地朝着江帆走了过去。

　　江帆急忙后退，“呃，妙雅公主，你不要靠我太近了，我可不想倒霉了！”江帆急忙摆手道。

　　一旁的蔡丽姬摇头道：“妙雅公主，你不要相信他这个坏人，他对你有所企图呢！你不要上他的当了！”


第2217章 谁碰她谁倒霉

　　“呵呵，这里谁敢对妙雅有所企图啊！不要命啊！”江帆笑道。

　　妙雅公主摇头笑道：“呵呵，丽姬，他连靠近我都不敢，你以为他敢打我主意吗？”

　　蔡丽姬细想一下马上就明白了，在她的印象当中，只要男人接近妙雅公主就会倒霉的，就算江帆想打妙雅贵族的主意，恐怕他没有那个命呢。

　　江帆笑了笑道：“妙雅公主，在下江帆，你能否讲诉一下你是什么时候变成极品衰女的？还有在你身边都发生了一些什么事情？”

　　妙雅公主点了点头，叹息一声道：“好吧，听我父皇说我是两岁的时候只要男人接近我就倒霉的，我两岁的时候，我父皇抱我结果摔断了手，就连太监柳公公抱了我十几分钟后，结果他不慎掉入水池淹死了……”

　　妙雅公主说出了这些奶奶发生的离奇事情，不但江帆目瞪口呆，就连一旁的蔡丽姬也十分震惊。原来这个妙雅公主是在两岁的时候开始变成极品衰女的，只要是男人碰到他就倒霉，就连太监也是一样。

　　在妙雅六岁的时候，她和自己的哥哥牵了一下手，他哥哥就倒霉了，玩耍的时候摔断了脚。后来只要男人接近妙雅公主总会出现各种离奇的倒霉事情，她的父皇再也不敢靠近她了，因为每次靠近她就会遇到各种倒霉的事情。

　　记得妙雅公主十岁那年，她父皇给他庆祝生日，妙雅公主父皇一时高兴，跑过去抱起妙雅公主亲了一下，结果下午出巡的时候遭到了大风国的杀手刺杀，差点丧命了。

　　从此之后，妙雅公主的父皇再也不敢靠近她了，随着年龄的增长，妙雅公主十五岁了。在大元国女孩子十五岁是出嫁的时候了，可是没有人敢接近妙雅公主，就更别提娶她了。

　　妙雅公主的母后为此十分忧心，她多次找皇上说妙雅公主的婚事，最后皇上颁布招驸马的布告。终于来了几个大胆的王孙公子，一共是六名男子，他们都是来应征驸马的。

　　皇上和皇后也不挑剔六名男子的家世和长相了，只要有人敢要妙雅公主那就是万幸的事情了，可是妙雅公主和六名男子见面的当天，就有三名男子摔断了脚。

　　第二天另外三名那男子不敢来见妙雅公主了，最后迫于皇上的压力，他们三人来见妙雅公主，他们与妙雅公主交谈了大约一个小时，三人回去的路上，一位男子被符马车撞死，另外两名男子摔残废了。

　　这件事情当时惊动了整个大元城，从此以后再也没有人敢来应征驸马的，直到妙雅公主十八岁的时候，有一位不怕死的符师，他追求妙雅公主。

　　这位符师真的很顽强，第一次与妙雅公主见面后，他摔断了手，他并不气馁，继续追求妙雅公主。第二次见到妙雅公主，回家的路上被符马车撞断来了三根肋骨，他还是不放弃，急忙追求妙雅公主。

　　听到这里的时候，江帆都十分佩服这个男子，“呃，这男人真是太牛了！百折不饶啊！”江帆感叹道。

　　第三次见到妙雅公主后，他大胆地牵了一下妙雅公主的手，那男子回家路上，被一名疯子砍断一只手，他仍然没有放弃追求妙雅公主。

　　等到伤养好后，第四次见到妙雅公主的时候，他不仅大胆地牵了一下妙雅公主的手，而且还亲了一下妙雅公主的手，他回到家中的当天晚上，他家的房子突然倒塌了，他被砸死了！

　　“呃，亲吻一下手就没命了！那要是和妙雅公主疯狂一下，岂不是要粉身碎骨啊！”江帆震惊道。

　　从此以后的一年之中没有人敢砰一下妙雅公主，皇上和皇后早已经失望了，妙雅公主就像一块臭肉，无人问津了！

　　妙雅公主二十岁的那年，皇上举办妙雅公主的生日晚会，结果没有一个男人敢参加她的生日晚会。那一次的生日晚会让妙雅公主十分伤心，她哭了一晚上。

　　后来妙雅公主进入辰州符咒学院学习，开始有几名男学员不知道妙雅公主底细的，看到美女来了，就去追求妙雅公主。

　　他们还没有碰到妙雅公主一根手指，一个个不是摔伤，就是莫名其妙地变成残废了！因此辰州符咒学院所有男学员没有敢接近妙雅公主的，就算是符咒教室里，妙雅公主的四周都是女学员，其他的男学员远远地与她保持距离。

　　谁也不敢靠近妙雅公主，就连说话的也不敢，因此妙雅公主十分尴尬，她十分渴望与男学员接触。有一年，辰州符咒学院来了一为新学员的男学员，长得很帅气，妙雅公主主动找那男学员说了几句话。

　　结果那帅气的男学员当天下午就在新生训练当中被符火烧伤了脸，变成了丑八怪，这件事情惊动了整个符咒学院，妙雅公主就成了恐怖的代言人。

　　从此以后，只有哪位那男学员得罪了女学员，她们就请妙雅公主出手，只要妙雅公主靠近那男学员，那男学员就会倒霉，符咒学院所有的男生都害怕妙雅公主。

　　“我靠，极品衰女真是太可怕了！不过妙雅公主这么漂亮，不泡她还真是可惜啊！”江帆暗自感叹道。

　　听完了妙雅公主讲述，江帆沉思片刻，他点了点头道：“妙雅公主，既然你是两岁后才变成极品衰女的，那你两岁之前出现过什么大事情吗？”

　　妙雅公主沉思片刻，“两岁之前我的事情我根本没有记忆，只是听我母后说过，我一岁的时候，父皇带我去打猎，我不慎掉入地洞之中了，后来父皇费了好大劲才把我救出来，不知道这算不算大事情？”妙雅公主皱眉道。

　　听到地洞江帆眼睛一亮，妙雅公主变成极品衰女也许就和掉入地洞有关系，“嗯，你变成了极品衰女应该和掉入地洞有关系，你知道那个地洞在什么地方吗？”江帆点头道。

　　“嗯，听我母后说，那个地洞就在大元城的郊区，具体什么地方我也不知道，等下次我回去问我母后。”妙雅公主摇头道。

　　江帆点了点头道：“嗯，你以后回大元城的时候，要记得询问你母后，也许这个地洞是解除极品衰女的一个关键。”

　　“你想知道那个地洞的具体地点很容易，我今天就可以派我到贴身女回大元城询问我父皇和母后，三天后我就知道那个地洞的具体地点了。”妙雅公微笑道，她不由自主地靠近了江帆一步。


第2218章 挑战衰女

　　一旁的蔡丽姬见江帆和妙雅公主谈得很投机，江帆在沉思，她眼珠一转，急忙拉着妙雅公主朝着江帆走过去。妙雅公主靠近江帆，江帆背后的一颗大树上面发出吱吱声音，一根碗口粗树枝竟然折断掉落下来。

　　折断的树枝朝着江帆的头砸下来，那树枝很粗，如果是普通人被砸在头上，不死也伤。就算是江帆被砸中，头上也要起个包，江帆他头望着树枝，如果闪开的话，那树枝势必要砸到妙雅公主和蔡丽姬。

　　江帆急忙朝着蔡丽姬扑了过去，他可不敢去碰妙雅公主，只要推动蔡丽姬撞击妙雅公主，两人就可以避免被树枝伤。

　　谁知道蔡丽姬发现了江帆的意图，她急忙拉着妙雅公主的胳膊和妙雅公主调换了一下位置，这样江帆就扑在了妙雅公主的身上。

　　妙雅公主被江帆扑倒，她撞击蔡丽姬，蔡丽姬调换位置还没有完成，她侧着倒下。与此同时树枝落下，砸地地面上，江帆正好扑在妙雅公主身上，他的一只手恰巧按在了妙雅公主馒头上。

　　“啊！”妙雅公主惊呼起来，她这地方从来没有男人碰到过，突然被碰了，那种感觉如同触电。

　　江帆的另外一只手按在蔡丽姬的馒头上，蔡丽姬也是惊呼一声，她没想到是这种结果，脸涨得通红。

　　江帆如同触电似的爬了起来，因为他的手触到来了妙雅公主，这可是要倒霉的。有人碰了妙雅公主的手就摔断了手，亲了她的手一下就没命了，那自己砰到了妙雅公主的馒头，岂不是要受重伤？

　　妙雅公主脸通红，她急忙爬了起来，突然她惊愕地望着江帆背后，“你快闪开！”妙雅公主惊呼道。

　　嗖的一声，树林里飞出一块巴掌大小的石块，对着江帆的头部飞射过去。那石块速度很快，不知道是从什么地方飞来了，眼看就要打中江帆的时候，突然砰的一声，那块石头被击碎了，纳甲土尸手持裂空夺魄枪出现在江帆的背后。

　　“嘿嘿，主人，您没事了！有小的暗中保护您！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“呃，这也太玄乎了！我只是无意碰了妙雅公主的馒头一下，竟然莫名其妙飞出一块石头攻击头部，这要是普通人的话就死定了！极品衰女真是碰不得啊！”江帆惊叹道。

　　“哎呀，可惜了，你这个色狼没有被砸死啊！”蔡丽姬冷笑道。

　　江帆瞪了蔡丽姬一眼，“我靠，你这女人怎么这么心黑呢，刚才要不是我推开你，你就被树枝砸伤了！”江帆满脸不悦道。

　　“哼，谁要你关心！你还是自顾吧，你刚才碰到了妙雅公主，你今天一天都会倒霉的！咯咯！”蔡丽姬嘲笑道。

　　江帆顿时冒火了，“妈的，闭上你的臭嘴！”江帆一挥手，一颗冰符球落在蔡丽姬的身上，冰符球十分出白色寒冰之气，蔡丽姬瞬间被冰冻了，变成一尊冰雕。

　　一旁的吃了一惊，没想到江帆新来学员竟然施展符咒速度如此之快，连自己都无法比拟，她吃惊地望着江帆。

　　“呵呵，这女人嘴太臭了，我暂时冰冻她。妙雅公主，我可以帮你化解极品衰女，但是你要答应我两个条件！”江帆微笑道。

　　妙雅公主微笑点头道：“只要你能够帮我化解极品衰女，无论什么条件我都答应！”事到如今，她还有什么可怕的？

　　江帆点了点头，“第一，我要你做我的女朋友！你答应吗？”江帆微笑道。

　　妙雅公主愣了一下，她没有想到江帆第一个条件竟然是要自己做他的女朋友，还以为江帆是要钱财或者什么官职之类的呢。

　　自己是极品衰女，男人碰到就要倒霉，想做自己男朋友，她是求之不得呢！

　　“呵呵，这算条件吗？既然你不怕死，那我就做你的女朋友！我事先申明，你出了什么事，可与我无关！”妙雅公主笑道。

　　“呵呵，这个不用你担心，我与你以前见到过所有男人不同，我这人最喜欢挑战，特别是挑战极品衰女这么有趣的事情！我一定会让你体会到有男朋友的快乐的！”江帆满不在乎笑道。

　　妙雅公主好久没有遇到像江帆这么豪情万丈的男人了，她身子震颤一下，皱眉道：“二十多年来，我多么希望有一个肩膀让我依靠，多么希望有男人拥抱着我！如果你能给我这些，我愿意生死相随！”

　　妙雅公主说着眼泪都流出来了，今天她又看到了希望，又有男人对她感兴趣了！这种心情也只有她这个极品衰女才能体会到的。

　　“呵呵，妙雅，你就发心吧，这些你很快体会到的。”江帆信心十足笑道。

　　“那第二个条件是什么？”妙雅公主微笑道。

　　“第二个条件很简单，你只要帮助我推广四件产品就行了，其实就是让你做我产品的代言人！”江帆拿出四件产品展示给妙雅公主看。

　　妙雅公主根本没有见过江帆手里的产品，江帆逐一介绍四件产品，特别是介绍文胸的时候，妙雅公主脸羞红。

　　“这么暴露的肚兜能穿戴吗？”妙雅公主羞涩道。

　　“嘿嘿，这个当然可以穿戴，身材好的女人穿戴更加迷人，身材不好的女人穿戴变得迷人，我相信不久以后，这四件产品会风靡大元国的！”江帆笑道。

　　妙雅公主点了点头，娇羞道：“好，既然我答应你第一个条件了，我都成为你女朋友了，当然帮助你推广四件产品。”

　　江帆把四件产品交给了妙雅公主后，此时已经是中午了，“妙雅，我们一起去吃饭，我请客！”江帆心情十分好，来的符咒学院第一天就找了一位漂亮公主做女朋友，有了公主做后盾，以后还有什么生意不好做！还愁无法打败盛家！

　　妙雅公主吃了一惊，“江帆，你真的想请我吃饭？你不怕出门被符马车撞死啊？”妙雅公主皱眉道，她此时可不想江帆出事了，还等着他解除极品衰女呢。

　　望着娇滴滴的妙雅公主，还有诱人的身材，江帆胆子突然大起来了，“老子有符箓宝鼎保护，还怕什么倒霉！就要挑战一下接触极品衰女到底会衰到什么程度，难道比以前在人界中了断绝衰败咒还要可怕吗？”江帆暗自道。

　　江帆一挥手解除了蔡丽姬的冰冻符咒，他一把拉着妙雅公主的小手，微笑道：“你对符咒学院外面酒楼比较熟悉，你说去什么酒楼吃饭吧？”


第2219章 天上掉巨石啦！

　　妙雅公主如同触电似的，“呃，江帆，你不能拉我的手，否则你会倒霉的！”妙雅公主的手就要挣脱。

　　江帆紧紧握着妙雅公主的小手，满不在乎笑道：“我说过了，我与众不同，我就是要挑战极品衰女！看看会遇到什么倒霉的事情！”

　　江帆话音刚落，吱呀一声，他身后的树干竟然断裂了，水桶粗的大树朝着江帆倒下。一旁的蔡丽姬露出喜悦之色，暗自道：“砸死你这个坏家伙！”

　　“去你的，还想砸我的主人！”纳甲土尸手中裂空夺魄枪击中大树，大树被打飞了出去。

　　“我靠，这真够邪门的！这大树还好好的竟然断裂了！”江帆吃惊道。

　　妙雅公主手心冒汗了，对着皱眉江帆道：“江帆，你就不要牵我的手了，还不知道有什么倒霉的事情等着你呢！”

　　这更加激发江帆挑战极品衰女的斗志了，摇头道：“妙雅，我不但要牵着你的手，我还要搂着你呢！我就看看有什么倒霉的事情发生！”江帆的手搂住了妙雅公主的腰。

　　“主人，您就放心泡妞吧，小的守护在您的身边，看谁敢伤您！”纳甲土尸手持着裂空夺魄枪盛气凌人道。

　　妙雅公主十分激动，她是第一次被男人搂住腰，“你，你要小心啊！随时都会有危险发生的。”妙雅公主担忧道。

　　“呵呵，不怕，你说去哪一家酒店吃饭吧。”江帆笑道。

　　“嗯？去什么地方呢？让我想想！”妙雅公主沉思起来，她平日很少出去，出去的时候也就是和女学员一起。

　　“妙雅公主，我们就去香飘飘的酒楼吧，那地方很不错。”蔡丽姬微笑道。

　　妙雅公主点了点头，“好吧，就照丽姬郡主所说的去香飘飘酒楼。”妙雅公主微笑道。

　　江帆望着蔡丽姬，“呃，蔡郡主，我可没有打算请你去呢！”江帆满脸不悦道。

　　“哼，你今天欺负了我，就当你请客赔礼道歉，要不然我不会放过你的！”妙雅公主瞪着江帆道。

　　“呵呵，我今天欺负你了吗？我是如何欺负你的？”江帆笑嘻嘻道。

　　蔡丽姬脸羞红，她当然无法当着妙雅公主说出江帆对着自己动手动脚的事情，她拉着妙雅公主的胳膊撒娇道：“妙雅公主姐姐，你就带着我一起去吧！”

　　妙雅公主王江帆，“江帆，就带着丽姬郡主一起去吧。”妙雅公主微笑道。

　　江帆无奈点头道：“好吧，不多我可要警告蔡郡主，你多吃菜少说话！没有人当你是哑巴。”

　　蔡丽姬瞪了江帆一眼，“好啦，我多吃菜少说话！”心里却道：“你以为我想陪你去啊，我是想看你如何倒霉的，看你如何死的！你敢牵妙雅公主的手还敢搂她的腰，你必死无疑！”

　　在蔡丽姬的印象之中，男人只要和妙雅公主接触了，没有不倒霉的。接触越亲密，死得越快！还没有人出现过牵妙雅公主的手和搂她要的人呢，江帆是第一个，肯定是死得最惨的一个！

　　江帆拉着妙雅公主的手走在符咒学院，立即引起那些学员的轰动，许多人都悄声议论起来。

　　“嘿嘿，你看这小子现在一脸得意之色，以为泡到公主了，等会出门就被符马车撞死了！”

　　“哈哈，这家伙是新来的学员，他不会知道妙雅公主的威力，妙雅公主可是男人的杀手！这小子竟然牵手搂腰，死得一定很惨！”

　　“哦，又有男人要倒霉了！他还搂着妙雅公主的腰呢，估计出门腰要折断了！”一名女学员摇头道。

　　“哼，现在的男人啊，就是想攀龙附凤，想泡公主，如果妙雅公主那么好泡，那轮到你这小子啊！早就被人抢走了！”一名男教师冷笑道。

　　江帆搂着妙雅公主到了符咒学院的门口，妙雅公主十分紧张，她对这江帆道：“江帆，你要小心呀，过街的时候要注意符马车啊！”

　　江帆微笑摇头道：“没事！我不是一般人！”

　　江帆话音刚落，大街上传来一声符马的惊叫声，“不好了，符马受惊了！大家快闪开！”有人惊呼道。

　　马蹄声传来，只见一头受惊的符马朝着符咒学院门口疯狂地冲了过来，它对着江帆冲了过去。门口的学员立即惊呼起来：“哦，看吧，这小子完蛋了！”

　　妙雅公主也惊呼起来，她一挥手，一颗蓝色的冰符球飞了出去，她想把符马冰封起来。可是那头符马就像知道妙雅公主要攻击它似的，它侧着闪开了冰符球的攻击，冲着江帆猛地撞击过去。

　　江帆冷笑一声：“来得好！就你这破符马还想撞老子！去你的！”

　　江帆跃了起来在空中一个扫踢，碰的一声，脚踢中符马的脑袋，符马惨叫一声倒在地上，浑身抽搐几下就不动了。

　　那些学员都惊呆了，本来以为符马撞死江帆，没想到江帆一脚踢死了符马，这也太出人意料了！

　　“哇，这家伙这么厉害！竟然在不用符咒的情况下杀死了符马！”

　　妙雅公主也十分震惊，这是从来没有遇到过的事情，以前那些男人就是被符马撞到了，可是眼前的男人竟然踢死了符马！她露出微笑，这男人中！

　　江帆拍了手对着妙雅公主微笑道：“妙雅，怎么样，我说过没事的吧！”

　　突然咔吧一声，符咒学院的屋顶上掉落下一块砖头，对着江帆的头落下。

　　“哦，屋顶竟然掉落砖块了！”

　　蔡丽姬露出喜色，“哦，江帆，看你如何逃脱厄运！”刚才她看到符马撞击江帆，她心里十分高兴，可是江帆把符马踢死了，她十分失望。

　　砰的一声，掉落的砖头被纳甲土尸击飞了，“嘿嘿，有小的在，我主人不会有事的！主人请继续泡公主！”纳甲土尸满不在乎笑道。

　　蔡丽姬又失望了，暗自骂道：“这个该死的傻蛋的，你又救那个该死的江帆！”

　　江帆扭头望着那些学员，“呵呵，我这人特点就是命大，我就是要泡妙雅公主！”江帆得意笑道，他的手又搂住了妙雅公主的腰。

　　江帆搂着妙雅公主没有走出十几米，突然天空刮起一阵风，呼！天空飞过来一块长方形巨石，那巨石大约有五米长，三米多宽，对着江帆、妙雅公主、蔡丽姬、纳甲土尸四人砸下来。

　　“哇，天上掉巨石啦！”有学员惊呼道。

　　“啊！”蔡丽姬吓得惊呼起来，她吓傻了，站在那里呆呆地望天空。


第2220章 香飘飘酒楼

　　妙雅公主也震惊了，没想到自己也跟着倒霉了，难道自己也被砸死？就在她诧异的时候，突然她被江帆推开了，她的身子撞在蔡丽姬身上，两人退出了十几米远。

　　“我靠，这种事情都遇得到！极品衰女这么衰吗！”江帆吃惊道。

　　“主人，让小的来击碎这巨石！”纳甲土尸手持着裂空夺魄枪一跃而起，迎了上去。

　　“暴雨狂澜！”纳甲土尸大喝一声，手里的裂空夺魄枪迎上巨石上。

　　只听到轰的一声巨响，巨石被击碎了，飞溅而出，纳甲土尸稳稳地落在地上，手持着裂空夺魄枪。那些学员看的目瞪口呆，“哇塞，这小子的仆人太厉害了！竟然一枪击碎巨石！”有学员惊呼道。

　　“哦，这小子的命真大，换其他人早就被巨石砸成肉泥了！”

　　江帆对着惊魂未定的妙雅公主和蔡丽姬摆手道：“呵呵，有惊无险，我们去香飘飘酒楼吧！”

　　香飘飘酒楼位于符咒学院的门口大约五十多米处，这座酒楼十分豪华，因为符咒学院的学员大都是贵族子弟，吃饭的地方当然要豪华。

　　香飘飘酒楼一共三层，面南对北，站在三楼可以看到辰州符咒学院四周的情况。香飘飘酒楼生意十分火爆，几乎都满座了。

　　厢房都满座了，江帆、妙雅公主、蔡丽姬、纳甲土尸四人只有坐在二楼的雅座，这里靠在窗户，可以看到大街上的景色。

　　店伙计摆上酒菜之后，江帆等人正吃的是时候，突然楼下浓烟滚滚，楼下的客人惊呼道：“不好了，着火啦！”

　　“我靠，不是吧，吃个饭也遇到这么倒霉的事情！真是衰啊！”江帆急忙走到楼梯口一看，楼下的燃烧熊熊烈火，楼梯口已经被大火封死了。

　　火越烧越大，二楼的人都朝着三楼跑，蔡丽姬顿时慌了，“哦，着火了，我们快去楼上吧！”蔡丽姬惊呼道。

　　江帆摇头道：“去三楼还是逃不掉，大火很快就烧到三楼的，照样被火烧死！”

　　妙雅公主比较冷静，“江帆，你看我们合力用水符球扑火怎么样？”妙雅公主提议道。

　　“这是一个好办法，我们就用水符球扑火！”蔡丽姬点头道。

　　江帆摇头道：“不能用水符球，这么大火遇到水，肯定会产生大量的热气，在热气冲击下，香飘飘酒楼肯定会倒塌的，那我们岂不摔死了！”

　　“呃，那该怎么办？”蔡丽姬惊慌道，此时火已经烧上二楼了，楼上弥漫了浓烟，呛得蔡丽姬和妙雅公主直咳嗽。

　　江帆此时十分镇定，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你把东面的墙壁砸开！我们从东面跳下去！”

　　“是的主人！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪，对着东面的墙壁就是狠狠地扎过去。

　　“裂空碎裂！”纳甲土尸大吼一声。

　　砰的一声，墙壁裂开，出现了一个直径三米多的大口子，“主人，您可以带着主母跳下去了！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆点了点头，“傻蛋，我逃下去的时候，你在旁边保护我！”江帆吩咐道，他要搂着妙雅公主跳下去，恐怕会遇到什么倒霉的事情，所以必须要有纳甲土尸守护。

　　随即江帆右手搂住妙雅公主，左右搂住蔡丽姬郡主，蔡丽姬吃了一惊，“你要做什么？”蔡丽姬惊呼道。

　　“带着你跳下去，难道你想被烧死啊！”江帆冷笑一声，他脚发力，朝着缺口奔跑过去。

　　“啊，你搂着我们两人跳下去，行吗？”蔡丽姬吃惊道。

　　“是啊，江帆，你要小心啊！”妙雅公主也担忧道。

　　二楼不是很高，只有四米多高，这种高度对于江帆来说简直就是小菜一碟，江帆没有说话，他毫不犹豫跳了下去。咚的一声，江帆稳稳地站在地面上，“呵呵，你们没事了！”江帆微笑道。

　　江帆话音刚落，突然上面哗啦一声，缺口出掉了几块砖头，朝着江帆脑袋砸下。妙雅公主和蔡丽姬蹲点后吓得惊呼起来，蔡丽姬抱着头就跑。

　　“我靠，真够衰的啊，只要有机会就想整死我啊！”江帆搂着妙雅公主迅速闪开。

　　那些砖头落在地面上，江帆松开手对着妙雅公主道：“你在这里等候，我去救楼上的那些学员！”

　　妙雅公主吃了一惊，“你怎么救他们？”妙雅公主吃惊道。

　　“呵呵，我自有办法！”江帆笑了笑，他伸出剑指，弹出九颗蓝色的符球。

　　蓝色符球落在地面上，形成一个蓝色的圆圈，圆圈的直接大概有十多米，圆圈里面出现了九星形状。

　　妙雅公主和蔡丽姬看到圈圈里面九星形状，两人吃惊道：“传送符阵！”

　　江帆扭头对着纳甲土尸道：“傻蛋，你保护好她们！我去救人！”

　　江帆说完，一跃而起，顺着墙根施展壁虎游墙术，快速地朝着上面爬上前去。裂口处不断地掉落砖头，江帆不时地闪避，下面的妙雅公主十分紧张，她抬头望着江帆，“江帆，你要小心啊！”她心里默默地喊道。

　　蔡丽姬看到江帆闪避开砖头，她暗自惋惜道：“怎么就被砸到他呢！砸死他就好了！”她还是那么恨江帆。

　　江帆顺着墙壁爬上三楼的楼顶，揭开瓦，江帆进入第三层楼上。此时大火已经蔓延到第三层了，里面浓烟滚滚，那些男女学员呛得咳嗽不停，不少女学员都嚎啕大哭起来。

　　还有的学员直接从楼上跳下去了，可是他不会飞行符，结果直接被摔死了。剩下的学员看到跳下去死得那么惨，没有人敢跳下去了。

　　江帆迅速弹射出九颗蓝色符球，楼面上瞬间出现蓝色圆圈，圆圈里面出现九星形状，江帆对着那些学员喊道：“大家快进入传送符阵！”

　　慌乱之中，那些学员看到符了传送符阵，他们纷纷进入蓝色圆圈之中。江帆见所有人都已经进入传送符阵之中，他立即启动传送符阵，只见一道蓝光一闪，众人立即全部消失不见。

　　随着哗啦一声，楼外的地面上的蓝色圆圈之中突然出现了那些学员，他们被传送过来了。

　　“大家赶紧离开，酒楼马上要倒塌了！”江帆对着众人喊道。

　　那些学员纷纷离开，只听到哗啦啦一声响，香飘飘酒楼开始倒塌了。江帆立即拉着妙雅公主和蔡丽姬朝着安全地方奔跑过去，他们跑到安全地方停下。

　　轰隆一声巨响，香飘飘酒楼倒塌了，众人望着一片火海的香飘飘酒楼，一个个冒冷汗。


第2221章 闫帅

　　“好险啊！晚点出来，我们就被烤熟了！”学员们惊呼道。

　　“是啊，这多亏了那小子救我们大家！我们要感谢他啊！”

　　于是众人围着江帆、妙雅公主、蔡丽姬、纳甲土尸四人，“兄弟，多谢了！请问兄弟尊姓大名？”人群之中走出一名身材高大的男子。

　　那男子长的很帅气，年龄大约十八九岁，浓眉大目，唇红齿白，一张白净的脸，身穿华丽的衣服，一看就是富家子弟。

　　江帆望着那男子，微笑点头道：“这位兄弟，在下江帆，别客气，我们都是辰州符咒学院的学员，在一起就是缘分，看到大家遇到危险，岂能袖手旁观！”

　　那男子竖起大拇指赞道：“兄弟果然非同一般人物，在下闫帅，愿意交你这个朋友！”

　　“哦，闫帅兄弟，很高兴认识你！以后我们就是好兄弟了！”江帆微笑道，他伸出手与闫帅握手。

　　闫帅十分高兴，他紧紧地握着江帆的手，“江帆兄弟，在下也很高兴认识你！”闫帅喜悦道。

　　握着闫帅的手，江帆感觉凉飕飕的，他运用符箓宝鼎能量透视，发现闫帅的腰部肾俞上有黑气缠绕，对着他悄声道：“闫帅兄弟，你最近是不是每天晚上跑马啊？”

　　闫帅大吃一惊，脸羞红，点头道：“是的，江帆兄弟，你怎么知道的？”

　　“闫帅兄弟，你这是肾漏风，这样下去很危险的，搞不好精尽人亡呢！你没有找大夫治疗吗？”江帆轻声道。

　　“呃，江帆兄弟，我找了大夫治疗了，吃了几天的药，一点也不见效啊！”闫帅摇头道。

　　江帆望着闫帅，“呵呵，你这种肾漏风的病吃药是没有用的，那些庸医是治不好的，你再拖延下去，危险啊！”江帆笑道。

　　闫帅冒汗了，“呃，那我该怎么办呢？”闫帅惊慌道。

　　“呵呵，你眼前就有一位神医啊！谁让我们是兄弟呢，我帮你治疗吧！”江帆微笑道。

　　闫帅吃惊吃惊望着江帆，“你，你会医术？”闫帅惊讶道。

　　江帆点了点头道：“是的，我在塔州城开设了一家医院，准备在辰州城开设医院呢！”

　　闫帅露出喜色，“哦，江帆兄弟，那你可要救救兄弟啊，请到府上一叙！”闫帅双手拉住江帆胳膊道。

　　江帆望着身旁的妙雅公主和蔡丽姬，“妙雅，我随闫帅兄弟去府上有点事，你就回学院吧，下午的时候我再找你。”江帆微笑道。

　　妙雅公主点头，露出担忧之色道：“嗯，你去吧，你要可要注意安全。”她还担心江帆霉运不断呢。

　　江帆笑了笑道：“没事的，我有惊无险的！晚上我还要和你一起去逛街呢！”

　　妙雅公主脸微红，她心里十分高兴，从来没有男生陪她出去逛街过，这正是她一直盼望的事情，“嗯，我等你回来！”妙雅公主羞涩道。

　　一旁的闫帅露出担忧之色，等到妙雅公主和蔡丽姬离开之后，闫帅拉着江帆胳膊道：“江帆兄弟，你怎么和妙雅公主在一起啊，她可是男人的杀手啊！和她在一起的男人非死即伤呢！你还是离她远点吧！”

　　“呵呵，闫帅兄弟，你不用担心，妙雅公主就是老天为我准备的女人，她就是在等我泡的！”江帆笑道。

　　“呃，江帆兄弟，你好气魄啊！泡妙雅公主可需要很大勇气！”闫帅冒汗道。

　　江帆笑了笑道：“嘿嘿，泡妞太平淡了没意思，像妙雅公主的这样的有风险的美女泡起来才带劲呢！”

　　闫帅竖立大拇指赞道：“江帆兄弟，你是我见到最奇特的人，泡我姐姐也有风险，你干脆连我姐姐也泡了吧！”

　　闫帅这句话让江帆十分诧异，哪有人鼓动外人泡自己姐姐的，这里面肯定有猫腻，“哦，闫帅兄弟，泡你姐姐为何有风险呢？”江帆诧异道。

　　一旁的纳甲土尸插嘴道：“你姐姐漂亮吗？只要漂亮，我主人就愿意冒险！”

　　闫帅望了纳甲土尸一眼，“呵呵，我姐姐当然漂亮，无论身材还是相貌都不亚于妙雅公主呢！”闫帅笑道。

　　江帆眼睛放光，“哦，既然你姐姐这么漂亮，那我当然不能放过！只是泡你姐姐有什么风险呢？难道和妙雅公主一样，你姐姐也是极品衰女？”江帆诧异道。

　　闫帅惊讶道：“呃，什么极品衰女？我姐姐患有一种怪病，她只要月圆之夜就会变得十分可怕。”

　　“哦，你姐姐月圆之夜变得如何可怕？”江帆好奇道。

　　“我姐姐在月圆之夜就回变得像一只符狼兽一样，样子十分可怕，特别喜欢噬血，她就要咬人吸血，我的府里的女仆已经被她咬伤好几人了。如今府里是人心惶惶，只要遇到月圆之夜，就要把我姐姐捆绑起来，否则的话，她就要咬伤人的！”闫帅皱眉道。

　　“呃，你姐姐那是野人吧？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呃，我姐姐可不是野人，那的怪病是十多年前突然患上的，看来了许多大夫，没有人知道是怎么回事。”闫帅摇头道。

　　“那不是野人，应该是一种病态，等我先治好你的病，再给你姐姐看看是怎么回事。”江帆皱眉道，他也没有遇到过这种怪事。

　　“哦，那太感谢你，如果你能够治好了我姐姐的病，我姐姐就是你的女人了！你就是我姐夫了！”闫帅微笑道。

　　江帆、纳甲土尸随着闫帅坐着符马车去闫帅的府中，路上竟然翻车三次，江帆和纳甲土尸到没事，闫帅摔得鼻青眼肿的。

　　“呃，那个妙雅公主太可怕，我跟着你都这么倒霉！也会有敢泡她！”闫帅苦着脸道。

　　“嘿嘿，极品衰女就是衰啊！这样才有挑战！能够泡到妙雅公主那可是男人的本事！有成就感！”江帆拍着闫帅的肩膀笑道。

　　到了一座府邸门前，符马停下，江帆、闫帅、纳甲土尸三人行下车。

　　“哇塞，闫帅兄弟，你的府邸很豪华啊！你父亲是最什么官的？”江帆惊呼道，因为闫帅的府邸十分豪华，门口站立两排护卫，一个个身穿铠甲，手持刀枪。

　　“呵呵，我父亲是辰州城的总兵。”闫帅笑呵呵道。

　　“噢，原来闫帅兄弟的父亲是辰州城的总兵啊！难怪府邸这么豪华呢！”江帆点头道，辰州城的总兵就相当人界的军区司令，他统领着辰州城的军队，在大元国各大城的总兵是直接归皇上管理的，和城主是平级的关系。


第2222章 太衰败了

　　如果是战乱的时候，城主还要配合总兵，服从总兵的调遣，所以说各大城的总兵实际上比城主还要大点。

　　江帆心里十分高兴，没想到今天结识了辰州城总兵的公子，那以后推广产品开设医院可以把闫帅拉进来，借着他父亲的势力，发展起来就快多了。

　　江帆、纳甲土尸随着闫帅进入府中，路过前院的时候，江帆迎面遇到了萧王爷和萧守银。萧王爷老眼昏花没有认出江帆，可是萧守银一眼就认出了江帆。

　　“小子，是你！小爷正请求闫总兵派人抓你呢，没想到你送上门来了！”萧守银惊呼道。

　　他和父亲萧王爷早上去了辰州城的城主府，让城主张贴告示捉拿江帆，他们还不放心，又来的闫总兵府让闫帅的父亲派出军中的暗探调查江帆。

　　闫总兵当即答应萧王亚派出暗探调查江帆，毕竟萧姬昌是大元国的王爷，在大元国有一定的威望，就连皇上也要给他几分面子。

　　没想到江帆竟然阴差阳错地到了闫总兵的府里，而且与萧王爷和萧守银迎面相遇了。

　　江帆暗自感叹：“我靠，极品衰女真是太衰败了，今天一直都是倒霉，到闫帅府里来，竟然遇到了萧王爷和萧守银！”

　　萧王爷马上认出了江帆，“小子，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！来人，给我拿下这小子！”萧王爷大喊道。

　　一旁的闫帅马上不高兴了，他挡在江帆身前，“住手，江帆是我请来朋友，谁敢动他，老子就要他死！”闫帅大喝道。

　　那些手下顿时不敢动了，他们望着萧王爷和萧守银，萧王爷急忙道：“闫公子，这小子是伤害老夫和守银凶手，你怎么护着他呢？”

　　“江帆是我的朋友，他是不是伤害萧王爷和小王爷我不知道，可是他今天到我府里来，我必须保证他的安全！”闫帅瞪大眼睛望着萧王爷道。

　　萧王爷望着闫帅的父亲，“闫总兵，这小子就是我要你调查的人！”萧王爷手指着江帆道。

　　闫总兵脸沉了下来，对着闫帅道：“闫帅，你这是做什么？他是打伤王爷和小王爷的凶手，你为何护着他呢？”

　　“父亲，江帆是我新认识的朋友，他是我请来给姐姐治病的！如果他在我们府里被抓了，那我以后还有什么脸面出去！”闫帅急忙解释道。

　　闫帅担心江帆被抓走了，他就说江帆是来府里帮姐姐治病的，因为他父亲确定为姐姐的病犯愁，不知道请了多少大夫呢。

　　闫总兵瞪了闫帅一眼，“胡闹，就这小毛孩怎么可以治疗你姐姐的怪病！你赶紧闪开！”闫总兵冷喝道。

　　“父亲，您不能捉拿江帆，他可是妙雅公主的男朋友！”闫帅急了，他急忙抬出妙雅公主。

　　闫总兵愣了一下，“你胡说，他怎么可能是妙雅公主的男朋友！你闪开，让为父捉拿这小子！”闫总兵抓住闫帅的胳膊让旁边甩。

　　“哈哈，萧王爷，你怎么确定我是伤害你和小王爷的凶手呢？”江帆十分镇定地笑道。

　　“我，我认识你！昨天晚上就是你打伤我和我父亲！”萧守银冷笑道。

　　江帆望着萧守银，“小王爷，既然是晚上，你怎么确定打伤你的人就是我呢？我昨天晚上更本没有出去，你认错人了吧！”江帆冷冷道。

　　“是啊，萧王爷，小王爷是不是认错人了！”闫帅急忙帮着江帆道。

　　萧守银望着江帆，他目光落在纳甲土尸身上，“哼，我是绝对不会认错人的，当时还有你的仆人杀死了我四名护卫！你就不要狡辩了！”萧守银冷笑道。

　　萧王爷望着纳甲土尸，他认出了纳甲土尸，就是他对着自己踩了几脚，虽然大夫治疗了，如今那里还隐隐作痛呢！

　　“对，就是这小子踩伤本王的！闫总兵，你给我拿下他们！”萧王爷对着闫总兵命令道。

　　闫总兵脸色沉了下来，“闫帅，你闪开，不要阻碍符球办公，否则为父对你不客气了！”闫总兵冷酷道。

　　闫帅伸手挡着父亲，“父亲，您不能抓江帆，我绝对不允许你抓他，他是我的朋友！我必须对他安全负责！”闫帅也急了。

　　闫总兵勃然大怒，这闫帅竟然不听话，阻碍自己拿人，萧王爷可是自己的上级，他可不能得罪他。

　　“小子，你是存心和为父作对是吧，那我就连你一起抓起来！”闫总兵冷笑道。

　　看到闫帅和父亲要翻脸，江帆急忙拉着闫帅的胳膊，“闫帅，你让开我有话和你父亲说！”江帆把闫帅拉开了。

　　“小子，我只负责抓人，你有什么话去城主府说去！”闫总兵就要动手捉拿江帆。

　　“闫总兵，您等等！我有重要话要说！”江帆摆手道。

　　“哦，你小子有什么话要说？”闫总兵冷冷地望着江帆。

　　江帆望了闫总兵一眼，随即又望着萧王爷和萧守银，“呵呵，萧王爷和萧守银，麻烦你们仔细看清楚，我是昨天晚上打伤你们的人吗？”江帆靠近萧王爷，故意伸着头让萧王爷看。

　　萧王爷和萧守银望着江帆的眼睛，“没错就是你打伤老夫的！”萧王爷冷笑道。

　　“我去你妈的！老子今天还打你！”江帆抬脚踢中萧王爷的裤裆上，萧王爷惨叫一声，手捂着肚子蹲在地上。

　　紧接着江帆抬脚踢中萧守银的鸟窝上，萧守银惨叫一声，他也捂着肚子蹲下去。闫总兵勃然大怒，“小子，你竟然当着我的面殴打萧王爷和小王爷！你好大胆子！”闫总兵一挥手，一颗蓝色的冰符球射向江帆。

　　江帆早就防备闫总兵会对自己动手，他伸手抓住萧守银挡住了蓝色的冰符球，萧守银被冰符球击中，冰符球释放出白色寒冰之气，萧守银被冰冻了。

　　闫总兵吃了一惊，“哦，小王爷！”闫总兵吃惊道。

　　就在闫总兵吃惊的时候，纳甲土尸冲上去一把抓住萧王爷的脖子，对着闫总兵道：“老头，你敢动我主人，我就拧断这老头的脖子！”

　　微微用力，萧王爷立即惨叫起来，闫总兵顿时慌了，“呃，你住手，不要伤害萧王爷，有话好说。”闫总兵急忙道。

　　江帆望着闫帅，“闫帅兄弟，我本来到你府中是替你和你姐姐治病的，看来今天是不成了！”江帆摇头道。

　　闫帅无奈摇头道：“江帆兄弟，是我对不起你，治病的事情以后再说吧，你先回学院去吧，下午我去找你。”


第2223章 研究破解之法

　　“呵呵，这不管你的事，今天和妙雅公主牵了手，肯定运气不好，那我就回学院去了！”江帆摇头笑道。

　　“小子，你放开萧王爷，我不为难你！”闫总兵对着江帆道。

　　“呵呵，等我安全离开这里，我自然会放掉这死老头的！如果你要步步紧逼的话，那我就杀死他！”江帆目露凶光笑道。

　　闫总兵投鼠忌器，他不敢动手，万一把江帆编逼急了，杀死了萧王爷那就是麻烦了，“好吧，你亲自送你出去，你可千万不要为难萧王爷！”闫总兵无奈点头道。

　　江帆和纳甲土尸押着萧王爷出了闫府，“小子，你现在总可以放了萧王爷了吧？”闫总兵皱眉道。

　　江帆点了点头，对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，放了那老家伙！”

　　纳甲土尸一把抓住萧王爷扔向闫总兵，闫总兵急忙伸手去接萧王爷，这个萧王爷本来就是个胖子，大概有两百多斤，加上纳甲土尸用了一点力气。

　　砰的一声，闫总兵根本接不住萧王爷，他的手臂抱不住了，扑通一声，萧王爷就像秤砣落地一样。屁屁落在地面上，刚好落在一块石头上，摔得他呲牙咧嘴，忍不住叫了一声娘，疼得惨叫起来。

　　闫总兵顾不得江帆和纳甲土尸急忙扶起萧王爷，关心道：“萧王爷，您没事吧？”

　　“哦，我的屁屁啊！混蛋，给我抓住那小子，不要让他跑了！”萧王爷怒吼道。

　　闫总兵急忙挥手，“你们还愣着做什么！还不快去抓人！”闫总兵喊道。

　　那些手下急忙冲出去，当他们冲出门口的时候，江帆和纳甲土尸早就不见了，那些护卫急忙跑回去，“老爷，那小子不见了！”一名护卫急忙禀告道。

　　“他们去了符咒学院，你们去符咒学院抓人！”萧王爷吼道。

　　“萧王爷，且慢，符咒学院可不是随便去抓人的地方，那上官原老太太可不是好惹的！”闫总兵急忙道。

　　“呃，闫总兵，你说该怎么办呢？总不能让那小子逍遥法外吧？”萧王爷满脸不悦道。

　　闫总兵眉头紧皱，“呃，我可是辰州城的总兵，不合适去符咒学院抓人，那可不是我的权力范围，您要让汪城主派人去交涉。”闫总兵摇头道。

　　闫总兵说的是实情，他只负责管理辰州城的军队，是大元国的大将军，抓人是属于治安的问题，是归辰州城城主负责的，他不可以越权。

　　萧王爷点了点头，“嗯，我马上就去城主府，你继续给我探查，如果有什么发现，立即禀告本王。”萧王爷点头道。

　　“好的，萧王爷，一但有什么发现，我立即去您王府禀告。”闫总兵点头道。

　　萧王爷和萧守银走了，闫帅忍不住吐了一口唾沫骂道：“活该被打！”

　　“闫帅，你这是做什么！这要是被萧王爷看到，你就的得罪他了！”闫帅的父亲满脸不悦道。

　　“父亲，萧王爷父子本来就不是什么好东西，您为何要帮助他们？”闫帅惊讶道。

　　闫总兵摇头道：“你小子懂个屁！人家是王爷，我敢得罪吗？你以后少跟那个什么江帆来往，你会惹祸上身的！”

　　“父亲，江帆可是妙雅公主的男朋友，你就不怕得罪妙雅公主吗？”闫帅望着父亲道。

　　闫总兵笑道：“你小子懂什么！那小子和妙雅公主在一起，非死即伤，得不得罪他有什么关系！”

　　“父亲，你太小看江帆了，他是孩儿见到过最特殊的人！今天要不是江帆救我，孩儿就烧死在香飘飘了！”闫帅摇头道。

　　“哦，帅儿，怎么回事？”闫总兵惊讶道。

　　闫帅就把香飘飘酒楼着火的事情说了，闫总兵沉吟片刻，“哎，我并不知道江帆救了你，可是萧王爷也不能得罪，难呀！”闫总兵叹息道。

　　“父亲，孩儿有办法！”闫帅微道。

　　“哦，你有什么办法？”闫总兵惊讶道。

　　“以后萧王爷让你捉拿江帆，您就表面上答应他，实际上你就干打雷不下雨，这样既不得罪萧王爷，又不伤害我的朋友！”闫帅笑道。

　　闫总兵赞许地望闫帅，“嗯，还是我儿聪明，以后就按照你说的办。”闫总兵微笑点头道。

　　“哎，父亲，今天江帆到我们府上来是替孩儿和姐姐治病的，没想到被萧王爷搅黄了！”闫帅叹息一声。

　　“帅儿，那个江帆真的会治病吗？你姐姐的病就连大元城的御医都束手无策呢，他能够治好？”闫总兵不可置信道。

　　“孩儿还不太清楚江帆的医术，但是孩子相信他有这个能力！等下次孩儿请来府上替姐姐治病。”闫帅信心十足道。

　　闫总兵皱眉道：“你小子要警惕点，下次邀请江帆来府上的时候，千万不要被萧王爷知道了！”

　　闫帅点了点头道：“父亲，您放心吧，孩儿会很隐蔽的，不会让萧王爷发现的。”

　　江帆和纳甲土尸返回符咒学院的路途之中，又遇到了莫名其妙的事情，要么就走的好好的时候，墙突然倒塌下来。要么在街上遇到符马受惊，差点被撞到，还有就是天空总有飞来的石头。

　　好不容易回到符咒学院，江帆摇头道：“我靠，这极品衰女的威力真他妈的比断绝衰败咒还要厉害多了！必须尽快化解妙雅公主的极品衰女！要不然我每天生活极度精神紧张之中啊！”

　　想到晚上还要和妙雅公主去逛街，江帆决定进入自己的符咒世界研究极品衰女的破解之法，随着一道光一闪，江帆进入符咒世界之中。

　　江帆找出了那本爷爷留下的《茅山符咒》，这本书很久没有翻阅了，江帆从头到尾地翻阅了一遍，没有找到有关极品衰女的记载。

　　“呃，哪本书有极品衰女的记载呢？”江帆皱眉道。

　　他又想起了诸葛兰馨的爷爷传授自己的金眼观相术，当时诸葛兰馨的爷爷是口传口诀的，江帆只是一股脑记下了，后来也没有花费很多时间去研究。

　　江帆坐下之后，他仔细回忆脑海里的金眼观相术，最后他找到了有关极品衰女的口诀，这也就是江帆为何判断妙雅公主为何是极品衰女的原因了。

　　金眼观相术有关极品衰女的口诀是：“极品衰女最可怕，眉心一点把命杀，男人遇到霉运连，十人九死苦无边。”

　　这些都是对极品衰女的描述，后面还有口诀，“极品衰女虽可怕，倘若化解衰变旺，男人得到福无边，化解之法找原因，去掉黑煞乐逍遥。”


第2224章 迟到

　　关键就在后面的那几句，江帆显露出喜悦之色，他仔细琢磨最后几句话的意思，前面两句很好理解，大致意思就是极品衰女虽然很可怕，但是如何化解的话，可以由衰女变旺女。

　　“我靠，衰女变旺女，那就是旺夫的女人啊！男人得到福无边啊！如此看来妙雅公主可是潜力股呢！”江帆暗自喜悦道。

　　最关键的就是最后两句，化解之法找原因，那是找什么原因呢？还有最后一句“去掉黑煞乐逍遥”，那个黑煞是什么呢？

　　江帆沉思起来，“化解之法找原因？这句话是找什么原因呢？”江帆自言自语道。

　　他脑海里思索着，突然眼睛一亮，喜悦道：“哦，我明白了，肯定是要找到妙雅公主变成极品衰女的原因！那就要去勘查妙雅公主两岁时候掉入的地洞，那里才是她变成极品衰女的原因！”

　　想到这里江帆十分高兴，还剩下最后一句话“去掉黑煞乐逍遥”不知道是什么意思了，黑煞是什么呢？如何去掉黑煞呢？

　　江帆左思右想，想了半个多小时也想不出什么是黑煞，后来他又出查阅金眼观相术有没有关于黑煞的解释，结果没有找到。

　　“哎，看来只有找到那个妙雅公主掉入的地洞才知道是什么是黑煞了！”江帆感叹道。

　　江帆离开了符咒世界，回到符咒学院的时候已经是下午了，此时已经是上课时间了，江帆急匆匆朝着符咒教室奔跑。

　　当江帆跑到符咒教室门口的时候，他发现老师已经进入符咒教师里了，“我靠，真倒霉，迟到了！”江帆惊讶道。

　　在符咒学院，迟到是罚站的，要站在符咒教室最后面一排，直到下课为止。江帆不甘心罚站，他没有进符咒教室，而是符咒教室门口想办法混进符咒教室。

　　“怎么进入教室不被老师发现呢？”江帆暗自道。

　　符咒教室里是一名男教师，江帆不认识他，不过江帆已经猜到那名男教师是谁了。因为符咒班上一共两名教室，一名是孤独文香，她是负责教授符咒召唤的，另外一名是男教师叫高骄基，是负责教授符技的。

　　“哦，这男教师应该就是高骄基了！我得把他吸引出符咒教室，我再趁机进入教室。”江帆暗自道。

　　可是怎么把高骄基引出符咒教室呢？江帆眼珠一转对着身后的纳甲土尸招手道：“傻蛋，你过来！”

　　“主人，您有什么吩咐？”纳甲土尸急忙靠近江帆。

　　江帆对着纳甲土尸耳边嘀咕几句，纳甲土尸露出笑容，“嘿嘿，主人，您这招够坏的啊！”纳甲土尸坏笑道。

　　随即纳甲土尸跑到符咒教室门口，对着符咒教室喊道：“快来看啊，有女人没穿衣服呢！”

　　纳甲土尸这一嗓子，符咒教室里面的学员都听到了，“哦，外面有女人没穿衣服啊！”一名男学员急忙伸头望窗外。

　　符咒教师里的高骄基也提到了，他扭头望外面，只看到纳甲土尸光着膀子在跳舞，“呃，这家伙不穿衣服做什么？”高骄基吃惊道。

　　听到高骄基这一声不穿衣服几个字，那些男学员顿时按耐不住了，“哇，真的女人不穿衣服啊，那快出去看看！”有人提议道。

　　有几个大胆的男学员立即站了起来，朝着符咒教室外面奔跑过去，其他的学员也跟着奔跑出去。高骄基顿时大怒，“混蛋，现在是上课时间，你们都跑出去做什么！”

　　高骄基立即跟着跑出教室，趁着混乱的时候，江帆趁机进入符咒教室，他发现蔡丽姬没在位置上，“呵呵，看来蔡丽姬也喜欢看热闹呢！”江帆笑道。

　　那谢学员出去看到是纳甲土尸在胡乱跳舞的时候，不禁大失所望，“我靠，原来没穿衣服的是男人啊！我还以为是女人呢！没劲！”一名男学员十分失望道。

　　高骄基看到纳甲土尸，瞪着喝道：“小子，你发什么疯，不要在这里影响学员学习！”

　　纳甲土尸一点也不慌张，“嘿嘿，我跳舞管你屁事！谁让你们出来看的！”纳甲土尸扭着屁屁笑道。

　　“哼，你是谁的仆人，等会下课之后砸，找你算账！”高骄基冷笑道。

　　随即他对着那些学员厉声道：“全部回符咒教室，否则罚站！”

　　那些学员吓得急忙跑回教室，蔡丽姬返回座位的时候突然发现了江帆，她惊讶道：“江帆，你什么时候来的？”

　　“嘿嘿，瞧你眼神，我不就一直坐在你身边嘛！”江帆笑道。

　　蔡丽姬是个十分聪明的人，她想起外面的纳甲土尸是江帆的仆人，她顿时明白了，“哦，原来是你故意把大家吸引出去，然后趁乱会进符咒教室，想夺过迟到的处罚！”蔡丽姬恍然大悟道。

　　“我靠，你胡说什么呀，我就坐在你身边的。”江帆狡辩道。

　　“对，我也可以作证！”朱秋风急忙点头道。

　　江帆扭头望了朱秋风一眼，“我靠小样，你还敢告发我，你不说话，就是哑巴！”江帆伸手点了朱秋风的肋下，朱秋风顿时呆滞在那里。

　　“哼，我要告发你！高……”蔡丽姬刚要喊高老师，她的肋下也被江帆点了一下，浑身如同触电，僵硬在那里。

　　蔡丽姬惊讶地发现自己不但无法动弹，而且话也说不出来了，讲台上的高骄基听到了蔡丽姬的声音，他望着蔡丽姬微笑道：“蔡郡主，你有什么事情吗？”

　　蔡丽姬瞪大眼睛，可是一句话也说不出来，江帆急忙回答道：“哦，高老师，蔡郡主肚子不舒服了，她不好意思说。”

　　高骄基皱起眉头，“肚子不舒服有什么不好说的？”高骄基惊讶道。

　　江帆急忙站了起来，跑到讲台上，对着高骄基耳边轻声道：“蔡郡主的月事来了，肚子很疼！”

　　高骄基脸微红，他点了点头，“哦，那该怎么办？”高骄基诧异道。

　　“高老师，你看蔡郡主眼中瞪得圆溜溜的，她现在很痛苦，我还是扶她出去看大夫吧，时间久了，恐怕会出事的。”此时的江帆又冒出了坏水。

　　高骄基知道蔡丽姬是的父亲是王爷，那可是德高望重，万一蔡丽姬出了什么事，自己可担当不起，点头道：“好的，你扶她出去看大夫吧。”

　　江帆返回座位，扶着蔡丽姬出了符咒教室，蔡丽姬此心里十分着急，可是她又无法说出话来，任凭江帆把她拉入了树林之中。


第2225章 走啦！

　　江帆望蔡丽姬，目光从蔡丽姬的脸蛋上移到她的身前，“嘿嘿，蔡丽姬，你的身材还是不错的，我要好好研究一下！”江帆伸出手，就去吃蔡丽姬豆腐。

　　“哇塞，还不错吗，这地方还是很大的，弹力也不错嘛！”江帆笑嘻嘻道。

　　蔡丽姬眼睛瞪得圆圆的，她想喊出声来，可是喉咙里面如同被堵塞一样，一点声音也发不出来。想到被江帆欺负，她的眼泪禁不住流了出来。

　　看到蔡丽姬流泪了，江帆满了不悦道：“我靠，蔡丽姬，你哭什么呀，我不就吃了点豆腐！行了我送一瓶香水给你补偿！”江帆掏出一瓶香水，塞入蔡丽姬怀里。

　　蔡丽姬脸羞红，因为江帆把香水瓶放在两馒头之间的，她狠狠地瞪着江帆，心里暗自道：“这男人太坏了，竟然把东西塞在那里！”

　　“哈哈，香水瓶竟然没有滑落下来，那就说明你身材很不错了！”江帆坏笑道，随即江帆点了一下蔡丽姬的肩膀。

　　“嘿嘿，半小时之后，你就可以动弹了，我先回符咒教室去，拜拜！”江帆拔腿跑出了树林。

　　蔡丽姬瞪大眼睛望着江帆走了，她心里又气又恼，可是无法动弹，嘴里也喊不出声来，只能干瞪眼。半小时过后，蔡丽姬浑身震了一下，发现自己可以动弹了。

　　“江帆，混蛋，你竟然敢欺负我，我饶不了你！”蔡丽姬伸手从怀里摸出了那瓶香水。

　　蔡丽姬拿着香水瓶子就要扔出去，突然她闻到一股香味，她拿着香水瓶子望来了一眼，打开瓶塞，一股浓烈的刺月花香飘了出来。

　　“哦，是刺月花香味！”蔡丽姬惊讶道，她最喜欢刺月花的香味，王府里种植不少刺月花，她的寝室里经常插着刺月花。

　　“咦，这刺月花香是怎么进入水里的呢？”蔡丽姬惊讶道。

　　蔡丽姬把香水放在腰间，她想到江帆把香水放在自己怀里，脸就红了，“哼，这个坏家伙，我饶不了你！”蔡丽姬冷哼道。

　　等蔡丽姬返回符咒教室时候，早已经下课了，符咒教室空无一人，“哼，坏家伙难道是找妙雅公主去了？真是色胆包天，还敢泡妙雅公主，不怕死啊！”蔡丽姬自言自语道。

　　蔡丽姬没有猜错，江帆还真的是找妙雅公主去了，下课之后，他去了三年级符咒教室正好遇到妙雅公主下课。

　　“妙雅！”江帆对着妙雅公主挥手道。

　　妙雅公主看到了江帆，她露出喜色，“江帆！你没事吧？”妙雅公主急忙奔跑过去。

　　“呵呵，没事，我死不了！”江帆一把抱住了妙雅公主的腰。

　　妙雅公主脸羞红急忙推开江帆，“呃，你不要抱着我，会很危险的，我不想你出事呢！”妙雅公主急忙道。

　　江帆搂住妙雅公主的腰，满不在乎笑道：“嘿嘿，我不怕！能搂着妙雅这么美丽的公主，就是死了也值得！”

　　妙雅公主脸色微变，“江帆，你不要乱说！”妙雅公主惊慌道。

　　周围的那些学员看到江帆搂着妙雅公主的腰，“呃，这小子竟然还没有死啊！他命真大呢！”一名男学员惊讶道。

　　“嘿嘿，我看今天晚上这小子必死无疑！和妙雅公主这么亲密接触，一定会死得很惨的！”另外一名男学员笑道。

　　“哎，可惜，明天早上肯定会传来这小子的噩耗了，我看妙雅公主疼喜欢这小子的，这次妙雅公主一定会很伤心的！”

　　“嘘，你小声点，被妙雅公主听到了，她会找你麻烦的！”

　　江帆搂着妙雅公主的腰，“妙雅，现在是黄昏的时候，你想去什么地方玩？”江帆微笑地望着妙雅公主红扑扑的脸蛋。

　　“我最想去的地方是六叶白莲湖，那里的风景是最美丽的，我一直想着有人陪着我漫步在六叶白莲湖畔，一起欣赏美丽的六叶白莲！”妙雅公主娇羞道。

　　“好啊，那我们就去六叶白莲湖！”江帆微笑点头道。

　　江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人走到了辰州符咒学院门口，只听到哗啦一声，顶上又掉下一块砖头下来。江帆早就有准备了，他主动一出符咒学院的门就会遇到危险。

　　他拉着玛雅共公主闪开砖头，扑通一声，那砖头落在地面上，“呵呵，你是砸不到我江帆的！”江帆得意笑道。

　　突然门口传来一声大喝，“大胆江帆，你竟然殴打萧王爷，给我拿下！”哗啦一声，学院两旁冲出几十名护卫把江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人包围在当中。

　　紧接着游头领走了出来，当他看到妙雅公主的时候，急忙施礼道：“属下，参见妙雅公主！”

　　妙雅公主满脸不悦道：“游头领，你这是做什么？”

　　“禀报妙雅公主，江帆昨夜打伤萧王爷和小王爷萧守银，在下奉汪城主之命特来捉拿江帆归案。”游头领急忙禀告道。

　　妙雅公主惊讶地望着江帆，“江帆，这是怎么回事？”妙雅公主惊讶道。

　　江帆望着妙雅公主，“妙雅，昨天晚上我们不是在一起吗？我怎么可能打伤萧王爷呢？”江帆的手轻轻地掐了一下妙雅公主的腰，对着他眨了一下眼睛。

　　妙雅公主当即明白了江帆的意思，他是要自己帮着江帆撒谎。妙雅公主知道萧王爷父子为人，欺男霸女，胡作非为，只是父皇宠着他，没有人敢得罪他。

　　“哦，我想起来了，昨天晚上我和江帆在一起呢，他怎么可能打伤萧王爷，汪城主肯是搞错了！”妙雅公主点头道。

　　这下游头领无话可了，妙雅公主替江帆作证，自己还能说什么，急忙躬身施礼道：“哦，原来如此，在下回去禀城主大人。”

　　随即游头领对着那些护卫一挥手，“我们回去！”那些护卫立即撤走了。

　　妙雅公主望着江帆，“你胆子真不小，连萧王爷也敢打啊？”妙雅公主摇头笑道。

　　“嘿嘿，我都敢搂着妙雅公主，胆子还小吗？”江帆笑道，他的手悄悄地掐了妙雅公主的屁屁一下。

　　妙雅公主脸羞红，瞪了江帆一眼，“走啦！”妙雅公主羞涩道。

　　六叶白莲湖位于辰州城的南面十几里处，乘坐符马车只要半个小时就可以到达，可是江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人在半路上符马车就翻车了，幸亏江帆保护妙雅公主，三人都没受伤。

　　江帆感觉乘坐符马车太不安全了，就改为步行，三人漫步在郊区的路上，路上的风景很美，两旁都是高大的树木。


第2226章 鳄牛符兽

　　江帆搂着妙雅公主走在路上，“哇，这里的风景真美啊！”妙雅公主喜悦道。

　　“呵呵，风景再美也没有我的妙雅美丽！”江帆望着妙雅公主的脸笑道。

　　妙雅公主笑了，“油嘴滑舌的，你一定骗了不少女孩子吧？”妙雅公主娇羞望着江帆笑道。

　　江帆刚想说话，突然嗷的一声嚎叫，树林之中冲出一头符兽出来。那头符兽浑身灰色，水牛大小的身子，头顶上两根犄角，四蹄粗壮，两眼如同灯泡一样。

　　嘴巴扁平，如同鳄鱼嘴巴，浑身上下都是灰色长毛。江帆根本不认识这符兽，惊讶道：“呃，这是什么符兽？”

　　妙雅公主一眼就认出了这头符兽，吃惊道：“哦，鳄牛符兽！这里怎么会出现鳄牛符兽呢！”

　　鳄牛符兽看到江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人，它张开血盆大嘴，嘴里流出口水来，它有两天没有吃食物了，肚子都饿扁了。

　　嗷的一声，鳄牛符兽朝着三人扑了过去，张开嘴巴对着距离最近的江帆就是一口咬下。

　　“我靠，我真是衰啊，郊区都能够遇到鳄牛符兽！”江帆吃惊道，他虽然没有见到鳄牛符兽，但是在书籍上也看到过符元界的一些符兽的介绍。

　　鳄牛符兽是一种十分凶猛的符兽，这家伙力大无穷，十分残暴，简直就是鳄鱼和犀牛的完美结合。攻击速度十分快，而且还会使用符咒攻击，这才是真正可怕的符兽。

　　江帆搂住妙雅公主使出飘渺虚无，闪开了鳄牛符兽的攻击，没等江帆的手，纳甲土尸手提着裂空夺魄枪冲了上去，“去死吧，你还敢伤我主人和主母！”纳甲土尸冷笑道。

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪刺中了鳄牛符兽身上，砰的一声，鳄牛符兽身上灰色毛掉落下来，身体丝毫无损。纳甲土尸吃了一惊，没想到鳄牛符兽皮这么坚硬，竟然可以抗住裂空夺魄枪的一击。

　　这一枪虽然没有伤到鳄牛符兽，但是让鳄牛符兽感觉到疼痛了，它愤怒地嚎叫一声，扭头对着纳甲土尸冲了过去。

　　嗖！以一颗红色符球飞了出去，瞬间变成一张火网对着纳甲土尸罩下。纳甲土尸吃了一惊，“我靠，这家伙还能够施展符咒呢！真稀奇呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆也看到了鳄牛符兽施展符咒，急忙对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，不要杀死它，我要收服鳄牛符兽！”

　　纳甲土尸点头道：“好的主人！”他身子化成数道幻影闪开了火网的攻击。

　　随即纳甲土尸跃了起来，“暴雨狂澜！”纳甲土尸暴喝一声，手中的裂空夺魄枪发出蜂鸣声，对着鳄牛符兽刺下。

　　妙雅公主吃惊道：“江帆，你的仆人好厉害啊，既然不使用符咒就这么厉害！”

　　“呵呵，傻蛋根本不会使用符咒，他只会使用力量攻击。”江帆笑道。

　　“哦，他只会力量攻击呀，那在远距离攻击，他就会吃亏的！”妙雅公主皱眉道。

　　因为在符元界们几乎没有人使用力量攻击，基本上都是使用符咒攻击，因为力量攻击没有符咒威力大，所以在符元界力量攻击基本上被淘汰了。

　　“呵呵，傻蛋天生的神力，而且速度很快，十几米的距离眨眼就到，除非一百米之外，否则就算是符元境界的也是挨杀的份！”江帆不屑笑道。

　　妙雅公主震惊地望着江帆，“你，你仆人有这么厉害？”妙雅公主震惊道。

　　“呵呵，等会你看到他如何收服鳄牛符兽就知道傻蛋的厉害了！”江帆笑道。

　　两人说话的时候，纳甲土尸已经把鳄牛符兽逼退了，要不是江帆要收服鳄牛符兽，纳甲土尸就杀死鳄牛符兽。因为纳甲土尸已经找到了鳄牛符兽的弱点了，在鳄牛符兽的肚皮上有一块地方是致命的地方，那地方不是那么坚硬。

　　现在纳甲土尸基本上摸透了鳄牛符兽的攻击方式了，除了撕咬和撞击外，也就是一招火网的攻击，再无其他利害招数了。

　　纳甲土尸把裂空夺魄枪插在地面上，“嘿嘿，老子赤手空拳就可以把你打趴下了！”纳甲土尸双手握拳摆出了一个架势。

　　鳄牛符兽瞪大眼睛望着纳甲土尸，它知道了纳甲土尸的厉害，本来生出一丝怯意。现在纳甲土尸赤手空拳对付自己，鳄牛符兽不禁胆子又大了起来，嗷的一声吼叫对，着纳甲土尸扑了过去。

　　纳甲土尸大吼一声：“九阴黑王拳！”

　　一道黑色的气芒散发而出，纳甲土尸的两只胳膊都变黑了，黑得发亮。纳甲土尸的拳头也变黑了，冒出黑色的气芒，空间为之颤抖，发出噼啪之声。

　　这是纳甲土尸最近才从黑色墓碑里面领悟出来的拳法，就连江帆也舒服吃惊，没想到纳甲土尸能够使出如此厉害的拳法出来。

　　黑色的气芒如同闪电掠过，砰的一声，击中鳄牛符兽的头部。嗷的一声惨叫，鳄牛符兽被打飞了出去，跌落在十几米开外。

　　还没等鳄牛符兽爬起来，纳甲土尸就到了它身边，黑色的拳头对着鳄牛符兽的头部，“嘿嘿，服不服，不服再打你，一直打到你臣服为止！”纳甲土尸笑道，双目之中露出黑色气芒。

　　那黑色气芒具有很大慑服力，鳄牛符兽顿时吓得浑身颤抖，哀嚎一声，从它头顶飞出一颗红色的灵魂精血出来。

　　“主人，您可以收服鳄牛符兽了！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆点了点头，他一招手，那颗鳄牛符兽的灵魂精血飞到面前，伸手抓住灵魂精血，江帆瞬间和鳄牛符兽建立主仆契约，鳄牛符兽变成江帆的宠兽。

　　纳甲土尸收回黑色气芒，鳄牛符兽嗷的叫了一声，它乖乖地到了江帆面前，跪在地上，呜呜叫声。

　　江帆微笑道：“呵呵，鳄牛符兽，你是我在符元界第一个收服的符兽，你跟着我会有意想不到的好处的！”

　　鳄牛符兽点着头，它已经知道江帆元神空间的符箓宝鼎了，知道江帆非比寻常了，伸出大舌头舔着江帆的脚。

　　妙雅公主简直不敢相信眼前的事实，没想到这么凶猛的鳄牛符兽竟然被收服了，她十分高兴，“哦，江帆，你可以让鳄牛符兽做你的守护符兽，有危险也不用怕了！”妙雅公主喜悦道。

　　江帆摇了摇头，他知道妙雅公主的意思，自己只要滴一滴血在鳄牛符兽额头上，鳄牛符兽就可以成为自己的守护符兽，这是符元界符兽特有的功能，也是其他界兽类不具备的功能。


第2227章 冒更大的危险

　　所谓守护符兽就是签订裂魂契约的符兽基础上，只要滴上一滴主人的血，他们之间就建立的一种独特的守护关系，只要主人遇到危险，符兽就出来保护主人。

　　但是这个守护符兽有一个很大的风险，那就是主人被杀死了，那他的灵魂就会被符兽有吞噬，变成符兽的奴隶，所以符元界的符师很少有人这样做，除非万不得已情况下才冒这个危险。

　　妙雅公主是担心江帆的性命，所以提出这个主意，毕竟有鳄牛符兽守护，再加上纳甲土尸的能力，还有江帆本身的能力，在符元界，能够杀死江帆的人应该很少了。

　　江帆知道妙雅公主是一片好意，“呵呵，妙雅，我不需要这样做！我不但有能力保护自己，还可以保护自己的女人！”江帆伸手摸着鳄牛符兽的头上犄角，“鳄牛符兽，你就驮着我们到六叶白莲湖去！”江帆微笑道。

　　鳄牛符兽立即趴在地上，江帆抱着妙雅公主坐在鳄牛符兽背上，纳甲土尸坐在江帆背后，“鳄牛符兽带我们去六叶白莲湖！”江帆吩咐道。

　　嗷的一声嚎叫，鳄牛符兽四蹄如飞奔跑起来，大约十几分钟后，眼前出了一座湖泊。湖泊四周风景如画，湖面上都是白色的六叶白莲，江帆这才知道什么是六叶白莲了。

　　原来六叶白莲就是六片白色花瓣状的叶子，如同荷叶一般的植物，它漂浮在水面上，如同一朵白色的莲花。一棵六叶白莲不算什么，可是成千上万棵六叶白莲汇聚在一起，那就何等的壮观了。

　　望着白茫茫一片的六叶白莲，江帆也不禁感叹道：“哇塞，这里的风景太壮观了！”江帆抱着妙雅公主跳了下来。

　　“是啊，这里真美！你是第一个陪我来六也白莲湖的男人！我今天好开心啊！”妙雅公主双手展开，一阵风吹来，乌黑秀发飞扬，那样子很美。

　　一旁的江帆都看呆了，他不禁心里大动，望着妙雅公主的脸，“妙雅，六叶白莲虽美，还是没有你美丽动人！”江帆微笑道。

　　妙雅公主脸羞红，她望着江帆，“我真很美吗？你和我在一起不怕危险吗？”妙雅公主羞涩道。

　　“你真的很美，为了你我宁愿冒险！我还想冒更大的险呢”江帆笑道。

　　妙雅公主惊讶地望着江帆，“你还想冒什么更大的危险呢？”妙雅公主惊讶道。

　　“嘿嘿，那就是我要亲你一下试试看有多么危险！”江帆一把搂住了妙雅公主对着她的嘴唇亲了下去。

　　妙雅公主来不及闪避，她的最被江帆堵住了，她浑身如同触电一般地哆嗦起来，她的手情不自禁对搂住江帆的脖子。

　　突然纳甲土尸惊呼起来，“主人，您的衣服着火了！”纳甲土尸惊呼道，他急忙冲过去帮助江帆拍打身上的火。

　　江帆急忙松开妙雅公主，他急忙脱掉外套，扑灭了燃烧的火，“呃，这么什么回事？衣服为何着火了呢？”江帆吃惊道。

　　妙雅公主也十分惊讶，“江帆，你没事吧？”妙雅公主关心道。

　　“我没事，这真是邪门了，我就不信了，我们在亲一试试看！”江帆不服气道。

　　妙雅公主脸上露出羞涩，刚才的亲热让她体会道了男女之间的快乐，含羞点头道：“试就试吧，你要小心点！”

　　江帆抱着妙雅公主亲了上去，片刻之后，他的衣服又燃烧起来，“主人，您的衣服又着火了！”纳甲土尸喊道。

　　江帆急忙脱掉衣服扑灭了火，“我靠，这真是邪门，亲一下就身上就着火，难道极品衰女就碰不得，如果我要是再亲热点，那岂不是更加可怕！”江帆皱眉道。

　　“我就不信邪了，再来！”江帆再次搂住妙雅公主亲热，结果衣服再次着火。

　　几次之后，江帆身上的衣服都烧没了，他光着上身道：“我靠，我现在光着身子，你总没办法烧了吧！”

　　江帆继续搂住妙雅公主亲热，这次果然没有着火了，江帆得意笑了，“哈哈，衣服没着火了！”

　　“江帆，你的嘴巴肿了！”妙雅公主吃惊道。

　　只见江帆的嘴巴快速地肿大起来，顷刻之间，江帆的嘴巴就像猪八戒一样了，“哦，主人，您的嘴巴比猪嘴还要大了！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆摸着嘴巴，“我靠，这也太邪门了，亲个嘴，不是浑身起火就是嘴巴肿了！”江帆使出符咒，嘴巴当即消肿。

　　“哦，主人，您的嘴巴变回来了！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆惊讶地望着妙雅公主，“这是怎么回事呢？嘴巴为何肿起来呢？难道妙雅公主身上有毒？可是刚才没有感觉道中毒的迹象啊？”江帆自言自语道。

　　“妙雅，我们再试试看！”江帆望着妙雅公主道。

　　“不用试了吧？”妙雅公主娇羞道。

　　“不，我要看看我的嘴巴是如何肿起来的！”江帆一把搂住了妙雅公主，慢慢地对着她亲下去。

　　当江帆的嘴碰到了妙雅公主的嘴的时候，妙雅公主眉心的那颗黑痣突然泛起黑色之气，那黑色之气迅速流到自己的嘴唇上，紧接着嘴巴就开始肿起来了。

　　江帆松开了手，他望着妙雅公主的眉心那颗黑痣，伸出手指轻轻地碰了一下那颗黑痣，哧的一下，手指如同触电缩了回来。

　　“呃，这可黑痣十分怪异！”江帆吃惊道。

　　“怎么了，我眉心的黑痣有什么奇怪的呢？”妙雅公主不解地望着江帆。

　　江帆使出复原咒，肿大的嘴巴恢复原状，“妙雅，你眉心黑痣是娘胎里带出来的吗？”江帆问道。

　　妙雅公主摇头道：“听我母后说，我眉心这可黑痣是后来长出来的，是两岁以后才有的。”

　　“你确定是两岁以后才有的吗？”江帆惊讶道。

　　“是的，眉心这颗黑痣确定是两岁以后才有的！”妙雅公主点头道。

　　江帆望着妙雅公主沉思起来，突然间他想起了金眼观相术有关极品衰女的那最后一句话，“难道这颗黑痣就是黑煞？”江帆惊讶嗷。

　　“除掉黑煞难道就是除掉这颗黑痣？”江帆自言自语道。

　　妙雅公主不解地望着江帆，“什么黑煞啊？”妙雅公主惊讶道。

　　“妙雅，你站着这棵大树旁边来，我试试看能否除掉你眉心这颗黑痣！”江帆手指着一棵大树道。

　　玛雅公主一头雾水地望着江帆，她走到大树旁边，“妙雅，你抱着这棵大树！”江帆吩咐道。


第2228章 斗天

　　“抱着大树做什么？”妙雅公主惊讶道。

　　“我试试看能否把你眉心的那颗黑痣转移到树上去！”江帆微笑道。

　　妙雅公主十分吃惊，“呃，眉心的黑痣可以转移道上大树上去吗？”妙雅公主惊讶道，她双手抱住了大树。

　　江帆立即施展转移符咒，剑指点了一下妙雅公主的额头上一下，一道蓝色符光进入妙雅公主的眉心之中。

　　突然妙雅公主的眉心那颗黑痣泛起黑气，蓝色符光被黑气吞噬了，“呃，这黑气这么厉害，竟然吞噬了我蓝色符光！”江帆吃惊道。

　　江帆再次施展转移符咒，结果蓝色符光再次被妙雅公主眉心黑痣吞噬了，“呃，看来这颗你不是黑痣了，应该就是黑煞了！我试试符箓宝鼎能量是否可以驱除这黑煞！”江帆皱眉道。

　　于是江帆运用符箓金鼎的能力，剑指点着妙雅公主眉心的黑痣，金色的光从剑指里面冒出。黑痣之中冒出黑气，黑气与金光抵抗起来，发出嗤嗤的声音。

　　突然妙雅公主痛苦地喊了一声：“哦，我头好痛啊，我受不了！江帆，你快停下！”

　　江帆急忙收起剑指，“妙雅，你没事吧？”江帆关心道，他看到妙雅公主一脸痛苦之色，额头都冒汗了。

　　“我头好疼啊！”妙雅公主双手抱着头皱眉道。

　　江帆急忙扶着妙雅公主坐下，片刻之后，妙雅公主头疼减轻，江帆不敢再试着驱除那颗黑煞了。那颗黑煞就像在妙雅公主眉心生根一样，强行驱除是不行的，看来还是要找到原因才行。

　　要找到原因就必须去妙雅公主两岁的时候掉落的地洞去察看，那里面肯定有玄机，只有搞清楚了原因，才能找到驱除黑煞的办法。

　　突然江帆发现妙雅公主眉心那颗黑痣变大了，原来只有小黑豆大小的黑痣，如今变成一颗花生米大小的黑痣了。

　　“呃，黑煞怎么变大了？”江帆吃惊道。

　　“哦，主人，那颗黑痣好像是一颗骷髅头呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆仔细观看妙雅公主眉心的那颗黑痣，果然像一颗骷髅头，而且是面带笑容的骷髅头，江帆吃惊道：“呃，骷髅头的笑容好诡异哦！”

　　妙雅公主惊讶道：“什么骷髅头啊？”

　　“你眉心的那颗黑痣像一颗骷髅头呢！看来我们必须尽快去你两岁的时候掉落的地洞去查探了！”江帆皱眉道。

　　妙雅公主急忙拿出镜子，当她看到眉心的那颗黑痣变大了，吃惊道：“哎呀，黑痣变大了！”

　　“哦，真的好像骷髅头呢，他的笑容还可怕啊！这是怎么回事啊？”妙雅公主吃惊地望着江帆。

　　“妙雅，你眉心那颗黑痣是黑煞，刚才我想驱除黑煞，没想到反而激发了他的潜能。”江帆摇头道。

　　妙雅公主皱起眉头，“那该怎么办？是不是接近我男人更加危险了？”妙雅公主担忧道。

　　江帆摇头道：“目前还不知道后果是什么呢！”

　　“哎呀，我头上有一缕头发变成红色的了！这是怎么回事？”妙雅公主突然发现头顶上有一缕头发变成红色了。

　　江帆这次注意到妙雅公主的头顶上真的是有一缕头发变成红色了，他伸手碰了一下那缕红色头发，嗤嗤！手指如触电一般，本能地缩了回来。

　　“呃，这是怎么回事？”江帆惊讶道。

　　就在江帆疑惑的时候突然间天空响了一声雷声，轰隆隆！紧接着天空变得乌云密布，“哦，主人，要下大雨了”纳甲土尸惊呼道。

　　刚才还是黄昏，太阳还没落山，怎么突然间变了天呢？江帆抬头望着天空，乌云翻滚，明显是要下暴雨的征兆。

　　“我靠，这么衰啊！”江帆皱眉道。

　　他话音刚落，只见天空传来咔的一声巨响，天空就像决口一样，哗啦啦，倾盆大雨落了下来。

　　“哦，下大暴雨了！我们去大树下躲避一下吧！”妙雅公主惊呼道，她朝着大树奔跑过去。

　　江帆一把拉着了妙雅公主的胳膊，摇头道：“妙雅，现在打雷不能去树下，否则会遭雷击的！”

　　“哦，那怎么办？”妙雅惊讶道。

　　江帆望四处，还真没有躲雨的地方，“主人，哪里有个躲雨地方！”纳甲土尸手指着前面不远处的斜坡处，那里仅靠斜坡下面是浓密的草，山坡凹下一块，刚好可以避雨。

　　江帆拉着妙雅公主奔跑过去，只听到咔的一声，一道雷电从空中而细心，直奔江帆。江帆急忙松开妙雅公主的手，雷电击中江帆，“啊！江帆！”妙雅公主惊呼道。

　　江帆的头发都竖了起来，身上的衣服都破碎了，刚才被雷击的时候，元神空间的符箓宝鼎保护了自己。

　　“我靠，老天，你敢再雷击我，老子有朝一日把你捅破了”江帆手指着天空骂道。

　　接着又是两道雷电击下，江帆急忙闪避，地面上被雷电击出两个坑，江帆手指着天空道：“我靠，他妈是谁管雷电的！等老子成神了，找你麻烦！”

　　又是两道雷电击下，江帆使出飘渺虚无闪开雷电攻击，“江帆，你快过来，你是斗不过天的！”妙雅公主急忙对着江帆招手道。

　　江帆望天空，手指着天空道：“我靠，我江帆记住你了！你敢用雷电攻击我，等我成符神的时候，我找你麻烦！”

　　接着又是几道雷电击下，江帆急忙闪避，他跑到了斜坡下躲避。纳甲土尸手持裂空夺魄枪指着天骂道：“我靠，你敢动我主人，老了暴你花花！”

　　咔的一声雷击下，纳甲土尸浑身衣服破碎，他的头发竖了起来，“我靠，好舒服啊，你再来！”纳甲土尸被雷电击了之后，感觉好舒服，因为他元神空间的黑色墓碑可以吸收电能量。

　　又是几声雷击，纳甲土尸除了衣服破碎外，依然丝毫无损，就连江帆也十分惊奇，他知道是纳甲土尸体内的那块黑色墓碑的神奇能力。

　　那块黑色墓碑一直在纳甲土尸体内起着不可思议的能力，但是却不知道那是何物？

　　几道雷击之后，纳甲土尸浑身冒烟了，他大吼一声：“刺破天！”手里的裂空夺魄枪对着天空刺去，一道黑色的气芒射向天空。

　　说来也怪，纳甲土尸这一刺之后，天空的乌云突然消失不见了，雷声也没有了，天空变得明亮起来，落日的光辉照射在地面上，雨过天晴了。

　　“嘿嘿，主人，天晴了！老天被小的吓傻了！”纳甲土尸笑呵呵道。


第2229章 地灵族人

　　江帆也感觉十分蹊跷，“真是怪事！”江帆惊讶道，他不明白纳甲土尸随便一枪就雨过天晴了。

　　突然江帆看到身边的妙雅公主身子，他双眼发光了，“哇塞，这里的风景真是好看啊！”江帆色色道。

　　妙雅公主也立即惊呼起来，她脸羞红，因为雨水打湿了衣服，身子若隐若现，曲线毕露，她急用手护住身前。

　　“哎呀，你不要看了！转过身去！”妙雅公主娇羞道。

　　“嘿嘿，来我们再亲一个！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哎呀，你不怕嘴肿啊！”妙雅公主娇羞道。

　　“嘿嘿，嘴肿了也要亲！”江帆一把搂住了妙雅公主，他的手伸入妙雅公主的怀里，妙雅公主嘤的一声，瘫软在江帆的怀里。

　　“主人，您裤子着火了！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆急忙松开妙雅公主，急忙坐在地上把火扑灭，“我靠，极品衰女真是碰不得啊！”江帆感叹道。

　　妙雅公主满脸通红，她瞪了江帆一眼，“谁让你这么坏！才认识人家第一天就这么大胆子欺负人家！你是我见到最大胆的男人！”妙雅公主娇笑道。

　　“嘿嘿，我们有缘，你就是老天给我准备的女人，我就要欺负你！”江帆爬起来扑向妙雅公主。

　　妙雅公主露出娇羞之色，她转身跑了出去，扭头对着江帆笑道：“江帆，如果你能够追到我，我任凭你处置！”

　　这一句话就像简直就是诱惑啊，江帆顾不得着火了，他本身就着火了，“好啊，抓到你，那我可要好好研究你的身材！”江帆坏笑着追赶出去，就像一只公鸡追赶母鸡似的。

　　妙雅公主那里跑得过江帆，片刻之间就被江帆追上了，江帆一下扑到了妙雅公主，两人在草地上翻滚，不一会儿江帆裤子上着火了。

　　“哦，主人，您裤子有着火了！”纳甲土尸喊道。

　　“走，我们到水里去！”江帆抱着妙雅公主奔跑着跃入六叶白莲湖中。

　　妙雅公主吓得惊呼道：“江帆，我可不会游泳啊！”

　　“嘿嘿，不会游泳更好，你就搂住我脖子就可以了，我就可以放开手脚研究你的身材了！”江帆坏笑道。

　　江帆和妙雅公主在湖水里嬉戏，湖里不时传来江帆的笑声，还有妙雅公主的娇笑声，惹得湖畔旁边的纳甲土尸浑身上火，他一把抱住鳄牛符兽道：“嘿嘿，鳄牛符兽，干脆我们来玩玩吧？”

　　吓得鳄牛符兽拔腿就跑，纳甲土尸猥琐笑道：“嘎嘎，你不要害羞嘛，我追到你，你就任我欺负！”

　　辰州符咒学院的在校的学员，晚上都是住在符咒学院的宿舍之中，这点和人界的大学差不多。只是不同的是，符咒学院相当于贵族学院，因为这里学习符咒的大都是贵族子弟。

　　符咒学院的晚上十分宁静，江帆住在宿舍是四人间，和他住在一起的都是来自各城的贵族子弟。一轮明月挂在天空，银色的月光如水倾泻在宿舍的地面上，宿舍里的学员都睡着了，发出均匀的呼吸声。

　　突然地面上伸出一个绿色小脑袋，那脑袋尖尖，就像圆锥似的。紧接着绿色小脑袋从地下钻了出来，露出瘦小的身子，浑身骨瘦如柴，身体一节节的如同竹节似的。

　　那绿色小脑袋东张西望之后，发出一声轻微的哨声，紧接着地面上又钻出一名绿色脑袋怪物出来，两只绿色脑袋的怪物悄声嘀咕几句之后，他们拿出一小布袋。

　　打开布袋之后，从布袋里面爬出一条浑身绿色的蛇模样的符兽，蛇头，浑身都是绿毛，样子十分丑陋，毛隆隆的肚子下面是六条蜥蜴一样的脚。

　　绿色脑袋的怪物对着那丑陋的符兽悄声说了一句，指了指宿舍里面睡着的学员，那丑陋的符兽立绿毛即快速地爬了过去。

　　那丑陋绿毛的符兽爬到江帆面前，张嘴就要咬江帆的时候，突然江帆睁开眼睛，嘴里吐出一口冰符球。那丑陋的绿毛符兽躲避不及，被江帆的冰符球射中，瞬间被冰冻了。

　　“哈哈，什么怪物，还想暗害老子！”江帆坐了起来。

　　那两名绿色脑袋的怪物大惊，同时跳跃起来，手里拿着锋利的刀对着江帆劈了过去。江帆坐在那里一动不动，眼看他们要劈中江帆的时候，突然床下面伸出裂空夺魄枪。

　　“嘿嘿，休想伤我主人！”纳甲土尸从床下钻了出来，裂空夺魄枪迎上了那两名绿色脑袋怪物的刀上。

　　砰的一声，那两名绿色脑袋的怪物被弹飞了出去，落在地面上。纳甲土尸立即冲了上去，手提着裂空夺魄枪对着两名绿色脑袋怪物就是恶狠狠地扎下，“去死吧！小样！”纳甲土尸喊道。

　　两名绿色脑袋的怪物钻入地下消失不见了，“我靠，什么玩意，他们竟然可以遁地！”纳甲土尸惊讶道。

　　此时早已惊醒了其他的三名学员，他们看到绿色脑袋的怪物，其中一名学员认出绿色脑袋怪物，惊呼道：“哦，那是地灵族人，小心他们从你背后出现！”

　　那名学员话音刚落，纳甲土尸背后地面上冒出乐满地灵族人，他们手持刀对着纳甲土尸背后刺下。纳甲土尸手中的裂空夺魄枪来了一个缠绕的动作，砰的一声，把那两名地灵族人打飞了出去。

　　那两名地灵族人落地之后瞬间消失不见，紧接着在江帆的面前地面上冒了出来，手持着刀对着江帆心口刺下。

　　江帆使出飘渺虚无闪开了两名地灵族人攻击，他瞬间反击，两枚符飞刀飞了出去，直奔两名地灵族人。

　　噗！噗！两名地灵族人被符飞刀射中，惨叫一声，掉落地上，瞬间消失不见。

　　江帆在符皇府书籍之中看到过有关地灵族人介绍，地灵族人善于遁地，就和纳甲土尸一样，遁地如同家常便饭一样。

　　地灵族人海善于驱使一种绿毛虫攻击人，那绿毛虫有剧毒，只要咬上一口，顷刻间就会毙命，刚才被江帆冰封住的就是绿毛虫。

　　江帆和纳甲土尸警惕地望着地面，许久不见地灵族人出现，“哦，他们受伤逃走了！”江帆皱眉道。

　　“主人，小的去追杀他们！”纳甲土尸就要遁地。

　　江帆一把抓住纳甲土尸胳膊摇头道：“算了，抓住他们也没有，他们肯定是萧王爷派来杀我们的。”

　　“江帆学友，你怎么得罪了萧王爷啊，你们可要小心了，他可是阴险的小人！”一名学员摇头道。


第2230章 黑痣变大了

　　“是啊，萧王爷是很难缠的，谁要是惹了他，他会不择手段杀死那人的！你很危险啊！”另外一名学员皱眉道。

　　“主人，我们干脆去萧王爷府把萧王爷和那小王爷宰了！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　“哼，如果他们再敢惹我，我迟早要他的命的”江帆冷笑道。

　　“呃，你们还想杀萧王爷啊，他王府之中高手如云，刚才的地灵族人只是一般的杀手，更厉害的在后面呢，你们要小心啊！”

　　江帆沉吟片刻，“妈的，与其等他派人来杀我们，还不如我们杀到他王府里去！”江帆恶狠狠道。

　　“主人，我们干脆洗劫了萧王府！然后放一把火把萧王府给烧了！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　“呃，你们可不能这么做，那可是犯法的事情！这可是要杀头的！”三名学员急忙拉住了江帆。

　　“再说你像现在和妙雅公主关系不错，如果你成为我们大元国的驸马，那萧王爷自然就不敢动你了！”一名学员劝说道。

　　突然宿舍外面传来声音：“深更半夜的，你们不睡觉，吵闹什么？”

　　江帆听到了是孤独文香的声音，紧接着传来敲门声，江帆急忙打开门。孤独文香看到了江帆，惊讶道：“江帆，原来是你吵闹啊！有什么事吗？”

　　江帆摇头笑道：“独孤老师，刚才有人要刺杀我！”

　　孤独文香吃惊道：“什么！有人刺杀你，是什么人？”

　　江帆指着被冰封的丑陋的绿色虫子道：“孤独老师，你看这就是杀手留下的虫子！”

　　孤独文香看到被冰封的绿色虫子惊讶道：“绿毛地节虫！刚才是地灵族人刺杀你吗？”

　　江帆点了点头道：“是的，刚才来了两名地灵族人刺杀我，被我打跑了。”

　　孤独文香望着江帆，“是谁要刺杀你呢？”孤独文香问道。

　　“我在辰州城得罪的人只有萧王爷，估计是他派人来刺杀我的吧。”江帆皱眉道。

　　孤独文香露出惊讶之色，“呃，江帆，你随我到值班室去！”孤独文香觉得宿舍里说话不方便，她出了宿舍。

　　江帆随着孤独文香到了值班室，今天是孤独文香值班，她把门关上后，悄声道：“江帆，你是怎么得罪了萧王爷呢？”

　　于是江帆就把殴打萧王爷和萧守银的事情说了出来，孤独文香吃惊地望着江帆，“呃，江帆，你胆子也太大了，连萧王爷也敢打啊！”孤独文香摇头道。

　　“嘿嘿，谁让他惹我，敢动我的女人！没杀死他们就算他们走运了！”江帆笑道。

　　孤独文香瞪了一眼江帆，“你口气不小呢！萧王爷是那么好惹的，他心眼极小，为人十分阴险，你以后要多加注意了！”孤独文香皱眉道。

　　“哼，如果萧王爷再敢惹我，我非一把火烧了他的王府！”江帆恶狠狠道。

　　“嘘，你这人胆子真大，你以为萧王爷的王府这么好烧啊！他王府里高手如云，据说他府里养了一名符皇境界的高手呢！你要去烧他王府，恐怕办不到啊！”孤独文香摇头道。

　　江帆笑了笑，“呵呵，明枪易躲暗箭难防，我要烧掉他王府也不是难事。”江帆满不在乎笑道。

　　孤独文香望着江帆，“听说你追求妙雅公主这是真的吗？”孤独文香微笑道。

　　江帆望着孤独文香，孤独文香身上散发着香水的气味，从她身形可以看出她穿戴了文胸，“呵呵，是的，我正在追求妙雅公主。”江帆微笑道。

　　孤独文香摇了摇头，“你可能不知道追求妙雅公主的男人非死即伤的事情吧？”孤独文香脸微红，她发现江帆眼睛盯着自己身子。

　　“呵呵，我知道，追求妙雅公主的男人非死即伤，我可不是一般人，我不会有事的。”江帆笑道，他的眼睛依然盯着孤独文香的身前。

　　“你这人也太花心了，既追求皇甫如美，又追求妙雅公主，你到底是喜欢皇甫如美还是妙雅公主呢？”孤独文香满脸不悦道。

　　“嘿嘿，我这人心怀博大，我两个都喜欢！皇甫如美娇艳美丽，妙雅公主高贵美丽，这都是我喜欢的女人，我当然不能放过。”江帆毫不忌讳道。

　　孤独文香呆滞了一下，摇头道：“你们男人都是一样滥情！”

　　“这不是滥情，这是多情！其实我也很喜欢你呢！”江帆望着孤独文香眼睛道。

　　孤独文香脸羞红，“你胡说什么，我可是你的老师！不要胡思乱想！”孤独文香娇嗔道。

　　江帆笑了，“孤独老师，大元国规定学员不能爱上老师吗？”江帆笑道。

　　“大元国虽然没有规定学员不能爱上老师，但是我的年龄比你大好几岁，我们根本不适合！”孤独文香满脸羞红道。

　　“真的爱上一个人，年龄不是问题，再说年龄大小那只是表面上的，实际上我比你大得多呢！自从第一次见到你，我就喜欢上你了！”江帆一把拉着孤独文香的手。

　　孤独文香急忙把手回去，“江帆，你不要胡闹，我是不会接受你的！时间不晚了你赶紧会宿舍去！”孤独文香的脸沉了下来。

　　江帆知道要得到孤独文香的爱，还需要实时间，目前她还无法接受自己，等日久天长了，她会接受自己的。

　　“好吧，我先回去了。”江帆打开门出了值班室，回到宿舍去了。

　　孤独文香一个人站在那里，呆呆地望着窗外，许久，叹息一声：“哎，我这是怎么了？怎么会喜欢一个比自己小这么多男人呢！”

　　第二天早上，江帆刚出宿舍就看到妙雅公主包裹着头布急冲冲跑了过来，“江帆，不好了！”妙雅公主满脸惊慌道。

　　“怎么了？妙雅？”江帆惊讶地望着妙雅公主奇怪的打扮，为何用黑布包了头部呢？

　　妙雅公主没有说话，她直接进了宿舍，江帆只好跟着她进入宿舍。妙雅公主把门关上了，她打开包裹在头上的黑布，露出了头部。

　　江帆看到了妙雅公主的头部顿时吃了一惊，因为妙雅公主的头发全部变成红色了，还有她眉心那颗黑痣一惊变成象棋子大小的黑痣了。

　　不仅如此，那颗黑痣明显是一颗骷髅头像，那骷髅头面带狞笑，神态十分可怕，就想好像对着江帆狞笑。

　　“呃，怎么会这样了？”江帆吃惊道。

　　“昨天晚上我做了一个梦，梦到一名妖艳的女人，对着我说，她已经等我很久了，还说我是她的黑煞。最后那个女人要吃我，我当时被吓醒了，等我醒来就发现眉心的黑痣变大了，照镜子发现头发全部变红了！”妙雅公主惶恐道。


第2231章 公主出去了！

　　“呃，竟然梦到这种怪梦啊！”江帆惊讶道。

　　“是啊，这梦太怪了，我从来没有梦到这个梦，也没有看到那女人。”妙雅公主皱眉道。

　　江帆望着妙雅公主的眉心上的黑痣，“看来这里面不仅仅是极品衰女那么简单，这里面一定还有其他问题！”江帆一脸严肃道。

　　“会有什么问题呢，不就是接近我的男人非死即伤吗？”妙雅公主皱眉道。

　　江帆摇头道：“不仅仅是这些，如果你眉心的黑痣继续变大，你也许会有生命危险呢！”

　　妙雅公主吃了一惊，“江帆，那我该怎么办呢？”妙雅公主惊慌道。

　　“看来必须尽快找到那个你掉落下去的地洞才行！对了，你派出去的女仆回信了没有？”江帆感觉到事态严重了，他隐隐约约觉得妙雅公主眉心那颗黑痣十分诡异，这里面大有玄机。

　　妙雅公主摇头道：“还没有回信呢！”

　　江帆沉吟片刻，“那我们就不等回信了，我们今天就去大元城的郊区寻找那个地洞吧。”江帆决定道，他想与其等待，还不如早点找到那个地洞。

　　公主公主点头道：“好吧，我们去大元城，然后我去皇宫问我父皇或者母后，让他派人带我们去需找那个地洞。”

　　“嗯，那我们去找上官院长请几天假，然后就去大元城。”江帆点头道。

　　“好的，我们一起去找上官院长请假。”妙雅公主点头道。

　　江帆和妙雅公主到了上官院长的办公室，上官院长穿着旗袍刚好出办公室，遇到了江帆和妙雅公主。

　　“江帆，妙雅公主，你们有事吗？”上官院长惊讶道。

　　江帆望着妙雅公主一眼，妙雅公主急忙道：“上官院长，我和江帆是来找您就请假的，请给我们三天假。”

　　上官院长十分惊讶，“呃，你们请假做什么？”她看到妙雅公主头上包裹黑布，心里十分诧异。

　　妙雅公主打开头上黑布，“上官院长您看！”妙雅公主道。

　　上官院长看到妙雅公主的头发变成了红色，还有眉心的黑痣变大了，吃惊道：“哦，这是怎么回事？”

　　“上官院长，这就是我要陪妙雅公主回大元城的原因，我要帮她治疗这个怪病，如果不及时治疗，妙雅公主恐怕有生命危险！”江帆急忙解释道。

　　上官院长知道江帆医术神奇，点头大道：“好的，你们去吧，我给你们十天假，治好了妙雅公主的病再回来。”

　　江帆点了点头道：“好的，我一定治好妙雅公主的病。”

　　随即上官院长对着江帆招手道：“江帆，你过来一下！”

　　江帆急忙靠近上官院长，“院长奶奶，您有什么吩咐？”江帆悄声道。

　　“你小子要早点回来，如美可是很想你哦！可不要有了公主忘了如美！”上官院长悄声道。

　　分开才两天，皇甫如美就这么想自己了，江帆心里十分高兴，“呵呵，院长奶奶，我怎么会忘记如美呢，她可是我心肝宝贝呢！给妙雅公主治好了病，我就回来陪如美！”江帆笑道。

　　“算你小心有良心！你要是冷落冷落如美，我可饶不了你！”上官院长瞪着江帆道。

　　“院长奶奶，我知道了！”江帆微笑点头道。

　　江帆和妙雅公主离开了院长办公室，妙雅公主好奇望着江帆，“江帆，刚才上官院长和你说了什么？”妙雅公主好奇道。

　　“嘿嘿，刚才上官院长说了，妙雅公主可是大美女，让我早点搞定妙雅公主！”江帆坏笑道。

　　“去你的，上官院长才不会说这些呢！她到底说了什么呀？”妙雅公主娇羞道。

　　“嘿嘿，上官院长，让我在路上多照顾你，多和你亲热呢！”江帆笑道。

　　“去你的，说话没有正经！懒得理你了！”妙雅公主羞涩道。

　　江帆和妙雅公主到了符咒学院门口，“公主！”门口传来喊叫声。

　　妙雅公主抬头望到了自己女仆和纳甲土尸在门口，她喜悦道：“小珠，父皇那边回信了吗？”

　　女仆小珠急忙奔跑过去，“公主，皇上回话了，这么多年了，他也记不清楚了！”女仆小珠皱眉道。

　　妙雅公主脸色喜色立即消失了，她扭头望着江帆道：“江帆，父皇忘记了，那该怎么办呢？”

　　江帆皱起眉头，“呃，那我们就去皇宫见你父皇和母后吧，让他们召集当年去打猎的那些人，也许还有的人记得那个地洞的。”江帆建议道。

　　“好吧，那我们就去大元城见我父皇和母后。”妙雅公主点头道。

　　大元城位于辰州城北面，是大元国的都城，中间隔着兰亚城。兰亚城距离辰州城不是很远，一般乘坐符马车只要一天就到了。

　　兰亚城距离大元城也不远，乘坐符马车也只要一天时间就足够了。可是一路上江帆接连二三地遇到翻车事件，速度自然减慢了，天黑了才达到距离兰亚城附近的一座小镇上。

　　这座小镇叫石禾镇，江帆、妙雅公主、纳甲土尸以及妙雅公主随时的护卫和女仆等人到达石禾镇的时候，天已经黑了，“妙雅，天黑了，我们要住客栈了，明天一早再继续赶路。”江帆皱眉道。

　　妙雅公主点头道：“好的。”

　　石禾镇不大，街道上冷冷清清的，镇上只有一家小客栈，江帆、妙雅公主、纳甲土尸等人住进客栈，江帆、纳甲土尸在一间客房里，妙雅公主和女仆在隔壁的一间客房，十几名护卫住在两间客房里。

　　一路上劳碌，加翻车多次，妙雅公主已经十分疲劳了，她很快就睡着了。隔壁的江帆也很累，没多久他也睡着了，纳甲土尸和往常一样，他钻入地下睡觉。

　　夜深人静的时候，客房里面的妙雅长公主的眉心散发出黑气，突然妙雅公主坐了起来，她双眼紧闭，下了地，朝着门口走过去。

　　妙雅公主打开门，走了出去，守护在床边的女仆小珠被惊醒，她看到妙雅公主出去了，急忙喊道：“公主，夜深了，您出去做什么？”

　　女仆小珠急忙叫拍着另外一名女仆小眉肩膀，“小眉，公主出去了！”女仆小珠喊道。

　　小眉睁开眼睛，发现妙雅公主不见了，惊讶道：“哦，公主去什么地方了？”

　　“不知道啊，公主刚才出去了，我们快跟着她！”女仆小珠摇头道。

　　“哦，那我们赶紧跟着公主吧，要不然公主出事了我们就没命了！”小眉皱眉道，两人急忙跑出了客房，她们跟着妙雅公主背后追赶。


第2232章 公主的怪异行为

　　妙雅公主虽然闭着眼睛，可是她走路很快，女仆小珠和小眉几乎跟不上，两人跑得气喘吁吁，不停喊道：“公主，等等我们！”

　　可是妙雅公主似乎听不到她们的喊叫，她闭着眼睛，朝着石禾镇的郊区走去。

　　片刻之后，妙雅公主来的到石禾镇郊区，这里是一片坟地，在很多年前，这里屠杀了很多人，四周都是坟墓。

　　那些坟墓上面都长满了野草，在黑暗之中，不时传来鸟叫声，这地方显得十分阴森恐怖。妙雅公主仍然是闭着眼睛，她好像是丝毫不知情似的，她走到坟堆里面，嘴里发出古怪的叫声，那声音十分恐怖。

　　吓得女仆小珠和小眉不敢吱声了，她们躲在一棵大树背后，两人吓得浑身直哆嗦，“哦，公主这是怎么了？怎么到了乱葬岗来了？”小珠吃惊道。

　　小眉摇头道：“不知道啊，公主是不是中邪了？”

　　两人正悄声说话的时候，只见妙雅公主嘴里发出恐怖的嚎叫声之后，她的眉心那颗黑痣释放出黑气。妙雅公主伸出双手，嘴里念着咒语：“基里，巴耶，罗利亚！”

　　妙雅公主一连念了三遍咒语之后，怪异的事情出现了，只见妙雅公主附近那些坟墓发出咔吧声音，坟墓裂开了，一副副骷髅骨架从坟墓中爬了出来。

　　那些骷髅骨架一个个走到妙雅公主面前，骷髅骨架嘴里发出嗷嗷的声音，躲在大树背后的小珠和小眉顿时吓的浑身哆嗦起来，小眉吓得惊呼道：“哦，骷髅骨复活了！太可怕了！”她吓得尿裤子了。

　　“哦，小眉，你在这里看着公主，我去禀告江帆！”小珠对着小眉悄声道。

　　小眉惊慌摇头道：“哦，我好怕啊，我不敢一个人在这里！”

　　小珠皱眉道：“那你去禀报江帆吧，我守在这里看着公主。”

　　小眉点头道：“好的，我这就去！”小眉惊慌地按着原路返回客栈去了。

　　只见妙雅公主嘴里念着咒语，那些骷髅骨发出恐怖的嚎叫之声，突然间妙雅公主眉心的黑痣变成了一颗大的黑色骷髅头，张开嘴巴对着那些骷髅骨吸气。

　　呼！那些骷髅骨架抖动起来，从他们身体之内飞出青色的气，那些青色的气被妙雅公主眉心的黑色的骷髅头吸入嘴里。

　　霎那间，所有的骷髅骨身体之内都飞出青色的气，被妙雅公主眉心的红色骷髅头滴入嘴里。紧接着哗啦啦一声响，那些骷髅骨全部倒下了，瞬间化为灰烬，随着一阵风吹过，地面的灰烬被吹得飞起。

　　紧接着妙雅公主朝着坟堆里面走了十几米，停下之后，她又念咒语，随着咔吧的声音，那些坟墓又裂开了，一具具骷髅骨架从坟里爬了出来，一齐朝着妙雅公主走了过去。

　　又和刚才一样，妙雅公主嘴里念着咒语之后，她眉心的黑色骷髅头开始吸那些骷髅的青色的气。吸完那些骷髅骨架的青气之后，那些骷髅骨架化为灰烬，妙雅公主继续进入坟堆之中。

　　此时江帆、纳甲土尸、小眉已经来了，江帆刚好看到妙雅公主眉心的那颗黑色骷髅头吸那些骷髅骨的青色之气，他震惊道：“呃，这是吸收阴气！这可是邪术啊！”

　　女仆小眉急匆匆跑回客栈的途中遇到了江帆和纳甲土尸，因为纳甲土尸听到动静，他叫醒江帆。江帆跑到妙雅公主客房之中，发现妙雅贵族和两名女仆都不见了。

　　于是江帆和纳甲土尸出去寻找妙雅公主，正好在路途上遇到了女仆小眉，小眉哆哆嗦嗦地讲述了乱葬岗发生事情，江帆和纳甲土尸快速赶到了乱葬岗，喜爱看到妙雅公主眉心的那颗黑色骷髅头吸收阴气的场面。

　　“哦，怎么办，公主是不是中邪来了？”女仆小珠惊恐道。

　　江帆要摇摇头，“目前我也不清楚到底发生什么事情，我们必须阻止那颗黑色骷髅头吸收骷髅骨的阴气！不能让妙雅公主眉心的那颗黑色骷髅头继续长大！”江帆神色严肃道。

　　因为妙雅公主眉心那颗黑色骷髅头就是黑煞，如果他吸收的阴气越多，就会变大越大，最后会怎么样，江帆并不知道，肯定是后果不堪设想。

　　江帆对着纳甲阿土尸道：“走我们去阻止妙雅公主眉心的黑煞吸收阴气！”

　　江帆和纳甲土尸进入乱坟堆之中，他们看到了妙雅公主正在召唤那些骷髅骨，从坟堆里面爬出不少骷髅骨架出来，他们一个个走到妙雅公主面前站立。

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去把那些骷髅骨砸碎，我阻止妙雅公主念咒语！”

　　纳甲土尸点头道“是的，主人！”纳甲土尸提着裂空夺魄枪冲了上去。

　　“暴雨狂澜！”裂空夺魄枪对着那些骷髅骨砸下去，砰的一声，那些骷髅骨架被打得飞了出去。

　　于此同时江帆到了妙雅公主背后，他弹射出一颗冰符球，射向妙雅公主。眼看冰符球要击中妙雅公主的时候，突然妙雅公主转过身来，她眉心的黑色骷髅头吐出一颗火球。

　　火球与冰球撞击在一起，砰的一声，冰球被击落在地上。江帆顿时大惊，“我靠，黑煞竟然可以反击了！”江帆吃惊道。

　　妙雅眉心的那颗黑色骷髅头发出狞笑之声，那声音是女人的声，“小子，你少管老娘的闲事，否则我要你的命！”那声音十分阴森，让人不寒而栗。

　　江帆望着那黑色骷髅头冷笑道：“你就是黑煞吧，我命令你离开家离开我的女人，否则我让你灰飞烟灭，永不超生！”

　　“嘎嘎！就凭你也配，老娘让你知道我黑煞魔法的厉害！”那黑色骷髅头狂笑着，她一张嘴吐出一股黑气。

　　那黑气在空中化成三具骷髅骨，嘴里嚎叫着，发出令人恐惧的声音，手舞足蹈地朝着江帆冲了过。如果是一般符师早就吓跑了，但是江帆在人界的学的是茅山符咒，那可是专门对付鬼怪的。

　　“呵呵，没想到在符元界也有这种鬼怪！好久没有使用茅山符咒对付鬼怪了！”江帆喜悦道。

　　随即江帆伸出剑指，脚踏北斗七星，他使出了茅山符咒的《紫幽心法》第三层天罡之剑。早在修仙界的时候江帆就已经学会了《紫幽心法》第三层天罡之剑了，只是一直没有使用而已。

　　“天罡之剑！”江帆喊了一声，一颗青蓝色符球飞了出去化成一把蓝色的剑。随着江帆剑指一点，天罡之剑对着三具骷髅骨劈下。


第2233章 黑色骷髅头

　　砰的一声，三具骷髅骨被劈成碎片，骨头碎落一地，随即化成一股黑烟消失不见。

　　那黑色骷髅头露出震惊之色，“呃，你这是什么符咒？”黑色骷髅震惊道。

　　“嘿嘿，我这是茅山符咒！专门对付你们这些鬼怪的！”江帆得意笑道。

　　“哼，小子，你不要得意！刚才只是试探一下你，让你知道把老娘的厉害！”黑色骷髅头冷笑道。

　　“哦，你有什么绝活都使出来吧，我真想见识一下呢！”江帆满不在乎笑道。

　　只见黑色骷髅头嘴里念着咒语，妙雅公主的双手举起了起来，“来吧，我的孩儿们！给我杀死他！”黑色骷髅头发出令人毛骨悚然的声音。

　　随即妙雅公主一挥手，那些坟堆裂开了，爬出骷髅骨架，所有的骷髅骨架朝着江帆冲过去。一个个嘴里发出嚎叫声，手挥拿着骨刺舞着，骷髅眼里面射出绿光。

　　没等江帆动手，纳甲土尸手持裂空夺魄枪冲了上去，猛地挥裂空夺魄枪，“暴雨狂澜！”纳甲土尸大喝一声。

　　一连串的破碎声音，冲在最前面的那些骷髅骨架全部碎裂，散落一地，可是瞬间那些骷髅骨架又自动自合了，再爬了起来，继续冲向纳甲土尸。

　　“我靠，这些骷髅骨竟然可以自动复原！老子就不信邪了！九阴碎裂杀！”纳甲土尸暴喝一声，一股黑色气芒从裂空夺魄枪尖涌出。

　　那黑色气芒是纳甲土尸元神空间的那块墓碑的气芒，黑色气芒穿透了那些骷髅骨架，那些骷髅骨架在奔跑过程分解了，哗啦啦！瞬间变成了灰烬。

　　黑色骷髅头顿时目瞪口呆，“你，你是什么人？”黑色骷髅头惊呼道。

　　“嘿嘿，老子是你克星！你到底是玩意，竟敢躲在为主母的身体之内，给老子滚出来！”纳甲土尸手指着黑色骷髅大骂道。

　　“可恶，孩儿们，给我出来，杀死他们！”黑色骷髅头发出怪叫，妙雅公主的手举了起来，嘴里念着咒语，她满头红色头发竖了起来，眼睛仍然闭着，脸色变的乌黑。

　　地面抖动起来，咔吧一声，地面上冒出许多黑气，那黑气化成一具具黑色的骷髅骨。那些骷髅骨飞了起来，手持骨箭就像鸟一样，朝着纳甲土尸和江帆飞了过去。

　　“我靠，新奇啊！骷髅骨竟然可以飞啊！有意思！”江帆惊讶道。

　　“孩儿们，给我杀死他们！”黑色骷髅头发出命令。

　　那些骷髅骨对着江帆和纳甲土尸发射骨箭，嗖！霎那间，骨箭如同雨点般飞向江帆和纳甲土尸。

　　纳甲土尸刚想动手，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，让我来对付这些恢复的骷髅骨！”

　　江帆伸出剑指，“天罡之剑！”江帆大喝一声，一支蓝色的剑飞了出去，瞬间变成一把巨剑。

　　随即巨剑劈向那些飞在空中的骷髅骨，蓝色剑芒所到之处，那些骷髅骨化成齑粉。眨眼间飞在空中的那些骷髅骨全部化形灰烬飘落下来，如同风卷起灰尘一样。

　　“可恶！要不是老娘没有恢复魔力，就凭你们也想嚣张！你们等着瞧吧！再有几天我大成了，那时候我要你们的命！嘎嘎！”黑色骷髅瞬间消失不见。

　　妙雅公主倒在地上，江帆急忙冲过去，抱起妙雅公主。她双目紧闭，眉心那颗黑痣又变大了许多，“妙雅，妙雅！”江帆喊道。

　　妙雅公主睁开眼睛，她土人发现自己在江帆的怀里，脸微红，惊讶道：“江帆，你怎么到我房里来了？”可笑妙雅公主还以为在客房里呢。

　　江帆摇头笑道：“妙雅，你看看这是什么地方？”

　　妙雅公主站了起来，四周一片漆黑，她看到一座坟头，惊呼道：“呃，江帆，你怎么带我到野外来了？”

　　“呃，我有这么浪漫变态啊！深更半夜到坟堆里来亲热！”江帆摇头道。

　　妙雅公主脸微红，“那，那我是怎么到这里来的？”妙雅公主惊讶道，她有点害怕，紧紧地拉着江帆的胳膊。

　　江帆望着妙雅公主，“呃，妙雅，你一点也不记得刚才发生的事情了？”江帆惊讶道。

　　妙雅公主一头雾水地望着江帆，“江帆，刚才发生什么事情了？我好像做了一个可怕的梦，只是记不得梦的内容了！”妙雅公主皱眉道。

　　于是江帆把事情经过说了一遍，妙雅公主吃惊地望着江帆，“哦，竟然有这种事情！我这是怎么了？太可怕了！”妙雅公主吃惊道。

　　“目前我还无法确定具体原因，还是和你眉心的那颗黑痣有关系，我们必须找到那个地洞，查明原因。”江帆皱眉道。

　　“江帆，我是不是对什么邪物附体了？”妙雅公主望着江帆道。

　　江帆摇头道：“应该不是附体，而是寄生在你体内了，你在梦里是不是经常梦到一个黑色的骷髅或者一位身穿黑色衣服的女人？”

　　妙雅公主吃惊地望着江帆，“是的，我在梦里经常看到黑色的骷髅头，有时候是一位黑色女人，她经常对我笑呢！你是怎么知道的？”

　　江帆点了点头，“如果我没有猜错的话，那骷髅头就是寄生在你体内的黑煞，具体她是什么邪物，我目前还不知道，只有见到你当年掉入的地洞就知道是怎么回事了。”江帆点头道。

　　“那我们抓紧时间去大元城见我父皇吧！我突然想起来了，梦里的那女人对我说还有几天就代替我了！”妙雅公主皱眉道。

　　江帆吃了一惊，他想起那黑色骷髅头最后说的话，还有几天，到底是几天呢？是三天还是七天？或者只有一天？

　　“走，我们回客栈，天亮后立即启程去兰亚城！”江帆挥手道。

　　江帆、妙雅公主、纳甲土尸、女仆小珠、小眉等人回到客栈的时候，天已经蒙蒙亮了，那些护卫正在到处寻找妙雅公主，见到妙雅公主回来了，这才放下心来。

　　天亮之后，江帆等人乘坐符马车朝着兰亚城出发了，大约三个小时之后，江帆等人到达兰亚城。兰亚城是一座大城，比辰州城还要大，街道上车水马龙，十分繁华。

　　“哇，这就是兰亚城啊！太繁华了！”江帆惊叹道。

　　妙雅公主笑了，“兰亚城不算什么！等你到了太元城，你会更加惊叹的呢！”妙雅笑道。

　　“主人，小的肚子有点饿了，我们去吃饭吧！”纳甲土尸捂着肚子皱眉道。

　　“我靠，还没到中午呢，你的肚子就饿了！”江帆摇头道。


第2234章 半夜吸血

　　“主人，小的真的好饿啊！早上在墓地里打那些骷髅，早上又没吃点东西，饿得好难受啊！”纳甲土尸一脸苦叫道。

　　江帆望着纳甲土尸摇头笑道：“我靠，你早上吃掉三十多个大馒头，还说没有吃多少东西！你都比猴哥的师弟猪八戒还能吃呢！”

　　“嘿嘿，主人，小的是很能吃，但是小的可也能干啊！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　“江帆，很快就中午了，就带傻蛋去吃饭吧，我知道兰亚城有家酒楼很不错的。”妙雅公主微笑道。

　　江帆点头道：“好吧，那酒楼在什么地方？”

　　“那酒楼就在前面不远地方，我带你们去。”妙雅公主微笑道，她的笑有点诡异，只是一闪而过，江帆并没有察觉。

　　片刻之后，江帆等人来到了那座酒楼，那是一座三层的酒楼，名叫潇雅轩酒楼。酒楼的生意十分火爆，第二次和第三层都被预定满了，只有第一层才有几个空位。

　　江帆等人坐在靠窗的位置，不一会儿店伙计端上酒菜和一笼馒头，这些馒头是给纳甲土尸准备的，他是最喜欢吃馒头的。

　　“哦，我的馒头来了！”纳甲土尸一把抓起馒头就往嘴里塞，不一会儿就吃下了十几个馒头，周围的客人一个个之吐舌。

　　突然妙雅公主站了起来，“我去方便一下，你们慢慢吃。”妙雅公主微笑道。

　　半个小时了，仍然不见妙雅公主回来，江帆觉得不对劲了，对着女仆小珠道：“小珠，都半个小时了，妙雅公主还没回来，你去看看妙雅公主怎么回事？”

　　“好的，我这就去。”女仆小珠点头道。

　　女仆小珠去后十多分钟也不见回来，更没有看到妙雅公主回来，江帆再也坐不住了，“糟糕，妙雅公主是不是出事了？！”江帆吃惊道。

　　“应该不会吧，这里可是兰亚城，谁敢动妙雅公主呢！”女仆小眉摇头道。

　　“我感觉不对头，我们去茅房看看来吧！”江帆立即站了起来。

　　此时小珠走了进来，她神色有点慌张，“小珠，你看到妙雅公主了吗？”江帆急忙问道。

　　小珠摇头道：“我找遍了酒楼的茅房都没有看到公主，不知道公主去了什么地方！”

　　江帆皱起眉头，“我靠，难道有人把公主劫走了？”江帆惊讶道。

　　江帆扭头望着纳甲土尸，看他还在吃馒头，他已经吃了六十多个馒头了，还没吃饱，“傻蛋，你闻闻妙雅公主的气味，她在什么地方？”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸咬着馒头趴在地上，闻了闻，拿出嘴里的馒头，“主人，主母朝着酒楼走过来了！”纳甲土尸道。

　　“哦，妙雅回来了？”江帆皱眉道。

　　片刻之后，妙雅公主回到酒楼，江帆望着妙雅公主，“妙雅，你去了地方？”江帆惊讶道。

　　妙雅公主笑了笑，“我刚才出去转了一下，既然你们都吃完了，那我们就去大元城。”妙雅公主微笑道。

　　江帆双眼盯着妙雅公主，他感觉到妙雅公主在说谎，他没有戳破她，“呵呵，那我们走吧！”江帆微地走到妙雅公主身边，一把搂住妙雅公主的腰。

　　江帆闻到了一股血腥味，他惊讶地望着妙雅公主身上，她的背后粘着一根符鸡的毛，“咦，妙雅公主身上怎么会有符鸡毛呢？”江帆暗自道。

　　乘坐符马车，半个小时之后，江帆等人穿过兰亚城区，到达了兰亚城郊区。兰亚城距离大元城并不远，乘坐符马车只要六个多小时到达，符马车行走了个小时之后，路过大坎镇的时候，突然狂风大作，下起了暴雨。

　　不仅雨下得很大，而且风也很大，根本无法驾驶符马车，江帆等人不得不在大坎镇附近一家农舍歇脚了。

　　这是大坎镇郊区的一家农户，农户是一对老夫妻，男的大约六十多岁，女的大约五十多岁，儿女都不在身边。

　　农户的院子里养了二十多只符鸡，下雨之后，老人把符鸡关在笼子里去了。江帆的等人就坐在农户客厅之中，老夫妻对待江帆等人十分客气，端茶递水的，他们并不知道妙雅公主的身份。

　　大雨下了三个多小时，乌云密布，地面上都是积水，符马车根本无法行走。江帆望着天空摇头道：“哎，真是邪门了，雨下个不停了，看开我们今天是无法达到大元城了，只能住在这农舍了！”

　　妙雅公主点了点头道：“嗯，我们今晚就住在这家农舍吧，明天一早我们就出发。”

　　晚上的时候，雨虽然停了但是外面的风很大，发出呜呜的声音。那些护卫睡在客厅之中，江帆和纳甲土尸也睡在客厅之中的，只有妙雅公主睡在厢房之中。

　　夜深的时候，厢房的门窗打开了，一条黑影从窗口爬了出去，她悄悄地到了院子里。双眼盯着笼子里的符鸡，她就像一只猫似的扑向笼子，伸手抓住一只符鸡，一口咬住符鸡脖子，吸收符鸡的血。

　　咯咯！符鸡发出惊恐的叫声，江帆和纳甲土尸惊醒来了，“呃，怎么回事？院子里的鸡怎么叫了？”江帆惊讶道。

　　“呃，主人，小的闻到血腥气味，院子里有人啊！是主母在院子呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆吃了一惊，“什么！妙雅公主在院子里？走我们去看看！”江帆悄声道。

　　两人悄悄地遁地而出，他们到了院子里，看到妙雅公主伸手抓出一只符鸡，她一嘴咬住符鸡的脖子，符鸡浑身抽搐着，鲜血流入妙雅公主嘴里。

　　“呃，妙雅公主吸血了！”江帆震惊道，他看到妙雅公主的眼睛是睁开的，眼中发出绿色的光，就像一头狼一样。

　　“不好，妙雅公主恐怕被黑煞完全控制了！”江帆暗自吃惊道。

　　纳甲土尸望着江帆，“呃，主母吸血了，要变成僵尸了吧？”纳甲土尸传音给江帆道。

　　江帆摇了摇头，“我也不知道她会发生什么变化，必须阻止她吸血！”江帆传音道。

　　江帆突然跃了出去，“妙雅，你这是做什么？”江帆站在妙雅公主背后冷冷道，他想试试看妙雅公主是不是被黑煞完全控制住了。

　　突然妙雅公主浑身哆嗦一下，她倒在地上了，江帆急忙走了过去，发现妙雅公主眼睛闭上了，她睡着了。

　　江帆望着妙雅公主眉心那颗黑色痣，伸出剑指去点黑痣，突然黑痣泛起黑气，抵抗江帆的剑指。


第2235章 尸虫

　　“哎哟！”妙雅公主尖叫一声，她睁开眼睛苏醒过来，她双手抱着头痛苦地喊叫起来。

　　江帆急忙收回剑指，急忙道：“妙雅，你怎么了？”

　　妙雅公主双手抱着头痛苦在地上翻滚着，“我的头好疼啊！要裂开了！好疼啊！”妙雅公主哀嚎道。

　　江帆急忙伸手点了妙雅公主的肋下，妙雅公主立即昏倒了，此时农舍门打开了，护卫们不知道出了什么事都跑出来。

　　“公主怎么了？”女仆小珠惊慌道。

　　“妙雅公主没事了，她昏睡过去了。”江帆皱眉道。

　　妙雅该户主的事态越来越严重了，吸血就意味着寄生在她体内的黑煞到了成熟期了，如此下去要不了几天就彻底控制妙雅公主了。

　　如果黑煞完全控制了妙雅公主，那妙雅公主就变成了黑煞，那后果不堪设想了。江帆望着妙雅公主眉心的黑痣，突然他发现黑痣变红了一部分，突然间江帆意识到一件可怕的事情了。

　　那就是妙雅公主眉心的黑痣一但全部变红了，那妙公主体内的黑煞就成熟了，她就会破体而出。妙雅公主的躯体就会变成一个空壳，一个没有灵魂的空壳。

　　江帆抱着妙雅公主进入厢房之中，这一夜江帆就守在妙雅公主身边，他必须阻止妙雅公主继续吸血了。

　　第二天早上，妙雅公主醒来，她发现江帆在自己身边，惊讶道：“江帆，你怎么我房间里了？”

　　“你又不记得昨天晚上的事情了？”江帆皱眉道。

　　妙雅公主摇头道：“昨天晚上共发生什么事情了？”

　　“昨天晚上你太可怕了！”江帆摇头道。

　　妙雅公主惊讶道：“我怎么可怕了？”

　　“昨天晚上你吸食院子里符鸡的血呢！你一点都不知道吗？”江帆盯着妙雅公主道。

　　妙雅公主瞪了江帆一眼，“你胡说！我怎么会做这么恶心的事情呢！”妙雅公主不屑道。

　　江帆伸手指了指妙雅公主的身前，“你看看你衣服上的鲜血吧！”江帆微笑道。

　　妙雅公主低头看到自己身前果然有一大块血迹，“哦，这是怎么回事？我这里怎么有血迹？”妙雅公主吃惊道。

　　“主母，这就是你昨晚吸符鸡血流淌在身上的血啊！”纳甲土尸插嘴道。

　　妙雅公主望着身旁的女仆小珠和小眉，“小珠，小眉，我昨晚上真的吸食符鸡的血了？”妙雅公主惊讶道。

　　小珠和小眉一起点头道：“是的！”

　　妙雅公主感觉一阵恶心立即呕吐起来，“啊！虫子啊！”女仆小珠惊叫起来。

　　江帆看到地上妙雅公主呕吐的残留物里面竟然有一条条黑色的虫子在地面上蠕动，江帆吃惊道：“呃，尸虫！”

　　江帆曾经在茅山符咒上看到过尸虫的介绍，尸虫是一种寄生在尸体的里面的虫子，可是这尸虫怎么会出现在妙雅公主体内了呢？妙雅公主可是活人啊！

　　江帆额头上冒汗了，妙雅公主吓得惊呼起来，她惊慌地拉着江帆的胳膊，“江帆，我体内怎么会有虫子呢？”妙雅公主几乎要哭了。

　　江帆急忙安慰道：“妙雅，没事的，人的身体之中都会有虫子的，没什么大惊小怪的。”

　　随即江帆对着女仆小珠道：“小珠，马上去准备符马车，我们立即出发！”

　　一路上江帆一直在思索妙雅公主身上尸虫的事情，符马车行驶了一个多小时之后，妙雅公主不知道为何，身子痒了起来，她感觉浑身好痒，不停地抓着。

　　江帆惊讶道：“妙雅，你怎么了？”

　　“江帆，我浑身好痒，不知道怎么回事？”妙雅公主皱眉道。

　　突然江帆看到妙雅公主的手臂上出现了白色斑点，他大吃一惊，那白色斑竟然是尸斑！

　　“呃，妙雅公主手臂上怎么会出现尸斑了呢？她可是大活人啊！”江帆暗自震惊道。

　　江帆仔细观察妙雅公主，很快发现妙雅公主不仅手臂上，还有脚上，脖子上，都出现了尸斑。江帆冒汗了，那些尸斑怎么会出现活人身上呢？还有尸虫也出现在活人身上！

　　突然间江帆脑海里一闪，“哦，难道那尸虫是黑煞的寄生虫？或者是豢养在妙雅公主体内的寄生虫？”江帆暗自吃惊道。

　　江帆脑海里出现了茅山符咒书中一段有关尸虫的内容：“尸虫，至阴至邪，是一些邪魅喜欢的食物，食之可以增加邪气。最高级的尸虫是寄生在活人体内的尸虫，尤其是纯阴女人的体内的尸虫，可以令邪气暴涨……”

　　“呃，难道妙雅公主是纯阴女人？”江帆惊讶道。

　　江帆望着妙雅公主，“妙雅，你何年何月出生的？”江帆问道。

　　妙雅公主报出她的出生年月日，江帆掐指一算，他顿时大吃一惊，“我靠，原来妙雅公主竟然是八阴纯女，她的八字全都是阴的！”江帆吃惊道。

　　一旁的妙雅公主惊讶道：“什么八阴纯女啊？”

　　“妙雅，你的肚子上是不是有块红痣？”江帆望着妙雅公主道，八阴纯女有一个明显的特特征，那就是肚子上会有一颗红色的痣。

　　妙雅公主露出吃惊之色，“你怎么知道，你是不是趁我睡着了，欺负我了！”妙雅公主脸羞红道。

　　江帆叹息一声：“哎，原来你真的是八阴纯女啊！难怪黑煞会找上你了！”

　　妙雅公主皱眉道：“江帆，你说什么呀，我一点也听不懂你说什么！”

　　“以后我会告诉你的，我们必须尽快找到那个地洞！”江帆皱眉道。

　　现在江帆基本知道是怎么回事了，妙雅公主肯定是掉落地洞之中被什么邪物在身上寄生了，因为妙雅公主是八阴纯女，那寄生的邪物一直吸收着妙雅公主的体内的阴气生长。

　　只要寄生邪成熟之中，她肯定会体而出，就像寄生虫寄生在虫子体内一样，最后吃掉虫子破体而出。

　　目前妙雅公主十分危险，那个寄生在她体内的邪物已经接近成熟期了，也许就是这几天，她就要破体而出了！

　　江帆目前最重要的事情就是找到那个地洞，然后再找到那个寄生在妙雅公主体内的母体，要杀死那个寄生邪物，只有母体才是她的克星。

　　江帆望着妙雅公主眉心的那颗黑痣，黑痣已经一半是红色了，如果黑痣全部变红了，那就是那个邪物成熟的时候了！

　　江帆必须在妙雅公主眉心那颗黑痣变红之前找到母体，然后用母体杀死那个寄生在妙雅公主体内的邪物，妙雅公主才会安然无恙！


第2236章 狩猎场

　　妙雅公主看到江帆一脸严肃，就知道自己面临危险了，她拿出镜子，看到眉心的黑痣变红了一半，吃惊道：“黑痣变红了一半，是不是很危险了？”

　　江帆点了点头道：“是的，如果黑痣全部变红了，那你就被黑煞控制了！”

　　妙雅公主露出担忧之色，“江帆，如果我被黑煞控制住了，那我是不是活不了？”妙雅公主望着江帆道。

　　江帆摇头道：“我也不知道，应该是凶多吉少了！”

　　妙雅公主的脸色立即暗淡下来，她呆呆地望着外面，心里十分难过。好不容易找到一位自己喜欢的男人，刚刚品尝到爱情的快乐，没想到自己就处在危险之中了。

　　江帆看出了妙雅公主的伤心，他握着妙雅公主的手道：“妙雅，你放心吧，你是我的女人，你一定不会有事的！”

　　妙雅公主望着江帆，露出一丝笑容，她偎依在江帆的肩膀上，眼睛望着远方，“江帆，认识你是我今生最大的幸福，如果有一天我真的不在了，只要你还能记得我这个人我就满足了！”妙雅公主流出两行泪水。

　　江帆搂着妙雅公主的肩膀，“妙雅，你是我的江帆的女人，就算搭上我的性命，我也不会让你有事的！”江帆露出坚定之色道。

　　妙雅公主露出一丝微笑，她紧紧地偎依在江帆的肩膀上，幸福地闭上眼睛，心里暗自道：“就算现在死了我也无悔了！”

　　符马车速度很快，奇怪的是，一路上竟然没有发生翻车的事情。接近中午的时候，江帆等人到达了大元城，这里不愧是大元国的都城，街道上人来人往，符马车川流不息，一片繁华的景象。

　　江帆暗自赞叹：“一路上走来，老百姓安居乐业，如此看来，妙雅公主的父皇还算是一位明君！”

　　大元城是大元国最大，最繁华的城，大元国无德皇宫位于大元城的北面。江帆等人到达皇宫门口，江帆看到高大雄伟的皇宫大门，不禁感叹道：“哇塞，好气派的皇宫啊！”

　　皇宫门口两旁站列着身穿铠甲，手拿刀剑的护卫，江帆、纳甲土尸随着妙雅公主进入皇宫之中。江帆到过不少皇宫，无论是越秀国的皇宫，还是修仙界的那些皇宫都无法和大元国的皇宫比拟。

　　大元国的皇宫建筑特别奇特，是圆形的建筑，整座皇宫是圆形的，里面所有的房屋都是圆顶建筑，十分精致典雅。

　　江帆等人到了大殿门口，值班太监通报之后，大殿里面传来喊叫声：“宣妙雅公主、江帆觐见！”

　　江帆随着妙雅公主进入大殿之中，大殿正中央坐着一位年龄大约六十多岁的老头，他就是大元国的皇上唐元宗。老头精神矍铄，满脸红光，脸上一点皱纹都没有，双目之中露出威严。

　　妙雅公主急忙给皇上跪下施礼，江帆则站在那里望着唐元宗，唐元宗望着江帆，满脸不悦道：“小子，你为何不给朕见礼？”

　　一旁的妙雅公主悄声道：“江帆，这是我父皇，你赶紧给他见礼啊！”

　　江帆望着唐元宗，“呵呵，皇上，我江帆有礼了！”江帆对唐元宗抱拳拱手道。

　　一旁的太监对着江帆喝道：“大胆江帆，见了皇上还不跪下！”

　　江帆望了那太监一眼，冷笑道：“死太监，你不说话，没有人当你是哑巴！等皇上成为我的老丈人的时候，我自然会下跪！”

　　“皇上，这小子太猖狂了！杀了他！”那太监急忙对着唐元宗道。

　　唐元宗笑了笑道：“江帆，你是我见到胆子最大的人，算了，朕不和你计较！对了，我听妙雅公主说你有办法治好男人接触她就倒霉的怪病，是嘛？”

　　江帆微笑点了点头道：“是的，只要您找到妙雅公主当初掉落的那个地洞，我就有办法治好她的怪病。”

　　唐元宗皱眉道：“当初妙雅公主掉落地洞之中，那是二十年前的事情，朕早就记不清那个地洞在什么地方了！”

　　“皇上，这没关系，当时陪着您一起去打猎的人应该不少吧，只要找到他们询问，应该有人还记得那个地洞的。”江帆微笑道。

　　唐元宗点了点头道：“嗯，言之有理！”他望了身边那名太监，“桂公公，当初你也参加那次狩猎，你还记得妙雅公主掉落下去的地洞吗？”唐元宗皱眉道。

　　桂公公急忙施礼道：“皇上，老奴还记得妙雅公主掉落下去地洞，它就在大元城郊区，老奴可以找到它。”

　　唐元宗露出喜色，点头道：“很好，桂公公，你就带着江帆去寻找妙雅公主掉落下去的地洞！”

　　桂公公急忙跪下道：“老奴遵旨！”

　　随即唐元宗望着江帆，“江帆，你准备何时去寻找地洞？”唐元宗问道。

　　“皇上，妙雅公主如今十分危险，必须马上就去寻找那个地洞。”江帆急忙道，因为江帆发现妙雅公主眉心的那颗黑痣已经红了三分之二了，恐怕拖不到明天，黑痣就会全部变红了。

　　“好，朕亲自带队去郊区狩猎场！”唐元宗点头道。

　　郊区狩猎场位于大元城西郊三十里处，唐元宗亲自带队，江帆、妙雅公主、纳甲土尸等人达到了郊区狩猎场。

　　狩猎场四周四面环山，山高林密，果然是一个天然的狩猎场。江帆望着桂公公，“死太监，那个地洞在怎么地方？”江帆微笑道。

　　桂公公满脸不悦，但是又不敢发作，手指着树林里道：“那个地洞在前面的树林之中，老奴记得附近有九棵大树，地洞就在九棵大树中间。”

　　江帆吃了一惊，“哦，地洞周围有九棵大树吗？你没有记错吧？”江帆吃惊道。

　　桂公公点头道：“是的，是有九棵大树，这个老奴记得很清楚，绝对不会错的。”

　　唐元宗点了点头，“嗯，我也想起来了，地洞四周是有九棵大树，那九棵大树十分奇特，树上的果子都是黑色的，样子很奇怪呢。”唐元宗点头道。

　　江帆感觉到地洞和那九棵大树一定有什么联系，还有还有唐元宗说的黑色果子，样子很奇怪，到底是什么样子的呢？只有看了才知道。

　　桂公公在前面带路，江帆等人进入树林之中，树林里面的树木十分高大，都是一百多米高的大树。在树林里走了十多分钟后，桂公公突然停来了下来，手指着前道：“江帆，地洞就在前面了，那就是九棵大树！”


第2237章 神秘的地洞

　　前面是一大片树林，但是有九棵特别粗大的树，而且这就棵树与众不同。其他的树都是青色或者灰色树皮，唯独这九棵大树是黑色树皮。

　　每棵大树直径大约二十多米，树高大约两百多米，枝叶茂密，树叶是红色，树上的果实却是黑色。江帆看到那果实，他吃了一惊，“呃，骷髅果！”江帆吃惊道。

　　江帆想起茅山符咒中记载过一种邪树，名叫骷髅树，是天下至阴至邪的树，天下间的邪物都喜欢附着在此树上。树上所结的骷髅果更是一种邪物，可以用来在炼制一些邪物，增加邪物的法力。

　　最可怕的是这里竟然有九棵骷髅树，而且九棵骷髅树是按照九宫排列，这里面暗含玄机，九九八十一的变化。那地洞应该不止一个呢！应该是两个地洞，一阴一阳，一明一暗。

　　“哦，江帆，什么骷髅果？”唐元宗惊讶道。

　　“皇上，因为这些果实是骷髅头的模样，所以就叫骷髅果！”江帆解释道。

　　唐元宗仔细观看树上的果实，果实外形如同骷髅头，当时没有往这方面想，现在经江帆一说，还真的很像骷髅头的形状呢。

　　“呃，这些黑色的果实还真的香一个个悬挂的骷髅头呢！”唐元宗诧异道。

　　“是啊，真的好像骷髅头呢！这真是太可怕了！”桂公公惊呼道。

　　唐元宗望着江帆，“江帆，这树也太怪了，树上为何结这种骷髅头的果实呢？”唐元宗皱眉道。

　　“皇上，这树叫骷髅树，是至阴至邪的树，地洞应该不止一个，是两个地洞！”江帆皱眉道。

　　“呃，两个地洞？不对呀！当时就一个地洞啊！”桂公公惊讶道。

　　“两个地洞一阴一阳，妙雅公主掉入的是阳地洞，还有一个阴地洞，就在阳地洞的旁边，一般人是无法发现的。”江帆解释道。

　　唐元宗吃惊地望着江帆，他是回忆当时妙雅公主掉入地洞的情景，当时他带着妙雅公主坐在符马上。妙雅公主坐在前面，唐元宗抱着妙雅共和组，当他骑在符马进入这片树林的时候，他看到有一只剑背符猪出现，当时他十分兴奋。

　　施展冰冻符咒捕捉剑背符猪，可是他施展符咒捕捉剑背符猪的时候，突然妙雅公主掉落下符马了，妙雅公主落入地洞之中。

　　剑背猪也突然消失不见了，唐元宗急忙跳下符马，发现妙雅公主掉入了一个地洞之中。唐元宗当时就急了，对着地洞喊叫：“妙雅！”可是地洞最后面那个没有回应。

　　后来唐元宗派出护卫进入地洞，结果派出两名护卫进入地洞之中半个小时也不见出来，任凭喊叫也没有回应。

　　随后唐元宗又派出四名护卫进入地洞寻找妙雅公主，那四名护卫进入地洞之中，半个小时如同石沉海底。但是唐元宗就震惊了，他马上爬出十名护卫准备进入地洞。

　　突然地洞之中传来妙雅公主的喊叫声：“父亲，救我！”

　　唐元宗大喜，命令护卫进入地洞之中，救出了妙雅公主。妙雅公主被救出地洞之后，唐元宗发现妙雅公主没有受伤，只是受到惊吓而已。

　　回到皇宫之后的第二天，妙雅公主的眉心出现了一颗黑痣，当时唐元宗一没有注意。直到后来只要碰到妙雅公主就会发生倒霉的事情，唐元宗这才感觉不对头。

　　后来只要是男人碰到妙雅公主就发生倒霉的事情，为此唐元宗大伤脑筋，请来御医治疗，就连治疗的御医也倒霉，还摔死了一名最优秀的御医。

　　想到这里唐元宗对着江帆道：“江帆，你所说的阴地洞在什么地方？”

　　江帆对着唐元宗道：“皇上，您随我来！”江帆对着唐元宗挥手，随即他朝着地洞走了过去。

　　唐元宗跟在江帆背后，妙雅公主和那些护卫紧紧地跟着唐元宗身边，走了大约三十多米，江帆停了下来，手指着地面道：“皇上，这个地洞是不是当年妙雅公主掉落下去的地洞？”

　　江帆手指着的地方有一个直径大约两米的地洞，地洞斜着向下，黑漆漆的一片，深不见底。

　　唐元宗皱眉道：“好像是吧，我记不清了。”

　　桂公公看了看地洞，“皇上，这就是当年妙雅公主掉落下去的地洞，老奴记得就是这里！”桂公公点头道。

　　唐元宗望着江帆，“江帆，你说的阴地洞呢？”唐元宗问道。

　　江帆朝着前面走了大约十米，停了下来，扭头对着唐元宗道：“皇上，这里就是阴地洞！”

　　唐元宗急忙走了过去，其他的人也跟着走了过去，唐元宗望着地面，地面上是两尺多高的草，旁边是一棵小树，唐元宗惊讶道：“江帆，这里哪里有地洞？”

　　“呵呵，皇上，阴地洞是一般人无法看到的。”江帆笑道。

　　“江帆，你敢戏弄皇上！皇上是一般人么！你这是欺君之罪！”一旁的桂公公对着江帆喊道。

　　江帆望着桂公公，“我靠，死太监，就知道拍马屁！我说的一般人是不具备法力的人！所以皇上看不见地洞！”江帆冷笑道。

　　桂公公望着地洞，“你胡说！这地面根本没有地洞！你当我们都是三岁小孩是吧！”桂公公冷笑道，他对江帆就一直没有好感，特别是江帆骂他死太监，他更是恨上了江帆，恨不得杀死江帆。

　　唐元宗疑惑地望着江帆，江帆望着桂公公微笑道：“死太监，你敢不敢走到这里试试看是不是地洞！”

　　“哼，有什么不敢的！”桂公公朝着江帆手指走了过去。

　　突然桂公公脚下一空，他惊叫一声，身子朝着地面坠落下去，瞬间消失不见了。唐元宗大惊，望着地面道：“呃，桂公公呢？”

　　江帆无奈摇头道：“桂公公掉入阴地洞之中去了，生死未知！”

　　“呃，江帆，你既然知道这里很危险，你还让他掉落地洞之中？”唐元宗满脸不悦道。

　　江帆笑了笑道：“皇上，是他不相信我的话，他自己要试的，这可不关我的事！”

　　“呃，江帆，你要救桂公公啊！”唐元宗皱眉道。

　　这个桂公公是唐元宗跟了他很多年，平日喜欢奉承唐元宗，深得唐元宗的喜爱，可以说是他的宠爱太监。

　　江帆摇头道：“皇上，我可没办法救那个死太监！”

　　唐元宗满脸不悦，他刚才说话，突然纳甲土尸喊道：“主人，主母要进入地洞了！”


第2238章 不会是臭蛋吧？

　　江帆扭头看，只见妙雅公主眉心那颗黑痣泛起黑气，妙雅公主目光呆滞地朝着阳地洞走了过去。

　　江帆急忙喊道：“傻蛋，拦住妙雅公主，千万不能让她进地洞了！”

　　纳甲土尸急忙冲过去，他急忙挡在妙雅公主面前，“主母，您不能进入地洞！”纳甲土尸喊道。

　　只见妙雅公主目露凶光，“闪开，不要阻挡我！”她伸手就推纳甲土尸。

　　可是纳甲土尸身子如同墙壁一样，妙雅公主没有推动，妙雅公主突然嚎叫一声：“滚开，当我者死！”妙雅公主的手指甲突然暴涨对着纳甲土尸的脖子抓下。

　　纳甲土尸不敢伤妙雅公主，他调动元神里面的那块黑色墓碑，一道黑色气芒泛起，纳甲土尸周身形成护甲。

　　妙雅公主的锋利指甲抓在护甲上，发出嘎吱的声音，如同抓在铁皮上一样。纳甲土尸笑道：“嘿嘿，主母，小的皮可厚呢！您是抓不破的！”

　　嗷！妙雅公主发出一声嚎叫，那声音如同鬼哭狼嚎一般，她的眉心上那颗黑痣变化骷髅头，张开大嘴对着纳甲土尸一口咬下。

　　纳甲土尸身上的黑色气芒爆发出，那骷髅头被黑色气芒所伤，嗷的一声，骷髅头急忙缩了回去。

　　于此同时江帆到了妙雅公主背后，伸手点了她的肋下，妙雅公主立即瘫软倒在江帆怀里。随即江帆抱起妙雅公主，对着唐元宗道：“皇上，为了妙雅公主的安全，必须把她捆绑在树上，不能让她进入地洞之中，否则后果不堪设想！”

　　唐元宗点了点头道：“好吧！”他挥手让护卫上前把妙雅公主捆绑在距离地洞大约五米远的小树上。

　　江帆望着妙雅公主眉心的那颗黑痣已经红了五分之四了，只剩下五分之一，那颗黑痣就全部变红了。江帆怀里摸出三张黄纸，伸出剑指在黄纸上书了三道符咒，随即把三张黄纸贴在妙雅公主在的头顶、眉心、心窝三处。

　　“皇上，等会我和仆人傻蛋下地洞寻找黑煞母体，如果妙雅公主发作了，有这三张符咒镇压，她是无法挣脱开的。您千万要记住了，不能撕掉三张符咒，否则妙雅公主就挣脱绳子进入地洞，那后果不堪设想！”江帆望着唐元宗一脸严肃道。

　　唐元宗点头道：“嗯，我知道了，你需要护卫随你们一起去吗？”

　　江帆摇头道：“不需要护卫，我和仆人傻蛋去就行了！你们在洞外等候！直到我们出来才能离开！”

　　唐元宗点头道：“好的，我会一直等到你们出来才离开。”

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们从阴地洞进入！”

　　江帆和纳甲土尸走到阴地洞口，银地洞口的直径大约两米多，和阳地洞直径一样。纳甲土尸在前面开路，江帆紧随他身后，纳甲土尸进入阴地洞之后，江帆正要进入阴地洞的时候，唐元宗对着江帆道：“江帆，如果你看到了桂公公还活着，就把他救出来！”

　　唐元宗还惦记桂公公呢，江帆无奈点头道：“好吧！如果那个死太监没有死，我就救他出来！”

　　阴地洞之中十分阴暗，凉飕飕的，蜿蜒斜下，深不见底。纳甲土尸在前面小心翼翼走在，他手持着裂空夺魄枪，对着黑暗之中胡乱戳着。

　　两人走了大约二十多分钟之后，纳甲土尸突然停止下来，扭头对着江帆道：“主人，前面出现两个通道了，我们走哪一条通道？”

　　“两头通道，左阴右阳，我们走左边的通道！”江帆对着纳甲土尸道。

　　江帆和纳甲阿土尸进入左边的通道，这条通道更加阴暗，冷森森的，两人走了大约一百多米之中，通道突然变大了，出现在眼前的是一片空旷之地。

　　“主人，到了尽头了！哦，这里有几具骷髅骨架呢！”纳甲土尸惊讶道，他看到地面上的骷髅骨架了。

　　“哦，让我看看！”江帆走了过去，地面上有三具骷髅骨架，骷髅骨架样子十分奇特，骷髅头张开嘴，露出一副惊恐的样子。

　　地面上还有锈迹斑斑的铠甲，“哦，这三人应该是下来搭救妙雅公主的护卫，他们被杀死在这里了！”江帆推断道。

　　“呃，主人，这三名护卫是被什么杀死的？”纳甲土尸惊讶道，他抬头望着四周，并没有发现什么可疑之处。

　　江帆摇头道：“不知道，也许是黑煞的母体吧！”

　　“主人，黑煞母体是什么东西？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆摇头道：“我也不知道，只有看到了我们才知道是什么。”

　　“主人，您的意思是寄生在主母身体之中的母体生下的仔吗？”纳甲土尸好奇道。

　　江帆摇了摇头道：“目前还不知道，也许是吧，刚才妙雅公主要进入地洞之中，很可能就是要见到母体，然后母与子合吧。”

　　这些只是江帆的猜测，实际上江帆并不知道那个黑煞是什么邪物，因为符元界不同人界、仙界、魔界、妖界，它是独立的一个奇特的界，这里的邪物应该也是奇特的。

　　江帆和纳甲土尸顺着空旷地走，前面出现一个葫芦形状的洞，“哦，主人，前面有个葫芦形状的洞呢！”纳甲土尸手指着前面大约十多米远地方道。

　　江帆看到了前面葫芦形状的山洞，山洞之中冒出黑气，江帆感觉到了阴邪，他运用符箓宝鼎透视山洞，他看到了山洞里面有一枚鸡蛋形状的物体在里面。

　　那枚鸡蛋形状的物体竖在地面上，大约有一米多高，黑漆漆的，散发着一股阴邪之气。

　　江帆吸来了口凉气，“呃，那是什么东西？好像是一枚鸡蛋呢！”江帆侧耳倾听，隐隐约约听到了心跳的声音。

　　“傻蛋，你听到心跳声音没有？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸摇头道：“没有啊！小的闻到山洞里面有股很臭的气味，那里面是不是有腐烂的肉啊？”

　　“哦，你闻到了腐肉的气味？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，很臭呢，就生蛆的臭肉气味一样！”

　　“走，我们去葫芦形状山洞去看看！”江帆挥手道。

　　纳甲土尸带头进入葫芦形状山洞之中，山洞里面很窄，只能容下一个人的宽度，这是葫芦的嘴，走了一段路之后，山洞变宽大了几倍。

　　纳甲土尸看到了前面的那枚鸡蛋形状的物体了，他闻到了一股强烈的臭肉气味，“呃，主人，臭味就是那东西发出来的！那是什么东西啊？不会是臭蛋吧？”纳甲土尸吃惊道。


第2239章 阴体来了

　　纳甲土尸靠近那物体，江帆急忙提醒道：“傻蛋，小心，那玩意很邪气！”

　　“嘿嘿，主人，您别忘记了，小的可是僵神呢！它再邪也没有小的邪！”纳甲土尸满不在乎笑道，他手持着裂空夺魄枪靠近那物体。

　　当纳甲土尸距离那枚鸡蛋形状的物体还有三米多远的时候，突然那物体咔吧一声裂开了，从里面伸出一根柱状的东西出来。

　　纳甲土尸看到了那棒子模样的东西，惊讶道：“呃，这玩意怎么就像一根大棒子啊！”

　　此时江帆也看到了那鸡蛋形状里面伸出的东西，他吃惊道：“我靠，我怎么看都像男的那鸟玩意呢！这是什么邪物？”

　　就在江帆和纳甲土尸诧异的时候，只见鸡蛋形状里面飘出一股黑气和红气，在山洞的上方黑气和红气凝聚成一个一般黑色一半红色的骷髅头模样怪物。

　　那骷髅头模样的怪物对着江帆和纳甲土尸狂笑道：“哈哈，我正好需要新鲜的血液，你们就送上门来了！”

　　纳甲土尸冷笑一声：“嘿嘿，就你还想吸老子的血，老子吸血的时候，你还在蛋壳里没出来呢！”

　　“哼，小子你不知道老娘鬼魅蠡的厉害，今天就让你尝尝噬魂吸血咒的威力！”那骷髅头模样怪物发出冷笑声。

　　呼的一声，那骷髅头突然变大，变成巨大的骷髅头，展开血红色嘴巴对着纳甲土尸吞噬。纳甲土尸冷笑一声：“就这雕虫小技也拿来现眼！老子一枪穿了你！”

　　纳甲土尸手中的裂空夺魄枪对着那骷髅头顶嘴巴刺了过去，砰的一声，裂空夺魄枪刺中骷髅头的嘴巴，那嘴巴裂开了。

　　但是片刻之后，那骷髅头又合拢了，“可恶，让你知道老娘的厉害！”骷髅头发出令人恐怖的嚎叫声。

　　突然地面的那个鸡蛋形状里面的那根大棒子对着纳甲土尸伸了过去。就像一条绳子似的缠绕过去，那速度极快。

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪迎了上去，砰的一声，裂空夺魄枪击中那大棒子上面。可是那大棒子竟然丝毫无损，反而朝着裂空夺魄枪缠绕，迅速伸长缠住了纳甲土尸身子，顷刻之间纳甲土尸被缠得严严实实的，如同被五花大绑一样。

　　于此同时，地洞之外的妙雅公主突然睁开了眼睛，双眼之中冒出红光，发出嚎叫之声。她想力挣断绳子，可是头顶、眉心、心口的那三张符纸发出蓝光，将她镇压住了，她无法挣脱绳子。

　　啊！妙雅公主发出嚎叫之声，挣扎几次之后，无法挣脱绳子，都被三张符纸镇压住了。她扭头望着唐元宗，“父皇，你怎么把我绑起来了，快把我身上的三张符纸撕掉啊！”妙雅公主喊道。

　　唐元宗摇头道：“妙雅，江帆交代了，无论如何不能撕掉你身上的三张符纸！”唐元宗摇头道。

　　“父皇，您别信他的话！这三张符纸贴在我身上，我都喘不过起来了，再这样下去，我会死掉的！”妙雅公主露出一副可怜兮兮的样子。

　　唐元宗想起了江帆的话，摇头道：“妙雅，你就坚持一下吧，江帆已经下地洞去寻找什么母体去，他很快会来救你的！”

　　“哦，父皇，我的头好疼啊！我受不了！要死了！”妙雅公主撕心裂肺地喊道。

　　唐元宗顿时慌了神，他走到妙雅公主面前，“妙雅，你怎么了？为何头疼呢？”唐元宗惊讶道。

　　“父皇，快给我拿掉那三张符纸，我好痛苦啊！啊！”妙雅公主惨叫起来，她脸扭曲了，眼睛、耳朵、鼻子都流血了。

　　这下唐元宗慌了，江帆并没有说会发生流血的事情，“哦，这该怎么办？江帆怎么还没回来？”唐元宗惊慌道。

　　“父皇，救我啊！您再不撕掉三张符纸，我就要死了！”妙雅公主的声音越来越微弱，鼻血哗哗地流了出来，地面上都是鲜血。

　　唐元宗再也按耐不住了，对着身边护卫挥手道：“快点撕掉公主身上的三张符纸！”

　　护卫急忙上前撕掉了三张符纸，三张符纸撕掉之后，嗷的一声嚎叫，妙雅公主眉心的那颗黑痣基本上变红了，只留下一点点黑色。

　　啊！妙雅公主大吼一声，捆绑在是身上的绳子全部断裂，她猛地一挥手，那些护卫被打得飞了出去。唐元宗和那些护卫吓得掉头就跑，随即妙雅公主就像一阵风似的进入了阳地洞之中。

　　唐元宗顿时顿足道：“糟糕！我上当了！让妙雅进入地洞之中了！妙雅危险了！”

　　此时的地洞之中，那根大棒子紧紧地缠绕着纳甲土尸，那骷髅头对着纳甲土尸吞噬。一旁的江帆手里出现了两支符飞刀，江帆一甩手，符飞刀射中了骷髅头。

　　可是骷髅头丝毫无损对着纳甲土尸吞噬，纳甲土尸的身子被骷髅头吞噬下去，“哈哈，知道老娘的吞魂吸血咒的厉害了吧！”那骷髅头发出的得意笑声。

　　突然间纳甲土尸大吼一声：“九阴飞芒！”

　　轰的一声巨响，那缠绕在纳甲土尸身上的大棒子被崩断了，骷髅头碎裂了。纳甲土尸手持裂空夺魄枪怒发冲冠地站在那里，“我靠，小样，还想吞噬老子！”纳甲土尸不屑道。

　　“混蛋！等老娘的阴体回来了，阴阳结合，就是你们的死期！”那骷髅头瞬间恢复，地上的那些被崩断的大棒子瞬间复原，大棒子缩回鸡蛋形状的物体里面。

　　“妈的，你还想阴阳结合，去死吧！”纳甲土尸手提这裂空夺魄枪对着那鸡蛋形状的物体刺了过去。

　　突然间咔吧一声，洞顶上裂开口子，妙雅公主从裂口中跳了下来，她刚好挡在纳甲土尸的面前。

　　纳甲土尸看到了妙雅公主吓得急忙收枪，吃惊道：“哦，主母，您怎么来了？”

　　江帆也大吃一惊，“呃，妙雅公主不是被捆绑在树上，我还贴了三张符纸镇压，她怎么会出现在地洞之中了？”江帆吃惊道。

　　“咯咯，老娘的阴体来了！你们死期到了！”骷髅头得意笑了起来。

　　只见妙雅公主一转身朝着鸡蛋形状的物体奔跑过去，她的意图很明显，她是要进入鸡蛋形状的物体之中。突然间江帆明白了寄生在妙雅公主体内的黑煞是怎么回事了！

　　妙雅公主她是阴体，也是八阴纯女，而鸡蛋形状里面的那根大棒子分明就是男人的东西，是阳体，她过去是要阴阳结合啊！


第2240章 最佳时机

　　原来妙雅公主掉入地洞之中后，被这鸡蛋形状的怪物种植了阴体，阴体在妙雅公主身体之中吸收着八阴纯阴之气。表现出来就是眉心的那颗黑痣，等到阴气子足之后，那阴体也成熟了，就等着阴阳结合呢。

　　因此妙雅公主必须保持完璧之身，否则八阴纯女的阴气被破了，那就前功尽弃了。所以只要是男人靠近妙雅公主就倒霉的原因，那是寄生的阴体阻止男人靠近妙雅公主，保持妙雅公主完璧之身。

　　如果妙雅公主进入鸡蛋形状物体之中，那怪物就阴阳结合了，那玛雅公主必死无疑，而且很那对付鬼魅蠡了！

　　江帆急忙对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，不能让妙雅公主进入鸡形状物体之中！”

　　纳甲土尸急忙冲上前挡住妙雅公主，“主母，您不能去鸡蛋壳里面！”纳甲土尸急忙道。

　　“哼，当我者死！”妙雅公主手指甲暴涨，对着纳甲土尸的心窝狠狠抓下。

　　纳甲土尸急忙运用元神空间的黑色墓碑形成一道黑色护甲，妙雅公主的指甲攻击在纳甲土尸护甲上面发出吱吱的声音，突然间鸡蛋形状的里面伸出大棒子绕过纳甲土尸朝着妙雅公主靠近。

　　眼看就要靠近妙雅公主的时候，突然一道寒光一闪，江帆出现在妙雅公主身边，他手持着一把符刀，劈断了大棒子。

　　随即江帆一把抱住了妙雅公主朝着洞外就跑，“傻蛋，你给我挡住那鸡蛋形状的邪物！”江帆扭头对着纳甲土尸喊道。

　　“主人，您放心吧，小的不会让这玩意出洞的！”纳甲土尸点头道，他手中的裂空夺魄枪对着鸡蛋形状的物体刺过去。

　　那鸡蛋物体伸出大棒子就要缠绕纳甲土尸的裂空夺魄枪，这次纳甲土尸早就想着这一手了，他的裂空夺魄枪突然发出黑色气芒。

　　砰的一声，黑色气芒击中了鸡蛋物体，鸡蛋物体抖动起来，那大棒子垂落下来。纳甲土尸见机会来了，他一抖手裂空夺魄枪刺中了大棒子上面，扑哧一声，大棒子被穿透了。

　　嗷的一声惨叫，大棒子萎缩起来，纳甲土尸得意笑道：“嘿嘿，不行了吧？”

　　纳甲土尸笑声刚落，突然间那鸡蛋物体就像贝壳一样把纳甲土尸包裹在里面，紧接着萎缩的大棒子就像一条蛇一样朝着江帆闪电般游了过去。

　　江帆抱着妙雅公主到了葫芦形状的山洞口，妙雅公主立即挣扎起来，她的锋利的指甲对着江帆眼睛刺下。江帆急忙伸手点了妙雅公主肋下，妙雅公主立即瘫软在江帆怀里。

　　江帆正要出山洞的时候，突然间山洞闭合了，“呃，怎么回事，山洞为何闭合了？”江帆吃惊道。

　　“哈哈，愚蠢的家伙，以为这是山洞，其实这是老娘身子的一部分，你就在老娘的体内！”那骷髅头在山洞顶上大笑道。

　　突然间江帆明白了，原来这葫芦形状的山洞竟然是鬼魅蠡体内，“我靠，原来这是你的下水道啊！”江帆恍然大悟道。

　　“哈哈，你才知道啊！已经晚了！”鬼魅蠡狂笑道。

　　就在江帆吃惊的时候，突然四周涌出大量白色的粘稠物体把江帆和妙雅公主包裹在里面，就像琥珀一样，里面可以看到江帆和妙雅公主。

　　江帆用力挣扎，他想脱离白色粘稠物体，可是那粘稠物体就像胶水似的，紧紧地包裹着自己和妙雅公主。

　　“哈哈，小子你是逃不出老娘的魅魍液的！现在谁也无法阻止我吸收八阴纯女的阴气了！老娘就要练成阴阳鬼魅不灭之体了！”那声音狂笑道。

　　“我靠，臭鬼魅蠡！老子不会让你得逞的！”江帆大骂道，他手紧紧地抱住妙雅公主的腰。

　　“咯咯，你自身难保你阻止得了嘛！”鬼魅蠡不屑笑道。

　　只见那大棒子似的东西进入了白色粘稠液体之中，迅速找到了妙雅公主，紧紧地缠住了妙雅公主身子，大棒子顶端就像蛇头似的朝着妙雅公主下面钻去。

　　江帆大惊，如果这蛇头钻入了妙雅公主体内，那妙雅公主的八阴纯女之气不仅被鬼魅蠡走了，而且鬼魅蠡阴阳结合，那她就练成了阴阳鬼魅不灭之体了，必须阻止她！

　　“傻蛋，赶快阻止鬼魅蠡！”江帆传音给纳甲阿土尸。

　　此时纳甲土尸正困在鸡蛋形状的物体里面，他被那物体紧紧包裹着，听到主人的召唤，他大吼一声：“九阴爆裂！”

　　他元神空间里面的黑色墓碑释放出黑色气芒，砰的一声，鸡蛋形状物体破裂了。纳甲土尸从里面跃了出来，手中的裂空夺魄枪对着碗口粗细大棒子一枪扎下。

　　扑哧！碗口粗的大棒子断裂了，正要进入妙雅公主体内的蛇头突然垂落下去，“混蛋小子，你竟然破老娘的好事，老娘要你死！”鬼魅蠡怒吼道。

　　突然间纳甲土尸脚下涌出大量的白色粘稠物，纳甲土尸的双脚被粘住，随即洞顶掉下一大块白色粘稠物把纳甲土尸包裹住了。

　　纳甲土尸用力挣扎，可是粘稠物韧性太大，纳甲土尸一时无法挣脱开，刚才他使用了黑色墓碑的能量，消耗很大，一时之间，竟然无法再次使用黑色墓碑的能量了。

　　此时那大棒子顶端就像一条蛇一样游到了妙雅公主身上，妙雅眉心的那颗黑痣全部变成红色，她眉心的那颗痣化成了骷髅头。

　　“嘎嘎，你们还是斗不过老娘吧！只要吸收了八阴纯女之气，然后再吸干你们的血！”那骷髅头狞笑道。

　　那蛇头朝着妙雅公主下面钻入，眼看就要钻入妙雅公主身体之中的时候，突然江帆身体上泛起金光。江帆的手一把抓住那蛇头，“妈的，还想阴阳结合，你做梦去吧！”江帆手掌上泛起符火，那蛇头被火一烧就化为灰烬了。

　　江帆已经想到破解黑煞的方法了，那就是破掉妙雅公主的八阴纯女之气，破除的最简单有效的方法就是和她疯狂一顿，就破掉了妙雅公主的完璧之身，八阴之气就被自己吸收了，这就是福无边的意思。

　　江帆暗自后悔为何不早点把没有公主推到了，破除她的八阴纯女之气，其实这是不可行的，因为那时候妙雅公主体内的八阴纯女之气没有达到最佳的时候，也就是妙雅公主眉心那颗黑痣没有变红之时，现在正是最佳的时机。

　　只要江帆破除了妙雅公主体内的八阴纯女之气，那寄生体就没有阴气的滋养，就像没有水的鲜花一样迅速枯萎。


第2241章 杀死鬼魅蠡

　　江帆迅速怀里摸出了那颗色虫珠，指甲迅速地刮了一下，伸手捏开妙雅公主的嘴巴，手指一弹，色虫珠粉末弹入妙雅公主体内。

　　色虫珠粉末进入妙雅公主体内之后，迅速融化了，顷刻之间，妙雅公主满脸通红，双眼迷离。喘息起来。

　　“小子你给她吃了什么东西？”那骷髅头吃惊道。

　　“嘿嘿，那可是好东西，男人吃了就爱翘，女人吃了就爱叫！”江帆坏笑道。

　　骷髅头惊呼道：“你，你想破掉八阴纯女之气！你不能这样做！”

　　“嘿嘿，我当然要这样做，否则如何杀死你！”江帆冷笑道。

　　此时色虫珠分粉末在妙雅公主体内发作了，她一把抱住来了江帆，“哦，我要你，快给我！我好难受啊！”妙雅公主娇叫道。

　　她的手开始在江帆身上搜索起来，眉心的骷髅头惊慌道：“不要和他在一起了！打住！”

　　妙雅公主突然停止下来，她目光呆滞，江帆大惊，知道妙雅公主被骷髅头控制住了，他伸手点了妙雅公主的背上凤翅肾俞、命名等穴道，激发色虫珠粉的威力。

　　妙雅公主体内的色虫粉被激发了，一股热气冲上头顶，妙雅公主双眼都要冒火了，脸颊绯红。就连那骷髅头也变红色，双眼迷离了，“呃，我受不了！我要！”骷髅头都说出这种话来了。

　　“嘿嘿，我来了！”江帆的手就像弹琴一样，在妙雅公主身上弹奏着，妙雅公主立即歌唱起来。

　　当妙雅公主的八阴纯女之气被破的瞬间，骷髅头发出惨叫之声：“啊！混蛋，老娘饶不了你！”

　　只见没有公主眉心那颗痣越来越淡，片刻之后，那颗痣消失不见了。半个小时之后，妙雅公主身上尸斑、尸虫全部消失不见。

　　一个小时后，妙雅公主身上的皮肤变成粉红色，如同新生婴儿皮肤一样，她已经累得昏睡过去了。一连叫了一个多小时，那种疯狂情况下，她已经累得浑身软绵绵了。

　　江帆十分高兴，他吸收了妙雅公主的八阴之气，顷刻间他的符咒境界瞬间到达了符圣境界后期顶峰了，距离达到符元境界只有一纸之隔了。

　　那包裹着江帆和妙雅公主的白色粘稠之物已经变成了硬壳，江帆和妙雅公主就像在鸡蛋壳里面似的，他没有出去，望着妙雅公公主浑身衣服破碎，他拿出一件给她盖上。

　　有过了半个多小时，妙雅公主睁开眼睛，当她发现自己衣服破碎的时候，惊呼道：“哦，我的衣服呢？”

　　“呵呵，妙雅，你一点也不记得刚才发生的事情了？”江帆笑道。

　　妙雅公主摸着额头，她想起刚才发生的事情了，她的脸羞红，“我，我这是怎么了？我为何那样疯狂啊？”妙雅公主娇羞道。

　　“嘿嘿，我因为我给你吃了色虫珠粉末，你才那样疯狂的。”江帆坏笑道。

　　妙雅公主脸色羞红，娇嗔道：“江帆，你真是坏死了，为何给我吃那东西啊！”

　　“妙雅，你照镜子看看！”江帆拿出镜子递给妙雅公主。

　　妙雅公主接过镜子，当她发现眉心的那颗痣不见了时候惊喜道：“哦，我眉心的痣不见了！”

　　江帆笑道：“是的，寄生在你体内的那个邪物已经被我杀死了！你再也不会梦到那个黑衣服女人了，还有男人接触你不会倒霉了，不仅不倒霉，谁接触你，反而走好运呢！”

　　“这是真的吗？”妙雅公主惊讶道。

　　“呵呵，当然是真的，不过你可是我的女人，你现在变成了旺夫的女人了！”江帆笑道，他的手搂住了妙雅公主的腰。

　　妙雅公主脸羞红，“江帆，我身上的衣服都破碎了，我怎么出去啊！”妙雅公主羞涩道。

　　江帆怀里摸出了一件文胸和一件旗袍，“嘿嘿，你穿上这衣服出去，一定会很迷人的。”江帆笑道。

　　“哎呀，这衣服太露了吧！上次你送给我，我都不敢穿呢！”妙雅公主娇羞道。

　　“妙雅，穿上这衣服才是真正的女人！才能显得出你公主的气质！来吧，我帮你穿上！”江帆笑着帮助妙雅公主穿上了文胸和旗袍。

　　妙雅公主穿上旗袍之后，江帆望着她，“哇塞，真是太美了！要身材有身材，真是太迷人了！我喜欢！”江帆的手不老实起来。

　　“哎呀，不要啦，父皇还在外面等着我们呢！再说人家浑身乏力，还疼呢！”妙雅公主娇羞道。

　　“呵呵，那明天晚上我们再一起研究。”江帆笑道。

　　“去你的，我才不和你研究呢！”妙雅公主笑道。

　　江帆一挥手，那白色粘稠之物全部被冰冻了，随即哗啦啦一声，全部碎裂掉落下来。

　　“哦，主人，主母，你们终于出来了！”纳甲土尸喜悦地奔跑过来。

　　江帆发现那鸡蛋形状的物体已经破碎一地，满地都是碎肉一样的东西，“哦，傻蛋，那个鬼魅蠡呢？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，主人，那鬼魅蠡已经被小的爆掉了！小的吸收了她的阴气呢！”纳甲土尸笑道。

　　“哦，鬼魅蠡被你爆掉了！你真行啊！”江帆夸赞道。

　　原来江帆破掉妙雅公主的八阴纯女之气的时候，纳甲土尸积蓄了黑色墓碑的能量，再次冲破了那鸡蛋形状物体。

　　他这次发飙了，使出了五行变身，把那鸡蛋形状的物体击碎片。那鸡蛋形状物体很快又复原了，纳甲土尸再次把它破碎了，随后它又复原了。

　　三次之后，纳甲土尸发现了鸡蛋形状物体里面的一个秘密了，那里面有一个黑色的圆球。纳甲土尸一枪穿透了那圆球，就听到一声女人的惨叫，一位光着身子女人出现在纳甲土尸面前。

　　那女人就是鬼魅蠡，“我靠，既然你是女人，老子就爆掉你了！吸光你的阴气！”纳甲土尸扑了上去。

　　鬼魅蠡受了上伤，被纳甲土尸抱住了，“混蛋，放开老娘！”鬼魅蠡惊呼道。

　　“嘿嘿，老子就是要爆掉你！”纳甲土尸坏笑道，他扑了上去。

　　“啊！”鬼魅蠡惨叫一声，她浑身哆嗦着，片刻之后她的阴气被纳甲土尸全部吸收了，她化成灰烬消失不见。

　　这就是纳甲土尸杀死了鬼魅蠡的经过，这鬼魅蠡是符元界的一种鬼魅，相当于人界的鬼王之类的邪魔。如果不是遇到江帆和纳甲土尸的话，那鬼魅蠡就练成了阴阳鬼魅不灭之体了，那就是相当于妖魔了。


第2242章 要什么赏赐？

　　这也是活该那鬼魅蠡倒霉，遇到了江帆这个茅山符咒的高手，才使得她飞灰湮灭了。

　　那个葫芦形状的山洞已经消失不见，江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人出现在一座宽大地洞之中，江帆赫然发现那里竟然是阳地洞的最底下。

　　纳甲土尸在前面带路，江帆搂着妙雅公主跟随在后面，三人顺着地洞的通道爬出了地洞。江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人出地洞的时候，已经是黄昏了，唐元宗带着人依然守候在地洞外面。

　　“父皇！”妙雅公主看到了唐元宗她急忙奔跑过去。

　　唐元宗吓得急忙闪开，“呃，妙雅，你不要靠近我！”唐元宗惊慌道，他已经很多年没有碰过妙雅公主了。

　　江帆望着唐元宗笑道：“皇上，妙雅公主已经恢复正常了，接触他的男人不但不倒霉，而且还会带来好运呢！”

　　唐元宗吃惊地望着江帆，“呃，还能带来好运？”唐元宗惊讶道。

　　江帆看出了唐元宗的疑惑，他走到妙雅公主身边，手拉着妙雅公主的手，微笑道：“皇上，您看我不是好好的吗？”

　　唐元宗望着江帆，他还是没有完全相信江帆的话，“皇上，您看妙雅公主眉心那颗黑痣不见了！这就说明她的怪病已经完全好了！”江帆微笑道。

　　唐元宗这才发现妙雅公主眉心那颗黑痣不见了，还有妙雅公主脸上的皮肤焕然一新了，他壮起胆子，伸手去拉妙雅公主的胳膊。

　　唐元宗的手有点颤抖，他抓住了妙雅公主的胳膊，“妙雅！”唐元宗激动道。

　　“父皇！”妙雅公主扑入唐元宗怀里，唐元宗本能地吃了一惊，这么多年没有拥抱自己的女儿了，他也想啊，可是不敢啊！

　　唐元宗一时之间百感交集，他抱住了妙雅公主的肩膀，含着热泪道：“妙雅！”

　　妙雅公主再也无法控制自己的感情，她哭泣起来，唐元宗也无法控制眼中的泪水了，禁不住流了出来。

　　众人看到唐元宗和妙雅公主父女抱头痛哭，都十分感动，一个个感动的人热泪盈眶，就连江帆也被感染了，他眼睛都湿润了。

　　纳甲土尸也十分感动，他看到一旁的小珠和小眉也在哭泣，他一把抱住小珠，一头扎入小珠的怀里，嚎啕大哭起来，泪水哗啦啦地流，小珠身前湿了一大片。

　　小珠脸羞红，急忙推开纳甲土尸，娇羞道：“你，你都把我衣服哭湿透了！”

　　“呃，不好意思，我帮你揉干！”纳甲土尸伸手就要去揉小珠。

　　小珠脸更红了，她急忙闪开，手挡在身前，娇羞道：“谁要你揉啊！无聊！”

　　唐元宗和妙雅公主哭罢多时，唐元宗发现自己一点事倒霉的事情都没有发生，他现在确信江帆的话了，扭头望着江帆：“江帆，你这次治好了公妙雅公主怪病，我回去之后重重有赏！”

　　江帆微笑拱手道：“呵呵，那多谢皇上了！”

　　“对了，你下去的时候看到了桂公公没有？”唐元宗问道，他还惦记着桂公公呢。

　　江帆摇头道：“没有看到他，桂公公应该被那个鬼魅蠡吃掉了！”

　　唐元宗无奈摇头道：“哎，桂公公跟着我这么多年，没想到命丧这里！”

　　第二天早上，江帆、纳甲土尸被唐元宗召唤上了大殿，大殿之中，唐元宗坐在龙椅之上，他的身边站着妙雅公主，她依然穿着旗袍，显得千娇百媚。

　　“江帆，你这次治好了妙雅公主的怪病，立下了大功，你想朕如何赏赐你呢？”唐元宗微笑望着江帆道。

　　江帆微笑拱手道：“皇上，您是不是真心的想赏赐我？”

　　唐元宗望着江帆，“呵呵，君无戏言，朕当然是真心的赏赐你啊！你需要赏赐就说出来吧，只要朕能够做到的一定满足你！”唐元宗微笑道。

　　“呵呵，既然皇上这么真心，那我就不客气了，请皇上把妙雅公主赏赐给我吧！”江帆一语惊人道。

　　江帆话一出口，大殿上所有大臣都吃惊了，唐元宗脸沉了下来，“胡闹，妙雅公主这么能够赏赐给你呢！”唐元宗，满脸不悦道。

　　大殿之中只有妙雅公主十分高兴，她脸上泛起红晕，想起昨天在地洞之中和江帆的疯狂，她一直都沉浸在喜悦之中。

　　“我靠，皇上老头，你说话不算数啊！你刚才不是说只要你能够做的，一定满足我家主人，怎么反悔了！”纳甲土尸不满道。

　　“大胆下人！这里是你说话的地方嘛！”大殿旁边排列在最前方的一位大臣对着纳甲土尸冷喝道。

　　纳甲土尸扭头看到了那大臣一眼，吃惊道：“这老家伙不是盛旺宏嘛，你怎么也来了？！”

　　江帆扭头望着那个老臣，他顿时吃了一惊，果然是盛旺宏，就是当年在人界的那个盛家的最大任务，花夏国的第三号首长。

　　“我靠，原来盛家的后台是盛旺红啊，他怎么也转世到符元界来了？可是他的年龄应该有六十多岁了，怎么会比我早来这么多年呢？”江帆暗自吃惊道。

　　唐元宗刚好拒绝江帆，他身边的妙雅公主对着唐元宗耳边嘀咕几句，脸羞红。唐元宗露出惊讶之色，他望着江帆无奈点头道：“江帆，既然你这么喜欢妙雅公主，那我就准许你娶妙雅公主！”

　　江帆大喜，“多谢皇上！”江帆拱手道。

　　“皇上，万万不可！”突然盛旺宏走了出来，他对着唐元躬身施礼。

　　“哦，盛宰相，你有什么意见？”唐元宗微笑道。

　　这个盛旺宏在大元国颇有威望，已经任了十几年的宰相，深得唐元宗的器重，一般朝中大事，盛旺宏都要参与决策。

　　“皇上，根据我大元国的礼数，未曾有公主下嫁平民的，江帆只是一位布衣，仅凭治好了妙雅公主的怪病就把妙雅公主下嫁给他，这不合我大元国的礼数！”盛旺宏拱手道。

　　唐元宗犹豫了，“这个，诸位爱卿，你们如何看待？”唐元宗对着大殿上的那些大臣道。

　　马上就有三位大臣走了出来，“皇上，微臣觉得盛宰相说得有理！江帆只是一介平民，妙雅公主不能下嫁给江帆！”那几位大臣齐声道，他们平日和盛旺宏走得很近。

　　只要盛旺宏说什么，他们几个必定出来附和，他们几个出来附和之后，又出来几位大臣跟着附和。

　　唐元宗望着江帆，又望着妙雅公主，他知道了江帆和妙雅公主在地洞发生的事情，妙雅公主已经是江帆的人了。


第2243章 单独召见

　　“呃，江帆，你想娶妙雅公主也行，但是你目前还在辰州符咒学院学习，等你毕业了，取得一定成就，我一定会把公主嫁给你的！”唐元宗微笑道。

　　“我靠，皇上老头，这还不简单啊，你直接给我家主人封一个大官不就得了！还这么费事做什么！”纳甲土尸摇头道。

　　“混蛋，大胆的奴才，竟敢对皇上无礼，来人把他推下去砍了！”盛旺宏对着纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸手中出现了裂空夺魄枪，“我靠，谁敢动老子一下，老子扎死他！”纳甲土尸手里的裂空夺魄枪一抖，一下出现几十个枪头，本来想上去的护卫吓得不敢上去了。

　　盛旺宏望着纳甲土尸，扭头对着皇上道：“皇上，江帆的仆人太嚣张了，他这是要造反啊！”

　　唐元宗脸上露出不悦之色，望着江帆道：“江帆，你要好好管教你的仆人！”

　　江帆望着唐元宗微笑道：“皇上，我家仆人叫傻蛋，他是一个粗人不懂得礼数，说他要造反这是放屁！我看要造反的人是盛宰相！”

　　唐元宗脸色微变，“呃，江帆，你为何这么说呢？”唐元宗皱眉道。

　　“皇上，江帆这小子诬陷微臣啊！微臣可是对皇上一片忠心啊！请给微臣做主啊！”盛旺宏急忙跪下了。

　　“嘿嘿，盛宰相，我可没有诬陷你，刚才在大殿之上，你竟然命令人杀我的仆人傻蛋，这就说明你有造反之心了！”江帆笑道。

　　盛旺宏满脸愤怒道：“你胡说！我要杀你的仆人怎么就说明我有造反之心呢？”

　　“呵呵，这可是大殿孩子，要杀我的仆人也是皇上下令，怎么轮得到你下令呢？刚才你却下令了，这就是说明你想替代皇上之心了，这还不是想造反么？”江帆望着盛旺宏冷笑道。

　　盛旺宏脸变色，江帆说得有道理啊，在大殿上发号施令的当时是皇上，他怎么有权力下令呢！

　　“皇上，刚才微臣一时糊涂，微臣可是对皇上忠心耿耿啊！”盛旺宏急忙磕头道。

　　“哼，忠心不是用嘴巴说出来的！我怎么看你这老家伙就像奸臣！”江帆讥笑道。

　　“皇上，微臣对您的忠心天地可鉴啊！”盛旺宏急忙喊道，他的额头已经冒汗了，因为他看到唐元宗满脸不悦地望着自己呢。

　　一旁的几位大臣急忙跪下了，“皇上，盛宰相大人可是忠心耿耿的，刚才他是一时心急才做错了事情，请皇上原谅他吧！”几位大臣一齐道。

　　“嗯，诸位爱卿你们起来吧！”唐元宗望着盛旺宏道：“盛宰相，你也起来吧，我知道你对我大元国忠心！”

　　盛旺宏急忙站了起来对着唐元宗道：“多谢皇上！”他恶狠狠地瞪着江帆，心里暗喜骂道：“臭小子，你等着瞧，我一定会弄死你的！”

　　唐元宗望着江帆和纳甲土尸微笑道：“朝廷的受封不是空穴来风的，必须要有功勋或者有所建树才行！江帆救治妙雅公主有功，赏赐符银一万两！”

　　江帆微笑点头道：“多谢皇上赏赐！”脸上露出不屑之色，如今一万两符银对江帆来说简直就是毛毛雨了。

　　一旁的纳甲土尸摇头嘀咕道：“切，皇上老头真小气的，才赏一万符银，招我家主人为驸马，那可是你前世修来的福气，你还在不知福呢！”

　　纳甲土尸声音虽小还是被唐元宗和那些大臣听到了，唐元宗微微皱眉，这江帆的仆人真是太嚣张了，竟敢这样数落自己。

　　但是他又不好当着众大臣发作，挥了挥手道：“好了，江帆，你们退下吧！”

　　江帆对着唐元宗拱手道：“皇上，既然没事，那我就回辰州城了！”江帆转身就下殿。

　　盛旺宏望着江帆和纳甲阿土尸两人，等着他们走远了，他摇头道：“这江帆和他的仆人也太嚣张了，见了皇上也不下跪，走的时候扭头就走，一点也没把皇上放在眼里！”

　　他的声音虽小，可是他距离唐元宗很近，他是故意说给唐元宗听的。唐元宗满脸不悦，他还是第一次遇到有人不给自己下跪，第一次遇到仆人这么嚣张的。

　　一个家奴都这么嚣张，可是主人是多么嚣张了，唐元宗不禁对江帆好感降到地点，他有点不想把妙雅公主给江帆了。

　　一旁的妙雅公主看出父皇的心思，悄声对着唐元宗耳边嘀咕几句，唐元宗露出惊讶之色，随即对着妙雅公主悄声道：“妙雅，你去让江帆到养心殿见我！”

　　江帆和纳甲土尸出了大殿之后，纳甲土尸叽叽咕咕的，“哼，主人，这个皇上真没有眼光，也没福气，我家主人可是未来的符神！做了你的女婿，你几辈子都修不到福呢！”

　　突然背后传来喊声：“江帆，等等！”

　　江帆回头看是妙雅公主，他喜悦道：“妙雅，你是准备和我一起会辰州城吧！”

　　妙雅公主摇头道：“是我父皇要单独见你呢，你随我去养心殿吧。”

　　妙雅公主拉着江帆的胳膊，“呃，妙雅，你父皇怎么会单独召见我呢？你对他说了什么？”江帆惊讶道。

　　妙雅公主脸微红，“我告诉了父皇，我已经是你的女人了，我还告诉父皇，你们在石禾镇郊区斗骷髅骨的事情，因此我父皇要见你。”妙雅公主望着江帆道。

　　昨天晚上她的仆人小珠和小眉把最近发生的事情全部告诉妙雅公主，也别是石禾镇乱葬岗斗骷髅骨的事情，妙雅公主越发感觉江帆不是一般的人。

　　江帆点了点头道：“好吧，我去见你父皇。”

　　养心殿是唐元宗下朝之后休息的地方，妙雅公主领着江帆和纳甲土尸来到了养心殿，唐元宗正坐在亭子里喝茶观看水池里的游鱼呢。

　　他的身边站着四名身穿黄色衣服的护卫，这是他的贴身护卫，都是符圣境界的高手，其中一名年龄大约三十多岁的男人是护卫队长，他是符元境界高手。

　　“父皇，江帆来了！”妙雅公主对着唐元宗道。

　　唐元宗抬头看到江帆和纳甲土尸，点了点头，“江帆，你坐吧。”唐元宗冷冷道。

　　江帆毫不客气坐下，他拿起桌上蓝色水果咬了一口，“哦，这水果味道不错，叫什么水果啊？”江帆笑嘻嘻道。

　　唐元宗露出不悦之色，心想这江帆也太没礼貌了，没有说话。一旁的妙雅公主急忙道：“江帆，这是北甲城的蓝李果。”


第2244章 一碰就倒

　　“哦，蓝李果，我还真没有吃过，第一次看到呢！”江帆笑道。

　　“江帆，你是塔州城符皇府江家的人，你们祖上曾经出现过一位符皇，你如今什么符咒境界了？”唐元宗望着江帆冷冷道。

　　江帆没有说话，伸出手掌，掌心出现一颗蓝色的符球，随即他望着亭子下面的水池，一挥手蓝色符球化成一支符飞刀飞入水池之中。

　　噗的一声，蓝色符飞刀射中一条正在水里游来游去的鱼，那鱼被符飞刀射中之中，立即泛出水面。

　　唐元宗大吃一惊，他身边那四名护卫也大吃一惊，江帆随后一挥就射中水里游来游去的鱼，这难度就非同一般了。

　　最关键的是江帆的符飞刀是这些符咒高手从来没有看到过的，而且速度太快了，也没有看到江帆念咒语，就算那位符元境界的护卫队长也自愧无法做到。

　　唐元宗也是一位符咒的高手，他很多年前的时候就达到了符圣境界了，只是当上皇上之后，忙于政事，疏于符咒修炼了，因此符咒境界进展十分缓慢了。

　　唐元宗一眼看出江帆至少达到符圣境界了，他十分震惊，江帆这么大年龄就达到符圣境界，那假以时日，达到符皇境界可能性很大的。

　　“你这是什么符咒？”唐元宗惊讶道。

　　“皇上，我这是符飞刀！”江帆微笑道。

　　唐元宗诧异地望着江帆，“符飞刀是什么符技？是谁教授你的？”唐元宗疑惑地望着江帆。

　　“符飞刀是我自己研究出来的符技！”江帆微笑道。

　　唐元宗瞪大眼睛望着江帆，“你自己创造出来的符技？”唐元宗震惊道，他露出不可置信的神色。

　　因为在符元界能够创造符技的人基本上是符皇境界的符师，就算是符圣境界，也不可能创造符技的，除非他是天才！

　　江帆看出了唐元宗的疑惑，微笑道：“皇上，我是符咒的天才，如果说我达到符圣境界我只用了一年不到，您肯定不会相信吧。”

　　江帆知道唐元宗小瞧自己，必须拿出自己的实力，让他知道自己是符咒天才，让他知道自己就是未来的符神，这样他才会拉拢自己。

　　无论在什么世界，没有人喜欢废物，谁都最喜欢能够有本事的人，特别是能够为自己带来利益的人！

　　唐元宗这次无法用震惊来形容了，他身边的护卫队长不信了，冷笑道：“不可能！在大元国没有谁在一年之内达到符圣境界的！”

　　江帆望了那护卫队长一眼，“你是符圣境界中期的吧，你敢不敢和我比试，我只要一根手指打败你！”江帆傲然道。

　　他知道要让唐元宗见证自己的实力，最简单的方法就是打败他身边的贴身护卫，让他知道自己的实力。

　　江帆的话别说护卫队长不屑一顾，就算是唐元宗也不会相信，他知道自己的贴身护卫队长可是符圣境界的高手，除了特等护卫队队长是符皇境界的之外，在皇宫之中那可是一等一的高手。

　　“皇上，臣愿意和江帆比试！臣就想看看他是如何用一根手指着打败臣的！”护卫队长对着唐元宗跪来了下来。

　　唐元宗也想看看江帆是如何用一根手指打败自己贴身护卫队长的，他知道江帆可是辰州符咒学院的一年级学员，怎么可能是自己贴身护卫队长的敌手呢！

　　唐元宗点了点头道：“谢护卫，你就是和江帆比试吧，记住不要伤了他。”

　　谢护卫点头道：“臣遵命！”他站了起来走到江帆面前，“江帆，你说如何比试吧？”

　　江帆望着谢护卫笑道：“我们之间比试很简单，我用一根手指攻击你，如果你被我击倒了那你输了，你看如何？”

　　谢护卫点头道：“行，只要你用一根手指击倒我，我就认输！”

　　一旁的妙雅公主拉着江帆胳膊悄声道：“江帆，谢护卫可是皇宫一等一的高手，你有把握吗？”

　　江帆望着妙雅公主笑道：“我像吹牛的人吗？”

　　扭头对着谢护卫道：“你做好准备了吗？如果准备好了，我们就开始了。”

　　谢护卫双手叉腰，他默念符咒，一道蓝光泛起，周身被符铠甲包裹了，随即对着江帆道：“江帆，我已经准备好了，你可以用一根手指攻击我了！”

　　江帆点了点头，他走到谢护卫面前，伸出一根手指，朝着谢护卫肋下点了过去。他的手指碰到了符铠甲，符铠甲阻挡住江帆的手指，江帆脸上露出一丝冷笑。

　　他的手指奇迹般地穿透了符铠甲，点了谢护卫肋下一下，谢护卫浑身如同触电一般，随即瘫软在地上。

　　除纳甲土尸外，所有人都惊呆了，唐元宗对着谢护卫道：“谢护卫，你，怎么倒下了？”

　　“皇上，江帆手指上有符电，臣被电倒了！”谢护卫羞愧道。

　　江帆望着躺在地上的谢护卫笑道：“谢护卫，你服不服，不服再试一次！”

　　“我不服，我要再试一次！”谢护卫不服道，他想到了破解电符咒的办法了。

　　江帆踢了谢护卫的肩膀一下，谢护卫浑身震一下，他迅速爬了起来，双手护住肋下，使出护身符铠甲。

　　“江帆，我准备好了，你用一根手指攻击我吧！”谢护卫点头道。

　　江帆微笑伸出一根手指，这次他没有点谢护卫的肋下，而是点了谢护卫的眉心一下。谢护卫如同触电一般浑身哆嗦一下，仰面朝天笔直倒肋下去，扑通一声倒在地上。

　　谢护卫露出惊讶之色，他怎么也不明白江帆是如何把自己击倒的，一旁的唐元宗也十分震惊，谢护卫可是自己贴身的护卫队长，一名符圣境界的高手竟然被江帆一根手指撂倒了！

　　这要不是自己亲眼看到，打死也不相信这是真的，他疑惑地望着江帆，“江帆，你使用的是什么符技？”唐元宗惊讶道。

　　“呵呵，这是我独家创造的一碰就倒符技！不管他是什么符咒境界，只要被我点上，他必然是一碰就倒！”江帆得意笑道。

　　“呃，江帆，如果对方是符皇境界的也是一碰就倒吗？”唐元宗可不相信江帆的话，他认为江帆是在吹牛了。

　　江帆笑道：“皇上，就算对方是符神境界的也是一碰就倒！”这点江帆还这不是吹的，只要符神不防护，任凭自己点穴，符神也挡不住。

　　唐元宗瞪大眼睛望着江帆，“世界上竟然有如此神奇的符技？这怎么可能呢？”唐元宗疑惑地望着江帆，他还是不信。


第2245章 组建青龙处

　　“皇上，我看来您不相信我说的话，要不您亲自体验一下吧。”江帆微笑道。

　　“大胆江帆，你竟敢拿皇上来体验，你这是想谋害皇上啊！”躺在地上的谢护卫怒喝道。

　　唐元宗身边的三名护卫立即挡在江帆面前，江帆暼了那三名护卫一眼，望着地上的谢护卫冷笑道：“你他妈真是猪脑子，如果我要害皇上，就你们几个饭桶还想保护皇上吗？”

　　“小子，你敢小瞧我们！”三名护卫双手结印，就要念咒语，他们的咒语还没念完，江帆的手指已经点在他们三人肋下了，三人全部倒下了。

　　在近距离，那些护卫对于江帆来说简直就是废物，因为他们施展符咒需要时间，没等他们施展符咒，江帆早就用茅山点穴手撂倒他们了。

　　唐元宗大吃一惊，“江帆，你，你想做什么？”唐元宗吃惊道。

　　“皇上，您放心吧，您是我未来的老丈人，我怎么会伤害您呢！”江帆摇头笑道。

　　“嘿嘿，皇上老头，这回知道我家主人的厉害了吧！你要是有我家主人这样神勇的女婿，你真是走大运了！”纳甲土尸笑道。

　　纳甲土尸的话虽然不好听，但是说的是实情，唐元宗当然明白，他就需要有本事的人，他点头笑道：“很好，江帆，你竟然瞬间就撂倒了我三名贴身护卫，果然厉害！”

　　随即唐元宗伸手示意江帆坐下，江帆坐下之后，唐元总对着江帆道：“江帆，朕有一件十分重要的事情要你去办，你可愿意帮助朕？”

　　江帆望着唐元宗微笑道：“皇上，妙雅公主已经是我的女人了，我们就是一家人了，您的事就是我江帆的事，当然要帮您啦！”

　　唐元宗露出喜色，点头道：“好，朕要的就是这句话！最近几年，大风国和大甫国活动猖獗，他们想东山再起，最近几年多个城出了不少事，根据朕的内线来报，最近大风国不知道从何处获得一种可怕的符兽，这种符兽十分可怕，繁殖力特别强悍，他们目的是用来对付朕的军队。”

　　说到这里唐元宗停顿一下，江帆惊讶道：“皇上，您知道那是什么符兽吗？”江帆想到了在白水瀑布山洞之中遇到的绿眼刺蜂，会不会就是皇上说的可怕符兽呢？

　　唐元宗摇头道：“目前内线还不知道大风国豢养那可怕符兽地方，因此朕要你办的事情就是暗中调查大风国豢养那可怕符兽的地点，然后捣毁它！”

　　江帆点头道：“这个没问题，可是仅凭我一个人是无法办到的，我必须要有人协助啊！另外我还需要权力！必要的时候我可以调动各大城的城主或者总兵才行。”

　　“这个没问题，我可以给你人手，还可以给你皇宫特级护卫的权力，只要拿着朕的腰牌，各大城城主都会协助你的。”唐元宗微笑道。

　　江帆笑了笑道：“皇上，大风国和大甫国越来越猖獗，您必须建立一个专门对付他们部门，这个部门直接归您管辖，是独立存在的，而且是高度保密的，这样才能对付大风国和大甫国的余孽，还可以对付他们安插在朝中的内奸呢！”

　　唐元宗露出惊讶之色，“哦，你这个提议不错，可是该如何组建呢？”唐元宗皱眉道。

　　“嘿嘿，当然是我来组建啊！我可是您的女婿，是最信得过的人，你只要给我半年时间，我就可以查出大风国豢养可怕符地点，并且秘密摧毁它！要不了一年时间，我就把大风国和大甫国那些余孽消灭掉！”江帆拍着胸脯道。

　　唐元宗露出喜悦之色点头道：“好，从今天开始你就放手去组建你说的那个部门，你需要我做什么？”

　　江帆略微思索片刻，“皇上，我需要一定的经费，还有特殊的权力！”江帆微笑道。

　　唐元宗微笑点头道：“江帆，你需要多少经费，需要什么特殊权力？”

　　“皇上，我先需要一百万两符银，需要一块可以随时出入皇宫的腰牌，还需要一块代表您的腰牌，而且我的部门必须是独立的，只归您一个人管理，其他任何人都没有权力派遣我的成员！”江帆提出了自己要求。

　　唐元宗望着江帆，他思索片刻，点头道：“好的，我全部满足你的要求！只是你这么部门叫什么名字呢？”

　　“皇上，这个部门名字我已经想好了，就叫青龙处吧，以后我们青龙处的成员腰间都有一块青龙的腰牌。”江帆望着唐元宗道。

　　唐元宗疑惑道：“青龙？什么是青龙？”

　　“青龙就是一条浑身青色符龙，他威力无比，无坚不摧，来无影去无踪！”江帆解释道。

　　“好，就叫青龙处，腰牌你负责制造，到时候给我一块！”唐元宗喜悦道。

　　江帆点了点头，“皇上，青龙处组建初期，我需要一些可靠的成员，一部分我会在辰州符咒学院挑选，另外一部分要在军队将士里面挑选。”

　　唐元宗点头道：“下午你带着朕的圣旨去大元城刘总兵军队去挑选吧，你要多少人都可以！”

　　“好的，那我下午就去刘总兵那里选拔青龙处成员。”江帆站了起来，他望着躺在地上四名护卫，江帆伸手点了他们四人眉心一下。

　　唐元宗惊讶道：“江帆，你这是做什么？”

　　“刚才我们的谈话被他们四人知道了，我给他们洗脑了，他们醒来之后会忘记今天发生的事情。”江帆微笑道。

　　“呃，你竟然会洗脑的符咒！”唐元宗吃惊道，据他所知，这种符咒是十分隐秘的符咒。

　　“哦，对了皇上，我身为青龙处的处长，我的官职应该是什么级别的呢？还有其他成员是什么官职级别呢？”江帆扭头望着唐元宗道。

　　唐元宗沉吟片刻，“嗯，青龙处处长，那就是正一品大将军，其他的成员就正四品吧。”唐元宗微笑道。

　　江帆并不清楚大元国的管官衔制度，一旁的妙雅公主喜悦道：“江帆，正一品可相当于宰相的级别了！你还不快谢过父皇啊！”

　　“哦，多谢皇上老丈人！”江帆笑嘻嘻道。

　　唐元宗望着江帆笑道：“等你小子组建好了青龙处，做出了几件漂亮的事情，我就把妙雅公主嫁给你！”

　　“嘿嘿，多谢皇上老丈人！”江帆笑道，心里暗自道：“我靠，老头你真够狡猾的，反正妙雅已经是我的人了，娶不娶都无所谓了！”


第2246章 选拔成员

　　下午的天气突然转阴了，下起了毛毛细雨，江帆、纳甲土尸、妙雅公主三人随着一名宣旨的太监去大元城刘总兵府。

　　刘总兵府位于大元城西北，那里靠近大元城护卫军的大营，江帆等人来到刘总兵府门口，宣旨的太监尖着嗓子喊道：“圣旨到！刘飞宇总兵接旨！”

　　片刻之后一位身材肥胖的五十多岁男人跑了出来，他跪在地上，磕头道：“微臣刘飞宇接旨！”

　　宣旨太监宣读圣旨没那意思就是让他配合江帆在护卫军大营中选拔将士若干，刘飞宇接旨后和江帆寒暄几句，便带着江帆到了护卫军大营。

　　大元城的护卫军一共十万人，全部驻扎在大元城西北，江帆、纳甲土尸、妙雅公主三人随着刘飞宇总兵来的了护卫军大营的大帐。

　　刘飞宇对着江帆微笑拱手道：“江大人，您需要什么样的将士？”

　　“刘总兵，我需要头脑灵活，还有一定特别技能的将士。”江帆微笑道。

　　刘总兵皱眉道：“呃，江大人，您说的特别技能是指什么符咒技能？”

　　“呵呵，不是符咒技能，是符咒之外的技能，比如会爬树、力气很大、跑步很快等等，这特别之处的。”江帆解释道。

　　刘总兵十分纳闷，江帆所说的这些特殊能力，在军中是无用的，因为所有将士都是进行符咒训练的。在军队里有符射手、符盾手、火符兵、冰符兵等等，都是和符咒技能有关的士兵。

　　就拿符射手来说，他们可不是人界那种射箭的弓箭手，而是使用符雨箭符技的士兵，上百人同时使出符雨箭的符技，那就是成千上万的符雨箭，比起人界的那些弓箭手威力大多了。

　　还有那些火符兵、冰符兵那就更可怕了，几千人同时使用火或者冰球攻击的话，那是多么惊人的场面，别说是人，就算是一条大河也要被烧干或者冰封了。

　　“呃，江大人，您要这些特殊将士做什么？他们这些能力没多大用啊！”刘总兵诧异道。

　　江帆笑了笑，“呵呵，对你来说是无用的，可是对我来说是很有用的人才！你军中没有这种人才吗？”江帆笑道。

　　刘总兵皱眉道：“呃，在下平日也没注意这种人才，等在下喊来各军中的护卫军头目，您当着面询问他们吧。”

　　江帆点了点头道：“好的，你去把那些军中头目喊来吧。”

　　大约五分钟后，中军大帐之中来了一百多名头目，站在大帐之下，江帆望着那些头目，“兄弟们，我需要会爬树、力气很大、跑步速度很快、十分机灵等这些技能的将士，麻烦你们给我推荐。”

　　片刻之后那些军中头目把推荐名单报给江帆，江帆清点名单，一共五百多人。江帆拿着名单对着刘总兵道：“刘总兵，请把名单上的人喊来，我要选拔。”

　　刘总兵拿着名单，对着中军传令官道：“马上去把这名单上人喊到校场集合！”

　　大约半个小时之后，那名中军传令官来了，“禀告总兵大人，五百三十名将士已经集合在校场，请大人去训话！”那名中军官道。

　　刘总兵对江帆微笑道：“江大人，请随我去校场选拔。”

　　江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人随着刘总兵来的护卫军的校场，校场面积很大，可以容纳下十万大军，五百多名将士排列在那里显得校场十分空旷。

　　江帆、纳甲土尸、妙雅公主、刘总兵等人站在点将台上方，江帆望着那些将士一眼，扭头对着纳甲土尸道：“傻蛋，你随我来！”

　　江帆和纳甲土尸到了那五百多人面前，“你们听着，等会我和我的仆人傻蛋攻击你们，你们不准用符咒反抗，可以逃跑，可以用力量反抗，谁敢用符咒反抗，就地处决！”江帆一脸严肃道。

　　那五百多人顿时愣住了，江大人是什么意思啊？众人立即悄声议论起来，江帆冷冰冰道：“刚才说的话，你们听到没有？”

　　五百人群中只有几十人回答听到了，江帆脸沉落下来，“哦，看来只有几十个人听到了，我再问一句，没有听到的全部拖出去砍了！”江帆冷酷道。

　　“你们听到没有？”江帆喊道。

　　“我们听到了！”这次五百多人齐声喊道，那声音在校场回荡。

　　江帆满意点了点头，“很好，既然听到了，那我们就开始动手了！”江帆点头道。

　　随即江帆和纳甲土尸冲入那些将士群中，拳打脚踢，片刻之间，就倒下一大片人。那些将士就像被捅了蚁穴一样，开始四处逃窜，有的抱头就逃，有的蹲在原地不动，还有几个胆大的，使出符咒对抗江帆和纳甲阿土尸。

　　“老子说过了，使用符咒对抗这立即处决！”江帆一抖手，符飞刀飞射而出，那几个用符咒反抗的人被杀死了。

　　这下可吓坏了那些人，没有人敢使用符咒对抗了，要么逃跑，要么和江帆、纳甲土尸对抗，一时之间校场上十分热闹。

　　刘总兵吃惊地望着江帆和纳甲土尸，刚才他看到了江帆一抖手瞬间杀死了五名使用符咒对抗的将士，那速度真是太快了，他冒冷汗了，如果是自己也无法闪开那符飞刀的攻击。

　　再看江帆的仆人，简直是力大无穷，那些将士被他一个个的扔了出去，拳头还是脚碰上那些将士，全部都被打飞了。

　　一旁的中军参谋惊讶道：“呃，刘总兵，他们这是做什么？有这样选拔人才的吗？”

　　刘总兵摇头道：“我也看不懂啊，江大人是皇上派来的选拔人才的，也许自有他的道理吧。”

　　大约半个小时之后，校场上横七竖八地倒下了一大片，他们一个个躺在地上惨叫着，五百多人之剩下十五人站在那里喘气。

　　江帆手指着那十五人道：“你们十五人留下，其他的人可以走了！”

　　片刻之后，校场上只留下十五人，江帆望着这十五人道：“兄弟们，你们的好运来了，留下的人全部都是我青龙处的成员，所有人享受正四品的待遇！”

　　那十五人如同做梦一样，没想到留下了有这么好的待遇，一个个满脸喜悦，江帆对着其中一名表现很优秀的人招手道：“兄弟，你叫什么名字？”

　　在十五个人之中，只有他反应很快，十分机灵，身子轻灵，那人对着江帆道：“禀告大人，小的叫王旭！”


第2247章 皇宫幽会

　　“王旭，你身子为何这么轻灵呢？”江帆好奇道。

　　“禀告大人，小的自小身在山区，经常攀爬岩壁采药，所以练就了一身攀爬的本领。”王旭禀告道。

　　江帆笑了，“哦，难怪你身手这么矫健，符咒什么境界了？”

　　“禀告大人，小的符咒达到符王境界。”王旭禀告道。

　　江帆点了点头，“很好，王旭，你是他们的队长，以后跟着我好好干，你前途无量！”江帆微笑道。

　　王旭露出喜悦之色，急忙拱手道：“多谢大人栽培！”

　　与刘总兵办好手续之后，王旭等人随着江帆、妙雅公主、纳甲土尸离开了护卫军大营，回到了大元城的客栈。这里是江帆临时居住地点，在客房之中，江帆对着这十五人道：“兄弟们，你们以后就是我青龙处的人了，我们青龙处是独立的，规皇上直接管辖，其他任何人都无法调动我们……”

　　江帆简单地诉说了青龙处，那十五人一个个十分喜悦，这还了得，这可比皇宫的那些护卫权力还要大呢！而且品级也高，薪水也多。

　　“兄弟们，我江帆可是丑话说在前面，我们的青龙处纪律森严，如果有人敢违抗纪律，严惩不贷。有人敢做叛徒的，那你会死的很惨的！你们跟着我江帆好好干，日后你们的前途绝对是你们想都想不到的辉煌！”江帆眼中露出慑人目光。

　　“江大人，我们绝对忠诚江大人！肝脑涂地，死而后已！誓死不变！”王旭举着拳头激动道，其他的人也跟着喊了起来。

　　江帆点了点头，“嗯，很好！我没有看错你们！明天我们就返回辰州城，你们还要接受我的特殊训练才算合格的青龙处成员！”

　　“江大人，我们还要接受什么训练啊？”王许惊讶道。

　　“呵呵，那训练是你们想都想不到的，我暂时不透露，到时候你们就知道了！”江帆神秘笑道。

　　晚上的月色不是很好，弯弯的月牙挂在天空，如同一把弯刀。妙雅公主下午的时候回皇宫了，江帆坐在客房的窗台上望着天空，他手里拿着那块红色的符字玩弄着。

　　这次组建青龙处他还有另外一个目的，那就是借着青龙处的成员打听其辰州城那个拥有符字的人的下落，比自己一个人寻找容易多了。

　　“我靠，这七块符字真不知道何时才能凑齐啊！”江帆皱起眉头自言自语道。

　　收集这七块符字的难度就是必须找到另外一块符字才可能知道另外一块符字的下落，七块符字分别在不同的城中，这寻找起来比大海捞针还要难呢！

　　江帆正在沉思的时候，突然纳甲土尸走了过来，拉着江帆胳膊道：“主人，今天晚上您不是和妙雅主母约好见面的吗？时间已经到了！”

　　江帆望着纳甲土尸瞪了他一眼道：“我靠，傻蛋，你是不是想去打小珠的主意啊？”

　　“嘿嘿，主人，小珠对小的有好感，小的今天晚上必须和她发生什么事情。”纳甲土尸猥琐笑道。

　　“我靠，傻蛋，你行啊，小珠就被你泡到手了！那个小眉你怎么没有发动进攻呢？”江帆笑道。

　　“主人，小眉太害羞了，小的先把小珠撂倒，然后再泡小眉，嘿嘿。”纳甲土尸露出狡猾的笑容。

　　江帆伸手给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，傻蛋，你现在泡妞有一套了！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，主人，您可是小的偶像，小的只要您百分之一的泡妞本领，小的就满足了！”纳甲土尸拍马屁道。

　　“我靠，你还真能拍马屁呢！走吧，我们去皇宫找妙雅公主去！”江帆摇头笑道。

　　夜里皇宫十分安静，江帆和纳甲土尸从皇宫的后花园穿墙而入，绕开那些巡逻的护卫，他们来到了妙雅公主的寝宫。

　　妙雅公主的寝宫亮着灯，江帆和纳甲土尸到了后窗，透过缝隙江帆看到妙雅公主坐在椅子上，小珠和小眉站在她的背后。

　　“天都这么黑了，江帆怎么还没来呢？小珠，你去客栈看看去！”妙雅公主皱眉道。

　　突然后窗传来声音：“妙雅，我来了！”后窗打开了，江帆翻窗而入。

　　妙雅公主看到江帆，“江帆，你这么晚才来啊！”她喜悦地扑入江帆的怀里。

　　“怎么了，小宝贝，你等不及了！”江帆坏笑道，他的手钻入了妙雅公主怀里。

　　妙雅公主如同触电一般，“哎呀，小珠和小眉还在呢，你不要乱来！”妙雅公主娇羞道。

　　“呵呵，她们已经出去了！”江帆笑道。

　　妙雅公主扭头一看，小珠和小眉果然悄悄地出去了，她们把门关上了，屋里只剩下自己和江帆两人了。

　　“哦，江帆，你要对我温柔点，我还有一点疼呢！”妙雅公主娇羞道。

　　“嘿嘿，妙雅，你放心吧，我会很温柔的，就像帮你挠痒一样，保证你十分舒服！”江帆坏笑道。

　　妙雅公主脸羞红，娇羞道：“你坏死了！”手却紧紧地搂着江帆的脖子。

　　江帆和妙雅公主亲热的时候，纳甲土尸悄悄地尾随着小珠和小眉两人，她们就住在公主寝宫的旁边的小屋之中。小珠和小眉两人住在一起，两人进入屋里，纳甲土尸到后窗，他嘴里发出了鸟叫声。

　　这是他和小珠的信号，屋里的小珠听到了，她知道纳甲土尸来了，她急忙站了起来，对着小眉道：“小眉，我出去有点事，你就呆在屋里吧。”

　　小眉一把拉着小珠道：“小珠姐，你出去做什么呀？”

　　小珠脸微红，慌忙道：“呃，我感觉有点不舒服，想出去走走。”

　　“小珠姐，你没事吧，我陪你出去走走吧！”小眉伸手去摸小珠的额头。

　　小珠急忙道：“哦，小眉妹妹，我想一个人出去走走，一会儿就好了。”

　　小眉点头道：“好吧，那我不陪你去了。”

　　小珠慌忙地跑小屋，她悄悄地来到后窗，对着黑暗之中悄声道：“傻蛋！”

　　“小珠姐，我来了！”纳甲土尸突然从地下冒了出来，一把搂住了小珠的腰。

　　“哎呀，你吓死人啦！”小珠手捂着心口惊呼道。

　　“呵呵，小珠姐姐，我可想你了！”纳甲土尸嘴巴对着小珠亲了过去。

　　小珠急忙推开纳甲土尸，“傻蛋，你胆子真大，这要是被人发现，我们要被杀头的，我们还是去杂物间，那里没人！”小珠悄声道。

　　“呃，好吧，还是去杂物间好点，等会你叫声太大了，被人听到不好。”纳甲土尸点头道。


第2248章 静怡王妃

　　纳甲土尸与小珠偷偷摸摸地到了公主寝宫附近的杂物间，这里是堆积那些杂物堆地方，小珠悄悄地打开门，两人进入屋里，小珠关上门。

　　纳甲土尸迫不及待地搂住小珠的腰，坏笑道：“小珠姐姐，我们现在可以亲热了！”他就饿狼一样扑了上去。

　　“哎呀，你要轻点，人家还是第一次呢！”小珠娇羞道。

　　“哦，太好了，我和你也是第一次呢！”纳甲土尸狡猾笑道。

　　片刻之后，杂物间发出小珠的叫声，那声音真是有点大了，声音传到刚好路过的静怡王妃耳朵里。她心烦睡不着呢，带着贴身宫女出来散步，刚好路过杂物间门口。

　　小珠那声音让静怡王妃吃了一惊，“呃，这声音也太浪了！这是谁这么大胆啊？”静怡王妃吃惊道。

　　“回禀王妃，这是妙雅公主的杂物间呢，肯定是宫女和护卫偷情呢！”静怡王妃的一名宫女悄声道。

　　静怡王妃的脸沉了下来，“这护卫和宫女胆子太大了，竟敢在皇宫里偷情！我们去叫妙雅公主来捉他们！”静怡王妃冷笑道。

　　静怡王妃到了妙雅公主寝宫门口，她听到了寝宫里面传妙雅公主的浪叫声，那声音比自己还要吓人，“呃，妙雅公主也在和护卫疯狂？”静怡王妃吃惊道。

　　她透过窗户缝隙，看到了妙雅公主和江帆正在疯狂，她脸立刻红了，“哎呀，妙雅公主也在这里哪个呀！”静怡王妃暗自吃惊道。

　　静怡王妃不由得多看几眼，她立即浑身发热，她可是好久没有被皇上光临了，一直渴望着呢！她眼珠一转，悄悄地离开妙雅公主寝宫到了杂物间门口。

　　此时纳甲土尸和小珠正在热火朝天的时候呢，静怡王妃对着身边的宫女道：“把门撞开！”

　　两名宫女结印念咒语，两颗土球撞击在门上，砰的一声，门被撞开了，静怡王妃冲了进去。

　　小珠被吓坏了，他看到了静怡王妃，吓得惊呼道：“静怡王妃！”

　　静怡王妃沉着脸，“大胆，你们竟敢在皇宫里胡来！”静怡王妃红着脸道，因为她看到了纳甲土尸的秘密武器了。

　　纳甲土尸一点也不慌张，扭头望着静怡王妃道：“你他妈是什么人？敢管老子的事！”

　　“混账，这是静怡王妃，你敢如此无礼！”一旁的宫女厉声喝道。

　　纳甲土尸不慌不忙提上裤子，“哦，原来是王妃啊，是不是寂寞了，要不要我帮你疏通管道呢？”纳甲土尸笑嘻嘻道。

　　“混蛋，你敢调戏王妃！”静怡王妃伸手就给纳甲土尸一个嘴巴。

　　纳甲土尸一把抓住静怡王妃的手，“哇塞，手好嫩啊！我喜欢！”他伸手搂住了静怡王妃的腰。

　　静怡王妃又羞又怒，“大胆奴才，我可是皇上的女人，你敢动，不怕杀头吗？”静怡王妃威胁道。

　　“混蛋，你赶紧放开静怡王妃！”两名宫女冲了上去。

　　纳甲土尸一挥手，砰！砰！两拳，两名宫女被打昏在地上了，静怡王妃惊呼道：“大胆奴才，你敢动我的人！你不想活了！”

　　纳甲土尸顿时冒火了，“我靠，你还敢威胁老子，老子爆了你！”纳甲土尸双手欺负上去。

　　一旁的小珠惊呼道：“哦，完了，傻蛋非礼王妃，我们死定了！”小珠吓得昏过去了。

　　“我，我是皇上女人，你敢非礼我，你不怕死吗？”静怡王妃威胁道。

　　“嘿嘿，皇上有什么可怕的，这世界上除了我的主人外，我可谁都不怕！皇上的女人我就敢碰！”纳甲土尸扑了上去。

　　“哦，你这是做什么，不要这样！”静怡王妃惊呼起来。

　　“嘿嘿，你的身材不错啊，我喜欢！”纳甲土尸坏笑道。

　　一个小时之后，小珠醒了过来，她发现自己睡在纳甲土尸的怀里，惊慌道：“傻蛋，你闯下大祸了！你非礼的静怡王妃！”

　　纳甲土尸笑道：“小珠姐姐，你不用担心，那个静怡王妃真是太浪了，开始还说不要，后来不停说还要，她临走的时候，还留下一块腰牌给我，让我以后来皇宫就找她呢！”

　　纳甲土尸拿出一块腰牌，上面刻着：“静怡”两个字。

　　“呃，这果然是静怡王妃的牌子，她真被你征服了？”小珠吃惊道。

　　“呵呵，我傻蛋出手，还有什么女人不能征服的！”纳甲土尸得意笑道。

　　小珠脸羞红，“哎呀，时间不早了，我该回去了！”小珠站起来就要走。

　　“嘿嘿，小珠，我们再来一次吧，我要让你再次尖叫！”纳甲土尸坏笑道。

　　“哦，我不要了！你坏死了！”小珠惊慌道。

　　半个多小时候后，纳甲土尸和小珠出了杂物间，小珠一瘸一拐地走着，“傻蛋，你真是坏死了！”小珠羞涩道。

　　“嘿嘿，等我们回到辰州城，我们天天玩游戏。”纳甲土尸笑道。

　　“去你的，你还是小眉去玩吧，我怕你了！”小珠娇羞道。

　　纳甲土尸和小珠到了妙雅公主寝宫门口，只见屋里闪着灯光，“哦，主人和主母大战已经结束了！”纳甲土尸笑道。

　　“傻蛋，你鬼鬼祟祟在门口做什么！”江帆出现在门口。

　　小珠急忙跑走了，纳甲土尸嘿嘿笑道：“主人，小的今天还捡了一个便宜呢！”

　　“哦，你捡了什么便宜？”江帆好奇道。

　　“嘿嘿，小的把静怡王妃给征服了！”纳甲土尸得意道。

　　“我靠，你胆子真大，连王妃都敢碰！”江帆立即交给纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸摸着额头，“主人，不是小的要碰她，是她自己找上门来的！”于是纳甲土尸把事情经过说给江帆听了。

　　江帆点了点头，“我靠，小子你以后小心心点，和静怡王妃幽会的时候，不要被皇上发现了，要不然就麻烦了！”江帆皱眉道。

　　“主人，小的发现静怡王妃肩膀上有一个奇怪的纹身呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，你发现了什么奇怪的纹身？”江帆好奇道。

　　“好像是一只黑色的花，那花三片花瓣。”马拉加土尸描述道。

　　“黑色花，三片花瓣？”江帆皱眉道，他脑海里迅速搜索，因为他好像在什么人身上看到过。

　　片刻之后，江帆想起来了，蕾思公主的肩膀上也有三片花瓣的黑色花，“哦，我明白了！”江帆点头道。

　　原来这个静怡王妃是大风国的人！看来皇宫里面早就安插了大风国的内奸了，看来皇上的一举一动都被那个静怡王妃监控了。


第2249章 肖旺财

　　江帆决定暂时不动这个静怡王妃，留着这条线索找出更多隐藏在朝里的内奸和奸细，静怡王妃可是一颗有价值的棋子了。

　　江帆拍着纳甲土尸肩膀悄声道：“傻蛋，这女人是大风国的内奸，你不要暴露了我们青龙处的事情，以后要和她多接触，从她嘴里套情报！”

　　“主人，您放心吧，小的一定把她知道东西都套出来。”纳甲土尸点头道。

　　江帆点了点头，“嗯，以后准许你每个月可以和静怡王妃幽会三次。”江帆微笑道。

　　纳甲土尸喜悦道：“哦，主人，您真是太伟大了，小的对您的敬仰犹如滔滔江水绵绵不绝啊！”

　　“我靠，你小子不要拍马屁了！我让你来不仅仅是和静怡王妃幽会，主要是让你从她嘴里套情报！”江帆顺手给来了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸摸着头笑道：“小的知道拉！”

　　第二天早上江帆和皇上唐元宗告辞之后，他带着纳甲土尸、妙雅公主已经十五名选拔来的青龙处成员返回辰州城。

　　返回一路十分顺利，第三天的晚上到达了辰州城，江帆带着那些人在客栈住下。晚上的时候，江帆想着青龙处的总部设在什么地方，还有以什么形式出现，总不能在门口挂上青龙处的牌子吧，必须是隐秘的。

　　正想着的时候，妙雅公主穿着旗袍走了进来，江帆看到妙雅公主身上的旗袍，他眼睛一亮，“我靠，有办法了！”江帆喜悦道。

　　妙雅公主惊讶道：“江帆，你有什么办法了？”

　　“呵呵，我想到青龙处隐匿的办法了”江帆笑道。

　　“哦，江帆，你想到什么隐匿办法呢？”妙雅公主好奇道。

　　“明天我们在辰州城找一家店铺，我们开设一家尔雅商行，表面上我们出售香水、香皂、文胸、旗袍等商品，暗地里我们青龙处的办事处，那些青龙处成员表面上都是店伙计，暗地里秘密执行任务。”江帆说出自己的计划。

　　妙雅公主鼓掌道：“江帆，你这方法不错！我们不但可以赚钱，还可以秘密帮着父皇做事！”

　　“嗯，明天我们就去找商行的店铺！”江帆喜悦道。

　　第二天早上的天气很好，江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人出了客栈，王旭等十五人留在客栈之中。

　　商行的位置不能太偏了，否则会引起别人的怀疑，也不能也繁华了，否则无法隐秘行动。江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人沿着大街走到了辰州城北街，这地方不是很偏，也不十分繁华。

　　江帆和妙雅公主正手拉着手四处观看的时候，突然纳甲土尸喜悦道：“主人，这里有家店铺出租呢！”

　　江帆和妙雅公主到了纳甲土尸所指的店铺门口，这是一家沿街的酒楼似的店铺，一共三层楼，一楼是店铺，二楼和三楼是住家户。

　　店铺门上贴着出租的字样，这间店铺原来应该是做酒楼的，也许是生意不景气搬走了。店铺门板上都是灰尘，应该好久没有出租了。

　　江帆仔细巡视四周环境，觉得这里地理位置不错，点头道：“这店铺可以，我们去找房东谈谈。”

　　店铺的旁边是朱红色的大门，纳甲土尸拍打木门，“喂，有人吗？我们要租店铺！”纳甲土尸大声喊道。

　　突然旁边的一位住户打开门，伸出头来，看着江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人，悄声道：“你们是不是想租这个店铺啊？”

　　江帆点头道：“是的，你认识这家店铺的主人？”

　　那人点头道：“在这里说不知道肖旺财啊，他可是出名的一毛不拔，他的店铺价格又高，他又喜欢占便宜，店租动不动找借口涨价！这家店铺已经换了几十位租客了！你们还是找过另外一家吧！”

　　听到肖旺财一毛不拔，江帆反而感兴趣了，“哦，那我可要会会这位一毛不拔的肖旺财了！”江帆笑道。

　　江帆话音刚落，朱红色门打开了，一位家仆走了出来，他打量江帆等人，“你们做什么呀？”那家仆惊讶道。

　　“肖旺财在吗？我要租这间店铺！”江帆微笑道。

　　那家仆大喜，“哦，原来你们是想租门口店铺的，我马上去禀告老爷去！”那家仆急忙跑进屋里去了。

　　片刻之后，朱红色大门再次打开，一位大胖子走了出来，这家伙长得就像一个皮球似的，大肚子圆溜溜的，脸也是圆溜溜的，嘴巴上八字胡。

　　他就是肖旺财，是一位大财主，拿到人界来说就是一位富翁，当然不是大富翁那种，也就是小城市的那千万富翁吧。

　　肖旺财望着江帆三人，最后目光落在江帆身上，“小兄弟，是你要租我家店铺吗？”肖旺财望着江帆道。

　　江帆点了点头道：“是的，我要租你家店铺，你开个价吧，如果合适我就租下了。”

　　肖旺财望着江帆身上穿的衣服，又在妙雅公主身上穿的衣服，他觉得江帆应该是有钱人，“呃，你们租店铺是想做什么呢？开酒楼吗？”肖旺财出租店铺首先要打听对方是做什么生意的，然后根据对方做到的生意报出店租。

　　如果对方是要开酒楼或者首饰店，肖旺财一般就多报点，他知道酒楼利润高。如果对方是开布店、杂货店或者百货的话，他报价先低点，等到对方生意不错的时候，他再找借口提价。

　　“我准备开一家商行，卖香水、香皂、旗袍、文胸等商品的。”江帆微笑道。

　　肖旺财愣住了，他根本不知道什么是香水，香皂，惊讶道：“呃，什么香水、香皂的？”

　　“哦，就相当于买水粉胭脂之类的东西。”江帆解释道。

　　“哦，原来是卖水粉胭脂追类东西啊，我的店租每月三千两符银，必须一次缴纳三年的租金！”肖旺财觉得胭脂水粉有利可图，所以狮子大开口了。

　　江帆知道这店租比较高，一年是三万六千两符银，三年就是十万多两符银，这家伙就在抢钱啊！

　　“呃，你这地方并不是什么闹区，这店租也太高了！”江帆故意摇头道。

　　肖旺财等着鱼泡眼，手扣着鼻子道：“嘿嘿，兄弟，我这地方虽然不是闹区，但是我的店铺很大啊，整个一层都归你使用，还有院子也归你用呢，你可以住下五十多人呢！再说了，胭脂水粉生意利润高啊，你不在乎这点钱吧！”

　　江帆望着肖旺财，“我靠，这家伙还能能扯呢！”江帆暗自道。


第2250章 这地方不错

　　“哦，你第一层都给我使用，还包括前院吗？”江帆微笑道。

　　肖旺财瞪大鱼泡眼，八字胡翘了起来道：“是的，前院归你使用，你可以随我去看看店铺和前院。”

　　江帆点了点头，“好的，我们先看看店铺和前院。”江帆点头道。

　　肖旺财令家仆打开店铺，那店铺果然很大，大概有两百多平米，屋里面都是灰尘，空荡荡的什么东西都没有。

　　“兄弟，这店铺很大吧！再随我去看前院和住房！”肖旺财对着家仆一挥手，那家仆打开店铺的后门。

　　这店铺后门直通院子，江帆等人随着肖旺财到了前院，院子果然很大，“院子里一共有五十多间住房，可以住下五十多人呢，你可以把家属都接过来居住，多好啊！”肖旺财望着江帆道。

　　江帆抬头望着第二层和第三层楼，“呃，第二层和第三层楼是你家属居住的吗？”江帆问道，他主要是怕住进了外人。

　　肖旺财点头道：“是的，第二层和第三层我可不能租给你，那是我三房老婆，还有三个女儿居住的！没有外人！”

　　江帆点了点头，望着肖旺财道：“兄弟，你的租金太贵了，再便宜一点吧。”

　　肖旺财瞪着鱼泡眼摇头道：“呃，这已经是最低价了，这么大的地方才手三千两符银，这附近你们再也找不到这么好的地方了！”

　　一旁的妙雅公主拉着江帆的胳膊道：“江帆，这地方不错，我看就租下吧。”她一点也不觉得贵，毕竟她是公主，三千两符银对她还说还真不多。

　　江帆皱眉道：“租金贵了，一般这种店铺最多也就是一千多两符银一个月！我们还是到其他地方在看看吧。”

　　江帆拉着妙雅公主就要走，他这是故意做给肖旺财看到，其实江帆早已经看中这地方了。这地方十分适合做青龙处的办事处，可以住下这么多人，另外他一眼看出肖旺财十分爱占便宜，胆小怕事，很好控制。

　　纳甲土尸一把抓住肖旺财的胳膊道：“我靠，死胖子，你租金太贵了，少点！”

　　纳甲土尸的力气很大，疼得肖旺财直咧嘴巴，“哎哟，轻点！我的租金很便宜了！”肖旺财咧着嘴巴道。

　　突然楼上传来声音：“父亲，怎么了？”

　　江帆抬头往二楼看，只见二楼上面站着三名十八九岁的女子，三人穿着打扮都十分华丽，而且三人都十分漂亮。

　　“她们是谁？”江帆诧异道，他还以为是外人呢。

　　“呵呵，她是我的三个女儿！”肖旺财笑道。

　　“她们是你的女儿！”江帆吃惊道，没想到地瓜似的身材的肖旺财竟然有三位这么漂亮的女儿，真是出人意料呢！

　　看到三位这么漂亮的女儿，江帆眼珠一转，对着肖旺财道：“这地方不错，你的店铺我要了，这里是租金！”江帆掏出两张符银票递给肖旺财。

　　肖旺财大喜，接过江帆手里的符银票，一张是十万的符银票，另一张是二万的符银票，“嘿嘿，剩下的我就不找给你来了，最为押金！”肖旺财笑嘻嘻道。

　　江帆点了点头道：“行，我今天就搬进来，你去给我准备一些家具，还有店铺里面准备一些桌椅。”

　　“嘿嘿，这些都没问题，但是需要符银啊！”肖旺财鱼泡眼望着江帆狡猾道。

　　江帆从怀里掏出一张银票，“这些钱够了吧？”江帆笑道。

　　那是一张五千两符银票，肖旺财眼睛眯成缝，“嘿嘿，足够了！我马上让人替你们准备去！黄昏之前，你们可以搬进来居住了！”肖旺财欣喜如狂道。

　　江帆点了点头，“肖旺财，我可是丑话说在前头，我们黄昏的时候搬进来，如果你还没有准备好的话，那我仆人就会对你不客气的！”江帆冷冰冰道。

　　随即江帆给了纳甲土尸一个眼色，纳甲土尸走到院子里的一块石头面前，一拳砸在石头上，砰的一声，石头破碎了。

　　“呵呵，死胖子，如果你没有办好事情，老子就一拳砸碎你的脑袋！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　这下把肖旺财吓坏了，急忙点头道：“哦，你们发心吧，我一定让人准备好家具和桌椅，黄昏之前你们完全可以搬进来居住。”

　　江帆点了点头，一甩头带着妙雅公主、纳甲土尸出去了，肖旺财望着三人背影，他擦了一下额头汗水，这次他发觉江帆这伙人不好惹，必须小心谨慎，否则那仆人拳头砸在脑袋上，那就完蛋了。

　　江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人出了肖旺财的院子，妙雅公主满脸不悦满，嘴巴撅着。江帆看到妙雅公主的神色就知道她吃醋了，笑呵呵道：“妙雅，谁惹你生气了？”

　　“哼，你明知道租金贵还租下店铺，你是不是看上肖旺财三个女儿了！”妙雅公主冷哼道。

　　江帆笑了，“呵呵，本来我不打算租肖旺财的店铺的，但是看到他三个女儿我就决定租下了。”江帆笑嘻嘻道。

　　妙雅公主瞪了江帆一眼，“哼，我没猜错吧，你果然是贪恋美色，男人没有一个好东西的！”妙雅公主满脸不悦道。

　　江帆望着妙雅公主，“呵呵，妙雅，我决定租下肖旺财的店铺可不是贪恋他三个女儿的美色，她们在漂亮也没有我的妙雅漂亮吧！我可是另有目的的！”江帆笑着拉住妙雅公主的手。

　　妙雅公主望着江帆的眼睛，“哦，你是不是想把肖旺财三个女儿都泡了，成为肖家女婿！”妙雅公主讥讽道。

　　“妙雅，你可误会我了，我们租下店铺开尔雅商行，卖的是女人用品，肖旺财三个女儿还有三个老婆，可都是我们的消费者，我正好利用她们来推销我的产品呢。”江帆笑呵呵道。

　　妙雅公主望着江帆，“你的真的是这个意思吗？没有打肖旺财三个女儿的主意？”妙雅公主半信半疑道。

　　“呵呵，当然没有啦！我可不是见女人就泡的那种人！当然如果她们三人打我主意，那可不管我的事情哦！”江帆笑道。

　　妙雅公主伸手狠狠地掐了一下江帆胳膊，“哼，我可不准你挑逗肖旺财的三个女儿！否则我不会放过你的！”妙雅公主瞪着眼睛道。

　　“呃，如果她们三人挑逗我呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，就打算她们三人投怀送抱也不行！否则我就去向父皇告状！”妙雅公主气呼呼道。


第2251章 打翻醋缸了

　　江帆暗自叫苦，“呃，这妙雅公主醋劲还挺大呢！看来我暂时还不能让她知道我身边有这么多女人，否则她要醋劲大发的！”江帆暗自摇头道。

　　“呵呵，我不泡她们三姐妹，我就整天泡你，总可以吧！”江帆笑道。

　　妙雅公主露出笑容，脸上泛起红晕点头道：“嗯，这还差不多！”

　　江帆望着天空的太阳，已经快中午了，“妙雅，快中午了，我们去辰州符咒学院去看看吧。”江帆微笑道。

　　妙雅公主点了点头道：“是的，我们好几天没有回符咒学院了，当初我们请三天假的，如今都快六天了，我们要去找上官院长解释一下了。”

　　江帆点了点头，当初找上官院长是请三天假，但是上官院长知道江帆给妙雅治病，最后说了一句治好病就来，并没有限制假期。

　　江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人到了辰州符咒学院上官院长办公室，上官院长办公室门是关闭的，江帆敲了敲门。

　　办公室里面传来声音：“谁呀？”

　　听到声音江帆顿时心里一惊，那声音是皇甫如美的声音，没想到她在上官院长办公室里！“糟糕，这下妙雅公主和皇甫如美见面了，两女人不会争风吃醋了吧！”江帆暗自担忧道。

　　江帆正但有的时候，办公室门开，上官如美出现在江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人面前。

　　“江帆，你回来啊！我好想你啊！”皇甫如美一下扑入江帆怀里，她太想江帆了，无法控制自己的感情了。

　　一旁妙雅公主可不高兴了，她沉着脸望着皇甫如美，冷冷道：“你是谁呀？为何搂着我的男人？”她推了皇甫如美肩膀一下。

　　皇甫如美抬头望着妙雅公主，她虽然听说过妙雅公主的名字，但是没有见过妙雅公主，“我是江帆的女朋友，你这女人皮真够厚，我男朋友什么时候成了你的男人！”皇甫如美冷笑道。

　　妙雅公主瞪大眼睛，“江帆就是我男人，我已经都是他的人了，我怎么皮厚了！我看你就是不要脸！”妙雅公主双手叉腰冷笑道。

　　皇甫如美脸色立变，她望着江帆，“江帆，这骚女人是谁？几天不见，你就变心了！”皇甫如美说眼泪流了出来。

　　还没等江帆说话妙雅公主冒火了，“你才是骚女人呢！江帆，这女人是谁，你要给我解释清楚！”妙雅公主怒气冲冲地望着江帆。

　　一旁的纳甲土尸轻声的嘀咕道：“哦，主人麻烦了，遇到两个女人打翻醋缸了！惨了！”

　　江帆望着妙雅公主，又望着皇甫如美，“呃，你们不要误会，你们都是我的女人。”江帆尴尬道，此时他也不知道如何解释更好。

　　“江帆！没想到你是这种人！我再也不想见到你了！”皇甫如美一跺足，转身冲出了办公室，捂着脸哭着跑走了。

　　妙雅公主伸手狠狠地掐江帆的胳膊，“江帆，你这个花心得到大色狼，你背着我还有多少女人？”妙雅公主气呼呼道。

　　一旁的纳甲土尸扳着手指头道：“呃，连我都算不清楚，恐怕主人也算不清楚了。”纳甲土尸小声嘀咕道。

　　江帆咧嘴嘴巴，“呃，妙雅，你冷静点，你是想我说真话还是说假话？”到了此时江帆决定不再隐瞒了，既然妙雅要做自己的女人，那就要接受自己身边的女人，否则就算了，这点江帆是从来不会改变的。

　　江帆不会为了一棵树木失去整个森林，不会为了一个女人而抛弃那些深爱自己的女人，这就是他的原则。

　　妙雅公主望着江帆，“当然是说真话！”妙雅公主点头道。

　　江帆望着妙雅公主，“妙雅，实话告诉你吧，我不是你们符元界的人，我来自其他的界，我身边女人很多，不比你的父皇少！”江帆一脸严肃道。

　　妙雅公主虽然有点心里准备，没想的江帆身边的女人有这么多，“你，你这个大色狼，你不是符元界的人还会是天上掉下来的人啊！你这个骗子，我要去父皇那里告你！”妙雅公主气呼呼道，她的眼泪禁不住流了下来。

　　“主母，我家主人说的是真话，我们是来自神界的，我家主人身边女人虽然很多，但是他对所有女人都很好呢，你做我主人女人不会吃亏的！”纳甲土尸帮助江帆说道。

　　妙雅公主瞪了纳甲土尸一眼，“哼，你们主仆是一丘之貉，小珠还不是被你骗了！我恨你们！”妙雅公主一下接受不了这个事实她捂着脸哭着跑了。

　　纳甲土尸望着江帆，“主人，您不去追赶她们啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆笑了，“皇甫如美和妙雅公主此时正是冲动的时候，我追赶她们没有于事无补，让她们冷静一会儿吧！”江帆满不在乎道。

　　江帆转身就要离开院长办公室的时候，上官院长来了，她沉着脸，“江帆，如美是怎么回事？你是不是欺负她了？她这几天可一直都想你呢，天天都到符咒学院来找你！”上官如美满脸不悦道。

　　江帆叹息一声，接着就把自己如何救妙雅公主事情经过讲述了一遍，上官院长点头道：“原来是这样啊！等会我把事情经过告诉如美，你晚上的时候到我家里来一趟。”

　　江帆点头道：“好的，晚上我一定去。”

　　江帆和纳甲土尸离开上官院长办公室，此时已经快中午了，他们决定回客栈，当江帆和纳甲土尸刚出了符咒学院大门，就被游头领带着一群护卫拦住了去路。

　　“江帆，你涉嫌抢劫苟通府，还有殴打萧王爷和小王爷，还涉嫌杀人，你必须跟我去城主府一趟！”游头领冷冷道。

　　江帆本来心情就不好，这游偷看此时来犹如火上浇油，他顿时发怒了，“妈的，你这个狗奴才！萧王爷和小王爷是来自打的！还有苟府和是老子洗劫的，苟府管家是老子杀的，老子就不跟你去城主府！”江帆冷笑道。

　　游头领是的脸铁青，从来没有人敢这么骂自己，好歹他也是辰州城城主府的护卫头领，整个辰州城的治安都归他管，就算苟通见到他也要笑脸相迎，这个江帆竟然如此骂自己。

　　“混账！你小子太嚣张了，你仗着上官院长罩着你是吧，就算是上官院长，她也要讲王法！我今天不把你拿下，我就是你儿子！”游头领一挥手，他默念咒语就要使出符咒抓捕江帆。


第2252章 难惹十倍！

　　游头领距离江帆太近了，只有两米多点，这对于善于近身搏斗的江帆来说，他哪有机会施展符咒。游头领的咒语还没念到一半，他的裤裆上就挨了江帆一脚，他惨叫一声捂着肚子蹲下了。

　　“去你妈的，说你是狗奴才就是狗奴才，小王爷干了那么多坏事你为何不敢抓他！他爸不就是一个王爷吗！你不敢去抓他，以为我江帆好惹是吧，老子告诉你，我江帆比萧王爷难惹十倍！”江帆没等游头领起来，一脚踢中他面门上。

　　砰的一声，这脚有点重了，游头领惨叫一声，被踢得飞了出去。江帆这一脚正好踢在游头领的嘴巴上，嘴唇不但被踢破了，牙齿也被踢飞了，满嘴的血。

　　“哎哟，江帆，你，你敢殴打城主的护卫头领！你好大胆子！”游头领咧嘴嘴巴喊道。

　　“去你妈的！王爷老子都敢打，你算个屁！”江帆火气正大呢，冲上前，对着游头领的裤裆就是一脚踩下，啪的一声，就像鱼鳔被踩碎了一样。

　　啊！游头领惨叫一声，顿时疼得昏死了过去，他的那些手下想冲上那去抓捕江帆，一旁的纳甲土尸手提着裂空夺魄枪冲了上去。

　　“爆掉你们菊花！”纳甲土尸大喝一声，手里的裂空夺魄枪挥动，噗！噗！一连串的声音，那些护卫一个个捂着屁屁惨叫起来。

　　纳甲土尸笑呵呵道：“我靠，你们的屁屁是头次被爆掉了吧！”

　　剩下的那些护卫吓得掉头就跑，纳甲土尸提着裂空夺魄枪冲了上去，噗！噗！一连串的声音，那些护卫一个个都捂着屁倒下了。

　　片刻之间，游头领和他带来几十名护卫一个个都躺在地上，痛苦地叫喊着，江帆和纳甲土尸扬长而去。

　　等到江帆和纳甲土尸走了没影之后，那些护卫才敢爬起来，他们弄醒了游头领，游头领醒来之后，他恶狠狠道：“江帆这小子太嚣张了，我要回去禀告汪城主去！”

　　“是啊，游头领，在辰州城我们从来没有吃过这么大亏，就算是王爷也不敢这样对待我们，这小子太嚣张了！您要帮我们出这口恶气啊！”那些护卫一个个捂着屁屁苦着脸道。

　　“嗯，我们回城主府把事情经过禀告汪城主去。”游头领一脸愤怒道。

　　大约十多分钟之后，游头领回到了城主府，他哭丧着脸找到辰州城的汪旺骄城主，“汪城主，您可要帮我们做主啊”游头领哭喊道。

　　辰州城的汪旺骄城主大约五十多岁，是个大胖子，满脸的横肉，肚子比马肚子还要肥。他看到游头领嘴巴肿得想符猪的嘴巴，还有裤裆一片血污，“呃，游头领，你这是怎么了？”汪旺骄城主惊讶道。

　　“汪城主啊，我奉命去抓捕江帆，却没想到被他打成这样，他还口出狂言，萧王爷和小王爷就是他打得，还有苟通府也是他洗劫的，他还骂您呢！”游头领添油加醋道。

　　汪旺骄城主吃了一惊，“哦，竟有此事！那个江帆太嚣张了！”他站了起来背着手眼珠转着，他是一个十分谨慎的人，在官场很多年，就是因为得罪了人，被人告状，降级到辰州城来任城主的。

　　“游头领，你知道江帆的背景吗？”汪旺骄城主问道，他知道一般人肯定不敢这么嚣张，江帆一定是有什么背景，或者有人替他撑腰，否则不敢这么嚣张的。

　　游头领摇头道：“属下不知道，好像他和上官院长关系不错，其他不知道。”

　　汪旺骄城主皱起眉头，两只鼠眼转了转，“呃，既然江帆和上官院长关系不错，记得上次妙雅公主也和他在一起，看来江帆背景非同一般，看来我们不要轻举妄动了。”汪旺骄城主摇头道。

　　游头领顿时急了，自己不能白白挨打了呀，他急忙道：“汪城主大人，江帆的后台再大，也不可能比萧王爷的大吧，他可是催促我们办案呢！”

　　汪旺骄城主眼珠一转，对着游头领招手道：“你干脆让闫总兵出头吧，让他带兵去抓捕江帆。”

　　游头领摇头道：“城主大人，闫总兵没有上峰的命令他是不会出手抓人的！”

　　“你过来”汪旺骄城主对着游头领招手道。

　　汪旺骄城主对着游头领耳边嘀咕几句，游头领点了点头，心里暗自骂道：“我靠，你这个老狐狸，让我去请萧王爷下手谕，得罪的人事让我去做！”

　　但是他心里十分恨江帆，点了点头道：“汪城主这招高明，属下马上就去萧王爷府上。”

　　片刻之后，游头领带着那些受伤的护卫到了萧王爷府上，在客厅里他见到了萧王爷。当萧王爷看到游头领和他护卫一个个都受伤了，惊讶道：“呃，游头领，你们这是怎么了？”

　　“萧王爷，您可要替我们做主啊！我们去抓捕江帆，没想到被他和他的仆人打成这样了！”游头领哭喊道。

　　萧王爷大吃一惊，“江帆太嚣张了，竟敢殴打城主府的护卫，真是，目无法纪！”萧王爷愤怒道。

　　游头领摇头道：“谁说不是呢！江帆那小子还放下话了，说如果萧王爷再敢惹，他就把你们王府一把火烧了！”

　　笑王爷大陆，他拍着桌子道：“混蛋，这小子太嚣张了！简直不把我萧王爷放在眼里，不惩罚他，我萧王爷还有什么颜面。”

　　“是啊，萧王爷，我们已经报了您的名号，那小子竟然说他就是要殴打王爷，还把我们痛打一顿呢！他分明是对王爷的侮辱啊！”游头领苦着脸道，他的眼睛一直望着萧王爷的脸色。

　　他看到萧王爷脸色铁青，心里暗自高兴，“混蛋江帆，你敢如此对待老夫，你仗着上官老娘们给你撑腰是吧，我就不信斗不过上官老娘们！”萧王爷怒吼道。

　　“萧王爷，这个江帆实在厉害，我们城主府的护卫无法抓住他，我看只有闫总兵派人去才行。”游头领趁机道。

　　萧王爷望着游头领，“好，我这就给你是手谕，你给闫总兵送过去，没他带兵去捉拿江帆！”萧王爷十分生气，他拿出王爷手谕，有了这个手谕，他可以调动辰州城的总兵，这是皇上赐给他的权力。

　　萧王爷拿出手谕递给游头领，“你把手谕交给闫总兵，令他带入去捉拿江帆！”萧王爷冷冷道。

　　游头领十分喜悦，暗自道：“江帆，这次有闫总兵捉拿你，我看你如何斗得过总兵！”


第2253章 九龙腰牌

　　“萧王爷，那您放心吧，属下这就把您的手谕送到闫总兵那里去。”游头领喜悦道。

　　下午的时候，江帆正在客栈休息，突然闫帅急冲冲地跑进客栈，“江帆，你快逃走吧，我父亲马上就要带兵来抓捕你了！”闫帅气喘吁吁道。

　　江帆惊讶道：“闫帅，怎么回事？你父亲为何来抓我呢？”

　　“我父亲奉萧王爷手谕来抓你的，你赶紧逃走吧！”闫帅焦急道。

　　江帆摇头道：“我靠，又是萧王爷，这老家伙多次惹我，今晚上老子烧了他的王府！”

　　“主人，今晚我就去烧了他王府去”纳甲土尸点头道。

　　“呃，江帆，你胆子真大啊！萧王爷可惹不起呢！”闫帅皱眉道。

　　“嘿嘿，我江帆是谁也惹不起的，你来得正好，我正有事找你呢！”江帆笑道。

　　“江帆兄弟，我父亲来抓你了，你赶紧逃走吧，有什么事情晚上我去找你。”闫帅急忙道。

　　江帆笑了笑道：“闫帅，你放心吧，你父亲不敢抓我的。我要在辰州城成立青龙处，你加入我的青龙处吧？”

　　看到江帆一点也不慌张，闫帅一头雾水，“呃，什么青龙处？”闫帅惊讶道。

　　“呵呵，青龙处是独立的部门，直接归皇上管辖，除皇上之外任何人都无法调动我们，青龙处成员最低的都是正四品呢！”江帆笑呵呵道。

　　闫帅吃了一惊，“呃，青龙处最低成员都是正四品啊！我父亲才正三品呢！有这种好事，我当然加入！”闫帅喜悦道。

　　江帆伸出手，“闫帅，欢迎你加入我青龙处，衣服和腰牌正在制造当中，明天给你衣服和腰牌，你的身份必须保密，就连你父亲也不能说。”

　　闫帅握着江帆的手，喜悦点头道：“好的，我一定保密。”

　　闫帅话音刚落，客栈外面传来脚步声，纳甲土尸道：“主人，闫老头带着五百多人来了！”

　　“江帆，我父亲带了五百名符雨箭兵来了，你准备怎么办？”闫帅紧张道。

　　江帆微笑拍着闫帅就把道：“既然你是我青龙处的人，我就不为难你父亲了，你去叫他进来，我有话要和他说。”

　　闫帅点了点头，他出了客栈，闫总兵正在客栈门口，他看到了闫帅，脸立即沉了下来，“闫帅，你是不是给江帆通风报信来？”闫总兵满脸不悦道。

　　“父亲，江帆要见您，您随我进客栈见他吧。”闫帅皱眉道。

　　闫总兵愣了一下，“胡闹，我是奉萧王爷手谕抓捕他来的，他凭什么去客栈见他！”闫总兵冷笑道。

　　闫帅顿时不知道说什么好了，客栈里传来江帆的声音：“嘿嘿，闫总兵，你身为辰州辰总兵，难道害怕见我不成！”

　　闫总兵脸上有点挂不住了，他冷哼一声：“哼，我当然不怕见你！”他立即朝着客栈里走去。

　　闫帅在眼前领路，闫帅进入客房之中，他看到了客房之中坐着十几个人，心顿时吃了一惊，“江帆，我奉萧王爷手谕来抓捕你，我看你还是束手就擒吧！”闫总兵冷冷道。

　　江帆笑了笑，“闫总兵果然不徇私情，我可是闫帅的好朋友，你也抓捕吗？”江帆笑道。

　　“对不起，虽然你是我儿的朋友，这和我抓捕你是两码事，看在你是我儿朋友份上，我会在萧王爷面面前替你求情的，让他处罚轻点。”闫总兵皱眉道。

　　“呵呵，闫总兵，你真是老实人，如果我落到萧王爷手上，我必死无疑，你在辰州城不是一两天了，难道不知道小王爷为非作歹的事情吗？”江帆笑道。

　　闫总兵当然对小王爷所作所为有所耳闻，他低下头，“江帆，我身为总兵，只能听令行事，其他事情不是我管辖范围。”闫总兵摇头道。

　　江帆从怀里拿出一块金色腰牌，对着闫总兵道：“闫总兵，你看我手里是什么？”

　　闫总兵抬头看到江帆手里的金色腰牌，他脸色大变，急忙跪下道：“微臣参见皇上！”

　　江帆手里的金色腰牌是唐元宗的随身腰牌，腰牌上刻有九条符龙，代表皇上亲临，闫总兵当然认识这个腰牌。

　　江帆望着闫总兵微笑道：“闫总兵，你起来吧，我代表皇上在这里办机密要事，萧王爷和小王爷作恶多端，被打是活该！你去告诉他，让他老实点，否则我要他的狗命！”

　　闫总兵急忙点头道：“好的，那我告退了，我一定把您的话转达给萧王爷！”闫总兵擦了一下额头汗水，望了闫帅一眼急忙退出客房。

　　闫帅急忙跟着出了客房，“闫帅，你为何不早告诉我江帆身上有皇上的九龙腰牌啊！”闫总兵满脸不悦道。

　　“父亲，孩儿也是刚刚才知道的。”闫帅急忙解释道。

　　闫帅总兵点了点头对着那些士兵道：“撤！”他直接去萧王爷府禀告去了。

　　片刻之后，闫总兵到了萧王爷府，萧王爷看到闫总兵来了，喜悦道：“闫总兵，你是不是抓住江帆了？”

　　闫总兵摇头道：“萧王爷，在下没有抓捕江帆。”

　　萧王爷的脸沉了下来，“闫总兵，你敢违抗本王的手谕！”萧王爷冷冷道。

　　闫总兵急忙拱手道：“萧王爷，属下岂敢违抗您的手谕，因为江帆有持有九龙腰牌，属下哪敢抓捕啊！”

　　萧王爷瞪大眼睛，一脸诧异道：“什么！江帆持有九龙腰牌！这怎么可能！”

　　“属下亲眼所见，绝对不会有错的！”闫总兵急忙道。

　　萧王爷皱起眉头，“看来这个江帆来历非同一般，皇上竟然给了他九龙腰牌，你知道他做什么吗？”萧王爷惊讶道。

　　“江帆让属下转告王爷，如果您再敢惹他，他要您的狗命！”闫总兵小心翼翼道。

　　萧王爷脸色铁青，“混蛋，江帆，你仗着九龙腰牌吓唬我！我与你誓不罢休！”

　　闫总兵见势不妙急忙道：“萧王爷，属下还有要事，属下告辞了！”

　　萧王爷挥手道：“好吧，你回去吧！”

　　望着闫总兵走后，小王爷萧守银望着萧王爷咬牙切齿道：“父亲，江帆把孩儿打成重伤，孩儿那地方报废了！不能就这么算了！”

　　萧王爷目露凶光道：“当然不能这样算了，我萧王爷什么时候吃过这么大亏！既然明的不行，我们就来暗的！”

　　“对，我们必须杀掉这个江帆，您准备如何对付江帆？”小王爷萧守银恶狠狠道。

　　萧王爷冷笑一声：“吕管家，你去把冰雪雁叫来！”


第2254章 这是我的底线

　　“父亲，有冰雪雁出手，肯定可以杀死江帆那家伙了！”小王爷萧守银喜悦道。

　　片刻之后，萧王爷府客厅来了一位女子，她身穿银色衣服，一脸冰冷，她长得十分冷艳，身材十分地惹火，萧守银眼睛一直没有离开她的身上。

　　“王爷，您有何吩咐？”冰雪雁冷冷道。

　　“雪雁，今天晚上你去杀一个人，必须干净利索，提他的脑袋来见我！”萧王爷眼中露出凶狠之色。

　　冰雪雁面无表情点头道：“是的，王爷，雪雁一定提他人头来见您，只是王爷让雪雁杀什么人？”

　　“那个人的名字叫江帆，具体情况让吕管家告诉你！”萧王爷冷冷道。

　　冰雪雁点了点头，随着吕管家下去了，萧王爷望着冰雪雁的背影，冷哼道：“江帆，这次你死定了！”

　　客栈之中江帆突然打了一个喷嚏，“我靠，有人在骂我啊！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，主人，肯定是萧老狗气得大骂呢！”纳甲土尸笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，这萧老狗一定气死了！哈哈！”江帆笑道。

　　“江帆，今晚你们要注意，以萧王爷的个性他肯定会派人暗杀你的。”闫帅提醒道。

　　江帆冷哼了一声：“哼，这老狗还想暗杀我，做梦去吧，我倒要看看他派什么人来杀我！”

　　江帆话音刚落，只见王旭急冲冲跑了进来，“老大，妙雅公主的仆人小珠来了！她急着要见你呢！”王旭急忙道。

　　“呃，你让小珠进来吧！”江帆挥手道。

　　片刻之后，小珠进了客房，她神色紧张，见到江帆就跪下了，“驸马爷，您快去救救公主吧，她要寻死了！您再不去，她可要跳悬崖了！”小珠焦急道。

　　“呃，小珠，别紧张，妙雅公主这么了？”江帆惊讶道。

　　“妙雅公主回到学院之后，她十分伤心，哭了一会儿后她就跑到学院后山的悬崖去了，伤心要跳悬崖呢！要不是我和小眉拉着她，她就跳下去了！您快去看看吧！”小珠说着还哭了起来。

　　江帆吃了一惊，“我靠，这妙雅公主醋劲还真大呢，竟然要跳悬崖了！”江帆摇头道。

　　“老大，你还是赶紧去瞧瞧吧，万一妙雅公主跳悬崖就麻烦了！”王旭惊呼道。

　　“是啊，你赶紧去看看吧，妙雅公主可不能有事呢，否则皇上不会放过你的！”闫帅也劝慰道。

　　江帆无奈摇头道：“哎，女人啊，为什么就喜欢吃醋呢！”江帆感叹道。

　　大约十多分钟后，江帆、纳甲土尸随着小珠到了符咒学院的后山，这里江帆来过，独孤文香老师在这里测试过他的体能呢。

　　只见妙雅公主和小眉站在悬崖边上，妙雅公主看到江帆来了，她就嚎啕大哭起来，嘴里喊着：“我不想活了，江帆这个骗子，花心的大色狼！我恨你！”

　　妙雅公主哭喊着就要跳悬崖，小眉急忙拉着妙雅公主的胳膊，“公主，您可不能跳悬崖啊！”小眉急忙道。

　　“我不想活了，江帆那个大色狼，竟然背着我到处勾搭女人！”妙雅公主装出要跳悬崖样子，眼睛却偷偷地瞄着江帆。

　　江帆那可是泡妞的高手，什么样女人没有遇到过，他知道妙雅公主是假装要跳悬崖的，目的是想引起自己的注意，然后向她认错，保证只爱她一人。

　　换做一般人早就跑上去了，向妙雅公主道歉，然后再对着妙雅公主发誓，说出这一辈子只爱她一人的话，哄得妙雅公主破涕为笑，这事情就算完结了。

　　可是江帆不能这么做，如果那样是把妙雅公主哄得破涕为笑了，但是结果还是没有解决自己身边那么多女人的事情，必须要让妙雅公主融合在这个大家庭中来。

　　江帆泡妞的原则是对女人不能太宠了，他望着小眉笑道：“小眉，你不要拉着妙雅公主，让她跳下去吧！”

　　江帆这句话，不但令小眉愣住了，就连妙雅公主也愣住了，她瞪大眼睛望着江帆，“好啊，江帆，你竟然希望我跳下悬崖，我偏偏就不跳了，我摔死了你好去找那个骚女人！你这个坏家伙！”

　　妙雅公主从悬崖冲了下来，一下扑入江帆的怀里，双拳如同雨点般落在江帆的肩膀上，嘴里喊道：“你这个花心的色狼，你把那个骚女人甩掉了！你只能要我一个！”

　　江帆任凭着妙雅公主的拳头落在肩膀上，他一把搂住妙雅公主的腰，嘴巴堵了上去。妙雅公主喉咙里呜呜作响，她开始还推搡着江帆，可是片刻之后，她的手情不自禁地搂住了江帆的脖子。

　　两人旁若无人地亲热着，小珠和小眉急忙背着身子闪到一旁，纳甲土尸一把拉着小珠的手坏笑道：“小珠，我们也配合主人，亲热一下吧？”

　　小珠脸羞红，瞪了纳甲土尸一眼，“去你的，我才不和你亲热呢！”小珠娇羞道。

　　“嘿嘿，那天晚上你叫得可欢呢！现在怎么害羞了！来吧，配合主人！”纳甲土尸一把搂住了小珠，大嘴巴亲了上去。

　　小珠急忙闪避，可是纳甲土尸的嘴巴太大了，一下就堵上了小珠的嘴巴，小珠挣扎几下就任凭纳甲土尸了。

　　江帆和妙雅公主亲热片刻之后，妙雅公主脸羞红，她嘴角洋溢着笑容，“你，你这人坏死了，你必须保证不要再搭理这个骚女人！”妙雅公主瞪着江帆道。

　　江帆摇了摇头道：“妙雅，事情远比你想得复杂得多，我身边的的确有很多女人，可是我都十分爱她们，她们就像你一样，也离不开我！皇甫如美姑娘她也喜欢我，我也喜欢她，你为何不能接受她呢？”

　　“你，你就是我一个人的，我不能和她们分享你！”妙雅公主摇头道。

　　江帆脸沉了下来，“妙雅，如果你是真的爱我，那你就要加入我的大家庭里来，你就要接受我身边的那些女人，包括皇甫如美姑娘，否则你就离开我！”江帆突然变得冷冰冰道。

　　江帆的这句话就像刀子似的刺入妙雅公主心脏，她脸色变得死灰色，浑身哆嗦道：“江帆，你，你就这么绝情！你不要我了！”

　　江帆摇头叹息道：“妙雅，我最后重申一遍，如果你想做我江帆的女人，就必须接受我身边的女人，否则请你离开我！这是我的底线，一点都不能退让的！”

　　妙雅公主的泪水流了出来，“江帆，没想到你这么狠心！我，我恨你！”妙雅公主扑向江帆怀里哭泣起来。


第2255章 搬过去

　　“妙雅，我是真心喜欢你！希望你能够留在我的身边。”江帆对着妙雅公主耳边轻声道。

　　妙雅公主擦了一下眼泪，“你这坏人，谁让我这么喜欢你，只要你对我好，我就不管你身边女人的事情了！”妙雅公主委屈道。

　　江帆脸上露出一丝丝笑容，拍着妙雅公主的肩膀，“妙雅，我带你去一个你从来没有去过的地方，让你见见我的五位女人。”江帆微笑道。

　　妙雅公主抬头望着江帆，“什么地方？你把五位女人藏在什么地方了？”妙雅公主惊讶道。

　　“嘿嘿，你闭上眼睛，浑身放松，双手搂住我的脖子。”江帆在妙雅公主耳边声音道。

　　妙雅公主按照江帆所说她闭上眼睛，双手搂住江帆的脖子，只见一道光一闪，江帆和妙雅公主消失不见了。

　　“妙雅，你可以睁开眼睛了！”江帆对着妙雅公主微笑道。

　　妙雅公主睁开眼睛，她发现自己在一个陌生地方，四周都是蓝色符球，惊讶道：“江帆，这是怎么地方？”

　　“呵呵，这是我自己的符咒世界。”江帆微笑道。

　　妙雅公主惊讶地望着江帆，“你自己的世界？什么意思？”妙雅公主不解道。

　　“好，这个符咒世界就是我自己的，我就是这个世界的主人，这里的法则也是我说了算，我可以带着你飞翔，可以瞬间到达天边。”江帆说着，带着妙雅公主飞了起来。

　　嗖！江帆搂着妙雅公主在空中飞行，就像鸟一样，在天空翱翔。妙雅公主耳旁风声呼呼，她仿佛跟做梦似的，她望着地面，“呃，这一切是真的吗？我不是做梦吧？”妙雅公主吃惊道。

　　“呵呵，让你体验真实性，那我们飞快点。”江帆一展手臂，嗖！飞行速度加快十倍。

　　妙雅公主顿时吓得惊呼起来，天空和地面简直如同闪电般在眼前滑过，“哦，江帆，你慢点，我受不了！快停下来！”妙雅公主惊呼道。

　　随着江帆一挥手，他带着妙雅公主落在地面上，接着江帆搂住妙雅公主的腰，“妙雅，我带你去我的符咒宫殿去见我的五位女人，她们以后就是你的姐姐。”江帆微笑道。

　　随即一个大闪移，江帆和妙雅公主瞬间消失，突然出现在一座宫殿之中。妙雅公主吃惊地望着宫殿，“哇，这么豪华的宫殿啊！”妙雅公主吃惊道。

　　“江帆，你回来了！”宫殿之中出现了五位女人，她们就是嫦娥仙子、还有四大美女孙梦兰、张艳芬、高雅倩、汪玉梅等人。

　　妙雅公主吃惊地望着这五大美女，她自以为自己是最漂亮的，没想到五位美女是这么美丽，她顿时就惊呆了。

　　“呵呵，江帆，这妹妹是什么人呀？”孙梦兰微笑道。

　　“是啊，这妹妹好漂亮啊！”高雅倩拉着妙雅公主的手微笑道。

　　“呵呵，她叫唐妙雅，是大元国的公主，现在也是我的女人了，以后你们就是一家人了！”江帆笑道。

　　“哦，原来她就是大元国的公主啊！难怪这么漂亮，这么有气质！”孙梦兰微笑道。

　　孙梦兰的话说的妙雅公主都不好意思了，“姐姐，我哪有你们漂亮呀！”妙雅公主娇羞道。

　　江帆看到苗头不错，对着孙梦兰等人道：“你们聊着吧，我去有点事。”说完江帆消失不见了。

　　江帆进入了宫殿的炼制室，他想起了制作青龙处成员的腰牌，江帆望着炼制室那些材料，用什么材料制作青龙处成员的腰牌呢？

　　想想符元界的材料，符元界没有黄金，符元界只有符银，还有符铜好，但是亮度都不如黄金，也没有黄金好看。

　　“对了，我就用黄金制作青龙处成员的腰牌吧，谁也无法仿制！”江帆微笑道。

　　炼制室里堆积了不少黄金，是江帆原来炼制用的，他开始制作要腰牌，只用了几分钟就制造出三十六块腰牌。腰牌的图案十分简单，正面是一条青龙，这条青龙是用青铜丝拉拔而成。

　　腰牌的背面是青龙处三个字，还有花纹。整块腰牌用了大约一斤黄金，十分精美，挂在腰间装饰显得十分漂亮。

　　随即江帆还炼制了一些弓弩，飞针、袖箭、飞爪等等物品，这些都是青龙处成员防身和暗杀的工具。

　　青龙处成员的衣服江帆已经让王旭去辰州城一家衣服店定做了，按照江帆的设计，每人都是一身青色的衣服。

　　衣服的款式十分特别，按照夹克衫的款式，背后还有青色布帽，执行任务的时候，就可以用布帽蒙着头和面目，外人无法看到青龙处成员的面目。

　　弄好了一切之后，江帆回到了的宫殿，妙雅公主已经和孙梦兰等人有说有笑了，而且谈得很投机了。

　　江帆对着妙雅公主微笑道：“妙雅，我们回去了，过几天，梦兰她们就会到辰州城开设医院的，那时候你就到医院去做护士吧。”

　　妙雅公主有点舍不得孙梦兰她们呢，她发觉她们几个人知道的东西太多了，特别是说起那些有趣的事情，让她羡慕不已呢。

　　一道光一闪，江帆和妙雅公主回到了符咒学院后山的悬崖边，纳甲土尸、小珠、小眉三人正在那里等候呢。

　　“哦，主人，主母，你们可来了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“公主！”小珠和小眉跑到妙雅公主身边。

　　看到妙雅公主一脸的笑容，小珠和小眉就知道妙雅公主的事情已经过去了，她们相信了纳甲土尸的话了，刚才纳甲土尸说了主人一定会摆平妙雅公主的。

　　江帆、妙雅公主、纳甲土尸、小珠、小眉等人回到客栈的时候，已经接近黄昏了。闫帅、王旭等人正在焦急地等着江帆回来呢，因为说好了，下去要搬到肖旺财那店铺去居住了。

　　“哦，老大，你终于来了，我们正在等你呢！刚才肖旺财派人来通知我们了，他那里已经收拾好了，家具也买好了，就等着我们搬进去呢！”王旭急忙站了起来道。

　　江帆点了点头，“很好，那我们现在就搬到肖旺财那里！”江帆喜悦点头道。

　　当江帆等人到了肖旺财府里，院子里已经收拾干净了，江帆查看了所有房间，里面的家具用具都配齐了，床上都铺了新的被子。

　　肖旺财带着江帆到了一间最大的厢房，“呵呵，江掌柜，这最大的厢房是给你居住的，里面的家具都是新的呢！”肖旺财笑呵呵道。


第2256章 你打开门吧

　　江帆带着妙雅公主、小珠、小眉进入厢房之中，里面的家具果然是新的，就连床上的被子，床单被套等等都是新买的。

　　江帆十分满意，“嗯，不错！”江帆点头道。

　　“嘿嘿，江掌柜的，这是购买物品的清单，一共花费了四千多两符银呢，您看看！”肖旺财把清单递给江帆。

　　江帆一摆手道：“呵呵，我不用看，你办事我信得过，剩下的钱就给你了！”

　　肖旺财大喜，本来他就吃了一千多两符银的差价，没想到江帆根本不看，剩下的符银都归自己了，他顿时乐开了花。

　　“呵呵，江掌柜真是个爽快人，那我就不客气了！”肖旺财乐得合不拢嘴道。

　　一旁的纳甲土尸暗自笑道：“老头，你就傻笑吧，等我主人把你三个女儿都泡了，我把你三个老婆都疏通管道了，看你还乐不！”

　　肖旺财离开之后，江帆对着众人一招手，“你们过来！”众人随着江帆进入厢房之中。

　　江帆拿出金色的青龙腰牌，“这就是我们青龙处成员的腰牌，人在牌在，牌失人亡！”江帆一脸严肃道。

　　“哇，老大，这腰牌好漂亮啊，这是用什么材料制造的？”王旭拿着青龙腰牌惊讶道。

　　“这是黄金制造的，这种材料是我们青龙处成员独有的，在符元界找不出第二家！”江帆微笑道。

　　“哦，黄金啊！这材料好亮啊！黄橙橙的，挺沉的，我喜欢这腰牌！”闫帅笑道。

　　“王旭，青龙处的衣服拿来没有？”江帆望着王旭道。

　　“老大，衣服我已经拿来了！在我屋里呢，我这就拿来！”王旭急忙出了屋子。

　　片刻之后，王旭拿来了青龙处的衣服，江帆每人发放一套穿上，众人十分高兴，“哇塞，我们穿上这身衣服真够神秘的！”王旭惊喜道。

　　“你们记住了，这身青龙服执行任务的时候才穿上，平日就穿普通的衣服，不要轻易暴露了这身青龙服！”江帆嘱咐道。

　　众人立即点头，“是的老大，我们一定按照你的吩咐。”王旭点头道。

　　“从明天开始，你们要进行特殊的训练，为期三天，你们将变成一流的青龙处高手。”江帆微笑道。

　　众人吃惊地望着江帆，“呃，老大，三天就可以把我们这些人变成一流的青龙处高手吗？”闫帅惊讶道。

　　“老大，三天时间也太短了吧？”王旭皱眉道。

　　江帆笑了笑，“呵呵，到时候你们就知道了！今晚有人来刺杀我，你们就躲在屋里不要出来，以免被刺客伤到了！”

　　“老大，这怎么行呢，既然有人要刺杀你，那我们这些兄弟怎么能躲在屋里不出来呢，这要被人知道，我们哪有颜面呢！”王旭摇头道。

　　“是啊，只要那个杀手敢来这里，我们大家一涌而上，还抓不住他！”闫帅不屑道。

　　江帆摇了摇头，“你在没有经过我的特训之前，你们的战斗力太弱了！万一遇到厉害的角色，那你们就有生命危险！所以我命令你们所有人都呆在屋里，没有我的命令谁也不能出来，否则立即除名！”江帆眼中闪过一丝厉色。

　　“是的，老大！”所有人齐声道。

　　“好了，没事了，你们回房去吧，我等会出去有点事。”江帆挥手道。

　　王旭、闫帅等人出去了，屋里只留下江帆、妙雅公主两人，“妙雅，你就今晚不能住在这里，这里太危险，你还是回符咒学院去住。”江帆对着妙雅公主道。

　　妙雅公主摇头道：“江帆，今晚我要和你在一起！你为何确定有人来暗杀你呢？”

　　“妙雅，你在这里会很危险的，今天萧王爷派闫总兵来抓捕我，被我出示九龙腰牌化解了，萧王爷肯定不会就此罢手，明的不行，那他肯定会来暗的，所以我确定他会派杀手来这里暗杀我。”江帆分析道。

　　妙雅公主摇头道：“江帆，既然你出示了九龙腰牌，那萧王爷知道你和父皇的关系非同一般了，他肯定不敢动你的！”

　　江帆笑了，“妙雅，你吧事情想得太简单了，你可不了解萧王爷的阴险，我敢肯定他今晚派人来的。”江帆坚定道。

　　“那我就不能回符咒学院了，我要和你在一起对付那个杀手。”妙雅公主拉着江帆的胳膊道。

　　江帆皱起眉头，“妙雅，你听话，你留在这里会让我分心的，万一杀手是一个厉害的角色，我怕会伤到你呢！你必须回符咒学院去，我马上送你回去！”江帆打开了门。

　　妙雅公主看到江帆坚定神色，无奈地点了点头大道：“好吧，那你自己要小心点。”

　　“呵呵，你放心吧，在符元界是没有人可以杀死我的！”江帆满不在乎笑道。

　　江帆和纳甲土尸把妙雅公主、小珠、小眉三人送回了符咒学院，此时天已经黑了，江帆没有回店铺，而是去了皇甫如美的家里。

　　毕竟上午的时候，皇甫如美是哭着跑走的，妙雅公主已经哄好了，皇甫如美可没有哄好呢。还有上官院长也交代了，让江帆晚上去和皇甫如美解释一番。

　　江帆和纳甲土尸到了皇甫如美的院子里，江帆进入院子，皇甫如美家的大门是紧闭的，江帆轻轻地敲了敲门。

　　屋里传来声音：“谁啊？”那声音是上官院长的声音。

　　“上官院长，我是江帆！”江帆道。

　　门开了，上官院长望着江帆，“江帆，如美可是一天没有吃饭，一直哭哭啼啼的，她关着门在屋里呢，你赶紧去和她解释吧！”上官院长，满脸不悦道。

　　江帆点了点头到了皇甫如美的门口，他敲着门道：“如美，我是江帆！”

　　屋里传来声音：“哼，你不去找妙雅公主，还来找我做什么！”

　　“呵呵，如美，我是特意来给你道歉的，你不要生气，我对你的心难道你不知道吗？”江帆笑道。

　　“哼，你这个花心那家伙，我走吧，我不想见到你！”皇甫如美气呼呼道。

　　“如美，你打开门，听我解释嘛！”江帆敲着门道。

　　“哼，我不想听你解释！你走啊，你去找你那个妙雅公主去，她可是公主，高贵，漂亮，你去找她啊！”皇甫如美赌气道。

　　江帆笑了，皇甫如美还是吃醋呢，女人只要吃醋就好办，那就说明还是喜欢你。江帆敲着门，“如美，我可是真心喜欢你，我不能没有你，你打开门吧！”江帆运用金色鼎透视屋里的皇甫如美。


第2257章 魂杀技

　　皇甫如美坐在椅子上，她眼睛红红的，脸上挂着泪珠，“哼，你少来了，我可不是小姑娘看，被你骗了，你走吧！我不想见到你！”皇甫如美气呼呼道。

　　“好吧，既然你不想见我，那我走了，我明天再来看你！”江帆朝着大门口走去。

　　屋里的皇甫如美站了起来，嘴里嘀咕道：“臭江帆，死江帆，叫你走了，你就走了！没良心的坏家伙！”皇甫如美气呼呼地跺足。

　　她走到门口，悄悄地从门缝隙里看外面，江帆果然不见了，她更加生气了，“哼，肯定是找那个坏女人妙雅公主去了！没良心的家伙！”皇甫如美生气道。

　　突然她的背后伸出一双手抱着了她，“如美，你不要生气了！”

　　皇甫如美吃了一惊，她听出了是江帆的声音，“你放开我，你这个坏家伙！谁让你进来的，你出去！”皇甫如美娇嗔道。

　　皇甫如美转过身来，江帆紧紧地搂着她，“如美，我不出去，我好想你啊！六天没见你我就像六年没有见到你一样！”江帆望着皇甫如美的眼睛道。

　　“是嘛，你就不要骗我了！有那个妙雅公主陪着你风流，你还会想到我皇甫如美！”皇甫如美冷笑道，她用力挣扎着。

　　江帆知道过多的解释是没有用的，还是来直接的吧，他的嘴巴堵了上去。皇甫如美的嘴巴被堵住了，她挣扎着，粉拳捶打着江帆的肩膀，片刻之后，她的手搂住了江帆脖子，迎合着江帆。

　　虽然是短短的六天，皇甫如美对江帆的思念几乎是六年，她的心扉刚刚被江帆打开，她的爱死灰复燃。

　　两人疯狂地亲热之后，皇甫如美哭了，她紧紧地抱着江帆，“江帆，我真的好想你，我不能没有你！没有你我就没有了活下去的勇气！”皇甫如美激动道。

　　江帆被皇甫如美的真情感动了，他吻着皇甫如美的泪水，“如美，我不会离开你的，你就是我的女人，我会和你牵手一直到老！”江帆激动道。

　　“江帆，你真的不会抛弃我吗？你不会因为妙雅公主离开我吗？我真的好害怕你离开我！”皇甫如美哭泣道。

　　“我江帆对天发誓，我不会抛弃你，无论发生什么事情，我都不会抛弃你的！你就是我的小心肝，你就是我的血液，我不能没有你！”江帆紧紧地搂住皇甫如美，一往情深深地望着她。

　　皇甫如美脸上露出笑容，“江帆，我此时好幸福哦！你掐我一下，我不会是做梦吧？”皇甫如美微笑道。

　　“如美，这是真的，不是做梦，那我掐你一下！”江帆伸手掐了皇甫如美一下。

　　“哎呀，你坏死了，竟然掐人家这里！”皇甫如美娇羞道。

　　“嘿嘿，你又没说掐什么地方，这地方要敏感点，是不是掐疼了？”江帆坏笑道。

　　“哼，当然掐疼了！”皇甫如美瞪着眼睛娇羞道。

　　“哦，那我就帮你揉揉吧！”江帆的手伸朝着皇甫如美怀里伸过去。

　　“哎呀，你这人真是太坏了！”皇甫如美瘫软在江帆怀里。

　　夜是那么宁静，月亮好像害羞一样躲进了云里，院子里静悄悄的。突然微风吹过，院子里树叶发出呼啦啦的声音，打破了晚上的沉静。

　　一条白色影子从墙壁穿透过来，在黑暗之中，那那白色影子显得十分清晰。那是一名女人的身影，她就是萧王爷派来暗杀江帆的冰雪雁。

　　冰雪雁扫视院子里的住房，她的目光落在最大的厢房上面，她悄悄地到了窗前。她伸出手指，轻轻地捅破窗户纸，往屋里看。

　　只见江帆仰面朝天地躺在床上，发出呼吸声音，白天的时候，吕管家已经带着她到符咒学院附近，她认识了江帆。

　　冰雪雁眼中露出杀气，她使出窗墙符咒，身子窗墙而入进入屋里。悄悄地站在床前望着江帆，悄声道：“江帆，你去死吧！”

　　只见冰雪雁默念咒语，正要使出符咒杀死江帆的时候，突然江帆睁开眼睛，“哦，没想到遇到了女采花贼呢，你是想劫色吧！那我就便宜你了！”江帆笑道。

　　突然地上伸出一双手抓住了冰雪雁的脚脖子，她吃了一惊，江帆朝着冰雪雁扑来了过去，他一把抱住了冰雪雁的身子。

　　“哇塞，好身材啊！馒头都还不小的呢！”江帆故意吃惊道。

　　冰雪雁又羞又怒，她没想到江帆是装睡的，早就等着她来呢。冰雪雁进入院子的时候，纳甲土尸就知道了，他告诉了江帆有人来了，而且还是一名女人。

　　纳甲土尸更坏，他伸手扯住冰雪雁的裤子用力下扯，哗啦一下，冰雪雁的裤子被扯下半截。

　　“哇靠，我可不是故意扯的，我是有意的！”纳甲土尸坏笑道。

　　冰雪雁执行暗杀任务是第一次被人这样戏弄，她大怒，冷笑一声：“你们去死吧，魂杀技！”

　　只见冰雪雁的头顶上一道白色的影子飘了出来，那分明是一个五十多厘米长的小冰雪雁，浑身透明，如同影子一样。

　　紧接着那小冰雪雁默念咒语，她的眉心出现了一块符印，咔的一声，一蓝色光一闪，空抖动一下，蓝光如同锋利刀朝着江帆和纳甲土尸旋转而下。

　　江帆和纳甲土尸急忙闪开，砰的一声，蓝光所到之处，如同搅碎机一样，桌子、椅子、床、被子都破碎了。那威力太大了，竟然是普通符咒的五倍，地面上出现了一个坑。

　　江帆吃了一惊，“我靠，这娘们竟然会灵魂出窍攻击术！”江帆惊讶道，他在《符元经》上看到过符咒的灵魂攻击术，那是利用灵魂出窍的魂杀技，所施展的符咒是普通符咒的五倍威力。

　　但是那只魂杀及十分危险，弄不好会丧命的，而且这是魂杀技据说已经失传了，没想到在这女人身上出现了。

　　“哼，既然知道我的秘密，你们必须死！碎魂杀！”冰雪雁冷哼一声，只见蓝光形成一个奇怪的符印，发出一股奇怪的声音。

　　那声音如哭如泣，江帆和纳甲土尸的元神深处震动起来，这是灵魂攻击的符咒。江帆元神空间的符箓宝鼎立即释放出金色光芒，阻止着声音进入元神空间。

　　纳甲土尸元神里面黑色墓碑也释放黑色气芒，阻止声音进入元神空间，于此同时纳甲土尸接到江帆的传音：“傻蛋，我们装死，然后再偷袭她。”


第2258章 两人太无耻了

　　扑通两声，江帆和纳甲土尸都倒下了，“哼，就凭你们还想跟我斗！都死了吧！”冰雪雁冷笑一声，小的冰雪雁返回身子之中。

　　她走到江帆身边，手里出现一把一把刀就要割江帆脑袋，因为萧王爷说了，提江帆脑袋去见他，所以冰雪雁拿刀去割江帆的脑袋。

　　当冰雪燕的手碰到江帆的脑袋的时候，突然江帆眼睛睁开了，江帆的手来一个青龙探爪，抓住了冰雪雁的身前。

　　“嘿嘿，青龙探爪，抓馒头！”江帆坏笑道。

　　冰雪雁大吃一惊，没想到江帆没有死，吃惊道：“你怎么没死？！”她满脸羞红急忙后退。

　　突然背后的纳甲土尸一把搂住了她，“嘿嘿，抓咪咪！”纳甲土尸双手一下抓住了冰雪雁的身前。

　　“你也没死！”冰雪雁大吃一惊，她身子四周突然涌起护身符铠甲，随即对着纳甲土尸释放了一个电符，吱吱的一声，纳甲土尸被弹开了。

　　“我靠，这娘们身上还可以放电呢！你跟我来电是吧，我可不怕电，我抓馒头！”纳甲土尸双手探抓对着冰雪雁身前抓过去。

　　“无耻！去死吧！”冰雪雁释放出数十只符火箭，嗖！嗖！直奔纳甲土尸。

　　纳甲土尸吓得急忙闪开，“哇塞，馒头还不好抓呢！我树下拔草！”纳甲土尸身子就像泥鳅似的滑向冰雪雁，手直奔她的下面。

　　冰雪雁脸通红，没想到纳甲土尸使出这么下流招数，“卑鄙无耻的家伙，你去死吧！”冰雪雁双手结印，默念咒语，咔吧一声，五道雷电直奔纳甲土尸的头顶。

　　她使出的是五雷击破符咒，那可是符圣境界的符技，一般人被击中，被粉身碎骨的。可是她遇到的是纳甲土尸，只见纳甲土尸迅速遁入地下消失不见，砰的一声，五雷击在地面上，地面石块变得粉碎。

　　就在此时江帆到了冰雪雁的背后，一把搂住了她，“嘿嘿，这次又被我抱住了！来，亲一个！”江帆的嘴巴在冰雪雁的脖子上了一下。

　　“啊！”冰雪雁惊呼一声，她正要使出符咒攻击江帆的时候，突然纳甲土尸的手从地下伸了出来，“树下拔草！”纳甲土尸坏笑道。

　　“啊！”冰雪雁再次尖叫一声，她满脸通红，咬牙切齿道：“你，你们无耻！”冰雪雁怒吼道。

　　“哈哈，这是我们的优点，谢谢夸奖！你看这是什么？”江帆哈哈大笑着，他手里拿着一块黑色的肚兜。

　　冰雪雁看到了黑色肚兜，惊呼道：“我的肚兜，混蛋，还我肚兜！”冰雪雁头顶飘出小冰雪雁。

　　那小冰雪雁出来之后，迅速结印，念咒语，一道蓝光一闪，咔吧一声响，空间裂开一个口子，嗷的一声嚎叫，从裂口里钻出人头兽身的怪物出来。

　　浑身都是黑色毛，外形如同猴子，爪子如同鹰爪，十分锋利。人头，头顶上光秃秃的，上面还有两根短触角。那人头兽身的怪物对着冰雪雁拱手道：“主人，您有什么吩咐？”

　　“给我杀死他们！”冰雪雁对着那人头兽身怪物命令道。

　　“是的，主人！”那人头兽身的怪物嗷的一声扑向纳甲土尸。

　　“我靠，这是什么怪物！”纳甲土尸迎了上去，手中出现了裂空夺魄枪对着那怪物就是一枪刺去。

　　那人头兽身的怪物十分灵巧，它身子一扭，闪开了裂空夺魄枪，对着纳甲土尸抓了下去。它的爪子十分锋利，就像钢勾一样，空气发出急剧呼啸之声。

　　“去你妈的！”那把剑土尸手里的裂空夺魄枪一翻转从下而上对着人头兽神的怪物刺了过去。

　　砰的一声，裂空夺魄枪刺中人头兽身的怪物身上，火星四溅，那人头兽身被弹飞了出去。

　　“我靠，这人头兽身怪物不咋地啊！”纳甲土尸不屑笑道。

　　嗷的一声，人头兽身怪物翻身爬了起来，头顶的短触角突然伸长，就像两根天线似的对着纳甲土尸缠绕过去。

　　“我靠，这家伙还有这么一招啊！暴雨狂澜！”纳甲土尸大吼一声，裂空夺魄枪对着那长触角刺了过去。

　　砰的一声，那长触角碰在裂空夺魄枪上，长触角竟然缠住了裂空夺魄枪就像藤蔓一样，缠住裂空夺魄枪，顺着枪杆朝着纳甲土尸延伸过去。

　　纳甲土尸顿时冒火了，“我靠，老子不发威，你当老子是病猫啊！”纳甲土尸立即运用元神空间里面的黑色墓碑，裂空夺魄枪爆发发出黑色气芒。

　　砰的一声巨响，那长触角全部断裂成数十段掉落地上，紧接着纳甲土尸的裂空夺魄枪对着人头兽身刺了过去。

　　噗！黑色气芒刺入人头兽身身子之中，嗷的一声惨叫，那人头兽身被裂空夺魄枪刺穿了。纳甲土尸随手一甩，那人头兽身身子被甩了出去，掉落地上。

　　“哦，兽奴！”冰雪雁急忙冲了过去。

　　再看那人头兽身浑身抽搐着，蹬了几下腿，翻着白眼就不动了。冰雪雁十分伤心，这可她豢养多年的兽奴，一直跟着她，却被纳甲土尸杀死了。

　　“混蛋，你杀死我的兽奴，我要把你碎尸万段！”小冰雪雁怒吼一声，她发出怪叫之声，冰雪雁的嘴角流出了血来，她使用血咒。

　　只见那小的冰雪雁雪白的身子突然变得通红，江帆看到冰雪雁的魂魄变红了，惊呼道：“傻蛋，小心，她使出了血咒魂杀技！”

　　血咒魂杀技比魂杀技的威力要大，那就相当于普通符技的八倍，可是不得了的威力！

　　“五雷赤焰！去死吧！”冰雪雁大吼一声，五声雷击之声，一道蓝色火焰把纳甲土尸包围在当中。

　　听到江帆的惊呼，纳甲土尸也不敢大意，他也爆发了，元神空间黑色墓碑爆发出强大能量。银色的五行玄变甲突然出现在身上，这是在符元界纳甲土尸第一次穿上五行玄变甲。

　　砰的一声，蓝色火焰熄灭了，纳甲土尸的裂空夺魄枪刺中了小冰雪燕的身子，小冰雪雁被弹飞出去。冰雪雁的真身立即吐出一口血来，嗖的一声，小冰雪雁后返回冰雪雁真身之中。

　　冰雪雁脸上惨白，手捂着心口，“你，你不是人！”冰雪雁惊呼道。

　　“嘿嘿，你说对了，我就不是人！抓馒头！”纳甲土尸朝着冰雪雁扑了过去。

　　于此同时江帆也扑了上去，坏笑道：“树下拔草！”

　　冰雪雁脸上又羞又怒，这两个人太无耻了！“无耻！你们等着，我还会来的！”冰雪雁骂道。


第2259章 特殊训练

　　随即冰雪雁穿墙而出，江帆和纳甲土尸追赶出去，只见冰雪雁到了院子里，随着白光一闪，冰雪雁化成一道白光穿墙而出。

　　纳甲土尸就要去追赶，江帆一把拉住他的胳膊道：“算了，她使出的是流光逃逸符，你是追赶不到她的！”

　　纳甲土尸跺足道：“主人，太可惜了，没揩到多少油水！”

　　江帆手里拿着一块黑色肚兜，笑道：“这个女人也喜欢用黑色肚兜，这女人也是骚人呢！”

　　“哦，主人，肚兜啊，就赏给小的吧，小的闻到了奶香味呢！”纳甲土尸流着口水道。

　　“我靠，你就这馋像，给你吧！”江帆摇头笑道。

　　“呃，江掌柜的，出什么事了？”肖旺财光着膀子站在三楼。

　　“哦，没什么事，好像有小偷进来了。”江帆笑道。

　　“呃，小偷进来了，他人呢？”肖旺财吃惊道。

　　“呵呵，已经逃走了！你可要小心，把钱财放好哦！”江帆笑道。

　　“呃，我去看看我丢东西没有。”肖旺财急忙钻入屋里查看去了。

　　纳甲土尸望着楼上，“嘿嘿，那老头老婆还真不错呢！”纳甲土尸坏笑道，他想着如何去勾引肖旺财的老婆呢。

　　江帆给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，傻蛋，你不要想入非非了！这几天晚上肯定不平静，明晚说不定还有杀手来呢！”江帆阴着脸道。

　　纳甲土尸摸着额头道：“是的，主人，小的不想入非非了！明天晚上最好是来女杀手，我们有可以吃豆腐，嘿嘿！”

　　“我靠，你小子吃豆腐吃上瘾了！”江帆顺手给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸摸着额头，“嘿嘿，主人，小的闻肚兜去了！”纳甲土尸猥琐做了一个怪脸，随即遁入地下去了。

　　江帆摇头笑道：“呃，早知道不扯下那女人的肚兜了，傻蛋这家伙还不要弄得满地的洞眼！”

　　江帆回到屋里，望着那些家具都变成了碎片，不见摇头道：“我靠，被这女人害得没地方睡觉了，干脆去符咒世界睡觉去吧。”

　　第二天早上，江帆召集所有青龙处成员到了屋里，江帆一脸严肃道：“诸位，昨天晚上来的那位女杀手十分厉害，她竟然会失传的魂杀符咒，幸亏你们没有出来，否则死伤惨重！所以从今天开始我要对你们进行特殊的训练，在三天之内，把你们训练成一流的青龙处高手！”

　　“老大，我们躲在窗口偷看了，那女人会失传的魂杀技，她应该是魂殿族人魂殿族都是女人，最擅长的就是魂杀符咒，据说最厉害的魂杀符咒威力是二十倍呢！”王旭皱眉道。

　　“哇靠，这么厉害啊！”闫帅吃惊道。

　　“哦，看来昨天晚上来的那女人是魂殿族一般的女人，否则这里就被夷为平地了。”江帆摇头道。

　　“老大，你要带我们去什么地方训练呢？”王旭望着江帆道。

　　“呵呵，你们全部闭上眼睛，浑身放松，我带你们去一个神秘地方。”江帆微笑道。

　　众人按照江帆所说全部闭上眼睛，随着一道光一闪，王旭、闫帅等十九人被江帆带入了符咒世界之中。

　　“好了，你们可以睁开眼睛了！”众人耳边响起了江帆的声音。

　　大家睁开眼睛发现到了一个陌生地方，“呃，老大，这是什么地方？”王旭吃惊道。

　　“这是一个符咒的神界，与你们所在的符元界不同，这里你们无法施展符咒，只能使用力量。”江帆微笑道。

　　“什么，符咒世界？我们无法施展符咒了？”闫帅惊讶道，他试着使出符咒，发现一点符咒也使不出来了。

　　“呃，真的无法施展符咒了？怎么回事？”闫帅吃惊道。

　　“因为这里空间和时间法则和符元界的空间和时间法则不同，所以你们的符咒全部失效了，只能用力量！”江帆解释道。

　　“呃，符元界竟然有这种地方？”闫帅惊讶道。

　　江帆望着众人，知道大家都十分疑惑，“我实话告诉你们吧，这符咒世界不属于符元界，是一个独立的世界，这是我自己的世界，我就是这个世界的主宰！”江帆傲然道。

　　随即江帆一挥手，天空上出现了一个空间隔膜，“现在我们处在时间加速空间之中，在这里一百年，符元界才一天，我们就训练三百年！”江帆微笑道。

　　王旭、闫帅等人一头雾水，他们根本不明白时间急速空间意思，等到他们开始训练的时候，他们这才明白，原来这里修炼一百年，符元界才过一天时间。

　　接着江帆一弹指，飞出一十九颗符球，十九颗符球飞入十九人脑海之中，他们脑海里立即出现训练的教材。什么弓弩的使用、暗器的修炼、力量的训练、速度的训练、符飞刀的训练、剑法、刀法、棍法、近身格斗等等一系列杀手的训方法出现脑海之中。

　　“从现在开始，你们就按照脑海里提供的方法修炼，时间是三百年！如果在三百年时间内，没有完成修炼达到标准，就地处决！”众人脑海里响起江帆冷冰冰的声音。

　　江帆这次是下了死命令，这些人没有一个敢含糊的，立即按照脑海里的修炼方法修炼起来。江帆见众人都进入了修炼状态，他立即回到符元界，去了符咒学院。

　　他一到符咒学院，上官院长就找江帆，“江帆，你发给那些老师使用的香皂和香水，许多老师使用后反应效果很好，大家都想购买你的产品呢！”上官院长喜悦道。

　　这些试用反应都在江帆的预料之中，“上官院长，过几天我准备在符咒学院开一个产品推广会，你觉得怎么样？”江帆微笑道。

　　上官香雪惊讶道：“什么产品推广会？”她可没有看到过产品推广会，这个名称还是第一次听到呢。

　　玉石江帆就把产品推广会的过程和上官香雪讲诉了一遍，上官院长吃惊道：“哦，这法子是你想出来的吗？”

　　江帆微笑点道：“是的，这方法在塔州城推广之后，效果十分好，香皂、香水、文胸、旗袍等产品供不应求呢！”

　　上官香雪点头道：“好吧，我给你提供场所，你可以在学院的礼堂搞产品推广会，到时候，我还会约一些有头有脸的人物来参加产品推广会。”

　　“哦，太好，到时候您可以上台做模特呢！”江帆笑道。

　　上官院长惊讶道：“什么做模特？”


第2260章 快挤垮了

　　“呵呵，模特就是让您穿着旗袍在台上走几步，让大家欣赏您的美丽！”江帆笑呵呵道。

　　“呃，你小子是拿我开玩笑吧，我这么大年龄这么能这样招摇呢！你还是找其他人吧。”上官香雪脸红道。

　　江帆一脸正经道：“上官院长，您看起来就像姐姐呢！您穿着旗袍在台上一走，不知道要迷倒多少老头呢！”

　　“去你的，你少给我贫嘴了，我才不上去走呢！你还是叫孤独文香老师去走几步吧，她的身材那么好，台上一走绝对让那些男人欢呼，女人尖叫。”上官院长笑道。

　　“嘿嘿，上官院长，如果您和独孤文香老师一起在台上走，我想那些老头和老太太都会尖叫了。”江帆眨眼笑道。

　　上官院长摇头道：“行了，小子你就不要拿我开涮了，既然你打算在符咒学院搞产品推广会，你打算什么时间呢？”

　　江帆望着上官院长，“嗯，三天之后吧，我今天就会塔州城一趟，我要去准备一下产品推广会，您给我两天假吧。”江帆笑呵呵道。

　　上官院长点头道：“好吧，给你两天假，你回去准备一下吧。”

　　“哦，太感谢上官院长了，那我就不打扰您了，我抓紧时间回塔州城了，您转告皇甫如美一声。”江帆急忙转身走了。

　　中午的时候江帆带着纳甲土尸一起回到了塔州城，他先去了济世医院，医院门口依然是排着长长的队伍。李寒烟、梁艳、张小蕾等人都在医院里忙着不停，她们已经很熟练地使用符咒替人治病了。

　　江帆没有打扰她们接着又去了尔雅商行，尔雅商行门前只有几名顾客，“呃，为何顾客这么少呢？”江帆惊讶道。

　　“哦，主人，我们店铺对面也开了一家店铺呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆扭头一看，尔雅商行对面果然开了一家店铺，名字叫“隆兴商行”，江帆鼻子差点没气歪了，“我靠，这肯定是盛凌云开的商行！”江帆皱眉道。

　　江帆朝着隆兴商行走了过去，隆兴商行门口的顾客排成长长一列，比尔雅商行的顾客多多了，江帆十分好奇，这盛凌云搞什么促销活动？

　　江帆正惊讶的时候，只见盛凌云走了出来，手里拿一个铁皮做的喇叭对着大街上喊道：“香水、香皂、文胸、旗袍便宜大甩卖，全部两折销售呢！香皂只要一百两符银！香水一百二十两符银！买旗袍送文胸呢！”

　　江帆顿时傻眼了，这盛凌云这么低的价格销售产品，这不是存心拆尔雅商行的台嘛！这么便宜的价格，利润空间已经很小的，甚至是亏本呢！

　　盛凌云刚好看到了江帆，“呵呵，江帆，你回来了！你们的尔雅商行都快被我的隆兴商行挤垮了！”盛凌云得意笑道。

　　江帆望着盛凌云冷笑道：“盛凌云，你不要得意，你是斗不过我的，你是我的手下败将！”

　　“哎哟，是嘛，我倒要看看你如何跟我斗！在塔州城我盛家势力可比你符皇府的实力强百倍！”盛凌云冷笑道。

　　“嘿嘿，盛凌云，上商场斗的不仅是实力，还要靠智力，就你这猪头，能够斗得过我嘛！”江帆坏笑道。

　　看到江帆的坏笑，盛凌云有点紧张，江帆的坏笑她太熟悉了，每次看到他的坏笑，自己就要倒霉。

　　“江帆，我知道你满肚子坏水，你可别忘了，塔州城是我盛家的势力范围，就算你坏水再多，你也是惘然的！”盛凌云冷冷道。

　　江帆歪着头望着盛凌云，“呵呵，盛凌云，你等着瞧吧，我会让你的隆兴商行关门的。”江帆冷笑着，说完转身就朝着尔雅商行走去。

　　进入尔雅商行，李志玲、陈丽、王小蔓、诸葛兰馨等人都在，她们看到了江帆，喜悦地围了上去，“江帆，你可回来了！”陈丽喜悦道。

　　“是啊，我们都盼着你回来呢，我们尔雅商行遇到麻烦了！”王小蔓皱眉道。

　　江帆点了点头，“我都知道了，盛凌云在对面开了一家隆兴商行，她的产品低价销售，目的是想挤死我们的尔雅商行，对吧？”

　　李志玲、陈丽、王小蛮、诸葛兰馨等人一齐点头道：“是的，最近几天，我们的产品一天才卖出几件，有不少老顾客被盛凌云拉走了！”

　　江帆点了点头，“我知道了，隆兴商行的香水才一百二十两符银，香皂一百两符银，我们肯定很难卖出去了！”

　　“是啊，照这样下去，我们尔雅商行就要关门了！”李志玲皱眉道。

　　江帆望着李志玲等女人，“你们想到过什么方法对付盛凌云她们吗？”江帆微笑道。

　　“盛凌云和我们一样是现代人过来的，我们只要搞出新的产品，她就会跟着模仿，而且她故意走低阶来冲击我们，我们财力也没有盛家雄厚，最终肯定失败。”李志玲摇头道。

　　江帆笑了笑，“你们就没有想到盛凌云无法模仿的产品吗？”江帆微笑道。

　　李志玲摇头道：“我们在符元界的产品都是女人常用的产品，我们能够生产出来，盛凌云也可以研究出来的，再说她背后还有人暗中帮助，我们很难让她无法模仿。”

　　“嘿嘿，对付盛凌云的方法很多，你们不要担心，我会让她的隆兴商行关门的。我这次回来是有好消息告诉你们，我们的产品在辰州城符咒学院受到那些贵族的好评，我打算在符咒学院举行产品推广会，你们就和我们一起去辰州符咒学院开展产品推广会吧。”江帆笑道。

　　“哦，那太好了，你准备什么时候在辰州符咒学院开展产品推广会呢？”李志玲喜悦道。

　　“三天之后！我请了两天的假期，我们这两天可以好好地准备一下，等符咒学院开展产品推广会之后，我们就在辰州城开设尔雅商行分店了，我已经找好店铺了。”江帆说出自己的打算。

　　“那辰州城的医院什么时候开设呢？”李志玲问道。

　　“嗯，等尔雅商行分店开设成功之后，就在辰州城开设医院吧。”江帆望着李志玲道。

　　在尔雅商行呆了一个多小时之后，江帆回到了符皇府，江承志看到儿子回来了，他十分高兴，“帆儿，你在辰州符咒学院还好吧？”江承志微笑道。

　　“父亲，我在符咒学院很好，您不用担心，这次回来就是要在辰州符咒学院开展产品推广会的。”江帆笑呵呵道。


第2261章 双箭一雕

　　“哦，那太好了！我听无双说了，你们医院的生意还不错，只是尔雅商行的生意最近不好，被盛家排挤了，我看你们就不要搞什么尔雅商行了，还是安心开医院吧。”江承志皱眉道。

　　江帆望着父亲，“父亲，从长远利益来看，尔雅商行可以遍布整个符元界，利润也可以达到很高。可是医院就不行了，会符咒治病的人就我们这些人，不可能符元界各城开设医院，所以利润比尔雅商行差远了。”

　　江承志点了点头，他明白江帆的意思，“帆儿，我也知道尔雅商行可以赚大钱，可是盛家也介入了，我们是都不过他们的，他们在大元城有人罩着！听说是个大官呢！”

　　江帆笑了笑道：“父亲，我知道盛大大官是谁了，您放心吧，我们肯定可以斗过他们盛家的！”

　　“你知道盛家背后的大官？他是谁呀？”江承志惊讶道。

　　“盛家背后的大官就是宰相盛旺宏！”江帆微笑道。

　　“什么！盛旺宏！我看你们还是省省吧，你们怎么斗得过他啊！”江承志摇头道。

　　“父亲，盛旺宏在厉害他斗得过皇上吗？妙雅公主都是孩儿的女人了，我还怕宰相吗？”江帆不屑笑道。

　　江承志大惊，“帆儿，你真的把妙雅公主泡到手了？”江承志吃惊道。

　　“嘿嘿，当然把妙雅公主泡到手了，下次我把她带回符皇府来。”江帆望着父亲笑道。

　　江承志露出喜悦之色，如果江帆把妙雅公主泡了，那他可是就是当朝的驸马了，那以后自己符皇府崛起那还不起指日可待！

　　“好儿子，你真是替我符皇府长脸了！”江承志喜悦道。

　　江帆和父亲聊了片刻之后，突然江承志好像想起什么事情，“哦，帆儿，我突然想起一件事情，就是你去符咒城符咒学院之后，有两名姑娘多次到我们符皇府来找你呢！”

　　江帆皱眉道：“哦，是什么人呢？”

　　“一名姑娘叫蕾思，另外一名叫碧云，两名姑娘都十分漂亮，这是她们留下的名帖，让你回来之后去找她们。”江承志从书桌上拿出两张名帖。

　　江帆打开两张名帖，看了几眼笑道：“父亲，这两位姑娘好生奇怪呢，为何主动追求我呢？”江帆皱眉道。

　　“呵呵，帆儿，你现在可是塔州城的名人了，她们肯定是慕名前来的，姑娘谁不想找一位有所作为的男人呢！如果你觉得何时就把她们都收了吧！”江承志笑道。

　　突然屋外传来声音：“少爷，有人求见！”

　　江帆站了起来，“哦，是什么人？”江帆惊讶道，他刚来符皇府没有多久，谁来找自己呢？

　　“少爷，是一位自称蕾思的小姐，您要见吗？”

　　江帆吃了一惊，“我靠，这蕾思小姐的消息也太灵通了，我才回来不到一小时就知道了！”江帆惊讶道。

　　“呵呵，这说明这蕾思小姐对你十分关注呢，快让她进来吧。”江承志对着家仆挥手道。

　　片刻之后，江帆到了客厅，蕾思小姐带着两名女仆来到客厅之中，她看到了江帆，对着江帆微笑道：“江大夫，总算见了你了！”

　　江帆笑了，“原来是蕾思小姐，上次一别，你好像瘦了不少呢！”江帆笑道。

　　蕾思小姐瞪了江帆一眼，“江大夫，你好眼力，我还不是为了等你给我治病，我等得人憔悴啊！”蕾思小姐娇滴滴道。

　　那声音有点撒娇的味道，这分明是在勾引江帆，江帆故意叹息道：“哎，我可没有心思替你治病，我心烦啊！”

　　“哦，江大夫，你何事心烦呢？”蕾思小姐微笑道。

　　“哎，最近我的尔雅商行被隆兴商行挤兑的都要倒闭了！我正犯愁呢！”江帆故意摇头道，他的眼睛望着蕾思小姐，观察着她。

　　“咯咯，江大夫，这事很好办，只要你肯做我杜府的大夫，我就帮你解决这件事！”蕾思小姐笑道。

　　江帆这才知道眼前的蕾思小姐姓杜，我靠，她父母还真厉害，竟然给女儿起了这么一个有创意的名字，男人泡她放心啊！

　　“哦，蕾思小姐，如果你能够替我解决这个烦心的事情，我就做你杜府的大夫。”江帆点头道，心里暗自笑道：“我靠，有你们出面，我就省事了。”

　　蕾思小姐喜悦道：“好，我们一言为定，你就瞧好吧，我会让隆兴商行关门的！”

　　听蕾思小姐口气很大，江帆暗自惊讶道：“这蕾思小姐是什么来头啊？竟然这么大口气，难道她们家的实力比盛家还要大？”

　　蕾思小姐和江帆聊了几句之后她走了，她没走多久，家仆禀告碧云小姐来了，江帆惊讶道：“我靠，这碧云小姐还真的跟得紧呢！”

　　片刻之后，碧云小姐进入客厅，她的目的和蕾思小姐目的一样，也是想请江帆做她们府上大夫。江帆故意皱眉道：“哎，我心烦的很呢！我哪有心思做你们府上大夫啊！”

　　“哦，江大夫，您有什么是烦心呢？”碧云小姐惊讶道。

　　“哎，最近我的尔雅商行被隆兴商行挤兑的都要倒闭了！我正犯愁呢！”江帆又把对蕾思小姐说的话对碧云小姐说了一遍。

　　碧云小姐笑了，“你们尔雅商行的事情我也略知一二，这事情就交给我吧，我帮你解决隆兴商行，你到我府上大夫，你看如何？”

　　听碧云小姐口气比蕾思小姐口气还要大，“我靠，今天我江帆算是开眼界了，这蕾思小姐和碧云小姐到底什么人呢？为何口气都这么大呢？她们完全不把盛家放在眼里。”江帆暗自惊讶道。

　　可是这两人目的都是请自己去她们府上做大夫，这点令江帆十分疑惑，这里面肯定有什么猫腻，也许不是在府上做大夫那么简单。

　　江帆点了点头道：“好的，碧云小姐，如果你有本事让隆兴商行关门或者倒闭了，我就到你府上做大夫。”

　　碧云小姐大喜，“好，我们一言为定，你就等我的好消息吧，明天就让隆兴商行关门！”碧云小姐信心十足道。

　　碧云小在客厅里坐片刻就走了，江帆想从她嘴里套出有关她府上事情，可是她只字不提。

　　随后江帆找到父亲，把会见蕾思小姐和碧云小姐的事情说了，“呃，塔州城没有姓杜的大户呢，也许她们是其他城的大户人家！可是她们竟然不在乎盛家，难道她们府上实力超过盛家？”江承志不解道。


第2262章 两女竞争

　　江帆皱眉道：“听她们说话的口气，她们根本不把盛家放在眼里，我就是要利用她们的实力对付盛家。”

　　江承志也皱起眉头，“嗯，她们不是说让隆兴商行关门么，明天早上就知道结果了！”

　　第二天早上，江帆特意到尔雅商行去看对面的隆兴商行是不是关门了，等他到了尔雅商行门口，就发现隆兴商行门口围了一大堆人。

　　“呵呵，隆兴商行出事了吧？”江帆笑呵呵道。

　　“昨天晚上隆兴商行失火了，一夜之间，隆兴商行变成了废墟，这事情是你干的吧？”李志玲望着江帆道。

　　江帆摇头笑道：“呵呵，我可是一个文明人，怎么会用这么粗暴的方式竞争呢！这事情是其他人做的。”

　　李志玲惊讶地望着江帆，“真的不是你做的？”李志玲有点不相信江帆的话。

　　“呵呵，当然不是我做的，不过我知道是谁做的。”江帆笑道。

　　“是谁？”李志玲惊讶道。

　　江帆笑了笑，“就是昨天到符皇府上拜访我的蕾思小姐和碧云小姐做的。”江帆笑道。

　　李志玲一头雾水望着江帆，“她们怎么会帮你呢？”李志玲惊讶道。

　　“因为她们爱慕我呗！为了表达她们的爱意，她们就一把火把隆兴商行烧掉了！”江帆笑嘻嘻道。

　　李志玲瞪了江帆一眼，“美得你吧！我看她们是另有意图！你要小心呢，她们背后肯定隐藏着强大的势力呢！”李志玲冷冷道。

　　两人正说话的时候，只见盛凌云和盛婉君走了过来，盛凌云望着江帆，“江帆，这种放火卑鄙无耻的事情肯定是你做的吧？”盛凌云冷冷道。

　　江帆望着盛凌云冷冰冰的脸，还有盛婉君恶狠狠的眼神，他笑了，“呵呵，我说这事情不是我做的，你肯定不相信！既然你认为是我做的，那我就承认吧。”江帆笑呵呵道。

　　“江帆，你够狠的！不但一把火烧掉了我的隆兴商行，还烧掉了我的加工厂，你等着瞧吧，我不会就此罢休的！”盛凌云恶狠狠道。

　　江帆笑了，“呵呵，不知怎么回事，我看到你生气，我心里就很舒服。我说过了，你们是斗不过我江帆的，如果你们要继续斗下去，最后吃亏的是你们！”江帆冷笑道。

　　“哼，江帆，你别得意，你以为放一把火把隆兴商行烧掉了你就赢了，这只是开始呢！你等着瞧吧，你很快就知道我们的厉害的！”盛婉君冷笑道。

　　“好啊，我等着你们出招呢！哈哈，有你们和我斗，在符元界我也就不寂寞了！”江帆满不在乎笑道。

　　接下来的两天时间，江帆派人纳甲土尸暗中保护着尔雅商行和医院，提防盛凌云报复。奇怪的是，这两天十分平静，盛凌云没有任何动作，也没有看到她的隆兴商行开门，盛凌云和盛婉君就好像消失了一样。

　　这两天时间蕾思小姐和碧云小姐来找过江帆，江帆约了她们一起在尔雅商行见面，下午的时候，蕾思小姐和碧云小姐都来了。

　　江帆望着蕾思小姐和碧云小姐，“我答应过你们，谁让隆兴商行关门了我就到谁的府上做大夫，可是我不知道是谁让隆兴商行关门的，昨晚的事情到底是谁做的？”江帆故意一脸诧异道。

　　蕾思小姐抢着发言了，“当然是我杜府人做的！”蕾思小姐急忙道。

　　“哼，很明显是我宇文府做的，你们杜府可是来晚了！”碧云小姐冷笑道。

　　“哼，你们宇文府不就是烧掉了隆兴商行，我们宇文府可是把她们的加工厂烧掉了！我们这是斩草除根呢！”蕾思小姐冷笑道。

　　这次江帆终于明白了，杜府的人烧掉了隆兴商行，宇文府的人烧掉了加工厂，“呃，这就麻烦了，我到底去哪一家呢？要不我轮流去你们府上？”江帆皱眉道。

　　蕾思小姐摇头道：“那可不行，你必须只能去一家府上，不能两头都去！”

　　“是的，你只能去一家！我看你就到我宇文府上吧！如果你去了我宇文府上，我碧云小姐就是你的人了！”碧云小姐一下抛出了诱人的条件。

　　“哇，只要我到你宇文府上，你就做我的女人啊，太好了！那我还是去你宇文府上吧！”江帆故意露出喜悦道。

　　“江帆，你别急，如果你到我杜府，不但我蕾思小姐是你的人，而且我的另外一位漂亮的姐姐也是你女人！”蕾思小姐抛出了更加诱人的条件。

　　江帆乐了，“哇塞，你这是买一送一啊！我去你府上不但得到你还可以得到你姐姐，那我还是去你府上吧！”江帆立即改变了主意。

　　碧云小姐望着蕾思小姐，“蕾思，别以为你有姐姐，我可是姐妹四人，我四人都跟着江帆了！”碧云小姐气呼呼道。

　　这下江帆乐了，“哇靠，这边一下四个女人都归我了，我真是太心动了！”江帆喜悦道。

　　蕾思小姐冷笑道：“你们姐妹四个，我们姐妹五个，我们五个都跟着江帆，都是江帆的女人，看你如何跟我争！”

　　“哇塞，姐妹多就是好啊！这边五个，当然我要五个姐妹的，多一个当然好！”江帆笑了，就连一旁的纳甲土尸也乐了，“呵呵，我主人竟然遇到这么好的事，那些女仆就归我傻蛋了！”

　　碧云小姐脸沉了下，“蕾思，真没见过你这么不要脸的女人！你姐妹五人，你的最大的姐姐，已经嫁人了吧，你也好意思拿来充数！”

　　“哼，没错，我大姐是嫁人了，但是我可以让我大姐改嫁！你只有姐妹四个，你怎么比啊！”蕾思小姐不屑笑道。

　　“呃，我事先申明一下，我江帆不是什么女人都要的，我有一个特殊的爱好，只要处子，结过婚的女人我可不要！”江帆急忙摇头道。

　　“咯咯，蕾思，你姐姐被淘汰了！现在我们平手了！”碧云小姐咯咯笑道。

　　“那就麻烦了，你们都是四个姐妹，我还真的不知道到哪一家府上呢！要不你们商量一下，谁大方一点退出，我就好办了！”江帆故意为难道。

　　蕾思小姐和碧云小姐一起摇头道：“我们是绝对不会退让的，还是你选择一家吧！”

　　江帆望着蕾思小姐和碧云小姐两人，“呃，你们这事让我十分为难，此事情还是暂时搁下吧，我暂时没有时间考虑，因为我明天要回辰州符咒学院去了！”江帆摇头道。


第2263章 捷足先登

　　“什么，你明天就要回辰州符咒学院了！”蕾思小姐和碧云小姐一起站了起来，两人脸上露出失望之色。

　　江帆点了点头，“是的，难道你们也要跟着我一起去辰州城吗？”江帆望着蕾思小姐和碧云小姐道。

　　“嗯，我过几天去辰州城符咒学院找你。”蕾思小姐望着江帆微笑道。

　　“过几天我也去辰州符咒学院找你。”碧云小姐不甘示弱道。

　　“呵呵，欢迎你们一起来找我，我主要看哪一家心诚，我就到哪家去做大夫。”江帆的样子就像做生意，他望着蕾思和碧云两人。

　　蕾思小姐望着碧云小姐冷笑道：“碧云，这次我不会输给你的！我一定要把江帆抢到手！”

　　“咯咯，蕾思，抢男人不仅要靠美貌，还要靠头脑！你是玩不过我的，就像你哥玩不过我哥一样！”碧云小姐咯咯笑道。

　　“哼，那我们就走在瞧吧！”蕾思小姐冷笑道。

　　第二天江帆、李志玲、司马无双、陈丽、诸葛兰馨、纳甲土尸等人带着香皂、香水、文胸、旗袍等产品到了辰州城，江帆把李志玲、司马无双的等人安置在肖旺财的院子里，然后带着纳甲土尸去了符咒学院。

　　江帆到了上官院长办公室，上官香雪正在办公室里呢，她看到江帆喜悦道：“江帆，你终于回来了，昨天你们在符咒学院搞的产品推广会十分成功啊！”

　　江帆顿时就愣住了，他惊呼不相信自己的耳朵，“呃，上官院长，您开什么玩笑，我今天才回来，昨天怎么在符咒学院搞推广活动了？”江帆不解地望着上官院长。

　　上官院长笑了，“小子，你就给我装吧，昨天她们卖出几百件产品，她们还送了我香皂和香水呢！”上官院长笑道。

　　这下江帆觉得不对劲了，“呃，她们是什么人啊？”江帆吃惊道，他突然觉得这么里面有问题来了。

　　上官香雪看出江帆不像是装的，“昨天上午来了两名女人，她们自称是你的女人，她们带着香水、香皂、文胸、旗袍等产品，说要在符咒学院搞推广会呢。我一看那些产品都是和你送给我的一模一样，就答应她们在你学院搞推广会了，下午的时候她们带来十多名女人，在学院搞了推广会，十分成功呢，她们带着所有产品都卖光了呢！”

　　江帆猜到那两名女人是谁了，她们肯定是盛凌云和盛婉君两人，于是江帆询问了两人的长相，就确定是盛凌云和盛婉君两人了。

　　“我靠，这是怎么回事？盛凌云和盛婉君是怎么知道自己要在符咒学院搞推广会呢？难道自己身边有内奸了？”江帆暗自吃惊道。

　　江帆面脑海里迅速把塔州城身边的人物过滤了一遍，没有可疑的人物，那些人都是自己的女人，不可能把这消息告诉盛凌云的。

　　上官香雪看到江帆沉默不语了，惊讶道：“江帆，怎么回事？难道那两名女人不是你的女人？”

　　江帆一脸严肃地点了点头，“嗯，昨天来的那两个女人是塔州城盛家的人，一个就叫盛凌云，另外一个叫盛婉君，她们是我尔雅商行的竞争对手，她们是故意来抢我的生意的。”

　　“哦，真没想到，这两女人这么厉害！难怪我看到其中一名女人嘴巴可真能说，鼓动一些犹豫的教师和学员都购买了香水、香皂等物品呢！”上官院长惊叹道。

　　江帆知道上官院长嘴里能说会道的女人就是盛凌云，她毕竟是经理出身，以前在隆集团的时候，她每个星期都要开会，她的嘴巴当然能说会道的。

　　江帆沉吟片刻，突然他眼睛一亮，笑了，“呵呵，竟然盛凌云帮我做了产品的推广会，那我直接在学院贴海报，让那些没有购买的产品的教师和学员到我店铺上去购买就可以了，我还省得推广了呢！”江帆笑道。

　　接下里三天里江帆在辰州城四处张贴海报，散发传单，引到众人到店铺上购买产品，还别说，效果还真不错，这几天时间江帆卖出几百套产品。

　　于此同时在符咒世界接受训练的那十九名青龙处成员训练全部结束，他们全部达到训练标准，现在这十九名青龙处成员就成为符元界第一批高级的杀手了。

　　随后江帆给他们布置下暗中发展青龙处下属成员的任务，要求每个成员要发展十名下属成员，设立情报处、侦查处、暗杀处等部门。

　　在这几天时间符咒世界里面的孙梦兰、高雅倩、嫦娥仙子等人在辰州城开设了济世医院分院，医院的生意十分火爆，比塔州城的医院还要火爆。

　　经过半个多月的发展之后，辰州城的尔雅商行生意十分火爆，而且还推出了高跟鞋、发夹、袜子等产品，从早到晚店铺门口都是顾客。

　　尔雅商行生意如此火爆有两个人眼红了，一个人就是盛凌云，另外一个人就是肖旺。

　　盛凌云觉得自己败给江帆了，她十分不服气，她决定要江帆竞争，要在江帆的店铺对面开一家商铺，以低价位来冲击江帆的产品。

　　肖旺财觉得给江帆的店租便宜了，可是他看到江帆这么多伙计还有一些达官贵人都有往来，他又不敢提价。

　　首先是盛凌云开始行动了，她花大价钱在江帆的尔雅商行对面租了一家店铺，专门卖江帆一样的产品，而且是低价位冲击。

　　而且盛凌云拿着铁皮做的喇叭每天在江帆店铺门口喊叫：“香水便宜卖，五十两符银拉！香皂只要二十两符银！”

　　江帆望着盛凌云笑道：“盛凌云，你又故技重施，你觉得有意思吗？就不能换点新的花样？”

　　“哼，价格在市场上有时候可以决定一切，便宜才是硬道理！你就等着关门吧！”盛凌云冷哼道。

　　“呵呵，你就不怕重蹈覆辙，你的店铺和加工厂全部被烧掉了？”江帆威胁道。

　　“江帆，我在有准备了，你就烧吧，烧了，我就在旁边再开一家，就是要和你竞争，把你挤垮为止。”盛凌云冷笑道。

　　“呵呵，盛凌云我真佩服你的毅力了，这次我不烧你的店铺，我们公平竞争，你敢不敢？”江帆笑道。

　　“哼，有什么不敢的，公平竞争失败的一定是你！”盛凌云冷哼道。

　　“好，我们一言为定，公平竞争，我不烧你的店铺和工厂，我一样可以打败你！”江帆信心十足笑道。


第2264章 竖着念

　　一旁的李志玲担忧道：“江帆，你怎么和盛凌云约好公平竞争呢，公平竞争你斗得过她的低价吗？”

　　“嘿嘿，公平竞争都是相对的，这世界上哪有什么事情是公平的！你就瞧好吧！”江帆神秘笑道。

　　“呃，难道你又要放火烧盛凌云的店铺和工厂，这里算是闹市呢，你放火恐怕会连累了无辜呢！”李志玲皱眉道。

　　江帆笑了，“志玲姐，我看我江帆会使用同样的诡计吗？我肯定是用其他的诡计，让她防不胜防！”江帆阴险笑道。

　　李志玲摇头笑了，“你呀，谁选择和你作对真是她一生犯下的最大错误！”

　　“嘿嘿，哪个女人选择和我在一起是她一生最聪明的选择！”江帆的手搂住了李志玲的腰，悄声道：“晚上到我房里来，我们一起研究一下对策。”

　　李志玲脸羞红，点了点头，“嗯，晚上就我一个人吗？”李志玲轻声道。

　　“嘿嘿，你多叫几个姐妹来我也不反对！”江帆坏笑道。

　　接下来的几天里盛凌云的隆兴商行不知道怎么回事，那些店伙计肚子疼，抢着上茅房，有生意也无法做了。最气人的是工厂的那些工人也拉肚子了，一个个抢着上茅房，无法生产，没几天隆兴商行就断货了。

　　盛凌云气得对着尔雅商行大骂道：“肯定是江帆搞的鬼，这家伙好说公平竞争的，自己却暗自耍手段！卑鄙的家伙！”

　　一旁的盛婉君摇头道：“凌云界，他这人阴险狡诈卑鄙无耻，我们暗地里是斗不过他的，还是请他老人家出手吧！”

　　盛凌云摇头道：“他老人家说时候不到，他是不会出手的，就让我们阻止江帆得到《金鼎符箓》就行了！”

　　“听他老人家说江帆手里目前只有一块符字，还差六块呢，可是他一点也不着急寻找呢！真不知道他是什么回事？”盛婉君皱眉道。

　　“别看江帆嘴里没正经的，可是他办事十分谨慎的，他肯定寻找过第二块符字，但是没有找到。这些是需要福缘的，所以江帆不忙着寻找，他却暗地里成立了青龙处，专门对付大风国和大甫国的后裔，其实他的目的还是为了六块符字呢，他想利用那些成员寻找符字。”盛凌云冷笑道。

　　“凌云姐，那我们怎么办？”盛婉君皱眉道。

　　“哼，既然他要对付大风国和大甫国，那我们就走到他的对面去，我们利用盛家的势力帮助大风国和大甫国对付江帆！”盛凌云冷哼道。

　　盛婉君点了点头，“嗯，我们就和他对着干！有他老人家给我们提供情报，江帆无论如何是斗不过我们姐妹的！”

　　再说肖旺财每天都在站在楼上卡看着店铺的生意，他摸着肥流油的脑门，想着如何从江帆伸手捞点油水。虽然他肥头大耳，可是脑髓不足，怎么也想不出一个好办法让江帆掏钱的。

　　有几次他看到纳甲土尸经常用眼睛瞄着自己的三个老婆，而且对着自己三个老婆飞媚眼什么的，还有江帆经常有意无意地看着自己三位女儿，他阴险一笑主意来了。

　　此时正值符元界的初秋的黄昏，太阳刚刚落山，四处一片金黄色。温度还是很高，江帆、纳甲土尸、闫帅、王旭等人在院子中乘凉。

　　肖旺财拿着一把大蒲扇大摇大摆从楼上下来，摇着扇子对着就笑呵呵道：“哦，江掌柜的，你们乘凉啊！”

　　江帆抬头望着肖旺财，当他看到肖旺财扇子上提着一首诗的时候不禁扑哧乐了，“呃，旺财兄弟，你手里扇子是别人送给你的吧？”江帆捂着嘴巴笑道。

　　肖旺财一脸惊讶，“是的，这把扇子是一位朋友送给我的，你是怎么知道的？”肖旺财惊讶道。

　　江帆笑了，“旺财兄弟，你扇子上面是什么诗词啊，这人好有才华呢！”江帆故意惊讶道。

　　肖旺财乐了，他十分得意，“嘿嘿，这可是我求着一位秀才送给我的诗词呢，我念给你们听听，让你们也欣赏一下！”肖旺财得意笑道。

　　于是肖旺财就念起扇子上的诗句，他是横着念的，这是符元界的念诗词的习惯，“扇子扇风凉，基场已报鸣。巴山夜雨来，头上湿淋淋。”肖旺财摇头摆尾道。

　　这首诗词还是很有寓意的，复原界的符鸡是中午报鸣的，基场就是专门用符鸡报鸣的场地。巴山是符辰州城郊区的一座山，那意思是傍晚的时候在半山附近游玩，符鸡早就报鸣了，遇到了一场突如其来的大雨，把头都打湿了。

　　江帆拍手叫好道：“这人太有才了，真是好诗啊！旺财兄弟，你竖着念念看看有什么效果！”江帆露出诡异的笑容。

　　“好，竖的念就竖的念！”肖旺财点头道。

　　于是肖旺财摇头晃脑地开始竖着念了，“扇基……”

　　肖旺财摇头晃脑地一口气念了出来，在场所有人都爆笑了，闫帅和王旭捂着肚子大笑不已。肖旺财当即发现被戏弄了，他满脸通红，吱唔道：“呃，我被这家伙耍了，难怪只要我拿着扇子上街一走就很多人捂着嘴巴偷笑，我还蒙在鼓里呢！”

　　肖旺财一气之下把扇子给撕得粉碎，在地上猛踩，破口大大骂道：“好个谷秀才，我一定饶不了你，竟敢如此戏弄我！”肖旺财无法在院子里呆了，他红着脸回到楼上去了。

　　院子里的闫帅王旭等人笑了很久，特别是想起肖旺财拿着扇子摇头晃脑地念着那几个字，他们就忍不住要笑。

　　“老大，你是怎么看出来的？”王旭笑道。

　　“呵呵，我看诗词习惯横竖都看，竖的一看就发现了其中奥秘，他贪图便宜，结果被人耍了。”江帆笑道。

　　“呵呵，想起来这个肖旺财太搞笑了！被人耍了这么就都不知道，要不是被老大揭破，他还不知道呢！”闫帅笑道。

　　晚上的月色很好，一轮圆盘似的月亮挂在空中，纳甲土尸坐在院子中的树下打瞌睡。突然听到有人喊道：“洗澡了！有人洗澡了！”

　　那声音是女人的声音，纳甲土尸睁开眼睛，他听出声音是三楼发出来的，“呃，这不是肖旺财的老婆洗澡吗？她叫什么？难道是发骚了？”纳甲土尸惊讶道。

　　纳甲土尸望着三楼，只见窗前人影闪动，“小娟，去把我的香皂拿来，我要洗澡了！”屋里传来女人娇滴滴的声音。

　　“是的，主人，奴婢这就是去帮您拿香皂来洗澡！”女仆小娟轻声道。


第2265章 让你迷恋哥

　　只要听到娇滴滴的声音，纳甲土尸最喜欢女人娇滴滴的声音，“呃，真的是肖旺财的老婆洗澡呢，她肯定是故意勾引我的，我得去看看。”纳甲土尸嘀咕道。

　　纳甲土尸悄悄地上了三楼，他趴在窗户口，轻轻地捅了一个小洞，眼睛朝着屋里看去。屋里面一只大木桶，里面坐在一位女人，光着身子背对着窗户，女仆小娟正在帮着她擦背呢。

　　“哇塞，身材真不错呢！”纳甲土尸口水流了出来。

　　接着木桶的女人在身上擦洗澡，很快一身的泡沫，“哇，主人，您身上真香啊！”女仆小娟赞美道。

　　“嗯，这香皂真不错，每次洗完澡身上都是香喷喷的，老爷喜欢呢！”那女人笑道。

　　纳甲土尸正专心偷看的时候，突然感觉有人拍了一下自己的肩膀，他吃一惊，刚才看得入迷了，有人到了自己背后竟然没有察觉。

　　纳甲土尸扭头一看，拍自己肩膀的人竟然是肖旺财，只见肖旺财瞪大鱼泡眼，对着纳甲土尸道：“小子，你竟敢偷看我老婆洗澡，你说该怎么办？”

　　纳甲土尸一脸镇定，“呃，我可没有偷看你老婆洗澡哦，是她叫我来看的！”纳甲土尸一脸无辜道。

　　“哼，我老婆在屋里洗澡，你在窗外偷看，还说不是偷看，你不要狡辩了，我找你主人评理去！”肖旺财拉着纳甲土尸肩膀就要走。

　　此时屋里的女人也发现了纳甲土尸在外面偷看，她穿好衣服之后，立即哭泣起来，“哎呀，这让我怎么有脸见人啊，我洗澡竟然被这无耻的下人偷看了！”

　　这个女人是肖旺财的第三房老婆吕芳菲，无论身材脸蛋都远远超过前面两个老婆，是肖旺财最年青最漂亮的老婆。

　　吕芳菲这么一哭喊，几乎所有人都听到了，楼下院子里所有人都打开门出来了。江帆从屋里走了出来，他看到纳甲土尸和肖旺财在三楼，肖旺财一脸怒气。

　　“怎么回事？旺财兄弟？”江帆惊讶道。

　　肖旺财扯着纳甲土尸到了院子里，一脸怒气道：“江掌柜，你的仆人偷看我老婆洗澡，你说这事该怎么办？”

　　江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，这是怎么回事？”江帆故意一脸惊讶道，他已经猜到纳甲土尸肯定偷看了肖旺财的老婆洗澡，其实也算不了什么大事。

　　“主人，小的可没有去偷看他老婆洗澡，是他老婆叫我去看的！”纳甲土尸一脸无辜道。

　　“你胡说，我老婆怎么会叫你去看她洗澡呢！”肖旺财瞪大鱼泡眼道。

　　“我明明听到楼上有人喊洗澡了，洗澡了，我就去看的。”纳甲土尸望着肖旺财道。

　　“江掌柜，你听到了，我老婆说洗澡是说给女仆听的，可是你的仆人竟敢偷看我老婆洗澡，我老婆现在要死要活的，你说这事该怎么办吧？”肖旺财望着江帆气呼呼道。

　　这下江帆明白了，这是肖旺财和他的老婆设下的套，让纳甲土尸上当的，那肖旺财目的是为什么呢？

　　江帆望着肖旺财，“呃，旺财兄弟，这种事情我也没有遇到过，你说该怎么办呢？”江帆故意十分为难道，他是想看看肖旺财到底是为了什么目的，竟然用老婆来做诱饵。

　　肖旺财翻了翻鱼泡眼，“江掌柜，你的仆人有两个选择，一是按照大元国的律法办，偷看人洗澡那是要挖眼睛的。二是我们私了，赔钱，我老婆身子被你的仆人看了，那可不能白看，她以后该怎么面对啊！所以要赔偿钱，最少也要赔一万两符银！”

　　江帆完全明白了肖旺财的用意了，这家伙目的就是为了要钱，肯定是看到最近自己的尔雅商铺生意火爆，他眼红了。

　　江帆眼珠一转，坏水冒了出来，故意皱眉道：“对啊，你老婆的身子被我仆人偷看了，她以后如何面对呢，光赔钱也不行啊！万一她寻死怎么办？”

　　“这个不用担心，只要陪了钱，我给老婆买点首饰，她就不会寻死了。”肖旺财急忙道，他目的就要钱。

　　江帆摇头道：“赔钱倒是没问题，只是以后我的仆人傻蛋又去偷看你老婆洗澡怎么办呢？”江帆故意皱起眉头。

　　听到同意赔钱，肖旺财欣喜若狂，“嘿嘿，如果你的仆人傻蛋再偷看我的老婆洗澡，那就继续赔钱！”肖旺财笑道。

　　江帆点了点头，“哦，那也行！”江帆掏出一张一万两符银票递给了肖旺财，“这是一万两符银，你拿去安慰一下你的老婆吧。”江帆微笑道。

　　肖旺财大喜，拿着一万两符银十分激动，没想到和自己老婆策划得到了一万两符银，他拿着高高兴兴地上楼去了。

　　江帆望着肖旺财背影，对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们这一万两符银可不能白花了，你附耳过来！”

　　纳甲土尸靠近江帆，江帆对着纳甲土尸耳边嘀咕几句，纳甲土尸露出喜色，“嘿嘿，主人，您放心吧，小的绝对征服肖旺财的三个老婆！”纳甲土尸坏笑道。

　　外面一片漆黑，肖旺财的三老婆吕芳菲屋里还亮着灯，她手里拿着一千两符银票呢，这是肖旺财赏给她的钱，她嘴里哼着曲子坐在椅子上十分得意。

　　突然后窗开了，纳甲土尸爬了进来，吕芳菲吃了一惊，“你想做什么？”吕芳菲吓得惊呼道。

　　“嘿嘿，我给你送银票来了！”纳甲土尸一把搂住了吕芳菲。

　　“混蛋，你放开我，你再敢胡来我就喊人了！”吕芳菲惊慌道。

　　纳甲土尸看到吕芳菲手里一千两符银票，“我靠，肖旺财太小气了，我家主人给了他一万两符银票，他就给你一千两啊！”纳甲土尸故意惊讶道。

　　吕芳菲吃了一惊，“什么！你家主人给了肖旺财一万两符银吗？不是一千两符银吗？”肖旺财告诉她江帆就给了她一千两符银呢。

　　“呵呵，肖旺财是骗你的，他就是铁公鸡，一毛不拔，你跟着他还不如跟着我呢，我给你一万两符银！”纳甲土尸从怀里掏出一张一万两符银票。

　　吕芳菲看到银票，她眼睛放光，“你真的给我一万两符银？”吕芳菲娇笑道。

　　“当然是真的，只要你和我好一次，我就给你一万两符银！”纳甲土尸的手不老实起来。

　　“好，我们一言为定！”吕芳菲娇笑道。

　　“哦，那你今晚就是我傻蛋的了，我会让你迷恋哥的！”纳甲土尸坏笑着，他抱起了吕芳菲走到卧室去了。


第2266章 肖旺财的身份

　　片刻之后吕芳菲发出尖叫声，纳甲土尸急忙道：“呃，你声音小的，不要被旺财听到了！”

　　“哦，我实在是忍不住叫了，听到就听到了！这种感觉我可是从来没有遇到过，我情不自禁地叫的！”吕芳菲激动道。

　　“呃，你还是咬着这块布吧，万一被旺财听到了，那我们的好事就被破坏了！”纳甲土尸递给吕芳菲一块布。

　　“好吧，我就咬着布。”吕芳菲点头道。

　　大约一个多小时后，纳甲土尸推开了吕芳菲，“呃，我的回去了，等下次我攒够了钱再来。”纳甲土尸皱眉道。

　　吕芳菲一把抱住纳甲土尸，“傻蛋，你天天都来吧，我不要你的钱！”吕芳菲渴望道。

　　“嘿嘿，芳菲，你真的不要我的钱？”纳甲土尸喜悦道。

　　“我不但不要你的钱，你每次来我给钱给你！你太厉害了，比旺财强太多了，他每次只有一分钟不到，太没意思了，我要你来！”吕芳菲紧紧地搂住纳甲土尸。

　　“呵呵，芳菲，你离不开我了吧？”纳甲土尸得意笑道。

　　吕芳菲点头道：“是的，傻蛋，我真的离不开你了，你要我做什么都行，只要你晚上来陪我。”

　　这个吕芳菲彻底被纳甲土尸重征服了，这种情形就像塔州城的余城主女儿余苏梅一样，她是被纳甲土尸元神空间的黑色墓碑慑服了，是一种灵魂的彻底臣服，吕芳菲成为纳甲土尸女奴了。

　　“嘿嘿，你只要乖乖听我的话，我就会来陪你的。”纳甲土尸满意点头道。

　　几天之后，纳甲土尸把肖旺财的三个老婆都征服了，三个女人死心塌地跟着纳甲土尸，在一个夜黑风高的晚上，她们三人把肖旺财灌醉了，带着纳甲土尸打开肖旺财的秘密金库。

　　秘密金库就在一楼的地下密室之中，当纳甲土尸随着吕芳菲等三个女人进入地下密室，他也暗自吃惊，地下密室的规模还是挺大的，竟然后十几间密室。

　　肖旺财平日十分节省，秘密金库里贮藏千万两符银，还有很多珍宝，纳甲土尸惊喜道：“我靠，这么有钱啊！真是没有想到呢！这些都是我家主人了！”

　　纳甲土尸激动地扑入秘密金库之中，突然金库门口传来声音：“嘿嘿，傻蛋，你终于露出了真面目了，是不是你家主人让你这样做的？”

　　肖旺财突然出现在秘密金库门口，吕芳菲等三女人吃了一惊，“旺财，你不是喝醉了吗？怎么就醒过来了？”吕芳菲吃惊道。

　　“哼，我早就怀疑你们和傻蛋有一腿了，我是故意装醉的，看看你们到底想做什么！没想到你们三个女人竟然出卖我，还想霸占我的财产！”肖旺财冷哼道。

　　吕芳菲等三女人大惊失色，她们惊慌地望着纳甲土尸，只见纳甲土尸不忙不忙笑道：“既然被你知道，你就认命吧，我给你两条路走，第一，做我奴仆跟着我，以后你还有出头之日。第二，你从这里消失，以后辰州城不会再有你了！”

　　肖旺财冷笑道：“嘿嘿，傻蛋，这些都是你主人江帆安排你做的吧，别以为我不知道你家主人江帆是做什么的，你们开店铺只是一个幌子，实际上你们是替唐元宗办事奴才！”

　　纳甲土尸吃了一惊，他望着肖旺财，惊讶道：“肖旺财，你是什么人？”

　　“哼，反正你也是个死人了，告诉你无妨，我是大甫国的萧战雄的儿子，我一直隐姓埋名隐居在这里就是等待机会杀死唐元宗这次机会来了！”肖旺财冷笑道。

　　吕芳菲惊讶道：“原来你是萧战雄的后人啊，他可不是什么好人，他是一个杀人的恶魔，他该死！”她吃惊听说过大恶人萧战雄的故事。

　　“放屁！这个世界上就是强者杀死弱者的，那些被我父亲杀死的人都该死！唐元宗派兵围剿杀死我父亲，我当然要替父亲报仇！”肖旺财恶狠狠道。

　　这下纳甲土尸傻眼了，他根本不知道萧战雄是什么人？“呃，既然你是要杀唐元宗，这和我没是没关系吧？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呵呵，当然有关系，只要抓住了你，就可以你主人江帆替唐元宗做什么事请，然后我控制江帆了，我就有机会刺杀唐元宗了！”肖旺财笑道。

　　纳甲土尸有点明白了，刚才他已经传音给了江帆，让他带人到一楼地下室来，所以他以一点也不紧张。

　　“呵呵，旺财，虽然我不知道你和皇上老头有什么仇恨，但是你想控制我家主人，那你可打错算盘了！你这次要完蛋了！”纳甲土尸笑道。

　　“哼，傻蛋，你真是这个傻子，你以为我就一个人吗？我早就预备了人对付你家主人的！”只见肖旺财拍了几下手掌，四周哗啦一下涌出几十名身穿黑色衣服护卫。

　　纳甲土尸不屑摇头笑道：“就你这几十号人，还需要我主人动手吗？就我一个人就解决了！”

　　“哼，傻蛋，你口气不小，我都要试试你有多大本领！”肖旺财一挥手，那些黑衣人朝着纳甲土尸扑了过去。

　　纳甲土尸手中出现裂空夺魄抢，他猛地一挥手，一招暴雨狂澜了，那些黑衣人全部倒下了，他们连符咒都没来得及施展。

　　肖旺财大吃一惊，没想到纳甲土尸如此厉害，随手就杀死了自己五名黑衣人，他立即一挥手：“释放冰球！”

　　那些黑衣人立即结手印，默念咒语，数十颗符球飞向纳甲土尸。纳甲土尸站在那里不动，任凭冰球落在自己身上，瞬刻之间纳甲土尸就被冰冻了。

　　“呵呵，傻蛋，被冰冻了吧！就凭你还想和还跟我斗！以为我不知道你泡我的老婆啊，我是故意让你泡的，目的就是要抓住你！然后再控制你的主人！”肖旺财得意笑道。

　　“旺财兄弟，你戴了三顶绿帽就这么好笑吗？”突然肖旺财背后传来冷冰冰的声音。

　　肖旺财吃了一惊，他扭头看到江帆就站在他的背后，肖旺财脸上露出凶狠之色，“好，来得好，既然你来了，那我就省事了，把你抓住！”肖旺财冷笑道。

　　“呵呵，旺财兄弟，你口气还真不小呢！我还是看走了眼，没想到你还有这么一个秘密的地下密室，你到底是什么身份？”江帆满不在乎笑道。

　　“我就是大甫国的萧战雄的儿子，唐元宗杀死了我父亲，他是我仇人，你只要配合我去杀唐元宗，那我们就是一家人！”肖旺财微笑道。


第2267章 不准通吃

　　江帆根本不知道大甫国的萧战雄的事情，冷笑道：“我靠，你让我去杀我的老丈人，你觉得可能吗？”

　　肖旺财脸色微变，吃惊道：“原来唐元宗把女儿给你了，难怪你这么为他卖力！”

　　“嘿嘿，那是理所当然的，我现在和唐元宗是一家人了，你只是外人，我当然要对付你！”江帆笑道。

　　肖旺财望着江帆笑道：“既然你喜欢女人，只要你替我做事，我三个女儿都给你，你看如何？”

　　江帆点了点头，“嘿嘿，这个诱惑很大啊，不过我不会答应的，任何事情都有先来后到，如果早点认识你的三个女人，我也许会帮助你！”江帆摇头笑道。

　　肖旺财脸阴沉下来，“既然这样，我对你就不客气了！来人把这小子抓起来！”肖旺财挥手冷笑道。

　　突然砰的一声响，冰封的纳甲土尸破冰而出，“我靠，就你们几个还想让我主人出手，就我一个人就搞定你们了！”纳甲土尸手提裂空夺魄枪就要动手。

　　江帆对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，你在旁边歇一歇，这点小事就让他们来做吧！”

　　江帆一挥手，哗啦一下，那些青龙处成员穿着青龙服冲了进来，随着弩箭齐发，还有符飞刀在空中飞过，那些全部被杀死。片刻之间，地下密室就剩下肖旺财一个人了，他顿时目瞪口呆。

　　“你，你是用什么杀死我的人的？”肖旺财吃惊道。

　　“嘿嘿，这可是我青龙处专门用的武器，符咒的威力虽然大，但是速度太慢了，所以你的人是死在速度上了！”江帆笑道。

　　肖旺财一脸死灰色，“你，你到底是什么人？你怎么会这些东西？”肖旺财震惊道。

　　“嘿嘿，这些就没有必要告诉你了！你有什么事情你去找皇上解释吧！”江帆一挥手，让他去捆绑肖旺财。

　　肖旺财见大势已去，他叹息一声：“父亲，孩儿无法替你报仇了！”只见肖旺财双手结印，嘴里念着咒语，他想自爆自己来个同归于尽。

　　“我靠，肖旺财要自爆！傻蛋阻止他！”江帆急忙喊道。

　　“去你的妈的，你还想自爆，我先爆你吧！”纳甲土尸裂空夺魄枪从肖旺财屁屁穿入，头顶透了出来。

　　肖旺财瞪大眼睛，咒语无法念下去了，他浑身哆嗦着，嘴里嘀咕着：“我，我不，甘心！”

　　“去你妈的，你还甘心啊，老子把你心干了！”纳甲土尸拔出裂空夺魄枪对着肖旺财心口就是一枪，肖旺财的心被刺穿。

　　随后纳甲土尸一抖手，肖旺财尸体被甩了出去，这场面吓得吕芳菲是等三个女人昏死了过去，纳甲土尸刚才实在是凶残了，她们被吓昏死了。

　　纳甲土尸立即对着江帆道：“主人，这家伙有秘密金库呢，里面有几千万两符银呢！”

　　江帆眼睛一亮，“我靠，肖旺财这么有钱！”江帆震惊道。

　　随着纳甲土尸到了秘密金库，当江帆看到金库里面堆积的符银和珍宝，喜悦道：“我靠，果然几千万两符银呢，这家伙这么储藏这么多钱呢？”

　　随后江帆命令青龙处成员掩埋那些尸体，江帆在一间密室里看到了祭台，台上面是灵位，上面写着“父亲大人萧战雄”几个字。

　　“萧战雄是什么人？”江帆惊讶道。

　　一旁的闫帅急忙道：“老大，我曾经听我父亲说过萧战雄这个人！”

　　江帆望着闫帅，“哦，那你说说萧战雄是什么人？”江帆好奇道。

　　于是闫帅讲述了萧战雄的事情，原来这个萧战雄曾经是大甫国的后裔，在几十年前，他带着帮人偷袭辰州城城主府，杀死城主抢占了城主府，他为了让辰州城百姓屈服，还施行惨无人道屠杀，一夜之间杀死了辰州城十万无辜百姓。

　　萧战行这个暴行很快传遍了这个符元界，那时候唐元宗还是一个皇子，没有继承皇位，大元国还不是很稳定。

　　于是唐元宗十分愤怒，他亲自带着军队前来征讨萧战雄，经过半个多月的艰苦奋战，唐元宗攻破了辰州城，活捉了萧战雄。

　　当时萧府一片混乱，据说萧战雄的儿子趁乱逃走了，萧战雄被押到城主府公审的时候所有的百姓看到萧战雄都十分愤怒，众人都冲了上去。

　　当时唐元宗无法控制那场面了，萧战雄就被愤怒的百姓活活打死了，最后萧战雄的尸体机会成为肉饼了，可见他是罪有应得。

　　没想到事隔几十年后，萧战雄的儿子化名肖旺财悄悄地潜回了辰州城，暗暗地准备着杀唐元宗的机会，不巧遇到江帆，活该他倒霉遇到江帆这个克星。

　　江帆不禁叹息一声：“哎，这个萧战雄是死有余辜！他的儿子竟然不知道迷途知返，死了也是活该！”

　　“主人，如何处置他的三个老婆和三个女儿呢？”纳甲土尸问道。

　　江帆沉吟片刻，“旺财的三个老婆已经被你征服了，那就归你了，终于他的三个女儿是无辜的，就放过她们吧。”江帆皱眉道。

　　“主人，旺财三个女人都很漂亮，您要是不要的话，那小的可就要了。”纳甲土尸猥琐笑道。

　　“我靠，你还想大小通吃啊！这可不行！那太恶心了！你不准打他三个女儿的主意！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸捂着额头，“哦，小的不打他三个女儿主意就是了！大小通吃事情，小的不敢了！”纳甲土尸急忙点头道。

　　江帆满意点看了点头，“嗯，这还差不多！我们可都是神人，不能太粗俗了！这地地下密室就做我们的地下密室了！”江帆转身出去了。

　　肖旺财死后，肖家就成为江帆的地盘了，他就带着李志玲、陈丽、诸葛兰馨、孙梦兰等人搬到二楼居住。纳甲土尸和肖旺财的三个老婆还有三个女儿住在三楼了，纳甲土尸很老实，不敢打肖旺财三个女人的主意。

　　肖旺财突然失踪了，肖家三个女儿感觉事情不对劲了，虽然吕芳菲说肖旺财说出去做生意去了，但半个多月也没有一点音训，三个女人就着急了。

　　每天都要来询问江帆，江帆被她们三人烦死了，最后还是江帆想出办法，让纳甲土尸拉出了肖旺财的尸体，就说肖旺财在外面做生意时候被强盗杀死了。

　　肖家的事情这样才摆平了，三个女儿再也没有询问肖旺财的事情了，肖家院子总算恢复了一时的平静。


第2268章 紧急情报

　　这半个多月时间江帆没有闲着，大力发展情报系统，在大元国每个城都派遣了一名情报站长。给他一定经费，让他在当地建立情报站，秘密招募情报员。

　　那些情报员的任务就是每天到大街小巷，茶楼酒馆去打听发生了什么事情，然后再向情报站站长汇报。各大城的情报站长再把所有事情精简之后，必须在黄昏之前把情报送到辰州城。

　　根据大元国交通工具，各大情报站一般选用符马送情报，附近的城当天晚上可以达到，距离较远的城就要第二天早上才能到达辰州城。

　　如果是紧急的情报用驰电符飞鹰送，驰电符飞鹰比一般的符鸡大点，飞行速度很快，距离辰州城最远的城第二天下去就可以达到。

　　因此江帆给距离偏远的情报战配备了驰电符飞鹰，另外几个特备重要的城也配备了驰电符飞鹰，只要发生重大事情，几个小时之后，江帆就会知道。

　　于此同时，江帆还秘密扩大青龙处成员的队伍，秘密吸收那些有特长的人才，然后带入符咒世界进行秘密训练，近半个月时间，青龙处成员发展到三十六名。

　　现在江帆足不出户，就可以知道整个大元国发生了什么事情，就连大元城发生事情江帆都一清二楚的。比如今天皇上出游了，皇后去了什么地方，那些皇子去了什么地方等等。

　　就连某大臣的去逛春花楼，某大臣的在外面幽会了情人，或者某大臣之间为了女人争风吃醋，收了某人礼物，江帆一清二楚。

　　目前江帆面临的两件事情是必须要做的，第一件就是寻找第二两块七彩符字，可是符咒城派出十几名情报员打听，几乎翻遍了所有角落就是没有找到持有符字的人。

　　第二件是就是皇上交代查找大风国可怕符兽的秘密豢养基地，可是半个月过去了，竟然没有丝毫迹象，就连塔州城白水瀑布附近的村民再也没有发生任何事件。

　　这两件事情没有进展，令江帆十分头疼，“我靠，这大风国做的也太隐秘了，竟然露出丝毫迹象，难道皇上所说的可怕的符兽就是我上次在白水瀑布遇到的绿眼刺蜂吗？”江帆自言自语道。

　　“主人，塔州城来情报了！”纳甲土尸拿着一块符玉石走进屋里。

　　江帆露出喜色，“哦，是不是暗中调查蕾思小姐和碧云小姐有消息了？”江帆喜悦道。

　　前两天蕾思小姐和碧云小姐找到了符咒学院，江帆借故故意不见她们，还派出情报员暗中跟踪她们，调查她们的底细。

　　江帆拿着玉石，玉石上一道白光一闪，上面出现字迹：“两名情报员失踪，活不见人，死不见尸，请老大定夺。”

　　“我靠，派出两名情报员竟然失踪了！”江帆皱眉道。

　　“主人，两名情报员莫名其妙失踪，其中必有蹊跷！”纳甲土尸诧异道。

　　“我靠，傻蛋，你如何人看待此事？”江帆望着纳甲土尸笑道，他想看纳甲土尸有什么见解。

　　“主人，蕾思小妞和碧云小姐背后一定隐藏着庞大势力，她们说不定就是大风国和大甫国的人呢！”纳甲土尸分析道。

　　江帆笑了，“行啊，傻蛋，你不傻啊，我也是这么怀疑的，但是找不到证据，继续派出情报员暗中跟踪她们，告诉他们不要跟着太紧了，采用远距离跟踪术。”江帆对纳甲土尸吩咐道。

　　“是的，主人，小的马上交代他们！”纳甲土尸立即出去了。

　　江帆翻眼想着蕾思小姐和碧云小姐事情的时候，突然闫帅急冲冲跑进屋里，“老大，白连城来了紧急情报！”闫帅急忙道，情报站开展半个多月了，这还是第一封紧急情报。

　　“哦，白连城有紧急情报，快呈上来！”江帆急忙道。

　　闫帅递给江帆一块白色符玉石，江帆接过符玉石，一道白光一闪，上面出现字迹：“白连城附近的白家村昨天上午突然死了一百五十三人，那些村民临死前全部行为怪异，疯狂傻笑，啃咬大树，最后全部撑死。”

　　江帆顿时吃了一惊，“呃，竟然有这种怪事！这是怎么回事？”江帆吃惊道。

　　“老大，这事情太奇怪了，难道白连村村民患上了一种怪病吗？”闫帅吃惊道。

　　江帆望着闫帅，“闫帅，你以前听说过这种怪病吗？”江帆问道。

　　闫帅摇头道：“没有听说过这种怪病，我也是第一次听说的。”

　　江帆沉思片刻，他打开大元国地图，白连城距离辰州城不太远，靠塔州城更近些，“闫帅，你说这些村民的死亡会不会和大风国豢养的可怕符兽有关系呢？”江帆疑惑道。

　　闫帅摇头道：“应该不会用关系吧，大风国豢养的符兽肯定是什么猛兽之类的，就像你豢养的鳄牛符兽一样。如果符兽咬人，肯定是把村民吃掉或者咬伤，怎么可能发生疯狂傻笑啃咬大树的行为呢！”

　　江帆摇了摇头，“闫帅，你这是普通的思维想问题，如果大风国豢养的只是凶猛的符兽的话，那就没有不必要花那么大精力来秘密豢养了，那符兽肯定是与众不同，让人想都想不到的厉害。”

　　“呃，老大，有这种独特的符兽吗？咬了人之后就会变疯狂地啃咬大树？”闫帅摇头道。

　　江帆笑了笑，“此事肯定非同小可，奇怪的是白连城城主为何没有任何措施呢？”江帆惊讶道。

　　“哦，老大，这情报是早上送出来的，我们的情报员第一时间得到情报就送出来，估计白连城城主还不知道这个消息呢！我想等会第二封情报就会提及此事了。”闫帅急忙解释道。

　　闫帅话音刚落，只见王旭急忙跑了进来，“老大，白连城来了第二封紧急情报。”王旭急冲冲道。

　　江帆接过符玉石，一道白光一闪，符玉石上出现字迹：“白家村死亡人数上升到一百八十六人，白连城城主白雪泰带着人调查，原因暂时不明，他已经上书禀报皇上。”

　　按照大元国的律法，地方死人达到一百人就必须上报皇上，皇上就会关注此事，或者派人前来视察。

　　江帆立即对着闫帅道：“闫帅，你守在辰州城，估计明后天边大元城皇上会来手谕，你就告诉手谕之人，我已经去白连城白家村调查去了。”

　　闫帅点头道：“好的，老大，在下明白了。”

　　随即江帆对着王旭道：“王旭，带着九名青龙处成员跟随我去白连城的白家村！”

　　王旭点头道：“是的！在下马上去挑选九人在院子等候。”

　　江帆立即对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去通知孙梦兰、赵冰倩，让她们来这里。”

　　“是的主人，小的马上就去医院。”纳甲土尸急忙道。


第2269章 白家村

　　片刻之后，孙梦兰、赵冰倩来了，“帆，你找我们有什么事情吗？”孙梦兰惊讶道。

　　于是江帆把白连城白家村的事情说给孙梦兰和赵冰倩听了，“哦，竟然有这种怪事，听你的描述，那些村民就像神经性中毒，让他们产生幻觉，把大树当食物吃了。”孙梦兰猜测道。

　　赵冰倩点了点头，“嗯，我也同意梦兰的推断，那些村民肯定是产生幻觉才会疯狂啃咬大树的。”赵冰倩点头道。

　　这些年来赵冰倩和孙梦兰、高雅倩、李寒烟等人关和好，她也虚心学习医术，现在她也是一位医术高手了。

　　江帆点了点头，“嗯，这次你们就随我去白家村度调查此事，你们准备一下吧，我们马上就动身去白家村。”江帆微笑道。

　　孙梦兰和赵冰倩露出喜悦之色，她们已经好久没有跟着江帆出去调查了，她们早就盼望着以前在人界的日子，又紧张又刺激。

　　“太好了，我们终于可以出去调查了！”孙梦兰喜悦道。

　　下午的时候，江帆、孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸、王旭还有九名青龙处成员一起出发了，他们乘坐符马车行驶了大约五个多小时终于到达了白连城。

　　此时已经是黄昏了，按地图上标志，白家村距离白连城还有六十多里地，“帆，我们直接去白家村居住吧？晚上的时候我们可以了解一下村民的情况。”孙梦兰建议道。

　　江帆点了点头，“好，那我们就直接去白家村！”江帆点头道。

　　当符马车到达白家村口的时候，太阳刚刚落下，天还有黑下来。白连村冷清清的，村口有护卫看守，他们都是白连城城主白雪泰留下的护卫。

　　江帆等人的出现，那些护卫急忙阻拦，“喂，你们是什么人？这个村子已经死掉两百多人了，你们赶紧走开！”一名护卫头目喊道。

　　江帆望着那些护卫，“你们谁是护卫头领？”江帆微笑道。

　　“呃，你找我们头领做什么？”那名护卫小头目惊讶道。

　　“我是大元城派来的白家村视察的，去叫你们头领来见我！”江帆喊道。

　　“这个，我们头领不在，他有事去了。”那名护卫小小头目吱唔道。

　　江帆一眼就看出这里有内情，不用说，这个头领肯定是开溜了，皱眉道：“你们这些人谁是头目？”

　　那名护卫小头目举手道：“在下就是这里的小头目。”

　　江帆对着那护卫小头目招手道：“你过来，我要询问一下今天村子里发生的情况。”

　　那名小头目打量着江帆，惊讶道：“你是什么人？”

　　“我老大刚才不是说了大元城派来的人吗！你他妈少废话！”一旁的王旭凶巴巴道。

　　那小头目看到王旭凶巴巴样子，立即被吓住了，急忙道：“大人，您想问什么事情，您就问吧，小的一定尽力解答。”

　　江帆点了点头，“嗯，你刚才说白家村一共死了两百多了，这是什么时候的事情？”江帆问道。

　　“呃，这是一小时之前的数据，目前死亡人数还在增加。”那小头目回答道。

　　“哦，你知道白家村到底发生什么事情了吗？”江帆皱眉道。

　　那小头目摇头道：“大人，小的不知道，目前城主大人正在调查之中，从昨天晚上开始，白家村所有村民都从家里冲了出来，他们疯狂嚎叫着，冲到树林去啃咬树木，直到撑死为止，那场面太惨了！”

　　“呃，白家村一共多少村民，还所剩下多少村民了？他们现在什么地方？”江帆皱眉道。

　　“回禀大人，白家村一共有村民两百三十三户，村民有六百五十六人，如今死了快过半了，剩下的村民都在各自的屋里呢。”那小头目回答道。

　　“哦，难道这些村民都没事了？”江帆惊讶道。

　　那小头目露出恐惧之色摇头道：“这个不知道，这事情十分怪异，每隔三个小时就有五六十人跑出家里，朝树林冲去，我们拦都拉不住。他们冲入树林之后，就开始疯狂地啃咬着大树，直到吃得撑死为止。”

　　江帆等人都皱眉了，“你确定是三个小时发作一次吗？”孙梦兰惊讶道。

　　那小头目望了孙梦兰一眼，点头道：“是的，从早上到现在已经跑出去好几批人了，每次都是间隔三个小时呢！”

　　“哦，现在距离下一次发作还有多少时间？”江帆急忙道。

　　那小头目望着天空，“嗯，大该还有一个多小时，就会有一批村民发作，冲到树林啃咬大树。”

　　江帆与孙梦兰、找冰倩对视一眼，“看来我们得抓紧时间，先去树林看看那些村民的死亡现场，然后再去村民家里看看他们有什么异常。”江帆神情严肃道。

　　孙梦兰和赵冰倩点头道：“嗯，就这么办。”

　　江帆对着那小头目道：“你叫什么名字？”

　　“大人，小的叫柳小白，您就叫小的小白吧。”那护卫小头目笑道。

　　“很好，小白你领着我们去树林里看看那些村民的死亡现场，然后在领着我们去村民家中看看。”江帆微笑道。

　　柳小了，白呆滞了一下，“呃，大人，村民死亡现场那可是惨不忍睹啊，女眷就不要跟着去了吧？”柳小白讪笑道。

　　江帆笑了，“没事，她们见识惨状比你多多了，早就习惯了！”

　　白家村北面是高山，南面是树林，村民的房子背靠山，门口朝着树林。江帆等人跟随着柳小白进入树林之中，但他们看到那些村民惨状，都震惊了。

　　水缸粗的树被啃咬得只剩下一点点了，只要随手推一下就要倒下，那些村民躺在地上，满嘴都是血，咬牙都掉落了，肚子鼓起，眼睛瞪大大的，样子恐怖至极。

　　“呃，他们死的太可怕了，你说他们为何要去啃咬大树呢？”王旭吃惊道。

　　“嘿嘿，王旭这个你不知道吧，我家主母说了，这些村民是神经系统产生幻觉，把大树当馒头啃着吃了！”纳甲土尸笑道。

　　“哦，这里还有一个小女孩子呢！”孙梦兰吃惊道。

　　一颗大树旁边仰面朝天躺着一位年龄大约五岁多的小女孩，她瞪大眼睛，满嘴都是血，嘴里牙齿都没有了，肚子胀鼓鼓的，眼神中流出纯真。

　　赵冰倩摇头道：“这小女孩死得太惨了！如果这要是认为的话，我一定不会放过他的！”

　　江帆利用符箓宝鼎能量透视，女孩肚子除了树皮和树碎屑之外，没有其他异物。


第2270章 奇怪的发现

　　接着江帆透视小女孩的脑袋，他发现了小女孩头顶有一丝血痕，他立即蹲了下去。

　　刚才江帆也透视了其他死亡的村民，就没有发现其他异常，透视头顶的时候，由于头顶上都是血污，无法看清楚头皮的状况。

　　这个小女孩的头发上十分干净，也许是因为她力气太小的缘故，只能蹲在树旁边啃树，疯狂程度没有那么强烈。

　　她的头上没有血污，头发还算干净，江帆轻轻地扒开头发，看到一颗只有芝麻大小血痕。

　　“帆，你有什么发现了吗？”孙梦兰惊讶道。

　　江帆点了点头，“嗯，梦兰，你看这小女孩头顶上有一个小血痕，这里面也许有什么呢！”江帆点头道。

　　“哦，让我看看！”孙梦兰惊讶道。

　　江帆让开，孙梦兰看到小女孩头顶上果然有一颗芝麻大小的血痕，“哦，这血痕很奇怪，应该是破皮而出的，你把血痂揭开，看看是什么情况？”孙梦兰诧异道。

　　江帆伸手轻轻地砰了一下那芝麻大小的血痂，血痂被挑开了，露出针眼大小的洞，“哦，这里面果然有问题，有个针眼大小的洞呢！”江帆惊讶道。

　　孙梦兰也看到了，“哦，我也看到了，这是不是被树枝戳破的小洞呢？”孙梦兰皱眉道。

　　“让我来看看！”一旁的赵冰倩走了过来，江帆和孙梦兰让开，她知道赵冰倩也是这方面的行家。

　　赵冰倩蹲下低头望着小女孩头顶的小洞，“嗯，这小洞有问题，绝对不是树枝刺伤的，是斜着洞穿而出的，而且这里靠近神经中区呢！”赵冰倩皱眉道。

　　江帆大喜，“哦，你这么肯定这小女孩头顶上的小洞不是外来的伤，而是从内部伤出来的吗？”江帆惊喜道。

　　赵冰倩点头道：“她这伤就像子弹的伤一样，从某处进入之后，然后在从头顶出来的。”

　　江帆吃惊地望着赵冰倩，“冰倩，那你说这小洞的进口在什么地方呢？”江帆惊讶道，他觉得赵冰倩的话有道理。

　　赵冰倩皱眉道：“这个恐怕要解剖才知道呢！”

　　“帆，你透视看不到吗？”孙梦兰望着江帆懂道。

　　江帆摇头道：“我没看发现其他地方有伤口呢！我们再仔细查看其他人头顶有没有伤痕。”

　　赵冰倩看了一眼手里的时钟，“嗯，距离下次发作时间还有七十二分钟，我们要抓紧时间，如果能够找到原因，那我们就可以阻止下次的悲剧发生。”赵冰倩点头道。

　　“哦，那我们分开检查吧！”孙梦兰对着众人道。

　　江帆点了点头，“好的，大家分开检查所有村民的头部和身体各部，十五分钟后听我口哨集合汇报。”江帆吩咐道。

　　于是众人分开检查那些死去的村民，十五分钟后江帆吹了口哨，所有人都集合在江帆面前，“你们都有什么发现吗？”江帆问道。

　　所有人都回答道：“有！”

　　“好的，你们一个个分别汇报！”江帆点头道。

　　第一个汇报的是王旭，“禀告老大，我一共查看了五具尸体，都是男子，年龄大约都是在三十多岁，其中发现三人头顶上有血痂，扒开血痂，发现针眼大小的洞，另外两个人头上血污太多，无法辨别。”王旭汇报道。

　　江帆点了点头，“第二个！”

　　第二个汇报的是青龙处的一百名成员，他的汇报和王旭差不多，接着是赵冰倩和孙梦兰的汇报，她们看得十分仔细，连脚趾都检查了，情况和开始差不多。

　　众人一个个接着汇报，情况大同小异，基本上差不多，为了节省时间，江帆对着那些人道：“情况大同小异的就不要汇报了，有什么特殊情况的就汇报。”

　　那些人一个个都不啃声了，“呃，没有人汇报了，那该我汇报了！”纳甲土尸笑道。

　　“哦，傻蛋，你发现的情况与众不同吗？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸点了点头，“主人小的一共查看了十具尸体，都是女人，老少都有，主要是年青的。她们的头上都有血痂，揭开血痂，头顶上都有针眼，另外小的还有一个奇怪的发现呢！”纳甲土尸显得有点兴奋。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，我都看到了，你这色狼，把她们裤子脱掉了！”江帆皱眉道。

　　“呃，主人，小的可不是色狼，小的闻到她们那里气味不一样呢！”纳甲土尸急忙辩解道。

　　“我靠，女人那地方还有什么特殊气味，不就骚气味嘛！”江帆满脸不悦道。

　　“主人，小的说的不是骚气味，是一种鱼腥的气味！另外小的发现她们馒头上还有红点呢！”纳甲土尸神秘道。

　　江帆望着纳甲土尸，“呃，那地方有鱼腥气味？馒头上红点？这是什么情况？”江帆惊讶道，他望着孙梦兰和赵冰倩。

　　孙梦兰皱眉道：“傻蛋的汇报十分重要，那地方应该是不会有鱼腥气味的，至于馒头上有红点，这应该也算异常，但是是不是和头顶伤有关系就不知道了。”

　　江帆望着众人，“王旭，你检查过其他男人的鸟窝没有？”江帆问道。

　　王旭摇头道：“没有，谁去检查那地方啊！”

　　江帆扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，你去检查两名男子村民的尸体鸟窝看看有什么异常？”江帆吩咐道，他也没有去检查这个地方。

　　“好咧，小的马上就去查看。”纳甲土尸点头道。

　　片刻之后，纳甲土尸回来了，“主人，小的闻到了鱼腥气味呢！还有他们那地方都中肿大了呢！”纳甲土尸道。

　　“呃，有这种事情，我们去看看。”江帆立即走了过去，孙梦兰和赵冰倩没好意思过去。

　　看了几分钟后，江帆点头道：“我明白了，是有东西从下面进入体内，然后进入头颅之中，最后破颅而出！”

　　“呃，那会是什么东西？”孙梦兰惊讶道。

　　江帆摇头道：“不知道啊，传来没有听说过有这种虫子啊！”

　　“嘿嘿，那虫子肯定是一个好色的家伙，公的喜欢女人，母的喜欢男人！”纳甲土尸坏笑道。

　　“呃，这世界上有这种色虫子吗？”王旭惊讶道。

　　“怎么没有啊，我家主人就遇到过一条好色的虫子呢！它可是男女通吃呢！我主人把那小色虫子杀死了，还获得一枚珠子呢，那珠子你只要闻一闻，你就变成色狼！”纳甲土尸瞪大眼睛道。

　　“呃，傻蛋，你吹牛吧！哪有那么神奇，我闻闻就变成色狼！”王旭摇头道。


第2271章 排查

　　“哼，不信我问我主人！”纳甲土尸歪着头道。

　　“行了，你们不要争执了，距离村民发作时间还有三十五分钟了，我们赶紧去村民家里查看有什么异常吧！”赵冰倩皱眉道。

　　江帆皱眉道：“哦，三十五分钟挨家挨户去查看恐怕时间不够，我看还是找到村长，把所有村民集中在一起，询问他们之中有什么感觉异常的村民，我们再查看他的头部。”

　　“呃，白家村村长丢死了呢！”柳小白苦着脸道。

　　江帆眼珠一转，“那就让傻蛋的大嗓门把那些村民都喊出来！”

　　“嘿嘿，主人，小的嗓门那可不是盖得，只要小的一声吼叫，就算是地下的老鼠也吓得跑出来了！”纳甲土尸得意道。

　　纳甲土尸的大嗓门江帆是知道，就他睡觉的呼声就像打雷似的，更别提喊叫了，那可比打雷还要吓人呢。

　　江帆点了点头，“好来了，时间不等人，我们赶紧村子里去喊人！”江帆急忙道，就刚才说话去掉一分钟时间，然后到村子里也要花上两分钟时间。

　　江帆领头跑出树林，朝着白家村奔跑过去，众人紧跟在江帆的背后，片刻之后江帆等人进入白家村里。

　　江帆找了一块宽阔的地方，那地方是白家村的一个场地，也是村子里人聚集的地方，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你大声地喊叫，那所有村民都喊出来！”

　　纳甲土尸点了点头，扭头望着江帆道：“主人，小的喊什么话呢？”

　　“你随便喊吧，只要把那些村民喊出来就行了！”江帆随嘴道，他在思考如何找出那些马上要发作的村民，所以就随着回了纳甲土尸一句。

　　“好嘞，小的有办法了！”纳甲土尸点头道。

　　接着纳甲土尸大声喊道：“村民们，着火了，快出来吧，再不出来就被烧死了！”

　　纳甲土尸嗓门可真大，就像晴天霹雳一下，震得那些人捂住耳朵，王旭和柳小白都捂着耳朵，“呃，这嗓门真是太吓人了！”王旭捂着耳朵惊呼道。

　　纳甲土尸一连喊了几嗓子，那些村民都吓得跑了出来，“呃，哪里着火了？”有村民惊呼道。

　　接着纳甲土尸又大声喊道：“村民们，马上到这里来集合！”

　　几分钟后，所有村民陆陆续续来到了村里的场地，大约有四百多人拥挤在那里。此时纳甲土尸还在喊叫，江帆摆了摆手，“不用喊了，应该都来了，如果有不来的，等他发作的时候，我们就阻止他去树林！”

　　纳甲土尸停止喊叫之后，江帆望着那些村民，“诸位，我是皇上派来给大家治病的大夫，再过二十多分钟你们人群中就有人要发作了，你们当中谁感觉不舒服的马上站出来！”江帆对着众村民道。

　　村民们一个个面面相觑，没有一个站出来的，江帆惊讶道：“呃，难到没有一个不舒服的人？”

　　“也许他们不到发作的时候，没有任何征兆吧？”孙梦兰皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，也许有这个可能吧，但是我们必须找出要发作的村民啊！要不然发作的时候，就怕阻止来不及呢！”

　　每次发作都有大约六十多人，如果一下冲出六十多人，特别是他们发狂的情况下，想全部阻拦住，那可以不是一件容易的事情，万一发作的村民更多的呢，那就更加麻烦了。

　　如果让江帆一个个地透视检查，也要花费很多时间，在场一共四百多村民，时间上也不够，另外也很费符箓宝鼎的能量。

　　“如果那虫子是从下面进入的话，那些村民就没有一点感觉吗？”赵冰倩突然说话了。

　　赵冰倩的话让江帆眼睛一亮，他点头道：“诸位村民，你们有没有感觉下面疼痛的，或者下面肿大的，请举手！”

　　江帆话音刚落，村民当中立即有人举起手来，紧接着陆陆续续有两百多人举起了手。江帆顿时傻眼了，“呃，这么多人都要发作了？”江帆吃惊道。

　　“帆，这些应该是被虫子侵入的人群，不一定是要发作的人群，他们当中应该只有一部分人等会就要发作，关键是我们如何把要发作的人找出来呢！”孙梦兰皱眉道。

　　赵冰倩看了下手表，这块手表是她在人界带过离开的，也是龙组的专用的，来到符元界后，她按照符元界的时间，重新调整了时间。

　　“帆，还有十八分钟了，必须抓紧时间，如果还是想不出办法，我建议把那些举手的村民全部捆绑或者冰封起来，再慢慢寻找。”赵冰倩建议道。

　　江帆点了点头，“嗯，我再想想办法，如果最后十分钟想不出来，我把他们全部冰封了！”

　　江帆闭着眼睛，脑海里快速思索办法，突然他睁开眼睛，“你们当中有没有感觉胸闷的或者喉咙干燥的？”江帆急忙道。

　　他想到了那虫子要到达大脑肯定要路过胸口和喉咙，也许在发作前几分钟或者十几分钟必经的途径，所以江帆就问那些村民。

　　江帆的话说出来之后，那些村民之中立即有一百多人举起手，江帆露出喜悦，对着那一百多米村民道：“你们站出来！”

　　那一百多村民站了出来，江帆对着纳甲土尸吩咐道：“傻蛋，你去闻闻他们身上有没有鱼腥气味。”

　　“是的主人！”纳甲土尸立即走到那些村民身边，对着那些村民嗅了起来。

　　于此同时江帆利用符箓宝鼎的能量透视那些村民的头、咽喉、心口等地方，他终于发现了问题所在。在那些村民的这些地方有一根比头发还要细得多的虫，那虫浑身褐色，大约只有两厘米长短。

　　只有极少数人头部有那种丝线的虫子，但是还没有达到那些村民的神经中区，一般只要有异物进入脑袋某个位置，那人肯定会出现各种症状的，奇怪的是那些村民为何没有异常的感觉，难道是太细的原因？

　　“主人，这些村民身上都有很强的鱼腥气味，特别是在咽喉、心口、头部！”纳甲土尸禀告道。

　　江帆神色严肃道：“我看到那个奇怪的虫子！”

　　“哦，是什么样子的？”孙梦兰惊喜道。

　　“十分奇怪，那些虫子比头发还要细得多看不清楚呢！只知道颜色是褐色的。”江帆皱眉道。

　　“那你想出办法阻止那些虫子的办法了吗？”孙梦兰焦急道，因为时间不多了，她已经看到有几个村民眼光变得呆滞了，嘴里发出异样的声音了。


第2272章 这虫不咋地？

　　江帆摇了摇头，“我根本不知道那些是什么东西，加上时间也来不及，目前只有先把他们冰封住，只要他们不啃咬大树，他应该就不会死亡的。”

　　因为现场看到死亡的村民都是吃树撑死的，所以江帆这样断定。

　　孙梦兰点了点头，“嗯，那只能这样，先冰封住他们，然后再想办法对付那些虫子。”

　　江帆对着王旭等青龙处成员道：“准备冰封这些村民！”

　　王旭立即一挥手，那九名青龙处成员站在九个不同位置，把那些村民包围在当中。这是按照九宫八卦的符阵排列，紧接着王旭喊道：“冰封开始！”

　　九名青龙处成员迅速弹射出冰球，砰的一声响，九颗冰球碰撞在一起，白色的寒冰之气，迅速蔓延开来，顷刻之间那些有问题的村民被冰封了。

　　“老大，冰封完毕！”王旭对着江帆道。

　　江帆点了点头，望着那些暂时没有问题的村民，“王旭，带领人暂时把他们安置在一个安全可靠地方隔离，有什么特殊情况，立即向我报告。”江帆吩咐道。

　　王旭点头道：“是的，在下马上带着这些村民到安全地方去。”

　　江帆望着那些冰封的村民片刻，随即扭头望着赵冰倩道：“冰倩，时间到来了没有？”

　　赵冰倩点头道：“时间已经到了！”

　　只见被冰封在里面的那些村民在冰封里面挣扎着，“哦，那些村民发作了！”孙梦兰吃惊道。

　　江帆立即靠近其中一名村民，利用符箓宝鼎的能量透视他的头部，他看到了那比头发丝还细的虫子进入了那村民的大脑。

　　那村民立即目光呆滞，嘴里发出嚎叫声，如同野兽一样，江帆惊讶地发现那细小的虫子释放出一种特殊的音波，要不是自己原来学过音波攻击术，还真的难以发现呢。

　　“呃，这细小的虫子竟然会释放特殊的音波呢！”江帆吃惊道。

　　孙梦兰和赵冰倩惊讶地望着江帆，“什么，你说的比头发还细小的虫子竟然可以释放音波？”赵冰倩吃惊道。

　　江帆点头道：“是的，我现在知道哪些村民为何那么疯狂了！”

　　“哦，是什么原因？”孙梦兰惊讶道。

　　“因为那细小的虫子特殊的音波控制了村民的大脑，让村民去啃咬树木的。”江帆微笑道。

　　孙梦兰望着江帆，皱眉道：“帆，我就不明白，那细小的虫子为何让村民去啃咬树木呢？难道它要吃树木？”

　　赵冰倩摇头道：“如果细小虫子要吃树木的话，那它为何不直接去啃咬树木呢，那样不是更加省事，何必钻入人体这么大费周章呢！”

　　赵冰倩的话有道理，江帆和孙梦兰都无语了，他们无法解释这个愿意。一旁的纳甲土尸笑了，“呵呵，主人，小的知道是什么愿意？”纳甲土尸笑道。

　　江帆望着纳甲土尸，“哦，傻蛋，你说说是什么原因？”

　　“主人，肯定是那些细小虫子咬不动大树，它借用村民的嘴巴啃咬大树啊！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　江帆皱眉道：“就算那些细小的虫子是借用村民嘴巴啃咬大树，那啃咬大树的目的是为什么呢？”江帆想到那些死去的村民一个个都是挺着大肚子，也没看到那些虫子吸收树木。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，小的就找不到是什么原因了，也许是它们喜欢吃这样吧。”

　　“帆，暂时不考虑这些细小的虫子是做什么，我看还是想办法把它赶出村民的体内吧！”孙梦兰皱眉道。

　　“是啊，先救了这些村民，然后在考虑其他的事情。”赵冰倩也点头道。

　　“好吧，我试试看茅山驱除符咒！”江帆点头道。

　　他走到其中一名发作的村民面前，一挥手，那村民头部冰封被解除了，露出整个头部。那村民嘴里发出嚎叫之声，眼睛变成绿色，样子十分疯狂。

　　随即江帆剑指点在那村民的眉心上，一道蓝色光进入他的眉心之中，那蓝光直奔那细小的虫子。那虫子十分惧怕蓝色光，身子蠕动，迅速从村民头顶钻了出来。

　　“哦，那虫子出来了！”孙梦兰惊呼道。

　　“傻蛋，你抓住那虫子！”江帆急忙命令道，他知道纳甲土尸抵抗能力超强，可以抗拒那些虫子。

　　纳甲土尸伸手抓住了那虫子，“哦，小的抓住它了！”纳甲土尸喜悦道。

　　纳甲土尸捏着那细小的虫子，那虫子立即缩成一团，如同一颗芝麻大小，“呃，缩小了！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆十分惊讶，他看到那虫子细长的身子竟然缩成芝麻大小，对着纳甲土尸道：“你把它放在掌心，让我看看！”

　　纳甲土尸按照江帆的吩咐，把那虫子放在掌心上，就如同一颗芝麻一样，“呵呵，主人，这玩意变成芝麻了！”纳甲土尸笑道。

　　“呃，没想到这虫子竟然变成这么小的颗粒！”孙梦兰惊讶道。

　　突然纳甲土尸掌心的芝麻大小的虫子突然弹跳起来，嗖的一下，落在地上了，它迅速展开身子就要钻人土里面。

　　“我靠，小样，你还想要逃跑！你逃得出我的掌心嘛！”纳甲土尸一伸手掐住了那条虫子，用力一扯，那虫子身子立即被扯断了，身子扭来扭去，很快就不动了。

　　“我靠，这就死掉了！这虫子不咋地嘛！”纳甲土尸摇头道。

　　这一点也出乎江帆的意料，这奇怪的虫子并不这么厉害，可以轻易地抓住，可以轻易杀死。

　　“帆，这个村民已经恢复正常了！”孙梦兰惊喜道，她发现村民的眼神已经正常，不再嚎叫了。

　　江帆望着村民，“你感觉如何？”江帆问道。

　　那村民露出惊慌之色，“为感觉头有点疼，其他没什么。”那村民回答道。

　　江帆望着那村民，“你不想去啃咬树吗？”江帆试探道，他还不能进一步确定。

　　那村民摇头道：“没有那种想法。”

　　“帆，我看就解除他冰封试试吧。如果他要去啃咬树木，那就再冰封住他。”孙梦兰建议道。

　　江帆点了点头，他也想这样试探一下村民的反应，于是他一挥手，解除了那村民的冰封。那村民解除冰封之后，没有任何奇怪的行为，只是站在那里。

　　“你感觉如何，有没有想冲到树林的冲动？”江帆望着那村民道。

　　那村民摇头道：“没有，只是感觉有点口渴。”

　　“帆，我看这村民应该正常了，你继续治疗其他村民吧。”孙梦兰喜悦道。


第2273章 形状太奇怪了

　　“嗯，看目前情况应该是正常了！我继续帮助其他村民驱虫！”江帆喜悦道，此时天空已经逐渐暗下来了。

　　江帆立即命令那些青龙处成员和柳小白护卫等人点燃火把，照亮这个场地，江帆继续帮助那些村民驱虫。

　　大约花费了两个多小时，江帆帮住那些村民驱除了体内的那细小的虫子，那些虫子只留下一条，其他的都被纳甲土尸杀死了。

　　留下这一条的目的江帆是为了研究这虫子到底是什么模样的，为何要让村民吃树木？还有是从什么地方进入村民体内的？是什么地方来的？这些都是江帆要解决的问题。

　　江帆让柳下白把那些恢复正常的村民隔离在安全地方，他带着孙梦兰、赵冰倩等人到了王旭隔离那些村民的地方。

　　这里是白家村的仓库，平日是用来堆积农作物的地方，“王旭，这些村民有异常的吗？”江帆问道。

　　王旭摇头道；“老大，目前还没有发现任何村民异常，也许他们没有被那虫子入侵体内呢。”

　　江帆点了点头，此时天已经暗下来，他看到旁边有一个大水缸，“我马上炮制出一缸仙灵驱虫符水，你让所有村民喝符水驱虫。”江帆吩咐道。

　　江帆这个目的就是担心村民体内有虫子，喝下驱虫符水以预防为主，这样自己就可以钻心研究这虫子了。

　　王旭点头道：“老大，你放心吧，我会安排这些村民喝下驱虫符水的。”

　　江帆炮制了一样仙灵驱虫符水之后，他带着孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸等人扎到一村民房子住下，随即江帆拿出李寒烟制作的放大镜。

　　“傻蛋，你抓住那虫子放在我的放大镜下面，我看看这家伙到底长什么样子的？”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸抓住那细小的虫子放在江帆的放大镜下面，江帆瞪大眼睛看着那虫子，这次他看清楚这虫子的模样了。

　　“我靠，这是啥玩意？竟然长得这样子的？”江帆吃惊道。

　　“帆，那虫子长什么样子的？”孙梦兰十分惊讶，她走到江帆身边，看到那虫子模样，也惊几乎起来，“哦，这虫子样子好古怪哦！”

　　“哦，有这么古怪吗？我看看！”赵冰倩也走到江帆身边，她低头看放大镜里面的虫子。

　　那虫子细长，头尖尖的，如同剑尖一样，浑身褐色，细长身子下面是一排排的小脚，尾巴如同剑柄，这虫子表面上看起来简直就像一把剑！

　　“哦，这虫子看起来就像一把剑呢！太奇怪了！”赵冰倩惊讶道。

　　“是的，这虫子形状太奇怪了！”江帆点头道。

　　赵冰倩仔细看了片刻，“帆，这虫子嘴巴应该是吸管吧？”赵冰倩扭头望着江帆道。

　　江帆摇头道：“不能确定呢，对了，傻蛋，你把这虫子嘴巴竖起了，让那个我看看！”

　　纳甲土尸立即把那虫子的头竖了起来，在放大镜下，江帆看清楚了那虫子的嘴巴。剑形状的嘴巴十分锋利，剑尖的下端是一个很小的洞眼，嘴巴两旁也十分锋利。

　　“呃，傻蛋，你抓住它的头，放开它的尾巴。”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸立即按照江帆的吩咐，掐住那虫子的剑形状的头，在放大镜下，江帆看到那虫子尾巴卷了上来变成了球形，嘴巴竖着，那样子就像飞梭。

　　“哦，我明白了！”江帆喜悦道。

　　“帆，你明白什么了？”孙梦兰惊讶道。

　　“你过来看看！”江帆微笑道。

　　孙梦兰伸脖子看着放大镜里面的虫子，“哦，这虫子卷缩起来样子就像梭子一样呢！你明白了什么呢？”孙梦兰不解地望着江帆。

　　“呵呵，这虫子卷缩起来就可以轻易地进入人身体之中，可以在身体之中穿过许多障碍，进入大脑之中，更可以破颅而出了。”江帆微笑道。

　　“哦，我明白了！”孙梦兰惊喜点头道。

　　一旁的赵冰倩皱眉道：“虽然你发现这些，可是这虫子是才什么地方进入那些村民身体之中的呢？我们必须尽快找出村民的感染源来，否则剩下的那些村民还会被这虫子入侵的。”

　　江帆望着赵冰倩紧锁的眉头，“呵呵，冰倩，你不要担心，我现在已经可以驱除杀死这些虫子了，等明天早上我们再仔细询问那些村民生活习惯，就可以知道他们在什么地方被这虫子入侵的。”

　　“主人这虫子是不是杀死？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆点头道：“杀死了吧！”

　　白家村的夜安静多了，那些村民都十分安静，江帆坐在椅子上思考这一个问题。那就是这虫子是在什么环境下入侵那些村民体内之中的，“我靠，这虫子入侵方式十分特别，竟然是从下面入侵的？为何要从下面入侵呢？”江帆暗自惊讶道。

　　江帆思索了一夜都没有想出一个所以然来，想着，不知不觉慢慢对睡着了。

　　第二天早上，江帆被吵醒了，“帆，柳小白有事情找你呢！”孙梦兰推着江帆肩膀道。

　　江帆睁开眼睛，只见柳小白满脸不站在门口，“柳小白，你有什么事情吗？”江帆惊讶道。

　　柳小白望着江帆，神色紧张道：“白连城护卫头领罗布思然你去见他！”

　　柳小白话音刚落，纳甲土尸立即不悦了，“我靠，那个罗什么东西，算什么，竟敢叫我主人去见他，你他妈让他来见我主人！”纳甲土尸凶巴巴道。

　　“柳小白，我老大可是皇上派来的，那个什么护卫头领还是来见我老大吧！”王旭冷笑道，他也是刚刚道门口。

　　“呃，可是罗头领说你主人是冒充的！城主的文书昨天才发出，怎么得三天才能抵达大元城，皇上不可能派的人不可能昨天就到了！”柳小白冒汗道。

　　“呵呵，你去叫那个罗头领来见我，他见到我就明白了！”江帆微笑道。

　　“呃，这个！”柳小白犹豫道。

　　“去你妈的，我主人叫你去，你他妈就去！”纳甲土尸早就不耐烦了，一把住住柳小白的脖子扔了出去。

　　柳小白一下被扔出十几米远，他急忙爬起来，急忙跑去禀告罗头领去了。

　　片刻之后，只见罗头领气势汹汹地带着几十名护卫到了江帆所住的院子门口，对自己江帆大喝道：“妈的，你那里来的混蛋，竟敢冒充皇上派来的人！你给老子滚出来！”

　　听到罗头领的话，江帆顿时大怒，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你给我出去教训这家伙！”


第2274章 言传不如身受

　　纳甲土尸早就按耐不住了，“主人，这家伙竟敢骂我主人！小的一定打得他满地找牙！”纳甲土尸从屋里冲了出去。

　　罗头领看到纳甲土尸从屋里冲了出来，还以为是江帆呢，手指着纳甲土尸道：“混蛋，你小子竟敢冒出皇上派来的人！”

　　纳甲土尸根本不理会，瞬间冲到了罗头领面前，一拳砸在他的鼻子上，“去你妈的，你还敢骂老子主人！”纳甲土尸大骂道。

　　砰的一声，罗头领被打像燕子似的飞了出去，他捂着鼻子惨叫。他吃力地爬了起来，刚才纳甲土尸一拳打断了他的鼻梁，“你，你好大胆子，竟敢打我！来人，给我拿下这家伙！”他的声音变调了。

　　那些护卫就要使出捆绑符咒来抓纳甲土尸，纳甲土尸冷笑一声：“就你们这些废物还想抓老子！打得你们满地找牙！”

　　纳甲土尸身子一晃，眨眼就到了那些护卫面前，他抡起大拳头，对着那些人大吼道：“遍地开花拳！”

　　拳头就像鲜花怒放一样，一连串的砰砰声音，那些护卫被打得满地翻滚，一个个都捂着嘴巴，“哎哟，我的牙齿没了！”

　　罗头领顿时傻眼了，自己带来的三十多米护卫眨眼间都被撂倒了，他感觉不妙，“嘿嘿，就剩下你没有满地找牙了！你是自己把牙齿拔掉，还是我一拳把你牙齿打掉？”纳甲土尸望着罗头领坏笑道。

　　罗头领吓得浑身哆嗦道：“呃，我可是白连城城主府的护卫头领呢，你打我是违法的！”

　　“嘿嘿，大元国好像爆掉菊花不违法的，那我就爆掉你！”纳甲土尸坏笑道。

　　罗头领根本不知道什么是爆掉菊花，“呃，你，什么是爆掉菊花？”罗头领惊讶道。

　　“嘿嘿，言传不如身受，我今天就让你亲自体验一下吧！”纳甲土尸一闪就到罗头领面前，他根本没来得及施展符咒，距离太近了。

　　纳甲土尸顺手拔起一根木栅栏，他对着罗头领的屁屁狠狠刺了过去，“嘿嘿，让你感受一下爆菊的滋味吧！”纳甲土尸笑道。

　　啊！的一声惨叫，罗头领手捂着屁屁跳了起来，脸都疼绿了，“你，你太黑了！”罗头领苦着脸道。

　　“哈哈，是第一次吧？感觉是不是不错！再来一次！”纳甲土尸举起木棍对着罗头领屁屁刺了过去。

　　罗头领吓得急忙坐在地上，这家伙反应还是挺快的，知道坐在地上来躲避纳甲土尸的攻击。

　　“我靠，你行啊！你以为坐在地上我就没办法了是吧，你给我起来吧！”纳甲土尸对着地上就是一拳砸下。

　　砰的一声，地面猛地颤抖一下，罗头领被反弹起来，身子差飞起两米多高。纳甲土尸立即冲了过去，木棍对着地面狠狠地捅下，噗！木棍没入地下，只露出大约二十多厘米在外面。

　　罗头领掉落下来，屁屁刚好落在开露出的木棍上面，噗的一声，罗头领立即惨叫起来。

　　“哈哈，这样是不是很好玩？还敢对我主人无礼吗？”纳甲土尸坏笑道。

　　罗头领疼得几乎要昏死过去了，“呃，我再也不敢了，求求你放过我吧！”罗头领哀求道。

　　江帆站在门口，望着罗头领，对着罗头领道：“罗头领，你昨晚去什么地方了？”

　　“我，我昨天肚子不舒服，去镇上找大夫去了。”罗头领急忙道。

　　“哦，是吗？”江帆对着纳甲阿土尸道：“这家伙不会说真话，你就让他在上多体会一下被爆的感觉。”

　　“呃，不要啊，我说实话，我昨天晚上去临近的张家村幽会相好的去了。”罗头领慌忙道，他此时十分难受，恨不得马上脱离那根木棍。

　　“我靠，你这家伙不好好地守在岗位上，竟然去和相好的私会，你这种人也配做白连城城主府的护卫头领！我宣布撤掉你的护卫头领的职，由柳小白代替你的职位！”江帆冷冷道。

　　“是谁给你的权力！”突然门外传来声音，只见门口来了一百多名护卫，为首的是一位年龄大约五十多岁的男人，胖胖的身材，满脸的肥肉，眼睛眯成缝。

　　“哦，城主大人，救我啊！”罗头领急忙喊道。

　　来人正是白连城城主白雪泰，他惊讶地望着罗头领，皱眉道：“罗头领，你自己站起不就可以了。”

　　罗头领苦着脸，“城主大人，我的屁屁下面有根棍子啊！”罗头领哭喊道。

　　“嘿嘿，还是我来帮他起来吧！”纳甲土尸对着地面就是一拳砸下。

　　砰的一声，地面一颤，罗头领被反弹起来，他吓得惊呼起来，身子往下坠落，他可不敢让屁屁落地，因为上面还带着木棍呢。

　　最好方式当然是头朝下坠落了，罗头领翻身身子头朝下坠落，砰的一声。他的身子太肥了一点，嘴巴啃在地面上，嘴里的牙齿飞溅，一嘴牙齿落掉大半。

　　“哈哈，牙齿掉光了吧！”纳甲土尸大笑道。

　　白雪泰城主看到罗头领的惨状，他十分震怒，“混蛋，什么人敢这样对待我城主府的护卫头领！”白雪泰怒吼道。

　　“是我！”江帆从屋里走了出来。

　　白雪泰城主望着江帆，“你是什么人？”白雪泰城主惊讶道。

　　“我是皇上派来的视察白家村死亡事件的钦差，白雪泰，你有失职之罪！竟然派这种人守护在这里！”江帆冷冷道。

　　白雪泰城主吃了一惊，“胡说，我昨天才上书报告皇上，要三天才能达到皇上手里，皇上这么可能派人前来？你分明是冒充皇上的钦差！”

　　江帆笑了，“白雪泰，皇上耳目遍布各地，白家村发生事情当天皇上就知道了！他立即派我下来视察！”江帆冷笑道。

　　白雪泰城主疑惑地望着江帆，“这不可能！你分明就是冒充的钦差，来人，把他们拿下！”白雪泰冷喝道。

　　“站住，谁敢上前杀无赦！”王旭一挥手，那九名青龙处成员拿出弓弩对着那些护卫。

　　有几名护卫不知道死活冲过去就要施展符咒，王旭果断下令：“放箭！”

　　嗖！嗖！九支弓箭飞了出去，每只箭都射中那些护卫的咽喉上，扑通一下，九名城主府的护卫倒下了。

　　“大胆，你敢杀我城主府护卫，你这是犯罪的！”白雪泰城主惊呼道。

　　江帆冷笑一声，“呵呵，你敢抓钦差，你可是想造反吧？我可以随时杀死你！”江帆冷笑道。

　　“哼，你凭什么说你是皇上派来的钦差？”白雪泰城主冷笑道。


第2275章 火烧茅坑

　　江帆从怀里摸出了那块九龙腰牌，对着白雪泰城主道：“你总该认识这块腰牌吧？”

　　白雪泰城主看到江帆手里腰牌，吓得急忙跪下，“微臣参见钦差大人！”这九龙腰牌白雪泰怎么会不知道，这代表皇上亲临呢。

　　江帆收起九龙腰牌，“白雪泰，白家村发生这么重大事情，罗头领竟然玩忽职守，就凭这点我可以罢免你的城主之职的！你说这件事情如何处置？”江帆冷冷道。

　　白雪泰吓得脸色苍白，额头冒汗，急忙道：“钦差大人，在下知错，请大人处置！”

　　看到白雪泰太多不错，江帆点了点头，“嗯，白雪泰，我暂时不出发你的连带责任，但是罗头领必须处罚！免掉他的城主府护卫头领之职，城主府护卫头领由柳小白担任！”江帆一脸严肃道。

　　白雪泰抹了一把额头汗水，“呃，罗头领可是盛总兵的外甥！”白雪泰小心翼翼道。

　　江帆火了，“什么狗屁盛总兵！”江帆冷笑道。

　　“呃，盛总兵的叔叔可是盛宰相呢！”白雪泰望着江帆悄声道。

　　这下江帆总算明白了，原来这个罗头领竟然和盛旺宏有亲戚关系，难怪他敢这么嚣张！

　　“哼，盛旺宏算个屁！难道他有皇上大吗？”江帆冷笑道。

　　白雪泰吓得急忙摇头道：“呃，盛宰相当然没有皇上大！”

　　“既然如此，你就找我命令执行，少废话，否则你城主位置难保！”江帆厉声道，他的眼中露出凶光。

　　那凶光十分犀利，看得白雪泰心里一凉，吓得急忙点头道：“钦差大人，在下一定按照您的指示去做。”

　　随即江帆一挥手，“白雪泰，你带着护卫守卫在村子四周，要阻止村民到树林之中去，如果发现有一名村民进入树林死掉了，那我那你是问！”江帆冷冷道。

　　白雪泰抹了一把额头汗水点头道：“是的，钦差大人，在下这就带着人去！”

　　白雪泰爬了起来，他对着一旁的柳小白道：“柳头领，请你带着护卫随我一起把白家村包围起来。”

　　柳小白十分高兴，一夜之间他从一名护卫小头目变成了护卫头领，有点受宠若惊，急忙点头道：“好的，在下马上带着人去！”

　　白雪泰城主和柳小白等人带着护卫离开之后，江帆回到屋里，他在思索着那虫子是在什么地方入侵村民的。

　　突然间听到纳甲土尸的声音：“我靠，茅房里竟然也有这虫子啊，它还想咬我的大棒子呢！”

　　听到纳甲土尸的喊声，江帆突然间明白了，拍手喜悦道：“哦，我知道哪些虫子是在什么地方入侵村民的了！”

　　“哦，在什么地方呢？”孙梦兰惊讶道。

　　“在茅房里！”江帆微笑道。

　　“呃，怎么会在茅房里呢？”赵冰倩不解道。

　　“嘿嘿，你们想想啊，那虫子身上有腥味，都是从村民下面入侵的，这种情况只有在茅房里最有可能发生！无论男女都要上茅房啊！”江帆笑道。

　　白家村的村民无论是谁都要上茅房的，那些虫子就在粪池之中，无论男女只要上茅房，它们就借机入侵村民体内。

　　赵冰倩和孙梦兰马上明白了，“哦，那我们立即通知所有村民，禁止上茅房！”孙梦兰急忙道。

　　“呃，禁止上茅房那可不行，那还不要憋死那些村民！必须重新搭建新的茅房，这样才行。”赵冰倩补充道。

　　“哦，我忘记这点了！”孙梦兰摇头道。

　　“嗯，就这么办，还有昨晚上茅房的人马上隔离，我要去检查他们是否被虫子入侵了。”江帆点头道。

　　毕竟一个晚上这么长的时间，如果茅房里面都有那虫子的话，那肯定有不少村民又被虫子入侵了。

　　“主人，小的在茅房之中发现大量的虫子！”纳甲土尸急忙跑了过来。

　　江帆点了点头道：“我知道了！”

　　随即江帆带着纳甲土尸去了茅房，那里面真是臭气熏人，江帆望着那茅里面的污秽之物。那里面太脏了，加上那虫子太小，无法看到，“呃，看来白家村所有的茅房都要用符火烧掉，以绝后患！”江帆皱眉道。

　　不可能在茅坑里面寻找那些出虫子，那样也太脏，也无法寻找，唯一的办法只有把白家村所有茅房烧掉。

　　江帆返回屋里，对着纳甲土尸道：“傻蛋，去吧王旭和柳小白找来！”

　　“是的，主人。”纳甲土尸急忙出去喊人去了。

　　片刻之后，王旭和柳小白到了，江帆望着他们，“目前发现那些虫子就在村民的茅房之中，因此你们去把白家村所有茅房烧掉，然后把茅坑填平！记住茅坑必须用符火烧干！”江帆吩咐道。

　　王旭和柳小白点头道：“是的，我们这就派人去烧茅房！”

　　王旭和柳小白走后，江帆终于松了一口气，“哦，终于找到那些虫子的藏身之所了，只要把那些茅坑烧掉了，就基本上消灭那些虫子了！”江帆喜悦道。

　　赵冰倩皱眉道：“帆，这件事我感觉不是那么简单呢！”

　　江帆望着赵冰倩，“哦，冰倩，你有什么看法吗？”江帆惊讶道。

　　赵冰倩点了点头，“帆，你又没有想过，这些虫子是如何进入茅厕的？是人为的还是偶然的？如果是人为的是谁做的？目的是为什么？如果是偶然的，那些这虫子是从哪里来的？以后还会不会出现？”赵冰倩一下说出心里的忧虑。

　　江帆望着赵冰倩，赞许点了点头，“嗯，冰倩，你说得很对，这件事我们必须继续追查，一定要找出原因！只是目前没有任何线索，还真是难以入手呢！”

　　“暂时不管这么多吧，我们先解救这些村民，然后再逐步调查最近村里发生了什特殊的事情，我想应该会找到蛛丝马迹的。”孙梦兰点头道。

　　“嗯，我们去看看那些昨天晚上上茅房的村民是不是被虫子入侵了。”江帆点头道。

　　江帆、孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸等人到了村民被隔离的地方，那是一间村民的住房，一共隔离了五十多米村民。江帆仔细检查了那些村民，让纳甲土尸闻了他们身上气味，发现他们全部没有被虫子入侵。

　　“哦，他们都没有被入侵，这是怎么回事呢？”孙梦兰惊讶道。

　　“呵呵，我知道是怎么原因了！是因为昨天晚上他们喝了仙灵驱虫符水，那些虫子没有入侵。”江帆笑道。


第2276章 依然没有线索

　　“哦，没想到仙灵驱虫符水有这种神奇功效！”孙梦兰惊讶道。

　　“呵呵，仙灵驱虫符水可是我在原来驱虫咒基础上研究出来的新型驱虫符咒，具有驱虫辟邪的功效！”江帆笑道。

　　“哎呀，好臭的气味呀！”孙梦兰捂着鼻子道。

　　江帆也闻到一股很臭的气味，“呃，是他们用符火烧茅坑的气味，我这里有香水，你们拿去闻闻吧。”江帆从怀掏出一瓶香水递给孙梦兰。

　　孙梦兰打开香水瓶塞，把香水撒在屋子四周，然后把门关上，这样屋里空气气味改善了许多。

　　白家村里四处浓烟滚滚，散发着臭味，整个村子里有两百多户村民，就有两百多个茅坑。大火一直燃烧了五个多小时才熄灭，整个白家村的茅坑都烧干了，都被泥土填平。

　　下午的时候江帆、孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸、白雪泰、柳小白等人查看了所有茅坑，感觉十分满意，“嗯，干得不错，现在村民危险基本解除了。”江帆满意道。

　　“是啊，钦差大人，您太厉害了，只花了一天就控制局势，还解决了问题，请钦差大人到白连城城主府休息吧。”白雪泰满脸赔笑道。

　　江帆摇了摇头道：“虽然控制了局势，但是根源没有解决呢！”

　　“呃，钦差大人，还有什么根源没有解决？”白雪泰惊讶道。

　　“白城主，你想想这些虫子是从什么地方来的？是有人故意释放的？还是偶然来的？这种可怕的事情还会出现吗？”江帆望着白雪泰冷冷道。

　　白雪泰翻转鱼泡眼，“呃，钦差大人考虑事情果然细致，在下没有想到这些事情，那我们该怎么办呢？”白雪泰擦着额头汗水道。

　　江帆望着白雪泰，这家伙肥头大耳，满肚子都是油水，一看就不是什么好家伙，暗自道：“我靠，你他妈就会吃和玩女人，你还会想到白家村的村民！”

　　“还能怎么办？当然要把事情来龙去脉搞清楚才能离开白家村，要不然再发生村民死亡事件，谁承担的起这个责任！”江帆脸沉了下来。

　　白雪泰吓得浑身一哆嗦，不知回事，他对江帆十分害怕，擦了一下额头汗水急忙点头道：“是的，钦差大人，我们是要把事情来龙去脉搞清楚才能离开。”

　　“嗯，这几天你就不要回城主府，就和住在白家村一起调查虫子的事情，直到查出结果，你才可以返回城主府。”江帆点头道。

　　白雪泰急忙点头道：“是的，钦差大人，在下就跟着您一起调查此事。”他心里虽然十分好怕，可是不敢违抗江帆的意思，他代表的可是皇上。

　　接下来，江帆就带着孙梦兰、赵冰倩、白雪泰城主等人在村民中调查，他们询问了很多村民，竟然没有任何线索，最近村里也没有任何异常。

　　江帆等人回到屋里，这下可把江帆难住了，“我靠，这怎么回事？难道是偶然事件？”江帆惊讶道。

　　“帆，我觉得这肯定不是偶然事件，这种奇怪的虫子怎么偶然出现在白家村呢？而且以前也出来没有出现过，附近村子也没有出现过，怎么会突然出现在白家村了呢？”赵冰倩摇头道。

　　“我也觉得有问题，但是就是说不出来，这虫子是怎么到白家村的茅房里的呢？就这点让人生疑的！”孙梦兰皱眉道。

　　江帆望着白雪泰，“白城主，你有什么看法吗？”江帆微笑道。

　　白雪泰吃了一惊，“呃，钦差大人，在下愚钝不知道是怎么回事。”白雪泰急忙道，他可不敢胡说。

　　江帆又望着纳甲土尸，“傻蛋，你有什么发现吗？”纳甲土尸特殊鼻子也许能够发现什么蛛丝马迹的。

　　谁知道纳甲土尸摇头道：“主人，小的没有什么发现，只是举得这虫子十分怪异。”

　　江帆满脸不悦道：“我靠，你这不是废话，谁都知道这虫子怪异！”

　　“帆，我举得傻蛋说的话有道理呢！”赵冰倩站了起来，走到江帆身边。

　　江帆望着赵冰倩，“哦，冰倩，你觉得如何怪异呢？”江帆惊讶道。

　　“帆，我们是不是忽略了一点，这些虫子入侵村民体内，使得村民去树林之中啃咬树木，它的目的是为什么呢？还有它们最后去了什么地方呢？”赵冰倩皱眉道。

　　赵冰倩说的话很有道理，江帆也曾想过，但是他一直在下这虫子来源事情，把这些事情忽略了。

　　“嗯，冰倩说得有道理，我忽略这些问题了，现在我们还不知道哪些村民为何要啃咬树木？还有那虫子从村民头颅里出来之后去了什么地方呢？”江帆点头道。

　　江帆望着柳小白和王旭，“王旭，小白，树林里村民尸体是谁负责掩埋的？”江帆问道，他曾经吩咐他们去树林里的村民尸体掩埋，总不能让那些村民暴尸荒郊吧。

　　“钦差大人，是在下带着人去掩埋村民尸体的。”柳小白急忙道。

　　江帆望着柳小白，“哦，你掩埋村民尸体的时候有什么发现吗？”江帆问道。

　　柳小白摇头道：“回禀钦差大人，在下带着人去掩埋村民尸体的时候，没有其他异常发现。”

　　“呃，你把村民尸体掩埋在什么地方了？”江帆望着柳小白道。

　　“钦差大人，当时去树林掩埋村民的尸体是下午，在下带着部分村民去认尸，协助那些村民掩埋尸体。最后还是剩下十几具无人认领的尸体，后来知道他们是全家都死了的，我们就把他们掩埋了。”柳小白说着，显得十分伤感。

　　江帆点了点头，扭头望着白雪泰道：“白城主，你要从银库调拨钱来抚恤这些村民，我看就每人一千两符银吧。”

　　白雪泰吃了一惊，如同被踩了尾巴的老鼠似的跳了起来，“呃，钦差大人，每人一千两符银，城主府哪有这么符银啊！”白雪泰满脸愁容道。

　　“我靠，叫你调拨符银抚恤村民你就没钱，你他妈去外面吃喝就有钱！白连城有钱的富人应该不少吧，你可以找他们捐钱！”江帆冷冷道。

　　白雪泰就像吃了一块石头到肚子里，“呃，钦差大人，那些富人都是大有来头的，在下无法让他们捐钱啊！”白雪泰苦着脸道。

　　“我靠，你他妈是怎么当上白连城城主的！连这点小事情都办不到！简直是废物，就让我教教你吧！你去通知白连城那些有钱人到白家村来，如果不肯来的就捐钱五千两符银！”江帆满脸不悦道。


第2277章 剑蝶

　　白雪泰不停地抹这额头上汗水，急忙点头道：“在下马上就去让人去通知那些有钱人来白家村。”

　　他心里暗自佩服江帆的手段高明啊，这些富人都是怕死的人呢，谁敢来白家村啊，只有捐钱了。五千两符银对于那些有钱人来说，算不了什么，命更主要。

　　江帆亲自带着一百多名护卫围绕着白家村四周查找三个多小时，没有发现丝毫蛛丝马迹，最后天都已经暗下来了，江帆这才带着人回到住处。

　　“哎，白家村四周都查找，没有任何发现。”江帆皱眉道。

　　“帆，不要灰心，明天我们扩大搜索范围，也许有什么发现的。”孙梦兰安慰道。

　　江帆望着黑夜之中，“真是怪事了，怎么会一点蛛丝马迹都没有呢？难道这些虫子都飞走了？”江帆不解道。

　　“是啊，真是奇怪了，那些虫子从村民头里面出来之后去了什么地方呢？难道钻入地下去了？”赵冰倩惊讶道。

　　“没有钻入地下，柳小白他们掩埋死亡的村民，就没有发现那些虫子。”江帆摇头道。

　　“帆，那些虫子会不会是钻入大树里面去了？”孙梦兰突然奇想道。

　　“这么可能呢！如果那些虫子钻入树里面去，那它还侵入那些村民身体里面做什么呢！”江帆摇头道。

　　此时王旭走了进来，他面带微笑，“老大，你的计策真高明，白连城的那些有钱人都捐钱五千两符银呢！这些钱明天就可以发放给那些村民了。”王旭喜悦道。

　　江帆笑了笑，“呵呵，我就知道这些有钱人就是怕死，不敢来白家村的，他们当然愿意掏钱。”江帆笑道。

　　江帆等人聊到深夜都没有睡觉，大家都在讨论虫子去了什么地方，可是谁也猜不出那些虫子去了什么地方。

　　江帆抬头望着天空的月光，天空的月亮很圆，银色月光照耀着白家村，整座村庄被银色月光笼罩显得很明亮。

　　突然间树林里飞出许多银色的物体，哗啦啦，那些物体朝着村庄飞过去。守护在子四周护卫突然发现那些银色飞行物，惊呼道：“哦，你们看，那些是什么东西？”

　　嘶！那飞行物发出叫声，如同闪电般到来了那些护卫面前，啊！那些护卫发出惨叫之声，扑通一下倒下十几人。紧接着那些飞行物蜂拥而上，片刻之间，地上那些护卫惨叫起来。

　　惨叫声惊动了江帆等人，“呃，怎么回事？听到有人惨叫声呢！”江帆吃惊道。

　　“哦，主人有什么东西飞来了，好多呢！有三百只呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　“走，我们出去看看！”江帆挥手道。

　　江帆、孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸、王旭等人到了院子里，“哦，天空上是什么东西？”孙梦兰惊呼道。

　　江帆也看到天空上飞行银色飞行物，虽然那些东西飞行速度很快，但是江帆还是看清楚了它们。

　　“呃，那些东西好像是双头蝴蝶！”江帆惊呼道。

　　空中飞行的是银色的蝴蝶，翅膀是银色的，两头十分锋利如同剑的形状，梭子形状的身体，两颗脑袋就像剑尖。

　　“哦，我也看清楚看，那些蝴蝶的翅膀是剑形状的，两个脑袋！”赵冰倩惊呼道。

　　嘶！那些飞行的蝴蝶看到了下面的江帆等人，立即朝着他们飞了过去，呼！如同空中飞剑一样，速度极快。

　　纳甲土尸立即大喝一声：“我靠，什么玩意，还想攻击我们！去死吧！”

　　纳甲土尸手里出现裂空夺魄枪，一招暴雨狂澜刺向那些飞过来的蝴蝶，叮当的声音响过之后，地面上掉落了几只蝴蝶。

　　啊！有几名城主府的护卫躲避不及被那蝴蝶的剑形状翅膀刺上，血立即溅了出来。那些蝴蝶立即蜂拥而上，锋利的嘴巴刺入护卫身体之中，吸食血液，顷刻之间那几名护卫变成干尸。

　　江帆看到了那些护卫的惨状大吃一惊，他一挥手，对着王旭道：“立即用符飞刀攻击那些蝴蝶！”

　　九名青龙处护卫立使用符飞刀攻击那些蝴蝶，嗖！搜！天空中不少蝴蝶被符飞刀射中，立即坠落下来。

　　于此同时柳小白也命令那些护卫施展符雨箭攻击那些蝴蝶，符雨箭如同雨点飞了想那些蝴蝶，空中发出噼啪的声音。

　　可是那些蝴蝶似乎不怕符雨箭的伤害，只有少数受伤了，它们嘶嘶地叫着冲向那些护卫。瞬间就到了那些护卫眼前，那些护卫被蝴蝶剑形状的翅膀所伤，立即惨叫起来。

　　白雪泰吓得惊呼起来，“哦，那些是什么蝴蝶，竟然可以杀人啊！给我杀死它们！”白雪泰喊叫道。

　　嘶的一声，有两只朝着白雪泰飞了过去，他吓得抱头就跑。慌忙之中他一头扎入草丛之中，露出屁屁在外面。

　　那两只蝴蝶毫不客气地对着白雪泰的屁屁就是刺下，噗！噗！白雪泰屁屁上一下出现两道血槽，白雪泰惨叫起来。

　　“哦，救命啊！”白雪泰惊呼道。

　　柳小白看到城主危险了急忙对着护卫喊道：“快救城主！释放冰雪箭！”

　　数十支冰雪箭飞向那两只蝴蝶，那两只蝴蝶见势不妙立即飞了起来，其中一只闪开了冰雪箭，另外一只蝴蝶的翅膀被冰雪箭击中。

　　砰的一声，冰雪箭被弹开了，正好落在白雪泰屁屁上，噗！他的屁屁上插上了三支冰雪箭。

　　啊！白雪泰惨叫起来，瞬间他被冰雪箭释放的寒气冰冻了起来，变成了一尊冰雕。

　　于此土尸江帆发动了攻击，他使出《符元经》里面的分身碎骨符咒，蓝色的符球飞向天空，化成几十支符弹。

　　天空中发出一连串爆炸声，那些蝴蝶被落几十只，剩下的蝴蝶见势不妙，发出嘶嘶叫声朝着远处飞去，片刻之间消失在黑暗之中了。

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪追赶上去，“我靠，你们不要逃！”纳甲土尸喊叫道。

　　江帆急忙喊道：“傻蛋，不要追赶了！它们飞行速度太快了，你追赶不上的！”

　　纳甲土尸立即停止追赶，他手提裂空夺魄枪跑了回来，“大家赶快看看有那些人受伤了，赶紧救治！”江帆立即吩咐道。

　　众人手忙脚乱地清理着现场，一共有十几名护卫受伤了，死掉了三十多名护卫。江帆带来的青龙处成员没有死亡，也没有一个受伤的。

　　在火把照耀下，江帆看到那些死去护卫尸体，他们是血被那蝴蝶吸干而死的，眼睛瞪得大大，嘴巴张开着，浑身干瘪，样子十分恐怖。


第2278章 剑蝶的茧子

　　那些受伤的护卫，身上有都有不同的伤，伤口如同剑伤，其中有几名护卫的肩膀被洞穿了，“呃，这些蝴蝶的剑形状翅膀真够锋利的！竟然可以洞穿了肩膀。”江帆震惊道。

　　地面上有几十只蝴蝶尸体，江帆捡起一直蝴蝶仔细观看，银色翅膀十分锋利，也十分坚硬。两个脑袋就像两把剑尖，嘴巴尖尖的，就像针管一样。

　　“我靠，这什么蝴蝶？”江帆惊讶道。

　　一旁的孙梦兰摇头道：“从来没有看到过这种蝴蝶，两个脑袋，外形好像剑，它们是哪里来的呢？”

　　“这种蝴蝶外形像剑，我们就叫它剑蝶吧，刚才大概有一百多只剑蝶，它们攻击护卫目的好像是为了吸血呢。”赵冰倩拿着一只剑蝶道。

　　“帆，暂时不要考虑这剑蝶的事情，你先把那些护卫的伤治好了再说吧。”孙梦兰望着江帆道。

　　江帆点了点头，他立即为那些受伤护卫治疗，半个小时之后，那些护卫伤势痊愈。

　　“钦差大人，还有城主伤没有治疗呢。”柳小白急忙道。

　　“白城主呢？”江帆惊讶道。

　　柳小白一挥手，急忙护卫抬着冰冻的白雪泰来了，他的冰封被解除了，“哎哟，我的屁屁啊！”白雪泰哭喊道。

　　江帆有点厌恶地望着白雪泰，就屁屁上这么一点伤就这么要死要活的，必须戏弄这家伙一下。

　　江帆故意皱着眉头道：“呃，白城主，你这屁屁的伤不好治疗呢！”

　　白雪泰吓了一跳，苦着脸道：“钦差大人，我的屁屁怎么了？”

　　“伤口太深了，伤口恐怕难以愈合，要用针线缝合呢！”江帆故意皱眉道。

　　白雪泰吃惊地望着江帆，“呃，他们的伤口都治好了，为何我的伤口难以愈合呢？”白雪泰惊讶道。

　　“因为你伤是屁屁，这里肉最厚，最嫩，所以伤得最深，必须抓紧时间缝合，要不然的话你会感染的。如果感染的话，就麻烦了，那你的命恐怕保不住了。”江帆恐吓道。

　　白雪泰被江帆吓住了，急忙道：“哦，钦差大人，快救我的吧！”

　　江帆点了点头，“嗯，治疗过程中微微有点痛苦，你可不要乱叫。”

　　江帆才怀里掏出一根针，对着白雪泰屁屁狠狠地扎下，啊！白雪泰立即惨叫起来。

　　“我靠，你惨叫什么！”江帆故意骂道。

　　紧接着江帆手里的针对着白雪泰屁屁猛扎，白雪泰不停地惨叫，一旁的孙梦兰和赵冰倩捂着偷笑。

　　江帆折腾白雪泰十几分钟后才使出符咒治好了白雪泰屁屁上的伤，再看白雪泰浑身是汗，他差点疼得昏死过去了。

　　等到众人忙碌完所有事情之后，天已经亮了，江帆等人疲惫地回到屋里，江帆拿着银色剑蝶，他还在想这剑蝶是出从哪里来的。

　　“钦差大人，在下知道剑蝶是从什么地方来的了！”柳小白急冲冲地跑了进来。

　　“哦，你是怎么知道的？”江帆惊讶道。

　　“我是听一名护卫说的，他亲眼看到剑蝶是从对面的树林里飞出来的。”柳小白手指着那片树林道。

　　江帆站了起来，“走，大家立即去树林！”江帆挥手道。

　　江帆、孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸、柳小白、白雪泰等人到了树林之中，这树林就是那些村民疯狂啃咬树木的树林。

　　众人在树林寻找了半响，也没有丝毫发现，江帆惊讶道：“我靠，怎么回事？没有看到丝毫的剑蝶踪迹呢？”

　　“也许是剑蝶是穿过树林而过，来自其他地方的。”孙梦兰猜测道。

　　赵冰倩摇头道：“我觉得这剑蝶和那虫子有某些联系呢！”

　　“冰倩姐姐，怎么可能呢！那虫子怎么会和剑蝶有关联呢？”孙梦兰摇头道。

　　“是啊，一个是虫子，一个是会飞的蝴蝶，怎么也不可能有关系的！”白雪泰摇头道。

　　江帆望着赵冰倩，“哦，冰倩，你说说你的理由？”江帆十分相信找冰倩的感觉。

　　“你们想想，你虫子是剑形状的，那蝴蝶也是剑形状的，这难道是巧合，说不定那虫子是剑蝶的幼虫呢！”赵冰倩一语惊人道。

　　“呃，不可能吧，那虫子怎么可能两个晚上就变成了蝴蝶呢！”孙梦兰摇头道。

　　江帆皱起眉头，他也不相信那虫子是剑蝶的幼虫，但是赵冰倩说得还是有一定道理的。因为蝴蝶也是虫子蜕变的，那虫子是有可能变成蝴蝶的，只是它是怎么在这么短时间里变成剑蝶的呢？

　　白雪泰也摇头道：“虫子变成蝴蝶可是要半个月呢，这才两天，绝对不可能的。”

　　“你们不要忘记了，这种剑蝶十分奇特，也许它只需要两天就可以蜕变成蝴蝶呢！再说那些虫子不见了，树林里飞出这么多剑蝶，你们不觉得可疑吗？”赵冰倩继续道。

　　江帆点了点头，“这样吧，我们假设赵冰倩的假设是正确的，那你们说虫子会在什么地方结茧蜕变成蝴蝶呢？”江帆望着众人道。

　　众人望着四周，“如果那些虫子要蜕变成蝴蝶的话，那只有在树上结茧了！”孙梦兰抬头望着大树上道。

　　众人都抬头望着树上，“哦，你们看，树上有银色的茧子呢！”纳甲土尸突然喊道。

　　众人都看到了大树树干上有银色茧子，江帆露出喜悦之色，“傻蛋，快去摘下一颗茧子下来！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸立即爬来了上大树摘下一颗银色的茧子，“主人，这茧子里面还动呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆接过银色茧子，他撕开茧子，里面是一只银色的蛹，已经出现了银色剑形状翅膀模样，还出现了两只的脑袋的雏形。

　　“哦，看来这真是剑蝶的茧子了！”江帆喜悦道。

　　“帆，你说那虫子从村民头里面出来之后爬上树吐丝结茧了？”孙梦兰惊讶道。

　　江帆点了点头道：“是的，我现在完全明白了！那些虫子就是剑蝶的幼虫，它们进入村民体内之后，随后进入村民头脑里面发出音波，使得村民去啃咬大树，它肯定是吸取大树什么成分，然后破头而出，爬上大树上吐丝结茧，最后蜕变成剑蝶。”

　　江帆的分析很有道理，众人都点头，唯一不明白的就是那剑蝶的幼虫使得村民啃咬树木是吸收什么成分。

　　赵冰倩突然惊呼道：“哦，我们必须快点消灭那些银色茧，那些剑蝶很快就要破茧而出了！”赵冰倩看树上银色茧震动起来。


第2279章 改造剑蝶

　　只听到嘶的一声，树上的一颗银色茧裂开，从里面飞出一只剑蝶出来。江帆一挥手，一支符飞刀飞了出去，噗的一声，射中了那只剑蝶，剑蝶发出嘶的叫声，掉落下来。

　　“大家快点行动，趁剑蝶没有出茧子之前杀死它们！”江帆喊道。

　　众人立即七手八脚地摘树上的银色茧，场面显得十分混乱，“帆，我看还是用火烧吧，要不然来不及了！”赵冰倩提议道。

　　“用火烧恐怕不行吧？会引起森林火灾的！我看还是用冰冻比较安全！”孙梦兰皱眉道。

　　“嗯，就用冰冻符咒吧！”江帆点头道，随即他对着众人喊道：“大家听我统一指挥，一起使出冰冻符咒，把这些啃咬过的大树全部冰冻起来！”

　　在江帆的指挥下，众人一齐使出冰冻符咒，片刻之间，那些被啃咬的树木全部被冰冻了，那些树木就像玉树琼枝一样。

　　“帆，现在这些剑蝶的茧子已经被冰冻了，我们下一步怎么办？是全部杀死吗？”孙梦兰望着江帆道。

　　江帆望着众人，“你们觉得应该怎么办？”江帆微笑道。

　　“老大，我就看就应该全部杀死了！这剑蝶留着太可怕了！”王旭是亲身体会到了那些剑蝶的厉害，飞行速度太快了，不容易杀死它们。

　　“是啊，江大人，在下同意王旭的建议，应该全部杀死，一个不留！”白雪泰城主点头道。

　　“主人，这些剑蝶不错，如果能够收服了它们，那可真不错呢！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　江帆望着纳甲土尸，他微笑点来了点头，“嗯，傻蛋主意不错，我就收服它们！”

　　“呃，老大，这剑蝶如何收服啊？”王旭惊讶道。

　　“呵呵，我当然有办法收服它们！”江帆随即对着纳甲土尸道：“傻蛋，你把那些冰冻的树全部砍断！”

　　“是的主人！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪，对着那些树木一扫，哗啦啦！顷刻之间那些冰冻的树木全部倒下了。

　　江帆对着众人道：“你们全部闪到树林外面去，我要收服那些剑蝶！”

　　孙梦兰、赵冰倩、王旭、白雪泰、柳小白、纳甲土尸等人带着护卫离开树林，到了树林外围，王旭拉着纳甲阳土尸胳膊悄声道：“傻蛋，你家主人如何收服那些剑蝶啊？”

　　纳甲土尸露出狡黠笑容，“呵呵，我告诉你，你能够保密吗？”纳甲土尸笑道。

　　王旭急忙道：“呵呵，我当然能够保密啊。”

　　“嘿嘿，那我也能够保密！”纳甲土尸坏笑道。

　　王旭知道上当了，瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，你小子耍我啊！”王旭满脸不悦道。

　　此时树林里的江帆，他当然知道收服剑蝶的好处，只要收服这些剑蝶，他就知道剑蝶幼虫是怎么回事了？还有这些剑蝶最后要飞到什么地方去。

　　随着一道蓝色光一闪，那些被砍倒的冰冻树木全部随着江帆进入他的符咒世界之中，江帆一挥手，他解除那些剑蝶的冰冻。

　　片刻之后那些银色的茧开始破裂，剑蝶飞了出来，大约一百多只剑蝶，在空中飞舞着，它们看到江帆，立即嘶嘶叫着江帆飞了过去。

　　江帆随意一挥手，那些剑蝶都停滞在空中，江帆使出的是时间静止术，“呵呵，你们还想吸我的血！这里是我的世界，你们乖乖地臣服我吧，要不然我杀死你们！”江帆笑道。

　　那些剑蝶他的江帆的话，但是它们本性凶残，根本不屈服江帆。江帆一挥手，那些剑蝶恢复了，它们嘶嘶叫着再次飞向江帆。

　　“妈的，看来不给你一点颜色，你们是不知道我的厉害了！”江帆一挥手，一个空间锁定，那些剑蝶被封锁在空间里面。

　　随即江帆一弹指，那些剑蝶四周出现蓝色火焰，“嘿嘿，你们服不服，不服我就烤熟了你们！”江帆笑道。

　　蓝色火焰越来越旺，那些剑蝶发出惊恐的叫声，江帆一挥手，蓝色火焰消失不见，“你们屈服没有？”江帆冷冷道。

　　那些剑蝶一个个点着头，对着江帆嘶嘶叫着：“我们臣服了！”

　　随即一颗颗银色的灵魂精血飞了出来，江帆吸收所有剑蝶的灵魂精血，这些剑蝶都成为江帆的奴仆了。

　　此时江帆才知道这些剑蝶竟然是符元界的符兽的一种，它们就叫双头噬血剑蝶，它们竟然不属于大元国的是来自另外一个地方，具体是什么地方江帆还没有搞懂。

　　通过与那些双头噬血剑蝶沟通之后，江帆这才明白这些剑蝶的幼虫为何要入侵村民的体内了，因为它们要借助村民啃咬树木吸树木的元气，吸收树木的元气之后，它们的身体就可以瞬间变大数十倍。

　　当剑蝶的幼虫从村民头颅里面出来之后，它们的身体变大数十倍，变城拇指粗细，爬到树上，它们立即吐丝结茧。

　　结茧之后的剑蝶幼虫变成了蛹，它们只需要两天左右的事情就可以破茧而出变成双头噬血剑蝶，它们就要去吸人的血液才能生存。

　　也就是说这些双头噬血剑蝶是要靠人血来豢养的，如果没有血液，它们就会饿死。这种双头噬血剑蝶十分可怕，它们的飞行速度极快，剑形状的翅膀锋利无比，它们成熟之后还有一个旋飞绝技。

　　如果使用旋飞绝技杀人的话，双头噬血剑蝶只要在眨眼间就可以杀死几十个人，而且都是攻击咽喉。那种场面十分吓人，一只双头噬血剑蝶一旋而过，几十人倒在血泊之中。

　　“我靠，原来大风国豢养双头噬血剑蝶就是为了杀人的，他们目的是为了东山再起，推翻大元国，这要是被他们用在战争上，那不知道要死多少人呢！”江帆吃惊道。

　　现在江帆知道了事情的严重性，必须摧毁大风国的双头噬血剑蝶豢养基地，否则被他们用在战争之中，那不知道要死掉多少人呢。

　　可是这些双头噬血剑蝶是要人血来豢养的，自己哪里有种这么人血给这一百多只双头噬血剑蝶食用呢？

　　“看来必须改造这些双头噬血剑蝶的饮食习惯然，让它们使用树叶吧！”江帆自言自语道。

　　在符咒世界，江帆想要改造这些双头噬血剑蝶十分容易，他一挥手，眼前出现了一座绿色水池，就像神兽宫里面的变异池一样。

　　“你们进入变异池接受变异改造吧，你们会变得更加厉害！”江帆对着那些双头噬血剑蝶微笑道。


第2280章 赵家村

　　随着嘶嘶的叫声，那些双头噬血剑蝶全部飞入变异池中，水池里面的绿色水发出嗤嗤的声音，就像烧红的铁放入冷水之中一样。

　　那些双头噬血剑蝶身上颜色发生变化，由原来的银色变成了绿色，剑形状的翅膀变得更加宽大，身子也变大了，原来只有麻雀大小的身子变成了鸽子大小。

　　叫的声音也变了，变成了鸟的鸣叫声音，绿色肚子下面还多了一双银色爪子，爪子十分锋利，如同鹰爪。两只脑袋也发生变化，嘴巴变得锋利如同鹰嘴一样，不再是原来的针管的嘴巴。

　　它们的技能也发生很大变化，原来只有一个旋飞的技能，现在有旋飞、裂岩、电驰三种技能，比原来的威力大了几倍。

　　江帆一挥手，变异池消失不见，那些双头剑蝶立即飞了起来，发出鸟的鸣叫声，“呵呵，你们是不是饿了，想吃树叶了吧？好，我带你们去吃树叶！”江帆笑道。

　　随着一道蓝光一闪，江帆带着那些双头剑蝶出现在白家村的树林之中，“这里都是树叶，你们尽情地吃树叶吧！”江帆笑道。

　　“哦，主人出来了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“呵呵，你们可以进入树林了！”江帆微笑道。

　　众人立即进入树林之中，当他们看到树上的那些双头剑蝶顿时惊呼道：“哦，这么多剑蝶都出来了！”白雪泰惊呼道，他吓得急忙躲在纳甲土尸背后。

　　江帆望着胆小如鼠的白城主，“白城主，这些剑蝶都已经被我改造了，它们不在吸人血了，它们只吃树叶。”江帆鄙夷摇头道。

　　“呃，江大人，那些剑蝶吃树叶了？这怎么可能？”白城主吃惊道。

　　“嘿嘿，我家主人无所不能的！哇塞，这些剑蝶变大了这么多，脚也变化了！”纳甲土尸笑道。

　　“帆，你改造剑蝶了？”赵冰倩惊讶道，她看到了树上的剑蝶就知道江帆把它们带入符咒世界改造了。

　　江帆微笑点了点头，“嗯，我已经改造了那些剑蝶，它们现在吃树叶了。”

　　“哦，那太好了！”赵冰倩喜悦点头道。

　　随即江帆打了一个响指，那些剑蝶立即飞了过来，吓得白雪泰惊呼道：“哦，不好了，剑蝶要吸血了！”他吓得紧紧地抱着纳甲土尸。

　　“我靠，你抱着我这紧做什么，你想勾引我啊，我把你给爆掉了，你可别哭！”纳甲土尸皱眉道，他的手掐了一下白雪泰的屁屁一下。

　　那些剑蝶飞到赵冰倩和孙梦兰两人面前落下，对着她们鸣叫，接着全部趴下来，“呃，这些剑蝶是做什么？”柳小白惊讶道。

　　“嘿嘿，你这就不懂了吧，它们是参见我家主母呢！”纳甲土尸笑道。

　　只见赵冰倩和孙梦兰对着那些剑蝶挥手道：“你们去吃树叶吧！”那些剑蝶，鸣叫一声，飞上了树继吃树叶去了。

　　“帆，虽然这些剑蝶被你改造了，可是还有不少剑蝶飞走了，它们肯定会伤害附加的村民的，我们必须找到它们！”孙梦兰皱眉道。

　　江帆点了点头，“梦兰，我们不仅要找到那些飞走的剑蝶，还要找到是谁把剑蝶的幼虫投入白家村来的！还有剑蝶最终飞到什么地方去了，只要我们顺藤摸瓜，我们就可以找到那地方的。”

　　现在江帆已经完全肯定双头噬血剑蝶就是大风国豢养的符兽了，因为这是个机密事情，他没有对着这些人说出找到大风国豢养符兽的地点。

　　毕竟大风国耳目众多，白连城城主府说不定就有他们安插的内奸呢，所以江帆十分谨慎，不能说出这来的目的。

　　孙梦兰是聪明人，她点头道：“嗯，那些剑蝶肯定会吸血的，我们只要调查附近村子有没有人死亡就知道了。”

　　江帆拿出地图展开，白家村附近有吴家村、张家村、赵家村、柳家村等四个村子，这四个地方必须调查。

　　江帆望着白雪泰城主道：“白城主，你立即带着人去附近吴家村和张家村调查，如果出现了村民被剑蝶袭击或者村民失踪、死亡的事件，立即派人去柳家村禀告我。”

　　白雪泰急忙点头道：“是的，大人，在下这就带着人去！”他对着一旁的柳小白回事道：“柳头领，你带着护卫随我去吴家村和张家村。”

　　柳小白带着护卫随着白城主走了，树林之中就剩下了江帆、孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸、王旭还有九名青龙处成员。

　　把那些吃饱的双头剑蝶收回符咒世界之后，“白家村的事情基本解决了，我们去赵家村和柳家村。”江帆挥手道。

　　赵家村距离白家村最近，只有半个小时的路程，江帆等人到了赵家村村口，就听到村民的哭泣声。

　　“呃，赵家村果然出事了！”王旭惊呼道。

　　江帆等人循着哭泣声到了一家村民门口，只见门口摆放棺材，有几名村民在哭泣，还有十几名村民在忙碌着。

　　江帆望着门口站着几名村民，“呃，请问这是怎么回事？”江帆悄声道。

　　那村民摇头道：“哎，昨天晚上，他们一家子都死了，听说是被什么东西吸干血而死的，惨不忍睹呢！”

　　“呃，他们果然是被剑蝶杀死的！”孙梦兰皱眉道。

　　“呃，你们村就他们家死人吗？还有谁家死人了？”王旭问道。

　　那村民望着王旭，满脸不悦道：“你这人怎么这样说话呀！你好像很关心别人家死人似的，你家是开棺材店的吧？”

　　“这位兄弟，你误会了，我们是来调查村民死因的，我们是从白家村过来的，想知道他们是怎么被杀死的？”孙梦兰微笑道。

　　那村民望着孙梦兰，“哦，你们是从白家村来的啊，我们都不知道他们是怎么死的呢。”

　　“呃，兄弟你们村长在什么地方？”江帆微笑道。

　　那人望着江帆，“那个男人就是我们赵村长！”那村民手指着一位年龄五十多岁的男人道。

　　王旭立即走了过去，拍了一下那男人肩膀，“找村长，我们老大找你有事。”

　　赵村长望着王旭，“你是？”赵村长惊讶道，他不认识王旭，听他说话口气，他还以为遇到什么地头蛇呢。

　　“我们是百家村过来的，我们知道是什么东西杀死村民，我们是帮组你们村民来的。”王旭一脸严肃道。

　　赵村长脸色大变，他随着王旭到来了江帆面前，“赵村长，你们村一共死了多少村民？”江帆望着赵村长道。


第2281章 四个村子都遭殃

　　赵村长皱眉道：“哎，昨天晚上天快亮的时候，村子里突然出现惨叫声，一共有十几名村民离奇死亡了。这事情也太怪了，村子里竟然没有人看到是什么东西杀死村民的。”

　　江帆知道天快要亮的时候是人睡眠最熟的时候，那些剑蝶肯定是飞入村民家中吸那些村民血液，那些村民都在睡觉，根本就不知道发生了什么事情。

　　为了进一步确定是剑蝶杀死那些村民，江帆问道：“赵村长，那些死的村民是不是被吸干了血，身上有很深的伤口？”

　　赵村长露出惊讶之色，点头道：“是的，他们都是被吸干了血，样子十分恐怖，身上是有伤痕。”

　　这下江帆基本可以肯定是剑蝶杀死村民的，肯定是那些剑蝶在白家村被驱赶离开之后，它们太饿了，必须吸血所以就到了赵家村。

　　“赵村长，你应该知道附近的白家村死了不少村民的事情吧？”江帆望着赵村长道。

　　赵村长点头道：“当然知道，我们赵家村村民死亡和白家村没有关系吧？”他对于百家村村民死亡还是知道不少的。

　　“有关系！杀死白家村村民的东西就是杀死你们赵家村的东西。”江帆一脸严肃道。

　　赵村长露出惊讶之色，“呃，我听说白家村的村民是啃咬树木而死的，和我们赵家村村民死法不一样啊！”赵村长摇头道。

　　“其实是一样的，白家村村民是它的幼虫杀死的，赵家村的村民是成虫杀死的！”江帆解释道。

　　赵村长被江帆弄糊涂了，“呃，你说什么意思啊？”

　　于是江帆就把白家村事情村民死亡的真相说了出来，赵村长这才明白了，“哦，原来是剑蝶杀死我们的村民，它们还不会不会再来啊？”赵村长惊慌道。

　　江帆摇头道：“这个就不知道了，对了，你们赵家村有么有村民失踪的事情？”

　　赵村长眉头皱起，“呃，最近没有失踪村民，以前我们村子里经常有人失踪，只是每个月都失踪两名村民。”

　　“哦，每个月都失踪两名村民吗？你没有上报？”江帆惊讶道。

　　赵村长摇头道：“村子里规定，一个月失踪五名村民才要上报，失踪两名村民是不用上报的。”

　　“呃，你们每个月都失踪两名村民，那半年就是十几名了，这也不用上报吗？”江帆惊讶道。

　　赵村长点头道：“是的，这也是不用上报的。”

　　“我靠，竟然有这种事情！”江帆惊讶道，半年时间失踪十几名村民竟然可以不上报。

　　“老大，根据我们大元国的律法，每个月失踪人数不够五人是不需要上报的，只要每月不超过五人，就可以不上报。就算他们上报，上面也不会管的。”王旭解释道。

　　江帆皱眉了，这明显是一个漏洞啊！看来赵家村每个月失踪两名村民肯定是有问题了，肯定是有人把村民抓走了。

　　“帆，这明显是有人钻漏洞了，每个月都失踪两名村民，这很不正常啊！”孙梦兰皱眉道。

　　“是啊，那些失踪的村民肯定和剑蝶有关，为何最近赵家村没有失踪村民了呢？”赵冰倩惊讶道。

　　江帆摇了摇头，“应该是和白家村剑蝶破茧而出有关系，他们知道剑蝶会来赵家村吸血的，所以就没有必要抓人。”

　　江帆想到如果自己没有救治白家村村民，那所有的白家村都会被剑蝶的幼虫入侵，那就会有六百多只剑蝶破茧而出，它们就会飞到附近的几个村子吸血，距离最近的赵家村的村民肯定是第一个是受害，恐怕会全部死光了。

　　“帆，以前每个月都失踪两名村民哪有是怎么回事呢？”孙梦兰不解道。

　　“这里面肯定有问题，现在不是讨论这些事情的时候，我们抓紧时间去柳家村前去看看。”江帆急忙道，他想柳家村肯定情况也差不多。

　　江帆等人离开了赵家村，大约半个小时之后来到了柳家村，柳家村比赵家村要大一点。他们刚到村口也听到了哭泣声音，村里就有好几家在般丧事。

　　“哎，看来剑蝶也袭击了柳家村！”江帆叹息道。

　　随后江帆等人进入柳家村调查称，结果和赵家村基本差不多，昨天晚上也死了十几名村民。另外赵家村也是每个月失踪两名村民，而且大都是青壮年。

　　江帆等人就呆在柳家村，大约一个小时后，白城主带着人到了柳家村，他一脸惊慌之色，“哦，江大人，吴家村和张家村都出事了！”白城主惊呼道。

　　看到白城主肥胖的身躯，江帆就摇头，满脸不悦道：“白城主，不要大惊小怪，你把吴家村和张家村的事情禀告一下吧。”

　　“是的江大人！我们首先到了吴家村，他们村里昨天晚上死了十六名村民，以前还失踪了不少村民。”白城主禀告道。

　　江帆点了点头，“哦，那张家村呢？”江帆问道。

　　“张家村的情况和吴家村差不多，昨晚死了二十一名村民，以前也有不少村民失踪了。”白城主禀告道。

　　“呃，你调查明白那些村民是怎么死的吗？”江帆道。

　　“调查清楚了，那些村民都是被吸血而死，就和白家村被剑蝶吸血死亡的村民死状一模一样，在下可以肯定吴家村和张家村的村民都是被剑蝶吸血而死的。”白城主道。

　　江帆点了点头，“哦，你对于吴家村和张家村村民失踪有什么看法？”

　　“呃，吴家村和张家村村民失踪和剑蝶没有关系，因为它们还没出现呢！”白城主望着江帆道。

　　江帆望着白城主，暗自道：“我靠，这家伙就是猪头！竟然说这些村民失踪和剑蝶没有关系！”

　　不过江帆不想白城主知道自己调查大风国秘密豢养符兽的事情，于是点头道：“嗯，为了这家村子的安全，你就多派护卫保护这些村子的村民安全，确定剑蝶不再出现的时候，你们方可撤走！”

　　“是的，江大人，这些就去安排这些事情！”白城主点头道。

　　白城主带着人走了几米，他突然回头望着江帆道：“江大人，您是到白连城居住还是留在这里？”

　　江帆望着白城主，“我还有其他事情要办，你就不要管了！这里就交给你了，你可不准怠慢！”江帆冷冷道。

　　白城主看到江帆犀利的目光，他背上直冒寒气，急忙点头道：“在下一点会按照大人吩咐保护这里的村民。”


第2282章 发现骷髅骨

　　江帆、孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸、王旭等人离开了柳家村，“老大，我们去什么地方？”王旭望着江帆道。

　　“这些剑蝶吸了血之后会去什么地方呢？”江帆望着王旭。

　　王旭摇头道：“老大，我可不知道剑蝶会去什么地方。”

　　“帆，剑蝶喜欢在什么地方落脚？”孙梦兰望着江帆道。

　　“剑蝶喜欢阴凉的地方，它们习性很像蝙蝠，白天一般不活动，都是夜间出来吸血。”江帆在符咒世界改造剑蝶的时候就已经知道了剑蝶的所有事情。

　　“哦，这样的话，那些剑蝶应该躲在山洞里去了，那我们就在附近的山洞寻找肯定可以找到它们。”孙梦兰喜悦道。

　　“这样不行，这样搜索范围太大了，这四周都是山，我们毫无目标地寻找不仅很费时间，而且不一定找到。”赵冰倩摇头道。

　　赵冰倩说的话很有道理，江帆望着赵冰倩，“冰倩，你有什么好办法吗？”江帆微笑道。

　　“帆，你不是有改造的剑蝶吗？只要把它们释放出去，让它们去寻找，我想要不了多久它们就会找到那些剑蝶的。”赵冰倩微笑道。

　　江帆眼睛一亮，拍手叫好道：“哦，这方法不错，我马上让那些剑蝶去寻找。”

　　于是江帆把符咒世界里面那些改造过的双头剑蝶释放出来，“你们去给我寻找那些双头噬血剑蝶的下落！如果发现了它们，立即回来禀报。”江帆对着那些双头剑蝶道。

　　那些双头剑蝶发出鸣叫之声，随后快速地飞向天空，眨眼间进入山林之中，消失不见了。

　　“呃，老大，它们要多久才能找到啊？”王旭皱眉道。

　　江帆摇头道：“不知道，不过它们飞行点速度很快，估计只要四五个小时就可以把附近的大山搜索完毕，我们就去白家村附近山里去看看吧，也许能够发现什么蛛丝马迹。”

　　白家村的茅坑里那些剑蝶的幼虫是怎么来的呢，不可能是空穴来风，肯定是有人暗中投下的，所以江帆想在白家村附近的山林里寻找。

　　江帆等人又返回了白家村，他们没有惊动村里的护卫，悄悄地绕过他们进入山林之中。白家村的北面是山，山势陡峭，人是很难过来的，南面是大片的树林，因此江帆决定进入树林寻找。

　　树林之中十分茂密，他们行走了一个多小时之后，突然纳甲土尸喊道：“主人，前面有骷髅骨架呢！”

　　“哦，在什么地方？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸已经闻到了骷髅骨架的气味，他手指着不远处道：“主人，就在那棵大树下面。”

　　那棵大树距离江帆的等人大约五百多米，大树大约一百多米高，江帆等人走到大树前，他们果然看到大树根下面有一具骷髅骨架。

　　江帆是学医的，他一眼就确定眼前的骷髅骨架是一名男人的骨架，因为骷髅骨架的四肢粗壮，肋骨粗大，这是劳作的才有的，因此肯定是一名男子。

　　“呃，这人是附近村民吗？死了多久了？”孙梦兰惊讶道。

　　“看看骷髅骨架的骨骼程度，这村民死亡时间大概有几个月了。”赵冰倩望着骨架道。

　　江帆蹲下仔细查看骨架，突然他发现骨架的头顶颅骨上有个针眼大小的洞眼，“哦，这人的头骨个洞眼呢！”江帆惊讶道。

　　赵冰倩和孙梦兰也蹲下去，她们都看到了骷髅头骨上面有个针眼洞眼，这洞眼不是十分仔细是很难发现的。

　　“呃，难道这个村民头骨上洞眼是剑蝶幼虫破出的时候留下的？”孙梦兰惊讶道。

　　江帆点了点头道：“是的，这针眼大小的洞眼应该是剑蝶幼虫从颅骨破出的时候留下的。”

　　“不对吧，这里距离白家村这么远，这村民是怎么到这里的呢？还有以前也没有听说白家村发生这种事情啊！”赵冰倩摇头道。

　　江帆没有说话，他望着大树，他发现大树根部有伤痕，虽然事隔几个月了，但是还是可以看到大树根部被啃咬了。

　　随后江帆再看骷髅骨的牙齿，他的牙齿明显损坏了，特别是前面的牙齿都不见了，只有后面的牙齿还在。

　　“这人肯定是被剑蝶幼虫杀死的。”江帆肯定道。

　　“哦，老大，你如何这么肯定呢？”王旭惊讶道。

　　江帆手指着骷髅骨的牙齿，然后又指着大树根部，“你们都看到了吧，这些明显都是幼虫破出时候村民疯狂时候啃咬才会出现的。”

　　“哦，大人你真是太高明了！我看这就是白家村的村民了！”王旭竖起大拇指道。

　　赵冰倩摇头道：“如果这是白家村的村民，为何他被剑蝶幼虫入侵之后走了这么远路呢？另外根据我们的调查，以前白家村也没有发现这种事情，所以这村民不一定是白家村的村民。”

　　“冰倩姐姐，以前百家村不是失踪过村民吗？会不会是那些失踪的村民呢？”孙梦兰猜测道。

　　赵冰倩摇头道：“这就更不合理了！如果这人是失踪的村民，那他们又是如何死在这里的呢？”

　　“这个，这个还是真无法说清楚呢！”孙梦兰皱眉道。

　　“主人，这棵大树上面有银色的茧子呢！”纳甲土尸指着大树上道。

　　江帆抬头望着树干上方，大约十多米地方有一枚银色的茧，茧子已经破了，剑蝶已经破茧而出了。

　　“傻蛋，你去把那颗茧子摘下来！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸爬上大树，摘下那颗银色茧子，递给江帆，“主人，这茧子是空的！”纳甲土尸道。

　　江帆接过银色茧子点头道：“剑蝶已经破茧而出了，茧子泛黄，大概有两个月了，看来那村民死去有两个多月了。”

　　“太怪了，这地方怎么会有被剑蝶幼虫杀死的村民呢？”孙梦兰皱眉道。

　　赵冰倩蹲在地上仔细观看地上的骷髅骨架，“帆，这个死者应该不是白家村的村民！”赵冰倩突然道。

　　江帆望着找冰倩，“哦，冰倩，你为何这样说呢？”江帆惊讶道。

　　“是啊，冰倩姐姐，你为何说这骷髅骨架不是白家村村民呢？难道是其他村子的村民？”孙梦兰惊讶道。

　　赵冰倩捡起一根树枝，树枝点在骷髅骨架的手骨上，“你们看，这人的手指纤细，手掌骨细长，这绝对不是劳作农民的手掌骨头！因为农民的手指都十分粗壮，而且手掌骨宽阔出大，这人明显不是。”赵冰倩分析道。


第2283章 第二具骷髅骨

　　江帆仔细看着那骷髅骨的手骨，赵冰倩说得有道理，这人的手指骨节并不粗大，掌骨也不够宽大厚实，应该不是长期劳作的农民。

　　江帆望着赵冰倩，“冰倩，那你认为这男人是什么身份呢？”江帆惊讶道。

　　“帆，你不是会影像还原符咒吗，你只要把他还原影像，我们就可以判断他的身份。”赵冰倩微笑道。

　　江帆拍了一下额头，“哦，我怎么忘记这点了！我马上还原此人的影像。”江帆喜悦道。

　　随即江帆伸出剑指，一道蓝色符球飞出，落在骷髅骨架上面，嗖的一声，蓝色光进入骷髅骨架之中。

　　紧接着骷髅骨架泛起蓝色的光，那蓝色光迅速飞了起来，在空中形成一个人影像。那人的年龄大约二十多岁，浓眉大目，脸颊消瘦，下巴上有几根稀疏的胡须。

　　身穿一件青色衣服，青色衣服上有一个奇怪的标志，仔细看那标志很快就发现那标志就是一只剑蝶的图案。

　　“呃，这人果然不是村民，好像是一名护卫吧？”王旭吃惊道。

　　“哦，你们看到没有，他的衣服上有剑蝶的标志呢！看来此人和剑蝶有关系呢！”孙梦兰惊喜道。

　　江帆没有说话，他仔细看着眼前男子的影像，扭头望着赵冰倩。赵冰倩望着江帆，“如果我没有猜错的话，这男人是一名护卫，他身上的剑蝶标志，可以肯定他和剑蝶有密切关系。”赵冰倩皱眉道。

　　“哦，冰倩，你有什么想法？”江帆微笑道。

　　“还是我来说吧，我们假设一下，如果这人是奉命投放剑蝶幼虫的，他到了白家村投放剑蝶幼虫之后，不慎被剑蝶幼虫入侵了，他在返回的路上被剑蝶幼虫杀死了。”孙梦兰抢着推测道。

　　江帆笑了，“梦兰，你的推断肯定错误！”江帆摇头道。

　　孙梦兰惊讶道：“你为何说我的推断错误呢？”

　　“呵呵，这个男人都死了两个月了，试问在两个月的时候，怎么可能在白家村投放剑蝶幼虫呢？就算是投放剑蝶幼虫，也不可能在他回来的路上发作吧？所以你的推断错！”江帆笑道。

　　“不是吧，也许他早就被剑蝶幼虫入侵了，他还不知道呢？”孙梦兰辩解道。

　　“梦兰妹妹，帆说得是对的，你仔细看地上的骷髅骨架的摆放，就知道这人是朝着白家村方向去的，而不是返回的，他是死在去白家村的路上的，所以我们可以排除他是投放剑蝶幼虫的人。”赵冰倩微笑道。

　　“那他怎么会死在这里呢？”孙梦兰惊讶道。

　　赵冰倩望着江帆，“帆，如果一个人被剑蝶幼虫入侵了，需要多久时间发作？”赵冰倩问道。

　　“嗯，人被剑蝶的幼虫入侵之后，一般需要三个小时左右发作，最长不会超过六个小时。”江帆解释道。

　　赵冰倩点了点头，“那就好解释了，这个人肯定是从某地方逃出来的，他跑到这里的时候体内的剑蝶幼虫发作了，他就死在这里了。”赵冰倩分析道。

　　江帆望着赵冰倩，“哦，如果你分析的是对的，那这人是才什么地方逃出来的呢？还有这个剑蝶应该就在这附近呢！”江帆皱眉道。

　　“只有一种可能，这人是从剑蝶豢养基地逃出来的，他死在了路上！”赵冰倩分析道。

　　“哦，冰倩，照你这么推断的话，那大风过国的剑蝶豢养基地就在距离三小时的路程地方了！”江帆喜悦道。

　　赵冰倩点头道：“应该是的，但是我们要找到那一只剑蝶，留着它对附近的村民就是个很大威胁。”

　　江帆点了点头，他望着纳甲土尸道：“傻蛋，现在是发挥你鼻子能力的时候，你立即去四周寻找，那只剑蝶应该就在这附近的山洞里面。”

　　“是的主人，小的马上就去。”纳甲土尸点头道，他使出遁地之术，没入地下。

　　江帆一挥手，空中的影像消失不见，“我们继续朝着前面走，大风国的剑蝶豢养基地应该就在前面。”江帆微笑道。

　　江帆等在山里之中走了大约半个小时之后，纳甲土尸突然从地面上冒了出来，“主人，小的找到那只剑蝶了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“哦，傻蛋，那只剑蝶在什么的发现的？”江帆喜悦道。

　　“主人，那只剑蝶就在距离这里十多里的一座山洞里面，它正在睡觉呢，小的进入山洞之中，它还攻击小的呢，被被小的杀死了！”纳甲土尸手里拿着一只银色剑蝶，递给江帆。

　　江帆接过银色剑蝶，“嗯，果然是那只剑蝶，看来冰倩的推断是正确的，这附近一定有大风国的剑蝶豢养基地。”江帆微笑地头道。

　　那只剑蝶的剑形状的翅膀都被纳甲土尸撤掉了，身上也碎裂了，是被裂空夺魄枪打伤的，死的不能再死了。

　　“冰倩姐姐，你真厉害呀！”孙梦兰望着赵冰倩赞许道。

　　赵冰倩有点不好意思，“梦兰妹妹，这只是推断那死去的人是大风国剑蝶豢养基地逃出来的，是不是真实的只有找到了大风国的剑蝶豢养基地才能算数。”

　　“我看八九不离十了！”孙梦兰笑道。

　　“哦，主人，前面还有骷髅骨架呢！”纳甲土尸喊道。

　　“呃，又有骷髅骨架啊！我们赶紧去看看！”江帆惊喜道。

　　那具骷髅骨架也在一棵大树下面，骷髅骨是扑在地上的，头朝着白家村方向。江帆仔细查看骷髅骨的头顶，没有看到有洞眼，“呃，骷髅骨架不是被剑蝶幼虫杀死的！”江帆惊讶道。

　　随即江帆把骷髅骨翻了过来，骷髅骨的牙齿没有掉落，“这个死者是女人！”孙梦兰判断道。

　　“哦，梦兰，你如何确定这骷髅骨是女人呢？”江帆望着孙梦兰道。

　　“你看她的盆骨宽大，手骨纤细，无论是手还是脚骨都是很细的，还有她的牙齿细小，可以推断她是一位女人，年龄大约在二十岁左右。”孙梦兰解释道。

　　孙梦兰是学医的，她对于解剖学还懂得不少的，江帆点了点头，他也看出这骷髅骨架是女人的，“我靠，这里女人的和前面的男人是不是一伙的呢？”江帆皱眉道。

　　“我想是的，他们肯定是一起逃跑出来的，这女人肯定是受伤了，在路上死了。”孙梦兰推断道。

　　“有一点我不明白了，既然是一起逃出来的，这女人死了，那男人为何不掩埋这女人呢？”王旭惊讶道。


第2284章 少了一半

　　“不是那男人不掩埋这女人，肯定是时间上来不及，再说那男人已经被剑蝶幼虫入侵了，他此时应该是发作的时候，他根本无暇掩埋这女人的尸体。”赵冰倩分析道。

　　江帆点头道：“嗯，冰倩分析很对，我看看这女人是什么模样的。”

　　江帆弹出一颗蓝色符球，一道蓝光一闪，蓝光进入骷髅骨之中，随即骷髅骨泛起蓝光在空中形成影像，那女人的相貌出现在众人眼前。

　　那女大约二十多岁，眼睛不大，脸有点胖，腮帮子鼓鼓着，看穿着打扮像一名女仆。

　　“呃，这女人像一名女仆啊！”王旭吃惊道。

　　“嘿嘿，肯定是这女人和那男人私奔了！”纳甲土尸笑道。

　　“嗯，有点像，可是这女人为何死在路上了呢？”王旭不解道。

　　“嘿嘿，他们私奔肯有人追杀他们，这女人就被杀死了，男人就逃跑了！”纳甲土尸随口胡扯道。

　　江帆瞪了一眼纳甲土尸道：“傻蛋，你胡扯什么！男人和女人一起出来就是私奔啊！”

　　纳甲土尸吓得吐了一下舌头，不敢吱声了，“这女人穿着打扮像是女仆，另外这前面死去的男人很熟悉，他们肯定是一起逃出来，不知为何这女人受了重伤，就死在路上了。而此时那男人体内的剑蝶幼虫发作了，他就疯狂地奔跑了一段路之后，最后无法控制住自己，他就啃咬了大树，最后撑死了。”江帆推测道。

　　赵冰倩皱眉道：“这女人是怎么死的我们还真无法断定，她骨架没有任何外力伤害，很可能是皮外的伤，使得她流血过去死亡来了。可惜时间太长了，地面上无法看到血迹，要不然有所发现的。”

　　江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，你闻闻地面上还有血迹的气味吗？”江帆知道纳甲土尸的鼻子十分厉害，可以闻到半年前的气味呢。

　　“主人，小的可以闻到半年前的血气味的，只是被雨水冲淡了，不知道还有没有。”纳甲土尸立即趴在地上，鼻子对着地面嗅着。

　　纳甲土尸就像一条猎犬一样沿着地面嗅着，嘴里不停嘀咕道：“哦，没气味了！被水冲淡了！”

　　大约闻了十几米后，纳甲土尸突然停止下来，一脸兴奋道：“哦，主人，小的闻到血的气味了！”

　　江帆露出喜悦笑容，“嗯，看来这女人真的受伤了，那她和前面的男人肯定受到了追杀，她受伤了，最后流血过多死掉了！”江帆推测当时发生的事情。

　　“是什么人追杀他们呢？那为何那个没有把那个男人抓走呢？”孙梦兰惊讶道。

　　“如果我没有猜错的话，追杀他们的人被他们死了！我们应该在路上可以看到他们的骷髅骨架！”赵冰倩推测道。

　　江帆望着赵冰倩，“冰倩，我同意你的看法！我怕推断追杀他们的人应该是三个左右。”江帆微笑道。

　　“帆，你为断定追杀他们的人是三个左右呢？”孙梦兰不解地望着江帆。

　　江帆笑了，“呵呵，他们两人，女的受伤，男人应该也有些伤，而且他们没有被抓走，那就说明追赶他们的人肯定比他们多一个，或者两个，符咒的境界差距不大，才能造成这种结局。”

　　“哎呀，你们都太厉害，看了两具骷髅骨架就能推断出这么多事情来！我们还是快点到前面去看看是不是还有骷髅骨架！”王一挥手带着青龙处大风成员朝着前面奔跑过去。

　　他们奔跑了大约十几分钟，王旭果然看到地面有两具骷髅骨，他惊呼道：“哇，老大，果然有两具骷髅骨架呢！”

　　江帆等人看到了两具骷髅骨架，惊讶道：“应该还有一具或者两具骷髅骨架才对呀？”

　　“主人，前面两百多米处还有一具骷髅骨架呢！”纳甲土尸的鼻子闻到了那骷髅骨架的气味。

　　江帆等人走了两百多米，果然发现了一具骷髅骨架，这样刚好三具骷髅骨架，这三具骷髅骨架明显有骨伤，其中两名胸骨骨折了，还有一名是头骨裂开了。

　　江帆使用符咒还原三具骷髅骨架的影像，三名都是男人，大约二十多岁，都是统一的衣服，上面都有剑蝶的标志，都是护卫打扮。

　　“根据这些情况，我们可以初步断定，大风国的剑蝶豢养基地就在这附近了！那一男一女都是从基地逃出来的，这三人是奉命捉拿他们的，结果反被他们杀死了。但是那女人受伤死掉了，男人却被剑蝶幼虫入侵了，结果也死掉了。”江帆断定道。

　　王旭点头道：“老大，这些我们都知道了！现在基本证实了！”

　　“虽然如此，可是有点疑惑，那男人是如何被剑蝶幼虫入侵了呢？”江帆皱眉道。

　　王旭摸着额头，“老大，那男人是不是在逃跑过程中不小心被剑蝶幼虫入侵了？”

　　“嗯，这个极有可能呢！”江帆点头道。

　　“老大，现在我们该怎么办呢？”王旭望着江帆道。

　　“帆，大风国的剑蝶豢养基地应该就在这附近了，要想找到应该不是件很容易的事情。”孙梦兰皱眉道。

　　她知道基地一般都很隐秘，肯定是在隐秘的山洞里面，这么大山林，要想找到无异于海底捞针。

　　江帆笑了，“梦兰，找到大风国的剑蝶豢养基地不是难事，难就在如何消灭那些豢养的剑蝶幼虫和剑蝶，又不能让让大风国知道是我们做的。”

　　孙梦兰惊讶地望着江帆，“帆，你有什么办法找到大风国的剑蝶豢养基地呢？”孙梦兰吃惊道。

　　“很简单啊，我几小时前不是释放出改造的剑蝶出去了嘛，它们会找到基地的，还有纳甲土尸也可以根据这几人留下的气味找到基地。”江帆不以为然笑道。

　　孙梦兰拍了一下额头，“哎呀，我怎么忘记这些了！”

　　“现在是召回那些改造剑蝶的时候了！”江帆对着空中吹着音波口哨，发出一种古怪的声音。

　　大约十多分钟后，空中传来鸟的鸣叫声，一群绿色的改造剑蝶飞出现在空中。江帆对着那些双头剑蝶一招手，前些双头剑蝶飞到面前，江帆数了一下，发现少了一半。

　　“呃，怎么回事？少了一半呢！”江帆吃惊道。

　　于是江帆和那些双头剑蝶沟通，才知道另外一半剑蝶无法回来了，因为它们被关在山洞之中了，不用说那山洞就是大风国的剑蝶豢养基地了！

　　“帆，怎么回事？那些双头剑蝶为何不见了？”赵冰倩惊讶道。


第2285章 遇到熟人了

　　“它们被关入山洞之中了，那山洞应该就是大风国的剑蝶豢养基地！”江帆露出一丝微笑，终于找到了大风国的剑蝶的豢养基地了。

　　“那些改造剑蝶为何被关入大风国的剑蝶豢养基地里？”王旭惊讶道。

　　“因为改造的剑蝶找到了那些剑蝶，当那些白家村的剑蝶被召唤回去的时候，改造的剑蝶有一半跟着一起进入了大风国的豢养基地。”江帆解释道。

　　“哦，老大，那我们岂不是已经找到了大风国的剑蝶豢养基地了！”王旭喜悦道。

　　江帆点了点头，“是的，只要这些改造的双头剑蝶带路，我们就可以找到大风国剑蝶豢养基地了。”江帆微笑点头道。

　　随即江帆对着那些改造双头剑蝶发出命令，“你们带着我们去找那个山洞！”江帆命令道。

　　那些改造的剑蝶发出鸣叫之声，它们起来了起来在前面带路，江帆等人跟随背后。行走了大约两个小时的路程，那些改造的剑蝶在一座山谷之前停下了。

　　这座山谷十分窄小，两旁是三百多米的悬崖峭壁，山谷里面长着长长的野草，岩石上是厚厚的苔藓，整个山谷显得十分荒凉。

　　“这地方看起来十分荒凉呢，没想到大风国会在这里建了一个剑蝶的豢养基地！”王旭惊讶道。

　　“王旭，就是这么荒凉的地方才无法引起人的注意，才更加隐蔽。”江帆望着山谷中道。

　　“老大，豢养剑蝶的山洞在什么地方呢？怎么有看到啊？”王旭惊讶道。

　　江帆手指了指悬崖上，“你看到那块平坦的岩壁了嘛，那里就是进入山洞入口。”

　　王旭看到远处的岩壁上十分平坦，没有看到洞口，“呃，老大，没有看到洞口啊？”王旭惊讶道。

　　“是的，帆，我也没有看到洞口呢！”孙梦兰摇头道。

　　“岩壁上有机关，只有开启机关才能进入岩壁之中。”江帆微笑道。

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪，望着岩壁上，“主人，我们这就杀进去，一把火烧了这剑蝶基地。”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪就要冲击山谷之中。

　　江帆一把拉着纳甲土尸胳膊道皱眉道：“我靠，我们这样冲进去不是明摆着被人发现么！要等到晚上的时候我们才进去。”

　　纳甲土尸扭头望着江帆道：“主人，那我们现在怎么办？”

　　“现在我们找一个安全隐秘地方躲起来，等到天黑了再进入山洞之中。”江帆立即召回那些改造的剑蝶，随后带着孙梦兰、赵冰倩、王旭、纳甲土尸等隐蔽在山谷旁边的树林之中。

　　此时已经是接近黄昏，再过几个小时就天黑了，江帆等人隐蔽在树林之中等待天黑。太阳下山的时候，金色大阳光照射在岩壁之上，只见岩壁上哗啦啦一声响露出了山洞。

　　从山洞之中走出十几个人，“主人，岩壁上山洞打开了，有人出来了！”纳甲土尸悄声对着江帆道。

　　江帆正靠在一棵大树旁边闭目养神呢，他睁开眼睛，悄悄地透过树林望着岩壁上，当他看到一位女人的时候，他惊讶道：“呃，这女子是碧云小姐啊！”

　　“主人，碧云小姐旁边的男人也很眼熟啊！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆望着碧云小姐身边的男人，他脑海里思索在什么地方见到那个男人，“哦，这男人就是在塔州城济世医院见到的男人，他还请我去吃饭的！他们是大风国什么人？”江帆吃惊道。

　　这是那男子说话了，“柴将军，双头噬血剑蝶已经豢养出三千多只了，只要再有两年时间，我们就可以发展到一万多只了，那时候我们就可以用来对付唐元宗的军队了！你可要看守好这个秘密基地，万不可被唐元宗的人发现了！”

　　“太子殿下，你就放心吧，我们这里这么隐蔽，唐元宗是无法发现的。”柴将军急忙道。

　　那男子摇头道：“柴将军，这次白家村死了这么多村民，已经引起白连城主的注意了，听说上面还派钦差大人来过问此事了，你们千万要小心谨慎！如果豢养剑蝶基地被发现了，那我们几年的心血就白费了！”

　　柴将军急忙拱手道：“太子殿下，微臣已经在山洞四周布下暗哨，只要有人进入山谷，我们就会发现他们的，只要我们释放出双头噬血剑蝶，他们必死无疑。”

　　那男人点了点头，“嗯，很好，那我们就回去了！”

　　“恭送太子和公主！”柴将军对着那男人和碧云小姐拱手道。

　　那男人和碧云小姐带着人出了山谷，随后他们进入树林之中，片刻之后他们消失在树林之中。

　　“我靠，没想到碧云小姐竟然是大风国的公主啊！那男人竟然是大风国的太子呢！”江帆吃惊道。

　　“主人，早知道碧云小姐是公主，您就泡了她啊！”纳甲土尸惋惜道。

　　江帆瞪了纳甲土尸，“我靠，你小子不说话，没人当你是哑巴！”江帆满脸不悦道，赵冰倩和孙梦兰还在身边呢，这家伙就胡说八道。

　　赵冰倩和孙梦兰都瞪了江帆一眼，“江帆，你艳福不浅啊！这么多公主喜欢你啊！”孙梦兰酸溜溜道。

　　“嘿嘿，虽然这个碧云小姐多次勾引我，我可是多次拒绝了她！”江帆急忙搂着孙梦兰的腰笑道。

　　孙梦兰推了江帆一把，“是嘛，你是不知道她是大风国的公主吧，如果知道她是公主，你会放过她啊？你可是有喜欢公主的癖好呢！”孙梦兰满脸不悦道。

　　“嘿嘿，公主太古老了，哪有我们的豪情奔放梦兰好啊！”江帆的手掐了孙梦兰的屁屁一下。

　　孙梦兰的脸微红，瞪了江帆一眼，“去你的，你少给我油嘴滑舌的！”随即孙梦兰扭头望着赵冰倩，“冰倩姐姐，你也不说说江帆啊！”

　　赵冰倩摇头笑道：“梦兰妹妹，你又不是不知道江帆的德行，他就是喜欢收藏美女，既然然家公主喜欢她，就让他去吧！”

　　“哎呀，还是我的冰倩通情达理！来，我们亲一个！”江帆快速地在赵冰倩脸上亲了一下。

　　赵冰倩脸微红，“行了你不要闹了，你们注意到那个柴将军进入山洞是开启了什么地方的机关吗？”赵冰倩急忙转移话题。

　　江帆摇头道：“我可没有注意呢！”

　　“老大，我看到了，进入山洞的机关就在岩壁的右侧！”王旭急忙道。

　　江帆点头道：“好，我们等到天黑就进入山谷。”


第2286章 五层地宫

　　天逐渐黑了下来，黑夜之中一阵风吹过，树林里发出哗啦啦的声音。江帆等人悄悄地出了出树林，江帆对着纳甲土尸悄声道：“傻蛋，山谷四周有暗哨，你去把四周的暗哨干掉！”

　　纳甲土尸点头道：“是的主人！”

　　纳甲土尸遁入地下，他凭借着鼻子的超强嗅觉，已经知道了山谷里面一共隐藏了六名暗哨，分别在不同地方隐藏着的。

　　第一名暗哨躲藏在山谷进口的旁边，他躲藏在一块岩石背后，平日也没人来，他就靠着岩石打瞌睡。突然那纳甲土尸出现在他的面前，他根本没有发现，只见纳甲土尸抓住他的脖子用力一捏，咔吧一声，那人脖子被扭断了。

　　那人死都不知道是如何死的，纳甲土尸杀死第一个暗哨之后，他找到第二个暗哨。第二个暗哨在山谷左侧的一个地洞之中，那家伙也在睡觉，突然纳甲土尸出现在他身边，一把抓住他的脖子，他醒了过来。

　　睁开眼睛看到纳甲土尸，眼中露出惊讶之色，“嘿嘿，你去死吧！”纳甲土尸手悄悄用力，咔嚓一声，那人脖子断了，当场气绝身亡。

　　片刻之后纳甲土尸杀死了六名暗哨，他对着江帆传音道：“主人，所有暗哨都解决掉了！您可以带着人过来了！”

　　江帆大喜，立即带着孙梦兰、赵冰倩、王旭以及九名青龙处成员进入山谷之中，他们悄悄地到来了岩壁之下。

　　“王旭，你去打开山洞机关！”江帆对着王旭道。

　　“是的，老大！”王旭走到岩壁下面他手在岩壁上摸索着，片刻之后他摸到一块凹下去的地方，手指按入凹槽。

　　只听到吱吱的声音，哗啦啦的一声，岩壁上出现一个山洞。山洞大约三米多高，两米多宽，里面一片漆黑，江帆等人进入山洞之后，纳甲土尸在前面带路，沿着山洞往里面走。

　　在山洞里面走了大约一百多米，纳甲土尸突然停了下来，“主人，前面有两名暗哨，等小的去干掉他们！”纳甲土尸悄声道。

　　前面大约一百多米远的拐角处，有两名暗哨靠在岩洞壁睡觉呢，他们没有发觉江帆等人进入山洞了。纳甲土尸很快到了他们的面前，可笑他们还在睡觉，纳甲土尸轻易地解决掉他们。

　　随后江帆等人继续沿着山洞走，越往里面止呕山洞越来越宽大，每走一段路都有暗哨，全部被纳甲土尸无声无息地解决掉了。

　　如此地走来了大约半个多小时，眼前出现了一排排的石门，石门上方有油灯，可以清楚看到石门上刻着字。

　　江帆数了一下，一共是十八扇石门，每山石门上刻着剑蝶一号、剑蝶二号、剑蝶三号……直到剑蝶十八号。

　　“哦，这十八扇石门里面豢养的应该是剑蝶了！我们只要把这十八扇石门里面的剑蝶全部杀死就可以了！”江帆悄声道。

　　“帆，我觉得不对啊，这十八扇石门为何没有人看守呢？”赵冰倩惊讶道。

　　“是啊，我也感觉不对，这么只要的剑蝶，大风国肯定不会这么随便的！”孙梦兰皱眉道。

　　“对啊，还有那个柴将军在什么地方呢？”王旭惊讶道。

　　江帆望着十八扇石门，突然间他吃惊道：“我靠，这大风国真是有高人啊！这十八扇石门四周竟然布置了深奥的符阵呢！如果我们贸然过去，不但被人发觉，还要被困在符阵之中呢！”

　　赵冰倩吃惊地望江帆，“那我们该怎么办？”赵冰倩惊讶道。

　　“别急，等我研究一下这个符阵，看看生门在什么地方。”江帆皱眉道。

　　符阵的排列比奇门遁甲厉害多了，因为符阵是空间的变化，远比奇门遁甲复杂多了。不过这难不到江帆，他在《符元经》里面学习了符阵，加上江帆在神界的时候就对阵法十分熟悉，所以他很快就看明白了眼前的符阵了。

　　“我靠，原来这十八扇石门都是符阵的机关，只有一扇石门是生门，其他石门都是死门，只要进去了就会遭到符咒的攻击！”江帆摇头笑道。

　　“哇塞，十八道石门只有一道是生门啊！这个比率真低啊！”孙梦兰惊呼道。

　　“老大，您知道哪一道石门是生门吗？”王旭急忙问道。

　　江帆笑了，“呵呵，我当然知道啊！”江帆笑道。

　　“哦，我们应该走多少号石门？”纳甲土尸道。

　　“第十一号是生门，傻蛋，你只要按住十一数字，石门就会消失！”江帆微笑道。

　　纳甲土尸按照江帆的吩咐，他走到第十一号石门前，手按在十一号数字上面，一道紫光一闪，石门消失不见了。众人眼前出现宽大的场地，那场地有几个足球长那么大，前面是一座一共五层的地宫。

　　“哇塞，这么大的场地啊！这要花费多少年才能造出来啊！”王旭惊呼道。

　　江帆也十分吃惊，这么大场地最少也要几十年才能建成呢！一条宽大的七色道通向那五层地宫似的建筑，道路上有七种颜色，每个颜色都是方格形状的，就像一块块地砖。

　　“呃，这七色地砖模样东西肯定是机关！”江帆皱眉道。

　　“哦，主人，那我们怎么走？”纳甲土尸望着江帆道皱眉道。

　　“让我想想！”江帆皱眉道，他望着七色的方格子，思索着。

　　突然孙梦兰拉着江帆胳膊道：“帆，我知道怎么走了！”

　　江帆望着孙梦兰，“梦兰，你说说看！”江帆惊讶道。

　　“帆，你看这七色方格是有规律的，第一块是红色，它的右边是绿色，上面是紫色的，左边是白色，到地七块方格的时候，它的颜色相同了。”孙梦兰手指着七色方格道。

　　江帆望着那些七色方格，点头道：“是的，可是你如何确定那一块是安全的呢？”

　　孙梦兰笑了，“帆，你忘记剑蝶的颜色了！剑蝶是银白色的，所以七色方之中，只要是白色的方格就是安全的！”孙梦兰分析道。

　　“呵呵，这样分析好像是对的呢！傻蛋你就踩白色方格试试！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的主人，小的试试看！”纳甲土尸一脚才上白色方格上面，接着他有越到另外一块白色方格上面，他一连走了十几块白色方格都没有任何事情发生。

　　“主人，主母说的是正确的！”纳甲土尸后扭头道。

　　于是江帆等人踩在白色方格上，朝着五层的地宫走去，片刻之后他们到达五层地宫下面。


第2287章 进入地宫

　　这五层地宫可不是在地面上建立起来的，是在岩壁上镂空建造的，就像雕刻的石像一样，只是这是雕刻的地宫而已。

　　江帆抬头望着五层的地宫，不禁感叹道：“真是没有想到在这山洞里面竟然建造如此高大地宫！”他实在是难以想象大风国花费几十年的时候建造这座地宫目的就是为了豢养剑蝶。

　　其实江帆了解错误了，这座地宫是大风国很多年前偷偷建立的，原本是大风国皇上秘密军事基地。后来大风国被灭之后，这座秘密军事基地就废弃了，很多年以后，大风国的后裔从老臣那里知道了这地方，就把这地方作为噬血剑蝶的豢养基地。

　　因为这地方十分机密，就连大风国知道的人都屈指可数，就更别说大元国的人了，几十年来，这里一直都是十分隐蔽的存在。

　　“我靠，这么庞大地宫竟然这么冷清，为何看不到一名守护的护卫呢？”王旭吃惊道。

　　孙梦兰望着江帆，“帆，这地宫四周是不是也布置了符阵？”孙梦兰猜测道。

　　江帆点了点头，“是的，地宫四周也布置了符阵，只要有人踏入地宫附近十米距离，符阵就启动。踏入之人机会遭到刀山火海符咒的攻击，顷刻之间化为灰烬！”

　　“呃，这么恐怖啊！这是谁啊，竟然布置了符皇境界的符技刀山火海啊！”王旭脸变色道。

　　刀山火海是符皇境界的符技，那可是紫色的符火刀，只要被紫色的符火刀攻击，那就瞬间化为灰烬。

　　“帆，你找到符阵的入口了吗？”赵冰倩望着江帆道。

　　江帆摇了摇头，“这符阵比前面的符阵还要深奥，我要花费一点实际才行。”江帆皱眉道。

　　“主人，小的闻到了剑蝶的气味了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“哦，傻蛋，那些噬血剑蝶在什么地方？”江帆喜悦道。

　　纳甲土尸手指着地下，“主人，在地下呢！小的发觉这的地下竟然还有两层呢！”

　　“哦，地下竟然还有两层！”江帆吃惊道，突然之间，他恍然大悟道：“哦，我明白了！”

　　一旁的孙梦兰惊讶道：“帆，你明白了什么？”

　　“我知道如何进入这地宫之中了！这地宫上面五层，地下两层，刚好一共七层，七七之术，暗合小天罡地煞，地宫的入口就在第四十九块白色方格那里！”江帆微笑道。

　　“哦，原来地宫入口在第十九块白色方格那里啊，我来数数！”王旭立即数白色方格。

　　“不用数了我已经数好了！就是前面那一块白色方格！”赵冰倩手指着前方道，她踩着白色方格跃了过去，站在一块白色方格上面。

　　“哇塞，主母真是厉害啊！这么快就找到了入口！”纳甲土尸拍马屁道。

　　随即江帆、孙梦兰、王旭、纳甲土尸等人也到了赵冰倩站的那块白色方格上面，“呃，这么没有看到入口呢？”孙梦兰惊讶道。

　　江帆笑了笑，他一脚踏在白色方格一块凹下的地方，只听到吱的一声，地面上露出一个地洞出来。

　　“这就是地宫的入口！”江帆微笑道。

　　地宫入口大约三米多高，两米多宽，呈长方形，地面上铺着石块，就像地下的陵墓一样。江帆等人进入通道之中，感觉里面凉飕飕的，通道的墙壁上点着有油灯，灯光虽然微弱，但是足可以清楚看到通道里面的一切。

　　纳甲土尸在前面带路，江帆等人走了大约三十多米，前面出现了三条岔口，最中间的一条通道是斜着向下的，左边的一条通道是斜着向上的，右边的一条是平直向前的。

　　“哦，老大，我们走哪一条啊？”王旭惊讶道。

　　“中间的肯定是通往下面两层地宫的，左边的是通往上面的五层地宫的，右边是第一层地宫，我们走中间的通道！”江帆之所以选择走中间的通道，是因为剑蝶豢养基地就在下面的两层。

　　纳甲土尸领头进入中间的通道，这条通道是斜着向下的，众人走了十多米后，纳甲土尸突然停止下来，悄声道：“主人，前面有绿眼刺蜂的蜂巢呢！”

　　江帆吃了一惊，“我靠，这里竟然也有绿眼刺蜂！肯定是守护在这里的，必须先冰封了绿眼刺蜂蜂巢才行！”

　　“老大，冰封绿眼刺蜂蜂巢的事情就交给我们几个吧！”王旭请求道。

　　江帆点头道：“好的，你们要小心点，不要被绿眼刺蜂发现了！”

　　王旭点了点头，对着身边的青龙处成员做来了一个手势，那意思是你们跟着我来。九名青龙处成员跟在王旭背后，他们慢慢地前走着，片刻之后，他们看到了前面墙壁上有两个蜂巢。

　　王旭对着身旁的青龙处成员做了一个分开攻击的手势，那九名青龙处成员分成两组，施展冰封符咒冰封绿眼刺蜂蜂巢。

　　随着两道红光一闪，两个绿眼刺蜂的蜂巢被冰封了，随即王旭对着身后的江帆做了一个成功手指，江帆立即对着纳甲土尸道：“绿眼刺蜂已经解决，我们过去！”

　　江帆等人继续在通道中前进，走了大约十几米后，纳甲土尸又停了下来，“主人，有四名护卫守护潜伏在前面！”那纳甲土尸悄声道。

　　江帆望了几眼，没有看到护卫踪影，惊讶道：“我靠，这几个人隐藏很隐秘啊！”

　　“呃，我也没有看到呢！”王旭吃惊道。

　　“这四名护卫潜伏在墙壁的凹槽里面，用肉眼是无法看到的，我可是闻到他们的气味，我去解决掉他们几个！”纳甲土尸遁入地下消失不见。

　　片刻之后，纳甲土尸冒出地面，他伸出手对着众人做了一个可以过去了手势，江帆等人到了纳甲土尸身边，“傻蛋，那四名护卫隐藏在什么地方啊？”王旭惊讶道。

　　纳甲土尸指了指墙壁下面，众人这才发现墙壁下面有一个凹槽，刚好可以容下两个人，加上灯光灰暗，远处的人是很难看的。

　　那两名护卫已经被纳甲土尸扭断了脖子，他们身上穿的衣服和在树林之中死去的那些人衣服一模一样，衣服上面都有剑蝶的标志。

　　“哦，看来我们在路上看到的那些死去的护卫是来自地宫的护卫，他们就是从这里逃出去的！”江帆点头道。

　　因为在山洞前面杀死的那些护卫身上穿着衣服颜色虽然一样，但是他们衣服上面没有剑蝶的标志，只有地宫的护卫才具有这种剑蝶标志。


第2288章 剑蝶研究室

　　“呃，从这里逃出去还真不容易呢！真不知道那一男一女是如何逃出去这么复杂的地宫的！”王旭摇头道。

　　江帆等人继续沿着通道下行，走了几米之后，前面出现了一扇石门。这是门大约八米多高，石门上雕刻花纹，上面写着：“地宫下一层”几个字。

　　“哦，只要通过这扇石门就到达地宫的下一层了，可是这扇石门的机关在什么地方呢？”王旭惊讶道。

　　“嘿嘿，这石门算什么，我一拳都可以砸碎它！”纳甲土尸咧嘴笑道。

　　江帆瞪纳甲土尸一眼，“就你能！你是可以一拳砸碎这石门，但是我们都得掉入陷阱之中！”江帆狠狠地瞪着纳甲土尸道。

　　“呃，主人，这下面是陷阱啊？”纳甲土尸惊呼道。

　　“你以为这地是吃素的，随便什么人都可以进来啊！石门前面设置地陷符阵呢，只要你砸破石门，你就掉落陷阱之中！”江帆摇头道。

　　“呃，主人，那我们该怎么办？”纳甲土尸身子缩了下来，望着江帆。

　　“等我破掉这石门前符阵，再启动机关就可以打开石门了。”江帆伸出剑指，在空中画了几下，就像书写字一样。

　　剑指飞出蓝色光，空气中抖动了一下，发出哗啦一声，就好像什么东西掉下来一样。地面上石块消失不见了，出现了一口黑乎乎的陷阱。

　　“看到了吧，如果你触动石门上的符阵，那就会掉入这陷阱里面！”江帆指着陷阱道。

　　众人望着黑乎乎的陷阱，不禁吸了一口凉气，“我靠，这陷阱好深啊！掉下去肯定够呛了！”王旭擦了一下额头的冷汗道。

　　“岂止够呛，掉下去绝对没命！这里面设置了火焰符咒，只要人落入陷阱之中，火焰符咒发动，人就会被烧成灰烬！”江帆冷冷道。

　　随即江帆从陷阱旁边绕过去，对着众人道：“大家从旁边绕过，小心点，不要滑下去了！”

　　众人小心翼翼地绕过陷阱，到了石门面前，江帆在石门的右侧下方找到了机关，轻轻地按了一下哗啦啦一声，石门打开了。

　　出现在众人眼前的是一条过道，过道两旁是一扇扇石门，一共是九扇石门，每扇石门两米多高，石门上都写着字。

　　“哦，这些石门不会是和前面的石门一样都是符阵吧？”孙梦兰吃惊道。

　　江帆摇头道：“这是石门都是真的石门，石门里面就是豢养的剑蝶。”

　　“哦，我看到石门上写着剑蝶幼虫孵化室、剑蝶培养室、剑蝶幼虫室、剑蝶喂养室，还有什么剑蝶繁殖室！”赵冰倩惊呼道。

　　“这些应该是剑蝶的研究室，我们必须毁掉它们！”孙梦兰激动道。

　　“奇怪了，这些石门门口为何没有护卫守护呢？”王旭惊讶道，作为剑蝶研究室，应该是重要基地，肯定有护卫保护的。

　　“所有的护卫都在石门里面，只要我们一进入就会被他们发现，因此进入神那些研究室之前，必须解决掉门门口的护卫。”江帆已经使用符箓宝鼎的能量透视看到石门里面守护着两名护卫。

　　“哦，大风国的人真够狡猾的，竟然在石门背后安排护卫！”王旭惊讶道。

　　“帆，这事情就交给傻蛋去做吧！”孙梦兰望着江帆道。

　　没等江帆说话，纳甲土尸手提着裂空夺魄枪道：“主人，小的先把这九扇石门里面的护卫全部解决掉，然偶你们再进入石门。”

　　江帆点了点头，“嗯，去吧，时间要快点！”江帆点头道。

　　纳甲土尸遁入地下，悄悄地进入石门里面，他出手干净利落，只用了五分钟就干掉九扇石门里面的护卫，随后传音给江帆：“主人，小的已经干掉所有护卫了，您可以打开石门进来了！”

　　江帆立即带着众人，打开石门进入第一扇剑蝶幼虫孵化室，众人沿着两米多宽通道走了大约十多米，前面又是一扇石门。

　　石门是打开的，江帆悄悄地走到石门口望剑蝶幼虫孵化室里面看，只见屋里面摆放在一排排的木箱子，箱子里面黑黑漆漆的。

　　屋里面有六名女人，她们身穿白色衣服，浑身用银白色的铁皮包裹着下面，蒙着脸，其中三名女人拿着一张纸放入木箱之中。另外三名女人从木箱里面拿出已经孵化的剑蝶虫卵，倒入一个黑色的瓶子之中。

　　看到女人包裹着的银色铁皮，江帆就明白了，她们这是预防孵化的剑蝶幼虫入侵，有铁皮阻挡，那些幼虫是无法入侵的。

　　那一张纸上褐色的虫卵就是剑蝶产的卵，就像春蚕一样，孵化之后的剑蝶虫卵就装在褐色的瓶子里面，然后再在拿到隔壁的剑蝶培养室去。

　　看到里面都是女人，江帆犹豫了，他是不杀女人的，该怎么办呢？一旁的赵冰倩看出江帆的心里顾虑，“帆，你不想杀那些女人，但是你可以把她们制住，然后再烧死那剑蝶虫卵和剑蝶幼虫。”赵冰倩悄声道。

　　江帆点了点头，对着身边的王旭道：“你们几个冰封住这三人，我制住这三名女人，记住速度一定要快！”

　　王旭点了点头，做了一个手势，那意思是听从老大号令。随即王旭对着身后的九名青龙出成员做了分工安排，一切准备好之后，他对着江帆打了一个准备完毕的手势。

　　江帆点了点头，他对着王旭发出攻击指令，王旭等人立即释放冰封符球冰封三名女人，于此同时江帆就像魅影一样，瞬间到了三名女人身边，伸手点了她们的肋下，三人倒在地上。

　　随后孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸三人也冲过去，孙梦兰和赵冰倩迅速释放符火球烧毁木箱里面的剑蝶虫卵。纳甲土尸释立即把那些褐色的瓶子集中在一起，全部摆放在地面上。

　　众人很快烧掉了所有的剑蝶虫卵，纳甲土尸对着江帆道：“主人，这些剑蝶幼虫如何处理？”

　　“这些剑蝶幼虫卵名没多大用，全部烧死！”江帆一挥手，一颗符火球落在那些褐色瓶子上面，呼的一声，那些瓶子立即燃烧起来。

　　情况之间那些瓶子都化为灰烬，剑蝶幼虫都被烧成了灰烬，“呃，老大，为何不留下这些剑蝶幼虫呢？”王旭不解道。

　　江帆摇头道：“这些剑蝶幼虫必须要入侵之后才可以结茧蛹化，最后才能变成剑蝶。另外幼虫改造没有多大意义，所以必须都杀死，以免留下来祸害人。”


第2289章 太残暴了

　　纳甲土尸之中六名女人道：“主人，如何处置这六名女人呢？”纳甲土尸双眼在六名女人身上瞄来瞄去，这家伙就想把这几名女人给爆掉了。

　　望着纳甲土尸一双色眼江帆就知道他的心思，“我靠，傻蛋，你可别想打她们的主意，我们不能让她们看到我们的相貌，你要不把她们几个的眼睛蒙起来！”江帆吩咐道。

　　江帆一手解掉那三名被冰封女人身上的冰，没等她们反应过来就点了她们的肋下，她们三人也昏倒在地上。

　　纳甲土尸望着地上的六名女人，“呃，主人，小的没有布啊，怎么蒙住她们的眼睛啊？”纳甲土尸望着江帆道，刚才他为了看六名女人的长相，把她们的蒙脸布都扯碎了。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“你这个笨蛋，布还不好找嘛吗，她们身上不就有一块现成的布！”江帆伸手给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸立即明白了，“哦，小的明白了！”他喜悦道。

　　接着纳甲土尸的手伸入其中一女人的怀里扯下她的肚兜，然后把肚兜绑在那女人的额头上遮住那女人的眼睛，如此炮制，片刻之后，六名女人眼睛上都蒙着她们自己的肚兜了。

　　一旁的孙梦兰瞪了江帆一眼，“你这人真是坏死了，竟然扯她们的肚兜出来蒙眼睛，亏你想得出来！”孙梦兰娇笑道。

　　“嘿嘿，这已经是很文明了，总不能扯她们裤子吧！”江帆坏笑道。

　　“去你的！你真是坏死了！”孙梦兰脸羞红道。

　　江帆伸手解开六名女人的穴道，冷冷道：“我问你们话，你们老实回答，否则就在你们脸上画花！”

　　那六名女人十分激动，身子哆嗦着，“这些剑蝶是从色迷迷地方弄来的？”江帆冷冷道。

　　江帆望着六名女人，她们没有一个回答的，江帆脸上露出不悦之色，“怎么！你们不想回答是吧，那我可要画花你们的脸哦！”江帆冷厉道。

　　六名女人嘴里发出呜呜之声，江帆里脸色微变，他急忙掀开蒙在其中一名女人嘴巴上的肚兜，捏开那女人嘴巴。

　　“呃，舌头没了！”江帆惊呼道。

　　孙梦兰和赵冰倩也吃了已经，因为这女人的舌头被割掉了，所以她无法说。接着江帆又掀开其他几个女人嘴巴上的肚兜，她们的舌头都被割掉了，这些人都是哑巴！

　　“哦，她们真可怜，舌头全部割掉了！”孙梦兰吃惊道。

　　“我靠，这大风国的人真够狠心的，竟然割掉她们的舌头！”江帆摇头道。

　　“呃，大风国的人太狠心了！”王旭愤怒道。

　　江帆伸手点了那六名女人的肋下，她们昏睡了过去，“哎，这几个人都是哑巴，看来其他人估计也是一样，我们是问不到什么了！”江帆叹息道。

　　“帆，不要泄气，我们只要抓到找那位柴将军，他可不是哑巴，而且知道的事情一定很多。”赵冰倩眼中闪过一丝杀气。

　　江帆点了点头，“嗯，我们一定要抓住那个柴将军，他肯定知道这剑蝶的内幕！”

　　接下里江帆等人进入第二扇石门，第二扇石门上写着：“剑蝶幼虫室”，顾名思义就是第一间剑蝶虫卵室孵化之后的幼虫存放的地方。

　　江帆等人进去之后，剑蝶幼虫室里面没有人，屋里面都是褐色的瓶子，瓶子里面都是剑蝶幼虫。

　　“哦，这间剑蝶幼虫室实际上就是存放剑蝶幼虫的地方，白家村茅房投放的剑蝶幼虫就是这些幼虫。”江帆拿起一褐色的瓶子道。

　　“屋里面大概有两百多个瓶子，每个瓶子里面装了上百条剑蝶幼虫，如果这些剑蝶幼虫都入侵村民的话，那得死多少人啊！”孙梦兰吃惊道。

　　“是啊，这要死掉成千上万的人呢！目前他们还只是偷偷地在村里里投放，如果他们到城里投放的话，那死的人更多呢！”赵冰倩点头道。

　　“呵呵，幸亏我们找到这个秘密基地了，要不然后果不堪设想呢！”江帆一挥手，飞出十几颗蓝色的符火，那些瓶子立即燃烧起了，几分钟后，那些瓶子全部化成灰烬。

　　第三个石门是剑蝶喂养室，江帆等人沿着长长的通道走了二十多米之后，前面是一扇十多米宽大石门，石门紧闭，隐隐约约听到惨叫声。

　　“哦，这里面为何有惨叫声啊？”王旭吃惊道。

　　“你没看到石门上写的字啊，这里可是剑蝶喂养室，剑蝶是吃什么的？是吃人血啊，他们肯定是用活人的血喂养那些剑蝶呢！”江帆皱眉道。

　　“呃，不是吧，这活人的血来喂养剑蝶，这也太残暴了吧！”王旭吃惊道。

　　“你忘记那些失踪村民了，也许他们就在这里面呢！”江帆猜测道。

　　江帆等人悄悄地到大石门门口，纳甲土尸鼻子嗅了几下，“主人，这里面一共有三百多人呢！还有上千只剑蝶在里面。”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆吃了一惊，“我靠，这里面这么多人啊！”江帆吃惊道。

　　“帆，那些人是不是他们抓来的村民呢？”孙梦兰惊讶道。

　　江帆皱起眉头，“这里面应该还有大风国护卫，我们首先要解决掉那些护卫！”江帆扭头望着那土尸，“傻蛋，你去暗中查探这里面有多少护卫？”

　　“主人，小的马上就去！”纳甲土尸遁入地下，他悄悄地潜入了剑蝶喂养室里面。

　　大约十分钟后，纳甲土尸出来了，“主人，小的查探清楚了，剑蝶喂养室里面一共有三十多名护卫，其他的都是村民，他们惨不忍睹啊！”纳甲土尸汇报道。

　　江帆点了点头，“傻蛋，那些剑蝶是关在笼子里的吗？”江帆问道。

　　“是的，主人，那些剑蝶都是关在铁笼子里面的。”纳甲土尸点头道。

　　“呃，傻蛋，那些剑蝶关在铁笼子里面的，那如何喂养呢？”王旭不解地望着纳甲土尸。

　　“哎！那些人太惨了！我刚才看到们喂养剑蝶的情景。他们把光着身子的村民赶入铁笼子之中，然后让剑蝶吸食村身上的血，等剑蝶吃饱之后，再把村民拉出来。”纳甲土尸摇头道，其实现场比纳甲土尸所描述还要惨烈得多，只是纳甲土尸不善于描述。

　　“我靠，这些人简直不是人啊！竟然这么残忍！”王旭忍不住骂道。

　　一旁的孙梦兰和赵冰倩等人也十分动容，“帆，我们要救出这些村民，他们太可怜了！”孙梦兰激动道。


第2290章 太可怕了

　　江帆点了点头道：“嗯，我们来这里目的就是为了救出这些村民，然后捣毁剑蝶豢养基地的。”

　　“老大，那我们冲进去杀死那些护卫，救出那些村民！”王旭激动道。

　　江帆摇头道：“这可不行，我们要是冲进入肯定会惊动那些护卫的，到时候他们释放出剑蝶，那我们岂不是很被动。”

　　“哦，那我们该怎么办？”王旭望着江帆道。

　　江帆笑了，“做什么事情当然要动脑子啊！我们悄悄地进去，突然袭击那些护卫，杀死他们，然后再杀死那些剑蝶，解救那些村民。”

　　“可是我们救了那些村民之后还不能离开这里，那些村民怎么办呢？”孙梦兰皱眉道。

　　“我已经考虑好了，留下王旭等带着那些村民离开山洞，我们继续去摧毁那些剑蝶，然后抓住那个柴将军，摧毁大风国这个秘密基地，最后我们再追赶王旭他们。”江帆说出了自己计划。

　　赵冰倩点头道：“嗯，这计划可行，我们就这么办。”

　　随后江帆、孙梦兰、赵冰倩、王旭、纳甲土尸等人悄悄地潜入了剑蝶喂养室，当他们看到那里面血淋淋的村民的时候，不仅震惊了。

　　那里面三百多名村名全部都是光着身子，锁着铁链绑在石柱上的。剑蝶喂养是的空间很大四周都是大铁笼子，铁笼子里面关着剑蝶，正好有几名护卫把五名和光着身子的村民往铁笼子里面推。

　　那五名村民吓得惊呼道：“不要啊，放我出去”他们在铁笼子里面奔跑着，双手挥舞着，打那些剑蝶。

　　“妈的，你们叫什么，我们把你们养得白白胖胖的，你们该奉献点血液，又不会死掉！”其中一名护卫大骂道。

　　铁笼子里面的剑蝶发出嘶嘶叫声，它们扑了上去，用剑形状的翅膀划开了村民身上皮肤，然后附着民身上，针管似的嘴巴刺入裂口之中吸着鲜血。

　　那五名村民被剑蝶吸了血之后，脸色惨白，他们吓得浑身哆嗦，有的都吓得尿裤子昏死过去了。

　　江帆顿时愤怒了，对着众人挥手道：“杀了这些畜生！”他一抖手，发出十几支符飞刀。

　　蓝色的符飞刀没入那些护卫的眉心之中，他们惨叫声都没来得及发出就死掉了。与此同时，纳甲土尸、孙梦兰、赵冰倩、王旭以及那九名青龙处成员发出符飞刀。

　　眨眼间，那三十多名护卫就被杀死了，江帆等人从护卫身上找到钥匙，打开那些被捆绑在石柱上的村民。那些村民十分惊慌，不知道是什么回事。

　　“你们不要惊慌，我们是来就救你们的！”江帆立即安慰道。

　　那些村民大喜，他们一起对着江帆等人跪下了，哭喊道：“太谢谢你们了！”

　　几个询问之中江帆才知道，这些村民是来自各村的村民，他们有的是白家村的，有的是张家村的，还有的是赵家村的，总之哪个都有。

　　这些村民就是这几年失踪的村民，他们大都没有死，他们都成为了喂养剑蝶的活体，每个村民都轮番着喂养这些剑蝶。

　　他们这些村民在这里过着生不如死的生活，有少数人被剑蝶吸血过多死掉了，还有的村民实在忍受不了这种残酷的生活，一头撞死在铁笼子里面了。

　　听到那些村民哭诉，孙梦兰、赵冰倩、王旭等人都哭了，只有江帆和纳甲土尸没有哭，他们早就看透了生命无常的道理了。

　　“这大风国的人真不是人！竟然如此歹毒，他们真是该死！”孙梦兰气呼呼道。

　　铁笼子里的剑蝶发出嘶嘶叫声，“妈的，你们还叫，叫你妈啊！我要把你们全部杀死，让你们吸血！”王旭弹射出几个符火球，射入铁笼子里面。

　　符火球在铁笼子里面燃烧起来，那些剑蝶被烧得嘶嘶直叫，片刻之间被烧成灰烬。

　　“妈的，你们还叫，我烧死你们！”王旭又对着另外一只铁笼子弹射符火球。

　　众人立即对着那些铁笼子弹射符火球，几分钟后，那些铁笼子里面的剑蝶全部被烧成灰烬。那些村民立即欢呼起来。

　　“呃，王旭你带着他们赶紧离开地宫，你们出了山洞之后就朝着白家村方向走，我们摧毁掉这个秘密基地之后，就随后追赶你们。”江帆吩咐道。

　　王旭点了点头，“老大，你们可要小心啊！”

　　江帆点了点头，“王旭，你们带着村民出去的时候一定要小心，不要触动了符阵！还有路上如遇什么人，就使用我传授你们的符阵和符飞刀对付他们！”江帆叮嘱道。

　　王旭点头道：“老大，在下知道了！”

　　随后王旭以及九名青龙处成员带着三百多名村民离开地宫，江帆、孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸四人继续进去其他的石门。

　　第四扇石门上面写着：“剑蝶繁殖室”，顾名思义那里面就是繁殖剑蝶的地方。

　　剑蝶繁殖室不大，里面有四名男人，他们把一公一母的剑蝶放入一个小铁笼里面。等到它们搞了之后，母的剑蝶几天之后变产下几百颗剑蝶虫卵。

　　一只剑蝶可以产出四百虫卵，繁殖里面有几万颗虫卵，如果这些虫卵都孵化出来的话，那太可怕了！

　　因为每一只剑蝶幼虫都是要入侵人体才能够结茧蛹化的，那几万只虫卵就要几万人命才能够蛹化成功。

　　江帆和纳甲土尸毫不客气地杀死了那四名男人，随后把那些铁笼子里面剑蝶全部烧死了，一共烧死了一百多对剑蝶。

　　随后江帆等人进入第五扇石门、第六扇石门，这两扇石门里面都是材料室，里面堆放着各种剑蝶的计划材料。

　　江帆翻阅着那些材料，他吃惊道：“我靠，大风国太可怕了，他们打算用这些剑蝶在军事上呢！”

　　“是啊，如果剑蝶被大风国用于战场上的话，那太可怕了！不知道要死多人呢！”孙梦兰感叹道。

　　“是啊，看到他们的计划，最可怕的是大风国准备，明年在城里大规模地投放剑蝶幼虫。”江帆皱眉道。

　　“那就太可怕了，那不知道要死多少人呢！这些计划难道那个碧云公主不知道吗？如果她知道的话，那她可是一个心肠歹毒的女人，你可不要招惹这种女人哦！”孙梦兰提醒江帆道。

　　江帆点了点头道：“你们发心吧，我可对碧云公主不感兴趣，如果她参与了剑蝶豢养，我一定会教训她的！”


第2291章 剑蝶母体

　　第七扇石门上写着：“变异剑蝶室”，看到这上面的字，江帆吃惊道：“呃，难道他们研究出了变异的剑蝶？”

　　带着这个疑问江帆等人进入了变异剑蝶室，这间屋里并不大，里面有十几个铁笼子，没有人看护。当江帆等人进入变异剑蝶室的时候，铁笼子里面的变异剑蝶看到江帆立即发出鸣叫声音。

　　江帆扭头一看，喜悦道：“哦，原来是我改造的剑蝶被关在这铁笼子里了！”

　　当时大约有一半的改造剑蝶跟着那些噬血剑蝶回到了秘密基地，没想到它们被关在这里了，江帆打开铁笼子，把那些改造的剑蝶收回了符咒世界。

　　“帆，你看，还有几个铁笼子里面的剑蝶是变异的呢！”孙梦兰惊讶道。

　　在角落里有三个铁笼子，那里面有几只变异的噬血剑蝶，个头明显比一般的噬血剑蝶大一些，翅膀要长一点，没有自己改造的剑蝶大。

　　“哦，还真是有变异的噬血剑蝶呢！不过他们要花很多时间培养才可以繁殖。”江帆摇头道，他知道要想培养这些变异的噬血剑蝶，最少要花费几十年时间。

　　铁笼子里的那几只变异的噬血剑蝶看到江帆等人立即发出嘶嘶叫声，样子十分凶狠，拼命地撞击着铁笼子。

　　“我靠，你这几只变异的噬血剑蝶挺凶悍的，老子废了你们！”纳甲土尸手持着裂空夺魄枪对着铁笼子刺了过去。

　　砰的一声，铁笼子破碎，那几只变异的噬血剑蝶飞了出来。纳甲土尸的裂空夺魄枪一招暴雨狂澜，噗！噗！那些变异的噬血剑蝶全部被裂空夺魄枪串成糖葫芦。

　　接着那纳甲土尸又把另外两个铁笼子的里面的变异噬血剑蝶都是杀死了，“嘿嘿，这些变异的噬血剑蝶没多大用！”纳甲土尸不屑笑道。

　　“傻蛋，你被小看这些变异噬血剑蝶，他们这是初步变异，如果经过上百次变异之后，它们肯定十分可怕的。”江帆摇头道。

　　“呃，主人，它们上百次变异之后，难道比您改造的剑蝶还要厉害？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆摇头道：“这个就很难说了！我只是把那些噬血剑蝶往好的地方改造，而大风国是把噬血剑蝶往更加残暴凶狠地方改造，最终结果也许十分可怕的。”

　　赵冰倩摇头道：“大风国这么做是十分危险的，以后他们也许无法控制变异的噬血剑蝶的。”

　　江帆等人离开第七扇石门，他们进入第八扇石门，第八扇石门十分奇怪，上面写着：“母体剑蝶室”！

　　“呃，母体剑蝶室是什么意思？难道这么还有一个大大母的剑蝶？”江帆疑惑道。

　　“会不会这里面培养的都是母的剑蝶呢？”孙梦兰猜测道。

　　“如果第八扇石门是培养母的剑蝶，那第九扇石门就是培养公的剑蝶了！”江帆笑道。

　　第八扇石门和第九扇石门距离只有三米多远，孙梦兰走了过去，她看到第九扇石门的字，吃惊道：“哦，第九扇石门上还真的是公体剑蝶呢！”

　　江帆也吃了一惊，“呃，不是吧！”江帆急忙走了过去，第九扇石门上果然写着：“公体剑蝶室”！

　　“嘿嘿，小的知道是怎么回事了，这一公一母的剑蝶，肯定是用来配对用的！”纳甲土尸笑道。

　　江帆望着石门上，摇头道：“不对啊！前面我们看到那些母的剑蝶都是关在铁笼子里产卵的，为何这里还有母体和公体呢？”

　　“帆，别想那么多，我们进入看看不就知道是怎么回事了！”孙梦兰拉着江帆胳膊道。

　　江帆等人进入第八扇石门，他们顺着通道走了几米之后，前面出现一扇直径大约三米的圆形的石门。石门紧闭，门口有十多名护卫站在那里，他们靠着墙壁打瞌睡。

　　“呃，这地方石门为何是圆形的呢？门口竟然还有这么多护卫守护，这是怎么回事呢？”赵冰倩惊讶道。

　　“这就是说明这地方十分重要，里面母的剑蝶一定几百只！它们等待公的剑蝶过来宠幸呢！”江帆坏笑道。

　　赵冰倩瞪了江帆一眼，“你胡说什么呀，没个正经！”赵冰倩娇嗔道。

　　“我就不明白了，为何不把母的剑蝶和公的剑蝶关在一起呢，那样不是更加方便嘛！”孙梦兰惊讶道。

　　“嘿嘿，那可不行，那些公的剑蝶会争抢母的剑蝶的，那就会造成自相残杀的现象！”江帆笑道。

　　“主人，小的去解决掉那十几名护卫！”纳甲土尸提着裂空夺魄枪就要过去。

　　江帆一把拉着纳甲土尸悄声道：“还是我们一起过去，傻蛋负责这边五个，我负责这边五个，冰倩和梦兰负责那边四个，听我号令一起行动。”

　　孙梦兰和赵冰倩点头道：“好的！”

　　随即江帆做另一个攻击的是手势，众人发起攻击，江帆发出五支符飞刀，一道蓝光一闪，五名护卫眉心中刀倒下。

　　与此同时纳甲土尸到了圆形石门口，他的裂空夺魄枪一挥，五名护卫身体扎了个窟窿。于此同时孙梦兰和赵冰倩和发出符飞刀，那四名护卫全眉心中刀倒下。

　　江帆望着孙梦兰和赵冰倩笑道：“你们的符飞刀有越来越厉害了！”

　　“哼，我们是什么人！以后我们的符飞刀要超越你！”孙梦兰笑道。

　　江帆笑了，“嘿嘿，明天晚上你们到我屋里来，我要让你超我！”江帆坏笑道。

　　孙梦兰脸羞红，“去你的，你真无聊！”孙梦兰羞涩道。

　　纳甲土尸在圆形石门上摸索片刻，他发现下方有个凹槽，“嘿嘿，这里肯定是打开石门的机关！”纳甲土尸伸出食指按入凹槽之中。

　　哗啦啦的一声响，圆形石门打开了，露出一个五十多米宽，二十多米长的池子，池子里面都是红色的液体，散发着一股血腥气味。

　　纳甲土尸闻到血腥味，“哦，主人，这池子里面都是血液呢！”纳甲土尸吃惊道。

　　江帆吃了一惊，“呃，这么多血液啊！这是做什么用的？怎么没有看到母的剑蝶呢？”江帆惊讶道。

　　江帆的话音刚落，只听到血池里面哗啦一声，冒出一只浑身银白色的怪物出来。这怪物是两个脑袋，头顶上是剑形状的犄角，身体就像一条大蛇，上面都是拳头大小的疙瘩，背上面还有一对银色的小翅膀。

　　那怪物瞪着两只圆溜溜的眼珠望着江帆等人，张开扁平的嘴巴，露出剑形状的牙齿，嗷的一声怪叫，它一甩尾巴，砰的一声，血池里面的血液飞溅起来。


第2292章 去死吧！母大虫！

　　“啊！这是什么呀，好恶心啊！”孙梦兰惊呼道。

　　就连赵冰倩都动容了，她也是第一看到这种怪物，本能地退了几步，“呃，这难道就是剑蝶的母体？”赵冰倩吃惊道。

　　江帆也十分吃惊，“我靠，原来这个就是剑蝶的母体啊！”江帆吃惊道。

　　“呃，帆，这怪物这么庞大，怎么是剑蝶的母体呢？”孙梦兰不解道。

　　“我们必须杀死这个剑蝶母体，如果母体不死，剑蝶就会永远杀不尽！”江帆一抖手，两只蓝色的符飞刀飞射而出，直奔那怪物的身体。

　　砰的一声，蓝色的符飞刀射中怪物的身体被反弹，掉落血池之中。

　　“我靠，这剑蝶母体如此强悍！”江帆吃惊道，他是知道自己符飞刀的威力的，就算是坚硬的岩石，符飞刀也可以射穿。

　　“主人，让小的去杀死这家伙！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪冲了过去，他猛地跃了起来，凌空而下，手里的裂空夺魄对着剑蝶母体恶狠狠地刺了下去。

　　砰的一声，纳甲土尸的裂空夺魄枪刺中剑蝶母体，如同刺在牛筋上，裂空夺魄枪被反弹起来。纳甲土尸身子被反弹起来，他的身子在空中翻转而下，手里的裂空夺魄枪再次刺中剑蝶母体上面。

　　又是砰的一声，裂空夺取枪仍然对剑蝶母体丝毫无损，这可惹毛了剑蝶母体，虽然冷酷夺魄枪没有伤它分毫，可是它感觉到疼痛。

　　嗷的一声，剑蝶母体尾巴一甩对着纳甲土尸抽了过去，纳甲土尸大吼一声：“暴雨狂澜！”他不躲不闪，硬是迎了上去。

　　轰的一声，强大力量把纳甲土尸弹飞了出去，他的身子就像弹丸一样，砰的一声，撞击在墙壁上，墙壁破裂了一个大口子。

　　嗷的一声，血池里面的剑蝶母体拍打银色小翅膀跃出血池，露出一排排的小脚，它就像一条蜈蚣一样快速地朝着纳甲土尸爬了过去。

　　在距离纳甲土尸还有几米远的地方它张开血盆大嘴对着纳甲土尸就是恶狠狠地一口咬下，纳甲土尸身子翻滚，闪开了剑蝶母体的啃咬，牙齿发出清脆的声音。

　　“哦，江帆，你去帮帮傻蛋吧！”孙梦兰惊呼道。

　　江帆笑道：“傻蛋没事吧，他还没有使出真正的本领呢！”江帆知道纳甲土尸只要使用元神空间那块黑色墓碑的能量，要杀死这剑蝶母体还不是难事。

　　纳甲土尸显得十分狼狈，他浑身都是血，翻身而起，他愤怒了，“我靠，老子不发威，你当老子是病猫啊！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪，他运用元神空间黑色墓碑的能量。

　　一道黑色的气芒从裂开夺魄枪直通透而出，紧接着纳甲土尸大吼一声：“九阴透骨杀！”

　　嗡的一声，裂空夺魄枪对着剑蝶母体刺了过去，枪尖上黑色气芒如同一把锋利的刺一样。

　　剑蝶母体仗着自己天生的防御，它不躲不闪迎了上去，它以为纳甲土尸的裂空的夺魄枪无法伤到自己。这次它可想错了，纳甲土尸动用了黑色墓碑的能量，他的裂空夺魄枪的威力突然增加了几十倍的威力。

　　噗！裂空夺魄枪没入剑蝶母体身子之中，剑蝶母体惨叫一声，那声音如同杀猪的叫声，它身子一扭，张开嘴巴对着纳甲土尸就是恶狠狠地一口咬下。

　　纳甲土尸早就提防到剑蝶母体的最后反扑，他身子一闪，跃到剑蝶母体的背上，手里的裂空夺魄枪对着它的头部狠狠扎下，“去死吧！母大虫！”纳甲土尸大吼一声。

　　噗！裂空夺魄枪没入剑蝶母体的头里面，哇！的一声惨叫，剑蝶母体不停地摇摆身子，尾巴一下缠住了纳甲土尸的腰。

　　纳甲土尸顿时冒火了，“我靠，你还不死，老子爆了你！”纳甲土尸手里裂空夺魄枪对着剑蝶母体的尾巴下狠狠地捅了过去。

　　噗！裂空夺魄枪没入剑蝶谜母体的里面，纳甲土尸手捂着来看看夺魄枪，用力搅着，“老子让你爽死去！”纳甲土尸坏笑道。

　　褐色的液体从剑蝶母体里面冒了出来，它发出擦惨叫之声，纳甲土尸疯狂地搅拌着，片刻之后，剑蝶母体抽搐几下就不动了。

　　它圆溜溜的眼珠也闭上了，纳甲土尸拍着它的脑袋，“我靠，被老子搞死了吧！”纳甲土尸得意笑道。

　　突然他看到自己的大棒子都肿了，“我靠，这家伙的屁屁有毒啊！害得我大棒子都肿了！”纳甲土尸苦着脸道。

　　“傻蛋，你看看剑蝶母体的脑袋里面是不是有颗内丹，你可以吃下它的内丹解毒。”江帆摇头道，他知道纳甲土尸是百毒不侵的身子，可是他和自己一样转世之后，本体还没有觉醒，并没有恢复原来的身体。

　　就像江帆一样，他本体是无相神火不灭之躯，因为转世了，本体功能被封印了，只有本体觉醒的时候才会出现原本身体的能力。

　　要想本体觉醒就要打开本体的封印，江帆的躯体才是原来神界时候的无相神火不灭之躯，可是要打开本体封印就必须领悟符元界的时间与空间法则或者有人帮你打开本体封印。

　　纳甲土尸拔出裂空夺魄枪刺入剑蝶母体脑袋之中，他挖出了一颗红色的内丹，纳甲土尸一口吞下内丹，内丹能量迅速释放，变成一股热流，迅速布满周身，他感觉到浑身充满热，肿大的地方立即恢复。

　　纳甲土尸笑了，“呵呵，我恢复了！”纳甲土尸喜悦道。

　　纳甲土尸浑身都是血，他从血池爬来了出来，浑身散发着血腥味，孙梦兰和赵冰倩都捂着鼻子，“哎呀，傻蛋，你身上都是血气味！”孙梦兰皱眉道。

　　“那小的找一个地洗澡去！”纳甲土尸尴尬道。

　　江帆摆手道：“别急，第九扇石门里面可是剑蝶公体，肯定也是血池，你杀死了那只剑蝶公体只会再洗澡也不迟。”

　　第九扇石门里面和第八扇石门里面一样，也是一个圆形石门，门前站住十几名护卫，江帆等人杀死护卫，打开圆形石门，出现在他们眼前的果然是血池，血池里面也是一条外形如同剑蝶母体一样的怪物。

　　那怪物就是剑蝶公体，它看到纳甲土尸后两只圆溜溜的眼睛瞪得圆圆的，对着纳甲土尸眨巴眼睛，嘴巴撅起多长，就像求吻一样。

　　孙梦兰看到剑蝶公体对着纳甲土尸行为古怪，“呃，这剑蝶公体在做什么？”孙梦兰惊讶道。


第2293章 诱杀它

　　一旁的江帆笑道：“这都看不出来啊，这剑蝶公体对傻蛋求爱呢！”

　　孙梦兰脸微红，“你胡说什么呀，剑蝶公体怎么会对傻蛋求爱呢！”孙梦兰娇笑道。

　　“我说的是真的，因为纳甲土尸吞吃了剑蝶母体的内丹，他散发出的气息就是剑蝶母体的气息，所以剑蝶公体把他当场剑蝶母体了！”江帆笑着解释道。

　　孙梦兰脸绯红，瞪着江帆道：“哪有这种求爱的，撅着嘴巴眨眼睛的！”

　　“嘿嘿，你不懂吧，剑蝶公体撅着嘴巴是飞吻，眨个眼睛是挑逗动作呢！”江帆笑道。

　　孙梦兰忍不住笑了，“你胡说什么呀！剑蝶公体哪里懂这么多！”孙梦兰娇笑道。

　　一旁的赵冰倩也笑了，“你这人说话没个正经的！一只虫子还会求爱！以为是你江帆啊！”赵冰倩摇头笑道。

　　江帆摇头道：“你们不信算了，我让傻蛋去勾引这只剑蝶公体，然后诱杀它！”

　　随即江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，这只剑蝶公体以为你是剑蝶母体呢，他向你示爱呢，你好好地耍他一下，然后诱杀它！”

　　“哦，原来这样啊！小的应该对它做什么动作呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　“你就学着它的样子，对着飞吻，对着它挤眉弄眼的，挑逗它！”江帆对着纳甲土尸笑道。

　　一旁的孙梦兰和赵冰倩捂着嘴笑了，“傻蛋对着虫子这样做有用啊！”孙梦兰笑道。

　　纳甲土尸立即嘴巴对着剑蝶公体撅穷，然后对着它挤眉弄眼，嘴里说道：“来吧宝贝，我给你飞吻！”接着纳甲土尸屁屁扭了起来，这是他在你人界电视里学来的扭秧歌。

　　那剑蝶公体看到纳甲土尸扭了起来，它立即兴奋地叫了起来，它也学着纳甲土尸扭着起来，嘴里还发着尖叫声。

　　纳甲土尸十分高兴，“嘿嘿，这家伙把我当成母的了，那我就好好地耍你玩了！”纳甲土尸扭动腰更加疯狂了，嘴里还唱起了歌曲，虽然唱得十分难听，但是那剑蝶公体眼珠都瞪得要掉下来了。

　　剑蝶公体也学着纳甲土尸扭了起来，纳甲土尸一边扭着他朝着剑蝶公体靠近，他下了血池，在血池里扭着，嘴里唱着国外的歌曲，好像是《只有你》吧。

　　一旁的孙梦兰和赵冰倩忍不住笑了，“怎么样，我没说错吧，那只剑蝶公体对纳甲土尸感兴趣了！”江帆笑道。

　　“哎呀，这只剑蝶公体和你一样好色呢！”赵冰倩掩嘴笑道。

　　“呃，我有这么肉麻吗？”江帆笑道。

　　“哼，你比它肉麻多了！”赵冰倩笑道。

　　纳甲土尸慢慢地靠近了剑蝶公体，他的手摸着剑蝶公体脑袋，剑蝶公体尾巴缠住了那就土尸，伸出一根红色鞭子一样的东西出来。

　　纳甲土尸看到了那剑蝶公体的鞭子，他的手伸了过去，“我靠，老子帮你撸管吧！”他的手一把抓住了剑蝶公体的鞭子。

　　剑蝶公体立即兴奋地尖叫起来，它十分享受，闭上了眼睛，漂浮在血池上面，嘴里发出尖叫的声音。

　　江帆立即对着纳甲土尸道：“傻蛋，你可以下手了！”

　　纳甲土尸一把抓住剑蝶公体鞭子用力一扯，“给老子下来吧！”猛地一用力，那剑蝶公体鞭子竟然被纳甲土尸扯断了。

　　嗷的一声惨叫，剑蝶公体睁开眼睛，它疼得在血池里翻滚，纳甲土尸手里的裂空夺魄枪对着剑蝶公体的脑袋狠狠地刺下。

　　“妈的去死吧！”一道黑色气芒穿入剑蝶公体的脑袋之中，噗的一声，裂空夺魄枪没入剑蝶公体脑袋之中。

　　“我靠，还爽不！”纳甲土尸大喝一声，他的手用力搅拌，剑蝶公体浑身立即哆嗦起来。

　　紧接着纳甲土尸大喝一声，再次发力，裂空夺魄枪从剑蝶公体下颌穿出来，他猛地用力一甩，剑蝶公体被甩出了血池。

　　砰一声，剑蝶公体撞击在墙壁上，掉落地上，它的身子扭曲起来，浑身抽搐几下就不动了。

　　纳甲土尸跃出血池，他一枪刺入剑蝶公体脑袋之中，挖出一颗红色内丹，张嘴吃下内丹，“我靠，你还把老子当母的，你这是找死啊！”纳甲土尸狠狠地踢了剑蝶公体一脚。

　　那剑蝶公体的眼睛望着纳甲土尸，里面竟然流出了泪水，“呃，临死还流泪了！喜欢上老子了！”纳甲土尸摇头道。

　　纳甲土尸又踢了剑蝶公体一脚，剑蝶公体的眼睛慢慢地闭上了，纳甲土尸浑身血淋淋的，“呃，浑身都是血啊，该洗澡了！”纳甲土尸皱眉道。

　　“傻蛋，你是该清洗一下！”江帆对着纳甲土尸弹射出一颗符水球，砰的一声，符水球在纳甲土尸头顶破裂，哗啦啦一声，就像倒水一样落在纳甲土尸身上。

　　纳甲土尸丝身上血迹被冲淡了，接着江帆又弹射出一颗符水球，纳甲土尸的身上变得干干净净的了。

　　江帆等人离开了第九扇石门，“我们去下二层去看看，也许那里还有剑蝶呢！”江帆挥手道。

　　宫殿的下二层就第九扇石门的旁边，也是一条通道斜着向下，走了大约十几米后，露出一排排的石门。和下一层一模一样，也是九扇石门，“哦，这里也是九扇石门，这里不会再有剑蝶了吧？”孙梦兰皱眉道。

　　“应该没有了，哪有这么多的剑蝶，这里肯定是贮藏物资地方。”江帆微笑道。

　　“傻蛋，石门那边有守护的护卫吗？”赵冰倩问道。

　　纳甲土尸摇头道：“主母，这些石门里面没有护卫，小的没有闻到剑蝶的气味，小的闻到了药材联合粮草的气味，应该是物资仓库吧。”

　　江帆笑了，“我靠，如果这里是大风国的物资仓库的话，那我们就洗劫他们的仓库。”

　　江帆等人进入第一扇石门，顺着通道走了几米之后，打开石门里面堆积着一包包布袋，“我靠，这些是什么东西！”纳甲土尸手一提着裂空夺魄枪对着布袋扎了一枪。

　　噗！裂空夺魄枪没入布袋之中，纳甲土尸拔出裂空夺魄枪，露出黄澄澄的颗粒，“呃，是符稻米！”纳甲土尸惊讶道。

　　“我靠，这里储藏了这么多粮食啊！”江帆惊讶道。

　　“是啊，这里储藏的粮食真多，足够几千人吃的！”孙梦兰吃惊道。

　　“这些粮食应该是大风国储备用于战争所用的，我们必须把这些粮食没收了！”江帆一挥手，那些堆积的粮食全部被江帆收入了符咒世界之中。


第2294章 柴将军

　　接着江帆等人进入第二扇石门，那里也是粮食仓库，江帆照样没收了那里面的粮食。接着江帆等人去第三扇石门、第四扇石门……一直到到第八扇石门，除了第八扇石门里面是药材外，其他的石门里面都是粮食。

　　最后只剩下第九扇石门了，“如果我没有猜错的话，第九扇石门里面肯定是钱财了！”江帆微笑道。

　　“嗯，我同意的你看法，第九扇石门里面是钱财！”赵冰倩点头道。

　　“我不这样认为，我认为第九扇石门不是钱财，该是其他的物资！”孙梦兰歪着头道。

　　“哦，梦兰，你为何这样判定呢？”江帆惊讶道。

　　“如果第九扇石门是钱财的话，一定会有人看守的，既然没有人看守，那就说明不是特别重要的东西！”孙梦兰解释道。

　　江帆点了点头，“嗯，梦兰解释还是有道理，那我们进去看看就知道了！”

　　江帆等人进入第九扇石门之中，打开里面那扇石门，出现在众人眼前的是一堆布袋，“呃，想到这里还是粮食啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“这里面不是粮食！应该是其他东西。”孙梦兰摇头道。

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪刺入其中一个布袋之中，他用力一挑，哗啦一声，布袋破了，露出一件件衣服。

　　“哦，是衣服！”纳甲土尸惊讶道，他挑出一件衣服。

　　衣服是青色，上面绣着大风国几个字，看样子是军队的衣服，整个仓库里恐怕有十几件衣服。

　　“哦，这些都是大风国进队的衣服，这是准备打仗时候使用的衣服，我们不能给他们留下，一把火烧了！”江帆手掌上出现符火球。

　　“帆，如果你放火烧仓库的话，基地里面的人会发现的！”孙梦兰提醒道。

　　“呵呵，我就是要他们发现这里着火了，我们就不用去找那个柴将军了！”江帆笑道。

　　孙梦兰惊讶道：“帆，你什么意思啊？着火了为何不用去找柴将军了？”

　　赵冰倩拉着孙梦兰胳膊道：“梦兰妹妹，如果这里着火了，肯定有人禀告柴将军的，这里可是仓库重地，柴将军肯定会带着人前来救火的，这样江帆就可以趁机抓住他了！”

　　孙梦兰顿时明白了，“哦，我明白了！这主意不错！还只是柴将军和护卫在一起，我们如何抓他呢？”孙梦兰皱眉道。

　　“这很好办，我们设法把那些护卫支开，然后近距离偷袭柴将军，就可以抓住他了。”江帆笑道。

　　他说完手一甩，嗖的一声，那颗蓝色符火球落在布袋上，呼！布袋立即燃烧起来。紧接着江帆又弹射出几颗符火球，片刻之后，仓库里立即燃烧熊熊大火。

　　“我们就躲藏在石门的旁边，等待柴将军来临！”江帆对着孙梦兰、赵冰倩挥手道。

　　随即江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你就潜伏在地下，等会我把护卫引开，你就趁机抓住柴将军！”

　　纳甲土尸点头道：“是的主人！”他迅速遁入地下。

　　仓库的火越烧越大，浓烟滚滚，很快巡逻的护卫发现了，他们急忙跑到第三层去禀告柴将军。柴将军在梦里被吵醒了，“怎么回事？深更半夜的吵什么？”柴将军满脸不悦道。

　　“柴大人，下二层九号仓库着火了！”一名护卫立即禀告道。

　　柴将军大惊失色，“什么！下二层的九号仓库那可是衣服，大家立即去救火！”柴将军急忙喊道。

　　他带着人急冲冲地朝着下二层的九号仓库，片刻之后，柴将军带着人到了九号仓库石门口，他看到里面熊熊烈火，急忙对着那些护卫道：“大家快释放符水球救火！”

　　所有的护卫立即按照柴将军吩咐释放符水球，几百颗符水球飞向仓库里面，符水与符火发出吱吱声音。江帆的符火与众不同，他是自己符咒世界里面符火，那些符水球是无法扑灭的。

　　而且符火遇到符水球之后，就像汽油遇到水一样，越烧越旺了！柴将军顿时慌了，“呃，怎么回事？这火扑不灭呢！”柴将军吃惊道。

　　突然一个角落里飞出几颗符火球，落进仓库之中，柴将军顿时大惊，“混蛋，是谁释放符火球的！”柴将军怒吼道。

　　没有人理会，接着又飞出几颗符火球出来，柴将军挥手道：“你们去看看是谁释放的符火球！我要杀了他！”柴将军怒喝道。

　　他身边的那些护卫立即朝出现符火球地方奔跑过去，柴将军身边只剩下几个护卫了，突然地下伸出一双手抓住了柴将军的脚脖子，用力一扯，柴将军被拉入地下了。

　　江帆释放了几颗符火球之后，他带着孙梦兰、赵冰倩悄悄地出了第九扇石门，进入第八扇石门。片刻之后纳甲土尸扛着柴将军将从第八扇石门地下冒了出来，“主人，这家伙抓来了！”纳甲土尸一把把柴将军仍在地上。

　　没等柴将军反应过来，江帆伸手点了他肋下一下，柴将军浑身一震，他瘫软在地上，吃惊地望着江帆等人。

　　“你们是什么人？怎么到了这里？”柴将军吃惊道，他简直不敢相信自己眼睛，秘密基地一下闯入这么多陌生人。

　　“我靠，你现在是我俘虏，应该是我问你问题！”江帆一脚踩在柴将军裤裆上面，柴将军立即惨叫起来。

　　“哦，有话好说！”柴将军惊慌道，他从来没有受过这个苦。

　　“我问你，你们豢养的双头噬血剑蝶是从什么地方搞来的？”江帆冷冷道。

　　柴将军吃惊地方江帆，“呃，你怎么知道双头噬血剑蝶？”柴将军吃惊道。

　　“我靠，我家主人问你问题，你竟敢答非所问！踩碎你蛋蛋！”纳甲土尸一脚踩在柴将军裤裆上面。

　　柴将军又是一声惨叫，他的脸都变绿了，额头冒汗了，吓得哆嗦道：“基地的双头噬血剑蝶是草木族位面带过来的！”

　　江帆惊讶道：“我靠，什么草木族位面？你他妈故意说老子听不懂的词语！”江帆抬起脚就要踩柴将军。

　　柴将军吓得急忙道：“草木族位面就是符元界三个位面的其中一个位面，那里是一个特殊地方，那里都是草木族人，双头噬血剑蝶就是他们豢养的宠兽。”

　　江帆瞪大眼睛，“你说什么？符元界还有三个位面？我怎么没有听说过，你是不是在骗老子！如果你敢骗老子，那老子可要踩碎你的蛋蛋！”江帆露出凶狠之色。


第2295章 大风国的秘密

　　柴将军吓得浑身哆嗦，他早就被江帆的狠毒吓破了胆，“大爷，符元界有三个位面这可是一个鲜为人知的机密，整个符元界知道的人只有几个人而已，在下可不敢骗您！”柴将军紧张道。

　　江帆疑惑地望着柴将军，要不是听他说符元界有三个位面，他还真不知道这件事情，首先江帆不知道什么是位面，在以前江帆只知道界的概念，这是第一次听说位面的概念。

　　“你说的双头噬血剑蝶是从草木族位面带过来的，这草木族是怎么回事？”江帆惊讶地望着柴将军。

　　柴将军摇头道：“在下也不知道，这些是听太子殿下说的。”

　　“那三个位面是怎么回事？”江帆望着柴将军道。

　　柴将军摇头道：“三个位面是怎么回事，在下也不知道，只听太子殿下说位面就是和我们大元国不同的一个面，属于符元界，但是地方不一样。”

　　“我靠，什么不用一个面？是不是另外一个异界？”江帆惊讶道。

　　柴将军摇头道：“在下知道就这么多，这些只有太子殿下知道。”

　　“妈的，你不会骗老子吧！”江帆抬起脚，就要踩柴将军裤裆。

　　柴将军吓得急忙道：“在下真的不清楚位面的事情，在下说的都是真话！”

　　看到柴将军恐惧的样子，应该说的是真话，江帆放下脚，“好，我暂且相信你，你们太子殿下叫什么名字？他住在什么地方？多久来这里一次？”江帆冷冷道。

　　“太子殿下叫宇文成才，他住的地方十分隐秘，在下不知道。太子殿下每个月会来这里视察一次，昨天早上已经来了，下午回去了。”柴将军哆哆嗦嗦道。

　　“宇文成才？哦，昨天随宇文成才来的公主叫什么名字？”江帆想起昨天黄昏的时候，和宇文成才一起来的碧云小姐。

　　柴将军吃了一惊，对方竟然知道公主也来了，看来他踪迹监视这里的一切了，他急忙道：“随同太子殿下来的公主是三公主宇文碧云。”

　　江帆明白了，原来碧云小姐真名叫宇文碧云，她在名帖上的署名是碧云小姐，隐藏了她真实的身份和名字。

　　“你们这个秘密基地一共多少人？”江帆问道。

　　“这里一共两千多名护卫。”柴将军回答道。

　　江帆吃了一惊，没想到有这么多护卫，“呃，这地方有这么多护卫？他们都在什么地方？”江帆吃惊道。

　　“护卫大都住在地宫的地三层、四层、五层。”柴将军回答道。

　　江帆点了点头，“这里为何没有看到你们的符银仓库呢？”江帆双眼盯着柴将军的眼睛道，江帆相信这里肯定有储藏钱财的仓库。

　　柴将军脸色大变，他眼珠转着，吱唔道：“这里没有储藏钱财的仓库！”

　　江帆一眼就看出柴将军在撒谎，“哼，看来你是想我踩碎你的蛋蛋了！”江帆抬脚就要踩柴将军。

　　柴将军吓得急忙道：“我说，我说！储藏钱财的仓库在地宫第五层的第三号仓库！”

　　江帆笑了，“那里面是不是储藏很多符银啊？”江帆笑道。

　　柴将军望着江帆，“这个，在下不知道，五层楼的仓库是有专人管理的，他们是属于张朝语大人管辖，在下也无权过问。”

　　“我靠，没想到你们大风国财物还是独立的呢！”江帆冷笑道。

　　随后江帆又问了一些有关地宫第五层钱财仓库的事情，他心里有数了，接着又问了一下有关大风国的事情。他这才对大风国有了一些了解，原来大风国一共有两名皇子，三名公主，其中宇文成才是太子。

　　大风国皇上叫宇文化锋，大风国被大元国灭掉后，他们的太子逃走了，后来他们就潜伏下来，一直等待机会复国。

　　事隔一百多年了，大风国虽然几次复国，但是都失败了，他们只有太子没有皇上，因为大风国皇上宇文化锋死后大方国就再也没有复国，所以没有皇上。

　　在五年前，太子宇文成才再一次偶然机会里认识了一位异人，从他那里获得了剑蝶母体和剑蝶公体，从此大风国就开始豢养双头噬血剑蝶。

　　可是剑蝶母体和剑蝶公体生产出来的剑蝶都是寡体，所谓寡体就是无法繁殖的剑蝶，它们就像蚂蚁里面的工蚁一样，只能靠母体繁殖，自身不能繁殖。

　　可是剑蝶母体和剑蝶公体一年才产出一百颗双头噬血剑蝶卵，也就是一年才能豢养一百只双头噬血剑蝶，这样的繁殖速度太慢了。

　　于是大风国开始对这些双头噬血剑蝶进行组合改造，经过五年的豢养，双头噬血剑蝶终于取得突破进展，它们可以产卵了，可以脱离剑蝶母体和剑蝶公体独立繁殖了。

　　这就是今年噬血剑蝶取得这么大成功，大风国太子宇文成才十分高兴，因为按照这种繁殖速度，最多也就两三年，就可以繁殖出几万只双头噬血剑蝶。

　　如果大风国具备几万只双头噬血剑蝶的话，那就相当于几十万军队的威力，那时候大风国复国就有希望了。

　　既然知道大风国这么多事情，柴将军也没有什么价值了，江帆对着纳甲土尸挥手道：“是的，这家伙没用了，你把他处理掉了！”

　　柴将军吓得哭喊道：“大爷，饶命啊！不要杀死我！我不想死！”

　　纳甲土尸一把抓住柴将军脖子，“我靠，你鬼叫什么！你他妈害死这么多人，你还想活命啊！”

　　纳甲土尸轻轻一扭，咔吧一声，柴将军脖子被扭断了，他眼睛瞪得大大的，当场断气了。

　　随后江帆等人趁着混乱离开地宫的下二层，来到了宫殿第一层，江帆要做两件事，第一就是去第五层，把钱财仓库给洗劫了。

　　第二件事就是毁掉这五层的地宫，因为第三、第四层还有两千多护卫呢，这些人可都是将来危险大元国的军队，必须摧毁。

　　为了吸引第三层和第四层地宫护卫的注意，江帆在第一层放了一把火，很快那些护卫立即都到第一层来救火，这样江帆等人趁着混乱达到了地宫第五层。

　　第五层地宫上方奇怪，下面那么吵闹，这里护卫没有任何行动，他们就守护在地第三号仓库的门口，就像什么事情都没有发生一样。

　　第五层地宫的负责人是张朝语，他是一名文职官员，他已经被惊醒了，他站在过道望着下面在救火，皱眉道：“怎么回事？第一层为何失火了呢？”


第2296章 三号仓库

　　张朝语正纳闷的时候，突然身边的那些护卫倒下了，他吃了一惊，还没明白是怎么回事的时候，突然一只大手抓住了他的脖子。

　　“呃，什么人？”张朝语吃惊道。

　　只见江帆出现在张朝语面前，“少废话，立即打开三号仓库大门！”江帆对着张朝语冷冷道，江帆已经发作三号仓库大门设了机关锁的，如果没有钥匙打开仓库大门，主要触动机关那大门四周的符阵就会爆发。

　　张朝语吃惊地望着江帆，“三号仓库大门设有机关锁，除非太子殿下亲临，谁也无法打开大门。”张朝语十分镇定道。

　　江帆望着张朝语，没想到一名文官比武将还要镇定，“是嘛，三号仓库只有太子才能打开？”江帆疑惑道。

　　“是的，因为打开三号仓库机关锁的钥匙在太子身上。”张朝语点头道。

　　江帆伸手在张朝语身上搜索，没有发现钥匙，皱眉道：“我靠，仓库钥匙在太子身上，这该如何打开仓库？”

　　赵冰倩笑了，“帆，你真的相信这家伙说的话？”赵冰倩笑道。

　　“哦，你意思钥匙就在他身上？”江帆惊讶道。

　　“钥匙虽然不在他身上，肯定是他保管的，你想想，如果有人运送符银来，如何存入仓库呢？难道要等太子来开门？”赵冰倩不屑笑道。

　　江帆明白了，他脸上露出愤怒之色，“我靠，你他妈的敢戏耍老子！”江帆抬膝对着张朝语裤裆撞击。

　　砰的一声，张朝语惨叫一声，手捂着肚子蹲下了，紧接着江帆又是一脚踢在他的脸上，他仰面到在地上。接着江帆一脚踩在张朝语的脸上，“妈的，三号仓库钥匙在什么地方？”江帆恶狠狠道。

　　“我不知道！”张朝语冷冷道。

　　“我靠，你嘴很硬啊，我就不信你不开口，看你嘴巴硬还是我的手段硬！”江帆一把抓住张朝语，像抓小鸡似的，把他提了起来。

　　张朝语扭着头，冷哼道：“要打要杀悉听尊便！我是不会告诉你仓库钥匙的下落的！”

　　江帆笑了，“果然嘴硬啊，傻蛋，这家伙交给你了！”江帆手轻轻一推，张朝语被推得纳甲土尸面前。

　　“嘿嘿，主人，小的会让他开口的！”纳甲土尸坏笑道，他一把抓住了张朝语裤带，用力一扯，张朝语的裤子掉落下来。

　　“你，你要做什么？”张朝语吃惊道。

　　“嘿嘿，我最喜欢的是爆人的菊花，我看到你体型不错啊！”纳甲土尸的手在张朝语屁屁上摸了一把。

　　张朝语吓得惊慌道：“你，你变态啊！”

　　“嘿嘿，我就是变态！”纳甲土尸手里的裂空夺魄枪对着张朝语屁屁刺了下去。

　　“啊！”张朝语惨叫起来，他几乎要昏过去了。

　　“我靠，好紧啊！你还是第一次享受这种待遇吧？”纳甲土尸手里的裂空夺魄枪微微用力，张朝语就惨叫起来。

　　“嘿嘿，我要让你体验大枪从喉咙里出来的感觉吧！”纳甲土尸阴毒笑道，他手里的裂空夺魄枪在慢慢地渗透张朝语身子之中。

　　张朝语感觉到身子要胀裂似的，疼得他满头大汗，“呃，住手！住手！”他惊恐喊道。

　　“嘿嘿，是不是想起钥匙在什么地方了？”纳甲土尸坏笑道。

　　张朝语一咬牙，摇头道：“我真的没有钥匙，钥匙在太子手里！”

　　“我靠，你嘴巴硬是吧，老子彻底爆掉你了！”纳甲土尸火了手里裂空夺魄枪又前进了一寸。

　　张朝语立即惨叫起来，他疼得脸都扭曲了，身子都挺直了。一旁的孙梦兰看不下去了，“帆，你不是有茅山开锁术吗？何必逼着他要钥匙呢！”孙梦兰皱眉道。

　　江帆点了点头，“没想到大风国还有这么顽强的人！算了，我还是用茅山开锁术吧！”江帆无奈摇头道，他本以为纳甲土尸可以轻易地让张朝语屈服的，没想到这家伙竟然宁死不屈。

　　江帆走到三号仓库门前，伸出剑指对着机关锁，一道蓝色符光一闪，机关锁被破解了，轰隆隆的一声响，三号仓库大门打开了。

　　张朝语看到江帆打开三号仓库大门，惊呆了，“你，不是人！”张朝语吃惊道。

　　“我靠，你现在没用了，可以去死了！”纳甲土尸手里裂空夺魄枪用力一推，噗的一声，裂空夺魄枪从张朝语的头顶冒了出来。

　　张朝语瞪大眼睛，嘴里流出血来，嘴里嘀咕道：“太子，老臣不能为您效力了！”头一歪咽气了。

　　“我去你的！临死还想着那个太上呢，你他妈是不是喜欢上太子了！”纳甲土尸一把抓起张朝语就要扔下去。

　　“傻蛋，算了，这人是忠臣，给他一个全尸吧！”江帆摆手道，他是第一次遇到这种宁死不屈的人，但是不杀死他，就会暴露自己身份。

　　纳甲土尸随手把张朝语尸体仍在仓库门口，随着江帆进入三号仓库。三号仓库里面堆积着一排排的箱子，江帆打开箱子，里面全部都是符银。

　　三号仓是长方形，长大约一百多米，五米多高，三十多米宽，这里面都堆积的都是符银，箱子都堆积到顶上了。

　　“我靠，这么多符银啊！恐怕有几亿两符银吧！”江帆吃惊道。

　　“哇塞，主人，我们发财了，这么多符银！”纳甲土尸惊呼道。

　　就连孙梦兰和赵冰倩也动容了，“没想到大风国在这储备了这么多钱财，如果他们复国的话，真是太可怕了！”赵冰倩吃惊道。

　　“这些钱财只是大风国的一部分而已，宇文成才隐藏地方应该更多！”江帆摇头笑道。

　　“其实也没什么！不就几亿的符银吗，大风国储备了一百多年呢！这里恐怕只是很少一部分呢！”孙梦兰不屑道。

　　孙梦兰说得也不错，就拿塔州城盛家来说，他们盛家财产十几亿符银，还有其他城的有钱人，据说达到上百亿符银的都有呢。

　　江帆点了点头，“嗯，这些只是大风国储备的一部分钱财而已！整个大风国的后人恐怕储备了上百亿符银呢！”

　　江帆一挥手那些堆积的箱子全部飞入了江帆的符咒世界之中，“嘿嘿，主人小的这回知道了一个发财的秘诀了？”纳甲土尸笑道。

　　“哦，傻蛋，你说说你发现什么发财秘诀？”江帆笑道。

　　“嘿嘿，发财最快的方法就是洗劫仓库！我们只要多洗劫几个大风国的仓库，那我们就比他们还有钱了！”纳甲土尸坏笑道。


第2297章 拦路申冤

　　江帆笑了，现在连傻蛋都知道发财最快的方法了，“我靠，大风国的基地这么隐蔽，我们哪能这么容易发现呢！还是做生意是正道！”江帆摇头笑道。

　　“帆，天都快亮了，我们得赶紧离开这里了。”孙梦兰急忙道。

　　“嗯，我们马上离开，还要追赶王旭他们呢！”江帆点头道。

　　江帆立即弹射出十几颗符火球，仓库里瞬间燃烧起了大火，下面的护卫看到第五层着火了，惊呼道：“不好了，三号仓库着火了！”

　　等到那些护卫赶到五层救火的时候，江帆等人趁着混乱悄悄地离开地宫，每离开一层，江帆都留下了符弹。符弹是江帆最新研究出来的符咒秘术，就如同人界的定时炸弹，只要江帆引爆符弹，符弹就会爆炸。

　　片刻之后江帆等人到了地宫第一层，江帆望着地宫挥手道：“地宫，告别了！”他打了一个响指。

　　那些留在地宫楼层之间的符弹爆炸了，就像炸弹一样，砰！砰！砰！一连串的爆炸声，地宫摇晃起来，顷刻之间地宫开始坍塌。

　　那些地宫的护卫惊慌失措地逃命，他们喊叫着，顷刻之间，他们有的坠落下来，摔得粉身碎骨。有的在叫喊之中掉入坍塌的裂缝之中，被活活挤死了。

　　“呃，太惨烈了！”孙梦兰摇头道。

　　“哎，没办法，为了大元国的安危，只有牺牲他们了！”江帆无奈摇头道。

　　江帆等人按原路离开大风国的剑蝶豢养基地，一路上江帆留下符弹，等到众人到了山洞外面的时候，江帆立即引爆来了符弹。

　　随着一连串的爆炸声音，整座山洞坍塌了，大风国的剑蝶豢养基地变成了一片废墟。

　　江帆等人立即朝着白家村的方向追赶王旭等人，大约一个多小时后，江帆等人看到的前面有一大群人，江帆喜悦道：“哦，看到王旭等人了！”

　　纳甲土尸立即挥手喊道：“王旭兄弟，我们来了！”

　　王旭听到纳甲土尸的喊叫声，他扭头看到江帆等人来了，激动挥手道：“老大，你们这么快就赶来了！”

　　于是王旭等人停下等江帆他们几个，看到那些村民状态都很好，江帆十分高兴，“老大，你们摧毁了大风国的剑蝶基地了没有？”王旭问道。

　　没等江帆回答纳甲土尸抢着道：“嘿嘿，大风国的剑蝶基地都变成废墟了，我们还发了一笔大财呢！”

　　“哦，太好了！”王旭喜悦道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，你小子嘴巴挺快的！”江帆满脸不悦道，毕竟旁边还有村民呢。

　　纳甲土尸吓得吐了一下舌头，不敢再吱声了，“老大，您放心吧，这些村民都是您救回来的，他们绝对不会泄露这些事情的。”王旭微笑道。

　　此时天已经快亮了，江帆挥了一下手，“走，我们抓紧时间把村民送到白家村去！”

　　天蒙蒙亮的时候，江帆等人把那些村民送到白家村，这些村民之中有些是白家村的，大部分都是临近村子里的，他们千恩万谢各自回家。

　　江帆长长地舒了一口气，大风国剑蝶基地的事情算是办完了，准备返回辰州城去了。

　　第二天早上，白城主来了，他得知许多村民被江帆救回来了，“哦，江大人，您太厉害了，您是怎么找到那些失踪的村民的？”白城主惊讶道。

　　“呵呵，这里面涉及很多机密，我不便告诉你，现在事情已经办完了，我要回去了！”江帆笑道，他当然不能泄露大风国剑蝶基地的事情。

　　白城主是个聪明人，江帆不说肯定是有原因的，他急忙地点头哈腰道：“哦，江大人，在下护送您去白连城！”

　　江帆点头道：“好吧！”

　　当太阳升起的时候，在白城主带着护卫队陪着江帆、孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸、王旭以及青龙处成员达到了白连城，他们准备从白连城返回辰州城。

　　虽然太阳刚刚升起，但是白连城街道上店铺都已经开门了，街道上行人虽然不多，但也不冷清。江帆等人在白城主率领的护卫队簇拥下，铜锣开道，朝着城主府走去。

　　街道的行人都停下来看着江帆等人，他们知道是什么大官来了，要不然铜锣开道。距离城主府还有一段距离的时候，突然从人群之中长出一名披头散发的女子，她嘴里喊着：“冤枉啊！”

　　白城主吃了一惊，他挥手道：“快把这疯女人赶走！不要惊下钦差大人！”

　　冲上去几名护卫拉着那女子就走，那女人手舞足蹈喊叫着：“冤枉啊！冤枉啊！”那声音都十分沙哑。

　　“住手！”江帆喊了一声，那几名护卫立即停下了，一旁的白城主急忙道：“江大人，这女人是疯子，您不用理会！”

　　那女人看到白城主对着江帆十分恭敬，就猜到江帆的是个大官，急忙喊道：“大人，小女子没有疯，小女子冤情啊！请大人替小女子伸冤啊！”

　　“来人，把这疯女人拖走了！”白城主急忙道，他额头都冒汗了。

　　“等等！把那女子带过来，我要问问她有什么冤情！”江帆还是第一次遇到这种事情，以前他只是在电视上看到过拦路喊冤的，没想到自己遇到了。

　　白城主脸色大变，“江大人，这女人是疯子，不要相信她说的话！”白城主急忙道。

　　江帆瞪了白城主一眼，“我靠，你少废话！是不是疯子，我问问就知道了！”江帆冷冷道，他眼中射出犀利目光，吓得白城主不敢吱声了。

　　那披头散发的女子被带到江帆面前，“姑娘，你有什么冤情？”江帆微笑道。

　　那女子急忙对着江帆跪下，她迅速理了一下头发，露出一张娇美的脸，“大人，小女子要我姐姐申冤！我姐姐是冤枉的！她没有杀人！我要状告盛子文侮辱我姐姐，还杀害我姐夫一家人！”那女子喊道。

　　那女子突然这么说，江帆一头雾水，“呃，你姐姐是怎么回事？”江帆惊讶道。

　　“大人，小女子这里有状石，请大人过目！”那女子从怀里摸出一块玉石，双手托着玉石举过头顶。

　　状石实际就是一块玉石符，它是专门用来记载事情的，使用记事符咒就可以把事情记载在玉石之中。

　　江帆对着身边的纳甲土尸道：“傻蛋，去把状石拿过来！”

　　纳甲土尸从那女子手里接过状石，递给江帆，江帆接过状石，一道白光一闪，状石上面出现了一行行文字。


第2298章 重新审理此案

　　看完状石里面的内容，江帆大概知道的是怎么回事了，眼前的女子叫宫紫萱，她替她姐姐宫紫涵申冤，还有状告白连城总兵之子盛子文侮辱她姐姐，并且杀害她姐姐一家十一口。

　　令人发指的是杀害的人当中有三名孩子，最大的才四岁，最小的才出生几个月的双胞胎也被杀死了。

　　事情经过是这样的，一天宫紫涵上街被盛子文撞见了，看到宫紫涵有几分姿色，盛子文当街调戏宫紫涵。宫紫涵仓惶地逃回家中，可是盛子文并没有罢手，他跟踪着宫紫涵，暗自记下许府地址。

　　晚上的时候，盛子文带着人，偷偷地爬进了许府，他色胆包天，潜入宫紫涵屋里，强行侮辱宫紫涵。宫紫喊反抗呼救，惊动了她的丈夫许元才，他冲入屋里，和盛子文扭打起来，结果被盛子文手下护卫杀死。

　　许家人都被惊动了，许元才的父亲、母亲、弟弟、弟媳妇的等人闻声到了宫紫涵的屋里，他们看到了许元才被杀死了，纷纷都冲上去抓盛子文。

　　冲突之中，许元才的父亲、母亲、弟弟、弟媳妇的等人都被盛子文手下护卫杀死，宫紫涵当场就昏死过去了。等到她醒来之后，她身上的衣服被扒光了，她发现家里十一口人都被杀死了，只有自己没死，可是自己被盛子文侮辱了。

　　这些就是宫紫涵一家被杀的真实经过，“我靠，这个盛子文简直就是禽兽！不杀你对不起这么多死去的冤魂！”江帆暗自骂道。

　　江帆的脸立即沉了下来，他望着白城主冷冷道：“白城主，宫紫涵一家十一口被杀死是怎么回事呢？”

　　白城主擦着额头的汗，急忙道：“江大人，您可不要相信这疯女人说的话，她这是歪曲事实！”

　　江帆望着白城主，“哦，那你说说是怎么回事呢？”江帆微笑道。

　　“江大人，事实是那个宫紫涵不守妇道，她在外面奸夫，合谋奸夫杀死了他丈夫一家十一口人！这个事情已经定案了，宫紫涵和她的奸夫已经承认犯罪事实，他们已经打入死牢，等待处斩呢！”白城主急忙解释道。

　　“你胡说！我姐姐在外面根本没有奸夫！这是栽赃陷害和屈打成招的！请大人替我解决申冤啊！”宫紫涵库喊道。

　　白城主恶狠狠地瞪了宫紫涵，“大胆刁妇，你敢颠倒黑白！来人，给我这疯女人拉走！”白城主气呼呼道。

　　冲上来几名护卫拖着宫紫涵就走，江帆冷冷地望着白城主道：“白城主，你眼里还有我这钦差吗？”

　　白城主几名赔笑道：“江大人，那女人是疯子，您不要听她信口雌黄！”

　　“哼，她是不是信口雌黄我要调查了才知道！既然我遇到这事了，我必须调查清楚了才走！立即把她带到城主府，我要审理此案！”江帆冷哼道。

　　白城主顿时慌了，“呃，这个，这个！”白城主吱唔着，他就是不走。

　　江帆顿时火了，“白城主，我刚才的话你没有听到吗？”江帆冷厉道。

　　“呃，江大人，此案已经结案了，人证物证都齐全，那个宫紫涵和她的奸夫也认罪了，您没有必要过问此事了吧？”白城主壮着胆子地望着江帆道。

　　“哼，现在有人喊冤，此案肯定另有隐情！身为钦差大臣，我肯定要重新审理此案！”江帆冷哼道。

　　白城主擦了下额头汗水，他走到江帆身边，拉着江帆胳膊，悄声道：“江大人，此案涉及白连城盛总兵的儿子，盛总兵可是当朝宰相盛旺宏的儿子，我们可得罪不起啊！”

　　现在江帆终于明白了白城主为何多次阻拦了，原来这个盛子文是盛总兵的儿子，而盛总兵又是盛旺宏的儿子，这就说盛子文是盛旺红的孙子。

　　江帆冷冷地望着白城主，“哼，王子犯法与庶民同罪！别说盛子文是盛宰相的孙子，就是盛旺宏犯罪了也要依法办理！少废话，立即回城主府，我要重新审理此案！”

　　看到凶巴巴的江帆，白城主顿时气馁了，他急忙点头道：“好的，在下这就去城主府。”

　　路上的时候，孙梦兰悄声对着江帆道：“帆，这个宫紫涵的案件肯定是冤案！这个白城主肯定是迫于盛家的压力，或者得了盛家的好处，才搞出冤案的。”

　　江帆点了点头，“嗯，刚才白城主极力阻止我重新审理此案，这里面肯定有问题的！”江帆点头道。

　　大约十几分钟后，江帆等人到达白连城城主府，江帆坐在城主府大堂之上，堂下跪着宫紫萱。

　　“白城主，把你录取的口供，已经案宗拿过来，我要过目！”江帆对着白城主冷冷道。

　　“是的，江大人！”白城主立即拿着卷宗递给江帆，江帆接过卷宗打开，看到里面记载和宫紫涵和她的奸夫戴文乐的口供。

　　表面上看是没有丝毫问题，宫紫涵和戴文乐两人勾搭成奸，一天晚上，宫紫涵和奸夫戴文乐在府里的柴房偷情，被宫紫涵的丈夫许元才捉奸在场。

　　奸情败露，宫紫涵同丈夫许元才发生口角，许元才要抓宫紫涵和戴文乐去城主府。宫紫涵和戴文乐两人怕许元才报官，两人就要杀死许元才灭口，结果在厮打之中，许元才发出喊叫之声，惊动了许府所有人。

　　就这样，宫紫涵伙同奸夫戴文乐杀死了许府上上下下十一口人，当天晚上宫紫涵和奸夫戴文乐两人逃跑。案发后第二天早上，许府的邻居发现许府惨状，去城主府报案。

　　白城主立即下令捉拿宫紫涵和戴文乐，三日后，在一家小镇上住到了宫紫涵和戴文乐。经过一番审理之后，宫紫涵和戴文都交代犯罪事实，他们被打入死牢关押，等待处死。

　　但是仔细想一想就漏洞百出，被杀死的人之中有宫紫涵的四岁的儿子，她怎么会杀死自己的儿子呢？还有许府十一口人，是怎么被杀死的？案宗里面根本没有记载，只是一笔带过。

　　还有许多疑点，那个戴文乐虽然是一名符师，可是他只是符士境界，他的对手许元才可是符师境界，他是如何越级杀死许元才的呢？

　　看完卷宗之后，江帆摆手道：“来人，把宫紫涵和戴文乐带上来！”

　　片刻之后，宫紫涵和戴文乐带到大堂，两人衣衫褴褛，浑身血淋淋的，尤其是宫紫涵头发凌乱，嘴巴都肿了，走路一瘸一拐的，几乎都站不稳。

　　明眼人一看就知道宫紫涵受了重刑，“姐姐！”宫紫萱看到姐姐被折磨成这个样子忍不住哭了。

　　宫紫涵望了妹妹宫紫萱一眼，“妹妹，你怎么来了？”宫紫涵惊讶道，她说话有点含糊不清，可能是嘴巴肿的原因。


第2299章 给我掌嘴

　　“姐姐，我知道你是冤枉的，我要替你申冤！”宫紫萱哭泣道。

　　宫紫涵惨笑摇头道：“妹妹，你这是何苦啊！现在都是官官相卫，盛子文仗着盛总兵撑腰，我们是告不赢的，认命吧！”

　　“姐姐，我一定会继续告下去的，哪怕告到皇上那里！”宫紫萱坚毅地摇头道。

　　“住口，大堂之上不得喧哗！来人，把宫紫萱拖下去掌嘴二十！”白城主冷喝道。

　　立即上来两名护卫就要拖宫紫萱下去，江帆一摆手，“你们退下！”那两名护卫立即退下去了。

　　“江大人对付这种刁民不能手软啊！”白城主急忙道。

　　“大堂上是我说了算，你他妈的再敢插手，老子打碎你蛋蛋！”江帆伸手抓住了白城主裤裆，轻轻地捏了一下。

　　白城主立即惨叫起来，他坐在江帆旁边，被案桌挡着的，江帆偷袭他的蛋蛋，大堂下面的人根本看不到。

　　“江大人，您松手啊，在下再也不敢插嘴了！”白城主急忙道，他的脸都疼得变形了。

　　江帆松开手，望着大堂下面的宫紫涵和戴文乐，“宫紫涵、戴文乐，有人说你们杀死许元才一家十一口，你们作何解释？”江帆冷冷道。

　　“大人，小女子冤枉啊！我家十一口都是盛子文杀死的。”宫紫涵叫屈道。

　　江帆仔细打量宫紫涵，虽然她头发凌乱，十分憔悴，但是挡不住她的几分娇媚。宫紫涵嘴巴很小，身材比妹妹宫紫萱还要好几分，特别是屁屁，又大又圆，十分吸引人。

　　白城主刚想斥责宫紫涵，但是看到江帆身边纳甲土尸恶狠狠的目光，他不敢吱声了，要不然江帆让纳甲土尸爆掉自己了。

　　江帆扭头望着戴文乐，“戴文乐，你作何解释？”江帆冷冷道。

　　戴文乐望着江帆，苦笑道：“我没有什么好解释的，是我伙同宫紫涵杀死了许家十一口人。”

　　“戴文乐，我和你远日无怨近日无仇，你为何要陷害我？”宫紫涵愤怒道。

　　白城主露出喜色，江帆愣住了，这个戴文乐为何认罪了呢？还有这个戴文乐和宫紫涵是什么关系呢？

　　“哦，戴文乐，你说说你是如何伙同宫紫涵杀死许家十一口人的？”江帆点头道。

　　戴文乐就把事情经过说了一遍，基本上和供词山差不多，一旁的宫紫涵瞪着戴文乐骂道：“戴文乐，你为何要陷害我！为何要陷害我！”

　　“紫涵，事情已经败露了，我们就认罪吧。”戴文乐不敢望着宫紫涵的眼睛，他惊慌道。

　　江帆一眼就看出了戴文乐是说谎，这家伙说不定是受了盛子文的教唆，就死死地咬住宫紫涵，让她百口难辩。

　　“你放屁，我姐姐根本就不认识你！他是被盛子文收买了，故意来陷害我姐姐的！”宫紫萱急忙道。

　　“我，我没有，我就是你姐姐的相好，许家十一口就是我和你姐姐一起干的，是她让我杀人的？”戴文乐急忙道。

　　“戴文乐，杀人可是要偿命的，你就不怕死吗？”江帆惊讶道，这个戴文乐好像一心求死，不想活了。

　　“大人，我杀死许家十一口，罪应该死！”戴文乐哆嗦道。

　　江帆眯着眼睛，“戴文乐，你和宫紫涵偷情有多久了？”江帆问道。

　　“我和宫紫涵好了三年了，我们经常背着许元才偷偷约会。”戴文乐紧张道。

　　“你，你胡说，我根本不认识你！我什么时候和你约会了！”宫紫涵愤怒地瞪着戴文乐道。

　　“戴文乐，宫紫涵说不认识你了，既然你和她偷情三年了，那你对她应该很熟悉喽？”江帆冷冷道。

　　“是的，大人，小的对宫紫涵十分熟悉。”戴文乐点头道。

　　江帆点了点头，“戴文乐，既然你和宫紫涵十分熟悉，那我们问你，她身上有什么特征？”江帆已经运用符箓宝鼎透视了宫紫涵，发现她的肚子上有颗黑痣，还有肩膀上有疤痕。

　　戴文乐点了点头，“大人，小的对宫紫涵身体十分熟悉，她的肩膀行有刀疤，还有她的肚子上有颗黑痣。”戴文乐眼睛斜着宫紫涵道。

　　一旁的宫紫涵和宫紫萱都吃了一惊，“你，你怎么知道这些的？”宫紫涵吃惊道。

　　“我们偷情三年了，我当然熟悉你身体。”戴文乐望着宫紫涵一眼，迅速低下头。

　　宫紫涵脸绯红，她又气又怒，“你，胡说！我根本不认识你！”宫紫涵羞怒道。

　　江帆望着宫紫涵和戴文乐，显然戴文乐早就有准备，他扭头望着大堂下面的护卫头领柳小白，“柳头领，你去盛总兵府把盛子文抓带到城主府来！”江帆吩咐道。

　　一旁的白城主吃惊道：“江大人，您为何带盛子文呢？他可与此案无关啊！”

　　江帆伸手掏了一把白城主鸟窝，“我靠，宫紫涵的妹妹状告盛子文，当然要和他当面对证，他怎么与此案无管呢？”江帆冷笑道。

　　白城主被江帆掏了一把鸟窝，捂着肚子脸色十分难看，急忙点头道：“哦，是这样啊！”

　　江帆继续审理案子，大约十多分钟后，柳小白带着盛子文来了。盛子文大约十九岁，穿着华丽的衣服，眼泡泛青，眼脸微微泛黑，一看就是好色过度的样子。

　　盛子文满不在乎在站在大堂下，他看到了宫紫涵和宫紫萱，眼睛落在宫紫萱身上，肆无惮忌地盯着宫紫萱身上。

　　“下面何人，见到本官还不下跪！”江帆冷哼道。

　　盛子文撇着嘴巴望着江帆，“你是谁呀！我爹可是白连城总兵，我爷爷是当朝宰相！”盛子文不屑地望着江帆道。

　　江帆的脸沉了下来，“我靠，你爹是总兵，你爷爷是宰相不假，可你什么都不是，你见到老子就得下跪！给老子跪下！”江帆怒吼道。

　　盛子文吃一惊，“你，你是什么东西，你的官职有我爷爷大吗？”盛子文双手叉腰大大咧咧道。

　　“打你妈的叉！给老子跪下！”人影一闪江帆到了盛子文面前，一脚踹在盛子文的膝弯上，咔吧一声，他惨叫一声跪在地上了，他骨折了。

　　盛子文惨叫着，“小子，你，你敢打我，我父亲不会放过你的！”他扭头看到白城主，对着白城主挥手道：“白城主，你快把他抓起来！”

　　“我靠，你好嚣张啊！傻蛋，给我掌嘴，打到他叫我爷爷为止！”江帆对着纳甲土尸命令道。

　　“是的主人！”纳甲土尸冲了到盛子文面前，抡开蒲扇大手掌对着盛子文嘴巴抽了起来。


第2300章 盛虚

　　噼啪！一连抽了十几个，打得盛子文眼冒金星，他开始还嘴硬，几下之后，就学狗叫了，嘴里牙齿都被纳甲土尸扇飞了几颗。

　　“呃，江大人，你这样不好吧，会打死人的。”白城主急忙道。

　　“哼，打死算了！这家伙一看就没有家教，老子替盛总兵教训他！”江帆冷笑道。

　　白城主吃惊地望着江帆，他真搞不懂江帆这人，胆子特大，连盛宰相的孙子也敢打，难道他的后台是皇上？

　　“我爷爷是当朝盛宰相，你敢这样打我，他不会放过你们的！”盛子文擦着嘴角的鲜血恶狠狠道。

　　纳甲土尸顿时火了，“宰相算个屁！你小子嘴巴还这么硬，老子爆掏你鸟窝！”纳甲土尸一伸手抓住了盛子文的鸟窝。

　　啊！盛子文惨叫起来，“叫老子爷爷，否则捏碎你蛋蛋！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　“爷爷！”盛子文屈服了，他跪了下去，他疼得眼泪都流出来了，身子都弯成虾米一样。

　　江帆对着纳甲土尸一挥手，纳甲土尸立即收手回到江帆背后，“盛子文，许元才一家十一口是不是你杀死的？”江帆冷冷道。

　　盛子文望着江帆，“大人许元才一家是宫紫涵和他的奸夫戴文乐杀死的，我怕可没有杀死他们！”盛子文摇头道，他眼神闪烁，显得十分惊慌。

　　“哼，宫紫涵的妹妹一家告了你，她说你事发当天晚上你到了许元才家中，你非礼宫紫涵，被许元才发现，你就杀死了许家十一口人！我看你还是老实交代了吧，免得受皮肉之苦！”江帆冷哼道。

　　盛子文慌了，“大，大人，我真的没有杀许元才一家啊！是宫紫涵和戴文乐杀死的，他们已经认罪了啊！”盛子文就死死咬定宫紫涵和戴文乐。

　　江帆冷哼一声，“看来不给你吃点苦头，你是不会老实交代的！傻蛋，你去折磨他，直到他认罪为止！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸顺手拿了一根木棍走到盛子文面前，露出坏笑。

　　吓得盛子文惊慌道：“你，你想要做什么？”

　　“嘿嘿，我最喜欢的是爆掉你，我看你的屁屁疼不错的，如果把这根木棍捅进去应该很爽吧！”纳甲土尸坏笑着拿着木棍对着盛子文的屁屁。

　　盛子文吓得脸无血色，惊呼道：“呃，不要啊！我可受不了！”

　　“嘿嘿，这没关系，你肯定会很爽的！你会爽得尖叫的！”纳甲土尸伸手就要扒掉盛子文的裤子。

　　“住手！”堂下传来喊声，一位年龄大约四十多岁的男子快速走上了大堂。

　　盛子文看到那男子立即哭喊道：“父亲，快救我！他们要杀人啊！”

　　那男人看到盛子文满嘴是血，脸肿得像猪头，心疼得直哆嗦，“是谁把我儿子折磨成这样的！”那男子怒吼道，他就是白连城总兵盛虚。

　　“是我！”江帆冷冷道。

　　盛虚望着江帆，“你是什么人竟敢打我儿子？”盛虚冷冷道，他眼睛狠狠地盯着江帆。

　　“我是皇上派来的钦差！有人告你儿子盛子文杀了许元才一家十一口！”江帆冷笑道。

　　“哼，就算你是皇上派来钦差，你也不能对我儿子乱用刑罚！你把我而知打成这样，你不给我一个交代，你别想离开白连城！”盛虚厉声道。

　　这个盛虚太嚣张了，江帆十分生气，“我靠，老子就打了你儿子！你儿子该打！”江帆冷哼道。

　　“哼，那你说说我儿子为何该打？”盛虚冷哼道。

　　“你儿子见到本钦差竟然不下跪，还口出狂言，这就该掌嘴！”江帆冷笑道。

　　盛虚脸上肌肉抖动起来，手指着江帆道：“哼，钦差算什么！我儿子凭什么要给你下跪！”

　　“我靠，你们盛家人都好嚣张啊！你见到我也要下跪！”江帆从怀里摸出九龙腰牌对着盛虚。

　　盛族看到了九龙腰牌他脸色大变，“九龙腰牌！”盛虚惊呼道。

　　“盛总兵，见到九龙腰牌不下跪，难道你想造反不成！”江帆大喝道。

　　盛虚吓得急忙跪下了，“微臣参见钦差大人！”盛虚急忙喊道，他心里十分不服，但是在九龙腰牌面前，他不得不屈服。

　　“盛虚，老子要亲自审许元才一家十一口被杀案件，你敢阻拦，那我就连你一起杀掉！”江帆望着盛虚冷冷道。

　　盛虚擦了一下额头汗水，“钦差大人，你口口声声说我儿子盛子文杀了许元才一家十一口，可否有证据？”盛虚冷静道，他为人奸诈，是盛旺宏儿子里面最厉害的一个。

　　“我正在审理此案，证据迟早会拿出来的！”江帆冷笑道。

　　没有证据，盛虚底气就足了，“钦差大人，你现在没有证据，那就不能定我儿子的罪！许元才一家被杀的案子我也知道，凶手是宫紫涵和她的奸夫戴文乐，他们已经认罪了，怎么会是我的儿子呢？”

　　“因为宫紫涵的妹妹替她申冤！宫紫涵也翻供了！她说是你的儿子盛子文杀了许元才一家人！另外这个案子破绽百出，疑点重重，我要重新审理！”江帆冷冷道。

　　“钦差大人，你怎么能相信这个女人的一面之词！我儿和许元才一家无冤无仇，怎么会杀死他一家人呢！”盛虚望着江帆道。

　　江帆露出一丝冷笑，“哼，宫紫涵状告你儿子夜间潜入许府调戏她，被发现之后，盛子文杀死了许家十一口，还侮辱了宫紫涵！”

　　“钦差大人，我儿可是冤枉的啊！你想想宫紫涵是少妇，长相一般，我儿子怎么会看上她呢！我看也只有戴文乐这种人才会和她偷情！”盛虚辩解道。

　　“是啊，宫紫涵那么难看，我才不会喜欢她呢！她分明是诬陷我！”盛子文急忙跟着辩解。

　　“盛子文，你不是人！”宫紫涵愤怒道。

　　“臭婊子，你敢诬陷我，我不会放过你的！”盛子文对着宫紫涵和宫紫涵萱恶狠狠道。

　　“妈的，盛子文，你敢在大堂上威胁原告，藐视王法，给我掌嘴！”江帆怒喝道。

　　一道人影一闪，纳甲土尸到了盛子文面上，抡起巴掌对着盛子文一顿猛抽，打得盛子文惨叫起来。

　　盛虚顿时急了，“钦差大人，你这么打人啊！”盛虚急忙道。

　　“你儿子这样无理，难道不应该打吗？”江帆冷笑道。

　　盛虚自知理亏，盛子文嘴快，“该打，请钦差大人看在他年幼无知，随便打几下就算了！”盛虚拱手道。


第2301章 你又撒谎了！

　　江帆摆了一下手，纳甲土尸停止打盛子文，“盛子文，如果你胆敢再乱说话，就把你嘴巴撕破！”江帆冷厉道。

　　盛子文捂着嘴巴闪到一旁，他心里十分怨恨江帆，暗自道：“你小子等着，老子迟早要你的命！”

　　江帆目光如电，他望着盛子文，“盛子文，许元才一家被杀的那天晚上，你在什么地方？”江帆冷冷道。

　　“那天晚上我在总兵府里，没有出去！”盛子文急忙道。

　　江帆望着盛子文，“哦，那天晚上你真的在总兵府里吗？有谁作证？”

　　“钦差大人，我可以作证，那天晚上我儿子的确一直在总兵府里没有出去。”盛虚急忙道。

　　江帆望着盛虚，“是嘛？做假证可是违法的，盛总兵，你可要考虑清楚哦！”江帆嘴角翘了起来。

　　盛虚心里震了一下，表面上没有露出声色，“钦差大人，我怎么会做假证呢，那天晚上我儿子的确在家中没有出去！”盛虚现在是一口咬定儿子没有出去。

　　“很好，白城主，你把盛总兵的原话记录下了，如果我查到是盛子文杀死许元才一家十一口的话，那是盛总兵就要承担做假证的责任！”江帆对着白城主道。

　　白城主点了点头，他拿起一块符石，记录了盛总兵说的话。盛虚心里有点紧张，他望了戴文乐一眼，戴文了的目光与他相遇。

　　“钦差大人，宫紫涵虽然翻供了，但是戴文乐认罪了，宫紫涵分明是狡辩啊！”盛虚急忙道。

　　“呵呵，其实这案情十分简单，我最多三天就可以把案情弄清楚！戴文乐虽然认罪了，他只是替罪羊，他的供词漏洞百出！”江帆笑道。

　　盛虚吃了一惊，“钦差大人，戴文乐的供词为何漏洞百出呢？”盛虚惊讶道。

　　江帆拿起桌上卷宗，抽出供词，望着戴文乐笑道：“戴文乐，许元才是你杀死的吗？”

　　戴文乐点头道：“是的大人，许元才是小的杀死的。”

　　“戴文乐，你在说谎！据我所知，许元才是符师境界，你才符士境界，试问，你是如何杀死他的？”江帆冷厉道，他目光如炬望着戴文乐的眼睛。

　　戴文乐吓得地下头，惊慌道：“小的是偷袭杀死的许元才的！”

　　“哦，那你是使用什么符咒杀死许元才的？”江帆微笑道。

　　“我，我是用符雨箭杀死许元才的！”戴文乐惊慌道。

　　“是嘛，戴文乐，你确定是用符雨箭杀死许元才的吗？”江帆嘴角翘了起来，露出一丝诡异笑容。

　　“是的，大人！”戴文乐点头道。

　　“你又在撒谎！这里有一份许元才的验尸报告，许元才死因是脑袋遭了重击才死的，你却说是符雨箭杀死的！”江帆冷笑道。

　　戴文乐慌了，“大人，小的记错了，小的是用符雨石砸死许元才的！”戴文乐急忙道。

　　一旁的盛虚和盛子文都皱眉，就连白城主也皱眉，“呵呵，戴文乐，你又撒谎了！刚才我是故意试探你的，我这根本没有许元才的验尸报告，许元才根本不是脑袋受伤死的！”江帆笑道。

　　“大人，我，我杀人太多我记不清楚了！”戴文乐结结巴巴道。

　　“哼，你继续撒谎吧！我来问你，既然你和宫紫涵是情人，那你记得宫紫涵那天穿什么衣服吗？”江帆望着戴文乐道。

　　“这个，这个，好像是红色衣服吧。”戴文乐冒汗道。

　　“错了，那天我穿的是绿色衣服！你胡说八道！”宫紫涵冷笑道。

　　“哦，达到，是绿色衣服，我记错了！”戴文乐急忙道。

　　“哼，你这分明是说谎！”江帆冷酷道。

　　“大人，戴文乐不记得宫紫涵的衣服颜色是很正常的，男人不像女人那么细心。他那天杀人，又这么记得这么多呢！”盛虚急忙帮着戴文乐辩解道。

　　江帆脸上露出一丝冷笑，“戴文乐，我再问你，事发那天晚上，你杀死了多少人？”

　　“一共十一人！”戴文乐回答道。

　　“十一人中有几名孩子？”江帆问道。

　　“呃，小的记不清楚了！那天晚上天太黑了，小的没看清楚。”戴文乐急忙解释道。

　　“哦，那天晚上天很黑吗？”江帆嘴角又翘了起来，露出一丝冷笑。

　　“是的大人，那天晚上天的确很黑，小的看不清楚。”戴文乐点头道。

　　“哼，你又撒谎！事发那天晚上天空是月圆之夜，月色那么好，你会看不清楚吗？还有三名小孩死在屋里，屋里都点着灯的，怎么会看不清楚呢？”江帆冷笑道。

　　戴文乐慌了，“我，我记不清楚了！”戴文乐惊慌道。

　　“妈的，你有这么多记不清楚，那你为何记得宫紫涵的黑痣和刀疤呢！你分明是撒谎，你到底受何人指使，从实交代！”江帆冷哼道。

　　“大，没有人指使我，许府人十一口人都是我杀的！”戴文乐死死咬住不放，他已经保定必死之心。

　　江帆望着戴文乐，心里暗自道：“这家伙肯定是被盛子文收买了，他明明知道杀人是死罪，为何愿意死呢？”

　　一旁的赵冰倩对着江帆悄声道：“帆，必须拿出证据才能让盛子文屈服，我看还是按照调查一下才行。”

　　江帆点了点头，“今天案情就审理到此为止，涉及案情的人全部收押！来人，把盛子文、宫紫涵、戴文乐押下去！”江帆对着柳小白挥手道。

　　盛子文急了，“父亲，救我啊，我可不想去大牢里呆着！”盛子文焦急道。

　　“钦差大人，你为何要关押我儿子呢？”盛虚急忙道。

　　“盛子文涉及案情，有重大嫌疑，当然要暂时收押！你放心，这两天我调查这案件，如果他无罪，我会释放他的！”江帆微笑道。

　　“这，这恐怕不符合手续吧？”盛虚皱眉道。

　　江帆举起九龙腰牌，“这个总符合手续吧！”江帆笑道。

　　吓得盛虚急忙跪下，“参加钦差大人！”盛虚急忙喊道，见到九龙腰牌，就如同见到皇上，他还能有什么办法。

　　江帆望着白城主，“白城主，没有我的允许，谁也不能去探望这几个嫌疑人！还有你可要看好他们，如果他们在你的大牢里出事了，那我可要追究你的责任！”江帆冷酷道。

　　白城主急忙道：“是的，钦差大人！”

　　随即江帆对着王旭悄声道：“王旭，你们暗自保护好宫紫涵、戴文乐，千万不要让他们出事了！”

　　王旭点头道：“老大，你放心吧，在下一定保护他们的安全！”


第2302章 停尸房验尸

　　盛虚走了，江帆等人到了城主府后堂，江帆对着柳小白招手道：“柳头领，你过来！”

　　柳小白现在是白连城城主府的护卫头领，他是负责白连城治安的，要去调查许元才一家被杀案子当然要找他协助。

　　柳小白走到江帆面前躬身施礼道：“江大人，您有何吩咐？”

　　“你以前是以前是城主府的护卫小头目，许元才一家被杀的案子你应该知道吧？”江帆微笑道。

　　柳小白点头道：“大人，在下知道许元才一家十一口被杀的事情。”

　　“那你觉得是宫紫涵和戴文乐杀死许元才一家人吗？”江帆望着柳小白道。

　　“大人，这里面疑点颇多，事发第二天，小的去勘查现场，绝非宫紫涵和戴文乐所为！”柳小白皱眉道。

　　“哦，可是戴文乐为何要承认自己杀人了呢？”江帆惊讶道。

　　柳小白摇头道：“这点小的也不清楚，当时小的只是一名护卫小头目，根本无权过问此事。”

　　江帆扭头望着身边的宫紫萱，“紫萱姑娘，你知道许元才一家十一口尸体在什么地方吗？”江帆想亲自去验尸，只是事隔十多天了，不知道许元才一家的尸体如何处理了。

　　“大人，我姐夫一家的尸体被冰封在城主府的停尸房。”宫紫萱躬身道。

　　“哦，柳小白，你带我们去城主府停尸房去验尸！”江帆对着柳小白吩咐道。

　　“是的大人，请随小的来！”柳小白点头道。

　　江帆、孙梦兰、赵冰倩、宫紫萱、纳甲土尸等人随着柳小白到了城主府的停尸房，这里面一共有几十具尸体，分列在停尸房的两旁。

　　柳小白走到其中一具冰封的尸体前，“大人，这就是许元才使得尸体！”柳小白手指这尸体道。

　　江帆一挥手解除冰封，露出许元才的尸体，许元才的尸体泛白，脸色惨白，眼睛半闭着，耳朵上还有一丝丝血迹。

　　宫紫萱看到许元才的尸体，她不禁捂着嘴巴哭泣起来，她扭过头，不忍心看到姐夫的惨象。

　　江帆仔细查看了许元才的尸体，查出他的死因是胸口受了重伤，那是被雷电符咒击中的，心脏碎裂而亡。

　　“我靠，许元才是中了电雷碎裂符咒死亡的，这种符咒必须是符王境界才可以施展！”江帆皱眉道。

　　“哦，那个戴文乐只有符士境界，根本不可能使出符王境界的符技的！”孙梦兰惊呼道。

　　“是的，戴文乐一直在说谎，这里面可定有问题！”江帆点头道。

　　“戴文乐肯定是被盛子文收买了！要不然听他也不会死死咬定这些人是他杀的！”赵冰倩道。

　　江帆点了点头，对着柳小白道：“小白，那三名孩子的尸体在什么地方？”

　　“大人，三名孩子尸体放在一起的，就在前面！”柳小白走了几米，停下掀开白布，露出冰封的三具尸体。

　　“小杰！”宫紫萱忍不住哭喊起来，孙梦兰一把抱住了宫紫萱的肩膀，“紫涵，你还是不要过去看吧，省得伤心难过！”孙梦兰安慰道。

　　江帆解除冰封之后，露出三具孩子的尸体，一名孩子大约四岁，小脸都是紫色，嘴角一丝血迹。另外两名孩子很小，只有几个月大，是一对孪生姐妹，也是小脸发紫。

　　“这三名孩子是被人掐死的！这人太心狠了！这么小的孩子都不放过！”赵冰倩眼含着泪水道。

　　江帆望着三名可爱的孩子尸体，他牙关紧咬，“妈的，盛子文你这个畜生，我一定会让你死翘翘的！”江帆恶狠狠道。

　　接着江帆等人有查看其他人的尸体，江帆发现杀死这些人明显不是一个人所为的，是好几个人干的，“杀死许元才一家的肯定是盛子文府里的护卫了！”江帆判定道。

　　“那三名孩子是谁杀死的呢？”赵冰倩道。

　　“这么狠心的人肯定是盛子文了！也只有他才下得了手！”江帆眼角露出杀气，此时盛子文在场的话，江帆会撕碎了他。

　　“帆，那个戴文乐是个关键，如果他肯翻供，说出背后主使人的话，那这件案子就很好办了！”赵冰倩望着江帆道。

　　江帆点了点头，沉吟片刻，“小白，你知道戴文乐的家在什么地方吗？”江帆对着柳小白道。

　　柳小白点头道：“在下知道，戴文乐的家就在城西的戴家胡同。”

　　“好，我们现在去戴家胡同戴文乐家去看看他家里情况。”江帆挥手道。

　　戴家胡同位于白连城西，距离城主府不是很远，十多分钟后，江帆等人到了戴家胡同口。众人进入胡同，走了是十多米后，柳小白停了下来，手指着一家独门独院红色大门道：“那就是戴文乐的家！”

　　戴文乐的家大门紧闭，纳甲土尸敲了半响门也没有人来开门，后来问了邻居才知道，戴家人已经失踪好几天了。

　　“我靠，这里面果然有问题啊！”江帆皱眉道。

　　“帆，戴文乐一家人是不是被盛子文绑架了，他们以此要挟戴文乐，逼迫他就范。”赵冰倩猜测道。

　　“嗯，很有可能！要不然戴文乐也不会一心求死！肯定是有什么把柄在盛子文手里！”江帆点头道。

　　“戴文乐可是这件案子的关键人物，下一步我们该怎么办呢？”赵冰倩望着江帆道。

　　江帆沉吟片刻，“今晚我们夜探盛总兵府，我想戴文乐一家肯定软禁在盛府的，只要我们救出了戴文乐一家人，他肯定会翻供的！”江帆说出自己的计划。

　　“嗯，这办法不错！晚上我们去盛府！”赵冰倩点头道。

　　“帆，我觉得还要保护好宫紫涵和戴文乐，他们可不能死在牢里了，否则这案子很难翻案的！”孙梦兰提醒道。

　　江帆拍一下孙梦兰的肩膀，笑道：“梦兰，我早就考虑到这点了，我已经派王旭二十四小时保护宫紫涵和戴文乐狼人，绝对不会有问题的！”

　　“哦，有王旭等人保护他们，那就没事了！”孙梦兰喜悦点头道。

　　江帆望着天空的太阳，此时已经是下午了，他扭头对着柳小白道：“小白，你带我们去许府查探一下现场！”

　　“好的大人！”柳小白点头道。

　　“帆，你为何要去许府探勘现场呢？”孙梦兰惊讶道。

　　“我想看看还有什么可疑之处，我们不能只把希望寄托在戴文乐一个人身上，还有预备第一手，以防万一。”江帆微笑道。

　　许府距离戴文了家很近，只走了几分钟就到了，如今许府门前冷冷清清，大门上贴着官府的封条。

　　“我靠，贴上封条了！傻蛋，你去打开门！”江帆吩咐道。

　　“大人，不可啊！按照正常手续必须要有白城主的手谕才能打开许府大门呢！”柳小白急忙阻止道。


第2303章 领悟错意思了

　　江帆笑了，“你这人太迂腐了！不就几张纸条，有那么复杂嘛！再说现在是非正常情况，当然要用非正常的手段！”

　　“城主算个屁啊！我家主人还要他的手谕！去他妈的！”纳甲土尸一脚踢开了大门。

　　柳小白翻着眼睛望着江帆等人，无奈摇头，他随后跟着江帆身后进入了许府。

　　许府不大，只是一般府邸，院子很小，四周种植了不少花草，进入院子就闻到一股香味。

　　江帆打量四周，望了片刻之后，对着柳小白道：“小白，许元才是在什么地方被杀的？”

　　柳小白手指着府里客厅道：“大人，许元才的尸体就躺在客厅之中，当时客厅里还有他父母的尸体。”

　　江帆等人进入客厅，柳小白手指着地面道：“许元才大概就躺在这个位置！”

　　江帆望着地面，地面上血迹已经干了，地面上还有一滴滴的血迹，循着血迹江帆进入了屋里，“这就是宫紫涵的房间吗？”江帆望着宫紫萱道。

　　一进许府之中，宫紫萱眼睛就红红的，她想起以前一家人其乐融融的情景，可是现在是一片凄凉了。

　　“大人，这是我姐姐的屋子，我姐夫的父亲被打伤后，他被盛子文的护卫拖到客厅的。”宫紫萱流着泪道。

　　江帆望着地上拖出的血迹点点头，“出事那天你在什么地方呢？”江帆望着宫紫萱道。

　　“我们家在白连城南的贸易市场有一家布店，那出事的前两天我去了丙元城进货去了，回来之后在知道家中遭了惨祸。”宫紫萱说着流泪了。

　　江帆望着宫紫萱，“紫萱姑娘，我一定会替你家申冤的。”江帆露出严肃之色。

　　“多谢大人，如果您能替我家申冤的话，我愿意一辈子伺候大人！”宫紫萱对着江帆鞠躬道。

　　“呃，紫萱姑娘，你言重了！我最痛恨那种仗势欺人的家伙！等你姐姐出来之后，你们姐妹就好好过日子吧。”江帆摇头道。

　　江帆等人在许府查探了一个多小时后，江帆等人回到了城主府时候，已经是黄昏了。江帆吩咐纳甲土尸去大牢配合王旭等人保护好宫紫涵和戴文乐，随后对着宫紫萱道：“紫萱姑娘，今晚你就在我屋里睡吧。”

　　宫紫萱脸微红，她点了点头道：“是的，大人。”

　　傍晚的时候，宫紫萱洗了一个澡，她换了一身素白的衣服来到江帆房里，“大人，小女子来了！”宫紫萱紧张道。

　　江帆正坐在椅子上想着晚上如何去盛总兵府里查探戴文乐一家人的下落，他扭头看到宫紫萱，不禁愣了一下。

　　白天的时候，宫紫萱一身衣服脏兮兮的，头发凌乱，脸上都是污垢。现在她梳洗之后，显出了几分的娇美，她的长相虽然没有孙梦兰、赵冰倩的那么美丽，但是她的眼睛很迷人，眼里流出一种天生的媚眼。

　　所谓天生的媚眼就如同狐狸精的眼睛一样，看着就勾人，特别是男人看了她的眼睛就会不知不觉对她想入非非。

　　“哦，紫萱姑娘，你坐吧。”江帆微笑道。

　　宫紫萱走到江帆身边，“大人，让紫萱伺候您睡觉吧。”宫紫萱娇羞道，她的脸羞红。

　　“呃，我可不是随便的人！”江帆急忙摇头道。

　　宫紫萱露出惊讶之色，“大人，您莫非嫌弃紫萱不成？”宫紫萱惊讶道。

　　江帆惊讶地望着宫紫萱，暗自道：“我靠，这宫紫萱是不是担心我不尽力帮她姐姐申冤，想用身子来贿赂我？”

　　江帆摇头道：“紫萱姑娘，你放心吧，我一定会替你姐姐一家申冤的，你没有必要这样做，我这里可没有潜规则！我也不是那么随便的人！”

　　宫紫萱也愣住了，“大人，您不是让我到您屋里来睡觉吗？”宫紫萱羞涩道。

　　“我靠，原来宫紫萱领悟错意思了！”江帆暗自惊讶道。

　　“呃，紫萱姑娘，你误会我的话了，我之所以让你睡到我屋里来，是担心盛子文会派人来杀你，你跟着我在一起比较安全。”江帆急忙解释道。

　　这回宫紫萱明白江帆的意思了，她羞愧难当，满脸羞红，尴尬地不知所措站在那里。

　　“呃，紫萱姑娘，你跟着我们一天也很累了，你上床睡觉吧，我怕就坐在椅子上，晚上的时候，我还要去盛总兵府里查探盛文乐家里人的下落。”江帆摆手示意道。

　　宫紫萱娇羞地点了点头，“大人，那小女子去了！”宫紫萱对着江帆施礼之后转身走到床边，她一头钻入被子之中。

　　片刻之后，宫紫萱才从被子缝隙之中偷偷地看着江帆，看到江帆英俊的脸，还有紧锁的眉头，她心里不禁怦怦直跳，脸上发烧。

　　“紫萱呀，瞧你胡思乱想什么呀，人家江大人根本没有那个意思，是你自己想歪了！”宫紫萱暗自道。

　　“不过江大人，可是个好官，他替我姐姐申冤，不图回报，我一定要报答他，我以后就是他的人了！”宫紫萱暗自道，她就偷偷地望着江帆，没有一点睡意。

　　天黑下来的时候，孙梦兰和赵冰倩来了，“帆，我们是不是可以动身去盛总兵府里查探了？”孙梦兰道，她看了一眼床上的宫紫萱，宫紫萱已经睡着了，她这段时间太累了，也没有睡好，因此睡着了。

　　“梦兰，你和冰倩就在城主府吧，我和傻蛋蛋去就行了！”江帆微笑道。

　　“不行，我也要去，我要看看那个盛府到底是什么样子的！”孙梦兰摇头道。

　　“呃，我都走了，谁来保护宫紫萱呢？”江帆皱眉道。

　　“我看就让傻蛋留下来保护宫紫萱，我们三人去盛府查探戴文乐家人的下落。”孙梦兰建议道。

　　看到孙梦兰一脸的坚持，江帆点头道：“好吧，就让是的留下保护宫紫萱、宫紫涵、戴文乐他们几个。”

　　接着江帆召唤纳甲土尸，纳甲土尸从地面冒出，“主人，是不是去盛府啊？”纳甲土尸喜悦道。

　　“你就在呆在城主府，暗中保护好宫紫萱、宫紫涵、戴文乐他们几个，我和梦兰、冰倩三人去盛府查探戴文乐家人的下落。”江帆吩咐道。

　　“好的，主人。”纳甲土尸点头道。

　　盛总兵府在白连城西北，距离城主府虽然比较远，但是江帆、孙梦兰、赵冰倩三人使出千里急行术，只用了几分钟就到了盛总兵府门口。

　　虽然已经是夜深人静了，但是盛总兵府门前灯光明亮，四名护卫守护在门口，他们靠着门前打瞌睡。


第2304章 被算计了

　　江帆、孙梦兰、赵冰倩三人躲在盛总兵府附近看了片刻，“看来门前进入不方便，我们还是从后院进去吧。”江帆悄声道。

　　“嗯，我们就从后院进去，如果戴文乐一家被关押在盛总兵府里的话，关押的地方距离后院一定很近的。”赵冰倩点头道。

　　江帆、孙梦兰、赵冰倩三人悄悄地来到盛总兵府后院，这里静悄悄的，没有人，他们使出穿墙符咒进入盛总兵府的后院。

　　盛总兵府的后院很大，四周种植了许多树木和花草，一条青色的石子路通往府里的各处。虽然夜深的了，盛总兵府里仍然有灯光在摇晃，“我靠，这么夜深了，还有人没睡觉呢！”江帆惊讶道。

　　“帆，你说戴文乐的家人关押在什么地方呢？”孙梦兰皱眉道。

　　江帆望着黑暗中一排排的房子，“盛总兵府这么大，要想找到戴文乐一家人关押在什么地方，还真不好找，看来我要抓一个巡逻的护卫问问。”江帆微笑道。

　　江帆话音刚落，就听到不远处传来脚步声，“哦，有人来了！”孙梦兰喜悦道。

　　黑暗之中有一名女仆急匆匆朝着一棵树走了过去，她东张西望，见四处无人，立即解开裤子蹲下。

　　“哎呀，这女人真无聊，竟然来这里解手！”孙梦兰脸红道。

　　“呵呵，那我就去抓她问戴文乐家人关押地方了。”江帆立即悄悄地走了过去。

　　那女仆正在很响地小便的时候，突然一只手搭在她的肩膀上，“不许动！”她的背后传来冷冰冰的声音。

　　那女仆吓得惊呼起来，可是她的嘴巴被捂住了，“我靠，要不是老子捂住你嘴巴，你就叫出声了！你们女人为何这么喜欢叫啊！”江帆满脸不悦道。

　　那女仆吓得浑身哆嗦，“如果我松开手，你可不能叫，否则我扒光你裤子！”江帆威胁道，他低头看到女仆的裤子还没提起来，顿时就乐了。

　　“我靠，裤子都没提起来，不用扒光了！”江帆笑道。

　　那女仆吓得急忙点头，她的一只手急忙去提裤子。江帆松开手，“你知道戴文乐一家关押在什么地方吗？”江帆悄声道。

　　你女仆连忙点头道：“我知道，戴文乐一家关押在西厢房的柴房里。”

　　江帆有点惊讶，这也太巧了，一问就知道了，“呃，你怎么这么清楚？”江帆惊讶道。

　　“因为我就是给他们送饭的，所以我知道。”那女仆急忙道。

　　“这还差不多，你就在这里呆一个小时吧！”江帆伸出剑指点了那女仆肋下，那女仆瘫软在地上。

　　随后江帆回到孙梦兰和赵冰倩藏身之处，“嘿嘿，知道戴文乐一家关押在什么地方了！”江帆喜悦道。

　　“哦，在什么地方？”孙梦兰喜悦道。

　　江帆手指着前面不远处道：“就在西厢房的柴房里！我们去救他们！”

　　江帆、孙梦兰、赵冰倩三人悄悄地到了西厢房柴房门口，柴房门口静悄悄的，没有看到护卫把守，江帆惊讶道：“咦，为何没有护卫把守呢？”

　　“也许是故意不派人看守，这个就不会引起人注意。”孙梦兰悄声道。

　　“嗯，有道理，我们快去救戴文乐一家人！”江帆就要过去救人。

　　赵冰倩一把拉着江帆胳膊道：“帆，我感觉不对劲，好像是个圈套呢！”

　　江帆满不在乎笑道：“怎么可能！盛总兵肯定不知道我们来他府邸救戴文乐的家人！再说就算他有什么埋伏，我也不怕！”

　　江帆压根就没有把盛总兵放在眼里，不怕他玩什么花样，惹急了自己，就把他杀了！

　　江帆快步走到柴房门前，柴房门是锁着的，江帆握着锁，使出茅山开锁术，咔吧一声，锁开了，江帆推开门进入柴房之中。

　　柴房里漆黑一片，江帆随即弹出一颗照明符球，柴房里立即亮了起来。

　　“呃，怎么回事！？”江帆大吃一惊，只见地面上躺在八名年幼老少，江帆急忙去探他们鼻息，他们全部没有了气息。

　　“不好！我们被盛虚算计了！”江帆惊呼道。

　　“什么算计了？”孙梦兰惊讶道。

　　突然柴房外面传来哈哈笑声：“好一个钦差大人，竟敢夜闯我盛总兵府，杀死了戴文乐一家老少八口！”那声音是盛总兵的声音。

　　紧接着传来哗啦啦脚步声，柴房前后左右被包围了，“江大人，你被我们包围了！”柴房门外传来盛总兵的声音。

　　“我靠，城主府有人出卖了我们啊！”江帆愤怒道，包围了并不可怕，最可气的是城主府有人出卖了自己。

　　“是的，是谁出卖了我们呢？”孙梦兰惊讶道。

　　“我们来盛总兵府查探知，城主府知道的人不多也就白城主、柳小白、宫紫萱等人，宫紫萱可以排除，那只有白城主和柳小白了！”孙梦兰分析道。

　　“应该是白城主了！柳小白是我提拔起来的，他应该是不会出卖我们的！”江帆皱眉道。

　　“嗯，肯定是白城主，他和盛总兵关系很好，肯定是他暗自通知了盛总兵，盛总兵就设下圈套，嫁祸我们杀死了戴文乐一家八口！”孙梦兰点头道。

　　“妈的该死的白城主，等回去之后，我找他算账！”江帆愤怒道。

　　“不好！如果是白城主出卖了我们，那宫紫涵、宫紫萱、戴文乐他们几个危险了！”赵冰倩惊呼道。

　　江帆笑了，“这个不用担心，有傻蛋和王旭等青龙粗成员保护他们几个不会有事的！”江帆笑道。

　　赵冰倩摇头道：“明的并不可怕，就怕白城主暗算王旭和傻蛋他们几个！”

　　正说话的时候，门外盛总兵喊道：“江大人，你们给我滚出来，要不然我就放火烧死你们！”

　　“我们出去看看吧，我要看看这个盛总兵有多么得意！”江帆打开门走了出去，孙梦兰和赵冰倩紧跟着江帆走出柴房。

　　柴房外面点燃了火把，亮如白昼，四周都是护卫还有官兵，这些都是盛总兵带来的符箭手、符火兵，一共是两百多人。

　　看到江帆出来了，盛总兵十分得意，“哈哈，江大人，没想到你会落在我盛某的手里吧！”盛总兵得意道。

　　江帆冷笑一声：“哼，你得意什么！你以为这么点人就可以留得住我是吧，我要离开这里随后都可以离开！”

　　盛总兵笑了，“江大人，你口气真大啊！你以为我盛虚是吃素的，包围你们的可是最精锐的符箭手和符火兵，只要我一声令下，你和你的女人都得变成烤刺猪！”


第2305章 逃出盛府

　　江帆笑了，“呵呵，我好害怕啊！盛总兵我可是钦差大人，你也敢对我下手！你想造反吧？”江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，钦差大人，我可没有对你下手，可是你杀死了戴文乐一家八口，你可是犯罪了！我有权把你抓起来送到大元城交给皇上处置！”盛总兵阴险笑道。

　　“我靠，你脑袋进水了吧，我为何要杀戴文乐一家人？”江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，因为你想帮宫紫萱的翻案，你就想抓住戴文乐的一家人，然后去要挟戴文乐也翻案。可是戴家人不同意，并极力反抗，你一气之下杀死了他们！这个解释合理吧？”盛总兵阴险笑道。

　　“呵呵，宫紫萱替姐姐申冤，我帮着翻案这不是很正常的事情吗！这也有问题吗？”江帆不屑笑道。

　　“嘿嘿，这本来没有问题的，可是今晚有人看到宫紫萱去你的屋里，一直没有出来，她肯定是用身子贿赂了你！所以你就想抓住戴文乐的家人来威胁戴文乐翻供，结果他们家人誓死不从，你就杀死他们！”盛总兵望着江帆得意笑道。

　　江帆望着盛总兵，点了点头，“我靠，你这一招果然阴险毒辣！如果是一般的人就真的被你算计了，可是你遇到的是我江帆，这招对我没用！因为我江帆从开来不按常理出牌的！”江帆冷笑道。

　　盛总兵脸沉了下来，冷笑一声：“江帆，我看你还是乖乖地束手就擒，要不然我一声令下，你们死无葬身之地！”

　　江帆满不在乎对着盛总兵笑道：“哼，在符元界还没有人可以杀死我江帆！你试试看吧！”

　　江帆已经拿定主意，只要他盛虚敢对自己下杀手，那就杀死盛总兵，然后回城主府杀死盛子文，不再按什么正常手续来办案了。

　　盛总兵望着江帆，他有点担忧，毕竟江帆是钦差大人，如果死在自己府里，那就麻烦了。要弄死江帆也必须抓住他按个罪名送到大元城给皇上处置，自己无论如何是没有这个权力的。

　　想到这里，盛总兵一挥手，“给我抓活的！谁抓住江帆，我奖励他五万符银！”盛总兵大喝道。

　　听到奖励五万符银，那些士兵和护卫顿时大喜，重赏之下必有勇夫，他们立即释放出冰封符咒。一时之间，冰球就像雨点似的飞向江帆、孙梦兰、赵冰倩三人。

　　江帆急忙对着孙梦兰和赵冰倩道：“你们随我进入柴房！”江帆急忙推开柴房门，拉着孙梦兰和赵冰倩进入屋里。

　　几百颗冰符球落在柴房门口，寒冰之气瞬间冰封住了柴房大门，“江帆，你是逃不出我盛府的！”盛总兵冷笑道。

　　紧接着冰符球如同下雨一样落在柴房的屋顶上，顷刻之间这座柴房被冰冻起来，就像一座冰房一样。

　　“江帆，你已经被我困在柴房之中了！哈哈！”盛总兵得意笑道。

　　“盛虚，你是困不住我的！我走了，明天你就等着给你儿子收尸吧！”江帆冷笑道。

　　“江帆，你就吹牛吧，整座柴房都被我冰封来了，你如何逃得出去呢！”盛总兵不屑笑道，突然间他发现了一个很大的漏洞。

　　“糟糕！如果江帆会遁地之术，那他就从地下逃走了！”盛总兵惊呼道。

　　盛总兵顿时急了，“快砸开柴房大门！”盛总兵喊道。

　　砰的一声，柴房大门被石头砸开，再看柴房里面空无一人，地面上只留下八具尸体。

　　盛总兵顿足道：“不好，江帆逃出去了，他肯定告诉戴文乐，他的家人被我杀死了。那戴文乐肯定会翻供的！一但戴文乐翻供了，那子文就危险！”

　　一旁的盛管家道：“老爷，江帆可是钦差大人，许家的案子如果被翻供了，那不仅是少爷要杀头，就老爷您也要坐牢！”

　　盛总兵皱起眉头，管家说得有理，江帆知道自己杀死了戴文乐一家八口，就凭这点就可以杀死自己了。

　　盛总兵望着盛管家，“管家，事到如今，我们该怎么办呢？”盛总兵皱眉道。

　　盛管家露出凶狠之色的，“老爷，事到如今，我们这就是过河的卒子，只能前进不能后退了！干脆一不做二不休，发兵包围城主府，杀死江帆！”盛管家做了一个杀头的手势。

　　盛总兵皱眉道：“可是江帆是钦差大人啊！这要是被朝廷知道，我可是死罪！”

　　“大人，不杀江帆，我们也是死罪，杀了他还有可能活命！我们就可以对外说江帆是被戴文乐杀死的，江大人殉职了！”盛管家阴险笑道。

　　盛总兵嘴角露出笑容，“嗯，这个主意不错，就这么办，你拿着我手谕去调遣三千士兵，立即包围城主府！”盛总兵从怀里掏出手谕递给盛管家。

　　“老爷，在下马上就去调遣军队包围城主府，您随后就去城主府！”盛管家拿着手谕出去了。

　　江帆、孙梦兰、赵冰倩三人使出遁地术离开了盛总府，他们急冲冲回到城主府，江帆急忙遁入屋里，当他看到宫紫萱安然睡在床上的时候，终于送了口气。

　　“主人，您回来了！”纳甲土尸喜悦道，他从墙壁里冒了出来。

　　“傻蛋，没有发生什么事情吧？”江帆急忙问道。

　　纳甲土尸摇头道：“没有啊！”

　　“大牢里的宫紫萱和戴文乐没事吧？”江帆问道。

　　“他们也没事，城主府没有外人来。”纳甲土尸摇头道。

　　“没有外人来，那城主府里的人如果对付王旭的话，王旭岂不是要上当！糟糕！我们快去大牢看宫紫萱和戴文乐他们是不是出事了！”江帆焦急道。

　　此时宫紫萱醒了，她坐了起来，“大人，出什么事了？”宫紫萱惊讶道。

　　“城主府里出了内奸，我们快去大牢看你姐姐他们是不是出事了！”江帆就像一阵风出了门。

　　城主府的大牢在城主府西北角，大牢是地下室，西北角有扇石门，打开石门的通道就是直通大牢。

　　江帆等人到了大牢门口，看到有两名护卫守护在门口，石门打开了，江帆顿觉不妙，“谁进入了是牢之中？”江帆急忙问道。

　　两名护卫十分紧张，急忙道：“是柳头领进入了大牢之中巡查去了。”

　　江帆松了一口气，“原来是柳小白到大牢去巡查去了，还好不是白城主去了！”

　　江帆等人进入通道之中，大牢的通道大约三米多宽，两旁都是石门，石门里面关押的都是重要犯人。死牢在大牢的最后面，那可是更重要的犯人。


第2306章 城主府被包围了

　　大牢两旁的墙壁上点着油灯，灯光昏暗，江帆、孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸、宫紫萱等人到了大牢最后面，牢房的石门打开了，门口没有看到王旭等人。

　　江帆不禁吃了一惊，“王旭！”他喊了一声。

　　没有人回应，江帆急忙冲入牢房之中，只见王旭等人被冰封了，盛子文已经被松绑，他和柳小白站在一起。

　　江帆顿时就明白了，脸色沉下来，目光如刀子似的，望着柳小白，“柳小白，没想到你竟然出卖了我！”江帆厉声道，他一直以为是白城主出卖自己，没想到竟然是他一手提拔起来的柳小白。

　　柳小白十分紧张，没想到江帆竟然回来了，吃惊道：“你，你怎么回来了？”

　　“哼，你很失望吧，你是什么时候投靠盛总兵的？”江帆冷笑道。

　　柳小白不敢看江帆犀利的目光，事到如今他也豁出去了，冷笑道：“我本来就是盛总兵府里的人，是盛总兵把我安插在城主府的，盛总兵对我有救命之恩，我当然要报恩！”

　　原来柳小白是盛总兵安插在城主府的人，自己还提拔他当上护卫头领，江帆的脸变得十分难看，“哼，就算盛总兵对你有救命之恩，你也不能昧着良心助纣为虐！你要为你做错的事情付出代价！”江帆冷酷道。

　　柳小白脸上十分羞愧，他牙一咬心一横，对着身边护卫挥手道：“杀了他们！”他双手结印，呼的一声，符雨箭飞向江帆等人。

　　江帆左手一挥，解除王旭等人的冰封，右手一挥手，使出烽火连天的符技，风和火一齐迎向符雨箭，符雨箭顿时化成水汽被蒸发了。

　　王旭等被解除冰封之后，王旭十分生气，他是在没有防备柳小白的情况下被冰封的，他一挥手，“弓弩射杀！”王旭怒喝道。

　　那九名青龙处的成员也十分愤怒，对着柳小白等人发射弓弩，嗖！九支弓弩飞射而出。

　　柳小白拉着盛子文急忙闪避，他们是闪开的弓弩，可是那些护卫没有闪开，随着惨叫，那些几名护卫倒下了，顷刻之间，柳小白身边就剩下盛子文一人了。

　　“妈的，敢出卖我家主人，去死吧！”纳甲土尸身子一闪，就到了柳小白的面前，裂空夺魄枪扑哧一声，没入柳小白的身子之中。

　　啊的一声惨叫，柳小白手捂着裂空夺魄枪，他惨笑一声，“盛总兵，我对不住您了！”说完头耷拉下去，手垂落下来，断气了。

　　一旁的盛子文吓得双手抱头蹲在地上，裤子湿了一大片，这家伙竟然吓得尿裤子了。

　　纳甲土尸抬脚踢飞了柳小白的尸体，“妈的，出卖我家主人，只有死！”纳甲土尸骂道。

　　江帆摇头叹息一声，随后望着吓得浑哆嗦的盛子文，“王旭，把这家伙捆起来！我要连夜审案！”江帆冷冷道。

　　江帆望着吓得浑身哆嗦的戴文乐，他走到戴文乐面前，“戴文乐，我知道你家人里被盛总兵绑走了，要挟你诬陷宫紫涵。我告诉你一个不好的消息，你一家八口被盛总兵杀害了！”

　　戴文乐吃了一惊，瞪大眼睛望着江帆，“你，你胡说，盛总兵说了，只要我认罪，就不会伤害我的家人的！”戴文乐惊呼道。

　　江帆摇头道：“戴文乐，你也太天真了！竟然相信盛虚这个卑鄙的小人！我今晚去盛总兵府里去救你们家人，结果发现他们早就被盛总兵杀害了！”

　　戴文乐浑身哆嗦起来，“你，你胡说，我不信！盛总兵是不会杀死我家人的！”戴文乐怒吼道。

　　“哼，可笑你这种蠢货被盛虚利用了还不知情！我让你看看实况吧！”江帆伸出手掌，一颗蓝色符球飞了出来，符球变大，上面出现了柴房的影像，地面上是戴文乐一家八口的尸体。

　　“你看到了吧，晚上我去盛府救你家人时候，他们已经被杀害了！可笑你还替盛总兵卖命！”江帆摇头道。

　　“大人，我愿意翻供，请大人替起我家人报仇！”戴文乐哭起来，他十分伤心，他的儿子、老婆、父母都被盛虚害死了。

　　江帆点了点头，“很好，只要你真心悔过，我会饶你不死的！”

　　“大人，这一切都是盛虚那个狗贼安排的，他抓住我的家人逼着在下承认和宫紫萱有奸情。如果我不这样做，他就杀掉我一家八口人，在下被迫无奈只能按照他的意思去做。”戴文乐哭诉道。

　　“哼，果不出我所料，盛虚这家伙身为总兵竟然知法犯法，纵子行凶，我要把他们父子一起杀了！”江帆冷哼道。

　　“哦，我姐姐终于有救了！”宫紫萱激动得眼泪流了下来。

　　宫紫萱话音刚落，突然白城主仓惶地跑了过来，“钦差大人，不好了！盛总兵带着军队把城主府包围了！”白城主惊慌道。

　　“什么！盛虚竟敢调兵包围城主府，他这是要造反啊！我们出去看看！”江帆吃惊道。

　　江帆等人出了大牢，来的城主府门口，只见城主门外点燃了火把，亮如白昼。盛总兵身穿铠甲，坐在符马上，他看到了江帆，“江帆，你被包围了！这回看你哪里逃！”盛总兵冷笑道。

　　江帆望着四周，城主府被包围得水泄不通，门前是符雨箭手，一个个双手结印，随时准备发起攻击。

　　“盛虚，我可是钦差大人，你这样做可是要造反啊！”江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，谁说我要造反，我只是捉拿杀人凶手！来人，给符箭手准备，给我放箭！”盛总兵下令道。

　　一时间，符雨箭漫天飞，朝着江帆等人飞射过去，江帆等人急忙后退，“快关上大门！”白城主急忙喊道。

　　江帆等人退回城主府里，“我靠，看来盛虚是要造反了！”江帆骂道。

　　“大人，怎么办啊，盛总兵把我们包围了！”白城主苦着脸道。

　　“帆，你忘记了我们手里还有一张王牌呢！”赵冰倩提醒道。

　　江帆眼睛一亮，“王旭，立即去大牢把盛子文带来！”江帆吩咐道。

　　片刻之后，王旭把盛子文带来了，“打开门！”江帆吩咐道。

　　城主府门打开，江帆抓着盛子文站在门口，“盛虚，你看看这是谁？”江帆冷笑道。

　　盛虚看到江帆押着自己的儿子，他脸变色，“江帆，你快放了我儿子！我可以饶你不死！”盛虚怒吼道，他之所以没有让士兵攻入城主府就是因为儿子在江帆手中的缘故，他害怕江帆狗急跳墙杀死了盛子文。


第2307章 你可知罪？

　　江帆笑了，“盛虚，你下令射箭啊！把你的儿子射死啊！”江帆笑道。

　　“父亲救我啊！”盛子文喊道。

　　江帆手微微用力，盛子文立即杀猪般嚎叫起来，盛虚顿时急了，“江帆，你住手！有种你放了我儿子，我们单挑！”盛虚怒吼道。

　　“哈哈，盛虚，你当老子是三岁小孩子是吧，我要是放掉了你子，你肯定会把城主府夷为平地的！你马上撤兵，要不然我就折磨死你儿子！”江帆笑道。

　　盛虚顿时露出犹豫之色，他进退两难，如果不撤兵，担心江帆折磨自己的儿子。如果撤退吧，江帆翻案了，自己儿子还是死罪难逃，而且自己也要跟着倒霉。

　　盛虚正在犹豫的时候，一旁的盛管家里面道：“老爷，江帆肯定不会杀死少爷的，他要替宫紫涵申冤，肯定就要少爷的口供，快下令杀入城主府吧！”

　　盛虚一咬牙心一横，举起令旗，“众将听令，给我杀死进城主府！把城主府的人全部杀光，一个不留！”盛虚大喝道，他一挥手手里的令旗。

　　那些士兵立即朝着城主府释放符雨箭、符火、符石，顷刻之间，城主府大门变成碎片。随即盛虚带着人冲入了城主府，城主府护卫立即上前阻拦，结果被符雨箭杀死了。

　　白城主顿时慌了，“完了，盛总兵带着人杀进来了，我们快逃吧！”白城主惊呼道。

　　江帆十分冷静，他急忙掏出九龙腰牌猛地跃上一块石头上，手持着九龙腰牌对着那些将士大声喊道：“九龙腰牌在此，如果谁敢再前进一步就是造反！”

　　有些将士见过九龙腰牌，知道那是代表皇上，他们看到了江帆手里的九龙腰牌，顿时吓得急忙跪下了，剩下的人也跟着跪下了。

　　“盛总兵企图造反，我知道你们都是不知情者，只要你们退出城主府，我可以既往不咎，如若不然，以造反论处！”江帆对着那些将士喊道。

　　那些将士急忙爬起来退出城主府，谁敢造反啊，根据大元国的律法，那可是要诛灭九族的，片刻之间，那些将士大部分撤出了城主府。

　　城主府大院里只留下五百多名盛虚的嫡系亲信，盛虚脸色大变，事到如今，顾不了这么多了，“兄弟们，给我冲压啊，谁杀死江帆，我奖励十万符银！”盛虚挥动手里的令旗。

　　江帆冷笑一声：“王旭，发射弓弩！”

　　王旭一挥手，九名青龙处成员立即发射连环弓弩，刹那间弓箭如同雨点飞向那些盛虚的嫡系。冲在最前面的人就行麦子被收割一样倒下了，眨眼间就倒下几十人。

　　于此同时江帆、孙梦兰、赵冰倩三人发出符雨箭、符飞刀，又杀死了几十名是盛虚的嫡系。剩下的人顿时被震住了，他们不敢再冲上去，谁不怕死啊！

　　盛虚顿时急了，“兄弟们，他们就那几个人，给我冲啊！杀死江帆我每人奖励一百万符银！”盛虚豁出去了，他知道今天不杀死江帆，自己就完蛋了。

　　听到要奖励一百万符银，这些嫡系都疯了，叫喊着再次发起冲锋，他们一边冲锋一边释放符雨箭、符石，把王旭等人逼得后退。

　　江帆顿时冒火了，“妈的，这可是你们自己找死！别说你们这么点人，就算是千军万马老子也要你们死翘翘！”江帆一挥手，召唤出符咒世界里面的改造双头剑蝶。

　　一声鸣叫，一百多只改造的双头剑蝶飞了出来，它们如同闪电般朝着那些人了飞过去。剑形状的翅膀在那些人喉咙变划过，就像飞刀飞过，一下倒下十几个人。

　　一百多只改造双头剑蝶飞过，眨眼间倒下三百多人盛虚的嫡系，盛虚顿时傻眼了，他顿觉不妙，拍打符马转身就逃。

　　剩下的一百多名嫡系跟着盛虚背后逃窜，改造的双头剑蝶跟在后面追杀，纳甲土尸也跟着去追赶盛虚，“盛虚，你逃不掉了！老子要爆掉你！”纳甲土尸大喝着追赶上去。

　　盛虚扭头看到纳甲土尸越来越近，“给我拦阻他！”盛虚喊道，与此同时，他急忙双手结印，默年咒语，一道红色符球没入符马脑袋里。

　　那符马嚎叫一声，背上生出一双翅膀，朝着天空飞了上去，眨眼间消失不见。

　　纳甲土尸顿时目瞪口呆，“我靠，这家伙的符马竟然可以飞啊！”纳甲土尸吃惊道。

　　剩下的那一百多名盛虚的嫡系全部被杀死了，纳甲土尸回到城主府，“傻蛋，抓到盛虚没有？”江帆看到纳甲土尸一个回来了。

　　“主人，这家伙的符马竟然可以飞，他已经飞走了！”纳甲土尸皱眉道。

　　“什么，原来他的坐骑竟然是飞符马！这家伙太狡猾了！”江帆摇头道。

　　“帆，麻烦了！盛虚会不会逃回军营，调集军队来城主府啊？”赵冰倩担忧道。

　　江帆望着白城主，“总兵军营距离这里多远？”江帆问道。

　　“江大人，您不用担心盛虚会带兵来城主府，因为盛族虚只能够调遣五千人马！”白城主道。

　　将开放望着白城主，“呃，为何这么说呢？”江帆惊讶道。

　　“江大人，根据大元国的规定，要想调遣一城的总兵军队，必须要有皇上的手谕，所以盛虚肯定不会会军营了，他一定是逃到别的地方去了！”白城主解释道。

　　江帆点了点头，原来大元国的还是有这种特殊的规定，一个城的总兵只能调遣五千军队，这是皇上防止有人兵变啊！

　　江帆望着那些跪在地上的将士，“你们在关键的时候和盛虚划分了立场，我就不追究你们的罪责了，你们回去吧！”江帆对着那些将士挥手道。

　　“多谢钦差大人！”那些将士齐声道。

　　太阳出来了，一缕阳光照射在城主府大堂之中。城主府大堂之中，江帆坐在上方，下面跪着盛子文、戴文乐、宫紫涵、宫紫萱等人。

　　江帆望着盛子文，厉声道：“盛子文，你可知罪？”

　　盛子文吓得浑身哆嗦，“我，我没有杀人！”盛子文狡辩道。

　　“哼，看来你是不见棺材不掉泪啊！你以为你不承认，我就拿你没办法了吗？”江帆冷笑道，随即他望着戴文乐，“戴文乐，你把事情经过老老实实地说出来吧！”

　　“是的大人！小的老实交代，其实小的根本不是宫紫涵的情人，许家十一口人不是小的杀死的，这些都是盛子文干的……”戴文乐说出了盛虚逼迫他诬陷宫紫涵的经过。


第2308章 招供了

　　原来戴文乐好赌，借下高利贷，为了还钱他不得不答应盛虚，替盛子文顶罪。并且按照盛虚的设计，他一口咬定和宫紫涵有奸情，是他合伙宫紫涵杀死许家十一口人。

　　戴文乐一家被盛虚扣留，他更是不敢反悔，死心塌地地按照盛虚的安排去做，这才出现了宫紫涵的冤案。这其中白城主也算是知情者，但是他害怕盛家的势力，又得到了盛虚的钱财，他就昧着良心断案了。

　　“盛子文，你还有何话说？”江帆冷笑道。

　　“我，我没有杀人！”盛子文现在是死不认罪了。

　　“哼，你以为死不认罪我拿那你没办法了吧！来人，带盛府护卫！”江帆挥手道。

　　片刻之后王旭等人带上来十几名盛符的护卫，这些人都是参与杀死许家是一口子的帮凶，他们到大堂之中，全部跪下。

　　“你们都参与了杀害徐元才一家十一口人，现在我给你们一个机会，谁说出主谋是谁我可以从轻发落他！”江帆冷冷道。

　　江帆话音刚落，那些护卫都抢着说了起来，“是盛子文命令我们杀死许元才一家人的！”

　　“许元才的孩子是盛子文亲手掐死的，和我们无关！”

　　“盛子文还侮辱了宫紫涵！”

　　一时之间，那些护卫纷纷举报盛子文的劣行，盛子文脸色惨白，“你，你们胡说！我要杀死你们！”盛子文怒吼道。

　　江帆拍了一下桌子，“盛子文，你还有什么话说？”江帆冷笑道。

　　“我，我没有杀人！”盛子文嘴硬道。

　　“哼，铁的事实摆在面前，你不承认也没用！我照样可以定你死罪！如果你想死的痛快点，那就老实交代罪行，否则我会让你吃尽苦头，然后再杀死你的！”江帆目露凶光道。

　　盛子文吓得浑身哆嗦起来，“主人，这小子还是交给小的吧，让小的爆掉他菊花！”纳甲土尸到了盛子文面前，伸手就去扯盛子文的裤子。

　　吓得盛子文惊慌道：“你，你要做什么？”

　　“嘿嘿，你这个好色之徒，我要端掉你银根，让你变成太监！”纳甲土尸一把抓住盛子文的裤裆，用力一捏。

　　啊！盛子文惨叫起来，他捂着肚子弯腰蹲下，纳甲土尸坏笑道：“树下摘桃！”他的手再次施展。

　　盛子文急忙喊道：“不要了，我招了！我招了！”

　　江帆一摆手，“傻蛋，你退下，让盛子文招供！”

　　盛子文手捂着肚子，他说出了杀死许元才一家十一口的经过，并承认三个孩子都是他掐死的。

　　在场的宫紫涵和宫紫萱愤怒了，她们怒吼道：“盛子文，你不是人，你这畜生，你连这么小的孩子都不放过！”两人扑向盛子文对着他又抓又咬。

　　盛子文发出惨叫之声，片刻之间，他被抓的满脸的伤痕，耳朵和脖子被咬的血淋淋的，他疼得直叫。

　　“现在案情已经真相大白！许元才一家十一口是盛子文指使他手下护卫所杀，其中三名孩子是盛子文所杀！现在宣判如下，盛子文最大恶极，判处死刑，立即执行！其他帮凶根据罪行轻重判处死刑或者发配边疆！”江帆宣布道。

　　随即江帆又宣布宫紫涵和戴文乐无罪释放，宫紫涵和宫紫萱姐妹两人喜悦地拥抱在一起，随后江帆的目光落在白城主身上。

　　“白雪泰，你可知罪？”江帆冷哼道。

　　白雪泰急忙跪下，“大人，在下自知有罪，在下一时糊涂，请大人从轻发落！”白雪泰磕头道。

　　江帆冷哼一声：“白雪泰你身为白连城城主，既然不替白连城百姓做主，明知道是冤案还继续错判，你真是罪不可恕！”

　　“大人，饶命啊！在下知错了！”白雪泰哭喊道。

　　“妈的，留着你这种贪官有什么用！你这种人还会改变吗！免除你白连城城主一职，打入死牢，等待皇上处罚！”江帆骂道。

　　白雪泰一脸惨白，顿时昏倒在地上，纳甲土尸上去一把抓住他的脚脖子，就像拖着死狗似的，拖下了大堂。

　　白连城刑场位于白连城西郊，邢台上面跪着盛子文和盛府里的那些护卫，江帆坐在台上亲自监督。台下都是前来观看的百姓，黑压压一片，大概有几万人。

　　台下的百姓议论纷纷，“盛子文这狗东西终于遭报应了！”一名百姓喜悦道。

　　“这多亏了这位钦差大人，他替许元才一家申冤了！可惜那个盛虚逃走了！”另外一名百姓道。

　　“那个盛总兵符已经被查封了，听说搜出了好多符银呢！”

　　“是啊，有几千万两符银呢！他就是一个大贪官！还有那个白城主也被查抄了，在他府里也搜出了一千多万两符银呢！”

　　“那个白城主本来就不是什么好东西，活该！”

　　此时台上的江帆说话了，“时间已到，立即处死盛子文等人！”江帆挥手道。

　　刑台上的刽子手双手结印，默念咒语，飞出数十支符雨箭，扑哧！盛子文惨叫一声，他的身体上中了十几支符雨箭，他当场死亡。

　　盛府能那些护卫也身中十几支符雨箭，全部倒下了，身子抽搐片刻，便不再动弹了。

　　刑台下的老百姓立即鼓掌欢呼起来，“哦，钦差大人是个好官！替我们白连城除害了！”

　　紧接着不少老百姓跪下了，对着台上的江帆磕头，表示感谢江帆。江帆十分感动，他站了起来，“诸位，你们有什么冤情尽可到城主府去告状，我一定替你们申冤！”江帆激动道。

　　江帆这一句话说完，百姓群人走出几十人，对着江帆喊冤，江帆不禁皱眉道：“呃，这白连城既然有这么多冤案啊！”江帆吃惊道。

　　“是啊，帆，看来这几天你是无法脱身了，这么多冤案你要审理呢！”孙梦兰皱眉道。

　　“我看这是好事，盛虚那家伙还没抓到呢，不能然他逍遥法外，我们必须抓住他！”赵冰倩微笑道。

　　“对，这家伙竟敢造反，一定要抓住他杀头！”江帆点头道。

　　“帆，可是盛虚躲藏到什么地方去了呢？”孙梦兰摇头道。

　　“这个很好办，我们问问那个白城主，他肯定就知道盛虚的一些情况。”赵冰倩提议道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们会城主府审问白城主！”江帆点头道。

　　江帆等人回到城主府之后，江帆立即提审白城主，白雪泰跪在大堂下，江帆望着他，“白雪泰，给你一个赎罪的机会了你要不要？”江帆冷冷道。


第2309章 邪符师

　　“江大人，在下要赎罪啊！”白城主急忙道。

　　“盛虚逃跑了，你觉得他会逃到什么地方去？”江帆问道。

　　白城主沉吟片刻，“江大人，盛虚肯定是投奔白安镇的阴风谷了！”白城主道。

　　“哦，盛虚为何会去白安镇的阴风谷呢？”江帆惊讶道。

　　“江大人，因为盛虚的老婆的表姐杨莉叶是阴风谷谷主，他肯定会投奔她的。”白雪泰道。

　　“哦，盛虚既然选择去他的老婆的表姐杨莉叶，这是为什么呢？”江帆不解道，按道理盛虚应该逃到别的城里去，却偏偏逃到镇上去了。

　　“江大人，因为盛虚老婆的表姐杨莉叶和盛虚关系暧昧，最关键的是杨莉也是一名很厉害的邪符师。”白雪泰解释道。

　　江帆点了点头，“好了，我知道了！你下去吧！”江帆对着白雪泰摆手道，两名护卫立即带着白雪泰回大牢去了。

　　孙梦兰看到江帆背着手在大堂上走来走去，惊讶道：“帆，怎么了？那个杨莉叶很难对付吗？”

　　江帆点头道：“杨莉叶是邪符师，当然很难对付！”

　　孙梦兰不解对望着江帆，“帆，什么是邪符师啊？”孙梦兰惊讶道。

　　“邪符师就是相当于大巫师，她修炼的都是禁咒，威力极大，修炼者一般都是阴邪之人，而且她们可以召唤阴邪的符兽，很难对付。”江帆皱眉道。

　　“那我们该怎么办？难道就让盛虚逍遥法外？”孙梦兰皱眉道。

　　江帆眉毛一挑，“当然不能让盛虚逍遥法外，就算再危险再困难我们也要去抓捕盛虚！”江帆毅然道。

　　“那我们何时去白安镇的阴风谷呢？”孙梦兰问道。

　　“暂时审理一下冤案，三日之后我们去白安镇阴风谷抓捕盛虚。”江帆手头上已经接下十几件冤案了，他必须审理这些冤案之后才能离开。

　　三天时间，江帆把手头的那些冤案全部处理完毕，那些受冤屈的人全部释放了，那些坏人都关押了，整个白连城都在沸腾了。

　　三天过后，江帆把白连城城主府交给王旭暂时管理，他带着孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸等人朝着白安镇出发了。

　　白安镇是白连城区域的一座小镇，位于白连城与门丹城交界之处，江帆等人乘坐符马车，大约三个多小时到达了白安镇。

　　白安镇虽小，但是镇上人来人往十分热闹，这里是白连城和门丹城交界之处，有不少商贩在这里来贸易。

　　此时已经是中午了，“我们找一家饭庄吃饭之后，再去阴风谷吧？”孙梦兰提议道。

　　江帆点头道：“好的，饭庄里来往人很多，我们可以趁机打听阴风谷的下落。”

　　江帆等在白安镇的西南找到一家饭庄，饭庄生意不错，里面几乎爆满了。江帆等人在一个角落坐下，一名店伙计面带微笑走到江帆等人面前微笑道：“爷，你们点菜吧！”

　　店伙计递过菜谱，江帆随便点了几个菜后，店伙计立即去安排去了。大约十多分钟之后，店伙计端来菜，江帆拉着点店伙计胳膊道：“兄弟，打听一件事。”

　　“爷，您问吧！”店伙计微笑道。

　　“你知道阴风谷往什么方向走吗？”江帆微笑道。

　　店伙计吃了眼一惊，“呃，爷，阴风谷是一个很阴森的地方，您去那里做什么啊？”店伙计吃惊道。

　　“哦，我去那里找一位朋友。”江帆随嘴胡诌道。

　　店伙计上下打量江帆，“呃，您的朋友是什么人，竟然在阴风谷里！我劝您还是不要去了，否则您有生命危险呢！”店伙计好心劝慰道。

　　江帆笑了，“呵呵，兄弟，你放心吧，你只要告诉我阴风谷怎么走行了，其他的不用你操心！”

　　“爷，阴风谷位于白安镇西北，有这里往西走，大约走两个多小时，你们就会看到一块石碑，上面写着阴风谷三个字，那就是阴风谷。”店伙计无奈道。

　　“哦，兄弟，谢了！这是打赏给你的！”江帆扔给了店伙计十两符印。

　　店伙计露出笑脸，“哦，多谢爷打赏！如果您人手不足的话可以在镇上贸易场花钱雇符师去。”店伙计喜悦道。

　　“呵呵，好的，你忙去吧！”江帆摆手道。

　　“帆，我们是不是花钱雇几名符师去阴风谷？”孙梦兰望着江帆道。

　　“呵呵，镇上的那符师有什么用，去了也是送死！有我们几个就足够了。”江帆笑道。

　　“那些符师是没用，但是他们可以给我们带路呢！”孙梦兰笑道。

　　“哦，这个主意不错！等吃完饭后，我们就去镇上雇几名符师。”江帆点头道。

　　吃完饭后，江帆、孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸四人到了白安镇的贸易场去雇佣符师，可是江帆说明去阴风谷的时候，那些符师一个个大惊失色，摇头表示不去。

　　“呃，你们为何不去阴风谷呢？”江帆惊讶道。

　　“我们可不想死，阴风谷谷主杨莉叶是一名邪符师，她心狠手辣，镇上每年都要提供上两名童男给她呢。”一名符摇头道。

　　“杨莉也要童男做什么？”孙梦兰惊讶道。

　　“她要采取童男的阳气，可怜两名童男就被她吸干了！”一名符师解释道。

　　“呃，这女人好变态啊！连小孩子也要！”孙梦兰骂道。

　　“那女人太邪恶了，我们镇上每年都有不少孕妇失踪，都说跟她有关呢！”一名符师皱眉道。

　　“呃，她是女人，要孕妇做什么？”孙梦兰惊讶道。

　　那么符师东张西望一下，然后悄声道：“听说她要孕妇肚子里面的胎儿的炼制邪物呢！”

　　“我靠，这女人太歹毒了，必须灭了她！”江帆恶狠狠道，他从来是不杀女人，但是听到这个杨莉叶如此歹毒残害人命，江帆起了杀心。

　　“就凭你们几个还想灭杨莉叶啊！我们镇上多次派人去灭她，结果没有一个回来的！我看你们还是不要去找她了！”一名符师摇头道。

　　“那个杨莉叶有那么厉害吗？”江帆惊讶道。

　　“嗯，除非是符皇出手，否则谁也别灭掉她！上次有一位符元境界去阴风谷，结果没有回来，肯定是被她杀死了！”一名符师神色凝重道。

　　“我靠，这女人有这么厉害，那我可要去会会她！”江帆冷笑道。

　　“主人，小的去把她爆掉，吸取她身上的阴气，小的吸干她！”纳甲土尸撇着嘴巴道。

　　一旁的符师望着纳甲土尸摇头道：“兄弟，你还想吸干他啊，只怕你被他吸干了！”


第2310章 阴风谷

　　“嘿嘿，你们可别下小看我，我大棒子一出，万妞莫敌！杨莉叶算什么，就是朱莉叶来了，我也要吸干她！”纳甲土尸不屑笑道。

　　一名符师拉着纳甲土尸胳膊悄声道：“兄弟，你千万不要大意哦，听说杨莉叶会双身术，她可以一个变两个呢！”

　　纳甲土尸露出惊讶之色，“哦，那娘们可以变成两个啊，那我走运了，我就吸干她们两个，嘿黑！”

　　那符师惊讶地望着纳甲土尸摇头道：“呃，看来你们是决意要去了，就当我多事了！”

　　江帆拉着纳甲土尸，“傻蛋，刚才那个符师和你说了什么？”

　　“主人，那符师说杨莉叶会双身术，可以一个变两个呢！”纳甲土尸笑道。

　　“一个变了两个？不可能吧？”江帆惊讶道，他知道符元界是一个符咒的世界，与自己的符咒世界差不多，那些符师没有人可以变化的，更别说一个变两个了。

　　纳甲土尸摇头道：“不知道啊，也许是吹牛吧，小的还巴不得她变成两个呢，小的就爆掉两个。”

　　江帆等人离开贸易场，他们朝着西北方向走去，大约走了一个小时之后，前面出现一座山谷，山谷前面有一块石碑，石碑上写着“阴风谷”三个字。

　　江帆喜悦道：“阴风谷到了！”

　　阴风谷两旁是两百多米的高山，整座阴风谷被黑雾笼罩，谷口不断逸出黑气。谷口的入口两旁摆放上百颗骷髅头，骷髅头组成“阴风谷”三个字，显得十分恐怖。

　　“我靠，这么多骷髅头，这女人杀死不少人啊！”江帆惊呼道。

　　“帆，阴风谷里面好邪恶啊，看来我们要小心点！”孙梦兰皱眉道。

　　“主人，有人来了！”纳甲土尸悄声道。

　　“我们隐藏起来！”江帆一挥手，赵冰倩、孙梦兰、纳甲土尸随着江帆隐蔽在树林之中。

　　片刻之后，只见阴风谷里走出十几名身穿黑色衣服的女人，她们披头散发，脸上画着青色的符文，手里拿着骷髅头和脊椎骨制作的手杖。

　　这些人是阴风谷的巡逻邪女，她们在阴风谷口来回走了两趟之后，随后留下两名邪女守护在谷口，其他的邪女进入阴风谷去了。

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去抓一名女人来！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　纳甲土尸悄悄地出了树林，他故意用手抓地，发出声音。守护在谷口的邪女听到声音，对着纳甲土尸藏身地方喊道：“什么人？”

　　声音继续响着，“哦，发出声音地方是不是符兽啊？”其中一名邪女惊讶道。

　　“小黑，你过去看看是怎么回事！”

　　“好的。”那名邪女朝着纳甲土尸藏身之处走了过去，她没有看到任何东西，惊讶道：“咦，什么都没有啊？”

　　突然地面上冒出两只手抓住了她的脚脖子，吓得她尖叫起来，她很快被纳甲土尸拉入地下。另外一名守护在阴风谷口邪女惊讶道：“小黑，怎么了？”

　　她一连寒冷了两声，也没有听到回答，她手拿着骷髅杖朝着纳甲土尸藏身之处小心谨慎地走了过去。

　　她到达之后，没有发现小黑，惊呼道：“小黑不见了！”

　　她话音刚落，从地面伸出一双手抓住了她的脚，她惊呼一声，被拖入地下去了。

　　江帆等人在树林看到纳甲土尸抓住那两名邪女的经过，江帆点头笑道：“傻蛋现在抓人的手法越来越纯熟了！”

　　江帆话音刚落，纳甲土尸从地下冒出来，他手里抓住两名邪女，“主人，小的抓住两个妞了！”纳甲土尸笑道。

　　江帆伸手点了两名邪女的肋下，两人立即瘫软得无法动弹，“我问你们的话，你们必须老实回答，否则就让傻蛋折磨你们！”江帆恶狠狠道。

　　“你，你们是什么人？”其中一名邪女惊讶道。

　　“妈的，我家主人问你话，你还敢问我家主人，打爆你咪咪！”纳甲土尸一拳砸在那邪女的馒头上，那邪女惨叫起来。

　　“你们谷主的相好盛虚是不是到了你们阴风谷？”江帆微笑道。

　　两女邪女一起点头道：“是的，盛总兵是前几天来到阴风谷的，他就住在阴风谷里。”

　　江帆点了点头，“嗯，你们知道盛虚住在什么地方吗？”

　　两名邪女一起点头道：“我们知道，盛总兵和谷主住在一起，住在阴风洞。”

　　江帆望着两名邪女，“哦，阴风洞在什么地方？守卫森严吗？”

　　“阴风洞在阴风谷的岩壁下面，那里守护十分森严，阴风洞外面还设置了阴风符阵，只要有外人踏入阴风符阵，就会魂飞魄散！”其中一名邪女道。

　　江帆点了点头，“外面传说你们的谷主杨莉叶会双身之术，可以变成两个，这是真的吗？”江帆望着那两名邪女道。

　　两名邪女一齐点头道：“这是真的，我们谷主真的可以变成两个。”

　　江帆吃了一惊，“呃，真的有这种事情！那你们知道她是怎么变成两个的吗？”江帆吃惊道。

　　两名邪女一齐摇头道：“不会知道，没有人看过谷主的双身术，看到过的人都已经死了！”

　　接着江帆又问了一些有关阴风谷的问题，随即他点了两名邪女眉心一下，“嗯，你们就睡上三个小时吧！”江帆对着孙梦兰、赵冰倩、纳甲土尸三人道：“盛虚和杨莉叶住在一起，我们要抓住盛虚还真不容易，看来我们必须把盛虚和杨莉叶分开才行。”

　　赵冰倩点头道：“帆，我有一个计划，我和梦兰妹妹去吸引杨莉也，你和傻蛋去捉拿盛虚。如果盛虚不好捉拿，我建议就杀死他，只要他死了，我们目的就达到了。”

　　江帆露出喜悦之色，“冰倩，你有什么计划，说出来听听。”江帆喜悦道。

　　于是赵冰倩说出了自己的计划，她的计划就是她和孙梦兰把杨莉叶引开，然后江帆纳甲土尸挤入阴风洞去找到盛虚。这是一明一暗的策略，计划不错，只是江帆担心孙梦兰和赵冰倩不是杨莉叶的对手。

　　“呃，杨莉叶是邪符师，而且会双身术，你们肯定不是她的对手，我建议你们把她引入树林之中，你们和她玩丛林战。只要你们拖住她半个小时左右，我和傻蛋回来对付她。”江帆叮嘱道。

　　赵冰倩和孙梦兰一齐点头，“帆，你也太小看我和梦兰了，我们也许不是杨莉叶的对手，但是她想抓住我们，那是不可能的！”


第2311章 骷髅邪女

　　江帆点了点头，现在的赵冰倩和孙梦兰也不是省油的灯，她们已经学会江帆很多符技，什么符飞刀、隐身符、逃逸的飘渺虚无符咒，就连《符元经》江帆也传授给她们了。

　　但是江帆还是不放心，他在树林里布置下了隐遁符阵，“梦兰、冰倩，你们把杨莉叶引到树林，你们就进隐遁符阵之中，杨莉叶是无法伤害到你们的，你们还可以在里面尽情地骂她。”江帆笑道。

　　孙梦兰和赵冰倩点头道：“好啦，我们就按照你说的做，你总该放心乱了吧！”

　　江帆笑道：“我放心了，你们可以去阴风谷里面把杨莉也引出谷来了！”

　　孙梦兰和赵冰倩出了树林，她们大摇大摆地进入了阴风谷里，她们刚刚踏入阴风谷就被谷里面巡逻的邪女看到了。

　　“站住！你们是什么人？”一名巡逻的邪女头目喊道。

　　孙梦兰冷笑一声：“我们是来杀杨莉叶这个坏女人的！”她一抖手，一支符飞刀飞射而出，噗的一声，一名邪女眉心中刀倒下了。

　　“好大胆子，竟敢来我们阴风谷找谷主！抓住她们！”那些女头目冷笑一声，她手里的骷髅杖举起，对着孙梦兰和赵冰倩。

　　默念咒语，哗啦一声，骷髅杖的骷髅骨眼中射出两道绿光。紧接着空间抖动一下，数十支黑色的符雨箭飞向孙梦兰和赵冰倩。

　　孙梦兰和赵冰倩两人一起使出符咒的防御符技“固若金汤”，两人身子四周被符甲包裹，符雨箭射在符甲上掉落下去。

　　与此同时孙梦兰和赵冰倩的符飞刀如同闪电般飞了出去，噗！噗！一下倒下了四名邪女。赵冰倩身子一扭，就像一条鱼一样，跃了过去，她瞬间到了那邪女头目面前。

　　“去死吧！”赵冰倩冷喝一声，她的手里剑划过那邪女的咽喉。

　　噗！邪女咽喉被割断，她瞪大眼睛望着赵冰倩，简直不敢相信，这女人速度如此之快，自己的邪符还没来的及施展就被杀死了。

　　剩下的两名邪女惊呼道：“这两个女人太厉害了，我们去禀告谷主！”

　　两人转身就逃，孙梦兰冷笑一声：“你们想逃，去死吧！”她手里出现了符飞刀，就要杀死那两名邪女。

　　赵冰倩急忙拉住孙梦兰的胳膊，“不要杀她们，让她们走！”赵冰倩悄声道。

　　孙梦兰惊讶地望着赵冰倩，“冰倩姐，为什么不杀她们？”孙梦兰惊讶道。

　　赵冰倩摇头道：“杀死她们谁去给杨莉叶报信啊！”

　　孙梦兰当即明白了，讪笑道：“哦，我怎么忘记这茬，只顾杀人了。”

　　片刻之后阴风谷谷主杨莉叶带着几十名邪女来了，她看到孙梦兰和赵冰倩，满脸愤怒道：“你们好大胆子竟敢来我阴风谷闹事！你们是找死！”

　　孙梦兰和赵冰倩看到眼前的女人太恐怖了，这女人只能用一个“瘦”字来形容，全身瘦骨嶙峋，长得如同骨架，浑身上下没有一点肉。

　　不仅如此，这女人的脸上也是没有肉，脸颊消瘦，眼窝深陷，下巴暴露，如同干尸一样。双手露在外面，手指如同鸡爪般的干瘦，骨节暴露在外面，皮肤雪白，白得有点吓人。

　　满头白色的头发，如同瀑布般披在脚跟上，令人惊讶的是，她这么干瘦的身子前面却是高高地隆起，隐隐约约可以看到两只篮球大小的东西挂在身前。

　　孙梦兰和赵冰倩都十分惊讶，她们是第一次看到这么瘦的女人，“冰倩姐，这女人前面挂着的是什么东西？不会是馒头吧？”孙梦兰吃惊道。

　　赵冰倩摇头道：“我也不知道，这么瘦女人会有馒头吗？”

　　“喂，你就是邪符师杨莉叶吗？”孙梦兰望着干瘦的女人道。

　　“哼，我就是阴风谷谷主杨莉叶，你们是什么人？”杨莉叶冷哼道。

　　“哦，原来你就是坏女人杨莉叶啊，有人花钱请我们杀你！你去死吧！”孙梦兰一抖手，一支符飞刀朝着杨莉叶飞射过去，孙梦兰想试试看杨莉叶是不是传说那么厉害。

　　杨莉也翻眼望着飞过来的符飞刀，露出不屑之色，“哼，就凭你们两个也想杀我，只怕你们要葬身阴风谷了！”她手里的骷髅杖的骷髅眼里面射出绿色光，她的身前出现一道灰色的盾牌。

　　砰的一声，孙梦兰的符飞刀击中灰色盾上面掉落下去，于此同时杨莉叶嘴里念着咒语，只听到哇的一声，天空出现黑色的小圆球。

　　紧接着那些黑色小圆球朝着孙梦兰和赵冰倩飞了过去，两人急忙闪开，砰的一声，小黑球爆炸了，冒出黑气，四周变得一片黑暗。

　　“嘎嘎，让你们尝尝老娘的黑气阴风咒！”杨莉叶一挥手，默念咒语，哇的一声叫，四周出现了十几个黑面的怪物。

　　这些黑色怪物样子十分恐怖，头大如斗，脸上极度扭曲，呲牙咧嘴，两根獠牙露了出来，头顶上还有两根犄角，手抓锋利，如同鹰爪。

　　“呃，这是什么怪物？”孙梦兰吃惊道。

　　“嘎嘎，这是符邪魅，他们最喜欢吃人的魂魄，吸人的血！”杨莉叶笑道。

　　孙梦兰和赵冰倩两人对视一眼，两人一齐施展五雷噬噬符咒后，这是茅山符咒里面专门对付鬼怪的符咒。

　　只见咔的几声响，五道雷电击下，那十几符邪魅惨叫一声，变成了黑气，赵冰倩冷笑道：“杨莉叶，你的符邪魅也不过如此！看我的符飞刀！”

　　赵冰倩对着杨莉叶发出三支符飞刀，对着孙梦兰悄声道：“我们撤走！”两人使出飘渺虚无逃逸术，两人化成一道虚影逸向谷口。

　　杨莉叶击落符飞刀之后，她大怒：“哼，你们想逃出走，那我杨莉叶以后还怎么混！你们必须死！”杨莉叶随后追赶出去。

　　孙梦兰和赵冰倩看到杨莉叶追了出来，赵冰倩对着杨莉叶喊道：“坏女人，你是抓不到我们的，我们明天还会来的！”说完又对着她发射三支符飞刀。

　　杨莉叶气得直跺脚，“哼，今天老娘不杀死你们，老娘就不回阴风谷了！”她领着人随后追赶孙梦兰和赵冰倩。

　　躲在树林里的江帆和纳甲土尸看到了杨莉叶追赶赵冰倩和孙梦兰，江帆看到杨莉叶干瘦城那个样子，不禁摇头道：“我靠，这还是女人啊，都成骷髅了！”

　　“哦，主人，这女人两个馒头好大啊！这么瘦还有这么大的馒头，太棒了！”纳甲土尸一脸喜悦道。


第2312章 杀死盛虚

　　“呃，傻蛋，你好变态啊，这女人太瘦了！简直就是骷髅骨架啊！”江帆摇头道。

　　“主人，可是她有馒头，而且还很大呢！我喜欢啊！”纳甲土尸留着口水道。

　　“走吧，我们赶紧去阴风谷找盛虚去！”江帆对着纳甲土尸挥手道，他知道必须抓紧时间，孙梦兰和赵冰倩拖住杨莉叶的时间自多也就半个小时。

　　两人悄悄地进入阴风谷中，此时的阴风谷防御是最薄弱的，大部分人都被杨莉叶带出去抓孙梦兰和赵冰倩去了，只留下极少人在看守阴风谷。

　　阴风洞就在山岩之下，江帆和纳甲土尸很快就找到了阴风洞，因为他们看到哪里站列了四名邪女，岩壁上面还写着“阴风洞”三个字。

　　“哦，这就是阴风洞了，盛虚肯定就在这里面了！”江帆喜悦道。

　　“主人，小的去干掉那四名邪女！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆点了点头，“好吧，你下手要干净利落点，可不要只顾吃豆腐！”江帆叮嘱道，他知道纳甲土尸只要见到女人，他就喜欢吃豆腐占便宜。

　　纳甲土尸点头道：“是的主人，小的这次什么都不吃！”

　　纳甲土尸悄悄地遁入地下，片刻之后，他突然从那四名邪女背后冒了出来，他连发四拳，打晕了那四名邪女。

　　“主人，已经解决她们了！”纳甲土尸朝着江帆招手道。

　　阴风洞里面十分阴凉，凉飕飕的，江帆进入之后感觉到一丝阴冷，“呃，这冷地方，盛虚受得了？”江帆惊讶道。

　　阴风洞大约三米多宽，两米多高，江帆和纳甲土尸走了大约二十多米，前面出现了一个圆形宽阔地带。那里有是石桌、石凳、石床等，盛虚正搂着一名邪女坐在石桌旁边喝酒。

　　他的手在邪女身上摸索着，嘴里浪笑着：“哇塞，你的真大呢！”

　　“哎呀，盛总兵，您可真坏啊！人家再大也没有公主的大！”那些女娇笑道。

　　“哈哈，杨莉叶太瘦了，浑身都是骨头，太没意思了，还是你身材好，我喜欢！”盛虚笑道。

　　“哦，您喜欢，您就随便玩我吧！”那邪女浪笑道。

　　纳甲土尸瞪大眼睛，“呃，那个邪女还真正点呢！真是便宜了盛虚了！”纳甲土尸嘀咕道。

　　江帆观察了洞内情况，里面一共有六名邪女，洞内是的出口只有一个，那就是进来的进口。在这种情况下，抓住盛虚还是轻而易举的。

　　“傻蛋，你冲过去捉拿盛虚，我守在这里！”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　“是的主人！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪大摇大摆地走了过去。

　　“盛虚，你小子好逍遥啊！老子来了！”纳甲土尸对着盛虚喊道。

　　盛虚扭头看到纳甲土尸来了，他大吃一惊，急忙推开怀里的邪女，他迅速念咒语，十几支符雨箭朝着纳甲土尸飞射过去。

　　纳甲阿土尸土尸冷笑一声，舞动手里的裂空夺魄枪，那些符雨箭碰到两裂空夺魄枪，全部变成碎片。

　　“盛虚，我爆掉你的菊花！”纳甲土尸扑向盛虚。

　　盛虚对着身边的那几名邪女命令道：“你们赶快给我挡住这小子！”

　　那几名邪女拿着骷髅杖一起念咒语，骷髅杖的骷髅眼里面射出绿色的光，六道绿光交织在一起形成绿色的网，朝着纳甲土尸罩了过去。

　　纳甲土尸翻眼看着飞过来的绿色网，他迅速遁入地下，那绿色的网落在地面上，发出吱吱的声音，地面上燃烧起来。

　　“嘿嘿，我在这里呢！”纳甲土尸突然出现在那几名邪女的背后，他手里裂空夺魄枪对着其中一名邪女刺拉拉过去。

　　扑哧！裂空夺魄枪一下把那名邪女刺穿了，那邪女惨叫一声，倒下了。其他几名邪女几名拿着骷髅杖对着纳甲土尸就要念咒，“去你妈的！去死吧！”纳甲土尸的瞬间到了她们面前。

　　手里的裂空夺魄枪抡起，噗！噗！一连串的惨叫，那几名邪女倒在地上。盛虚见势不妙，他急忙使出急速符，朝着洞口疾驰而去。

　　突然盛虚脚下被绊了一下，他扑通一声摔倒在地上，这一下还摔的挺重的，他的嘴巴啃在地面，门牙一下掉落四颗，疼得他惨叫起来。

　　“哈哈，盛虚，你逃跑也不看脚下啊！”江帆鼓掌笑道。

　　盛虚抬头看到了江帆，惊呼道：“是你！”

　　“嘿嘿，盛虚想不到吧，老子找到这里来了！”江帆得意笑道。

　　盛虚大惊失色，“江帆，你，你欺人太甚，我儿子已经被你杀了，你还要赶尽杀绝！”盛虚愤怒道。

　　“哼，想当初你儿子盛虚对许元才一家十一口还不是赶尽杀绝，你不但不责备你儿子，还帮着他继续行凶！最后竟然想造反！我当然不能放过你！”江帆冷笑道。

　　盛虚露出凶狠之色，“我和你拼了！”盛虚双手结印，他就要施展符咒。

　　江帆冷笑一声：“你还有那个机会吗！”盛虚距离江帆太近了只有两米多远，他还没念完咒语，江帆的脚已经到他的裤裆上。

　　砰的一声，盛虚惨叫一声，捂着肚子蹲了下去，没等他站起来，江帆一脚踢中他的面部，盛虚又是一声惨叫被踢飞了出去。

　　盛虚掉落在地面上，他吃力地爬了起来，突然背后传来一声坏笑：“盛虚，爆掉你菊花！”

　　扑哧！纳甲土尸的裂空夺魄枪没入盛虚屁屁之中，盛虚惨叫一声，他浑身哆嗦起来，扭头望着纳甲土尸：“你，你太阴险了！”

　　“嘿嘿，谢谢你的夸奖，不过我比你起来还要差点！我还要向你学习呢！”纳甲土尸的裂空夺魄枪一送，噗的一声，枪尖从盛虚头顶穿出。

　　盛虚身子哆嗦着他眼睛瞪大大，嘴里、鼻子里、耳朵里流出血来，他嘴巴动几下来，想说什么，可是说不出来，头一歪身子垂了下去。

　　“呃，傻蛋，你杀死了盛虚啊！”江帆皱眉道，他的本意是抓住盛虚带到白连城审问的，然后再和公开处死盛虚的，没想到纳甲土尸杀死了盛虚。

　　“主人，小的一激动，就下手重了点！”纳甲土尸皱眉道。

　　“也罢，还是杀死这家伙省事点，带着他出去也是个麻烦！”江帆微笑道，他望着盛虚的尸体，觉得留在这里不妥，手指弹出一颗符火落在盛虚尸体上。

　　呼的一声，盛虚的尸体立即燃烧起来，片刻之间，盛虚尸体化为灰烬，“走，我们赶紧去帮助梦兰和冰倩她们！”江帆挥手道。


第2313章 符鬼婴

　　江帆和纳甲土尸迅速离开阴风洞，一路上江帆留下符弹，等到他们出了阴风洞之后，江帆打了一个响指。

　　砰！砰！砰！一连串的爆炸声，阴风洞摇晃起来，顷刻之间倒塌了。紧接着江帆又在阴风谷四处弹射符弹，当他和纳甲土尸出了阴风谷的时候，他引爆了符弹，阴风谷发出一连串爆炸声。

　　正在树林里的杨莉叶听到了一连串的爆炸声，惊讶道：“呃，怎么回事？这爆炸声好像是阴风谷里面呢！”

　　孙梦兰和赵冰倩听到了爆炸声，就知道江帆已经得手了，“哈哈，坏女人，你中计了！我们的人已经毁掉你的阴风谷了！”孙梦兰嘲笑道。

　　孙梦兰和赵冰倩已经多在隐遁符阵之中，杨莉叶根本找不到人，她脸色大变急忙对着身后的那些邪女挥手道：“我们快回阴风谷看看！”

　　杨莉叶带着人返回阴风谷，当她看到阴风谷变成一片废墟的时候，不禁气得破口大骂：“混蛋，是谁把老娘的阴风谷毁掉了！给老娘出来！”

　　“哈哈，骷髅精，是老子毁掉你阴风谷的！”阴风谷外传来笑声。

　　杨莉叶带着人到了阴风谷口，他看到江帆和纳甲土尸站在谷口，正笑嘻嘻地望着自己。

　　“你是什么人，为何要毁掉老娘的阴风谷？”杨莉叶恶狠狠道。

　　“嘿嘿，老子是捉拿盛虚来的，听说你这女人太邪恶了，我今天要为民除害！”江帆笑道。

　　“哦，原来你就是那个江帆，来得好，我正好替盛虚杀死你！”杨莉叶冷笑道。

　　“哈哈，你可能不知道吧，盛虚已经被老子杀死了！你还想替他报仇，真是笑话！”江帆摇头笑道。

　　杨莉叶脸色变了，“你，你真的杀死了盛虚？”杨莉叶吃惊道。

　　“我靠，难道你没发现阴风洞都被老子毁掉了！”江帆冷笑道。

　　杨莉叶还没发现阴风洞被毁掉了，“你毁掉了我的阴风洞？”杨莉叶吃惊道，她有点不信江帆的话。

　　此时一名邪女急冲冲跑了过来，“禀告谷主，阴风洞被毁了！”

　　杨莉叶干瘦的脸皱了起来，就像老太太的脸，她恶狠狠地望着江帆，怒吼道：“小子，你敢毁掉老娘的阴风洞，老娘要活剥了你！”

　　杨莉叶白色头发都飘来了起来，就像疯子一样，她手里的骷髅骨杖发出绿色的光，咔吧一声，地面上冒出一条浑身黑色的怪物。

　　那怪物浑身都是黑色鳞片，两只不一样的头，一只像蛇头，另外一只像猫头。六条粗壮的腿，三条尾巴拖在地面上，哇！地一声怪叫，如同婴儿哭声一样。

　　“我靠，这是什么符兽？”江帆吃惊道。

　　“哼，这是阴猫蛇兽！它喜欢剥掉人皮再吃！”杨莉叶阴冷笑道。

　　哇！阴猫蛇兽朝着江帆和纳甲土尸扑了过去，纳甲土尸大喝一声：“什么玩意，老子爆掉你！”

　　纳甲土尸兽手提着裂空夺魄枪迎脸上去，他对着阴猫蛇兽就是恶狠狠地一枪刺下，砰的一声，火星四溅，阴猫蛇兽丝毫无损。

　　阴猫蛇兽愤怒了，它三条猛地一甩，对着纳甲土尸抽了过去。空气发出呼啸声音，纳甲土尸知道这尾巴厉害，他猛地跃了起来，在空中翻转而下，头朝下，手握着裂空夺魄枪对着阴猫蛇兽的猫脑袋刺下。

　　砰的一声，阴猫蛇兽尾巴抽在一块岩石上，岩石当即碎裂。于此同时纳甲土尸的裂空夺魄枪刺中猫头上，扑哧一下，猫头上血飞溅出来。

　　纳甲土尸大喜，越来这猫头十分脆弱，猫头发出一声喵的叫声，但是伤口迅速愈合了。猫头张开嘴巴，噗！一股黑色液体飞射而出，空气散发出腥臭气味。

　　“我靠，你还会喷毒液啊！”纳甲土尸惊呼道，他迅速遁入地下。

　　那毒液落在地面上发出嗤嗤的声音，地面上立即被腐蚀出一个小坑来，江帆不禁吃惊道：“好毒的毒液啊！”

　　此时孙梦兰和赵冰倩已经从树林出来了，她们看到纳甲土尸和阴猫蛇兽打斗，两人不禁替纳甲土尸捏把汗。

　　“帆，你去帮纳甲土尸一把吧？”孙梦兰皱眉道。

　　江帆笑道：“你放心吧，傻蛋真本事还没有使出来呢！阴猫蛇兽不是他敌手。”

　　江帆和孙梦兰赵冰倩说话的时候，纳甲土尸果然发威了，他运用黑墓碑能量，大喝一声：“刺破天！”

　　黑色气芒从裂空夺魄枪穿透而出，裂空夺魄枪刺在阴猫蛇兽的身子上，扑哧一声，裂空夺魄枪没入阴猫蛇兽里面。

　　哇！阴猫蛇兽惨叫一声，蛇头和猫头对着纳甲土尸一齐咬过去。纳甲土尸手里的裂空夺魄枪猛地一挑，阴猫蛇兽被甩了出去，扑通一声，掉落地面上。

　　紧接着纳甲土尸冲了过去，他大吼一声：“碎裂杀！”裂空夺魄枪发出鸣叫声，化成无数的枪尖落在阴猫蛇兽身上。

　　阴猫蛇兽身上出现了十几个窟窿，阴猫蛇兽惨叫一声，它的身子迅速变小，瞬间变成一条从小虫子钻入地下逃命去了。

　　杨莉叶顿时目瞪口呆，没想到纳甲土尸打败了自己的阴猫蛇兽，她干瘦的脸拉长了，就像马脸一样，嘴里念着咒语，手里的骷髅杖释放出绿色光。

　　“傻蛋，骷髅精要又要召唤符兽了，你先下手为强！”江帆提醒道。

　　但是已经晚了，杨莉叶从怀里掏出一块皮，那是一块人皮，确切说是一块孕妇肚子上的皮。杨莉叶咒语念完，人皮扔了出去，随着一阵空间颤抖，空中出现了一位大肚子的孕妇。

　　纳甲土尸吃了一惊，“呃，大肚子女人！”纳甲土尸吃惊道。

　　“噬魂肚！”杨莉叶喊了一声，只见那大肚子孕妇的肚子裂开了，从里面蹦出一个鬼头鬼脑的婴儿出来。

　　那婴儿的脑袋很大，身子很小，就像一个畸形的婴儿，他裂着嘴巴对着纳甲土尸笑了，那声比哭还难听。

　　孙梦兰和赵冰倩急忙捂着耳朵，那声音太刺了，让人感觉心神不宁，“哦，那声音太可怕了！”孙梦兰吃惊道。

　　江帆急忙伸出剑指点了孙梦兰和赵冰倩两人的眉心一下，“这符鬼婴的哭声，是一种音波的攻击术，是伤害人的魂魄的。一般人早就魂魄受伤了，我已经帮你们封住了元神空间，音波就伤不到你们了！”江帆皱眉道。

　　“哦，傻蛋好像目光呆滞了呢？他是不是魂魄受伤了？”孙梦兰惊讶道。


第2314章 杨莉叶的秘密

　　江帆摇头笑道：“傻蛋那是装的，他是故意迷惑那个符鬼婴的，他马上就要发出致命一击了！”

　　“呃，什么是符鬼婴啊？”孙梦兰疑惑地望着那个符鬼婴道。

　　“符鬼婴是十分邪恶的东西，他是用怀胎九个月的孕的肚子里面的婴儿炼制的，手法极其残忍，要残害很多生命呢！”江帆摇头道。

　　江帆也不清楚符鬼婴的详细炼制过程，这毕竟是一种十分邪恶之术，也只有杨莉叶这中符邪师才炼制这种符鬼婴。

　　符鬼婴的炼制过于残忍，首先要抓九名孕妇，把她们关押在一起，然后用邪术迷失她们的本性，不给她们饭吃，让她们挨饿。

　　几天之后九名孕妇都饿得受不了，她们就互相撕咬起来，九天之后，最后的结果只剩下一名孕妇活下来，其他孕妇都被这名孕妇咬死了。

　　这名孕妇吃掉了其他八名孕妇肚子里的婴儿，她变得十分邪恶，然后再用童男童女的血继续喂养这名孕妇。九天之后，杨莉叶用一根长针穿透孕妇的肚子，让肚子里胎儿死在腹中。

　　然后把这孕妇埋入阴邪之地，只露出头部，继续喂养童子的血液，经过九九八十一天的念咒之后，这名孕妇肚子符鬼婴练成，破土而出。

　　符鬼婴吸取了很多怨气看，还有阴邪之气，所以十分邪恶，他的哭声和叫声具有摄魂的能力，所以一般人只要听到符鬼婴的哭泣声，都会如痴如醉，最后魂飞魄散。

　　符鬼婴对着纳甲土尸尖叫，纳甲土尸元神空间有黑色墓碑保护，根本没事，他故意装着目光呆滞的样子，慢慢地靠近符鬼婴。

　　杨莉叶以为纳甲土尸魂魄已经受伤，她露出得意的微笑，就在她得意笑的时候，纳甲土尸突然出手了。他手里的裂空夺魄枪闪电般刺出，扑哧一声，符鬼婴被刺穿了。

　　哇的一声惨叫，符鬼婴被纳甲土尸挑在枪尖上，纳甲土尸抡起裂空夺魄枪往岩石上攻击，噗嗤一声，符鬼婴的身子被甩得稀巴烂。

　　“我的孩子啊！你敢杀死我的孩子！”那孕妇狂叫着朝着纳甲土尸扑了过去。

　　纳甲土尸大喝一声：“去死吧！”裂空夺魄枪上泛起黑色气芒。

　　噗嗤一声，裂空夺魄枪没入孕妇的肚子里，紧接着那孕妇肚子里肠子突然伸了出来缠住了纳甲土尸的裂空夺魄枪，她的手突然暴涨对着纳甲土掐过去。

　　“呃，肠子都可以攻击人啊！”纳甲土尸大吃一惊，他猛地一抖裂空夺魄枪，枪尖颤抖起来，那些肠子立即断裂。

　　随即纳甲土尸猛地跃起，大吼一声：“碎裂杀！”黑色气芒没入孕妇的肚子之中。

　　砰的一声，那孕妇肚子爆炸开了，她的身体四分五裂，满地都是碎片，“嘿嘿，骷髅精，现在该轮到你了！”纳甲土尸手持裂空夺魄对着杨莉叶猛地刺了过去。

　　杨莉叶十分震惊，没想到纳甲土尸这么厉害，“哼，老娘还是小瞧了你！老娘家要吸干你！”杨莉叶眼里冒出绿光，双手如勾朝着纳甲土尸扑了过去。

　　纳甲土尸看到杨莉叶身前的两只篮球，“哇塞，有豆腐吃了！不吃白不吃！”纳甲土尸立即迎了上去，他双手直奔杨莉叶。

　　杨莉叶露出一丝阴险的微笑，她任凭纳甲土尸的手碰到自己身子上，“哇塞，好大啊！”纳甲土尸喜悦道。

　　“去死吧！”突然杨莉叶大吼一声，砰的一声巨响，一道霹雳击中纳甲土尸身体上，纳甲土是被打得飞了出去。

　　纳甲土尸掉落地上，他的衣服破碎，只剩下一条裤衩了，“哇靠，你他妈的敢用雷击了老子，老子爆掉你！”纳甲土尸朝着扑了过去。

　　“霸王硬上弓！”纳甲土尸大吼一声，他的拳头突然变大，这是他原来变身时候用的拳技，现在他再次使用出来。

　　砰的一声，巨大拳头击中杨莉叶，杨莉叶被打得飞了出去，就像皮球一样滚出十几米远。纳甲土尸这招威力比以前人界的威力强大多了，杨莉叶虽然没有打死，但是身上的衣服变成碎片。

　　杨莉叶狼狈地爬了起来，她头发散乱，衣服破碎，“可恶，我要杀死你！”杨莉叶怒吼声，她什么时候吃过这么亏。

　　杨莉叶对着天嚎叫起来，她身上的衣服全部掉落下来，露出两颗大篮球，“哇，奶水好足啊！我喜欢！”纳甲土尸就像发疯似的扑了过去。

　　“呃，傻蛋见到馒头就不要命了！”江帆摇头道。

　　杨莉叶根本不理会纳甲土尸，她继续嚎叫，眼看纳甲土尸扑入了杨莉叶怀里，纳甲土尸的手抓住了大馒头。

　　“哇塞，真好啊！”纳甲土尸喜悦道。

　　突然见到大馒头消失不见了，变成了一颗女人的头，还有两只小手，她张开嘴巴一口咬住拉吉土尸的手掌，纳甲土尸不见吃惊道：“我靠，馒头还咬人啊！”

　　“去死吧！粉身碎骨！”那女人头竟然发出嚎叫声，两只小手托着一颗蓝色符球释放在纳甲土尸身上。

　　那符球爆炸了，砰的一声，纳甲土尸被炸飞了出去，飞出二十多米远，掉落地上。

　　“傻蛋！”江帆吃了一惊，他这才看清楚，杨莉叶的身上出现了一个人头，还有两只小手。

　　这回江帆算是明白了，原来杨莉叶是连体人，她的身前是一位连体的姐妹，只是那个姐妹畸形了，只有头和手，身子是和杨莉叶公用的。

　　杨莉叶的双身符技原来就是这么回事，其实就是杨莉叶暗藏着一位连体的姐妹，难怪很多人死在连体的姐妹偷袭了。

　　“哼，你们既然知道了我的秘密，你们一个都别想离开这里，都必须死！”杨莉叶干瘦的手和身前的小手一起结印，四只手结印，施展禁咒。

　　“我靠，四手禁咒，威力是二十倍！”江帆震惊道。

　　江帆曾经在《符元经》上看到过四手禁咒的介绍，一般是根本不可能做到的，因为一般人只有两只手，而连体人有四只手。

　　四只手结印，两个脑袋一起念咒语施展符咒的威力那是十分强大的，而且又是禁咒的威力。

　　一颗蓝色的球一闪，一道雷电朝着江帆、孙梦兰、赵冰倩三人击下，江帆拉着孙梦兰和赵冰倩急忙闪开。

　　轰的一声，地面上出现一个十几米深的大坑。江帆一抖手，两只符飞刀朝着杨莉叶身前的连体姐妹飞射过去，只要杀死了连体姐妹，杨莉叶的禁咒威力就不会那么大了。


第2315章 作弄妙雅

　　只见杨莉叶冷笑一声，她使出滑冰符咒，脚下如同滑冰似的，一下滑出十几米远。紧接着，四只手举起，同时结印，嘴里同时念着禁咒，天空都变得黑暗起来。

　　“让你们尝尝老娘的狂风碎裂禁咒吧！”杨莉叶冷笑道，一道蓝光一闪，天空发出呼啦啦的声音，地面上飞沙走石，那写邪女的衣服被吹得呼啦啦作响。

　　“我靠，这女人竟然会这么厉害禁咒！”江帆震惊道，客狂风碎裂禁咒的威力相当于符皇前期境界的符咒威力呢！

　　江帆倒是不担心自己，而是担心身边的孙梦兰和赵冰倩两人的安危，此时纳甲土尸也不知道如何，没有看到他在什么地方了。

　　就在江帆着急的时候，突然纳甲土尸从杨莉叶的脚下冒了出来，手里的裂空夺魄枪对着那连体姐妹脑袋恶狠狠地刺去，“串糖葫芦！”纳甲土尸大叫一声。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪穿透了杨莉叶连体姐妹的头颅，她惨叫一声，当场死亡。

　　“妹妹！”杨莉叶惊呼道。

　　纳甲土尸迅速拔出裂空夺魄枪，对着杨莉叶又是一枪，扑哧！裂空夺魄枪没入杨莉叶的心脏。

　　“嘿嘿，骷髅精，你死了吧！”纳甲土尸得意笑道。

　　杨莉叶惨叫一声，她愤怒了，大吼一声：“老娘死了，也要拉你们垫背！”

　　杨莉叶猛地咬破舌尖，嘴里喷出一口血来，她干瘦的身子就像充满气一样，速度膨胀，顷刻之间变成一个大胖子。

　　“不好，骷髅精要自爆了，我们快逃！”江帆拉着孙梦兰和赵冰倩进入了符咒世界。

　　“血煞咒之终极分解！”杨莉叶大吼一声。

　　砰的一声巨响，杨莉叶的身体爆炸了，强大气浪把纳甲土尸掀飞了，纳甲土尸飞出一百多米远，他挂在一棵大树上。

　　杨莉叶的碎肉和血液就像利剑似的四处飞散，那些邪女被血箭击中，身体被射穿，惨叫一声全部倒下。

　　杨莉叶的血煞咒之极度分解就像一颗炸弹爆炸一样，周围五十多米的树木全部被折断了，地面上出现一个几十米的大坑。

　　纳甲土尸要不是元神空间里面的黑色墓碑保护，他的身体肯定四分五裂了，他挂在树上摇晃着，“我靠，这女人太猛了！”纳甲土尸惊呼道。

　　一道光一闪，江帆、孙梦兰、赵冰倩三人出现了，江帆望着大树上的纳甲土尸，“傻蛋，你没事吧？”江帆关心道。

　　“主人，小的没事，只是衣服和裤子都破碎了！”纳甲土尸尴尬道，他此时浑身光溜溜的，他躲在大树背后。

　　“哦，我拿衣服给你！”江帆拿出一套衣服扔了过去。

　　纳甲土尸穿好衣服后才走出了从树林，当他看到阴风谷口的场景，也不禁惊叹道：“我靠，破坏这么大啊！”

　　满地的碎肉和血迹，还有那些阴风洞的邪女全部都死掉了，杨莉叶这一招真够绝的，连自己的人都不放过了。

　　第二天早上，江帆等人回到了白连城，江帆在白连城呆了四天之后，他带着孙梦兰、赵冰倩、王旭、纳甲土尸等人返回辰州城。

　　江帆等人刚到辰州城的青龙处总部大院，闫帅就急冲冲地递上一堆各地的情报，“老大，皇上要见你呢！”闫帅急忙道。

　　他递给江帆皇上的手谕，江帆打开手谕，上面写着：“江帆，速来皇宫见朕！”

　　“我靠，皇上肯定是因为盛虚的事情要见我吧！”江帆猜测道。

　　闫帅点了点头，从一大堆情报着拿出一块玉石，“老大，你看看这几份情报就知道是怎么回事了。”

　　江帆接过玉石，他看了玉石上面的情报，原来自己在白连城杀死盛子文和查抄盛总兵府的事情还是已经知道了。而且盛宰相告自己冤枉盛虚，滥用职权，作风不正。

　　所谓的作风不正是说江帆和宫紫萱关系暧昧，说宫紫萱用身子贿赂江帆，所以江帆就滥用职权杀死盛子文。

　　还有萧王爷也告了自己，说自己霸占肖家产业，还有自己欺男霸女，胡作非为，打伤他和他的儿子。

　　江帆笑了笑道：“这个盛旺宏恐怕还不知道他的儿子已经被我杀死了吧！”

　　“老大，你这次去大元城要小心，你杀死了盛旺宏的孙子，他肯定会派人暗杀你的！”闫帅提醒道。

　　“嗯，这个我会小心的，我巴不得他派杀手来呢！”江帆笑道。

　　江帆打算去大元城时候带着二十名青龙处成员去给皇上检验，让皇上看看自己训练出来的青龙处成员是多么的厉害，也顺带检验自己青龙对付暗杀的能力。

　　“哦，老大，还有妙雅公主和皇甫如美姑娘都来过好多次了！妙雅公主说要和你一起去大元城，她让你回来之后立刻就去见她。”闫帅望着江帆微笑道。

　　“哦，是有好多天没有见到她们了！我马上去符咒学院！”江帆微笑道，此次外出前后半个多月，还真的很想她们呢。

　　中午的时候江帆带着纳甲土尸到了符咒学院，此时符咒学院十分安静，正是午休的时候。江帆到了三年级的符咒班宿舍窗外，透过窗子他看到了妙雅公主就坐在那里，垂头丧气地趴桌子上。

　　江帆对着妙雅主招手，可是妙雅公主没有看到，江帆眼珠一转，冒出坏水，手指轻轻一弹，一颗小水球飞了过去。

　　小水球快速地飞到妙雅公主的头顶上，随着水球破裂，哗啦一下，水浇在妙雅公主头顶上。

　　妙雅公主顿时挺直身子，她气呼呼道：“谁呀！”她扭头望着窗外，没有看到人。

　　于是妙雅公主站来了起来，打开门望门口，也没有人，惊讶道：“这是怎么回事？怎么有水落在我头顶上了呢？”

　　妙雅公主回到宿舍，她又爬在桌子上，手无聊地敲着桌子，突然哗啦一声，一颗水球落入了妙雅公主怀里。

　　“哎呀！”妙雅公主惊呼起来，那水太冰凉了，落在这么敏感地方，她脸羞红了。

　　她站了起来，望着窗外，“是谁，给我出来！要不然我不客气了！”妙雅公主冷冷道。

　　没有人回应，妙雅公主打开门没有看到人，她惊讶道：“这是怎么回事呢？是谁在和我开玩笑啊？”

　　突然她兴奋起来，这么坏的人只有他！“江帆，你给我出来，你不要躲了！”妙雅公主喜悦地四处张望。

　　突然一道人影一闪，妙雅公主被人从背后抱住了，他的手搭在馒头上，“哎呀，江帆，你坏死了！”妙雅公主喜悦地转过身子。


第2316章 衣服湿了

　　果然是江帆，她一下扑入江帆怀里，双手勾住江帆的脖子娇羞道：“你这个坏家伙，什么时候回来的？”

　　“嘿嘿，刚到没多久呢！是不是想我了？”江帆坏笑道。

　　“哼，我才不想你呢！看你，人家的衣服都被你弄湿了！”妙雅公主撅着嘴巴道。

　　“哦，不好意思，我帮你烘干！”江帆的手就往妙雅公主怀里伸。

　　“哦，你太坏了，你是故意弄湿这里的吧！”妙雅公主脸绯红，瘫软在江帆怀里，她任凭江帆胡来。

　　两人亲热片刻之后，江帆的手下滑，“哎呀，妙雅，你这里也湿了呢！”江帆坏笑道。

　　妙雅公主脸通红，“你坏死了，我不理你了！”她一头埋入江帆怀里。

　　傍晚的时候，江帆去找皇甫如美，当他到来了皇甫如美家院子门口的时候，他看到皇甫如美一个人呆呆地坐在秋千上，慢慢地摇晃着。

　　江帆刚才偷偷地到皇甫如美背后吓唬她一下，给她一个惊喜，突然屋里出来女仆声音：“小姐，洗澡水准备好了，您可以洗澡了！”

　　皇甫如美急忙起身到屋里去了，江帆眼睛一亮，“我靠，太巧了，如美洗澡，那我就去帮她洗洗吧！”江帆笑道。

　　江帆悄悄地到了皇甫如美卧房的窗下，从开窗口缝隙里看到屋里有一只大木桶，木桶里水冒着热气，皇甫如美正在宽衣解带准备进入木桶之中。

　　“哇塞，半个月不见，如美的身材是越来越迷人了！”江帆暗喜道。

　　皇甫如美进入木桶之中，女仆出去了，屋里只剩下皇甫如美一人，江帆立即穿墙而入。皇甫如美一边洗澡，一边想着心事，根本不知道江帆已经到了她的背后。

　　江帆瞪着眼睛望着皇甫如美的好身材，他忍不住伸手掐了皇甫如美的背上一下，皇甫如美吃了一惊，她扭头望背后，没有看到人。

　　“咦，刚才好像有人掐了一下我呢！”皇甫如美惊讶道。

　　突然她感觉有手在自己的馒头上掐了一下，她惊呼起来，“谁？”皇甫如美手急忙挡在身前，她紧张地四处张望。

　　看到皇甫如美紧张的样子他忍不住笑了，听到了笑声，皇甫如美更加紧张了，她沉入水里，“什么人，给我出来！”皇甫如美紧张道。

　　突然皇甫如美的鼻子被掐了一下，那动作太熟悉了，皇甫如美露出笑容，“江帆，你给我滚出来！”皇甫如美笑道。

　　“嘿嘿，如美，你怎么知道是我呢？”江帆突然出现在皇甫如美面前。

　　皇甫如美脸羞红，瞪着江帆娇羞道：“你这个人真是太坏了，人家洗澡你也跑进来！”

　　“嘿嘿，如美，我不是想给你一个惊喜吗！再说了我又不是第一次看你洗澡！来，我帮你洗澡吧！”江帆的手伸了过去，一把握住了皇甫如美的馒头上。

　　“你，你把手拿开！谁要你帮助洗澡啊！你的手坏了！”皇甫如美羞涩道，她急忙推开江帆的手。

　　“哦，如美，你这么太脏了，我帮你洗洗！”江帆的手伸了过去。

　　皇甫如美脸通红，“你，你真坏死了，你的手不要这样，我会受不了的！”皇甫如美喘息道。

　　大约一个小时之后，皇甫如美满脸通红地出屋子，上官院长看到皇甫如美一脸桃花，“如美，你今年晚的水色真好呢！”上官院长惊讶道。

　　皇甫如美紧张道：“是啊！”她急忙朝着门外跑去。

　　上官院长疑惑地望着皇甫如美，“如美今晚是怎么了？怪怪的！”上官院长惊讶道。

　　上官院长悄悄地到了门口望院子里，她看到江帆正搂着皇甫如美在荡秋千，恍然大悟道：“哦，原来是江帆这小子回来了！”

　　第二天早上，江帆、纳甲土尸、王旭以及青龙处二十名成员乘坐符马车去大元城，一路上十分顺利，傍晚的时候他们到达了兰亚城。

　　江帆等人在兰亚城西找了一家客栈住下，晚上的没有月色，客栈里一片寂静。突然三条黑影到客栈门前停下，三人打了一个手势，随即三人悄悄地到了江帆等人客房的窗口下面。

　　突然砰的一声，窗口被打开了，三条黑影闯入客房之中。突然客房里灯亮了，他们看到江帆坐在床上，“呵呵，欢迎你们前来送死！”江帆笑道。

　　嗖！嗖！床下射出十几支弓弩，那三人根本没有闪避不急，噗！噗！三人身中数支弓弩，惨叫一声，全部倒下了。

　　王旭从爬了出来，他搜索那第三名黑衣人的身上，没有任何发现，“呃，老大，是你都没发现那我！”王旭望着江帆道。

　　“不用搜也知道是盛旺宏派的杀手！他也太小看我们了！”江帆笑道。

　　“这三具尸体如何处置？”王旭望着江帆道。

　　“交给傻蛋处理吧！”江帆摆手道。

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸从地下冒了出来，他把三具尸体拖地下去了。

　　“老大，我总觉得不对劲，这次派来的杀手也太差劲了，后面还有么有杀手啊？”王旭皱眉道。

　　“盛旺红以为我们很好对付，他就派来普通的杀手试探一下，明天我们就中午之前我们就到达大元城了，如果他要继续暗杀我们，那只有在路上了。”江帆分析道。

　　“今晚失败了，那明天的杀手应该是一个厉害的角色了！”王旭喜悦道，他很想遇到厉害的角色，检验弓弩的威力。

　　江帆一晚没睡，他在思考如何对付盛旺宏以及他的那些党羽，还有皇上那边如何应对。不知不觉天亮了，众人乘坐符马车继续朝着大元城出发。

　　兰亚城距离大元城不是很远，符马车既要四个多小时就可以达到，当江帆等人进入一段山区的时候，纳甲土尸突然道：“主人，前面有埋伏！”

　　“哦，大概有多少人？”江帆惊讶道。

　　“主人，大概有五十多人，埋伏在前面树林之中。”纳甲土尸道。

　　“哦，老大，肯定是昨晚暗杀失败，盛旺宏就派人在前面埋伏了。”王旭猜测道。

　　“王旭，你们做好战斗准备，听我口令行事！”江帆摆手道。

　　“是的老大！”王旭一摆手，那二十名青龙处成员就做好了准备。

　　大约十多分钟后，前面出现一片树林，突然树林里飞射出许多符雨箭出来。符马车立即停下，王旭命喊道：“防护盾！”

　　二十名青龙处成员一挥手，符马车面前出现以巨大符盾，那些符雨箭全部被符盾挡住了。


第2317章 竟敢说我昏庸！

　　这些防御都是在符咒世界里面统一修炼的，是专门用来对付偷袭的时候防御的，这些青龙处成员施展符咒都是江帆亲授的秘诀，无须念咒语和结印就可以是施展符盾防御。

　　五十多人冲出了树林，为首的是一名身材高大的男人，满脸络腮胡子，微微有点胖，他对着江帆等人大汉道：“站住，这里是老子的地盘，要想从这里通过，交出所有的钱财！”

　　“我靠，这里还有强盗啊！”江帆笑道。

　　“老大，这群人肯定不是强盗，是盛旺宏的人伪装的！”王旭悄声道。

　　“嗯，这些人就交给你们了，我和傻蛋就在一旁看你们表演了！”江帆点头道。

　　王旭对着青龙处成员做了一个随时准备攻击的手势，他走向前，望着那男人冷笑道：“你们胆子好大，知道我们是什么人吗？”

　　那男人不屑地望着王旭，“哼，老子管你们是什么人！就算是皇上从我这里走过也要交钱！”

　　“哦，你们要钱是吧，如何我们不给钱呢？”王旭笑道。

　　“哼，不给钱就全部杀死！”那男人冷笑道。

　　“呵呵，你们要多少钱呢？”王旭望着那男人道。

　　“只要你们给我们一千万符银，我们就饶你们不死！否则全部杀死！”那男人恶狠狠道。

　　这分明就是找借口杀人，王旭就更加肯定这伙人是盛旺宏派来的人了，他对着后面的二十名青龙处成员做了一个准备攻击的手势。

　　“哦，一千万符银啊，不多啊，我们给你们！”王旭做了一个攻击的手势。

　　他身后的二十名青龙处成员弓弩齐发，嗖！嗖！那些人根本来不及防御，被弓弩射中。顷刻之间五十多人就剩下几个人了，那男人大惊，他双手结印就要攻击王旭。

　　只见王旭一抖手，嗖！一只符飞刀飞射而出，那男人咒语还没念完，眉心被符飞刀射中，他惨叫一声倒下了。

　　剩下的那几个人吓得转身就逃，王旭冷笑一声：“站住，谁敢逃跑，立即杀死！”

　　那几个人根本不听王旭的话，跑得更快了，王旭一抖手，符飞刀飞射而出，跑在最前的人惨叫一声倒下了。

　　后面的那些人不敢动弹了，一个个老老实实站在那里不动了，王旭回头望着江帆，“老大，你可以问你话了！”

　　江帆望着那几个人，“你们是什么人？”江帆冷冷道。

　　“我们是这附近的强盗！”其中一人紧张道。

　　“哼，不说实话就得死！”江帆一抖手，一支符飞刀没入那人眉心之中，那人倒下了。

　　其他几个人都吓坏了，急忙跪下了，“大人，我们是奉命来暗杀你们的。”其中一人道。

　　“这个我知道，你们都是盛旺宏派来杀手吧？”江帆冷冷道。

　　“是的大人。”那这些人一起点头道。

　　“哼，你们回去给盛旺红捎个口信，他的儿子盛虚已经死！让他尽情难过吧！”江帆冷笑道。

　　“是的，我们一定把你口信带到盛大人那里。”那些人一齐点头道。

　　江帆挥手道：“你们可以走了！不要让我再看到你们，否则你们死定了！”

　　那些人急忙爬起来惊慌地钻入树林之中，王旭惊讶道：“老大，为何放了他们？”

　　“呵呵，放了他们目的是给盛旺红带话去，刺激他一下。再说他们回去必死无疑，你以为盛旺宏还会放过他们吗？”江帆摇头笑道。

　　王旭明白了，这些人已经暴露身份，回去之后，盛旺宏肯定要杀死他们灭口的。

　　中午的时候，江帆等人达到了大元城，江帆等人进入皇宫，他持有九龙腰牌，在皇宫里畅通无阻，他在养心殿见到了唐元宗。

　　唐元宗见到江帆，他满脸不悦地望着江帆，“江帆，你可知罪？”唐元宗冷冷道。

　　江帆望着唐元宗，“呵呵，皇上，我还真不知道我有什么罪呢！”江帆笑道。

　　唐元宗拿起桌上的一块玉石扔向江帆，“你自己看看！”唐元宗冷冷道。

　　江帆接过玉石，一道白光一闪，上面出现了盛旺宏和萧王爷还有他们的嫡系大臣告自己的状的内容，就和自己情报里所说的一样。

　　江帆微笑地望着唐元宗，“皇上，你觉得我是那种人吗？”江帆笑道。

　　“一个人冤枉你，二个人冤枉你，这么多都是冤枉你的吗？”唐元宗冷笑道。

　　江帆摇了摇头，“皇上，我本以你是一个十分明白的人，没想到你竟然如此昏庸！”江帆摇头道。

　　唐元宗脸沉了下来，从来没有人敢说自己昏庸，江帆是第一个敢这样说的人，“江帆，你胆子不小，竟敢说我昏庸！你不怕我杀你的头！”唐元宗冷酷道。

　　江帆摇头道：“皇上，我这次可是替你除掉奸臣还替你除掉大风国的一个秘密的符兽豢养基地，你不但不嘉奖我还要杀我的头，你说你不是昏庸吗？”

　　唐元宗惊讶地望着江帆，“哼，口说无凭，你拿出证据来！”唐元宗伸手道。

　　江帆从怀里摸出一块玉石，扔了过去，“这些是我用符咒录制的影像，你看看就知道了！”江帆摇头道。

　　唐元宗接过玉石，一道光一闪，玉石上出了大风国双头噬血剑蝶基地的情景，山洞、噬血剑蝶、爆炸等等事情经过全部展示出来。

　　紧接着玉石上又出现了盛虚和盛子文的事情，还有盛虚带着五千人包围城主府，江帆指挥青龙处成员打败那五百盛虚嫡系护卫的经过。

　　接着就是江帆去阴风谷杀死盛虚的过程，唐元宗这次震惊了，原来这事情是这样的，他知道错怪江帆了。

　　“江帆，我，我错怪你了！我真的是昏庸，我怎么会相信他们的话呢！”唐元宗惭愧道。

　　看到唐元宗承认错误，江帆立即给了唐元宗一个台阶下，毕竟是自己在的老丈人，不能让他太舍面子了。

　　“皇上，这都怪我没有给你情报，才让您不知道外面发生的事情。您以后应该相信我，我们可是一家人啊！”江帆微笑道。

　　江帆这句话提醒了唐元宗，暗自责备自己糊涂，江帆和自己女儿妙雅公主关系很好，以后江帆就是自己女婿了那可是一家人，怎么还相信那些外人的话呢！

　　“江帆，这次是我的错，你这次事情办得很好！刚才朕看到你青龙处的成员竟然可以抗衡那些多护卫，真是太厉害了，他们在什么地方，我可以看看他们吗？”唐元宗喜悦道。


第2318章 表演符技

　　“皇上，青龙处的成员就在养心殿外，我这就把他们喊进来！”江帆喜悦道。

　　唐元宗点头道：“好的，这次你一共带来多少青龙殿成员？”

　　“一共来了二十人。”江帆回答道。

　　“哦，让他们全部进来见朕！”唐元宗对着江帆道。

　　江帆点了点头道：“好的！我把他们全部带来见您！”

　　江帆出了养心殿，王旭、纳甲土尸等人就在殿外，“老大，皇上那边怎么说？”王旭关心道。

　　“那些告状的事情已经解决了，皇上要见我们青龙处的成员，你带着他们去养心殿见皇上。”江帆对着王旭道。

　　“哦，皇上为什么要见我们？”王旭惊讶道。

　　“呵呵，皇上想看看我们青龙处成员的能力，你们进去之后可要好好地表现哦！”江帆笑道。

　　“老大，你放心吧，我们可是大元国最优秀的护卫！”王旭十分自豪道。

　　“主人，小的也要去看看皇上老头！”纳甲土尸一把拉着江帆的胳膊道。

　　“好吧，你也跟着去！”江帆点头道。

　　江帆带着王旭等人青龙处的成员进入养心殿，“皇上，青龙处成员来了！”江帆对着唐元宗道。

　　唐元宗大喜，他望着王旭等人，王旭等人立即给皇上跪下行礼，“青龙处成员参见皇上！”王旭等人一起道，那声音很整齐，铿锵有力。

　　唐元宗大喜，急忙摆手道：“你们起来吧！”

　　“谢皇上！”王旭等人立即起身，站在一旁。

　　唐元宗望着王旭等二十名青龙处成员，“你们都会什么绝活？”唐元宗微笑道。

　　王旭急忙拱手道：“皇上，我们青龙处所有成员都会弓弩、符飞刀、爬树、上房、近距离搏斗、暗杀等等绝技，我们是大元国最优秀的护卫，我们誓死保卫皇上和大元国！”

　　唐元宗十分高兴，特别是听到最后的“誓死保卫皇上和大元国”这几个字，“很好，朕要见识一下你们的本领！”唐元宗十分高兴道。

　　“皇上，您要见识他们什么本领呢？”江帆微笑道。

　　“嗯，朕刚才听到了弓弩、符飞刀，还有什么近距离搏斗，我想看看！”唐元宗微笑道。

　　江帆点头道：“好的，只是这里不方便表演，我看还是到后花园去表演吧。”

　　江帆、唐元宗、王旭、纳甲土尸等人到了后花园，这里十分宽阔，江帆对着王旭道：“你们先表演弓弩吧！”

　　王旭点头道：“是的！”

　　他做了一个手势，二十名青龙处的成员立即拿出弓弩，“老大，我们已经做好准备，用什么参照物呢？”王旭望着江帆道。

　　唐元宗坐在亭子里，石桌上面摆放了许多水果，江帆走到唐元宗面前，“皇上，借水果用一下！”江帆微笑道。

　　唐元宗惊讶道：“哦，你要水果做什么？”

　　江帆拿起五颗拳头大小的红色水果，“皇上，我让他们用弓弩来射这颗水果！”江帆走到大约五十多米地方，把五颗红色水果间隔一排放在一块石头上。

　　随后江帆回到亭子里，“皇上，现在青龙处成员为您表演的是弓弩！”江帆望着皇上道。

　　“哦，你们准备如何表演？”皇上惊讶道。

　　江帆手指着五十米远的红色水果道：“皇上，他们要用弓弩射中五颗水果中的第一颗！”

　　唐元宗大吃一惊，五十米远的那颗红色水果看都看不清楚，如果用符雨箭都很难射中，“呃，弓弩能够射中那么远地方的水果吗？”唐元宗不可置信道。

　　江帆笑了笑，对着王旭做了一个手势，王旭立即对着一名青龙处成员道：“目标五十米远第一颗红色水果！”

　　那名青龙处成员走了出来，他手托着弓弩瞄准红色水果，嗖！的一声，噗！弓箭射中第一颗红色水果，带着红色水果飞了出去。

　　“哦，真不可思议！”唐元宗惊呼道。

　　江帆对着纳甲土尸一挥手，“傻蛋，你去把那红色水果捡过来！”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”纳甲土尸点头道，他一阵风地奔跑过去。

　　片刻之后纳甲土尸拿着红色水果到了江帆面前，江帆拿着红色水果递给唐元宗道：“皇上，您看！”

　　皇上接过红色水果，只见弓箭射穿了红色水果，射中了中心，“呃，太厉害了！”唐元宗吃惊道，五十米远的距离，能射中中心，符咒的符雨箭是根本做不到的。

　　江帆笑道：“皇上，我们青龙处成员使用弓弩可以射杀一百米远的敌人，弓弩的速度很快，敌人还未使出符咒，就被我们杀死了！”

　　接着江帆对着王旭做了一个手势，王旭立即喊出四名青龙处成员，四人一齐发射弓弩，嗖！五十米处的红色水果同时被射中。

　　唐元宗不禁拍手叫好道：“好！太好了！这弓弩太神奇了，让我看看这神器弓弩！”

　　王旭拿着弓弩上前递给唐元宗，唐元宗接过弓弩，他根本没有见过弓弩，惊讶道：“哦，这东西太神奇了，这是谁研究出来的？”

　　“呵呵，皇上，是我研究出来的。”江帆笑道。

　　唐元宗吃惊地望着江帆，“哦，是你发明的！你真了不起，竟然能够发明这神奇的东西！”唐元宗惊叹道。

　　江帆心里暗笑：“我靠，我哪有这么聪明啊，我这是仿制呢！”

　　“嘿嘿，皇上，这不算什么，我还发明了很多东西呢！”江帆一点也不谦虚道。

　　“哦，你们再给朕表演符飞刀吧！”唐元宗喜悦道。

　　“皇上，刚才他们表演是死物，那太容易了，我们就用符飞刀表演射中活物体！”江帆笑道。

　　唐元宗瞪大眼睛，“哦，如何表演射中活物体呢？”唐元宗惊讶道。

　　江帆拿起以一颗绿色水果，“皇上，您就把这颗绿色的水果随便扔出去，他们就用符飞刀射中这绿色水果！”江帆把绿色水果递给了唐元宗。

　　唐元宗拿着绿色水果朝着前方扔了出去，“目标出现，攻击！”江帆喊了一声。

　　“嗖！”一支符飞刀飞射而出，扑哧！符飞刀射中绿色水果，绿色水果掉落地上。

　　唐元宗吃了一惊，他知道这可不是件容易的事情，符咒里面的攻击基本上都是雨点似的群击，飞行的物体还有时候射不中呢。

　　如果是用一支符飞刀射中的飞行的物体，那就更加难了，这对付符咒需要双方高超的把握，没有十几年的符技是做不到的，可是那些青龙处成员，修炼才几个月呢。


第2319章 近身搏斗的威力

　　纳甲土尸捡起那颗绿色水果递给了唐元宗，绿色水果上面出现一个梭子形状的洞眼，却没看到符飞刀。

　　“呃，符飞刀呢？”唐元宗惊讶道。

　　江帆笑了，“皇上，符飞刀是符球凝聚而成飞刀，击中物体之后，就会消失。”江帆解释道。

　　“哦，符球竟然可以凝聚成符飞刀，让那个我看看！”唐元宗好奇道。

　　江帆伸出手掌，“皇上，您看！”

　　江帆手掌心上出现一支蓝色的符飞刀，“哦，你是怎么做到的？”唐元宗吃惊道，在符元界还没有人可以把符球凝聚成符飞刀的。

　　“呵呵，这是根据符球的特殊灵性，这点和符雨箭差不多，只是符飞刀更具灵活性和威力。”江帆解释道。

　　唐元宗瞪大眼睛望着江帆，“这个也是你发明的？”唐元宗好奇道。

　　江帆点头道：“是的。”

　　唐元宗点了点头，他十分高兴，“青龙处所有成员都会这种符飞刀的本领吗？”唐元宗望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，我们青龙处所有成员都会使用符飞刀，这是他们的基本技能。”

　　“很好，还有最后一项近身搏斗，你们接着表演吧！”唐元宗十分喜悦道。

　　“皇上，近身搏斗必须要有人配合才行！”江帆微笑道。

　　“没问题，你需要什么人配合你们？”唐元宗点头道。

　　江帆望着唐元宗身边的那几名贴身护卫，他们几个可是共皇宫里面的高手，有几个还是符圣和符元境界的。

　　江帆手指着唐元宗身后的几名护卫道：“皇上，就让他们几个配合青龙处护卫表演近身搏斗吧。”

　　唐元宗扭头望着自己的几名贴身护卫，“呃，他们可是皇宫里大内高手呢，你们青龙处的成员恐怕不是他们的对手吧！”唐元宗摇头笑道。

　　“呵呵，皇上，青龙处的成员符咒境界没有他们高，比符咒的确不是他们对手，但是在三米之内的近距离，他们几个就不是青龙处成员的敌手了！”江帆笑道。

　　江帆这句话不仅皇上不相信，他身边的那几名贴身护卫更是不服气，没等皇上开口，护卫队长拱手道：“皇上，我们几个愿意见识一下他们的近身搏斗！”

　　唐元宗点头道：“好，你们几个可要手下留情，不要伤了他们性命。”

　　护卫队长点头道：“是的皇上！”

　　江帆知道护卫队长等人不服气，他对着王旭道：“王旭，你们就让他们感觉一下什么是近身搏斗吧，记住点到为止，可不要打他们的要害地方。”

　　江帆教授的近身搏斗主要攻击的是咽喉和裤裆，这两个地方都是人的薄弱地方，基本上是一击必杀的。但是切磋的时候可不能这样，毕竟不是敌人，下手不能这么狠毒。

　　王旭点头道：“是的，老大，我们会手下留情的。”

　　那几名护卫听到十分不高兴，冷笑道：“你们口气也太大了，你们几个最多也就符王境界，和我们符元境界没得比！”

　　王旭笑道：“近距离搏斗，符咒境界是没有用的！”

　　“哦，是嘛，我们倒想看看符咒境界是如何没有用的！”护卫队长不屑冷笑道。

　　“我看这样吧，我们就以三场定输赢，你们觉得如何？”江帆望着护卫队长笑道。

　　“行啊，就比试三场！”护卫队长点头道。

　　第一场是青龙出派出一名成员，与皇上贴身护卫队其中一名护卫，两人保持三米的距离站好，唐元宗喊了一声开始。

　　护卫队的那名护卫立即结印念咒语，还没等他念到一半，青龙处成员瞬间到了他身边，一拳打在他的肚子上，接着一记侧踢。

　　那护卫队成员被打飞了出去，还没等他起来，青龙处成员已经到了他面前，使出擒拿手，那他手和脚扭曲起来，那人疼得叫起来。

　　江帆笑道：“第一局青龙处胜利！”

　　那护卫不服气地爬了起来，“这不算，我还没使出符咒呢！”

　　“呵呵，这只是切磋，如果是真的搏斗的话，你早就死了！你的符咒境界是比他的高，可是你没有机会使出来！这就是近身搏斗的优势！”江帆笑道。

　　那护卫还想说什么，被唐元宗打断了，“行了，你输了，江帆说得没错，对待敌人是不择手段的，杀死对方是无限制的！”唐元宗笑道。

　　第二局仍然是青龙处成员和一名皇上身贴护卫，这么护卫吸取了上名护卫来不及念咒的教训，皇上还没喊开始的时候，他就结好手印，嘴里念咒。

　　结果那名护卫还是被青龙处的成员打败了，他还是没来得及使出符咒，时间不够！就差一点点就要使出符咒，被青龙处成员一拳打在嘴巴上，什么咒语也念不出来了。

　　第三局本来是不要比试的，可是第三局是皇上贴身护卫队长亲自出手，他对着江帆喊道：“江帆，我们来比试吧！”

　　江帆不屑地望着他笑道：“打败你还不用我出手，我青龙处随便一位成员都可以打败你！”

　　那护卫队长鼻子差点气歪了，“你，小子也太狂了！等我打败你青龙处的成员，看你出不出手！”

　　江帆点头笑道：“如果你能够打败王旭，我就和你比试！”

　　“好，你等着瞧！”护卫队长点头道。

　　这名护卫队长是符元境界的高手，他十分狡猾，他知道前两名护卫队员之所以失败是因为来不及施展符咒就被打趴下了。

　　所以他与王旭保持着三米多点的距离，双手结印，嘴里默念咒语，只要皇上一喊开始，他就对王旭发动符咒攻击。

　　王旭早就看破了护卫队长这点，等到皇上说开始的时候，他的身子一闪，躲开了护卫队长的攻击，瞬间到了护卫队长面前。

　　“你给我趴下吧！”王旭一个扫堂腿，扑通一声，护卫队长摔倒了，紧接着王旭到了他面前，对着他的耳根下面就是一拳，护卫队长立即昏倒了。

　　王旭迅速站起来，“皇上，已经解决掉了敌人！”王旭对着唐元宗道。

　　唐元宗大惊，“呃，你杀死我的护卫队长？”唐元宗吃惊道。

　　江帆笑道：“皇上，护卫队长只是昏倒了，他没有死！”

　　江帆走了过去伸手点了一下护卫队长的眉心，护卫对着立即睁开眼睛，“呵呵，谢队长，输了！”江帆笑道。

　　护卫队长羞愧地爬了起来，他红着脸对着道：“皇上，臣等无能，比试全部失败，请皇上责罚！”


第2320章 盛家的威胁

　　唐元宗满脸不悦摆手道：“谢护卫，你们退下！”

　　谢护卫等人急忙退到一旁，唐元宗望着江帆十分满意点头道：“嗯，江帆，青龙处成员果然厉害！你这次又摧毁了大风国的剑蝶豢养基地，还除掉了造反的盛虚，我该给你什么奖励呢？”

　　江帆急忙摆手道：“皇上，我什么奖励都不要，只要你信任我就行了！”现在的江帆要钱有钱，要权有权，什么都不缺了。

　　唐元宗尴尬地笑了，“呵呵，江帆，你放手去做吧，我以后不会再怀疑你了！大风国和大甫国的余孽还很强大，你们青龙处的主要任务就是暗中调查他们的秘密基地，然后摧毁掉。”

　　江帆拱手道：“多谢皇上重新信任我江帆！我一定会瓦解大风国和大甫国的余孽的！”

　　唐元宗点了点头，“江帆，青龙处的成员训练令我很满意，可是青龙处目前发展如何了？”

　　唐元宗还不知道江帆的青龙处发展状况，江帆也一直没有向唐元宗禀报，所以他想知道青龙处发展情况。

　　于是江帆向唐元宗诉说了最近青龙处的发展，唐元宗十分震惊，“哦，你在各地建立了情报站啊！这方法不错！难怪我手谕没到你就知道了白家村发生了事情。”

　　江帆从怀里拿出几块玉石，“皇上，这里是最近一段时间，全国各地发生的事情，这些事情都是最真实的情报，你看这个情报才知道天下大事。”江帆把玉石递给唐元宗。

　　唐元宗十分高兴，他接过玉石，随手拿起一块玉石，一道白光一闪，上面出现了文字，那些都是最近全国各地发生的新闻事件。

　　看了几段文字，唐元宗皱起眉头，“哦，原来这些大臣竟然背着我做这么多事！”唐元宗惊讶道。

　　“皇上，这些新闻都是青龙处成员通过各种渠道获得的情报，全国发生的事情都在您的掌握之中了！”江帆微笑道。

　　唐元宗大喜，“好！江帆，你做得太好了！以后你们青龙处就给我提供情报，朕就坐在大殿中就可以知道天下事了！”

　　江帆点头道：“还是，您放心吧，我以后就让大元城情报站每天给您的情报来，只是他必须有自由出入皇宫的凭证才行。”

　　“这个好办！你把这块腰牌交给他，让他手持这块腰牌就可以把情报直接交给我的亲信太监。”唐元宗拿起一块红色的腰牌递给江帆。

　　江帆点头道“好的。”

　　“江帆，这次妙雅没有和你一起来吗？”唐元宗微笑道。

　　江帆摇头道：“皇上，本来妙雅要和我一起来的，但是考虑到路上有危险就没有带她一起来。”

　　“哦，路上有危险，你指什么危险？”唐元宗惊讶道。

　　玉石江帆就把得罪盛旺宏和萧王爷是的事情，已经盛旺宏派出杀手杀自己的事情说给唐元宗听了，唐元宗脸沉了下下来。

　　“这个盛旺宏太过分了！竟敢派人暗杀你！”唐元宗十分生气道。

　　“皇上，那你可要小心盛旺宏这个人，他的危害可比大风国和大甫国大多了，他的儿子盛虚都敢造反，他肯定有责任！”江帆提醒道。

　　唐元宗眉头紧皱，叹息道：“哎，盛旺宏的事情我也多少知道点，他在朝中的势力很大，还有他手里掌握了兵权，另外盛家还掌握了大元国经济命脉，朕暂时不能动他！”

　　江帆吃了一惊，“呃，皇上，这是怎么回事呢？盛旺宏是如何掌握了兵权和经济命脉呢？”江帆不解道。

　　“盛旺宏一共四个儿子，除了盛虚是白连城总兵之外，还有两个儿子是总兵，另外一个儿子开办大元钱庄，整个大元国各地都有大元钱庄，控制符银几百亿呢！”唐元宗摇头道。

　　“我靠，这是怎么回事？他们盛家为何掌控这么多兵权和钱财呢？”江帆不解道地望着唐元宗。

　　唐元宗摇头道：“这是我父皇留下的祸患，在我父皇执政的时候，他们盛家深得我父皇的信任，逐步渗透了军、政、财三个方面，等我接手的时候，已经无法控制他们了。”

　　江帆点了点头道：“皇上，要铲除盛家也不是很难的事情，这件事情就交给我吧，我会住逐步削弱盛假的实力的，目前我已经除掉了盛虚，兵权不就是削弱了一点。”

　　唐元宗摇头道：“盛虚虽然死了，但是白连城总兵一职的位置被盛虚的侄儿替补了，还是落在盛家了。”

　　“呃，怎么会这样呢？”江帆惊讶道。

　　“因为盛虚的侄儿就是白连城的副总兵，盛虚一死他就自然地成为总兵了。”唐元宗摇头道。

　　“皇上，其实总兵也没什么，他们只能调动五千人马，没有多大威胁啊！”江帆安慰道。

　　“话虽如此，这是太平期间，如果遇到战争期间，总兵就可以调动所有的人马的。因此终究是一个祸患，毕竟大风国和大甫国一直在企图东山再起呢！”唐元宗皱眉道。

　　江帆知道唐元宗是担心大风国和大甫国起兵叛乱，那时候，那些总兵就可以趁乱调动那些军队了，万一他们和叛乱军队勾结，那大元国就危险了。

　　“皇上，您放心吧，有我江帆在，大元国是不会有事的！我一定会铲除盛家的所有势力！”江帆望着唐元宗坚毅道。

　　唐元宗十分高兴，一把拉着江帆胳膊，“江帆，只要你帮着我除掉盛家的威胁，我封你为王！”

　　江帆摇头笑道：“皇上，我帮您可不是为了封王，这些东西对于我来说都是空的，因为我们是一家人，我当然要帮助您！”

　　江帆迟早是要离开符元界的，莫说封王就算给他皇上，他也不会要的，功名利禄对于江帆来说最终都一场虚空。

　　唐元宗并不知道这些，“对，你可是我大元国的驸马，我们是一家人！”唐元宗连忙点头笑道。

　　唐元宗话音刚落，突然一名太监急冲冲奔跑过来，“皇上，大殿之外来很多大臣，他们强烈要求皇上严惩江帆呢！”那太监惊呼道。

　　唐元宗愣了一下，他马上就明白是盛旺宏搞得鬼了，他望着江帆，“江帆，这是盛宰相唆使大臣来闹事了！”唐元宗皱眉道。

　　江帆知道唐元宗为难，那么多大臣都来状告自己，他不知道如何处置，江帆对着唐元宗笑道：“皇上，您马上去大殿，我随后就到，这事就让我来解决！”

　　唐元宗吃惊地望着江帆，“江帆，你有办法对付那些大臣？”唐元宗惊讶道。


第2321章 手握证据

　　“呵呵，如果连那些大臣我都对付不了，我如何逐步铲除盛家！您放心吧，就看我的吧。”江神秘笑道。

　　唐元宗点头道：“好吧，我先去大殿，你随后到吧。”

　　唐元宗急冲冲随着太监走了，“老大，你如何对付那些大臣？”王旭惊讶道。

　　江帆笑道：“王旭，你忘记了我们手里的那些情报吗？”

　　王旭眼睛一亮，喜悦道：“哦，老大，你真高明啊！有了这些情报，那些大臣还不是一个个灰溜溜地走掉！”

　　江帆等了几分钟后，对着王旭、纳甲土尸挥手道：“走，我们去大殿看看是哪些大臣要求惩罚我！”

　　片刻之后江帆等人到了大殿外面，此时那些大臣都进入宫殿去了，江帆对着王旭道：“王旭，你们就在大殿外等候，我和傻蛋进大殿去看看。”

　　王旭点头道：“好的，老大，你可要小心啊！”

　　江帆和纳甲土尸走入大殿，此时大殿之中那些大臣正在纷纷要求唐元宗严惩江帆呢，他们看到江帆来了，一个个都望着江帆。

　　“我靠，你们都是来告状的吧，你们有什么想告我什么呀？”江帆笑道。

　　唐元宗正犯愁呢，“江帆，你来了，这些大臣都告发你呢，你作何解释？”唐元宗故意道，他给了江帆一个眼色。

　　“哦，皇上，不知道我江帆犯了什么罪？如果我有罪的话，请求皇上处罚我！”江帆拱手道。

　　唐元宗望着那些大臣，“诸位爱卿，你们不是告江帆吗，你们一个个说！”唐元宗微笑道。

　　“皇上，微臣先说！”大臣群中走出一位大臣。

　　唐元宗认识，这是内务司长盛番同，他是盛旺红的弟弟，“哦，盛司长，你要告江帆什么？”唐元宗望着盛番同道。

　　“皇上，微臣告江帆霸占民女，乱杀无辜！”盛番同拱手道。

　　江帆笑了，“我靠，我怎么霸占民女了？你可不要胡说八道哦！”江帆望着盛番同笑道。

　　“哼，你在白连城的时候，你强行霸占民女宫紫萱，有人看到她和你睡在一间房里，你敢否认吗？”盛番同冷笑道。

　　“呵呵，我是和宫紫萱睡在一间屋里，我那是为了保护她，她睡在床上，我坐在椅子上，对她丝毫未犯，这也算霸占民女吗？”江帆笑了笑道。

　　“哼，江帆你就不要狡辩了，一男一女在一间房里，你会熟视无睹！谁相信！”盛番同冷笑道。

　　江帆望着盛番同肥胖身体，这家伙肥头大耳，肚子比孕妇还要大，一看就是贪官一个，他脑海里立即出现了盛番同的所有情报。

　　“我靠，你妈的这么大的脑袋简直猪头啊！那怪你背着你老婆在外面偷你属下的女人了！”江帆冷笑道。

　　盛番同脸涨得通红，“你，你胡说什么，我什么时候在外面属下的偷女人了！”他心里十分紧张，这件事情江帆是如何知道了。

　　“呵呵，既然你让我说出来，那我就抖露出来吧！你前天晚上你故意让你的属下王律茂去办事，你趁机还他的老婆朱菲偷情，对吧？”江帆笑道。

　　“你，你胡说八道，我要告你诬陷大臣！”盛番同气呼呼道。

　　“哼，我可是有证据的，这里有符咒录制的影像呢！”江帆掏出一块玉石，一道一闪，影像呈现了。

　　只见盛番同光着身子搂着一名女人，两人在桌前疯狂，然后不断换着姿势，还有女人的叫声，盛番同说着不堪入目的话。

　　“哇塞，盛大人，真看不出来，这么肥胖的身体还能做这么多姿势，真是高手啊！”江帆讥笑道。

　　盛番同事发震惊，他满脸通红，“你，你！”他顿时张口结舌，随即对着唐元宗道：“皇上，微臣身体不舒服请假休息！”

　　唐元宗心里那个乐啊，点头道：“盛大人，朕准你请假，回家之后，要和你夫人好好解释一番。”

　　唐元宗知道盛番同的老婆可是一个醋缸啊，如果知道他在外面偷女人，那可是要和把府里闹得的天翻地覆的。

　　盛番同苦着脸弹头道：“是的皇上！”他急匆匆地下殿去了。

　　唐元宗望着众大臣，“还有谁要告江帆的？”唐元宗微笑道。

　　“皇上，微臣要告江帆滥杀无辜！”走出一位大臣，他是礼部司长刘水长。

　　“哦，刘水长，为何说江帆滥杀无辜呢？”唐元宗故意惊讶道。

　　“江帆杀死盛虚总兵之子盛子文，那分明就是滥杀无辜啊！盛子文是被冤枉的啊！”刘水长道。

　　没等唐元宗说话，一旁的江帆顿时冒汗了，“你他妈的脸猪头都不如！盛子文杀了许元才一家十一口，盛子文亲手杀死三名孩子，最小的才几个月，证据确凿，怎么是滥杀无辜呢？”江帆冷笑道。

　　刘水长瞪大眼睛望着江帆，“你，你怎么骂人啊？”刘水长满脸不悦道。

　　“老子骂你还是轻的呢，你他妈就不是好鸟，你借着职务之便经常盗取皇宫里面的玉器，以为无人知道吧！”江帆冷笑道。

　　刘水出吃了一惊，但是他没有露出神色，手指着江帆骂道：“你放屁！我什么时候偷皇宫的玉器了？你是在诬告我！”

　　江帆是最讨厌别人手指着自己，他一把抓住刘水长的手指，用力撇，咔吧一声，刘水长的手指断了，他惨叫起来。

　　“叫你妈的叉！打死你狗东西！”江帆对着刘水长就是拳打脚踢，片刻之间，刘水长鼻青脸肿。

　　“大胆江帆，你敢殴打朝廷命官！你眼里还有王法嘛！”一位大臣喊道。

　　唐元宗也十分吃惊，没想到江帆竟敢在大殿上动手打人，“呃，江帆，你怎么殴打刘水长呢？”唐元宗皱眉道。

　　“还是，这家伙不仅该打，而且该杀！”江帆微笑道。

　　“皇上，您都看到了，江帆胡乱打人，请皇上替微臣做主啊！”刘水长哭喊道。

　　“是的，皇上，江帆太猖狂了，竟敢如此殴打朝廷命官！必须处罚他！”其他大臣跟着喊道。

　　“皇上，您请看！”江帆掏出一块玉石，随着一道光一闪，出现了影像。

　　只见刘水长回到家中，从怀里摸出一块玉器，他对着老婆道：“老婆，这次我偷了一件好东西了！”

　　“老爷，你每天都从皇宫偷玉器来，都是不怎么值钱的，这次难道就很值钱？”刘水长的老婆撇嘴道。

　　“老婆，这可是进贡皇上的高级玉器呢！据说价值几百万符银呢！”刘水长得意笑道。


第2322章 敲山震虎

　　看到这个影像，刘水长顿时傻眼了，唐元宗十分震怒，“刘大人，原来这件玉器是被你偷走了！来人把刘水长拿下，打入大牢！”唐元宗怒喝道。

　　“皇上，饶命啊！微臣是一时糊涂，再也不敢了！”刘水长哭喊道。

　　“哼，你太让我失望了，你等着处死吧！”唐元宗冷哼道，他知道刘水长是盛旺宏的党羽，这正是杀死他的好借口呢，怎么会放过他呢！

　　江帆望着众大臣笑道：“还有谁告我呢？抓紧时间哦，要不然我可要回辰州城了！”

　　众大臣面面相觑，突然走出一人来，“皇上，微臣要告江帆霸占百姓家产！”那人大声道。

　　唐元宗望着那位大臣，“哦，古爱卿，你告江帆霸占百姓家产有何凭证？”唐元宗微笑道。

　　“皇上，根据微臣在辰州城的眼线禀告，江帆借开店铺为由，趁机杀死了店主，霸占家产，微臣这里有奏折！”那位姓古的大臣把奏折递给太监。

　　太监把奏折递给唐元宗，唐元宗看了一眼，望着江帆道：“江帆，这是怎么回事呢？”

　　“皇上，我可没有霸占肖家家产呢，那地方可是我租下来的，肖房东是外出被强盗杀死了，和我无关，我这里带来租赁的合约，请皇上过目！”江帆拿出合约递给太监。

　　太监把合约递给唐元宗，唐元宗看了几眼合约，“古爱卿，这合约的确是出租的，江帆没有霸占肖家的家产！”唐元宗点头道。

　　“皇上，这份合约是江帆伪造的！”古大人急忙道。

　　“造你妈！你霸占了田老汉的家产以为皇上不知道是吧！”江帆走到古的人面前，一脚踩在他的脚上。

　　古大人立即惨叫起来，“哦，不好意思，我不是故意踩你脚的！”江帆笑道。

　　古大人疼得直咧嘴，他抱着脚蹦着，“你，胡说，我什么时候霸占田老汉的家产了？”古大臣愤怒道。

　　“哼，我可是有真凭实据的！不像你那样凭空捏造！”江帆掏出一块玉石，一道光一闪，古人霸占田老汉家产的事情就像播放电视一样，出现在众人眼前。

　　古大人额头冒汗了，他顿时脸色惨白，“古风善，你好大胆子竟敢霸占百姓家产，来人把他押入大牢”唐元宗怒喝道。

　　“皇上，微臣一时糊涂，饶了我吧！”古大人哭喊道。

　　“你这种贪官还想求饶，你以为你就做了这么点坏事啊！你所做的坏事我这里都有记载！你他妈的死定了！还敢来告我！”江帆一脚踢在古大人裤裆上。

　　古大人惨叫一声，捂着肚子蹲在地上，随即上来两名护卫把古大人拖下去了，江帆望着那些大臣冷笑道：“你们谁还来告我，告我之前你们可要想清楚了，你们是不是做了什么坏事哦！”

　　那些大臣一个个面面相觑，不敢吱声了，唐元宗心里暗自好笑，这江帆也太厉害了，竟然搜集那些大臣的劣迹，让他们投鼠忌器。

　　唐元宗也知道这些大臣的一些事情，毕竟都是盛旺宏的人，又没有真凭实据，因此他无法处罚他们。这次江帆手里有了他们的真凭实据，唐元宗决定拿那些大臣开刀了。

　　“江帆，这些大臣里面是不是有贪赃枉法的，你可不要袒护他们，你有真凭实据就揭发他们！”唐元宗对着江帆道。

　　江帆明白了唐元宗的意思，他这是想趁机打击盛旺宏的党羽，但是把这些大臣都抓起来了，那势必会引起朝廷震荡，搞不好逼着盛旺宏走向极端。

　　打击盛旺宏必须一步步地来，逐步削弱他的实力，把他的势力瓦解差不多的时候，再动手这样才没有风险。这就像对付一头老虎一样，先斩断它的爪，然后子拔掉牙齿，这头老虎就没用了。

　　江帆悄悄地传音给唐元宗，说明的当前的局势，只要敲山震虎就够了，抓几位大臣做典型就够了，以后慢慢地收拾他们。

　　唐元宗对江帆大为赞叹，他心里十分高兴，“皇上，我这里有几位大臣贪污受贿的凭据，请皇上过目！”江帆立即拿出几名大臣的贪污受贿的真凭实据。

　　唐元宗接过凭据，满脸愤怒，望着拿这些大臣，那些大臣一个个吓得低下头，他们个个心里有鬼。

　　“哼，张照阳、李花海、郭小思、屠旺强，你们几个可知罪！”唐元宗大喝道。

　　被点名的那几名大臣吓得跪下了，“皇上，我们都是冤枉的啊！”四人一起喊道。

　　“哼，看来你们是不见棺材不落泪了！你们看看吧！”唐元宗把玉石扔到他们面前，一道白光一闪，他们所作事情都出现眼前。

　　四人吓得急忙喊道：“皇上，饶命啊！”

　　“哼，全部押入大牢，交给刑部严惩不贷！”唐元宗怒吼道。

　　“皇上，在下回去之后去准备一份贪官的名单，朝廷里的贪官可不少呢！”江帆对着唐元宗笑道。

　　这是江帆和唐元宗说好的，故意放出整理贪官名单，起到敲山震虎的效果，让那些盛旺宏的党羽收敛起来。

　　唐元宗点了点头，“很好，江帆，你去准备好名单，朕就按着名单惩治那些贪赃枉法之人！”

　　那些大臣一个个吓得心惊胆战，各怀心事，江帆看到他们的脸色心里暗自高兴，“呵呵，你们就担心吧！吓死你们！”江帆暗笑道。

　　离开皇宫之后，江帆回到客栈，他刚到客栈没有多久，王旭进客房禀报，“老大，有人找你呢！”王旭微笑道。

　　江帆笑了，“呵呵，肯定是朝中的某个大臣吧，你让他进来！”江帆知道那份名单其效果了。

　　片刻之后一位胖乎乎的走进客房，他见到江帆急忙躬身施礼道：“江大人，下官龚有新来拜访大人。”

　　江帆望着龚有新，看这家伙的体型就知道是个贪官，“哦，龚大人有何贵干？”江帆微笑道。

　　“呵呵，江大人，听说您准备一份贪官的名单，这个，下官想知道这名单里面有没有我的名字。”龚有新赔笑道。

　　“呵呵，这个很难说啊，我不是还没有准备嘛，有没有你的名字就看你如何做了。”江帆狡黠笑道。

　　龚有新急忙从怀里摸出一大叠符银票放在桌子上，“江大人，这里是下官孝敬您的，希望贪官名单里面不要有下官的名字。”

　　龚有新把符银票放在江帆面前，“呃，这个不太好吧！”江帆拿起桌上的符银票，我靠！两百多万两符银票啊！这家伙还真贪了不少钱呢。


第2323章 不要白不要

　　“江大人，这是下官孝敬您的，请您收下吧！”龚有新急忙道。

　　江帆点了点头，“好吧，我暂时收下了！”江帆拿起符银票揣入怀里，贪官的钱不要白不要，他的名字是记下了，以后再慢慢收拾他。

　　见江帆手下了符银票，龚有新放心了脸上露出笑容，“多谢大人，贪官名单上可不要有下官的名字啊！”龚有新不放心道。

　　“嗯，你回去吧，你的名字暂时不会出现在名单上了！”江帆点头道。

　　“哦，多谢江大人，下官以后还会孝敬您的！下官告退了。”龚有新欢喜地走了。

　　龚有新刚出去没有多久，王旭又进来了，“老大，又有一名大臣来找你呢！”王旭笑道。

　　“哦，主人，今晚我们要发财了！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆对着王旭摆手道：“只要是有人来见我，都让他们来吧。”江帆现在是来者不拒，有钱所带来不要白不要，要哦取钱以后再慢慢地收拾他们。

　　这次来的是一位大胖子，这家伙比龚有新还要肥胖，肚子还要大，简直就是双胞胎的肚子，那人双手抱着盒子。

　　“江大人，下官梅有德拜见大人！”那大胖子躬身施礼道。

　　江帆望着这家伙，我靠，这家伙油水更足啊！那可要狠狠地敲他一大笔钱财，“哦，梅大人，你有什么事情吗？”江帆明知故问道。

　　梅有德翻着鱼泡眼望着江帆，“嘿嘿，江大人，下官是专程来孝敬您的！”梅有德把手里的木盒子递给江帆。

　　江帆对着纳甲土尸一摆手，纳甲土尸急忙接过梅有德手里的木盒子交给江帆，江帆打开盒子，里面是晶莹剔透的一块玉雕，“哦，这东西不错！梅大人，送我这么贵重的礼物做什么呢？我可受不起啊！”江帆故意客气道。

　　“呃，江大人，这点薄礼是小意思，还望大人收下。”梅有德急忙道。

　　“哎，我知道你是害怕自己的名字出现在名单上吧，只是你这点东西让我冒这么大的风险不值得啊！”江帆故意摇头道。

　　梅有得明白江帆的意思，嫌东西少了，他急忙从怀里掏出一叠符银票，满脸赔笑道：“江大人，这里还有一些符银票，您拿去吧，下官只请求不要把名字写在名单上。”

　　纳甲土尸接过符银票，撇着嘴巴道：“我靠，才这么点啊！还没刚才的人多呢！”

　　梅有德急忙从怀里又拿出一叠符银票，“嘿嘿，这里还有！”梅有德都冒汗了。

　　江帆接过符银票之后，他暗自吃惊，“竟然有八百万两的符银票，这家伙真是大贪官呢！”江帆暗自吃惊道。

　　江帆点了点头，“好吧，你的名字暂时不会出现在名单上了，你后就看你如何为人了！”江帆把符银票收了起来。

　　看到江帆收了符银票，梅有德放心了，“江大人，下官以后会经常孝敬您的！”梅有德满脸微笑道。

　　江帆摆手道：“好了，你回去吧，我心里有数。”

　　梅有德出去没有几分钟又来了一位大人，目的就是送礼给江帆，不想自己的名字出现在名单上，江帆趁机狠狠敲了他一笔。

　　前来送礼之人源源不断，仅仅一个多小时江帆就收了几千万两符银还有一屋子的贵重礼物，江帆心里十分高兴，“我靠，难怪那些当官的都喜欢收礼，这样赚钱来的太快了！”江帆摇头笑道。

　　突然王旭进来了，“老大，有位小姐要求见你！”王旭喜悦道。

　　江帆愣了一下，“呃，难道有女人当官的吗？”江帆惊讶道。

　　“嘿嘿，有女人送上门来，主人有豆腐吃了！如果主人不吃，那小的就吃了。”纳甲土尸喜悦道。

　　片刻之后，进来一位年龄大约十八九岁的姑娘，她进屋之后，对着江帆施礼道：“小女子杨柳花见过江大人。”

　　江帆仔细打量眼前的姑娘，瓜子脸，杏核眼，小嘴巴，身材很好，虽然比不上司马无双和妙雅公主的美丽，但是也算漂亮的女人。

　　“呃，姑娘，你有什么事情吗？”江帆惊讶道。

　　“江大人，小女子就是来伺候您的，从今晚开始小女子就是您的人了。”那姑娘笑盈盈地望着江帆道，她一点也不害羞。

　　“呃，你是谁送来的礼物？”江帆惊讶道。

　　“小女子是刑部杨大人的干女儿，只要干爹的名字不在名单上，小女子就是您的了。”杨柳花娇滴滴道。

　　“我靠，这个姑娘竟然刑部的杨大人干女儿，现在干爹和干女儿的关系暧昧得很，这女人老子也不敢要！”江帆暗自道。

　　“哦，原来你是刑部杨大人的干女儿啊，你干爹就让你空着手来的吗？”江帆冷冷道。

　　杨柳花明白冷冷江帆的意思，她急忙从怀里摸出一叠符银票，“江大人，这是干爹小让女子孝敬您的。”杨柳花微笑道。

　　江帆对着纳甲土尸摆手，纳甲土尸急忙走到了杨柳花面前，双眼盯着杨柳花的身前，“哇塞，身材不错啊！”纳甲土尸嘀咕道，他的手接过钱的时候，悄悄地掐了杨柳花一下。

　　杨柳花不但不害羞，反对着纳甲土尸抛了一个媚眼，纳甲土尸心里暗自道：“我靠，这女人太骚了！肯定和干爹有一腿了！还送给我主人！”

　　刚才的情景江帆也看到了，他接过符银票，一共是六百多万符银，“嗯，符银票我就收下了，回去转告你干爹，我可不喜欢别人用过的东西！”江帆满脸不悦道。

　　杨柳花当即明白江帆的意思，“江大人，小女子虽然不是完璧之身，但是小女子可有两手绝活哦！”杨柳花眼睛望着江帆，对着江帆抛媚眼。

　　江帆浑身起鸡皮疙瘩，“呃，你有什么绝活？”江帆不解道。

　　“小女子有两个绝活，一是舌头，二是腰，大人请看！”杨柳花伸出舌头。

　　看到杨柳花的舌头江帆不禁吃了一惊，她的舌头比一般人要长一截，舌头上竟然还有许多颗粒，这女人的舌头真是太奇特了。

　　“嗯，你的舌头的确是与众不同，只是你这舌头是有什么用呢？”江帆故意不屑道。

　　“大人，小女子的舌头可以让大人享受到从未有过的舒服，您只要尝试一下，保证大人您忘不了！”杨柳花眼里露出暧昧之色。

　　“我靠，没想到这符元界也有吹箫的女人！只不过这女人的舌头舒服特殊，上面有很多疙瘩，这要是吹起来，肯定很爽的！”江帆暗自道。


第2324章 大方寺

　　只是江帆不喜欢二手的，冷冷地摇头道：“算了，我不想尝试了，你第二个绝技是什么呢？”江帆有点好奇。

　　第一个绝技被江帆拒绝了，杨柳花有点失望，她很不甘心，她不想跟着一个老头，如果跟着江帆混就好了。

　　“大人，小女子第二个绝技是那个，那个。”杨柳花望着那纳甲土尸，显得有点不好开口样子。

　　江帆对着杨柳花招手道：“那你过来说吧！”他也十分好奇杨柳花第二个绝技是什么。

　　杨柳花到了江帆身边，对着江帆耳边嘀咕几句，江帆瞪大眼睛，“呃，你有这么好的绝技应该是春香阁去做头牌啊！”江帆摇头道。

　　“大人，小女子本来就是春香阁的头牌，后来被杨大人收为干女儿的。”杨柳花的手挽住了江帆的胳膊。

　　“我靠，原来你是春香阁的女人！我可不感兴趣！”江帆暗自道。

　　“呃，我对你绝技不感兴趣，你可以回去了，回去转告杨大人我怕对你没兴趣。”江帆对着杨柳花摆手道。

　　杨柳花一脸失望之色，点头道：“好的，那我回去了，那我干爹的名字不会出现在名单上了吧？”

　　“行了，我知道了，你干爹的名字暂时不会出现了。”江帆摆手道。

　　杨柳花神色黯淡地出了客房，她刚在浦东客栈门口，突然听到背后传来声音：“杨小姐！”

　　杨柳花回头看到是纳甲土尸，“哦，是不是你主人找我？”杨柳花露出一丝希望。

　　纳甲土尸摇头道：“我家主人不喜欢二手的，他最喜欢的是原装的，是我找你，我喜欢二手的，安全可靠，不要负责！”纳甲土尸一双眼睛色迷迷地望着杨柳花。

　　杨柳花笑了，她双手勾住纳甲特殊的脖子，“你是想试试我的绝技吧？”杨柳花娇笑道。

　　纳甲土尸点头道：“是的！我就是想试试你绝技。”

　　“那你是想试试第一种还是第二种呢？”杨柳花望着纳甲土尸的眼睛，她嘴巴对着纳甲土尸吐了一口气。

　　“嘿嘿，两种都要！”纳甲土尸的手一下搂住了杨柳花的腰。

　　杨柳花手指轻轻地戳了一下纳甲土尸额头道：“你这人还真贪心呢！你只能选择一种绝技。”

　　“你第二种绝技是什么？”纳甲土尸闻问道。

　　杨柳花对着纳甲阿土尸耳边嘀咕了一句，纳甲土尸眼珠放光道：“我要你用第二种绝技为我服务。”

　　杨柳花点头道：“好吧，我就用第二种绝技为你服务，你日后也要在你家主人面前替我干爹多多美言哦！”

　　“没问题啊！我家主人是很宠爱的我的。”纳甲土尸点头道，他搂着杨柳花进入客房之中。

　　片刻之后客房里传来杨柳花的惊叫之声，“哦，你的太大了，我做不了啊！”

　　“那你就用第一种绝技吧！”纳甲土尸道。

　　“呃，第一种也无法使用，太大了，比我胳膊还粗，我的嘴巴会撑破的！”杨柳花惊呼道。

　　“嘿嘿，我就喜欢你的小嘴巴！”纳甲土尸坏笑道。

　　客房里传来杨柳花的尖叫声，随后传来纳甲土尸的声音：“我靠，不错啊，真爽啊！你这舌头真是一绝啊！”

　　大约半小时后杨柳花出来了，她的嘴巴肿得老大，纳甲土尸在她的背后，“嘿嘿，杨小姐，明天再来啊！”纳甲土尸坏笑道。

　　“哦，不要了！”杨柳花惊慌地跑出了客栈。

　　三日后江帆返回了辰州城，这三天在大元城收获很大，不仅收了几千万的符银，而且还得到许多价值连城的玉器和珠宝。

　　让江帆最江快意的是这三天时间他得到一份贪官的名单，这些人都是盛旺宏的党羽，以后根据这份名单，江帆逐步铲除他们，达到削弱盛家势力的目的。

　　接下来的事情就是寻找第二块七彩符字，派出去寻的青龙处成员没有一个发现七彩符字的蛛丝马迹，七彩符字会在什么地方呢？

　　江帆拿出七彩符字观看着，他决定亲自去寻找七彩符字，于是江帆带着闫帅和纳甲土尸出发了。之所以带着闫帅，是因为他对辰州城地理环境十分十分熟悉，江帆第一块符字是在寺庙里找到的，江帆就让闫帅带着自己去辰州城各个寺庙去寻找。

　　江帆等人去了第一家寺庙是大方寺庙，大方寺庙唯一辰州城西郊大约三十里，江帆等人乘坐符马车，到了一座山下。

　　闫帅手指着山上道：“老大，这山顶上就是大方寺庙。”

　　他话音刚落，山顶山传来钟声，江帆抬头望着山顶，这座山不高只有三百多米高，“嗯，我们去看看吧！”江帆点头道。

　　大约十多分钟后江帆等人来到大方庙门口，门口站着两名沙弥，“施主，你们是来上香的吗？”一名沙弥问道。

　　江帆点头道：“是的，前面你们寺庙里有老和尚吗？”

　　“有啊，我们寺庙的长老已经一百多岁了！”一名沙弥点头道。

　　江帆大喜，一百多岁了，说不定就是第二块七彩符字的化身呢，“呃，麻烦你们带我去见那个老和尚可以吗？”江帆微笑道。

　　两名沙弥摇头道：“施主我们长老是不会见你们的，他在后院禅定呢！”

　　那安静土尸不耐烦了，“我靠，禅定个屁！我家主人要见你们长老，你们立即去通报，否则我毁掉你们的破庙！”纳甲土尸凶巴巴道。

　　两名沙弥吓得急忙往江帆身后闪，江帆瞪着纳甲土尸道：“傻蛋，不得无礼！”

　　江帆从怀里掏出一张符银票递给其中一名沙弥道：“这是我捐给你们寺庙里的香火钱，麻烦你们去通报长老，我有重要事情要请教他。”

　　两名杀沙弥看到一千两的符银票立即点头道：“施主，你们请稍等，我们这就去通报长老，看他老人家是否愿见你们。”

　　“我靠，这位和尚也贪财啊！”纳甲土尸摇头道。

　　“是啊，和尚不是主张钱财身外物吗？怎么还要钱呢？”闫帅也惊讶道。

　　江帆笑道：“生活在世间上，就要生活，既然生活哪里离得开钱财呢！”

　　闫帅点头道：“这倒也是！”

　　片刻之后，那名沙弥回来了，面带喜悦道：“施主，你们走运了，我们长老刚刚出定，他答应见你们，你们随我来吧。”

　　“哦，那太好了！”江帆喜悦道。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人随着沙弥进入寺庙，他们沿着寺庙外围来到寺庙的后院禅房，沙弥在一间禅房门前停下了。


第2325章 空谷寺的疑惑

　　“长老就在里面，你们进去见他吧。”沙弥手指着木门道。

　　江帆轻轻地敲着门，禅房里出来苍老的声音：“你进来吧！”

　　江帆、纳甲土尸、闫帅三人进入禅房之中，屋里坐着一位白胡子老和尚，他红光满面，目光祥和，一看就是得道的高僧模样。

　　老和尚望着江帆等人，微笑道：“施主，你们找老衲有什么事呢？”

　　江帆望着老和尚，怀里的七彩符字没有任何反应，可以肯定眼前的老和尚不是第二块七彩符字化身，江帆不禁露出失望之色。

　　“哦，老和尚，我们是来找人的。”江帆皱眉道。

　　老和尚一眼看出江帆失望之色，“呵呵，小施主，对我失望了吧，我有什么事呢，也许老衲能够帮助你呢！”老和尚笑道。

　　既然来了那就问问吧，江帆掏出怀里的七彩符字，“老和尚，您认识这个吗？”江帆微笑道。

　　老和尚看到江帆手里的七彩符咒，他吃了一惊，“哦，七彩符字！你要寻找七彩符字守护者对吧？”

　　江帆吃了一惊，没想到眼前老和尚既然知道七彩符字的事情，喜悦道：“是的，您知道七彩符字的守护者在什么地方吗？”

　　老和尚皱眉道：“很多年前七彩符字的守护者在我们大方寺庙，可是在三十年前，他突然出走了，至今下落不明！”

　　“呃，老和尚，那个七彩符字守护者也是一位老和尚吗？？”江帆惊讶道。

　　“是的，他曾经是大方寺的长老，法号真空。”老和尚点头道。

　　还不容易找到线索又断了，江帆实在不甘心，“老和尚，您知道真空去了什么地方吗？他临走之时没有留下什么话吗？”江帆急忙道。

　　老和尚沉吟片刻，“呃，三十多年了，老衲已经忘记了，但是记得他说是要去空明寺庙，你们就到空明寺庙去找找吧。”老和尚摇头道。

　　江帆望着老和尚，“哦，空明寺庙，请问空明寺庙在什么地方？”

　　“空明寺庙在辰州城西北五十里处。”老和尚微笑道。

　　“哦，谢谢，在下告辞了！”江帆转身就出了禅房。

　　“闫帅，你知道空明寺庙的地点吧？”江帆望着闫帅道。

　　闫帅点头道：“空明寺庙虽然没有去过，但是辰州城西北五十里处我还是知道的，就在我父亲总兵军营的附近呢。”

　　“哦，那我们立即去空明寺庙！”江帆挥手道。

　　江帆等人下山乘坐符马车朝着辰州辰西北方向行驶，大约半个多小时后，他们来到了辰州城西北五十里处，那里是一片平地，没有看到寺庙。

　　“我靠，这里没有寺庙啊？这老和尚不是骗我们的吧！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆也十分吃惊，“呃，这里果然没有看到寺庙，这是怎么回事呢？难道老和尚记错了？”江帆诧异道。

　　“怪事了，那老和尚应该不会骗我的，我们在附近找找，也许就发现了呢。”闫帅皱眉道。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人分开在四周寻找，大约十多分钟后，他们三人回到原地，“你们有什么发现没有？”江帆望着闫帅和纳甲土尸道，他是什么都没有发现。

　　闫帅和纳甲土尸一起摇头道：“什么都没有发现呢啊！”

　　江帆皱眉道：“我靠，这是怎么回事？难道这附近根本没有空明寺的存在？”

　　“老大，老和尚说的是三十年前的事情，也许这里原来有空明寺的，后来搬迁了也有可能啊。”闫帅假设道。

　　“嗯，这个可能不能排除，我们还是到附近村民问问吧。”江帆点头道。

　　大约几分钟后，江帆等人来到一座农舍门前，一位大约六十多岁的老者在院子里扫地，“老人家，向您打听一件事！”江帆微笑道。

　　那老抬头望着江帆，“哦，小心点，你想问什么事情？”老者微笑道。

　　“请问这里以前是不是有做寺庙？”江帆问道。

　　“寺庙？”老者皱眉道，片刻之后，他点了点头，“嗯，在二十五年前，距离这里不远是有座寺庙，后来不知道为何搬迁了。”

　　江帆露出喜色，“哦，您知道那寺庙搬迁到什么地方去了吗？”江帆急忙道。

　　老者翻着眼珠，抓着头皮，“呃，好像是搬迁到西南的石板坡去了！”老者皱眉道。

　　“哦，太感谢您了！”江帆对着闫帅和纳甲土尸挥手道：“我们马上去西南的石板坡！”

　　“呃，西南的石板坡的确有做寺庙，可是不叫空明寺呢，好像叫空谷寺。”闫帅皱眉道。

　　“不管是不是空明寺，我们去看看就知道了！”江帆一个箭步跃上符马车。

　　辰州城的西南石板坡距离辰州城大约六十里处，大约二十多分钟后，江帆等人达到了一座山下，远远看到山上一座寺庙。

　　闫帅手指着司马道：“老大，那就是空谷寺！”

　　“哦，这空谷寺庙好大啊！看来那个真空老和尚就在这里了！”江帆喜悦道。

　　空谷寺的山也不是很高，大约四百多米，江帆等人到了空谷寺庙门前，寺庙大门紧闭，“呃，寺庙大门怎么关闭了，难道和尚都走了？”江帆惊讶道。

　　“主人，庙里有人呢，小的闻到气味了！”纳甲土尸跑到门前，用力拍打木门，“喂，开门！”纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸拍打木门几分钟，门打开了，一名小和尚吃惊地望着纳甲土尸，“施主，你们是来上香的吗？这段时间庙里休息，不接待香客。”小和尚冷冷道。

　　“呵呵，小师傅，我们是来找人的，请问真空老和尚在这里吗？”江帆微笑道。

　　小和尚摇头道：“我们这里没有真空老和尚，你们到其他地方去找吧！”说完就关上了门。

　　“我靠，这小秃驴态度真不好呢！”纳甲土尸满脸不悦道。

　　“不对呀！我感觉这空谷寺庙有问题！”闫帅皱眉道。

　　“哦，你发现了什么问题？”江帆惊讶道，他也感觉不对劲，这是没有发现什么不对劲。

　　“老大，这么大的寺庙也不见香火，还有现在是午时三刻，寺庙里应该撞钟的，也没有听到钟声，这哪里是寺庙的呢！”闫帅皱眉道。

　　江帆点头道：“嗯，你说得有道理，我就觉得这小和尚不像和尚，难道这寺庙里面有隐藏事情？”

　　“主人，小的还闻到寺庙里面有女人脂粉的气味呢！那个小和尚就躲在门背后偷窥我们呢！”纳甲土尸突然道。


第2326章 太让人吃惊了

　　“哦，看来这座在寺庙有问题了，我们悄悄地从后院进去看看是怎么回事。”江帆悄声道。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人装着离开空谷寺庙，他们在半路之中绕道抄到空谷寺庙的后院去了。

　　空谷寺的后院是三米多高的围墙，围墙外面是一棵棵三十多米高的树，江帆望着围墙，“傻蛋，后院有人吗？”江帆问道。

　　纳甲土尸用鼻子闻了闻，“主人，后院没有人，人都在距离后院不远的厢房之中，小的还闻到了酒肉的香味呢。”纳甲土尸道。

　　“呃，酒肉的香味？”江帆惊讶道。

　　“那这寺庙有很大问题，寺庙之中是不允许吃酒肉的！”闫帅皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，这里面肯定隐藏着什么不为人知的秘密，我们进去看看。”江帆使出穿墙符咒，身子穿墙而过，纳甲土尸和闫帅也跟着穿墙进后院。

　　后院十分宽阔，两旁都是花草树木，院子里的角落边还堆放一大堆的木柴，地面上还有木屑，看样子不就之前有人在这里劈柴了。

　　突院子里传来啊女人的咯咯笑声，“主人，有人来了！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆一摆手，他们立即躲在一棵树大背后。片刻之后，只见一位和尚和搂着一位妖艳的女人走了过来。

　　那和尚的手在女人身上捏着，嘴里浪笑道：“小英，我可想死你了，你就给从了我吧！”

　　“咯咯，马步长，你胆子不小啊，我可是朱大人的相好，你就不怕被他知道啊！”那女人咯咯笑道。

　　“哼，我们整天躲在这破庙你，这里除了你们几个女人，我都好久没有接近女人了，我才不管那么多呢！凭什么他朱子飞就可以有女人，我马步长就不能有女人！”那男人不满道。

　　“哟，生气了！谁让朱大人的官比你大呢，我当然就天天伺候他喽！”那女人娇笑道，她的手勾住了马步长的脖子。

　　“哼，他算个屁啊！要不是我们保护他，他妈早就死了！”马步长冷笑道，他一把搂住了女人，另外一只手去扯那女人的衣服。

　　“哎呀，你真猴急啊，我们可不能就在这里来吧，万一被他们看到了就不好了。”那女人挣扎道。

　　“怕个鸟！他们都在厢房里赌钱，根本不会有人出来，我们就在这里做吧，我喜欢在阳光下看着你的迷人的身材。”马步长的头立即埋入那女人怀里。

　　那女人立即咯咯笑了起来，“哦，马步长，你可要疯狂点，我喜欢你的年青力壮，我早就厌恶了那个老头！”

　　“嘿嘿，马上让你体会什么叫年青的力量！我会让你尖叫的！”马步长得意笑道。

　　躲在树背后的江帆、闫帅、纳甲土尸看到那场面，“我靠，这男女也太疯狂了吧，这大白天就在后院这样做！”闫帅吃惊道。

　　“哇塞，这女人真够味啊！我喜欢！”纳甲土尸笑道。

　　闫帅摇头道：“呃，什么人啊，这女人你也喜欢！”

　　江帆皱起眉头，刚才偷听马步长和那女人的对话，江帆发现这男人绝对不会是和尚，好像是什么组织住在这里了，这到底是什么组织呢？

　　江帆对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，你去把这对狗男女给我抓来！”

　　“好叻！”纳甲土尸遁入地下。

　　马步长和那女人正热火朝天的时候，突然地面冒出一双手，抓住了马步长和那女人的脚脖子扯入地下。随后纳甲土尸把打昏的马步长和那女人仍在江帆面前，“主人，抓来了，这女人身材还真不错呢！”纳甲土尸的眼睛盯着那女人的身子。

　　江帆伸手点了马步长的眉心一下，然后点了他的肋下，马步长很快睁开眼睛，当他看到江帆、闫帅、纳甲土尸三人吃了一惊。

　　“你是什么人？”江帆望着马步长冷冷道。

　　“我，我是空谷寺庙的和尚。”马步长惊慌道。

　　“和你妈的头！你敢撒谎！”江帆一脚踩在马步长的裤裆上面。

　　马步长立即惨叫起来，“老子再问你一句，你是什么人？”江帆冷酷道，他的脚抬起来，做了一个要踩的姿势。

　　马步长脸都吓白了，“我说，我是空谷寺庙的护卫头领马步长。”马步长眼中闪烁着狡黠之光。

　　江帆看到了马步长的眼神，就知道他还是隐瞒了，冷笑一声：“我靠，你他妈的是不想是真话的吧，那我就玩死你！”

　　江帆伸开手掌，呼的一声，手掌上出现了一颗蓝色的符火，“嘿嘿，你说我用这符火烤你的鸟窝，是不是很爽啊？”江帆坏笑道。

　　马步长露出惊恐之色，“呃，你，你不能这样！”马步长惊恐道。

　　“哼，在老子面前不说真话，那老子就烤你的鸟窝！”江帆一抖手，蓝色火球落在马步长的裤裆上面。

　　马步长立即惨叫起来，“我靠，声音这么大！”伸手点了一下马步长的喉咙一下，他的就发不出声音了。

　　空气里散发着焦臭味，马步长呲牙咧嘴，发不出声音，“嘿嘿，感觉是不是很爽啊！要说真话的了吗？”江帆望着马步长笑道。

　　马步长点着头，他的眼泪都流出来了，他此时对江帆的手段算是恐惧了，他已经被江帆吓破了胆了。

　　江帆一挥手，蓝色符火熄灭了，他伸手点了一下马步长的咽喉，“你到底是什么人？老实交代，这是你最后一次机会，你不说我会问这个女人的！”江帆冷冷道。

　　“我说，我是大甫国的将军马步长。”马步长急忙道。

　　江帆、闫帅都十分震惊，“呃，你是大甫国的将军？这里是大甫国的一个秘密联络处？”江帆吃惊道，他根本没有想到空谷寺庙竟然和大甫国有关系。

　　马步长点头道：“是的，空谷寺庙表面上是寺庙，实际上就是大甫国的秘密联络处。”

　　“呃，那空谷寺庙里面的和尚到什么地方去了？”江帆惊讶道。

　　“空谷寺的和尚全部被关押在地牢之中了。”马步长呲牙咧嘴道，他还疼着呢。

　　江帆点了点头，“你们大甫国一共有多少人在这寺庙之中？具体是什么情况？”江帆问道。

　　“一共是三百五十六人，其中女人只有六人，主要负责人是朱为昌大人，我是负责寺庙安全的将军。”马步长老老实实道，他再也不敢说谎了。

　　“我靠，人还不少呢，那六名女人是做什么的？”江帆惊讶道，没想到这寺庙之中还有三百多人呢，只有六名女人，这种搭配也太不合理了吧。


第2327章 第二块七彩符字

　　“那六名女人全部都是朱为昌的老婆，这个女人就是朱为昌大人第六个小老婆陈小英。”马步长扭头望着地面上的女人道。

　　“我靠，那个朱为昌竟然六个老婆，你们三百多人一个女人都没有！这也太过分了吧！”纳甲土尸摇头道。

　　“就是，可是朱大人官职比我们大，我们也没有办法，加上我们平日不能离开这座寺庙，除了朱大人的六个老婆，其他女人肯本就见不到。”马步长无奈道。

　　“你们是什么时候霸占这座寺庙的？”江帆惊讶道。

　　“大概八年前，我们霸占这里。”马步长道。

　　“我靠，你们霸占这里都八年了，就没有人发现这座寺庙不正常吗？”江帆惊讶道，按道理寺庙都有香客来上香的，如果经常关门那就引起香客的怀疑的。

　　“平日空谷寺都开放，那些和尚就放出来维持寺庙的运转，只是后院不允许香客进来。我们就呆着后院，一般不去前院，只是最近几天朱大人突然接到密报，因此下令暂时关闭寺庙。”马步长道。

　　“哦，那个朱为昌去了什么地方？”江帆望着马步长道。

　　马步长摇头道：“我也不知道，他说是机密，我不敢过问，已经出去六天了，还没回来。”

　　“哦，以前有过这种事情吗？”江帆诧异道。

　　马步长摇头道：“以前也有过这种事情，一般都是两三天就回来了，只是这次时间要长点。”

　　江帆点了点头，“地牢在什么地方？”江帆问道。

　　“地牢就在寺庙的西北角，那里有一扇石门，有十几人看守。”马步长道。

　　江帆又问了一些有关寺庙的问题，他点了马步长眉心一下，马步长立即昏睡过去了，“傻蛋，把他们拖到树背后隐藏起来。”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”纳甲土尸抓住马步长和陈小英的脚，把他们拖到一棵大树背后藏好。

　　随后纳甲土尸回到江帆身边，“主人，已经把他们藏好了。”马甲土尸道。

　　“嗯，我们去地牢寻找真空老和尚。”江帆挥手道。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人来到了空谷寺庙的西北角，那里果然有一扇石门，石门前站立十几名护卫，他们在石门前走来走去。

　　“我们三人一起出手，把这些护卫解决掉！”江帆对着闫帅和纳甲土尸悄声道。

　　闫帅和纳甲土尸一起点头，随即江帆做了一个攻击的手势，三人立即出手，那十几名护卫全部倒下了。

　　江帆打开石门机关，他们进入地牢，地牢很少，原来是空谷寺里面的地窖改成的。寺庙里的和尚都关押在一间大的房间里，他们一个个都是带着手铐，全部用铁链穿在一起，以防他们逃走。

　　当江帆进入房间里的时候，突然他怀里的那块七彩符字震动了，发出红光，并发出符咒的声音。江帆大喜，他知道七彩符字的守护者一定在这里面！

　　“请问谁是真空老和尚？”江帆望着那些和尚道。

　　“施主，我等了你好多年了！你终于来了！”那些和尚当中走出一位白胡子，长眉毛的老和尚。

　　老和尚身子瘦弱，双眼炯炯有神，眉心有一颗符印，花白的胡须飘在胸前。他缓慢地走道江帆面前，双手合十，“你们都出去吧，我有重要事情和这位施主交代！”老和尚缓缓道。

　　纳甲土尸和闫帅解开铁链，把那些和尚领出去，房间里只剩下江帆和真空老和尚两人了。

　　“真空老和尚，你就是七彩符字的化身吗？”江帆望着真空老和尚道。

　　真空老和尚点头道：“是的，老衲就是第二块七彩符字，你来了，老衲的使命也就完成了，你记住，第三块七彩符字在北甲城！”

　　老和尚说完他浑身发出七彩之光，他的身体开始分解，就像沙雕像遇到水一样，哗啦啦解体了，释放出耀眼的光芒。

　　片刻之间老和尚消失不见了，地面上只留下一块橙色的符字，那符字和江帆手里的那颗符字一样，晶莹剔透，就此了那个一块橙色的水晶石。

　　“呃，老和尚，第三块七彩符字在北甲城什么地方？在什么人的手里，是不是和你一样的老和尚？”江帆望着七彩的光道。

　　“我也不知道，一切随缘吧，就像找我一样，有缘我们就见面了！”七彩光很快消失不见了。

　　江帆摇头道：“我靠，这简直就是和我玩捉迷藏啊！只说一个城的名字，我就要去大海捞针！”

　　他弯腰捡起地上的那块橙色的符字，两块符字放在一起，奇怪的事情出现了，那两块符字竟然自动融合了，变成一块双色的符字。

　　“呃，原来这两块符字可以融合的，我明白了，如果找到七块七彩符字，那就融合成一个七角星的形状，想必是去开启什么机关吧。”江帆惊讶道。

　　此时闫帅走了进来，他发现老和尚不见了，惊讶道：“老大，老和尚呢？”

　　江帆指着手掌上的符字道：“老和尚在这里！”

　　闫帅望着江帆手掌，“呃，老大，你开什么玩笑，这不是块符字嘛！”闫帅诧异道。

　　“呵呵，天机不可泄露！你马上准总兵军营，通知你父亲带兵看来抓捕空谷寺庙的大甫国的余孽，这可是你父亲立功的好机会哦！”江帆微笑道。

　　闫帅大喜，点头道：“老大，我这就去通知我父亲。”他转身就出了地牢。

　　江帆、纳甲土尸带着那些和尚出了地牢，然后把那些和尚安排在一间禅房之中，他和纳甲土尸守护在禅房之内等待闫帅的父亲带兵来围剿。

　　大约半个小时之后，闫帅和他父亲带着五千多士兵来了，他们包围了整个空谷寺庙，然后闫帅的父亲带着士兵冲入了厢房之中，活捉的那三百多名大甫国的党羽。

　　抓捕那些大甫国的党羽，江帆、闫帅、纳甲土尸都没有出面，他们押着陈小英悄悄地离开了空谷寺庙。江帆之所以带着陈小英是因为她知道朱为昌在什么地方，要他带着自己去抓捕朱为昌。

　　朱为昌是空谷寺庙联络处的头目，抓住他就可以知道更多大甫国的机密，就可以顺藤摸瓜，打击大甫国的余孽。

　　朱为昌的小老婆小英说朱为昌只这次出去是去了沙丘镇，沙丘镇的山里有大甫国一个秘密基地，朱为昌从基地回来途径沙丘镇的时候必定要去他的相好杏花家里住两天。


第2328章 沙丘镇

　　沙丘镇位于辰州城的西南大约一百多里，这里之所以叫沙丘镇是因为这里地势平坦没有山，到处都是一片沙丘，这里地理环境是辰州城的一大特色。

　　辰州城其他地方都是山林，唯独这里有一大片的沙丘，据说原来这里是一片湖泊，后面不知为何湖水干涸，就留下一片沙丘了。

　　黄昏的时候江帆、闫帅、纳甲土尸、陈小英四人到了沙丘镇，沙丘镇并不大，街上行人稀稀朗朗的，“呃，这沙丘镇海好小啊！”江帆惊讶道。

　　“老大，沙丘镇一共才两万多人，四周都是沙丘，无法种植庄稼在，这里的人都是依靠狩猎为生。”闫帅曾经来了好几次沙丘镇，因此他对沙丘镇十分了解。

　　“哦，沙丘镇的居民依靠狩猎为生？难道沙丘里面还有符兽吗？”江帆惊讶道。

　　闫帅微笑点头道：“是的，沙丘镇的沙丘里面有沙棘符兽、沙马符兽、沙蛇符兽，而且数量很多，这符兽浑身都是宝，肉质鲜美，皮毛可以做衣帽，价格不菲呢！”

　　“哦，原来如此啊！”江帆点头道。

　　陈小英一言不发，她的胳膊被纳甲土尸抓着，纳甲土尸的手趁机吃她的豆腐，她对着纳甲土尸飞媚眼。

　　江帆和闫帅一边聊着一边进入沙丘镇，一路上他们看到不少人在路边吆喝着出售捕捉来的符兽，江帆拉住一位行人，“呃，兄弟，请问杏花姐住在什么地方啊？”江帆微笑道。

　　那行人望着江帆，“你们找杏花姐啊，她就住在镇子东头，门前有一棵大橡树的就是。”那人手指着远处道。

　　“哦，谢谢啊！”江帆微笑道。

　　“兄弟，你可要小心啊，杏花的相好回来了呢！他可不是好惹的主！”那人提醒道，他以为江帆是杏花的相好呢。

　　江帆笑了，“呵呵，我也不好惹！”江帆笑道。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸到了杏花门口，这是一家独门独院的物资，大门是关闭的。江帆耳朵贴着门倾听屋里面的声音，他隐隐约约听到女人的娇笑声，还有男人的笑声。

　　“我靠，朱为昌就在屋里，我们进入！”江帆对着闫帅和纳甲土尸悄声道。

　　见四处无人，江帆、闫帅、纳甲土尸、陈小英四人穿墙进入院子里，他们听到女人娇滴滴的声音：“哦，朱大人，你真坏啊，天还没黑呢，你就想要人家啦！”

　　“嘿嘿，我的小心肝，我刚办完事回来，这几天我可想你了！我们好好地亲热一番。”朱为昌笑道。

　　“朱大人，你就别骗我了，小六陈小英天天陪着你，你还会想我！”杏花笑道。

　　“嘿嘿，小英的皮肤没有你水灵，她的腰也没有你的腰灵活，身材就没有你的好啊！”朱为昌笑道。

　　外面的陈小英听到了她暗自骂道：“死朱为昌，你就在背后说我坏话吧，你马上就要倒霉了！”

　　江帆等人在窗台下面偷听了一会儿，随即江帆对着陈小英悄声道：“你听到了吧，你只是朱为昌的玩物而已，他迟早把你甩掉的！你去把朱为昌引出来！只要你配合我，我会从轻处罚你的。”

　　陈小英点头道：“我配合你们！”她此时已经恨死朱为昌了，江帆带她来的目的就是要利用女人的嫉妒，让她配合自己抓住朱为昌。

　　因为朱为昌十分狡猾，他的符咒境界是符圣境界了，而且他擅长逃跑。抓捕他的时候，万一不慎就被他逃走了，有陈小英因他出来，让纳甲土尸偷袭他肯定一举成功。

　　陈小英双手叉腰站在院子里，“朱为昌，你给我出来！几天都不见人，原来你躲到这里鬼混来了！”陈小英骂道。

　　屋里的朱为昌大吃一惊，他看到是陈小英来了，惊讶道：“呃，小英，你怎么找到这里来了？”

　　“哼，我要看看是什么女人把你迷住了！骚女人，你给我出来！”陈小英大声喊道。

　　屋里的杏花不高兴了，“朱大人，这女人是谁啊，这么嚣张！”杏花气呼呼地打开了门，她冲了出去。

　　陈小英看见屋里女人出来了，她立即冲了上去，“哼，我还以为是什么漂亮女人呢，原来就会你这种货色！我打你！”陈小英伸手就去打杏花的耳光。

　　杏花也不示弱，“你是什么东西，你撒泡尿看看你自己吧，贼眉鼠眼的，简直就是母夜叉啊！”杏花和陈小英扭打在一起了。

　　屋里的朱为昌急忙跑出来，“呃，你们不要吵了，有话好好说！”朱为昌急忙道，他伸手去拉开两个女人。

　　突然地面冒出一双手抓住了朱为昌的脚，“嘿嘿，你跑不掉了！”纳甲土尸笑道。

　　朱为昌大惊，“你，你是什么人？”朱为昌吃惊道。

　　“朱为昌，你被捕了！”一道人影一闪，江帆到了他的背后，伸手点了他的肋下，他瘫软在地上。

　　接着江帆点了杏花和陈小英肋下，两个女人都瘫软在地上，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，把他们都抗到屋里去！”

　　江帆和闫帅进入屋里，纳甲土尸把朱为昌、陈小英、杏花三人抱进屋里，江帆望着朱为昌笑道：“朱为昌，你是不是纳闷我是什么人，对吧？”

　　“是的，你是什么人？”朱为昌心里十分震惊，很显然陈小英和他们一起诱捕自己。

　　“我的身份很神秘，不会告诉你的，我要告诉你的是，你们大甫国在空谷寺的秘密联络点被端掉了，所有人都抓了。”江帆微笑道。

　　朱为昌十分震惊，“你，你胡说！”朱为昌吃惊道，他根本不相信这是真的，这么隐蔽地方怎么会被发现了呢。

　　“不信你可以问陈小英！”江帆手指着陈小英笑道。

　　“是的，空谷寺庙的人全部被抓了。”陈小英点头道。

　　“陈小英，你竟敢出卖我！枉我对你这么好！”朱为昌气愤道。

　　“朱为昌，你就别扯了吧，你只是把我当你的玩物，你刚才说的话我都听到了！”陈小英冷笑道。

　　“我刚才说的是哄杏花的，我对你这么你还不知道嘛！没想到你竟敢出卖了我！”朱为昌摇头道。

　　“大主，我可不想听你们说话，朱为昌，你到沙丘镇来做什么？老实交代，免得遭罪哦！”江帆冷笑道。

　　“呵呵，你不是看到了吗，我和杏花幽会啊！”朱为昌笑道。

　　“妈的，你敢说话话，你找打啊！”江帆对着纳甲土尸一挥手。

　　纳甲土尸走到朱为昌面前，坏笑道：“听说你有六个老婆，你好风流啊，我知道都是他的错，我帮你收拾他！”

　　纳甲土尸抬脚对着朱为昌裤裆踩了下去，朱为昌立即惨叫起来，他的身子弯曲像一只虾子。纳甲土尸还没有结束，“嘿嘿，再格来个树下拔草！”纳甲土尸出手。


第2329章 沙洞

　　朱为昌又是一声惨叫，“还不说真话是吧，我再来一个掏鸟窝！”纳甲土尸的手再次出击。

　　“哇塞，鸟窝里有两颗鸟蛋呢！我是不是把鸟蛋捏碎了？”纳甲土尸坏笑道。

　　朱为昌吓得脸色惨白，“呃，不捏啊，我招了！”朱为昌妥协了，虽然他不怕死，但是他害怕被折磨的生不如死。

　　江帆一摆手，纳甲土尸的手收回，“嘿嘿，幸亏你识相，要不然我后面还有更可怕的暴菊呢！”纳甲土尸坏笑道。

　　“你去了什么地方？”江帆冷冷道。

　　“我们每个月都要汇报一次工作进展，我去了万沙窟开会去了。”朱为昌无奈道。

　　“万沙窟在什么地方？”江帆惊讶道。

　　“万沙窟就在沙丘镇的南面地下，那里隐藏着大甫国的一个秘密基地。”朱为昌望着江帆道。

　　江帆瞪大眼睛，露出惊讶之色，“呃，你们大甫国的秘密基地竟然在沙丘镇的地下！”他有点不相信，沙丘可是都是松软的，怎么可能建造呢？

　　“沙丘镇的沙表面上是松软的，但是沙丘下面一百多米之后就是十分坚硬结实的沙子了，还有许多天然的沙窟，基地就是利用这些天然的沙窟建造的。”朱为昌解释道。

　　江帆点了点头，“你们这个秘密基地是做什么的？”江帆问道。

　　“这个秘密基地主要是原来储藏物资的，因为沙丘地下干燥便于储藏物资。”朱为昌管不了这么多了，他不敢隐瞒万沙窟的机密。

　　江帆眼睛顿时放光，“我靠，原来沙丘镇的万沙窟是你们大甫国的储藏仓库啊！那我发财了！”江帆喜悦道，这次又是一个发横财的机会了。

　　“万沙窟守卫十多森严，下面一共有三千多护卫呢！守卫万沙窟的是大甫国的大将军风无极，他可是符元境界后期的高手，距离符皇境界只差一步之遥了！你们去那是送死！”朱为昌摇头道。

　　“哼，符元境界后期算什么，只要让我近身，就算是符皇我也要把他撂倒！”江帆冷笑道。

　　虽然符皇的符咒十分强大，但是近战的速度很快，他可以让符皇符咒还没有使出的时候，就制服他。

　　随即江帆问清楚了如何进入万沙窟的路线，望着地上的朱为昌、陈小英、杏花三人，扭头对着纳甲土尸道：“傻蛋，你把他们三人送到总兵府去，随后你去万沙窟找我们。”

　　“是的主人。”纳甲土尸点头道。

　　江帆扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，你路上可不要被这两个女人迷住了，快去快回！”江帆一脸严肃道，他担心纳甲土尸被陈小英和杏花诱惑了。

　　纳甲土尸点头道：“主人，小的很快回来找你们的，不会被她们迷住的。”

　　江帆仍然不放心，他在陈小英和杏花两人身上点了一下，让她们昏睡过去了，“好了，你把他们交给闫嘴巴处置。”江帆摆手道。

　　“是的主人！”纳甲土尸扛着朱为昌，抱着陈小英和杏花两人，遁入地下朝着总兵府去了。

　　江帆和闫帅趁着天还未黑，他们按照朱为昌所说的路线朝着万沙窟方向走，大约半个小时之后，他们眼前出现了一座大的沙丘。

　　这座沙丘大约三十多米高，常年的风吹雨打，沙丘变得坑坑洼洼的，有一块地凹了下去，就像山洞一样。

　　“老大，这就沙丘洞，大甫国的秘密基地就是从这里进去了！”闫帅悄声道。

　　江帆点了点头，“嗯，应该就是这里了，这里有暗哨，我们必须避开暗哨才行。”江帆悄声道。

　　“老大，暗哨隐藏在什么地方？怎么没有看到呢？”闫帅惊讶道，他四处打量没有看到暗哨。

　　“别急，让我仔细看看他们隐藏在什么地方的。”江帆运用符箓宝鼎的能量透视，他很快发现了隐藏在沙子底下的三名暗哨。

　　“老大，发现没有？”闫帅悄声道。

　　江帆点头道：“我发现暗哨了，他们隐藏在沙子下面的，就在那里。”江帆手指着沙洞附近。

　　“那我们该怎么办？”闫帅望着江帆道。

　　“等会我扔出一把沙子，把他们引出来，我们趁机进入沙洞之中。”江帆悄声道，他做了一个手势。

　　闫帅点了点头，“好的！”

　　江帆抓起一把沙子，他运用暗自手法，那沙子飞出去，落在前面。哗啦一声，那两名隐藏在沙下面的护卫立即跃了出来喊道：“什么人？”

　　他们刚好背对着江帆和闫帅，江帆一挥手，闫帅跟随着江帆迅速跑进沙洞之中。沙洞里面黑乎乎的，洞的直径大约三米多，里面十分干燥，每走一步都发出沙沙声音。

　　沙洞是斜着向下，两人走了大约五十多米后，出现了十几个沙洞，江帆数了数，因为朱为昌说第九个沙洞是直达基地的，其他的沙洞都是危险地方。

　　“这是第九个沙洞，我们走这里。”江帆手指着一个沙洞对着闫帅道。

　　“老大，这个朱为昌不会骗我们吧？”闫帅担心道。

　　江帆摇头道：“应该不敢骗我们的。”

　　两人继续朝着沙洞里面走，大约走了三十多米，前面出现了几百个沙洞，江帆喜悦道：“朱为昌没有骗我们，再走一会儿就是万沙窟了！”

　　因为朱为昌说了从第九沙洞进去之后，大约走三十多米就会出现几百个杀洞，数到地九十九个沙洞，然后继续走大约五十米就是万沙窟了。

　　江帆数到第九十九个沙洞，他和闫帅进入沙洞，沙洞陡峭而下，行走十分困难。两人不敢发出很大声音，慢慢地走着，突然前面的沙子里面冒出一只浑身白色的符兽出来。

　　“呃，老大，是沙棘符兽！”闫帅吃惊道。

　　只见那符兽浑身都是刺一样的东西，身体如同狼狗大小，两只绿色眼睛释放出绿色光，嘴巴尖尖，爪子十分锋利。

　　沙棘符兽看到江帆和闫帅也吃了一惊，它对着江帆和闫帅吱吱叫起来，就像老鼠叫一样，它浑身的刺都竖立来，它这是向江帆和闫帅示威呢。

　　“呵呵，这沙棘符兽对我们示威呢，让我给它一点厉害瞧瞧！”江帆一抖手，一支符飞刀飞射而出。

　　噗！符飞刀没入了沙棘符兽的脑袋里面，那沙棘符兽当即死亡，“我靠，这沙棘符兽不咋地啊！”江帆笑道。

　　“老大，沙棘符兽并不可怕，最可怕的是沙蛇符兽，它隐蔽很好，而且善于伪装，它的毒性很强，只要被咬了，只要一分钟时间就会毒发身亡。”闫帅皱眉道。


第2330章 万沙窟

　　“哦，这地下应该没有沙蛇符兽吧？”江帆惊讶道，这里可是一百多米的地下呢，沙蛇符兽会跑到这里来。

　　“老大，沙蛇符兽最喜欢沙地下深处，它隐蔽在沙土之中，等猎物靠近的时候，突然袭击，杀死猎物然后再啃噬猎物。”闫帅解释道。

　　“呃，沙蛇符兽可以啃噬猎物？沙蛇符兽有牙齿吗？”江帆诧异道。

　　闫帅点头道：“沙蛇符兽有牙齿啊！而且牙齿十分锋利，连骨头都可以轻易咬碎呢！”

　　“哦，我倒想看看沙蛇符兽是什么样子的。”江帆微笑道，他突然对沙蛇符兽感兴趣了。

　　两人继续顺着沙洞往里面走，大约走了十多米，突然江帆拉着闫帅的胳膊停止下来，“嘘，好像有人来了，我们马上隐身！”江帆悄声道。

　　两人急忙使出隐身咒，两人立即消失不见，片刻之后，听到沙沙声音，出现了八名护卫打扮的男人，他们手里拿着火把。

　　“妈的，我们每天都要巡逻，危险的事情都是我们干了，他们却在那里搂着女人逍遥快活！”其中一名巡逻的护卫不满道。

　　“哎，没办法啊！谁让我们是小小的护卫，这沙窟里面十分危险，昨天就一位兄弟被沙蛇符兽咬死！”另外一名护卫无奈摇头道。

　　“万沙窟最可怕的还不是沙蛇符兽，最可怕的是沙甲噬血虫，如果遇到沙甲噬血虫的话，我们八个人全部完蛋！”一名护卫摇头道。

　　“哦，说起沙甲噬血虫真是太可怕了，我记得去年的这个时候，有一支巡逻队遇到了沙甲噬血虫，结果全部变成了骷髅骨架了！那场面太可怕了！”一名护卫露出恐惧之色道。

　　“我靠，别说了，怪吓人的！说得我都浑身起鸡皮疙瘩了！”一名护卫身子缩了缩道。

　　那八名护卫朝着江帆和闫帅的位置走了过来，距离江帆和闫帅大约二十多米的时候，突然地面上哗啦一声，一条灰色的符兽从沙子里面冒了出来。

　　那符兽大约十几米长，身子有水桶粗细，浑身都是鳞片，蛇形的头，两只绿色的大眼睛，释放出绿色光。

　　“哇！沙蛇符兽！”其中一名护卫惊呼道。

　　“嗷！”沙蛇符兽怪叫一声，张开血盆大嘴，露出一排排锋利的牙齿，它猛地跃起，对着距离最近的护卫就是恶狠狠一口咬下。

　　那护卫根本来不及闪躲，沙蛇符兽的嘴巴咬在那护卫的头上，咔吧一声，头骨碎裂，那护卫的脑袋被咬碎了，当场死亡。

　　其他的护卫吓得转身就逃，沙蛇符兽尾巴猛地一甩，砰的一声，三名护卫被打得飞了起来，他们跌落地下，浑身抽搐着，就这一下他的身上的骨头都抽断了。

　　还剩下的几名护卫急忙释放符雨箭攻击沙蛇符兽，雨点般的符雨箭落在沙蛇符兽身上，发出叮当声音。沙蛇符兽丝毫无损，它张开嘴巴，数道绿色的毒液箭飞射而出。

　　那几名护卫顿时躲避不及，被毒液箭射中，身上发出吱吱的声音，他们惨叫地倒在地上，满地打滚。片刻之后一个个脸都变成绿色，七窍流血而亡。

　　那些受伤的护卫顿时吓坏了，他们在地上爬着，有的释放符火和符雷攻击沙蛇符兽。沙蛇符兽嗷的叫了一声，它的尾巴对着那些受伤的护卫一顿乱抽，十几下之后那些护卫顿时被打得血肉模糊了。

　　江帆和闫帅顿时目瞪口呆，“我靠，这沙蛇符兽真够狠的，一下就杀死来了八名护卫！”江帆吃惊道。

　　“呃，场面太残忍了！老大，我们杀死这沙蛇符兽吧？”闫帅悄声道。

　　江帆眼睛转了转，露出一丝微笑，“嘿嘿，这沙蛇符兽留着有用呢，我先把它冰封起来！”江帆笑道。

　　随即江帆对着沙蛇符兽弹射出十几颗冰符球，沙蛇符兽尾巴抽那些冰符球，结果冰符球散开，瞬间把它冰封了。

　　江帆和闫帅出现在沙蛇符兽面前，“老大，你为何不杀死它？”闫帅不解道。

　　“嘿嘿，这沙蛇符兽留在这里有用呢！等会你就知道了！”江帆神秘笑道。

　　“老大，这些尸体怎么办？”闫帅望着地面上的那些尸体道。

　　江帆摆手道：“不管他们，我们抓紧时间去万沙窟寻找大甫国的物资仓库。”

　　两人继续顺着沙洞走了，大约走了几分钟后，前面出现了一排排的沙洞，一眼望去，如同蜂窝似的。

　　“我靠，这么多沙洞啊！”江帆惊呼道。

　　“老大，这就是万沙窟了吧？”闫帅惊讶道。

　　“是的，这就是万沙窟，按照朱为昌所说，大甫国的秘密基地就在着其中一个沙窟里面，那物资仓库也在其中一个仓库里面。”江帆点头道。

　　“哇，老大，这么多沙洞我们如何寻找啊！”闫帅摇头道。

　　“呵呵，如果不是朱为昌招供了物资仓库的地点，我们还真是无法找到。”江帆笑道。

　　“哦，老大，物资仓库在哪个沙窟里面啊？”闫帅问道。

　　“根据朱为昌所说物资仓库在万沙窟的地九十九孔之上，那里有一个标记，我们仔细找找。”江帆弹射出一颗照面符球，四周变得明亮起来。

　　“呃，老大，这附近没有暗哨吗？”闫帅吃惊道，他看到江帆竟敢使用符咒照明。

　　“呵呵，闫帅，你放心吧，刚才那几个巡逻的护卫已经被沙蛇符兽杀死了，这一会是不会有人来巡逻的。”江帆笑道。

　　闫帅摸着额头道：“哦，原来是这呀！”

　　江帆接着照明符球数着沙洞，他数到九十九的时候突然一挥手，“有人来了，我们快隐蔽起来！”江帆对着闫帅悄声道。

　　江帆和闫帅躲入一个沙洞之中，很快传来沙沙声音，来了三十多名护卫，一部分人拿着火把照明，还有一部分人推着木轮车，车上装着黑色的木箱，一共有十几车。

　　为首的是一位年龄大约五十多岁男人，山羊胡子，脸颊消瘦，穿着灰色大褂。木轮车停下之后，那男人手对着那些护卫挥手道：“快把箱子搬进仓库！要小心轻放，里面可都是贵重东西，如果损坏了，就要你们的命！”

　　两个护卫抬着箱子，一个个显得十分吃力，看样子箱子十分沉重，江帆暗自惊讶道：“我靠，箱子里是什么东西啊？不像是符银吧？”

　　那男人按动机关，哗啦一声，沙洞上面伸下木制的楼梯出来，那些护卫抬着木箱子走上去，然后把木箱搬入沙洞里面。


第2331章 盗取钥匙

　　江帆悄悄地望着上面的沙洞，那正是自己数到的第九十九个沙洞，“哦，原来物资仓库就在那沙洞里，奇怪的是物资仓库为何没有石门呢？”江帆暗自惊讶道。

　　江帆正纳闷的时候，只见那男人从个怀里掏出一块白色玉石，放在一个凹槽之中，沙洞上方传开轰隆隆的声音，“哦，这是石门的声音，为何没有看到石门呢？”江帆好奇道。

　　刚才那个男人背对着江帆，江帆并没有看到他拿出一块玉石放入凹槽，江帆只听到石门声音，并没有看到石门。

　　“哦，看来沙洞里面还有一座石门的！”江帆惊讶道。

　　搬运了二十多分钟，那些护卫一个个满脸大汗，终于把所有木箱般上去了，随后那个男人关闭石门，收回楼梯，带着那些护卫离开了。

　　江帆和闫帅走了出来，“老大，原来物资仓库就在那时上面啊，那些木箱里面装的是不是符银啊？”闫帅惊讶地望着沙洞上方道。

　　江帆摇头道：“应该不是符银，符银不可能要求小心轻放，应该是其他易碎物品。”

　　江帆话音刚落突然地下传来声音，“主人小的回来！”纳甲土尸从地下冒了出来。

　　“傻蛋，你把朱为昌他们交给闫总兵了吧？”江帆望着纳甲土尸道。

　　“主人，小的已经把他们几个交给闫总兵了，闫总兵已经把他们关押起来了。”纳甲土尸点头道。

　　江帆点了点头，他按了一下沙洞旁边的机关，哗啦啦一声，从上面伸下木梯。江帆登上木梯，很快就到了第九十九沙洞口，那里果然有个标记。

　　那标记是根木签，微微露出一部分在外面，如果不用仔细观看是很难能发现的。江帆抬头望着沙洞，这沙洞大约有五米多高，三米多宽，沙洞上有凿过的痕迹。

　　“哦，这就是大甫国的物资仓库啊，这里面肯定有很多值钱的东西！”闫帅就要冲过去。

　　江帆一把抓住了闫帅的胳膊，“你找死啊！这里面布置了风火烟灭的符阵，你只要冲过去，立即触发符阵，你瞬间就化为灰烬！”江帆一脸严肃道。

　　闫帅吓得吐舌头，“呃，老大，这里有这么恐怖啊！”闫帅吃惊道。

　　“废话，这里可是大甫国十分重要物资仓库，竟然没有一个人把守，你不觉得奇怪吗？”江帆冷冷道。

　　闫帅擦了一下额头汗水，“是啊，这么重要地方为何不派人把守呢？”闫帅惊讶道。

　　“呵呵，因为这设置了十分高级的符阵，而且还要特殊开启石门的钥匙才能打开这个物资仓库，所哟根本不需要人守护，再说的人也抵不上这个符阵的威力。”江帆笑道。

　　“呃，老大，那我们不是无法进去了！”闫帅惊讶道。

　　江帆皱眉道：“这个风火烟灭符阵的设置者应该是一位接近符皇境界的人，要进入物资仓库首要破掉风火烟灭符阵，然后就会出现一扇石门，石门上有一个凹槽，看来是要放入特殊的钥匙石门才能打开。”

　　“呃，这么复杂啊！看来我们是无法进去了！”闫帅摇头道。

　　“主人，您只要破解符阵，小的砸破石门，我们就可以进去洗劫仓库了！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪道。

　　江帆望着沙洞摇头道：“风火符阵我是可以破解，但是这个石门你是砸不碎的！因为这是金刚石门，比钢铁还要坚硬，设计这个石门的人已经考虑到这一点了！要想进入物资仓库，必须拿到开启石门的钥匙。”

　　“老大，刚才领着那些人搬运箱子进入石门的山羊胡子家伙身上肯定有开启石门的钥匙，我们去把他身上钥匙抢过来！”闫帅建议道。

　　“主人，这事情就交给小的和闫帅去做吧，您就在这里思考如何破解风火烟灭阵，等小的把钥匙抢来开启石门！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“是啊，老大，傻蛋这主意不错，这事情就让傻蛋和我去办吧。”闫帅望着江帆渴望道。

　　江帆点了点头，“好吧，你们可不能去抢钥匙，应该是盗取，这样就不会惊动了其他的人。”江帆头道。

　　江帆考虑到朱为昌说的那个大夫甫国的风无极将军就守候在这里，如果惊动了他，那就麻烦了，毕竟这家伙是符元境界后期的高手，距离符皇就差一点点了。

　　“好的，我们就去悄悄地从那人身上盗取钥匙。”闫帅点头道。

　　“嗯，你们去吧，记住千万不要被人发现了！一定要秘密进行！”江帆叮嘱道。

　　“主人，您就放心吧，小的就是把他裤头偷来，他都不会发现的！”纳甲土尸笑道。

　　江帆摆手道：“行了，你们去吧，我就在这思考破解风火烟灭符阵。”

　　纳甲土尸和闫帅沿着沙地上木轮车的痕迹，他们走了大约十多分钟，前面出现了一排沙洞，那里有三名护卫守护在那里。

　　“傻蛋，那里有三名护卫在守护，那个山羊胡子的家伙是不是住在这个沙洞里面呢？”闫帅悄声道。

　　纳甲土尸望着远处，“呃，可惜我们没有看到那个山羊胡子的家伙，不知道他的气味，要不然我很快就可以找到他！”纳甲土尸皱眉道。

　　“呃，那该怎么办呢？”闫帅皱眉道。

　　“要不我们去抓一个护卫来问问吧？”纳甲土尸道。

　　闫帅摇头道：“那不行吧，这样会被发现的，我看你还是去看看这沙洞里面是不是有个山羊胡子的家伙。”

　　纳甲土尸点头道：“好的，我去看看！”

　　纳甲土尸立即遁入地下，他悄悄地从沙洞里面冒了出来，沙洞里没看到人，里面有桌子、椅子还有床，看样子像是有人居住的。

　　“我靠，没人啊，我去其他沙洞去看看！”纳甲土尸自言自语道。

　　纳甲土尸遁入地下，片刻之后他又从另外一个沙洞角落地悄悄地冒出来，他听到沙洞里面有女人的声音。

　　“哦，你怎么停下了啊，人家正在兴头上呢！”那女人不悦道。

　　“哦，我腰疼啊，好像突然抽筋了！动不了了呢！”那男人无奈道。

　　“你，你真不是男人，这关键时候竟然腰疼，我去找别的男人去了！外面的男人早就想上我了！”那女人冷笑道。

　　“你，你敢给我戴绿帽，我打死你！”那男人威胁道。

　　“哼，夏后延，你以为老娘是吓大的啊！我这就去找男人去，我看你敢杀我！”那女人一把推开那那人光着身子就往外走。


第2332章 公孙光定

　　那男人顿时急了，一把拉住女人的胳膊，“彩盈，你不要这样嘛！我错了，我给你道歉！”那男人哀求道。

　　“哼，你马上给我跪下，要不然我跟你没完！”那女人气愤道。

　　那男人脸色铁青，“呃，彩盈，跪下就面临吧，这要是被人看到，多丢人啊！”

　　“哼，你是想我给你戴绿帽还是给我跪下呢？”那女人冷笑道。

　　那男人无奈点头道：“我给你跪下。”那男人跪下来。

　　纳甲土尸这才看清那男人的面目，下巴上没有胡子，“呃，不是这男人！”纳甲土尸暗自惊讶道。

　　纳甲土尸刚才离开，突然外面有人敲门，“谁呀？”那男人急忙站了起来，他穿上衣服，那女人岳急忙穿上衣服躲进被子里面。

　　“是我，公孙光定！”门外传来声音。

　　“哦，是公孙大人啊！”那男人急忙打开门。

　　一位山羊胡子的男人走屋子，纳甲土尸看法那男人他很快变出气味，刚才在路上的时候，就有这那人的气味，有山羊胡子，肯定就是这个男人了。

　　“公孙大人，什么事啊？”那男人微笑道。

　　公孙光定一眼就看到了那女人，两人的目光闪了一下，那女人露出一丝微笑，“哦，夏后延，第八巡逻分队的人还没回来，你带着人去看看是怎么回事。”公孙光定微笑道。

　　“呃，公孙大人，外面已经天黑了，也许他们躲在上面地方睡觉吧，明天他们就会回来的。”夏后延不愿意去，他急忙推脱。

　　公孙光定的脸沉了下来，“夏后延，你可以不出，万一他们出事了，被风无极大人知道了，你可承担不起哦！”

　　夏后延吃了一惊，急忙道：“好吧，我马上就去！”急忙站了起来，望着公孙光定，“公孙大人，我可要出去了。”那意思你应该走了。

　　公孙光定微笑道：“嗯，我回去了！”他的给了彩盈一个眼色。

　　这个眼色被纳甲土尸看到了，“我靠，这山羊胡子的男人和屋里的女人有奸情啊！我就在这里等他回来。”纳甲土尸暗自道。

　　果然不出纳甲土尸所料，夏后延出去不到两分钟，门外就有人敲门。彩盈急忙下床开门，敲门的人正是公孙光定，“嘿嘿，彩盈，我的宝贝，我可想你了！”公孙光定一把抱住了彩盈。

　　“公孙大人，你胆子真大，你就不怕夏后延发现了你啊！”彩盈笑呵呵道，她的手勾住了公孙光定的脖子，身子紧紧地铁在公孙光定的身上。

　　“嘿嘿，他出去了，没有半个小时还是回不来的，我们抓紧时间吧！”公孙光定抱起彩盈朝着床边走去。

　　“咯咯，公孙大人，你真猴急啊！”彩盈咯咯笑着，她的手扯着公孙光定的衣服。

　　“嘿嘿，时间紧迫，我不急行么！”公孙光定顺手把衣服仍在地上，笑着钻入被子里面去了。

　　“我靠，这女人真够骚的！竟然给他男人戴绿帽了！”纳甲土尸摇头道，他悄悄地到了公孙光定扔的衣服旁边，搜索衣服，从里面摸出一块白色的玉石。

　　那玉石形状是菱形的，微微有点透明，“呃，这个就是主人说的钥匙吧。”纳甲土尸把菱形玉石揣入怀里，迅速离开。

　　纳甲土尸回到闫帅躲藏地方，“闫帅，你看这是不是主人要的那块钥匙？”纳甲土尸拿出菱形玉石道。

　　闫帅看了一眼玉石，“嗯，应该就是这样个了，我们趁那人没有发觉之前，赶紧离开！”闫帅点头道。

　　片刻之后闫帅和纳甲土尸回到物资仓库之处，看到江帆站在石门前等候，就知道江帆已经破解了大风烟灭符阵了。

　　“闫帅，傻蛋，你们拿到钥匙没有？”江帆望着闫帅和纳甲土尸道。

　　纳甲土尸拿出菱形玉石，“主人，我们已经拿到钥匙了！”纳甲土尸喜悦地奔跑上去。

　　江帆接过菱形玉石，他望着石门上菱形的凹槽，就知道纳甲土尸拿来的这块菱形玉石肯定是打开石门的钥匙了。

　　他立即把菱形玉石翻入凹槽之中，轰隆隆的一声响，石门打开了，露出黑乎乎的沙洞。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人进入沙洞之中，江帆弹射出一颗照明的符球，沙洞里面被照亮了，江帆看清出沙洞里面的全景了。

　　“哇塞，这么多物资啊！”江帆吃惊道，这里的物资竟然不比大风国家剑蝶基地的仓库物资少呢，储藏的都是粮食、兽皮、布匹、玉石、还有一大堆箱子。

　　在江帆左边的就是开始搬运进来的那些木箱，江帆打开木箱，看到里面是精美的玉器，“我靠，这么精美的玉器摸着很值钱啊！”江帆吃惊道。

　　闫帅和纳甲土尸走打开其他木箱，“哦，主人，这些黑色木箱里面是符银呢！我们发财了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“老大，这些几个红色木箱里面装着的是符银票呢，好多钱啊！”闫帅惊呼道。

　　“呵呵，这个物资仓库出储藏的物资价值有十几亿呢，人无横财不富，一点没错啊！”江帆笑道，江帆也只是随便估计物资仓库的价值，其实那些就没的玉石都是价值连城的。

　　经过几次洗劫仓库，江帆的财富迅积累到几十亿了，虽然有这么多钱，但是还无法和盛家比，因为盛家掌控了大元钱庄，操纵着几百亿甚至上千亿的资金呢。

　　江帆立即把仓库里面的物资全部收入了符咒世界之中了，随即江帆对着闫帅和纳甲土尸道：“走，我们离开这里！”

　　突然纳甲土尸道：“哦，主人，有人来了！”

　　石门外面传来喊叫声：“什么人盗走我身上的钥匙开启物资仓库！”

　　在火把照耀下，公孙光定带着两百多名护卫站在楼梯下面。江帆看到山羊胡子，就知道他肯定是发现菱形玉石丢失了，带着人到这里来了。

　　“呃，老大，我们被包围了怎么办？”闫帅吃惊道。

　　纳甲土尸不屑笑道：“就这么点人，你怕什么，我一个人就可以对付了！”

　　江帆眼珠一转，“傻蛋，你在上面吸引他们，我和闫帅到后面偷袭他们！”江帆悄声道。

　　纳甲土尸点点头，手提着裂空夺魄枪冲了出去，“嘿嘿，是老子偷了你的菱形玉石！”纳甲土尸望着公孙光笑道。

　　公孙光定望着纳甲土尸，“你是什么人？”公孙光定惊讶道，他根本没有见到过纳甲土尸。

　　“嘿嘿，你叫公孙光定，老子是叫公孙大爷，我们是一家人！”纳甲土尸坏笑道。


第2333章 风无极

　　公孙光定惊讶道：“公孙大爷？”

　　“哦，我就是你家大爷，再叫一句！”纳甲土尸坏笑道。

　　公孙光定发现上当了他怒吼道：“混蛋，你敢占我便宜！来人，杀死他！”

　　那些护卫一齐释放符雨箭，雨点般飞向纳甲土尸，“来得好！”纳甲土尸手中裂空夺魄枪舞动起来，风雨不透人，那些符雨箭纷纷掉落。

　　那些护卫正在释放符雨箭的时候，突然江帆和闫帅出现在他们的背后，江帆和闫帅一同使出冰封万里。一颗蓝色的符球和一颗红色符球飞向人群之中，砰的一声蓝色符球和红色符球一起裂开了。

　　寒冰之气迅速蔓延开来，那些被寒气之气笼罩的护卫立即被冰封了，眨眼间，江帆和闫帅一共冰封了一百多人。

　　剩下的一百多人立即转过身来要对付江帆和闫帅，只见纳甲土尸大吼一声跳了下去，手里的裂空夺魄枪对着下面的护卫刺下。

　　“暴雨狂澜！”纳甲土尸大吼一声，裂空夺魄枪发出嗡嗡的声音。

　　啊！啊！一连串的惨叫声音，那些护卫倒下十几人。紧接着纳甲土尸冲入人群之中，挥动裂空夺魄枪，所到之处，惨叫连连，倒下一大片护卫。

　　江帆伸手一抖，飞射出数十支符飞刀，瞬间倒下数十名护卫。闫帅也发射符飞刀，顷刻之间，两百多名护卫就剩下十几人了。

　　公孙光顿时慌了，他万万没有想到眼前的三个人竟然几乎解决掉了自己带来的两百多人，这三人太厉害了，几乎可以和大将军风无极相比了。

　　公孙光定转身就逃，纳甲土尸看到了公孙光定想要逃走，他大喝一声：“我靠，你他妈想逃走，爆掉你！”

　　纳甲土尸人影一闪，瞬间到来了公孙光定的背后，手里的裂空夺魄枪对着公孙光定的屁屁就恶狠狠刺下，“爆掉你的菊花！”纳甲土尸喊道。

　　扑哧！裂空夺魄枪没入公孙光定的屁屁之中，他惨叫一声，捂着屁屁蹦了起来。没等他停下来，纳甲土尸的裂空夺魄枪对着公孙光定又是一枪，扑哧！裂空夺魄枪没入公孙光定的心窝。

　　啊的一声惨叫，公孙光定倒下了，纳甲土尸一脚把他尸体踢飞了出去，“我靠，这家伙还想跑，死翘翘了吧！”纳甲土尸骂道。

　　此时那十几名护卫已经被江帆和闫帅干掉了，现场就剩下那些被冰封的护卫了，江帆听到沙沙声音传来，知道惊动了大甫国的护卫队了，急忙挥手道：“我们马上离开这里！”

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人顺着原路逃走，后面来的那些护卫看到了江帆、闫帅、纳甲土尸三人，立即追赶他们。

　　片刻之后，江帆、闫帅、纳甲土尸三人到了冰封沙蛇符兽的地方，江帆回头看到后面的护卫追赶上来了，他冷笑一声：“嘿嘿，就让你尝尝沙蛇符兽的厉害吧！”

　　江帆一挥手，沙蛇符兽身上的冰封开始化解，那些护卫刚到的时候，沙蛇符兽的冰封完全化解了，它嗷的一声对着那些护卫猛地一甩尾巴。

　　砰的一声，那些护卫被抽得飞了出去，紧接着沙蛇符兽扑了过去，一口咬住了一名护卫的胳膊上，咔吧一声，那护卫的胳膊被咬下来了。

　　那护卫发出惨叫之声，其他的护卫吓得急忙逃跑，“不好了，前面有沙蛇符兽偷袭！”一名护卫大喊道。

　　那些护卫正逃跑的时候，突然传来大喝之声：“站住，物资仓库里面的东西怎么不见了！”

　　那些护卫看到慨然，吓得急忙停下，“风大人，万沙窟家那里三个人，他们洗劫了仓库杀死了公孙大人，正逃跑呢！”一名护卫头目急忙禀告道。

　　风无极顿时大惊，“什么！他们三人洗劫了仓库？这怎么可能！”风无极吃惊道，因为他发现物资仓库所有的物资都不见了，三个人是绝对搬不走的，就算来三百人也搬不走。

　　嗷！沙蛇符兽扑向风无极，风无极冷笑一声：“孽畜，你这是找死！”他单手结印，随手一挥，一道蓝光一闪，一把蓝色的刀对着沙蛇符兽劈下。

　　砰的一声，蓝色的刀竟然把沙蛇符兽斩成两段，沙蛇符兽的身子在地面上扭动，它瞪大眼睛望着风无极，片刻之后就不动了。

　　“那三个人朝什么方向逃走了？”风无极问道。

　　“风大人，他们朝着出口去了！”一名护卫禀告道。

　　风无极脚下升起疾风，他的身脚下就像疾风一样飞快奔驰，大约几分钟后他看到了江帆、闫帅、纳甲土尸三人。

　　“哼，你们想逃出万沙窟，没门！”风无极冷笑道，他双手结印，默念咒语，一颗蓝色飞出。

　　“疾风冰封！”凤无极大喝一声，蓝色的符球化形白色寒冰之气夹带着风飞了出去，风所到之地立即冰冻起来。

　　江帆扭头看到冰冻快速地朝着自己这边飞速而来，他急忙转身一挥手，“风火连天！”江帆大喝一声，蓝色符球飞出，化形成风火迎上了寒冰之气。

　　火和水相遇发出噼里啪啦的声音，沙洞里面立即漫起水蒸气，趁着水蒸气江帆对着风无极发射出一只符飞刀，“风无极，去死吧！”江帆冷笑道。

　　嗖！符飞刀呼啸而出，直奔风无极的眉心。风无极急忙结印念咒，身前泛起符盾，砰的一声，符飞刀射中符盾上面。

　　风无极大吃一惊，他从未见过符飞刀，“你们是什么人？仓库的物资到什么地方去了？”风无极脚下如风瞬间到了江帆面前。

　　江帆十分震惊，这个风无极果然厉害，看来他距离符皇就差一点点了，在远距离自己根本不是他的敌手。

　　三十六计走为上计，江帆冷笑一声：“呵呵，物资仓库里面东西我们收走了！有本事就来抓我啊！”他使出飘渺虚无符咒，身子一闪就不见了。

　　“混蛋，你别想离开这里！”风无极就像飓风一样追赶上去，他看到了闫帅和纳甲土尸两人。

　　“哼，你们留下吧！”风无极一挥手，两颗蓝色冰球飞向纳甲土尸和闫帅两人。

　　纳甲土尸冷笑道：“老子就是不留下！”他手里的裂空夺魄枪对着蓝色冰球刺去。

　　闫帅急忙喊道：“傻蛋，碰不得冰球！”因为一碰到冰球就会被冰封的。

　　可是已经晚了，纳甲土尸的裂空夺魄枪碰到了蓝色冰球上，砰的一声，冰球碎裂了，泛起白色寒冰之气，纳甲土尸和闫帅立即被冰冻起来。


第2334章 致命偷袭

　　风无极冷冷对望着四周，“小子，你的同伙落在我的手上了，你给我滚出来，要不然我杀死你的同伙！”风无极冷喝道。

　　一道人影一闪，江帆从地下冒出来，“我靠，风无极，你有本事抓我，为难我的同伙算什么！”江帆冷笑道。

　　风无极冷冷地望着江帆，“你小子是什么人？物资仓库里面的物资到什么地方去了？”风无极冷冷道。

　　“嘿嘿，我是什么人说了你也不知道，物资仓库里面的物资我全部收走了！”江帆望着风无极笑道。

　　风无极眼里露出凶光，“哼，小子，你的当我是两岁的小孩是吧，那么多物资你怎么可能这么快搬空！你肯定还有很多人同伙帮忙，他们把物资搬运到什么地方去了？快说！”

　　江帆笑了，这个风无极还以为自己带来很多人搬运了仓库的物资，干脆就顺着他的意思逗逗他了。

　　“风无极果然是聪明人，我是带来了很多人，他们已经把物资搬运到安全的地方藏起来了。我命令你马上释放我的同伙，要不然你别想找到那些物资。”江帆马上编织了一套谎言来骗风无极。

　　可笑的是风无极竟然相信了江帆的话，“好，只要你说出物资藏在哪一个沙洞之中，找到了物资我马上释放你的同伙。”风无极点头道。

　　“嘿嘿，你当我是两岁小孩子啊！如果我说出物资藏在什么地方，你找到物资还会放掉我们？你先放到我的两个同伴，我就说出物资藏在什么地方了。”江帆笑道。

　　风无极冷笑道：“如果我释放了你两个同伙，万一你们逃跑了怎么办？我才不会那么傻呢！”

　　“那这样吧，我们双方都退一步，你释放我一个同伴，我告诉你物资藏的地点，你找到物资之后，再释放我另外一个同伴，怎么样？”江帆笑道。

　　风无极地那头道：“行，就这么办！我就先释放你一个同伙！”

　　风无极一挥手，他解除了闫帅伸手的冰封，他知道纳甲土尸更加厉害，所以就释放了闫帅。

　　这点正是江帆所需要的，他的目的就是要风无极释放闫帅，因为纳甲土尸是可以摆脱冰封的，刚才江帆已经和那纳甲土尸沟通了，让他暂时不要动用黑墓碑的能量摆脱冰封，要等待机会。

　　江帆要等待的机会就是让纳甲土尸有一个近距离攻击风无极的机会，要杀死风无极只能是近距离杀死他，让他没有机会施展符咒。

　　闫帅回到江帆身边，“老大，这家伙太厉害了，你要小心！”闫帅悄声道。

　　江帆点了点头，“我知道，你等会看我的手势用符飞刀攻击风无极。”江帆悄声道。

　　闫帅没有说话，他做了一个可以的手势，随后站在江帆背后去了，这样使用符飞刀偷袭才更加隐蔽。

　　“小子，我已经释放了你一个伙伴了，你该说出物资藏在什么地方了吧！”风无极冷冷地望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，那我告诉你吧，所有物资分别藏在第一千三百九十九、第二千三百九十九、第五千三百九十九的沙洞里面。”江帆瞎编道。

　　风无极的瞪大眼睛，他有点不相信江帆的话，但是又无法肯定，于是对着身边的护卫队长摆手道：“王队长，你带着人去搜索第一千三百九十九、第二千三百九十九、第五千三百九十九的沙洞！”

　　王队长点头道：“是的，在下马上就去！”他带着一部分护卫走了。

　　此时沙洞之中也就剩下江帆、闫帅、纳甲土尸、风无极以及他的一百多名护卫了，风无极冷冷地望着江帆，“小子，如果你敢骗我，那我就杀死你的同伙！”风无极冷酷道。

　　江帆笑道：“我怎么会骗你呢！只怕你找到了物资之后翻脸杀了我们呢！我必须和你保持一定距离！”

　　江帆急忙慢慢地后退，闫帅也跟着江帆后退，“小子，你想逃跑是吧，你敢逃走，我就杀死你的同伴！”风无极冷笑道，他朝着江帆靠近。

　　江帆和闫帅退了大约五米多远，风无极也跟进了五米，他刚好走到了被冰封的纳甲土尸身边，距离纳甲土尸只有一米之遥，江帆就停止了后退，他的目的达到了。

　　江帆立即传音给纳甲土尸，“傻蛋，我来吸引风无极的注意，你悄悄地运用黑色墓碑的能量突破冰封，给风无极致命一击！”

　　“主人，小的马上准备，小的在破冰而出的时候，您最好吸引他的注意力，小的才能对他一击必杀！”纳甲土尸传音道。

　　“嗯，这个我已经考虑到了，等会我就和闫帅一起偷袭风无极，你就趁机破冰而出对他发出致命一击！”江帆传音道。

　　江帆和纳甲土尸商定好之后，立即给了闫帅一个做好准备的手势，闫帅立的手已经背在后背，掌心出现来了红色的符飞刀，只要江帆发起攻击的手势，他就发射符飞刀。

　　江帆望着风无极，“呵呵，风无极，我在想如果你找到来了那些物资，你会不会翻脸杀死我们啊？”江帆故意说话吸引他的注意。

　　风无极脸上露出一丝微笑，“呵呵，我暂时不会杀死你们的，我还不知道你们是什么人呢！如果你老实交代，我会考虑饶你们一命的。”

　　“你说的是真的吗？”江帆故意笑道，他的手悄悄地放在背后，他的掌心出现一支蓝色的符飞刀。

　　“当然是真的，你只要你老实交代，我就会饶你们不死！”风无极微笑道，他目前先稳住江帆等人，如果有知道了他们的身份，找到了物资，他就决定杀江帆等人。

　　“呵呵，实话告诉你吧，我是你爷爷！”江帆话音刚落，他的手一抖，嗖的一声，蓝色的符飞刀射香风无极的眉心。

　　闫帅也飞射出符飞刀了，他的符飞刀直奔风无极的心窝，这是和江帆配合好的，他的符飞刀比江帆要稍微晚点。

　　风无极早就提防了江帆和闫帅两人，他冷笑意一声：“哼，你们还想偷袭我，做梦去吧！”一挥手，身前出现了蓝色的符盾。

　　就在风无极使出蓝色符盾的时候，突然他身边被冰封的纳甲土尸破冰而出，砰的一声，冰碎裂了开了。纳甲土尸的裂空夺魄枪对着风无极的脑袋就是恶狠狠刺去，裂空夺魄枪枪尖上透出黑色的气芒。

　　“刺破天！”纳甲土尸大吼一声，空气发出急剧呼啸之声。


第2335章 北甲城

　　风无极万万没有想到纳甲土尸能够破冰而出，他一点也没有提防纳甲土尸会攻击他，对他一点防备都没有，而且纳甲土尸的速度太快了！距离太近了！他根本无法闪躲！

　　扑哧！的一声，纳甲土尸的裂空夺魄枪刺穿了风无极的头颅，从这边脑袋刺进，另外一边脑袋透出，就像串糖葫芦一样。

　　风无极惨叫一声，他的符盾消失了，江帆的符飞刀没入他的眉心之中，几乎是于此同时闫帅的符飞刀没入了风无极的心窝。

　　风无极几乎是同时见挨了三下致命的攻击，他已经是死了不能再死了，瞪大眼睛望着江帆，他心里不服啊！自己一个符元境界后期的高手，大甫国的叱咤风云大将军，就死在这三名不知名人的手里。

　　“怎么？不服气是吧！不服气掏掉你的鸟窝！”纳甲土尸来了个树下摘桃，啪的一声，就像鸡蛋破碎一样。

　　风无极眼睛望着纳甲土尸，暗自骂道：“我靠，有你这么下手的啊，死都死了，还掏鸟窝啊！我还是赶紧断气吧，要不然他来个摘棒子，我就更惨了！”

　　风无极的眼睛闭上了，他的头垂下了，“嘿嘿，死了吧！”纳甲土尸一脚踢中风无极的身子，砰的一声，风无极的尸体被踢飞了出去。

　　那些护卫顿时吓傻了，没想到大将军被人杀死了，他们转身就逃，纳甲土尸、闫帅随后追杀。江帆知道这些人一个也不能放掉，“这些人一个都不能放掉，我们必须消灭他们！”江帆喊道。

　　三人冲过去追杀，他们又杀回了万沙窟那里，正好遇到哪些去查探物资的护卫队，“不好了，无极大将军被杀死了！快逃啊！”一名护卫喊道。

　　王队长惊讶道：“怎么回事？无极大将军怎么死了？”

　　“嘿嘿，那个无极大将军是被老子杀死的，你去陪他吧！”纳甲土尸瞬间到了王队长面前，手中裂空夺魄枪没入了王队长的心口。

　　王队长惨叫一声，当场死亡，剩下的那些护卫早就被吓坏了，他们仓惶地逃入沙洞之中，而且是胡乱地逃入沙洞之中。

　　“老大，他们都逃入了杀沙洞之中，我们该怎么办？”闫帅皱眉道。

　　“呵呵，剩下的大甫国的护卫就不用管了，交给你父亲吧，让他带人来抓捕就可以了。”江帆笑道。

　　闫帅拍着额头笑道：“呃，我怎么忘记这茬了，我们立即去禀报我父亲，让他带人铲平这里！”

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人出了万沙窟，他们连夜回到辰州城总兵符，由闫帅和纳甲阿土尸带着闫总兵，领着五千多人马去沙丘镇的万沙窟围剿大甫国的余孽。

　　天亮的时候，闫帅和纳甲土尸回来尔雅商行店铺的院子里，江帆正坐在那里想着晚上发生的事情呢，“傻蛋，闫帅，大甫国的余孽全部消灭了没有？”江帆望着闫帅和纳甲土尸道。

　　“老大，万沙窟里面躲藏了不少大甫国的余孽呢，我们抓捕了五百多人，最后把万沙窟的出口填平了，以后不会再有人进去了。”闫帅微笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，此事立即向大元城的情报处禀告，让他们传给皇上。”江帆吩咐道。

　　“是的，老大，我这就去安排送情报。”闫帅点头道，随即他出去安排送情报去了。

　　一缕阳光照射在窗前，江帆望着天空，他拿出怀里的七彩符字，望了一会儿，随即扭头对着身边的纳甲土尸道：“傻蛋，你去把王旭叫来！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道，他立即出去了。

　　片刻之后，王旭来了，“老大，你找我有什么事情吗？”王旭微笑道。

　　“王旭，最近大元国没有什么奇异的事发生吧？”江帆望着王旭道。

　　王旭摇头道：“老大，根据全国各地送来的情报，没有什么事情，就连大风谷的剑蝶基地被毁之后，也没有看到他们有任何动静。”

　　江帆点了点头，“哦，那就好，今天我要去一趟北甲城，打算在那里呆一段时间，以后有情报就送到北甲城的情报处吧。”

　　王旭点头道：“好的，我这就去安排。”王旭出去了。

　　片刻之后闫帅回来了，江帆望着闫帅道：“闫帅，马上随我启程去北甲城，你暂时负责管理北甲城的情报处。”

　　闫帅十分高兴，“哦，老大，太好了！跟着你在一起太刺激了！”闫帅喜悦道。

　　江帆之所以要去北甲城就是去寻找第三块七彩符字的，真空老和尚化身第二块符字之前，留下话，要找第三块符字去北甲城，也没说什么地点，找什么人。

　　这是寻找又是大海捞针，江帆决定去北甲城采用最简单的方式，先从城里是开始，然后逐渐去郊区。

　　首先寻找城里的寺庙，然后再去迅速郊区的寺庙，如果寺庙里没有找到符字的化身，那就只有采用地毯式的搜索方法了。

　　因为只要遇到第三块符字，身上的那两块符字就会发出警示，而且还会发出光来，所以只要遇到符字化身就可以发现他。

　　北甲城位于符元界北面，是大元国北面的一座城，北甲城虽然没有大元城那么大，那么繁华，但是比塔州城要大多了。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人是中午的时候达到北甲城的，他们随便找了一家酒楼吃饭，吃完饭后，江帆决定找一家客栈住下。

　　毕竟要在北甲城呆一段时间，具体多久江帆也没有把握，“走吧，我们去找一家好点的客栈住下，然后我们再去北甲情报处检查他们的工作。”江帆对着闫帅和纳甲土尸道。

　　北甲城的情报处的地点是在北甲城南郊区，江帆、闫帅、纳甲土尸三人走在大街上，街道上行人稀稀落落，也许是中午的原因，大家都在家中吃掉吧。

　　中午的太阳还是有点炎热，三人正走得时候，突然看到一群人围着议论纷纷的，“呃，谁敢去啊，要命啊，听说已经死了好几个了人！”有人惊呼道。

　　“牛大壮府里肯定有符魅啊！听说上去他们家的五名符师，结果死了两个，剩下三个吓跑了！”

　　“听说牛老爷的三个女儿都快吓疯了，如果这次在没有人除掉牛府里面符魅，我看牛老爷的三个女人就被吓疯了！”其中一女人摇头道。

　　“哦，老大，一群人围着看什么呢？”闫帅好奇道，他跑了过去，挤入人群看到墙上贴着布告。


第2336章 牛府

　　江帆和纳甲土尸也跟着挤入人群，江帆看到了墙上贴着布告，大致内容是：“本府经常出现怪事，晚上经常听到有人哭泣，或者怪笑，有三名家仆莫名其妙死亡，三位女儿都吓得生病了等等，最后请一位能人异士去捉拿符魅。”

　　符魅就是人界所说的鬼怪，在符元界就称之为符魅，江帆上次救妙雅公主遇到的那个就是鬼魅蠡就是高级的符魅，也就是人界的鬼王，而符魅就是一般的鬼怪的统称。

　　江帆望着布告突然眼睛一亮，“我靠，这次我们不用住客栈了，我们有地方住了！”江帆喜悦道。

　　闫帅不解地望着江帆，“老大，怎么有地方住了？”闫帅惊讶道。

　　江帆手指着布告道：“这牛府不是请人捉拿符魅吗，我们就住在牛府把他捉拿符魅，牛府可是有钱人，还有三位小姐，我们吃饭泡妞都解决了！”

　　“哇塞，主人，这主意太棒了，小的马上揭布告去！”纳甲土尸听到可以泡妞，他立马冲上去撕掉了布告。

　　“哦，终于有人揭布告了！”立即有人惊呼道。

　　走过来一名男家仆对着纳甲土尸拱手道：“这位爷，您竟然敢揭布告，请随小的去府上见牛老爷！”

　　纳甲土尸摆手道：“呵呵，我可不是老爷，我是替我主人揭布告的。”

　　“哦，你的主人是谁？”那家仆惊讶道。

　　没等纳甲土尸回答，江帆走了出来，“我是他的主人，是我让他揭布告的！”江帆微笑道。

　　那家仆打量着江帆，急忙鞠躬施礼道：“爷，请您随小的去见我家牛老爷！”

　　江帆点头道：“前面带路！”

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人随着那位家仆走了，一旁的人摇头道：“哦，这年青真是不知死活呢！竟然敢去牛府捉拿符魅！”

　　“是啊，可惜了，长得挺帅的小伙子恐怕没命了！”有人与他感叹道。

　　大约走了几分钟后，江帆等人来到一家豪华的府邸门前，朱红色大门，门前伫立着两头符龙，门口站着两名家仆。

　　“这位爷，这就是我家老爷的府邸，请进！”家仆满脸微笑道。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人随着家仆进入牛府的大院，真不愧是富贵人家，院子里都是花草树木，小桥流水，地面铺垫的都是圆形的鹅卵石。

　　“我靠，好气派啊！”闫帅不解夸赞道，他的总兵府也无法跟着比啊。

　　“呵呵，我靠牛府在北甲城可是数一数二的大户人家，你们请到客厅坐！”家仆微笑道。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人进入客厅，客厅里十分宽阔，都是古色古香的家具，“呵呵，你们请坐，我这就是去通报老爷！”家仆出了客厅去通报牛老爷去了。

　　片刻之后，一位大约五十多岁的胖胖男人进了客厅，那家仆跟着他背后，“老爷，这为就是揭布告的人！”家仆介绍道。

　　牛老爷望着江帆，他捋着山羊胡子，“请问小哥贵姓？”牛老爷笑呵呵道。

　　“我叫江帆！”江帆直接说出了名字。

　　“哦，江小哥，想必你已经看清楚了布告了，我府上可是有符魅出现，已经死了三名家仆了，我三个女儿都快吓傻了，你可有办法对付符魅？”牛老爷望着江帆皱眉道。

　　因为他看到江帆年龄不大，担心他没有那个本事，不但白白丢掉性命，恐怕还会影响自己的家人。

　　江帆笑了，“我既然敢揭你的布告，肯定有办法对付那你府里的符魅，只是要除掉你府里的符魅，我有几个条件。”江帆微笑道。

　　牛老爷露出喜悦之色，“呃，什么条件，只要我做得到，我一定照办。”牛老爷捋着胡子道。

　　江帆点了点头，“嗯，第一我们三人必须住在你们府上，你要负责我们的吃喝。”江帆微笑道。

　　牛老爷笑了，“这个没问题，随便你们在牛府住多久都没问题，我们把你们三人当成贵宾招待！”

　　江帆满意点头道：“很好，第二就是，符魅都是晚上出现，白天我们出去办事，晚上才捉拿符魅。”

　　江帆打算好了，白天出去寻找第三块符字，晚上的时候，捉拿符魅，还要看具体是什么符魅呢，不管难度如何都要拖到找到第三块符字为止。

　　这地方管吃挂住，还有三个妞了可以泡，就是有符魅也不能马上赶走啊，赶走了还有什么理由住下来呢！

　　“这个没问题！我府上白天没事，就是晚上才出各种怪事，你们白天做什么都于我无关，晚上必须住在府上对付符魅。”牛老爷点头道。

　　江帆点了点头，“第三很简单，要想驱赶或者捉拿符魅，你们府上的人必须听从我的安排，否则你们出事了就于我无关。”

　　“这个没问题，既然我牛家旺请你来捉拿符魅，我府上上下下的人都听从你的安排。”牛老爷点头道。

　　“很好，既然你答应了我三个条件，我就住下来帮你牛府捉拿符魅了！”江帆点头道。

　　牛家旺大喜，“牛石巴，你带着他们三人住在怡和院去住下。”牛家旺挥手道。

　　“那可是三位小姐居住的地方呢！”牛石巴提醒道。

　　“我知道，你安排他们三人住在东厢房，三位小姐住在西厢房，这样他们可以保护小姐。”牛家旺摆手道。

　　“哦，小的明白了！”牛石巴点头道，随即他满脸微笑对着江帆道：“江爷，您随着小的来！”

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人随着管家牛石巴到了怡和院，这是一座大院子，有点像四合院的建筑，南北是杂物间，东西是厢房。

　　牛石巴管家手指着东厢房微笑道：“江爷，你们三人就住在东厢房了，你们的对面是西厢房，住的是三位小姐，晚上如果有符魅出现，保护小姐的安慰就靠你们了。”

　　江帆点头道：“嗯，我们既然来牛府捉拿符魅，肯定会保护好三位小姐的，麻烦你带我们去看看三位小姐，我要询问她们符魅的事情。”

　　江帆打算先看看这三位小姐长得这么样，还有她们是不是被符魅附身了，或者魂魄受到伤害了，这点必须了解清楚。

　　牛石巴管家点头哈腰道：“江爷，你们随我来！”

　　牛石巴管家对着西厢房喊道：“牛菜花，你出来！”

　　“牛管家，什么事啊？”一位年龄十八岁左右的女仆出来了。

　　纳甲土尸瞪大眼睛望着牛菜花，“哇塞，身材不错，脸蛋也还可以，勉强凑合了！”纳甲土尸笑道。


第2337章 牛家三位小姐

　　“请你去告诉三位小姐，我们府上来了三位捉拿符魅的符师，请她们出来一下，符师要询问一下符魅的事情。”管家牛石巴道。

　　牛菜花点头道：“好的，我马上去禀告三位小姐。”

　　片刻之后，从西厢房里出来了六名姑娘，从穿着上看以看出三名是女仆，另外三名就是牛家的三位小姐。

　　看到三位小姐的相貌，江帆眼睛不由一亮，“我靠，别看那个牛老爷长得不咋地，他的三位女儿长得真不错呢！”江帆暗自道。

　　纳甲土尸看到了三位小姐，留着口水道：“我，好大的馒头啊，我喜欢！”

　　闫帅的眼睛也直了，“哇塞，没想到这里会有这么漂亮的三姊妹，我们三人刚好一人一个！”闫帅喜悦道。

　　三位小姐走到江帆等人面前，江帆看到三位小姐面容有点苍白，眼圈没有发黑，就确定她们三人魂魄没有受伤，这是遭到了惊吓而已。

　　“三位姐姐，我是你们府上新来的捉拿符魅的符师，我叫江帆，这是叫闫帅，他是我的仆人傻蛋。”江帆微笑道。

　　三位小姐望着江帆，其中一位年龄大点的小姐微笑道：“我是大姐牛米米，她是二妹牛碧银，她是三妹牛英茂！”

　　江帆一听差点乐了，“我靠，这牛老爷也太会取名字了！三个女人的名字也太搞笑了吧，母牛的三大部件都被你取上了！”江帆暗自笑道。

　　纳甲土尸直接乐了，“嘿嘿，我就喜欢那个牛米米，真是人如其名！不愧是牛咪咪！”纳甲土尸笑道。

　　闫帅听到三位小姐的名字，他强忍住笑，“呃，这个牛老爷也太会去名字，不是一般人去取得出来的名字，我倒是喜欢那个牛碧银啦！”闫帅暗喜笑道。

　　三位小姐不知道是怎么回事，这三个男人笑什么呢？“呃，三位小姐，请问你们府上什么地方有符魅？”江帆微笑道。

　　“整座府上都有呢，符魅有时候在前院大笑，有时候在我们怡和院哭泣，还有时候在后院怪叫，前段时间还莫名其妙地死来了三名家仆呢！”大小姐牛米米皱眉道。

　　“哦，在怡和院哭泣的时候，你们看到了人吗？那声音是男人的还是女人的？”江帆好奇道。

　　牛米米望着身边的二妹牛碧银道：“二妹，那天晚上你是第一个听到哭泣声的，你看到了什么吗？”

　　牛碧银摇头道：“我只听到哭泣的声音，没有看到人呢，那哭泣声音是女人的声音，好可怕啊！”她露出恐惧之色。

　　江帆点了点头，“哦，你们说话三位家仆是怎么死的吗？”江帆望着三位小姐道。

　　三本一齐摇头道：“我们不知道，牛管家看到三名家仆尸体，还是让他和你说说吧。”

　　江帆望着牛管家，牛管家急忙点头道：“这三名家仆的尸体我都看到了，具体的死因小的也不知道，但是小的亲眼所见了一些奇怪的事情，这些事情是这样的……”

　　江帆、闫帅、纳甲土尸听牛管家讲述了三名家仆死的事情，那是前段时间牛府里发生的事情，那天晚上没有月光，十分阴暗。

　　大概是半夜的时候，牛管家听到有人哭泣，他十分奇怪，“呃，这深更半夜的谁在哭泣呢？”牛管家爬起来打开门，点燃火把，朝着哭泣地方走了过去。

　　那声音是男人的哭泣声，牛管家走到院子里，这里是牛府下人居住的地方，他看到有个人蹲在地上哭泣，看背影十分眼熟，好像是家仆牛二的背影。

　　“呃，这牛二怎么了，为何半夜出来哭泣呢？”牛管家暗自惊讶道。

　　牛管家走到牛二的背后，“牛二，你哭什么啊？”牛管家惊讶道。

　　突然牛二停止了哭泣，他竟然消失不见了，牛管家几乎不敢相信自己的眼睛，“呃，怎么回事？牛二为何不见了呢？”牛管家诧异道。

　　“牛二！”牛管家又喊了几声，没有听到有人答应。

　　“呃，奇怪了，难道刚才眼花了？”牛管家惊讶道，他拿着火把回到房间里去了。

　　第二天的时候，突然有人惊呼道：“不好了，牛二死了！”

　　牛管家十分震惊，他急忙跑到牛儿屋里，只见牛二瞪大眼睛躺在地上，脸色惨白，样子十分恐怖。

　　后来牛老爷也来了，而且还去城主府报案了，城主派护卫头领来验尸，最后鉴定牛二死因不明。因为牛二的身上没有发现任何伤痕，也没有任何窒息的现象，也就是不知道他是如何死的。

　　牛二死后大约五天之后，家仆牛新贵也莫名其妙地死了，他临死前晚上，牛管家也是听到哭泣声，他拿着火把出去，看到了牛新贵坐在石凳上哭泣。

　　“新贵，你哭什么啊？”牛管家惊讶道。

　　突然牛新贵消失不见了，牛管家举得十分奇怪，他壮着胆子走到牛新贵门前，发现屋里是黑漆漆的。牛管家耳贴着门上倾听屋里的声音，他听到屋里隐隐约约有人在低声哭泣。

　　“呃，好像是牛新贵的声音呢？他为何哭泣了呢？”牛管家暗自惊讶道。

　　他正想敲门的时候突然手里的火把熄灭了，牛管家吃了一惊，没有风，火把为何熄灭了呢？牛管家再听屋里竟然没有了哭泣声，他悄悄地趴在窗前往屋里看，里面黑漆漆一片，什么也看不清楚。

　　牛管家觉得十分奇怪，他回到了屋里睡觉去，第二天早上就得的了牛新贵死亡消息。牛管家急忙去看了牛新贵的尸体，结果和牛二的一模一样，也是瞪大眼睛，脸色惨白，死因不明。

　　也就是牛新贵死后第六天，牛管家又听到了女人哭泣声，这次是院子外面发出的声音，牛管家这次叫醒了牛小毛一起去看是谁哭泣。

　　两人到了院子外面看到了背影是女仆牛菜心哭泣，牛小毛急忙喊道：“菜心姐，你怎么了？谁欺负你了？”

　　牛小毛喊出之后，牛菜心就消失不见了，第二天的就传来牛菜心死了，和前面的两人一样，也是死因不明。

　　牛管家说道这里的时候，二小姐牛碧银惊讶道：“菜心死的那天晚上我也听到了她的哭泣声，只是没有看到她的人。”

　　江帆点了点头，“后来呢，不是请人来捉拿符魅吗？”江帆惊讶道。

　　“是的，后来我们就怀疑府里是不是出现了符魅，于是张贴布告请符师来捉拿符魅，可是那些符师都被吓跑了！”牛管家皱眉道。


第2338章 九阴地煞局

　　“哦，那些符师为何吓跑了呢？”江帆不解道。

　　“哎，说起来也挺怪异的，第一次是来了两名符师，他们住进府里的第一天晚上，他们的衣服都丢失了，光着身子在屋里不敢出门。”牛管家叹道。

　　“哦，竟然有这种事？那后来怎样了呢？”江帆惊讶道。

　　“第二天晚上那两名符师衣服全部丢失，可是他们，那个……”牛管家突然停住了，他望着三位小姐，不好意思说了。

　　一旁的闫帅急了，“后来怎么样了？你倒是说啊！”闫帅拍了一把牛管家的肩膀道。

　　大小姐牛米米摆手道：“牛管家，你就说吧。”

　　得到了大小姐许可，牛管家点头道：“那两名符师的衣服不见了，他们身上穿着的竟然是女人的衣服！”

　　“呃，这也太邪门了吧！你不是瞎说的吧？”闫帅不可置信道。

　　“当着三位小姐的面，我怎么敢瞎编乱造呢！我说的是真实的事情！后来我们发现他们身上的衣服是女仆身上的衣服，不知为何到了他们身上了！”牛管家惊愕道。

　　“嘿嘿，这太好玩了！有没有女人突然出现床上的事情？”纳甲土尸笑道。

　　牛管家摇头道：“这个到没有出现过！”

　　“那后来又这么样了呢？”江帆皱眉道，他初步可以肯定这就符肯定有符魅类的东西，故意捉弄那名符师的，不会知道为何没有杀死那两名符师，却为何杀死了三名家仆呢？

　　“那两名符师吓坏了，他们第二天早上就仓惶逃走了！”牛管家摇头道。

　　“那你们后来是不是又请来符师？”江帆继续问道。

　　“是的，我们后来又请来四名符师，这四名符师还是有点本事的，他们在整座府里都布置了符阵，第一天晚上什么事情都没有发生，我们牛府第一次那么安宁，可是……”牛管家眉头立即皱起来。

　　“是不是第二天晚上出事了？”闫帅好奇道。

　　“是的，第二天晚上就出事了，那四名符师突然疯了，他们嘴里喊叫着：‘不要缠住我，放过我！’这类的话，最让你不解的是，我们端饭菜给他们吃的时候，他们竟然说碗里都是虫子，是粪便！”牛管家摇头道。

　　“呃，这更加邪乎了！竟然有这种怪事啊！”闫帅惊讶懂啊，他是没有遇到过这些事情，是第一次听说呢。

　　江帆一点也不惊讶，点了点头，“嗯，后来呢？”江帆继续问道。

　　“后来这四名符师被送走来了，我家老爷愁死了，到处张贴布告，重金悬赏，终于又来了两名符师。结果两名符师住进牛府的当天晚上，他们竟然睡到符猪窝里去了，而且还把母符猪给糟蹋了！”牛管家拍着额头感叹道。

　　这点连江帆也吃了一惊，“呃，竟然有这种事情！”江帆吃惊道。

　　“呃，不是吧，他们是不是疯了，为何睡到符猪窝里去了？”闫帅震惊道。

　　只有纳甲土尸笑了，“我靠，没想到他们竟然有这个爱好啊！母猪很过瘾嘛！哪天我也去试试！”纳甲土尸笑道。

　　纳甲土尸这句话让闫帅打了一个寒噤，“呃，傻蛋，你太变态了！不要恶心吧！”闫帅是都起了鸡皮疙瘩了。

　　“嘿嘿，闫帅，我是开玩笑的，就凭我傻蛋的长相和秘密武器，喜欢和暗恋我的女人多得很呢！”纳甲土尸无耻地笑道。

　　一旁的三位小姐望着纳甲土尸，她们三人都举得纳甲土尸脸皮太厚了，就这样子还好多女人喜欢，脸皮真厚无的！

　　“这件事情太离谱了！第二天早上，那两名符师羞愧难当，他们捂着脸逃出了牛府，这件事情都传遍了整个背甲城呢！”牛管家摇头道。

　　“那后来呢？”江帆继续继续问道。

　　“哎，后来我家老爷继续贴布告，重金悬赏，可是没有一个敢来的府里的，直到今天你们三人来了！你们可要注意啊！”牛管家皱眉道。

　　“嘿嘿，我家主人来了，你们牛府走运了！我家主人可是鬼魅的克星，你们放心吧。三位小姐也放心吧，如果你们害怕就睡到我主人房里去吧，绝对安全可靠。”纳甲土尸笑道。

　　牛米米、牛碧银、牛英茂三位小姐脸微红，“你胡说什么呀！我们三人怎么睡到男人的房间里去！”牛英茂小姐羞涩地瞪着纳甲土尸道。

　　江帆故意扳着脸道：“傻蛋，你满嘴胡说！三位小姐怎么能睡到我的房里去呢！我是那种随便的人吧！”心里暗自道：“我睡到她们的屋里去还差不多！”

　　“嘿嘿，主人小的是开玩笑的，喜欢主人的女人如同浩瀚的星辰，可是主人从来不随便乱来，都是她们投怀送抱的！”纳甲土尸立即拍马屁道。

　　牛米米、牛碧银、牛英茂三位小姐瞪了纳甲土尸一眼，心里暗自道：“你就吹牛吧，你家主人有这么大魅力！”

　　“呵呵，我的仆人傻蛋喜欢说实话，你们不要介意，麻烦牛管家带着我们在牛府四处转转，我想看看风水是不是有问题。”江帆笑道。

　　牛米米、牛碧银、牛英茂三位小姐听了江帆的话，三人抿嘴一笑，这男人的皮比他仆人的皮还要厚呢！

　　“牛管家，你就带着他们在府里四处转转吧。”牛米米小姐摆手道。

　　牛管家急忙点头道：“是的，大小姐！”随即对着江帆等人道：“江爷，你们随我来！”

　　在牛管家的带领下，江帆、闫帅、纳甲土尸三人跟随着牛管家在牛府四处查看风水，牛府真的很大，他们从前院走到后院花费了二十多分钟。

　　江帆把整座牛府转了一遍之后，他发现牛府风水果然有很大问题，“我靠，原来牛府处在九阴地煞局上面啊！难怪出了这么多事情！如果不治理的话，以后还会出更多的事情，牛府的人都要死光！”江帆皱眉道。

　　“呃，老大，什么是九阴地煞局啊？”闫帅惊讶道，他是一点也不懂风水的事情。

　　于是江帆对着闫帅讲解了有关九阴地煞局的事情，原来整座牛府阴气很浓，坐落在九阴之上，是天然九阴地煞局。

　　这个九阴地煞局是六十年开启一次的，刚好是沉睡了六十年后，九阴地煞局刚刚开启。

　　九阴地煞局开启之后，要运行九年，九年之后，九阴地煞局就会关闭。这个九阴地煞局以前曾经开启过，也不知道反复开启多少次了，每开启以一次九阴地煞里面关闭的那些鬼魅、符魅、阴魂、符魂之类的邪气东西就会出来。


第2339章 画护身符

　　这些邪气的东西出来的目的就是吸取阴气或者吸取人的元气，他们专挑那些正气不足者，或者纯阴八字的人吸收元气。

　　那些鬼魅、符魅、阴魂、符魂之类的邪气一般都是子时之后出来，因为子时过后阴气旺盛，九阴地煞局里面的那些邪物就出来吸取阴气。

　　听到江帆的讲述闫帅顿时目瞪口呆，“呃，老大，你可以破解这个九阴地煞局吗？”闫帅吃惊道。

　　江帆皱眉道：“九阴地煞局可不是那么容易破解的！何况这个九阴地煞局不知道经历多少甲子，每过一甲子，九阴地煞局里面的邪物就增加不少，而且那些邪物道行也提高不少。”

　　“呃，老大，你不是杀死了祸害妙雅公主的那个鬼魅蠡吗？难道九阴地煞局里面的符魅比鬼魅蠡还要厉害吗？”闫帅惊讶道。

　　江帆笑道：“鬼魅蠡算什么！九阴地煞局里面隐藏着九阴地煞魅，那东西我都没见过，他的威力恐怕是鬼魅蠡的几十倍呢！”

　　“呃，什么九阴地煞魅？他是鬼魅之类的东西吗？”闫帅吧不解道。

　　“九阴地煞魅是九阴地煞局里面最大的符魅，他是这里面的头，晚上出来的这些符魅吸取了阴气或者元气之后，就要交给九阴地煞魅。他就像一群符蚂蚁里面的蚁皇，你说他厉害么？”江帆解释道。

　　“哦，原来九阴地煞局里面有一个这么大的头啊，那我们如何对付他呢？”闫帅望着江帆道。

　　“呵呵，目前我们还不知道这个九阴地煞魅是什么样子的，我也没有见过，也不知道如何克制他，晚上的时候我们进入九阴地煞局去探查才知道。”江帆笑道。

　　“主人，让小的去杀死那个九阴地煞魅吧，小的吸干他的阴气！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，不吹就会死啊！就你能！你以为九阴地煞魅是母的，让你爆掉啊！再说九阴地煞局里面还不知道有多少符魅呢！说不定成千上万呢！我们还没找到九阴地煞魅恐怕就死掉了！”江帆满脸不悦道。

　　纳甲土尸的脑袋垂了下来，“哦，主人，小的知错了！不吹牛了！”纳甲土尸低声道。

　　一旁的牛管家是震惊地望着江帆，“呃，江爷，小的虽然不懂什么九阴地煞局，但是小的知道十分可怕，您有把握对付九阴地煞局吗？”牛管家忐忑道。

　　刚才他听到江帆讲诉的九阴地煞局，简直是闻所未闻，突然之间他感觉到府里十分的恐惧，没想到府里竟然如此可怕。

　　江帆笑道：“牛管家，你放心吧，既然我来牛家捉拿那些符魅，我肯定有办法对付九阴地煞局的，只是需要时间而已，你马上去给我准备符朱砂、黄纸、毛笔、酒、符公鸡血！”

　　“呃，您要这些东西做什么？”牛管家惊讶道。

　　“呵呵，到时候你就知道了！虽然暂时无法对付九阴地煞局，但是我要保住牛府所有的人的安全！这点我还是可以做到的。”江帆笑道。

　　“哦，江爷，您去东厢房请稍等，小的马上去准备。”牛管家立即去准备去了。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人回到东厢房，片刻之后牛管家带来江帆所要的东西，江帆用毛笔蘸着符朱砂、酒在黄纸上书写符咒。

　　闫帅和牛管家站在一旁观看，看到江帆画了一些符箓，“老大，黄纸上画的是什么玩意？”闫帅惊讶道。

　　“这些是驱符魅符咒，只要把这些符纸贴在大门上，那些符魅就不敢进入屋里，大家就安全了！”江帆解释道。

　　江帆画了一个多小时的符纸，然后又拿着鸡血在院子的九个方向画了符咒，然后又拿出符石摆放在九个方位。

　　“呃，老大，这又是什么意思呢？”闫帅惊讶道。

　　“我这是用鸡血在九宫八卦的方位上画上鸡血，目的是吸引符魅进入九宫八卦符阵之中，把他们困在符阵之中。”江帆解释道。

　　江帆布置完了九宫八卦符阵之后，对着牛管家道：“牛管家，你拿着这些符纸死张贴在房门上，只要是有人居住的就贴上一张。”

　　牛管家点头道：“好的，小的马上带人去贴符纸。”

　　牛管家走后，江帆拿起毛笔和朱砂对着闫帅和纳甲土尸道：“我们去西厢房找三位小姐去。”

　　纳甲土尸大喜，“哦，主人，我们是去泡妞吧？”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆伸手给了纳甲土尸一个爆栗子，“泡你的头啊！一天早晚就知道泡妞！我们去做正事！”江帆摇头道。

　　纳甲土尸摸着额头轻声嘀咕道：“哦，泡妞也是正经事啊！”

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人到了西厢房，这里一共有八间厢房，其中三间是三位小姐居住的，另五间是下人住房、洗澡房、茅房、柴房、杂物间。

　　从左到右排列，第一扇门是大小姐牛米米的房间，第二扇门是二小姐牛碧银的房间，第三扇门是三小姐牛英茂的房间。

　　江帆首先敲大小姐牛米米的房门，屋里传来声音：“谁啊？”

　　“是我，江帆！”江帆回答道。

　　门打开了，牛米米望着江帆、闫帅、纳甲土尸三人惊讶道：“你们做什么？”

　　“牛碧银小姐，为了你的安全，我是来给你画护身符的。”江帆微笑道。

　　牛米米不解地望着江帆，“画什么护身符？”牛米米惊讶道。

　　“很简单，我在你的手掌上画一个护身符，只要符魅靠近你，护身符就会保护你的安全，驱赶符魅。”江帆解释道。

　　“哦，有这么神奇，那就给我画吧！”牛咪咪喜悦道。

　　此时闫帅和纳甲土尸敲开了牛碧银和牛英茂两位小姐我的门，她们听到江帆的话，围着旁边看着江帆给姐姐画护身符。

　　江帆拿出毛笔蘸上朱砂在牛米米的掌心上画了一个符咒，牛米米望着掌心的红色符咒，惊讶道：“就这东西能够保护我吗？”

　　“是的，这是万能驱鬼符，有它保护你，任何符魅都不敢靠近你！”江帆微笑道。

　　牛米米皱起眉头，“如果我洗澡怎么办？”他望着江帆道。

　　“呵呵，如果你洗澡的话，千万不要打湿或者洗掉了符咒，否则符咒消失来了，那就没有护身效果了！”江帆笑道。

　　“啊！我洗澡哪能不打湿手啊！”牛米米惊讶道。

　　“呵呵，这很简单啊，你洗澡的时候，这只手举起来不就可以了！”江帆望着牛米米笑道。


第2340章 傻蛋偷窥

　　牛米米脸微红，“哎呀，哪有这样洗澡的啊！”举着一只手洗澡，亏他想得出来！

　　“呵呵，如果你洗没了掌心的护身符，那符魅找到你，他可是要吸干你的阴气和血液，你就变成一具干尸了！你可可要想清楚哦！”江帆恐吓道。

　　牛米米吓得一哆嗦，“啊，我可不想变成干尸，我还是举着手洗澡吧！”牛米米急忙道。

　　江帆望着牛碧银和牛英茂笑道：“如果你们不想变成干尸，就把手伸过来画护身符吧！”

　　牛碧银望着牛英茂道：“三妹你先画吧，我怕痒呢！”

　　“二姐，我也怕痒啊！”牛英茂皱眉道。

　　“我不管，你先画！”牛碧银抓住牛英茂的手伸到江帆面前，“先给我三妹画上护身符咒！”

　　江帆拿起毛笔在牛英茂的手掌上画起来了，“咯咯，好痒啊！”牛英茂立即咯咯大笑起来。

　　“呃，没有这么夸张吧，不就是用毛笔在掌心画几下，就这样笑啊！”江帆摇头道。

　　“人家怕痒嘛！你轻点，我受不啦！”牛英茂娇滴滴道地笑弯了腰，笑得衣领大开露出馒头。

　　惹得江帆心痒痒，“我靠，你还痒呢，我也痒了！”江帆暗自道。

　　“行了，马上就画好了，坚持一下就搞定了！”江帆摇头道。

　　片刻之后，江帆收起毛笔，“好了，英茂小姐搞定了，现在轮到碧银小姐了！”江帆望着牛碧银笑道。

　　“我，我也十分怕痒呢，我的手脚是最怕被毛隆隆的东西挠了！”牛碧银皱眉道。

　　“二姐，你来吧，很舒服的！”牛英茂笑着抓住了二姐牛碧银的手伸到江帆面前。

　　江帆拿起毛笔在牛碧银的手掌心画符，牛碧银立即咯咯大笑起来，她笑得花枝乱颤，比牛英茂还要夸张。

　　江帆暗自无奈摇头道：“这姐妹两个是这么怕痒啊！有空的时候要好好地调戏她们！”

　　好不容易给牛碧银掌心画好了符咒，江帆收起毛笔，“好了，你们可不要把符咒搞没了，万一不慎搞没了，那就赶紧找我重新画上。”江帆微笑地望着三位小姐道。

　　三位小姐一齐点头道：“好的！”

　　江帆离开了西厢房之后，此时已经中午了，牛管家带着江帆等人去吃午饭，吃过午饭之后，江帆、闫帅、纳甲土尸三人出了牛府。

　　他们去了北甲城的情报站，江帆视察了情报站的工作，十分满意，随后又安排情报站每天把情报直接送到牛府直接交给闫帅，然后由闫帅转交给江帆。

　　江帆还安排情报站把北甲城所的寺庙都标注在北甲城地图上，方便自己去寻找第三块符字，一切都安排妥当之后，江帆等人回到了牛府。

　　晚上的时候江帆检查了牛府张贴符纸的情况，基本上各个厢房的门上都贴了符纸，江帆十分满意。当他返回东厢房，路过西厢房的时候，看到纳甲土尸趴在洗澡房的窗口偷窥。

　　“我靠，这家伙肯定是在偷看牛米米洗澡！”因为江帆看到地上已经湿了一大片，这是纳甲土尸的口水打湿的。

　　江帆悄地到了纳甲土尸背后，他透着出缝隙望屋里面，只见洗澡房里热气腾腾的，一位光着身子女人坐在木桶之中，举着一只手。

　　江帆一眼认出是大小姐牛米米，真不愧是牛咪咪啊，江帆也暗自吃惊。纳甲土尸一心盯着里面看，根本不知道江帆在自己身后，嘴里嘀咕道：“我靠牛米米啊！太牛了！这要是摸上一把就爽死了！”

　　江帆眼珠一转，决定整蛊一下纳甲土尸，他轻轻地敲了一下门窗，立即使出隐身符隐身了。

　　屋里的牛米米惊讶道：“谁啊？”

　　纳甲土尸急忙遁入地下，片刻之后纳甲土尸又悄悄地冒出地面，见四周无人继续粗趴在窗口偷窥牛米米洗澡。

　　江帆见纳甲土尸贼心不改，他眼珠一转又有了主意，他悄悄地走到纳甲土尸背后，突然猛地用力推了那土尸一把。

　　砰的一声，纳甲土尸脑袋撞在窗口上，扑哧一声，他的脑袋撞破木窗，伸入进入。

　　屋里正在洗澡的牛米米顿时吓得惊呼起来，她还以为是符魅呢，当她看到是纳甲土尸的人头的时候，羞怒道：“傻蛋，你这是做什么？”

　　“嘿嘿，我刚才看到有符魅想伤害你，我和他打起来，一不小心撞破了窗口，我可什么都没看到。”纳甲土尸两只眼珠盯着牛米米道。

　　牛米米的一只手手护住身前，另外一只手还是举着呢，“你还不出去，色狼！”牛米米怒喝道。

　　纳甲土尸急忙点头道：“哦，我马上出去！”他马上缩回头，暗自道：“这是谁这么缺德啊？故意推我一把！”

　　突然他闻到了江帆的气味，“呃，是主人，我还是赶紧回去吧！”纳甲土尸急忙跑回了东厢房去了。

　　江帆望着纳甲土尸背影，忍不住笑道：“我靠，傻蛋，你这次被我整惨了吧！”

　　突然江帆听到女人轻微的喘息声，那声音是从牛碧银的房里传来的，“呃，怎么回事？还没到子时，牛碧银就被符魅迷惑了？”江帆惊讶道。

　　他急忙走到牛碧银的门口，运用符箓金鼎能量透视，他看到牛碧银躺在床上，身子扭动着，那神情十分风骚的样子。

　　“我靠，原来牛碧银有自摸的爱好啊！”江帆吃惊道。

　　江帆看了一会人，他恨不得进去帮牛碧银抓继续，“我靠，要不要我帮你抓几把。”江帆暗自道。

　　突然传来门打开声音，江帆急忙闪到一旁，只见三小姐的门打开了，牛英茂才走了出来，她走到牛碧银门口喊道：“二姐！”

　　“做什么？”屋里传来牛碧银声音。

　　“我感觉好热，我们到后院去散散步吧！”牛英茂道。

　　“哎呀，我不想出去，你自己去吧！”屋里传来牛碧银的声音。

　　“二姐，你就陪我去吧，求求你啦！”牛英茂敲打着门道。

　　“你真是烦死！”屋里传来脚步声，门打开了，只见牛碧银满脸桃花地出现在眼前。

　　“二姐，你脸上的水色真好看啊，你洗澡了？”牛英茂惊喜道。

　　“是啊，我刚刚洗澡了！”牛碧银点头道。

　　牛英茂拉着牛碧银的手，“二姐，你是不是思春了？”牛英茂嘲笑道。

　　牛碧银瞪了牛英茂一眼，“三妹，你胡说什么呀！再胡说我就不陪你去后院了！”

　　“咯咯，我开玩笑的嘛，我们走吧！”牛英茂拉着牛碧银朝着后院走去。


第2341章 脚扭到了

　　江帆望着她们的背影惊讶道：“咦，她们胆子也不是小啊，竟然不怕遇到符魅？”

　　江帆悄悄地跟在牛碧银和牛英茂背后，她们一边走着一边聊着，“二姐，你说那个江帆能够捉拿府里的符魅吗？”牛英茂道。

　　牛碧银摇头道：“谁知道啊！府里来了这么多符师没有一个成功的！不过这个江帆长得挺帅的！”

　　“二姐，你是不是喜欢江帆了？”牛英茂笑道。

　　“三妹，你是不是也喜欢江帆了？”牛碧银望着牛英茂笑道。

　　“我，我才不喜欢江帆呢！你看他色迷迷的眼睛，一看就不是好人！”牛英茂摇头道。

　　“咯咯，这世上哪个男人不好色呢！我就喜欢色狼，因为只有色狼才是真正的男人！”牛碧银咯咯笑道。

　　“哎呀，二姐，你这是什么歪理啊！”牛英茂摇头笑道。

　　跟着的江帆十分高兴，“我靠，原来牛碧银喜欢我啊！刚才在屋里肯定是想着我自摸了！嘿嘿！”江帆暗喜。

　　牛碧银和牛英茂走到后院的亭子里坐下，两人轻轻地聊着，江帆偷听片刻，他故意走了出来，“哦，这不是牛碧银和牛英茂小姐嘛，你们怎么出来了？”江帆故意惊讶道。

　　牛碧银和牛英茂看到江帆两人脸都红了，“屋里太闷了，我们出来走走。”牛碧银急忙道。

　　“呃，你们胆子不小啊，就不怕遇到符魅？”江帆故意惊讶道。

　　“府里出现符魅都是下半夜才有，这时候是不会出现符魅的，再说我们手有护身符，害怕什么！”牛碧银望着江帆道。

　　江帆笑走到亭子里，他抬头望着天空的月亮，“今晚月圆，正是九阴地煞局旺盛的时候，你们晚上可不要出来哦！”江帆望着月色道。

　　“什么九阴地煞局啊？”牛英茂惊讶道。

　　江帆给他们讲解了什么是九阴地煞局，听江帆讲完之后，吓得牛碧银和牛英茂畏缩起来，“呃，原来我们府里是九阴地煞局啊！太可怕了！”牛碧银惊呼道。

　　“是啊，当年你们家建造府邸的时候为何选择在这里呢？”江帆摇头道。

　　“这府邸还是我们也要手上建造的，当时他还请人来地师看了地基呢，都说这是块好地方呢！谁知道竟然是九阴地煞局呢！”牛碧银皱眉道。

　　“江帆，按照你所说我们府上九阴地煞局六十年开启之后，要九年后才能关闭。如果你无法关闭九阴地煞，那我们牛府岂不是不能住人了！”牛英茂紧张地望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，如果我无法关闭九阴地煞局，那你们就要搬迁了，要不然你们都要被符魅吸干了！”

　　“没那么可怕吧！”牛英茂疑惑地望着江帆。

　　“嘿嘿，九阴地煞局里面还有色鬼呢，如果你们遇到了色鬼，那你们就惨了！那色鬼变成英俊的男人，把你们元气吸走，你们就成了干尸了！”江帆恐吓道。

　　“啊！还有色鬼啊！色鬼什么样的？”牛碧银吃惊道。

　　“嘿嘿，色鬼的眼睛大大的，就像灯笼一样，你们看到他就会被他迷惑，在你们眼里他就是刷哥！”江帆笑道。

　　突然牛英茂抿嘴笑了，“我看你就是色鬼吧！”牛英茂笑道。

　　“好啊，我是色鬼，你不怕被我吸干了！”江帆做了一个怪脸。

　　“咯咯，你要吸就吸我二姐吧，她愿意被你吸干呢！”牛英茂娇笑道。

　　牛碧银脸羞红，“三妹，你胡说什么呀！”牛碧银瞪着牛英茂羞涩道。

　　江帆望着牛碧银笑道：“碧银小姐，你是不是想我吸干年，那我今晚就去了啊！”

　　牛碧银脸羞红，“去你的，我才不要你来呢！”嘴里说着心里却是美滋滋的，她望着江帆，越看心里越喜欢。

　　江帆一眼就看出了牛碧银喜欢自己，还有牛英茂也喜欢自己，心里暗自高兴：“我靠，牛家三个小姐，就有两个喜欢上我了，那我可不能放过了。”

　　江帆对待女人的名言是：“喜欢自己的女人，一律不放过！自己喜欢的女人也一律不放过！”

　　江帆和牛碧银和牛英茂聊了三个多小时，三人谈得十分投机，江帆幽默的语言逗得牛碧银和牛英茂两人咯咯笑个不停，就像母鸡下蛋似的。

　　“好了，子时快到了，九阴地煞局就要打开了，你们快回房去吧！”江帆望着天空的月色道。

　　江帆送牛碧银和牛英茂回到西厢房，江帆先送牛英茂进入房里，最后送牛碧银到屋里，“江帆，进距离子时还有一个多小时，进屋坐坐吧。”牛碧银羞涩地望着江帆道。

　　“我靠，这是在勾引我啊，我这人也太好勾引了！”江帆暗自道。

　　“呵呵，这么漂亮的小姐邀请我，我当然不能拒绝！”江帆进入了牛碧银的屋里。

　　牛碧银十分高兴，两人进入屋里，突然牛碧银哎哟一声，江帆惊讶道：“碧银小姐，你怎么了？”

　　“我，我真倒霉，我扭伤脚了！”牛碧银一脸痛苦道。

　　“哦，我看看！”江帆关心道，他心里十分高兴，知道牛碧银是故意装的，目的是想勾引自己。

　　江帆帮着牛碧银脱掉脚上的鞋子，退去袜子之后，露出一只嫩白娇小的脚。江帆悄悄地按摩着牛碧银的小脚，他点了一下她的涌泉穴，牛碧银感觉脚如同触电一般。

　　“哦，脚好麻啊！”牛碧银惊呼道。

　　“嘿嘿，你走两步试试看！”江帆微笑道。

　　“好的，我走两步试试！”牛碧银点头道，她站了起来，走了两步，突然身子一歪就倒下去。

　　江帆急忙一把抱住了牛碧云的身子，“哦，你没事吧？”江帆故意关心道。

　　“我没事！”牛碧银双眼望着江帆，她满脸红晕，身子有点颤抖，她此时盼望着江帆有所行动。

　　可是江帆没有任何行动，把她扶好之后，就坐在牛碧银的旁边，“碧银小姐，看来你的脚还没有好，我在帮你揉揉！”江帆微笑道。

　　江帆看到了牛碧银渴望的眼神，他却没有进一步的行动，他是对牛碧银欲擒故纵呢！再加上晚上还要去九阴地煞局去看看，必须保持体力。

　　“好的，谢谢你江帆！”牛碧银羞涩道，她小巧的脚伸给江帆。

　　江帆抓住牛碧银的小脚，轻轻地点了几下涌泉穴，牛碧银感觉浑身舒畅，她有点飘飘然的感觉，“碧银小姐，感觉怎么样了？好点了吗？”江帆微笑道。


第2342章 吸收符魅元神

　　“哦，江帆，我的脚还是有点不舒服，你能帮我再按按吗？”牛碧银娇声道，她脸颊绯红，双眼含春地望着江帆，就像一只春天的母猴一样。

　　江帆望着牛碧银的眼睛，就知道她对自己有意思了，盼望着自己非礼她了，可是很快就要子时了，没有时间逗她玩了。

　　“呵呵，那我就帮你再揉按一会！”江帆的手熟练地按着牛碧银的脚上的穴道，牛碧银立即感觉浑身飘飘然，如同飞了起来。

　　她闭着眼睛享受着，突然江帆的手停止下来，“好了，马上子时了，我该走了！”江帆站了起来。

　　牛碧银一把拉着江帆的胳膊，渴望的眼神望着江帆道：“江帆，你，你就不能多坐会儿吗？”

　　望着牛碧银绯红的脸颊，江帆暗自笑道：“我靠，这个牛碧银也太骚了吧，才第一次见面就对我这么缠绵了！哎！人的魅力还是不能太大了！”

　　“呵呵，已经很晚了，你休息了吧，子时一到，九月地煞局打开，我要去查探是怎么回事。你记住了，无论外面发生什么事情，你都不能出去，否则后很危险的。”江帆微笑道。

　　牛碧银点了点头，“嗯，我知道了！”

　　江帆转身出去了，牛碧银望着江帆背影，她心里好像被掏空似的，嘴里轻声嘀咕道：“我这是怎么了？为何那么希望他对我动手动脚呢！哎呀，真是的！”

　　牛碧银脸上发烧，她躺在床上久久不能入睡，心里想着的就是江帆，还有江帆揉按脚的感觉，她彻底失眠了。

　　江帆离开了牛碧银的房间，他看到纳甲土尸鬼鬼祟祟地趴在茅房后背，“我靠这家伙真是色胆包天，竟然偷窥人上茅房！”江帆暗自骂道。

　　他走了过去，手拉着纳甲的耳朵，把他拉到偏僻之处，纳甲土尸扭头看到是江帆，吓得惊呼道：“哦，主人！”

　　“我靠，你小子贼心不改啊！你竟敢偷窥女人上茅房，小心眼睛长鸡眼！”江帆满脸不悦道。

　　“嘿嘿，主人，小的是暗自保护牛米米小姐呢！小的怕她被符魅伤害了！”纳甲土尸狡黠笑道。

　　“我靠，你小子敢对老子耍滑头！明明是偷看人家上茅房，还说是暗自保护人家！有你这种保护方式啊！”江帆用力扯着纳甲土尸的耳朵骂道。

　　“哦，主人，您轻点！耳朵被拉下来了！”纳甲土尸呲牙咧嘴道。

　　“我靠，你小子就不要装了，马上随我去九阴地煞局去查探！”江帆拉着纳甲土尸的耳朵朝着东厢房走去。

　　他们还没有到东厢房，就听到哗啦啦的一声响，就像什么东西打开了一样。地面上泛起阴凉之气，牛府的上空出现了一轮青色的光晕，这就是就要地煞局打开的表现。

　　“哦，九阴地煞局地打开了！那些符魅都飞出来了！”江帆运用符箓宝鼎的能量打开天眼，他看到了牛府的空中游离着各种符魅。

　　“老大，符魅在哪里？我怎么没有看到呢？”闫帅跑了出来，他和江帆约好，子时的时候一起去九阴地煞局查探，因此子时一到他就跑了出来。

　　“呵呵，符魅之类的东西是阴气组成的，人的肉眼是看不到的！你当然看不到。”江帆笑道。

　　“啊，那要怎么样才能看到那些符魅啊？”闫帅惊讶道。

　　“呵呵，我来帮你看看那些符魅！”江帆伸出剑指，点了一下闫帅的眉心，一道金光一闪，闫帅的眉心出现光圈，他的眉心里面咔吧一声响。

　　闫帅眉心里面的天目穴被在打开了，一道白色光射出，他看到了天空飞翔的各种符魅。那些符魅形状各异，有的是一颗大脑袋，有的像人一样，有鼻子有眼睛，正看着他；还有的青面獠牙就像鬼怪一样，十分凶狠。

　　“哇，原来这些怪物就是符魅啊！这些东西好吓人啊！”闫帅惊呼道。

　　突然一个青面獠牙的符魅朝着闫帅飞了过去，吓得闫帅急忙后退，“不要害怕，这些符魅都是很普通的符魅，你用符飞刀可以杀死他！杀死他之后，你可以吸收他的元神，强大自己的元神。”江帆微笑道。

　　闫帅立即一抖手，一支符飞刀飞射而出，击中那个青面獠牙的符魅，它发生出一声惨叫，如同气球爆炸一样，一股烟雾散去留下一个白色的光球。

　　“闫帅，那白色的光球就是符魅的元神，你吸收它！”江帆提醒道。

　　“呃，老大，我如何吸收啊？”闫帅惊讶道。

　　“呵呵，很简单，你只要用意念吸收它，它就会被你吸入元神空间去。”江帆笑道。

　　“那我试试看！”闫帅按照江帆的提示，用意念去吸收那白色圆球，嗖的一一声，那白色圆球被吸入自己眉心之中。

　　“哦，果然可以吸收这元神啊！我再杀几个吸收！”闫帅十分兴奋，他用符飞刀射杀那些飞在空中的符魅，吸收它们的元神。

　　“嘿嘿，主人小的也看到那些符魅了，那可是都是阴气的，小的也要吸收它们！”纳甲土尸在黑色墓碑的能量下，他打开天目穴看到了那些空中符魅。

　　纳甲土尸手里的裂空夺魄枪对着空中猛地一刺，“杀破天！”黑色的气芒直射而出，那些空中飞行的符魅被黑色气芒击中，纷纷掉落。

　　“哈哈，我吸！吸！”纳甲土尸张开嘴巴，猛地吸气，那些落到的符魅被他吸入嘴里。

　　纳甲土尸和闫帅不同，他不仅吸收元神，而且可以吸收符魅的阴气来强大自己，因为他也是修炼阴气的。

　　江帆当然不会放过这个好机会，他不断地用符飞刀射杀那些符魅，吸收它们的元神，元神强大了精神力量才更加强大，那符咒的威力也就更加强大。

　　三人对着空中飞行的符魅发动攻击之中，那些符魅吓得纷纷逃窜，它们朝着九阴地煞局的光圈里面飞去，最后没入黑洞之中。

　　整座九阴地煞局其实就是一个漩涡的似的黑洞，黑洞四周都是青色光圈，那些符魅就是从黑洞里面飞出来的。

　　“你们看到没有，那些符魅都进入了那黑洞之中了！那黑洞就是九阴地煞局，九阴地煞魅就躲藏在那里面！”江帆手指着黑洞道。

　　“哦，我看到了，原来那就是九阴地煞局啊！我们是要进入那黑洞里面去探查吗？”闫帅吃惊道。

　　江帆点头道：“是的，我们就是要进入那黑洞里面去探查，看看九阴地煞魅到底是什么怪物。”


第2343章 元神出窍，符魂

　　“可是我们如何进入那黑洞里面呢？是不是我们跳入黑洞里面啊？”闫帅不解道。

　　“呵呵，如果我们这样跳入黑洞那可不行，那就再也无法出来了。”江帆摇头笑道。

　　闫帅吃了一惊，“呃，老大，那我该如何进去？”闫帅吃惊道。

　　“要进入九阴地煞局里面必须是元神出窍才能进入，否则进入之后就无法出来了。”江帆一脸严肃道。

　　听到要元神出窍，闫帅顿时傻眼了，“啊，元神出窍，我也不会啊！”闫帅无奈地望着江帆。

　　“呵呵，元神出窍很简单，我会帮助你们元神出窍的！”江帆笑道。

　　江帆伸出剑指，“傻蛋、闫帅，你们坐下！”江帆吩咐道。

　　闫帅和纳甲土尸立即坐在地面上，江帆剑指点了闫帅和纳甲土尸的眉心，一道蓝色的光没入他们的眉心之中。

　　闫帅和纳甲土尸的眉心释放出白色光，头顶上咔吧一声响，闫帅和纳甲土尸两人的头顶上冒白色小人出来。

　　闫帅的头顶上冒出的小人和闫帅一模一样，只是个头很小只有三十多厘米高，就像一个小婴儿一样。纳甲土尸头顶冒出的小人和纳甲土尸一模一样，个头比闫帅的小人要大点，大约有四十多厘米高。

　　“哦，我怎么看到自己坐在地面上了？”闫帅吃惊道。

　　“呵呵，这就是你的元神出窍看到自己的本身，你现在漂浮在空中的是你的元神，你可以像鸟一样的飞行。”江帆笑道。

　　“嘿嘿，主儿，小的也可以飞啦！”纳甲土尸得意笑道。

　　“你们不要乱飞，等我！”江帆立即在三人身体四周布置了符阵，然后他进入符阵之中坐下。

　　江帆之所以布置符咒目的就是防止本体被符魅或者人的伤害或者被毁掉，如果本体被毁掉了，那他们就无法回到本体了。

　　江帆伸手点了自己的眉心，打开头顶的神元血，一道白光一闪，头顶冒出一个金色大小人，大约有五十多厘米高。

　　“哇，老大，你的元神为何是金色的啊？”闫帅吃惊道，因为他和纳甲土尸的元神都是白色的，所以他十分好奇。

　　“呵呵，因为我把元神空间里面的符箓宝鼎带出来了，所以的元神变成金色的了。”江帆笑道。

　　九阴地煞局里面凶险异常，如果不带着符箓宝鼎，万一遇到九阴地煞魅难免被他吞噬掉了。但是有了符箓宝鼎的保护，九阴地煞魅是无法吞噬掉江帆的元神的。

　　江帆的元神飞到空中，“你们跟在我背后，记住在飞入黑洞里面的时候，遇到了那些符魅，你们就攻击它们，杀死它们吸取它们的元神来强大自己的元神！”江帆叮嘱道。

　　纳甲土尸和闫帅一起点头道：“我们知道了！”

　　江帆在前面带路，闫帅和纳甲土尸跟随江帆背后，三人的元神飞入黑洞之中。进入黑洞之中，如同进入了黑暗的深渊一样，四周都是各种符魅，传来鬼哭狼嚎的怪叫声，那些符魅看到了江帆、闫帅、纳甲土尸三人，立即对他们发动攻击。

　　霎那间幽冥火、符魅箭、阴风爪等把三人包围住了，江帆对着闫帅和纳甲土尸道：“你们不要害怕，我们一起发动攻击！”

　　江帆一甩手，飞出几十颗符弹，一连串的爆炸声，那些符魅被炸得粉碎。闫帅和纳甲一声也发动攻击，纳甲土尸的裂空夺魄枪就像绞肉机似的绞杀，只要碰到的符魅立即支离破碎。

　　三人当中闫帅的是最弱的，他就使用符飞刀，一连发射出十几支符飞刀，中符飞刀的符魅，立即发出惨叫，瞬间碎裂。

　　顷刻之间，黑洞四周漂浮着白色的元神，那些符魅吓得纷纷逃离，不敢靠近江帆、闫帅、纳甲土尸三人。

　　“闫帅，傻蛋，你们赶紧吸收那些元神，这可是增强元神的好机会！”江帆急忙对着纳甲土尸和闫帅道。

　　“好的！”闫帅和纳甲土尸立即吸收漂浮在空中的白色圆球。

　　片刻之后，闫帅发觉自己元神好像长高了一点点，喜悦道：“刚才吸收了一百多个元神之后，我好像长高了一点点呢！”

　　“主人，小的元神也长高了一点点呢！小的还吸收不少阴气呢！”纳甲土尸得意道。

　　“很好，你们的元神都吸收了那些符魅的元神，强大不少，但是我们的元神还是很弱，刚才我们对付的都是一般的符魅，说白了那些都是喽啰，等会我们就会遇到符魅的小头目了！”江帆微笑道。

　　“呃，老大，符魅还有小头目啊！小头目是不是很厉害啊？”闫帅担忧道。

　　“呵呵，符魅的小头目比这些符魅厉害多了，不过我们安全可以杀死它！还可以吸收它的元神，吸收一个符魅头目的元神就等于吸收了一千个普通符魅的元神呢！”江帆笑道。

　　“哇，哪太好了！我要多吸收几个符魅的头目就好了！”闫帅喜悦道。

　　三人继续朝着黑洞下面飞行，那些符魅见到他们三人一个个吓得逃跑，有些逃不及逃走就被他们杀死，元神被吸收了。

　　三人向下飞行了大约一百多米之后，突然前面传来哈哈大笑声：“哈哈，三个人类的元神，太棒了，我只要吸收了他们的元神，我就可以升级成为鬼魅了！”

　　紧接着一道黑气蔓延过来，黑气形成一个大约五米多高的怪物，两只灯笼大小的眼珠，发出绿光。青面獠牙，血盆大嘴就像一个大脸盆似的，样子十分恐怖。

　　“我靠，这是什么玩意啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呵呵，我就是符魅的头目符魂，你们三乖乖地让我吸收了你们的元神，否则我会让你们魂飞魄散的！”那符魂恶狠狠笑道。

　　“我靠，就凭你还想吸老子的元神，老子可是还想吸你的元神呢！”纳甲土尸朝着符魂飞了过去，裂空夺魄枪对着符魂就恶狠狠刺去。

　　“混蛋，就凭你也想吸我的元神，你真是痴心妄想！”那符魂张牙舞爪地迎向纳甲土尸，一只乌黑的巨爪对着纳甲土尸抓下。

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪与乌黑的巨爪碰在一起，砰的一声，纳甲土尸被震飞了出去，裂空夺魄枪差点就握不住了。

　　“我靠，好大力气啊！”纳甲土尸吃惊道。

　　“傻蛋，这可是九阴地煞局里面，他占据优势，你必须用黑色墓碑的能量打败他，然后吸收他的元神，你就变强大不少。”江帆对着纳甲土尸传音道。

　　纳甲土尸明白江帆的话，他大吼一声：“碎裂杀！”一道红色的气芒从裂开夺魄枪涌了出去，释放出可怕的能量。

　　符魂冷笑一声迎了上去，突然间他感觉到到了黑色气芒的可怕，但是来不及撤退了，砰的一声，黑色气芒穿透了他的黑色身体。


第2344章 地煞符魅王

　　符魂惨叫一声，他的黑色身子里开始碎裂，落出一颗白色的圆球。这可白色圆球比那些圆球大多了，有篮球大小，纳甲土尸激动道：“哇塞，这么大元神啊！我吸了！”

　　纳甲土尸张开嘴巴，把那颗大的元神吸入口里，他的元神立即变大不少，“哇，主人，小的感觉到元神强大不少了呢！”纳甲土尸喜悦道。

　　“呵呵，这个符魂的元神相当一千个普通符魅的元神，你的元神当然变大不少了！”江帆笑道。

　　“哇，我也吸收符魂的元神，等会遇到了符魂的元神就让给我吧！”闫帅羡慕道。

　　纳甲土尸望着闫帅笑道：“闫帅，就凭你的本事，你可杀不死符魂哦！”

　　闫帅瞪着纳甲土尸道：“哼，傻蛋，你别瞧不起人啊，我用符飞刀杀不死符魂嘛！”

　　“嘿嘿，你的符飞刀可杀不死符魂，你以为是我主人的符飞刀啊！”纳甲土尸不屑摇头道。

　　此时远处传来怪叫声，一大群符魅朝着江帆等飞了过来，“哦，主人，这些怎么不怕我们呢，反而朝着我们飞过来呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆惊讶道：“哦，看来是有符魂来了！”

　　果然不出江帆所料又来了一个符魂，“哈哈，孩儿们，这里有三个人类的元神，我们只要吸收他们的元神，我们就可以升级了！”那符魂怪笑道。

　　闫帅看到纳甲土尸的元神吸收符魂的元神之后变大了许多，他早就跃跃欲试了，他飞了出去。

　　“符魂，你是我的！”闫帅喊了一声，他一抖手，发出三支符飞刀，三支符飞刀呈品字形，朝着符魂飞过去。

　　符魂冷笑一声：“哼，就凭你的道行也想杀我，去你的！”一挥手，一股黑气包裹住了飞来的三支符飞刀，砰的一声，三支符飞刀被炸碎了。

　　紧接着符魂嗷的一声怪叫，乌黑巨爪对着闫帅的头顶抓下，那巨爪和闫帅的元神相比起来，闫帅的元神就像一只小鸟落入巨大的网之中。

　　眼看着闫帅危在旦夕了，突然江帆一抖手，一支蓝色的符飞刀飞了出去，那速度极快，快得连符魂都无法闪躲。

　　噗的一声，符飞刀没入符魂的额头之中，碰的一声，符魂爆炸了，变成一团黑色的烟雾，一颗篮球大小的白色元神漂浮出来。

　　“闫帅，那颗元神就归你了！你赶紧吸收了吧！”江帆对着闫帅微笑道。

　　江帆十分喜悦，“哦，多谢老大！”他立即吸收那个大的元神，吸收元神之后，闫帅的元神变大不少。

　　“哇塞，我感觉到自己的元神变强大不少呢！”闫帅喜悦道。

　　“走，前面还有不少的符魅的元神等着我们去吸收呢！”江帆对着纳甲土尸和闫帅挥手道。

　　三人继续朝着黑洞下面飞行，越往黑洞深处飞行，遇到的符魅就越多，而且符魅的等级越来越高。江帆、闫帅、纳甲土尸三人细碎的元神也越来越高级，三人的元神都变大了不少。

　　“哇塞，照这样速度吸收元神，我的符咒境界就要突破了！”闫帅喜悦道。

　　“嘿嘿，如果我再吸收几个大的符魅头目，我也要突破了！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆也感觉到符咒境界已经到了突破的边缘了，如果再吸收几千符魅的元神，他就要达到符元境界初期了！

　　三人正高兴的时候，突然前面黑气涌动，一股阴风吹来，三人不禁打了一个寒噤，江帆大惊道：“来了厉害的角色了！”

　　“什么人敢闯入九阴地煞局！”远处传来冷冰冰的声音，那声音由远到近，一位红发男子出现在三人面前。

　　这男人满头的红发，如同杂草一样，一双红色的眼睛释放出阴毒的眼神，让人看了不寒而立。脸色青嘘嘘的，尖下巴就像铲子一样，大嘴巴，龅牙露在外面。

　　江帆望着那符魅，“你就是九阴地煞魅？”江帆猜测道。

　　那男人冷笑一声：“我可不是九阴大王，我是地煞符魅王，你们来这里做什么？”

　　“哦，你是多少符魅王啊！你们的九阴大王在什么地方，带我们去找他，我就饶你不死！”江帆冷笑道。

　　“呵呵，你这人好狂的口气，就凭你道行还想去见我家九阴大王，我很久没有吸人的元神了，这可是你们送上来的！”地煞符魅王不屑笑道。

　　“你是我的！我要吸了你！”纳甲土尸冲了过去，裂空夺魄枪对着地煞符魅王就是恶狠狠刺下。

　　“哼，就你还想杀死我！我让你杀你就杀不死！”地煞符魅王漂浮在空中，任凭纳甲土尸的裂空夺魄枪刺入身体之中。

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪没入地煞符魅王身子之中，就好像刺入空气之中一样，他没有感觉到任何阻碍，“呃，怎么回事，没有感觉呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　纳甲土尸一连刺了好几枪，地煞符魅王依然，冷笑地我纳甲土尸，“怎么样，杀不死我吧，该我打你了！”地煞符魅王猛地一挥手。

　　一股黑色涌向纳甲土尸的元神，砰的一声，他被打飞了出去，飞出了几十米。没等纳甲土尸的元神停下，地煞符魅王张开嘴巴吸气，纳甲土尸的朝着他飞了过去。

　　江帆大惊，他急忙发射出符飞刀直奔地煞符魅王的眉心，“哦，你这人还有几分道行！”地煞符魅王停止吸气，他对着江帆一挥手，一道黑色涌向江帆。

　　江帆伸出剑指，他使出茅山的驱邪术里面的紫幽之剑，嗖的一声，一柄紫色的剑迎向黑气。

　　砰的一黑气被紫幽之剑击碎，紧接着江帆的子幽之剑飞向地煞符魅王，“地煞符魅王，接我的紫幽之剑！”江帆大喝道。

　　“哼，你这人还有点道行，让你看看我地煞符魅王的厉害，地煞飓风！”地煞符魅王冷哼一声。

　　呼的一声，一道黑气泛起，那黑气旋转起来，就像黑色飓风一样，朝着江帆、闫帅、纳甲土尸三人吹了过去。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人一起迎向黑色飓风，可是黑色飓风太强了，三人被吹得飞了起来，就像断线风筝一样，朝着九阴地煞局上方飞了过去。

　　突然地煞符魅王大吼一声，“你们给我回来！”他手往怀里一拉，黑色飓风往回旋转，江帆、闫帅、纳甲土尸三人立即被黑色飓风吹得朝着地煞符魅王飞过去。

　　只见地煞符魅王张开嘴巴，露出黑洞一样的大嘴巴，江帆、闫帅、纳甲土尸三人眼看就要飞入地煞符魅王嘴里了。


第2345章 形成原因

　　如果飞入了地煞符魅王嘴里，就算不死，那也回不去了。因为天一亮，九阴地煞局关闭，元神无法出去，留在身体在外面，时间长了牛府的人还以为是死了呢，把身体埋掉了就麻烦了。

　　江帆立即传音给纳甲土尸，“傻蛋，运用黑色墓碑的能量攻击地煞符魅王！”江帆传音道。

　　纳甲土尸大吼一声：“碎裂杀！”黑色气芒射向地煞符魅王。

　　于此同时，江帆也大吼一声：“天罡之剑！”一柄蓝色的剑飞向地煞符魅王。

　　砰！砰！两声巨响，地煞符魅王被击飞了出去，地煞符魅王被天罡之剑击中之后，头晕目眩的，摇摇晃晃悬浮在空中。

　　“走，我们赶紧出去！”江帆急忙对着闫帅和纳甲土尸道，他知道目前三人的元神实力还不够，无法打败地煞符魅王，趁着地煞符魅王中了天罡之剑眩晕的时候赶紧逃走。

　　三人立即朝着黑洞外面飞出去，片刻之后，地煞符魅王清醒过来了，他怒吼道：“你们别想离开九阴地煞局！”他随后就追赶。

　　江帆扭头看着地煞符魅王追赶速度很快，他暗中布置符弹，等到地煞符魅王路过符弹的时候，符弹突然爆炸，阻碍了地煞符魅王飞行速度。

　　片刻之后，江帆、闫帅、纳甲土尸三人飞出了黑洞，“元神立即归位！”江帆急忙喊道。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人的元神迅速从头顶进入身体之中，就在他们三人元神回到身体之中的时候，地煞符魅王从黑洞里飞了出来。

　　“哼，你们别想逃出我掌心！”地煞符魅王一探爪，乌黑的爪子，从天而降，对着江帆、闫帅、纳甲土尸三人抓下。

　　闫帅露出惊慌之色，他激动站了起来，“闫帅，不要担心，我们在符阵之中，地煞符魅王是伤不到我们的！”江帆对闫帅道。

　　砰的一声，地煞符魅王的巨爪击在地面上，地面出了一个坑，可是没有伤到江帆、闫帅、纳甲土尸三人分毫。

　　“呵呵，地煞符魅王，你是伤不到我们的！”江帆不屑笑道。

　　“可恶！我要杀死你们！”地煞符魅王怒吼一声，双掌对着江帆、闫帅、纳甲土尸三人击下。

　　砰的一声，地面上出现一个大坑，江帆、闫帅、纳甲土尸三人丝毫无损，“呵呵，你攻击的只是我们的幻影而已，现在该我们攻击你了！”江帆笑道。

　　他已经看到地煞符魅王离开了九阴地煞局，他的法力肯定要减弱，江帆一挥手，符阵撤掉，“傻蛋，闫帅，你们攻击地煞符魅王的脑袋！”江帆喊道。

　　纳甲土尸大喝一声：“碎裂杀！”他跃了起来，裂空夺魄枪吃刺向地煞符魅王的脑袋，黑色气芒发出呼啸之声。

　　于此同时，闫帅发射出符飞刀攻击地煞符魅王的脑袋，江帆使出天罡之剑攻击地煞符魅王的身子。

　　离开了九阴地煞局，地煞符魅王威力大减，砰！砰！砰！三声，地煞符魅王被打得飞了起来。特别是中了纳甲土尸的黑色气芒和江帆的天罡之剑，伤到了他的阴气，他急忙飞入了黑洞之中。

　　“小子，你们有种到九阴地煞局来！”地煞符魅王冷笑道。

　　“呵呵，地煞符魅王，你有种等天亮了和我单打独斗，你敢吗？”江帆嘲笑道。

　　地煞符魅王是阴气，天亮之后阳气很旺，九阴地煞局关闭了，地煞符魅王留下就是送死，他才不那么傻呢。

　　“哼，这次饶过你们，只要你们再敢踏入九阴地煞局，我就杀死你们！”地煞符魅王冷哼道，他飞入黑洞之中瞬间消失不见。

　　此时牛府上空的那些符魅一个个仓惶地逃入黑洞之中，刚才的打斗声，早就惊醒了整座牛府，牛老爷披着衣服跑了出来。

　　当他看到地面上几个大坑，吃惊道：“呃，出了什么事情？”

　　“没什么，我们刚才捉拿地煞符魅王，这是他搞出来的。”江帆摇头笑道。

　　“啊！这地煞符魅王这么厉害！地面都整出这么大的坑啊！”牛老爷震惊道。

　　“是的，地煞符魅王十分厉害，被他逃回去了！不过你们放心，有我们三人在，确保你们平安无事！”江帆安慰道。

　　“呃，这究竟是怎么回事呢？我的府里为何有地煞符魅王呢？”牛老爷惊讶道。

　　于是江帆说明了牛府建造在九阴地煞局上面，以及九阴地煞局的一些事情都说给牛老爷听了，他顿时大惊失色。

　　“哦，这是怎么回事，我的牛府竟然建在九阴地煞局上面了，六十年开启一次，每次开启九年，那不是要死很多人啊！”牛老爷皱眉道。

　　“牛老爷，你不用担心，我会想办法把九阴地煞局毁掉的，只是需要一定时间。”江帆安慰道。

　　牛老爷点了点头，“江帆，只要你破坏掉了九阴地煞局，我一定重金答谢你！”

　　江帆点了点头道：“牛老爷，你们的牛府是在你爷爷手里在建造的吗？”

　　牛老爷点头道：“是的，牛府建造已经有三百多年了！”

　　“哦，那三百年前这里是什么样子的呢？你知道吗？”江帆望着牛老爷道。

　　牛老爷皱起眉头，“听我父亲说过，三百年前这里是一片山林，前面好像还有一条河流呢，后来河流干涸了，这里居住的人也就逐渐多了。”

　　“呃，牛老爷，就这么多吗？”江帆皱眉道。

　　“呃，我知道就这些，其他的都不知道了。”牛老爷摇头道。

　　“这里竟然有九阴地煞局存在，这就是说明你这里曾经死了很多人，应该是成千上万，这样才会形成九阴地煞局的。”江帆望着牛老爷道。

　　牛老爷望着江帆，他沉吟起来，“呃，死了好多人，怎么样才会死掉很多人呢？”牛老爷惊讶道。

　　“如果要死成千上万的人，那只有在战争之中，也就是很说你这里很久之前是战场，一场战争死掉了很多人，堆积了很多怨气和魂魄，后来肯定还发生了其他的事情，就形成了九阴地煞局。”江帆解释道。

　　牛老爷摇头道：“我也不知道这里很久之前是否发生过战争，这世间太久远了怎么会知道呢！”

　　“我看这样吧，你府里有没有什么有关北甲城的典籍，我想查看有没有过去的记载。”江帆问道。

　　“有啊，等天亮之后，我让牛管家给你送到东厢房去。只是我不明白，你为何要调查过去的事情呢？”牛老爷不解道。


第2346章 追溯根源

　　“要想破解九阴地煞局，就必须知道过去这发生过什么事情，只有找到根源，我才有办法毁掉这个九阴地煞局。”江帆解释道。

　　牛老爷点了点头道：“哦，天亮之后，我让牛管家把有关北甲城所有典籍给你送来！”

　　天亮之后，牛管家来到东厢房，他搬来了一大堆的有关北甲城的典籍，这些典籍都记载在一块块的白色玉石里面，一共装了两大木箱。

　　“江爷，这些都是有关北甲城的典籍，从古至今，北甲城所有记事都在这些典籍之中了。”牛管家对着江帆道。

　　望着地上的两个大木箱，他吃了一惊，“呃，北甲城的典籍竟然有这么多啊！”江帆吃惊道。

　　牛管家点头道：“是的，北甲城历史悠久，在很早的时候，就有北甲城这个名字了，是一座很久远的古城呢！据说有几万年的历史呢！”

　　“哇塞，北甲城有几万年能的历史啊！”江帆吃惊道，他根本没有这些一个小小的北甲城竟然有几万年的历史，恐怕可以追溯到上古时期了。

　　一旁的闫帅点头道：“是的，北甲城是符元界最古老的盛，据说有五万年的历史呢！”

　　“呃，有五万年的历史？”江帆吃惊地望着闫帅，“呃，难道五万年前这里就居住了人类吗？”江帆诧异道。

　　闫帅摇头笑道：“北甲城最早的是上古神话传说，不是人类的传说，传说这里曾经是上古神人的战场呢，我记得是说上古的虚无符神和虚风符神在这里发生一场大战。”

　　闫帅的父亲曾经讲述过有关的北甲城的神话故事，那故事十分精彩，闫帅记得很清楚，他也曾经来过北甲城翻阅过有关上古神话典籍，对于北甲城的神话传说也略知一二。

　　江帆震惊了，“呃，北甲城是传说的上古神人的战场啊！你马上给我找出这段典籍的记载，我要看看！”江帆摆手道。

　　打开两个木箱，江帆、闫帅、纳甲土尸三人在木箱里寻找，他们把木箱里面的玉石全部翻了出来，摆放在桌子上。

　　“老大，这就是北甲城最早的神话传说！”闫帅拿起一块白色的玉石递给江帆。

　　江帆接过玉石，随着一道白光一闪，江帆看到里面有北甲城神话传说的记载。上面说的是在很久以前，符元界来了两位符神，一位叫虚无符神，另外一位叫虚风符神，他们同时喜欢上一位叫虚菁的姑娘。

　　据说虚菁姑娘长得十分美丽，但是没有人看到她的真实面目，就连虚无符神和虚风符神也只是看到她傲人的身材和动人的声音。

　　虚无符神和虚风符神两人为了博得虚菁姑娘的爱慕，他们彼此的积越来越深了，一场大战终于爆发了。

　　虚无符神和虚风符神就在北甲城发生了一场惊天动地的大战，参战的人数达到上百万，那场厮杀持续了五天五夜，北甲城尸横遍野，惨不忍睹。

　　最后双方损失惨重，虚无符神和虚风符神都两败俱伤，两人都离开了符元界，后来虚菁姑娘也不知所踪。

　　看到这里江帆有好几个疑问，第一就是参战人数达到上百万，那可是上古时代，不可能是人类，难道是神人？

　　第二个疑问就是那两个符神是从什么界来的？最后去了什么地方？第三个疑问就是那个虚菁的姑娘描述很少，不知道她是符神还是符元界的普通女人，最后她去了什么地方呢？

　　江帆对着闫帅说出这三个疑问，闫帅皱眉道：“老大，这些都是神话传说，估计都是假的吧，那时候哪来的上百万人啊！还有两个符神怎么会为一个女人大动干戈呢！”

　　江帆摇头道：“据我所知有许多神话故事都是真实的记载，既然说了那场大战有上百万人从参战肯定是有原因的。男人为了抢夺女人，什么事情都做得出来的！这点不要质疑！”

　　闫帅望着江帆，“嗯，就算你两个符神为了争抢女人大打出手，可是上百万人参战我还是表示质疑！那时候不可能有上百万的人吧？”闫帅摇头道。

　　江帆点了点头，“那时候符元界还没有人类，会不会是其他的东西呢？”江帆回想在九阴地煞局里面看到的那些古怪的符魅，那些符魅明显不是人类的魂魄。

　　闫帅摇头道：“老大，毕竟只是传说，没有任何依据的，我还是半信半疑。”

　　江帆扭头望着纳甲土尸，“是傻蛋，你去让牛管家找有关符元界传说的典籍来！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸点头道：“好的，主人，小的马上就去！”纳甲土尸出去了。

　　闫帅望着江帆惊讶道：“老大，你为何要找有关符元界的传说呢？”

　　“上次在剑蝶基地的时候，我从一位大风国的将军嘴里得知符元界还有三个位面的机密，我想那次符神大战是不是动用三个位面的生命参战了！”江帆微笑道。

　　闫帅顿时糊涂了，“呃，老大，符元界有三个位面？什么位面啊？我怎么从来没有听说过呢！”闫帅诧异道。

　　“呵呵，我也不知道什么是位面，那大风国的将军也不知道三个位面具体情况，我只是想看看有没有这方面的记载。”江帆笑道。

　　片刻之后纳甲土尸和牛管家来了，牛管家手里拿着两块白色玉石，“江爷，有关符元界的传说就这两块玉石！”牛管家把玉石递给江帆。

　　江帆接过玉石，他迅速翻阅了两块玉石有关符原界的传说，其中有一条传说引起了江帆的主意。传说符元界是这样形成的，一位叫虚尽的符神创造了符元界，若干年后，他心血来潮，觉得符元界太单调了，又创造了三个位面，这三位个面与符元界孤立存在，但是又彼此联通。

　　只是传说的记载上没有说这三个面是什么面，位面里面是什么情况也不得而知，在什么地方也不知道，总之这三个位面是个谜团。

　　“看来三个位面是真实存在的！那些符神的战争应该是动用三个位面里面的生命！”江帆把玉石递给闫帅。

　　闫帅翻看了玉石里面的内容，他吃惊道：“哦，符元界创世里面还真的有三个位面的传说呢！老大，你的猜测有可能是真实的呢！”

　　江帆点了点头，“这些是北甲城上古的传说，我们再看看还有没有其他的事情。”江帆继续查阅有关北甲城的记载。


第2347章 我可比你有魅力！

　　大约两个多小时后，江帆翻阅了所有的北甲成的记载，他露出笑容，打开北甲城地图，“哦，原来上古符神大战地点就在牛符！还有几千年前的一场北甲大帝与纪元大帝的大战也是在这里发生的！”江帆惊叹道。

　　“什么！北甲大帝与纪元大帝的大战也在牛府！”闫帅吃惊道。

　　北甲大帝是符元界最具传奇色彩的大帝，他打败了纪元大帝第一个统一了符元界，成立北甲帝国。可是一件离奇的事情出现了，突然一天北甲大帝神秘失踪了，成为后世的谜团。

　　这些事情闫帅都知道，北甲大帝神秘失踪之后，北甲递过就开始衰败了。北甲大帝是他最崇拜的偶像，他对于北甲大帝传奇的一生十分钦佩，在他心目中，北甲大帝就是一位传奇的英雄人物。

　　江帆看出了闫帅十分熟悉北甲大帝，“闫帅，你应该比我更加了解北甲大帝吧？”江帆微笑道。

　　闫帅点了点头道：“是的，老大，我十分了解北甲大帝的一生，他和纪元大帝一场决定胜负的大战是在北甲城，可是我没有想到具体的地点就是牛府！”

　　“那场大战你知道有多少人参战吗？”江帆望着闫帅道。

　　“我知道，那次大战是空前惨烈的，一共是两百多万的人参加战斗，双方伤亡的人数一百多万，是历史以来伤亡最惨重的一次大战！”闫帅点头道。

　　江帆点头道：“正因为那次大战死亡人数那么多，才形成了九阴地煞局！”

　　闫帅惊讶道：“老大，我不明白九阴地煞局为何和那次大战有关系呢？”

　　“事情是这样的，第一场符神大战，两位符神动用了三个位面的生命参加，结果肯定是伤亡惨重。那些生命死亡之中，他们的魂魄就留在这里，就是我们看到那些各种符魅。”江帆解说道。

　　“那第二次北甲大帝和纪元大帝的大战呢？”闫帅惊讶道。

　　“第二次的大战死掉了上百万的生命，那些生命是人的魂魄，他们的魂魄就被那些位面生命的魂魄吞噬掉了，于是那些位面生命的魂魄就变大强大起来，吞噬魂魄最多的就升级成为九阴地煞魅了！”江帆解释道。

　　“哦，原来九阴地煞局就是这么形成的啊！”闫帅点头道。

　　江帆点头道：“这只是一个主要的原因，当然还有另外一个主要原因，牛府的地形是九阴之地，阴气很重，适合那些符魅生存，久而久之就形成了九阴地煞局了。”

　　“老大，那我们如何毁掉这九阴地煞局呢？”闫帅望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，“哎！要破解九阴地煞局方法有两种，第一种是杀死九阴地煞局里面所有符魅，没有那些符魅的存在，九阴地煞局也就没有危害了。”

　　“那第二种呢？”闫帅问道。

　　“第二种方法就是找到九阴地煞局的九阴眼，只要毁掉九阴眼，那九阴地煞局阴气就会逐渐消失殆尽，九阴地煞局被破，那些符魅就无法生存了，他们必定离开，只要九阴地煞局就被毁掉柳”江帆讲解道。

　　“哦，主人，我看还是第一种方法好，我们就杀光那些符魅！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“刚才我们遇到的是地煞符魅王，我们都打不过，如果遇到九阴地煞魅，你以为打得过吗？”江冷冷道。

　　纳甲土尸低下头，“呃，是打不过！”纳甲土尸低着头道。

　　“老大，照你的说法我们只能用第二种方法了！可是那个九阴地煞局的九阴眼在什么地方呢？”闫帅疑惑道。

　　江帆摇头道：“我也不知道，九阴眼的形成一定和那场符神大战有关系。”

　　“老大，什么是九阴眼呢？”闫帅好奇道。

　　“九阴眼就是九阴地煞局的最核心包围，就像人的血液一样，所有的阴气都是从九阴眼里面流出来，这才养活了九阴地煞局。”江帆解释道。

　　“呃，老大，既然九阴眼如此重要，恐怕那个九阴符魅王就守护在九阴眼旁边呢！”闫帅担忧道。

　　江帆皱眉道：“如果是这样的话，那我们只有引开九阴地煞魅，毁掉九阴眼，这样难度就更大了！”

　　“呃！”闫帅拍着额头，“老大，那九阴眼肯定在黑洞最深处了，我们连地煞符魅王都打不过，如何到达九阴眼呢？”

　　江帆沉吟片刻，“为今之计就是我们要提高元神的战斗力才行啊！”

　　“哦，老大，我们如何提高元神的战斗力啊？”闫帅皱眉道。

　　“呵呵，要提高元神战斗力只有一个办法，那就是吸收符魅的元神！我们每天晚上子时进入黑洞之中猎杀那些赴美，吸收它们的元神，等到我们的元神强大了，符咒境界突破了，我们就可以打败那个地上符魅王了！”江帆笑道。

　　闫帅露出喜悦之色，“哦，这方法不错，我们每天晚上子时就去九阴地煞局猎杀那些符魅，吸取他们的元神，每天猎杀几百个符魅吸收他们的元神，我们就强大起来了！”

　　“哦，主人这种日子太逍遥了！晚上泡泡妞，半夜里我们再去猎杀符魅吸取元神，真是太爽了！”纳甲土尸高兴笑道。

　　江帆伸手给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，你这家伙就知道泡妞，晚上还去偷窥牛米米上茅房，你恶心不！”江帆骂道。

　　“嘿嘿，主人，小的喜欢牛米米嘛，您就成全小的吧！”纳甲土尸拉着江帆胳膊乞求道。

　　“嘿嘿，傻蛋，你的脸皮还真够后的！就你这仆人的身份还想泡牛米米小姐！你做梦去吧！”闫帅摇头笑道。

　　“呃，闫帅，你可别小看我傻蛋，大小姐的算什么！塔州城城主的女儿都被我泡到手了！我大棒子一挥，还有什么女人泡不到的！”纳甲土尸露出不屑之色。

　　闫帅露出吃惊之色，“就你这样子还跑到塔州城主的女儿？你吹牛吧！”闫帅不屑摇头道。

　　“嘿嘿，你不信问我主人！”纳甲土尸得意道。

　　闫帅望着江帆，江帆点了点头，闫帅露出诧异之色，围着纳甲土尸转了一圈，惊讶道：“真搞不明白了，就你这猥琐的样子，还是个仆人，城主的女儿怎么会看上你了呢？”

　　“嘿嘿，闫帅，你就不懂了吧！男人得帅虽然是优势，但是女人更在意的是男人的魅力！我可比你有魅力！”纳甲土尸笑道。

　　“我去，你就你这样还有什么魅力啊！”闫帅摇头笑道。


第2348章 皇宫旧址

　　“闫帅，你敢跟我比赛泡妞吗？”纳甲土尸望着闫帅道。

　　“哼，比赛泡妞我还会输给你不成！”闫帅不服气道。

　　“嘿嘿，我们两人一起追求牛米米，看谁先泡到她，你敢不敢跟我比赛？”纳甲土尸望着闫帅笑道。

　　闫帅笑了，“哈哈，傻蛋，我长得比你帅，家世也比你强，追求牛米米，你输定了！”闫帅不屑笑道。

　　“嘿嘿，我就让你看看我傻蛋泡妞的手段，让你输得心服口服！”纳甲土尸笑道。

　　“好，我们比赛泡牛米米！我还不信了！我闫帅会输给你！老大，你可给我们做鉴证啊！”闫帅望着江帆道。

　　江帆笑了，“呵呵，好吧，我给你们做鉴证！”江帆摇头笑道。

　　“嘿嘿，闫帅从今天开始，我们就比赛泡牛米米了！你肯定会输给我的！”纳甲土尸望着闫帅笑道。

　　“哼，我闫帅在符咒学院可是有不少女学员喜欢我的！你肯定输给我的！”闫帅哼声道。

　　“好你们不要再争执了泡妞的事情了，我们这里还有很多正事要办呢！”江帆摆手道。

　　他拿起一块玉石，皱起眉头，自言自语道：“这个北甲大帝是怎么神秘失踪的呢？”

　　“老大，北甲大帝神秘失踪是一个历史之谜，有很多关于他失踪的版本呢！”闫帅微笑道。

　　江帆望着闫帅，“哦，都有哪些版本呢？你说来听听！”江帆望着闫帅道。

　　“嗯，一共有三个版本，第一个版本说北甲大帝被人暗杀了，因为他打败了纪元大帝之后，抢夺了纪元大帝的很多财宝，他把那些财宝秘密地埋在某个地方。就连他身边的女人都不知道，后来纪元大帝的后人找北甲大帝报仇，暗杀了北甲大帝，他的宝藏也不知道所踪。”闫帅皱眉道。

　　江帆笑了，“我估计这个版本是瞎扯的，什么暗杀，还有什么宝藏，都是后人添油加醋的！”江帆笑道。

　　“嗯，第一个版本我也不相信！第二更版本是说北甲大帝修炼达到符神境界升天了！这个我感觉还是有可能的！因为当年和纪元大帝大战的时候北甲大帝已经达到符皇境界后期了！”闫帅望着江帆道。

　　江帆皱眉道：“第二个版本看起来是有可能，但是北甲大帝实在大战结束后不到十年就失踪不见了，在十年之内，北甲大帝想从符皇境界后期破到符神境界，那基本上是不可能的！”

　　江帆十分清楚，符皇境界后期达到神符境界一般人没有上万年是不可能突破的，就算是天才人物也要几千年才行，就算北甲大帝是天才人物十年之内是根本不可能的。

　　“第三版本是说北甲大帝看破红尘激流隐退了，他躲藏到某地修炼去了，很多年后他突破了神符境界，升天了。”闫帅道。

　　江帆摇头，“呃，这个也不可能的，虽然北甲大帝经历了一场空前惨烈的厮杀之中，也许他厌倦了这种厮杀的生活，但是那场大战之后，北甲大帝统一了符原界，以后没有什么战争了，他不应该隐遁才是！”江帆分析道。

　　闫帅点了点头，“老大分析有道理，看来这三个版本都不靠谱！老大你是如何看待北甲大帝神秘失踪的呢？”

　　“我感觉北甲大帝失踪和九阴地煞局有关系！因为当年北甲大帝的皇宫很有可能是建在牛府的！如果皇宫建在九阴地煞局上面，北甲大帝肯定是被九阴地煞局吸走魂魄死掉的！”江帆做出的假设。

　　“老大，当年北甲大帝的皇宫具体建在上面地方还真的不知道呢！只知道北甲大帝皇宫在北甲城，当年北甲城也就是因为北甲大帝改名北甲城的。”闫帅皱眉道。

　　江帆拿起桌上白色玉石，“这里有一些有管北甲大帝皇宫的地址描述，上面写着皇宫建在北甲城的一个叫西铺的地方，这个地铺是很多年前的叫法，不知道西铺是现在的什么地方？”江帆皱眉道。

　　闫帅望着江帆手里的玉石，突然他眼睛一亮，“老大，这个好办，我们去问问北甲城最老的人，他们肯定知道西铺是什么地方。”

　　江帆点头道：“嗯，这个主意不错！我们出府去问问。”

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人出了牛府，他们在街上转悠，只要见到老人，他们就去询问西铺这个地方，可是那些老人没有一个知道的。

　　“呃，看来是无法问道西铺这个地方了！”江帆摇头道。

　　“主人，前面来了一个老头，他的年龄一定很大了！”纳甲土尸手指着远处道。

　　江帆扭头看到前面大约一百多米远地方走来一位老者，手住着木棍，步履很慢，头发花白，背有点驼，看样子有一百多岁了。

　　江帆急忙走向前，他走到老者面前，面带微笑道：“老人家，我打听一件事。”

　　老者抬头望着江帆，“哦，小伙子你可是问对人了，我可是北甲城的万事通呢！你有什么事情要问的？”老者微笑道。

　　江帆露出喜色，“哦，您知道古代的西铺是在什么地方吗？”江帆问道。

　　“西铺啊！西铺是很早时候的叫法，现在早就不用了，西铺曾经是北甲大帝的皇宫，现在就是牛家旺的府邸啊！”老者捋着胡子笑道。

　　江帆大吃一惊，“什么！西铺就是牛家旺的府邸！您没有搞错吧？”江帆震惊道。

　　“呵呵，小子，我怎么会搞错呢！西铺就是牛家旺的府邸！那里曾经是北甲大帝皇宫地址，这是北甲大帝在很多年前就被毁掉了。只剩下一片瓦砾了，牛家旺的爷爷买下了那块地皮，重新建造牛府，别人不知道，我可是知道的！”老者笑道。

　　“哦，太谢谢您了！”江帆喜悦道。

　　“呵呵，你小子是不是想到牛府去挖北甲大帝的宝藏啊？那都是骗人的！那里早就被人挖了千百次了，结果什么没得到，还莫名其妙地死了很多人呢！你可不要痴心妄想啊！”老者劝慰道。

　　江帆笑了，“呵呵，老人家，我可不相信北甲大帝宝藏的传说！”江帆笑道。

　　“是啊，千万不要相信那些宝藏的传说！他已经害死很多人了！”老者说完住着木棍走了。

　　“老大，原来牛府就是昔日的北甲大帝皇宫旧址啊！那北甲大帝肯定是被九阴地煞局害死的了！”闫帅微笑道。

　　“嗯，北甲大帝十有八九是被九阴地煞局害死了！他的魂魄说不定也在九阴地煞局中呢！”江帆点头道。


第2349章 密室会议

　　“老大，我不明白破解九阴地煞和北甲大帝有什么关系啊？”闫帅不解道。

　　“表面上看九阴地煞局和北甲大帝没有任何关系，实际上，北甲大帝的皇宫建在九阴地煞局上，北甲大帝皇宫里那些人肯定是每天都出事，就像目前的牛府一样，北甲大帝可是一位符皇境界的高手，他的元神应该很厉害的，即使他死了，那些符魅也很难消灭他的元神。”江帆分析道。

　　“老大，你是说九阴地煞魅实际上就是北甲大帝的魂魄？”闫帅吃惊道，如果九阴地煞魅是北甲大帝的魂魄，他还真的无接受，难道自己要杀死偶像？

　　江帆摇头道：“我也不知道，我这是猜测！也许当年九阴地煞局里面有一位九阴地煞魅和北甲大帝的元神相遇了，如果那个九阴地煞魅杀死了北甲大帝的元神，那他的等级就很可怕了！”

　　“那如果是北甲大帝杀死了九阴地煞魅呢？”闫帅惊讶道，他最希望的是这种结果。

　　“如果是北甲大帝元神杀死了九阴地煞魅，那现在的九阴地煞魅就是北甲大帝的元神了，那就更加可怕了！”江帆皱眉道。

　　“老大，如果九阴地煞魅是北甲大帝的话，我们可以劝他离开九阴地煞局啊！”闫帅微笑道。

　　江帆摇头道：“你也太天真了！如果九阴地煞局是北甲大帝的话，他已经变邪恶了，不再是以前的北甲大帝了，他会杀死我们的，根本不会听我们的劝告的。”

　　江帆猜测北甲大帝肯定是因为元神出窍进入九阴地煞局，他的元神被困在九阴地煞局里面无法出来了，他的肉身就腐烂了，他再也无法回来。

　　最后北甲大帝就留在了九阴地煞局里面，他的元神比那些符魅的元神强大多了，他不断所吸收符魅的元神，变得更加强大，最后遇到了九阴地煞魅，杀死了九阴地煞魅，吸收他的元神，他就成为了新的九阴地煞魅。

　　这些只是江帆猜测，最终是不是这么回事，那只有见到了九阴地煞魅才知道是怎么回事。

　　闫帅沉默片刻，“老大，我们该怎么办？”闫帅望着江帆道，他心里希望那个九阴地煞魅不要是北甲大帝，要不然他很难接受。

　　“现在我们必须做两件事情，第一就是每天晚上元神出窍进入九阴地煞符局之中，猎杀那些符魅，吸取他们的元神，强大我们的元神。第二件就是寻找九阴眼了，只有找到了九阴眼，然后毁掉九阴眼，九阴地煞局也就毁掉了，那些符魅自然就会离开。”江帆说出了计划。

　　闫帅点头道：“好，我们就这样！”

　　下午的时候，江帆、闫帅、纳甲土尸三人去情报站拿北甲城寺庙的标志图，当他踏入情报站的时候，情报站站长对着江帆道：“老大，早上得到消息，大风国和大甫国都秘密派人来到了北甲城。”

　　江帆吃了一惊，“呃，你知道大风国和大甫国派人到北甲城来做什么吗？”江帆惊讶道。

　　情报站长摇头道：“老大，目前还不知道，大风国和大甫国在北甲城都有秘密联络地点，以前也经常有人来，可是这次来得人比以前多，而且还是秘密驮运什么东西呢！”

　　江帆皱眉道：“哦，既然有这种事情！”

　　“老大，大风国和大甫国会不会是冲着我们来的？”闫帅皱眉道。

　　江帆摇头道：“不可能，他们根本就不知道我们的存在，怎么会冲着我们来呢！一定是有其他的事情。”

　　随即江帆望着情报站长道：“你知道大风国和大甫国的秘密联络点在什么地方吗？”

　　情报站长点头道：“知道，大风国的秘密联络点在北甲城西郊，大甫国的秘密联络点在北甲城南郊。”

　　江帆拿出北甲城地图，“你把大风国和大甫国的秘密联络地点具体位置画出来！”江帆吩咐道。

　　“是的，老大！”情报站长立即在地图上画出了大风国和大甫国秘密联络点的位置。

　　江帆望着地图，“闫帅，你就留着这里收集北甲城寺庙的情报，我和傻蛋去大风国和大甫国的秘密联络点去侦查，看看他们来北甲城到底做什么。”江帆吩咐道。

　　闫帅点头道：“好的。”

　　江帆和纳甲土尸离开了情报站，他们按照地图上标志找到西郊大风国的秘密联络点，那是一家独门独院的平房，大门紧闭。

　　两人没有马上靠近房子，而是远远地躲在旁边观察，看看四周有没有人。

　　“主人，这房子前面潜伏有暗哨呢！”纳甲土尸悄声道。

　　“哦，那后院有暗哨吗？”江帆悄声道。

　　“主人，后院外面没有暗哨，但是里面潜伏了两名暗哨，他们躲在树上呢！”纳甲土尸悄声道。

　　“我靠，我们还无法靠近呢？”江帆皱眉道。

　　“主人，前后都有暗哨，可是东西没有暗哨，我们可以从地下潜入屋里。”纳甲土尸道。

　　江帆点了点头，“嗯，这主意不错！”江帆点头道。

　　两人遁入地下，悄悄地从房子东面的地下潜入屋里，进去之后江帆和纳甲土尸从杂物间冒了出来。纳甲土尸鼻子闻着气味，“主人，这屋里一共有三十多人，他们全部地下呢！”纳甲土尸皱眉道。

　　“哦，他们在地下，那就是地下密室开会了！你在前面带路，我们去偷听！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸点了点头，两人悄悄地遁入地下，片刻之后，纳甲土尸停下，对着江帆悄声道：“主人，到了！隔壁就是密室，他们都在里面。”

　　江帆耳朵贴着土倾听密室里面说话的声音，“诸位，经过多年的考证，我们终于找到了北甲大帝皇宫的旧址在牛家旺的府邸，传说的巨大宝藏很可能就在那里！我们这次来的目的就是挖掘宝藏，可是牛府有人居住，大家说怎么办呢？”

　　“大人，我们就买下牛府吧！那样我们可以慢慢地挖掘，肯定可以找到宝藏的。”

　　“牛家旺可是有钱人，他肯定不会卖府邸的！这点恐怕行不通！”

　　“那我们就杀死牛府的人，霸占他们的府邸！”

　　“那可不行，这次大甫国也来人了，他们的目的和我们一样，如果我们杀人了，他们肯定会趁机告发我们的。”

　　密室里面议论纷纷，说什么的都有，最后他们商议决定还是偷偷地在牛府附近住下，然后悄悄地挖地道直通牛府。


第2350章 齐聚北甲城

　　江帆暗自吃惊，“我靠，这些人竟然相信北甲大帝宝藏的事情，还说得有鼻有眼的，难道真的有宝藏？”江帆惊讶道。

　　江帆偷听片刻之后，和纳甲土尸悄悄低开，接着去了北甲城南郊，大甫过的秘密联络点就在这里的一栋平房里。

　　江帆和纳甲土尸躲藏在远处观看，看到有人几个人进入院子，“傻蛋，这房子四周是不是也有暗哨？”江帆悄声道。

　　纳甲土尸点头道：“是的主人，房子的前后都有暗哨，我们还是从东面的地下进入，他们都在地下密之中呢！”

　　江帆摆手道：“走，我们去听听大甫过的人在说什么！”

　　两人悄悄地从地下潜入，片刻之后纳甲土尸停下，手指着前面道：“主人，隔壁就是密室，他们都在里面。”

　　江帆侧耳倾听，密室里果然有人在说话，“大风国的人也来了三十多人，他们也是冲着北甲大帝的宝藏来的，我们必须抢在他们前面行动！”

　　“大人，既然确定皇宫旧址在牛家旺府邸，我们就霸占牛府算了！”有人提议道。

　　“混蛋，牛家旺可是北甲城有名望的大户，我们去霸占他的府邸，这不会是要惊动了官府啊！你动动脑子！”

　　“大人，虽然北北甲大帝的皇宫旧址在牛府，可是宝藏不一定就在皇宫里吧，我们有必要去牛府吗？”有人惊讶道。

　　“根据我们多年的调查，最终确定北甲大帝的宝藏搬进了皇宫之中，就没有转移，他的宝藏肯定是埋藏在皇宫里面或者皇宫附近，我们必须去牛府勘探。”

　　于是那些人议论纷纷，江帆摸着额头道：“我靠，大甫国的也是为了北甲大帝的宝藏，听他们的口气，北甲大帝的宝藏是真实存在的，难道真的第一个版本的传说是真的？”

　　江帆和纳甲土尸悄悄地离开了大甫过的秘密联络点，回到了北甲城的情报站，“老大，探查情况如何？”闫帅望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，“大风国和大甫国来北甲城的目的都是为了北甲大帝传说中的宝藏！”江帆摇头道。

　　闫帅吃了一惊，“呃，老大，难道传说中的北甲大帝的宝藏是真的吗？”闫帅翻眼望着江帆道。

　　江帆背着手在屋里徘徊，看目前的情况，大风国和大甫国都派人来了，必定是经过多年的考察才确定有宝藏的事情，才来的。

　　可是江帆还是存在疑虑，北甲大帝宝藏一事在所有资料之中，也只是随即提及一下。当年北甲大帝打败了纪元大帝掠夺了大量财宝搬运回北甲城，具体那批宝藏去了什么地方也没有提及。

　　江帆正在思考的时候，突然一名情报员回来了，“禀告大人，盛旺宏宰相秘密来了北甲城！”

　　江帆吃了一惊，“哦，盛旺宏来秘密来北甲城做什么？”江帆惊讶道，这个时候盛旺宏突来道北甲城，令江帆十分震惊，这里面可定能有蹊跷，难道也是冲着北甲大帝的宝藏来的？

　　“小的目前还不知道，只知道盛旺宏来了北甲城之后，他秘密去了总兵府。”那名情报员道。

　　“哦，盛旺宏这个老家伙去了总兵府？北甲城的总兵是什么人？”江帆好奇道。

　　“禀告大人，北甲城的总兵是盛有才，他是盛旺宏的二儿子，还有北甲城的城主也是盛家的嫡系。”情报站长对着江帆道。

　　这点江帆一直没有关注，突然知道北甲城的总兵和城主都是盛旺宏的人，江帆还是十分吃惊，“难道盛旺宏早就知道北甲到大帝宝藏的事情，要不然北甲城的官员都是他盛家的人呢？”江帆吃惊道。

　　整个事情变得复杂了，原本只是牛府出现符魅的事情，没想到演变成了北甲大帝宝藏的事情。如今介入的人不仅是大风国和大甫国了，就连盛家的也介入了！

　　江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，你马上去总兵府偷听盛旺宏和盛有才的谈话！”江帆吩咐道。

　　“是的主人，小的马上就去！”纳甲土尸立即遁入地下消失不见。

　　随后江帆扭头望着闫帅，“闫帅，你去搜集所有有关北甲大帝宝藏的资料，我要好好研究一番。”江帆吩咐道。

　　“是的，老大，我这就去办！”闫帅立即出去了。

　　江帆接着有吩咐情报员密切监视大风国和大甫国联络点的行动，有任何风吹草动就像江帆汇报。安排好一切后江帆离开情报站悄悄地到了牛府附近，查看地形。

　　江帆围绕牛府附近转了一周，确定了大风国和大甫国有可能挖地道的地点，随后江帆回到了情报站。他回来没有多久纳甲土尸回来了，“主人，小的偷听到了盛老狗和盛小狗的他谈话了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“哦，他们都说了什么？”江帆点头道。

　　“主人，小的给您模仿一遍！”于是纳甲土尸模仿盛旺宏和盛有才父子两人的对话。

　　“父亲，您怎么来北甲城呢？”盛有才惊讶道。

　　“有才，我这次来是为了北甲大帝的宝藏来的！”盛旺宏压低声音道，这一点纳甲土尸都模仿很像。

　　“父亲，北甲大帝的宝藏只是个传说，几千年来，没有人找到，我看这事情是子虚乌有啊！”盛有才摇头道。

　　“有才，开始为父也不相信这是真的，但是经过这些年的明察暗访，我相信宝藏的存在！况且大风国和大甫国也派人来了北甲城，他们来到目的就是为了北甲大帝的宝藏！”盛旺宏道。

　　“哦，父亲如果北甲大帝的宝藏是真实的话，那我们该怎么办？”盛有才惊讶道。

　　“嘿嘿，既然大风国和大甫国都来寻找宝藏，那我们只要盯着他们就行了，只要他们发现了宝藏，那我们就消灭他们，夺取宝藏！”盛旺宏阴险笑道。

　　“嘿嘿，父亲这招果然高明，孩儿带着五千精兵把他们灭掉了！”盛有才笑道。

　　“呃，万万不可动用军队，这事情被唐元宗这老家伙知道了，这笔宝藏我们恐怕就得不到了！你只能用我们的嫡系护卫队，而且要蒙面去做，不能让大风国和大甫过知道是我们盛家干的，也不能被唐元宗知道这件事！”盛旺宏声音沙哑道。

　　“哦，父亲您果然高明！孩儿没有考虑到在这些，孩儿立即准备嫡系护卫随时准备灭到他们！”盛有才道。

　　“嗯，据说宝藏的地点在牛家旺的府邸，你最好派人去卧底，也好随时把握动态。”盛旺宏点头道。


第2351章 出高价

　　“好的，孩儿马上派人去牛家卧底。”盛有才道。

　　听完盛旺宏和盛有才两人的对话，江帆吃惊道：“我靠，盛家也是为了北甲大帝的宝藏来的！看来北甲城一定很热闹了！”

　　江帆话音刚落闫帅来了，他满脸喜悦道：“老大，我找到了有关北甲大帝有关宝藏的资料了！”他手里拿着一块玉石。

　　“哦，是什么资料，你说来听听！”江帆喜悦道。

　　闫帅拿着玉石，一道白光一闪，上面出现文字，“老大，你看这一段话！”闫帅手指着玉石道。

　　江帆望着玉石上文字，上面写着：“北甲大帝打败纪元大帝之后，获得大批财宝，北甲大帝把大批财宝运回北甲城的皇宫之中，以后再无财宝的消息。有人说北甲大帝把大批财宝偷偷地运出城，埋藏在一个秘密地点，还有人说北甲大帝把财宝就埋藏在皇宫的后花园，但是北甲帝国灭亡之后，有许多人去皇宫寻找宝藏，把皇宫都翻遍了也没发现宝藏的踪迹。”

　　江帆接着看玉石上面；“后来还有人去北甲城外寻找北甲大帝的宝藏，也是一无所获，几千年前世人都在寻找北甲大帝那批财宝，可是没有人找到，这宝藏就成了谜团。”

　　江帆看完了资料的内容，皱起眉头道：“我靠，这样看来北甲大帝的确是留下一批财宝，可是他会把财宝藏在什么地方呢？”

　　“老大，北甲大帝是不是把财宝埋在皇宫里面了？”闫帅猜测道。

　　江帆摇头道：“如果是我的话，我才不会把财宝埋在皇宫里呢，那也太不安全了！我肯定要把宝藏埋到郊外去！”

　　“这么多年来无论是皇宫还是郊外都被人寻找了，没有谁发现那批财宝呢！”闫帅摇头道。

　　“呵呵，以北甲大帝才智，他埋藏的宝藏肯定十分隐蔽，哪能这么容易找到呢！”江帆笑道。

　　“老大，你说北甲大帝会不会把财宝埋在九阴地煞局里面去了？”闫帅突发奇想道。

　　江帆点了点头，“嗯，这个还是有可能的，如果财宝藏在九阴地煞，大家是根本找不到的！”

　　“哦，老大，为何找不到呢？”闫帅惊讶道。

　　“九阴地煞局是六十年开启一次，每次开启九年，而且是白天不开启，子时才开启，肉身是无法进入的必须是元神才能进入，那些人根本不懂得元神出窍之术，他们当然无法进入九阴地煞局中。”江帆解释道。

　　“老大，如果大风国和大甫国里面有邪符师的话，他们是不是也懂得进入九阴地煞局呢？”闫帅皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，我刚才忽视了这点，如果大风国和大甫国里面有邪符师，那他们迟早会发现九阴地煞局的，不过以那些邪符师的能力是打不过九阴地煞魅的，去来了也是送死！”

　　闫帅突然笑了，“老大，现在终于明白了一个秘密！”闫帅兴奋道。

　　“哦，你明白了什么秘密？”江帆微笑道。

　　“你不是猜想那个九阴地煞魅就是北甲大帝嘛，如果真的是北甲大帝的话，那些财宝也许就在九阴地煞魅的身边，他就守护在那里，谁也别想夺走他的财宝！”闫帅兴奋分析道。

　　“呵呵，闫帅，你的假设很有道理啊！也许就是这么年来，没有人得到这批财宝的原因吧！”江帆笑道。

　　“老大，大风国、大甫国、盛旺宏都想得到北甲大帝的财宝，我们应该如何对付他们呢？”闫帅望着江帆道。

　　江帆摸着下巴，眼中闪过一丝狡黠之色，“嘿嘿，我们要一直躲在暗中，让他们三方狗咬狗，互相打起来，我们再渔翁得利！”江帆奸笑道。

　　闫帅竖起大拇指赞道：“老大，你这招实在是太高明了！可是具体的我们该做些什么呢？”

　　江帆点了点头，“马上发出加急情报，让王旭带着青龙处的成员到北甲城来！”江帆对着情报站长吩咐道。

　　“是的，老大，我马上去安排加急情报。”情报站长立即出去了。

　　“白天的时候，闫帅、傻蛋你们要密切监视大风国、大甫国、盛旺宏三方的一切行动，这段时间他们肯定要派人打入牛府卧底，只要是牛府在进来新人，那肯定是三方的卧底，设法把他们赶出去！”江帆对着闫帅和纳甲土尸道。

　　闫帅和纳甲土尸一起点头，“好了，马上就快黄昏了，我们马上回牛府！”江帆挥手道。

　　三人回到牛府，他们到东厢房的时候，只见牛管家站在院子里，他看到了江帆三人，“哦，江爷，您终于来！我家老爷找您呢！”牛管家微笑道。

　　“哦，我马上就去见你家老爷！”江帆点头道。

　　江帆随着牛管家到了客厅之中，牛老爷正愁眉苦脸地坐在那里发愣，他看到江帆来了，急忙站起来，“江帆，你可来了！”牛老爷露出焦急之色。

　　江帆一眼就看出牛老爷十分焦急，惊讶道：“牛老爷，你有什么事吗？”

　　“你有把握除掉我府里的符魅吗？”牛老爷问道。

　　江帆点了点头，“当然有把握，只是最要一点时间，怎么了？”江帆望着牛老爷，他肯定不是问这个事情吧。

　　“有人出高价要买我的牛府呢，如果你无法除掉那些符魅，我就打算把牛府卖掉算了！省得每天都担心受怕的！”牛老爷皱眉道。

　　“哦，是什么人要高家买你的牛府呢？”江帆惊讶道，不用说一定是大风国、大甫国、盛旺宏三方面的一方了。

　　“那人后外地人，他在北甲城做生意，他看中我的牛府。”牛老爷道。

　　“呵呵，我可以肯定等会还有两家人找你买府邸，而且出价一个比一个高！”江帆笑道。

　　牛老爷不解地望着江帆，“你为何这么说？”牛老爷惊讶道。

　　他话音刚落，突然牛管家来了，“老爷，有人要见您呢！他说要高价买下牛府呢！”牛管家喜悦道。

　　“呃，你请他尽快来！”牛老爷吃惊道。

　　“牛老爷，我先闪到屏风背后去！”江帆对着牛老爷道。

　　牛老爷点头道：“好的，你稍等！”

　　片刻之后，牛管家带来一位年龄大约四十多岁的男人，那男人微胖，冬瓜身材，八字胡，一进门对着牛老爷拱手笑道：“牛老爷，您好啊！”

　　牛老爷望着那男人，他根本不认识眼前的男人，“呃，兄弟，你找我有什么事情吗？”牛老爷故作不知道。


第2352章 皮厚是优点

　　“呵呵，牛老爷，我是一个生意人，我看中了您的府邸，您随便开个价吧，我买下您的府邸！”那男人笑呵呵道。

　　“哦，这个吧，我目前还没有这个打算，要不我考虑几天吧。”牛管家犹豫道，他心里乱极了，也不知道该怎么办，毕竟是祖上留下的府邸，不是说卖掉了就卖掉的。

　　“好吧，我等您的消息，这是我的名帖，过几天我再来找您！”那人拿出一张名帖，双手递给牛老爷。

　　牛老爷接过名帖微笑道：“好的，你过几天再来吧。”

　　那男人刚出去没有一会儿，牛管家又急匆匆跑进客厅，“老爷，外面有人要见您！”牛管家道。

　　“你让他进来吧！”牛老爷摆手道。

　　片刻之后，一位年龄大约三十多岁的男人走进客厅，“牛老爷，听说你要出售府邸了？”那人望着牛老爷笑道。

　　牛老爷惊讶地望着那人，“呃，这位兄弟，你是从哪里得到我要出售府邸这个消息的，我可没有这个打算！”牛老爷摇头道。

　　“哦，原来你不打算出售府邸啊！难道外面的传言是假的啊！”那人惊讶道。

　　“什么！外面传言我要出售府邸吗？”牛老爷惊讶道。

　　“是啊，要不然我怎么知道呢！如果你以后打算出售府邸，我愿意出高价买下您的府邸！”那人微笑道，他从怀里摸出一张名帖递给牛老爷。

　　牛老爷接过名帖，点头道：“好吧！”

　　等那人走后，江帆从屏风背后走了出来，“牛老爷，看来你这里是块宝地啊！这么多人要高价买！”江帆笑道。

　　牛老爷皱眉道：“这是怎么回事？为何这么多人出高价买我的府邸呢？他们难道不知道我府里出了符魅的事情？”

　　“呵呵，他们当也许不知道吧！”江帆笑道。

　　牛老爷望着江帆，“江帆，你知道他们为何要出高价买我的府邸吗？”牛老爷不解道。

　　江帆摇头道：“我也不知道，你去问他们吧，他们高价买你的府邸，肯定是有原因的。”

　　“呃，那会是什么原因呢？”牛老爷皱眉道。

　　江帆望着牛老爷，“牛老爷，你爷爷临死之前没有给你留下什么话吗？”江帆想知道牛家旺的爷爷是不是知道北甲大帝宝藏的事情。

　　牛老爷皱眉道：“我爷爷临死之前我不在他身边，他临死之前对我父亲说了什么我也不知道的。”

　　“那你父亲呢？”江帆惊讶道，他在牛府没有看到牛家旺的父亲。

　　牛老爷摇头道：“我父亲三年前莫名其妙失踪了，至今下落不明！”

　　“呃，你没有报官吗？”江帆皱眉道，他感觉牛老爷父亲失踪和北甲大帝的宝藏肯定有关，说不定是被人绑架了，要不然这些人怎么知道宝藏的事情呢。

　　“报官府了，可是没有丝毫线索！”牛老爷叹息道。

　　“哦，你父亲是在什么地方失踪的？”江帆好奇道。

　　“三年前我父亲晚饭回出去散步，就再也没有回来了！就连陪同的家仆也一起失踪了！”牛老爷摇头道。

　　“哦，这事情还真有点蹊跷呢！”江帆诧异道，也明显是一起绑架事件，看来牛老爷的父亲是被人绑架了，那会是谁干的呢？

　　夜幕终于降临了，纳甲土尸对着闫帅道：“闫帅，今晚我们开始比赛泡牛米米了，我们开始行动了！”

　　闫帅点头道：“先下手为强，我先去见牛米米小姐，你随后再去见她！”

　　纳甲土尸摇头道：“凭什么你先见牛米米啊，我们来锤头剪刀布决定谁去见牛米米！”

　　闫帅不解望着纳甲土尸，“呃，什么是锤头剪刀布啊？”闫帅不解道，在符元界可没有这种游戏，他还是第一次听说。

　　“嘿嘿，锤头剪刀布就是比出拳的变化，我教你！”纳甲土尸给闫帅讲解锤头剪刀布的规则，闫帅很快就明白了。

　　“哦，原来锤头剪刀布是这么会杀，这个公平！我们来吧！”闫帅点头道。

　　“来，锤头剪刀布！”纳甲土尸喊道，他出了拳头，闫帅出了布，“哈哈，傻蛋，你输了！该我先去见她了！”闫帅喜悦地跑了出去。

　　纳甲土尸垂头丧气道：“我靠，我教他的锤头剪刀布，竟然被他赢了！我这是搬石头砸自己的脚啊！”

　　江帆笑了，“傻蛋，虽然你锤头剪刀布输了，但是他泡妞绝对输给你！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，主人，你为何看好小的呢？”纳甲土尸喜悦道。

　　“嘿嘿，因为闫帅的脸皮没有你的厚啊！泡妞主要靠脸皮厚，你的脸皮那可是刀枪不入的，闫帅的脸皮无法和你的比！所以他必输无疑！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，还是主人有远见！小的脸皮除了主人外，天下就是小的第一了！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，你小子连你主人也敢损啊！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　“哦，主人，您不是说脸皮后是优点啊！小的可没有损您呢！”纳甲土尸狡辩道。

　　“哈哈，你小子越来越狡猾了！对！脸皮后就是男人的优点！”江帆笑道。

　　突然闫帅出现在门口，“哎，我回来了，傻蛋还是你去吧！”闫帅叹息道。

　　“闫帅，你怎么回来了？难道被牛米米拒绝了？”江帆惊讶道。

　　“哎，牛米米在洗澡，我怎么见她啊！难道我站在洗澡房门口等待，那牛米米该如何看待我啊！还以为我是色狼呢！”闫帅摇头道。

　　“哈哈，闫帅，这可是你放弃的，我可去了哈！我就在洗澡房门口等她出来！”纳甲土尸急忙跑了出去。

　　“呃，这家伙也太色了吧，人家牛米米洗澡跑去做什么啊！”闫帅摇头道，他是绝对不会这样做的。

　　江帆摇头笑道：“闫帅，你输给傻蛋了！”

　　“老大，你为何这么说，我怎么会输给傻蛋呢？”闫帅不解道。

　　“嘿嘿，天机不可泄露，你输定了！”江帆笑着站了起来。

　　“老大，你是准备找牛碧银和牛英茂吧？”闫帅笑道。

　　江帆点头道：“是的。”

　　“老大，你看你还是晚点去吧，牛碧银去了茅房，牛英茂马上就要去洗澡呢！”闫帅笑道。

　　“哦，看来我去的正是时候！”江帆一闪出去了。

　　闫帅惊讶道：“呃，为何正是时候呢？真搞不懂了！”

　　江帆到了西厢房他看到纳甲土尸正站在洗澡房门口偷窥呢，“我靠，这傻蛋胆子也这够大的！竟然明目张胆地偷窥！”江帆摇头道。


第2353章 差点没晕倒

　　江帆到了牛英茂的门口，他轻轻地敲门，屋里出来声音：“谁呀？”

　　“是我啊！”江帆回答道，他透视看到了屋里的牛英茂坐在椅子上发愣呢。

　　“哦，是江帆啊！”牛英茂十分高兴，她快步到了门前打开门，笑盈盈地望着江帆。

　　看到牛英茂穿着一件单衣，“哦，英茂小姐，我来得不是时候吧？”江帆故意皱眉道，他知道牛英茂马上要去洗澡了。

　　“呵呵，没事，我等大姐希望澡就要去洗澡的，既然你来了，我就晚点去洗澡！”牛英茂微笑道。

　　江帆进入牛英茂的屋里，坐下之后望着牛英茂微笑道：“英茂小姐，昨天晚上你睡得还好吧？”

　　“嗯，昨天晚上我睡得很好，我听到院子里的声音了，幸亏有你画的护身符呢！”牛英茂点头道，其实昨晚她一直没怎么睡觉呢，上半夜一直想着江帆，下半夜被吵醒了。

　　“哦，那就好，我看看你掌心的护身符怎么样了？”江帆微笑道。

　　牛英茂伸出掌心，护身符仍然在，完后无损，“嗯，你保存很好呢！”江帆微笑道地握着牛英茂的手指，手指在她的掌心旁边轻轻地画着。

　　牛英茂如同触电一般，她脸上绯红，呼吸急促起来，“哦，英茂小姐，你怎么了？”江帆故装不知道，他刚才是点了牛英茂掌心的劳宫穴，使她心跳加快，呼吸急促。

　　“我，我心口不舒服，有点喘不过气来！”牛英茂皱眉道。

　　“哦，让我看看！”江帆的手伸了过去，江帆心里暗自好笑，他是故意点了牛英茂的劳宫穴的，目的就是让她不舒服，好有机会接触她。

　　牛英茂脸羞红，当江帆的手触到她的心口的时候，她如同触电一般，浑身乏力，“哦，你的手有符电吗？”牛英茂吃惊道。

　　江帆惊讶道：“没有啊，你为何这么说呢？”

　　“你的手触到我，我为何感觉如同触电的感觉呢？”牛英茂不解道。

　　江帆笑了，这牛英茂是个青头，什么都不懂啊，“呵呵，那男人只要碰到女人，就会有这种感觉的！”江帆笑道。

　　“你，你胡说！我怎么没有听别人这么说过！”牛英茂娇羞道。

　　“呵呵，你不信啊！如果我碰到你的嘴唇的话，你肯定要瘫软的！”江帆笑道。

　　“哼，我才不信你呢！”牛英茂冷哼道。

　　江帆突然一把搂住了牛英茂的腰，对着她的嘴唇亲下去，牛英茂突然浑身发麻，一下瘫软在江帆怀里。

　　“哦，好麻啊！你，你使用了什么符咒？”牛英茂吃惊道。

　　“呵呵，这可不是什么符咒，这是正常的反应，我让你再尝尝！”江帆搂着牛英茂亲了起来。

　　牛英茂浑身颤抖起来了，她又惊又喜，浑身乏力地倒在江帆怀里。江帆亲了片刻之后，他的手不老实起来，钻入了牛英茂怀里，牛英茂突然尖叫起来，“你，你不能碰这里！”牛英茂惊呼道。

　　江帆吃了一惊，“呃，为什么不能碰这里呢？”江帆惊讶道。

　　牛英茂脸通红，“我母亲说了，不能让男人碰这里，否则就会生孩子的！”牛英茂羞涩道。

　　江帆差点没有晕倒了，“我靠，碰一下馒头就会生孩子，那我的孩子岂不是一大堆啊！”江帆暗自笑道，这女人也太缺乏知识了。

　　“呵呵，英茂，你妈是逗你玩的，碰这里才不会有孩子的，你放心吧！”江帆笑道，他的手企图再去砰牛英茂的馒头。

　　可是牛英茂急忙后退，“江帆，我还没结婚，可不想有了你的孩子，要不然我以后如何见人啊！”牛英茂摇头道。

　　江帆顿时无语了，“呃，好吧，我不碰你那里，那我给你发电总可以吧！”江帆搂住牛英茂亲了起来。

　　两人正在亲热的时候，突然门外传来声音：“三妹！该你洗澡了！”

　　牛英茂急忙推开江帆，脸羞红道：“哦，我该去洗澡了！”她急忙去打开门。

　　江帆一把拉着牛英茂的胳膊坏笑道：“英茂妹妹，我去帮你洗澡吧？”

　　牛英茂脸羞红，急忙摇头道：“我母亲说了，不能和男人一起洗澡，否则会怀孕的！”

　　“呃，你母亲真伟大啊！”江帆冒汗道。

　　牛英茂打开门，牛碧银看到江帆惊讶道：“你怎么在我妹妹房里？”

　　牛英茂脸通红，吱唔道：“他，他……”

　　江帆不慌不忙道：“哦，英茂小姐扭到脚，我帮她揉脚呢！”

　　“什么！你帮三妹揉脚了！三妹，你完了！你会怀上他的孩子的！”牛碧银惊呼道。

　　江帆差点没晕倒，“我擦，这也是你母亲告诉你的吗？”江帆狂晕道。

　　牛碧银点头道：“是的，我母亲说了，女人的脚不能被男人碰到了，否则会有孩子的！”

　　“哦，你母亲真是太伟大了！你以后不要上街了，万一被男人踩到脚了，你有了他孩子怎么办？”江帆摇头笑道。

　　一旁的纳甲土尸笑了，“哈哈，主人，她们的肯定是被牛老爷才踩出来的！”纳甲土尸嘲笑道。

　　“你才是被踩出来的，我母亲说了，我们姐妹是父亲吻出来的！”牛碧银气呼呼瞪着纳甲土尸道。

　　江帆和纳甲土尸都笑了，“我靠，你们母亲也太没文化了！幸亏你妈没有见过过黄瓜，要不然你妈肯定说你爸是黄瓜的！”纳甲土尸笑道。

　　“什么黄瓜？”牛碧银惊讶道。

　　江帆忍不住笑了，符元界没有黄瓜，当然无法解释，就算和她们解释，她们也不懂得黄瓜的妙用的。

　　晚上的月亮很圆，特别是子时的时候，月亮特别圆，特别亮。

　　九阴地煞局打开了，江帆、纳甲土尸、闫帅三人元神出窍进入九阴地煞局的黑洞之中，他们猎杀那些符魅，吸取他们的元神。

　　这是他们晚上必修的课程，要想元神强大，最快捷的方法就是吸取那些符魅的元神，吸取越多就越强大。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人的元神飞入九阴地煞局大约五十米深的地方，他们已经猎手了上千的符魅。越往深处，符魅越多，而且符魅的等级越高。

　　“老大，我们已经到达五十多米深了，不要再下去吧，万一遇到那个地煞符魅王就麻烦了！”闫帅担忧道。

　　“闫帅，不要害怕，就算遇到了地煞符魅王，我们也可以逃脱的。我们必须抓紧时间提高元神等，要不然我们如何找到九阴眼呢！”江帆安慰道。


第2354章 达到符元境界

　　“闫帅，你胆子也太小了吧！就你那胆子还跟我比赛泡妞！昨天晚上我和牛米米都有肌肤之亲了！”纳甲土尸不屑笑道。

　　闫帅瞪了纳甲土尸一眼，“去，你就吹牛吧，你这个猥琐的家伙，竟然偷窥牛米米洗澡，她才不会喜欢你呢！”闫帅摇头笑道。

　　“嘿嘿，信不信由你，牛米米就是喜欢我这种大胆的男人！明天晚上我就要勇攀高峰拉！”纳甲土尸坏笑道。

　　“我靠，你吹吧，哪有这么快！”闫帅摇头笑道。

　　三人一边猎杀那些逃窜的符魅，一边继续深入，当他们达到黑洞大约一百米的时候，突然纳甲土尸停止下来，“主人，前面有那地煞符魅王来了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“哦，我们目前还是不是他的对手，我们赶紧撤退！”江帆挥手道。

　　三人急忙往黑洞上方飞行，片刻之后，三人飞到了黑洞洞口，“傻蛋，那个地煞符魅王追来没有？”江帆问道。

　　纳甲土尸摇头道：“奇怪，他不是冲着我们来的，好像去了另外一个地方。”

　　“去了另外一个地方？”江帆惊讶道。

　　“是的，好像是下面还有另外一个通道呢！”纳甲土尸点头道。

　　“哦，那我们去看看！”江帆好奇道。

　　三人又往黑洞下飞行，一路上只遇到很少的符魅，大约飞行到一百多米的深度的时候，果然看到有一个黑乎乎的通道。这个通道就像主干道上面出现分支一样，“呃，这分面值的通道是通往什么地方的？”江帆惊讶道。

　　“主人，我们去看看吧，那里面也有不少符魅呢！”纳甲土尸望着江帆道。

　　“哦，老大，地煞符魅王可在里面呢，我们还是不要去了吧？”闫帅皱眉道。

　　“我靠，闫帅，你胆子真小呢！怕什么地煞符魅王啊！我们打不过，就逃跑呗！”纳甲土尸不屑道。

　　江帆沉吟片刻，他决定还是进去看看，挥手道：“闫帅，如果你害怕你就在这里等我们，我和傻蛋去看看！”

　　“呃，算了吧我还是跟着你们一起去吧，万一在这里遇到厉害的符魅，那我不是完蛋了！”闫帅急忙跟着江帆和纳甲土尸背后。

　　这条通道没有黑洞的通道宽大，大约只有三米多宽，里面阴气很浓，凉飕飕的，虽然元神感觉不到阴冷，但是感觉到里面阴森森的。

　　通道里的符魅明显很少，只是偶尔碰到几个，它们只要看到江帆、闫帅、纳甲土尸三人的元神，吓得转身就逃。

　　三人立即冲上去将它们杀死吸取它们的元神，三人大约飞行了三十多，通道突然变大宽阔起来，有三米多一下变成十几米宽。

　　“呃，通道为何一下变宽了呢？”江帆惊讶道。

　　江帆正纳闷的时候，突然传来嘎嘎的怪叫声，一只浑身红色的符魅飞了出来，头大如斗，浑身上下都是疙瘩，脑门上一排眼睛，外形如同大猩猩一样。

　　“呃，这是什么玩意？”江帆吃惊道。

　　“哈哈，竟然有人类的元神进来啊，那你们就别走了！”那怪物笑呵呵道。

　　“我靠，你是什么符魅？”纳甲土尸冷笑道。

　　“哼，你们也太没见识了！我是红鬼符魅，让符魅之王！你们死在我手里是你们的荣幸！”那红色怪物冷哼道。

　　江帆根本就没有听说过红鬼符魅，“红鬼符魅，你是地煞符魅王的手下吧？”江帆惊讶道，他不知道这红鬼符魅和地煞符魅王的等级谁大。

　　“不错，我就是地煞符魅王的手下，只要我吸收你们三人的元神，我很快就和地煞符魅王平级了！哈哈，你们受死吧！”红鬼符魅张开嘴巴，踢出一颗绿色火球。

　　绿色火球飞射到江帆、闫帅、纳甲土尸三人面前突然爆炸，砰的一声，变成数十支绿色火箭，朝着三人飞射过去。

　　“我靠，这红鬼符魅的要比一般的符魅头目厉害多了！我只要吸收他元神，我的元神就升级了，我就达到符元境界初期了！”江帆喜悦道。

　　他使出飘渺虚无，元神变得虚幻，闪开了绿色的火箭，对着红鬼符魅发出一支符飞刀，直奔红鬼符魅的脑袋。

　　纳甲土尸大吼一声，他的元神突然下坠，闪开了绿色火箭，裂空夺魄枪对着红鬼符魅庞大身子刺下。

　　三人实力闫帅是最弱的，他在最后面，飞向他的绿色火箭只有一支了，他轻易闪开了，对着红鬼符魅发出一支飞刀。

　　红鬼符魅大吃一惊，没想到眼前三人的元神不但轻易闪开自己的攻击，而是还反击了。江帆的符飞刀太快了，红鬼符魅根本无法闪躲，噗的一声，符飞刀没入斗大脑袋之中。

　　啊！红鬼符魅惨叫一声，紧接着纳甲土尸的裂空夺魄枪到了，扑哧一声，没入红鬼符魅庞大身体之中，他再次惨叫。

　　然而还没有结束，闫帅的符飞刀到了，没入他的身子之中。

　　砰的一声响，红鬼符魅身体裂开，突然一团红色烟雾散开一样，从里面落出一颗篮球大小的白色元神。

　　本来江帆、闫帅、纳甲土尸三人是无法这么轻易杀死红鬼符魅的，可是红鬼符魅疏忽大意，没想到江帆的符飞刀和纳甲土尸的裂空夺魄枪如此厉害，一下就被杀死了。

　　江帆急忙吸收红鬼符魅的那颗元神，吸收完红鬼符魅的元神之后，江帆感觉到元神变大了许多，已经有一米多高了。

　　江帆的元神空间在发生变化，就连符咒世界也在发生变化，符咒世界空间变大许多，江帆感觉到一种前所未有的空旷感，就像一下到了一个更加空旷的地方一样。

　　他瞬间从符圣境界后期一下子进入了符元境界初期了，“呵呵，我现在是符元境界初期了！”江帆喜悦道。

　　达到符元境界之中，江帆的符咒实力一下提高了，因为江帆现在可以召唤紫色的符球了，现在他可以练习《符元经》里面灭地符咒了，那可是中级的符咒。

　　在符元界也只有符皇和符元境界的人才可以召唤紫色的符球，紫色的符球的威力比蓝色符球的威力大多了。

　　另外江帆感觉道对符元界的空间法则领悟又更近一层，突然间江帆发觉自己可以像神界一样可以使出符元界的空间法则了。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，原来符元界是也可以使用神界一样的空间法则的！那太好了！”江帆喜悦道，假以时日江帆只要坐下来细心研究一段时候，江帆就可以在符元界使出空间法则出来。


第2355章 噬魂台

　　如果他可以使用空间法则的话，那他体内的那柄诛神剑就可以发挥出一定的威力了，至少可以发挥空间法则的威力，就算是遇到符皇，也不用怕了！

　　“哦，主人您现在是符元境界了，那再遇到那个地煞符魅王，您可以打败他了吧？”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆点了点头道：“嗯，现在我至少可以和地煞符魅王抗衡了！”

　　其实江帆也没有把握，上次的对决地煞符魅王没有发挥出最大的能力，他很轻敌，所以他们才这么容易逃离了。

　　“老大，万一遇到比地煞符魅王还要厉害的，你有把握打败他吗？”闫帅皱眉道。

　　江帆摇头道：“那个没把握，不过我们逃跑还是没有问题的！”

　　三人继续前进，他们走了几分钟，前面出现一块空旷的场地，如同一个大的足球场一样。场所中央漂浮着一座青石台，台上冒着黑气，台子上方的气旋竟然是漩涡形状的。

　　“主人，这里阴气很浓啊，这是什么地方？您说的九阴眼不会在这里吧？”纳甲土尸突发奇想道。

　　江帆望着四周，他一眼看到了前面的青石台，突然他吃了一惊，“哦，这地方果然与众不同！”江帆惊讶道。

　　“呃，老大，我怎么没看出来有什么不同啊？”闫帅惊讶道，他还没有看到青石台，因为黑气弥漫，他根本看不到。

　　“前面有座青石台呢！我们过去看看！”江帆喜悦道。

　　三人朝着青石台飞了过去，距离青石台还有十多米的时候，突青石台冒出黑气，那些黑气里面飞出四五百符魅。

　　纳甲土尸大喜，“哇塞，这青石台里面竟然躲藏了这么多符魅啊！那我们又可以好好吸收元神了！”纳甲土尸的裂空夺魄枪迎了上去。

　　“碎裂杀！”纳甲土尸大喝一声，黑色气芒从枪尖透出，所到之处那些符魅立即碎裂。接着他又使出碎裂杀，又有不少符魅被杀死了，空中漂浮着白色元神。

　　纳甲土尸急忙吸收那些元神，“哦，太爽了！我的元神又强大不少了！”纳甲土尸兴奋道。

　　江帆和闫帅也冲上去猎杀那些符魅，吸收那些元神，可是他们发现青石台里面的符魅好像没有穷尽似的，猎杀了半个小时，仍然是源源不断地冒出符魅。

　　“呃，这青石台里面到底有多少符魅啊？怎么源源不断啊！”江帆吃惊道。

　　“老大，这不是九阴眼吧？”闫帅吃惊道。

　　江帆摇头道：“不像九阴眼，也不知道是什么东西，好像是符魅的聚集之地一样！”

　　“老大，这样下去我们飞累死不可了，都杀了半个多小时还是源源不断出现符魅，每次都好几百出现了，这也太邪门了！”闫帅喘气道，虽然他吸收不少元神，但是猎杀符魅消耗不少体力。

　　江帆点了点头，“嗯，这样下午我们是得累死了！该怎么办呢？”江帆皱眉道。

　　“老大，如果把这青石台毁掉了，也许就没有符魅冒出来了！”闫帅随嘴道，其他也不知道，只是随口说的。

　　“呃，毁掉做什么啊，这样不停冒出符魅来，我们吸收元神更多，这样省得寻找符魅猎杀呢！”三人之中纳甲土尸猎杀的符魅最多，他的元神已经快长到一米了。

　　“呃，傻蛋，我可没有你的体力好，你是想累死我，泡妞比赛你就轻松获胜，你好卑鄙啊！”闫帅摇头道。

　　“哦，我可没那个意思！”纳甲土尸摇头道。

　　“傻蛋，我们不能在这里耽搁时间，毁掉青石台！”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”纳甲土尸手提裂空夺魄枪对着青石台就是狠狠地砸下，“碎裂杀！”纳甲土尸大吼一声。

　　砰的一声，裂空夺魄枪砸在青石台上，发出砰的声音，上青石台摇晃起来，里面冒出的黑气更浓了。哗啦啦，一下涌出一千多符魅出来，“是谁在捣乱！”地煞符魅王出现在眼前。

　　“我靠，原来地煞符魅王躲在这里面啊！”那土尸惊讶道。

　　地煞符魅王看到是江帆、闫帅、纳甲土尸三人，冷哼道：“原来是你们！昨天被你们逃走了，你们竟敢到我的噬魂台来，这可是你们送死来的！”

　　一只巨大黑色爪子对着纳甲土尸抓下，就像挖土机的巨臂一样。纳甲土尸一点一也不害怕，他举着裂空夺魄枪迎了上去，砰的一声，纳甲土尸被弹出十多米远。

　　“哈哈，小子就你好像和我抗衡！去死吧！”地煞符魅王一挥手，巨大爪子对着纳甲土尸抓下。

　　纳甲土尸发怒了，他大吼一声，闪开巨爪攻击，就像流星一样靠近地煞符魅王，裂空夺魄枪对着地煞符魅王的斗大的脑袋恶狠狠刺去。

　　“刺破天！”纳甲土尸大喝一声。

　　空气发出急剧的呼啸声，黑色的气芒就像剑一样没入地煞符魅王脑袋之中，“哈哈，你是杀不死我的！”地煞符魅王狂笑道。

　　巨大爪子一挥，砰的一声，纳甲土尸被得打飞出三十多米远，地煞符魅王接着飞了过去，张开嘴巴，喷出火焰。

　　此时江帆出手了，他大吼一声：“狂风裂暴！”这可是《符元经》灭地符里面的符技。

　　呼的一声，一股紫色的旋风如同刀子似的，旋转而下，发出尖锐的声音，一下把地煞符魅王包围在当中。

　　旋风就如同绞肉机一样，地煞符魅王的身子破碎了，哗啦啦，漂浮在空中，就像太空垃圾一样。

　　“哦，主人杀死了地煞符魅王了！小的要吸收他的元神！”纳甲土尸喜悦道，他朝着碎片飞了过去。

　　突然空中漂浮的那些碎片自动组合，顷刻之间地煞符魅王躯体恢复，“可恶，你竟敢偷袭我！我要你死！地煞黑风杀！”地煞符魅王大吼一声。

　　咔的一声青石台里面冒出黑气，黑气在空中形成一颗巨大的鬼头，那鬼头张开大嘴，对着江帆一口咬下。

　　那嘴巴太大了，完全可以吞下一座房子，嘴巴就像黑色漩涡一样，江帆的元神被吸了过去，片刻之间江帆被吸入了巨大鬼头之中。

　　“哦，老大！”闫帅惊呼起来。

　　“我靠，放开我主人！”纳甲土尸冲了过去，他也被吸入巨大鬼头之中。

　　“哦，傻蛋！”闫帅惊呼道，他顿时慌了，对着巨大鬼头发生符飞刀。

　　一股强大吸引力过来，闫帅无法控制自己身体，“哦！”闫帅惊呼起来，他很快被吸入巨大鬼头之中。


第2356章 被困噬魂台

　　江帆是第一个被吸入巨大鬼头之中的，他发现自己到了一个黑暗的空间里面，里面黑气弥漫，就像到了烟囱里面一样。

　　“我靠，这是什么地方？”江帆惊讶道。

　　他正纳闷的时候，突然上方哗啦一声响，纳甲土尸掉落下来，“哦，傻蛋，你怎么也进来了？”江帆惊讶道。

　　“哦，主人，小的是想救您，结果被那个巨头吞噬进来了。”纳甲土尸东张西望道。

　　“哦，闫帅怎么样了？”江帆关心道。

　　“呵呵，闫帅他肯定是逃不掉的，马上就来和我们团聚了！”纳甲土尸笑道。

　　他话音刚落，就听到上方哗啦一声，闫帅掉落下来，“哈哈，闫帅也来了！小的就说他逃不掉吧！”纳甲土尸幸灾乐祸道。

　　“呃，傻蛋，你就知道幸灾乐祸！”闫帅环顾四周，“呃，老大，这是到了什么地方啊？”闫帅吃惊道。

　　“我们应该是那个噬魂台里面吧！”江帆猜测道。

　　“咦，如果在噬魂台里面怎么没有看到那些符魅呢？”闫帅惊讶道。

　　他话音刚落，只听到呼的一阵风吹过，四周的立即出现了大量的符魅，尖叫着朝着江帆等人扑了过来。

　　“闫帅，都是你嘴巴臭，这些符魅都是你搞出来的！”纳甲土尸满脸不悦道。

　　“呃，这么这么怪我啊！”闫帅冒汗道。

　　“别吵了，赶紧杀死这些符魅，然后我们再想办法离开这里！”江帆一抖手，扔出几颗符弹。

　　随着砰的爆炸声，瞬间几十名符魅被炸得碎裂了，元神漂浮在空中，纳甲土尸和闫帅急忙吸收元神。

　　随后纳甲土尸和闫帅冲上去猎杀那些符魅，片刻之间，就有一百多符魅被杀死了。可是四周立即又用涌出大量的符魅，而且越来越多。

　　“呃，老大，怎么越杀越多啊！”闫帅惊呼道。

　　江帆也觉得不对劲了，符魅越来越多了，这是怎么回事呢？江帆抬头望着上方，上方是一个圆形的口子，四周是封闭的，就像落入了口袋之中。

　　想要离开这里唯一的途径就是从上方的了口子里离开，“上方就是出口，我们往上面冲！”江帆手指着上方道。

　　三人一齐往圆形口子上面飞行，距离上面大约十几米的时候，突然上面刮起旋风，一股吸力把三人拽了下去。

　　“哈哈，你们别想离开我的噬魂台！你们就等死吧！”上方传来地煞符魅王的笑声。

　　“妈的混蛋，老子捅破你的噬魂台！”纳甲土尸手中的裂空夺魄枪对着上方用力猛刺，黑色气芒直透上方。

　　砰的一声，上方的圆形口子丝毫无损，“哈哈，你就别费劲了，在噬魂台里面是无法损坏我的噬魂台的！”地煞符魅王不屑笑道。

　　此时那些符魅立即蜂拥地扑了过来，江帆、闫帅、纳甲土尸三人立即猎杀那些符魅，又是半个多小时，江帆和纳甲土尸到不怎么累，可是闫帅累得直喘气。

　　“完了，这对于下去，我非累死不可了！”闫帅感叹道。

　　“嘿嘿，我可是浑身有劲呢，再吸收几千个符魅，我就要突破了！”纳甲土尸得意笑道。

　　江帆皱眉道：“还有三个小时就天亮了，如果我们不及时回到肉身之中，等到天亮了，九阴地煞局关闭，我们就无法回到肉身之中了！”

　　“呃，那我们该怎么办，这里的符魅越杀越多，又无法离开，难道我们要死在这里了！”闫帅冒汗道。

　　“哦，我可不想死了，我还要泡牛米米呢！”纳甲土尸摇头道。

　　“老大，我们该如何离开这里啊？”闫帅皱眉道。

　　突然江帆眼睛一亮，“我有办法离开这里了！”江帆喜悦道。

　　“哦，老大，什么办法？”闫帅喜悦道。

　　江帆对着闫帅和纳甲土尸悄悄地嘀咕着，闫帅和纳甲土尸连连点头，随着一道光一闪，三人消失不见。

　　江帆带着闫帅和纳甲土尸进入了符咒世界，江帆的离开办法就是三人躲入符咒世界之中，等待一个小时之后，地煞符魅王以为三人被杀死了，放松警惕，他们再趁机离开噬魂台。

　　还有一个小时，江帆立即在符咒世界之中修炼《符元经》里面的灭地符，灭地符有三招符咒，分别是地动山摇、狂风爆裂、地火碎石。

　　开始江帆使出狂风爆裂对付地煞符魅王，符技还不很熟练，所以威力也只有一半不到，要不然的话，地煞符魅王肯定受伤的。

　　半个小时之后，江帆助于熟练了狂风爆裂，现在施展威力可以达到百分之一百了，如何再遇到地煞符魅王，应该够他受的了。

　　接下来江帆又拿出诛神剑，在符元界个隔离出一个模拟符元界的空间，江帆使者施展诛神剑。在神界江帆施展诛神剑的威力足可以惊天动地了，如果全力施展灰飞烟灭的话，估计神界接近毁灭了。

　　可是符元界的空间和时间法则完全不同与神界，诛神剑的威力根本无法发挥出来，只能发挥出普通剑的威力。如果江帆领悟了符元界的空间和时间法则的话，那他不但可以施展符咒，还可以施展神界的那些空间法则了。

　　江帆一挥手，布置了一个一千比一的时间空间，在里面一千年，外面是一小时，半个小时就相当在符元界领悟空间法则五百年时间。

　　半个小时过去了，江帆只是领悟了很少一部分符元界的空间法则，可以使出空间隔离术了，还有诛神剑的也可以发挥出百多分之五的威力。

　　江帆从模拟符元界出来，闫帅望着江帆道：“老大，已经一个小时了，我们是不是出去了？”

　　江帆点头道：“嗯，我们出去吧！”

　　一道光一闪，江帆、闫帅、纳甲土尸三人回到了噬魂台，里面仍然是黑气弥漫，只是没有见到符魅。

　　江帆抬头望着上方的圆形口子，悄声道：“我们偷偷地从上面的圆形口子溜出去！”

　　三人悄悄地朝着圆形口子飞过去，在距离口子还有三米多的时候，突然传来声音：“我靠，你们还没死啊！你们太狡猾了，竟然想逃走！”

　　“我靠，被地煞符魅王发现了！”闫帅吃惊道。

　　江帆也吃了一惊，没想到这么隐蔽还是被地煞符魅王发现了，没办法，冲出去吧！一道剑光一闪，江帆手中出现诛神剑。

　　“灰飞烟灭！”江帆大喝一声，这是他第一次在符元界使出诛神剑的绝学灰飞烟灭。


第2357章 被附体了

　　诛神剑发出耀眼的光芒，一道七彩的剑气泛起，江帆浑身散发出无比的霸气，他感觉一切都变得十分渺小。

　　诛神剑在空中划过一到不可思议的轨迹，空中传来一声轰的一声，七彩剑光如同飓风似的朝着圆形口子涌了过去。

　　随即轰的一声巨响，虽然只有百分之五的威力，可是夹带了空间碎裂，虽然就那么点空间碎裂，但是已经足够摧毁噬魂台的口子了。

　　随着轰的一声，噬魂台的口子碎裂开了，江帆一挥手，“我们出去！”三人立即飞了出去。

　　地煞符魅王大惊失色，“你，你是什么人？”地煞符魅王震惊道，没想到符元界还有人可以击碎噬魂台，这可太可怕了！

　　江帆撒、闫帅、纳甲土尸三人出了噬魂台，江帆望着地煞符魅王笑道：“你的噬魂台也不过如此啊！”

　　“哼，你们别想离开这里！”地煞符魅王怒吼一声，噬魂台里面冒出打量黑气，空出下巨大鬼头，张开大嘴对着江帆咬下去。

　　地煞符魅王这是故技重施，江帆冷笑一声：“哼，还使用这一招啊，老子不上当了！”江帆手握诛神剑对着巨大鬼头一剑劈下。

　　“灰飞烟灭！”

　　砰的一声，巨大鬼头碎裂了，地煞符魅王闷哼一声，他一连退了十几米远。空间的巨大鬼头在逐渐愈合，江帆立即对着闫帅和纳甲土尸道：“我们快走！”三人急忙往回就飞。

　　地煞符魅王怒吼道：“你们别想离开这里！我要杀死你们！”

　　巨大鬼头发出嚎叫一声，朝着江帆等人直追过去。江帆一把跑一边留下符弹，等到巨大鬼头靠近符弹的时候，江帆立即引爆符弹，阻止巨大鬼头的追赶。

　　片刻之后，江帆等人回到了大通道，江帆立即对着巨大鬼头使出灭地符符技“狂风爆裂”，紫色的旋风飞向巨大鬼头，巨大鬼头立即碎裂。

　　趁着巨大鬼头恢复的时候，江帆、闫帅、纳甲土尸三人急速朝着黑洞外面飞行，眨眼间他们飞出了九阴地煞局，他们的元神迅速回到身体之中。

　　巨大鬼头追赶到了九阴地煞局的口上，江帆正在等候着呢，“小子，你是逃不出我的掌心的！”巨大鬼头嘴里喷射出雨点般的火箭。

　　江帆使出空间隔离，那些火箭全部落在一旁，接着江帆使出狂风爆裂，巨大鬼头又碎裂了。

　　“混蛋！我不会放过你的！”巨大鬼头片刻之间又复原了。

　　纳甲土尸大吼一声：“碎裂杀！”他的裂空夺魄枪透出黑色气芒，砰的一声，巨大鬼头又碎裂了。

　　巨大鬼头变城碎片掉落下去，“哼，我知道你们还会来九阴地煞局的，这里有你们要找的东西！你们来吧，我一定会杀死你们的！”地煞符魅王的声音从黑洞中飘了出来。

　　地煞符魅王的最后一句话让江帆十分吃惊，“我靠，看来九阴地煞局里面隐藏着机密啊！”江帆更加肯定北甲大帝的财宝就在九阴地煞局里面。

　　“老大，北甲大帝的财宝肯定就在九阴地煞局里面了，可是里面太危险了，有地煞符魅王守护，我们根本得不到啊！”闫帅悄声道。

　　江帆点头道：“嗯，的确有一定难度，但是最多半个月左右我们就可以打败地煞符魅王的！”

　　“呃，半个月时间行吗？”闫帅诧异道。

　　江帆点头道：“应该够了，我们只要每天晚上子时都进入九阴地煞局猎杀符魅，吸取元神，半个月时间，我们的元神变强大了，我们就可以打败地煞符魅王！”

　　三人返回东厢房，江帆听到对面西厢房里面传来轻微的声音，那是牛碧银屋里传来的声音，“呃，碧银这么还没睡觉呢？”江帆惊讶道。

　　江帆悄悄地到了牛碧银门口，侧耳听屋里的声音，屋里发出娇喘的声音，“呃，不会吧，这么晚还自摸啊？”江帆吃惊道。

　　江帆立即使出穿墙咒，进入牛碧银的屋里，他看到牛碧平躺着，眼睛紧闭，满脸潮红，一副骚样子。

　　当江帆看到牛碧银眉心一股黑气，他大吃一惊，“我靠，牛碧银被符魅附体了！”江帆暗自吃惊道。

　　他迅速走到牛碧银面前，伸出剑指点了一下她的眉心，“何方符魅，你给我出来！”一道紫色的光没入牛碧银的眉心之中。

　　突然牛碧银睁开眼睛，嘴里发出冷笑，“你小子多管闲事，这女人是我的，识相的混开！”

　　“哼，你还想吸这女人的元气，我让你死！”江帆剑指再次点牛碧银眉心，牛碧银的脸立即发青，她的眼珠泛白。

　　“混蛋，你敢破坏我的好事！”牛碧银的头顶冒出一道黑气，黑气变成符魅模样。

　　那是一个浑身黑色，尖尖脑袋，青面獠牙的符魅头目，他被迫离开牛碧银的身体之后，他立即朝着江帆扑了过去。

　　江帆冷笑一声：“你们的地煞符魅王都拿我没办法，你这是送死！”

　　江帆来了一个空间隔离，这可是最新研究出来，特别是在符元界是独家绝技。符魅头目立即扑空了，他突然发现江帆不见了，“呃，那人怎么不见了？”那符魅小头目吃惊道。

　　“呵呵，我在你背后呢！”江帆笑道。

　　那符魅小头目扭头望去在，只见江帆手掌一翻，一支符飞刀飞射而出。扑哧一声，符飞刀没入符魅小头目的脑袋之中。

　　啊的一声惨叫，符魅小头目立即一团黑气，一颗白色元神落了出来，江帆立即吸收元神。

　　江帆望着牛碧银，她在昏迷之中，“她怎么被符魅附身了呢？难道手掌心的护身符咒被洗掉了？”江帆拿起牛碧银的手掌。

　　她的手掌上的符咒果然被洗掉了，“哦，果然是被洗掉了！要不是我听到声音，牛碧银就完蛋了！”江帆皱眉道。

　　他伸出剑指点了一下牛碧银的眉心，牛碧银睁开眼睛，她看到江帆，吃惊道：“你怎么来了？”

　　“呵呵，我是被你声音吸引来的。”江帆笑道。

　　“我的声音？”牛碧银惊讶道，突然她发现自己的肚兜竟然扯掉了，“哦，你，你怎么扯到了我的肚兜啊！”牛碧银娇羞道。

　　“呃，碧银小姐，我可没有扯掉你的肚兜呢！是你自己扯掉的哦！”江帆笑道。

　　“你胡说！我自己怎么会扯掉自己的肚兜呢！”牛碧银娇嗔道。

　　“碧银小姐，你看看你的手掌心就明白了！”江帆微笑道。


第2358章 脸皮变厚之法

　　牛碧银地低头看到自己手掌心的护身符咒不见了，“哦，我的护身符怎么不见？”牛碧银惊讶道。

　　“对啊，就是你的护身符不见了，你刚才被符魅附身了，他要吸取你的元气，迷惑了你，你是不是做了一个春梦？”江帆望着牛碧银笑道。

　　牛碧银脸通红，江帆说得不错，她是真的做了一个春梦，梦见江帆对她动手动脚的，“我，我……”牛碧银顿时支支吾吾的，不知道说什么了。

　　看到牛碧银的窘相，江帆眼珠一转顿时冒出坏水，“我是被你的叫声吸引过来的，你刚才真是太诱人了，看得我浑身发热呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　牛碧银瞪了江帆一眼，娇羞道：“你，你胡说什么呀，我哪有那么大声音啊！”她的手紧张地扯着被子。

　　“嘿嘿，你看看你手掌心的护身符都蹭到什么地方去了！”江帆坏笑道。

　　“肯定是洗澡的时候不小心被洗掉了！”牛碧银急忙道。

　　“嘿嘿，你看看你这里的吧！”江帆手指着某一处笑道。

　　牛碧银低头看到了身上朱红色的痕迹，她脸发烧，羞愧的恨不得钻进入地缝之中，“哎呀，是你故意整我的吧！你这人太坏了！”牛碧银娇羞道。

　　我靠！这分明是你自己弄上去的，怎么往我身上推啊！江帆眼珠一转，坏水又冒出来了，“对哦，是我弄是上去的，那我帮擦掉！”江帆的手立即伸了过去。

　　牛碧银想躲闪，但是江帆的手太快了，砰在她身上，她如同触电般地哆嗦起来，“哦，你，你不要这样，我……”牛碧银想推开江帆的手，可是她的手却一点力气都没有，最后神奇般地抱着了江帆脖子。

　　两人亲热片刻之后，江帆离开了牛碧银的房间，他不放心牛英茂，又去她的房间查看，发现她睡着了，没有任何事情发生。

　　于是江帆又准备去牛米米的房间查看，他刚到门口就听到屋里有声音，他急忙穿墙进入牛米米屋里，看到纳甲土尸竟然在牛米米屋里，正和牛米米亲热呢。

　　“我靠！这傻蛋下手真快，闫帅输了！”江帆摇头笑道。

　　回到东厢房，闫帅望着江帆，“老大，三位小姐都没事吧？”闫帅问道。

　　江帆笑道：“没事，对了，闫帅，你知道傻蛋去了什么吗？”江帆是看看闫帅知不知道纳甲土尸去了牛米米的房间。

　　“傻蛋突然肚子疼，他上茅房去了！”闫帅西搜的。

　　江帆乐了，这个傻蛋真够狡猾的，找借口上茅房暗自去了牛米米的屋里，找她亲热去了，可笑闫帅还蒙在鼓里。

　　“呵呵，闫帅这是你和傻蛋打赌，你输了！”江帆笑道。

　　闫帅惊讶地望着江帆，“老大，才刚开始呢，我怎么就输给傻蛋呢？”闫帅不解道。

　　“呵呵，你去牛米米的门口去听听吧！”江帆摇头笑道。

　　“什么！你说傻蛋去了牛米米屋里！”闫帅急忙跑了出去。

　　他迅速到了西厢房牛米米门口，耳朵贴着门倾听里面的声音，他听到牛米米的喘息声音，还有纳甲土尸的话说声。

　　“米米姐，你身材真是太棒了！我好喜欢啊，你说我见到身材最好的女人！”纳甲土尸笑道。

　　“是真的吗？你可不要骗我哦！”牛米米娇笑道。

　　“当然是真的，我傻蛋从来不说假话！我太喜欢你的身材了，来，然我再欣赏一下！”

　　闫帅顿时目瞪口呆，“我靠，这个傻蛋下手也太快了，真搞不懂这个牛米米喜欢傻蛋什么？为何就被傻蛋泡了呢？”闫帅十分不悦。

　　在门口听了片刻之后，闫帅垂头丧气回到东厢房屋里，江帆看到闫帅神态笑道：“闫帅，失败了吧！”

　　闫帅点了点头，不解道：“老大，我就搞不懂，牛咪咪为何喜欢傻蛋呢？”

　　“哈哈，自古美女爱财狼！你连这个都不知道啊！”江帆笑道。

　　“老大，你就不要嘲笑我了，给我说说牛米米小姐为何喜欢傻蛋呢？”闫帅拉着江帆胳膊道。

　　江帆点了点头，“好吧！牛米米小姐身为牛家大小姐，平日遇到的男人都是对他巴结奉承的，对她望而却步。其实牛米米都十八九岁了，正是青春期啊！她也渴望接触男人，可是没有一个男人敢接触她的。”江帆分析道。

　　闫帅点头道：“是的，最富家小姐都是高高在上的，一般男人根本不敢去追求她，可是傻蛋只是一名下人，为何泡到她了呢？”

　　“呵呵，傻蛋特点就是胆大皮厚，天不怕地不怕的人，他就敢去接触牛米米，敢去偷看她洗澡，甚至上茅房他都敢跟着去，你敢吗？”江帆笑道。

　　闫帅摇头道：“呃，这些我可做不出来！这不成了色狼啊！”

　　“嘿嘿，刚才我不是说了美女爱财狼嘛！这个因为傻蛋比你胆子大，所以牛米米小姐就喜欢傻蛋这点！傻蛋虽然是仆人的身份，但是人的身份是最容易改变的，牛家有的是钱，根本不在乎！”江帆笑道。

　　闫帅无奈点头道：“哦，原来如此啊！我输得心服口服了！以后我的脸皮也要厚点！老大，有什么脸皮快速变厚的方法吗？”

　　江帆笑道：“有啊！你每天早上起来，靠墙站立，以脸贴着墙徐徐磨之，不出半个月你的脸皮比墙壁还厚！”

　　“老大，这方法真的管用啊？”闫帅疑惑地望着江帆。

　　江帆忍住笑，“当然管用，速效呢！你试试吧！”

　　早上的时候，闫帅果然按照江帆的放在脸皮贴着墙在磨蹭，纳甲土尸惊讶地望着闫帅，“闫帅，你这是做什么啊？”纳甲土尸不解道。

　　“嘿嘿，这次泡妞比赛我输在脸皮没有你厚，我在磨练脸皮呢！”闫帅笑道。

　　“呃，谁教骂你的方法啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　“嘿嘿，是你主人教给我的秘法！”闫帅笑道。

　　纳甲土尸摸着额头，“呃，没想到我主人把这秘法交给你了，我当处和你一样脸皮薄，就是这样练厚的！你最好找粗糙的点墙壁练习，这样效果更好！”

　　“是嘛，那我换一个粗糙的墙壁试试！”闫帅出门去找粗糙墙壁去了。

　　纳甲土尸忍不住笑了，“哈哈，闫帅，你最好磨破了脸皮！”纳甲土尸笑道。

　　中午的时候，江帆坐在东厢房整理最近发生事情的头绪，突然闫帅急冲冲跑了进来，“老大，牛府新招了三名仆人！”闫帅禀告道。


第2359章 一石三鸟之计

　　“哦，你打听到这三名仆人是什么背景吗？”江帆皱眉道，这个时候进入牛府的人肯定是大风国、大甫国，或者盛家派来卧底的人。

　　闫帅点了点头，“老大，情报站已经查清了，他们是大风国、大甫国、盛家的人，三人是一同来的。”闫帅的点头道。

　　因为最近牛府出事之后，牛府招不到仆人了，没有人敢到牛家来做仆人。不仅如此，还有不少仆人吓得逃走了，牛府仆人明显不够用了，这次一下来了三个，牛老爷当然全部都要了。

　　江帆摸着下巴，“哦，一下来了三个卧底，他们的目的都是为了寻找北甲大帝那批财宝，我们必须把这三个人都赶走！”

　　“主人，这还不简单，小的去把他们三个杀了！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，你就知道杀，如果我们杀死了那三个人，那大风国、大甫国、盛家就会发现我们的存在了！他们三方就会联合起来对付我们了！”江帆摇头道。

　　“呃，那该怎么办？”纳甲土尸摇头道。

　　“我们要把借助别人的手把他们三人赶出去，还不让别人知道是我们做的，这样才是最高明的计策！”江帆微笑道。

　　“呃，老大，这当然是高明的计策，可是这样太难了！”闫帅摇头道。

　　江帆点头道：“嗯，这肯定有难度，让我想想该怎么办！”江帆背着手在屋里走来走去。

　　江帆来回走了几分钟，扭头望着闫帅，“闫帅，你说什么样的仆人会被主人赶出家门？”江帆问道。

　　“嗯，那当然是做事不得力，好吃懒做的仆人被主人赶出家门！”闫帅微笑道。

　　江帆摇头笑道：“你说的都对，可是这样太慢了！我有一个办法让他们第二天就被赶出牛府！”

　　闫帅瞪大眼睛望着江帆，“老大，是什么方法？”闫帅好奇道。

　　江帆露出阴险笑容，“嘿嘿，你说一个家仆偷了主人贵重的财物，他还能呆在府里吗？”江帆坏笑道。

　　闫帅顿时恍然大悟，“哦，老大，你这招太高明了！今天晚上我们就去栽赃嫁祸他们三人！”闫帅喜悦道。

　　江帆摇头笑道：“我们不能栽赃嫁祸他们三人，只能够栽赃嫁祸他们两人！”

　　闫帅不解地望着江帆，“呃，老大，为何要栽赃嫁祸其中两人呢？”闫帅不解道。

　　“嘿嘿，如果我们三人都栽赃嫁祸了，他们就知道是第四人做的手脚。反之我们栽赃嫁祸两人，他们就会以为是第三个人做的手脚，这样他们就报复第三人，这样不就不声不响地除掉三个人了！”江帆狡猾地笑道。

　　闫帅完全明白了，他竖起大拇指赞道：“老大，你真是太高明了！这一招叫一石三鸟啊！”

　　“傻蛋，你去暗地侦查这三人的住处，晚上的时候我们好下手。”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的这就去。”纳甲土尸立即遁入地下去了。

　　夜幕降临的时候，江帆、闫帅、纳甲土尸三人悄悄地到了南厢房，这里是牛府仆人居住地点，新来的三名仆人就住在这里。

　　闫帅已经打听清楚了，大风国派的来的仆人叫齐冠岩，大甫国派来的仆人叫卫夏吹，盛家派来的仆人叫费解和，三人住在一间屋里。

　　三人悄悄地到来了南厢房附近，纳甲土尸手指着其中一间房子悄声道：“主人，那间亮着灯的屋子就是新来三名仆人的住处。”

　　江帆点了点头，“哦，你去看看他们三人在做什么？”江帆悄声道。

　　“好的！”纳甲土尸立即遁入地下，悄悄地探查去了。

　　片刻之后纳甲土尸回来了，“主人，他们三人都躺在床上各自想心思呢！”纳甲土尸汇报道。

　　“哦，他们三人都没有说话？”江帆惊讶道。

　　“没有说话，三人就像哑巴一样！”纳甲土尸笑道。

　　“好，闫帅，你在这里监视他们三人的行动，我和傻蛋去牛老爷屋里去看看有什么值钱的东西。”江帆吩咐道。

　　闫帅点头道：“老大，你们去吧，我会严密监视他们的一举一动的。”

　　江帆和纳甲土尸到了北厢房，这里是牛老爷和他三房老婆居住地方，牛老爷屋里亮着油灯，可以看到屋里有人影晃动。

　　江帆和纳甲土尸到了后窗，透过窗户缝隙看到卧室里空荡荡，“哦，太好了，牛老头不在卧室！”江帆喜悦道。

　　“主人，牛老头在他的三老婆的屋里呢！”纳甲土尸闻到了牛老爷的气味了。

　　“我们赶紧进去！”江帆立即穿墙进入牛老爷卧室之中。

　　牛老爷的卧室里十分豪华，古香古色，桌子上摆放着许多名贵的物件。江帆东张西望，他也不知道该拿什么值钱的东西，“主人，这里有个木箱子呢！”纳甲土尸悄声道。

　　在卧室的墙角边，摆放着一个黑色的木箱，江帆木箱上有锁，江帆抓住锁一用力，咔吧一声，锁被拉开了。

　　打开木箱里面是符银票和玉器，“哇塞，这牛老头真是有钱人啊！”江帆惊呼道，这木箱里至少价值上千万符银。

　　“嘿嘿，我们未来的岳父可是有钱人啊！”纳甲土尸笑道。

　　江帆从怀里摸出两个袋子，分别装了几件玉器和符银票在袋子里，随后盖好木箱，对着纳甲土尸道：“我们走！”

　　江帆和纳甲土尸悄悄离开了牛老爷的屋里，他们迅速回到了南厢房附近，闫帅正蹲在那里呢。

　　“怎么样，他们三人有什么动静吗？”江帆悄声道。

　　“老大，他们三人都出去了！正是下手的好机会呢！”闫帅喜悦道。

　　江帆大喜，“我靠，真是天助我也！”他对闫帅道：“你随我去屋里，傻蛋你密切关注四周，有什么情况马上给我汇报！”

　　江帆和闫帅悄悄地遁入地下，片刻之后他们在那三人居住的屋里冒出来，江帆望着三人的床头，“老大，这是大风国的，那是大甫国的！”闫帅急忙介绍道。

　　“嗯，我们就把两个布袋放在他们的床下面！”江帆立即把两个布袋分别藏在大风国和大甫国派来的仆人床下面。

　　江帆刚刚放好布袋，纳甲土尸就传音来了，“主人，盛家的人来了！”纳甲土尸传音道。

　　江帆对着闫帅摆手道：“来人了，我们走！”

　　“我靠，他们回来这么快啊！幸亏我们已经放好东西！”闫帅惊讶道。


第2360章 有嘴难辨

　　江帆和闫帅迅速遁入地下离开，他们离开后不久，一位年龄大约二十多岁的男人走进屋里。这个人就是盛家派来的牛府卧底的费解和，他进入屋子之后看到那两人没来，他坐在床上，手背着脑袋后面想着事情。

　　大约五分钟后，又进来一位年龄二十多岁男人，他就是大风国的派来的卧底齐冠岩。他走进屋里，望了费解和一眼，费解和睁开眼睛，两人目光相遇，一丝笑容都没有，齐冠岩靠在床边。

　　大约过了十分钟，一位年龄大约三十岁男人走进屋里，他就是卫夏吹，他望了费解和和齐冠岩一眼，也靠在床沿，闭着眼睛。

　　三人在屋里一句话也不说，面无表情，各自想着心思，偶尔互相望几眼，屋里一片寂静。

　　牛老爷从三老婆屋里出来之后，他回到卧室，他坐在椅子上，“小菊，给我沏茶！”牛老爷喊了一声。

　　女仆小菊端着一杯茶水走进卧室，她把茶水摆在桌上，然后出去了。牛老爷端起茶杯喝了一口茶，突然他看到墙角的木箱锁开了，他吃了一惊，急忙放下茶杯走到木箱前。

　　他迅速打开木箱，当他看到木箱里的符银票全部不见了，还有几件高档的玉器也不见了，震惊道：“呃，符银票不见了，玉器也少了几件！”

　　牛老爷看到锁坏掉了，就知道遭贼了，急忙喊道：“小菊！”

　　女仆小菊走了进来，“老爷，您有什么吩咐？”小菊望着牛老爷道。

　　“你看到什么人晶了我的卧室吗？”牛老爷冷冷道。

　　小菊摇头道：“老爷，没有看到人进来啊！”

　　“哼，没等看到人进来，那我木箱里面的符银票和玉器怎么不见了！”牛老爷冷哼道。

　　小菊吓得急忙跪下了，“老爷，小的真不知道啊！小的可没有拿木箱里面东西！”小菊哆嗦道。

　　牛老爷望着小菊，他知道小菊应该不敢拿木箱里的东西，也不会拿那些符银票和玉器，因为小菊在府里呆了五年多了，手脚一直很干净。

　　“我知道你没有拿那些符银票和玉器，我是问你看到有什么人来过这里没有？”牛老爷冷冷道。

　　小菊摇头道：“老爷，小的一直站在客厅之中，没有看到有人进入您卧室。”

　　“老爷，出什么事了？”牛老爷的大老婆金彩燕走进卧室。

　　“彩燕，木箱里的符银票和玉器被盗了！”牛老爷喊道。

　　“什么！木箱里的符银票和玉器被盗了！是谁偷了？”晶彩菊惊呼道。

　　牛老爷摇头道：“不知道是谁盗取的！我刚才进屋的时候才发现木箱被人打开了！”

　　“老爷，肯定是府里的下人偷的，您马上聚合府里所有人，挨个地搜查！”金彩燕建议道。

　　牛老爷点了点头，“嗯，小菊，你马上去叫牛管家来！”牛老爷挥手道。

　　片刻之后，牛管家来了，“老爷，您有何吩咐？”牛管家惊讶道。

　　“我屋里的符银票和玉器被盗，我怀疑是府里下人偷盗了，你马上去集合府所有人！然后你亲自带着人去搜查！”牛老爷吩咐道。

　　牛管家大惊失色，“是谁这么大胆子，竟敢偷老爷的钱财，小的马上就去集合所有人！”牛管家急冲冲走了。

　　大约十多分钟后牛府的下人被聚集在前院，牛管家双手叉腰，“是谁偷盗了老爷的钱财？只要你老是交出来，我们可以从轻发落，否则送到城主府治罪！”牛管家冷冷地望着众人道。

　　那些下人顿时一个个互相望着，“我靠，是谁这么大胆子啊，竟敢偷老爷的钱财！”

　　“不知道啊！以前从来没有发生这种事情，今天刚来新人就发生这种事情了！”不知道是谁说了一声，所有的人都望着新来的三位新仆人。

　　“呃，你们看什么，我可没有拿牛老爷的钱！”盛家派人的那位仆人费解和急忙辩解道。

　　“呃，我也没有拿牛老爷的钱财，我这人从来不偷东西的！”大风国的派人的仆人齐冠岩也急忙辩解道。

　　“哦，我也没有啊！我这人很正派的啊！”大甫国派来的仆人卫夏吹摇头道。

　　“哼，你们有没有拿不是嘴巴说，知人知面不知心！谁知道啊！”立即有人冷笑道。

　　“是啊，我看他们三人有很大嫌疑！”有人喊道。

　　“对，他们三人嫌疑最大，他们一来老爷就丢了财物，牛管家搜查他们三个！”有人大声喊道。

　　牛管家望着三人，“大家都说你们三人嫌疑最大，你们必须接受搜身检查！”牛管家冷冷道。

　　“没问题，你们搜身吧，反正我是没偷！”费解和若无其事道。

　　牛管家上去搜费解和，片刻之后，没有发现任何东西，就连符银票都没有一张，“呵呵，我可是什么都没有吧！”费解和笑道。

　　“搜他们两个！”牛管家挥手道。

　　立即上去两个人搜卫夏吹和齐冠岩两人，结果也是没有任何发现，“呵呵，我也清白的！”卫夏吹笑道。

　　“哼，老爷还丢失了玉器，不可能藏在身上，我看要到他们屋里去搜查！”立即有人冷哼道。

　　“对，玉器无法藏在身上，肯定是放在屋里了，我们去搜查！”

　　“呵呵，随时欢迎大家去搜查，我身正不怕影斜！”费解和满不在乎笑道。

　　牛管家望着他们三人，“嘴巴说都是虚的，只有搜查过后才知道！走，随我去搜查他们三个！”牛管家冷哼道。

　　众人随着牛管家到了三人的屋里，他们先搜查费解和的床上长下，什么都没有发现。接着搜查卫夏吹和齐冠岩，很快就在床底下搜出了布袋，打开布袋里面出现玉器和符银票。

　　“原来是你们偷了老爷的钱财！来人，把他们抓起来！”牛管家怒喝道。

　　卫夏吹和齐冠岩顿时傻眼了，“这，这是怎么回事？”齐冠岩吃惊道。

　　“你就别装了！你们合伙偷盗老爷的钱财，要把你们送到城主府里去治罪！”牛管家冷笑道。

　　卫夏吹和齐冠岩一齐望着费解和，“肯定是你小子栽赃嫁祸的！你等着，我们不会放过你的！”齐冠岩气呼呼道。

　　费解和看到卫夏吹和齐冠岩两人倒霉，心里十分高兴，“呵呵，我可没有陷害你们，你们就是贼性难改！就应该受到城主府里治罪！”费解和笑呵呵道。

　　“费解和，你不要得意，你等着瞧吧，我们不会让你得逞的！”卫夏吹冷笑道。


第2361章 火上浇油

　　“呵呵，我等着你们！只怕你们被关押到城主府地牢里面无法出来喽！”费解和笑道。

　　“把他们两个带走！”牛管家挥手道。

　　众人押着卫夏吹和齐冠岩走了，费解和望着他们的背影他得意笑道：“呵呵，少了两个竞争对手，事情就好办多了！”

　　这一切事情都在江帆的监视之中，他躲在暗处看到刚才发生的一切，“呵呵，我们已经除掉两人，等半个小时后就对付这个费解和了！”江帆笑道。

　　“老大，你准备如何对付他？”闫帅好奇道。

　　江帆对着闫帅耳边嘀咕几句，闫帅露出笑意，“嘿嘿，老大，你这招够损的！”闫帅忍不住打了一个寒噤。

　　江帆从怀里掏出一颗珠子，轻轻地刮下一指甲盖的粉末，“傻蛋，你把这些粉末飞入费解和茶杯里面，一定要小心谨慎，不能被他发现了！”江帆悄声道。

　　“主人，您放心吧，小的绝对不会被他发现的！”纳甲土尸点头道，他摊开手掌，江帆把粉末放在他的手掌上。

　　随后纳甲土尸遁入地下消失不见，片刻之后，纳甲土尸回来了，“呵呵，主人，小的把色虫珠的粉末放入费解和茶杯里了，小的亲眼看他喝下去了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“哦，费解和马上就要发作了，我们就在一旁看好戏吧！”江帆笑道。

　　费解和喝下水之后，他感觉浑身发热，内心之中十分渴望女人，他开始还忍住了，可是片刻之后，他再也忍不住了，冲出屋子。

　　他就像一只狼一样，四处望着，寻找猎物，刚好看到女仆小菊路过，他立即扑了上去，“黑嘿，美女你陪我睡觉吧！”费解和一把搂住那女仆。

　　那女仆小菊吓得惊呼起来，“来人啊，有人非礼啊！”这一声还真大，几乎所有人都听到了。

　　“我靠，是谁这么大胆子敢在府里非礼女人！”南厢房院子里一下出现了十几名仆人，他们看到费解和正在欺负小菊。

　　“我靠，是新来的家伙欺负小菊呢！”有人惊呼道。

　　“妈的，揍扁他！他敢欺负小菊！”立即冲上去十几个人，他们平日都喜欢小菊，和小菊关系很好，看到有人欺负她，都十分气愤。

　　费解和几乎是疯了，他双眼发红，他根本不理会众人，依然搂住小菊就要啃。那些仆人冲上去，对着费解和释放石头符咒、冰球咒，片刻之间，费解和被打得鼻青脸肿，头破血流，跌倒在地上。

　　吵杂声音惊动了牛老爷，他带着牛管家到了南厢房，看到费解和躺在地上，嘴里还说着：“美女，我要和你睡觉啊！来吧，我一定会让你爽死的！”

　　牛老爷顿时冒火了，“混蛋，这家伙太不像话了，给我扔出去！”牛老爷怒吼道。

　　众人七手八脚地抬着费解和，把他扔出了牛府，他爬起来之后，就在街上追着女人，很快就被巡逻的护卫抓走了。

　　“好了，三个人走解决掉了！今天晚上我们还要导演一场好戏呢！”江帆笑道。

　　“老大，你还有什么坏主意？”闫帅惊讶道。

　　“嘿嘿，大风国、大甫国、盛家都在牛府外租房子住下了，他们在偷偷地挖地道，他们想偷偷地进入牛府寻找北甲大帝的财宝，我略施小计就可以让他们三方打起来！”江帆坏笑道。

　　“老大，你怎么可以让他们三家打起来呢？”闫帅不解道。

　　“嘿嘿，刚才牛府他们三方的卧底都赶出去了，他们彼此之间肯定有了很大的误会，我们趁机暗杀他们两方的人，你说他们是不是会互相怀疑打起来呢？”江帆坏笑道。

　　一听到暗杀纳甲土尸立即兴奋起来，“哦，主人太好了，小的就喜欢暗杀！”纳甲土尸喜悦道。

　　“这次暗杀不能暴露出任何痕迹，因此傻蛋你不能用裂空夺魄枪，闫帅不能用符飞刀和弓弩，要用符咒杀死他们！”江帆微笑道。

　　纳甲土尸顿时傻眼了，“呃，主人，小的不能用裂空夺魄枪，那小的如何杀人啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呵呵，你就用石头砸，符咒里面有个石球符攻击，你用石头砸他们脑袋，表面上看起来就是被石球符咒攻击死亡的，这样他们就无法看出任何痕迹！”江帆笑道。

　　闫帅竖起大拇指道：“老大，你真是太高明了！”

　　“好了，我们马上准备行动了！”江帆拿出三块黑布，三人用黑布蒙面，悄悄地离开牛府。

　　在距离牛府大约十几米远地方，江帆、闫帅、纳甲土尸三人冒出地面，江帆手指着其中两座院子悄声道：“这就是大风国和大甫国租下的房子，我们悄悄进入杀死几个人就可以了。”

　　“老大，盛家没有派人居住这附近吗？”闫帅悄声道。

　　江帆摇头道：“盛旺宏这个老狐狸他没有派人居住这里，他是想渔翁得利的计策，我们这次杀死大风国和大甫国的人就让他们怀里盛家！让他们三家互相仇视！”

　　纳甲土尸拿出一块大石块，“嘿嘿，主人，小的用这块石头砸人总可以吧？”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆望着纳甲土尸手里石块，大约有五十多里面长，三十多里面宽，最少是两百多斤，别说是人的脑袋，就是猪的脑袋也经不住这石块砸。

　　“嗯，这石块行，记住必须砸死，不要留下活口，否则就暴露了！”江帆叮嘱道。

　　“小的明白了！”纳甲土尸点头道。

　　片刻之后江帆、闫帅、纳甲土尸三人悄悄地进入了大风国的居住的院长里，屋里有灯光，好像有人在说着什么。

　　三人悄悄地到了窗下，纳甲土尸鼻子闻了几下，悄声道：“主人，屋里一共十五个人，都是男的。”

　　江帆点了点头，“好，我们就杀死这屋里的十五个人，你看我手势发动攻击！”江帆悄声道。

　　闫帅和纳甲土尸一齐地那头道：“好的。”

　　三人遁入地下，片刻之后，三人突然从屋里的地下冒出来。江帆做了一个攻击的手势，纳甲土尸拿起石块对着距离最近的那人脑袋就是狠狠地砸下，扑哧一声，那人脑袋被砸碎了，当时倒下。

　　闫帅使出符雨箭偷袭，噗！噗！那些人根本没有提防，四人中箭倒下。江帆使出的符石球，目的是为了配合和那家土尸的石头砸人，十几个石球飞出，一连串的扑哧之声，屋里发出惨叫之声。


第2362章 三方混乱了

　　一分钟不到屋里十五人全部被杀死，江帆一挥手，闫帅和纳甲土尸跟着他遁入地下消失不见。紧接着他们去了大甫国居住地方，杀死了大甫国十三人，随后他们悄悄地回到牛府。

　　大风国和大甫国这边就像开锅水一样，他们根本不知道是谁杀死了自己的人，互相怀疑是对方所为，于是大风国的人就冲到大甫国居住地杀人。

　　双方厮杀了半个多小时，后来他们发现上当了，于是他们把矛头都指向盛旺宏这边，因为他们知道盛旺宏也开了北甲城。

　　“妈的，肯定是盛旺宏这个老狐狸搞的鬼，我们不能放过他！”

　　“对，除了盛旺宏没有其他人，他不就住在城西的小院子里，我们也去暗杀他！”立即有人鼓动道。

　　“走，杀光盛家的人！”

　　大风国和大甫国的人就像疯了一样，他们联合起来迅速到了城西盛旺宏居住地方，这是盛旺宏临时的一个联络点，他正在屋里思索呢。

　　他也是刚刚知道自己安排的人被扔出了牛府，然后被城主府护卫抓走了，费解和不知道出了什么事情，神情不正常，对母的很感兴趣。

　　他正疑惑的时候，突然砰的一声，大门破了，几十人冲了进来。盛旺宏大吃一惊，“呃，怎么回事？”盛旺宏吃惊道。

　　“不好了，大人，有几十人杀进来了，请大人随我转移！”盛旺宏的贴身护卫急忙道。

　　“哦，知道是什么人吗？”盛旺宏不慌不忙道。

　　“小的不知道，好像是大风国的人，他们就像疯了一样，见人就杀，我们的人不多，死伤惨重，请大人马上离开此地。”那贴身护卫焦急道。

　　盛旺宏点了点头，“嗯，我们从后院离开。”盛旺宏不慌不忙道。

　　盛旺宏在五名贴身护卫的保护下迅速到了后院，他们刚打开后院的大门，两旁冲出十几人，“哈哈，盛旺宏，你这个老狐狸，你杀死们这么多人，还想逃走！”一位四十多岁的男人挡住了盛旺宏去路。

　　盛旺宏冷冷地望着那男人，“你是大风国的人吧，就凭你们几个也想挡住我们！”盛旺宏冷笑道。

　　“哼，是吗？那我要看看你身边的人有多少斤两！”那男人一挥手，那些手下立即释放符火箭，嗖！几十支符火箭射向盛旺宏。

　　盛旺宏身边的五名贴身护卫同时挥手，地面上刮起飓风，那些火箭被吹到一旁去了。于此同时，地面突然颤抖起来，咔吧一声，地面裂开，那些大风国的护卫掉入裂缝之中。

　　那大风国的男人大吃一惊，“地裂符咒！”他震惊道，地裂符咒只有符元境界的才可以施展，从刚才施展情形看施展地裂符咒的人已经达到符元境界后期了。

　　那男人知道自己人不是他们的对手，他急忙吹着哨子，那些人迅速随着他逃走。盛旺宏的贴身护卫就要去追赶，盛旺宏摆手道：“算了，我们还是赶紧离开这里，以免被人发现了。”

　　“大人，我们去什么地方？”贴身护卫问道。

　　“去总兵府！”盛旺宏挥手道。

　　片刻之后，盛旺宏到了总兵府，他仔细回忆今晚发生的事情，皱眉道：“今晚的事情，大风国、大甫国、还有我盛家都损失不少，这里面可肯定是有人幕后操纵的！这幕后是谁呢？”

　　“父亲，是不是唐元宗的人？”盛有才猜测道。

　　盛旺宏摇头道：“不可能，唐元宗并不知道北甲大帝宝藏的事情，应该是其他人。”

　　“父亲，目前形势除了三方势力外，并没有第四方实力存在，那就是大风国和大甫国在幕后操纵的了！”盛有才断定道。

　　盛旺宏皱眉皱起，他沉吟片刻，“嗯，思来想去，也只有大风国的人最可能是幕后操纵着，表面上看他们也吃亏了，这是他们故意做给大家看到，实际上他们达到目的了！”

　　“父亲，您是说大夫国目的是让我们和大甫国发生冲突，他们坐山观虎斗？”盛有才望着盛旺宏道。

　　“嗯，他们的目的和我们目的一样，想我们和大甫国矛盾激化，他们就可以独吞北甲大帝宝藏。”盛旺宏点头道。

　　“父亲，那我们该怎么办？”盛有才拿起茶杯喝了一口水。

　　盛旺宏眼中闪过一丝厉色，“哼，我们可不能被大风国控制，我们要把他们玩得团团转才行！”盛旺宏冷哼道。

　　随即盛旺宏对着盛有才招手，盛有才急忙凑到盛旺宏身边，盛旺宏对着盛有才耳边悄声嘀咕几句，盛有才不停点头，流露出笑容。

　　“父亲，您这招太高明了！”盛有才夸赞道。

　　盛旺宏露出一丝笑容，“小子，你以后要学着点！”盛旺宏阴险笑道。

　　“是的，父亲大人，孩儿受教了，孩儿只要有您的一半才智就满足了！”盛有才急忙拱手道，盛旺宏捋着胡子哈哈大笑起来。

　　子时降临了，牛府的九阴地煞局已经打开，江帆、闫帅、纳甲土尸三人的元神进入黑洞之中，他们有开始猎杀那些符魅，吸收它们的元神。

　　今天晚上三人都十分兴奋，让三方的人发生冲突，虽然三方损失不大，但是三方产生了矛盾，以后的任务就是让他们矛盾进一步激化。

　　三人很快就飞到了那个分叉的通道那里，“老大，我们不要去噬魂台吧？那个地煞符魅王太厉害了！”闫帅皱眉道。

　　江帆点了点头，他考虑到目前自己的实力还不能杀死地煞符魅王，万一又被他困在噬魂台里面，很是麻烦。

　　“嗯，这几天我们就往九阴地煞局里面猎杀一般的符魅，吸取元神，等到你们都突破的时候，我们在去噬魂台。”江帆点头道。

　　三人继续朝着九阴地煞局下方飞行，因为这附近的符魅越来越少了，只有九阴地煞局的深处的符魅才很多。

　　三人一路猎杀符魅，不知不觉就飞到一百五十多米地方，眼前又出现了一条通道，“呃，怎么又有一条通道？”闫帅惊讶道。

　　“我靠，这条通道又是通往什么地方的呢？”江帆惊讶道。

　　三人正纳闷的时候，突然通道里面冒出黑气，那黑气凝聚成黑色怪物，头很小，嘴巴尖尖，露出獠牙，身子很大，特别是肚子很大，就像一个大的桶一样。

　　“我靠吗，这是什么符魅？”闫帅吃惊道。

　　“哇塞，这家伙的有阴气很浓啊，我要是吸收他的阴气，我距离突破就不远了！”纳甲土尸兴奋道。


第2363章 黑煞符魅王

　　“哈哈，好久没有看到人类的元神了！终于来了三个人类的元神，太好了！”那黑色怪物发出狂笑。

　　“我靠，这是怎么玩意长得这么黑，就像黑炭一样，不会是黑炭符魅吧？”纳甲土尸吃惊道。

　　那怪物瞪纳甲土尸一眼，“你这小子没见识，我是黑煞符魅，是守护黑煞洞的，我第一个就是吸掉你的元神！”那怪物冷笑道。

　　“我靠，你还想吸老子的元神，老子还想吸你的元神和阴气呢！”纳甲土尸兴奋地冲了过去，手里的裂空夺魄气枪对着那怪物恶狠狠地刺了过去。

　　黑煞符魅怪叫一声，身体化成黑色的烟雾，沿着纳甲土尸的裂空夺魄枪迅速地朝着纳甲土尸缠绕过去。

　　纳甲土尸被黑气缠绕，只见一团黑气不见纳甲土尸的人了，闫帅吃惊道：“哦，老大，傻蛋没事吧？”

　　江帆笑道：“你放心吧，傻蛋肯定要吸掉这个黑煞符魅元神的！”

　　黑煞符魅缠住纳甲土尸之后，他的小头突然变大，就吹气球似的，一下变成卡车大小，张开大嘴对着纳甲土尸一口吞下，就像黑布袋一样瞬间把纳甲土尸装进去了。

　　纳甲土尸进入了黑煞符魅的肚子里，四周一片黑暗，“我靠，这是什么地方啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　纳甲土尸被黑煞符魅吞入了，闫帅惊呼道：“呃，傻蛋被黑煞符魅吞掉了！”

　　江帆笑道：“没事，傻蛋会破肚而出的！”

　　纳甲土尸正疑惑的时候，突然四周出现无数的黑色巨石砸下，纳甲土尸左躲右闪，很快被巨石埋没。

　　突然砰的一声，巨石变得粉碎，纳甲土尸从里面冲天而起，他浑身泛起黑色气芒，他元神空间的黑色墓碑爆发了。

　　纳甲土尸悬浮在空中，他手提着裂空夺魄枪，随着大吼一声：“杀破天！”

　　裂空夺魄枪对着上方就是狠狠地刺去，一道强大的黑色气芒冲天而起，轰的一声巨响，黑煞符魅的头顶突然裂开了，纳甲土尸飞了出来。

　　“哇塞，傻蛋冲出来了！”闫帅喜悦道。

　　只见纳甲土尸冲出来之后，他看到黑煞符魅的脑袋在慢慢地愈合，他大吼一声：“碎裂杀！”裂空夺魄枪对着黑煞符魅头颅狠狠刺去。

　　扑哧一声，黑煞符魅头颅被刺穿了，“哼，你是杀不死我的！”黑煞符魅冷笑道。

　　“哼，老子的吸干你的阴气，看你死不死！”纳甲土尸冷笑一声，黑煞符魅身上的阴气源源不断顺着裂空夺魄枪杆流到纳甲土尸身体之中。

　　黑煞符魅露出惊慌之色，“你，你怎么会吞阴魂噬术！不要啊！”黑煞符魅惊恐喊道。

　　“嘿嘿，不要也不行啦，我要啊，老子太爽了！”纳甲土尸坏笑道，他加速吸取黑煞符魅的阴气。

　　只见黑煞符魅庞大身子越来越小，片刻之间，就变成猴子大小了，纳甲土尸裂空夺魄枪用力一挑，“给我破！”纳甲土尸喊道。

　　砰的一声，黑煞符魅的头和身子都裂开了，一颗白色的元神掉落出来，纳甲土尸急忙吸收元神，他的元神顷刻间变大不少。

　　“哦，主人，小的距离突破只差一点点了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“呵呵，傻蛋，恭喜你啊！”闫帅笑道。

　　江帆望着黑煞洞，里面黑气滚滚，就像烟囱冒烟一样，“呃，这黑煞洞里面有什么呢？”江帆惊讶道。

　　闫帅看出江帆有进去的意思，急忙摇头道：“老大，不要去了吧，里面黑气弥漫，很危险的！”

　　纳甲土尸望着闫帅摇头道：“我靠，闫帅，你胆子也太小了吧，你怕死就留在这里，我和主人进去看看。”

　　“呃，我还是跟着你们一起去吧，我可不能留在外面。”闫帅摇头道，他知道一个人留下外更加危险，还不如和大家一起呢。

　　纳甲土尸在前面带路，江帆、闫帅紧随他身后进入黑煞洞之中，里面的符魅不是很多，杀死几个之后，那些符魅望风而逃了。

　　三人在黑煞洞里飞行了五十多米后，前方豁然开阔气了，黑气弥漫之中露出黑色的台子，“哦，主人，这里也有一座台子呢！”那土尸惊讶道。

　　“哦，这里的情况和前面噬魂台的情况一样，我们过去看看。”江帆点头道。

　　闫帅皱眉道：“呃，不用去了吧，噬魂台里面是地煞符魅王，这里面肯定也是什么符魅王之类的东西。”

　　江帆扭头望着闫帅，这里他的实力是最差的，“闫帅，你就在这里等候，我和傻蛋去看看，万一遇到强大符魅，我们就逃走。”

　　闫帅点头道：“好大，老大，我就在这里等候你们。”

　　江帆和纳甲土尸靠近那座黑色台子，他们距离黑色台子还有十几米的时候，突然黑色台子冒出大量黑气，紧接着从里面飞出大量的符魅出来。

　　“哈哈，好久没有看到人类的元神了！终于等到了！”一团打得黑气从台子里冒出，空中出现一个浑身黑色，头大如斗，头顶上长着一根独角的怪物。

　　“我靠，这是什么符魅，也是黑煞符魅吗？”纳甲土尸惊讶道。

　　那怪物瞪了纳甲土尸一眼，“哼，你这个无知的家伙，连我黑煞符魅王都不认识！”

　　“哦，原来你是黑煞符魅王啊，我刚才吸收了的元神，如果能够吸了你的元神，那我就升级了！你就成全我吧？”纳甲土尸笑道。

　　“哼，你竟敢杀死了黑煞符魅！那我就更加不能放过你了！”黑煞符魅王冷笑道。

　　“嘿嘿，你算什么东西！你比那个噬魂台的符魅王还要厉害嘛！他都被老子杀死了！”纳甲土尸立即吹牛道。

　　黑煞符魅王大吃一惊，“你，你真的杀死了噬魂台的地煞符魅王？”黑煞符魅王半信半疑道。

　　纳甲土尸拍着胸脯道：“是啊，你不信去打听一下，上次老子就吸取了他的元神，今天要吸取你的元神了！你可别逃跑啊！”

　　突然纳甲土尸身子就像射箭一样冲了过去，手里的裂空夺魄枪对着黑煞符魅王的头颅就是一枪刺去，黑气散开，眼看着裂空夺魄枪没入黑煞符魅王的脑袋之中的时候。

　　突然黑煞符魅王消失不见了，纳甲土尸的裂空夺魄枪刺空了，“呃，这家伙逃走了？”纳甲土尸惊讶道。

　　嘶的一声，黑气从纳甲土尸背后出现，黑煞符魅王出现在纳甲土尸背后，“哼，你吹牛吧，就你这本领是杀不死地煞符魅王的！”黑煞符魅王冷哼道。


第2364章 无色寺

　　纳甲土尸微微吃惊，他身子翻转而上，来了一个后空翻，裂空夺魄枪对着黑煞符魅王胸口刺下。

　　黑煞符魅王冷笑一声：“让你知道我黑煞符魅王的可厉害！黑煞夺魄！”

　　一声怪叫，黑煞符魅王的手臂暴涨，五指如勾，一把抓住了纳甲土尸的裂空夺魄枪，一股黑色沿着裂空夺魄枪杆快如闪电般地朝着纳甲土尸流淌过去。

　　纳甲土尸根本来不及闪躲了，他的身体被黑色缠绕，黑气就像黑色绳子一样，把纳甲土尸捆绑起来，他顿动弹不得。

　　黑气越收越紧，纳甲土尸的元神逐渐缩小，从一米多变成了八十多厘米了，闫帅惊呼道：“哦，傻蛋危险了！”

　　江帆大惊，他一抖手，紫色的符飞刀直奔黑煞符魅王的眉心。黑煞符魅王冷哼一声，他一挥手，巨大爪子一把抓住了飞过来的符飞刀。

　　就在黑煞符魅王抓住符飞刀的瞬间，江帆的诛神剑对着黑煞符魅王使出了灰飞烟灭，七彩的旋风瞬间穿透了黑煞符魅王的身体。

　　黑煞符魅王身体碎裂了，缠绕纳甲土尸的黑气散去，“傻蛋，快逃！”江帆急忙喊道，虽然黑煞符魅王的身子碎裂了，但是黑煞符魅王身子很快就会复原的。

　　纳甲土尸提着裂空夺魄枪转身就逃，他和江帆一起朝着闫帅那里快速飞过去。黑煞符魅王的身体很快就复原了，他鼻子都气歪了，“混蛋，卑鄙狡猾的人类，我要把你撕碎了！”黑煞符魅王气急败坏吼道。

　　江帆一边跑一边扔出符弹，只要黑煞符魅王到了符弹身边，符弹立即爆炸，使得黑煞符魅王飞行速度减慢了许多，江帆、纳甲土尸、闫帅三人很快跑出了黑煞洞。

　　黑煞符魅王眼看着江帆、闫帅、纳甲土尸三人逃出了九阴地煞局，元神回到身体之中，他刚到黑洞口，就遭到三人的攻击，他不得不退回九阴地煞局中，因为他只要脱离九阴地煞局，威力顿减。

　　黑煞符魅王气得嗷嗷直叫，“混蛋，你们逃不掉的！我一定会杀死你们的！”黑煞符魅王怒吼道。

　　纳甲土尸举着拳头对着黑煞符魅王得意笑道：“哈哈，我们每天晚上都去调戏你，玩死你！你抓不到我们！”

　　黑煞符魅王气得直冒黑气，但是他不敢离开九阴地煞局，只能放下狠话，“哼，你们等着瞧吧，我知道你们还要来九阴地煞局的，我黑煞台有你们要的东西！只要你们敢来，我会把你们撕成碎片的！”

　　黑煞符魅王走后没有多久天亮了，九阴地煞局关闭，江帆、纳甲土尸、闫帅三人回到东厢房，江帆思索黑煞符魅王最后留下的话。

　　“老大，你想什么事情啊？”闫帅惊讶道。

　　“我在想黑煞符魅王最后说的那句话呢！”江帆皱眉道。

　　“哦，那个黑煞符魅王说的那句话怎么和地煞符魅王所说的话差不多呢，都说他们那里有我们要的东西，到底是什么东西呢？难道是北甲大帝的那批财宝吗？”闫帅皱眉道。

　　“应该不是吧，北甲大帝的财宝怎么会在两个不同地方呢！”江帆摇头道。

　　“如果不是北甲大帝的财宝那是什么呢？”闫帅惊讶道。

　　江帆摇头道：“虽然不是北甲大帝的财宝，但是应该和北甲大帝的财宝有某种联系，要不然那黑煞符魅王和地煞符魅王都说我们一定会去他们那里，也许他们那里有什么秘密吧。”

　　闫帅点头道：“老大分析应该是对的，噬魂台和黑煞台肯定有什么秘密！”

　　江帆点了点头，“嗯，等我们的元神足够强大之后，我们就去噬魂台和黑煞台，看看到底有什么秘密！”

　　“老大，昨天大风国、大甫国还有盛旺宏他们受到了打击，他们下一步会怎么办呢？”闫帅望着江帆道。

　　“呵呵，他们可定不会罢休，继续争斗，今天晚上我们再去给他们火上浇油，他们三方一定更加热闹！”江帆笑道。

　　太阳出来的时候，留下纳甲土尸继续监视三方的动静，江帆和闫帅两人出出了牛府，他们要去北甲城城区的无色寺寻找七彩符字的化身。

　　北甲城区一共四座寺庙，郊区一共八座寺庙，江帆决定先去城里的三座寺庙，然后再去郊区的八座寺庙。

　　无色寺距离牛府并不远，半个多小时后江帆和闫帅到达无色寺庙的门口，无色寺虽然是一座小寺庙，但是香火很旺，前来上香的人很多。

　　有少男少女，也有生意人，老妇人，无色寺庙中显得有点拥挤。江帆和闫帅就在寺庙中闲逛，江帆主要看有没有什么老和尚，因为七彩符字化身肯定是老人，毕竟他们等候了那么多年。

　　只要看到老和尚，江帆就会靠过去聊上几句，只要怀里的七彩符字没有反应，那就不是符字的化身。

　　转完无色寺的各个角落，江帆怀里的七彩符字没有任何反应，江帆基本可以肯定符字的化身不在无色寺里。

　　“走，我们去清心寺！”江帆对着闫帅摆手道。

　　闫帅点头道：“好的。”

　　两人转身就朝着寺庙门口走去，突然江帆在人群中看到了一位熟人，他急忙闪到一旁，望着那女人惊讶道：“蕾思小姐怎么来了无色寺呢？”

　　闫帅见江帆谁神色异常，惊讶道：“老大，怎么了？”

　　江帆手指着远处的女人悄声上道：“这女人就是大甫公主蕾思！”

　　闫帅吃了一惊，“呃，她不是在塔州城吗？为何到无色寺来了？”闫帅吃惊道。

　　“蕾思可定能不是来上香的，她肯是来这见什么人的，我们悄悄地跟着她看看她见谁？”江帆悄声道。

　　江帆和闫帅悄悄地跟在蕾思小姐背后，蕾思公主走路很快，到了寺庙的后院，她东张西望之后，进入一间禅房之中。

　　“哦，她进禅房了，那里面是谁呢？”闫帅惊讶道。

　　“闫帅，你在这里看着，我去看看！”江帆对着闫帅悄声道。

　　闫帅点头道：“好的，你要小心点。”

　　江帆立即悄悄地到来了禅房的窗口，悄悄地趴在窗口上，透过缝隙望禅房里面。里面坐着一位年龄大约五十多岁的和尚，他面对着蕾思公主，正在和蕾思公主说话。

　　“公主，属下刚刚得到一份十分重要的情报，大风国的太子宇文成才掌握了北甲大帝的那批宝藏的秘密，他已经秘密来到北甲城了。”那和尚悄声道。


第2365章 跟踪蕾思

　　“哦，这个情报可靠吗？”蕾思公主皱眉道。

　　“绝对可靠，是我们隐藏在大风国的内线得到情报，宇文成才是从一名邪符师手嘴里的得到的北甲大帝宝藏的秘密的。”那和尚道。

　　“那秘密是什么知道吗？”蕾思公主问道。

　　那和尚摇头道：“不知道，内线没有打听到，那名邪符师也随着宇文成才一起来了北甲城。”

　　蕾思公主点头道：“嗯，你今天提供的情报很重要，太子殿下已经秘密来了北甲城，你们继续监视宇文成才，一定要设法打听到宇文成才从邪符师那里得到什么秘密！”

　　“是的，公主，属下一定竭尽全力打听到这个秘密的！”那和尚点头道。

　　“很好，事成之后，我会让太子殿下嘉奖你的！”蕾思公主微笑道。

　　那和尚拱手施礼道：“多谢公主殿下！”

　　蕾思公主转身往门口走，江帆急忙遁入地下，禅房门打开了，和尚出来东张西望之后，蕾思公主才走了出来，她迅速朝着寺庙门口走去。

　　等到蕾思公主走出后院，江帆才冒出地面，“我靠，原来太子杜基长也来北甲城了！看来他也是冲着北甲大帝的宝藏来的！”江帆皱眉道。

　　闫帅跑了过来，“老大，听到什么重要情报没有？”闫帅问道。

　　江帆点了点头，“嗯，这次听到一个十分重要的情报，大风国太子带着一名邪符师来了北甲城，而且这名邪符师知道北甲大帝宝藏的秘密！”

　　闫帅吃了一惊，“哦，那个邪符师知道北甲大帝宝藏的秘密！难道他也知道九阴地煞局吗？”闫帅疑惑道。

　　江帆点头道：“邪符师就修炼邪禁咒的，他们懂得符魅之事，肯定知道九阴地煞局的存在，也许他知道北甲大帝的宝藏就在九阴地煞局里面！”

　　“哦，照这样看来，那个邪符师肯定会带着人去九阴地煞局查探的！”闫帅皱眉道。

　　江帆点了点头道：“是的，看来今天晚上那个邪符师很可能去九阴地煞局查探，我们跟踪蕾思公主，看看大甫国太子杜基长住在什么地方。”

　　江帆和闫帅急忙朝着庙门口跑去，他们看到蕾思公主上了一辆符马车，于是他们悄悄地跟着符马车背后。

　　大约二十多分钟之后，符马车到达北甲城的郊区，符马车停下，蕾思公主从车上跳下来，她沿着小道朝着村庄走去。

　　“哦，原来大风国在这村庄还有一个秘密联络点啊！”江帆惊讶道。

　　两人悄悄地跟在蕾思公主背后，大约走了五分钟，蕾思公主突然停下了，她回头望着背后，然后又望着两旁，没有发现人，随即她走一家门前，轻轻地敲门。

　　院里面传出声音：“谁？”

　　蕾思公主轻声道：“两山夹一沟，和尚来洗头！”

　　门开了，蕾思公主进去之后，一个男人伸出脑袋东张西望片刻，然后关上门。

　　江帆和闫帅伸出脑袋，“我靠，原来这里就是大风国的一个秘密联络处啊！”江帆微笑道。

　　“老大，刚才蕾思公主说了语句两山夹一沟，和尚来洗头，那是什么意思啊？”闫帅惊讶道。

　　“呵呵，那是他们大甫国的暗语，只有说对了暗语，才会开门的。这句暗语挺风骚的，这是谁想出来的啊？”江帆笑道。

　　“老大，这句暗语如何风骚啊？”闫帅不解道。

　　“哈哈，你这人也太单纯了！”江帆对着闫帅耳边悄声嘀咕几句。

　　“呃，原来是这呀！是真够风骚的暗语！老大，现在我们该怎么办？”闫帅望着江帆道。

　　“你在外面守着，我进去看看！”江帆悄声道。

　　随即江帆遁入地下，进入院子里面，他悄悄地在院子一个角落地露出脑袋，看到院子里面站着六名护卫，“我靠，守护还挺严的嘛！”江帆暗自道。

　　江帆四周打量一番，屋里大门是关闭的，窗户也是紧闭的，看来前面是不可能偷听了，只有到后院去看看。

　　于是江帆遁入地下，悄悄地来到后院，后面是杂草，堆积了一大堆杂物。江帆在角落里露出脑袋，发现后院也有护卫在巡逻，惊讶道：“我靠，后院也有护卫啊，看来这次防范很严密呢！”

　　江帆望着四周，运用符箓宝鼎能量打开天眼穴透视，看到前面的屋里一共有五个人，其中两个人江帆认识，一个是蕾思公主，另外一个是大甫国的太子杜基长。

　　他们还有三个人，其中一个身穿着黑色的长袍，一头乌黑的头发编成许多小辫子，散乱在脑袋上，大大眼睛，圆形的脸上摸着脂粉，嘴唇通红，嘴角有一个黑色的痣，浑身散发着阴沉气息。

　　“我靠，这女人是什么人，好邪气啊，难道也是一名邪符师？”江帆暗自惊讶道。

　　屋里在说话，但是江帆距离他们太远无法听到他们说什么，江帆发现他们隔壁屋子没有人，“嗯，就在隔壁去偷听他们谈话。”江帆暗自道。

　　片刻之后江帆到了隔壁的那间小屋里，他耳朵贴着墙壁，听着屋里隔壁说话的声音，“太子殿下，这次大风国的太子宇文成才亲自地带着邪符师来了，看来他是准备这几天的动手了！”

　　“嗯，根据我们大风国的内线传来消息，宇文成才带来的邪符师知道北甲大帝宝藏的秘密，我们一定要获取这个秘密！这批宝藏绝对不能落在大风国手里！”杜基长冷冷道。

　　“太子殿下，我们手里有沙碧儿邪符师，只要得到了北甲大帝宝藏的秘密，我们就可以得到这批宝藏！”

　　“咯咯，太子殿下，你放心吧，牛府里面暗藏天然的九阴地煞局，九阴地煞局必须元神出窍才能进入，北甲大帝宝藏秘密肯定和九阴地煞局有关系，今晚子时我亲自去牛府的九阴地煞局查探。”沙碧儿咯咯笑道，她的笑声就像母鸡下蛋一样。

　　江帆暗自吃惊，“我靠，看来三方都知道牛府有九阴地煞局了的事情了，今晚子时肯定很热闹了！”江帆吃惊道。

　　原本江帆还以为牛府的天然九阴地煞局就自己会知道的呢，没想到大风国、大甫国都已经知道了，而且他们来带来了邪符师。

　　如此推断盛旺宏应该也知道了牛府九阴地煞局的事情了，他的身边肯定也有邪符师了，如果大风国和大甫国今晚子时去牛府的九阴地煞局查探，那盛旺宏肯定也是派邪符师去的。


第2366章 果然高见

　　“很好，碧儿，今晚子时你多带些人去，万一遇到大风国或者盛家的人，也好对付他们。”杜基长微笑道。

　　“太子殿下，进入九阴地煞局必须是元神出窍才行，今晚子时我就带十名护卫去就行了，我们的肉身就在这里，天亮之前我们就回来。”沙碧儿点头道。

　　“碧儿，你放心吧，我会派人看好你们的肉身的。”杜基长微笑道。

　　随即杜基长对着蕾思公主道：“蕾思，你查到宇文成才正在什么地方吗？”

　　“大哥，我已经查到了，宇文成才他们就住在距离我们不远的贾家村的一家民房里面，我已经派人暗中监视他们的一举一动。”蕾思公主微笑道。

　　杜基长露出笑容，“嗯，蕾思你做得很好！”杜基长满脸微笑道。

　　江帆一边听着一边想着如何对付这个沙碧儿，突然他听到宇文成才就在附近的贾家村，他决定去贾家村探探宇文成才在做什么。

　　随即江帆悄悄地遁入地下离开了后院，来到前院附近见到了闫帅，“走，我们去贾家村！”江帆对着闫帅挥手道。

　　“老大，你听到什么重要消息吗？”闫帅问道。

　　“嗯，大甫国太子杜基长也带来了一名邪符师，而且决定今晚子时要去牛府的九阴地煞局查探呢！”江帆一边走着一边道。

　　“哦，大甫过的邪符师要去，大风国的邪符师也要去，那今晚子时牛府可热闹了！”闫帅惊讶道。

　　“呵呵，恐怕不止大风国和大甫国呢，盛家肯定也要派邪符师去九阴地煞局查探的，今晚有好戏看了！”江帆笑道。

　　“老大，我们可不能让他们进入九阴地煞局啊！必须阻止他们，万一被他发现了北甲大帝的宝藏，那我们就白忙活这几天了！”闫帅皱眉道。

　　“嘿嘿，那是肯定不能让他们得到北甲大帝的宝藏，等回去之后我们在好好想想该如何阻止他们。”江帆笑道。

　　贾家村位于北甲城的西郊，距离杜基长的那个村子距离很近，十多分钟后，他们来到了贾家村。江帆望着这个小村庄，皱眉道：“宇文成才他们住在那一座房子呢？”

　　如果纳甲土尸在就好了，他只要用鼻子闻一下就知道宇文成才在什么地方，江帆四周打量，他想看看那个大甫国监视的人躲藏在什么地方。

　　“老大，那里有一个人鬼鬼祟祟的，估计是大甫国的监控宇文成才的人。”闫帅手指着一棵大树上道。

　　江帆抬头看到远处的一棵大树上缩着一个人，正望着前面的房子，那里只有单独的一家住户，江帆立即知道宇文成才的了秘密联络点就在那座单独的房子里了。

　　“宇文成才的秘密联络点就在那座院子里，我去查探一下，你把树上的那家伙干掉，记住要用符技杀死他！”江帆悄声道。

　　闫帅点头道：“没问题！”

　　江帆立即遁入地下，悄悄地靠近那座院子，闫帅悄悄地靠近大树，他到了大树下，抬头望着树上的那人。那人根本没有注意闫帅，他一心盯着那座院子，丝毫不知危险来临。

　　闫帅立即单手结印，默念咒语，空中出现符雨箭，嗖的一声，数十支符雨箭飞射过去，那人根本没有防备，身体被扎成刺猬。

　　扑通一声，那人掉落下来，身子抽搐几下就不动了，闫帅到了那人身边，在那人身上搜索，没有发现什么有价值的东西。

　　此时的江帆已经到了后院，他悄悄地从角落里冒出地面，他发现后院没有人守卫，惊讶道：“呃，后院为何没有护卫呢？”

　　江帆运用符箓宝鼎透视，看到前面的屋里坐着十多个人，看样子是在开会，坐在最上方的是宇文成才，他的身边是宇文碧云，其他的都是陌生面孔。

　　江帆的目光落在宇文成才的右边一位女人身上，这女人皮肤黝黑，眼窝神眼，嘴唇很厚，往外翻着，牙齿露在外面，样子十分丑陋。

　　她穿的衣服十分特别，黑白相间的花格子，上面挂着各种稀奇古怪的东西，腰间挂着一排小骷髅头。

　　江帆暗自吃惊：“我靠，这女人肯定是邪符师了，她腰间的一排小骷髅头肯定是婴儿的头骨了，这女人好邪恶啊！”

　　“诸位，我今天得到秘密情报，大甫国的杜基长今晚准备去牛府的九阴地煞局查探，我们必须阻止他们，你们说说我们该如何阻止他们呢？”宇文成才望着众人道。

　　“太子殿下，既然我们知道他们住在前面的刘家村，我们晚上去偷袭他们，把他们杀死了不就得了！”有人建议道。

　　宇文成才望着那人，那人是大风国的一名将军，名字叫苟石昌，“苟将军，你考虑到没有，如果去偷袭杜基长他们，他们势必顽固抵抗，这个我们就是两败俱伤，岂不是被盛旺宏那个老狐狸捡便宜了！”宇文成才冷冷道。

　　“呃，太子殿下高见，属下考虑不足！”苟石昌脸红道。

　　“太子殿下，既然他们都要去牛府的九阴地煞局，那我们就在九阴地煞局里面杀死他们的元神，让他们有去无回！”说这话的是大风国的钱进来将军，他是大风国的元老，深得宇文成才的器重。

　　宇文成才点了点头，“嗯，钱将军这个主意不错，但是去九阴地煞局是元神出窍才能前往，我们的元神并不强大，还要应付九阴地煞局里面的符魅，想杀死他们并不容易。”

　　钱将军皱眉道：“太子言之有理，那我们该怎么办呢？”

　　宇文成才望着距离自己最近的一位老者，此人是大风国的宰相宇文剑仁，也是宇文成才的叔叔，“剑仁叔叔，您有什么高见吗？”宇文成才微笑道。

　　宇文剑仁捋着胡子，微笑道：“臣估计今晚三方都派人前往牛府的九阴地煞局去查探，我们何必互相残杀呢，那最终的结果是两败俱伤，我看如果三方联合起来一起去查探，这才是上策！”

　　宇文成才大喜，“哦，剑仁叔叔您果然高见！本太子也有此意，只是担忧他们两方不肯合作啊！”宇文成才皱眉道。

　　宇文剑仁呵呵笑道：“太子殿下，您不必担忧，老臣可以说服他们联合，晚上的时候我们给大甫国和盛旺宏去一封信，阐明事情的利弊，我想他们肯定会联合的。”

　　宇文成才喜悦点头道：“好，此事就交给剑仁叔叔去办理了！”


第2367章 清心寺

　　江帆暗自惊讶道：“我靠，如果让他们三方联合起来了，那我就不好对付他们了，必须破坏他们的联合！”

　　宇文成才望着身旁的女人，“宫晶姐，你一次可以带多少元神进入九阴地煞局呢？”宇文成才微笑道。

　　“太子殿下，我一次可以带十多人进入九阴地煞局里面，但是你们的元神都不够强大，九阴地煞局里面有很厉害的符魅，去的人不能大多了，否则白白送死了！”那个邪符师冷冷道。

　　“哦，那宫晶姐就带十个人去九阴地煞局吧，我们建议其他方也带十人去，这样大家都公平。”宇文成才点头道。

　　突然那个宫晶姐站了起来，做了一个嘘声手势，悄声道：“外面有人偷听！”

　　宇文成才大惊，钱将军迅速打开门，屋里人立即一齐冲了出去，“什么人！”钱将军喊道，他东张西望，没有看到有人。

　　“咦，怎么没人呢？”宇文成才惊讶地望着邪符师宫晶道。

　　邪符师宫晶对着空气闻了几下，“有陌生人的气味，他还在这里！”邪符师宫晶迅速摘下腰间的一排骷髅头，嘴里默念咒语，随即把手里的小骷髅头扔向空中。

　　哗啦一声，那些小骷髅头变成九颗婴儿的头颅，满脸青色，样子十分恐怖，发出婴儿的哭声。紧接着那九名婴儿头眼中发出绿色光，朝着隐身的江帆射了过去。

　　江帆急忙使出空间隔离，砰的一声，地面上留下一个小坑，江帆暗自吃惊：“我靠，这九颗小骷髅头竟然看到我的隐身的位置！”

　　哇！九颗小骷髅头攻击落空之后，迅速飞了过去，把江帆包围在空中。邪符师宫晶双手结印，默念咒语，九颗小骷髅头喷射出火焰，那些火焰交织成一张火网把江帆封闭起来。

　　江帆一直都在隐身状态，他不能现身，要不然宇文成才和宇文碧云一眼就会认出他，而且江帆不敢使用符飞刀攻击，害怕露出身份。

　　江帆再次使出空间隔离，这招在符元界可是他独家使用的空间法则，那火网对江帆一点作用都没有，因为江帆和火网不在一个空间之中。

　　江帆立即传音给闫帅，“闫帅，我被那个邪符师发现了，你赶紧逃走，我马上到逃离！”江帆传音道。

　　闫帅接到江帆的传音之后，他立即快速逃离，他一口气跑出几里地。江帆确定闫帅离开之后，他使出风遁术，身子化形一股风朝着那棵大树逃逸。

　　邪符师宫晶冷笑一声：“想逃，去死吧！”她一挥手，九颗小骷髅头张开嘴巴，符雨箭如同雨点般直奔江帆。

　　江帆看到地上的尸体，他眼珠一转，故意惨叫一声，他迅速进入符咒世界之中。

　　邪符师宫晶立即追赶出去，她看到地上尸体，冷笑道：“太子殿下，偷听的家伙已经被我杀死了！”

　　宇文成才等人跟着出来，他望了一眼地上尸体，“这家伙肯定是杜基长或者盛旺宏的人，看来我们的秘密联络点暴露了，马上转移地方！”宇文成才皱眉道。

　　“太子殿下，我们马上去第二号秘密联络点吧，那里比这里安全多了。”钱将军急忙道。

　　“嗯，就去第二号秘密联络点！”宇文成才点头道。

　　江帆在符咒世界呆了半个小时之后，他出来看到地上的尸体还在，随即潜入屋里，发现屋里空荡荡，“我靠，这宇文成才真够狡猾的，看到这里暴露了，就转移了。”江帆摇头道。

　　随即江帆到了贾家村口，“闫帅，你在什么地方？”江帆传音道。

　　“老大，我在这里！”闫帅从一棵大树上跳下来。

　　“你看到宇文成才他们朝什么地方走了吗？”江帆问道。

　　闫帅点了点头，“看到了，他们朝着西南去了。”闫帅道。

　　“哦，西南去看来，看来他们那里还有一个秘密联络点。”江帆点头道。

　　“老大，我们还去清心寺吗？”闫帅问道。

　　“时间还早，我们去清心寺！”江帆点头道。

　　清心寺位于北甲城西，这座寺庙年代久远，据说有三千年历史了。清心寺一共有三层大殿，寺庙陈旧，显得很破旧，这里的香火远不如无色寺。

　　清心寺的大门是敞开的，两名小和尚站在门口，他们看到江帆和闫帅，急忙双掌合十道：“两位施主，你们是来上香的吗？”

　　江帆点头道：“是的，我们不仅上香，而且拜访你们寺里的高僧，请教一些问题。”

　　“哦，施主请进吧。”两名小和尚弯腰施礼道。

　　江帆和闫帅进入清心寺，发现寺庙之中十分清净，几乎没有看到香客，“呃，你们清心寺好冷清啊！”江帆惊讶道。

　　“施主，我们清心寺年久失修，香火不旺，所以冷清。”其中一位小和尚解释道。

　　“哦，你们主持在什么地方，我要见他！”江帆微笑道。

　　“呃，您为何要见我们主持啊？”小和尚惊讶道。

　　“呵呵，我看到你们清心寺太破旧了，我要捐钱让你们修庙。”江帆微笑道。

　　两名小和尚大喜，“好的，请施主稍等，我们马上就去请主持来！”两名小和尚急忙进入禅房去了。

　　江帆和闫帅在院子里等候，大约一盏茶时间，一位白胡子的老和尚出现在院子里。江帆望着老和尚，他怀里的七彩符字没有任何反应，就知道这老和尚不是符字化身。

　　老和尚打量江帆，微笑道：“小施主，听说你要捐钱给我清心寺？”

　　江帆点头道：“是的，我看到清心寺太破旧了，就决定捐钱给你们重修寺庙。”

　　江帆从怀里摸出一叠符银票，“老和尚，这里是三百万符银票，您拿去重修寺庙吧！”江帆微笑道。

　　老和尚看到江帆手里的符银票，激动道：“哦，多谢施主，施主真是大善人啊！”他接过符银票。

　　江帆微笑道：“老和尚，我向您打听一件事情。”

　　“哦，小施主你想打听什么事？”老和尚微笑道。

　　江帆从怀里拿出七彩符字，“老和尚，您认识这个吗？”江帆微笑道。

　　老和尚望着江帆手里的七彩符摇头道：“呃，老衲没有见过这东西，这是什么东西？”

　　江帆露出一丝失望之色，“哦，既然您不知道就算了。”江帆收起符字，转身就要走。

　　“小施主，且慢，老衲虽然不知道，但是我清心寺空心长老也许知道，请随老衲去见长老。”老和尚急忙道。


第2368章 你真讨厌，坏死了！

　　江帆转身望着老和尚，“哦，你们清心寺还有一位空心长老啊，那麻烦您带我去见他吧。”江帆微笑道。

　　老和尚点了点头，“小施主请随老衲来！”老和尚朝着后院走去。

　　江帆和闫帅跟着老和尚走到后院，这里是一排禅房，是清心寺和尚休息的地方。老和尚走到一门前停下，他恭敬地敲着门，“清心长老，有一位小施展请教您问题！”老和尚恭敬道。

　　禅房里传来苍老的声音：“哦，请他进来吧！”

　　老和尚悄悄推开房门，江帆和闫帅随着老和尚进入禅房之中，在云床上坐着一位须发皆白的老和尚。他的胡子垂落在床榻上，两条白色的眉毛垂落在胸前，一看就像几百岁的老人。

　　空心长老的眼睛一直是闭着的，江帆和闫帅进屋之后，空心长老闭着眼睛突然睁开了，他望着江帆，“小施主，你有什么事情啊？”空心长老冷冷道。

　　江帆从怀里摸出七彩符字，“空心长老，您认识这个吗？”江帆微笑道。

　　空心长老看到江帆手里七彩符字，他身子震了一下，“七彩符字！原来你是七彩符字的主人！可惜你来晚了，空灵长早已经不在清心寺了！”空心长老摇头道。

　　江帆大喜，没想到在空心寺得到了七彩符字化身的下落，“哦，请问空心长老，您知道空心长老去了什么地方吗？”江帆急忙道。

　　空心长老摇头道：“空灵长老已经离开清心寺三十多年了，早就不知去向！”

　　江帆露出失望之色，“我靠，都走了三十多年了！到哪里去找啊！”江帆暗自道。

　　“呃，当年空灵长老离开清心寺的时候，他说去什么地方吗？”江帆望着空心长老道。

　　空心长老沉吟片刻，毕竟是三十年前的事情了，他需要回忆，“呃，好像是去了飞云寺！你去飞云寺去看看吧，也许他还在飞云寺。”空心长老望着江帆道。

　　江帆急忙打开地图，“飞云寺！”他突然发地图上没有飞云寺的名字，“呃，北甲城没有飞云寺的名字啊？”江帆惊讶道。

　　“哦，三十年前的飞云寺就在北甲城的流云镇上，如今我也没有去过，也许已经更名了！”空心长老皱眉道。

　　“哦，小施主，飞云寺在二十年前更名为无为寺了，就在流云镇的十里堡。”清心寺的主持急忙道。

　　“无为寺就是原来的飞云寺啊！”江帆看到地图上果然有无为寺的名字，喜悦点头道：“噢，多谢了！”

　　江帆和闫帅离开了清心寺，“老大，流云镇距离北甲城大约六十多里，现在已经黄昏了，我们还去吗？”闫帅问道。

　　“不去了，今晚我们还有很重要的事情要办，无为寺庙，明天再去了，现在我们回牛府想着如何对付大风国、大甫国、盛家三方，设法破坏他们联合。”江帆摇头道。

　　江帆和闫帅返回牛府的东厢房，屋里没有看到纳甲土尸，“我靠这小子，肯定是牛米米屋里了！”江帆摇头道。

　　江帆立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，你回来！”

　　“哦，主人小的马上就来！”纳甲土尸回应道。

　　片刻之后，纳甲土尸回来了，他脸上都是红色的唇印，满脸得意洋洋，“我靠，你现在和牛米米打得火热啊！大白天也躲在屋里搞名堂啊！”江帆摇头道。

　　“哦，主人，是牛米米主动勾引我的，小的没办法啊！”纳甲土尸装出一脸苦相。

　　“我靠，你就别装正经了！就你这骚包，还需要牛米米勾引你，你不去挑逗人家就不错了！我让你监视大风国、大甫国、盛家，有什么情况吗？”江帆望着纳甲土尸满脸不悦道。

　　“主人，小的偷听到大风国和大甫国都来了邪符师，盛老狗已经知道了，他也请来了一名女邪符师，准备晚上子时来牛府探查九阴地煞局呢！”纳甲土尸汇报道。

　　江帆点了点头，纳甲土尸汇报的情况和自己猜想差不多，看来今晚子时三方肯定要出动的，每家出十个人，那就是三十个人，就凭自己三人是无法对付他们的，何况还有三名邪符师呢！

　　江帆背着手在屋里走来走去，突然有人敲门，江帆望着门外道：“谁？”

　　“是我呀！”门外传来女人声音，听声音江帆就确定是牛英茂的声音。

　　“哦，主人，牛英茂来找那您好几次，这是第五次了呢！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆打开门，只见牛英茂站在门口，脸上绯红，伸着手掌道：“江帆，我手掌上护身符咒不小心洗掉了，请你帮我再画一个护身符咒吧！”

　　江帆望着牛英茂手掌上光溜溜的，“好吧，我马上帮你画护身符咒！”江帆点头道。

　　牛英茂点头微笑道：“谢谢！”她扭头望着闫帅和纳甲土尸，“麻烦你们出去，不要影像江帆给我画护身符咒！”牛英茂对着闫帅和纳甲土尸道。

　　这分明是在赶闫帅和纳甲土尸出去，他们当然识趣，“哦，主人，小的和闫帅出去有点事要办。”纳甲土尸拉着闫帅出去了。

　　此时屋里就剩下江帆和牛英茂两人了，牛英茂含情脉脉地望着江帆，“江帆，你现在可以帮我画护身符咒了！”她的手伸到江帆面前，双眼盯着江帆的脸。

　　江帆望着牛英茂眼睛，“我靠，牛英茂发骚了，这可是你主动勾引我的，那我就不客气了！”江帆暗自笑道。

　　他拿出毛笔，一把抓住牛英茂的手掌，“英茂姐姐，你的脸色真好看呢！”江帆握着毛笔在牛英茂的手掌上轻轻地画着。

　　牛英茂手掌感觉痒痒的，浑身如同触电，感觉十分舒畅，她忍不住靠在江帆肩膀上，娇声道：“哦，我好痒啊？”

　　“嘿嘿，是嘛，你是不是这里痒啊？”江帆的毛笔顺着牛英茂的手臂上行，到了牛英茂的脸颊上。

　　“哎呀，你坏死了，怎么画在人家脸上了！”牛英茂娇羞道。

　　“嘿嘿，今晚可是最危险的时候，不仅要画在脸上，还要画在心口呢！”江帆毛笔下滑，牛英茂立即娇呼起来，她浑身颤抖着，一下倒在江帆怀里。

　　“你，你坏死，竟然画人家这里呀！”牛英茂娇羞道。

　　“嘿嘿，毛笔水干了，这地方的水好多啊，我就蘸一下吧！”江帆坏笑着，毛笔继续下滑。

　　牛英茂满脸通红，双手勾住江帆脖子，“你，你真讨厌，坏死了！”牛英茂撒娇道。


第2369章 引魅出洞

　　“嘿嘿，更坏的还在后面呢！”江帆坏笑道，毛笔在牛英茂身上开始画符了……

　　一个多小时后，牛英茂一瘸一拐地从江帆屋里走了出来了，她满脸桃红，脸上却是却是笑容。

　　江帆手背在脑后靠在床上，他想着今晚如何对付大风国、大甫国、盛家的人。如果三家联手的话，凭自己三人是无法打败三家联手的，如果破坏三家联手，最终结果还是要对付三方的人。

　　如此看来没有必要破坏三家的联手了，他们的联手并不是主要问题，关键是如何消灭他们。

　　目前只有两种方法，要么等三方的人进入九阴地煞局之后，自己带着人去把他们的肉身给毁掉，让他们的元神无法回到肉身，那他们就成了孤魂野鬼。

　　要么等暗自跟随三方进入九阴地煞局，把噬魂台和黑煞台里面的地煞符魅王和黑煞符魅王引出来，接他们的手杀死那些人。

　　哪一种方法好呢？江帆脑海里在权衡利弊，组后决定采用第二种方案，因为只有杀死他们的元神他们才是真正的死去。还有借地煞符魅王和黑煞符魅王的手杀死他们，还不会暴露自己，万一两败俱伤的局面，自己还可以渔翁得利。

　　想到这里江帆露出一丝笑容，他翻身坐起来，对着门外的闫帅和纳甲土尸传音道：“闫帅，傻蛋，你们进来吧！”

　　闫帅和纳甲土尸进入屋里，“老大，你太厉害了，牛英茂都被你搞得一瘸一拐的了，脸上却还是笑容呢！”闫帅羡慕道。

　　“嘿嘿，那是她主动送上门的，我主人当然不放过！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆笑了笑，“我刚才已经想好对付大风国、大甫国、盛家等三方的方法了！”

　　“哦，老大，我们如何对付他们？”闫帅喜悦道。

　　“今晚子时九阴地煞局打开之后，我们首先进入九阴地煞局之中，然后我们去把地煞符魅王和黑煞符魅王引出来，借他们的杀大风国、大甫国、盛家的人，然后我们渔翁得利！”江帆说出自己的计划。

　　闫帅不解道：“老大，我们为何不去毁掉他们的肉身呢？”

　　“呵呵，毁掉他们的肉身并没有杀死他们，万一他们的元神就留下九阴地煞局中和地煞符魅王和黑煞符魅王联合起来，那我们就麻烦了。”江帆笑道。

　　特别是那三方请来邪符师的元神肯定很强悍的，估计本领不亚于地煞符魅王和黑煞符魅王，以后再进入九阴地煞局就更难对付他们了。

　　闫帅这才明白江帆的远见，点头笑道：“哦，老大这招借刀杀人果然高明啊！”

　　“嘿嘿，这叫借鬼杀人！”江帆笑道。

　　晚上的天空本来有一轮明月，不知为何，天空突然出现乌云，月亮被乌云遮蔽了。天空变得阴沉沉的，子时来临的时候，九阴地煞局开启，牛府被阴气笼罩，气氛变得异常的阴森。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人的元神进入九阴地煞局之中，他们向下飞行，一路上遇到少量的符魅，那些符魅见到江帆等人吓得望风而逃。

　　他们到达到了第一个洞，这里面直通噬魂台，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你闻到他们的气味没有？”

　　纳甲土尸摇头道：“主人，他们还没来呢！”

　　“哦，那我们再等等吧，等到他们的元神进入牛府之后，我们就开始行动。”江帆点头道。

　　江帆三人等待了大约五分钟，“主人，他们已经牛符了，一共来了三十人！”纳甲土尸对着江帆道。

　　“好，我们马上行动，傻蛋，你去把地煞符魅王引出来，我和闫帅去把黑煞符魅王引出来！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸点头道：“是的主人！”

　　“老大，我们把地煞符魅王和黑煞符魅王引出来之后，我们不是被大风国、大甫国、盛家的人发现了？”闫帅担忧道。

　　“嘿嘿，这点我早就考虑到了，我带了道具呢！”江帆从怀里摸出三张面具，这第三张面具是符魅的面具。

　　“我们出来在之后立即戴着面具，他们肯定无法辨认我们是谁，趁着地煞符魅王和黑煞符魅王和他们厮杀的时候，我们就悄悄躲在一旁观看。”江帆笑道。

　　纳甲土尸拿着面具进入分叉的黑洞之中，江帆和闫帅继续向下飞行，片刻之后他们到达黑煞洞，进入黑煞洞中。

　　黑煞洞中的符魅看到江帆和闫帅吓得掉头就逃，江帆和闫帅紧随后面追杀，一顿饭时间他们就到了黑煞台前。

　　“黑煞符魅王，你给我滚出来，我今天是来取你性命的！”江帆对着黑煞台喊道。

　　黑煞台冒出黑气，黑煞符魅王出现在空中，“小子，你胆子不小，还敢来送死！”黑煞符魅王冷笑一声，张牙舞爪地冲向江帆和闫帅。

　　江帆和闫帅对着黑煞符魅王发射符飞刀，转身就逃，黑煞符魅王随后就追赶，江帆一边逃跑一边喊道：“黑煞符魅王，我已经带了很多人来，你敢追我，你就得死！”

　　“哼，你带来人越多越好，我好久没有吸收人类的元神了！”黑煞符魅王冷笑道。

　　江帆一边逃跑一边传音给纳甲土尸，“傻蛋，我们已经把黑色符魅王引出来了，你那里这么样？”

　　“主人，小的也把地煞符魅王引出来了，马上就到洞口了！”纳甲土尸传音道。

　　江帆和闫帅到了洞口之后，他们马上带上面具，当他们飞出黑煞洞的时候，纳甲土尸也带着面具飞出了噬魂洞，纳甲土尸急忙朝着九阴地煞局口飞去。

　　江帆和闫帅也引着黑煞符魅王朝着九阴地煞局口飞行，“你们今天别想离开这里！”黑煞符魅王怒吼道。

　　“嘿嘿，黑煞符魅王，我们的人马上就到了，你再追赶，你小心丢掉性命哦！”江帆嘲笑道。

　　“哼，你休想骗我！今天我要把你撕成碎片！”黑煞符魅王怒吼道。

　　此时地煞符魅王已经与三方的人相遇了，他们已经打了起来，江帆和闫帅带着黑煞符魅王刚好赶到，“哈哈，黑煞符魅王你赶紧逃跑的吧，我们的人来了！”江帆故意笑道。

　　黑煞符魅王吃了一惊，但是看到了地煞符魅王也在，他立即大吼一声，巨大爪子对着那些人抓了过去。

　　那些人没有提防，一下被黑煞符魅王抓住，只见黑煞符魅王用力一撕，扑哧一声，那两人被撕成碎片，元神珠掉落出来。


第2370章 傻蛋突破

　　“大家不要惊慌，这是黑煞符魅王，我们联手攻击他！”邪符上沙碧儿喊道，她朝着黑煞符魅王飞了过去。

　　此时另外两名邪符师正在对付地煞黑魅王，邪符师宫晶正在使用九颗小骷髅头对付地煞符魅王呢，盛家派来邪符师叫水花儿，她使用的是骷髅杖，两人联手刚好与地煞符魅王打个平手。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人趁着混乱躲入噬魂洞口，他们偷偷地看着地煞符魅王和黑煞符魅王和第三方的人打斗的场面，三名邪符师表现能力十分强悍，邪符师宫晶的小骷髅头把地煞符魅王困在当中。

　　沙碧儿和水花儿联手抵制住了黑煞符魅王，沙碧儿用黑色的骨节网，套住了黑煞符魅王，使得他的能力大减。

　　“我靠，这三名邪符师好厉害！就竟然可以抗衡地煞符魅王和黑煞符魅王呢！”江帆吃惊道。

　　“老大，这样下去他们不会杀死了地煞符魅王和黑煞符魅王吧？”闫帅担忧道。

　　江帆皱眉道：“目前形势不妙啊，我低估了那三名邪符师的能力，没想到她们的元神比她们肉身还要厉害！”

　　就在江帆担忧的时候，突然地煞符魅王怪叫一声，那声音十分刺耳。紧接着黑煞符魅王也怪叫一声，那声音在黑洞中回荡，江帆惊讶道：“我靠，这是做什么？难道是要变身？”

　　“哦，主人，他这是召唤符魅啊！有好多符魅朝着这里快速赶过来了！”纳甲土尸惊讶道，他望着九阴地煞局的深处。

　　江帆和闫帅也望了过去，果然成千上万的符魅朝着这边飞了过来，如果狂风一样，黑压压一片。

　　“我靠，这么多符魅啊！这下他们惨了！”江帆笑道。

　　片刻之中，那些符魅把那些人包围住了，它们发动了攻击，霎那间，符火箭就像雨点一样，落下人群之中。顷刻之间，就有十多人的元神被穿透了，发出惨叫之色，三名邪符师露出惊慌之色。

　　“不好，没想到九阴地煞局里面有这么多符魅，我大家快撤退！我们顶不住了！”邪符师沙碧儿惊慌道。

　　“哼，你们一个也别想逃走！”黑煞符魅王怒吼道。

　　“不能让他们逃走了，特别是这三个女人的元神太好了！”地煞符魅王狂笑着，他的巨大爪子对着邪符师宫晶抓下，随即一团黑气把宫晶缠住了。

　　邪符师宫晶怒吼一声；“九婴噬魂！”她嘴里喷出一口鲜血，元神突然长高了一大截，九颗小骷髅头变成血红色，发出怪叫之声。

　　紧接着九颗血色的小骷髅头组合在一起，变成一个巨大的血窟窿头，张开血红色嘴巴，一头咬住了地煞符魅王的头。

　　邪符师宫晶双手结印，大吼一声：“噬魂！”那九颗小骷髅头开始吸取地煞符魅王的元神之气，眼看着地煞符魅王的元神逐渐缩小。

　　“可恶！地煞爆裂！”地煞符魅王大吼一声，张开嘴巴，吐出一颗黑色的珠子，砰的一声巨响，如同炸弹一样。

　　强大的冲击波就像海啸一样，那九颗小骷髅头瞬间破碎了，碎片的飞溅而出，有人被碎片击中，立即惨叫一声，元神碎裂。

　　邪符师宫晶被黑色冲击波弹飞了出去，刚好落在噬魂洞口，纳甲土尸大喜，一把抓住了邪符师宫晶胳膊。此时邪符师宫晶元神受损，吃力道：“你，你是什么人？”

　　“嘿嘿，你的阴气好浓啊，元神也很强，我吸取了你的元神就要突破了，你就成全我吧！”纳甲土尸抓住了邪符师宫晶元神的脖子，立即吸取她的阴气。

　　邪符师宫晶露出惊恐之色，她挣扎着，可是纳甲土尸的手就像一把钢钎，无法挣脱，她的元神迅速萎缩，片刻之间就被纳甲土尸吸取干了。

　　纳甲土尸吸取了邪符师宫晶元神之后，他的元神变大许多，纳甲土尸喜悦道：“哦，主人，小的突破了！”

　　江帆惊讶地望着纳甲土尸，“傻蛋，你现在是什么境界了？”纳甲土尸转世到了符元界之后，他原来的僵神境界被封印了，还真不知道纳甲土尸突破什么境界呢。

　　“主人，小的修炼的是黑色墓碑的神秘功法，现在小的黑色墓碑境界分为黑玄人、黑玄灵、黑玄圣、黑玄王、黑玄帝、黑玄皇、黑玄尊，吸收那坏女人的元神之后，现在已经达到了黑玄王境界了！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆大喜，“哦，你达到了黑玄王境界，那相当于符咒境界什么等级呢？”江帆不解道。

　　“嘿嘿，主人，小的黑玄王的境界，就相当于原来神界的神王境界，在符元界就相当于符元境界初期了！”纳甲土尸解释道。

　　江帆大惊，“我靠，你小子都赶上我的境界了！”江帆吃惊道。

　　“嘿嘿，主人，小的一不小心就赶上您了！”纳甲土尸得意笑道。

　　一旁的闫帅都眼红了，“哦，等会杀死了那个地煞符魅王，他的元神就给我吸取吧，我也想突破啊！”闫帅一副苦逼的样子道。

　　“哈哈，好吧，我们可以出去了！”江帆笑道。

　　刚才邪符师宫晶和地煞符魅王的一场两败俱伤的大战，强大的冲击波，把最后几名护卫的元神杀死了，就剩下了邪符师沙碧儿和邪符师水花儿，她们见势不妙，转身就逃。

　　黑煞符魅王当然不能放她们逃走了，率领那些符魅随后追赶，他们走后，这里就留下惨状，到处都是碎片，到处都是元神珠。

　　地煞符魅王也受了重伤，他悬浮在空中，吃力地摇摇晃晃。突然江帆、闫帅、纳甲土尸三人出现了，“嘿嘿，黑煞符魅王，你受伤了吧，现在该我们出手了！”江帆坏笑道。

　　地煞符魅王十分震惊，“你，你们怎么还在这里？”地煞符魅王吃惊道。

　　“嘿嘿，我们一直都躲在这里观看，就当着两败俱伤的局面，现在是收拾你的时候了！”江帆对着纳甲土尸一挥手，他想看看纳甲土尸突破在之后的能力如何。

　　纳甲土尸飞了过去，“嘿嘿，让你知道我傻蛋的厉害，黑玄破甲！”纳甲土尸一只手突然变得乌黑，对着地煞符魅王就是一拳。

　　就这普普通通的一拳，地煞符魅王竟然露出恐惧之色，“你，你趁人之危！”地煞符魅王惊呼道，他转身就要逃走。

　　可是那黑色气芒速度太快了，砰的一声，黑色气芒竟然穿透了地煞符魅王的身体，他惨叫一声，身体裂开，一颗白色的元神珠掉落下来。


第2371章 北甲大帝的秘密

　　“嘿嘿，你不是人，最多也就是趁鬼之危而已！”纳甲土尸坏笑道。

　　纳甲土尸一把抓住了元神珠，他吸取了地煞符魅王的阴气，把元神珠扔给了闫帅，“闫帅，这颗元神给你了！”纳甲土尸笑道。

　　闫帅急忙接住元神珠，这颗元神珠一把比篮球还要大得多，喜悦道：“哦，多谢傻蛋，我这次肯定突破了境界了！”闫帅立即吸收地煞符魅王的元神珠。

　　闫帅的元神空间轰的一声巨响，他突破了，“呵呵，老大，我现在是符王境界了！太好了！”闫帅喜悦道。

　　“呵呵，恭喜了，这四周还有不少元神呢！我们赶快吸取吧！”江帆立即吸取四周漂浮的元神珠，这些元神珠都是被杀死的符魅或者那些护卫的元神珠。

　　吸取了那些元神之后，江帆、闫帅、纳甲土尸三人的元神又变大了一点点，“老大，那个黑煞符魅王带着符魅追赶两名邪符师去了，不知道结果如何了？”闫帅望着远处道。

　　“呵呵，结果肯定是那两名邪符师受伤，我们就趁机杀死那个两名邪符师吸取她们的元神。”江帆笑道。

　　“老大，这主意好啊，可是我们如何杀死她们呢？”闫帅惊讶道。

　　“嘿嘿，我们带着面具悄悄地过去看看，趁着混乱的时候，我们离开九阴地煞局，然后我们就守候在牛府外面等两名邪符师离开牛府的时候，我们劫杀她们的元神。”江帆坏笑道。

　　“哦，主人，那我们赶紧去吧，小的还想吸取一个元神呢！”纳甲土尸急忙道。

　　三人戴上面具，朝着九阴地煞局的口飞过去了，片刻之后，他们看到黑煞符魅王带领着一群符魅包围着邪符师沙碧儿和邪符师水花儿。

　　在群符魅和黑煞符魅王的强势攻击下，她们已经疲惫不堪，早就无心恋战，想着逃走。可是黑煞符魅王已经想到这一点，他们堵在九阴地煞局的口上，不让她们出去。

　　那些符魅都在攻击两名邪符师，他们没有注意江帆等人，就这样江帆、闫帅、纳甲土尸三人悄悄地溜出了九阴地煞局。

　　三人元神离开九阴地煞局之后，迅速到了牛府外面，江帆迅速在空中布置了符网，符网把整个牛府都包围了。

　　不管两名邪符师从什么地方离开牛府都落入符网之中，这就像一张大的蜘蛛网一样，只要猎物撞到符网，江帆就知道她们在什么地方。

　　于此同时，九阴地煞局里面，邪符师沙碧儿和水花儿，两人越来越危险了，沙碧儿顿时急了，“喂，这位小妹，我们一起使出禁咒吧，要不然我们就死在这里了！”沙碧儿对着水花儿道。

　　水花儿点头道：“好的，我们一起使出禁咒，逃出这里！”

　　沙碧儿和水花儿两人一起大吼一声，两人元神发出嘶嘶声音，元神泛起白色光，她们一齐使出了邪符师保命的禁咒，光遁，这以一种燃烧元神的逃逸术，以消耗元神逃命。

　　两人的元神释放出强大能量，九阴地煞局里面如同白昼一样，强烈的光照耀下，那些符魅一个个捂着眼睛不敢看强烈的光。

　　就连黑煞符魅王也无法承受这么强烈的刚，毕竟他喜欢黑暗，喜欢阴冷，突然的强光让他不由自主停止攻击，用手挡住了眼睛。

　　沙碧儿立即对着水花儿道：“我们快走！”两团光快速逸出九阴地煞局洞口，迅速地飞出九阴地煞局。

　　沙碧儿和水花儿不敢停留片刻，她们朝着牛府外面飞了过去，两人是不同而定方向，沙碧儿是冲着东方飞行，水花儿是朝着西南飞行。

　　吱吱！两人都碰撞在江帆布置的符网上面，“哦，她们撞在我的符网上了，我们去逮住她们！”江帆喜悦地飞了过去。

　　沙碧儿撞在符网上之后，符网迅速收缩，一下就把她包裹起来，就像被一只网住的鸟一样，她挣扎着，可是她刚才燃烧了元神，元神受损，再也无力逃离符网。

　　“嘿嘿，你被我网住了！你别想逃走！”江帆迅速到了沙碧儿身边，一把抓住了沙碧儿的元神。

　　于此同时纳甲土尸和闫帅抓住了水花儿的元神，他们飞回东厢房屋里，江帆把沙碧儿的元神交给纳甲土尸，“傻蛋，你抓住她们，我来审问！”江帆吩咐道。

　　“好的，主人！”纳甲土尸一手一个就像抓住两只小鸡一样，沙碧儿和水花儿动弹不得。

　　江帆望着沙碧儿和水花儿，“你们知道北甲大帝的秘密吗？”江帆望着她们道。

　　“哼，我不知道！”沙碧儿冷哼道。

　　江帆望着水花儿，“你可是盛旺宏的人，你应该知道吧？”江帆冷冷道。

　　水花儿冷笑道：“我当然知道，我不会告诉你的，你马上释放我，得罪盛家的下场你应该知道的！”

　　“我靠，你落在我手里还这么嚣张，盛家在我眼里狗屁不是，我劝你还是主动交代，要不然你会死得很惨的！”江帆冷笑道。

　　“主人，少和她们废话，还是让小的吸干她们！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　“你们是什么人？”沙碧儿惊讶道。

　　“我靠，老子问你们问题，你还敢问我，我已经没有耐心了！傻蛋，这个沙碧儿给你吸了！这个水水花儿我吸了！”江帆冷酷道。

　　他的手放在水花儿的头顶上，他使出摄魂术里面的搜魂术，水花儿立即痛苦地惨叫起来，她的元神被江帆吸收，所有的记忆也被江帆攫取。

　　水花儿所有的事情都在江帆脑海里闪现，“哦，北甲大帝的宝藏果然在九阴地煞局里面，而且要找到九把开启宝藏的钥匙才能打开宝藏的大门！”江帆皱眉道。

　　“哇，这么复杂啊！要在九阴地煞局里面找到九把钥匙啊！那宝藏具体在什么地方呢？”闫帅吃惊道。

　　“北甲大帝的宝藏就在九阴眼里面，找到九把钥匙，打开九阴眼，那就是宝藏的大门，那里面储藏着北甲大帝所有的财宝，据说谁得到这批宝藏，谁就富甲天下！”江帆微笑道。

　　“哇塞！老大，如果我们找到了这批宝藏，那我们青龙处的财富就超越盛家了吧？”闫帅喜悦道。

　　江帆笑了，“何止超越盛家，估计要超越很多呢！有了这批财宝，我们就可以整垮盛家的钱庄，逐步打垮盛家！”江帆微笑道。

　　纳甲土尸也吸干沙碧儿的元神，“哦，吸收了沙碧儿的元神，我感觉强大不少了！”纳甲土尸喜悦道。


第2372章 无为寺

　　“傻蛋，你从沙碧儿的元神之中得到什么有价值的信息吗？”江帆微笑道。

　　“主人，小的得到了她所有的记忆，这女人太歹毒了，为了修炼邪符咒，害死了那么多人！早就该死了！”纳甲土尸摇头道。

　　江帆吸收了水花儿的元神之后，他的元神也强大少，他从水花儿的记忆之中得到不少有关邪符师的一些禁咒修炼之法。

　　元神回到肉身之中，江帆点头道：“是啊，邪符师都太邪恶了，这个水花儿手段极其残忍，用活人的骨头炼制邪器，不知道害死了多少无辜的百姓呢！我们杀死她们是替民除害！”

　　“老大，既然我们知道了北甲大帝宝藏的秘密，那我们下一步该怎么办呢？”闫帅望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，沉思片刻，“嗯，我现在元神还不足够强大，还必须吸收符魅的元神来强大自己的元神。另外，大风国、大甫国、盛旺宏三方可定能不会就此罢手，他们还会派人去九阴地煞探查的，我们下一步的任务就是密切监视他们的一举一动。”

　　“老大，如果他们三方和今天一样派人来九阴地煞局，我们是不是借那些符魅的手杀死他们呢？”闫帅问道。

　　“呵呵，既然我们知道了北甲大帝宝藏的秘密是找到九把钥匙，可是九把钥匙在什么地方呢？是在九阴地煞局里面？还是在其他地方呢？”江帆微笑道。

　　“主人，小的从沙碧儿的记忆中得知开启九阴眼的钥匙就在九阴地煞局里面！”纳甲土尸急忙道。

　　“哦，九把钥匙就在九阴地煞局里面？知道钥匙藏在什么地方吗？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，沙碧儿的记忆里没有钥匙的地点！”

　　江帆点了点头，他思索着九阴地煞局里面的情况，他仔细回忆最近在九阴地煞局里面发生的事情。突然他拍着额头道：“我知道开启九阴眼的九把钥匙在什么地方了！”

　　“老大，要是在什么地方呢？”闫帅好奇道。

　　“嘿嘿，如果我没有猜错的话，九把钥匙应该在黑煞台和地煞台里面！要不然那里为何有这么多符魅王带着符魅守护呢！”江帆分析道。

　　闫帅望着江帆，他沉吟片刻，“呃，来到，我有点不明白，北甲大帝的宝藏为何由那邪符魅守护呢？难道北甲大帝是这些符魅的头头？”闫帅不解道。

　　江帆摇头道：“这里面一定有蹊跷，只有拿到九把钥匙之后才知道是什么回事！”

　　“呃，这里面的事情真复杂呢！老大，天亮之后我们还去流云镇吗？”闫帅皱眉道，最近真是太忙了，又是北甲大帝的宝藏，还要寻找第三块七彩符字，头都大了。

　　“天亮之后我们当然要去流云镇，牛府就交给傻蛋监视可以了，再说王旭他们应该来了，让他们监视大风国、大甫国、盛旺宏三方的一举一动。”江帆点头道。

　　天亮之后，江帆接到情报站的情报，王旭带着三十六名青龙处的成员秘密来到北甲城，他们就住在西风客栈。

　　江帆和闫帅去了西风客栈见到了王旭，“老大，有什么任务吗？我们的都闲着好久了！”王旭急忙道。

　　江帆笑道：“王旭，你不要着急，这次任务多着呢！首先你们来这里的任务就是监视大风国、大甫国、盛旺宏他们的一举一动，记住，你们千万不能暴露出青龙处的身份。”

　　王旭喜悦点头道：“老大，你放心吧，我们的隐形监视术，他们是无法发现的！”

　　江帆点了点头，接着讲述最近发生的事情，让王旭和纳甲土尸联系，让纳甲土尸配合王旭他们控制整个局势。

　　交代好一切事情之后，江帆带着闫帅朝着流云镇出发了。流云镇距离北甲城不远，乘坐符马车，只要二十分钟就到了。

　　流云镇是北甲城下面的一座小镇，这里是北甲城的一个贸易市场，所以来这里的人很多，镇上人来人往，车水马龙。

　　无为寺位于流云镇的南郊区，这里依山傍水，风景优美，无为寺坐落在一座小山顶上。

　　江帆和闫帅登上山顶，来到无为寺门前，这里的香火还算不错，有不少香客进进出出。无为寺门口站着两名小和尚，江帆走到小和尚面前，微笑道：“小师傅，请问灵空长老在庙里吗？”

　　两名小和尚惊讶地望着江帆，“哦，施主，你们找灵空长老啊！他已经不在寺庙里了！”其中一名小和尚摇头道。

　　江帆露出失望之色，“我靠，这灵空长老又离开无为寺了！”江帆暗自道。

　　“呃，灵空长老去什么地方呢？”江帆问道。

　　“灵空长老四处云游，我们也不知道他去了什么地方。”小和尚摇头道。

　　“哦，你们主持在吗？”江帆问道。

　　“呃，施主，您找我们主持做什么？”小和尚惊讶道，一般主持是不见外人的。

　　“哦，我想捐十万两符银给你们无为寺呢！麻烦你通知一下主持！”江帆微笑道。

　　小和尚大喜，“好的，请您稍后，我马上就去通报主持去！”小和尚欢喜跑去了。

　　片刻之后，随着小和尚来了一位老和尚，这位老和尚花白胡须，满脸红光，精神矍铄，他望着江帆微笑道：“小施主，是您要捐献十万两符银吗？”

　　江帆点头道“是的，我要捐献十万两符银！”江帆从怀里摸出几张符银票递给了老和尚。

　　“多谢施主慷慨的善举！”老和尚微笑道。

　　“老和尚，我打听一件事，您知道灵空长老去了什么地方吗？”江帆问道。

　　老和尚望着江帆，“哦，你为何找灵空长老呢？他离开无为寺已经十几年了，老衲也不知道他的去了什么地方！”老和尚摇头道。

　　江帆皱眉道：“哦，当年灵空长老离开无为寺的时候没有说去什么地方吗？”

　　老和尚思索片刻，“哦，老衲想起了来了，当年灵空长老离开无为寺的时候，留下一句话，如果有人找他，就请去天边找他。”

　　江帆惊讶道：“去天边找他，这是什么意思？”

　　老和尚摇头道：“老衲也不知道！”

　　江帆点了点头，“多谢，在下告辞了！”江帆知道么有必要呆下去了，只要破解那句话就可以了。

　　离开了，江帆一路上想着灵空长老留下的话，“到天边去找他，那是什么意思呢？难道天边是一个地名或者寺庙的名字？”江帆自言自语道。


第2373章 牛老爷被绑架了

　　“老大，天边肯定是暗指什么寺庙或者地面！”闫帅望着江帆道。

　　江帆点头道：“嗯，应该是暗指什么！”他立即从怀里拿出一张地图，打开地图望着地图上面。

　　望了片刻，皱眉道：“我靠，没有和天边有关的寺庙和地名啊！”

　　闫帅也望着地图上，那上面标注了北甲城所有的寺庙名字和地点，没有一个名字和天边有关的，“呃，老大，那个灵空长老会不会离开了北甲城啊？如果他了离开了北甲城，我们根本找不到他！”闫帅皱眉道。

　　江帆摇头道：“灵空长老绝对不会离开北甲城的，因为他的使命就是在北甲城等待我！”灵空长老是七彩符字的化身，他的存在就是等待人来取七彩符字。

　　“哦，只要灵空长老在北甲城就好办，我们迟早可以找到他的！”闫帅望着地图上道。

　　江帆抬起头望着天空，“天边是什么意思呢？”江帆皱眉道。

　　天空是无望无际的白云，江帆望着白云，突然他灵机一动，低头望着地图上标注的寺庙名字，手落在一个寺庙的名字上，那寺庙名字叫白云寺。

　　江帆笑了，“呵呵，我知道灵空长老在什么地方了！”江帆笑道。

　　闫帅惊讶道：“老大，你破解了天边的含义了？”

　　“闫帅，你抬头望天空就明白了！”江帆笑道。

　　闫帅望天空，“呃，老大，天空什么都没有啊！”闫帅疑惑道。

　　“呵呵，你再仔细看看！”江帆提醒道。

　　闫帅又望了一会儿，摇头道：“天空什么都没有啊！我什么都没有看到！”

　　江帆摇头笑道；“天空怎么会什么都没有呢！天空上有白云！”

　　“白云？”闫帅惊讶道，他疑惑不解地望着江帆。

　　江帆把地图递给闫帅，闫帅望着地图上，当他的目光落在白云寺上面的时候，他恍然大悟道：“哦，我怕明白了！灵空长老在白云寺啊！”

　　“呵呵，我们马上去白云寺！”江帆笑道。

　　江帆话音刚落突然纳甲土尸传音来了，“主人，牛老爷失踪了！”纳甲土尸传音道。

　　江帆吃了一惊，传音道：“你知道是怎么回事吗？”

　　“主人，早上牛老爷和他的三老婆出去办事，现在已经中午了还没有回府，派出仆人寻找也没有找到，估计是出事了！”纳甲土尸传音道。

　　江帆脑海里一闪，“糟糕，肯定是有人绑架了牛家旺！我们赶紧回去，白云寺只有明天再去了！”江帆急忙调头就走。

　　闫帅惊讶道：“老大，出什么事了？”

　　“牛老爷被绑架了！我们马上回牛府！”江帆急忙道。

　　江帆和闫帅匆忙返回牛府，此时已经中午了，在牛府的客厅之中，牛家三姐妹，还有牛家旺的大老婆和二老婆都在客厅之中。

　　“主人，您终于来了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“傻蛋，到底怎么回事？现在有牛老爷的消息吗？”江帆急忙道。

　　纳甲土尸点了点头，“主人，劫匪送信来了！”纳甲土尸递给江帆一块符玉石。

　　江帆接过玉石，一道光一闪，上面出现文字：“牛老爷和三夫人在我们手里，想要救他们，把牛府的房契送来，黄昏之前没有送到，你们就替他们收尸吧！”

　　看到送来的信，江帆离开家就确定绑架牛老爷的人是大风国、大甫国、盛家三方中的一个，或者是三方联手策划的，目的就是为了霸占牛府，更方便进入九阴地煞局寻找北甲大帝的宝藏。

　　一旁的闫帅也看到了信上的内容，“呃，让牛府送房契，可是送到什么地方去呢？信件上没有说地址啊？”闫帅惊讶道。

　　“傻蛋，这封信是哪里得到的？”江帆问道。

　　“主人，这封信是仆人在牛府门口捡到的。”纳甲土尸道。

　　“江帆，你要想办法救我父亲啊！他们不会被杀死了吧？”牛英茂拉着江帆的胳膊一脸焦急道。

　　“江帆，你一定要帮我们啊！”牛碧银也拉着江帆的胳膊焦急道。

　　江帆望着牛英茂和牛碧银，“英茂、碧银，你们放心吧，牛老爷和夫人目前不会有危险，他们的目的是要牛府，在黄昏之前，他们是不会有危险的！我一定会救出他们的！”江帆安慰道。

　　“那你快去救我父亲和母亲啊！”牛英茂急切道。

　　“别急，绑架牛老爷和夫人的人是要牛府的房契，信件上又没有说地点，我想他们还会送信来的！”江帆安慰道，他话音刚落，只见一名家仆急冲冲跑了过来。

　　“小姐，有人送信来了！”家仆急忙喊道。

　　纳甲土尸急忙冲了过去，一把夺过家仆手里的玉石，递给江帆，一道光一闪，江帆看到信上内容：“牛府的房契已经准备好了吧，限黄昏前把房契送到陆家村的石槐树下，否则明天替牛老爷和夫人收尸！”

　　看完信件之后，江帆把玉石递给牛英茂，皱眉道：“陆家村的石槐树下，陆家村在什么地方？”

　　“陆家村在北甲城的东北五十里出，那里有一颗古老的石槐树，据说有几万年了！”牛管家解释道。

　　“哦，马上准备房契，准备去赎人！”江帆对着牛管家道。

　　“呃，这样恐怕不妥吧，牛老爷肯定不会答应的！牛府是牛老爷上辈留下来的财产，怎么能拱手送人呢！”牛管家望着牛老爷的大老婆和二老婆。

　　江帆笑了，“呵呵，钱财在生命面前，你认为是钱重要还是命重要呢？”江帆望着牛管家笑道。

　　牛管家尴尬笑道：“当然是命重要，我只是下人，一切听从夫人的主张。”

　　江帆望着牛老爷的大夫人和二夫人，“两位夫人，你们说该怎么办呢？”江帆微笑道。

　　大夫人望着二夫人，“小芹，你说该怎么办呢？”大夫二人皱眉道。

　　二夫人皱眉道：“哎，为了老爷的性命，我们只能把牛府送给他们了！”

　　“我们不能报官吗？”大夫人皱眉道。

　　“千万不能报官，否则牛老爷和三夫人就会被撕票的！”二夫人急忙道。

　　听到报官，江帆眼睛突然一亮，“我觉得应该报官！”江帆突然道。

　　众人都惊讶地望着江帆，“老大，为何要报官呢，那牛老爷和三夫人会不会被撕票了？”闫帅惊讶道。

　　“嘿嘿，绑架牛老爷的人是为了得到牛府，我们报官这是打草惊蛇，故意惊动绑架的人，他们就会露出马脚，我们暗中寻找牛老爷和夫人被关押的地点，趁机救出他们！”江帆分析道。


第2374章 我们上当了！

　　“哦，听老大这么一分析，那就应该报官了！”闫帅点头道。

　　“江帆，报官行吗？我担心他们对父母下毒手啊！”牛米米担忧道。

　　没等江帆回答，纳甲土尸拉着牛米米的胳膊道：“米米，你放心吧，我家主人计策可行，我们老爸和老妈不会有事的！”

　　纳甲土尸一下套近乎，把牛老爷和三夫人喊成老爸和老妈，这家伙的脸皮真够厚的，牛米米脸都红了，瞪了纳甲土尸一眼，尴尬地不知道说什么好了。

　　江帆暗笑道：“我靠，这傻蛋，竟然当着众人的面标明他和牛米米的关系了。”

　　“呃，牛米米，你不必担心，只有报官了，我们才更快救出牛老爷和夫人。”江帆安慰道。

　　牛家三姐妹望着大夫人和二夫人。“母亲，你们同意报官吗？”牛碧银道。

　　大夫人和二夫人对视一眼，一齐点头道：“好吧，牛管家你去城主府报官，江帆，你可要设法救出牛老爷和三妹啊！”

　　江帆点头道：“两位夫人你们放心吧，我一定会救出牛老爷和三夫人的。”

　　于是大家分头行动起来，牛管家去城主府报官去了，江帆让纳甲土尸悄悄地跟着牛管家，让他看看城主府知道这个消息之后有什么反应。

　　闫帅去客栈通知王旭等人到情报站去集合，江帆独自来到情报站，“你们查到大风国、大甫国、盛家的秘密联络点了吗？”江帆对着情报站长道。

　　“老大，我们已经查到了大风国、大甫国、盛家的秘密联络点了，这里是地图！”情报站长递给江帆一块玉石。

　　江帆查看了玉石上面的地图，“嗯，不错，牛府的牛老爷在街上被人绑架了，我们的情报员知道这个消息吗？”江帆皱眉道。

　　“老大，中午的时候我们的情报员看到大风国有几个人扛着两个布袋进入联络点，这很可能就是牛府的牛老爷和夫人。”情报站长猜测道。

　　江帆点头道：“哦，这是一个重要的信息，大甫国和盛家有什么异常举动吗？”

　　“老大，大甫国和盛家只要看到有人进出，没有大风国那样扛着布袋进入联络点的事情。”情报站长道。

　　“哦，这样看来是大风国的宇文成才派人绑架了牛老爷和夫人了！”江帆地点头道。

　　片刻之后，闫帅带着王旭来了，随后纳甲土尸也回来了，“傻蛋，牛管家报案之后盛城主有什么情况？”江帆望着纳甲土尸道。

　　“主人，牛管家报案之后，盛城主立即去了总兵府，小的悄悄在跟踪他进入总兵府，他是去见盛旺宏去了。盛旺得知这个消息之后，他十分震惊，已经派人去调查去了。”纳甲土尸汇报道。

　　江帆点了点头，“由此看来绑架牛老爷和夫人的事情是宇文成才干的了！”江帆肯定道。

　　“老大，下一步我们该怎么办？”王旭望着江帆道。

　　“王旭，你我马上带着人把大风国这个秘密联络点监控起来，密切关注进出的所有人！我随后会去找你，商量如何解救牛老爷和三夫人。”江帆吩咐道。

　　“是的，老大，我这就去布控！”王旭点头道。

　　随后江帆又对着闫帅道：“闫帅，你带着人密切监视着牛府，看看密切关注牛府进出的人！”

　　“老大，为何要监视牛府的人啊？”闫帅不解道。

　　“牛老爷和夫人出去被绑架，牛府肯定有内奸，要不然大风国怎么知道这么准确呢！估计我们身份也暴露了，今晚我们都要提防了！”江帆分析道。

　　“对哦，这点我怎么没有想到呢！”闫帅点头道。

　　“嘿嘿，你的脑袋和我傻蛋差不多，你都能想到！”纳甲土尸嘲笑道。

　　“去，我可你比聪明多了！”闫帅瞪了纳甲土尸一眼带着青龙处的成员出去了。

　　“傻蛋，我们去救牛老爷和三夫人！”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　“呃，主人，我们不去陆家村那石槐树吗？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呵呵，我们既可以救出牛老爷和三夫人，还去陆家村做什么，再说盛旺宏肯定会派人去了，就让他们互相残杀吧！”江帆笑道。

　　大风国的囚禁牛老爷和三夫人地点是麻石村，麻石村位于背北甲城的东面，那里四面环山，比较偏僻。

　　江帆和纳甲土尸到了麻石村口，看到江帆和纳甲土尸，隐秘在树林里的王旭跑了出来，“老大，你们来了！”王旭喜悦道。

　　江帆点了点头，“嗯，大风国有什么动静没有？”江帆问道，因为此时距离黄昏还有两个多小时了。

　　“老大，我们监控这段时间，只看到一个人进去之后没有多久，五个人出来，其他没有什么事情发生。”王旭回答道。

　　“哦，这不正常啊！距离人质交换房契时间只有两个多小时了，为何不见任何行动呢？”江帆皱眉道。

　　王旭皱眉道：“是啊，我们监控也有一个小时了，我感觉屋里好像是空荡荡的呢！”

　　江帆大惊，“傻蛋，你闻闻气味，那边的屋里有几个人？”江帆急忙道，他暗自感觉不妙了。

　　纳甲土尸鼻子嗅了几下，他露出惊讶之色，“呃，主人，牛老爷和三夫人不在屋里啊！”纳甲土尸吃惊道。

　　“不好！我们上当了！”江帆惊呼道。

　　“老大，我们怎么上当了，在那段时间没有看到布袋运出去啊！”王旭惊讶道。

　　江帆摇了摇头，“哎，你忽视了一点，一个人进去，五个人出来，那五个人当中就有牛老爷和三夫人啊！”

　　王旭顿时明白了，顿足道：“我靠，这个宇文成才太狡猾了！我们上当了！牛老爷和三夫人被他们转移走了！”

　　“哼，宇文成才的确很狡猾，看来他们发现了你们，所以就及时把牛老爷和三夫人转移了！不过我们还是能够找到牛老爷和三夫人的！”江帆冷哼道。

　　“呃，老大，我们如何找到牛老爷和三夫人呢？”王旭惊讶道。

　　“嘿嘿，当然是我傻蛋的鼻子啊！我可以追踪牛老爷和三夫人的气味，找到他们！”纳甲土尸拍着胸脯得意道。

　　“傻蛋，立即追踪牛老爷和三夫人的气味，查出他们的藏身之地！”江帆吩咐道。

　　“是的主人！”纳甲土尸点头道。

　　于是纳甲土尸追踪牛老爷和三夫人的气味，他带着众人离开了麻石村，大约十多分钟之后，江帆等人追踪到了西峰村。


第2375章 救出牛老爷

　　纳甲土尸手指着西峰村的一座房子道：“主人，牛老爷和三夫人就关押在那座房子里面的地下室里！”

　　“我靠，原来宇文成才把牛老爷和三夫人偷偷转移到这里来了！”王旭惊讶道。

　　西峰村距离麻石村并不远，这里也是宇文成才的一个秘密联络点，他这一招的确高明，只不过他没有想到纳甲土尸的鼻子如此厉害，可以追踪气味。

　　江帆一摆手，“王旭，你带着人立即把这里控制起来，我和傻蛋去救人！”江帆吩咐道。

　　江帆和纳甲土尸遁入地下，悄悄地进入后院的地下，这里是地窖改造的地下室，牛老爷和三夫人就被关押在地下室里面。

　　地下室的石门口站着两名护卫，江帆使出隐身符咒，穿墙进入地下室之中。牛老爷和三夫人被捆绑在一根石柱上，江帆显出身形，牛老爷吃惊：“江帆！”

　　江帆急忙做了一个嘘声的手势，“我们是来救你们的！”江帆迅速解开捆绑在牛老爷和三夫人身上的绳子。

　　随即江帆传音给纳甲土尸：“傻蛋，你可以打开石门了！”

　　纳甲土尸立即从里面护卫背后冒了出来，裂空夺魄枪对着两人的脑袋一刺，扑哧一声，裂空夺魄枪来了一个穿糖葫芦，两名护卫脑袋被刺穿了。

　　纳甲土尸一甩手，那两名护卫尸体被甩了出去，接着纳甲土尸裂空夺魄枪刺中石门，砰的一声，石门碎裂。

　　“老丈人，小的来了！”纳甲土尸对着牛老爷喊道。

　　“傻蛋，你带着他们离开这里，我来断后！”江帆已经听到许多脚步声朝着地下室来了。

　　“是的主人！”纳甲土尸拉着牛老爷和三夫人遁入地下，带着他们去门外的王旭那里。

　　江帆迅速在地下室里面布置了几颗符弹，站在门口望着那些冲过来的护卫，“老子在这里呢，你们来吧！”江帆对着那些护卫招手道。

　　“哦，有人来救人质了！”

　　那些护卫蜂拥地朝着江帆冲了过去，江帆迅速缩了进去，他穿墙到了隔壁，等到那些护卫冲入地下室里面的时候，他引爆了符弹。

　　一连串的爆炸声，那些护卫惨叫起来，不少人被炸得血肉横飞，冲入地下室的护卫死掉一大半。

　　江帆迅速冒出地面，“哈哈，你们这些笨蛋，中计了，我在外面呢，人质已经被救走了！”江帆嘲笑道。

　　“抓住他，不能让他逃走了！”那些护卫立即打开门一起冲了出去。

　　江帆立即给了王旭一个手势，王旭对着埋伏在四周的青龙处一挥手，四周立即弓弩齐发，嗖！嗖！那些护卫立即惨叫倒下。

　　顷刻之间，那些护卫全部被杀死了，剩下的几名护卫见势不妙转身就往屋里逃。江帆一摆手，王旭带着青龙处的成员冲入屋里，用弓弩击杀那些护卫。

　　大约十多分钟后战斗结束，王旭带着青龙处成员出了屋子，“老大，屋里的人全部干掉，没有发现宇文成才。”王旭对着江帆道。

　　江帆点了点头，“你们打扫了战场吧，没有留下什么痕迹吧？”江帆问道。

　　“老大，我们清理了战场，没有留下任何痕迹。”王旭点头道。

　　江帆挥手道：“撤！”

　　江帆带着人迅速撤离，王旭等人悄悄地从后院进入牛府，江帆和纳甲土尸带着牛老爷和三夫人从大门进入牛府之中。

　　在牛府的客厅之中，牛府的三位小姐，还有大夫人和二夫人看到牛家旺和二夫人安全回来了，他们抱头哭成一团。

　　等待他们哭罢多少，江帆对着牛老爷道：“牛老爷，最近有不少人打你牛府的主意，你可以不要随意出去了，否则今天的事情还会发生的。”

　　“呃，真搞不懂，他们为何要我的牛府呢？”牛老爷惊讶道。

　　“呵呵，也许看到你的牛府风水好吧！”江帆笑道，他当然不能说牛府有九阴地煞局，九阴地煞局里面还有北甲大帝的宝藏，就算说了牛老爷也不会相信的。

　　“呃，真搞不明白，我牛府最近出这么多事情，还有人看上了牛府！”牛老爷摇头道。

　　江帆扭头望着纳甲土尸道：“傻蛋，你就负责牛老爷的安全吧，要贴身保护他！”

　　纳甲土尸喜悦道：“是的主人！”心里大喜道：“哦，这可是我拍老丈人和丈母娘马屁的大好时机呢！”

　　黄昏过后，天刚刚暗下来，江帆靠在床沿想着如何对付这三方的势力。闫帅面带喜悦地进入屋里，“老大，麻石村盛家的人和大风国的人发生冲突，双方死伤了几十人呢！”闫帅喜悦道。

　　“呵呵，这些都在我的意料之中的事情！”江帆笑道。

　　“老大，我就搞不懂，牛老爷和三夫人被我们救走了，大风国为何还要去麻石村呢？”闫帅不解道。

　　“呵呵，因为大风国根本不打算释放牛老爷和三夫人，他们是分头行动的，我们救走了人质，他们根本就不知道，所以才发生了麻石村的冲突。”江帆微笑道。

　　“哦，原来是这样啊！我是说呢！”闫帅点头道。

　　“今晚肯定有事情发生，他们绑架牛老爷不成，绝不会善罢甘休的，说不定会逼迫牛老爷卖出牛府的！”江帆皱眉道。

　　“呃，不会吧，刚才大风国和盛家孩子发生冲突，他们意见不一致，怎么会逼迫牛老爷卖出牛府呢！”闫帅摇头道。

　　“虽然他们发生冲突，但是利益会让他们再次联手的，他们都知道牛府里面有九阴地煞局，如果他们霸占了牛府，那进入九阴地煞局就方便多了！所以我估计他们今晚会派人来找牛老爷谈判！”江帆摇头道。

　　“老大，我看牛老爷是不会卖掉牛府的，谈判不成他们是不是会采取行动呢？”闫帅担忧道。

　　“如果牛老爷不肯卖掉牛府，他们可肯定会暗杀牛老爷，霸占他的府邸！”江帆望着窗外皱眉道。

　　“呃，他们不怕惊动了官府吗？”闫帅吃惊道。

　　“呵呵，你忘记了他们三方合作了！城主是盛家的人，他们可以隐瞒这件事情，就算把牛府的人都杀光了，上面也不会知道的！”江帆笑道。

　　“哦，那我们该怎么办？如果被他们三方霸占了牛府，那北甲大帝的宝藏就危险了！”闫帅皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，肯定不能让他们霸占这牛府，一但牛老爷拒绝卖府邸，他面临的就是暗杀，甚至大规模的劫杀，凭我们这些人恐怕应付不了呢！”


第2376章 牛府易主

　　“那我们该怎么办？”闫帅望着江帆道，他顿时没撤了。

　　“哎，这就是我们今晚要面临的困难！最好的策略是瓦解他们的联合，可是如何瓦解呢？”江帆茫然地望着窗外，外面已经一片黑暗了。

　　江帆脑海里闪现一系列方案，可是都被一一否决了，他在屋里徘徊着，闫帅看到江帆眉头紧皱，他也跟着江帆背后走来走去。

　　“我靠，没有好的办法瓦解他们啊！”江帆皱眉道。

　　“哎，难道只有瓦解他们的联合，就没有其他方法了？”闫帅摇头道。

　　听到闫帅这句话，江帆沉思起来，脑海里突然产生一个大胆的想法，他停下脚步，露出喜悦笑容，“我有办法对付他们三方联合了！”江帆喜悦道。

　　“老大，你想出什么策略啊？”闫帅惊讶道。

　　江帆对着闫帅招手，闫帅急忙靠近江帆，江帆对着闫帅的耳边悄声嘀咕着，闫帅露出惊讶之色，“呃，这方法也太大胆了吧！牛府可是有内奸啊，万一被他们发现就危险了！”闫帅吃惊道。

　　“傻蛋已经查出内奸了，我们就是要利用这个内奸传递消息出去，让大风国、大甫国、盛家三方找我们谈判！只要他们找我们谈判，我们就和他们来个联合开发！”江帆微笑道。

　　“老大，我现在是担心，牛老爷会同意我们这个计划吗？”闫帅皱眉道。

　　“呵呵，我肯定会让他同意的，这也是为了他们的生命安全！”江帆笑道，他早就打定主意了，只要使出摄魂术，牛老爷还有什么不会答应他的。

　　江帆立即带着闫帅去找牛老爷，牛老爷在住处，他正满脸愁云呢，最近发生这么多事情，他完全不知道出了什么事情。

　　“牛老爷，我家主人来了！”纳甲土尸已经闻到江帆气味了。

　　牛老爷急忙到了客厅，江帆和闫帅正好进入客厅，“牛老爷，我有很重要的事情和您商量！”江帆微笑道。

　　“哦，江帆，你有什么重要事情呢？”牛老爷惊讶道。

　　“最近牛府发生这么多事情，想必你也很心烦，我就是为这件事情来的，我可以帮你解决这些事情。”江帆微笑道。

　　牛老爷惊讶地望着江帆，“哦，说说你的具体方案！”

　　“我的方案就是你暂时把牛府交给我管理，你把牛府的房契交给我，对外就宣称我是你的亲戚，牛府已经卖给了我，以后谁要买牛府，就找我谈判，让我来应付这些烦心的事情！”江帆望着牛老爷道。

　　牛老爷吃了一惊，“呃，这恐怕不妥吧！”牛老爷摇头道，他真的不放心江帆，害怕弄假成真，江帆把他的牛府霸占了。

　　江帆笑了，“牛老爷，你的命都是我救来的，你还担心我会霸占你的牛府啊！如果我要霸占早就霸占了！我是担心你的安慰呢！今晚肯定有人找你转让牛府，如果你拒绝的话，那他们就会暗杀你，或者绑架你的家人！”

　　“呃，他们是什么来头，连官府管不了吗？”牛老爷吃惊道。

　　“呵呵，这里面一共三方势力，其中一方就是盛家的势力，你说官府会管吗？”江帆笑道。

　　牛老爷脸暗淡下来，他疑惑地望着江帆，“呃，既然三方势力这么大，你为何要帮我？”牛老爷惊讶道，他觉得江帆必有所图，天下没有白吃的午餐。

　　江帆露出一丝笑容，“呵呵，牛老爷，我之所以帮你，是这里面涉及很多问题，我无法告诉你，而且你知道了就更加危险了！你只要按照我说的话去做，我保证你们牛府上上下下都安全！”

　　牛老爷思索片刻，最后他点头道：“好吧，我就答应你了！牛府的房契就交给你了！我马上集合府里的家仆，宣布把牛府卖给你了，以后牛府就归你管理了，我暂时居住府里。”

　　牛家旺知道江帆来历肯定非同一般，他看到了江帆手下王旭带着的那些青龙处成员，江帆能够救自己，就说明他不会害自己的，在目前这种情况下，牛老爷也只能按照江帆的说法去做了。

　　牛老爷立即喊来牛管家，通知府里所有仆人集合，“牛老爷，我们肯定不能以这种面目做你的亲戚，我们去装扮一下再来！”一道光一闪，江帆、闫帅、纳甲土尸三人消失不见了。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人立即进入符咒世界易容装扮，江帆打扮成一位三十多岁的络腮胡子男人。

　　纳甲土尸装扮成皮肤黝黑，二十多岁的仆人，他的手里的裂空夺魄枪换成了骨刺。闫帅装扮二十七八岁，山羊胡子的男人，就像江帆的护卫。

　　片刻之后，江帆、闫帅、纳甲土尸三人出现在客厅，“牛老爷，你看他们还认得出我们吗？”江帆笑呵呵道。

　　牛老爷吃惊地望着江帆、闫帅、纳甲土尸三人，吃惊道：“哦，我，一点也认不出来了！”

　　“呵呵，从现在开始我就是您的远房侄儿，我就牛大江，他叫牛小帅，他叫牛土蛋！”江帆笑呵呵道。

　　牛老爷差点没乐了，“呃，好吧，你们随我去大厅，我当众宣布把卖给你了！以后牛府就归你管理了！”牛老爷点头道。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人随着牛老爷到了大厅，牛老爷站在大厅上方，“诸位，我今天召集大家来是有一个十分重要的事情宣布！”牛老爷一脸严肃道。

　　牛府也就剩下十多名家仆了，他们都惊讶地望着江帆、闫帅、纳甲土尸三人，就连牛家三姐妹也十分诧异地望着江帆三人。

　　“诸位，这位是我的远房侄儿牛大江，我已经把牛府卖给他了，最近牛府事情太多了，我已经身心疲惫，无法管理牛府了，以后牛大江就是你们的主人了，我就暂时住在府里，不再管理牛府事情了！”牛老爷宣布道。

　　他说完把牛府的房契拿了出来当着众人的面交给了江帆手里，江帆接过房契，面带微笑道：“诸位，从现在开始我牛大江就是牛府的主人了，你们的待遇和职责都不变，以后有任何事情就来找我！”

　　那些仆人都一齐点头，牛家三姐妹十分惊讶，拉着牛家旺道：“父亲，我们牛家何时蹦出来一个表哥啊？”

　　江帆面带微笑走到牛家三姐妹面前，“呵呵，几位表妹，以后我们就是一家人了！”江帆微笑道。

　　“哼，懒得理你！”牛英茂冷哼一声转身就走了，牛米米和牛碧银也跟着牛英茂背后走了。


第2377章 威胁失败

　　江帆笑了笑没有说话，他手指着其中一名家仆道：“王记牌、牛派、朱小宝，你们三人留下，我有事情交代，其他人可以走了！”

　　那些家仆都主仆了大厅之中除了江帆、闫帅、纳甲土尸外，只剩下王记牌、牛派、朱小宝三人，他疑惑地望着江帆，心里有一点点紧张。

　　这个三个人就是大风国、大甫国、盛家买通的内奸，江帆望着三人眼睛，他使出摄魂术，三人立即目光呆滞起来。

　　“你们三人听着，我是牛大江，我现在是牛府的主人，原来的到府里来捉拿符魅的人已经离开了……”江帆把这些信息植入他们三人脑海之中，使得他们按照江帆所说的去汇报情报。

　　王记牌、牛派、朱小宝三人一齐点头，“好了，你们快去给你们的主子汇报去吧！”江帆的声音在他们的脑海里响起。

　　随即江帆收回摄魂术，王记牌、牛派、朱小宝三人清醒过来，他们立即离开大厅，急匆匆地去汇报去了。

　　闫帅惊讶地望着江帆，“老大，刚才是怎么回事，这三个人为何这么听话呢？”闫帅惊讶道。

　　“呵呵，我给你示范一下吧！”江帆立即对着闫帅使出摄魂术，闫帅的眼睛立即呆滞起来。

　　“闫帅，你眼前是一只大的木桶，木桶里是热气腾腾的热水，你可以洗澡了！”江帆微笑地对着闫帅脑海里发出信息。

　　闫帅眼前立即出现了大木桶，冒着热气，他立即开始脱衣服洗澡，很快他脱得只剩下裤头了，一旁的纳甲土尸乐了，“哈哈，闫帅这是要发骚了！竟然脱衣服了！”纳甲土尸笑道。

　　眼看闫帅要脱掉裤头的时候，江帆突然收回摄魂术，闫帅立即清洗过来，突然他发现自己只剩下一条裤头了，惊呼道：“哦，我这是怎么了？”

　　“哈哈，闫帅你刚才发骚了！”纳甲土尸笑道。

　　“我去！我才没有呢，我刚才看到这里有木桶，木桶里面有热水，我准备洗澡呢，这真是奇怪了！”闫帅惊讶道。

　　“呵呵，这就是为何那三个人听话的原因，因为我控制他们的大脑，刚才我控制你了大脑，你眼前产生幻觉，你就按照我的意思去做！”江帆笑道。

　　闫帅急忙穿衣服，“呃，老大，原来你是整蛊我的啊！你那一招太厉害了，也觉觉我吧！”闫帅乞求道。

　　“好吧，我可以教你，但是你不可以用摄魂术来泡妞哦！”江帆点头道，如果用摄魂术泡妞，那就太容易了，只要控制女人大脑，你要她做什么她就做什么。

　　“呵呵，老大，我怎么会用摄魂术泡妞呢，那样太没意思了！”闫帅摇头笑道。

　　“哦，主人，小的也要学摄魂术！”纳甲土尸一把拉着江帆胳膊乞求道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，我才不会教你呢，你小子就是为了泡妞！”江帆摇头道。

　　“嘿嘿，主人，使用摄魂术泡妞太方便了！小的就可以把府里的女仆全部泡了！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　“我靠，你这家伙太猥琐了！泡妞要讲究质量，而不是数量，我不支持你！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸摸着额头，一旁闫帅笑道：“傻蛋，你主人说得对，牛府有些女仆质量的确不行，你不能胡来！”

　　“嘿嘿，我傻蛋泡妞从不讲究质量，只要数量就行了！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，你也太随便了！”闫帅摇头道。

　　“嘿嘿，我这人要求很低，只要是母的就行，是在没有母的话，公的也行！”纳甲土尸坏笑道。

　　闫帅瞪大眼睛望着纳甲土尸，“呃，你是我见到最无耻、最猥琐的男人！简直不是人！”闫帅冒汗道。

　　“嘿嘿，我本来就不是人！”纳甲土尸笑道。

　　纳甲土尸话音刚落，只见牛管家急冲冲地跑进大厅，“老爷，牛府门口来了三个人，他们要求见您！”牛管家气喘吁吁道。

　　“你去把他们请到大厅来！”江帆对着牛管家挥手道。

　　牛管家点头道：“是的，老爷！”他急冲冲地出去了。

　　“呵呵，没想到他们的速度这么快，消息刚放出去，他们三方就来了！”江帆笑道。

　　随即江帆对着闫帅和纳甲土尸道：“一切按计划行事！”

　　闫帅和纳甲土尸一齐点头道：“是的！”

　　片刻之后，牛管家带来三个年龄大约三十多岁的男人，这三个男人江帆都不认识，“呃，这么晚了，你们找我有什么事吗？”江帆故意惊讶道。

　　三人坐下之后，其中一人对着江帆道：“牛老爷，我们今晚是来买你的牛府的！”

　　“什么，你们要买我的牛府，我刚从我的叔叔手上买下牛府，我可不打算卖掉！”江帆摇头道。

　　“牛老爷，我看你还是识相点，我们愿意出高价买下你的牛府，如果你不愿意买的话，你不但得不到钱，还会丢掉性命！”其中一人威胁道。

　　“呵呵，你们为何这么急着要买下牛府呢？还不惜威胁我，这里面肯定有什么秘密吧？”江帆望着三人冷笑道。

　　“哼，这个你就不用知道了！你要么拿钱走人，要么丢掉性命！”

　　“哈哈，你们好嚣张啊！我实话告诉你们吧，牛府我是绝对不会买的！牛府的秘密我早就知道了！要不然我也不会买下牛府！回去告诉你们的主子，如果你们敢强行霸占我牛府的，那我就把牛府九阴地煞局的秘密公布整个符元界！”江帆笑道。

　　三人吃了一惊，他们互相对视一眼，随后站了起来，“哼，既然你不肯卖牛府，那你就等着瞧吧！”

　　“哼，我刚才说过了，如果你们敢来硬的，那明天早上整个大元国都会知道牛府的秘密的！”江帆冷笑道，他的掌心出现紫色符球。

　　三人看到江帆掌心紫色符球，他们大惊失色，眼前的牛老爷竟然是符元境界高手啊！

　　三人走后，闫帅皱眉道：“老大，今晚他们肯定要攻击牛府来了，我们必须做好准备啊！”

　　江帆笑道，“呵呵，他们肯定不敢动手的，等会那三人还会来的，他们会找我们合作的！”江帆笑道。

　　大约一个小时后，牛管家急冲冲跑到大厅，“牛老爷，那三人又来了！”牛管家急忙道。

　　“呵呵，果然来了，让他们进来吧！”江帆笑道。

　　片刻之后，那三人再次来到大厅，“呵呵，牛老爷，我们主人要见您，请您去逍遥楼商议合作事宜！”其中一人微笑道。


第2378章 故意合作

　　江帆点了点头，“好，我马上就随你们去！”江帆微笑道。

　　一旁闫帅顿时急了，拉着江帆胳膊悄声道：“老大，这是不是诡计啊？万一他们暗杀我们怎么办？”

　　“呵呵，不用担心，我和傻蛋去逍遥楼，你和王旭立即把牛府控制起来，如果有人闯入牛府，立即击杀！”江帆悄声道。

　　闫帅点头道：“好的，你要小心啊！”

　　逍遥楼位于北甲城北面，距离牛府不远，只有十分钟的路程。江帆带着纳甲土尸随着那三人到了逍遥楼下，“主人，逍遥楼里面有埋伏呢！”纳甲土尸传音道。

　　江帆立即运用符箓宝鼎的能量打开天眼穴透视，他看到了逍遥楼的二楼的两侧埋伏了几十名护卫，分别都是三方的护卫。

　　“我靠，这三方竟然联合起来算计我，等我和你们联合之后，我一定要挑拨离间你们！让你们互相残杀！”江帆暗自道。

　　“牛老爷，我们主人在二楼，请上楼！”其中一人微笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，你们带路吧！”江帆点头道。

　　江帆和纳甲土尸随着三人上了二楼，进入一间包厢之中，包厢里坐着宇文成才、杜基长，另外的一个是一位年龄大约二十多岁的男人。

　　江帆不认识这男人，想必他是代表盛旺红来的，这个老狐狸，肯定是怕暴露自己和大风国、大甫国勾结的事情。

　　江帆望着宇文成才、杜基长，还有那个男人，“呃，是你们三人找我吗？”江帆故意疑惑道。

　　“呵呵，你就是牛大江啊，请坐！”宇文成才微笑道。

　　江帆在他们对面坐下，纳甲土尸站在他背后，“不知道你们找我有什么事呢？”江帆故意不解道。

　　“呵呵，牛大江，我们打算出五千万买下你的牛府，你觉得怎么样？”杜基长微笑道。

　　江帆脸立即沉了下，站了起来，“看来你们的人没有把我话带给你们啊！摆在你们眼前的只有一条路，与我合作！竟然你们没有诚意，那我没有必要浪费时间了！”江帆装出要走的样子。

　　杜基长的脸也阴沉下来，“哼，既然你来了，就别想离开！”杜基长冷笑一声，他拍了一下手中，四周埋伏的护卫一下子冲了出来。

　　江帆笑了，“呵呵，原来你们约我来是早有预谋的，想杀死我是吧？我早就预料到了！你们只要一动手，我安排的人立即就会散播牛府九阴地煞局里面暗藏北甲大帝宝藏的事情，如果这件事情传到当今皇上耳朵里，你们还想得到那批宝藏吗？”

　　江帆显得十分镇定，没有一丝惧怕之色，这种镇定，使得杜基长和宇文成才，还有那个盛家的人犹豫起来，他们不敢下令攻击江帆。

　　尴尬的场面足足有两分多钟，最后还是宇文成才打破这个尴尬局面，“哈哈，杜大江，我们是和你开玩笑的，试试你的胆量，要有胆量的人才有资格和我们合作！”宇文成才假笑道，他一摆手，那些护卫全部退下去了。

　　“对，我们就是试试你的胆量，现在我们就谈谈如何合作吧！”杜基长点头笑道。

　　江帆点了点头，“既然你们诚心谈合作，那我就开出条件了！北甲大帝的宝藏我要一半，其他的你们分！”江帆立即开出条件。

　　宇文成才、杜基长、还有那个盛家人脸色都变了，“你这是狮子大张口啊！你一个就要一半！我们三方才一半，这可不行！”杜基长冷冷道。

　　“是啊，你要得太多了！”宇文成才点头道。

　　“呵呵，我要得多吗？要知道九阴地煞局在我牛府之中，没有我牛府，你们根本无法进入九阴地煞局，就得不到北甲大帝的宝藏！我要一半不算过分吧！”江帆露出不屑之色。

　　“哼，你说没错，九阴地煞局是在你的牛府之中，可是就凭你一方的力量是不可能得到北甲大帝的宝藏的！你必须和我们合作才得到宝藏！”杜基长冷笑道。

　　江帆故意不解望着杜基长，“为什么呢？”江帆不解道。

　　“因为九阴地煞局里面有成千上万的符魅，还有邪符魅十分厉害，上次我们派去的三十个人还有三名邪符师都死在九阴地煞局里面了！你的手里有多少护卫，你有多少邪符师？”宇文成才微笑道。

　　江帆故意露出惊讶之色，他口气松了，“这个，我就得四成吧，你们三方就得六成！”

　　“牛大江，如果你真心合作，我们就平均分配北甲大帝的宝藏吧！大家谁都不吃亏，出力都一样！”宇文成才微笑道。

　　江帆故意露出犹豫之色，“这个，这个面让那个我考虑一下！”江帆犹豫道。

　　“牛大江，这是我们底线，如果你不肯合作，那我们谁也别想得到这笔宝藏了！”杜基长冷冷道。

　　“牛大江，做人要知足了，北甲大帝的那笔宝藏哪怕是四分之一，也是富甲天下了！”盛家的人望着江帆道。

　　江帆点了点头，“好吧，就平均分配！我们何时动手？”江帆露出无奈之色道，他心里暗喜高兴，“我靠，等你们进入九阴地煞局里面的时候，我玩死你们！”江帆暗自道。

　　看到江帆妥协了，杜基长、宇文成才、盛家的人都十分高兴，“好，既然我们合作了，那从今天开始我们就搬进牛府居住，今晚子时我们就一齐进入九阴地煞局！”杜基长喜悦道。

　　“呃，大家要搬进牛府我没意见，只是你们必须约束你们的护卫，不准骚扰牛府的家人，我可不想闹出不愉快的事情来！”江帆故意皱眉道。

　　“牛大江，这点你放心吧，我们也就是晚上才去牛府，白天我们不去牛府，再说我们也就需要几个晚上就可以找到北甲大帝的宝藏了，分了宝藏之后，我们各奔东西！”宇文成才微笑道。

　　江帆点了点头，“好吧，那我们就回府等候你们了，为了保密，你们不要从大门进入，一律从后门的进入牛府。”

　　“嗯，牛大江，你考虑十分周到，我们就从后门进入牛府。”杜基长点头道。

　　江帆走后，杜基长、宇文成才、盛家人随后离开，他们各怀心事。盛家的人回到总兵府，在密室里见到了盛旺宏，“爷爷，事情发生了变化，又加入了一个人！”那男人禀报道。

　　盛旺宏吃了一惊，“修文，怎么回事？为何又扯一个人进来了呢？”盛旺宏吃惊道，他知道牵扯的人越多越不安全。


第2379章 戴莉娜

　　于是盛修文把事情发生经过说给盛旺宏听了，盛旺宏皱眉道：“你们查过这牛大江的来历吗？如果真是牛家旺的远房侄儿到没事，就怕是唐元宗的人！”

　　“爷爷，我已经查过了，牛大江的确是牛家旺的远房侄儿。”盛修文是从牛府的家仆那里得到了有关牛大江的事情的。

　　“哦，既然牛大江是牛家旺的远房侄儿那就没事了，谁加入都没关系，最后他们都得死！北甲大帝的宝藏是我们盛家的！只有我们得到了这笔宝藏，那我们就可以脱离唐元宗这个老狐狸了！”盛旺宏露出阴险之色。

　　“嗯，爷爷在，只要我们拿到这比宝藏，我们就推翻大元国，您来当皇上！”盛修文点头道。

　　盛旺宏露出一丝笑容，“修文，你今晚探查九阴地煞局十分重要，看来上次带人太少了，这次你们要多带人去！我看就带五十名护卫去吧！”

　　“爷爷，五十人太多了吧，一名邪符师只能带十名护卫的元神，最厉害的邪符师也只能带二十名护卫的元神。”盛修文摇头道。

　　“哦，我忘记这茬来了，那就带二十人去吧，就让戴莉娜和你一起去吧！”盛旺宏拍了一下手掌，哗啦一声，墙壁上石门打开，一位漂亮的女人走了进来，她就是邪符师戴莉娜。

　　一般的邪符师都长得比较邪恶，阴森森的，样子比较恐龙，不是龅牙就是黑眼圈。戴莉娜与其他邪符师不同，她的皮肤十分白皙，鹅蛋形状的脸，大大眼睛，腮帮上还有两个小酒窝。

　　邪符师分了种类内型，一种是修炼邪术，修得邪气外露，看起来就像鬼。另外一种是修炼邪术，修得邪气内敛，看起来十分娇媚，戴莉娜就是第二种邪符师，往往第二种是最厉害的邪符师。

　　盛修文露出喜色，他知道戴莉娜的厉害，记得有一次，他想吃戴莉娜的豆腐，戴莉娜随便一挥手，盛修为的裤子就掉下来了，当时十分尴尬。

　　“大人，您有什么任务？”戴莉娜望着盛旺宏拱手道。

　　盛旺宏望着戴莉娜微笑道：“莉娜，你就随着修文一起去九阴地煞局寻找北甲大帝的宝藏，如果你完成任务的话，我可以满足你的那个条件！”

　　戴莉娜露出一丝喜色，“好的大人，在下一定完成任务！”

　　“嗯，具体事情，修文会告诉你的！”盛旺宏点头道。

　　盛修文一把拉着戴莉娜的胳膊笑嘻嘻道：“莉娜，去我屋里去谈吧！”

　　戴莉娜冷冷地望着盛修文，“好吧，不过我可提醒你，我们只谈公事，其他的免谈。”

　　盛修文脸上露出失望之色，无奈点头道：“好吧，我们只谈公事。”他急忙松开了手，他知道再不松开手，裤子就要掉落下来了，他可不想在爷爷面前丢丑。

　　此时牛府的江帆正在和闫帅、王旭商量如何对付三方的人，“老大，我觉得在没有找到北甲大帝的宝藏之前，我们暂时不要杀死他们，毕竟九阴地煞局有许多符魅，还要借助他们的力量对付些符魅呢！”闫帅提议道。

　　“老大，我觉得趁他们进入九阴地煞局的时机，我们把他们的肉身给毁掉了，那他们就完蛋了！”王旭建议道。

　　江帆眉头紧皱，他沉吟片刻，“呃，想要杀死那些护卫不是难事，关键是如何寻找九把钥匙开启九阴眼，九阴地煞局里面危机重重，仅靠我们这些人是不行的，必须借用他们的力量，等找到了九把钥匙，在干掉他们！”

　　“老大，如果找到了九把钥匙开启宝藏大门，大风国、大甫国、盛家三方肯定都想独占北甲大帝的宝藏，肯定会动手的，我担心他们三方联合起来对付我们啊！”王旭皱眉道。

　　江帆笑了，“这个不用担心，我早就想好对付他们的办法了，如果找到九把钥匙开启宝藏大门的时候，我们暂时躲避起来，让他们三方互相残杀，我们再渔翁得利！”

　　“老大，这次我们带多少人去九阴地煞局呢？”闫帅问道。

　　“这要看他们三方协商带多少人去，上次他们每方带了十人去，结果全部死了，这次他们肯定要多带人去的。”江帆推测道。

　　闫帅和王旭一齐点头，“嗯，老大分析正确，你看怎么按排吧，我们听从老大派遣！”

　　“闫帅随我带二十名青龙处成员进入九阴地煞局，王旭就带着剩下青龙处成员守护好牛府，要保护好牛府的牛老爷一家人。”江帆吩咐道。

　　“是的，老大！”闫帅和王旭一齐点头道。

　　安排了好一切事情之后，江帆见时间还早，距离子时还有三个多小时，大风国、大甫国、盛家三方的人肯定不会这么早来，他决定去牛英茂和牛碧银屋里看看。

　　晚上的月色很好，虽然是半个月亮，但是月光照耀在牛府，牛府显得不那么黑暗。江帆到来了牛碧银门口，他轻轻地敲着门，“谁呀？”屋里传来牛碧银的声音。

　　“是我！”江帆轻声道。

　　门打开了，牛碧银看到是牛大江，惊讶道：“你做什么？”

　　江帆看到牛碧银一脸惊讶之色看，他这才想起了，自己是牛大江的面目，“呵呵，碧银，我们进屋里说话！”江帆就要往屋里走。

　　牛碧银脸沉了下来，“牛大江，你这是做什么？有什么话就在门口说吧！”牛碧银冷冷道，她对牛大江没有好感。

　　江帆暗自好笑，“我靠，牛碧银把我当成牛大江了！”江帆暗笑道。

　　“碧银，我是江帆！”江帆悄声道。

　　牛碧银吃惊地望着江帆，她听出了江帆的声音，“你，你不是牛大江吗？”牛碧银吃惊道。

　　江帆急忙捂着牛碧银嘴巴，推着她进入屋里，他急忙关上门，“嘘，小声点，我是装扮成牛大江的样子，要对付那些绑架你父亲的坏人！”江帆做了一个嘘声手势。

　　“什么坏人？”牛碧银惊讶道。

　　“暂时保密，等事情结束了，我会告诉你的！”江帆微笑道，他拉住了牛碧银的小手，另外一只手搂住了她的腰。

　　牛碧银脸微红，她很不习惯江帆这种牛大江的打扮，“江帆，我喜欢你原来的样子，你能换回原来的模样吗？”牛碧银娇羞道。

　　“呵呵，原来的样子是不是要帅点，你还是喜欢帅哥啊！”江帆笑道，他一抹脸，恢复了原来的样子，他的手搂住了牛碧银。


第2380章 你想吃烤鸡啊！

　　牛碧银双手勾住江帆的脖子，望着江帆的眼睛幽幽道：“江帆，你到底是什么人啊？我总感觉你十分神秘！”

　　“嘿嘿，我当然是男人啊！一个女人喜欢的男人！”江帆不等牛碧银说话，他亲了上去。

　　牛碧银如同触电般地瘫软在江帆怀里，江帆的手就像泥鳅一样，钻入了牛碧银怀里……

　　两人亲热片刻之后，牛碧银满脸通红，脸上露出担忧之色，“江帆，你这人真是太坏了！害得人家浑身难受！”牛碧银瞪着江帆道。

　　“嘿嘿，碧银，你哪里难受，我帮你抓抓！”江帆的手伸了过去，他不耻下问。

　　“哎呀，你做什么呀，我们不能这样啊！”牛碧银惊呼道。

　　“嘿嘿，你上次一个人都抓到天亮了，我帮你抓抓吧，保证更舒服！”江帆坏笑道，他的手指点了一下牛碧银的手臂一下，牛碧银的手变得乏力，无力阻止江帆的手调皮捣蛋。

　　“哦，不要，不，要！”牛碧银的声音越来越弱，最后变成喘息声了。

　　一个多多小时后，江帆从牛碧银屋里出来，他一摸脸恢复了牛大江的模样，他走到牛英茂门前轻轻地敲门，没有动静。

　　他运用符箓宝鼎透视，发现牛英茂不在屋里，“哦，牛英茂不在屋里，她去了什么地方呢？”江帆惊讶道。

　　突然牛米米的门开了，纳甲土尸走出来，他一脸得意样子，嘴里好哼着小调：“我得意笑，得意笑……”

　　“我靠，傻蛋，你爽歪歪了吧？”江帆摇头笑道。

　　纳甲土尸扭头望着江帆笑道：“呵呵，主人，牛米米爽歪歪了，她都爽昏了！”纳甲土尸笑道。

　　“呃，你也太凶猛了！你闻闻牛英茂在什么地方？”江帆望着纳甲土尸道。

　　“哦，主人，主母在她母亲房里呢。”纳甲土尸道。

　　“哦！”江帆点了点头，“你随我回去，还有一个多小时就是子时了，他们应该快来了吧？”

　　“是的主人，他们已经朝着牛府来了，很快就要到了！”纳甲土尸点头道，他已经闻到那些人的气味了。

　　“很好，你马上去后院等候他们，我回去准备一下。”江帆吩咐道。

　　大约十多分钟后，大风国、大甫国、盛家人带着人来到牛府，大风国派了邪符师翁玉红和大将军高有致带着二十护卫。

　　大甫国领头的是大将军司马仇风和邪符师花之翘，他们带着二十名护卫。盛家领头的是盛修文和戴莉娜，带着二十名护卫来的。

　　当江帆看到了戴莉娜一眼，他暗自吃了一惊，“这个邪符师真漂亮啊！这是我见过最漂亮的邪符师了！”江帆暗自吃惊道。

　　江帆紧紧地盯着戴莉娜，戴莉娜的目光和江帆的目光相遇，她脸微红，狠狠地瞪了江帆一眼，脸上露出阴冷之色。

　　江帆走到戴莉娜面前，“呵呵，这位邪符师好眼熟啊！”江帆笑呵呵道。

　　戴莉娜望着江帆冷笑道：“是嘛，我怎看你也眼熟啊！”

　　“哦，没想到你也看我眼熟，看来我们有缘啊！”江帆笑道。

　　“是嘛，上次我遇到一位变态的色狼，被我暴打一顿，怎么好像是你呢？”戴莉娜冷笑道。

　　一旁的盛修文立即抿嘴嘴巴笑了，“这个牛大江，还想打戴莉娜主意，等会就知道她是带刺的花！”盛修为暗笑道。

　　“这邪符师有意思！”江帆暗自道，他望着戴莉娜笑脸，“是啊，上次是有一位风骚的女人勾引我，我和她亲热的时候，她硬是要在大街上胡来，我不同意，她就发疯打人，原来是你啊！”

　　戴莉娜冷冷地望着江帆，“是嘛，你是不是看错的人吧！”她的手指结印，默念咒语。

　　一道光一闪，江帆的裤子掉落下来，露出裤头。这本来是江帆惯用来戏弄别人的把戏，没想到今天落在自己身上了，不过他转变很快，“呃，戴莉娜，你竟然当着这么多人脱我的裤子，你也太风骚了！不过我喜欢风骚的女人！”江帆笑道。

　　戴莉娜是的脸微红，“哼，你一定也喜欢火吧！”戴莉娜的食指一弹，一符火球落在江帆的裤裆上。

　　“我靠，你想吃烤鸡啊！”江帆故意惊呼道，其实他早就使出了空间隔离术，那火球只是在表面上燃烧而已，一点也没有伤到江帆丝毫。

　　“哼，我就是想吃烤鸡！”戴莉娜冷笑道。

　　“我靠，你想吃，以后有的是机会吃！”江帆笑道。

　　“呵呵，牛大江，马上子时了，我们该计划一下吧！”大风国的大将军高有致笑道，他急忙打断了江帆和戴莉娜的打闹。

　　“哦，不好意思，我见到美女就我忘记办正事！你们说该怎么办吧？”江帆望着众人道。

　　“我看这样吧，我们每个合作方带二十名护卫吧，进入九阴地煞局之后，我们大家同心协力，一齐对付符魅，我们的任务就是寻找九把钥匙，找到钥匙之后再去开启九阴眼。”大风国的大将军高有致道。

　　江帆点头道：“嗯，我同意！可是谁知道九阴眼在什么地方呢？”

　　“九阴眼应该在九阴地煞局的最下面，那是九阴地煞局的最核心部位。”大甫国的邪符师花之翘道。

　　众人七嘴八舌地说着，最后总算商议好了，谁都不肯吃亏，决定排成列队进入九地煞局，大家遇到符魅必须一齐出手，如果谁不出手，那就放弃分宝藏的权力。

　　子时来临了，天地阴阳交替，九阴地煞局打开了，众人的元神出窍，江帆、闫帅、带着青龙处二十名成员随着大风国、大甫国、盛家的人进入九阴地煞局。

　　纳甲土尸和王旭留在牛府，保护牛府的所有人肉身的安全，不要肉身被毁掉了，那就变成孤魂野鬼了。

　　这次进入九阴地煞局可比上次人多多了，上次是三十多人的元神，这次是八十多人元神。九阴地煞局里面的符魅看到这么多人的元神来了，吓得调头就逃。

　　大约十多分钟后，众人飞到第一个洞口，也就是噬魂洞，众人一齐进入噬魂洞里，片刻之后就看到黑气笼罩的噬魂台。

　　上次江帆和闫帅引诱地煞符魅王出来和三方打斗，江帆他们趁机杀死了地煞符魅魅王，噬魂台里面只有符魅，没有地煞符魅王了。

　　“哦，这是什么东西？”盛修文惊讶道。

　　“这是噬魂台，这里面隐藏了很多符魅，大家要小心了！”戴莉娜提醒道。


第2381章 第一把钥匙

　　噬魂太冒起黑气雾气，飞出上千个符魅出来，他们张牙舞爪地朝着众人飞了过去，那怪叫声十分恐怖，不少护卫吓得畏缩起来。

　　戴莉娜立即喊道：“大家一齐攻击！”她从怀里冒出一根粗大的东西，那东西就像一根火腿肠。

　　江帆就在戴莉娜旁边，他一直关注着这个戴莉娜，当他看到戴莉娜手里的那根火腿肠模样的东西，惊讶道：“我靠，这女人手里的是啥玩意啊？难道是电动棒？”

　　不过江帆马上否定了，在符元界哪来的电动棒啊！也没有火腿肠，拿东西应该是什么符兽的大鼻子吧。

　　只见戴莉娜默念咒语，她手里的火腿肠翘了起来，江帆看到那一幕差点没有晕倒，“我靠，这玩意还能翘起来！什么邪器啊？”江帆暗自吃惊道。

　　嗖的一声，戴莉娜手里的那根火腿肠飞了起来，在空中瞬间变长，就像一根皮鞭一样，对着那些符魅抽了过去。

　　砰！的一声，那些符魅只要被鞭子抽中，立即四分五裂，元神珠掉落下来。

　　江帆暗自吃惊道：“哇擦，这女人的火腿肠还真厉害呢！”

　　“牛大江，你看什么，还不攻击那些符魅！难道你不想要宝藏了！”戴莉娜望着江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，看到你的火腿肠那里厉害，我都自卑了！我也有一根火腿肠，哪天有空我们交流下。”江帆笑道，他一挥手，一道紫色的飞去了出去。

　　那紫色的符球在空中变成上无数的符雨箭，空中的符魅被符雨箭射中，惨叫地掉落下去，瞬间变成一团黑气。

　　戴莉娜暗自吃惊，看牛大江其貌不扬，竟然可以释放出紫色符球，十分普通的一招符雨箭威力如此之大，还有他释放符球的速度简直太快了。

　　众人合力击杀符魅，可是噬魂台里面的符魅源源不断地飞出来，就像永远杀不光似的，“呃，杀不完啊！”盛修文吃惊道。

　　“噬魂台是关键，我们只要毁掉噬魂台，那些符魅就消失不见了！”戴莉娜对着众人道。

　　“那我们大家一起攻击噬魂台！”大风国的大将军高有致喊道。

　　“好，我们一起攻击噬魂台！”邪符师翁玉红喊道。

　　于是众人对着噬魂台攻击，戴莉娜的火腿肠抽在噬魂台上，砰！噬魂台摇晃起来。邪符师翁玉红手里的骷髅杖扔了出去，一道黑气一闪，砰的一声，骷髅杖攻击在噬魂台上，噬魂台摇晃更加厉害了。

　　江帆使出巨石符咒，一块巨大符石从天而降，轰的一声，砸在噬魂台上面，噬魂台裂开了。

　　“哦，噬魂台裂开了，大家不要停下，继续！不要停！”戴莉娜喜悦喊道。

　　看到戴莉娜脸上喜悦表情，江帆暗自笑道：“我靠，不要停下，你叫床啊！”

　　众人再次发动猛烈的攻击，噬魂台终于倒塌了，砰的一声，变成碎片，黑色烟雾腾起，就像倒塌的烟囱一样。

　　大约几分钟后，黑气散去，空中释放出白色光，一快白色的三角形玉石悬浮在空中。

　　“哦，那就是开启九阴眼的钥匙吧！”大风国的高有致惊呼道，他立即冲了上去，就要抢夺那块玉石。

　　“这钥匙是我的！”大甫国的大将军司马仇风使出冰封符咒，高有致冷不丁被他冰封了。

　　司马仇风飞了过去，他就要抢夺那把钥匙，眼看他的手就要碰到钥匙的时候，突然他的背后冷笑一声：“这钥匙你我们的，你休想得到！”

　　邪符师翁玉红手里的骷髅杖飞出，正好砸司马仇风的后背上，他惨叫一声，跌落下来。只见翁玉红飞了过去，突然邪符师花之翘挡住了翁玉红去路，“哼，这钥匙人人都有份，凭什么归你啊！”花之翘一抖手，一颗黑色的骨刺飞了出去。

　　翁玉红冷笑一声：“谁的实力强就归谁！”她一挥手，骷髅杖迎上去，砰的一声，骨刺被弹飞了。

　　于此同时，司马仇风飞起来后，他朝着翁玉红飞过去，“臭娘们，你去死吧！”他释放五雷噬魂符，想一下杀死翁玉红，他太恨她了。

　　“司马仇风，你们想以多欺少啊！”高有致解开冰封飞了过去，一挥手，使出符盾挡住了司马仇风的五雷噬魂符。

　　四人就在空中打了起来，江帆看到戴莉娜没有动手，惊讶道：“莉娜妹妹，你为何而不去抢夺钥匙啊，这里是你的实力最强呢！”

　　戴莉娜冷冷地望了江帆一眼，“哼，一共有九把钥匙，我才不去抢这一把钥匙呢！你为何不去抢夺呢？”

　　“嘿嘿，我的实力最差了，我可不敢去抢夺！”江帆故意示弱道。

　　“哼，你这人最奸诈了，别以为我不知道，你是想渔翁得利！”戴莉娜冷笑道。

　　“嘿嘿，莉娜妹妹，你真是我的滋阴啊！我开始喜欢上你了！”江帆笑道，他故意把“滋阴”二个字说得很重。

　　戴莉娜冷笑道：“是嘛，我看你是不是想找抽啊！”她手里那根火腿肠竖了起来。

　　江帆急忙后退，满脸笑道：“哇塞，你那玩意反应比我的还要快！我也有根火腿肠，迟早也要让你知道他的厉害！”

　　戴莉娜明白了江帆话里的意思，她脸微红，“我看你是找抽了！”那火腿肠飞了起来。

　　江帆急忙闪到盛修文的背后，“嘿嘿，你这女人真够小气的，我开个玩笑，不要当真啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　盛修文急忙道：“你们不要闹了，我们还是快点阻止他们抢夺钥匙吧，这样互相残杀下去，别说找到宝藏，就怕没找到钥匙我们就死光光了！”

　　戴莉娜点了点头，对着高有致、翁玉红等人喊道：“你们住手！”

　　她一连喊了两声，高有致、翁玉红等人仍然在打斗，根本没有停下来的意思，戴莉娜脸沉了下来，她手里的那根火腿肠翘了起来。

　　嗖的一声，那火腿肠飞了出去，在空中变大，对着那四人抽下去，砰的一声，高有致、翁玉红四人被分开了。

　　“你想做什么？”高有致愤怒道。

　　“开启九阴眼的一共是九把钥匙，我们的约定是一起进入九阴眼，所以你们抢夺钥匙是白费力的！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哦，是啊，我们抢钥匙做什么呢？没有必要啊！”高有致点头道。

　　“可是这把钥匙归谁保管呢？”司马仇风道。

　　“我看就归我保管吧，我就放在牛府，你们应该放心对吧？”江帆微笑道。


第2382章 围攻黑煞

　　高有致点头道：“我看行！他要是敢私吞钥匙，我们就把牛府给拆掉了！”

　　“我也同意，就放在牛府比较安全！”盛修文点头道。

　　“好吧，我也同意！”司马仇风点头道。

　　“好，既然你们都同意，那我就收起钥匙了！”江帆飞了过去，抓住那块三角形的玉石，他手感凉飕飕的，如同抓住了一块冰一样。

　　“我靠，这么凉啊！”江帆惊讶道，没想到这钥匙像冰块，早知道不要了。

　　“这是少阴晶石，当然冰凉的，你可要保存好，少阴晶石不能见到太阳，否则就碎裂！”戴莉娜望着江帆冷冷道。

　　“啊，那我还是不要保管吧，我白天可要上街去的，还是给你保管吧！”江帆把少阴晶石递给戴莉娜。

　　戴莉娜摇头道：“我可不保管这少阴晶石，既然是你自己要求保管的，大家又同意了，那你就保管好吧！”

　　“呃！”江帆扭头望着翁玉红，“嘿嘿，刚才你们不是抢嘛，就交给你保管吧。”江帆把少阴晶石递给翁玉红。

　　翁玉红黑着脸，“哼，你省了吧，我可不想这么麻烦！”翁玉红冷冷道。

　　“好吧，既然你们都不愿保管这把钥匙，那我就保管吧！”江帆无奈道。

　　“现在我们已经拿到第一把钥匙了，第二把钥匙我想应该在另外一个地方了！这里明显没有了！”盛修文摇头道。

　　“是的，我们出去继续寻找第二把钥匙！”高有致点头道。

　　众人按原路返回，出了噬魂洞，继续朝着九阴地煞局深处飞行。大约飞行一百多米后，众人眼前出现了第二个洞，“第二把钥匙应该就在这里洞里面了！”盛修文喜悦道。

　　“嗯，第二把钥匙肯定在这洞里面，我们快进去吧！”高有致喜悦道，他领头带着人飞入洞里面。

　　江帆给了闫帅等人一个眼神，闫帅等青龙处成员立即明白江帆的意思，江帆是让他们最后进入。

　　等着他们都进入之后，江帆等人紧随背后，进入黑煞洞。江帆知道黑煞符魅王就在黑煞台里面，那家伙很难对付，大家进去之后，必定发生一场大战，难免有伤亡发生。

　　江帆可不希望自己青龙处的成员发生伤亡事件，那些成员可是自己辛辛苦苦修炼出来的精英，不能有任何损失。

　　黑煞洞里的符魅看到了众人立即吓得尖叫逃走，众人很快就看到了黑煞台，“这是黑煞台！大家小心了！”翁玉红提醒道。

　　她话音刚落，黑煞台冒出一团黑气，上千之符魅飞了出来，它们发出怪叫声，对着众人示威。紧接着空中传来笑声：“哈哈，这么多人类来了，我们可以饱餐一顿了！”黑煞符魅王出现在空中。

　　“哦，是黑煞符魅王！”戴莉娜惊呼道。

　　“管他什么黑煞符魅王，我们杀死他！”大风国的大将军高有致对着黑煞符魅王使出五雷噬魂符，咔吧一声，一道雷电击中了黑煞符魅王的身体上。

　　黑煞符魅王列裂开了，就像碎裂一样，“哈哈，黑煞符魅王也不过如此啊！”高有致不屑笑道。

　　他的笑声还未落，他的笑容呆滞了，因为他看到裂开的黑煞符魅王在快速合拢，很快恢复原样，“哈哈，卑微的人类，就你这雕虫小技还想杀死我黑煞符魅王，你去死吧！”黑煞符魅王冷笑道。

　　呼啦一声，空中出现巨大黑色爪子，对着高有致抓下。高有致吓得急忙使出脚底抹油符技，身子滑了出去，闪开了黑煞符魅王的巨爪攻击。

　　可是他背后的那些护卫就倒霉了，扑哧一声，有五名护卫的元神被抓碎了，他们发出惨叫之色。

　　“噬魂火！”翁玉红发动了攻击，她扔出了骷髅杖，骷髅杖在空中变成一个骷髅人张开嘴巴对着黑煞符魅王喷出火焰。

　　黑煞符魅王冷笑一声：“这火焰算个屁！”他一挥巨爪，一把抓住了骷髅人，用力一捏，咔吧一声，那骷髅人碎裂了，哗啦啦骨头掉落下去。

　　翁玉红大惊失色道：“我的骷髅杖！”

　　“臭女人，去死吧！”黑煞符魅王猛地一挥爪子，巨大黑爪就像巨大笼子一样。

　　翁玉红吓得急忙使出遁隐术，闪开了黑煞符魅王的攻击，可是她身边的那些护卫就倒霉了，一下抓碎了六人的元神。

　　“大家快一齐攻击他！要不然这样下去我的人都死光了！”戴莉娜急忙喊道，她手里的那根火腿肠扔了出去。

　　火腿肠在空中变大，变成一根鞭子对着黑煞符魅王抽了过去，黑煞符魅王见到了鞭子惊呼道：“九阴噬魂鞭！”

　　这九阴噬魂鞭是用黑阴符兽的鞭炼制而成，需要七七四十九根黑阴符兽的鞭炼制，阴邪无比，只要邪物被抽上，就会魂飞散灭。

　　黑煞符魅王身子化成黑烟，闪开了九阴噬魂鞭的攻击，看到黑煞符魅王，花之翘也发动攻击，她扔出了一块黑色的头骨，那头骨在空中变成一颗符兽的头骨。

　　嗷！那头发发出嚎叫声，黑煞符魅王顿时大惊失色，“呃，黑风兽头骨！”黑煞符魅王吃惊道。

　　黑风兽头骨也是十分阴邪之物，因为黑风兽是一种很阴邪符兽，它专门吃那些邪物，一般符魅，鬼怪只要看到黑风兽都十分惧怕。

　　黑风兽头骨张开嘴巴对着黑煞符魅王咬下去，吓得黑煞符魅王急忙化成一道黑气消失不见，“呃，黑煞符魅王隐形了！大家注意！”花之翘提醒道。

　　众人急忙猎杀那些符魅，江帆运用符箓宝鼎的能量透视，他看到了黑煞符魅王隐形在黑气之中，对着众人喊道：“黑煞符魅王在这里！”

　　江帆一挥手，无数支符火箭射向那团黑气，黑煞符魅王不得不现身了，他飞了出来，挥舞巨大爪子朝着江帆抓过去，他恨死江帆了，就是他发现自己藏身之地。

　　高有致就在自己身边，江帆眼珠一转，他推了高有致一把，高有致被推了上去，仓促之中他急忙使出符盾防御。砰的一声，高有致被打得飞了出去，他差点就死了，破口大骂道：“刚才是谁推我啊？想害死我啊！”

　　黑煞符魅王暴露出来之后，立即遭到了戴莉娜、花之翘、翁玉红三名邪符师强烈的攻击，特别是戴莉娜的火腿肠和花之翘的黑风兽头骨的攻击。

　　黑煞符魅王惨叫一声，他庞大身体化为碎片，“大家快攻击碎片，不要让他复原了！”戴莉娜急忙喊道。


第2383章 五黄台

　　所有人对着黑煞符魅王的碎片攻击，那碎片变成粉碎，黑煞符魅王发出恐怖的怪叫声，一颗白色的元神珠落了出来。

　　那元神珠刚好落在江帆身边，高有致急忙扑过去，他想抢夺黑煞符魅王的元神珠，可是江帆手更快，他一把抓住元神珠吞下去。

　　“嘿嘿，不好意思，我比你快一步！”江帆笑道。

　　高有致满脸不悦地瞪着江帆，“凭什么你吞掉元神珠呢！”高有致不服气道。

　　“嘿嘿，就凭我运气比你好啊！”江帆笑道。

　　“你把元神珠吐出来！否则我杀死你！”高有致凶狠道。

　　江帆眼中闪过一丝凶狠之色，“我靠，就凭你这傻样还想杀老子，老子让你魂飞魄散！”江帆凶巴巴瞪着高有致。

　　“你敢！”高有致冷笑道。

　　“牛大江，高有致，大家都是一条船上的人，何必互相残杀，钥匙大家共同拥有，元神珠谁抢到就归谁，这很公平！”戴莉娜劝道。

　　“对，以后元神珠谁抢到就是谁的，谁也不能抢夺，否则我们大家就联手攻击他！”司马仇风点头道。

　　“行了，大家不要吵了，一起攻击黑煞台吧！”盛修文急忙道，那里面正源源不断地冒出许多符魅呢。

　　众人联手攻击黑煞台，片刻之后，黑煞台被击碎了，那些符魅消失不见，空中出现一块白色三角形玉石。

　　“哦，第二把钥匙出现了！”高有致喜悦道。

　　“呵呵，这把钥匙我不要了，谁要去拿去！”江帆摇头笑道。

　　众人都望着钥匙，竟然没有人去拿钥匙，“呃，怎么回事？都不敢要了？”江帆惊讶道。

　　“牛大江，还是你保管吧！”盛修文微笑道。

　　“是的，你保管我们大家都放心！”司马仇风微笑道。

　　“呃，你们是放心，我可不放心啊！万一有人来抢夺钥匙，那我不是倒霉！”江帆摇头道。

　　“牛大江，你放心吧，白天我们会派人严密保护你的牛府的，你白天就不要外出了！要不然还真的很危险呢！”盛修文奸笑道。

　　“我靠，这些人真狡猾，危险的事情就让我做！”江帆暗自骂道。

　　“好吧，那我就收起钥匙吧！这里面也只有我牛大江是个男人了！是不是？”江帆望着戴莉娜一眼，随后他飞了过去收起第二把钥匙。

　　“现在我们已经有了两把钥匙了，现在距离天亮还有三个小时，我们继续寻找第三把钥匙吧！”盛修文望着众人道。

　　“嗯，寻找到第三把钥匙，我们就必须离开了，要不然天亮之后，九阴地煞局关闭，我们就出不去了！”高有致点头道。

　　“是的，我们得抓紧时间，要不然出不去就完蛋了！”司马仇风点头道。

　　众人按原路返回，接着往九阴地煞局深处飞行，接来下是什么洞，江帆也不知道，会遇到什么符魅王也不知道。

　　众人飞行了大约五十多米后，黑洞越来越宽阔，符魅很少，好像失踪了似的，前方出现一个分支的黑洞，“哦，前面出现黑洞了，第三把钥匙肯定在那里面了！”高有致喊道。

　　“走，我们快进去！”司马仇风挥手道，他带着手下护卫第一个冲了过去。

　　“大家注意了，这是五黄洞，里面肯定是五黄台，那里面的肯定是五黄符魅王，五黄符魅王十分厉害呢！”戴莉娜神色严肃道。

　　“呃，什么是五黄符魅王啊？”江帆望着戴莉娜道。

　　戴莉娜望着江帆，“五黄符魅王是一种比较高级的符魅，比前面的黑煞符魅王还要高一筹，他最厉害的就是五黄迷音，发出一种古怪的声音，只要听到他的声音，就会如痴如醉！”戴莉娜解释道。

　　江帆吃惊道：“哦，五黄符魅王这么厉害了，那我们岂不是要塞着耳朵？”

　　戴莉娜摇头道：“没用，那声音直接攻击元神的，我们现在都是以元神体出现，根本无法塞耳朵！”

　　“呃，那我们岂不是没办法防御了？”江帆惊讶地望着戴莉娜的脸。

　　看到江帆的眼睛盯着自己，戴莉娜脸微红，“唯一的防御五黄符魅王方法就是不让他施展五黄迷音，否则我们就挨宰吧！”戴莉娜冷冷道。

　　戴莉娜这话让所有人都吃惊了，高有致立即停止飞行，“呃，这五黄符魅王这么厉害，我们还是商量一下策略吧！”高有致不安道。

　　“对啊，我们怎么才能制止五黄符魅王使用五黄迷音呢？”盛修文望着戴莉娜道。

　　戴莉娜摇头道：“我也不知道，以前我遇到过五黄符魅王，我差点死掉了！”

　　“呃，这么恐怖！”司马仇风吃惊道。

　　“我有办法对付五黄符魅王！”花之翘突然道。

　　众人都望着花之翘，“哦，花妹子，你有什么办法呢？”高有致微笑道。

　　“五黄符魅王的五黄迷音实际上就是靠音波来攻击我们的元神的，我们只要发出声音来干扰五黄符魅王，就可以了！”花之翘道。

　　“发出声音，我们该如何发出声音呢？难道是叫？如何是叫的话，你们三个女人就叫吧，女人叫起来比男人声音大多了，也动听多了！”江帆笑道。

　　戴莉娜、花之翘、翁玉红三人一齐瞪了江帆一眼，“当然不是我们叫，叫的声音有多的大，我们要施展雷音符，用雷声来干扰五黄符魅王的五黄迷音。”花之翘解释道。

　　“哦，原来是施展雷音符啊！那我们大家一齐施展雷音符就可以抗衡五黄符魅王的五黄迷音了！”江帆马上明白了，因为雷音符发出雷鸣之声，声音十分响亮，把五黄迷音压制下去了。

　　花之翘望着江帆，“也不是这么容易，我们必须在五黄符魅王施展五黄迷音之前，如果他已经施展了，那我们就无法施展雷音符了！”花之翘皱眉道。

　　“呃，这个难度很大啊！那我们如何知道五黄符魅王什么时候施展五黄迷音呢？”高有致皱眉道。

　　“我能够判断五黄符魅王要施展五黄迷音的丝毫，到时候大家听我口令！”戴莉娜冷冷道。

　　“哦，太好了！有了戴莉娜保障，那我们还犹豫什么，抓紧时间去五黄台！”江帆摆头道。

　　众人迅速地飞入五黄洞，大约飞行了一百度米之后，前面出现了黄色雾气，如同二氧化硫的烟雾一样弥漫着。

　　在弥漫的黄色烟雾之中，悬浮着一座黄色的台子，那就是五黄台。

　　众人的来到，五黄台里面冒出大量的黄烟，上千的符魅飞了出来，那些符魅尖叫着，张牙舞爪排列在空中。


第2384章 五黄符魅王

　　突然间五黄台发出砰的声音，一股特浓的黄色烟雾飞出来，在空中形成身高五米的巨大怪物。这怪物脑袋就像型汽车，身子就像火车皮，两只黄色眼中如同黄色灯笼一样，闪着黄光。

　　“哈哈，六十年了，终于有人来了！你们一个都别想离开这里！”五黄符魅王大笑道。

　　“我靠，这玩意就是五黄符魅王啊，就像一个泥人啊！”江帆惊讶道。

　　“孩儿们，杀死他们，吸取他们的元神！”五黄符魅王挥手道。

　　“大家听我口令一起攻击！”戴莉娜冷声道。

　　众人一齐释放符雨箭、符火球、符冰球，霎那间，那些飞过来的符魅全部被杀了，空中漂浮着元神珠。

　　五黄符魅王脸沉了下来，“没想到你们这些人类还这么厉害，看来必须本王亲自动手了！五黄飞煞！”五黄符魅王双手猛地挥动。

　　四周黄色烟雾涌起，就像海啸一样，冲着众人狂啸过去。站在前面的那些护卫被击得飞了起来，黄色烟雾就像硫酸一样腐蚀者那些护卫，他们发出惨叫之声，他们的元神瞬间碎裂了。

　　江帆大惊，他立即给了闫帅等人青龙处护卫一个手势，让他们全部防御，不要往前冲，那黄色烟雾太厉害了。

　　江帆立即闪到戴莉娜身边，笑嘻嘻道：“莉娜，你赶紧用你那火腿肠吧，那可比我的管用！”

　　戴莉娜狠狠地瞪了就风一样，她手里的火腿肠翘了起来，嗖的一声，那火腿肠飞了出去，在空中变大，对着五黄符魅王抽了过去。

　　五黄符魅王看到空中鞭子，他吃了一惊，“呃，竟然是九阴噬魂鞭呢！不过对我无效！”五黄符魅王冷笑一声，他任凭九阴噬魂鞭抽在巨大身体上。

　　砰的一声，五黄符魅王的身子裂开了，可是瞬间又合拢了，“哈哈，我可是五黄之身，就凭你也想杀死我！你去死吧！”五黄符魅王巨大拳头对着戴莉娜就是一拳狠狠地砸下。

　　戴莉娜顿时大惊失色，她急忙闪开，可是五黄符魅王速度太快，眼看着拳头的边缘就要砸到她的时候，突然一只手勾住了她的腰，她被带了过去。

　　五黄符魅王的巨大拳头落空了，戴莉娜身后的那些护卫遭殃了，一下被击飞十几人，他们的元神全部碎裂了。

　　戴莉娜惊魂未定，她发现救自己人是江帆，“哦，莉娜妹妹，刚才是我救了你，如果你以身相许我不会反对的！”江帆笑道。

　　戴莉娜瞪了江帆一眼，“你想得美，我又没有让你救我！你多此一举！”戴莉娜冷笑道。

　　“呃，看来我是自作多情了！早知道让你死掉算了，我最多也是伤心流泪一次，救下了你，我却伤心一辈子！”江帆故意一副难受样子道。

　　“牛大江，你做什么，快攻击五黄符魅王！我们死了很多人了！”盛修文急忙喊道。

　　江帆这才发现又有不少护卫被五黄符魅王杀死了，自己青龙处成员没有任何损失，他立即使出风火符咒，一颗巨大的火球朝着五黄符魅王飞了过去。

　　火球在距离五黄符魅王大约三米远的距离爆炸了，变成无数支火箭，直奔五黄符魅王。五黄符魅王浑身插满火箭，虽然他没事，但是他身边的那些符魅死了不少。

　　“混蛋，你还敢伤我孩子，我要你死！”五黄符魅王张开大嘴，嘴巴变成喇叭形状。

　　戴莉娜看五黄符魅王的嘴巴变成了喇叭形状，急忙喊道：“不好，五黄符魅王要施展五黄迷音了！大家快速施展雷音符！”

　　众人大惊，立即一起施展雷音符，霎那间，四周雷声齐鸣，那声音一下盖过了五黄符魅王的五黄迷音。

　　他顿时大怒，“可恶，竟然知道我要施展五黄迷音，我让你们雷鸣！”五黄符魅王对着空中大吼一声，双拳对着众人挥舞，疯狂地乱砸。

　　砰！砰！黄色烟雾四起，又有不少护卫元神被击碎了，“大家不要害怕，我们一起联手攻击他！”戴莉娜喊道。

　　“我们攻击五黄符魅王的心窝部位，那是他致命的地方！”江帆突然喊道。

　　五黄符魅王大惊，“小子，你怎么知道我的弱点？”五黄符魅王惊讶道。

　　“嘿嘿，五黄属土，心窝是中央，又是火，火生土，切掉你的生机，你必死无疑！”江帆笑道。

　　“哼，虽然你知道我的秘密，可是不会给你们机会的！”五黄符魅王怪一声，五黄台里面冒出黄烟，打量符魅朝着众人冲过去。

　　紧接着五黄符魅王嘴巴变成喇叭形状，“不好，五黄符魅王又要施展五黄迷音了，我们快施展雷音符！”戴莉娜急忙喊道。

　　这次没用了，符魅太多了，众人无法施展雷音符，因为雷音符只是发出声音，并不能杀死符魅。如果只使出雷音符，那就会被符魅杀死，他们只能对付符魅。

　　五黄符魅王的嘴巴终于发出了尖锐的怪声，那声音十分刺耳，听到声音之后，除了江帆外，其他人都的元神被攻击，他们立即目光呆滞起来，如痴如醉，就像喝醉酒一样。

　　戴莉娜、翁玉红、花之翘、高有致、司马仇风、盛修文、闫帅等等人都呆滞了，还有哪些护卫，青龙处成员都呆滞了，一个个在空中摇晃着。

　　“哈哈，你们去死吧！”五黄符魅大吼一声，他举起巨大拳头对着最前面的人就是一拳砸下。

　　轰的一声，高有致、司马仇风等人的元神碎裂了，于此同时还有不少护卫元神也碎裂了。紧接着五黄符魅王对着戴莉娜、盛修文、花之翘、翁玉红、闫帅、江帆等人举起拳头，“哈哈，去死吧！”五黄符魅王冷笑道。

　　此时江帆再也顾不得那么多了，他手里出现了诛神剑，双手握着诛神剑，一道七彩光流入身体之中，江帆感觉道自己无比强大。

　　“灰飞烟灭！”江帆大喝一声，七彩的飓风就像流星一样，划破虚空，没入五黄符魅王的心窝。

　　扑哧！剑光穿透而出，五黄符魅王惨叫一声，他身体开碎裂。哗啦啦，就像玻璃碎裂一样，掉落下去，一颗黄色的元神珠掉落下来。

　　江帆急忙飞过去一把抓住了黄色元神珠，他一口吞下去，元神又长高不少，接着江帆再次挥剑，砰的一声，五黄台裂开了，黄色眼烟雾散去，空中出现一把黄色三角形的玉石。

　　“哦，没想到这第三把钥匙竟然是黄色的呢！”江帆惊讶道。


第2385章 最好的菜肴

　　此时戴莉娜、闫帅、盛修文、花之翘、翁玉红等人都在呆滞之中，他们还没有清醒过来。江帆一挥手，他解开了闫帅和青龙处成员的呆滞，闫帅清醒过来，他望着那些呆滞的人，“老大，把他们全部杀死吧？”闫帅问道。

　　江帆摇头道：“留着他们还有用呢，我们目前才获得三把钥匙，还需要他们的力量呢！”

　　此时江帆要杀死这些人是很容易，但是后面还有六把钥匙，后面的符魅王也许越来越高级，仅凭自己这些人是无法打败那些符魅王的，所以必须借助那些人的力量。

　　“在他们没有恢复清醒之前，你们赶紧吸收那些元神珠吧！”江帆对着闫帅等人道。

　　众人吸收空中漂浮的元神珠，江帆把高有致和司马仇风两人元神珠吸收了，他的元神又大了不少，此时他达到符元境界中期了。

　　“嘿嘿，我这么快就等到符元境界中期了！照此下去，再吸收一些高手的元神，我就可以达到符元境界后期了！”江帆喜悦道。

　　达到符元境界后期之后，才有机会达到符皇境界，在符元界只有符皇才是真正强者，也是最让人敬畏的。

　　“嘿嘿，老大，我的境界也提高了呢，没想到九阴地煞局是提高境界最快捷的地方！”闫帅十分喜悦道。

　　“那当然，最危险的地方就是提高境界最快的地方！”江帆笑道。

　　等待众人吸收完了那些悬浮的元神珠，江帆这才帮助戴莉娜、闫帅、盛修文、花之翘、翁玉红，还有一些护卫解开呆滞，他们清醒过来。

　　戴莉娜吃惊地望着四周一切，发现五黄台不见了，吃惊道：“呃，五黄台被岁摧毁了？五黄符魅王呢？”

　　“嘿嘿，刚才大家都中五黄符魅王的五黄迷音，处在呆滞之中，是我杀死了五黄符魅王，摧毁了五黄台。”江帆笑呵呵道。

　　戴莉娜、闫帅、盛修文、花之翘、翁玉红等人惊讶地望着江帆，“是你杀死了五黄符魅王？”戴莉娜惊讶地望着江帆，她眼里流露出不可置信之色。

　　“是啊，你是不是感动得想以身相许了？”江帆笑嘻嘻道。

　　戴莉娜瞪了江帆一眼，“你没有被五黄符魅王的五黄迷音迷惑吗？”戴莉娜惊讶道。

　　江帆故意瞪大眼睛望着戴莉娜，“嘿嘿，除了你能够迷惑我，谁还能迷惑我啊！”江帆对着戴莉娜挤眉弄眼。

　　戴莉娜看江帆暧昧的眼神，她莫名其妙露出羞涩，看到江帆调戏戴莉娜，盛修文很不爽，“呃，牛大江，那你找到了第三把钥匙吗？”盛修文急忙插嘴道。

　　江帆点头道：“找到了第三把钥匙！”江帆掏出钥匙展示给众人看。

　　“哦，第三把钥匙竟然是黄色的！”花之翘惊讶道。

　　“呃，时间不早了，很快就要天亮了，我们赶紧出去吧！”戴莉娜急忙道。

　　“对啊，我们快点走吧，要不然九阴地煞局关闭了，那我们就出不去了。”翁玉红急忙点头道。

　　众人急忙离开五黄洞，半个小时候，众人的元神离开了九阴地煞局，所有人的元神回到肉身之中。

　　江帆站了起来走到戴莉娜面前，“莉娜妹妹，我们是去吃饭还是诳街呢？”江帆望着戴莉娜笑嘻嘻道。

　　戴莉娜瞪了江帆一眼，“我没空，对你也没兴趣！”她扭过头，露出一副爱理不理的姿态。

　　“嘿嘿，我可是救了你命呢，你一点表示都没有吗？”江帆望着戴莉娜笑道。

　　戴莉娜扭头望着江帆，“你也救了花之翘和翁玉红的命，你约她们去吧！”戴莉娜望着江帆冷笑道。

　　一旁的花之翘和翁玉红走到江帆面前，“对啊，牛大江，我们陪你去吃饭诳街吧？”花之翘笑道。

　　江帆望着花之翘和翁玉红两人的脸，顿时什么心情都没了，“呃，算了吧，我还是呆在牛府吧！”江帆摇头道。

　　“咯咯，为什么男人都喜欢漂亮的女人呢？其实漂亮女人和不漂亮的女人除了那张脸外，其他的都是一样的！”翁玉红摇头笑道。

　　“嘿嘿，那可不一样！女人就像一道菜肴，最好的菜肴是色、香、味俱全，漂亮的女人就是那好的菜肴，色、香、味俱全了！不漂亮的女人只有味道而已！这就是我们男人喜欢漂亮女人的原因！”江帆笑道。

　　“咯咯，牛大江，看来你是真懂女人啊！像你这样的男人一定有很多女人喜欢！”翁玉红饶有兴致望着江帆笑道。

　　“嘿嘿，喜欢我的女人很多，可是也有不喜欢我的女人，我还救了她的命，她都不感动呢！”江帆扭头望着戴莉娜笑道。

　　戴莉娜目光与江帆目光碰在一起，她脸微红，心跳加速，她急忙扭头，紧张道：“我们回去吧！”她转身就走。

　　“呃，莉娜，别急着走啊，我想看看你手里那根火腿肠呢！”江帆急忙道。

　　戴莉娜冷哼一声，身子化成一道流线射向府外，瞬间消失不见，盛修文急忙跟着出去了。

　　“我靠，我这也有根火腿肠，比你的强多了！”江帆摇头道。

　　“咯咯，牛大江，你这男人有意思，你随时可以约我，我不会拒绝的！”翁玉红望着江帆笑道，还给江帆抛了一个媚眼。

　　江帆浑身一麻，鸡皮疙瘩都起来，“呃，我还是上茅房去吧！”江帆转身朝着茅房走去。

　　翁玉红狠狠地瞪了江帆的背影，“哼，不识抬举，追老娘的男人多得很呢！”翁玉红满脸不悦道。

　　“嘿嘿，美女，要不要我陪你啊？”纳甲土尸笑嘻嘻靠了过去。

　　其实这个翁玉红长得不是那么难看，只是她的打扮，还有她一脸的阴邪，就像一道乱七八糟的菜肴，江帆当然不喜欢。

　　翁玉红望着纳甲土尸，发现纳甲土尸长得还不错，“咯咯，你小子长得细皮嫩肉的，只怕是洋蜡枪头吧！”翁玉红不屑笑道。

　　“嘿嘿，我的可不是洋蜡枪头，那可是金刚钻啊！不信你可验货！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　“是嘛，我看看！”翁玉红的手伸向纳甲土尸的裤裆。

　　“哇塞！我遇到极品了！”翁玉红惊呼道。

　　“嘿嘿，怎么样，没有见到过我这种大号的吧，想不想马上体验？”纳甲土尸的手一把搂住翁玉红的腰。

　　“咯咯，你小子真色胆包天啊！你就不怕我吸干了你！”翁玉红的手轻轻地刮着纳甲土尸鼻子笑道。

　　纳甲土尸不甘示弱，“嘿嘿，只怕你被我榨干了汁水呢！”纳甲土尸坏笑道。


第2386章 白云寺

　　“咯咯，那我们走吧！”翁玉红咯咯笑道，她紧贴着纳甲土尸，挽着纳甲土尸的胳膊。

　　纳甲土尸搂住翁玉红走了，一旁的人都目瞪口呆，花之翘摇头道：“这两人也太随便了吧！”说完她化成流线，瞬间去了牛府。

　　闫帅和王旭都吃惊地望着纳甲土尸和翁玉红，“呃，傻蛋不会被那坏女人吸干了吧？”王旭担忧道。

　　“呵呵，恐怕那坏女人被傻蛋榨干了！”闫帅笑道，他可是知道纳甲土尸的厉害。

　　江帆走茅房走了出来，“老大，傻蛋和翁玉红开房去了！傻蛋会不会出事啊？”王旭望着江帆担忧道。

　　“呃，傻蛋不会有事，我担心翁玉红被傻蛋整死了！”江帆皱眉道。

　　“老大，这些护卫的尸体怎么处理？”王旭手指着那些元神被杀死的护卫肉身道。

　　“等会让傻蛋处理就行了！”江帆摆手道，他扭头望着闫帅道：“闫帅，你随我去白云寺！”

　　“老大，他们不是让你在牛府不能离开吗？”闫帅惊讶道。

　　“嘿嘿，你可真够老实的，他们说不离开就不离开啊，我江帆有这么听话！”江帆摇头道。

　　“可是我们这样出去会被他们发现的！”闫帅皱眉道。

　　“呵呵，我们可以从后门隐身出去，他们就不会发现了。”江帆笑道。

　　江帆和闫帅从牛府后院悄悄隐身离开，牛府一切事物就给交王旭处理，江帆和闫帅离开后不久，只见纳甲土尸得意洋洋地出来了，随后跟着疲惫不堪的翁玉红，她一瘸一拐的，腿都搞成罗圈腿了。

　　“嘿嘿，玉红，明天我们再来好吗？”纳甲土尸笑嘻嘻道。

　　翁玉红吓得急忙摇头，“呃，我不要了，再来我就被你整死了！你太强悍了！”翁玉红摇头道。

　　“嘿嘿，你想我的时候，随时来找我，我随时帮你疏通管道！”纳甲土尸坏笑道。

　　翁玉红脸色惨白，刚才一阵疯狂，她损失很多阴气，身子就像被掏空了似的，“呃，我再也不要！”翁玉红被人搀着走了。

　　望着翁玉红的背影，纳甲土尸得意笑道：“嘿嘿，要不是你还有利用价值，我就吸干了你！”

　　白云寺位于北甲城东南的五十里铺，那里是长甲镇的郊区，江帆和闫帅达到白云寺的门口。白云寺大门紧闭，门口冷冷清清，“呃，怎么回事？难道白云寺出事了？”江帆吃惊道。

　　敲打白云寺的大门，一连敲了十几下，都没有人来开门，“呃，老大，白云寺肯定是出事了！这里会不会是大风国或者大甫国的秘密联络处啊！”闫帅惊讶道。

　　江帆皱起眉头，“呃，我们悄悄进去看看吧！”江帆使出穿墙术，进入白云寺之中，闫帅紧随他身后进入白云寺。

　　白云寺的前院满地树叶，一就是很久没有人打扫了，正殿的大门紧闭，地面上都是树叶，窗台上都是灰尘。

　　“呃，这寺里好久没有人居住了！”江帆惊讶道。

　　闫帅用力推正殿的大门，哗啦一声大门被推开了，看到里面的情景，闫帅吃惊道：“我靠，这里面乱七八糟的，应该有好几年没有上香了！”

　　江帆点了点头，“是的，白云寺成为一座空寺，肯定是出了什么事情！”江帆惊讶道。

　　“是啊，从地面树叶来看，这里面最少有五六年没有人居住了！”闫帅点头道。

　　“我们到后院禅房去看看吧！”江帆出了正殿大门，朝着后院走去。

　　后院和前院一样，满地树叶，禅房的门敞开着，窗台上都是灰尘和符蛛网，显得十分萧条。江帆走进一间禅房，屋里的桌椅上面是厚厚的灰尘，墙角四处都是符蛛网。

　　“我靠，看来整座白云寺都是空的，里面的和尚不知去向，我们还是到附近村民去寻问白云寺到底发生了什么事情。”江帆皱眉道。

　　两人从后院穿墙而出，看到前面有一位老农在地里干活，“哦，我们去问问这老农！”江帆喜悦道。

　　两人急忙奔跑过去，地里干农活老农看到江帆和闫帅，显得有些紧张，“老人家，我打听一件事！”江帆微笑道。

　　那老农大约六十多岁，头发微微有点白，体型消瘦，身子骨十分硬朗，他看到江帆的笑容，紧张稍微缓和许多。

　　“小哥，你想打听什么事啊？”老农惊讶道。

　　“请问和白云寺里面的和尚为何不见了？”江帆皱眉道。

　　老农脸色大变，连忙摇头道：“我，我不知道！”他慌忙地扛起锄头拔腿就逃。

　　“喂，你别走啊！白云寺的和尚到底去了什么地方？”江帆急忙追上去，一把拉着老农的胳膊道。

　　“小哥，我真不知道啊！”老农慌忙到，他挣扎着就要走。

　　江帆看到老农神色异常，这里面肯定有什么事情隐瞒着，他就更加不能放这老农走了，“呃，老人家，白云寺到底出了什么事？难道不能吗？”江帆望着老农微笑道袍。

　　老农露出惊慌之色，“我，我真的不知道，你放我走吧！我不能说。”老农结结巴巴道。

　　“老人家，我们是来白云寺找一位叫灵空长老的，您知道他去了什么地方吗？”闫帅微笑道。

　　老农摇头道：“我不知道什么灵空长老，我什么都不知道，你们还是不要打听，你们赶紧走吧！”

　　这里面肯定有问题，看到老农神色紧张，江帆一把抓住了老农胳膊，“老人家，到底发生什么事，你大胆说吧，我可以保护你的！”江帆微笑道。

　　那老农摇头道：“我，我不知道，我不知道！你饶了我吧！”

　　江帆皱眉，他立即使出摄魂术，对着老农道：“白云寺的那些和尚到什么地方去了？”

　　老农目光呆滞，“白云寺的老和尚全部被白棋山的窦吉言抓去了！”老农回答道。

　　江帆惊讶道：“白棋山的窦吉言抓白云寺的和尚做什么？”

　　“窦吉言是白棋山的大王，他抓白云寺的和尚去做苦力，我们村里耳朵年青力壮的都被他抓去做苦力了！”老农回答道。

　　“我靠，这个白棋山的窦吉言家伙抓人去做苦力，就没有人管他吗？”江帆惊讶道。

　　“窦吉言在这一带横行霸道，谁敢管啊！他已经横行了二十多年了，曾经有人去城里告发啊，可是城主根本不管啊！”老农皱眉道。

　　“我靠，这家伙太坏了，老子今天就要为民除害！白棋山在什么地方？”江帆露出杀气。


第2387章 抓人问话

　　“白棋山就在白云寺的背后，只要翻过一座山就是白棋山，山上住着的就是窦吉言大王，他手下有五百多人呢！”老农道。

　　“窦吉言为何抓村民和白云寺的和尚做苦力呢？”江帆惊讶道，因为白棋山有五百多人，还抓人去做苦力，江帆有点不明白了。

　　“因为窦吉言在白棋山顶开了符银矿，需要苦力去挖矿。”老农回答道。

　　“我靠，原来这家伙开设了一个符银矿啊！难怪要这么多苦力！”江帆算是明白怎么回事了。

　　江帆点了点头，他收回摄魂术，对着老农道：“你走吧！”

　　那老农不知道刚才发生什么事情，他惊慌地拔腿就跑，江帆对着闫帅道：“走，我们去白棋山收拾窦吉言去！”

　　“呃，老大，窦吉言可有五百多人呢！就我们两个人去恐怕不行吧！”闫帅皱眉道。

　　江帆嘴角露出一丝微笑，“闫帅，你胆子为何这么小啊！别说五百多人，就是几千人，也没什么可怕的！”江帆不屑笑道。

　　“对，也就五百多人，有老大在，我怕什么！”闫帅壮着胆子道。

　　两人朝着白云寺后山走，翻过一座小山之后，出现他们眼前的是一座三百多米山，可以看到山顶上的房子。

　　“哦，老大，那肯定就是白棋山了！”闫帅手指着不远处的山道。

　　“嗯，应该就是白棋山，山前面有岗哨，我们从后山上去！”江帆对着闫帅道。

　　两人悄悄地来到白棋山后山下，那里也设有岗哨，只是没有前山的岗哨多，只有四名岗哨。江帆好闫帅躲在树林之中，江帆仔细观察地形，摸清了上山的路之后，悄声对着闫帅道：“我们绕过这四名岗哨，然后从后山的西北面登山，登山山顶之我们直接找到窦吉言住处，抓住他！”

　　闫帅点头道：“好的，可是我们又不认识那个窦吉言，怎么抓他啊？”

　　“呵呵，只要找到窦吉言的住处我就认得出他！”江帆笑道。

　　“呃，老大，你怎么可能认出他呢？”闫帅惊讶道。

　　“你真是缺乏常识啊！像窦吉言这种人，肯定是肥头大耳的，胖得跟猪似的，一眼就可以看出来的！”江帆笑道。

　　闫帅笑道：“对哦，我怎么就没有想到呢！”

　　两人悄悄地出了树林，绕过岗哨，片刻之后，两人登上了白棋山顶，躲藏在一块岩石背后。山顶上是一排排石头砌成的房子，江帆望着房子皱眉道：“我靠，这么多房子，窦吉言住在什么地方呢？”

　　“老大，我去抓一个人来问问吧！”闫帅悄声道。

　　江帆点头道：“好吧，你去抓一人来问问，记住不要惊动了其他人。”

　　“嗯，我知道了！”闫帅从岩石背后悄悄走了出去，他沿着石房子四处张望，没有发现一个人。

　　“我靠，这里也太安静了，怎么没有看到人呢？”闫帅惊讶道。

　　闫帅正惊讶的时候，突然听到远处有脚步声，他急忙闪躲一旁，看到一位女人急匆匆地朝着小屋子奔跑过去。

　　闫帅急忙跟了过去，他打算就抓这女人问话了，悄悄地靠近小屋，闫帅推开门冲了进去。屋里的女人看到一位陌生男人冲了进来，她惊呼起来，急忙站起来提裤子。

　　可能她太急了，裤子竟然没有提起来，只提到膝盖上，就卡在那里了。

　　闫帅顿时愣住了，他这才发现这小屋是茅房呢！这女人是上茅房的，自己冲进了茅房，吓得那女人裤子都没来得及提起来。

　　“你，你要做什么？”那女人惊呼道。

　　闫帅急忙捂住她的嘴巴恐吓道：“不准出声，否则我就扒掉你裤子！”

　　那女人吓得浑身直哆嗦，裤子掉落下来，闫帅顿时慌神了，他一直比较纯洁，哪里见过女人没穿裤子啊。

　　“你，你干嘛不穿裤子！”闫帅急忙道。

　　那女人吓得急忙提裤子，可是手哆嗦着，裤子竟然无法提起来。不穿好裤子，闫帅当然无法带她出去，因此闫帅急了，伸手就去帮那女人提裤子。

　　可是匆忙之间，他的手碰到了不该碰的地方，那女人吓得尖叫起来，闫帅急忙有捂着女人嘴巴，微威胁道：“不准出声，否则杀死你！”

　　突然门开了，闫帅吃了一惊，当他看到是江帆进来的时候，惊讶道：“老大，你怎么来了？”

　　江帆看到闫帅搂着一位没有穿裤子的女人，“呃，闫帅，你也不用这么猴急吧？”江帆故意嘲笑道。

　　闫帅脸通红，“老大，我，我不是猴急，我想抓这女人问话，谁不知道她上茅房！”闫帅急忙解释道。

　　“算了，你不用解释是了，我来问这女人！”江帆摆手道。

　　闫帅急忙松开手，江帆望着那女人，这女人大约二十多岁，看穿着打扮，应该是有钱人的小老婆。

　　“你是窦吉言的第几房老婆？”江帆望着女能人道。

　　那女人满脸通红，没穿裤子面对两个男人，“我，我是窦老爷的第五房老婆。”那女人结结巴巴道。

　　闫帅暗自佩服江帆，怎么就知道这女人是窦吉言的小老婆呢？

　　“窦吉言在什么地方？”江帆问道。

　　“他去了矿山巡查去了！”那女人道。

　　“哦，矿山在什么地方？他带了多少人去的？”江帆冷冷道。

　　那女人望了江帆一眼，“他带了而是多名贴身护卫去的，矿山就在前面。”那女人道。

　　江帆点了点头，“行了，就委屈你一下了！”江帆伸出剑指点了那女人的肋下，那女人立即瘫软在地上。

　　江帆对着闫帅摆手道：“走吧，你还看什么，没看够啊！”

　　闫帅脸微红，他急忙开门出去了，江帆出门之后，他看到不远处有灰尘，“不用说，那里就是矿山了！走，我们去找窦吉言！”江帆微笑道。

　　两人朝着灰尘地方走去，大约五分钟，江帆和闫帅看到前面的山被挖得坑坑洼洼的，地面被挖出一个大的坑。

　　那大坑有三百多米宽，三十多米深，大坑之中有许多苦力在挖矿，他们一个个在烈日之下，光着膀子，浑身都是汗水，背脊晒得冒油。

　　在矿山的上方站着几十人，其中有位大胖子坐在凉亭下面，他的背后有个人护卫给他摇扇子，他手里拿着杯子悠闲地喝着茶水。

　　这大胖子就是窦吉言，他满脸的横肉，望着那些苦力，嘴里骂骂咧咧道：“妈的，不准偷懒，谁偷懒，老子打断他的腿！”


第2388章 我喜欢你叫

　　突然有人晕倒了，几个人跑过去扶起那人，窦吉言站了起来，手指着快矿区骂道：“妈的，这家伙肯定是假装昏倒好趁机偷懒，给我狠狠地抽！看他还敢偷懒！”

　　立即有几名监工走了过去，“闪开！阿曼德，还想偷懒！给老子挖矿去！”那人举着鞭子抽打着那些矿工。

　　“大爷，他是真的累倒了！这么热的天，都挖矿几个小时了，没有休息一下，又没有水喝，会死人的！”一名矿工愤愤不平道。

　　“妈的，你们就是贱种，他妈还想喝水！快干活去，否则老子打死你！”那监工瞪着眼睛凶巴巴道，抡起鞭子恶狠狠地抽上去。

　　那人立即惨叫起来，“你，你也太狠心了，他已经昏死过去了！再不给他喝水，会死人的！”

　　“少废话，快干活去！这种贱人死了就算了！”那监工大骂道。

　　矿坑上面的窦吉言看到那些矿工老老实实干活去了，哈哈大笑起来，“哼，对待这些贱人，不能手软！给我往死里打！”窦吉言冷哼道。

　　刚才的一幕被江帆和闫帅看到了，江帆十分生气，“我靠，这窦吉言太黑了，非得整死这家伙！”江帆骂道。

　　“老大，窦吉言身边有三十多人呢，四周还有三百多名护卫呢！”闫帅担忧道。

　　“哼，我们首先按把四周护卫干掉，然后再冲过去！”江帆冷哼道。

　　闫帅点了点头，“老大，你说怎么行动吧！”

　　江帆望着四周，三百多名护卫是分散在矿坑四周的，大约每十几米就几名护卫，“闫帅，你从东往西，我从西往东，用符飞刀攻击，每次发射十支符飞刀，速度要快，看谁速度快！”江帆悄声道。

　　闫帅点头道：“好的！”

　　江帆和闫帅立即开始行动，两人用符飞刀偷袭那些守护在矿坑四周的护卫，闫帅每次最多发射十支符飞刀，江帆每次可以发射三十支符飞刀。

　　两人速度很快，大约只用五分钟，两人就解决掉三百多名护卫。两人见面了，江帆对着闫帅道：“现在我们可以大摇大摆走过去了！”

　　江帆立即大摇大摆地朝凉亭走了过去，闫帅紧随江帆身后，他们的出现很快被凉亭的窦吉言手下发现了。

　　“站住，你们是做什么的？”立即有人对着江帆和闫帅喊道。

　　“呵呵，我们是来找窦吉言算账的！”江帆冷笑道。

　　窦吉言脸上横肉竖了起来，“这小子口气不小，还真找我算账，老子刚好缺苦力呢，就抓他们当苦力！”窦吉言冷冷道。

　　六名护卫朝着江帆和闫帅冲了过去，江帆冷笑一声，他的手轻轻一抖，一道紫光一闪，六支符飞刀没入那六名护卫眉心之中。

　　六人惨叫一声倒下，窦吉言吃了一惊，他挥手道：“给我杀死他们！”

　　二十多名护卫对着江帆和闫帅十分符雨箭、符火球、符冰等等，江帆一挥手，一股飓风吹起，那些符雨箭、符火球、符冰等被吹了回去。

　　那些护卫被自己的符雨箭、符火球击中，发出惨叫，江帆和闫帅一起发射符飞刀，那几十名护卫全部倒下了，凉亭之中就剩下窦吉言和两名贴身护卫。

　　窦吉言顿时慌了，“你，你们是什么人？”窦吉言吃惊道。

　　江帆一抖手，两道紫光一闪，窦吉言身边两名护卫惨叫倒下了，“哼，老子是来收拾你的人！”一道人影一闪，江帆到了窦吉言面前，一脚踢中窦吉言的裤裆上。

　　啊！窦吉言惨叫一声，他捂着肚子蹲在地上，江帆一把抓住窦吉言的头发，“妈的，你抓这么多村民和和尚来为你做苦力，如此虐待他们，你他妈猪狗不如！”

　　江帆一脚踩在窦吉言的裤裆上，窦吉言立即发出杀猪般的惨叫，“叫你吗！你还喊脚，你再叫就再踩一脚！”江帆的脚踩在窦吉言裤裆上。

　　窦吉言硬是憋着没叫出声来，脸长得发紫，“我靠，还行啊！你蛋蛋都碎了，也不出声，看来你是不蛋疼了！我再踩！”江帆又是一脚。

　　这次窦吉言惨叫起来，“我靠，你还敢叫啊，我再踩！”江帆又是一脚。

　　这回搞得窦吉言不知道怎么办，“呃，我是叫还是不叫啊？”窦吉言急忙问道。

　　望着肥胖的脸，“呵呵，我喜欢你叫，叫声越大越好！”江帆笑嘻嘻道。

　　窦吉言立即惨叫起来，江帆一把抓住窦吉言脖子，就像提小鸡似的，把窦吉言提了起来，“你肯定没有做过苦力吧，我今天就要你体验一下挖矿！”

　　江帆伸手扯掉了窦吉言伸手的衣服，就留着一条裤衩，这家伙真够白的，就像一条肥猪一样，浑身都是肥肉。

　　江帆提着窦吉言朝着矿坑下面走去，他走到矿坑地下，望着目瞪口呆的那些村民与和尚道：“诸位，窦吉言一直欺压你们，我们今天就让他来挖矿，你们做监工，如果他挖不好，你们就给我打他！”

　　江帆一松手，把窦吉言扔在地上，“窦吉言，你马上去挖矿！”江帆命令道。

　　窦吉言吓得浑身直哆嗦，拿起地上的锄头，开始挖矿，只挖了几下，他气喘吁吁的。江帆拿起鞭子对着窦吉言雪白的脊背上恶狠狠迪欧抽下，“妈的，你还敢偷看！老子抽死你！”江帆学着窦吉言口吻骂道。

　　窦吉言立即惨叫起来，他急忙举起锄头拼命地挖，没挖几下，他就大汗淋漓，背上晒得发烫。

　　“怎么样？现在知道挖矿很辛苦吧！给老子挖！”江帆又是一鞭子抽下，打得窦吉言惨叫跳了起来。

　　围观的人越来越多，那些村民与和尚都停止挖矿了，都来看江帆惩罚窦吉言，“打死他，他太坏了，不知道害死我们多少人了！”村民们喊道。

　　“哦，施主，算了吧，饶恕他吧！”一位老和尚急忙喊道。

　　江帆望着那老和尚道：“像窦吉言这种恶人是无法改变的，我只要放了他，他马上就是变本加厉，继续危害你们的！不要对恶人存妄想，恶人之所以存在就是让好人来消灭的！”

　　江帆对着窦吉言又是几鞭子抽下，老和尚无奈摇头道：“哎，施主，他已经受苦了，就饶了他吧！”

　　江帆摇头笑道：“我说了不算，还是让大家来说吧，是不是饶了窦吉言！”

　　“不能饶了！杀死他！”村民立即高声喊道，这些年来窦吉言坏事做绝，村民受尽了他的苦头，都对他恨之入骨。


第2389章 天气反常

　　窦吉言吓得跪在地上，对着众人磕头道：“饶命啊！我不想死！我不是人，我对不起大家，你们就当我是一条符狗吧！”

　　看到窦吉言如此下贱江帆不禁一阵恶心，“诸位，我就把窦吉言交给你们了！你们想怎么处置，就怎么处置！”江帆对着众人微笑道。

　　“打死他！杀了他！”不知道谁喊了一声，那些村民立即冲了上去，对着窦吉言拳打脚踢，有的抡起锄头对着窦吉言肥胖的身体挖下，窦吉言发出惨叫声，片刻之后他再也发不出声音了。

　　再看窦吉言已经是血肉模糊，惨不忍睹，那些白云寺的和尚看到窦吉言死得如此之惨，一个个摇头道：“罪孽啊！罪孽！”

　　江帆摇头道：“什么是罪孽，如果容忍这种坏人继续欺压百姓，那才是罪孽！你们修行修的是什么，是心！是一颗济世之心，而不是无线的容忍！否则你们谁也无法成就大道！”

　　“哦，施主果然慧根很高，老衲受教了！”突然人群之中一位老和尚顿悟了。

　　江帆望着那老和尚，“老和尚，请问灵空长老在什么地方？”江帆望着人群之中，他没有看到灵空长老，他的怀里的七彩符字没有任何反应。

　　“施主，你是找灵空长老的啊！他已经不在白云寺了！”老和尚摇头道。

　　江帆露出失望之色，“我靠，这灵空长老怎么又走了，和我躲迷藏啊！”江帆暗自道。

　　“呃，老和尚，灵空长老是什么时候离开的，您知道他去了什么地方吗？”江帆望着老和尚微笑道。

　　“呃，灵空长老来到白云寺呆了几年后就离开了，他临走时候交代，如果有人来找他，就到如梦山去山去找他。”老和尚望着江帆道。

　　“如梦山？如梦山在什么地方？”江帆惊讶道。

　　“如梦山在北甲城的西北，那里是一片古老的原始森林，如梦山就在那里。”老和尚解释道。

　　“呃，灵空长老去如梦山做什么？”江帆惊讶道，作为和尚应该在寺庙里清修的，为何要去原始森林呢？这点江帆不明白了。

　　老和尚摇头道：“老衲不知道，他说在那里等你！”

　　“我靠，这不是玩我吧，竟然跑到原始森林去等我了，搞什么飞机啊！”江帆露出不悦之色，他忍不住爆出一句粗口。

　　老和尚当然听不到江帆的话，他知道江帆很不高兴，对着江帆微笑道：“灵空长老在如梦山等你肯定是有深意的，你去了就知道了！”

　　江帆无奈摇头道：“好吧，改天有空再去如梦山找灵空长老吧！”

　　随即江帆望着那些村民，“村民们，你们知道窦吉言的符银矿仓库在什么地方吗？”江帆微笑道。

　　“我们知道！窦吉言符银矿仓库就在那上面！”有人回答道。

　　“村民们，窦吉言剥削压榨你们这么多年，现在知道了他的符银矿仓库，你们说该怎么办？”江帆望着众人道。

　　“砸开仓库，瓜分符银矿！”立即有人喊道。

　　“那还等什么！大家一起去吧！”江帆猛地一挥胳膊。

　　那些村民立即喊叫着朝着仓库那边奔跑过去，江帆和闫帅在前面，片刻之后就来的了符银矿仓库。那里守护者几十名护卫，被江帆和闫帅杀死，愤怒的村民砸开了仓库。

　　仓库里面堆积许多符银矿，还有炼制好的符银锭，江帆挡在仓库门口，“诸位，仓库的里面的符银矿和符银都是你们的，你们排好队，每人都有一份！”

　　那些村民立即排好队，江帆和闫帅给那些村民发放符银矿和符银锭，发放了一个多小时，仓库里面的符银矿和符银才发放完毕。

　　最后江帆给白云寺和尚留了一部分，他把符银矿和符银锭交给白云寺的主持，也就是刚才那个老和尚。

　　“哦，施主看我们不能要这钱财！”老和尚摇头道。

　　“呵呵，这些是你们白云寺和尚的血汗钱，你们需要这些钱重建白云寺，请不要推辞了！”江帆微笑道。

　　“是啊，主持，您就不要推辞了！这些是你们应该得到的！”村民们一致点头道。

　　最后老和尚收下了符银矿和符银锭，江帆放火烧掉了白棋山的那些房子，带着村民和白云寺和尚离开了白棋山。

　　下午的时候江帆和闫帅悄悄地返回了牛府，江帆询问了大风国、大甫国、盛家三方的情况，目前一切正常没有任何事情发生。

　　天黑下来的时候，天气突然发生变化，原本满头的星斗突然变成乌云密布，紧接着天空传来滚滚雷声，哗啦啦，下起了倾盆大雨。

　　江帆望着天空，“我靠，今天的天气反常啊！下这么大的雨啊！”江帆惊讶道。

　　“老大，下这么大的雨，他们还会来吗？”王旭惊讶道。

　　“他们肯定会来，下雨和九阴地煞局没有关系。”江帆望着天空道。

　　大雨一直下了两个多小时才停下，天空仍然是雷声滚滚，不时地闪着电，闪电划过天空，天空如同撕裂一般。

　　距离子时还有半个小时的时候，戴莉娜、盛修文、花之翘、翁玉红等人来了，他们补充了死亡人数，大甫国的大将军司马仇风死了，这次来了一位叫令狐丑的将军。

　　大风国的大将军高有致死了，这次来的将军是王巴旦，这家伙很胖，脑袋大，脖子短，外形就像蛋，真是人如其名。

　　“戴莉娜，你这么早就来了，是不是想我了？”江帆上前伸手就去拉戴莉娜的手。

　　“是啊，我是想你了！”戴莉娜面带微笑，她手里的那根火腿肠翘了起来，“我想抽你啊！”戴莉娜微笑的脸突然变得冷酷起来。

　　她手里的那根火腿肠对着江帆抽了过去，江帆急忙闪开，“呃，你真的抽我啊，好狠心啊！其实我也想抽你，不过我抽你不疼哦！”江帆坏笑道。

　　戴莉娜脸羞红，她明白江帆话里的意思，“呸，你再胡乱说，我可对你不客气了！”戴莉娜手里的火腿肠收了回去。

　　“呵呵，开个玩笑啊，你也真够小气的，我可是救了你命的，你不以身相许也就算了！”江帆笑道。

　　“哼，我欠你一份人情就是了！”戴莉娜冷笑道。

　　纳甲土尸看到了翁玉红，他急忙走到翁玉后身边，悄声道：“玉红，还有半个多小时，我们是不是疯狂一下？”

　　翁玉红看到纳甲尸体色迷迷眼神，吓得急忙摇头道：“呃，马上要进入九阴地煞局了，我的体力刚刚恢复呢，我可不敢和你胡来了！”


第2390章 被困噬魂追

　　这个翁玉红回去之后，她服下补气丹躺着休息了一天，才勉强恢复了体力。想起纳甲土尸的强悍，她不禁害怕，她知道纳甲土尸不手下留情，她就被他吸干了阴气。

　　“嘿嘿，你就不要装了吧，疯狂的时候，你叫的那么欢快！你放心吧，我不会吸干你的！”纳甲土尸抓住翁玉红的手，就要往屋里面拖。

　　翁玉红吓得直摇头道：“呃，你还是找花之翘去吧，她对你感兴趣呢！”

　　纳甲土尸扭头望着花之翘，刚好话之翘正望着纳甲土尸，纳甲土尸急忙跑到花之翘面前，“嘿嘿，听说你对我感兴趣，那我们去研究一下吧。”纳甲土尸笑道。

　　“好啊，等我从九阴地煞局回来，我就陪你研究！”花之翘笑嘻嘻道，她的眼中闪过一丝厉色，她最擅长的就是采元气，不少男人被她吸干了。

　　“好，一言为定，我们不搞不散！”纳甲土尸笑道。

　　子时来临了，天气仍然阴沉沉的，九阴地煞局打开，江帆、闫帅、戴莉娜、盛修文、花之翘、王巴旦、令狐丑、翁玉红等人元神进入九阴地煞局之中。

　　九阴地煞局里面十分安静，那些符魅不知去向，众人飞行了百多米，竟然没有看到一个符魅，江帆觉得不对劲了，“呃，怎么回事？为何看不到一个符魅呢？”江帆惊讶道。

　　“是啊，十分不正常，按道理九阴地煞局应该有符魅的，为何一个都没有了呢？”戴莉娜也惊讶道。

　　“会不会知道感觉到我们这么多人来，吓得望风而逃了！”王巴旦疑惑道。

　　“难道和外面的天气有关系？”江帆突然蹦出一句。

　　“今天是小阴九日，阴气很重，按道理那些符魅应该出嗷你吸取阴气才是，为何都不见了？”花之翘惊讶道。

　　“什么是小阴九日？”江帆惊讶望着花之翘道。

　　“小阴九日就是符元历初九，这一天月亮和星星都看到不到，阳晦阴旺，真是符魅出动的好时机。”花之翘请解释道。

　　“哦，既然这样，九阴地煞局就应该看到更多的符魅啊！可是今天这么安静，那些符魅去了什么地方呢？”江帆惊讶道。

　　“不管他那么多，我们是来寻找九阴眼的钥匙的，没有符魅，我们阻碍更少！”盛修文道。

　　众人继续往九阴地煞局深处飞行，他们经过了三个分岔黑洞，那些都是拿到钥匙的黑洞。经过第三个黑洞，也就是五黄洞之后，九阴地煞局依然是冷冷清清的，没有看到一个符魅。

　　所有人心里都那觉十分奇怪，“哦，第四个洞出现了！”大风国的王巴旦将军惊喜道。

　　“哦，那是噬魂洞，不用说，洞里面是噬魂台了，那守护噬魂台的就是噬魂符魅王了！”戴莉娜露出一丝喜悦，但是喜悦之中夹带着一丝忧虑。

　　“大家小心了，噬魂符魅王本领不在五黄符魅王之下，他的看家本领就是噬魂追，威力非比寻常！”花之翘提醒道。

　　众人小心翼翼地飞入噬魂洞，洞里面弥漫着灰色气，一路也没有看到符魅，十分顺利。没过多久，众人眼前出现悬浮的噬魂台，那是一座灰色台子，四周弥漫灰色雾气。

　　“呃，怎么回事，噬魂台没有符魅出来呢？”江帆惊讶道，按道理噬魂台里面应该冒出灰色气，然后飞出几百个符魅来的。

　　“噬魂台里面好像是空的呢！”戴莉娜吃惊道。

　　“不可能吧！噬魂台里面怎么会是空的呢，我过去看看！”花之翘飞了过去，她到达噬魂台的上空，没有发现任何符魅飞出来。

　　“哦，噬魂台真的是空的呢！”花之翘惊讶道。

　　“花之翘你攻击噬魂台试试看！”戴莉娜对着花之翘道。

　　花之翘双手结印，她释放禁咒“雷石雨”，只听到咔的一声雷鸣，一块巨大黑色石头砸在噬魂台上。

　　轰的一声，噬魂台裂开了，灰色之气逐渐消失不见，天空出现一块灰色的三角形玉石，那就是第四块钥匙。

　　江帆摸着额头，惊讶道：“这第四块钥匙的得来也太轻松了吧！”

　　“对啊，第四块钥匙得来真是太容易了，我只感觉这里面是不是有什么阴谋呢？”盛修文惊讶道，他经常跟着盛旺宏在一起玩阴谋，他不相信事情会这么简单，在他的世界里，任何事情都是复杂的。

　　“管他呢，我们拿到第四块钥匙了，还差五块钥匙，先把钥匙收起来吧！”大甫国的大将军令狐丑飞了过去，一把抓住了那块灰色的玉石。

　　突然间轰的一声响，整个九阴地煞局都震荡一下，四周冒出大量的灰色雾气，顷刻之间，四周被灰色雾气笼罩了。

　　“不好，我们中计了！”江帆吃惊道。

　　“哈哈！愚蠢的人类！你们已经进入了我的噬魂追鬼符阵，你们一个都别想逃走了！”上空传来大笑声音，一个灰色的怪物出现在空中。

　　紧接着传来怪叫之声，成千上万的符魅从四周涌了出来，它们把众人包围在当中，“哦，这些愚蠢的人类被我们包围了，我们杀死他们吸取他们的元神珠！”那些符魅怪叫道。

　　大风国的大将军王巴旦顿时慌了，“哦，我们被包围了，我是说呢，哪有这么便宜的好事！”王巴旦哭着脸道。

　　“噢，我们被困在噬魂追鬼符阵里面了，他们只要把我们困到天亮，九阴地煞局关闭，我们就完蛋了！”大甫国大将军令狐丑惊呼道。

　　此时只有江帆、戴莉娜、花之翘、翁玉红等人要冷静一些，“大家不要惊慌，我们想办法看能否破解这个噬魂追鬼符阵！”戴莉娜喊道。

　　“哈哈，就你们还想破解我的噬魂追鬼符阵！你们去死吧！”噬魂符魅王狂笑一声，他启动了噬魂追鬼符阵。

　　四周发出怪叫声，那些符魅疯狂地攻击着众人，空中发出嘶嘶声音，不知道从什么地方冒出了火球、石头、毒箭、朝着众人攻击。

　　江帆对着闫帅等青龙处成员做了一个靠拢防御手势，所有的青龙处成员靠近江帆，江帆使出空间隔离，那些火球、石头、毒箭都无法伤到青龙出的成员。

　　大夫国、大甫国、盛家的那些护卫就惨了，不少人被杀死，他们发出惨叫。戴莉娜、花之翘、翁玉红等人发动攻击，她们虽然杀死不少符魅，可是她们无法阻止那些火球、石头、毒箭的攻击。


第2391章 先别臭美

　　戴莉娜突然发现江帆身边的那些护卫没有遭到任何攻击，她十分惊讶，“牛大江，你的人为何没有遭到攻击呢？”戴莉娜惊讶道。

　　“嘿嘿，我的人经过特殊的训练，会一种特殊的防御术，所以他没有遭到攻击。”江帆瞎编道。

　　“是嘛，有种特殊的防御术？”戴莉娜十分惊讶，她靠近江帆，她发现靠近江帆之后，那些火球、石头、毒箭就自动绕开了。

　　她十分吃惊，从来没有看过这种的防御术，“大家快靠过来！”戴莉娜急忙喊道，她可不希望那些护卫都死光了，后面还有需要这些护卫呢。

　　那些护卫急忙靠近江帆，那些火球、石头、毒箭就自动绕开了，盛修文十分吃惊，“呃，这是怎么回事，为何靠近牛大江就安全？”盛修文惊讶道。

　　“因为牛大江有一种特殊的防御术，所以那些攻击无法伤到我们了！”戴莉娜解释道。

　　“哦，这是什么符咒防御术，我怎么从来没有听说过！”盛修文十分震惊，他感觉江帆十分神秘，上次的五黄台只有他一个人没有受到五黄符魅王的五黄迷音迷惑，也不知道他如何杀死五黄符魅王的。

　　噬魂符魅王发现众人都靠近江帆之后，自己的噬魂追鬼符阵的攻击失效了，他十分震惊，“这是怎么回事？我的噬魂追鬼符阵为何伤不到他们了？”

　　噬魂符魅王怪叫一声巨大的爪子对着众人抓了过去，那些人吓得就要逃走，江帆急忙喊道：“大家不要动，噬魂符魅王所有攻击都是无效的！”

　　只见巨大爪子落在众人的身边，呼的一声，所有人丝毫无损。噬魂符魅王更加迷惑了，他眼看着自己巨大爪子攻击过去的时候，就像击中影子一样，那些人丝毫无损。

　　他不甘心，再次发动攻击，一连十几次之后，噬魂符魅王彻底泄气了，他喘着气，“小子，你躲着算什么，有种出来比试！”噬魂符魅王怒吼道。

　　江帆在思索如何破解噬魂追鬼符，根本不理会噬魂符魅王的话，噬魂符魅王暴怒了，他又吼又叫，疯狂地攻击着众人，可是无法伤到众人丝毫。

　　“怎么办？这样下去我们还是要完蛋！只要天一亮，九阴地煞局关闭了，我们就全部完蛋了！”大风国大将军王巴旦焦急道。

　　“是啊，我们必须破解噬魂符魅王的噬魂追鬼符阵！”大甫国的将军令狐丑皱眉道。

　　“你们别吵，我们牛老爷正在想办法破解噬魂追鬼符阵呢”闫帅急忙打断那些人的话说声。

　　众人立即停止吵闹，江帆思索片刻，他终于明白了噬魂追鬼符阵的原理了。他脸上露出微笑，“打击听我的统一指挥，我有办法破解噬魂符魅王噬魂追鬼阵！”

　　“好，我，们都听你的，你下令吧！”戴莉娜点头道。

　　江帆望着戴莉娜笑道：“哦，你也听我的吗？”

　　戴莉娜点头道：“是的，无论你下达什么命令我都听从。”

　　“哦，那太好了，你把衣服脱光吧！”江帆坏笑道。

　　戴莉娜脸羞红，瞪着江帆道：“都什么时候了，你还有心思说这种下流的话！”

　　“嘿嘿，和你开玩笑的，就算你现在脱衣服，我也没时间参观呢！”江帆笑道。

　　随即他一脸严肃，“诸位，噬魂追鬼符阵的弱点就在西南角，大家随我一起攻击西南角！”江帆对着众人道。

　　“好，我们听你的口令！”众人齐声道。

　　“很好，预备！”江帆发号施令，让大家做好准备。

　　众人立即结手印，做好攻击准备，接着江帆喊道：“攻击！”众人立即释放符球，霎那间几十颗符符球飞向吸西南角。

　　轰的一声巨响，西南角裂开了，呼啦一声，那些灰色雾气散开，众人眼前出现了噬魂符魅王和那些符魅。

　　“继续攻击！”江帆喊了一声，众人对着噬魂符魅王发动攻击，符球如同雨点般飞向噬魂符魅王。

　　众人合力攻击的威力还是很大了，江帆暗中飞射出一支符飞刀，那符飞刀夹在符球之中，根本就无法发现。就连噬魂符魅王也没有发现，飞射过来的符飞刀，噗！符飞刀没入噬魂符魅王眉心之中，他惨叫一声。

　　噬魂符魅王庞大身躯开始碎裂，在众人不停攻击下，很快变成碎片，白色的灵魂朱掉落出来，被江帆一把抓住，他迅速吞下噬魂符魅王的灵魂珠。

　　随即众人冲上前诛杀那些符魅，一顿饭时间，那些符魅被不是被杀死，就是逃之夭夭了。众人都抢着吸收那些漂浮的灵魂珠，片刻之后，漂浮的灵魂珠全部被众人吸收了。

　　“呃，好险啊！这次多了亏牛大江的防御！”盛修文望着江帆道。

　　江帆望着戴莉娜，“嘿嘿，我又救了你一次，你准备如何报答我呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　戴莉娜瞪了江帆一眼，冷笑道：“我不需要你救，我也不会报答你！”

　　“呃，你这女人不知好歹啊！就算你不好意思以身相许，那你给我一个吻也行啊！”江帆摇头道。

　　花之翘飞到江帆面前，“咯咯，我给你一个吻怎么样？”花之翘望着江帆笑道。

　　看到花之翘的嘴唇还有那张恶心的脸，江帆差点没呕吐了，“呃，你的吻就给令狐丑将军吧！”江帆摇头笑道。

　　令狐丑将军大喜，他撅起厚厚的嘴唇，“嘿嘿，花之翘妹妹，来，给我一个吻吧！”令狐丑将军厚颜才无耻道。

　　“咯咯，令狐丑将军，没想到你也贪图我的美色啊！”花之翘咯咯笑道。

　　听了花之翘这句话看，江帆差点晕倒，我靠，脸皮后的女人，我见过不少，还没见到你这么厚的，厚颜无耻也不如你啊！

　　“花之翘嗷，我暗恋很久了，能得到你一个吻，我就是死了也值了！”令狐丑奉承道。

　　听了令狐丑这就话，众人浑身起鸡皮疙瘩，太肉麻了！花之翘笑得咯咯直叫，就像母鸡下蛋似的，她对着令狐丑嘴巴快速吻了一下。

　　“哦，太好了！我终于对我得到了花之翘的吻了！”令狐丑激动道。

　　江帆摇头笑道：“你先别臭美！等会你急知道花之翘的吻的厉害了！”

　　“哦，我的嘴巴怎么肿起来了！”令狐丑惊呼道，他的嘴巴快速地肿了起来，瞬间变得比猪嘴吧还要大。

　　“哈哈！令狐丑，你这个老家伙还想占老娘的便宜，我让你嘴巴变成猪嘴吧！”花之翘冷笑道。


第2392章 贪狼台

　　令狐丑露出苦相，江帆江帆拍着令狐丑的肩膀笑道：“令狐将军，你能够得到花之翘的一吻，嘴巴肿了你也值了！”

　　令狐丑元神这边的嘴巴肿了，他的肉身那边的嘴巴肿得更大，元神只是一个缩小版的令狐丑，那肉身的嘴巴肿得比马嘴还要打得多。

　　一旁的戴莉娜抿嘴笑着，她知道令狐丑中了花之翘的禁咒“大嘴巴”，这种禁咒十分狠毒的，令狐丑的嘴巴要肿九天才能消肿，吃饭都困难啊，不过他这么肥胖刚好减肥了。

　　“时间还早，我们继续去寻找钥匙！”戴莉娜建议道。

　　“好啊，我们已经得到四把钥匙了，如果能够找到第五把钥匙就好了！”盛修文喜悦点头道，他心里十分高兴，只要找到九把钥匙，那就可打开九阴眼训寻找北甲大帝的宝藏了。

　　众人离开了噬魂台，继续朝着九阴地煞深处飞行，一路上遇到不少符魅，不少被众人杀死，剩下少数符魅逃走了。

　　向下飞行大约五十多米后，众人眼前出了分岔洞，洞里冒着黑气，有不少符魅逃进去了。

　　“呃，这是什么洞？”江帆望着戴莉娜道。

　　戴莉娜摇头道：“我也不知道是什么洞！”

　　江帆又望着花之翘和翁玉红，“你们知道这是什么洞吗？”江帆好奇道。

　　花之翘和翁玉红一起摇头道：“不知道，从来没有看到过这种洞！”

　　众人飞进洞里，里面有股腥臊气味，江帆惊讶道：“呃，这洞里面怎么会有腥臊气味呢？”

　　“是啊，好像是什么符兽的气味，难道这里面有符兽？”戴莉娜惊讶道。

　　“莉娜，有符兽符魅吗？”江帆惊讶道。

　　戴莉娜点头道：“有啊！符兽符魅十分可怕，但是很难得遇到！”

　　符兽符魅就是死去的符兽的魂魄留在了九阴地煞局里面，经过吞噬元神升级元神，变得十分可怕，符兽符魅王可比单纯的符魅厉害多了。

　　众人小心翼翼地飞行，越往深处，腥臊气味越浓，感觉就像进入了猪窝似的，那气味特别不好闻。

　　大约几分钟后，众人眼前出现了宽阔地带，在黑气弥漫之中，有一座青色的台子，台子里面冒着黑气。

　　“哦，那里有一座台子！第五把钥匙就在台子里面！”令狐丑激动道。

　　突然间青色台子里面冒出大量黑气，嗷的一声嚎叫，从青色台子里面飞出几百只符魅，那符魅形状好就像一头狼。

　　“我靠，是狼啊！”江帆惊讶道。

　　“哈哈，来了这么多人类的元神，太好了！你们到了我的贪狼台就别想走了！”一股青色气冒出，空中出现一个青色狼头人身的怪物。

　　这狼头人身的怪物浑身都是青色毛，眼睛闪着绿光，巨大狼爪十分锋利了，就像钢勾似的。

　　“哦，贪狼符魅王！”戴莉娜震惊道，她曾经在邪符经上面看到有关贪狼符魅王的介绍，这种贪狼符魅王十分厉害，它最厉害的技能就是“闪裂爪”。

　　闪裂爪无坚不摧，再坚硬的岩石就可以轻易抓碎，人的身体随便一抓就变成碎片。最可怕的是贪狼符魅王的速度太惊人了，比闪电还要快，根本很难闪躲，只能是防御。

　　“哈哈，竟然还有人知道我贪狼符魅王！既然知道我的厉害，你们就乖乖地让我吸收你的元神吧！”贪狼符魅王狂笑道。

　　“哼，不就一头贪狼！有什么可怕的，然我去杀死他！”大风国的王巴旦将军不知深浅地对着贪狼符魅王释放了“冰寒飞剑”符技。

　　嗖的一声，一柄巨大的白色冰剑对着贪狼符魅王劈了下去。王巴旦是大风国有名的将军，他是符圣就后期高手，为人十分自负，有点目中无人，他想表现一下自己。

　　贪狼符魅王冷笑一声：“就你这蠢货还想杀死我！你去死吧！”

　　贪狼符魅王巨大爪子一挥，“闪裂爪”众人只见一道光一闪，电光火石之间，王巴旦元神分家了，他的身子咔吧一下裂开，变成了碎片。

　　江帆大吃一惊，“我靠，这速度也太快了，我都看不清楚呢！”江帆吃惊道。

　　一旁闫帅吃惊道：“哇塞，我什么都没看到，王巴旦的身体就变成碎片了！”

　　贪狼符魅王嘴巴一张，用力一吸，王巴旦的元神珠被他吸入嘴里，“哇塞，人类的元神珠吃起来就是很爽啊！”贪狼符魅王喜悦道。

　　贪狼符魅王巨大爪子闪电般抓出，众人只觉得眼前一花，两名护卫的元神碎裂了，两颗元神珠下落下来。

　　贪狼符魅王嘴巴一吸，两颗元神珠被吸入嘴里，“嗯，味道不错，孩儿们，冲啊！杀死他们，吸取他的元神珠！”贪狼符魅王兴奋喊道。

　　江帆急忙使出空间隔离，众人身边空间被隔离了，贪狼符魅王的攻击落空了，江帆对着众人喊道：“预备！”

　　众人立即双手结印，接着江帆喊道：“用符雨箭攻击！”

　　所有人释放出符雨箭，顿时空中的符雨箭如同雨点般飞向贪狼符魅王和那些符魅，立即发出惨叫声，不少符魅中箭坠落下去。

　　可是符雨箭射在贪狼符魅王身体上，发出叮当声音，符雨箭纷纷落下，“呃，贪狼符魅王的防御很强悍啊！”江帆吃惊道。

　　他没有想到贪狼符魅王元神都这么强悍，如果是肉身的话，那是多么可怕！

　　戴莉娜的火腿肠飞了出去，在空中变大，对着贪狼符魅王抽了下去，砰的一声，贪狼符魅王丝毫无损。

　　“哈哈，雕虫小技，还想伤我！”贪狼符魅王对着空中挥爪，一道光一闪，嘶嘶！戴莉娜的火腿肠变成数段掉落下去。

　　戴莉娜惊呼道：“我的九阴噬魂鞭子！”她心疼啊，这可是花费好几年才炼制成的武器，要修好这九阴噬魂鞭子，要花费一个月时间呢。

　　“嘿嘿，莉娜，你不要心疼，我这里还有一根呢，保证你喜欢！”江帆笑道。

　　戴莉娜狠狠地瞪了江帆一眼，对着花之翘和翁玉红道：“我们使用大冰封禁咒吧！”

　　“可是那样会耗损我们的很大体力的！”翁玉红皱眉道，大冰封禁咒是邪符师禁咒之一，施展之时要消耗很大体力，但是这种大冰封禁咒威力很大，可以冰封住一条河流呢。

　　“我们施展大冰封禁咒把贪狼符魅王冰封起来，然后让牛大江、令狐丑、盛修文等人上去杀死贪狼符魅王！”戴莉娜道。


第2393章 大冰封禁咒

　　“呃，这可是十分冒险的计划，大冰封禁咒只能够冰封贪狼符魅王三秒钟，在三秒钟之内，牛大江、令狐丑、盛修文等人能够杀死贪狼符魅王吗？如果失败了，我们就完蛋了！”翁玉红担忧道。

　　“我看够呛吧，这个贪狼符魅王可比乌黑符魅王还要厉害，就凭他们几个想杀死贪狼符魅王！”花之翘摇头道。

　　“不管成功失败，我们都要赌一把，否则就算我们不被贪狼符魅王杀死，等天亮了，九阴地煞局关闭了，我们无法出去，还不是死路一条！”戴莉娜摇头道。

　　江帆听到了戴莉娜、翁玉红、花之翘三人的谈话，对着她们道：“只要你们能够冰封贪狼符魅王三秒钟，我就可以杀死他！”

　　戴莉娜惊喜道：“你真的可以杀死贪狼符魅王？”

　　“是的，贪狼符魅王虽然防御很强悍，但是他有个弱点，那个地方是没有防御的！”江帆微笑道。

　　“贪狼符魅王弱点在什么地方？”戴莉娜惊讶道。

　　“嘿嘿，贪狼符魅王弱点在屁屁上，我主要攻击他的屁屁，他必死无疑！”江帆坏笑道。

　　戴莉娜脸微红，这人满脑子都是坏水啊，也只有他才想得出攻击屁屁这个地方，一般人根本想不到的。再强悍的符兽，屁屁的确是弱点，那地方基本是不堪一击的。

　　“好吧，等会我就和她们一起施展大冰封禁咒，冰封贪狼符魅王是的时间只有三秒钟，你必须在三秒钟之内杀死贪狼符魅王，否则我们就再也没有机会了！”戴莉娜对着江帆道。

　　江帆点了点头道：“好的，我随时都可以攻击，你要你们施展大冰封禁咒冰封住贪狼符魅王就行了。”

　　戴莉娜点了点头，她对着花之翘和翁玉红道：“我们准备施展大冰封禁咒吧！”

　　花之翘和翁玉红一起点头，“好吧，我们就赌一把了！”

　　戴莉娜、花之翘、翁玉红三人一起结印，嘴里念着禁咒，嗡的一声，三颗蓝色符球飞了出去，“大冰封禁咒！”戴莉娜、花之翘、翁玉红三人大喊一声。

　　三颗符球飞向贪狼符魅王，贪狼符魅王根本就不在乎，他挥起巨爪攻击飞过来的三颗符球，砰的一声，三颗符球碎裂了。

　　但是三颗符球释放出白色的寒冰之气，那寒冰之前迅速弥漫，把贪狼符魅王包裹起来，贪狼符魅王被瞬间冰封了！

　　戴莉娜、翁玉红、花之翘三人施展了大冰封禁咒之后，三人如同虚脱了一样，“牛大江，你们快点攻击贪狼符魅王！”戴莉娜虚弱道。

　　就在戴莉娜说话的时候江帆已经飞射而出，他瞬间到了贪狼符魅王背后，对着贪狼符魅王屁屁发射出一支符飞刀。

　　噗！符飞刀从贪狼符魅王屁屁进入，这可是江帆竭力的一击，符飞刀的力量很大，进入贪狼符魅王身体之后，从他的头顶穿出。

　　贪狼符魅王被冰封了，他惨叫声都没有发出，三秒钟时候很快，一闪即逝，贪狼符魅王冰封消失了，他嚎叫一声，对着江帆就是恶狠狠一抓。

　　砰的一声，江帆被打得飞出一百多米远，贪狼符魅王狂嚎一声，他对着那些护卫猛地挥爪攻击。扑哧！最前面的十几名护卫被撕成碎片，元神碎片飘落在空中。

　　嗷！“你们去死吧！”贪狼符魅王狂吼一声，他举起巨大爪子，对着戴莉娜、花之翘、翁玉红、盛修文、令狐丑、闫帅以及那些青龙处成员就要挥下的时候。

　　众人吓得面如土色，只有等死了！此时江帆的空间隔离已经撤掉了，如果贪狼符魅王这一爪抓下的话，所有人都必死无疑。

　　突然贪狼符魅王身体裂开了，从头顶开始裂开，身体迅速四分五裂，就像破碎的雕像一样，呼啦啦掉落下来。

　　紧接着一颗比篮球还要大的元神珠掉落出来，咔吧一声，元神珠碎裂了，漂浮在空中。贪狼符魅王一死那些符魅吓得四散逃窜，顷刻之间逃得无影无踪。

　　众人十分震惊，贪狼符魅王元神珠都被击碎了，江帆的一击太霸道了！再看江帆悬浮在空中，他元神出现了裂缝，贪狼符魅王临死前一击太霸道了，要不是元神空间里面的符箓宝鼎释放出能量修复元神，江帆早就元神碎裂而亡了。

　　江帆没有想到贪狼符魅王如此强悍，在受了自己符飞刀强烈的攻击下，碎裂了他的元神珠的情况下，还能发出最后的垂死一击。

　　符箓宝鼎在迅速释放能量修复江帆的元神，他双目紧闭，悬浮在空中。闫帅等青龙处的成员大惊，急忙飞了过去，“老大，你怎么了？”闫帅几乎都要哭了，他一把抓住了江帆的胳膊。

　　戴莉娜露出一丝担忧之色，盛修文露出一丝可惜之色，翁玉红、花之翘两人无奈摇头，她们以为江帆肯定到死了。只有令狐丑没有任何表情，他急忙冲上去吸收贪狼符魅王碎裂的元神珠，吸取完元神珠后，他使出巨石符咒摧毁了贪狼台。

　　贪狼台被摧毁之后，黑气烟雾散去，空中出现一块淡青色的三角形玉石，这就是第五把钥匙。

　　“哦，第五把钥匙！”令狐丑伸手就要去抓钥匙，突然盛修文一把抓到钥匙，“这把钥匙就放在我这里保管吧！”盛修文微笑道。

　　令狐丑满脸不悦道：“凭什么让你保管？”

　　“呵呵，就凭我手比你快！”盛修文笑道。

　　“只怕你抓不住吧！”令狐丑的突然释放出电符球，击中盛修文的手臂上，嘶的一声，盛修文惊呼起来，他再也握不住钥匙了，钥匙掉落下去。

　　令狐丑伸手就去抓钥匙，突然盛修文释放一颗电符球击中他的手臂，他没有抓住钥匙，“哼，你敢偷袭我，我也让你尝尝电符球！”盛修文冷笑道。

　　令狐丑被电符球击中之后，他冷笑一声，对着盛修文释放符雨箭，朝着第五块钥匙飞了过去。突然传来声音：“你们不要抢钥匙了，第五把钥匙还是暂时放在我这里吧！”

　　一道人影一闪，江帆出现在令狐丑和盛修文两人之间，“呃，你没死？”令狐丑吃惊道。

　　“嘿嘿，就你死了，我也不会死！”江帆微笑道，他一把抓住了第五把钥匙，收入怀里，“第五把钥匙放在我这里，大家没有意见吧？”江帆望着众人道。

　　“我没意见，钥匙还是放在牛大江哪里安全！”戴莉娜点头道，她嘴角露出一丝微笑。


第2394章 九阴之气

　　“我也没有意见，他哪里已经有好几把钥匙了，还是放在他那里比较妥当！”花之翘微笑道。

　　盛修文十分震惊，他是亲眼看到江帆被贪狼符魅王垂死一击，那威力是强大，可是江帆既然丝毫无损，此人深不可测啊！

　　“呵呵，我也同意，我相信钥匙放在牛大江那里更加安全。”盛修文微笑道。

　　“我没有意见！”翁玉红微笑道。

　　江帆望着令狐丑，眼中露出冷酷之色，“既然大家都没意见，我当然也同意。”令狐丑急忙道，他可不想得罪江帆。

　　江帆笑了笑，“呵呵，还有一个多小时就天亮了，我们赶紧出去吧，要不然天亮了，九阴地煞局关闭了，我们就完蛋了！”江帆笑道。

　　众人急忙离开贪狼洞，当他们从了贪狼洞口出来的时候，他们突然发现九阴地煞局四周出现了不少符魅，那些符魅朝着九阴地煞局出口飞去。

　　“呃，怎么回事？那些符魅到九阴地煞局口做什么？”江帆惊讶道。

　　“喔，那些符魅是不是去封住九阴地煞局的出口吧？”盛修文惊呼道。

　　“呃，肯定是啊，我们快杀死他们！”令狐丑急忙释放符雨箭，几十支符雨箭飞射而出，那些符魅遭到突然袭击，看到突然出现这么多人类，吓得调头就逃。

　　“不好了，有人类来了！”

　　众人立即朝着九阴地煞局出口飞行，一路上猎杀那些符魅，当他们到达出口的时候，所有人都惊呆了！

　　九阴地煞局的出口被大量的符魅堵死了，成千上万的符魅堵在出口，他们全部望着出口的天空，双手举过头顶，好像在接受什么洗礼似的。

　　“呃，出口被堵死了！”令狐丑惊呼道。

　　“那些符魅在做什么？”江帆惊讶道。

　　戴莉娜看到那些符魅的动作震惊道：“哦，它们是在接受九阴之气！我们必须阻止他们！”

　　江帆惊讶道：“呃，接受九阴之气有什么用吗？”

　　戴莉娜望着江帆道：“今天是小阴九日，阴气正旺的时候，那些符魅吸收了九阴之气，就有机会蜕变，变成九阴符魅，所以我们必须阻止他们！”

　　“呃，九阴符魅很可怕吗？”江帆不解道。

　　“九阴符魅当然很可怕，他提升级别很快，只要不停吸收元神，最终会变成九阴地煞王呢！”戴莉娜皱眉道。

　　“我靠，这还了得！如果这些符魅都蜕变了，那我们下次再进来，岂不是多了许多强敌啊！那我们必须要阻止他们！”江帆惊呼道。

　　众人立即对着，那些符魅发起攻击，一时间，符雨箭、巨石、符火、符雷就像雨点般朝着那些符魅飞过去，那些符魅发出魂惨叫声，可是他们丝毫没有逃窜，依然双手举起吸收九阴之气。

　　“我靠，这些符魅疯了，竟然不怕死了！”江帆吃惊道。

　　“你知道蜕变对他们的诱惑有多大，他们当然选择蜕变！只要蜕变了，他们就可以一飞冲天了！”戴莉娜皱眉道。

　　江帆望着那些符魅遭到众人攻击丝毫不畏惧，照这样下去，肯定会有符魅接受到九阴之气蜕变成功的。这该怎么办呢？江帆海里快速思索着，突然他眼睛一亮想出了办法。

　　“你们集中一点攻击，我有办法阻止他们吸收九阴之气！”江帆对着众人道。

　　众人立即攻击一点，很快露出一个缺口，江帆化形一道清风从缺口逸出去，他出了九阴地煞局。令狐丑看到江帆出去了，顿时惊讶道：“呃，我们上牛大江的当了，他自己逃走了！”

　　一旁的闫帅忍不住骂道：“放你娘的屁！牛老爷不会这样做的，他出去是为阻止那些符魅吸收九阴之气，你不要以小人之心度君子之腹！”

　　“切！牛大江有这么好心！我才不信呢！如果他出去是为了救我们，那我就爬出牛府！”令狐丑不屑道。

　　闫帅一把抓住了令狐出的胳膊，“好，大家都听到了令狐丑的话，如果牛老爷是为了救我们才出去的，你可要爬出牛府哦！”

　　“哼，我令狐丑说话绝对算数！大家可以见证！”令狐丑冷笑道。

　　江帆离开九阴地煞局之后，他抬头我天空，原来天空出现了一轮金黄色的月亮。那些符魅就是在接受金黄色月光，那就是九阴之气。

　　他立即使出黑云符，天空中立即出现一块乌黑的云，挡住了天空的金黄色月亮之光。没有了金色月光，那些符魅顿时尖叫起来，江帆迅速使出五雷齑粉符。

　　五道雷鸣之声，堵在九阴地煞局出口的那些符魅被击成碎片，里面闫帅等人往外面攻击，里外夹击之下，有没有了九阴之气吸收，那些符魅顿时混乱了。

　　闫帅带着青龙处的成员首先杀了出来，紧随他身后的戴莉娜、花之翘、翁玉红、令狐丑、盛修文等人，众人杀出九阴地煞局之后，对着九阴地煞局出口发出猛烈攻击。

　　那些符魅见吸收九阴之气无望了，一个个逃回九阴地煞局了，片刻之后，九阴地煞局出口变得空荡荡的，所有符魅都逃走了。

　　“呃，终于把那些符魅赶走了！”闫帅松了一口气道。

　　江帆望着戴莉娜，“那些符魅有没有可能蜕变的符魅？”江帆问道。

　　戴莉娜摇头道：“我也不太清楚，不知道有多少符魅接受了九阴之气，但愿没有蜕变的符魅，要不然我们明天进入九阴地煞局就遇到很大麻烦了。”

　　“哦，既然没事，我们回去吧！”令狐丑元神回到肉身之中，他站起来就要走。

　　闫帅一把拉住令狐丑的胳膊，“等等，刚才九阴地煞局打赌你输了，你要从牛府爬出去！”闫帅冷笑道。

　　令狐丑老脸微红，嘴巴还是肿大的，“呃，我和你打赌了吗？”令狐丑尴尬道。

　　“我可以作证，令狐丑你可不能耍赖！”戴莉娜冷笑道。

　　“我也可以作证，令狐丑拜托你男人点，赶紧爬出牛府！”翁玉红嘲笑道。

　　“咯咯，令狐丑将军，我也是亲耳听到你打赌的，男人最重要的就是说话要算话，否则就不是男人！”花之翘咯咯笑道。

　　“令狐丑将军，如果是我的话，我宁愿爬出牛府也不愿被人瞧不起！”盛修文笑道。

　　令狐丑满脸通红，他后悔刚才在九阴地煞局说的话，可是真的要爬出牛府，那也太没面子了，以后怎么见人呢？不爬吧，也没面子，被人瞧不起。


第2395章 我们单独聊聊！

　　令狐丑正犹豫不决的时候，江帆走了过来，“怎么回事？”江帆望着闫帅道。

　　“牛老爷，令狐丑刚才在九阴地煞局和我打赌，他输了想耍赖！”闫帅冷冷地望着令狐丑道。

　　“哦，你们打了什么赌？”江帆惊讶道。

　　闫帅把九阴地煞局和令狐丑打赌的事情说给江帆听了，江帆望着令狐丑，“我靠，你他妈还说男人么，是男人就给我爬出去！”江帆冷冷道。

　　令狐丑脸上有点挂不住了，“哼，我不是男人又怎么了，我就不爬出去！”令狐丑冷哼道，他的瞪大眼睛望着江帆，露出不屑之色。

　　“哦，你不是男人是嘛，那我就成全你了！”江帆伸手一把抓住了令狐丑的裤裆，用力一抓，令狐丑立即惨叫起来。

　　“你，做什么，放手！”令狐丑惊呼道，他没想到江帆来这招。

　　“嘿嘿，你刚才说了，你不是男人，我当然要成全你！摘掉你的蛋蛋，让你做不成男人！”江帆坏笑着，用力一扯。

　　扑哧一声，令狐丑疼得惨叫起来，他双手捂着肚子，一脸痛苦道：“哦，混蛋，你竟敢扯淡，我要杀死你！”

　　令狐丑双手结印就要释放符球攻击江帆，突然江帆抬脚踢中了令狐丑裤裆上，令狐丑惨叫一声，倒在地上。

　　江帆一脚踩在令狐丑脸上，“令狐丑，不是看在我们合作的份上，老子要你的命！你给老子爬出牛府，否则我见你一次，打你一次！”江帆恶狠狠道。

　　“牛大江，你敢打我，我可是大甫国的大将军！”令狐丑威胁道。

　　“呵呵，亏你还有脸说你是大甫国的大将军，打赌输了都赖账，你在我眼里狗屁不是！”江帆的脚微微用力，令狐丑惨叫起来。

　　本来他的嘴巴就肿得比马嘴还要大，江帆这一踩，顿时流血了，“呃，我是大甫国大将军，你……”令狐丑的话被江帆打断了。

　　“大你妈！杜基长看到你这烂鸡样，你还有脸做大甫国大将军，他被你气死！”江帆大骂道。

　　众人都看着江帆暴打令狐丑，没有一个劝架的，他们都在一旁看笑话，大家都厌恶令狐丑，看到他被江帆狂虐，大家都很开心。

　　江帆抬脚对着令狐丑一顿狂踩，令狐丑惨叫不绝，他最后被江帆狠劲折服了，“哦，不要打了，我愿意爬出去！”令狐丑哭喊道。

　　江帆停下脚，“你早这样我也省事了！就你这贱样，还当上了大将军，真是丢人！”江帆对着令狐丑吐了一口唾沫。

　　令狐丑心里早就把江帆骂了上百遍，可是他不敢露出丝毫不满，老老实实地在地上爬着，从牛府后院爬了出去。

　　等到令狐丑爬出后院，他爬了起来，恶狠狠地望着牛府，“牛大江，你等着，你对我的羞辱我令狐一定会加倍讨回来的！”令狐丑暗自道。

　　羞辱完令狐丑之后，江帆望着戴莉娜笑道：“莉娜，我们一起去逍遥楼吃饭，我请客！”

　　戴莉娜冷冷地望着江帆，“对不起，我没空！”戴莉娜扭头就走。

　　“呃，等等，你的那根火腿肠断掉了，难道就不需要一根新的火腿肠防身吗？”江帆一把拉住戴莉娜的胳膊道。

　　戴莉娜脸微红，“牛大江，你无聊不！你再这样动手动脚我可不客气了！”戴莉娜冷冷道。

　　江帆望着戴莉娜的脸，“呵呵，莉娜，你何必拒人千里之外呢！你也是女人，难道就不需要男人吗？”江帆笑道。

　　“哼，我对男人兴趣！你离我远点，否则你会倒霉的！”戴莉娜冷哼道，她猛地一甩手，转身就要走。

　　谁知道江帆的手一下搂住了戴莉娜腰，他的手指悄悄点了戴莉娜肋下，戴莉娜一麻，倒在江帆怀里，“哦，我知道你有点害羞，我们还是到屋里去聊天吧！”江帆搂着戴莉娜往屋里走。

　　“牛大江，你做什么，放开我！”戴莉娜急忙喊道，她突然发现自己浑身无力了。

　　江帆对着戴莉娜耳边悄声道：“我喜欢你啊，我们单独聊聊！”

　　盛修文惊讶地望着江帆带着戴莉娜进入屋里，戴莉娜不是他的人，只是盛旺宏花钱请来的邪符师，不归他管，他只好摇头走了。

　　其他人更不管江帆和戴莉娜事情了，他们也各自回去了，因为他们要回去给自己的主子汇报九阴地煞局里面的事情。

　　江帆搂着戴莉娜到了屋里，戴莉娜十分惊慌，“牛大江，你不要乱来，否则我会杀死你的！”戴莉娜威胁道。

　　“嘿嘿，我可什么都没做，怎么是乱来呢！”江帆望着戴莉娜笑道，他的手托着戴莉娜的下巴，望着她水汪汪大眼睛。

　　“啧啧，戴莉娜，你的眼睛很好看，我喜欢！脖子也不错，身材也很好，你就做我女人吧？”江帆笑嘻嘻道。

　　戴莉娜冷冷地望着江帆，“哼，我说过了，对男人不感兴趣，你放开我！”戴莉娜冷哼道。

　　“呵呵，一阴一阳谓之道！男人了离不开女人，女人也离不开男人，除非你不是正常的女人！”江帆的手轻轻地刮着戴莉娜的鼻子。

　　戴莉娜感觉一股触电，她浑身颤抖起来，这是她从来没有体验过儿的感觉，她从小就和师傅在一起生活，她师傅告诉她，男人没有好东西！以后要提放男人，远离男人。

　　因此戴莉娜基本上不接触男人，她基本上都呆在邪风谷，很少外出。这次出来是因为师傅需要一大笔钱买药材炼制邪物，所以就到盛府做护卫。

　　盛修文看到戴莉娜很漂亮，曾经想打她的主意，但是被戴莉娜狠狠地收拾几次之后，他吃了戴莉娜苦头，再也不敢打戴莉娜主意了。

　　“你，你拿开你的脏手！你再敢动我，我会杀了你的！”戴莉娜惊慌道。

　　“嘿嘿，我可是你的救命恩人呢，你应该以身相许才对！”江帆毫不理会，对着戴莉娜的嘴巴亲了下去。

　　戴莉娜如同触电般，她整个人如同在云雾中，整个人都瘫软了，那种感觉太奇异了，她既然忘记挣扎，心里反而渴望。

　　江帆亲了戴莉娜片刻之后，他的手就在戴莉娜身上胡来，戴莉娜立即哭了，眼泪流了下来，江帆立即停下了。

　　“呃，戴莉娜，你哭什么啊？”江帆皱眉道。

　　“我师傅说，千万不能让男人碰了自己身子，如果碰到了就会生孩子，我该怎么办啊！”戴莉娜哭泣道。


第2396章 戏弄戴莉娜

　　江帆顿时傻眼了，“我靠，你师傅简直是误人子弟啊！生孩子可不是这么容易的事情，如果这么容易的话，那满街都是孩子了！”江帆暗自摇头道。

　　看到戴莉娜一脸惊慌，江帆突然冒出坏水，“是啊，你已经有了我的孩子了，我可是孩子他爸，那就是我女人了！”江帆坏笑道。

　　戴莉娜一脸的惨白，她狠狠地瞪着江帆，“牛大江，你害我有了你的孩子，我不会放过你的！”戴莉娜恶狠狠道。

　　“呵呵，现在我们是生米成熟饭了，你放心吧，我会对你负责的！我会养活你和孩子的。”江帆笑道。

　　“我恨你！我一定会杀了你的！”戴莉娜望着江帆愤怒道。

　　“嘿嘿，如果你杀了我，那我们的孩子就没有父亲了，他会恨你的！”江帆笑道。

　　“我，我恨死你了！”戴莉娜又开始流泪了，她心里很乱，简直不知道该怎么办了，如果有了孩子，如何面师傅呢？

　　戴莉娜越想越委屈，她眼泪哗哗地流，嘴里开始骂着江帆：“混蛋，我不会放过你的，我该怎么办啊！”

　　江帆拿出手帕擦着戴莉娜脸上泪水，“呃，你们女人就是喜欢哭，刚才我是和你开玩笑的，你没有怀上孩子！”江帆安慰道。

　　“你不要骗我了，我肚子都有感觉了！”戴莉娜哭泣道。

　　江帆差点没有晕倒了，“呃，你真是太缺乏常识了，看来我要给你好好上生理卫生课了！”江帆摇头道，他抱着戴莉娜坐在椅子上。

　　然后江帆坐在戴莉娜身边，对着她讲述有关的生理卫生知识，从大姨妈讲到女人生孩子。江帆讲述十分详细，而是解开戴莉娜的衣服示范，有时候自己还示范给戴莉娜看。

　　完全是真人示范，看得见摸得着，足足说了一节课的时间，戴莉娜满脸羞红，一言不发。江帆伸手点了戴莉娜的肩膀一下，戴莉娜浑身一震，她感觉可以动弹了。

　　“戴莉娜，我给你讲了一节课的时间，你总该请我出吃饭吧？”江帆望着戴莉娜微笑道。

　　戴莉娜站看起来，她瞥了江帆一眼，“牛大江，你这样欺负我，还想我请你吃饭，你想得美呢！”戴莉娜从怀里摸出一根骨头，对着江帆砸了过去。

　　江帆早就有防备了，他使出空间隔离，戴莉娜攻击落空了，“嘿嘿，打是亲，骂是爱！你心里已经喜欢我了！”江帆笑道。

　　“是啊，我是喜欢你，我喜欢你的骨头！”戴莉娜手里骨头突然释放出一道白色光，那根骨头变成一具白色骷髅骨架。

　　“小白，给我撕碎了他！”戴莉娜对着白色骷髅骨发号施令。

　　那白色骷髅骨朝着江帆扑来了过去，伸出骷髅爪就要抓江帆，“嘿嘿，我可是多付这玩意的行家！”江帆从怀里冒出一张黄色符纸贴在白色骷髅骨的额头上。

　　那白色骷髅骨立即站在那里不动了，戴莉娜惊讶道：“小白，你怎么了，快给我撕碎了他！”

　　“嘿嘿，你不要叫了，他已经被我控制住了！”江帆笑道。

　　“不可能！小白是我炼制的骷髅骨，怎么会被你控制呢？”戴莉娜不可置信道。

　　“嘿嘿，你不信是吧，他现在只听我的口令！”江帆笑道。

　　“我才不信呢！”戴莉娜冷笑道。

　　江帆伸出剑指，“小白，你把戴莉娜抱到我面前来！”江帆命令道。

　　白色骷髅骨立即朝着戴莉娜走了过去，戴莉娜顿时急了，“小白，我是你主人啊！”戴莉娜急忙道。

　　白色骷髅骨根本不理会，他伸出双手骨，一把抱住了戴莉娜，“呃，小白，我是你主人，你做什么？”戴莉娜惊呼道，她简直不敢相信，自己的炼制的骷髅骨竟然攻击自己。

　　白色骷髅骨毫不客气地把戴莉娜抱到江帆面前，“呵呵，看到了吧，你的小白听我的话了！”江帆笑道。

　　“你，你到底做了什么手脚？你也懂得邪符咒？”戴莉娜惊讶道，她以为江帆也会邪符咒呢。

　　江帆摇头道：“我可不会邪符咒，我使用的是更高级的驱邪术，专门用来对付各种邪物的，骷髅骨只是小儿科而已！”

　　戴莉娜吃惊地望着江帆，“你到底是什么人？我看你不像是牛府的远房侄儿吧？”戴莉娜疑惑地望着江帆，一个懂得控制骷髅骨的人，肯定不是一般人。

　　“嘿嘿，我是你男人啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，你少贫嘴！把小白还给我！”戴莉娜被白色骷髅骨紧紧地抱着，无法动弹。

　　江帆把脸贴在戴莉娜嘴旁边，“嘿嘿，你只亲我一下，我就把小白还给你！”江帆笑道。

　　戴莉娜脸羞红，“我，我才不亲你呢！”戴莉娜扭头道。

　　“哦，既然你不肯亲我，那我就不管你喽，就让小白这样抱着你，直到子时！”江帆翻眼望着戴莉娜笑道。

　　戴莉娜瞪着江帆，娇嗔道：“你，你这人太无聊了！我可是盛家请来的人，如果我不回去，盛家会来找我的！”

　　戴莉娜想拿盛家来压江帆，戴莉娜知道盛家的势力很大，估摸着江帆不敢惹盛家。可是江帆根本就不怕盛家，他满不在乎笑道：“这是我们两人中间的事情，是属于感情的私事，盛旺宏根本管不了的！你还是老老实实地亲我一下，我就放你走！”

　　戴莉娜望着江帆冷笑道：“我是不会亲你的！就算你杀了我也不会屈服的！”

　　江帆望着戴莉娜，没想到这女人这么倔强，江帆眼珠一转，“嘿嘿，戴莉娜，要不这样吧，我不要你亲我，你陪我上街转转，总可以吧？”江帆不想把事情弄得很僵。

　　戴莉娜眼珠转了一下，点头道：“好吧，我陪你上街转转！”

　　“很好，那我马上还给你！”江帆摘下了白色骷髅骨额头上的黄色符纸，“你现在可以收起小白了！”江帆望着道。

　　戴莉娜默念咒语，一道光一闪，白色骷髅骨变成了一根白色骨头，戴莉娜把骨头收入怀里，她转身就往门口走去。

　　江帆一把拉着戴莉娜胳膊，“莉娜，不是说好了，我们去上街吗？你就不变卦了！”江帆皱眉道。

　　戴莉娜瞪了江帆一眼，“我可没有变卦，你松开手，我可不想和你这种人拉手！”戴莉娜冷冷道。

　　“好吧，既然你不想拉着手走，那我就不拉着你手，我搂着你腰总可以吧！”江帆松开了手，搂住了戴莉娜的腰。


第2397章 嗯，很赚钱！

　　戴莉娜简直拿江帆没有办法，这人的脸皮太厚了，她急忙推开江帆的手，“拿开你的脏手！”戴莉娜满脸不悦道。

　　“嘿嘿，我的手不脏啊，刚才都在你身上蹭的，很香呢！”江帆的手立即抓住了戴莉娜的手。

　　戴莉娜脸微红，她挣脱江帆的手，江帆望着她微笑道：“莉娜，牵牵手不会怀孕的！”

　　戴莉娜脸更加红了，无法挣脱江帆的手，她只好任凭江帆牵着手，两人手牵手从后院门出了牛府。

　　纳甲土尸望着江帆和戴莉娜背影，“哦，主人真厉害，连这么凶猛的邪符师都泡上了！”

　　早晨的阳光暖洋洋的，照在身上十分舒畅，可是戴莉娜感觉很不舒服，她常年在阴暗地方生活，修炼的是阴邪的邪符咒，对于光线十分敏感。

　　江帆看到戴莉娜手遮着眼睛，惊讶道：“莉娜，你怎么了？”

　　“我受不了这阳光！”戴莉娜皱眉道。

　　“哦，你们邪符师是不是常年生活在墓穴里面？”江帆望着戴莉娜道。

　　戴莉娜点头道：“是的，我一直跟着师傅生活在地下墓穴之中，很不适应这种阳光。”

　　“哦，我们走阴暗点地方吧！”江帆牵着戴莉娜手朝着街边阴暗地方走，“呃，莉娜，平日不出来活动吗？”

　　戴莉娜望了江帆一眼，摇头道：“我平日和师傅在墓穴之中修炼，基本上不出来，偶然出来找符兽试炼。”

　　“呃，常年生活在墓穴之中，很少见阳光，难怪你的皮肤白得吓人。”江帆望着戴莉娜白皙的脸摇头道。

　　“嗯，我们邪符师修炼禁咒需要的是阴气，当然要少见阳光。”戴莉娜点头道。

　　江帆对于邪符师还是有点了解，他知道邪符师修炼的是禁咒，和普通符师是完全不同的。

　　“莉娜，有些邪符师修炼十分残忍，杀死婴儿或者孕妇来修炼，你没有修炼这么邪恶的符咒吧？”江帆望着戴莉娜道。

　　戴莉娜望了江帆一眼，“邪符师有两种，一种是你所说的邪符师，她们以杀死婴儿、孕妇、纯阴的女人修炼邪咒，这种邪符师是魔邪师。还有这种邪符师，是以死人的骨头，或者尸体来修炼邪咒的，这种邪符师是真邪师，这才是真正的邪符师。”戴莉娜解释道。

　　“哦，原来邪符师分两种啊，你应该就是真邪师吧，那个翁玉红和花之翘是属于魔邪师，对吧？”江帆微笑道。

　　戴莉娜点头道：“是的，我属于真邪师，翁玉红和花之翘属于魔邪师。”

　　“那为何有人要走向魔邪师的修炼途径呢？”江帆不解道地望着戴莉娜。

　　“因为魔邪师修炼速度很快，她们修炼一年低得上真邪师修炼两三年的时间，所以大多数邪符师都选择修炼魔邪师。”戴莉娜道。

　　“找你这样说，修炼魔邪师速度这么快，为何还有真邪师存在呢？”江帆不解地望着戴莉娜。

　　“虽然邪魔师修炼速度极快，但是魔邪师修炼是十分危险的，搞不好会丢掉性命的。另外，邪魔师修炼十几年之后，她们往往会陷入瓶颈之中，很难在提高了，可是真邪师还可以继续提高，最终真邪师的成就超过魔邪师。”戴莉娜分析道。

　　“哦，原来如此啊，那你的师傅可真不一般！”江帆点头道。

　　“是的，我的师傅是真邪师里面的佼佼者，她老人已经达到邪符灵境界了！在符元界能够超过我师傅邪符师寥寥无几。”戴莉娜露出十分最崇拜的眼神。

　　江帆望着戴莉娜的眼神，他突然发现此时的戴莉娜很美，“呵呵，戴莉娜，你以后肯定会超越你的师傅的。”江帆微笑道。

　　戴莉娜扭头望了江帆一眼，“想超越我师傅太难了，她老人家修炼三百多年才达到大真邪师的境界，我修炼才不到二十年，目前才小邪师境界，距离差远了！”戴莉娜摇头道，她嘴角露出一丝微笑。

　　江帆知道邪符师的境界和符师的境界完全不同，邪符师的境界是邪符者、邪符士、小邪符师、邪符师、大邪符师、邪符灵、邪符神。

　　两人一边走着，早辰街道人不多，两人手牵着手宛如情侣一般。戴莉娜不善言谈，基本都是江帆一问一答，两人不住不觉在街上闲逛了半个多小时。

　　他们刚好来到一家暗香楼的门前，门前的女人浓妆艳抹，她们在街头上招揽着路边的男人，戴莉娜好奇道：“这些女人是做什么呀，为何在街上拉男人？”

　　这还真不好解释，戴莉娜与外界很少接触，如果告诉她那些女人是鸡，戴莉娜还不一定懂。江帆沉吟片刻，“呃，这些女人是做生意的，她们在拉客呢！”江帆急忙解释道。

　　戴莉娜十分好奇，“这些女人是做生意的啊！她们做是什么生意？怎么没有看到她们卖东西啊？”戴莉娜不解道。

　　没想到戴莉娜还这好奇，“呃，她们就像就酒楼一样，那些男人进去都是喝酒吃饭。”江帆解释道。

　　“她们这个生意很赚钱吗？”戴莉娜惊讶道。

　　江帆点头道：“嗯，很赚钱，几乎是一本万利，只要散开腿就赚钱！”

　　“啊呀，早知道这么这么赚钱，我就不去盛府做护卫了！还不如做这个生意呢！”戴莉娜惊喜道。

　　听到这句话，江帆差点没趴下了，“呃，莉娜，你不适合做这种生意，你很缺钱吗？”江帆冒汗道。

　　戴莉娜点了点头，“是的，我师傅炼制邪器，需要的很多名贵药材，需要很多钱，所以我就出来赚钱的。”

　　江帆暗自冒汗道：“呃，如果你师傅知道你要去暗香楼赚钱，还不要气死！”

　　“莉娜，你在盛府做护卫一个月多少钱？”江帆问道。

　　“一个月一百两符银。”戴莉娜回答大道。

　　江帆瞪大眼睛望着戴莉娜，“什么你一个月才两百两符银啊！你知道其他人护卫多少符银吗？”江帆吃惊道，因为在大元国一般的护卫工资都是一个月三百符银，戴莉娜开的工资也太低了。

　　戴莉娜摇头道：“我不知道其他护卫多少符银一个月，这是我第一份工作，我感觉挺多的呢！”

　　哎！戴莉娜以前过着与世隔绝的日子，根本不知道外面护卫的公子，这个盛符也太黑了，明摆着欺负让人啊！

　　“莉娜，你被盛府给耍了，护卫的工资一般都是一个月三百符银，像你这样的邪符师最少要给五百符银呢！”江帆摇头道。

　　“哦，有这么多吗？”戴莉娜惊讶道。


第2398章 秘密合作

　　“五百符银都是最少的呢！每天都要进入九阴地煞局里面，冒着生命危险呢！盛府有的是钱，你回去就让他给你涨工资，不给你一千符银一个月，你就辞职！”江帆对着戴莉娜道。

　　“呃，这不好吧，辞职我就没有钱赚了！”戴莉娜摇头道，她来到北甲城好不容易找到一份护卫的工作，她才舍不得离开呢。

　　“你到我牛府来，我一个月给你两千符银！我包养你！”江帆微笑道，心里暗自道：“你来吧，我实现三包，包你吃，包你喝，包你睡！”

　　“去，我才不要你包养呢，你对我不怀好意！”戴莉娜瞪了江帆一眼道。

　　“嘿嘿，女人就要男人不怀好意才行，这就说明你有魅力啊！”江帆笑道，他的手微微用力，戴莉娜的身体紧紧地靠着江帆。

　　戴莉娜露出娇羞之色，“哎呀，这可是大街上，你不要这样！”戴莉娜急忙道。

　　“莉娜，你师傅需要买什么药材啊？”江帆故意岔开话题。

　　“我师傅需要紫丹朱、绿草粉、黑沙油、琉璃珠，还有鹤壁草等这些药材。”戴莉娜望着江帆道。

　　江帆露出惊讶之色，“哇塞，这可都是十分名贵的药材，紫丹朱的价格是五千多符银一两，绿草粉是三千多符银一两，黑沙油也不便宜，琉璃珠的价格可是十万符银一颗呢！就凭你这么点工资，恐怕要做一百年护卫也凑不到这么多钱！”

　　戴莉娜吃惊地望着江帆，“我师傅要的药材真的这么贵吗？”戴莉娜不可置信道。

　　江帆点头道：“当然这么贵，你没有去药材市场去问过价格吗？”

　　戴莉娜摇头道：“没有去过，我才来这里十几天，整天呆在总兵府里，也没什么事做。”她说得没错，基本上躲在墓穴之中很少出来，基本上不花钱，对钱没有什么感觉。

　　“走，我带你去北甲城的药材市场去看看你师傅说要的那些药材的价格。”江帆拉着戴莉娜手朝着北甲城药材市场走去。

　　北甲城药材市场位于北甲城的东面，那里是北甲城一个集贸市场，这里买卖各种药材、矿物、符兽皮等物资。

　　虽然还是清晨，市场上已经十分热闹了，江帆和戴莉娜到了药材专区，这里是各种的药材商贩的集聚地。

　　江帆和戴莉娜来的一家商铺前，“哦，请问你这里有紫丹朱买吗？”江帆地望着商贩道。

　　那是一位胖胖的药材商贩，他望着江帆，然后又望了戴莉娜一眼，“有啊，这是价格比较高啊，最近又涨了不少呢！”那商贩点头道。

　　“哦，现在多少符银一两了？”江帆望着那药材商贩道。

　　“紫丹朱现在六千五符银一两了！”那药材商贩望着江帆道。

　　“哇，这么高的价格啊！”戴莉娜吃惊道，她一个月工资才一百符银，根本买不起紫丹朱。

　　“那绿草粉是多少价格了？”江帆又问道。

　　“呃，绿草粉也涨了一点点，目前价格是三千五符银一两了！”那药材商贩摇头笑道。

　　“啊！绿草粉也要三千五符银一两啊！那两斤岂不是要七千万两符银啊！”戴莉娜震惊道，仅这两样她做几年后未都买不起呢。

　　“呵呵，不满您说，这绿草粉还要涨价呢！每天都在涨呢！你要买就赶紧买吧，过几天恐怕要突破四千符银了！”那药材商贩笑道。

　　戴莉娜目瞪口呆，她把江帆拉到一旁，“牛大江，看来我要去暗香楼做生意了，做护卫那点钱太少了！”戴莉娜皱眉道。

　　江帆吃惊地望着戴莉娜，“呃，暗香楼去不得！那地方钱不好赚，你还是在盛家做护卫吧。”江帆摇头道。

　　“你不是说撒开脚就赚钱吗？怎么又不好赚钱了？”戴莉娜不解地望着江帆。

　　“呃，那个地方不适合你赚钱！很危险的！”江帆急忙摇头道。

　　“危险，为何那些女人一个个都笑盈盈的？没感觉到危险啊？”戴莉娜不解望着江帆。

　　“呃，就算你去暗香楼做生意，你也赚不到你买药材的钱，你应该在盛府继续做护卫，你才有可能赚到大钱！”江帆急忙道。

　　“为什么呢？”戴莉娜不解道。

　　江帆摇头笑了，“你怎么忘记了！我们到九阴地煞局的目的是寻找什么了？”江帆提醒道。

　　这下戴莉娜想起了，“对哦，大家进入九阴地煞局就是寻找北甲大帝的宝藏，可是找到宝藏，又不属于我，我还不是没钱！”戴莉娜皱眉道。

　　江帆望着戴莉娜，摇头笑道：“你傻啊，真的找到了宝藏，你为何要交给盛旺宏呢，当然是你自己独吞了！”

　　戴莉娜歪头望着江帆，“这不好吧？我这是一名护卫呢！”戴莉娜皱眉道。

　　“嘿嘿，这有什么不好的，他才给你这么一点点钱，用得着你替他卖命啊！”江帆笑道。

　　“对哦，我才不替他卖命呢！”戴莉娜点头道。

　　“我们达成一个秘密协议吧！”江帆微笑望着戴莉娜道。

　　“什么秘密协议？”戴莉娜惊讶道。

　　江帆拉着戴莉娜到了僻静之处，“目前是大风国、大甫国、盛家、还有我牛府，四家合作，只要找了九把钥匙，开启九阴眼进入寻找宝藏的时刻，谁都想独自霸占宝藏的，所以肯定是一场厮杀。不如我们合作，你只要帮着我杀死那些人，你采购药材的钱，我全部包了，保证帮你购买齐全药材。”

　　戴莉娜望着江帆，她沉吟片刻，“好的，我和你秘密合作，你可不要骗我啊！”戴莉娜有点不放心江帆。

　　“你放心吧，我早就把你当成我的人了，我怎么会骗你呢！你记住了，等你回到总兵府的时候，如果盛旺宏问起你和我关系，你就说我想打你主意，但是你对我不感兴趣。”江帆叮嘱道。

　　戴莉娜点了点头，“我本来就对你不感兴趣！”戴莉娜望着江帆道。

　　“嘿嘿，你以后迟早都是我的女人！”江帆望着戴莉娜笑道。

　　“哼，美得你！你想做我男人，你首先要过我师傅那关，只要我师傅同意了，我就是你的女人！”戴莉娜哼了一声道。

　　“好啊，等北甲大帝宝藏事情结束了，我去见你师傅，我保证她对我是越看越喜欢！”江帆笑道。

　　两人一边说着一边离开了贸易市场，朝着大街上走去，突然前面传来哭泣声，戴莉娜停了下来，“咦，前面好像有人在哭泣呢？我们去看看是怎么回事？”戴莉娜好奇道。


第2399章 小骗子

　　大街上围着十几个人，江帆和戴莉娜挤入人群，看到有个女孩子跪在地上，哭哭啼啼道：“因家中遭水灾，父母亲不幸去世，在下侥幸逃命，无依无靠，饥饿难忍，请路过的好心人施舍吃饭钱！”

　　那女孩子大约十五六岁，头发凌乱，脸上脏兮兮的，衣服褴褛，低着头，手不时地擦着眼泪，嘴里喊道：“各位大哥大姐，爷爷奶奶，行行好吧，小妹都已经三天没有吃饭了，我好饿啊！”

　　“哦，这女孩好可怜啊！”戴莉娜怀里摸出五两符银，对着那女孩道：“小妹妹，这里是五两符银，你拿去买点的吧！”

　　那女孩抬头看到戴莉娜手里的五两符银，她双眼放光，急忙接过符银，“多谢姐姐！姐姐您真是大好人，祝愿姐姐越来越漂亮！”那女孩喜悦道。

　　“呵呵，不惜客气，你赶紧去买点东西吃吧！”戴莉娜微笑道。

　　戴莉娜带头施舍之后，一旁观看的人也跟着施舍钱财，不一会儿，女孩子面前就有十几两符银了。戴莉娜望着江帆，“牛大江，你这人也太没同情心了吧，这小女孩这么可怜，你也不施舍点！”戴莉娜满脸不悦道。

　　江帆笑了笑，“嘿嘿，我身上没带钱呢！”江帆微笑道。

　　戴莉娜盯着江帆，“不可能吧！你早上还说请我吃饭的，身上怎么没带钱呢？”戴莉娜惊讶道。

　　江帆急忙拉着戴莉娜出了人群，“莉娜，你上当了，这女孩子是个骗子！”江帆微笑道。

　　“你胡说！那女孩怎么会是骗子呢！”戴莉娜不屑道。

　　“嘿嘿，我刚才仔细观察了她，她都是装出来的，她哭得时候一滴眼泪都没有，而且神情一点也不悲伤。另外她的皮肤白皙，脸色红润，一点一不像三天没有吃饭的人，所以我说这女孩子是骗子，她就是利用你们同情心骗取的！”江帆笑道。

　　戴莉娜根本没有观察那女孩，摇头道：“我看你是在找借口吧！舍不得施舍就算了，还要找借口，你还是男人不！”

　　“我靠，符元界还有比我江帆更男人的！莉娜，你敢不敢和我打赌，我赌那个女孩子是骗子，如果我输了，我就爬回牛府去！如果你输了，你就亲我一下，怎么样？”江帆满脸不悦道。

　　“哼，有什么不敢的，我就和赌了！”戴莉娜冷哼道。

　　“好，既然这样，那我们就在旁边暗自观察，她很快就换个地方继续骗钱的！”江帆点头道。

　　江帆和戴莉娜躲在远处观察那个乞讨的女孩，大约半个多小时后，围观的人逐渐散去，那女孩立即拾起地上的符银朝着东南方向走去。

　　江帆和戴莉娜悄悄地跟着背后，“嘿嘿，莉娜，你看到吧，她换地方了，你看她走路这么快，像饿了三天的人吗？”江帆笑道。

　　戴莉娜眼中流露出疑惑之色，她觉得江帆说得有理，饿了三天走路不可能这么快，既然她三天没吃饭了，为何乞讨了钱不去买吃的呢？

　　两人跟着那女孩大约十分钟，来到了北甲城的东南，那女孩摆下，接着又跪在地上，哭哭啼啼道：“因家中遭水灾，父母亲不幸去世，在下侥幸逃命，无依无靠，饥饿难忍，请路过的好心人施舍吃饭钱！”

　　江帆望着戴莉娜笑道：“怎么样，她说得话一模一样，这女孩是骗子吧！”

　　戴莉娜还是有点不相信，“看她样子不像骗子啊？”戴莉娜疑惑道。

　　“呵呵，骗子可以从相貌看得出来吗？”江帆摇头笑道。

　　“也许她不是骗子，她另有库苦衷呢！”戴莉娜辩解道。

　　“呵呵，我们只要走过去，她肯定会逃跑？你信不？”江帆笑道。

　　“真的吗？”戴莉娜有点不相信道。

　　江帆拉着戴莉娜胳膊，“走，我们就走过去，让她看到我们！”

　　江帆和戴莉娜朝着那女孩走了过去，“哦，这女孩好眼熟啊！”江帆故意大声道。

　　那女孩抬头看到江帆和戴莉娜，顿时大惊失色，她捡起地上东西转身神就跑。江帆立即追赶上去，他是使出脚底飞云符咒，眨眼间就到那女孩背后，伸手点了那女孩背上一下。

　　那女孩如同触电一般，瘫软在地上，江帆望着地上女孩笑道：“小妹妹，你真厉害啊，三天没有吃饭饭，跑得这么快啊！”

　　那女孩露出吃惊之色，“你，你是谁啊？”那女孩装糊涂道。

　　戴莉娜也到了江帆身边，她望着那女孩道：“小妹妹，你为何要骗钱？”

　　“大姐，我没有骗钱，我父母被水淹死了，我还带着弟弟，我就是讨点钱买东西给弟弟吃。”那女孩急忙解释道。

　　江帆冷笑地望着女孩，“呵呵，你就继续瞎编吧，你有弟弟吗？你有一个姐姐，已经死了，是不是？”江帆微笑道。

　　那女孩吃惊地望着江帆，“你，你怎么知道的？”那女孩吃惊道。

　　“嘿嘿，我不仅知道这些，我还自己的你父亲没有死，你是被后妈赶出来的，对不？”江帆笑道。

　　那女孩震惊了，“你，你怎么可能知道的，你是什么人？”那女孩眼睛瞪得大大，她简直不敢相信，眼前的男人为何知道她的事情。

　　“嘿嘿，我还知道你不是一个人出来行骗，你还有很多同伙，对不？”江帆望着那女孩笑道。

　　那女孩目瞪口呆，“你，你不是人！你怎么知道这些事情的？”那女孩惊呼道。

　　一旁的戴莉娜也十分震惊，她搞不明白江帆为何知道这女孩子事情，惊讶道：“牛大江，你是怎么知道这事情的？”

　　“嘿嘿，天机不可泄露！”江帆神秘道。

　　江帆一把提起那女孩，“你带我去见你们同伙！”江帆冷冷道。

　　那女孩摇头道：“我，我不能带你们去，否则他会杀死我的！”

　　戴莉娜惊讶道：“你同伙是什么人？她这凶狠吗？”

　　那女孩点头道：“我们出来乞讨的一共是十一人，每次讨到钱都要交给我们老大，如果没有讨到钱，我们就要被老大毒打一顿。”

　　“哦，你们老大也太黑了，你带我们去找你老大，我要好好收拾她！”戴莉娜气呼呼道。

　　那女孩摇头道：“我不敢去，你们就饶了我吧，求求你们了！”那女孩哀求道。

　　“你叫什么名字？”戴莉娜望着那女孩道。

　　“我叫戴水灵！”那女孩低声道，她望着江帆和戴莉娜，心里十分紧张。


第2400章 大猿族人

　　没想到这女孩子和自己同姓，戴莉娜双手扶着戴水灵的肩膀，微笑道：“水灵妹妹，你想不想离开那个坏老大？”

　　戴水灵点头道：“姐姐，我当然想离开我们老大，我曾经也逃跑过，可是被他抓回去了，被他暴打一顿，差点被他打死了！”

　　戴水灵说着就流泪了，她这次是真的流泪，不是假装的，眼泪哗地流着，戴莉娜急忙帮着戴水里擦眼泪。

　　“哼，这家伙太坏了！水灵妹妹，你带我们去找他，我们一定帮你收拾这个坏家伙！”戴莉娜气呼呼道。

　　戴水灵急忙摇头道：“姐姐，我的老大很厉害，你们打不过他的，他可是大猿族人，力大无穷，他的鼻子还以辨别气味，无论我逃到什么地方他都可以找到我。”

　　戴莉娜吃了一惊，“哦，他是大猿族人啊！哪有点棘手了！”戴莉娜皱眉道。

　　符元界人类种族繁多，江帆也不太清楚这些种族，他没有听说过大猿族人，望着戴莉娜惊讶道：“大猿族人可怕吗？”

　　戴莉娜点头道：“大猿族人身材高大，力大无穷，他们不但会符咒，而且还能兽化呢，最可怕就是他的兽化！”

　　江帆惊讶道：“什么兽化？”

　　“兽化就是大猿族人可以变成符兽，他具备符兽威力，只是时间不长，只有三分钟而已，但是三分钟足可以杀死对手了！”戴莉娜解释道。

　　“呃，大猿族人还有这个特殊技能啊！”江帆惊讶道，随即也不解道：“这个大猿族人这么厉害，为何要逼迫这些孩子乞讨呢？”

　　“因为我们老大太能吃了，他一顿饭要吃几十斤呢！所以没有人愿意雇佣他做护卫！”戴水灵急忙解释道。

　　江帆瞪大眼睛，“呃，那个大猿族人竟然一顿要吃十几斤饭啊！我靠比饭桶还要厉害啊！”江帆吃惊道。

　　就连戴莉娜也吃惊了，“这也太会吃了也！如果是我，我也不会雇佣他！他一个月吃的粮食抵得上我吃几年了！”戴莉娜摇头道。

　　“就是这个原因，我们老大就逼着我们到处乞讨，然后他拿着钱去吃饭，我们每天乞讨的钱，他一天就吃完了！所以第二天我们又要去乞讨，最后逼得没办法我们只能装可怜骗钱了！”戴水灵无奈道。

　　江帆望着戴水灵，“呃，水灵，你带我们去见他那个大猿族人吧，我对他感兴趣了！”江帆微笑道。

　　“大哥，你恐怕不是他的对手吧？”戴水灵担忧道。

　　江帆笑了笑，“呵呵，你不要担心，我可以收服他！”江帆微笑道。

　　戴水灵不可置信地望着江帆，“你，你真的可以收服我老大？他兽化的时候可以厉害了，有一次我看到他一拳把巨石都击碎了！”戴水灵瞪大眼睛道。

　　江帆心里暗笑，“一拳击碎巨石算什么，傻蛋轻而易举击碎巨石，我倒要看看这个大猿族人到底怎么厉害，如何很厉害的吧，那我就收为己用。”

　　“呵呵，那当然，要不然我去送死啊！”江帆不屑笑道。

　　“水灵，你放心吧，有我们在，那个大猿族人不敢伤害你的！”戴莉娜微笑道。

　　戴水灵犹豫片刻，点头道：“好吧，你们可要小心点，千万不要让他兽化了，否则很难对付的！”

　　江帆和戴莉娜随着戴水灵一起到了北甲城南郊的一间破庙，这座破庙已经荒废很久的了，破烂不堪，破旧的庙门敞开着。

　　戴水灵悄声道：“我们老大就在庙里睡觉，你们准备偷袭吧？”

　　江帆摇头道：“你去叫醒你们老大，说我们来了！”江帆想看看这个大猿族人到底有多大本事呢，还搞什么偷袭。

　　戴水灵站在破庙门口，“老大，水灵回来了！”戴水灵喊道。

　　“我靠，你这么早就回来了，你乞讨了多少钱？”一位身材高大的男子出现在破庙门口，这男子身材高大，足有两米多，膀大腰圆，圆溜溜大肚子。

　　他双手叉腰望着戴水灵，当然看到戴水灵身后的江帆和戴莉娜的时候，惊讶道：“我靠，这两人是什么人呢？”

　　“你就是那个大猿族人吧，你为何要欺负那些小孩子？”戴莉娜冷冷道。

　　大猿族人望着戴莉娜，“哼，我欺负那些小孩子管你屁事！你有本事把我打趴下，我就让你欺负！”大猿族人冷哼道。

　　“好，这可是你说的，我只要打败你，你就释放那些小孩子，怎么样？”戴莉娜点头道。

　　“没问题，你只要打败我，我不仅释放那些孩子，我以后就跟着你了！”大猿族人点头道。

　　“哼，我可不要你这个大饭桶！”戴莉娜冷笑一声，她手里出现了一根骨头，默念咒语，手里的骨头飞了出去。

　　骨头落在地面上，一道白光一闪，骨头变成了一具白色的骷髅骨，白色的骷髅骨朝着大猿族人虫了过去。

　　“哦，原来你是邪符师啊！这个骷髅骨好玩！”大猿族人双手结印，嘴里念着咒语，空中出现一块巨石，对着白色骷髅骨砸下去。

　　那白色骷髅骨十分灵巧，轻轻地一跃，跳了起来，闪开了石头攻击，手里你捂着骨刺，对着大猿族人刺下。

　　“哦，你这骷髅人还会跳跃攻击啊！”大猿族人灵巧地一闪，对着白色骷髅骨就是一拳。

　　砰的一声，白色骷髅骨被打得后退十几步，紧接着大猿族人大吼一声：“猿霸碎裂拳！”

　　大猿族人跃了起来，对着白色骷髅骨就是恶狠狠一拳，空气发出呼啸之声，他的拳头变成红色，就像冒火一样。

　　江帆看到了大猿族人的猿霸碎裂拳，不禁点头道：“不错，没想到在符元界还有这么精通近距离搏斗的人！”

　　只听到砰的一声，白色骷髅被打得飞了出去，哗啦一声，白色骷髅碎裂开了，散落一地。

　　戴莉娜吃了一惊，“呃，这大猿族人真厉害，既然击退了我的骷髅人！”她急忙念咒语，只见地上碎裂的骷髅骨迅速组装起来，片刻之间恢复了骷髅骨原貌。

　　“哼，要不是我的九阴噬魂鞭断了，你还想这么嚣张！”戴莉娜伸出食指，就要咬破食指，用血来喂养骷髅骨，激发骷髅骨的能力。

　　这是邪符师常用的邪术，优点是骷髅骨的能力倍增，缺点是喂血者要消耗不少血液，对身体有伤害。

　　江帆一把拉着了戴莉娜的手道：“莉娜，你不要浪费血了，让我还对付他吧！”


第2401章 兽化

　　江帆这么说是有道理的，因为大猿族人还没有使出兽化的技能呢，如果使出兽化技能，戴莉娜肯定不是他的对手。

　　戴莉娜望了江帆一眼，“你要小心点，大猿族人可不好对付！”戴莉娜皱眉道。

　　江帆点了点头，他走到大猿族人面前，望着大猿族人，“小子，我想看看你兽化技能的威力，你尽管使出来吧！”江帆对着大猿族人招手道。

　　那个大猿族人撇着嘴巴望着江帆，“嘿嘿，你就这小个子还配我使出兽化技能，我只要一拳就把你打飞了！”大猿族人不屑笑道。

　　江帆笑了，“哦，你一拳可以把我打趴下吗？那你试试看看！”江帆双手叉腰望着大猿族人笑道。

　　“好，那可是你说的啊，那就让你知道我猿霸碎裂拳的厉害！”大猿族人举起拳头，他的拳头上冒出红色气芒，对着江帆就是狠狠地一拳。

　　“猿霸碎裂拳！”大猿族人大吼一声，他恨不得把江帆打碎了。

　　江帆望着大猿族人，他不躲不闪，轻轻地挥了一下手，使出空间隔离，大猿族人的拳头就从江帆身边滑过去。

　　“呵呵，你的拳头不咋地啊，没打到我呢！”江帆嘲笑道。

　　大猿族人吃了一惊，“呃，怎么回事？我怎么没有打到他呢？”大猿族人惊讶道。

　　“嘿嘿，你的猿霸碎裂拳不行，还是用你的兽化技能吧！”江帆对着大猿族人摆手笑道。

　　“哼，刚才不算，我没注意，我再来一次！”大猿族人对着江帆又是一记猿霸碎裂拳，而是他的拳头又一次从江帆身边滑过。

　　“呵呵，你是不是没吃饭啊？要不再来几次”江帆嘲笑道。

　　大猿族人当然不服气，他再次举拳攻击江帆，一连攻击了几次，连江帆的汗毛都没挨到。这下他发毛了，“呃，怎么回事，我就是打不到他呢？”大猿族人惊讶道。

　　“牛大江，你怎么不还手啊？”戴莉娜惊讶道。

　　江帆扭头对着戴莉娜摆了摆手，“嘿嘿，我逗他玩玩！”江帆笑道。

　　大猿族人看到江帆扭头了，趁着江帆不注意的时候，他使出巨石符咒，一块巨大石头从天而降，对着江帆头顶砸下。

　　“老子砸死你！”大猿族人怒吼道。

　　砰的一声巨响，巨大石块落在地面上，江帆依然站在那里，“我靠，你小子挺阴险啊，竟然用巨石偷袭我！我要让你尝尝我的茅山点穴手的厉害！”

　　江帆人影一闪，他瞬间到了大猿族人面前，伸出剑指点了他的肋下一下，随即站在一旁。

　　“嘿嘿，不疼，没感觉，你这是做什么？给我抓痒啊？”大猿族不屑笑道。

　　“嘿嘿，那中了我的狂抓不止点穴手，你马上就有感觉了！”江帆笑道。

　　江帆话音刚落，大猿族人立即觉得浑身发痒，他忍不住地道：“哦，好痒啊！”他立即抓痒，越抓越痒，衣服也脱掉了，光着膀子在抓痒。

　　“嘿嘿，是不是好痒？知道我的狂抓不止的厉害了吧！”江帆笑道。

　　大猿族人浑身痒得很，十分难受，“混蛋，你小子在我身上做了什么手脚，我要杀死你！”大猿族人朝着江帆扑了过去。

　　江帆使出飘渺虚无，轻轻一闪到了大猿族人背后，伸手点了他的背后一下，“嘿嘿，茅点穴手之笑干眼泪！你就狂笑吧！”江帆微笑道。

　　大猿族人感觉背上一麻，紧接着他忍不住大笑，“哈哈，哈哈！”大猿族人捂着肚子大笑，眼泪都笑出来了。

　　一旁的戴莉娜惊讶道：“呃，牛大江怎么狂笑啊？他使了什么符咒？”

　　“哦，老大这是怎么了？”戴水灵惊讶道。

　　大猿族人大笑几分钟后，他笑得气都喘不过来了，手指着江帆断断续续道：“你，你混蛋，我，我不会，放过你的！”

　　“嘿嘿，你服不服？”江帆笑道。

　　“老子不服！有，有种你接我的，兽化技，技能！”大猿族人愤怒道。

　　“呵呵，你终于要使兽化技能了，好吧，我给你机会！”江帆伸手点了大猿族人肩膀一下。

　　大猿族人浑身震了一下，他立即停止了大笑，他擦着眼泪，恶狠狠地望着江帆，“好小子，我一定让你死得很惨！”大猿族人恶狠狠道。

　　“呵呵，你快点使出兽化技能来吧！”江帆笑道，他的目的就是看看大猿族人的兽化技能的威力如何，如果兽化技能厉害的话，江帆打算把他收入青龙处来。

　　“哼，就让见识一下我大猿族的兽化技能！”大猿族人冷哼一声，他唱念着咒语，伸手举起，一道白光照射在他的头顶。

　　“兽化！”大猿族人喊了一声，只见他的身体发生变化，身体衣服爆裂开了，身体一下变成三米多高，浑身长出了青色的毛，嘴巴变长，鼻子变大。

　　顷刻之间，大猿族人变成了一只大猿猴模样，他嗷的一声嚎叫，挥着巨大的爪子对着江帆拍了下去，“你去死吧！”大猿族人吼道。

　　终于看到了大猿族人的兽化技能，原来兽化技能和变身差不多，只不过在符元界这种兽化应该还是很厉害的了。

　　江帆旁边一闪，大猿族人巨大爪子拍在地面上，砰的一声，地面起来，破庙都跟着摇晃，瓦片掉落下来。

　　江帆看地面上下陷了一米多深，暗自点头道：“嗯，这威力很不错了，虽然没有傻蛋那么厉害，但是在符元界应该是不错了！”

　　“小子，有种不要闪开，接我一下！”大猿族人拍打地面蹦了起来，双拳对着江帆恶狠狠在砸下。

　　江帆使出了空间隔离，轰的一声巨响，地面下陷了五米多深，破庙哗啦一声，一扇墙壁倒塌了，灰尘腾起。

　　“嘿嘿，砸死了吧！”大猿族人得意笑道。

　　“哦，大哥哥完了！”戴水灵惊呼道。

　　“哦，大江！”戴莉娜紧张道，她的心里悬了起来，手紧紧地拳。

　　“呵呵，我还没死呢！你的兽化技能还是不错，你以后就跟我混吧，我包你吃饱，怎么样？”江帆突然出现在大猿族人面前，笑嘻嘻道。

　　“你，你没死啊？”大猿族人震惊道。

　　“哦，大哥哥没死呢！”戴水灵喜悦道。

　　戴莉娜也露出笑容，“吓死我了，没事就好！”戴莉娜拍着胸口道。

　　江帆望着大猿族人，“废话，我要是死了，能够说话嘛！你跟着我混，就不用这种靠乞讨吃饭了，我可以给买很多好吃的呢！”江帆微笑道。


第2402章 收服大猿族人

　　大猿族人瞪大眼睛望着江帆，“你真的管饭？我可是一顿要吃好多的？你养得起我吗？”大猿族人疑惑道。

　　“呵呵，你一顿不就吃几十斤饭嘛，你就算吃几百斤饭我都养得起！”江帆不屑笑道。

　　大猿族人喜悦点头道：“好啊，你只要管饭，我跟你混！如果你敢骗我，我可要撕碎了你！”

　　江帆望着大猿族人，“呵呵，你要跟我混，必须听我的，我让你往东，你不能往西，要不然我就饿死你！”江帆微笑的眼中露出一丝厉色。

　　大猿族人摇头道：“那可不行，我可不听你的，我怕凭什么听你的啊！”

　　江帆知道大猿族人还没有被自己折服，要想他对自己服服帖帖的，就必须折服他！

　　“大猿族人，你的力气是不是很大？”江帆微笑道。

　　大猿族人点头道：“我大猿族人的力气是最大！”

　　“好，我们来比试力气吧，你敢不敢跟我比力气？”江帆微笑道。

　　“哈哈，你还敢还跟我比力气，你输定了！”大猿族人不屑笑道。

　　江帆伸出一只手，微笑道：“大猿族人，我们来打个赌吧，我站在这里，你只要把我拉移动脚步了，我就输了！我就管你吃一辈子！如果你没有拉动我，那你就输了，你就要听我，做我的跟班！怎么样？”

　　大猿族人十分高兴，他觉得自己必胜无疑，点头道：“好啊！这可是你说的，说话可要算数哦！”

　　“我说话当然算数！你不会耍赖吧？”江帆故意道。

　　“我向大猿族族长发誓，如果我耍赖，我就饿死！”大猿族人举手发誓道。

　　“好，既然你都发誓了，那我们就开始比试吧！”江帆伸出一只胳膊，弯曲成九十度，对着大猿族人道：“我准备好了，你来拽我胳膊吧！”

　　此时大猿族人已经不是兽化状态了，他的身子变回原样，他伸出胳膊，一把抓住江帆胳膊。就在他抓江帆的胳膊的时候，江帆的食指轻轻碰了一下他的手臂一下，他的手臂微麻了一下。

　　大猿族人根本没有注意，他抓住了江帆胳膊之后，用力往自己怀里拉，“嗨！”大猿族人喊了一声。

　　他本以为把江帆拉过去了，可是江帆纹丝没动，他吃了一惊，“呃，怎么回事？”于是他大喝一声：“给我过来！”

　　大猿族人几乎用力全身力气，可是江帆纹丝不动，“嘿嘿，你用力啊！怎么才这么点力气？没吃饭啊？”江帆笑道。

　　大猿族人脸长的通红脖子粗，浑身肌肉都鼓了起来，可是江帆纹丝不动，他大吼一声：“兽化！”

　　身体瞬间变大，浑身的毛长了出来，片刻之间大猿族人变成一只大猿猴，他大吼一声：“去你的！”他猛地一甩手，想把江帆扔出去。

　　可是江帆就像生根一样，依然是文丝不动，“嘿嘿，怎么样？兽化都没用了吧？你输了！”江帆得意笑道。

　　一旁的戴莉娜一头雾水，“怎么回事？牛大江力气怎么可能这么大呢？”戴莉娜惊讶道。

　　戴水灵鼓掌道：“哇塞，大哥哥的力气好大啊！连老大都败了！”

　　“我不服气！除非你把我摔倒！我就服了你！”大猿族人望着江帆不服气道。

　　江帆望着大猿族人，他微笑点头道：“我今天就让你输得心服口服！就摔你一次！”

　　江帆的手指点了一下大猿族人的虎口穴，大猿族人感觉浑身一麻，紧接着江帆用力一翻手臂，大猿族人被甩了出去。

　　扑通一声，大猿族人庞大身体落在地面上，地面上都砸出一个坑来。大猿族人立即爬了起来，“我不服！”他朝着江帆扑了过去，江帆站在原地文丝不动，任凭大猿族人抓住自己胳膊。

　　大猿族人抓住江帆胳膊一瞬间，江帆猛地一抖手，大猿族人庞大身子被抖了出去，扑通一声，大猿族人跌落在地上。

　　“我不服！”大猿族人再次扑向江帆，结果再次被江帆扔了出去。

　　一连五次之后，大猿族人躺在地上不起来了，“怎么样？你不服再来！”江帆微笑道。

　　大猿族人爬了起来，走到江帆面前跪下道：“老大，我服了！您以后就是我的老大！我就听您的话！您让我往东，我就不往西！”

　　江帆露出微笑，终于折服了大猿族人，他伸手扶起大猿族人大猿族人，“你叫什么名字啊？”江帆微笑道。

　　“老大，小的叫代杰！”大猿族人急忙道。

　　江帆点了点头，“很好，代杰，你以后就跟着我混吧，保证你每天都吃饱！”江帆微笑道。

　　代杰急忙拱手道：“多谢老大！”

　　“代杰，你以后跟我混了，不要在欺负那些小孩子了，你把他们都放了吧！”江帆一脸严肃道。

　　代杰点头道：“是的，老大，跟这您有饭吃，我不需要那些孩子乞讨了！”

　　江帆望着戴水灵道：“水灵妹妹，你们自由了，你们以后再也不用去乞讨了！”

　　“是啊，水灵妹妹，你自由了，你可以回家了！”戴莉娜微笑道。

　　戴水灵突然哭泣起来，她低着头，“水灵妹妹，你怎么？”戴莉娜惊讶道。

　　“我不敢回家，我后妈每天都打我，破庙都倒塌了，我没有地方住了！”戴水灵哭泣道。

　　“哦，那该怎么办呢？”戴莉娜望着江帆，“牛大江，你就收留水面妹妹吧，就让她带着你牛府吧？”

　　“呃，这恐怕不妥吧？”江帆皱眉道，他考虑到牛府最近很不安全，戴水灵跟着自己在牛府，会很危险的。

　　“怎么？你嫌弃水灵妹妹？”戴莉娜满脸不悦道。

　　江帆急忙摇头道：“怎么会嫌弃水灵妹妹呢？只怕她跟我在牛府不安全！”

　　“你牛府这么多人，还保护不了水灵妹妹的安全吗？”戴莉娜惊讶道。

　　“呵呵，表面上看牛府很安全，实际上潜伏着很大危机呢！这点你应该知道的！”江帆望着戴莉娜皱眉道。

　　戴莉娜知道江帆话里的意思，因为牛府是九阴地煞局之地，也是北甲大帝宝藏之所，只要找到了宝藏，最后肯定是面临一场争夺宝藏的厮杀。

　　一场厮杀，那牛府就很不安全了，戴莉娜点头道：“我知道，可是水灵妹妹，一个人流浪在街头更加危险，还不如在你牛府呢！”

　　江帆看到戴水灵又哭泣起来，无奈点头道：“好吧，水灵妹妹就跟我去牛府吧！”

　　戴水灵露出喜悦喜色，急忙拉着江帆胳膊道：“大哥哥，水灵以后就是你的人了！”


第2403章 惺惺相惜

　　江帆望着戴水灵，她一脸欢喜之色，特别那句：“水灵以后就是你的人了！”让江帆心动了一下，但是他心里马上清醒过来，“呃，水灵只是小萝莉，我可不能打她的注意！”

　　戴莉娜看到江帆的眼神，警告道：“牛大江，我可警告你，你不准打水了妹妹的主意，否则我绕不了你！”

　　江帆扭头看到戴莉娜眼中有醋意，他乐了，“嘿嘿，莉娜，我不喜欢小女孩，我就喜欢你这种美女，我就打你注意好吧！”江帆笑着拉住了戴莉娜的小手。

　　戴莉娜脸微红，“去，你也别想打我主意！！”她急忙甩开江帆的手。

　　“嘿嘿，我不打你主意，才怪！”江帆的手趁机在戴莉娜屁屁上掐了一下。

　　戴莉娜惊呼起来，戴水灵惊讶道：“姐姐，你怎么了？”

　　戴莉娜脸微红，她摇头道：“哦，没事！刚才好像有符苍蝇飞过！”说完狠狠地瞪了江帆一眼。

　　“哦，我怎么没有看到符苍蝇呢？”戴水灵惊讶道。

　　“嘿嘿，刚才是公苍蝇和母苍蝇打架，已经飞走了！”江帆笑道，他的手又掐了一下戴莉娜的屁屁一下。

　　戴莉娜脸羞红，她急忙闪到戴水灵背后，狠狠地瞪着江帆，那意思你再动手，我就不客气了。

　　中午的时候，江帆领着戴水灵、代杰互道牛府，戴莉娜回总兵府去了。当江帆带着戴水灵和代杰推开东厢房们的时候，他看到屋里坐着牛英茂，牛英茂看到挽着江帆胳膊的戴水灵，满脸不也道：“这女人是谁？”

　　她看到戴水灵一脸惨兮兮的，但是手却挽着江帆的胳膊，头依靠着江帆肩膀上，显得很亲密。

　　看到牛英茂眼里的醋意，江帆摇头笑道：“英茂，她是水灵妹妹，她还是小女孩，还不算女人！”

　　戴水灵看到牛英茂充满敌意的眼神，她嘴巴撅了起来，“哼，你是牛大哥什么人？”

　　“我是他女人！”牛英茂双手叉腰理直气壮道。

　　戴水灵不甘示弱，学着牛英茂样子，双手叉腰道：“我也是牛大哥女人！”

　　江帆看到气愤不对，急忙拉着戴水灵的胳膊道：“水灵妹妹，你身上太脏了，去洗个澡吧！”随即扭头对着门外的女仆道：“小燕，你带着水灵妹妹去洗澡！”

　　“是的老爷！”女仆小燕急忙拉着戴水灵去洗澡去了。

　　牛英茂满脸不悦望着江帆，“江帆，那女孩和你什么关系？”牛英茂气呼呼道。

　　江帆对付女人吃醋可谓有经验丰富，越解释越说不清楚，本来她和戴水灵就什么都没有，他一把搂住牛英茂的腰笑道：“英茂妹妹，是不是想我了？”

　　“去，我才不想你呢！”牛英茂冷哼道，其实不想江帆才怪呢，大白天到他屋里做什么，就是想见他。

　　“嘿嘿，英茂妹妹，我可是想你啊，几天晚上没有你陪我，我只能说太空虚了！”江帆的手立即在牛英茂身上胡来。

　　牛英茂刚想说什么，可是她身子如同触电般瘫软在江帆怀里，“哎呀，大白天的，你不要乱来啊！”牛英茂说着，随手把门关上了。

　　江帆暗笑，“我靠，还叫我不要乱来，你自己把门都关上了！发骚了吧！”江帆暗笑道，他的手更加放肆起来。

　　片刻之后，屋里传来牛英茂的叫声，屋外的代杰惊讶道：“呃，老大在屋里做什么？是不是打了那个女人？要不然她为何叫唤呢？”

　　代杰凑近窗户，他想看看屋里发生什么事情，突然一只手抓住了他的胳膊，“我靠，你小子敢偷看我主人！”

　　代杰扭头看到一位仆人模样男人，这男人是纳甲土尸，他根本不认识纳甲土尸，“你，你什么人？”代杰惊讶道。

　　“我靠，你是新来的吧，牛府谁不知道我傻蛋！”纳甲土尸望着代杰道。

　　“傻蛋，原来这是牛府的傻子啊！”代杰笑道，他以为纳甲土尸是一个傻子呢。

　　“我靠，你才傻子呢，我是傻蛋！”纳甲土尸用力一拽，代杰一个踉跄差点摔倒了。

　　“我靠，你力气不小啊，那我们就比试力气！”代杰双手抓住了纳甲土尸肩膀，用力一甩，纳甲土尸被甩到了院子里。

　　纳甲土尸还是第一次遇到力气这么大的人，“我靠，没想到符元界还有力气这么大的人，老子今天就和你比试力气！”纳甲土尸朝着代杰招手。

　　代杰知道遇到了对手，他走到纳甲土尸面前，“好啊，我们就比力气，看谁的力气大！”代杰伸出双手朝着纳甲土尸抱了过去。

　　纳甲土尸十分兴奋，终于遇到力气和自己差不多的人了，他双手迎了过去，两人胳膊互相缠住了，一起用力。

　　两人一发力之，浑身骨节咔吧作响，地面上泥土凹陷下去，两人进入棋逢对手，力气相当。不过纳甲土尸没有运用黑色墓碑的能力，要不然代杰肯定要输的。

　　纳甲土尸和代杰两人较量片刻之后，两人竟然惺惺相惜了，随即两人握手聊了起来，“嘿嘿，代杰兄弟，你有兵器吗？”纳甲土尸问道。

　　代杰惊讶道：“什么兵器？”虽然他力气很大啊，可是他还没有使用过兵器呢。

　　“我靠，兵器都不知道啊，你看看我的兵器！”纳甲土尸亮出了骨刺，“看到不，这就是我的兵器！”那简介土尸笑道。

　　“哦，这就是兵器啊，怎么像一根骨头啊？”代杰惊讶道。

　　“嘿嘿，我还有一个更加厉害的兵器呢！”他拿出裂空夺魄枪，“你看这个厉害吧？”纳甲土尸炫耀道。

　　代杰拿了一下纳甲土尸裂空夺魄枪，吃惊道：“哇，你的兵器好沉啊！”

　　“嘿嘿，我的裂空夺魄枪好几千斤呢！”纳甲土尸笑道。

　　“傻蛋，你这兵器哪里来的？”代杰问道。

　　“是主人给的，主人那里有很多兵器呢，你可以去主人讨一件兵器。”纳甲土尸微笑道。

　　代杰点了点头，“好的，等老大打完了那女人，我就去找他讨一件兵器。”

　　纳甲土尸笑了，江帆和牛英茂在疯狂，代杰竟然以为是打人，“你肯定没有相好的女人吧？”纳甲土尸笑道。

　　代杰惊讶道：“什么相好女人？”

　　“我靠，你肯定没有泡过妞啊！你不会是青头吧？”纳甲土尸望着代杰，他的手伸向代杰的裤裆。

　　代杰吓得急忙闪开，“呃，你摸我做什么？什么泡妞？”代杰一头雾水道，他以前一直呆在大猿族里面，根本不清楚外面世界的事情。


第2404章 大哥哥，你不要打姐

　　“哈哈，你果然是青头啊！走，我带你去看看我的相好，让你见识一下什么是泡妞！”纳甲土尸拉着代杰朝着西厢房走去。

　　纳甲土尸到了牛米米门口停下了，对着代杰悄声道：“你就趴在窗口偷看，看我是如何泡妞的！”

　　代杰点头道：“好的。”

　　纳甲土尸立即敲门，屋里发出声音：“谁呀？”

　　纳甲土尸悄声道：“是我啊！”

　　“哦，傻蛋！”门开了，牛米米喜悦地站门前，她急忙把纳甲土尸拉进屋里，顺手把门关上了。

　　代杰立即趴在窗口上，透过缝隙偷看纳甲土尸和牛米米亲热，“哦，原来这就是泡妞啊！”代杰若有所思道。

　　他在趴在窗口上偷看的时候，突然看到女仆小燕来，小燕刚刚陪着戴水灵洗完澡回来。小燕看到代杰趴在窗口偷窥，惊讶道：“你做什么啊？”

　　代杰扭头看到了小燕，“哦，我也要泡妞！”代杰伸手就去搂小燕，小燕吓得惊呼起来，“啊，你做什么呀！”小燕惊呼道。

　　“我要泡你！”代杰的手一把搂住了小燕，他就学着纳甲土尸的动作，嘴巴就往小燕脸上亲。

　　小燕左躲右闪，立即尖叫起来，牛米米的门打开了，纳甲土尸和牛米米站在门口，“住手！”牛米米大喊道。

　　代杰扭头看到了牛米米，惊讶道：“做什么？我泡妞管家你什么事啊？”

　　没等牛米米说话，纳甲土尸急忙走到代杰面前，“我靠，泡妞有你这么泡的啊，你这是霸王硬上弓啊！”纳甲土尸摇头道。

　　“呃，我是学会着你的样子啊，你不是也抱着她么？”代杰不解道。

　　纳甲土尸笑了，“我靠，泡妞必须女方同意才行，我搂着牛米米，人家牛米米乐意啊！你搂着小燕，小燕不愿意呢！”纳甲土尸解释道。

　　代杰似懂非懂道：“哦，原来泡妞，要女方同意啊！”他立即转身对着小燕道：“小燕，我泡你可以吗？”

　　女仆小燕的脸马上红了，急忙捂着脸跑走了，代杰惊讶道：“呃，她怎么跑走了？”

　　纳甲土尸立即哈哈大笑起来，“哈哈，哪有你这么泡妞的，女人都脸皮薄，你这样问她，她就算愿意也不敢吱声啊！泡妞要慢慢地来！以后哥我慢慢教你吧！”纳甲土尸拍着代杰的肩膀笑道。

　　代杰突然一把拉着纳甲土尸胳膊悄声道：“傻蛋兄弟，你的妞给我泡泡可以么？”

　　纳甲土尸瞪大眼睛望着代杰，“呃，兄弟，朋友妻不可欺，兄弟妞不可泡！这可是泡妞的规矩！你可以去泡仇人的妞，千万不能泡兄弟的妞，否则你会被全界追杀的！”纳甲土尸露出凶狠目光道，黑色墓碑释放出强大威慑力。

　　看到纳甲土尸目光，代杰不禁打了一个寒噤，急忙点头道：“哦，我明白了，兄弟妞不能泡！仇人的妞可以泡！那我以后多结仇人！”

　　纳甲土尸摇头笑了，“呵呵，代杰兄弟，你以后还是跟我慢慢学吧！”纳甲土尸拍着代杰肩膀。

　　纳甲土尸话音刚落，突然对面的东厢房传来戴水灵声音：“大哥哥，你不要打她了！”

　　戴水灵刚刚洗澡回来，她换了衣服之后，准备到江帆这里来，当她到了江帆门口，听到了屋里牛英茂的叫声，就以为江帆在打牛英茂呢。

　　屋里牛英茂的叫声更大了，戴水灵了急忙拍打着门，“大哥哥，你不要打姐姐了！”戴水灵喊道。

　　片刻之后门开了，首先伸出头来的是江帆，他身后是牛英茂，她满脸通红走了出来，她头发有点散乱，衣服扣子都歪了。

　　江帆满脸不悦地望着戴水灵，“水灵妹妹，怎么了？”江帆不悦道，他正和牛英茂热火朝天呢，就被戴水灵打断了，你说他冒火不。

　　戴水灵看到牛英茂满脸通红，头发凌乱，“大哥哥，你为何打姐姐呢？”戴水灵满脸不悦道。

　　听到这句话，江帆就知道戴水灵误会了，小姑娘不懂人事啊！“呃，你怎么说我打英茂姐姐呢？”江帆皱眉道。

　　“哼，还说你没打她，我为何听到她叫了呢！”戴水灵撅着嘴巴道。

　　江帆和牛英茂差点没晕倒了，牛英茂更是脸上发烧，“呃，我和你盈茂姐姐在做游戏呢！我没有打她！”江帆急忙解释道。

　　“哼，大哥哥，你就不要骗我了！刚才姐姐的叫声那么大，我都听到她说，你好坏，什么用力呀，这不是打她吗？”戴水里振振有词道。

　　江帆顿时要晕倒了，他哭笑不得，“呃，水灵妹妹，我是不是打了英茂姐姐，你问她就知道了！”江帆冒汗道。

　　戴水里望着牛英茂道：“盈茂姐姐，大哥哥是不是打了你啊？”

　　牛英茂望着戴水里羞涩道：“水灵妹妹，你的大哥哥没有打我，我们是在做游戏呢！”她想着刚才江帆的疯狂，心里就怦怦直跳。

　　“英茂姐姐，你不要骗我了！做游戏哪有这么叫的？还有你头发都乱了，他是不是抓你头发打啊？”戴水灵摇头道，她一点也不相信牛英茂的话。

　　牛英茂急了，“呃，我是叫了，我和你大哥哥做游戏很开心，所以我就开心乱叫了！不是打我呢！”

　　戴水灵疑惑地望着牛英茂，“哦，牛英茂姐姐，你们是做什么游戏呢？有这么开心吗？我可以参加吗？”戴水灵惊讶道。

　　“呃，这游戏是大人的游戏，你可不能参加！”江帆急忙摇头道。

　　“切，你大不了我多少吧！不想我参加就算了！我等会找别人玩去！”戴水灵满脸不悦道。

　　纳甲土尸和代杰来了，“老大，您给我一件兵器吧？”代杰望着江帆乞求道。

　　江帆点头道：“好的，你喜欢怎么样的兵器？”

　　代杰抓耳饶腮道：“呃，我，我也不知道，我喜欢重点的，又粗又长的那种。”

　　“哦，你喜欢棍棒啊！我给你拿一件！”江帆微笑道。

　　代杰急忙摇头道：“呃，老大，我不喜欢棍子，最好棍子上面要有点东西，就像刺球那样的就好。”

　　江帆摸着额头，“棍子上面还有刺球那样的，让我想想！”江帆脑海里思索着兵器库里面的兵器，突然他想到狼牙棒，比较符合代杰的要求。

　　“哦，代杰，我知道有件兵器比较符合你的要求，我拿出来给你看看！”江帆立即搬运符咒世界兵器库里面的那件神兵狼牙棒，这是他神界获得的一件神兵。


第2405章 勾魂洞

　　说着一道光一闪，一件狼牙棒出现在江帆手里，这可是具备碎裂功能的破碎狼牙棒，“代杰，你看这兵器你喜欢吗？”江帆微笑道。

　　代杰望着江帆手里的狼牙棒喜悦道：“哦，老大，我喜欢这个兵器！”代杰喜悦地接过江帆手里的狼牙棒，手感沉重，“老大，这是什么兵器？”

　　“这叫碎裂狼牙棒，这可是一件神兵，具备碎裂功能的，你可以滴血认主！”江帆微笑道。

　　“呃，什么滴血认主？”代杰不解地望着江帆。

　　“我靠，你还真是什么都不懂！你只要的咬破手指，把血滴在狼牙棒上就知道怎么回事了！”纳甲土尸急忙解释道。

　　代杰立即咬破手指，一点血滴在碎裂狼牙棒上，那血立即融入狼牙棒之中，随着嗡的一声，狼牙棒没入代杰身体之中。

　　“呃，碎裂狼牙棒呢？”代杰惊讶道。

　　他刚说完，碎裂狼牙棒出现在他的手中，“呃，怎么出现了？”代杰吃惊道。

　　“嘿嘿，因为碎裂狼牙棒已经溶于你身体之中了，你只要一个意念就可以让碎裂狼牙棒随时出现！携带方便，是居家旅行，防身必备的神器！”纳甲土尸笑道。

　　代杰喜悦道：“哦，有这么好啊！太棒了！”

　　“嘿嘿，如果你用这个爆人的菊花，那谁也受不了！”纳甲土尸坏笑道。

　　代杰露出惊讶之色，“什么爆菊花啊？”代杰以后道。

　　纳甲土尸对着代杰的耳边悄声嘀咕几句，代杰露出惊愕道：“呃，这么狠毒的招数都想得出来啊！不过我喜欢这招，以后我就用这碎裂狼牙棒爆掉他们的菊花！”

　　江帆暗自咂舌，这傻蛋真够坏的，竟然唆使代杰用碎裂狼牙棒去爆人的菊花，那样太可怕了！谁的屁屁经得住这碎裂狼牙棒啊！

　　江帆想象着某人被代杰的碎裂狼牙棒从后门破入，那将是一个什么神情，惨叫？握着屁屁跳？脸上什么表情？很期待啊！

　　子时还差半个小时，戴莉娜、盛修文、令狐丑、花之翘、翁玉红，还有一个不认识的男人，因为那个王巴丹死掉了，所以大风国另派了一人。

　　看到了戴莉娜，江帆急忙迎上去，“哦，莉娜，我好想你啊！”江帆伸手就去搂戴莉娜的腰。

　　戴莉娜脸微红，急忙闪开，瞪着眼睛道：“牛大江，请自重！你敢胡来，我就不客气了！”

　　“嘿嘿，我可没有胡来，大家都知道我喜欢你！对了，盛家给你加工资了吗？”江帆笑呵呵道。

　　戴莉娜点头道：“加了，现在我每月是八百符银了！”

　　盛修文满脸不悦，“原来戴莉娜吵着要加工资是江帆鼓动的，哼，等拿到九把钥匙，打开九阴眼的大门，就是你的死期！”盛修文暗自道。

　　“我靠，才八百符银啊，盛家也太小气了！就你小邪符师的身价应该值两千了！”江帆摇头道。

　　盛修文脸色大变，这江帆简直就是拆台啊！万一戴莉娜吵着要加两千，岂不是麻烦？他急忙道：“呃，时间不早了，九阴地煞局马上要打开了，我们该准备一下吧！”

　　众人全部坐下，因为还要元神出窍，邪符师要帮着众人元神出窍，所以必须提前半个小时做好准备。江帆望着大风国新来的那人，感觉长得很像王巴丹。

　　“呃，这位兄弟和王巴丹是什么关系？”江帆微笑道。

　　那人望着江帆，“哦，我是王巴丹的哥哥，王巴克！”男人脸悲哀道。

　　江帆明白了，原来他是王巴丹的哥哥啊，怪不得长得这么像呢！他们父母也太有才了，一个王八蛋，另一个王八壳，有意思！

　　“哦，节哀顺变！你哥哥死得太惨了！他被贪狼符魅王撕碎了！”江帆故意摇头道，其实心里暗自笑道：“我靠，死得好！名字没取号，什么王八蛋，一碰就碎，不死才怪！”

　　王巴克露出悲哀之色，“我一定要多杀符魅，替我弟弟报仇！”王巴克咬牙道。

　　“嗯，等会进入九阴地煞局我们还会遇到符魅王的，你就去杀符魅王，替你弟弟报仇！”江帆点头道。

　　一旁的闫帅暗笑：“老大这够坏的，唆使这个王巴克去杀符魅王，那不是送死啊！”

　　王巴克点头道：“嗯，我一定要杀死符魅王替我弟弟报仇！”

　　江帆暗自冷笑，“越后面的符魅王越厉害，到时候你就去找你弟弟吧！”

　　子时到了，九阴地煞局开启，江帆、闫帅、代杰、戴莉娜、盛修文、令狐丑、花之翘、翁玉红、王巴克等人进入九阴地煞局之中。

　　如今的九阴地煞局里面很少看到符魅了，那些符魅都被杀怕了，没有几个敢来九阴地煞局洞口的。

　　众人冲着九阴地煞局深处飞行，飞行到一百多米深处只看到那几个符魅，它们看这么多人，吓得尖叫着调头就逃。

　　众人紧随那几个符魅背后追杀，片刻之后，他们杀死那几个符魅，此时他们已经到达九阴地煞局大约两百多木深处了。

　　这里的阴气很浓，四周黑气弥漫，深处是黑蒙蒙一片，基本看不清楚里面的情况。

　　众人继续向下飞行十几米，他们终于看到前面有一个分岔黑洞，“哦，那是勾魂洞！”花之翘惊呼道，她以前见过勾魂洞，差点死在勾魂洞里了。

　　“既然是勾魂洞，那里面肯定是勾魂台了！守护勾魂台的肯定是勾魂符魅王了！”戴莉娜皱眉道。

　　看到戴莉娜的神色，江帆就知道这个勾魂符魅王可定不好对付，“呃，莉娜，勾魂符魅王是不是很难对付？”江帆望着戴莉娜道。

　　戴莉娜点头道：“是的，勾魂符魅王比贪狼符魅王厉害多了，他手里拿着勾魂刺，技能是勾魂杀，中勾魂杀者，魂飞魄散！”

　　“呃，这么厉害！”江帆吃惊道。

　　“不多勾魂符魅王有个弱点，当年我师傅就是攻击勾魂符魅王弱点，就轻易地杀死了勾魂符魅王！”戴莉娜微笑道。

　　“哦，勾魂符魅王弱点是什么呢？”江帆惊讶道。

　　“勾魂符魅王的弱点就是他的脚掌心，因为他的符魂就在那里，只要刺破他的脚掌心符魂，他必死无疑！”戴莉娜道。

　　“哦，那就太好了！只要我们攻击勾魂符魅王的脚就可以杀死了，这也不难嘛！”江帆微笑道。

　　戴莉娜摇头笑道：“哪有这么简单啊，勾魂符魅王一共是十八只脚，你知道他的符魂在哪一只脚上呢？”


第2406章 勾魂符魅王

　　江帆顿时吃惊道：“我靠，勾魂符魅王有十八只脚啊！那你还记得你师父是攻击勾魂符魅王哪一只脚吗？”

　　戴莉娜摇头道：“我不知道啊！我师傅没有说是哪一只脚。”

　　“也没什么，不就十八只脚嘛，我每只脚都攻击一遍，不就找到他的致命脚了！”江帆微笑道，排除法是最笨的方法也是最有效的方法。

　　戴莉娜点头道：“嗯，这也是一个办法。”

　　众人进入勾魂洞，洞里面黑气弥漫，那些符魅早就吓得逃走了。勾魂洞里空荡荡的，里面凉飕飕的，就像进入冰窟一样，“呃，这勾魂洞里面为何这么冷啊？”闫帅惊讶道。

　　花之气望了闫帅一眼，“因为这里是九阴地煞局，这里可是地穴深处，当然冷啊！如果我们到达九阴地煞局最底层，那里面才冷呢！”

　　勾魂洞要比前面那些洞宽大多了，也要深一些，众人在洞里面飞行了一百多米才看到勾魂台。

　　“哦，前面就是勾魂台了！大家注意了！”翁玉红提醒道。

　　她话音刚落，只见勾魂台里面冒出绿色的气，那绿色气冒出之后，立即飞出上千只符魅出来，它们怪叫着，全部在空中列队排开。

　　“哈哈，我等了六十年，终于有人的元神来了！”空中传来声音，只见一个身躯庞大怪物出现在空中。

　　这怪物头就像不规则的土豆一样，满头绿色毛，头顶上还有两根触角，就像两根天线似的。怪物的嘴巴扁扁的，露出上下两排分锋利的牙齿，绿色舌头就像蛇信一样。

　　怪物的身体就像绿色的布袋一样，鼓鼓的，身子四周都是脚，左侧九只，右侧也是九只，脚掌有蹼，就像鸭子的脚一样。

　　“哦，这就是勾魂符魅王吧？”江帆惊讶道。

　　“是的，这就是勾魂符魅王！”戴莉娜点头道。

　　“管他什么勾魂符魅王，我要替我弟弟报仇！”王巴克飞出人群，他对着勾魂符魅王释放“烈火飞扬”符技。

　　呼啦啦！一道火舌就像一条飞龙一样，朝着勾魂符魅王飞了过去，“烈火飞扬！”王巴克喊道。

　　勾魂符魅王望着飞过来火舌，他展开嘴巴跑出一股寒冰之气，白色的寒冰之气遇到了火舌，噗！的一声火舌熄灭了。

　　“卑微的人类，就你这雕虫小技还想对抗我，你简直就是找死！”勾魂符魅王手中出现一根弯钩似的骨刺，对着王巴克就是刺下。

　　那弯钩似的骨刺竟然伸长了，就像抛出的锚一样，钩子对着王巴克的头部勾去。王巴克的符咒境界比他弟弟王巴丹要高一筹，他急忙使出符盾防御。

　　砰的一声，那弯钩的骨刺竟然穿透了符盾，刺入了王巴克的肩膀之中。王巴克惨叫一声，他坠落下去，一旁的翁玉红急忙飞了过去，“王将军！”她一把抱住了王巴克。

　　只见王巴克的元神开始碎裂，就像破裂的瓷器一样，瞬间碎裂开了，王巴丹的元神在翁玉红的手里变成碎片。

　　“哦，王将军！”翁玉红惊呼道，没想到王巴克也死掉了，这下可好，上次死了王巴丹回去之后，宇文成才十分不高兴，责备翁玉红没有保护好王巴丹将军。

　　翁玉红顿时冒火了，这回去之后肯定要被宇文成责备的！“混蛋，你竟敢杀死王将军，老娘和你拼了！”翁玉红手一抖，一根黑色的骨头扔了出去，那是一根炼制的符兽骨。

　　那根符兽骨头在空中白变成了一头巨大符兽，这头符兽外形十分凶恶，张开血盆大嘴，朝着勾魂符魅王扑过去。

　　“哦，那是地裂符兽！地裂符兽虽然厉害，恐怕不是勾魂符魅王敌手，我们大家一起攻击勾魂符魅王！”戴莉娜急忙喊道。

　　众人一齐攻发动攻击，霎那间符雨箭、符火球、符电、符雷就像雨点一般飞向勾魂符魅王。

　　勾魂符魅王根本不理会众人攻击，他抡起弯钩的骨刺对着地裂符兽刺下，速度比闪电还要快速。

　　砰的一声，地裂符兽被打飞了出去，嗷的一声，地裂符兽再次跃起，爪子挥动，空气发出刺耳的声音。

　　此时那些符雨箭、符火球、符电等等都落在勾魂符魅王身体上，发出噼啪的声音，他丝毫无损。

　　“哼，就凭你们这些低级的人类是杀不死我的！”勾魂符魅冷笑一声，他猛地跃起，十八只脚一齐挥动，弯钩骨刺发出尖锐的怪叫声。

　　砰的一声，弯钩骨刺击中了地裂符兽的身体，砰的一声，地裂符兽惨叫一声，身体碎裂，变成一根骨头掉落下去。

　　翁玉红闷哼一声，她手捂着胸口，元神顿时萎缩不少，“玉红，你没事吧？”戴莉娜吃惊道。

　　戴玉红摇头道：“没事，只是受了点伤！”

　　“哈哈，你们这些低级的人类是杀不死我勾魂符魅王的！”勾魂符魅王得意笑道。

　　江帆冷笑一声：“哼，我们已经杀死了前面五位符魅王，你肯定会被我们杀死的！”

　　随即江帆对着代杰悄声道：“代杰，你去攻击勾魂符魅王的脚，用碎裂狼牙棒戳他的脚！”

　　代杰点了点头，他早就不服气了，手里出现了碎裂狼牙棒他大吼一声：“老子就不信砸不死你！”他飞了出去，抡起碎裂狼牙棒对着勾魂符魅王的那些脚就攻击。

　　勾魂符魅王露出吃惊之色，因为他的脚才是他弱点，他挥动弯钩骨刺迎了。砰的一声，弯钩骨刺与碎裂狼牙棒碰撞，两人都被反弹出去。

　　勾魂符魅王吃惊地望着自己的弯钩骨刺都出现裂痕了，“我靠，你小子手里是什么东西？”勾魂符魅王震惊道。

　　“嘿嘿，老子手里的是碎裂狼牙棒，专门爆掉你的菊花！”代杰再次飞了过去，抡起碎裂狼牙棒对着勾魂符魅王屁屁就狠狠刺去。

　　江帆看到代杰攻击勾魂符魅王的屁屁，“我靠，我叫你攻击勾魂符魅王的脚，你却攻击他的屁屁，你这不是找打啊！”江帆皱眉道。

　　“代杰，你攻击他的脚！”江帆急忙喊道。

　　可是已经晚了，砰的一声，代杰被打得飞了出去，幸亏他及时用碎裂狼牙棒挡住了勾魂符魅王的弯钩骨刺攻击，没有受伤。

　　代杰怒吼一声：“我靠，我就不信爆不掉你的菊花！”他抡起碎裂狼牙棒再次冲了过去。

　　“我靠，这家伙又忘记了我的交代！”江帆摇头道，随即对着代杰喊道：“代杰，攻击勾魂符魅王的脚！”


第2407章 慢了一点

　　代杰似乎没有听到江帆的喊话，他双手握着碎裂狼牙棒对着勾魂符魅王怒吼道：“爆掉你的屁屁！”

　　碎裂狼牙棒发出嗡的声音，对着勾魂符魅王戳了过去，眼看距离勾魂符魅王还有一米多的时候，突然碎裂狼牙棒改变了方向，对着勾魂符魅王的脚戳过去。

　　勾魂符魅王大惊失色，“我靠，你小子太狡诈了，竟然蒙我！”勾魂符魅王十分愤怒，十八只脚一齐挥动，弯钩骨刺发出嗖嗖的声音。

　　“勾魂杀！”勾魂符魅王大喝一声。

　　嘶的一声，弯钩骨刺尖上面泛起绿色的光，空中出现一排弯钩骨刺的叠影。骨刺如同毒蝎子的钩子一样，对着待代杰的头顶刺下，如果代杰被刺中头顶的话，那他必死无疑了。

　　如果是本体的话，代杰可以兽化，但是这是元神，元神无法兽化，而且代杰也不会狼牙棒的什么招数，也就是乱砸而已。

　　眼看着勾魂符魅王的弯钩骨刺就要刺中代杰的头顶的时候，突然一道人影一闪，那人影到了代杰身边，使出空间隔离。

　　呼的一声，弯钩骨刺擦着代杰的头顶而过，“我靠，好险啊！”代杰按暗自冒汗道。

　　救代杰的人是江帆，代杰是他新兽的成员，当然不能让他就这么完蛋了，这次领着代杰来九阴地煞局目的就是为了历练他。

　　因此江帆早就做好营救代杰的准备，只要他遇到危险，就用空间隔离保护他，目前江帆领悟出来的空间隔离在符元界可是独家防御技能。

　　“多谢老大救命！”代杰急忙道。

　　“我靠，你这样蛮干会送命的！看来出去之后，你要好好修炼碎裂狼牙棒里面的绝学了，否则你迟早完蛋！”江帆摇头道。

　　因为碎裂狼牙棒里面还有三招碎裂狼牙棒的绝学呢，这是代杰看不懂那些绝学，因为他根本就没有接触过兵器的招数，以前都是用符咒或者拳头攻击的。

　　就在江帆和代杰说话的时候勾魂符魅王对他们发起攻击，又是一招勾魂杀，勾魂符魅王的弯钩骨刺呼啸地直奔江帆的和代杰。

　　江帆只是一挥手，使出空间隔离，弯钩骨刺从身边滑过，“嘿嘿，勾魂符魅王，你勾魂杀对我无效！”江帆不屑笑道。

　　勾魂符魅王吃了一惊，他知道江帆使得是一种防御，他没有看懂这是什么防御，自己的攻击竟然从他身边滑过，这也太古怪了。

　　就在勾魂符魅王疑惑的时候，江帆和代杰发动攻击了，代杰乱起狼牙棒攻击勾魂符魅王的右侧的九只脚，江帆攻击勾魂符魅王左侧九只脚。

　　勾魂符魅王知道江帆哥代杰的意图，他十分暴怒，这两个人怎么会知道自己的弱点呢？必须杀死他们！

　　勾魂符魅王怪叫一声，他的十八只脚全部缩了起来，就像乌龟的脚缩入龟壳一样，勾魂符魅王的脚全部缩入体内了。

　　“我靠，这家伙还有这招啊！”江帆吃惊道。

　　“哈哈，你们不是想攻击我的脚吗，现在我的脚缩起来了，看你们如何攻击！”勾魂符魅王得意笑道。

　　江帆暗自皱眉。如果自己会空间冻结或者空间静止就好了，只要勾魂符魅王不能动弹，那自己就可以随心所欲地攻击他的十八只脚了！可是目前的情况，该怎么办呢？江帆犯愁了！

　　就在江帆犯愁的时候，代杰对着勾魂符魅王发动攻击，他抡起碎裂狼牙棒对着勾魂符魅王庞大身躯就是恶狠狠砸下，“老子砸死你！”代杰大吼道。

　　砰的一声，碎裂狼牙棒砸在勾魂符魅王身躯上，勾魂符魅王被砸飞出去。

　　“哈哈，你砸吧，我一点事都没有！”勾魂符魅王哈哈大笑道，他根本不用躲闪，因为他致命的脚已经缩起来，谁也杀不死他。

　　突然江帆想到了戴莉娜她们的大冰封禁咒，扭头对着戴莉娜道：“莉娜，你们使出大冰封禁咒冰封勾魂符魅王，我们趁机攻击他的脚！”

　　戴莉娜点头道：“好，我们就在施展大冰封禁咒！”

　　“呃，我的体力还没完全恢复呢！大冰封禁咒的效果恐怕要差一点呢！”翁玉红皱眉道，她和纳甲土尸疯狂一次之后，阴气大伤，上次又施展了大冰封禁咒，体力还没有完全恢复过来。

　　“效果差一点就差一点吧！总比没有效果好！”戴莉娜皱眉道，她知道三人在最佳状态下施展大冰封禁咒冰封勾魂符魅王的时间是三秒钟，效果差一点那就是两秒钟吧。

　　此时勾魂符魅王知道了这些人要冰封自己，他立即怪叫一声，那些符魅立即蜂拥而上，他的十八只脚突然伸了出来，猛地挥动弯钩骨刺。

　　“勾魂杀！”勾魂符魅王大吼一声，他对着戴莉娜、翁玉红、花之翘三人攻击，只要杀死她们三个就不怕冰封了。

　　江帆大惊，急忙回身保护戴莉娜、翁玉红、花之翘三人，如过这三人死了，今晚是绝对无法杀死勾魂符魅王的。

　　江帆使出飘渺虚无瞬间的到了戴莉娜、翁玉红、花之翘三人身边，使出空间隔离，三人才没有任何损伤。可是那些护卫就倒霉了，十几名护卫发出惨叫，他们的元神碎裂。

　　“勾魂符魅王脚全部伸出来了，你们赶紧施展大冰封禁咒！”江帆急忙喊道，这可是一个极佳的好机会，等会勾魂符魅王缩回了脚就费事多了。

　　戴莉娜等人也看到了时机，三人同时喊道：“大冰封禁咒！”

　　呼啦一声，三颗符球飞了出去，砰的一声符球裂开，白色寒冰之气涌出，勾魂符魅王转身就逃，他没有飞出几米远就被白色寒气之气笼罩。

　　嘶嘶的声音传来，勾魂符魅王瞬间被冰封了，他就像一座冰雕悬浮在空中。

　　“牛大江，时间只有两秒！你快点！”戴莉娜急忙喊道。

　　就在戴莉娜喊的手江帆和代杰已经动手了，两人分别攻击勾魂符魅王一侧的脚，江帆手里出现了诛神剑，对着勾魂符魅王脚掌连续猛刺。

　　噗！噗！勾魂符魅王左侧的九只脚被诛神剑刺穿了，勾魂符魅王发出惨叫之声。于此同时代杰的碎裂狼牙棒对着勾魂符魅王的右侧的脚猛戳，可是他的速度没有江帆速度快，还差两只脚的时候，勾魂符魅王身上的冰封碎裂了。

　　啊！勾魂符魅王大吼一声，抡起弯钩骨刺对着江帆和代杰恶狠狠回想，“你们去死吧！”弯钩骨刺发出绿光。


第2408章 第六把钥匙

　　江帆没有想到会出现这种情况，没想到代杰速度慢了一点，还剩下的两只脚的其中一只脚就是符魂的隐藏部位。

　　一切都是出乎意料之外的，江帆根本来不及使出空间隔离了，他唯一能做的就是自己挡住勾魂符魅王攻击，保住代杰的性命。

　　江帆身子移动挡在代杰的面前，噗的一声，弯钩骨刺没入江帆的元神之中。哦！江帆闷哼一声，电光火石之间，江帆的诛神剑猛地刺出，噗！诛神剑没入勾魂符魅王的一只脚掌之中。

　　啊！勾魂符魅王惨叫起来，他瞪大眼睛望着江帆，他简直不敢相信，江帆被自己的弯钩骨刺刺穿身体之后，竟然还反击了。

　　要命的是，江帆最后一击竟然刺中了勾魂符魅王脚掌里面的符魂，诛神剑直接穿透了符魂，勾魂符魅王符魂碎裂。

　　“你，你怎么知道我的符魂在，在这个脚掌里面？”勾魂符魅王断断续续道，他庞大的身躯已经出裂痕。

　　其实江帆也不知道勾魂符魅王的符魂隐藏在那一只脚里面，他只是最后的一击，也就是碰运气，没想到就碰到了，一剑就刺中了符魂。

　　这也该勾魂符魅王倒霉，如果他一直缩着脚，江帆还真的很难下手，可是他太大意了，也就死在大意上了。

　　此时江帆元神空间符箓宝鼎正在释放能量控制江帆的元神继续碎裂，另外一边在修复江帆碎裂的元神，他想说话，可是眼前一黑，昏了过去了。

　　这次江帆受伤比上次厉害多了，勾魂符魅王的勾魂杀的威力还是很大的，使得江帆元神裂开了大约二十多厘米的裂痕。

　　要不是符箓宝鼎的保护，江帆元神继续碎裂，虽然不会死，那也要修复很多年才能修复好，但是有符箓金鼎的保护，他只要十几分钟就可以恢复了。

　　江帆的身躯漂浮在空中，代杰以为江帆死了，刚才是江帆替他当了勾魂符魅王的弯钩骨刺，要不然代杰元神破碎而亡了。

　　“老大！”代杰惊呼道，他眼泪流了出来，虽然认识江帆只有一天，但是江帆用身体挡住了勾魂符魅王攻击，这种老大到哪里去找！

　　全场只有令狐丑心里十分高兴，他对江帆恨之入骨了，那天被江帆暴打逼着爬出牛府，他颜面丢尽了。回到大甫国的联络处，他的事情被杜基长知道了，被杜基长狠狠地骂了一通。

　　“去死吧！”代杰抡起碎裂狼牙棒对着正在裂开的勾魂符魅王狠狠地砸下，这是代杰的奋力一击，夹带着悲伤的力量，威力比平日大多了。

　　砰的一声，勾魂符魅王身躯碎裂了，被打得四分五裂，一颗元神珠掉落出来。

　　看到元神珠闫帅急忙喊道：“代杰，快把元神珠给老大吃下！”

　　闫帅知道江帆不会死的，他知道江帆服下勾魂符魅王的元神珠，元神修复肯定会快很多。

　　戴莉娜心里猛地颤抖一下，不知怎么回事，他看到江帆被勾魂符魅王的弯钩骨刺刺中了，她顿时惊呼起来，心里莫名其妙地刺疼。

　　“牛大江！”戴莉娜急忙飞了过去，一把搂住江帆的身体。

　　此时代杰抓住了勾魂符魅王的元神珠，“快放到老大嘴上面！”闫帅急忙道，他迅速飞到代杰身边。

　　代杰把元神珠放在江帆的嘴上方，因为勾魂符魅王的元神珠比篮球还要大，江帆当然无法吞下去，只能放在他的嘴上面。

　　“这有用吗？”戴莉娜惊讶道。

　　她话音落，只见江帆嘴上方的元神珠在快速缩小，江帆嘴吧在吸收元神珠的能量。

　　勾魂符魅王被杀死之后，那些符魅吓得四处逃窜，盛修文、翁玉红、花之翘等人立即到带着护卫追杀那些符魅，片刻之间，那些符魅逃得一干二净。

　　此时勾魂符魅王的元神珠已经被江帆吸收完了，他清醒过来，发现自己躺在戴莉娜的怀里，虽然都是元神，没有那种香玉满怀的感觉，但是偎依在戴莉娜的怀里，江帆感觉很爽。

　　他悄悄地露出一丝缝隙，看到戴莉娜元神脸上露出一丝担忧，心里十分高兴，“嘿嘿，小妮子开始关心我了，我再努力一把，就可以泡到她了。”江帆暗自高兴。

　　“他没事吧？”戴莉娜担忧道。

　　闫帅惊讶地望着江帆，“呃，怎么回事？老大还没醒来呢？”闫帅惊讶道。

　　“老大！”代杰喊了一声，看到江帆没有任何反应，“呃，老大不是死了吧？”代杰惊讶道。

　　闫帅瞪了代杰一眼，“我靠，你胡说什么，老大是不会死的！”

　　“哼，我看够呛，被勾魂符魅王的弯钩骨刺刺中了，还能活吗？”令狐丑冷笑道。

　　闫帅瞪了令狐丑一眼，“放屁！你他妈才死了呢！”

　　令狐丑满脸不悦，“你老大眼睛都没睁开，不是死了啊！”令狐丑冷笑道。

　　突然戴莉娜怀里的江帆睁开眼睛，“我靠，谁说我死了！放你妈的屁！”江帆抱着戴莉娜的脖子翻身而起。

　　“哦，太好了！老大没死！”代杰喜悦道。

　　戴莉娜急忙松开江帆，可是江帆手勾住了她的脖子，她急忙道：“牛大江，你松开手！”戴莉娜娇羞道。

　　“嘿嘿，坐在你怀里的感觉真好，我舍不得放手呢！”江帆笑道。

　　“你，你再不放手，我就不客气了！”戴莉娜，满脸不悦道。

　　江帆立即松开手，“呵呵，多谢你温柔的怀抱，够我回味一天了！”江帆望着戴莉娜笑道。

　　“牛大江，你少贫嘴，我们还没有拿到第六把钥匙呢！”戴莉娜急忙岔开话题。

　　“哦，代杰，你去把勾魂台给毁掉了！”江帆对着代杰道。

　　“是的老大！”代杰应了一声，朝着勾魂台飞了过去，他抡起碎裂狼牙棒猛地砸下。

　　砰的一声巨响，勾魂台碎裂开了，绿色烟雾散去，空中悬浮着一把绿色的三角形玉石。代杰一把抓住绿色三角形玉石，“老大，这个交给你了！”代杰把钥匙递给江帆。

　　江帆接过三角形的绿色钥匙，“哦，这就是第六把钥匙了！”江帆喜悦道，到目前为止，一共拿到了六把钥匙了，还差三把钥匙了。

　　“很好，我们已经拿到六把钥匙了，现在还有时间多，我们就继续寻找第七把钥匙吧！”盛修文喜悦道。

　　众人清点人数，这次在勾魂洞里死亡人数是十八人，是死亡最少的一次。随后众人离开了勾魂洞，他们沿着九阴地煞局深处继续飞行。


第2409章 黑洞的吸引力

　　众人朝着九阴地煞局深处飞行了一百多米，遇到了大约三十多只符魅，那些符魅看到这么多人，吓得调头就逃。

　　众人也懒得追赶，杀三十多只符魅没有多大意义了，他们知道只要到了某个台，那里的符魅多的很。

　　众人又飞行了一百多米，前面终于出现了分叉口，“哦，那里有了一个黑洞了！”盛修文喜悦道。

　　那个黑洞在九阴地煞局的右侧，洞口幽深，四周的黑气都往黑洞里面钻，就想好像有吸引力西固区一样，“呃，这是什么黑洞？”江帆望着戴莉娜道。

　　戴莉娜摇头道：“我也没有见过这黑洞，不知道是什么黑洞。”

　　众人飞入黑洞之中，感觉到一股强大吸力，所有人立即坠落下来，“我靠，这黑洞为何这么大的吸引力？”江帆吃惊道。

　　“是啊，我们无法在这黑洞飞行了！”翁玉红惊讶道，她感觉有什么东西拉着自己一样。

　　“这黑洞也太怪异了，竟然有这么大吸引力，从来没有遇到这种事情！”戴莉娜吃惊道。

　　众人的踩在地面上吃力地前进，每走一步都十分吃力，就像有人拽住手脚一样，众人走了十几分钟，才走了二十多米。

　　“我靠，照这种速度走，我们恐怕时间不够啊！”闫帅皱眉道。

　　“是的，这黑洞不知道有多深，走到尽头恐怕要花费一个多小时呢！还不知道哪里面是什么符魅王呢，我想他一定很厉害！”戴莉娜也皱眉道。

　　“那我们怎么办？要不回去，明天再来？”令狐丑望着众人道。

　　“距离天亮还有三个多小时，我们来回就算两个小时，还有一个小时杀死符魅王，应该差不多吧。”江帆掐着手指算道。

　　“嗯，时间应该够了，我们就冒险一次吧！万一那个符魅王很厉害，我们就逃走。”戴莉娜点头道。

　　江帆和戴莉娜望着盛修文、花之翘、翁玉红、令狐丑等人，他们也一起点头，于是众人吃力地沿着黑洞走。

　　越往里面走，黑洞的吸引力越大，众人行走越来越吃力，元神虽然没有出汗，但是他们的肉身都冒汗了。

　　突然江帆停下了，“呃，我突然想起一个很重要的问题，要与大家商量一下。”江帆扭头望着众人道。

　　“哦，牛大江，你有什么事？”盛修文惊讶道。

　　“我们现在面前一个很大问题呢，这个黑洞的吸引力这么大，我们就算进去了，遇到了符魅王，那我们如何对抗他呢？如果符魅王不受吸引力约束，那我们不是送死啊！”江帆说出看来最大担忧。

　　“呃，牛大江说得有道理，我释放一个符球试试看。”戴莉娜立即释放符球，一支火箭朝飞了出去。

　　火箭飞行速度很慢，简直就是在做慢镜头，而且几乎贴着地面飞行，完全受吸引力的影响了，根本没有威力。

　　火箭飞行了大约五六米就掉落下来，随即消失不见，众人顿时大惊失色，“呃，在这里符咒威力被限制了！”盛修文吃惊道。

　　“让我试试看！”翁玉红扔出了骷髅杖，骷髅杖缓慢地飞向空中，悬浮在空中，逐渐下坠。

　　翁玉红默念咒语，手点了一下，空中的骷髅杖缓缓地朝着前面飞行，“呃，这速度也太慢了！简直无法攻击啊！”翁玉红吃惊道。

　　“不用试了，在这里任何攻击都会减弱，主要是因为这里有吸引力，所以我们的攻击基本上没用！”江帆摇头道。

　　“呃，那我们怎么办？如果这里面的符魅王不受吸引力限制，我们进去就是送死呢！”盛修文皱眉道，他可不想去送死。

　　众人都沉默不语了，“我看这样吧，我们派两个人进去查探一下。”江帆提议道。

　　“嗯，这方法不错，可是派谁去呢？”盛修文望着众人道。

　　“这里本领最厉害的就是牛大江了，我看他去最合适了！”令狐丑阴笑道，他恨不得江帆进去就别回来了。

　　江帆点头道：“好吧，就由我和令狐丑一起去吧。”江帆露出微笑，想害我，就拉着你一起去。

　　令狐丑脸色立变，急忙摇头道：“呃，我可不行，我的实力不够，去了只会连累牛大江。”

　　“嘿嘿，令狐丑，不敢去，怕死吧！”江帆讥笑道。

　　“我，我不是怕死，我是怕耽误事情！”令狐丑急忙辩解道。

　　一旁闫帅瞪着令狐丑，“得了吧，明明就是怕死，还装什么！”闫帅冷笑道。

　　“我才不怕死呢！我是不想连累牛大江！”令狐丑继续狡辩。

　　“算了你们不要吵了，我和牛大江一起去吧，你们在这里等候，如果两个小时后没有回来，你们就自己回去吧。”戴莉娜皱眉道。

　　“呵呵，有莉娜陪我去太好了！”江帆喜悦道，他一把拉住了戴莉娜的手。

　　戴莉娜吃力地甩开江帆的手，“你给我老实点，你只要敢胡来，我就让你一个人去！”戴莉娜冷冷道。

　　“嘿嘿，这人这么老实，这么会胡来呢！我拉着你手目的遇到危险，我好保护你！”江帆笑道。

　　“切，我看你是不怀好意！我才不需要你的保护呢！”戴莉娜不屑道。

　　盛修文望着江帆和戴莉娜两人，“呃，你们抓紧时间去吧，一路上小心点，遇到危险就逃跑吧。”盛修文假惺惺道。

　　“老大，我陪你一起去吧？”代杰道。

　　江帆摇头道：“代杰，你就不要去了，万一遇到危险，我无法照顾两个人。”

　　代杰还想说什么，闫帅一把拉着代杰的胳膊，“代杰，你真是不懂事啊，老大有戴莉娜陪着，你去搀和什么！”闫帅悄声道。

　　江帆和戴莉娜艰难地朝着黑洞前方走，越往里面走，越来越吃力，江帆都感觉吃力了，戴莉娜更是吃力。突然江帆想起了在念咒符咒学院克服阻力的方法，他意念灌注在元神空间里面的符箓宝鼎。

　　符箓宝鼎立即释放出金色的光，从头顶楼下，江帆立刻感觉吸引力减小，他对着戴莉娜道：“莉娜，你这样走太慢了，还是我背着你走吧！”

　　戴莉娜脸羞红摇头道：“我才不要你背呢，你走得和我差不多啊！”

　　江帆不顾戴莉娜的反对，他强行背着戴莉娜快速地朝着前方奔跑，开始戴莉娜还挣扎，可是他看到江帆速度这么快，惊讶道：“你的速度为何这么快呢？”

　　“嘿嘿，因为我克服吸引力能力强悍啊，所以速度就很快！”江帆笑道。


第2410章 白矮符魅王

　　“不可能，你肯定懂得什么克服吸引力的技巧吧！”戴莉娜摇头道。

　　“实话告诉你吧，是你给了我动力，背着你我就十分兴奋，威力倍增！”江帆笑道。

　　“去你的，你这人油腔滑调的！一点也不老实。”戴莉娜笑道。

　　江帆背着戴莉娜奔跑了一百多米后，前面出现了一座白色台子，他放下戴莉娜，“我们到了！”江帆悄声道。

　　那座白色台子冒着白色雾气，白色雾气被吸引力吸着，四周如同白云一般，“哦，这是什么台子？”戴莉娜惊讶道。

　　“这台子四周的吸引力很大呢！”江帆皱眉道，他已经感觉到了台子四周吸引力，整个黑洞的吸引力就是来自这座白色台子。

　　突然嘶嘶的声音传来，白色台子里面冒出白色雾气，几百白色的符魅飞了出来，“哦，这些符魅怎么是白色的？”江帆惊讶道。

　　戴莉娜也吃了一惊，她也是第一次看到白色的符魅，“呃，白色符魅我也是第一次看的呢！”戴莉娜皱眉道。

　　“哈哈，老子这里很多年没有来人了，今天终于来看到了人类！”白色台里面飞出一只圆溜溜的怪物，这怪物浑身雪白，圆圆的脑袋，鼻子尖而长。嘴巴扁平，就像鱼的嘴巴。

　　“我靠，这是怎么怪物？”江帆惊叹道。

　　“无知的人类，我可不是怪物，我是白矮符魅王！”那白色怪物冷笑道。

　　“白矮符魅王！”戴莉娜惊讶道，她从来没有听说过这种符魅王。

　　看到江帆和戴莉娜两人一脸惊讶，白矮符魅王就知道他们根本不知道自己的名声，心里免不了十分不高兴。

　　“我来告诉你们吧！我白矮符魅王虽然是符魅王里面排列第三的符魅王，但是我的引力控制是其符魅王不可比拟的！现在就让你们尝尝我的引力控制！”白矮符魅王一挥手。

　　“白矮引力压！”白矮符魅王喊了一声。

　　江帆和戴莉娜立即感觉到四周吸引力突然增加，一股强大吸引力产生，江帆和戴莉娜吸引力拉扯着，元神好像要撕裂似的。

　　江帆吃惊道：“我靠，这是什么技能，竟然可以产生这么大的吸引力？”

　　江帆的元神有符箓金鼎保护，到不觉得这么样，可是戴莉娜就承受不住了，她的元神被压得喘不过起来。此时她的元神正面临着被撕裂的危险，她痛苦地抓住了江帆胳膊，“哦，受不了！”戴莉娜皱眉道。

　　江帆发觉自己根本无法攻击白矮符魅王，就算攻击也没有多大作用，唯一办法就是逃离这里，回去之后再想办法对付白矮符魅王。

　　可是在白矮符魅王白矮引力压的面前，江帆无法背着戴莉娜逃走，他急忙使出空间隔离。戴莉娜压力的顿减，她急忙对着江帆道：“我们赶紧逃走！白矮符魅王太厉害了！”

　　江帆急忙背着戴莉娜，他使出空间隔离，四周压力顿减，随着一抖手两只符飞刀朝着白矮符魅王飞射过去。于此同时，他背着戴莉娜调头就逃。

　　白矮符魅王冷笑道：“你们还想逃跑，在我的白矮洞里面，你们是逃不出我的吸力的！”

　　白矮符魅王嘴里念着咒语，四周吸引力大增，江帆立即感觉到吸引力增大，压力增加，他奔跑速度，明显减慢。

　　嗖的一声，白矮符魅王就像一只白色球一样，瞬间到了江帆背后，伸手一把抓住了戴莉娜。

　　“你给我下来吧！”白矮符魅王冷笑道。

　　戴莉娜惊呼起来，她紧紧地搂住江帆的脖子，江帆扭头看到白矮符魅王抓住了戴莉娜，他双手紧紧地抱着白矮符魅王的腿不放。

　　结果江帆和戴莉娜被白矮符魅王提了起来，紧接着白矮符魅王用力一甩，江帆和戴莉娜甩出了三十米远，他们跌落在白矮台旁边。

　　“把他们抓起来！”白矮符魅王吩咐道。

　　立即沧冲上去十几名白矮符魅，就要抓江帆和戴莉娜，“莉娜，你抱紧我！”江帆手里出现了诛神剑，他双手握剑。

　　一道七彩的光流入江帆身体之中，他顿时就感觉到一股强大能量灌注周身了，“灰飞烟灭！”江帆大喝一声，对着那些白矮符魅挥出一剑。

　　呼的一声，七彩的飓风呼啸卷席过去，虽然速度慢了许多，但是速度还是不慢，那些白矮符魅元神碎裂，七彩飓风卷席在白矮符魅王身上。

　　砰的一声，白矮符魅王被得飞了出去，他一连退出十几米远。就趁着这个空挡，江帆背着戴莉娜拔腿就跑，他意念灌注符箓宝鼎，金色光灌注在脚底。

　　江帆使出飘渺虚无，他速度很快就像脱缰野马一样，狂奔起来，一下就跑出了两百多米远。

　　“我靠，这小子还有这一招！”白矮符魅王吃惊道，他没想到江帆的诛神剑那么厉害，这还是江帆的诛神剑执只发挥出了百分之五的威力呢，如果是百分之十几的威力，那白矮符魅王就完蛋了。

　　“小子，你别逃！”白矮符魅王嗖的一声，身子就像飞射的白球一样，随后追赶江帆。

　　江帆一边跑一边回头看，只见白矮符魅王就像一条白线似的追赶过来，速度很快，眼看就要撵上了。

　　江帆暗自叫苦，因为前面还有闫帅、代杰等人呢，如果被白矮符魅王发现他们，那势必伤亡惨重的，必须要阻止白矮符魅王追赶。

　　江帆一连弹射出十几颗符弹，并弹射出迟缓符球，只听到江帆背后发出爆炸声，白矮符魅王中了江帆符弹和迟缓球。

　　白矮符魅王中了迟缓球后，他的速度减慢了，就像在做慢镜头似的。这样江帆背着戴莉娜速度与白矮符魅王拉开距离，他很快就看到了闫帅、代杰、盛修文、翁玉红、令狐丑等人。

　　“闫帅，你们赶紧逃跑！”江帆急忙传音道。

　　闫帅马上明白江帆的意思，他对着青龙处成员一摆手，“代杰，我们赶紧撤出去！”闫帅悄声道。

　　看到江帆背着戴莉娜逃跑，盛修文和令狐丑马上就知道不妙，他们急忙转身就逃。可是白矮洞吸引力大，他们奔跑速度很慢，以至于江帆都超过他们出洞了。

　　“哦，这么多人类啊！哈哈，你们别想逃走！”白矮符魅王出现了，他瞬间就到了那些护卫的背后，一挥手，那些护卫元神受不住压力，元神碎裂了。

　　江帆背着戴莉娜离开了白矮洞，他急忙放下戴莉娜，“莉娜，你快跑吧！”江帆转身就去营救闫帅和代杰等青龙处成员。


第2411章 大家都损失惨重

　　戴莉娜惊讶地望着江帆，“大江，你，你要去做什么？”戴莉娜惊讶道。

　　江帆已经飞出十几米远，他扭头望着戴莉娜，“我去救闫帅、代杰他们！”江帆匆忙道。

　　他的声音在戴莉娜耳边，人却已经到了几十米之外，戴莉娜望着江帆背影，她扭头看自己身边，一个护卫都没有跟来，无奈叹息一声，急忙朝着九阴地煞洞口飞去。

　　江帆调回头看到闫、代杰等人青龙处成员被白矮符魅王追赶，距离越来越近了，“闫帅、代杰，你们快点过来！”江帆大声喊道。

　　闫帅、代杰等青龙处成员看到了江帆，他们刚好离开白矮洞，快速地朝着江帆飞过去。而此时白矮符魅王已经到了白矮洞口，江帆顿时急了，他使出飘渺虚无，瞬间到了闫帅、代杰等人身边。

　　“你们逃不掉！”白矮符魅王冷笑一声，他伸出白色巨爪读者闫帅、代杰等人爪去。

　　此时令狐丑刚好经过江帆身边，这家伙心里很坏，他猛地推了江帆一下，想把江帆推到白矮符魅王面前去。可是他的算盘打错了，他的手碰到江帆的时候，江帆身子一转，顺手牵羊，把令狐丑推了过去。

　　令狐丑惊叫一声，他的身体刚好迎上了白矮符魅王白色巨爪上，扑哧！令狐丑的元神碎裂，一颗元神珠掉落出来。

　　由于令狐丑阻挡了一下，闫帅、代杰等人才幸免于难，闫帅、代杰等人吓得急忙逃窜。江帆急忙扔出十几颗符弹和迟缓符球，紧随着闫帅、代杰等人背后逃走。

　　砰！砰！符弹爆炸，迟缓符球裂开，白矮符魅王速度受到影响，他只能眼睁睁地看到江帆等人逃走，气得大骂道：“卑鄙的人类，我知道你还要来的，你敢再来，我要撕碎了你！”

　　他把怒气都撒在那些身上了，挥动巨大白爪，那些护卫一个个发出惨叫，他们的元神被撕碎了，空中漂浮着一颗颗元神珠。

　　江帆很快追赶上了闫帅、代杰等人，“我靠，好险啊！这个白矮符魅王太厉害了！”江帆感叹道。

　　“老大，令狐丑这家伙太坏了，刚才我看到他推了你你一把，幸亏你提防他的偷袭，要不然后果不堪设想呢！”闫帅冒汗道。

　　“呵呵，我一直提防这家伙，你记住了，站在坏人身边，你要时刻提防着他害你！”江帆笑道。

　　江帆等人到了九阴地煞局都，他看到戴莉娜在洞口焦急等待，看到了江帆，她的脸上露出笑容。

　　“莉娜，你怎么没有出去？”江帆惊讶道。

　　戴莉娜脸微红，“我也是刚到这里，正准备出去呢。”其实她来到洞口之后，一直担心江帆，所以就在这里等候。

　　紧随江帆身后的是盛修文、花之翘、翁玉红等人，他们身边也只剩下几名护卫了，其他护卫都被白矮符魅王杀死了。

　　众人离开九阴地煞局，众人回到肉身，再清点人数，除江帆带去的青龙处护卫损失了三名成员，大甫国的大将军令狐丑死了，他带去的护卫全部死了，只剩下花之翘。

　　大风国的大将军王巴克也死了，只剩下花之翘和两名护卫，可谓算是惨重。盛家也损失惨重，除了盛修文、戴莉娜外，他们带去的护卫也只剩下了三人。

　　江帆心里十分难过，青龙处一下损失了三名兄弟，这是他没有想到，也是第一次损失了三名青龙处的兄弟。

　　“这个白矮符魅王太厉害了，我们得想办法对付他，要不然我们拿不到第七把钥匙！”江帆望着众人道。

　　盛修文点了点头，“白矮符魅王比前面的那些符魅王都厉害，特别是洞里面的吸引力太大，我们的符咒攻击基本上无用，这真是个难题！”盛修文皱眉道。

　　江帆望着戴莉娜、花之翘、翁玉红三人，“你们三位是邪符师，应该知道如何对付白矮符魅王吧？”

　　戴莉娜摇头道：“我从来没有遇到过这种类型的符魅，不知道如何对付。”

　　江帆的目光又落在花之翘和翁玉红两人脸上，花之翘摇头道：“我听都没听说过这种符魅，不知道如何对付他！”

　　“哦，你们等等，我查看一下本门的典籍，看看有没有白矮符魅王的记载。”翁玉红出怀里摸出一块白色玉石。

　　一道白光一闪，翁玉红翻阅着典籍，片刻之后，她露出喜悦笑容：“我找到了白矮符魅王的记载了！”

　　“哦，上面写什么，有没有对付白矮符魅王的办法？”江帆急忙道。

　　“呃，根据本门典籍记载，白矮符魅王是来自另外一个位面的怪物死亡后蜕变而成的，他最厉害的就是白矮引力压，强大的压力使得所有符咒攻击变得弱小，要对付他要就是如何消除白矮洞里面吸引力！”翁玉红念道。

　　“我靠，这不是废话，谁都知道要消除白矮符魅王的吸引力，可是如何消除呢？你典籍上说了没有？”江帆摇头道。

　　“对啊，玉红，你典籍上有没有，如何消除白矮符魅王吸引力的方法？”戴莉娜问道。

　　“哦哦，我再看看！”翁玉红急忙道，她继续阅读白矮符魅王的记载。

　　片刻之后，翁玉红露出以一丝喜悦道：“噢，还有一只方法对付白矮符魅王！”

　　“哦，是什么方法？”江帆惊讶道。

　　“就是把白矮符魅王引出白矮洞，只要离开了白矮洞，他的吸引力就失效了，我们的符咒攻击也不受吸引力影响了，就可以杀死白矮符魅王！”翁玉红念道。

　　江帆拍了一下额头，“哦，这方法可行，我们只要把白矮符魅王引出白矮洞，然后你们三人使出大冰封禁咒把白矮符魅王冰封了，我们就可以杀死他了！”江帆立刻说出了方案。

　　“嗯，牛大江，这计策不错，只是谁去把白矮符魅王引出白矮洞呢？”盛修文望着江帆道，他知道只有牛大江去最合适，可是他不说，目的是要江帆自己去。

　　众人都望着江帆，江帆笑了，“呵呵，看来只有我去吸引白矮符魅王出白矮洞了！”江帆笑道。

　　“是的，也只有你有这本事，我们都做不到。”盛修文笑道。

　　“哼，我看是怕死吧！”闫帅冷笑一声。

　　盛修文望了闫帅一眼，他没有说话，现场顿时尴尬起来，“呵呵，对付白矮符魅王办法就这样定了！大家回去补充人员，子时再进入就九阴地煞局。”江帆打破了尴尬局面。


第2412章 修炼法则

　　众人散去，江帆回到东厢房，他一直在思索如何对付白矮符魅王的事情。虽然翁玉红说了把白矮符魅王引出白矮洞的方法，但是不能依靠一种方法，万一白矮符魅王不上当，那岂不是无计可施了。

　　还有要训练代杰，他虽然有碎裂狼牙棒这种神器，可是他不会使用，身手也不行，必须训练才行。代杰就像一块玉石，必须经过打磨才行，他只要训练一下，将来的成就不在纳甲土尸之下。

　　江帆带着代杰进入了符咒世界，给他圈了一个时间加速空间，时间是一比五百的，外面一小时，里面就是五百年。

　　代杰就在加速空间修炼碎裂狼牙棒里面的三招，还有江帆传给他的一些符技能，那些都是青龙处成员必会技能。

　　江帆自己也坐在一比一千的时间加速空间里面修炼，他要领悟符元界的空间法则，还有思考如何对付白矮符魅王的吸引力。

　　目前江帆只会一种空间隔离的法则，如果会多钟空间法则，那对付白矮符魅王也就不会那么费力了。空间法则很多，用那一种来对付白矮符魅王的吸引力呢？江帆脑海里出现各种空间法则，他要寻找一种对付白矮符魅王的吸引力的法则。

　　江帆很快想到了空间禁锢这个空间法则，如果能够使出空间禁锢，那就可以把白矮符魅禁锢起来，然后再杀死他就很容易了。

　　空间禁锢就像定身符咒一样，但是比定身符咒高明多了，定身咒只是把人定起来，使得人无法动弹。而空间禁锢是把人四周的空间禁锢起来，使得人困在空间之中无法动弹。

　　定身咒在符元界，几乎所有人都会破解，是一个很普通常用的符咒。空间禁锢法则整个符元界没有人会使用，根本没有人会破解，只要江帆会使用空间禁锢，那就是独家秘技。

　　“嗯，我就研究空间禁锢法则吧，对付白矮符魅王天应该没问题了！”江帆微笑道。

　　于是江帆就开始研究空间禁锢如何在符元界使用，毕竟是高级的空间法则，必须对符元界的空间要了解，那花费的时间是很多的。

　　外界一个小时过去了，江帆的加速时间空间里面度过了一千年，他终于领悟了符元界的一部分空间法则，也领悟了空间禁锢法则。

　　江帆看到代杰还在加速空间修炼，看外界的时候还早，江帆继续研究诛神剑。因为诛神剑在符元界只能发挥百分之五的威力，到底是什么原因限制了他的威力呢？

　　加速时间空间里面过了五百年，江帆研究出原因了，主要有两个问题一是诛神剑的剑魂沉睡了，二是符元界的时间和空间法则问题。

　　“我靠，剑魂沉睡了！难怪施展灰飞烟灭的时候，没有感觉到剑魂的存在！”江帆惊讶道。

　　诛神剑的剑魂为何沉睡了呢？这点江帆想不明白，诛神剑的剑魂沉睡使得诛神剑的威力至少损失百分之五十以上，如果能够唤醒沉睡的剑魂，那诛神剑的威力立即就到达百分之五十五。

　　有了百分之五十五的威力，别说是白矮符魅王，就算是符皇来也无法接下灰飞烟灭的威力。可是如何唤醒剑魂呢？江帆尝试多次，就是无法唤醒剑魂。江帆只好作罢，继续研究符元界的空间和时间法则。

　　又过去了一个小时，加速时间空间里面又是一千年，江帆对符元界的时间和空间法则加深了了解，现在不仅可以使出空间禁锢，还可以使出空间转移术。

　　有了空间转移术，以后遇到强敌逃跑几率就更大了，除非被人控制住了，否则只要有机会，就可以逃跑。空间转移可比符咒的飘渺虚无高级多了，飘渺虚无也就是化形风逃走，空间转移是从一个多维空间转移到另外一个多维空间，那可是瞬间消失。

　　江帆撤掉了时间加速空间，他看到代杰已经完全领悟了碎狼牙棒上面的绝学了，而且已经掌握江帆传授的那些符技能。

　　一个闪移，江帆出现在代杰面前，“代杰，你把三招狼牙棒绝学使出来我看看威力如何？”江帆微笑道。

　　“是的，老大！”代杰点头道。

　　他手中出现碎裂狼牙棒，双手捂着碎裂狼牙棒，大吼一声：“狼牙裂！”

　　碎裂狼牙棒发出狼嚎之声，狼牙棒挥起，化成一支狼爪呼啸而下，空间都颤抖一下，哗啦一声，符咒空间都裂开一条缝隙来。

　　江帆不禁赞叹一声：“好，狼牙裂果然厉害，可惜在符元界施展威力要减少许多。”

　　因为碎裂狼牙棒的绝学是神界的，是根据神界的法则创立的，在符元界施展威力当然小了不少。除非代杰对符元界的空间法则领悟很深，才能发挥出强大威力来。

　　尽管如此，这一招在符元界的威力十分厉害了，仅次于纳甲土尸的暴雨狂澜的威力了，代杰近身搏斗的能力一下跃到与纳甲土尸差不多的水平了。

　　“嗯，你接着施展第二招！”江帆微笑道。

　　代杰点了点头，他又是一声大吼，“爆裂风！”碎裂狼牙棒挥动，只见一股旋风吹过，地面上出现一个三米多深的小坑。

　　江帆点了点头，他知道这个爆裂风的厉害，是一种从内往外的爆裂，中招着，浑身碎裂而亡。

　　“嗯，你继续施展第三招！”江帆微笑点头道。

　　代杰手里的碎裂狼牙棒发出嗡的声音，他大吼一声：“天地裂！”

　　碎裂狼牙棒发出耀眼的光芒，紧接着砰的一声巨响，地面震荡，空间发生碎裂，地面上出现一个十多米深的坑。

　　代杰都大吃一惊，“呃，这招威力这么大啊！”代杰震惊道。

　　江帆微微有点惊讶，没想到碎裂狼牙棒里面三招如此厉害，不知道是谁流传下来的，如果代杰领悟了符元界空间和时间法则，那碎裂狼牙棒的威力就十分惊人了。

　　“不错，你的碎裂狼牙棒威力比我想象强大多了！现在开始你在符元界近战之中，除了我和傻蛋之外，也就数你了！”江帆满意点头道。

　　代杰露出喜悦笑容，“哦，太好了！老大，傻蛋为何排在我前面啊？”代杰有点不服气道。

　　“呵呵，傻蛋的天赋秉异，你无法和他比拟的！他身体之中还有黑色墓碑的能量，你当然不是他的敌手！”江帆笑道。

　　“老大，我都修炼了两千年还不是傻蛋对手啊？”代杰十分惊讶道。


第2413章 皇宫来人

　　“呵呵，你就是再修炼一万年也不是他的对手！”江帆笑道。

　　“呃，为什么啊？”代杰惊讶道。

　　“呵呵，修炼有时候不能用时间来衡量的，修炼还是需要天赋和福缘的，这两点傻蛋都占据优势，你如何比呢！”江帆笑道。

　　“呃，我总有一天要超越傻蛋！”代杰不服气道。

　　“呵呵，那你就要努力了！没事就领悟符元界的空间和时间法则吧，如果你领悟了这些，那你在符元界有可能超过傻蛋！”江帆笑道。

　　“呃，老大，什么是空间法则和时间法则啊？”代杰不解地望着江帆道。

　　江帆伸出手掌，手掌心内出现一颗鸡蛋大小的白色圆球，“这些是我最近领悟的符元界的法则，拿去领悟吧！能够领悟多少就看你的悟性了！”

　　江帆轻轻一抖手，那颗白色的圆球飞入了代杰的眉心之中，代杰脑海里出现了江帆领悟的空间和时间法则，“哦，原来这就是空间和时间法则啊！”代杰惊讶道。

　　“嗯，我们回去吧，水灵妹妹找我呢！”江帆带着代杰回到牛府之中。

　　戴水灵正在四处寻找江帆，她看到江帆和代杰突然出现在屋里，惊喜道：“大江哥哥！你们去哪里了？我到处找你呢！”说着嘴巴都撅了起来。

　　江帆微笑地望着戴水灵，“水灵妹妹，你找我有什么事吗？”江帆微笑道。

　　戴水灵一把拉住江帆的胳膊，“大江哥哥，你能教我符咒吗？我也想学符咒！”戴水灵娇滴滴道。

　　“哦，水灵妹妹，你为何想学符咒呢？”江帆惊讶道。

　　“大江哥哥，我都是你的女人了，当然要会符咒！”戴水灵微笑道。

　　江帆望着天真无邪的戴水灵，“呃，水灵妹妹，你可不是我的女人，不要滥用这个词，你只是我的小妹妹！符咒我可以教你！”江帆摇头道，他的手掌心出现一颗紫色的小圆球。

　　“这里是符咒修炼的资料，你拿去吧！”江帆一抖手，紫色的小圆球飞入戴水灵眉心之中。

　　“大江哥哥，我要做你的女人，不要做你的小妹妹！”戴水灵摇头道。

　　江帆望着戴水灵，“呃，水灵，你年龄大小了，不适合做我的女人，我对小女孩不感兴趣！”江帆冒汗道。

　　戴水灵摇头道：“大江哥哥，我不小了！我今年都十二岁了！我们村里十三岁女孩都做妈妈的呢！”

　　江帆瞪大眼睛望着戴水灵，她表面上看起来大概十五岁，没想到才十二岁的小女孩，“呃，水灵妹妹，你现在年龄还小，要努力学习符咒，其他事情以后再说吧！”江帆摇头道。

　　戴水灵失望地望着江帆，泪水在眼中打转，“大江哥哥，你是不是讨厌我？”戴水灵苦着脸道。

　　看到戴水灵很伤心的样子，江帆伸手刮了一下她的鼻子，笑道：“水灵妹妹，你这么漂亮可爱的女孩，谁都喜欢！我怎么会讨厌你呢！”

　　戴水灵露出一丝微笑，“大江哥哥，你真的不讨厌我吗？”

　　江帆微笑点头道：“是的，水灵，你好好领悟我给你的符咒吧，有什么不懂地方再来找我。”

　　戴水灵点头道：“好的，大江哥哥，我现在就去学习你给我的符咒，我一定要和莉娜姐姐那样厉害！”戴水灵露出坚毅之色。

　　也就是这份执着，戴水灵努力学习符咒，很多年后她成为大元国第一位女符神，她的故事也成为符元界的神话传说。

　　戴水灵走后，王旭急冲冲来了，他进入屋里，对着江帆悄声道：“老大，皇宫来人了！”

　　江帆微微吃了一惊，他知道情报站的情报已经反馈到了皇宫的唐元宗手里，他已经知道了北甲大帝宝藏的事情，派人来了。

　　江帆本来打算隐瞒北甲大帝宝藏的事情，但是后来考虑到没有不透风的墙，此时以后肯定会传到唐元宗的耳朵里的，那时候他肯定知道自己隐瞒的情报，反而不好。

　　与其被他知道还不如早点让他知道北甲大帝宝藏的事情，毕竟唐元宗也是自己的岳丈，那些宝藏交给他治理大元国，那就是利国利民的好事。

　　如今的江帆对钱财又看淡了不少，他迟早都要离开符元界的，再说他们现在钱财已经算是富甲一方了，需要钱财目的就是打败盛家。

　　“哦，皇宫来人呢？”江帆望着王旭道。

　　“他在我们情报站呢，我没敢让他到牛府来，怕被人发现。”王旭悄声道。

　　江帆点了点头，“嗯，很好，我马上去情报站见他。”

　　江帆和王旭悄悄地从牛府后门出去，他们在街上转了片刻之后，确定没有人跟踪，两人才到了情报站。

　　皇宫来人是唐元宗身边的贴身心腹太监蔡公公，蔡公公见到江帆急忙跪下施礼，“奴才参见江处长！”蔡公公行礼道。

　　江帆是青龙处处长一事，在朝里除了唐元宗外，也只有他的贴身心腹太监和心腹护卫知道，其他的人一概不知。

　　江帆急忙扶起蔡公公，微笑道：“蔡公公，请起！”

　　蔡公公站了起来，“江处长，皇上在风雅轩等您呢，请您奴才去见皇上。”蔡公公声音极低道。

　　江帆大吃一惊，“呃，皇上来了！没有人知道吧？”江帆震惊道。

　　蔡公公摇头道：“皇上是乔装打扮来的，没有人知道。”

　　江帆点了点头，“蔡公公，你马上带我去见皇上。”江帆对着蔡公公道。

　　“好的，请随奴才走吧。”蔡公公微笑道。

　　风雅轩位于北甲城南，距离情报站大约二十几分钟的路程，江帆随着蔡公公坐着符马车到达了一家大院门口停下。

　　“江处长，请下车！”蔡公公喊了一句。

　　江帆下车后抬头看到大院牌子上写着：“风雅轩”三个大字。

　　大院门紧闭，门口空荡荡，没有看到护卫，蔡公公走到门口，轻轻地敲打门三下。大门打开了，蔡公公急忙对着江帆弯腰微笑道：“江处长，请进！”

　　江帆随着蔡公公进入大门，院子里面的种植许多花草树木，白色石子路弯弯曲曲直通客厅，整座院子显得十分典雅。江帆进入客厅之中，蔡公公对着客厅里道：“皇上，江处长来了！”

　　客厅之中坐着一位身穿粗布褂衣服的老人，他带着一顶黑色帽子，腰杆笔直地坐在椅子上。江帆扭头看到了那老人，他一眼就认出那人就是唐元宗，“哦，皇上，什么大风把您给吹来了？”江帆笑嘻嘻道。


第2414章 两人密谋

　　唐元宗望着江帆，“北甲城发生这么重大事情，我能不亲自来吗！”唐元宗皱眉道。

　　“呵呵，皇上，您秘密前来北甲城有什么指示呢？”江帆随意地坐在他的身边，望着唐元宗。

　　“江帆，你就把最近几天发生的事情详细地给我说一遍，我想知道事情进展到什么程度了。”唐元宗望着江帆道。

　　江帆点了点头，就把最近几天发生的事情，还有九阴地煞局的事情说给唐元宗宗听了，唐元宗听完江帆讲述之中，他十分激动。

　　“哦，原来北甲大帝宝藏的传说是真的！”唐元宗激动道。

　　江帆露出惊讶之色，“皇上，您也知道北甲大帝宝藏传说吗？”江帆惊讶道。

　　唐元宗点了点头，“是的，北甲大帝宝藏的秘密是大元国历代皇上的秘密，是大元国开国皇帝秘密流传下来的，如今已经传到我的手里。”

　　唐元宗说着从怀里摸出一块白色玉石，对着江帆道：“这就是我大元国秘密流传下来的北甲大帝宝藏的秘密！”

　　江帆接过玉石，随着一道光一闪，玉石上面出现文字：“北甲大帝宝藏的秘密一直在流传，许多人以为是虚假的，其实这个宝藏是真实的。北甲大帝打败纪元大帝之后，掠夺了纪元大帝的皇宫，获得大量的钱财，连同北甲大帝多年储蓄的钱财一起秘密埋在一个秘密地点……”

　　江帆看完了玉石上所有内容，他心里十分震惊，原来唐元宗早就知道北甲大帝宝藏的秘密，幸亏自己没有隐瞒他，要不然以后见面就难堪了。

　　大元国开国第一位皇上就秘密搜集了有关北甲大帝宝藏所有流传版本，他还亲自到了现在牛府地址勘探，只是他恰遇到九阴地煞局关闭的时候，无法进入九阴地煞局。

　　过了几十年后，大元国开国皇上已经老了，他也没有这个精力去探寻北甲大帝宝藏的事情，以后他就把这个秘密告诉了他的儿子，也就是第二代大元国的皇帝。

　　第二代大元国的皇帝叫唐中风，他继续寻找北甲大帝宝藏，他秘密地来到牛府的旧址。此时正逢九阴地煞局开启，唐中风派人进入九阴地煞局探寻宝藏，可是进去的人都死在里面了。

　　经过十多次派人进入九阴地煞局探寻宝藏失败后，唐中风放弃了，当时是秘密进行的，不但没有找到宝藏，还搭上一名符皇的性命。

　　从那以后，大元国的几代皇帝都没有去寻找北甲大帝的宝藏，因为他们知道九阴四大局里面十分凶险，连符皇都死在里面了，谁敢进去！

　　江帆把玉石还给唐元宗，“江帆，你看完这个秘密之后，有什么想法呢？”唐元宗微笑道。

　　“皇上，想得到北甲大帝的宝藏很难啊，连符皇都死在九阴地煞局里了！”江帆皱眉道。

　　唐元宗点头道：“是的，想得到北甲大帝宝藏十分难，如今我大元国财力都被盛家控制，如果能够得到这笔宝藏那对我大元国来说是一个极大的好事。但是就算我们得不到，绝对不能落到大风国、大甫国、盛家三方的手里。”

　　江帆点头道：“皇上，您放心吧，这笔宝藏绝对不会落到大风国、大甫国、盛家这三方手里的，只是这笔宝藏我们不一定能够拿到呢！”

　　唐元宗望着江帆，露出凶狠之色，“哦，既然没有把握得到北甲大帝的宝藏，那我们就趁机消灭三方的势力吧！”

　　“嘿嘿，皇上，如果我们派兵围剿他们，他们肯定会得到风声，早就逃走了。再说也用不着我们去杀他们，就让九阴地煞局里面怪物慢慢地杀他们吧！”江帆阴险笑道。

　　看到江帆阴险笑容，唐元宗不禁笑道：“你小子太阴险了！不过你这招十分高明！利用他们三方的人寻找宝藏，如果找到宝藏我们就趁机夺下。如果没有找到宝藏，那就削弱了他们三方的力量，最后我们在围剿他们！”

　　江帆立即笑了，“嘿嘿，皇上，这次虽然无法消灭他们，但是足够让他们元气大伤，您果然是老奸巨猾啊！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，你可是小奸巨滑！”唐元宗笑道。

　　两人立即干笑起来，片刻之后，唐元宗和江帆商议对付大风国、大甫国、盛家三方的对策，两人密谋了两个多小时。

　　最后江帆和唐元宗商议好，江帆继续以牛大江的身份继续与三方合作探查北甲大帝的宝藏。唐元宗则秘密地调集军队，准备给大风国、大甫国、盛家三方沉重打击。

　　江帆告诉唐元宗暂时不要调集军队，只要他一动军队，三方就会知道唐元宗来了北甲城。要等到最后的时候，才突然调集军队包围整座北甲城，消灭三方势力。

　　江帆离开唐元宗之后，他又装扮成牛大江模样，回到牛府。此时已经黄昏了，江帆回到牛府立即找来王旭、闫帅的等人，对他们做了重要安排。

　　这次进入九阴地煞局，江帆决定带着纳甲土尸进入，把代杰留在牛府，因为那个白矮符魅王太厉害了，代杰根本对付不了他。

　　江帆安排好所有事情之后，他回到东厢房，他刚进屋里，就听到门外传来女人声音：“大江！”

　　江帆听出是牛碧银的声音，他开门，牛碧银扑入江帆怀里，“冤家，你到哪里去了，我等了你一下午呢！”牛碧银责备道。

　　“嘿嘿，碧银，是不是想我了？”江帆笑着，她的手朝着牛碧银怀里游过去。

　　牛碧银的手推开了江帆手，“哎呀，你真是坏死了，你的手不要乱来啊！”牛碧银娇滴滴道。

　　“我靠，还不要乱来，等会你来劲了，巴不得我乱来呢！”江帆暗自笑道，他的手绕过了牛碧银的手，就像一条鱼一样，钻入了牛碧银怀里。

　　“咯咯，你好坏啊！你的手也这么不老实！”牛碧银笑着，她的眼中闪过一丝凶狠之色，她的手悄悄地结印，嘴里默念咒语，突然释放出冰封符球。

　　江帆显然没有料到牛碧银会释放冰封符球，等到他发现的时候已经晚了，冰符球破裂了释放出寒冰之气，江帆立即被冰封了。

　　江帆心里暗自吃道：“我靠，这女人不是牛碧银！”

　　果然不出江帆所料，牛碧银的笑脸突然变成凶狠之色，“牛大江，你没想到会落到我的手上吧！我会让你生不如死的！”牛碧银突然变了声音，她的相貌也改变了，变成一张陌生的脸。


第2415章 送上门的玉娇

　　这女人大约二十岁上下，一张白净的脸已经扭曲，双目露凶狠之色，看样子就想要吃掉江帆似的。这女人如果不生气，面带微笑，应该还算是个美女。

　　“呃，这女人是什么人？我好像没有得罪过她吧？”江帆露出惊讶之色，望着那女人身材，江帆暗自点头，这女人身材还不错。

　　那女人看到了江帆的惊讶之色，冷笑道：“哼，你是不是觉得奇怪，我们素不相识，我为何要杀你？那我就让你做个明白鬼吧！我是令狐丑的妹妹令狐玉娇！我哥哥就是被你害死的，我要为我哥哥报仇！”

　　这下江帆明白了，原来这女人是令狐丑的妹妹啊！没想到令狐丑还有这么一位漂亮的小妹妹。

　　令狐玉娇说完，她双手结印，默念咒语，就要结束江帆的性命。她的咒语还没有念到一般，突然肋下一麻，浑身变得僵硬了。

　　只见江帆身上的冰封解除了，他面带微笑站在令狐玉娇面前，“你，你怎么解开了冰封？”令狐玉娇吃惊道。

　　“嘿嘿，你这么低级的冰封怎么能困住我呢？你来找我报仇之前也不了解一下我的实力？”江帆笑嘻嘻地伸出手在令狐玉娇的脸上掐了一下。

　　“你，你要做什么？”令狐玉娇惊慌道，她彻底慌了，没想到江帆这么轻易地解开了冰封咒。

　　“嘿嘿，我们孤男寡女的，你又长得这么漂亮，又是我的仇人，你说我会对你做什么呢？”江帆的手滑到了令狐玉娇的馒头上，他轻轻地按了一下。

　　“哦，弹性不错啊！”江帆坏笑道。

　　令狐玉娇露出惊恐之色，“放开你的手，你，你敢动我一下，我一定会杀死你的！”令狐玉娇惊慌道。

　　“嘿嘿，你不来就是来杀我的，我就算放了你，你还是要杀我，那我还不如折磨死你呢！”江帆故意露出凶狠之色，他的手开始解开令狐玉娇的衣服。

　　令狐玉娇满脸羞红，“牛大江，你，你今天敢非礼我，我一定不会放过你的！”令狐玉娇威胁道。

　　“哈哈，你落到我手里还敢威胁我，我今天就非礼你，是你自动送上门的，我为何要对你客气呢！再说你哥哥令狐丑不是我害死的，是他想谋害我，反被我顺手牵羊，他被白矮符魅王杀死了！”江帆满不在乎笑道。

　　他继续解令狐玉娇的衣服，“牛大江，你有种就杀了我，不要侮辱我，否则我做鬼也不会放过你的！”令狐玉娇愤怒道。

　　江帆望着愤怒的令狐玉娇，他笑了，“呵呵，我有种就不杀你，我就要侮辱你，让你痛不欲生！”江帆的手轻轻一扯，令狐玉娇的一件外套被扯了下，露出粉黑色的肚兜。

　　“啊！”令狐玉娇惊呼一声。

　　“哇塞，原来你喜欢黑色肚兜啊！你就是一堆干柴，我是烈火，只要我一碰你，你就燃烧起来！”江帆的手肚兜里面一把抓住了馒头。

　　“混蛋，放开你臭手！我一定不会放过你的！”令狐玉娇怒吼道。

　　“哈哈，你反应很强烈嘛，都发硬了！不愧是干柴啊！”江帆坏笑道，他的手肆意地揉按着，就像一位面点师在揉面团一样。

　　江帆现在就是一位面点师在揉面团，首先是把面团挤拢，然后在用力揉面团，揉了面团一会儿之后，他再捏面团，看看和面是不是均匀了，没有均匀就继续揉面团。

　　令狐玉娇被面点师江帆和面之后，她气喘吁吁，脸颊绯红，江帆悄悄地使出点穴手法，在她的凤翅穴按了一下，令狐玉娇就感觉浑身如同蚂蚁爬一样，只要江帆的手停下，她就十分难受。

　　江帆故意停下了手，“哎，揉面团都揉累了，我还是休息一下吧！”江帆故意摇头道。

　　江帆的手一停下，令狐玉娇浑身如同蚂蚁在爬，十分难受，“呃，牛大江，你的手不要停下，帮我揉揉吧，我难受！”令狐玉娇已经顾不得羞耻了。

　　江帆摇头道：“呃，我可是正经人，我不能这样对，那可是非礼你，这种事情我做不出来！”

　　“哦，求求你了，是我自愿的，我不怪你！”令狐玉娇此时浑身很难受，就像被蚊子咬了一下，痒得很，恨不得抓几下。

　　“嘿嘿，要我帮你抓痒也行，你告诉我牛碧银在什么地方？你没有伤害她吧？”令狐玉娇既然伪装成牛碧银的样子，肯定是牛碧银来找自己恰巧碰到了令狐玉娇，所以令狐玉娇才伪装成牛碧银的模样。

　　“牛碧银被我塞在衣柜里面了！”令狐玉娇急道。

　　她来杀江帆的时候，刚好遇到牛碧银来找江帆，她就抓住了牛碧银，询问江帆去了什么地方，询问之后，她知道牛碧银和江帆关系暧昧，于是她立即伪装成牛碧银模样。

　　江帆打开衣柜，牛碧银果然被定身在衣柜里，江帆解开牛碧银的定身咒，牛碧银立即哇的一声哭了起来。

　　江帆拍着牛碧银肩膀，“碧银，没事了！”江帆安慰道。

　　牛碧银瞪着令狐玉娇，她咬牙切齿道：“这女人太坏了，你就把她侮辱了然后甩了他！”

　　女人狠毒起来真够狠毒的，牛碧银恨死令狐玉娇，她被令狐玉娇打了好几个耳光，还被她羞辱了一番，所以她恨死令狐玉娇了。

　　“呃，这样不好吧？”江帆故意皱眉道，其实心里十分高兴，“我靠，碧银竟然支持我！”

　　“对付这种坏女人就要让她痛不欲生，就要让她蒙羞！”牛碧银凶狠道。

　　“牛大江，我好痒啊，你快来给我抓痒！”此时令狐玉娇浑身十分难受，她都快疯了。

　　“你快去折磨她，我要亲眼看着你羞辱她！”牛碧银推着江帆道。

　　“呃，我可不能这样！这事情我做不出来！”江帆故意摇头道，他可不想挡在牛碧银的面做事情。

　　牛碧银似乎看出了江帆顾虑，“好吧，我去洗个澡，你等会到我屋里来，我等你！”牛碧银急忙出去了。

　　屋里只剩下江帆和令狐玉娇两人了，“嘿嘿，令狐玉娇，这可是你要求给你抓痒的，那我就不客气了！”江帆坏笑着朝着令狐玉娇走了过去……

　　一个小时后，门开了，令狐玉娇跌跌撞撞地跑出了屋子，她双手捂着脸，匆忙地逃离了牛府。

　　江帆乐呵呵地走了出来，“我靠，这个令狐玉娇真够疯狂的，叫声也太吓人了，要不是我堵着她的嘴巴，只怕整座北甲城都听到她的叫声了！”


第2416章 再到白矮洞

　　想着令狐玉娇疯狂时候的情景，江帆忍不住扑哧笑了，“这个令狐玉娇有意思！第一次就这么疯狂，希望下次再遇到她！”江帆笑道。

　　此时距离子时还有三个多小时，牛碧银屋里的灯亮着的，江帆想起还要去牛碧银屋里，他关上门朝着西厢房走去。

　　到了牛碧银门口，江帆悄悄敲着门，屋里传来声音：“是江帆吧？”

　　“是的！”江帆应声道。

　　门打开了，牛碧银穿着一件半透明的衣服站在门前，她急忙把江帆拉入屋里，迅速把门关上。

　　“江帆，你是不是折磨那个坏女了？”牛碧银双手勾住江帆脖子笑道。

　　江帆点头道：“是的，我狠狠地惩罚了她！她已经蒙羞逃走了！”

　　“太好了，你也狠狠地惩罚我吧！”牛碧银双眼火辣辣地望着江帆。

　　江帆发现屋里还冒着热气，有只大木桶在屋里，“呃，你还没洗澡的？”江帆惊讶道。

　　牛碧银摇头道：“对啊，我等着你一起来洗澡呢！你抱着我去洗澡吧！”

　　牛碧银肩膀一耸，披在她身上纱巾掉落下来，露出了白皙的肩膀，江帆顿时双眼放光，“哇塞，你这是挑逗我啊，你知道我这人意志不坚定，受不住挑逗的！”

　　江帆一把抱起牛碧银朝着大木桶走了过去，片刻之中大木桶里传来戏水的声音……

　　子时还差半个小时，戴莉娜、盛修文、翁玉红、花之翘等人都来了，大风国的王巴克死了，换成了一位年龄大约三十多岁的男人，他是大风国的将军叶南伟。

　　大甫国的令狐丑死了，换成了她的妹妹令狐玉娇，江帆看到了令狐玉娇顿时吃了一惊，没想到这么快她就回来了。

　　“嘿嘿，令狐玉娇姑娘，身子还没恢复吧？能支撑得住吗？”江帆望着令狐玉娇笑道。

　　令狐玉娇脸微红，她装出不认识江帆的样子，冷冷道：“牛大江，你说什么，我听不明白！”

　　一旁的人都望着江帆，特别是戴莉娜十分惊讶，“牛大江，怎么知道这女人叫令狐玉娇呢，难道他们认识？”戴莉娜惊讶道。

　　江帆也不戳破晚上发生的事情，“嘿嘿，我刚才看到玉娇姑娘，走路有点踉跄，我想她是不是扭到脚了？要不要我帮你瞧瞧？”江帆坏笑道。

　　令狐玉娇瞪了江帆一眼，“用不着你这么好心！我没事，只是刚才在外面被一只疯符狗咬了一口！”令狐玉娇冷笑道。

　　江帆故意露出惊讶之色，“哦，原来你被疯符狗咬了啊！我看不仅仅是咬了脚吧，好像还要咬了其他重要地方呢！”江帆对着令狐玉娇眨了一下眼睛，那眼神极其暧昧。

　　令狐玉娇脸微红，她有点紧张，生怕江帆把晚上的事情说出来了，她急忙对着花之翘道：“花姐姐，马上就要子时了，我们是不是该做准备了？”

　　“嗯，马上就要子时了，我们准备行动吧。”花之翘点头道。

　　江帆见令狐玉娇岔开话题，他没有继续戏弄她，对着众人道：“等会九阴地煞局开启，我们就按照原计划行事，我负责把白矮符魅王吸引出白矮洞，你们三人用大冰封咒冰封住白矮符魅王，然后我和我仆人猎杀他！”

　　众人一齐点头，随即坐下，由各自的邪符师协助他们的元神出窍。片刻之后，所有的人都元神出窍了，只听到轰的一声响，九阴地煞局开启了。

　　众人一齐飞向九阴地煞局之中，这次大家目标明确直奔白矮洞，一路没有遇到符魅，大约十多分钟后众人到达白矮洞口。

　　江帆望着戴莉娜、翁玉红、花之翘三人，“你们就守护在白矮洞口，等到我把白矮符魅王引出洞口的时候，你们就施展大冰封禁咒，把白矮符魅王冰封住。”江帆对着她们道。

　　戴莉娜、翁玉红、花之翘三人一起点头，“好的！”

　　江帆扭头对着纳甲土尸道：“傻蛋，你就守护在这里，只要白矮符魅王被冰封了，你就用骨刺攻击他的头部。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人。”

　　江帆望了众人一眼，“我进去了！等到白矮符魅王出洞的时候，你们看我手势！”说完江帆进入白矮洞之中。

　　“你小心点！”戴莉娜嘴里蹦出一句话，虽然声音很轻，但是江帆听到了，他扭头望了戴莉娜一眼，对着她眨了一下眼睛。

　　看到江帆眨眼，戴莉娜感觉到莫名其妙地紧张，如果是肉身的话，她的脸已经红了。江帆对戴莉娜眨眼的动作被令狐玉娇看到眼里，她暗自道：“哼，牛大江，我会让你死得很惨的！你到处勾引女人！”

　　江帆进入白矮洞之后，他突然感觉到吸引力比以前弱了许多，“我靠，怎么回事？吸引力为何变弱了呢？”江帆惊讶道。

　　他使出空间移动，嗖的一下，就到了一百多米之外，空间移动是不受白矮洞吸引力限制的，因为他们不在一个空间。

　　连续使出几次空间移动之后，江帆达到白矮台前，对着白矮台喊道：“白矮符魅王，老子又来了！”

　　白矮台冒出白色烟雾，飞出一大群白色的符魅，紧接着白矮符魅王飞了出来，他看江帆，顿时就冒火，“小子，你又来了，这次你逃不了！”白矮符魅王嗖的一声，瞬间就到了江帆面前。

　　“呃，速度好快啊！”江帆吃惊道，他急忙使出空间隔离，以防白矮符魅王攻击自己。

　　果不出江帆的所料，白矮符魅王巨大白色爪子对着江帆狠狠地抓下，呼的一声，巨爪从江帆身边滑过。

　　“嘿嘿，白矮符魅王，你没抓到我！你也太没用了！”江帆朝笑道，他的目的就是为了激起白矮符魅王愤怒，让他追赶自己。

　　白矮符魅王果然被激怒了，“小子，你去死吧！白矮旋风压！”这次白矮符魅王换了新招。

　　白色旋风朝着江帆卷了过去，江帆使出空间转移，他瞬间到了一百多米外，“嘿嘿，我在这里呢！这次不可不要追赶我，否则你死定了！”江帆转身就跑，他速度不快，故意诱惑白矮符魅王追赶。

　　“小子，我堂堂白矮符魅王还怕你这种卑微的人类！我倒想看看你如何杀死我！”嗖的一声，空中划过一条白线，白矮符魅王就像飞剑一样，朝着江帆飞了过去。

　　江帆看到白矮符魅王追来了，他心里十分高兴，立即传音给纳甲土尸，“傻蛋，白矮符魅王已经追来了，让他们做好准备！”江帆传音道。


第2417章 诛杀白矮

　　“好的，主人！”纳甲土尸回应道。

　　等到白矮符魅王距离自己很近的时候，江帆突然使出空间转移，一下就到了五十米远，“嘿嘿，白矮符魅王，你不行了，在白矮洞里面，你的速度还不如我了！”江帆嘲笑道。

　　白矮符魅王都要气炸了，他大吼一声：“小子，你放屁！我还没有你的速度快！”嗖！白矮符魅王速度突然加快，瞬间就到了江帆背后。

　　白矮符魅王刚想动手攻击江帆的时候，突然江帆嗖的一声，他就到了五十米之外，扭头望着白矮符魅王笑道：“哈哈，你又慢了一步！”

　　白矮符魅王那个气啊，他恨不得把江帆撕碎了，“小子，今天我不把你撕成碎片，我就不回去了！”白矮符魅王身子化成白色直线直奔江帆。

　　等到白矮符魅王距离自己很近的时候，江帆再次使出空间转移，又到了五十米远地方。无论白矮符魅王如何加强吸引力，江帆都轻松地逃出白矮符魅王的攻击，白矮洞里面就听到白矮符魅王大吼声。

　　此时江帆已经距离白矮洞还有几十米远了，他立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，我马上就要出来了，让她们准备攻大冰封禁咒！”

　　“主人，您放心吧，她们早就准备好了，就等待您把白矮符魅王引出来呢！”纳甲土尸传音道。

　　江帆回头望着追赶来的白矮符魅王，“哈哈，白矮符魅王，你爹速度太慢了，看来你是追不上我了，我明天再来逗你玩！”江帆嗖的一下，出了白矮洞。

　　白矮符魅王都要气炸了，大吼道：“小子，你休走！你别想离开九阴地煞局！”

　　嗖！白矮符魅王追出了白矮洞，他出洞的瞬间，戴莉娜、翁玉红、花之翘三人使出了大冰封禁咒，三颗符球击中了白矮符魅王庞大身躯上。

　　哗啦！白色寒冰之气瞬间散开，白矮符魅王被冰封了。纳甲土尸见白矮符魅王被冰封了他大吼一声：“去死吧！”举着骨刺对着白矮符魅王的额头猛地刺了过去。

　　眼看纳甲土尸骨刺中白矮符魅王的额头的时候，突然砰的一声，白矮符魅王身上冰碎裂了，“去你的！”白矮符魅王挥动巨爪对着纳甲土尸猛地一挥。

　　砰的一声，纳甲土尸被打得飞了出去，他的元神裂开一条十多厘米的缝隙，元神空间里面的黑色墓碑立即释放能量修复纳甲土尸的元神。

　　所有人都吃了一惊，没想到大冰封禁咒只冰封白矮符魅王不到一秒就被他挣脱了控制，原本三秒钟的冰封突然变成一秒钟。

　　其实白矮符魅王上次被大冰封禁咒冰封之后，他就想到了对付冰封的办法了，他出洞的时候，就在身体上使出护体防御盾。

　　大冰封禁咒只是冰封住白矮符魅王体外的防御盾，没有真正冰封他的身躯，所以他轻松地挣脱了冰封，对着纳甲土尸发动了凌厉的一击。

　　白矮符魅王打飞了纳甲土尸之后，他最恨的人是江帆，因此对着江帆就是一爪抓下，恨不得把江帆抓碎了。

　　江帆使出空间转移闪开了白矮符魅王的攻击，他身后的那些护卫躲避不及被白矮符魅王抓中，元神碎裂。

　　盛修文就在那些护卫旁边，他吓得急忙就逃，一边逃跑，一边喊道：“快使用大冰封禁咒！”

　　戴莉娜、花之翘、翁玉红三人再次使出大冰封禁咒，三颗符球飞向白矮符魅王。白矮符魅王挥动巨爪击中了三颗符球，砰的一声，三颗符球释放出白色寒冰之气，白矮符魅王再次被冰封住了。

　　“快点杀死白矮符魅王！”盛修文急忙喊道。

　　还没得等众人动手，砰的一声，白矮符魅王身上冰碎裂了，他挥动巨爪对着盛修文抓了过去，盛修文急忙抓住身边的一名护卫做挡箭牌。

　　扑哧一声，那名护卫被撕碎了，盛修文才得以逃脱，他吓得直喘气，“你们快把白矮符魅王冰封起来！”盛修文喊道。

　　戴莉娜、花之翘、翁玉红三人连续使出大冰封禁咒之后，消耗体力太大了，她们一时之间无法再次使出大冰封禁咒了。

　　白矮符魅王最恨的还是江帆，他不顾盛修文了，调转头朝着江帆扑了过去，“小子，我要撕碎了你！”白矮符魅王怒吼道。

　　江帆使出空间转移，再次躲开了白矮符魅王的攻击，白矮符魅王愤怒了，他胡乱挥爪，又撕碎了几名护卫的元神。

　　“白矮符魅王，你去死吧！我要为我哥哥报仇！”令狐玉娇不知死活地冲了过去，她使出封杀碎裂符。

　　这个令狐玉娇虽然是个女流，但是她的符咒境界比她哥哥令狐丑还要高一筹，她现在最恨的就是白矮符魅王和江帆了。

　　蓝色的符球飞了出去，在空中化成从横交错的气流，那些气流就像一道道网一样，把白矮符魅王包裹在当中。

　　“哼，雕虫小技！”白矮符魅王冷笑一声，他挥动双爪。

　　砰的一声，令狐玉娇的封杀碎裂被破掉了。紧接着白矮符魅王对着令狐玉娇冷笑道：“你陪你哥哥去吧！”巨大的白爪如同巨大罩子一样。

　　令狐玉娇顿时大惊失色，她急忙无法逃脱白矮符魅王爪子，她只有闭上眼睛等死了，心里暗自道：“哥哥，玉娇来陪你了！”

　　突然间，白矮符魅王的白色巨爪停住了，就停滞在距离令狐玉娇大约半米地方。只见江帆双手握着诛神剑到了白矮符魅王面前，噗的一声，诛神剑没入白矮符魅王眉心之中。

　　刚才就是江帆使出了空间禁锢术，把白矮符魅王给禁锢住了，随即他拿着诛神剑攻击白矮符魅王眉心中的元神珠，只要元神珠碎裂，白矮符魅王就完蛋了。

　　啊的一声惨叫，白矮符魅王瞪大眼睛望着江帆，他简直不敢相信自己被禁锢住了，“你，你怎么会……”白矮符魅王惊愕道，话还没说完，他的背后传来大吼声。

　　“去死吧！”一根骨刺没入白矮符魅王的后心，纳甲土尸凶神恶煞般地出现在白矮符魅王背后。

　　哗啦一声，白矮符魅王元神碎裂，一颗白色的元神珠掉落下来，纳甲土尸一把抓住元神珠，“主人，给您！”纳甲土尸把元神珠递给江帆。

　　江帆一摆手，“你自己吸收吧！”他目前已经吸收了不少元神珠了，就让给纳甲土尸，希望他再次提高。

　　纳甲土尸大喜，“哦，这可是大补的东西！”一张嘴巴就吞下了元神珠。


第2418章 第七把钥匙

　　此时众人都目瞪口呆，没有人知道江帆是如何制住白矮符魅王，“呃，牛大江，你是如何制住白矮符魅王的？”盛修文惊讶道，他刚才没有看明白江帆使用什么符咒。

　　“嘿嘿，我使用的是定身符，没想到这么简单的符咒就制住白矮符魅王了！”江帆笑道。

　　“哦，你是用定身符制住白矮符魅王的？”盛修文疑惑地望着江帆，他有点不相信，但是又说不出原因来。

　　江帆没有回答盛修文，对着众人道：“我们去白矮台去拿第七把钥匙吧！”

　　众人飞入白矮洞，没有感觉到吸引力了，“哦，洞里面没有吸引力了！”花之翘惊喜道。

　　“是的，白矮符魅王被杀死了，洞里面当然没有吸引力了！”戴莉娜笑道。

　　没有了吸引力，众人飞行速度很快，只用了几分钟就到了白矮台。这里的仍然有白色雾气，包裹着白矮台的四周，四周的白色符魅看到众人吓得急忙飞入白矮台中。

　　“大家攻击！”江帆喊了一声，众人立即一起攻击那些白色符魅，顷刻之间不少符魅被击碎了，还有不少符魅飞入了白色台子之中。

　　“钥匙就在台子里，你去砸开台子就可以拿到钥匙了！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸手提着骨刺飞了过去，“嗨！”他大喊一声，骨刺砸在白色台子上，砰的一声，白色台子裂开了。

　　白色雾气散去，一块白色的三角形玉石悬浮在空中，纳甲土尸一把抓住玉石，“哦，这就是钥匙啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“是的，这就是第七把钥匙！”江帆点头道。

　　纳甲土尸把钥匙交给江帆，江帆收起钥匙，望着众人道：“目前还有足够时间，我们去寻找第八把钥匙！”

　　众人离开白矮洞，继续朝着九阴地煞局深处飞行，他们飞行了大约一百多米，众人感觉阴气越来越重，黑洞越来越大，就像进入了一个阴冷的空间。

　　“呃，我怎么感觉这里不对劲呢！”江帆惊讶道。

　　戴莉娜望着江帆，“这里应该接近九阴地煞局底部了，所以阴气特别重，第八个洞应该就在前面了！”

　　“第八个洞里面的符魅王肯定比白矮符魅王还要厉害，我们还是小心点！”大风国的叶南伟谨慎道，他刚才被白矮符魅王的凶悍吓坏了。

　　“哦，主人，小的感觉到前面就是黑洞了，里面好古怪呢！”纳甲土尸传音给江帆道，他和江帆交流一般都用传音，以免他们装扮的身份被人怀疑了。

　　“哦，你闻出那洞里面是什么东西了吗？”江帆传音道。

　　“主人，小的闻到一股尿骚味，还有一股臭味，就好像茅房一样。”纳甲土尸传音道。

　　“呃，那里面有什么怪物？”江帆惊讶道。

　　“小的不知道啊！”纳甲土尸回应道。

　　众人飞行了大约五十多米，眼前出现了一个半月形状的黑洞，“哦，那是什么洞？”盛修文惊讶道。

　　戴莉娜摇头道：“我也不知道，从来么有看到过月牙形状的黑洞呢！”

　　众人谨慎地靠近黑洞，纳甲土尸到在最前面，他踏入黑洞之中，就像陷入淤泥之中一样，“哦，怎么回事？”纳甲土尸惊呼道。

　　他这样出声，所有人都停止进入黑洞之中，江帆一把抓住纳甲是胳膊，“怎么了？”江帆惊讶道。

　　“呃，小的好像陷入了淤泥之中，无法飞行了！”纳甲土尸惊愕道。

　　“我试试看！”江帆入黑洞之中，他也感觉到如陷入泥潭之中，无法飞行了，“我靠，这黑洞也太怪异了！”江帆吃惊道。

　　“到底是怎么回事？”戴莉娜惊讶道。

　　“这感觉到很难说清楚，你自己来试一下就知道了。”江帆对着戴莉娜道。

　　戴莉娜立即飞入黑洞之中，她感觉到了深陷泥潭的感觉，“哦，这黑洞的确很怪异，我们无法飞行呢！”戴莉娜惊呼道。

　　“难道又是什么吸引力吗？”翁玉红望着戴莉娜道。

　　戴莉娜摇头道：“不是吸引力，是无法着力，就像掉入陷阱中一样。”

　　盛修文也飞入黑洞之中，他也体验了深陷泥潭的感觉，皱眉道：“这怎么回事？无法飞行啊！”

　　江帆试着用手划了一下，感觉到有水一样，身子就前进了一点点，“哦，我们可以用游泳的方式前进！”江帆立即示范给众人看，他双臂划着，身体慢慢地前进，就像在泥浆里面游泳一样。

　　众人都进入黑洞之中，学着江帆划水的样子在黑洞中慢慢地前进，“呃，我们这样就算到了某台那里，那肯定被符魅王杀死啊！”叶南伟摇头道。

　　“是啊，我觉得叶将军说得有理，还是先派人去查探一番，然后再进去。”盛修文点头道。

　　“那派谁去查探呢？”叶南伟惊讶道，他的目光落在江帆身上。

　　“牛大江，你是我们之中最厉害的，还是你和你的仆人进去探查一番吧？”盛修文对着江帆道。

　　江帆望着盛修文，心里暗自骂道：“我靠，你这狡猾的狐狸，危险的事情就让我去冒险，你就知道渔翁得利！”

　　江帆故意露出犹豫之色，“呃，我看还是叶将军和盛公子一起去吧，你们那么滑头，应该不会有危险的。”江帆一脸严道。

　　盛修文和叶南伟两人露出尴尬之色，“呃，牛大江，那你就不要取笑我们了！你的本领是大家有目共睹的，你不去，我们谁还有资格去呢！”盛修文讪笑道。

　　“是啊，牛大江，我看还是你去探查吧。”花之翘望着江帆微笑道。

　　江帆望着戴莉娜，“我也觉得你去最合适！”戴莉娜微笑道。

　　“呵呵，莉娜，如果你肯陪我，我就去！”江帆微笑道。

　　戴莉娜露出羞涩，“呃，我和你一起去，只会给你增加麻烦，我还是不去了吧。”戴莉娜摇头道。

　　“一路上有你，我不会寂寞！只要你在我身边，我就有了无比的勇气！莉娜，你陪我去吧？”江帆一往情深地望着戴莉娜。

　　江帆对着戴莉娜说这些话，令狐玉娇十分不高兴，没等戴莉娜答应，她脱口道：“我陪你去！”

　　江帆愣了一下，他望着令狐玉娇，“呃，你不会是想在路上谋杀我吧？”江帆惊讶道。

　　令狐玉娇冷哼一声：“我为何要谋杀你呢？”

　　“呃，我可不敢要你陪我去，你太危险了！我还是要莉娜我去，要不然我就不去了！”江帆看到令狐玉娇的眼神，就知道这女人留在身边很危险。


第2419章 霸王爆米花

　　令狐玉娇心里十分不悦，她恨得咬江帆一口，“哼，你以为我想陪你去啊！这么危险的我才不陪你去呢！你最好就死在里面！”令狐玉娇狠毒道。

　　江帆望着令狐玉娇摇头笑了，“我靠，都说不要得罪女人和小人，看来我又多了一个女仇人了！”江帆暗自道。

　　现场顿时尴尬起来，盛修文望着戴莉娜道：“戴莉娜，我看你还是陪着牛大江去吧！人家可是点名要你去的！”

　　戴莉娜点头道：“好吧，我就陪牛大江去。”

　　江帆露出喜色，“呵呵，你们就在黑洞外面等候消息吧。”江帆微笑道，他一把拉着戴莉娜的手。

　　江帆竟然当着这么多人的面牵自己的手，戴莉娜有点害羞了，她急忙抽手，可是江帆的手紧紧地握着她的手。

　　“牛大江，你松手啊！这么多人看着呢！”戴莉娜羞涩道，她的声音很低。

　　江帆望着戴莉娜微笑道：“这黑洞之中如同淤泥，我们应该牵着手共同前进，万一遇到什么危险我们也可以互相照应。”

　　听到江帆这么说，戴莉娜就没有挣扎了，她和江帆牵着手一齐朝着前方划着。他们的速度很慢，越往黑洞深处，阻力越大，两人如同在泥浆里面游泳一样。

　　半个多小时后，江帆和戴莉娜终于看到前面空中悬浮这一座红色的台子，台子里面冒着红色雾气。台子四周围绕着红色符魅，它们看江帆和戴莉娜立即尖叫起来，“哦，有人类来了！”

　　随着嗖的一声，红色台子里面冒出鱼骨红色雾气，红色雾气变成一个红色的怪物。这怪物圆形的头，红色眼珠，竟然长着六只耳朵，嘴巴就像兔子嘴巴，露出锋利的牙齿。

　　“我靠，这六只耳朵的怪物什么符灭魅王啊？”江帆吃惊道。

　　戴莉娜摇头道：“我也没有见到过这种怪物！”

　　那六耳朵的红色怪物看到了江帆和戴莉娜，“哦，你们挺厉害的，竟然到了我的破军台来了！想要得到第八把钥匙，那就打败我破军符魅王！”

　　这回江帆才知道原来眼前的六耳朵怪物叫破军符魅王，看来这些符魅王都知道九阴眼钥匙的事情，看来这里面还隐藏着什么事情呢。

　　“破军符魅王！”戴莉娜吃惊道。

　　“呃，你知道破军符魅王吗？”江帆惊讶道。

　　戴莉娜点头道：“曾经听我师父提到过破军符魅王，是很可怕的符魅王之一，他最擅长的技能是破军破杀，威力很大，你要注意了！”

　　江帆点了点头道：“嗯，我去注意的，等会破军符魅王发动攻击，你不要理我距离太远，否则我无法保护你。”

　　戴莉娜羞涩地点了点头，“好的。”

　　两人正小声说话的时候，破军符魅王鼻子嗅了几下，他闻到破军洞外还有很多人的气味，大喜道：“哇塞，洞外面还有这么多人类的元神啊！先杀死你们，再去杀他们！”

　　破军符魅王兴奋地怪叫一声，两只红色爪子合拢，嘴里念着：“凝固！”

　　江帆和戴莉娜突然发现自己不能动弹了，原来如同淤泥状态如今变成凝固状态，就像在水里突然结冰了一样，把他们冰冻在水里了。

　　“我靠，这是怎么回事？”江帆吃惊道。

　　“哎呀，我们好像被什么冰封了！”戴莉娜惊呼道。

　　“哈哈，无知的人类这可不是冰封，这是我破军符魅王的破军凝固术，只要你们在我的破军洞里面，我就可以随时凝固你们！”破军符魅王得意笑道。

　　接着破军符魅王对着身后的那些红色符魅摆手，“孩儿们，你们去杀死他们，我去把洞外那些人抓来！”嗖的一声，破军符魅王冲着破军洞口飞去。

　　江帆经急忙传音给纳甲土尸，“傻蛋，我们被困住了，破军符魅王要出洞抓你们，你们赶紧逃离！”江帆传音道。

　　纳甲土尸听到江帆传音，急忙对着众人道：“不好，我主人和戴莉娜被破军符魅王困住了，我们赶紧逃离！”

　　纳甲土尸带着青龙处成员就逃，其他人不明白是怎么回事，紧随他们身后逃跑。他们刚刚逃出一百多米，破军符魅王刚刚到达破军洞外，他看到了那些人类，大喊道：“哈哈，你们别想逃出九阴地煞局！”

　　嗖！破军符魅王就像离弦箭一样随后就追，他的速度很快，眼看就要追赶上众人的时候，纳甲土尸当机立断，对着众人道：“你们先走吧，我来断后！”

　　众人巴不得有人抵挡破军符魅王，他们连谢都没说声，仓惶地逃离，因为他们感觉纳甲土尸可定死定了。

　　破军符魅王眨眼间到了纳甲土尸面前，没想到竟然有人敢留下阻挡自己，冷笑道：“你这不知死活的人类，去死吧！”

　　红色巨爪对着纳甲土尸挥下，破军符魅王以为只要随便一挥，纳甲土尸就被撕成碎片了。可是他想错了，纳甲土尸闪开了破军符魅王巨爪，他手里的骨刺对着破军符魅王额头猛地刺了过去，“刺破你的元神珠！”纳甲土尸喊道。

　　破军符魅王吃了一惊，没想到眼前人类竟然轻易闪开了自己的攻击，“我靠，你小子还有两下子啊！”破军符魅王惊讶道。

　　他不躲不闪，巨爪迎向那纳甲土尸的骨刺，砰的一声，骨刺刺中了破军符魅王红色爪子，纳甲土尸震得双手发麻。

　　“我靠，你他妈好大力气啊！老子爆掉你的菊花！”纳甲土尸身子斜着下坠，他到了破军符魅王的下方。

　　“霸王爆米花！”纳甲土尸大吼道，这是他自己临时取的名字。

　　呼的一声，骨刺直奔破军符魅王的屁屁。这要刺上，虽然杀不死破军符魅王，但是破军符魅王颜面无存啊。

　　“我靠，你小子哈猥琐啊，竟然偷袭我的屁屁！老子撕碎了你！”破军符魅王发怒了，他双爪结印，嘴里念着咒语。

　　空气波动起来，一道红色光的泛起，如同一颗红色夜明珠飞行向空中一样，紧接着红色夜明珠落下。

　　“破军破杀！”破军符魅王怒吼一声。

　　红色夜明珠裂开了，变成一把锋利的镰刀，红色的光化成丝网，将纳甲土尸笼罩在其中。那镰刀就像收割麦子一样，对着纳甲土尸收割而下，纳甲土尸被困在丝网之中，他无法逃离。

　　如果是一般人只有等死了，可是纳甲土尸元神空间有黑色墓碑保护，他大吼一声，裂空夺魄枪出现在手中。


第2420章 第八块钥匙

　　黑色气芒爆发，“刺破天！”纳甲土尸大吼一声。

　　黑色气芒从裂空夺魄枪爆裂而出，迎向了那红色镰刀，砰的一声巨响。红色镰刀变成碎片，丝网被黑色气芒撕破，纳甲土尸从丝网中飞出来。

　　纳甲土尸脱离控制之后，他猛地一翻身，在空中来了一个乌龙绞柱，手中的裂空夺魄枪对着破军符魅王额头狠狠地刺下。

　　“破裂杀！”纳甲土尸大吼一声，裂空夺魄枪发出嗡的声音，一道黑色气芒如同黑剑一样直射破军符魅王的头部。

　　破军符魅王大吃一惊，他看感觉到了黑色气芒的恐怖，双爪横在身前，嘴里念着咒语，身前出现红色的气盾。

　　砰的一声，裂空夺魄枪刺中红色气盾上，噗的一声，裂空夺魄枪没入红色气盾之中。破军符魅王没料到裂空夺魄枪竟然这么霸道，穿透了自己防御气盾。

　　破军符魅王分神的时候，裂空夺魄枪枪尖上的黑气气芒穿透了破军符魅王的身体之中，扑哧！破军符魅王身体上出现一个碗口大小的窟窿。

　　啊的一声惨叫，破军符魅王化成一股红色朝着破军洞逸去，他终于明白，脱离了破军洞，他根本不是纳甲逃土尸的对手，必须回到破军洞里，那里才是自己的天下。

　　“我靠，六耳，你别跑啊！老子还没打过瘾呢！”纳甲土尸随后就追赶，他一边追赶一边给江帆传音。

　　“主人，那个六只耳朵的家伙，被小的打败了，他正逃往破军洞呢！”马拉加土尸传音道。

　　此时破军洞里面的江帆借助符箓宝鼎的能量挣脱了破军符魅王凝固术，他杀死了围攻自己红色符魅，就听到了纳甲土尸的传音。

　　江帆大喜，此时正是击杀破军符魅王的一个绝好时机，他急忙对着戴莉娜道：“我们快回到破军洞口去劫杀破军符魅王！”

　　没等戴莉娜反应过来是怎么回事，他拉着戴莉娜的手，使出空间隔离，然后使出空间转移，嗖的一声，江帆和戴莉娜瞬间就到了破军洞口了。

　　此时破军符魅王距离破军洞口还有十几米的距离，江帆松开戴莉娜的手，“莉娜，你在这里别动，我去对付破军符魅王！”江帆说完朝着破军符魅王飞了过去。

　　破军符魅王已经看到了破军洞口的江帆了，他十分吃惊，不知道江帆为何破解了自己的凝固术。不过他没有把江帆放在眼里，冷笑一声：“凭你也敢阻挡我，你找死！”

　　红色巨爪对着江帆抓下，眼看距离江帆只有一米多的时候，突然江帆身子扭了一下，闪开了破军符魅王红色的巨爪，他到了破军符魅王侧面。

　　江帆单手结印，随着一挥手，“空间禁锢！”江帆喊了一声。

　　一道光一闪，破军符魅王四周的空间瞬间凝固了，破军符魅王立即被禁锢在里面了。他吃惊地望着江帆，心里暗自道：“呃，这是怎么符咒，为何空间都凝固了？”

　　就在破军符魅王被江帆空间禁锢的时候，纳甲土尸赶上来了，裂空夺魄枪对着破军符魅王的后脑就是一枪刺去。

　　“穿糖葫芦！”纳甲土尸大喝一声。

　　噗！裂空夺魄枪穿透了破军符魅王的后脑，从前脑门穿出。破军符魅王惨叫一声，他的六只耳朵耷拉下来，身躯开始碎裂，一颗蓝色球大小红色元神珠下来。

　　“哇塞，红色的元神珠啊！”纳甲土尸一把抓住了元神珠，“主人，这元神珠就给您吸收吧，你应该就可以达到符元境界后期了！”纳甲土尸把破军符魅王的元神珠扔给了江帆。

　　江帆接着了破军符魅王的元神珠，他立即吸收了元神珠，用他的符咒境界立即从符元境界中期达到符元境界后期。

　　江帆的元神又大了不少，现在他的元神已经接近真人的身高了，破军符魅王元神珠的能量比前面的那些符魅王能量强大多了。

　　戴莉娜刚才亲眼目睹江帆和纳甲土尸杀死了破军符魅王，她十分震惊，她完本不明白江帆是如何让破军符魅王静止在空中的。

　　“你，你是用什么符咒把破军符魅王静止在空中的？”戴莉娜惊讶地望着江帆道。

　　“呵呵，很简单，我用了定身咒把破军符魅王定身了！”江帆笑道。

　　戴莉娜摇头道：“不可能！定身咒根本不可能把破军符魅王定住的，你肯定用了什么秘术吧！”

　　江帆笑了，“你真聪明！我的确是用了秘术！”江帆笑道。

　　老夫、戴莉娜、纳甲土尸进入破军洞，他们没有感觉到了那种淤泥的感觉了。破军符魅王一死，破军洞里面的淤泥凝固感觉全部消失不见了。

　　三人很快就到了破军台，那些红色符魅已经知道大王破军符魅王被杀死了，它们早就吓得躲入了破军台之中。

　　纳甲土尸手握着裂空夺魄枪飞了过去，一招碎裂杀，轰的一声，破军台碎裂开了，一块红色的三角形玉石悬浮在空中。

　　“哦，第八把钥匙！”江帆喜悦道。

　　纳甲土尸一把抓住玉石，“哦，主人，给您第八把钥匙！”纳甲土尸把那块红色玉石扔给江帆。

　　江帆接过红色玉石，他手感有点温热，“哦，没想到第八块钥匙竟然是红色的，还有温热感呢！”江帆惊讶道。

　　“哦，我看看！”戴莉娜伸手从江帆手里抢过玉石。

　　果然有温热感，戴莉娜惊讶道：“是的，这玉石有点古怪，本来在九阴地煞局里面，玉石应该是阴凉的，这块玉石却是温热的，看来这玉石大有来历呢！”

　　江帆望着戴莉娜，“哦，既然你喜欢这块玉石，就放在你哪里吧。”江帆微笑道。

　　戴莉娜急忙摇头道：“我可不想要这块玉石，这可是第八块钥匙呢！还是你保管好吧，还差一把钥匙，我们就收集齐来了开启九阴眼的就把钥匙了！”

　　戴莉娜把钥匙还给江帆，江帆推却道：“反正我们是一家人，放在你那里和我这里都是一样的。”

　　戴莉娜露出娇羞之色，“去你的，谁和你是一家人啊！”她急忙把红色玉石塞在江帆手里。

　　“嘿嘿，以后我们迟早是一家人了！”江帆手搂住戴莉娜腰坏笑道。

　　戴莉娜急忙扭腰，想挣扎出江帆的手，可是江帆的手指按了一下她的腰间，她浑身一麻，如同触电般倒在江帆怀里。

　　“走，我们该出去了，再不出去，等天一亮，我们就出不去了！”江帆立即使出空间转移，嗖的一声，江帆和戴莉娜出现在破军洞口了。


第2421章 这招够阴毒的

　　“哦，主人，你们等等我！”纳甲土尸急忙使出追风狂奔术，随后追赶江帆和戴莉娜。

　　江帆和戴莉娜出了破军洞，戴莉娜惊讶地望着江帆，“你，刚才使出的是什么符咒？”戴莉娜惊讶道。

　　江帆望着戴莉娜微笑道：“嘿嘿，刚才的叫比翼双飞符咒，只要牵着心爱的女人，就可以瞬间达到想到的地方。”

　　戴莉娜露出娇羞之色，瞪着江帆道：“你胡说什么呀！哪有这什么比翼双飞符咒！”

　　“嘿嘿，有啊，我们刚才使出的就是比翼双飞，不信我带着你比翼双飞一下！”江帆搂着戴莉娜的腰使出空间转移术，嗖的一声，两人瞬间到了九阴地煞局出口处。

　　此时盛修文、令狐玉娇、花之翘、翁玉红等人已经离开了九阴地煞局，他们正在出口等待呢。当他们看到江帆和戴莉娜出现了，都惊讶道：“哦，你们没事啊？那个破军符魅王是不是追赶来了？”

　　“破军符魅王已经被杀死了！”戴莉娜急忙道，她羞涩推开江帆的手。

　　“那你们拿到了第八把钥匙了吗？”盛修文急忙道，他最关心的就是第八把钥匙，至于江帆和戴莉娜的死活，他是丝毫不担心。

　　“我已经拿到了第八把钥匙了！”江帆点头道。

　　“哦，那就好了，明天我们就寻找第九把钥匙了！”盛修文喜悦道，他心里盘算着去的第九把钥匙开启九阴眼之后，应该如何对付这些人，独占宝藏呢。

　　江帆和戴莉娜的元神回到肉身之中没有多久，纳甲土尸也出了九阴地煞局，元神回到肉身之中。

　　“第九把钥匙可定有难度，明天大家要多带人，最好把各自的顶尖的高手带来，要不然我们恐怕拿不到第九把钥匙！”江帆望着众人道。

　　江帆这说是有另外一层用意的，因为他已经和唐元宗约好一举消灭大风国、大甫国、盛家的势力，所以来的高手越多就越好。

　　“嗯，牛大江说的没错，今天的破军洞里面的破军符魅王就十分厉害，守护最后一把钥匙的符魅王应该比破军还要厉害，所以我们要带各自的顶级高手来。”盛修文点头道。

　　“我也同意牛大江的提议，因为我们拿到第九把钥匙之后，要去开启九阴眼，守护九阴眼的符魅王应该也更加厉害，还有守护宝藏的应该是九阴符魅王，那是最厉害的，我们必须联手才行！”叶南伟点头道。

　　江帆望着众人，他知道目前大家还是一个联合的整体，等到进入九阴眼寻找到宝藏的时候。那就是大家翻脸的时候，那时候就避免不了一场厮杀了，谁是最后的幸存者，谁就是宝藏的拥有者。

　　“既然大家都达成共识，那我们就讨论一下各自戴多少人去合适吧。”江帆微笑道。

　　“我觉得我们每方护卫至少至少要带一百名，顶尖高手最少十人，你们举得如何？”叶南伟望着众人道。

　　“呃，一百名护卫啊，你说话太幼稚了！一名邪符师最多戴二十多人的元神。一百名护卫那需要五名邪符师啊，现在邪符师稀缺，你们大风国有五名邪符师吗？”盛修文满脸不悦道。

　　叶南伟也发现自己说话欠考虑了，尴尬道：“呃，这是理论上要带的人数，但是实际上我们带了不了这么多人。”

　　“我靠，你这不是废话嘛！”江帆忍不住摇头道，他最讨厌叶南伟了，只要遇到危险就逃跑，简直比乌龟还胆小。

　　叶南伟老脸微红，“呃，我这不是随便说的嘛！”

　　“我靠，你这人也太随便了！”江帆冷笑道。

　　“我……”叶南伟刚想反驳几句，盛修文打断了他的话，“我看这样吧，介于大家身边都没有多少邪符师，护卫就带二十人吧，顶尖的高手每方随意带，但是不得少于四人，你们觉得如何？”

　　听到盛修文的话，江帆暗自高兴，“我靠，盛修文这小子好狡诈啊，顶尖高手随意带，他就是想以多胜少吧，想多带高手争夺宝藏。这样也好，你们带的人越多，我就让你们死得越多，让你们元气大伤！”江帆暗自道。

　　“我同义盛公子的提议，不过多带人可不能多分钱哦！”江帆微笑道。

　　“呵呵，那是自然，多带人纯属自愿，和分钱没关系。”盛修文笑道。

　　令狐玉娇也点头道：“我也同意盛公子的提议！”

　　“嗯，盛公子的提议不错，我大风国也同意。”叶南伟点头道。

　　“好了，既然大家都同意我的提议，那我们就这样定下了，今天晚上就多开始执行了！”盛修文微笑道。

　　众人一齐点头道：“没问题！”

　　“既然这样，那我们各自回去准备吧，晚上的时候我们提前一小时到牛府，以便做好准备。”盛修文点头道。

　　众人散去之后，江帆召集闫帅、王旭、纳甲土尸、代杰等人到东厢房，江帆望着众人，“兄弟们，最关键的时刻来了，今晚子时进入九阴地煞局我们将面临重大挑战了，这次十分关键，所以进入九阴地煞局的人选也十分重要，我们商议带哪些人去九阴地煞局。”

　　“老大，这种事情还你决定吧，你要带谁去就带谁去，我们绝对服从！”王旭望着江帆道。

　　“是啊，老大，我同意王旭的意见。”闫帅点头道。

　　江帆点了点头，“既然这样，那我就安排进入九阴地煞局的人选了！”

　　江帆望着众人，“傻蛋、闫帅、代杰你们三人随我去九阴地煞局，王旭你留下接应皇上的军队。”

　　“是的老大！”四人齐声道。

　　“好，至于去九阴地煞局二十名青龙处成员的名单，就由王旭报上名单来吧。”江帆对着王旭道。

　　王旭点头道：“是的，老大。”

　　“好，最后我还有一件十分只要的事情交代大家，这可关心我们进入九阴地煞局人的生死！”江帆对着王旭、闫帅、代杰、纳甲土尸四人招手。

　　四人靠近江帆，江帆对着他们四人耳边悄声嘀咕几句，四人露出惊讶之色，王旭竖起大拇指赞道：“老大，你这招太高明了！”

　　“嘿嘿，老大这招够阴毒的！”闫帅笑道。

　　“你们记住了，只要看到我的手势，你们就按照计划行事，不要被他们看出了破绽。”江帆微笑道。

　　四人一起点头道：“好的。”

　　随后江帆又和他们商议在牛府如何配合皇上对付大风国、大甫国、盛家带来的人，因为最后无论谁带着宝藏离开九阴地煞局，都可能遭到三方的抢劫，所以江帆和皇商议对策就是消灭埋伏在牛府四周的三方人马。


第2422章 有一妙计

　　就在江帆在开会的同时，大风国、大甫国、盛家三方都在开会，他们都在商议对策。因为他们知道，北甲大帝的宝藏落到谁手里，最关键的有两个环节。

　　第一个环节就是在九阴地煞局里面夺取宝藏，第二个环节就是等到夺取宝藏者出九阴地煞局的时候，再抢夺宝藏。

　　总兵府密室之中，盛旺宏亲自主持会议，到场的有盛修文、盛总兵以及盛家的嫡系护卫。盛旺宏望着众人，“谁得到北甲大帝的宝藏，谁就富甲天下，因此我们盛家必须得到这笔宝藏，绝对不能让大风国和大甫国得到这笔宝藏，也不能让牛府得到这笔宝藏。”

　　盛旺宏一脸严肃，三角眼睛露出犀利的目光，“爷爷，您放心吧，北甲大帝的宝藏一定是我们盛家的。”盛修文道。

　　“嗯，修文，你凭什么说那笔宝藏是我们盛家的呢？”盛旺宏望着盛修文道。

　　“爷爷，这次我们只要带上云格斯和尚菊华两人，宝藏就是我们的了！”盛修文微笑道。

　　云格斯和尚菊华都是盛家的嫡系护卫，云格斯是盛家的护卫总队长，他是符元境界后期高手。这个云格斯不仅是一位符咒高手，而且他还是神秘的甲壳族人。

　　尚菊华是盛总兵府的总教练，他也是符元境界后期，而且是后期顶峰，只差一点点就突破了，他的实力仅次于符皇境界了。

　　尚菊华最拿手的符技能是火符技能，对符火的运用达到登峰造极的境界，最拿手的是符火风暴，他召唤出巨大火球，可以把一座房子摧毁掉。

　　这个人在盛家有很重的地位，除了盛家最神秘符皇之外，就是云格斯和尚菊华两人最有威望了。至于盛家神秘符皇，外界知道甚少，就连盛修文也知道很少，只有盛旺宏见过那神秘的符皇。

　　盛旺宏点了点头，“嗯，修文你的提议不错，我也正有此意，这次我们必须要得到北甲大帝的宝藏，就必须他们出手了！”

　　“爷爷，我们也不能忽视了大风国和大甫国的实力，他们背后也有符元境界后期的高手呢！”盛修文皱眉道。

　　“嗯，这个我知道，但是他们的实力不如云格斯和尚菊华他们，这点你不用担心。”盛旺宏微笑道。

　　“爷爷，大风国有蝠翼族人和绿眼刺蜂，他们这次可定会带去的。”盛修文提醒道。

　　蝠翼族人和绿眼刺蜂的厉害盛旺宏是知道的，他点头道：“修文，这点我已经考虑到了，蝠翼族人和绿眼刺蜂并不可怕，云格斯和尚菊华完全可以对付。”

　　“哦，那我就放心了。”盛修文点头道，既然盛旺宏考虑到了，那自有道理。

　　“修文，你怎么看待牛大江这个人？”盛旺宏望着盛修文道。

　　“爷爷，牛大江这人十分神秘，有点深不可测，他的符技能应该不在尚菊华之下。”盛修文皱眉道，其实他也不知道江帆的本领。

　　盛旺宏露出惊讶之色，他捋着胡子，三角眼冒出精光，“修文，牛大江这个人不可忽视，必要的时候可以用美人计。你不是说他对戴莉娜有意思吗？既然他对女人感兴趣，那就让戴莉娜缠住他。”

　　盛修文点头道：“好的，我会安排的。”

　　与此同时在一家秘密联络点的地下密室之中，大风国太子宇文成才也在开会商议如何对付大甫国和盛家，如何夺取宝藏。

　　“叶南伟，你把昨晚情况汇报一下。”宇文成才对着叶南伟道。

　　“是的，太子殿下。”叶南伟点头道。

　　于是叶南伟把九阴地煞局事情说了，宇文成才听完之后，他皱眉道：“看来我们这次要派顶尖的高手去了！”

　　“太子殿下，臣以为派曹崔友和郭之相去足矣！”叶南伟拱手道。

　　曹崔友和郭之相是大风国的大将军，他们都是符元境界后期的高手，曹崔友最拿手符兽召唤技能，他可以召唤威力强大的符兽出来攻击。

　　郭之相是阴水族人，最擅长的是隐形，专门负责大风国的暗杀，那些暗杀的成员都是他培训出来的，被大风国出暗杀之父。

　　宇文成才点了点头，“嗯，曹崔友和郭之相他们两人肯定是要去的，另外你还带着几名蝠翼族人去，这样就万无一失了。”宇文成才露出一丝阴险笑容。

　　“嘿嘿，太子殿下高明！”叶南伟笑道，因为蝠翼族人要带着绿眼刺蜂去，关键时候放出绿眼刺蜂攻击那些人。

　　“呃，你对那个牛大江如何看待？”宇文成才微笑道。

　　“呃，太子殿下，牛大江这人十分阴险狡诈，你必须除掉以绝后患！”叶南伟对江帆十痛恨，他恨不得杀死江帆。

　　宇文成才摇头笑了，“叶将军，牛大江不属于我们三方，我们可以暂时拉拢他，借助他的实力对付盛家和大甫国。等解决掉盛家和大甫国，然后再解决掉他！”

　　叶南伟竖起大拇指赞道：“太子殿下果然高明！”

　　于此同时在被北甲城郊区一家院子地下密室之中，大甫国太子殿下杜基长也在开会，他们也是商议如何对付盛家和大风国。

　　“令狐玉娇，你说说昨晚在九阴地煞局的事情吧。”太子殿下杜基长对着令狐玉娇道。

　　“是的，太子殿下！”令狐玉娇点头道。

　　令狐玉娇就把九阴地煞局里发生的事情都说了，杜基长皱眉道：“看来盛家和大风国一定会派顶尖高手去了，我们该如何对付呢？”

　　“太子殿下，老臣有一妙计可以打败盛家和大风国。”一位老者站了起来，这老者是大甫国的老臣柳布思，这老家伙老奸巨猾。

　　“哦，柳爱卿您有什么高见？”杜基长微笑道。

　　“太子殿下，老臣以为牛府的牛大江是关键人物，我们只要拉拢他对付盛家和大风国，我们就稳超胜卷了！”柳布思微笑道。

　　杜基长露出微笑，“哦，柳爱卿，请说出具方案！”杜基长微笑道。

　　柳布思走到杜基长身边对着他的耳朵悄声嘀咕着，杜基长露出微笑，“好，此计策甚妙，就这么办！”杜基长点头道。

　　随即杜基长对着令狐玉娇招手，令狐玉娇立即走到杜基长身边，“太子殿下，您有什么分吩咐？”令狐玉娇施礼道。

　　杜基长对着令狐玉娇耳边悄声嘀咕几句，令狐玉娇露出娇羞之色，“是的，太子殿下，微臣马上就去牛府！”令狐玉娇点头道。

　　日上三竿的时候，江帆坐在东厢房思索着如何对付三方的事情，突然牛管家来了，“主人，令狐玉娇小姐要见您！”牛管家微笑道。


第2423章 有一种接受叫半推半……

　　江帆露出惊讶之色，“呃，这个时候令狐玉娇来找我做什么？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，令狐玉娇小姐是一个人来的，她打扮很漂亮呢！”牛管家笑嘻嘻道。

　　“嗯，你带令狐玉娇带客厅去吧，我随后就到。”江帆摆手道。

　　片刻之后江帆来到客厅，他看到令狐玉娇穿了一件粉红色的衣服坐在客厅之中，“哦，令狐玉娇，你是想替你哥哥报仇吗？”江帆故意皱眉道。

　　令狐玉娇站立了起来，咯咯笑道：“牛大江，上次我误会你了，我已经知道我哥哥是被白矮符魅王杀死的，与你无关，我这次是专程来道歉的。”

　　女人变脸比翻书还要快，原本对着江帆冷若冰霜的脸，现在变成笑脸相迎了，这不得不令江帆产生提防。因为经验告诉他，女人变脸非情即仇。

　　“哦，没关系，哥经常被女人误会！”江帆笑道。

　　他望着令狐玉娇，今天的令狐玉娇打扮很漂亮粉红色的上衣，衣领微微敞开，露出巴掌大的褐色肚兜。肚兜微微敞开，就像一张纸包两只包子，可是纸太小了，包子太大，包不住了里面包子，露出一截出来。

　　令发誓，狐玉娇靠近江帆，脸带微笑，“牛大哥，多谢你救了我，玉娇曾经暗自发誓，谁救玉娇性命，玉娇必誓死相随。从今天开始玉娇就是牛大哥的女人了！”

　　令狐玉娇声音娇滴滴的，她双眼含情脉脉望着江帆，身子朝着江帆贴了过去，她身上散发一股香谁气味。江帆立马就闻出那是自己生产的香水气味，“我靠，还真肯下本呢，这么贵的香水都用上了！”江帆暗自笑道。

　　虽然送上门的女人江帆是来者不拒，但是那种带有目的女人，江帆往往都要戏弄一下她。有一种接受叫欲拒还迎，还有一种接受叫半推半就，今天江帆都用上了。

　　“呃，玉娇，我可不是那种随便的男人，你这么漂亮的女孩子，跟着我这个老实人，太委屈了！”江帆故意摇头道，可是他的手却握住了令狐玉娇的手，轻轻地捏着。

　　江帆化名牛大江，他的相貌也不是本相，年龄比实际年龄也偏大，下巴上还留着胡子，看样子就像三十岁的男人了。在加上那张略微黑的脸，脸上还故意做了几颗黑痣，怎么看就是其貌不扬，不会引人注目的角色。

　　江帆这种拒绝，让令狐玉娇欲罢不能感觉，她摇头道：“大江，我也不是随便的女人，我还是第一次呢，我就喜欢你这么成熟的男人，我这朵鲜花，就要等你来采摘！”

　　令狐玉娇趁机扑入江帆怀里，心里暗自道：“哼，我就不信你喜欢戴莉娜会不喜欢我，我的相貌可不比她差！”

　　她今天来的目的就是把江帆钓到手，然后把江帆拉到大甫国这边来，借助江帆的力量对付大风国和盛家，这就是杜基长的计策。

　　他的令狐玉娇的话，江帆暗自感叹：“哎，女人要是无耻起来，比男人还要无耻！真是为达目的，无耻到底！”

　　“呃，玉娇，我可是有家室的男人了，我的孩子都五个了，你跟着我会惹来闲言碎语的！”江帆故意把令狐玉娇往外推，可是他的手推推的不是地方。

　　“哦，我，我不有意的！”江帆故意惊慌道，心里却暗自道：“嘿嘿，我不是故意的，我是有意的！”

　　令狐玉娇脸微红，自己包包还是第一被男人碰，可是想到杜基长的话，她不得不娇笑道：“大江，你的手好坏呀！人家这里可是一片荒地，就被你开荒了！你让我以后怎么见人啊！我不管，我就跟定你了！”

　　令狐玉娇一把搂住江帆，嘴巴生硬地去亲江帆的脸，她根本没有和男人亲热过，纯属生硬模仿。

　　江帆自己惊讶，“我靠，这副药下得猛啊！就动真格的，可是你的嘴巴亲的不是地方，还是我来调教一下你吧！”

　　江帆的头故意转了一下，嘴巴刚好碰到令狐玉娇的嘴巴上，令狐玉娇顿时如同触电，她差点没晕倒，一下瘫软在江帆怀里。

　　“呃，这令狐玉娇怎么是一碰就倒的类型啊！”江帆暗喜道。

　　亲热片刻之后江帆立即推开了令狐玉娇，“呃，玉娇妹妹，我不能这样，刚才的事情你就当什么没有发生吧！”江帆转身就走。

　　令狐玉娇可不甘心这么失败了，投资都到这种程度了，失败了，岂不是亏本了。令狐玉娇急忙上前，从背后一把搂住江帆，“大江，我已经是你的人了，你可要负责！”令狐玉娇幽幽道。

　　“我靠，亲了个嘴就是我的人了！”江帆暗自摇头道，他嘴里却说着：“呃，玉娇，我刚才是一时冲动，你还是回去吧，不要这样了，在这样下去，我会控制不了自己的！”

　　江帆这句话哪里是拒绝，这分明就是暗示，令狐玉娇果然上当，“大江，我不管，我就是你的女人了，我就交给你了，随便你了！”令狐玉娇抛出最后底线。

　　“我靠，这分明是诱惑啊！我是不是吃掉这块送上来的肥肉呢？”江帆暗自犹豫起来，他目的想知道令狐玉娇大清早来勾引之的真实目的。

　　就在江帆犹豫的时候，令狐玉娇抓住了江帆的手往自己怀里塞，这次她是豁出去了，她来的时候已经向杜基长保证，一定钓到江帆的。

　　江帆的手碰到了某个高地之后，他的手急忙缩了回来，“呃，令狐妹妹，我不能这样，我这是对你不负责，你回去吧！”江帆推开令狐玉娇他出客厅朝着东厢房走去。

　　江帆这招是欲擒故纵，令狐玉娇怎么能够玩得过江帆这种老江湖，她果然中计了，急忙跟在江帆背后。

　　“大江，我是自愿的，不要你负责！”令狐玉娇紧紧地跟随在江帆背后，她此时已经乱了方寸，为了勾上江帆，她已经胡来了。

　　江帆暗自高兴，心里笑道：“呵呵，令狐玉娇，你还想跟我玩，我要把玩晕你！”

　　江帆到了东厢房屋里，令狐玉娇也根着进屋，令狐玉娇一把搂住江帆，望着他脸上，“大江，你真的对我一点都不感兴趣吗？是不是我没有戴莉娜好看？”

　　江帆摇头道：“不是，你很漂亮，我已经有家室了，无法对你负责任，我不能这样。”江帆嘴里说着他的手却搭在令狐玉娇的腰间，轻轻地按了一下。


第2424章 无底线了

　　令狐玉娇腰间王微微地麻了一下，她没有在意，双眼望着江帆，“大江，我不在乎你有家室，也不要负责人我就是你的女人，你随便对我怎样我都不会怪你的！”

　　令狐玉娇简直是无底线了，她为了完成任务，主动地搂住了江帆，她的手抓住江帆的手，往怀里塞。

　　“呃，这个玉娇已经没底线了，看来有阴谋呢！不管有什么阴谋，我先把你推倒再说！”江帆暗笑道。

　　江帆半推半就，他的手顺势而入，面点师又开始和面了，这次要和面发馒头，揉面的力度要大点。面团比较硬，还没有发起来，看来还是要多揉几下才行。

　　片刻之后，令狐玉娇脸通红，她护浑身发热，“哦，大江，我好热啊！”令狐玉娇喘息道。

　　“嘿嘿，点了她一下，果然起效了！”江帆暗自高兴，“哦，你好热是吧，是不是衣服穿多了，脱掉衣服就比较凉快了！”江帆笑呵呵道。

　　“那你帮帮我吧，我浑身无力呢！”令狐玉娇无力地倒在江帆怀里。

　　“呵呵，你找对人了，我可是善解人衣哦！”江帆坏笑着伸出手……

　　大约半个小时后，戴水灵来找江帆，她显得没事想叫江帆陪她出去玩呢，当她走到门口，听到屋里有女人喊叫声，顿时惊讶道：“哦，大哥哥又在打谁呢？”

　　戴水灵十分好奇，她趴在窗台上，透过缝隙偷看，“呃，这是做什么？大哥哥，怎么光着膀子打人啊？”戴水灵惊讶道。

　　戴水灵姬急了，她急忙敲着门喊道：“大哥哥，你又再打谁啊？”

　　屋里的江帆和令狐玉娇听到门外戴水灵的声音，吃了一惊，“呃，有人来了！”令狐玉娇惊呼道。

　　江帆皱眉道：“呃，水灵妹妹，怎么这时候来了？”

　　接着又传来敲门声：“大哥哥，你住手，不要打那位姐姐了！”

　　江帆差点没晕倒了，“我靠，这个水灵真是什么都不懂！”江帆暗自道。

　　“哦，水灵妹妹，我没有打人啊，我和玉娇妹妹，做早操呢！”江帆急忙回答道，江帆这句回答真有水平的，可不在做早操么！

　　戴水灵惊讶道：“大哥哥，什么是早操啊？”

　　“呃，早操就是锻炼身体的一种方式！”江帆急忙回答道，此时令狐玉娇已经大汗淋漓了，她发出一声大叫。

　　“哦，姐姐怎么了！”戴水灵吃惊道。

　　片刻之后，门打开了，江帆和令狐玉娇出来了，看到令狐玉娇一头大汗，“哇，这位姐姐出了这么多汗啊！”戴水灵惊讶道。

　　令狐玉娇脸羞红，她十分尴尬，她不知道如何回答，“呵呵，玉娇妹妹锻炼身体的时候很尽力，所以出汗多了点！”江帆笑道。

　　“哦，那我下次我也找你来做早操！”戴水灵望着江帆道。

　　“呃，水灵妹妹，你就不要来了吧，我早上很忙的。对了，你去帮我找傻蛋，我有事情找他。”江帆急忙把戴水灵打发走，害怕她好奇问怎么做早操，那就麻烦了。

　　令狐玉娇望着江帆，“你这人真够坏的，人呢家差点被你折腾死了！”令狐玉娇娇羞道。

　　“呵呵，还不是你叫声那么大，要不然水灵妹妹那么好奇啊！”江帆摇头道。

　　令狐玉娇立即挽着江帆的胳膊，“大江，我现在是你的人了！你可要保护我啊！”令狐玉娇娇滴滴道。

　　江帆知道令狐玉娇的目的要暴露了，故意不解道：“嘿嘿，你要我怎么保护你啊？难道天天抱着你睡？”

　　令狐玉娇瞪了江帆一眼，“大江，你乱说什么呀，我是说今晚九阴地煞局的事情，你就不担心大风国和盛家对我们不利吗？”令狐玉娇皱眉道。

　　“我靠，狐狸尾巴露出来了！”江帆暗自笑道。

　　“哦，玉娇，你要我怎么做？”江帆微笑望着令狐玉娇道。

　　“大江，你一方人单势孤，看我还不如和我联合起来，这样我们就是两方了，我们足可以对付他们任何一方了！”令狐玉娇紧紧地拉着江帆胳膊。

　　江帆暗自好笑，“原来大甫国想和我联手起来对付大风国和盛家啊，这样也好我就暂时和你们联手。”江帆暗喜道。

　　“好啊，我们都是一家人了，这样联合起来对付大风国和盛家，我们肯定稳操胜券，可是宝藏如何分配呢？”江帆望着令狐玉娇笑道。

　　“我们太子殿下说了，拿到宝藏我们对半分，你看如何？”令狐玉娇微笑道。

　　江帆点了点头，“行，就这样！我就是担心大风国会不会和盛家联手起来对付我们呢！”江帆故意皱眉道，他是故意试探令狐玉娇。

　　令狐玉娇微笑道：“大江，这个你不担心，盛家和大风国目前我目前为止还没有联手的迹象，他们肯定不会联手的。”

　　“呃，为什么呢？”江帆惊讶道。

　　“因为盛家和大风国都有顶尖的高手，他们自信可以打败我们任何一方，所以他们不会偷偷地联手。”令狐玉娇微笑道。

　　其实江帆知道令狐玉娇是骗自己的，因为盛家一直和大风国暗地里有勾结，这次寻找北甲大帝的宝藏，他们如果得知自己和大甫国联手了，他们肯定会联手起来的。

　　“哦，那我就放心了，那你回去转告杜基长太子，我们合作愉快！”江帆微笑对着令狐玉娇道。

　　令狐玉娇点头道：“好的，我马上去把这个好消息禀告太子殿下。”

　　令狐玉娇一瘸一拐地从后院后门离开了牛府，江帆回到屋里思索着局势变化，现在自己和大甫国暗地里联手了，不知道大风国和盛家会不会找自己联手呢？

　　江帆正在思索的时候，牛管家来了，“主人，戴莉娜来了！”牛管家道。

　　江帆眼睛一亮，看来盛家也想和自己暗地联手了，他对着牛管家摆手道：“你去把戴莉娜带到我屋里来！”

　　“是的老爷！”牛管家点头道。

　　片刻之后，牛管家领着戴莉娜来到江帆屋里，“莉娜，是不是想我了？”江帆微笑道。

　　戴莉娜脸微红，她是受盛家所托来找江帆暗地联手的，盛家许诺，只要戴莉娜说动江帆联手，就奖励戴莉娜五十万符银，戴莉娜心动了。

　　“是啊，我是想你了！”戴莉娜说这句话的时候，脸都红了，毕竟还不善于说假话。

　　江帆满脸微笑地望着地戴莉娜，他知道戴莉娜说了假话，因为戴莉娜说假话的时候，她的眼睛不敢正视江帆。


第2425章 菲姬来了

　　“是嘛，你真的想我了？只怕是盛家让你来找我吧？”江帆望着戴莉娜的眼睛笑道。

　　戴莉娜吃惊望着江帆，惊慌道：“呃，那个，我是想到牛府来看看。”

　　“呵呵，戴莉娜，你就不要说谎话了，你舌头都打结了！我知道是盛家让你来找我暗地联手对吧？”江帆一把拉着戴莉娜的手笑道。

　　戴莉娜急忙抽回手，“哦，你怎么知道的呃？”戴莉娜吃惊道。

　　“嘿嘿，我不仅知道是盛家让你来找我，他们还许诺给你一笔钱，对不对？”江帆望着戴莉娜的眼睛笑道。

　　戴莉娜惊愕地望着江帆，“你，你怎么知道了？难道你偷听了？”戴莉娜惊讶道。

　　“呵呵，这还用去偷听啊，很容易猜到的事情！我猜他们肯定是答应给你五十万符银，对不？”江帆望着戴莉娜的脸，露出微笑。

　　这回戴莉娜瞪大眼睛，“你，你怎么知道是五十万两符银，你肯定是偷听了！”戴莉娜吃惊地望着江帆。

　　没想到江帆一猜就猜中了，“嘿嘿，我们是心有灵犀一点通，你心里想什么我都感觉到的。”江帆的手搭在戴莉娜的肩膀上。

　　“去，我才不信呢！为什么我感觉不到你呢！”戴莉娜摇头道。

　　“其实你也可以感觉到我心里想什么的，不信我们来做个试验。”江帆微笑道。

　　“做什么试验？”戴莉娜惊讶道。

　　“你伸出一根手指来！”江帆望着戴莉娜微笑道。

　　“做什么呀？”戴莉娜不解地伸出一根手指。

　　江帆也神出一根手指，与戴莉娜手指相触，“莉娜，你望着我的眼睛，你就知道我想什么！”江帆微笑道。

　　“不可能吧？”戴莉娜半信半疑道。

　　江帆笑而不语，他暗中使出摄魂术，向戴莉娜传递信息：“莉娜，我喜欢你！你的身材真不错呢！”

　　戴莉娜脑海里立即感觉到江帆的信息，她吃惊道：“哦，我怎么会感觉到你想什么呢？”

　　接着江帆有发出信息：“莉娜，你今天是不是来勾引我的啊，我这人最好勾引了，一勾就硬！”

　　“哇塞，莉娜的包包真大，要是吃上两口就爽呆了！”

　　戴莉娜脸羞红，“哎呀，你满脑子想什么呀！”戴莉娜娇嗔道。

　　“嘿嘿，我想什么你都能知道，这就是心心相印！”江帆笑道。

　　“大江，你是不是对我使用什么符咒呀，要不然我怎么会知道你想什么呢！”戴莉娜望着江帆道。

　　江帆摇头道：“哪有这么神奇的符咒呢！莉娜，你想不想我和盛家联手？”

　　戴莉娜望着江帆，点头道：“大江，说真的我希望你能够和盛家联手，不仅仅是钱的事情，这样我们就不会是敌人了。如果我们成为敌人，我都不会知道怎么办！”

　　江帆露出微笑，“莉娜，有你这句话就足够了，我答应和盛家联手，不过，你要答应我一个要求！”江帆脸色变得严肃起来。

　　“什么要求？只要我能够做到，我一定答应你！”戴莉娜点头道。

　　“实话告诉你吧，无论盛家是否得到宝藏，你都会被他们灭口，因此你要时刻注意保护自己，无论九阴地煞局里面发生什么事情，请你记住，我们永远是自己人。”江帆望着戴莉娜道。

　　戴莉娜十分感动，她望着江帆，“大江，无论发生什么事请，我都不会与你为敌的。”戴莉娜激动道。

　　江帆露出微笑，点头道：“好，你去回复盛旺宏吧，就说我们已经答应和盛家暗自联手了。不过他的五十万符银你是拿不到的，等你从九阴地煞局出来，他肯定早就走了！”

　　“那可不行，如果找不到盛旺宏，我就找盛总兵要钱，他不给我杀死他！”戴莉娜目露凶光道。

　　江帆微笑摇头道：“呵呵，事情可没有这么简单，到时候你就知道了。”

　　戴莉娜走了没有多久，牛管家又来了，“老爷，府门外有一位小姐要见您！”牛管家恭敬道，他心里暗自惊讶道：“今天是什么日子，为何这么多漂亮的女人见老爷呢？”

　　江帆笑了，“我靠，今天真热闹啊，大风国也来人了！”江帆笑道。

　　在牛府客厅里江帆见到来人，这女子江帆认识，是好久没见面的宇文菲姬。

　　江帆暗自惊讶道：“我靠，宇文成才也真舍得下本，把妹妹都送过来了！那我可要好好打一下这个菲姬了！”

　　“呃，你是什么人？”江帆故作不知道。

　　宇文菲姬站了起来，面带微笑道：“牛大哥，我是大风国的公主宇文菲姬。”

　　江帆故意吃了一惊，“哦，原来你是大风国的公主啊！失敬！失敬！不知道公主驾到有何指教？”江帆拱手道。

　　宇文菲姬下宛然一笑，“牛大哥，指教谈不上，我是来和你大哥商量一件事情的。”宇文菲姬微笑道。

　　“请问公主商量什么事情呢？”江帆微笑道。

　　“我想请牛大哥，与我大风国暗自联手对付大甫国和盛家，你意下如何？”宇文菲姬微笑望着江帆。

　　江帆故意露出为难之色，“这，这个不好吧，大家都说好互相合作的，我们怎么能暗自联手呢！”

　　宇文菲姬靠近江帆，“牛大哥，如果你肯于我大风国暗中联手，那我就是你的女人，你看如何？”宇文菲姬的手挽着江帆的胳膊。

　　“我靠，宇文成才真下本，宇文菲姬也够开放，这女人好像和别的男人有过一腿了吧？”江帆暗自道。

　　江帆不露神色，推开宇文菲姬的手，“呃，我可不是随便的人，我对女人有严格要求的，一般的女人我是不会接受的。”江帆摇头道。

　　宇文菲姬露出不悦之色，“难道我这种姿色和身份的女人还不行吗？”宇文菲姬贴在江帆身上，江帆问道了一股香水气味。

　　“哦，我的香水还真畅销呢，连宇文菲姬都用上了。”江帆暗自惊讶道。

　　“嘿嘿，菲姬公主，你的身份是足够了，但是我喜欢完璧之身的女人，破壁的我一律不要。”江帆望着宇文菲姬笑道。

　　宇文菲姬脸色变了一下，但是她马上恢复了，咯咯笑道：“牛大哥，你真是不解风情啊，玩女人当时是玩有情趣的女人，要不然你们男人都喜欢去暗香楼做什么，不就是喜欢他们有情趣么！”

　　“我靠，我真是佩服宇文菲姬的脸皮，听她话里有话，难道她有什么特殊本事。”江暗惊讶道。


第2426章 高手云集

　　“呃，菲姬公主，难道你有什么特殊的本领吗？”江帆不解地望着宇文菲姬，作为大风国的公主难道也要学那些低级的东西？

　　宇文菲姬微笑点头道：“是的，我曾经练习过坐符鸡蛋的训练，有特殊的技术。”

　　江帆疑惑不解地望着宇文菲姬，“呃，什么坐符鸡蛋训练？”江帆惊讶道。

　　“咯咯，做符鸡蛋训练就是在一张软垫子上摆放十多只符鸡蛋，然后坐上去左右摇摆。”宇文菲姬笑道。

　　“呃，这样做符鸡蛋岂不是破碎了？”江帆不解道，屁屁坐在符鸡蛋上面，符鸡蛋肯定会破碎的。

　　宇文菲姬点头道：“是的，一般人坐上符鸡蛋，符鸡蛋肯定破碎了。可是经过训练之后，符鸡蛋就不会破碎。”

　　“呃，这个符鸡蛋不破碎和那男人有关系吗？”江帆一头雾水道，他真不明白坐在符鸡蛋上训练什么。

　　“咯咯，当然有关系了！坐在符鸡蛋上要想符鸡蛋不碎就必须腰胯的悬空之力，练习一段时间之后，腰胯的悬空之力具备之后，再练习吸附符鸡蛋，能够吸附符鸡蛋就算成功了。”宇文菲姬一边解释，一边示范。

　　这下江帆算是明白是什么回事了，原来就是练习女人的腰上的悬空之力，腰上有力，可以左右摇摆，这是青楼女子必备的技能。

　　至于吸附符鸡蛋那更是高级技能了，你想想，那玩意吸力，就像一张小嘴一样，那种滋味实在无法想象。

　　虽然宇文菲姬有这种本领，江帆还是不感兴趣，摇头道：“呵呵，对于这种技术，我没兴趣，我最感兴趣的是第一次，你身上还有什么地方是第一次的吗？”

　　江帆望着宇文菲姬，最后落在她的小嘴上，“嘿嘿，你用小嘴为人服务过吗？”江帆坏笑道。

　　宇文菲姬摇头道：“没有，嘴巴怎么服务啊？”她可没有学过嘴巴的本领，毕竟是公主身份，当然不学嘴巴的功夫，要不然传出去，无颜见人啊。

　　“嘿嘿，这个我来教你吧！”江帆对着宇文菲姬耳边轻松嘀咕片刻，宇文菲姬的脸通红，“呃，也太难了吧，我可没有做过。”

　　“哦，那算了，合作之事，以后再说吧。”江帆故意摇头道，他转身就要走。

　　“等等，我还是试试吧。”宇文菲姬无奈道，她可是在哥哥宇文成才面前夸下海口，自己出马立即搞定牛大江的，如果失败了，那如何去见哥哥呢。

　　一个多小时之后，宇文菲姬从屋里走了出来，她不停呕吐，嘴巴都肿了，“呵呵，菲姬公主，合作的事情就这么定了，你回去转告你哥哥吧。”江帆笑呵呵道。

　　他想起刚才在屋里戏弄宇文菲姬的情景，江帆就忍不住要笑，宇文菲姬可被他整惨了，估计她那张小嘴吃饭都够呛了。

　　宇文菲姬点了点头，“好的，我，我这就去告诉我哥哥。”她手捂着嘴巴，不停呕吐着走了。

　　此时闫帅走了过来，他看到宇文菲姬的背影，“呃，老大，这女是谁啊？”闫帅惊讶道。

　　“呵呵，她激素和大风国公主宇文菲姬。”江帆微笑道。

　　“哦，她就是那个心狠手辣，杀人如麻的菲姬公主啊！一点都看不出来啊！”闫帅惊讶道，他听到过有关宇文菲姬的事情，特别是他们用活人来豢养绿眼刺蜂的事情。

　　江帆摇头笑道：“女人的心是不能用外表看来衡量的，往往越漂亮的女人越心狠呢！”

　　“呃，老大，宇文菲姬找你做什么？”闫帅惊讶道。

　　“她来找我目的是暗地和我们联手对付大甫国和盛家。”江帆微笑道。

　　“哦，老大答应了她吗？”闫帅惊讶道。

　　江帆点了点头，“我当然要答应她，今天盛家、大风国、大甫国都来找我联手了，这对我们来说是一个让他们互相残杀的绝佳好机会。”

　　闫帅笑了，“哦，老大，看来今晚有一场好戏了！”闫帅喜悦道。

　　江帆点了点头，“你们已经最好准备了吗？还是那边准备如何了？”江帆望着闫帅道。

　　“老大，我们这边已经准备好了，皇上那边刚刚捎来口信，军队子时秘密前来北甲城。”闫帅汇报道。

　　“很好，一切按计划行事！”江帆微笑点头道，他眼只露出一丝厉色。

　　子时还有半个多小时的时候，大风国、大甫国、盛家都来到牛府，众人互相介绍，江帆暗自吃惊，这回来的人果然都是顶尖的高手。

　　大风国派来二十名护卫，五名高手，翁玉红和叶南伟也在其中。大甫国派来二十名护卫，六名高手，令狐玉娇和花之翘也在其中。

　　最引人注目的是盛家，派来二十名护卫，还带了六名高手，盛修文、戴莉娜、盛家的云格斯和尚菊华，还有一位干瘦的老头。

　　最吃惊的人是闫帅和王旭，他们可是知道盛家的云格斯和尚菊华，这两人可是大元国有名高手。

　　“王旭，你认识那个干瘦的老头是什么人吗？”闫帅悄声道。

　　王旭摇头道：“我也不认识这个老头，估计不是什么厉害角色吧。”

　　“我看这老头不简单啊！也许不亚于盛家的云格斯和尚菊华他们呢！”

　　“老大，你们可要注意那个盛家的云格斯和尚菊华，他们可是十分厉害的家伙！”王旭悄声对着江帆道。

　　“还有那个干瘦的老头也要注意，我总感觉他比一般。”闫帅悄声道。

　　江帆点头道：“我知道这两个家伙非同一般，但是在九阴地煞局里面，他们不是我和傻蛋的对手的。”

　　因为元神出窍之后，真是的本事要打折扣的，在九阴地煞局中，江帆使用诛神剑和空间禁锢法则就完全可以打败他们了，所以江帆一点也不担心这些高手。

　　江帆担心的是九阴地煞局里面守护第九把钥匙的符魅王，还有最厉害的九阴地煞符魅王，那才是最厉害的敌手。

　　“诸位，这一次进入九阴地煞局十分危险，因此我们的肉身不能放置在院子里了，全部放入客房之中。”江帆对着众人微笑道。

　　“嗯，牛大江提议有道理，我同意！”盛修文点头道，他暗自与江帆联手了，所以支持江帆。

　　众人随着江帆进入一间大的客房之中，所有人都坐在地上，随即让邪符师帮助他们元神出窍。大约十多分钟后，所有人都元神出窍了，随着子时到临，轰的一声，九阴地煞局打开。


第2427章 七杀符魅王

　　“哦，九阴地煞局打开了，我们马上进去吧！”盛修文喜悦道，想到拿到第九把钥匙，开启九阴眼，获得宝藏，他异常兴奋。

　　众人立即飞到九阴地煞局口，一个个有序地飞入九阴地煞局，江帆正要飞入的时候，突然王旭来了，“牛老爷，不好了！”王旭神色惊慌道。

　　“呃，怎么回事？”江帆惊讶道。

　　“水灵姑娘和牛英茂小姐打起来了，您快去看看吧！”王旭皱眉道。

　　“呃，她们也真麻烦！”江帆摇头道，他对着众人道：“哦，我去一下就来，你们先进走着。”江帆匆忙跟着王旭走了。

　　片刻之后江帆回来了，他看到盛修文、戴莉娜、令狐玉娇、叶南伟等人都在九阴地煞局口等自己呢，微笑道：“哦，不好意思，一点小事耽搁一下，已经处理好了，我们走吧！”

　　江帆随着众人进入九阴地煞局，此次众人目标也十分明确就是寻找地第九个洞，因此众人飞行速度很快。一路上，基本没有遇到什么符魅，十几分钟后，众人眼前出了一做分叉的洞口。

　　“哦，这就是第九座黑洞了！”花之翘惊呼道。

　　这座黑洞冒着黑色，只是黑气比前面所有黑洞的黑气要浓得多，就像墨汁一样。

　　“哦，这又是什么黑洞呢？”江帆惊讶地望着戴莉娜。

　　戴莉娜摇头道：“这座黑洞也不知道是什么黑洞，只是感觉怪怪的，到底怎么怪又说不上来。”

　　“管他什么怪呢，就凭我们这么多人，还怕什么符魅王！”云格斯满不在乎地第一个飞入黑洞之中。

　　进入黑洞的瞬间，云格斯立即感觉到如同进入火炉中一样，“哇靠，这么烫！”他急忙飞了出了黑洞。

　　“呃，怎么了？”盛修文望着云格斯吃惊道，他可是知道云格斯的本事，怎么一进洞就退出来了呢？难道里面有强敌？

　　云格斯皱眉道：“这黑洞之中温度调高了，简直就像烤炉一样！”

　　“哦，怎么会这样呢？”盛修文惊讶道。

　　“我进去试试看！”大风国的叶南伟飞了进去，他呆了一会儿就飞出来了，“呃，里面洞里面的温度太高了，受不了！”叶南伟皱眉道。

　　“我去试试看！”花之翘飞了过去，她进入黑洞之中，立即感觉到黑色里面十分炙热，急忙使出冰盾防护，可是片刻之间，冰盾就被融化了。

　　坚持片刻之后，花之翘再也受不了黑洞里面的炎热，她急忙飞了出来，“哦，洞里面太热了！坚持不了几分钟！”花之翘摇头道。

　　“哦，那该怎么办？我们当中有谁可以耐热的？”盛修文望着众人道。

　　“呃，难道用冰盾防护还不行吗？”令狐玉娇惊讶道。

　　花之翘摇头道：“不行，我刚才试了，只能坚持几分钟，冰盾就化了！”

　　“是的，我使用甲壳防御都坚持不了几分钟，更别说冰盾防御了！”云格斯摇头道，他可是甲壳族人，他天生的甲壳防御，只要遇到危险，浑身都被坚硬的甲壳包裹。

　　盛修文望着尚菊华，“尚教练，你最拿手的是火符咒，你进去试试看吧。”盛修文道。

　　尚菊华点头道：“好的，我去试试看！”

　　尚菊华飞入了黑洞之中，他立即感觉到黑洞里面十分酷热，他感觉到了洞里面流淌着一种奇怪的物质，就是那些东西散发热气的。

　　尚菊华试着控制那些流淌的物质，一连几次都失败了，最后他也热得受不了，急忙飞了出去。

　　“哦，这黑洞之中有种奇怪的物质散发热量，可是我无法控制！那热量我也受不了！”尚菊华摇头道。

　　盛修文呆了，“呃，连你也无法克服黑洞里面的热量，那我们岂不是无法进入黑洞之中？”盛修文惊讶道。

　　众人顿时无语了，突然江帆飞出出来，“我看还是这样吧，我进去查探一番，看看里面是什么情况。”江帆飞入黑洞之中。

　　“切，连我都受不了黑洞里面的酷热，他怎么可能受得了！”云格斯冷笑道，他并不知道江帆的符咒境界，以为江帆的符咒境界比他低多了。

　　一旁的纳甲土尸望着云格斯冷笑道：“我靠，你没用不等于我主人没用！我家主人肯定不怕热的！”

　　云格斯望着纳甲土尸，“是嘛，我倒想看看你家主人在黑洞里面呆多少时间，只怕被靠烤得元神碎裂呢！”云格斯冷笑道。

　　江帆进入黑洞之中，他感觉到了洞里面很热，如同到了锅炉之中，江帆惊讶道：“呃，这热气是从什么地方来的呢？”

　　江帆没有采取放任何防御措施，感受洞里的温度，几分钟后的确难受忍受，他一挥手，使出空间隔离，热气立即没有了。

　　“呃，看来这黑洞里面符魅王不简单，这些热量应该是他控制的。”江帆自言自语道。

　　江帆使出空间转移术，他瞬间到了一百多米之外，接着又使出空间转移术，江帆停下之后就看到眼前是一座黑色的台子。

　　台子四周都是黑色符魅，那些符魅就像黑炭一样，看到了江帆，立即尖叫起来，“哦，有人来了，快去禀告大王！”

　　黑色台子冒出一股墨汁般的黑气，那黑气在空中形成一个怪物形状。这怪物浑身漆黑，耳朵很长，就像天仙一样竖在脑袋两侧，眼睛是凸出的，比金鱼的眼睛还要暴露。

　　怪物的嘴巴向前突起，形成弯月形状，两根獠牙飘出大约一米多，嘴巴上还有许多黑色的胡须，嘴里冒着热气，就像锅炉喷出热气。

　　“我靠，这是什么玩意？长成这样子了？”江帆惊讶道。

　　那怪物漂浮在空中，他看到江帆，“哼，没见识的人类，连我七杀符魅王都不知道！”那怪物冷哼道。

　　“呃，七杀符魅王！”江帆惊讶道，他虽然不知道七杀符魅王的来历，但是可以感觉得到这家伙很厉害。

　　江帆正惊讶的时候，七杀符魅王对江帆发动攻击了，“七杀风火！”巨大黑爪一挥，一股黑色的热流冲着江帆涌了过去。

　　江帆立即感觉自己被黑色的热流包围了，就像进入锅炉之中烧烤一样，他急忙使出空间隔离，接着使出空间转移，瞬间到一百多米之外。

　　“呵呵，七杀符魅王，你敢不敢追赶我，我洞外埋伏了很多人呢！”江帆对着七杀符魅王笑道，他想把七杀符魅王引到七杀洞外借助大家的力量消灭他。


第2428章 七杀洞

　　七杀符魅王眼冷哼一声，“哼，洞外有埋伏算什么！本王把你们全部杀光！”只见七杀符魅王化成一道黑色流线快如闪电射向江帆。

　　“我靠，速度好快啊！”江帆急忙使出空间转移，瞬间到了一百米之外，“嘿嘿，七杀符魅王，你抓不到我呀？！”江帆对着七杀符魅王啄做鬼脸。

　　七杀符魅王气得鼻子喷火，“小子，我要撕碎了你！”嗖！一条黑线直奔江帆。

　　江帆使出空间转移，又到了一百多米之外，他传音给纳甲土尸道：“傻蛋，七杀符魅王马上就要被我引出洞了，让大家做好攻击准备！”

　　纳甲土尸接到江帆的传音，对着众人道：“我主人传音来了，七杀符魅王马上出来，大家做好攻击准备。”

　　“呃，你胡扯吧，你主人如何传音？”云格斯望着纳甲土尸冷笑道。

　　纳甲土尸瞪着云格斯道：“我靠，你他妈什么不懂就别装碧，传音岂是你这种人能够理解的！”

　　云格斯脸色大变，“混蛋，你小子太嚣张了，老子杀了你！”云格斯就要动手。

　　“我靠，就你这吊毛还想杀我，老子一枪挑了你！”纳甲土尸冷笑道。

　　一旁的盛修文急忙拦住云格斯，“云队长，你们不要吵了，马上做好准备，我已经感觉到有东西来了！”盛修文急忙道。

　　盛修文话音刚落，江帆出现在七杀洞外，紧接着七杀符魅王追赶出了七杀洞，“大家快攻击！”江帆喊了一声。

　　戴莉娜、花之翘、翁玉红她们急忙使出大冰封禁咒，三颗冰符球飞向七杀符魅王。砰的一声，冰符球破裂，白色的寒冰之气迅速散开，可是寒冰之气遇到七杀符魅王的身躯，发出嘶嘶的声音。

　　嘶嘶之声过后，冒起蒸汽，七杀符魅王没有被冰封，戴莉娜吃惊道：“呃，大冰封禁咒失效了！”

　　“哈哈，老子的身躯是热源，还想冰封老子，去死吧！”七杀符魅王黑色巨爪猛地一挥，一股火焰飞向众人。

　　戴莉娜、花之翘、翁玉红等人急忙后退，十几名护卫躲避不及元神被火焰碰上，元神立即燃烧穷了，瞬间化为灰烬。

　　代杰和纳甲土尸立即喊叫着冲了上去“去你妈的！砸碎你脑袋！”代杰大吼一声，抡起碎裂狼牙棒使出了狼牙裂。

　　砰的一声，碎裂狼牙棒砸在七杀符魅王脑袋上，如同砸在坚硬的铁块上一样，碎裂狼牙棒北欧反弹出去，代杰手臂发麻，“我靠，这家伙脑袋是什么做的，这么硬啊！”代杰吃惊道。

　　于此同时纳甲土尸手握着骨刺冲了上去，对着七杀符魅王脑袋刺下，“穿糖葫芦！”纳甲土尸喊道。

　　砰的一声骨刺刺在七杀符魅王脑袋上，发出金属板声音，纳甲土尸被反弹出去，“我靠，脑袋硬啊！”纳甲他惊讶道。

　　“可恶！让你比知道我的厉害，七杀夺魄！”七杀符魅王怒吼一声，他身躯化形一股黑色热流，围着纳甲土尸和代杰转圈。

　　纳甲土尸和代杰四周的温度立即升高，两人惊呼道：“我靠，好热啊！”

　　此时云格斯和尚菊华也对发动攻击，云格斯使出“风沙岁月”空中出现无双细沙，朝着七杀符魅王飞去，把七杀符魅王包裹在里面。

　　细沙就像雨点打击着七杀符魅王的身躯，发出叮当的声音，可是七杀符魅王身躯丝毫无损，“哼，雕虫小技！”七杀符魅王冷笑道。

　　尚菊华对着七杀符魅王使出火符技“符火风暴”一颗巨大火球砸下面能个七杀符魅王的黑色热流，可是火球碰到黑色热流之后，竟然被黑色热流吸收了。

　　“呵呵，愚蠢的家伙，老子本体是火，竟然对我使用火符咒！”七杀符魅王大笑起来。

　　听到七杀符魅王说本体是火，江帆顿时眼睛一亮，他一抖手一颗紫色的水球飞了出去，“飞流直下！”江帆喊了一声，紫色符球裂开，化成一股水流直奔七杀符魅王。

　　看到了水，七杀符魅王顿时大惊失色，“水！”他是最害怕水的，因为他的本体是火构成的，水就是他的克星。

　　嗖的一声，七杀符魅王化成一股黑线射入黑洞之中，“不要让七杀符魅王跑了，快追！”盛修文急忙喊道。

　　可是众人进入七杀洞的时候，七杀都里面变成一片火海，“哈哈，你们进来啊！烧死你们！”七杀符魅王大笑道。

　　“呃，洞里面都是火，无法进去啊！”叶南伟惊呼道，他急忙后退。

　　所有人都停下了，“哎，还是被七杀符魅王逃入七杀洞了，我们再想杀他就十分艰难了！”江帆皱眉道。

　　七杀洞里面这么大火，除了自己使用空间隔离可以进去外，其他的人根本无法进去，就凭自己的力量要杀死七杀符魅王还是有一定难度的。

　　因为在七杀洞里，七杀符魅王是绝对控制的，七杀洞就像七杀符魅王的一个空间领域一样，在他的领域之中想杀他那是很困难的事情。

　　“那该怎么办？”盛修文望着江帆道。

　　“唯一办法只有再次把七杀符魅王引出七杀洞来，然后我们封死七杀洞，只要他无法逃入七杀洞，我们联合起来用水攻击，七杀符魅王必死无疑！”江帆说出自己计划。

　　众人一齐点头，“嗯，这个主意不错，只怕七杀符魅王不肯上当啊！还有如何封死七杀洞呢？”盛修文摇头道。

　　“呵呵，七杀符魅王脾气爆裂，我有办法把他再次引诱出七杀洞，封死七杀洞我自有办法，你们既阻碍外面做好准备，只要七杀符魅王出来，大家就用符水攻击！”江帆微笑道。

　　盛修文吃惊地望着江帆，“呃，牛大江，你有什么办法可以封住七杀洞？”盛修文惊讶道。

　　“嘿嘿，这是我牛家秘传的符咒，我不能说给你听！”江帆故作神秘道。

　　戴莉娜望着江帆，担忧道：“牛大江，这七杀洞里面是一片火海，你能够进去吗？”

　　看到戴莉娜担忧之色，江帆心里很高兴，这说明戴莉娜心里已经有了自己，“嘿嘿，你放心吧，我自己有办法应付！”江帆微笑道。

　　“哦，牛大江，你抓紧时间去引诱七杀符魅王出来吧，时间紧迫啊！”叶南伟催促道，他担心时间不够，因为拿到第九把钥匙之后，还要去开启九阴眼，时间十分紧迫。

　　江帆望了叶南伟一眼，“崔个鬼啊！要不你和我一起去？”江帆满脸不悦道。


第2429章 第九把钥匙

　　叶南伟吓得一缩，“呃，我可没有那个本事！”叶南伟摇头道，他不服不行，七杀洞里是一片火海，他哪敢进去。

　　“哼，既然没有那个本事就少放屁！”江帆冷哼道，他对着纳甲土尸、代杰、闫帅三人做了一个手势，那意思是你们要小心，随后飞入七杀洞中。

　　江帆进入七杀洞之中，感觉到了酷热，他立即使出空间隔离，酷热感觉立即消失。紧接着江帆使出空间转移，嗖的一下，就到了一百多米之外，连续几次空间转移之后，江帆出现在七杀台前。

　　“七杀符魅王，老子又来消遣你来了！给老子滚出来！”江帆对着七杀台喊道。

　　砰的一声，一股黑气冲天而起，七杀符魅王出现在空中，他气得鼻子直冒火，“混蛋小子，你还敢到我七杀台来撒野，我烧死你！”七杀符魅王气呼呼道。

　　七杀符魅王双爪托起，嘴里念着咒语，四周热流涌动，江帆四周出现了热流，呼的一声化成火罩，把江帆包裹在当中。

　　“嘿嘿，你烧吧，我不怕火烧！”江帆笑道，他早就使出空间隔离，那些火根本就烧不到他。

　　七杀符魅王大惊，“呃，你小子会什么邪术，竟然不怕火？”七杀符魅王惊讶道。

　　嗖的一声，江帆穿出了火罩出现在七杀符魅王面前，“嘿嘿，你这火是困不住我的，让你尝尝老子的水球！”江帆一挥手，空中出现一颗大的水球。

　　紧接着砰的一声，水球破裂，哗啦啦！一股水就像决堤一般涌向七杀符魅王。他吓得急忙一挥手，身前出现一道火盾，水遇到火盾发出嘶嘶声音。

　　空中冒着热气，就烧红的铁伸入水里一样，水与火盾僵持着，竟然不分上下。江帆展开手掌，手掌心出现四支冰符飞刀，他一抖手，嗖的一声，支根冰符飞刀飞射而出，四支冰符飞刀出去的轨迹不同，分别从四个不同方向攻击七杀符魅王。

　　那四支冰符飞刀速度太快，七杀符魅王虽然察觉到到了，但是那速度太快了，他来不及闪避只有用手格挡。

　　噗！巨大爪子上中了两支冰符飞刀，另外两支射中了七杀符魅王的身躯上，嘶嘶！七杀符魅王惨叫起来。

　　“呵呵，中了老子冰符飞刀，滋味不好受吧！”江帆得意笑道，虽然冰符飞刀不能杀死七杀符魅王，但是他很疼。

　　七杀符魅王果然被江帆激怒了，“混蛋！老子今天不把你烧成灰烬，老子就不是七杀符魅王了！”七杀符魅王愤怒地扑向江帆。

　　江帆的目的就是激怒七杀符魅王，他再次一甩手，四支冰符飞刀飞出。七杀符魅王正好扑过去，那相对速度更快了，噗！七杀符魅王中了四支冰符飞刀，他的身体上发出嘶嘶声音，瞬间出现了几个洞。

　　“啊！混蛋，我一定要抓住你，把你挂在七杀台上，每天用火烧你！让你生不如死！”七杀符魅王发狂了，他不顾一切地扑向江帆。

　　江帆使出空间隔离，七杀符魅王一下扑空了，江帆再次发射冰符飞刀，射中了七杀符魅王身体，七杀符魅王再次惨叫起来。

　　“哦，七杀符魅王，你这只笨猪，你也太没用了！”江帆讥笑道，他要彻底激怒七杀符魅王，让他不顾一切地追杀自己。

　　这下真的彻底激怒了七杀符魅王，他疯狂地咆哮着：“混蛋，你有种别躲开，让我们决战！”

　　江帆使出空间转移，瞬间到了一百多米远地方，对着七杀符魅王做鬼脸道：“我靠，你有种就追我，你不敢来吧！”

　　“小子，有种别跑！”七杀符魅王疯狂地追赶上去。

　　江帆使出空间转移，一边逃逸，一边用预言激怒七杀符魅王。片刻之后，江帆一已经到了七杀洞口了，他立即给纳甲尸体传音：“是的，我已经把七杀符魅王引过来了，你们做好准备！”

　　“主人，大家早已经做好准备了，就等着七杀符魅王来呢！”纳甲土尸传音道。

　　江帆又对着七杀符魅王发射几支符飞刀，七杀符魅王身体上又多了几个小窟窿，“哈哈，你也太笨拙了，我看你还是别追赶我了，你根本就追不到我！”江帆嗖的一下出了七杀洞。

　　此时七杀符魅王早就被气疯了，他不顾一切地追赶出了七杀洞，他一出洞，立即遭到众人的符水球攻击。

　　几十只符水球击中七杀符魅王的身体，发出嘶嘶的声音，他的身上泛起热气惨叫起来。此时他才发现上了江帆的当了，他急忙转身就逃，可是他突然发现七杀洞不见了。

　　“呃，七杀洞为何不见了？”七杀符魅王吃惊道，他不知道江帆使出空间隔离，已经把七杀洞口隔离了，他根本看不到了七杀洞口。

　　就在七杀符魅王疑惑的时候，众人的水球又飞射过去，七杀符魅王再被水球击中，他的身体发出嘶嘶声音，身体上到处都是坑坑洼洼的了。

　　江帆见时机到了，他双手捧起，一颗直径五米的了紫色水符球朝着七杀符魅王飞了过去，“水裂杀！”江帆大吼一声。

　　砰的一声巨响，大水球攻击在七杀符魅王身躯上，哗啦一声，水全部到倒在七杀符魅王身躯上。

　　啊！七杀符魅王惨叫一声，他的身体开始裂开，冒着热气，就想烧红的木炭被浇水了一样。

　　纳甲土尸和代杰冲了上去，“爆裂风！”代杰大吼一声，碎裂狼牙棒化成一股旋风把七杀符魅王包裹在其中。

　　紧接着砰的一声，七杀符魅王身体裂开了，碎片漫天飞舞。一颗黑色元神珠掉落下来，代杰一把抓住元神珠，一张嘴开始吸收元神珠。

　　江帆撤掉七杀洞的空间隔离，众人飞入七杀斗洞之中，里面的热流已经没有那么热了，众人都可以忍受。

　　片刻之中众人到达七杀台，纳甲土尸和代杰一起飞了过去，两人一起攻击七杀台，砰的一声，七杀台碎裂，空中悬浮着一块地黑色的三角形玉石。

　　“哦，第九把钥匙终于出现了！”盛修文喜悦道。

　　“我们终于收集齐了九把钥匙，我们可以去开启九阴眼了！”叶南伟激动道。

　　江帆收起第九把钥匙，“呃，你们知道九阴眼在什么地方吗？”江帆望着众人道。

　　众人都摇头，“既然我们已经拿到了九把钥匙，我想九阴眼应该不远了，我们马上就去寻找吧！”盛修文提议道。


第2430章 黑煞龙魅

　　众人一齐点头，时间紧迫，大家都想在天亮之前找到九阴眼，开启九阴眼大门，然后进去寻找北甲大帝的宝藏！

　　众人出了七杀洞，江帆看出戴莉娜有心思，“莉娜，你怎么啦？”江帆惊讶道。

　　“大江，我感觉这七杀符魅王是不是太容易杀死了，这里面是不是有问题？”戴莉娜担忧道。

　　“嘿嘿，其实这个七杀符魅王比前面的都厉害，可是我们这次来人的实力都强悍，还有七杀符魅王最大弱点怕水，所以我们才杀死了他！”江帆解释道。

　　其实还有一个重要原因就是江帆、代杰、纳甲土尸三人的能力提高了，所以才能在这么短时间里杀死了七杀符魅王。

　　众人出了七杀洞，继续朝着九阴局深处飞行，越往深处飞行，众人感觉越阴森寒冷。一路上遇到不少符魅，没来得及逃跑被众人杀死。

　　飞行了两百多米，九阴地煞局的黑洞变得十分宽阔，“哦，看样子要到底部了！”戴莉娜望着远处道。

　　“哦，莉娜，你怎么知道要到底部了呢？”江帆惊讶道。

　　戴莉娜手指着远处，“你看前面的颜色变淡了，那就说明已经到了底部！”戴莉娜解释道。

　　戴莉娜这是从距离上判定的，因为深远的地方肯定是幽深的，只有近距离的才会是淡颜色。

　　江帆微笑道：“莉娜，你真聪明呢！不愧是我的女人！”

　　戴莉娜娇羞道：“你胡说什么呀！”

　　众人飞行了大约三百多米后，出现眼前是一个宽阔的场地，这里就像宽阔的广场，四周黑茫茫一片。

　　“哦，这就是九阴地煞局底部吧，九阴眼是不是就在这里？”江帆惊讶道。

　　“我们下去看看吧，九阴眼就该就在下面！”盛修文对着身边云格斯和尚菊华挥手道。

　　云格斯和尚菊华立即带着人朝着前面飞过去，片刻之后，他们就落地了，站在地面上，“哦，这里果然是底部，我们落地了！”盛修文惊喜道。

　　“哦，太好了，我们也过去吧！”叶南伟、翁玉红、曹崔友、郭之相等人飞了过去。

　　紧接着令狐玉娇、花之翘、屠盈来等人也跟着过去，戴莉娜也想跟着过去，江帆一把拉着她的胳膊悄声道：“莉娜，你别急，等等！”

　　戴脸惊讶地望着江帆，“怎么了？”戴莉娜惊讶道。

　　“既然下面是九阴眼，应该有东西守护的，这样安静，你不觉得不对劲吗？”江帆皱眉道。

　　戴莉娜点头道：“是的，我也觉得点不对劲，可是他们下去后不是好好的吗？我们还是过去看看吧。”戴莉娜就要飞过去。

　　突然纳甲土尸对着江帆传音道：“主人，那地方地下有东西潜伏在那里的！”

　　“别急，再等等，我感觉到马上就有事情发生了！”江帆急忙拉着戴莉娜。

　　“怎么了？”戴莉娜不解地望着前方。

　　只见砰的一声，地下突然冒出了一条巨大怪物，浑身黑色的鳞片，粗大身子大约有一百多米长。把怪物嚎叫一声，卡车大的头露了出来，灯笼大的眼睛望着众人，张开血盆大嘴，嘴里吐着红色的舌头。

　　“哦，那是什么怪物？好像是蛇吧？”江帆惊讶道。

　　“哦，那黑色怪物是黑煞龙魅！”戴莉娜惊呼道。

　　“什么黑煞龙魅？”江帆不解道。

　　“黑煞龙魅就是死去的符黑龙的魂魄吞噬了成千上万的符魅进成为黑煞龙魅的，它可厉害了，比符黑龙还要厉害几倍呢！”戴莉娜解释道。

　　就在戴莉娜解释的时候，黑煞龙魅猛地一摆尾，那些护卫被打得元神碎裂。随即黑煞龙魅张开大嘴，嘴里喷射出黑色液体，嘶嘶！只要被灰色液体喷上，元神立被融化。

　　只片刻间就死掉了三十多名护卫，盛修文和叶南伟吓得躲到一旁，“你们还愣着做什么！快攻击这怪物！”盛修文对着云格斯和尚菊华命令道。

　　云格斯和尚菊华两人立即对着黑煞龙魅发动攻击，云格斯冲了上去，他释放冰刀攻击黑煞龙魅。巨大的冰刀飞了出去，砰的一声，冰刀落在黑煞龙魅尾巴上。

　　碰的一声，火花四溅，黑煞龙魅怪叫一声，它来了一个乌龙摆尾。那速度极快，云格斯躲避不及，砰的一声，被飞了出去，因为他身上有甲壳护身，他才没事。

　　与此同时，尚菊华发动了攻击，他使出符火爆裂。一颗大火球飞向黑煞龙魅，砰的一声巨响，符火球爆炸了，黑煞龙魅被炸飞了出去，可是它丝毫无损。

　　“我靠，这黑煞龙魅防御太强悍了，真想我的小蛮子呢！”江帆惊叹道，他想起了金甲蛮虫来了，目前的黑煞龙魅就很想像呢。

　　此时盛修文看到江帆、戴莉娜在空中没有动，急忙喊道：“戴莉娜、牛大江，你们怎么不出手啊！”

　　“嘿嘿，你们这么多人足可以对付黑煞龙魅，我们用不着出手！”江帆笑道，他就是要让黑煞龙消耗掉他们的力量。

　　“呃，戴莉娜，你怎么也不出手呢？”盛修文无法命令江帆，当他只有命令戴莉娜，毕竟她是盛修文请来的护卫。

　　戴莉娜点头道：“黑煞龙魅十分厉害，我们要使用大冰封禁咒把他冰封住，然后再杀死它！记住，要杀死它就必须攻击它颈部的白色环！”

　　戴莉娜、翁玉红、花之翘三人立即使出大冰封禁咒，三颗飞去飞向黑煞龙魅，砰的一声，三颗符球破裂开了，释放出白色寒冰之气，瞬间把黑煞龙魅冰封了。

　　此时黑煞龙魅就像一条冰雕似的，一动不动地趴在那里，脑袋竖在空中，那样子就像观看远方似的。

　　“快攻击黑煞龙魅颈部的白环！”戴莉娜喊道，冰封时间只有三秒呢。

　　云格斯、尚菊华、曹崔友、郭之相四人一起发动攻击，冰刀、复活、巨石、火箭一齐飞向黑煞龙魅的颈部。

　　眼看要击中黑煞龙魅的时候，突然砰的一声，冰封碎裂开了，黑煞龙魅挣脱了冰封，它怒吼一声，尾巴一甩。

　　砰！云格斯、尚菊华、曹崔友、郭之相四人被打飞了出去，四人之中，只有云格斯没有受伤，其他三人都受了伤。

　　嗷的一声嚎叫，黑煞龙魅是的恨透了戴莉娜、花之翘、翁玉红三人，它张开嘴巴对着三人喷射黑色液体。

　　吓得三人竟然来不及用符盾防护，三人惊呼起，眼看着三人危险的时候，突然一道人影一闪，江帆到了她们面前，使出空间隔离，黑色液体从她们身边飞过。


第2431章 九阴地煞符魅王

　　“你们都闪开，让我来对付他！”江帆对着戴莉娜、花之翘、翁玉红三人道。

　　“你小心点！”戴莉娜对着江帆说了一声，她和花之翘、翁玉红等人一起闪到一旁。

　　突然冲出人救了三个女人，黑煞龙魅十分震怒，对着江帆吼叫一声，挥动乌黑的巨爪对着江帆就是恶狠狠地抓下。

　　空气发出呼啸之声，空间剧烈抖动起来，这一抓威力很大，江帆不敢硬接，他急忙使出空间隔离，闪开了黑煞龙魅的攻击。

　　“嘿嘿，没抓到！”江帆对着黑煞龙魅笑道。

　　黑煞龙魅十分愤怒，嚎叫一声，张开嘴巴对着江帆喷射黑色液体。紧接着一甩尾巴，对着江帆恶狠狠地抽下，只要江帆闪躲黑色液体，那就无法躲开它的尾巴。

　　“我靠，你这条黑煞龙魅好狡诈啊，不过对我无用啊！”江帆使出空间隔离，黑色液体从身边飞过，黑煞龙魅的尾巴也无法攻击到江帆分毫。

　　黑煞龙魅十分震惊，就连一旁观看的云格斯、尚菊华、曹崔友、郭之相等高手也十分震惊，他们根本看不懂江帆是如何闪开黑煞龙魅凌厉的攻击的。

　　嗷的一声，黑煞龙魅发狂了，几次攻击连江帆汗毛都没碰到，它狂叫一声，朝着江帆扑了过去，张开血盆大嘴，对着江帆头部狠狠地咬下。

　　如果被黑煞龙魅咬上，那可是元神碎裂，不死也重伤。江帆这次站在哪里没动，他就等着黑煞龙魅扑过来呢，等到距离还有两米远的时候，江帆一挥手，使出空间禁锢。

　　一道光一闪，黑煞龙魅四周的空间突然封锁，它被禁锢在空中之中了，就像被装在一只笼子里一样，无法动弹。

　　黑煞龙魅大惊，它狂叫一说，发现自己被困在一个空间里了，心里暗自道：“呃，这是什么人，竟然可以把空间封锁，难道这人是符神？”

　　就在黑煞龙魅挣扎的时候，纳甲土尸和代杰两人冲了上去，代杰抡起碎裂狼牙棒大吼一声：“爆裂风！”

　　砰的一声，碎裂狼牙棒砸在黑煞龙魅脑袋上，火星四溅，震得代杰手腕发麻，差点就握不住碎裂狼牙棒了。

　　“我靠，代杰，你傻啊，要攻击黑煞龙魅的颈部的白环，你攻击它的头做什么！看我的！”纳甲土尸手提着骨刺飞了过去。

　　“穿糖葫芦！”纳甲土尸大喝一声，骨刺没入黑煞龙魅颈部白色环之中。

　　黑煞龙魅立即惨叫起来，它的身体开始碎裂，代杰见状再次冲上去，“老子还砸脑袋，就不信你不碎！”代杰使出爆裂风，碎裂狼牙棒砸在黑煞龙魅脑袋上。

　　砰的一声，黑煞龙魅的卡车大的脑袋变成碎裂，飘落下了来，一颗黑色元神珠滚落下来，刚好落在纳甲土尸面前。

　　纳甲土尸一把抓住了元神珠，“呵呵，代杰，这颗元神珠归我了！”他一嘴巴就开是吸收元神珠。

　　“呃，你小子真会捡便宜！算了就归你吧！”代杰摇头笑道。

　　“呵呵，杀死了黑煞龙魅，前面应该就可以看到九阴眼了吧！”江帆飞落在地面上，他一抖手，一颗照明符球缓缓飞了出去，所到之处尽显眼底。

　　众人跟随着照明符球，走了十几分钟，众人看到前面出现一座小山，小山前面是青色的石台，石台形状是九星形状，四周是青色雾气环绕。

　　“哦，那就是九阴眼吧！”盛修文喜悦道。

　　“嗯，那肯定是九阴眼了！只要开启九阴眼，我们就可以去寻找北甲大帝的宝藏了！”叶南伟点头道，他快步奔跑过去。

　　叶南伟带头奔跑，众人跟着奔跑，但他们距离九星台还有大约三十多米的时候，突然砰的一声，从九星石台冒出大量的青色烟雾。

　　众人吓得急忙停住，只见那些青色冒出之后，立即化成许多青色符魅，尖叫着，分列在四周。

　　“哈哈，你们终于找到这里来了，你们这些贪婪的人类！”一股很浓的青色烟雾冒了出来，在空中形成青色怪物，那怪物九颗蛇形脑袋，蛇形身子，一共九足，前面四足是鹰爪形状，后面五足像马蹄。

　　“哦，这是什么怪物？”盛修文吃惊道。

　　“我想应该是九阴地煞符魅王吧！”戴莉娜皱眉道。

　　“呵呵，你们说对了，我就是九阴地煞符魅王！九阴眼就是九星台的九个角，只要你们打败我，就可以开启九阴眼！”九阴地煞符魅王笑道。

　　“我靠，果然是九阴地煞符魅王，九阴地煞局里面最大波斯了！”江帆惊喜道。

　　“现在还等什么！大家一起出手，杀死九阴地煞符魅王！”盛修文对着众人喊道。

　　他自己却往后退，盛修文十分狡猾，知道九阴地煞符魅王肯定十分厉害，冲上去肯定很危险，就让他们去试探一下九阴地煞符魅王的威力吧。

　　闫帅、纳甲土尸、代杰三人就要往上冲，江帆急忙悄声道：“你们傻啊，先看看九阴地煞符魅王的威力如何，别急着上去挨打！”

　　“嘿嘿，对哦，就让那个他们先送死去！”纳甲土尸坏笑道。

　　众人朝着九阴地煞符魅王冲了过去，只见九阴地煞符魅王冷笑一声：“你们这些贪婪的人类，以为人多就了不起是吧，本王就让你们尝尝九阴地煞的厉害！”

　　嗷的一声怪叫，九阴地煞符魅王九颗脑袋突然伸了起，变成九颗巨大脑袋，“九阴狂暴吼！”九颗脑袋发出狂叫之声，如同狮吼一般。

　　强大的音波朝着众人传递过去，冲在最前面的人被音波冲击，元神碎裂开了。呼的一下，音波传递开来，一下倒下了二十多人，就连云格斯和尚菊华等人都受伤了。

　　江帆大吃一惊，“我靠，这九阴地煞符魅王太厉害了，竟然懂得音波裂类似的绝技！”江帆吃惊道。

　　盛修文也傻眼了，没想到九阴地煞符魅王这么厉害，只是狂叫一声就这么多人死掉了，就连云格斯和尚菊华都受伤了。

　　“呃，九阴地煞符魅王太厉害，声音就可以伤人！”云格斯捂着心口道，他被音波攻击了一下，要不是甲壳防御，就死掉了。

　　“哈哈，贪婪的人类，你们不是想要宝藏吗？过来呀！连本王的声音都受不了，还想来开启九阴眼！简直就是做梦！”九阴地煞符魅王笑道。

　　盛修文望着江帆，“呃，牛大江，这里只有你可以对付九阴地煞符魅王，还是你去收拾他吧。”盛修文皱眉道。


第2432章 砸碎你脑袋

　　“我靠，危险的事情都是我上，等会分宝藏的时候我和你们平分，我才不去呢！”江帆摇头道。

　　“嘿嘿，我知道你有特殊的手段，你是我们这群人中最厉害的，也只有你才可以打败九阴地煞符魅王！”盛修文急忙给江帆戴高帽子。

　　江帆摇头笑道：“盛修文，你少给我带高帽子，就凭我一个人力量是斗不过九阴地煞符魅王，我需要大家的配合才行！”

　　“哦，你需要我们如何配合你？”盛修文急忙道。

　　“你们吸引住九阴地煞符魅王注意，我偷袭他，也许能够杀死九阴地煞符魅王！”江帆说出自己的计划。

　　其实他已经想好了对付九阴地煞符魅王的方法，先用空间禁锢住九阴地煞符魅王，然后再杀死他，就像对付黑煞龙魅一样。

　　江帆之所以要盛修文等人吸引住九阴地煞符魅王，有两个目的，第一个目是吸引九阴地煞符魅王注意力，趁机偷袭九阴地煞符魅王。第二个目的就是借九阴地煞符魅王杀死大风国、大甫国、盛家等带来的人，趁机进一步削弱他们的实力。

　　盛修文点头道：“好吧，我们去吸引九阴地煞符魅王的注意，你去偷袭九阴地煞符魅王！”

　　他们正在谈话的时候，九阴地煞符魅王又发动一次攻击，大风国、大甫国、盛家带来的护卫死亡过半。再不动手杀死九阴地煞符魅王，照这样下去，最后众人之都成光杆司令了。

　　盛修文看到自己带来的护卫死伤过半，他顿时急了，对着众人喊道：“大家一起去攻击九阴地煞符魅王，要不然我们的人都死光了！”

　　盛修文使出符雨箭，他带头朝着九阴地煞符魅王冲了过去，等到众人跟着冲上前之后，他立即减慢速度，悄悄地后退。盛修文这么一后退，那些人就冲到了前面去了，这就是典型的装腔作势。

　　江帆看到盛修文悄悄后退，摇头道：“我靠，这家伙也太狡诈了，真不愧是盛旺宏的孙子！”

　　众人对着九阴地煞符魅王发起攻击，霎那间符雨箭、符雷、符刀、符石等等如同雨点般飞向九阴地煞符魅王。

　　只见九阴地煞符魅王冷笑一声：“哼，就你们这些雕虫小技还想伤到本王！”四只鹰伸出，嘴里念着咒语，一颗紫色的符球悬浮在空中。

　　“九阴绝杀！”九阴地煞符魅王大吼一声。

　　那可紫色符球飞了出去，飞出大约十多米后，紫色符球突然裂开。碰的一声，化成紫色的气芒飞射而出，紫色气芒遇到哪些符雨箭、符石、符刀等等，哪些东西全部化成齑粉。

　　不仅如此，紫色气芒迅速膨胀开了，如同利剑一般，飞向那些护卫。噗！紫色气芒穿透了那些护卫的元神，元神立即碎裂。

　　啊！大风国的曹崔友惨叫一声，紫色气芒击中了他的肩膀，肩膀上立即出现裂缝。一旁的叶南伟急忙拉住曹崔友，惊呼道：“曹建军，你没事吧？”

　　“呃，我没事，肩膀受伤了！”曹崔友皱眉道。

　　于此同时尚菊华也闷哼一声，紫色气芒攻击了他的右臂上，右臂立即碎裂，“尚将军，你怎么了？”云格斯一把拉住了尚菊华的胳膊。

　　再看尚菊华的胳膊上裂开，虽然元神受伤不会流血，但是受伤了需要半个小时才能恢复。元神只要不伤到头部和心脏部位，就不会死掉。

　　盛修文看到自己的人所剩无，尚菊华受了伤，扭头看到江帆还在那里没动，顿时差点气晕了，“呃，牛大江，你刚才怎么不去偷袭九阴地煞符魅王？”盛修文满脸不悦道。

　　“呃，刚才没有机会下手啊！我在寻仙找机会呢，你们继续攻击！”江帆故意摇头道，其他是故意不去偷袭的，就是要借九阴地煞符魅王消耗他们的实力。

　　盛修文无奈道：“好吧，我们再发动一次攻击，你寻找机会动手！”

　　于是众人又发动了一次全面的攻击，此时除了江帆青龙处的成员丝毫无损外，其他方的人员都损失惨重，剩下的护卫总人数也就剩下二十多人了，伤亡以及过半。

　　面对众人的估攻击九阴地煞符魅王哈哈笑了，“你们这是自寻死路啊！那本王就成全你们吧！九阴煞裂！”九阴地煞符魅王一声，九颗脑袋伸了起来，张开大嘴，发出嚎叫之声。

　　这次是音波的攻击之术，强大音波朝着众人扩散，所到之处，无论是符雨箭还符石都瞬间碎裂，那些护卫的元神就更不要说了。

　　此时江帆觉得时机来了，他对着一旁的纳甲土尸和代杰做一个手势，那意思是我空间禁锢了九阴地煞符魅王后，你们就去击杀九阴地煞符魅王。

　　纳甲土尸和代杰两人立即回来了江帆一个手势，那意思是我们知道了。随即江帆立即使出空间隔离瞬间的了九阴地煞符魅王背后，他对着九阴地煞符魅王喊道：“九阴地煞符魅王，定身符咒！”

　　江帆是故意这样喊了，其实他使出的是空间禁锢术，随着一道光一闪，九阴地煞符魅王四周空间封锁了，他被禁锢在空间之中。

　　九阴地煞符魅王当顿时大吃一惊，“你，你是什么人？我的四周空间被封死了！”九阴地煞符魅王吃惊道。

　　“哼，我就是要你命的人！”江帆冷笑一声，他做了一个攻击的手势。

　　纳甲土尸和代杰两人立即冲了过去，代杰抡起碎裂狼牙棒对着九阴地煞符魅王最大的脑袋砸下，“砸碎你脑袋！”代杰大吼道。

　　“暴雨狂澜！”纳甲土尸换出裂空夺魄枪，对付九阴地煞符魅王需要威力更厉害的武器，裂空夺魄枪发出嗡的一声。

　　砰的一声，代杰的碎裂狼牙棒砸中了九阴地煞符魅王的最大的脑袋上，脑袋被砸凹下一块。几乎是同时，纳甲土尸的裂空夺魄枪刺穿了九阴地煞符魅王的四颗脑袋。

　　九阴地煞符魅王发出惨叫一声，突然九阴地煞符魅王九颗脑袋怒吼道：“混蛋，你们都去死吧！”九阴地煞符魅王九颗脑袋一起嚎叫起来，那声音是刚才的好几倍。

　　砰的一声，空间禁锢被强大音波冲击开了，嗷的一声，九阴地煞符魅王四爪挥动，砰！砰！砰！几乎是同时发出声音，江帆、纳甲土尸、代杰三人被打飞了出去。

　　纳甲土尸和代杰都受了伤，纳甲土尸有黑色墓碑保护，伤不是很重，代杰没有东西保护，他受伤比较重，元神裂开，昏迷过去。


第2433章 我不是人

　　九阴地煞符魅王恨透了江帆，他嚎叫一声疯狂地朝着江帆追赶过去，对着江帆猛地挥爪攻击，一连几声砰的一声，江帆被打得飞出几十米远，元神碎裂开了一条缝隙。

　　九阴地煞符魅王喘着粗气，他刚才发狂消耗了打量的体力，而且五个脑袋受到重创，还没有回复过来。

　　盛修文看到了时机，对着众人喊道：“九阴地煞符魅王已经受了重伤，我们趁机杀死他！”他知道如果九阴地煞符魅王恢复过来了，再想杀他那就是千难万难了。

　　众人立即冲了过去，使用符咒攻击，一时之间，符雨箭、符雷、符刀如同雨点般飞向九阴地煞符魅王。趁此机会，戴莉娜、花之翘、翁玉红三人使出大冰封禁咒，三颗符球飞射而出。

　　随着砰的一声，三颗符球释放出白色寒冰之气，九阴地煞符魅王被冰封了。

　　“哦，九阴地煞符魅王被冰封了，云将军、尚将军，你们快杀死九阴地煞符魅王！”盛修文急忙喊道。

　　云格斯和尚菊华立即使出符咒的绝技，云格斯使出了“符冰裂杀”空中出现一块紫色的符冰，那符冰一头锋利，如同一把锋利的斧子一样。

　　“符冰裂杀！”云格斯喊了一声。

　　那紫色的符冰飞了过去，如同一把巨大斧子凌空而下，砰的一声，击中了九阴地煞符魅王受伤的脑袋上。

　　扑哧一声，那受伤的脑袋竟然被劈了下来，九阴地煞符魅王立即惨叫一声。于此同时，尚菊华使出符技“符火风暴”，巨大火球落在九阴地煞符魅王脑袋上，砰的一声，九阴地煞符魅王脑袋被炸飞了两个。

　　盛修文大喜，“哦，九阴地煞符魅王快不行了，大家继续攻击！”盛修文喜悦道。

　　众人继续攻击，九阴地煞符魅王再次受伤，他惨叫起来，“卑鄙无耻的人类，我和你们拼了！”九阴地煞符魅王怒吼意一声。

　　紧接着九阴地煞符魅王身体突然膨胀起来，浑身泛起青色气芒，“啊！九阴混元杀！”九阴地煞符魅王大吼一声，青色气芒就像爆炸一样，四射而出。

　　青色气芒所到之处，那些距离最近的护卫元神立即碎裂，化成齑粉。叶南伟、郭之相、曹崔友当场元神碎裂，距离稍微远的人受到了青色气芒的攻击，一个个被冲击飞了出去。

　　盛修文、云格斯、尚菊华、戴莉娜、花之翘、令狐玉娇、翁玉红、闫帅以及青龙处成员都受了重伤，这可是九阴地煞符魅王消耗元神的奋力一击，威力太大了。

　　施展九阴混元杀之后的九阴地煞符魅王庞大身躯迅速萎缩，他喘着气，望着倒下的人，“呵呵，你们全部都受伤了，等会我恢复了，我就杀死你们！”九阴地煞符魅王冷笑道。

　　众人都受了伤，盛修文吃力地爬了起来，“呃，大家快施展符咒杀死他！”盛修文吃力喊道。

　　可是众人元神都受伤了，没有人可以释放符咒，“哈哈，再过几分钟本王就恢复了，你们就等着死吧！”九阴地煞符魅王大笑起来。

　　就在九阴地煞符魅王得意的时候，突然纳甲土尸爬了起来，“我靠，老子已经恢复了，你敢伤老子主人，你他妈去死吧！”纳甲土尸兽扑提着裂空夺魄枪冲了过去。

　　九阴地煞符魅王露出惊愕之色，“你，你怎么恢复这么快？”九阴地煞符魅王吃惊道。

　　瞬间纳甲土尸到了九阴地煞符魅王面前，“嘿嘿，因为老子不是人，刺破天！”纳甲土尸手里的裂空夺魄枪透出黑色气芒，直奔另外没有受伤的四颗脑袋。

　　扑哧！裂空夺魄枪刺穿了四颗脑袋，九阴地煞符魅王惨叫起来，“啊，混蛋！”九阴地煞符魅王猛地挥爪，砰的一声，纳甲土尸被打飞了出去。

　　裂空夺魄抢还留着九阴地煞符魅王的脑袋上，九阴地煞符魅王鹰爪抓住了裂空夺魄枪，他想把裂开夺魄枪拔出来。

　　突然一道人影一闪，一个人到了面前，“嘿嘿，还是我帮你一把吧！”

　　砰的一声，一拳砸在离开夺魄枪杆上，裂空夺魄枪从第四颗脑袋穿透而出，噗的一声，没入中间最大的脑袋里面。

　　中间最大脑袋里面是元神珠，裂空夺魄枪没入元神珠之中，元神珠碎裂。九阴地煞符魅王惨叫一声，“你，你元神不是碎裂了，怎么复活了？”九阴地煞符魅王吃惊地望着江帆道。

　　“嘿嘿，元神碎裂了，自动修复了，我已经完全恢复了！”江帆笑道。

　　“你，你不是人！”九阴地煞符魅王吃惊地望着江帆。

　　“嘿嘿，你说对了，我不是人，我是未来的神！”江帆抓住裂空夺魄用力一拧，砰的一一声，九阴地煞符魅王的脑袋碎裂开了。

　　元神珠滚落出来，江帆一把抓住了元神珠，上面出现一个洞，已经碎裂开了。九阴地煞符魅王的元神珠可是好东西，江帆乐了，“我靠，吸收九阴地煞符魅王的元神珠，我应该到达符元境界后期顶峰了！”江帆暗喜悦道。

　　江帆迅速吸收了九阴地煞符魅王的元神珠，随后他走到代杰身边，看到代杰元神有裂缝，已经昏迷了，他急忙帮助修复代杰的元神。

　　片刻之后代杰苏醒过来，他知道是江帆救了自己，“老大，多谢！傻蛋没事吧？”代杰问道。

　　“是的没事，他自己在自动修复，很快就没事了。”江帆微笑道。

　　闫帅以及那二十名青龙处的成员都不程度受伤，他们的元神都有不同程度裂缝，江帆一一帮助他们修复好。随即江帆检查其他的人受伤情况，特别是戴莉娜的情况。

　　戴莉娜元神受伤不重，只有一点点裂缝，她自己正在修复，江帆走到她身边，微笑道：“莉娜，我来帮你一把！”江帆的手按在戴莉娜的额头上。

　　随着一道白光一闪，戴莉娜受伤的裂缝迅速复原，她立即站了起来，“谢谢！”戴莉娜对着江帆微笑道。

　　“呵呵，我们是一家人，客气什么！”江帆微笑道。

　　戴莉娜露出羞涩，“你去帮帮花之翘、翁玉红她们吧！”戴莉娜急忙岔开话。

　　江帆微笑道：“呵呵，她们可不是我的女人，我才不管呢！”

　　江帆走到令狐玉娇面前，她正在修复元神，江帆手掌按在令狐玉娇的额头上，“玉娇，我祝你一臂之力！”江帆轻声道。

　　令狐玉红知道是江帆，她心里很高兴，她立即集中精神修复元神。在江帆的帮助下，令狐玉娇很快就修复好了元神。

　　片刻之后，盛修文、云格斯、花之翘、翁玉红等人也修复好了元神，盛修文站了起来，他望着地面那些碎裂元神，“呃，现在我们剩下人不多了，我们必须抓紧时间开启九阴眼吧！”盛修文望着江帆道。


第2434章 九阴眼

　　此时距离天亮大约还有两个多小时，江帆点了点头，他从怀里摸出九块三角形的玉石，“呃，这些玉石应该如何放置呢？”江帆皱眉道。

　　盛修文望着九星台，“既然这里叫九阴眼，我们上九星台去看看就知道怎么回事了。”盛修文朝着九星台走看过去。

　　九星台大约有三十多米高，正好处于小山下，众人飞上九星台。九星台中心呈圆形，直径大约有一百多米，它的边缘是九星形状，有九个尖角，从高空俯视就是九星的形状。

　　“既然这里叫九阴眼，那肯定有九个洞眼，我们分别去九个尖角去看看是否有九个洞眼。”江帆望着众人道。

　　众人一齐点头，随即散开，分别去九星台的边缘。纳甲土尸、闫帅、代杰以及青龙处成员跟随在和江帆到了九星台的边缘，在尖角的顶端，果然有个三角形的凹槽。

　　“哦，这应该就是九阴眼了！”江帆喜悦道。

　　江帆拿出一块白色三角形的玉石，试着放入凹槽之中，结果白色三角形的玉石无法放那攻入凹槽之中，“呃，怎么回事？三角形玉石大小都一样，为何无法放入呢？”江帆惊讶道。

　　“老大，是不是颜色的问题？”闫帅提醒江帆，手指着九星尖角。

　　闫帅这句话提醒看江帆，他看到九星的尖角上是黑色的，马上明白了，“哦，我知道是怎么回事！”江帆立即拿出一块黑色的三角形玉石，试着放入凹槽之中，黑色的三角形玉石陷入了凹槽之中。

　　“好，果然是颜色的原因！”江帆喜悦道。

　　此时其他的人也发现了尖角的凹槽，江帆拿着三角形的玉石按照不同颜色依次放入尖角的凹槽之中，当他放入最后一块三角形的玉石之后，突然九星台上的那九块玉石发出亮光。

　　“哦，九块玉石出亮光了！”闫帅惊呼道。

　　紧接着九星台的中心出现了光圈，那光圈的形状就如同人的眼睛一样，“哦，这才是九阴眼啊！”江帆惊呼道，开始还以为九个尖角上的凹槽就是九阴眼，现在才知道九阴眼就在九星台的中心。

　　“哦，九阴眼开启了，北甲大帝的宝藏肯定就在九阴眼里面！”盛修文激动地奔跑过去，他的身后跟着云格斯、尚菊华还有那个神秘的老者。

　　戴莉娜也想跟着去，江帆一把拉住了戴莉娜的胳膊，悄声道：“莉娜，你别急着去，说不定有危险呢！”

　　盛修文进入九阴眼之中，只见一道光一闪，盛修文消失不见了，紧接着云格斯和那神秘老头也消失不见。

　　“哦，他们进入九阴眼了，我们赶紧去吧，宝藏可不能让他们盛家独吞了！”令狐玉娇领着人进入九阴眼之中，随即也消失不见。

　　接着大风国的翁玉红也领着人进入九阴眼，“老大，我们快点进去吧，去晚了宝藏就被他们抢走了！”闫帅急忙道。

　　江帆笑了，“呵呵，你以为北甲大帝的宝藏这么好得到啊！九阴眼里面肯定还有宝藏守护兽之类的东西，就让他们打头阵！”江帆笑道。

　　等待了几分钟后，江帆对着闫帅、纳甲土尸、代杰、戴莉娜等人道：“走，现在我们可以进入九阴眼了！”

　　江帆等人进入九阴眼的光圈之中，随着一道光一闪，众人感觉如同坠落悬崖一样，身子下坠。

　　“呃，怎么回事？我们下坠啊？”闫帅惊呼道。

　　“不用担心，这个九阴眼其实就是传送台，把我们传送到什么地方。”江帆微笑望着闫帅道。

　　江帆话音刚落，众人感觉落在地面上了，随即听到符兽的吼叫声，众人顺着声音看到前面不远之处有两头浑身青色的符兽正在攻击盛修文等人。

　　两头符兽的背后是一座青色的宫殿，整座大殿气势宏伟，大殿呈圆形，宫殿上面写着：“北甲大殿”几个字。

　　“哦，那应该是北甲大帝的宫殿了，宝藏就该就在宫殿里面了！”江帆喜悦道。

　　“哦，那我们就去北甲大殿寻找宝藏吧！”闫帅急忙道。

　　“不忙，要进入北甲大殿首先要打败那两头符兽才行！”江帆摇头笑道，他目的就是等着盛修文等人消耗两头符兽的体力，然后再出手。

　　看到江帆等人的出现，盛修文大喜，急忙喊道“牛大江，快来对付符兽！”

　　江帆望着两头青色符兽皱眉道：“哦，这符兽应该是宝藏的守护兽！”

　　“哦，那两头符兽好厉害，我还是去帮助他们一把！”戴莉娜就要冲过去，江帆一把拉住戴莉娜的胳膊，“呃，莉娜，你急什么！等我们杀死符兽，他们就要杀我们了！”江帆皱眉道。

　　“这不好吧！”戴莉娜皱眉道。

　　此时盛修文看到江帆等人没有一个过来帮忙的，他眼珠一转，对着云格斯和尚菊华悄声道：“云将军、尚将军，把两头符兽引到他们那边去！”

　　云格斯和尚菊华立即会意，他们立即朝着江帆等人那边奔跑，两头符兽随后紧追，片刻之后两头符兽冲到了江帆等人面前。

　　两头符兽看到这么多人，立即嚎叫一声，朝着众人扑了过去。江帆满了不也道：“我靠，这个盛修文太狡猾了，竟然把符兽引到我这里来！”

　　“主人，这两头符兽就交给小的和代杰吧！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪冲了过去，代杰紧随他身后就冲了过去。

　　“我靠，这是什么怪兽，长太难看了！”纳甲土尸摇头道。

　　这两头符兽的确长得很难看，青色的身体上面都是拳头大小的疙瘩，头大如斗，脸上的皮都打皱，眼睛很小，两只尖尖的小耳朵竖在脑袋两侧。

　　四蹄粗壮，如同大象的脚一样，肚皮泛白，上面有两排奶子，看样子还是也母的符兽呢。

　　嗷的一声，那符兽瞪大眼睛望着纳甲土尸，他听懂纳甲土尸说它难看，“混蛋人类，我可是地裂龙兽，我的可是最帅气的符兽！”那符兽突然对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸吃了一惊，“我靠，你这吊毛符兽还会说人话啊！就你这磕碜的模样还帅气，他妈就是衰气哦！你这烂模样竟然还叫地裂龙兽，真是搞不懂啊！”纳甲土尸不屑骂道。

　　“混蛋家伙，你敢怒骂我，我要撕碎了你！”地裂龙兽怒吼道，它跃起来，对着纳甲土尸扑了过去。

　　纳甲土尸看到了地裂龙兽肚子上一排奶子，惊喜道：“哇塞，没想到你还是头母的符兽呢！我可以趁机吃你豆腐！”


第2435章 北甲大殿

　　纳甲土尸胆子也真够大的，他竟然伸手就去摸地裂龙的兽的肚皮，以为可以吃地裂龙兽的豆腐。谁知道地裂龙兽在空中猛地一甩尾巴，那细长的尾巴挂着风声抽向纳甲土尸。

　　戴莉娜立即惊呼起来，“哦，糟糕！”戴莉娜惊呼道。

　　戴莉娜以为纳甲土尸要受伤，可是纳甲土尸身子突然下缩，地裂龙兽的尾巴贴着纳甲土尸的头皮而过。

　　紧接着纳甲土尸突然跃起，手里的裂空夺魄枪对着地裂龙兽的肚皮狠狠地刺了过去，“嘿嘿，扎你咪咪！”纳甲土尸坏笑道。

　　地裂龙兽身子一扭，闪开了裂空夺魄枪的攻击，他嗷的一声，张开嘴巴，嘴里喷出火焰。紧接着胯一甩，尾巴对着纳甲土尸抽了过去。

　　地裂龙兽这一招够毒的，纳甲土尸躲闪火焰就无法躲过尾巴攻击，它恨不得把纳甲土尸撕碎了。

　　可是纳甲土尸身子一晃，化成数道幻影，地裂龙兽的尾巴落在地面上，砰的一声，地面上裂开一条缝隙。

　　“我靠，这烂符兽尾巴威力还真大呢！”纳甲土尸手里的裂空夺魄枪猛地一抖，他大喝一声：“刺破天！”黑色的气芒透出，直奔地裂龙兽的脑袋。

　　那招速度太快，地裂龙兽竟然没有闪开裂空夺魄枪的攻击，噗的一声，裂空夺魄枪没入地裂龙兽的头颅之中。

　　嗷的一声惨叫，裂空夺魄枪没入地裂龙兽的头颅有三寸多深，地裂龙兽发狂了，不顾疼痛朝着纳甲土尸扑了过去，张开大嘴对着纳甲土尸一口咬下。

　　“哇擦，你发狂咬人了，老子就不给你咬！”纳甲土尸一闪，到了地裂龙兽背后，手里的裂空夺魄枪对着地裂龙兽的屁屁刺了过去。

　　“我爆掉你菊花！”纳甲土尸坏笑道。

　　噗的一声，裂空夺魄枪没入地裂龙兽屁屁之中，地裂龙兽立即惨叫起来，它夹着尾巴就逃。

　　“哇擦，你想逃跑啊！你跑得出老子的枪！”纳甲土尸就像一阵风一样追赶上去，眨眼间就到了地裂龙兽背后。

　　“刺破天！”纳甲土尸暴喝一声，裂空夺魄枪没入了地裂龙兽屁屁之中。

　　嗷的一声惨叫，裂空夺魄枪从地裂龙兽嘴里穿出来，纳甲土尸这一枪够狠的，来了一个大穿透。紧接着那土尸猛地一抖地裂龙兽，咔吧一声，地裂龙兽碎裂开来。

　　盛修文、云格斯、尚菊华等人十分震惊，这纳甲土尸也太厉害了，竟然没费多大力气就杀死了地裂龙兽。

　　于此同时代杰用碎裂狼牙棒杀死了另外一头地裂龙兽，此时盛修文才意识到纳甲土尸和代杰的可怕，他们的实力已经超过了云格斯和尚菊华。

　　想到进入北甲大殿争夺宝藏，牛大江带来的人是最大的威胁，必须要设法除掉他们啊！盛修文眼珠转着，他在想着如何对付江帆等人。

　　“北甲大殿的守护兽地裂龙兽已经被杀死了，现在我们可以进入北甲大殿了！”江帆对着众人笑道。

　　“是啊，北甲大帝的脖子应该就在北甲大殿之中了，时间也不多了，我们拿到宝藏就可以回去了！”盛修文微笑地点头道。

　　“对啊，我们拿到宝藏就可以回去了！”江帆也点头道，心里却暗自冷笑道：“如果我没有猜错的话，我们进入北甲大殿看到宝藏之后，就开始互相残杀了。”

　　北甲大殿的门十分高大，整座大殿青色，只有门是白色。白色的大门不知道是用什么材料制造，手摸上去十分光滑，就像女人的皮肤一样。

　　北甲大殿的大门紧闭，盛修文推了一下大门，“哦，这大门关闭了！”盛修文惊讶道。

　　江帆打量着白色的大门，大门十分光滑，没有看到任何花纹和图案，“这大门肯定有开启的机关，我们四处找找！”盛修文背后的神秘老者伸手在大门上摸索着。

　　突然他的手指感觉下沉，轰隆隆的一声，白色大门缓缓打开，“哦，原来这里是开启大门的机关！”江帆惊讶地望着门上的一个凹槽。

　　江帆惊讶地打量那个神秘老者，这老头一路上基本不说话，不知道他是做什么的，原来是他是精通机关制造的人啊！

　　“哦！”盛修文喜悦地冲了进了北甲大殿，其他人跟着他身后进入北甲大殿。

　　进入北甲大殿才发现这里面很大，圆形的顶上竟然是九星形状的，大殿中间有九根石柱，石柱上面雕刻着花纹。

　　大殿中央是青色地砖铺砌成的圆形，圆形中间是一个古怪的图案，几个圆圈还有几个星星形状，还有几点圆点。

　　大殿最上方是一张大石桌，石桌大约五米多长，三米多宽，石桌上空荡荡的，什么东西都没有。

　　众人环顾大殿四周，并没有看到脖子，甚至连一件宝物也没有看到，“哦，北甲大帝的宝藏呢？”盛修文惊讶道。

　　“是啊，为何没有看到北甲大帝的宝藏？”令狐玉娇吃惊道。

　　“完了，我们是上当了，根本就没有北甲大帝的宝藏啊？”云格斯惊讶道。

　　那神秘老者走到大殿中央，“北甲大帝的宝藏，肯定就在北甲大殿之中，这大殿里面肯定还有机关！”那老者捋着胡子望着四周。

　　“鲁管大师，您最擅长的是机关制造，您看宝藏会藏在什么地方呢？”盛修文望着那老者微笑道。

　　鲁管大师捋着胡子，观察片刻之后，手指着地面上，“宝藏应该在这地下！”鲁管大师微笑道，他指的地方正好是北甲大殿中央的圆圈之中，也就是有古怪图案的地方。

　　江帆望着那古怪图案的地方，“呃，鲁管大事，你如何确定宝藏既阻碍这地下呢？难道有机关吗？”江帆故作惊讶道。

　　鲁管大师望了江帆一眼，嘴角露出一丝不屑微笑，“这可里肯定有机关！开启机关就在这九根石柱上！”鲁管大师捋着胡子道。

　　江帆扭头望着北甲大殿之中的九个石柱，“呃，你怎么肯定九根石柱是机关？”江帆不解道。

　　鲁管大师没有回答，他对着盛修文道：“少主，您派九个人去主根石柱查看，如果发现有圆点就用按圆点。”

　　盛修文立即派出云格斯、尚菊华、还有几名护卫，结果还差两人，就让大风国的护卫去了。那些人在石柱上果然看到了圆点，他们都按下了圆点。

　　众人都站在大殿中央圆圈的外围，等到最后一个人按下圆点的时候，就听到咔吧一声，圆圈里面裂开了，紧接着轰隆隆的一声，从地下升起一座圆形的青石台。


第2436章 没退路了

　　青石台直径大约五米多，随着青石台出现之后，大殿的门突然关闭了，紧接着轰隆隆一声，石门两侧出现一扇黑色石门把大殿出口封闭了。

　　“呃，北甲大殿的大门封闭了！我们岂不是回不去了！”盛修文吃惊道。

　　“哦，怎么办？天亮回不去，那我们的肉身就坏死了！”花之翘吃惊道。

　　因为元神出窍一天之内必须返回，否则肉身就会坏腐坏。如果天亮之前没有离开九阴地煞局，九阴地煞局就关闭了，那就无法出去了。

　　“那怎么办？我们现在就砸开石门回去吧！”翁玉红焦急道，她只是请来的邪符师，宝藏对她来说无所谓，生命更重要。

　　“别费劲了，这黑色石门是黑钢石制造，我们是根本不可能砸开的！”鲁管大师摇头冷笑道。

　　“那我们岂不是无法出去了？”翁玉红一脸颓丧道。

　　“那也不一定，只要我们找到宝藏，说不定那里有出口呢！”鲁管大师皱眉道。

　　“哦，这样了看来我们只能够去寻找宝藏了！否则就无法离开北甲大殿了！”盛修文皱起眉头。

　　“呵呵，其实也没什么可怕的，就算出不去，我们就呆在这北甲大殿也不错，我们就当符魅王吧！”江帆呵呵笑着，他的手悄悄地握着戴莉娜的手，悄悄地对着带戴莉娜道：“我当符魅王，你就是符魅王妃，嘿嘿。”

　　戴莉娜露出羞涩，等了江帆一眼，心里暗自道：“如果出不去就等于死了，你这人还有心情开玩笑！”

　　“呃，我可不想在这鬼地方当符魅王！”令狐玉娇皱眉道。

　　“现在我们已经是没有回头路了，我们还是抓紧时间去寻找北甲大帝的宝藏吧！也许还有一线生机！”鲁管大师一脚踏在青石台上。

　　事已至此，众人只能跟着鲁管大师一起上了青石台，众人登上青石之后，鲁管大师的手按在青石台凹槽上，随着轰隆隆的声音，青石台缓缓下降。

　　大约两分钟之后，青石台停下了，众人眼前出现一条三米多宽，四米多高的通道。通道弯弯曲曲，不会知道通向什么地方，众人下了青石台，“呃，这条通道是不是通向北甲大帝的宝藏的？”盛修文望着远处。

　　鲁管大师摇了摇头，“北甲大帝的宝藏哪有这么容易找到，这条通道上应该有各种机关，大家要小心了！”

　　听到有机关，盛修文急忙后退，江帆看到盛修文这么害怕，嘲笑道：“盛修文，我胆子也太少了，还是让我在前面开路吧！”江帆走到了盛修文面前。

　　盛修文知道江帆是嘲笑自己，“呵呵，既然牛大江愿意开路，我求之不得呢！我想大家都没意见！”盛修文露出奸笑。

　　在前面开路无疑是最危险的，盛修文巴不得江帆在前面开路，如果死了那就省事了，没死就想办法整死他。

　　江帆对着身后的纳甲土尸、闫帅、代杰、以及青龙处的成员做了一个手势，众人立即分成两组，第一组由江帆和纳甲土尸在前带路，第二组由闫帅、代杰在前面带路。

　　见众人都排好队了，随即摆手道：“出发，大家看我手势行动！”

　　众人举手做了一个可以的手势，于是江帆带着人在前面开路，盛修文、戴莉娜、翁玉红、花之翘、云格等人随着江帆的队伍之后。

　　众人走了大约三十多米，江帆脚下突然感觉到下陷，咔吧一声，通道地面露出两个圆孔，紧接着呼的一声，圆孔里面喷射出符火箭出来。

　　江帆急忙使出空间隔离，那些符火箭从江帆等人身边飞过，圆孔中不停飞射出符火箭，站在组后面的那些护卫有两个人符火箭射中，惨叫一声，元神碎裂。

　　盛修文暗自纳闷，“我靠，怎么回事？他们在前面都没事，我们在后面的人却中箭了？”盛修文十分惊讶。

　　看到圆孔里不停射出符火箭，没有停下的意思，江帆对着纳甲土尸和代杰道：“你们去把圆孔堵起来！”

　　纳甲土尸和代杰立即冲了过去，纳甲土尸用裂空夺魄枪堵住了圆孔，代杰用碎裂狼牙棒堵住了另外一个圆孔，符火箭停止了。

　　江帆立即摆手，他带着身的人越过圆孔，等到众人都越过圆孔之后，纳甲土尸和代杰才收回武器，那圆孔继续发射符火箭。

　　江帆带着众人继续沿着通道前进，走了大约五十多米后，突然江帆的脚下咔吧一声，紧接着通道顶上坠落一块巨石，那巨石有五米多长，两米多宽，朝着众人砸下。

　　“我靠，这么大石块！”江帆惊呼起来。

　　纳甲土尸和代杰急忙迎了上去，两人飞了上去举手托住了巨石，随即两人抬着巨石，那巨石仍在一旁。这也就是那土尸和代杰力大无穷，换做别人早就被砸死了。

　　身后的盛修文、云格斯、花之翘、戴莉娜等人都暗自咂舌，这两人的力气也太大了！

　　众人继续沿着通道走了大约五十多米，前面出现两条分叉通道，“呃，走哪一条通道呢？”江帆惊讶道。

　　所有人都停下了，眼前的两条通道，看起来差不多宽，都是弯弯曲曲的不知道通往什么地方。江帆回头望着鲁管大师，“鲁管大师，您看我们应该走哪一条呢？”江帆问道。

　　鲁管大师捋着胡子，望着两条通道，他沉思片刻，“我看应该走右边的那条吧！”鲁管大师皱眉道，他也无法确定。

　　江帆摇头笑道：“我靠，鲁管大师也不能确定，还是让傻蛋确定吧。”

　　纳甲土尸用鼻子嗅了几下，对着江帆道：“主人，我们应该走左边一条！”

　　江帆点头道：“好，我们就走左边的那条。”

　　“呃，等等，你们怎么确定是左边的通道呢？”盛修文急忙道，他担心走错了路，不但找不到宝藏，命还搭上了。

　　江帆望着盛修文，“呵呵，反正我是走左边的通道，如果不相信就走右边的通道吧！”江帆笑道。

　　盛修文迟疑了一下，他望着鲁管大师，鲁管大师摇头道：“我也无法确定，也许他们是对的。”

　　盛修文顿时无语了，“既然鲁管大师都无法确定，那我们就走左边通道试试吧。”盛修文无奈道。

　　众人朝着左边通道走，江帆和纳甲土尸在前面领路，走了大约三十多米后，前面出现了一个大裂口。这个大裂口二十多米宽，大裂口下面黑乎乎一片没深不见底。


第2437章 一路危机

　　如果这大裂口是在外界，那就无法过去了，除非可以飞，否则没有人可以跃过二十多米的大裂口。可是这是在九阴地煞局里面，大家都是元神形式，完全可以飞过去。

　　纳甲土尸正在准备飞过大裂口，江帆一把拉住了他的胳膊，“傻蛋，等等，这里恐怕没有那么简单！”江帆急忙道。

　　纳甲土尸扭头望着江帆，“呃，主人，这里没什么危险啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“这么大的一个裂口，如果轻易地就可以飞过去，这也就太简单了！我们可以试验一下有没有危险。”江帆弹射出一颗紫色水符球。

　　水符球缓缓地朝着对面飞过去，突然通道顶上嘶嘶作响，无数的符雨箭、符石落下，符水球当即破裂了。

　　江帆望着纳甲土尸，“看到吗？你还敢飞过去吗？”

　　纳甲土尸脸色大变，“呃，没想到这大裂口还有机关啊？”纳甲土尸冒汗道。

　　盛修文看到大裂口有如此可怕的机关吃惊道：“呃，这样太可怕！我们怎么飞过去啊？”

　　众人都沉默不语了，都在想着如何飞过大裂口，一时之间显得十分寂静。突然江帆开口说话了，“呃，我看这样吧，大家用符盾护身，我们就强行闯过去吧。”江帆提出建议。

　　江帆也想不出更好办法，这么强行飞过去，他有空间隔离，根本就不怕那些机关的攻击。

　　“呃，强行闯过去可怕不行吧，那样会很危险的。”盛修文摇头道。

　　“呵呵，如果我们呆在这里不走，那结果还是死，还不如强行闯过去呢！”江帆笑道。

　　“我觉得牛大江说得有道理，尤其在这里等死，还不如搏一把！”戴莉娜点头道。

　　“嗯，我也同意！”云格斯点头道，他有甲壳防御，根本就不害怕什么符雨箭和符石。

　　最后不同意也得同意了，江帆心里有数，强行飞过去，会有一小部分人死掉，还有一小部分人受伤。但是江帆会使出空间隔离保护闫帅、代杰以及青龙处的那些成员的安全，其他的人就让他们听天由命了。

　　江帆使出空间隔离，带着闫帅、代杰、纳甲土尸以及青龙处成员强行朝着大裂口飞过去，其他的人跟着江帆等人背后强行飞渡大裂口。

　　众人进入大裂口之后，通道上方的机关启动了，符雨箭、符石、符冰刀等等如同雨点般落下。盛修文、云格斯、尚菊华等人一边躲闪，一边凭借着符盾防御，尽管如此还是有不少人受伤了。

　　戴莉娜凭借着符盾防御，她被一块巨大符石砸中，尖叫起来，身子下坠落。江帆一直在关注着戴莉娜，听到她的喊叫声，他急忙飞了过去，一把抓住了戴莉娜的胳膊，把她带入空间隔离里面。

　　“莉娜，你还是跟着我吧，我可以保护你的安全。”江帆望着戴莉娜微笑，他的手搂着戴莉娜腰。

　　戴莉娜露出羞涩，“哎呀，你的手不要这样，叫人看到多难为情。”

　　“嘿嘿，这时候谁会注意这些，我们就是亲热他们也不会发现。”江帆立即亲了戴莉娜的脸颊一下。

　　“哎呀，你不要这样啦！”戴莉娜羞涩道。

　　江帆正和戴莉娜打情骂俏的时候，突然传来女人惊呼声，江帆扭头看到花之翘被巨石击中，坠落下去了。

　　“哦，大江，你救花之翘一把！”戴莉娜急忙道。

　　江帆皱眉道：“呃，我无法救她了，来不及了！”他只要离开了空间隔离，那自己的那些青龙处成员就完了。

　　紧接着又有几名护卫坠落下去，江帆等人第一批落在对面地面上，江帆撤掉了空间隔离，突然听到令狐玉娇也惨叫一声，她朝着下面坠落。

　　江帆急忙使出空间隔离飞了过去，一把搂住令狐玉娇的腰，带着她朝着对面飞过去。令狐玉娇看到江帆救了自己，她心里十分高兴，头为偎依在江帆肩膀上，望着江帆的脸。

　　令狐玉娇轻轻地道：“谢谢你，大江！”那声音很温柔，如同春风扑面。

　　江帆轻轻地把令狐玉娇放在地面上，戴莉娜看到令狐玉娇的和江帆十分亲热，她心里十分不悦，心里暗自骂道：“这个女人真是不要脸，竟然靠在大江的肩膀上！”

　　众人强行飞过大裂口之后，再清点人数，除了青龙处成员外，剩下护卫只有六个人了。盛修文、鲁管大师、尚菊华、翁玉红等人都受了轻伤，大家都十分狼狈。

　　“呃，我们就剩下这么点人了！”盛修文叹息道，他望着江帆身边的青龙处成员丝毫无损，心里暗自道：“我靠，这是怎么回事，牛大江的人为何没有损失呢？”

　　众人稍微休息片刻之后，继续沿着通道走，大约走了十几分钟后，他们面前出现一片火海，通道上都是熊熊烈火，热气腾腾，不知道火有多长的路线。

　　“呃，这么大的火，我们怎么通过啊？我们是不是走错了路线啊！”盛修文吃惊道。

　　“我们可以用符水来浇灭这些火！”令狐玉娇提议道。

　　鲁管大师摇头道：“没用的，这符火是一种黑油燃烧的，用符水只会越烧越旺！”

　　“不是吧，我试试看！”令狐玉娇不相信鲁管大师的话，她双手结印，一颗红色符水球飞向火海之中。

　　砰的一声水球破裂，一股水喷了出来，洒落在火海之中。呼的一声，火不但没有被熄灭，反而更加旺了。

　　“哦，怎么回事？用了水之后，火更加旺了！”令狐玉娇吃惊道。

　　“因为这火海是燃烧黑油，黑油见到水就会浮在水面上，火气火更加旺了！！”江帆解释道，他知道符元界的黑油就像人界汽油一样。

　　“那我们该怎么办？这么大的火，我们根本过不去啊！”令狐玉娇皱眉道。

　　“嘿嘿，当然有办法过去，虽然用水不行，我们可以用沙子来灭火！”江帆笑道，他想到人界灭汽油一般都是用沙子扑灭的。

　　令狐玉娇惊讶地望着江帆，“呃，沙子怎么能够扑灭火呢？”令狐玉娇惊讶道。

　　“呵呵，试试就知道了！”江帆笑道，他一挥手，一招狂风飞沙，呼的一声，空中出现黄色沙子，就像下雨一样落在火海之中。

　　随着沙子越来越多，火逐渐变弱，“哦，沙子果然有用啊！我也来试试！”令狐玉娇也使出狂风飞沙，火势减弱了许多。

　　“大家都与其用狂风飞沙符咒，我们一边熄灭火，一边前进！”江帆对着众人招呼道。


第2438章 符魅狼蛛

　　于是众人一起使用疯狂飞沙符咒，霎那间狂沙飞舞，通道的火势很快减弱，众人踩着傻子前进。

　　幸而通道有火的路程并不长，大约三十多米后就没有了火焰，众人这才停止使用狂风飞沙咒，众人休息片刻之后，继续沿着通道往前走。

　　“哦，这一路上这么危险，只怕我们大家找到了北甲大帝的宝藏，我们也出不去了！”戴莉娜皱眉道。

　　江帆望着戴莉娜，“呵呵，莉娜，你不要担心，你只要跟着我，你就可以离开这里的。”江帆笑道。

　　戴莉娜扭头望着江帆，“哎，你就不要安慰我了吧，距离天亮也就一个多小时了，只要天一亮，九阴地煞局就会关闭，就算我们找到宝藏又有什么用呢！”戴莉娜露出担忧之色。

　　江帆望了旁边盛修文等人，他压低声音对着戴莉娜道：“莉娜，你不要担心，就算九阴地煞局关闭了，你也不会死的！”

　　戴莉娜望着江帆，“你就不要逗我了，我们的元神出不去，肉身就坏死了，那就是死人了！”戴莉娜悄声道。

　　“嘿嘿，我当然不会让你的肉身坏死，你放心吧。”江帆神秘笑道。

　　戴莉娜惊讶地望着江帆，“你，你有什么办法不让我的肉身坏死？”戴莉娜不解道。

　　“嘿嘿，天机不可泄露，到时候你就知道了！”江帆露出神秘之色。

　　戴莉娜还想询问江帆，突然纳甲土尸停了下来，“哦，主人您看那些是什么？”纳甲土尸吃惊道。

　　江帆扭头望着前方，只见地面上出现了黑乎乎的东西，那些东西看到众人，立即发出怪叫声，那声音就像狼嚎一样。

　　江帆看到黑压压的一片，那样子好像是蜘蛛一样，可是和蜘蛛又不同，因为那些蜘蛛的头是狼头模样，十只粗壮的毛腿，碧绿的眼珠，释放出慑人的绿光。

　　“呃，那些是蜘蛛吗？”江帆吃惊道。

　　“哦，那些是符魅狼蛛！”戴莉娜惊呼道。

　　“哦，符魅狼蛛啊！我们完蛋了！”翁玉红惊呼道，她惊慌地闪到了纳甲土尸背后，手紧张地抓住纳甲土尸的胳膊。

　　“呵呵，我的小玉玉，你不要害怕，有我傻蛋在，我可以保护你！”纳甲土尸的手趁机吃翁玉红的豆腐。

　　“呃，符魅狼蛛有这么可怕吗？”江帆不解地望着前面快速爬过来的符魅狼蛛。

　　戴莉娜点了点头，“符魅狼蛛，是天丝狼蛛的元神，它的吐的丝十分坚韧不但刀扎不断，还不怕火烧。另外符魅狼蛛剧毒无比，只要被它的毒刺刺中，元神就融化了！”

　　听到戴莉娜的解释江帆吃了一惊，他正要叮嘱纳甲土尸、代杰、闫帅小心的时候，突然纳甲土尸和代杰两人冲了上去。

　　“代杰，傻蛋，你们小心，符魅狼蛛刺有剧毒！”江帆急忙喊道。

　　代杰大吼着抡起碎裂狼牙棒对着符魅狼蛛的狼头狠狠地砸下，“砸碎你脑袋！”代杰吼道。

　　眼看着碎裂狼牙棒要砸到符魅狼蛛的脑袋的时候，突然符魅狼蛛嘴里吐出绿色的丝，那绿丝裹住了代杰的碎裂狼牙棒。

　　代杰就感觉到碎裂狼牙棒砸在皮筋一样，碎裂狼牙棒被粘住了，紧接着符魅狼蛛嘴里伸出一根乌黑的针刺，对着代杰的元神刺了过去。

　　这要是被刺上，代杰的元神就会融化掉了，那就是魂飞魄散彻底地死了。代杰根本来不及躲闪，就在这千钧一发的时刻，一道人影一闪，一只手抓住了代杰胳膊，代杰被拉出了五米多远。

　　“我靠，代杰，你也太莽撞了，要不我及时救你，你就死翘翘了！”江帆摇头道。

　　“哦，老大，您又救了我一次！”代杰羞愧地垂着头。

　　江帆顾不得和代杰说话，他看到纳甲土尸被三只符魅狼蛛围住了，担心他的安危，他急忙冲了过去。一抖手，三只符飞刀飞射而出，直奔符魅狼蛛的绿色眼珠。

　　一连三声噗的声音，三只符魅狼蛛的眼珠被符飞刀射中，立即发出惨叫，那声音就像狼哀嚎一样。

　　纳甲土尸趁此机会大吼一声：“暴雨狂澜！”

　　裂空夺魄枪一连闪了三次，三只符魅狼蛛狼头被穿透了，狼头里面的元神珠碎裂，三只符魅狼蛛当即死亡。

　　嗷的一声，其中一头巨大符魅狼蛛发出嚎叫声，其他的符魅狼蛛朝着众人发动攻击。绿色蛛丝在空中结成一张蜘蛛网，朝着飞了过来，有几名护卫被绿色网罩住了，他们立即挣扎，可是网太牢固了，无法挣脱出来。

　　就在他们挣扎的时候，几只符魅狼蛛冲了上去，嘴里伸出乌黑针刺，刺入了那几名护卫的元神之中。那几名护卫惨叫起来，他们的元神变成绿色，片刻之间元神融化成绿色液体，被符魅狼蛛吸食了。

　　盛修文十分狡猾，他躲在云格斯和尚菊华的背后，突然一只符魅狼蛛吐出了丝网，缠住了他的脚，强行拽他，他吓得惊呼起来。

　　尚菊华急忙转身救盛修文，他拉着盛修文的胳膊，另外一只手释放符咒攻击符魅狼蛛。符魅狼蛛遭到了尚菊华攻击之后，它立即放弃了盛修文，对着尚菊华吐丝，绿色的丝缠住了尚菊华的脚上。

　　突然又冲过来一只符魅狼蛛，它嗷的一声，对着尚菊华吐出绿色，缠住了他的另外一只脚，它用力拉拽，尚菊华被拉了过去，他慌忙释放符咒攻击，可是符魅狼蛛丝毫不理会，依然拉拽尚菊华。

　　“哦，救我！”盛菊华慌忙之中，抓住了盛修文耳朵胳膊，想盛修文救他。

　　盛修文为了保命，他顾不得尚菊华了，他抬脚踢了尚菊华一脚，尚菊华抓不住了盛修文胳膊，被符魅狼蛛拉拽过去。

　　符魅狼蛛吐出绿色的丝把尚菊华缠绕起来，伸出乌黑的针刺入尚菊华的身体之中，尚菊华惨叫起来，他元神变成绿色，顷刻之间化成绿色液体，被符魅狼蛛吸食。

　　随着冲上来的符魅狼蛛越来越多，江帆立即对着闫帅做了一个手势，闫帅立即会意，他对着身后的青龙处成员做了一个手势。

　　所有的青龙处成员立即用符飞刀攻击冲过来的符魅狼蛛，专门攻击它们的眼睛，一时之间，符魅狼蛛发出惨叫，它们眼睛看不到之后，就胡乱地撕咬起来。

　　看到了瞎眼的符魅狼蛛竟然乱起撕咬起来，江帆立即发现了对付符魅狼蛛方法了，“大家用符雨箭攻击符魅狼蛛的眼睛！”江帆对着众人喊道。


第2439章 破旧宫殿

　　众人当即会意，纷纷释放符雨箭攻击符魅狼蛛的眼睛，那些符魅狼蛛刚发出惨叫之声，它们胡乱地撕咬着，片刻之后地面上都是符魅狼蛛残肢碎片。

　　远处的那头巨大的符魅狼蛛发出嚎叫声，剩下的上百只符魅狼蛛立即重新排列，准备发动第二次攻击。江帆看出那头大的符魅狼蛛肯定是蛛王了，“闫帅、傻蛋，这头大的符魅狼蛛是蛛王，你们掩护我，我去杀死那头蛛王！”江帆对着纳甲土道。

　　只要杀死了符魅狼蛛王，这些符魅狼蛛就不战而溃了，所以江帆决定诛杀符魅狼蛛王。可是面前的通道堵着几十只符魅狼蛛，要想杀死符魅狼蛛王，必须越过这些符魅狼蛛。

　　纳甲土尸立即点头道：“是的，主人，您放心吧，我们吸引住这些符魅狼蛛，您就可以去杀那头符魅狼蛛王了！”

　　纳甲土尸、代杰、闫帅以及青龙处等人对着通道上的几十只符魅狼蛛发动猛烈的攻击，戴莉娜、翁玉红、令狐玉娇、云格斯等人也协助攻击那些符魅狼蛛。

　　片刻之后那几十头符魅狼蛛接受不住这么强烈攻击，露出缺口，江帆立即使出空间转移，嗖的一声，他瞬间到了一百多米之外。

　　接着又是一个空间转移，江帆越过其他的符魅狼蛛，到了符魅狼蛛王的面前，猛地一抖手，两只符飞刀飞射而出，直奔符魅狼蛛的眼睛。

　　符魅狼蛛已经发现有人攻击自己了，它嚎叫一声，张开嘴巴吐出绿色的丝网，在身前出现一张防御网。江帆的符飞刀被防御网挡住了，砰的一声，绿色防御网剧烈震荡，符飞刀竟然没有击穿防御网。

　　江帆略微吃了一惊，他发射符飞刀的目的就是吸引符魅狼蛛王的主意，紧接着江帆使出空间禁锢术，一道光一闪，符魅狼蛛四周的空间被封死了。

　　符魅狼蛛这才露出恐惧之色，它发出嚎叫之声，拼命地撞击着空间，想撞破空间而出，可是它失败了。

　　就在符魅狼蛛疯狂地撞击空间的时候，江帆手里出现了诛神剑，“灰飞烟灭！”江帆暴喝一声，一道七彩剑光一闪，一道飓风穿透了绿色防御网。

　　噗的一声，七彩剑光击中符魅狼蛛王的狼头上，随即哗啦一声，符魅狼蛛王妃的狼头从中间裂开，身子变成两半。

　　一颗绿色的元神珠落下来，掉落地下，嘎巴一声，绿色的元神珠碎裂开了，变成了齑粉。

　　江帆的灰飞烟灭威力比原来又增强了不少，现在江帆诛神剑的威力已经接近百分之十了，所以才一招杀死了符魅狼蛛王。

　　符魅狼蛛王被杀死之后，对那些符魅狼蛛的震慑很大，它们顿时就慌了，就像无头的苍蝇一样四处逃窜，片刻之后，地面上只留下一片狼藉。

　　众人清点人数，这次众人死伤惨重，盛家只剩下盛修文、戴莉娜、云格斯还有鲁管大师，护卫只剩下两人，尚菊华将军也死了。大风国死伤更加惨重，所有护卫都死了，只剩下邪符师翁玉红和两名蝠翼族人，也就是说大风国只剩下三人了。

　　大甫国的损失也很惨重，只剩下令狐玉娇和三名护卫，其他的人都完蛋了。

　　只有江帆这边损失最少，除了两名青龙处成员受了轻伤之外，其他人都完好无损。目前四方人之中，以江帆的实力最强了，其次就是盛家的实力了。

　　盛修文看到江帆的实力保存如此完整，他心里暗自担忧，“我靠，看来最后和自己争夺宝藏的是牛大江啊！必须想办法削弱他的实力啊！”盛修文暗自思考着。

　　众人继续沿着通道前进，走了大约几分钟后，前面的通道突然变得开阔起来。前面出现一座破旧的宫殿，通道直通向宫殿大门，破碎的地面上有许多骷髅骨和兽骨。

　　宫殿的大门已经破碎，宫殿的墙壁破烂不肯，有的地方已经塌陷，就好像遭受了一场浩劫似的，显得十分凄凉。

　　“哦，这是什么地方？”江帆惊讶道。

　　“哦，宫殿上面好像有字呢！”闫帅手指着宫殿上方。

　　众人顺着闫帅的手看到宫殿上方有几个字，已经残缺了，“呃，这上面好像是什么殿？”江帆惊讶道，他无法辨认那几个破残的字。

　　“老大，北甲大帝宝藏会不会就藏在这里啊？”闫帅惊讶道。

　　江帆摇头道：“不会吧，北甲大帝会把宝藏藏在这破地方！这里应该是一个废弃的宫殿，看建筑风格，应该有好多年了！”

　　“可是通道直达这宫殿，其他地方没有路可走，宝藏不在宫殿里面会在什么地方呢？”闫帅惊讶道。

　　江帆点点头，“嗯，你说的也有道理，看来北甲大帝的宝藏既阻碍这破旧的宫殿里了！”江帆点头道。

　　戴莉娜走到大殿门口，她摸着大门上的一块图案，“这图案是什么东西啊，扭来扭去的，文字不像文字，难道是小孩子胡乱画的？”戴莉娜惊讶道。

　　江帆走到戴莉娜身边，望着破旧墙壁的图案，那是一块青色的图案，圆点和直线相连，弯弯曲曲的，就像扭曲麻花一样。

　　盛修文也十分好奇，他伸手摸着那图案，扭头望着鲁管大师，“鲁管大师，您知道这是什么标志吗？”盛修文问道。

　　鲁管大师望着那图案，他露出惊讶之色，“哦，这是，这是……”突然他不说话了。

　　“呃，这是什么啊？”江帆惊讶地望着鲁管大师。

　　鲁管大师摇头道：“我，我也不知道是什么，也许就是别人随便画的吧。”

　　江帆看到鲁管大师的神色可以确定这里面有隐情，他不肯说出来，“呵呵，我们别管这墙壁上的图案了，赶紧晶宫殿去寻找北甲大帝的宝藏吧！”江帆望着盛修文笑道。

　　盛修文急忙点头道：“对，时间不多了，我们快点走！”

　　众人进入破旧宫殿，宫殿里面范围很大，到处都是通道，简直是四通八达，“呃，这么多通道，我们走哪一条呢？”江帆吃惊道。

　　盛修文望着鲁管大师，“鲁管大师，您看我们应该走哪一条通道呢？”盛修文微笑道。

　　鲁管大师捋着胡子，他没有马上回答，四处张望，沉吟片刻，“呃，这宫殿虽然破旧，但是十分复杂，我一时之间也无法确定走哪一条通道。”

　　“我靠，你是什么鲁管大师啊，我看是撸管大师呢！你就看不出宝藏会埋在什么地方吗？”江帆满脸不悦道。


第2440章 暗中跟踪

　　鲁管大师一脸尴尬，“呃，虽然我擅长机关制造，可是这座宫殿不是我制造的，我怎么会知道宝藏埋在什么地方呢！”鲁管大师摇头道。

　　“呃，这么多通道那我该走哪一条呢？还有一小时不到就天亮了，天亮之后九阴地煞局机会关闭，看来我们全部都无法离开这里了！”盛修文皱眉道。

　　“呃，我看这样吧，既然这么多通道，我们就分开走吧，不管能否找到宝藏，半个小时之后我们就在这里集合，你们看如何？”鲁管大师捋着胡子望着众人。

　　“鲁挂大师这个提议很好，我赞同，不知道怎么意见如何？”盛修文望着众人笑道。

　　江帆翻眼望着鲁管大师，点头道：“嗯，我同意鲁官大师的提议，我们就分开走，半个小时后就在这里集合。”

　　“好吧，我也同意这个提议！”翁玉红点头道。

　　“既然大家都同意，那我也只有同意了！”令狐玉娇无奈点头道，她是不同意这种提议，万一遇到危险就完蛋了。

　　鲁管大师嘴角露出一丝不为人察觉的一丝微笑，“好吧，既然大家都同意了我提议，那我们就各自分开走了，半个小时后到这里集合。”鲁管大师点头道。

　　鲁管大师嘴角的那一丝微笑被江帆察觉到了，他暗自道：“我靠，这老狐狸肯定知道什么，他这是想支开我们，带着盛修文等人去寻找宝藏。”

　　想到这里江帆立即对着众人道：“那我先带着人走了，半小时后我们就在这里集合了。”

　　江帆带着人随便挑选一条通道走了，他们走了大约了两百多米后，江帆突然停下了，“呃，老大，怎么了？前面有危险吗？”闫帅惊讶道。

　　江帆摇了摇头，“我们休息一下，然后原路返回！”江帆悄声道。

　　“呃，老大，我们不是去寻找北甲大帝宝藏吗？怎么就返回呢？”闫帅不解地望着江帆。

　　“哎，闫帅，你也太没有心机了，你怎么能够相信鲁管大师的话，他这是故意支开我们，带着盛修文他们去寻找北甲大帝宝藏呢！”江帆摇头道。

　　“啊！鲁管大师知道北甲大帝的宝藏怎么什么地方？”闫帅吃惊道。

　　江帆点了点头，“你还记得在宫殿门口那块墙壁上的古怪图案吗？当时鲁管大师神色异常，也许那就是北甲大帝留下的宝藏示意图，所以他故意支开我们。”

　　“我靠，这死老头真够奸诈的，竟然把我们支开，还说半小集合，那时候他们肯定都带着宝藏离开了九阴地煞局了！”闫帅摇头道。

　　“哼，他们的算盘打错了！等会我们就悄悄地跟着盛修文他们，等他们找到了宝藏，我们就夺宝杀人！”江帆眼里闪过一丝厉色。

　　“老大，戴莉娜可是盛家请来的人，你打算如何对她？”闫皱眉道。

　　“呵呵，戴莉娜肯定是我的人，关键的时候她会倒向我们这边的。”江帆微笑道。

　　众人停留了大约五分钟，江帆对着众人挥手道：“我们按原路返回！”

　　江帆带着众人按原路返回，片刻之后他们回到原地，此时这里已经没有人了。闫帅望着空荡荡的宫殿，“呃，老大，盛修文他们去了什么地方？”闫帅惊讶道。

　　江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，你知道盛修文他们走了哪一条通道呢？”

　　纳甲土尸闻了几下，“主人，他们走了这条通道！”纳甲土尸手指着其中一条通道。

　　那条通道位于宫殿的西南方，通道口比其他通道口要宽敞一点点，地上的砖石保持比较完整。

　　“好，我们就悄悄地跟着他们背后，不要被他们发现了。”江帆点头道。

　　临走的时候，江帆在地面上做了一个记号，闫帅不解道：“老大，你这是做什么？”

　　“这是留给令狐玉娇的记号，希望她返回的时候能够看到这记号，随后跟上来。”毕竟和令狐玉娇有了一腿，江帆不忍心令狐玉娇死在这里。

　　“呵呵，老大，你真是个重情的人啊！”闫帅笑道。

　　众人沿着通道走了，地面上不时看到骷髅骨和符兽的骨架，通道墙壁上有古怪的图案，但是大对数图案都毁坏了。走了十多分钟后，纳甲土尸突然停下了，“哦，主人，盛修文他们就在前面不远地方呢！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆点了点头，“我们悄悄地靠近他们，和他们保持一定距离，不要被他们发现了。”江帆悄声道。

　　江帆等人悄悄地往前靠近，片刻之后他们听到前面怪叫声，江帆看到云格斯和戴莉娜等人正在释放符咒攻击一头符兽。

　　“哦，他们遇到符兽了！”江帆悄声道。

　　片刻之中，就听到符兽的惨叫之声，云格斯和戴莉娜合力杀死了符兽，盛修文等人继续往前走，江帆等人悄悄地尾随背后。

　　就这样又走了十多分钟，闫帅悄声道：“老大，还有半个多小时就天亮了，看来他们是无法离开九阴地煞局了！”

　　江帆摇头道：“这个还很难说，如果他们宝藏，哪里有出口，他们很快就可以离开九阴地煞局的。”

　　江帆话音刚落，突然纳甲土尸悄声道：“主人，他们停下来了！”

　　江帆立即抬头望着远处的盛修文为等人，他们所在位置是一座破旧的偏殿，那里有几根石柱，地面上倒塌了两根石柱。

　　只见鲁管大师走到倒塌的石柱旁边，按了一下，然后在走到那几根柱子旁边按了几下，随后东张西望，他围绕着地面上转了几周。

　　鲁管大师停下了，沉默了片刻，他走到一根断裂的石柱前按了一下，随后到墙壁上按了一下，只听到轰隆隆的一声，地面上裂开了一个口子。

　　那裂口之中是通往地下的台阶，“哦，这里就是北甲地宫了！北甲大帝的宝藏就在这里！我们终于找到了宝藏了！”鲁管大师喜悦道，他显得十分激动。

　　“哦，太好了！我们终于找到北甲地宫了！那我们赶快行动吧，拿到宝藏我们赶紧离开九阴地煞局！”盛修文带头冲了下去。

　　刚才的一切都被江帆等人看到和听到了，“我靠，原来这里是北甲地宫啊！看来他们早就知道这个地方呢！”江帆惊讶道，他想不通盛家为何对北甲大帝宝藏如何熟悉。

　　等到盛修文等人全部进入北甲地宫之后，江帆等人立即到了地宫的入口旁边，入口大约三米多宽，四米多高，斜着直通地下。


第2441章 北甲地宫

　　“哦，没想到这里还有这么一个通往地宫的地下通道啊！那北甲大帝的宝藏肯定就这地宫之中了！”闫帅惊喜道。

　　江帆点头道：“嗯，看来北甲大帝的宝藏就藏在这地宫里，我们马上跟着他们！”

　　江帆等人沿着向下的台阶进入地宫入口，大约走了一百多米后，前面出现了一扇青石门，“哦，石门上肯定有机关！”江急忙在石门上摸索。

　　因为盛修文等人都不见了，他们肯定是通过了石门，那石门上肯定有机关了。江帆很快就摸到了一块凹槽，轻轻地按了一下，石门立即打开了，露出了一条通道。

　　“哦，这就是地宫的通道了，我们只要沿着通道就可以找到宝藏了！”江帆喜悦道。

　　通往地宫的通道大约五米多宽，是用青石砌成的，地面上是白色玉石铺垫，通道的墙壁上雕刻着各种古怪的图案。

　　纳甲土尸在前面带路，走了二十多米之后，前面出现了一个十字口，纳甲土尸停了下来，他用鼻子嗅了一下。

　　“哦，盛修文他们朝着这条道走了！”纳甲土尸立即朝着左手边的通道走。

　　江帆等人走了大约五十多米后，纳甲土尸突然停止下来，江帆听到前面传来吱吱的叫声，“哦，他们遇到了符兽，正在和符兽搏斗呢！”纳甲土尸望着前面道。

　　江帆耳朵贴在墙壁上听了一会儿，随后他悄悄地朝着前面靠近，前进了十多米后，他看到了前面盛修文、戴莉娜、云格斯、鲁管大师等人正在释放符咒攻击黑色的符兽。

　　那黑色的符兽长着黑色的翅膀，肚皮是白色的，当然江帆看到符兽的脑袋，他不禁吃了一惊，因为这符兽的脑袋是骷髅头形状。

　　“我靠，这么什么符兽？长着一个骷髅头！”江帆惊讶道。

　　“老大，这符兽我认识，那是骷髅飞鼠！”代杰急忙道。

　　江帆扭头望着代杰，“哦，骷髅飞鼠，这符兽厉害吗？”江帆惊讶道，在符元界符符兽有几万种，江帆也只知道一千多种而已。

　　“老大，这骷髅飞鼠可厉害呢，以前我在族里的深山就遇到过这种骷髅飞鼠，它们飞行速度很快，就像鸟一样。骷髅鼠最厉害的是它的嘴巴的啃咬能力，它们可以轻易地咬碎坚硬的岩石，就算是铁块也可以咬碎。”代杰解释道。

　　“哦，骷髅飞鼠的嘴巴这么厉害啊！”江帆惊讶道，他心里不免担心戴莉娜的危险。

　　江帆就躲在远处窥视着盛修文他们对付骷髅飞鼠，不时传来吱吱叫声，还有释放符咒的声音。几分钟后，突然传来男人惨叫声，江帆看到了那个惨叫的男人是云格斯，他的背上、肩膀上、脚上爬满了骷髅飞鼠。

　　云格斯是甲壳族人，他的身上有甲壳护体，可是今天他遇到克星了，骷髅飞鼠的牙齿太锋利，竟然咬破了云格斯的护体甲壳。

　　云格斯倒在地上，那些骷髅飞鼠立即蜂拥而上，死劲地啃咬着云格斯的元神，云格斯发出凄厉的惨叫之声。趁着这个空当，盛修文、戴莉娜、鲁管大师三人急忙逃走，他们朝着前面奔跑。

　　“呃，云格斯死了！没想到他的甲壳都无法防御骷髅飞鼠的啃咬呢！”江帆摇头道。

　　江帆话刚落，“哦，主人，那些骷髅飞鼠朝着我们飞过来了！”纳甲土尸惊呼道。

　　那些骷髅飞鼠闻到这边有人的气味，他们立即朝着江帆等人飞了过去，江帆立即对着闫帅做了一个准备攻击的手势。

　　闫帅立即一挥手，二十名青龙处成员的手掌心出现了符飞刀，随着江帆一挥手，所以青龙处成员立即发射符飞刀。

　　一连串的扑哧声，那些骷髅飞鼠中了符飞刀，纷纷坠落在地上。片刻之后，地面上坠落了几十只骷髅飞鼠，剩下的十几只骷髅飞鼠见势不妙，掉头就逃。

　　等到骷髅飞鼠走后，江帆等人看到地面上都是骷髅飞鼠的尸体，还有一具被骷髅飞鼠咬得支离破碎的元神，那就是云格斯的尸体。

　　“呃，云格斯死得真惨啊！都被咬得这么破碎了！”闫帅咂舌道。

　　“呵呵，这还是元神，如同是肉身的话，云格斯更惨呢！”纳甲土尸不屑笑道。

　　闫帅点了点头，“是哦，肉身的话，那可是血肉模糊了！”

　　江帆等人继续跟踪盛修文等人，他们走了一百多米后，遇到了一个分叉口，纳甲土尸鼻子嗅了一下后就确定了是右边的通道，他们继续跟踪。

　　北甲地宫的通道就像迷宫一样，他们一脸拐了十几道弯，最后在一扇白色石门前停下了，“主人，盛修文他们进入了这个石门之中。”纳甲土尸手指着白色石门道。

　　江帆立即运用符箓宝鼎能量透视，他看到了石门里面是一座大殿，大殿之中是几百口石棺，分列两旁。盛修文、戴莉娜、鲁管大师三人正站在大殿之中，他们望着石棺。

　　这些石棺大约三十多米长，十多米宽，都是青石制造，石棺上面雕刻着花纹，石棺的盖上雕刻着符文。

　　“这石棺里面应该就是北甲大帝的宝藏吧？”盛修文望着鲁管大师道。

　　鲁管大师点头道：“是的，根据记载，北就爱大帝的宝藏就藏在这些石棺之中。”

　　“哦，那我们打开石棺看看！”盛修文双手结印，释放符咒，砰的一声，石棺盖被打开了，里面露出白色的银光。

　　“哦，这些全部都是符银锭啊！这里恐怕有一千万两符银吧！”盛修文瞪大眼睛兴奋道。

　　鲁管大师手捋着胡子点头笑道：“呵呵，这石棺里的符银可不止几一千万符银，最少有五千万符银呢！”

　　“哇塞，一口石棺之中就有五千万符银，这几百口石棺，那岂不是上千亿符银啊，我们发大财了！”盛修文兴奋道，他伸手就去抓石棺中的符银。

　　突然盛修文背后传来声音：“嘿嘿，盛修文，谢谢你带我找到了北甲大帝的宝藏，这些宝藏是我的！”江帆带着人进入了大殿之中。

　　盛修文转过身，他吃惊地望着江帆等人，“你，你们怎么到这里来了？”盛修文吃惊道。

　　“嘿嘿，你以为我那么傻啊！我早就知道你们是故意把我们支开，自己偷偷寻找宝藏，所以我们就偷偷地跟在你们背后，就毫不费力地找到了宝藏！”江帆笑道。

　　盛修文脸色大变，“呵呵，牛大江，我们是联手的，既然找到了北甲大帝的宝藏，我们就平分，这里的宝藏我们人一半。”盛修文立即换成一张笑脸。


第2442章 北甲大帝

　　江帆露出一丝冷笑，“嘿嘿，盛修文，我实话告诉你吧，我真名不叫牛大江，我叫江帆！”江帆一摸脸，露出江帆的本来面目。

　　“什么！你是江帆！”盛修文大吃一惊，他虽然没有见过江帆，可是听爷爷盛旺宏提到过江帆这个人，他是皇上那边的人，而且和妙雅公主关系密切，是大元国将来的驸马呢。

　　“嘿嘿，你没有想到我是江帆吧！”江帆露出得意之色。

　　盛修文吃惊地望着江帆，“皇上是不是知道北甲大帝宝藏的事情了？”盛修文吃惊道，他瞬间想到埋伏在牛府外面的盛家人了，那肯定危险了。

　　江帆点了点头，“嗯，皇上早已经知道北就爱大帝宝藏的事情，我想现在皇上已经带兵包围了牛府了，你们盛家的人肯定是一网打尽了！”

　　盛修文眼里闪过一丝厉色，他眼珠一转，“江帆，这么多钱财你交给了唐元宗，他最多给你一点点奖励。我看不如这样吧，北甲大帝的宝藏你拿三分之二，我只要拿三分之一，回去之后你就和唐元宗说没有找到宝藏。”

　　江帆笑了，“呵呵，盛修文，我是那种贪财的人嘛！北甲大帝的宝藏我分文不取，全部交给皇上，让他造福大元国的老百姓！我迟早把你们盛家搞垮的，我要掠夺你们盛家的钱财！”江帆不屑望着盛修文。

　　盛修文脸色十分难看，他知道江帆是铁心要整垮盛家了，“哼，江帆你不要得意，很快就要天亮的，九阴地煞局马上就要关闭了，你们出不去，你们的肉身就坏死了！你们也就成了死人！还想整垮我盛家，做梦去吧！”

　　“嘿嘿，这个就不用你担心了，我早就做了准备，我的人是不会死的，就是你和鲁管大师性命难保了！”江帆冷笑道。

　　江帆一挥手，闫帅、纳甲土尸以及青龙处成员把盛修文、戴莉娜、鲁管大师三人包围了，“莉娜，你是我女人，你到我这边来！”江帆对着戴莉娜招手。

　　戴莉娜尴尬地望着江帆，突然间相貌平庸的牛大江变成英俊的江帆，她还真有点无法接受了。就在戴莉娜犹豫的时候，突然鲁管大师手掌心出现一支冰箭，对着戴莉娜的脑袋，“江帆，你马上放了我们，否则我杀死这个女人！”鲁管大师威胁道。

　　江帆冷冷地望着鲁管大师，“鲁管，我最恨人威胁我，通常威胁我的人都死得很惨！你不想惨死就立即放了戴莉娜！”江帆冷冷望着鲁管大师，他的眼神露出心凶狠之色。

　　“哼，我命令你马上退出大殿，否则我就杀死这女人！”鲁管大师凶狠叫道。

　　“对，江帆，你马上退出去，要不然我们就杀死戴莉娜！”盛修文的手里也出现一根冰箭，对着戴莉娜的脑袋。

　　江帆望着戴莉娜，他脑海里想着如何救戴莉娜，他正在思考的时候，突然砰的一声，大殿上一口石棺突然打开了。一股黑气冒了出来，在空中形成一个巨大人形，那人身穿皇上衣服，带着皇冠。

　　“哈哈，你们还想得到我的宝藏！你们都得死！”大殿上空传来笑声。

　　所有人都望着大殿上空，鲁管大师望着那人吃惊道：“北甲大帝！”

　　“哈哈，这么多年了，还有人认得我北甲大帝！想抢夺我宝藏者一律处死！”白色的巨爪凌空而下。

　　众人急忙闪开，白色巨爪一把抓住了盛修文，就要抓住了一只小鸡似的，盛修文吓得惊呼起来，“不要杀我！我不想死！”盛修文哭喊道。

　　北甲大帝望着手里的盛修文，“哼，我最瞧不起贪生怕死的人，你这么怕死还敢到我的北甲地宫来！”北甲大帝冷笑道。

　　盛修文吓得哆嗦，“北甲大帝，你饶了我吧，我不知道您在这里守护宝藏，我再也不敢来了！”盛修文苦苦哀求道。

　　“哼，敢觊觎我宝藏的人必须死！”北甲大帝抓住了盛修文的胳膊用力一扯，盛修文的胳膊被扯了下来，虽然是元神的胳膊，但是也疼啊。

　　盛修文惨叫起来，“啊，北甲大帝，您饶了我吧！”盛修文哭喊道。

　　北甲大帝毫不理会，他抓住盛修文的腿用力一扯，三下两下就把盛修文扯成碎片，一颗元神珠落了出来。北甲大帝抓住元神珠哟口吞了下去，“哈哈，我好多年没有吃人类的元神珠了！”北甲大帝狂笑道。

　　众人大惊失色，全部往后退，此时江帆趁着鲁管大师分散注意的时候，他瞬间到了鲁管大师面前，一拳击中了鲁管大师的面上。

　　砰的一声，鲁管大师被打飞了出去，“啊！”鲁管大师捂着鼻子惨叫起来，他的惨叫声引起了北甲大帝注意。

　　突然北甲大帝一把抓住了鲁管大师，“我还讨厌一种人，那就是抓女人当人质的人，你不配活在这世界上！”北甲大帝用力一捏，咔吧一声，鲁管大师的元神碎裂了。

　　随即北甲大帝望着江帆等人，“你们都得死！”巨大对着青龙处成员抓去。

　　突然嗖的一声，一只紫色的符飞刀朝着北甲大帝的眉心飞射，北甲大帝一把抓住了符飞刀，他扭头望着江帆。

　　“哦，你小子这一招挺稀奇的！”北甲大帝惊讶地望着江帆，能够把符球化形为飞刀，这可不一般。

　　“北甲大帝，那些人都是我手下，有种就冲我江帆来吧！”江帆对着北甲大帝招手道，他故意露出不屑之色。

　　“哈哈，你小子不知天高地厚，竟敢和我叫板，我就看看你小子到底有多大本事！”北甲大帝一挥白色巨爪对着江帆抓下。

　　江帆急忙使出空间隔离，巨大爪子从江帆身边滑过，江帆手里出现了诛神剑，他一挥手，对着北甲大帝使出空间禁锢术。江帆知道北甲大帝可是符皇级别的对手，必须速战速决，不能拖延时间。

　　“空间禁锢！”江帆喊了一声，一道白光一闪，北甲大帝四周的空间被封死了，他被禁锢在一个空间之中。

　　北甲大帝大吃一惊，“空间禁锢，你是什么人？竟然会空间法则，难道你是符神！”

　　“嘿嘿，难道只有符神才会空间法则吗！”江帆冷笑一声，他举起手里的诛神剑，一道七彩光灌江帆身体之中。

　　北甲大帝看到江帆手里的诛神剑，他感觉到了强大威慑力，他暴喝一声：“北甲碎裂风暴！”一道光一闪，北甲大帝双手间飞出一颗巨大的紫色符球。


第2443章 传奇一生

　　那紫色的符球爆炸了，砰的一声，产生强大攻击力，封锁的空间被冲开了。北甲大帝飞了出来，他刚才对江帆释放符咒，江帆的诛神剑已经对着北甲大帝劈下了。

　　“灰飞烟灭！”江帆大喝一声。

　　七彩的剑光像飓风般朝着北甲大帝卷席过去，砰的一声巨响，七彩光划过北甲大帝身子，北甲大帝被打得飞出去，他的身子被斩成两截。

　　可是北甲大帝身子瞬间愈合了，他吃惊地望着江帆，他愤怒了，“小子，真是小看你了！让你知道符皇的厉害！”北甲大帝一挥手，一颗紫色的符球飞出。

　　“天寒地冻！”北甲大帝大喝一声。

　　天寒地冻这可是符皇才能够施展的符技，这可不是一般的冰封，紫色符球碎裂，释放出白色寒冰之气，寒冰之气所到之处都被冻结起来。

　　江帆急忙使出空间隔离，他是夺过寒冰之气，可是他身后的青龙处成员以及戴莉娜被冻结了。只有闫帅、纳甲土尸、代杰三人跑得快没有被冻结，他们吃惊地望着那些被冻结的人。

　　“呃，完了，我们的人被冻结了！”闫帅吃惊道。

　　江帆大吃一惊，他想救戴莉娜和青龙处成员，可是北甲大帝比他快一步，巨大爪子一下抓住了戴莉娜，“呵呵，小子，这是你喜欢的女人吧？”北甲大帝望着江帆笑道。

　　江帆冷冷地望着北甲大帝，“北甲大帝，你身为一代帝王，不会拿女人来要挟我吧！”江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，我当然不会那么卑鄙，可是你小子太狡猾了，还会一点空间法则，我抓不住你，那我不排斥使用卑鄙的手段了！”北甲大帝冷笑道。

　　江帆脸色变了，“没想到赫赫有名的北甲大帝，也那女人要挟我，我真是鄙视你的了！”江帆摇头道。

　　北甲大帝脸色有些不好看，“哼，我就不用女人要挟你，那我就杀死你的手下！”北甲大帝的巨爪一挥，就要攻击被冰冻的青龙处成员。

　　江帆顿时急了，这二十名青龙处的成员可是他花费心血培养出的，如果全部被杀死了，他无法接受。

　　“等等！北甲大帝，只要你不杀我的手下，我们可以谈条件！”江帆急忙道。

　　其实北甲大帝是故意吓唬江帆的，他目的就是要逼迫江帆就范，他笑了，“没想到你这人还这么顾惜自己手下！这点我喜欢！”北甲大帝之所以能够称霸符元界，当年他爱兵如子，颇得将士的拥戴。

　　北甲大帝收回巨爪，他望着江帆，“你小子想救你手下，你就束手就擒，否则我就杀死他们！”北甲大帝冷冷地望着江帆。

　　江帆望着北甲大帝，“北甲大帝，不要让我瞧不起你！你知道吗，你是符元界许多人的偶像，也是我江帆最为佩服的一代帝王！你就你这种手段来对付我，你当年的霸气到什么地方去了！如果你还是当年的北甲大帝，那就让我们公平的决斗吧！”

　　“是啊，北甲大帝，您就是我偶像呢，您的事迹还有您每一次的大战，我闫帅都记得清清楚楚！没想到你竟然是这么卑鄙的人！”闫帅摇头笑道。

　　他可是一直把北甲大帝当成英雄，家中珍藏了许多有关北甲大帝的传说，可以说是北甲大帝铁杆粉丝呢。

　　北甲大帝没想到自己这么受后世欢迎，“好，既然你们这么看得起我北甲大帝，那我们就公平决斗！”北甲大帝点头道。

　　江帆望着北甲大帝，“北甲大帝，我们就决斗吧！我也想见识一下符皇的威力！”江帆点头道。

　　北甲大帝点头道：“好，我就让你尝尝我北甲大帝成名的绝技，北极九阴噬魂斩符咒的威力！”他双手展开，手掌上出现了两颗之色符球，嘶嘶！两颗符球发出声音。

　　江帆手捂着诛神剑，他缓缓地举过头顶，运用符箓宝鼎的能量，他的头顶上出现金色光芒，眉心出现了符箓宝鼎的符文。

　　北甲大帝看到江帆眉心的符文，吃惊道：“你是符箓金鼎的使者！”

　　北甲大帝这句话让江帆吃了一惊，“呃，你怎么知道符箓金鼎？”江帆吃惊道。

　　北甲大帝收起手掌的紫色符球，露出和悦之色，“因为我也曾经是符箓金鼎的有缘人！”北甲大帝一鸣惊人道。

　　这句话让江帆更加震惊了，“你了，你也是符箓金鼎的有缘人，你得到过符箓金鼎？”江帆震惊道。

　　北甲大帝点了点头，“是的，我曾经得到过符箓金鼎，但是我没有领悟符箓金鼎里面的符咒，后来符箓金鼎被收回了！”

　　江帆迷惑了，“呃，符箓宝鼎是什么东西啊？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，天机不可泄露，当你收集齐了七块符字就知道怎么回事了！”北甲大帝笑道，他一挥手，解冻了青龙处成员和戴莉娜的冰冻。

　　江帆看出北甲大帝已经没有敌意了，他满脸疑惑望着北甲大帝，“呃，北甲大帝，你怎么到了九阴地煞局里面了呢？”江帆好奇道。

　　“哎！这一切都是天意啊！”北甲大帝感叹道，于是他说起了他传奇的一生……

　　原来北甲大帝打败纪元大帝之后，他掠夺了纪元大帝的大量财宝，回到北甲城皇宫。此时他已经统治了整个符元大陆了，他就开始沉迷酒色，整天就在皇宫里吃喝玩乐。

　　几年之后的一天的晚上，九阴地煞局开启了，北甲大帝发现了九阴地煞局，于是在邪符师帮助下进入九阴地煞局之中查探。

　　他发现了九阴地煞局里面的秘密，还有古老宫殿，于是他悄悄把那些掠夺的财宝和自己多年积蓄的财宝秘密地藏在地宫之中，并把那个地宫改名为北甲地宫。

　　从此以后，北甲大帝就经常进入九阴地煞局之中，后来有一次进入九阴地煞局发现一个更为惊人的秘密，他就在那里研究秘密，结果错过出来的时间，九阴地煞局关闭了，他就无法出去了。

　　北甲大帝就在九阴地煞局里面呆了六十年，等到六十年后，他再出来，发现已经面目全非，他的肉身早就不知去向了。

　　至此之后北甲大帝就呆在九阴地煞局之中了，他再也没有出来过，他凭借自己符皇境界，打败九阴地煞局里面所有符魅王，把开启北甲大殿的就把钥匙交给他们保管。

　　这九把钥匙不是北甲大帝制造的，是九阴地煞局里面本来就固有的，至于是什么人留下的，北甲大帝也不知道，这里面还有很多谜团呢。


第2444章 真的很好奇

　　因此北甲大帝就守护在北甲地宫之中，每六十年九阴地煞局开启一次，曾经有很多人进入过九阴地煞局寻宝藏，但是都被那些符魅王杀死了。

　　只有一次一位很厉害的符皇找到了地宫，北甲大帝亲自出手才杀死了那位符皇，从此以后很长时间没有人达到地宫之中，江帆他们是第批到达地宫的人。

　　江帆知道那个被北甲大帝杀死的符皇就是大元国的先皇派人寻找北甲大帝宝藏的人，正好和唐元宗所说的一位符皇死在九阴地煞局的事情吻合。

　　“呃，北甲大帝，您在宫殿之中发现了什么秘密啊？”江帆望着北甲大帝道。

　　北甲大帝笑了笑道：“你小子还有心思打听宫殿的秘密，现在外面马上就要天亮了，九阴地煞局就会关闭了，你们无法出去了，你们的肉身就坏死了，你们打算在这里陪伴我吧！”

　　现在江帆才知道地宫之中根本没有出口，要出去必须按原路返回，要不然北甲大帝当初也不会困在九阴地煞局六十年了。

　　江帆笑了，“呵呵，九阴地煞局关闭了，我就明天晚上回去就可以了。”江帆笑道。

　　北甲大帝不解地望着江帆，“呃，你小子不会不知道元神离开肉身不能超过一天吧，你明天回去，肉身就坏死了！”北甲大帝摇头道。

　　一旁的戴莉娜也急了，距离天亮也就是二十多分钟了，再不出去就出不去了，“江帆，我们还是赶紧出去吧，有什么事情等明天再来这里。”戴莉娜急忙提醒道，她可不想就死在这里了。

　　江帆扭头望了戴莉娜一眼，“莉娜，你不用担心，我们这几天不出去了，就呆在地宫陪伴北甲大帝聊天。”江帆微笑道。

　　戴莉娜吃惊地望着江帆，“呃，你疯了，天亮之后九阴地煞局就关闭了，我们不出去，外面的肉身就坏死了！那我们以后就没有了肉身，那就是孤魂野鬼了！”

　　“嘿嘿，这些我当然知道，我已经把大家的肉身储藏在一个很安全的地方，肉身不会坏死。”江帆笑道。

　　戴莉娜惊讶地望着江帆，“哦，你把我们的肉身藏在什么地方去了？”戴莉娜惊讶道。

　　“嘿嘿，一个很神秘的地方，等会我带你去看，现在我有很多疑问要询问北甲大帝呢！”江帆走到北甲大帝面前。

　　“北甲大帝，这里的地宫和宫殿是怎么回事呢？我真的很好奇，你就给我说说吧。”江帆望着北甲大帝微笑道。

　　北甲大帝望着江帆，“哦，你小子太奇怪了，你刚才说把肉身藏在一个安全的地方，那是什么地方？你的元神不回去，肉身不会坏死吗？”北甲大帝好奇道。

　　江帆望着北甲大帝，“嘿嘿，北甲大帝，我告诉你肉身藏在什么地方，你告诉我这地宫和宫殿的秘密，怎么样？”江帆笑道。

　　北甲大帝笑了，“你小子真够狡猾的，好吧！只要你告诉我你把肉身藏在什么地方，我就告诉你有关地宫和宫殿的秘密。”北甲大帝点头道。

　　江帆点了点头，“我们大家的肉身都藏在符咒世界了！”江帆微笑道。

　　北甲大帝惊讶地望着江帆，“什么符咒世界？”

　　“符咒世界是一个完全属于我自己的世界。”江帆解释道。

　　北甲大帝吃惊地望着江帆，“你，有一个属于自己的世界！”北甲大帝震惊道。

　　江帆点头道：“是的，我有一个属于自己世界。”

　　“哦，你能够带我去看看吗？”北甲大帝十分好奇地望着江帆。

　　江帆点了点头，“好的，我可以带你去我的符咒世界去，但是你必须按照我的要求去做，我才能够把你带入我的符咒世界。”

　　北甲大帝点头道：“好的，你说我该怎么做吧。”

　　“我也要跟着去看看！”戴莉娜急忙道。

　　江帆点头道：“好的，你就按照我的要求去做就可以了。”

　　于是江帆让北甲大帝和戴莉娜放松，不要有任何反抗，没随着一道光一闪，北甲大帝和戴莉娜被江帆带入了符咒世界。

　　北甲大帝吃惊地望着符咒世界，“呃，这就是符咒世界啊！好像是一个空间啊！”北甲大帝惊讶道。

　　戴莉娜也吃惊地望着四周，她最关心的是自己的肉身，“江帆，我的肉身在什么地方呢？”戴莉娜没有看到自己肉身。

　　江帆微笑一招手，嗖的一声，戴莉娜的肉身出现在戴莉娜面前，“这就是你的肉身！”江帆微笑道。

　　北甲大帝十分吃惊地望着江帆，刚只见江帆随边一挥手，戴莉娜的肉身就出现了。

　　“哦，江帆，你何时把我的肉身藏在这里了？”戴莉娜惊讶道。

　　“嘿嘿，你还记得我们进入九阴地煞局之前，我说有事情走开了一会儿吗？”江帆微笑道。

　　戴莉娜仔细回忆，她想起了进入九阴地煞局之前，王旭说水灵妹妹吵架，江帆就借口离开了，原来他是把这些人的肉身藏在这里。

　　看来江帆早就预谋好了，“江帆，你是不是把所有人的肉身都藏在这里了？”戴莉娜问道。

　　江帆笑道：“我只把自己人的肉身藏在这里，其他人肉身都还在牛府之中呢！”

　　戴莉娜脸上露出一丝羞涩，看来江帆把她当成自己人了，“那个令狐玉娇的肉身你带进来了吗？”戴莉娜问道。

　　江帆点头道：“也带来了！她也算是自己人呢。”

　　戴莉娜脸上露出不悦之色，她的元神回到肉身之中，她站了起来，“江帆，你这地方怪怪的，怎么没有看到高山、树木呢？”戴莉娜惊讶道，她立即岔开话题。

　　“嘿嘿，你想看到高山和树木是吧，我马上让你看到！”江帆一挥手，一道光一闪，前面出现了一座高山，山上是绿色的树木。

　　“哇，这高山和树木是真的吗？”戴莉娜吃惊道。

　　“是的，这是我们的幻觉吧？”北甲大帝也吃惊地道。

　　“呵呵，是不是幻觉，我带你们去看看就知道了！”江帆微笑着一挥手，一道光一闪，北甲大帝和戴莉娜随着江帆出现在山顶上。

　　山顶上有花草，四周都是绿色树木，戴莉娜闻到了一股花香气味，她急忙走到一棵大树前，手摸着大树，“呃，这是真的大树呢！”戴莉娜惊讶道。

　　北甲大帝想看到一棵大树上有金黄色果实，他想飞起来去摘那果实，突然他发现无法飞起来了，“呃，我怎么不能飞了？”北甲大帝吃惊道。


第2445章 破旧宫殿的秘密

　　“嘿嘿，这里是我的符咒世界，这里的空间法则和时间法则和符元界的完全不同，所以你的符咒在这里全部失效。”江帆笑道。

　　“啊！这里什么符咒都无法使用了？”北甲大帝有点不相信江帆的话，他急忙试着使出符咒，可是一点符咒都使不出来。

　　“呵呵，北甲大帝，你不用尝试了！你在符元界是符皇，在我这里就是普通人了，我就是这里的创世神！”江帆望着北甲大帝笑道。

　　一连试了几次，北甲大帝都无法使出任何符咒，他终于信了，“是啊，我一个符咒都无法使出呢！”北甲大帝点头道。

　　戴莉娜也尝试使用符咒，结果一个符咒都无法使出，“我也无法使出任何符咒！”戴莉娜摇头道。

　　在符咒世界呆了片刻之后，江帆把北甲大帝和戴莉娜带回了地宫之中，这次北甲大帝对江帆的看法不同了，他知道江帆将来的成就绝对不仅仅是符神了。

　　江帆望着北甲大帝，“北甲大帝，我已经让你看到肉身的藏身之地了，现在该你说说宫殿的秘密了！”江帆微笑道。

　　北甲大帝点了点头，“我当初发现这座宫殿的时候，还以为是一座普通的破旧宫殿，经过这么多年的研究，我只要发现这不是一座普通的宫殿了！”

　　“呃，北甲大帝，这么多年你就发现这不是一座普通的宫殿？”江帆惊讶道，他差点没晕倒了，这么多年就发现这么一点点东西？

　　北甲大帝看出江帆的心思，急忙解释道：“我所指的不会是普通宫殿，是指这座宫殿不是符元界人类制造宫殿，而是神制造的宫殿，这座破旧的宫殿其实就是远古的神殿啊！”

　　不但江帆吃惊，就是戴莉娜也吃惊，闫帅等人都十分吃惊，“呃，北甲大帝，你说这做宫殿是神殿？可是我在外面看到了北甲宫宫殿几个字啊？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，那几个大字是我后来添加上去的，原来大殿上是几个残缺的字，我只能辨别是四个字，其中第一个字破损最严重，什字无法猜出来，只知道最后一个字是殿字。”北甲大帝笑道。

　　江帆点了点头，“哦，原来是这样啊！可是你为何确定这宫殿远古神殿呢？”江帆惊讶道。

　　“因为我在宫殿之中发现了一些东西，我才确定这是一座远古的神殿。”北甲大帝微笑道。

　　江帆望着北甲大帝，“请问北甲大帝，你发现了什么东西呢？”江帆惊讶道。

　　“你们随我来吧！”北甲大帝按了一下石棺，吱的一声，石棺缓缓移开，露出一个通道。

　　通道里面黑漆漆的，看样子是通往地下更深之处的，“呃，这通道是通往什么地方的？”江帆惊讶道。

　　“这通道也是我偶然发现的，它通往前面的远古神殿的一个密室之中。”北甲大帝带头走入通道之中，随后江帆、戴莉娜、闫帅、纳甲土尸以及青龙处成员跟着进入通道之中。

　　通道很窄，大约有一米多宽，两米多高，地面上铺着青石板。江帆的等人跟踪随着北甲大帝走了大约一百多米，通道变成向上，前面出现一道白色石门。

　　“这石门里面就是远古神殿的密室！”北甲大帝扭头对着江帆道，他随即打开石门。

　　石门打开之中，江帆随着北甲大帝进入密室之中，他发现这座密室很小，只有十多米长，六米多宽。密室之中一片漆黑，江帆弹射出一颗照明符球，密室之中被照亮了。

　　密室之中十分简单，一张石桌、两张石凳，仅此而已，再也看不到任何物品了。江帆望着密室惊讶道：“呃，北甲大帝，你为何说这是远古神殿的密室呢？”

　　“问题就在石桌上！”北甲大帝走到石桌前，他按了石桌旁边某处，只听到轰隆隆的一声，石桌打开了，露出一张图案。

　　江帆走到石桌旁边，当他看到石桌上的图案的时候，惊讶道：“这女人是谁啊？”桌面上是一张女人全身的肖像，那女人蒙着脸，身材凹凸有致，虽然看不到脸，但是给人感觉这女人一定很美。

　　北甲大帝手指着图案下面，那里有几一行小字，那是古体的字，江帆一个都不认识，“呃，什么字啊？我一个都不是认识呢！”江帆皱眉道。

　　“这上面写着：‘虚菁姑娘肖像’几个字，最后落款是虚风。”北甲大帝解释道。

　　江帆皱眉道：“虚菁姑娘是什么人？还有虚风又是谁呢？”他感觉有点耳熟，但是一时不想不起来了。

　　北甲大帝望着江帆，“你知不知道有关符元界北甲城的传说呢？”

　　北甲大帝这句话提醒了江帆，他立即想起了，“哦，我想起来了，那个虚风是上古神人吧，他好像和一位叫虚无的上古神人争夺一位叫虚菁的女人，对吧？”

　　北甲大帝点头道：“是的，这石桌上的肖像就是虚菁姑娘的，她就是惹得两位大神发动百万人大战！”

　　江帆望着桌上虚菁肖像，“我靠，真是红颜祸水啊！这女人不怎么好看嘛，为何惹得两位大神争风吃醋呢？难道那手却少女人？”江帆摇头道。

　　“呵呵，江帆，你可别小瞧这虚菁姑娘，她可是绝色没美女呢！”北甲大帝笑道。

　　江帆摇头笑道：“我们连她脸都么看到，万一她是一张麻子脸呢！”

　　“怎么会呢！你看她那么诱人的身材，谁看谁动心呢！如果我遇到她，那我都会追求她的！”北甲大帝微笑道。

　　江帆笑了，“对了，还有一点我不明白，据说当时有上百万人参加那次大战，据我所知，上古时期符元界没有上百万人吧！”

　　北甲大帝点头道：“上古时期的符元界是没有这么多人类，但是那次参加大战的并不是人类，而是来自三个位面的生命。”

　　江帆一直对于符元界位面的事情不清楚，这次刚好可以询问北甲大帝了，“北甲大帝，你说的符元界的三个位面是什么这么回事？”江帆好奇道。

　　“符元界的三个位面知道的人很少，即使在现在也没有几个人知道符元界的三个位面。其实符元界是棱锥行的结构，人界是棱锥的底部，那三个位面就是了棱锥的三个面。”北甲大帝解说道。

　　“哦，原来符元界是四面的棱锥形状啊！”江帆惊讶道，所谓四面的棱锥形状其实就是金字塔的形状，符元界的人界就是金字塔的底面，那三个位面就是金塔的三个面。


第2446章 虚菁的肖像

　　北甲大帝点头道：“是的，符元界就相当于四个面，只是那三个面是交汇一点的，与符元界都是相接，从符元界可以去任何三个位面。”

　　这点江帆清楚，金字塔形状已经说明这点，“呃，北甲大帝，那三个位面是哪三个位面呢？”江帆不解道。

　　“符元界的三个位面是土领主位面、水领主位面、木领主位面。”北甲大帝回答道。

　　“哦，原来符元界的三个位面是领主位面啊！九阴地煞局里面那些符魅是不是三个位面的生命死后的魂魄呢？”江帆望着北甲大帝道。

　　北甲大帝点头道：“是的，那些符魅基本上都是来自三个位面的生命，那些符魅王就是三个位面的小领主。”

　　江帆吃了一惊，“呃，那些符魅王如此厉害竟然只是小领主，大领主岂不是更加厉？”江帆吃惊道。

　　“是的，那场惊心动魄的百万生命大战之中，死伤惨重，大部分大领主都没有死亡，他们返回了三个位面，那些死去的生命凝聚在北甲城，就形成了九阴地煞局。”北甲大帝点头道。

　　江帆点了点头，他手摸着桌面上的虚菁肖像，“北甲大帝，这座宫殿是虚风大神的宫殿吗？”江帆问道。

　　北甲大帝点头道：“从这块肖像上可以断定，这座宫殿是虚风大神的宫殿。”

　　江帆想起宫殿四周如此破旧，惊讶道：“虚风大神宫殿变成废墟，难道是那次打仗造成的吗？”

　　北甲大帝皱眉道：“也许是吧，当年那次大神虽然两败俱伤，但是虚风大神要略逊一筹，因此他的宫殿被损坏了。”

　　江帆望着密室四周，“北甲大帝，这密室里除了这幅虚菁的肖像外，你还有什么其他的发现吗？”

　　北甲大帝摇头道：“没有了，这幅虚菁的肖像是我花费了几千年才发现的，这密室我每个角落我都细致找过了，没有发现其他什么秘密。”

　　江帆仔细看着虚菁的肖像，“北甲大帝，你说这女人蒙面布里面的嘴巴是微笑的还是严肃的呢？”江帆突然好奇道。

　　北甲大帝望着虚菁的肖像，摇头道：“这个我可没有研究过，她应该是微笑的吧。”

　　江帆盯着虚菁的肖像，她的手摸在虚菁的眼睛上，“她的眼神好忧虑呢！还有她的身上三个花纹是什么意思呢？”江帆惊讶道。

　　在虚菁肖像的心口有三个花纹，那三个花纹就像三片叶子，分列在不同的方位，组成一个三角形。

　　这点北甲大帝没有细想过，他没有注意这幅虚菁的肖像上，听江帆说了，他仔细看了一下，“对哦，虚菁衣服的三个奇怪的花纹，难道有什么暗示？”北甲大帝惊讶道。

　　江帆摸着下巴，他双眼望着虚菁的肖像，沉思片刻，“既然这里是远古神殿，我想秘密肯定不止这么点点，应该还有什么秘密地方呢！”江帆猜测道。

　　北甲大帝点头道：“我也一直这么想，可是除了地宫之外，我再也没有发现什么秘密地方了！”

　　“地宫大殿里面的石棺是你制造的还是原本就在大殿里面的？”江帆突然想起了地宫大殿里面的石棺。

　　“地宫大殿里面石棺是一般就在里面的，我发现的时候里面全部都是空的，后来我就把那些钱财贮藏在石棺里面了。”北甲大帝望着江帆道。

　　江帆十分惊讶，“呃，这就不明白了，为何大殿上摆放这么多石棺呢？”江帆惊讶道。

　　北甲大帝摇头道：“我也不知道！”

　　“也许是用来装那些死去将军的尸体的吧！”戴莉娜插话道。

　　江帆望着戴莉娜点道：“嗯，莉娜说得有道理，可是为何石棺之中没有尸骨呢？”

　　“这个，也许是石棺里面的尸骨被人搬走了，或者没有来得及装尸骨。”戴莉娜急忙解释道。

　　江帆拿起桌子的那块图案，那块图案是雕刻在一块青色玉石上面的，玉石很重，大约有一千多斤。

　　“这是块什么玉石呢？”江帆望着北甲大帝道。

　　“我也不知道这是什么玉石，应该不是我们符元界的，我想是虚风大神从符神界带来的玉石吧。”北甲大帝猜测道。

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你拿着这块玉石，等会有空的时候，我要好好研究一番。”

　　“是的主人！”纳甲土尸抱着那块玉石，他望着虚菁的肖像，“哦，这妞身材不错啊！”纳甲土尸瞪大眼睛望着虚菁的肖像道。

　　江帆等人离开了密室回到了地宫大殿上，看着那些石棺，扭头望着北甲大帝微笑道：“北甲大帝，这些宝藏你不需要了吧？”

　　北甲大帝望着江帆，“你小子是想打我宝藏的主意吧？”北甲大帝微笑道。

　　“嘿嘿，北甲大帝，你看我是那种贪财的人嘛！”江帆摇头笑道。

　　“呵呵，你小子怎么看都像是贪财的人！”北甲大帝笑道。

　　“好吧，我就承认是贪财的人，那这些宝藏你就全部送给吧！”江帆笑呵呵地望着北甲大帝。

　　这些宝藏对于北甲大帝来说简直就是废物了，他早就无所谓了，“好，这些宝藏我都送给你，但是你要答应我一个条件！”北甲大帝一脸严肃道。

　　江帆望着北甲大帝，“哦，你有什么条件？”江帆好奇道。

　　“你要带我离开这九阴地煞局，我就生活在你的符咒世界里，只要你答应我，这里所以宝藏都是你的，而且我可以帮助你对付强敌。”北甲大帝望着江帆道，他眼里露出渴望之色。

　　江帆瞪大眼睛望着北甲大帝，把他留在符咒世界，晚上的时候他可以出来对付那些强敌，毕竟北甲大帝是符皇境界的高手。

　　只是北甲大帝白天无法出来，因为他是属于符魅王类的魂魄，说白了就是鬼怪，只能晚上行动。如果有了北甲大帝帮助，以后无论是对付盛家还是对付大风国、大甫国都是一个得力的帮手呢。

　　于是江帆点头微笑道：“好吧，既然你愿意到我的符咒世界中去，只要你肯定帮助我，我成神之后，我就帮你重塑肉身！”

　　北甲大帝大喜，对着江帆拱手道：“哦，太感谢你了！我以后一定竭力帮助你！”以后有了肉身，那他就不是孤魂野鬼了，他可以重新做人了，这对于他来说是很大的安慰。

　　随后北甲大帝帮着江帆打开石棺，江帆把那些宝藏都收入符咒世界之中，这些宝藏他决定都交给唐元宗，让他用这些钱财去治理大元国，惠及大元国的老百姓。


第2447章 空间通道

　　在打开石棺过程中，江帆发现每口石棺盖上都有符文，还有石棺底部也有古怪的图案，江帆十分好奇，望着北甲大帝道：“北甲大帝，你应该发现石棺盖上和底部的符文了吧？”

　　北甲大帝点头道：“是的，我很多年前就发现了，可是我不认识这些符文，不知道是什么意思。”

　　“那你对于石棺底部的古怪图案怎么看呢？”江帆围着北甲大帝道。

　　北甲大帝摇头道：“那些图案更看不懂了，都是点和圆组成，还有的线条，不明白是什么意思！”

　　江帆点了点头，“北甲大帝，你就没发现这些图案在宫殿的墙壁上也有吗？”

　　北甲大帝露出惊讶之色，“是的，这一点我也发现了，可是我查看了那些有图案的墙壁，没有发现任何的机关。”

　　江帆皱眉道：“我感觉石棺底部这些图案和宫殿墙壁上的图案应该有这某种联系，也许这里面隐藏着什么重大的机密呢！”

　　北甲大帝望着江帆，“呃，也许是吧，不过这么多年了，我一直研究这神殿的秘密，就是没有任何发现！”北甲大帝叹息道。

　　“北甲大帝，你有没有这座宫殿地图呢？”江帆问道。

　　北甲大帝摇头道：“没有。”

　　“那你能够画出这座地宫和宫殿的全图吗？”江帆望着北甲大帝道。

　　“呃，你要全图做什么？”北甲大帝惊讶道。

　　“我想知道这神殿整体是什么形状的，也许这些图案和神殿有关系呢！”江帆微笑道。

　　“没问题！我马上给你画出来！”北甲大帝立即拿出一块玉石，他凭着记忆在玉石上画地宫和神殿的地图。

　　北甲大帝在画地形图的时候，纳甲土尸对着江帆悄声道：“主人，令狐玉娇和翁玉红她们找过来了，她们已经到了地宫的通道口了。”

　　此时外面已经天亮了，令狐玉娇和翁玉红她们已经无法出九阴地煞局了，令狐玉娇的肉身在江帆的符咒世界之中，可是翁玉红的肉身还在牛府，她的肉身是无法保住了。

　　“傻蛋，你去把她们引到其他地方去，不要让她们发现了地宫，也不要告诉她们这里发生的事情。”江帆对着纳甲土尸道。

　　毕竟令狐玉娇是大甫国的人，翁玉红是大风国的人，北甲大帝的宝藏落在自己手里了，还有神殿的秘密都不能被大风国和大甫国知道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”他立即出去了。

　　片刻之后，北甲大帝画好了地宫和神殿的地形图，“江帆，地宫和神殿的地形图已经画了好了，你看！”北甲大帝把玉石递给江帆。

　　江帆接过玉石，他细致看着地宫和神殿地形图，脸上露出喜色，“北甲大帝，你看这地形图是不是和石棺图案有某些联系！”江帆手指着地形图道。

　　北甲大帝看到江帆手指地方，他露出惊讶之色，“对啊，我怎么就没有发现呢，这里是神殿西北角，难道隐藏着什么机密？”北甲大帝惊喜道。

　　江帆点了点头，“嗯，这里面肯定有什么机密，我们去神殿西北角去看看！”

　　“呃，老大，我们来的一路上都是机关，从这里去西北角会不会有很多机关啊？”闫帅担忧道。

　　江帆望着北甲大帝，“哦，这个不用担心，神殿的那些机关我都十分熟悉，你们只要跟着我走就不会触发机关。”北甲大帝微笑道。

　　江帆、戴莉娜、闫帅等人随着北甲大帝离开了地宫，一路上北甲大帝带着他们绕过机关，大约二十多分钟后，他们从神殿的西北角的一个通道钻了出来。

　　“这里就是神殿的西北角了！”北甲大帝望着江帆道。

　　江帆望着四周，然后对照地形图上，再回忆石棺上的那些图案，突然间明白了，“哦，我明白了！”江帆喜悦道。

　　北甲大帝惊讶地望着江帆，“呃，你明白了什么？”北甲大帝好奇道。

　　“我们在石棺还有在神殿墙壁上还有虚菁肖像上看到图案都和这里有关系！点就代表神殿角落的连接点，圆就代表神殿的圆形顶，线条就代表那些石柱！”江帆分析道。

　　看到江帆的分析，北甲大帝恍然大悟，“哦，你说的很对！石棺上图案指的就是这地方，可是虚菁蛇身的图案暗示什么呢？”北甲大帝望着江帆道。

　　“嘿嘿，你看这里！”江帆手指着神殿西北角的远处，那里有三根断裂的石柱。

　　北甲大帝看到三根断裂石柱，他立马明白了，“哦，我知道了，这三根石柱就是那三个线条！”北甲大帝喜悦道。

　　一旁的闫帅和戴莉娜等人一头雾水，“你们说的是什么呀？我们一点都不明白！”戴莉娜惊讶道。

　　“嘿嘿，等会你就明白了！”江帆走到那三根断裂的石柱旁边，他仔细查看石柱上面，片刻之后看到石柱上有微微凹下去的地方。

　　江帆的手指按上去，就听到吱的一声，凹下去的地方打开了，露出一颗白色的圆球。江帆又在其他两根断裂的石柱上面找到同样的凹槽，按下之后都出现了一颗白色圆球。

　　“哦，这三颗白色圆球是做什么的？”戴莉娜惊讶道。

　　“这应该是机关吧！”闫帅猜测道。

　　江帆露出惊讶之色，他仔细回忆虚菁肖像，突然他灵机一动，扭头道：“傻蛋回来了吗？”

　　“主人小的来了！”纳甲土尸从通道里冒了出来，他把令狐玉娇和翁玉红引回去了，让她们在那里等候，随后他悄悄地来到这里。

　　“你把虚菁的肖像拿来！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸拿出虚菁的肖像，江帆接过虚菁的小心，让她的眼珠对着那白色的圆球。奇怪的事情出现了，只见三颗白色圆球突然飞了来，快速地飞入了虚菁的肖像的双眼和眉心之中。

　　片刻之间虚菁的眼珠和眉心释放出白色光芒，那白色光芒照射在前面的三根断裂的石柱上，就听到哗啦一声，前面的石柱竖立起来。

　　紧接着轰隆隆的一声，三根石柱形成三角形，石柱上十分出白色光芒，空间颤抖起来，那些光芒交织在一起形成了一道空间通道。

　　“哦，空间通道！”江帆惊呼道。

　　“呃，什么空间通道？”北甲大帝对付空间法则基本是一窍不通，他惊讶地望着江帆。

　　“这里是通往另外一个空间的大门，我们进入就会到了另外一个空间！这个空间里面肯定有什么秘密！”江帆解释道。


第2448章 虚风大神

　　江帆把虚菁的肖像递给纳甲土尸，然后朝着空间通道走了过去，他进入空间通道之中，随后北甲大帝、闫帅、戴莉娜、纳甲土尸等人跟着进入空间通道之中。

　　众人眼前出现了一座白色的宫殿，这座宫殿和那座破旧的神殿建筑样式一模一样，宫殿上方有几个大字。

　　“虚风神殿！”江帆大声念道。

　　“哦，这就是虚风神殿啊！那九阴地煞局的那座破旧神殿就是虚风神殿了！”北甲大帝惊喜道，他现在终于知道那几个残缺字了。

　　“虚风神殿应该就是虚风大神的神殿，他为何在这里建一座一模一样的神殿呢？”江帆惊讶道。

　　“是啊，虚风大神为何在这里建一座神殿呢？”北甲大帝也惊讶道。

　　带着这个疑问，江帆走到虚风神殿门口，神殿的大门是关闭的，江帆在大门旁边看到了一个凹槽，手指按入凹槽，轰隆隆的一声，大门缓缓打开了。

　　虚风大殿之中空荡荡的，里面的格式和破旧宫殿一模一样，江帆望着大殿四周，“呃，这里什么都没有啊？”闫帅惊讶道。

　　江帆看到大殿四周有九根石柱，“看来这九根石柱里面有什么机关吧！”他可不相信这座大殿之中没有任何秘密，要不然虚空大神费这么大周折做什么呢！

　　江帆走到其中一根石柱前，他仔细查石柱上下，这石柱上雕刻着符龙神兽。石柱顶上是符龙尾巴，最下端是符龙头，符龙瞪大眼珠，张开嘴巴，一副凶恶的样子。

　　“呃，这符龙眼珠也太大了吧！”江帆伸手摸着符龙的眼珠，轻轻地按了一下。

　　突然江帆感觉手指下陷，吱的一声，符龙嘴里吐出一颗白色的珠子，那珠子和刚才在外面三根断裂石柱上面的珠子一模一样。

　　“哦，这石柱的龙头里面有一颗白色珠子呢！”江帆惊讶道。

　　众人立即学着江帆的方法，去按石柱上的符龙眼珠，符龙嘴里都吐出一颗白色的珠子，当九颗珠子都出来之后，大殿中央咔吧一声，地面裂开了。

　　随着轰隆隆的声音，从地下升起一颗蓝色的珠子，蓝色珠子上面有九个洞眼。众人正好奇的时候，只见石柱上的白色珠子飞了过去，九颗白色珠子进入蓝色珠子的九个洞眼之中。

　　蓝色的光和白色的光交织着，大殿上空出了一位中年人的影像，那中年人身材青衣，浓眉大目，鼻直口方，下巴上飘着胡须。

　　众人都吃了一惊，江帆望着那中年人惊讶道：“你是什么人？”

　　那中年人面带微笑，“你们不要害怕，我是虚风，这是我的影像，当你们看到我的影像的时候，我早就不在符元界了。”

　　“哦，原来这是虚风大神留下的影像啊！他留下影像在这做什么？难道发生了什么事情？”江帆惊讶道。

　　接着虚风大神继续道：“当年我和好有虚无大神一起来到符元界，我们在符元界认识了一位叫虚菁的女孩，虽然我们都没看到她的面目，但是她给我们的感觉是她很美。我和虚无大神都喜欢上了她，后来我们为了这个女人反目为仇，我们发动了一场大战……”

　　众人听着虚风大大神讲述他过去的事情，原来虚风和虚无大神都是符神界的大神，他们结伴到符原界游玩，认识了一位叫虚菁的女孩。

　　两人都喜欢上了这位女孩，可是这位女孩一直蒙着脸，他们根本看不到她的真实面目。虽然他们使用符咒可以轻易看到虚菁的面目，但是他们都不想这样，他们都希望虚菁自己揭开蒙脸布。

　　虚风和虚无两人开始还较为理智地追求虚菁，但是后来他们变得极为不理智，发生了几次冲突，最后他们发动了一场大战。

　　他们调集了三个位面的生命参加战斗，一共有几百万的生命加入战斗，那个场面十分壮观，也空前惨烈。

　　那场大战厮杀了五天五夜，最后虚风和虚无决斗，结果两败俱伤，两人都受了重伤。此时虚菁出现了，她哈哈大笑露出真面目，虚空和虚无大神都大惊失色。

　　接着虚菁告诉虚空和虚无她的真实身份，原来那个虚菁是符神界虚乌派来的故意离间他们的，目的就是让他们反目为仇，然后趁机抓住他们。

　　这段影像就是虚风大神被虚菁抓走之前悄悄楼下分身影像，他希望有缘者成为符神之后去符神界救他和虚无大神。

　　江帆总算明白了，他忍不住笑了，“我靠，你们两个符神界大神竟然被一位女人耍了！”江帆摇头笑道。

　　“小，我知道你肯定会耻笑我，但是那个虚菁姑娘的诱惑力太大了，如果是你，你也会被她迷住的！”虚风大神皱眉道。

　　江帆笑了，“对付女人，我江帆从来都是常胜将军！等我以后达到符神境界，我就到了神符界去救你们吧，不过你有什么好处给我呢？”江帆望着虚风大神笑道。

　　“我早就料到你小子不会白干的，所以我给你留下了九眼灵珠，那可是符神界的神器，你拥有它，你就可以打败虚乌大神，把我们救出来。”虚风大神手指着悬浮在大殿之中的那颗九个洞眼的蓝色珠子。

　　江帆瞪大眼睛望着那九眼灵珠，“呵呵，那九眼灵珠有什么功效啊？”江帆笑道。

　　“虚无大神让他女儿虚菁来抓我们的目的就是为了这颗九眼灵珠，他万万没有想到我悄悄地把九眼灵珠留在这里了！九眼灵珠是一件天地灵宝，是随着天地诞生的是出现的神器，具体功效我也无法参透，就靠你自己去参透了。”虚风大神影像突然变淡了不少。

　　细想一下也是，如果虚风大神参透九眼灵珠，那他对付虚无和虚菁，还有虚乌就不费力了，还这么费劲做什么呢！

　　“好吧，我江帆答应你了！等我成神之后，我会去符神界救你们的！我还会替你们收了虚菁姑娘，让她帮我生一窝孩子，你总满意了吧，嘿嘿！”江帆笑道。

　　虚风摇了摇头，“如果你能够征服了虚菁姑娘，你就是我大哥，我和虚无给你做小弟！”虚风摇头笑道，他才不信江帆有这么本事呢。

　　“好，一言为定，到时候你们可不要反悔！”江帆点头道。

　　虚风的影像越来越淡了，他的分身支撑不了多久了，“呃，我的分身影像马上就要消失了，小子，你滴血认主九眼灵珠之后，你修炼符在速度就会加快，要你不了几百年你就可以达到符神境界，那时候你就可以来符神界救我们了！”


第2449章 九眼灵珠

　　“小子，我们等你来！”最后一句话说完，虚风大神影像消失不见了。

　　虚风大神还以为江帆要几百年才能达到符神境界呢，他万万没有笑道，江帆只用很短的时间就达到符神境界了。

　　“我靠，没想到我还收了两个大神做小弟了！”江帆忍不住笑道。

　　一旁的戴莉娜满脸不悦道：“你就这么有把握收服了那个虚菁？”

　　江帆扭头望着莉娜笑道：“当然有把握了，那个女人能够逃出我的魅力呢！不是吗？”江帆对着戴莉娜眨了一下眼睛。

　　戴莉娜脸上露出一丝羞涩，心里暗自道：“你这个坏家伙，你真是女人的克星，谁遇到你就无法摆脱你了！”

　　江帆走到九眼灵珠面前，伸手抓住九眼灵珠，目前他无法滴血认主，因为他的肉身在自己的符咒世界里面，只有回去之后再滴血认主。

　　江帆感觉到九眼灵珠里面有股能量在流动，“我靠，这就是天地灵宝啊！”江帆喜悦地望着九眼灵珠，上面九颗珠子珠子释放出白色灵光。

　　“恭喜你啊！你得到了天地灵宝啊！”北甲大帝微笑道。

　　江帆摇头笑道：“天地灵宝说起来好听，你没看到虚风大神都无法领悟里面的神秘，也许没有多大用呢！”

　　“呵呵，你可是我见最聪明的人，凭你的悟性，肯定能够领悟到里面的秘密的。”北甲大帝笑道。

　　刚才他可是亲眼见证江帆破解了虚菁肖像上的秘密，他可是研究这么多年都没有发现，江帆这么快就发现了，足见江帆的悟性强悍。

　　江帆望着北甲大帝，“哦，多蒙你这么看得起我啊！”江帆笑道。

　　众人离开了神殿回到了破旧神殿，“神殿的秘密已经破解了，我们只要等着子时，九阴地煞局打开，我们就可以离开九阴地煞局了。”江帆望着众人微笑道。

　　“呃，老大，距离子时还早呢！不知道王旭皇上他们那里怎么样了？”闫帅皱眉道。

　　“王旭和皇上那里应该很顺利吧，我不用担心。”江帆笑道。

　　此时的牛府外面被唐元宗带着军队包围了，王旭率领青龙处成员配合唐元宗的军队，把附近潜伏的大大风国、大甫国、盛家等三方的人一网打尽。

　　只用了一个小时，王旭和唐元宗全歼了三方的潜伏的人，打扫战场之后，王旭给唐元宗汇报，“皇上，我们消灭了大风国、大甫国、盛家潜伏的护卫，只是没有发现宇文成才、杜基长、盛旺宏等人。”王旭对着唐元宗道。

　　唐元宗摆手微笑道：“嗯，这次做得很漂亮，三方的头目肯定是不会来的，这次对他们是一个沉重的打击，你们青龙处功劳不小，朕一定嘉奖你们。”

　　“多谢皇上！这些都是我们应该做的。”王旭微笑道。

　　“嗯，天亮之前，江帆他们会回来吗？”唐元宗望着王旭道。

　　“回禀皇上，老大临走是交代，如果天亮之前不会来，那就是晚上子时回来。”王旭禀告道。

　　“哦，江帆他们不会有事吧？”唐元宗皱眉道。

　　“老大不会有事的，臣相信老大的能力，皇上请放宽心！”王旭微笑道。

　　唐元宗背着手，“嗯，我们就在牛府等候，其他的人继续围剿大风国、大甫国的余党。”唐元宗对着身边的将军下令道。

　　子时降临了，牛府的九阴地煞局开启了，江帆、纳甲土尸、代杰、闫帅以及青龙处二十名成员飞出了九阴地煞局。

　　“老大！”王旭看到了江帆兴奋喊道。

　　江帆看到了王旭和唐元宗，急忙招呼道：“皇上！这么晚了，您还不睡觉啊！”

　　“呵呵，没看到你，我睡不着啊！”唐元宗急忙迎了上去。

　　江帆知道唐元宗惦记北甲大帝的宝藏，悄声对着唐元宗道：“皇上，我已经拿到了北甲大帝的宝藏，那里面的财富足可以和盛家抗衡了！”

　　唐元宗露出喜悦之色，“江帆，你这次立了大功，你需要什么奖励，我都满足你！”唐元宗喜悦道。

　　“嘿嘿，皇上，我们都是亲戚，这点小事算什么！”江帆笑道。

　　众人进入客厅，唐元宗坐在大厅上方，他微笑地褒奖了大家一番，随后他只留下江帆一人，唐元宗望着江帆微笑道：“江帆，你把北甲大帝宝藏藏在什么地方了？”

　　“皇上，北甲大帝的宝藏就藏在我的身上，等我办完事后，我会大元城，把宝藏放入国库之中去。”江帆微笑道。

　　唐元宗瞪大眼睛望着江帆，“呃，江帆，你开什么玩笑，这么大一笔宝藏，你怎么可能藏在那个身上呢？”唐元宗疑惑地望着江帆。

　　“嘿嘿，皇上，我随身携带了一个世界，那些宝藏就在我的世界里面。”江帆笑道。

　　唐元宗更加迷惑了，“呃，江帆，你说什么朕不明白呢！”唐元宗惊讶道。

　　“皇上，要不我带您去我的世界去看看吧。”江帆微笑道。

　　唐元宗点头道：“好啊，我倒要看看你的世界是什么样子的。”

　　唐元宗按照江帆的要求浑身放松，随着一道光一闪，唐元宗随着江帆进入了符咒世界，他吃惊地望着周围，“呃，江帆，这就是你的世界？”

　　江帆点头道：“是的，这里就是我的世界，我带您周游一下吧。”

　　江帆一挥手，带着唐元宗飞了起来，两人围绕符咒世界快速地环绕一周。唐元宗顿时目瞪口呆，此时他才知道江帆的厉害了，“哦，江帆，原来你是神人啊！”唐元宗震惊道。

　　“呵呵，皇上，在这个符咒世界，我可比神人还高级呢！我带你去看看北甲大帝的宝藏吧！”江帆带着唐元宗，来了一个闪移，瞬间到了有宫殿面前。

　　唐元宗望着高大宏伟的宫殿，他这次知道，自己的皇宫是多么的渺小，“呃，江帆，这是你的宫殿么？”唐元宗吃惊道。

　　“是的，这是我的宫殿！”江帆一挥手，他和唐元宗进入了宫殿。

　　在宫殿大殿上，堆积了如山的符银，“皇上，这些都是北甲大帝的宝藏！”江帆微笑道。

　　唐元宗望着眼前堆积如山的符银，“哦，这么多符银啊！这足够我大元国几百年的费用了！”唐元宗喜悦道。

　　“是的，皇上，这些符银我都交给您了，你以后可要用在治理国家上去，您可不能用个人的奢华消费，否则我会收回这笔宝藏的。”江帆一脸严肃道。


第2450章 去如梦山

　　唐元宗点头道：“江帆，你放心吧，我唐元宗再此发誓，这些钱财我一定用在治理国家上！否则你随时收回这些宝藏！”

　　江帆点头微笑道：“呵呵，皇上，我相信你的为人，除了北甲大帝的宝藏之外，我自己还积蓄了不少钱财，等以后我离开符元界的时候，我就把那些宝藏留部分给您。”

　　江帆之所以留部分给唐元宗，是考虑到符皇府以后的发展需要钱财，因此江帆要留下一笔钱财给符皇府。毕竟江帆的父亲和母亲都在符皇府，江帆答应父亲要重振符皇府，让符皇府恢复原来的辉煌。

　　“哦，你以后要离开符元界吗？”唐元宗吃惊道。

　　江帆点头道：“是的，皇上，我达到符神境界之后，我要去符神界办点后，还要去另外的界。”

　　“呃，江帆，那你以后还来符元界吗？”唐元宗有点不舍道，他想起自己的女儿妙雅了，那肯定是要跟着江帆走的。

　　“嗯，以后有机会就来符元界探望您！”江帆微笑点头道。

　　“哎，只怕你来符元界的时候，我恐怕都成了一堆土了！”唐元宗感叹道，因为在符元界除了达到符神境界可以长长生不老外，就算是符皇也只能活千年而已。

　　江帆望着唐元宗，“皇上，等我达到符神境界之后，我就送你长生不死之躯吧，让您永远当大元国的皇上！”江帆微笑道。

　　唐元宗大喜，“江帆，你说话要算数啊！”唐元宗喜悦道。

　　“呵呵，皇上，您放心吧，您怎么说都是我的老丈人，我不会忘记这件事的。”江帆笑道。

　　第二天早上，唐元宗带着军队返回大元城，江帆带着闫帅、王旭、纳甲土尸、代杰等人离开了牛府。临走的时候，江帆告诉牛老爷，“牛老爷，你们牛府以后不会出现符魅了，我已经把所有符魅除掉了！”江帆微笑道。

　　其实他离开九阴地煞局的时候，江帆已经把九阴地煞局封闭了，以后九阴地煞局里面的符魅再也无法出来危害人类了。

　　“哦，太感谢你了！牛府就是你的第二家，欢迎你随时到我牛府来做客。”牛老爷微笑道，他已经知道自己的两个女儿和江帆的关系了。

　　牛英茂、牛碧银、牛米米三姐妹对着江帆和纳甲土尸道：“你们要早点回来，我们等你们呢！”

　　还有戴水灵也要跟着江帆，可是江帆没有同意，让她留在牛府，毕竟她年龄还小，跟着自己出去十分危险。结果戴水灵还哭了，那个哭得伤心啊，泪水哗哗地流。

　　江帆到了僻静之处，把戴莉娜和令狐玉娇两人带出了符咒世界，“令狐玉娇，看在我们有一腿的份上，我饶过你了！你回去之后不要对任何人说出我们之间的关系，否则杜基长会杀死你的！”江帆望着令狐玉娇道。

　　令狐玉娇望着江帆，“好吧，我，我……”她想对江帆说什么可是看到戴莉娜在场，她就没有说出来，随即转身就跑走了。

　　江帆望着戴莉娜，“莉娜，你有什么打算呢？”江帆微笑道。

　　“我是出来帮师傅买药材的，可是我没钱，我只能留在北甲城继续找事做，等存够了钱，我购买药材再回去。”戴莉娜脸微红望着江帆。

　　“莉娜，你药材的事情我帮你解决吧，我符咒世界有很多物资，那里面就有你师傅需要的药材，你自己去拿吧。”江帆微笑道。

　　戴莉娜摇头道：“我可不能随便拿你的东西，我要靠自己赚钱买药材。”

　　江帆知道戴莉娜在吃醋，因为临走的时候，牛英茂和牛碧银对自己恋恋不舍的样子，戴莉娜充满醋意了。

　　江帆无奈点头道：“好吧，既然你不想我帮助你，那你就随意吧。”

　　江帆转身对着纳甲土尸、闫帅、代杰、王旭等人摆手道：“走，我们去如梦山！”

　　望着江帆的背影，戴莉娜鼻子一酸，两行泪水落了下来，“哼，该死的江帆！我恨你！”戴莉娜扭头气呼呼地走了。

　　闫帅扭头望着戴莉娜气呼呼走了，“老大，你为何不邀请戴莉娜一起走呢？”闫帅不解道。

　　“呵呵，戴莉娜还在气头上，况且她醋劲这么大，我要冷落她一段时间，等我们回来之后，我再去找她。”江帆笑道。

　　“老大，你真沉得住气啊！”闫帅摇头道。

　　“闫帅，想泡妞就要沉得住气，泡妞就像煎鱼，火不能大了，也不能小了，必须掌握火候才行。”江帆笑道。

　　如梦山位于北甲城西北，那里是一片古老的森林，江帆等人乘坐符马车，行走了大约一个多小时，来到了北甲城的西北郊区。

　　车夫告诉江帆，符马车无法前进了，因为前面就是原始森林。打发走了符马车后，江帆等人进入原始森林之中，他们在森林里行走了大约四个多小时，还没有走出这片森林。

　　突然纳甲土尸停了下来，“哦，主人，有两头符兽来了！”纳甲土尸提醒道，因为他闻到了符兽气味了。

　　树林之中传来急促的莎莎的声音，片刻之后一头浑身黑色符兽出现了，个头比较小，外形如同豹子，它样子十分狼狈，气喘吁吁地奔跑着。

　　江帆是这符兽，是黑云符豹，在这头符兽背后还有一头个头更大的符兽，它正在追赶这头符兽，奔跑速度很快，很快就要追赶上那头小的符兽了。

　　那头追赶黑云符豹的符兽是裂风符狮，嗷的一声，那头大的符兽扑了过去，扑通一声，那头小的符兽被扑到了。

　　可是那头黑云符豹不甘心被吃，它嗷的一声，迅速翻身而起，猛地跃了起来对着裂风符狮扑了过去。可是它的实力与裂风符狮的实力差距太大，不但没有扑到裂风符狮，反而被它弹飞了出去。

　　嗷的一声，裂风符师就要扑上去咬黑云符豹，“我靠，以大欺小，我最看不惯了！”纳甲土尸手提着离开夺魄枪迎了上去。

　　“去你妈的！叫你以大欺小！”纳甲土尸的裂空夺魄枪没入裂风符身体之中。

　　裂风符狮惨叫一声，它狼狈地掉头就逃，纳甲土尸没有追赶，他只是驱赶裂风符狮，并没有杀死它的意思，要不然刚才一下，裂风符狮早就完蛋了。

　　黑云符豹获救之后，它惊恐地望着纳甲土尸，“嘿嘿，你不要害怕，我不会伤害你的，我刚才可是救了你呢！”纳甲土尸望着黑云符豹笑道。


第2451章 第三块七彩符字

　　黑云符豹望着纳甲土尸呜呜叫了两声，随即跑到纳甲土尸面前，摇头摆尾，样子显得很友好。

　　纳甲土尸十分高兴，“呵呵，小猫，你就跟着我吧，以后就没有谁敢欺负你了！”纳甲土尸伸手摸着黑云符豹的脑袋。

　　黑云符豹听懂了纳甲土尸的意思，它点点头，对着纳甲土尸跪下，额头里面飞出一颗兽魂精血。

　　“哦，这黑云符豹要和傻蛋建立主仆契约呢！”闫帅惊喜道。

　　“哇塞，傻蛋运气真好啊，这样就收服了黑云符豹！”王旭羡慕道。

　　纳甲土尸十分高兴，“呵呵，小猫，你愿意做我的宠兽啊，那太好了，你以后就是我儿子了！”纳甲土尸一把抓住了黑云符豹的兽魂精血，一人一兽建立了主仆契约。

　　江帆走到纳甲土尸身边，拍着纳甲土尸肩膀笑道：“你运气真好呢，这黑云符豹可不是一般的符兽，它现在还是幼兽期，等到它成年之后，它可是你的好帮手呢！”

　　黑云符豹速度很快，就像一朵黑云似的，所以就叫黑云符豹。在符兽之中，黑云符豹算是佼佼者，速度快，爪子锋利，可以轻易地抓碎岩石，还会喷火的符技。

　　纳甲土尸厚厚嘴唇一咧开，“嘿嘿，主人，小的就把它当儿子养了！”纳甲土尸笑道，他的孩子已经不少了，在神仙府里面红翎蜂帮他产了几百颗蛋，孵化出几百个会飞的小纳甲土尸呢。

　　“我靠，你儿子够多了，改天你还是把你孩子妈也收了吧！”江帆摇头笑道。

　　一旁的闫帅、王旭、代杰都捂着嘴巴偷笑，纳甲土满不在乎笑道：“嘿嘿，只要小猫它妈的奶水多，我就收了它！”

　　众人再也忍不住大笑起来，江帆摸着黑云符豹脑袋微笑道：“小猫，你知道如梦山在什么地方吗？”

　　黑云符豹点了点，对着江帆发出呜呜的声音，“好，小猫，你给我们带路！”江帆微笑点头道。

　　于是黑云符豹在前面带路，众人跟在黑云符豹背后，朝着树林深处走。大约走了一个多小时后，突然黑云符豹停下了，对着江帆和纳甲土尸呜呜叫着。

　　众人前面树林外面是一座云雾萦绕的山，山上郁郁葱葱，还可听到哗啦啦的流水声音。众人走出树林，出现在众人眼前的是一片绿色的地带，这里有花有草，高山流水，宛如人间仙境一般。

　　“哇塞，没想到如梦山风景如此美丽！”王旭惊呼道。

　　“是啊，没想到北甲城郊区有这么一块风景宜人的好地方呢！”闫帅喜悦道。

　　“这里的风景果然美丽，空灵长老真会找地方啊！”江帆感叹道。

　　“呃，这地方这么大，没有看到寺庙，空灵长老在什么地方啊？”闫帅吃惊道。

　　闫帅话音刚落，突然如梦山下草丛之中冒出十几名浑身白色人，那些人背上有一双白色翅膀，他们拍打翅膀朝着江帆等人飞了过去。

　　“呃，那是什么人，他们竟然长了翅膀呢！”王旭惊呼道。

　　江帆也吃了一惊，他之前见到过会飞的蝠翼族人，这次竟然是浑身白色的会飞的人，“呃，这地方也有会飞的人啊？”江帆吃惊道。

　　“哇塞，这些人竟然没有穿衣服呢！好大的奶子啊！”纳甲土尸惊呼道，这家伙就喜欢盯着女人的馒头看。

　　那些白色人飞行速度很快，眨眼间就到了江帆的上空，为首的一名女人对着江帆等人喊道：“站住，你们是什么人？”

　　江帆抬头望着空中的女人，这女人长得很漂亮，银白色的头发披在身前，刚好挡住了的两只大馒头，皮肤白皙，浑身上下除了腰间围着一块兽皮外，再没有东西了。

　　一旁的纳甲土尸口水都流出来了，嘴里嘀咕道：“哇塞，这女人好漂亮啊，好大的馒头啊！”

　　“呃，请问这里是如梦山吗？我们是来找人的。”江帆微笑道。

　　那女人看到了江帆的笑脸，就知道他没有敌意，“是的，这里就是如梦山，你到这里找谁？”那女人点头道。

　　“哦，我们是到这里来找空灵长老的！请问空灵长老在这里吗？”江帆微笑道，他望着那女人的身前的白发，心里暗自道：“此时来一阵风就好了！”

　　“哦，你什么是来找空灵长老的啊！你们稍等，我派人去叫他！”那女人点头道。

　　“哦，看来空灵长老真的躲在这里呢！没想到一个老和尚竟然躲在这里，他是不是六根没有清净啊！”纳甲土尸摇头道。

　　他说得不错，这些白色会飞的人，大多数是女人，男人很少。一个老和尚躲在这女人堆里，难免让那个纳甲土尸想歪了。

　　片刻之后，草地上出现了一位白胡子老和尚，他脚下如同流水般到了江帆等人面前。江帆怀里的七彩符字立即立即释放出七彩光芒，并发出鸣叫声。

　　江帆知道眼前的老和尚就是七彩符字化身了，他就是第三块七彩符字了，微笑望着老和尚道：“您就是空灵老和尚吧？”

　　空灵老和尚点了点头，微笑道：“施主，我等你好久了，你终于来了！我的使命完成了！”

　　江帆知道空灵老和尚马上既要化成七彩符字了，不过在他化成符字之前，必须搞清楚他为何跑到这么远的地方来了。

　　还没等江帆问话，空灵老和尚说话了，“施主，老衲之所以到如梦山来，是要你去帮助白灵族！”空灵老和尚微笑道。

　　江帆惊讶地望着空灵老和尚，“哦，老和尚，原来你是故意在如梦山等我的，目的是让我帮助白灵族，你怎么知道我有能力帮助百灵族呢？”江帆不解道。

　　“呵呵，七彩符字的有缘人都是强者，况且施主女人缘很好，这件事也只有你才解决得了！”空灵老和尚笑道。

　　江帆微微吃了一惊，空灵老和尚真不简单呢，连自己有女人缘都知道，“呵呵，老和尚，到底有什么事情需要我帮助的，你就说吧！”江帆笑道。

　　空灵老和尚点了点头，“这些白色的飞人就是百灵族，她们遭到了黑灵族的入侵，许多百灵族被抓了，她们被黑灵族当成奴隶，还有的被屠杀，百灵族面临着灭绝！你的任务就是挽救白灵族，让白灵族和黑灵族友好相处！”

　　江帆一头雾水，“呃，什么白灵族和黑灵族，她们之间有什么仇恨吗？”江帆不解道。

　　“具体事情等会就让那个百灵族女王告诉你吧，你只要帮助她们就可以了！我的使命完成了，我也该走了！”空灵老和尚说完，他身体发出七彩的光芒，随即身躯开始解体。


第2452章 白灵族

　　七彩的光直冲天空，宛如一条彩虹似的，空中传来声音：“施主，百灵族的未来就交给你了！第四块七彩符字在丙元城，他和我一样，也是一位老和尚！”

　　“呃，老和尚，那个丙元城的老和尚在什么寺庙里啊？”江帆望着天空的七彩光道。

　　然而天空没有回答，七彩光随即消失不见，“我靠，每次都这样，多说句话会死啊！”江帆忍不住骂道，他弯腰捡起地上的那块七彩符字。

　　第三块七彩符字是黄色的，其他的和前面两个七彩符字一模一样，江帆把第三块符字和前面两块符字放在一起的时候，第三块符字立即与前面的两块符字融合了。

　　三块符字如何在一起了，三种不同的颜色，从外形上看，就像星的模样，如果七块七彩符字融合在一起的话，那就是七星形状了。

　　空中的白灵族人立即飞落下来，她们纷纷对着江帆跪下，对着江帆磕头，“请救救我们白灵族吧！”那些人一起喊道。

　　江帆望着跪在地上的白灵族人，“你们起来吧，你们的女王呢？”江帆看出这里面没有白灵族的女人，因为这些人的装束是一样的，女王的装束肯定与众不同的。

　　“我们女王受伤，她在山洞里养伤呢！请您随我们去见女王。”那位为首的白灵族女人望着江帆道。

　　江帆点头道：“好吧，你在前面带路！”

　　江帆等人随着白灵族人到了如梦山山脚下，那里有几座山洞，最大的一座山洞就是百灵族女王居住的山洞。

　　江帆等人随着白灵族人进入山洞，山洞之中十分宽阔，大约有十多米宽，六米多高。众人走了大约十多米就到了山洞的顶部，那里更加宽阔，里摆放了木制的桌椅。

　　在一张宽大的榻上躺着一位白色头发的女人，女人身边有两名女仆站在一旁。这女人椭圆形的脸蛋，一张白皙的脸上挂着愁容。

　　她听到了众人的脚步声之后，睁开眼睛，“呃，他们是什么人呢？”那女王惊讶道。

　　“禀告女王，他就是空灵老和尚说的那个救世主，只有他才可以挽救我们白灵族！”那位为首的白灵族人道。

　　白灵族女王眼睛放光，“哦，你们快扶我起来！”白灵族女王对着两名女仆道。

　　两名女仆急忙搀扶起白灵族的女人，瀑布般的白发垂落在身前，她面带微笑望着江帆，“哦，尊敬的救世主，您终于来了！贝妮雅伤还没好，无法给您行礼，请见谅！”白灵族女王双手交叉身前恭敬道。

　　原来这白灵族女王的叫贝妮雅啊，好名字！江帆望着白灵族女王微笑道：“呵呵，贝妮雅女王，你不必客气了，你以后还是叫我江帆吧，让我看看你的伤势吧。”

　　江帆走到白灵族女王面前，示意两名女仆把白灵族女王搀扶起来，“哦，多谢江帆！”两名女仆把白灵族女王搀扶起来。

　　“贝妮雅，你什么地方受伤了啊？”江帆微笑地望着白灵族女王道。

　　白灵族女王脸微红，“我，我这里受伤了，还有这也受伤了！”她手指了指身前，然后又指了指下面。

　　“我靠，谁他妈缺德啊！专门上这些敏感地方！”江帆暗自惊叹道。

　　“呃，这两个地方有些敏感，你们都回避吧！”江帆对着身后的闫帅、王旭、代杰、纳甲土尸等人做了一个回避的手势。

　　众人都回避，山洞之中只剩下江帆、白灵族女王、里面女仆，江帆对着白灵族女王道：“麻烦你把衣服脱掉吧！”

　　白灵族女王哪有衣服啊，她把白色头发往后一甩，就对江帆敞开了胸怀。江帆瞪大眼睛望着白灵族女王身前，“哇塞，真的好大，不是一般的大！”江帆暗自惊叹道。

　　在两座大山之间有一条很深的伤痕，伤口还没有愈合，颜色发红，已经感染了，看样子有十天左右，伤口已经化脓了。

　　“呃，伤势不轻啊！是什么东西伤的？”江帆惊讶道，他已经看出是刀伤，难道黑灵族有人会用刀？

　　“是被黑灵族的月牙飞伤到的。”白灵族女王皱眉道，因为江帆的手指按在伤口上，她感到很疼。

　　“呃，什么月牙飞？”江帆惊讶道。

　　“月牙飞是黑灵族的武器，是一种飞出去后还可以回头的武器。”白灵族女王描述道。

　　江帆十分惊讶，没想到黑灵族竟然还会使用武器，听白灵族女王诉说，那月牙飞应该是回旋飞镖之类的雾气，没想到黑灵族竟然会知道回旋镖。

　　“贝妮雅，你们白灵族使用什么武器呢？”江帆望着白灵族女王微笑道。

　　白灵族女王摇头道：“我们白灵族不会使用武器，我们只会符咒，我们是用符咒攻击。”

　　“哦，那你们在近距离战斗，你们就明显不如黑灵族了！”江帆摇头道。

　　“是的，我们一直打不过黑灵族人，她们经常欺负我们，直到我身边出现了内奸，我白灵族总部被偷袭了，我受伤逃出来了。”白灵族女王点头道。

　　江帆点了点头，他手按在伤口上，使出复原咒随着一道光一闪，白灵族女王身上的伤口瞬间痊愈，连伤痕都不见。

　　“好了，你这里的伤已经痊愈了！”江帆微笑对着白灵族女王道。

　　白灵族女王望着伤口十分镇震惊，“哦，你是神人啊，我的伤口被你摸了一下就好了！”白灵族女王惊呼道。

　　江帆微笑点头道：“呵呵，我可不是神人，我是医生！”江帆心里暗自好笑：“我靠，早知道不这么快治好她的伤口了，我就多摸几下了！”

　　“江帆医生，我这里也受伤了，你帮我治疗吧！”白灵族女王立即脱裤子。

　　“呃，贝妮雅，你只是腿受伤了，不用脱光吧！”江帆急忙道。

　　白灵族女王望着江帆，脸微红道：“没关系，您是医生，也是我们白灵族的救世主，我们白灵族都是你的人！”

　　“哇塞，整个白灵女人都是我的女人了！这也太幸福了点！”江帆暗自喜悦道。

　　白灵族女王腿上伤不是很重，但是伤口感染了，江帆使出复原咒，很快就治好了白灵族女王的伤。

　　“好了，贝妮雅，你的伤痊愈了！你还有什么地方受伤了吗？”江帆微笑地望着白灵族女王。

　　白灵族女王十分高兴，她来回走了几步，感觉浑身没有什么大碍了，急忙对着江帆跪下道：“多谢江帆救世主，请您一定要挽救我们白灵族啊！”


第2453章 全部生孩子

　　江帆急忙搀扶起白灵族女王，“呃，贝妮雅，你用不着这样，你们白灵族和黑灵族到底是怎么回事呢？”江帆望着白灵族女王微笑道。

　　白灵族女王站了起来，她看到江帆的一双眼睛盯着自己身前看，她这才发现自己的头发没有挡在身前。白灵族女王脸上泛起红晕，她急忙把银白色的头发挡在身前。

　　“在浩瀚之海有两个族，一个是白灵族，另外一个是黑灵族。白灵族的人皮肤是白色，住在浩瀚之海的北面，黑灵族皮肤黑色，住在浩瀚之海的南面。两个族以浩瀚之海的清灵河为界，一直以来都互不侵犯，直到有一天，浩瀚之海突然来了一个男人，这一切就改变了……”白灵族女王神色伤感地说起了白灵族和和黑灵族中间的事情。

　　听完了白灵族女王讲述白灵族和黑灵族发生冲突的经过，这一切都是那个男人引起的，那个男人迷住了黑灵族的女王千盈琦，他鼓动千盈琦入侵白灵族。

　　于是黑灵族处处找白灵族的麻烦，侵占白灵族的地盘，最后黑灵族通过内奸，在一个晚上她们偷袭了白灵族的总部，白灵族女王在偷袭中受了伤，她带着人逃出了浩瀚之海。

　　江帆皱起眉头，“呃，那个男人是什么人？”江帆惊讶道。

　　白灵族女王摇头道：“听说那个男人好像姓盛，叫盛什么，我不知道。”

　　听到姓盛的，江帆立即吃了一惊，暗喜道：“我靠，莫非那个姓盛的是盛家的人？不会这么巧吧？”

　　“哦，浩瀚之海在什么地方？”江帆惊讶道。

　　“浩瀚之海就在如梦山悬崖下面。”白灵族女王望着江帆道。

　　江帆愣了一下，“什么？浩瀚之海在如梦山的悬崖下面？这么怎么可能？”江帆吃惊道，他无法想象浩瀚之海就在如梦山的悬崖下面。

　　“表面上站在如梦山顶上看悬崖下面，是雾茫茫一片，实际上悬崖下面就是浩瀚之海的入口，浩瀚之海是一个世外桃源之地。”白灵族女王解释道。

　　江帆吃惊地望着上白灵族女王，“呃，这是无法想象，如梦山悬崖下面竟然是一个世外桃源的入口！”江帆吃惊道。

　　白灵族女王点头道：“是的，这是一个秘密，在符元界很少有人知道。”

　　“呃，可是那个姓盛的是如何知道的呢？”江帆惊讶道。

　　白灵族女王摇头道：“我也不知道，也许他是无意中发现的吧。”

　　江帆走了几步，他扭头望着白灵族女王，“你们一共逃出来多少白灵族人？”江帆问道。

　　“随着我逃出的白灵族人一共是五十多人，其他人不是被黑灵族人杀死了就是被他们俘虏了。”白灵族女王道。

　　“哦，你们白灵族人一共多少人？”没想到只跑出了五十多名白灵族人，江帆想知道白灵族一共有多少人。

　　“我白灵族一共有五百多人，估计有三百多人被黑灵族俘虏了，她们肯定成为了黑灵族人的奴隶了。”白灵族女王脸上露出担忧之色。

　　“我靠，五百多人就逃出来五十多人，那黑灵族人一共有多少人呢？”江帆皱眉道。

　　“黑灵族人一共是八百多人。”白灵族女王回答道。

　　“呃，为何黑灵族比你们白灵族多三百多人呢？难道你们生孩子不如她们？”江帆惊讶道。

　　白灵族女王点头道：“是的，我们白灵族的男人没有黑灵族男人多，我们白灵族才十六个男人，她们黑灵族有六十多个男人，所以她们生孩子比我们白灵族多。”

　　江帆瞪大眼睛，“哇塞，你们白灵族五百多人才十六个男人！那你们好多女人不是要守空房？”江帆吃惊道，就算是黑灵族也有不少女人守空房啊！

　　白灵族女王点头道袍：“是的，我们白灵族大多数女人一辈子都没有男人，也只有女王才有权力支配男人。”

　　“呃，贝妮雅，你身边有几个男人啊？”江帆好奇道。

　　白灵族女王露出一丝羞涩，“我身边一共有十个男人。”

　　“我靠，难怪你们白灵族人口发展不起来了！十六个男人你就霸占了十个，剩下六个男人要三百个女人来分配，那六个男人不被那些女人吸干了才怪！”江帆摇头道。

　　白灵族女王露出羞愧之色，她望着江帆，“呃，那我应该几个男人才对？”

　　江帆瞪了白灵族女王一眼，“你身边只留一个男人就足够了，其他九个男人分配给其他女人，这样你们白灵族人口发展才快速！”

　　白灵族女王无奈摇头感叹道：“现在说这些都晚了，我身边只剩下三名男人了，其他的男人都被杀死了！”

　　“我靠，就算救回你们三百多名白灵族人，你们只有三个男人，一百比一，估计不用一个月，你们白灵族男人就绝种了！”江帆摇头道。

　　白灵族女王吃了一惊了，她意识到了江帆话里意思，惊呼道：“哦，那我该怎么办？您可是我们的救世主，您帮我们想想办法吧！”

　　江帆摇头道：“这个生产的事情暂时搁下吧，我们还是去浩瀚之海去救那三百多名白灵族人吧！”

　　江帆拍了一下手掌，纳甲土尸、闫帅、代杰、王旭等人走了进来，纳甲土尸看到白灵族女王一脸的忧愁，“嘿嘿，贝妮雅女王，你不要担心，不就是将来生产的事情吗？这个我们几个男人包了，我们保证你们三百名白灵族人全部都怀上孩子！”纳甲土尸笑嘻嘻道。

　　他刚才一直躲在外面偷听江帆和白灵族女王谈话，他听到之后特别兴奋，这么女人就缺男人，纳甲土尸整天就想着有这种好事，没想到真的遇到了。

　　江帆瞪着纳甲土尸，“我靠，傻蛋，你他妈是种猪啊！你保证三百名女人怀上孩子，那不是乱套了！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸摸着额头尴尬笑道：“主人，小的是开玩笑的，小的哪有这么本事！”

　　“我靠，这不是有本事的事情，如果三百名女人都怀上我们几个人的孩子，那他们以后如何通婚，那基本上都是近亲了！”江帆又给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　这次纳甲土尸才明白了，“呃，小的糊涂，小的猪头！”那土尸急忙道。

　　“呵呵，傻蛋，让白灵族女王分配给你五十名女人，你就天天乐翻天了！”闫帅嘲笑道。

　　纳甲土尸对着闫帅瞪眼道：“去你的，五十个女人我傻蛋绝对撂倒了！保证她们全部都生孩子！”


第2454章 浩瀚之海

　　“哈哈，那白灵族惨了，一下多了五十名小傻蛋，以后白灵族就变成傻蛋族了！”闫帅嘲笑道。

　　“我去，我傻蛋的智商可比你闫帅高多了，就你的那点智商，以后生下孩子恐怕还不如我的小傻蛋呢！”纳甲土尸不服气道。

　　江帆皱起眉头，摆手道：“行了，你们不要吵了！我们马上去浩瀚之海！”

　　江帆等人随着白灵族人登上了如梦山，站在如梦山顶望着一片雾茫茫的悬崖下，“呃，这下面就是浩瀚之海吗？”江帆惊讶道。

　　白灵族女王点头道：“是的，这下面就是浩瀚之海的入口，我们只要跳下去就进入浩瀚之海了！”

　　“呃，不是吧，我们跳下悬崖不会被摔死了吧！”闫帅吃惊道。

　　白灵族女王望着闫帅微笑道：“不会的，有我们接着你们呢！你们放心跳吧！”

　　纳甲土尸望着下面，“呃，下面一片迷雾，深不见底呢！这下面太可怕了！”纳甲土尸嘀咕道。

　　代杰望着悬崖下面，“哦，这样跳下去就可以到浩瀚之海？不会摔死啊？”代杰不可置信地在白灵族女王。

　　“不会的，我们的人给你们示范，你们随后跳下去！”白灵族女王说完她第一个跳了下去，其他的白灵族人跟着跳下悬崖。

　　江帆望着众人，“走，我们也跟着跳吧！”江帆猛地一跃，跳下悬崖。

　　江帆是采用跳水的姿势，头朝下，脚朝上，耳旁风声呼呼，如同跳伞同一样，整个人急速下坠。突然剑一条白影飞了过来，一下托住了江帆的身体，江帆认出来是白灵族女王。

　　“江帆，你抱着我的脖子，我带你进入浩瀚之海！”白灵族女王对着江帆微笑道。

　　江帆抱着白灵族女王脖子，只见白灵族女王如同一只鸟一样，朝着悬崖底下飞了过去，穿入重重雾气之中。

　　在雾气里面飞行了大约几分钟后，突然江帆眼前一亮，出现在眼前的是蓝蓝的天空，俯视下面，是青山绿水，风景如画。

　　“哇塞，这下面就是浩瀚之海吗？”江帆对着白灵族女王道。

　　白灵族女王点头道：“是的，这下面就是浩瀚之海，我们必须马上下降，找一个安全地方躲起来。”

　　接着白灵族女王朝着地面俯冲，江帆扭头望背后，纳甲土尸、闫帅、代杰、王旭等人都趴在白灵族人背上，跟在自己背后飞过来。

　　“哇塞，这里真不愧是世外桃源啊！”闫帅惊呼道。

　　“是啊，谁能想到这悬崖下面竟然有如此的美丽的地方！”王旭点头道。

　　“嘿嘿，这就叫着山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！”纳甲土尸突然冒出一句诗词来。

　　“哇塞，傻蛋，没想到你这么有才呢！”代杰佩服道。

　　“嘿嘿，我可有才呢，我再给你们几首我创作的诗词！春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，少女变大嫂！”纳甲土尸胡诌道。

　　“我靠，傻蛋，你前面几句还不错，可是后面一句就猥琐了！”闫帅摇头笑道。

　　片刻之后，江帆等人在有树林之中降落，“贝妮雅，这是你们白灵族的区域吗？”江帆问道。

　　白灵族女王点头道：“是的，这里是我白灵族的地盘，现在被黑灵族占领了！”

　　江帆点了点头，“那你知道你的族人关押在什么地方吗？”江帆问道。

　　白灵族女王沉思片刻。“我白灵族人大部分应该关押在清风洞里面，那里地方很大，曾经是我们关押族人的地牢。”白灵族女王望着江帆道。

　　“哦，清风洞在什么地方？”江帆问道。

　　白灵族女王手指了指远处，“清风洞就在前面的那座山脚下，清风的洞口有许多天然的石笋。”白灵族女王解释道。

　　江帆望了片刻，他略微思索片刻，对着白灵族女王道：“你就带着你的族人隐蔽在这里，我带着傻蛋去查探一番！”

　　随即江帆对着闫帅、王旭、代杰三人道：“你们三人去查探四周的黑灵族人的部分情况，等我回来汇情况。”

　　闫帅、王旭、代杰三人一起点头道：“是的老大！”他们立即悄悄地出了树林。

　　江帆和纳甲土尸悄悄地出树林，他们沿着小路走了大约十几分钟，来到清风洞附近。清风洞口站立着四名浑身漆黑的黑灵族人，她们一动不动地站在那里。

　　江帆观望片刻，对着纳甲土尸悄声道：“傻蛋，你去吸引开那四名黑灵族人，我进入清风洞看看里面关押多少白灵族人。”

　　纳甲土尸点了点头，“是的，主人！”他悄悄地朝着一旁走，距离江帆大约十多米地方停下，捡了一块石头扔了过去。

　　扑通一声，惊动了四名守护的黑灵族人了，“谁啊？好像有动静呢！”一名黑灵族人朝石头掉落地方走了过去。

　　“呃，什么都没看到，也许是符兽吧！”一名黑灵族人道。

　　突然一道黑影一闪，“哦，我看符兽，好像是幼兽呢！我们快抓住它！”一名黑灵族人奔跑过去，其他三个人都跟着奔跑过去。

　　四名看守清风洞的黑灵族人被纳甲土尸引开之后，江帆立即跑了出来，他迅速进入清风大洞之中。

　　清风洞洞口很大，大约三十多米宽，十多米高，洞壁上面都点燃着火把。山洞斜着向下，江帆走了大约一百多米后，他看到前面有一扇白色的石门。

　　石门门口站着两名黑灵族人，通道上还有不少黑里面那个族人在巡逻，江帆发现另外一扇石门前没有人看守，他决定进去看看。

　　“哦，这里也应该关押白灵族的人！”江帆悄悄靠近石门，他使出穿墙术迅速进入石牢之中。

　　石牢之中果然关押了几十名白灵族人，她们被捆绑在石柱上，当她们看到一位男人进了，顿时都惊呼道：“哇，有男人来了！”

　　江帆急忙做了一个嘘声手势，“呃，没见过男人也不用这样惊奇吧！我们是搭救你们的，你们知道其他人关押在什么地方的吗？”江帆微笑道。

　　那些白灵族人听说是来救她们的，喜悦道：“哦，你是什么？为何要救我们呢？”

　　“我是你们贝妮雅女王请我来救你们的，其他的人都关押在什么地方？这地方看守的黑灵族一共多少人？”江帆望着那些白灵族人微笑道。

　　“哦，原来你是我们的女王请来救我们的呀！我们的人分别关押在四个石牢之中，这里看守的黑灵族人一共三十多人，她们都在通道之中守护着牢门。”其中一名白灵族人对着江帆道。


第2455章 她隐瞒了实情

　　江帆点了点头，“好的，你们不要着急，晚上的时候我们会来解救你们的！”江帆对着那些白灵族人微笑道。

　　江帆不想白天惊动了黑灵族的人，他的计划是晚上动手，不但解救那些白灵族人，而且还要偷袭黑灵族人，一举把黑灵族人驱赶到浩瀚之海的南边去。

　　江帆离开了清风洞，发现那四名黑灵族的女人还在树林里寻找符兽，随即对着纳甲土尸传音道：“傻蛋，你可以撤离了，我们去其他地方查探一番。”

　　“是的主人！”纳甲土尸立即悄悄离开树林，迅速到了江帆身边，“嘿嘿，主人，那几个黑灵族女人真是太笨了，小的把她们逗得团团转呢！”纳甲土尸得意笑道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“你小子可不要吃她们豆腐暴露了身份，要不然晚上我们偷袭就失败了！”江帆立即警告道，他看到纳甲土尸嘴角边的口水，就知道这家伙心痒痒了。

　　纳甲土尸急忙点头道：“主人，小的知道，等抓住了那些黑灵族人，小的再吃了她们豆腐！”

　　江帆和纳甲土尸在四周转了一周，他发现除了清风洞外，还有两个洞驻留了少部分黑灵族人，包括清风洞的人不到五十人。

　　整个黑灵族人有八百多人，他们入侵白灵族，占领了白灵族后，应该会留下四五百人的，可是这里只有这么点人，那就不正常了。

　　“呃，不对啊，黑灵族既然占领了白灵族，为何只有这么一点人，其他的黑灵族人去了什么地方呢？难道返回黑灵族？”江帆诧异道。

　　“主人，小的闻到这里曾经停留过大约四百多人的气味呢！”纳甲土尸嗅着气味道。

　　江帆手摸着下巴，沉思起来，“这地方曾经停留过四百多人，可是我们在四周转了一下，只发现五十多人，其他的人去了什么地方呢？”江帆自言自语道。

　　“主人，她们是不是去清灵河洗澡去了，我们去看看！”纳甲土尸流着流口水道。

　　“我靠，你脑袋里整天胡思乱想！这大白天的，四百多人去清灵河洗澡，你觉得可能吗？”江帆瞪着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，主人，小的是说着玩的，只是小的闻不到她们气味了，小的就以为她们去洗澡了。”纳甲土尸尴尬笑道。

　　“玩你的头啊！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸捂着额头，突然他灵光一闪，“主人，小的闻到一位男人气味，小的去抓他问一问。”纳甲土尸突然兴奋起来。

　　江帆露出喜悦之色，“好的，你去把那男人抓来！”江帆点头道，他知道黑灵族男人很少，一般都是族里面头目之类的才配拥有男人，抓住男人就知道一些重要的消息。

　　纳甲土尸立即顺着那男人的气味，追踪到了树林，那男人浑身漆黑，背上一双黑色翅膀，他手捂着肚子朝急冲冲地朝着树林之中奔跑。

　　“我靠，这家伙肯定是上茅房吧？”纳甲土尸急忙跟着背后。

　　等到那黑灵族的男人解裤子的时候，纳甲土尸突然冲来了过去，一把住着那黑灵族男人脖子，小声道：“别动！不叫你出声，你敢出手，老子就掐死你！”

　　那黑灵族男人显然没有心理准备，他吓得一哆嗦，哗啦啦，吓得尿了。那尿差点撒在纳甲土尸脚上，“我靠，你水龙头没关好是吧，我帮你关好！”纳甲土尸伸手拧了那黑灵族男人一下。

　　那黑灵族男人立即惨叫起来，纳甲土尸急忙捂着他嘴巴，“我靠，你叫个屁啊，再叫，老子把你水龙头拧下来了！”纳甲土尸威胁道。

　　那黑灵族男人吓得不敢吱声了，纳甲土尸押着他迅速到了江帆藏身之处，“主人，小的把这男人抓来了！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆望着那黑灵族男人，“我靠，黑灵族的人真够黑的，晚上没有灯光还真的很难发现！”江帆皱眉道，他突然想到晚上偷袭黑灵族，还真的有点麻烦。

　　“是的，这黑灵族人身上就像墨汁一样，到处都是黑的，哪有白灵族人好看！”纳甲土尸摇头道。

　　江帆望着黑灵族男人，“我问你话，你要老实回答，我就饶你不死，否则你会死得很难看的！”江帆冷冷道。

　　那黑灵族人急忙点头道；“好的，小的一定照实回答。”他吓得浑身哆嗦。

　　“这里为何只有这么点黑灵族人？其他人到什么地方去了？”江帆望着那黑灵族人道。

　　那黑灵族人看到江帆犀利的目光，他心里十分害怕，背上的黑色翅膀都颤抖起来，发出哗哗声音。

　　“其，其他人都去了白灵之境。”那黑灵族人结巴道。

　　江帆愣了，“什白灵之境？你们去白灵之境做什么？”江帆惊讶道，他没有听到贝妮雅提起白灵族有个白灵之境的地方。

　　“白灵之境是白灵族的圣地，浩瀚之海的宝物白灵珠就藏在那里，我们就是夺回白灵珠去了。”那黑灵族人急忙解释道。

　　江帆摸着下巴，这那黑灵族人话里有话啊，“你刚才说你们去白灵族圣地是夺回白灵珠，难道白灵珠是你们黑灵族的宝物？”江帆惊讶道。

　　那黑灵族人点头道：“是的，白灵珠是我黑灵族的宝物。”

　　“哦，白灵珠有什么功效？”江帆好奇道。

　　“只要把白灵珠放入水里，我们黑灵族人进入水里洗澡，我们的皮肤就会变成白色，我们就会变成白灵族人。”那黑灵族人解释道。

　　“啊！这白灵珠竟然有这么神奇的工功效！”突然江帆脑海里一闪，他突然意识到一个很重要的问题。

　　“你们黑灵族原来是不是白灵族人，后来白灵珠被夺走了，你们就变成了黑灵族人？”江帆望着那黑灵族人道。

　　那黑灵族人吃了一惊，露出惊讶之色，“是的，我们黑灵族人本来是白灵族人，她们白灵族人本来是黑灵族人，因为贝妮雅抢夺了我们的白灵珠，才使得我们变成了黑灵族人，而他们却变了白灵族人！”

　　一旁的纳甲土尸都听糊涂了，“我靠，什么白灵族和黑灵族人，我都被你他妈的搞混了！”纳甲土尸满脸不悦道。

　　纳甲土尸虽然糊涂了，但是江帆却十分清楚，他现在明白了，贝妮雅对自己说的是假话，她隐瞒了实情。但是这个那黑灵族男人的话也不能完全可信，必须着进一步查实才行。


第2456章 贝妮雅女王

　　江帆望着那黑灵族人，“你们黑灵族是不是来了一个姓盛的男人？”江帆问道。

　　那黑灵族点头道：“是的，我们黑灵族是来了一个姓盛的男人。”

　　江帆吃了一惊，“哦，那姓盛的男人叫什么名字？”江帆吃惊道，他脑海里就想着盛家的人了，如果是盛家的人，他是如何知道这么隐蔽的浩瀚之海的呢？

　　“他叫盛小旺，是我们黑灵族女王千盈琦的男人。”那黑灵族道。

　　江帆皱起眉头，嘴里念道：“盛小旺？这家伙应该不是盛家的人吧？”脑海里回忆着盛家有没有叫盛小旺的人，在他的记忆之中，盛家没有叫盛小旺的人。

　　“你们黑灵族女王在什么地方？”江帆问道。

　　“我们黑灵族女人带着人去了白灵之境夺取白灵珠去了。”那黑灵族回答道。

　　“哦，你们女王带多人人去了白灵之境？”江帆好奇道。

　　“女王带了四百多人去了白灵之境。”那黑灵族道。

　　“呃，为何要带这么多人去白灵之境夺取白灵珠呢？难道那里有很多人守护白灵珠吗？”江帆惊讶道。

　　因为黑灵族已经占领了白灵族，而且还俘虏了那么多的白灵族人，按道理不需要带领这么多人去夺去白灵珠吧。

　　“因为白灵珠在白灵族的圣地白灵之境，那里有两头守护兽守护着白灵珠，所以女王带了这么多人去。”那黑灵族就是道。

　　“哦，原来如此啊！”江帆点头道。

　　接着江帆又询问了一些有关黑灵族和白灵族的事情，随即江帆点了那黑灵族的肋下，那人立即昏睡过去。

　　“我靠，看来这个贝妮雅女王有问题啊！”江帆皱眉道，因为贝妮雅对江帆说了很多谎话，还隐瞒了不少事情。

　　江帆不禁沉思起来，他自己分析事情的经过，空灵老和尚把自己引到如梦山，化身符字的时候，还让自己帮助白灵族。

　　空灵老和尚应该不会欺骗自己，那肯定是贝妮雅女王欺骗了空灵老和尚，可是贝妮雅为何要隐瞒事情呢？她有什么阴谋呢？

　　江帆越想越迷糊，因为贝妮雅女王根本姬不认识自己的，还有盛家应该不会知道自己来了如梦山，也不会是盛家的阴谋。

　　江帆想了半响也想不出一个头绪来，“我靠，只能走一步看一步了，我倒要看看这个贝妮雅女王到底有什么阴谋！”江帆冷笑道。

　　江帆和纳甲土尸回到了贝妮雅女王隐藏的树林之中，看到了江帆回来了，贝妮雅女王十分高兴，“哦，江帆，您怎么这么晚才回来，我还以为你们出事了呢！”贝妮雅女王微笑道。

　　知道了贝妮雅女王隐瞒事情之后，江帆对她已经没有好感了，但是表面上没有露出来，“哦，我们去清风洞查探之后，还去了其他地方查探，所以回来晚了。”江帆微笑道。

　　“哦，您调查情况如何？我白灵族人还好吗？”贝妮雅女王关心道。

　　“嗯，她们都还好，我已经与她们见面了，告诉她们今晚我们就去救她们。”江帆点头道。

　　贝妮雅女王皱起眉头，“江帆，就我们这几个人行吗？黑灵族有好几百人呢！”贝妮雅女王皱眉道。

　　江帆望着贝妮雅女王，故意惊讶道：“我查探了清风洞四周，黑灵族没有多少人啊，只有五十多人，其他人不知道去什么地方了。”

　　贝妮雅女王吃一惊，“什么，清风洞没有什么人看守，难道她们去了……”贝妮雅女王突然停下了，她张开嘴吧，一脸惊愕之色。

　　江帆故意不解地望着贝妮雅女王，“哦，黑灵族人去了什么地方呢？”江帆瞪大眼睛望着贝妮雅女王道。

　　贝妮雅女王露出一丝紧张之色，“我，我也不知道！”贝妮雅女王摇头道。

　　江帆露出一丝微笑，“是嘛？你也不知道？”江帆脸上露出一丝冷笑，心里暗自冷笑道：“贝妮雅，你就装吧，继续装，看我如何揭穿你！”

　　贝妮雅女王看出江帆神色不对，她急忙解释道：“江帆，我，我是真的不知道。”

　　“是嘛，如果黑灵族人拿到了白灵珠，那她们就变成了白灵族人喽！”江帆嘴角露出冷笑，眯缝着眼睛望着贝妮雅女王。

　　贝妮雅女王露出出惊愕之色，“你，你怎么知道白灵珠的事情？！”贝妮雅女王震惊道。

　　“呵呵，我不但知道白灵珠的事情，我还知道白灵就在白灵之境呢！”江帆冷笑道。

　　贝妮雅女王惊愕地的退了几步，“你，你怎么知道了！是谁和你说的！”贝妮雅女王嘴巴变成圆形，眼睛瞪得圆圆的。

　　“呵呵，我还知道白灵族本来是现在的黑灵珠的，是你带着人抢夺他们的白灵族，才使得他们变成了黑灵族！对吗？”江帆微笑地望着贝妮雅女王。

　　贝妮雅女王的脸上十分难看，如果不是她脸皮白的话，那就是惨白了，她浑身对手哆嗦着，“我，我不是诚心骗你的，我实在有难言之隐啊！”贝妮雅女王辩解道。

　　“哈哈，你还有难言之隐啊！我现在真搞不懂你说的话哪句是真的，哪句是假的！算了！你们白灵族和黑灵族的事情你们自己去解决吧，我不管了！”江帆转身就走。

　　贝妮雅女王急忙冲上去一把拉住江帆的胳膊，“江帆，你不能走啊！你答应帮我的啊！你怎么能反悔呢！”贝妮雅女王一脸焦急道。

　　“我靠，贝妮雅，你什么事情都隐瞒我，还想我帮你！”江帆手一抖，他甩开了贝妮雅女王的手，对着闫帅、代杰、王旭、纳甲土尸的等人一摆手。

　　“江帆，您不要走啊！是我不对，我不应该隐瞒你，我把所有事情都告诉你好嘛！”贝妮雅女王突然对着江帆跪了下来。

　　江帆扭头望着贝妮雅女王，冷笑一声：“我最恨别人欺骗我的，特别是女人的欺骗！你还是另寻高人吧！”江帆转身就出了树林。

　　贝妮雅女王跟着跑出树林，她跪在地上，“江帆，我是真的有苦衷的，请你原谅我，如果你不肯原谅我的话，我就死在你面前！”贝妮雅女王哭泣道。

　　看到女人哭泣，江帆心就软了，他望着贝妮雅女王，无奈叹息道：“贝妮雅女王，你到底有什么苦衷？有什么事情隐瞒了我？如果你肯定告诉我，我就帮你救出白灵族人！”

　　一旁纳甲土尸摇头道：“哦，贝妮雅女王一哭，我家主人就心软了！女人的眼泪就是最好的武器啊！”


第2457章 白灵珠的秘密

　　贝妮雅女王望着江帆，“好吧，我就把白灵珠的秘密告诉你，不过这里说话不方便，你随我来吧！”贝妮雅女王朝着树林深处走去，她要避开这些人，只能够说给江帆一个人听。

　　江帆随着贝妮雅女王到了偏僻之处，贝妮雅女王见四周无人，“江帆，之前我之所以没有说出白灵珠的事情，是因为白灵珠隐藏着重大秘密。”贝妮雅女王望着江帆道。

　　“哦，白灵珠隐藏什么重大秘密呢？”江帆好奇道。

　　“其实这个白灵珠最早的时候是我们白灵族的，后来被黑灵族夺走了，后来又被我夺了回来。不仅仅是白灵珠可以使得我们皮肤变白，最主要的一个秘密是谁得到白灵珠，谁就会变成符神！”贝妮雅女王一语惊人道。

　　江帆吃了一惊，“呃，不是吧，谁得到白灵珠谁就会成为符神？”江帆有点不相信了。

　　“是的，谁得到白灵珠谁就会成为符神！”贝妮雅女王点头道。

　　江帆笑了，“贝妮雅，你不是得到了白灵珠么，你为何没有成为符神呢？”江帆望着贝妮雅女王笑道。

　　“因为我没有破解白灵珠的秘密，所以我没有成符神，只有破解了白灵珠的秘密，才会成为符神。”贝妮雅女王解释道。

　　江帆望着贝妮雅女王，“哦，你知道这白灵珠的来历吗？”江帆惊讶道。

　　贝妮雅女王点了点头，“白灵珠是我白灵珠祖先秘密流传下来的，它的秘密只是在白灵族历代女王中秘密流传，直到后来白灵族出现重大变故，有一部分分离出去了，她们就是后来的黑灵族，也就是千盈琦那一脉。”

　　“哦，原来黑灵族是你们白灵族分离出去的啊！那她们怎么知道了白灵珠的秘密了呢？”江帆惊讶道。

　　贝妮雅女王无奈摇头道：“因为分离出去的黑灵族的女王，她偷窃了白灵珠的秘密，后来她们偷袭了我白灵族，夺走白灵珠。后来我们白灵族又夺回了白灵珠，没想到这次她们又想夺走白灵珠。”

　　“那白灵珠藏在什么地方呢？”江帆望着贝妮雅女王道。

　　“白灵珠是我白灵族圣物，我们一直把白灵珠藏在白灵族的圣地白灵之境。”贝妮雅女王道。

　　江帆点了点头，“今天黑灵族女王带着四百多人去白灵之境夺取白灵珠，你觉得他们能够抢到白灵珠吗？”江帆望着贝妮雅女王，露出一丝笑容。

　　贝妮雅女王皱起眉头，“自从白灵珠被黑里面那个族抢了一次之后，我们白灵族夺回白灵珠之后，就把白灵珠藏在十分隐蔽的地方，她们应该很难找到的，况且还有两头守护符兽，她们很难的手的。”

　　“哦，既然如此，那我们就没有必要去白灵之境了，我们就在这里等她们回来。”江帆微笑道，听贝妮雅女王口气，黑灵族人根本拿不到白灵珠的，那就没有必要去了。

　　贝妮雅女王摇头道：“不，我们要去，我们可以趁机消灭黑灵族人，以绝后患！”她眼中露出一丝厉色。

　　看到贝妮雅女王眼里的凶光，江帆暗自吃惊：“我靠，女人狠心起来，比毒蛇还要狠毒呢！”

　　“呵呵，这可不是我管的事情，我的任务就是帮你救出关押在清风洞的白灵族人，至于消灭黑灵族的就是你的事情了！”江帆笑道。

　　贝妮雅女王脸色大变，她一把抓住江帆的胳膊，“江帆，如果你肯定帮着我消灭黑灵族，不但我是你的女人，我白灵族所有女人都是你的！”

　　贝妮雅女王身子贴着江帆，手顺开身前的白发，身子完全暴露在江帆眼前，她这是在勾引江帆。

　　江帆心里已经厌恶这个贝妮雅女王，虽然她身材很迷人，但是江帆不感兴趣了，他轻轻地推开贝妮雅女王的手。

　　“呵呵，谢谢你好意，你这块肉我可不敢吃！我江帆很少杀女人！”江帆转身就走。

　　贝妮雅女王急了，她急忙拉着了江帆的手，“江帆，你还是不是男人，怎么对我一点都不感兴趣呢？”贝妮雅女王不解道。

　　江帆笑了，“正因为我是男人，我才不会那么随便！”江帆悄悄地一抖手，贝妮雅女王的手被甩开了。

　　贝妮雅女王望着江帆背影，她眼里才露出愤怒之色，“江帆，我一定会让你迷上我贝妮雅女王的！”贝妮雅女王喃喃道。

　　江帆等人就在树林中等待天黑，四个多小时后浩瀚之海终于黑暗下来，四周一片昏暗，江帆站了起来，对着众人道：“天黑了，我们马上去清风洞救人，我、纳甲土尸、闫帅进入清风洞救人，其他人在外面接应！”

　　众人一起点头，随即江帆等人悄悄地朝着清风洞靠近，在距离清风洞大约三十多米地方停下来。江帆望着清风洞口守护的四名黑灵族人，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去把她们四个撂倒，记不住不要杀死她们！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　纳甲土尸悄悄地靠近那四名黑灵族，等到距离大约五米的远的时候，纳甲土尸突然冲了过去，以迅雷不及掩耳之势击倒了四名黑灵族人。

　　随即纳甲土尸对着江帆等人做了一个可以的手势，江帆、纳甲土尸、闫帅三人迅速进入清风洞之中。片刻之后，他们来到了牢房，纳甲土尸和闫帅轻易地打晕了那几名看守的黑灵族人。

　　江帆突然感觉牢房里十分安静，过道上的人也少了许多，“呃，不对劲呢！守护牢房的人为何少了不少呢？”江帆吃惊道。

　　“主人，您不用担心，这牢房之中没有埋伏，估计她们是洗澡去了！”纳甲土尸裂空夺魄枪一抖，砸开了石门，对着牢房里面的白灵族人道：“我们来救你们了！”

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人进入牢房解开那些白灵族人身上的绳子，接着他们又去砸开其他的牢房，解救其他的白灵族人。

　　大约十多分钟后，江帆、纳甲土尸、闫帅三人砸开所有的牢房，那些被关押的白灵族人陆陆续续地随着闫帅出了清风洞。

　　最后纳甲土尸看到还有一扇石门，他正在兴头上，裂空夺魄枪对着石门就是一枪刺下。砰的一声石门碎裂，纳甲土尸冲了进去，他顿时吃一惊。

　　“呃，这是人还是鬼啊？”纳甲土尸吃惊道，因为他的眼前石柱上捆绑着一位披头散发，面目全非的怪物。

　　那怪物也吃了一惊，望着纳甲土尸，“你是贝妮雅那个贱人派来折磨我吧，我不会屈服的，我也不会说出白灵珠的秘密的！你让她死心吧！”


第2458章 贝妮雅的姐姐

　　纳甲土尸大吃一惊，他听出是一位老女人的声音，走到她面前，看到她的身材，“呃，原来你是人啊！你怎么搞成这样了？”纳甲土尸惊讶道。

　　那怪物望着纳甲土尸，“哼，你少装了，都是贝妮雅那个贱人害的！无论你怎么折磨我，我都不会说出白灵珠的秘密的！”那怪物冷笑道。

　　纳甲土尸瞪大眼睛望着那怪物，“呃，你到底是人还是符兽啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　“哈哈，你们把我折磨在成这样，还有脸问我！”那怪物冷笑道。

　　突然江帆传来声音：“傻蛋，你撤走了，你在什么地方？”江帆传音道，因为他没有看到纳甲土尸出来。

　　“主人，小的在石牢里发现一个怪物呢！”纳甲土尸急忙道。

　　“哦，什么怪物？我马上来看看！”江帆十分好奇，迅速返回石牢。

　　江帆到了那间最小的石牢之中，当他看到捆绑在石柱上的怪物的时候，吃惊道：“呃，你是人还是怪物？”

　　那怪物抬头望着江帆，“你是贝妮雅那个贱人派来套话的吧，我不会上当的！”那怪物冷笑道。

　　江帆皱眉了，他立即意识到这里里面有问题了，“哦，你为何这么恨贝妮雅呢？”江帆惊讶道。

　　“哼，贝妮雅这个贱人太狠毒了，就是她把我害成这样，我恨不得吃她的肉喝她的血！”那怪物厉声道，激动得浑身颤抖起来。

　　江帆望着那怪物，“你这样子是贝妮雅迫害的？你是白灵族的什么人？”江帆惊讶道。

　　“哼！”那怪物冷哼一声，扭过头，不理会江帆。

　　江帆看出这女人对自己提防，为了减少她对自己敌意，江帆微笑道：“呵呵，我不是白灵族的人，我是贝妮雅女王邀请我来解救被黑灵族关押的白灵族人的，如果你是白灵族人，我可以释放你的。”

　　那怪物吃惊地望着江帆，“白灵族被黑灵族占领了，哈哈！太好了！贝妮雅那贱人遭报应了！”那怪物狂笑道。

　　江帆仔细望着眼前的怪物，他拨开那怪物银白色的头发，露出了那怪物的面目，江帆不禁吃了一惊。那怪物的脸上全部是疤痕，坑坑洼洼的，从横交错，眼睛皮被撕裂了，鼻子被割掉了半截，样子极为恐怖。

　　“呃，是谁把你残害成这样的？”江帆吃惊道，可以看出残害她的人十分狠毒。

　　“哼，还会有谁，就是贝妮雅那个贱人！”那怪物冷笑道。

　　江帆露出吃惊之色，“呃，是贝妮雅女王把你迫害这样子的？你和她的仇恨这么大吗？”江帆震惊道。

　　那怪物露出阴狠之色，“哼，你是被贝妮雅美貌迷住了吧，我奉劝你还是早点离开这个心肠狠毒的女人吧，否则你下场很惨的！”

　　江帆笑了，“贝妮雅女王除了身材还不错外，长相也就一般，我还不至于被她迷住！你们之间到底发生了什么事情，可以说给我听听吗？也许我可以帮助你的！”江帆微笑道。

　　那怪物盯着江帆，“哼，你们男人都靠不住！当年我就是轻信了男人，着了贝妮雅那个贱人的道，才落得如此悲惨下场！我再也不会相信男人了！”

　　“呃，对，我知道这世界上有许多男人靠不住，但是你也不能一竿子全部打倒了！这世界还是有靠得住的男人，我江帆就是其中一个！你要相信我！”江帆微笑望着那怪物道。

　　那怪物露出迟疑之色，一旁纳甲土尸不耐烦了，“我靠，要说男人靠谱，我家主人最靠谱！你有什么事情就和我主人说吧，在符元界没有我主人办不成的事！”纳甲土尸满脸不悦道。

　　那怪物还是望着江帆一言不发，她不知道是不是该相信江帆，江帆看出了你怪物的犹豫，微笑地伸出手掌，“就让我帮你恢复原来的相貌吧！”

　　江帆一挥手，一道紫色光飞入那怪物的眉心之中，一道紫色的光从怪物头顶流淌而下，紫光所到之处，伤口、疤痕全部消失不见。

　　眨眼间，那怪物恢复了原来的相貌，“啊！你是好贝妮雅女王！”纳甲土尸吃惊道。

　　看到那眼前女人模样，江帆也吃了一惊，因为眼前的女人相貌恢复之后，和贝妮雅女王的相貌是一模一样的！

　　“你和贝妮雅是孪生姐妹？”江帆吃惊道，他想到只有这种可能，要不然这世界不会有长得这么相似的人。

　　那女人发现之的手上伤痕不见了，皮肤变白了，就知道自己恢复原来的相貌了，她十分激动，“是的，我和贝妮雅那个贱人是孪生姐妹，我是她姐姐贝妮盈。”

　　江帆解开了捆绑在贝妮盈身上的铁链，“哦，原来你是贝妮雅的姐姐啊，她为何把你害成这样呢？”江帆皱眉道。

　　这可是孪生姐妹啊，妹妹把妹姐姐整成这样可怕样子，那可不是一般的狠毒，真是无法想象贝妮雅是这么狠毒的女人！

　　贝妮盈望着江帆，她叹息一声：“哎，这都是白灵珠惹的祸！我们是白灵族女王，她临终前把女王之位传给了我。因为只有女王才能够拥有白灵珠，我妹妹贝妮雅为了得到白灵珠，她伙同一个姓盛的男人迷惑了我……”

　　听完贝妮盈讲述被贝妮雅迫害的经过，江帆不禁目瞪口呆，这女人太狠毒了，真是最妇人心的典范。贝妮雅为了得到白灵珠，她伙同那个姓盛的那那人灌醉了贝妮盈，然后把她秘密关押在石牢之中。

　　随后贝妮雅就对外白灵族宣传姐姐贝妮盈离开了浩瀚之海，留下信件把白灵族女王位置让给自己了，就这样贝妮雅就当上了白灵族的女王了。

　　贝妮雅当时白灵族的女王之后，她为了得到白灵珠的秘密就使用和各种酷刑逼迫贝妮盈说出白灵珠的秘密，可是贝妮盈骨头很硬，就是不说，因为她知道，只要自己说出了白灵珠的秘密，她妹妹肯定会杀死自己的。

　　只要自己不说出白灵珠的秘密，贝妮雅就不敢杀死自己，那自己还有机会逃离这里，她就这样一直等待机会。她等了十几年，也没有等到机会，她几乎都绝望了。

　　江帆望着贝妮盈，“贝妮盈，你知道那个姓盛的男人叫什么名字吗？”江帆问道，因为他想起黑灵族也有一个姓盛的男人，他们是不是同一个人呢？

　　“那姓盛的男人叫盛小旺！”贝妮雅脸上露出愤怒之色，她十分恨那个那男人。


第2459章 被女人骗惨了

　　江帆大吃一惊，“盛小旺！”江帆惊呼道，那刚好就是黑灵族女王身边的那个姓盛的男人，他怎么跑到黑灵族去了呢？

　　“怎么了？”贝妮盈惊讶都望着江帆。

　　“听说黑灵族女王身边也有一个名叫盛小旺的男人呢，会不会是一个人呢？”江帆惊讶道。

　　贝妮盈露出惊讶之色，“肯定是他了！”贝妮盈点头道。

　　江帆手摸着下巴，“我靠，这个盛小旺怎么跑到黑灵族去了呢？”江帆眼珠转着，他想不通了。

　　“我知道是怎么回事了！”贝妮盈突然道。

　　江帆望着贝妮盈，“哦，你说说是怎么回事？”江帆微笑道。

　　“这肯定是贝妮雅的阴谋，她故意让盛小旺去迷惑千盈琦，千盈琦肯定带着黑灵族人去了白灵之境了吧？”贝妮盈望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，黑灵族的女王千人盈琦带着四百多黑灵族人去了白灵之境夺取白灵珠去了！”

　　“呵呵，千盈琦果然中计了！”贝妮盈笑了。

　　“千盈琦怎么中计了？”江帆不解地望着贝妮盈。

　　“因为白灵珠根本就不在白灵之境，白灵珠就在贝妮雅身上！”贝妮盈摇头笑道。

　　“呃，这女人好狡诈啊！她骗千盈琦去白灵只觉得目的是什么？”江帆不解道，他现在突然发现被这个贝妮雅骗了，从头到尾这女人没有说一句真话。

　　“贝妮雅骗千盈琦去白灵之境的目的是调虎离山之计策，她明天一早肯定会带着人埋伏在路上，等待千盈琦回来，然后偷袭她们，抢夺千盈琦身上的黑灵珠！”贝妮盈皱眉道。

　　这是江帆又愣了，“呃，还有黑灵珠啊！”江帆吃惊道，突然他想起一件事，“黑灵族人是不是没有白灵珠皮肤就变黑的？”江帆问道。

　　贝妮盈扑哧乐了，“哪有这种事情！黑灵族天生就是黑色皮肤，黑色翅膀，我们白灵族也是皮肤雪白，白色翅膀。这个和黑灵珠、白灵珠没有任何关系！”

　　江帆如同掉入陷阱之中，“我靠！老子被贝妮雅骗得好惨！这女人一句真话都没有！”江帆愤怒道，第一次被女人骗得这么惨，什么白灵珠会使得皮肤变白，全部都是扯淡啊！原来最终的目的就是贝妮雅为了夺取黑灵珠。

　　现在江帆才明白，原来贝妮雅是故意让黑灵族占领白灵族的，目的是引诱千盈琦去白灵之境，然后在路上伏击她，夺取黑灵珠。

　　“贝妮雅夺取黑灵珠的目的也是为了黑灵珠里面的秘密吗？”江帆望着贝妮盈道。

　　贝妮盈点头道：“是的，黑灵珠也隐藏着机密。”

　　“我看不仅仅这点吧，黑灵珠和白灵珠合在一起，是不是秘密更大呢？”江帆望着贝妮盈露出一丝微笑。

　　贝妮盈十分吃惊，“你，你怎么知道这个秘密的？”贝妮盈震惊道。

　　“这很简单，一黑一白，一阴一阳，阴阳合一，肯定有机密！因为你不肯透露白灵珠的秘密，她就想到了黑白灵珠合一的事情！”江帆推测道。

　　“是的，我们白灵族流传着这么一句话：‘黑白相合，天机自现。’她肯定是知道了这句话，所以打算让那个白灵珠和黑灵珠合一。”贝妮盈点头道。

　　“白灵珠的秘密到底是什么？”江帆望着贝妮盈道。

　　贝妮盈摇头道：“对不起，这个秘密我不能说出去，这个秘密只能白灵族的女王才能知道。”

　　江帆无奈点头道：“好吧，你不说就算了，我马上要离开石牢了，你暂时躲在我的符咒世界吧。”

　　贝妮盈摇头道：“不，我要让大家知道贝妮雅是一个多么狠毒的人！我要夺回属于我的女王之位！”她激动地就要冲出去。

　　江帆一把拉住了贝妮盈的胳膊，“呃，你现在就这个出去，只怕什么都没说出来就被她灭口了！”江帆摇头道。

　　“我要揭穿她这个骗子，我要让族里所有人都知道，当初是她迫害我，把我关押在石牢之中，我要她让出女王之位！”贝妮盈激动道。

　　“事情都这么多年了，你用什么来证明你当初是被她陷害的呢？你拿不出证据吧？”江帆望着贝妮盈摇头道。

　　“我，我……”贝妮盈顿时无语了，她的确拿不出任何证据，况且贝妮雅说失踪了，把女王让给贝妮雅的。

　　江帆见贝妮盈无语了，微笑道：“我看这样吧，你暂时躲在我的符咒世界里面，等到适当的时机，你再出来揭穿贝妮雅！”

　　贝妮盈思索片刻，点头道：“好吧，我还是等待时机吧。”

　　江帆把贝妮盈收入符咒世界之中后，他带着纳甲土尸离开了石牢，此时贝妮雅正在那里清点人数，一共是三百多人。她看到江帆和纳甲土尸出来了，对着江帆微笑道：“这次多亏你挽救了我白灵族，我说了，我们所有白灵族女人都是你的女人，你喜欢谁陪你，你随便挑选。”

　　看到贝妮雅的微笑，江帆感觉十分恶心，这女人比自己想象还要狠毒啊！不过江帆没有露出丝毫破绽，“呵呵，既然这样我就不客气了！”江帆故意露出一副好色的样子。

　　“好啊，包括我在内三百名白灵族女人随便你挑选！”贝妮雅微笑道。

　　一旁的纳甲土尸十分兴奋，“哦，我要十名女人陪我过夜！”纳甲土尸喊道。

　　“行啊，二十个都行，只要你吃得消！”贝妮雅微笑道。

　　江帆望着闫帅、代杰、王旭等人，“你们要不要女人陪呢？”江帆微笑道。

　　“呃，这样不好吧，一点感情都没有，我可不想要！”王旭摇头道。

　　“是啊，没有一点感情的，我还是不要算了！我宁愿找五姑娘去省事！”闫帅也摇头道。

　　代杰露出猥琐笑容，“嘿嘿，你们不要我也要，傻蛋要十个，我要二十个！”代杰笑道。

　　“呃，就你这身板还要二十个女人陪，一晚上下来，你就被吸干了！”纳甲土尸笑道。

　　“哼，我喝酒不必差呢，再来二十个我都可以应付！”代杰不服气道。

　　一旁闫帅笑道：“代杰，你知道要女人陪是做什么吗？”他知道代杰根本就不知道男女的事情，他压根就没有泡过妞。

　　“嘿嘿，我知道，不就是让她们陪着吃饭喝酒吗！人多更热闹！”代杰笑道。

　　“哈哈，代杰，你比我傻蛋还傻蛋！你是一点也不懂女人的好处啊！”纳甲土尸嘲笑道。


第2460章 怎么没来？

　　“女人有什么好处啊？”代杰惊讶地望着纳甲土尸。

　　“嘿嘿，你过来，我说给你听！”纳甲土尸对着代杰招手道。

　　代杰急忙靠近纳甲土尸，“有什么好处呀？还这么神秘！”代杰摇头道。

　　纳甲土尸对着代杰的耳旁嘀咕几句，代杰瞪大眼睛，“呃，原来还可以和女人那样啊！”代杰吃惊道。

　　“嘿嘿，只要你试过一次，保证你喜欢女人了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“是啊，那我晚上试试看！”代杰点头笑道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，你不要教坏了代杰！”江帆摇头道。

　　贝妮雅微笑望着江帆，“江帆，你要多少女人陪呢？”贝妮雅微笑道。

　　“呵呵，我就随便来十个吧，你看着办吧。”江帆微笑道，他现在根本没有心思泡妞了，想着如何对付这个贝妮雅。

　　“好吧，我就帮你挑选我白灵族最漂亮的女人，让她们陪你过夜！”贝妮雅走到人群中点了十名漂亮的白灵族女子，让她们排列在江帆面前。

　　“江帆，这些可是我们白灵族最上品的美女，你可要好好享受她们！”贝妮雅望着江帆笑道，她特意挑选了自己十名心腹陪伴江帆。

　　江帆望了一眼那十名白灵族的美女，“呵呵，果然都是美女啊！我都喜欢！”江帆点头笑道，他看到那十名女人和贝妮雅之间的眼神，就知道这些女人是贝妮雅的心腹。

　　第二天早上，众人从山洞出来，纳甲土尸沾沾自喜地哼着小调，他看到了代杰，乐呵呵道：“代杰，昨天晚上尝到了女人味道吧？”纳甲土尸笑道。

　　代杰摇头道：“哎，女人味道一点都不好，一晚上我都累死了！”

　　“哈哈，代杰，你不行啊！才二十个女人你就受不了！”纳甲土尸嘲笑道。

　　“哎，别提了，我可是一夜没睡呢！吸附在山洞顶上太累了！”代杰摇头道。

　　纳甲土尸惊讶地望着代杰，“呃，你为何吸附在山洞顶上了？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呃，你不是说要睡在女人上面嘛，那我只有吸附在洞顶上了！”代杰摇头道。

　　“啊！我让你睡在她们上面，怎么跑到山洞顶上去了，是真的傻啊！”纳甲土尸瞪大眼睛道。

　　一旁的闫帅和王旭立即捧腹大笑起来，“哈哈，代杰真是太单纯了吧！”王旭笑道。

　　代杰一脸疑惑地望着众人，“呃，你们笑什么啊，是傻蛋说睡在女人上面的，你们要笑也应该笑他啊！”代杰摇头道。

　　“我靠，你们笑什么呢！”江帆走了出来。

　　王旭立即把代杰的晚上睡觉的事情说给江帆听了，江帆也忍不住笑道：“呵呵，代杰真是个单纯的男人！”

　　“你们昨晚睡得好吧？”贝妮雅笑呵呵地走了过来，她走到江帆身边停下。

　　江帆点了点头，“嗯，睡得不错！”江帆微笑点头道。

　　贝妮雅点了点头，“我刚刚得到消息，黑灵族女王千盈琦带着三百多人正从白灵之境返回呢！你说我们该怎么办呢？”贝妮雅望着江帆道。

　　“我靠，你这女人真厚狡猾的，其实早就想好对策，故意来问我，我也学你装碧吧。”江帆暗自道。

　　江帆故意皱起眉头，“哦，千盈琦女王带着三百多人来了，那我们赶紧躲起来吧。”

　　贝妮雅望着江帆，“哦，我们为何要躲起来呢！她们在白灵之境遭受守护符兽的攻击，损失了不少人，加上一路奔波，这可是我们偷袭她们的好时机啊！”

　　“是啊，你这招够毒的呢！可是我们埋伏在什么地方呢？”江帆故意皱眉道，现在江帆决定装傻到底了。

　　“千盈琦返回必定路过白寒岭，我们就带着三百多人埋伏在白寒岭两旁，等她们来了，我们就偷袭她们，足可以消灭黑灵族人了！”贝妮雅露出一丝冷笑。

　　“我靠，贝妮雅女王，你这招够毒啊，只怕千盈琦上当吧！”江帆故意摇头道。

　　“呵呵，千盈琦那个女人很笨的，她绝对想不到我们被你救出来了，绝对想不到我带领三百多人埋伏在白寒岭两侧！”贝妮雅露出一副十足把握道。

　　江帆点头道：“那好吧，就按照你的意思去做，我们马上去白寒岭！”

　　白寒岭位于白灵族的西南，这里是去百灵之境的必经之路，江帆、闫帅、代杰、王旭、纳甲土尸等人随着贝妮雅女王以及三白多名白灵族人埋伏在白寒岭两侧。

　　三个小时过去了，没有看到黑灵族人踪迹，江帆望着贝妮雅道：“呃，怎么回事？千盈琦怎么没来呢？”

　　贝妮雅皱眉道：“别急，千盈琦她们肯定是累了，她们在路上休息吧，我们再等等。”

　　江帆点头道：“好吧，我们继续等吧。”

　　一个小时过去了，远处的天空上没有看到黑灵族人飞过来，“贝妮雅，千盈琦还没出现，她们会不会不来了？”江帆望着贝妮雅道。

　　“不可能不来，这里是她们的必经之路，他们拿不到白灵珠肯定会回来的！我们再等等吧。”贝妮雅坚定道，她认定黑灵族人要经过这里。

　　又过去了一个小时，贝妮雅也耐不住了，“呃，不对啊，这么久长时间了，她们为何还没来呢？难道她们还在白灵之境？”贝妮雅惊讶道。

　　江帆暗自好笑：“嘿嘿，千盈琦肯定不会来了！”

　　“是啊，这么久了，千盈琦肯定还在白灵之境，要不派人去前面侦查一下，看看千盈琦在什么地方？”江帆望着贝妮雅皱眉道。

　　贝妮雅无奈点头道：“好吧，我派两个人去侦查。”

　　贝妮雅派出两名白灵族人去侦查，众人等待消息，又过了一个小时，不见两侦查的白灵族人回来。

　　“呃，贝妮雅，怎么回事呢？你派出的侦查的人怎么一个都不见回来呢？”江帆惊讶道。

　　贝妮雅皱眉道：“不对啊，看来我小瞧了千盈琦了，她肯定是知道我们在这里埋伏了！”

　　江帆故意惊讶道：“不可能吧，千盈琦怎么会知道我们在这里埋伏呢？”

　　“千盈琦十分狡猾，她可定能是派出侦查人员，我们埋伏在白寒岭的事情被侦查员发现了，因此千盈琦没有来！”贝妮雅推测道。

　　江帆点头道：“嗯，有道理，那我们该怎么办呢？是继续埋伏还是到白灵之境去找千盈琦？”

　　贝妮雅沉思片刻，她望着天空，“嗯，我们还是再等等吧，我们好好计划一番。”贝妮雅皱眉道。


第2461章 千盈琦

　　江帆点头道：“好吧，我们就再等等吧！”他心里暗自笑道：“就算等到天黑，也看不到千盈琦的。”

　　又过了一个小时，仍然不见千盈琦的踪迹，贝妮雅完全失望了，“江帆，你说我们该怎么办呢？”贝妮雅望着江帆道。

　　“千盈琦她们肯定还在白灵之境，她们不拿到白灵珠是不会离开的，既然这样我们就去白灵之境！”江帆建议道。

　　贝妮雅眉头紧皱，她心里盘算着，“千盈琦肯定是拿不到白灵珠的！如果我们去白灵之境，恐怕会遭了她们的埋伏呢！”

　　“哦，你为何肯定千盈琦拿不到白灵珠呢？”江帆故意惊讶道。

　　“因为百灵珠有守护兽保护，她们是无法打败保护兽的。”贝妮雅微笑道。

　　“万一她们打败了保护兽呢？那白灵珠岂不是落在千盈琦手里了！”江帆故意皱眉道。

　　贝妮雅露出不屑之色，“你放心吧，千盈琦无论如何是拿不到白灵珠的！”贝妮雅摇头笑道。

　　“废话，我知道千盈琦拿不到白灵珠，因为白灵珠就在你身上，她找死了也找不到。”江帆暗自道。

　　“哦，既然你这么可定，那我们就一直在这里埋伏吧，无论千盈琦是否得到白灵珠，她都要回来的，对不？”江帆笑道。

　　“嗯，这倒是个办法，如果千盈琦知道我们埋伏了，她们肯定不会上当的，因此我们一直等下去也不是办法啊！”贝妮雅皱眉道。

　　江帆望着贝妮雅道：“那你说该怎么办呢？”

　　贝妮雅摇头道：“我不知道怎么办，你有什么办法吗？你可要帮我啊！”贝妮雅拉着江帆胳膊，身子靠在江帆肩膀上。

　　“我靠，这女人又来事了！既然白灵珠藏在你身上，我就在你身上找找。”江帆暗自道，他的手不老实地在贝妮雅身上上下求索。

　　贝妮雅笑了，只要男人对自己感兴趣就好办了，她双手搂住江帆脖子，“江帆，你这人好坏啊，当着这么多人面，就胡来啊！”

　　“嘿嘿，你不是说了，你们白灵珠的女人都是我的女人，胡来没关系吧。”江帆的手在贝妮雅身上几乎光顾遍了，没有找到白灵珠。

　　“我靠，难道白灵珠藏在贝妮雅秘密基地了？”江帆暗自惊讶道。

　　“哎呀，你的手怎么到这里了！你太坏了！”贝妮雅立即咯咯笑了起来。

　　江帆把贝妮雅身上各处都找遍了，没有发现白灵珠，“我靠，白灵珠肯定不在贝妮雅身上了，她肯定是藏在其他地方了。”江帆暗自道。

　　江帆和贝妮雅两人胡闹了半个多小时，“哦，千盈琦她们肯定不会来了！”江帆故意感叹道。

　　贝妮雅望着远处的天空，派出去的两个侦查人员还没有回来，“哦，江帆，你说我们该怎么办吧？”贝妮雅皱眉道。

　　江帆故意沉吟片刻，“贝妮雅，要不这样吧，我带着人去侦查一下，看看千盈琦她们到底在什么地方，然后我们再决定如何对付千盈琦。”

　　贝妮雅点头道：“好吧，就按你说的办，你可要小心钱盈琦她们，我派几个人驮着你去。”

　　江帆点头道：“好的。”

　　片刻之后，江帆、纳甲土尸、闫帅、代杰、王旭等人趴在五名白里灵族人背上，朝着百灵之境方向飞了过去。

　　他们飞行了一个多小时后，前面出现了一片迷雾，“那里就是白灵之境了！”其中一名白灵族人对着江帆道。

　　“哦，我们立即降落下去！”江帆点头道。

　　五名白灵族人带着江帆等人降落地面，江帆把纳甲土尸道叫到一旁，悄声道：“傻蛋，千盈琦在什么地方？”

　　“主人，她们就在前面的那座山旁边树林之中。”纳甲土尸悄声道。

　　江帆望着前面的树林，扭头对着闫帅、王旭、代杰三人道：“你就在这里，我和傻蛋去附近侦查。”

　　闫帅等人点头道：“是的老大！”

　　江帆和纳甲土尸悄悄地到了那座山小山旁边的树林外面，“主人，千盈琦就在这树林里面！”那土尸悄声道。

　　江帆点点头，“嗯，你昨天晚上来的时候，你看到那个盛小旺了吗？”江帆悄声道。

　　昨天晚上江帆半夜的时候去了纳甲土尸屋里，这家伙已经把十名白灵族女人搞昏睡过去了，江帆让纳甲土尸给千盈琦送信去了，告诉她白寒岭有埋伏，所以千盈琦没有来白寒岭。

　　“主人，小的没有看到了盛小旺。”纳甲土尸摇头道。

　　两人悄悄地进入树林之中，悄悄地靠黑灵族的人，前面的一棵大树下面搭起了一个大的帐篷，那里就是黑灵族女王千盈琦的帐篷。

　　帐篷门口守卫了十几名黑灵族人，江帆观看四周环境，对着纳甲土尸悄声道：“傻蛋，你去把那些黑灵族人引开，我去帐篷里见千盈琦女王。”

　　纳甲土尸点头道：“是的主人！”

　　随即纳甲土尸到了不远处，他故意摇晃树木，发出哗啦啦是呢过瘾，立即惊动了守护在帐篷外面的黑灵族人。

　　“什么人？”几名黑灵族人冲了过去。

　　防护明显松懈了，江帆立即使出空间转移进入帐篷之中，他突然出现在千盈琦面。千盈琦的帐篷里只有三个人，其中两名是贴身的女仆人，千盈琦正在犯愁呢。

　　“你是什么人？”千盈琦吃惊望着江帆道。

　　江帆露出笑容，“呵呵，千盈琦，你不要担心，我不是来害你的，我就是昨晚给送信的人！”江帆微笑道。

　　听到江帆是昨晚送信的人，千盈琦神色缓和许多，“哦，原来你就昨晚送信的人啊，太感谢了！”千盈琦微笑道。

　　江帆仔细打量眼前的千盈琦，她浑身漆黑，就像墨汁一样，如果是晚上不点灯的话，根本很难看到她。这回江帆明白为什么男人喜欢皮肤白的女人，省电啊！

　　虽然千盈琦皮肤很黑，但是与她的眼、鼻子、嘴巴都很好看，身材也很好，虽然没有贝妮雅高大，但是显得很均称。

　　“呵呵，不客气！千盈琦女王，你为何到白灵之境来呢？”江帆微笑道，他是故意装的，他要看看千盈琦是不是说实话。

　　“我是听盛小旺说白灵族的宝物白灵珠在白灵之境，因此我就带着人寻找白灵珠了。”千盈琦望着江帆道。

　　“哦，那你找到了白灵珠吗？”江帆微笑道。

　　千盈琦摇头道：“我们不但没有找到白灵珠，反而被守护兽杀死了不少人！”她露出伤心之色。


第2462章 黑白灵珠的秘密

　　江帆望着千盈琦，摇头笑道：“千盈琦，你是听谁说的白灵珠在白灵之境呢？”其实江帆已经猜到了，他是故意问千盈琦的。

　　“是盛小旺告诉我的。”千盈琦望着江帆道。

　　“呵呵，你中了贝妮雅的计策了！你想想，那么贵重的白灵珠，她怎么会放在白灵之境呢！你的黑灵珠应该放在身上保管的吧？”江帆笑道。

　　千盈琦露出惊讶之色，“我，我怎么会中了贝妮雅的计策了呢？”千盈琦惊讶道，江帆推测没错，她的黑灵珠的确是随身携带的。

　　“呵呵，盛小旺就是她派在你身边的内奸，是他故意把你引到白灵之境来的，就等着你返回的时候偷袭你呢！”江帆摇头笑道。

　　“什么！盛小旺是贝妮雅的安插在我身边的内奸啊！不会吧！”千盈琦不可置信地望着江帆，她脑袋嗡嗡作响，她一下就懵了。

　　“呵呵，你细想想这件事情的经过，从你占领了白灵族，还有到达白灵之境，这一切是不是盛小旺给你出的主意？”江帆微笑道。

　　千盈琦脑海里回忆这些事情，突然间她感觉到不对头了，“是的，这一切都是盛小旺出的主意，可是贝妮雅为什么要这样做呢？”千盈琦疑惑道。

　　江帆摇了摇头，“贝妮雅的目的就是为了你的黑灵珠！”

　　千盈琦突然明白了，“哦，原来她也知道黑灵珠和白灵珠合在一起的秘密啊！”千盈琦惊呼道。

　　江帆点头道：“是的，贝妮雅知道黑灵珠和白灵珠的秘密，她的目的就是夺取你身上的黑灵珠，你马上抓住盛小旺审问就知道内情了！”

　　千盈琦点了点头，对着身边一名女仆吩咐道：“你马上带着让人去把盛小旺抓来！”

　　“是的！”那名女仆立即出去了。

　　片刻之后，那名女仆急冲冲地跑进大帐，“千盈琦女王，不好了！盛小旺不见了！”那女仆气喘吁吁道。

　　“什么！盛小旺不见了！你快带人去找他！”千盈琦吃惊道。

　　“不用找了，盛小旺肯定走远了！他是什么时候离开你的？”江帆皱眉道，他突然感觉到这里面有问题。

　　“早上起来的时候，我就没有看到盛小旺了！”千盈琦皱眉道。

　　“昨天晚上你们睡在一起了？”江帆望着千盈琦道。

　　千盈琦脸色绯红，点头道：“是的，昨天晚上我们睡在一起的，早上起来时候就发现他不见了。”

　　江帆大惊，“千盈琦，你检查一下，黑灵珠是不是还在你身上？”江帆急忙道。

　　千盈琦急忙转过身，手伸入腰间的上兽皮裙最后面那个摸索，突然她大惊失色道：“哎呀，我的黑灵珠不见了！”她一激动，兽皮裙掉落下来。

　　“我靠，你的黑灵珠被盛小旺偷走了，他肯定是交给贝妮雅去了！”江帆摇头道。

　　千盈琦急忙提起兽皮裙，脸上露出愤怒之色，“哼，贝妮雅，你竟然使出这么卑鄙的手段，我要灭你白灵族！”千盈琦转身就要出去。

　　“站住！”江帆一把抓住千盈琦胳膊，“你这样贸然前去正好进入贝妮雅的埋伏！”江帆摇头道。

　　“那我该怎么办？黑灵珠一但落到贝妮雅手里，她肯定会好把黑灵珠和白灵珠盒子合在一起，那就要出大事了！”千盈琦神色凝重道。

　　“哦，黑灵珠和白灵珠合在一起会出什么大事呢？”江帆不解地望着千盈琦。

　　千盈琦望着江帆，一副欲言又止的样子，“千盈琦，都这时候，你还保密啊！如果是这样，那我就不管你们黑灵族和白灵族的事情了！”江帆满脸不悦道。

　　看到江帆气的样子，千盈琦无奈叹息道：“哎，事到如今我治好把黑灵珠和白灵珠的秘密告诉你了，你可不能把这秘密告诉第三者！”

　　江帆点头道：“好吧，我不会把黑灵珠好白灵珠的秘密告诉第三者的！”

　　千盈琦对着里面女仆一挥手，“你们出去，守在外面，没有我的命令，谁也不能进来！”千盈琦冷冷道。

　　“是的！”两名女仆出去了。

　　帐篷里面只剩下江帆和千盈琦两人，千盈琦望着江帆，“说起白灵珠和黑灵珠就牵扯到一个传说，传说天地初开的时候，浩瀚之海的阴阳之灵气形成了两颗珠子，其中一颗黑色，另外一颗白色，就是黑灵珠和白灵珠……”

　　黑灵珠被黑灵族的祖先得到，白灵珠被白灵族的祖先得到，后来黑灵族和白灵族的祖先就凭着领悟了这两颗珠子，他们成符神，他们离开之前，把黑灵珠和白灵珠秘密地流传下来。

　　就这样，黑灵珠和白灵珠一直在黑灵族和白灵族秘密流传，两位祖先曾经警告族人，黑灵珠和白灵珠千万不能合在一起，否则黑灵族和白灵族就会灭绝。

　　“呃，为何黑灵珠和白灵珠不能合在一起呢？”江帆惊讶道。

　　“因为黑灵珠和白灵珠合在一起就会变成一颗阴阳灵珠，那时候浩瀚之海的灵气全部被这阴阳灵珠吸收，浩瀚之海将毁灭，黑灵族和白灵族也就跟着毁灭！”千盈琦皱眉道。

　　“噢，既然这样，贝妮雅应该不会把白灵珠和和黑灵珠合在一起啊！”江帆惊讶道。

　　千盈琦摇头道：“因为白灵珠和黑灵珠还有一个秘密，那就是它们合在一起变成阴阳灵珠之后，谁得到它，吸收了阴阳灵珠里面的强大力量，谁就天下无敌！”

　　“呃，竟然有此事？”江帆惊讶地望着千盈琦，他半信半疑，吸收阴阳灵珠的能量就天下无敌，怎么可能呢！

　　千盈琦严肃点头道：“这是真的，因为吸收了阴阳灵珠只会，她的符咒境界就瞬间达到符神境界，试问，在符元界，谁是符神的对手呢！”

　　“我靠，吸收阴阳灵珠就变成符神，这不可能吧！你是听谁说的？”江帆摇头道。

　　因为他知道，从符皇境界到符神境界的突破是很难的，那需要对时间和空间的领悟，才能突破，不是吸收了什么阴阳灵珠可以突破的。

　　“这是我们祖先领悟到的，我们都深信不疑！”千盈琦坚信道。

　　“呃，你们祖先为何留下这句话呢，这不是要毁掉浩瀚之海嘛！”江帆摇头道，黑灵珠和白灵珠合二为一，那浩瀚之海灵气失去，万物皆毁掉，具体还有其他什么后果，还不知道。

　　“现在我们当务之急就是阻止贝妮雅融合黑灵珠和白灵珠，要不然我们都得死！”千盈琦焦急道。


第2463章 丢失黑灵珠

　　江帆眉宇紧锁，他仔细回忆这事情的经过，突然他惊呼道：“我们必须抓住盛小旺，不能让他把黑灵珠交给贝妮雅，否则贝妮雅得到了黑灵珠，那就麻烦了！”

　　千盈琦露出焦急之色，“噢，盛小旺早上就失踪了，此时他恐怕已经达到白寒岭了吧！”千盈琦担忧道。

　　江帆摇头道：“盛小旺不是你们黑灵族的人，他没有翅膀，没有这么快的速度，我们也许还可以追上他！我们现在就去追赶，希望能够追上他！”

　　江帆和千盈琦出了帐篷，“傻蛋，你马上出来！”江帆立即召唤纳甲土尸。

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸从地下冒了出来。

　　千盈琦吃惊地望着纳甲土尸，没想到从地下冒出一个人来，自己竟然点都没有察觉到。

　　“傻蛋，你能够辨认出盛小旺的气味吗？”江帆望着纳甲土尸道。

　　“主人，小的需要盛小旺使用过的东西，才能知道他的气味。”纳甲土尸双眼盯着千盈琦的身前道。

　　“我这里有盛小旺使用过的东西，我马上给你拿来。”千盈琦立即进入帐篷，片刻之后她拿出一件衣服。

　　马拉加土尸接过衣服，闻了一下气味，“我靠，这男人有狐臭啊！还有痔疮呢！”纳甲土尸摇头道。

　　千盈琦惊讶道：“是什么狐臭？”

　　“呃，你和他在一起是不是闻到他身上有着怪味？”纳甲土尸望着千盈琦道。

　　千盈琦点头道：“是的，盛小旺身上散发一种气味，可是不臭啊！”

　　“我靠，你不是鼻子有问题就是喜欢臭味！还有那男的肾虚呢，坚持不了几分钟吧！”纳甲土尸摇头道。

　　千盈琦脸微红，“他还不错呢，有两分钟呢！”千盈琦微笑道。

　　一旁的江帆和纳甲土尸差点晕倒了，“我靠，才两分钟就还不错了，你是没有见过真的男人啊！如果遇到我傻蛋，你一个晚上都没问题！”纳甲土尸摇头笑道。

　　千盈琦瞪大眼睛望着纳甲土尸，“你，你可以一个晚上？你吹牛吧！”千盈琦摇头道。

　　“哼，不信是吧，晚上的时候我们交流一下心得，我保证你爽呆了！”纳甲土尸露出得意之色，他随手把盛小旺的衣服扔掉了。

　　“傻蛋，你少啰嗦了！盛小旺朝什么地方去了？还能够追踪他的气味吗？”江帆满脸不悦道。

　　“嘿嘿，主人，盛小旺朝着白寒岭的方向走了，他是徒步走的。”纳甲土尸急忙道。

　　江帆大喜，“哦，徒步走的那我们还有一点点希望，马上追踪！”江帆喜悦道，随即他传音给闫帅、王旭、代杰等人，让他们悄悄地跟着背后，以防不备。

　　千盈琦立即带着黑灵族的人，让黑灵族人背着江帆和纳甲土尸飞行，他们在高空飞行，江帆和纳甲土尸望着地面上。

　　飞行了半个小时之后，江帆立即下令众人降落，让纳甲土尸追踪盛小旺的气味，纳甲土尸闻了几下之后，“哦，主人，盛小旺已经路过这里了！大概是两个小时之前！”纳甲土尸汇报道。

　　“我靠，两个小时前路过这里了，那估计快到白寒岭了！我们恐怕追不到他了。”江帆皱眉道。

　　千盈琦露出惊慌之色，“完蛋了，贝妮雅得到了黑灵珠，她肯定会马上融合白灵珠和黑灵珠的！浩瀚之海完了，黑灵族完了，我成了千古罪人了！”

　　看到千盈琦一脸的焦虑，江帆安慰道：“目前我们只是估计无法追赶到盛小旺，我感觉到此事不是那么简单，这个盛小旺可不是省油的灯！”

　　“你是说盛小旺也想得到黑灵珠和白灵珠吗？”千盈琦惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，如果盛小旺知道了黑白灵珠的秘密，他可肯定不会把黑灵珠交给贝妮雅的，反而他还会盗取贝妮雅手里的白灵珠的。你是不是把黑白灵珠的秘密告诉他了？”

　　千盈琦露出一丝羞愧之色，点头道：“我，我只是把黑灵珠的秘密告诉盛小旺了，黑白灵珠的秘密没有告诉他。”

　　江帆摇头道：“呃，你告诉了盛小旺黑灵珠的秘密，贝妮雅告诉了他白灵珠的秘密，那他肯定知道黑白灵珠的秘密了！如果我没有猜错的话，盛小旺肯是夺取贝妮雅手里的白灵珠的！”

　　千盈琦露出一丝喜色，“哦，如果盛小旺没有把黑灵珠交给贝妮雅的话，那黑白灵珠就没有融合，那我们就还有机会夺回黑灵珠！”

　　江帆点了点头，“嗯，我们还有机会，那我们快点白寒岭，看看贝妮雅还在不在那里。”

　　江帆等人继续飞行，大约半个小时之后，他们距离白寒岭还有一点点路程，江帆立即让众人降落，随即问纳甲土尸：“傻蛋，你闻到了盛小旺气味了吗？”江帆问道。

　　纳甲土尸闻了几下，“主人，盛小旺不在白寒岭了，而起贝妮雅也不在，只留下三百名黑灵族人埋伏在两侧呢！”那土尸汇报道。

　　“什么，盛小旺和贝妮雅都不在这里了！那他们肯定是拿白灵珠了！”江帆吃惊道。

　　“哦，那我们赶紧去阻止贝妮雅融合黑白灵珠啊！要不然浩瀚之海就完了！”千盈琦急切道，她就要带着人飞过去。

　　江帆一把抓住了千盈琦胳膊，“呃，千盈琦，你别着急啊！白寒岭两侧还埋伏着三百多很难白灵族的人呢！你这一过去，可定会发生战斗，那又要死伤很多人的！”

　　“那我该怎么办？不去阻止贝妮雅融合黑白灵珠，那我们同样都是死！”千盈琦皱眉道。

　　江帆摆了摆手，“别急，让我好好想想！”江帆立即快速思索起来。

　　千盈琦急得在一旁走来走去，突然江帆笑了，“我靠，我怎么忘记她了，这时候是她出场的时候了！”江帆笑道。

　　千盈琦不解地望着江帆，“呃，谁出场啊？”千盈琦惊讶道。

　　“嘿嘿，你马上就知道了！”江帆神秘一笑，他一挥手，一道光一闪，一位皮肤雪白的女人出现在千盈琦眼前。

　　千盈琦看到那女人她惊呼起来，“贝妮雅！”千盈琦惊呼道，她紧接着喊道：“贝妮雅你这个贱人，交出黑灵珠！”

　　那女人冷冷地望着千盈琦，“千盈琦，你认错人了，我是贝妮盈！”

　　“贝妮盈？你不是失踪很多年了吗？”千盈琦吃惊地望着贝妮盈。

　　“事情经过是这样的，贝妮盈被她妹妹贝妮雅偷偷地关押在石牢之中了！”于是江帆简单地把事情经过说给千盈琦听了，接着又把千盈琦黑灵珠被盛小旺盗取的事情说给贝妮盈听了。


第2464章 盛小旺

　　千盈琦露出吃惊之色，“呃，贝妮雅的心也太狠毒了！竟然把自己的亲姐姐迫害成这样子！”千盈琦震惊道。

　　“哦，那我们必须阻止贝妮雅融合黑白灵珠，要不然我们全都得死！”贝妮盈急忙道。

　　江帆点头道：“是的，我们必须阻止你妹妹贝妮雅融合黑白灵珠，但是目前白寒岭埋伏了三百名白灵族人，为了避免厮杀，还是你以女王身份出面比较好。”

　　贝妮盈望着江帆，“江帆，你的意思是让我出去冒充我妹妹贝妮雅，撤掉埋伏在白寒岭的那些白灵族人？”

　　江帆点头道：“是的，这是最好的计策。”

　　“好吧，你说我该怎么行动吧？”贝妮盈望着江帆道。

　　江帆望着贝妮盈，“你觉得你妹妹的白灵珠会藏在什么地方呢？”

　　“如果她不藏在身上，那就一定藏在祭祀洞里！”贝妮盈十分了解贝妮雅的习惯，知道她喜欢把重要东西藏在祭祀洞里。

　　“祭祀洞在什么地方？你妹妹和盛小旺去那里要多少时间？”江帆问道。

　　“祭祀洞在白须山，距离白寒岭不远，他们大约半个小时就到了。”贝妮盈皱眉道。

　　千盈琦露出焦急之色，“哦，他们了离开已经过了半个小时了，那他们是不是已经到了祭祀洞了！”千盈琦焦急道。

　　江帆皱起眉头，“嗯，贝妮盈，你随我去朝里那些埋伏在白寒岭的白灵族人，然后我们带着人包围祭祀洞！万一米妹妹或者盛小旺要融合黑白灵珠，那我们就阻止他们！”

　　江帆考虑到任何黑白灵珠肯定不是那么容易事情，必须要一定的时间，就算盛小旺和贝妮雅到了祭祀洞拿到了白灵珠，也不可能这么快就融合了。

　　贝妮盈和千盈琦一齐点头道：“好的！”

　　随后贝妮盈背着江帆朝着白寒岭飞了过去，片刻之后他们出现在白寒岭的上空，那些白灵族人看到江帆和贝妮盈，以为是女王又回来了。

　　江帆和贝妮盈降落之后，贝妮盈对着众人道：“大家立即随我去祭祀洞，只要看到盛小旺一定要活捉他！”

　　众人立即随着江帆和贝妮盈朝着白须山方向飞行，等到他们走了之后，千盈琦立即带着黑灵族人悄悄地尾随背后。

　　半小时之后，江帆和贝妮盈到了白须山附近降落，他们埋伏在附近的树林之中。片刻之后，纳甲土尸来了，“主人，千盈琦她们也跟来，就在后面的树林之中。”纳甲土尸道。

　　江帆点了点头，“闫帅、代杰、王旭他们来了么有？”江帆传音道。

　　“主人，他们已经来了，正等待您派遣呢。”纳甲土尸传音道。

　　“好的，你让他们埋伏在必经的路口上，以防盛小旺和贝妮雅逃走。”江帆传音道。

　　“是的主人，小的马上就去告诉他们。”纳甲土尸立即离开了。

　　江帆对着贝妮盈挥手道：“我们去祭祀洞阻止他们融合黑白灵珠！”

　　江帆和贝妮盈悄悄地到了祭祀洞口，祭祀洞外静悄悄的，“呃，盛小王和贝妮雅怎么没动静呢？”贝妮盈惊讶道。

　　江帆和贝妮盈悄悄地进入祭祀洞中，祭祀洞口大约五米多宽，八米多高，这里是白灵族祭祀祖先的地方。平日没有人前来，只有祭祀节日才会来到这里，因此这里极为冷清。

　　突然祭祀洞里出来喊叫声：“盛小旺，你想做什么，把白灵珠还给我！”

　　“嘿嘿，贝妮雅，实话告诉你吧，我已经从千盈琦那里得到了黑灵珠，就差你的白灵珠了，现在我手里有了黑白灵珠，只要我融合了黑白灵珠，吸收他们能量，我就是符神了！”

　　“盛小旺，你太卑鄙了，原来你在我身边的目的就是为了黑白灵珠啊！”贝妮雅气愤道。

　　“嘿嘿，我再卑鄙也没有你卑鄙吧，你把你亲姐姐关押在石牢之中，把她折磨成人不像人，鬼不像鬼的，我比起你来好多了！”盛小旺冷笑道。

　　“盛小旺，你把黑白灵珠给我！”贝妮雅怒吼道。

　　江帆大喜，“我靠，他们还在祭祀洞里呢，我们快进去！”江帆急忙道。

　　江帆和贝妮盈急忙朝着祭祀洞深处奔跑，片刻之后他们看到贝妮和一个那人正在那里僵持着。江帆和贝妮盈的出现让盛小旺和贝妮雅吃另一惊，尤其是贝妮雅更为吃惊。

　　“贝妮盈！你怎么出来了！”贝妮雅震惊道，尤其看到她完整的脸，她简直不敢相信贝妮盈的相貌恢复了。

　　贝妮盈望着自己的妹妹贝妮雅，她心里十分气愤，“贝妮雅，你没想到我出来了吧！亏我还是你亲姐姐呢，你竟然如此迫害我！你简直禽兽不如！”

　　“哼，贝妮盈，凭什么你继承白灵族女王，比相貌，比智慧我比你强多了，我才最适合做白灵族的女王！”贝妮雅冷笑道。

　　江帆可不管她们姐妹，他仔细打量盛小旺，“盛小旺，你是盛旺宏的什么人？”江帆冷冷道。

　　盛小旺吃了一惊，他望着江帆，“你什么人，怎么知道我爷爷的名字？”盛小旺惊讶道。

　　“我靠，不是冤家不聚头啊！在这里竟然遇到了盛家的人！”江帆暗自惊叹道。

　　“我靠，原来你是盛旺宏老狗的孙子啊，这太好了，你马上交出黑灵珠和白灵珠，我也许会放过你，否则你死定了！”江帆冷笑道。

　　盛小旺露出不屑之色，“哼，就凭你还想拦住我！”他对着江帆释放出“风雨飘摇”的符技，一颗紫色的符球飞向江帆。

　　随着符球裂开了，空中出现无数的冰刀碎片，就像雨点般朝着江帆飞了过去。

　　江帆吃了一惊，“我靠，没想到这家伙竟然达到了符圣境界后期了，还真小看他了！”江帆暗自惊讶道。

　　江帆随手一挥，空间隔离，那雨点似的冰碎刀落在江帆的旁边，“哼，雕虫小技，让你看看老子狂风爆裂的厉害！”江帆一挥手，一股紫色的风卷席过去，空气发出嘶嘶的声音，如同布被撕裂一样。

　　盛小旺吃了一惊，他没想到对手的境界竟然比自己还要高一筹，他急忙使出三个符盾来阻挡江帆的攻击。

　　江帆的狂风爆裂撕碎了盛小旺的三个符盾，他惊呼一声急忙使出脚底飞云符咒，闪开了狂风爆裂的攻击。

　　“呵呵，盛小旺，怎么样？还敢吹牛不？”江帆嘲笑道。

　　盛小旺的脸色十分难看，他知道根本不是江帆的对手了，他看到一旁的贝妮雅正在和贝妮盈说话，她眼珠一转，突然冲过去，一把勒住了贝妮雅的脖子。


第2465章 消失在迷雾之中

　　“你们立刻给我闪开，否则我杀死贝妮雅！”盛小旺威胁道。

　　江帆笑了，“呵呵，盛小旺你是猪头脑吧，你拿贝妮雅来威胁我有用吗？她的死活和我无关！”江帆冷笑道。

　　盛小旺突然意识到这一招对江帆的确不管用，他急忙从怀里摸出黑灵珠和白灵珠，“哼，如果你们不闪开，那我就毁掉这了黑白灵珠！”盛小旺威胁道。

　　一旁的贝妮盈顿时急了，“江帆，我们让开吧，不能让他毁掉了黑白灵珠，否则浩瀚之海就毁掉了！”贝妮盈急忙道。

　　江帆暗自摇头，这个贝妮盈也太没心机了，这不是把弱点暴露给盛小旺了，那还怎么从他手里夺取黑白灵珠呢。

　　盛小旺见贝妮盈害怕毁掉了黑白灵珠，他立即嚣张起来，“小子，你还不快点闪开，要不然我就毁掉黑白灵珠，毁掉浩瀚之海！”盛小旺恶狠狠道。

　　江帆立即犹豫起来，贝妮盈一把拉着江帆胳膊，“我们让他出去吧！不要把他逼急！”贝妮盈急忙道。

　　江帆想到外面还有布置，他冷笑一声：“盛小旺，你走吧！”

　　盛小旺一手搂着贝妮雅挡在身前，他害怕江帆偷袭他，另外一只手抓住黑白灵珠，两颗珠子碰一起发出嗡嗡的声音，并没有融合在一起。

　　盛小旺小心翼翼地往祭祀洞外退，他眼中地盯着江帆和贝妮盈，嘴里说着，“你们不要过来，否则我毁掉黑白灵珠！”

　　江帆一边慢慢地走着，他一边传音地纳甲土尸，“傻蛋，盛小旺挟持贝妮雅做人质，他手里拿着黑白灵珠，马上就要出祭祀洞了，你们最好准备！”江帆传音道。

　　“主人小的知道了，我们已经最好准备了！”纳甲土尸传音道。

　　江帆和贝妮盈慢慢地跟着盛小旺，片刻之后，盛小旺出了祭祀洞。突然盛小旺发现祭祀洞外都是白灵族的人，他立即对着贝妮盈喊道：“贝妮盈，立即命令你的人让开一条路来，否则我毁掉黑白灵珠！”

　　贝妮盈急忙挥手道：“大家让开一条路，让盛小旺过去！”

　　那些白灵族人立即让开一条道来，她们看到了贝妮雅，顿时惊讶了，“呃，女王被挟持了！”

　　“不对呀，那边不是女王吗？”白灵族人发现了贝妮盈。

　　盛小旺出了白灵族的包围圈，“盛小旺，你该放开了我了吧？”贝妮雅对着盛小旺道。

　　“哼，暂时还在危险之中，等我安全离开了浩瀚之海，我就释放了你！”盛小旺冷哼道。

　　“盛小旺，我们都在一起呆了这长时间，你就一点也不念旧情吗？”贝妮雅满脸不悦道。

　　盛小旺冷笑一声：“哼，我跟你这种恶毒的女人没有任何感情的！你连你姐姐都这么迫害，留你在身边，我迟早被你害死！”

　　贝妮雅眼中闪过一闪狠毒之色，“盛小旺，你拿这黑白珠有什么用，你知道这么融合的黑白灵珠吗？”贝妮雅微笑道。

　　“嘿嘿，我已经从千盈琦的嘴里打听到黑白灵珠的融合方法了，我只要融合了黑白灵，那我就是符神了，到时候符元界就是我的天下！”盛小旺得意笑道。

　　江帆和贝妮盈远远地跟着盛小旺，盛小旺挟持着贝妮雅走到树林边的时候，突然从树林之中冲出许多灵族人出来，千盈琦冲了出来。

　　“盛小旺，你这个混蛋，你偷了我的黑灵珠！马上把黑灵珠还给我！”千盈琦愤怒道。

　　盛小旺看到了千盈琦微微地吃了一惊，“嘿嘿，千盈琦，你也来凑热闹了！黑灵珠我可不能还给你，那是我的了！”盛小旺冷笑道。

　　“哼，盛小旺，你今天不把黑灵珠还给我，你就别想离开这里！”千盈琦一挥手，那些黑灵族人挡在路口。

　　“嘿嘿，千盈琦，你马上让你的人闪开，要不然我就毁掉黑白灵珠！”盛小旺恶狠狠道。

　　千盈琦顿时傻眼了，她是知道毁掉黑白灵珠的后果的，无奈挥手道：“你们让开！”

　　盛小旺挟持着贝妮雅走出了黑灵族的包围，“小旺，你现在该放我了吧？”贝妮雅微笑道。

　　盛小旺望着贝妮雅的脸，“嘿嘿，现在就放掉你，我感觉不安全，等我离开浩瀚之海，我就会放掉你的！”

　　贝妮雅眼里都要喷火了，“盛小旺，你挟持我一个女人算什么！你混蛋！”贝妮雅怒吼道。

　　“嘿嘿，你这愚蠢的女人，你就叫吧，等我融合了黑白灵珠，你就死定了！”盛小旺满不在乎笑道，他现在心里十分高兴，得到了黑白灵珠，自己就要成为符神了！

　　就在盛小旺得意的时候，突然贝妮雅一口咬住了盛小旺的手臂，盛小旺惨叫起来。紧接着一块符石砸在盛小旺胳膊上，砰的一声，盛小旺再也抓不住黑白灵珠了，扑通！两颗灵珠掉落地面上。

　　盛小旺顾不得贝妮雅了，他急忙去捡地上的黑白灵珠，两颗灵珠掉落在一东一西，他捡起一颗白灵珠，正要去捡黑灵珠的时候，突然地面伸出一只手抓住了黑灵珠。

　　“呵呵，这颗珠子是我女人的！”纳甲土尸从地下冒了出来。

　　此时贝妮雅对盛小旺发动了攻击，他转身急忙就逃，使出脚底飞云符咒，他瞬间就逃出了十几米。

　　“傻蛋，快抓住了盛小旺，夺回他手里白灵珠！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸立即追赶盛小旺，他奔跑速度很快，距离盛小旺越来越近。江帆看到盛小旺是朝西面逃窜的，他立即使出空间转移，迅速就到了西面。

　　“盛小旺，你逃不掉的！”江帆冷笑道。

　　盛小旺看到江帆拦住了去路，他急忙朝西南奔跑，“代杰，拦住那家伙！给我砸死他！”江帆喊道。

　　代杰立即冲了过去，“我靠，砸死你这个狗东西！”代杰拦住了西南方向，双手拿着碎裂狼牙棒。

　　看到代杰手里的碎裂狼牙棒，他不敢上前了急忙调头往东北方向逃跑看，“哦，拦住他！不要让他去了东北方向！”贝妮盈喊道。

　　可是贝已经晚了，盛小旺就像疯了似的，他使出疾风化身符咒，身子化形一阵风，消失在迷雾之中。江帆稍微晚了一步，“我靠，这里这么大雾气，他躲藏在什么地方去了？”江帆惊讶道。

　　“主人，让小的来闻闻他气味！”纳甲土尸用鼻子嗅着，他露出惊愕之色，因为他发现盛小旺的气味无法追踪了！


第2466章 寒冰之境

　　“哦，傻蛋，盛小旺躲在什么地方了？”江帆问道。

　　“呃，主人，小的没有闻到他的气味了！他的气味突然失踪了！”纳甲土尸皱眉道。

　　“什么！盛小旺的气味失踪了，这怎么可能！”江帆吃惊道。

　　“小的再仔细地嗅一嗅那家伙的气味！”纳甲土尸再次嗅空气，他依然没有闻到盛小旺的气味，他的气味就凭空消失了。

　　“傻蛋，你不要嗅了，他已经今进入了寒冰之境，他再也别想出来了！”贝妮盈摇头道。

　　江帆惊讶地望着贝妮盈，“呃，什么寒冰之境？”江帆惊讶道。

　　此时贝妮雅、千盈琦也追赶过来了，当她们看到了前面白色的迷雾，顿时十分吃惊，“哦，盛小旺是不是逃入寒冰之境了？”千盈琦惊讶道。

　　贝妮盈点头道：“是的，盛小旺那个家伙逃入了寒冰之境！”

　　“抢到了白灵珠和黑灵珠没有？”千盈琦神色焦急道。

　　“哦，我们只抢到了黑灵珠，白灵珠被盛小旺带入寒冰之境了。”江帆望着千盈琦道。

　　“什么！白灵珠被盛小旺带入寒冰之境了！”千盈琦露出震惊之色。

　　“这回麻烦大了！白灵珠被盛小旺带入寒冰之境，我们白灵族和黑灵族要遭受劫难了！”贝妮盈惊呼道，她现在才知道白灵珠被盛小旺带走入寒冰之境了。

　　“是啊！我们黑灵族和白灵族要遭受到前所未有的大劫了！我们成为千古罪人了！以后还有什么面目去见历代祖先啊！”千盈琦露出十分悲伤的神色。

　　一旁的江帆被她们弄糊涂了，“呃，你们说什么呀？白灵珠被盛小旺带入寒冰之境，怎么会给你们黑灵族和黑灵族带来劫难呢？”江帆不解地望着贝妮盈和千盈琦。

　　“是啊，带一颗白灵珠进入寒冰之境有这么大的危害？”闫帅也不解道。

　　贝妮盈望着江帆，“哎，你有所不知，我们浩瀚之海有三个地方，一个是白灵之境，那是白灵族的圣地。第二个地方是黑灵之境，那是黑灵族的圣地。第三个地方是寒冰之境，那是大枭族的是圣地。”

　　“哦，寒冰之境是大枭族的圣地啊！那这么这里为何没有看到大枭族呢？”江帆惊讶道。

　　“因为大枭族就居住在寒冰之境的，大枭族是一个十分野蛮的族，被我们的祖先驱赶到寒冰之境，她们是无法过来的。可是盛小旺带了白灵珠过去了，大枭族就可以借助白灵珠的威力，穿越寒冰之境，来到我们的浩瀚之海，那我们白灵族和黑灵族就面临被虐杀的危机了！”贝妮盈皱眉道。

　　“呃，你们白灵族和黑灵族这么多人还对付不了大枭族吗？”江帆不解地道。

　　贝妮盈摇头道：“大枭族是我们白灵族和黑灵族的克星，她们也有翅膀，而且身材高大，力大无穷，手抓锋利，可以随意地撕裂一棵大树，我们根本不是大枭族人的对手。”

　　“是啊，很多年前，大枭族入侵过我们黑灵族和白灵族，我们遭受了巨大灾难，我们几乎被灭绝了！幸亏我们族的符神出现了，我们才幸存下来，符神把大枭族赶回了寒冰之境。”千盈琦流露出悲哀之色。

　　贝妮盈望着贝妮雅，“贝妮雅，都是你惹的祸，你将是我们族的千古罪人！来人，把贝妮雅抓起来，按族规处罚！”贝妮盈愤怒道。

　　冲上去几名白灵珠的人抓住了贝妮雅，“贝妮盈，你凭什么抓我，我才是白灵族的女王，放开我！”贝妮雅怒吼道。

　　贝妮盈冲了上去，给了贝妮雅两个嘴巴，“你这不要脸的东西，伙同盛小旺把我灌醉，篡夺我的女王之位，秘密地把我关押在石牢之中，然后残忍地毁掉我的容貌，每天都对我施以酷刑，想得到白灵珠的秘密！就凭这点我就可以把你千刀万剐了！”

　　“这个贝妮雅太坏了，竟然派遣盛小旺来迷惑我，盗取的我的黑灵珠，像她这种歹毒的人，应该拿去喂符蚂蚁！”千盈琦怒骂道。

　　所有的黑灵族和白灵族人都喊叫起了，“把她拿去喂食符蚂蚁！让她受万蚁噬骨的处罚！”

　　贝妮雅吓得好浑身哆嗦起来，“你，你们不能对我这样，我，我是你们女王！”贝妮雅惊恐道。

　　“你这个畜生，还敢自称是女王，我打死你！”贝妮盈又给了贝妮雅几个嘴巴，打得她嘴巴都流出了。

　　“呃，大家听我说几句！”江帆对着众人喊道。

　　众人立即安静下来，都望着江帆，“江帆，你有什么话要说呢？”贝妮盈微笑道。

　　“现在不是处罚贝妮雅的时候，你们现在面临的是大枭族入侵的问题，我们来想想如何对付大枭族吧！”江帆望着众人微笑道。

　　贝妮盈露出惭愧之色，刚才她被仇恨冲昏了头脑，忘记了大枭族的事情了，“是的，我们现在面临的最大危机是大枭族的入侵，我们必须马上想好对策，要不了多久，大枭族就出突破屏障，入侵能我们的！”

　　“可是大枭族是我们克星啊，我们根本不是她们的对手，我们还是离开浩瀚之海吧！”立即有人提议道。

　　“我们不能离开浩瀚之海，这里是我们祖祖辈辈生存地方，怎么能放弃呢！”立即有人反对道。

　　很快白灵族和黑灵族的人议论纷纷，各抒己见，贝妮盈和千盈琦都毫无对策，她们一起望着江帆，“江帆，我知道你主意多，你说说我们该怎么办吧？”贝妮盈望着江帆道。

　　江帆点了点头，“诸位，浩瀚之海是你们白灵族和黑灵族祖祖辈辈生存的地方，你们当然不能离开！大枭族虽然十分强悍，但是她们应该有弱点，只要我们找到她们的弱点，就可以打败她们！”

　　“对，大枭族肯定有弱点！我们只要找到她们弱点，我们就可以打败她们！”贝妮盈点头道。

　　“那你们知道大枭族的弱点是什么吗？”江帆望着众人道。

　　所有的人都摇头，顿时鸦雀无声，江帆扭头望着贝妮盈和千盈琦，“你们也不知道大枭族的弱点吗？难道她们刀枪不入？”江帆惊讶道。

　　贝妮盈和千盈琦摇头，“大枭族浑身坚硬如铁，我们的符咒和月牙都无法伤到她们，这就是我们无法打败她们主要原因！”贝妮盈皱眉的。

　　这回江帆终于明白原因了，原来大枭族浑身防御太强悍了，白灵族和黑灵族都无法伤到她们，这仗当然无法打了，对方是免伤害的，你还怎么打呢！


第2467章 想到办法了

　　要打败大枭族人十分简单，那就是击破她们的防御，可是如何击破她们的防御呢？这还是一个难题。

　　江帆脑海里快速思索，他望着雾气弥漫的寒冰之境，他一时也想不到对付大枭族人对策。要破掉大枭族的防御，只有纳甲土尸、代杰和自己可以做的，其他人恐怕做不到了。

　　“江帆，你想到什么对付大枭族的方法了吗？”贝妮盈看到江帆在深思，也许他是想出了什么办法。

　　江帆皱起眉头，摇了摇头，“老大，我们与其在这里等候大枭族人入侵，还不如我们杀入寒冰之境，把战火拉到大枭族去！”闫帅一语惊人道。

　　贝妮盈和千盈琦都愣住了，“噢，这怎么能行呢！我们杀入寒冰之境，那不是去送死啊！”千盈琦摇头道。

　　“是啊，我们根本就打不过大枭族，再说了，不是谁都可以进入寒冰之境的，盛小旺之所以进入了寒冰之境，是因为他手里有白灵珠，所以他才穿过了寒冰之境的屏障。”贝妮盈皱眉道。

　　这一点江帆没有想到，原来盛小旺是因为手里有白灵珠才穿越了寒冰之境的屏障，突然间江帆眼睛一亮，他发现了问题的关键。

　　“我有办法对付大枭族了！”江帆微笑道。

　　众人都望着江帆，“哦，你有什么办法？”贝妮盈惊讶道。

　　“盛小旺之所以去了寒冰之境，就是因为他手里有白灵珠，大枭人之所以能够穿越过来，也就是因为盛小旺手里的白灵珠，对吗？”江帆望着众人微笑道。

　　众人一齐点头，“是的，这个我们都知道啊！”千盈琦点头道。

　　“嘿嘿，如果我们把白灵珠给偷过来，大枭族人没有了白灵珠，她们不就过不来，是不是？”江帆微笑道。

　　“对啊，只要我们把白灵珠偷出来，大枭族人再厉害也无法过来，我们还怕什么！”立即有人喜悦道。

　　“可是白灵珠在盛小旺的手里，他进入寒冰之境之后，肯定会交给大枭族人的，要从大枭族人手里盗取白灵珠，这可不是件容易的事情呢！”千盈琦皱眉道。

　　江帆看到贝妮盈和千盈琦两人一脸担忧之色，他摇头笑道：“这事情你们不要担心，就交给我们去办，我们会拿回白灵珠的。”

　　贝妮盈和千盈琦瞪大眼睛望着江帆，“就你们几个人？可是你们如何穿过寒冰之境的屏障呢？”贝妮盈惊讶道。

　　江帆笑了，“呵呵，这里不是还有一颗黑灵珠吗？我们拿着黑灵珠穿越寒冰之境，然后寻找机会偷回白灵珠，这不就行了！”江帆笑道。

　　“是的，我怎么忘记黑灵珠了，你们去寒冰之境是没问题了，可是要从凶悍的大枭族人手里拿回白灵珠可不件容易的事情！”贝妮盈皱眉道。

　　江帆望着贝妮盈，他刚才说话，突然纳甲土尸插话了，“我靠，不就一群娘们，我傻蛋大棒子一挥，所向披靡，我就直接征服大枭族女王！”纳甲土尸大大咧咧道。

　　贝妮盈和千盈琦望纳甲土尸，两人都抿嘴笑道：“哪有你这样啊，你以为是比上床啊！”

　　“嘿嘿，大枭族肯定缺男人，就算有男人也是盛小旺那种三分钟的，我傻蛋可是久战王，决定对是个抢手货！”那土尸厚颜无耻笑道。

　　一旁的江帆、闫帅、王旭等人不禁暗笑，这个傻蛋总是不忘记炫耀自己的能力。贝妮盈和千盈琦也不禁咯咯笑了起来一时间忘记了大枭族的危机，“傻蛋，你真的那么厉害，我好想试试呢！”千盈琦笑道。

　　“嘿嘿，想尝试是吧，走，我们去树林里去，保证你不听都叫，就像小鸟一样叽叽喳喳叫个不停！”纳甲土尸拉着千盈琦就要走。

　　江帆一把拉着纳甲土尸胳膊道：“我靠，我们马上就要去寒冰之境，你小子哪有时间去风流呢！”

　　纳甲土尸摸着额头笑道“嘿嘿，主人，小的一得意就忘记这茬了。”随即纳甲土尸扭头望着千盈琦，“嘿嘿，你等着我回来，我保证让你叫一夜！”

　　千盈琦脸微红，“去你的，我才不叫一夜呢！”千盈琦娇羞道，她发现这个纳甲土尸胆子也太大了，竟然当着这么多人的面说这种事情。

　　江帆暗自笑道：“我靠，千盈琦，你现在嘴硬，等到和疯狂的时候，就你骚样，你肯定叫得最疯！”

　　“好，傻蛋，把那颗黑灵珠拿来，我们准备去寒冰之境！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸急忙拿出黑灵珠，“主人，黑灵珠来了！”纳甲土尸把黑灵珠递给江帆。

　　江帆接过黑灵珠，望着千盈琦微笑道：“借用你们黑灵族的黑灵珠的，没有问题吧？”江帆知道千盈琦是不会反对的，但是表面上还是要问一下。

　　千盈琦摇头道：“你们救我们黑灵珠，莫说借用黑灵珠，就是送给你们也没问题。”

　　“呵呵，我可不能要你们的黑灵珠，要不然你们黑灵珠无法生存了，等我拿回了白灵珠，就把黑灵族还给你们。”江帆微笑道。

　　千盈琦和贝妮盈一起点头，随后江帆望着贝妮雅，“你们还要看好这个阴毒的女人，不让让她跑出来祸害人了！”江帆望着贝妮盈道。

　　“哼，我不会让她出来了，我要把她关押到悬空崖去，让她在那里孤独地渡过一生！”贝妮盈气呼呼道。

　　贝妮雅一脸惨白，对着贝妮盈喊道：“贝妮盈，你还是杀了我吧，我不要在悬空崖！我不想那样孤独地终老一生！你这样做太恶毒了！”

　　“哼，我这样做和你比起来，不及你的万分之一！我也要让你品尝那种痛苦！”贝妮盈冷笑道。

　　江帆望着贝妮雅，摇头叹息道：“哎，自作孽啊！做人还是不要太恶毒了！”

　　“贝妮雅是活该！她姐姐不杀死她就是她的幸运了！”闫帅冷笑道。

　　“也许是她妹妹太恨她了，这对于她生不如死呢！”王旭摇头道。

　　纳甲土尸望着贝妮雅，“哦，可惜了，这么一个好身材的女人，就这么白白浪费了！”纳甲土尸感叹道。

　　“行了，你们不要感叹了，我们马上去寒冰之境！”江帆对着纳甲土尸、闫帅、代杰、王旭等人一摆手，他们立即朝着江帆靠拢。

　　江帆手捂着黑灵珠，他感觉到那里面有股强大能量，他抬头望着迷雾之中的空间屏障，这要是以前，他完全不用黑灵珠就可以轻易穿过去，现在只能借用黑灵珠的能量了。


第2468章 故意暴露

　　江帆扭头对着纳甲土尸、闫帅、代杰、王旭等人道：“我们马上就要穿过寒冰之境的屏障了，你们紧随我身后！”

　　江帆朝着寒冰之境的屏障走了过去，他碰在屏障上面，黑灵珠释放出能量，屏障立即裂开一个口子，出现一条通道。

　　“你们快过去！”江帆对着纳甲土尸、代杰、王旭、闫帅等人摆手道。

　　纳甲土尸、代杰、闫帅、王旭等立即冲入通道之中，江帆望着贝妮盈和千盈琦，“你们等着我的好消息吧！”江帆走入通道之中，迅速消失不见。

　　穿过通道之后，江帆发现来到一个冰雪的世界，四周都是冰，地面上是冰冻，大树、草、山都被冰雪覆盖。

　　“我靠，这里是冰雪的世界啊！好冷呀！”闫帅搓着手道。

　　“是啊，这地方太冷了，有点受不了呢！”王旭皱眉道，他感觉有点冷，对着手掌呵热气。

　　“我靠，你们两个肾虚啊！这里一点都不冷啊！瞧你们这畏缩的样子！”纳甲土尸嘲笑道。

　　其实寒冰之境的温度很低，大概零二十多度，这种温度对于江帆和纳甲土尸来说，简直不算什么。可是对于闫帅和王旭来说，他们可受不了这种低温，因为符元界的冬天，一般也就是零下几度而已。

　　“嘿嘿，我也不冷！”代杰笑道，他是大猿族人，抗寒能力就比一般人强多了。

　　江帆打量四周，他已经感知到这个寒冰之境实际上是一个空间而已，这个空间并不是很大，四周范围也就是方圆几百里而已。

　　“傻蛋，你闻闻盛小旺在什么地方？”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的，主人，小的马上就闻。”纳甲土尸立即嗅着空气里面的气味，他闻到了盛小旺的气味。

　　“哦，主人，小的闻到了盛小旺的气味了，他已经到了一百多里地方，他的四周有两百多人呢！”纳甲土尸汇报道。

　　“哦，盛小旺身边有这么多人啊，那他肯定是被大枭族的人抓住了，我们赶紧过去看看！”江帆对着众人挥手道。

　　“呃，盛小旺又没有翅膀，为何就到了一百多里地方去了？”闫帅惊讶道。

　　“很简单，盛小旺肯定是遇到了大枭族人，被她们抓到大枭族的总部去了！”江帆微笑道。

　　“哦，那大枭族的人肯定发现了盛小旺身上的白灵珠了！”王旭惊呼道。

　　江帆皱起眉头，“目前还不能确定，我们只有到那里查探了才知道。如果大枭族女王拿到了盛小旺身上的白灵珠，她肯定会集合所有大枭族人穿越出去的！”

　　“老大，我们该怎么办？”王旭望着江帆道。

　　“嗯，我们首先要知道盛小旺身上的白灵珠是不是被大枭族女王拿到了，如果被大枭族女王拿到了，那我们就把白灵珠偷走。如果白灵珠还在盛小旺的手里，那我们就从盛小旺身上偷走。”江帆说出了计划。

　　“那好吧，我们就去大枭族总部吧，我好想看看大枭族人是什么样子的，是不是和白灵族、黑灵族人一样，不穿衣服呢！”纳甲土尸留着口水道。

　　“嘿嘿，傻蛋，你又想吃豆腐了吧！”闫帅笑道。

　　“嘿嘿，我要征服大枭族的女王，让她变成我的女奴！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　“傻蛋，大枭族女王可不同意黑灵族的女王，她可是十分强悍的，恐怖你的脖大棒子无法征服她哦！”闫帅故意摇头笑道。

　　“我去，我傻蛋大棒子出击，所向披靡，大枭族女王肯定会拜倒我的裤子下面！”纳甲土尸十分自信道。

　　众人一边聊着，一边走着，一路上都是冰天雪地，奇怪的是没有一丝寒风，仿佛这里就像一个密闭的寒冰空间。

　　大约半个多小时后，江帆眼前出现了在一座冰山，在冰山下面是一排排的镂空的冰房，那就是大枭族的居住地。

　　“哦，冰山下的那些冰房就是大枭族的住房吧？”闫帅惊讶道。

　　“嗯，应该是吧，这里一共有好几百座冰房呢！”王旭点头道。

　　“是啊，按照居住的规模，这里最少居住着五百多名大枭族人，我们要从小心点不要被大枭族发现了。”闫帅皱眉道。

　　江帆望着那些冰房，他看到冰房四周有十几名大枭族人在四周巡逻，“傻蛋，盛小旺在哪座冰房之中？”江帆悄声道。

　　纳甲土尸手指着一座最大的冰房道：“主人，盛小旺就在那座冰房之中。”

　　江帆立即运用符箓宝鼎能量透视，他看到了盛小旺被捆绑在一根冰柱上，他的衣服会脱光了，一名身材高大的女人站在盛小旺面前。

　　那女人引起了江帆注意，那女人没穿衣服，腰间围着羽毛制成的围裙，脖子上挂着一串骨头链子。那女人的长得很粗蛮，脸很大，就像一块大饼，嘴唇很厚，往外翻着。

　　只见那女人的手在盛小旺身上摸索着，盛小旺吓得直哆嗦，随后那女伸出舌头在盛小旺身上舔着。

　　“我靠，这女人肯定是大枭族的女人吧，好骚啊！”江帆不禁摇头道。

　　“哦，主人，她怎么骚了，小的就喜欢骚的，越骚越好！”纳甲土尸喜悦道。

　　“看来白灵珠已经到了大枭族女王的手里！”江帆推断道。

　　“老大，你为何确定白灵珠到了大枭族女王的手里了呢？”闫帅不解道。

　　“呵呵，盛小旺都被扒光了，他身上的白灵珠肯定被发现了。”江帆笑道。

　　此时大枭族女王已经抱着盛小旺疯狂起来，江帆不禁笑道：“我靠，这大枭族女王太强悍了，盛小旺被她爆掉了！”

　　“哇塞，盛小旺真幸福啊！换成我就爽了！”纳甲土尸羡慕道，他的口水流了出来。

　　闫帅和王旭望着纳甲土尸的流口水模样，都摇头笑道：“傻蛋真是猴急了！”

　　江帆扭头望着纳甲土尸的猴急样子，突然他眼睛一亮，想到了一个主意，对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，你过来！”

　　纳甲土尸急忙到了江帆身边，“主人，您有什么吩咐？”纳甲土尸擦了一下口水。

　　江帆对着纳甲土尸耳边轻声嘀咕几句，纳甲土尸眉开眼笑，“哦，主人，这主意太妙了，小的这就去！”纳甲土尸立即走了出去。

　　一旁闫帅、王旭好奇地望着江帆，“老大，你让傻蛋去做什么？这不是暴露他了吗？”闫帅惊讶道。

　　“嘿嘿，我这是让傻蛋故意暴露，让大枭族女王发现傻蛋，让傻蛋征服大枭族女王！”江帆笑道。


第2469章 大枭族女王

　　“呃，老大，傻蛋能够征服大枭族女王吗？”闫帅惊讶道。

　　“嘿嘿，我看差不多吧，只要傻蛋征服了大枭族女王，我们就轻而易举地得到白灵珠了！”江帆得意笑道。

　　“哦，老大，你这招高明啊！如果傻蛋征服了大枭族女王，那我们就省事了！”闫帅笑道。

　　“哦，老大，你说纳甲土尸能够征服大枭族女王吗？”王旭皱眉道。

　　“嘿嘿，王旭，如果让傻蛋去完成其他的事情，我心里没底，但是让傻蛋去对付女人，我看准行！”闫帅笑道。

　　“呃，傻蛋有这么厉害吗？”王旭惊讶道。

　　众人说笑的时候，纳甲土尸大摇大摆地朝着冰房走去，那里巡逻的大枭族人看到了纳甲土尸，“站住，你是什么人？”她们立即飞了过去，把那纳甲土尸包围在当中。

　　纳甲土尸一点也不紧张，望着那几名大枭族人，笑嘻嘻道：“哇塞，你大枭族人身材真心不错，有空我们研究一下身材。”

　　“你是怎么到我们的寒冰之境的？”其中一位大枭族人惊讶道。

　　“呵呵，我和那个盛小旺是一伙的，是他带我进来的。”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“哼，你肯定是想对我大枭族图谋不轨吧，把他抓起来，带我女王那里去！”其中一名大枭族人喊道。

　　纳甲土尸摆手道：“你们不要紧张，我可不是坏人，你们看我这样子像坏人嘛！我正好要去见你们女王呢！”

　　“哼，你怎么看都不像好人！”一名大枭族人冷笑道。

　　“呃，有长得这么英俊的坏人嘛！”纳甲土尸摇头笑道。

　　纳甲土尸随着几名大枭族人进去见大枭族女王，大约几分钟后，纳甲土尸到了那座最大冰房门口，“女王，我们又抓到了一名奸细！”一名大枭族人喊道。

　　“呃，又有一名奸细，把他带进来！”冰房里传来女王声音。

　　纳甲土尸被几名大枭族人带入了冰房之中，这座冰房大约有三十多米长，十多米宽，五米多高。屋里摆放着冰雕的桌子、椅子，就像水晶家具。

　　纳甲土尸看到盛小旺被捆在一根冰柱上，他已经被折磨得浑身是伤，“哦，小旺，你真够可怜的，被折磨这样了！”那土尸士笑道。

　　大枭族女王望着纳甲土尸，“你是什么人，为何进入我寒冰之境？”大枭族女王冷冷道。

　　纳甲土尸望着大枭族女王，“哇塞，你的身材真不错呢！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　大枭族女王脸沉了下来，“混蛋，我问你话呢！”大枭族女王冷哼道。

　　纳甲土尸望着大枭族女王，“呵呵，我是盛小的同伙，你刚才不是问过他了，是他带我进来的。”纳甲土尸双眼盯着大枭族女王道。

　　“哦，原来你是这小子有的同伙啊，来人，把他衣服扒光捆绑起来！”大枭族女王冷笑地一挥手。

　　纳甲土尸急忙摆手道：“哦，且慢！你不用扒光我衣服，我身上没钱，也不用捆绑我，劫财没有，劫色我巴不得！”

　　大枭族女王愣住了，随即她哈哈大笑起来，笑得浑身乱颤，“哈哈，你这人太搞笑了，原来你喜欢我劫色啊，那就劫色了！”大枭族女王朝着纳甲土尸扑了过去。

　　纳甲土尸立即张开双手迎了上去，“呵呵，欢迎劫色，你绝对吃不亏，也上不了当，你劫了之后，还想劫！”纳甲土尸一把搂住了大枭族女王。

　　大枭族女王立咯咯笑了，“呵呵，你小之比你的同伴强吧，能够坚持三分钟吗？”大枭族女王笑道。

　　纳甲土尸笑了，“呵呵，三分钟算什么！就是三天三夜也没问题！今天我就让你知道什么是真正的男人！好男人，时间更长，更久！”纳甲土尸不屑笑道。

　　“咯咯，如果你真的有这么厉害，我就收你了做我的皇后！”大枭族女王的手勾住了纳甲土尸脖子。

　　“我靠，我是男的，男人这么做皇后呢，我要做皇上！”纳甲土尸一把抱起大枭族女王，“我靠，你还挺沉的呢，你们这里怎么没有床啊？”

　　纳甲土尸突然发现屋里面没有床，他不知道大枭族人睡觉和鸟一样，是站在睡觉的。

　　“咯咯，我们都是站着睡觉的，我们就站着来吧，你可不要让我失望哦！”大枭族女王咯咯笑道，他发现纳甲尸体的手已经不老实地吃豆腐了。

　　“我靠，这句话正是我想对你说的！”纳甲土笑道。

　　此时江帆正在使用符箓宝鼎能量透视纳甲土尸和大枭族女王呢，他不禁笑道：“我靠，看来要不了多久，傻蛋就征服那大枭族女王了！”

　　“哦，老大，你记得提醒傻蛋寻找白灵珠呢！”闫帅提醒道，他担心纳甲土尸玩疯了，忘记白灵珠的事情了。

　　江帆点了点头，立即传音给那纳甲土尸，“傻蛋，你可不要忘记办事，需找白灵珠！”

　　“主人，小的记得呢！等小的摆平了这女人，再寻找白灵珠！”纳甲土尸传音道。

　　江帆等人就在外面等候，一个小时过去了，纳甲土尸还没有出来，只听到大枭族女王的叫声，那叫声也太夸张了。

　　“呃，这大枭族女王也太浪了吧，什么乱七八糟的话都喊出来了！”王旭摇头道。

　　“呵呵，这是要征服大枭族女王的征兆啊，估计再过半个小时，傻蛋都征服了大枭族女王了！”闫帅笑道。

　　“呃，这大枭族女王太强悍了，半个小时恐怕不够呢！”江帆摇头道。

　　又过了一个小时，大枭族女王终于停止叫声，她昏睡过去了，纳甲土尸在她身上搜索，没有找到白灵珠。

　　“我靠，白灵珠不在这女人身上？”纳甲土尸惊讶道。

　　他急忙向就江帆汇报，“主人，这女人身上没有找白灵珠呢！”纳甲土尸传音道。

　　江帆吃了一惊，“呃，难道她把白灵珠藏起来了？”江帆诧异道。

　　“不知道了啊！要不小的再找找！”纳甲土尸屋里四处寻找，片刻之后，依然没找到白灵珠。

　　“主人，还是没有知道白灵珠呢？怎么办？”纳甲土尸传音道。

　　“我靠，难道大枭族女王把白灵珠藏起来了？”江帆惊讶道。

　　“老大，盛小旺会不会没有随身携带白灵珠呢？”闫帅突然提醒道。

　　这句话提醒了江帆，“嗯，盛小旺十分狡诈，这个极有可能！”于是江帆立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，你去审问盛小旺，问他白灵珠藏在什么地方了？”


第2470章 女人翻脸真快

　　“好的，小的马上就去审问盛小旺！”纳甲土尸立即走到盛小旺面前，此时盛小旺已经昏睡过去了。

　　“我靠，你还睡着了，你还真能睡啊！”纳甲土尸立即对着盛小旺撒尿，一股尿射在盛小旺脸上。

　　盛小旺感觉脸上一热，他立即醒了过来，闻到一股臊味，“你，你做什么？”盛小旺惊呼道。

　　“嘿嘿，你小子醒过来了！你那颗白灵珠呢？”纳甲土尸瞪着盛小旺道。

　　盛小旺眼里闪过一丝狡黠，故意装着不知道，“什么白灵珠啊？”

　　“妈的，你小子还装是吧！哦！老子可抓住了你把柄”纳甲土尸的手一把抓住了盛小旺的鸟窝，微微用力一捏，盛小旺立即惨叫起来。

　　“小子，现在想起白灵珠在什么地方了吗？”纳甲土尸冷笑道。

　　盛小旺牙一咬，扭头道：“我不知道你说什么，我没有白灵珠！”

　　纳甲土尸瞪着眼睛望着盛小旺，“我靠，你嘴硬是吧，没有人承受住我傻蛋的酷刑的，你可以不说，我先把你的小鸟烤熟了！”纳甲土尸手掌上出现红色火焰。

　　盛小旺被火一烤，他立即惨叫起来，“我真的不知道，什么白灵珠！”盛小旺知道一但说出白灵珠在什么地方，自己就必死无疑，所以他咬牙强撑着。

　　纳甲土尸惊讶地望着盛小旺，“我靠，小子，你挺能坚持的啊，你再不说小鸟就烤熟了！”纳甲土尸加大火力，屋里发出烤焦的气味。

　　盛小旺疼得惨叫，竟然昏死过去了，纳甲土尸收起火焰，惊讶道：“我靠，这小子行啊，火烤小鸟都不说出白灵珠的下落！”

　　纳甲土尸对着盛小旺的脸又撒尿，盛小旺被热尿浇了之后，他马上醒了过来。

　　突然江帆传音过来，“傻蛋，你把盛小旺带到这里来，我来对付他！”江帆已经看到盛小旺在纳甲土尸的严刑逼供下竟然不说出白灵珠藏在什么地方，他决定使用摄魂术获取盛小旺脑袋里面的机密。

　　“好的，小的马上带他过来！”纳甲土尸解开盛小旺身上的绳子，扛起盛小旺就要出去。

　　“你要做什么？放开我！”盛小旺立即大叫起来，他是故意大叫的，目的就是要惊醒昏睡的大枭族女王。

　　“妈的，你再叫，老子杀了你！”纳甲土尸威胁道。

　　“哼，你杀死了我，就有永远别想得到白灵珠了！”盛小旺冷哼道。

　　“我靠，你小子嘴硬啊，老子扯掉你的鸟窝！”纳甲土尸用力一扯，咔吧一声，盛小旺的鸟窝被扯掉了，盛小旺立即惨叫起来。

　　他的叫声太大了，大枭族女王被惊醒了过，她看到纳甲土尸扛着盛小旺，惊讶道：“你这是做什么？”

　　“嘿嘿，这小子已经没用了，我把他扔掉！”纳甲土尸笑道。

　　“呃，这细皮嫩肉的男人，扔掉可惜了，还是赏给其他族人享用吧！”大枭族女人摇头道。

　　“嘿嘿，就他这种三分钟不到的家伙，留着有屁用啊，还是扔掉吧！”纳甲土尸扛着盛小旺外走。

　　盛小旺立即对着大枭族女王喊道：“女王，我手里有白灵珠！”

　　大枭族女王大惊，立即对着纳甲土尸摆手道：“等等！”

　　纳甲土尸大吃一惊，急忙对着大枭族女王笑道：“这小子说话没有一句是真的，你别相信他！”

　　纳甲土尸扛着盛小旺就往外跑，盛小旺立即叫喊道：“我手里有白灵珠，我是带着白灵珠穿过寒冰之境的！”

　　听到白灵珠，大枭族女王立即站了起来，“你等等！”大枭族女王对着纳甲土尸喊道。

　　“你别相信他的话，他是骗你的！”纳甲土尸扛着盛小旺拔腿就跑。

　　大枭族女王脸上大变，“混蛋，你停下！”她立即追赶出去，白灵珠对于她们大枭族太重要了。

　　大枭族一直生活在寒冰之境，这地方一年四季都是寒冰，吃的食物也很少，她们大枭族经常吃不饱，因此她们早就想离开这个寒冰之境。

　　可是寒冰之境有空间屏障，她们根本无法穿越，只能呆在寒冰之境，饱受寒冰之苦。如今听到了白灵珠，她当然不能放过这个好机会，因此她追赶纳甲土尸。

　　纳甲土尸扭头看到大枭族女王追赶自己，“我靠，白灵珠对女王的诱惑力好大呢，我得赶紧逃走！”纳甲土尸暗自道，他跑得更快了。

　　虽然两人大战两个多小时，纳甲土尸并没有征服大枭族女王，因为这女人的占有欲望很强悍，纳甲土尸竟然无法征服她。

　　大枭族女王看到纳甲土尸跑得更快了，她立即大声喊道：“快把前面的男人拦下！”她拍打翅膀飞了起来。

　　此时江帆也看到纳甲土尸扛着盛小旺跑过出来了，还有背后追赶的大枭之女王，对着身边的闫帅、代杰、王旭三人道：“我们立即去接应傻蛋！必须抢到盛小旺！”

　　闫帅、代杰、王旭三人立即跃了出去，他们朝着纳甲土尸奔跑过去，“傻蛋，我们来了！”代杰大喊道。

　　“哦，你们快拦住那些大枭族人！”纳甲土扭头看到大枭族女王都到了自己头顶上空了。

　　“小子，你把你的同伴留下来！”大枭族女王厉声喝道，她对着纳甲土尸俯冲下去，伸出粗大利爪，对着盛小旺抓了过去。

　　此时代杰已经赶到了，他看到大枭族女王要抢夺盛小旺，立即大吼一声：“傻蛋，我来了！”代杰狂奔过去。

　　纳甲土尸看到了代杰，“代杰，这小子交给你了！”纳甲土尸手一抖，嗖的一声，盛小旺被扔了出去，直奔代杰。

　　随即纳甲土尸手中出现了裂空夺魄枪，“臭女人，你他妈翻脸真快！老子让你知道另外一条枪的厉害！”裂空夺魄枪对着大枭族女王身子刺过去。

　　大枭族女王不躲不闪，她的爪子碰上裂空夺魄枪上面，砰的一声，火星四溅。大枭族女王大吃一惊，她的爪子生疼，出现了一丝裂开的痕迹。

　　“小子，你敢伤本王，我要撕碎了你！”大枭族女王怒吼道。

　　大枭族女王在空中翻转而下，她猛地拍打翅膀，她张开嘴巴，吐出一支冰箭，直奔纳甲土尸的咽喉。

　　“我靠，臭女人，你竟然下杀手了，你一点也不念一夜情啊！既然这样老子也不客气了！”纳甲土尸闪开了冰箭，他猛地跃起了。

　　“刺破天！”纳甲土尸大喝一声，裂空夺魄枪发出嗡的声音，黑色气芒就像利箭一样飞射而出。


第2471章 亏他想得出来

　　噗的一声，大枭族女王惨叫一声，她的肩膀上受了伤，这还是纳甲土尸手下留情，要不然一枪刺穿了大枭族女王的心脏。

　　大枭族女王肩膀上流血了，虽然伤口不深，但是疼得她直咧嘴吧，“混蛋，你竟敢伤我，我要你死！”大枭族女王怒吼道。

　　此时代杰扛着盛小旺到了江帆身边，“老大，这小子交给您了！”代杰把盛小旺扔在地上，坚硬地冰地，摔得盛小旺惨叫起来。

　　江帆冷冷地望着盛小旺，“哼，你以为你不说我就不知道你把白灵珠藏在什么地方了？你不说话，我也能够知道！”江帆一把抓住盛小旺的脖子，手掌按在他的头顶上。

　　江帆使出摄魂术，意念进入盛小旺的脑海之中，片刻之后，江帆搜索到了白灵珠的信息，忍不住骂道：“我靠，你他妈也太狡诈，也太恶心吧！竟然把白灵珠藏在那里了！”

　　一时之间江帆还不好动手取出白灵珠，他看到大枭族女王发怒了，只见大枭族女王嚎叫一声，她喷出一口血来。

　　“血煞狂枭！”大枭族女王暴喝一声，她身体急速膨胀，瞬间变成一只巨大的鸟头人身的怪物，浑身血色，一双翅膀也是血红色。

　　纳甲土尸吃惊地望着眼前巨大怪物，“我靠，这女人竟然可以变身啊！”纳甲土尸吃惊道，当他看到大枭族女王身前的巨大馒头，他乐了。

　　“哇塞，这种超级大馒头我可是没有吃过，怎么也要吃上一口！”纳甲土尸笑道。

　　“混蛋，你去死吧！”大枭族女王巨大爪子对着纳甲土尸抓下，空气发出呼啸之声。

　　纳甲土尸冷笑一声：“老子就硬接一下，看看你有多大威力！”

　　纳甲土尸手中的裂空夺魄抢迎来了上去，嘴里喊道：“刺破天！”裂空夺魄枪发出嗡嗡声音，黑色气芒冲天而起。

　　轰的一声巨响，裂空夺魄枪与巨爪碰在一起，纳甲土尸被弹飞了出去三十多米远。纳甲土尸掉落地面上，摔得他浑身生疼，他翻身爬了起来，“我靠，老子不发威，你当我是病猫啊！”

　　江帆刚好看到这一幕，他看到四周的大枭族人越来越多，闫帅和王旭都抵挡不住了，如果再拖延下去，他们两人恐怕性命难保了。

　　反正盛小旺在自己手里，白灵珠就在他的身上，没有必要再和大枭族人纠缠了，江帆急忙对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，撤走！”

　　纳甲土尸听到了江帆喊声，他狠狠地瞪了大枭族女王一眼，“臭娘们，老子不陪你玩了，拜拜！”纳甲土尸转身就跑，闫帅、王旭、代杰三人转身就逃。

　　江帆对着代杰道：“代杰，你扛着这家伙走！”

　　代杰点头道：“是的，老大！”他一把抓起盛小旺扛着肩膀上，紧跟着江帆身后。

　　一旁闫帅惊讶道：“老大，怎么还带着盛小旺这家伙走啊？”

　　“白灵珠就藏在他身上，不带着他走怎么行！”江帆摇头道。

　　“那你把白灵珠拿出来走不就行了嘛！扛着这家伙走太麻烦了！”闫帅摇头大道。

　　江帆瞪了闫帅一眼，“拜托你以后要动脑子，如果这么简单的事情，我还不知道怎么做嘛！”江帆摇头道。

　　他看到追赶的大枭族人一部分在空中，一部分在地上，扭头看周边环境，他看到前面不远地方有座冰山洞。

　　江帆手指着前面的冰山洞道：“我们去前面的冰山洞去躲避！”江帆之所以要去前面的冰山洞躲避，是因为那座冰山洞很小，大约只有两米高，一米多宽。

　　这种高度和宽度，他们可以进入，但是大枭族人就无法进入，躲在山洞之中，就安全了。

　　看到追赶的大枭族人越来越多，大枭族人飞行速度和奔跑速度都很快，江帆立即使出空间隔离，让那些大枭族人无法靠近自己的人。

　　毕竟那些大枭族都是女人，也没有任何仇恨，江帆不忍心杀死她们，要不然的话，江帆使出诛神剑，早就杀死她们了。

　　片刻之后，江帆等人来到了那座冰山洞，他们迅速钻入山洞之中。冰山洞里面十分狭窄，代杰无法扛着盛小旺进入，只能拖着他进入山洞之中。

　　“傻蛋，代杰，你们守住山洞口，不要让那些大枭族进来！”江帆立即吩咐道。

　　这种冰山洞是一夫当关，万夫莫开，纳甲土尸拿着裂空夺魄枪，代杰拿着碎裂狼牙棒守在洞口中。

　　“嘿嘿，有小的和代杰守在洞口，她们谁也别想进来！”纳甲土尸笑道。

　　那些大枭族人很快到了冰山洞口，可是口太小，她们根本无法进入。有的大枭族人勉强伸出一只爪子和腿进来，就被纳甲土尸的裂空夺魄枪和代杰的碎裂狼牙棒打得缩了回去。

　　大枭族女王看到如此情况，她气得直蹦，“混蛋，你们就躲在冰山洞里吧，我们就守在洞口，看你们能够支撑几天！”大枭族女王怒吼道。

　　纳甲土尸对着大枭族女王笑道：“嘿嘿，臭婆娘，我们十天不吃饭都饿不死的！要不你把咪咪伸进来，我帮你吸几口！”

　　“混蛋，给我用冰雨箭攻击他们！”大枭族女王气呼呼吼道。

　　那些大枭族立即释放冰雨箭攻击冰山洞，可是纳甲土尸和代杰守护护在洞口，他们挥舞武器，那些冰箭无法射入洞里。

　　大枭族女王带领着族人折腾了半个多小时后，她不得不放弃了，留下一百多人守护在冰山洞口，自己回去了。

　　看到大枭族女王走后，闫帅望着躺在地上的盛小旺，“老大，这家伙把白灵珠藏在什么地方了？为什么不好下手呢？”闫帅惊讶道。

　　江帆手指了指盛小旺的屁屁，“白灵珠就藏在他的这里！”江帆摇头笑道。

　　这回闫帅明白了，“我靠，亏他想得出来，那么大的白灵珠竟然藏在屁屁里面去了！那不是臭死了！”闫帅皱眉道。

　　“不是吧，这家伙真够狡诈的，谁会想到白灵珠藏在屁屁里面呢！可是怎么拿出来？”王旭摇头道。

　　“闫帅，还是你用手去抠他的屁屁吧！”王旭笑道。

　　“去，我才不去抠他屁屁呢！臭死了！还是你去抠吧！”闫帅摇头道。

　　“嘿嘿，你们都不要推辞了这种事情还是交给我傻蛋来做吧，我是最喜欢抠别人的屁屁的！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　“呃，傻蛋，你也太变态了吧！这种事情你还喜欢做啊！”闫帅摇头道。


第2472章 抠门

　　“嘿嘿，对付盛小旺这种变态的人，我当然要使用变态的方法！不就抠他屁屁吗，我当然不去用手去抠，我这里有一个抓痒的筢子，就用这个抠了！”纳甲土尸从怀里掏出个铁制的抓痒筢子出来。

　　这个筢子是纳甲土尸平日用来抓痒用的，是他专门打造的，这个铁筢子看起来就像手爪。盛小旺看到纳甲土尸手里的铁筢子，他惊呼道：“哦，你可不能用这铁筢子抠我屁屁啊！”

　　“呵呵，你可不能怪我啊，谁让你小子把白灵珠藏在屁屁里面了！你这不是找抠么！”纳甲土尸坏笑道。

　　盛小旺急忙爬起来，就要逃跑，纳甲土尸一把抓住了是盛小旺的后脖领，“你小子给我回来！”纳甲土尸手一甩，盛小旺被摔在地上。

　　没等盛小旺爬起来，纳甲土尸一脚踩在他的腰杆上，手拿着铁筢子，“嘿嘿，原来我听过抠门这就话，不明白是什么意思，小子终于明白，什么是抠门了，就是抠屁屁啊！”纳甲土尸笑道。

　　盛小旺吓得哆嗦道：“你住手！我愿意自己拿出白灵珠！”

　　“嘿嘿，现在已经晚了，开始我问你要白灵珠的时候，你不给，现在我要自己取了！”纳甲土尸手拿着铁筢子对着盛小旺的屁屁猛地挖了下去。

　　啊！盛小旺惨叫起来，铁筢子一下没入了三寸多。纳甲土尸感觉到碰到了硬邦邦的东西，就知道是白灵珠了，“哦，白灵珠就在这里了！”纳甲土尸喜悦道。

　　纳甲土尸用力外挖掘，就像挖耳屎一样，盛小旺惨叫起来，他满头汗，“你住手，我受不了！”盛小旺哭喊道。

　　“嘿嘿，你受不了，可不管我的事！我必须挖出白灵珠！谁让你把白灵珠藏这里呢！”纳甲土尸手猛地用力，盛小旺惨叫一声昏死过去。

　　纳甲土尸用力一带，一颗白色珠子露了出来，“哦，白灵珠！”闫帅惊呼道。

　　“我靠，这么大珠子盛小旺竟然塞入了屁屁之中，有本事啊！”王旭惊叹道。

　　“嘿嘿，这算什么，在人界的时候，我的屁屁经常塞苹果呢！”那土尸不屑笑道。

　　“呃，傻蛋，你把苹果塞到屁屁里做什么？”王旭吃惊道。

　　“嘿嘿，你这就不懂吧，这样打屁就不臭了，还是苹果香味呢！”纳甲土尸笑道。

　　“呃，亏你想的出来！”王旭摇头笑道。

　　纳甲土尸手里的白灵珠上面都是血污，江帆皱起眉头，“呃，这白灵珠太脏了，要拿水洗干净才行！”江帆摇头道。

　　“主人，这好办，这里不是有冰块嘛，我就用冰水洗这白灵珠了！”纳甲土尸手掌按在冰块上，片刻之后，地面上出现了水坑。

　　纳甲土尸把白灵珠放入水里清洗，几分钟后，他拿起白灵珠，“主人，洗干净了，交给您吧！”纳甲土尸把白灵珠递给江帆。

　　江帆急忙摆手道：“算了吧，我怎么看着都别扭，还是放在你身上吧，等会离开寒冰之境后，交给贝妮盈吧！”

　　那土尸点头道：“那好吧，就让小的交给她了！”他随即把白灵珠揣入怀里。

　　“老大，如何处理这盛小旺呢？”闫帅望着昏迷的盛小旺道。

　　“这小子太坏了，不能让他活下来，我看杀了他吧！”旭建议道。

　　江帆眼珠一转，“呵呵，盛小旺肯定是要杀的，但是不用我们动手，我们要借用大枭族人的手杀他！”江帆笑道。

　　“老大，你有什么计策呢？”闫帅喜悦道，他知道江帆的计策经常是出人意料的。

　　“呵呵，我们已经拿到了白灵珠，没有必要留在寒冰之境了，所以我们要离开这做山洞了。可是外面有一百多名大枭族人呢，我们就用盛小旺做挡箭牌冲出去！”江帆说出了自己的计策。

　　“嘿嘿，这招高明啊，那我马上就冲出去！”闫帅喜悦道。

　　江帆摆了摆手，“别急，现在大枭族人十分警惕呢，我们要等她们松懈的时候冲出去。”江帆摆手道。

　　“哦，老大，什么时候是她们松懈的时候啊？”闫帅不解道。

　　“就是她们在外面站累的时候，我们就在洞里休息，等两个小时后再出去。”江帆知道站立两个小时后，大枭族人肯定疲乏了，那时候冲出去是最佳时间。

　　于是江帆等人在冰山洞休息，大约一个小时之后，突然响起了尖锐的哨声。守护在洞外的大枭族人立即飞了起来，片刻之间所有的大枭族人都不见了。

　　“呃，怎么回事，所有的大枭族人都飞走了！”闫帅吃惊道。

　　“不会是大枭族人的阴谋吧？”王旭疑惑道。

　　江帆摇头道：“应该不像阴谋，我们出去看看就知道了！”刚才听到哨声后，那些大枭族人都飞走了，肯定是大枭族人出了什么事情。

　　纳甲土尸抓住盛小旺在前面作挡箭牌，众人出了山洞，那土尸鼻子嗅了几下，“哦，主人，这四周大枭族人都走了！”纳甲土尸惊讶道。

　　“嗯，看来大枭族人事了，要不然她们也不会舍下我们走了，趁此机会，我们离开寒冰之境。”江帆点头道。

　　寒冰之境的出口位于寒冰之境的北面，江帆等人迅速朝着北面走，他们走了大约十几分钟，突然地面摇晃起来，紧接着地面裂开了。

　　“呃，怎么回事？难道发地震了？”江帆吃惊道。

　　“哦，主人，大枭族人的人都在空中呢！”那土尸惊呼道。

　　只见空中都是大枭族人，她们发出尖叫之声，“呃，这些大枭族人怎么了？”江帆惊讶道。

　　就在江帆惊讶的时候，突然空中出了一细长的脖子，一颗巨大脑袋出现在空中。嗷的一声嚎叫，那巨大脑袋张开大嘴，喷出白色寒冰之气，被寒冰之气喷到大枭族人，立即被冰冻，掉落下去。

　　“哇塞，那什么怪兽啊？”王旭惊呼道。

　　“天啊！那巨兽好庞大啊，脖子就有几百米长！”闫帅惊呼道。

　　砰的一声巨响，地面再次摇晃起来，哗啦啦！前面的冰山都裂开了，掉落下许多冰块。地面上出现了裂许多缝，就被敲碎的玻璃一样。

　　接着传来惨叫之声，又有不少大枭族人被那怪物冰冻之后，坠落下去。空中的大枭族人越来越少了，江帆皱起眉头，“我靠，如果我们不出手，大枭族人要被灭族了！”江帆摇头道。

　　“呵呵，我们就她们做什么？大枭族人被灭了岂不是更好，我们离开这里就没有人阻拦了！”王旭笑道。


第2473章 白曦巨兽

　　江帆瞪了王旭一眼，“你懂个屁！大枭族人之所以要白灵珠是想离开这个寒冰之境，这里温度极低，物资缺乏！大枭族人并不坏！现在她们有了危险，而且她们基本都是女人，我们当然要出手帮助她们！”

　　王旭尴尬地摸着额头，“老大，我错了！我们应该去救她们！”王旭羞愧道。

　　“嘿嘿，是要帮助大枭族人，我和她们的女人有一腿呢！就凭这点我也要去帮助她！”纳甲土尸一手提着裂空夺魄枪，一手提着盛小旺朝着巨大怪兽冲过去。

　　江帆、闫帅、代杰、王旭紧跟随纳甲土尸背后，片刻之后他们看到了巨大怪兽，那怪兽太可怕了，椭圆形的身子上面是白色的硬壳，外形有点像蜗牛。

　　细长脖子足有五十多米长，脖子上面是一圈圈黑色的环纹，就像一条巨大儿的蛇一样。巨大脑袋上面有了两根细长的触角，就像两根天线。

　　此时大枭族人损失惨重，地面上躺着上百名大枭族人，她们大多被冰冻了，还有一部分变成了碎片。

　　“我来了！”纳甲土尸大吼一声，他把手里的盛小旺朝着巨兽扔了过去。

　　那巨兽看到有人被扔过来了，它张开嘴巴一口咬住了盛小旺，盛小旺立即惨叫起来，他手顶住巨兽的牙齿，拼命地挣扎着。

　　没等他挣扎出来，巨兽牙齿咬下，盛小旺被咬成了三段，他惨叫一声后，被巨兽吞入肚子里了。

　　就在巨兽咬盛小旺的时候，纳甲土尸猛地跃了起来，裂空夺魄枪对着巨兽脖子狠狠地刺去，“碎裂杀！”纳甲土尸大喝一声。

　　别看巨兽脖子细长，但是十分灵活，脖子一扭，闪开了纳甲土尸的攻击，嘴里喷出白色的寒冰之气，铺天盖地地朝着纳甲土尸喷射过去。

　　纳甲土尸知道寒冰之气的厉害，他可不想被冰冻了，他迅速闪开了寒冰之气，裂空夺魄枪对着白色硬壳刺了过去。

　　砰的一声，裂空夺魄枪刺中硬壳上面，火星四溅，震得纳甲土尸手腕发麻，“我靠，这家伙的壳太硬了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“傻蛋，看我的！”代杰抡起碎裂狼牙棒冲了过去，砰的一声，碎裂狼牙棒砸在硬壳上，发出震耳欲聋的声音，代杰被反弹出几米远，“哦，手臂都麻了！”代杰苦着脸道。

　　闫帅和王旭也想上去帮忙，江帆一把拉住他们道：“你们就在远处用符飞刀攻击就可以，不要靠近巨兽，否则你们很危险。”

　　闫帅和王旭的能力无法和纳甲土尸和代杰比，他们都是普通人，没有什么特殊技能，不像纳甲土尸和代杰，都是特殊的人。

　　闫帅和王旭有自知自明，他们点头道：“好的，我们就在这里用符飞刀攻击巨兽。”

　　江帆等人出现之后，大枭族人危机形势立即化解了，大枭族女王立即招呼所有的族人攻击巨兽。一时间，符雨箭、冰箭、巨石如同雨点般飞向巨兽，巨兽身上发出砰砰的声音。

　　可是巨兽防御太强悍了，那些攻击对它的伤害几乎是零，反而激起它的愤怒，它怪叫一声，突然硬壳打开了，露出十几条触角一样的东西。

　　看到许多触角，江帆顿时大惊，“我靠，这巨兽还有这一招啊！必须收服了它！”江帆开始喜欢这巨兽了。

　　巨兽的十几条触角迅速伸长，就像一只大型章鱼一样，迅速卷住了那些大枭族人。纳甲土尸大吼一声，他一下跃起五米多高，“刺破天！”他怪叫一声，裂空夺魄枪发出嗡嗡之声，黑色的气芒就像利剑一样。

　　黑色气芒击中触角，扑哧一声，触角断裂了，被卷着的大枭族人掉落地上。紧接着那土尸继续使出黑色气芒攻击，他救下了好几个大枭族人。

　　代杰抡起碎裂狼牙棒冲了过去，碎裂狼牙棒砸中触角，触角立即疼得缩了回去，被卷住大枭族人掉落下去。

　　看到此情景，江帆摇头道：“这巨兽的触角不怎么厉害啊！”

　　他话音刚落，那些断裂的触角迅速复原了，嘶嘶！触角上面出现电弧了，紧接着数十个闪电球飞了出来。

　　砰的一声，闪电球裂开，一道闪电击中一名大枭族人，她惨叫一声，身子瞬间化为灰烬。

　　“我靠，这些触须还会闪电啊！厉害！”江帆惊讶道。

　　一连十几个闪电球之后，大枭族有几个人变成了灰烬，她们立即吓得闪到一旁。可是大枭族女王不知道厉害，依然鼓动族人冲上去送死。

　　江帆对着大枭族女王喊道：“让你的族人都退下吧，这巨兽就交给我们了！”

　　江帆本是一片好心，可是这个大枭族还以为江帆瞧不起自己的族人，冷笑道：“你们都是我们的手下败将，你还怎么斗得过白曦巨兽！”

　　江帆笑了，“你我们打不过你们啊，我们是不想伤害你们！你等会就知道我们的厉害了！”江帆摇头笑道。

　　“是吗，我倒想看看你们是如何打败白曦巨兽的！”大枭族女王不屑道，她根本就不相信江帆等人的实力。

　　“你这女人见识太短了！今天就让你见识一下我们的实力吧！”江帆冷笑一声。

　　随即他对着纳甲土尸和代杰挥手道：“你们退下，让我来对付这巨兽！”

　　纳甲土尸和代杰急忙退下，江帆手里出现了诛神剑，他缓慢地朝巨兽走过去，“白曦巨兽，你敢不敢接受我的挑战！”江帆对着白曦巨兽喊道。

　　白曦巨兽望着江帆，它点了点头，“好，我们可说好了，谁要是输了，谁就成为仆人，你敢不敢？”江帆冷酷道。

　　白曦巨兽嚎叫一声，它对着江帆点了点头，触角收了回去，白色的壳合拢，恢复原样，虎视眈眈地望着江帆。

　　江帆举起诛神剑，一道七彩光灌注在他的身体上，突然间，江帆感觉到浑身充满力量，双手握剑，大吼一声：“灰飞烟灭！”

　　一道七彩剑光一闪，七彩的飓风朝着白曦巨兽卷席过去，哗啦啦，空间发出碎裂的声音。白曦巨兽大惊失色，它吓得头缩进了白色硬壳里面。

　　砰的一声，白曦巨兽被打飞了出去，庞大的身躯在地面上翻转几次后才停下。紧接着咔吧一声，白色硬壳裂开了，露出了白皙巨兽的脑袋。

　　“呵呵，白曦巨兽，怎么样？服不服我？”江帆微笑道。

　　远处观看的大枭族女王顿时目瞪口呆，没想到江帆一剑威力有这么大，竟然把白曦巨兽打飞了！这是多大的威力啊！其实还是江帆手下留情呢，要不然白皙巨兽被劈成两半了。


第2474章 冰花境

　　大枭族女王现在明白了，人家是真的对自己手下留情了，要不然就凭刚才那可怕的一剑，自己的大枭族人早就死掉了。

　　白曦巨兽瞪大眼睛望着江帆，它嚎叫一声，细长的脖子突然缩了回去，嗖的一声，随着一道光一闪，白曦巨兽消失不见了。

　　江帆大吃一惊，“我靠，这白曦巨兽竟然遁走了，真是小瞧它了！”江帆吃惊道，他压根没有想到这种巨兽竟然还有如此高明的逃逸术。

　　大枭族女王立即朝着江帆奔跑过去，代杰以为大枭族女王要伤害江帆，他立即大吼道：“你想做什么！”

　　大枭族女王突然对着江帆跪下，“我的神啊！您救救我们大枭族吧！”大枭族女王恭敬道。

　　大枭族女王跪下之后，所有的大枭族人跟着跪下一齐和那到：“我的神啊，您救救我们吧！”

　　江帆露出惊讶之色，“呃，大枭族女王，你起来吧，我已经把白曦巨兽打跑了，你们为何这样呢？”江帆惊讶道。

　　大枭族女王抬起头望着江帆，“大神，您有所不知，寒冰之境原来并不叫寒冰之境的，这里曾经也是一片绿色的地方，这里叫花香鸟语，不比浩瀚之海差，只是来了这白曦巨兽之后，才变成这样的。”

　　“哦，你说这里的寒冰都是白曦巨兽吐出的寒冰之前造成的？”江帆吃惊道。

　　大枭族女王点头道：“是的，这头白曦巨兽每隔一段时间就出来，它到处吐寒冰之气，几百年后这里就变成了冰天雪地了！请大神收服白曦巨兽，让它收回寒冰之气，恢复花香鸟语的原貌！”

　　“我靠，原来这里冰天雪地都是那头白曦巨兽搞的啊，早知道我一枪挑了它！”纳甲土尸吼道。

　　江帆点了点头，“好吧，我帮你们收服这头白曦巨兽，那你们知道它的老巢在什么地方吗？”江帆点头道，对着纳甲土尸摆手，示意他把大枭族女王扶起来。

　　纳甲土尸立即过去扶起了大枭族女王，“我家主人让你起来说话！”纳甲土尸的手趁机碰了大枭族女王的大馒头一下。

　　大枭族女王瞄了纳甲土尸一眼，她扭头望着江帆，“大神，我们知道白曦巨兽的老巢，它的老巢就在冰花境！”大枭族女王点头道。

　　“冰花境？”江帆惊讶道。

　　“冰花境就在寒冰之境的最北边，白曦巨兽就住在那里，那里温度极低，我们都无法靠近那里。”大枭族女王皱眉道。

　　江帆点了点头，“你想夺取白灵珠目的是想离开寒冰之境，对吗？”江帆微笑道。

　　大枭族女王点头道：“是的，寒冰之境温度太低了，物资缺乏，我们大枭族人根本很难生存了，加上白曦巨兽经常袭击我们，我们就更加无法生存了，所以我早就想这族人离开这里了。”

　　看到这里的环境，江帆理解大枭族女王的苦衷了，“大枭族女王，我可以帮助你们收服白曦巨兽，让它吸走寒冰之气，恢复花香鸟语的原貌！但是你们不准穿越到浩瀚之海去侵略白灵族和黑灵族！”江帆冷冷道。

　　大枭族女王举起右手，仰望着天，“我哈拉莉对天发誓，如果大神恢复了花香鸟语，我们大枭族女王绝对不会入侵白灵族和黑灵珠，否则让我们灭族！”大枭族女王发誓道。

　　江帆点了点头，“好，既然你都发誓了，我就把你们收服白曦巨兽，你们就在这里等候，我们去收服白曦巨兽！”江帆点头道。

　　大枭族女王露出喜悦之色，“多谢大神，我们以后一定供奉大神！”大枭族女王喜悦道。

　　冰花境位于寒冰之境的北面边缘，路程比较远，仅靠徒步需要好几个小时。大枭族女王亲自带着族人驮着江帆等人到达距离冰花境附近，“大神我们只能送到这了，您只要走半个小时就到达冰花境了！”大枭族女王恭敬道。

　　这里温度极低，大约零下七十多度，闫帅和王旭两人冷得浑身直哆嗦，可见冰花境的度温度应该在零下一百多度了。

　　江帆望着大枭族女王，“哈拉莉，你们回去等我们的好消息吧！”江帆微笑道。

　　“是的，大神，我们就等你们的好消息了！”大枭族女王带着人飞走了。

　　江帆望着冷得浑身哆嗦的闫帅和王旭，“看样子你们也受不了这低温，你们还是到符咒世界去休息吧”江帆摇头道。

　　闫帅和王旭的实力是最弱的，加上温度极低，他们根本无法承受这么低的温度，让他们避开无疑是上策。

　　闫帅和王旭一齐点头道：“老大，我们留下也帮不上忙，只能添麻烦，我们还是去符咒世界暂避吧。”

　　江帆点了点头，他一挥手，闫帅和王旭进入符咒世界之中，随即对着纳甲土尸和代杰道：“走，我们去冰花境！”

　　江帆、纳甲土尸、代杰三人朝着冰花境方向走，地面上都是冰雪，地面上发出吱吱声音。走了半个多小时，前面出了一座高大的冰山，那冰山大约一千多米高。

　　“哦，主人，那就是冰花境了吧？”纳甲土尸望着远处的冰山道。

　　江帆摇头道：“那座冰山应该不是冰花境，既然叫冰花境，顾名思义就是要看到冰花啊！冰山上一点冰花都没有看到，怎么称得上冰花境呢！”

　　“哦，那冰花境在什么地方呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　“我们只有到了冰山脚下，就知道什么是冰花境了！”江帆微笑道。

　　三人加快步伐，片刻之后他们来到冰山脚下，纳甲土尸嗅着空气气味，“哦，主人，小的闻到了白曦巨兽的气味了！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哦，白皙巨兽子在什么地方？”江帆惊讶地望着四周，并没有看到冰花境的痕迹。

　　纳甲土尸手指着冰山一角道：“主人，白曦巨兽就在冰山的背后！”

　　“哦，冰山的背后啊！难道冰花境就在冰山背后的吗？”江帆立即使出壁虎游墙术，快速登上冰山，纳甲土尸和代杰跟在江帆背后登山。

　　一会儿之后，江帆沿着冰山绕道了冰山背后，当他看到冰山下面的时候顿时震惊了，在冰山下面是一大片的冰花，一簇簇白色冰花，就像一朵朵到白莲花。

　　那些冰花连绵几十里，远远望去，就像一座莲池里盛开的莲花一样。

　　“我靠，原来冰山下面就是冰花境啊！这冰花太好看了！没想到冰山下还有这么美丽的风景！”江帆感叹道。


第2475章 冰冷的声音

　　纳甲土尸和代杰也到了，他们看到了冰山下面的白色冰花，“哇塞，这么多冰花啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　“哦，那个白曦巨兽在什么地方呢？”代杰惊讶道，在冰花境之中，没有看到白曦巨兽的藏身之地。

　　“白曦就在冰花境下面，我已经闻到它的气味了！”纳甲土尸手指着冰花境下面道。

　　“那我们下去把那白曦巨兽赶出来！”代杰抡起碎裂狼牙棒对着冰山狠狠地敲了一下。

　　砰的一声，冰山岩石碎裂，哗啦啦的一声，许多冰块掉落下去。那些冰块掉落在冰花上面，发出砰的脆响，冰花碎裂。

　　半响没有任何动静，江帆对着代杰摆手道：“我们下去！”

　　江帆立即使出空间转移，他瞬间到了冰花境之中，望着四周，他在寻找白曦巨兽的踪迹。纳甲土尸和代杰随后也到了冰花境，“主人，白曦巨兽就在前面那颗最大的冰花那里！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆看到前面不远地方有一颗特别大的冰花，那花瓣有二十多米，冰花呈圆形，直径大约两百多米，就像一朵巨大的白莲花。

　　巨大冰花的两旁各有两朵含苞欲放的冰花，大约五米多高，伫立在冰花丛中。在巨大冰花的花心之有一个圆形地洞，地洞的直径大约五十多米，里面黑乎乎的，什么也看不见。

　　江帆暗自惊讶，“哦，这里的冰花和真的花很像啊！竟然还有四朵花骨朵呢！难道这四朵花骨朵会像花一样开放？”江帆惊讶道。

　　“主人，冰花之中有地洞呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　“嗯，我看到了，白曦巨兽肯定是在冰花心的地洞之中了！”江帆微笑道。

　　“主人，让小的和代杰去把那冰花敲碎了，把白曦巨兽赶出来！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，你们去吧，要小心点！”江帆点头道。

　　纳甲土尸十分兴奋，对着代杰摆手道：“代杰，我们去搞破坏了！砸碎那朵冰花！比赛看谁砸得多！”

　　“好啊，我可不会输给你的！”代杰立即抡起碎裂狼牙棒冲了上去。

　　“我靠，还没开始呢，你小子就砸上了！”纳甲土尸猛地跃了起来裂空夺魄枪对着冰花瓣就是一招暴雨狂澜。

　　代杰抡起碎裂狼牙棒一招爆裂风，两人的武器几乎同时落在冰花瓣上，砰！砰！两声响，冰花瓣被砸得粉碎，冰屑飞溅。

　　“哈哈，继续砸，看谁迅速快！”纳甲土尸手里的裂空夺魄枪就像一条毒蛇一样，速到之处冰花瓣变成碎片。

　　代杰不甘落后，他的碎裂狼牙棒抡了起来，所到之处，冰花瓣被砸得碎片乱飞。

　　冰花的地洞之中传来嗷的一声，细长的脖子的巨大脑袋从地洞之中伸了出来，当它看江帆的时候，顿时吓得缩了回去。

　　“白曦巨兽，你是逃不掉的，你必须臣服我，否则我就杀了你！”江帆对着地洞喊道。

　　地洞之中传来白曦巨兽的嚎叫之声，随即传来尖细的声音，那声音就像五六岁小孩的声音：“你这人太过分了！我已经躲到冰花境来了，你们竟然找到冰花境来！你们这是找死！”

　　听到那稚嫩的小孩声音，江帆笑了，“呵呵，我已经看中了你，你是我宠兽！我必须收服你！”江帆笑道。

　　地洞之中又传来尖细的声音：“实话告诉你吧！我已经有主人了！趁着我主人没有醒来，你们赶紧逃走，否则我主人被你们吵醒了，那你们死定了！”

　　“我靠，白曦巨兽，你吓唬谁呀！如果你有主人，我家主人连你家主人都一起收了！”纳甲土尸不屑笑道。

　　江帆当然不相信白曦巨兽的话，笑道：“是的，如果你有主人，我就连你的主人一起收了！”

　　“哼，你好胆子，你这话要是被我家主人听到，你死定了！我奉劝你们赶紧离开这里！”地洞之中传出白曦巨兽的声音。

　　“哈哈，这个白曦巨兽真有意思，我喜欢！你还是出来吧，别以为躲在地洞之中，我就没有办法让你出来了！你再不出来，我就用烟把你熏出来！”江帆大笑道，他更加喜欢这个白曦巨兽了。

　　“嘿嘿，老大，人让我来生烟，绝对把白曦巨兽熏出来！”代杰坏笑道。

　　代杰立即使出烟雾符咒，一股浓浓的烟雾吹入地洞之中，片刻之后，地洞之中浓烟滚滚，就像烟囱一样。

　　纳甲土尸笑道：“我靠，这白曦巨兽肯定受不了的！”

　　“呵呵，我看它马上就要出来！”江帆笑道。

　　“你，你们太过分了，竟然用烟熏我！”白曦巨兽脑袋从地洞之中伸出来，对着江帆就是恶狠狠地一口咬下。

　　江帆使出空间隔离，对着白曦巨兽笑道：“白曦巨兽，你不要枉费力气了，你根本不是我对手，你还是臣服我吧！”

　　“可恶，我是不会臣服你的！我告诉过你，我已经有主人了，我主人正在睡觉，你惊醒了我主人，你们死定了！”白曦巨兽威胁道。

　　江帆顿时冒火了，“我靠，你少给我提你的主人，只要你主人敢来，我连同你主人一起收了！”江帆怒喝道。

　　“对，我主人连同你主人一起收了！如果你主人是女人，长得漂亮，我主人就收了做老婆！长得难看就做仆人！”纳甲土尸笑道。

　　白曦巨兽瞪大眼睛望着江帆，“你，你小子不知天高地厚，我主人可不是人！”白曦巨兽冷笑道。

　　纳甲土尸立即哈哈大笑起来，“原来你主人不是人啊！是不是和你一样的符兽啊！是公的还母的啊？是母的我就归我了！嘿嘿！”纳甲土尸嘲笑道。

　　“混蛋，你敢侮辱我主人，我怕咬死你！”白曦巨兽张嘴就要咬纳甲逃土尸。

　　江帆一挥手，使出空间禁锢，白曦巨兽四周空间立即封死了，它被禁锢在一个空间之中。

　　纳甲土尸立即哈哈大笑起来，“哈哈，你不能动弹了吧！你咬啊！你有本事来咬啊！叫你主人出来吧！我主人把你主人收了！”纳甲土尸大笑道。

　　“对，叫你主人出来，你的主人会不会长得和你一样，细脖子，大脑袋的丑婆娘啊！”代杰也跟着嘲笑道。

　　白曦巨兽气得骂道：“你放屁！放屁！我家主人是美女！”

　　“我去，还美女，是细脖子，大脑袋，水桶腰，大屁屁的美女吧！”代杰讥笑道。

　　“放屁！”突然其中一个冰花骨朵之中传来冰冷的声音，那声音是女人的声音。


第2476章 冰花四姐妹

　　江帆顿时大吃一惊，他望着那冰花骨朵，“呃，这里面怎么传出女的声音呢？”江帆吃惊道。

　　“是啊，小的也听到这里面传出女人的声音呢！”纳甲土尸点头道。

　　就在江帆惊讶的时候，突然咔吧一声，江帆右上边的那朵冰花骨朵突然裂开了，紧接着其他三朵冰花骨朵也裂开了。

　　四名浑身素白的女子从冰花骨朵里面飞了出来，她们就像仙女下凡一样，轻飘飘地落在江帆、纳甲土尸、代杰三人面。

　　这四名女子大约十七八岁，一头黑发，冷若冰霜的面容就像冰雕似的，两只水汪汪眼睛如同水晶明亮。凹凸有致的身材，雪白的肌肤，没有一处不迷人。

　　江帆顿时大吃一惊，万万没有想到四朵冰花骨朵里面会飞出四名绝色的美女，“呃，你们是什么人？”江帆吃惊道。

　　“我们是白曦巨兽的主人，你刚才不是说连我们一起收了吗？我倒想看看你有上没本事收了我们姐妹四人！”其中一名女子冷笑道。

　　“哇塞，主人，没想到白曦巨兽的主人这么漂亮，你就收了她们吧！”纳甲土尸流着口水道。

　　看到这么漂亮的四名美女，江帆心中也痒痒起来，“嘿嘿，这么美丽动人的妹妹，我当然想收了你们！”江帆笑嘻嘻道。

　　“是吗，我们姐妹四人，你随挑一个！只要你打败我们任何一个，我们就是你的女人！”其中一名女人冷笑道。

　　“哇塞，主人，机会来了！您和她们是豺狼虎豹，您把她们全部包夜了！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我去，怎么叫财狼虎豹呢！乱用词！应该是郎才女貌才对！”江帆笑呵呵道，他的目光肆无惮忌地盯着四人身上半透明的衣服。

　　“嘿嘿，你们谁来跟我比试？”江帆笑嘻嘻道。

　　四名女子厌恶地望着江帆，“丽白妹妹，还是你去教训一下这个色狼吧！”其中一名女子冷笑道。

　　“姐姐，对付他这种色狼哪用得上我呀，还是让丽俏妹妹去吧！”那女子摇头道。

　　“丽白妹妹，丽俏妹妹胆子小，那色狼的眼珠都要掉出来了，只怕会吓坏了丽俏妹妹呢，我看还是你去教训他吧！”

　　“好吧，我来教训这色狼吧！”那女子点头道。

　　这四名女子一口一个色狼，江帆摇头笑道：“呃，我还没有非礼你们姐妹吧，怎么就成了色狼呢！再说有我这么帅气的色狼吗？”

　　那个叫丽白的女子冷冷对望着江帆，“瞧你望女孩子的眼睛，就知道你这男人不是好东西！还有你打扰了我们姐妹四人在这里修炼，我要狠狠地教训一下你！”

　　江帆笑了，“好啊，你来教训我啊，就算你亲我、抱我，舔我，甚至非礼我，我也绝对不会反抗！”江帆笑嘻嘻道。

　　丽白脸微红，“你这个人油嘴滑舌的，我就先封住你的嘴！”丽白冷冷道。

　　“嘿嘿，来呀，最好用你嘴来封，我肯定是不说话了！”江帆坏笑道，嘴巴故意翘了起来，做了一个求吻的姿势。

　　丽白气得嘴巴撅了起来，“哼，封嘴！”她手指对着江帆一点，一道光一闪，江帆感觉舌头变得僵硬了。

　　江帆大吃一惊，心里暗自道：“我靠，这女人使用的是什么符咒，我舌头怎么变僵硬呢？”

　　丽白望着江帆冷笑道：“怎么样，你说不出话来了吧？”

　　江帆果然无法说出话来，刚才是他疏忽大意，不知道中这女子的什么符咒，他急忙运用符箓宝鼎能量解开舌头的符咒。

　　江帆正在解舌头僵硬的符咒的时候，丽白冷笑道：“你还想我亲你，就怕你嘴巴起泡吧！”

　　丽白默念咒语，她细白的手掌泛起一道红光，随着火光飞出，江帆嘴巴出现了燃烧的火焰。吓得急忙使出空间隔离，避开了火焰，心里惊讶道：“我靠，这女人使用的是什么符咒，我怎么一点都看不懂呢？”

　　看到江帆躲开了火焰的攻击，丽白吃了一惊，没想到江帆竟然躲开了自己符咒攻击，她冷笑一声：“你还会躲闪是吧，我就锁定你的空间，看你如何躲闪！”

　　丽白双手结印，一道白光一闪，江帆四周空间被锁定了，江帆啊吃一惊，“我靠，这女人是什么人？竟然会使用空间锁定？而且是符咒的空间锁定！”江帆暗自震惊道。

　　“你这回跑不掉了吧，你嘴巴你是很油嘛，我用巴掌抽，看是不是出油！”丽白脚下移动，瞬间到了江帆面前，抬手给了江帆一个嘴巴。

　　啪的一声清脆的响声，江帆被丽白抽了一个嘴巴，江帆心里那个气啊，符箓宝鼎的能量刚好解开舌头的僵硬，他本想骂这女人，但是他不行暴露了自己已经解开了她的符咒，只有忍着。

　　一旁的纳甲土尸和代杰顿时傻眼了，没想到江帆被女人抽了，“我靠，臭婆娘，你敢抽我主人，我爆掉你们！”纳甲土尸冲了上去。

　　丽白冷笑一声：“就凭你也配！”她对着纳甲土尸一弹指，一道光一闪，纳甲土尸四周空间被封锁了，纳甲土尸顿时动弹不得。

　　“我靠，我砸碎你脑袋，你敢动我老大！”代杰抡起碎裂狼牙棒冲了上去。

　　丽白冷笑一声，手指一弹，一道光一闪，代杰被定身在那里了。

　　嗷的一声，白曦巨兽伸出脖子张开嘴巴就要咬江帆，丽白立即喝道：“白曦，不准你伤人！”

　　白曦立即缩回脑袋，“是的主人，这人太坏了，他把小的硬壳都打破了！”白曦巨兽苦着脸道。

　　四名女子看到白曦巨兽硬壳上的裂痕，吃了一惊，“白曦，这裂痕是那男留下的吗？”丽白吃惊道。

　　“是的，主人，他是用铁剑劈上小的。”白曦巨兽点头道。

　　丽白吃了一惊，“用剑劈伤的？剑有这么大威力吗？”丽白不解道。

　　“妹妹，这人和符元界其他人不同，也许有这个威力吧。”那女子走到了江帆面前，打量着江帆。

　　“丽红姐姐，如何处置这三个人呢？”丽白望着江帆道。

　　丽红扭头望着其他姐妹，“丽俏、丽娇，你们说如何处置他们呢？”

　　“这个男人太坏了，我看就把他冰封在这里，就冰封他一百年吧！”丽俏望着江帆道。

　　江帆望着丽俏，“我靠，你这女子太坏了吧，要冰封我一百年，等会我解开空间锁定，我把你们姐妹几个抓住了，我要好好戏弄你！”江帆暗自道。


第2477章 戏弄四美

　　“嗯，就冰封他一百年吧！”丽娇点头道。

　　“那这男人的两个仆人怎么处理呢？”丽白问道。

　　“这个仆人和那男人一样好色，我看要冰封两百年，这个也一起冰封两百年！”丽红手指着纳甲土尸和代杰道。

　　代杰一听就急了，“呃，我可是一点都不好色呢！为何要冰封我两百年啊！”代杰叫屈道，他和纳甲土尸比，可是一点都不好色，为何要和纳甲土尸一样的冰封两百年呢。

　　“嘿嘿，其实我也不好色，我只是看到美女都忍不住流口水而已。”纳甲土尸也为自己辩解。

　　丽红瞪着纳甲土尸和代杰，“哼，你们主人这么好色，你们绝对好不到哪里去！你们再吵就冰封你们三百年！”丽红冷哼道。

　　纳甲土尸和代杰吓得不敢再吱声了，突然江帆开口说话了，“嘿嘿，其实我这人也不好色，看到美女谁都会多看两眼的，多看两眼就是好色的话，那你们四个也是色狼！”江帆笑道，他已经运用符箓宝鼎解开了舌头的封咒，也解开了空间锁定。

　　四女子大吃一惊，吃惊地望着江帆，“你是怎么解开舌头的封咒的？”丽白惊讶道。

　　“嘿嘿，是你妹妹丽俏帮我解开的。”江帆笑嘻嘻道。

　　“胡说！我什么时候帮你解开的舌头封咒！”丽俏气呼呼地到了江帆面前，杏眼圆睁地望着江帆。

　　“哼，我妹妹怎么会帮你解开舌头的封咒呢！你分明是胡说！”丽白冷哼道。

　　江帆望着丽俏，随即有望着丽白，“嘿嘿，丽俏妹妹喜欢我啊！她喜欢听我的俏皮话呢！”江帆坏笑道。

　　“放屁！我才不喜欢听你放屁呢！”丽俏抡起手掌对着江帆脸颊就是一巴掌下去。

　　眼看就要抽到江帆的脸颊的时候，突然丽俏肋下一麻，她的手定住在空中了，“嘿嘿，丽俏妹妹，果然舍不得打我啊！那你就亲我一下吧。”江帆笑嘻嘻道。

　　只见丽俏踮起脚，对着江帆的脸颊就要亲，“丽俏，你做什么？”丽白、丽红吃惊道，她们急忙一把拉着了丽俏的胳膊。

　　“嘿嘿，因为她喜欢我呀！”江帆笑道，刚才是他使用摄魂术控制了丽俏。

　　“放屁！”丽白抡起手掌对着江帆脸颊抽下去。

　　突然丽白肋下一麻，她整个人扑入了江帆怀里，她的头埋在江帆怀里，“哎呀，非礼啊！色女非礼我呀！”江帆立即喊叫起来。

　　丽白又羞又怒，可是她无法动弹，嘴里又无法发出声音，最可气的是，江帆的手偷偷地在她身上胡乱地掐捏着，弄得她又麻又痒的。

　　丽红和丽娇不知道丽白发什么事情，竟然扑入了江帆怀里，“丽白，你怎么了？”丽红急忙走了过去，她手扶着丽白的肩膀，想看看是怎么回事。

　　突然她肋下一麻，一下扑到江帆肩膀上，“哎呀，你们姐妹也太好色了吧，竟然一起上来非礼我！”江帆估计惊呼道，他的手趁机吃丽红的豆腐。

　　丽红的脸羞得通红，可是她也无法出声，浑身酸软无法动弹，只得让江帆占便宜，她心里暗自骂道：“混蛋，我要杀了你！”

　　“姐姐！你怎么了？”丽俏不知道出了什么事，她急忙故去，伸手就去拉丽红的胳膊。

　　突然从丽红的肋下伸出一指头，点了丽俏的肋下，丽俏浑身如同触电般地扑在丽红的背上，她吃惊地望着江帆，因为她到是江帆的手点了自己肋下。

　　“哇塞，你们姐妹四人都来非礼我，你们也太饥渴了吧，就算很多年没有见到男人也用不着这样迫不及待吧！”江帆嘴里说着，他的手在四个姐妹身上吃豆腐。

　　四姐妹那个气啊，江帆的手在她们身上胡来，可是她们又无法出声，衣服都被江帆扯开了，四姐妹心里不停地骂着江帆。

　　纳甲土尸看出了门道，“嘿嘿，这四个女人遭主人的暗算了，主人正在吃她们的豆腐呢！真羡慕啊！”纳甲土尸留着口水道。

　　“呃，我在没有看出什么问题呢？”代杰惊讶道。

　　“代杰，你笨啊，你没看到我主人的手在那里忙个不停啊！”纳甲土尸笑道。

　　一旁的白曦巨兽发现不对劲了，细长脖子竖了起来，对着江帆怒吼道：“浑身，放开我的主人，否则我咬死你的仆人！”

　　江帆望着白曦巨兽，“呵呵，白曦巨兽，你马上给我滚回地洞之中去，否则我就杀了你的主人！”江帆威胁道。

　　“你，你敢！”白曦巨兽紧张道，它的脖子缩短了一截。

　　“嘿嘿，既然你不听话，那我就杀死你的主人了！”江帆举起手，做了一个刀手割脖子的手势，他的手架在丽白的细白的脖子上。

　　白曦巨兽不敢动了，就在它发呆的时候，突然江帆一挥手，一道光一闪，白曦巨兽四周空间被禁锢了。

　　“嘿嘿，先把你禁锢起来，我在慢慢地收拾这四个女人！”江帆笑着把四个女人排列站好。

　　他按照她们姐妹大小的次序排列，丽红排左边第一、接着就是丽白、丽俏、丽娇，排列好之后，江帆望着四姐妹。

　　“啧啧，你们四姐妹真是貌美如花啊！看着都让人心动不已！”江帆伸手点了她们四姐妹的肩膀一下，四人都可以说话了，但是无法动弹。

　　“混蛋，你马上放开我们姐妹四人，否则我们会让你死得很惨的！”丽红瞪大眼睛望着江帆厉声道。

　　“哈哈，你们四姐妹是我的俘虏了，还这么嚣张，不是看在你们是女人的份上，就你这嚣张态度，我就杀了你！”江帆笑道。

　　“小子，我奉劝你赶紧放了我们四姐妹，否则后果很严重的！”丽白冷笑道。

　　“我靠，你们四姐妹很嚣张啊！我江帆可不是吓大的！你们四姐妹是什么人？为何到这里修炼？”江帆走到丽白面前，他的手托着丽白的下巴。

　　丽白的下巴很漂亮，微微上翘，光洁白皙，就像玉雕啄一般，摸上去手感滑腻，如同羊脂一般。

　　“放开你的臭手！”丽白就娇羞道，因为江帆的手摸着她的下巴，她浑身如同触电一般，十分难受。

　　“嘿嘿，我的手可不臭，不信你闻闻！”江帆手放在丽白的鼻子下面，轻轻地刮了下她的鼻子。

　　“混蛋，你敢再碰我，我一定会让你死得很惨的！”丽白愤怒道，她脸通红，眼中露出凶光。

　　“哈哈，我好害怕啊！你再敢威胁我，我就扒掉你的衣服！”江帆的手抓住了丽白的衣领，装着要扯下的样子。


第2478章 你还没有资格

　　丽白露出一丝恐惧之色，但是她嘴巴不服软，“你敢扒我衣服，我就把你烤熟了！”丽白恶狠狠道，表面上她十分凶狠看，但是口气已经不是那么硬了，底气明显不足。

　　“嘿嘿，没有我江帆不敢做的事情！也没有我江帆做不到的事情！除非我不想去做！”江帆手轻轻一扯，丽白的一番被扯开了，露出雪白的肌肤。如果在往下面扯几分，那就暴露了很重要的部分了。

　　丽白立即惊呼起来，“混蛋，你住手！”丽红愤怒道。

　　江帆当然不会扯掉丽白的衣服，只是吓唬她一下而已，打压她的嚣张气焰，他的手停下了，“嘿嘿，你再骂我，我可就扯下来了！”江帆坏笑道。

　　丽白不敢在嘴硬了，她真的害怕江帆把自己的衣服扯掉了，那自己以后还有什么颜面呢，她只是恶狠狠地瞪着江帆，心里在不停地骂着江帆。

　　江帆望着丽白，“呵呵，我知道你心里在骂我，打是亲，骂是爱，这说明你已经喜欢上我了！”江帆笑道，他的手轻轻地刮了一下丽白的鼻子。

　　“你，你不要乱来，你知道我是什么人吗？”丽白紧张道。

　　江帆望着丽白俊俏的脸，“呵呵，这正是我想知道的，你们姐妹四人是什么人？为何隐藏在这里修炼？”江帆笑道。

　　“我们是……”丽白刚想说出四姐妹的身份。

　　“丽白，你不能告诉他我们的身份！”丽红打断了丽白的话。

　　丽白立即住口了，江帆望着丽红，他走到丽红面前，望着丽红的脸，“呵呵，你们不说我也猜得到，你们姐妹四个肯定是春香阁的头牌四姐妹吧！”江帆故意嘲笑道。

　　“什么春香阁的头牌四姐妹？”丽红不解地望着江帆。

　　江帆惊讶地望着丽红，“你是真的不知道春香阁还是装着不知道啊？傻蛋，你给他们讲解一下什么是春香阁！”江帆扭头望着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，那小的就给她们四个讲解什么是春香阁吧！”纳甲土尸已经运用黑墓碑的能量冲破了空间锁定，他笑呵呵地到了四姐妹面前。

　　“呃，傻蛋，你怎么可以动弹了，我为何不能动弹呢？”代杰惊讶道。

　　纳甲土尸扭头望着代杰，“嘿嘿，我比你特殊啊！你还是等我主人救你吧！”纳甲土尸笑道。

　　四姐妹吃惊地望着纳甲土尸，他一个仆人竟然也挣脱了空间锁定，“嘿嘿，你们不要这样望着我啊，我的主母们，我脸皮很薄的。”纳甲土尸笑道。

　　“放屁，我们才不是你主母呢！”丽白忍不住骂道。

　　“嘿嘿，你们迟早会喜欢上我的主人的，以后都会投入我主人怀抱的！现在我还给你们讲讲什么是春香阁吧。”纳甲土尸笑道。

　　“春香阁就是有很多女人的地方，男人都喜欢去玩，女们全部陪着男人喝酒，睡觉。”纳甲土尸笑道，他知道江帆是故意这样说的，目的是逼着四姐妹说出身份。

　　四姐妹马上就明白了春香阁身是什么地方了，四人脸通红，对着江帆骂道：“你放屁，我们才不是那种人呢，你这是侮辱我们四姐妹！你要付出代价的！”

　　“嘿嘿，我知道你们不是那种女人，可是你们为何不敢说出自己身份呢？难道有什么见不得光的吗？”江帆笑呵呵道。

　　“对啊，我看她们说不定是谁的女仆呢！”纳甲尸故意笑道。

　　“放屁，你才是仆人，我们都是主人！”丽白骂道。

　　“嘿嘿，我知道，你们都是我的主母！”纳甲土尸坏笑道，他对着四姐妹眨了一下眼睛。

　　“哼，我们才不会做你的主母呢！就凭你主人的人品，我们会喜欢他这种色狼！”丽白冷笑道。

　　“呃，丽白妹妹，你不要口口声声地说我色狼，我可不是那种人！再说我的人品比你们四姐妹要好一点点吧！”江帆望着丽白笑道。

　　丽白冷冷地望着江帆，“哼，你这人是头上生疮，脚下流脓，坏透了！我们姐妹可没有做什么坏事吧！”丽白冷哼道。

　　看到丽白生气样子，江帆忍不住笑了，“哈哈，丽白，你生气的时候真好看！你们姐妹纵容白曦巨兽去杀大枭族人，还有把花香鸟语变成寒冰之境，难道这也是做好事么？”江帆不屑笑道。

　　四姐妹愣住了，“你胡说，我们的白曦巨兽什么时候去时杀人了？什么时候把这里变成寒冰之境了？”丽白质问道。

　　看到丽白脸上神色江帆知道她根本真不知道外面发生了什么事情，他心中暗自吃惊：“呃，这四姐妹难道在这冰花骨朵里面修炼了一百多年了？她们一直没有出去？”

　　如果四姐妹一直在这里修炼一百多年没出去，这四个女人的身份是什么人呢？还有她们使出的符咒竟然是空间符咒！还有江帆也无法看出她们四姐姐妹的符咒境界。

　　江帆望着四姐妹，“我是不是胡说，你可以问问你们的白曦巨兽！”江帆冷笑道。

　　丽白望着白曦巨兽，“白曦，你是不是出去伤人了？还有你是不是到处吐寒冰之气，把花香鸟语变成了寒冰之境？”丽白满脸不悦道。

　　白曦巨兽看到主人满脸不悦，它吓得的不敢吱声，丽白就明白了，她脸气呼呼瞪着白曦巨兽道：“白曦，你好大胆子！竟敢背着我们去做坏事！”

　　白曦巨兽吓得呜呜叫着，“主人，小的只在这里太寂寞了，只是一时好奇出去玩玩，没想到那些人就要杀小的，小的才把这里变成寒冰之间的。”

　　“你，你气死我了！你太不听话了，等回去之后，把你关在火龙谷里去！”丽白气呼呼道。

　　白曦巨兽大惊失色，哭喊道：“主人，小的再也不敢了！您饶了小的吧，小的不要去火龙谷！”

　　江帆看到白曦巨兽害怕样子，心里十分惊讶，“我靠，火龙谷是什么地方？白曦巨兽为何这么害怕去火龙谷呢？”江帆暗自惊讶道。

　　“妹妹，算了，白曦挺可怜的，它只是一时贪玩，就饶了它吧。也不能完全怪他它，肯定是那些人想杀它，它才反抗搞成这样的。”丽红劝慰道。

　　听到丽红的话江帆立即冷笑道：“我靠，没有你这么护短的，你的宠兽做错了事情，你不仅要处罚宠兽，还要处罚主人！你们必须为此事负责！”

　　丽红冷冷地瞪着江帆，“哼，你还没有资格处罚我们！”丽红冷笑道。


第2479章 还这么嫩

　　江帆的脸沉了下来，“是嘛，我没有资格惩罚你们是吧，可是你们落在我手里，我就有资格处罚你们四姐妹！”江帆冷笑道。

　　“哼，你敢动我们四姐妹，你会倒大霉的！”丽红冷笑道。

　　江帆笑了，“呵呵，你们姐妹四人落在我江帆手里还敢这么嚣张，看来你们来头不小呢！不过我可告诉你们，不管你们来头多大，我都要惩罚你们！”江帆眼中露出犀利的目光。

　　“主人，她们也太嚣张了，您把她们四个肚子全部搞大，看她们还敢嚣张不！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“嘿嘿，这主意不错哦，到时候你们每个人都给我生一个孩子，我就是孩子爸爸，你们是孩子妈妈，我们就是一家人了！”江帆故意露出色色的样子。

　　四姐妹吓得脸色大变，“你，你不要胡来啊！你要是敢这样，我们绝对不会放过你的！”丽红惊慌道。

　　“嘿嘿，我就喜欢胡来，等你们成为孩子妈妈，你们要杀我，那就是谋杀亲夫！那我的孩子就没有爸爸了！”江帆走到丽红面前，伸手就去把抱住了她。

　　“混蛋，你放开我！”丽红惊呼道，可是她浑身无法动弹，干着急没办法。

　　“放开我姐姐！”丽白惊呼道。

　　“混蛋，放开我姐姐！”丽娇喊叫道。

　　江帆松开了手，望着丽红，伸出一只手按在丽红的馒头上，丽红立即惊呼起来，“拿开你的手！”

　　“呵呵，丽红，你说是要还是不要呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　“不要啊！”丽红摇头道。

　　“哦，是你说不要的，那我就把这衣服扯掉了！”江帆抓住衣服就扯。

　　丽红急忙喊道：“我要！”

　　江帆笑了，“嘿嘿，你们姐妹可听到了，你们的姐姐说要的，那我就不客气了！”江帆的手就开始揉面团了。

　　啊！丽红尖叫起来，“混蛋，你给我记住了，我一定会剁掉你的手的！”丽红恶狠狠道。

　　“嘿嘿，这可不是我的错啊，是你自己说要的！”江帆笑嘻嘻道，他的手停止下来。

　　随即江帆望着丽白、丽俏、丽娇三姐妹，“嘿嘿，你们三个要不要啊？”江帆坏笑道，他伸出手，做了一个抓的姿势。

　　三姐妹不敢吱声，因为她们知道无论说要还是不要都要被江帆欺负，所以她们三人一个都不开口。

　　“嘿嘿，既然你们三人都不做声，那就是默认了，那我就不客气了！”江帆伸手就去欺负三姐妹。

　　三姐妹立即尖叫大骂起来，江帆停下手，望着四姐妹笑道：“要想我不欺负你们，必须答应我两个条件，否则我就继续欺负你们！”

　　“什么条件？”丽红望着江帆道。

　　“第一，你们让白曦巨兽把花香鸟语的寒冰之气吸走，让这里恢复花香鸟语原貌！”江帆望着四姐妹冷冷道。

　　“这个没问题，我可以让白曦把这里的寒冰之气吸走，恢复花香鸟语的原貌。”丽红望着江帆道。

　　“第二，你们必须告诉我，你们到底是什么人？为什么到这里来修炼？”江帆望着四姐妹，他想知道这四姐妹是符元界什么人。

　　丽红立即沉吟起来，“怎么？你们的仇家太多了？不敢暴露身份？”江帆惊讶道。

　　“姐姐，就告诉他吧！”丽白望着丽红道。

　　“好吧，我就告诉你吧，我们是冰花雪峰的四大冰雪美人，雪丽红、雪丽白、雪丽俏、雪丽娇四姐妹！”丽红无奈道。

　　江帆笑了，“我靠，你们就瞎编吧，符元界哪来的冰花雪峰，那是什么地方？看来你们是不想说真话了！”江帆冷笑道。

　　江帆走到雪丽娇面前，“丽娇妹妹，你是最小的，还是你来说你们的四姐妹的真实身份吧！”江帆望着丽娇微笑道。

　　“我姐姐刚才说的是真的，我们是冰花雪峰四大冰雪美女，没有骗你！”丽娇望着江帆道。

　　江帆望着丽娇的眼神，不像说谎的，他吃了一惊，心里暗自道：“我靠，冰花雪峰是什么地方？我怎么从来没听到过呢？”

　　“既然你们自称来自冰花雪峰，那你们告诉我冰花雪峰在符元界什么地方？”江帆冷冷道。

　　“冰花雪峰位于符原界北部的冰川峡谷之中！”雪丽娇解释道。

　　江帆吃了一惊，“呃，冰花雪峰在冰川峡谷之中啊！”江帆立即从怀里掏出符元界地图，他手手之中符元界北部，那里有一条白色的线条，那里就是冰川峡谷。

　　冰川峡谷是符元界一个十分神秘地方，据说冰川深几万米，一年四季都是冰雪，那些冰川都是上古时代就有的。

　　没想到这四姐妹竟然来自这么神秘的地方，江帆望着四姐妹，“据我所知，冰川峡谷里面一年四季都是冬天，比这里的温度还要低吧，你们为何到这里来修炼呢？”江帆不解道。

　　“因为我们四姐妹修炼一种符咒秘法必须要温度高的点地方，一百多年前，我们就找到这个花香鸟语，我们就在这里修炼，直到今天被你惊醒了。”丽红解释道袍。

　　江帆诧异地望着四姐妹，“呃，你们在这里修炼了一百多年？”江帆惊讶道。

　　“是的，我们在这里修炼了一百多年。”丽红点头道。

　　“呃，不是吧，你们都是一百多岁的人了？”江帆吃惊地望着四姐妹，从她们脸看不出任何岁月的痕迹，她们就像十七岁的少女。

　　“哇塞，一百多岁的女人还这么嫩啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“我们四姐妹可不止一百多岁了，我们已经三百多岁了。”丽红露出一丝得意的微笑。

　　“哇塞，你们四人都三百多岁了，还这么嫩啊！你们是不是吃了长生不老的药物啊？”江帆惊讶道。

　　丽红笑了，“我们姐妹可没有吃什么长生不老耳朵药物，我们修炼的符咒之中，就有不青春不老之术，因此我们姐妹保保持十七岁是的青春。”

　　“主人，这四姐妹才是真正的老婆啊！”纳甲土尸笑道。

　　江帆点了点头，“好了，你们让白曦巨兽吸收这里的寒冰之气吧，只要这里恢复原貌，我就放你们四姐妹。”

　　雪丽红点了点头，“好的，你必须解开白曦巨兽的禁制，我命令它吸收这里的寒冰之气。”

　　江帆一挥手，撤掉了白曦巨兽的空间禁锢，对着雪丽红道：“我已经撤掉了白曦巨兽的禁锢了，你可以给给它发号施令了。”


第2480章 作画留念

　　雪丽红点了点头，对着白曦巨兽道：“白曦，你把这里的寒冰之气都吸掉，让这里恢复花香鸟语的原貌！”

　　白曦巨兽点了点头，伸长脖子，张开大嘴，嚎叫一声之后，它开始吸收寒冰之气。只见白色的寒冰之气源源不断地进入白曦巨兽的嘴里，它的肚子慢慢地鼓了起来。

　　大约十多分钟之后，寒冰之境的冰雪开始融化，包裹大树冰掉落下来，露出了绿色的叶子。那些冰山也逐渐了露出青色的山头，山上的树也露了出来。

　　二十分钟之后，冰花境的冰雪消失不见了，地面上出现了绿色草，还有青色苔藓。两旁的山露出绿色的树木、花草，雾气散去，四周变得清晰起来。

　　半个小时之后，寒冰之境变成了花香鸟语地方，四周都是花草、树木，已经恢复了原来的欣欣向荣的景象。

　　嗷的一声嚎叫，白曦巨兽已经吸完寒冰之气，“主人，小的已经吸干了寒冰之气了。”白曦巨兽对着雪丽红道。

　　雪丽红望着江帆，“白曦巨兽已经吸干了这里的寒冰之气，现在这已经恢复了花香鸟语的原貌，你可以放了我们了吧？”雪丽红望着江帆道。

　　江帆一挥手，一道光一闪，白曦巨兽再次被空间禁锢了，“嘿嘿，我什么时候说放了你们！你们给这里带来这么大破坏，就这么轻易地的你们，这也太便宜你们了！”江帆摇头笑道。

　　四姐妹脸色大变，“你，你想怎么样？”雪丽红满脸愤怒地望着江帆。

　　“嘿嘿，我当然要惩罚你们！”江帆笑着走的代杰面前，他一挥手，一道金光一闪，江帆运用符箓宝鼎破解了代杰的空间锁定。

　　代杰乱起碎裂狼牙棒，“这几个女人太坏了，我砸死她们算了！”代杰抡起碎裂狼牙棒就要砸四姐妹。

　　江帆一把抓住了代杰的胳膊，“呃，代杰，虽然她们四姐妹做错了事情，罪不至死！”江帆摇头道。

　　四姐妹十分震惊，她们看到江帆轻易地破解了她们的空间锁定符咒，看来此人非同一般，难道他已经达到符皇境界后期了？

　　冰花雪峰在符元界早已经被世人忘却了，但是在七百年前，只要提起冰花雪峰，符元界的人无闻之色变。

　　江帆当然不知道什么冰花雪峰的势力，他走到四姐妹面前，“刚才你们四姐妹说要冰封我们两百年，那我也冰封你们吧，具体多少年，就靠你们自己造化了！”江帆笑道。

　　“小子，我冰花雪峰的人你是惹不起的，你不要太过分了！否则我们冰花雪峰不会放过你的！”雪丽白狠狠地瞪着江帆道。

　　江帆不屑地望着雪丽白，“哼，不管你们冰花雪峰是多大势力，在老子眼里狗屁不是！今天我就招惹你们冰花雪峰了，我就住在北甲城总兵府，你们冰花雪峰随时来找我！”江帆冷笑道。

　　江帆心里暗笑道：“嘿嘿，你们去盛总兵府去找盛家人报仇吧！”江帆这招够损了，他借着保护冰花雪峰的势力去打击盛家势力，自己坐山观虎斗。

　　江帆对着纳甲土尸和代杰挥手道：“你们先走，我随后就来！”

　　纳甲土尸和代杰立即离开，等到他们走远了，江帆望着四姐妹坏笑道：“为了给你们留下深刻印象，也为了保持你们的原汁韵味，我先把你们的衣服扯掉再冰封！”

　　“混蛋，你敢！”雪丽红愤怒道。

　　“呵呵，我扯掉了你们的衣服，就算你们解开冰封，你们也无法追追赶我！”随即江帆伸手撤掉了四姐妹身上的衣服。

　　四姐妹吓得惊呼起来，可是她们无法动弹，一个个对江帆恨之入骨，“混蛋，我们冰花雪峰是不会放过你的，你等着，我们一定回去北甲城总兵府找你算账的！我们要毁掉你的总兵府！”雪丽白怒吼道。

　　“嘿嘿，我随时在北甲城的总兵府等你们前来，你们最好多穿点衣服来，要不然被我扒光了！”江帆坏笑道，她们姐妹越生气江帆越高兴，到时候吃亏是盛家。

　　四姐妹脸都气绿了，为了让她们仇恨更深，江帆又吃了四姐妹豆腐，四姐妹尖叫起来，“哈哈，你们四姐妹真是叫床的好手啊！就你们这嗓子、这叫声，一定会迷死不少人呢！”江帆大笑起来。

　　江帆望着光溜溜的四姐妹，他眼珠一转，坏水冒出来了，一挥手，从怀里摸出一支毛笔，“嘿嘿，为来让你们记住我江帆，我就给你们留点纪念吧！也好让你们记住我！”

　　江帆拿起毛笔在四姐妹身上乱涂乱画，他在雪丽白身上画了一只小鸟，小鸟画得歪歪扭扭的，像一只鸡。

　　“嘿嘿，我的画工不好，打算画一只鸟，结果画成了一只鸡，将就算了，我也懒得涂改了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“混蛋，你给我涂掉！”雪丽白怒吼道。

　　“哦，你想涂掉是吧，我这里没有水，只有口水，要不要涂掉？”江帆笑嘻嘻地望着雪丽白。

　　雪丽白吓得不敢吱声了，江帆接在雪丽红身上画了一条蛇，那蛇就像麻绳似的，气得雪丽红大骂。

　　江帆毫不理会，接着又在雪丽俏、雪丽娇身上画了一只乌龟和一只兔子，随后江帆望着自己的作品，颇为满意点头道：“嗯，不会错，我再给你们留下我的名字，让你们永远记得我江帆！”

　　随即江帆在四姐妹身上留下自己签名，他在每个人的心口上留下了自己的名字，随后就江帆收起毛笔，“嗯，以后你们想我的时候，就看看我的名字，我可告诉你们，这墨汁是我独门配方的，用水是洗不掉的，只有我可以洗掉！”江帆笑嘻嘻道。

　　此时的四姐妹对江帆恨得牙根痒痒，恨不得咬江帆一口，江帆觉得折腾她们也不差多了，随即一挥手，把她们四姐妹冰封了。

　　虽然冰封了四姐妹但是她们哈可以说话，四姐妹气得对江帆大骂，“混蛋，我们四姐妹一定会变着法折磨你的，我们让你死得很惨的！”

　　“嘿嘿，你们四人就呆在这里吧，我劝你们不要乱叫，万一引来人围观，看到你们四个光溜溜的，现在的男人的可都是狼啊，出了事情我可不管哦！”江帆坏笑道。

　　四姐妹立即不敢再叫骂了，江帆望着被冰封的四姐妹，就像四尊艺术雕像，江帆对着四姐妹白了摆手，“四位美女，如果你们想我的话，就到北甲城总兵府在找我吧，我随即恭候！”江帆笑嘻嘻道。


第2481章 挽留一夜

　　此时四姐妹心里骂着江帆，她们暗自发誓，一定要报复江帆，要把北甲城的总兵府给夷为平地，要在江帆身上画画！不！要在江帆身上雕刻！

　　江帆知道此刻四姐妹对自己恨之入骨，对着四姐妹挥手道：“拜拜啦！欢迎你们来找我哦！”

　　江帆使出空间转移，嗖的一声，他瞬间上了对面的山上，对着目瞪口呆的纳甲土尸和代杰摆手道：“走，我们去大枭族！”

　　“哦，主人，这四姐妹这么漂亮，主人为何不收了她们？”纳甲土尸不解道。

　　江帆望着纳甲土尸，“嘿嘿，好东西要慢慢地吃，好女人要慢慢地泡！等着瞧吧，她们会不会自不觉喜欢上我的。”江帆笑道。

　　片刻之后，江帆、纳甲土尸、代杰三人到了大枭族住地，这里的冰块已经消失不见，大枭族那些冰房子也不见了。

　　大枭族人这个忙着用木头在建造房屋，她们看看到江帆来了，立即欢呼起来，“哦，大神回来了！”大枭族女王带着那些大枭族人对着江帆跪下了。

　　江帆急忙扶起大枭族女王，“你们都起来吧，现在这里已经恢复了花香鸟语原貌，你们以后就呆在这里生活，不要去骚扰了白灵族和黑灵族了！”江帆微笑道。

　　大枭族族长点头道：“大神，我们以后就安心住在这里，不会去骚扰白灵族和黑灵族的。”

　　江帆点了点头，“嗯，很好，看到你们能够安居乐业，那我也就放心了！”江帆微笑道。

　　“大神，是您救了我们大枭族，请让我们大枭族为你们服务吧！”大枭族女王望着江帆微笑道。

　　江帆明白大枭族女王的意思，“哦，服务就不要了，我们还要去白灵族和黑灵族有事情要办。”江帆说完对着纳甲土尸和代杰做了一个走的手势。

　　纳甲土尸一把搂住大枭族女王，“我走了，万一有孩子了就取名二蛋吧！”纳甲土尸恋恋不舍道。

　　大枭族女王点头道：“好的，万一有孩子了，我就给取名二蛋，让他去找你！”

　　纳甲土尸从怀里掏出一块玉石，“这是一套功法，就留给孩子二蛋吧。”纳甲土尸把玉石塞在大枭族女王手里。

　　大枭族接过玉石，“好的！”她望着纳甲土尸点头道。

　　“那我走了！再见！”纳甲土尸拔腿追赶江帆和代杰，“哦，等等我！”

　　还别说，纳甲土走后没有多久，大枭族女王果然怀上孩子了，后来孩子取名二蛋，这二蛋后来成为符元界一代符神。

　　江帆带着纳甲土尸和代杰穿越了花香鸟语的空间屏障，回到了浩瀚之海，白灵族女王贝妮盈和黑灵族女王千盈琦一直在那里等候，他们看到了江帆人等人，喜悦地朝着江帆等人飞了过去。

　　片刻之后，贝妮盈和千盈琦在江帆等人面前降落，“江帆，白灵珠拿到了？”白灵族女王贝妮盈微笑道。

　　江帆点了点头，“是的，白灵珠我已经拿到了！”江帆掏出白灵族递给贝妮盈。

　　贝妮盈接过白灵珠，她急忙对着江帆跪下，“多谢您拯救了我白灵族！您是我们的恩人！请受我一拜！”贝妮盈对着江帆磕头。

　　江帆急忙搀扶起贝妮盈，“不必客气，你们白灵族要和黑灵族和睦相处，另外大枭族也不会来侵略你们了！你们就放心吧。”江帆微笑道。

　　贝妮盈惊讶道：“为什么呢？”

　　江帆就把寒冰之境的发生的事情说给贝妮盈和千盈琦听了，“哦，原来如此，寒冰之境消失了，那大枭族人应该会安居乐业了。”千盈琦喜悦点头道。

　　江帆点头道：“是的，大枭族绝对不会来侵略你们白灵族和黑灵族了，你们就放心吧。对了你们如何处置贝妮雅的？”

　　“贝妮雅在暂时被关押在是石牢之中，过几天就把她关押在悬空崖去，让她在那里生活一辈子！”贝妮盈皱眉道。

　　江帆点了点头，“你要小心你这个妹妹，她可不甘心这样度过的，还有你要保管好白灵珠，千万不要再落到她手里了！”江帆叮嘱道。

　　贝妮盈点头道：“您放心吧，我不会给贝妮雅机会的。”

　　事情已经办完，江帆没有必要在浩瀚之海逗留了，他望着贝妮盈和千盈琦微笑道：“浩瀚之海的事情已经办妥了，我们就回北甲城了。”

　　贝妮盈和千盈琦同时拉着江帆的胳膊，“江帆，你们别着急走啊，我们白灵族缺少男人，你们就留点优秀种子在这里吧！”贝妮盈略微羞涩道。

　　“是啊，我们黑灵族和缺少男人，你们也留点优秀种子在我们黑灵族吧！”千盈琦渴望地望着江帆。

　　“呃，这恐怕不好吧，我们可不是随便的人。”江帆急忙摇头道。

　　贝妮盈露出微笑，“我知道你们不是随便的人，我们会挑选出最美丽的纯洁少女让你们播种的，她们都是第一次哦！”

　　纳甲土尸顿时双眼放光，“哦，主人，我们就留下住几天再走吧，这好机会可不能错过啊！”纳甲土尸口水都流出来了。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，你以为我们是种子选手啊！以后我们后代到处都是！这也太乱套了！”江帆摇头道。

　　“哦，主人，就留一个晚上吧？您把闫帅和王旭也叫出来一起播种！以后我们再来浩瀚之海的时候，这里就是我们的家呢！”纳甲土尸厚颜无耻的道。

　　听到纳甲土尸的话，江帆浑身都起了鸡皮疙瘩，“呃，傻蛋，你在寒冰之境发骚了一夜还不够啊！你已经留下二蛋了，难道你要搞出三蛋、四蛋、五蛋出来！”江帆摇头道。

　　一旁的贝妮盈和千盈琦看到江帆不愿意，她们急忙抱住江帆的腿，“哦，江帆，你们不要走啊，你们就在这里住一夜吧，我们会伺候好你们的，求求你们啦！”贝妮盈和千盈琦一齐道。

　　“主人，你看她们多可怜啊，男人不够用啊！没有男人的日子苦碧啊！”纳甲土尸摇头感叹道。

　　“是啊，没有男人的日子我们可苦碧了！”贝妮盈和千盈琦一齐点头道。

　　听到贝妮盈和千盈琦的话，江帆乐了，“我靠，既然你们这么盛情要求，我们就在这里住一夜吧，不让你们苦碧了，我让闫帅和王旭也来参加这个播种活动。”

　　一道光一闪闫帅和王旭出现在浩瀚之海，江帆把白灵族和黑灵族的盛情邀请说给他们听了，闫帅和王旭与一齐摇头道：“呃，这不是乱来吗？我们可不是这种人！”


第2482章 女人的野心很大

　　“嘿嘿，闫帅、王旭，你们就别装正经了！看你们的眼珠都快掉出来了！”纳甲土尸笑道。

　　“去你的，我们怎么装正经了！我们不像你见到女人就流口水！你一看就是色相！”闫帅笑道。

　　“是啊，瞧傻蛋的嘴角又流口水了！你当心被女人吸干了！”王旭摇头笑道。

　　纳甲土尸望着王旭，给了他肩膀一拳，“我靠，只有老子吸干别人的，谁有本事吸干我呢！今晚我要通宵达旦地耕耘一夜！让我的种植散播在这浩瀚之海！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　闫帅和王旭一齐望着纳甲土尸摇头笑道：“你无耻！”

　　纳甲土尸满不在乎笑道：“谢谢你们夸奖！无耻是的我最大优点！没想到被你们发现了！”

　　浩瀚之海的夜十分热闹，江帆、纳甲土尸、代杰、闫帅、王旭等人被白灵族和黑灵族的人争抢着拉入屋里，江帆的屋里有四名白灵族的女人，她们端来了水果还有一盘香。

　　那盘香绿色，摆放在江帆面前，江帆惊讶道：“呃，这盘香是做什么的？”

　　“帆哥哥，这是我们女王特意给您准备的夜来香，这香可以提神，让您精力充沛呢！”一名白灵族女子微笑道。

　　江帆好奇地拿着那盘香闻了闻，他闻到一股很奇特的香味，突然江帆脸上微变，随即微笑道：“是啊，这夜来香真不错呢！”

　　“既然不错，那我们就给点香了！”一名白灵族女子微笑道。

　　江帆点头道：“你点吧！对了，你们女王在什么地方呢？”江帆望着四名白灵族女子。

　　“帆哥哥，你别急，我们女王等会就来陪你呢。”一名白灵族女子微笑道。

　　“哦，好啊，我等你们女王来陪我！”江帆笑呵呵道。

　　“帆哥哥，我们给你倒酒，我们陪您喝酒，等会我们女王就来陪您。”四名女白灵族女子立即给江帆倒酒。

　　“来，帆哥哥，我们敬您一杯酒！”一名白灵族女子端起一杯酒对着江帆微笑道。

　　“好，我们喝酒！”江帆拿起酒杯一饮而尽。

　　几杯酒下肚之后，江帆就趴在桌子上昏睡过去了，四名白灵族女子拍着江帆肩膀喊道：“帆哥哥，你怎么了？才喝几杯就喝醉了？”

　　四人摇晃着江帆，见江帆烂醉如泥了，四人相视一眼，其中一白灵族女子悄声道：“江帆已经昏睡了，你去禀告女王，可以动手了！”

　　“好的，我马上就去禀告女王。”一名白灵族女子点头道，她立即出去了。

　　在一座山洞里，白灵族女王贝妮盈正在屋里来回走着，她神色焦急。突然门开了，那个白灵族女子走了进来，白灵族女王贝妮盈急忙道：“那个江帆怎么呀样了？”

　　那白灵族女人禀告道：“女王，江帆已经昏睡过去了！女王可以动手了！”

　　白灵族女王贝妮盈摆了摆手，“江帆虽然昏睡了，但是还有那个傻蛋、代杰他们呢！再等等！”

　　片刻之后，进来两名白灵族女子，“回禀女王，傻蛋、代杰、闫帅、王旭等人都昏睡了！”

　　白灵族女王贝妮盈拍了一下桌子，满脸喜悦道：“太好了，我们现在可以动手了，立即通知大家，包围千盈琦的住房！”

　　“是的，我们马上就发射信号！”一名白灵族女子出去来了发射了一颗红色符球，浩瀚之海夜空升起一颗红色符球。

　　早已经埋伏好的白灵族人立即跑出来，包围了千盈琦的住处，千盈琦大吃一惊，她急忙推门而出，望着外面那些白灵族人惊讶道：“你这是做什么？”

　　“咯咯，千盈琦你被包围了，立即交出黑灵珠！”门外传来声音，只见白灵族女王贝妮盈从人群中走了出来。

　　千盈琦吃惊地望着白灵族女王贝妮盈，“贝妮盈，你这是做什么？我们不是说好了，互不侵犯，和睦相处的吗？”千盈琦惊讶道。

　　她黑灵族的人只留下几十人，其他的人都已经回到黑灵族居住地去了，现在她才意识道，上了贝妮盈的当了。

　　“咯咯，千盈琦，你这蠢货，我们都知道黑白灵珠的真正秘密，我当然要夺取你手里的黑灵族！我只要拥有了黑白灵珠，在符元界就是我白灵族的天下了！”白灵族女王贝妮盈咯咯笑道。

　　千盈琦脸上铁青，“贝妮盈，没想到你也是这么卑鄙的人，你比你你妹妹还要卑鄙！”千盈琦大骂道。

　　“咯咯，千盈琦，你就骂吧，我只要拿到黑灵珠就行了！来人，给我把她抓起来！”白灵族女王贝妮盈挥手道。

　　立即冲上去几名白灵族人，她们抓住了千盈琦，从她身上搜到了黑灵珠，“女王，黑灵珠在这里！”一名白灵族女子手举着白灵族道。

　　“把黑灵珠交过来！”白灵族女王贝妮盈招手道。

　　那女白灵族女子把黑灵珠空交给了白灵族女王贝妮盈，“哈哈，我终于得到了黑白灵珠了！我只要打开了阴阳灵台，我就是符元界的霸主了！”白灵族女王贝妮盈望着天空哈哈大笑道。

　　千盈琦露出吃惊之色，“贝妮盈！原来你拿到黑白灵珠目的是为了打开阴阳灵台！你不能这样做，你会毁掉浩瀚之海的！”千盈琦惊呼道。

　　“哈哈，毁掉浩瀚之海算什么！我失去了浩瀚之海，可以得到整个符元界！”白灵族女王贝妮盈哈哈笑道。

　　“贝妮盈，你这样做会成为千古罪人的！你会被世人唾骂的！”千盈琦骂道。

　　“哈哈，我才不管这些呢，我要的是符元界！”白灵族女王贝妮盈满不在乎笑道。

　　“我靠，你这女人野心不小啊！还想得到整个符元界，我江帆可不能答应你！”一道人影一闪，江帆出现在白灵族女王贝妮盈面前。

　　白灵族女王贝妮盈大吃一惊，“江帆，你，不是昏睡了吗？”

　　“哈哈，就你那点小伎俩也想骗过我江帆！老子在外面混的时候，你他妈还在你妈肚子里没出来呢！”江帆必须笑道。

　　“你，你不是中了我的夜来香么，为何醒了呢？”白灵族女王贝妮盈惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，我闻了那盘香的气味，我就知道那盘香是让人昏睡的，我就假装昏睡了，我要看看你到底想做什么！原来黑白灵珠的秘密是打开阴阳灵台啊！”江帆笑道。

　　“哼，你果然狡猾，可是就凭你一个人，是斗不过我这么多白灵族人的！你知道也没什么可怕的！”白灵族女王贝妮盈不屑冷哼道。


第2483章 新的女王

　　“你怎么知道我就一个人呢？”江帆神秘笑道。

　　“还有我们呢！”突然纳甲土尸、闫帅、代杰、王旭等人从地下冒了出来。

　　白灵族女王贝妮盈吃惊地望着纳甲土尸、闫帅等人，“你，你们也没有昏睡吗？”白灵族女王贝妮盈吃惊道。

　　“呵呵，我们是昏睡了，但是主人把我们弄醒了，你没有想到吧！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　白灵族女王贝妮盈脸色十分难看，“哼，江帆，你是何时怀疑我的？”

　　“呵呵，说实话你掩盖很好，我一直没有怀疑你。今晚你让人给我送夜来香的时候，我闻到香的气味，发现夜来香有令人昏睡的作用，于是我假装昏睡，等你的人给你禀告的时候，我就悄悄地出来了！”江帆笑道。

　　随后江帆把纳甲土尸、闫帅、代杰、王旭等弄醒了，他们就悄悄地跟着白灵族女王贝妮盈，看她带地想做什么。

　　“江帆，你真够狡猾的！我们与其斗得鱼死网破，还不如合作吧！”白灵族女王贝妮盈望着江帆笑道。

　　江帆望着白灵族女王贝妮盈，“哦，我们如何合作呢？”江帆微笑道。

　　“打开阴阳灵台之后，我得阴阳灵珠，你得阴阳灵兽，你看如何？”白灵族女王贝妮盈微笑道。

　　“江帆，你不要相信她的话，如果打开阴阳灵台，那浩瀚之海就毁掉了！”千盈琦急忙喊道。

　　江帆望着白灵族女王贝妮盈，“哦，千盈琦说会打开阴阳灵台会毁掉浩瀚之海的，你不管你的白灵族人的死活了吗？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，在打开阴阳灵台之前，我可以让族人仙离开这里，然后我们再打开阴阳灵台。”白灵族女王贝妮盈笑道。

　　“呵呵，为什么你要阴阳灵珠呢？那是什么东西？”江帆笑道。

　　没等白灵族女王贝妮盈回答，黑灵族女人千盈琦回答了，“我来告诉你吧，因为吸收了阴阳灵珠就可以成为符神！所以她就要阴阳灵珠！”

　　“哦，原来阴阳灵珠这么好啊！那我也要！”江帆笑道。

　　白灵族女王贝妮盈狠狠地等千盈琦一眼，随即望着江帆，“阴阳灵珠只有一颗，况且白灵珠和黑灵珠都在我手里，我当然有资格得阴阳灵珠！”

　　“嘿嘿，黑灵珠和白灵珠只是暂时在你手里，很快就在我手里了！”江帆一挥手，一个空间禁锢，接着一个空间转移，他到了贝妮盈面，伸手从她怀里摸出白灵珠和黑灵珠。

　　“嘿嘿，现在黑灵珠和白灵珠都在我手里了！你说我是不是应该得阴阳灵珠呢？”江帆笑道。

　　“江帆，你卑鄙无耻，你偷袭我！”白灵族女王贝妮盈骂道。

　　“江帆，你不能去开启阴阳灵台，浩瀚之海会变成一片废墟的！”千盈琦急忙喊道。

　　江帆望着千盈琦笑道：“我怎么会开启阴阳灵台呢，黑灵珠还是归你保管！”江帆把黑灵珠递给了黑灵族女王千盈琦。

　　千盈琦吃惊地望着江帆，“你，你把黑灵珠还给我？”千盈琦吃惊道，她本以为江帆会拿着黑白灵珠去开启阴阳灵台的，没想到他把黑灵珠还给自己了。

　　江帆点了点头，“这黑灵珠本来就是你们黑灵族的，我这是物归原主，可是白灵珠我交给谁保管呢？”江帆皱眉道。

　　江帆望着那些白灵族人，他感觉没有一个可靠的，“你把白灵珠交给我保管吧！”从人群之中走出来一位白灵族女人。

　　这女人大约三十多岁，皮肤很白，相貌还算可以，特别是那双眼睛很漂亮，宛如一颗蓝色的钻石一般。

　　江帆不认识这女人，惊讶道：“你是白灵族什么人？”

　　“我是千盈琦的姑姑崔玉英，白灵珠放在我这里，我绝对不会让千盈琦去开启阴阳灵台的！”那女人一脸严肃道。

　　江帆望着崔玉英，扭头望着千盈琦道：“千盈琦，你说我把白灵珠交给崔玉英行吗？”

　　千盈琦皱眉道：“崔玉英虽然比较可靠，但是她不是白灵珠女王，她是不能保管白灵珠的！”

　　江帆望着崔玉英，又扭头望着贝妮盈，最后望着那些白灵族人，“诸位，你们的女王贝妮盈，为私利，不顾浩瀚之海存亡，私自抢夺黑灵族的黑灵珠，想去开启阴阳灵台，这种女人还配做你们的女王吗？”

　　“不配！”突然有一位白灵族人喊了起来。

　　其他的白灵族人也跟着喊了起来，江帆微笑点头道：“很好，既然大家都反对贝妮盈当女王，那我们就罢免她的女王！”

　　“对！罢免贝妮盈的女王！”白灵族人起来喊道。

　　贝妮盈一脸死灰色，“好，你们觉得崔玉英做你们的女王，怎么样？同意的请举手！”江帆微笑道。

　　白灵族人立即举起了手，“我们同意崔玉英做我们的女王！”众人齐声喊道。

　　江帆望着贝妮盈，冷笑道：“贝妮盈，看来你不得人心啊，你和你妹妹贝妮盈一样，不得人心！你知道是为什么吗？”

　　“哼，我知道，我太瞧你了，没想到你这么狡诈！”贝妮盈冷哼道。

　　江帆无奈摇头感叹道：“哎，看来你还是没有开窍啊！你这女人注定一生在孤独中度过了！”

　　江帆把白灵珠交给崔玉英手里，“崔玉英，希望你保管好这颗白灵珠，对待贝妮盈和贝妮雅姐妹不要手软了！还有你们和黑灵族要团结友爱！”江帆叮嘱道。

　　崔玉英接过白灵珠点头道：“我一定记住您的嘱托！我会把贝妮雅和贝妮盈他们关押在石牢中反思的。”

　　随后，崔玉英举行了女王登基仪式，她成为了白灵族新的女王，贝妮盈被关押在石牢之中。

　　天亮的时候，江帆、代杰、纳甲土尸、闫帅、王旭等人离开了浩瀚之海，江帆扭头望着如梦山，感叹道：“没想到在如梦山遇到如此离奇之事！”

　　“老大，那个贝妮盈和贝妮雅姐妹太阴险了，要不是你警惕，我们就被她害死了！”闫帅摇头道。

　　“是啊，这姐妹俩一个比一个阴毒！女人阴毒起来真是太可怕了！特别是漂亮的女人！”王旭也感叹道。

　　江帆望着闫帅和王旭笑道：“呵呵，女人野心太大了还是真可怕的！你们以后可要小心女人哦！”

　　“老大，你这次可是得罪了四个漂亮的女人哦！你可要小心啊！”闫帅笑道。

　　“对啊，那四个美女比贝妮盈和贝妮雅姐妹可怕多了！她们还有白曦巨兽呢！”王旭点头笑道。


第2484章 跑马镇

　　江帆笑了，“嘿嘿，我一点都不担心她们来找我，她们可定能会找到盛总兵府去的，我想她们肯定会把盛总兵府夷为平地的！”江帆奸笑道。

　　“老大，你这招真够损的啊！盛总兵府可惨了！”闫帅笑道。

　　“嘿嘿，老大这招叫借刀杀人！这次盛总兵府算是完蛋了！”闫帅笑道。

　　江帆等人回到北甲城之后，他们去了直接到了情报站，情报站站长急忙向江帆汇报道：“老大，皇上已经回大元城了，他临走时留下话，您回来之后，去大元城见他。”

　　江帆点了点头，“我知道了，对了，最近盛家、大风国、大甫国有什么动静吗？”江帆问道。

　　“老大，最近盛家没有什么动静，大风国和大甫过的太子都已经秘密离开了，也没有什么举动。”情报站长回答道。

　　“哦，看来北甲城，没有什么事了，那我们明早动身直接去大元城见皇上。”江帆摸着下巴道。

　　“哦，老大，我们去牛府吧，小的牛米米肯定是想小的我了！”纳甲土尸留着口水道。

　　江帆望着纳甲土尸，“我靠，我看是你想牛米米了吧！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，主人，您不想牛英茂和牛碧银吗？”纳甲土尸笑道。

　　江帆摸着额头，“嘿嘿，我还真有点想她们了，今晚我们就住在牛府了。”江帆笑呵呵道。

　　“老大，那我们住哪里啊？”闫帅望着江帆道。

　　“嘿嘿，你们几个就住在情报站吧，省得晚上的叫声吵得你们睡不着。”江帆笑道。

　　“老大，我们赶紧去牛府吧！”纳甲土尸有点迫不及待了，他拉着江帆的胳膊就要走。

　　江帆摆了摆手，“我们还是等天黑了再去牛府，我们要给她们一个惊喜！”江帆笑道。

　　“呃，好吧，就等天黑了再去牛府找她们。”纳甲土尸无奈点头道。

　　夜幕降临，北甲城的上空是满天星斗，大街上灯火明亮，人来人往，显得十分热闹。

　　江帆和纳甲土尸悄悄地从牛府的后面进入了牛府，他们到了西厢房，牛家三位小姐屋里的灯都是亮着的，窗口冒出一丝丝热气。

　　“哦，主人，我的牛米米在洗澡呢，我去帮她洗澡去了！”纳甲土尸迫不及待地到了牛米米的窗前，他趴在窗口偷看里面。

　　只见牛米米坐在大木桶之中，她用木勺舀水往身上浇水，看得纳甲土尸口干舌燥的，他立即穿墙而入，悄悄地到了木桶旁边。

　　牛米米背对着纳甲土尸，正用毛巾擦着身子，纳甲土尸口水流出来，他一把抱住了牛米米，“啊！”牛米米吓得惊呼起来。

　　“米米，是我啊！”纳甲土尸急忙道。

　　听到了纳甲土尸的声音，牛米米露出喜悦笑容，她转过身望着纳甲土尸，“坏蛋，你想吓死我啊！来了也不招呼！”牛米米故意不高兴道。

　　“呵呵，米米，我这不是让你惊喜么！”纳甲土尸笑道，他的手立即不老实地起来。

　　“哎呀，你差点吓死我了，还惊喜呢！”牛米米的手勾住了那土尸的脖子。

　　“哦，我的米米，让你受惊了，我给你压惊！”纳甲土尸跳入木桶之中。

　　“哎呀，你怎么穿着衣服就进来了！”牛米米惊呼道。

　　纳甲土尸坐在木桶在家中，他手搂住牛米米，坏笑道：“嘿嘿，我们一起洗澡，我帮你洗洗这地方！”

　　“哦，傻蛋，你真是太坏了，一来就这样折磨人家！”牛米米娇羞道。

　　此时江帆到了牛碧银的门口，屋里的牛碧银正坐在椅子上望着天空的月亮发愣呢，她又想江帆了。

　　“哎，江帆怎么还没有回来呢？”牛碧银叹息道。

　　突然她的眼睛被蒙住了，“呵呵，你猜猜我是谁？如果猜到了我就让你亲我一下！”

　　那声音太熟悉了，牛碧银惊喜道：“江帆！”牛碧银扭过头看到了江帆。

　　“哦，碧银，你真厉害，一下就被你猜到了！我只有让你亲一下喽！”江帆立即扬起脸对着牛碧银。

　　牛碧银十分高兴，她的脸通红，“好吧，我就亲你一下！”踮起脚去亲江帆的脸颊。

　　眼看着要亲到江帆的脸颊的时候，突然江帆脖子扭动，两人的嘴巴碰在一起，就像磁铁一样，紧紧地吸在一起。

　　牛碧银浑身哆嗦着，她的手紧紧地搂住江帆的脖子，眼角充满了喜悦……

　　这一晚上江帆很忙，他摆平了牛碧银之后，又去了牛英茂的房屋里，一直忙到天亮才离去。

　　太阳出来之后，江帆、纳甲土尸、闫帅、王旭、代杰等人乘坐符马车去大元城，此次去大元城主要是把北甲大帝的宝藏交给唐元宗。

　　北甲城距离大元城之间隔着紫元城，相距一千多里，第二天中午的时候，江帆等人达到紫元城的辖区跑马镇，这里距离紫元城只有一个多小时的路程。

　　江帆等人在跑马镇上找了一家酒楼吃午饭，进入酒楼之后，江帆对着闫帅道：“闫帅，你去镇上的情报站去看看，有什么重要情报。”

　　因为江帆在跑马镇设立了一个情报中转站，跑马城附近有北甲城、破风城、元丹城，紫元城，这四座城的情报汇集到跑马镇，然后直接发往辰州城，所以江帆想看看最近几天附近的各大城发现了什么重大事情。

　　片刻之后，闫帅回来了，他递给江帆一块玉石，“老大，最近几天附近几座城发生的事情都在这里。”

　　江帆接过玉石，随着一道白光一闪，玉石上面出现了各大城的情报，有一则情报引起了江帆的关注。

　　那就是北甲城盛总兵府被毁掉了，昨天下午的时候，有四名女子到了盛总兵府，与总兵府发生冲突，四姐妹一怒之下，把总兵府夷为平地，盛总兵身负重伤。

　　“我靠，她们四姐妹这么快就解开冰封，找到盛总兵府了！”江帆惊叹道。

　　“哦，老大，这么回事？”王旭惊讶道。

　　江帆把玉石递给王旭，“呵呵，你自己看吧！”江帆微笑道。

　　王旭看了情报，忍不住笑了，“哈哈，老大这招借刀杀人，凑效了！虽然没有杀死盛总兵，但是把他的总兵府毁掉了，也不错了！”王旭笑道。

　　“哇塞，那四个女人这么短时间里就破解了冰封啊！老大，她们会不会找到这里来啊！”闫帅惊呼道，他知道冰花雪峰的四大美女十分厉害，特别是她们的符咒竟然带有空间法则。


第2485章 邀请洗澡

　　江帆笑了笑，“呵呵，她们应该没有那么快找到我的，除非她们和傻蛋一样能够嗅到我的气味！要不然我妹妹怎么知道我在跑马镇呢。”江帆摇头笑道。

　　“老大，我看这四个女人不简单，我们还是小心点，万一被她们找到了，那就麻烦了。”王旭皱眉道，他急忙推开窗子，望着窗外。

　　“呵呵，你们不必担心，就算她们找到我也没什么可怕的，有办法对付她们！大家坐下吃饭吧！”江帆满不在乎笑着摆手。

　　于是众人坐下吃饭，大约适十多分后，突然纳甲土尸外面道：“哦，主人，那四姐妹来了！”

　　江帆吃了一惊，“呃，有没有搞错，四姐妹这么快就找到这里来了！”江帆吃惊道。

　　“老大，我们怎么办？”闫帅望着江帆道。

　　江帆摸着下巴，望外面，他脑海里想着对付四姐妹的办法，突然他有了注意，“你们先走，我来对付她们四姐妹，等我把她们四姐妹甩掉之后，我再找你们。”

　　“主人，小的留下来对付她们吧？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆摆手道：“不用了，还是随着闫帅、代杰、王旭他们一起走，我自有办法甩掉四姐妹。”

　　随即江帆站了起来，他快速地离开酒楼，在附近找了一家客栈，江帆开了一间客房，让店伙计准备了一桶洗澡水。

　　江帆进入客房，没有多久客栈门外传来女人声音：“江帆，你给我滚出来！”

　　江帆听出了是雪丽白的声音，他哈哈笑道：“丽白姐姐，你是不是想我了，我们分开才几天，你们就来找我啊！”

　　“混蛋江帆，你给我们滚出来！你这个骗子，你根本就不在北甲城的总兵府！”雪丽红骂道。

　　江帆忍不住乐了，“哈哈，感谢你们四姐妹帮我教训了我的仇人！我现在无法出来，我洗澡呢！”江帆哈哈大笑道，他偷偷地从窗缝隙里看到四姐妹就站在客栈门口。

　　“你胡说，这大白天的怎么会洗澡呢，你给我们滚出来，要不然的话我们可冲进来了！”雪丽白冷笑道。

　　江帆从缝隙里望着雪丽白，“嘿嘿，我这人很爱干净的，每天要洗三次澡，早上一次，中午一次，晚上一次，现在正在洗澡，你们等我一个小时吧。”江帆笑道。

　　客栈门口的冰花雪峰四姐妹望着客房，“姐姐，江帆说他在客房里洗澡呢，我们该怎么办？”雪丽白望着大家雪丽红道。

　　雪丽红皱起眉头，她也拿不准江帆说的是真话还是假话，如果是真的洗澡，那自己姐妹四人冲进客房，那会十分尴尬的。

　　如果江帆不是在客房洗澡，那他肯定就会悄悄溜走了，该怎么办呢？雪丽红也不知所措。

　　“姐姐，那个江帆油嘴滑舌的，他肯定没有洗澡，我们冲进客房，把他抓起来！”雪丽俏气呼呼道，她恨死江帆了，在她身上画得乱七八糟的，还签了码名字，自己洗了几个小时，都洗脱皮了，也没有洗下来。

　　“嗯，我也同意姐姐的看法，我们就冲进客房抓住江帆！”雪丽娇点头道，她也恨死了江帆，身上的墨汁洗都洗不下来。

　　雪丽红皱紧眉头，“万一那混蛋真的洗澡呢？我们四姐妹冲进入岂不是被人笑话！”

　　“姐姐，还是我进入看看他是不是真的洗澡。”雪丽白望着雪丽红道。

　　雪丽红点了点头，“好吧，丽红，你到客房去看看，如果江帆是假的洗澡，不要让他逃走了！”

　　雪丽白迅速朝着窗口走去，江帆急忙脱衣服进入木桶之中，他望着窗外，“丽白，你真不要脸啊，竟然偷看我洗澡啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　雪丽白透过窗缝隙看到江帆坐在木桶之中，果然是真的在洗澡，她脸羞红不敢再瞧个仔细，急忙离开窗口回到客栈门口。

　　“客房里面情况如何？”雪丽红问道。

　　“他，他真的在洗澡，衣服都脱光了！”雪丽白羞涩道。

　　雪丽红皱起眉头，“没想到他是真的洗澡，那我们只有等他洗完澡在抓他了。”雪丽红摇头道。

　　“姐姐，江帆会不会耍诈啊！他会不会趁着我们不注意逃走了？”雪丽娇担忧道，他想到江帆的狡猾笑容，就觉得这人十分狡诈。

　　“是啊，雪娇担忧有道理，我们把客房包围起来，看他如何逃跑。”雪丽白提议道。

　　“嗯，丽白的主意不错，我们守住各个方向，就不怕他逃走了。”雪丽红点头道。

　　于是四姐妹把江帆住的客栈四周的封死了，江帆从窗口看到四姐妹守住了四个方向，提防自己逃走。

　　江帆忍不住笑道：“呵呵，这四姐妹太嫩了，以为守住四个方向就可以防止我逃走！”

　　江帆走到窗前打开窗户，窗外站着的是雪丽白，“丽白，你站在外面做什么，进来我们一起洗澡吧？”江帆笑嘻嘻道。

　　江帆光着身子，身上还挂着水珠，雪丽白立即转过脸，“你无聊！不要脸！”雪丽白娇羞道。

　　“哈哈，我是邀请你一起来洗澡，怎么就不要脸了呢！再说我们关系也不一般呢，你身上还有我的签名呢！”江帆哈哈笑道。

　　不提起签名还好，提起签名，雪丽白咬牙切齿道：“江帆，你快点洗澡，你今天是跑不掉了！”

　　江帆望着雪丽白，她的脸气得通红，越看越喜欢，“嘿嘿，丽白姐姐，我可没有打算逃跑，我知道我也逃不掉，所以我就好好地洗澡。我洗干净点，随便你们是啃还是咬都行！”江帆笑道。

　　“放屁！谁咬你啦！我们要杀死你！”雪丽白气呼呼道。

　　“哦，你们杀死了我那就麻烦了，你们身上的签名和图画都无法消除了！你进来在洗澡吧，我帮你洗掉身上的图画！”江帆望着雪丽白微笑道。

　　雪丽白斜着眼望看一眼江帆，她心里怦怦直跳，她是第一次看到男人光着身子，“混蛋，等我们抓住了你，会有办法让你帮我们去掉那些脏东西的！”雪丽白气呼呼道。

　　“呵呵，好吧，你不来洗澡，我去叫丽娇姐姐去，她也许愿意和我一起洗澡呢！”江帆关上窗户，他打开后窗，雪丽娇就守在那里。

　　雪丽娇看到江帆光着身子，她急忙转过身子被对着江帆，“江帆，你无聊不，快穿上衣服！”雪丽叫急忙道。

　　“嘿嘿，我洗澡啊，洗澡穿上衣服怎么洗呢！我是来邀请你一起洗澡的。”江帆笑嘻嘻道。


第2486章 兔子尾巴不见了

　　雪丽娇脸上露出娇羞之色，她跺足道：“你这人太无聊了！”

　　江帆望着雪丽娇的背影，眼珠一转，冒出坏水，“喂，丽娇，你裤子掉下来了！”江帆笑道。

　　雪丽娇急忙低头看裤子，发现上当了，她忍不住扭头骂道：“无聊！色狼”但是看到江帆光着膀子，她急忙扭过头。

　　“哈哈，你中计了！”江帆大笑道。

　　随即江帆又对着雪丽娇喊道：“丽娇姐姐，你的肚兜掉了！”

　　雪丽娇根本不理会江帆，她背对着江帆，冷哼一声：“哼，我是不会中计了！”

　　突然一道人影一闪，江帆瞬间到了雪丽娇的背后，伸手点了雪丽娇的背后一下，雪丽娇倒在江帆怀里。紧接着江帆一个空间转移，他抱着雪丽娇到了客房里。

　　雪丽娇吃惊地望着江帆，惊呼道：“你放……”话还没说完，江帆点了她脑后一下，雪丽娇的喉咙就像被掐住似的，发不出声音来。

　　“嘿嘿，你还是中计了！我们一起洗澡哦！”江帆坏笑道，他一挥手，窗户关上了。

　　雪丽娇嘴巴张嘴，说不出一句话来，浑身无力，任凭这江帆把她抱入木桶之中。江帆三下两下就除掉了雪丽娇的衣服，露出了身子，江帆看到上面有自己的杰作，忍不住笑道：“呵呵，你保存很好啊！看到你陪我洗澡的份上，我就帮你把兔子的尾巴洗掉吧！”

　　江帆伸出舌头沾上口水，轻轻地在兔子尾巴上涂抹几下，兔子尾巴不见了，“嘿嘿，你看到了吧，兔子尾巴不见了！你下次再陪我洗澡，我就帮你涂掉一半兔子。”江帆笑道，他的手在雪丽娇身上涂抹着。

　　雪丽娇脸通红，她对江帆恨之入骨，可是无法动弹，又发不出声音来，只能任凭江帆的那种手胡来。

　　“江帆，我一定不会放过你的！我要把你撕碎了！”雪丽娇暗自骂道。

　　江帆望着雪丽娇恶狠狠地目光，知道她十分恨自己，“嘿嘿，丽娇姐姐，你的身材真不错啊！我帮你洗洗吧，洗洗更健康！”江帆的手开始胡来。

　　江帆戏弄了雪丽娇之后，他迅速穿好衣服，对着雪丽娇微笑道：“丽娇姐姐，我走，你就在这里洗澡吧。请转告你三个姐姐，如果她们想和我一起洗澡，我随时恭候。”

　　随即江帆遁入地下，他迅速离开了客栈，到了远处冒出地面，看到雪丽红、雪丽白、雪丽俏三姐妹还守在客栈外面，她们还不知道雪丽娇已经被江帆抱入客房里去了。

　　“呵呵，你们四姐妹玩不过我的！”江帆摇头笑道，随即他使出空间转移，嗖地一声，瞬间到了十几里外。

　　江帆走后没有多久，雪丽红发觉客房里没有任何动静了，对着客房喊道：“江帆，你还给我滚出来！”

　　她一连喊了几声，客房之中没有回应，“呃，不对劲了，怎么不见回应呢？”雪丽红惊讶道。

　　突然雪丽白惊呼道：“姐姐，丽娇不见了！”

　　“什么！丽娇怎么不见？”雪丽红吃惊道，她急忙到了后窗，果然没有看到雪丽。

　　此时雪丽娇在木桶之中，她无法动弹，虽然听到声音，但是她无法回应，嘴巴张开，就是发不出声音，心急如焚。

　　“不好，江帆也没有动静，丽娇是不是被他抓住？”雪丽白吃惊道，她望着客房。

　　“可是江帆在客房里洗澡，我们怎么进去啊”雪丽俏皱眉道。

　　“管不了这么多了，我们闯入客人房去看看吧！”雪丽红一挥手，一颗冰球飞出，砰的一声，后窗被砸开了。

　　姐妹三人从后窗进入客房之中，当她们看木桶里没穿衣服的雪丽娇，惊呼道：“丽娇，你怎么在木桶里了？”雪丽红惊呼道。

　　雪丽娇嘴巴张着，一句话说不出来，浑身无力，只能瞪大眼睛望着雪丽红、雪丽白、雪丽俏三位姐姐。

　　“丽娇，你怎么了？”雪丽白摇晃着雪丽娇的肩膀。

　　可是雪丽娇说不出话，也无法动弹，“丽白，别摇了，丽娇肯定是被江帆使用了什么符咒，我们试着破解。”雪丽红皱眉道。

　　姐妹三人使出符咒破解，半个多小时，雪丽娇依然是一声不吭，也无法动弹，“哦，这江帆使用的是什么符咒？皱怎么无法破解呢？”雪丽白惊讶道。

　　“江帆使用的应该不是符咒，是一种奇特的秘，我们在花香鸟语的时候，也遭受过，是受时间限制的，只有等秘术失效！”雪丽红皱眉道。

　　“哦，那我们要等多久啊？”雪丽白望着雪丽红皱眉道。

　　雪丽红无奈摇头道：“我也不知道，除了等时间外，我们还能有什么办法呢！”

　　三百姐妹在客房里等候了四个多小时，雪丽娇才恢复在正常，她从木桶里站了起来，咬牙切齿道：“江帆，你对我的侮辱，我一定会加倍报复你的！”

　　“妹妹，江帆没有对你怎么样吧？”雪丽红担忧道。

　　雪丽娇脸羞红，吱唔道：“没什么，他只是把我扔到木桶里就走了。”

　　“咦，妹妹，你身上兔子的尾巴怎么不见了呢？”雪丽白惊讶道。

　　“我，我不知道啊。”雪丽娇急忙摇头道，她想起江帆用口水涂抹兔子尾，她脸上发烧，心里暗自骂道：“江帆，我一定会让你生不如死的！”

　　此时的江帆已经到达大元城，他忍不住打了一个喷嚏，“哦，是谁在骂我呢？难道是雪丽娇？”江帆惊讶道。

　　此时正是黄昏的时候，江帆安排好闫帅、代杰、王旭等人，他带着纳甲土尸进入皇宫。在皇宫的养心殿见到唐元宗，唐元宗十分高兴，“哦，江帆，你终于回来了，你的事情办好了？”唐元宗喜悦道。

　　江帆点了点头，“皇上，我的事情已经办好了，我是来上缴北甲大帝宝藏的。”江帆微笑道。

　　唐元宗手捋着胡子，十分高兴地在走到江帆面前，“嗯，很好！这笔宝藏对于我大元国十分重要！你随我去国库吧，就把宝藏放入国库之中。”唐元宗点头道。

　　江帆随着唐元宗到了皇宫的国库，江帆一挥手，国库之中立即堆积如山，“皇上，国库已经满了，还有一部分宝藏呢！”江帆望着唐元宗道。

　　“哦，那剩下的宝藏就由你支配吧，你可以用来作为发展青龙处的经费，你要大力发展青龙处成员！另外你给我秘密筹建一支青龙军，专门用来对付盛家、大风国、大甫国的。”唐元宗一脸严肃道。


第2487章 皇上的筹划

　　江帆露出惊讶之色，“哦，皇上，您要我建立青龙军，难道您闻出了盛家、大风国、大甫国三方的火药味了？”江帆惊讶道。

　　唐元宗点了点头，“是的，经过这次北甲大帝宝藏事情之后，我担心盛家、大风国、大甫国三方合作来对付我大元国，因此我们必须要有一流的军队！要训练出一流军队，也只有你江帆可以做的！因此，你要抓紧时间，在最短时间之内，训练出一流的青龙军！”

　　江帆点了点头，“皇上，要训练出一支一流的青龙军倒不是难事，只是要建立一支青龙军，必须要有一个有隐秘的地方，还有选拔青龙军成员，这些问题如何解决呢？”

　　皇上捋着胡子，他走了两步，随即扭头望着江帆，“选拔青龙军成员有两条路径，第一就是从各大城军队选拔，第二就是你自己暗自招募。至于隐秘的地点，我给你提供一个地方，那就是黑蛮谷，那地方极为隐秘。”

　　江帆手摸着下巴，望着唐元宗，“皇上，选拔青龙军成员，我两种方法都用，我打算从辰州城闫总兵那里抽调一部分人员，另外就暗中招募了。您所说的黑蛮谷在什么地方，我怎么没有听说过呢？”

　　江帆只所以从闫总兵抽调人员，是因为闫总兵是闫帅的父亲，是可靠的人，从他那里选拔人员，不会泄露出去。

　　唐元宗轻轻地拍了一下手掌，一名太监走了进来，“皇上，您有何吩咐？”太监问道。

　　“你去拿大元国地图来！”唐元宗吩咐道。

　　“是的，皇上！”太监点头道。

　　片刻之后，太监拿来一块玉石递给唐元宗，随即太监出去了，养心殿依然是江帆和唐元宗两人。随着一道光一闪，唐元宗手指着玉石上道：“江帆，这里就是黑蛮谷！”

　　江帆望着地图，地图上面并没有标注黑蛮谷，惊讶道：“皇上，这里怎么没有标注呢？”

　　唐元宗点了点头，“是的，这里没有标注黑蛮谷，是因为这一块地盘不属于我大元国！”唐元宗一脸无奈道。

　　江帆吃了一惊，“呃，黑蛮谷不属于大元国？这是怎么回事呢？”江帆吃惊道。

　　大元国城里这么多年了，除了大风国、大甫国外，并没有听到其他国家的名字。没有想道在符元界大陆上，竟然还有地方不属于大元国的。

　　唐元宗背着手走了几步，叹息一声：“哎，黑蛮谷位于大元国的东北部，黑蛮谷四周山高林密，地势险要，易守难攻，我大元国多次去攻打黑蛮谷都失败了。后来我大元国和黑蛮谷签下条约，黑蛮谷独立存在，条件是不准掠夺我大元国东北部的百姓，因此黑蛮谷一直就被一伙土匪占领。”

　　江帆十分震惊，没想到这黑蛮族谷这么厉害，大元国多年都无法攻下来，“呃，皇上，黑蛮谷独立存在，他们没有成立国家吗？”江帆惊讶道。

　　唐元宗摇头道：“黑蛮谷内一共有四大势力，其中最大势力是黑蛮族，四大势力互相牵制，只是受到外来攻击的时候，他们四大势力才会联起来对外。平时他们四大势力就各自为政，互不干涉，因此他们无法成立国家，一直以这种形势存在。”

　　江帆点了点头，这是一种特殊的情况，大元国无法攻下黑蛮谷，可是黑蛮谷四大势力互相牵制，谁也别想统一谁，这种平衡，一直没有人打破。

　　江帆知道唐元宗的用意，他是想江帆去征服黑蛮谷，在那里秘密地建立一支青龙军，这样不但消除了黑蛮谷的威胁，而且黑蛮山也成为大元国的地盘了，这可谓是一箭双雕的好事。

　　“皇上，黑蛮谷一共有多少人？”江帆问道。

　　唐元宗走了几步，停了下来，扭头望着江帆，“黑蛮谷四大势力，经过这么多年的发展，应该有十几万人了吧！”唐元宗皱眉道。

　　江帆吃了一惊，“呃，四大势力有这么多人啊！”江帆吃惊道。

　　这么多人对于大元国真是一个极大的威胁，甚至比大风国和大甫国的威胁更大，唐元宗也正是意识到这点，他才想到让江帆去收服黑蛮谷的势力。

　　这么多年来，唐元宗不放心其他人去收服，因为一但有人掌握了黑蛮谷的势力，那可是极大的威胁，因此唐元宗就任凭黑蛮谷存在。

　　江帆是最适合的人选，因为江帆是唐元宗未来的女婿，可以以说是自己身边最靠的人，从他不贪图北甲大帝宝藏就可以看出为人可靠了。

　　另外江帆的修炼成就迟早是符神境界的，他迟早要离开符元界的，对于权力没有追求，不用担心他威胁大元国的政权。

　　最重要的一点是江帆有这能力征服黑蛮谷的四大势力，九阴地煞局里么多厉害的符魅王都被江帆打败了，他的实力高深莫测。

　　唐元宗望着江帆点了点头，“是的，我这还是估计的，也许真实的人数超过二十万了，不过他们的军队没有这么多，毕竟有一百多年了，黑蛮谷已经形成一个生活圈子了。”

　　黑蛮谷经过一百多年的发展，黑蛮谷肯定形成了一个有一定规模的区域，就相当于一个大的镇子了。

　　江帆皱起眉头，沉吟片刻，这是一件十分棘手的事情，黑蛮谷四大势力一件十分稳定，自己带着人突然进入，肯定会遭到四大势力的排挤。

　　要收服四大势力，首先就要入驻黑蛮谷，可是如何入驻黑蛮族呢？江帆犯难了，他望着唐元宗，皱眉道：“皇上，你说我用什么方式入驻黑蛮谷呢？”

　　唐元宗露出一丝笑容，“呵呵，黑蛮谷不是一个封闭的圈子，他们和我大元国东部的黑山城有贸易往来，你可以假扮做商队进入黑蛮谷，然后寻找适当时机入驻下来，然后展开收服四大势力的计划。”唐元宗微笑道。

　　江帆点了点头，他明白了，黑蛮谷虽然是个独立的地方，但是他和大元国还有着贸易往来的，其实他们就像一个特别地区一样。

　　“皇上，我需要黑蛮谷四大势力的详细资料，还有四大势力首领的资料，另外我要从辰州城闫总兵那里挑选两千精兵训练，这一切都办好之后，我成就假扮商队去黑蛮谷。”江帆望着唐元宗严肃道。

　　唐元宗露出微笑，其实这一切他早就准备了好了，他走到书桌旁边，拿起一块玉石，转身望着江帆。


第2488章 四姐妹来了

　　“江帆，这里是有关黑蛮谷四大势力的详细资料，包括他们的首领都在里面，这里是给闫总兵的手谕，你拿着手谕去挑选精兵。我希望你尽快建立起青龙军，这件事就辛苦你了！”唐元宗把玉石递给江帆，拍了拍他的肩膀。

　　江帆望着唐元宗，心里暗自道：“我靠，原来唐元宗早就算计好了！这个老狐狸！哎，谁让我喜欢人家女儿呢！就当帮老丈人办事吧。”

　　唐元宗望着江帆，他看出江帆有一丝不悦，“嘿嘿，江帆，妙雅公主回来了，她在公主寝宫等你呢，她可想你了！你快去找她吧。”

　　有一段时间没有见到妙雅公主了，江帆还真的想她了，他急忙接过玉石，“哦，那我去找妙雅公主去了，明天一早我就回辰州城。”江帆说完急冲冲地跑出养心殿。

　　唐元宗手捋着胡子望着江帆背影，笑呵呵道：“这小子唯一的缺点就是好色，幸亏我有一个这么漂亮的女儿，要不然还真无法让你我办事呢！”

　　养心殿距离妙雅公主的寝宫并不远，只需几分钟的就到了妙雅公主在的寝宫，江帆没有从大门进屋，而是悄悄地到了后窗。

　　后窗没有关闭，是敞开的，江帆趴在窗台上望着屋里。只见妙雅公主坐在桌旁边，双手托着下巴，呆呆地望着墙壁上面的字画。

　　“呵呵，妙雅是在想我吧，我得逗她玩玩。”江帆暗自笑道。

　　随你江帆拿出黑布蒙住脸，悄悄地翻窗而入，他蹑手蹑脚地走路到妙雅公主背后，妙雅公主在想事情，一点也没有察觉到江帆来了。

　　突然江帆伸手捂着了妙雅公主的嘴巴，用沙哑的声音道：“不许叫喊，我是强盗，交出你的肚兜！”

　　没有公主大吃一惊，谁这大胆子，竟敢到皇宫来了，而且还是抢劫肚兜，哪有强盗不抢劫钱财，抢劫肚兜的？

　　妙雅公主迅速冷静下来，嘴里呜呜着，“我松开手，你不准喊叫，否则我就杀了你！”江帆继续用沙哑的声音道。

　　妙雅公主点点头，江帆松开了手，妙雅公主转过身，望着江帆露出一丝微笑，“你这人很怪啊，为何不要钱，只要肚兜呢？”妙雅公主惊讶道。

　　“嘿嘿，因为我喜欢收集肚兜，这是我的业余爱好！”江帆用沙哑的声音道。

　　妙雅公主冷冷地望着江帆，“你知道我怎么什么人吗？你敢到皇宫来抢肚兜！”妙雅公主冷冷道。

　　“哼，皇宫有什么了不起的，我不怕，你快交出肚兜，否则我脱光你的衣服！”江帆立即用沙哑的声音威胁道。

　　妙雅公主瞪着江帆一眼，露出笑脸，“哦，你要肚兜啊，我这里多的很呢，你要几条？”妙雅公主微笑道，她的手背到背后，手掌上出现了符飞刀。

　　这符飞刀是江帆传授给妙雅公主防身用的，因为在符元界也只要江帆会符飞刀，而且符飞刀的伤害力很大，出手也很隐秘。

　　江帆故意露出色色的眼神，“嘿嘿，我只要你身上的肚兜，你马上给我摘下来！”江帆的手一把拉着妙雅公主的手，轻轻地掐了一下。

　　妙雅公主脸微红，突然她发现那手指掐法十分熟悉，还有眼前蒙面人的身材是那么的熟悉，她心里猛地触动一下。

　　“是嘛，你要我身上的肚兜啊，你自己来拿！”妙雅公主身子往江帆面前一挺，身子碰在江帆身上。

　　闻到了妙雅公主身上的香水气味，江帆顿时心痒痒了，“好啊，我来帮你拿肚兜！”江帆的手立即像泥鳅似的钻入妙雅公主怀里。

　　突然妙雅公主一把搂住了江帆脖子，“坏家伙，我知道是你回来！你这人坏死了，竟然假扮强盗来欺负我！”妙雅公主娇羞道。

　　江帆吃了一惊，没想到被妙雅公主发现了，他摘掉蒙面布，惊讶道：“妙雅，你怎么知道是我呢？”

　　妙雅公主喜悦地望着江帆的脸，“哼，你刚才掐我的手的动作我太熟悉了，还有你虽然蒙面了，但是你的身形我一眼就看出来了！你这人真坏！”妙雅公主娇嗔着伸手捶打江帆肩膀。

　　“嘿嘿，妙雅，你真聪明啊，我随便一掐就被你识破了，今晚我要好好地奖励你！”江帆对着妙雅公主的小嘴亲了下去。

　　妙雅公主十分激动，她扬起下巴迎合着江帆的嘴，两人很快就吸在一起，就像干柴遇到烈火一样，迅速燃烧起来。

　　片刻之后，妙雅公主大呼小叫起来，这叫声持续了一个多时才结束，妙雅公主累得睡了过去。

　　“哦，妙雅也太饥渴了，这叫声也太大了点！估计这四周的人都听到了！”江帆摇头笑道。

　　突然纳甲土尸从后窗伸出头来，“哦，主人，那四姐妹来了！”纳甲土尸急忙道，他刚才就躲在外面偷听呢。

　　江帆皱起眉头，“我靠，这四姐妹真是跟得紧啊！这么快就找到我了！真烦人！”江帆皱眉道。

　　肯定不能让四姐妹找到皇宫来，要能不然皇宫就被她们报废了，江帆脑海里思索着对策，突然他眼珠一转，坏水冒出来了。

　　“嘿嘿，要搞破坏当然是去盛府去！盛旺宏，今晚就让你尝尝四姐妹的威力！”江帆坏笑道。

　　随即江帆迅速离开了妙雅公主在的寝宫，他带着纳甲土尸离开皇宫，“主人，我们这是去什么地方啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　“嘿嘿，我们去盛府去，把冰花四姐妹引到盛旺宏的府里去，就让她们四姐妹大闹盛府！”江帆坏笑道。

　　纳甲土尸马上明白江帆的意思，“哦，主人高明啊！盛府就惨了！哈哈！”纳甲土尸坏笑道。

　　片刻之后江帆和纳甲土尸到了盛府大门口附近，江帆望着四周道：“傻蛋，四姐妹到什么地方了？”

　　“主人，四姐妹就在大元城的大街上呢，她们在跟踪您的气味呢！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆吃了一惊，不能让她们跟踪到皇宫去了，必须把她们引到盛府来，“傻蛋，你去把她们引到这里来！”江帆对着纳甲土尸吩咐道。

　　纳甲土尸点头道：“好的，主人，小的马上就去把她们引到这里来。”

　　纳甲土尸立即遁入地下，迅速奔着冰花雪峰四姐妹去了，片刻之后，他看到四姐妹正在大街上寻找江帆，他对着四姐妹招手道：“主母，你们来了，我家主人在前面等你们呢！”

　　四姐妹扭头看到了纳甲土尸，“哦，江帆的仆人！”雪丽红惊呼道。


第2489章 盛府遭殃

　　“你们随我来吧！”纳甲土尸扭头就跑，四姐妹随后就追赶。

　　“姐姐，这家伙是故意来引诱我们的，江帆不会有什么埋伏吧？”雪丽白担忧道。

　　雪丽红皱眉道：“我们四人还怕他的埋伏！他不是我们的对手，但是我们要提防他使诈。”

　　江帆看到了纳甲土尸奔跑过来了，还有背后追赶的四姐妹，“傻蛋，你直接跑入盛府之中，把她们引入盛府！”江帆传音道，他迅速穿墙进入盛府之中。

　　纳甲土尸点头道：“好的，主人。”他突然加快速度，到盛府门口，对着门口的护卫道：“你们快拦住后面四个女人，她们是来打劫盛府的！”

　　盛府门口一共十名护卫，他们不知道怎么回事，看到有四名女子气势汹汹地朝着盛府奔跑过来，以为她们真的是要打劫盛府，急忙释放符咒阻拦。

　　符雨箭、符石就像雨点飞向四姐妹，四姐妹一挥手，一道寒冰之气飞出，那些符雨箭和符石都冻结在空中了。

　　纳甲土尸急忙跑入盛府，大声喊道：“有女强盗来洗劫盛府了，大家快来啊！”

　　此时正是夜间，纳甲土尸这么大声喊叫，盛府的护卫被惊动了，上百名护卫朝着盛府门口奔跑过去。

　　江帆趴在盛符的围墙上，望着四姐妹笑道：“嘿嘿，你们胆子不小啊，竟然到我府上来捣乱！我警告你们，如果你们毁坏我的府邸，我绕不了你们！”

　　江帆这句话表面上是维护盛府，实际上是鼓动四姐妹毁掉盛府，因为江帆知道四姐妹十分恨自己，让她们不要毁掉盛府，她们肯定会毁掉盛府来打击江帆。

　　四姐妹看到了江帆，她们顿时火冒三丈，雪丽娇最恨江帆了，害得她一个人光着身子在木桶浸泡了四个多小时，皮差点泡化了。

　　她双手结印，望着江帆恶狠狠道：“我就要毁掉你府邸，让你没地方住！”

　　雪丽娇一挥手，空中出现一颗巨大冰球，那冰球直径大约五米多，嗖的一声，冰球落在盛府房子顶上。

　　砰的一声巨响，盛府大厅被砸出一个直径五米多大窟窿，紧接着哗啦啦一声，大厅的墙壁倒塌了。

　　“哦，混蛋，我饶不了你们！”江帆股故意心疼喊叫起来。

　　看到江帆心疼，雪丽娇莫名其妙地兴奋，双手结印，嘴里默念咒语，“冰雹雨！”

　　哗啦一声，空中出现了许多大个冰雹，每个冰雹直径两米多，噼里啪啦地坠落在盛府。其他姐妹看到这招能够让江帆心疼，她们也一起使出冰雹雨攻击盛府。

　　眨眼间盛府遭受到冰雹的袭击，盛府的房屋、树木，花草，凉亭遭受到巨大破坏。那些护卫被砸的惨叫起来，盛旺宏吓得钻入地下室去了，他不知道发生什么事情。

　　“呃，外面发生什么事情，难道是下冰雹雨了？”盛旺宏惊呼道。

　　“老爷，外面有名女人攻击我们盛府呢！”盛府管家盛凡急忙禀告道。

　　听到是认为的，盛旺宏勃然大怒，在大元城有谁敢动盛家的一草一木，就连唐元宗都不敢动！是谁这么大胆子呢？

　　“盛凡，去把护卫队长莫少北喊来！”盛旺宏急忙吩咐道。

　　“是的老爷，小的马上就去！”管家盛凡立即出了地下室。

　　片刻之后，管家盛凡带着盛府的护卫队长莫少北来了，“老爷，您有何吩咐？”护卫队长莫少北躬身道。

　　“莫少北，你立刻带着人去把府门外捣乱的四名女子杀了！”盛旺宏气呼呼道。

　　“是的，老爷，在下马上就去！”莫少北带着人出了地下室。

　　在盛府之中，一共两队护卫队长，一个是负责盛旺宏人身安全的护卫队长，那是盛旺宏贴身的队长，不能离开盛旺宏左右。另外一个是一个是负责盛府安全的护卫对队长，那人就是莫少北，他是负责盛府安全的护卫队长。

　　莫少北带着几十名护卫到了盛府门口，他看到四姐妹在那里释放冰雹，立即大喝道：“住手，你们是什么人，为何攻击我盛府？”

　　四姐妹根本不理会莫少北，“让江帆滚出来，否则我们就把这里夷为平地！”雪丽红冷笑道。

　　莫少北顿时愣了，“混蛋，这里是盛府，没有江帆，你们立刻束手就擒，否则抓住你们脱光衣服游街！”莫少北冷笑道。

　　他这句话刺激了四姐妹，她们最恨的就被江帆推广衣服羞怒了，“你找死！”雪丽白冷哼一声，她一挥手，来了个空间锁定符咒。

　　莫少北四周的空间锁定，他被锁定在空间之中，不能动弹。紧接着雪丽白一挥手，一根冰梭子飞向莫少北，扑哧一声，冰梭子穿透了莫少北的身体。

　　莫少北惨叫一声，他瞪大眼睛望着四姐妹，简直不敢相信，自己一名符元境界后期的高手，被人家一招就杀死了。

　　那些护卫顿时吓坏了，吓得掉头就逃，片刻之间，盛府门口，只剩下几具尸体，其他人一个都不见了。

　　躲在远处观看的江帆惊讶道：“乖乖！四姐妹发飙了，盛府的护卫队长，一招就死了！哈哈！”

　　“江帆，你给我滚出来！再不出来，我们就把这里夷为平地了！”雪丽红望着盛府冷喝道。

　　江帆暗自笑道：“你赶紧把这里夷为平地吧，我一点也不心疼，还很高兴呢！”

　　“主人，趁着混乱，我们去洗劫盛府的仓库吧，盛老狗的仓库一定油水多啊！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆眼睛一亮，“是的，这主意不错，我们去洗劫盛老狗的仓库去！”江帆喜悦道。

　　江帆和纳甲土尸趁着混乱，他们到了盛府的后院，看到一名家仆急冲冲朝着前院奔跑。江帆给纳甲土尸一个手势，纳甲土尸马上会意，迅速地跟了上去，一把抓住那家仆的脖子。

　　“不许动，你敢出声，老子就掐死你！”纳甲土尸冷冷道。

　　那家仆吓得不敢吱声，纳甲土尸他带到江帆面前，江帆望着那人，“盛府的仓库在什么地方？”江帆冷冷道。

　　那家仆急忙摇头道：“小的不知道啊！”他眼神闪烁，一看就是在说谎。

　　“哼，本来给你一条生路的，可惜你自己不要了！那我就成全你了！”江帆伸手按住那家仆头顶上，他使出摄魂术，搜索他脑海里的记忆。

　　片刻之后江帆知道了盛府的仓库在什么地方了，对着纳甲土尸冷冷道：“这家伙这么不老实，不能留下了！”

　　拿起家仆吓得急忙求饶道：“饶命啊！我说实话！”


第2490章 香满楼

　　纳甲土尸冷笑道：“想说实话已经晚了，你已经是废物了，去死吧！”纳甲土尸抓住那家仆脖子轻轻一拧，咔吧一声，那人脖子断了。

　　江帆从家仆脑海里得到盛府仓库就在盛府的西北角，两人从地下走，地面上到处都是冰雨石，四姐妹在轮番摧毁盛府呢。

　　片刻之后，江帆和纳甲土尸从地面冒出来，看到仓库已经被冰雨石砸破了，里面的物资都看得一清二楚。

　　“呵呵，多亏四姐妹帮助我们啊！”江帆迅速进入仓库之中。

　　“哇塞，这么多物资啊，还有这么多钱财啊！盛老狗真有钱啊！”纳甲土尸望着仓库里面的物资惊呼道。

　　江帆随便扫一眼，就看出整座仓库的物资价值几亿符银，还有写贵重物品是无法估价的，“我靠，盛旺宏真是贪了不少钱财啊！”江帆惊叹道。

　　这还是盛府普通的仓库，肯定还有什么隐秘的仓库，那里钱财更多，这些仅仅是盛家很少一部分钱财。

　　江帆迅速把盛府仓库里面的财物全部收服符咒世界之中，随即出了仓库，冰雨石已经把盛府变成一片废墟了。

　　江帆忍不住笑道：“太好看，这四姐妹的攻击力太强悍了！”

　　“哦，主人，盛老狗估计要气死啊！”纳甲土尸笑道。

　　突然冰雨石已经停下了，盛府门外传来喊叫声：“江帆，你给我们滚出来！”

　　“呵呵，她们要进来了，我们马上离开这里。”江帆对着那土尸摆手道。

　　江帆和纳甲土尸迅速从盛府后院穿墙而出，四姐妹进入盛府，没有发现江帆的踪迹，“江帆已经逃走了！”雪丽红惊讶道。

　　“哼，他肯定没有逃远，我看看他逃到什么地方去了。”雪丽白伸出手掌，手掌上泛起一颗白色冰球。

　　“冰球追踪！”雪丽白喊了一声，那颗冰球立即飞了出去，四姐妹随着冰球追踪江帆。

　　江帆和纳甲土尸准备返回客栈，“哦，主人，四姐妹追踪来了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“我靠，这四姐妹真难缠啊！看来我们不能回客栈了，否则客栈被她们夷为平地了！”江帆皱眉道。

　　“呃，主人，我们怎么办？难道就和她们兜圈子？”纳甲土尸望着江帆道。

　　一边快速走着，江帆脑海中想着办法，突然看到大街上红色的灯笼，门前站着几名妖艳的女人，江帆眼睛一亮，想到对付四姐妹的办法了。

　　“嘿嘿，我有办法对付四姐妹了！”江帆笑道。

　　“哦，主人，您想到什么办法了呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆手指着前面的红灯笼门口道：“我们去香满楼躲避！”

　　纳甲土尸看到门前的妖艳的女人，他乐了，“嘿嘿，主人，那可是好地方！她们肯定不敢进去。”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆扭头看追踪而来的冰符球，还有跟随在背后的冰花雪峰四姐妹，“呃，四姐妹追来了，我们赶紧进香满楼！”江帆急忙朝着香满楼奔跑过去。

　　站在门口的六名妖艳的女人看到江帆和纳甲土尸立即喜悦地招呼道：“哎哟，两位爷，你们是来找相好的吧？”

　　江帆拿出一张金额六百两的符银票，六名妖艳的女人看书江帆手里的符银票，“哇，六百两符银啊！两位爷，你们找谁呀？”

　　江帆扭头望着追赶来的四姐妹，手指着她们道：“你们看到没有，后面有四个女人是我老婆，她们整天缠着我不放，喂都喂不饱，我受不了她们了！你们只要把我四个老婆打发走了，这六百两符银就是你们的！”

　　六名妖艳的女人看到追赶来的四姐妹，“咯咯，不就是打发你这四个老婆吗，包在我们身上了！”其中一女人笑道。

　　“那好，这里就交给你们，我们就躲藏起来了！”江帆和纳甲土尸进入香满楼。

　　就在江帆和纳甲土尸刚刚进入香满楼，四姐妹追赶到了香满楼门口，“姐姐，江帆进入香满楼了！”雪丽白手指着香满楼道。

　　“哦，那我们进去抓找他！”雪丽红摆手道。

　　四姐妹刚想进入香满楼，六名妖艳女人立即走了过去，“哟，哪里来的这么漂亮的小妹妹呀，你们这是要到香满楼坐台吗？”其中一女笑道。

　　雪丽红惊讶地望着六名妖艳女人，她并不知道这些女人是做什么的，“什么坐台？我们是来找人的！”雪丽红冷冷道。

　　“咯咯，小妹妹，你么找人怎么找到这里来了！你们知道这里是什么地方吗？”其中一女人咯咯笑道。

　　“什么地方，这不是香满楼吗？应该是吃饭的酒楼吧？”雪丽红猜测道。

　　六名女人咯咯笑了，“咯咯，你们也太搞笑了，竟然把香满楼当场吃饭的酒楼！不过这里面的确吃饭喝酒，但是这里可是我们女人吃饭的地方！”

　　四姐妹都愣住了，“什么女人吃饭地方？什么意思？”雪丽白惊讶道。

　　“咯咯，你们连这个都不知道啊！我们女人有两张嘴，上面的嘴要靠下面的嘴吃饭啊！你们该懂了吧！”其中一女人咯咯笑道。

　　四姐妹依然是一头雾水地望着六名妖艳的女人，“哎呀，你们还不明白啊！我知道你们是想找你们的男人，你们不要整天缠着他那个吗，我们这里也就是整天陪着男人那个地方，这回该明白了吧。”

　　四姐妹瞪大眼睛望着六名妖艳名女人，“不知道你们说什么，给我们闪开，我们要去找人！”雪丽红冷哼道。

　　“哎，好吧，既然你们想去找人，那我们带你们去看吧！”其中一女人无奈点头道。

　　四姐妹跟着那女人进入香满楼，她们上了二楼，那女人停下，手指着门道：“你们要找的男人在这里面！”

　　雪丽红立即推开门冲了进去，雪丽白、雪丽娇、雪丽俏三人跟着进入屋里，当她们看到屋里光着身子的男人和女人的时候，她们立即惊呼起来。

　　“哎呀，他们要不要脸，怎么不穿衣服啊！”雪丽娇惊呼道。

　　那男人和女人立即惊讶地望着四姐妹，“呃，你们这是做什么？”那男人惊讶道。

　　“咯咯，她们也许是观摩吧！我们继续！”那女人咯咯笑道。

　　四姐妹急忙跑出屋子，四人满脸通红，“呸，江帆竟然到这地方来了！这家伙太色了！”雪丽红娇羞道。

　　“姐姐，刚才屋里的男人和女人做什么呀？”雪丽俏惊讶道。

　　雪丽红满脸羞红，摇头道：“谁知道他们做什么呀！我们走吧，这地方不是我们来的地方。”


第2491章 盛府告状

　　“姐姐，我们不找江帆那个混蛋了？”雪丽娇惊讶道。

　　雪丽红摇头道：“这香满楼乱七八糟的，我们怎么找啊！还是回客栈休息，明天早上再找江帆！”

　　雪丽红是姐姐，她虽然不逃明白香满楼是做什么的，但是她明白男女之间的那些事情，刚才屋里男女的那一幕还在她眼前闪现，她脸通红。

　　“咯咯，四位妹妹，你们不要天天缠着你们男人，让他休息几天，要不然你们男人会被你们吸干的！”其中一名女人望着四姐妹笑道。

　　雪丽红脸羞红，她望着那女人，“你胡说什么！他不是我们男人！”雪丽红冷哼道。

　　“哟，妹妹，不要不好意思，整天缠着男人不丢人！只是男人天天吃同样的东西，肯定吃厌倦了！你们要换点花样！这样你们男人才会死心塌地地跟着你们。”另外一位妖艳女人拉着雪丽红的胳膊笑道。

　　雪丽红厌恶地一甩手，“你放屁！我说过，他不是我们男人！”随即对着四姐妹一挥手，“我们走！”

　　四姐妹离开了香满楼，那六名妖艳女人望着四姐妹的背影，忍不住咯咯小起来，“姐妹们，你说她们四个真的天天缠着那男人吗？”

　　“我看不像吧，刚才在屋里看到那场景，她们四人脸通红，哪里像那种女人呢！”其中女人摇头道。

　　“咯咯，我们女人从表面上是看不出来的，你们看她们四人的屁屁都是翘起的，她们骚起来，比我们还要骚呢！”

　　“这四个女人都很漂亮，如果她们到我们香满楼来坐台，她们肯定成为我们香满楼的头牌呢！”

　　江帆和纳甲土尸看到四姐妹离开了香满楼，他们等到四姐妹走远了，确定没有埋伏在附近，江帆和纳甲土尸才从楼上下来。

　　那六名妖艳女人看到江帆和纳甲土尸，“咯咯，这位爷，你的四个老婆比老虎还凶，我看你们还是住在香满楼，等天亮再回家吧！”其中一妖艳女人咯咯笑道。

　　江帆望了那女人一眼，纳甲土尸急忙道：“主人，我们今晚就住在这里吧？”纳甲土尸望着江帆，口水都流出来了。

　　江帆给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，瞧你没出息样子！我们能在这地方住嘛！你回客栈，我还要去皇宫呢！”江帆瞪着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸摸着额头，“是的，主人，小的马上回客栈。”纳甲土尸点头道。

　　江帆和纳甲土尸离开了香满楼，那六名妖艳女人望着他们背影，“这那男人是什么人啊？长得这帅，还不好色！真是好男人！”其中一妖艳女人惊讶道。

　　“小桃，你看走眼了，男人没有不好色的！这男人的眼光高，看不上我们香满楼的女人！不像他的仆人，看到我们就流口水！”一位年龄大点妖艳女人摇头笑道。

　　“咯咯，他的仆人真是好色的家伙，他的裤子差点都被他撑破了！”

　　“你们不要小看那个仆人，他可是一个厉害的家伙，我们六个人全上也摆不平他呢！”那位年龄大点的妖艳女人摇头笑道。

　　“哇，芳姐，刚才那个流口水的男人这么厉害？早知道我免费陪他了！我遇到的男人都是两分钟，太没意思了！”那个小桃摇头道。

　　“咯咯，小桃，你发骚了！你去客栈找他吧，保证你爽死了！”那个芳姐咯咯笑道。

　　江帆悄悄地回到了妙雅公主的寝宫，妙雅公主睡得很香，江帆躺在她身边，轻轻地抱着妙雅公主睡着了。

　　第二天早上江帆搂着妙雅公主睡得正香的时候，突然窗外传来纳甲土尸声音：“主人，皇上召见您！”

　　江帆和妙雅公主都醒了，妙雅公主急忙穿上衣服，江帆迅速翻身坐起来，“妙雅，我今天就返回辰州城，你是和我一起回去还是呆在皇宫里？”江帆望着妙雅公主微笑道。

　　妙雅公主脸上桃花，她一边穿着衣服，望着江帆，“我当然和你一起回辰州城，你先去大殿见我父皇吧，我在大殿外面等你。”

　　江帆点了点头，“好的，我这就去大殿！”皇上这么早召见他，十有八九是昨晚盛府发生的事情。

　　江帆带着纳甲土尸进入大殿，大殿上盛旺宏脸色十分难看，特别是看到江帆的时候，他的脸都青了。

　　江帆望了盛旺后一眼，随即抬头望着唐元宗，“皇上，您召见我有什么事情？”江帆微笑道。

　　“江帆，昨晚盛宰相的府邸被夷为平地，是不是你干的？”唐元宗故意扳着脸大道，其实他心里十分高兴，巴不得有人打压盛家嚣张气焰。

　　江帆露出惊讶之色，“皇上，我和盛旺宏无冤无仇，怎么会把他府邸夷为平地呢？”江帆露出不解之色。

　　一旁的盛旺宏再也忍不住了，“江帆，你少给我装蒜了！昨晚有四个女人对着我盛府喊你江帆的名字，她们肯定是你的人！”盛旺宏愤怒道。

　　江帆望着盛旺宏，“嘿嘿，盛旺宏，这件事用脚趾头都可以想到，如果是我去摧毁你府邸，我还会喊着自己名字吗？那四个女人是我仇人，她们追杀我，把我当成你们盛府的人，她们一气之下毁掉你府邸，你找她们去！”

　　“江帆，你是故意把她们引到我盛府的！这件事，你要负责！”盛旺宏气呼呼道。

　　“嘿嘿，盛旺宏，我可不是故意把那个四个女人引到你府上的，是她们把我逼迫到你府上的，这属于意外啊！”江帆笑呵呵道。

　　盛旺宏狠狠地盯着江帆，他气得浑身颤抖，“好，就算那四个女人毁掉我盛府是个意外，可是我仓库里面财物为何全部不见了，这也是意外吗？”盛旺宏瞪着江帆道。

　　“哈哈，你仓库里面财物丢失那可不是意外，那是被人盗窃了吧！你总不会怀疑我偷盗了你的仓库财物吧？”江帆笑道。

　　“哼，除了你我想不到别人有这么大胆子！”盛旺宏冷哼道，他的手捋着胡子，因为生气，差点就把胡子拔下下来了。

　　唐元宗望着江帆，他知道这事情肯定是江帆做的，做得好！“江帆，盛府仓库财物丢失这件事，你如何解释？”唐元宗望着江帆道。

　　江帆扭头望着唐元宗，“皇上，盛旺宏这是栽赃陷害我啊！”江帆故意露出一副十分委屈的样子。

　　看到江帆这委屈样子，唐元宗差点笑了，他忍住笑，“呃，江帆，为何这么说呢？”唐元宗故意惊讶道。


第2492章 狂殴盛旺宏

　　“皇上，您想想啊！盛府的仓库财物一定很多吧，试问这么多财物我是如同搬运走的呢？”江帆望扭头望着盛旺宏。

　　唐元宗当然知道江帆是如何搬走盛府仓库的财物，他故意不解地望着盛旺宏，“盛爱卿，你说说江帆是如何搬运你这么多财物的呢？”

　　盛旺宏立即露出尴尬之色，这也是他不解之处，仓库这么多财物，没有人看到搬运，为何就消失不见了。

　　“呃，老臣不知道，这要问江帆，是他盗取老臣仓库的财物。”盛旺宏急忙往江帆身上推。

　　江帆立即露出不悦之色，“盛旺宏，你这是栽赃陷害！你仓库这么多财物，我一个人拿得了吗？就算有几十人也要搬运一个多小时吧！肯定是你内部有人趁火打劫，你回去好好调查，不要诬陷好人！”江帆理直气壮道。

　　盛旺宏望着江帆，“你，你……”他顿时哑口无言了，他不知道说什么好了，他的确没有证据。

　　唐元宗忍住笑，他看到盛旺宏一脸的死相，心里十分高兴，这么多年了，也只有江帆把盛旺宏搞得这么狼狈。

　　“哦，盛爱卿，江帆说得有理啊！他一个人怎么可能搬运盛府仓库的财物呢！你还是回去仔细查查，也许是你内部出了问题呢！”唐元宗皱眉道。

　　盛旺宏无奈点头道：“好吧，老臣回府调查，但是江帆对此事有一定责任，请求皇上处罚他！”

　　听到这句话，江帆顿时冒火了，“盛老狗，你他妈乱咬人是吧，你有本事找那四姐妹去！她们是冰花雪峰的人，不敢惹她们吗！你盛府被毁掉是你倒霉，和老子一点关系也没有！”

　　江帆在大殿上指着盛旺宏骂着，盛旺宏老脸挂不住了，他恼羞成怒，“江帆，你太过分了，你今天不给我盛府一个交代，你别想离开大元城！”盛旺宏手指着江帆气呼呼道。

　　“妈的，你什么狗屁！你敢限制老子离开这里，我就不给你盛府交代，你们盛府被毁掉，这是活该！我告诉你，我要离开大元城，谁也拦不住！”江帆冷笑道。

　　当着满朝文武这样说盛旺宏，他感觉太没面子了，气得老脸铁青，“江帆，你太嚣张了！你不给老夫一个交代，你就别想离开大元城，不信你试试！”

　　“妈的，老子还就不信这个邪了！盛老狗，别人怕你，我可不怕你，我就是你们盛家克星！老子打死你！”江帆怒吼道。

　　盛旺宏望着江帆冷笑道：“好啊，你来打我啊！来打我呀！”他认为江帆不敢在大殿上殴打自己。

　　一道人影一闪，江帆瞬间到了盛旺宏面前，对着盛旺宏鼻子就是一拳。

　　砰的一声，盛旺宏惨叫一声，他的鼻血飙了出来，手捂着鼻子，“江帆，你敢殴打大臣，你太嚣张了，目无法纪了！来人，给我拿下江帆！”盛旺宏气急败坏喊道。

　　“盛旺宏，我看你是想造反吧，皇上都没下令，你敢如此下令！”江帆对着盛旺宏又是一拳，砰的一声，盛旺宏被打倒在地，紧着江帆冲上去，对着他的裤裆恶狠狠地踩了一脚。

　　啊！盛旺宏发出杀猪的惨叫，“你他妈还敢嚣张么！这里是皇上的大殿，你还敢发号施令，你找死啊！”江帆对着盛旺宏拳打脚踢。

　　唐元宗顿时目瞪口呆，没想到江帆胆子这么大，竟敢在大殿上殴打盛旺宏，他一时间愣住了，忘记劝阻江帆。

　　大殿上其他大臣也愣住了，没有人敢出来劝阻，因为他们看到皇上无动于衷，谁都知道江帆是皇上的未来女婿。

　　听到盛旺宏的惨叫，唐元宗这次反应过来，他害怕江帆把盛旺宏打死了，那就等于逼着盛家造反了。

　　“江帆，住手！”唐元宗急忙喊道。

　　其实江帆心里有数，他知道不能打死了盛旺宏，他停下手，望着地面上鼻青脸肿的盛旺宏冷笑道：“老子等会就要回辰州城，你还敢拦住我吗？”

　　盛旺宏被江帆凶狠吓住了，他抹了一把鼻血，哭着朝着唐元宗爬了过去，“皇上，江帆打老臣了！他太目无法纪了，请皇上给老臣做主啊！”盛旺宏哭喊道。

　　看到盛旺宏的惨相，唐元宗心里十分高兴，但是表面上不能暴露出来，他故意望着江帆，“江帆，你怎么能够殴打盛爱卿呢？”唐元宗故意不悦道。

　　“皇上，是盛旺宏让我打他的，刚才他在大殿喊：‘你来打我呀，来打我呀！’我就打他了！这是不是我的错！”江帆微笑道。

　　唐元宗差点没乐了，他扭头望着盛旺宏，“盛爱卿，刚才的确是你要求江帆殴打你的，这可不能怪他呢！”唐元宗皱眉道。

　　这表明是偏心江帆，盛旺宏十分生气，但是他不敢发作，害怕江帆再次殴打他，他只能打掉牙齿往肚里吞了。

　　盛旺宏顿时无语了，他扭头恶狠狠瞪着江帆一眼，“皇上，老臣不舒服，告退了！”盛旺宏冷冷道。

　　唐元宗摆手道：“盛爱卿你回去休息吧，来人，搀扶盛爱卿回府。”

　　立即过来两名护卫，搀扶着盛旺宏下殿，盛旺宏扭头望着江帆，心里暗自骂道：“江帆，你等着，我不杀你，我誓不为人！”

　　唐元宗对着江帆招手，“江帆，你过来，我有话和你说！”

　　江帆随即到了唐元宗身边，唐元宗悄声道：“江帆，你今天过分了点，把盛旺宏打成这样，我看他不会善罢甘休的，你路上要小心啊！”

　　“嘿嘿，皇上，我可是替您出气了，这老狗常年横行朝野，我今天就打压他嚣张气焰。至于路上，您放心吧，我有办法对付他的，只要他敢派人来刺杀我，我让他有来无回！”江帆微笑道。

　　唐元宗点了点头，“嗯，你切不可大意，盛旺宏身边有不少高手呢！回到辰州城后，你立即展开组建青龙军的事宜。”

　　江帆点了点头，悄声道：“是的，皇上，我回到辰州城后马上去找闫总兵选拔青龙军成员，训练好之后，立即就去黑山城，然后去黑蛮谷。”

　　唐元宗满意点了点头，“嗯，大元国的未来就靠你了。对了，你下次在妙雅公主寝宫里动静不要搞得太大了，那声音我都能够听到。”

　　昨天晚上唐元宗听到妙雅公主声音，他一夜没合眼，被皇妃缠住不放，他腰都酸了，差点爬不起来了。

　　“嘿嘿，皇上，那可不怪我，是妙雅叫声太大，她控制不住，下次我把她嘴巴堵上就是了。”江帆坏笑道。


第2493章 树林里的埋伏

　　江帆出了大殿，在殿外等候的妙雅公主急忙拉着江帆道：“江帆，你竟敢殴打盛旺宏啊！那路上要小心了！”

　　“嘿嘿，没什么大不了的，我巴不得他派人来刺杀我呢！”江帆笑道。

　　妙雅公主惊讶地望着江帆，“你为何巴不得盛旺宏派人来刺杀你呢？”妙雅公主惊讶道。

　　“嘿嘿，我就可以借别人的手杀掉盛府的人，趁机消耗盛府的力量。”江帆神秘笑道。

　　“江帆，你借谁的手啊？”妙雅公主不解道。

　　“嘿嘿，在路上的时候，你就知道了。”江帆神秘笑道，他拉着妙雅公主的手。

　　“哼，你还跟我保密呢！”妙雅公主满脸不悦道。

　　“嘿嘿，妙雅，刚才你父皇说你的叫声太大了，你下次可要收敛点哦！”江帆望着妙雅公主坏笑道。

　　妙雅公主脸羞红，她瞪着江帆娇羞道：“这都怪你呀！不是你变着法折磨人家，叫声会那么大呀！”她的手用力掐着江帆的胳膊。

　　“哦，妙雅，你轻点，要不然我学着你叫呢！”江帆调皮笑道。

　　妙雅公主脸羞红，“哎呀，你坏死了！”

　　片刻之后，江帆、妙雅公主、纳甲土尸等人返回客栈，他看到闫帅、王旭、代杰三人一脸倦容，“呃，你们昨晚没睡好吗？”江帆惊讶道。

　　三人望着江帆，“老大，别提了，这都是傻蛋害得，他昨晚和一个香满楼的女人胡搞，那女人叫了一夜，害得我们一夜没睡！”闫帅皱眉道。

　　江帆扭头望着纳甲土尸，“呃，傻蛋，这是怎么回事？”江帆惊讶道。

　　“哦，主人，这可别怪小的啊，那女人主动找上门的，小的当然不能放过。她叫声是大了点，可是小的堵不住她的嘴啊！”纳甲土尸解释道。

　　“我靠，你小子是来者不拒啊！连香满楼的女人你都敢上，不怕惹上病啊！”江帆摇头道。

　　“嘿嘿，小的已经用口水消毒了！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，你是消毒了，估计那女人要中毒了！”江帆摇头笑道，因为纳甲土尸的口水够脏的，他从来不刷牙的。

　　众人闲聊几句后，江帆、妙雅公主、闫帅、王旭、纳甲土尸、代杰等人立即朝着兰亚城发向走，要回辰州城，要途径兰亚城。

　　一个多小时后，江帆等人到了大元城辖区的大水镇附近，距离大水镇只有几十里的路程，突然纳甲土尸喊道：“主人，前面有埋伏！”

　　江帆一摆手，符马车立即停下，“哦，有多人？”江帆望着远处道。

　　纳甲土尸提鼻子嗅了几下，“主人，一共三十多人，埋伏在树林两旁。”纳甲土尸手指着远处的树林道。

　　江帆望着树林，“肯定是盛旺宏派来的刺杀我的人，既然他们敢来刺杀我，那我们就让他们有来无回！”江帆眼中闪过一丝厉色。

　　“老大，让我去杀死他们！”代杰拿着碎裂狼牙棒就要走。

　　突然纳甲土尸惊呼道：“哦，主人，那四个娘们又来了！”

　　江帆眼睛立即亮了，“呵呵，四姐妹真难缠啊！谁惹上她们，真是难以脱身啊！不过她们来得好，我们就借她们四姐妹的手杀死那些埋伏树林两旁的盛家人！”

　　“老大，我们如何借她们的手杀盛家的人呢？”闫帅惊讶地望着江帆。

　　“嘿嘿，这很简单啊，我们只要等四姐妹来了，说几句话，她们就会帮着我们杀死盛家的人。”江帆坏笑道。

　　“哦，老大，说什么话啊？”闫帅不解道。

　　“等会你就知道了，我们就在这里等待四姐妹。”江帆神秘笑道。

　　大约五分钟后，冰花雪峰四姐妹出现了，她们看到了江帆坐在那里等待，“姐姐，江帆他好像知道我们来了，故意在这等待我们呢！”雪丽娇惊讶道。

　　“江帆这人十分狡诈，他是不是有埋伏呢？”雪丽白皱眉道。

　　雪丽红眼中露出冷厉之色，“哼，就算他有埋伏，又能奈何我们四姐妹！”雪丽红冷笑道。

　　四姐妹到了距离江帆大约十几米远停下，“哈哈，你们四姐妹昨天晚上是不是在香满楼过夜了？”江帆笑呵呵道。

　　雪丽红想起昨晚香满楼的事情就来气，“放屁！你无耻，竟然跑到那肮脏地方去！我们怎么会在那里过夜呢！”雪丽红愤怒骂道。

　　“哈哈，那地方怎么肮脏了，你们不是想去看么，看到什么好东西了吧？”江帆戏谑笑道。

　　雪丽红冷冷地望着江帆，“江帆，你少油嘴滑舌的，今天我们四姐妹要把你的嘴撕裂了！”

　　江帆摆手道：“等等，我早就知道你们四姐妹要来，已经在前面树林里埋伏好了，你们敢不敢跟着我去树林？”

　　雪丽红望着江帆，她迟疑一下，“呵呵，你们四姐妹还说是冰花雪峰的人，我看不过如此，胆子这么小！”江帆讥笑道，他的目的是激将四姐妹随着自己去树林。

　　雪丽红脸上挂不住了，“哼，不就是埋伏嘛，有什么可怕的，我四姐妹就跟着你去，看你们能把我四姐妹怎么样！”雪丽红不屑冷笑道。

　　江帆心里十分高兴，四姐妹江湖经验太差了，一句话就让她们上当了，“好，你们随我来！如果你们害怕，就马上逃走！”江帆一转身朝着前方的埋伏区域奔跑过去。

　　雪丽红一摆手，她们随后就跟着江帆背后，片刻之后，江帆和四姐妹进入了盛家的埋伏区，江帆故意对着了两旁喊道：“我已经来了，你们可以出手了！”

　　埋伏在树林两旁的人看到江帆出现了，他们立即冲了出来，对着江帆和四姐妹十分符咒，刹那间，符雨箭、符电、符石如同雨点般飞了出来。

　　江帆早就做好准备，他使出空间隔离，那些攻击全部绕开江帆，直奔四姐妹。表面上看就是那些人攻击四姐妹，一点也看不出他们攻击江帆。

　　四姐妹冷笑一声，“哼，就凭你这点埋伏还想对我四姐妹！”雪丽白冷笑一声，她一挥手。

　　“冰花飞舞！”空中出现无数雪花，那些六角形状雪花就像飞刀一样朝着那些盛府的护卫飞了过去。

　　噗！噗！一连串的惨叫声，盛府的护卫倒下十几人。为首的护卫头领白西寒看到死了这么多人，顿时大怒，对着四姐妹喊道：“臭女人，你们去死吧！”

　　白西寒双手结印，空中发出嗡的一声，一颗紫色的符球裂开，“风火烈焰！”白西寒大喝一声，红色的火焰朝着四姐妹喷射，就像火焰喷射器一样。


第2494章 兰基镇

　　雪丽白冷哼一声：“哼，雕虫小技，还敢拿来现眼！”她一挥手，白色寒冰之气迎了上去。

　　白色寒冰之气遇到火焰，发出嗤嗤的声音，空中泛起热气，就像烧开水冒出的水蒸气一样，弥漫着整个空中。

　　紧接着雪丽白一挥手，一道白光一闪，白西寒四周的空间锁定了，白西寒大吃一惊，对方使出的符咒竟然可以锁定空间，“你，你是什么人？”白西寒吃惊道。

　　“哼，要你命的人！去死！”雪丽白一肚子火就发泄在白西寒身上了。

　　嗖的一声，一支白色冰箭没入了白西寒咽喉，他惨叫一声，瞪大眼睛望着雪丽白，嘴巴张了几下，就倒下了。

　　与白西寒一起来的还有一位护卫头领水阿彪，他看到白西寒被秒杀了，顿时大惊，他这一愣神的时候，一支冰梭子穿透了他身体。

　　啊的一声惨叫，水阿彪嘴里喷出一口血，倒在地上。剩下的十几名护卫见两名护卫头领被杀了，他们吓得掉头就逃。

　　“哼，想逃，你们一个也逃不掉！”雪丽俏冷哼一声，就要释放冰梭子杀死那些逃跑的护卫。

　　雪丽红摆手道：“丽俏，算了，他们只是江帆的手下，我们的目标是江帆！”

　　“哎呀，江帆已经逃走了！”雪丽白惊呼道，她突然发现江帆不在树林里了，路边的符马车也不见了。

　　“走，江帆肯定还在前面，我们追上去！”雪丽红挥手，四姐妹迅速出了树林上了大路，她们顺着大路追赶江帆等人。

　　四姐妹追赶半个多小时，不见江帆踪迹，雪丽红惊讶道：“怎么回事，江帆不可能逃得那么快的！”

　　“姐姐，让我用冰球追踪术吧！”雪丽白对着雪丽红道。

　　雪丽红点头道：“嗯，你用冰球追踪试试。”

　　雪丽白一挥手，一颗白色冰球飞了起来，“冰球追踪！”雪丽白喊了一声，可是白色冰球飞了一圈之后，又返回来了。

　　“呃，怎么回事，冰球追踪失灵了！”雪丽白吃惊道。

　　雪丽红也十分震惊，妹妹的冰球追踪术，从来没有失灵过，今天怎么会失灵了呢？“妹妹，江帆是不是没有逃走，就在这附近？”雪丽红猜测道。

　　雪丽白摇头道：“不可能，如果江帆就在这附近，我们可以感觉到，况且他这种人肯定早就逃走了，还会躲在这附近等我们抓他！”

　　雪丽红点了点头，“那江帆到什么地方去了呢？”雪丽红皱眉道。

　　“姐姐，大元城最近地方是兰亚城，我想江帆肯定是去了兰亚城，我们就去兰亚城找他！”雪丽白分析道。

　　“嗯，江帆这次到底去什么地方，我们也不知道，那我们就去兰亚城去寻找吧，万一找不到他，我们再回大元城寻找，也许他返回大元城了。”雪丽红点头道。

　　四姐妹根本不知道江帆是什么地方人，也不知道江帆要去什么地方，另外四姐妹很少外出，对于大元国很不了解。

　　四姐妹立即朝着兰亚城去了，她们走后大约半个小时之后，一道光一闪，江帆、妙雅公主、闫帅、代杰、王旭等人出现在的大路上。

　　“呵呵，四姐妹去了兰亚城，我们就绕道去辰州城吧，这样她们就找不到我们了。”江帆笑道。

　　刚才江帆趁着四姐妹和盛家的人打斗的时候，他悄悄地离开树林，回到大路上，把众人带入了符咒世界隐藏起来。

　　因此雪丽白的冰球追踪术无法找到江帆，因为江帆在符咒世界之中，冰球根本无法追踪。

　　要绕道去辰州城，必须走兰亚城辖区的兰基镇，从兰基镇穿插到石禾镇、风羽镇到达辰州城，要多走不少路，而且基本都是山路。

　　绕道可以避开冰花四姐妹的纠缠，毕竟面对四个难缠的女子，江帆不想被她们纠缠到了辰州城，辰州城是自己的大本营，不能被四姐妹破坏了。

　　去兰基镇走到的是山路，符马车是无法行走，完全靠步行，江帆等人走了三个多小时才到达了兰基镇。

　　兰基镇是一座小镇，镇上人口不过两千多人，街道十分狭窄，路上的行人也很少。江帆等人出现在兰基镇的大街上，立即引起不少人观望。

　　此时已经是中午，江帆等人在兰基镇上找了一家饭馆坐下吃饭，饭馆很小，除了江帆等人外，只有两名顾客，吃的食物也只有烤肉。

　　江帆等人正在吃烤肉的时候，突然街道上响起了喇叭声音，街道上来一队人，抬着礼物，吹着喇叭。

　　“呃，这些人是做什么的？”闫帅惊讶道。

　　“呵呵，看他们喜庆的样子，好像是下聘礼的吧！”王旭笑道，他在家乡的时候，经常看到下聘礼的。

　　“王旭，什么下聘礼啊？”江帆惊讶道。

　　“老大，下聘礼就是男方给女人家里送礼，下了聘礼之后，一小时后就来迎娶新娘，这是我们大元国的某些乡村的习俗。”王旭解释道。

　　“哦，原来下聘礼一个小时后就来迎娶新娘，这时间还挺急的呢！”江帆点头道。

　　王旭咬了一口烤肉，咀嚼了几口咽下，“呵呵，老大，时间足够了，新娘这边早就做好准备了，就等着新郎来迎娶呢。”王旭笑道。

　　此时一位管家模样的人大摇大摆地走在街上，这家伙撇着嘴巴，贼眉鼠眼的，一看就不像好人。

　　“我靠，这家伙应该是管家吧，一看就不像好人呢！”闫帅皱眉道。

　　“这不是兰府的兰管家嘛！肯定是兰公子看上谁家姑娘了！谁家倒霉啊！”江帆桌子旁边的一位顾客感叹道。

　　“哎，兰公子看到了赵大叔的小女儿赵雅兰，这不是来下聘礼了！可惜一朵鲜花插在牛粪上了！”一旁的顾客摇头道。

　　听这口气这是抢亲呢，江帆扭头望着那把顾客，“喂，兄弟，听你口气，兰府的人在抢亲啊？”江帆惊讶道。

　　那顾客点头道：“是的，兰府的人仗着有钱有势，在这里欺男霸女，胡作非为，这里谁不知道啊！”

　　“我靠，兰府这么做，你们不去告官啊？”闫帅惊讶道。

　　那顾客望着闫帅，冷笑道：“告官，到哪里去告，这里远离兰亚城，再说了，这里是兰家的地盘，谁敢去告呢！”

　　“我靠，就这样任凭兰家胡作非为了？我看不下去了！”王旭满脸不悦道。

　　那顾客望着王旭，“这里可是兰家的地盘，你看不下去还能怎么样？上次有个外地人多管闲事，结果被兰府的人活活打死了！”那顾客摇头道。


第2495章 这事管定了

　　“我靠，兰府太嚣张了！今天遇到我江帆，这件事我管定了，我倒要看看一个小镇上的富豪，到底有多嚣张！”江帆冷笑道。

　　“老大，我们干脆把这兰府给拆掉了！”王旭拍桌子站了起来。

　　一旁的顾客顿时吓得脸变色，“呃，就凭你们几个还想和兰府斗啊，我奉劝你们还是别去了！兰府养了三十多名护卫呢！”那顾客摇头道。

　　“我靠，你小瞧人啊！三十多人算什么！只要我傻蛋一个人出手就可以摆平他们！”纳甲土尸双手叉腰不屑道。

　　那顾客惊讶地望着纳甲土尸，“呃，我可是一片好心，听不听随你们便吧。”那顾客急忙站起来，仓惶地出了饭馆，他以为江帆这些人肯定是死定了。

　　“走，我们随着下聘的队伍去看看是怎么回事，如果和那顾客所说的是兰府仗势欺人，那我们就把兰府给毁掉！”江帆站了起来，眼中闪过一闪厉色。

　　江帆等人随着兰府下聘的队伍背后，大约走了五分钟，下聘队伍在一家门前停下。兰管家用脚踢着门，“开门！我家少爷下聘礼了！你们快出来接聘礼！”兰管家喊道。

　　兰管家一连踢了几脚，片刻之后面大门打开了，一位五十多岁的男人哆哆嗦嗦地出现在门口，“求求你们，不要下聘礼，我家雅兰年龄还小，只有十二岁呀！”那男人苦着脸道。

　　“妈的，你少废话，十二岁怎么了？我家少爷就喜欢吃嫩草！聘礼就撂在这里了！一小时后，我们来迎娶雅兰！”兰管家骂道。

　　那男人急忙跪下了，他对着兰管家拱手道：“兰管家，您就高抬贵手，放过我家雅兰吧，求求您了！”

　　兰管家冷冷地望着那男人，撇着嘴，“我说赵贵才，你他妈一点也不懂事，这可是你家大喜的事情呀！你家雅兰成为我兰家媳妇，你也跟着风光啊！你还哭什么，你应该大笑才是！”

　　那男人一把抱住了兰管家的大腿，“兰管家，我求求您了，不能下聘礼啊！这聘礼我不能接受！”

　　“我靠，赵贵才，我刚才的话白说了！你这人真是死脑筋啊！看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”兰管家双手叉腰冷冷地望着赵贵才。

　　突然兰管家背后传来声音：“这聘礼当然要收下！”

　　兰管家和赵贵才十分惊讶，他们扭头看到江帆等人，刚才说话的是江帆，他不紧不慢地走到兰管家和赵贵才两人面前。

　　兰管家立即乐了，“呵呵，还是这位兄台识时务！”兰管家笑道。

　　赵贵才惊讶地望着江帆，“你，你……”他都不知道说什么好了。

　　江帆扶起赵贵才，“兄弟，你怎么给下人下跪呢，他应该给你下跪才对呀！”江帆摇头道。

　　一旁的兰管家脸立即沉了下来，“你说什么！我给他下跪，他是什么东西！我可是兰府的管家！”兰管家冷笑道。

　　江帆望着兰管家，“哼，兰府的管家就是奴才！他的女儿嫁给了你家少爷，就是你的主人，你说是不是应该你给他跪下！”江帆冷哼道。

　　兰管家脸上刷白，江帆说的话有理，他结巴道：“哼，我，我懒得和你扯！”

　　江帆望了一眼聘礼，两匹布、一块肉、一套新娘衣服、靴子、两只符鸡、还有一百多两符银，“我靠，你们家老爷真够小气的，就这么点东西，也好意思下聘礼！”江帆摇头道。

　　“哼，东西不少了，他们赵家穷酸得很，就这点东西，他们一年都赚不到呢！”兰管家不屑笑道。

　　江帆点了点头，“好，东西收下了，你们把聘礼抬到屋里去！”江帆摆手道。

　　一旁的赵贵才急了，一把拉住江帆胳膊，“呃，兄弟，我可不能收这聘礼啊，我的女儿才十二岁呢！”

　　江帆微笑道：“兄弟，谁说了收了他们的聘礼就把女儿嫁给他的？”

　　赵贵才吃惊地望着江帆，“你，你什么意思？”赵贵才惊讶道。

　　“嘿嘿，反正兰府有钱，送来了，当然手下，你的女儿还小，就不嫁给他兰府！”江帆笑道。

　　兰管家明白江帆的意思了，这是要耍赖，“你是什么人，竟敢在这里闹事！你不想活了！”兰管家冷笑道。

　　江帆冷冷地望着兰管家，“妈的，你这个狗仗人势的家伙，给我爆掉他的菊花！”江帆对手纳甲土尸挥手道。

　　纳甲土尸就要出手，一旁的代杰等不及了，“傻蛋，让我来爆掉他的菊花！”手里的碎裂狼牙棒对着兰管家的屁屁狠狠地捅了过去。

　　扑哧一下，碎裂狼牙棒没入兰管家的屁屁之中，兰管家惨叫一声，他蹦起多高，双手捂着屁屁蹦了几下就倒下。

　　“哇靠，代杰，他这么脆弱的屁屁，这么经得住你碎裂狼牙棒啊，这玩意进入屁屁，谁受得了啊！”纳甲土尸摇头笑道。

　　代杰也傻眼了，没想到出手过重了点，兰管家就完蛋了，“呃，谁知道，他妈的屁屁这么脆弱啊！”代杰摸着额头道。

　　一旁的赵贵才顿时慌了，“你，你们杀人了！完了！”赵贵才惊呼道，他吓得浑身哆嗦起来。

　　江帆拍了拍赵贵才的肩膀，“兄弟，不用害怕，剩下来的事情，交给我们！”江帆微笑道。

　　此时那些送聘礼来的家仆吓得丢下聘礼就逃，他们回去禀告去了。赵贵才脸色刷白，他望着江帆等人，“你，你们可闯下大祸了，你们还是赶紧走吧，要不然兰府来人，你们就走不了！”赵贵才皱眉道。

　　到此时赵贵才还能够顾别人，此人人品不错，江帆点了点头，露出一丝冷酷之色，“赵兄弟，你不用担心，兰府仗势欺人的日子到头了！从今天开始，兰基镇上再也没有兰府了！”

　　“呃，兄弟，你们还是赶紧逃吧，兰府有三十多名护卫，你们就这几个人，斗不过他们的！”赵贵才摇头道，他急得直打转。

　　看来兰府在兰基镇上横行霸道很久了，这里的人都惧怕他们，这更加坚定江帆铲除兰府的决心，江帆望着赵贵才，安慰道：“兄弟，你放心吧，莫说兰府只有三十多名护卫，就是三百多名护卫，我们也对付得了！”

　　赵贵才望着江帆，他无奈摇头，“呃，你还是小心点，不要白白丢掉性命。”

　　江帆望着地上的聘礼，“傻蛋、代杰，你们把聘礼搬到屋里去，我们直接上兰府去！”江帆决定直接杀到兰府去。


第2496章 这小女孩不一般

　　纳甲土尸和代杰抱起聘礼就往赵贵才家中搬，赵贵才吓坏了，急忙阻拦道：“呃，这些聘礼，我可不能要！使不得！”他害怕兰府的报复，哪敢要他们的聘礼呢。

　　江帆看到赵贵才害怕的样子，“呵呵，赵兄弟，你放心吧，兰基镇不会再有兰府了！再也没有人敢欺负你们了！”江帆微笑道。

　　“是啊，兄弟，你就相信我们老大吧，兰府绝对从这里消失！”闫帅望着赵贵才微笑道。

　　赵贵才犹豫的时候，突然一位小姑娘走了过来，“父亲，这些聘礼，我们就收下，我相信这位大哥哥的话！”

　　说话的是赵贵才的女儿赵雅兰，这小姑娘长得水灵灵的，一双乌黑的眼睛，梳着乌黑的辫子，圆圆的脸蛋，样子十分可爱。

　　江帆望着赵雅兰，这么小的姑娘就这么有胆识，将来这女孩非同一般，“雅兰妹妹，谢谢你这么信任我，我们有缘，我送你一件礼物，你将来成就不可限量！”

　　江帆伸出手掌，手掌上面泛起一颗紫色符球，轻轻地一抖，那颗紫色符球飞入赵雅兰的眉心之中。赵雅兰脑海里出现了江帆的声音：“小妹妹，这是我的符咒和医术，你好好领悟吧，不要让我失望哦！”

　　赵雅兰微笑点头，“大哥哥，我不会让您失望的，我一定要成为大元国最厉害的女人！”赵雅兰握紧小拳头道。

　　江帆伸手摸了下赵雅兰的额头，“呵呵，有志气！我看好你！”随即转身对着纳甲土尸、闫帅、代杰、王旭等人摆手道：“我们去兰府！”

　　“大哥哥，我知道兰府在什么地方，我带你们去！”赵雅兰自告奋勇道。

　　赵贵才顿时慌了，一把拉着赵雅兰的胳膊，焦急道：“雅兰，你疯了，你敢带着他们去兰府，你找死啊！”

　　赵雅兰望着赵贵才，“父亲，您不要担心，我相信大哥哥们能够打败兰府的坏人的！”赵雅兰露出坚定的神色。

　　赵贵才刚想说话，闫帅打断了他的话，“赵贵才，你胆子也太小了吧！你还不如一个小孩子啊！”闫帅摇头道。

　　赵贵才满脸通红，吱唔道：“这，我，那个……”他不知道什么好了。

　　“小妹妹，你不害怕吗？”妙雅公主拉着赵雅兰的小手微笑道。

　　赵雅兰摇头道：“有你们在，我不害怕！”随即她又微笑道：“姐姐，你好漂亮，我以后要有你这样漂亮就好了！”

　　妙雅公主笑了，“雅兰妹妹，等你和我一样大的时候，你肯定比我还漂亮！”妙雅公主笑道。

　　“姐姐，您就不要安慰雅兰了，我可没有您漂亮。”赵雅兰摇头道。

　　妙雅公主笑了，“雅兰妹妹，女大十八变，说不定你以后变得很漂亮呢！”妙雅公主笑道。

　　“真的吗？那我就借姐姐吉言了！”赵雅兰喜悦道。

　　妙雅公主拉着赵雅兰的小手道：“雅兰小妹妹，你带着我们去兰府！”

　　赵雅兰点头道：“好的，你们随我来吧。”

　　兰府距离赵雅兰的家并不远，只有几百米的路程，江帆等人还没到兰府，路上就遇到了兰少爷带着三十多名护卫气势汹汹地朝着赵雅兰家方向冲过来。

　　那几名家仆看到了江帆等人立即对着兰少爷道：“少爷，就是他们杀死了兰管家！”

　　兰少爷立即挥手道：“你们上去把他们全部杀死，女人留下，特别是那个漂亮的女人我要了！”他手指着妙雅公主。

　　江帆眼里闪过一丝杀气，“闫帅、代杰、王旭，这几个人就交给你们了！那个兰少爷留活口！”江帆冷冷道。

　　代杰、闫帅、王旭三人早就耐不住了，代杰抡起碎裂狼牙棒冲了过去，“砸碎你们脑袋！”代杰大吼一声。

　　碎裂狼牙棒抡起，扑哧！一名护卫的脑袋被砸碎了，紧着又是一挥手，一下砸碎两名护卫的脑袋。与此同时闫帅和王旭发出符飞刀，嗖！嗖！瞬间就倒下六名兰府护卫。

　　眨眼间兰府的护卫就死了九人，那些护卫平日只知道欺软怕硬，没有多大本事，一遇到硬茬，吓得掉头就逃。

　　“一个也别想逃走！”闫帅冷哼一声，拿出弓弩，迅速装上六支弓箭，一扣扳机，嗖！飞出六支弓箭，噗！六名兰府护卫后脖根被刺穿。

　　王旭也拿出弓弩，射出六支弓箭，六名兰府护卫倒下。两人轮番发射弓弩，片刻之间，那些逃跑的兰府护卫全部倒下了。

　　只剩下兰少爷一个人了，他吓得浑身哆嗦，急忙对着江帆跪下，“大爷，饶命啊！小的不敢了！”兰少爷求饶道。

　　“不能饶他，他是最坏的！”赵雅兰喊道。

　　当着她的面杀死这么多人，她一点都不害怕，江帆不禁暗自点头：“这个小女孩果然不简单，就这份胆量，不是一般小女孩可比的。”

　　一般的小女孩看到如此杀戮的场面，早就吓得浑身哆嗦嚎啕大哭，或者呕吐了，赵雅兰是丝毫不惧。

　　江帆望着赵雅兰微笑道：“你敢不敢杀他？”江帆只是开玩笑，他估计赵雅兰没有这个胆量。

　　但是出乎江帆的意料之外，赵雅兰点头道：“兰少爷是个坏人，他杀死很多无辜百姓，他早就该死了，我杀死他是为民除害！”

　　“大哥哥，给我一支箭！”赵雅兰对着闫帅道。

　　闫帅点头道：“好，我给你一支箭！”

　　赵雅兰接过一支弓箭，朝着兰少爷走了过去，手捂着弓箭对着兰少爷的额头刺下。扑哧一声，赵雅兰力气很小，只刺入了一点点，不足以要兰少爷的性命。

　　兰少爷惨叫起来，赵雅兰没有丝毫惧色，拿起弓箭继续扎兰少爷。看到一旁的人大惊失色，“我靠，这小女孩胆子真大，这么小就敢杀人了！”王旭惊讶道。

　　“小妹妹，还是我来帮你一把吧！”代杰拿着碎裂狼牙棒对着兰少爷的屁屁就是狠狠地一下。

　　扑哧！兰少爷惨叫起地握着屁屁跳了起来，他跳几下之后，就倒下了。赵雅兰望着地上的兰少爷，她吐了一口水，“呸，活该！终于替那些死去的姐姐报仇了！”赵雅兰骂道。

　　妙雅公主望着赵雅兰，“呃，江帆，你这样做太残忍了，会教坏雅兰妹妹的！”妙雅公主皱眉道。

　　江帆摇头笑道：“什么叫残忍，如果我们放了兰少爷，他会残害更多的女人，那才是更加的残忍。”

　　“可是，我们可以让兰少爷改过自新呀！”妙雅公主辩解道。


第2497章 瓜分钱财

　　江帆摇了摇头，“江山易改本性难移，有些人是无法改变的！就像狗改不了吃屎一样！你给他机会，就等于给他害人的机会！所以他们只有死！”江帆脸上露出冷酷之色。

　　随即江帆对着赵雅兰微笑道：“雅兰妹妹，你带我们去兰府！”

　　赵雅兰点头道：“好的。”

　　片刻之后，江帆等人到了兰府门口，兰府大门紧闭，“代杰，你去把门砸开！”江帆吩咐道。

　　代杰抡起碎裂狼牙棒冲了过去，门口的两名护卫急忙阻拦，“站住，你做什么？”护卫喊道。

　　“去你妈的！老子砸门来了，当我者死！”代杰的碎裂狼牙棒砸在一名护卫脑袋上，噗的一声，那护卫脑袋碎裂，倒在地上，另外一名护卫吓得掉头就跑。

　　代杰冲到兰府大门口，抡起碎裂狼牙棒对着大门就是狠狠地砸下，砰的一声巨响，朱红色的大门变成碎片。

　　兰府客厅的兰老爷不知道出什么事，惊呼道：“怎么回事，快去看看！”天他对着身边的家仆道。

　　“老爷，不好了！有人杀到我们府上来了！”一名家仆惊慌地跑进了客厅。

　　兰老爷立即站了起来，脸上露出不悦之色，“是谁这么大胆，敢到我兰府来撒野！”兰老爷怒喝道。

　　“是我们这么大胆！”江帆、闫帅、王旭、纳甲土尸、妙雅公主、赵雅兰等人进入了客厅，说话的是江帆。

　　兰老爷吃惊地望着江帆，脸沉了下来，“你是什么人，为何到我兰府来捣乱？”兰老爷冷冷道。

　　兰老爷五短身材，胖嘟嘟的脸蛋，腮帮子鼓鼓着，眼睛瞪得大大的，肚子隆起，看起来就像一只蛤蟆。

　　江帆冷冷地望着兰老爷，“你他妈一看就不像好人，老子今天就是来毁掉你兰府的！”江帆冷笑道。

　　兰老爷脸上微变，他瞪大眼睛望着江帆，“混蛋，你好大胆子，你知道我是什么人吗？”兰老爷嘴巴撇了起来，嘴上的八字胡也翘了起来。

　　江帆笑了，他摸着下巴，“哦，你是什么人呢？我倒要看看你是何许人！”江帆冷笑道。

　　“哼，我是大元国盛宰相的亲戚！你敢动我们盛家的人，你死定了！”兰老爷冷哼道。

　　江帆吃了一惊，没想到这座小镇上还能遇到盛家的人，既然是盛家人，那就必杀无疑了，江帆冷笑道：“呵呵，原来是盛家的人啊！那你死定了！我和盛家有仇！”

　　江帆一摆手，纳甲土尸手持裂空夺魄枪对着兰老爷的屁屁就是恶狠狠扎了过去，“爆掉你的菊花！”纳甲土尸喊了一声。

　　兰老爷吓得急忙喊道：“来人，给我杀死他们！”

　　兰老爷身后贴身护卫立即释放出符盾阻挡纳甲土尸的攻击，砰的一声，裂空夺魄枪把符盾击碎了。

　　兰老也有两名贴身护卫，这两人都是符王境界的，在这小镇上算是高手了，可是在江帆等人面前就不算什么了。

　　没等那两名贴身护卫再次释放符咒，闫帅、王旭一抖手，两只符飞刀直奔两名护卫的眉心。扑哧！符飞刀没入两名护卫眉心之中，他们惨叫一声，倒下了。

　　兰老爷顿时慌神了，自己的贴身护卫这么不济事，一下就被杀死了，他吓得转身就朝门外逃跑。

　　“死老头，你逃不掉的我的裂空夺魄枪的！”纳甲土尸猛地跃了过去，手里的裂空夺魄枪对着兰老爷的屁屁猛地刺了过去。

　　扑哧！裂空夺魄枪没入兰老爷的屁屁之中，他手捂着屁屁跳了起来，还没等他倒下，代杰的碎裂狼牙棒砸在他的脑袋上，噗的一声，兰老爷的脑袋开花了。

　　客厅里的剩下的几名护卫吓得掉头就逃，闫帅和王旭一抖手，符飞刀射出，那几名护卫惨叫倒下。那些家仆吓得跪在地上，还有兰老爷的几个小老婆也吓得直哆嗦，一个个惊恐地望着江帆。

　　“主人，这几个女人是不是杀了？”纳甲土尸手指着那些女仆和兰老爷小老婆道。

　　江帆摆手道：“这些人都是无辜的，有的是抢来的百姓，全部放了！”

　　那些女人惊慌地朝着客厅外面逃跑，江帆对着代杰、王旭道：“你们去把兰府仓库打开，把那些钱财分给镇上的百姓！”

　　王旭竖起大拇指赞道：“老大，英明啊！”这是劫富济贫，兰老爷在镇上横行多年，不知道搜刮了多少民脂民膏呢。

　　代杰砸开仓库的门，王旭看到仓库里堆积钱财，不禁惊呼道：“我靠，这家伙这么有钱！”仓库里堆积着一箱箱的符银，还有许多玉石、玉器，兽皮，还有粮食，价值几千万。

　　江帆没有想到一座小镇的富豪竟然这么有钱，“我靠，盛家的一个亲戚都这么富有，可见盛家财富！”江帆感叹懂啊。

　　“闫帅、王旭，你们去通知镇上的百姓来兰府领粮食也钱财。”江帆吩咐道。

　　“是的，老大，我们这就去。”闫帅和王旭一起点头道。

　　片刻之后，闫帅和王旭带来不少百姓，他们得知兰老爷被杀死，都十分高兴。江帆望着兰府门口的百姓，“诸位，兰老爷已经被我杀死，他一直欺负你们，剥削你们，搜刮了许多财物，这些财物都是你们的，你们来拿这些财物吧！”

　　“哦，太好了！您是我们兰基镇的大恩人啊！”那些百姓一齐对着江帆跪下了。

　　江帆十分感动，他急忙举起手，“乡亲们，你们起来吧，路见不平拔刀相助，这是我们男人应该做的！这些钱财本来就是你们的！”江帆对着闫帅、王旭等人一摆手。

　　闫帅立即喊道：“大家到这里来领粮食和钱财，每个人都有份！不要拥挤，排好队！”众人立即站起，朝着闫帅走了过去。

　　江帆等人把兰府的财物分给兰基镇上的百姓后，他们离开了兰基镇，赵雅兰望着远去的江帆等人，她暗自发誓道：“江帆大哥哥，我一定努力修炼您留个我的符咒！我一定要和您一样除暴安良，劫富济贫！”

　　江帆没有想到，他随便给了这个小姑娘符咒和医术的修炼功法，这个小姑娘后来成为符元界闻名的女符皇。

　　江帆等人走了一个多小时后，天空的太阳突然被乌云挡住了，天空变得黑压压的，看情形是要下大雨了。

　　江帆望着天空乌云，从怀里拿出地图，打开地图，“看来我们想在黄昏之前赶到石禾镇有点困难了！”江帆皱眉道，因为一路上都是山路，行走速度肯定不快。


第2498章 飞毛族男孩

　　“老大，现在变天了，看来要下大暴雨了，我们得找一个地方躲避一下啊。”闫帅皱眉道。

　　江帆手指这地图，“前方不远是一片树林，我们就在树林中过夜吧。”江帆微笑道，他考虑到马上要变天，如果继续赶路，就会被淋湿，还不如在树林住下，等到明天一早出发。

　　闫帅点头道：“嗯，只能这样了，那我们抓紧时间走，希望在下暴雨之前赶到树林里。”

　　就在江帆等人快速地朝着树林走的时候，天空传来一声霹雳，咔的一声，乌云就像被撕裂了似的，哗啦啦！豆大的雨滴掉落下来。

　　地面发出噼里啪啦的声音，江帆抬头望着天空，“我靠，没想到雨这么快就下来了！”江帆惊讶道。

　　“哎呀，好的雨啊！”妙雅公主惊呼道，她手抱着头。

　　江帆一挥手，头顶升起符盾，搂着妙雅公主的腰，让她躲在符盾之下。妙雅公主脸上露出喜悦，她靠在江帆肩膀上，她此刻巴不得雨一直这么下，越大越好。

　　突然前方传来嗷的一声惨叫，从乱石里窜出一头浑身黑色的符兽出来，那符兽显得十分惊慌，夹着尾巴朝着对面的树林里逃窜。

　　“哦，那是黑风碎裂狼啊！它受伤了！是什么东西在追杀它吧？”闫帅惊讶道。

　　黑风碎裂狼在符元界算是很厉害的符兽，因为它的速度是很快的，还有它的爪子攻击也很吓人，一般岩石，只要随便一抓，就碎裂。

　　它竟然落荒而逃，那追杀它的东西一定更加厉害，“哦，是怎么东西在追杀黑风碎裂狼呢？”江帆十分好奇地望着树林里，因为他听到了快速的脚步声。

　　尽管此时雨很大，但是江帆有符盾挡雨，他和妙雅公主并没有淋到雨水，因此他们就站在那里望着树林之中。

　　随即脚步声临近，从树林之中跑出一名光着身子的男孩，他手里拿着一根碗口粗的树，追出树林之后，他看到了逃窜的黑风碎裂狼。

　　“好小子，你还想逃出老子的追杀，老子不杀死你，老子就是你生的！”那男孩声音很粗，光着脚丫，抡起树干，冒着大雨追赶黑风碎裂狼。

　　“我靠，这男孩是什么人啊，这么大力气，竟然抱着树干追杀黑风碎裂狼。”江帆吃惊道。

　　因为他看到了那碗口粗的树不是一般的树，而是铁树，这种铁树就像铁一样坚硬，而且很沉重，就那男孩手里那根铁树最少有四五千斤重。

　　能拿着四五千斤重的东西奔跑速度这么快，就算是代杰和纳甲土尸也不容易做到，况且这还是小男孩！

　　那男孩冒着大雨奔跑，他奔跑速度不亚于黑风碎裂狼的速度，距离黑风碎裂狼还有十几米远的时候，只见那男孩大吼一声，他猛地跃了起来。

　　手里的铁树对着黑风碎裂狼砸下，砰的一声，铁树砸在黑风碎裂狼脊背上。呜的一声惨叫，黑风碎裂狼浑身被砸趴下了，翻到在地上。

　　“你去死吧，叫你逃跑！”那男孩抡起铁树对着地面上的黑色碎裂狼猛地砸，砰！黑风碎裂狼的头颅被砸成肉饼了，眼珠都飞溅出去。

　　“我靠，这家伙猛啊！”闫帅吃惊道。

　　“这是什么人啊？为何这么大力气？”江帆惊讶道。

　　“老大，这男孩应该是飞毛族的人，飞毛族的人天生的飞毛腿，奔跑迅速很快，力大无穷，比我们大猿族的人力气还要大呢！”代杰望着那男孩道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，飞毛族人这么彪悍了啊，这还是小男孩就这么厉害，如果成年了，那不是更加彪悍了？”江帆望着代杰道。

　　代杰点头道：“是的，老大，成年飞毛族奔跑速度比黑风碎裂狼还要快，力量更是竟然，可以轻易地扛着万斤的东西奔跑呢！”

　　“呃，扛着万斤的东西奔跑，那岂不是比傻蛋力气还要大？”江帆吃惊道，纳甲土尸天生神力，但是转世在符元界无法发挥全部力量，只有原来的十分之一了。

　　代杰点头道：“我目前能够扛起最重东西也就三万斤左右，可是这个飞毛族的男孩就可以轻易扛起三万斤的东西呢！我大猿族力量无法和他比拟啊！”

　　江帆眼睛瞪大，他立即对着那飞毛族男孩感兴趣了，对着那男孩招手道：“喂，小子！你挺厉害啊，黑风碎裂狼都被你打死了！”

　　那飞毛族男孩扭头望着江帆，“嘿嘿，我力气就是大，你是不是要和我比力气啊？”飞毛族男孩望着江帆傻笑道。

　　“我靠，这男孩和傻蛋一样，实心眼啊，人有点憨啊！这就好收服了！”江帆暗自喜悦道。

　　此时雨仍然在下，江帆望着飞毛族男孩，“小子，我力气也很大，你不是我对手的！”江帆笑道，故意露出不屑之色。

　　“呵呵，你的力气比我还大，不可能！我的力气是最大的，没有人比得过我！”那飞毛族男孩笑呵呵道，他把手里铁树扔了出去，一把抓住黑风碎裂狼的腿，用力一扯。

　　咔吧一声，黑风碎裂狼腿被他生生地撕扯下来，他张开嘴巴就撕咬黑风碎裂狼的肉吃起来。

　　“呃，这家伙生吃肉啊！这也太野兽了！”王旭摇头道。

　　“呵呵，飞毛族人就喜欢生吃兽肉，他们过着茹毛饮血的生活。”代杰笑道。

　　江帆望着撕扯黑风碎裂狼肉的飞毛族男孩，“小子，你敢不敢和我比力气？”江帆微笑道，他已经想到了一个收服这小子的方法了。

　　飞毛族男孩擦掉嘴角的血，咧嘴对着江帆笑道：“呵呵，怎么不敢呢，谁输了谁是孙子！”

　　一旁妙雅公主笑了，“江帆，这飞毛族男孩就是一个傻蛋啊！”妙雅公主笑道。

　　“嘿嘿，我不叫傻蛋，我叫地蛋，你长得好漂亮啊，你要是我妈就好了！”那飞毛族人傻笑道。

　　妙雅公主脸羞红，“去，我才不做你妈呢！”妙雅公主羞涩道。

　　“地蛋，我们比试力气，如果你输了，怎么办？”江帆望着飞毛族男孩地蛋微笑道。

　　“我输了就是你儿子，这总可以吧？”地蛋望着江帆道，他伸出粗壮的胳膊，握紧拳头。

　　江帆笑了，“呵呵，我可不要你做儿子，如果你输了，就做我的仆人吧。”江帆笑道。

　　“呵呵，好的，如果比试力气我输了，我就做你仆人，你可要管饭吃哦！”飞毛族男孩傻笑道。

　　江帆点了点头，“没问题，管饭，天天让你吃好吃的！”江帆点头道。


第2499章 比试力量

　　“那好，我们怎么比试力气？是比试举石头还是比试拔大树？”飞毛族男孩望着江帆道。

　　江帆伸出一只手，握拳弯曲，“比那些没意思，我站在这里，你只要把我拉动了，我就输了！如果你没有拉动我，你就输了！怎么样？”江帆笑呵呵道。

　　飞毛族男孩乐了，“呵呵，就这么简单啊！那你输定了！”飞毛族男孩走到江帆面前伸手就要拉江帆的胳膊。

　　江帆摆手道：“现在下大雨，我们还是到树林去去比试吧。”

　　“没事，我就当洗澡呢！”飞毛族男孩手拍打身体笑道。

　　江帆笑了，“好吧，你来拉我的胳膊，只要你能够那我拉动了，我就输了，如果你拉不动，那你就输了！”江帆微笑道。

　　飞毛族男孩点了点头，“好的，我不占你便宜，让你做好准备！”

　　飞毛族男孩是一个憨厚老实的人，江帆十分喜欢他这一点，这年代老实人太少了。

　　“呵呵，我已经准备好了，你来拉吧！”江帆望着飞毛族男孩微笑道。

　　飞毛族男孩伸手粗壮的胳膊，“那我就不客气了！”他一把抓住江帆的手腕。

　　就在飞毛族男孩抓住江帆手腕的时候，江帆手指悄悄地点了他虎口穴，飞毛族男孩感觉手腕一麻，他当时也没注意。

　　“嗨，你给我过来！”飞毛族男孩大喝一身，他猛地用力，可是胳膊上竟然使不出力量来。

　　“呃，怎么回事，我怎么使不上力气了？”飞毛族男孩吃惊道。

　　一旁人都暗自偷笑，特别是江帆身边的妙雅公主更是抿嘴笑，她知道江帆使用了茅山点穴手，使得飞毛族男孩无法使出力量。

　　“小子，你是不是没吃饱饭啊？用力啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　飞毛族男孩脸红了，他大喝一声：“给我过来！”他用尽全身力气，脖子上的青筋暴露，浑身的肌肉都鼓了起来，脚下的泥土都凹陷一块下去。

　　尽管如此，可是他的力量无法传导胳膊上，他的胳膊上依然丝毫无力，江帆笑眯眯地站在那里，纹丝不动。

　　“呵呵，小子，你要输了！你肯定是没有吃饱吧？”江帆望着飞毛族男孩笑道。

　　飞毛族男孩露出惊讶之色，他抓着额头，“呃，怎么回事，我胳膊没力气了？”飞毛族男孩疑惑地望着江帆。

　　江帆望着飞毛族男孩疑惑的神色，“呵呵，小子，你输了！”江帆笑道。

　　飞毛族男孩摇头道：“呃，这不算，我无法用力！”他眼中尽是不服之色。

　　江帆知道要收服这飞毛族男孩必须让他心服口服才行，要不然他不会老老实实地跟着自己，点头笑道：“小子，你好怎样才算数呢？”

　　“我站在这里，你来拉我，如果你把我拉动了，我就输了！”飞毛族男孩学着江帆样子，握拳弯曲胳膊。

　　江帆望着飞毛族男孩的胳膊，“呵呵，如果我拉动了你，你服不服输呢？”江帆笑呵呵道。

　　“只要你拉动了我，我就服输！决不耍赖！”飞毛族男孩仰着头道。

　　“小子，你可不能耍赖哦，我们可都是见证人呢！”闫帅笑道。

　　飞毛族男孩望着闫帅，“我才不会耍赖呢，我爸爸说了，好男人不耍赖！”飞毛族男孩露出一副大男人的姿态。

　　妙雅公主忍不住笑了，“这小男孩真有意思！”妙雅公主笑道。

　　江帆望着飞毛族男孩，“小子，你做好准备了吗？我可要动手喽！”江帆笑着伸出手握住了飞毛族男孩的胳膊。

　　飞毛族男孩点头道：“我已经做好准备了，你动手吧！”他鼓足力气，扎了一个马步，浑身用力，脚陷入泥土三寸多深。

　　王旭露出吃惊之色，“哇塞，这小子的脚上力量很大呢，代杰都比不过他！”王旭吃惊道。

　　一旁的代杰点头道：“嗯，比试力量，我真不是他的对手，特别是脚上力量，我甘拜下风。”

　　“呵呵，老大能够收服这个飞毛族男孩，那我们又多了一个有力的帮手呢！”闫帅笑道。

　　纳甲土尸望着飞毛族男孩，他咧嘴笑了，“嘿嘿，这小子就像我的儿子，和我一样傻，我喜欢。”纳甲土尸笑道。

　　“我去，傻蛋，你比谁都狡猾奸诈，他才不像你呢！”闫帅摇头笑道。

　　纳甲土尸伸手拍了一下闫帅肩膀，“呃，闫帅，你不要抖露我的优点啊，我是说我他的缺点像我呢！”

　　就现在纳甲土尸和闫帅说笑的时候，江帆开始发力了，他运用符箓宝鼎的能量，一道金色热流灌注在胳膊上。

　　“给我起来！”江帆大吼一声，浑身泛起金色光芒，他猛地一抖手，力量爆发。

　　一股强大力量传递到飞毛族男孩身体上，他脚离地了，身子被江帆举了起来。

　　“小子，你输了！你服不服？”江帆抬头望着飞毛族男孩。

　　“哦，我服了，你放我下来！”飞毛族男孩急忙点头道，他是第一次被人举过头顶。

　　江帆轻轻地放下飞毛族男孩，他急忙对着江帆跪下，“呵呵，你是第一个举起我的人，我曾经发誓，谁要是举起我，他就是我的主人，你就是我主人，我以后就跟着你混了。”说完对着江帆磕头。

　　此时还下着大雨，地面上都是泥浆，飞毛族男孩额头上都是泥。江帆急忙扶起飞毛族男孩，他十分高兴，现在正是需要人才的时候，“呵呵，小子，你以后就跟着我吧。”

　　“是的，主人，小的以后就跟着你混了，你就是我爹，她就是我娘了！”飞毛族男孩傻呵呵笑道。

　　“哎呀，你胡说什么呀！”妙雅公主脸羞红。

　　江帆忍不住笑了，“哈哈，小子，你叫什么名字？”江帆有点喜欢这个憨厚的飞毛族男孩了。

　　“我没有名字，他们都叫我地蛋。”飞毛族男孩笑道。

　　江帆皱起眉头，“呃，地蛋，这名字不好听，你以后就叫江小邪吧，以后就是我江家人。”

　　“哦，江小邪，我喜欢这个名字！我和主人是一家人了！”飞毛族男孩咧嘴笑了。

　　“呃，主人，他这么老实，您为何给他取名江小邪啊？”纳甲土尸不解道。

　　“呵呵，这世道，老实人往往吃亏。我希望他要不要太憨厚了，要有点邪门，在外面混，这样才不会吃亏！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，主人，您放心吧，以后小的教他使坏，要不了多久，他就会变成小邪的！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，傻蛋，你可不要把小邪教坏了，我喜欢他的憨厚呢！”闫帅拍着纳甲土尸肩膀道。


第2500章 裂空夺魂棒

　　“我去，闫帅，我还不知道你那点心思，你是想欺负老实人！”纳甲土尸拍着闫帅肩膀，用了一点力量。

　　疼得闫帅龇牙咧嘴，“嘿嘿，这世道，我不欺负老实人，还能欺负谁呀！”闫帅坏笑道。

　　“小子，你敢欺负我，我打爆你的头！”飞毛族男孩对着闫帅举起拳头示威。

　　闫帅吓得吐舌头，“嘿嘿，江小邪，我哪敢欺负你呀！我们都是好朋友！”闫帅急忙拉着飞毛族男孩的胳膊笑道。

　　江帆笑了，望着飞毛族男孩江小邪，“小邪，你怎么到了这里来了？”江帆惊讶道，据他所知，飞毛族人应该不在这里的，应该在深山老林之中。

　　“呵呵，主人，小的是偷偷地跑出来的，小的到处流浪，就到了这里。”江小邪摸着额头笑道。

　　江帆点了点头，“哦，那你们飞毛族在什么地方呢？”

　　江小邪摇头道：“小的跑出来之后，再也找不到回去的路了。”

　　望着江小邪光着膀子，腰间只围了一张兽皮，江帆拿出一套衣服，“小邪，你穿上衣服！”江帆微笑道。

　　江小邪摇头道：“哦，主人，小的不喜欢穿衣服，太麻烦了！”

　　“呃，你以后跟我到了城里，你不穿衣服，光着膀子出去，会很不方便的。”江帆皱眉道。

　　“小邪，穿上衣服吧，就跟我这样，多帅气啊！你不穿衣服一点也不好看！”纳甲土尸笑道。

　　“是啊，男人不穿衣服，会被人瞧不起的！”闫帅望着江小邪笑道。

　　“你看我们都穿衣服，不穿衣服太难看了！”王旭笑道。

　　江小邪望着纳甲土尸，随后看到众人都穿了衣服，“那我穿衣服试试看，是不是很帅气！”江小邪被说得动心了。

　　江小邪接过江帆递给的衣服，他穿了起来，衣服刚好合身，“嗯，小邪，你穿上这衣服帅气多了！”江帆微笑点头道，他随即给了众人一个眼色。

　　“是啊，真的很帅呢！就像大男人呢！”闫帅急忙赞美道。

　　“哇塞，你穿衣服真有型啊！我都嫉妒了！”纳甲土尸故意诈唬道。

　　“是啊，真不错，这样才像一个男人！”妙雅公主微笑道。

　　江小邪露出喜悦之色，“嘿嘿，帅气就好！”江小邪喜悦道。

　　此时雨依然在下，江帆等人进入树林之中，找到一棵大树下避雨，江帆望着江小邪两手空空的，“小邪，你没有兵器吗？”江帆问道。

　　江小邪露出疑惑之色，“主人，什么兵器啊？”他还真不知道什么是兵器呢。

　　“嘿嘿，兵器就是这个东西！”纳甲土尸露出裂空夺魄枪。

　　江小邪望着纳甲土尸手里的裂空夺魄枪，“哦，这就是兵器啊，我不喜欢这玩意！”江小邪摇头道。

　　“哦，小邪，你喜欢什么样的兵器？”江帆微笑道。

　　江小邪望着江帆，他手摸着额头，“嗯，小的喜欢又粗又长的东西！”江小邪望着江帆道。

　　纳甲土尸笑了，“嘿嘿，小邪，你不是喜欢我的秘密武器吧！”纳甲土尸坏笑道。

　　江小邪惊讶地望着纳甲土尸，“呃，什么秘密武器啊？”江小邪惊讶道。

　　纳甲土尸对着江小邪耳边悄声嘀咕几句，江小邪望着纳甲土尸裤裆，他笑了，“嘿嘿，对，我的就喜欢你这种又粗又长的武器！”江小邪笑道。

　　一旁的闫帅和王旭一头雾水，“呃，小邪，你到底喜欢什么武器啊？”闫帅惊讶道。

　　江帆露出微笑，他知道江小邪喜欢什么武器了，他一伸手，手掌上出现了一根鸭蛋粗细的铁棒，棒上面雕刻了花纹，“这是裂空夺魂棒，是一件神器，重六千八百五十八斤，你试试看合不合手？”江帆微笑道。

　　江小邪看到江帆手里的裂空夺魂棒，露出喜悦之色，“哦，主人，小的就是喜欢这棒子！”江小邪急忙从江帆手里接过裂空夺魂棒。

　　握在手里，江小邪感觉裂空夺魂棒十分称手，猛地挥了一下，发出呼的声音。如果这是神界的话，就会发生空间碎裂了，这是在符元界，就没有这个功效了。

　　“哦，主人，这棒子很合适啊！小的喜欢！”江小邪喜悦道。

　　“呵呵，小邪，既然你喜欢这裂空夺魂棒，就送给你了！你滴血认主吧，这里面有三招绝学呢！”江帆微笑道。

　　江小邪笑了，“哦，太感谢主人了！什么滴血认主啊？”江小邪望着江帆。

　　“嘿嘿，我来告诉你，滴血认主就是咬破你的手指，把血滴在棒子上面，这棒子就认主了，你就是这棒子的主人了！”纳甲土尸解释道。

　　“哦，原来这样啊！”江小邪立即咬破手指，血滴在裂空夺魂棒上，血滴没入棒子里面，嗖的一声棒子消失不见了。

　　“哦，棒子不见了！”江小邪惊讶道。

　　“嘿嘿，棒子已经融入你的身体之中了，你只要想着棒子，他就会出现在你手中。”江帆微笑解释道。

　　江小邪按照江帆的提示，他一个念头，裂空夺魂棒出现在手中，“哇塞，这棒子太好了，小的太喜欢了！”江小邪蹦了起来。

　　看到江小邪如此开心，江帆微笑点头道：“小邪，这裂空夺魂棒里面有三招绝学，你看到了吧？以后要勤加修炼！”

　　江小邪手握着裂空夺魂棒，喜悦点头道：“主人，小的已经看到那三招了，小的一定勤加修炼。”

　　江帆点了点头，“嗯，我把你送到符咒世界去修炼吧。”江帆微笑道，考虑到修炼的时间，如果在符元界领悟，江小邪需要花费几百年，甚至千年时间，送到符咒世界，只需要几个小时就足够了。

　　江小邪惊讶地望这着江帆，“哦，主人，符咒世界在什么地方？”江小邪惊讶道。

　　“你闭上眼睛，浑身放松，我送你去符咒世界修炼，等明天早上放你出来。”江帆微笑道。

　　“是的，主人。”江小邪点头道，他按照江帆要求，闭上眼睛，浑身放松。

　　随着一道光一闪，江帆带着江小邪进入符咒世界，“好了，小邪，你可以睁开眼睛了！”江帆望着江小邪微笑道。

　　江小邪睁开眼睛望着周围的世界，“哦，这就是符咒世界啊！”江小邪惊讶道。

　　江帆点了点头，他一挥手，江小邪被包裹在加速空间里面，“小邪，你就在这里面修炼，明天早上接你出去。”江帆设置时间比例是一比五百年，即外面一小时，加速空间五百年。


第2501章 小镇神医

　　江帆返回树林之中，此时雨还在下，而且雨越来越大，纳甲土尸和代杰找到一棵大树，挖了树洞，众人躲入树洞之中避雨。

　　符咒世界，江小邪正在修炼裂空夺魂棒的三招绝学，第一招绝学是碎裂风。碎裂风招数很简单，只有简单的几下，但是越简单的东西，越深奥。

　　江小邪手握着裂空夺魂棒按照脑海里的轨迹模仿着，他练习了五百多年才学会，接着他又学习第二招碎裂空。

　　碎裂空这一招威力极大，施展出来可以碎裂空间，这就带有空间法则。可是江小邪对于空间法则是一窍不通，他练习了一千多年，也只学会了碎裂空的皮毛，无法使出全部的威力来。

　　接下来江小邪学习第三招魂裂空，这招威力更大，是直接攻击魂魄的，可以使得对手的魂魄碎裂。这招里面也含有空间法则，是通过空间碎裂来伤害魂魄的，因此更难领悟。

　　江小邪练习了两千年，也只学习了一点点，他不禁泄气了，此时外界已经天亮了，江帆已经进入符咒世界。

　　江帆一挥手撤掉了时间加速空间，微笑望着江小邪，“小邪，怎么样，领悟了多少？”江帆微笑道。

　　江小邪露出羞愧之色，“主人，小的只学会了一招，其他两招没有学会。”江小邪苦着脸道。

　　江帆笑了，“呵呵，你已经很不错了，后面两招是含有空间法则的，你目前还无法领悟符元界的空间法则，无法发挥空间法则的威力，但是招法的威力已经很不错了，足可以对付符元界的那些高手了。”江帆微笑道。

　　因为江小邪特点是力大无穷，虽然没有法则，但是这力气在符元界有几个人能够扛着住他凌厉的一击呢？学会了一招就足够他在符元界横行了，他是仅次于纳甲土尸的高手。

　　江小邪露出喜色，“呵呵，主人，小的力气很大，只要一棒子就把他们砸碎了！”江小邪把裂开夺魂棒扛在肩膀上。

　　江帆望着江小邪，他想起了孙悟空兄弟，不禁感叹道：“哎，不知道小富和悟空兄弟他们怎么样了！以后见到悟空兄弟，让他教你几招悟空棒法！”

　　江小邪好奇地望着江帆，“主人，那个什么悟空棒法很厉害吗？”江小邪惊讶道。

　　江帆点了点头，“是的，悟空的棒法是我见到最厉害的！”江帆点头道。

　　“主人，小的以后要超过悟空的棒法！”江小邪露出坚定的神色。

　　江帆满意地拍着江小邪的肩膀笑道：“很好，有志气！你与悟空的差距甚远，你还要多加努力！”

　　“主人，小的一定努力的！小的要成为最厉害的棒法大师！”江小邪捂着拳头坚定道。

　　江帆摸着江小邪头顶，“小邪，我看好你，你要努力，将来成就肯定能够超过悟空的！”江帆微笑道。

　　随着一道光一闪，江帆带着江小邪离开符咒世界回到树林里，此时雨已经停了，太阳出来了。众人从树洞出来，一缕阳光照射在众人脸上，“哦，终于天晴了，昨晚的雨真大啊！”闫帅伸着胳膊道。

　　“是啊，昨晚雨真大，估计路上不少地方有积水呢！我们去石禾镇恐怕没有那么方便了。”王旭皱眉道。

　　江帆望着众人，“我们必须在中午之前赶到石禾镇，黄昏之前赶到风羽镇，这样明天中午我们就可以达到辰州城了。”江帆皱眉道。

　　“主人，这一带小的熟悉，去石禾镇可以抄近道，翻越两座山就可以达到了。”江小邪急忙道。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，小邪，那你带我们抄近道！”江帆喜悦道。

　　“呃，小邪，抄近道从什么地方走啊？”闫帅不解地望着江小邪。

　　江小邪手指着前面高山道：“我们只要翻越前面这座山，然后再翻越一座山，就到了石禾镇，大概需要三个小时。”

　　“哦，如果三个小时我们可以到达石禾镇，那我们黄昏之前完全可以达到风羽镇了。”王旭点头道。

　　于是江小邪领着江帆等人抄近路，大约三个小时后，他们到达了石禾镇。这是一座四面环山的小镇，比兰基镇要大点，镇上的行人却比兰基镇多太多了。

　　江帆等人走在大街上，“哦，石禾镇上有这么多人啊？”闫帅惊讶道。

　　江帆也觉得奇怪，这么小小的一个石禾镇为何这么多人呢？“是啊，这小镇应该没有这么多人，难道是开集市了？”江帆惊讶道。

　　闫帅急忙拉着一位过路的行人，“兄弟，今天镇上为何这么多人啊？”闫帅惊讶道。

　　那人望了闫帅一眼，“你是刚来的吧，石禾镇上出现了一位神医，我们大家都是来石禾镇上求神医治病的。不耽误了，我得赶紧去排队呢！”那人说完急冲冲走了。

　　闫帅扭头望着江帆，“老大，这里也有神医呢！”闫帅笑道。

　　江帆皱起眉头，“哦，这么多人都是来求神医治病的，那我要去看看，这神医的本领。”江帆好奇道。

　　“主人，小的好奇呢，在符元界除了您，谁还敢称神医！”纳甲土尸摇头道。

　　“嗯，那我们得去看看，说不定是个骗子呢！”王旭笑道。

　　江帆等人立即跟随着路边的行人走，他们进入一巷子之中，只见巷子门口排列队伍都排到大街上了。

　　“我靠，这么多人排队治病啊，不亚于我家主人开医院的时候人数呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆等人挤入人群之中，挤到一座独门独院门口，“喂，你们做什么？不要挤了，排队去！”一名护卫对着江帆等人吆喝道。

　　闫帅望着那护卫微笑道：“兄弟，我们是来神医的，让我们去看看吧。”

　　那护卫扳着脸摇头道：“不行，神医岂是你们这些人看的，走开！”

　　江帆望着院只门口站立十多米护卫，还有不少患者在翘首以待，他更加好奇了，他想看看这符元界还有什么医生高超之人。

　　江帆拉着一位患者微笑道：“兄弟，这神医是什么人？真的那么神吗？”

　　那患者望了江帆一眼，“神医可神了，我隔壁的张三眼睛瞎了十几年，只吃了神医一颗丹药，瞎了十几年的眼睛复明了！还有镇上柳家的柳太爷瘫痪了，只吃了神医的一颗丹药，立刻就站起来了！你说神不神？”

　　江帆有点不相信这患者的话，“呃，有这么神奇吗？只吃了一颗丹药就治好这么严重的病？”江帆不可置信道。


第2502章 会见神医

　　那人看出江帆不信自己的话，冷笑道：“你还别不信，神医来到这里半个多月了，治好几百疑难杂症病人呢！要不然这么多人来求医啊！”

　　江帆笑道：“呵呵，你说得也太神奇了，我还着不敢相信呢！”

　　“老大，我看十有八九就是个骗子！在符元界怎么会有这么神奇的符医呢！”闫帅摇头道。

　　“他说的是真的，那神医可神奇了，镇上的赵老太从小就是聋子，什么都听不到，昨天服下了神医的一颗丹药之后，她的耳朵就可以听到声音了！”一名排队的患者道。

　　“我靠，吃一颗丹药什么病都好了，这也太神奇了！我才不信呢！”纳甲土尸摇头道。

　　“对了，那神医是男的还是女的？多大年龄了？”江帆望着那人微笑道。

　　那人摇头道：“不知道，那个神医隔着屏风的，我们不知道神医是男是女，也不知道多大年龄。”

　　“老大，我看这神医有点玄了，连男女都不知道，十有八九是个骗子！”闫帅冷笑道。

　　“你胡说什么呀，那个神医不是骗子，他治好了很多人呢！”一位患者辩解道。

　　闫帅望着那患者，“哼，我才不相信有这种神奇丹药呢，什么病只吃一颗丹药就治好了，真的神医差不多！”闫帅冷哼道。

　　那患者不高兴了，“你这人，不相信就算了，我是信了！你们不信就走开！”那患者冷笑道。

　　闫帅也不高兴了，“我靠，我可是一片好心，要不然你们被骗了钱财呢！”闫帅冷笑道。

　　“哼，人家神医是分文不收，怎么骗钱了！”那患者冷哼道。

　　江帆惊讶地望着那患者，“神医治病不收分文吗？”江帆惊讶道。

　　“是的，神医治病从来没有手我们大家的人，都是免费治病的。”那患者点头道。

　　“呃，不是吧，那神医治病不收钱？那他图什么？”闫帅惊讶道。

　　此时院门打开，走出两名患者，他们面带喜悦之色，“哦，我的病好了，我吃下一颗丹药，我多年的气喘就痊愈了！那神医医术太高超了！”

　　那患者是一位六十多岁的老头，花白头发，下巴上飘着白胡子。江帆望着那老头，他运用符箓金鼎透视，发现他肺部的没有黑气，暗自惊讶道：“这老头是真的有气喘病，还是个托啊？”

　　“呃，老哥，你气喘病吃了神医一颗丹药就痊愈了？”江帆惊讶道。

　　那老头望着江帆，“是的，我气喘二十多年，不知道吃了多少药，都没治好，今天只吃了神医一颗丹药就好了，真是太神了！”

　　“呵呵，老哥，那神奇的丹药是什么颜色的，多大啊？”江帆望着老头微笑道。

　　“那丹药这么大，是绿色的，闻起来很香，放入嘴里就化了。”那老者手指比划，做了一个圈，大概花生米大小。

　　江帆想象不到那是什么丹药，除非是太上老君的仙丹才有这种功效，江帆望着老者，他感觉这里面肯定有猫腻，他更加好奇，要会会这个神医。

　　江帆一直怀疑这个神医是个骗子，但是他治病不收钱，这是怎么回事呢？难道他还有其他不可告人的目的？

　　闫帅拉着江帆胳膊，悄声道：“老大，我觉得这院子里神医有问题，治病不收钱，在这里住了半个多月，他靠什么生活？这家伙不是骗子就是有其他图谋！”

　　江帆点了点头，“嗯，我必须要见见这个神医，要揭穿他的骗局！”江帆点头道。

　　“老大，这么多人排队，你怎么去见他啊？”闫帅皱眉道。

　　江帆望着长长队伍，眼珠一转，对着闫帅耳边悄声嘀咕几句，闫帅不停点头，露出笑容，“老大，你这招高明！”闫帅笑道。

　　随即闫帅对着王旭耳边嘀咕几句，两人迅速朝着巷子口走去，片刻之后，闫帅和王旭用衣服蒙着头进了巷子，“大家快闪开，我大哥得了传染病，谁挨到谁倒霉啊！”闫帅喊道。

　　众人听得是传染病，吓得一个个急忙闪开，江帆故意问道：“呃，兄弟，你们得了什么传染病了？”

　　“哎，我们也不知道啊，我大哥皮肤溃烂，出现许多水泡，还流黄水呢！”闫帅故意大声道。

　　“啊，这是黄水疮啊！要死人的！大家快走开！”江帆立即惊呼道，急忙朝着巷子外面奔跑。

　　“哎呀，黄水疮啊！快走吧，传染可快了！”代杰急忙喊道。

　　“哦，我们赶紧走吧，要不然被传染就完蛋了！”妙雅公主也跟着喊道。

　　那些百姓不看到那些人都一个个往外跑，他们也跟着往外跑，片刻之间，那些排队的人跑得精光，就连守在大门口的那些护卫都吓跑了。

　　江帆望着那些逃走的人，忍不住笑道：“呵呵，一个黄水疮就把你们吓得这样了！”

　　院子的门是半开的，江帆对着纳甲土尸、江小邪、闫帅、王旭、妙雅公主摆手道：“你们守住门口，不要让人进去，我去会会这位神医！”

　　“老大，你放心吧，我们不会让人进来的。”闫帅点头道。

　　“嘿嘿，谁敢进门，我一棒子打死他！”江小邪恶狠狠道。

　　“呃，小邪，你只要吓唬他们就可以了，他们只是普通百姓。”江帆摆手道。

　　“是的，主人，小的只吓唬他们。”江小邪点头道。

　　江帆进入院子，院子里空荡荡的，客厅的门是关闭的，江帆走到客厅门前，他轻轻地推开门，只见客厅里摆放了一扇大屏风。

　　大屏风大约有五米多长，挡住了一大片视线，隐隐预约可以看到大屏风背后坐在两个人。江帆运用符箓金鼎透视，大屏风背后竟然是两名女人，一名年龄大约十七八岁，女仆打扮，另外一名大约二十岁，小姐打扮。

　　其中那小姐打扮的女子脸上蒙着白布，无法看清她的脸，江帆暗自吃了一惊，没想到是两名女孩子。

　　“我靠，竟然是两名女骗子啊！”江帆暗自吃惊道。

　　屏风面前是一张椅子，江帆坐在椅子上，他刚坐下，屏风背后传来声音：“你有什么地方不舒服？”那声音有点沙哑，江帆一听就知道是假嗓子。

　　江帆望着屏风，“我，我最近不知道是怎么回事，最近作呕，也别想吃酸的，还有特别嘴馋，想吃东西。”江帆瞎编道。

　　屏风里传来声音：“什么？你作呕，还特别想吃酸的？”那声音有些惊讶。

　　“是啊，神医，我不是怀孕了吧？”江帆焦急道。


第2503章 试探神医

　　扑哧！从屏风背后传来笑声：“你一个大男人怎么会怀孕呢！估计是胃病，没关系，只要服用一颗丹药就好了。”

　　“呃，神医，你不给我检查吗？我还有一个怪病呢？”江帆望着屏风道。

　　“哦，你还有什么怪病？”屏风背后传来声音。

　　“我的鼻子每个月都流鼻血，都是每个月十五流鼻血，十分准时，这是不是来月经了？”江帆故意道。

　　扑哧！屏风里面从来笑声，“你胡说什么呀！一个大男人怎么会有月经呢！你那是鼻子上火了，吃我的丹药就可以治好。”

　　“呃，神医，我还有一个病，我，我不好意思开口。”江帆故意迟疑道。

　　“什么怪病，不要担心，我们是医生，会给你保密的。”屏风里传来声音。

　　“我晚上经常做梦啊！”江帆望着屏风里面的那个神秘的女人。

　　“做梦是很正常的，普通人晚上都要做梦的，这没有什么大惊小怪的。”屏风那边传来声音。

　　“我也知道做梦正常，可是我经常梦到一位身穿白色衣服，蒙着脸的女人勾引我，我就忍不住和她好了，结果我醒来，就发现我侧漏了！”江帆故意瞎编道。

　　“其实你这也没什么，这是梦遗，很多男人都会有的，你不用担心，只要吃下我给你的丹药，就不会发生这种事情了。”屏风那边传来声音。

　　“我靠，这女人丹药的简直是包治百病啊！连梦遗都可以治疗呢！神奇！这女人十有八九是骗子，我再试探她。”江帆暗自道。

　　江帆故土点了点头，“哦，神医，我还有一个怪病呢！”江帆望着屏风道。

　　“你这人这么这多病呀！”屏风传来声音，那声音明显不是刚才的声音。

　　“小风，不能这样对待病人！”屏风传来声音。

　　“小姐，这人名堂太多了，每天都遇到这种啰嗦的病人，其他的人还怎么治病呀！”屏风里传来声音。

　　江帆望着屏风，他知道是神医身边的那个女仆说的话，“神医，你身边的那个女人是谁呀，这么没有礼貌，我建议你辞退她！万一遇到一个气量小的病人，就被她气死了。”江帆冷冷道。

　　“气死活该！”屏风传来那女仆的声音。

　　“小风，不准胡说！”屏风背后的那女人声音有点严厉，那女仆不敢吱声了，“小兄弟，你不要见怪，我的仆人太直了！你还有什么怪病继续说吧。”那女人的声音十分温和。

　　江帆十分诧异，“这女人还挺能忍的，性格一点也不急，看来我还要继续试探她。”江帆暗自道。

　　“神医，我的另外一个怪病就是我还有一个癖好，就是喜欢收集女人的肚兜，只要看到还看的肚兜，我就要设法偷偷地收集起来。有时候为了得到肚兜，我不得不去偷窃，其实我也不想这么做，可是我控制不住自己的行为。”江帆继续瞎编。

　　“呃，你这病还真怪异，你恐怕是被什么符魅迷惑了吧！”屏风那里传来声音。

　　江帆暗自高兴：“嘿嘿，你现在不知道我是什么病了吧，这种病在符元界，谁也不懂。”

　　“哦，我被符魅迷惑了！那我该怎么办？”江帆故意惊呼道。

　　“没关系，你只要服了我给你的丹药就没事了，任何符魅都不敢靠近你，你的病自然痊愈。”屏风里面传来声音。

　　听到这句话，江帆差点没晕倒了，她的丹药简直是无所不能了！这女人肯定是骗子了！哪有这种神奇的丹药呢！

　　“呃，神医，你的丹药也太神奇了吧，什么病都能治疗啊？”江帆疑惑道。

　　“你这人，怎么怀疑我的家小姐的丹药，那可是神丹！要不是我家小姐慈悲心肠，你们不花钱就可以治病！”说话的是那女人身边的女仆。

　　“小风！”那女人声音有点威严，那女仆不敢吱声了。

　　“神医，我觉得你应该有膏药，把你仆人的嘴巴贴起来，省得她乱说话。”江帆微笑道。

　　扑哧！那神秘女人笑了，可是那女仆不高兴了，“这人不是看病的，我看他是故意来捣乱的！”那女仆气呼呼道。

　　“呵呵，就算我没病，也被你这女仆气出病来了！”江帆笑道。

　　“你到底是什么人，看来你不是来看病的吧？”那神秘女子警惕地望着屏风外面。

　　“呵呵，我当然是来看病的，请神医赐丹药吧！”江帆站了起来。

　　“小姐，不要给他神丹，这家伙不是什么好东西！”那女仆气呼呼道，她还在为江帆刚才的话生气呢。

　　“呵呵，小风，竟然人家是来看病的，我们都要善待人家，赐他丹药！”那神秘女子微笑道，她依然不温不火，语气还是那么柔和。

　　江帆十分诧异，这屏风里面的女人城府好深啊！我这样说话，她一点也不生气，这女人非同一般。

　　只见屏风背后飞出一颗绿色丹药，“小兄弟，你只要服下这颗丹药，你身上所有病患都可以痊愈，你现在就服下吧。”屏风背后传来声音。

　　江帆暗自诧异，这屏风背后女人还是个符咒高手呢！就凭绿色丹药缓缓飞出来的手法，这女人最少都是符王境界。

　　江帆伸手抓住那颗绿色的丹药，丹药花生米大小，碧绿色，就像一颗莲子，闻到一股很香的气味，江帆能够感觉到丹药里面蕴藏着灵气。

　　江帆大吃一惊，这可是灵丹之类的丹药，是类似太上老君仙丹的丹药，难道这丹药真的那么神奇，可以治疗百病？

　　“小兄弟，你不要怀疑我丹药的神奇，无论你患什么病，只要服下我的丹药，必能痊愈！”那女人的声音十分坚定，也十分自信。

　　“呃，你这丹药真香啊！你这丹药主要成分是什么呀？”江帆好奇道。

　　“你这人，叫你吃药，你就吃，哪里这么多话！我看你是来捣乱的吧！”那女仆不高兴道，她撅着嘴巴，瞪着眼睛，样子凶巴巴的。

　　“我这丹药叫万灵万应丹，主要成分是青灵子、水青、灵山灵草、香灵芝等九十九种药材，用灵山的泉水炼制而成，可治百病。”那神秘女人温和道。

　　“小姐，你告诉他做什么！他也听不懂！”那女仆不悦道。

　　那神秘女人说出的药材，江帆是闻所未闻，还有什么灵山泉水，也不知道是什么地方，“呃，神医，你这些药材难道不是符元界的药材？”江帆惊讶道，他更加怀疑这女人是胡乱说的药材名称。


第2504章 万灵万应丹

　　“你这人太罗嗦了，我家小姐给你丹药就吃就是，问那么多做什么！”那女仆不高兴道。

　　那神秘女人瞪了女仆一眼，“小兄弟，我这些药材都是来自符元界的，只是采集十分艰难，望你珍惜。”那神秘女人温和道。

　　江帆不得不佩服这女人的城府了，他拿起丹药放入嘴里，那丹药入嘴之后，立即化成一股清凉的流水，迅速流入江帆的腹中。

　　那清凉之水进入江帆腹中之后，迅速化成一股热流，快速地布满周身，江帆觉得浑身舒畅。他暗自吃惊，“我靠，这丹药好神奇啊，是真的可以治病呢？这是怎么回事呢？”江帆暗自吃惊道。

　　“怎么样，浑身感觉是不是很舒畅，丹药已经帮你打通了全身的经脉，你现在已经百病全效了，你可以走了。”屏风那边传来声音。

　　她这是下逐客令啊，江帆当然不会这么就走了，他对屏风背后的女人更加好奇了，“呵呵，你的丹药果然十分神奇，这么神奇丹药，你竟然不收分文，这是为什么呢？”江帆微笑望着屏风。

　　“你这人，我家小姐不收钱，还不好吗？如果要花钱，这丹药你可买不起呢！”那女仆不悦道。

　　“呵呵，现在这个世道，你治病不收钱，是不是有什么企图呢？”江帆笑道。

　　“你这人是故意来找茬的吧！我们治病不收钱，管你屁事！”那女仆冷笑道。

　　这次女神秘女人竟然没有斥责女仆，看来她也很不高兴，江帆笑了，“呵呵，怎么？被我说中了什么？”江帆站了起来。

　　“我只是想帮助那些患有疾病的人，没有其他想法，你不要一小人之心度君子之服！”你把神秘女人冷冷道，她明显不高兴了。

　　“是嘛，你们有这么伟大！我想看看你们是什么人！”江帆穿过屏风出现在那女人和女仆面前。

　　江帆望着那神秘女人，“你为何蒙着脸呢，难道见不得人吗？”江帆冷笑道，伸手就要去揭开那神秘女人的蒙脸布。

　　“大胆，你是何人？竟敢这样对我家小姐说话！”那女仆冷喝道，她双手叉腰挡在江帆面前。

　　江帆伸手点了那女仆的肋下，那女仆浑身如同触电般，就呆滞不动了，“呵呵，你家小姐恐怕是一个骗子吧！我要看看她的真实面目！”江帆绕过女扑出现在那神秘女人面前。

　　那神秘女人吃了一惊，后退一步，“你，你想做什么？”那神秘女人吃惊道。

　　“嘿嘿，我想看看你长得什么样子的！”江帆伸手就去撕那神秘女子的蒙脸布。

　　那神秘女子一挥手，她的面前出现符盾，阻挡了江帆的手，“哼，你这卑鄙无耻的小人，我看你是故意来捣乱的！今天我要教训你！”那神秘女子冷笑道。

　　她一挥手，一道光一闪，一颗紫色符球飞了出来，那符球变成一网罩，对着江帆头顶罩下。江帆看到了紫色符球，暗自吃惊，这女子竟然是符元境界的，他急忙使出空间隔离，那网罩从身边滑过。

　　网罩落空了，那神秘女子大吃一惊，她正想使出符咒攻击江帆的时候，突然肋下一麻，她浑身无法动弹了。

　　“嘿嘿，你符咒境界虽然已经达到符元境界，但是你遇到我江帆，你的符咒境界就没用了！”江帆伸手揭开那神秘女人的蒙脸布。

　　露出一张白皙而美丽的脸，看到那张脸，江帆吃一惊，没想到这女人这么漂亮，尤其是她的眼中睫毛很长，特别的好看。

　　还有那小巧的鼻子，粉红色的小嘴如同樱桃似的，让人想吃掉的想法。

　　“你放开我！”那神秘女人惊慌道。

　　“放开我家小姐，你敢动我家小姐，你会死得很惨的！”那女仆恶狠狠叫道。

　　“我靠，你这女仆嘴巴太臭了，我看还是堵起来比较好！”江帆随手把那块蒙脸布塞入那女仆嘴里了，那女仆就发不出声音了。

　　“你，你放开我们！”那神秘女子惊呼道。

　　江帆转过身，望着那神秘女子，“嘿嘿，你是我遇到最漂亮的女骗子！你叫什么名字？”江帆笑嘻嘻道。

　　“我不是女骗子！我是真心给他们治病的！”那神秘女子望着江帆道。

　　江帆笑了，“呵呵，我去，我才不相信你有这么高尚！现在谁治病不要钱啊！你在这镇上呆了半个多月，治病不收分文，那你吃什么？哪来的钱生活？”江帆冷笑地望着那神秘女子。

　　“哼，我治病就是不要钱，我自己带了符银，我就是想帮助那些贫苦的百姓。”那神秘女子望着江帆冷哼道。

　　江帆才不相信这神秘女人的话，“我靠，你有这么高尚！你怎么不去立牌坊啊！你叫什么名字？什么地方人？”江帆冷笑道。

　　“哼，我不告诉你！”那神秘女子冷哼道。

　　“嘿嘿，你不告诉我是吧，那我就搜身，看看你身上有什么物品，就猜到你是什么人了。”江帆的手伸入那神秘女子怀里。

　　“拿开你的手！混蛋！”那神秘女子娇羞道，因为江帆的手碰到她的馒头了。

　　“哇塞，这是什么东西，软绵绵的，还有弹性，是馒头吧，我刚好饿了，我就吃了吧！”江帆坏笑道，他的手故意捏着。

　　“拿开你的手，那不是馒头！”那神秘女子脸通红，眼睛瞪得圆溜溜的。

　　“嘿嘿，你不要这么小气嘛，不就是只馒头吗，我吃了后，等会上街给买两个馒头。”江帆的手故意地胡来。

　　那神秘女子又羞又怒，“混蛋，你拿开手，你再敢这样，我不会放过你的！”她气得流泪了。

　　看到神秘女人流泪了，江帆的手立即改变方向，从她怀里掏出一个瓷瓶，还有一块手绢，手绢上散发着一股香味。

　　江帆望着手绢，上面绣着花草，江帆闻了闻，“嗯，好香的手帕，这些花草是你绣的吗？”江帆微笑道。

　　那神秘女子回答道：“是的！”

　　江帆拿着瓷瓶，瓷瓶上面写着：“万灵万应丹”几个字，“哦，这就是你所说的万灵万应丹啊，这么小瓶子，能装多少呢？”江帆好奇打开瓶塞。

　　他看到瓶子里面的绿色丹药，顿时吃了一惊，因为瓶子里面有很多绿色的万灵万应丹，大概有上千颗。

　　“我靠，这小瓶子是空间瓶子啊！这瓶子是哪里骗来的？”江帆望着那神秘女子。

　　“哼，这瓶子我自己家里的，不是骗来的，这叫纳空瓶！”那神秘女子冷哼道。


第2505章 骆灵珊

　　江帆望着那神秘女子，“哦，你这瓶子叫纳空瓶啊！这瓶子可以装上万颗万灵万应丹吧？”江帆微笑道。

　　“是的！”那神秘女子回答道，她望着江帆，心里暗自吃惊，江帆竟然一眼就看出这纳空瓶的空间容量。

　　江帆歪着头望着那神秘女子，拿起手绢闻了一下，“你叫什么名字？”江帆微笑道。

　　“哼，我不告诉你，你不配知道我的名字！”那神秘女子冷笑道。

　　“呵呵，你的名字一定很难听吧，估计是叫什么翠花、细妹什么的名字吧！”江帆嘲笑道，他塞好瓶塞，把瓷瓶放入了那神秘女人怀里。

　　那神秘女子脸羞红，“我的名字才没那么难听呢，你别想套出我的名字！把你的手拿出来！”因为江帆的手又碰到了她的馒头了。

　　“嘿嘿，不肯说名字就算了，我继续搜身，就不信找不到你身份的东西出来。”江帆的手在那神秘女子另一侧搜索。

　　片刻之后，他掏出一个红色布袋，布袋十分好看，上面绣着花朵，“哦，这布袋里装着什么东西呢？”江帆惊讶道。

　　那神秘女子露出惊慌之色，“混蛋，你把布袋还给我，不准打开布袋！”她脸上露出焦急之色。

　　看到那神秘女子这么焦急，江帆就知道这布袋里面肯定有什么秘密，“嘿嘿，这里面肯定有什么好东西，我更要看看了！”

　　江帆打开布袋，这也是一个空间布袋，里面可以容纳的空间足够装下一座房子，他暗自吃惊：“呃，这女人是什么身份，身上怎么有这么稀奇的东西？”

　　在符元界很少有人拥有空间布袋和纳空瓶的，就连符皇也不一定拥有这么高级的物品，这女人身上就有两个，可见她身份非同一般。

　　“嘿嘿，我看看这里面有些什么东西！”江帆伸手从空间布袋抓着，随即摸出一件东西。

　　江帆看到那件东西不禁乐了，“嘿嘿，这肚兜很漂亮啊！”江帆笑道。

　　那女子脸羞红，又羞又气，“放下我的肚兜！”她急忙喊道。

　　江帆闻了闻肚兜，“哇塞，肚兜上面有奶香味的呢！我喜欢，就送给我做纪念吧。”江帆把肚兜揣入怀里。

　　“混蛋，把肚兜还给我！”那神秘女子怒吼道。

　　“哈哈，你别小心，我可是病人，我喜欢收集肚兜，你就成全我吧。”江帆大笑道，他的手伸入空间布袋摸索，片刻之后掏出一件物品。

　　那物品是一件巴掌宽的布条，大约半米多长，两头还有细带中间是厚厚的布。江帆提着这布条，“呃，这是什么东西？”江帆惊讶道。

　　那神秘女子看到江帆手里的东西，她脸通红，焦急道：“你，你把东西放回去！无聊！”

　　看到那神秘女子一脸羞色，江帆望着那东西，他细想一下，马上明白了，那布条是卫生带啊！是古代女子月事用的布带。

　　他忍不住笑了，眼珠一转，故意作弄一下她，“嘿嘿，那个神医，这是什么东西啊？是不是腰带啊？”江帆笑嘻嘻道。

　　“你，你放进去，这不是腰带！”那神秘女子娇羞道，她此刻恨不得扑上去抢夺江帆手里的卫生带。

　　“不是腰带，那这是什么？难道这是绑腿的？”江帆故意惊讶道，他拿着卫生带故意往腰间围着。

　　那神秘女子顿时恨不得咬上江帆一口，“那不是腰带，你放回去！”

　　“嘿嘿，不是腰带是什么？难道是肚兜？是新款式的肚兜吗？”江帆走到那神秘女子面前，望着她的脸。

　　那神秘女子眼睛不敢正视江帆的眼睛，“这也不是肚兜，你放回去，那是女人的专用的东西。”

　　“嘿嘿，我就喜欢收集女人专用的东西，干脆我也留着作纪念算了！以后我明天早上拿出来看看，闻闻上面的气味！”江帆坏笑道，他提着卫生带。

　　“混蛋，这东西你不能拿走！我每个月都要用的！”那神秘女人急忙道，因为再过几天她大姨妈就要来了，如果没有这卫生带，她就不知道该怎么办了。

　　“嘿嘿，你每个月要用啊，我可是每天都要用的！每天睡觉前，我要看看这玩意，再睡觉。”江帆装着要收起卫生带的样子。

　　“你真的不能拿走这东西！我求求你了！”那神秘女人口气软下来了，她不能缺这个，要不然会很麻烦的。

　　江帆望着那神秘女，“好吧，你不想我收集这个也行，你必须告诉我你的名字！”江帆望着她笑道。

　　那神秘女人无奈地望着江帆，“好吧，我叫骆灵珊。”她不得不说出了自己名字。

　　江帆拿着卫生带，望着骆灵珊，“嘿嘿，骆灵珊，好名字，你必须告诉我，你是什么地方的人？”江帆笑道。

　　既然名字都告诉人家，骆灵珊也没什么保密了，“我是东灵山的东灵山庄的人！”骆灵珊无奈地说出了自己的身份。

　　江帆惊讶地望着骆灵珊，“呃，东灵山在什么地方？”江帆惊讶道，他手里有符元界的地图，可是他还没看到地图上有东灵山这个地方。

　　“东灵山位于符元界东部尽头的东灵海附近，东灵山庄就在东灵山上。”骆灵珊解释道。

　　江帆吃惊地望着骆灵珊，“东灵山在东灵海附近，这么远的路程，你是怎么过来的？”江帆吃惊道，符元界的东面是东灵海，那也是汪洋大海，东灵山肯定是一座海岛上的山。

　　“我是乘坐电光飞翼兽过来的，飞行了半个多月，才到这里的。”骆灵珊望着江帆道。

　　“哦，你的电光飞翼兽呢？”江帆惊讶道，他曾经看到过符兽电光飞翼兽，它的飞行速度极快，样子像大鹏鸟，但是有四足的，还可以在路上奔跑。

　　“电光飞翼兽在小风的身上。”骆灵珊望着江帆手里的卫生带，脸色羞红。

　　江帆扭头望着身旁的女仆，看到她腰间挂着一布袋，电光飞翼兽肯定在那布袋里了，“哦，看来你们东灵山庄善于炼制丹药啊！你为何到这里来给人治病呢？”江帆把卫生带塞入了布袋之中。

　　看到江帆把卫生带放入布袋，骆灵珊的悬着的心放了下来，“是的，我们东灵山庄最善于炼制丹药。我来这治病是为了行善来的，我们东灵山有规定，要成为东灵药师，就必须救治一千名患者。”骆灵珊望着江帆道。

　　江帆点了点头，“哦，原来如此，你就到了这石禾镇来治病，就凭着这万灵万应丹给镇上的百姓治病？”江帆惊讶道。


第2506章 药引子

　　骆灵珊点头道：“是的，我灵山的万灵万应丹可治百病，无论什么病只要服下万灵万应丹，就可以治愈。”

　　江帆手摸着下巴，暗自道：“呃，看来这个骆灵珊不是骗子了，她是真的替镇上的百姓免费治病了，我错怪她了。”

　　“哦，看来我错怪你了，我以为你是个大骗子呢！没想到你真的替镇上老百姓治病，而且丹药如此神奇。”江帆有点不好意思道。

　　骆灵珊露出不悦之色，“你既然知道错了，还不放开我！”骆灵珊冷冷道。

　　“嘿嘿，马上就放开你们！”江帆伸手点了骆灵珊的肋下一下，她浑身一震，立即恢复正常了，接着江帆又点了女仆小风的肋下，她也恢复正常了。

　　骆灵珊恢复正常之后，脸绯红，她对着江帆伸手道：“把我的肚兜还给我！”

　　“嘿嘿，骆灵珊姐姐，你那到肚兜很漂亮，就送给我作纪念吧。”江帆笑嘿嘿道。

　　骆灵珊脸上露出不悦之色，“不行，那可是我贴身之物，怎么能随便送人！”骆灵珊冷冷道。

　　一旁的女仆小风不高兴了，她对着江帆道：“你这人也太好色了吧，竟然要我家小姐的肚兜，这要传出去，我家小姐有何脸面见人！你立刻把肚兜还给我家小姐！”

　　江帆望着骆灵珊，“骆灵珊姐姐，你是不是想成为一名优秀的东灵药师？”江帆微笑道。

　　骆灵珊点头道：“是的，我做梦都想成为一名优秀的东灵药师，所以我要救治一千人病人，目前我才救治了五百多人。”

　　“既然这样，你的肚兜就应该送给我了！”江帆微笑道。

　　骆灵珊露出惊讶之色，“我的肚兜和我成为优秀的东灵药师有关系吗？”

　　“嘿嘿，当然有关系，我是一名患者，如果没有你的肚兜，我会浑身难受。如果有了你肚兜，我就会精神抖擞，浑身都是力量，所以肚兜就是药引子。”江帆狡辩道。

　　“你，你胡说，肚兜怎么是药引子呢！你，你分明是贪图我家小姐美色！”女仆小风骂道。

　　“嘿嘿，肚兜能够治好的病，当然就是药引子了！多谢骆灵珊姐姐的肚兜，我每天都会想着你的！我还有点事，先走了！”江帆马上脚底抹油，哧溜下，他跑出了客厅。

　　看到江帆跑了，骆灵珊顿时急了，她对着江帆背影喊道：“你回来，把肚兜还给我！”她蒙着脸急忙追赶出去。

　　江帆出了院门，对着门口的妙雅公主、纳甲土尸、代杰、闫帅、王旭、江小邪等人一挥手，“走，我们赶紧离开这里，去风羽镇！”江帆拉着妙雅公主，拔腿就跑。

　　嗖的一声，江帆使出空间转移术，瞬间他就带着妙雅公主到了几百米之外，然后继续使出空间转移，迅速消失不见。

　　“哦，主人，等等我们！”纳甲土尸急忙追赶。

　　“哦，主人，小的来了！”江小邪拔腿就追赶，他奔跑速度极快，很快就超越了纳甲土尸。

　　“我靠，他们跑得那么快，我们不能落后了，快点追上去！”闫帅随后追赶。

　　等到骆灵珊和女仆到了门口，她只看到闫帅、代杰、王旭等人的背影，江帆的在就踪迹皆无了。

　　“小姐，怎么办？那个坏家伙把你肚兜拿走了！”女仆小风皱眉道。

　　“哼，他逃不掉的，我们骑着电光飞翼兽去追赶他！”骆灵珊冷哼道。

　　“是的，小姐！”女仆小风立即摘下腰间布袋，她迅速打开布袋，释放出电光飞翼兽。

　　嗷的一声嚎叫，电光飞翼兽蹲下，骆灵珊和女仆小风坐在电光飞翼兽的背上。电光飞翼兽展开翅膀，一声嚎叫，就像箭一样射向空中。

　　骆灵珊在上空，俯视下方，整个石禾镇都跃入眼底，她看到了江帆拉着一位女子朝着郊区奔跑，“哼，你奔跑速度再快，也快不过我的电光飞翼兽！”骆灵珊冷哼道。

　　随即她拍打电光飞翼兽的脑袋，手指着下方，“小光光，去追赶他们！”骆灵珊指着江帆和妙雅公主道。

　　嗷的一声，电光飞翼兽就像闪电一样，嗖的一声，瞬间就到了江帆等人的上空，“交出肚兜，否则别想离开！”骆灵珊对着江帆喊道。

　　江帆正拉着妙雅公主逃跑呢，听到上空传来声音，他抬头望到上空的骆灵珊乘坐了电光飞翼兽上面，“我靠，这妞这么快就追赶上来了！我们必须进入树林！”江帆对着身后的闫帅、王旭等人道。

　　因为进入树林，骆灵珊就无法呆在上空了，她只能进入树林追赶，在树林之中，江帆就和她玩躲迷藏，骆灵珊想找到江帆那就很难了。

　　妙雅公主望着天空的骆灵珊，“江帆，她什么意思，怎么说让你交出肚兜呢？”妙雅公主惊讶道。

　　“嘿嘿，妙雅你听错了吧，我哪里肚兜呢，我们赶紧进入树林。”江帆拉着妙雅公主迅速进入树林之中。

　　紧接着闫帅、纳甲土尸、江小邪、王旭、代杰等人也随后进入树林之中，骆灵珊看到江帆进入树林之中了，她皱眉道：“这人太狡诈了，进入树林里了！我们必须下去找他了。”

　　“小姐，这片树林这么茂密，就凭我们两个，恐怕找不到他呢！”女仆小风摇头道。

　　骆灵珊点了点头，“是啊，况且他们这么多人，我们就算找到他也无法拿回肚兜呢。”骆灵珊皱起眉头。

　　“小姐，我看算了吧，肚兜就不要了！”女仆小风摇头道。

　　骆灵珊摇头道：“不行，肚兜不能给他，万一他整天都拿着我的肚兜，被人知道是我的，那不是羞死人了！”

　　“小姐，可是他已经进入树林里了，我们是很难找到他的。”女仆小风摇头道。

　　骆灵珊沉吟片刻，“前面是风羽镇，今晚他肯定在风羽镇过夜，我们晚上去风羽镇找他。”骆灵珊望着树林道。

　　女仆小风望着骆灵珊道：“嗯，小姐，您的意思我们晚上去偷肚兜？”

　　骆灵珊点头道：“是的，我们现在马上去风羽镇，我们就隐藏镇上，只要他们进入镇子，我们就悄悄的跟踪他，看他进入哪家客栈，然后我们晚上去偷取肚兜。”

　　“小姐，那我们现在就去风羽镇吧，不要被他发现了。”女仆小风点头道，随着一声嚎叫，电光飞翼兽驮着骆灵珊和女仆小风朝着风羽镇飞去了。

　　江帆等人进入树林之中后，江帆等人迅速隐蔽在树林之中，他等了半响也不见骆灵珊追来，不禁诧异道：“呃，骆灵珊怎么没有追来呢？”


第2507章 风羽镇

　　一旁的妙雅公主惊讶道：“江帆，那个女人是什么人？为何追赶你呢？”

　　“呵呵，那女人是东灵山人，她喜欢上了我，要做我老婆，我不愿意，就躲着她。”江帆狡猾笑道。

　　妙雅公主望着江帆，“那女人是不是长得难看，你看不上她？”妙雅公主笑道。

　　江帆点了点头，“呵呵，她没有你长得好看。再说了，我身边有了你，不想招惹她了。”江帆搂着妙雅公主笑道。

　　妙雅公主笑了，“是嘛，你什么时候变得这么老实了？”妙雅公主笑道，她才不信江帆的话呢。

　　“嘿嘿，我一直就很老实，我是只不偷腥的猫。”江帆笑嘻嘻道。

　　“去你的，你就别隐瞒我了，你肯定拿那个女人的肚兜，肯定欺负了她，你这人坏死了！”妙雅公主笑道。

　　“嘿嘿，我怎么会拿她的肚兜呢，你她自己把肚兜送给我的，我不要，她硬是把肚兜塞入我怀里！”江帆装出一副无奈样子摇头道。

　　“去你的，哪有女人这么贱的，你就瞎编吧！让我看看是什么肚兜，让你这么迷恋。”妙雅公主伸出手道。

　　“好吧，给你看看！”江帆从怀里掏出肚兜，在妙雅公主面前展开。

　　“哇，好漂亮的肚兜啊！”妙雅公主惊呼道，她一把夺过肚兜，双眼盯着肚兜上的刺绣，手摸着绣的花草，有点爱不释手。

　　“呵呵，妙雅，看来你很喜欢这件肚兜啊！那就送给你吧！”江帆笑道。

　　妙雅公主脸微红，瞪了江帆一眼，“去你的，我才不要别人的肚兜呢，我有文胸，还要什么肚兜！”

　　江帆望着妙雅公主，“呵呵，对哦，文胸比这肚兜强多了，这肚兜太原始了！”江帆伸手就要拿妙雅公主手里的肚兜。

　　妙雅公主手一缩，“江帆，你要这肚兜做什么？这可是女人的用品！”妙雅公主瞪着江帆。

　　“嘿嘿，我看这肚兜上的刺绣很好看，出门的时候忘记带手帕了，准备把它改造成手帕。”江帆望着妙雅公主笑道。

　　妙雅公主脸微红，“你这人太坏了，这是那女人的肚兜，你竟然要做手帕擦脸？亏你想得出来！”妙雅公主把肚兜揣入怀里。

　　江帆见妙雅公主收起了肚兜，急忙搂住妙雅公主的腰，“妙雅，那我就用你的文胸改成手帕，你总该满意了吧？”江帆坏笑着伸出手。

　　妙雅公主脸羞红，“哎呀，你这人坏死了！”她一扭腰，闪开了江帆的手，朝着树林外面奔跑。

　　江帆随后追赶，笑嘻嘻道：“妙雅，你别跑呀！”他使出空间转移，瞬间就到了妙雅公主背后，伸手抱住了妙雅公主。

　　“哎呀，江帆，你不要胡来，旁边有人看着呢！”妙雅公主娇羞道，因为江帆的手已经伸入她的怀里了。

　　“嘿嘿，我们就当给他们示范动作片，让他们也学习一下，顺带听听你的叫声。”江帆坏笑道。

　　妙雅公主脸羞红，她按住江帆手，瞪着江帆道：“你胡说什么呀！我不和你闹了，肚兜还给你！”妙雅公主拿出肚兜递给了江帆，她知道肚兜不还给他，他是不会罢手的。

　　江帆接过肚兜，笑道：“呵呵，妙雅，既然你喜欢，就送给你了！”江帆假意地把肚兜塞在妙雅公主手里。

　　妙雅公主瞪着江帆，“哼，你少来了！我知道你要用这肚兜钓那女人，我就成全你吧！”妙雅公主哼了一声。

　　“嘿嘿，既然你不要，那我就收起来了！”江帆收起肚兜，对着身后的闫帅、王旭等人摆手道：“既然那女人没有追来，我们去风羽镇。”

　　风羽镇距离石禾镇比较远，一路上都是弯弯曲曲的羊肠小道，江帆等人在黄昏之前赶到了风羽镇。

　　风羽镇比石禾镇大多了，算得上一座大镇子，是辰州城辖区的大镇子之一。街道上行人很多，就像赶集似的，江帆等人走在大街上，“哦，这镇上这么多人啊？”王旭惊讶道。

　　“风羽镇有六万多人呢！而且还是药材的交易场所，还有不少外来商贩，所以风羽镇流动的人口都有好几万呢。”闫帅解释道，他身为辰州城总兵之子，当然熟悉辰州城辖区的镇子。

　　“闫帅，你是不是来过风羽镇？”江帆望着闫帅道。

　　闫帅点头道：“是的，老大，我来过好几次这里。”以前闫帅闲的没事的时候，到处闲逛，他几乎走遍了辰州城辖区的镇子。

　　“哦，那你带我们去一家条件好点的客栈吧。”江帆点头道。

　　闫帅点头道：“好的，风羽镇的西南有一家客栈不错，我来的时候，都是住在那里的，我们今晚就住在那里吧。”闫帅手住着不远处。

　　江帆点了点头，“嗯，那我们今晚就住在那里！”江帆说着，他四处打量。

　　一旁的妙雅公主望着江帆，“江帆，你四处看什么呢？”妙雅公主惊讶道。

　　“我怎么感觉那骆灵珊就在这四周看着我们呢！”江帆望着人群中。

　　“不会吧，那女人这么快就跟上来了？”妙雅公主惊讶道。

　　纳甲土尸对着空气嗅了几下，点头道：“哦，主人，她们是来了，就在西北面的拐角处看着我们呢！”

　　江帆笑了，“呵呵，看来今天晚上有好戏看了！”江帆笑道。

　　妙雅公主不解地望着江帆，“有什么好戏看？”

　　“嘿嘿，骆灵珊晚上肯定要潜入客房，来盗取肚兜！晚上我可要好好地戏耍她一番。”江帆坏笑道。

　　妙雅公主惊讶望着江帆，“不会吧，她晚上会来偷肚兜，我看等会她就会到客房找你索要肚兜，怎么会晚上来偷呢！”妙雅公主摇头道。

　　“嘿嘿，你想想，如果白天她到客栈去找我要肚兜，那会引起人的关注，那可是丢脸的事情，她做不出来，因此她只有晚上来盗取。”江帆笑道。

　　妙雅公主点了点头，“那你准备怎么戏耍她？”妙雅公主惊讶道。

　　“嘿嘿，天机不可泄露！晚上你们就看好戏吧。”江帆露出一副神秘之色。

　　“哼，你这人一肚子坏水！”妙雅公主哼了一声，对着闫帅道：“闫帅，带我们去客栈！”

　　那座客栈的名字叫“喜迎客”，客栈一公三层楼，客栈里面十分干净，里面的桌椅也十分独特，都是黄木制造。

　　江帆和纳甲土尸住一间客房，王旭、闫帅、代杰、江小邪四人住一间客房，妙雅公主一个人住一间客房。江帆故意在客房门口站着，他是故意让骆灵珊看到自己的客房，省得晚上她们搞错了。


第2508章 夜间搜身

　　躲在远处的骆灵珊和女仆小风看到了江帆站在客房门口，“小姐，这坏家伙，就住在这间客房里，我们晚上来吧。”女仆小风悄声道。

　　骆灵珊点了点头道：“嗯，我们晚上来。”

　　骆灵珊和女仆小风悄悄离开，在附近找了一家客栈住下，她们就等待天黑。

　　风羽镇的夜一点也不宁静，风声呼呼，街道上三三两两的行人，街边还有不少商贩在摆地摊。街边有两条黑影悄悄地朝着“喜迎客”客栈靠近，她们迅速到了江帆居住耳朵客房窗口下。

　　屋里的纳甲土尸已经闻到了她们的气味，悄声道：“主人，她们来了！”

　　“嘘，不要出声，我们继续装睡，让她们进屋，没有的命令，不准出声。”江帆悄声道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人。”

　　两条黑影从墙壁穿透进入客房之中，在一丝丝灯光之下，隐隐约约看可以看清楚来人是骆灵珊和她的女仆小风，她们穿了件黑色的衣服，脸上蒙着黑布，样子就像贼。

　　骆灵珊看到床上的江帆发出轻微的鼾声，纳甲土尸扑在床沿，她对着女仆做了一个手势，两人蹲着走，蹑手蹑脚地靠近江帆。

　　骆灵珊到了床边的时候，她慢慢地站起了，伸手在江帆面前晃了几下，见江帆没有任何反应，她确定江帆已经睡着了。

　　于是她对着女仆小风摆手，那意思是让她搜江帆的身，女仆小风点头，她伸出手哆哆嗦嗦地在江帆身上摸索。

　　突然江帆翻了一个身，吓得骆灵珊和女仆小风急忙蹲下去，骆灵珊瞪着女仆小风，悄声道：“你搞什么！手哆哆嗦嗦的，差点把他惊醒了！”

　　“小姐，我害怕啊，我的手情不自禁哆嗦啊！”女仆小风无奈道。

　　骆灵珊瞪着女仆小风，“你真没用，还是我亲自搜身吧！”骆灵珊悄声道。

　　两人蹲在床边片刻之后，两人悄悄地站了起来，骆灵珊伸出手悄悄地伸入江帆的怀里，她摸索片刻，拉出一件物品。

　　“这是什么呀？”骆灵珊暗自惊讶道，她双手拿着那物品展开，借着一丝月光细致看那物品。

　　“小姐，那是他的裤头啊！”女仆小风一眼就认出了那物品。

　　骆灵珊脸羞红，她松手，那裤头掉落在江帆身上，“这家伙怎么把裤头塞在怀里啊！”骆灵珊暗自道，突然她想到自己的肚兜和他裤头放在一起，脸更红了。

　　骆灵珊见江帆没有丝毫动静，她继续在江帆身上搜索，片刻之后又拉出一件物品，“哎呀，怎么还是裤头啊！”骆灵珊暗自惊呼，她一抖手，裤头甩到了女仆小风的手上。

　　女仆小风脸羞红，望着骆灵珊，“小姐，你的意思是要我收起这裤头吗？”她误会骆灵珊是的意思了。

　　骆灵珊瞪着女仆小风，“我要他裤头做什么！扔掉！”骆灵珊摆手道。

　　女仆小风急忙把裤头一甩，裤头落在纳甲土尸的头上，他就趴在床沿睡觉的，女仆小风立即吃了一惊，她害怕惊醒了纳甲土尸，急忙伸手捡起纳甲土尸头上的裤头。

　　纳甲土尸心里暗自骂道：“我靠，这女仆好坏，竟然把裤头扔到我头上了，我等会一定要非礼你！”

　　躺在床上的江帆几乎要笑了，他一直强忍住不笑，“嘿嘿，骆灵珊，你搜吧，怀里都是裤头呢，你就搜吧！”江帆暗自笑道。

　　骆灵珊继续在江帆伸手搜索，片刻之后，她又拿出一条裤头出来，“哎呀，这人身上怎么放这么多条裤头啊！我的肚兜呢？”骆灵珊暗自惊讶道。

　　骆灵珊不死心继续在江帆伸手搜索，突然江帆翻身，把骆灵珊的手压在身下了，骆灵珊吓得不敢动弹，任凭江帆身子压着自己的手。

　　江帆嘴巴嗯了一声，他的手抱住了骆灵珊的胳膊，嘴巴对着碰在骆灵珊的胳膊上。骆灵珊心里惊呼起来，她不敢动弹，害怕把江帆惊醒了，可是江帆的嘴巴碰在自己手臂上，痒痒的。

　　突然江帆的嘴巴动了几下，口水流了出来，流在骆灵珊的胳膊上，骆灵珊顿时瞪大眼睛，“这家伙不是把我的胳膊当烤肉吧？怎么口水都流出来了！”骆灵珊吃惊道。

　　此时江帆暗自发笑，他故意搂着骆灵珊胳膊，流出口水的，就是要故意戏弄她，让她尴尬。

　　一旁的女仆小风也看到江帆嘴里流出口水，流到骆灵珊胳膊上了，“哎呀，这家伙真馋呢，还流口水了！”女仆小风捂着嘴巴笑道。

　　骆灵珊瞪了女仆小风一眼，“你还笑呢，赶紧想办法，把我胳膊拿出来！”骆灵珊对着女仆小风悄声道。

　　女仆小风捂着江帆的嘴巴，她咬着手指沉思，突然纳甲土尸的伸手抱住了她的脚，嘴里嘟囔着：“这符猪的腿真粗啊！一定很好吃。”

　　女仆小风吓了一大跳，还以为纳甲尸体醒了，她刚想叫，嘴巴被骆灵珊的手捂住了，“他睡着了，刚才是说梦话呢！”骆灵珊悄声道。

　　因为骆灵珊看到纳甲土尸的眼睛是闭上的，嘴里也流着口水。女仆小风看到纳甲土尸双眼是闭上的，她这才放心了，“这一对主仆怎么这么馋，都是想吃的！还把我脚当成符猪的脚了！真是气死我了！”女仆小风满脸不悦道。

　　骆灵珊忍不住抿嘴笑道：“呵呵，小风，你就让他咬一口呗！”

　　“小姐，你还嘲笑我，我的脚被他抱住了，我该怎么办呀！”女仆小风皱眉道，她不敢动弹，害怕惊醒了纳甲土尸。

　　“你轻轻试着把脚拔出来！”骆灵珊提醒道。

　　女仆小风点了点头，她轻轻地把脚往外拔，可是纳甲土尸抱得很紧，她无法拔出来，焦急望着骆灵珊，悄声道：“小姐，他抱得很紧，我拔不出来呀！”

　　骆灵珊也犯愁了，她自己的胳膊被江帆压着，小风的脚被纳甲土尸抱住了，那该怎么办呢？这样下去可不行，万一他们醒来了，就麻烦了。

　　骆灵珊顿时急了，突然她急中生智，伸出手指轻轻地咯吱着江帆的肋下，江帆不得不翻身，骆灵珊趁机抽出了手臂。

　　骆灵珊乐了，对着女仆小风悄声道：“你咯吱他试试看！”

　　女仆小风点了点头，她伸出手指轻轻地咯吱纳甲土尸的肋下，纳甲土尸皮糙肉厚的，根本不怕咯吱，小风咯吱几下，纳甲土尸一点反应都没有。

　　女仆小风扭头望着骆灵珊，“呃，小姐，他不怕咯吱啊！怎么办？”小风皱眉道。


第2509章 用嘴巴咬

　　骆灵珊看到纳甲土尸的口水还在流，双手紧紧地搂住小风的脚，她的眼睛落在纳甲土尸鼻孔上面，她眼睛一亮，手指着纳甲土尸鼻子悄声道：“你用头发拨弄他的鼻子试试！”

　　女仆小风望着骆灵珊，“小姐，用头发拨弄他的鼻子，不会把他弄醒了吧？”小风皱眉道。

　　“你轻点，头发不要多了，只要他不打喷嚏，就不会醒的。”骆灵珊悄声道。

　　“好吧，我试试看！”女仆小风点头道，她的辫子很长，抓住辫梢对着纳甲土尸的鼻孔，轻轻地拨弄着。

　　纳甲土尸感觉鼻子很痒，他的手不得不抓鼻子，他的手一松开，女仆小风趁机把脚抽了出来。她擦了一下额头的汗，“噢，终于拔出脚来了！”小风长出一口气道。

　　突然江帆又翻了一下身子，骆灵珊急忙做了一个嘘声的手势，她迅速蹲下，女仆小风急忙闭嘴，也跟着蹲下。

　　片刻之后，见江帆没有任何动静，骆灵珊悄悄地站了起来，她看到江帆变成扑的睡的姿势了，顿时傻眼了。

　　女仆小风看到江帆的睡姿惊讶道：“呃，小姐，他扑着睡了，那该怎么办？”

　　骆灵珊望着江帆，她沉吟片刻，伸出悄悄地贴着床单，伸入江帆怀里，摸索片刻，又扯出一条裤头来。

　　“呃，怎么又是裤头！他身上到底放了多少条裤头？”骆灵珊惊讶道。

　　“这人有毛病吧，身上放着这么多裤头！”女仆小风皱眉道。

　　突然江帆脚蹬了一下被子，露出了肚子，女仆小风眼尖，她看到了盖子江帆肚皮上的肚兜，“小姐，肚兜在这里！”女仆小风手指着江帆肚皮道。

　　那果然是自己的肚兜，骆灵珊十分高兴，她伸手去拿肚兜，可是她发现肚兜被系在江帆的裤腰上了，必须解开江帆的裤腰才能拿回肚兜。

　　解开男人的裤腰对于骆灵珊来说，那可是第一次，她的手哆嗦着。江帆的裤腰系带打得是死结，骆灵珊解了半响也解不开，“呃，小风，他打的是死结，我解不开啊！”骆灵珊皱眉道。

　　“小姐，那怎么办，要不把他裤子脱下来？”女仆小风望着骆灵珊道。

　　骆灵珊脸羞红，“那不好吧，脱他裤子要是他惊醒了，那我们就难堪了！”骆灵珊摇头道。

　　“小姐，不脱他裤子是无法拿到肚兜的，你看他打的是死结，我们根本解不开呢。”女仆小风摇头道。

　　骆灵珊迟疑片刻，最后点头道：“好吧，小风，你脱他裤子吧！”

　　女仆小风脸通红，“小，小姐，我，我手颤抖啊，恐怕不行呢！”小风摇头道。

　　骆灵珊冷哼一声：“没有的东西，让你做这么点事情都做不到！”

　　女仆小风露出羞愧之色，“小姐，您先用定身符咒把他定住，我们一起脱掉他的裤子，您看行吗？”小风望着骆灵珊。

　　一旁的江帆暗自吃惊：“我靠，不是吧，我这是随便打了一个结，你们就解不开，还要脱我裤子，这也太恐怖了吧！”

　　睡在床沿的纳甲土尸暗笑了，“嘿嘿，这两个女人竟然要脱我主人的裤子，主人可糗大喽！”纳甲土尸暗笑道。

　　骆灵珊点头道：“嗯，就这么办！万一把他惊醒了，也不怕。”

　　骆灵珊默念咒语，她一挥手，一道光一闪，一颗紫色符球落在江帆身上，江帆便被定身符咒定住了。

　　“好了，我已经定住他了，我们可以脱掉他身上的裤子了。”骆灵珊对着女仆小风道。

　　于是骆灵珊和女仆小风拉住江帆的裤子就往下扯，当她们拉下三寸的时候，江帆突然翻转过来，骆灵珊和女仆顿时惊呼起来，“啊，他没有穿裤头的啊！”骆灵珊惊呼道，她的脸羞红。

　　两人立即停下手不敢往下拉扯了，“小姐，怎么办呀？”女仆小风娇羞道。

　　骆灵珊望着江帆的裤子，她也不知道如何是好了，如果继续往下扯吧，那接下来就很尴尬了。不往下拉扯吧，那肚兜就拿不到了，真难办！

　　骆灵珊脑海里快速想着办法，突然她灵光一闪，“有了，我们把他的裤带割断，这样我的肚兜就拿到了。”骆灵珊喜悦道。

　　女仆小风点了点头，“是啊，我怎么没有想到这办法呢，我这里有剪刀！”女仆小风从布袋里拿出一把剪刀来。

　　江帆听到要拿剪刀剪裤带，他悄悄地眯缝着眼睛望着，暗自担心道：“我靠，不会一激动，把我的把柄给剪刀了吧？”

　　骆灵珊对着女仆小风道：“小风，还是你你剪吧，我没拿过剪刀呢。”

　　女仆小风拿着剪刀，“好吧，我来剪！”她拿着剪刀就要剪江帆的裤带。

　　突然纳甲土尸的手一下抱住了小风的脚，嘴里嘀咕道：“哇塞，好符猪脚，我喜欢。”嘴巴对着小风的脚就要咬。

　　女仆小风吓得急忙要抽脚，可是纳甲土尸抱得紧紧的，她无法抽出来，“小姐，我的脚被他抱住了！”小风悄声喊道。

　　“你快用头发拨弄他鼻子！”骆灵珊提醒道。

　　女仆小风急忙抓住头发去拨弄纳甲土尸的鼻子，纳甲土尸鼻子被拨弄之后，他松开手，突然抱住了小风的脖子。

　　嘴里嘟囔道：“我啃符猪头！”嘴巴对着小风的嘴亲了上去。

　　女仆小风躲闪不及，一下被纳甲土尸嘴巴堵住了，她浑身如同触电，差点晕倒了。骆灵珊看到如此情况，她顿时也慌了，“你暂时别动，把剪刀给我，我来剪！”骆灵珊伸手去拿小风手里的剪刀。

　　突然纳甲土尸一挥手，打中了女仆小风的手，剪刀飞了出去窗外了，“哦，剪刀！”骆灵珊惊呼道。

　　此时女仆小风还是被纳甲土尸抱着的，没有剪刀了，骆灵珊急了，她最后一咬牙，“罢了，没剪刀，我就用牙齿咬吧！”骆灵珊低头弯腰就要咬江帆的裤带。

　　江帆再也忍不住了，扑哧一声乐了，“呃，你这是做什么？要啃火腿肠啊！”江帆坐了起来。

　　骆灵珊大吃一惊，抬头望着江帆，吃惊道：“你，你醒了？”她十分吃惊，江帆不是被定身咒定住了，怎么坐起来了呢？

　　“嘿嘿，我再不醒来，我的火腿肠就被你偷吃了！”江帆坏笑道。

　　骆灵珊脸羞红，她转身就要逃走，可是她的背上一麻，她倒在江帆怀里，她开口正要说话，可是她的嘴巴被江帆的嘴巴堵住了。

　　骆灵珊如同被触电一般，她浑身颤抖着，她想挣扎，可是浑身无力，只能任凭江帆的嘴胡来。最要命的是，江帆的手竟然伸入怀里去了……


第2510章 试探他

　　“哇塞，没戴肚兜啊！”江帆暗自惊喜道。

　　骆灵珊又羞又怒，她想挣扎出江帆的怀抱，可是浑身无力，只能任凭江帆胡来。江帆和骆灵珊亲热的时候，纳甲土尸也正在亲着女仆小风，他的嘴就像吸果冻一样，紧紧地吸住小风的嘴。

　　小风看到纳甲土尸睁开了眼睛，就知道他已经醒过来了，她脸通红，用力挣扎，可是纳甲土尸手臂力量很大，紧紧抱着她，她一阵眩晕，她动弹不得。

　　纳甲土尸见小风没有反抗，他胆子大起来，就想进一步的时候，突然小风清醒过来，她张嘴咬住纳甲土尸嘴巴。疼得纳甲土尸推开了小风，“呃，你干嘛咬我啊！”纳甲土尸满脸不悦道。

　　小风满脸桃红，瞪着纳甲土尸道：“你这个坏蛋，你敢欺负我！我杀了你！”她一挥手，使出符雨箭攻击纳甲土尸。

　　纳甲土尸急忙闪开，惊呼道：“老婆，你要谋杀亲夫啊！”

　　小风瞪着纳甲土尸娇羞道：“你胡说八道，谁是你老婆呀！”她一挥手再次使出符雨箭。

　　纳甲土尸身子一晃闪开了符雨箭，他瞬间到了小风面前，一把抓住她的手，“嘿嘿，老婆，你下手也太狠了吧！”纳甲土尸坏笑道。

　　女仆小风又急又气，怒吼道：“混蛋，你放开我！”她扭头看到江帆正搂着骆灵珊亲热呢，急忙喊道：“放开我主人！你敢欺负我主人，东灵山庄不会放过你的！”

　　江帆松开了骆灵珊，骆灵珊瞪着眼睛愤怒地望着江帆，“你，你敢欺负我，我东灵山庄不会放过你的！”骆灵珊愤怒道。

　　“嘿嘿，我可没有欺负啊，是你半夜跑到我客房里脱我裤子，是你欺负我呢！”江帆笑道。

　　骆灵珊脸羞红，“我，我是来拿肚兜的！我没有欺负你！”骆灵珊急忙辩解道。

　　“是嘛，那你为何咬我这里？你也太狠心了吧！”江帆手指着裤裆道。

　　“你，你胡说什么呀！我怎么咬你那里了，我是想咬断腰带，拿走我的肚兜！”骆灵珊急忙辩解道，她的脸已经红得像喝醉酒似的。

　　“哈哈，那我们去找人评评理，你生更半夜到我屋里来咬我裤带，谁信啊！”江帆笑道。

　　骆灵珊顿时无语了，这要是找人评理，那就羞死人了。江帆看到骆灵珊无语了，他伸手托着骆灵珊下巴，“呃，骆灵珊，我的裤子都被你脱下来了，你要对我负责啊！”江帆一脸严肃道。

　　骆灵珊望着江帆，“你，你想要怎样？”骆灵珊怯怯道。

　　“我曾经发誓，只要有女人脱我的裤子，她就是我的老婆，你必须做我老婆了！这就是对我负责。”江帆望着骆灵珊道。

　　骆灵珊露出娇羞之色，“我，我已经有未婚夫了，我不可能做你老婆的！”

　　江帆惊讶地望着骆灵珊，没想到这女人有了未婚夫，“呃，你怎么能有未婚夫呢？那我怎么办？”江帆满脸不悦道。

　　“你就别痴心妄想了，我家小姐马上就要结婚了，我家小姐的未婚夫是东灵山最杰出的弟子！就凭你，连给他提鞋都不配！”女仆小风望着江帆冷笑道。

　　纳甲土尸不高兴了，“我靠，你家小姐的未婚夫还想和我主人比啊，我家主人是符元界最杰出的人才！你家小姐的未婚夫只配舔我家中主人的脚趾头！”纳甲土尸讥笑道。

　　“你吹牛吧！你家主人就是一个大色狼！”女仆小风冷笑道。

　　“我靠，你再敢骂我家主人，老子扒光你衣服！”纳甲土尸恶狠狠道，女仆小风吓得不敢吱声了。

　　江帆望着骆灵珊，“看来我是没有指望做你老公了，那我把你推到了，我们生米变成熟饭，你就是我的女人了！”江帆坏笑道，他是故意吓唬骆灵珊的。

　　骆灵珊露出惊慌之色，“你，你敢侮辱我，我就死在你面前！以后东灵山庄会找你算账的！”骆灵珊惊慌道。

　　“哼，你敢动我家小姐，东灵山庄会灭你家族的！不信你就试试看！”女仆小风威胁道。

　　江帆是最讨厌人威胁自己的，他伸手点了小风的肋下，随即对着纳甲土尸道：“傻蛋，用袜子堵住这女人的嘴巴！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸拿起臭袜子塞入女仆小风嘴里，小风无法挣扎，瞪大眼睛望着纳甲土尸，她眼泪流了出来，纳甲土尸的袜子太臭了，她几乎要熏晕倒了。

　　江帆望着骆灵珊，“骆灵珊，你的未婚夫是真的爱你吗？”江帆微笑道。

　　“他当然爱我，他对我可好了，本来他是要跟着我们一起来的，可是他有重要事情要办，等他办完事，他就会来找我的。”骆灵珊微笑道。

　　江帆点了点头，“既然你说你的未婚夫那么爱你，那我们做一个试验吧，试探他到底是不是真心爱你！如果他是真心爱你的，我江帆退出！如果他不是真心爱你的，那你就是我江帆的女人！”

　　骆灵珊露出惊讶之色，“你，你准备如何试探？”骆灵珊不解地望着江帆。

　　“呵呵，我只要在你手掌心留下几个字，就知道他是不是真心爱你了！”江帆笑呵呵道。

　　骆灵珊不解地望着江帆，“你在我掌心留下名字做什么？怎么能够试探他爱不爱我呢？”骆灵珊不解道。

　　江帆露出一丝微笑，“到时候你就知道了！”江帆从怀里拿出一支毛笔，抓住了骆灵珊右手，在她的掌心写下了“江帆到此一吻”六个字。

　　“骆灵珊，你未婚夫是不是真心爱你，一切等到他看到你手掌上的字，就知道了！”江帆笑道。

　　骆灵珊看到手掌上的字，她露出娇羞之色，“你，你乱写什么呀！”骆灵珊皱眉道，她明白了江帆的意思了，他这是试探她未婚夫的气量呢。

　　“骆灵珊，这几个字是用我独特炼制的墨汁书写，没有我的解药是无法清洗掉的。”江帆望着骆灵珊微笑道。

　　骆灵珊露出一丝微笑，“哼，我相信我的未婚夫，他很爱我，一定不会在乎这几个字的！”骆灵珊十分自信道。

　　江帆笑了，“嘿嘿，男人都很小气的，有些男人的气量很小的，还有些男人醋劲很大的！还有些男人嘴里说着爱你，其实只是把你当成自己的玩物！你未婚夫到底是怎么样的人，我想用不了多久，你就会知道的！”

　　“哼，江帆，你恐怕要失望了！”骆灵珊冷哼道。


第2511章 偷来做纪念

　　“呵呵，但愿我失望吧，不过我隐隐约约感觉到我们之间有缘分，我们最终会在一起的。”江帆笑着伸手点了一下骆灵珊肩膀。

　　骆灵珊浑身一震，她自由了，她望着江帆腰间的肚兜，“你把肚兜还给我！”骆灵珊伸手道。

　　江帆点了点头，“好吧，肚兜还给你！”江帆迅速解开结，拿着肚兜闻了闻，“肚兜很香呢，你拿去吧，你也把我的裤头还给我吧！”江帆笑道。

　　骆灵珊愣了一下，“我可没有拿你的裤头！”骆灵珊羞涩道，她想起刚才从江帆怀里掏出裤头的情景，就十分羞涩。

　　“呵呵，你是不是有收集裤头的爱好，如果是的话，那我大方点，我的裤头就送给你做纪念了。”江帆笑道。

　　骆灵珊瞪了江帆一眼，“我才没有这个爱好呢！我没有拿你的裤头！”

　　“哦，你算了，既然你不承认，我也不好搜身了！”江帆摇头道，可是他的眼睛却盯着骆灵珊的身前。

　　骆灵珊急了，“我怎么可能拿你的裤头呢！我可不是那种女人！”她检查自己浑身上下，然后伸手入怀，突然她愣住了，因为怀里有东西。

　　她拿出那件东西，正是江帆的裤头，“这，这裤头怎么到我怀里了？”骆灵珊惊讶道，她脸羞红。

　　“嘿嘿，你就装吧，裤头难道会自己飞进你怀里去！”江帆摇头笑道，他是趁着和骆灵珊亲热的时候，把身上那条裤头悄悄地塞入骆灵珊的怀里的。

　　骆灵珊知道自己有嘴难辨，她把裤头一甩，“裤头还给你！”

　　江帆接过裤头，“嘿嘿，骆灵珊，既然你喜欢收集裤头，我拿裤头和你交换肚兜吧，我们都不吃亏。”江帆望着骆灵珊笑道。

　　骆灵珊瞪了江帆一眼，“我才没有那种爱好呢！你省了吧！”她转过身，看到女仆小风嘴里堵着臭袜子，扭头对着江帆道：“你放开我的仆人！”

　　江帆点了点头，走到小风身旁，点了她的肩膀一下，女仆小风浑身一震，她自由了。她急忙掏出嘴里的臭袜子，“哦，臭死了！我要呕吐了！”小风吐着口水。

　　“嘿嘿，我的虽然一个月才洗一次脚，也没有那么臭吧，你可太夸张了！”纳甲土尸笑道。

　　听到纳甲土尸一个月洗一次脚，小风顿时就要呕吐了，“呃，骆灵珊，你赶紧带着你女仆出去吧，她要呕吐了！”江帆急忙摆手道。

　　骆灵珊急忙从怀里掏出小瓷瓶，拿出一颗万灵万应丹给小风服下，这才止住小风的呕吐。小风擦掉嘴角的口水，恶狠狠地瞪着纳甲土尸，“混蛋，你等着，我不会放过你的！”女仆小风恶狠狠道。

　　纳甲土尸满不在乎笑道：“欢迎你随时来找我，我等着你送上门来。”他手里拿着一条肚兜闻着。

　　小风看到纳甲土尸手里的肚兜十分眼熟，她突然意识到那是自己的肚兜，惊呼道：“我的肚兜！还给我！”她伸手就去抢夺肚兜。

　　纳甲土尸手一缩，“嘿嘿，这可是我捡到的，想要回肚兜，就亲我一下。”纳甲土尸坏笑道。

　　看到纳甲土尸一脸坏笑，小风顿时气得浑身哆嗦，“明明是你扯掉了我的肚兜，还说是捡到的，你这人太无耻了！”小风气呼呼道。

　　骆灵珊望看到江帆一脸微笑，她瞪了江帆道：“你们主仆是我见到最无耻的主仆！”

　　“嘿嘿，谢谢夸奖！你真是我的红颜知己！”江帆笑嘻嘻道。

　　于此同时纳甲土尸也对着女仆小风笑道：“谢谢夸奖，我这人就是无耻！没想到这个优点被你发现了，你真是我的知己啊！”

　　“你，你这人皮太厚了！我懒得和你说了！”女仆小风转身对着骆灵珊道：“小姐，我们走吧，这地方不能呆下去了！”

　　骆灵珊点了点头，“我们走！”两人使出穿墙咒，迅速穿墙而出。

　　“呵呵，骆灵珊，你有空就到辰州符咒学院来找我！”江帆对着骆灵珊喊道。

　　骆灵珊耳边响着江帆的声音，她气得跺足道：“我才不会去找你这个无耻的人呢！”

　　江帆站在窗口望着远去的骆灵珊和女仆小风的背影，“主人，她们还会来找我们吗？”纳甲土尸望着小风背影恋恋不舍道。

　　江帆微笑道：“呵呵，我敢肯定，她们还会来找我们的，小风迟早会投入你的怀抱的！”

　　纳甲土尸喜悦道：“哦，太好了！我太喜欢小风了，她的身材真好！”他拿出肚兜闻着。

　　江帆看到纳甲土尸手里的肚兜，惊讶道：“呃，傻蛋，你手里怎么还有一条肚兜呢？”

　　纳甲土尸狡猾笑道：“嘿嘿，主人，小的趁小风不注意的时候，在她身上偷来做纪念的。”

　　“我靠，你小子真够狡猾的！”江帆摇头笑道。

　　第二天早上，江帆等人离开风羽镇，朝着辰州城出发。风羽镇到达辰州城的路要宽阔多了，一路上还有符马车出租，江帆等人租了符马车，三个多小时后，他们到达了辰州城。

　　回到辰州城青龙处总部休息片刻，翻阅了最近情报之后，江帆立即和闫帅去了闫总兵府，他要挑选两千名青龙军成员。

　　在闫总兵府客厅之中，闫总兵见到了江帆和闫帅，“父亲，这次江帆是奉皇上手谕来办事的。”闫帅急忙对着闫总兵道。

　　闫总兵露出惊讶之色，他并不知道江帆青龙处的事情，也不知道闫帅是青龙处的成员，“哦，江帆有皇上的手谕吗？”闫总兵望着江帆道。

　　江帆从怀里拿出了唐元宗的手谕，闫总兵急忙跪下，“臣恭迎圣谕！”闫总兵急忙道。

　　江帆笑了，“闫叔，我们之间不必客气，你看皇上的手谕吧！”江帆把手谕递给了闫总兵。

　　闫总兵双手接过皇上的手谕，他阅读了一遍，吃惊地望着江帆，“呃，江帆，你要选拔两千精兵做什么？”闫总兵好奇道。

　　江帆微笑道：“既然闫叔是自己人，我不妨告诉你吧，我选拔两千精兵是要去黑蛮谷收服四大势力，组建青龙军。”闫总兵是闫帅的父亲，是一个可靠的人，江帆才把真实的情况告诉了他。

　　闫总兵大吃一惊，“什么！你要带着两千精兵去黑蛮谷收服四大势力！这根本不可能办到的！”闫总兵惊呼道，他知道黑蛮谷的事情，这么多年了，没有谁能够征服黑蛮谷。

　　江帆露出一丝微笑，“呵呵，没有什么办不到的事情，我只有办法收服黑蛮谷四大势力。”江帆微笑道。


第2512章 选拔青龙军

　　闫总兵望着江帆皱眉道：“江贤侄，你也许不知道黑蛮谷势力的厉害，黑蛮谷的四大势力那可都是四大族组成的，其中最大的势力是黑蛮族，他们身材高大，力大无穷，不但擅长符咒攻击，而且有兽化的秘技，就凭你们两千精兵，那是去送死！”

　　江帆微笑地望着闫总兵，“闫叔，我手里有黑蛮谷四大势力的资料，您说的事情我都知道，我会训练那两千名精兵的，让他们成为大元国最精锐的战士！”江帆微笑道。

　　看到江帆坚定的神色，闫总兵不好再多说了，无奈点头道：“好吧，我马上带去去校场选拔精兵。”

　　江帆、闫帅随着闫总兵到达校场，随即闫总兵命令士兵吹号角，片刻之后，校场上站满了士兵，黑压压一片。

　　闫总兵望着江帆，“贤侄，所有精锐士兵都到齐了，请选拔精兵吧。”闫总兵微笑道。

　　江帆点了点头，望着那些士兵，“诸位，我要选拔两千名精锐士兵，被选中者待遇提高五倍！而且直接归我管理，不受其他人派遣。”江帆微笑道。

　　那些士兵听到待遇提高五倍，顿时都眼睛发光，“哇塞，待遇提高五倍啊！那太棒了！这是什么人啊？”有人惊呼道。

　　“估计是组建什么特别的军队吧！那待遇太高了！我也想去啊！”士兵们议论道。

　　片刻之后，台下士兵议论纷纷，江帆望着那些士兵，“我知道你们所有人都想被我选中，但是你们必须经过我的选拔才行！你们所有的人跟着闫帅做俯卧撑一百下，坚持不了一百下的淘汰。”江帆对着那些士兵喊道。

　　随即江帆扭头对着闫帅摆手道：“闫帅，你去带领大家做俯卧撑！”

　　“是的，老大！”闫帅点头道，他走到校场台上，对着众士兵道：“诸位，你们跟我学做俯卧撑！”闫帅说完后，他立即趴在台上做起俯卧撑。

　　所有的士兵都跟着做俯卧撑，江帆就站在台上观看那些士兵做俯卧撑，三十下之后，有部分士兵做不了，江帆立即摆手道：“做不了俯卧撑的请立即出列，你们被淘汰了！”

　　一旁的闫总兵惊讶地望着江帆，“呃，贤侄，你选拔的方式十分奇特，你淘汰的士兵当中有不少是符咒境界不错的士兵呢！”闫总兵皱眉道。

　　江帆微笑地望着闫总兵，“呵呵，闫叔，我选拔的标准是力量为主，灵活为辅，至于符咒是次要的。”江帆微笑道。

　　闫总兵吃惊地望着江帆，“呃，士兵打仗难道不需要符咒境界高的？那怎么打仗？”闫总兵不解地望着江帆，他真搞不懂江帆的意图。

　　“呵呵，打仗符咒有很大缺陷，那就是符咒攻击的时间比较长，而外力方式就快多了，所以我的士兵不需要符咒高手，需要量力比较大的，身子灵活的。”江帆笑道。

　　闫总兵不解地望着江帆，“外力方式？什么意思？”闫总兵惊讶道。

　　“呵呵，闫叔叔，等会我让闫帅展示给您看，您就知道怎么回事了。”江帆微笑道。

　　此时闫帅已经做了八十下俯卧撑了，校场上面只剩下大约一万多人了，其他的人都被淘汰了。闫帅做俯卧撑九十多下的时候，校场上就剩下五千多人了。

　　当闫帅做俯卧撑一百下的时候，校场上只剩下三千多人，江帆望着三千多人，露出一丝笑意，“嗯，不错，竟然还有三千多人，出乎我的意料之外！”

　　闫帅站了起来，“老大，下一步怎么办？”闫帅望着江帆道。

　　“下一步很简单，让他们比赛跑步，选拔前两千名，其他淘汰掉！”江帆微笑道。

　　闫帅点了点头，他知道这是测验那些士兵的体力和速度，体力和速度差的士兵一律淘汰。闫帅望着那些士兵，“诸位，你们跟着跑步，围绕这校场跑三圈，我们只选拔前面两千名，其他的淘汰！”闫帅冷冷道。

　　于是闫帅下台带着三千多名士兵围绕着校场跑步，这校场周长大约是五千多米，闫帅带着那些士兵跑了一圈之后就有不少人受不了，气喘吁吁的，速度减慢了。

　　当闫帅跑了第二圈的时候，那些士兵一个个都速度明显减慢，只有极少数人体力还可以的。江帆望着那些十几名士兵，“嗯，这十几个人的体力不错，以后重点培养。”江帆点头道。

　　围绕校场跑第三圈的时候，基本上都跑得很慢了，不少士兵倒下了，剩下的士兵一个个满头大汗，气喘吁吁的。

　　“大家努力哦，我只选拔前两千名士兵哦！两千名之后的，一律淘汰！”江帆望着那些士兵笑道。

　　江帆这句话刺激了不少士兵，他们加快速度超越前面的士兵，那些被超越的士兵不甘落后，他们也紧追不舍。

　　闫帅是第一个跑完三圈的，他准备清点人数，“第一名的担任伍长，前九名的担任百夫长，前二十名的担任队长，大家努力竞争吧！”江帆鼓励道。

　　那些士兵听到江帆的话，他们立即精神振奋，争抢第一名，校场上顿时热闹起来，其中有一名士兵狂叫着超越所有人跑走最前面。

　　江帆十分惊讶，没想到士兵里面还有这么有潜力的士兵，他扭头对着闫总兵道：“闫叔，那人是谁呀？”

　　“这人是李清，他是西雅族人，他的气力很大，但是的符咒境界很差，在我军中做火夫呢！”闫总兵介绍道。

　　火夫就是军队里面做饭的，江帆暗自惋惜，“呃，这么一个好苗子就当成做饭的火夫了！真是太可惜了，幸亏遇到我江帆，他稍加训练，将来的成就肯定超越王旭、闫帅等人的。”江帆暗自道。

　　李清果然获得第一名，江帆对着李清招手道：“李清，你过来！”

　　李清微微喘气，他急忙跑到江帆面前，对着江帆施礼，“大人，您有何吩咐？”李清惊讶道。

　　江帆仔细打量李清，他身高接近两米，浑身肌肉强壮，剑眉虎目，样子显得粗狂。脑门宽阔，一看不是那种大老粗的人，而是一位富有心计的人。

　　江帆望着李清点了点头，“李清，从今天开始你就是伍长了，让你带领五百士兵，你能够管理好吗？”江帆微笑道。

　　李清露出喜悦之色，“大人，您请放心，在下绝对能够管理好五百名士兵！”李清自信道。

　　江帆微笑点头，“嗯，我就需要你这份自信！目前暂定你担任伍长，最后还要看训练的成绩，如果你训练成绩优秀的话，你就是伍长了！”


第2513章 以一敌四

　　李清点头道：“大人，在下一定是最优秀的！”

　　江帆点了点头，“很好，你下去吧，等会集合！”江帆摆手道。

　　李清点头道：“是的，大人！”他立即到校场去了。

　　闫总兵惊讶地望着江帆，“呃，贤侄，这个李清只是一名火夫啊，你这么重用他？他的符咒境界不高呢，也只有符师境界呢。”闫总兵提醒道。

　　江帆望着闫总兵笑道：“李清这个人，虽然符咒境界很低，但是经过我的特殊训练，他很快会提高的。我最欣赏的是他的体力和力量，还有他应该是一个思维缜密之人这些都是我需要的。”

　　闫总兵不解地望着江帆，“呃，这些在我军中恰恰是无用的，为何在你军中就变成优势了呢？”闫总兵惊讶道。

　　“呵呵，因为我们士兵训练的方式不同，攻击的方式也不同。你们的士兵是用符咒攻击的，只适合远距离战斗，一但近距离战斗就无法使出了。而我训练的士兵无论近距离还是远距离都可以战斗的。”江帆笑呵呵道。

　　闫总兵吃惊地望着江帆，“呃，贤侄，近距离符咒攻击，会伤到自己，这点谁都知道的，可是你们如何近距离攻击呢？”闫总兵不解地望着江帆。

　　“闫叔，等会让闫帅给您展示，您就明白了。”江帆微笑道。

　　此时闫帅已经选拔出了两千名精兵，“老大，两千名精兵已经选拔好了，请老大训话！”闫帅对着江帆道。

　　江帆望着四周被淘汰的士兵，对着闫总兵道：“闫叔，请让那些被淘汰的士兵立刻，我马上训话，这些内容都是保密了，除了您外，其他无关人员必须离开。”

　　闫总兵马上会意，他立即对着那些被淘汰的士兵挥手道：“你们全部回到大营去！”

　　那些被淘汰的士兵立即离开校场，片刻之后，校场只剩下两千名士兵，台上只剩下江帆、闫帅、闫总兵三人。

　　江帆望着两千名士兵，“诸位，恭喜你们被选拔成为青龙军，我们青龙军将是大元国最精锐的部队，也是符元界最精英的部队，我们的存在令敌人胆寒。”江帆微笑道。

　　台下所有士兵都望着江帆，他们十分兴奋，因为被选中的人将是五倍的军饷待遇，这是他们向往的。

　　“你们不要得意，也不要高兴，因为你们才刚刚开始，接下来我要对你们进行三天的强化训练，你们将受到残酷的训练！你们将苦不堪言，但是你们一但通过训练之后，你们就是敌人的胆寒，你们就是我大元国的最精英的部队，青龙军！”江帆慷慨激扬道。

　　那些士兵被江帆说得热血沸腾，一个个握紧拳头，作为军人，谁不想成为最精英部队的一员，谁不想成为敌人的胆寒！

　　一旁的闫总兵皱起眉头，三天就训练出大元国最精英部队，这也太吹牛了吧！他不禁摇头，他可不相信，别说三天，就是三年也不可能训练出大元国最精英的部队。

　　台下的士兵也有不少人疑惑不解，他们有不少人是老兵了，在军营中呆了十几年了，还有的呆了二十多年了！三天就脱胎换骨，这可能么？神话吧！

　　江帆看出了那些士兵的疑虑，微笑道：“我知道你们心里有疑虑，我就让那你们见识一下训练三天的人是什么样子的！”

　　江帆扭头望着闫帅，对着他摆手，闫帅立即出列，“诸位，闫帅想必大家不陌生，是闫总兵的公子，他就参加了三天的强化训练，让他为你们展示一下三天训练的身手吧！”江帆微笑道。

　　闫帅对着李清摆手道：“李清，你过来！”

　　李清立即跑了出来，站在闫帅面前，随即闫帅扭头对着闫总兵道：“父亲，请喊出三名符咒高手来！”

　　闫总兵点了点头，他知道这些人中还是有一部分符咒高手的，他手指着人群中，“萧金山、付海奎、鲁巴丹，你们三人才出列！”闫总兵喊道。

　　萧金山、付海奎、鲁巴丹三人立即跑了出来，闫总兵对着闫帅道：“闫帅，这三人都是符王境界的士兵，他们都是十几年的老兵。”

　　闫帅点了点头，他从地上捡起四块鸡蛋大小圆石头，对着李清、萧金山、付海奎、鲁巴丹四人道：“你们把这石头固定在肩膀上！”

　　四人不明白闫帅的意思，但是不敢多问，他们立即把四块石头固定在肩膀上，随即四人一齐道：“我们已经固定好了！”

　　一旁的闫总兵不解地望着闫帅，“闫帅，你这是什么意思？为何肩膀上固定石块呢？”闫总兵惊讶道。

　　闫帅望着闫总兵，“父亲，因为我们比试的时候，我怕失手杀了他们，固定石块在肩膀上，我就攻击他们肩膀上的石块，石块碎裂了，那就意味着他们死亡。”闫帅解释道。

　　闫总兵明白了闫帅的意思，“哦，原来如此啊！”他心里十分震惊，鸡蛋大小的石块在肩膀上，要用符咒击碎，那可不是件容易的事情。

　　他是知道闫帅的符咒的，闫帅也就符师境界而已，但是他不知道闫帅符咒境界已经突破到了符王境界后期了。

　　随即江帆对着李清、萧金山、付海奎、鲁巴丹四人道：“你们到二十米以外去，站在你们使用符咒最好的攻击范围！”

　　四人立即点头，他们迅速跑到三十多米元地方，这正是他们符咒攻击的最好距离，四人之中，只有李清的符咒境界最低了，他站在距离十米远地方。

　　江帆望着李清、萧金山、付海奎、鲁巴丹等人，“你们准备好了没有？”江帆问道。

　　四人一起点头，“我们已经准备好了！”

　　“很好，只要我喊一声攻击，你们四人联手攻击闫帅！”江帆点头道。

　　闫总兵吃了一惊，“呃，贤侄，这恐怕不妥吧，闫帅怎么可能敌得过四人联手攻击呢，除了李清外，任何一个人，闫帅都不是他们的敌手的！”闫总兵摇头道。

　　那些士兵也悄声议论，“闫帅根本打不赢他们四人，那简直是挨打啊！”

　　“对啊，除李清外，其他任何一个人都可以轻易打败闫帅的。”

　　“我真看不懂这是什么意思，难道闫帅经过三天的强化训练可以以一敌四？不可能吧！”

　　江帆微笑地望着闫总兵，“呵呵，闫叔，你太小看你的闫帅了，他已经不是当初的闫帅了，等会你就知道他的厉害了。”江帆微笑道。


第2514章 强化训练

　　闫总兵不好再说什么了，毕竟闫帅也愿意，看样子他胸有成竹呢。片刻之后，江帆喊了一声：“攻击！”

　　李清、萧金山、付海奎、鲁巴丹四人立即双手结印，他们嘴里念着符咒，正要使出符咒的时候，突然闫帅一抖手，四支符飞刀飞射而出，如同闪电般。

　　一连串的砰的四声，李清、萧金山、付海奎、鲁巴丹等四人的肩膀上圆石碎裂了，他们符咒都还没使出来。

　　“你们四人输了，如果是真正的战斗的话，符飞刀没入你们眉心，或者心脏，已经四人已经是死人了！”江帆微笑望着李清、萧金山、付海奎、鲁巴丹等人。

　　四人顿时目瞪口呆，他们看到肩膀上的石块已经碎裂，而且肩膀丝毫无损，这拿捏的精准是符雨箭做不到的。

　　闫总兵也目瞪口呆，“呃，闫帅，你刚才用的是什么符咒？”闫总兵惊讶道。

　　“父亲，这是符飞刀，是江老大研究出来的符技。”闫帅对着闫总兵道。

　　闫总兵露出惊讶之色，“符飞刀？这是怎么符技？”闫总兵惊讶道，他扭头望着江帆。

　　“呵呵，闫叔，这是符球凝聚成飞刀的符技，不需要结印，也不需要念咒，直接发出，速度极快，防不胜防。”江帆解释道。

　　闫总兵露出惊愕之色，“呃，不需要结印和咒语的符技？这怎么可能呢？”闫总兵不可置信地望着江帆。

　　“呵呵，没有什么不可能的！这是意念力凝聚的结果。”江帆解释道，随即他对着闫帅摆手道：“闫帅，你接着演示近距离的战斗吧。”

　　闫帅点了点头，对着李清、萧金山、付海奎、鲁巴丹等四人招手，“你们过来，距离我三米之内。”闫帅招手道。

　　李清、萧金山、付海奎、鲁巴丹等四人立即到了三米之内，“你们四人一起攻击我！”闫帅命令道。

　　李清大喜，他是西雅族人，善于爬山翻越，他伸出双手朝着闫帅扑了过去。萧金山、付海奎、鲁巴丹等三人不懂得近距离搏斗，他们想使出符咒攻击，但是距离太近了，他们害怕伤到对方。

　　闫帅一个侧滑步，闪过了李清的攻击，他一脚踢中李清的膝盖，接着一拳击中李清的面部，李清闷哼一声倒下了。

　　闫帅击倒李清之后，他迅速跃起，攻击萧金山、付海奎、鲁巴丹等三人，他们就更加脆弱了，三人全部倒下。

　　四人倒地只是眨眼的时间，众人都傻眼了，就连闫总兵也张口结舌，没想到自己的儿子这么厉害，“呃，闫帅什么时候学会近距离兽斗了！”闫总兵惊讶道。

　　在符元界一般人都是符咒攻击的，只有极少数的异族会搏斗，就像符兽一样的搏斗，所以近距离的搏斗也被称为兽斗。

　　李清、萧金山、付海奎、鲁巴丹等四人爬了起来，江帆望着众人道：“你们都看到了吧，这就是强化训练三天的人的攻击力，这还不是最厉害的攻击，我们还有随身的武器，这个武器杀伤力更强！”

　　江帆对着闫帅做了一个手势，闫帅立即拿出弓弩，“这叫连发弓弩，一次可以发六支弓箭，速度极快，让人防不胜防。”江帆解释道。

　　随即江帆从怀里拿出早就准备好的水果，对着李清道：“李清，你把这水果扔出去！”

　　李清接过江帆手里的水果，这水果和苹果大小，颜色是黄色的，“呃，怎么扔啊？”李清不解道。

　　“你随手往空中扔就行了。”江帆微笑道。

　　李清把水果抛向空中，闫帅立即发射弓弩，嗖的一声，噗的一声，水果被弩箭射穿了。

　　众人发出惊呼之声，“哇，水果被射穿了！太准了！”

　　“这要是人的脑袋，那就被射穿了！”

　　江帆拿出两颗红色水果，“李清，你继续扔水果，这次你扔出两颗！”江帆微笑道。

　　“你的意思是闫帅要一次射中两颗水果？”李清吃惊道。

　　江帆点头道：“是的，他要同时射中两颗水果。”

　　“哇，同时射中两颗水果啊，这可能吗？”众人暗自惊讶道。

　　李清拿着两颗红色水果扔向空中，闫帅立即发射弓弩，嗖！嗖！两声响，噗！噗！两颗苹果分别被两支弩箭射穿。

　　“哦，太棒了！”众人立即鼓掌欢呼起来。

　　江帆笑了笑，“呵呵，这算不了什么，如果是真实的战斗的话，闫帅可以同时射杀六人。如果是更加优秀的射手，可以一箭射杀六人呢！”江帆笑道。

　　“哦，一箭射杀六人，这也太可怕了！”众人惊呼道。

　　江帆望着众人，“你们看出了弓弩有什么优势了吗？”江帆微笑道。

　　“我知道，弓弩攻击速度比符咒攻击速度快多了，面对符师，符咒没使出来就被杀死了。”李清微笑道。

　　江帆望着李清，赞许点头道：“嗯，分析十分正确！如果我们两千人都掌握了这种武器，就可以对付几万人！”

　　“江大人，请马上训练我们吧，我们要变成大元国最精锐的部队！”众人一齐喊道。

　　江帆摆了摆手，“嗯，很好，我马上送大家去参加强化训练，你们听我的口令，全身放松，不要有任何抵抗！”江帆对着众人道。

　　闫总兵望着江帆惊讶道：“呃，这是做什么？要去什么地方？”

　　“呵呵，闫叔，您也去看看吧，不过您可要保密，不能让外人知道。”江帆微笑道。

　　闫总兵点了点头，“好的，贤侄，我一定保密。”

　　“那请您按照我所说的去做，您就随着大家一起去了。”江帆微笑道。

　　闫总兵点头道：“好的。”

　　众人按照江帆的要求全身放松，随着一道光一闪，两千士兵以及闫总兵、闫帅等人进入了符咒世界。众人惊讶地望着周围的世界。

　　“呃，这是什么地方？”闫总兵吃惊道。

　　“呵呵，闫叔，这是符咒世界，是一个属于我的世界，大家就在这里训练三天，低得上外面训练几百年，上千年呢！”江帆笑道。

　　“呃，这怎么可能？”闫总兵惊讶道，他无法理解江帆所说的符咒世界三天抵得上外面几百年的意思。

　　“等会您就明白了是怎么回事了。”江帆微笑地一挥手，众人四周出现时间加速空间，与外界的比例是一比五百年。

　　“诸位，你们所在的空间是加速度空间，只里面度过五百年，外面的时间才一天，你们训练三天，那就是等于在外面训练了一千五百年！”江帆望着众人道。


第2515章 逗你玩呢

　　“呃，时间加速空间，这怎么可能做到，就算是符神也做不到吧？”闫总兵一脸惊愕道。

　　“父亲，江帆就是这个符咒世界的创世神，这里的一切法则他说了算，所以他可以改变这里的一切。”闫帅解释道。

　　这次闫总兵算是明白，他是大开眼界了，原来他还反对闫帅跟着江帆，现在他发现原来的目光太短浅了，闫帅跟着江帆这种人，将来前途无量啊！

　　江帆一挥手，加速空间出现两千颗符球，“诸位，所有的培训资料都在这符球里面，你们接受吧！”

　　江帆又一挥手，那些符球飞入了两千名士兵的眉心之中，他们的脑海里出现符飞刀的修炼、擒拿格斗的训练、弓弩射击的训练、还有各种环境的生存训练等等资料。

　　两千名士兵开始修炼了，江帆对着闫帅道：“闫帅，你就在这里监督他们的训练，我和你父亲回去了！”

　　闫帅点头道：“好的，我会好好督促他们修炼的。”

　　一道光一闪，江帆和闫总兵回到了校场，“闫叔，我该回城了！”江帆望着闫总兵微笑道。

　　闫总兵急忙拱手道：“贤侄，你忙去吧，我这里还有点公务要办，就不跟你回去了。”

　　江帆离开了军营回到了辰州城里，有一段时间没有回辰州符咒学院了，回到符咒学院第一件事是去见上官院长，江帆到了上官院长办公室门口。

　　上官院长办公室大门是关闭的，他轻轻地敲着门，屋里传出声音：“谁？”

　　那声音江帆十分熟悉，那是皇甫如美的声音，江帆十分高兴，没想到皇甫如美在办公室里。为了给皇甫如美一个惊喜，江帆故意学着老头的声音：“呃，是我啊，我找上官院长有事啊！”

　　办公室里传来皇甫如美的声音：“上官院长不在，她出去有事去了，您明天再来吧。”

　　江帆继续敲门，“你是上官院长的孙女吧，我就是来找你的！”江帆学着老头声音道。

　　办公室里的皇甫如美十分惊讶，“你找我做什么？”皇甫如美惊讶道，她站了起来，朝着大门走去，准备去打开办公室大门，她要看看是什么人。

　　此时办公室门口的江帆听到皇甫如美的脚步声，急忙使出易容术，他一摸脸，变成了一名五十多岁的老头。办公室的门开了，皇甫如美出现在门口。

　　皇甫如美望着江帆，她不认识眼前的老头，“老人家，您找我有什么事？”皇甫如美惊讶道。

　　江帆打量着皇甫如美，她今天穿了一件黑色的衣服，那衣服是梁艳她们设计的款式，是一种束腰的款式，腰显得很细，身前高高地隆起。

　　江帆盯着皇甫如美，他心里不禁痒痒起来，好几天没有见到皇甫如美了，此刻看到她这种黑衣服的打扮，又那么显身材，江帆此刻恨不得把她搂到怀里亲热一番。

　　皇甫如美见江帆不说话，一双眼睛色迷迷盯着自己的身前看，她心里十分不悦，冷冷道：“老人家，如果您没什么事的话，那我关门了！”

　　“嘿嘿，如美姑娘，你好美啊！”江帆笑道。

　　皇甫如美瞪了江帆一眼，冷冷道：“老人家，您见到我就是为了说这句话吗？”

　　“嘿嘿，我有孙子，长得十分英俊，至今未婚，我想把他介绍给你，你看如何？”江帆望着皇甫如美微笑道。

　　皇甫如美冷冷地望着眼前的老头，冷哼了一声：“对不起，我已经有男朋友了！”

　　“嘿嘿，如美姑娘，我的家世挺不错的，我孙子可是朝廷里的大官呢，你考虑一下吧。”江帆望着皇甫如美笑道。

　　皇甫如美露出厌恶的眼神，“老人家，我刚才已经说过了，我已经有了男朋友，他十分优秀，谁也无法替代他！”皇甫如美冷冷道。

　　江帆听到皇甫如美这么赞赏自己，心里十分高兴，“哦，你男朋友这么优秀，他是谁呀？”江帆故意惊讶道。

　　“他的名字叫江帆！”皇甫如美颇为骄傲道。

　　“哦，原来你的男朋友是江帆啊！我知道，他就是一个花心的色狼啊！你怎么会喜欢他呢！”江帆故意摇头道。

　　皇甫如美脸沉了下来，“老人家，您不了解我的江帆，他可不是您所说那种男人，他是一个很负责人的男人，是一个用生命呵护自己女人的好男人！您请离开吧！”

　　皇甫如美就要关门，江帆急忙用脚抵住门，“嘿嘿，皇甫姑娘，瞧你把江帆说得如此优秀，我看江帆就是个坏家伙吧！”江帆笑道。

　　皇甫如美瞪着眼前的老头，看到他眼里露出色色的目光，一副图谋不轨的样子，“你做什么，给我出去！”皇甫如美冷酷道，她翻脸了。

　　“嘿嘿，如美姑娘，不要这样拒人千里之外嘛，你就做我的孙子女朋友吧！”江帆伸手就去拉皇甫如美的手。

　　皇甫如美的手被江帆拉住了，他的手不由自主地摸着皇甫如美的小手，皇甫如美没有挣扎，而是任凭江帆揩油。

　　“哦，是嘛，我怎么看是你想找女朋友呢！”皇甫如美嘴角露出一丝冷笑，她的另一只手悄悄地抓住了门。

　　江帆十分诧异，“呃，如美怎么任凭我揩油呢？难道被她看穿了我？”江帆暗自惊讶道。

　　就在江帆惊讶的时候，他的手刚好到了门边，突然皇甫如美猛地抬脚踢了江帆的膝盖，江帆往后倒退，接着猛地关门，砰的一声，门正好挤压江帆的手掌上。

　　这一下够狠的，江帆的手掌被门挤压变形了，江帆忍不住惨叫起来，“啊！”他这叫声没有丝毫模仿的。

　　皇甫如美听出了异样，这是她熟悉的声音，惊讶地望着眼前的老头，“你到底是什么人呢？”皇甫如美吃惊地望着江帆。

　　江帆一摸脸露出本来面目，“如美，是我啊！”江帆苦着脸道。

　　皇甫如美吃了一惊，“怎么是你呀！”皇甫如美吃惊道，她急忙拿着江帆的手掌。

　　“我刚才是逗你玩的呢，谁知道你下手这么狠啊！我的手指都挤断了！”江帆露出一副可怜兮兮的样子。

　　皇甫如美瞪了江帆一眼，手戳着江帆额头，“你呀，谁让你故意逗我玩的，活该！”皇甫如美娇嗔道，嘴里说着，却拿着江帆的手掌，轻轻地揉按着，脸上露出担忧之色。

　　江帆看到皇甫如美脸上的担忧之色，他立即故意惨叫起来，“哎哟，好疼啊！我手骨断裂了！你好狠心啊！”江帆故意哼嗨道。

　　皇甫如美拿着江帆的手对着他的手吹气，一脸焦急道：“好疼吗？”


第2516章 要吃天鹅肉

　　江帆点头道：“疼啊，钻心地疼啊！如果你亲我一下就不疼了！”

　　皇甫如美瞪了江帆一眼，“你呀，这时候还有心思使坏！我亲你一下就不疼？”皇甫如美脸上露出一丝娇羞之色。

　　江帆望着皇甫如美点头道：“是的，你只要亲我脸蛋一下，我的手就好了！”

　　“好吧，我就补偿你吧！”皇甫如美对着江帆脸颊亲了过去。

　　突然江帆一下抱住了皇甫如美，迎上了她的小嘴，吱的一声，两人对上火了，江帆吸上了果冻，贪婪地吸了起来。

　　呜！皇甫如美喉咙里发出声音，她略微挣扎一下，双手立即搂住了江帆脖子，眼睛闭上，享受着江帆的热吻。

　　两人亲热了片刻，江帆顺手把办公室们关上，他的手伸入皇甫如美怀里，就要开始探索神秘的高山。皇甫如美急忙按住了江帆的手，“哎呀，你不要胡来了，这可是我奶奶的办公室，万一被她看到了，就羞死人了！”皇甫如美娇羞道。

　　“嘿嘿，你刚才不是说你奶奶出去有事去了，今天都不会回来么。”江帆坏笑着，他的手见缝就钻。

　　“哎呀，不行啊，院长办公室经常有人来的，我们不能在这里胡来，万一被人碰到，我哪有脸见人啊！还是到我家里去吧，我家没人！”皇甫如美说到最后几个字的时候，声音很小，脸已经通红了。

　　江帆立即兴奋起来，“哦，那我们就去你家里吧！”江帆喜悦道，他搂着皇甫如美的腰就去开门。

　　皇甫如美望着江帆的手，“你的手不疼了？”皇甫如美娇羞道。

　　“嘿嘿，和你亲热后，活血化瘀，我的手上的伤自动痊愈了！”江帆笑呵呵道。

　　“哼，油嘴滑舌的，我的吻有这么大功效！”皇甫如美羞涩地瞪了江帆一眼。

　　“嘿嘿，你的吻功效可大呢！已经让我热血沸腾了！”江帆的手轻轻地掐了皇甫如美一下。

　　“哎呀，你不要乱来了啦！这是符咒学院，让人看到不好啦！”皇甫如美娇羞道。

　　江帆点头道：“好吧，我不乱来，等到了你家里，我再乱来。”

　　江帆拉着皇甫如美的手朝着符咒学院门口走去，当他们都在路口的时候，迎面遇到了独孤文香老师。独孤文香有一段时间没有见到江帆了，她看到江帆和皇甫如美手拉着手，“江帆，你最近去了什么地方？我正好找你有事呢！”独孤文香脸上露出意识不悦。

　　看到独孤文香，皇甫如美急忙松开手，微笑道：“文香主任！”

　　独孤文香点了点头，算是对皇甫如美打招呼的回应，她的眼睛的盯着江帆，等待江帆的回答。

　　“呵呵，文香老师，我最近出去办事去了，我可是和上官院长请假了，您找我有什么事吗？”江帆微笑道地望着独孤文香。

　　孤独文香穿着旗袍，里面戴着江帆赠送的文胸，显得身材十分地迷人，加上那高雅的气质，让人怦然心动。

　　“再过两个月符咒学院就要举行符咒比赛了，你可要抓紧修炼，不要整天玩耍哦！”独孤文香望着江帆笑道。

　　“嘿嘿，文香老师，我每天都刻苦修炼呢，两个月后我会参加比赛的，如果不出意外的话，这次冠军就是我了！”江帆望着孤独文香笑道。

　　独孤文香望着江帆，“江帆，你这么自信啊！我们符咒学院可是高手如云哦！你可不要盲目自信！这里是符咒学院比赛的规则还有历届符咒学院比赛的影像，你好好看看，研究一下吧。”孤独文香递给江帆一块白色玉石。

　　江帆急忙接过玉石，“哦，多谢文香老师，改天有空我请您吃饭。”江帆微笑道，他收起了玉石。

　　独孤文香露出一丝微笑，“好了，请我吃饭就不必了，你还是抓紧时间修炼和研究符咒比赛吧。”她说完从江帆身边走过去了。

　　江帆扭头望着独孤文香的背影，忍不住吞下口水，一旁的皇甫如美掐了江帆一下，“怎么了，你是不是想打文香老师的主意呀？”皇甫如美瞪着江帆道。

　　“嘿嘿，怎么会呢，我知道符咒学院是反对师生恋的，我对文香老师没有非分之想，只是感觉十分奇怪而已。”江帆微笑道。

　　“是嘛，你最好不要对她有想法，你感觉什么奇怪呢？”皇甫如美惊讶道。

　　“呵呵，我感觉奇怪，独孤文香老师长得这么漂亮，为何还没结婚呢？”江帆惊讶道。

　　皇甫如美瞪了江帆一眼，“这有什么奇怪的，独孤文香老师要求很高的，一般男人根本看不上眼的。话又说回来，这符咒学院还真没有男人可以配上孤独文香老师呢！”皇甫如美摇头道。

　　江帆牵着皇甫如美的手，两人朝着符咒学院大门走去，“如美，那个朱发青老师好像很喜欢文香老师呢。”江帆微笑道。

　　皇甫如美露出鄙夷之色，“切！朱发青老师怎么配得上文香老师呢！他是追求文香老师，可是被文香老师拒绝了！”皇甫如美笑道。

　　江帆点头道：“是啊，朱发青老师就是一只癞蛤蟆，他还想吃天鹅肉！”

　　皇甫如美瞪了江帆一眼，“去你的，朱发青老师也不至于那么不济事吧！我看你才是癞蛤蟆呢！”皇甫如美娇笑道。

　　“嘿嘿，有我这么帅气的癞蛤蟆么！我可是要吃你的天鹅肉哦！”江帆的手掐了一下皇甫如美的屁屁一下。

　　皇甫如美脸羞红，“哎呀，你坏死了！这可符咒学院，你要乱来啦！”皇甫如美撒娇道。

　　看到皇甫如美脸上的娇羞，还有她的娇滴滴的声音，江帆恨不得马上把皇甫如美地就地正法了。他的手搂住了皇甫如美的腰肢，“哦，如美，我受不了，我要吃天鹅肉了！”江帆坏笑道。

　　皇甫如美露出甜甜的笑，“你呀，有这么上火么，瞧你猴急样子呢！”皇甫如美抿嘴笑着。

　　黄昏的时候，江帆离开了皇甫如美的家，他浑身难受。因为他和皇甫如美亲热了大半天，可是皇甫如美始终不让他雷池半步。

　　江帆又不愿违背她的意思，因为皇甫如美说了，只有江帆娶她的时候，她才能把身子交给江帆，否则她是不会同意的。

　　江帆回到青龙处大院中，他推门进入屋里，看到舒敏正在那里收拾东西，惊讶道：“舒敏，你不是去了塔州城吗？何时回来了？”

　　舒敏主要负责采购布料，她来回塔州城和辰州城之间，江帆回来的时候，听说舒敏去塔州城的采购去了。


第2517章 飞翼兵

　　舒敏望着江帆，露出微笑，“我得知你回来了，我就急忙赶回来了！”舒敏微笑道。

　　江帆一把搂住了舒敏的腰，坏笑道：“哦，我知道了，你是想我了吧！”

　　舒敏露出娇羞之色，点了点头，“是的，我想你啦！这么多天没见到你，我真的想你了！”舒敏伸手勾住了江帆的脖子，双眼望着江帆的眼睛。

　　干柴遇到了烈火，砰的一声，迅速燃烧了！江帆和舒敏两人嘴吸在了一起……

　　整个晚上院子里就听到舒敏的叫声，院子里所有人几乎一夜没睡，就连单纯的江小邪也在院子里围绕着树转了一晚上，树皮都掉落了一大片。

　　第二天早上，江帆进入符咒世界查看两千名士兵的训练情况，闫帅也在加速空间修炼，他看到江帆出现了，急忙出了加速空间。

　　“老大，你来了！”闫帅喜悦道，这五百年的修炼，使得闫帅的符咒境界又提高了，他已经达到符圣境界后期了。

　　江帆点了点头，“众人训练情况如何？”江帆微笑道，因为外面一天，加速空间就是五百年了，修炼进展应该是十分惊人的。

　　“老大，训练情况很好，两千名士兵都熟练地掌握了符飞刀、弓弩、擒拿格斗，就连符咒境界也有很大的提高，现在基本上都是符王境界以上了，有的达到了符圣境界初期呢！”闫帅汇报道。

　　江帆十分满意这个训练成绩，掌握弓弩、擒拿格斗需要的时间并不多最多百年就足够了，但是掌握符飞刀需要的时间就要好几百年。

　　“那个李清的训练成绩如何？”江帆微笑道。

　　“李清训练进展很不错，他很快就掌握了弓弩和擒拿格斗，只是符咒境界稍微慢了一点，目前才符王境界初期。”闫帅汇报道。

　　江帆点了点头，“嗯，已经很不错了，从今天开始我要抽调五百名平衡能力好的士兵，训练他们做飞翼兵。”江帆微笑道。

　　闫帅惊讶地望着江帆，“呃，老大，什么是飞翼兵啊？”闫帅不解道。

　　“呵呵，飞翼兵就是骑着异兽飞行的士兵，这是专门用来对付黑蛮谷四大势力之一的青翼族的，她们都是会飞行的异族，必须要飞翼兵对付她们。”江帆解释道。

　　“哦，老大，哪里有五百头飞行的符兽啊？”闫帅望着江帆摇头道。

　　“呵呵，符咒世界豢养了大量的异兽，会飞行的异兽多着呢，就用飞翼银龙兽来做飞翼兵的飞行异兽。”江帆微笑道。

　　经过这么多年后，符咒世界的三十六只飞翼银龙兽经过大量繁殖之后，如今已经是几千头了，拿出五百头来算不了什么。

　　闫帅露出喜悦之色，“哦，老大，如何训练他们飞行呢？”闫帅喜悦道。

　　江帆一挥手，一颗符球飞入闫帅的眉心之中，“所以的训练方法都在你脑海里了，你就按照这个模式训练五百名飞翼兵，然后进行对抗比赛，选拔优秀的士兵担任飞翼军的队长。”

　　“是的，老大！”闫帅点头道。

　　随即江帆一挥手，天空中出现了五百头飞翼银龙兽，这些飞翼银龙兽都是新一代的异兽，它们的飞行速度和凶猛都超过前面的飞翼银龙兽。

　　“闫帅，你现在就选拔五百人出来训练吧！”江帆微笑道，接下来闫帅在符咒世界之中，选拔出五百名士兵，让他们开始和银龙飞翼兽沟通。

　　因为飞翼兵的第一步是就是和这些飞翼银龙兽成为朋友，这样飞翼银龙兽才会任凭他们驾驭，听从他们的指挥。

　　闫帅在训练飞翼军的时候，江帆去了异兽场，这里是符咒世界异兽的地盘，航母巨兽就在这里。当年在仙界收服的航母巨兽，已经变得更加庞大了，如今航母巨兽携带的异兽可达三万多头，成为真正的异兽航母。

　　如今江帆手里有了五百名飞翼军，一千五百名青龙军，用来对付黑蛮谷的四大势力，还显得单薄了一点。毕竟黑蛮谷的四大势力有将近二十万人，就凭这么点人是不够的，必须还有厉害的杀招。

　　这厉害的杀招就是航母巨兽的异兽大军，关键的时候，让航母巨兽出场，四大势力肯定受到重创的。想当年在仙界的时候，用航母巨兽重创了魔界的魔人，使得那些魔人看到了异兽就吓得抱头逃窜，江帆的航母巨兽因此在仙界一举成名。

　　航母巨兽看到主人来了，立即呜呜叫着，头伸了出来，那些异兽也都伸出脑袋，望着江帆，发出亲切的叫声，一时间，万兽齐鸣，那场面十分壮观。

　　江帆微笑摆手，“呵呵，你们不要叫了，我知道你们想出去战斗，机会就要来了！”江帆望着那些异兽微笑道。

　　那些异兽立即欢呼起来，叫声更加响亮了，如果此时有人看到这种场景，必定十分震惊！

　　呜！天空传来一声鸣叫，嗖！飞来了几头异兽，江帆一眼就认出了是金甲蛮虫、赤电独角寒冰兽、绿剑龙兽，它们早已经成为顶级的神兽了。

　　“主人，小的来了，要出去打仗的话，要带着小的出去啊！”金甲蛮虫飞了过来，落在地面。

　　如今的金甲蛮虫经过变异之后，它发生了巨大变化，身体变成紫金色，长出了翅膀，身子变短了许多，原来那么多的脚，变成了六只脚了。

　　江帆摸着金甲蛮虫的脑袋微笑道：“呵呵，小蛮子，你是肯定有机会出去打仗的，只是要遇到强硬的符兽的时候，才让你出手。”

　　“嘿嘿，主人，小的就喜欢有挑战的对手，太垃圾的就留给赤电独角寒冰兽它们吧！”金甲蛮虫咧嘴笑道。

　　“我去，我赤电独角寒冰兽可不比你差多少呢！凭什么把垃圾留给我呢！我才不要呢！”赤电独角寒冰兽不满道。

　　江帆笑了，“呵呵，你们都是我的得力助手，垃圾的符兽是不着你们出手的，你们要出手的都是厉害的符兽，让你们有点挑战性！”江帆笑道。

　　其实他知道在符元界，符兽之中能够打败金甲蛮虫、赤电独角寒冰兽、绿剑龙兽的符兽屈指可数的，目前还没有遇到。

　　江帆正和金甲蛮虫聊天的时候，突然纳甲土尸传音来了，“不好了，主人，妙雅公主被人抓走了！”纳甲土尸传音道。

　　江帆大吃一惊，他急忙离开了符咒世界回到了青龙处总部大院之中，只见纳甲土尸和妙雅公主的女仆小珠。

　　小珠看到江帆，她急忙道：“驸马爷，公主被一个男人抓走了！”


第2518章 骆灵珊的未婚夫

　　江帆吃了一惊，“妈的，谁敢动我的女人，是谁抓了妙雅？”江帆脸上露出杀气，那样子十分凶狠，仿佛要吃人似的。

　　“驸马爷，是一个个头很高的男人，他让您去鸡石山找他，如果日上三竿不出现的话，他就杀死公主呢！”女仆小珠焦急道。

　　江帆十分惊讶，“呃，小珠，你知道那男人是什么人吗？”江帆惊讶道，他不知道妙雅公主还是自己得罪了什么人，但是玛雅可是公主的身份，谁敢劫持她呢？

　　女仆小珠摇头道：“不认识那个男人，公主也不认识他，随他一起的还有一个女人，公主好像认识她，但是公主说了一声什么灵珊姑娘的。”

　　听到“灵珊姑娘”四个字，江帆立即想到了骆灵珊，他当即知道那男人是谁了！那男人就是骆灵山的未婚夫！

　　江帆的脸立即沉了下来，“我靠，这家伙还是男人么，竟然劫持女人来威胁我！就从这点我就看穿他了！”江帆冷笑道。

　　“主人，这家伙竟敢劫持主母，小的爆掉他的菊花！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　鸡石山在辰州城的西郊二十里处，因为山形状像符鸡，故得名鸡石山。江帆、纳甲土尸、女仆小珠三人来到了鸡石山附近，江帆没有马上去鸡石山，他隐藏在一块巨大岩石背后。

　　江帆观察鸡石山四周，没有发现那个男人，也没有看到妙雅公主和骆灵珊，“傻蛋，你闻到妙雅公主的气味了吗？”江帆悄声道。

　　纳甲土尸嗅了几下空气，“主人，小的闻到了主母的气味了，还闻到骆灵珊的气味，另外还有一个陌生男生的气味。”纳甲土尸悄声道。

　　江帆点了点头，“哦，那男人躲藏在什么地方？”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸手指着远处的一块巨大岩石道：“主人，那男人藏在那块岩石背后，还有主母和骆灵珊、女仆小风也在那块岩石背后。”

　　江帆望着那块巨大岩石，距离自己这块岩石大约有两百多米，自己和纳甲土尸、小珠来的这里，那个男应该发现了。

　　江帆皱眉思索片刻，对着纳甲土尸和小珠道：“等会我出去把那男人引出来，你们悄悄地去岩石背后就妙雅公主！”

　　纳甲土尸和小珠一起点头，“主人，您放心吧，只要您把那男人引出来了，小的就可以制住骆灵珊和小风。”纳甲土尸悄声道。

　　江帆点了点头，“我只要出现了，那男人和骆灵珊都会从岩石背后出来的，你只要打晕女仆小风就可以救妙雅公主了。”

　　随即江帆从岩石背后走了出来，他走到鸡石山下，故意东张西望，“骆灵珊，我来了！你马上交出妙雅公主！”江帆对着鸡石山喊道。

　　江帆一连喊了两声，骆灵珊和一位男人从岩石背后走了出来，那男人恶狠狠地望着江帆，“你就是江帆？”那男人冷冷望着江帆道。

　　江帆打量眼前的男人，这男人身高大约一米九，皮肤细白，浓眉毛，大眼睛，高挺的鼻梁，一张帅气的脸。

　　“我靠，这男人长得挺帅气的，难怪骆灵珊说起这男人的时候，颇为得意。”江帆暗自道。

　　要不是这男人劫持了妙雅公主，江帆还觉得这男人不错的，但是他劫持了妙雅公主，江帆立即就断定这男人品行有问题。

　　因为一个品行好的男人是不会劫持女人作为人质来要挟男人的，这男人偏偏这样做了，就凭这点江帆看穿了这男人。

　　江帆点了点头，“是的，我就是江帆，你一个大男人为何劫持我女朋友？这可不是男子汉所为！”江帆冷冷地望着那男人。

　　那男人嘴角露出一丝冷笑，“哼，不采用这个方法，我怎么能够把你请到这里来呢！什你懂什么是男子汉么？所为男子汉就是为达目的，不择手段！”那男人冷哼道。

　　听到这男人对男子汉的曲解，江帆差点没晕了，“呵呵，原来你心里的男子汉就是为达目的不择手段啊！你他妈就是一个卑鄙无耻的小人啊！”江帆嘲笑道。

　　那男人冷冷地望着江帆，“哼，我父亲常常教导我，作为男人只要成功了就可以了，至于过程可以卑鄙也好，无耻也好，但是人们看的还是最终结果！你懂什么！”

　　江帆摇了摇头，这家伙的父亲不用说肯定是卑鄙无耻的人，恐怕比盛旺宏还有卑鄙奸诈，要不然竟然这样教导自己孩子，这不是把孩子往邪路上引吗！

　　江帆望着骆灵珊，“呵呵，骆灵珊，这就是你的优秀未婚夫啊！我还以为有多么优秀呢，其实比我还卑鄙无耻！”江帆鄙夷笑道。

　　骆灵珊脸微红，她不知道说什么好，她是反对未婚夫劫持江帆的女朋友的，可是未婚夫执意要这么做，她无法阻拦。

　　“江帆，你马上洗掉我未婚妻手掌上那些字，否则我杀了你和你的女朋友！”那男人瞪着眼睛望着江帆，眼中露出凶狠之色。

　　“嘿嘿，不好意思，我没有解药啊，唯一的办法就是剁掉你骆灵珊的手，你舍得吗？”江帆望着那男人笑道。

　　那男人脸扭曲了，眼中露出阴狠之色，“哼，既然你不肯洗涤我未婚妻手掌的上字，那我只有先杀死你，然后再杀死你女朋友了！”那男人一挥手，空中咔吧一声，出现了一块巨石。

　　那巨石大约有十几米长，五米多宽，嗖的一声，从天而降，对着江帆砸下。江帆暗自吃惊，这男人符咒境界竟然和自己一样，到达符元境界了，他使出的是巨石裂风符技。

　　这要是被巨石砸在，不死也要手重伤，江帆立即使出空间隔离，那巨石落在江帆身边，砰的一声巨响，地面上陷了下去，巨石陷入地面之中。

　　那男人吃了一惊，本以为一招巨石裂风就可以杀死江帆了，没想到巨石落空了，他竟然不知道江帆是如何闪避巨石攻击的。

　　就在那男人吃惊的瞬间，江帆发动攻击了，他一挥手，使出空间禁锢。那男人四周的空间立即封闭了，他被禁锢在一个空间之中，无法动弹了。

　　那男人震惊了，“你，你怎么会空间符咒？”那男人惊呼道。

　　江帆冷哼一声：“去你妈的，你敢劫持我女朋友，老子废了你！”江帆瞬间到了那男人面前，抬脚踢中他的裤裆。

　　砰的一声，这一脚够狠的，蛋蛋碎裂了，他惨叫一声，脸严重扭曲变形，骆灵珊惊呼道：“姬武勇！”


第2519章 旋风绝命

　　“我靠，原来你的名字叫姬武勇啊，你父母太有才了，姬武勇，老子就让你变成鸡无用！”江帆对着姬武勇的裤裆又是狠狠地一脚。

　　姬武勇再次发出惨叫之声，他疼得脸都变绿了，“住手！”骆灵珊惊呼道，她双手结印，嗖的一声，空中飞出火焰，那些火焰化成一支支箭，飞向江帆。

　　江帆一挥手，使出空间隔离，避开了那些火箭的攻击，他一挥手，使出空间禁锢，一道光一闪，骆灵珊四周的空间被封闭，她被禁锢在那里。

　　“哼，这种货色的男人，你还替他心疼！他这种男人根本配不上你！我就替你除掉他！”江帆冷哼一声，他手掌出现符飞刀，就要结果姬武勇的性命。

　　突然姬武勇大吼一声，“混蛋，你竟敢如此羞辱我，我要你死！”他咬破舌尖，喷出口鲜血出来。

　　只听到砰的一声，姬武勇头发瞬间变红了，他的头发竖了起来，浑身的开始膨胀，衣服扑哧一声，全部碎裂。他的脸上出了鳞片，手脚上出现了鳞片，嘴巴开始变形。

　　江帆大吃一惊，“我靠，这家伙竟然会兽化秘技，原来他是异族人啊！”江帆惊讶道。

　　只听到嗷的一声嚎叫，姬武勇兽化完毕，他的头变成了马头模样，背上都是倒刺，浑身都是红色鳞片，整体外形像一只海马。

　　他猛地一挥爪子，砰的一声，空间禁锢竟然被他击碎了，他嚎叫一声：“小子，去死吧！”锋利的爪子对着江帆恶狠狠抓下。

　　江帆使出空间隔离，闪开了姬武勇的攻击，望着姬武勇笑道：“我靠，原来你他妈的是一头海马呀，你这个禽兽！我切下你的海马鞭下酒！”

　　江帆一抖手，一支符飞刀直奔姬武勇的下面飞了过去，砰的一声，符飞刀击中姬武勇的下面，发出金属般的声音。

　　“我靠，这家伙的防御竟然如此强悍！”江帆吃惊道。

　　就在江帆吃惊的时候，只见姬武勇嚎叫一声，他的身子旋转起来，就像一只旋转木马一样。江帆不解地望着姬武勇，“我靠，这是做什么？旋转木马啊！”江帆惊讶道。

　　一旁的骆灵珊惊呼起来，“武勇，你不能使用旋飞绝命，这样你会杀了他的！”骆灵珊疾呼道。

　　“呵呵，看到了吧，鸡无用，你的未婚妻还心疼我呢！”江帆嘲笑道。

　　此时姬武勇十分愤怒，特别是骆灵珊让他不要杀死江帆，他更加坚定杀死江帆的决心，“小子，有种就不要躲闪，如果能够接下我的旋风绝命，骆灵珊就让给你了！”姬武勇冷笑道。

　　江帆大喜，“此话当真，如果我接下了你的旋风绝命，骆灵珊就是我的女朋友了？”江帆喜悦道。

　　“哼，只要你能够接下我的旋风绝命，骆灵珊就是你的女朋友！”姬武勇冷哼道。

　　一旁的骆灵珊脸通红，她十分生气，姬武勇竟然拿自己打赌，但是她知道旋风绝命的厉害，那可是姬武勇家族的秘密绝学。

　　“好，我们一言为定，谁他妈的反悔就是王八蛋！”江帆点头道。

　　“小子，你去死吧！旋风绝命！”姬武勇大吼一声，旋转突然加快了，红色的旋风如同一张巨兽的嘴巴，朝着江帆咬了下去。

　　江帆四周的空气发出急剧的呼啸声，空间颤抖起来，发出噼里啪啦的声音，那空间再也经受不住红色旋风的肆虐，咔吧一声，空间破碎了。

　　此时江帆大吃一惊，原来姬武勇的旋风绝命竟然夹带着空间碎裂，难怪他这么狂妄。此时如果江帆使出空间隔离，他完全可以躲开姬武勇的凌厉一击，但是江帆和姬武勇约定了不能闪躲，只能硬接。

　　不容怠慢，江帆一挥手，他使出了《符元经》灭地符里面狂风爆裂，这可是《符元经》里面的中级符咒。

　　一股紫色的旋风迎上了红色的旋风，只听到轰的一声巨响，江帆被震飞了出去十多米，他衣服破碎，嘴角流出一丝血来，他受伤了。

　　“嘿嘿，我已经接下了你的旋风绝命，现在骆灵珊是我的女朋友了！”江帆擦了一下嘴角的血迹，惨笑道。

　　姬武勇脸上露出难看之色，比刚才踢爆蛋蛋时候的脸色还要难看，他也被反弹出去，他退出了五米多远，兽化的身体的防御，使得他丝毫未损，他十分震惊，没想到江帆竟然在自己凌厉一击情况下身体没有碎裂，只是受了点轻伤。

　　骆灵珊也十分震惊，看到江帆没有死，只是受了一点伤。听到江帆说自己是他的女朋友了，她脸上泛起红晕，“这是你们之间打赌，我可没有答应你！”骆灵珊冷笑道。

　　姬武勇脸上挂不住了，没能杀死江帆，他心里充满了愤恨，“小子，再接我一招旋风绝命！”姬武勇身体再次旋转起来，他不甘心，他想杀死江帆，要不然他真没面子回到东灵山了。

　　“旋风绝命！”姬武勇暴喝一声，红色的旋风暴涨，空间发出咔吧的碎裂声音，这次施展威力比刚才还要大一点，他已经竭尽全力了。

　　江帆愤怒了，“妈的，老子不发威，你当老子是病猫啊！”江帆手里出现了诛神剑，一道七彩光一闪，江帆举起诛神剑，大吼一声：“灰飞烟灭！”

　　一股七彩的飓风迎向了离开红色的旋风，只听到轰的一声巨响，江帆和姬武勇两人一起反弹出去，江帆飞出十多米远，姬武勇飞出三十多米远。

　　江帆跌倒在地上，他手捂着胸口，忍不住吐出一口血来，他急忙使出复原咒疗伤，随着一道光一闪，他身上的伤痊愈了，他翻身爬了起来。

　　姬武勇也跌倒在地上，他的肩膀上出现了一道剑伤，血渗透出来。锋利的诛神剑击破的他的坚硬的鳞片，切入肩膀三寸多深，一条胳膊几乎要掉落下来了。

　　他咬着牙，忍住疼痛急忙拿出一颗万灵万应丹吞了下去，肩膀上剑伤迅速愈合了，他爬了起来，准备再次攻击江帆。

　　还没等他站稳，突然背后传来一声吼叫：“妈的，敢劫持我主母，爆掉你的菊花！”一杆裂空夺魄枪像一条蛟龙般没入了姬武勇的屁屁之中。

　　姬武勇根本没有想到纳甲土尸从背后偷袭自己，他一点防备都没有，他惨叫一声，手捂着屁屁蹦起多高。

　　“混蛋，你敢偷袭我，我杀死你！”姬武勇怒吼一声，就要攻击纳甲土尸。


第2520章 这地方让我太伤心了

　　还没等他攻击，纳甲土尸暴喝一声：“刺破天！”一道黑色的气芒爆裂而出，裂空夺魄枪发出嗡嗡的鸣叫声。

　　黑色的气芒就像利箭一样没入姬武勇的腹部，扑哧一声，裂空夺魄枪没入姬武勇的腹中两寸多，他惨叫一声。

　　紧接着纳甲土尸抬脚踢在姬武勇的肚子上，姬武勇被踢飞了出去，“妈的，你去死吧！”纳甲土尸猛地跃了起来，裂空夺魄枪对着姬武勇兽化的马头刺下。

　　如果这一枪要是刺下去的话，那姬武勇的脑袋就被刺穿了，眼看姬武勇要丧命的时候，突然飞出一块巨石阻挡了那就土尸的裂空夺魄枪，砰的一声，巨石碎裂。

　　救了姬武勇的人正是骆灵珊，她到了姬武勇身边，急忙扶起姬武勇，关心道：“武勇，你没事吧？”

　　姬武勇脸色铁青，他的腹部鲜血直流，肠子都流了出来，“哈哈，姬武勇，你竟然要一个女人来救你，而且救你的女人是我的女朋友了！”江帆讥笑道。

　　姬武勇咬牙切齿地瞪着江帆，他一把推开了骆灵珊，“你走开，从现在开始，你是江帆的女朋友了！”姬武勇迅速服下一颗万灵万应丹，他的伤势迅速复原。

　　骆灵珊脸色惨白，她气得浑身颤抖，“武勇，我们可是有婚约的，你怎么能这样对我！”骆灵珊说着眼泪掉了下来。

　　“哼，自从你的手上有了那些字后，我们的婚约就解除了！还有你的肚兜都被江帆拿去了，你还有什么脸面提起婚约！”姬武勇冷哼一声。

　　骆灵珊又羞又怒，“姬武勇，没想到你是这么小心眼的男人，算我瞎了眼！既然你说我是江帆的女朋友，好了，我就做江帆的女朋友了！”骆灵珊气呼呼道，眼泪不停地流着。

　　姬武勇气得浑身哆嗦，“哼，骆灵珊，其实你早就和江帆有一腿了，还不让我碰你，你还假装纯洁，实话告诉你吧，老子要不是看着东灵山庄，老子才不会到你们东灵山当什么狗屁弟子，娶你这种毫无情趣的女人做老婆呢！”

　　姬武勇和骆灵珊认识了三年，除了和她牵过手外，再也没有进一步的亲密了，他每次需要进一步的亲密，却被骆灵珊拒绝了。

　　骆灵珊坚持等到嫁给他的时候，才能允许姬武勇碰她敏感的地方，否则只能拉拉手，最多也就拥抱一下，什么接吻从来没有过。

　　因此姬武勇一直忍着，他暗自里骂骆灵珊没有情趣，他早就暗地和东灵山其他的女人好上了，只是碍于东灵山庄的面子，他一直忍着。

　　他每次要和骆灵珊亲热的时候，总是被她拒绝，他一肚子的火只好发泄在其他女人身上了，而且他暗地里和好几个动灵山庄的女人关系密切呢。

　　骆灵珊气得浑身哆嗦，手指着姬武勇，“姬，姬武勇，你，混蛋！你终于露出了真面目，原来你这样粗俗不堪的人！幸亏我没有把自己交给你！”

　　“嘿嘿，你就是交给我，我还不想要呢，你这个破鞋！喜欢我的女人多着呢！你妹妹也喜欢我呢！”姬武勇冷笑道。

　　骆灵珊顿时气得天旋地转，手指着姬武勇，“你，你，混蛋……”骆灵珊还没说完就倒下了。

　　江帆急忙赶了过去，他扶起骆灵珊，只见骆灵珊已经气昏过去了。江帆抬头望着姬武勇，“妈的，竟敢辱骂我的女朋友，傻蛋，杀了他！”江帆怒喝道。

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪冲了过去，“小子，老子爆掉你的菊花！”一抖裂空夺魄枪，发出嗡嗡的声音。

　　姬武勇早就无心恋战了，他知道纳甲土尸黑色气芒的厉害，他猛地跃了起来，背上突然伸出红色的翅膀，猛地一扇，快速地飞行空中，很快消失不见。

　　纳甲土尸抬头望着空中，惊讶道：“我靠，这家伙背后还隐藏着翅膀啊！”

　　江帆也十分惊讶，没想到姬武勇竟然有隐藏的翅膀，他这是什么异族的人呢？“哼，算他逃得快，要不然灭了他！”江帆冷哼道。

　　此时妙雅公主从背后跑了出来，她看到江帆扶着骆灵珊，满脸不悦道：“江帆，这女人是什么人？”

　　“她是东灵山庄的人。”江帆微笑道。

　　江帆伸出手指点了一下骆灵珊的眉心，骆灵珊马上睁开了眼睛，她发现自己倒在江帆的怀里，她急忙挣扎起来。

　　“放开我！”骆灵珊冷冷道，她的脸颊绯红，脸上挂着泪水，她挣开江帆的怀抱。

　　“灵珊，你已经是我的女朋友了！”江帆笑嘻嘻地望着骆灵珊，他伸手就要去擦骆灵珊脸上的泪珠。

　　骆灵珊急忙闪开，“不用你好心，这一切都是你造成的！我恨你！”骆灵珊瞪着江帆道。

　　“呵呵，要不是我这样做，你会发现姬武勇是一个伪君子么？你应该感谢我才对呢！”江帆笑道。

　　骆灵珊擦了下眼泪，她没有看到女仆小风，“小风呢？”她惊讶道。

　　“嘿嘿，小风被我打晕了！”纳甲土尸笑道。

　　“小姐，我在这里！”女仆小风从岩石背后走来了出来，她刚刚苏醒过来了。

　　“小风，我们回东灵山庄！”骆灵珊对着女仆小风道。

　　“是的，小姐！”小风摘下腰间的布袋，解开布袋，一道光一闪，电光飞翼兽出现在众人眼前。

　　“灵珊，你这就要走吗？留下来吧。”江帆一把拉住骆灵珊的胳膊道，他知道骆灵珊现在很伤心，需要人安慰她。

　　骆灵珊冷冷对望着江帆，“放开我，这地方让我太伤心了，我不想呆在这里！更不想见到你！”她一抖手，挣脱开江帆的手，跃上了电光飞翼兽背上。

　　随着女仆小风也上了电光飞翼兽的背上，随即一声鸣叫，电光飞翼兽冲天而起，瞬间消失不见。

　　江帆抬头望着天空，无奈叹息一声，“江帆，你怎么不挽留她呢？”妙雅公主望着江帆笑道。

　　“呵呵，她现在正是伤心的时候，是我害了她，我怎么好意思挽留她呢。”江帆摇头苦笑道。

　　“哎，其实这也不愿你，那个姬武勇的人品太差了，要不是你让他露出真面目，那个骆灵珊真的嫁给了他，以后日子苦不堪言呢！”妙雅公主感叹道。

　　江帆笑了笑，“话虽如此，但毕竟还是我伤害了她，她肯定会很伤心的。”江帆无奈道。

　　妙雅公主望着江帆，“江帆，看样子你是喜欢上了这个骆灵珊了，你怎么不去追她呢？”妙雅公主酸溜溜道。


第2521章 医院出事了！

　　江帆见妙雅公主吃醋了，马上搂住妙雅公主的腰，“嘿嘿，我当然不会去追她，我怎么舍得我妙曼的妙雅呢！”江帆的手不老实地掐了妙雅公主一下。

　　妙雅公主脸微红，瞪了江帆一眼，“去你的，你少油嘴滑舌的，你……”她话还看说完，嘴巴被江帆堵住了。

　　小珠看到妙雅公主和江帆亲热起来，她脸腾地红了，急忙转过身。一旁的纳甲土尸急忙拉着小珠的手，“嘿嘿，我们也配合一下我们的主人吧！”纳甲土尸坏笑道。

　　小珠脸通红，瞪了纳甲土尸一眼，“去，我才不和你这个坏家伙配合呢！”小珠羞涩地低下头。

　　纳甲土尸见有机可乘，他一把搂住了小珠，张开大嘴拱了上去，就像野猪拱地一样。小珠躲避不及，被拱到了，她浑身如同触电一般，一下倒在纳甲土尸怀里。

　　江帆和妙雅公主亲热片刻，他扭头看到纳甲土尸和小珠也在亲热，不禁摇头笑道：“我靠，你们什么时候也搞在一起了！”

　　纳甲土尸和小珠急忙分开，小珠脸羞红急忙地下头不敢看妙雅公主和江帆，纳甲土尸厚着脸皮笑呵呵道：“嘿嘿，主人，小的是在配合你们呢！”

　　江帆、妙雅公主、纳甲土尸、女仆小珠等人正在说笑的时候，只见王旭急冲冲地奔跑过来，“老大，济世医院出事了！”王旭气喘吁吁道。

　　“王旭，别急，济世医院出了什么事情？”江帆惊讶道，他想不到在辰州城谁敢动自己的济世医院，难道是盛凌云？最近没有盛凌云的消息了，江帆首先想到就是她。

　　“老大，是萧王爷带着护卫把我们的济世医院查封了。”王旭禀告道。

　　江帆吃了一惊，这个萧王爷好大胆子竟敢查封自己的济世医院，上次没有把他打怕啊，“呃，到底是怎么回事？萧王爷为何要查封济世医院？”江帆惊讶道。

　　“具体的事情小的还不清楚，请老大赶紧去济世医院，萧王爷正要捉拿舒敏、陈丽她们呢，不过老大不用担心，江小邪已经去保护她们去了，她们应该没事。”王旭急忙道。

　　江帆顿时冒火了，“我靠，萧王爷，这次可是你惹老子的，那老子就趁机灭了你！”江帆目露凶光道，现在江帆实力大增，而且有皇上撑腰，他就是杀死了萧王爷，皇上也不会怪罪他的。

　　随即江帆对着闫帅道：“你护送妙雅公主回去，我和傻蛋去济世医院！”

　　王旭点头道：“是的老大！”

　　江帆带着纳甲土尸使出空间转移，嗖的一声，他们瞬间消失不见，只片刻时间，江帆和纳甲土尸到了济世医院附近。

　　“主人，我们杀过去杀死他们！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　江帆一摆手，微笑道：“别急，我要看看江小邪表现怎样。”江帆这是看看江小邪学会裂空夺魂棒三招的威力到底有多大。

　　济世医院门口围满了人，一百多米护卫把济世医院的团团围住，萧王爷和他的儿子萧守银正在那里指手画脚地吆喝着。

　　“把这些女人全部抓起来！老子要一个个地亲自审问！”萧守银喊道，他的一双色迷迷的眼睛盯着站在医院门口的舒敏、孙梦兰、陈丽等人。

　　舒敏、孙梦兰、陈丽等人一点也不慌张，她们经历这么多事情，况且凭着她们的本事，这些人也抓不住自己。

　　“梦兰姐，那个萧守银一双色眼盯着我们看呢，我去杀了他！”舒敏气呼呼道。

　　孙梦兰宛然一笑，“呵呵，别急，就他们这些人，还用不上我们出手，江小邪可以对付他们了。”

　　这些人都是美女，萧守银早就垂涎三尺了，他很早就想打这些美女的主意了，但是他听说这些女人是江帆的女人，他不敢招惹。

　　这次终于找到了江帆的一个把柄，他和父亲带着一百多米护卫包围了济世医院，他的目标就是这些美女。

　　江小邪手拿着裂空夺魂棒站在医院门口，“谁敢靠近，老子就砸碎他脑袋！”江小邪恶狠狠道。

　　“小子，你闪开，要不然杀了你！”萧守银对着江小邪恶狠狠喊道。

　　江小邪望着萧守银，“哼，谁敢靠近一步，我就砸死谁！”江小邪冷哼道。

　　萧守银冷笑一声：“小子，你这是找死！来人，给我拿下她们！”萧守银一挥手。

　　立即冲上去两名护卫，他们释放符雨箭攻击江小邪，符雨箭如同下雨一样的飞向江小邪。只见江小邪舞动裂空夺魂棒，密不透风，那些符雨箭全部掉落地上。

　　那两名护卫大吃一惊，没想到符雨箭根本伤不到江小邪，萧守银看到了，对着他们骂道：“笨蛋，用冰雨箭把那小子冰冻起来！”

　　两名护卫准备释放冰雨箭的时候，江小邪一个箭步冲了过去，还没等那两人念完咒语，他的裂空夺魂棒砸在一人的脑袋上。

　　扑哧！那名护卫惨叫一声，脑袋开花了，另外一名护卫吓得掉头就要跑，啪的一声，裂空夺魂棒砸中他的后脑，脑袋就像西瓜一样碎裂了。

　　江小邪扛着裂空夺魂棒，冷酷地望着众人，“谁还敢来送死！”江小邪冷酷道。

　　一时之间，那些护卫不敢上了，萧王爷顿时大怒，手指着江小邪道：“小子，你敢杀死我萧王爷府的护卫，来人，给我杀了这小子！”

　　哗啦一下，从护卫群中冲出两名身材高大的护卫，一看他们就是异族的护卫。这两名护卫是大猿族人，他们和代杰是一个族的，他们力大无穷，善于搏斗。

　　两名大猿族人朝着江小邪扑了过去，他们一前一后，速度极快。江小邪冷笑一声：“又来两个送死的了！”他立即迎了上去，大喝一声：“碎裂风！”

　　这可是裂空夺魄棒里面的三招绝学之一，威力非比寻常，众人只看到一排排棒子在空中飞舞，地面上掀起青色的风。

　　砰砰两声，两名大猿族人被打得飞了出去，两人跌倒在地上，虽然两人的防御十分强悍，还是受了伤，但是伤不重。

　　两名大猿族人十分愤怒，他们大吼一声，浑身骨节发出咔吧声音，“小子，去死吧，碎岩爪！”两名大猿族人一起大吼一声，他们的手臂突然暴涨，手指甲暴露出一尺多长。

　　这是大猿族人的绝学之一，他们是兄弟两个，凭着这招碎岩爪杀死了不少人。江小邪丝毫不惧，裂空夺魂枪迎了上去，砰砰两声，火星四溅。


第2522章 一个也别放走

　　江小邪一连退了好几步才站稳，两名大猿族人只退了两步，他们露出凶狠之色，“小子，再接我们一招试试！”其中一名大猿族人冷笑道。

　　江小邪冷笑一声：“来吧，老子还怕你们不成！”

　　两名大猿族人对视一眼，两人迅速交换眼色，随即两人变换位置，一人绕到了江小邪的背后，随即两人同时发动攻击。

　　这两个大猿族人十分狡猾，他们想前后夹击把江小邪击倒，可是他们小看江小邪了。只见江小邪猛地跃了起来，身子在空中翻转而下，头朝下，双手握着裂空夺魂棒对着其中一名大猿族人砸下。

　　那名大猿族人没有想到江小邪有这招对付前后夹击，噗的一声，裂空夺魂棒击中他的头部，那名大猿族人脑袋被砸碎了，惨叫一声倒下了。

　　另外一名大猿族人惊呼道：“弟弟！”随即他眼红了，朝着江小邪扑了过去，“小子，你杀了我弟弟，我要你偿命！”他再次使出碎岩爪攻击江小邪。

　　江小邪一闪，到了那大猿族人背后，裂空夺魂棒对着那大猿族人的屁屁捅了过去，“爆掉你的菊花！”他大喝一声，这招是和纳甲土尸学的。

　　噗！裂空夺魂棒没入那大猿族人的屁屁之中，他惨叫一声，捂着屁屁跳了起来。紧接着，江小邪抡起裂空夺魂棒对着那大猿族的脑袋就是恶狠狠砸下，“砸碎你脑袋！”

　　噗的一声，那大猿族人的脑袋被砸碎了，他惨叫一声倒下了，身子抽搐几下就不动了。

　　萧王爷顿时傻眼了，自己最为得力的两名大猿族护卫被眼前这小子杀死了，他一个人杀死自己四名护卫。

　　萧王爷立即挥手，“大家一起给我释放冰雨箭，杀死这小子，给我把这医院毁掉！杀死所有的人！”萧王爷怒吼道。

　　那些护卫正准备释放冰雨箭的时候，突然数十支符飞刀飞射而出，噗！噗！发出一连串的惨叫声，瞬间倒下了三十多米护卫。

　　“谁敢动老子医院，谁就得死！”一声大喝，江帆如同闪电般到了医院门口，随后纳甲土尸也到了江帆身边，他顺带杀死了十几名护卫。

　　萧王爷看到江帆来了，吃了一惊，特别是萧守银更是害怕，他手不条件反射地护着裤裆，他是最怕这里受伤了。

　　他小鸟本来是报废的，要不是笑王爷花了大价钱请来邪符师治疗，他就可以去皇宫做太监了。

　　“江帆，你好大胆子，竟敢杀我王府的护卫！”萧王爷冷哼道。

　　江帆嘴角露出一丝冷笑，“哼，你胆子更大，竟敢动我的医院，你就不怕我拆掉你的王爷府！”江帆冷笑道。

　　从来没有人敢对萧王爷这样不敬，就算唐元宗也要让他几分，“江帆，我可是当朝王爷，你敢以下犯上！”萧王爷手捋着胡子冷酷道。

　　江帆笑了，“我靠，王爷算个屁！你在老子眼里就是个渣！你今天竟敢带人来到我医院捣乱，老子今天就要你们父子死在这里！”江帆眼中露出杀气。

　　看到江帆的杀气，萧王爷吓了一跳，“你，你敢！你敢杀我，朝廷要灭你九族！”萧王爷冷笑道。

　　“哼，你难道没有听说盛旺宏被老子打得鼻青脸肿的事情么，你自己以为比得过盛旺宏么？”江帆望着萧王爷冷笑道。

　　萧王爷听说盛旺宏在大殿上被殴打的事情，他当时不敢相信这是真的，以为是讹传。今天听到江帆亲口说出来，他现在终于知道，盛旺宏在大殿上被江帆殴打是真实的事情了。

　　萧王爷心里不禁后悔了，怎么惹上了江帆呢，但是事到如今，他退却的话，无法下台，为了这样面子，他只能硬着头皮和江帆对着干。

　　也就是为了面子，萧王爷才惹来了杀身之祸，他后悔也无用了，人往往是为面子，搭上性命！

　　“哼，我可是王爷，你敢动我就是触犯了大元国的律法，要诛灭你九族！”萧王爷只能拿律法来吓唬江帆了。

　　谁知道江帆是个天不怕地不怕的主，他冷笑一声：“呵呵，律法是用来管制你们这些凡夫俗子的，对我而言，律法什么都不是！今天来我医院的人全部都要死！”

　　江帆说完最后一个死字的时候，他的眼中闪过一丝犀利的杀气，萧王爷看到江帆眼里的杀气，他不禁打了一个寒噤，他突然感觉不妙了。

　　一旁的小王爷萧守银被吓住了，拉着萧王爷胳膊道：“父亲，我们还是走吧，这个江帆我们惹不起啊！”

　　萧王爷瞪了小王爷萧守银一眼，“我们就这样走了，那我们以后还有何颜面在辰州城呆下去！我们不能软下去！”萧王爷瞪眼道。

　　此时王旭也带着三十六名青龙处护卫来了，他的身后跟着妙雅公主和女仆小珠，“老大，我们来了！”王旭望着江帆道。

　　江帆点了点头，对着王旭道：“王旭，给我射杀这些护卫，一个也别放走！”

　　王旭得到江帆的命令，他一摆手，那些青龙处护卫立即拿出弓弩，对着那些萧王爷府的护卫发射弓弩。

　　嗖！嗖！一时间，上百支弓箭齐发，那些护卫根本来不及躲闪，纷纷中间为倒下，片刻之间，萧王爷带来的护卫只剩下十几名厉害的高手了。

　　这十几名高手要么是符咒境界比较高的，要么就是防御强悍的异族人，他们已经被逼到了萧王爷和萧守银身边。

　　萧王爷大吃一惊，“江帆，你，你反了，竟敢杀我王爷府的护卫，我要去皇上那里告你！”萧王爷气呼呼道。

　　江帆露出一丝冷笑，“你还有命去大元城么！你们这些人一个都别想离开这里，都必须死！”江帆冷酷地一挥手，做了一个手势。

　　王旭看到江帆的手势，他知道是发射符飞刀的手势，因为弓箭无法杀死剩下的那些人了，只有符飞刀可以破掉他们的防御，还有他们的符盾的防御。

　　王旭对着那些青龙处的成员做了一个发射符飞刀的手势，那些青龙处成员立即发生符飞刀，嗖！嗖！几十之符飞刀飞向萧王爷、萧守银以及剩下的那些护卫。

　　符飞刀的穿透力大强悍了，穿透了那些用符盾防御，护卫们发出惨叫之色，十几名护卫就剩下五人了，还有萧王爷和萧守银。

　　王旭之所以没有杀死他们，是因为青龙处有规定，主要犯人如果没有特殊命令，必须留下，让江帆亲自处决。


第2523章 穷途末路

　　这下萧王爷慌神了，萧守银更是吓坏了，他竟然吓得尿裤子了，“江帆，饶命啊，我再也不敢和你作对了！你就饶了我们吧！”萧守银竟然对着江帆跪了下来。

　　萧王爷见儿子竟然吓得下跪了，他立即给了萧守银一个嘴巴，“守银，你小子疯了，怕什么，江帆不敢杀我们！”萧王爷此时只能硬着头皮强撑了。

　　江帆冷笑一声：“哼，现在下跪已经晚了，刚才老子给了你们机会，你们没有把握，现在你们必须死！”

　　江帆扭头对着纳甲土尸和江小邪摆手道：“你们去把剩下的那几位护卫解决掉！留下萧王爷和萧守银，我要亲自杀死他们！”

　　纳甲土尸和江小邪立即冲了上去，“你们过来受死吧！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪，就像凶神恶煞一般扑了上去。

　　那五名护卫早就无心恋战了，他们此刻只是想着如何逃出去，因此看到纳甲土尸和江小邪冲上来的时候，他们立即撇下了萧王爷和萧守银，分散逃跑。

　　萧王爷顿时大怒，“混账，你们竟然临阵逃脱，本王要灭了你们的家族！”萧王爷怒吼道。

　　江帆笑了，“呵呵，萧王爷，你还是省了吧，树倒猢狲散，你自己都保不住了，谁还顾得上你呢！”江帆讥笑道。

　　纳甲土尸速度突然加快，他追上了一名护卫，那是名异族的护卫，他是闪灵族人，他的特点是身子灵活，善于闪避。

　　裂空夺魄枪一抖，“刺破天！”纳甲土尸大吼一声，一道黑色气芒直射而出。

　　那名闪灵族人使出诡异的身法，身子化成三道幻影，闪开了黑色气芒，“我靠，这小子还挺能闪的啊！老子就不信你能闪开裂空夺魄枪！”纳甲土尸冷笑道。

　　他接着使出暴雨狂澜，这是群攻的招数，封死了所有的闪避空间，那闪灵族人这次没有闪开了，被裂空夺魄枪刺穿了身体，惨叫一声，瞪大眼睛望着纳甲土尸。

　　“嘿嘿，死翘翘了吧！”纳甲土尸抬脚踢飞了那闪灵族人的尸体，随即他掉头去追杀另外的护卫。

　　于此同时，江小邪打死了一名王爷府的护卫，剩下的三名护卫逃跑的时候，被青龙处成员用符飞刀击杀死一人，剩下两人不得不退了回来。

　　剩下的那两名护卫退回来的时候，其中一名被纳甲土尸拦住了，纳甲土尸望着那名护卫，“嘿嘿，你是逃不掉的，跟着萧老头，只有死！”纳甲土尸冷笑道。

　　那名护卫露出惊慌之色，他是王爷府中的护卫队长，王府里面数他的境界最高，他是符元境界中期的高手。

　　突然那么护卫对着纳甲土尸跪了下来，“我愿意效忠江帆！请不要杀我！”那名护卫望着江帆道。

　　纳甲土尸立即扭头望着江帆，“主人，这小子投降了，怎么办？”纳甲土尸问道。

　　江帆鄙夷地望着那名护卫，他是最讨厌临阵倒戈的叛徒，“哼，他既然可以背叛萧王爷，以后就会背叛我们，这种人不能留下！”江帆冷笑道。

　　那名护卫大惊失色，他急忙双手结印，嘴里念着咒语，就要攻击纳甲土尸。可是在这么近的距离里，他根本就没有机会，纳甲土尸的裂空夺魄枪一抖，扑哧！穿透了他的咽喉。

　　他瞪大眼睛望着纳甲土尸，简直不敢相信，纳甲土尸就这么轻而易举地杀死了自己。于此同时江小邪拦住了另外一名护卫，那名护卫是萧王爷的贴身护卫，他也是符元境界初期的高手。

　　江小邪望着那人，“嘿嘿，你们的人都死了，你也应该死了！”江小邪笑道。

　　那名护卫早就成了惊弓之鸟，他知道难逃一死了，他大吼一声：“老子和你拼了！爆裂符！”他咬破舌尖，喷出一口血来，那血液迅速凝聚成血色的符球。

　　江帆看到了血色的符球，大吃一惊，这家伙是要玩命了，他释放了所以的能量，“小邪，快杀死他！”江帆急忙喊道。

　　江小邪也意识到了那血色符球的威力了，他不假思索地抡起裂空夺魂棒，大喝一声：“碎裂风！”

　　裂空夺魂棒发出呼啸之声，空间都颤抖起来，地面上刮起旋风，噗的一声，裂空夺魂棒击中那名护卫的脑袋上，他的脑袋裂开，闷哼一声倒下了。

　　他还差一点点时间就念完咒了，那血色的符球迅速缩小，掉落地上，啪的一声，符球裂开，地面上一滩血液。

　　江小邪踢了那名护卫尸体一脚，“我靠，你小子好阴险啊！差点被你害死！”江小邪骂道。

　　片刻之间，五名护卫全部被杀死，只剩下萧王爷和萧守银两人了。萧王爷顿时傻眼了，萧守银吓得坐在地上，“完了，今天我们父子算是完了！”萧守银惊慌道。

　　江帆一摆手，纳甲土尸和江小邪腿了回来，江帆朝着萧王爷和萧守银慢慢地走了过去，一边走着，一边冷笑道：“萧王爷，你现在是不是觉得穷途末路了？”

　　萧王爷强装着镇定，其实心里早就吓得发毛了，他紧张地望着江帆，“江帆，你，你不要乱来，我可是大元国的王爷，你杀了我可是触犯了大元国的律法，按律法你是要诛灭九族的！”萧王爷立即拿出大元国律法来恐吓江帆。

　　江帆淡然一笑，“呵呵，律法只是用于你们这些凡夫俗子！对我没用！你竟然敢惹我江帆，就要考虑到惹上我江帆的后果！”江帆走到了萧王爷面前。

　　“江帆，不是我惹你的，是我夫人到你们医院治病，差点被你们治死了！我才带着人来查封你的医院的！”萧王爷惊慌道。

　　江帆冷冷地望着萧王爷，“是嘛，我的医院治病怎么可可能出现这事情，我看你是故意找茬吧！”江帆冷笑道。

　　“你，你不信可以问她们！”萧王爷手指着孙梦兰、陈丽等人道。

　　孙梦兰走了过来，望着萧王爷，“萧王爷，你的夫人是到我们医院来治病，她患的是妇科病，我给她治疗期间，她拒绝配合，才导致了呕吐，但不至于丧命吧！我看你是故意来医院找茬的吧！”孙梦兰冷冷道。

　　其实整件事情就是萧王爷策划的，他是故意让自己的王妃来江帆医院治病，然后找茬，趁机查封江帆的医院。

　　“不是这样的，我的王妃回王府之后，她昏厥过去了，我们经过抢救才苏醒过来，因此我才带人来查封你的医院的。”萧王爷狡辩道。


第2524章 诛杀萧王爷父子

　　江帆冷冷地望着萧王爷，“你他妈的少给老子狡辩，老子早就看你不顺眼了，找不到杀你的机会，没想到你今天自己送上门来了！”江帆抬手给了萧王爷一个嘴巴。

　　啪的一声，这一个嘴巴打得比较重，萧王爷牙齿都打飞了，他跌倒在地，手捂着嘴巴，嘴角鲜血直流。

　　“江帆，你大胆，你敢殴打王爷！”萧王爷愤怒吼道。

　　“妈的，王爷算个屁，盛旺宏都被老子打得满地爬，你算什么东西！老子踩死你！”江帆一脚踩在萧王爷的裤裆上，啪的一声脆响。

　　萧王爷两只蛋蛋报废了，他发出杀猪般的惨叫，手握着肚子满地打滚，江帆接着又是几脚，萧王爷立即哭喊道：“江帆，饶命啊，我再也不敢惹你了！”

　　“妈的，现在服软已经晚了，你这种是天生的贱种，留你活命，你还会害更多的无辜百姓，你这种人只有一条路可走，那就是死！”江帆说完一抖手，一只符飞刀没入萧王爷的眉心之中。

　　萧王爷惨叫一声，他身子抽搐几下，然后就不动了。一旁的萧守银吓得对着江帆跪下了，“江爷爷，饶命啊，我父亲该死，您杀得好，只要您饶了我，我再也不敢惹您了！”萧守银对着江帆磕头道。

　　江帆鄙夷地望着萧守银，“我靠，你也太怂了吧！就这低声下气，毫无骨气也配活在世上！去死吧！”江帆抬脚踢中萧守银的脸上。

　　砰的一声，萧守银被踢到了江小邪身边，“江爷爷，饶命啊！”萧守银爬了起来，他满脸是血，朝着江帆爬了过去。

　　一旁的孙梦兰不忍心了，“帆，就饶了他吧，怪可怜的！”孙梦兰皱眉道。

　　萧守银看到孙梦兰替自己求情，他急忙对着孙梦兰磕头道：“姑奶奶，多谢您替我求情！”对着孙梦兰不停地磕头。

　　江帆望了萧守银一眼然后对着孙梦兰微笑道：“梦兰，你以为这小子会改好吗？他的本性就是坏人，如果我们饶了他，他还会继续害人的，对待这种人，只有一种手段，那就是让他死！”

　　听到江帆要杀死自己，萧守银急忙对着江帆磕头道：“江爷爷，小的对你没有任何危害啊，您就饶了小的吧！”对着江帆不停地磕头，地面被磕得砰砰作响。

　　江帆对待坏人是绝对不手软的，他对着江小邪做了一个手势，江小邪立即会意，他抡起裂空夺魂棒对着萧守银的脑袋恶狠狠地砸下，“去死吧，你小子不配活着！”江小邪吼道。

　　啪的一声，萧守银脑袋被砸碎了，他闷哼一声倒在地上浑身抽搐几下，就不动了。看到萧守银的惨象，孙梦兰不禁皱眉道：“帆，你为何要杀死他呢？他已经变好了！”

　　“呵呵，你怎么相信他这人的话，他是不会变好的，我上次踩碎了他的蛋蛋之后，他的伤好了之后，继续为非作歹，又害死好几个人呢！这种人不铲除，辰州城的百姓就无法安宁！”江帆笑道。

　　孙梦兰皱起眉头，她正想说什么的时候，只见那些围观的百姓一个个鼓掌欢呼，“太好了，小王爷被杀死了！死得好！”

　　突然人群中有人哭着跑到江帆面前，“多谢兄弟，是您替我家报仇了！我给您磕头了！”那人立即给江帆磕头。

　　那人是一位五十多岁的女人，江帆急忙扶起那女人，“大姐，您不要客气，萧守银早就该死了！”江帆微笑道。

　　孙梦兰惊讶道：“大姐，萧守银和您有什么仇恨呢？”

　　那女人望着孙梦兰，“哎，前半个月，我女儿会新婚回娘家，正好遇到了萧守银这个畜生，他见我女儿有几分姿色，就把我女儿绑架到王爷府糟蹋了！可怜我的女儿就一头撞死了！”那女人说着哭泣起来。

　　孙梦兰这才觉得萧守银该杀了，一旁的百姓都摇头叹息，“这个小王爷不知道害死了多少人呢！他仗着萧王爷撑腰，在辰州城为非作歹，我们只是敢怒不敢言啊！”

　　江帆望着那些百姓，“诸位，萧王爷父子作恶多端，他们死有余辜，以后在辰州城谁要是受到欺负，就到济世医院来找我江帆，我江帆替你们申冤！”江帆望着众人微笑道。

　　众人立即鼓掌，“太好了！多谢江帆大人！您真是好人啊！”

　　江帆十分高兴，对着众人挥手道：“走，我们去查抄萧王爷府去！”

　　众人跟在江帆背后，浩浩荡荡地几百人跟在江帆到了萧王爷府，此时的萧王爷府基本是空府，江帆带人冲入王爷府中。

　　王爷府里护卫和家仆顿时吓傻了，“你们做什么！这里可是王爷府！你们不想活了！”

　　“去你妈的王爷府，我们是来洗劫王爷府的！”纳甲土尸一脚踢飞了那人。

　　王爷府里面还有十几名护卫，他们就要拦住众人，被江小邪一棒子打死几个，剩下的吓得逃跑了。

　　片刻之后有家仆禀告了萧王爷府里的王妃吴梅娘，她大怒，带着人到了王府大院子中，拦住了江帆等人。

　　“你们是什么人，竟敢闯入萧王爷府，你们不想活命了！私闯王府是要灭族的！”王妃吴梅娘怒斥道。

　　那些百姓一下被震住了，他们吓得直往后退，江帆望着王妃吴梅娘，“你就是那个去济世医院的王妃？”江帆冷冷道。

　　吴梅娘望着江帆，“你是何人？”她虽然听说过江帆的名字，可是没有见过江帆。

　　“呵呵，我叫江帆！你应该知道吧！”江帆微笑道。

　　“你是江帆！”吴梅娘大吃一惊，她吓得退了一步，随即她稳定心神，“你带着人到王爷府来做什么？”

　　江帆冷笑一声：“哼，这还用问做什么吗？明摆着我是带人来洗劫王爷府的！”

　　“你，你敢！这可是违法大元国律法的，萧王爷不会放过你们的！”吴梅娘紧张道，她吓得浑身有点哆嗦了。

　　“哈哈，王妃，萧王爷和萧守银已经被我杀死了！他们父子作恶多端，欺压百姓，搜刮民财，我是带着百姓来抄家的！你们立即给我滚开，阻拦着一律杀无赦！”江帆眼中露出犀利的凶光。

　　“什么，你，你杀死萧王爷和守银？”吴梅娘简直不敢相信自己耳朵，瞪大眼睛望着江帆。

　　江帆点了点头，“是的，你们去大街上替他们收尸吧，去晚了，估计他们的尸体被人剁成碎块了！”萧王爷父子平日做了那么多坏事，他们如今曝尸街头，肯定有不少人泄恨的。


第2525章 洗劫萧王府

　　吴梅娘当时就吓得昏死了过去，江帆对着众人挥手道：“诸位，你们不要害怕，萧王爷府里的东西，你们随便拿，有任何事情有我江帆承担！”

　　在江帆的鼓动下，众人胆子大了起来，狂叫着冲入王爷府里，见到东西就拿，拿不动的就砸掉。江帆看到在众人的疯狂举动，就知道这些人太痛恨萧王爷父子了，积压这么多年的仇恨爆发出来了。

　　江帆对着纳甲土尸和江小邪摆手道：“我们去萧王爷的仓库，那里面的好东西可不少呢！”

　　“哦，主人，仓库在什么地方啊？”江小邪惊讶道。

　　“呵呵，这还不简单，随便抓一个人问就知道了。”江帆微笑道。

　　“嘿嘿，这里躲着一个人呢！”江小邪指着石桌下下面，那里躲着一名家仆，浑身哆嗦呢。

　　纳甲土尸走了过去，掀翻了石桌，望着那仆人道：“妈的，给我起来，我主人有话问你！”

　　那人吓得站了起来，“大爷饶命啊，我平日可没有做坏事啊，我这是王府里面的一个普通家仆啊！”那人惊慌道。

　　江帆望着那人，“小子，既然你没有做过坏事，那我们就不杀你了！你只要告诉我王爷府的仓库在什么地方就放过你！”江帆微笑道。

　　那人听到不杀自己，立即点头哈腰道：“大爷，我知道王爷府的仓库在什么地方，仓库就在后院的西厢房那里！”那人手指着不远处。

　　江帆点了点头，“嗯，很好，你给我们带路！”江帆摆手道。

　　“是的，大爷，小的给你们带路！”那家仆点头道，作为萧王爷府的下人，他也受尽了萧守银的虐待，所以他也恨萧王爷父子。

　　那家仆带着江帆、纳甲土尸、江小邪等人到了后院的西厢房，他指着一扇石门道：“这就是王爷府的仓库，王爷府所有的钱财都储藏在这里的，只是钥匙在萧王爷手里，无法打开。”

　　江帆点了点头，对着那家仆摆手道：“行了，你可以走了！”随即对着江小邪挥手道：“小邪，这石门就交给你了！”

　　江小邪嘿嘿一笑，他抡起裂空夺魂棒对着石门就是狠狠砸下，“你给我开吧！”江小邪喊了一声。

　　砰的一声，石门被砸碎了，裂开一个大口子，只能一个人通过。接着江小邪又是一棒子砸下，石门哗啦啦，裂开更大口子，可以两个人通过了。

　　江帆、纳甲土尸、江小邪三人进入仓库之中，“哇塞，这么多符银啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　仓库里的木架上堆积着一排排的符银锭子，还有很多玉器、花瓶、字画，“我靠，这仓库价值几个亿啊！没想到萧王爷搜刮了这么多钱财！”江帆吃惊道。

　　“嘿嘿，主人，我们又发财了！”纳甲土尸喜悦道，他拿起符银就往怀里揣。

　　“呃，傻蛋，你从来不需要钱财的，怎么也要钱财了？”江帆惊讶道。

　　“嘿嘿，主人，小的现在是有女朋友的人了，需要一点钱给她们买礼品呢。”纳甲土尸望着江帆笑道。

　　“我靠，你小子也知道买东西逗女人开心了！你少拿点，剩下的我们还要分给那些被小王爷祸害的家庭作为补偿。”江帆摇头道。

　　“嘿嘿，小的就拿一万两符银就足够了。”纳甲土尸笑着往怀里揣符银，怀里揣满了，他就塞在裤裆里了。

　　“我靠，你小子把符银塞在这里，小子把小鸟闷死了！就算你买多少东西逗女人开心也不管用了！”江帆摇头笑道。

　　“呃，是哦，小的还是少放点吧。”纳甲土尸点头道。

　　江帆把仓库里的那些玉器、花瓶、字画收了起来，符银他只收了一部分，还剩下一大部分。

　　“傻蛋，你去把王旭叫来，让他安排发放符银给那些被萧王爷父子祸害的家庭！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸出去喊王旭去了。

　　片刻之后，王旭带着青龙处成员来了，“王旭，你把这些符银分发给那些被萧王爷父子祸害的家庭，每笔钱都要登记，谁要是冒领钱财，杀无赦！”江帆对着王旭道。

　　江帆之所以下达这个命令是担心有些百姓浑水摸鱼，想来骗取钱财，而那些真正的受害者却得不到钱财。

　　王旭点头道：“老大，您放心吧，我们会妥善分配好每一笔钱财的，谁要是敢骗取钱财，我就杀了他！”

　　江帆点了点头，“很好，这里就交给了，我会总部去了！”江帆转身就要走。

　　“老大，有件事要提醒您！”王旭望着江帆皱眉道。

　　江帆转身望着王旭微笑道：“王旭，什么事情？”

　　“老大，您今天杀死了萧王爷和小王爷萧守银，这个消息很快就会传到大元城盛旺宏耳朵里的，他肯定会联络众大臣要求皇上严办您的！您要做好准备。”王旭担忧道。

　　江帆笑了，“呵呵，这点我早就考虑到了，我们情报处早就收集了萧王爷父子做坏事的记载。回去之后，我立即安排人把这些情报送到皇上手里，我想皇上有办法对付盛旺宏的！”江帆微笑道。

　　王旭露出喜色，“哦，原来老大早就考虑到这点了！那我就放心了。”王旭微笑道。

　　江帆拍了拍王旭的肩膀，“抓紧时间发放符银，明天一早我们要动身去黑蛮谷了！”

　　第二天早上，大元皇宫大殿上，盛旺宏站了出来，他对着唐元宗拱手道：“皇上，微臣要控告江帆滥杀无辜，他昨天早上杀死了萧王爷父子，而且还带着人洗劫了王府，江帆胆子太大了，简直目无王法，请皇上处罚江帆！”

　　唐元宗望着盛旺宏，他昨天下午就收到了江帆的情报了，他已经知道事情的经过，“哦，盛爱卿，你可有证据？”唐元宗故作惊讶道。

　　“皇上，这里有王爷府王妃吴梅娘的状纸，请皇上过目！”盛旺宏双手托着玉石。

　　一名太监过来接过玉石然后转交给唐元宗，他随便地看了几眼，望着盛旺宏，“盛爱卿，据我所知，事情并不是王妃吴梅娘所说那样，我这里也有份证据，你拿去看看吧！”唐元宗拿出一块玉石递给身边的太监。

　　那太监把玉石递给了盛旺宏，他看了玉石上的内容之后，顿时大惊，因为玉石上面记载了萧王爷父子这些年在辰州城所做的坏事，每一笔坏事都有人的姓名出处，还有证明人，十分详细。

　　“呃，皇上，这些罪证是不是伪造的？”盛旺宏望着唐元宗道。


第2526章 夏平镇

　　“盛爱卿，凭你为官多年，你觉得这些可能假造吗？”唐元宗反问道。

　　其实盛旺宏心里清楚，这份证据绝对不可能假造，因为这里面许多事情他都是知道的，只是他想糊弄一下唐元宗，谁知道无法糊弄了。

　　“皇上明鉴，这份证据的确不像假造的。”盛旺宏点头道。

　　“盛爱卿，我也没有想到萧王爷父子在辰州城犯下这么多罪孽，他被江帆杀死。那是咎由自取！如果我的话，我要诛灭萧家九族！但是看在萧家几代的忠良，我就饶恕他们了！”唐元宗一脸严肃道。

　　盛旺宏当即点头道：“皇上，微臣并不知道萧王爷父子犯下这么多罪孽，萧王爷父子该死！”他马上就改口风了。

　　唐元宗点了点头，“嗯，萧王爷父子的事情是警告大家，如果发现朝中大臣和他们父子一样贪赃枉法，胡作非为，那他的下场就和萧王爷父子一样！”唐元宗眼中露出了厉色。

　　自从唐元宗得到北甲大帝的财富之后，还有江帆答应组建青龙军，他的底气硬多了，他也不再害怕盛旺宏了。

　　盛旺宏看出唐元宗的底气变硬了，他知道唐元宗态度变硬的原因肯定是江帆，望着唐元宗，心里暗自道：“必须除掉江帆这个拦路石了！”

　　可是他心里又没有底，上次劫杀江帆，结果全军覆没了，后来江帆不知所踪，还有那四个女人太厉害了，好像是江帆的帮手。

　　盛旺宏回到新的府邸之中，想到府邸被那四个女人毁掉了，盛旺宏心里就十分生气，他脑海里想着如何收拾江帆，他背着手在客厅里徘徊。

　　“老爷，您有什么心事吗？”盛府的参谋徐得礼望着盛旺宏道，他看出了盛旺宏有心事。

　　盛旺宏望着徐得礼，叹息道：“哎，这个江帆太让人心烦了！”

　　“老爷，既然江帆这么惹老爷心烦，何不杀了他！”徐得礼做了一个抹脖子的手势。

　　盛旺宏望着徐得礼，摇头叹息道：“上次派人去杀江帆，结果去的人都被杀死了，这家伙不好对付啊，该派谁去呢！”

　　徐得礼走近到盛旺宏身边，声音放低了，“老爷，小的有一个人选，只要此人出手，江帆必死无疑！”徐得礼露出奸笑。

　　盛旺宏露出一丝惊讶之色，“哦，是谁？”盛旺宏惊讶道。

　　徐得礼在盛旺宏耳边轻声嘀咕几句，盛旺宏手捋着胡子露出一丝微笑，赞许道：“嗯，你的主意不错！这件事就交给你去办了！”

　　“是的，老爷，您就放心吧，这次江帆死定了！”徐得礼微笑道。

　　此时江帆正去黑蛮谷的路上，一起同行的人有纳甲土尸、王旭、江小邪、代杰等人，他们刚刚离开了辰州城，到底辰州城的郊区。

　　黑蛮谷位于大元国的东北部边境，要去黑蛮谷必须途经好几座城，江帆考虑到寻找第四块七彩符字，他决定从丙元城绕道而行。

　　丙元城位于辰州城的东面，距离辰州城不是很远，大约两千多里路，乘坐符马车，只要一天多时间就足够了。

　　符元界的东面山高林密，山路崎岖，辰州城去丙元城的路很不好走，接近黄昏时候，江帆等人达到了夏平镇。

　　夏平镇是属于丙元城的辖区，是一座四面环山的小镇，江帆等人走在大街上，几乎没有看到什么行人，“呃，这镇上的行人真少呢！”王旭惊讶道。

　　江帆望着四周破旧的房子，“呃，这镇子很穷啊！房子都这么破旧！”江帆惊讶道。

　　“老大，夏平镇四面环山，交通十分不便利，镇上的村民出入很不方便，因此这里很落后。”王旭解释道。

　　王旭的话音就听到街道上有女人哭泣声音，江帆等人扭头看，只见前面不远的街道上围着几个，“哦，好像是女人哭泣呢！”王旭惊讶道。

　　“走，我们去看看是怎么回事。”江帆摆手道。

　　在街到的旁边，一名女子跪在地上，低着头呜呜地哭泣着，这女人身材一身白色衣服，一边哭着一边擦着眼泪。

　　“呃，这位姑娘，你怎么了？是谁欺负你了？”江帆望着那女子惊讶道。

　　那女子抬头望着江帆，江帆眼前一亮，这女子长得很漂亮，水汪汪的眼睛，小巧鼻子，樱桃小嘴，是江帆喜欢的那种五官相貌。

　　“这位大哥，我父亲不幸病故了，我没钱安葬父亲，我卖身葬父，谁给我安葬父亲，我就是谁的女人。”那女子掩面哭泣道。

　　纳甲土尸顿时眼睛一亮，“主人，这女人不错，您就买下她吧！”纳甲土尸急忙道，他的口水都流出来了。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我们怎么能够趁虚而入呢！”江帆拿出一张两百两符银票，递给那女子道：“妹子，这里是两百两符银，你拿去葬父吧！”

　　那女子急忙对着江帆磕头，“多谢大哥！小女子柳小岩就是你的女人了！”她对着江帆磕头。

　　江帆急忙扶起那女子，“小岩妹妹，你不要客气，这两百两符银是送给你的，你不需要卖身给我。”江帆微笑道，他闻到那女子身上一股香水的气味。

　　“大哥，我这是卖身葬父，谁只要给我钱葬父，我就是谁的女人，大哥是不是嫌弃我？我的身子是干净的，我还是完璧之身呢。”柳小岩说着，脸上还泛起红晕。

　　“嘿嘿，主人，这女人不错，您就收了吧，如果您不要就给小的吧。”纳甲土尸留着口水笑道。

　　一旁的王旭望着纳甲土尸的色相，暗自摇头道：“这个傻蛋真够好色的，见到女人就流口水。”

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我们不能趁人之危，柳小岩父亲刚去世，你还是赶紧去安葬你父亲吧。”江帆微笑道。

　　柳小岩点了点头，“好的，我先去安葬父亲，然后再来找大哥，请问大哥住在哪家客栈？”柳小岩望着江帆道。

　　“我们刚来镇上，还没有找客栈呢。”江帆微笑道。

　　“大哥，我知道镇上有一家客栈不错，你就住在那里吧，我可以给你们带路。”柳小岩手指着不远处。

　　江帆点头道：“好吧，我们就住在那里吧，麻烦小岩妹妹给我们带路。”

　　“好的，大哥，请随小女子走吧。”柳小岩朝着前面走去，江帆等人跟随她身后。

　　纳甲土尸双眼盯着柳小岩的屁屁，嘴里嘀咕道：“哇塞，胸好不如腰好，腰好不如屁屁好，这女人的屁屁这么大，真是极品啊！”


第2527章 露出了破绽

　　纳甲土尸一边走着，口水直往下流，一旁的江小邪惊讶地望着纳甲土尸，“傻蛋哥，你是不是看到什么好吃的了？”江小邪惊讶道。

　　纳甲土尸擦了一下嘴角口水，“嘿嘿，是看到好吃的了，我特别想吃呢！就是吃不到！”纳甲土尸坏笑道。

　　“傻蛋哥，好吃的在哪里啊？”江小邪惊讶道，大街上没有看到任何卖小吃的商贩。

　　纳甲土尸手指着前面带路的柳小岩，“就是哪里啊！看看，多好啊！”纳甲土尸坏笑道。

　　江小邪顺着纳甲土尸的手指，看到了柳小岩的屁屁，“呃，那就是你说的好吃的啊！原来你喜欢吃屁啊！”江小邪摇头笑道。

　　纳甲土尸瞪了江小邪一眼，“你小毛孩懂个屁！懒得跟你说！”纳甲土尸摇头道。

　　前面出现了那座客栈，上面招牌写着：“平安客栈”几个大字，字的颜色已经黯淡了，有些地方已经脱落了颜色，一看就是很长时间了。

　　柳小岩停了下来，扭头望着江帆道：“大哥，就是这家客栈，你们就住这里吧，我去安葬父亲去了。”

　　江帆点了点头，“嗯，好吧，你去吧。”

　　柳小岩转身就走了，江帆等人进入客栈，店伙计十分热忱招呼江帆等人，江帆发现客栈基本上没有客人居住，十分冷清。

　　“哦，你们客栈没有客人居住吗？”江帆望着店伙计微笑道。

　　“不瞒爷，我们镇上过路的客商很少，居住的人当然就少，一般一天也就几个人居住，生意很不景气呢。”那店伙计无奈摇头道。

　　江帆皱起眉头，“哦，既然你们镇上没有人居住，你们为何开设客栈呢？”江帆惊讶道。

　　“这座房子是我们老板闲置房，空着也是浪费，又无人租住，就拿来开客栈了，一个月赚点钱，比闲置浪费强多了。”店伙计解释道。

　　江帆点了点头，“也是，做客栈比闲置浪费强多了！”江帆点头道。

　　店伙计领着江帆等人安置两间客房，江帆和纳甲土尸一间，王旭和江小邪一间。随后江帆等人上街吃了晚饭后回到客栈，江帆躺在床上想着如何寻找第四块七彩符字的事情。

　　突然纳甲土尸兴奋道：“哦，主人，柳小岩来了！她肯定是献身来了！您可不要放过了！”

　　纳甲土尸话音刚落，就听到敲门声，“谁啊？”江帆故意问道。

　　门外传来柳小岩的声音：“大哥，是我呀！柳小岩！”

　　“呃，小岩妹妹，天已经黑了，你来做什么呀？”江帆惊讶道。

　　“大哥，你拿钱帮我葬父，我就是你的女人了，我是来陪你的。”柳小岩娇声道，她轻轻地拍着门。

　　还没等江帆说话纳甲土尸立即跑去打开门，“嘿嘿，今晚你就陪我家中主人睡吧，小的去隔壁，不打搅你们了。”纳甲土尸到隔壁王旭、江小邪客房里去了。

　　柳小岩脸微红，她随手关上房门，眼睛望着江帆，慢慢地走到床边，“大哥，我是你的女人了，请让我伺候你睡觉吧！”

　　柳小岩说着开始宽衣解带，片刻之间，身上就剩下一件红色的肚兜了，露出雪白的香肩，俏生生地站在那里。

　　江帆望着柳小岩，心里暗自赞叹：“我靠，这女人身材真不错啊！”

　　“呃，小岩妹妹，我可不是随便的男人，你不必以身相许，你回去吧！”江帆急忙摆手道。

　　柳小岩露出一丝惊讶之色，随即眼泪流了出来，“大哥，你是不是嫌弃我？小岩身子是干净的，还是完璧之身呢，今晚就是大哥你的了！”

　　江帆急忙摆手道：“呃，小岩妹妹，我并不是嫌弃你，我出钱让你安葬父亲并不是为了得到你身子，我是看你孝悌，你不要误会了。”

　　“大哥，我不想欠你的人情，我说过了，我今晚是你女人，你就要了我吧！”柳小岩朝着江帆扑了过去。

　　江帆急忙用手去推柳小岩，可是他的手推的不是地方，竟然触到了软绵绵的大馒头上面，柳小岩娇叫一声：“大哥哥，你好坏呀！”

　　柳小岩双手勾住了江帆的脖子，身子往江帆身上贴，眼中闪过一丝杀机。江帆的手急忙收回，“呃，不好意思，我不是故意的，你不要当真！”江帆的手滑到了柳小岩的肋下。

　　“大哥，你这人真是坏死了，手这么不老实，还说不是故意的！”柳小岩的手顺着江帆脖子到了头顶，她的手突然变成锋利的爪子，对着江帆脑袋就恶狠狠地抓下。

　　突然刘小岩肋下一麻，她僵硬在那里，她的手爪也停滞在那里，双眼震惊地望着江帆，“嘿嘿，小岩妹妹，你是不是十分吃惊，我是怎么看穿你要杀我的，对吧？”江帆笑着把柳小岩的手拿了下来。

　　他看到了柳小岩手爪乌黑，像鹰爪似的，而且爪子上有剧毒，心里暗自惊讶道：“这女人是什么异族的人呢？”

　　柳小岩望着江帆，嘴里无法发出声音，“嘿嘿，我来告诉你吧，因为你在大街上的时候就路露出了破绽！你的哭太假了，虽然在流眼泪，可是你一点都不伤心，我一眼就看出你是假装的。”江帆笑道。

　　柳小岩眼里露出吃惊之色，心里暗自道：“江帆太厉害了，竟然一眼就看穿我是假哭的，看来我还是大意了！”

　　“柳小岩，你露出破绽太多了，既然你父亲死了，你还有心情委身于我，这哪有孝悌之心，这点也暴露了你卖身葬父是假的。”江帆摇头笑道。

　　柳小岩眼里露出惊愕之色，没想到自己露出这么多破绽，“嘿嘿，你的破绽还有呢，就是你对我投怀送抱的时候，你的手搂着我脖子的时候，你的眼里闪过一丝杀气，被我察觉到了，所以我的手就滑到你的肋下，等你要杀我的时候，我就制住了你！”

　　看到柳小岩眼里的惊愕，江帆伸手点了她额头一下，她感觉喉咙里咕嘟一下，“柳小岩，你是盛旺宏派来的吧？”江帆微笑道。

　　柳小岩发现自己可以说话了，“哼，我不会告诉你的！你要杀就杀，别想从我嘴里套出话来！”柳小岩冷冷道。

　　“呵呵，其实你不说也没关系，我肯定你是盛旺宏派来的，这点你否认也没用。我很好奇，你是什么族的人，为何手爪上有剧毒呢？”江帆望着柳小岩笑道。

　　柳小岩吃了一惊，她手抓上有剧毒都被江帆看穿了，“哼，我是暗蚊族的人，这家客栈已经被我的人包围了，你是逃不掉的！”柳小岩冷笑道。


第2528章 收服小岩

　　江帆露出疑惑之色，符元界的异族太多了，特别是那些隐秘的异族，更是没有什么人知道，暗蚊族是什么族，江帆从来没有听到过。

　　江帆握着柳小岩的小手，望着乌黑的爪子，“嘿嘿，包围了我有什么用，你落在我手里，你的人必然投鼠忌器，你的任务无法完成了！”江帆笑道。

　　柳小岩的脸色暗淡下来，江帆说得没错，她不禁想起谋士徐得礼的话：“柳小岩，盛老爷已经吓得死命令，你这次必须杀掉江帆，否则你别回来了！”

　　江帆一眼看穿了柳小岩的心思，“柳小岩，是不是完不成任务不能回去了？”江帆笑道。

　　“哼，管你什么事！既然落在你手里了，随便你怎么处置！”柳小岩冷哼道。

　　“哦，你随便我如何处置啊，那我就扒光你衣服，让你围绕镇上转一转，你觉得如何呢？”江帆的手搭在柳小岩的肚兜上了。

　　柳小岩脸羞红，“混蛋，你杀了我吧，你不准你这样羞辱我！否则我死了都不会放过你的。”柳小岩瞪着江帆狠狠道。

　　“嘿嘿，我江帆对待敌人一向是心狠手辣的，对待女敌人，一般都舍不得杀的，最喜欢脱光她衣服，然后让她出去跑步。”江帆坏笑着，手指一勾，柳小岩的肚兜掉落下来。

　　“啊！混蛋，你把肚兜给我！”柳小岩惊呼道。

　　“哇塞，果然好身材啊！啧啧！”江帆的手开始不老实起来，他开始和面团了，他的手悄悄地点了柳小岩背后的凤翅穴。

　　柳小岩脸通红，她开始还挣扎，可是片刻之后，她娇喘起来，心里竟然渴望江帆对自己无礼。

　　江帆笑了，“哇靠，没想到你还这么骚呢！”江帆戏谑笑道。

　　柳小岩脸羞红，她望着江帆恶狠狠道：“混蛋，你放开我！我要杀死你！”

　　江帆停下了手，望着柳小岩，“小岩，实话告诉你吧，就凭你是杀不死我的，你无法完成任务，你回去也要被盛旺宏处决，还能不如跟我干呢！你干脆做我的贴身护卫吧。”江帆微笑道，他把肚兜给柳小岩系上了。

　　柳小岩望着江帆，点头道：“好吧，我答应你，我做你的贴身护卫。”

　　江帆伸手点了一下柳小岩肋下，柳小岩浑身一震，她可以活动了。突然柳小岩眉毛一挑，乌黑爪子对着江帆脖子抓下，怒喝道：“你去死吧！”

　　江帆早就料到这点了，他使出空间隔离，柳小岩的爪子从江帆身边滑过，落在墙壁上，嗤的一声，墙壁上被抓出一道痕来。

　　“哇靠，你这你女人好阴险啊！说话不算数啊！”江帆笑道。

　　“哼，你刚才侮辱了我，我当然要杀死你！”柳小岩手臂突然暴涨，如同绳子一样，朝着江帆缠绕，她试图缠住江帆。

　　江帆已经看出了柳小岩的意图，身子故意不动，让柳小岩缠住。柳小岩的手臂就像绳子一样把江帆缠住了，她乌黑的爪子对着江帆咽喉抓下。

　　江帆身体上泛起金光，他使出《符元经》防御之术“固若金汤”，身体表面被金光包裹。柳小岩的乌黑爪子抓在金光上面，发出吱吱的声音。

　　“嘿嘿，我说过了，你伤不到我江帆的！”江帆伸手点了柳小岩肩膀一下，柳小岩浑身如同触电一般，她半边身子麻木了。

　　柳小岩大吃一惊，“你，你在我身上做了什么手脚？”柳小岩吃惊道。

　　“嘿嘿，没什么，只是点了你的麻穴而已，你到底愿不愿意做我的贴身护卫？”江帆望着柳小岩笑嘻嘻道。

　　柳小岩瞪着江帆头一扭，“哼，誓死不从！你杀了我吧，我才不跟着你这么坏的男人在一起！”柳小岩冷笑道。

　　看到柳小岩这么倔强，江帆笑了，“嘿嘿，我就是喜欢征服你这么倔强的女人，你不屈服是吧，我有办法让你屈服的！”江帆伸手点了柳小岩的耳根一下。

　　柳小岩只觉得浑身震了一下，片刻之后，浑身发痒，她感觉十分难受，“混蛋，你做了什么手脚，我怎么这痒呢！”柳小岩望着江帆骂道。

　　江帆望着柳小岩，“嘿嘿，我告诉你吧，我刚才点你的痒穴，你浑身发痒，那种滋味很难受的，我看你是否坚持得住！”江帆坏笑道。

　　柳小岩感觉越来越痒，她身子扭动起来，她十分难受，恨不得伸手去抓痒，可是手臂无法动弹，眉头紧皱，嘴里喊道：“哦，好痒啊！我好痒啊！”

　　江帆望着柳小岩那狼狈一样子，忍不住笑道：“哈哈，小岩妹妹，好痒吧，要不要我帮你抓几下？”

　　柳小岩咬着牙，瞪着江帆，“哼，不要你假惺惺，我能够扛得住！”柳小岩冷哼道。

　　“哇塞，小岩，如果你真的能够扛得住，那我就放了你，不要你做我的贴身护卫了，如果你扛不住，那就做我贴身护卫了！”江帆笑道。

　　“哼，我一定能够扛得住的！我是绝对不会做你贴身护卫的！”柳小岩冷笑道，她脸都变形了，牙关紧咬，皱眉紧皱。

　　望着柳小岩扭曲的小脸，还有她扭来扭去身子，就像一条蚯蚓似的，“嘿嘿，还是我来帮你抓一下吧！”江帆伸手轻轻地抓了一下柳小岩的肩膀。

　　柳小岩立即发出喜悦的声音，接着江帆又抓了几下，柳小岩感觉十分舒服。痒不抓还好，只要一抓就越想抓，而且越抓抓痒。

　　片刻之后江帆突然停下抓痒了，柳小岩受不了，“哦，江帆，不要停下，快抓痒啊！我受不了！”柳小岩疯狂喊道，她几乎要崩溃了。

　　“嘿嘿，要抓痒可以，你必须答应做我的贴身护卫，否则我就不抓了！”江帆笑道。

　　柳小岩实在受不了，“好吧，我答应你！”柳小岩点头道。

　　“嘿嘿，你不会是骗我的吧，我不相信你了！”江帆摇头道。

　　“我发誓总可以吧，如果我柳小岩失言，我就被毁容！你总该相信我了吧！”柳小岩无奈望着江帆道。

　　没什么比女人容貌更重要了，江帆伸出手点了柳小岩肩膀一下，她浑身的痒全部消失了，“好了，你的痒解决了，你去把你的人都喊过来吧！”江帆对着柳小岩吩咐道。

　　柳小岩脸绯红，她急忙穿好衣服，望着江帆，她心里很不服气，“小岩，我知道你很不服气，其实你跟着我比跟着盛旺宏强千万倍！你跟我，将来的成就是你做梦都无法想到！”江帆望着柳小岩微笑道。


第2529章 两旁有埋伏

　　柳小岩冷冷地望着江帆，“你怎么和盛旺宏比，他可是大元国的宰相，你是什么？”柳小岩摇头道。

　　江帆笑了，“呵呵，柳小岩，看来你的眼光很短浅啊！一个宰相算什么！将来还不是变成一堆骨头！你跟着我你将来可以长生不死，我还可以带着你离开符元界，去另外未知的世界！”

　　“江帆，你吹牛吧，难道你可以长生不死，那你岂不是成了符神！在符元界没有人可以成神的！”柳小岩冷笑道。

　　江帆望着柳小岩，“柳小岩，我带你去一个地方，你就知道我是不是吹牛了！”江帆微笑道。

　　柳小岩不解地望着江帆，“去什么地方？这里是夏平镇！”柳小岩惊讶道。

　　“你闭上眼睛，浑身放松，不要有任何抵抗，我带你去一个地方。”江帆望着柳小岩微笑道。

　　柳小岩脸微红，她误会江帆的意思了，以为江帆要对她使坏，“你，你想做什么？不要胡来呀！”柳小岩紧张地护着身前。

　　江帆望着柳小岩摇头笑道：“柳小岩，你不要胡思乱想，我可是正经人，我是要带你去一个地方，必须那样才能去！”

　　“哦，是嘛，那我误会了！”柳小岩脸绯红道，她立即闭上眼睛，浑身放松。

　　随着一道光一闪，柳小岩感觉脚底震了一下，耳边响起江帆的声音：“柳小岩，你可以睁开眼睛了！”

　　柳小岩睁开眼睛，她发现到了一个奇异的世界了，不禁惊讶道：“这是什么地方？我怎么到这里了？”

　　“这里是符咒世界，是属于我的世界。”江帆望着柳小岩微笑道。

　　柳小岩惊讶地望着江帆，“你的世界，你胡说什么！你怎么可能有世界呢？”柳小岩不可置信地望着江帆。

　　“呵呵，你怎么就这么肯定我没有自己的世界呢！我就让你见识一下吧！”江帆一挥手，柳小岩被一股力量托了起来，她缓缓飞到江帆身边，江帆搂着她的腰。

　　柳小岩露出羞涩，她正要说话的时候，只见江帆一挥手，嗖！两人就像流星一样飞了出去，一瞬间，江帆带着柳小岩环游了整个符咒世界。

　　随即江帆带着柳小岩落在异兽区域，“呵呵，让你看看我豢养的异兽！”江帆吹了一下口哨。

　　地面上突然冒出航母巨兽，紧接着万兽齐鸣，航母巨兽伸出巨大脑袋，瞪大眼睛望着江帆和柳小岩，“主人，您来了！”航母巨兽道。

　　柳小岩大吃一惊，她望着航母巨兽，从来没有想到有这庞大巨兽，惊呼道：“哦，这么大的巨兽啊！这是什么符兽啊？”

　　“呵呵，这可不是符兽，这叫航母巨兽，是我在另外一个世界收服的。”江帆微笑道，对着航母巨兽招手。

　　呜呜！航母巨兽巨大脑袋伸了过来，吓得柳小岩急忙后退，江帆拉着柳小岩微笑道：“不用害怕，它不会伤害你的！”

　　航母巨兽望着柳小岩，“主人，这是新来的主母吗？”航母巨兽伸出舌头舔着柳小岩的手。

　　柳小岩脸羞红，“呵呵，她目前还不是主母呢，是我的贴身护卫。”江帆微笑道。

　　“哦，那以后她要升级成为主母的。”航母巨兽道。

　　江帆伸手摸着航母巨兽脑袋，“呵呵，你不要胡说，人家还看不上我呢！”江帆笑道。

　　航母巨兽瞪大眼睛望着柳小岩，“哦，你还看不上我家主人，那你真没眼光，我家主人可是最伟大的神人，他将来成就无法估量呢！”

　　柳小岩脸羞得通红，她望着江帆，“呵呵，小岩，你不要听它瞎吹牛了，我们回去吧，你的手下已经和我的人发生冲突了！”

　　随着一道光一闪，江帆和柳小岩回到客房之中，江帆迅速打开房门，只见客栈外面，纳甲土尸、代杰、江小邪、王旭等人被三十多名女人包围了。

　　“住手！”柳小岩急忙喊了一声。

　　江帆和柳小岩出现在众人眼前，“呵呵，大家不要打了，都是自己人！”江帆微笑道。

　　纳甲土尸马上明白了，“哦，主人已经征服她了！”纳甲土尸轻声嘀咕道，他立即走到柳小岩面前，“参见主母！”纳甲土尸施礼道。

　　柳小岩脸羞红，“我，我可不是你主母！”柳小岩急忙道，她脸通红，显得十分尴尬。

　　“嘿嘿，你目前不是我主母，以后肯定会投入我主人的怀抱的，没有女人能够逃过我主人的魅力！”纳甲土尸笑道。

　　柳小岩瞪了纳甲土尸一眼，“你，你胡说什么呀！”她羞涩地转过身，对着那些人道：“从今天开始，我们就跟着江帆了，以后江帆就是我们的主人，知道吗？”

　　那些女人一齐对着江帆跪下，“参加主人！”，柳小岩也对着江帆施礼，她就要跪下。

　　江帆急忙扶住柳小岩，“小岩，我们是平等关系，你就不用跪下了。”江帆微笑道。

　　“是啊，你以后成为我主母了，我们还要给你跪下呢！”纳甲土尸点头笑道。

　　柳小岩望着江帆，她脸上露出娇羞之色，嘴角上露出一双微笑，这次她没有说话，“呵呵，小岩，时间不晚了，你们休息去吧，明天一早随我们去丙元城。”江帆微笑道。

　　柳小岩急忙点头道：“是的！”她带着众人走了。

　　第二天早上，柳小岩带着三十多名手下随着江帆等人出发了，四个多小时后，江帆等人到了一条山道前。这条山道是两座山之间的夹缝形成的，就像一线天一样。

　　“呃，这山道好窄啊！”王旭惊讶道。

　　江帆望着山道，他打量两座山四周，纳甲土尸突然对着江帆悄声道：“主人，山道两旁埋伏了人呢！”

　　江帆吃了一惊，“哦，这里埋伏了人，有多少人？”江帆惊讶道。

　　“一共一百多人呢！其中有两名女人，其他都是男人。”纳甲土尸已经嗅出了气味。

　　“老大，是什么人埋伏在这里呢？”王旭惊讶道。

　　“应该是盛旺宏安排劫杀你的第二批人。”柳小岩望着江帆道，她知道盛府劫杀的规则，一般都会安排两组劫杀，第一组失败，第二组补上。

　　“哦，是盛旺宏派来的人啊，他这么快就知道你投靠我了？”江帆惊讶道，因为柳小岩投靠自己才一晚上，盛旺宏是不可能这么快知道这个消息的。

　　“盛旺宏应该还不知道，但是第二组的人知道了，他们之所以埋伏在这里，就是他们知道我投靠你了。”柳小岩望着江帆道。


第2530章 冯家姐妹

　　江帆点了点头，“小岩，你知道第二组是些什么人吗？”既然派第二组补上，那第二组人的实力应该超过第一组，否则没有任何意义。

　　柳小岩皱起眉头，“盛旺宏手下的护卫组很多，我也不太清楚，根据刚才傻蛋说的里面有两个女人，在盛旺宏的女护卫之中，两个女人在一起的，我想应该是冯家姐妹了！”

　　“哦，冯家姐妹是什么人？”江帆惊讶道。

　　“冯家姐妹是灵惑族的，姐姐叫冯玉兰、妹妹叫冯玉花，她们很难对付，因为她们善于借用环境隐匿自己，她们的皮肤可以变色，我们很难发现她们的存在。而且冯家姐妹还擅长迷惑对付，让对方呆滞，然后趁机诛杀。”柳小岩解释道。

　　听到这些，江帆吃了一惊，没想到还有这种奇异的族人，他立刻想到要收服这冯家姐妹，因为去黑蛮谷需要人才，特别是这种善于隐匿的人才。

　　“哦，冯家姐妹竟然有这种奇特的本领，这姐妹可是人才啊，我们就需要这种人才。”江帆露出一丝喜悦。

　　柳小岩望着江帆，“你想收服冯家姐妹？”柳小岩吃惊道。

　　江帆点了点头，“是的，我现在需要人才，冯家姐妹有如此特殊本领，正是我需要的。”

　　柳小岩摇头道：“据我所知冯家姐妹十分冷酷，她们杀人不眨眼，平日在盛府的时候我也遇到过她们姐妹，她们身上散发一股阴邪之气，令人恐惧，你留这种人在身边，恐怕危险呢！”

　　江帆笑了，“呵呵，既然我要收服冯家姐妹，我肯定要让她们心服口服地归顺我，让她们知道跟着我比跟着盛旺宏强之万倍！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，主母，您放心吧，只要是女人，我主人就有办法对付，像你这样难对付的，还不是被我主人收服了！”纳甲土尸笑道。

　　柳小岩脸微红，瞪了纳甲土尸一眼，“傻蛋，你胡说什么，你不说话，没入当你是哑巴！”江帆狠狠地瞪了纳甲尸体一眼，吓得纳甲土尸急忙捂着额头走开，他害怕江帆给他爆栗子。

　　“呵呵，小岩，你不要见怪，傻蛋这人口无遮拦，喜欢胡说八道的。”江帆笑道。

　　柳小岩望着江帆的眼睛，她急忙低下头，心里怦怦直跳，急忙道：“没什么，其实傻蛋这人挺可爱的，比那些阴险的人好多了。”

　　江帆暗自发笑：“你还不了解傻蛋，他阴险起来比谁都阴险呢！”

　　“呵呵，是的傻蛋这人天真！”江帆笑道，“对了，你有什么办法对付冯家姐妹吗？”

　　“对付冯家姐妹的办法就是不要看她们的眼睛，就不会被她们迷惑，还有她们善于隐匿，傻蛋可以闻到她们气味，可以找到她们的隐匿之地，她们就无法隐匿了。”柳小岩皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，冯家姐妹就交给我来对付，你们只要把她们的手下摆平就可以了。”江帆微笑道。

　　“江帆，你要小心点，不要看她们的眼睛，否则你就被她们迷惑了！”柳小岩提醒道。

　　“呵呵，我就要看看她们的眼睛到底有什么迷人之处！”江帆满不在乎笑道，他已经猜到冯家姐妹肯定是会什么摄魂之术，他正想和她们比试摄魂术呢。

　　柳小岩并不知道江帆懂得摄魂术，露出一丝忧虑之色，“江帆，你可千万不要到大意了！她们姐妹很邪门的！”柳小岩焦急道。

　　江帆望着柳小岩焦虑的神色，“呵呵，小岩，就这么关心我了！”江帆笑道。

　　柳小岩脸微红，急忙道：“我，我才不关心你呢！”

　　江帆知道柳小岩对自己有好感了，他不便戳破，随即对着众人道：“傻蛋、代杰，你们去从右侧背后偷袭那些埋伏的人，注意不要杀死他们！只能打晕他们。你们的主要目的是把冯家姐妹引出来，把她们引到我这里来，我来对付冯家姐妹。”

　　纳甲土尸和代杰点头道：“好的，我们去了！”他们立即走了。

　　江帆望着王旭和江小邪，“你们去左侧的背后偷袭那些埋伏的人，只能打晕他们，主要目的也是引出冯家姐妹，把她们引到我这里来。”江帆吩咐道。

　　“那我该怎么办呢？”柳小岩急了。

　　江帆望着柳小岩微笑道：“你的任务很重要，你就埋伏在四周，防止她们趁机逃走，另外就是说服冯家姐妹投靠我。”

　　柳小岩点头道：“好的！”她带着人埋伏在四周的树林和岩石背后，等待冯家姐妹来临。

　　纳甲土尸和代杰他们悄悄地到了山道口两侧，他们看到了埋伏在那里的人，纳甲土尸闻到有一位女人埋伏在那里，纳甲土尸悄声：“那个位置埋伏的女人就是冯家姐妹了，只是不知道是冯玉兰还是冯玉花，等会我们突然跃出，打晕那些人，然后就跑。”

　　代杰点头道：“好的。”

　　随即两人悄悄靠近，突然两人一切跃出一句话不说，对着那些埋伏的人脑袋就是一拳砸下，砰！砰！两人速度很快，眨眼间就打晕了三十多人。

　　隐藏在这里的是冯家姐妹的大姐冯玉兰，她很快发现了纳甲土尸和代杰偷袭，急忙喊道：“有人偷袭了！”

　　那些埋伏的人立即反应过了，他们迅速结印，准备释放符咒，可是距离太近了，纳甲土尸和代杰拳打脚踢，一下又撂倒了二十多人。

　　只见一块岩石上一闪，冯玉兰显露出来，原来她的皮肤变成石头一样的颜色，隐匿在石头旁边，不注意是很难发现的。

　　“你们是什么人？”冯玉兰吃惊道。

　　“嘿嘿，我主人江帆在那里等你呢，你有胆子就去见我家主人！”纳甲土尸说完转身就跑，代杰紧随他背后。

　　冯玉兰立即挥手，“追！”她随后追赶纳甲土尸和代杰。

　　于此同时，王旭和江小邪也偷袭成功，打晕不少人后他们把冯玉花引了出来，朝着江帆那边跑去。

　　江帆已经看到路人已经成功把冯家姐妹引出来了，随即对着埋伏在四周的柳小岩传音道：“冯家姐妹已经引出来了，你们做好准备。”

　　柳小岩的耳边响着江帆的声音，她十分震惊地望着四周，看到江帆距离自己有几十米远，她不明白江帆是怎么把声音传到自己耳旁的。

　　此时纳甲土尸、代杰、王旭、江小邪四人出现了，他们背后跟着冯家姐妹，“主人，冯家姐妹来了，她们很正点呢，主人要收了她们！”纳甲土尸笑道。


第2531章 迷惑术

　　江帆一摆手，“你们退到一旁去，我来对付冯家姐妹！”江帆望着距离自己越来越近的冯家急姐妹，他早就想好了对付她们姐妹的办法了。

　　从远处看冯家姐妹身材都很不错，个子高挑，两人一头粉红色的头发，标准的瓜子，只是脸上冷若冰霜，“我靠，冯家姐妹都是美女啊！”江帆惊讶道。

　　冯家姐妹也看到了站在那里的江帆，她们虽然没有见过江帆，但是她们手里有江帆的肖像，因此她们一眼就认出眼前的男人就是盛旺宏要杀的江帆。

　　“姐姐，那人是江帆！”冯玉花喜悦道，徐得礼说了，只要杀死江帆，她们奖励一百万符银。

　　“江帆十分狡诈，他一个站在那里等我们，他可定有什么埋伏，我们小心心谨慎点。”冯玉兰皱眉道，她来的时候就听到谋士徐得礼评价江帆十分狡诈，让她们姐妹小心。

　　片刻之后，冯家姐妹到了江帆面前，“呵呵，你们就是冯家姐妹啊，长得好漂亮啊！你们跟着盛旺宏有什么出息，还不如跟着我，你们将来的成就是你们做梦都想不到的！”江帆望着冯家姐妹微笑道。

　　“咯咯，跟着你混！你马上就是死人了，还跟着你混！天大的笑话！”冯玉兰冷笑道。

　　“呵呵，你就这么自信能够杀死我？”江帆微笑道。

　　“哼，我们姐妹自从出道以来，还没有人逃得出我们姐妹的劫杀的！你也不会例外！”冯玉兰冷笑道，她眼中闪过一道蓝色的光。

　　看到冯玉兰十分仔细的样子，江帆笑了，“呵呵，冯玉兰，你们姐妹敢不敢和我打赌？”江帆笑道。

　　“哼，有什么不敢打赌的，你都是死人了！”冯玉兰冷哼道。

　　江帆点了点头，“既然你们姐妹敢和我打赌，那我们这样吧，如果你们没有杀死我，那你们就跟着我混，怎么样？你们敢不？”

　　冯玉兰撇了撇小嘴，“哼，这打赌太没意思了吧，我们杀不死你，就跟你混，我们姐妹凭什么跟你混！”

　　江帆点了点头，“也对，那就这样吧，如果你们姐妹杀不死我，被我制住了，你们姐妹就跟着我混，这样总公平了吧？”江帆望着冯家姐妹笑道。

　　“咯咯，江帆，你口气也太大了，我们姐妹出道以来，没有人抓住我们的！因为我们姐妹最擅长的就是隐匿，你根本抓不到我们姐妹的！”冯玉兰摇头道。

　　冯家姐妹倒是没有吹牛，她们姐妹出道以来，还真没有人抓住过她们姐妹，她们姐妹每次执行任务都是成功，从来没有失败过。

　　“呵呵，我江帆最擅长的就是对付女人，各种类型的女人，不管你如何隐匿都躲不过的灵敏的鼻子和犀利的眼睛！”江帆露出一副傲然之色。

　　“好，既然你也这么自信，那我们就打赌了！”冯玉兰一挥手，两姐妹瞬间消失不见了。

　　江帆吃了一惊，没想到冯家姐妹隐匿之术竟然如此快速，简直就是隐身术了。他不敢大意，立即运用符箓宝鼎的能量透视四周，竟然没有看到冯家姐妹的踪迹。

　　“傻蛋，你知道冯家急忙隐匿在什么地方了吗？”江帆立即传音给纳甲土尸。

　　“主人，她们隐匿在您右侧的块岩石背后了，她们的皮肤变成了岩石岩石，身子和岩石融合在一起了！”纳甲土尸传音道。

　　江帆望向右侧的岩石，那岩石是黄色，透视之下，隐隐约约看到了冯玉兰和冯玉花两人。他故意装着没有发现她们的样子，朝着另外一边走去。

　　“咦，冯家姐妹躲到什么地方去了呢？”江帆故意惊讶道。

　　突然冯家姐妹分开，就像鼹鼠一样，从地下匍匐前进，瞬间到了江帆面前。紧接着两姐妹突然跃了起来，两人同时释放冰刺攻击江帆的咽喉。

　　江帆早就看到她们了，他立即使出空间隔离，两支冰刺从江帆身边滑过，江帆伸出手，“开门见山！”双手出击，按在了冯玉兰和冯玉花姐妹的馒头上。

　　两姐妹顿时惊呼起来，“混蛋，杀了你！”冯玉兰怒斥一声，她显出身形，她的手里寒光一闪，她的手握着一把月牙形状的小刀，直奔江帆的咽喉。

　　“混蛋，去死吧！”冯玉花手里出现一把月牙形状的刀，直奔江帆心窝。

　　这两人被江帆偷袭馒头之后，她们发飙了，恨不得一下把江帆杀死。

　　江帆十分吃惊，没想到冯家姐妹竟然也有武器，他使出空间隔离，两把月牙形状刀从江帆身边滑过，“嘿嘿，没有扎到，树下拔草！”江帆的双手直奔冯家姐妹的下面。

　　冯家姐妹脸羞红，“江帆，你无耻！”冯玉兰娇嗔道，她急忙闪开，差点就被江帆的手抓住了。

　　冯玉花闪得慢了点，嘶的一声，裤子被撕破了，她脸通红，“江帆，你混蛋，你太卑鄙无耻了！”冯玉花气呼呼骂道，她急忙用手挡住了破洞。

　　“哈哈，殊死搏斗讲究不择手段，没有什么无耻的！”江帆大笑道。

　　就连一旁偷偷观看的柳小岩都脸红了，没想到江帆竟然使出这么下流的招数来，幸亏没有对自己使用。

　　纳甲土尸咧嘴笑了，“哇塞，主人这招好伟大啊！以后我也要学这招！”纳甲土尸笑道。

　　一旁的江小邪也笑道：“嘿嘿，我也要学这招，对付女人好像很管用呢！”

　　“嘿嘿，那是自然，主人这招使出之后，冯家姐妹又羞又怒，她们心智就降低了，主人很快就要制住她们了！”纳甲土尸笑道。

　　果然不出纳甲土尸所料，冯家姐妹简直是气急败坏了，两人站在一起，互相使了一个眼色，突然对着江帆妩媚一笑，双眼释放出蓝色的光。

　　“哦，冯家姐妹使出迷惑术了！”柳小岩惊呼道。

　　“江帆，我们好喜欢你啊！你过来吧！”冯玉兰对着江帆微笑着，她身子扭动起来，就像在跳舞一样，她对着江帆挤眉弄眼的，就像春香阁里的女人拉客一样。

　　冯玉花也是一脸笑容，“江帆，我也好喜欢你啊，你看我的身材这么好，你不想要吗？”冯玉花身子也扭动起来，就像蚯蚓一样，眼睛对着江帆十分蓝光。

　　江帆的眼睛变呆滞了，“哇塞，好身材啊！这么好的身材不研究一下，太可惜了！”江帆就像中魔一样朝着冯家姐妹走了过去。

　　“完了，江帆中了冯家姐妹的迷惑术了！他危险了！”柳小岩惊呼道。


第2532章 和姐妹比试

　　“呃，主人没事吧，他好像中招了呢？我们去救他！”江小邪惊讶地望着江帆，他手握着裂空夺魂棒就要冲出去救江帆。

　　纳甲土尸一把拉着江小邪的胳膊，“小邪，你不要担心，就凭冯家姐妹这点浅薄的迷惑术就像迷住主人，主人是假装的，她们马上要被主人制住了！”纳甲土尸笑道。

　　江小邪疑惑地望着纳甲土尸，“呃，主人真的没事吗？”江小邪疑惑道。

　　“嘿嘿，你就看好吧，主人戏弄她们一会儿后就会制住她们的。”纳甲土尸笑道。

　　两人正悄悄地说话的时候，江帆已经走到了冯家姐妹面前，冯玉兰望着江帆，身子扭动着，她伸出手，“江帆，你喜欢我吗？”冯玉兰声音十分温柔，有点娇滴滴的。

　　江帆目光呆滞，点头道：“我喜欢！”

　　“江帆，那你喜欢我吗？”冯玉花扭到江帆面前，她故意摇晃着身子。

　　江帆眼睛都直了，盯着冯玉花的身前，“哇塞，好大啊！我喜欢！”江帆露出一副很好色的样子。

　　“是啊，既然你喜欢我们姐妹，那你听不听我们的话？”冯玉花娇笑地伸手勾住了江帆的脖子，她的手掌心出现了月牙形状的刀，冰冷的刀架在了江帆脖子上，江帆好像一点也没有察觉到。

　　冯玉花眼中闪过一闪厉色，“咯咯，江帆，既然你那么喜欢我们，那你愿意为我们去死吗？”冯玉兰娇笑道。

　　江帆目光呆滞道：“愿意啊，我愿意为你们去死！”他的手搂住了冯玉兰的腰。

　　“咯咯，既然你可以为我们去死，那你就去死吧！”冯玉兰手里的月牙形状的刀对着江帆的脖子就恶狠狠地切下。

　　突然冯玉兰感觉肋下一麻，她立即僵硬在那里，她的手也停滞不动了，“玉花，你不要杀我啊，我可以帮你暖床呢！”江帆的一下抱住了冯玉花。

　　冯玉兰看到妹妹的刀停下了，立即对着冯玉花道：“玉花你动手啊，不要犹豫了！”她还以为玉花舍不得杀江帆呢。

　　可是冯玉花仍然没有动手，她立即对着江帆笑道：“江帆，你到我这里来吧，我让你看好东西！”

　　江帆扭头望着冯玉兰，“哦，什么好东西啊！”双眼盯着冯玉兰的身前。

　　冯玉兰对着江帆招手，“你过来就知道了！”她朝着江帆靠近。

　　江帆朝着冯玉兰走了过去，冯玉兰伸手勾住了江帆脖子，“咯咯，你不是想看这里嘛，你看吧！”冯玉兰轻轻地挤压一下身子，立即露出一个空隙，可以清楚看到高山的轮廓。

　　“哇塞，好大的馒头，我要吃！”江帆嘴巴立即就拱了过去。

　　冯玉兰手拦住了江帆头，“咯咯，瞧你猴急样子，我马上给你，你闭上眼睛吧！”冯玉兰娇笑道，她的手掌上出现了月牙形状的刀。

　　“好啊，我闭上眼睛！”江帆立即闭上眼睛，他的手搂住了冯玉兰的背脊。

　　“嗯，你真乖，姐姐等会就让吃馒头！”冯玉兰娇笑着，她的眼里露出一丝杀气，手里的月牙形状的刀对着江帆脖子就切下。

　　突然冯玉兰肩膀一麻，她浑身僵硬了，手臂也无法动弹了，她愣了一下，这是怎么回事呢？为何不能动弹了？

　　冯玉兰正吃惊的时候，江帆突然睁开了眼睛，“哦，姐姐，我可以吃馒头了吧？”江帆望着冯玉兰道。

　　冯玉兰想说话，可是喉咙就像被掐住一样无法发出声音，“哦，姐姐是默许了，那我就不客气了！”江帆的头埋了下去。

　　冯玉兰脸上通红，她无法动弹，只能任凭江帆吃豆腐了，片刻之后，江帆抬起头，“哇塞，真爽啊！没想到姐姐身材这么好，我都吃不够啊！”江帆望着冯玉兰坏笑道。

　　冯玉兰瞪大眼睛望着江帆，她脸涨得通红，她现在终于明白上当了，江帆根本被自己迷惑，心里暗自骂道：“混蛋江帆，这个卑鄙狡猾的家伙，我姐妹竟然被他算计了！”

　　江帆伸手点了冯玉兰的脑后一下，她感觉喉咙里咕嘟一下，“江帆，你混蛋！”她突然骂出声来了。

　　“嘿嘿，冯玉兰，你的迷惑术对我无用，你们姐妹被我控制了，这场打赌你们输了！你们就跟我混了！”江帆笑道。

　　冯玉兰气得直咬牙，“江帆，这不算，你太卑鄙了，你耍花招了！”冯玉兰气呼呼道。

　　“呵呵，兵不厌诈，这简单的道理你们应该懂吧，你们输了要耍赖了？”江帆望着冯玉兰笑道。

　　“哼，这次不算，你放开我们，我们姐妹要和你比试，如果你打败了我们姐妹，我们就跟着你混了！”冯玉兰不服气道。

　　江帆知道冯家姐妹不服气，要收服她们，必须让她们心服口服，“好吧，为了让你们心服口服，我就和你们姐妹比试！”江帆伸手点了冯玉兰肩膀一下，她浑身一震，浑身僵硬解除了。

　　冯玉兰看到妹妹冯玉花呆滞在那里，对着江帆道：“江帆，你放开我妹妹！”

　　江帆走到冯玉花面前，伸手点了她的肩膀一下，冯玉花立即可以动弹了，她已经听到了姐姐和江帆的话，她脸羞红，刚才她也被江帆吃豆腐了。

　　江帆望着冯家姐妹，“你们打算如何比试呢？”江帆微笑道。

　　“哼，我们冯家姐妹最擅长的是隐匿，我们隐匿起来，半个小时之内，如果你能够抓住我们姐妹俩，那我们就投靠你了！如果你没抓到我们，那你就让我们杀死！”冯玉兰望着江帆，她十分自信道。

　　冯家姐妹的隐匿术从来没有被人识破过的，一般人是无法看到她们隐匿的，因此她们执行暗杀任务的时候，都是一击必杀的。

　　因此冯玉兰就想凭借着这隐匿术，让江帆找不到而失败，那她们就不费吹灰之力杀死江帆了。

　　江帆看穿了冯玉兰的意图，微笑道：“好啊，我同意这个方案，但是你们不要耍赖和反悔哦！”

　　“我们冯家姐妹绝对是不会耍赖和反悔的！”冯玉兰摇头道。

　　“嘿嘿，口说无凭，我需要人来见证，就让柳小岩来做见证吧。”江帆对着隐藏在暗处的柳小岩招手，“小岩，你出来吧！”

　　柳小岩从树林之中出来了，她到了冯玉兰和冯玉花姐妹面前，“小岩，你替我们见证，冯家姐妹隐匿，如果半个小时之内，我找不到她们，那我就任凭她们处置。如果我半个小时之内找到她们，那她们就投靠我！”江帆微笑道。


第2533章 符蚁攻略

　　柳小岩点头道：“没问题，我可以见证，我相信冯家姐妹是不会耍赖的。如果传出去，她们以后无法在外面混了！”

　　冯玉兰和冯玉花望着柳小岩，“是的，我们姐妹是绝对不会耍赖的，这点柳小岩可以见证！”冯玉兰点头道。

　　江帆望着冯玉兰和冯玉花，“好吧，给你们五分钟，你们去隐匿吧，五分钟后我就来找你们！”江帆微笑摆手道。

　　冯玉兰和冯玉花一齐点头，她们朝着树林里走去，快进入树林里的时候，冯玉兰回头望着江帆，“江帆，半小时内，你必须抓住我姐妹两人，少一个你都输了！”

　　江帆点了点头，“没问题！我肯定要抓到你们姐妹两人的。”江帆微笑道。

　　“好，五分钟你来树林抓我们吧！”冯玉兰和冯玉花迅速进入树林之中。

　　柳小岩望着树林，皱眉道：“江帆，隐匿可是冯家姐妹最拿手的绝技，你有把握抓住她们吗？”

　　江帆望着柳小岩，“呵呵，当然有把握，要不然我和她们玩这个游戏！”江帆摇头笑道。

　　“你有什么办法发现她们呢？”柳小岩好奇地望着江帆。

　　“嘿嘿，天机不可泄露！到时候你会知道的！”江帆神秘笑道。

　　柳小岩瞪了江帆一眼，脸上露出不悦之色，她转过身去，冷哼了一声。江帆急忙拉着柳小岩的胳膊，“嘿嘿，小岩，你不要生气，晚上你到我房里来，我慢慢告诉你！”江帆坏笑道。

　　柳小岩脸羞红，“去你的，我才不去你屋里呢！”她甩开江帆的手，走到一旁去了。

　　五分钟时间到了，江帆对着纳甲土尸王旭、代杰、江小邪等人道：“你们守候在这里，我和柳小岩进入树林！”柳小岩是见证人，她肯定是要去树林的。

　　江帆和柳小岩进入树林之中，江帆仔细打量树林四周，没有发现冯玉兰和冯玉花丝毫痕迹。他立即运用符箓宝鼎能量透视，也没有发现冯玉兰和冯玉花踪迹，暗自道：“我靠，这冯家姐妹的隐匿术真不一般呢，她们隐藏在什么地方了呢？”

　　江帆左顾右盼，他身边的柳小岩也四处张望，她也没有看到冯玉兰和冯玉花的隐匿之处，心里暗自道：“冯家姐妹的隐匿之术，真是名不虚传呢？我根本无法发现她们的藏身之地，江帆他能够发现吗？”

　　柳小岩望着江帆，她看到江帆慢慢地走着，看样子也没有发现冯家姐妹，不由暗自担心道：“江帆不会找不到冯家姐妹吧？他要是输了怎么办呢？对了，他可是有一个符咒世界的神人，应该不会输给冯家姐妹的。”

　　想到这里，柳小岩不再担心江帆了，她跟着江帆背后，时刻提防着冯家姐妹的偷袭。毕竟这是生死的比试，必须提防万一冯家姐妹不遵守规则，刺杀自己和江帆。

　　江帆和柳小岩慢慢地朝着树林里走，地面上发出沙沙声音，江帆立即传音给纳甲土尸，“傻蛋，冯玉兰和冯玉花在什么地方？”江帆传音道。

　　“主人，冯玉兰在您前方大约三十米的地方，她隐匿在树里面的。冯玉花在您右侧大约一百多米地方，她隐匿在草丛之中的地穴里。”纳甲土尸传音道。

　　江帆笑了，“我靠，这姐妹真够狡猾的，两人隐匿在不同地方。”江帆迅速闪到一颗大树背后，他透视前方三十米处。

　　仔细观察后江帆发现了隐匿在大树里面的冯玉兰，她几乎和大树融为一体了，她隐匿十分高明，皮肤变成大树颜色，身子隐匿在大树中间，眼睛望着四周。

　　“呵呵，我必须要戏弄一下。”江帆坏笑道，他迅速想着如何戏弄冯玉兰。

　　突然他眼睛一亮，想到了戏弄冯玉兰的方法了，他望着地面上，很快发现来了一窝符蚁。符元界的蚂蚁叫符蚁，和仙界、神界、人界的蚂蚁不同，这种蚂蚁要长多了，细细的，就像蛆大小。

　　江帆蹲了下来，他使出灵通术，对着和符蚁沟通，“喂，符蚁，前面树那里有块肉呢，你们去看看吧！”江帆发出信息。

　　柳小岩惊讶道：“江帆，你这是做什么？”

　　“嘿嘿，这是符蚁攻略，你等会就知道了。”江帆神秘笑道。

　　那符蚁正愁找不到食物发愁呢，突然有声音告诉自己前面大树边有肉，它立即进入窝里，禀告去了。

　　片刻之后，那只符蚁带着上千只符蚁朝着冯玉兰隐匿的大树出发了，那些符蚁速度极快，几分钟后就到了大树下，它们果然闻到了肉味。

　　符蚁顺着树干爬上去，啃咬着树皮，冯玉兰的皮肤和树皮融合在一起的，她立即感觉到疼痛，低头一看，发现了大量的符蚁。

　　“哦，哪里这么多蚂蚁？”她急忙驱赶那些蚂蚁。

　　突然她肋下一麻，浑身僵硬在那里不动了，江帆出现在她面前，“嘿嘿，冯玉兰，我抓到你了！”江帆得意笑道。

　　“这次不算，我是被符蚁咬了，才被你发现的，要不然你是找不到我的。”冯玉兰不服气道。

　　“嘿嘿，这些符蚁是我召唤来的，是我驱使它们找你的。”江帆笑道。

　　“哼，你吹牛吧，你可以驱使符蚁！”冯玉兰摇头冷笑道。

　　“嘿嘿，竟然你不相信，那我就当场表演给你看！”江帆立即蹲下，对着那些符蚁坏笑道：“符蚁啊，告诉你们一个好消息，有一座山洞之中有蜜糖，你们快去寻找吧。”

　　那些符蚁听到山洞里有蜜糖，迅速朝着冯玉兰身上爬过去，“什么山洞啊？”冯玉兰不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，你想想看你身上哪里有山洞啊！”江帆坏笑道。

　　冯玉兰脸立即羞红，“混蛋，你卑鄙下流！”冯玉兰娇嗔道。

　　“嘿嘿，是你不相信我可以驱使这些符蚁的，我就让它们去山洞寻找蜜糖，让你体验一下蚂蚁进洞的感觉。”江帆坏笑道。

　　一旁的柳小岩也明白江帆的意思了，她脸色羞红，心里暗自道：“哎呀，这个江帆真是坏死了，这下流的主意都想得出来，那地方爬进符蚁，那太难受了！”

　　片刻之后，冯玉兰的脸色立即变了，她惊慌地望着江帆，“江帆，你，你赶紧让那些符蚁走开！”

　　“嘿嘿，想要那些符蚁走开没问题，可是你必须认输，你要投靠我江帆才行。”江帆望着冯玉兰笑道。

　　此时江帆提什么条件冯玉兰都会答应他的，她急忙点头道：“我认输了，我愿意投靠你了！你赶紧让那些符蚁走开啦！”


第2534章 变成猪脸

　　江帆点头笑道：“好吧，我让那些符蚁走开了！”江帆一挥手，那些符蚁全部掉落在地了。

　　“江帆，我已经认输了，你可以放开我了吧？”冯玉兰望着江帆道。

　　“呵呵，你别急，按照规则，我还要抓住你妹妹冯玉花才行，等我抓住了她，再来释放你。”江帆摆手道。

　　“哦，你走后，那些符蚁会不会爬到我那里去啊！你还是释放我吧，我不会妨碍你的！”冯玉兰神色焦急，她脸颊羞红，不好意思说符蚁爬肉山洞寻找蜜糖的话来。

　　“呵呵，你放心吧，我已经让那些符蚁回去了，它们不会爬到山洞找蜜糖了！”江帆望了冯玉兰一眼，随即朝着右侧冯玉花隐匿地方走去。

　　冯玉兰焦急地望着江帆，“江帆，你回来，我们姐妹认输了！”冯玉兰急忙道。

　　江帆扭头望了冯玉兰一眼，“你虽然认输了，但是你妹妹还没有认输，我必须抓住她！”

　　根据纳甲土尸提供情报，冯玉花隐藏在右侧大约一百多米草丛地穴之中，江帆透视都无法看到冯玉花的踪迹，江帆暗自惊讶道：“难道刚才抓住她姐姐的时候，冯玉花转移了？”

　　于是江帆传音给纳甲土尸：“傻蛋，冯玉花是不是转移了，我怎么没有看到她隐藏在那个地穴之中呢？”

　　纳甲土尸又嗅了几下空气，“哦，主人，冯玉花果真的转移了，她不在那个地穴之中了，她隐匿到距离您两百米外的另外一个地洞之中了。”纳甲土尸传音道。

　　“我靠，这冯玉花只能够狡猾的！具体位置在什么地方？”江帆传音道。

　　“主人，冯玉花就在您左前方大约两百米的那棵大树附近，那里有个地洞，她就隐匿在那里。”纳甲土尸传音道。

　　江帆扭头看到远处有一棵红色大树，大树旁边地面凹下去一块，那里就是地洞，看来冯玉花就隐匿在那个地洞之中了。

　　江帆朝着那棵大树慢慢地走过去，路线故意偏离那棵大树，目的是让冯玉花产生错觉，以为江帆还没有发现她。

　　江帆一边走着，一边想着如何戏弄冯玉花，突然脑海里灵光一闪，江帆冒出了坏水，“嘿嘿，我符咒世界之中，不是有很多红翎蜂妖吗？就用它们去慰问一下冯玉花了。”江帆坏笑道。

　　一缕意念进入符咒世界的异兽区，那里有许多红翎蜂，江帆召唤了六只红翎蜂，对着它们道：“在前方大树旁边的地洞之中隐匿着一名女人，你们任务就是给我狠狠刺她的屁屁，逼着她从地洞中出来。”

　　六只红翎蜂明白了江帆的意思，立即嗡的一声，迅速朝着你那棵大树飞了过去。片刻之后，它们到了大树上，望着地面上，有个直径大约两米多的地洞，地洞之中隐匿着一名女人。

　　六只红翎蜂商议一番，它们悄悄地飞落在地面上，然后悄悄地爬入地洞之中。随后它们悄悄地爬到冯玉花的屁屁上，伸出蜂刺，对着冯玉花的屁屁狠狠地刺向。

　　冯玉花正在看远处的江帆，突然感觉屁屁疼了一下，就像被针扎了一样，她忍不住轻哼了一声。接着屁屁上又是一下，她再次轻哼了一声，接着屁屁上同时被扎了四下，冯玉花再也忍不住了，她哼出声音来了。

　　“哦，怎么回事，好像有虫子扎我了呢！”冯玉花伸手去拍打屁屁，结果什么也没有拍到。

　　她的手刚缩回来是，她的屁屁上突然同时被扎了六下，她忍不住尖叫起来。紧接着屁屁上又被扎了六下，她手惊慌地拍打屁屁，可是拍上去后，她不禁惨叫起来，因为她的屁屁已经被扎肿了，拍上去十分疼痛。

　　“呃，这地方有虫子，不能隐匿了！”冯玉兰惊呼道，她就要离开地洞，可是她浑身无力，感觉头昏眼花，她吃惊道：“哦，这虫子有毒！完蛋了！”

　　冯玉花的额头冒汗了，她吃力地朝着洞外爬行，可是没爬了几下，就爬不动了。那六只红翎蜂对着冯玉花的屁屁又是扎六下，冯玉花惨叫起来，她疼得浑身冒汗了。

　　六只红翎蜂对视一眼，“哦，差不多了吧，主人只是说随便扎她几下，我们都扎她几十下了，不要把她扎死了！”其中一名红翎蜂道。

　　“她死不了，我们只释放了一点点麻醉的毒液，这女人很漂亮，我们扎她的脸蛋吧？”一名红翎蜂嫉妒地望着冯玉花的娇美的脸颊。

　　“呃，算了吧，她以后也许成为我们的主母呢，把她脸扎坏了，就不好看了！”另外一名红翎蜂道。

　　“哎，不知道怎么搞的，我主要看到漂亮女人，就想狠狠地扎了几下。”一名红翎蜂摇头道。

　　“呵呵，你这是眼红嫉妒，你瞧你毛乎乎的脸，难看死了！”一名红翎蜂嘲笑道。

　　“对，我就是嫉妒那些漂亮的女人，我还是扎一下她的脸才舒服。”那只红翎蜂飞到冯玉花的脸上狠狠地扎一下。

　　冯玉兰立即惨叫起来，她的脸立即红肿起来，她手捂着脸。那红翎蜂立即咯咯笑起来，“咯咯，她的脸肿了，还没有我的毛脸好看了！”

　　“可是她右边的脸还是很好看呢！”一只红翎蜂笑道。

　　“那我就再扎她右边脸一下！”那只红翎蜂飞过去对着冯玉花的右脸扎了一下。

　　冯玉兰又是一声惨叫，她的右边脸也红肿起来，两边脸肿起来之后，冯玉花的脸就像猪脸了，只是嘴巴没有那么长而已。

　　“哈哈，好了，我们完成任务了，走吧！”六只红翎蜂立即飞走了。

　　六只红翎蜂到了江帆那里，对着江帆道：“主人，我们已经扎了那女人，还把她的脸都扎肿了，她的脸就像猪脸了，难看死了！”

　　“呃，你们真够坏的！好了，你们回去吧！”江帆一挥手，六只红翎蜂回到了符咒世界去了。

　　柳小岩惊讶地望着六只红翎蜂竟然可以说话，她吃惊道：“哦，这蜂子怎么会说话呢？你让它们做什么去了？”

　　江帆望着柳小岩，“嘿嘿，冯玉花就躲藏在前面的地洞里，我让红翎蜂去扎她去了！”江帆笑道。

　　柳小岩瞪大眼睛，“啊，你让蜂子去扎她啊！那她不是满身的包啊！你真是坏死了！”

　　“嘿嘿，我这是让红翎蜂随便扎冯玉花几下，让她受点苦，她才会真心臣服我。”江帆坏笑道。

　　两人走到了地洞前，江帆望着地洞里面，他看到了地面里面的冯玉花的脸，忍不住笑了，“哈哈，冯玉花的脸真的变成猪脸了！”江帆大笑道。


第2535章 鸳鸯弯刀

　　柳小岩低头看到了地洞中的冯玉花的脸，她也忍不住捂着嘴巴笑了，她瞪了江帆一眼，“你这人真是太坏了，怎么让那红翎蜂扎她的脸呢！”柳小岩摇头道，女人最在乎的就是那张脸呢。

　　“呵呵，我可没有让那些红翎蜂扎她的脸呢，估计是红翎蜂看到她很漂亮，嫉妒眼红了，就扎她的脸了。”江帆笑道。

　　江帆抓住了冯玉花的胳膊，把她拉出了地洞，冯玉花的屁屁肿起老高，她无力地趴在地面上。江帆帮她翻身的时候，她疼得直咧嘴道：“哦，不要翻转过来，我的屁屁好疼！”

　　“哈哈，你的屁屁都变成三瓣了！冯玉花，你这是怎么回事？被什么虫子咬了？”江帆笑呵呵道。

　　看到江帆一脸的得意，冯玉花瞪着江帆道：“这次不算，我是被虫子咬了才被你发现的，要不然你找不到我的！”

　　“好啊，这次不算也行啊，不过你的脸被蛰成这样，恐怕难以复原了！”江帆微笑道。

　　冯玉花大吃一惊，她摸着自己的脸，惊呼起来，“哦，我的脸怎么这么大了！”

　　江帆拿出镜子，照着冯玉花，“你自己看看吧，你的脸比猪脸还要大，你以后怎么去见人啊！”江帆摇头道。

　　冯玉花看到镜子里自己的脸，顿时吓得尖叫起来，双手捂着脸，“啊，鬼呀！”冯玉花惊呼道。

　　“嘿嘿，那可不是鬼，那就是你的脸！如果你肯臣服我，我可以治好你的脸，让你恢复原来美丽的相貌。还有我可以治好你屁屁上的伤，那虫子可是有毒的，也只有我的医术才可以治好，如果不治疗的话，只要三天，你的屁屁就开始腐烂哦！”江帆故意露出一副很严肃的神色。

　　江帆是故意恐吓冯玉花的，其实红翎蜂的毒没有那么厉害，只是要肿几天就会消掉的。可是冯玉花听到屁屁要腐烂，那脸蛋不是也要腐烂，她顿时被吓蒙了，女人的那张脸可真贵了。

　　“江帆，只要你治好了我的肿痛，我愿意臣服你！”冯玉花急忙道，她已经疼得受不了，特别上看到的自己的猪脸，她几乎要疯了。

　　冯玉花的臣服在江帆的意料之中，“嗯，冯玉花，你臣服我口说无凭啊！”江帆这说逼着她发誓呢，因为在符元界十分重视发誓，谁也不敢违背誓言的。

　　冯玉花里举起手，“我冯玉花对天盟誓，我愿意臣服江帆，如有违背，我的脸就烂掉！”冯玉花发誓道。

　　“呵呵，何必发这么重的誓言呢！”江帆笑了，他很满意，女人把脸看的比生命更重要。

　　他伸出剑指点了冯玉花的脸颊一下，一道紫光一闪，冯玉花肿起的脸蛋立即开始消肿。片刻之后，她的脸恢复了原样，她拿着镜子看着自己美丽的脸，嘴角露出笑容。

　　“还有你的屁屁，治疗要麻烦一点，你的屁屁毒素太多了，你要忍着点。”江帆手按在冯玉花屁屁上。

　　冯玉花立即皱眉咧嘴，哼了一声，江帆的手轻轻地拍打着冯玉花的屁屁，心里暗笑道：“我靠，好有弹性呢！我得趁机吃点豆腐了！”

　　江帆的手在冯玉花屁屁上又掐又按的，片刻之后，冯玉花的脸羞红，她感觉十分舒服，嘴里忍不住发出声音。

　　一旁的柳小岩看出江帆是故意吃冯玉花豆腐的，她心里十分不悦，望着江帆，暗自骂道：“江帆，你太坏了，你这是故意占便宜啊！”

　　江帆感觉差不多了，随着一道光一闪，冯玉花的屁屁上的红肿全部消失了，江帆拍着冯玉花的屁屁微笑道：“冯玉花，你屁屁上的红肿好了！”

　　冯玉花脸羞红，她急忙爬了起来，拍了拍屁屁，感觉没有任何异样，她急忙对着江帆施礼，“江帆，既然我是你的属下了，那你应该释放我姐姐了吧。”

　　江帆点了点头，“走，我们去释放你姐姐！”

　　江帆等人到了冯玉兰身边，江帆伸手点了她肩膀一下，冯玉兰立即可以活动了，她已经看到妹妹被江帆收服了，她急忙对着江帆施礼道：“江帆，我冯玉兰愿意臣服你了！”

　　“嗯，从今以后，你们姐妹就跟着我吧，你们会发现跟着我比跟着盛旺宏强万倍！”江帆微笑点头道。

　　冯玉兰和冯玉花一起点头道：“好的！”她们嘴里虽然这么说，但是心里多少还是有点不服江帆。

　　江帆从她们姐妹眼神中看出来了，“呵呵，我刚才看到你们姐妹竟然还有武器，你把你们的武器拿来看看吗？”江帆微笑道。

　　冯玉兰和冯玉花点了点头，两人拿出月牙形状的刀一齐递给了江帆，江帆接过了她们的月牙形状刀，“哦，你们为何有这种武器呢？”江帆惊讶道。

　　因为在符元界大多数人都是使用符咒攻击，极少数人使用武器的，使用武器的人都是异族人，就算在异族之中，使用武器的人也屈指可数的。

　　“这月牙弯刀是我们灵惑族的秘传之物，是我们族很早以前偶然得到的，族长就赠给我们作为武器的。”冯玉兰解释道。

　　江帆点了点头，“你们的月牙弯刀质量实在是太差了，我们送给你们两把高级的武器吧！”江帆随手一用力，咔吧一声，两柄月牙弯刀被折断了。

　　看到江帆随手就折断了月牙弯刀，冯玉兰和冯玉花大吃一惊，但是她们心里十分不悦，因为这两把月牙弯刀是族长赏赐给她们的，她们一直视作宝物呢。

　　江帆看出了冯家姐妹的心思，随着一道光一闪，江帆手里出现了两柄弧形弯刀，这可是两件神器，是他在神界获得的神器。

　　“这里是两柄神器，名字叫鸳鸯弯刀，它们不但锋利无比，而且发出的声音让人魂不守舍，让人眩晕，这里面还有三招刀法，威力无比，就送给你们了。”江帆微笑道。

　　鸳鸯弯刀造型十分漂亮，蓝色的刀身，释放出蓝色光芒，仅造型冯家姐妹就十分喜欢，“哇，好漂亮的鸳鸯弯刀啊！”冯玉花喜悦道，她一把拿过鸳鸯弯刀。

　　冯玉兰也十分喜悦，她也从江帆手里拿过鸳鸯弯刀，真是爱不释手了，“这两把刀真的三送给我们了？”冯玉兰望着江帆道，她知道这两把刀十分珍贵。

　　江帆微笑点头道：“当然送给你们了，你们现在就滴血认主吧！”

　　冯玉兰和冯玉花不解地望着江帆，“什么滴血认主？”两人同时道。

　　“好的武器都是有灵魂的，它们都是有生命的，滴血认主就是你们用手指血和它们签订主仆契约，它们就是你们身体的一部分了。”江帆微笑解释道。


第2536章 丙元城

　　“哦，滴血认主后，这鸳鸯弯刀就成为我们身体的一部分了！真的吗？”冯玉兰疑惑道，她根本不可思议了，就连柳小岩也觉得不可思议了。

　　“呵呵，是不是这样，你滴血认主试试不会知道了！”江帆笑道。

　　冯玉兰和冯玉花急忙刺破食指，滴血在鸳鸯弯刀上，血迅速融入鸳鸯弯刀之中，嗖的一声，鸳鸯弯刀消失不见了。

　　“哦，鸳鸯弯刀不见了！”冯玉兰急忙惊呼道。

　　“呵呵，鸳鸯弯刀已经融入了你们身体之中，你们只要一个意念，鸳鸯弯刀就会出现的。”江帆微笑道。

　　按照江帆的提醒，冯玉兰和冯玉花立即意念鸳鸯弯刀，只见一道光一闪，她们的手里出现了鸳鸯弯刀，“哇，鸳鸯弯刀真的出现了！”冯玉兰喜悦道。

　　江帆笑了笑，“你们的鸳鸯弯刀里面有三绝招，你们看到了吗？”江帆望着冯家姐妹微笑道。

　　冯玉兰和冯玉花脑海里出现了三绝招，她们一起点头道：“嗯，我们看到了！只是那招数太复杂了，我们根本看不懂呢！”

　　“呵呵，鸳鸯弯刀里面的三绝招，那可是威力无比的绝招，里面包含着空间法则和时间法则，你们目前的是无法领悟的，但是第一招你们可以领悟，其他的以后再慢慢领悟吧。”江帆望着冯家姐妹笑道。

　　因为鸳鸯弯刀是神界的神器，那上面的法则都是神界的法则，在符元界不适用，除非她们领悟了符元界的法则，否则那些空间和时间法则是不会有效的。

　　冯玉兰和冯玉花一脸惊讶地望着江帆，“什么空间法则和时间法则？”两人惊讶道。

　　江帆对着冯家姐妹招手，“你们过来！”冯家姐妹立即走到江帆身边，江帆一挥手，使出空间隔离。

　　“这是空间隔离，就是空间法则，你们看明白了吧？”江帆微笑道。

　　冯玉兰和冯玉花十分震惊，因为她们看到自己眼前的空间出现了分离，“哦，这就是空间隔离，这有什么作用吗？”冯玉兰惊讶道。

　　“呵呵，猫腻用鸳鸯弯刀劈我试试看！”江帆笑道。

　　冯玉兰立即拿起鸳鸯弯刀对着江帆劈了过去，鸳鸯弯刀落空了，从江帆身边滑过，“呃，怎么落空了？”冯玉兰吃惊道，她明明对着江帆劈过去的，可是刀却从江帆身边滑过。

　　“这就是空间隔离，因为我已经和你不在一个维的空间了，所以你的刀无论如何也伤不到我的，这就是空间法则。”江帆微笑解释道。

　　冯玉兰明白了一点，“哦，我明白了！难怪我无法伤到你了！”冯玉兰点头道，她终于明白江帆开始为何伤不到江帆了。

　　一旁的柳小岩脸色露出不悦之色，她看到冯家姐妹的手里的鸳鸯弯刀，她心里十分嫉妒，“哼，冯家姐妹就有鸳鸯弯刀，我什么都没有！”柳小岩心里暗自道。

　　江帆看到柳小岩一脸的不悦，知道她嫉妒了，她投靠自己没有得到任何东西，“呵呵，小岩，我也送一件神器给你！”随着一道光一闪，江帆手出现一把青色的小剑。

　　这把小剑十分精致，大约一尺多长，两寸多宽，剑身雕刻花纹，剑柄上也有花纹，十分漂亮。

　　“这是寒冰碎裂剑，剑里面释放出寒冰之气，可以冰冻对方，碎裂功能可以使得空间碎裂，对付身体变成碎片，这里面也有三绝招，你先滴血认主吧。”江帆望着柳小岩微笑道。

　　柳小岩接过寒冰碎裂剑，露出喜悦之色，她很喜欢这把小剑，“谢谢！我很喜欢这把武器！”她急忙滴血认主，寒冰碎裂剑消失不见。

　　随着她的意念寒冰碎裂剑出现在手中，她随手挥了一下，呼的一声，寒冰之气冒出，她感觉到了寒冰之气。

　　“哇，这寒冰碎裂剑的威力好大啊！”柳小岩喜悦道。

　　看得冯家姐妹都眼红了，“妹子，你手里的寒冰碎裂剑真好啊！”冯玉兰眼红道。

　　柳小岩点了点头，“是的，比你们的鸳鸯弯刀强多了！”柳小岩点头道，她故意靠近江帆，挽着了江帆胳膊，显得和江帆十分亲热。

　　“江帆，你手里一定还有很多武器吧，再送给我们姐妹一件吧！”冯玉兰拉着江帆胳膊娇滴滴道。

　　“呃，你们姐妹不是有了鸳鸯弯刀么，还要什么武器。”江帆摇头道。

　　“我们也想要柳小岩手里的那把寒冰碎裂剑，你再送给我们姐妹一把吧！”冯玉兰拉着江帆根本撒娇道。

　　“呃，每个人都有一把适合自己的武器，你们姐妹最适合鸳鸯弯刀了，柳小岩最适合寒冰碎裂剑，至于它们的威力如何就看你们的领悟能力了！如果你们谁最先领悟了三绝招，我就再赠送谁一件神器。”江帆摇头笑道。

　　“好啊，我一定不会输给她们的！”柳小岩喜悦道，她望着冯家姐妹，露出一副必胜的样子。

　　“哼，我们姐妹肯定比你领悟快！”冯玉兰望着柳小岩不屑道。

　　“哼，如果比隐匿我柳小岩自愧不如，但是比领悟，那我可比你们姐妹强了！”柳小岩双手叉腰冷冷地望着冯家姐妹。

　　冯玉兰和冯玉花两人毫不示弱，她们一双手叉腰望着柳小岩，“怎么着，你不服气是吧，不服我们比试一下？”冯玉兰冷笑道。

　　“比就比，谁怕你啊！”柳小岩冷笑道。

　　看到三女人要翻脸了江帆急忙摆手道：“呃，你们不要吵了，我最终只看你们对三绝招的领悟！你们姐妹马上集合队伍，随我去丙元城！”

　　片刻之后冯玉兰和冯玉花两人立即去集合队伍随着江帆等人去丙元城，这次盛旺宏派出的两组劫杀江帆的队伍全部被江帆收服了，这点是盛旺宏做梦都想不到的。

　　下午的时候，江帆等人达到了丙元城入驻一家客栈，江帆之所以绕道丙元城目的是寻找第四块七彩符字，江帆打算最多在丙元城住三天，无论是否找到第四块七彩符字都要离开这里去黑蛮谷。

　　根据空灵老和尚最后交代第四块七彩符字也是在一位老和尚手里，因此江帆的重点就是寻找寺庙，他买了一份丙元城区地图，然后他找到客栈店伙计打听丙元城的有哪些寺庙。

　　江帆询问了三名客栈伙计之后，终于知道丙元城一共有八座寺庙，丙元城里有四座寺庙，郊区有四座寺庙。

　　江帆决定从丙元城里四座寺庙开始寻找，如果没有找到七彩符字化身，然后就去郊区寻找符字化身。


第2537章 孕妇被杀事件

　　已经黄昏了，江帆坐在客房里思索着明天去那一座寺庙的事情，突然听到客栈外面有嘈杂声，他对着纳甲土尸道：“傻蛋，怎么回事？你去外面看看！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即打开门出去了。

　　纳甲土尸出去没有多久，就听到外面大街上有人哭泣，随后纳甲土尸回客房了，“主人，外面出事了！您快去看看吧！”纳甲土尸皱眉道。

　　此时柳小岩、冯家姐妹也跟着出了客房，她们随着海风一起到了客栈门口。只见几十人围在一起，里面传来哭泣声，众人议论纷纷的，一个个摇头叹气。

　　江帆挤入人群，看到里面是一位年龄大约二十多岁男子和一位年龄大约五十多岁女人在抱头哭泣，“我可怜的小蓝啊！可怜的孩子啊！挨千刀的，谁这么残忍啊！”那女人哭喊道，她坐在地面上，手拍着地面哭泣。

　　那男子也十分伤心，满脸泪水，嘴里喊着：“小蓝啊，你死得好惨啊！”

　　江帆皱起眉头，望着哭泣的母子道：“呃，发生什么事情了？”

　　那母子抱头痛哭没有理会江帆的问话，一旁的人摇头道：“哎，王三水的老婆死得好惨，昨天晚上的时候他老婆在家里被人剖腹杀死了，连肚子里的孩子也挖走了！”

　　江帆吃了一惊，“呃，竟然有这种事情，他们不去禀告城主捉拿凶手吗？”江帆惊讶道。

　　“哎，丙元城已经出了类似的事件十几起了！城主大人派人去查了，可是什么都没查到，更别说捉拿到凶手了！”那人摇头叹息道。

　　江帆觉得此事非同一般了，“呃，丙元城发生了十几起这种事情，都是孕妇被杀，腹中婴儿被挖吗？”江帆吃惊道。

　　那人点头道：“是的，十几名孕妇被杀，腹中婴儿被挖走了，弄得城中人心惶惶的，晚上的时候，孕妇都不敢睡觉了！”

　　“哦，被杀孕妇都是被挖走了婴儿，你知道是几个月的孕妇吗？”江帆望着那人道。

　　那人摇头道：“呃，谁注意是几个月的孕妇呢！”

　　江帆望着哭泣的母子，“呃，王三水，你老婆怀孕几个月了？”江帆拍着哭泣的男子道。

　　那男子扭头望着江帆，“我老婆怀孕九个月了，马上就要生了，谁知道出了这种事情！”王三水摇头道。

　　“王三水，昨天晚上你老婆出事的时候，你在场吗？”江帆望着王三水道。

　　王三水摇头道：“昨天晚上我不再家里啊，我和母亲上街去了，等我们回家的时候，就发现我老婆死在屋里了。”

　　江帆皱起眉头，“那你老婆的尸体在什么地方？”江帆问道。

　　王三水惊讶地望着江帆，“呃，你问这个做什么？”王三水惊讶道。

　　“你想不想替你老婆和孩子报仇？”江帆望着王三水道。

　　王三水站了起来，握紧拳头，“我当然想替我老婆和孩子报仇！”王三水望着江帆道。

　　“既然你想替你老婆和孩子报仇，那我可以帮你，但是我要验尸，看看凶手是什么人。”江帆望着王三水道。

　　王三水吃惊地望着江帆，“你是什么人？你能够抓到凶手吗？”他不相信江帆有这个能力。

　　一旁的纳甲土尸不高兴了，“我靠，我家主人出手，什么凶手抓不到！也只有我家主人才能够抓住凶手！”纳甲土尸望着王三水冷笑道。

　　江帆望着王三水微笑道：“你别问是什么人，我肯定可以抓到凶手替你老婆和孩子报仇的，如果你不肯让我验尸那就算了！”

　　那女人停止了哭泣，她爬起来，望着江帆，“小兄弟，你真的能够替我媳妇和孙子报仇吗？”

　　江帆点头道：“是的，绝对没问题，我只要验尸后就知道凶手是什么样的人了，很快就会抓到凶手的。”

　　“好，我相信你，我儿媳妇的尸体在城主府停尸房，你要验尸，我们可以带你去看。”那女人点头道。

　　江帆点头道：“好吧，那就请你们带我去城主府停尸房验尸吧。”

　　江帆、纳甲土尸、柳小岩、冯家姐妹等人随着王三水和他母亲到了丙元城城主府后院，停尸房就在城主府后院西角落，作为死者家属，他们可以来给死者上香烧纸。

　　因此王三水和他母亲就带着江帆等人进入了停尸房里面，掀开白布之后，江帆看到了王三水媳妇的尸体。

　　王三水的媳妇长得一般，脸色惨白，身子上血肉模糊的，她双眼睁开着，样子十分恐怖。

　　她肚子被剖开了，是被锋利的爪子划开的，上面有抓痕。剖开孕妇的目的很明确就是挖走肚子里面婴儿，而且对方十分手法十分熟练，几乎是一气呵成地挖出婴儿的。

　　江帆皱起眉头，望着王三水，“你知道你媳妇怀的是男孩还是女孩吗？”江帆问道。

　　王三水点头道：“我知道，我媳妇怀的是女孩，我们找人看过了，他们说是女孩的。”

　　江帆点头道：“是的，你媳妇怀上的是女孩，如果出生的话是下个月的十五，正好是月圆之日。”

　　江帆看到城主府停尸房里还有几具尸体，“呃，这些尸体也是死去的孕妇吗？”江帆望着守护停尸房的护卫道。

　　那护卫点头道：“是的，最近几天一连发生十几起孕妇被杀的案件，这里十几具尸体都是孕妇，孩子都被挖走了。”

　　江帆点了点头，走到一具尸体面前，掀起白布，看到那女人的尸体，也是肚子被抓开了，肚子里婴儿被挖走了。

　　“嗯，手法一模一样，出自一人之手，而且这个孕妇怀上的也是女孩！”江帆点头道。

　　随即江帆又查看了几句孕妇的尸体，他点头道：“我知道凶手是什么人了！她是一位女性，是一名邪符师！”

　　一旁的柳小岩惊讶地望着江帆，“江帆，你什么确定凶手是一名邪符师呢？”柳小岩惊讶道。

　　“是的，你怎么确定凶手是邪符师呢？”冯玉兰惊讶道。

　　“因为凶手杀死的人全部都是孕妇，而且都是怀孕九个月身孕的孕妇，都是怀女孩的孕妇，邪符师需要这些孕妇的女婴炼制邪物，那些女婴都是月满女婴，阴气圆满，适合炼制邪物。”江帆解释道。

　　“哦，那邪符师太邪恶吧？！竟然用未出生的女婴炼制邪物！抓到她一定要把她碎尸万段！”柳小岩气呼呼道。

　　“是啊，我以前也听说过邪符师十分邪恶，我一直不太相信，这次真是见识到了邪符师的邪恶了！我们一定要抓住她！不能让她再害人了！”冯玉兰露出凶狠之色道。


第2538章 冒雨进城

　　江帆点了点头，扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，你闻到了那邪符师的气味了吗？”江帆问道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，小的闻不到那邪符师的气味，她没有留下任何气味。”

　　“哦，她没有留下任何气味？”江帆惊讶道，他知道这邪符师肯定是晚上才进城杀孕妇挖取婴儿的，杀人之后竟然没有留下任何气味，这就说明她邪符师十分狡诈，害怕有人跟着自己，消除了所以信息。

　　“是的，主人，小的闻了这几具尸体，她们身上都没有留下邪符师的气味。”纳甲土尸皱眉道。

　　“那唯一的办法就是在城里等她来了，她炼制邪物肯定还需要婴儿的，今晚她必定要进城杀人的。”江帆皱眉道。

　　柳小岩望着江帆，“丙元城这么大，孕妇肯定不少，我们如何知道那个邪符师去哪一家呢？”柳小岩皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，这是一个难题，不过不要担心，我们可以派人守住丙元城的四个城门口，只要邪符师进城，立即向我们报告，另外派人悄悄跟踪她，我们就可以围捕她。”

　　“嗯，这方法不错，那我们就分头行动吧。”柳小岩点头道。

　　“呵呵，不忙，我们回客栈商议一下具体的行动方案。”江帆微笑道。

　　回到客栈，江帆等人坐下商议抓捕邪符师的行动方案，大约半个小时之后，江帆做安排。柳小岩负责监视丙元城的北门，冯玉兰负责监视丙元城的南门，冯玉花负责监视丙元城的西门，纳甲土尸负责监视丙元城的东门。

　　江帆、王旭、代杰、江小邪、王三水等人就坐镇客栈之中，只要四大城门有任何动静，就来禀告江帆，他立即就带着人去抓捕邪符师。

　　众人立即按照江帆的安排各就各位去了，江帆、王旭、代杰、江小邪、王三水等人坐在客房之中等待消息。

　　天黑了下来的时候，天空传来轰隆隆的雷声，随即下起了小雨，“呃，老大，下雨了，邪符师恐怕不会来了吧？”王旭惊讶道。

　　江帆望着天空，“这雨很小，炼制邪物需要婴儿数量一定很多，邪符师一定会来的，应该快来了。”

　　“老大，如果下大雨的话，邪符师还会来吗？”王旭望着天空的黑云，他感觉要下大雨了。

　　江帆也看出天空乌云密布，是有下大雨的征兆，皱眉道：“如果下大暴雨，邪符师也许不会来了，但是她炼制邪物是不能停下的，她也许会冒雨前来的。”

　　突然天空传来轰的一声闷雷的声音，紧接着雨变大了，哗啦啦，地面上发出噼里啪啦的声音，如同豆子掉落地上一样。

　　“哦，老大，下大雨了！这么大的雨，邪符师也许不会来了！”王旭惊呼道。

　　“是啊，这么大的雨，那邪符师估计不会来了吧？”王三水担忧道，他巴不得抓住凶手，替自己老婆和孩子报仇。

　　江帆皱起眉头，外面的雨的确很大，路上的行人抱着头跑到屋檐下避雨，“雨不可能一直下巴，只要雨停下了，那个邪符师肯定会来的，除非雨一直不停。”江帆扭头望着王三水道。

　　“呃，看这情形，这场雨要下好几个小时呢！等到雨停，恐怕要半夜了。”王三水皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，看情形恐怕要半夜才能够停雨了。”江帆点头道。

　　雨一直在下，江帆在客房里来回走着，他手摸着下巴，想着如何对付邪符师的事情。王三水也十分着急，他跟在江帆背后来回走着，一脸焦急之色，他嘴里不停嘀咕着：“快点停雨吧！快点停雨吧！”

　　一个小时过去了，雨依然没有停下，而且是越下越大，“我靠，雨越下越大了！这怎么回事啊！”王旭摇头道。

　　“哦，这么大的雨，邪符师肯定不会来了！”王三水皱眉道。

　　江帆抬头望着天空，都下了一个多小时，天空依然黑沉沉的，雨水好像下不完似的，“呃，这雨不会一直下到天亮吧？”江帆皱眉道。

　　突然纳甲土尸传音来了，“主人，邪符师进城了！她是从北城进来的！”马甲土尸汇报道。

　　“哦，北城不是柳小岩负责的吗，你怎么知道邪符师从北城进城了呢？”江帆惊讶道，因为纳甲土尸没有闻到过邪符师的气味，他不明白纳甲土尸是如何判断的。

　　“主人，是柳小岩让小的通知您的，她已经悄悄跟着那名邪符师了，目前柳小岩已经跟踪邪符师到了城北大街，小的已经看到柳小岩了，你们快点来吧。”纳甲土尸传音道。

　　江帆扭头望着王旭、代杰、江小邪，“邪符师从北城进门了，她已经到达了城北大街，我们立即去城北大街！”江帆摆手道。

　　“哦，这么大雨她都来了！”王旭吃惊道。

　　“她肯定是急需要婴儿炼制邪物，要不然不会冒着这么大的雨进城的。”江帆皱眉道，他一挥手，使出空间隔离，从窗口跃了出去。

　　王旭、代杰、江小邪也跟着跃出窗口，王三水爬上窗口，“哦，等等我！”王三水喊道。

　　江帆扭头望着王三水，“三水兄弟，你就不要去了，很危险的。”江帆皱眉道，王三水只是一个普通百姓，他去只会添乱。

　　随即江帆带着王旭、代杰、江小邪冒着大雨朝着北城大街空间转移，片刻之间，江帆等人就到了北城大街，他看到了纳甲土尸和柳小岩等人。

　　“哦，主人！”纳甲土尸朝着江帆挥手。

　　柳小岩也看到了江帆等人，她也朝着江帆摆手，江帆等人到了他们身边，“情况怎么样？那个邪符师在什么地方？”江帆望着柳小岩问道。

　　“她正沿着大街走呢，好像在寻找什么呢。”柳小岩手指远处道。

　　江帆顺着柳小岩手指方向看到有一位身穿灰色衣服的女人，正在大街上慢慢地走着，她浑身已经淋湿了，原本半透明的衣服浸透了，依稀可以看到背上的肚兜细带。

　　“咦，这邪符师为何不避雨水呢？”江帆惊讶道，虽然倾盆大雨，但是邪符师只要使出符盾，完全可以不会被雨水淋湿的。

　　“嘿嘿，也许她是想洗澡吧，这样洗澡很舒服的。”纳甲土尸笑道，他的眼睛盯着邪符师的身子，口水都流出来了。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，你胡说什么，有这种洗澡的吗？”

　　“老大，我估摸着这女人是喜欢阴凉吧，被雨水浇头也许很舒服吧。”王旭笑道。


第2539章 不要让她逃走！

　　江帆摇头道：“肯定不是你们所说的那么回事，应该是另有原因，这么大的雨，她竟然冒雨进城，而且让雨水淋湿全身，目的到底是什么呢？”

　　江帆正疑惑的时候，只见那邪符师双手展开，紧接着双手舞动，嘴里念着咒语，地面上的雨水全部飞起来，变成一颗颗鸡蛋大小的水球。

　　“哦，她那是做什么？”柳小岩惊呼道。

　　只见邪符师一挥手，那些水球全部飞了出去，飞向四面八方，瞬间隐没在丙元城各处。地面上的雨水仍然源源不断地变成水球飞了出去，地面上的水全部漂浮而起，就像地面突然没有了引力一样。

　　“哦，她这是什么意思，那些水球都飞到什么地方去了？”柳小岩惊讶道。

　　“哦，我明白了！她这是水球追踪术，这些水球是去寻找孕妇肚子里婴儿的！”江帆点头道。

　　果然不出江帆所料，那些水球飞出大约几分钟后，邪符师一招手，飞回来了几颗水球，每颗水球里面都有影像，她看到影像之后，迅速朝着巷子里奔跑过去。

　　江帆对着众人挥手道：“我们悄悄地跟踪她，等到她要杀人的时候，我们就阻止她杀人，然后围捕她。”

　　江帆等人悄悄地跟踪着邪符师，片刻之后，她到了一座大门前停下了，这是一家独门独院的房子。朱红色大门，门前还有石雕，看样子是一家富户。

　　大门是紧闭的，门口没有护卫，只见邪符师化形成蓝色的水从门缝流了进去。

　　“哦，这邪符师竟然可以化形成水呢！”柳小岩惊呼道。

　　“小岩、王旭、代杰，江小邪你们守在门口，我和傻蛋进去阻止她杀人。她肯定会从大门逃走了，你们的任务就是拦住她，不让她逃走了！”江帆吩咐道。

　　柳小岩、王旭、代杰、江小邪四人一起点头，随后江帆带着纳甲土尸遁地进入房子之中，两人在院子里冒出来，“哦，主人看，那邪符师在那里！”纳甲土尸手指着不远处道。

　　江帆看到了那你邪符师已经站在门口，随即江帆对着纳甲土尸悄声道：“看来孕妇就在这屋里，我们先进入屋里等候邪符师。”江帆带着纳甲土尸使出空间转移，他们瞬间进入了屋里。

　　屋里的床上躺着一名年龄大约二十多岁的孕妇，她的身边站着两名女仆，孕妇已经睡着了，两名女仆也靠在床边打瞌睡。

　　江帆和纳甲土尸迅速躲藏在床下，他们刚刚进入床下，蓝色的水从门缝里流入了屋里，随即蓝色的水变回邪符师。

　　从床底下，江帆这次啊看清楚这名邪符师的长相，黑黑的脸颊十分消瘦，如同骷髅骨一样，鼻子外翻，嘴唇很厚，鼻子上还挂着铁圈。

　　眼睛很小，眯缝着，挤出一丝缝隙，眼中露出的是邪恶之光，她看到了床上的孕妇，嘴里喜悦道：“哦，刚好是九月的女婴，头骨很大，是上品！”

　　她伸出瘦得像鸡爪似的手，乌黑的指甲一尺多长，对着床上的孕妇就要抓下。突然她的脚上猛地刺疼，纳甲土尸的裂空夺魄枪穿透了她的脚干，她惨叫一声。

　　江帆和纳甲土尸从床底下钻了出来，“就是你杀死了十几名孕妇吧？”江帆望着邪符师冷冷道。

　　那邪符师脚上的伤很快痊愈了，她吃惊地望着江帆和纳甲土尸，“你们是什么人？”邪符师吃惊道。

　　“我们是来抓你的！你杀死了这么多女人和孩子，你罪不可恕！”没等江帆出手，纳甲土尸的裂空夺魄枪对着邪符师狠狠地刺了过去。

　　邪符师身子一晃，闪开了纳甲土尸的裂空夺魄枪，狠狠地瞪着江帆和纳甲土尸，“哼，你们敢多管闲事，我就杀死你们！”邪符师双手暴涨，乌黑的爪子对着江帆和纳甲土尸抓下去。

　　此时孕妇和两名女仆都被惊醒了，她们吓得尖叫起来，江帆担心邪符师抓住孕妇和两名女仆做人质，他急忙闪到孕妇身边保护孕妇，让纳甲土尸对付邪符师。

　　“你们不要害怕，我们是来保护你们的，那女人就是杀害孕妇的凶手！”江帆急忙解释道。

　　那孕妇和两名女仆吓得躲到了江帆背后，紧紧地抓住江帆的胳膊，她们吓得浑身哆嗦着。她们都知道最近发生孕妇被杀的事情，因此更加害怕了。

　　此时纳甲土尸的裂空夺魄枪迎上了邪符师乌黑的爪子上，砰的一声，火星四溅，“我靠，你的爪子还真硬呢！老子看你肚子硬不硬！”纳甲土尸裂空夺魄枪翻转，对着邪符师肚皮狠狠地刺了过去。

　　“哼，你是杀不死我的！”邪符师冷笑一声，她的竟然迎向纳甲土尸的裂空夺魄枪，扑哧一声，纳甲土尸的裂空夺魄枪刺穿了邪符师肚子。

　　邪符师并没有发出惨叫，而是咯咯笑道：“我是杀不死的！”她的肚子一点血液都没有流出来，她的身子化形蓝色水，顺着裂空夺魄枪流向纳甲土尸。

　　纳甲土尸勃然大怒，他猛地一抖裂空夺魄枪，“碎裂杀！”裂空夺魄枪泛起黑色气芒，黑色气芒压迫蓝色水。

　　啊！邪符师惨叫一声，她迅速显出本体，她吃惊地望着纳甲土尸，“你，你什么人？怎么有这种古怪的黑气？”邪符师吃惊道。

　　“嘿嘿，我是你的克星！”纳甲土尸一抖手，裂空夺魄枪泛起黑气，那邪符师见势不妙，她转身就逃。

　　“别想逃走！”江帆喊了一声，他江帆猛地一挥手，正要使出空间禁锢，只见那邪符师身子化形成了蓝色的水，迅速渗入地面消失不见。

　　“我靠，这女人竟然会水遁之术！”江帆吃惊道，他迅速传音给守护在门口的柳小岩：“小岩，邪符师化形蓝色水出来了，你们赶紧拦住她，不要让她逃走了！”

　　柳小岩接到江帆的传音，她刚好看到地面上流出蓝色的水，就知道是邪符师化形的，她对着代杰和江小邪道：“那蓝色的水就是邪符师，快拦住她！”

　　江小邪立即抡起裂空夺魂棒对着地面上蓝色的水恶狠狠地砸了过去，“砸死你！”江小邪吼道。

　　碰的一声，裂空夺魂棒砸在地面上，雨水溅起，地面上被砸出一个坑来。蓝色的水化形人形竖了起来，“哼，你们是杀不死我蓝小娇的！今天你们破坏了老娘的好事，老娘不会放过你们的！”

　　蓝色的水变成了人的模样，她手里出现了骷髅头骨，一共是二十多颗小骷髅头骨，她把小骷髅头骨扔了出去。


第2540章 被她逃脱

　　随着一道光一闪，二十多颗小骷髅头散开，把众人包围在当中。四周泛起黑气，小骷髅头变成卡车大小的巨大骷髅头，骷髅眼中释放出绿色的光。

　　“哇！哇！”二十多名小骷髅头发出婴儿的哭泣声，那声音让人毛骨悚然。

　　“哈哈，就凭你们还想抓我，你们给我去死吧！摄魂煞灭！”那邪符师冷笑道，她一挥手，那些巨大骷髅头张开嘴巴，吐出乌黑的黑气，一时之间，众人被黑气笼罩。

　　哇！哇！二十多骷髅头发出婴儿的怪叫声，那声音让人十分难受，柳小岩不禁捂着耳朵，她感觉十分难受，头晕目眩的，还伴随着反胃，就像晕车一样要呕吐了。

　　王旭也感觉到十分难受，他忍不住呕吐了，“我靠，这声音太难听了！”王旭皱眉道，他的脸上惨白。

　　代杰和江小邪也感觉十分难受，江小邪大吼一声，他猛地跃了起来，抡起裂空夺魂棒对着空中的骷髅头砸了过去。

　　“砸碎这骷髅头！”砰的一声，江小邪砸碎了一颗骷髅头，他接着又去砸碎其他的骷髅头。

　　代杰看到江小邪砸碎了骷髅头，他也学着江小邪的样子跃了起来，抡起碎裂狼牙棒，砸中一颗骷髅头，砰的一声，那骷髅头被砸碎了。

　　邪符师蓝小娇看到骷髅头被砸碎了两颗，她顿时大怒：“混蛋，要不是我的百变骷髅没有炼制成功，哪轮到你们嚣张！夺魂箭！”

　　二十多颗骷髅突然张开嘴，嘴里飞出一支支黑色的箭，空中发出呜呜的声音，如同鬼哭狼嚎一般。

　　代杰和江小邪挥动手里武器，舞动密不透风，那些黑色的箭无法伤到他们，“嘿嘿，你狗屁夺魂箭伤不到我们！”江小邪嘲笑道。

　　“哼，小子，你别高兴太早了，厉害的还在后面呢！”邪符师蓝小娇冷笑一声，她双手张开，嘴里念着咒语，只见地面上的水全部悬浮起来。

　　紧接着邪符师蓝小娇大吼一声：“流水无情！”

　　那些水就行惊涛拍岸一样，朝着代杰和江小邪涌了过去，砰的一声巨响，代杰和江小邪被击退出三十多米远。

　　柳小岩带来的那些族人不少人受了伤，不少人倒在地面上，“混蛋，你敢伤我的人，我杀了你！”柳小岩手握着寒冰碎裂剑冲了过去，她此时还不会三绝招，举剑对着蓝小娇就砍。

　　蓝小娇冷笑一声：“哼，就凭你也想伤我，去死吧！”她一招手，空中的二十多颗骷髅头一齐对着柳小岩张开嘴巴，二十多支黑色的夺魂箭朝着柳小岩飞射过去。

　　柳小岩的本领比不了代杰和江小邪，她急忙使出符盾防御，一连串的砰砰声，符盾碎裂了，几支夺魂箭直奔柳小岩的咽喉和胸口。

　　柳小岩露出惊恐之色，她无法躲避了，眼看就要被夺魂箭射中的时候，突然她的腰被人搂住了，那人一挥手，那些夺魂箭从柳小岩身边滑过。

　　救刘小岩的人是江帆，柳小岩整个人倒在怀里，她发现江帆盯着自己身前看，脸羞红，娇羞道：“谢谢！”急忙就要挣脱开江帆的怀抱。

　　柳小岩的衣服都被雨水淋湿了，她身上曲线毕露，可以清楚看到里面的情况，她急忙双手挡在身前，“你，你不要盯着我看呀！”柳小岩娇羞道。

　　“嘿嘿，我可什么都没看清楚呢！”江帆笑道。

　　邪符师蓝小娇见江帆救下了柳小岩，她大怒，双手张开，地面上的水再次悬浮起来，她正准备攻击江帆的时候，突然地面上冒出了一个人来。

　　“树下拔草！”那人的手直奔蓝小娇的下面抓了过去。

　　邪符师蓝小娇没有提防纳甲土尸突然从地下冒出，她躲避不及，被纳甲土尸的手抓了一下，疼得她惨叫一声。

　　“哇塞，我抓到草了！”纳甲土尸兴奋叫了起来。

　　邪符师蓝小娇简直气疯了，“混蛋，你这个无耻的家伙，竟然用这种下流招数！老娘要杀了你！”她一挥手，那些水就像决堤一样，朝着纳甲土尸涌了过去。

　　面纳甲土尸大吼一声：“暴雨狂澜！”裂空夺魄枪发出鸣叫一声，迎向那些水珠。

　　砰的一声，纳甲土尸退后了几步，他身上的衣服出现了好几个破洞，“我靠，衣服被你搞破了，老子要拔光你的草！”纳甲土尸扑向邪符师蓝小娇。

　　“树下拔草！”纳甲土尸的手直奔邪符师蓝小娇的下面。

　　“哼，你这个无耻的家伙！”邪符师蓝小娇厉害一声，她一挥手，空中的二十多颗骷髅头排列成十字形状了。

　　“十字夺魄！”邪符师蓝小娇大喝一声，她太狠纳甲土尸了，使出了看家的本领了。

　　十字形的骷髅头旋转起来，天空的雨水也跟着旋转，就像龙卷风一样，形成了一个黑洞，纳甲土尸被强大吸引拽着往黑洞里拖。

　　纳甲土尸无法抵抗那吸引力，急忙喊道：“哦，主人，救我！”

　　江帆急忙放开柳小岩，他使出空间转移，瞬间到了纳甲土尸身边，使出空间隔离，那黑旋风立即从纳甲土身边滑过去了。

　　纳甲土尸大怒，他猛地跃了起来，手里的裂空夺魄枪对着邪符师蓝小娇刺了过去，“刺破天！”纳甲土尸大吼一声。

　　裂空夺魄枪上泛起黑色气芒，黑气气芒就像利箭一样直射向邪符师蓝小娇的心脏，空气发出尖锐的呼啸声音，雨声似乎停止了。

　　邪符师蓝小娇大惊，她惧怕纳甲土尸黑色气芒，急忙要避开，可是江帆早就料到她这点了，他一挥手，空间禁锢。

　　邪符师蓝小娇四周空间封闭，她被禁锢在那里了，纳甲土尸的裂空夺魄枪没入邪符师蓝小娇的心脏之中。

　　啊的一声惨叫，邪符师蓝小娇倒了下去，纳甲土尸收起裂空夺魄枪踢了她一脚，“我靠，还说是杀不死，吹牛吧！”纳甲土尸冷笑道。

　　江帆撤掉了空间禁锢，他也一头雾水，邪符师蓝小娇就这么死了？突然地面上的邪符师蓝小娇化形成蓝色的水了，以迅雷不及掩耳的速度流向远处。

　　“混蛋，我不会放过你们的！你们等着瞧吧！”地面上传来声音。

　　此时冯家姐妹出现了，江帆急忙喊道：“地面上蓝色的水就是那个邪符师，快攻击她！”

　　冯玉兰和冯玉花急忙攻击地面上蓝色的水，又是一声惨叫，突然天空一声雷鸣，吓得冯家姐妹一哆嗦。趁此机会，蓝色的水散开，邪符师蓝小娇瞬间渗入地面消失不见了。


第2541章 冒雨追踪

　　“呃，邪符师蓝小娇水遁了！”江帆皱眉道。

　　“哦，被她逃走了，她不死，肯定还会来的！”柳小岩皱眉道。

　　“哎呀，都怪我们没有拦住她！”冯玉兰责备道。

　　江帆笑了，“这不怪你们，你们很难拦住她的水遁术！”邪符师蓝小娇的水遁术与众不同，她修炼的是禁咒，冯家姐妹是拦不住她的。

　　“蓝小娇好像受伤了，我们趁她受伤的时候追杀她，要不然等她伤恢复了，再想杀她就不那么容易了。”柳小岩急忙道。

　　“嗯，柳小岩建议很对，我们也赞同此时去追杀她！”冯玉兰点头道。

　　江帆扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，你能够根据蓝小娇的气味追踪她吗？”江帆问道。

　　纳甲土尸点头道：“这次她受伤了，逃得匆忙，留下了气味，她已经逃出城了，小的可以追踪她。”

　　“那好，你艾前面带路，我们追杀她，今晚必须把她杀死，不能让她在这里祸害人了。”江帆点头道。

　　纳甲土尸在前面带路，众人冒着大雨出了丙元城，纳甲土尸根据邪符师蓝小娇留下的气味跟踪。因为是下雨天，气味很淡，不容易跟踪，另外路也不好走，十分泥泞。

　　半个多小时后，江帆等人跟踪到丙元城郊区一座高山前，纳甲土尸突然停下来，“主人，邪符师蓝小娇打得气味消失了！”纳甲土尸望着江帆皱眉道。

　　此时依然下着大雨，江帆望着高山，眼前高山大约有三千多米高，山上雾气弥漫，“邪符师蓝小娇应该隐匿到什么山洞去了！我们就在山脚下分散寻找，也许有什么蛛丝马迹。”江帆摆手道。

　　众人立即散开，围绕着山四周寻找，大约十多分钟后，只见冯玉兰喊道：“这里有骨头！”

　　众人立即朝着冯玉兰姐妹奔跑过去，在山脚下的看到了许多小骷髅骨架，大约有十几具骷髅骨架，所以的骷髅骨架都没有头骨。

　　江帆望着地面上的骷髅骨，“这些都是婴儿的骷髅骨，头骨不见了，应该是邪符师蓝小娇用来炼制邪物了。”江帆推断道。

　　他想起邪符师蓝小娇的二十多颗骷髅骨，那应该就是她用婴儿头骨炼制的邪物，而且邪物的名字叫百变骷髅，目前在二十多颗，如果收集一百颗骷髅头的话，那不知道要害死多少孕妇和婴儿呢！

　　“老大，根据现场的骷髅骨，说明邪符师蓝小娇就在这附近了！”王旭四处打量道。

　　“嗯，邪符师蓝小娇应该就在这附近，傻蛋，你再闻闻气味！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸蹲下，对着地面嗅了几下，因为雨还在哗哗下，山下流水冲到地面上，“呃，气味都被雨水冲走了，没有闻到气味了！”纳甲土尸摇头道。

　　“哦，该死的雨，一直下，一点也没有停的迹象！”王旭忍不住骂道。

　　“呃，我们失去邪符师蓝小娇的踪迹了，怎么办呢？”柳小岩皱眉道。

　　江帆望着四周，他知道邪符师应该喜欢阴邪地方，这座山什么地方比较阴邪呢？根据山形状，江帆看到西北面地势低下，阴气很重，那地方被黑气笼罩着。

　　纳甲土尸还在嗅着，“傻蛋，不悦嗅了，我知道邪符师蓝小娇躲藏在什么地方了！”江帆微笑摆手道。

　　纳甲土尸站了起来，“哦，主人，邪符师蓝小娇躲藏在色迷迷地方你呃？”纳甲土尸惊讶道。

　　“是啊，她躲藏在什么地方呢？”冯玉兰惊讶地望着江帆。

　　江帆手指着山的西北角，“邪符师蓝小娇应该躲藏在那里！”江帆微笑道。

　　柳小岩顺着江帆的手指望去，她惊讶道：“你怎么肯定蓝小娇隐匿在那地方呢？”

　　纳甲土尸望了那地方，“哦，那地方阴邪之气很重呢！邪符师蓝小娇应该躲在那里！”纳甲土尸点头道。

　　“那地方阴邪之气很重吗？我们怎么看不出来？”柳小岩惊讶道。

　　“呵呵，阴邪之气你是无法看出来的，冯家姐妹应该可以看出来吧。”江帆望着冯玉兰和冯玉花微笑道。

　　“是的，那地方阴邪之气是很重，作为邪符师应该喜欢那地方，我们过去看看。”冯玉兰点头道。

　　众人到了那座山的西北角，那地方地势陡然而下，与地面形成一个陡坡，雨水顺着陡坡而下，发出哗啦啦的声音，就像瀑布一样。

　　陡坡下面已经被水淹了，积蓄的水一时无法散去，形成了一个水沟，陡坡上的流水冲下去，发出哗啦啦的声音。

　　“呃，下面都变成水沟了，邪符师蓝小娇怎么会在这下面呢！”柳小岩摇头道。

　　江帆望着水沟笑道：“小岩，你仔细看看，符师蓝小娇就隐藏在这下面呢！”

　　柳小岩望着水沟，摇头道：“怎么可能啊，这么深的水，难道她躲在水底下啊！”

　　冯家姐妹也不见地望着江帆，“对啊，你为何说邪符师蓝小娇隐匿在这水沟里呢？”冯玉兰不解地望着江帆。

　　江帆笑了笑，“你们看到水沟上的漩涡没有？那就是山洞形成的漩涡，邪符师蓝小娇就躲在那座山洞之中！”

　　“呃，山洞都被水淹了，邪符师蓝小娇怎么可能呆在山洞里面呢？”柳小岩不解地望着江帆。

　　“你忘记了邪符师蓝小娇对水很熟悉么，她的可以水遁，还可以用水攻击，隐匿在水洞之中有什么困难的。”江帆微笑道，可以断定，蓝小娇是一个十分精通水符咒的高手。

　　柳小岩想起邪符师蓝小娇善于用水的情景，“既然她隐匿在这水洞之中，我们该如何对付她呢？”柳小岩皱眉道。

　　“呵呵，这个很好办，让傻蛋去把她引出来，我们在前面设伏把她包围住，不让她逃回水洞之中就可以杀死她了。”江帆微笑道。

　　“邪符师蓝小娇十分狡猾，在城里的时候，都被她假死逃走了，恐怕她没有那么轻易上当呢！”柳小岩皱眉道。

　　“嘿嘿，邪符师蓝小娇恨死我了，我拔了她的草，她肯定会追杀我的。”纳甲土尸坏笑道。

　　柳小岩脸微红，她想起了纳甲土尸的下流招数，这些都是跟江帆学来的，她不禁瞟了江帆一眼，只见江帆望着自己湿漉漉地线条，她急忙用手挡住身子。

　　江帆移开视线，对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们在五十米地方设伏，五分钟后，你去引诱邪符师蓝小娇出来，把她引到那里。”江帆手指着前面五十米地方。

　　纳甲土尸点头道：“小的知道了。”


第2542章 洞中大战

　　江帆带着柳小岩、冯家姐妹、王旭、代杰、江小邪等人到了五十远地方，这里有几块岩石，众人躲藏在岩石背后等到纳甲土尸把邪符师蓝小娇引过来。

　　雨仍然在哗哗地下个不停，地面上积水很深，纳甲土尸跃入水沟之中，他潜入水里。顺着流水进入山洞之中，顺着山洞游了几十米后，他发现山洞里面竟然有两层，流水流入下层，上层山洞是干燥的。

　　“哦，看来邪符师蓝小娇躲藏在上层山洞里呢！”纳甲土尸暗自道，他悄悄地爬上了上面一层的山洞。

　　山洞越来越宽阔，纳甲土尸走了几十米后，眼前出现更宽阔地方，那里有一张宽阔的石床，邪符师蓝小娇光着身子坐在石床上疗伤。

　　纳甲土尸看到光溜溜的蓝小娇，双眼不禁发光放，“我靠，这女人虽然长得丑，身材还不错呢！”纳甲土尸流着口水道。

　　纳甲土尸观察四周环境，发现这里是山洞的最顶头了，旁边没有另外的出口了，唯一的出口就是进口，他急忙传音给江帆：“主人，这山洞里面有上下两层山洞，上面一层是无水的，邪符师蓝小娇躲藏在上面一层山洞里面，她正在疗伤呢！”

　　江帆接到纳甲土尸的成传音之后，他露出喜悦之色，“哦，傻蛋，第二层山洞是不是只有一个出口？”江帆问道。

　　“是的，主人，第二层山洞只有一个出口，如果我们把出口堵住了，邪符师蓝小娇是无法逃出去的。”纳甲土尸传音道。

　　“很好，傻蛋，你不要惊动邪符师蓝小娇，我们马上就来！”江帆传音道。

　　随即江帆从岩石背后走了出来，对着隐藏在岩石背后的众人招手道：“你们出来你吧，事情发生变化了！”

　　王旭、柳小岩、冯家姐妹、代杰、江小邪等人从岩石背后走了出来，“哦，老大，发生什么事情了？”王旭惊讶道。

　　“水沟里的山洞里有两层，上面一层山洞是干燥的，邪符师蓝小娇就在那里疗伤，而且山洞只有一个出口，我们只要堵住来了出口，她就逃不掉了。”江帆微笑道。

　　“哦，太好了，那我们赶紧去吧！”柳小岩喜悦道。

　　江帆等人迅速到了陡坡之处，潜入水中进入山洞，片刻之后他们看到了纳甲土尸蹲在那里。纳甲土尸看到了江帆等人，他朝着江帆招手，“主人，邪符师蓝小娇还在疗伤呢！她没有发现我们！”纳甲土尸传音道。

　　江帆等人悄悄地到了纳甲土尸身边，江帆看到了邪符师蓝小娇光着身子坐在石床上疗伤，她浑身被黑气气包裹着，头顶冒着水蒸气。

　　“哎呀，这女人连衣服都不穿！”柳小岩暗自惊讶道，她的脸立刻羞红了。

　　江帆迅速察看山洞地形，对着身边的人悄声道：“傻蛋，你去偷袭，王旭、代杰、江小邪守住这里，小岩、冯家姐妹你们随我击杀蓝小娇。”

　　江帆已经决定不能放过邪符师蓝小娇，如果被她逃脱，她不知道要害死多少孕妇和婴儿呢，对于这种邪恶之人只有杀死。

　　众人一齐点头，江帆对着纳甲土尸做了一个攻击的手势，纳甲土尸立即悄悄地朝着邪符师蓝小娇走了过去，在距离她还有三米多远的时候纳甲土尸裂空夺魄枪对着邪符师蓝小娇刺了过去。

　　呼的一声，裂空夺魄枪发出鸣叫声，邪符师蓝小娇睁开眼睛，扭头看到了纳甲土尸，她吓得急忙翻滚。

　　砰的一声，纳甲土尸的裂空夺魄枪刺中石床，裂空夺魄枪没入石床之中。纳甲土尸猛地一抖手，咔吧一声，石床裂开了。

　　“混蛋，你欺人太甚，竟然找到我这里来了！你是找死！”邪符师蓝小娇十分愤怒，手臂暴涨，指甲变成一尺多长，如同锋利的刺刀，对着纳甲土尸的头顶抓下。

　　不躲不闪，纳甲土尸的裂空夺魄枪猛地一摆，“嘿嘿，老子就欺负你，黑龙入洞！”纳甲土尸的裂空夺魄枪对着邪符师蓝小娇下面刺了过去。

　　邪符师蓝小娇脸微红，这个纳甲土尸太坏了，这要是被他入洞了，非得疼死了。蓝小娇只得收回爪子，阻拦裂空夺魄枪，砰的一声，裂空夺魄枪和蓝小娇的爪子碰在一起。

　　“刺破天！”纳甲土尸的裂空夺魄枪突然翻上，就像一条蛟龙出海似的。他刚才的目的就是为了引诱蓝小娇去阻拦裂空夺魄枪，他趁机施展刺破天。

　　黑色气芒爆发，蓝小娇看到黑色气芒，她露出恐惧之色，身子化形蓝色水直奔洞口逃逸。

　　“嘿嘿，我在这里等着你来呢！”江帆冷笑一声，一抖手，符飞刀飞射而出，直奔蓝色的水。

　　扑哧！符飞刀射中蓝色的水，蓝小娇惨叫一声，蓝色水落到地面上，迅速朝着地下渗透。

　　“碎裂风！”江小邪冲了过去，抡起裂空夺魂棒对着蓝色水砸了过去，砰的一声，随着一声惨叫，地面上出现了一个小坑，蓝色的水迅速渗入坑中。

　　“别让兰小娇逃走了！”江帆急忙喊道。

　　江小邪抡起裂空夺魂棒对着地面猛砸，一连砸了三下，地面出现半米多的深坑。江小邪再看坑中，不见了蓝色的水，“呃，主人，那女人不见了！”江小邪惊讶道。

　　江帆望着坑中，没有看到蓝色的水，“蓝小娇肯定隐匿了，快守住洞口，不要被她逃出去了！”江帆立即对着守护在洞口的代杰做了一个手势，他迅速朝着洞口奔跑过去。

　　“傻蛋，你闻到那蓝小娇躲藏在什么地方了？”冯玉兰对着纳甲土尸道，她最擅长的是隐匿，她知道纳甲土尸可以闻到蓝小娇的气味。

　　纳甲土尸提鼻子嗅了几下，他望着山顶顶上，看到蓝色水吸附在山洞顶上呢，手指着山洞顶上道：“哦，蓝小娇在山洞顶上呢！”他说着裂空夺魄枪对着山洞顶部蓝色水刺了过去。

　　冯玉兰看到了山洞顶部的蓝色水，她立即释放寒冰箭攻击，砰！砰！的两声。山洞顶几乎是同时受到攻击，碎石掉落下来，“混蛋，你们这是赶尽杀绝啊，老娘和你们拼了！”空中传来蓝小娇的声音。

　　“嘿嘿，我们就是要赶尽杀绝，你去死吧！”纳甲土尸的裂空夺魄枪对着发出声音地方刺了过去。

　　突然空中发出鬼哭狼嚎的声音，空中出现了二十多颗小骷髅头，小骷髅头组成一颗大的骷髅头，“夺魂噬魄杀！”空中传来蓝小娇的暴喝之声。


第2543章 假装离开

　　哇！的一声怪叫，那声音就像婴儿发出的惨叫一样。巨大的骷髅头张开嘴巴，那嘴巴迅速变大，一口把洞里所有人都吞入嘴里。

　　江帆等人立即感觉四周一片漆黑，到处都是婴儿的哭喊声，随着咔吧一声，空中飞出无数的黑箭。江帆急忙使出空间隔离，那些黑箭从众人身边滑过。

　　随即江帆立即唤出诛神剑，“所有人都到我身边来！”江帆对着众人招呼道，他知道此时只有施展诛神剑才能脱困了。

　　柳小岩、冯家姐妹、王旭、代杰、纳甲土尸、江小邪等人迅速到了江帆身边，江帆举起诛神剑，他大吼一声：“灰飞烟灭！”

　　一道光一闪，一道七彩的飓风如同霹雳般，碰的一声巨响，黑暗中传来一声惨叫。黑气迅速散去，紧接着山洞摇晃起来，洞顶开始塌陷，碎石掉落下来。

　　“不好，山洞要塌陷了，我们快出去！”江帆急忙喊道，他右手拉着柳小岩的手，左手搂住冯玉兰和冯玉花两人，使出空间转移，瞬间出了洞口。

　　纳甲土尸、王旭、代杰、江小邪等人快速地朝着洞口奔跑，哗啦啦！洞顶石块掉落下来，紧接着轰隆一声，洞里面大面积地塌陷，发出轰隆隆的声音。

　　片刻之后，江帆等人回到陡坡上，望着陡坡下的水流波动就知道山洞里面还在继续塌陷，“哦，那个蓝小娇应该死了吧？”柳小岩望着陡坡下面道。

　　“肯定死了吧，我可是砸了她好几下呢！然后主人又劈了她一剑，估计死翘翘了吧！”江小邪笑道。

　　纳甲土尸皱起眉头，“呃，蓝小娇恐怕还没死呢，我还感觉到她的存在！”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆吃了一惊，“呃，这女人还没死啊！”江帆惊呼道，他可是用诛神剑劈了她一剑，这都不死啊！这女人到底是什么来头？她可不是一般的邪符师呢。

　　纳甲土尸点了点头，悄声道：“主人，小的感觉到蓝小娇还没死，她还隐匿在水里面的。”

　　“哦！”江帆皱起眉头，“傻蛋会不会搞错了，蓝小娇肯定死了吧！”柳小岩惊讶道。

　　“很难说啊，我们可是没有见到蓝小娇的尸体，她的隐匿术不亚于我们姐妹，我也感觉她没有死呢！”冯玉兰点头道。

　　“呃，为了确定蓝小娇死没死，我们还是派人到水里查探一番吧。”王旭建议道。

　　“是啊，我也建议派人去水里看看，没有见到她的尸体，我们不能离开这里。”柳小岩点头道。

　　江帆摆手道：“蓝小娇这么狡猾，我们根本找不到她的，她看到我们守在这里肯定不会出来的，我们还是走吧！”

　　“呃，我们怎么能走呢，她虽然受了重伤，但是她伤一但好了，又去做坏事，那又要死很多孕妇和婴儿的！”柳小岩急忙拉着江帆根本道。

　　江帆对着柳小岩使了一个眼神，悄声道：“我们假装离开，她肯定会出来的，我们再击杀她。”

　　柳小岩明白了江帆的意思，她马上点头道：“既然蓝小娇被我们杀死了，那我们回城吧！”

　　江帆立即对着众人招手，他故意大声喊道：“蓝小娇已经被我们杀死了，我们回城了！”

　　随即江帆对着众人挤眉弄眼，众人明白了江帆的意思，王旭立即附和道：“哦，这么大的雨，我们回城了！”

　　“呵呵，终于杀死了蓝小娇这坏女人，我们回城了！”代杰也附和道。

　　江帆等人迅速离开了陡坡，他们到了五十米以外地方隐蔽在岩石背后，他们静静地等待蓝小娇出来。

　　雨仍然在下，一点也没有变小，地面上的积水越来越多，山上的水流下，发出哗啦啦的声音。

　　一个多小时后，陡坡水沟里冒出一个女人脑袋，那人正是蓝小娇，她脸色惨白，嘴角上都是血，她吃力地游到陡坡旁边。

　　靠在陡坡旁喘了口气，蓝小娇忍不住吐出一口血来，蓝小娇擦了一下嘴角的血，咬牙切齿道：“江帆，我记住你了，等我炼制成功了百变骷髅，我立刻找你报仇！”

　　蓝小娇歇息了大约十分钟，她擦了一下嘴角的血迹，然后朝着陡坡上爬行。片刻之后蓝小娇爬上了陡坡，她警惕地望着四周，发现四周无人，她这才朝着前面走去。

　　走了大约三十多米的时候，蓝小娇突然停了下来，她警惕地望着四周，她感觉有点不对劲，“呃，难道江帆他们还没有离开，隐藏在附近的？”蓝小娇嘴里嘀咕道。

　　蓝小娇站在那里停滞了大约五分钟没动，江帆看到了她疑神疑鬼地四处察看，不禁暗自骂道：“我靠，这女人太狡诈了，如果这次伏击被她逃了，再想杀她就更难了。”

　　蓝小娇没有发现隐藏在岩石背后的江帆等人，她踉踉跄跄地朝着江帆等人走了过去，在距离众人还有五米远的时候，江小邪拿着裂空夺魂棒就要动手。

　　江帆急忙传音道：“小邪，别急，等她超过我们的时候再动手，这样我们可以前后包围她，省得她逃走了。”

　　就在江帆传音的时候，蓝小娇突然停下了，她警惕地望着岩石背后，她咳嗽一声，吐出一口鲜血来。她眼珠转着，侧耳倾听，她想听附近有没有呼吸声。

　　可是哗啦啦的雨声使得她无法听清楚四周的声音，她呆滞大约三分钟后，她立即朝着前面继续行走。

　　等到蓝小娇进入了众人的包围圈中的时候，江帆立即对着江小邪和纳甲土尸摆手，示意他们出击。

　　江小邪早就按捺不住了，他第一个冲了出去，手抡起裂空碎裂棒对着蓝小娇头顶狠狠对砸下，“砸碎你脑袋！”江小邪大吼道。

　　蓝小娇听到了裂空大夺魂棒的声音，她大惊失色急忙闪开，裂空夺魂棒击中地面，砰的一声，水溅起多高，地面上出现一个小坑。

　　几乎是与此同时，纳甲土尸的裂空夺魄枪到了，“黄龙入洞！”纳甲土尸大叫一声，裂空夺魄枪对着蓝小娇下面刺了过去，这家伙够坏的，专门攻击那地方。

　　蓝小娇身子化形蓝色的水急忙闪避，她闪避稍微慢了一点点，扑哧一声，裂空夺魄枪刺中了蓝小娇的大腿上。

　　啊的一声惨叫，蓝色的水落在地面上迅速逃窜，代杰看到地面上蓝色的水，他乱起碎裂狼牙棒对着地面上蓝色水砸了过去。

　　“狼牙裂！”代杰吼了一声，砰！地面上被砸出一个小坑，蓝色水不见了。


第2544章 蓝小娇

　　“大家注意，她肯定隐匿在水里，只要看到蓝色的水就攻击！”江帆立即提醒众人，随即江帆挡住去陡坡的路，他提防蓝小娇逃回山洞之中。

　　众人立即望着地面，地面上有许多草还有积水，蓝色的水隐匿在水草之中还真不容易发现，众人立即散开寻找蓝色的水。

　　纳甲土尸用裂空夺魄枪在地面上挑拨那些水草，他鼻子闻着到一股血腥气味，蓝小娇受伤了，就是她的血腥味。

　　水草之间渗透出一丝丝红色，纳甲土尸立即意识到那就是蓝小娇的隐匿之中，他手里的裂空夺魄枪对着那缕血丝的地方狠狠地刺了下去。

　　那血丝迅速散开，就像一条鱼一样钻入另外草丛之中，纳甲土尸的裂空夺魄枪再次扎向草丛之中，那红色血又钻到另外草丛之中，隐隐约约看到了一丝蓝色。

　　“哦，蓝小娇在这里，她受伤了！”纳甲土尸惊呼道，他一脚踩了上去，砰的一声，水溅起，地面上留下一个脚印。

　　众人听到纳甲土尸的喊叫，立即朝着纳甲土尸奔跑过来，“哦，蓝小娇在什么地方？”代杰抡起碎裂狼牙棒胡乱砸着，砸得水四处飞溅。

　　“呃，大家不要一拥而上，迅速散开，要不然她趁机逃走了！”江帆急忙喊道。

　　听到江帆的喊叫声，众人迅速散开，纳甲土尸提鼻子闻竟然没有闻到血腥味了，“呃，蓝小娇气味没有了！”纳甲土尸惊讶道。

　　“哦，这里有红色！”江小邪喊叫着，他抡起裂空夺魂棒对着地面猛砸，一连几下，地面被砸出一个坑来。

　　“呃，小邪，停下，一点惨叫声都没有，蓝小娇肯定不在这里。”王旭摆手道。

　　“呃，我刚才明明看到了红色啊！”江小邪惊讶道，他用裂空夺魂棒拨弄地面，没有看到任何红色，“呃，也许被她逃脱了！”江小邪惊讶道。

　　江帆十分震惊，这个蓝小娇隐匿术也太高超了，这么多人都无法找到她，她的化水隐匿术真是太高明了，不过还是天下雨也对她极为有利，地面上都是水，更利于她的隐匿。

　　如果不下雨的话，那蓝小娇就没有那么容易隐匿了，她也不可能这么快隐匿在积水里面，她早就被众人杀死了。

　　众人寻找了几分钟没有发现蓝小娇的丝毫踪迹，“呃，主人，找不到蓝小娇啊！”纳甲土尸摇头道。

　　“傻蛋，你闻不到她的气味吗？”柳小岩惊讶道。

　　纳甲土尸摇头道：“不知怎么回事，我开始还闻到了蓝小娇的气味，现在闻不到了，她是不是已经逃走了！”

　　“不可能吧，她已经受了重伤，怎么可能这么快就逃走了，我觉得她肯定就隐匿在这里。”柳小岩摇头道。

　　“可是我们把这里都找遍了，都没有发现蓝小娇呢！”纳甲土尸皱眉道，他用力地嗅着空气，可是一点血腥味和蓝小娇的气味都闻不到。

　　江帆对着代杰招手道：“代杰，你过来，守在这里！”

　　代杰立即走到江帆身边，江帆走了过去，他仔细察看地形，手摸着下巴，“我靠，蓝小娇不可能这么快逃走的，她肯定还隐匿在这里的。”江帆皱眉道。

　　“老大，蓝小娇会不会隐匿道去前面的树林里去了？”王旭手指着前面大约一百多米的树林道。

　　江帆摇头道：“莫说树林距离这么远，她不方便去，更重要的是她擅长水遁术，她是绝对不会进入树林之中的，她应该还在这地面的水里面。”

　　“老大，除了刚才傻蛋发现她踪迹外，我们刚才把这里都寻找了一遍，没有发现她的踪迹啊！会不会离开这里了？”王旭皱眉道。

　　江帆望着地面的积水，有些积水很深，还有的积水顺着雨水流动，发出哗啦啦的声音。当他顺着流动雨水看到地面上有个一米多深的小坑的时候，他眼睛一亮。

　　这小坑是纳甲土尸裂空夺魄枪留下的，就是开始发现蓝小娇的时候，用裂空夺魄枪扎地面留下的小坑。

　　江帆迅速走到小坑旁边，他望着小坑里的水，运用符箓宝鼎的能量透视，江帆看到水坑里面最深处有一丝丝蓝色的水，那就是隐匿的蓝小娇。

　　江帆嘴里露出一丝冷笑，他对着纳甲土尸招手，示意他把裂空夺魄枪递给自己。纳甲土尸把裂空夺魄枪递给江帆手里，他刚才说话，被江帆做了一个嘘声打断了。

　　江帆握着裂空夺魄枪对着水坑里猛地刺了下去，只听到水里发出一声惨叫，江帆提起裂空夺魄枪，枪尖上带着蓝色的水。

　　“哼，你果然隐匿在这里！”江帆冷笑道，他猛地抖动裂空夺魄枪。

　　只见枪尖上蓝色的水迅速地朝着山脚下逃逸，江帆一挥手，空间禁锢，蓝色的水被禁锢在空间之中了。

　　“哼，蓝小娇，你逃不掉了！”江帆冷笑道。

　　蓝色水变成了人形，正是蓝小娇，她头发散乱，光着身子，嘴角流着血，喘息道：“江帆，我和你远日无怨近日无仇，你为何要杀我？”

　　“哼，因为你残害生命！为了炼制邪物，你杀死了那么多孕妇和婴儿，你罪大恶极，因此你该死！”江帆冷哼道。

　　“哈哈，什么叫残害生命，生命生出来不就是肉弱强食，强者生存的规则么！这世道上哪一个人每天不是在残害生命呢！你竟然说我残害生命，真是笑话！只不过我没有你强大而已！”蓝小娇狂笑道，她笑得血喷了出来。

　　“你胡说！我们怎么残害生命了？”柳小岩怒骂道。

　　蓝小娇望着柳小岩，“你们平日中吃的符猪、符鸡不就是残害生命么！”蓝小娇冷笑道。

　　“哼，符猪和符鸡本来就是我们人类吃的食物，怎么算是残害生命呢！你简直是胡说八道！”柳小岩冷笑道。

　　“哈哈，符猪和符鸡的命就不是生命，就你们人类就生命珍贵么！你们杀符猪和我杀人是没有区别的！”蓝小娇狂笑道。

　　“你放屁！你这邪恶的女人，你根本就不配活在世上，你去死吧！”柳小岩拿起寒冰碎裂剑刺了过去。

　　扑哧！寒冰碎裂剑没入了蓝小娇的身体之中，她狂笑道：“哈哈，你是杀不死我的！就算你杀死我的肉身，我的元神还在，我们会找你们报仇的！”

　　柳小岩吃惊地望着蓝小娇，“哼，我就不信杀不死你！”她举剑再次刺了过去。

　　突然江帆一把拉住柳小岩胳膊，“小岩，你这样是杀不死她的！让傻蛋来杀她吧！”江帆微笑道。


第2545章 归原寺

　　蓝小娇听到让纳甲土尸出手，她露出惊慌之色，“江帆，你敢杀我，我师傅不会放过你的！”蓝小娇恶狠狠道。

　　江帆微笑地望着蓝小娇，“呵呵，你师傅是谁？”江帆冷笑地望着蓝小娇。

　　“我师傅是邪符师何明月，你总该知道吧？”蓝小娇颇为得意道。

　　江帆根本不知道谁是何明月，对于邪符师江帆知道不多，可是柳小岩知道邪符师何明月，她吃惊道：“你是何明月的弟子？”

　　“是的，怎么样？你们只要杀了我，我师傅不会放过你们的！”蓝小娇点头道。

　　“你胡说，据我所知邪符师何明月可不会杀人炼制邪物的，你怎么会是她的弟子！”柳小岩冷笑道。

　　“信不信由你！”蓝小娇冷笑道。

　　江帆望着柳小岩，“小岩，邪符师何明月是什么人？”江帆惊讶道。

　　“邪符师何明月是邪符师里面资格最老的邪符师，很多年前的时候据说她已经达到大邪符师的境界了，现在恐怕已经是邪符灵境界了！”柳小岩解释道。

　　“实话告诉你吧，我的师傅何明月已经达到邪符灵境界了！只要你们敢杀死，那你们就死定了！”蓝小娇望着江帆道。

　　“哼，蓝小娇，据我所知邪符师何明月可修炼邪符咒，从来不乱杀无辜的！你竟然残害孕妇和婴儿，你怎么可能是她的弟子！你就不要冒充她的网弟子了！”柳小岩冷哼道。

　　“哈哈，你们根本就不了解何明月，她怎么不杀人，她杀死的人比我还多呢！你们怎么知道她不乱杀无辜，她手里的那些邪物，哪一件不是用人骨头炼制的！”蓝小娇狂笑起来，她就像疯了一样。

　　“小岩，少和这种邪恶的女人啰嗦，杀了她！”冯玉兰恶狠狠道，她早就看不惯蓝小娇说话了。

　　“对，杀了她，这种人人太坏了，连师父都诽谤，真不知道她师傅怎么收了这种女弟子！”冯玉花点头道。

　　“哈哈，你们这些道貌岸然的伪君子！你们杀死的人不比我少！你们就像我的师妹戴莉娜一样虚伪，修炼邪符，使用的都是人骨头，哪能不杀人，谁信！”蓝小娇大笑起来，她嘴里又吐出一口血来。

　　江帆听到了戴莉娜的名字，他吃了一惊，“蓝小娇，戴莉娜是你师妹？”江帆惊讶道，没想到蓝小娇竟然是戴莉娜的师姐，这点真是出乎意料的。

　　蓝小娇望着江帆，“你好像认识戴莉娜吧？她是不是杀人被你碰到了？你千万不要被她外表欺骗了，她杀死的人可不比我少呢！”蓝小娇猜出江帆肯定认识戴莉娜。

　　戴莉娜在江帆心中的印象顿时跌到最低谷，蓝小娇这种杀害孕妇和婴儿的邪恶女人竟然是戴莉娜的师姐，难道戴莉娜一直是装的？

　　看到江帆沉默不语，柳小岩急忙对着纳甲土尸道：“傻蛋，不要听这女人胡言乱语，杀死她！”

　　纳甲土尸没敢动手，望着江帆，江帆不发号施令，他不敢动手杀蓝小娇。柳小岩看出纳甲土尸不敢动手，她拉着江帆胳膊道：“江帆，时间不早了，这坏女人怎么处置呢？”

　　江帆望着蓝小娇，对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，你解决掉她吧！”

　　纳甲土尸大喜，“嘿嘿，主人，就把她交给小的吧，小的把她阴气吸干了！”纳甲土尸走到蓝小娇身边，伸出手掌按在她的头顶上。

　　随即纳甲土尸吸取蓝小娇的阴气，蓝小娇露出惊恐之色，“混蛋，你放开我，不要吸我的阴气！”蓝小娇惊呼道。

　　“嘿嘿，老子要吸干你的阴气，把你吸干，看你以后还怎么去害人！”纳甲土尸坏笑道。

　　嘶嘶！纳甲土尸头顶上冒出黑气，只见蓝小娇的脸变得惨白，她的身子迅速萎缩，片刻之中，蓝小娇头发变白，浑身皮肤打皱，变成一位白发苍苍的老太婆了。

　　一旁的柳小岩看到蓝小娇变得如此恐怖模样，皱眉道：“哦，太可怕了！”

　　纳甲土尸已经吸干了蓝小娇身上的阴气，她浑身无力，就像在一张皮子一样垂吊着，纳甲土尸的手用力，咔吧一声把蓝小娇的脖子拧断了。

　　随即纳甲土尸一抖裂空夺魄枪，扑哧一声，裂空夺魄枪刺穿了蓝小娇的额头，她的元神碎裂了，这回她是真的死了。

　　“哎，蓝小娇死得太惨了点！”柳小岩摇头叹息道。

　　“哼，她杀那么多人孕妇和婴儿，死有余辜！”冯玉兰冷哼道。

　　江帆望着地上蓝小娇的尸体，无奈摇头道：“哎，既然蓝小娇已经被杀死了，我们任务完成，回去吧！”

　　江帆话音刚落，突然远处传来钟声，江帆惊喜道：“哦，这是寺庙的钟声，这附近有一座寺庙呢！”他急忙拿出丙元城地形图。

　　江帆望着地形图，他很快找到了寺庙，“哦，这是归原寺！”江帆点头道。

　　现在正下大雨，这里距离归原寺很近，江帆决定去归原寺去看看，也许可以找到七彩符字消息。

　　“我们去归原寺！”江帆摆手道。

　　“呃，江帆，去归原寺做什么？”柳小岩惊讶道，她还不知道江帆寻找七彩符字的事情。

　　“是啊，这么晚了，我们去寺庙做什么呢？寺庙还没开门呢！”冯玉兰惊讶地望着江帆，她也不明白江帆去归原寺有什么事情。

　　江帆望着柳小岩、冯家姐妹，“呃，你们先回城吧，我们傻蛋去归原寺！”江帆摆手道，七彩钥匙的事情，江帆不想知道的人太多了。

　　“好吧，那我们回城了！”柳小岩点头道，她知道江帆有事情要办，但是她不好询问江帆具体事情。

　　王旭、代杰、江小邪、柳小岩、冯家姐妹等人回城了，江帆和纳甲土尸顺着山路往归原寺方向走去。雨一直下着，一点也没有变小，两人走了十多分钟后，眼前山坡上出现了一座寺庙。

　　“哦，那就是归原寺了！”江帆喜悦道。

　　此时天还没亮，黑沉沉的，哗哗地下雨，江帆和纳甲土尸到了归原寺门口，寺庙紧闭，他们随即穿墙进入归原寺之中。

　　归原寺里面点着油灯，隐隐约约听到有人念咒的声音，江帆和纳甲土尸顺着念咒的声走去。那里是一座大殿，念咒的声音就是大殿之中发出了来的。

　　大殿之中有灯光，那里跪坐着五十多米和尚，他们正在做早课。符元界的和尚可不像人界的和尚，他们念的是咒语，修炼的是符咒，和尚就是一种出家修炼的方式。


第2546章 大悲寺

　　此时天还没亮，那些和尚一心念咒，并没有发现江帆和纳甲土尸站在了大殿门口。江帆和纳甲土尸进入大殿，江帆故意咳嗽一声，“呵呵，大家好啊！”江帆突然大声道。

　　那些念咒大和尚大吃一惊，他们停下念咒吃惊地转过身，望着江帆和纳甲土尸，一名老和尚站了起来，望着江帆和纳甲土尸道：“呃，施主，你们怎么进来了？”

　　江帆笑呵呵道：“我们当然是走进来的！”

　　老和尚愣了一下，“我归原寺大门关闭了，你们怎么走进来的呢？”老和尚惊讶道。

　　“呵呵，在我们心里，归原寺的大门从来都是打开的。”江帆微笑地望着老和尚道，他这就话含有禅机。

　　老和尚吃惊地望着江帆，“施主话里含有禅机，非一般人啊！请问施主莅临本寺有何指教？”老和尚态度缓和了，他的脸上露出一丝微笑。

　　“指教谈不上，我是来贵寺找一个老和尚的。”江帆微笑道。

　　“哦，请问施主找哪位老和尚呢？”老和尚惊讶地望着江帆。

　　江帆并不知道七彩符字化身的名字，大殿之中这么多和尚，江帆不想七彩符字的秘密被人知道了。他拉着老和尚胳膊，微笑道：“老和尚，此事机密，请到僻静之处说话。”

　　老和尚点了点头，“请施主随我到禅房来！”他领着江帆出了大殿，到了大殿旁边的禅房之中。

　　老和尚关上禅房门，招呼江帆坐下，微笑望着江帆，“施主，这里十分僻静，有什么话就说吧。”老和尚微笑道。

　　“请问您知道七彩符字吗？”江帆望着老和尚微笑道。

　　老和尚露出吃惊之色，他站了起来，“你，你是来寻找七彩符字的！”老和尚震惊道。

　　江帆露出喜悦之色，看老和尚神色就知道他知道七彩符字的事情，看来有门了，“是的，我是来寻找七彩符字的！”江帆点头道。

　　老和尚坐了下来，叹息一声，“你终于来了，可惜你来晚了！非空长老已经离开了归原寺了！”老和尚叹息道。

　　江帆终于知道七彩符指的化身叫非空长老了，他急忙站了起来，“哦，您知道非空长老去了什么地方吗？”江帆激动道。

　　老和尚点了点头，“非空长老临走的时候交代有人来寻找七彩符字，就到大悲寺去找他。”

　　“哦，非空长老在大悲寺啊！请问大悲寺在什么地方？”江帆点头道。

　　“大悲寺在丙元城的东南一百五十里处的米坨山，你去那里找非空长老吧，不过他可是十多年前离开本寺的，如今他是否在大悲寺还不知道呢。”老和尚微笑道。

　　“多谢老和尚，在下告辞了！”江帆抱拳拱手，随即转身出了禅房，对着门口的纳甲土尸道：“走，我们回城。”

　　江帆和纳甲土尸回到丙元城客栈的时候，天已经亮了，大雨已经停了，江帆安排柳小岩、王旭、冯家姐妹、代杰、江小邪等人进入符咒世界修炼，他和纳甲土尸两人去大悲寺寻找非空长老。

　　一个多小时后，江帆和纳甲土尸到达米坨山下，米坨山大约一千多米高，山上郁郁葱葱，大雨过后，遇上天晴，山上被雾气弥漫。

　　江帆抬头望着米坨山，“呃，大悲寺在什么地方呢？”江帆惊讶道，因为山上雾气太浓厚，无法看清山上的环境。

　　突然山下传来歌声，江帆扭头望去，不远处来了一名村民，他扛着锄头，看样子是准备下地去干农活的。

　　江帆急忙招手道：“兄弟，打听一件事情！”

　　那村民望着江帆，微笑道：“大哥，您要问什么事情？”

　　“兄弟，请问这米坨山上大悲寺在什么地方？”江帆微笑道。

　　那村民露出一副惊讶之色，“兄弟，你是要去大悲寺吗？”那村民望着江帆道。

　　江帆点头道：“是的，我要去大悲寺找人。”

　　那村民叹息一声：“兄弟，你来晚了！早在一个月前，大悲寺遭了一场火灾，大悲寺被烧成灰烬了！”

　　江帆吃了一惊，“呃，那大悲寺的那些和尚去了什么地方？”

　　那村民皱起眉头，摸着额头，“那场大火是半夜燃烧的，据说寺庙里的和尚全部烧死了！”那村民摇头道。

　　“什么！大悲寺的和尚都烧死了！”江帆震惊道。

　　那村民点头道：“是的，据说全部烧死了！”

　　江帆顿时傻眼了，“我靠，好不容易找到了大悲寺，没想到大悲寺被一把火烧掉了！那非空长老不会被烧死了吧？”江帆吃惊道。

　　仔细一想，非空长老既然是七彩符字的化身，他肯定不会被大火烧死的，他应该还活着，但是他在什么地方呢？

　　“呃，兄弟，你们村有什么人亲眼看到大悲寺火灾的吗？”江帆问道。

　　那村民抓着额头，“嗯，村里的杨老头亲眼目睹了大悲寺火灾，当时他在现场救火呢，您可以去问他吧。”

　　“哦，请问杨老头住在村里什么地方？”江帆问道。

　　那村民手指着不远处，“那就是我们村，村里东头第一家就是杨老头家里，他现在还在家里呢，你们赶紧去找他，晚了他就出去了。”那村民道。

　　“哦，谢谢你了，兄弟！”江帆急忙朝着村里奔跑过去。

　　这座村子不大，只有居住这几十户人家，村东头第一家就是杨老头家，那是一座草屋。江帆和纳甲土尸到了院门口，望着院子里有个白胡子老头正在劈柴，“请问这是杨老头家吗？”江帆问道。

　　那老头扭头望着江帆和纳甲尸体两人，惊讶道：“是的，这就是我家，你们找我有事吗？”

　　江帆和纳甲推门进入院子里，“杨老头，我们是来大悲寺找人的，可是听说大悲寺被烧了，听说大火那天，您在现场是吗？”江帆微笑道。

　　杨老头疑惑地望着江帆，点头道：“是的，你是一个多月前发生的事情，当时我看到米坨山上着火了，我立即去跑上山救火，当时火太大了，山上又没有水，无法救火，只有眼看着大悲寺化为灰烬。”

　　“哦，大悲寺的和尚都被烧死了吗？”江帆望着杨老头道，他可不相信非空长老被烧死了。

　　“是的，这场大火，大悲寺里面所有和尚都被烧死了！”杨老头点头道。

　　“哦，老人家，您认识非空长老吗？”江帆望着杨老头皱眉道，他现在怀疑非空长老已经离开了大悲寺了，他可是七彩符字化身，是不可能被火烧死的。


第2547章 装成香客

　　杨老头点头道：“非空长老谁不认识啊！可惜那场大火把他烧死了！”杨老头露出悲伤神色。

　　“呃，您说非空长老被烧死了？您亲眼看到了吗？”江帆可不相信非空长老被烧死了呢，七彩符字的化身是不可能死的。

　　杨老头摇头道：“那倒没有看到非空长老被烧死，但是那场大火，没有看到一个和尚出来，也没有看到非空长老了，他应该是被大火烧死了！”

　　江帆皱起眉头，“杨大爷，您知道大悲寺那场大火是怎么引起的吗？”江帆突然想起大悲寺半夜怎么会起火呢？他十分好奇。

　　杨老头摇头道：“不知道是什么原因引起的大火，没有人知道。”

　　“呃，杨大爷，那天晚上天气有什么异常吗？比如打雷闪电之类的？”江帆望着杨老头，他想着也许是雷电引起的火灾。

　　杨老头摇头道：“那天晚上没有雷电，天气很好，晚上还有月亮呢！”

　　“哦，这样雷电可以排除了！好端端的大悲寺为何半夜起火了呢？”江帆惊讶道。

　　“也许是寺庙里的油灯不小心被打翻引起的火灾吧！”杨老头猜测道。

　　江帆思索片刻，望着杨老头，“杨大爷，大火熄灭之后，你们看到大悲寺和尚的尸体没有？”江帆问道。

　　“说起来也奇怪，大火之后，我们进入大悲寺中，竟然没有发现一具尸体，大家都说火太大了，那些和尚的都被烧成灰烬了，后来大家寻找了整个寺庙的废墟，仍然是没有发现和尚的尸体，只看到了一些被烧坏的生活用品而已。”杨老头皱眉道。

　　听了杨老头的讲述，江帆也觉得十分奇怪，“哦，竟然有这样的事情！大悲寺这么多和尚，按道理不可能全部被烧成灰烬的！”江帆摇头道。

　　“是啊，可是我们在废墟里寻找了一个多小时，就是没有发现任何尸体，后来也就不了了之了。”杨老头叹息道。

　　江帆点了点头，“杨大爷，感谢您，我这就去大悲寺看看。”江帆转身就出了院子，他感觉这场火灾有很大疑问，决定去大悲寺查看。

　　“小兄弟，大悲寺在米坨山腰上，你顺着这条道走，到了米坨山下。顺着山道走大约半个小时就可以看到残墙断壁就是大悲寺，寺门口还有一对符石狮子呢！”杨老头对着江帆道。

　　江帆扭头望着杨老头，“杨大爷，我知道了！谢谢！”江帆点头道。

　　江帆和纳甲土尸朝着米坨山走去，十多分钟之后，他们来到米坨山下。江帆抬头望着山上，此时山人依然是大雾弥漫，根本无法看到半山腰的情况。

　　米坨山的山路陡峭，江帆使出空间转移，几分钟后两人达到米坨山腰。这里雾气弥漫，地面上的草湿淋淋的，江帆望着四周，“哦，大悲寺应该就在这里附近了！”江帆自言自语道。

　　“哦，主人，小的闻到了烧焦的气味，还有人的气味！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆最关心的是纳甲土尸第二句，“哦，你闻到有人的气味，多少人？”江帆惊讶道。

　　“主人，一共一百人多人呢！都在大悲寺的地下！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆立即蹲了下来，“哦，大悲寺的地下竟然有一百多人，那这里肯定是什么秘密基地了！”江帆突然想起了空谷寺庙的事情。

　　当时空谷寺里面隐藏着大甫国的人，那里成为了大甫国的秘密联络点，这大悲寺是不是某个组织的联络点呢？

　　“主人，小的不明白了，那个什么组织把这里当成联络点，为何放一把火烧了这里呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆望着纳甲土尸，点头道：“这点我也觉得奇怪，你嗅到那些人躲藏在什么地方的？”

　　纳甲土尸手指不远处道：“主人，小的闻到那些人躲藏在那里！”

　　江帆顺着纳甲土尸的手指方向，看到那地方是大悲寺的后山，点头道：“哦，原来他们隐蔽在寺庙后山地下，其他地方还有人吗？”

　　“主人，大悲寺四周还有暗哨，他们好像已经发现了我们呢！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆点了点头，既然被暗哨发现了，那只能装成香客了，他悄声地对着纳甲土尸道：“我们装成香客的样子，走过去，看看那些暗哨有什么反应。”

　　江帆和纳甲土尸立即装成香客样子朝着大悲寺走了过去，“哦，大悲寺怎么烧掉了？”江帆故意惊讶道。

　　“是啊，主人，您还准备来捐献香火钱的呢！没想到大悲寺被烧掉了！”纳甲土尸立即附和道。

　　江帆走到大悲寺门前，望着大悲寺，“是啊，我准备捐献一万两符银的，想捐钱都没地方了！”江帆故意摇头感叹道。

　　“主人，既然大悲寺被烧掉了，您刚好可以捐钱重建这大悲寺啊！”纳甲土尸故意附和道。

　　“哎，捐钱没有问题，我就捐献十万两符银重建大悲寺，可是没看到大悲寺的和尚呢！”江帆故意摇头叹息道。

　　“对哦，主人，我们找不到大悲寺的和尚，那只能作罢！”纳甲土尸迎合道。

　　“那我们走吧！没想到大悲寺化为灰烬了！”江帆转身假装要走。

　　突然有人喊了一声：“施主留步！”

　　江帆转身看到背后出现了一名和尚打扮的人，“呃，你是大悲寺的和尚吗？”江帆惊讶道。

　　那和尚打扮的人点头道：“是的，我就是大悲寺的和尚，刚才我听说你要捐钱重建大悲寺，是吗？”

　　江帆暗自好笑，“我靠，我说要捐钱，你就出来了，不知道这家伙是不是大悲寺的和尚。”江帆暗自笑道。

　　江帆点头道：“是的，我是打算捐献十万两符银重建大悲寺，请问大悲寺为何遭受了火灾呢？”

　　“哎，一个月前，大悲寺遭受雷击，结果燃起大火，大悲寺就化为灰烬了！”那和尚打扮的人摇头道。

　　“哦，原来是这样啊，那寺庙里的和尚没有事吧？”江帆望着那和尚打扮的人道。

　　那和尚打扮的人摇头道：“没事，大悲寺虽然遭受大火，但是我们都及时逃出来了！”

　　“哦，那就好，请问你们方丈在什么地方，我可以捐十万符银，让你们重建大悲寺。”江帆微笑道。

　　那和尚打扮人露出喜悦之色，“方丈就在后山，请施主随我来！”那和尚打扮的人朝着后山走去。

　　江帆和纳甲土尸跟随着那和尚打扮的人背后，“傻蛋，这人是不是那个暗哨？”江帆传音道。


第2548章 后山贮藏室

　　“是的，主人，这个假和尚就是暗哨。”纳甲土尸传音道。

　　“哦，看来他是要带着我们去见他们的首领了，他要把我们扣留在这里了，你小子机灵点，没有我的命令，不要动手。”江帆传音道。

　　江帆想知道大悲寺和尚的下落，最主要的是非空老和尚的下落，另外江帆想知道这些人到底是什么人。

　　“是的，主人，小的就看您的手势。”纳甲土尸传音道。

　　两人随着那和尚打扮的人到了大悲寺的后山，后山有一座石门，那和尚打扮的人按下机关，轰隆隆的一声，石门打开，露出一条斜着通向地下的通道。

　　“哦，这里通道是通向什么地方的？”江帆惊讶道。

　　那和尚打扮的人扭头望了江帆一眼，“这是大悲寺的地下贮藏室，我们方丈就在储藏室里面，您把钱交给他就可以了。”

　　“哦！”江帆点头道，心里暗自道：“我靠，如果我没有猜错这家伙肯定是带我们去见他们的头，然后逼着我交出钱财。”

　　通道两旁的墙壁上点着油灯，江帆和纳甲土尸随着那和尚打扮的人走了大约十多米后，眼前出现一间石屋，那和尚打扮的人停了下来，手指着石屋道：“施主，方丈就在石屋里，您请进吧！”

　　江帆和纳甲土尸进入石屋之中，屋里两旁站立十几人，最上方坐在一位络腮胡子的中年人，江帆打量四周没有发现一名和尚。

　　他故作惊讶道：“呃，方丈呢？”

　　“哈哈，我就是方丈，你有什么事？”坐在最上方的络腮胡子的中年人望着江帆笑道。

　　“大哥，这人要捐十万符银重建大悲寺呢！”那和尚打扮的人急忙禀告道。

　　“什么！他要捐十万符银重建大悲寺啊！哦，太好了，你小子把钱交给我吧！”那个络腮胡子的中年男人快速走到江帆面前，对着江帆伸手。

　　江帆望着那络腮胡子中年男人，这家伙胖胖的，个子不高，肚子很大，有点肥头大耳，一看就是土匪模样。

　　“你是什么人？我要把钱捐给方丈才行。”江帆故意惊讶道。

　　“哈哈，我就是大悲寺的主人，你把钱交给我就行了！”那络腮胡子中年男人笑道。

　　江帆摇头道：“我不看到方丈，我是不会捐钱的。”

　　那络腮胡子中年男人脸色沉了下来，“你小子找死吧！把钱交出来，否则杀了你！”那络腮胡子中年男人露出凶狠之色。

　　江帆故意装出十分害怕的样子，“啊，你，你们是什么人啊？我要见方丈！”江帆故意惊慌道，他身体颤抖起来。

　　看到江帆害怕样子，那络腮胡子中年男人哈哈大笑起来，“哈哈，不想死就把身上的钱交出来！”

　　“小子，反正你打算捐十万两符银的，你就把钱给我们大哥吧，我们大哥一高兴，兴许放了你！”那和尚装扮的人望着江帆道。

　　江帆点头道：“好吧，我就把十万两符银交给你了！”

　　江帆从怀里掏出几张符银票，递给那络腮胡子中年男人，那络腮胡子中年男人眉开眼笑伸手就去接江帆手里的符银票，突然他肋下一麻，呆滞中在那里了。

　　“哦，怎么回事，我不能动弹了！”那络腮胡子中年男人惊呼道。

　　“嘿嘿，因为我点了你的穴道！如果你不想死的话，你老实回答我的话！”江帆望着那络腮胡子中年男人笑道。

　　“混蛋，你敢要挟我，这里都是我的人，你死定了！”那络腮胡子中年男人冷笑道。

　　“放开我们大哥，否则我们杀了你们！”两旁的人立即把江帆和纳甲土尸包围在当中。

　　“呵呵，你们大哥就在我的手里，他们只要敢动手，那我就把他的脑袋拧下来！”江帆的手抓住了那络腮胡子中年男人脖子，微微一用力，那络腮胡子中年男人立即惨叫起来。

　　“放开我大哥！”那和尚打扮的人朝着江帆扑过去。

　　“去你妈的！”纳甲土尸一抬脚踢中那人裤裆上，那人惨叫一声，倒下地上，疼得弯成虾米。

　　“呃，兄弟，有话好说，你想问什么事情，我照实回答就是了。”那络腮胡子中年男人立即妥协了，他发现对方的家仆都这么厉害，就知道眼前的人不简单。

　　江帆望着四周的那些人，对着那络腮胡子中年男人道：“你让他们都退下去，谁敢轻举妄动，我就捏断你脖子。”

　　那络腮胡子中年男人立即对着四周那些人道：“你们退到一边去，不要靠近他们。”

　　那些人投鼠忌器，只能退到一旁，望着江帆和纳甲土尸，“好了，小兄弟，我的人都退下了。”那络腮胡子中年男人对着江帆道。

　　江帆点了点头，“你首先告诉我，你们是什么人？为何在大悲寺的贮藏室里面？”江帆望着那络腮胡子中年男人道。

　　那络腮胡子中年男人迟疑了一下，但是纳甲土尸的大手搭在他的脖子上，他急忙道：“我们是东芒山的土匪，我们是路过这里的时候，无意中发现这里有储藏室的。”

　　江帆一眼疾苦看出那络腮胡子中年男人在撒谎，“哦，是嘛，那这大悲寺和尚在什么地方呢？”江帆嘴角露出一丝冷笑。

　　“什么大悲寺的和尚，我们来的时候没有看到这里有和尚啊！”那络腮胡子中年男人一脸疑惑道。

　　江帆望着那络腮胡子中年男人，“嘿嘿，你他妈的竟敢撒谎，傻蛋，爆掉他的菊花！”江帆冷笑道。

　　“好嘞！”纳甲土尸露出喜悦笑容，他的手里出现了裂空夺魄枪，“嘿嘿，我是最喜欢爆掉菊花的，就让你尝尝我的滋味吧！”

　　裂空夺魄枪对着那络腮胡子中年男人屁屁用力刺过去，扑哧一声，裂空夺魄枪没入屁屁之中。

　　啊！那络腮胡子中年男人立即惨叫起来，那些人立即惊呼道：“大哥！”

　　“嘿嘿，你还要不要菊花茶啊！”纳甲土尸坏笑道，他抽出裂空夺魄枪对着那络腮胡子中年男人的屁屁。

　　那络腮胡子中年男人吓得脸无血色，“哦，不要啊！我说实话了！”那络腮胡子中年男人急忙道。

　　江帆一摆手，“老子再给你一次机会，如果你胆敢撒谎的话，那我就然让你永远不要你开口说话了！”江帆眼中闪过犀利之色。

　　那络腮胡子中年男人露出惊恐之色，“我不敢撒谎了，一定说实话。”他吓得满头大汗。

　　“那你告诉我，大悲寺和尚都在什么地方？”江帆冷冷地望着那络腮胡子中年男人道。


第2549章 石秀才

　　“他们全部被关在隔壁的石屋里了。”那络腮胡子中年男人急忙道，他这次不敢怠慢了。

　　“大悲寺是你们放火烧的吧？”江帆望着那络腮胡子中年男人，眼中露出一丝厉色。

　　“是的，是我们烧掉了大悲寺。”那络腮胡子中年男人点头道。

　　这一点江帆已经预料到了，“哼，你们为何要烧掉大悲寺？”江帆冷冷地道，他目光如刀子似的望着那络腮胡子中年男人的眼睛。

　　那络腮胡子中年男人吓得嘴唇哆嗦起来，“我，我，那个……”他支支吾吾的，立即满头大汗了。

　　江帆一眼就看出这里面有隐情，盯着那络腮胡子中年男人，“你还敢隐瞒事情真相是吧，那就爆掉你的菊花了！”江帆立即恐吓道。

　　“哦，我说！我说！”那络腮胡子中年男人是乎下定了决心，他喘了一口气，“因为大悲寺有宝藏，为了寻找宝藏，我们烧掉了大悲寺。”

　　江帆顿时大吃一惊，突然蹦出一个宝藏来，“什么！大悲寺有宝藏！你听谁说的？”江帆震惊道。

　　“我身上有藏宝图，我是根据藏宝图找到大悲寺的。”那络腮胡子中年男人急忙道。

　　江帆离开家对着纳甲土尸摆手，“傻蛋，你把他身上的藏宝图找出来！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人。”

　　纳甲土尸伸手在那络腮胡子中年男人身上搜索，片刻之后，他摸出一块巴掌大小的青色的骨头，“这个是藏宝图吗？”纳甲土尸望着那络腮胡子中年男人道。

　　“是的，这青兽骨上面就是藏宝图。”那络腮胡子中年男人点头道。

　　纳甲土尸把青色骨头递给看来江帆，江帆接过青色骨头，他看到上面写着古老的字体，那些字一个都不认识。

　　青色骨头上还有一张地形图，这地形图江帆看出来的，就是丙元城的地图，地图上有个三角形的标记，那地方就是米坨山。

　　在米坨山上的标记了一个圆点，正好就是大悲寺的地址，这就是那络腮胡子中年男人所说的宝藏。

　　江帆抬头望着那络腮胡子中年男人，“你怎么确定这骨头上的地图就是藏宝图呢？”江帆惊讶道。

　　“因为青兽骨上面写着稀世珍宝几个字，所以我就肯定这就是古人留下的藏宝图。”那络腮胡子中年男人望着江帆道。

　　“哦，你认识这骨头上的文字？”江帆惊讶道，在他印象之中，这些土匪应该不是很有文化的人。

　　那络腮胡子中年男人点头道：“是的，我认识青兽骨上面的字，我做土匪之前是教书的。”

　　没想到眼前的土匪竟然还是个文化文呢！“我靠，你一个教书的，为何干起土匪这个行业了呢？”江帆惊讶道。

　　那络腮胡子中年男人叹息一声：“我也是被逼的！我叫石秀才，我原本是丙元城青秀镇上的私塾教书的教师，我妻子温柔娴淑，孩子聪明活泼，一家人在一起其乐融融。谁知道祸从天降，我妻子外出的时候，遇到丙元城的一位大少，他调戏我妻子，我一气之下就杀了那位大少。”

　　“那大少该死！那你怎么做土匪了呢？”江帆猜到这里面肯定还有隐情，问题就出在这大少身上。

　　果然不出江帆所料，那络腮胡子中年男人叹息一声：“谁料想那大少是丙元城城主周八平的儿子，周城主带着人到了青秀镇，他杀死我妻子和孩子，我侥幸逃脱，后来我就在东芒山做起了土匪。”

　　听到石秀才的经历，江帆不禁同情他的遭遇了，“石秀才，那你是如何得到这青兽骨的呢？”江帆口气变缓和许多。

　　“我是在东芒山一座山洞里捡到的，那是一个偶然的机会，我发现一座山洞，就进去查探，发现了这块青兽骨。”石秀才道。

　　江帆点了点头，“那你为何烧掉了大悲寺呢？”江帆目光变得严厉起来。

　　“哦，因为青兽骨地图上显示宝藏就在大悲寺里面，可是我寻找了几天一点线索都没有发现，最后我一气之下就放火烧了大悲寺，希望能够发现什么线索，结果还是没有发现。”石秀才苦着脸道。

　　“哼，这场大火是不是烧死了很多大悲寺的和尚？”江帆冷哼道。

　　“没有啊！放火的时候，我把大悲寺所有的和尚都关押在储藏室的石屋里了！我虽然做土匪，但是我们从来不滥杀无辜，也不抢劫村民，都是抢劫那些为富不仁的富商。”石秀才急忙辩解道。

　　这一点出乎江帆的意料之外，没想到石秀才这伙土匪竟然不干伤天害理的事情，不过也不能听他一面之词。

　　“好吧，你带我们去见那些大悲寺的和尚！”江帆望着石秀才冷冷道。

　　“呃，可是我无法动弹啊！”石秀才皱眉道。

　　江帆伸手点了石秀才的肩膀一下，石秀才立即感觉浑身一震，可以动弹了，“石秀才，我可警告你，不要妄想反抗和逃跑，否则你会死得很惨的！如果你没有做过伤天害理的坏事，我是不会杀死你们的。”

　　石秀才点头道：“好吧，你们随我来吧。”他朝着门口走去，纳甲土尸抓住石秀才的脖子，提防他逃跑。

　　出了石屋往有拐弯就是另外一间石屋，石屋大门是关闭的，石秀才令人打开门，“大悲寺所有的和尚都在这里面！”石秀才望着江帆道。

　　江帆对着纳甲土尸摆手，纳甲土尸押着石秀才进入石屋，江帆随后进入石屋，对着身后的那些人道：“你们不准进来，就呆在外面！”

　　那些人立即站住了，他们一齐点头，不敢在前进半步，江帆进入石屋里，看到那些和尚都在屋里，没有被捆绑。

　　江帆进入石屋的瞬间他就确定非空长老不在里面，因为他怀里的三块七彩符字没有丝毫反应，这就说明非空长老不在这里面。

　　江帆不禁有点失望，望着那些和尚，“你们不要害怕，我是来救你们的！”江帆微笑道。

　　“哦，多谢施主！”一名老和尚对着江帆合掌施礼道。

　　江帆摆了摆手，走到老和尚身边，看到他穿着打扮，就断定他是大悲寺的方丈了，“请问您是大悲寺的方丈吧？”江帆微笑道。

　　那老和尚点头道：“是的，老衲就是大悲寺的方丈寂圆。”

　　“他们有没有杀死你们大悲寺的和尚？”江帆手指着石秀才道，他要确定石秀才说的是不是真话。

　　方丈寂圆望着石秀才，“哦，这位施主没有杀我们大悲寺的人，只是他放火烧掉了大悲寺。”


第2550章 青兽骨地图

　　江帆点了点头，看来石秀才没有说谎，“方丈，我向您打听一件事，非空长老在你们大悲寺吗？”江帆微笑道。

　　寂圆方丈吃了一惊，他望着江帆，“你，你是找非空长老的人？”寂圆方丈吃惊道。

　　江帆点了点头，“是的，我就是他要等的人，他是不是离开大悲寺了？”

　　寂圆方丈点头道：“是的，在大悲寺遭受火灾前一天，他就离开了大悲寺，临走时告诉老衲，如果有人来找他，就去白石山找他，他在那里等待有缘人。”

　　“哦，寂圆方丈，白石山在什么地方？”江帆惊讶道。

　　没等寂圆方丈说话，石秀才抢着说道：“我知道白石山在什么地方，白石山就在东芒山旁边，那地方我经常去，我可以带您去白石山。”

　　江帆扭头望着石秀才，“石秀才，你不寻找宝藏了？”江帆微笑道。

　　石秀才脸微红，“不找了，我已经在这里寻找了一个多月没有发现丝毫宝藏的踪迹，估计这青兽骨的藏宝图是骗人的！”石秀才摇头道。

　　江帆点了点头，他望着石秀才，虽然他是土匪，但是没有做伤天害理的事情，也没有伤害大悲寺的和尚，现在正是需要人才的时候。

　　“石秀才，凭你的才学，你做土匪是浪费啊！”江帆微笑道。

　　石秀才叹息一声：“我也是没办法，家里人都不在了，我只要出去被周城主知道，他就要杀我，我也不得不做土匪。再说除了做土匪，我也不知道做什么更有意义的事情。”

　　江帆望着石秀才，他决定把东芒山的土匪全部收编了，“石秀才，你跟着我混吧，你将来的成就绝对超乎你想象的！”江帆微笑道。

　　石秀才望着江帆，“呃，你是什么人？”石秀才一点都不了解江帆。

　　一旁的寂圆方丈合掌道：“施主，你跟着此人是你的造化啊！”

　　江帆望着石秀才，“呵呵，你以后就知道我是什么人了。”江帆笑道。

　　“可是我手下还有一百多人兄弟怎么办呢？”石秀才望着江帆皱眉道。

　　“呵呵，你的这些兄弟都跟着你一起过来，我全部收了！”江帆微笑道。

　　石秀才吃惊地望着江帆，“呃，那可是一百多名兄弟，要吃要喝的，你养得起吗？”石秀才担忧道，他担心江帆没有那个实力养那些兄弟。

　　江帆笑了，“呵呵，莫说一百多人，就是一万多人我都养得起呢！让他们跟着我，我正好要办一件重要的事情，他们可以活得更有意义！”江帆笑道。

　　石秀才更加吃惊了，他瞪大眼睛望着江帆，“你，你这么有钱？你是谁啊？”石秀才震惊道。

　　“呵呵，我叫江帆！”江帆微笑道。

　　石秀才眼睛大了，他急忙对着江帆跪下，“哦，原来你就是杀死白连城总兵盛虚，替百姓申冤的江帆啊！我石秀才以后就跟着您了！”石秀才对着江帆就要磕头。

　　江帆在白连城的事迹已经被不少人知道了，石秀才也知道了此事，他十分佩服江帆，也曾想过结识江帆，但是一直没有机会。

　　江帆急忙扶住石秀才，“呵呵，秀才兄弟，客气了，那些事情都是我应该做的！”江帆扶起了石秀才。

　　石秀才站了起来，他十分高兴，对着江帆道：“请江帆兄弟随我一起见兄弟们，您可是他们的偶像呢！”

　　江帆随着石秀才出了石屋，石秀才对着众人微笑道：“兄弟们，他就是我们常提起的江帆，就是那个不畏强权杀死盛虚的江帆！”

　　那些人听说眼前的人就是江帆，他们急忙跪下了，“我们见过江帆大哥！”众人一起喊道。

　　江帆对着众人摆手道：“呵呵，大家不必客气了，从今以后，你们就跟着我混了，你们以后就是我江帆兄弟了！”

　　众人露出喜悦之色，“多谢江帆大哥！”

　　一旁的寂圆方丈也露出微笑，“施主，你又做了一件善事，这些人跟着你后，他们才真正活得有意义了！”寂圆方丈微笑道。

　　江帆望着寂圆方丈，从怀里掏出一张十万符银票，“呵呵，寂圆方丈，这里是十万符银，您拿去重建大悲寺，就当我替兄弟们赔偿大悲寺的！”江帆微笑道。

　　寂圆方丈接过符银票，微笑道：“施主果然气魄！老衲就收下了这符银票了！”

　　众人出了储藏室，江帆望着青兽骨，“秀才，这青兽骨上的地图应该有好多年了吧？”江帆望着石秀才道。

　　石秀才点头道：“是的，这青兽骨应该是上古时期的物品。”

　　“哦，既然这青兽骨是上古时期的物品，那宝藏应该不是假的。”江帆望着青兽骨道。

　　“呃，大哥，我可是在大悲寺寻找了一个多月，几乎都把这里找遍了，都没有发现宝藏呢！”石秀才摇头道。

　　江帆望着石秀才，“秀才兄弟，你把青兽骨上面内容翻译给我听，我看看是怎么回事。”江帆手指着青兽骨道。

　　于是石秀才把青兽骨上面的文字翻译给江帆听了，江帆这才知道青兽骨上面的内容，这上面记载着这里隐藏着一件神奇的宝物，据说是很久之前符神界的符神留下来的宝物。

　　江帆仔细看青兽骨上面的地图，片刻之后，他望着石秀才，“秀才，你们都搜索了那些地方？”

　　石秀才手指着地图上道：“我们搜索了这里，还有这一带，几乎都掘地三尺了，丝毫宝藏的痕迹都没有。”

　　江帆望着石秀才手指的地方，思索片刻，“秀才，这地图上标志的点应该是宝藏的入口吧？”江帆点了一下那个圆点。

　　石秀才点头道：“是的，这圆点就是宝藏的入口，按照地图的标注地点，应该在大悲寺的大殿位置，可是我们挖掘了哪里，根本没有任何发现。”

　　江帆笑了，“既然这宝物是上古时期符神留下的，他们设置的机关可不是你想象这么简单，靠挖掘是根本找不到的！”江帆摇头道。

　　他想起了在九阴地煞局里面的神殿，那设置让是空间和时间的结合，只有触动机关才能够进入空间之中，而不是简单的地室之类的。

　　“呃，宝藏不是埋在地下么？”石秀才惊讶道。

　　江帆笑了，“呵呵，如果上古符神把宝藏埋在地下，那他就不是符神了，和我们普通人没有什么区别了！如果我是符神，那我肯定把宝藏隐藏在一个特殊的空间里面，只有开启空间的机关，才能打开那个空间，才能够得到宝藏。”江帆笑道。


第2551章 青兽骨的秘密

　　石秀才惊讶地望着江帆，“呃，大哥，您是说宝藏隐藏在一个空间里面的，而不是地下室吗？”石秀才吃惊道。

　　江帆点头道：“是的，宝藏就是隐藏在一个空间里面的，必须找到开启空间的机关才行。”

　　“呃，大哥，大殿那里我都看了，没有看到什么机关啊？”石秀才皱眉道。

　　“呵呵，那可都是高级的机关，不是那么容易发现的，你带我去看看大殿！”江帆对着石秀才摆手道。

　　石秀才点头道：“好的，大哥您请随我来！”

　　江帆、纳甲土尸、还有东芒山的那些兄弟跟随这石秀才到了大殿地址，那里已经变成一片废墟了，地面上都是被烧焦的木头。

　　地面上坑坑洼洼的，被挖掘了许多坑，最深的坑有十多米深，就像打井了一样。整座大殿几乎每个地方都挖了坑，一排排的，几乎，没有落脚的地方了。

　　“大哥，这就是大殿，按照青兽骨上面标注，这里就是藏宝的地点。”石秀才手指着大殿西南处的一座大坑道。

　　那大坑挖掘了大约二十米深，十几米长，七八米宽，“呃，这就是你们挖的坑啊？”江帆皱眉道。

　　石秀才有点不好意地抓着后脑，“呵呵，当时见这里是宝藏的地点，我就拼命地挖，谁知道挖了几天都没有看到宝藏。”石秀才讪笑道。

　　江帆笑了笑，“呵呵，就你这样挖，就算挖掘一千年也无法挖掘到宝藏。”江帆笑道。

　　江帆望着大殿四周，虽然大殿被火烧了，但是大殿的墙壁框架还在。江帆围着大殿转了一周，他在一堵墙壁前停下了，伸手轻轻地敲了敲墙壁。

　　墙壁阿飞出咚咚的声音，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你把这墙上的泥层扒掉！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸拿出裂空夺魄枪对着墙壁轻轻地一枪扎下，大概刺入一寸左右，然后轻轻地用力，哗啦啦，墙壁上泥巴掉落下来。

　　几下之后，墙壁上露出了青石板，“哦，青石板呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　“你把青石板四周泥巴扒掉，看看青石板上有什么文字或者机关。”江帆急忙摆手道。

　　纳甲土尸立即加快进度，片刻之后，墙壁上露出一块青石板。这青石板大约一米多宽，两米多长，青石板上有一一排凹槽，江帆数了一下，一共是六个凹槽。

　　六个凹槽是圆形的，每个凹槽大约拳头大小，凹槽很浅，只有半寸深度，六个凹槽排列成圆形。

　　“哦，这六个凹槽是什么呀？”石秀才惊讶道。

　　“呵呵，这就是开启宝藏空间的机关，但是需要六件圆形的东西才行。”江帆微笑道。

　　“呃，要六件圆形的东西，那我们到哪里去找六件圆形的东西呢？”石秀才惊讶道。

　　江帆拿着青兽骨，望着寻宝图，“这六件东西应该就在这寻宝图里面！”江帆微笑道。

　　“呃，大哥，这寻宝图我可研究好久了，没有发现有六件东西的标注啊！”石秀才摇头道，在米坨山大悲寺后山住了一个多月，他几乎每天都要研究这寻宝图，并没有发现什么六件物品的标注。

　　“呵呵，肯定不是我们肉眼就可以看到的，必须用其他办法才可以发现的。对了，你这地这青兽骨是什么符兽的骨头吗？”江帆望着石秀才道。

　　石秀才点头道：“这个我知道，青兽骨是青符兽的骨头，这块是青符兽的肩胛骨，青符兽的骨头有一个很大特点，不怕火烧，不会腐烂，而且十分坚硬，难以毁坏，所以古人喜欢用来记载十分重要的东西。”

　　“哦，石秀才，那你试过用火烧这可青兽骨吗？”江帆望着青兽骨道。

　　石秀才摇头道：“哦，这到没有试过用火烧，用火烧做什么？”

　　“也许用火烧就能发现什么秘密呢！我来试试！”江帆手掌上泛起符火，他把青兽骨放在符火山烧烤，他双眼盯着青兽骨。

　　片刻之后，青兽骨上面的寻宝图消失不见了，“哦，寻宝图不见了！”石秀才惊呼道。

　　他话音刚落，只见青兽骨上面出现了一副新的图案，“哦，出现新的图案了！”石秀才惊呼道。

　　江帆立即收起符火，露出微笑，“呵呵，这应该就是寻找那六件物品的示意图了，我们只要按照示意图就可以找到那六件物品，就可以打开宝藏的空间大门了。”

　　石秀才望着江帆，露出钦佩之色，“大哥，你太高明了，竟然发现了青兽骨的隐藏的秘密！”石秀才夸赞道，他可是研究一个月什么都没发现。

　　江帆笑了笑，“让我们来研究这些图案，寻找那六件开启宝藏大门的物品。”江帆微笑道。

　　江帆望着示意图，上面那些字他都不认识，“哦，秀才，这些字需要你翻译了！”江帆皱眉道。

　　“大哥，这些字我都认识，我来帮你翻译。”石秀才点头道。

　　石秀才翻译青兽骨上面的文字，江帆一边听着，一边思考，两人研究了大约一个多小时，江帆终于搞清楚了寻找六件物品的步骤了。

　　那六件物品叫六爻圆石，一共六块，分别分部在大悲寺的附近，按照示意图第一块在大悲寺的门前石符狮子里面。

　　江帆、石秀才、纳甲土尸等人立即到了大悲寺门前，这里有两尊石符狮子。这两尊石符狮子是很久以前的石雕，而起是用岩石雕刻，两座岩石都是生根的。

　　两座石符狮子雕刻十分粗糙，手法简单，大概只有符狮子的形状，嘴巴紧闭，两头符狮子都是趴在地上，眼望着远方。

　　石秀才望着两尊石符狮子，“哦，大哥，这石符狮子里面怎么会藏着六爻圆石呢？”石秀才惊讶道，他想不出石头里面可以藏东西。

　　“呵呵，任何物体都有空间的，石头当然也有空间，懂得空间法则的人就可以把物品藏在石头的空间里面，外人是无法看到的。”江帆笑道。

　　江帆走到左侧的石符狮子面前，根据图案显示，第一块六爻圆石藏在左侧的石符狮子里面的。江帆伸手摸着石符狮子的脑袋，从脑袋开始顺着脊背摸到了尾巴，没有任何发现。

　　随后江帆望着石符狮子的眼睛，他发现这眼睛雕刻极为夸张，凸起两个圆球，就像要掉落下来似的，“哦，这石符狮子的眼球也太夸张了！”江帆伸手就去触摸石符狮子的眼球。

　　他的手碰到凸起的眼球上，微微用力按了一下，突然吱的一声，一道白光一闪，石符狮子的嘴巴竟然张开了。


第2552章 六爻圆石

　　“哦，石符师嘴巴张开了！”石秀才惊呼道。

　　紧接着一道蓝色的光一闪，从石符狮子嘴里飞出一颗蓝色的六爻圆石出来，江帆一把抓住了蓝色的六爻圆石，喜悦道：“哦，这就是第一块六爻圆石！”

　　六爻圆石握在手里，手感滑润，凉凉的，如果握住了果冻一样。石秀才惊异地望着蓝色的六爻圆石，“哦，没想到石符狮子嘴里吐出这蓝色的六爻圆石出来呢！”石秀才惊讶道。

　　“呵呵，我们已经拿到了第一块六爻圆石了，接下来我们要寻找第二块六爻圆石。”江帆把目光落在青兽骨上。

　　石秀才望着图案，“哦，第二块六爻圆石在大悲寺后院的水井之中，这个地方我知道！”石秀才喜悦道。

　　石秀才在前面带路，江帆、纳甲土尸等人随着石秀才到了大悲寺后院，这里有一口古老的井。这口井是一口枯井，井里面早就没有了水，井口是用岩石砌成的，岩石已经风化，表面上坑坑洼洼的。

　　江帆望着井底，井深大约十多米，井底都是枯枝烂叶，江帆望着四周的环境，惊讶道：“这里是半山腰，这水井能够出水吗？”

　　水井一般都是地下水，在米坨山的半山腰，怎么会有地下水呢？因此江帆感觉这口水井形同虚设。

　　一旁的寂圆方丈微笑道：“施主，这水井叫灵空泉，很多年前就是干枯了，据说很多年前，这水井的水源源不断呢，四周的百姓都来这里挑水喝呢！”

　　“哦，原来这水井叫灵空泉，这名字好古怪呢！”石秀才惊讶道。

　　江帆望着水井地下，“这第二块六爻圆石在水井什么地方呢？”江帆惊讶道，图案上并没有说出六爻圆石的具体位置，只是标注六爻圆石在水井里面。

　　“大哥，六爻圆石会不会就在水井底下，我们派人去挖掘吧。”石秀才望着水井道。

　　江帆摇头道：“肯定不是挖掘这么简单，既然这口水井叫灵空泉，这口水井一定很奇特，我们好好地研究一下。”

　　江帆望着井壁，井壁是用一块块的岩石砌成的，每块岩石上面都长满了草，已经取法看清那些岩石了。

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，秀才你们带着大家把水井四周的杂草全部清理掉，我要看看水井壁有什么特殊。”

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即跃入水井之中。

　　“好的，大哥！”石秀才立即带着那些兄弟采用搭人梯的方法进入水井之中，他们拔除井壁的杂草。

　　大约半个小时后，水井壁的杂草被拔干净了，江帆可以清楚看到水井壁的岩石了，“秀才，你们发现水井壁岩石有什么特殊吗？”江帆望着水井底下的石秀才道。

　　石秀才仔细望着水井壁的四周，他伸手摸着那些岩石，突然他看到岩石上有图案，惊喜道：“哦，大哥，水井壁岩石上有图案！”

　　听到水井壁上有图案，江帆立即跃入水井，“哦，秀才，图案在什么地方？”江帆喜悦道。

　　“大哥，图案在这里！”石秀才手指着水井壁上大约三米高的地方。

　　江帆顺着石秀才的手指看到了岩石上有图案，他立即使出壁虎游墙术，顺着井壁爬了上去。那是一块半米多宽的岩石，上面雕刻着圆球、叉叉、线条、三角形、方块等古怪的图案。

　　“我靠，这是什么意思？”江帆惊讶道。

　　“大哥，这里也有奇怪的图案呢！”石秀才喊道。

　　江帆低头望着石秀才，他指着江帆背后的井壁上，江帆立即爬到背后的井壁上，看到其中一块半米多宽的岩石上有圆圈、蛇形、波浪等图案。

　　“我靠，这些图案是什么意思呢？”江帆皱眉道，他抬头望着井壁四周，接着他又发现其他的岩石上也有类似的图案。

　　江帆搜索整个井壁，一共发现四处有图案，这四处刚好是东、南、西、北四个方位，这可不是巧合，而是有意而为的，这肯定和第二块六爻圆石有关联的。

　　江帆站在水井底下，抬头望着井壁上的四处图案，手摸着下巴，“我靠，这些团案都是什么意思呢？”江帆思索道。

　　水井底下都是拔掉的杂草，厚厚的一层，纳甲土尸坐在杂草上面，他靠着井壁，脑海里想着和珠儿亲热的时候情景。

　　想着想着，纳甲土尸的口水不禁流了出来，滴落在水井地面上，一连几滴口水之后，突然水井底部发出咚的声音，就像水滴落水里面的声音一样。

　　“咦，怎么这声音？”江帆听到了滴水的声音，他低头看纳甲土尸流口水落在水井底部地面上发出的声音。

　　江帆立即觉得奇怪，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你把水井地下的杂草清掉！”

　　纳甲土尸睁开眼睛，他擦了一下嘴角口水，点头道：“是的，主人！”他抱着那些杂草就跃出水井。

　　随即他对着石秀才道：“秀才，我主人说要把水井底下的杂草全部清除掉，你快带人下去吧！”

　　石秀才点头道：“是的，我马上带人下去清理那些杂草。”

　　于是石秀才带着人到了水井底下清杂草，大约几分钟后，水井底下的杂草被清除干净了，江帆望着厚厚的一层泥土，他对着纳甲土尸道：“傻蛋，你扒开这些泥土！”

　　纳甲土尸立即伸手扒开泥土，扒了大约一寸多深之后，露出了青石板，“哦，水井底下是青石板铺地的呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　随即纳甲土尸看到青石板上有图案，“哦，主人，青石板上还有图案呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　“哦，让我来看看！”江帆发现青石板上的图案，但是只看到一部分，剩下的部分被泥土挡住了。

　　江帆对着水井上面的石秀才喊道：“石秀才，你拿一把扫帚来，把水井底下扫干净！”

　　片刻之后，石秀才带着扫帚到了水井底下，他扫掉那些泥土之后，把泥土运走，露出了完整的青石板。

　　青石板上是一个圆形的图案，中间是一个圆形的凹槽，围绕着凹槽是凸起的小球模样的东西，一共有四个这样的凸起。

　　“大哥，这是什么东西？难道第二块六爻圆石就在这青石板下面？”石秀才惊讶道。

　　江帆摇头道：“六爻圆石不会埋在青石板下面的，要不然井壁上就没有那些图案了，井底也没有这些图案了！这些图案的出现绝对不是装饰的，肯定是有用意的。”


第2553章 灵空泉

　　石秀才皱眉道：“呃，这些古怪的东西到底有什么用呢？难道是什么机关？”

　　江帆点了点头，“是的，这肯定是什么机关，只要触到这开启的机关，第二块六爻圆石就会出现。”江帆点头道。

　　江帆说着他抬头望着水井上方，此时正是中午时刻，江帆从井口看到天空的太阳。一律金色的阳光照射在江帆脸上，江帆突然发现水井正好正对着太阳，他脑袋里灵光一闪。

　　“我，我明白了！这个设计真是太高明了！”江帆喜悦道。

　　一旁的石秀才惊讶地望着江帆，“大哥，你发现了什么啊？”石秀才惊讶道。

　　江帆神秘一笑，“你马上就明白了！”江帆立即站了起来，紧靠在井壁，他闪开之后，天空的太阳直照射在水井底部。

　　那金色的阳光落在那圆形的凹槽上面，吱的一声，那围绕凹槽的凸起小球模样东西发出了一束光。四个凸起的小球模样东西都发出一束光，一共四束光照射在井壁的东、西、南、北四幅图案上面。

　　那四幅图案上的古怪的圈圈，叉叉、三角形等图案立即自动排列起来，随着轰隆隆的一声，水井摇晃起来。

　　“哦，我们快出去！”江帆急忙拉着石秀才使出空间转移，他们瞬间到了水井上面，纳甲土尸立即跃出水井。

　　只见水井井壁发出耀眼的光，随即水井壁旋转起来，吱的一声，从水井壁伸出四头异兽的头来，那兽头张开嘴巴，嘴里喷出清澈的水来。

　　那清澈的水落在水井底部，圆形的凹槽很快就满了，又是一声吱的一下，那四个凸起的小圆球模样的东西消失不见了。

　　轰隆隆的一声，水井底部缓缓上升，如同升降机一样。片刻之后到达了水井的井口上，只见凹槽裂开，从里面飞出一块白色的六爻圆石出来。

　　“哦，六爻圆石！”石秀才惊呼道，他刚才看到水井里的变化，顿时目瞪口呆了，这一切简直太不可思议了。

　　江帆一把抓住了白色的六爻圆石，微笑道：“这是第二块六爻圆石，这个设计太奇特了，看来这机关是符神制造的！”

　　江帆不禁对宝藏向往了，机关设计都这么神奇，那宝藏肯定更加神奇了，到底是什么好东西呢？江帆越发想知道那宝藏里到底是什么宝物。

　　江帆拿到六爻圆石之后，井底随即下降回去，水井里的水片刻之后，变成慢慢的井水了。一旁的寂圆方丈望着清澈的水井，惊喜道：“哦，没想到灵空泉再现了！真是我们大悲寺的福气啊！”

　　这口枯井不知道干枯了多少岁月，如果变成了慢慢的一井水，而且井水是如此的清澈，这突如其来的变化，让见多识广的寂圆方丈十分感概。

　　江帆望着水井，“呵呵，寂圆方丈，从此以后你们大悲寺香火旺盛了！”江帆笑道，因为有了这灵空泉水，以后肯定有很多香客慕名前来取水的，大悲寺势必香火旺盛。

　　“呵呵，施主，我们大悲寺托您的福啊！”寂圆方丈望着江帆微笑道。

　　江帆收起第二块六爻圆石，望着青兽骨，“第三块六爻圆石在大悲寺的西侧，我们去寻找第三块六爻圆石。”江帆对着众人挥手道。

　　“哦，大悲寺的西侧是一片石林，那石林十分诡异，就像一座迷宫，不小心进入石林之中，很难出来的，你们要小心了！”寂圆方丈皱眉道。

　　“对哦，前几天我们有一位兄弟不小心闯入了石林，被困了两天才出来呢。”石秀才点头道。

　　“呵呵，根据青兽骨上面显示，第三块六爻圆石就在石林之中，我们必须去石林，迷宫没什么可怕的。”江帆满不在乎笑道，他以前也接触过迷宫，所以对于迷宫一点也不担心。

　　江帆等人到了大悲寺西侧的石林，这里全部都是圆形的石头，那些圆形石头如同竹笋似的竖立在地面上，一排排、一簇簇的，宛如春笋一般。

　　圆形的石头大小不一，高矮不同，有的十几米高，有的只有两米多高。有的直径大约一米多，还有的直径大约五米多，没有任何规则地排列在那里。

　　纳甲土尸就要走进石林，江帆一把拉着纳甲土尸胳膊道：“傻蛋，别急，我们先了解一下石林再进去。”

　　江帆望着石林，这些石头表面上看杂乱无章，毫无规律可言，但是隐隐约约之中隐含着玄机。江帆越看越觉得这石林十分深奥，这分明就是布置了一座符阵，而且是十分高级的符阵呢。

　　“大哥，您看什么呀，我们直接进去吧？”石秀才望着江帆道。

　　江帆皱眉道：“呃，这石林不简单啊，我们贸然进去，不但找不到第三块六爻圆石，恐怕要被困在石林之中呢！”

　　“大哥，我的一个兄弟不就被困了两天，我们最多两天就出来了。”石秀才满不在乎道。

　　江帆笑了，“呵呵，石秀才，你那兄弟没有深入石林，只是在石林口被困了两天，如果深入的话，就算一百年他也无法出来！”江帆笑道。

　　石秀才瞪大眼睛望着江帆，“呃，大哥，这石林有这么厉害啊！”石秀才吃惊道。

　　江帆点头道：“是的，比你想象还要可怕得多呢！等会儿进入石林你就知道石林的可怕了。”

　　“呃，那我们该怎么办？要不然放弃这宝藏吧？”石秀才皱眉道。

　　“呵呵，怎么能放弃这宝藏呢，这么神奇的石林，还有这么神奇的布置，我们就当探险吧！你们不要急，等我看看这符阵有什么奥妙。”江帆微笑道。

　　江帆望着石林，他时而皱起眉头，时而围绕着石林转悠。如此大约半个小时之后，江帆突然对着众人道：“你们等我一个小时，我等会回来！”

　　江帆说完一道光一闪江帆进入符咒世界去了，他一挥手设置了一个一比一千年的时间加速空间，在那里思索如何破解石林的符阵。

　　石秀才见江帆消失不见了，顿时大惊，“呃，大哥怎么不见了，他去了什么地方？”石秀才吃惊道。

　　“嘿嘿，我主人去了符咒世界，等他出来的时候，就可以破解这符阵了。”纳甲土尸微笑道。

　　石秀才惊讶地望着纳甲土尸，“呃，傻蛋，什么符咒世界？”石秀才惊讶道。

　　纳甲土尸对着石秀才招手，石秀才靠近纳甲土尸，纳甲土尸对着石秀才的耳边轻声嘀咕几句，石秀才露出惊愕之色，他心里暗自高兴，总算跟对了人。


第2554章 迷幻石林

　　众人在石林外面等候着江帆，江帆在符咒世界的加速度空间想着石林的符阵，他一边想着，一边看着手里的青兽骨，想从上面得到提示。

　　可是青兽骨上面并没有什么提示，只是明示第三块六爻圆石在石林之中，而且是石林最最终点。

　　外界过去了半个小时，加速度空间一晃就是五百年，江帆仍然没有明白石林符阵的奥妙。不过江帆对石林的符阵了解了不少。

　　“呃，不能在这里想了，也许石林里面有什么提示呢，我还是进入石林之中再见机行事吧。”江帆站了起来，他感觉到再花费半小时也无法破解石林的符阵。

　　随着一道光一闪江帆出现在众人面前，“哦，大哥，你这么快破解了石林的符阵了？”石秀才喜悦道。

　　江帆摇头道：“哦，这石林的符阵太过深奥了，我一时之间也无法破解，虽然没有破解，但是我也略知一二了，我们还是进入石林之中，见机行事吧！”

　　石秀才点头道：“好的，大哥！”

　　江帆等人进入石林之中，石秀才走在最前面，他看到四周都是十几米高的石头，那些石头一根地竖立在，就像一根根的石柱。

　　“哦，这就是石林符阵吗？怎么看不出什么威力来呢？”石秀才不解道，他感觉眼前的石林十分普通，没有发现任何特殊的地方。

　　江帆笑了，“这符阵是迷宫型的，不是攻击型的，表面上是看不出来的，我们走一段路就会发现问题了。”江帆微笑道。

　　“哦，大哥，第三块六爻圆石在什么地方呢？”石秀才望着江帆道。

　　“第三块六爻圆石在石林的尽头，我们只有走到石林尽头才可以找到第三块六爻圆石。”江帆微笑道。

　　“哦，那我们赶紧走吧，找到这块六爻圆石之后，还有三块六爻圆石要找呢！天黑之前不一定能够找到六块六爻圆石呢！”石秀才加速度往前走。

　　江帆等人走了十多分钟后，突然石秀才惊呼道：“哦，我们好像又转回来了！”

　　江帆也发现了，点头道：“是的，我们又转回来了。”

　　“呃，大哥，我们什么地方走错了？”石秀才不解道。

　　“嗯，让我想想！”江帆手摸着额头，思索片刻，“哦，我知道了，我们走到那根最高的石柱的地方，应该左拐，不能直走了！”

　　江帆等人继续走，片刻之后他们到了江帆所说的那根最高的石柱面前，石秀才停下了，“哦，大哥，这就是你说的那根最高的石柱吧？”石秀才望着江帆道。

　　江帆点头道：“是的，就是这根石柱，我们往左拐，然后笔直走，如果再遇到这种高大的石柱，继续左拐。”

　　江帆等人继续走，大约走了几十米后，果然又遇到类似的高大石柱，石秀才停了下来，“哦，大哥，这石柱上面有图案呢！”石秀才惊呼道。

　　江帆走到石柱面前，他看到石柱上是横线和圆圈的图案，不明白是什么意思，皱眉道：“这图案是什么意思？是暗示什么呢？可是刚开始遇到的那根石柱上为何没有图案呢？”

　　“大哥，也许没有什么特别意思吧，估计是随手画的。”石秀才笑道。

　　江帆等人左拐继续走了，他们走了一百多米后，突然纳甲土尸停了下来，“哦，主人，我们又回来了！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆惊讶地望着四周，没有发现什么变化，惊讶道：“傻蛋，你为何说回来了呢？我们回到什么地方了？”

　　“主人，小的闻到这里的气味是我们刚刚走过的，我们又回到第一根高大的石柱那里了，前面就是那根石柱呢！”纳甲土尸道。

　　石秀才惊讶道：“不会吧，我们又转回第一根最大的石柱了？”他急忙朝着前面奔跑，很快他看到了那个最大的石柱。

　　“哦，我的天，我们真的转回来了！”石秀才惊呼道。

　　“呃，看来我们还是走错了！”江帆皱眉道，他不知道是这一步走错了，还是第二根有图案的石柱那里走错了。

　　江帆望着四周的石柱，他突然看到一根矮小的石头上面有图案，这图案就和那根大的石柱上面的图案类似，只是横线和圈圈数量不同。

　　“哦，这里也有图案！这些图案是什么意思呢？”江帆皱眉道。

　　石秀才望着石头上面的图案，“这横线是不是告诉我们此路不通，那圆圈是告诉我们走的方向呢？”石秀才皱眉道。

　　望着石头上面的图案，江帆突然眼睛一亮，他喜悦道：“哦，我明白了！”江帆立即数着石头上的横线和圆圈。

　　“大哥，你明白了什么？”石秀才惊讶道。

　　“呵呵，这横线的确是告诉我们前面不能走的路，圆圈是告诉我们可以走的路。”江帆笑道。

　　“呃，可是这四周都是石林，我们应该走哪一条呢？”石秀才惊讶道。

　　“呵呵，这就要数这些横线和圆圈了，我刚才算了，石头上一共有六条横线，四个圆圈，他的意思就是从这里平行数第六根石柱，然后再数第四根石柱，那就是正确的路线。”江帆微笑道。

　　于是石秀才按照江帆所说他数着石柱，数到第六根石柱前停下了，然后扭头望着江帆，“大哥，接着如何数呢？是往左数还是往又数？”石秀才不解道。

　　江帆想到那四个圆圈是在左侧的，立即对着石秀才道：“往左数吧！”

　　石秀才往左数到第四更石柱，那上面也有图案，石秀才喜悦道：“大哥，这石柱上面也有横线和圆圈的图案呢！”

　　“哦，你数数有几根横线和圆圈！”江帆喜悦道，这说明自己的判断是正确的。

　　“大哥，一共是五根横线，六个圆圈！”石秀才回答道。

　　“哦，圆圈是在左侧还是右侧？”江帆问道。

　　“大哥，圆圈在右侧！”石秀才回答道。

　　“那我们就横着数五根石柱，然后再往右数五根石柱，那上面肯定有图案的。”江帆微笑道。

　　果然不出江帆的所料，石秀才数到石柱的时候，那上面果然有图案，“大哥，真的有图案呢！这是八根横线，七个圆圈呢！圆圈在左侧。是不是横着数八根石柱，然后再往左侧数七根石柱呢？”石秀才喜悦道。

　　江帆点头道：“是的，石秀才，你就按照这种方法数吧。”

　　就按照这种方，江帆等人在石林之中走了半个多小时，他们眼前终于出现了一座石台，“哦，前面有座石台，这应该是石林的终点了！”石秀才喜悦道。


第2555章 女人雕像

　　江帆露出喜悦之色，“嗯，第三块六爻圆石就在这石台里面了！”

　　石台大约三米多高，是利用石林里面的石台建造，石台四周围绕着九根石柱。这九根石柱大小、高低几乎一样，分列九个方位把石台包围在当中。

　　石秀才急忙朝着石台奔跑过去，他进入九根石柱之中，突然哗啦一声，九根石柱泛起蓝色的光，紧接着九根石柱旋转起来。

　　只听到砰的一声，石秀才惊呼一声，他飞了出来，跌倒在地上。江帆急忙奔跑过去，关心道：“哦，秀才，你怎么了？”再看石秀才的脸立刻肿了起来。

　　石秀才捂着脸，“呃，九根石柱里面有机关，我进去之后，九根石柱启动了，突然飞过来一根石柱撞在我的脸上，差点被撞死了！”石秀才惊魂未定道。

　　“我靠，想知道这最后还有攻击人的机关呢！我进去看看！”江帆扶着石秀才站了起来，他朝着九根石柱走了过去。

　　石秀才捂着脸，“大哥，要小心点！”石秀才提醒道。

　　江帆点了点头，他进入九根石柱之中，哗啦一声，九根石柱发动了。江帆望着旋转的九根石柱，他朝着石台走过去，当他走了几步之后，突然一根石柱朝着江帆撞击过来。

　　江帆急忙使出空间隔离，那石柱从江帆身边擦过，江帆继续朝着石台走过去。只听到咔吧一声，地面突然裂开了，从地下深处数根尖锐的石笋出来。

　　“我靠，想扎死我啊！”江帆使出空间隔离，闪过了那些尖锐的石笋，接着使出空间转移，他瞬间到了石台上面。

　　石台上面是一个三角形和圆形环环相扣的图案，三角形在圆形里面，三角形里面又是圆形，圆形里面是三角形，如此循环。

　　在图案最中心点是一个凸起的小球，每个三角形的三个角上面有凹槽，江帆数了一下，刚好八十一个凹槽。

　　江帆望着这个图案，“呃，青兽骨上面可没有这些东西呢！这是什么意思？六爻圆石难道就隐匿在这图案之中？”江帆惊讶道。

　　江帆望着图案，他在寻找一个切入点，随即江帆蹲下，伸出手指按了下最中心的那个凸起的小球。只听到吱的一声，那小球里面喷出蓝色的液体，蓝色液体流淌到八十一个凹槽之中。

　　片刻之间，八十个凹槽被蓝色液体灌满了，又是吱吱的声音，圆形里面的三角形旋转起来。随着咔吧一声，石台面上裂开了，哗啦啦的一声，从裂口里面升起一座小的石台。

　　那座小石台上面有一尊女人的雕像，那女人手托着下巴，脸上挂着忧愁，眼望着远方，好像在思索什么问题。雕像十分精致，栩栩如生，连女人脸嘴旁边的痣都雕刻出来了。

　　女人的身材凹凸有致，长得很漂亮，腰间挂着一块玉佩，手腕上还带着手镯，看样子是名门的大小姐或者皇宫贵族的子女。

　　“我靠，冒出一个女人的雕像，怎么不是第三块六爻圆石呢？”江帆惊讶道。

　　“嘿嘿，这女人的身材还是不错的！”江帆忍不住伸手点了一下那女人身前的馒头一下。

　　突然那女人嘴巴里喷出一股黑色墨池，江帆一个没注意，脸上被喷到了，他随手摸脸，发现手掌上黑乎乎的，就像墨汁一样。

　　“我靠，我只是随便动了一下，这女人竟然喷出墨汁了！不会洗不掉吧！”江帆吃惊道。

　　江帆急忙拿出手帕擦脸，拿出镜子照脸上，发现墨汁可以擦掉，松了一口气道：“哦，还好，可以擦掉，要不然我英俊的相貌就被你给毁掉了！”

　　江帆迅速擦掉脸上的墨汁，随后望着雕像，自言自语道：“看来第三块六爻圆石就在这女人的身上，可是我应该碰她什么地方呢？”

　　江帆盯着那女人雕像，他伸出手指点了那女人的脸一下，吱的一声，那女人嘴里喷出墨汁来。这次江帆早就有准备了，他一挥手使出空间隔离，那墨汁从身边飞过。

　　“嘿嘿，你喷不到了！我再来试试你的身材！”江帆伸手就去点那女人雕像的身前的馒头。

　　手指轻轻地点了一下，那女人嘴里立即喷出墨汁出来，江帆使出空间隔离闪开了，“嘿嘿，好玩，我再试试你下面有什么反应！”江帆坏笑道。

　　女人雕像是半蹲在的，中间的空隙很小，江帆的手指明显粗了点，碰到了女人雕像的膝盖上。突然那尊女人雕像嘴里释放出电符球，吱的一声，一道闪电直奔江帆。

　　“我靠，还没碰到敏感地方就放电了！”江帆立即使出空间隔离，那闪电从身边擦过。

　　江帆继续伸手去逗那尊女人的雕像，他的手指只要碰到那尊雕像的膝盖旁边，那女人雕像嘴里就吐出电符球攻击江帆。

　　“呵呵，这雕像好像有灵性一样，那我试试你怕不怕我点穴！”江帆伸手点了那女人雕像的背上一下。

　　江帆点的是凤翅穴，随即他的手在女人雕像伸手胡乱点着，这次那女人雕像嘴里不再喷出电符球了。

　　“哇靠，这女人雕像还真的有灵性呢！这女人是什么人的雕像啊？”江帆喜悦道。

　　江帆又伸出手指在那女人雕像伸手胡乱地戳着，一连十几下，雕像一点反应也没有了，最后江帆放弃了逗这女人雕像了。

　　他看到那女人手里的手镯，“哦，这应该是机关吧？”江帆伸手去砰女人的手镯，他的手指碰到手镯。

　　手镯上一道亮光一闪，那尊女人雕像女人的手掌上出现了六爻圆石，“哦，原来六爻圆石在这女人的手里啊！”江帆喜悦道。

　　他伸手从女人手里拿过那块六爻圆石，他伸手就去碰雕像女人的脸的时候，突然哗啦一声，那女人雕像缩回裂口中去了。

　　“我靠，想调戏一下这雕像还不行呢！”江帆摇头笑道。

　　那女人雕像缩回去之后，石台四周的九根石柱哗啦啦地缩入地下，石台也缓缓地下降。石林纷纷让开，闪出一条直通石林外面的路来。

　　江帆急忙跳下石台，他看到看石秀才、纳甲土尸等人，“哦，大哥，拿到了第三块六爻圆石吗？”石秀才急忙问道。

　　江帆点了点头，“嗯，拿到第三块六爻圆石，我们去寻找第四块六爻圆石！”江帆微笑道。

　　江帆等人就走那条直通外面的路，他们很快就到了石林外面，当所有人都离开了石林之后，只见石林之中那些石林发出哗啦啦的声音，那些石柱恢复原样了。


第2556章 冰封瀑布

　　“哦，石林又恢复原样了！”石秀才惊讶道。

　　“呵呵，管他什么样，我们已经拿到第三块六爻圆石了，第四块六爻圆石在米坨瀑布，我们去米坨瀑布！”江帆笑着挥手道。

　　“呃，大哥，米坨瀑布在大悲寺的后山，米坨瀑布位于半山腰，水流湍急，根据图案提示，第四块六爻圆石在瀑布里面，我们如何拿到第四块六爻圆石呢？”石秀才皱眉道。

　　在大悲寺这一个多月期间，石秀才经常去米坨瀑布洗澡，对于米坨瀑布的水他可是知道的，那水流太汹涌了，根本受不了。

　　“呵呵，我想肯定有办法拿到第四块六爻圆石的。”江帆微笑道。

　　米坨瀑布位于大悲寺后山的东侧，那里山势险要，人还没到米坨瀑布就听到了轰鸣的瀑布水流声音。远远就看到山上面留下白色的瀑布，如同一条白练一样。

　　“哦，那就是米坨瀑布吧？”江帆手指飞流直下的瀑布道。

　　石秀才点头道：“是的，那就是米坨瀑布，大悲寺就是吃这里的水。不过现在有了灵空泉井水，大悲寺的和尚就不要走这么远来挑水了。”

　　“哦，这米坨瀑布真够大的！”江帆吃惊道，因为米坨瀑布有五十多米宽，水流的落差有五百多米，这种落差下，水流击打石头上发出的声音是很大的。

　　江帆等人来到米坨瀑布下面，瀑布撞击石头的声音果然很大，如同雷鸣一般，水流飞溅，瀑布下面形成了一座大的水潭。

　　“老大，这就是米坨潭，这潭水很深呢，我们到这里洗过澡，潭底最少有五十多米深呢！”石秀才手指着米坨潭道。

　　江帆点了点头，他仔细观察着米坨瀑布，根据青兽骨图案上标注，第四块六爻圆石就在瀑布之中。具体位置不知道，难道瀑布里面有山洞？要不然六爻圆石这么可能在瀑布之中呢。

　　米坨瀑布的两旁是悬崖峭壁，峭壁上是杂草和树木，江帆决定从峭壁上爬上去，然后进入瀑布之中看看那里面有没有山洞。

　　江帆对着纳甲土尸和石秀才道：“你们在这里看着，我去瀑布上面看看！”

　　石秀才和纳甲土尸一起点头道：“好的。”

　　江帆迅速到了峭壁下面，施展壁虎游墙术，快速地朝着峭壁上爬行。片刻之后，他就爬到三百多米高的地方，随即江帆朝着瀑布爬了过去。

　　进入瀑布之中的时候江帆使出空间隔离，那瀑布就从江帆身边落下，江帆发现瀑布里面也是峭壁，峭壁上都是绿色的苔藓和绿色水草，并没有看到山洞。

　　“呃，没有山洞啊！那六爻圆石在什么的地方呢？难道也是一个空间里面？”江帆惊讶道。

　　他迅速理了一下思路，看来要获得第四块六爻圆石，那就要启动瀑布里面的什么机关才行。于是江帆在瀑布里面爬行，他沿着峭壁一直往上爬，直到瀑布的最顶端，也没空发现任何可疑地方。

　　最后江帆不得不从峭壁上返回地面，“大哥，你发现什么没有？”石秀才急忙问道。

　　江帆摇头道：“瀑布里面什么都没有发现！”

　　“呃，可是图案上标注六爻圆石就在瀑布里面啊，为何没有任何线索呢？”石秀才惊讶道。

　　江帆也皱起眉头，他望着米坨瀑布，又望着青兽骨上的图案，实在没有看出有什么异样。江帆抓了抓头皮，“呃，这里面肯定有玄机，瀑布附近肯定有什么启动机关，我们四处找找，如果发现什么图案，就立即告诉我。”

　　众人立即散开，在瀑布符咒寻找图案，大约十多分钟后，突然石秀才喊了起来，“大哥，我发现了一块岩石上有图案呢！”石秀才喊道。

　　江帆急忙奔跑过去，石秀才发现图案的岩石是在距离瀑布大约三十多米的地方，岩石上面雕刻了图案。但是图案很模糊，根本无法看清楚，“呃，这图案无法看清楚啊！”江帆皱眉道。

　　“这上面还好像是写了字，还是画了什么图案呢？”江帆伸手摸着岩壁上的图案。

　　突然江帆灵机一动，他从怀里摸出毛笔，轻轻地涂抹着岩壁上的图案，“呃，大哥，你这是做什么？”石秀才不解道。

　　“呵呵，这是拓印，我们很快就可以看到岩壁上是什么团案和文字了。”江帆微笑道。

　　他涂抹完岩壁之后，从怀里掏出一张薄薄的白纸，然后把纸贴着岩壁上，轻轻地拍着纸。片刻之后，江帆悄悄地揭下白纸，白纸上果然出现了图案。

　　江帆抓住白纸两头，一面对着光，在阳光照射下，江帆看到白纸上的图案和文字了。那些文字他不认识，“秀才，你看看这些是什么字？”江帆望着石秀才道。

　　石秀才望着白纸上文字，“哦，这上面写着，六爻圆石就瀑布之中，要想得到六爻圆石，就得让瀑布停下。”石秀才翻译道。

　　江帆吃了一惊，“呃，让瀑布停下？”江帆惊讶道。

　　“呃，如何让瀑布停下呢！这不可能吧！”石秀才摇头道。

　　江帆望着米坨瀑布，手摸着下巴，嘴里念道：“让瀑布停下！如何让瀑布停下呢？”

　　江帆脑海里想着让瀑布停止的两种方法，第一种是让时间停止，那瀑布自然停下了，可是这里是符元界，时间法则领悟不多，无法让时间停止。

　　另外有一种方式就是把瀑布冰冻起来，可是这么大规模的瀑布要冰冻起来，那可不是件容易的事情，除非使出冰封万里的绝技了。

　　“要让瀑布停止那只有冰封住瀑布了！”江帆望着瀑布道。

　　石秀才吃惊地望着江帆，“呃，大哥，这么宽大瀑布，要冰封住，那也太难了吧！”石秀才摇头道。

　　“嗯，的确有难度，我试试看吧。”江帆点头道。

　　江帆站在米坨瀑布下，他双手掌心出现了两颗紫色的符球，随着符球变大，散发出白色寒冰之气。江帆的手掌上下翻飞，接着大吼一声：“冰封万里！”

　　这可是符咒级别的冰封术，嗖的一声，两颗紫色的符球飞了出去，两颗符球飞入瀑布之中，砰的两声响。

　　两颗符球裂开了，释放出白色的寒冰之气，随着寒冰之气扩散，瀑布的水流遇到寒冰之气立即被冰冻了。

　　唰的一声，白色寒冰之气迅速扩散，瀑布冰冻的范围不断扩散，转眼间，瀑布的三分之二被冰冻了。

　　“哦，看来寒冰之气不够啊！”江帆一抖手，又飞出两颗紫色的冰符球，随着冰符球裂开，寒冰之气散开，瀑布继续被冰冻。


第2557章 第四块六爻圆石

　　片刻之后，米坨瀑布全部被冰封了，那景色十分好看，从峭壁顶上到峭壁下面，冰冻的瀑布宛如一条白色的水晶一样，在阳光下熠熠泛光。

　　“哇，大哥，冰瀑布啊！我还是第一次看到冰瀑布呢！”石秀才惊呼道。

　　江帆皱起眉头，“怎么回事，瀑布停止了，为何没看到六爻圆石出现呢？”江帆惊讶道。

　　突然传来咔吧的声音，那些冰封的瀑布出现裂痕，紧接着冰块掉落下去。一时间发出噼里啪啦的声音，那些垂挂的冰瀑布掉落下去，露出了绿色的岩壁。

　　“哦，这是怎么回事？”石秀才惊讶道。

　　就在众人惊讶的时候，只见岩壁上泛起白光，哗啦一声，岩壁裂开了，出现了黑乎乎的岩洞。

　　“哦，六爻圆石肯定只那岩洞里面了！”石秀才惊呼道。

　　江帆点了点头，他迅速到了峭壁地下，使出壁虎游墙术，片刻之间就到了岩洞旁边。岩洞洞口大约两米多宽，里面黑漆漆的，岩洞里面十分阴凉，江帆在岩洞里面走了二十多米，前方出现了一扇石门。

　　石门上面是一幅古怪的图案，由许多三角形、圆形、半圆、长方形、菱形组成，乱七八糟的，让人感觉十分凌乱。

　　江帆用力推了一下石门，没有推动，接着又捶打了一下石门，发出咚咚的声音，“我靠，这石门好坚硬啊！”江帆惊讶道。

　　“呃，难道石门上的图案是打开石门的机关？”江帆望着石门的图案，他伸手碰了一下三角形。

　　吱的一声，石门上的三角形竟然动了一下，“咦，这三角形竟然可以拖动啊！”江帆十分惊讶，他又碰了一下圆形，结果圆形也移动了。

　　“哦，我明白了！原来石门上的图形是可以移动的，是不是移动后可以组成石门形状就可以打开石门了！”江帆兴奋起来，他就开始碰着石门上的图形。

　　十几次之后，江帆发现了一些规律，石门上所有的图形都可以移动，但是要移动组成什么图形才能够打开石门呢？江帆不知道，他就胡乱地移动着。

　　几分钟后，石门仍然，没有打开，江帆忍不住骂道：“我靠，这个机关设计的人真是有毛病，搞得这么复杂做什么！”

　　江帆望着石门上的图形，突然他发现了这些图形之中，只有两半圆，这两个半圆被这些图形隔开的。

　　“哦，我明白了，这是要把这两个半圆拼起来啊！”江帆喜悦道。

　　接着江帆就开始移动石门上的图形，让两个半圆拼成一个圆形，几分钟后，两个半圆终于拼在一起了。

　　就听到哗啦一声，石门打开了，露出一条通道，通道大约只有一米多宽，两米多高。江帆进入通道之中，走了大约五米，眼前出现座石台，石台上也是一尊女人的雕像。

　　这女人的雕像和石林中见到女人雕像不同，石林的女人雕像是手托着下巴在思考问题，而这尊女人雕像是女人扭腰在舞蹈。

　　雕像中的女人露出肚皮，身上穿着纱巾，隐隐约约可以看到里面的红色肚兜。江帆在那女人雕像的脸，感觉十分眼熟，“哦，这女人相貌和石林女人下相貌是一样的，这就是同一个女人的雕像啊！”江帆惊讶道。

　　“这女人是什么人呢？为何有她的雕像？难道这些机关都是她设置的？”江帆自言自语道。

　　江帆望着女人手掌心上托着一块六爻圆石，“哦，这就是六爻圆石吧？”江帆喜悦道。

　　江帆伸手就要去拿雕像手掌中的六爻圆石，可是他的手指就要碰到六爻圆石的时候，突然女人雕像嘴里喷出符火来。江帆急忙闪开符火，“我靠，我这次可没有非礼你，你为何喷火啊？”江帆惊讶道。

　　突然女人雕像身上出现了几个字，这几个字江帆认识，上面写着：“要想得到六爻圆石，跪下磕头！”

　　“什么！要我江帆给你磕头！你以为你是我妈啊！”江帆冷笑道，他伸手就去拿那女人手掌心的圆球。

　　那女人雕像嘴里立即喷射出蓝色的符火，江帆急忙缩回手，蓝色的符火可厉害呢！那可是比黑色符火厉害多了，虽然烧不死，但是被烧上也很疼的。

　　“我靠，你要老字磕头，老子偏不磕头！老子还要调戏你呢！”江帆伸手就去点女人雕像的咪咪。

　　他的手还没碰到那地方，女人嘴里喷出蓝色火焰，那火焰就像长眼睛一样，竟然拐弯地攻击江帆的手。江帆急忙使出空间隔离，才闪开了蓝色火焰的攻击。

　　“嘿嘿，好玩，这是谁设计的机关啊，竟然还有感应能力，高明啊！”江帆笑道。

　　江帆摸着下巴，想着如何调戏这女人雕像，突然他眼珠一转，冒出坏水，“嘿嘿，你毕竟是一尊雕像，老子和你来个声东击西，看你如何应付。”江帆坏笑道。

　　江帆伸出左手去点女人雕像的肚皮，女人雕像嘴里立即喷出蓝色火焰攻击江帆的左手，江帆这一招是虚的，他的目的是偷袭女人雕像的咪咪。

　　他使出空间隔离，与此同时右手快速地点出，这次女人雕像根本了来不及反应，江帆的手指点在她的咪咪上了。

　　“哈哈，被我偷袭了吧！”江帆得意笑了起来。

　　呼的一声，女人雕像嘴里喷出蓝色火焰，一连喷出三颗蓝色火球直奔江帆，这女人雕像好像发怒了！

　　江帆早就有防备，他使出空间隔离，三颗蓝色火球从他身边擦过，“嘿嘿，我的空间隔离可不是吃素的，那可是防身必备的，对付女人发飙的高级技能！”江帆得意笑道。

　　接着江帆又使出声东击西的策略调戏女人雕像，十几次后，那女人雕像嘴里都冒烟了，她是一点都奈何不了江帆了。

　　最后江帆使出声东击西的手段从女人雕像手里夺过那块六爻圆石，望着女人雕像招手道：“嘿嘿，六爻圆石我拿到了，豆腐也吃了！你想我下跪，除非我向你求婚还差不多！”

　　江帆笑声刚落，只见那石门缓缓合拢，“我靠，想把我关在这里是吧！”他急忙使出空间转移，瞬间出了石门。

　　接着江帆再次使出空间转移，瞬间就到了瀑布岩洞口边，石秀才看到江帆，对着他招手道：“大哥拿到第四块六爻圆石了吗？”

　　江帆微笑点头道：“拿到了！”他话音刚落，只见岩洞开始合拢，瀑布上方传来声音，那些冰封开始解开，瀑布流了下来。


第2558章 金刚禅树

　　江帆急忙使出空间转移，他瞬间到了地面上，他刚到达地面上，岩洞合拢了，瀑布流了下来，一切都恢复原样。

　　“我靠，我要是慢了点，就被关在岩洞里面了！”江帆摇头笑道，他知道肯定是那女人雕像搞的鬼。

　　“大哥，趁着现在还没有到黄昏，我们还可以寻找第五块六爻圆石，第五块六爻圆石在大悲寺东北的树林之中，我们去树林吧。”石秀才拉着江帆胳膊道。

　　江帆点了点头，他知道必须在天黑之前去树林找到第五块六爻圆石，那么明天就可以找到第六块六爻圆石了，这样明天就可以顺利开启宝藏大门了。

　　大悲寺东北是一片茂密的树林，根据青兽骨上面标注，第六块六爻圆石在树林里的一棵大树里面。

　　江帆望着寂圆方丈，“寂圆方丈，您知道大悲寺东北的树林里有一棵大树吗？”江帆微笑道。

　　“哦，施主，你们要去大悲寺东北的树林啊，那树林之中是有一棵万年的大树，这大树叫就金刚禅树，此树浑身坚硬如铁，大树有四百多米高，树腰几十个人都抱不过来呢！”寂圆方丈微笑道。

　　石秀才吃了一惊，望着寂圆方丈，“哦，方丈，这世间竟然有如此奇特的树？”石秀才有点不相信寂圆方丈的话。

　　寂圆方丈看出来了，他手捋着胡子，“呵呵，施主，你去树林之中看了就知道老衲所言不虚了。”寂圆方丈微笑道。

　　江帆也十分好奇，奇特的大树他是见过不少，但是在符元界还是第一次听说有这种奇特的大树，他也想见识一下。

　　江帆等人到了大悲寺东北的树林外面，这里是树木十分高大，而且树干笔直的，没有什么分叉，几乎所有的树都有一百多米高。

　　江帆望着这些高大的树木惊讶道：“哦，这里的树木都是这么笔直的，树干几乎没有什么分叉，而且都有一百多米高呢！”

　　寂圆方丈微笑点头道：“是的，这里都是芷云树，芷云树的特点就是笔直，一般可以长到五十到一百多米高，这些树木都是几千年的芷云树，这些还算一般的，到了树林里面，那些芷云树都有一百五米多米高呢！”

　　“哦，这些芷云树太奇特了！”江帆惊叹道。

　　寂圆方丈在前面领路，江帆、石秀才、纳甲土尸等随着寂圆方丈进入树林之中，随着沙沙的树叶声音，众人走了大约十多分钟，寂圆方丈突然停了下来。

　　“施主，前面就是金刚禅树了！”寂圆方丈手指着前面道。

　　江帆抬头望着前面树木之中有一棵直径大约五十多米，树根露在地面上，从横交错，如同虬龙一样。树干上树皮十分奇特，一层层的，就像鳞片一样。

　　这棵树十分奇特的不仅这点，最奇特的地方是树干大约两百多米没有树枝，全部都是光溜溜的。两百多米之后再也几根树杈，直到三百多米地方才有许多树杈，树叶变得浓密，就像一把伞一样，把所有的阳光都遮挡住了。

　　“哇塞，这就是金刚禅树啊！太高大了！”石秀才惊呼道。

　　“哦，这棵树还真大呢！在符元界我还是第一次见到么高大的树呢！”纳甲土尸惊叹道。

　　江帆迅速走到金刚禅树旁，伸手摸着树干，手感滑腻、冰凉，就像摸在一条大蟒蛇的身体上一样。根据青兽骨标注，第五块六爻圆石就在这颗金刚禅树里面，可是怎么寻找呢？江帆不解地望着大树。

　　“哦，大哥，这第六块六爻圆石在树身里面，我们如何寻找呢？”石秀才惊讶道。

　　“我们先围绕着这棵金刚禅树转一周，看看有什么图案，或者奇特的地方。”江帆对着众人摆手道。

　　众人立即围绕着金刚禅树观看树干，金刚禅树太大了，围绕着转一周花费了好几分钟。众人围绕大树转弯一周之后，江帆望着众人，“你们有什么发现没有？”江帆望着众人道。

　　众人一齐摇头道：“没有任何发现！”金刚禅树十分光滑，他们连树结巴都没发现一个。

　　江帆点了点头，“看来这一百米树干上是没有什么特殊的了，我要去一百米以上的树干查看一番。”江帆说完使出壁虎游墙术，快速地爬上树，树枝树干朝着树顶上爬去。

　　片刻之后，江帆就到了一百多米位置，他围着树干转了一周，没有什么发现。于是江帆继续朝着树干上面爬行，他一边爬行，一边仔细查看树干周围有没有什么标记。

　　很快江帆就到了三百多米的顶端，他抬头望着树干上面，这里枝叶茂盛，就像一把巨大的伞，感觉十分阴凉。

　　江帆低头望着树下，看到纳甲土尸、石秀才、寂圆方丈等人都在抬头望着自己，“大哥，有什么发现吗？”石秀才对着江帆喊道。

　　江帆对着石秀才摆手道：“暂时没有任何发现！我到最顶端去看看！”

　　江帆继续爬行，片刻之后，他达到了树梢，这里是四百多米的最高处，树干的直径大约是十多米。江帆围绕树干转了一周，仍然是什么都没有发现。

　　“我靠，这棵大树上怎么没有任何标记呢？难道机关不在大树干上？”江帆惊讶道。

　　“大哥，还没发现什图案吗？”树底下传来石秀才的喊叫声。

　　江帆地图望着石秀才，这次他换了一个位置，江帆望着地面上的石秀才，突然他看到那些树干组成了一个奇怪的图形。

　　于是江帆围绕着树干望着四周的树根，那些从横交错的树干组成一个个图形，有的像圆圈，有的像十字形，还有的像古字形。

　　“哦，原来这些树根才启动机关的设置啊！这人太高明了！”江帆不禁赞叹道。

　　江帆仔细观看树根的形状，然后分析那些形状，他足足观看了十多分钟，下面的石秀才看到江帆趴在树上不动了，喜悦道：“哦，大哥肯定是有所发现了！”

　　“呵呵，我家主人望着地面呢，难道机关就在地面上？”纳甲土尸笑道。

　　石秀才望着地面上从横交错的树根，“对哦，这些树根十分古怪，也许就隐藏什么秘密呢！”石秀才点头道。

　　江帆在树上又呆了几分钟，他终于看出了那些图案的规律了，那些图形互相连接，最后都深入地下，那地下肯定有什么机密了。

　　江帆立即快速地下滑，片刻之后他到了地面上，石秀才急忙上前，“大哥，有什么发现吗？”石秀才急忙道。


第2559章 迷雾渊

　　江帆点了点头，“嗯，问题就出在这些树根上，我必须去地下看看。”江帆立即遁入地下。

　　地下的树根更是从横交错，就像一张大网一样，江帆围着树根转了一周，他终于发现这些树根环环相扣，最终到了一根粗大树根那里。

　　那根粗大的树根直径大约十多米，树根上面鼓起一个红色的包包，江帆伸手按一下那个红色的包包，只见一道亮光一闪，整个大树摇晃起来。

　　那些树根，立即全部散开，随着嗡的一声，红色包包裂开了，从里面飞出了第五块六爻圆石出来。

　　江帆笑了，“我靠，原来第五块六爻圆石在这树根里面啊！”江帆摇头笑道。

　　随即江帆冒出地面，只见地面上堆积许多树叶，“哦，大哥，刚才整棵大树都摇晃了，树叶纷纷掉落，发生什么事情了？”石秀才惊讶道。

　　“呵呵，我已经拿到第五块六爻圆石了！”江帆微笑道，手里拿着六爻圆石展示给众人看。

　　“哦，太好了，明天我们就可以去迷雾渊寻找第六块六爻圆石了！”石秀才喜悦道。

　　一旁的寂圆方丈露出吃惊之色，“呃，施主，你们要去迷雾渊啊！”寂圆方丈皱眉道。

　　江帆看出寂圆方丈的神色，“呃，寂圆方丈，怎么了？”江帆惊讶道。

　　“施主，迷雾渊深不可测，太危险了，至今没有人敢下去呢！你们去太危险了！”寂圆方丈摇头道。

　　江帆笑了，“呵呵，没事，比迷雾渊更危险的地方我都去了，这不算什么！”江帆若无其事地笑道。

　　纳甲土尸拍着寂圆方丈肩膀道：“和尚老头，我主人身份你应该知道的，他老人家去什么会有危险呢！”纳甲土尸露出不屑之色。

　　寂圆方丈摇头道：“我不是担心你的主人，我是担心随同你主人去的那些人，他们可没有你们主人的命大呢！”

　　江帆望着寂圆方丈点了点头，寂圆方丈担忧还是有道理的，“好吧，明天就傻蛋、石秀才随同我一起去迷雾渊吧，其他人就在大悲寺后山等待。”江帆决定道。

　　石秀才点头道：“是的大哥！”

　　第二天早上天蒙蒙亮的时候江帆、纳甲土尸、石秀才三人就出发了，迷雾渊在大悲寺的西北面，他们沿着羊肠山路走了大约二十分钟达到了迷雾渊。

　　迷雾渊其实就是一条一千多米宽的山涧，山涧常年大雾弥漫，四周雾茫茫一片，就被人称为迷雾渊。

　　没有人知道迷雾渊有多深，也没有人下去过，只有一种人下去过，那就是死人！因为下去的人再也没有回来过。

　　迷雾渊没有路，四处都是悬崖峭壁，下去的方法只有一种，那就是沿着悬崖峭壁爬下去。这些对于江帆、纳甲土尸来说简直小菜一碟，但是对于石秀才来说就有点困难了，幸亏有纳甲土尸协助，石秀才才有惊无险。

　　江帆、纳甲土尸、石秀才三人沿着悬崖峭壁往下爬下了大约两百多米，他们的衣服已经被雾水浸透了。

　　按照青兽骨上标注，第六块六爻圆石是在迷雾渊里面，但是具体是什么地方，并没有说明，这要靠他们到达迷雾渊底下的寻找才知道。

　　石秀才望着迷雾渊下面，雾茫茫一片，什么也看不到，“大哥，这迷雾渊到底多深啊？怎么还没有到底下呢？”石秀才惊讶道。

　　江帆望着石秀才笑道：“到达迷雾渊底下还早呢！我们才走了十分之一的路程呢！”江帆已经感觉到迷雾渊的底部的距离了。

　　石秀才瞪大眼睛，“啊！才十分之一啊！那我们还够爬呢！”石秀才摇头道。

　　江帆、纳甲土尸、石秀才三人下行到四百多米的时候，突然纳甲土尸停下了，“哦，主人，下面有一条大蟒蛇正盯着我们呢！”纳甲土尸皱眉道。

　　“哦，铁甲鸡冠蛇！”石秀才也看到那条大蟒蛇了，他惊呼起来。

　　铁甲鸡冠蛇是一种十分厉害的符蛇，它浑身坚硬如铁，如铁穿戴了铁甲一般，头顶上有蛇的鸡冠，因此就叫铁甲鸡冠蛇。

　　这种铁甲鸡冠蛇不但力大无穷，而且还可以喷射毒液箭，会一定的符技，一般符师根本无法对付。

　　江帆在书籍上看到过有关铁甲鸡冠蛇的介绍，对着纳甲土尸道：“傻蛋，这条铁甲鸡冠蛇就交给你了，你只要把它打跑局就可以了。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　纳甲土尸立即朝着铁甲鸡冠蛇爬了过去，那条铁甲鸡冠蛇见纳甲土尸爬过来了，它的脑袋立即竖了起来，绿色眼睛盯着纳甲土尸，嘴巴张开吐着红色杏，对着纳甲土尸示威。

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪对着铁甲鸡冠蛇笑道：“你小子立即给老子滚开，否则老子爆掉你的菊花！”

　　那铁甲鸡冠蛇听懂了纳甲土尸的话，它对着纳甲土尸嘘嘘地发出声音，它发怒了，嘴巴张开，嗖的一声，飞射出一支毒液箭，直奔纳甲土尸的咽喉。

　　纳甲土尸伸手一按岩壁，他身子弹了起来，闪开了毒药箭，随即身子翻转，一个鹞子翻身，裂空夺魄枪对着铁甲鸡冠蛇身子狠狠刺下。

　　“我扎死你丫的小样！”纳甲土尸大吼道。

　　铁甲鸡冠蛇尾巴一甩对着纳甲土尸抽了过去，纳甲土尸身子一扭，闪开了铁甲鸡冠蛇尾巴攻击，裂空夺魄枪刺在铁甲鸡冠蛇背上。

　　砰的一声，火星四溅，如同刺在铁板上一样，“我靠，真不愧是铁甲鸡冠蛇啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　虽然没有伤到铁甲鸡冠蛇，但是它感觉到了疼痛，它头竖了起来张开嘴巴，露出锋利的牙齿，对着纳甲土尸一口咬下。

　　纳甲土尸脚踏脚背，身子往上纵了一下，手里的裂空夺魄枪对着铁甲鸡冠蛇的牙齿抽了过去，“打碎你的牙齿！”纳甲土尸运用了黑色墓碑的能量。

　　裂空夺魄枪泛起黑色气芒，空气发出尖锐的呼啸声，砰的一声，裂空夺魄枪与铁甲鸡冠蛇的牙齿碰在一起。

　　咔吧一声，铁甲鸡冠蛇的牙齿碎裂了，掉落一半下来，疼得它缩了回去，“哈哈，牙齿碎了吧，看你以后如何释放毒液！”纳甲土尸笑道。

　　嘶嘶！铁甲鸡冠蛇愤怒了，它身子缩了起来，然后猛地一弹，飞了起来，尾巴猛地一甩，对着纳甲土尸来了一个大缠绕。

　　这可是铁甲鸡冠蛇的绝招，六十多米长的身子大缠绕的范围就是五十多米之内，被它封死了，想逃都逃不掉。


第2560章 铁甲鸡冠蛇

　　纳甲土尸没想到这铁甲鸡冠蛇还有这一招绝技，一下就被它缠住了，随即铁甲鸡冠蛇身子用力收缩，这可是缠绕的力量，力量十分强大的，就算是一棵大树也要被缠碎裂了。

　　江帆微微皱了一下眉头，石秀才惊呼起来，“哦，傻蛋完蛋了！”石秀才惊呼道。

　　铁甲鸡冠蛇缠住纳甲土尸之后，纳甲土尸脸憋得通红，虽然他骨头没有碎裂，但是他根据浑身十分难受，有点透不过气来了。

　　“妈的，老子不发威，你当老子是病猫啊！”纳甲土尸怒吼一声，他元神空间黑色墓碑能量爆发了，强大黑色气芒就像炸弹一样。

　　砰的一声，铁甲鸡冠蛇身子被弹开了，纳甲土尸趁机跃了出来，他一翻裂空夺魄枪，对着铁甲鸡冠蛇的身子恶狠狠刺下。

　　“刺破天！”纳甲土尸大吼一声，黑气气芒爆发，裂空夺魄枪威力倍增。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪没入铁甲鸡冠蛇的身体之中，它惨叫一声，鳞片碎裂了，鲜血流了出来。这还是纳甲土尸手下留情，因为江帆交代不要取铁甲鸡冠蛇的性命，所以纳甲土尸没有攻击铁甲鸡冠蛇的头部。

　　铁甲鸡冠蛇身子扭动脱离了裂空夺魄枪，身子坠落，它尾巴横着对着岩壁刺过去了，噗的一声，尾巴刺入岩石之中，身子迅速缠绕，又盘绕在崖壁上。

　　红色的鸡冠竖了起来，它发出怪叫声，那声音有点像公鸡打鸣声音。纳甲土尸笑道：“我靠，你这蛇竟然学公鸡叫，你是公的还是母的啊！”

　　“傻蛋，这是条母的铁甲鸡冠蛇，它这是在呼叫公蛇来呢！”石秀才皱眉道。

　　纳甲土尸扭头望着石秀才，“呵呵，秀才，你怎么知道它是母的？”纳甲土尸笑道。

　　“因为铁甲鸡冠蛇头顶上鸡冠很小，这就是母的，公的铁甲鸡冠蛇的鸡冠很大的。”石秀才道。

　　石秀才话音刚落，就听到嘶嘶的叫声，一条更大的铁甲鸡冠蛇出现了，它头顶上是一尺多长的红色鸡冠，那头比一辆卡车还要大。

　　“我靠，真的来了一条公的铁甲鸡冠蛇呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　嘶嘶！那条母的铁甲鸡冠蛇对着公的铁甲鸡冠蛇传递信息，其实就是蛇与蛇之间的对话，那意思就是母蛇告诉公蛇，自己被纳甲土尸欺负了，还受伤了，还有怀里的小宝贝也受到惊吓了。

　　这下公的铁甲鸡冠蛇发怒了，它朝着纳甲土尸示威了，头竖起来，头顶上鸡冠也竖起，嘴里发出公鸡的叫声。

　　纳甲土尸笑了，“我靠，你老婆被我打了，老公出面是吧，老子连你一起打！”纳甲土尸笑道。

　　铁甲鸡冠蛇听懂了纳甲土尸的意思，它嘶嘶怒吼一声，张开嘴巴对着纳甲土尸喷射出一支毒液箭，于此同时，尾巴一甩，对着纳甲土尸横扫过去。

　　铁甲鸡冠蛇这种攻击整个身子都离开了崖壁，纳甲土尸微微吃惊，这公的铁甲鸡冠蛇十分狡猾啊，毒液箭只是虚招，真正的杀招是尾巴攻击。

　　纳甲土尸脚踩着崖壁往上面奔跑，速度极快，他不但闪开了毒液箭，而且也闪开了尾巴攻击。

　　砰的一声，铁甲鸡冠蛇的尾巴攻击在岩石上，岩石飞溅，碎石掉落下去，一点回音都没有，可见迷雾渊很深。

　　纳甲土尸沿着崖壁奔跑了几十米之后，他一个倒翻而下，裂空夺魄枪对着铁甲鸡冠蛇的尾巴扎下，黑色气芒爆发。

　　母的铁甲鸡冠蛇立即对着公的铁甲鸡冠蛇嘶嘶叫一声，告诉它不要试图硬接纳甲土尸的裂空夺魄枪，那威力很大。

　　那公的铁甲鸡冠蛇立即迅速抽出刺入岩石里面尾巴，身子缠绕，蛇头竖了起来，对着纳甲土尸张嘴就咬下去。

　　其实纳甲土尸这一招是虚的，他随即大吼一声：“刺破天！”黑气气芒爆发，扑哧一声，裂空夺魄枪没入公的铁甲鸡冠蛇身子之中。

　　公的铁甲鸡冠蛇惨叫一声，那头母的铁甲鸡冠蛇心疼了，它尾巴一甩，对着纳甲土尸抽了过去。纳甲土尸急忙闪开，裂空夺魄枪翻转，对着母的铁甲鸡冠蛇肚皮刺了过去。

　　母的铁甲鸡冠蛇肚子有孩子，公的铁甲鸡冠蛇顿时急了，急忙挡了过去，扑哧，裂空夺魄枪没入公的铁甲鸡冠蛇身体之中。

　　一旁的石秀才惊讶道：“哦，这头公的铁甲鸡冠蛇为何替母的铁甲鸡冠蛇挡了一下呢？”

　　江帆微笑道：“因为这条母的铁甲鸡冠蛇怀孕了，它不想傻蛋伤到它的孩子。”

　　“哦，原来是这样啊！大哥，干脆让傻蛋放过这两条铁甲鸡冠蛇吧！”石秀才望着江帆道，他同情起这两条铁甲鸡冠蛇了。

　　江帆点了点头，他快速地爬了过去，对着纳甲土尸道：“傻蛋，放过它们夫妻吧！”

　　纳甲土尸收起裂空夺魄枪，对着两条铁甲鸡冠蛇道：“我家主人放过你们了，你们快走吧！”

　　两条铁甲鸡冠蛇望着江帆，只见江帆弹射出三颗符球，两条铁甲鸡冠蛇顿时吃惊之色，它们以为江帆要攻击它们，吓得就要逃跑。

　　可是它们发现四周的空间被封闭了，三颗符球落在它们身上，它们身上的伤势立即痊愈了，“我已经把你们的伤治好了，你们走吧！”江帆一挥手，解除空间禁锢。

　　两头铁甲鸡冠蛇望着江帆，它们摇着尾巴，对着江帆表示友好，随即那头公的铁甲鸡冠蛇对着江帆道：“你们是要到迷雾渊去吧，你们要小心啊，迷雾渊下面是沼泽，小心陷入沼泽！另外沼泽里面有吸血元蝾，小心被它们吸血！”

　　随即两条铁甲鸡冠蛇走了，江帆点了点头，一旁的石秀才惊讶道：“大哥，那两条铁甲鸡冠蛇好像对你说了什么吧？”

　　江帆点头道：“是的，它告诉我们，迷雾渊下面是沼泽，沼泽里面有吸血元蝾，让我们小心。”

　　石秀才瞪大眼睛，“哇，原来迷雾渊下面是沼泽啊！还有吸血元蝾，难怪人有去无回了！”石秀才惊呼道。

　　“呃，吸血元蝾是什么东西？”江帆惊讶道，他没有看到过吸血元蝾的资料，不知道吸血元蝾是何物。

　　“大哥，吸血元蝾是一种线条形状的符虫子，身体柔软，大约一尺多长，嘴巴上有吸盘，可以吸附在人或者符兽身上。在元蝾的吸盘里面有一根锋利的针管一样的刺，是用来吸血的，而且元蝾刺管带有麻醉效果。”石秀才解释道。


第2561章 火烧沼泽

　　江帆吃了一惊，“呃，这元蝾的刺管竟然有麻醉的效果啊，那被刺中的人岂不是无法逃脱，直被它吸干血液死掉！”江帆摇头道。

　　石秀才点头道：“是的，被元蝾刺中了，那就会被麻痹在那里，要一个多小时才能缓过劲来呢！”

　　一个小时那早就被那些元蝾吸干了血液，变成一具干尸了！这就是吸血元蝾的可怕之处，这有点像人界的蚂蝗，但是比蚂蝗厉害多了。

　　“嘿嘿，我可不怕元蝾，我的皮厚，它刺不破我的皮，吸不到我的血！”纳甲土尸得意笑道。

　　石秀才望着纳甲土尸摇头笑道：“呵呵，傻蛋，你的皮厚没有啊！吸血元蝾的刺管十分锋利，而且很细，可以通过你的皮肤的毛孔进入，你不会没有毛孔吧？”

　　纳甲土尸点露出吃惊之色，“呃，吸血元蝾的刺管有这么细啊！”纳甲土尸惊愕道。

　　就连江帆也十分惊讶，“吸血元蝾的刺管竟然可以通过皮肤的毛孔吸血，那它的刺管比汗毛还要细呢！”江帆吃惊道。

　　石秀才点了点头，“是的，我以前在书籍上看到过吸血元蝾的介绍，就是这么说的。”

　　江帆皱眉道：“看来要过沼泽地就要制服这些吸血元蝾了！”

　　“大哥，沼泽地都是淤泥，我们如何通过呢？”石秀才皱眉道。

　　江帆望着石秀才，“通过沼泽地倒不是问题，主要是要对付吸血元蝾！这悬崖壁上有很多树木，我们可以把树木捆在一起制成木筏，然后我们站在木筏上划过沼泽地。”江帆微笑道。

　　石秀才瞪大眼睛，“哦，大哥，你是如何想到这方法的！你太伟大了！”石秀才赞美道。

　　“嘿嘿，我家主人伟大的地方还多着呢！你以后慢慢跟着学吧！”纳甲土尸笑道。

　　江帆、纳甲土尸、石秀才三人继续沿着岩壁下行，大约半个多小时之后，他们终于看到了迷雾渊的底部了。那底部是黑漆漆的一片沼泽，大概有十几里地都是沼泽，沼泽上面还冒着气泡，就像蒸开锅一样。

　　“哦，这就是沼泽了！竟然有这么长的一段路呢！”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸望着沼泽，“呃，怎么没看到吸血元蝾呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　“那些吸血元蝾都躲藏在淤泥下面的，只要沼泽上有点动静，它们就会出来的！”石秀才笑道。

　　“是吗，我试试看！”纳甲土尸折断一根树枝，扔了过去。

　　树枝掉落在沼泽上面，发出轻微的声音，哗啦一下，沼泽里面立即涌出大量的吸血元蝾，密密麻麻的，就像蚂蚁炸窝了一样。

　　那些吸血元蝾疯狂地扑向那根树枝，片刻之间那根树枝消失不见了，随即那些吸血元蝾发出吱吱叫声，它们都望着江帆等人，露出贪婪之色。

　　“我靠，这些吸血元蝾是饿急了吧，连树枝都吃啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆也露出惊讶之色，“看来这些吸血元蝾经常吃不饱啊，你看那些吸血元蝾的贪婪之色，它们在等着我们下去呢！”江帆笑道。

　　石秀才露出一丝恐惧之色，“呃，大哥，我们就是有木筏也无法过沼泽地啊，这么多吸血元蝾，我们下去了，恐怕几分钟不到就被它们吸干了！”

　　江帆点了点头，“嗯，这样下去可不行，我们得想办法对付这些吸血元蝾！”江帆点头道。

　　石秀才抓着头皮，“呃，这么多吸血元蝾，该如何对付呢？”石秀才皱眉道。

　　江帆望着黑色的沼泽地，沼泽上面冒着许多泡泡，发出咕嘟的声音，突然江帆眼睛一亮，“哈哈，我想到对付这些吸血元蝾的办法了！”江帆喜悦道。

　　石秀才望着江帆，“大哥，你想出什么办法对付吸血元蝾？”石秀才惊讶道。

　　“嘿嘿，我们用火烧死这些吸血元蝾！”江帆微笑道。

　　“呃，用火烧是一个办法，但是这里可是沼泽地啊，怎么烧啊？”石秀才摇头道。

　　“呵呵，秀才，你看到沼泽地的那些气泡没有？”江帆手指着沼泽地道。

　　石秀才顺着江帆的手指望去，他看到沼泽地冒泡，点头道：“看到了，沼泽地到处都在冒泡，这很正常啊！”

　　“呵呵，这些气泡可不是一般东西，这叫沼气，是可以燃烧的气体，我们只要把一颗符火球扔过去，这里就会变成一片火海！那些吸血元蝾就会被火烧死了！”江帆笑道。

　　石秀才瞪大眼睛，“大哥，那些气泡可以燃烧？”石秀才简直不敢相信。

　　“是的，我马上就让你见证一下火烧吸血元蝾的场面了！”江帆笑道。

　　江帆手掌心出现一颗符火球，“我们后退点，等会火势肯定很凶猛的！”江帆对着石秀才和纳甲土尸摆手道。

　　江帆、纳甲土尸、石秀才三人退到距离沼泽大约五十多米高处，江帆轻轻弹射，嗖的一声，那颗符火球落向沼泽之地。

　　符火球落在沼泽之地上面，砰的一声，立即燃烧起了大火，嗖的一下，火焰迅速传递，眨眼间整个沼泽之地一旁火海。

　　那些吸血元蝾被烧得吱吱地惨叫，还有一些吸血元蝾仓惶地往地下沼泽下面逃窜，可是下面也燃烧了，根本无法逃脱火焰的燃烧。

　　沼泽之地发出吱吱的惨叫之声，那些吸血元蝾一个个蹦了出来，片刻之后，那些吸血元蝾被烧成灰烬。

　　石秀才看到这一幕顿时目瞪口呆，“乖乖，这也太可怕了，那些吸血元蝾死得太惨了！简直是无处可逃啊！”石秀才震惊道。

　　沼泽之地大火足足燃烧了一个多小时才熄灭了，被这场大火燃烧之后，沼泽之地变成一片干土了。

　　江帆望着干裂的沼泽之地，微笑道：“现在我们可以直接走过沼泽之地了！”

　　三人迅速下行，纳甲土尸走最前面，他一脚踏在沼泽之地上，用力跺了几脚，泥土微微下陷，“哦，这泥土都变得十分坚硬了！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆点头微笑道：“是的，这里本来是淤泥，被大火燃烧之后，这些淤泥变坚硬了。”

　　走在沼泽之地上面，感觉到地面上还是热热的，十几分钟后，江帆、纳甲土尸、石秀才三人走出了沼泽之地，前面是一片岩石区。

　　地面上都是岩石，地上是青色的石子，就像河沙之地一样，走在上面发出沙沙的声音。

　　“哦，这地方好古怪啊，这里原来应该是一条河流吧？”江帆弯腰捡起一块石头，石头表面光滑，棱角都被磨圆了，这说明是被流水长年冲击形成的。


第2562章 岩石上的图画

　　江帆随即看着那些一米多高的岩石，表面也十分光滑，手摸上去滑溜溜的，也是受到水流的冲击形成的。

　　“大哥，这石头上有图案呢！”石秀才兴奋道，他捡起一块巴掌大小青色石头。

　　“哦，是什么图案？”江帆走了过去，接过石秀才手里的青色石头。

　　石头上面是一幅残缺的地图模样的图案，江帆立即明白了，这就是寻找第六块六爻圆石的地图，“哦，我们就找这种的石头，这石头应该有六块，拼起了就可以知道第六块六爻圆石在什么的地方了。”江帆微笑点头道。

　　“主人，小的也找到了一块有图案的石头呢！”纳甲土尸手里举着一块青色石头，形状、颜色都和石秀才那块一模一样。

　　纳甲土尸奔跑到江帆身边，他把青色石头递给江帆，江帆接过青色石头，上面果然有一副图案。他随即拿着另外一块青色石头，把两副图案拼在一起，“哦，这两幅图案不是相连的，中间还是缺少了图案呢！”江帆皱眉道。

　　“那我们继续找吧，那些石头肯定就在这里附近。”石秀才立即低头弯腰去寻找青色石头。

　　三人沿着这砂石之地寻找青色石块，片刻之后，江帆也找到了一块有图案的青色石块。没过多久，石秀才惊喜喊道：“大哥，我又找到一块图案的石块了！”

　　“嘿嘿，我也找到了一块有图案的石块了！”纳甲土尸喜悦道。

　　五块青石块拼在一起，图案都吻合上了，明显还差一块，“哦，还差一块了，只要找到这一块图案，我们就知道第六块六爻圆石的具体位置了。”江帆喜悦道。

　　“那我们赶紧分头找吧！”石秀才急忙道。

　　三人再次分头寻找带有图案的青石块，大约十多分钟后，突然石秀才惊呼道：“哦，青眼蜂窝！”

　　江帆和纳甲土尸急忙奔跑过去，“秀才，你发现什么了？”江帆惊讶道。

　　石秀才手指着地面上白色的蜂窝状的东西，“大哥，这里有青眼蜂窝呢，那块有图案的青色块被青眼蜂用来筑巢了！”石秀才皱眉道。

　　在白色蜂窝状东西下面压着的正是一块有图案的青石块，“哦，这还不好办，我马上把这鸟巢给毁掉了！”纳甲土尸手里出现裂空夺魄枪就要去挑那白色的巢穴。

　　石秀才急忙拉着纳甲土尸的胳膊，“呃，傻蛋兄弟，你疯了，这里面可是青眼蜂呢！你要捅了青眼蜂的巢，那我们就别想在这里呆了！”石秀才惊慌道。

　　纳甲土尸惊讶地望着石秀才，“呃，秀才，怎么了？一群青眼蜂有什么可怕的？”纳甲土尸不屑道。

　　“傻蛋兄弟，这青眼蜂可可厉害呢！它们不但可以飞行，而且有毒针，剧毒无比，只要被刺一下，我们就必死无疑！如果我们捅掉了它们巢穴，那它们就会追杀我们的！”石秀才露出恐惧之色道。

　　毒对于石秀才来说当然十分可怕，但是对于纳甲土尸来说简直不值一提，他本身就是不怕剧毒的。

　　纳甲土尸摇头笑道：“哦，我还以为青眼蜂有多么可怕呢，不就是剧毒吗，你躲远点，让我来捅这个蜂窝！”

　　石秀才望着江帆，“呃，大哥，这恐怕不行吧？”

　　江帆微笑道：“我们必须拿到这块有图案的青石，所以必须捅掉这青眼蜂的巢穴了，你到一百米之外去吧，我和傻蛋在这里。”

　　石秀才点头道：“好吧，大哥，你们小心点。”

　　石秀才急忙到了一百米之外，纳甲土尸立即用裂空夺魄枪去挑蜂窝，噗的一声，蜂窝破了。纳甲土尸用力一拨，那块有图案的青石块被挑了出来，江帆迅速捡起石块。

　　嗡嗡的一声，蜂巢之中飞出几百只浑身白色，唯独眼睛是青色的蜂子，它们看到了纳甲土尸和江帆，立即朝他们飞了过去。

　　“哦，这就是青眼蜂啊！这样子挺古怪的呢！”江帆笑道，他一挥手，使出空间隔离，那些青眼蜂根本无法攻击江帆。

　　纳甲土尸一抖裂空的夺魄枪，一招暴雨狂澜，强大气浪迎了上去，啪啦啦一下，那些青眼蜂掉落下去。

　　“傻蛋，这些青眼蜂就交给你了，我去拼图去！”江帆使出空间转移，他瞬间到了石秀才身边。

　　“秀才，我们把图拼起来！”江帆迅速地拿出六块青石，摆放在地面上。

　　石秀才协助江帆拼图，很快会拼好图了，江帆看着地图，他迅速观察四周环境，“哦，第六块六爻圆石就在那边的巨大岩石那里！”江帆手着不远处的巨大岩石道。

　　石秀才看到了巨大岩石，“哦，大哥，第六块六爻圆石就在那岩石里面啊！”石秀才惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，我们去取第六块六爻圆石去！”他回头看到纳甲土尸还被那些青眼蜂包围着呢。

　　“傻蛋，我们去取第六块六爻圆石去了，你把青眼蜂引开，然后再过来！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　突然那些青眼蜂嗡嗡地叫着朝着江帆和石秀才飞了过去，它们听懂了江帆的话，“哦，主人，那些青眼蜂朝着你们飞来了！”纳甲土尸急忙喊道。

　　江帆看到那些青眼蜂朝着自己飞过来了，石秀才吓得惊呼道：“完了，青眼蜂来了！我们快逃！”石秀才急忙转身就跑。

　　江帆一把拉住石秀才胳膊，“秀才，你跑什么！青眼蜂有这么可怕吗？”江帆一挥手，一招空间禁锢，那些青眼蜂被禁锢在那里了。

　　石秀才顿时吃惊地望着那些青眼蜂在那里嗡嗡叫着，好像被困在什么地方了，“呃，大哥，你这是什么符咒？”石秀才惊讶道。

　　“呵呵，这不是符咒，是空间法则！”江帆微笑道，他住着石秀才胳膊，一个空间转移，瞬间到了那块巨大岩石面前。

　　江帆抬头望着巨大岩石，这是一块青色的岩石，大约有十多米高，五米多宽，岩石上面有许多图案，有人，有符兽，还有古怪的图形。

　　“哦，这画的都是什么呢？”石秀才惊讶道，他根本看不出是什么意思。

　　江帆仔细观察那些图画，片刻之后，江帆皱眉道：“呃，这些图画好像是在讲述一个故事呢！”

　　石秀才惊讶地望着江帆，“大哥，这些图画是讲述故事？我怎么看不出来呢？”石秀才吃惊道。

　　江帆手指着岩石，“秀才，你看第一幅图画，那画的是一个女人，她身边是女仆，她们出去游玩。接着第二幅图画是她们遇到一头怪兽和一个男人，那女人被那男人调戏……”


第2563章 开启空间之门

　　江帆分析了所以画面，石秀才点头道：“哦，大哥，你分析有道理呢，可是这些图案与六爻圆石有关系吗？”

　　江帆点头道：“当然有关系啊！我们要救这女人，才可以开启这岩石里面的空间。”

　　“呃，那我们如何救这女人，又如何开启这岩石的空间呢？”石秀才不解道。

　　“在这里啊！”江帆手指着岩石女人的旁边，那里有一块凹槽，刚好是那男人的攻击符球，江帆食指伸入凹槽，那符球就被阻挡了。

　　只听到吱的一声，巨大岩石泛起白色光芒，岩石上出现了一个空间，紧接着嗖的一声，六爻圆石从里面飞了出来。

　　“哦，第六块六爻圆石！”江帆喜悦道。

　　“哇，我们拿到第六块六爻圆石了！我们可以去开启宝藏了！”石秀才兴奋地叫了起来。

　　江帆伸手抓住了第六块六爻圆石，露出微笑道：“走，我们回大悲寺去！”

　　江帆、纳甲土尸、石秀才三人立即原路返回大悲寺，大约一个小时后，他们返回到了大悲寺。一刻不停留，江帆、纳甲土尸、石秀才三人立即去大悲寺的大殿。

　　此时寂圆方丈还有那些东芒山的兄弟就在大殿中等候呢，他们看到江帆、纳甲土尸、石秀才等人回来了，喜悦道：“哦，大哥，你们回来了！”

　　石秀才喜悦道：“呵呵，我们拿到了六块六爻圆石了，马上就可以开启宝藏大门了！”

　　“哦，太好了，这宝藏肯定十分惊人，里面肯定有很多值钱的宝物了！”东芒山的那些兄弟喜悦道。

　　在大殿的墙壁上，江帆取出六块六爻圆石，分别把六爻圆石装入六个凹槽之中。当江帆放入最后一块六爻圆石的时候，只见大殿的中间出现了一道白色的亮光。

　　随着白色亮光扩大，变成一个圆形的通道，那通道直径三米多，里面白茫茫的，什么也看不见。

　　“呃，这是什么？”石秀才惊讶道。

　　“这是空间之门，是通往宝藏的空间之门，我们进去吧！”江帆带头进入空间之门，随后纳甲土尸、石秀才、寂圆方丈以及东芒山的那些人也跟着进入。

　　进入空间阿门之后，出现在众人眼前的是一座白色的宫殿，那宫殿十分雄伟，宫殿上方是尖塔形状和圆顶形状相结合的，样子十分古朴。

　　“哦，这里面竟然有一座宫殿啊！”石秀才惊呼道。

　　“哇塞，这么大宫殿，那里面肯定有很少宝藏啊！”立即有人欢呼道。

　　宫殿大门紧闭，大门也是白色，是用白色玉石建造的，大门上雕刻着花纹。石秀才用力推了一下大门，“哦，大门关上了，我们怎么进入呢？”石秀才惊讶道。

　　江帆打量大门四周，他看到大门左下方有个凸起圆球，走到凹槽旁边，江帆伸出手指按着凸起的圆球。

　　吱吱的一声，大门缓缓打开，众人立即蜂拥而入，朝着大殿奔跑过去。石秀才望着那些懂芒山的兄弟，皱眉道：“我靠，你们跑什么！小心机关呢！”

　　大殿之中十分宽阔，长大约三百多米，宽大约二百多米，大殿地砖是用白色玉石铺垫，玉石上面还有各种奇怪的图案，大殿两侧有一排排的石柱，每根石柱上面都是符兽的脑袋。

　　大殿上方是一尊女人的雕像，江帆一眼就认出了那雕像就是石林之中和瀑布岩洞之中看到的那女人雕像，只是这尊女人雕像型号要大多了，这尊女人雕像型号和真人一般大小。

　　雕像是站立的，面带微笑，眼望远方，左手里托着一件黄色的玉石盒子，右手拿着一颗晶莹剔透绿色珠子。

　　纳甲土尸一眼就看到那尊雕像，“哇塞，这么好的身材啊！我去吃点豆腐！”纳甲土尸立即奔跑过去，伸手就要摸雕像的咪咪。

　　江帆本想阻拦，看到纳甲土尸一副色迷迷的样子，就让他受点苦头。纳甲土尸的手还没有碰到雕像，突然雕像嘴里喷出蓝色火焰，直奔纳甲土尸手掌。

　　纳甲土尸根本没有提防，他的手被蓝色火焰喷上了，那火焰温度极高，烫的纳甲土尸惨叫一声，“我靠，这女人嘴里会喷火啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　在看自己的手掌，手掌都烧黑了一块，鼓起一个大大水泡，疼得他龇牙咧嘴的，“我靠，这女人邪门啊！”纳甲逃土尸骂道。

　　他急忙运用黑色墓碑的能量修复烧伤，片刻之后，他的手掌恢复原样，但是他不敢再去碰女人雕像了。

　　“哦，这女人手里拿着的黄色玉石盒子里面肯定是宝物吧？”石秀才伸手就要去碰那黄色玉石盒子。

　　江帆急忙拉着石秀才的胳膊，“呃，不要动那盒子！”江帆急忙道。

　　石秀才扭头望着江帆，“大哥，怎么了？”石秀才惊讶道。

　　“你刚才没有看到傻蛋被火烧了啊！你不想死就别去碰女人雕像，否则会送命的！”江帆皱眉道。

　　石秀才疑惑地望着女人雕像，“呃，大哥，这女人雕像有这么可怕吗？”石秀才惊讶道。

　　江帆伸手去碰那女人雕像手里的黄色玉石盒子，他的手还没碰到，那女人雕像嘴里喷出蓝色火焰出来。江帆急忙缩手，可是那蓝色火焰竟然会追踪，紧跟随江帆的手掌。

　　江帆一挥手使出空间隔离，那蓝色火焰无法跟踪了，竟然朝着石秀才飞了过去。石秀才吓得急忙躲闪，江帆一把拉着石秀才，把他拉入空间隔离里面，蓝色火焰落空了，瞬间消失不见。

　　石秀才吓得出了一身冷汗，他擦下额头冷汗，“呃，这女人雕像竟然可以喷蓝色的火焰啊，而且火焰竟然可以追踪，太可怕了！”石秀才惊恐道。

　　江帆点头道：“是的，这种蓝色火焰的温度极高，一般人被烧到就要化为灰烬呢！”

　　石秀才望着大殿四周，“大哥，这么大的宫殿，就一尊女人的雕像，怎么没有看到宝藏呢？我们是不是上当了？”石秀才惊讶道。

　　江帆笑了，“宝藏肯定不会放置在大殿上面，肯定还有什么仓库，我们只要找到仓库就找到宝藏了。”江帆微笑道。

　　“哦，可是仓库在什么地方呢？这大殿上根本什么也看不到啊！”石秀才皱眉道。

　　“仓库肯定跟这尊女人雕像有关系，我们要拿到那女人手里黄色玉石盒子还有那颗绿色珠子，我想仓库大门就开启了。”江帆微笑地望着那女人雕像。

　　石秀才望着女人雕像，“呃，大哥，这尊女人雕像动不得啊，只要动她就喷火啊！”石秀才摇头道。


第2564章 神族神殿

　　“嘿嘿，你们闪开点，我来拿她手里的东西！”江帆笑道，他想到了声东击西的法子，要拿女人雕像手里的黄色玉石盒子就要先逗她玩。

　　石秀才、纳甲土尸等人闪到一旁，江帆伸左手去点女人雕像的肋下，那女人嘴里立即喷出火焰。江帆早就提防了，他使出空间隔离，那火焰从身边擦过，随即江帆的右手抓住了女人雕像手黄色的里玉石盒子。

　　“嘿嘿，玉石盒子到手了！”江帆得意笑道。

　　“哦，大哥，这招好高明啊！”石秀才赞叹道。

　　接着江帆如法炮制，又从女人雕像手里拿到那颗绿色的珠子，那绿色珠子，“哈哈，这两样宝物全部到手了！”石秀才喜悦地奔跑过去。

　　江帆拿着黄色盒子和绿色珠子，他感觉手里的绿色珠子轻飘飘的，“这珠子为何这么轻啊？”江帆惊讶道，他拿着珠子放在眼前观看。

　　“大哥，这珠子是什么宝物啊？”石秀才望着江帆手里的珠子好奇道。

　　江帆摇头道：“我也不知道是什么宝物，好像是玻璃珠子一样。”他没有发现这珠子有什么奇特之处。

　　江帆话音刚落，突然咔吧一声，手里的绿色珠子碎裂开来，“呃，怎么碎裂了？”江帆吃惊道，他急忙拿着碎片，手刚碰到碎片，那碎片化成灰烬了。

　　“我靠，这绿色珠子化成灰烬了！”江帆急忙打开黄色玉石盒子，当他打开黄色玉石盒盖，看到盒子里面空荡荡的什么都没有的时候，不禁目瞪口呆。

　　石秀才急忙伸头看到盒子里面是空的，惊呼道：“哦，是空盒子！”

　　江帆立即反应过拉了，“我靠，我们上当了，这绿色珠子和黄色玉石盒子都是骗人的！”江帆脸立即沉了下来，十分难看。

　　“妈的，这女人敢骗我们，砸死她娘的！”纳甲土尸抡起裂空夺魄枪对着雕像就要攻击。

　　江帆急忙拉着纳甲土尸胳膊，“我靠，你想害死大家啊！”江帆怒喝道。

　　纳甲土尸吓得急忙收起裂空夺魄枪，“呃，主人，谁让她欺骗我们！”纳甲土尸急忙道。

　　“这女人雕像身上都是机关，如果你毁掉她的雕像，肯定就会启动什么自毁机关，我们这里的人都出不去了！”江帆瞪着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸抓住头皮急忙低下头，“哦，主人，小的太冲动了！”纳甲土尸低声道。

　　纳甲土尸话音刚落，就听到女人雕像嘴里传出冷冰冰的声音：“哼，如果你毁掉我的雕像，你们都别想离开这里！”

　　众人顿时吃了一惊，特别是石秀才和那些东芒山的人吓得退了好几步，“呃，雕像竟然说话了！”石秀才惊呼道。

　　江帆望着雕像，雕像说话对于江帆来说早就不稀奇了，在仙界的时候就遇到过，“你是什么人？”江帆惊讶道。

　　“你想知道我是谁，马上就会有人告诉你！”那女人雕像嘴里传出声音。

　　江帆望着女人雕像，他不明白这女人话的意思，他正疑惑的时候，突然大殿正面的墙壁上突然裂开了，露出一条通道。

　　“哦，这里还有一条通道啊！”石秀才惊讶道，他吃惊地望着通道，朝着通道走了过去，他想看个究竟。

　　石秀才还没到达通道那里，只见通道里面走出一位女子，这女子身穿白色衣服，一头红色的头发，雪白的皮肤，水汪汪的大眼睛，小巧鼻子，一张精致的脸。

　　石秀才吃了一惊，吓得急忙后退，“呃，这里面走走出人来了？”石秀才震惊道。

　　不仅石秀才，其他人顿时都愣住了，没想到这通道里面走出一个大活人出来，纳甲土尸望着那女人，口水流了出来，“哇靠，美女啊！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆吃惊地望着那女人，“你是何人？”江帆惊讶道，他也没有想到这大殿之中还有活人走出来。

　　那女子露出微笑，“欢迎光临神族神殿，我是神族精灵木香！”那女子微笑道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，你是神族精灵？”江帆惊讶道，他根本没有听到过神族人，也不知道神族是属于什么族人。

　　一旁的寂圆方丈震惊道：“哦，神族！难道就是传说中的西灵山最神秘的神族人？”

　　木香望着寂圆方丈，微笑点头道：“我们神族已经失踪一万多年了，没想到还有人知道我西灵山神族！”

　　听到这句话，江帆更加震惊，失踪一万年的神族，这也太恐怖了吧，难道神族就是符神界的神人？

　　“呃，你们神族是不是符神界的神人啊？”江帆惊讶道。

　　木香微笑摇头道：“我们神族不是符神界的神人，而是符神界神人的后裔。”

　　这回江帆明白了，这就和自己青龙族一样，自己也是神界青龙族的后裔，“哦，原来你们神族就是符神界神人后裔啊！”江帆点头道。

　　木香微笑点头道：“是的。”她的笑十分甜美，嘴角露出两个酒窝，让人看得眼馋。

　　“木香姑娘，你用青兽骨的地图和六爻圆石把我们吸引到这里神族神殿之中来，目的是什么呢？难到是要送给我们宝藏？”江帆微笑地望着木香。

　　木香望着江帆，点了点头，露出一双哀伤之色，“是的，这一切都是我设置的，目的就是寻找有缘人到这神殿来挽救我们神族公主！”

　　所有人都震惊了，江帆不解地望着木香，“呃，木香姑娘，你刚才说挽救你们神族公主，这是什么意思？”江帆不解道。

　　木香叹息一声：“哎，您随我来吧！”木香转身就往通道里面走。

　　江帆跟在木香背后，纳甲土尸、石秀才等就要跟着进入通道，木香扭头望着纳甲土尸、石秀才等人微笑摆手道：“你们不是有缘人，不能进去，就在大殿等候吧！”

　　木香的声音甜美，让人无法拒绝，纳甲土尸和石秀才急忙点头道：“好的，我们就在大殿等候！”

　　江帆随着木香姑娘进入通道之中，通道大约三米多高，两米多宽，通道里面墙壁上镶嵌着发光珠，照明了通道。

　　走了大约三十多米后，眼前出现一扇白色玉石门，木香姑娘停了下来，她伸手在玉石门上按了几下。

　　哗啦啦！玉石门打开了，出现在江帆眼前的是一间在长方形密室，大约三十多米长，二十多米宽。在密室的中央是一座石台，石台上面放置一口水晶棺，水晶棺四周冒着寒冰之气。

　　“哦，这里面怎么有水晶棺呢？难道神族公主死掉了？”江帆暗自惊讶道。


第2565章 暮雪公主

　　随即木香姑娘走到水晶棺前，木香姑娘手指着水晶棺，脸上带着悲伤道：“这里面睡着的就是我主人暮雪公主！”

　　江帆急忙走到水晶棺前，看到水晶棺里面躺着一位年龄大约十八九岁的女子，看到这女子的面容，江帆不禁暗自震惊。

　　这女子太美了，简直就是芳华绝代的美女，她的美貌完全可以和玛雅娜王妃相提并论，无论美貌、眼睛、鼻子、嘴巴无一不是精雕细琢，简直就是完美无缺。

　　暮雪公主脸色红润，穿着一件薄纱，隐隐约约可以看到她诱人的身材，像江帆这样的情场老手见到她也不禁怦然心动，可见暮雪公主的诱惑力有多大了。

　　江帆足足望了暮雪公主两分钟，他的目光在暮雪公主身上不停地溜来溜去，最后扭头望着木香姑娘，“呃，木香姑娘，暮雪公主死了吗？”江帆皱眉道。

　　木香公主摇头道：“我家主人没有死，她只是昏睡过去了。”

　　“哦，暮雪公主为何昏睡了这么多年呢？”江帆惊讶道，这个暮雪公主最少在这里昏睡一万年了吧，因为听木香说神族已经失踪看一万年。

　　木香姑娘露出哀伤之色，“我家主人在这水晶棺里昏睡了一万多年了，她之所以昏睡是因为中了符神的禁咒昏睡不醒，找你来的原因就是要你救星我家主人！”木香姑娘望着江帆道。

　　江帆吃了一惊，“呃，既然暮雪公主中了符神的禁咒，我看没有办法破解，我也没有办法救暮雪公主啊！”江帆摇头道。

　　这可是符神的禁咒，自己目前才符元境界而已，距离符神境界还差得远呢！再说自己根本不了解符神界的空间与时间法则，根本无法下手救治。

　　木香姑娘点头道：“我知道你没有办法解救我家主人，这毕竟是符神的禁咒，你一个符元界的符师如何破解得了。要破解这符神禁咒，必须取得四颗灵珠才行。”

　　“哦，哪四颗灵珠呢？”江帆好奇道，他也想就醒暮雪公主，不能让这么美丽的暮雪公主在这里虚度年华啊！

　　“要破解我家主人身上的昏睡不醒的符神禁咒就要取得木灵珠、水灵珠、火灵珠、金灵珠，这四大灵珠，借助这四大灵珠的能量才可以破解昏睡不醒的符神禁咒。”木香姑娘望着江帆道。

　　江帆吃惊地望着木香姑娘，“呃，到哪里去找这四大灵珠啊？”江帆惊讶道。

　　木香姑娘望着江帆，“我手里已经有了木灵珠，就差水灵珠、金灵珠、火灵珠。火灵珠在东灵山，金灵珠在冰花雪峰，水灵珠在黑蛮谷，你只要在这三个地方取得这三颗灵珠，加上我手里的木灵珠，就可以破解昏睡不醒的符神禁咒，我家主人就会醒来。”

　　江帆顿时吃了一惊，这些地方他都知道，东灵山就是那个骆灵珊的家族所在地。冰花雪峰那可是四个冰雪美人的所在地，还有黑蛮谷正是自己要去的地方，要从这三个地方取得灵珠，那可不是一件容易的事情。

　　江帆望着木香姑娘，“呃，东灵山、冰花雪峰、黑蛮山可都不是好惹的地方，要从他们手里夺得灵珠，那无疑是虎口拔牙啊！弄不好会丧命的！我和暮雪公主非亲非故，我可不想为她卖命！”江帆摇头笑道。

　　木香姑娘点了点头，“是的，人都是自私的，没有利益谁也不会卖命，只要你夺取水、火、金三颗灵珠，这本神族《符咒神诀》就送给你了！”木香姑娘拿出一块蓝色玉石。

　　江帆望着木香姑娘手里的蓝色玉石，惊讶道：“什么《符咒神诀》？”

　　“《符咒神诀》是我神族流传下来的符咒，这可是来自符神界的符咒，可不是符元界的那些符咒，你只要学会了《符咒神诀》，什么符皇对你来说简直就是小儿科了，就算遇到一般的符神你也可以应付了！”木香姑娘望着江帆露出一丝微笑。

　　江帆十分震惊，符皇都是小儿科了，那在符元界就是无敌了，因为符元界目前没有符神境界的人，就算达到符神境界的人也去了符神界了。

　　况且学会了《符咒神诀》就算遇到一般的符神也可以应付得了，那这本《符咒神诀》可非同一般了。江帆摸着下巴，有点心动了，他望着木香姑娘，“呃，既然你们神族有《符咒神诀》为何暮雪公主还被人弄昏睡了呢？”江帆不解道。

　　木香姑娘叹息一声：“哎，在符元界能够伤我家主人的人基本不存在了，伤我家主人的是符神界的人，他要我家主人嫁给他的儿子，我家主人誓死不从，于是就遭了他的昏睡不醒的符神禁咒了。”

　　江帆点了点头，“哦，原来如此啊！可是就凭这一本《符咒神诀》就想让我江帆卖命，我可不愿意！”江帆摇头道。

　　木香姑娘露出惊讶之色，没想到一本《符咒神诀》都没有吸引到江帆，“那你还想要什么？”木香姑娘望着江帆道。

　　江帆摸着下巴，露出一丝微笑，“嘿嘿，我这人比较好色，你要给我一点心动、刺激的奖励才行。”江帆露出色迷迷眼神望着木香姑娘。

　　木香姑娘脸马上羞红，她不敢望着江帆眼神，低下头，“好吧，如果你取得三颗灵珠，我，我就是你的女人了！”木香姑娘羞涩道。

　　江帆望着木香姑娘笑了，“呵呵，木香姑娘，我想你误会了，你虽然很漂亮，但是对我疑惑并不是很大，我需要更大的诱惑！”江帆望着水晶棺里面的暮雪公主。

　　木香姑娘大吃一惊，瞪大眼睛望着江帆，“你，你真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！竟敢打我家主人主意！不行！”木香姑娘气呼呼道。

　　“嘿嘿，这年代癞蛤蟆就要吃天鹅肉才活得滋润！我这人就喜欢吃天鹅肉，而且也经常吃天鹅肉！已经吃上瘾了！”江帆眼睛望着木香姑娘笑道。

　　木香姑娘望着江帆的笑脸，她心里十分紧张，“我，我无法替我家主人做主！如果你喜欢她，等你取得三颗灵珠把她救醒过来，你再问她同不同意。”

　　江帆摇头笑道：“那可不行，等我救醒了暮雪公主，万一她不答应，我岂不是竹篮子打水一场空了！她昏睡了，你就可以替她做主，等她醒来，就算她不同意，你也可以作证！”

　　木香姑娘急忙摇头道：“这可不行，我可不敢替我家主人做主！”


第2566章 符咒神诀

　　江帆望着木香姑娘，“呵呵，既然你不能替你家主人做主，那你也无法救她，我是不会替她去卖命的！你自己另想办法吧！”江帆转身就要走。

　　木香姑娘顿时急了，“你，你这是趁人之危啊！”木香姑娘跺足道，她眼泪都流出来了。

　　江帆扭头望着木香姑娘，“嘿嘿，你说对了，癞蛤蟆要吃天鹅肉当然就是趁着天鹅有危险的时候啊！”江帆说完扭头朝着门外就走，他算定木香姑娘要叫回自己的。

　　“江帆，你站住！你一个大男人见死不救，算什么男人！”木香姑娘气呼呼喊道。

　　“嘿嘿，你家主人没有死，不算见死不救哦！你还是去找其他人去吧，不过我可以告诉你，在符元界除了我江帆，还真没人可以从这三大势力手里夺得三颗灵珠呢！”江帆放慢脚步，他等着木香姑娘妥协。

　　木香姑娘这是神族的一个精灵，她怎么玩得过江帆这种老江湖，“江帆，你站在，我替我家主人答应你的要求了！不过在你没有取得三颗灵珠之前，你可不能动我家主人！”木香姑娘气呼呼道。

　　江帆转过身望着气呼呼的木香姑娘，“呵呵，女孩子还是少生气，要不然气大了肚子会让人误会的！在取得三颗灵珠之前我不会动你家主人的，不过我可以打你主意吧？”江帆故意露出好色眼神望着木香姑娘。

　　木香姑娘脸羞红，“你，你这人花心啊！竟然打我家主人主意还想打我主意！你想一箭双雕啊！我不同意！”木香姑娘瞪大眼睛双手叉腰气鼓鼓地望着江帆。

　　看到木香姑娘嘟着嘴巴，江帆笑了，这个神族的小精灵真不错，如果收在身边，也挺有意思的。

　　“嘿嘿，你家主人都是我的老婆了，你当然就是我的女人了，容不得你不愿意啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　木香姑娘脸羞红，江帆说得没错，如果暮雪公主都成为江帆的女人了，那自己一个女仆当然也就是江帆的女人了。

　　“哼，反正你还没拿到三颗灵珠，我家主人还没有醒来，你可别想打我的主意！”木香姑娘撅着嘴巴冷哼道。

　　“嘿嘿，好吧，我暂时不打你主意，你把你手里的《符咒神诀》给我吧！”江帆伸手就要木香姑娘手里的《符咒神诀》。

　　木香姑娘瞪大眼睛望着江帆，“你还没拿到三颗灵珠，就想要《符咒神诀》！”木香姑娘满脸不悦道。

　　江帆走到木香姑娘面前，对着她微笑点头道：“对啊，正因为我没有拿到三颗灵珠，我就需要这《符咒神诀》啊！”

　　“凭什么给你《符咒神诀》？这可是你拿三颗灵珠来交换的！”木香姑娘冷笑道。

　　江帆摇头笑了，“木香，你可知道冰花雪峰、黑蛮谷、东灵山那些人有多么厉害吗？他们的符咒可都含有空间法则，就凭我现在符咒水平去抢夺灵珠，你觉得可以拿到吗？”江帆望着木香姑娘的眼睛。

　　木香姑娘呆滞了一下，江帆说得很对，她当然知道冰花雪峰、黑蛮谷、东灵山的厉害，这些人都和符神界有关系的，要么就说符神界神人的亲戚，要么就说符神的弟子。

　　看到木香姑娘呆滞了，江帆笑道：“既然我打不过他们，我又如何夺取他们手里的灵珠呢！所以你必须把《符咒神诀》交给我，我好好地研究一番，然后我才去这三个地方夺取灵珠，否则我的暮雪公主就只能继续昏睡了！”

　　木香姑娘望着江帆，她思索片刻，“我把《符咒神诀》给了你，你不会拿着《符咒神诀》就跑了，不管我家主人了吧？”木香姑娘担忧道。

　　她是担心江帆得到了《符咒神诀》之后，就躲藏起来，不在理会暮雪公主的事情了，那暮雪公主醒来的事情就遥遥无期了。

　　江帆知道木香姑娘的担忧，“呵呵，木香姑娘，你放心吧，暮雪公主是我的老婆了，我怎么会抛下她不管呢！再说你也是我的女人了，我也舍不得你啊！”江帆望着木香姑娘嘻嘻笑道。

　　木香姑娘瞪着江帆，“你胡说什么，我家主人什么时候变成你老婆了！我什么时候变成你的女人了！你们男人都是见异思迁的家伙，我才不放心你呢！”

　　“呃，既然弄不放心我，那该怎么办？要不然你跟着我一起去？”江帆微笑道。

　　木香姑娘思索片刻，她的确对江帆不放心，点头道：“好吧，我和你一起去，如果你敢偷懒或者不管我家主人的事情，我不会放过你的！”木香姑娘露出一丝厉色。

　　江帆拉着木香姑娘的小手，“嘿嘿，怎么会呢，我江帆对女人最真心了！有你陪伴在我身边，我办事情肯定很卖力啦！”江帆轻轻地摸着木香姑娘的小手。

　　江帆还没碰过神族精灵的手呢，也不知道这精灵和人到底有什么区别，表面上看起来和人没什么区别呢。

　　木香姑娘脸微红，她急忙抽回手，瞪着江帆道：“江帆，你不要胡来，我虽然是仆人，我可不是随便的女人！请你自重点！”

　　江帆感觉木香姑娘的手滑溜溜的，就像剥皮的鸡蛋一样，“嘿嘿，其实我也不是随便的人，既然你愿意跟着我一起走，那你把《符咒神诀》交给我吧！”江帆伸手就去拿木香姑娘手里的蓝色玉石。

　　木香姑娘旁边一闪，把手里的蓝色玉石藏在背后，“等等！”她瞪着江帆道。

　　“怎么了？不放心我吗？你可是在我身边监督我呢！”江帆皱眉道。

　　“哼，我家主人说了，男人靠得住，母猪都上树！我才不相信你们男人呢！”木香姑娘望着江帆冷哼道。

　　江帆瞪大眼睛望着木香姑娘，“呃，你们神族也有这句话吗？我还以为这句话只有人界才有呢！那你要我怎么样？发誓吗？”江帆惊讶道。

　　“嗯，你必须发誓才行！”木香姑娘望着江帆点头道。

　　江帆摇头道：“我靠，我拼着命去夺取三颗灵珠，还要对你发誓，这样太伤自尊了！算了，我什么不要了！”江帆转身就走。

　　木香姑娘顿时急了，急忙喊道：“好吧，我信任你就是啦！给你《符咒神诀》！”木香姑娘伸手把蓝色玉石递给江帆。

　　江帆转过身，上前接过木香姑娘手里的《符咒神诀》，趁机掐了一下木香姑娘的手指，“呵呵，《符咒神诀》我就收起来了，你们还有什么宝物吗？”江帆望着木香姑娘笑呵呵道。


第2567章 木香姑娘

　　木香姑娘瞪着江帆，“你这人真够贪心的，得到了《符咒神诀》还想得到其他宝物！这里没有宝物啦！我们马上去夺取三颗灵珠救我家主人啦！”

　　木香姑娘推着江帆出了石门，“呃，木香姑娘，你也太急了吧，要夺取三颗灵珠可不是那么容易的事情，我们必须要计划一下才行呢！”江帆摇头道。

　　木香姑娘望着江帆，“你有什么计划？”木香姑娘道。

　　江帆摸着下巴，望着木香姑娘，“我的计划就是先去黑蛮谷夺取水灵珠，然后再去东灵山夺取火灵珠，最后再去冰花雪峰夺取金灵珠，收集到三颗灵珠之后，我们再返回大悲寺打开空间之门，救我的老婆暮雪公主。”

　　木香姑娘望着江帆，她也没有什么好的主意，点头道：“好吧，就按照你的计划，我们先去黑蛮谷夺取水灵珠。”

　　江帆和木香姑娘进入通道之中，他们往回走，“呃，木香老婆，黑蛮谷有四大势力，你知道水灵珠在哪一个势力的手中吗？”江帆望着木香姑娘笑道。

　　木香姑娘瞪了江帆一眼，“不要乱叫，我看可不是你的老婆！据我所知水灵珠在水灵族人手里，我们只要找到水灵族就可以了，其他势力不用管。”

　　“哦，原来水灵珠在水灵族手里啊！”江帆点头道，根据黑蛮谷的资料，黑蛮谷四大势力之一的水灵族族长是秦飞扬，他有一个女儿秦紫如，资料上说这个秦紫如十分厉害。

　　秦紫如最擅长的是水符咒的攻击，她还可以幻化成水隐形，还可以运用水来攻击对手，因此要得到水灵珠就首先要收服秦紫如。

　　“哦，你知道黑蛮谷的水灵族吗？”木香姑娘望着江帆惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，对于黑蛮谷四大势力，我都十分了解。水灵珠我特别关注，因为水灵族是四大势力中第二强大的势力。”

　　“哦，黑蛮谷中还有比水灵珠更强大的族吗？”木香姑娘惊讶道，她一直呆在神殿，很少外出，不知道外面的事情。

　　江帆点头道：“是的，黑蛮谷最强大势力是黑蛮族。”

　　“哦，黑蛮族啊！可是他们的人口很少的，原来他们黑蛮族只有一百多人，现在他们族有多少人了？”木香姑娘皱眉道。

　　她说知道的黑蛮族的数字还是几千年的数字，她根本不知道这些年来，黑蛮谷大力发展人口，现在已经有好几万人了。

　　“据说现在黑蛮族有五万多人了！”江帆微笑道。

　　木香姑娘瞪大眼睛，“什么！黑蛮族有五万多人了！”木香姑娘震惊道，没想到这么多年的发展，黑蛮族人数几百倍的发展了。

　　其实这和黑蛮族的政策有关系，黑蛮族族长鼓励生育，生孩子越多，就奖励越高，于是黑蛮族发展迅速，人口暴涨。

　　片刻之后，江帆和木香姑娘走出通道，石秀才看到江帆急忙奔跑过去，“大哥，得到什么宝物没有？”石秀才好奇道。

　　江帆摆手道：“财宝没有得到，只得到了《符咒神诀》！”他没有说出救暮雪公主的事情，毕竟这么大的事情，不能泄露出去。

　　江帆拿出蓝色玉石给大家看，石秀才十分失望，“哎，我还以为什么宝物呢，就这《符咒神诀》啊！”石秀才摇头道。

　　一旁的木香姑娘不高兴了，“哼，无知的家伙，钱财算什么！《符咒神诀》可是无价之宝呢！”木香姑娘冷哼道。

　　石秀才眼睛放光了，“哦，什么东西这么值钱，大哥，拿来看看！”石秀才惊讶道。

　　江帆把蓝色玉石递给石秀才，随着一道蓝光一闪，石秀才看到上面的文字，顿时泄气了，“我靠，这上面的都是高深莫测的符咒，根本看不懂啊！”石秀才摇头道。

　　因为《符咒神诀》上面都是有关空间的方面的符咒，对于空间法则一点都不会的石秀才来说，简直就是对牛弹琴。

　　石秀才把《符咒神诀》还给了江帆，“哼，你的符咒境界太低，悟性又差，你当然无法领悟这上面高深的符咒！”木香姑娘冷笑道。

　　“我对符咒不感兴趣，我最喜欢的就是宝物，你这大殿之中就没有一件宝物吗？”石秀才望着木香姑娘道。

　　江帆拉着木香姑娘的胳膊，“呵呵，木香，这些兄弟们可是为了你的事情忙活了一个多月呢，你就赏给他们一些值钱的宝物吧。”江帆笑道。

　　木香姑娘摇头道：“我哪来的宝物啊，没有！”

　　“这是什么？”江帆手里出现了一个小瓷瓶，上面写着“丹药库”几个字。

　　木香姑娘看到江帆手里的瓷瓶惊呼道：“哎呀，我的瓷瓶怎么到里手里了，拿来！”她伸手就要去夺江帆手里的瓷瓶。

　　江帆旁边一闪，他迅速打开瓷瓶，看到里面房子大小的空间，就知道这是空间瓷瓶，里面还堆积了许多丹药。

　　“哇塞，这里面这么多丹药啊！你就给这些兄弟们一人来一颗丹药吧！”江帆喜悦道。

　　“你把瓷瓶还给我，我就发给他们一人一颗丹药。”木香姑娘无奈道。

　　江帆把瓷瓶的递给木香姑娘，她从瓷瓶之中拿出红色的丹药，“这些是升符丹，只要服下一颗，他们的符咒境界就提升一个境界。”木香姑娘望着江帆道。

　　“哇塞，这可是好东西啊！这些我们需要！”石秀才喜悦道，那可是提升一个符咒境界，谁不想要啊！

　　木香姑娘给再场的每个人都发了一颗，江帆伸手道：“木香，我的呢？”

　　“你已经符元境界了，升符丹对你这境界的没有用！”木香姑娘瞪着江帆道。

　　“嘿嘿，虽然没有用，但是我可以送给我身边的朋友啊！”江帆对着木香姑娘伸手道。

　　“好吧，给你一颗！”木香姑娘递给江帆一颗升符丹。

　　“呃，木香，你也要小气了！女人不能太小气了，否则影响咪咪发育的！你就给我来一百颗吧！”江帆伸手道。

　　木香姑娘脸微红，瞪大眼睛，“江帆，你要这么多升符丹做什么！你当饭吃啊！不给！”木香姑娘撅着嘴巴摇头道。

　　江帆拉着木香姑娘的胳膊，悄声道：“木香，那可是我的老婆呢，我们是一家人呢，你就多给点吧。”

　　木香姑娘脸羞红，瞪着江帆道：“你胡说什么呀！我最多给你两颗啦！”她递给江帆两颗升符丹。

　　江帆摆手道：“太少了，怎么也得给二十颗吧。”

　　“哼，不要算了，我收起来了！”木香姑娘就要收回两颗升符丹。


第2568章 小庙

　　江帆一把抓住了木香姑娘的胳膊，“嘿嘿，我要了！两颗就两颗吧！”江帆立即收起升符丹，他准备送给柳小岩和冯家姐妹的，可是还少了一颗。

　　“嘿嘿，木香，你再给一颗吧。”江帆伸手笑道。

　　“哼，你这人太贪心了！给了你两颗还要啊！不给了！”木香姑娘冷哼道。

　　“哦，木香，你不给会死人的！我可是拿去送三个人的，你只给我两颗，你让我怎么送人呢！”江帆皱眉道。

　　木香姑娘瞪着江帆，“你这分明是找借口吧！不给了！”木香姑娘摇头道。

　　“好吧，你不给，那我晚上就去你屋里偷哦，你不怕吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　听到江帆晚上要去自己屋里，木香姑娘十分害怕，“好吧，我再给你一颗！你不能再要了！”木香姑娘又给了江帆一颗升符丹。

　　江帆接过升符丹，笑嘻嘻道：“嗯，这还差不多！她们就够分了！”

　　江帆等人离开了空间之门，江帆从大殿墙壁上取下了六块六爻圆石，空间之门关闭了。等到夺取水灵珠、火灵珠、金灵珠之后，江帆再返回大悲寺，就可以用这六块六爻圆石打开空间之门，去救暮雪公主了。

　　有关青兽骨宝藏的事情总算告一段落了，江帆带着众人离开了大悲寺，他要去白石山寻找非空长老。

　　白石山距离大悲寺不是很远，大约两个多小时的山路，一路上木香姑娘十分不高兴，“江帆，你怎么不去黑蛮谷夺取水灵珠，去白石山做什么？”木香姑娘，满脸不悦道。

　　看到木香姑娘撅起的小嘴，江帆笑了，“呵呵，木香，我去白石山寻找一个十分重要的人，这次来大悲寺就是为了找这个人的。”江帆笑道。

　　木香姑娘望着江帆，“那人是谁啊？是女人？”木香姑娘惊讶道，她想不到还有什么事情比救自己主人更重要的。

　　“嘿嘿，不是女人，是一位老和尚！”江帆笑道。

　　“你去找和尚做什么？”木香姑娘惊讶道。

　　“嘿嘿，到时候你就知道了！”江帆神秘笑道，他故意不告诉木香姑娘，让她着急。

　　“哼，不说就算了！”木香姑娘撇着嘴巴冷哼道。

　　一旁的石秀才捂着嘴巴偷笑，暗自道：“这个神族的精灵太搞笑了！”

　　纳甲土尸望着石秀才，“石秀才，我可警告你，这女人是我主人的女人，你可不准打主意！否则我爆掉你菊花！”纳甲土尸威胁道。

　　石秀才笑了，“呵呵，我可对女人不感兴趣，我怎么会打木香姑娘主意呢！谁都知道她是大哥的女人了！”石秀才笑道。

　　两个小时之后，江帆等人达到白石山下，白石山大约一千多米高，满山都是白色的石头，这就是叫白石山的原因。

　　“大哥，我知道白石山上有座小庙，你要找的非空长老肯定在那座小庙里面。”石秀才望着江帆道。

　　江帆点了点头，“石秀才，你在前面带路，带我们去那座小庙。”江帆对着石秀才摆手道。

　　石秀才点头道：“好的。”

　　石秀才所说的那座小庙就在白石山的山腰上，众人走了十几分钟后，眼前出现了那座小庙，“大哥，就是那座小庙了！”石秀才手指着不远处道。

　　“呃，就是那座又旧又破的小庙啊！非空长老为何到这小庙里来了呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，小庙那边有几十个人呢！”突然纳甲土尸道。

　　江帆愣了一下，“哦，没想到这小庙里有这么多和尚？”江帆惊讶道。

　　“主人，恐怕不是和尚，这些人里面还有女人呢！”纳甲土尸摇头道。

　　“有女人？那估计是香客了！”石秀才猜测道。

　　“嗯，也许是吧，我们过去看看就知道了。”江帆点头道。

　　片刻之后江帆等人到了小庙附近，江帆看清楚小庙门口站立四名护卫，他急忙摆手，“有护卫，大家隐蔽起来！”江帆悄声道。

　　石秀才等人立即躲在岩石背后，“怎么回事？你不是找人吗？躲起来做什么？”木香姑娘惊讶道。

　　“前面有情况！不知道对方是什么人，我们必须暗中查探才知道是怎么回事。”江帆对着木香姑娘道。

　　随即江帆对手纳甲土尸摆手，“傻蛋，你去看看小庙里面都是些什么人。”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”他迅速遁入地下。

　　片刻之后，纳甲土尸到了小庙的后院冒出来，后院空荡荡的，堆积着破旧的物品。后院旁边是禅房，禅房的门是打开的，门口站着几名护卫，禅房里传来女人的声音：“非空长老，你交出那东西！”

　　接着禅房里传来男人声音：“你让我交出什么？我只是一名修行的老和尚，不关心外面的事情。”

　　“哼，非空，你就不要装了，我知道那东西落到你手上了！你只要乖乖地交出来，我们可以饶你不死，否则会让你死得很惨的！”那女人恶狠狠道。

　　纳甲土尸听到女人声音，他悄悄地到了后窗，趴在后窗台上透过窗户缝隙看到禅房里面的情况。禅房里一位白胡子老和尚坐在榻上，他的面前站着两名女人，还有两名护卫。

　　一名身穿黑色衣服的女人脸上阴沉沉的，瞪着眼睛望着老和尚，另外一名身穿红色衣服的女人站着穿黑色衣服女人旁边，双手叉腰，凶巴巴地望着老和尚。

　　“呵呵，施主，真不知道你说什么，我身上什么都没有，不信你们可以搜身。”非空长老笑呵呵道。

　　“哼，非空，你以为我们姐妹是傻蛋啊！这么重要的东西带着身上，你肯定是藏在什么地方了！你快点把隐藏地点说出来！”那穿黑色衣服女人冷哼道。

　　纳甲土尸暗自惊讶道：“我靠，这姐妹到底问非空长老要什么东西啊？”

　　“你们去告诉宇文成才，我手里没有他要的东西，让他不要再痴心妄想了，他是不可能复国的。”非空长老摇头笑道。

　　“你放屁！我们太子肯定可以复国的！看来我们姐妹不使用点手段，你是不会交出那东西了！小芸，你去外面抓一名和尚来！”那身穿黑色衣服的女人冷酷道。

　　“哦，原来这两个女人是大风国宇文成才的人啊，我马上禀告主人！”纳甲土尸立即传音给江帆，“主人，小的在小庙后院的禅房后窗，那伙人是大风国宇文成才的人，她们逼着非空长老要什么东西。”


第2569章 无耻女人

　　江帆收到了纳甲土尸的传音，马上对着石秀才等人道：“你们悄悄地把小庙包围，我去小庙后院去看看，你们听我命令行事。”

　　石秀才立即点头道：“好的，大哥！”

　　江帆立即遁入地下，他迅速到了小庙的后院，冒出地面，他看到纳甲土尸正趴在窗户那里。纳甲土尸看到江帆来了，急忙对着江帆招手，传音道：“主人，快点来，马上有事情发生呢！”

　　江帆一个空间转移就到了纳甲土尸身边，悄声道：“傻蛋，要发生什么事情？”

　　纳甲土尸手指着禅房，江帆立即透过窗户缝隙看到禅房里，此时那个小芸押着一名小和尚进了禅房。

　　那穿黑色衣服女人望着非空长老，“非空，你老实交代那东西在什么地方，要不然我就杀死这小和尚！”那穿黑衣服女人恶狠狠道。

　　非空长老露出担忧之色，“施主，这事情和他没关系，有什么冲我来吧！”非空长老站了起来。

　　“咯咯，我知道你不怕死，可是你不希望这小和尚死吧！”那穿黑衣服的女人咯咯笑道。

　　非空长老气得浑身颤抖，“你太卑鄙了！你会受到报应的！”非空长老愤怒道。

　　“咯咯，我就是卑鄙，对付你这种顽固不化的死老头，就要卑鄙！”那穿黑色衣服的女人得意笑道。

　　随即她对着身边的女人一摆手，那叫小芸的女人手掌出现一颗火球，“咯咯，非空，我数三下，如果你不说出那东西的下落，我就烧死这小和尚！”

　　小和尚吓得尖叫起来，“非空长老，救命啊！”

　　非空长老露出焦急之色，无奈叹息道：“你们放了他，我把东西交给你们！”

　　那穿黑衣女人惊讶地望着非空长老，“那东西你带着身上的？”她惊讶道，简直不相信这么重要的东西竟然会带在身上。

　　非空长老点了点头，从怀里摸出一件物品，江帆顿时目瞪口呆，因为非空长老掏出的东西竟然是一件女人的肚兜！

　　“我靠，这非空长老喜欢女人的肚兜啊？难道他偷了这女人的肚兜？”江帆暗自惊讶道。

　　那穿黑衣女人也十分惊讶，脸上露出愤怒之色，“非空，你这是做什么，你竟敢戏弄我，我杀了这小和尚！”那穿黑衣女人就要动手。

　　“等等！你不看怎么知道是假的，你看了就知道了！”非空长老急忙道。

　　那穿黑衣女人疑惑地望着非空长老手里的肚兜，她接过肚兜看看一眼，忍不住大笑起来，“哈哈，果然是这东西！我们拿到了！”那穿黑衣女人兴奋笑道。

　　江帆十分好奇，他不知道肚兜上面到底是什么东西，他瞪大眼睛望着肚兜上。只见肚兜上有许多文字还画着什么图案，暗自惊讶道：“我靠，那肚兜上是什么东西啊？”

　　纳甲土尸也盯着肚兜看，口水都流了出来，“呃，这老头也喜欢收集肚兜啊！”纳甲土尸暗自道。

　　那穿黑衣女人收起肚兜，对着那恶狠狠女人道：“一把火烧掉这破庙，所以的全部杀死，一个都不留！”

　　非空长老露在震惊之色，“你，你说话不算！我已经把东西交给你了，你为何要斩尽杀绝呢？”非空长老不解道。

　　“咯咯，非空，你也太笨了！这件事情必须保密，所以他们不能留下！”那穿黑衣女人咯咯笑道。

　　“你，你太无耻了！”非空长老摇头道。

　　“咯咯，你说对了，我们姐妹就是无耻，不无耻，我们早就死了！不无耻，我们就无法完成任务！”那穿黑衣女人笑着一摆手，就要出禅房。

　　突然窗户打开了，“呵呵，好一个无耻的女人，我这人不但无耻，而且卑鄙呢！看来我们是一对啊！”江帆坐在窗台上纳甲土尸站在他背后。

　　那穿黑衣女人扭头看到江帆和纳甲土尸，她吃了一惊，“你们是什么人？”

　　江帆跳下窗台，慢慢地走到那穿黑衣女人面前，他路过非空长老的时候，怀里的七彩符字发出嗡嗡耳朵声音。

　　非空长老露出喜悦之色，“哦，你终于来了，我等这一天好久了！”非空长老如重释负道。

　　江帆对着非空长老微笑点头，随即脸色沉了下来，望着那穿黑衣女人，“我是男人，这点都看不出来吗？”江帆冷笑道。

　　那穿黑衣女人脸沉了下来，“哼，这可是你自己来找死的，可别怨我们姐儿！把他们一起杀了！”那穿黑衣女人挥手。

　　门外冲进五名护卫，朝江帆和纳甲土尸扑过去，没等江帆的动手，纳甲土尸迎了上去，手里的裂空夺魄枪一招暴雨狂澜。

　　“去死吧！”纳甲土尸冷笑一声。

　　一连串的扑哧声，那五名护卫惨叫倒下，眨眼间纳甲土尸就杀死了五名护卫，那穿黑衣女人顿时大吃一惊，她突然想起眼前男人是谁了。

　　“你是傻蛋！”那穿黑衣女人吃惊道。

　　纳甲土尸愣了一下，没想到这女人竟然知道自己，“嘿嘿，你说对了，我就是傻蛋！猜中了哥有奖励，今晚哥陪你睡！”纳甲土尸坏笑道。

　　那叫小芸的女人望着江帆，“你是江帆！”那穿黑衣女人吃惊道。

　　江帆微笑点头道：“没想到你还真识货呢！我晚上没空看陪你们睡了，就让傻蛋陪你们姐妹玩扎金花吧。保证扎得你们嗷嗷叫！”

　　两女人脸微红，她们对视一眼，两人同时释放符球，就要攻击江帆和纳甲土尸。可是她的符球还没飞出来，两人眼前一花，肋下一麻，两人立即呆滞在那里了。

　　在这么近的距离，她们还想施展符咒，根本没有机会，江帆望着姐妹俩，“呵呵，你们姐妹俩是我看到最无耻的姐妹，我今天要给你们留点纪念，警告你们姐妹俩，做人虽然可以无耻，但是也要讲信用！”

　　江帆伸手从那穿黑衣女人怀里掏出那件肚兜，“这是什东西啊，你们搞得神神秘秘的！”江帆望着肚兜上。

　　肚兜上面是一排排的符文，上面还有图，这些符文江帆都认识，他粗略看了一下，这肚兜上面记载的是符咒飞行的修炼之术。

　　“哦，果然是好东西啊！这东西我没收了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“混蛋，你还给我！”那穿黑衣女人怒吼道。

　　江帆望着那穿黑衣女人，“我靠，你这女人太无耻了，这东西怎么就成了你的了，这东西是非空长老的东西，他已经送给我了！现在就是我的东西了！”江帆笑道。


第2570章 第五块七彩符字

　　非空长老笑了，“施主，这东西是老衲偶然得到的，一直无法参透里面的奥秘。既然落在你手里，就是你的了！你来了，我该完成任务了！”

　　“哦，原来你偶然得到的，我还以为你有收集肚兜的嗜好呢！”江帆笑道，他还真佩服这肚兜的主人，竟然把符咒修炼画在肚兜上了，真是出人意料呢。

　　“呵呵，施主说笑了，这个肚兜的主人本是一名女子，她是在别人那里偷着记载下来的符咒修炼秘术。当时环境之下，她只能把这符咒秘术画在肚兜上了，这是她临终前交给老衲的，让老衲交给有缘人，没想到施主就是有缘人！”非空长老微笑道。

　　江帆点头道：“哦，原来如此啊！”他这才明白为何符咒修炼记载在肚兜上了。

　　接着江帆对着纳甲土尸摆手，“傻蛋，把他们全部带出去，这两个女人就交给你处置了！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸露出喜悦之色，他最盼望就是江帆这句话了，让他处置这两个女人，真是太棒了，非要她们叫不停！

　　随即江帆向石秀才传音：“石秀才，立即拿下小庙，要抓活口，注意不要伤到寺庙里的和尚。”

　　石秀才听到江帆的传音之后，他立即带着人突然地冲了出来，那些护卫措手不及，很快被控制住了。

　　纳甲土尸把那两个女人带出去了，禅房之中，只剩下江帆和非空长老两人了。非空长老平静地望着江帆，他的身子泛起七彩的光，身子开始解体，“施主，第五块七彩符字在北水城，她是一位女修行者，名字叫步菲雪，你见到她的时候，请给老衲带一句话，老衲对不起她！”

　　非空长老话音刚落，身子已经完全解体，地面上出现一块绿色的符只。非空长老的身子已经化成一道彩虹从窗口飞了出去。

　　江帆望着彩虹，对着彩虹挥手道：“非空长老，你放心吧，我一定会把你的话带给步菲雪的。”江帆微笑挥手道。

　　江帆弯腰捡起地上的那块绿色七彩符字，与其他三块七彩符子合在一起，绿色符字与其他三块符字融合了。江帆手里变成四块不同颜色的符字，“哦，还差三块符字了！没想到第五块七彩符字化身竟然是一位女的修行者，好像和非空长老有点感情瓜葛呢！”江帆自言自语道。

　　江帆收起了七彩符字之后，他出了禅房，在后院里看到石秀才、木香姑娘等人，“大哥，那个非空长老呢？”石秀才惊讶道。

　　“他已经走了！”江帆微笑道。

　　江帆话音刚落，后院的柴房传来女人的叫声：“哦，混蛋，你放开我们姐妹！”

　　“嘿嘿，你们不是无耻吗，还这么害羞啊！我帮你们疏通下水道呢！等会你们就会叫不要停了！”

　　木香姑娘知道是什么事情了，她脸微红，瞪着江帆道：“江帆，你，你竟然放纵你的仆人去做那种坏事！你也太坏了！”

　　江帆望着木香姑娘羞红的脸，“呵呵，你不知道那两个女人有多么无耻，像她们这么无耻的女人，只有傻蛋才能对付她们！你等着瞧吧，要不了多久，她们就屈服了！”江帆笑道。

　　“你，你们也太无聊了！”木香姑娘脸羞红道。

　　“大哥，这些护卫护卫处置？”石秀才望着江帆道。

　　江帆望着后院大概有三十多名护卫，这些人都是大风国的护卫，他们都经过大风国严格训练的，而且经历很多暗杀任务，心里素质都很不错，稍加训练那可是优秀的青龙军的选手。

　　“诸位，告诉你们一句实话吧，有我江帆在，宇文成才是无法复国的！你们不如跟着我江帆干吧，将来你们的成就绝对出乎你们想象！愿意留下的就站在这边来，不愿意留下的，立即走人！”江帆目光如炬望着那些大风国的护卫。

　　那些大风国的护卫立即犹豫起来，石秀才望着那些护卫摇头道：“我大哥是我见到过最厉害，最深神秘莫测的人，你们还犹豫什么，这可是千载难逢的机会呢！如果你们错过了，将来肯定会后悔莫及的！”

　　石秀才这么一说，立即有不少人被打动了，护卫群中立即走出几个人过来。有几个人带头之后，其他的人动摇了，也跟随过去，片刻之后，三十几名护卫全部愿意留下。

　　江帆露出喜悦之色，“嗯，很好，欢迎你们加入我的青龙军，从此以后，你们将会是符元界的传奇！你们马上接受三天的特殊训练，你们就是青龙军正式成员了！你们的军饷将是一般军人的五倍！”

　　那些护卫立即露出喜悦笑容，军饷竟然是一般军人的五倍啊！他们都庆幸刚才的决定，要不然真的后悔了。

　　“大哥，我的人也要去加入青龙军啊，他们也要接受三人的特殊训练吧？”石秀才望着江帆道。

　　江帆点了点头，“那是肯定的，你也要接受三天的特殊训练，马上就安排你们一起去训练。”江帆微笑道。

　　“呃，大哥，我们去什么地方训练啊？”石秀才惊讶道。

　　“呵呵，等会你就知道了！你们全部站好，按照我的要求站好！”江帆对着石秀才摆手道。

　　所有人立即全部排队站好，他们按照江帆的要求，浑身放松，闭上眼睛，随即一道光一闪，他们全部进入了符咒世界。

　　此时符咒世界闫帅他们已经训练结束了，他看到江帆带着一批人来了，喜悦道：“老大，又来了一片新学员啊？”

　　江帆点头道：“是的，这些新人交给你训练三天，原来训练好的两千青龙军继续训练，等待我的召唤。”

　　闫帅点头道：“好的，老大，我们随时等待你的召唤！”

　　石秀才吃惊地望着符咒世界的四周，“呃，大哥，这是什么地方？”石秀才惊讶道。

　　“呵呵，有什么不明白了，你就问闫帅吧，他是你们的训练教官，你们就听从他的指挥，我出去了！”一道光一闪，江帆回到了白石山的小庙。

　　“江帆，你刚才带着那些人去了什么地方？”木香姑娘惊讶地望着江帆，刚才她看到一道光一闪，江帆以及那些人都不见了，她十分好奇。

　　“呵呵，我把他们带到符咒世界去训练了。”江帆微笑道。

　　“什么符咒世界？”木香姑娘惊讶地在江帆。

　　“见到说符咒世界就是一个属于我的空间，你应该明白的。”江帆微笑道，他知道作为神族的精灵，木香姑娘应该对空间了解超过常人的。


第2571章 两个女人吵架

　　“什么！你有属于自己的空间？这不可能吧？”木香姑娘瞪大眼睛望着江帆。

　　“呃，别这样色迷迷地看着我，我会很害怕的！”江帆故意摇头笑道。

　　“去你的，我才没有色迷迷看着你呢！”木香姑娘脸羞红道。

　　此时柴房之中出来了女人叫声，“哦，不要停啊！你不能这样，我好难受啊！”

　　“嘿嘿，我就要停下，你求我啊！我就帮你疏通！”纳甲土尸坏笑道。

　　“求求你了大哥，你帮帮我吧！我真的受不了，要死了！”

　　木香姑娘脸立即通红，望着柴房，“呃，这女人怎么这样啊！无聊！”木香姑娘皱眉道。

　　“呵呵，木香，等你成为我的女人的时候，你也许叫得比她们还要凶呢！”江帆坏笑道，他的手搂住了木香姑娘的腰。

　　木香姑娘身子很滑，就像泥鳅一样从江帆手臂钻出，“江帆，你不要胡来，我可不是随便的人！”木香姑娘脸羞红道。

　　“嘿嘿，我和你一样，也不是随便的人啊！只是我见到你后就随便了！”江帆坏笑道，他脚下一滑就到了木香姑娘身边，手再次搂住了她的腰，手指轻轻地按了一下木香姑娘肋下。

　　“你放开我！有人来了！”木香姑娘羞涩道，因为前面走来十几名和尚，为首是一名老和尚。

　　江帆松开手，他看出走在前面的这座小庙的方丈，“呵呵，老和尚，你们有什么事吗？”江帆微笑道。

　　老和尚对着江帆躬身施礼，“多谢施主搭救我们，请受我们一拜！”老和尚已经他身后的那十几名和尚对着江帆就要跪下。

　　江帆急忙伸手扶住老和尚，“呃，老和尚使不得呢！路见不平拔刀相助，这是我们男人应该做的！”江帆微笑道。

　　老和尚望着江帆，“哎，小庙破旧没有什么好招待的，还请见谅！”老和尚微笑道。

　　江帆从怀里摸出一张十万的符银票，“老和尚，你们寺庙太小，太破旧了，也不适合你们修行，这些钱你们拿去重建一座大的寺庙吧。”

　　江帆把十万符银票递给老和尚，老和尚急忙摇头道：“哦，施展，使不得，我可不能收您的钱财。”

　　“呵呵，老和尚，您就不用客气了，就当你帮我修建一座寺庙吧！”江帆微笑道。

　　江帆换了一种说法之后，老和尚接过了十万符银票，“哦，那好吧，老衲就替施主重建寺庙，不知道这寺庙叫什么名字？”老和尚望着江帆道。

　　“嗯，这寺庙就叫青龙寺吧！”江帆微笑道。

　　“好的，青龙寺！”老和尚喜悦道。

　　江帆没有想到他随手给十万符银建造的青龙寺后来成为符元界最闻名的寺庙，以至于几千年后，人们谈论起青龙寺的时候，总会谈到符元界最伟大的符神江帆和他一生传奇的故事。

　　纳甲土尸从柴房走了出来，他满脸得意，“我靠，这两个女人真他妈的骚啊！开始还说不要，可是尝到味道之后，竟然缠住我不放了！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆看到纳甲土尸一副猥琐样子，不禁摇头道：“傻蛋，你不是把她们给搞死了吧？”

　　“嘿嘿，主人，她们没有死，只是昏死了过去了。”纳甲土尸笑道。

　　“呃，你打算把她们留在这小庙里啊，一但她们醒来，会杀死这些和尚的！”江帆皱眉道。

　　“嘿嘿，主人，您放心吧，小的已经吸干了她们阴气，她们已经成为普通女人了，无法再施展符咒了。”纳甲土尸得意笑道。

　　“我靠，你小子手段够狠的呢！你这样必杀死她们还难受呢！”江帆摇头道。

　　一旁的木香姑娘吃惊地望着纳甲土尸，“江帆，你的仆人真是太坏了！”木香姑娘皱眉道，她明白了纳甲土尸话里的意思。

　　江帆望着木香姑娘，“呵呵，这两个女人本来就很无耻，这样对她们算是一个教训了！希望她们改过从善了！”江帆摇头笑道。

　　“你已经办完事了，我们该去黑蛮谷了吧？”木香姑娘望着江帆道，她急着催江帆去黑蛮谷抢夺水灵珠呢。

　　江帆望着木香姑娘，点头道：“嗯，事情都办完了，我们回丙元城！”

　　木香姑娘露出惊讶之色，“你回丙元城做什么？应该直接去黑蛮谷啊！”木香姑娘不解地望着江帆。

　　“呵呵，我丙元城还有人呢，我要带着他们一起去黑蛮谷！再说我们也不能这也去黑蛮谷呀！我们必须装扮一番才行。”江帆笑道。

　　木香姑娘好奇地望着江帆，“你打算怎么去黑蛮谷？”木香姑娘问道。

　　江帆望着木香姑娘，这个神族女精灵对外界是一片空白了，“黑蛮谷被四大势力统治着，我们肯定不能明目张胆去抢夺水灵珠吧，必须装扮成商人去黑蛮谷贸易才行，要不然我们到了黑蛮谷意图就被人发现了。”江帆摇头道。

　　“好吧，就依你吧！”木香姑娘点头道。

　　江帆、木香姑娘、纳甲土尸三人返回了丙元城，此时已经是下午了，当江帆带着木香姑娘进入客栈，柳小岩一眼就看到了木香姑娘，满脸不悦道：“这小丫头是谁？”

　　木香姑娘不高兴了，她瞪眼望着柳小岩，“切，你才是小丫头呢，就算你奶奶见到我也要叫我奶奶！”木香姑娘冷笑道。

　　虽然她说的是真话，她都在神殿守护了将近一万年了，这岁数比柳小岩的奶奶大多了，叫她奶奶毫不为过了。

　　可是柳小岩不知道这些情况，她站在木香姑娘面前，横眉冷目地望着木香姑娘，“你放屁！你还敢充大妈！你不怕老死了啊！”柳小岩气呼呼骂道。

　　柳小岩不知怎么搞的，火气特别大，可是木香姑娘那可也不是好惹的，“你才放屁呢！我就是比你奶奶大！你不信问江帆！”木香姑娘双手叉腰瞪大眼睛望着柳小岩。

　　柳小岩十分生气，扭头望着江帆，“江帆，这女人是从哪里弄来的，这么没规矩！让她滚远点，我不想见到她！”柳小岩气呼呼道。

　　“你才滚蛋呢！我是江帆的老婆！”木香姑娘急了，她随嘴就说了出来，说完之后，她脸立刻变成一片彩霞。

　　柳小岩吃了一惊，她望着江帆，“这，这女人是你的老婆？”柳小岩吃惊道。

　　江帆也吃了一惊，没想到木香姑娘竟然所出这话来，他心里虽然十分高兴，“呵呵，你们不要吵了，都是自己人，她是新来的，叫木香，是神族的精灵！”江帆望着柳小岩笑呵呵道。


第2572章 晶沙镇

　　柳小岩根本不知道神族，“就你这样的还神族精灵啊！什么狗屁精灵，怎么看都像神经族的神经！”柳小岩火气特别大，她说话就口无遮拦了。

　　江帆十分吃惊地望着柳小岩，平日觉得她挺温柔的，见到木香姑娘之后，就像发神经似的，说话那么尖酸刻薄了。

　　“呃，小岩，你是不是口渴了，回客房喝口水吧！”江帆拉着柳小岩就走。

　　柳小岩猛地甩开江帆的手，“我不渴！我就看不惯这女人，竟然跑到这里来充大了！”柳小岩仍然火气挺旺。

　　木香姑娘脸上挂不住了，她望着柳小岩冷笑道：“谁充大了！你眼睛长毛了，脑袋进水了！我活了一万多年没看过你这种女人！”

　　木香的话让江帆大跌眼界，没想到神族精灵骂起人来也不含糊，这样下去两人肯定要打架了。江帆急忙上去拉着木香姑娘，“呃，木香，你应该想诳街了，我们去街上转转去！”江帆拉着木香姑娘就往客栈外面走。

　　“你脑袋才进水了呢！我看你诚心找茬是吧！”柳小岩气呼呼扑了上去。

　　此时冯玉兰和冯玉花姐妹来了，她们刚好看到了柳小岩和木香姑娘吵架，惊讶地望着木香姑娘，“这女孩是谁啊？”

　　没等江帆回答，柳小岩抢着道：“这女人自称是什么神族的精灵，你们信吗？”柳小岩露出不屑之色，嘴角撇了起来。

　　冯玉兰和冯玉花两姐妹顿时吃了一惊，她们可是听说过神族的，两人一齐惊呼道：“神族的精灵！”

　　柳小岩望着冯家姐妹的惊愕之色，忍不住笑了，“就这谎言，你们也信啊！”柳小岩不屑笑道。

　　冯玉兰急忙拉着柳小岩到一旁，悄声道：“小岩，真的有一个很古老的神族呢！”

　　柳小岩露出吃惊之色，“呃，真的有神族啊！这女人自称有一万多年了，这真的吗？”柳小岩惊讶道。

　　冯玉兰点了点头，“有可能啊！神族已经失踪了一万多年了！作为神族的精灵，活了一万多年很正常的呢！”

　　这下柳小岩无语了，她瞪着木香姑娘，“哼，一个万年的老太婆竟然还装嫩！”柳小岩冷哼道。

　　这句话差点让江帆笑了，这个柳小岩就是死不认输的主，木香姑娘刚才讥讽柳小岩被江帆打断了话，“呵呵，大家收拾行李，我们马上去黑山城！”江帆对着冯家姐妹使了一个眼神，那意思你们赶紧把柳小岩带走。

　　冯家姐妹当即会意，她们拉着柳小岩就走，“小岩，我们去收起行李，准备出发了。”冯玉兰急忙道，柳小岩还想说话，可是被冯家姐妹拉着走了。

　　木香姑娘还想说什么，被江帆抓住手，“走，你随我去客房收拾行李！”他拉着木香姑娘进入客房。

　　一旁的纳甲土尸笑了，“嘿嘿，两个主母吵架了，两个都厉害呢！”纳甲土尸笑道。

　　王旭、代杰、江小邪等人一直躲在客房里，他们偷偷地从门缝里偷看柳小岩和木香姑娘吵架，王旭摇头笑道：“呵呵，女人多了，就是头疼啊！这也只有老大能够应付这些女人呢！”

　　“嘿嘿，我家主人英明神武，对付女人有一套的！”江小邪笑道。

　　“小邪，我看你挺羡慕你家主人的，你以后是不是也想这样啊？”王旭望着江小邪笑道。

　　江小邪摇头道：“呃，我才不想这样呢！我对女人不感兴趣，又不能吃，又不能穿的，没意思！”

　　王旭、代杰两人扑哧乐了，“呵呵，小邪，你这是个纯洁的孩子！”王旭笑道。

　　半小时后，江帆、柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘、王旭、代杰、江小邪、纳甲土尸等人出发了，丙元城距离黑山城比较远，中间隔着破风城、申元城，乘坐符马车也要两天才能达到。

　　一路上柳小岩和木香姑娘两人冷着脸，冷不丁地还对上几句，碍于江帆的面子，她们没有明显地争吵。但是那气氛十分尴尬，后来江帆讲了几个笑话，才缓解了那尴尬的气氛。

　　中午的时候江帆等人到达了晶沙镇，这是一座大镇，是属于破风城的管辖范围。晶沙镇是一座贸易的大镇，这里来往的客商很多，“哦，这地方为何这么多人啊？”江小邪不解道。

　　“呵呵，小邪，这里可是贸易大镇，这里有许多来往的客商，他们就在这里来贸易，所以有很多人。”王旭微笑解释道。

　　江帆望着这些来往的客商，他对着众人道：“我们去贸易市场采购一些女人的生活用品。”

　　王旭惊讶地望着江帆，“老大，采购女人的生活用品做什么？”王旭惊讶道。

　　“是啊，为何要采购女人的生活用品呢？你的符咒世界不是有很多物资吗？”柳小岩不解地望着江帆。

　　江帆笑了，“呵呵，我的符咒世界大都是军用物资，还有一些都是玉石、玉器，我们要以商人的身份到黑蛮谷去，肯定要准备一些女人的生活物资。”江帆微笑解释道。

　　“哦，老大，我明白了！”王旭笑道。

　　“为何要采购女人的生活用品呢？”木香姑娘惊讶道。

　　“嘿嘿，这个我知道，因为女人最喜欢上街购物了，所以就要购买女人的生活用品！老大，对不？”王旭望着江帆笑道。

　　江帆点头笑道：“是的，还有一个重要原因，那就是黑蛮谷的青翼族和水灵族都有不少女人，我们要通过这些女人用品，和她们接触上，然后再想方设法收服她们。”

　　柳小岩露出不以为然之色，“就凭几件女人用品就可以收服那些女人？你也想得太简单了吧！”柳小岩摇头笑道。

　　“嘿嘿，我当然还准备了几件秘密的武器，只要是女人肯定会中招的。”江帆坏笑道。

　　柳小岩不解地望着江帆，“什么秘密武器？”柳小岩惊讶道。

　　一旁的冯家姐妹还有木香姑娘也是一头雾水，她们一齐望着江帆，“对啊，你还有什么秘密武器啊？”木香姑娘惊讶道。

　　“嘿嘿，我的秘密武器不能告诉你们，到时候你们就知道了！”江帆露出神秘之色道。

　　“切，你对我们还有什么不能说的！”柳小岩不悦道。

　　“是啊，到底是什么秘密武器吗？”冯玉兰拉着江帆胳膊娇滴滴道。

　　“哦，你们就不要再问了，我是不会说的，我们去贸易市场采购女人生活用品去吧。”江帆一摆手，他急忙拉着王旭钻入人群之中。

　　“哼，不说就算了！有什么了不起的！”柳小岩跺足道。


第2573章 黑山客栈

　　一个多小时后江帆等人采购了十多车女人用品，他们雇了符马车离开了晶沙镇，黄昏的时候，他们到达了一座小镇，这里距离破风城还有几个小时路程，江帆决定就住宿在这座小镇上了。

　　这座小镇叫青坪镇，镇虽然小，但是过往的商客很多，所有的客栈都客满了，江帆等人找不到客栈住宿了。

　　“呃，怎么办？晚上没有地方住宿了！”江帆皱眉道。

　　“老大，没地方住宿，那我们就到镇郊区树林去过夜吧。”王旭提议道。

　　江帆摇头道：“呃，我们还带着车队呢，怎么能够到郊区树林过夜呢！”

　　“那我们该怎么办？这里的客栈都客满了啊！”王旭皱眉道。

　　突然路边走过一位年青人，“喂，你们是想住客栈吧？”那年青人望着江帆道。

　　江帆望着那年青人，点头道：“是的，兄弟，你知道这镇上还有什么地方有客栈住宿吗？”

　　那年青人点头道：“我知道，在青坪镇郊区五里堡有一座很大的客栈，你们可以去那里住宿，你们这些车队都可以住下呢！”

　　江帆露出喜悦之色，“哦，那太好了，请问五里堡往什么方向走呢？”江帆微笑道。

　　那年青人手指着东北方向道：“你们顺着这条到一直走下去，就会看到哪里有座客栈的。”

　　江帆点头道：“好的，谢谢兄弟了！”

　　随即江帆对着众人挥手道：“走，我们去五里堡！”

　　此时正是黄昏，天边一抹晚霞映射在地面上，如同地大地镀上了一层黄金。大约二十多分钟后，江帆等人眼前出现了一座三层楼大客栈，客栈左侧竖着招牌，上面写着：“黑山客栈”几个字。

　　“哦，黑山客栈！这座客栈真大啊！那人说的客栈应该就是这座客栈了！”王旭喜悦道。

　　江帆等人到了黑山客栈门口，一名店伙计立即笑着跑了上来，“各位，你们是来住客栈的吧？”店伙计微笑道。

　　王旭点了点头，“是的，我们要住客栈，你们这里有什么上好的房间，钱不是问题，只要房间好就行！”王旭露出一副很阔绰的样子。

　　那店伙计立即低头哈腰笑道：“这位爷，我们这里有上号的客房呢，你们随小的来吧！”

　　江帆等人进入客栈，店伙计把符马车牵到客栈后院，江帆等人随着店伙计上了二楼看客房。江帆等人看了客房感觉比较满意，于是江帆等人就在黑山客栈住下了。

　　黑山客栈一楼是酒楼，江帆等人到了一楼吃饭，一楼的大厅之中坐了二十多名客人。江帆等人的出现，立即引起了众人的关注，因为江帆身边有四位美女，无论是男人还是女人看到这四名美女，一个个都十分惊讶。

　　“哦，这四位姑娘好美啊！这伙人是做什么的？”立即有人悄悄议论道。

　　“看样子他们是过往的客商吧，刚才看到他们驮运了不少商品呢。”有人悄声道。

　　江帆等人找一张桌子坐下之后，柳小岩满脸不高兴，她看有不少人朝着自己身上看，“哼，这些男人都是色狼，眼睛盯着我们看呢！”柳小岩满脸不悦道。

　　“呵呵，小岩别管他们！男人看到漂亮的女人肯定会看的，我们总不能把他们眼睛挖掉吧！”江帆微笑道。

　　柳小岩瞪了江帆一眼，“是啊，那些男人和你一样都是色狼！”柳小岩笑道。

　　江帆望着柳小岩，“嘿嘿，自古美女爱色狼呢！你不就是喜欢我么！”江帆的手从桌子底下抓住了柳小岩的小手。

　　柳小岩脸微红，本想挣扎，但是她看到江帆身边的木香姑娘的时候，她的手不再挣扎了，任凭江帆的手握着自己的小手。

　　不仅如此还靠近江帆，把手露了出来，让木香姑娘看到自己的手被江帆握着。木香姑娘果然看到了江帆握着柳小岩的手，她知道柳小岩在对自己示威呢，她马上搂着江帆胳膊，头靠在江帆肩膀上，笑眯眯地望着柳小岩。

　　柳小岩瞪着木香姑娘，嘴里轻声道：“不要脸的女人，竟然缠着我的男人！”声音很轻，但是木香姑娘听到了。

　　木香姑娘笑了，“江帆是我的男人，我就要缠着他，气死你！”木香姑娘对着柳小岩做了一个鬼脸。

　　柳小岩和木香姑娘的小动作被冯家姐妹看到了，她们不禁捂着嘴巴偷笑，王旭露出羡慕之色，暗自道：“老大真是艳福不浅啊！身边总是有女人缠着他。”

　　突然客栈门口传来声音：“店伙计，我们吃饭住店！”话音未落，走进来了十几个人，为首的是一位身穿华丽衣服的公子哥，他身边那些人一看就是随时的护卫。

　　那公子哥油头粉面的，头上的头发梳得油光可鉴，腰间佩戴一块玉，他进来之后，立即东张西望。突然他看到了柳小岩、木香姑娘、冯家姐妹四名美女的时候，眼睛突然瞪大了。

　　“哇塞！没想到这小镇上还遇到这么漂亮的美女呢！”他朝着江帆那张桌子走了过去，望着柳小岩、木香姑娘、冯家姐妹等人，笑嘻嘻道：“四位姐姐，你们还没吃饭吧，今天我请客！”

　　柳小岩今天本来心情就很不好了，她冷冷望着那公子哥，“你给我滚远点，否则打得你满地找牙！”柳小岩冷喝道。

　　那公子哥愣了一下，他的脸立即沉了下来，“臭娘们，你装什么清高，老子今天就把你给推倒了！”那公子哥骂道。

　　那公子哥的话可把柳小岩气疯了，她站了起来就要释放符咒，没等她动手，她身边的江帆早就冒火了。

　　“去你妈的，你敢动老子的女人！老子打你满地找牙！”砰的一拳砸在那公子哥鼻子上。

　　那公子哥惨叫一声飞了出去，还没等他爬起来，江帆已经到了他身边，一脚踩在他的裤裆上面，那公子惨叫起来。

　　“妈的，你小子是找死吧，你敢耳旁碰我女人！”江帆恶狠狠道，他脚微微用力，那公子立即惨叫起来。

　　那些随公子哥的护卫此时才反应过了，他们就要释放符咒攻击江帆，他们还没念咒语的时候，纳甲土尸、王旭、代杰、江小邪等人出手了。

　　“去你妈的，打你做燕子飞！”纳甲土尸一拳打中一名护卫的脸上，那护卫惨叫一声飞出了大厅。

　　“去你妈的，我也打你做燕子飞！”江小邪学着纳甲土尸的话喊道，他一拳打在一名护卫头上，那护卫也飞出了大厅。


第2574章 你给我滚！

　　片刻之间那些护卫被打飞出大厅，大厅之中只剩下被江帆踩在脚下的公子哥，其他的客人吓得急忙闪开。江帆一把抓住那公子哥的脖领，就像掐一只小鸡似的，把他提到柳小岩面前。

　　江帆一松手，那公子哥摔在地上，“小子，立即给我女人跪下赔罪，否则老子要你死！”江帆恶狠狠道。

　　那公子哥手捂着肚子，他恶狠狠地望着江帆，“你，你敢打我，我爸可是破风城的护卫头领！”那公子哥威胁道。

　　“妈的，你还敢威胁老子！别说你爸是破风城的护卫头领，就是破风城的城主，老子也照打不误！”江帆抡起巴掌对着那公子哥的嘴巴就是狠狠地抽了一下。

　　啪的一声脆响，那公子哥的被打得原地转了几周，嘴里牙齿都飞了出去，嘴里喷出血来，他发出杀猪惨叫。

　　“小子，立即给我女人跪下赔礼道歉，否则把你脑袋拧下来当凳子坐！”江帆恶狠狠道。

　　江帆这一巴掌抽得很重，那公子哥脸立刻肿了起来，就像发面包似的，他捂着嘴巴，苦着脸，露出惊恐神色。

　　江帆目露凶光，“怎么？还想找抽啊！”江帆冷笑道。

　　你公子哥吓得一哆嗦，急忙道：“我给你女人赔礼！”他急忙对着柳小岩跪下，“对不起，我再也不敢打你主意了！”那公子哥苦着脸道。

　　柳小岩心里十分高兴，因为江帆这么护着她，她鄙夷地望着那公子哥，冷哼道：“你给我滚！我不想看到你！”

　　那公子哥如获大赦，急忙点头道：“我滚，我滚！”他站起来就要走。

　　“这么！你小子耳聋了，我女人叫你滚啊！”江帆冷厉道。

　　“我滚，我这就滚！”那公子哥急忙就逃。

　　江帆冲上去一脚踢中那公子哥的脚肚子，“妈的，叫你滚，谁叫你走向出去的！你必须滚着出去！”江帆骂道。

　　这回公子哥算是明白了江帆话的意思了，他急忙点头道：“好的，我滚出去！”

　　于是公子哥躺在地上，身子翻滚着出去，那样子就是懒驴打滚似的，惹得周围不少人嬉笑，就连木香姑娘和冯家姐妹等人都捂着嘴巴笑了。

　　那公子哥滚出了大厅之后，他迅速爬了起来，他恶狠狠地望江帆一眼，心里暗自骂道：“小子，你有种！老子扒掉你的皮，老子就不叫小霸王朱俊逸！”

　　那些护卫看到朱公子哥这么狼狈地滚出来了，他们急忙过来扶住朱公子，“你们一群废弃！”朱公子忍不住骂道，那些护卫一个个低着头，急忙扶着李公子仓惶逃走了。

　　黑山客栈一楼大厅恢复正常，众人继续吃饭，店伙计端上酒菜，他扭头望了一下四周，对着江帆悄声道：“这位爷，你可闯下大祸了，刚才你打的人可是破风城的护卫头领朱光定的儿子，你们要小心了！”

　　江帆望着那店伙计，知道他是一片好意，拿出一张十两符银票，“呵呵，谢谢兄弟提醒，这是打赏你的符银！”江帆微笑道。

　　店伙计喜悦地接过了符银票，“哦，谢谢爷打赏！这里距离破风城不远，你们天早上趁着天还没亮就走吧，朱公子他爸肯定扑个空的！”店伙计提醒江帆。

　　江帆点了点头，“嗯，我知道了！”他心里暗自冷笑：“什么狗屁护卫头领，你只要敢来，老子就打得你满地找牙！”

　　“老大，刚才我看到那个朱公子对你怨恨的眼神，我看明天早上他老爸肯定会带着人来抓我们的。”王旭皱眉道。

　　江帆笑了，“哼，只要他老爸敢来，那我们就灭掉他们！趁机为民除害！”不用说这父子两人平日在破风城为非作歹的。

　　王旭点了点头，“嗯，那我们明天早上做好准备，等着他们前来送死！”

　　第二天早上天刚放亮的时候，黑山客栈外面来了一百人多名护卫，他们包围了黑山客栈。纳甲土尸立即对着江帆道：“主人，朱公子和他老爸带着一百多人来了！”

　　江帆翻身而起，他走到窗前望着楼下那些护卫，“哼，看来他们父子是来送死的，那我们就成全他们吧！”江帆冷酷道。

　　纳甲土尸大喜，“哦，我又可以爆他们的菊花了！”纳甲土尸喜悦道，几天没有爆人菊花，他手都发痒了。

　　楼下朱光定对着楼上大声喊道：“昨天是谁殴打我儿子，给老子滚出来！再不出来，老子一把火烧了这客栈！”

　　“是老子打了你儿子！”一道人影一闪，江帆使出空间转移，出现在朱光定父子面前。

　　朱俊逸看到江帆，他立即激动起来，手指着江帆道：“父亲，就是这小子打了孩儿，孩儿那地方都被他踩暴了！”

　　朱光定是一个大胖子，肚子隆起，就像肚子，满脸的肥肉，一看就像贪婪之人。他望着江帆，“小子，你胆子不小，竟敢殴打我儿子，你死定了！”朱光定凶狠道。

　　江帆冷冷地望着朱光定，“哼，你身为破风城的护卫头领，你的职责是维护破风城百姓的治安，你却纵容儿子欺男霸女，胡作非为，你父亲今天死期到了！”江帆冷哼一声。

　　朱光定笑了，“哈哈，你小子好大口气，就凭你们几个人还想杀我，我何时朝天命官，你们杀朝廷命官是要诛灭九族的！”

　　“哼，像你这样的贪官，人人得而诛之，傻蛋、王旭、代杰、小邪，这些人就交给你们了！所有人一个也不留！”江帆冷酷道。

　　江帆话音刚落，纳甲土尸第一个冲了上前，他大吼一声：“暴雨狂澜！”朱光定身边的护卫一下就倒下了五人。

　　紧接着代杰、王旭、江小邪三人也冲过去，只听到扑哧的声音，那些护卫眨眼之间就倒下了三十多人。

　　朱光定父子顿时慌神了，朱光定没有想到这伙人竟敢主动攻击自己的人，他大怒道：“混蛋，你们敢动我破风城城主府的人，你们不想活命了！”

　　破风城也算是一座大城，人口有将近一百万，朱光定作为破风城的护卫头领，他负责破风城的治安，在破风城除了城主和总兵外，就是他说了算了。

　　如今竟然有人敢杀自己的手下，而且还要杀自己，这是他从来没有遇到过的事情，他既震惊，又害怕。

　　此时柳小岩、木香姑娘、冯家姐妹也出来了，她们也加入战斗，那些护卫战斗力太弱了，平日就知道欺负百姓，一遇到厉害角色，就不堪一击，很快死伤过半，吓得他们四处逃跑。


第2575章 凭什么！

　　片刻之间黑山客栈门外就剩下朱家父子两人了，朱光定这才感到害怕了，他紧张地望着江帆，“你，你们不要乱来，我可是朝廷命官！”朱光定结结巴巴道，他吓得额头冒汗了。

　　“哼，一个破风城的护卫头领就这么嚣张，你还知道是大元国的朝廷命官，你的职责是保护百姓的安危，你父子却祸害百姓，你们说你们该不该死？”江帆冷酷道。

　　朱光定惊慌地望着江帆，“你，你们不能杀我，就算我有罪，也轮不到你们杀我！”朱光定惊慌道，他腿肚子都发颤了。

　　朱俊逸更是吓得尿裤子了，他紧张地拉着朱光定的胳膊，哭喊道：“我错了，你们就饶了我吧。”

　　江帆冷冷地望着朱父子对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，他们父子就交给你处置了！”

　　纳甲土尸大喜，他扑了上过去，手里裂空夺魄枪对着朱光定的屁屁猛地刺去。朱光定可是破风城护卫头领，他原本符咒境界不低的，可是这些年来吃喝玩乐，早就疏于修炼了，慌忙之中连结手印都没结成。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪没入朱光定的屁屁之中，他惨叫一声，手捂着屁屁蹦了起来，就像被火烧了屁屁一样。

　　纳甲土尸乐了，“哈哈，让你儿子也跟着蹦！”他一抖手，裂空夺魄枪没入朱俊逸的屁屁之中，朱俊逸立即惨叫起来，手捂着屁屁蹦了起来。

　　这父子两人就在客栈门前跳起了蹦蹦舞了，等他们蹦了几下之后，纳甲土尸裂空夺魄枪再次攻击，朱光定和朱俊逸父子惨叫一声，倒在地上，他们的咽喉被刺穿了，血汩汩地流了出来，身子抽搐几下就不动了。

　　店伙计惊慌地跑了出来，他看到地面上朱家父子尸体，还有一些护卫的尸体，吓得惊呼道：“啊！你们杀死了朱头领父子啊！你们可闯下大祸了！我们黑山客栈被你们害死了！”

　　江帆微笑地拍着店伙计的肩膀，“呵呵，你们不要害怕，就说是我们干的就行了！”江帆微笑道。

　　随即江帆等人就准备离开黑山客栈，突然大厅里出来喊叫声：“你们不准离开这里！”

　　江帆扭头看只见一位身材高大，微微发胖的中年人急冲冲地跑了出来，他拦住了江帆等人去路。

　　江帆望着那中年人，从他穿着打扮就可以断定这人是黑山客栈的掌柜，“你是黑山客栈的掌柜吧，你有什么事吗？”江帆微笑道。

　　“你们杀死了破风城的护卫头领，你们这样离开，等会破风城城主知道了，他肯定会为难我黑山客栈的，所以你们不能离开，必须等破风城城主来处置此事。”那中年人冷冷道。

　　江帆望着中年掌柜，一眼就看出这家伙是一位符咒高手，应该在符元境界初期，没想到这小镇上竟然有这种符咒高手。

　　江帆露出一丝冷笑，“你是什么人？你凭什么不让我们离开？”江帆冷冷道。

　　“我是黑山客栈的掌柜，你们在我客栈杀人了，必须等待城主来处置！”中年掌柜口气十分硬。

　　江帆心里十分惊讶，这中年掌柜为何要阻拦自己离开黑山客栈呢？这家伙难道是破风城城主的人？

　　“如果我执意要离开呢？”江帆冷笑道。

　　“那你们试试看！”中年掌柜的冷笑道，现场的气氛一下紧张起来。

　　一旁的江小邪冒火了，“你他妈什么鸟毛，竟敢阻拦我家主人，老子砸碎你脑袋！”江小邪抡起裂空夺魂棒对着中年掌柜脑袋恶狠狠砸下。

　　那中年掌柜似乎早就有提防，他脚下滑动，闪开了江小邪的攻击。随着一挥手，使出束缚符技，一道符光一闪，江小邪被符光捆绑住了。

　　一出手，江帆就看出这人果然不简单，江帆望着中年掌柜笑道：“呵呵，没想到在这小镇上还能遇到符元境界的高手！不过就凭你的符咒境界别想拦住我！”

　　“是嘛，我要试试看！”那中年掌柜一挥手，一道符光一闪，空中出现符光，他想把江帆束缚住。

　　江帆淡然一笑，“呵呵，这种伎俩对我没用！”江帆随手一挥，使出空间隔离，那符光从江帆身边擦过。

　　那中年掌柜大惊，他想使出第二个符技，可是江帆不给他机会了，他一挥手，使出空间禁锢，中年掌柜四周的空间全部禁锢了，他顿时动弹不得。

　　紧接着江帆一挥手，束缚江小邪的符光散开了，江小邪大怒，抡起裂空夺魂棒就要砸那中年掌柜，江帆急忙喊道：“小邪，算了，放他一马！”

　　毕竟在黑山客栈杀了，掌柜说得没错，破风城城主肯定要找客栈麻烦的，因此江帆理解掌柜的用意。

　　江小邪收起裂空夺魂棒，恶狠狠对着中年掌柜道：“哼，饶你一命！下次再遇到你，非打爆你脑袋！”

　　中年掌柜露出惊愕之色，没想到眼前的年青人竟然会空间的符咒，这人来头不小啊！他是什么族的人呢？他还以为江帆使出的空间符咒呢，如果他知道江帆使出的是空间法则的话，他会震惊的。

　　江帆望着中年掌柜，“呵呵，我不管你是什么人，我警告你，如果你不想死，就不要惹我了！”江帆对着众人一摆手，众人牵着符马车离开。

　　中年掌柜望着江帆等人离开，他无法动弹，只能等待江帆的空间禁锢法则失效的时候，他才能动弹。

　　青坪镇距离破风城很近，一个小时之后，江帆等人达到了破风城，他们没有在破风城停留，而是直接穿城而过。

　　就在江帆等人到达破风城郊区十里坡的时候，纳甲土尸突然道：“主人，我们背后来了一千多人，看样子是追赶我们的。”

　　江帆吃一惊，他立刻想到是破风城城主带领人追赶来了，“哦，他们距离我们还有多远？”江帆问道。

　　“嗯，以他们速度，还有十多分钟就赶上我们了。”纳甲土尸回答道。

　　江帆点了点头，“看来我们要会一会这个破风城城主了！”江帆立即对着众人摆手，“大家停下，傻蛋、代杰、小邪你们随我去对付破风城城主，其他人就在这里等候。”

　　柳小岩拉着江帆胳膊皱眉道：“江帆，他们来的可是一千多人呢，就你们四个人行吗？”

　　“呵呵，没问题，就算他们来了一万人马，我们四个人也能够应付！你们就在这里等好消息吧！”江帆对着纳甲土尸、代杰、江小邪三人一挥手。


第2576章 我不是故意的！

　　“走！”江帆使出空间转移，带着纳甲土尸、代杰、江小邪三人瞬间就消失不见，他们四人出现在破风城城主眼前。

　　破风城城主名叫盛熙凡，是一位年龄大约五十多岁男人，大眼泡，山羊胡子，胖乎乎的脸蛋，他是盛旺宏的亲信，也是盛旺宏安插在破风城的一个棋子。

　　盛熙凡一摆手，军队立即停止前进，他眯缝着眼睛望着江帆，“你们是什么人？”盛熙凡冷冷道。

　　“呵呵，你不是在追赶我吗？我已经送上门来了！”江帆笑道。

　　盛熙凡瞪大眼睛望着江帆，“你就是杀死我城主府护卫头领朱光定的那伙人？”盛熙凡惊讶道，他没想到这伙人竟然送上门来了。

　　江帆点了点头道：“是的，就是我们杀死了那个护卫头领朱光定的。”

　　“哼，你好大胆子，竟敢乱杀朝廷命官，你可指知罪？”盛熙凡脸沉了下来，露出一副威严的样子。

　　江帆笑了，“哈哈，你少给老子装腔作势的，什么狗屁朝廷命官！朱光定父子祸害百姓，欺男霸女算什么朝廷命官！他们父子该死！你身为破风城城主，你有不可推脱的责任！”江帆笑道。

　　盛熙凡脸色铁青，“哼，你是什么的东西，你有什么全权利说朱光定父子有罪！你们是束手就擒呢还是让我们派人来抓你！”盛熙凡冷哼道。

　　听到盛熙帆这句话，江帆当时就冒火了，“哼，看来你这人只许州官放火不许百姓点灯！我今天就要教训你这种狗官！”

　　一道人影一闪，江帆使出空间转移，他瞬间到了盛熙凡面前，抡起手掌对着盛熙凡胖乎乎的脸蛋就是狠狠地抽下。

　　噼啪两下，打得盛熙凡眼冒金星，肥胖的脸立刻肿了起来，嘴里的血飞溅而出，他捂着脸惨叫起来。

　　“混蛋，给我把这小子拿下！”盛熙凡气急败坏吼道。

　　一旁立即冲上来十几名护卫，朝着江帆扑了过去，没等江帆动手，他身后的纳甲土尸、代杰、江小邪三人立即迎了上去。

　　代杰抡起手里的碎裂狼牙棒对着一名护卫头顶砸下，“砸碎你脑袋！”啪的一声，那名护卫闷哼一声倒下了。紧接着代杰一招狼牙裂，碎裂狼牙棒化成一排排狼牙棒，一连串的扑哧声音，瞬间倒下五名护卫。

　　于此同时江小邪裂空夺魂棒漫天飞舞地落下，瞬间就砸碎了六名护卫的脑袋，接着他就像猛虎下山一样冲入人群之中，抡起裂空夺魂棒，使出碎裂风绝技，那些护卫发出惨叫之色，吓得抱头就逃。

　　纳甲土尸就更厉害了，他的裂空夺魄枪使出暴雨狂澜，裂空夺魄枪就像一条蛟龙一样上下飞舞，那些护卫的咽喉被刺穿了，一个个倒下了。

　　看到江帆身边的人这么凶猛，盛熙凡顿时慌神了，他急忙喊道：“大家不要逃跑，他们才四个人，一起释放符雨箭攻击他们！”

　　身后的那些护卫立即释放符雨箭攻击江帆、纳甲土尸、代杰、江小邪四人，江帆立即一挥手，使出空间隔离，那些符雨箭全部从身边擦过。

　　紧接着江帆双手不一挥，空中抖动起来，他使出了《符元经》里面的中级符技地火碎石。这是一招群攻的符技，只见地面上咔吧一声，裂开了，飞出碎石和火焰，如同火山爆发一样。

　　有些护卫掉落了裂口之中，还有的一些护卫被火石砸中，浑身燃烧起来，惨叫地倒在地上，瞬间化为灰烬了。

　　这一招地火碎石使出之后，盛熙凡带来的一千护卫就死掉两百多人，剩下的人吓得调头就逃。这些人跑得挺快的，盛熙凡顿时慌张了，大喊道：“不准逃跑！给我回来！”

　　任凭他喊破喉咙也没有，那些护卫早就被吓破了胆，他们平日都在吃喝玩乐，只会欺负那些软弱的百姓，一遇到危险，他们第一反应就是逃跑。

　　片刻之间，那些护卫跑得无影无踪，地面上只剩下横七竖八的尸体。盛熙凡这才意识到不对劲了，他转身就要逃跑，可是他没跑出几步，就被纳甲土尸撵上了，一把抓住了盛熙凡脖子，用力一甩，盛熙凡被甩飞了起来，掉落在江帆面前。

　　这一下摔得盛熙凡呲牙咧嘴，屁屁都差点摔出三瓣了，他吃力地就要爬起来。突然一只脚踩在他白皙肥胖的手掌上了，“啊！”盛熙凡惨叫起来。

　　“哦，盛城主，不要意思，我不是故意的！”江帆笑呵呵道。

　　盛熙凡露出惊恐之色，“我，我可是破风城城主，你可不能动我！否则你会被诛灭九族的！”盛熙凡急忙恐吓江帆。

　　“哈哈，我好害怕哦！”江帆笑道，他一脚踩在了盛熙凡脚踝上，咔吧一声，盛熙凡脚踝骨折了，他惨叫起来。

　　“哦，不好意思啊！我可不是故意的！没想到你的脚这么脆弱，一踩就碎了！”江帆故意摇头道。

　　“嘿嘿，我家主人不是故意的，那是有意的！”纳甲土尸笑道。

　　盛熙凡疼得直冒汗，他惊恐地望着江帆，“小子，我，我可是当朝宰相盛旺宏的人，你要是杀了我，你就得罪了盛宰相！”盛熙凡抬出了盛旺宏，想用盛旺宏来恐吓江帆。

　　这家伙不抬出盛旺宏还好，一抬出了盛旺宏，江帆脸上立即露出一丝残酷的笑容，“哦，原来你是盛旺宏的人啊，本来我不打算要你命的，可是你是盛旺宏的人，那你必须死了！”江帆冷酷道。

　　只要是盛家的人，江帆必须让他消失，江帆就是要削弱盛家的势力，所以他不能留盛熙凡了。

　　盛熙凡没有想到打出盛旺宏这张牌竟然要送命了，他惊恐地望着江帆，“你，你到底是什么人？”盛熙凡惊恐道，他想不到还有人不怕盛家的势力。

　　“嘿嘿，反正你是死人了，我告诉你无妨，我是江帆，你总该知道吧？”江帆露出一丝微笑道。

　　盛熙凡脸上惨白，眼里露出恐惧之色，“你，你就是在大殿上殴打盛宰相的江帆！”盛熙凡震惊道。

　　江帆笑了，没想到在大殿上殴打盛旺宏的消息进入传到了破风城城主府了，“呵呵，你的消息还挺灵通的，可惜你知道已经晚了！”江帆对着纳甲土尸摆手，那意思是解决掉这家伙。

　　“哦，江帆，不要杀我！我不知道是您来了！朱光定父子该死！”盛熙凡急忙喊道。

　　纳甲土尸一把抓住盛熙凡脚脖子，就像拖死狗一样，盛熙凡手紧紧地抓着地面，望着江帆，“江帆，饶命啊！我愿意投靠你！”盛熙凡哭喊道。


第2577章 云峰镇

　　江帆鄙夷地望着盛熙凡，冷笑道：“就你这废品，老子才不需要呢！你这种人留在世上只会祸害人，所以你只有死！”

　　盛熙凡哭喊道：“饶命啊，我以后一定改过自新，饶了我吧！”

　　“哼，我最了解你们这种人渣了，你们是不会改变的，你可以去死了！”江帆对着纳甲土尸一摆手，做来了一个可以动手的手势。

　　纳甲土尸望着盛熙凡冷酷道：“你他妈不要叫了，那声音太难听了！去死吧！”

　　裂空夺魄枪没入了盛熙凡的屁屁之中，枪尖从盛熙凡脑袋穿透而出，盛熙凡瞪大眼睛，浑身抽搐几下，就不动了。

　　纳甲土尸裂空夺魄枪一甩，盛熙凡的尸体被甩出十几米远，“呵呵，主人，已经解决掉这家伙了！”纳甲土尸对着江帆笑道。

　　江帆点了点头，摆手道：“走，我们回去！”

　　片刻之后，江帆、纳甲土尸、江小邪、代杰四人返回原地，王旭急忙奔跑上前，“老大，那些追赶的人解决了？”王旭惊讶道。

　　因为江帆他们来回不到半个小时呢，这么短时间就打败了一千多人，出乎王旭的意料呢。

　　没等江帆回答，纳甲土尸抢着回答道：“嘿嘿，那些护卫太差了，我们一出手，他们就吓得调头就逃，一会儿就逃得无影无踪！只剩下那个城主了，结果他被主人打了几个耳光之后，他就吓得求饶了……”

　　纳甲土尸添油加醋地说着如何打败了一千多名护卫，手还比划着，听得王旭摇头笑道：“我靠，原来破风城城主竟然是盛旺宏的人，杀得好！”

　　“哦，我们杀死了盛城主，盛旺宏肯定会知道的，我们此去黑山城还有不少路程，我们一路上要小心谨慎了。”柳小岩皱眉道。

　　“嗯，是的，按照盛旺宏的脾气，他的人被杀死了，他肯定会派人来劫杀我们的。”冯玉兰点头道。

　　江帆笑了，“呵呵，我倒希望盛旺宏派人来劫杀我们，这样我们一路上也不寂寞了！”江帆笑道。

　　“老大，盛旺宏知道是我们杀死了盛城主吗？”王旭望着江帆道。

　　“就凭我们杀人的手法，盛旺宏肯定会猜到的，我们此去黑蛮谷的目的不能被盛旺宏知道了。另外黑山城城主不知道是不是盛旺宏的人，我们直接从黑山城穿过，不能被黑山城城主知道了。”江帆望着柳小岩和冯家姐妹。

　　江帆知道柳小岩和冯家姐妹在盛府呆了好几年，她们经常出去完成各种任务，应该熟悉盛旺宏在大元国各处的亲信。

　　“据我所知黑山城城主不是盛旺宏的人，因此我们不必担心盛旺宏派人在黑山城劫杀，盛旺宏肯定会派人在前面的云峰镇劫杀我们的。”柳小岩望着江帆道。

　　“嗯，我们姐妹也同意小岩的看法，因为云峰镇有一个秘密的联络点，我们到云峰镇的时候，要特别小心，不要暴露了我们去黑蛮谷的目的。”冯玉兰点头道。

　　江帆摸着下巴，带着这么多车队，还有这么多物资，只要被盛旺宏的人看到，就知道自己在做生意，他们肯定想知道自己的为何来黑山城做生意的。

　　不能被盛旺宏知道自己进入黑蛮谷，以后收服了黑蛮谷所有的势力，都不能被盛旺宏知道，这就必须不能让他猜出自己去黑蛮谷的意图。

　　江帆思索片刻，决定采用迷惑盛旺宏的策略，“我看这样吧，我们分开行动，王旭、代杰、江小邪你们三人带着物资进入云峰镇后直接去黑山城。我、柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘到达云峰镇后我们直接去捣毁盛旺宏的在云峰镇上的秘密联络点，然后从云池镇绕道去黑山城，这样盛旺宏就不知道我去了黑山城。”

　　王旭点头道：“好的，老大，我们在黑山城什么地方等你们？”

　　江帆拿出地图，看了片刻，“你们进入黑山城之后，直接出城，朝着通往黑蛮谷的方向走，你们就在黑山坡等我们。”江帆手指着地图上道。

　　王旭也拿出一份地图，他手按在黑山坡上，点头道：“好的，我们就在黑山坡等你们。”

　　云峰镇是一座大镇，属于黑山城的管辖区域，处于黑山城、云池镇、乌水镇三个地方中间，四通八达，交通便利，因此云峰镇十分繁华。

　　王旭、代杰、江小邪三人带着物资先进入了云峰镇，他们在镇上呆了片刻之后，立即离开云峰上朝着黑山城走了。

　　等到王旭等人走了大约半个小时之后，江帆、柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘、纳甲土尸等人才进入云峰镇上。柳小岩和冯家姐妹在街上转了片刻，他们便找到了云峰镇盛家留下的秘密联络记号。

　　盛家的联络符号就在墙壁上留着圆圈加箭头的记号，圆圈的意思就是这里有联络点，箭头就是告诉联络点的方向，根据联络的记号，柳小岩大致确定了盛家在云峰镇上的秘密联络点就在云峰镇郊区的一家独门独院的房子里。

　　此时正值中午，云峰镇上开往的商贩很多，江帆、纳甲土尸、柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人悄悄地到了那座独门独院房子的附近。

　　房子的大门紧闭，门口静悄悄的，没有护卫。江帆望了片刻，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你闻到屋里一共有多少人？”

　　“主人，小的闻到屋里一共有二十多人呢，还有三名是女人呢。”纳甲土尸嗅着空气道。

　　“哦，竟然有二十多人啊！他们都在什么地方？”江帆微微有点惊讶，没想到云峰镇上的一个秘密联络点竟然有二十多人。

　　“主人，他们都在地下室开会呢！这正是我们动手的好时机呢！”纳甲土尸道。

　　江帆点了点头，“好，我们从后院进入屋里，小岩，玉兰、玉花、木香你们守在前后门，最多放掉两个人逃走，其他的人一律杀死。”江帆对着柳小岩等人道。

　　“为何要放掉两个人呢？”柳小岩惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，放掉这两个人目的就要让他们知道是我江帆动手的，让他们知道我们去了云池镇，盛旺宏就会以为我们去了定昆城，这样他就想不到我们绕道去黑山城了。”江帆笑道。

　　柳小岩惊讶地望着江帆，“你真是一个好狡猾的人！”柳小岩摇头道。

　　江帆拉着柳小岩的手，悄声道：“嘿嘿，我不狡猾，你怎么被我俘获了芳心呢！”

　　柳小岩脸微红，瞪了江帆一眼，“美得你呢，谁被你俘获芳心了！我看是木香吧！”柳小岩嘴里说着，嘴角却露出一丝微笑。


第2578章 随时欢迎你！

　　江帆笑了笑，随即对着柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘四人悄声道：“我和傻蛋从地下过去，你们四人分两组守住大门和后门，等我们走后，你们立刻开始行动。”

　　柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘四人一齐点头道：“好的。”

　　江帆和纳甲土尸遁入地下，他们迅速到了后院，在后院的草丛之中冒出头来，望着四周，没有发现有人。

　　“傻蛋，后院没有暗哨吧？”江帆问道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，后院没有暗哨，只有前面的地下室入口有两名暗哨，我们可以从地下直接达到地下室。”

　　江帆点头道：“嗯，就在这样办，记住没有我的命令，不要急着动手。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人。”

　　两人遁入地下，片刻之后，他们到达地下室的隔壁，江帆运用符箓宝鼎的能量透视，看到地下室里面坐着两排人。

　　最上方的是一位年龄大约三十多岁的女人，她正在说话，江帆立即耳朵贴着地下室的墙壁听里面说话。

　　“诸位，我刚刚得到盛宰相传来的命令，江帆今天会来到云峰镇，我们的任务就是劫杀江帆，这次行动只许成功不许失败，具体安排如下……”那女人一脸严肃道。

　　这女人叫窦可盈，是云峰镇秘密联络处的负责人，就相当于这里的特务站长，她负责派遣附近几个城的暗杀。

　　江帆听了片刻，露出一丝微笑道：“我靠，你们没有知道老子已经来到你们秘密联络点了吧！”随即江帆对着纳甲土尸一挥手，“我们闯进入！”

　　江帆和纳甲土尸两人穿墙而入，突然地出现在地下室，“哦，你们这里好热闹啊！”江帆笑呵呵道。

　　窦可盈大吃一惊，她站了起来，“你们是什么人？”窦可盈吃惊道，她并不认识江帆和纳甲土尸，其他的人都吓得站了起来，警惕地望着江帆和纳甲土尸。

　　“呵呵，你们刚才不是商量如何劫杀我吗？我已经送上门来了，就看你们有没有本事杀死我了！”江帆不屑地笑道。

　　窦可盈十分震惊，“你，你是江帆！”窦可盈震惊道，她万万没有想到江帆出现在自己的地下室了。

　　“哈哈，你猜对了，我就江帆！”江帆对着纳甲土尸一摆手，那意思就可以开杀了。

　　纳甲土尸会意，裂空夺魄枪一抖，一招暴雨狂澜，距离纳甲土尸最近的那几名护卫惨叫一声倒下了。

　　窦可盈顿时慌神了，她急忙喊道：“大家快动手，杀死江帆！”

　　众人这才反应过来，可是在地下室，空间太小，他们不敢释放符雨箭，害怕伤到自己的人，只能够使出定身符或者束缚符咒看来攻击江帆。

　　近战是江帆强项，没等他们结印和念咒，江帆手一抖，十几支符飞刀飞出，一连串的噗的声音，瞬间倒下十几名护卫。

　　剩下的人见势不妙，拔腿就逃，窦可盈顿时急了，“混蛋，你们敢逃跑！”窦可盈怒吼道。

　　突然江帆瞬间到了窦可盈的身边，伸手点了她肋下，“呵呵，遇到危险就逃跑，这是人本能！岂是你可以控制的！”江帆摇头笑道。

　　窦可盈立即发现自己不能动弹了，吃惊道：“你，你想做什么？”

　　“嘿嘿，我问你话，你只要老实回答，我就饶你不死，否则你会死得很惨的。”江帆望着窦可盈笑道。

　　“哼，你想杀就杀，别想从我嘴里问道一句话！”窦可盈冷笑道。

　　看到窦可盈一点也不害怕的样子，江帆点了点头，“嗯，临死不屈！这点我很赏识！你叫什么名字，为何跟着盛旺宏这个王八蛋做坏事？”

　　“我叫窦可盈，我不管盛旺宏做什么事情，他曾经帮助过我，我为了报答他，就替他办事。”窦可盈冷冷道。

　　江帆点了点头，“嗯，不错，知恩图报，你是一个有良知的女人，可是你知道盛旺宏都在干一些伤天害理的事情，你还帮助他，你这叫执迷不悟啊！”江帆望着窦可盈道。

　　他开始有点赏识这个窦可盈，青龙军需要的就是忠诚的人，在能力和忠诚面前，江帆宁愿选择忠诚，这是青龙军必备的素质。

　　窦可盈露出一丝惭愧之色，她也知道盛旺宏的一些事情，但是盛旺宏对自己有恩，她不得不替他卖命。

　　窦可盈沉默不语了，江帆微笑道：“窦可盈，盛旺宏虽然对你有恩，无非是救了你的命或者给了你钱！你给他卖命这么多么年已经还清了！你不如跟着我江帆干吧，你将来的前途更加辉煌！”

　　窦可盈吃惊地望着江帆，“不行，我不能背叛盛宰相！这个会被人耻笑的！”窦可盈摇头道。

　　江帆望着窦可盈，这女人真的十分忠诚，可是一时之间又无法收服他。如果使用摄魂术江帆可以收服她，但是这不是她真心臣服的，江帆不屑这样做。

　　江帆无奈点头道：“好吧，我今天不杀你，不是因为盛旺宏的原因，是因为你是一个十分忠诚的人，我希望你好好思考，如果想跟我江帆干，随时欢迎你！”

　　江帆对着纳甲土尸招手，“走，我们去云池镇！”江帆故意说出云池镇，他是想让窦可盈吧这个消息告诉了盛旺宏的，好让盛旺宏以为自己要去其他的城。

　　纳甲土尸已经把地下室的那些护卫都杀死了，只跑出去几名护卫，纳甲土尸没有追赶，他知道柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘在前门和后面等着呢。

　　江帆和纳甲土尸离开地下室，他们到了大门口，看到柳小岩和木香姑娘在哪里，地上躺着两具尸体。

　　“哦，小岩，你们放走了几个人？”江帆微笑道。

　　“我们放走了一个，我们和冯家姐妹商量好了，我们都放走一个人。”柳小岩微笑道。

　　随即江帆和纳甲土尸去后院，看到冯家姐妹站在那里，地面上躺在一具尸体，就知道她们杀死了一人放走了一人。

　　“我们这里逃过来两个人，我们杀死一个，放走了一个。”冯玉兰对着江帆道。

　　江帆点了点头，“我知道了，我们马上去云池镇！”江帆点头道，他知道这里不能呆了，盛旺宏的人很快就知道这里的事情了，最多晚上盛旺宏就知道自己去了云池镇的消息。

　　一个多小时后，江帆、柳小岩、冯家姐妹、纳甲土尸等人到达了云池镇，云池镇是一座小镇，镇上来往商客明显没有云峰镇多但是相比其他小镇来，算是很多的了。


第2579章 互相捣乱

　　江帆决定晚上就住宿在云池镇，之所以这样就是要让盛旺宏一位自己要去定昆城，因为定昆城距离云池镇比较远，中午去时间不够了，只能在云池镇住宿一宿之后，第二天天亮才去。

　　云池镇的晚上十分热闹，大街上人来人往，大都是过往的商客，他们都是要去云峰镇的。晚上天气很好，一轮明月挂着空中，月光如水倾泻在窗台上，如同镶了一层银边。

　　木香姑娘一个人坐在客窗前，她呆呆地望着天空的月亮，她满脑子想着是如何拿到三颗灵珠解救暮雪公主。

　　突然窗台下面伸出一个脑袋，木香姑娘吃了一惊，“江帆，你想吓死人啊！”木香姑娘惊呼道。

　　“嘿嘿，木香，你可是万年的精灵了，还会被我吓死了！”江帆就要往窗户里面爬。

　　木香姑娘急忙拦住江帆，“你，你想做什么呀？”木香姑娘脸红红道。

　　“嘿嘿今晚我就陪你睡了，我当然要进来啊！”江帆坏笑道，他身子一闪，就翻身进入客房。

　　木香姑娘脸羞红，“哎呀，谁要你陪我睡了！我才不要呢，你出去！”木香姑娘拉着江帆就往窗外推。

　　“嘿嘿，木香，你一个人在屋里不寂寞吗？我陪着你，帮你打发一万年的寂寞。”江帆的一只手搂住了木香姑娘的腰，另外一只手伸入木香姑娘怀里。

　　木香姑娘顿时慌神了，她虽然是一位万年的精灵，可是从来没有接触过男人。突然被江帆这一偷袭，一只奇妙的感觉突然袭来，她浑身如同触电一般倒在了江帆怀里。

　　江帆暗自好笑，“我靠，万年的精灵一碰就瘫了，这也太好了！”江帆喜悦道。

　　片刻之后，木香姑娘立即清醒过来，她急忙推开江帆的手，满脸通红道：“拿开你的手，你的手有电呢，我受不了！”

　　“嘿嘿，我浑身都有电呢，等会你正式给你通电的时候，你肯定会叫的。”江帆坏笑道，他的手不但不拿出来，反而不耻下问了。

　　木香姑娘那里经受住江帆的这双魔手，片刻之后，她整个人都瘫软在江帆怀里了，江帆感觉差不多了，他抱起木香姑娘朝着床边走去，把木香姑娘平放在床上。

　　木香姑娘满脸潮红，她早就沉浸在那美妙的感觉之中了，她闭着眼睛，嘴里喘着气，“哦，你，你的手有电啊！不要这样啦！”木香姑娘娇羞道。

　　“嘿嘿，木香，马上给你通电了！”江帆坏笑着就要行动了。

　　突然有人敲门了，门外传来柳小岩的喊叫声：“木香，你给我出来！”门拍得砰砰响。

　　江帆顿时狂晕，“我靠，柳小岩，你这时候来做什么啊！你这是破坏我的好事！”江帆感叹道。

　　木香姑娘立刻清醒过来，她急忙翻身坐了起来，对着江帆悄声道：“你，你快出去呀！”

　　江帆急忙翻窗而出，他出去之后，木香姑娘急忙整理衣服，随后打开房门，只见柳小岩急忙冲进客房，她四处打量。

　　“江帆，你给我出来！”柳小岩喊道，她低头望床底下，没有发现人。

　　“柳小岩，你找江帆去他客房，怎么到我这里来找江帆？”木香姑娘，满脸不悦道。

　　“哼，我刚才去了他的客房，没有看到他，他肯定是到里房里来了！”柳小岩满脸不悦道，她望着木香姑娘，发现她衣服扣子都歪了，头发有点乱。

　　“呵呵，你说得没错，江帆是到我房里来了。”木香姑娘咯咯笑道，她故意气柳小岩。

　　“哼，你这个风骚的精灵，肯定是勾引江帆的！我告诉你，你别想打江帆主意！他是我的！”柳小岩冷哼道。

　　木香姑娘十分不高兴，冷冷道：“是嘛，我可没有勾引他，是他自己找到我屋里来的！怎么了？你吃醋了！你有本事然他去你屋里！”

　　柳小岩脸微变，“哼，今晚江帆是我的，你等着！”柳小岩气呼呼地走了出去。

　　木香姑娘望着柳小岩背影，冷哼道：“哼，你破坏了我的好事，你也别想如愿！”

　　江帆刚刚回到自己客房，就听到砰砰的敲门声，“主人，柳小岩来了！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆故意对着门口道：“谁啊？”

　　“是我，柳小岩！”门外传来柳小岩的声音。

　　江帆立即打开房门，望着气呼呼的柳小岩，故意惊讶道：“小岩，谁惹你生气了？”

　　柳小岩瞪着江帆，“哼，除了你还有谁惹我生气！你刚才是不是去了木香的房里？”柳小岩质问道。

　　江帆故意惊讶摇头道：“没有啊，我一直在这里呢，不信你问傻蛋！”

　　“哦，主人，刚才柳小岩来过了！”纳甲土尸暗自摇头道。

　　“哼，刚才我已经来过你房里了，傻蛋说你出去了！我刚刚去了木香的房间，看到她衣服凌乱，你肯定是去了她那里吧！”柳小岩气呼呼地望着江帆。

　　“哦，我刚才上街散步去了，你肯定搞错了！对了，我们上街去转转吧？”江帆拉着柳小岩的手就走。

　　“不上街，我要你去我屋里陪我！”柳小岩拉着江帆去了自己的客房。

　　柳小岩望着江帆，“你刚才是什么对待木香的，你就怎么对我！”柳小岩羞涩道，她露出渴望的眼神。

　　“我靠，主动发骚了！这可是千载难逢的机会，我可不能放过了！”江帆立即搂住了柳小岩，嘴巴堵上去。

　　柳小岩如同触电一般，她紧紧地抱着江帆，脸上露出笑容，手笨拙地在去解江帆的衣服。

　　江帆顿时吃了一惊，“呃，今天是不是满月啊，柳小岩竟然主动出击了，那我就拿下这朵鲜花了！”江帆暗喜道。

　　两人正亲热的时候，突然窗户打开了，木香姑娘出现在窗前，“哇，你们这是做什么？”木香姑娘惊呼道。

　　江帆和柳小岩急忙放开，柳小岩十分不高兴，瞪着木香姑娘，“木香，你来我客房做什么？你走开，我不欢迎你来！”柳小岩就去关窗户。

　　砰的一声，窗户关上了，柳小岩回到江帆身边，搂住江帆脖子，望着江帆微笑道：“我们继续，我喜欢你不老实的手！”

　　“呃，女人太主动了，我还真不习惯呢！”江帆暗自冒汗道。

　　江帆刚想动手，突然墙壁上一道光一闪，墙壁出现了一扇大圆门，直径大约两米多，木香姑娘出现在门口。

　　“咯咯，我帮你们开一扇门，窗户太小了，让你们透透气！”木香姑娘调皮笑道。


第2580章 蛮牛六兄弟

　　江帆看到圆门顿时笑了，这圆门正对着大街，屋里的情形外面看得一清二楚，他就算再皮厚也不敢现场直播吧。

　　柳小岩的嘴巴都气歪了，这木香是故意捣乱的，对着木香姑娘气呼呼道：“木香，你这是故意妨碍我，你马上把给我恢复原样！”

　　“咯咯，好吧，我帮你恢复原样！”木香一挥手，墙壁上的圆形门消失不见了，她随即坐在屋里，望着江帆和柳小岩两人，笑呵呵道：“你们不要管我，继续啊！”

　　这叫江帆和柳小岩如何继续，柳小岩凶巴巴地望着木香姑娘，“木香，你给我滚出去！我们这里有正事要办，你不要妨碍我们！”

　　“咯咯，柳小岩，你们办什么正事啊，我要看看！”木香姑娘咯咯笑道。

　　“木香，你太过分了，我和你没完！”柳小岩双手结印，嘴里念着咒语就要释放符咒。

　　“哼，你来吧，我还会怕你不成！”木香姑娘冷笑道。

　　眼看着两人针锋相对了，江帆急忙阻拦，他可不想柳小岩和木香姑娘打起来，“呃，你们不要闹了！我看我们大家还是上街转转去！”江帆急忙打开门，一手拉着柳小岩，另一手拉着木香姑娘就要出去。

　　此时冯家姐妹也出来了，她们是听到了柳小岩和木香姑娘吵闹声出来的，她们看到柳小岩和木香姑娘两人撅着嘴巴，一脸不高兴，就知道她们闹别扭了。

　　“小岩、木香，是谁惹你们生气了？”冯玉兰故作不知道。

　　“哼，还能有谁，就是她故意捣乱！气死了！”柳小岩满脸不悦道。

　　“哼，是谁先捣乱的，是谁跑到我房里去捣乱的！”木香姑娘冷笑道。

　　两人立即互相讥讽起来，引来不少客人观看，江帆顿时急了，这样下去可不行，这不是让人看笑话么！他正着急的时候。

　　突然纳甲土尸道：“主人，有人来了！”

　　江帆扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，来了多少人？”江帆惊讶道，他首先想到是盛旺宏的人来了。

　　“主人，一共来了六人，都是男人，他们朝着客栈走来。”纳甲土尸道。

　　“很可能是盛旺宏的人追踪来了，我们马上进入客房！”江帆拉着柳小岩和木香姑娘进入客房，冯家姐妹也跟着进入客房。

　　随后江帆悄悄地打开窗户，露出一指多宽，从窗户缝隙里监视着客栈门口。片刻之后，六名男人出现在江帆眼前，江帆顿时吃了一惊，因为那六个男人竟然是六胞胎的孪生兄弟。

　　江帆扭头望着柳小岩、冯家姐妹，“呃，盛旺宏府里有没有六胞胎的护卫？”江帆惊讶道。

　　“六胞胎的护卫？好像没有吧！”柳小岩摇头道。

　　“是的，从来没有听说过六胞胎的护卫！”冯玉兰摇头道。

　　“哦，这样看来这六胞胎不是盛旺宏的人喽！”江帆望着柳小岩、冯家姐妹道。

　　“嗯，应该不是，如果盛家有六胞胎的护卫，这可是一件很新鲜的事情，我们肯定知道的。”柳小岩点头道。

　　“哦，那这个六人就是来住宿的客人了。”江帆点头道。

　　只见那六胞胎进入客栈，六人一起喊道：“我们要住客栈！给我们来六间房！”

　　听到这么齐的声音，江帆差点没笑了，“我靠，这六人声音很齐呢！他们到底是什么人呢？”江帆不由好奇了，他打稍微打开点窗户望着那六个人。

　　店伙计急忙迎上去满脸笑容，“六位爷，客房基本都住满了没有六间房了，只剩下两间，你们六人就将就一下吧。”店伙计笑呵呵道。

　　“放屁！我们就要六间房！你给我们两间房，你这是欺负我们老实人啊！”其中一人骂道。

　　另外五人一起骂道：“对啊，别欺负我们老实人！”

　　“呃，六位爷，我们客栈没有多余的房间了，只剩下两间，如果你们不满意的话，就去其他客栈看看吧。”店伙计急忙赔笑道。

　　其中一个人望着店伙计，摇头道：“我们不走，我们就要住在这客栈！你必须给我们六间房，否则我们就拆掉这客栈！”

　　店伙计顿时急了，“呃，爷，你们要讲道理啊，我们客栈真的无法空出六间房来，我们总不能把其他客人赶走吧？”店伙计一脸无奈道。

　　“嗯，你说得有道理，你就把客人赶走，就腾出六间房来了！这方法不错，你快去办吧！”其中一人对着店伙计挥手道。

　　店伙计急忙摇头道：“呃，这怎么能行，小的肯不敢这么做！”

　　“你不敢，那就让我们蛮牛六兄弟来把他们赶出去！”其中一人走进客栈，他扭头看到江帆的客房，“这间客房不错，就把这里面人赶走！”走过去就敲房门。

　　江帆打开房门，望着六胞胎，“你们有什么事情吗？”江帆故意问道。

　　“这房间我们蛮牛六兄弟看中了，你们给我滚出去！”其中一位六胞胎望着江帆大咧咧道，他是蛮牛六兄弟的老大蛮大。

　　江帆笑了，这蛮牛六人一看就是傻蛋类型的缺心眼的人，这种人最没有心机的，很好对付，江帆就喜欢这种人，他想着把这蛮牛六人收在身边，可是不知道他们本是如何，要试试才行。

　　“哦，你们蛮牛六兄弟看中了这房间是吧，没问题啊！可是你们凭什么要我滚出去呢？”江帆微笑地望着蛮牛六兄弟。

　　“嘿嘿，就凭我的拳头比你的拳头大！我可以一拳揍扁你！”六兄弟之中的老大蛮大撇着嘴巴道。

　　江帆望着蛮牛六兄弟之中老大蛮大，“哦，你的拳头真的这么厉害吗？我看不怎么样呢！恐怕连我仆人都打不过呢！”江帆摇头笑道。

　　“什么！我打不过你的仆人，你叫你仆人出来，我把他揍扁了！”蛮大冷笑道，他举着大拳头，对着江帆示威。

　　“我来了！看你如何揍扁我！”纳甲土尸站双手叉腰在蛮牛六兄弟之中蛮大面前。

　　蛮牛六兄弟一起看着纳甲土尸，他们都笑了，因为纳甲土尸身材没有他们高大，“哈哈，就你这个样子还经受住我一拳！”六兄弟之中老大蛮大不屑笑道。

　　“哼，人不可貌相，海水不可斗量！我傻蛋的拳头可厉害呢，只要我一拳下去，就是岩石也砸开！”纳甲土尸举着拳头示威道。

　　“哼，砸碎岩石算什么！我们蛮牛六兄弟个个都可以做到，我们六人可以把地面都砸开呢！”蛮牛六兄弟的蛮大冷哼道。


第2581章 蛮牛三拳

　　“很好，只要你们蛮牛六兄弟打败了我的仆人傻蛋，这间房就让给你们！”江帆微笑道。

　　“好，我们到院子里去比试！”蛮牛六兄弟蛮大立即大摇大摆地走到院子当中对着纳甲土尸招手。

　　纳甲土尸不慌不忙地走到蛮大面前，微笑道：“你想怎么比试？”

　　“我们就这样比试，你打我三拳，我打你三拳，谁倒下了谁就输了！”蛮大举着拳头对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸点头道：“好，就这样比试！那谁先打三拳呢？”

　　“我是客人，当然是我先打你三拳！”蛮大急忙道，这点他还不傻呢，知道先下手为强的道理，他觉得自己一拳就可以把纳甲土尸打倒了。

　　“等等！”江帆走到纳甲土尸和蛮大中间。

　　蛮大翻着眼睛望着江帆，“你想说什么？”蛮大惊讶道。

　　“你们蛮牛六兄弟看起来挺老实的，但是你们比试条件不合理呢！你们这是占便宜了！”江帆摇头道。

　　蛮大望着江帆，不解道：“我们蛮牛六兄弟怎么占便宜了？”

　　“你和仆人傻蛋比试，他输了，我就让出房间，可是你输了呢？”江帆望着蛮大微笑道。

　　“我输了就输了呗！”蛮大望着江帆道。

　　江帆差点没气晕了，“我靠，我们这边输了就把客房让给你，你输了，什么事情都没有！你们也太会占便宜了吧！”江帆摇头道。

　　“那你想怎样？”蛮大望着江帆道。

　　“呵呵，如果你输了，你们蛮牛六兄弟就做我的仆人，以后就跟着我混，怎么样？敢不敢打赌？”江帆笑道，他想收下这蛮牛六兄弟，到黑蛮谷可以派上用场了。

　　蛮大摇头道：“那可不行，我们才不给你做仆人呢！我们蛮牛六兄弟可是顶天立地的汉子，怎么能给别人做仆人呢！”

　　“呵呵，看来你们蛮牛六兄弟也是浪得虚名啊！原来你们怕输啊！那就算了！”江帆摇头笑道，露出鄙视之色。

　　一旁的其他蛮牛兄弟立即拉着蛮大，蛮三悄声道：“大哥，我们这样也太没面子了，大哥你肯定会赢的，就答应他的条件也无妨！”

　　蛮大点头道：“对哦，我肯定可以打败那小子的，何况是我先打他三拳，我一拳就打他吐血了！”

　　“大哥，我看要慎重点，万一你三拳没有打倒这小子呢？被这小子三拳打倒了，那我们不是要给人家做仆人了！”蛮四摇头道，别看，蛮牛六兄弟都傻乎乎的，可是蛮四稍微要机灵一点点。

　　蛮大瞪着蛮四，“老四，瞧你这张臭嘴，我怎么会被这下子打倒呢，就算他抗住了我三拳，但是他三拳别想打倒我！”蛮大满不在乎道，这家伙也是皮糙肉厚的，关键他还有蛮牛的防御呢。

　　“是啊，老四，大哥说得没错，大哥的防御那也是不差的，抗住那小子三拳根本没问题的。”蛮三望着蛮四不屑摇头道。

　　蛮四抓了抓头皮，“呃，三哥，我也就是随嘴说个万一的情况，我也知道大哥是不会输的。”蛮四急忙点头道。

　　江帆看着蛮牛六兄弟在一旁嘀咕着，他笑道：“你们蛮牛六兄弟商量好了没有，如果害怕就趁早走吧！”

　　蛮大扭头望着江帆，“我们已经商量好了，只要你的仆人打败了我，我们蛮牛六兄弟就做你的仆人！”蛮大点头道。

　　江帆露出喜悦之色，“好，我们一言为定了！谁也不许反悔哦！”江帆喜悦道。

　　“哼，我们蛮牛六兄弟是绝对不会反悔的！”蛮大冷哼一声。他对着纳甲土尸道：“小子，你准备好了吗？我可要动手了！”

　　纳甲土尸满不在乎地望着蛮大，“我随时都准备好了，你可以动手了！”纳甲土尸随着一站，望着蛮大。

　　“那我就不客气了！”蛮大腿了几步，然后猛地冲向纳甲土尸，大吼一声：“蛮牛之横冲直撞！”

　　只见蛮大浑身泛起白色的气芒，他的胳膊上被白气包裹，空气发出嘶嘶的声音。江帆看到这种情景，他暗自吃惊：“我靠，这蛮牛六兄弟竟然会内劲爆发，符元界竟然还有这种高手？”

　　这种内劲爆发江帆也只在人界的时候才可以看到那些内家拳的高手，也就相当于战气的爆发，但是符元界是以符咒为主的世界，没想到也出现了内劲爆发的近战武技。

　　江帆饶有兴趣地望着蛮大的拳头落在纳甲土尸肚子上，砰的一声，纳甲土尸一连退了好几步，他感觉肚子微微有点疼，“我靠，力气不小啊！你小子竟然还会战气啊！”纳甲土尸还以为是战气呢。

　　蛮大吃惊地望着纳甲土尸，他本以为这一拳就把纳甲土尸打倒了，没想到纳甲土尸根本一点事都没有，这令他十分震惊。

　　他身后的蛮牛五兄弟都十分钟震惊，他们可知道蛮大拳头的威力，那一拳下去可以砸碎岩石呢！就算一棵直径半米大树，蛮牛也可以一拳打断呢。

　　“你小子皮挺厚的啊！竟然抗住我一拳，那我就打第二拳了！”蛮大一连退后了十几步，他助跑加长了。

　　只见蛮大大吼一声：“蛮牛之惊涛骇浪！”

　　蛮大的双手抱拳放置头顶上，腰弯曲，快速奔跑，就像一头发怒的牛一样，朝着纳甲土尸撞击过去。

　　砰的一声，纳甲土尸被撞得一连退出十几步，才站稳，他揉着肚子，“我靠，你小子真是蛮牛啊，我肚子都撞疼了！”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆望着蛮大表现他十分满意，“这蛮牛的战技还是不错的，如果加以训练，他们兄弟六人不亚于傻蛋呢！”江帆暗自道。

　　看到纳甲土尸还没有倒下，只是肚子有点痛而已，蛮大震惊了，“我靠，你小子是铁打的啊！就算是一棵大树，我也能够撞断了，你怎么就没事呢？”蛮大不解地望着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，因为我皮厚呗！你还有一次了，来吧！等你攻击完我，就轮到我攻击你了！”纳甲土尸对着蛮大招手道。

　　“大哥，你这次就用绝招吧，要不然你就输了！”蛮四对着蛮大道。

　　“是大，大哥，用蛮牛绝招打他！”蛮牛五兄弟一起点头道。

　　蛮大点头道：“好吧，我就用我们蛮牛绝招了！就怕他承受不住被打死了！”

　　纳甲土尸笑了，“你尽管使用绝招，我绝对可以承受的！”纳甲土尸笑道。

　　蛮大一咬牙，“好，既然你说可以承受，那我就不客气了！”蛮大这次只后退了九步，然后停下，双手交叉手掌交叉合在一起。


第2582章 傻蛋对蛮大

　　蛮大嘴里念着咒语，浑身泛起红色光芒，接着蛮大狂吼一声，他的眼睛都发红了，“蛮牛之狂暴霹雳！”蛮大就像发狂的牛一样朝着纳甲土尸奔跑过去，那速度极快，只看到一道红影一闪就到纳甲土尸身上。

　　砰的一声巨响，纳甲土尸被撞得飞了起来，飞到了大街上。他身体撞击在墙壁上，身子陷入了墙壁之中。

　　纳甲土尸感觉身体受了上，元神空间的黑色墓碑立即释放气芒治疗身体的伤，顷刻之间，他的伤痊愈了。

　　蛮大望着纳甲土尸陷入墙壁之中，他哈哈大笑起来，“嘿嘿，这小子被我撞晕了吧，没有几天恐怕是爬不起来了！”蛮大喜悦道。

　　随即蛮大望着江帆，“嘿嘿，小子，你输了，快让出房间来！”蛮大得意道。

　　江帆望着蛮大，“呵呵，你高兴太早了吧！”江帆笑道。

　　江帆话音刚落，只见纳甲土尸从墙里面挣扎出来，“我靠，你小子这撞击好厉害啊！差点就被你撞死了呢！不过老子防御强悍，没事了！”纳甲土尸笑呵呵地走了过来。

　　蛮大顿时目瞪口呆，“你，你怎么没事啊？”蛮大吃惊道。

　　“嘿嘿，老子当然没事！就你那几下想把我傻蛋打趴下，还差得远呢！现在该我打你三拳了！你可要做好准备哦！如果你害怕，那就是服输吧！”纳甲土尸望着蛮大笑道。

　　“哼，我蛮大会害怕，你来打我三拳！”蛮大满不在乎地望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸活动一下手腕，然后扭扭脖子，转了几下腰，刚才蛮大的最后一击还真的让他浑身有点不舒服。

　　活动几下之后，纳甲土尸走到距离蛮大只有两米多远地方停下，望着蛮大笑道：“嘿嘿，小子，做好准备没有？做好准备了，那我就要揍你了！”

　　蛮大挺着肚子站立，他双手叉腰，扎了一个高马步，“好了，你随后可以攻击我了！”蛮大望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸举着拳头，望着蛮大，他刚想攻击蛮大，突然江帆传音道：“傻蛋，你可不要把这小子打死了，我们要收服他们六兄弟，你前面两拳试试他的防御，第三拳就把他打趴下，让他爬不起了就可以了。”

　　纳甲土尸对着江帆点了点头，传音道：“是的，主人！”

　　随即纳甲土尸举着拳头，望着蛮大，“小子，我要攻击了！”纳甲土尸说完，大喝一声：“坐地炮！”这是他胡乱取的名字，其实就是很普通的一拳，用了五成的力量。

　　砰的一声，蛮大被打得退后了五米多远，他捂着肚子，脸上露出吃惊之色，他感觉到肚子有点疼。很快他马上做出一点事情都没有样子，“呵呵，小子，你这拳头力量太小了，不给力啊！”蛮大笑道。

　　纳甲土尸微微有点吃惊，刚才使用的五成力量，竟然没有把蛮大击倒，这说明他的防御能力还是不错的。

　　“嗯，小子，你防御还不错，不过刚才我可用了五成的力量呢，现在我可要用七成的力量了，你可要小心哦！”纳甲土尸微笑道。

　　蛮大吃了一惊，刚才竟然是五成的力量啊！“小子，你来吧，就使出全部力量吧，我蛮大承受得住！”蛮大冷笑道。

　　纳甲土尸望着蛮大，他握拳头，骨节发出咔吧的声音，突然纳甲土尸大吼一声：“霸王硬上弓！”这才是纳甲土尸真正的拳。

　　呼的一声，空气发出急剧的呼啸声，空间都随之抖动，拳头如同流星赶月似的到了，蛮大的肚子上。

　　砰的一声，蛮大被得打飞出了十几名远，他掉落地上，疼得他呲牙咧嘴，他捂着肚子，感觉肚子上发烫。

　　蛮大在地上躺了一分多钟才爬了起来，他揉揉肚子，装出没事的样子，“嘿嘿，小子，我没事！你还剩下一拳了！来吧！”蛮大强装出笑颜道。

　　一旁的蛮四看出了大哥承受不住了，急忙拉着蛮大悄声道：“大哥，你还能承受住这小子的拳头吗？”

　　蛮大皱眉道：“如果这小子保持刚才的力量，我还可以承受住，如果再增加的话，我就够呛了。”

　　“呃，他刚才可是说用了七成的力量，如果他用十成的力量，那你肯定会被打死的。大哥，我看，我们就认输吧？”蛮四皱眉道。

　　蛮大急忙摇头道：“呃，这可不行，我们认输了，你就成为别人的仆人了！这可万万使不得！”

　　两人正嘀咕的时候，纳甲土尸笑了，“小子，是不是承受不住了，那就认输吧！最后一拳，我可是要用十成的力量了！我这最后一拳可以把天给撕破了！”纳甲土尸笑道。

　　“哼，我不会认输的，小子，你就吹牛吧！你尽管来攻击我！”蛮大扎了高马步，双手结印，一道符光一闪，他浑身上下被符盾包裹住了。

　　江帆露出喜悦之色，“没想到蛮牛六兄弟还会使用符咒，这可是不可多得的人才，嗯，不错！”江帆轻声嘀咕道。

　　一旁的柳小岩听到江帆声音，“江帆，你是不是想收服这蛮牛六兄弟啊？”柳小岩轻声道。

　　江帆点头道：“是的，我要收服这蛮牛六兄弟！他们是不可多得的人才。”

　　“我看没那么容易呢！蛮牛六兄弟收服傲气的，你想要收服他们，就必须让他们心服口服才行呢。”柳小岩悄声道。

　　“嗯，这点我也想到了，我会让他们心服口服的恶”江帆微笑道。

　　就在江帆和柳小岩说话的时候，纳甲土尸大吼一声：“暴雨狂澜！”他把裂开夺魄枪的技能用到拳头上了。

　　呼的一声，拳头如同流星划破天空似的，夹带着黑气气芒。空气发出尖锐的呼啸声，空间急剧颤抖起来，地面上的灰尘扬起。

　　周围那些观众一个个急忙闪开，他们都无法承受纳甲土尸一拳卷起的拳风的压力，迫使他们不得不后退了。

　　蛮大露出一丝吃惊之色，他能够感觉到纳甲土尸这一拳的威力，那威力比自己一拳威力大多了，他的心一下沉了下去。他想认输了，可是此时是箭在弦上了，他不得不硬着头皮接下纳甲土尸这一拳。

　　砰的一声响，蛮牛闷哼一声，符盾碎裂，他被打得飞出五十多米远，他飞到对面街上的房顶上去了，顿时昏死过去了。

　　这还是纳甲土尸手下留情，他只使出了八成的力量，如果使出十成力量的话，蛮大就被打死了。

　　“大哥！”蛮牛五个兄弟急忙奔跑过去，可是蛮大在房顶上，他们急忙找梯子上房救人。


第2583章 以一敌六

　　一道人影一闪，江帆已经到了房顶上，他抱着蛮大跳了下来，“我大哥，没事吧？”蛮四急忙冲了过去。

　　江帆微笑道：“你们大哥没事，这是昏死过去了，受了点轻伤！我马上让他醒过来！”

　　江帆伸手点了蛮大眉心一下，随着遇到光一闪，蛮大睁开眼睛，“大哥，你没事吧？”蛮牛五兄弟一起问道。

　　蛮大翻身爬了起来，刚才江帆已经顺带治好了他轻伤，“呵呵，我没事了！”蛮大拍打身上灰尘道。

　　“小子，你输了！”纳甲土尸望着蛮大笑道。

　　蛮大望着纳甲土尸，“哼，我没输！我爬起来了！这不算输！”蛮大冷哼道。

　　“我靠，你小子要赖账啊！早知道我用九成力量就把你打死了！”纳甲土尸满脸不悦道。

　　“哼，要我们蛮牛六兄弟臣服，就必须打败我们蛮牛六兄弟联手！否则我们绝对不会臣服的！”蛮大冷哼道。

　　江帆望着蛮大笑道：“好，我就喜欢你们蛮牛六兄弟这性格！今天为了让你们心服口服，你们六人一起上来吧！”江帆对着蛮牛六兄弟招手。

　　蛮大望着江帆，“就凭你想对付我们蛮牛六兄弟！我看还是算了吧，免得被我们兄弟打死了！”蛮大不屑道，他看到江帆无论身高还是块头都看不出江帆是一个高手。

　　“呵呵，你是不是看我文质彬彬的，就不是你们的对手啊？我告诉你吧，越是高手，看起来就越十分普通！”江帆望着蛮大呵呵笑道。

　　蛮大望着江帆，“哼，你小子少给我吹牛了！只要你能够打败我蛮牛六兄弟联手，我们就做你仆人！”蛮大冷哼道。

　　“对，只要你能够打败我们蛮牛六兄弟联手，我们就甘愿做你的仆人！”其他的蛮牛兄弟一起点头道。

　　江帆点了点头，“好吧，我会让你们心服口服的！只是这里比试不方便，我们去郊区比试吧，你们随我来！”江帆一摆手，快速朝着云池镇的郊区走去。

　　蛮牛六兄弟立即跟着江帆背后，纳甲土尸、柳小岩、木香姑娘、冯家姐妹等人跟着蛮牛六兄弟背后，朝着郊区走去。

　　江帆越走越快，扭头对着背后的蛮牛六兄弟喊道：“蛮牛六兄弟，我们来比赛跑步吧，看谁最先到郊区！”他使出空间转移，嗖的一声，一下就到了一百度米之外。

　　蛮牛六兄弟不敢落后，他们随后追赶，就这样一前一后，片刻之后，江帆已经到达云池镇的郊区，他坐在岩石上等候蛮牛六兄弟。

　　江帆等了两分多钟，才看到蛮牛六兄弟气喘吁吁地跑了过来，“呵呵，你们蛮牛六兄弟速度也太慢了，我都等了好长时间了！我还以为你们跑不动了呢！”江帆笑道。

　　“哼，我们是比打架，可不是比赛跑步！”蛮大气喘吁吁道。

　　“你们先休息一下吧，等你们缓过气来了，我再和你们蛮牛六兄弟比试，要不然你们说我欺负你们呢！”江帆笑道。

　　蛮牛六兄弟休息的时候，纳甲土尸、柳小岩、冯家江帆、木香姑娘等人也到了，他们就在一旁观看。

　　蛮牛六兄弟缓过气来了，蛮大对着江帆道：“小子，我们缓过气来了，可以比试了！你放马过来吧！”

　　蛮大一摆手，蛮牛六兄弟立即把江帆包围在当中，他们各地站不同的六个方位，看样子他们是受过这方面的训练的。

　　江帆望着蛮牛六兄弟，对着他们招手道：“你们是客人，我让你们，你们先动手吧！”

　　江帆话音刚落只见蛮大做了一个手势，接着蛮大喊了一声：“蛮牛之六星横锁！”蛮牛六兄弟立即旋转起来，就像风车一样，围绕着江帆旋转着。

　　紧接着蛮牛六兄弟旋转速度越来越快，旋转的圈子越来越小，江帆很快感觉到了一股压力，他摇头笑道：“这六星横锁没什么作用，好看不管用，很容易破解！”

　　只见江帆一举手，他使出了《符元经》里面的狂风爆裂，只见地面上升起一股狂风。随着砰的一声，就像爆炸一样，蛮牛六兄弟被弹飞了出去，蛮牛六兄弟全部跌坐在地上。

　　江帆望着地上的蛮牛六兄弟，“你们服不服？不服再来！这些是谁传授给你们的六星横锁，好看不中用！”江帆笑嘻嘻道。

　　蛮牛六兄弟迅速爬了起来，“这可是我们师傅传授我们蛮牛绝学！你敢小瞧我们师傅的绝技，我们要教训你！”

　　蛮大一挥手，蛮牛六兄弟立即叠罗汉，按照三二一的方式叠罗汉，最上面的是蛮六，他双脚踩在蛮四和蛮五的肩膀上。

　　“呵呵，这也是你们师傅传授你们的绝技啊，你们师傅是不是女人啊，这些招数太花哨了，好看不中用啊！”江帆摇头笑道。

　　“胡说，我们师傅有胡子，当然是男人！”蛮大对着江帆气呼呼道。

　　“大哥，少和小子废话，我们使出蛮牛绝技打败他，让他心服口服！”蛮四对着蛮大道。

　　蛮大点了点头，“兄弟们，蛮牛之牛飞在天！”蛮大大吼一声。

　　只见蛮牛六兄弟身上泛起白光，白光层层传递传到了最上面的蛮六身上，蛮六大叫一声，他借助白光的力量飞了起来，双手合掌在头顶，形成牛犄角形状，对着江帆攻击。

　　江帆望着飞在空中的蛮六，“呵呵，这就是牛飞在天啊！还是好看不管用啊！”江帆摇头笑道。

　　他轻轻一闪，蛮六攻击落空，攻击在地面上，扑哧一声，蛮六的手没入地面，他整个人倒插在地面上了。

　　“哈哈，这就是牛飞在天啊！我看这是牛倒插地呢！”江帆嘲笑道。

　　蛮牛五兄弟立即上去把蛮六从地下拔了出来，帮着蛮六拍打身上泥土，“小子，你等着，我们蛮牛六兄弟还有最后一招呢！”蛮大急忙道。

　　“哦，你们还有一招了，那赶紧使出来让我见识一下，不会又是好看不只用的花招吧！”江帆笑道。

　　“哼，这最后一招绝对管用！你等着瞧！”蛮大一摆手，蛮牛六兄弟立即全部排成一条直线，按照蛮大第一，蛮二第二，蛮三第三，直到蛮六第六的顺序。

　　“呵呵，你们蛮牛六兄弟来一条龙攻击啊？”江帆惊讶道。

　　一旁的柳小岩等人也摇头道：“蛮牛六兄弟到底搞什么呀，都是些稀奇古怪的招数，没有什么作用呢！”

　　木香姑娘皱眉道：“这次可不同，我感觉他们的师傅很狡猾呢，前面两招是迷惑人的，真正的目的在第三招呢！”


第2584章 收服蛮牛六兄弟

　　柳小岩望着木香姑娘一眼，“是嘛，我看不见得吧！”柳小岩冷冷道。

　　“哼，你等着瞧，第三招一定不会简单的！”木香姑娘冷哼道。

　　就在木香姑娘和柳小岩说话的时候，蛮牛六兄弟发动攻击了，蛮大大吼一声：“蛮牛之万牛奔腾！”

　　蛮牛六兄弟立即弯腰，六人一起脚蹬地，六人一齐发出牛的叫声。最后面的蛮六猛地撞击蛮五，蛮五立即撞击蛮四，如此传递，直到蛮大身上。

　　蛮大双手握拳，放置在头顶，形状牛犄角模样，他嗷的叫了一声，就像发射炮弹一样，弹射出去，直射向江帆。

　　江帆吃了一惊，这招的威力非同一般，是蛮牛六兄弟六股力量合成的。江帆刻意要试试蛮牛六兄弟六股力量到底有多大，他运用符箓宝鼎护体，迎了上去，砰的一声，江帆被反弹出五米多远。

　　“哦，这招威力不错，有点出人意料，你们的师傅真是老奸巨猾啊！”江帆笑道。

　　蛮牛六兄弟被震出了五米多远，他们六人跌倒在地，他们迅速爬起，吃惊地望着江帆，“你怎么没受伤啊？”蛮大吃惊道。

　　江帆微笑道：“呵呵，你们的最后一招万牛奔腾虽然比前面两招威力大多了，但是对我来说仍然是没有多大用！你们蛮牛六兄弟输了，服不服？不服再比试！”

　　蛮牛六兄弟互相望了一眼，“大哥，我们打不过他啊！我们输了呢！”蛮六皱眉道。

　　“大哥，我们可不能认输，如果我们认输了，我们就要做他的仆人了！”蛮三急忙摇头道。

　　“三哥说得对，我们不能认输，除非他能够把我们蛮牛六兄弟都打倒了才算数！”蛮四点头道。

　　看到蛮牛六兄弟又在嘀咕，江帆就知道蛮牛六兄弟还说没有服输，他知道要让他们服输，就必须给他们震撼的感觉，让他们知道与自己的差距很远。

　　“你们蛮牛六兄弟不要商量了，你们六人一起上吧，我让你们蛮牛六兄弟心服口服！”江帆对着蛮牛六兄弟喊道。

　　蛮牛六兄弟立即朝着江帆扑了过去，他们各自使出蛮牛之横冲直撞、惊涛骇浪、狂暴霹雳等绝技攻击江帆。

　　江帆微笑一挥手，空间禁锢！蛮牛六兄弟立即被禁锢了，六人被封锁在空间里面，无法出来。

　　“呵呵，你们是不是无法动弹了！你们服不服输？”江帆笑道。

　　“我们不服！”蛮大喊道。

　　“好，不服再来！”江帆一挥手，解除蛮牛六兄弟的空间禁锢。

　　蛮牛六兄弟再次扑向江帆，只见江帆身子晃动，化成数十道幻影，蛮牛六兄弟六人的肋下一麻，他们呆滞在那里。

　　“怎么样？服不服？”江帆望着蛮牛六兄弟微笑道。

　　蛮牛六兄弟十分震惊，他们不知道江帆使的什么手段，身子竟然无法动弹了，“我们不服！”蛮四喊道。

　　“好，不服再来！”江帆伸出手指点了蛮牛六兄弟肩膀，他们立即可以动弹了，他们再次扑向江帆。

　　一旁的纳甲土尸摇头道：“主人，应该给蛮牛六兄弟一点颜色瞧瞧，要不然他们不会服气的！”

　　只见一连串的砰砰声，蛮牛六兄弟被江帆打翻在地，江帆望着他们笑道：“你们肯定还不服气是吧，再来吧！”

　　蛮牛六兄弟果然不服气，他们再次扑向江帆，只见江帆使出空间隔离，“呵呵，我就站在这里让你们打，如果你们挨到我一根汗毛，我就认输了！”江帆笑道。

　　蛮牛六兄弟大喜对着江帆疯狂地攻击，可是他们的拳头就在江帆身边擦过，无论如何也伤不到江帆丝毫。

　　片刻之后，蛮牛六兄弟累得气喘吁吁了，他们停了下来，“你，你肯定有什么邪术，虽然我们打不到你，可是你也休想把我们打倒！”蛮大气喘吁吁道。

　　江帆望着蛮大，“呵呵，你们蛮牛六兄弟以为我打不倒你们啊，我是想收服你们，不想伤害你们！看来我不使出厉害的绝技，你们是不会臣服了！”

　　一道光一闪，江帆手里出现了诛神剑，随即江帆指着三十多米远的一座山丘，“蛮牛六兄弟，你们有那座山丘强大吗？”江帆微笑道。

　　蛮大望着三十多米远的山丘，那座山丘有五米多米高，山丘山还有岩石，十分坚硬，“呃，我们蛮牛六兄弟当然没有那座山丘强大！”蛮大诧异道，他不明白江帆是什么意思。

　　“好，我就让你见识一下我灰飞烟灭的厉害！”江帆举起诛神剑，一股七彩的光笼罩着江帆，他浑身充满力量。

　　蛮牛六兄弟看到被七彩光包裹的江帆，内心中不禁感觉到了恐惧，不但他们，就连一片观看的柳小岩、木香姑娘、冯家姐妹等人也感觉到了江帆的恐惧。

　　“灰飞烟灭！”江帆大喝一声，随着一道七彩飓风卷席而出，宛如一道闪电一般。

　　轰的一声巨响，三十米远处的那座山丘被七彩光划过，紧接着咔吧一声，山丘裂开了。这还没结束，只见裂开的两半山丘哗啦一声，碎裂了，瞬间变成了一堆碎石。

　　震撼！震惊！在场的人除了纳甲土尸外，其他的人都目瞪口呆了！蛮牛六兄弟站在那里一动不动，他们内心都震撼了，这一招威力太大了，这要被劈上，必须无疑啊！

　　木香姑娘也露出惊讶之色，她要重新评估江帆了，没想到江帆竟然如此厉害，这一招的威力在符元界除了符神外，基本上很难遇到敌手了。

　　柳小岩、冯家姐妹虽然和江帆在一起这么久了，平日江帆嘻嘻哈哈，知道江帆很厉害，但是没想到江帆如此厉害。

　　江帆望着呆若木鸡的蛮牛六兄弟微笑道：“怎么样？你们服不服？”

　　蛮牛六兄弟一齐跪下了，“参加主人，我们蛮牛六兄弟愿意跟随主人！”蛮牛六兄弟一齐道。

　　蛮牛六兄弟的改变太快了，江帆惊讶地望着他们，“呃，你们这次为何改变这么快了呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，我们师傅告诉我们，如果日后遇到一个能够打败我们蛮牛六兄弟的人，那人就是我们的主人，我们只要跟着主人，就会飞黄腾达了！”蛮大急忙解释道。

　　“哦，你们师傅可真有眼光呢！我都佩服你们师傅了！”江帆笑着一挥手，示意蛮牛六兄弟起来。

　　蛮牛六兄弟立即在站了起来，“嘿嘿，你们蛮牛六兄弟比我来得晚，你们你后管我叫大哥！”纳甲土尸急忙跑了过来，对着蛮牛六兄弟道。


第2585章 悄悄出发

　　蛮大瞪大眼睛望着纳甲土尸，“我去，凭什么我们蛮牛六兄弟喊你大哥？”蛮大不服气道。

　　“嘿嘿，因为我的拳头比你们硬！你们是我手下败将！所以你们叫我大哥！”纳甲土尸举着拳头笑道。

　　“哦，我们不服！”蛮大摇头道。

　　“呵呵，蛮大，你们不是傻蛋的对手，他以后就是你们的大哥！”江帆笑道。

　　主人都这么说过了蛮大只能点头道：“是的，主人！”

　　“嘿嘿，还有这些人可都是你的主母，你们还不见过主母啊！”纳甲土尸拉着蛮大走到柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人面前。

　　蛮牛六兄弟望着柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘，“呃，这么多主母啊！”蛮大吃惊道。

　　“我靠，主母多着呢！你快施礼啊！”纳甲土尸踢了蛮大一脚。

　　蛮大立即跪下，其他的五兄弟也跟着跪下，“参见主母！”蛮牛六兄弟一齐喊道。

　　柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人脸立刻羞红了，一时都不知道说什么好了，江帆急忙对着木香姑娘道：“这里算你年龄最大，你该说几句啊！”

　　木香姑娘可是一万年的精灵，她当然是年龄最大的，简直是老太太了。不过精灵不会衰老，看起来就像十几岁的姑娘，比柳小岩、冯家姐妹她们还要显得年轻呢。

　　木香姑娘脸羞红，“我说什么呀？”木香姑娘悄声道，她不知道说什么好呢。

　　“你随便说什么都行。”江帆笑道。

　　木香姑娘急忙对着蛮牛六兄弟摆手道：“你们起来吧，第一次见面，我就送给你们每人一颗升符丹吧！”木香姑娘从怀里掏出小瓷瓶，打开瓶塞到处六颗升符丹递给蛮牛六兄弟。

　　蛮牛六兄弟不知道升符丹是什么，就愣在那里，“你们还不敢快谢过主母啊，这升符丹可是好东西你呢，你们只要吃下一颗就可以提升你们的符咒境界一个等级呢！”纳甲土尸急忙道。

　　蛮牛六兄弟大喜，急忙接过升符丹，他们知道这可是好东西呢，吃下一颗可以提升一个符咒境界，那可不得了呢！

　　“多谢主母！”蛮牛六兄弟一齐说道。

　　一旁的柳小岩、冯家姐妹有点不好意思了，她们手里没有什么东西赠送的。冯玉兰拉着柳小岩，悄声道：“木香都送东西了，我们送点什么呢？”

　　柳小岩摇头道：“我们又没有什么好东西送他们，我们被木香比下去了！”柳小岩脸上露出不悦之色。

　　“小岩，我看这样吧，我们帮他们向江帆求一件武器，你看如何？”冯玉兰微笑道。

　　柳小岩眼睛一亮，“嗯，这办法不错，他们六兄弟还真没有武器呢！”柳小岩点头道。

　　随即柳小岩、冯家姐妹一齐对着江帆道：“江帆，我们也没有什么见面礼，你就送给他们六兄弟每人一件武器吧。”

　　江帆知道他妈几个人尴尬呢，没想到她们自己找到了台阶，微笑点头道：“好吧！”随即江帆望着蛮牛六兄弟，“你们主母要我送给你们每人一件武器，我就送给你们每人一件武器做见面礼吧！”

　　一道光一闪，江帆手里出现六件武器，这六件武器都是同样的，都是三尖两刃刀，这六件神器是江帆自己仿照杨戬的三尖两刃刀炼制的。

　　“哦，主人，这是什么武器？”蛮大惊讶道，他从来没有看到过这种武器。

　　“这是破血三尖两刃刀，是十分厉害的武器，这武器含有破血的功能，只要敌人被刺伤，血就会止不住地流，至于绝学就让傻蛋传授你们吧，他的裂空夺魄枪招数非常适合你们！”江帆微笑道。

　　蛮牛六兄弟喜悦地接过破血三尖两刃刀，“哦，谢谢主人，可是这么家伙这么长，携带不方便啊！”蛮大皱眉道。

　　“呵呵，这可是神器，是有灵性的，你们只要滴血认主了，就很好携带了。”纳甲土尸笑道。

　　“呃，什么滴血认主？”蛮大惊讶望着纳甲土尸。

　　纳甲土尸一把抓住了蛮大的手，在裂空夺魄枪尖上轻轻一划，蛮大的手指流血了，“哦，你这是做什么？”蛮大惊讶道。

　　纳甲土尸抓住蛮大手指，让血滴在破血三尖两刃刀上，血立即融入破血三尖两刃刀里面，三尖两刃刀随即消失不见了。

　　“哦，武器不见了！”蛮大惊呼道，他四周望着，寻找破血三尖两刃刀呢。

　　“呵呵，破血三尖两刃刀融入你的身体之中去了，你只要意念它出来，就会出现在你手中的，很方便的！”纳甲土尸笑道。

　　蛮大立即想着破血三尖两刃刀，搜的一声，他的手中出现了破血三尖两刃刀，“哦，这武器太棒了！我好喜欢啊”蛮大喜悦道。

　　其他的蛮牛兄弟立即也学着滴血认主，等到破血三尖两刃刀消失之后，他们再意念使得破血三尖两刃刀出现在手中，他们立即高兴地蹦了起来。

　　木香姑娘吃惊地望着江帆，“江帆，你哪来这些神奇的武器呢？”木香姑娘望着江帆惊讶道。

　　“呵呵，这些都是我以前炼制的武器。”江帆微笑道。

　　“呃，你以前炼制的武器？”木香姑娘吃惊地望着江帆，她不知道江帆以前的事情呢。

　　“呵呵，你想知道我以前的事情，那晚上到我客房里来，我慢慢地说给你听。”江帆望着木香姑娘笑道，那笑有一些暧昧。

　　木香姑娘脸羞红，“哦，我才不想知道你以前的事情呢！”木香姑娘瞪了江帆一眼。

　　“对了，江帆，我们什么时候去黑山城呢？”柳小岩满脸不悦地望着江帆道。

　　“我们半夜就悄悄地走，朝着定昆城的方向走，然后在半途之中我们穿插到黑山城。”江帆早就想好了去黑山城的计划。

　　“哦，去定昆城的路上没有去黑山的城的岔道呢，我们怎么穿插到黑山城呢？”柳小岩惊讶道。

　　“嘿嘿，当然是翻山越岭过去了，我们只要翻越两座大山，然后走一段路就到达了黑山城了。”江帆望着柳小岩笑道。

　　“哦，我明白了！”柳小岩点头道，她暗自佩服江帆的主意，这样走盛旺宏的人肯定无法察觉江帆到黑山城去了，还以为去了定昆城呢。

　　云池镇的深夜十分安静，天空一片漆黑，没有月光，只有几颗稀稀落落的星星。江帆、柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘、纳甲土尸、蛮牛六兄弟等人悄悄地出了客栈上了大街。


第2586章 跳水

　　大街上冷冷清清的，没有行人，江帆等人迅速地朝着郊区奔跑过去。他们刚走没有多久，就有两个人悄悄地跟在江帆等人背后，保持一段距离跟踪着江帆等人。

　　“主人，有人跟踪我们呢！”纳甲土尸对着江帆道。

　　“哦，肯定是盛旺宏的人，就让他们跟踪我们，不能让他们跟丢了，要让他们认为我们去定昆城。”江帆微笑道。

　　江帆等人故意放慢速度，让后面的人跟踪，大约半个多小时之后，江帆等人走上了通往定昆城的路。

　　随后江帆等人又走了半个小时，江帆扭头望着背后，“傻蛋，那两个人是不是还跟踪我们？”江帆问道。

　　纳甲土尸嗅了几下空气，“主人，那两个人还在背后跟踪呢！”纳甲土尸道。

　　“我靠，这两个人难道要跟踪我们去定昆城？”江帆惊讶道，他摸着下巴，皱起眉头。

　　“怎么办？要不小的去干掉他们？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆摇头道：“呃，那可不行，如果杀掉了他们，盛旺宏就无法确定我们去看什么地方，我们必须让他以为我们去了定昆城。”

　　“那该怎么办？”纳甲土尸望着江帆道。

　　“江帆，我有一个主意把他们甩掉！”柳小岩突然道。

　　江帆望着柳小岩，“哦，小岩，你有什么办法？”江帆微笑道。

　　“我们装着怀疑被人跟踪的样子，派傻蛋往回查看一番，这样两名跟踪的人势必不敢跟得那么近了，我们加快行走速度把他们甩掉，然后我们就翻山越岭去黑山城，那两个人肯定以为跟丢了，他们肯定会以为我们去了定昆城。”柳小岩微笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，这方法不错！就这么办！”江帆扭头对着纳甲土尸吩咐道：“傻蛋，迅速返回，装着怀疑有人跟踪的样子，去附近查看，然后再回来。”

　　“是的，主人，小的这就去！”纳甲土尸点头道。

　　随即纳甲土尸往回走，那两名跟踪的人发现纳甲土尸往回走，他们急忙躲入树林中隐蔽起来。纳甲土尸一边走着，嘴里嘀咕着：“主人怀疑有人跟踪我们，我怎么就没有发现有人跟踪呢？”

　　纳甲土尸在附近转了片刻，“哦，没有人跟踪啊！主人真是疑神疑鬼的，我回去了！”纳甲土尸自言自语道。

　　片刻之后纳甲土尸返回，江帆等人立即加快行走速度，大约一个小时后，江帆等人停下。江帆望着背后，“傻蛋，那两名跟踪的人在什么地方？”江帆问道。

　　“主人，他们跟丢了，他们还在五十多里地方呢。”纳甲土尸笑道。

　　江帆点了点头，“很好，我们可以穿插到黑山城去了！”江帆微笑点头道。

　　随后江帆等人改变路线，进入树林之中，朝着黑山城的飞向走。从这条道上去黑山城，必须翻越两座大山，走的都是丛林，根本就没有路可走，纳甲土尸和蛮牛六兄弟在前面开道。

　　中午的时候，江帆等人翻越了第一座大山，他们在树林之中休息。江帆、纳甲土尸、蛮牛六兄弟倒没有感觉累，可是柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人一个个香汗淋漓，脸颊通红。

　　江帆望着柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人微笑道：“你们出了这么多汗啊，还能坚持吗？如果受不了，就到我的符咒世界去休息吧。”

　　柳小岩摇头道：“没事，我还可以坚持，等到黑山城，我就想洗个澡。”

　　“我们也没事，只是浑身粘糊糊的，很不舒服，我们也想找个地方洗澡。”冯玉兰微笑道。

　　“我的想法和她们一样呢，浑身难受死了，我也想洗澡了。”木香姑娘皱眉道。

　　“哦，是嘛，我想法和你们一样呢，我也想洗澡呢，等会发现什么湖泊或者瀑布的，我们一起洗澡。”江帆笑道。

　　“去你的，我们才不要和你一起洗澡呢！”柳小岩羞涩道。

　　“主人，前面不远就有瀑布呢，到时候，您可以和主母们一起洗澡了！”纳甲土尸笑道，他已经闻到了水的气息了。

　　江帆瞪大眼睛，“哇！前面有瀑布啊，那我们赶紧走，大家一起洗澡去！”江帆立即站了起来，朝着前面奔跑。

　　柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人听到前面有瀑布，她们也跟着江帆背后就跑。蛮牛六兄弟也站起来，“哦，有瀑布啊，我们也去洗澡！”蛮大喜悦道，他就要走。

　　突然纳甲土尸一把抓住了蛮大的胳膊，“蛮大，你们去凑什么热闹，主人和主母在洗澡呢！我们就在这里等候，一个小时以后再去！不要干扰主人和主母洗澡！”纳甲土尸摇头道。

　　“呃，主人和主母洗澡，我们不能去啊？”蛮大不解道。

　　纳甲土尸立即学着江帆样子，给了蛮大一个爆栗子，“你这死脑筋！不开窍呢！主人和主母洗澡，我们怎么能够在场呢，那主人和主母怎么放得开呢！”纳甲土尸摇头道。

　　蛮大还是不明白，摸着额头，“呃，不明白你的意思！”蛮大摇头道。

　　“大哥，傻蛋说得对，主人和主母洗澡我们不能去，那可是偷窥行为。”蛮四点头道。

　　此时江帆、柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人已经到了瀑布瀑布，清澈的水从三十多米的山飞流直下，水落在岩石上发出轰鸣声。

　　流水在瀑布下方形成一座小型的水潭，清澈的水，两旁是绿草和不知名的花，风景十分优美。

　　“哇，这里果真的有瀑布啊！我要洗澡啦！”柳小岩欢快地朝着潭水奔跑过去。

　　“哦，我也去洗澡！”冯玉兰紧随柳小岩身后奔跑过去，她的身后跟着冯玉花和木香姑娘。

　　看到柳小岩等女人都进入了水潭，江帆立即兴奋起来，“哦，我也来洗澡喽！”江帆猛地跃了起来，在空中来了一个鹞子翻身，接着双手合拢在头顶朝着水潭笔直而下。

　　这个动作可是跳水运动员的标注动作，虽然不是在十米板跳水，那也有五米多呢，那动作十分地优美。

　　“哦，江帆，不要啊！水很……”柳小岩话还说完，砰的一声，江帆已经跃入水里了。

　　砰的一声，江帆脑袋撞击在岩石上，撞得眼冒金星，他马上明白是怎么回事了，“我靠，这水潭的水这么浅啊！”江帆从水里爬了出来，手揉着脑袋，水只到了他的膝盖而已。

　　柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘看到江帆脑袋上一个大包，她们忍不下笑了，“咯咯，江帆，谁让你猴急啊！也不看水的深浅，就往下扎猛子，头撞个大包了吧！”柳小岩望着江帆咯咯笑道。


第2587章 黑蛮谷

　　看到柳小岩浑身湿淋淋的，那身材若隐若现，江帆吞下口水，眼珠一转，冒出坏水了，“哦，我头晕，不行了！”江帆扑通倒在水里了。

　　“江帆，你怎么了？”柳小岩大惊，她急忙奔跑过去，伸手就去拉江帆的胳膊。

　　突然江帆的手一下抓住了柳小岩的胳膊，用力往下拉扯，“嘿嘿，小岩，我来帮你洗澡吧！”江帆坏笑道。

　　“哎呀！”柳小岩发现上当了，她惊呼起来，可是她被江帆拉着扑在了江帆身上。

　　江帆的手趁机在柳小岩身上吃豆腐，柳小岩立即惊呼起来，“江帆，坏蛋，你放开我！我才不要你帮我洗澡呢！”柳小岩娇羞道。

　　江帆一边戏耍着柳小岩，一边望着目瞪口呆的冯家姐妹和木香姑娘，“嘿嘿，你们也一起来洗澡，我帮你们洗哦！”江帆突然松开了柳小岩扑向冯玉兰。

　　冯玉兰吓得转身就跑，可是没跑几步就被江帆抱住了，“哎呀，江帆，你，你不要胡来啊！”冯玉兰娇羞道。

　　“嘿嘿，我来帮你擦背！”江帆坏笑道。

　　“哎呀，你的手怎么在前面擦啊！”冯玉兰娇羞道。

　　“哦，我搞错了，前面比较吸引人，那就擦前面。”江帆坏笑道。

　　“哎呀，你坏死了！拿开你的手啊！”冯玉兰娇笑道，嘴里说着，可是没有怎么挣扎，手反而紧紧地搂着江帆的脖子呢。

　　江帆和冯玉兰打闹一阵之后，他又去戏弄冯玉花，然后又去作弄木香姑娘，水潭里传来女人嬉笑打闹之声。

　　一个小时之后，江帆等人继续翻山越岭，在下去的时候，江帆等人翻越过最后一座大山远处出现了一座山城。

　　“哦，那就是黑山城吧？”江帆望着远处的城道。

　　“嗯，那就是黑山城了，我们再走半个多小时就到黑山城了。”柳小岩点头道。

　　看到了黑山城后江帆等人精神振奋，江帆打开地图，望着地图上面，他看到黑蛮谷在黑山城的东北面，要去黑蛮谷就要从黑山城北门走，那里就是通往黑蛮谷的路。

　　黑蛮谷距离黑山城大约有六十多里路，到达黑山城后，只需要半小时就可以达到黑蛮谷了，王旭他们在黑山城的郊区黑山坡等候呢。

　　“嗯，我们进入黑山城后直接去北门，王旭他们就在北门的郊区黑山坡等候我们呢！”江帆微笑道。

　　“那我们还是快点去吧，我们必须在黄昏之前赶到黑蛮谷，要不然晚上黑蛮谷关门了，我们就进不去了！”柳小岩皱眉道。

　　“哦，黑蛮谷还有这样一个规矩啊，那我们赶紧走吧！”江帆点头道，万一黄昏之前没有进入黑蛮谷，那就要在黑山城郊区过夜了。

　　半小时后，江帆等人进入黑山城，黑山城虽然是一座山城，但是城很大，街道宽阔，来往的商客很多。江帆等人走到大街上，望着街道两旁的建筑，江帆不禁点头道：“嗯，黑山城还不错，比塔州城要好多了。”

　　“那是当然，黑山城可是大元国一座比较大的山城，也是大元国东北部最大的城呢！这里过往的商客很多呢。”柳小岩微笑道。

　　“哦，这些商客都是去黑蛮谷交易的吗？”江帆惊讶道。

　　柳小岩点了点头，“嗯，这些商客大都是去黑蛮谷交易的，因为黑蛮谷那里有丰富的兽皮、矿石、木材等物资，那些商人带着布匹、食盐、胭脂水粉等人物品去黑蛮谷贸易，然后购买兽皮、矿石等物资回到内地。”

　　“哦，原来如此啊！”江帆点头道，其实这些他基本都知道，在黑山城有他青龙处的情报站呢。

　　黑山城还真的挺大，江帆等人花了二十多分钟才到达北门，面对北门的是一片连绵起伏的群山。黑山坡就在北门大约五里地，这里是一座小村庄，王旭等人就在村口等候江帆等人。

　　王旭远远地看到江帆等人，他喜悦地挥着手喊道：“老大！我们在这里呢！”

　　“哦，主人，王旭那小子在招手呢！”纳甲土尸笑道。

　　片刻之后，江帆等人达到村口，王旭急忙跑上前，对着江帆道：“老大，你们怎么来得这么晚啊？”

　　“是啊，老大，我们都等好久了！”代杰点头道。

　　“我们被盛旺宏的人跟踪了，我们为了甩掉他们多走了半个小时的路程，然后再穿插的。”江帆微笑道。

　　“哦，我是说呢，我正担心呢，因为去黑蛮谷必须是黄昏之前，要不然的话，我们就进不去了。”王旭点头道。

　　江帆点了点头，“王旭，你们还好吧，没有什么人跟踪你们吧？”江帆悄声问道。

　　“哦，我们没有发现可疑人跟踪我们。”王旭摇头道。

　　“嗯，那就好，那我们马上去黑蛮谷。”江帆立即对着众人挥手道。

　　黑山坡距离黑蛮谷并不远，大约半小时的路程，此时距离黄昏还有一个多小时，江帆等人在黄昏前赶到黑蛮谷是没有问题的。

　　大约半个小时之后，众人眼前出现了两座高大的山，山势险峻，山上郁郁葱葱的大树，在两山之间形成一个凹形的谷口，那就是黑蛮谷。

　　“哦，前面的山谷就是黑蛮谷了！”王旭喜悦道。

　　随即越来越近，众人看到黑蛮谷谷口有一块巨大石头，石头上雕刻着：“黑蛮谷”三个巨大的字。这三个字，每个字有十几米高，每个字的下面悬挂着一排排骷髅骨，显得有些恐怖。

　　黑蛮谷的谷口站着十几名护卫，他们盘查过往的行人，江帆等人到了黑蛮谷谷口，守护在谷口护卫头领立即吆喝道：“站住，你们是干什么的？”

　　江帆立即微笑道：“呵呵，我们是来黑蛮谷贸易的商贩。”

　　那名护卫头领看到江帆身后的那些驮着货物的符马车，对着江帆挥手道：“要进入黑蛮谷必须接受检查，你们把符马车牵到这里来接受检查。”

　　“好的！”江帆对着王旭摆手，王旭立即令人牵着符马车到一旁接受那些守门护卫的检查。

　　所谓的检查也就看看有什么危险物品，黑蛮谷规定，不能携带危险物品入谷。那些护卫检查过后，没有发现什么问题，对着护卫头领道：“王头领，符马车上装载的都是一些物资，没有问题。”

　　王头领立即对着江帆挥手道：“你们可以进谷了！”

　　江帆等人进入黑蛮谷中，江帆这才发现黑蛮谷真的很大，这里面面积竟然比一座大的镇子还要大几倍。黑蛮谷街道十分宽阔，竟然被黑山城的街道还要宽一倍。


第2588章 找王老板

　　街道两旁都是过往的商贩，两旁地面上摆设了地摊，那些商贩吆喝着。江帆等人进入黑蛮谷，立即有十多人围了上来，“爷，你们住店吧，我们客栈价格最便宜，而且实惠呢！”其中一人对着江帆等人吆喝道。

　　“爷，你们到我们的忘不了客栈来吧，我们客栈晚上有漂亮女人表演歌舞呢，都是免费看的。”一位年龄大约二十多岁的男人对着江帆等人喊道。

　　马甲土尸听到有漂亮女人歌舞，他眼睛放光，“哦，真的有漂亮女人歌舞？”纳甲土尸拉着那男人微笑道。

　　男那人看到纳甲土尸感兴趣，立即眉飞色舞道：“是啊，爷，如果你需要特别的服务，你要你出得起钱，你想干什么都行！”

　　“干什么都行吗？”纳甲土尸留着口水道，他立即想到与几个女人疯狂时候的情景，越想越美。

　　突然脑门上挨了一下，“傻蛋，你小子不要胡思乱想，我们可是来黑蛮谷做生意来的！”江帆瞪着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸急忙对着那男人摆手道：“哦，我不去了。”

　　那男人露出失望之色，他望着江帆，“呵呵，爷，你们到我忘不了客栈来住宿吧，我们客栈可是免费的哦！”

　　“主人，免费耶！我们去住吧！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆望着那男人摇头道：“哦，我们不去你的客栈，我们已经预定好了客栈了。”江帆急忙回绝，什么“忘不了”客栈，那地方可不能去，那就春香阁啊！

　　江帆来黑蛮谷的目的是要收服四大势力的，要住在一旁比较偏僻地方，最好是租住一家独门独院的房子住下，这样才便于商量事情。

　　如果住在春香阁这种地方肯定是不行的，因为这来的人很杂，还带着柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等女人，肯定会惹来不必要的麻烦的。

　　江帆打发了那些无聊的招揽客人家伙，他们朝着黑蛮谷最中央走，因为在黑蛮谷最中央是四大势力的交叉点，那里反而是最偏僻的地方。

　　四大势力的交叉点其实就是四大势力的势力范围的边境，谁也不能随便逾越的地方，所以黑蛮谷最中央就是最安静的地方。

　　此时距离天黑还有一个多小时，“王旭，你随我去附近寻找住房，其他的人就在这里等候。”江帆对着众人道。

　　柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人一齐点头，“好的，我们就在这里等会，你们要快点，如果黄昏的时候还没有找到住房，那我们就住客栈吧。”柳小岩望着江帆道。

　　江帆点了点头，他带着王旭去附近找独门独院的房子去了，两人一路打听，附近的住户住房没有空余的，基本都住着人。

　　两人走了半个多小时，王旭皱眉道：“老大，看来我们今天找不到独门独院的房子租住了，我们还是回去住客栈吧！”

　　江帆望着天空，距离黄昏还有一点时间，“我们再找半个小时，如果再找不到，我们就回去住客栈了。”江帆点头道。

　　两人走到一个一个拐角处，突然江帆看到十多米远有一座独门独院的房子，大门是紧闭的，面前有许多落叶，看样子是很久没有人居住了。

　　“咦，那座房子不错，好像没有人居住的！我们过去看看！”江帆手指着不远处道。

　　王旭也看到那座房子，“嗯，门前这么多树叶，应该是很久没有人居住了，只怕别人不肯出租呢！”王旭皱眉道。

　　两人走到门前，江帆望着大门，只见大门上挂着一把大锁，“哦，门都锁了，这是谁的房子呢？”江帆惊讶道。

　　“老大，我们问问隔壁的人吧。”王旭立即走到隔壁一家敲门。

　　隔壁也是一家独门独院的房子，王旭敲了几下之中，门打开了，一位老子出现眼前，“哦，你有什么事吗？”老者惊讶道。

　　“老人家，我打听一件事。”王旭微笑道。

　　老者望着王旭，“哦，小哥，你打听什么事呢？”老者问道。

　　“老人家，请问您隔壁的房子是谁家的？”王旭问道。

　　老者望着王旭，“哦，小哥，隔壁的是满天星酒楼王老板的房子，你找王老板就去满天星酒楼。”老者望着王旭道。

　　“哦，请问满天星酒楼在什么地方呢？”王旭微笑道。

　　“由这里往南走，大约十多分钟就可以看到一个十字路口，那里就是满天星酒楼。”那老者对着王旭道。

　　“哦，谢谢您了！”王旭转身就要走，“小哥，你是想租住王老板的房子吧？”老者望着王旭道。

　　王旭扭头望着老者，微笑道：“是的。”

　　“我看你还是不要去找王老板吧，他的房子不出租的。”老者摇头道。

　　“哦，王老板这房子不是空闲的吗？为何不出租呢？”王旭惊讶道。

　　“因为王老板的老婆得了一种怪病，他就搬出去住了，打此之后，他这房子就空闲了。有人想租住，可是他不愿意出租，就这样一直空闲在这里了。”老者解释道。

　　“哦，原来是这样啊！”王旭点头道。

　　王旭说完朝着江帆走了过去，“老大，我打听到了，这房子是满天星酒楼王老板的房子，只不过他一直不跟出租这房子呢！”王旭皱眉道。

　　“哦，王老板为何不肯出租呢？”江帆诧异道。

　　“因为他老婆得了怪病，他不肯出租这房子，因此这房子就一直空闲在这里了。”王旭解释道。

　　江帆露出惊讶之色，“老婆得了怪病就不肯出租房子，这是怎么回事呢？”江帆惊讶道，他感觉这里面有问题。

　　王旭点头道：“是的，我也觉得挺奇怪的，出租房子和他老婆生病有什么关系呢？”

　　“王旭，你知道满天星酒楼在什么地方吗？我们去满天星酒楼找王老板谈谈。”江帆对着王旭道。

　　王旭点头道：“我知道，满天星酒楼距离这里不远，就在前面的十字口旁边。”

　　江帆对着望着挥手道：“走，我们去满天星酒楼找王老板去。”

　　江帆和王旭顺着大街朝着前面走，几分钟后，他们来的十字路口，他们看到了满天星酒楼。那是一座小酒楼，只有两层楼，酒店十分古朴，里面坐着不少客人。

　　两人到了满天星酒楼门口，店伙计立即笑脸迎上前，“两位爷，你们是来吃饭的吧？”店伙计微笑道。

　　“哦，我们不是来吃饭的，是找你们王老板的，请问他在吗？”王旭微笑道。


第2589章 王夫人的病

　　店伙计微微有点诧异，“哦，你们是找王老板的啊，王老板在后院，麻烦你们从酒楼的后门进去。”店伙计微笑道。

　　“哦，多谢了！”王旭微笑道。

　　随即江帆和王旭到了满天星酒楼后院，后院的门是关闭的，王旭轻轻地敲着门，片刻之后门打开了，出现在江帆和王旭眼前是一位女仆。

　　女仆望着江帆和王旭，“你们找谁呀？”女仆惊讶道。

　　“我们是来找王老板的，麻烦你去通报一声。”王旭望着女仆微笑道。

　　女仆皱起眉头，“对不起，王老板没空呢，请你们明天再来吧。”女仆说完就要关门。

　　王旭急忙推着门，“等等，我们有很重要的事情找王老板，麻烦你去通报一声。”王旭皱眉道。

　　女仆露出为难之色，“你们找王老板有什么重要事啊？我们老板娘的病又发作了，哪有时间见你们啊！你们还是明天来吧！”女仆皱眉道，她就要关门。

　　“等等！你们老板娘病发作了，我是大夫，我可以治疗你们老板娘的病患。”江帆挡在门前。

　　女仆望着江帆，“我们老板娘患病好几年了，到黑山城找了有名的金大夫都无法治好，你怎么可能治得好。”女仆摇头道。

　　“我可是符元界最好的大夫，我肯定可以治好你们老板娘的病的。”江帆微笑道。

　　江帆话音刚落，突然后院传来声音：“小眉，是什么人啊？”

　　女仆急忙扭头，“老板，他们是来找您的，我说了您没空，他们就是不走。”女仆急忙道。

　　江帆看到院子里是一位年龄大约五十岁的男人，满脸愁容，头发有点散乱，“您是王老板吗？”江帆望着那男人微笑道。

　　王老板望着江帆，“是的，我就是王老板，你们找我有什么事吗？”王老板皱眉道。

　　“王老板，听说您夫人患病了？”江帆望着王老板道。

　　王老板点头道：“是的，我夫人患病很多年了，今天又发病了，我正发愁呢。”他皱起眉头，一脸愁容。

　　“王老板，我是大夫，您让我给您夫人看看吧，没准我能够治好您夫人的怪病呢！”江帆朝着王老板走了过去。

　　王老板露出惊讶之色，“哦，您是大夫吗？那请随我去看看我夫人的病症。”王老板急忙打开门，请江帆进屋里。

　　江帆和王旭进入屋里，只见屋里的一张床上躺着一位年龄大约四十多岁的女人，双目紧闭，她的脸无血色白得吓人。脸颊十分消瘦，眼窝深陷，嘴唇乌黑，手指如同鸡爪一样，手臂露在外面，骨瘦如柴。

　　屋里还有一位年龄大约二十岁的女子，她一脸焦急，眼泪不停地留着，嘴里嘀嘀嘀咕着：“母亲，您不要有事啊！”

　　“月儿，你让开，让大夫给你母亲看病！”王老板对着那女子道。

　　那女子望着江帆，急忙对着江帆跪下了，“大夫，您要救救我母亲啊！”那女子哭泣道。

　　江帆望着那女子，急忙搀扶起她，“小姐，您放心吧，我一定会治好你母亲的病的。”江帆露出一丝微笑。

　　“谢谢您，大夫！”那女子感激地望着江帆。

　　江帆点了点头，他望着床榻上女人，运用符箓宝鼎的能量透视，他看到那女人头顶有一团黄色，还有脚上也有一团黄气。

　　“王老板，请您把夫人的右脚露出来！”江帆对着王老板道。

　　王老板急忙掀开被子的一侧，露出他夫人的右脚，他夫人的右脚大脚趾蜡黄，一根黄线直通到头顶。

　　江帆马上明白了，这女人是被毒虫咬伤了，这种毒虫毒性是慢性的毒，慢慢地侵蚀着人的身体。如今毒气已经到了头顶，照这种情况发展下去，再过几天就没命了。

　　江帆望着那女人的脚趾头片刻后，随即望着王老板，“您夫人是被毒虫咬伤中毒了，毒性已经达到头顶了，幸亏遇到我，要不然您夫人再过几天就没命了！”江帆皱眉道。

　　王老板露出惊讶之色，“呃，我夫人是被虫子咬伤过，那还有救吗？”王老板十分惊讶，他根本不明白江帆说中毒的意思，对付中毒，符元界知道的人很少。

　　江帆点了点头，“有救，您去端一盆清水来！”江帆对着王老板道。

　　王老板对着女仆道：“小眉，你快去断一盆清水来！”

　　“是的老爷！”女仆小眉急忙出去了。

　　片刻之后，女仆小眉端来一盆清水，放置在江帆面前。江帆让王老板扶起他夫人，“请把夫人双手放在水盆里浸泡！”江帆对着王老板道。

　　“好的！”王老板立即把夫人的双手放在水盆里面，他十分惊讶地望着江帆，不知道江帆这是什么意思。

　　随后江帆转移王夫人身上黄色的病气，黄色病气往水盆里移动，大约几分钟后，水盆里水变成黄色了。

　　“哦，水盆里水怎么变黄了？”王老板惊讶道。

　　江帆收起手掌，微笑道：“王老板，您夫人身上黄色病气拔除干净了，她的病已经痊愈了！”江帆伸手点了王夫人眉心一下。

　　王老板正诧异的时候，突然王夫人睁开了眼睛，“夫人，你感觉怎么样？”王老板问道。

　　王夫人坐了起来，“秀清，我好饿，我想吃东西！”王夫人望着王老板道。

　　王老板露出喜悦之色，“哦，夫人要吃东西，小眉，你快去厨房端一碗面来！”王老板急忙吩咐道。

　　“是的，老爷，我这就去！”女仆小眉急忙跑出去了。

　　“母亲，您终于好了！”王老板的女儿急忙扑了入母亲怀里。

　　“小月，娘好了，你再也不用担心了！”王夫人抱着女儿，忍不住哭了起来。

　　王老板十分高兴，他急忙走到江帆面前，掏出一叠符银票，“大夫，多谢您治好我夫人的病，这是您的酬金！”王老板喜悦道。

　　江帆一摆手，微笑道：“王老板，我不收您的酬金，我是来找您有事的。”

　　王老板惊讶地望着江帆，“哦，大夫您有什么事？只要我办到的，我一定尽力而为！”

　　“其实很简单，我今天才到黑蛮谷，没有地方居住，我想租您的那所闲置的房子呢！”江帆微笑道。

　　“哦，大夫，您要租我的房子啊！那房子有问题啊，您不能去住呢！”王老板皱眉道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，王老板，您房子有什么问题呢？”江帆不解道。

　　“哎，我夫人就是在那房子里面被虫子咬伤才得这怪病的，那屋子里面有不少那种虫子呢，所以您不能进去居住。”王老板叹息道。


第2590章 黑爷的人

　　“哦，原来是这件事啊，王老板您不要担心，我有办法消灭那些虫子。”江帆微笑道。

　　“哦，您有办法消灭那些虫子啊，那我就把那房子给您居住吧，我不收您分文，您住多久都没问题。”王老板微笑道，他随即从怀里摸出一把钥匙递给江帆。

　　“这是那房子的钥匙，您拿好，您随时都可以搬进去居住。”王老板望着江帆微笑道。

　　“哦，不收钱这不好吧？”江帆接过钥匙微笑道。

　　“呃，大夫您太客气了，您治好了我夫人的病，又不收费，您住我的房子，我当然不能要您的钱！”王老板微笑摇头道。

　　“那好吧，王老板，您能告诉我您夫人是在房子什么地方被咬的吗？”江帆望着王老板道，住进去之前必须消灭那些虫子，要不然柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘她们被虫子咬了就麻烦。

　　王老板皱起眉头，“是在院子里，我可以让小眉带你们去。”随即王老板对着女仆小眉招手道：“小眉，你过来！”

　　女仆小眉急忙走到王老板面前，“老爷，您有什么吩咐？”女仆小眉望着王老板道。

　　“小眉，你的带着大夫去老房子，告诉他们夫人被虫子咬的地方。”王老板对着女仆小眉道。

　　女仆小眉点头道：“是的，老爷。”

　　江帆和王旭离开了满天星酒楼，他们随着女仆小眉一起回到了王老板的那座老屋，江帆打开大门，迎面扑来的是一股杂草的气味。

　　院子里长满了杂草，满地的树叶，明显很久没有人居住了，“呃，小眉，你们夫人被虫子咬的地方在哪里？”江帆望着女仆小眉道。

　　“大夫，我们夫人被虫子咬的地方在那里！”女仆小眉手指着院子里的一处道。

　　江帆走到那地方，看到地面上有好几个小的地洞，捡起一根树枝，轻轻地捅入地洞之中，片刻之后，地洞里爬出了三条浑身黄色的虫子。

　　“哦，这是什么虫子？”王旭惊讶道。

　　地面上的虫子大约黄豆大小，浑身黄色，身体半透明，头尖尖的，嘴巴就像一根小针管，腹下有八只脚，爬行速度很快。

　　“哦，这虫子我也没有见过，身体透明的黄色，果然好毒呢！”江帆望着地面上虫子惊讶道。

　　“老大，让我踩死他！”王旭抬脚就去踩地面上虫子，可是他的脚踩过去的时候，那虫子竟然跳跃起来，蹦在王旭的脚背上了。

　　“哦，这虫子好狡猾！”王旭惊呼道，他急忙抖脚，可是那虫子迅速地朝王旭的脚干爬过去。

　　眼看那虫子就要爬到王旭脚干上的时候，突然啪的一声，江帆手里的树枝抽在虫子身上，那虫子被抽断成两截。

　　“呃，好险，差点被它咬到了！”王旭冒汗道，他一抖脚，把虫子的尸体抖落到地面上，然后抬脚踩在虫子身上，那虫子被踩成烂泥。

　　“我靠，这虫子防御很差劲啊！”王旭笑道。

　　空气中散发一种古怪的气味，江帆嗅到这气味惊讶道：“呃，这虫子气味好古怪呢！”

　　“哦，老大，洞里出来了好多虫子呢！”王旭惊呼道。

　　江帆低头看到地洞之中，爬出几十条黄色虫子，它们爬出来之后，就朝着王旭蜂拥过去，嘴里发出嘶嘶的声音。

　　“哦，我明白了，王旭踩死那只虫子散发出的气味吸引来那些虫子！”江帆随即对着那些虫子弹射出一颗符火球。

　　呼的一声，符火球落在那些虫子群中散开，那些虫子被符火烧得嘶嘶惨叫起来，片刻之间那些虫子被烧为灰烬。

　　紧接着江帆让王旭用树枝捅地洞，片刻之后又爬出不少虫子，江帆就用符火烧那些虫子，反复几次之后，地洞之中再也没有虫子爬出了。

　　江帆拍了拍手笑道：“好了，这些虫子全部杀死了！王旭，你马上去把他们喊来，我们打扫房子，今天就正式住在这里了！”

　　王旭点头道：“好的，我马上就去喊他们来！”

　　大约十几分钟，柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘、纳甲土尸、代杰、江小邪、蛮牛六兄弟等人都来了，柳小岩望着院子，“哦，这里挺不错的，还有这么大的院子！”柳小岩喜悦道。

　　众人进入屋里打扫卫生，屋里很久没有人居住了，布满了灰尘，还有不少蛛网。众人忙活了大约一个多小时，终于把房子收拾整洁了，随后众人卸载物资，把物资放置在后院的仓库里面。

　　一切事情都忙完之后，天色已经昏暗下来，“时间不早了，我们去王老板的满天星酒楼吃饭去吧！”江帆对着众人微笑道。

　　江帆等人达到满天星酒楼吃饭，王老板亲自来招待江帆等人，“江大夫，今天晚上我请客，你们尽情的吃！”王老板对着江帆等微笑道。

　　“呵呵，王老板，您也太客气了，那怎么好意思呢！”江帆笑道。

　　“江大夫，瞧您说的，您治好我夫人的病，请你们吃饭那是应该的！”王老板对着江帆微笑道。

　　王老板话音刚落，突然店伙计急冲冲地跑了进来，“老板，黑爷的人来收账了，您快去吧！”店伙计喘着气道。

　　王老板一皱眉，对着江帆道：“哦，你们慢慢吃，我去有点事情。”说完王老板急忙出去了。

　　片刻之后，就听到楼下发出惨叫之色，那声音好像是王老板的声音，江帆急忙站了起来，“呃，怎么回事？好像是王老板挨打了呢，我们出去看看！”江帆急忙下楼到了一楼大厅之中。

　　只见王老板躺在地下，鼻青脸肿，嘴角流着血，有两名身材高大，浑身漆黑的人在殴打王老板。老老板不敢反抗，双手抱着头惨叫着，其他的人眼巴巴地望着王老板挨打，没有人敢吱声。

　　“住手！”江帆大喊一声，纳甲土尸立即冲了上去，抬脚踢飞那两个殴打王老板的人。

　　那两个人爬起来，望着江帆，“小子，你们是什么人，竟敢动黑爷的人，你找死啊！”其中一人对着江帆恶狠狠道。

　　江帆扶起王老板，冷冷地望着那人，“我不管什么黑爷，你们凭什么随便打人？”江帆冷冷道，他的目光十分犀利，那两人看到江帆目光，顿时心中一惊，感觉十分畏惧。

　　“江大夫，算了吧，不管您的事，是我欠黑爷的钱！”王老板随即对着那两人皱眉道：“麻烦你们宽限两头，你们黑爷突然涨价十倍，又要我一次付三年的保护费，我一时哪里拿得出这么多钱啊！”


第2591章 王老板的麻烦

　　“哼，王老板，黑爷已经下令了，限你三天交出保护费，否则就拿你的满天星酒楼抵账！”那人说完恶狠狠地望着江帆，看到江帆背后一大帮子人，不敢上前，“哼，小子，你敢打我们，你等着瞧！”两人说完就走了。

　　“妈的，你敢只要敢来，老子凑遍你们！”纳甲土尸冷笑道，要不然江帆交代不要惹事，他早就一枪挑了他们。

　　王老板擦了一下嘴角的血，皱眉道：“江大夫，是我连累你们了，我看你们还是早点离开黑蛮谷吧，你打了黑爷的人，他们是不会放过你的。”

　　江帆微笑地望着王老板，“王老板，您不要担心，那个黑爷是什么人？难道是黑蛮族族长黑马达？”江帆惊讶道。

　　王老板急忙摇头道：“呃，黑马达可是黑大王，谁惹得起！黑爷只是黑大王手下一个小头目。”

　　“我靠，一个小头目就这么嚣张！他们为何殴打您？到底是怎么回事呢？”江帆望着王老板不解道，他十分震惊，黑爷原来只是黑马达手下的一个小头目。

　　“哎！”王老板叹息一声，“这都是有人眼红我的酒楼生意好啊，就花钱买通了那个黑爷，黑爷就故意抬高保护费十倍，而且要一次交付三年的钱，我哪里拿得出啊！他这么分明是逼着我抵押满天星酒楼啊！”王老板摇头道，脸上露出一丝无奈之色。

　　“什么！抬高保护费十倍啊！这地方还要收保护费吗？”江帆吃惊道。

　　王老板皱眉道：“哎，在黑蛮谷的商客都要叫保护费的，这里毕竟是他们的地盘，如果不交保护费，那就别想做生意了！”

　　江帆点了点，四大势力控制黑蛮谷，这些商人来做生意肯定是要收取费用的，要不然四大势力靠什么生存呢！

　　“那您一年要缴纳多少保护费呢？”江帆望着王老板道。

　　“哎，原来一年也就缴纳五千两符银，现在涨了十倍，那就是一年缴纳五万两符银，一次缴纳三年的保护费，那就是十五万两符银，我哪里拿得出来啊！”王老板摇头道。

　　他在黑蛮谷做生意虽然有三年了，但是他的满天星酒楼一年也就赚一万五多符银，出去缴纳的保护费，也就剩下一万多两符银，还要除去人工费、材料费等等费用，一年也就剩下三四千两符银了。

　　这些年王老板老婆生病，他花费不少钱，目前身边也就剩下了五万多两符银了，让他一下拿出十五万两符银，他怎么拿得出呢！

　　“我靠，这个黑爷也太可恶了！这明摆着逼你让出酒楼呢！”江帆忍不住骂道。

　　“哎，没办法啊，人在屋檐下，不得不低头！看来我的满天星酒楼是保不住了！”王老板苦着脸摇头道。

　　此事王老板女儿小月来了，她看到王老板鼻青眼肿，急忙道：“父亲，您没事吧？”小月眼泪流了出来。

　　小月身穿一件绿色的衣服，瓜子脸，一头乌黑头发，大大眼睛，长得很漂亮，身材也很棒。纳甲土尸看到了小月，他口水流了下来，“嘿嘿，这女人以后肯定是我的主母了！”纳甲土尸暗自道。

　　“哦，小月，我没事，都是皮外伤，休息几天就好了！你没事不要出来，外面不安全！”王老板皱眉道，小月长得漂亮，王老板不敢让她出来，万一被黑爷的人看到，那就麻烦了。

　　“王老板，你放心，您只要把您的女人给我主人做老婆，您就是我主人老丈人了，我家主人会替您摆平此事的！”纳甲土尸拉着王老板根本笑道。

　　一旁的小月脸马上羞红，江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，傻蛋，你胡说什么！”江帆狠狠地瞪了纳甲土尸一眼。

　　随即江帆对着王老板和小月微笑道：“王老板，小月姑娘，我仆人傻蛋喜欢乱说话，你们不要介意！”

　　王老板露出一双微笑，“呵呵，没事，我们不会介意的！”他望着江帆，又望着自己女儿小月，他感觉江帆和自己女儿小月挺般配的。

　　小月是满脸羞红，她瞟了江帆一眼，心里有种怪怪的感觉，“我，我不会介意的。”小月羞涩道。

　　“王老板，酒楼的事情您不要担心，说不定今天晚上那个黑爷突然暴毙死了呢！”江帆笑道。

　　王老板吓得一跳，“呃，江帆大夫，这话可不能乱说，万一被黑爷听到了，那您就危险了！”王老板冒汗道。

　　“呵呵，没事！他的耳朵没有那么长吧！”江帆微笑道。

　　吃完饭后江帆等人回到了住处，众人到了客厅坐下，江帆望着众人，“诸位，我们终于在黑蛮谷安顿下来了，接来下我们开始实施收服四大势力的计划，你们有什么想法吗？”江帆望着众人道。

　　“老大，根据资料显示，黑蛮谷四大势力最强的就是黑蛮谷，其次是水灵族、青翼族、赤炎族，我觉得我们先从弱者下手，我们先收服赤炎族，然后再收服青翼族、水灵族、最后黑蛮族。”王旭望着江帆道。

　　江帆点了点头，望着柳小岩、冯家姐妹，“你们有什么不同看法吗？”江帆微笑道。

　　“王旭说的策略表面上看可行，但是实际上不一定弱的实力就真的那么弱，据我所知，四大势力其实势力相差无几，而且他们互相联盟，我们只要动其中一支势力，就会遭到其他三大势力的打击，所以我的策略是首先要离间四大势力，让他们互相猜忌，瓦解他们的联盟，我们才能逐一击破！”柳小岩一脸严肃道。

　　听到柳小岩讲述，江帆忍不住鼓掌，“说得好！分析透彻！玉兰你应该也有不同看法吧！”江帆望着冯玉兰微笑道。

　　冯玉兰点了点头，“刚才小岩妹妹分析十分透彻，我要做点补充，我觉得四大势力既然是旗鼓相当，那我们就要寻找容易收服的其中一支势力下手。我觉得四大势力之中，最好收服的应该是水灵族和青翼族，我们不如从这两个族下手。”

　　江帆惊讶地望着冯玉兰，“玉兰姐，为何要从水灵族和青翼族下手呢？”江帆惊讶道。

　　“咯咯，因为这两个族主要的人物都是女人，对付女人你江帆可是最拿手的，对吧？”冯玉兰笑道。

　　“哈哈，玉兰姐，这可是打仗呢，不是上床！”江帆摇头笑道。

　　冯玉兰脸微红，“人家说正经的！据我所知水灵族族长女人秦紫如，长得十分漂亮，还没嫁人，如果你把他女儿泡到手，那水灵族不就被你控制了！还有青翼族的族长薛凝霜也是一位漂亮的女子，也没有嫁人，你把她泡到手，青翼族唾手可得呢！”


第2592章 干掉黑爷

　　“呃，玉兰姐，你把我江帆当成战斗鸡了！我哪有这么大魅力呢！水灵族的秦紫如之所以至今未嫁是因为她眼光极高，一般男人根本看不上。再说那个青翼族的薛凝霜人如其名，冷若冰霜，好像对男人不感兴趣，一般男人根本无法接近，泡她难度不小呢！”江帆摇头道。

　　“看来你是研究过这两个女人了！不过女人最怕的是缠狼，最怕的是无赖之人，你江帆出手，还有什么女人泡不到呢！”一旁的柳小岩酸溜溜道。

　　江帆望着柳小岩，“嘿嘿，还是我的小岩懂我，美女爱色狼，你就是喜欢我这种男人！”江帆笑道。

　　柳小岩脸微红，瞪着江帆道：“你胡说什么呀！我们是在讨论正经事情呢！”

　　“嘿嘿，我们继续讨论！”江帆的目光落在一言未发的木香姑娘脸上，“木香，这里你年龄最大，你说说我们应该如何收服黑蛮谷的四大势力呢？”

　　木香姑娘望着江帆，露出一丝微笑，“我绝对小岩妹妹说得方法很不错，你就想方设法把秦紫如姑娘和薛凝霜姑娘泡到手就行了，那时候你手里就拥有两大势力，然后再逐一攻破其他势力，这样省事多了。”

　　江帆望着木香姑娘，“呃，你也是这么想的！看来你们大家都想我江帆用美男计了！那我就按照你们的策略使用美男计征服秦紫如和薛凝霜姑娘吧！”江帆笑道。

　　“是啊，你江帆出手，美女就倒下你怀里了！”柳小岩讥笑道。

　　“嘿嘿，还别说，我一出手，柳小岩就倒在我怀里了。”江帆望着柳小岩调皮笑道。

　　柳小岩瞪着江帆，“懒得理你！就喜欢乱说！”柳小岩娇嗔道。

　　众人立即哈哈笑了起来，江帆站了起来，“好，收服四大势力的事情暂时讨论到这里，我傻蛋出去办一件事情。”江帆对着纳甲土尸摆手。

　　“江帆，你出去办什么事情？”柳小岩望着江帆道。

　　“嘿嘿，我去做掉黑爷，省得他找我们麻烦。”江帆笑道。

　　“哼，我看你是看上小月姑娘了吧！”柳小岩冷哼道。

　　“哦，怎么会呢，我是那种见一个爱一个的人嘛！我除掉黑爷主要还是帮助我们自己，如果王老板被黑爷赶走了，那我们住什么地方去呢！”江帆摇头道。

　　“切！你就不要装了！你就是见一个爱一个的人！你就是为了小月姑娘！”柳小岩酸溜溜道。

　　江帆摇了摇头，没有说话，对着纳甲土尸招手，两人迅速出了大厅。此时黑蛮谷的已经被一片黑暗笼罩，大街上还闪着油灯，江帆和纳甲土尸走到街道上。

　　“傻蛋，你跟踪那两人气味，看看他们在什么地方？”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸嗅着空气，“哦，主人，他们就在黑蛮谷南面的一座房子里呢，那里有十几个人呢。”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，你在前面带路，我们去找他们，估计那地方就是黑爷的家。”

　　江帆和纳甲土尸走在黑暗之处，大约十多分钟后，纳甲土尸听了下来，手指着前面不远处的一座房子道：“主人，那两个人就在这座房子里面。”

　　江帆望着前面那座房子，那是一座独门独院的房子，门口站着两名护卫，“我们从后院进去！”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　两人迅速遁地，悄悄地来到后院，纳甲土尸手指着前面有灯光的屋子悄声道：“主人，那两人就在那屋了里面呢！”

　　“屋子里面一共多少人？”江帆悄声道。

　　“主人，屋里一共有五个人。”纳甲土尸悄声道。

　　江帆对着纳甲土尸一摆手，两人迅速到了窗前，江帆透过窗户缝隙看到屋里面的情况。那两个人就在屋里站着，两人旁边是两个皮肤黝黑的男人，也是站着。

　　四人面前坐着一位年龄大约三十多岁的山羊胡子男人，尖嘴猴腮，小眼睛，正望着那四人，“明天一早你们去找到那小子，竟然动我黑爷的人，他妈不想活了！”那男人冷冷道。

　　“黑爷，那小子不知道什么来头，他身边有很多人呢，就我们四人恐怕对付不了呢！”其中一人皱眉道。

　　“废物！这里是黑蛮谷！黑蛮谷可是我们黑大王说了算！这小子竟然敢动我黑爷的人就是动了黑大王的人！你们就带一百多人去把他们给我抓来！”黑爷满脸不悦道。

　　“是的，黑爷，您就放心吧，有这么多人足够了！对了，黑爷，那小子身边还有四位漂亮的女人呢！她们的姿色可不亚于秦紫如和薛凝霜呢！”其中一人点头哈腰道。

　　黑爷眼睛放光，他激动站了起来，“什么！那小子身边还有四位美女啊，你们把她们四人全部抓来，我可要好好享受！”黑爷脸上露出色迷迷的神色。

　　突然窗户砰的一声碎裂了，江帆怒气冲冲地跃入屋里，“是嘛，你还想打我女人的主意，你会死得很惨！”江帆冷冷地望着黑爷。

　　黑爷吃了一惊，他身边的那两个男人认出了江帆，“黑爷，这就是那小子！”其中一个惊呼道。

　　黑爷望着江帆，“小子，你好大胆子，竟敢到我黑爷府上来了！把他们抓起来！”黑爷挥手道，他万万没有想到江帆竟敢到自己府里来了。

　　没等那四人动手，纳甲土尸的裂空夺魄枪已经把那四人咽喉刺穿了，那四人瞪大眼睛望着纳甲土尸，他们简直不敢相信，这人速度这么快，竟然瞬间刺穿了四人的咽喉。

　　“去死吧！”纳甲土尸抬脚踢飞了那四人的尸体。

　　黑爷顿时慌了神，他双手结印就要念咒，突然裤裆上重重地挨了一下，他惨叫一声蹲在地下，手捂着肚子一脸痛苦之色。

　　“我靠，就你这副德行还敢称黑爷，你他妈就连龟孙子都不如！”江帆一脚踩在黑爷的脸上。

　　“你，你什么人，我可是黑大王的手下，你敢杀我，黑大王不会放过你的！”黑爷威胁道。

　　江帆冷笑一声：“敢威胁我江帆的人，早就死了！你小子仗势欺人，还敢叫人去抓我，还敢打我女人主意，你必须死！”

　　江帆脚上用力踩，咔吧一声，黑爷的下颌骨被踩碎了，他惨叫起来，接着江帆脚尖踢碎了黑爷的咽喉，他瞪大眼睛望着江帆，抽搐几下就断气了。

　　黑爷的惨叫声惊动了府里的护卫，他们急忙朝着黑爷房里奔跑过去，等到他们冲入黑爷屋里，只看到了五具尸体。


第2593章 王老板被抓了

　　“黑爷！”护卫惊呼道，“不好黑爷被人杀死了！”护卫长惊慌道，他们迅速四周寻找凶手，没有发现任何踪迹。

　　此时江帆和纳甲土尸早就离开了黑爷的府中，他们躲在远处观察片刻之后，才悄悄地返回居住的老宅。

　　那些护卫在四处寻找半个多小时，没有任何发现，他们立即去禀告黑爷的上司，也就是黑爷的姐夫黑桂尔。黑桂尔是黑蛮族军队里面的一位将军，黑桂尔虽然在黑蛮族军中不算什么人物，但是他的父辈和爷爷一直跟着黑马达，而且为黑蛮族立下了汗马功劳。

　　因此黑马达对黑桂尔十分器重，黑桂尔正在屋里和小老婆亲热呢，突然管家神色慌张地跑进屋里。

　　“老爷，黑爷被人杀死了！”管家惊呼道。

　　黑桂尔吃惊地站了起来，“什么，黑小子被人杀死了！是谁干的？”黑桂尔震惊道，他脸上露出愤怒之色，在黑蛮谷竟然有人在自己眼皮底下杀死了自己小舅子，这还了得！

　　管家摇头道：“不知道是谁干的，黑爷府的护卫头领张大宇正在客厅里等候呢，您去问他吧。”

　　黑桂尔急忙到客厅里，黑爷府里的护卫头领急忙对着黑桂尔施礼，黑桂尔一摆手，“张大宇，到底是怎么回事？黑小子是被谁杀死的？”黑桂尔脸色十分难看。

　　在黑蛮谷有几十年没有发生四大势力的人被杀死的事情，黑爷的死可是这些年来第一次发生这种事情，因此黑桂尔十分震惊，也十分愤怒。

　　“老爷，我们也不知道是怎么回事啊！我们听到黑爷惨叫之声后，我们就急忙赶到黑爷屋里，就发现黑爷还有四名护卫都死在屋里了。”护卫头领张大宇皱眉道。

　　“你们后来没有四处寻找凶手吗？”黑桂尔黑着脸道。

　　“老爷，我们在府邸附近寻找了，没有发生任何可疑人。”护卫头领张大宇摇头道。

　　黑桂尔背着手，挺着大肚子，在客厅来回踱步，突然一位女人哭哭啼啼地跑了进来。那女人正是黑爷的姐姐黑小乔，她抱着黑桂尔的胳膊哭喊道：“老爷，我弟弟被人杀死了，您可要替我弟弟报仇啊！”

　　黑小乔是黑桂尔第五房小老婆，人长得漂亮，又会撒娇，深得黑桂尔喜爱，“小乔。你放心，我一定会抓到凶手，替你弟弟报仇的。”黑桂尔急忙安抚道。

　　“老爷，我弟弟死的好惨啊！您赶紧派人去抓凶手，抓住凶手一定要把他剁碎了！”黑小乔一边哭泣着一边趴在黑桂尔怀里抹眼泪。

　　女人一哭，黑桂尔更心烦了，他对着护卫头领张大宇道：“大宇，你负责调查此事，一定要找出凶手！要不然你不要来见我了！”

　　护卫头领张大宇急忙点头道：“是的，老爷，小的马上安排去。”

　　随后黑桂尔随着护卫头领张大宇去了黑爷的府上，他亲自察看了黑爷的尸体，当然看到黑爷的脸都扭曲变形了，满脸血污，吃惊道：“黑小子不是被符咒杀死的，是被外力杀死的，对方一脚踩碎了黑小子的下巴，然后踢碎了他的咽喉！”

　　“老爷，还有四名护卫也不是符咒杀死的，是被一种特殊的武器杀死的，他们的咽喉上都有个窟窿呢！”护卫头领张大宇道。

　　“哦，我看看！”黑桂尔立即查看四名护卫的尸体，果然和张大宇所说一样，他皱眉道：“这个人力量很大，竟然可以和我们黑蛮族的勇士相比呢！这会是什么人呢？”

　　“老爷，杀死黑爷的人会不会是青翼族的人？”张大宇望着黑桂尔道。

　　黑桂尔惊讶道：“你怎么会认为是青翼族的人做的呢？”

　　“老爷，黑爷昨天下午曾经调戏过青翼族的薛凝霜，会不会是薛凝霜派人杀死了黑爷？”张大宇猜测道。

　　黑桂尔露出吃惊之色，“黑小子胆子也太大了，竟敢去调戏薛凝霜！你们怎么不劝阻他！”黑桂尔沉着脸道。

　　张大宇低下头，不敢吴看黑桂尔的眼睛，“老爷，我们劝不住啊！黑爷早就暗恋雪凝霜了，昨天下去好不容易遇到了薛凝霜，他当然不放过了。”张大宇皱眉道。

　　“哎！这个混蛋！竟敢去招惹薛凝霜！不过薛凝霜知道黑小子是黑蛮族的人，她不会动手杀人的，最多也就教训一下黑小子而已。我估计杀死黑小子的另有其人，他最近是不是得罪什么人了？”黑桂尔皱眉道。

　　“老爷，这两天黑爷除了得罪薛凝霜外，要说得罪的就是满天星酒楼的王老板了，黑爷收了人家的钱，逼着王老板抵押酒楼呢。”张大宇望着黑桂尔道。

　　“嗯，这也是一个线索，你明天去把满天星的王老板抓来，我亲自审问。”黑桂尔吩咐道。

　　“是的，老爷，明天一早，小的就去抓王老板！”张大宇点头道。

　　第二天早上，江帆刚刚起来，他正在洗脸的时候，突然王旭急冲冲跑了进屋里，“老大，出事了！”王旭惊呼道。

　　江帆瞪了王旭一眼，“王旭，大清早的咋咋呼呼的做什么！出什么事了？”江帆满脸不悦道。

　　“老大，王老板的女儿下月在客厅等你了，听说他父亲被黑爷的人抓走了！”王旭皱眉道。

　　“哦！这是怎么回事？”江帆急忙到了客厅。

　　只见客厅里小月姑娘一脸焦急，她看到江帆来了急忙站起来，“江大夫，我父亲被黑爷的人抓走了！”小月姑娘急忙道。

　　“小月姑娘，你别着急，王老板为何被黑爷的人抓走了呢？”江帆惊讶道。

　　“听说昨天晚上黑爷被人杀死了，他们怀疑是我父亲干的，就把我父亲抓走了！我该怎么办呢？我父亲根本不可能杀死黑爷的，我母亲都急得晕倒了！”小月姑娘焦急道。

　　江帆皱起眉头，“哦，小月姑娘，你别急，我会想办法救出你父亲的。”江帆急忙安慰道。

　　随即江帆对着王旭道：“王旭，你马上去打听王老板被抓到什么地方去了。”

　　“是的，老大，我这就去打听。”王旭立即出去了。

　　大约半个小时之后，王旭回来了，“老大，我打听到了，王老板被关押在黑爷的姐夫黑桂尔府里了，听说黑桂尔要亲自审问王老板呢！”王旭汇报道。

　　“哦，黑桂尔是什么人，你知道他的底细吗？”江帆望王旭惊讶道。

　　“老大，黑桂尔的底细我也打听清楚了，黑桂尔是黑蛮族族长黑马达手下一员将军，深得黑马达器重。黑爷的姐姐，黑小乔是黑桂尔的第五房小老婆，黑爷被杀了，黑桂尔十分震怒呢。”王旭皱眉道。


第2594章 见到黑桂尔

　　江帆点了点头，皱起眉头，脑海里想着这件事怎么办。要救王老板倒是没有什么困难，只是如何让王老板消除嫌疑呢？

　　江帆正在思索的时候，王旭走到江帆身边，悄声道：“老大，王老板被黑爷的人抓走了，他们审问王老板后，肯定会怀疑到我们头上的，我们该怎么办呢？”

　　王旭所说的这点也正是江帆所担忧的事情，没想到黑爷府里人怀疑到王老板头上来了，如果他们审问王老板，势必就知道昨天下午发生的事情，那么黑桂尔肯定会怀疑自己了。

　　江帆倒是不惧怕黑桂尔，而是目前局面还没开展就惹上了这件麻烦的事情，势必会影响到自己收服四大势力的计划。

　　江帆的计划是先收服水灵族和青翼族，然后再收服赤炎族，最后孤立了黑蛮族，那时候再收服黑蛮族就很容易了。

　　“该怎么办呢？”江帆暗自皱眉，这件事如何处理呢？江帆脑海里闪过许多方法，都被一一否决了。

　　“老大，要不我们蒙面去黑桂尔府里抢人吧？”王旭望着江帆道。

　　江帆摇头道：“这样就更加让王老板难以洗脱嫌疑了！这方法不行！”

　　“呃，那该怎么办？难道等待黑桂尔找上门来！”王旭皱眉道。

　　“王旭，你有没有打听到黑衣爷最近得罪什么人的消息？”江帆望着王旭道，他想看看黑爷最近是否得罪过什么人。

　　“哦，老大，不是你提醒，我差点忘记了，听说前天下午黑爷调戏了青翼族的薛凝霜，不知为何，薛凝霜没有教训他，而是避开了。”王旭望着江帆道。

　　江帆大喜，他眼珠一转，马上有主意了，“哦，王旭，你怎么不早说这件事呢！我有办法救王老板了！”江帆喜悦道。

　　王旭一脸惊讶地望着江帆，“呃，老大，你想到什么办法了？”王旭惊讶道。

　　江帆对着王旭招手，王旭急忙靠近江帆，江帆对着王旭耳边嘀咕几句，王旭脸露出笑容，“老大，你这招高明啊！”无需再赞叹道。

　　“你马上去把柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘她们叫来！”江帆对着王旭道。

　　“好的！我马上就去！”王旭出客厅，去找柳小岩、木香姑娘等人去了。

　　片刻之后，柳小岩、木香姑娘、冯家姐妹等人来了，“江帆，有什么事吗？”柳小岩惊讶道，她看到客厅里满脸泪水的小月姑娘，就知道王老板肯定是出事了。

　　“哎，王老板早上被黑爷的姐夫黑桂尔抓走了！”江帆摇头道。

　　“哦，那该怎么办？”柳小岩吃惊道，她知道只要一审问就会查到江帆这里来的。

　　“你们几个过来，我有一个救王老板的计划！”江帆对着柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人招手。

　　她们立即靠近江帆，江帆对着她们耳边轻声嘀咕几句，她们一起点头，“嗯，这主意不错，但是有一个缺点，只要黑桂尔和薛凝霜当面对质，那就露出破绽了。”柳小岩皱眉道。

　　江帆露出一丝阴险笑容，“嘿嘿，我不会给他们见面对质的机会，黑桂尔会病死的！”江帆笑道，那笑容很阴险，就像一头狡猾的老狼。

　　看的柳小岩浑身起鸡皮疙瘩，“呃，江帆，你不要这样笑，好恐怖呢！你想在黑桂尔府中杀掉黑桂尔？那可不容易呢！”柳小岩摇头道。

　　“嘿嘿，只要让我接触他，就很简单了！他很快就去发病死掉的！”江帆笑道。

　　“好吧，时间不多了，我们赶紧去黑桂尔府中，要不然黑桂尔开始审问王老板了。”冯玉兰急忙道。

　　江帆点了点头，对着众人摆手道：“走，我们去黑桂尔府中！”

　　黑桂尔府邸距离江帆的住处不远，黑蛮族的势力范围位于黑蛮谷的蛮面黑蛮山一带，黑桂尔的府邸距离蛮谷中心地带很近，他主要负责管辖这一带，主要是收取在这里做生意的商客的保护费。

　　大约十多分钟后，江帆等人到了黑桂尔的府邸大门口，门口护卫看到江帆等人，立即吆喝道：“站住，你们是干什么的？”

　　江帆给了柳小岩一个眼色，那意思是按计划行事，“去禀告黑桂尔，就说青翼族来人要见他！”柳小岩对着那护卫冷冷道。

　　那护卫吃了一惊，“呃，你们是青翼族的人！你们稍待片刻，我马上就去禀告老爷！”那护卫急忙跑进府里去了。

　　片刻之后，那护卫出来了，“老爷请你们进府！”那护卫对着江帆等人点头哈腰道。

　　江帆等人进入黑桂尔府中，黑桂尔府邸十分宽阔，院子里种着许多花草树木，空气中飘着一股芳香。进入大厅之后，江帆看到一位年龄大约四十岁的男人坐在大厅上方，这男身材高大，皮肤黝黑，胖胖的脸，肥厚的下巴上飘着红色的胡须。

　　那人就是黑桂尔，他望着江帆等人，感觉十分陌生，惊讶道：“你们是薛凝霜派来的人？”

　　柳小岩微笑点头道：“是的，难道这还有疑问嘛？”

　　“哦，那倒不是，在黑蛮谷谁敢冒充薛凝霜的人呢！你们有什么事呢？”黑桂尔望着柳小岩微笑道，按照黑蛮谷四大势力定下规矩，四大势力互不侵犯，互不干涉，因此黑桂尔表面上还是挺客气的。

　　“我们薛族长要求你释放王老板，他和这件事没有任何关系！黑爷是我们的人杀死的！你要替黑爷报仇，就去我们青翼族！”柳小岩冷冷道。

　　黑桂尔吃了一惊，没想到青翼族的人直接承认了，他脸色沉了下来，“你们为何要杀死我的小舅子？我们四大族可是互不侵犯的！你们破坏了规矩！”黑桂尔冷冷道。

　　“哼，黑爷该死！他前天下午竟敢调戏我们薛族长，薛族长碍于面子当时不要发作，因此下令杀死黑爷，以示警告！是你们黑蛮族首先破坏了规矩！”柳小岩冷笑道。

　　黑桂尔脸色铁青，气得浑身哆嗦，“你，你们青翼族的人太过分了！我黑小子只是调戏了薛凝霜而已，不至于要他的性命吧！这件事我会禀告黑大王的，我相信黑大王会找薛凝霜讨个公道的！”黑桂尔气呼呼道。

　　“哼，你敢去找你们黑大王吗？如果他知道这件事，你以为他会替你讨回公道吗？恐怕你还要被处罚吧！”柳小岩冷笑道。

　　黑桂尔当即沉默不语了，柳小岩说得没错，这件事情还真的不能让黑大王知道，否则自己要受处罚的。


第2595章 要做女婿了

　　大厅之中气氛立即变得尴尬起来，江帆立即对着黑桂尔笑道：“呵呵，黑老爷，我看还是大事化小吧，您的小舅子已经死了，无法复活，我就代替青翼族补偿您二十万符银吧，这件事就这么过去了，您看如何？”

　　黑桂尔望着江帆，疑惑道：“你是什么人？”

　　“嘿嘿，我是王老板的女婿，这件事情虽然不管我老丈人的事，但是毕竟也牵扯在里面了，我愿意破财消灾！”江帆拿出二十万符银票朝着黑桂尔走了过去。

　　看到了二十万符银，黑桂尔眼睛亮了，这可不是一笔小数目，其实小舅子死了，他一点也不难过，甚至还很高兴。因为这黑爷一天到晚到处惹是生非，让他十分头疼，死了反而清净多了。

　　黑桂尔马上明白了，这王老板女婿害怕王老板被牵扯进来，就花钱请来了青翼族的人出面，这里又花钱平息自己。

　　总算了有了一个台阶下，黑桂尔点头道：“好吧，既然青翼族出面了，你又舍得花钱，这件事情就这么过去了，我马上让人放了王老板！”

　　黑桂尔伸手去接江帆手里的二十万两符银，当他拿到符银票的时候，突然肋下麻了一下，他当时也没太在意，拿着符银票揣入怀里了。

　　江帆满脸笑意道：“嘿嘿，黑大爷，我的老丈人呢？”

　　黑桂尔对着身边的护卫摆手道：“你去把王老板带来！”

　　那护卫点头道：“是的！”那护卫急忙出了客厅。

　　片刻之后，王老板被带来了，他脸色还好，还没审问，他也没有挨打。黑桂尔对着王老板笑道：“王老板，你有个好女婿啊！要不是你女婿花钱，你别想离开这里！”

　　随即对着江帆道：“你可以把你老丈人带走了！”

　　江帆装出一脸笑容，对着黑桂尔拱手，“哦，多谢黑大爷了！”心里暗自骂道：“我靠，黑桂尔，你活不过今天晚上了！你被我点了死穴，你会突发疾病死掉的！”

　　江帆立即拉着王老板的胳膊，“老丈人，我们回去吧！”他给了柳小岩一个眼色，那意思是任务完成了，我们可以撤了。

　　柳小岩对着江帆眨了一下眼睛，那意思是我知道了，她对着黑桂尔抱起拱手道：“既然事情都解决了，那我们也回去复命了！告辞！”

　　“好吧，那我就不送了！”黑桂尔点头道。

　　柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人跟随江帆身离开了黑桂尔府邸，等到上了大街的时候，王老板才望着江帆惊讶道：“呃，这是怎么回事，你何时成为我的女婿了？”

　　“呵呵，王老板，请您原谅我的冒失，为了救您，我不得不冒充您的女婿。”江帆笑道。

　　“哦，没事，只是您为了救我花费了二十万两符银，我可没钱还啊！”王老板皱眉道。

　　一旁的纳甲土尸拉着王老板胳膊笑道：“你只要把女儿给了我主人，就不要还了！”

　　江帆瞪了一眼纳甲土尸道：“傻蛋，你胡说什么！”随即对着王老板微笑道：“呵呵，王老板，傻蛋喜欢胡说，那个钱您不要急着还，等以后您有钱了再说吧。”

　　王老板心里十分感激，望着江帆，“江大夫，你觉得小女月儿如何？”王老板微笑道。

　　“呵呵，月儿姑娘长得很漂亮，楚楚动人，是一位不错的女孩子。”江帆微笑道。

　　“江大夫，既然你觉得月儿不错，那我就把月儿许给你了！从此以后月儿就是你的人了！”王老板望着江帆激动道。

　　江帆暗自高兴，但是看到柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘她们要吃人的眼神，急忙皱眉道：“呃，王老板，谢谢您好意，虽然我对月儿有好感，但是月儿姑娘还不一定愿意跟我呢，我看此事还是暂时搁下吧。”

　　“江大夫，等我回去之后，我问问月儿，如果他愿意的话，那这事情就这么定了。”王老板微笑道，他发现江帆可不是一般人，这个天下掉下来的好女婿可不能错过了。

　　江帆等人回到了住处，小月姑娘看到了王老板，她喜悦地迎了过去，“父亲，您没事吧？”小月姑娘喜悦道。

　　“呵呵，月儿，我没事，这多亏了江大夫啊！要不是他，我恐怕再也回不来喽！”王老板手捋着胡子笑道。

　　小月姑娘急忙对着江帆施礼道：“江大夫，多谢您救我父亲，小女子不知道该如何报答您呢！”小月姑娘对着江帆就要下跪。

　　江帆急忙搀扶住小月姑娘，“呵呵，没事，我们既然相遇就是缘分！救你父亲只是举手之劳！”江帆微笑道。

　　一旁的王老板看到江帆和小月，他感觉十分般配，心里暗自高兴道：“如果我女儿跟了江帆，那我就放心了。”

　　“呵呵，江大夫，为了感谢您救了我，我请大家去满天星酒楼吃饭，算我答谢你们！”王老板急忙道。

　　“哦，王老板，您就不要客气了吧！”江帆微笑道。

　　“呃，这是必须的，你们必须赏脸啊，我和小月现在就是准备一下，你们随后就来我满天星酒楼。”王老板对着江帆诚恳道。

　　江帆点了点头，“好吧，既然王老板这么盛情，那我们就不客气了，等会我们就去满天星酒楼。”江帆望着王老板微笑道。

　　“好的，那我们就先走一步了，我们在满天星酒楼等你们！”王老板和小月走了，他要回去和夫人商量把小月许配给江帆的事情。

　　王老板和小月走后，柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人满脸不高兴，“江帆，你走桃花运了，马上要做王老板的女婿了！”柳小岩酸溜溜道。

　　“呵呵，那不是为了救王老板，想的权宜计策的嘛！你何必当真呢！”江帆笑道。

　　“哼，你真够大方的，竟然拿出二十万两符银呢，我看你见到小月姑娘，就看上她了吧？要不然怎么舍得这么多符银！”柳小岩满脸不悦道。

　　江帆看出了柳小岩的醋劲大发了，“嘿嘿，如果是你的父亲被人抓了，我肯定会拿出一百万两符银救他的！”江帆手一下搂住了柳小岩的腰。

　　柳小岩脸微红，“切！你说的好听！只怕到时候不舍不得呢！”柳小岩冷冷道。

　　“嘿嘿，怎么会舍不得呢！为了我们的小岩岩，我什么都舍得呢！”江帆的手趁机掐了柳小岩屁屁一下，他立即给了王旭一个眼神。

　　柳小岩脸上露出娇羞之色，她急忙推开江帆，瞪着江帆道：“你少花言巧语了！”


第2596章 屋里怎么没动静了？

　　“老大，那个黑桂尔留着是一个祸害啊，万一他与薛凝霜见面了，那我们的计策就被识破了。”王旭望着江帆道，他这时候故意说出来解除江帆的尴尬的。

　　“嘿嘿，黑桂尔活不过明天，他今晚就会发病死掉的！”江帆笑道。

　　柳小岩、王旭、冯家姐妹、木香姑娘等人都不解地望着江帆，“哼，你吹牛吧，我们离开黑桂尔府中的时候，黑桂还是活蹦乱跳，晚上这么就会突然暴毙了呢？”柳小岩摇头冷笑道。

　　“嘿嘿，你以为我二十万符银是白花的啊！我在给黑桂尔符银票的时候，我点了他的死穴，三个小时之后，他就开始发作，浑身瘫痪，一句话也说不出来，随后两个小时之内，他就会浑身器官衰竭而亡！”江帆望着众人笑道。

　　“呃，江帆，你说得也太神奇了吧！你就这么轻轻碰了黑桂尔一下，他就会死掉，谁信啊！”柳小岩不可置信地摇头道。

　　“对啊，我们也不信！”木香姑娘也摇头道。

　　江帆望着柳小岩，“这么，你们不信啊，谁敢来做实验，我只要点她肋下一下，她就会大笑不止！”江帆微笑道。

　　“哼，我就不信！你点我一下试试！”柳小岩走到江帆面前，不屑地望着江帆。

　　“嘿嘿，诸位，你们可看清楚了，我马上要柳小岩大笑！”江帆伸手点了一下柳小岩的肋下。

　　大约几秒钟后，柳小岩立即哈哈大笑起来，“哈哈！哈哈……”柳小岩疯狂地笑着，眼泪都笑出来了。

　　冯家姐妹、木香姑娘惊讶地望着柳小岩，“小岩妹妹，你没事吧？”冯玉兰拉着柳小岩的胳膊道。

　　柳小岩根本不理会冯玉兰，她就站在那里哈哈大笑，“呃，小岩妹妹还想疯了呢！”冯玉兰吃惊地望着江帆。

　　“呵呵，小岩没有疯，只是被我点了笑穴而已。”江帆笑道。

　　“呃，小岩会小多久啊？”木香姑娘望着江帆道。

　　“嘿嘿，如果我不给她解穴，她就会一直笑到没气为止。”江帆坏笑道。

　　“哦，江帆，你还是给小岩解穴了吧，要不然她笑死了！”冯玉兰急忙道。

　　江帆点了点头，伸手点了柳小岩的肩膀一下，柳小岩立即停止了狂笑，她擦了一下眼泪，吃惊地望着江帆。刚才她虽然大小，但是心里很清楚，只是无法控制自己而已。

　　“怎么样？小岩这回相信了吧？还要试一下吗？”江帆望着柳小岩笑嘻嘻道。

　　柳小岩急忙摇头道：“哦，我不要试了！”刚才差点没把她笑死了，她才不敢再试了呢。

　　“嘿嘿，刚才展示给你们的是笑穴，还有哭穴呢，谁来试试？”江帆望着众女人微笑道。

　　“呃，还有哭的？不太可能吧！”木香姑娘惊讶道，她露出一副不信的神色。

　　“嘿嘿，当然有啊，我看还是你来体验一下吧。”江帆望着木香姑娘道。

　　木香姑娘吓得一缩，“哦，我才体验呢！”木香姑娘急忙摇头道。

　　“木香，亏你还是万年的精灵呢，还不如柳小岩呢！”江帆故意摇头笑道。

　　江帆这句话让木香姑娘很没面子，她本来就和柳小岩斗气呢，“哼，有什么不敢的！试就试试，我才不信点一下就会哭泣！”木香姑娘撅着嘴巴道。

　　“好，那我就让你体验一下！”江帆露出一丝坏笑，他伸手点了木香姑娘背上的凤翅穴一下。

　　片刻之后，木香姑娘满脸潮红，身子就像蚯蚓似的扭了起来，她望着江帆嘴里喊道：“江帆，你好帅气哦！”木香姑娘伸手就勾住了江帆的脖子。

　　“呃，木香发骚了！这么随便点一下，就这样子了，真不愧是憋一万年的火啊！比火山爆发嗨还要厉害！”江帆冒汗道。

　　一旁的柳小岩、冯家姐妹十分惊讶，“呃，江帆，你不是手木香要哭吗？这么变成这样了？”冯玉兰脸羞红道。

　　“哦，刚才点错了，我点了她的发骚穴，我马上改过来！”江帆急忙点了木香姑娘的眼角一下。

　　很快木香就大声哭泣起来，简直就是嚎啕大哭那种，哭得十分伤心，眼泪哗啦啦地流，很快就满脸泪水。

　　“哦，木香哭得太伤心了吧？”柳小岩吃惊道。

　　“嘿嘿，她可是万年的精灵，哭泣来泪水比一般人多多了，你没看到她刚才发骚的时候比一般人厉害多了。”江帆坏笑道。

　　柳小岩瞪江帆一眼，“你这人真是坏死了！你是故意作弄木香的吧？”柳小岩娇笑道。

　　“嘿嘿，小岩，你说如果我点了你的发骚穴道，你会不会比木香还要吓人呢？”江帆望着柳小岩坏笑道。

　　柳小岩吓得急忙闪开，“江帆，你可不要胡来啊，我可不想试了！”柳小岩急忙道，她脸立刻羞红，如果被江帆点了那个地方，那自己就丢人了。

　　“嘿嘿，小岩不要紧张，我没有点你啊，如果我要点你穴的话，你是逃不掉的。”江帆笑道。

　　此时木香姑娘把地面都哭湿了，冯玉兰急忙道：“江帆，你快让木香停止哭泣吧，地面都打湿了！”

　　江帆伸手点了木香肩膀一下，木香姑娘立即停止哭泣，刚才发生的事情她心里都清楚，她狠狠地瞪着江帆，“江帆，你这个坏家伙，你故意点我的凤翅穴让我出丑，我和你没完！”

　　木香姑娘朝着江帆冲了过去，她释放着符石砸江帆，吓得江帆掉头就逃，“哦，木香，我不是故意的，我不小心点错了！”江帆迅速跑入屋里去了。

　　木香姑娘穷追不舍，她追入屋里，“江帆，你还说不是故意的，我看你就是故意作弄我的！”木香姑娘喊着扑向江帆。

　　江帆神开双臂迎了上去，一下抱住了木香姑娘，嘴里却喊叫道：“呀哟，你怎么掐我啊！好疼啊！”江帆故意大喊道，手点了一下木香姑娘肋下，木香姑娘瘫软在江帆怀里。

　　“你，……”木香姑娘话还没说出来，嘴巴被江帆堵住了，她浑身如同触电一般，双手不由自主地搂住了江帆脖子。

　　两人亲热片刻之后，屋里又传出江帆惊呼声：“哎呀，木香，你用这么大石头砸我啊，不要啊，我投降了！”

　　“哦，木香不会伤到江帆吧？”柳小岩担忧道。

　　“应该不会吧，江帆那么机警狡猾的人，这么会被木香伤到呢！”冯玉兰摇头笑道。

　　片刻之后，屋里没有动静了，柳小岩惊讶道：“咦，屋里怎么没动静了，江帆不会被砸晕了吧？”她朝着江帆屋里走去。


第2597章 玩通宵了

　　冯家姐妹也十分好奇，跟着柳小岩背后，她们发现江帆屋子大门是关闭的，她们就一起穿墙进入江帆的屋里。

　　当她们看到江帆和木香姑娘抱在一起，木香姑娘的衣服都被解开了，她们的脸都羞红了，“哎呀，你们真无聊！”柳小岩气冲冲地打开门跑了出去。

　　冯家姐妹两人也脸羞红，“江帆，你这人太坏了！”冯玉兰娇羞道，她急忙奔跑出去。

　　木香姑娘脸颊通红，瞪着江帆，手掐着江帆，“江帆，都是你害得！你让我如何出去见人啊！”木香姑娘气呼呼道。

　　“嘿嘿，我也没想到她们竟然穿墙进来了，没什么大不了了，我们出去吧。”江帆拉着木香姑娘就往外走。

　　木香姑娘摇头道：“你自己出去吧，我可没脸去见她们了！”

　　“哈哈，这有什么呢！你们都是我的江帆的女人，这种事情以后经常会发生的，怕什么！”江帆拉着木香姑娘的手走出了屋子。

　　江帆拉着木香姑娘到了客厅，柳小岩、冯家姐妹、纳甲土尸、王旭、代杰等人都在客厅之中，木香姑娘有点不好意思望着众人。

　　柳小岩望着江帆，心里十分不舒服，对着他冷哼一声，随即转过身，一副爱理不理的样子。江帆知道柳小岩吃醋了，一把拉着柳小岩的胳膊，“嘿嘿，小岩，怎么了？哪里不舒服？要我帮你看看？”江帆笑嘻嘻道。

　　“去你的，我哪里都舒服，我才不要你看呢！”柳小岩一甩江帆的手。

　　江帆伸手点了柳小岩的肋下一下，柳小岩浑身一麻，“小岩，我们到屋里去，我帮你看看！”江帆坏笑道。

　　“江帆，你放开我！我才不要你看呢！”柳小岩急忙道，可是她却无力反抗，被江帆拖入了屋里。

　　柳小岩刚想说话，突然她的嘴巴被堵上了，她挣扎几下，就瘫软在江帆怀里了。片刻之后，柳小岩红着脸，羞涩地走了出，对着冯玉兰道：“玉兰姐，江帆叫你进去有事要和你说呢！”

　　冯玉兰一头雾水，惊讶道：“什么事啊？”她推门进入江帆屋里，江帆就在门背后，他一把搂住了冯玉兰，“玉兰姐姐，我好想你啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　冯玉兰吃了一惊，“哎呀，你不要胡来，她们都在外面呢！”冯玉兰娇羞道。

　　“嘿嘿，不怕，都是我的女人，知道也没什么的。”江帆手立即不老实地爬上了冯玉兰的馒头上。

　　冯玉兰浑身颤抖一下，她刚想推开江帆的手，可是嘴巴被江帆堵住了，她如同触电般地倒在江帆怀里。片刻之后，她的手紧紧地搂住了江帆的脖子，闭着眼睛尽情地享受着。

　　冯玉兰还是第一次和江帆亲热了，以前她直看到江帆和木香姑娘还有柳小岩亲热，她心里很不是滋味。她也喜欢江帆，也想和江帆亲热，想感受女人的滋味，也需要男人的温存，需要男人的肩膀来依靠。

　　晚上的天气很好，一轮明月挂在黑蛮谷的上空，江帆正在屋里思考着如何与水灵族的秦紫如接触。突然纳甲土尸从地下冒了出来，“主人，符银票拿回来了，那个黑桂尔已经瘫痪在床上了，他瞪着眼睛一下也不能动了，嘿嘿！”纳甲土尸笑道。

　　江帆接过纳甲土尸手里的二十万符银票，眼睛瞪着纳甲土尸道：“傻蛋，把你怀里的那些符银票都交出来！”

　　纳甲土尸愣了一下，“嘿嘿，主人，您怎么知道我怀里还藏着符银票的？”纳甲土尸急忙从怀里掏出一叠符银票来，大概有几百万两符银票。

　　“哼，我还不知道你小子的德行！你拿到黑桂尔身上的二十万符银票之后，你肯定要把黑桂尔屋里搜索一遍的。”江帆数了数符银票，然后拿出几张递给纳甲土尸。

　　“这些足够你去玩女人了！你这小子记住了，今晚去给我打听水灵族的族长秦飞扬和他女儿秦紫如有什么嗜好，她平日喜欢去什么地方玩。事情办完后，你才可以去那地方玩。”江帆瞪着眼睛道。

　　纳甲土尸欢喜地接过符银票，大约有一万两呢，“是的，主人，小的办完正事后才去那地方。”他心里十分高兴，“哦，一万多两符银票，足够找十几个女人疯狂了，我要搞到通宵了！”纳甲土尸暗自高兴道。

　　“傻蛋，黑桂尔请了大夫没有？大夫对他的病情有什么看法？”江帆担心万一有可以治疗黑桂尔的怪病，虽然这种几率几乎为零。

　　“嘿嘿，主人，您就放心吧，那那些大夫都束手无策呢，他们看都看不懂呢！在符元界谁能够破解您的茅山点穴手呢！”纳甲土尸笑道。

　　江帆点了点头，对着纳甲土尸摆手道：“你去吧，明早给我汇报情况，你顺带把冯玉兰叫来！”

　　“是的，主人，小的走了！”纳甲土尸遁入地下。

　　片刻之后，门外传来敲门声，江帆急忙打开门，门口站着一脸娇羞的冯玉兰。她只穿了一件薄纱，隐隐约约可以看到肚兜，“哦，玉兰姐，你太迷人了！”江帆一把搂住冯玉兰，抬脚把门关上了。

　　冯玉兰满脸羞红，轻声道：“江帆，你，你等会要轻点，我，我可是第一次呢。”她说着竟然低下头，衣服掉落下来。

　　“哇塞，玉兰姐，你也太会勾引人了！我鼻血都要流出来了！”江帆抱起冯玉兰朝着床边走去……

　　第二天早上，纳甲土尸从江帆屋里地下冒了出来，他看到江帆搂着冯玉兰，顿时缩回地下，“呃，主人昨天晚上开荒了！我还是等会吧。”纳甲土尸自言自语道。

　　“傻蛋，你出来吧！”江帆对着地面喊道，他搂着冯玉兰坐了起来，冯玉兰满脸桃花，她的水色十分好看。

　　“江帆，我出去了！”冯玉兰急忙站起，走了几步，踉跄一下，皱着眉头出门去了。

　　纳甲土尸望着冯玉兰背影，嘴里嘀咕道：“哦，主母昨晚很受伤啊，被主人狂轰滥炸了吧！”

　　突然纳甲土尸额头上挨了一个爆栗子，“傻蛋，炸你的头啊！这么晚才回来，昨天晚上玩通宵了吧！”江帆瞪着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，主人，小的是玩通宵了！不过小的可没有耽误正事，小的已经打听清楚了秦飞扬和他女儿秦紫如经常爱去什么地方了！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“哦，秦飞扬和秦紫如他们父女喜欢去什么地方？”江帆望着纳甲土尸道。


第2598章 秦紫如

　　“秦飞扬喜欢打猎，他经常带着女儿秦紫如去黑蛮谷外面的黑山森林去打猎，秦紫如喜欢音律和诗词，她经常装扮成男人去黑山城春花阁找春花阁的头牌女人飘萍学习音律和谈论诗词。”纳甲土尸立即汇报道。

　　江帆露出喜悦笑容，他得到情报上虽然有秦紫如喜欢音律的手嗜好，但是不知道她竟然装扮成男人去春花阁找女人学习音律和讨论诗词。

　　还有不知道水灵族族长秦飞扬去黑山森林狩猎的事情，这些都是十分重要的情报，江帆脑海里迅速想到了一个接触秦紫如的对策了。

　　“傻蛋，你打听到秦紫如何时去黑山城春花阁学习音律和讨论诗词吗？”江帆微笑道。

　　“主人，小的已经打听清楚了，今天早上秦紫如就要去黑山城呢！她现在肯定在准备呢！”纳甲土尸笑道。

　　“哦，竟然有这么巧的事啊！既然是今天去，那我们马上就去黑山城春花阁，我要会会这个秦紫如！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，主人，音律和诗词您可是强项呢，秦紫如遇到了您，那就是遇到滋阴了！”纳甲土尸坏笑道，他故意把“知音”说成“滋阴”。

　　“你小子少贫嘴，那个黑桂尔死了没有？”江帆问道。

　　“嘿嘿，黑桂尔死了，小的早上去黑桂尔府上看了，他的大堂上摆着棺材呢！他几个小老婆哭得可惨了，晚上没有陪了，我晚上去陪她们得了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“我去！你可不能去找黑桂尔的几个老婆鬼混，你会暴露自己的！”江帆一脸严肃道。

　　“是的，主人，小的不会去找她们的，小的昨天晚上已经发展十几个相好的了！”纳甲土尸得意笑道。

　　“我靠，你搞这么多女人做什么！你疯了，花费不少钱吧？”江帆摇头道。

　　“嘿嘿，不多，那一万两符银都花光了！”纳甲土尸笑道。

　　江帆瞪大眼睛望着纳甲土尸，“哇靠，你这个败家子，一晚上就花掉一万三千两符银啊！你是怎么花掉的？”江帆吃惊道。

　　江帆可知道，在符元界玩女人最多也就是几百两符银了，傻蛋竟然一晚上花掉了一万多两，那肯定是打赏了。

　　纳甲土尸吓得往后退，“呃，主人，小的一时高兴都打赏不少，还有的要小的赎身，小的就买下两个女人。”纳甲土尸擦着额头汗水道。

　　“什么，你还帮那些女人赎身了，那两个女呢？”江帆吃惊道，他没想到纳甲土尸竟然买下两个女人了。

　　“小的给了她们一笔钱，让她们回家去了！”纳甲土尸望着江帆，惊慌道，他害怕江帆又给自己一个爆栗子呢。

　　江帆赞许地点了点，“嗯，没想到你还做对了一件事！这件事就算了，你以后不可胡来了！你去准备一下，我们等会就去黑山城春花阁！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　随后江帆安顿王旭、柳小岩、代杰等人一些事情，他打扮成一位文雅的公子模样，带着纳甲土尸朝着黑山城出发了。

　　进黑蛮谷要接受检查，出黑蛮谷基本不检查，江帆和纳甲土尸出了黑蛮谷朝着黑山城走去。一路上纳甲土尸跟踪秦紫如的气味，他告诉江帆，秦紫如带了两名女仆，一共三人就在前面不远地方呢。

　　江帆知道前面有座村庄，从黑蛮谷出来大概有半个小时了，秦紫如说不定会在村口的茶馆歇脚，如果赶上她们可以一睹秦紫如的容貌。

　　“傻蛋，我们速度快点，赶上秦紫如她们！”就江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　江帆立即使出空间转移，两人嗖的一声，瞬间到了两百多米之外，接着空间转移，到了五百多米以外。片刻之后，江帆和纳甲土尸看到了前面的村庄了，这里就是王旭等待的村子。

　　“哦，主人，小的看到秦紫如她们了！”纳甲土尸喜悦道。

　　村口的茶馆是露天茶馆，那里面坐在不少男女老少，江帆一眼就从人群之中找到了秦紫如。因为这些人群之中只有她最特别，穿了一件蓝衣大褂，头戴公子帽，打扮得像一名风度翩翩的公子哥。

　　看到秦紫如的打扮，江帆忍不住笑道：“呵呵，这种装扮一般人是无法看出来是女人装扮的，可是我一眼就可以看出来是女人装扮的。”

　　“主人，您为何一眼就看出来了呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　“嘿嘿，秦紫如的装扮有两个破绽，第一个是她的身前太高了点，虽然她用布绑紧了那馒头，可是还是凸出了点，男人是不可能那么大的。第二美女就是美女，如何装扮也掩饰不住女人的韵味，她的眉毛、鼻子、嘴唇都是女人才有的，怎么装扮得了呢！”江帆笑着评价道。

　　“嘿嘿，主人高见！小的对主人的佩服如同滔滔江水绵绵不绝啊！”纳甲土尸此刻还不忘拍马屁。

　　江帆望着纳甲土尸一眼，“我靠，你小子时刻不忘记拍马屁！走，我们坐到她们旁边去。”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　两人进入村口的茶馆，秦紫如望了江帆一眼，刚好与江帆目光相遇，她心里不禁怦怦地跳了几下，心里惊讶道：“咦，我怎么见到这公子哥，心里莫名其妙地怦怦跳了几下呢？”

　　江帆坐在秦紫如身边，他微笑地望着秦紫如，“这位兄弟，你也是去黑山城吗？”江帆微笑道。

　　秦紫如冷冷地望了江帆一眼，“这条路除了去黑山城还能去别的地方吗？”秦紫如冷冷道，那意思江帆说的是废话。

　　“呵呵，对哦，这里的人都是去黑山城的，不知道兄弟去黑山城什么地方呢？”江帆望着秦紫如微笑道。

　　秦紫如冷冷地望着江帆，她站了起来，对着身边女仆一摆手，“哼，我无可奉告！”转身就走出了茶馆。

　　江帆望着秦紫如的背影，摇头笑道：“这兄弟的脾气好大呢！”

　　一旁的纳甲土尸对着江帆道：“主人，我们快点追上去吧。”

　　江帆摆手笑道：“不忙！这样追上去没有多大意思，反而遭人厌恶！我需要那种不期而遇的感觉。”

　　江帆早就打算好了，既然秦紫如去去黑山城的春花阁，那自己等会也去春花阁，到时候两人在春花阁相遇，秦紫如肯定有种不期而遇的感觉。

　　等到秦紫如的背影看不到之后，江帆好纳甲土尸才出了茶馆，两人悄悄地尾随秦紫如主仆背后，一前一后地朝着黑山城走去。


第2599章 春花阁

　　大约二十多分钟后，江帆和纳甲土尸进入了黑山城，他们悄悄地跟着秦紫如背后，看到她们进入了春花阁。

　　“哦，主人，秦紫如进入春花阁了，我们马上跟进去吧。”纳甲土尸急忙道。

　　江帆摇头笑道：“别急，我们这样进去会引起秦紫如的怀疑的，她肯定会认为我们跟踪了她，我们等半个小时再进去。”

　　半小时后，江帆和纳甲土尸朝着春花阁大门口走了过去，门口的两名打扮花枝招展的女人立即迎了上前。

　　“哟，两位爷，你们是第一次来我们春花阁吧？你们喜欢什么风格的女人啊？”一位女人望着江帆笑眯眯道。

　　江帆从怀里掏出十两符银，“嘿嘿，我这人有个特别的爱好，就是喜欢音律和诗词，我喜欢懂得音律和诗词的女人，我们可以在一起讨论音律和诗词，至于钱不是问题，这是赏给你们的！”

　　江帆把十两符银扔了过去，那女人接过十两符银，脸上马上笑开了花，“咯咯，爷，您真大方！您可是有文化的文雅之士，我们春花阁这种女可不少呢！有花之春、花之雨、花之秋、花之韵这四大名花，不知道您喜欢哪一位呢？”

　　“我靠，四大名花呢，不知道秦紫如是和哪一个名花交流呢？”江帆暗自惊讶道，他记得纳甲土尸说秦紫如是和一位叫飘萍的女子交流，可是他不好直接问。

　　“呃，四大名花，哪一位的音律和诗词高一筹呢？”江帆望着那女人微笑道。

　　那女人咬着手指，沉吟道：“这个嘛……”便没有下言了。

　　江帆立即掏出十两符银，塞到她手里，那女人立即笑了，“咯咯，爷真痛快！四大名花之中当属花之韵飘萍姑娘最擅于音律和诗词，不过她已经约了人了，你只有等下次了！”

　　江帆心中暗喜，他知道飘萍姑娘肯定是被秦紫如包了，故意皱眉道：“呃，我可是第一次来你们春花阁呢，看来我有钱也没地方花了！”

　　江帆说着掏出一叠符银票出来，故意摇头叹息，表面上都是十万的符银票，一下跃入了那女人眼里。

　　“哇，爷，您带了这么多符银啊！”那女人瞪大眼睛惊呼道，随便扫一眼也有几百万两呢。

　　江帆点头道：“是啊，我打算今天在这里挥霍一下的，是知道无法挥霍了！”

　　一旁的纳甲土尸急忙对着那女人道：“嘿嘿，只要你能够帮我主人约飘萍姑娘，那我主人就打赏你一千两符银！”

　　大女人瞪大眼睛望着江帆，“如果我帮你约飘萍姑娘，你真的打赏我一千符银吗？”那女人露出期盼之色。

　　一千两符银可不是小数目，春花阁的一般女人要好几天才能赚到呢！那女人动心了，她拉着一旁的女人，两人嘀咕几句，那女人点了点头。

　　随后那女人对着江帆笑道：“爷，想见飘萍姑娘不是不可以，但是你不能独占飘萍姑娘，要和一位公子一起讨论音律和诗词，你看如何？”

　　这正是江帆所希望的，他的目的本来就不是什么飘萍姑娘，而是秦紫如。江帆故意沉吟片刻，无奈点头道：“好吧，没问题，多一个人讨论音律和诗词那更好呢！”

　　“哦，爷，这就好办了！您要见飘萍的事情就包在我身上了！您随我来吧！”那女人喜悦道。

　　江帆点了点头，“你前面带路！”

　　江帆和纳甲土尸随着那女人进入春花阁，春花阁里面装饰十分漂亮，地面都铺着粉红色木板，四周木柱上雕刻花草，还扎着红色绸布，打扮根新房似的。

　　春花阁一共三层楼，飘萍姑娘就在三层楼上，片刻之后，那女人在一门前停下了，她对着江帆微笑道：“爷，请您稍等，我去见飘萍姑娘。”

　　江帆点头道：“好的。”他运用符箓宝鼎能量透视，看到屋里的情况。

　　屋里面坐着四个人，秦紫如姑娘坐在一张桌子面前，她的两名女仆站在她身后。在秦紫如姑娘对面是一位花枝招展的女人，长得十分美艳，浓妆淡抹，手里拿着一支笛子，正在吹奏笛子。

　　秦紫如也拿着笛子在一旁吹奏，两人的笛声悠扬，节拍一前一后，互相呼应，可见秦紫如的笛子技艺非浅。

　　“哦，两人配合默契啊！笛子技艺还不错呢！没想到秦紫如竟然喜爱吹笛子，那可是好事啊！”江帆心里暗自高兴，他想秦紫如的小嘴，以后吹什么的肯定不错的。

　　那女人进入之后，飘萍姑娘立即停止吹奏，那女人对着飘萍姑娘耳边嘀咕几句，飘萍姑娘露出一丝诧异之色，随后点了点头，对着那女人耳边嘀咕几句。

　　等那女人离开之后，她面带微笑对着秦紫如微笑道：“秦公子，我想邀请一位友人参加我们的音律和诗词，您不会拒绝吧？”

　　秦紫如吃了一惊，脸上露出一丝不悦之色，她不想在研究音律和诗词的时候有人干扰，可是自己拒绝的话，好像又不太好了。

　　她正迟疑的时候，飘萍接着又说话了，“秦公子，我的那位朋友可是音律和诗词的高手哦，他的音律技艺比我还高一筹呢！您不想结交一下吗？这可是千载难逢的机会哦！”飘萍姑娘微笑道。

　　这些话都说她临时瞎编的，她根本不知道外面的江帆是否懂得音律和诗词，但是听那女人说江帆带了几百万两符银来挥霍，她动心了，女人本来就很贪财的，她不可能错过这个机会的。

　　听到飘萍姑娘说那个人音律和诗词被飘萍还高一筹，她立即点头微笑道：“既然飘萍姐姐都如此推崇此人，那就请来进来一起研究音律和诗词吧，我也想见识一下此人。”

　　飘萍姑娘十分高兴，对着门口拍了三下手掌，门口的那个女人露出喜色，对着江帆道：“爷，恭喜您，飘萍姑娘请您进入呢！”她对江帆伸出手掌，那意思是该给我奖赏了。

　　江帆立即掏出一千两符银票塞到那女人手里，“嘿嘿，多谢了！如果我玩得尽兴，回去的时候，我还有打赏哦！”江帆笑道。

　　那女人拿着一千两符银票，脸上笑开花了，连忙点头道：“哦，多谢爷，爷请进！”拿着符银票欢喜地打开门。

　　江帆带着纳甲土尸进入屋里，他走到屋里的时候，秦紫如看到江帆，她暗自吃惊了一惊，失声道：“是你！”

　　江帆装着十分惊讶样子，望着秦紫如，“哦，是你呀！看来我们还是有缘啊！没想到公子也喜欢到春花阁来啊！”江帆笑道。


第2600章 论曲

　　“哎呀，没想到秦公子和我这位公子还有过一面之缘呢！真是缘分啊，你们还是互相介绍一下吧。”飘萍姑娘笑道，她可不知道江帆叫什么名字，因此她就让他们互相介绍，以此知道江帆的名字了。

　　江帆对着秦紫如拱手道：“在下江帆，请问公子尊姓大名？”

　　秦紫如站了起来，对着江帆拱手道：“在下秦相如！”她来到春花阁一直都是用秦相如这个化名的，没有用自己的真名。

　　“江帆弟弟，你坐在吧！刚才我和秦公子吹奏了一曲《月色》，我们再吹奏一遍，请江帆弟弟品鉴。”飘萍姑娘望着江帆微笑道。

　　江帆坐在秦紫如身旁，他闻到了一股香水气味，那正是自己卖的香水气味，心里暗自道：“哦，秦紫如竟然也喜欢刺花的香水呢！”

　　“哦，飘萍姑娘客气了，你们请吹奏，在下一旁洗耳恭听！”江帆故意装出一副十分文雅的样子。

　　于是秦紫如和飘萍姑娘一起吹奏《月色》的曲子，两人配合你默契，笛声婉转优美，仿佛月色之下，有一位女人在对着自己的情郎倾诉自己的思念。

　　江帆听着一边点头，他时而望着秦紫如，时而望着飘萍姑娘，感觉她两人吹奏不错，功底深厚，能在异界欣赏到如此音律，实属不易。

　　一曲结束，江帆立即鼓掌喝彩，“好！吹奏得好啊！笛声婉转优美，让我看到月亮之下，有一位美丽的女子偎依在情郎怀里，对着情郎倾诉着思念！”江帆评价道。

　　秦紫如和飘萍姑娘都露出惊讶之色，没想到江帆竟然如此精通音律，飘萍姑娘宛然一笑道：“让江公子见笑了！”

　　“呃，你们配合太好了！还有这作曲的人十分高明！他内心之中期盼着一位梦中情郎，可是一直未见，心中未免酸楚，感叹知音难觅啊！”江帆摇头道。

　　“咯咯，江帆公子果然高明啊，这曲子是秦公子所做。秦公子，不知道江公子所言对否？”飘萍姑娘望着秦紫如咯咯笑道。

　　秦紫如脸上泛起红晕，她十分吃惊，没想到眼前的江帆竟然知道了自己作曲时候的思想，心里吃惊道：“难道此人是我的知音吗？”

　　秦紫如微微低下头，瞟着江帆，“江公子见笑了，在下作曲之时的确有此意思，没想到被江公子窥破了！”秦紫如微笑道。

　　江帆看到秦紫如脸上一抹红晕，他心里暗自高兴，“嘿嘿，看来秦紫如对我有几分好感了，我只要和她再接触几次，她就要陷入我的情网了。”江帆暗自喜悦。

　　“咯咯，江公子，你觉得这首《月色》还有什么不足地方吗？请指教！”飘萍姑娘望着江帆微笑道。

　　“是啊，请江公子指教！”秦紫如对着江帆拱手道。

　　江帆微笑道：“呵呵，指教不敢，《月色》之中，只是人的思念，却少物的寄托，如果能够加入小鸟、流水、虫子的叫声，那就更加优美了！”

　　“哦，江公子所言极是，可是笛子吹奏有所限制，如何吹奏出这些声音呢？”秦紫如皱眉道。

　　“是啊，不但笛子无法吹奏，就算我弹奏古琴也无法表达出来呢！”飘萍姑娘摇头道。

　　江帆笑了笑，“大自然的声音逃不过音律的变化，五音包容万物之音，只要大自然有的声音，无论笛子、萧、古琴都可以演奏出来。”江帆望着请紫如和飘萍姑娘微笑道。

　　两人都露出惊讶之色，“江公子，你的意思你可以吹奏大自然所有的声音？”飘萍姑娘震惊地望着江帆。

　　“对啊，江公子，这是真的吗？”秦紫如吃惊地望着江帆，她沉浸音律这么多么年，拜访过不少著名乐师，还没有听说过谁可以演奏大自然所有的声音呢。

　　江帆点了点头，“这当然是真的！音律的五音无所不容，只要是大自然的声音都可以演奏出来。”

　　“哦，既然如此，那请江公子为我们演奏大自然的声音。”秦紫如望着江帆微笑道，她还是不相信江帆所说的话。

　　江帆望着秦紫如，“秦兄弟，我没有带笛子，请借你笛子一用。”江帆望着秦紫如微笑道。

　　秦紫如脸微红，露出迟疑之色，“怎么了？秦兄弟，你怎么和女人似的，这么小气呢，我只是借用，并不要你的笛子。”江帆微笑道。

　　秦紫如顿时不好矜持了，她急忙拿起笛子递给江帆，“请江公子演奏大自然的声音。”秦紫如望着江帆道。

　　江帆接过笛子，微笑点头道：“不知道你们想听什么声音呢？你们点播吧，只要你们说出，我就演奏出来。”

　　“好，既然如此那我就不客气，我想听流水的声音，请演奏！”秦紫如望着江帆微笑道。

　　江帆点了点头，拿起笛子吹奏，笛子发出哗啦啦的声音，如同小河流水一般，“哦，这是小河流水的声音！”飘萍姑娘惊讶道。

　　接着江帆笛声突变，流水声变大，发出轰鸣声音，那是瀑布的流水之声，“哦，这是瀑布流水的声音！”飘萍姑娘吃惊道。

　　接着江帆再次变换笛声，潺潺流水，从小山坡而下，“哦，那是溪水的声音！”秦紫如吃惊道。

　　接着江帆有演奏了大雨、小雨、雷阵雨的声音，听得秦紫如和飘萍姑娘两人目瞪口呆，没想到笛子竟然能够演奏出这么多大自然的声音出来。

　　最后江帆停止吹奏，望着秦紫如和飘萍姑娘两人微笑道：“让你们见笑了！”

　　秦紫如和飘萍姑娘一起鼓掌，“哦，江公子，你吹奏太好了，我还是第一次听到有人演奏大自然大声音呢！今天我真是大开眼界了！”飘萍姑娘鼓掌赞道。

　　“是啊，我从来没有想到还有人可以演奏大自然声音，我十分震惊，你演奏太棒了！”秦紫如望着江帆赞美道。

　　看到两人都赞美江帆，纳甲土尸暗自笑道：“嘿嘿，看来我以后也要学点音律了，以后泡妞方便啊！”

　　“呵呵，你们过奖了，我就把《月色》演奏一遍，加入大自然声音，你们看看效果如何？”江帆拿起笛子，开始演奏《月色》的曲子。

　　江帆吹奏着《月色》曲子丝毫不差，而且加入了大自然的风声、流水声、虫子叫声，使得《月色》变得完美了，秦紫如和飘萍姑娘两人都听入迷了。

　　一曲终毕，秦紫如和飘萍姑娘两人呆呆地望着江帆，她们被曲子感染了，都陷入了其中，秦紫如和飘萍姑娘两人都不禁流泪了，尤其是秦紫如竟然泪流满脸。


第2601章 探讨音律和诗词

　　“呃，你们是怎么了，都伤心了？”江帆望着秦紫如和飘萍姑娘微笑道。

　　两人这才缓过神来，她们急忙擦掉眼泪，“哦，江公子，我们失态了，让你见笑了！”秦紫如尴尬笑道，她心里十分震惊，江帆只听了一遍，就可以丝毫不差地演奏《月色》，非同一般啊！

　　“呵呵，没什么，我的曲子让你们想起了各自感情！感情这东西是摸不着看不见，但是你可以感受到她的真实，用心了就是真情，没用心就是虚情！”江帆微笑道。

　　秦紫如望着江帆，“江公子果然一语道破感情的真意！看来江公子对感情颇有体会啊！”秦紫如淡淡地望着江帆，她心里有种说不出的感觉。

　　“是啊，像我这种风尘女子，哪知道情为何物！我们不能用心，也用不起真心！”飘萍姑娘也感慨道。

　　“呵呵，此情只待追忆时，当时只是心惘然！问世间情为何物，直教生死相许！风尘女子也有真情啊！”江帆笑道。

　　飘萍姑娘露出惊讶之色，“江公子不仅精通音律，文采竟然如此出众！此情只待追忆时，当时只是心惘然！问世间情为何物，直教生死相许！这真是千古绝句啊！”飘萍姑娘鼓掌喝彩道。

　　秦紫如姑娘也念着：“此情只待追忆时，当时只是心惘然！问世间情为何物，直教生死相许！真是好诗词呢！”

　　江帆暗自好笑，“嘿嘿，我随便借用古人的诗词就变成好才华了！好的诗句我多着呢！”江帆暗自笑道。

　　“江公子，我们还玩对对联吧，我和秦公子出上联，你对下联如何？”飘萍姑娘望着江帆微笑道。

　　江帆点头道：“好呀，我特别喜欢玩对对联呢！你们谁先出上联？”

　　飘萍姑娘望着秦紫如，“秦公子，你先出上联吧！”飘萍姑娘微笑道。

　　秦紫如点了点头，“好的，江公子你听好了，我上联是：‘处处花飞花处处’，请江公子对下联！”

　　江帆鼓掌道：“秦公子好诗词啊！我的下联是：‘重重绿树绿重重’，你看如何？”

　　一旁的飘萍姑娘姑娘喝彩道：“江公子对得好！我也出一个上联吧，我的上联是：‘挑挑拣拣，花色美，个个称心’，请江公子对下联。”

　　江帆暗自赞许，这个飘萍姑娘不愧是春花阁的头牌，她的意思是说客人到春花阁来挑选姑娘，她们的姑娘个个都很漂亮，让客人都十分称心如意。

　　江帆略微思索，面带微笑，“呵呵，飘萍姑娘，我的下联是：‘进进出出，笑开颜，人人满意’，你看如何？”江帆微笑道。

　　江帆的意思是说春花阁客人进进出出的男人十分满意春花阁女人的服务呢。还有一层意思就有让人往歪处想了，男人和女人之间那点事不就是进进出出嘛！

　　秦紫如和飘萍姑娘都是聪明人，她们立即想到江帆另外一层意思，两人都脸红了，飘萍姑娘倒好点，毕竟她见多识广。秦紫如就不一样，她可是没有接触过什么男人，也就是初恋都没有，她的脸更红。

　　飘萍姑娘红着脸望着江帆，“江公子，你可真会作弄人啊！秦公子还是你出上联吧！”飘萍姑娘娇羞道，她故意把尴尬传给了秦紫如。

　　秦紫如没有推却，望着江帆，“江公子，我的上联是：‘绿水本无忧，因风皱面’，请江公子对下联！”

　　江帆望着秦紫如红扑扑脸蛋，他此时就恨不得把她搂在怀里亲热一番，“呵呵，秦公子我的下联是：‘青山原不老，为雪白头’，你看如何？”江帆笑道。

　　一旁的飘萍姑娘抚掌笑道：“对得好啊！江公子真是好才华呢！江公子，你就以我春花阁出一个上联吧！”

　　飘萍姑娘这是故意考核江帆应变的能力呢！江帆望着飘萍姑娘和秦紫如，他略微思索片刻，“我的上联是：‘满园春色关不住，个个发痒’，请飘萍姑娘对下联？”江帆坏笑道。

　　飘萍姑娘脸羞红，她怎么好意思对这种下联呢，她急忙对着秦紫如道：“秦公子，还是你还对下联吧！”

　　飘萍姑娘一下把球踢给了秦紫如，秦紫如当然明白江帆上联的意思，她思索片刻，摇头道：“江公子，我也对不出下联，还望赐教！”她直接把球踢给江帆了。

　　江帆就知道她们对不出来，“呵呵，我的下联是：‘一支红杏出墙来，欢迎来搞’，你们看如何？”江帆坏笑道。

　　秦紫如和飘萍姑娘两人脸到都羞红，“江公子，你这人太坏了，怎么出这种无聊的对子啊！”飘萍姑娘娇笑道。

　　秦紫如望着江帆，她没有说话，心里暗自道：“这世间男人就没有一个正经的么！难怪姑姑说男人没有一个不好色的，特别有文才的男人！”

　　江帆看出了秦紫如流露出不悦之色，他微笑道：“刚才和你们开个玩笑，我们继续探讨诗词！”

　　江帆、秦紫如、飘萍姑娘三人继续讨论诗词，讨论完诗词之后，又继续讨论音律。江帆一时兴起，他立即抚琴弹奏一曲《高山流水》，听得秦紫如和飘萍姑娘两人都痴迷了。

　　不知不觉，江帆就和秦紫如、飘萍姑娘三人探讨四个多小时，秦紫如站了起来，对着江帆和飘萍姑娘拱手道：“飘萍姑娘、江公子，时间不早了，在下告辞了！”

　　“哦，秦公子今天难得这么尽兴，再玩一会儿吧？”飘萍姑娘挽留道。

　　“是啊，秦兄弟，再玩一会儿吧，等会我们一起走！”江帆微笑道，他知道秦紫如要回去的，平日她就在飘萍姑娘这里呆三个小时，今天超了一个小时了。

　　秦紫如摇头道：“哦，江公子，恐怕不行啊，再晚点回去会被父亲和母亲责备的，我必须回去了！”

　　“哦，既然这样，我也回去了，秦公子我们刚好同路，我们就一起回去吧！”江帆的手搭在秦紫如的肩膀上。

　　秦紫如脸微红，急忙推开江帆的手，“江公子，你也住在黑蛮谷吗？”秦紫如望着江帆惊讶道。

　　“是的，我也住在黑蛮谷，以后我们就一起来春花阁和飘萍姑娘探讨音律和诗词，你看可以吗？”江帆微笑道。

　　秦紫如略微一点羞涩，点头道：“好的，不知道江公子住在黑蛮谷什么地方？”

　　“我就住在黑蛮谷的满天星酒楼附近，秦公子，你住在黑蛮谷什么地方呢？”江帆故意问道，其实他已经知道秦紫如住在什么地方了。


第2602章 故意吓唬她

　　“我住在黑蛮谷的北面，距离满天星酒楼不是很远。”秦紫如微笑道。

　　“哦，太好了，既然如此那我们一起回去，以后有空我们可以在一起研究音律和诗词。”江帆拉着秦紫如的手，随手递给飘萍姑娘一张十万的符银票，拉着秦紫如一起往外走。

　　飘萍姑娘看到十万两符银票，她露出喜悦之色，对着江帆微笑招手道：“江公子，欢迎你下次再来探讨音律和诗词啊！”

　　江帆头也不回道：“好的，我下次和秦公子一起来！”

　　秦紫如看到江帆打赏了飘萍姑娘十万两符银，知道江帆很有钱，“你在黑蛮谷做什么生意的？”秦紫如惊讶道。

　　“呵呵，我是做女人生活用品生意的，刚到黑蛮谷，生意还没展开呢！对了，你黑蛮谷有什么熟人吗？”江帆对着秦紫如微笑道。

　　秦紫如不解地望着江帆，“你要找熟人做什么？”秦紫如惊讶道。

　　“秦兄弟，你应该知道在黑蛮谷没有人帮助，要推销产品是很难的，因为我要找人罩着。”江帆望着秦紫如微笑道。

　　秦紫如明白江帆的意思了，江帆是要找一个靠山，这个做生意就没有来敲诈，“哦，你准备在黑蛮谷什么地方做生意呢？”秦紫如望着江帆道。

　　江帆知道秦紫如是水灵族的，水灵族在黑蛮谷的北面，要想她帮忙也只能在黑蛮谷北面做生意，其他方向都不是水灵族的管辖。

　　“呃，秦兄弟，黑蛮谷你什么地方有熟人呢？”江帆望着秦紫如微笑道。

　　“我认识的人是黑蛮谷北面的水灵族人，如果你在黑蛮谷北面做生意的话，我可以帮助你。”秦紫如望着江帆微笑道。

　　“哦，那太好了，水灵族大都是女人，那我的产品应该很畅销的！秦兄弟，你可要帮我忙啊！”江帆手搭在秦紫如的肩膀上道。

　　秦紫如微微皱眉，她想挣脱江帆的手，但是又怕江帆误会，只能任凭江帆手搭在肩膀上，她脸微红，“江兄弟，你想我怎么帮你？”秦紫如瞟了一眼江帆。

　　江帆微笑道：“其实很简单，我听说水灵族的族长有一位女儿秦紫如长得很漂亮，你能够请她来帮我做产品代言人吗？”

　　秦紫如心里怦怦直跳，没想到江帆要找自己帮忙，可是她不明白什么是“产品代言人”，望着江帆惊讶道：“什么产品代言人啊？”

　　“嘿嘿，产品代言人就是让秦紫如小姐穿着我的产品做宣传，这样大家都知道水灵族族长的女儿都用了我的产品，你说我的产品是不是很畅销了呢？”江帆笑道。

　　江帆手搭在秦紫如肩膀善上，身上散发着一股男人气味，秦紫如心里怦怦直跳，脸上发烧，她扭头望着江帆，“哦，你这人还真会想办法呢！竟然想让秦紫如出面帮你啊，我可没有这个本事。”秦紫如摇头道。

　　“呃，秦兄弟，你也姓秦，应该认识秦紫如吧，你就不能帮我一把？只要秦紫如肯做我产品代言人，钱不是问题！”江帆望着秦紫如露出一副着急之色。

　　秦紫如笑了，“哦，你准备花多钱钱请秦紫如做你的产品代言人呢？”秦紫如微笑道，她想知道江帆能够出多钱请自己出面。

　　“我愿意出三十万两符银请秦紫如小姐做我产品代言人，只要她做三天宣传就可以了！”江帆微笑道。

　　秦紫如微微吃惊，三十万可不是小数目，而且只做三天的宣传呢，虽然她水灵族还算富裕，但是她水灵族也不可能在三天里赚到三十万两符银。

　　两人在大街上走在，马甲土尸和秦紫如的两位女仆走在背后，纳甲土尸的嘴巴很厉害，逗得两位女仆咯咯直笑。

　　秦紫如望着江帆，“江兄弟，你三天就花费三十万两符银，你能够赚到这么多钱吗？你这样做不会亏本吧？”秦紫如皱眉道。

　　“嘿嘿，这个你不用担心，只要你能够请到秦紫如做我产品的代言人，那我就有把握赚到这么多钱！”江帆微笑道。

　　“呃，你卖什么货物，能够赚这么多钱？”秦紫如好奇道。

　　她的水灵族主要靠收取保护费，一个月也就十几万两符银，另外族人做了不少兽皮的生意，赚点钱来维持水灵族的运转，她想知道江帆有什么赚钱的方法呢。

　　“嘿嘿，我只要卖女人用品的！”江帆微笑道。

　　秦紫如皱起眉头，“女人用品？具体是那些东西呢？”秦紫如不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，高端产品主要是香水、文胸、旗袍、香皂这四大产品，还有其他的什么低端产品。”江帆望着秦紫如微笑道，他从辰州城来的时候早就准备了几千套产品。

　　这些产品秦紫如也听说过，而且她还使用了香水呢！不过香水是别人送给她的。至于文胸、旗袍、香皂她没有见过，“哦，这些产品价钱很高的，你从哪里弄来的？”秦紫如吃惊道。

　　“这些产品都是我自己生产的。”江帆从怀里拿出一块香皂，递给秦紫如，“秦兄弟，这是香皂，我送给你了，你今晚用这个洗澡，一定香喷喷的。”

　　秦紫如闻到一股香味，她接过香皂放在鼻子前闻了一下，惊喜道：“哦，这就是香皂啊！好香啊！这怎么洗澡啊？”

　　江帆望着秦紫如，“很简单啊，你只要用香皂打湿了在身上涂抹就可以了，要不我们一起洗澡，我帮你涂抹香皂？”江帆望着秦紫如笑道。

　　秦紫如脸羞红，急忙摇头道：“哦，我才不要你和你一起洗澡呢！”

　　江帆故意摇头道：“呵呵，这有什么的！我们都是大男人，在一起洗澡很正常的嘛！黑山城有洗澡堂吧，我们现在就去一起洗澡！”

　　江帆拉着秦紫如就走，他故意吓唬秦紫如，秦紫如果然被吓坏了，她急忙摇头道：“呃，江兄弟，使不得！天色不早，我们还是抓紧时间会黑蛮谷吧，要不然黄昏之后，黑蛮谷就关门了，我们就无法进入了！”

　　“嘿嘿，没关系啊，我们洗完澡后，我们就在黑山城找一家客栈住下，晚上我们就睡在一起探讨音律和诗词！”江帆拉着秦紫如就走。

　　秦紫如顿时急了，“哦，江兄弟，真的不能这样，我可不能在外面过夜的，否则我父母会责备我的！你就不要为难我了！再说你不是要找秦紫如代言产品吗？我今晚就去找她！”


第2603章 好兄弟，就一起洗澡

　　江帆只是和秦紫如开个玩笑，并不是真的要和她一起气洗澡，“好吧，那我们下次有机会再一起去洗澡。”江帆松开了手道。

　　秦紫如点了点头，“好的，下次有机会我们一起洗澡。”她不得不暂时答应江帆，省得江帆纠缠。

　　江帆暗笑道：“好啊，秦紫如，这可是你说的，要和我一起洗澡的，我看你以后如何推辞。”

　　“秦兄弟，这可是你说的，我们下次一起去洗澡哦！”江帆望着秦紫如笑道。

　　秦紫如心慌了，紧张点头道：“好吧，下次有机会再说吧。”她无法拒绝，只有暂时答应，以后再想办法拒绝。

　　江帆喜悦道：“好的，下次我约你，我们一起洗澡，到时候我帮你涂抹香皂。”

　　秦紫如脸上泛起红晕，她随便地嗯了一声，江帆的手趁机有搭在她的肩膀上了，“嘿嘿，好兄弟，就一起洗澡！”江帆笑道。

　　纳甲土尸听到主人说的话，他趁机搂住两名女仆，“嘿嘿，我们也是好朋友，我们也一起洗澡。”纳甲土尸坏笑道。

　　两名女仆脸羞红，“哎呀，你胡说什么呀，谁要和你一起洗澡了！”两名女仆一起娇嗔道。

　　一路上江帆和秦紫如两人说说笑笑的，不知不觉，两人到了黑蛮谷，江帆望着秦紫如道：“秦兄弟，到了黑蛮谷了，我们晚上一起去赏月如何？”

　　秦紫如脸微红，此时江帆的手还搭在自己肩膀上呢，“江兄弟，我晚上没空了，我要去找秦紫如呢，问问她愿不愿意替你做产品代言人呢。”秦紫如微笑道。

　　江帆暗自好笑，“我靠，你自己问自己吧，那肯定是可以吧。”江帆暗自道。

　　“哦，那改天我们再一起去约秦紫如去赏月吧，请秦紫如做产品代言人的事情，就拜托你了！如果你成功了，我就送你一瓶香水酬谢你。”江帆望着秦紫如微笑道。

　　秦紫如点了点头，露出喜悦之色，“如果我帮你说服了秦紫如做你产品代言人，你就送我一瓶香水，你说话可要算数哦！”秦紫如喜悦道，她那瓶香水就快用完了呢，正愁买不到香水呢。

　　“我江帆说话当然算数！要不我送你一瓶香水预定！”江帆从怀里掏出一瓶香水。

　　秦紫如急忙摆手道：“哦，事情没有办成，我可不能要你的香水呢！还是等我办成了事情，再给我香水吧。”

　　江帆点头道：“哦，那好吧，那我就等你好消息了，明天早上我到什么地方找你呢？”

　　秦紫如思索片刻，“嗯，你明天早上辰时就在水灵大街‘水灵皮草行’等我吧。”秦紫如望着江帆，露出一丝羞涩，她感觉这是和江帆在约会似的。

　　江帆点头道：“好的，我们不见不散！”

　　纳甲尸体和秦紫如两名女仆也约会上了，“你们晚上有空么，晚上我们去喝茶，我请客。”纳甲土尸望着两名女仆笑道。

　　两名女仆摇头道：“我们晚上出不来呢！”

　　“没关系，你们偷偷地出啦，我在后院等你们。”纳甲土尸悄声道，他的手拉着了里面女仆的手。

　　两名女仆脸通红，急忙甩开纳甲土尸的手，“哦，那可不行这要是被小姐知道，会打死我们的！”两人急忙摇头道。

　　“呃，看来只有我主人约你们主人，你们才可以出来了！”纳甲土尸摇头道。

　　两名女仆一起点头道：“是的，只有你家主人约了我家主人，我们才可以见面的。”

　　纳甲土尸无奈点头道：“那好吧，那我们就明天早上见吧。”

　　江帆和秦紫如分开之后，他和纳甲土尸回到了住处时候，已经黄昏了，他们刚进院子里，王旭急忙奔跑出来。

　　“老大，你可回来了！我们正等你呢！”王旭一脸焦急道。

　　江帆望着王旭的神情，知道发生事情，“哦，发生什么事情了？”江帆惊讶道。

　　“老大，盛旺宏的人来到黑蛮谷了！”王旭一语惊人道。

　　江帆吃了一惊，“我靠，难道盛旺宏知道我们来的黑蛮谷了！你是怎么知道盛旺宏的人来了黑蛮谷的？”江帆吃惊道。

　　没等王旭回答，门口传来声音：“我下午出去诳街的时候看到了盛府的护卫夏焦辽，他是盛府的副护卫长，他来到黑蛮谷了！”

　　说话的人是柳小岩，她走到江帆面前，“哦，你没有被他发现吧？”江帆惊讶道。

　　柳小岩摇头道：“夏护卫没有发现我，是我发现了他，他们一共来了三人，就住在黑蛮谷的东面的一家客栈，他们好像有什么任务似的。”

　　江帆点了点头，“呃，你觉得那个夏护卫是不是冲着我们来的？”江帆皱眉道。

　　柳小岩摇头道：“目前我还不知道他们意图呢，不过有点我可以肯定，他们这次来绝对有任务的。”

　　江帆摸着下巴，皱眉道：“呃，我们必须搞清楚盛旺宏派这三人来黑蛮谷有什么事情，他们知不知道我们在黑蛮谷。”

　　“老大，要不我们晚上偷袭他们，把他们干掉！”王旭做了一个抹喉的手势。

　　江帆摇头道：“不行，没有没弄清楚他们来意之前，我们不能干掉他们！再说如果盛旺宏不知道我们在黑蛮谷，那我们就不能杀死他们，这样会暴露我们的。”

　　“哦，那我们该怎么办？他们三人留在黑蛮谷迟早会发现我们的！”王旭皱眉道。

　　“嘿嘿，要杀死他们很容易的，而且不用我们出手，我们可以借用别人的手杀死他们！”江帆露出一丝阴险笑容。

　　王旭和柳小岩都不解地望着江帆，“老大，你有什么借刀杀人的计策？”王旭惊讶道。

　　“嘿嘿，东面是赤炎族的势力范围，赤炎族族长卫盛丸脾气十分暴躁，如果他们三人在那里犯事了，卫盛丸肯定会杀死他们的！这样我们不就省事了！”江帆坏笑道。

　　王旭露出微笑，“嗯，这倒是个好办法，但是我们如何借卫盛丸杀死夏护卫他们呢？”王旭皱眉道。

　　“嘿嘿，我有办法，你们过来！”江帆对着王旭和柳小岩招手。

　　王旭和柳小岩靠近江帆，江帆对着他们耳边轻声嘀咕着，柳小岩脸上露出羞色，王旭笑了，“老大，你这招太损了吧！”王旭笑道。

　　柳小岩瞪着江帆，“江帆，亏你想得出这损招！”柳小岩摇头道。

　　“嘿嘿，对付盛旺宏的人，我们不能手软，如果盛旺宏不知道我们来了黑蛮谷，那他这次派人来肯定有什么阴谋的，我们杀死夏护卫三人，就是破坏了盛旺宏的阴谋。”江帆笑道。


第2604章 月儿姑娘

　　王旭点了点头道：“对，对付盛旺宏的人就不能手软！老大，我们晚上何时行动呢？”

　　“呵呵，现在刚刚黄昏，我们先去满天星酒楼吃饭，晚上戌时再动手不迟！”江帆微笑道。

　　柳小岩满脸不悦地望着江帆，“哼，我看你不是去吃饭，你是想见那个小月姑娘吧！”柳小岩酸溜溜道。

　　江帆望着柳小岩撅起的小嘴，一把搂住她的腰，“嘿嘿，晚上你到我们房里来，我有重要事情和你商量！”江帆坏笑道，他没有回答柳小岩的问题，而是把问题转移了。

　　柳小岩脸羞红，瞪着江帆道：“去你的，我晚上才不去你房里呢，你还是叫木香去吧！”

　　“好啊，我晚上就去江帆屋里！”木香姑娘笑盈盈地从屋里走了出来，她的身后跟着冯家姐妹、代杰、江小邪、蛮牛六兄弟等人。

　　柳小岩望着木香姑娘，冷笑道：“你去吧，你晚上不要乱叫就行了！”

　　她这句话让冯家姐妹两人脸通红，昨天晚上她们那可是叫了很长时间呢，想着两人都脸红，冯玉兰满脸不悦地望着柳小岩，“等到你的时候，只怕叫得把我们都大声呢！”冯玉兰嘀咕道。

　　她的声音虽然不大，但是被柳小岩听到了，柳小岩装着没有听到。江帆不想这女人闹得不快，微笑对着众人道：“走，我们去满天星吃饭去！”

　　片刻之后，江帆等人来到满天星酒楼，王老板亲自招待江帆等人，酒席上王老板把江帆拉到一旁，面带微笑望着江帆。

　　“呵呵，江大夫，我回来之后问了我女儿小月，她对你有好感呢！也愿意跟着你，她在屋里，你去和她谈谈吧。”王老板望着江帆微笑道。

　　江帆暗自喜悦，急忙点头道：“好的，我马上就去见她。”

　　王老板脸上露出喜悦之色，他手指着门口道：“你出去之后，左拐第三间房，月儿就在那里等你，你们好好聊聊吧。”

　　江帆点了点头，“好的，我知道了！”江帆随即出了包厢，他走到第三间房门口，轻轻地敲着门。

　　房门打开了，月儿姑娘羞涩地站在门前，她望着江帆，紧张道：“江，江大夫，你，请进！”

　　江帆微笑地望着月儿姑娘，“月儿，以后就叫我江帆就可以了！”他走进屋里，月儿把门关上了。

　　“江帆，你，你请坐！”月儿姑娘紧张道，她手紧张地搓揉着衣服角，呼吸急促，低着头不敢看江帆的眼睛。

　　江帆望着月儿姑娘，暗自笑道：“这月儿也太紧张了，见面都这么紧张，又不是上床！”

　　江帆没有坐下，而是走到月儿姑娘面前，望着月儿姑娘，“月儿，你真的喜欢我吗？”江帆望着月儿姑娘微笑道。

　　月儿姑娘低着头，紧张道：“我，我，喜欢你！”说着她的脚不禁哆嗦起来，手紧张地搓揉着衣服角。

　　看到月儿姑娘太紧张了，江帆拉着月儿姑娘的手，“月儿，你不要紧张，也不用害怕，你喜欢我什么呢？”江帆轻轻地握着月儿的手。

　　月儿脸通红，呼吸急促，“你，你是一个好男人，我，我喜欢你这点。”月儿姑娘惊慌道，她的头埋得更低了。

　　月儿姑娘太拘谨了，江帆松开她的手双手托着月儿姑娘的脸，望着她水灵灵的眼睛，月儿姑娘紧张地闭上眼睛。

　　江帆对着月儿姑娘樱桃小嘴吻了上去，月儿姑娘浑身哆嗦着，如同触电一样，她瘫软在江帆怀里。月儿姑娘几乎晕了，她从来没有遭受过男人吻，她几乎要窒息了。

　　片刻之后，月儿姑娘感受了其中乐趣，她的手不由自主地搂住了江帆的脖子，感受着这甜蜜。

　　突然门口传来脚步声，砰砰！有人敲门了，江帆急忙松开月儿姑娘，月儿紧张道：“谁啊？”

　　“月儿，是我！”门口传来女人声音。

　　月儿姑娘急忙走了过去，打开门，站在门口的是月儿姑娘的母亲，“母亲！”月儿姑娘喊道，她脸通红，头发有点凌乱。

　　月儿姑娘的母亲看到月儿满脸通红，还有凌乱头发，她望着江帆，心里暗自道：“这小子刚才一定是欺负月儿了！才第一次见面就这么大胆。”

　　月儿姑娘的母亲走进屋里，她望着江帆，江帆急忙微笑道：“伯母，您怎么来了？”

　　月儿母亲微笑望着江帆，“呵呵，多谢你治好我的病！月儿是十分善良，淳朴的姑娘，你可要好好待她，不要欺负她哦！”

　　“伯母，您放心吧，我怎么会欺负月儿呢！”江帆微笑道。

　　月儿姑娘母亲点了点头，“我不管你说什么人，不管你身边有多少女人，但是你必须不能辜负我的月儿，你一定要让她幸福。”月儿姑娘母亲一脸严肃道。

　　江帆点了点头，“嗯，我江帆向您保证，我一定会好好对待月儿的，一定让她幸福！”江帆一脸严肃道。

　　月儿姑娘的母亲点了点头，“嗯，我相信你！屋里很闷，你们还是到后院走走吧。”月儿姑娘母亲微笑道。

　　江帆暗喜佩服，月儿的母亲真是一个厉害的女人，她知道两人在屋里会很冲动，所以让自己和月儿去后院散步。

　　江帆立即点头微笑道：“是啊，屋里太闷了，月儿，我们去后院走走。”江帆拉着月儿的手走了出去。

　　月儿的母亲望着江帆背影，摇头笑道：“这小子太精了，月儿根本玩不过他呢！”

　　江帆和月儿姑娘到了后院，江帆看到这里有座亭子，对着月儿姑娘微笑道：“月儿，我们去亭子那边坐坐吧。”

　　月儿姑娘点了点头，“好的！”她没有开始那么紧张了，只是脸还是那么红扑扑的，就像秋天的红苹果。

　　两人到了亭子，江帆指着石凳道：“月儿，我们就坐在这石凳子上。”

　　此时黑蛮谷的天暗淡下来，天空出现了星星和月亮，月色不是很好，月亮四周被白雾包裹着，月光只透出少许的光辉。

　　江帆抬头望着蒙蒙的月色，手搂着对着月儿姑娘的腰微笑道：“月儿，你喜欢月亮吗？”

　　月儿姑娘羞涩点头道：“我喜欢，因为我叫月儿，我当然喜欢月亮！”

　　“月儿，你闭上眼睛，我送一件东西给你！”江帆望着月儿姑娘微笑道。

　　月儿姑娘点了点头，她闭上眼睛，江帆从怀里摸出一件文胸出来，“好了，你可以睁开眼睛了！”江帆微笑道。

　　月儿姑娘望着江帆手里的文胸，惊讶道：“这是什么？”


第2605章 水杯里面下药

　　“这是高级的肚兜，你那肚兜太小了，长期带着会影响她们发育的，而且会下垂的，你以后就带这个吧。”江帆把文胸递到了月儿姑娘手里。

　　月儿姑娘脸通红，望着文胸，“这，这个东西怎么使用啊，我，我还是不要了！”月儿姑娘满脸通红结结巴巴道。

　　“嘿嘿，月儿，这个很好使用的，只要把两个小宝贝罩在里面就可以了，而且更加显身材呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　月儿姑娘脸通红，望着江帆惊讶道：“什么？把她们罩在里面啊，那怎么可以啊！”

　　“当然可以啊，我来帮你戴上吧！”江帆拉着月儿姑娘站了起来。

　　月儿姑娘急忙摇头道：“哎呀，这里可不行，会被人看到的。”她脸羞红，紧张得浑身哆嗦。

　　江帆笑了，“月儿，怎么可能在这里呢，当然是到屋里去帮你戴上啦，走，我们去屋里。”江帆拉着月儿姑娘就走。

　　月儿姑娘急忙摇头道：“我，我不要你帮忙戴，我，我自己戴。”她拿着文胸慌忙地跑出了亭子。

　　江帆望着月儿姑娘背影，忍不住笑道：“呵呵，月儿带着这么文胸之中，那身材一定很棒的！”

　　江帆就在亭子里等待，片刻之后，月儿姑娘红着脸朝着亭子走了过来，江帆看到月儿姑娘戴上文胸之中的身材不急着赞美道：“哇塞，月儿，你好身材啊！大小刚合适呢！”

　　月儿姑娘脸通红，望着江帆娇羞道：“戴上这个感觉怪怪的，还有这么前面这么大，难看死了！我不戴了吧！”

　　“呃，要戴！女孩子带着这个才更有魅力！我就喜欢看到你这么前凸后翘的样子！”江帆一把搂住月儿姑娘，就想探索一下月儿姑娘。

　　突然院子里传来女人声音：“江帆，天都黑了，你到底办不办正事啊！”

　　江帆扭头看到柳小岩满脸不悦地站在院子里，“嘿嘿，要办正事，我马上就来！”江帆摇头笑道，随即对着月儿姑娘微笑道：“月儿，我走了，明天晚上我再来找你。”

　　月儿姑娘羞涩地点了点头，“嗯，我等你！”月儿姑娘轻声道，她扭头望着一眼柳小岩，两人目光碰在一起，月儿吓得急忙低头。

　　柳小岩冷哼了一声，她望着江帆，露出微笑，挽着江帆胳膊，“江帆，我们走吧！”扭头还望了月儿姑娘一眼。

　　突然她看到了月儿姑娘的身材，她立刻知道江帆送给了月儿姑娘文胸，狠狠地掐了江帆胳膊一下，江帆呲牙咧嘴道：“呃，小岩，你这是做什么？”

　　“哼，你为什么送给她文胸？”柳小岩气呼呼道。

　　江帆望着柳小岩，“呵呵，我喜欢月儿姑娘，当然就送给她了！”江帆微笑道。

　　柳小岩狠狠地瞪着江帆，“你这人真够花心的，见一个爱一个！”柳小岩充满醋意道。

　　“嘿嘿，我这人就是花心呀，你不是喜欢我花心吗？”江帆笑嘻嘻道，他的手搂住了柳小岩的腰，轻轻地掐了她一下。

　　柳小岩脸微红，“哼，你少给我做小动作！”柳小岩娇羞道。

　　“嘿嘿，小岩，晚上你到我屋里来，我有很重要的东西要送给你呢！”江帆坏笑道。

　　“去你的，我才不去呢！”柳小岩瞪了江帆一眼道，她想起了冯玉兰去了江帆屋里后，就叫了一个多小时才出来。

　　黑蛮谷的戌时也就是晚上九点多钟的时候，江帆、柳小岩、冯家姐妹、纳甲土尸、代杰、王旭、江小邪等人到了黑蛮谷东面，这里是赤炎族的势力范围。

　　虽然已经戌时了，但是这里的街道行人还是很多，主要都是过往的商客。江帆等人到了一家客栈门前，柳小岩手指着客栈道：“夏护卫他们就住在这家客栈里面的二楼地三号房。”

　　江帆望着客栈，客栈招牌上写着：“如归家”三个字，他运用符箓宝鼎能量透视看到了客房里面的三个人，其中一名年龄大约三十多岁的男人，这人应该就是夏护卫了，还有两名年龄大约二十多岁的男人，应该是他随从。

　　“我们分头行动，等会夏护卫他们上街闹事的时候，王旭就去报信，其他人监视这里的一切。”江帆对着众人悄声道。

　　王旭点头道：“好的，老大，只要看到他们出来，我马上就去报信。”

　　江帆点了点头，他和纳甲土尸慢慢地朝着客栈后院走过去，发现后院无法，两人迅速穿墙而入，进入客栈。

　　江帆对着纳甲土尸做了一个手势，两人迅速爬上二楼，纳甲土尸迅速到了二楼过道上，他用力敲了几下门。

　　屋里的夏护卫惊讶道：“谁？”没有任何回应，他感觉不对劲，急忙给了两名随从一个眼色，那两人迅速打开门，伸头望外面，没有看到一个人影。

　　“呃，夏队长，门口没有人啊？”其中一人惊讶道。

　　夏护卫皱眉，“不对，刚才明明有人敲门，怎么会没有人呢？”夏护卫走到门口望过道，的确没有发现人。

　　突然过道上有人影一闪，“哦，那里有人！”夏护卫急忙道，三人立即朝着人影追赶过去。

　　此时夏护卫的客房之中没有人了，江帆迅速翻窗而入，他来到桌前，桌前放在三个茶杯，杯子里面有水。他从怀里掏出一颗黄色珠子，指甲轻轻刮了些粉末，分别放入三个水杯之中。

　　“嘿嘿，只要你们喝了这色虫珠的粉，你们肯定会发狂的。”江帆坏笑道，随即他迅速地翻窗而出。

　　江帆走后没有多久，夏护卫和他的里面随从回到屋里，“呃，那影子是什么人，速度很快，转眼就不见了！”夏护卫皱眉道。

　　“队长，刚才那个人是不是来偷听我们的？”其中一名随从道。

　　夏护卫摇头道：“应该不是，如果是偷听我们的，那他不会敲门的，也许是敲错了门吧。”

　　“队长，会不会是大风国或者大甫国派人的跟踪我们的人呢？”其中一名随从猜测道。

　　“呃，应该不会吧，我们这次奉盛宰相的密令来的黑蛮谷主要是来拉拢四大势力联合对付唐元宗的，大风国和大甫国不可能知道这件事的。”夏护卫摇头道。

　　“哦，队长刚才的人会不会故意把我们引开的？”其中一名随从吃惊道。

　　夏护卫露出吃惊之色，“糟糕，我们中计了，快看我们东西还在不在？”夏护卫急忙去查看自己的行礼，发现没有少任何东西，他的两名随从也没有丢失任何东西。


第2606章 借刀杀三人

　　“怪事了，我们都没有丢失东西，看来不是有人故意把我们引开的，也许真的搞错了？”夏护卫皱眉道。

　　此时他感觉有点口渴了，他拿起茶杯喝了几口水，那两名随从也有点口渴了，他们也喝了几口水。

　　江帆就躲在窗口外面的，刚才的说话他都听到了，原来盛旺宏是派他们来拉拢黑蛮谷四大势力的。看到夏护卫他们喝了杯子里面的水，江帆暗喜道：“嘿嘿，你们喝水了，那你们就进入我的算计了！”

　　片刻之后，夏护卫感觉浑身发热，口干舌燥，有种强烈的冲动，“呃，怎么回事？我怎么有特别想那个呢？”夏护卫惊讶道。

　　那两名随从也是浑身发热，“哦，队长，我们出去乐一下吧，我很难受呢！”其中一名随从喘着气道，他多喝了一点，感觉十分难受。

　　夏护卫也喝了不少水，他也无法忍受了，点头道：“走，我们出去走走！”

　　三人急冲冲地出了客栈，此时色虫珠粉真正地发作了，三人口干舌燥，双眼发红，脑袋一片混乱，此时他们最需要的就是女人。

　　夏护卫看到大街上的女人，他口水立即流了出来，双眼发光，就像饥渴的人突然看到水一样，“哦，女人，我要女人！”夏护卫朝着街上的女人扑了过去。

　　那女子吓得惊呼起来，王旭看道此情景，坏笑道：“哦，他们的药力发作了！我赶紧给赤炎族的人报告去！”他急忙跑走了。

　　夏护卫三人在大街上追赶女人，嘴里胡乱喊着，他们脱光了衣服，在大街上追赶女人。那些女人吓得赶紧逃跑，江帆、纳甲土尸、柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘、代杰、江小邪等人就躲在一旁，他们保护好那些女人，不让她们被夏护卫伤害。

　　片刻之后，王旭回来了，他的身后跟着红头发的赤炎族的人，一共来了六人，他们是负责这一带治安的护卫。他们看到夏护卫等人光着身子在大街上追赶女人，顿时大怒。

　　“混蛋，哪里的疯子，竟然到我们赤炎族的地盘撒野，把他们抓起来！”为首赤炎族的护卫队长对着身边人挥手道。

　　那五个赤炎族护卫立即冲了过去，他们要抓夏护卫三人，三人跟疯狗似的，一把搂住赤炎族的护卫就亲，嘴里喊道：“美女，亲一个！”

　　躲在一旁的王旭忍不住笑了，“我靠，这三人公母不分了！连男人都想上啊！”王旭嘲笑道。

　　“嘿嘿，王旭，你不知道我主人的色虫珠粉多么霸道，别说是男人，就他妈的一头符猪来了，他们也要上了！”纳甲土尸坏笑道。

　　王旭吓得一激灵，“呃，这色虫珠粉这么霸道啊！”王旭惊呼道。

　　一旁的柳小岩望着江帆，“什么色虫珠啊，你哪里搞来的？”柳小岩惊讶道。

　　“嘿嘿，这是我在外界获得的，这东西可以让人无法控制，特别想那个！”江帆笑道。

　　柳小岩疑惑地望着江帆，“呃，这色虫珠粉有这么厉害？”柳小岩有点不相信江帆的话。

　　“嘿嘿，你不信啊，要不晚上我让你闻一下，你晚上肯定会发狂的。”江帆坏笑道。

　　柳小岩脸微红，瞪着江帆道：“你胡说什么呀！我才不闻呢！”

　　“哦，老大，他们六个人都抓不住夏护卫三人呢，怎么办啊？”王旭皱眉道。

　　江帆笑了，“呵呵，不用担心，赤炎族的人肯定会下令杀了夏护卫三人的。”江帆微笑道。

　　果然不出江帆所料，夏护卫三人就像疯狗似的，搂住赤炎族护卫胡乱亲，还撕扯他们的衣服和裤子。赤炎族那名护卫队长的裤子都被扯下来了，他勃然大怒，对着手下命令道：“这三个家伙简直就疯了，给我杀了他们！”

　　那些赤炎族的护卫早就冒火了，听到队长命令，他们手中出现红色符火，紧接着符火化形成刀，对着夏护卫三人一挥手，扑哧！夏护卫三人发出惨叫，三人脑袋被符火刀砍下来了。

　　“哦，赤炎族的符火刀果然厉害，他们竟然会使用符火化形刀的符技！”江帆吃惊道，这几名赤炎族的人还是一般护卫呢，如果是族长卫盛丸使用符火刀的话，那威力更加惊人呢。

　　“呵呵，赤炎族所有的族人都会使用符火化成刀的符技，好像是他们本能一样。”王旭笑道。

　　江帆点了点，对着众人挥手道：“夏护卫三人已死，我们任务圆满完成，可以撤走了！”

　　众人立即悄悄离开，随后回到住处，在客厅之中，江帆望着众人微笑道：“明天早上我要去见秦紫如，商量请她做产品代言人的事情，纳甲土尸跟我去就可以，其他人就密切关注黑蛮谷其他势力的动向。”

　　柳小岩撅起嘴，冷哼一声，嘴里轻声嘀咕道：“哼，还不是看上了秦紫如，想泡人家！”

　　声音虽小，但是被江帆听到了，江帆望着柳小岩，“呵呵，没什么事了，大家回去休息吧，柳小岩到我屋里来一下！”江帆微笑道。

　　冯家姐妹、木香姑娘一齐望着柳小岩，“小岩，你晚上叫声不要太大了！”冯玉兰笑道。

　　柳小岩脸微红，瞪着江帆道：“我不去你屋里，你有什么事情就现在说！”

　　江帆没有说话站起来就出客厅，柳小岩气得跺脚道：“江帆，你别走，你有什么话就当着大家面说！”

　　“呵呵，小岩，你傻啊，那些话江帆能够当着大家说啊！你还是赶紧去江帆房里找他吧！晚上叫声小点哦！”冯玉兰笑道。

　　“哼，我才不去他屋里呢！”柳小岩冷哼道。

　　片刻之后，客厅之中只剩下柳小岩一个人了，她气呼呼地站那里，“哼，有什么了不起的，我就不去你屋里找你！”柳小岩嘀咕道。

　　柳小岩站了大约十多分钟后，她坐不住了，悄悄地走出客厅，看到江帆房门是关着的，“哼，门关着的，还叫我去找你！”柳小岩嘀咕道。

　　她伸头望着四周，没有看到其他人，其他人都到屋里去了，院子里空荡荡的，柳小岩觉得没有意思了，她打算回屋里。

　　当然路过江帆门口的时候，她听了下来，看到四周无人，耳朵贴着门上，听屋里动静。屋里静悄悄的，什么声音都没有，柳小岩暗自惊讶道：“江帆不在屋里啊！哼！还让我找你呢，你肯定是去了满天星酒楼找那个月儿去了！”

　　柳小岩等疑惑的时候，突然房门打开了，江帆出现在门口，柳小岩脸羞红，转身就要走。


第2607章 这东西太无聊了

　　江帆伸手拉住了柳小岩的胳膊，“小岩，为何不敲门呢？”江帆笑道，其实他一直在暗中看着柳小岩呢。

　　“我可没打算到你屋里去，我是路过你门口，想看看屋里有没有人！”柳小岩急忙辩解道。

　　江帆把柳小岩拉入屋里，顺手把门关上了，柳小岩娇羞道：“你，你打开门，我……”话还没说完，嘴巴被堵住了。

　　一阵触电感觉，柳小岩瘫软在江帆怀里，她略微挣扎一下，双手就搂住了江帆的脖子，主动地迎合江帆的吻。

　　两人亲热片刻之中，柳小岩脸通红，手捶打江帆肩膀，“你坏死了，放我走，就知道欺负我！”柳小岩娇羞道。

　　“嘿嘿，小岩，我就喜欢欺负你，你这身材这不错，今晚我们就研究你的身材。”江帆抱起了柳小岩朝着床边走去。

　　柳小岩慌了，“江帆，不要啊，冯家姐妹和木香姑娘会嘲笑我们的！”柳小岩摇头道，她挣扎着。

　　江帆把柳小岩放下，望着她的眼睛道：“小岩，你不想做我的女人吗？”

　　柳小岩望着江帆，羞涩地点了点头，“我，我想做你的女人，可是我担心她们笑话我。”柳小岩皱眉道。

　　“嘿嘿，你是担心你叫声被她们听到了吧！你放心了，她们听到你的叫声，只会嫉妒和羡慕的！”江帆望着柳小岩，伸手搂住了她的腰。

　　柳小岩抬头望着江帆，“江帆，其实我早就想做你的女人了，特别是看到冯家姐妹都成了你的女人，还有木香也成了你的女人，我都嫉妒了！”柳小岩一往情深地道。

　　江帆手捧着柳小岩的脸，“小岩，今天晚上你就是我的女人了，你无须嫉妒了，你想叫就大声地叫，让她们嫉妒去吧！”江帆微笑道。

　　柳小岩受到江帆的鼓励，点了点头，“嗯，我就大声地叫，让她们所有人都听到！”

　　“嘿嘿，如此良辰美景我们还等什么！我们就尽情地疯狂吧！”江帆的手就像泥鳅似的钻入柳小岩怀里，柳小岩忍不住哼了一声，接着喘息起来。

　　这一晚柳小岩真是放声歌唱了，屋里的人几乎都没睡好，特别是纳甲土尸，他在院子里围着树转了一夜，树上都出现许多洞眼。

　　第二天早点，江帆和纳甲土尸离开住处，他们到了黑蛮谷的北面，这里是水灵族的势力范围，昨天好秦紫如约好在水灵大街的“水灵皮草行”见面。

　　此时正是辰时，也就是早上八点多钟，水灵皮草行的门已经打开了，江帆并没有看到秦紫如出现。江帆和纳甲土尸来到水灵皮草行门口，“呃，秦紫如怎么还没来呢？”江帆暗自惊讶道。

　　突然从水灵皮草行走出一个人来，江帆认识那人正是秦紫如的女仆，“江公子，我家公子已经帮您约好了秦小姐，秦小姐请您去水灵府见面呢！请你们随我来吧！”那女仆微笑道。

　　江帆微笑点头道：“哦，秦兄弟怎么没来呢？”江帆故意十分惊讶。

　　“哦，秦公子早上有点事情要办，他昨天已经和秦小姐谈好了，特意吩咐小的领你们去水灵府去见秦小姐。”女仆微笑道。

　　“哦，那麻烦你带路吧。”江帆微笑道，他心里暗笑：“秦公子就是秦紫如，她当然无法出现了，看来她答应做我的产品代言人了，我第一步计划实现了。”

　　水灵府位于黑蛮谷北部的水灵山下，水灵府背后就是水灵山，江帆和纳甲土尸随着女仆到了水灵府门口，一路上江帆看到大街上井井有条，不禁暗自赞叹水灵族的管理。

　　女仆领着江帆和纳甲土尸进入水灵府中，水灵府里十分漂亮，院子里种植了各种花草树木，如同公园一样美丽。

　　江帆和纳甲土尸随着女仆进入客厅，只见一位美丽的女子坐在客厅之中，她身穿一件粉红色的上衣，头上树枝许多辫子，耳朵上挂着大大的耳环。

　　江帆看到秦紫如不禁愣住了，昨天看到的是秦紫如装扮的男人装，今天看到是女人装束，显得十分漂亮，只要是男人都会对她动心。

　　秦紫如看到江帆进门之中就盯着自己看，她以为江帆发现了什么，急忙对着江帆微笑道：“这位是江帆，请坐！”

　　江帆立即缓过神来，他坐下之后望着秦紫如微笑道：“你就是秦紫如小姐吗？”

　　秦紫如微笑点头道：“是的。”

　　“秦小姐，昨天晚上秦公子已经告诉了你做我产品代言人的事情了吗？”江帆故意问道。

　　秦紫如点来了点头，“嗯，秦公子已经告诉我了，我考虑再三，决定做你产品代言人，请把产品拿出来吧！”

　　江帆故意露出喜悦之色，“哦，太好了，秦小姐，这是我的四件产品！”江帆拿出了文胸、香水、香皂、旗袍，摆放在桌子上。

　　这四件东西，秦紫如除了认识香水和香皂外，文胸和旗袍她根本不认识，手指着文胸和旗袍道：“哦，这两件物品是什么？”

　　江帆露出微笑，手指着文胸和旗袍道：“这件是文胸，这一件是旗袍。”

　　“文胸？这是做什么用的？好像是罩什么东西的吧？难道是罩食物的？”秦紫如拿起文胸惊讶道。

　　一旁纳甲土尸忍不住捂着嘴巴偷笑，一旁的女仆惊讶道：“你笑什么呀？”

　　纳甲土尸对着女仆耳边悄声道：“这文胸是罩东西的，那东西也是可以吃，我还很喜欢吃呢。”

　　女仆皱眉道：“罩什么东西啊？”

　　纳甲阿土尸对着女仆耳边悄声嘀咕几句，女仆脸通红，“你胡说八道！”

　　江帆望着秦紫如笑了，“嘿嘿，那东西倒是可以吃，可是不是食物，这是女人用的高级肚兜！”江帆笑道。

　　秦紫如脸微红，吃惊道：“这是肚兜！这两个罩罩怎么用啊？”她怎么也不到两个罩子如何使用。

　　江帆拿起文胸，“嘿嘿，这两个罩子是罩住你们女人两个可爱的小宝贝的，只要罩住她们，她们就不会下垂，不会变形，而且发育更好，长得更大更健康！”江帆介绍着，还用手打比方。

　　秦紫如的脸立即红了，“这，这东西太无聊了，那地方怎么能这样罩住呢，肯定很不舒服的！”秦紫如摇头道。

　　江帆笑了，“秦小姐，你错了！戴上文胸，你感觉十分舒服，而且还可以显出你诱人的身材，不信你可以试试？”江帆微笑道。

　　秦紫如脸通红摇头道：“我，我才不试呢！”她不敢想象戴上这两个罩子会是什么样子的。


第2608章 试穿产品

　　江帆知道秦紫如开始肯定无法接受这个文胸的，对着一旁的女仆道：“既然你们小姐不敢试穿，我看还是你试穿一下，展示给你家小姐看，她就知道了！”

　　那女仆脸涨得通红，望着小姐，“小姐，我，我可不要穿这东西！”女仆急忙摇头道。

　　江帆对着秦紫如微笑道：“秦小姐，你让她穿戴文胸就知道是怎么回事了！”

　　秦紫如点头道：“好吧，就让她试穿看看！”随即秦紫如对着女仆微笑道：“小芳，你就试穿给我看看吧。”

　　女仆小芳无奈点头道：“是的，小姐，可是小的不知道怎么穿戴啊？”

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你教她如何穿戴吧！”

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“哦，主人，小的这就去教小芳穿戴文胸。”他拉着女仆小芳笑道：“小芳，你带我去房里，我教你如何穿戴。”

　　女仆小芳露出羞涩，点了点头，带着纳甲土尸朝走出客厅。大约几分钟之后，纳甲土尸和女仆小芳来到客厅，小芳脸羞红，她站在秦紫如面前，“小姐，我穿戴好了！”女仆小芳羞涩道。

　　秦紫如看到女仆小芳的身前，她露出惊讶之色，“你那里这么变大了许多？”秦紫如吃惊道，女仆小芳那地方就像两只小包子，穿戴文胸之后，竟然变成两只大馒头了。

　　“嘿嘿，这就是穿戴了文胸的效果，无论你那地方是平原还是高山，只要穿戴文胸，就显出女人那独特的傲人的魅力！”江帆笑道。

　　秦紫如望着女仆小芳，“小芳，你感觉舒服吗？”秦紫如问道。

　　女仆小芳点头道：“嗯，很舒服，那地方被罩着，感觉很好呢。”

　　“呵呵，秦小姐，我看你还是亲自试试吧，保证你会喜欢这文胸的！你顺带连旗袍一起穿上，保证迷死人了！”江帆笑着拿着一件文胸和旗袍递给了秦紫如。

　　秦紫如也十分好奇，她想试试，于是点头道：“好吧，我去试试看！小芳，你随我来吧！”

　　“秦小姐，你等等。”江帆喊道。

　　秦紫如扭头望着江帆，“还有什么事吗？”秦紫如惊讶道。

　　“你没有穿过旗袍，我告诉你旗袍应该如何穿。”江帆打开旗袍，简单地讲解如何穿戴旗袍，还示范给秦紫如看了。

　　秦紫如露出吃惊之色，“哦，这衣服竟然可以这样穿啊！”秦紫如惊讶道。

　　秦紫如和女仆小芳离开客厅到屋里试穿去了，片刻之后，秦紫如和女仆小芳出现在客厅门口，江帆望着身穿旗袍的秦紫如，惊呼道：“哇塞，太美了！简直就是羞花闭月、沉鱼落雁啊！”

　　秦紫如脸色羞红，她已经在屋里对着镜子看了自己穿旗袍和戴文胸的身材，她简直不敢相信自己眼睛，镜子里面那漂亮女人会是自己。

　　纳甲土尸看到秦紫如，口水流了出来，“哇塞，美女啊，太美了！”纳甲土尸瞪大眼睛望着秦紫如迷人的身材。

　　江帆微笑地望着秦紫如，“感觉很舒服吧？”江帆双眼盯着秦紫如身前道。

　　秦紫如露出一丝羞涩，点了点头，“嗯，戴上文胸真的很舒服。”

　　“呵呵，秦小姐，明天你就穿这一身衣服展示给大家看，你觉得如何？”江帆望着秦紫如笑道。

　　秦紫如露出一丝为难之色，“哦，这恐怕不好吧，我穿着这一身在这么多人面前，太难堪了吧！”秦紫如摇头道。

　　“呃，秦小姐，这可是一种时尚，你将成为黑蛮谷第一个领导潮流的人，这怎么是难堪的事情呢，这是让人羡慕的事情。就算你不推广，以后还是有人推广的，多年以后，人们只要看到文胸就是想起秦紫如小姐的！”江帆微笑地望着秦紫如。

　　秦紫如思索片刻，点头道：“好吧，我明天就做你这四件产品的代言人。”

　　江帆大喜，“哦，太感谢你了秦小姐，你真是帮了我大忙了！”江帆故意露出十分喜悦的样子。

　　秦紫如露出一丝微笑，“这没什么！你要谢就谢你的秦兄弟吧。”

　　“哦，中午的时候，我请你和秦兄弟一起吃午饭吧，你们可不要拒绝我哦！”江帆望着秦紫如道，他是故意刁难秦紫如，看你如何演双簧。

　　秦紫如露出一丝紧张之色，急忙摇头道：“哦，不用那么客气了，吃午饭就算了吧，秦公子他没空呢！”

　　江帆暗自好笑，“呵呵，秦兄弟当然没有空，除非你有分身术呢！”江帆暗自笑道。

　　“哦，既然这样，那我就不请秦兄弟了，我请你去吃午饭，你不会拒绝我吧！”江帆望着秦紫如微笑道。

　　秦紫如露出一丝犹豫之色，她正想回绝江帆的时候，突然门外传开笑声：“紫如，你看谁来了？”

　　江帆扭头望着门口，只见一位年龄大约五十多岁络腮胡子男人和一位年龄大约二十多岁青年人朝着客厅走来，走在前面的络腮胡子男人江帆知道那是水灵族长秦飞扬。

　　他背后那青年男人江帆不知道是谁，那人一头红色头发，身穿一件背心，露出强壮的肌肉，“哦，一头红色头发，难道是赤炎族的人？”江帆惊讶道。

　　秦紫如看到那红头发男人她脸立即沉了下来，对着江帆道：“江帆，我中午有空，可以和你一起去吃饭。”

　　秦飞扬和那青年男人进入客厅，他和那青年男人吃惊地望着秦紫如，尤其是那青年男人更是瞪大眼睛望着秦紫如。

　　“紫如，你这一身衣服是哪里来的？”秦飞扬惊讶道。

　　秦紫如对着秦飞扬道：“这衣服是他的产品！”

　　秦飞扬扭头惊讶地望着江帆，“这是何人？”秦飞扬满脸不悦道。

　　江帆露出微笑，“呵呵，秦族长，我江帆，是这里商人。”江帆微笑道。

　　“你到我府里来做什么？”秦飞扬惊讶道。

　　“呵呵，我请秦小姐做我产品代言人呢！”江帆微笑望着秦飞扬，别看秦飞扬五十多岁了，看起来只要四十多岁，身材魁梧，双眼炯炯有神。

　　秦飞扬露出惊讶之色，“什么产品代言人？”秦飞扬不解地望着江帆。

　　“产品代言人就是帮助推广产品。”江帆简单解释道。

　　秦飞扬点了点，他望着身边的青年男人，“凯威，你不是要约紫如出去吗，你说吧。”秦飞扬微笑道。

　　那青年男人对着秦紫如微笑道：“紫如，我们去赤炎山打猎吧，我已经准备好了呢！”

　　秦紫如冷冷望着那青年男人，“卫凯威，我没空，你自己去吧。”秦紫如冷冷道。


第2609章 卫凯威

　　那青年男人露出尴尬之色，“呃，紫如，那，那我们明天去赤炎山打猎吧？”那青年男人结结巴巴道。

　　“明天就更没时间了，明天我要做产品代言人，我可没时间陪你去打猎！”秦紫如冷冷道。

　　卫凯威露出难堪之色，他皱眉道：“那，那就下次吧。”

　　“紫如，你怎么能这样呢！做什么产品代言人啊！明天你就陪凯威去打猎！”秦飞扬望着秦紫如，满脸不悦道。

　　秦紫如满脸不悦地望着秦飞扬，“父亲，我已经答应江帆了！我怎么能够失信呢！”秦紫如皱眉道。

　　秦飞扬很不高兴，脸沉了下来，“紫如，你怎么能这样呢！凯威可是特意来约你，你不能这样拒绝人家呀！什么狗屁产品代言人，别去了！”秦飞扬有点生气了。

　　这个卫凯威是赤炎族族长卫盛丸的儿子，秦飞扬当然希望女儿秦紫如和卫凯威在一起了，这样他们水灵族和赤炎族就联合起来了，那在黑蛮谷的势力就超过黑蛮族了。

　　可是秦紫如并不喜欢这个卫凯威，并不是卫凯威长得难看，而是卫凯威只是一个粗人，他除了符咒厉害外，其他的什么音律、诗词基本是一窍不通，不是秦紫如心目中的男人。

　　秦紫如喜欢江帆这种类型的男人，不仅懂得音律而起懂得诗词，为人还幽默，胆子也够大的，好像还很有钱，出手就是十几万。

　　秦紫如望着父亲秦飞扬，“父亲，您知道我做三天产品代言人能够赚多少钱吗？江帆三天给我三十万符银，您说我要不要去？”

　　秦紫如知道父亲秦飞扬是一个很贪财的人，只要听到钱两个字，他眼睛就变圆了，“什么，做三天产品代言人就赚三十万啊！”秦飞扬果然瞪大眼睛，嘴巴都闭不拢了。

　　“父亲，您说为明天要不要去做产品代言人呢？”秦紫如望着父亲秦飞扬道。

　　秦飞扬马上改了口气，露出笑脸，“哦，既然你已经和江帆谈好了，当然不能失信于人，我们水灵族最注重的就是信誉！”秦飞扬笑道。

　　一旁的江帆差点没晕倒，“我靠，原来这个秦飞扬这么贪财啊，这就好办了！看来拿下水灵族不是很大难题了！”江帆暗自喜悦道。

　　江帆心里立即有了一个对付秦飞扬的计划，等得到了秦紫如的芳心之后，再来收服秦飞扬。

　　“凯威，看来这几天紫如都没空呢，你还是改日再约紫如吧。”秦飞扬望着卫凯威微笑道，有三十万符银的诱惑，秦飞扬马上改变了态度。

　　水灵族和其他三大势力相比，他们的财力是最少的，因为水灵族位于黑蛮谷北面，管辖的范围来往的客商最少，大部分商客都在黑蛮谷的南面和东面。

　　因此水灵族收取的保护费就比较少了，无法和其他三大势力相比了，加上秦飞扬对于做生意真是外行，也不知道如何带领族人赚钱，只知道管理好区域。

　　卫凯威心里十分不悦，但是他表面上没有流露出来，他望着江帆，心里恶狠狠骂道：“小子，你敢破坏老子好事，我要杀了你！”

　　脸上却带着微笑，“呵呵，没事，既然紫如有事，那我过几天再来约紫如，秦伯父，我还有点事情，那我先走了！”卫凯威转身就走出客厅。

　　秦飞扬对着秦紫如摆手道：“紫如，你去送一下凯威。”

　　秦紫如不要拨父亲面子，只好点头道：“好的！”随即对着今晚微笑道：“江帆，你稍等片刻，我去送一下人。”

　　看到秦紫如送报自己，卫凯威心情稍微好了一点，他望着秦紫如，“紫如，你晚上有空吗，我们一起去诳街吧？”卫凯威仍然不死心，他想约秦紫如。

　　秦紫如望着卫凯威，“凯威，实话告诉你吧，我不合适你，你也不是我喜欢的内型，你以后还是不要在我身上浪费时间了！”秦紫如皱眉道。

　　卫凯威纠缠自己好久了，一直碍于父亲的面子，秦紫如没有拒绝卫凯威，只是找借口推辞而已。自从她认识江帆之后，她马上决定拒绝卫凯威了。

　　卫凯威脸色十分难看，他望着秦紫如，“紫如，是不是因为刚才客厅的那小子？”卫凯威满脸不悦道。

　　秦紫如望着卫凯威，“凯威，我们的事情和江帆没有关系，就算他不出现我也不会喜欢你的！”秦紫如冷冷道。

　　卫凯威心里十分不高兴，他知道就是江帆的出现，才使得秦紫如拒绝了自己，“哼，这小子竟敢抢我的女人，他要他死！”卫凯威暗自冷笑道。

　　秦紫如看到卫凯威一言不发，脸上露出阴冷之色，急忙对着他道：“卫凯威，不准你找江帆的麻烦，否则我不会原谅你的！”她露出冷酷之色。

　　秦紫如不说这句话还好，说了这句话后，就更加让卫凯威要杀江帆的决心了，他表面上点头道：“好吧，看着你的面子，我不会找他麻烦的。”

　　秦紫如露出一丝微笑，“嗯，那谢谢你了，凯威！”秦紫如微笑道。

　　这句话又让卫凯威对江帆恨增加几分，秦紫如送卫凯威出了大门，随后回到客厅。此时江帆正在和秦飞扬说话，秦飞扬主要问江帆做什么生意，打听江帆底细。

　　看到秦紫如回来了，江帆急忙站起了，“秦小姐，听说你也喜欢音律，现在距离吃午饭还有两个多小时，不如我们一起探讨音律吧？”江帆微笑道。

　　秦紫如点了点头，“好呀，请江公子随我来！”秦紫如微笑道。

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去附近找一家好点的酒楼，中午的时候，我要和秦小姐吃饭。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的马上就去。”

　　秦飞扬见女儿要和江帆探讨音律，他对音律是一点都不感兴趣，对着江帆微笑道：“江公子，老夫还有点事要办，你就和小女探讨音律吧。”

　　江帆立即点头道：“好的，伯父，您忙去吧，中午的时候，我请伯父一起去吃午饭，还望秦伯父赏脸。”

　　秦飞扬很想知道江帆底细，点头道：“好的，我一定去！”说完出了客厅。

　　江帆随着秦紫如到了她的闺房，秦紫如屋里摆放在一架古琴，墙上挂着笛子，屋里有股很香的花香气味，让人感觉十分舒畅。

　　“哦，秦小姐，原来你也喜欢吹笛子啊！”江帆故意惊讶道。

　　秦紫如脸微红，她急忙点头道：“是的，我喜欢吹笛子，因为笛声悠扬，容易掌握，所以我每天晚上闲暇之时都喜欢在这里吹奏笛子。”


第2610章 心心相印

　　“哦，秦小姐，你能够吹奏一曲吗？”江帆望着秦紫如微笑道。

　　秦紫如微笑点了点头，“好的，既然江公子要求，那我就献丑了，如有不足之处，还望江公子指教！”秦紫如微笑道。

　　“哦，指教不敢，我洗耳恭听才是。”江帆微笑地坐在桌子旁边。

　　秦紫如立即摘下墙上笛子，对着江帆微笑道：“江公子，我就吹奏一曲《春花之夜》吧，这是我最新的作曲，请江公子品鉴。”

　　江帆点了点头，“呵呵，秦小姐客气了，请吧！”江帆微笑点头道。

　　秦紫如坐在拿起笛子吹奏起来，江帆望着秦紫如，聆听她吹奏，笛声悠扬，就像一位少女向恋人在倾诉爱慕之情。

　　江帆暗自点头，“嗯，秦紫如吹奏曲子的确不错，比上次有改进了，仅仅相隔一天，她的笛子技艺就几步许多，果然悟性很高呢。”江帆暗自道。

　　一曲完毕，江帆拍掌叫好，“嗯，很好！你的笛子吹得比秦公子强多了！”江帆望着秦紫如微笑道。

　　秦紫如莞尔一笑，望着江帆道：“是嘛，我的笛子吹得比秦公子强吗？”

　　江帆点头道：“是啊，你比秦公子要高明不少呢！”

　　“呵呵，江公子，我听秦公子说你的笛子吹奏技艺高超，你能否为我吹奏一曲呢？”秦紫如望着江帆笑道。

　　江帆点了点头，“呵呵，那我就献丑了！”江帆从秦紫如手里接过笛子，立即吹奏秦紫如的《春花之夜》。

　　秦紫如露出吃惊之色，江帆吹奏曲调丝毫不差，而且比自己更加动听，她呆呆地望着江帆，脸上露出笑容。

　　一曲完毕，秦紫如立即鼓掌喝彩道：“哎呀，江公子，你太厉害了，只听我吹奏一遍《春花之夜》竟然就可以完整无缺地吹奏出啦，而且比我吹奏还要动听！”

　　江帆笑了，“呵呵，秦小姐，我还有一种乐器是你没有见过的，它吹奏曲子更加动听呢！”江帆笑道。

　　“哦，那是什么乐器？”秦紫如好奇道。

　　江帆从怀里拿出了口琴，“你看，就是这个乐器！”江帆把口琴递给了秦紫如手里。

　　秦紫如望着口琴惊讶道：“哦，这上面这么多眼，怎么吹奏啊？”

　　“呵呵，你吹一下试试！”江帆望着秦紫如笑道。

　　秦紫如对着口琴吹了一下，口琴发出嗡的声音，“哦，这口琴这么发出这种怪音呢？”秦紫如皱眉道。

　　“呵呵，还是让我来为你吹奏《春花之夜》吧，你就知道这口琴的妙处了！”江帆笑道。

　　秦紫如立即把口琴递给江帆，江帆接过口琴立即吹奏《春花之夜》的曲子，口琴声音抑扬顿挫，江帆使出颤音的技巧，听得秦紫如都痴迷了。

　　江帆一曲吹完了，秦紫如仍然呆呆地望着江帆，脸上挂着笑容，眼睛目不转睛地望着江帆。

　　“呃，秦小姐，我脸上没有写字吧？”江帆望着秦紫如笑道。

　　秦紫如这才缓过神来，“哦，你吹得太好了，这口琴吹奏的音乐太独特了！很好听，你这口琴是哪里买的？我怎么没有看到过这种乐器呢？”秦紫如望着江帆惊讶道。

　　“呵呵，这口琴是我自己制造的，如果你喜欢，这只口琴就送给你吧。”江帆微笑道。

　　“哦，太好了！可是我不会吹奏这口琴呢！”秦紫如皱眉道。

　　“呵呵，这个很好办，我教你吹奏口琴啊！”江帆微笑道。

　　秦紫如露出喜悦之色，“哦，那太好了，你现在就叫我好吗？”秦紫如迫不及待道，她只要遇到新鲜的乐器，就恨不得马上尝试。

　　江帆微笑点头道：“好啊，我马上教你吹口琴。”

　　于是江帆教授秦紫如吹奏口琴，那只口琴一会儿在江帆嘴里，一会儿又到了秦紫如嘴里，江帆感觉到了秦紫如唇香，他不禁心里痒痒的。

　　秦紫如很聪明，大约一个多小时后，她就可以吹奏口琴了，虽然吹奏的音还不是很准确，但是能够完整地吹出曲子出来了。

　　“哇塞，秦小姐，你是我见过音律天赋最好的女孩子！一个小时就学会吹口琴了！”江帆立即赞美道。

　　秦紫如露出喜悦之色，她望着江帆，“呵呵，都是你这个师傅教授有方！”秦紫如笑道。

　　秦紫如笑得很美，看得江帆走呆滞了，秦紫如很快发现自己的呆呆地望着自己，她羞涩地低下头，“江帆，我脸上有字吗？”她学着江帆的话。

　　江帆笑了，“嘿嘿，你脸上有三个字呢！”江帆笑道。

　　秦紫如笑了，“哦，是哪三个字呢？”

　　“很可爱！”江帆望着秦紫如微笑道，他的手突然抓住了秦紫如的手。

　　秦紫如吃了一惊，急忙收回手，瞪了江帆一眼，“你不要这样，我们才第一次见面，你就对我动手脚的，你这人太随便了！”秦紫如摇头道。

　　“呵呵，情这东西并不是时间长久的问题，有人相识了十几年，甚至几十年，最后还是无缘！有的人虽然只见了一面，但是却心心相印，哪怕一分钟，也抵得上那几十年的感情！我们俩一见如故，其实我们心里早已经心心相印了！”江帆笑道。

　　秦紫如脸上露出羞涩，“江帆，你你肯定用这些甜言蜜语蒙骗了不是女孩子吧？”

　　江帆一把拉住了秦紫如的手，“紫如，我说的是真的，我也知道你喜欢我，你为什么不敢对面呢！”江帆望着秦紫如的眼睛道。

　　秦紫如的手就往回缩，“你看松开手，让人看见不好，我们才第一次见面呢！感情发展哪有这么快的！”秦紫如脸羞红道。

　　江帆看到秦紫如嘴里说着可是手上却是没有用力挣扎，就知道她内心已经喜欢上自己了，他的胆子立即大起来了，手搂住了秦紫如腰，嘴巴就要去亲秦紫如。

　　突然门口传来敲门声音，江帆急忙停下，秦紫如急忙挣开江帆的手，“小姐，夫人让你找您呢！”门口传来女仆小芳的声音。

　　秦紫如急忙应了一声：“哦，我马上就来！”她急忙站起，急忙跑向门口打开门，急匆匆地走了。

　　江帆不禁叹息一声：“哎，可惜啊，本来就要得手的，竟然被破坏了！”

　　江帆离开了秦紫如闺房，他回到客厅，此时纳甲土尸早已回来了，“主人，小的已经订好位置了，您可以请主母他们吃饭了。”纳甲土尸禀告道。

　　江帆点了点头，“嗯，你马上去请紫如和秦伯父伯母，我在客厅等候他们。”江帆对着纳甲土尸道。


第2611章 我们合作愉快

　　片刻之后，秦紫如、秦飞扬夫妇来了，“哈哈，江帆，你也太客气了，吃不吃饭走没关系！”秦飞扬笑道。

　　“秦伯父，日后我要在您水灵族辖区做生意，少不了您的关照，请您吃饭那是应该的！再说我可早就听说秦伯父大名，人们都说秦伯父管理有方，水灵族治理井井有条，我早就想认识您了！”江帆立即给秦飞扬戴高帽子。

　　秦飞扬果然十分高兴，“哈哈，你小子真会说话！不是说的，黑蛮谷四大势力，也就我水灵族管理最好了！”秦飞扬立即吹嘘起来。

　　江帆、秦紫如、秦飞扬夫妇、纳甲土尸、女仆小芳等人出了水灵府大门，他们走后么没有多久，不远处拐角里走出来一个人，那人正是卫凯威。

　　卫凯威望着江帆等人的背影，他眼中露出凶狠之色，“哼，江帆，你等着瞧吧，今天我不弄死你，我就不叫卫凯威了！”

　　卫凯威从水灵府出来之后，他一直守候在附近，他一直在等待机会杀死江帆。这家伙还真有耐心呢！就在外面守候了两个多小时，就等着江帆出来。

　　可是他看到这么多人出来了，又看到秦飞扬和江帆有说有笑，一旁的秦紫如笑眯眯地望着江帆，眼里充满了柔情。卫凯威别提多么难受了，他简直要发疯了，心里不知道把江帆骂了多少次。

　　随后卫凯威就悄悄地跟着江帆，他一直看到江帆等进入了一家名叫“香飘飘”的酒楼，他就在拐角处看着。

　　“哼，我可不能自己出面，还是回去派人对付江帆吧。”卫凯威迅速离开了。

　　江帆等人坐在“香飘飘”酒楼的包厢之中，江帆亲自给秦飞扬满上一杯酒，微笑道：“秦伯父，我敬您一杯！”

　　秦飞扬拿起酒杯，微笑道：“好，我干了！”他仰脖子就喝光酒杯里的酒。

　　秦飞扬非常喜欢喝酒，他平日总喜欢喝酒杯酒，几杯酒下肚之中，秦飞扬的话就多了起来，“呵呵，江帆，你是做什么生意的？竟然花费三十万符银请紫如做什么产品代言人。”秦飞扬望着江帆笑道。

　　“呵呵，秦伯父，我是做女人生活用品的，只要经营香水、香皂、文胸、旗袍等高档产品。”江帆微笑解释道。

　　秦飞扬瞪大眼睛，“呃，什么香水、香皂、文胸、旗袍的？”秦飞扬不解道。

　　江帆手指着秦紫如，“伯父您看，秦小姐身上穿的就是旗袍，文胸就是高级的肚兜，香水和香皂在这里！”江帆拿出香水和香皂递给秦飞扬。

　　秦飞扬闻香皂的香味，“哦，这东西好香啊！这要买多少钱一块啊？”秦飞扬惊讶道。

　　“香皂要三千符银，香水四千符银，文胸、旗袍都是五千符银呢！”江帆微笑道。

　　秦飞扬瞪大眼睛望着江帆，“这么贵啊！这一般人也买不起啊！”秦飞扬摇头道。

　　一旁的秦夫人也十分震惊，她拿着香水，“哦，这就是上次有人送给老爷的香水呢，后来你给了紫如！”

　　秦飞扬想起来了，“哦，对的，听说这香水是供不应求呢！一般人想买都买不到呢！江帆，你哪来这么多香水销售呢？”秦飞扬不解道。

　　“呵呵，这些产品都是我自己生产的，我手里就有好几千套呢！”江帆微笑道。

　　“哇！你有这么多啊！一瓶香水卖四千符银，那不是要赚很多钱啊？”秦飞扬瞪大眼睛道。

　　江帆看到了秦飞扬眼里的贪婪之色，他灵机一动，“秦伯父，在下有一个想法，不知道是否可行？”江帆望着秦飞扬微笑道。

　　“哦，什么想法？”秦飞扬望着江帆。

　　“我想和您合作一起做生意，不知道您愿不愿意？”江帆望着秦飞扬微笑道。

　　秦飞扬瞪大眼睛，“哦，你想和我合作啊，可是我没产品，怎么合作呢？”秦飞扬皱眉道。

　　“秦伯父，我们的合作不需要您出钱，您只要动用您在黑蛮谷的关系，把我们的产品在黑蛮谷其他三大势力推广，我们利润对半分，您看如何？”江帆望着秦飞扬道。

　　这可是天大好事，不要出钱就可以多半分成，这种合作秦飞扬当然愿意，他立刻点头道：“哦，我当然愿意合作，你需要我做什么？”

　　江帆笑了，“我只需要秦伯父帮我引荐黑蛮族、赤炎族、青翼族的族长，把我们的产品在他们三大势力辖区推广就可以了。”

　　秦飞扬思索片刻，“嗯，这都不是问题，我水灵族和其他三大势力关系不错，到他们势力范围推广产品，他们肯定会同意的。”秦飞扬点头道。

　　“哦，那太好了，等我们在您的水灵族推广开之后，我们就到三大势力辖区去推广。”江帆喜悦道，他心里暗喜：“我靠，终于有机会接触到其他三大势力的族长了！”

　　他脑海里有了一个更好的计划，只要接触了其他三大势力的族长，他要想办法让黑蛮谷四大势力都加入产品销售的合作，然后让用四大势力卫争夺利益发生摩擦，将他们逐一击破。

　　秦飞扬点了点，“嗯，如果你的这些产品在黑蛮谷买起来了，那可不得了，一个月要卖出上千件呢！那我们想不发财都很难呢！”秦飞扬露出喜悦之色。

　　江帆立即端上酒杯，“伯父，祝我们合作愉快！黑蛮谷以后就靠您了！”江帆笑道。

　　“嗯，等我有了钱，我看其他三大势力谁敢小瞧我秦飞扬！”秦飞扬拿起酒杯一饮而尽。

　　“对啊，那时候水灵族就是黑蛮谷最强大的势力！就连黑马达也要听您的！”江帆立即奉承道，他知道秦飞扬肯定不服黑马达的。

　　秦飞扬站了起来，身子有点摇晃，“哈哈，黑马达算个屁！他以后就要看我秦飞扬的脸色了！”秦飞扬又喝了一杯酒。

　　一旁的秦夫人皱眉道：“飞扬，你喝多了，不能再喝了！”

　　“嘿嘿，夫人，我今天很高兴，我要多喝，我没醉！我要超过黑马达！这么多年了，我一直没能超过他，这次终于有机会了！”秦飞扬端起酒杯咕咚又喝了一杯酒。

　　“对，秦伯父，您一定可以超过他的，他算个屁啊！他以后就配给您提鞋！给您做仆人！”江帆趁机奉承道，他马上给秦飞扬满上一杯酒。

　　“江帆，不能让我父亲喝酒了，他已经喝醉了！”秦紫如急忙拉着江帆的胳膊。

　　“呵呵，没事，你父亲身体这么棒，喝不醉的！”江帆微笑道。


第2612章 醉酒之后

　　“你看他都胡说八道了，还没醉啊！你是故意灌醉我父亲吧？”秦紫如满脸不悦地望着江帆。

　　“好吧，我不劝你父亲喝酒了！那我们喝一杯酒吧？”江帆望着秦紫如笑嘻嘻道。

　　秦紫如脸微红，“我不会喝酒，你还是自己喝酒吧！”秦紫如摇头道。

　　突然秦飞扬拿起酒杯对着江帆道：“江帆，我们再来一杯！我没醉，我还能喝一百杯酒呢！”秦飞扬醉醺醺地道。

　　江帆望着秦紫如一眼，“伯父，您真是海量啊！我看你不止喝一百杯酒，您是千杯不醉呢！”江帆笑道。

　　秦飞扬笑了，“哈哈，对！我是千杯不醉！一柱擎天！”秦飞扬拿起酒杯一饮而尽，他的脸已经通红了，人也摇摇晃晃了。

　　秦紫如瞪了江帆一眼，“江帆，我看你是故意把我父亲灌醉吧！你看他都瞎说什么呢！”秦紫如红着脸道。

　　一旁的秦夫人脸也红了，特别是秦飞扬的那一句“一柱擎天”，那种话都说出来了，真是羞死人了。

　　“小芳、小菊，你们赶紧扶老爷回府，老爷喝醉了！”秦夫人急忙道。

　　秦飞扬摇晃着，“呵呵，夫人，我没喝醉，我是千杯不醉！我一柱擎天，我百战不泄……”突然秦夫人捂着了秦飞扬的嘴巴，她脸通红，担心秦飞扬说出更出格的话来。

　　秦飞扬推开夫人的手，“呃，夫人，你亲我做什么！你想要我就给你，只是你不要缠着我不放，我最怕你说‘还要’两个字了！”秦飞扬笑道。

　　一旁的江帆忍不住笑了，“呃，看来伯父真的有点醉了，傻蛋，你赶紧和她们一起把伯父送回府去。”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　秦夫人对着秦紫如道：“紫如，我们也跟着回去吧。”

　　秦紫如点头道：“嗯，我们一起回去。”

　　“噢，桌上还有这么多酒菜呢，再坐坐吧？”江帆望着秦紫如道。

　　秦紫如摇头道：“不了，吃不下了，父亲又醉醺醺的，我们还是回府吧。”

　　江帆点了点头，“好吧，那我就送你们回府吧。”江帆微笑道，他搀扶着秦飞扬。

　　秦飞扬望着江帆，“呃，我没醉，我还能喝，你们不要搀扶我，我自己能够走！我是千杯不醉，我是金枪不……”秦飞扬话没说完被秦夫人捂着嘴巴了。

　　秦夫人露出焦急之色，“飞扬，你胡说什么呀！”秦夫人娇嗔道。

　　江帆望着秦夫人的脸色，她颧骨发红，眉毛很浓应该是一个需求很旺盛的女人，秦飞扬应该很难满足他的夫人。秦夫人应该有四十多岁了，四十岁的女人是很可怕的，那简直就是母老虎啊！

　　大约一刻钟后，江帆和纳甲土尸把秦飞扬、秦紫如、秦夫人送回水灵府，秦飞扬已经睡着了，发出鼾声。

　　“紫如，我回去了，明天早上我到你府里来，我们去水灵广场举办产品推广展示会。”江帆望着秦紫如道。

　　秦紫如点了点头，“嗯，今晚给你添麻烦了！明天我等你来。”秦紫如望着江帆露出微笑。

　　秦紫如一直把江帆送到水灵府门口，江帆和纳甲土尸离开水灵府往回走，他们走了大约十多分钟，纳甲土尸突然停止下来。

　　“主人，前面有人埋伏！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆吃了一惊，“呃，我们这里可没有得罪人吧，会是谁呢？难道是盛旺宏的人？”江帆震惊道。

　　随即江帆问道：“一共多少人？”

　　“一共四人！”纳甲土尸道。

　　江帆对着纳甲土尸道：“走，我要看看到底是什么人？”

　　埋伏的地方就在距离江帆大约五十多米的街道拐角地方，江帆和纳甲土尸两人不慌不忙地走到拐角之处，“你们四个人出来吧！”江帆对着拐角处冷冷道。

　　那四人冲了出来，“小子，你去死吧！”四人朝着江帆和纳甲土尸冲了过去。

　　四人全部都是红头发，一看就是赤炎族的人，江帆惊讶道：“你们是赤炎族的人，是谁派你们来的？”

　　“哼，小子，你得罪了我家少爷，你认命吧！”四人手掌出现一米多长的符火刀，对着江帆劈下。

　　赤炎族最擅长的就是符火刀，他们的族十分奇特，每个人都天生具备符火化形成刀的符技，因此赤炎族近战的能力除了黑蛮族外，他们是第二了。

　　可是他们的近战能力和江帆、纳甲土尸两人比那就长差远了，没等江帆出手，纳甲土尸裂空夺魄枪就出手了。

　　“妈的，你们找死，还敢偷袭我们！”一招暴雨狂澜，裂空夺魄枪发出嗡嗡的鸣叫声。

　　“傻蛋，不要杀死他们，要留活口！”江帆急忙道，以后是要收服赤炎族的，不想和赤炎族结仇太深了。

　　要不是江帆叮嘱纳甲土尸，那四个人就被纳甲土尸杀死了，纳甲土尸刺变为横扫，砰！砰！四声，四名赤炎族人被打飞了出去。

　　四人掉落地上，半响都爬不起来，江帆望着那四名赤炎族人，“我知道是谁要杀我了，一定是卫凯威吧！你们转告他！紫如小姐是我的女人，让他不要妄想了！这次我就不追究他的责任了，如果下次再敢这样，那我就不客气了！”江帆冷冷道。

　　“哼，卫凯威再敢动我主人，老子一枪把他小鸟地爆掉了！”纳甲土尸恶狠狠道，裂空夺魄枪划地，发出吱吱声音，地面上的地砖就像豆腐一样被切开了。

　　四人惊恐地望着纳甲土尸手里裂空夺魄枪，他们吓得浑身冒冷汗，如果刚才是枪尖刺中自己的，早就完蛋了。

　　江帆和纳甲土尸走后大约十多分钟后，卫凯威出现了，四名赤炎族人向他汇报偷袭失败，并把江帆话传给他。

　　卫凯威脸都气绿了，给了那四人一个嘴巴，“废物！”卫凯威怒骂道，随即他恶狠狠道：“江帆，你等着，今天晚上我就要取你性命！”

　　江帆和纳甲土尸回到住处，江帆推开门进入屋里，突然他看出一女子坐在床前，“江帆，你回来了！”那女子喜悦道。

　　“月儿，你有什么事情吗？”江帆惊讶地望着月儿姑娘，只见她穿了一件薄纱，隐隐约约可以看到里面的文胸。

　　月儿姑娘羞涩地望着江帆，“我都等你一个多小时了，我想你陪我去街上走走。”月儿姑娘一脸桃红地望着江帆道。

　　此时已经晚上八点多钟了，“嘿嘿，这晚了就不要上街了，我们就在屋里好好地聊聊！”江帆急忙走了过去，一把拉住了月儿姑娘的小手。


第2613章 我感觉好热

　　月儿姑娘脸绯红，“江帆，我们还是出去走走吧，我感觉好热！”月儿姑娘急忙站了起来。

　　江帆的手一下搂住了月儿姑娘的腰，“嘿嘿，月儿，你热肯定是衣服穿多了，那就脱掉外衣吧，那样肯定比较凉快。”江帆伸手就去扯月儿姑娘的衣服。

　　月儿姑娘脸通红，她急忙摇头道：“哎呀，我不热了！”她的手急忙挡在身前。

　　江帆看到月儿紧张的样子，忍不住笑了，“月儿，我和你开玩笑的！你不要紧张！”江帆笑着松开手。

　　月儿姑娘满脸羞涩地望着江帆，“江帆，你坏死了！就知道欺负人家？！”月儿姑娘羞涩道。

　　“嘿嘿，谁让你这么老实呢，我就喜欢欺负老实的人！”江帆一把抱住了月儿姑娘，迅速堵上了她嘴巴。

　　月儿姑娘挣扎几下，她瘫软在江帆怀里，她闭上眼睛，脸上是一片喜悦之色。片刻之后，月儿姑娘喘起来，双手紧紧地搂住江帆的脖子。

　　紧接着江帆的手像一条泥鳅似的钻入了月儿怀里，她立即如同触电似的浑身颤抖起来，脸上通红，“哦，月儿，没想到你的这么大啊！真没想到呢！”江帆坏笑道。

　　“你，你坏死了！你的手拿出来！弄得人胀得难受啊！”月儿姑娘娇羞道。

　　“嘿嘿，好胀吧，那我就帮你吸吸，吸一会儿就不胀了！”江帆坏笑道，他的低着头钻入了月儿姑娘的怀里。

　　“哦，坏人，你不要这样！”月儿姑娘惊呼起来，她浑身哆嗦着，忍不住哼了一声。

　　两人正在亲热的时候，突然院子里传来脚步声，江帆感觉到有十几个人进入了院子里，他急忙抬起头，“有人来了！”江帆对着月儿姑娘一脸严肃道。

　　月儿姑娘满脸通红，“什么呀？”她惊讶道，急忙扣起衣服的扣子。

　　“嘘！”江帆做了一个静音的手势，他拉着月儿姑娘悄悄地到了窗口。

　　只见到砰的一声，门和窗同时碎裂了，数道黑影同时从门窗同时闯入屋里。数到火光一闪，砰的一声，江帆的床变成碎片。

　　“你们是赤炎族的人！”江帆吃惊道，他马上想到是卫凯威派来的杀手了，没想到这小子还没放手。

　　“哼，谁让你得罪我们的卫公子，你去死吧！”数道符火刀朝着江帆和月儿姑娘一起劈了过去。

　　月儿姑娘看到符火刀她吓得惊呼起来，突然地下冒出一个人来，“混蛋，你们敢动我主人，打你们做燕子飞！”一连串的砰砰声，八名赤炎族人被打得飞了出去。

　　那人正是纳甲土尸，他迅速挡在江帆和月儿姑娘面前，“主人，小的来晚了！”纳甲土尸羞愧道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，你小子肯定是找女人鬼混去了吧？要不然现在才出现？”江帆满脸不悦道。

　　凭着纳甲土尸鼻子的嗅觉，那些人在没有进入院子里的时候，他早就应该发觉了。如今这些人都闯入了屋里，纳甲土尸才出现，那就说明他出去了。

　　纳甲土尸羞愧道：“主人，小的错了，就让小的把这些人全部打发了！”

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“你去吧，不要杀死他们，只要把他们打走就可以了！”

　　纳甲土尸点道：“是的，主人！”

　　纳甲土尸立即朝着那些赤炎族的人冲了过去，随着一连串的砰砰声，那些赤炎族的人全部倒在地上，他们一个个捂着肚子在地上惨叫。

　　“主人，小的已经把他们全部打倒了！”纳甲土尸对着屋里喊道。

　　此时已经惊动屋里其他的人，柳小岩、代杰、冯家姐妹、江小邪、木香姑娘等人都到了院子里，他们看到躺在地上的赤炎族人，“哦，这些人是什么人啊？”柳小岩惊讶道。

　　“主母，他们都是赤炎族的人，他们是来刺杀主人的。”纳甲土尸急忙道。

　　“什么！这些小子敢杀主人！全部都死得！”江小邪抡起裂空夺魄棒对着他们恶狠狠砸下，吓得那些赤炎族人一个个尖叫起来。

　　突然纳甲土尸一把拉着了江小邪的胳膊，“呃，小邪，主人交代不能杀死他们！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆和月儿姑娘到了院子里，望着那些躺在地上赤炎族人，“你们给老子听着，我最后一次警告卫凯威，如果他再敢派人来杀我，老子就打爆他的小鸟！”江帆恶狠狠道。

　　那些赤炎族人吓得浑身哆嗦，急忙点头道：“我们一定把话带给卫公子！”

　　“哼，我不杀你们并不是害怕赤炎族，而是我很欣赏你们赤炎族，不想伤害你们！如果你们再三地伤害我，那我就不客气了！”江帆冷哼道。

　　那些赤炎族人急忙点头道：“是，我们再也不敢来了！”

　　江帆对着那些赤炎族人一摆手，“你们走吧！”江帆冷冷道。

　　那些赤炎族人急忙爬起来，仓惶地逃出院子，瞬间消失不见了。柳小岩望着远处，皱眉道：“江帆，为什么放了他们？不把他们全部杀了？”

　　“赤炎族将来是我们的人，如果杀了他们太可惜了！”江帆皱眉道。

　　“是啊，这些赤炎族人以后都是我们的人，现在杀他们就等于杀我们自己的人呢！”王旭点头道。

　　柳小岩望着江帆，“赤炎族为何要杀你呢？你怎么得罪他们了？”柳小岩惊讶道。

　　江帆无奈笑道：“呵呵，是赤炎族族长的儿子卫凯威，他把我当成情敌了！所以派人来杀我。”

　　柳小岩瞪着眼睛望着江帆，“哼，活该，肯定是你出去勾引女人，你抢了他的女人吧？”柳小岩望着江帆冷笑道。

　　“呃，不是我抢他的女人，秦紫如根本就不喜欢他，是他自作多情！”江帆摇头笑道。

　　“什么！你竟敢和秦紫如勾搭上了！”柳小岩吃惊道。

　　江帆望着柳小岩皱眉道：“小岩，你怎么说话呢！什么勾搭啊！我和秦紫如在一起研究音律和诗词而已，这叫志趣相投呢！”

　　柳小岩望着江帆，“哼，你少来了！什么研究音律和诗词，我看你就是接近秦紫如的借口而已！我看那些卫凯威肯定不会罢休的，他还会派人来杀你的！”

　　一旁的月儿姑娘露出担忧之色，“江帆，你要小心啊！”月儿姑娘担忧道。

　　江帆望着月儿姑娘微笑道：“月儿，你不用担心，就凭那些人是伤害不到我的！”江帆心里十分高兴，还是月儿姑娘体贴人，不像柳小岩，就像醋缸一样，醋劲太大了。


第2614章 把我惹火了

　　“小月，你担心他做什么呀！谁让他勾引别人的女朋友呢！这是他惹来的！”柳小岩满脸不悦道。

　　柳小岩话音刚落，突然院门外面传来喊叫声：“江帆，你滚出来！”那声音很大，所有人都听到了。

　　“呃，这是谁啊？”王旭惊讶道。

　　“哦，主人，卫凯威找上门来了！”纳甲土尸已经闻到了卫凯威的气味了。

　　江帆微微皱起眉头，“傻蛋，他们来了多少人呢？”江帆问道。

　　“主人，那小子一共带了两百多人呢！”纳甲土尸望着江帆道。

　　“我靠！这个卫凯威真是欺人太甚！老子不教训一下他，他还真不会知道我江帆的厉害！”江帆冷酷道。

　　“嘿嘿，主人，就要给这小子一点颜色，爆掉他的小鸟，看他还敢跟主人抢女人！”纳甲土尸坏笑道。

　　院门外又传来卫凯威的喊叫声：“江帆，你小子再不出来，老子放一把火烧掉你的房子！”

　　江帆十分愤怒，对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，你去把门打开，这小子太过分了！必须教训一下他！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道，他走到门前打开大门。

　　门打开后，卫凯威带着人冲进院子，把江帆等人团团围住。卫凯威看到江帆身边都是美女，他眼睛顿时放光，“这小子艳福不浅啊，身边这么多美女！”卫凯威暗自吃惊道。

　　同时他心里十分嫉妒和眼红，“这小子身边有这么多美女还要抢我的女人，老子把你的女人全部抢走了！”卫凯威暗自道。

　　江帆冷冷地望着卫凯威，“卫凯威，你多次派人暗杀我，我都放过你们！你以为我怕你们是吧，我是不忍心伤害你们！没想到你们不但不感恩，反而变本加厉，竟然找到我家里来了！那休怪我不客气了！”江帆冷厉道。

　　卫凯威仗着自己带来两百多人，望着江帆哈哈笑道：“江帆，你少给我吹牛！你看到我这么多人来了，你是害怕了吧！只要你离开紫如，还有把你身边的女人都让给我！我就饶你一命！”

　　江帆的脸立即阴沉下来，他是最恨别人打自己女人的主意的，“好啊，你小子还想打我女人主意，老子废掉你小鸟！”一道人影一闪，江帆瞬间到了卫凯威面前，抬脚踢中了卫凯威的裤裆上。

　　砰的一声，卫凯威惨叫一声，他捂着肚子弯腰蹲下，紧接着江帆一脚踢中卫凯威的面门，砰的一声，卫凯威被踢得飞出门外。

　　又是一声惨叫，他的嘴巴顿时肿了起来，嘴里的牙齿被踢掉十颗，他吐出一口血来，气急败坏喊道：“给我杀死这小子！”

　　那些赤炎族的护卫朝着江帆扑了过去，只见纳甲土尸大吼一声：“来得好！霸王硬开弓！”纳甲土尸拳头泛起黑气气芒，轰的一声，二十多人被打得飞了出去。

　　于此同时代杰、江小邪、王旭三人冲了上去，这三人就像猛虎下山一样，那些赤炎族的护卫被打得飞出门外。

　　片刻之间，卫凯威带来的两百多名护卫被全部打倒在地上，一个个咧着嘴巴痛苦地喊叫着，没有人敢爬起来。

　　卫凯威顿时傻眼了，没想到江帆的这些人如此厉害，这么几个人竟然把自己两百多名的赤炎族的护卫全部打倒了。

　　见势不妙，卫凯威转身就逃逃走，“哼，想逃！老子今天要爆掉你的小鸟！”一道人影一闪，江帆瞬间到了卫凯威的背后，伸手抓住了卫凯威的脖子，用力一甩。

　　嗖的一声，卫凯威被扔起三米多高，啪的一声摔在地面上，疼得他直咧嘴。还没等他爬起来，江帆已经到了他身边，一脚踩在卫凯威的裤裆。

　　卫凯威立即惨叫起来，“卫凯威，你不是想打我女人主意么？我让你彻底断了念想！”江帆脚下用力，啪的一声，就像踩碎鱼泡一样。

　　啊！卫凯威惨叫起来，他手捂着裤裆，恶狠狠地瞪着江帆，“江帆，你敢废掉我，我赤炎族与你势不两立！”卫凯威怒吼道。

　　在一旁观看的王旭皱眉了，暗自道：“糟糕，老大废掉了卫凯威，那就等于得罪了赤炎族啊！再想收服赤炎族很麻烦了！”

　　江帆已经冒火了，他冷笑一声：“妈的，你少威胁老子，把老子惹急了，老子灭掉你们赤炎族！”江帆眼中露出杀气，那眼神就像一把刀子似的。

　　卫凯威看到江帆眼神，他心中生出惧意，但是嘴里一点也不认输，“江帆，我赤炎族有四万多人，就凭你也想灭掉我赤炎族！你简直就是狂妄自大！”卫凯威冷笑道。

　　江帆冷哼一声：“哼，区区四万人算个屁，老子曾经瞬间灭掉十几万人呢！你他妈给我滚远点，如果你再敢惹我，下次我就要你的命！”

　　江帆抬脚踢中卫凯威的屁屁上，砰的一声，卫凯威被踢得飞出三十多米远，那些赤炎族人急忙扶起卫凯威，狼狈地逃走了。

　　卫凯威鼻青脸肿的，他暗自骂道：“江帆，这仇老子一定要报！你等着瞧吧，就凭你们几个人斗得我四万赤炎族！”

　　王旭看到了卫凯威恶狠狠的眼神，皱眉道：“老大，我看这事情还没完呢，刚才这小子看你的眼神充满仇恨，搞不好赤炎族族长卫盛丸要找上门来了。”

　　江帆露出凶狠之色，“哼，如果卫盛丸找上门来，那我就对他不客气了！把我惹火了，我就宰了卫盛丸！”江帆发飙了。

　　“呃，老大，你别激动，你可是要收服四大势力的啊。如果你杀死了卫盛丸，那就和赤炎族为敌了，那我们的计划就发生变化了！”王旭皱眉道。

　　“是啊，江帆，这件事情如果没有处理好，对于收服其他势力有一定影响的。”冯玉兰皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，让我再想想吧！”江帆说完对着月儿姑娘道：“月儿，时候不早了，我送你回满天星酒楼。”

　　月儿姑娘点了点头，“好的。”

　　江帆送月儿姑娘回到满天星酒楼之后，他在那里呆了大约一个多小时，随后返回住处。当然到住处附近的时候，看到屋子四周包围了许多赤炎族人，他惊讶道：“我靠，难道卫盛丸亲自来了？”

　　房屋大门口站着卫凯威和一个身材高大，光着头的男人，纳甲土尸、代杰、王旭、江小邪等人站在门口，地上躺着几十名受伤的赤炎族护卫，很明显他们发生了冲突但是那些赤炎族的人被纳甲土尸、江小邪等人击退了。


第2615章 两人太像了

　　此时纳甲土尸等人正和卫凯威的人僵持的时候，纳甲土尸发现江帆来了，喜悦道：“哦，主人来了！”没有江帆的命令，他们不敢开杀戒，要不然的话，这些赤炎族的人早就死了不少人了。

　　卫凯威扭头看到了江帆，他指着江帆对着身边身材高大男人悄声道：“谢叔叔，那个人就是江帆！”

　　那身材高大光头男人看到了江帆，对着江帆大喝道：“小子，你好大胆子竟敢打伤凯威，你找死啊！”

　　江帆望着那光头男人，他突然发现这男人和卫凯威长得很像，心里暗自道：“我靠，这男人应该就是赤炎族族长卫盛丸吧？”

　　随即江帆望着光头男人冷笑道：“哼，你就是卫盛丸吧，你儿子卫凯威多次派人暗杀我，我放过他多次，他做得太过分了，我才教训他！”

　　光头男人眼里闪过一丝惊讶之色，随即对着江帆冷冷道：“我不是卫盛丸族长，我是副族长谢宏宇，你打伤了卫凯威，你必须给我一个交代，否则我把你这里铲平了！”

　　江帆愣了一下，没想到眼前男人竟然不是赤炎族族长卫盛丸，他望着卫凯威和谢宏宇，怎么看他们都像父子，“哼，谢宏宇你口气好大啊！你敢动我主人，老子就爆掉你的菊花！”纳甲土尸对着谢宏宇冷笑道。

　　谢宏宇对着身后的人一挥手，“兄弟们，给我上！把这里铲平了！”谢宏宇吼道。

　　突然一道人影一闪，那人影瞬间到了卫凯威身边，一把抓住了卫凯威的脖子，那人正是江帆。

　　“谁敢动手，我就掐断了卫凯威的脖子！”江帆冷酷道，他手稍稍用力，卫凯威立即被憋气咳嗽起来。

　　谢宏宇吓坏了，他急忙喊道：“小子，不要伤害凯威，有话好说！”

　　江帆看到谢宏宇一脸担忧之色，那神色紧张就像卫凯威是他的儿子一样，江帆心里突然有了一个猜测，“我靠，这卫凯威不会是谢宏宇的儿子吧？要不然这么家伙这么紧张卫凯威，我再试试看。”江帆暗自道。

　　“谢宏宇，命令你的人退后，要不然我就捏断卫凯威的脖子！”江帆的手点了一下卫凯威的脖子，卫凯威立即惨叫起来，那声音就像杀猪似的。

　　谢宏宇果然慌了，他对着江帆摆手道：“我马上让人退下，你不要伤害凯威！”谢宏宇对着那些赤炎族人喊道：“你们全部退下，没有我命令，谁也不能动手。”

　　那些赤炎族的人里退下，谢宏宇对着江帆道：“我的人已经退下，你放了凯威吧。”

　　江帆望着谢宏宇，“哼，要我放了卫凯威也行，但是你必须保证他不找我报仇，还有这件事就这么算了，要不然我就杀死卫凯威！”江帆威胁道。

　　谢宏宇望着江帆，他犹豫起来，就在谢宏宇犹豫的时候，江帆又点了卫凯威的脖子一下，卫凯威立即发出杀猪惨叫。

　　谢宏宇慌了，他急忙对着江帆道：“好，我答应你，我保证凯威不再找你报仇在，这件事就到此为止，我不再追究你们的责任。”

　　江帆点了点头，“好，谢宏宇你可是赤炎族副族长，如果你失言的话，你以后就无法在赤炎族混下去了！我要杀卫凯威易如反掌，如果你敢反悔的，那你就等着给卫凯威收尸吧！”江帆松开手，猛地一推，卫凯威被推到谢宏宇面前。

　　卫凯威急到了谢宏宇身边，他对着谢宏宇道：“谢叔叔，你可要给我报仇，杀死他们！”

　　谢宏宇摇头道：“凯威，我刚才已经答应他了，这件事就这样算了！我们回去！”

　　卫凯威不甘心，他急忙道：“谢叔叔，我小鸟都被他打残了，我们就这样离开，我不甘心！”

　　谢宏宇对着卫凯威眨眼，“凯威，算了，这件事是你不对在先，此事就此为止了，你随我回去！”谢宏宇对着卫凯威拉着卫凯威的胳膊，用力掐着他。

　　卫凯威明白了谢宏宇的意思，他这是要自己以后等待机会，目前形势不利，他只好点了点头，转身随着谢宏宇离开。

　　他走的时候，扭头望了江帆一眼，心里恶狠狠道：“江帆，我不会就此罢手的！我一定会杀死你的！”

　　片刻之后，谢宏宇和卫凯威带着赤炎族的人走了，江帆望着他们的背影，一副若有所思样子，王旭惊讶道：“老大，你想什么事呢？”

　　江帆望着王旭，“你有没有发现这个卫凯威和谢宏宇长得很像呢？”江帆微笑道。

　　王旭点头道：“嗯，卫凯威和谢宏宇长得很像，怎么了？”

　　“呵呵，我怀疑卫凯威是谢宏宇的儿子！如果卫凯威是谢宏宇的儿子的话，那卫盛丸就被戴了一顶很大的绿帽了！”江帆笑道。

　　“呃，老大，这不可能吧？卫凯威会是谢宏宇的儿子？”王旭惊讶道。

　　“江帆，你胡说什么呀！卫凯威怎么会是谢宏宇的儿子呢！”柳小岩摇头道。

　　“呵呵，你们刚才注意到没有，我挟制卫凯威做人质的时候，谢宏宇十分紧张，那种神色就像是他儿子一样！还有我拿卫凯威逼他就范，他很快就答应了，这些都说明卫凯威和谢宏宇关系非同一般！”江帆笑道。

　　“嗯，我也觉得谢宏宇对卫凯威过于关心了，这里面肯定有问题。”冯玉兰点头道。

　　“就算卫凯威是谢宏宇的儿子，那又有什么用呢！”柳小岩摇头道。

　　江帆望着柳小岩，“嘿嘿，这作用可大呢！如果卫凯威是谢宏宇的儿子，那赤炎族族长卫盛丸就被戴绿帽了，我们可以利用谢宏宇和卫盛丸的矛盾，收服赤炎族。”

　　柳小岩不解地望着江帆，“就算谢宏宇和卫盛丸有矛盾，和你收服赤炎族扯不上关系吧？”柳小岩摇头道。

　　“嘿嘿，这里面可有文章做呢！我马上跟踪谢宏宇，看看是否找到一些线索。”江帆对着纳甲土尸挥手，“傻蛋，你在前面带路，我们跟踪谢宏宇！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道，他闻着谢宏宇的气味跟踪。

　　片刻之后，江帆和纳甲土尸到了赤炎族的区域，这里是黑蛮谷的东面，谢宏宇和卫凯威进入赤炎府邸之中。江帆和纳甲土尸穿墙进入赤炎府之中，他们看到谢宏宇把卫凯威送到屋里之中，他没有离开，而是朝着西厢房走去。

　　江帆和纳甲土尸悄悄地跟在谢宏宇背后，他们发现谢宏宇进入了西厢房的一间屋里，他们迅速到了后窗偷听屋里的谈话。


第2616章 卫盛丸

　　“宏宇，这么晚了你还来找我，有什么事吗？”屋里传来女人的声音。

　　“淑英，我们的儿子凯威被人打了！”谢宏宇的声音很低，好像怕被人听到似的。

　　“什么！凯威被谁打了？谁这么大胆子？凯威没事吧？”那女人惊呼道。

　　“凯威是被一个叫江帆的人殴打的，凯威的小鸟受了到重创，如果不好好医治，估计小鸟要报废呢。”谢宏宇皱眉道。

　　“哦！宏宇，那我赶紧找大夫去给凯威治疗，他可不能变成卫盛丸一样没用的男人！”那女人着急道。

　　“淑英，你不用担心，我已经找了最好大夫给凯威医治了！凯威毕竟是我们的孩子，我当然不会让他变成卫生物丸哪有的废物！”谢宏宇拉住了那女人胳膊。

　　“哦，那凯威的伤没事吧？”那女人担忧道。

　　“还好，周大夫是我们赤炎族最好的大夫，他说可以完全治好凯威的伤！不会留下任何后遗症的。”谢宏宇微笑道。

　　“哦，那我就放心了！这个江帆太可恶了，我们不能放过他！”那女人生气道。

　　“淑英，这个江帆不知道是什么来头，有点高深莫测，我们暂时不可动他，否则他一怒之下伤害了凯威，等以后有机会，我会整死这个江帆的。”谢宏宇眼里露出一丝凶狠之色。

　　“嗯，一定不要放过这个江帆！对了，你赶紧走吧，等会卫凯威就要来了，不要被他看到了，免得他生疑。”那女人对着谢宏宇道。

　　“淑英，每天看到你睡在那个死胖子身边，我心里很不是滋味，我真想杀了他！可是你总是阻止我，为什么？”谢宏宇眼里露出杀气。

　　“宏宇，你别急，现在还不少时候，我们必须得到赤炎族的那个符火刀《霸天绝杀》的秘籍。如果杀死了他，那我们就永远而得不到了，你也就无法成就霸业了。”那女人说着，望着谢宏宇。

　　“淑英，那死胖子太狡猾了，你根本套不到他的真话，这么多年了，我早就不想什么霸业了，我只想和你在一起！我要让凯威知道我才是他亲爹，不要叫那个死胖子爹！”谢宏宇一下抱住了那女人，他对着她亲吻起来。

　　那女人急忙推开谢宏宇，“宏宇，你快走吧，卫盛丸马上就要回来了！明天晚上我们去祭祀庙约会。”那女人急忙道。

　　“我不走！我要和你在一起！”谢宏宇就像发疯的似的抱着那女人就亲，那女人挣扎几下后就变成看迎合，两人亲的吱吱叫的，就像两只老鼠似的。

　　江帆躲在窗外面观看，心里十分震惊，“我靠，原来卫盛丸真的被戴上一顶大绿帽了，儿子不是他亲生的！他的老婆和谢宏宇私通呢！”江帆暗自吃惊道。

　　他看着谢宏宇和那女人亲热着，心里暗自骂道：“我靠，一对狗男女！竟然亲得这么响！卫盛丸啊，你赶快回来，你的老婆又给你戴绿帽了！”

　　就在江帆摇头感叹的时候，突然过道上出现了一位大胖子，这家伙十分肥胖，肚子比马肚子还要大。一头红色的头发，大而肥腮，走起路了，脸上的肥肉都摇晃着。

　　他嘴里哼着小调，“啷个啷，我回家……”摇摇晃晃地朝着屋里走去。

　　屋里的谢宏宇和那女人顿时慌了，那女人急忙道：“不好，卫盛丸回来了，你赶紧从后窗走！”

　　谢宏宇点了点头，他迅速打开后窗，翻窗而出，很快消失在院子里。等到谢宏宇走后，江帆立即从地下冒出来，“我靠，谢宏宇这个奸夫走了，这个卫盛丸竟然还蒙在鼓里呢！”江帆暗笑道。

　　门外传来敲门声，“淑英，开门，我回来了！”卫盛丸喊道。

　　“哦，来了！”那女人急忙整理凌乱的头发和衣服，不慌不忙地打开门。

　　“老爷，你怎么才来啊！人家都等你好久了！”那女人故意撒娇道。

　　卫盛丸望着那女人，“嘿嘿，淑英，我刚才喝了点酒来晚了点，你马上让人给我准备水，我要洗澡。”卫盛丸把外套脱了下来，露出一身肥肉。

　　那女人立即对着外面喊道：“小草，快给老爷准备洗澡水！”

　　“是的，夫人！”门外传来女人的声音。

　　片刻之后几个女仆抬着一只大木桶，倒上热水，卫盛丸脱光衣服洗澡。江帆看到卫盛丸一身的肥肉，暗自摇头道：“我靠，这一身肉比猪肉都多！就你这老婆还不被你压死啊！”

　　那女人站在木桶旁边，帮助卫盛丸洗澡，“老爷，凯威今天被人打了！”那女人皱眉道。

　　卫盛丸吃了一惊，“哦，谁这大胆子，敢动我卫盛丸的儿子！”卫盛丸眼中闪过一丝厉色。

　　“听说是一个叫江帆的家伙，这人身份神秘，来头不小呢！”那女人的手轻轻地在卫盛丸肩膀上揉按着。

　　“哼，管他什么来头，只要敢动我儿子，我就要他死！”卫盛丸冷哼道。

　　“老爷，在没有摸清江帆底细之前，你暂时别动他，万一他狗急跳墙伤害了我们儿子凯威呢。”那女人的手轻轻地按着卫盛丸额头，卫盛丸立即闭上眼睛。

　　“嗯，等我派人去调查一下那个叫江帆的，再做决定。”卫盛丸微微点了一下头。

　　“老爷，凯威可是您唯一的儿子，你为何不传授他赤炎族的秘籍《霸天绝杀》呢？如果他学会了《霸天绝杀》，那就不用受人欺负了！”那女人眼中露出一丝狡诈之色。

　　卫盛丸叹息一声：“哎，淑英，不是我不传授凯威《霸天绝杀》，这是这《霸天绝杀》必须是未来族长的接班人才可以学习！可是凯威这么不成器，我怎么放心把族长位置传给他呢！”

　　“老爷，凯威可是你的亲生儿子啊！你不把族长位置给他，难道要给别人？”那女人惊讶道。

　　卫盛丸睁开眼睛望着那女人，“族长的人选关系着我们赤炎族的兴衰和未来！必须是上上人才！凯威要是有杜宇铠那么上进就好了！”卫盛丸摇头道。

　　那女人露出吃惊之色，“什么！老爷，你是不是想把族长位置传给杜宇铠啊！他可不是你的血脉呢！如果比你把族长位置传给了杜宇铠，那就是把族长位置传给外人了！别人会笑话的！”那女人急忙道。

　　卫盛丸摇头叹息道：“淑英，你以为我不知道啊！如果凯威一直这么不争气，为了我们赤炎族的未来，我也只能把赤炎族族长位置传给杜宇铠了！”


第2617章 抓住把柄

　　那女人脸变色了，她瞪着卫盛丸，“卫盛丸，你为什么看中了杜宇铠呢，难道杜宇铠是你和夏飞霞的私生子？”那女人瞪大眼睛道。

　　卫盛丸瞪大眼睛望着那女人，“淑英，你胡说什么！我怎么会和夏飞霞有私生子呢！我和她可是一清二白的！”卫盛丸愤怒道。

　　“哼，那你为何让杜宇铠继承赤炎族族长的位置呢？这就说明你和夏飞霞有奸情！你心虚了吧！”那女人冷笑道。

　　卫盛丸气得从木桶里站了起来，“放屁！你再敢胡说老子撕破你的臭嘴巴！”卫盛丸瞪着那女人恶狠狠道。

　　那女人一点也不害怕，双手叉腰，身子往前一挺，“卫盛丸！你能耐啊！会打自己老婆了！你打啊！不打就是老娘生的！你这个没用的男人！”那女人愤怒骂道。

　　听到这句话，江帆差点没笑了，“我靠，没想到这女人这么凶悍呢！我看卫盛丸是否镇得住他老婆！如果连老婆都镇不住，我看他管理这赤炎族也够呛了！”江帆暗自笑道。

　　想要治理好一个族，那就需要震得住这个族的人，那首先就要震得住自己老婆，如果连老婆都镇不住，那他可定无法震住其他人了。

　　卫盛丸身上的肥肉气得突突乱颤，他的脸变得铁青，“伊淑英，你，你太过分了！选拔族长那可不是我一个人说了算的事情，还有副族长谢宏宇和长老参与呢！你一个妇道人家少管这种事情！”

　　卫盛丸手轻轻地推了伊淑英一下，这下可捅了马蜂窝了，伊淑英嗷的一嗓子，“好啊，卫盛丸，你敢打我，我和你拼了！”她的手顺手往卫盛丸下面一抄。

　　啊！卫盛丸立即惨叫起来，“混蛋，你松手！”卫盛丸怒吼道，他一拳打在伊淑英的面上，砰的一声，伊淑英被打得飞了出去。

　　这一拳打不得并不重，伊淑英迅速爬了起来，她的鼻子都流血了，手捂着鼻子，望着卫盛丸咬牙切齿道：“卫盛丸！你这个没用的男人！你还敢打我！老娘和你拼了！”

　　伊淑英就像发疯一样朝着卫盛丸扑了过去，双手对着卫盛丸下面就抓，卫盛丸光着身子，他脸气得就像猪肝。

　　抡起拳头对着伊淑英就是一拳砸去，“臭女人！老子打死你！”那一拳眼看就要打在伊淑英脸上的时候，突然伊淑英身子一闪，她闪开了卫盛丸拳头。

　　这个伊淑英可是赤炎族的女人，她在赤炎族可不是一般的女人，她的爷爷曾经是赤炎族族长，她年青的时候，一个人满山地追杀符兽呢。

　　虽然这么多年没有动过什么手了，但是她身手还在那里呢，伊淑英对男人的弱点是十分了解的，只要抓住了他的把柄，就控制了男人。

　　她的手再次一下抓住了卫盛丸把柄，用力一掐，卫盛丸立即惨叫起来，“臭女人，你放开手！”卫盛丸怒吼道。

　　“哼，卫盛丸，你这东西早就没用了！我还是帮你扯断算了！”伊淑英用力一扯，卫盛丸立即发出杀猪般的惨叫。

　　躲在外面的江帆看到这个情景他热不住扑哧笑了，他这一笑立即惊动了屋里的卫盛丸和伊淑英，伊淑英立即松开手，望着窗外惊讶道：“什么人？”

　　卫盛丸迅速穿起衣服，他迅速打开窗子，望着窗外。只见窗外空荡荡的没有看到人，“什么人，给老子出来！”卫盛丸望着院子里喊道。

　　只见院子外面传来笑声：“哈哈，卫盛丸，我是江帆，你儿子被我打了，有本事你来抓我啊！”

　　卫盛丸脸色大变，他翻窗而出，由于身子太肥胖，窗子都被挤裂了，“小子，你别跑！”卫盛丸立即跑到院子里，院子里的护卫被惊动了。

　　卫盛丸立即对着那些护卫挥手道：“快去抓住那小子！”说完卫盛丸打开门冲了出去。

　　只见江帆站在大街上，对着卫盛丸招手笑道：“卫盛丸，亏你还是赤炎族的族长呢！有种你一个人追我！你不敢吧！”

　　卫盛丸今天的心情本来就很不好，他把所有的愤怒都发泄在江帆身上了，“小子，我就一个人追赶你，看你哪里逃！”嗖的一声，卫盛丸身子就像皮球似的，朝着江帆飞射过去。

　　江帆吃看一惊，没想到卫盛丸这么肥胖的身子，速度还能这么快，看来赤炎族的族长可不能小瞧呢！他使出空间转移，瞬间到了一百多米外。

　　“哈哈，卫盛丸你太胖了跑不动了吧！”江帆站在那里讥笑道，他是故意激怒卫盛丸，让他追赶自己。

　　卫盛丸果然被江帆激怒了，他怒吼一声：“小子，老子今天抓不到你，老子就不回来了！”

　　嗖的一声，卫盛丸身子在空中划过一条火线，他使出了赤炎族的绝技“火影疾风术”，身子变成遇到火影，直奔江帆。

　　江帆微笑点头，“嗯，不愧是赤炎族族长！那我们就比赛跑步吧！”江帆使出空间转移，嗖的一声，他瞬间到了两百米之外。

　　卫盛丸不敢示弱，他随后紧追不舍，江帆一直与卫盛丸保持一定距离。片刻之后，江帆把卫盛丸引到了僻静之处，这里是赤炎族的郊区。

　　江帆停了下，望着追赶来的卫盛丸，“呵呵，卫盛丸，你速度还是太慢了，我都等你半天了！”江帆双手叉腰笑道。

　　卫盛丸跑到了距离江帆大约十多米远就停了下来，他气喘吁吁地望着江帆，“小子，你到底是何人？”卫盛丸望着江帆冷冷道。

　　“嘿嘿，卫盛丸，你先别管我是什么人，我把你引到这里来是有事情要告诉你的！”江帆望着卫盛丸微笑道。

　　卫盛丸惊讶地望着江帆，“哦，你有事情告诉我？”卫盛丸不解地望着江帆。

　　江帆点头道：“是的，是关于你儿子卫凯威的事情！”

　　卫盛丸望着江帆，“你有什么事情就说吧，你少给我耍花招，我是不会上你当的！”卫盛丸冷冷道。

　　“卫盛丸告诉你一个天大的秘密！你的儿子卫凯威不是你亲生的儿子，他是你老婆和别的男人生的！”江帆望着卫盛丸微笑道。

　　卫盛丸脸色大变，瞪着江帆愤怒道：“你胡说八道！我儿子怎么会是别人的！”

　　“呵呵，你不要激动，我说的绝对是真的！难道你没有发现你的儿子像一个人吗？”江帆望着卫盛丸笑道。

　　卫盛丸不解地望着江帆，“哼，那你说我儿子凯威长得像谁？”卫盛丸冷哼道，他警惕地望着江帆，他并不相信江帆的话，以为他是胡编乱造的。


第2618章 典籍预言

　　江帆暗自摇头，没想到这个卫盛丸浑浑噩噩的，这么多年了，自己儿子像谁都没发现，这种人还当上了赤炎族族长！

　　“卫盛丸，你儿子长得像谢宏宇！你没有发现吗？”江帆摇头道。

　　卫盛丸露出吃惊之色，“凯威长得像谢宏宇？这怎么可能呢？”他脑海里出现卫凯威和谢宏宇两人的面相，他这一对比，还真的发现他们长得真是太像了！

　　江帆看到卫盛丸露出震惊之色，就知道他应该发现卫凯威和谢宏宇两人相貌很像了，“卫凯威和谢宏宇是不是很像呢？”江帆望着卫盛丸微笑道。

　　“这是怎么回事？他们长得如此像呢？”卫盛丸惊讶道。

　　“呃，这还不明白啊！你老婆和谢宏宇有一腿啊！卫凯威就是他和你老婆的生的孩子！简单地说，就是你被谢宏宇戴绿帽了！”江帆摇头道。

　　卫盛丸的脸涨得通红，鱼泡眼瞪着江帆，“小子，你胡说八道！我杀了你！”卫盛丸手掌一番，符火化形符火刀，对着江帆劈了过去。

　　江帆一挥手，使出空间隔离，卫盛丸的符火刀从江帆身边擦过，砰的一声，符火刀劈在地面上，地面被劈出一条小裂缝来。

　　“我靠，卫盛丸，我当然有证据！”江帆对着卫盛丸道。

　　卫盛丸停止攻击江帆，“哼，你有证据，那你拿出来！”卫盛丸对着江帆伸手道。

　　江帆从怀里掏出一块玉石，一甩手扔了过去，卫盛丸接过玉石。随着一道光一闪，玉石上面出现看影像，只见谢宏宇和伊淑英出现在屋里，他们说的话，还有他们在一起亲吻，全部都展现在卫盛丸眼前。

　　卫盛丸的脸变成猪肝色，他抓住玉石对着地面猛地一摔，啪的一声，玉石被摔得粉碎，“谢宏宇、伊淑英，老子要把你们这个对狗男女大卸八块！”卫盛丸转身就要走。

　　“卫盛丸你等等！”江帆对着卫盛丸喊道。

　　卫盛丸扭头望着江帆，“小子，你想做什么？”卫盛丸冷冷道。

　　“本来你手里有证据的，可是被你摔碎了，俗话说抓贼要脏，捉奸捉双，你这样去找谢宏宇和你伊淑英，他们肯定不会承认的。”江帆摇头道。

　　卫盛丸觉得江帆说得有道理，“他们欺骗了我这么多年，这口气不出，我无法活了！我必须杀了这对狗男女！”卫盛丸愤怒道。

　　江帆点了点头，“是的，你是要找他们算账，可是你这样去找他们，你觉得你杀得掉他们吗？”江帆望着卫盛丸冷冷道。

　　江帆这句话如同一瓢冷水浇在卫盛丸头上，谢宏宇的符咒境界和自己不相上下，想杀死谢宏宇和伊淑英还真不容易。

　　除非自己使出《霸天绝杀》的符技，可是《霸天绝杀》符技是不能对自己族人使用的，这是赤炎族的族规，而且卫盛丸学习《霸天绝杀》的时候已经发誓了。

　　“哼，就算拼掉老命我也要杀死他们！”卫盛丸冷哼道，他这是说气话。

　　“呵呵，你用得上拼命嘛，我有一个计策，不但可以杀死谢宏宇和伊淑英，而且还可以杀死那个孽种卫凯威！”江帆笑呵呵道。

　　卫盛丸望着江帆，“你是什么人，为何要帮助我？”卫盛丸警惕道。

　　“呵呵，我和你非亲非故，我帮你是当然是有目的。”江帆微笑道。

　　“哦，你有什么目的？”卫盛丸相信江帆的话，因为他相信没有人会白白地帮助你的，江帆肯定有目的的。

　　“实话告诉你吧，我来黑蛮谷的目的就是收服你们四大势力，因此我要你们赤炎族臣服于我！”江帆望着卫盛丸微笑道。

　　江帆突然改变了计划，他想借此机会收服卫盛丸，只要收服了卫盛丸，那就等会收服了整个赤炎族。如果收服了赤炎族，那黑蛮谷四大只剩下黑蛮族和青翼族了，因为水灵族基本在掌握之中了。

　　卫盛丸大吃一惊，他望着江帆，忍不住冷笑道：“小子，你好口气！没有人可以收服黑蛮谷四大势力的！你想凭借一条计策就想让我赤炎族臣服你，这真是笑话！”

　　“呵呵，我当然不是凭借一条计策，而是凭我的实力！还有你们赤炎族跟了我，你们赤炎族将来的会变成符元界伟大的种族之一！”江帆微笑道。

　　卫盛丸望着江帆，“呵呵，小子，你口气也太大了吧！你以为你是符神啊！除非你是符神，我赤炎族是不会臣服你的！”卫盛丸冷笑道。

　　江帆笑了，“呵呵，符神算什么！要不了多久，符神在我眼里这是蝼蚁一般！”江帆露出强大霸气。

　　“哈哈，小子，你是我遇到口气最大的人！你太好笑了！”卫盛丸摇头笑道。

　　“老头，你笑个屁啊！我家主人将来的成就肯定超越符神！”纳甲土尸从地下冒了出来。

　　卫盛丸望着纳甲土尸，“哼，符元界已经很多年没有出现符神了，你们知道是什么原因吗？是因为《金鼎符箓》不见了，所以没有人可以成为符神！”卫盛丸冷哼道。

　　江帆吃了一惊，“呃，你为何这样说呢？什么是《金鼎符箓》呢？”江帆诧异道，这种说法他还是第一次听到，而且是从只有符元境界的卫盛丸嘴里说出来。

　　“我也不知道什么是《金鼎符箓》，这些都是我赤炎族一本古老典籍上看到的，我们赤炎族曾经出现过一位符神，他曾经留预言，符元界以后的不会出现符神，直到《金鼎符箓》出现！”卫盛丸望着江帆道。

　　“哦，你们赤炎族的那位符神还留下什么预言没有？”江帆好奇道，突然之间冒出一个《金鼎符箓》，是不是和自己元神空间的《符箓宝鼎》有关联呢？

　　卫盛丸皱起眉头，“我记得那上面还说什么要出现七彩符字，还有什么七彩符字的有缘人出现，最后那个七彩符字有缘人得到《金鼎符箓》，成为符原界的符神，从此之后，符元界会不断出现符神。”

　　“七彩符字！”江帆吃惊道，没想到赤炎族的古老典籍上竟然记载了七彩符字的事情，看来他们的符神不简单呢。

　　卫盛丸惊讶地望着江帆，“你也知道七彩符字吗？”卫盛丸惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，我知道有关七彩符字的事情。”

　　卫盛丸突然激动了，“哦，那你知道七彩符字的有缘人在什么地方吗？”卫盛丸激动道。

　　“哦，你找七彩有缘人做什么？”江帆惊讶道，他看到卫盛丸神色十分激动。


第2619章 收服赤炎族

　　“因为我们赤炎族祖上交代，想要振兴我们赤炎族，就要跟着七彩符字的有缘人，我们赤炎族将来前途无量！”卫盛丸望着江帆道。

　　江帆心中大喜，“我靠，真是老天助我啊！原来赤炎族的人要跟着七彩符字的有缘人啊！”江帆暗自喜悦道。

　　“哦，你们赤炎族的人当真要跟着七彩符字的有缘人吗？”江帆望着卫盛丸一脸严肃道。

　　卫盛丸望着江帆点头道：“是的，只要七彩符字的有缘人出现，我们赤炎族就跟着他！”

　　“呵呵，如果我是七彩符字的有缘人，你们赤炎族是不是臣服我呢？”江帆望着卫盛丸微笑道。

　　“我们赤炎族不管七彩符字的有缘人是谁，我们都会跟着他！”卫盛丸点头道。

　　“好，我实话告诉你吧，我就是七彩符字的有缘人！”江帆望着卫盛丸微笑道。

　　卫盛丸瞪大鱼泡眼睛望着江帆，冷笑道：“哼，你以我是两三岁的小孩啊！这种浅薄的谎言也想骗我！既然你是七彩符字的有缘人，你拿出证据来！”

　　江帆微笑点了点头，他从怀里拿出七彩符字，七彩符字释放出七彩的光芒，“这就是七彩符字！”江帆微笑道。

　　卫盛丸瞪大眼睛望着江帆手里的七彩符字，他想起典籍上的描述，江帆手里的果然是七彩符字，他激动地对着江帆跪下了。

　　“哦，没想到您就是七彩符字的有缘人！刚才多有冒犯请您谅解！”卫盛丸对着江帆拱手道。

　　江帆急忙扶起卫盛丸，这家伙够沉的，江帆都感觉有点吃力，“卫盛丸，不知者不怪！你起来吧！”江帆微笑道。

　　卫盛丸站了起来，“从现在可是我们赤炎族就跟着您了！不知道您到黑蛮谷来目的是什么？”卫盛丸江帆道。

　　“呵呵，我刚才不是说了吗？我来黑蛮谷的目的就是要收服四大势力。”江帆望着卫盛丸微笑道。

　　卫盛丸吃了一惊，“呃，您真的要收服黑蛮谷的四大势力啊！黑蛮谷四大势力可不是那么容易收服的，我们赤炎族是最弱的一个族，最强大的是黑蛮族，他们有六万多人呢！其实就是水灵族，他们有五万多人，而且手里有水灵珠，想收服他们也很难呢！青翼族有四万多人，他们善于飞行，很难对付呢。”

　　江帆微笑点了点头，“这些我都知道，水灵族基本上被我拉拢了，你们赤炎族已经归我了，那就剩下青翼族和黑蛮族两个族了。”

　　卫盛丸露出震惊之色，“哦，哦，你已经收服水灵族了？那个秦飞扬可是一个狡猾的人呢！”卫盛丸望着江帆。

　　“呵呵，我和秦飞扬的女人秦紫如是好朋友，以后秦紫如就是我的女人了，那水灵族不就是我的人了！”江帆笑道。

　　卫盛丸点了点头，“嗯，如果你能够收了秦紫如，那水灵族基本上算是收服了。那就剩下黑蛮族和青翼族了！青翼族族长薛凝霜为人冷冰冰的，不好打交道，你想收服她，那可有点难度！还有黑蛮族的黑马达，为人骄傲，他是不会屈服于人的，除非你打败他，否则他是不会臣服的！”

　　听到卫盛丸分析，江帆点了点头，“哦，我也听说那个薛凝霜为人冷冰冰的，这是什么原因呢？”江帆皱眉道。

　　“这个我知道！因为薛凝霜曾经失恋了，她被男人甩了！因此他性格大变，一直对人冷冰冰的，特别是男人，她就好像和男人有仇似的！”卫盛丸皱眉道。

　　江帆点了点头道：“哦，原来薛凝霜失恋了啊！难怪她冷冰冰的，她这是痛恨男人呢！这个还真比较棘手呢！”

　　江帆想起了绝情师太，也是曾经被男人伤害过，所以她一直痛恨男人，看来薛凝霜就是那种情况，这种女人需要化解她冰冷的心才行。

　　“是的，薛凝霜平日一很少外出，她一般就呆在府中，或者出去打猎，一整天都是冷冰冰，没有人看到她笑过。”卫盛丸点头道。

　　江帆望着卫盛丸，“薛凝霜虽然冷冰冰的，虽然有点难接近，但是只要融化她冰冷的心就很好办了，看来黑蛮谷最你那收服的还是黑蛮族！”江帆皱眉道。

　　因为黑蛮谷族长黑马达是一个高傲的人，对付这种人只有搓掉他的锐气，把他彻底打败，让他心服口服，他才会臣服。

　　江帆计划只要收服了其他三大势力，最后黑蛮族肯定要发生一场大战了，不仅是与黑马达的个人战斗，还有和黑蛮族的战斗。

　　卫盛丸点头道：“是的，黑蛮谷最难对付的是黑蛮族，特别是黑蛮族的兽化秘技，太可怕了！”

　　“哦，黑蛮族兽化秘技如何可怕？”江帆望着卫盛丸惊讶道。

　　“因为黑蛮族的兽化秘技可以让人获得符兽的能力，自身的力量、速度、爆发力、符咒境界等等都得到提高！特别是力量、速度爆发力最少都是五倍以上，最高的时候可以达到十倍以上呢！”卫盛丸露出一丝恐惧之色。

　　因为他曾经体验过黑马达的兽化秘技，他被黑马达打败了，而且他是一败涂地，输得心服口服的。

　　江帆露出一丝惊讶之色，这黑蛮族的兽化秘技竟然和自己在人界的时候得到兽化秘技十分相像，看样子有异曲同工的妙用。

　　江帆和卫盛丸聊了一个多小时，随后卫盛丸对着江帆拱手道：“谢宏宇和伊淑英太可恶了，竟然欺骗我这么多年，可笑的是我还以为凯威是我亲生儿子呢！没想到竟然是他们的孽种！您可要帮我出这口恶气啊！”

　　江帆点了点头，对着卫盛丸招手道：“卫盛丸，你附耳过来，我有计策对付他们这对狗男女！”

　　卫盛丸急忙靠近江帆低头听着江帆说话，江帆对着卫盛丸耳旁嘀咕几句之后，卫盛丸露出微笑，他竖起大拇指赞道：“您不愧是七彩符字的有缘人！这计策太高明了！我这就回去按照计划行事。”

　　江帆望着卫盛丸，“卫盛丸，你回府之后，就装着什么都没有发生一样，切记不要暴露出自己的情绪，否则就被谢宏宇和伊淑英察觉到了。”江帆叮嘱道。

　　卫盛丸点头道：“好的，我会控制自己情绪的，他们在我们面前都装了这么多年，我也要装给他们看！”

　　江帆点了点头，“嗯，你回去吧，一切按计划行事！”江帆对着卫盛丸微笑道。

　　“是的，我回去了！”卫盛丸点头道，他平静情绪之后就走了。


第2620章 推广会火爆

　　江帆望着卫盛丸背影，他心里十分高兴，没想到今天晚上跟踪卫凯威到了赤炎符，竟然阴差阳错地收服了赤炎族，这是自己没有想到。

　　江帆原本的计划是先收服水灵族然后就是青翼族，随后才是赤炎族，没想到第一个就收服了赤炎族，而且这么容易就达成了。

　　收服了赤炎族后接下来就是水灵族和青翼族了，水灵族基本上没有问题了，只要把秦紫如泡到手了，那就基本上掌控了水灵族。

　　另外秦飞扬是一个和很爱财的人，只要明天的产品推广会火爆，秦飞扬看到有利可图，他肯定会和自己合作的，那时候让他以加盟地方式把整个水灵族加入进来，就可以了。

　　现在江帆最头疼的人不是黑蛮族的黑马达，而是青翼族的薛凝霜，她那么恨男人，而且对男人不感兴趣的话，想收服她还真的很棘手呢。

　　“嗯，暂时不管这么多，还是把明天的产品推广会做好吧，先把水灵族拉过来，再来想办法对付青翼族。”江帆自言自语道。

　　第二天早上，江帆、柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘、代杰、王旭、纳甲土尸、江小邪等人到达了水灵族的水灵广场，这里是水灵族一个聚会的广场，只要是节假日，水灵族人都要到水灵广场来聚会。

　　在水灵广场的正中间，搭建了一座长三十多米，宽二十多米的青石台，秦紫如和秦飞扬早就在青石台上等候江帆等人，秦紫如看到了江帆，对着他挥手道：“江帆，我们在这里！”

　　江帆抬头望着秦紫如，微笑对着她挥手，“不好意，我们来晚了点！”江帆微笑道。

　　秦飞扬望着江帆哈哈笑道：“哈哈，小子，你们手里拿着是什么东西？”他看到代杰、纳甲土尸、江小邪等人手里拿着厚厚的一叠纸。

　　“呵呵，主席都是宣传海报，等会让他们在四周张贴和发放海报，这样来观看产品展销的人就会很多。”江帆微笑解释道。

　　秦紫如和秦飞扬两人都是一脸疑惑，“哦，什么是宣传海报啊？”秦飞扬惊讶道。

　　江帆从纳甲土尸手里抽出一张海报递给秦飞扬，“伯父，您看看就知道了！”江帆微笑道。

　　秦飞扬接过宣传海报，打开海报，“哦，江帆，你是怎么想到这种宣传方式的，这太棒了！”秦飞扬惊喜道。

　　“呵呵，这种宣传方式我都使用过很多次，效果很好！”江帆微笑道，他的眼睛望着秦紫如，他看到秦紫如也露出惊讶之色。

　　心里暗自高兴道：“我靠，人界的宣传方式带到这符元界来就成了新鲜的事物了。”

　　随即江帆让柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘、王旭等人在青石台上搭建了一座小屋，并且在青石台四周布置了各种花草和横幅。

　　片刻之间，整座青石台变得十分漂亮，秦紫如望着江帆道：“哇，你把这平台打扮很漂亮啊！那间小屋是做什么用的？”

　　“呵呵，那是给台上模特还有顾客试穿产品用的小屋。”江帆微笑地望着秦紫如。

　　“哦，你考虑真周到呢！”秦紫如微笑点头道，因为推广文胸和旗袍的时候，需要换上文胸和旗袍在台上展示，要换衣服，总不能当着大家面吧。

　　大约一个小时之后，水灵广场来了很多人，黑压压的一大片，大约有三万多人。这些人大部分是水灵族的人，还有就是来往的客商、黑蛮族、赤炎族、青翼族的人，他们都是来看热闹的。

　　江帆看到人都到齐了，秦紫如、柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人已经在小屋换好了文胸和旗袍，他一摆手，台上音乐响起，紧接着秦紫如、柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人走了出来。

　　她们身穿着旗袍，里面戴着文胸，走在台上，她们一出现，台下立即欢呼起来，“哦，太漂亮了！这身衣服真好看啊！”

　　“哇塞，她们的身材真是好啊！”台下人立即惊呼道。

　　“哦，紫如好漂亮啊！紫如！我们喜欢你！”台下那些水灵族人立即呼喊起来。

　　台上的秦飞扬看到目瞪口呆，没想到台下反应这么强烈，她们穿戴这一身衣服真是太美了，看得他都想给自己老婆买一套的想法了。

　　江帆走到台上，对着众人微笑招手道：“诸位，今天是我们风雅轩产品推广会，首先感谢大家光临，现在我们给大家介绍我们风雅轩的四大主打产品！”

　　随着音乐响起，第一个走出来的是秦紫如，她手里拿着一瓶香水，走到台前。江帆望着台下观众微笑介绍道：“诸位，秦紫如小姐手里的是香水，别看这么小小一瓶香水，这可是用几万片花瓣才炼制而成的，它不仅香气扑鼻，让人闻着倍感精神，还是老爷、太太、小姐，情人送礼的备选之物！”

　　江帆的嘴巴最能说了，他滔滔不绝地说着，说得台下那些观众一个个都叫着：“哦，这香水太好了，不管多少钱，给我来十瓶！”

　　“我也要，钱不是问题！”

　　“诸位，香水价格是每瓶四千符银，每人限购两瓶！数量有限哦！”江帆对着众人喊道。

　　江帆话音刚落，台下那些人立即挤过去，一个个伸着符银票，“给我来两瓶！我要！”哗啦一下就像潮水一样涌了向青石台了。

　　秦飞扬望着那些人，他目瞪口呆道：“哇塞，这么多人要购买香水啊！我们发财了！”他今天主要负责收钱，他乐开了花，不到半小时，他带来钱箱就装满了符银票。

　　接下来，江帆继续推广香皂、文胸、旗袍等产品，现场气氛一下达到最高潮，许多人争先恐后地挤到的青石台下购买产品，一时之间出现了争先抢购的火爆场面。

　　江帆也没想到场面这么火爆，几度失控，要不是他及时使出空间隔离，那青石台都要被挤垮了。

　　还有不少客商找江帆谈生意，他们要求江帆提供产品，他们争先恐后地要给江帆预付定金，都被江帆全部拒绝了。

　　江帆的本意不是来黑蛮谷做生意的，而是来收服四大势力的，所带产品本来就不是很多，所以要慢慢地销售。

　　一个多小时后，江帆卖出了一千多套产品，这还是他故意控制产品销售量的。青石台上四个钱箱里装得满满的，秦飞扬十分高兴，他兴奋地数着钱，“哇塞，这里恐怕有一千多万符银票呢！我们发财了！”秦飞扬笑呵呵道。


第2621章 水灵府的订婚仪式

　　江帆望着秦飞扬一脸贪婪之色，对着他微笑道：“秦伯父，这些钱就全部归您了！”

　　秦飞扬瞪大眼睛望着江帆，“哦，这不好吧，我怎么能要这么多钱呢？”嘴里说着，可是手却紧紧地搂着钱箱。

　　一旁的秦紫如皱眉道：“哦，江帆，这可不行，我们非亲非故，我们可不能要你这么多钱，我们说好的，我只拿三十万符银的钱，我父亲就拿他该有分成就可以了！”

　　一旁的纳甲土尸突然插话了，“嘿嘿，紫如姑娘，如果您做了我的主母，您和我主人就是一家人了，什么钱不钱的，都很好办了。”纳甲土尸笑道。

　　一旁江帆瞪了纳甲土尸一眼，“呃，傻蛋，不要乱说话，人家秦紫如姑娘还不一定能够看中我江帆呢！”江帆故意摇头道，其实这是他故意安排的纳甲土尸这么说的。

　　秦紫如脸微红，她不知道说什么好了，这句话却提醒了秦飞扬，他笑了，“哈哈，江帆，我觉得你和我女儿紫如真是天生一对呢！你们都喜欢音律和诗词，简直是绝配了！我看你就做我的女婿吧！”

　　江帆望着秦紫如，她的脸羞得通红，望着秦飞扬娇羞道：“父亲，您胡说什么呀！”急忙低下头。

　　江帆看到秦紫如脸上的羞涩，就知道她已经喜欢自己了，急忙对着秦飞扬点头道：“我做您女婿没问题啊，只是不知道秦紫如愿不愿意呢！”

　　江帆望着害羞的秦紫如，她正用眼睛偷偷地瞄着自己呢，看到江帆的目光，秦紫如急忙低下头。

　　“哈哈，江帆，你放心吧，紫如她喜欢你呢！”秦飞扬笑道，他拉着秦紫如的胳膊，“紫如，你到底喜不喜欢江帆？如果不喜欢那就算了！”

　　秦飞扬是故意这么说的，他知道秦紫如喜欢江帆，这是逼着秦紫如说出来，他不想这么拖着，希望早点确定江帆和秦紫如的关系。

　　秦紫如果然急了，她羞涩地点头道：“一切凭父亲做主！”说完脸通红，她急忙躲到了秦飞扬的背后。

　　“哈哈，江帆，你都听到了，从今天开始，紫如就是你的女人了！我们就是一家人了！”秦飞扬哈哈笑道。

　　“父亲，瞧你说的，我怎么就是他的女人了！”秦紫如羞涩地跺脚道，她的意思江帆并没有送任何聘礼呢。

　　“嘿嘿，岳父大人，太好了，这些钱就算我的聘礼了！从今天开始我们就是一家人了！”江帆笑道。

　　一旁的柳小岩可气坏了，“这个江帆，竟然当着我们的面收了一个女人，太不像话了！”柳小岩暗自道，她刚想反对的时候，突然一旁的冯玉兰拉着了柳小岩的胳膊。

　　“小岩，我知道你想说什么，你不要说话，否则你破坏了江帆的计划了。”冯玉兰对着柳小岩悄声道。

　　“什么计划啊？”柳小岩不解道。

　　“你忘记江帆来黑蛮谷的目的了，他是为了收复四大势力来了，只要他做了秦飞扬的女婿，那就等于收服了水灵族了！”冯玉兰悄声道。

　　柳小岩这次明白了，她冷哼一声：“哼，又便宜他了！”这点道理她还是懂的，当然不能破坏江帆的计划。

　　听到江帆说把所有钱当场聘礼，秦飞扬立即哈哈大笑，“好，这些聘礼我就收下了！我们就是一家人了，今天中午你到我府里去吃饭，我帮你们在府里举行我们水灵族的订婚仪式！”

　　“哦，太好了，岳父大人，那我中午的时候去您水灵府。”江帆喜悦道。

　　秦飞扬捋着胡子笑道：“哈哈，好的，我们中午在水灵府中等你来！”

　　“父亲，我和江帆发展是不是太快了！才认识几天就订婚了！”秦紫如羞涩道，她嘴里说着，脸上却洋溢着笑容。

　　“呵呵，感情这东西没有什么快不快的，只有合不合和配不配的问题，既然你们这么般配又这么合得来，何必拖延时间呢！”秦飞扬笑道。

　　江帆急举起大拇指赞美道：“哦，岳父大人真是精辟啊！小婿对您的敬仰犹如滔滔江水绵绵不绝啊！”

　　听到江帆的赞赏秦飞扬捋着胡子哈哈大笑起来，“哈哈，江帆，你真是我见到最聪明的人！紫如跟着你，我也放心了！”秦飞扬哈哈笑道。

　　“父亲！瞧您说的！”秦紫如害羞地捶打着秦飞扬的肩膀。

　　产品推广会圆满结束，江帆回到住处准备一番，毕竟要去水灵府和秦紫如举行订婚仪式，那可是要准备一些礼物的。

　　江帆带着王旭、纳甲土尸、江小邪上街购买了一些礼物，然后带着他们直接去黑蛮谷北面的水灵族区域，他们到达水灵府的门口的时候，王旭惊喜道：“哇，水灵府早就准备好了！”

　　只见水灵府张灯结彩，门前挂着两只红色灯笼，门上扎着红布，门前站着水灵族的乐队，他们看到江帆等人来了之后，立即开始奏乐欢迎。

　　“哇塞，水灵府搞得好隆重呢！老大，这场面就像结婚呢！”王旭羡慕道。

　　“哦，水灵族的订婚仪式这么隆重啊！”江帆惊讶道。

　　只见屋里传来哈哈大笑声，秦飞扬和秦夫人走了出来，“江帆，你来得正是时候，今天是你和秦紫如订婚的日子，你可要按照我水灵族的礼节举行订婚仪式哦！”秦飞扬微笑道。

　　江帆对着秦飞扬和秦夫人拱手道：“小婿见过岳父、岳母大人，不知道你们水灵族有什么礼节啊？”

　　“嘿嘿，我们水灵族第一个礼节就是订婚的男方进入女方家中的时候，要脱光衣服进去，你赶紧把衣服全部脱光了！”秦飞扬笑道。

　　江帆顿时就愣住了，“呃，岳父大人，要脱光衣服啊，这个太不文明了吧？”江帆冒汗道，当着这么多人，尤其是岳母也在场，自己脱光衣服进水灵府，那太难堪了。

　　秦飞扬微笑点头道：“是的，我们水灵族的订婚仪式就是要脱光衣服，这就表明你是赤胆忠心地喜欢我的女儿紫如，所以你要脱光衣服才能进水灵府。”

　　江帆扭头望着王旭，“呃，王旭，你听说过这种礼节吗？订婚要脱光衣服的？”江帆冒汗，他对着王旭悄声道。

　　王旭也冒汗了，摇头道：“呃，老大，我也没有听说过这种习俗啊！他只是说脱光衣服，并没有让你脱裤子呢。”

　　江帆无奈点头道：“好吧，岳父大人，那我就按照你们水灵族的习俗办吧！”江帆立即脱掉外套，很快露出结实的肌肉。


第2622章 水灵族的考验

　　秦飞扬和秦夫人望着江帆身材十分健壮，“嗯，江帆，你的身体不错！你可以进入院子里面了！但是你还不能进屋。”秦飞扬捋着胡子笑道。

　　江帆光着膀子进入水灵府的大院子之中，王旭和、纳甲土尸、江小邪也跟着进入水灵府中。

　　江帆望着秦飞扬，“呃，岳父大人，下一步我该怎么办呢？”江帆忐忑道，他担心下一步让自己脱裤子，那就更加尴尬了。

　　秦飞扬捋着胡子笑道：“按照我水灵族订婚的规矩，女婿要进入屋里，就必须退掉裤子才能进屋。”

　　江帆顿时傻眼了，“呃，岳父大人，这个脱裤子就不要了吧？”江帆冒汗道。

　　秦飞扬不解地望着江帆，“哦，江帆，难道你不喜欢紫如吗？”秦飞扬惊讶道。

　　“呃，脱裤子和喜欢紫如有什么关系啊？”江帆惊讶地望着秦飞扬。

　　“我们水灵族认为男人喜欢女人，就要赤诚相见，脱掉外裤，就表明你的真心！如果你做不到，那你就不能进入屋里，无法举行订婚仪式了。”秦飞扬微笑地望着江帆。

　　江帆顿时傻眼了，“呃，要脱裤子啊，这个，这个不好吧。”江帆这回真的冒汗了，他擦着额头汗水。

　　一旁的王旭替江帆着急了，“老大，既然水灵族要脱裤子，你就脱呗，你不是还有裤头嘛！有什么大不了的事情！”王旭急忙催促江帆道。

　　江帆望着王旭苦着脸道：“呃，关键是我今天没有穿裤头啊，我一脱就光溜溜了！”

　　王旭顿时目瞪口呆，随即他忍不住扑哧笑了，“老大，你怎么不穿裤头啊！这该怎么办呢？”王旭也犯难了。

　　一旁秦飞扬和秦夫人也是一头雾水，“江帆，你倒是快点啊！大家都在屋里等你呢！”秦飞扬皱眉道。

　　“呃，我马上就脱！”江帆急忙点头道，他脑海里却想着怎么办，突然脑海灵光一闪，他拉着王旭的胳膊，对着王旭悄声道：“王旭，借你的裤头穿穿！”

　　“呃，老大，这种场面我也无法把裤头借给你啊！”王旭摇头道。

　　“嘿嘿，我已经借来了！”江帆坏笑道，他迅速脱掉外裤，露出一条花色的裤头。

　　王旭看到江帆身上的裤头立即惊呼道：“哦，我的裤头啊！”他这才发现自己裤头不见了。

　　江帆迅速进入屋里，此时屋里坐着一群人，这些人都是水灵族的老字辈，江帆望着那些人，不知道怎么办。

　　“江帆，按照我们水灵族的订婚礼仪，接下来，你要接受我们水灵族的洗礼，你站在这里别动，接受我们大家洗礼！”秦飞扬手指着客厅中间道。

　　在客厅中间摆放了一个大木盆，江帆站在大木盆里面，随即秦飞扬对着众人道：“洗礼开始！”

　　接着那些水灵族老字辈的人手拿着脸盆对着江帆身上泼水，那水还是冰冷的水，幸亏江帆耐寒，片刻之间江帆浑身上下都湿透了。

　　一旁的王旭忍不住直笑，“呵呵，这回老大可是被淋成落汤鸡了！”王旭笑道。

　　“呃，这个水灵族的订婚仪式真是匪夷所思啊！”江帆暗自感叹道。

　　江帆擦着额头上的水，以为仪式基本上结束了，谁知道秦飞扬又冒出一句，“江帆，接下来是你要接受我水灵族第四项考验，第四项是火中见真情！”秦飞扬望着江帆微笑道。

　　江帆一激灵，“我靠，刚刚被水淋湿了，怎么又来一个火中见真情，不是用火烤我吧？”江帆冒汗道。

　　“呃，岳父大人，什么火中见真情啊？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，你马上就知道了！”秦飞扬拍了一下手掌，只见两个人抬着一盆炭火到了客厅之中。

　　江帆望着燃烧的火盆，暗自惊讶道：“我靠，这不会真的让我到火盆里烧烤吧？”

　　秦飞扬望着江帆，“江帆，所谓活着见真情，这么说我们水灵族考验女婿胆量、智慧、勇气的办法。火盆里有一把钥匙，你只要拿到钥匙，就可以打开客厅那扇铁门了，才有机会见到紫如。”秦飞扬手指着火盆道。

　　一旁的王旭顿时吃惊道：“呃，要在这燃烧的火盆里取钥匙，那可真不容易呢！”火盆里这么大火，那钥匙肯定被烧红了，手只要碰到钥匙，那肯定会烧伤的。

　　除非使用符咒把炭火熄灭，否则是无法拿出钥匙的，江帆正要动手的时候，秦飞扬说话了，“火中见真情，那可是有规则的！”秦飞扬望着江帆道。

　　江帆望着秦飞扬，“呃，岳丈大人，有什么规则呢？”江帆问道。

　　秦飞扬笑道：“从炭火中取钥匙，不准用水把火熄灭，也不能用钳子把钥匙钳出来，更不能把炭火盆打翻了！你只能用手去火里面取钥匙，否则你就是违规了！”

　　王旭暗自摇头道了：“呃，这也太难了吧！手直接伸入火里面取钥匙，那手就要烧伤了！”

　　江帆微笑点头道：“没问题啊！我就伸手去火盆里拿钥匙！”

　　江帆的手就伸入火盆之中，手在火里面搜索，片刻之后拿出了烧红的钥匙，可是江帆的手丝毫无损，这令在场所有的人都震惊了。

　　“哦，江帆，你这是怎么回事？你的手不怕火吗？”秦飞扬吃惊道。

　　江帆微笑地望着秦飞扬，“呵呵，我的手就是不怕火烧！”江帆笑道，其实他刚才使出了空间隔离，他的手进入火里面根本不怕烧伤。

　　秦飞扬等人当然不明白其中道理，一个个吃惊道：“哦，这也太神奇了！还有人不怕火烧的！”

　　江帆拿到钥匙之后，他打开客厅里的那扇铁门，出现在他眼前的是过道，地面上是散乱无规则的红色液体。

　　“呃，这地面上红色液体是怎么回事？”江帆惊讶道。

　　“呵呵，江帆，你看到地面上红色液体了吧，接下来你还要接受我们水灵族的考验，我们要把你眼睛蒙上，你走过这条通道，不能踩到红色液体，如果你踩到了红色液体，那你就失败了！”秦飞扬笑道。

　　王旭看到地面上没有规则的红色液体大概有十米多长，蒙着眼睛走过去，那就需要超强的记忆力，或者你可以透视。

　　江帆望着秦飞扬微笑道：“好吧，岳父大人，请蒙上我的眼睛吧！”

　　秦飞扬一挥手，立即有人拿着黑布把江帆眼睛蒙上了，江帆露出一丝微笑，他运用符箓宝鼎的能量透视，避开地面上的红色液体，快速地朝着前面走过去。


第2623章 找出来

　　秦飞扬等人吃惊地望着江帆，“呃，这小子速度这么快，难道他可以透视了？”秦飞扬惊讶道。

　　片刻之后，江帆走出了红色液体的范围，扭头对着秦飞扬微笑道：“岳父大人，我已经过关了，接下来还有什么考验呢？”

　　秦飞扬捋着胡子，望着江帆满意微笑道：“嗯，不错，接下来还有最后一关，那就是找紫如，你往前面走三米，你左手边有一间屋子，你进屋去就知道了！”

　　江帆按照秦飞扬的指示，他走了三米，左手边果然有一间屋子，“打开门！”秦飞扬喊了一声。

　　门打开了，江帆看到屋里站在二十多名蒙着脸的女人，二十名女人身高几乎差不多，高矮也几乎一样。

　　“嘿嘿，江帆，紫如就在二十名女人之间，你只有一次机会，把她从里面找出来！如果你没找到紫如，那你就失败了，不能举行订婚仪式了！”秦飞扬笑道。

　　王旭冒汗了，“呃，二十比一啊！只有一次机会，这难度也太大了吧！”王旭惊讶道。

　　江帆笑了，这一点也难不到自己，他可以透视寻找秦紫如，还可以让纳甲土尸嗅出秦紫如在什么地方。

　　江帆点了点头，他暗自传音给纳甲土尸：“傻蛋，哪一个是秦紫如？”

　　纳甲土尸早就嗅到谁是秦紫如了，他传音道：“主人，后面地三排，倒数第五个就是主母呢！”

　　江帆立即走了过去，手指着秦紫如道：“紫如，我来了！”

　　那女人摘下蒙面布，露出一张娇美的脸，她正是秦紫如，她微笑地望着江帆，“你来了！”短短的一句话。

　　“哦，太好了！江帆，恭喜你通过了我水灵族的考验，现在我们可以举行订婚仪式了！马上请出水灵长老替你们举行订婚仪式！”秦飞扬微笑道。

　　江帆暗自吃惊，这水灵族的订婚仪式搞得这么隆重，就像结婚一样，“呃，我怎么看都像在结婚呢！”江帆暗自道。

　　其实江帆不明白水灵族的习俗，水灵族习俗订婚比结婚还重要，他们认为订婚是一生的约定，结婚只是一个形式而已。

　　接着走出一名白胡子老头，他就是水灵族的水灵长老，他手里拿着一颗蓝色的珠子。江帆看到蓝色的珠子，他感觉到蓝色珠子里面蕴藏着巨大能量，“哦，这就是水灵珠吧？”江帆暗自道。

　　“你们过来！”水灵长老对着江帆和秦紫如招手道。

　　江帆和秦紫如走到水灵长老面前，“你们接受水灵族的祝福吧！”一道蓝光一闪，水灵珠里面飞出两道蓝光，分别从江帆和秦紫如头顶进入两人身体之中。

　　“好了，我已经给你们种下了爱的烙印，你们以后就是永不分离了！”水灵长老微笑道。

　　江帆露出惊讶之色，因为他身体吸收了蓝色光之后，他可以感觉到秦紫如的存在了，两人竟然可以彼此感应！

　　“这个水灵珠真是太神奇了！竟然可以让男女之间感受到彼此的存在呢！”江帆暗自惊讶道。

　　江帆望着水灵珠，他在想如何得到这水灵珠呢，这水灵珠竟然被水灵长老保管了，不好下手啊！

　　江帆正胡思乱想的时候，秦飞扬说话了，“江帆、紫如，恭喜你们，从现在开始，你们就是一家人了！”秦飞扬微笑道。

　　“呃，这订婚之后就是一家人了？”江帆暗自惊讶，他一直认为男女只有结婚了，才是一家人，没想到水灵族订婚了就是一家人了。

　　“好了，订婚仪式结束，大摆酒宴，我们一起庆祝！”秦飞扬喊道。

　　接下来，秦飞扬令人摆出酒菜，众人开始坐在客厅之中、院子里喝酒吃菜，那场面简直和结婚没什么两样。

　　江帆和秦紫如屋里，秦紫如满脸羞红，她低着头，坐在凳子上。江帆盯着秦紫如，他拉着秦紫如的手，“呵呵，紫如你的朋友秦兄弟怎么没来参加我们的订婚仪式呢？”江帆微笑道。

　　秦紫如望了江帆一眼，“江帆，我实话告诉你吧，那个秦兄弟其实就是我装扮的。”秦紫如羞涩道。

　　江帆故意露出吃惊之色，“什么！那个秦兄弟是你装扮的，不可能吧？”江帆故意吃惊道。

　　秦紫如点看点头，“就是我装扮的，我经常去黑山城的春花阁研究音律和诗词，为了方便出入春花阁，所以我就女扮男装了。”秦紫如解释道。

　　江帆点了点头，“哦，原来如此啊！那我们以后还可以去春花阁研究音律和诗词呢！”江帆望着秦紫如微笑道。

　　秦紫如摇头道：“不用了，我们已经订婚了，我们以后就在一起研究音律和诗词，你以后可以搬到我府里来居住了。”

　　江帆大喜，“哦，我可以搬到水灵府来居住啊！太好了，我们可以住在一起了！”江帆喜悦道，想到和秦紫如住在一间屋里，顿时心花怒放。

　　秦紫如看出了江帆思想，望着江帆皱眉道：“江帆，你可别想歪了，虽然你可以搬到水灵府来，我们可不能住在一起的！”

　　江帆露出失望之色，“呃，为何我们不能住在一起呢，我们不是订婚了吗？你就是我女人了！”江帆惊讶道。

　　秦紫如望着江帆，“虽然我们订婚了，但是我们要等到九九八十一天之后，我们才能住在一间屋里。”秦紫如羞涩道。

　　“呃，为何要这么长时间啊？”江帆皱眉纹道。

　　“因为这是我们水灵族的规矩，我们只能按照水灵族的规矩来，否则会被人耻笑的。”秦紫如皱眉道。

　　江帆摇头道：“哎，你们水灵族的规矩真多啊！那我们现在亲热一下不犯规吧！”江帆一把搂住了秦紫如，迅速堵住了她的嘴巴。

　　秦紫如娇叫一声，她挣扎片刻之后，就任凭江帆胡来了，两人正在屋里亲热的时候，突然门外传来声音：“江帆、紫如，你们出来给大家敬酒啊！”

　　那声音是女人的声音，江帆听出了是秦紫如母亲的声音，秦紫如急忙整理凌乱头发和衣服，她急忙应了一声，打开门。

　　秦夫人站在门口，她望着江帆和秦紫如微笑道：“大家都在等你们呢，你们去给大家敬酒吧！”

　　“是的，母亲！”秦紫如羞涩点头道。

　　江帆也应了一声：“哦，我们马上就去。”他心里十分不悦，正在亲热的时候被人打搅了，很不爽。

　　接下来江帆和秦紫如在院子里、客厅里、后院等地方敬酒，他们忙了三个多小时，江帆简直无语了，这水灵族的习俗太繁琐了。


第2624章 卫盛丸的托付

　　什么敬酒，回敬酒，还有单敬酒、双敬酒，把江帆搞得头昏眼花的，他们一直忙到了黄昏，那些水灵族人才散去。

　　天黑下来的时候，江帆、王旭、代杰、纳甲土尸等人回到了住处，江帆感觉有点累了，倒不是体力累，而是被一下午在水灵府的应酬累搞累了。

　　江帆回到屋里就倒在床上了，他很快就睡着了，不知道睡了多久，突然院子大门传来砰砰的敲门声，江帆被惊醒了。

　　“哦，主人，是卫盛丸来了，小的闻到血腥味呢，他好像是受伤重创呢！”纳甲土尸从地面冒出来。

　　“傻蛋，你赶紧去开门，看来赤炎族出事了！”江帆吃惊道，他迅速坐了起来，抬头望天空的月色，此时大约晚上丑时，这时候卫盛丸出现，肯定发生大事了。

　　江帆和纳甲土尸穿墙而出到了院子里，纳甲土尸打开大门，只见卫盛丸倒在地上，他七窍流血，额头凹下一大半，就像被什么东西重击了脑袋一样，他身子不停地抽搐着，嘴里吐血红色泡沫。

　　江帆看到卫盛丸如此样子大吃一惊，“呃，卫盛丸，发生什么事了？”江帆吃惊道，他急忙扶起卫盛丸。

　　卫盛丸睁开眼睛望着江帆，裂开嘴，露出一丝微笑，“呵呵，终，终于在临死之前见到您了！拜托您，您把赤炎印交给杜宇铠，以后他就是赤炎族族长了。还，还有，您一定要帮助他灭掉谢宏宇、伊淑英这对狗男女，不能让他们得到赤炎族族长的权力。”

　　说到这里，卫盛丸忍不住吐出口血来，他脸上惨白，凹下的额头流出白色液体出来，江帆急忙道：“卫盛丸，你不要说话，我马上救治你！”

　　卫盛丸艰难地摆了一下手掌，“不，不用了，我的元神已经碎裂，我把最后的元神都燃烧了，目的就是为了见您，临终前把杜宇铠托付给您。杜，杜宇铠是我和夏飞霞的儿子，他们在赤炎族的郊区三里湾，请您辅助他坐上赤炎族族长位置。”

　　卫盛丸手里一道红光一闪，出现一块四方的印台，印台上面是一尊红色的怪兽，“这，这就是赤炎印，这是赤炎族族长权力的象征，只有赤炎印才能号召赤炎族人，你把它交给杜宇铠。”

　　“呃，你不是说你和夏飞霞一清二白，杜宇铠不是你儿子吗？”江帆想起躲在窗外偷听的话。

　　卫盛丸咧嘴笑了，“呵呵，我，我那是骗伊淑英这个贱人了。”

　　“是谁把你打伤的？是谢宏宇和伊淑英他们吗？”江帆皱眉道，他猜到肯定是他们这对狗男女了。

　　卫盛丸微微地点了点头，“是的，都怪我无法控制住情绪，回到府邸之中，我和伊淑英吵架了，我一起之下说出了她和谢宇航之间的秘密，结果晚上的时候，他们偷袭了我，我被他们重伤了。”

　　江帆无奈地摇头道：“好吧，我会把这块赤炎印交给杜宇铠手里的，我会灭掉谢宏宇和伊淑英这对狗男女的，辅助杜宇铠当上赤炎族族长之位，你放心去吧！”

　　卫盛丸的元神都燃烧了，江帆根本无法救治他了，如果他元神没有燃烧的话，江帆还可以把他救活的。

　　卫盛丸咧嘴笑了，“多谢您了！我可以放心去了，最后你告诉杜宇铠，《霸天绝杀》就在赤炎印之中，还有麻烦您转告夏飞霞，我，我对不起她，我，我辜负了她。”

　　说完最后一句话的时候，卫盛丸的眼神黯淡下来，他声音变得越来越弱，呼吸只出不进了，随着身子抽搐几下，卫盛丸不动弹了。

　　江帆知道卫盛丸死了，望着他瞪大眼睛，江帆心中未免一丝酸楚，他这是死不瞑目啊！江帆伸手摸着他眼睛，“卫盛丸，你放心去吧，你拜托的事情，我会处理好的。”江帆摇头道。

　　听到江帆这句话，卫盛丸的眼睛合上了，嘴里露出一丝微笑，虽然他死的十分遗憾，但是让他慰藉的是临死之前找到江帆，把所有事情都托付出去了。

　　江帆拿着赤炎印站了起来，此时柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘、代杰、王旭、江小邪、蛮牛六兄弟等人都到了院子里，他们看到了卫盛丸的尸体，“哦，卫盛丸被水杀死了？”柳小岩吃惊道。

　　“他被谢宏宇和伊淑英联手杀死了，我和傻蛋气去赤炎族找卫盛丸的儿子去，你们守候在这里，要时刻注意谢宏宇他们。”江帆望着柳小岩等人道。

　　柳小岩点了点头，“嗯，那你赶紧去吧，这里的事情就交给我们处理了。”柳小岩对着江帆道。

　　江帆点了点头对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们赶紧去赤炎族，去迟了，他们母子恐怕危险！”

　　如果谢宏宇和伊淑英知道杜宇铠是卫盛丸的私生子的话，为了夺取赤炎族族长的位置，他们肯定会灭掉他们的。

　　江帆带着纳甲土尸使出空间转移，两人瞬间出现在赤炎族的郊区三里湾，虽然卫盛丸说了地点，但是具体杜宇铠住在什么地方还不知道。

　　江帆望着月色之中的黑蒙蒙一片，那一片有几十家住户，根本看不出来哪一家是夏飞霞母子的，“傻蛋，卫盛丸应该经常来到这里，你闻闻他的气味，他经常去哪一家？”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸点头道：“主人，小的已经闻到了卫盛丸留下的气味了，他经常去前面的那一家！”纳甲土尸手指着不远处。

　　江帆对着纳甲土尸挥手道：“哦，那肯定是杜宇铠家了，傻蛋，你赶紧到我去！”

　　纳甲土尸在前面带路，片刻之后他们来的一座独门独院屋子门前，大门是关闭的，屋里一片漆黑。

　　“傻蛋，你闻到屋里面有人吗？”江帆悄声道。

　　纳甲土尸点头道：“屋里面有一男一女，他们睡着了！”

　　“哦，那肯定是夏飞霞和杜宇铠母子了，我们进去吧。”江帆立即穿墙而入，进入院子之中。

　　江帆刚才想进入屋里的时候，突然纳甲土尸道：“哦，主人，有十几个人朝着这边来了！”

　　江帆皱眉道：“我靠，肯定是谢宏宇和伊淑英派来杀夏飞霞和杜宇铠母子的人，我们赶紧带着他们离开，不要惊动那些人。”

　　江帆和纳甲土尸迅速进入屋里，江帆对着纳甲土尸摆手，那意思是分头行动。纳甲土尸点了点头，他冲入了夏飞霞的屋里，看到床上躺在的夏飞霞，不由分说，抱着她就走。


第2625章 你要为他报仇

　　夏飞霞被惊醒了，她看到一个男人抱着自己，顿时吓得惊叫起来，“混蛋，放开我！”夏飞霞又惊又羞道，她以为遇到色狼了。

　　“嘘，你别吵，我们是来救你的，有人要杀你们！”纳甲土尸急忙道。

　　“那你放我下来，我自己会走！”夏飞霞急忙道。

　　纳甲土尸摇头道：“来不及了，他们已经距离你家很近了，我们遁地吧！”纳甲土尸抱着夏飞霞遁入地下。

　　于此同时江帆进入杜宇铠屋里，他点了杜宇铠额头一下，杜宇铠立即昏睡过去了，抱起杜宇铠，江帆遁入地下。

　　片刻之后江帆和纳甲土尸到了一个僻静之处，夏飞霞看到自己儿子也被抓来了，吃惊望着江帆道：“你们是什么人？”

　　江帆望着夏飞霞，这女人大约四十多岁，长得还算漂亮那种，“我们是受卫盛丸之托来救你们母子的。”江帆望着夏飞霞微笑道。

　　夏飞霞脸色微变，“卫盛丸是不是出事了？”夏飞霞紧张道。

　　江帆点了点头，“是的，卫盛丸被谢宏宇和伊淑英他们杀死了。”

　　夏飞霞眼泪流了出来，“我早知道他会有这天的！”夏飞霞摇头道。

　　江帆点了杜宇铠眉心一下，杜宇铠醒了过来，他看到母亲哭泣，以为母亲被江帆和纳甲土尸欺负了，他翻身而起，对着距离最近的纳甲土尸就是恶狠狠地一拳砸下。

　　“宇铠，不可胡来！他们是来救我们的！”夏飞霞急忙喊道。

　　“你们为什么把我和母亲带到这里来？”杜宇铠不解地望着江帆。

　　江帆望着杜宇铠，“因为谢宏宇和伊淑英派人来杀你们的，我们把你带到这里的。”江帆皱起眉头道。

　　“哦，谢宏宇和伊淑英为何要杀我和母亲呢？我们又没有得罪他们！”杜宇铠惊讶道。

　　“这个要问你的母亲了！”江帆扭头望着夏飞霞。

　　夏飞霞流着眼泪，她走到杜宇铠面前，“凯儿，有件事情，娘不得不告诉你了！其实卫盛丸不是你叔叔，他是你亲爹！”夏飞霞含着泪道。

　　这句话让杜宇铠大吃一惊，“什么！卫叔叔是我父亲！这是怎么回事？母亲，您不是骗我的吧？”杜宇铠震惊道。

　　夏飞霞叹息一声：“哎，这件事情要说起来，可是二十多年前的事情了，那时候你父亲是赤炎族族长，我是他身边的一名女仆，有一次你父亲喝醉了酒和我发生了关系，后来我就和你父亲偷偷地好了。”

　　夏飞霞哭着把二十年前的事情说了出来，后来夏飞霞怀孕了，生下了一个男孩。卫盛丸害怕被老婆伊淑英知道，就让夏飞霞给孩子取名杜宇铠，就这样，卫盛丸偷偷地照顾着夏飞霞母子两人。

　　“母亲，你为何不早说啊！卫盛丸这家伙真不是东西，竟然这样对待我们母子两人，我找他算账去！”杜宇铠气呼呼地就要走。

　　江帆望着杜宇铠冷冷道：“你不要去了，你父亲卫盛丸已经被谢宏宇和伊淑英杀死了！”

　　“哈哈，死得好！这种负心的男人早就该死了！”杜宇铠立即哈哈大笑起来，随即他游哭泣起来。

　　夏飞霞抱着杜宇铠，拍着杜宇铠背脊，“铠儿，并不是你父亲心狠，当时碍于族规，如果被人知道你是他儿子，那他的族长位置就不保了！如今你的父亲被谢宏宇和伊淑英杀死，你要为他报仇啊！”

　　“他死有余辜，我才不为他报仇呢！”杜宇铠气呼呼道。

　　夏飞霞留下眼泪，“铠儿，你父亲一直对你很好，这么多年来他一直都重点培养你做赤炎族的族长接班人，你不能这样说他！”夏飞霞有点生气了，眼泪流得更快了。

　　江帆拿出了赤炎印，望着杜宇铠道：“杜宇铠，这是你父亲临终前托付我给你的赤炎印，他托付我帮你当上赤炎族族长的位置。另外你父亲还让我转告你们母子，他说他对不起你们，特别是你！”

　　杜宇铠望着江帆手里赤炎印，他吃惊道：“赤炎印！”他当然知道这是赤炎族权力的象征，谁得到这赤炎印谁就是赤炎族族长。

　　杜宇铠接过赤炎印，他立即放声痛哭起来，“父亲！孩儿误会您了！孩儿一定要杀死谢宏宇和伊淑英替您报仇！”杜宇铠拿着赤炎印转身就要走。

　　江帆一把拉着了杜宇铠胳膊，“杜宇铠，你这是做什么？就凭你目前的能力，你去找谢宏宇那就是送死！他正希望你去送死呢！”江帆皱眉道。

　　夏飞霞一把拉着杜宇铠的胳膊，“铠儿，你不要冲动，你想替你父亲报仇没错，但是你必须学会赤炎印里面的《霸天绝杀》才可以打败谢宏宇，否则你去就是送死！”霞飞霞摇头道。

　　杜宇铠皱起眉头，“母亲，要练成赤炎印里面的《霸天绝杀》最少十几年时间，我等不了！”杜宇铠摇头道。

　　夏飞霞摇头道：“铠儿，你等不了也要等，君子报仇十年不晚，你就等十几年总比你去送死强多了！”

　　江帆拍了拍杜宇铠肩膀，“宇铠，你别着急，我可以帮你在顿时间内学会《霸天绝杀》，我还可以帮你夺回赤炎族长的之位。”江帆微笑道。

　　杜宇铠望着江帆，“你，你是什么人？你为何这么好心帮我？”杜宇铠惊讶道。

　　“我是七彩符字的有缘人，不知道你父亲和你说过这件事没有？”江帆望着杜宇铠皱眉道。

　　夏飞霞露出吃惊之色，“哦，原来你就是七彩符字的有缘人啊！卫盛丸曾经告诉过我，我们赤炎族只要遇到七彩符字的有缘人，就跟着他，日后赤炎族必然辉煌无比。”

　　杜宇铠也听说过这件事，他急忙对着江帆跪下了，“只要您帮我多得赤炎族族长之位，我杜宇铠就带着赤炎族人跟着您了！”杜宇铠一脸严肃道。

　　江帆急忙扶起杜宇铠，“呵呵，杜宇铠你应该改叫卫宇铠了！你放心吧，你以后就是我江帆的兄弟，我江帆一定会帮你夺到赤炎族族长之位的！并且让你在顿时间学会《霸天绝杀》，这样你就可以杀死谢宏宇和伊淑英这对狗男女了！”江帆微笑道。

　　卫宇铠一脸疑惑地望着江帆，“江大哥，您有什么办法让我在短时间学会《霸天绝杀》呢？”卫宇铠惊讶道。

　　“呵呵，你只需要一小时就可以学会《霸天绝杀》了，我带你去一个地方。”江帆微笑望着卫宇铠道，随即江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你带着夏飞霞去我们住处，我随后就来。”


第2626章 赤炎族宗祠庙

　　“是的，主人！”纳甲土尸对着下飞霞微笑道：“呵呵，飞霞姐姐，你随我来吧。”

　　夏飞霞脸绯红，望着纳甲土尸道：“哦，你叫错了，我都这么大年龄了，应该叫大妈了，怎么叫姐姐呢！”

　　“哦，飞霞姐姐，你这么年轻漂亮，怎么看也不像大妈的，我就叫你姐姐了！”纳甲土尸望着夏飞霞道。

　　江帆带着卫宇铠进入了符咒世界，他设置了一个一比五百的时间加速空间，让卫宇铠在里面修炼赤炎印里面的《霸天绝杀》，随后出了符咒世界，返回了住处。

　　由于赤炎族发生变故，江帆不知道赤炎族目前发生了什么变化，谢宏宇和伊淑英有没有控制赤炎族，他决定第二天早上带着卫宇铠去找谢宏宇、伊淑英他们，帮助卫宇铠夺取赤炎族族长之位。

　　第二天早上，江帆从符咒世界带出了卫宇铠，“怎么样，学会了《霸天绝杀》了吗？”江帆望着卫宇铠微笑道。

　　卫宇铠点了点头，“我已经学会了《霸天绝杀》，我们这就去找谢宏宇和伊淑英他们报仇，我要告诉族人，是他们害死我父亲！”卫宇铠一脸愤怒道。

　　江帆点了点头，“嗯，在去赤炎族之前，你还是见见你父亲的遗体吧！”江帆望着卫宇铠点头道。

　　江帆带着卫宇铠去了后院，卫宇铠的母亲已经在后院，她正在哭泣，看到卫宇铠来了，她急忙对着卫宇铠道：“铠儿，你快给你父亲磕头！”

　　卫宇铠望着卫盛丸的尸体，他顿时响起过去的事情，其实卫盛丸一直对他很好，想起昔日的点点滴滴，卫宇铠不禁伤心地哭泣起来。

　　江帆对着纳甲土尸、王旭摆手，他们离开后院，在前院等候卫宇铠。大约半个多小时之后，卫宇铠来了，他眼睛通红，一脸悲伤和愤怒。

　　“江大哥，我们去赤炎族找谢宏宇和伊淑英他们，我要替我父亲报仇！”卫宇铠愤怒道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们马上去赤炎府找他们！”江帆点头道。

　　大约十多分钟之后，江帆、卫宇铠、王旭、纳甲土尸、代杰、江小邪等人到了赤炎府，只见赤炎府大门紧闭，门口站着两名护卫。

　　两名护卫认识卫宇铠，“杜公子，您找族长老爷吧，他不在府中呢。”看来他们还不知道卫盛丸被杀死了。

　　卫宇铠摇头道：“我要找谢宏宇和伊淑英！”

　　“哦，谢族长和卫夫人一大早就出去了！”那名护卫道。

　　“哦，你知道他们去了什么地方了吗？”卫宇铠问道。

　　“哦，他们好像去了赤炎族的宗祠庙呢！”一名护卫道。

　　江帆露出惊讶之色，“看来谢宏宇是为了族长之位的事情去了宗祠庙，我们赶紧去宗祠庙找他们！”江帆对着卫宇铠等人挥手道。

　　赤炎族的宗祠庙位于赤炎山上，赤炎山是黑蛮谷东面的一座高山，这里就是赤炎族的圣地。江帆等人急忙赶到赤炎山下，他们刚到山下，就他的赤炎山上传来号角声。

　　“哦，怎么回事？山上吹号角了？”王旭惊讶道。

　　卫宇铠皱眉道：“这肯定是谢宏宇着急我们族人，他想取代我父亲的族长之位。”

　　江帆望着卫宇铠惊讶道：“谢宏宇凭什么取代你父亲的族长之位呢？他手里没有赤炎印呢！”

　　“虽然谢宏宇手里没有赤炎印，但是他可以宣布我父亲死了，作为副族长，应该就是他继任赤炎族族长之位了，以后他再寻找赤炎印。”卫宇铠解释道。

　　江帆点了点头，“这正是揭发谢宏宇和伊淑英谋害你父亲的最好时机，你不但可以继承族长之位，还可以杀死谢宏宇和伊淑英替你父亲报仇！”

　　卫宇铠皱起眉头，“虽然我手里有赤炎印，但是我要当上族长必须要赤炎族的长老同意才行，如果长老不同意，我就无法当上赤炎族族长。”

　　江帆惊讶道：“哦，为何要长老同意才能当上族长呢？”

　　“因为这是我们赤炎族定下的规矩，要当上赤炎族的族长就必须通过赤炎族三个长老的协商，至少要两个长老同意，那才可以当上赤炎族族长之位。”卫宇铠解释道。

　　江帆点了点头，“哦，既然这样，那谢宏宇虽然是副族长，那他也不一定能够当上族长了！”江帆微笑道。

　　卫宇铠摇头道：“话虽然如此，但是谢宏宇和长老关系都很好，三个长老之中，有两个长老和他交情甚密，因此他当上族长的机会很大。”

　　“哦，那麻烦了，谢宏宇可定会阻止卫宇铠当族长的！”王旭皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，看来要让卫宇铠当上族长必须说服三名长老，还要让大家知道谢宏宇和伊淑英杀死了卫盛丸的事情。”

　　江帆等人一边说着，一边登上了赤炎山，大约十多分钟后，他们在一座红色宗祠庙门前停下了。庙门口站在四名赤炎族的护卫，他们立即拦住了江帆等人的去路，“站住，宗祠庙正在开会，闲杂人不准进入宗祠庙！”一名护卫冷冷道。

　　纳甲土尸推了那护卫一把，“我靠，小子，你知道我们是什么人吗！我们是三位；长老邀请来的嘉宾！你敢拦着我们，当心长老砍掉你们的脑袋！”纳甲土尸诈唬道。

　　还别说纳甲土尸这么一咋呼，那四名护卫还被他震住了，急忙点头笑道：“哦，原来你们是三位长老请来的嘉宾啊，那请进！”就这样江帆等人大摇大摆地走进了赤炎族的宗祠庙。

　　赤炎族的宗祠庙很大，大约有两百多米长，宽大约一百多米，整座宗祠庙是依靠半山腰的岩石岩壁建造的。

　　宗祠庙里面大约有一百多人，这些人都是赤炎族的大小头目，还有不少是赤炎族的富户。江帆等人突然出现在宗祠庙里，那些赤炎族的人顿时十分吃惊。

　　谢宏宇、伊淑英、卫凯威他们看到了江帆，“呃，这小子怎么到我们宗祠庙来了？”卫凯威吃惊道。

　　“你们是什么人？为何闯入我赤炎珠的宗祠庙里来了？”谢宏宇冷冷道。

　　卫宇铠看到了谢宏宇他顿时就激动了，“谢宏宇，你这个混蛋，你杀死我父亲，我要替我父亲报仇！你拿命来！”卫宇铠手掌中出现了符火刀，他就要冲上去。

　　江帆一把拉住卫宇铠胳膊，“宇铠，你别冲动，按计划行事！”江帆悄声道。

　　谢宏宇望着卫宇铠，他认识卫宇铠，“小子，你疯了吧，我什么时候杀死你父亲，还有你父亲是什么人？”谢宏宇冷笑道。


第2627章 霸天绝杀

　　卫宇铠望着谢宏宇，他咬牙切齿道：“谢宏宇，你这个混蛋，我父亲就是卫盛丸，你联合伊淑英杀死了我父亲，我要杀了你们这对狗男女！”

　　谢宏宇眼里闪过一丝狠毒之色，“嘿嘿，原来你真的是卫盛丸和夏飞霞生的野种啊！你不要血口喷人，我什么时候杀死了卫盛丸？他是被江帆杀死的！”

　　好狡猾的谢宏宇，他竟然把杀死卫盛丸的事情嫁祸到江帆身上来了，江帆望着谢宏宇，“呵呵，谢宏宇，你真够狡猾的，你和伊淑英这对狗男女杀死了卫族长，你们却嫁祸给我，请问我为何要杀卫族长呢？”江帆冷笑道。

　　“哼，你们不但杀死了卫盛丸族长，而且你们还从卫族长手里抢夺了赤炎印，你们把赤炎印交出来！”谢宏宇冷笑道，他把所有事情都推到江帆等人身上了。

　　“你放屁！明明是你和伊淑英杀死我父亲，你却推脱罪责！赤炎印是我父亲交给我的，凭什么交给你这个混蛋！”卫宇铠怒吼道。

　　谢宏宇望着卫宇铠，“哼，卫凯威也是卫盛丸的儿子，而且他是长子，赤炎印应该交给卫凯威保管！你只是野种，你不配拥有赤炎印！来人，把他们抓起来！”

　　哗啦一下，从宗祠庙里面冲出了一百多名赤炎族护卫，他们把江帆等人包围住了。

　　江帆望着谢宏宇哈哈笑道：“谢宏宇，卫凯威根本不是卫盛丸和伊淑英的儿子，而是你和伊淑英的私生子，他才是野种！卫宇铠是正统呢！你不要颠倒黑白！”

　　谢宏宇脸阴沉下来，“哼，你满口胡言！你伙同卫宇铠杀死了卫盛丸，竟然诬陷我和伊淑英，你罪该万死！把他们拿下，按族规处罚！”谢宏宇怒吼道。

　　那些护卫眼看就要冲上去，如果动手起来，那势必伤到那些赤炎族人，江帆对着卫宇铠：“宇铠，你拿出赤炎印来！”

　　卫宇铠点了点头，他从怀里掏出赤炎印，手举着赤炎印喊道：“赤炎印在此，谁敢乱来！”

　　那些赤炎族护卫看到了卫宇铠手里的赤炎印，他们吓得急忙跪下了，这可是赤炎族权力的象征，代表族长权力。

　　谢宇航看到卫宇铠手里的赤炎印急忙对着那些护卫挥手道：“赤炎印是被这小子抢夺过去了，你们还愣着做什么！去把赤炎印抢夺过来！”

　　那些护卫不知道怎么办了？他们犹豫地站在那里，谢宏宇急忙对着三名长老道：“三位长老，他们就是杀死为族长的凶手，而且抢夺了赤炎印，那可是我们赤炎族圣物，不能落在他们这些歹人手里，长老，你们下令捉拿他们吧！”

　　谢宏宇知道，那些族人不敢违抗赤炎印，但是他们也听从三位长老的命令，因此谢宏宇就想借三位长老的手抓住江帆等人。

　　三位长老之中有两名和谢宏宇关系密切的，他们立即点头道：“嗯，谢宏宇说得有理，你们立即把他们拿下，夺回赤炎印！”

　　那些赤炎族护卫听到领悟长老命令之后，他们立即朝着江帆等人冲了过去，江帆顿时冒火了，对着两名长老骂道：“我靠，你们这两个糊涂虫！我看你们多半得到谢宏宇好处了！竟然助纣为虐了！那我就对你们不客气了！”

　　随即江帆对着纳甲土尸、王旭、代杰、江小邪等人挥手道：“你们教训一下那些赤炎族人，不要伤他们性命就是了！”

　　纳甲土尸、代杰、江小邪三人早就手痒了，他们三人嗷的一声，冲了出去。纳甲土尸抡起手里的裂空夺魄枪，大吼一声：“秋风扫落叶！”

　　裂空夺魄枪横扫，一连窜的砰砰声，一下倒下了二十多米赤炎族的护卫。于此同时，代杰和江小邪两人也打倒三十多人，眨眼间，一百多米赤炎族人全部被打倒了。

　　三位长老看在眼里，他们十分震惊，谢宏宇也露出吃惊之色，他急忙喊道：“你们还愣着做什么，全部上去！”

　　赤炎族的宗祠庙里面一共大约有两百多米护卫，剩下的一百多人立即朝着江帆等人冲上去，可是没多久，他们被纳甲土尸、代杰、江小邪三人全部撂倒了。

　　这三人太凶猛了，那些赤炎族护卫都十分害怕他们了，还有没有撂倒的赤炎族护卫吓得急忙躲到一旁，不敢再上去了。

　　江帆望着谢宏宇和伊淑英，“哼，你们这对狗男女，杀死了卫族长，竟然嫁祸我们！更可笑的是你们三位糊涂的老头，竟然不辨黑白！幸亏我这里有昨天晚上的影像，就让你们看看卫族长临死之前说了什么！”

　　江帆一抖手，弹射出一颗蓝色水符球，那颗蓝色水符球迅速变大，变成一颗直径大约五米的水球。只见那颗水球上面出现了卫盛丸的影像，他七窍流血，趴在门口，嘴里说着话。

　　昨天晚上卫盛丸临死前的情景再现了，江帆和卫盛丸对话，还有卫盛丸把赤炎印交给江帆等等一些事情都展现出来。

　　所有人都望着蓝色水球上的影像，谢宏宇露出吃惊之色，没想到江帆竟然会这么高深的影像符咒，他感觉不妙了，对着伊淑英和卫凯威使了一个眼色，那意思是事情败露了，赶紧逃跑吧。

　　谢宏宇、伊淑英、卫凯威三人悄悄地朝着宗祠庙门口溜去，江帆早就注意他们了，对着卫宇铠道：“卫宇铠，你报仇的时候到了！”

　　卫宇铠也一直注意谢宏宇他们呢，他大吼一声：“谢宏宇，你们休想逃走！我要杀死你们！替我父亲报仇！”

　　卫宇铠迅速到了宗祠庙门口，挡住了谢宏宇、伊淑英、卫凯威三人去路，谢宏宇望着卫宇铠冷笑道：“卫宇铠，就凭你也想拦住我们，你去死吧！”

　　谢宏宇手里出现符火刀，一道火光一闪，符火刀对着卫宇铠头顶劈下，空气发出嘶嘶的声音。

　　只见卫宇铠身子一闪，他闪开了谢宏宇的符火刀，他双手泛起红色符火球，浑身皮肤变成红色，头顶上的红头发全部竖了起来。

　　“霸天绝杀！”卫宇铠大喝一声，他双手画圆，符火划过一个太极图形，随着一道红光一闪。

　　砰的一声巨响，谢宏宇被打得飞了出去，紧接着卫宇铠一挥手，伊淑英和卫凯威也被打飞了出去。

　　三名长老露出吃惊之色，“哦，卫宇铠竟然练成了《霸天绝杀》了！”其中一名长老震惊道，刚才看到影像，卫宇铠昨天晚上才得到赤炎印，一个晚上就学会了《霸天绝杀》，这也太不可思议。


第2628章 惨烈场面

　　谢宏宇吃力地爬了起来，他嘴角流着血，他的内脏已经破碎了，元神出现裂缝了。他震惊地望着卫宇铠，“你，你怎么可能练成了《霸天绝杀》？”谢宏宇不可置信道。

　　“嘿嘿，这就是因为卫宇铠是天生的族长材料！他只花了一个小时就学会了《霸天绝杀》，你想不到吧！”江帆望着谢宏宇笑道。

　　谢宏宇摇头道：“不可能！绝对不可能，没有人可以在一个小时学会《霸天绝杀》的！”

　　“刚才的影像你已经看到了，卫宇铠是昨天晚上才得到赤炎印的，他就是一个小时就学会了《霸天绝杀》，所以赤炎族族长就是卫宇铠了！你们还不来拜见新的族长！”江帆喊道。

　　那些赤炎族族长急忙对着卫宇铠跪下了，谢宏宇顿时摇头惨笑道：“莫非一切都是天意！我谢宏宇努力这么多年还是白费了！哈哈，苍天啊！你为何要作弄人啊！”

　　谢宏宇说完他倒下了，身子抽搐几下，他的元神哗啦一声碎裂了，他头一歪，眼睛瞪得大大的，死不瞑目呢！

　　卫宇铠走到伊淑英和卫凯威面前，他望着伊淑英，“你这个贱女人，竟然伙同谢宏宇谋害我父亲，你要接受我们赤炎族最严厉的火刑处罚！”卫宇铠冷酷道。

　　伊淑英露出恐惧之色，赤炎族的火刑是十分残酷的，要把人脱光衣服绑在一根树干上，把树干架在木架上，然后在用火烧烤，就像烤肉一样。

　　伊淑英已经受伤不轻了，她惨笑一声：“哈哈，我只恨我手段不够毒辣，早点杀死你们母子就没有今天的事情了！”

　　她望了卫凯威一眼，随后喊道：“谢宏宇，我陪你来了！”她猛地一咬牙，一头撞在墙壁上，砰的一声，脑袋破碎。

　　伊淑英倒在地上，她抽搐着，“母亲！”卫凯威急忙奔跑过去，扑在伊淑英的身子哭泣起来。

　　伊淑英望着卫凯威，断断续续道：“凯，威，母亲走了，你也跟着来，来吧！”头一歪，伊淑英当场断气了。

　　卫凯威哭着摇头道：“母亲，我不想死啊！”随即他转身对着卫宇铠跪下了，“哥，你饶我一命吧！我不想死啊！”卫凯威哭泣道。

　　“放屁，我们才不是兄弟呢！你是谢宏宇和伊淑英生的野种！你不知道做了多少坏事，你还有脸活下来！”卫宇铠怒骂道。

　　卫凯威一把搂住了卫宇铠的脚，“大哥，虽然我不是父亲亲生的，但是我也姓卫啊！我也算你是兄弟啊！”卫凯威哭泣道。

　　卫宇铠皱起眉头，他有点犹豫了，他扭头望着江帆，“大哥，这家伙怎么处置？”卫宇铠为难道。

　　江帆笑了，“这很好办，就把他交给三位长老吧，按照族规处罚。”江帆微笑道。

　　这句话提醒了卫宇铠，他点头道：“嗯，这把他交给三位长老，让他们按族规处罚。”

　　卫凯威顿时慌神了，哭喊道：“大哥，你不能把握交给三位长老啊，他们会杀死我的！求求您，放过我吧！”

　　一旁的纳甲土尸看不过去了，“我靠，你小子太没用了！脑袋掉了碗大口疤，刚才你老妈也叫你一起去了！你他妈就死了算了！还这么罗嗦做什么！”纳甲土尸骂道。

　　卫凯威急忙摇头道：“我，我不想死啊！求求你们了！”

　　江帆无奈摇头道：“哎，这家伙太不争气了，你们还看什么，把他拉下去交给三位长老处置！”江帆对着那些赤炎族护卫摆手。

　　卫宇铠走到三位长老面前，“三位长老，刚才的事情你们已经知道了，根据赤炎族族长的继承规则我恳请你们准许我当赤炎族族长之位！”卫宇铠望着三位长老道。

　　卫宇铠要当上赤炎族的族长就必须三位长老中的两名同意才行，否则他会无法当上赤炎族的族，因此他直接向三位长老申请。

　　三位长老互相望了几眼，其中一位长老皱眉道：“呃，卫宇铠，虽然你是卫盛丸的儿子，但是你是他的私生子，我们赤炎族有规定，私生子是不能担当赤炎族族长之位的。”

　　另外一名长老也地点头道：“是的，这是我们赤炎族的规矩，这个规矩不能破坏。”

　　还有一位长老就不言语了，因为两名长老说得有道理，这个规矩是不能破坏的，他虽然赞同卫宇铠当赤炎族族长，可是规矩不能破坏啊。

　　卫宇铠也知道赤炎族有这条规矩，“三位长老，我是我父亲亲生的，怎么算是私生子呢！”卫宇铠愤怒道。

　　“呃，你母亲不是卫盛丸明媒正娶的老婆，你当然就不算正统的，你就是私生子！”其中一名长老摇头道。

　　一旁的江帆冒火了，“你他妈放屁！卫宇铠怎么是私生子！我看卫凯威才是私生子！虽然伊淑英表面上是卫盛丸的老婆，但是她和谢宏宇私通生下了卫凯威，这就说明他是私生子了！”江帆怒骂道。

　　三位长老都惊愕地望着江帆，他们心里十分不悦，“你是什么人？凭什么管我们赤炎族的事情！”其中一名长老满脸不悦道。

　　“哼，我是什么人，我是你们赤炎族的主人！卫盛丸已经把赤炎族交给我了！”江帆望着三位长老冷笑道。

　　三位长老脸色大变，“混蛋，你敢控制我们赤炎族，那你就要问我们三位长老答不答应！”其中一名长老冷笑道。

　　江帆冷冷地在三位长老，“好啊，我就看看赤炎族三位长老是什么货色！你们出手吧！”江帆鄙夷地对着三位长老招手道。

　　三位长老脸上再也挂不住了，他们同事双手结印，三人手掌心出现红色符火，呼的一声，符火化形成符刀，发出嗡嗡的声音。

　　“赤炎斩！”三位长老一齐大喝，符火刀朝着江帆劈了过去。

　　江帆冷笑一挥手，使出空间隔离，符火刀从江帆身边擦过，砰的一声落在地面上，地面上出现一条深深的裂缝。

　　只见江帆一挥手，使出空间禁锢，一道光一闪，三位长老四周空间被禁锢了，他们三人被锁在空间之中，无法动弹。

　　三位长老露出震惊之色，“你，你到底是什么人？为何会空间符咒？”

　　一旁的卫宇铠立即对着三位长老道：“我大哥是七彩符字的有缘人！”

　　“啊，七彩符字有缘人！”三位长老震惊道。

　　江帆从怀里掏出了七彩符字，三位长老看到了七彩符字，一个个瞪大眼睛，“哦，原来我们赤炎族的主人到了！”三位长老震惊道。


第2629章 继位仪式

　　江帆一挥手，解除了三位长老空间禁锢，三位长老急忙对着江帆跪下了，“迎接主人！请主人责罚！”三位长老异口同声道。

　　江帆一摆手，“算了，不知者不怪！你们起来吧！”江帆微笑道。

　　三位长老站了起来，江帆望着三位长老，“卫宇铠已经学会了《霸天绝杀》，他是卫盛丸的儿子，你们应该扶持他坐上赤炎族族长之位！”江帆一脸严肃道。

　　三位长老急忙点头道：“我们谨遵主人的命令，我们一致同意卫宇铠担任赤炎族族长职位！”

　　江帆满意点头道：“很好，那你们马上举行族长继位的仪式吧！”

　　三位长老一起点头道：“是的！我们马上举行！”

　　接下来三位长老主持卫宇铠继承赤炎族族长职位的大殿，十几名赤炎族人吹起了号角，片刻之后，来了许多赤炎族人。

　　宗祠庙里面站满了赤炎族人，赤炎族人几乎都来了，卫宇铠站在宗祠庙最高的台上，三位长老站在他面前。

　　“诸位，今天是我们赤炎族新任族长即位的日子，请新任族长卫宇铠出列！”其中一位长老道。

　　卫宇铠走到台前，接着长老手里捧着赤炎印，他郑重地把赤炎印交到卫宇铠手里。其实这只是一个过程而已，赤炎印早就在卫宇铠手里了，这是做给大家看的。

　　赤炎族族长继位的仪式比较简单，卫宇铠拿到了赤炎印之后，那些赤炎族人立即跪拜，然后大家一齐念着赤炎族的咒语祝福。

　　整个族长继位仪式大约花费了一个多小时才结束，众人散去，卫宇铠也就成为赤炎族正式的族长了。

　　江帆拍着卫宇铠肩膀微笑道：“卫宇铠，恭喜你啊！你终于成为赤炎族族长了！”

　　卫宇铠露出一丝微笑，“我能够当上赤炎族族长多亏大哥扶持！从此以后，我赤炎族跟随大哥，任凭大哥差遣！”卫宇铠对着江帆拱手道。

　　江帆满意点了点头，“嗯，宇铠兄弟，你们赤炎族人跟着我，我不会让你们吃亏的！你从族里选拔两万人参加我的特训吧。”

　　卫宇铠露出惊讶之色，“大哥，什么特训？”卫宇铠惊讶道。

　　“呵呵，就是到我的符咒世界去训练，你昨天已经体验过了。”江帆微笑道。

　　卫宇铠大喜，他昨天亲自体验了符咒世界神奇，在那空间里渡过了五百年，外面才一个小时，自己的族人进去训练，那些训练出来族人那绝对是精英了！

　　“好大，大哥，今天我就在族里面选拔出两万名族人，选拔好后，我就去找你。”卫宇铠喜悦道。

　　江帆点了点头，“嗯，很好，这事情就这样办了，我马上去水灵族办事去了。”赤炎族终于又回到自己的掌控之中了，接下来他的目标是水灵族和青翼族了。

　　江帆离开了赤炎族后，他带着纳甲土尸、王旭、代杰、江小邪等人去了水灵族区域，今天水灵族还在水灵广场举办产品推广会呢。

　　水灵广场十分热闹，虽然江帆没有来主持产品推广会，但是秦紫如亲子主持，她学着江帆昨天的主持模式，场面依然火爆，前来购买产品的人络绎不绝。

　　江帆只留下了六百多套产品，接近中午的时候，六百套产品全部被抢购一空了。当江帆等人出现的时候，秦紫如和秦飞扬十分高兴，“哦，江帆，你可来了！产品全部卖完了！你快拿产品来啊！”秦飞扬对着江帆招手道。

　　江帆微笑摆手，他登上了青石台，对着秦飞扬微笑道：“岳丈大人，今天我们就买到这里了，等会您对大家宣布产品已经脱销，晚上去调货去了，明天接着卖，不过明天要涨价了！”

　　秦飞扬不解地望着江帆，“呃，江帆，为何要这样呢？涨价恐怕不好吧？”秦飞扬皱眉道。

　　江帆笑了，“嘿嘿，物以稀为贵！我们这样他们肯定会更加疯狂地抢购的，明天的场面更加火爆，我们明天只要买三百套，就等于卖出一千套的价钱了。”江帆露出一副奸商的模样。

　　秦飞扬瞪大眼睛望着江帆，“什么！你要涨三倍价格！”秦飞扬惊呼道。

　　江帆狡猾地笑道：“嘿嘿，不是我们要涨价，明天就是还要最后三百套，让大家花钱来竞拍，到时候价格自然翻翻了，说不定明天的价格还不止这么多呢！”

　　秦飞扬不解地望着江帆，“江帆，什么竞拍啊？”在符元界还没有竞拍这种事情，他当然不知道的。

　　“呵呵，竞拍就是大家抢着购买，谁出的钱高，就归谁！”江帆微笑解释道。

　　“哦，这就是竞拍啊！你小子是怎么想出来的？”秦飞扬不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，岳丈大人，我想的东西还多你呢，等会中午我们去吃饭，我有一件重要大事和你商量呢！”江帆望着秦飞扬笑道。

　　秦飞扬惊讶地望着江帆，“呵呵，你有什么重要大事呢？是不是商量做生意的事情？”秦飞扬惊讶道。

　　“嘿嘿，这件事是一个更大的买卖，如果能够谈成的话，那可比这小生意强太多了！”江帆对着秦飞扬笑道，他的眼睛看到秦紫如进入小屋更衣去了。

　　“好吧，中午我们好好地谈谈！”秦飞扬点头道。

　　“嗯，那我马上让人去安排包厢。”江帆立即对着王旭招手，王旭立即到了江帆面前，“老大，有什么事啊？”王旭微笑道。

　　“王旭，你马上去这里最好的酒楼盯一桌上好的酒菜，中午我们要吃饭。”江帆对着王旭道。

　　王旭点了点头，“好的，我马上就去。”随即王旭去预定酒菜去了。

　　江帆趁机溜进小屋之中，秦紫如正在更换衣服呢，他从背后一把搂住了秦紫如。秦紫如吓得惊呼起来，“什么人？”秦紫如惊呼道。

　　“嘿嘿，紫如，是我啊！”江帆坏笑道。

　　秦紫如听到了是江帆的声音，她松了一口气，“坏蛋，你快放开手，让人看到不好啦！”秦紫如娇羞道。

　　“嘿嘿，紫如，这时候不会有人进来的，我们就好好地亲热一番。”江帆的手立即不老实地钻入了秦紫如怀里。

　　秦紫如脸羞红，她紧紧地搂住江帆的脖子，任凭江帆调皮捣蛋，“哇塞，一天不见，两个小姐妹变大不少呢！”江帆坏笑道。

　　“都是你害得，那地方自从被你碰过之中，就像发面一样，膨胀起来了，天天都发胀呢！”秦紫如瞪着江帆羞涩道。


第2630章 摊牌了

　　“嘿嘿，我特意使用了点穴刺激术，让她们两姐妹变得更大点，这样你的身材就更加迷人了！”江帆笑道，他的手迅速下滑，准备不耻下问。

　　秦紫如急忙按住江帆的手，“江帆，你不要胡来，这里可不是家里，让人看到就难看了！”秦紫如娇嗔道，她狠狠地掐了一下江帆的手。

　　江帆缩回手，点了点头，“那好吧，我们就随便亲热一下就可以了，等会我们去酒楼吃饭。”江帆没有违背秦紫如的意思。

　　秦紫如羞涩地点头道：“好吧，你不要用手捏我那里，我会忍不住叫的。”

　　“嘿嘿，我就喜欢你叫，你的声音越大，我越兴奋！”江帆坏笑道，他的手微微用力一捻小豆豆，秦紫如立即娇叫起来。

　　“哎呀，你不要这样啊，我真的受不了！”秦紫如娇羞道，她的脸通红，呼吸急促起来。

　　“嘿嘿，你瘦不了，那我多刺激你，让你胖起来！”江帆坏笑道。

　　半个多小时之后，江帆和秦紫如从小屋里走了出来，秦紫如满脸通红，她的头发有点凌乱，她瞪着江帆，嘴里嘀咕道：“你这人真是坏死了，被你弄得浑身发软，一点力气都提不起来了。”

　　“老大，酒菜已经订好了，我们可以去酒楼了！”王旭对着江帆道，他早就来了，听到纳甲土尸说江帆和秦紫如进入小屋里去了，他就知道江帆肯定和秦紫如在亲热呢，他就不好打扰他们，就在外面等待。

　　江帆点了点头，对着正在数钱的秦飞扬道：“后岳丈大人，我们去吃饭了！”

　　秦飞扬头也不抬，他数着符银票，“好的，我马上就好了！”秦飞扬答应道，他脸带着微笑，指头蘸着口水数符银票。

　　片刻之后，秦飞扬数完了符银票，他兴奋地望着江帆，“呵呵，今天一上午我们又是大丰收，要是每天都这样没那就是爽歪歪了！”秦飞扬喜悦笑道。

　　江帆望着秦飞扬，这家伙就是个老财迷啊！不过这样也好，只要他贪财，那就好和他合作了，让他把水灵族交出来了。

　　“味极鲜”酒楼是水灵族区域最好的酒楼了，江帆等人坐在包厢之中，酒菜上桌之后，江帆端起酒杯，“岳丈大人，这两天幸亏您了！我敬您一杯！”江帆微笑道。

　　秦飞扬心情太好了，他端起酒杯，笑呵呵道：“呵呵，只要有钱赚，就不辛苦！”秦飞扬笑道，他端起酒杯一饮而尽。

　　接着江帆又给秦飞扬添满酒，两人开始闲聊起来，几杯就下肚之后，江帆望着秦飞扬微笑道：“岳丈大人，您水灵府钱财也不少啊，您为何急着赚钱呢？”

　　秦飞扬喝了一口酒，放下酒杯，“哎，江帆，你谁不知道啊，我水灵族虽然是黑蛮谷第二大势力，但是我们水灵族一直被黑蛮族欺压着，我必须要强大水灵族，超越黑蛮族！要超越黑蛮族，那我就要花钱改善我水灵族军队的状况，因此就需要大量钱财才行！”

　　江帆一直不知道秦飞扬为何对钱财这么痴迷，原来是为了水灵族啊，江帆不禁改变了对秦飞扬的看法，没想到他竟然不是为了自己的利益而是为了水灵族的利益呢。

　　同时江帆心里十分高兴，这可是一个拉拢秦飞扬的好机会，他不是要水灵族强大吗，恰好江帆可以办到，无论是钱财还是训练，江帆都可以让水灵族强大起来。

　　“哦，岳丈大人，原来您是为水灵族筹钱啊！我还以为您是为来了个人的私利呢，您真是太伟大了！我敬你一杯！”江帆端起酒杯对着秦飞扬微笑道。

　　秦飞扬露出笑容，“呵呵，我都这么大年龄了，紫如都有了依靠，我这么会替自己筹集钱财呢！”他拿起酒一饮而尽。

　　等到秦飞扬喝完一杯酒后，江帆对着秦飞扬微笑道：“岳丈大人，我在水灵广场跟您说的重大事情，也就是为了您的水灵族呢！其实你们水灵族想超越黑蛮族很简单呢！”

　　秦飞扬露出惊讶之色，他瞪大眼睛望着江帆，“哦，江帆，你有什么办法让我水灵族迅速强大，超越黑蛮族呢？”秦飞扬惊讶道。

　　“你们水灵族和我合作，我保证你们水灵族迅速强大起来！”江帆望着秦飞扬微笑道。

　　秦飞扬捋着胡子，望着江帆，“哦，如何合作呢？”秦飞扬惊讶道。

　　“合作很简单，我出军费，另外我替您训练水灵族军队，最多三天你们水灵族就变得十分强大了！”江帆望着秦飞扬微笑道。

　　秦飞扬瞪大眼睛望着江帆，“江帆，你开什么玩笑，三天就可以让水灵族变得强大起来！只怕三年也做不到吧！”秦飞扬摇头道。

　　“岳丈大人，我怎么会开玩笑呢！我说三天就是三天，绝对让水灵族军队变得强大起来！”江帆望着秦飞扬微笑道。

　　秦飞扬点了点头，露出惊讶之色，“就算你说的是真的，可是你这样做的目的是为什么呢？你总不会做亏本生意吧？”秦飞扬已经见识过江帆奸商本色了。

　　“嘿嘿，我当然不会做亏本生意的，我当然是有条件的，我的条件很简单，那就是你们水灵族要纳入我的麾下，听从我指挥就可以了。”江帆望着秦飞扬笑道。

　　秦飞扬瞪大眼睛望着江帆，“你小子好大胃口！竟然要我水灵族归于你的麾下，你小子想做什么？要吞并我水灵族啊？”秦飞扬脸沉了下来。

　　江帆走到秦飞扬身边，拉着秦飞扬胳膊笑道：“嘿嘿，岳丈大人，我们可是一家人，我怎么吞并水灵族呢！我是在帮助水灵族，让水灵族变得更加强大，而且水灵族日后军队不用愁！这是一件好事啊！”

　　秦飞扬瞪着江帆，“好个屁！这样我水灵族就被你控制了！成为你个人的雇佣军了！你小子到这里来不是做生意的吧，是打我水灵族主意的吧！”秦飞扬警惕地望着江帆。

　　看到秦飞扬那种害怕吃亏的神色，江帆笑了，“岳丈大人，我们可是一家人啊！我会害您啊！我来这里目的的确不是做生意的，我目的就是要收服黑蛮谷四大势力！”江帆干脆摊牌了。

　　江帆这句话，让秦飞扬目瞪口呆，“噢，你，你小子好大胃口啊！就凭你们几个人想收服黑蛮谷四大势力！你简直是说笑话啊！就算我水灵族归于你的麾下，还有赤炎族、青翼族、黑蛮族，他们加起来有十几万人，你如何收服他们！”秦飞扬摇头道。


第2631章 准备对垒

　　江帆望着秦飞扬，“嘿嘿，岳丈大人，您不用担心，我肯定会把他们逐一收服的，我已经收服了赤炎族了！只要您肯定加入，我手里就有了两大势力了！接着我就去收服青翼族，最后收服黑蛮族！”

　　秦飞扬简直不敢相信江帆的话，“什么，你已经收服了赤炎族？这，这么可能？你不是骗我的吧？”秦飞扬捋着胡子，差点把胡子扯掉了。

　　“现在赤炎族族长换人了，是卫盛丸的儿子卫宇铠，他带领赤炎族加入我的麾下了，明天我可以让你当面和他对质。”江帆微笑道。

　　秦飞扬吃惊地望着江帆，“你，你使用什么手段让卫宇铠心甘情愿加入你麾下的呢？”秦飞扬早上的时候得知卫盛丸昨夜死了，卫盛丸两个儿子在争夺赤炎族族长之位呢，没想到被卫宇铠继承了赤炎族族长之位。

　　“嘿嘿，岳丈大人，我江帆是那种耍手腕的人嘛！是卫宇铠心甘情愿加入我麾下的，我出钱，还帮他训练赤炎族人，让赤炎族长迅速强大起来，他当然愿意啦！”江帆望着秦飞扬狡猾笑道。

　　秦飞扬疑惑地望着江帆，“你小子花这么大代价收服黑蛮谷四大势力的目的是为什么？”秦飞扬不解道。

　　“嘿嘿，既然我们都是一家人，那我就不隐瞒了，我是为了符元国！因为符元国有好几股强大势力，我收服了四大势力目的就是对付那几股强大势力，只要那几股强大势力有风吹草动，我就消灭他们！”江帆望着秦飞扬笑道。

　　这下秦飞扬相信了，“哦，原来如此啊！你为了大元国，那你是大元国什么人？是唐元宗派你来黑蛮谷的？”秦飞扬望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，我是大元国青龙处的，我是奉唐元宗的命令来黑蛮谷秘密组建青龙军的，我收服你们四大势力之后，你们四大势力直接归我指挥，是独立的一只秘密军队。”

　　秦飞扬惊讶道：“青龙处？我怎么没有没有听到过这个组织？”

　　“这个是我秘密组建的特务组织，外界人是不知道的，就像我组建的青龙军队一样，没有人知道青龙军队的存在。”江帆解释道。

　　“哦，你的青龙军在什么地方，有多少人？”秦飞扬好奇道。

　　“呵呵，我的青龙军一共两千人，在一个秘密地方，他们随时可以神秘地出现在任何地方。”江帆说得十分神秘，让秦飞扬更加好奇了。

　　秦飞扬皱起眉头，“哦，一个神秘的地方，是在符元国什么地方？你的青龙军才两千人，太少了！”

　　“岳丈大人，虽然我的青龙军只有两千人，但是这两千人可以低得上好几万人呢！”江帆微笑道。

　　这句话秦飞扬不相信了，他露出一丝冷笑，“江帆，你就不别吹了，两千青龙军可以抵得上几万人，怎么可能！你当我是小孩啊！”秦飞扬摇头笑道。

　　就连一旁的秦紫如也不相信江帆的话，她也摇头道：“呃，江帆，虽然我不是很懂军队，但是你说两千人可以低得上几万人，我怎么也不能相信！”

　　“呵呵，你们还别不信呢，我们那两千青龙军只训练了三天，他们的战斗能力就胜过几万军队！”王旭望着秦飞扬笑道。

　　秦飞扬露出不可置信神色，“江帆，你的青龙军在什么地方，带我去见识一下，如果如你所言，你的两千青龙军可以胜过几万人，那我就带着水灵族加入你的麾下！”秦飞扬一脸严肃道。

　　江帆露出喜悦之色，“好，岳丈大人，我们就一言为定！我就带你们去见识一下我的两千青龙军的威力！”江帆点头道。

　　秦飞扬摆手道：“江帆，等等，军队是用来打仗的，检验军队是否厉害，最简单的方法就是让你的青龙军和我的水灵族军队对垒比试一下！如果你的两千青龙军大败了我一万水灵族军队，我就带着水灵族人加入你的麾下，你看如何？”

　　秦飞扬想见识一下江帆青龙军到底有多厉害，如果真的有那么厉害的话，他当然要加入江帆麾下，让江帆训练自己的水灵族军队，这样水灵族军队就成为一只强大军队了，那就胜过黑蛮族了。

　　江帆知道想让秦飞扬带着水灵族加入自己麾下，那就必须让他心服口服，让他知道自己青龙军的厉害。

　　“好，请岳丈大人带我去你们水灵族军营，我们就来一场军事对抗赛，我两千青龙军对抗你们一万水灵军！”江帆点头道。

　　秦飞扬喜悦点头道：“好的，你们随我去水灵族军营！”

　　江帆等人随着秦飞扬和秦紫如离开了酒楼，下楼的时候，秦紫如对着江帆悄声道：“江帆，我们水灵军可厉害呢！他们最擅长的是水灵符联合攻击，你们两千人想对付一万人，恐怕会输得很惨的。”

　　江帆望着秦紫如微笑道：“紫如，你要对我有信心，别说是一万人，就是五万人，我两千青龙军也可以对付！”

　　江帆心里很清楚，这两千青龙军原本是训练三天的，因为江帆来了黑蛮谷，那些青龙军就在符咒世界之中，继续训练。

　　闫帅就按照江帆提供的训练计划，进一步训练两千名青龙军，他们这些天的训练，让他们变得更加强大，每个青龙军成员符咒境界最低都是符圣境界初期了。

　　而且他们所有人都学会了江帆的符飞刀，他们每天都在符咒世界做对抗训练，有时候还和那些神兽玩对抗游戏，那两千名青龙军已经是身经千战了。

　　水灵族的军营位于水灵族最北面的水灵山下，那里驻扎着水灵族四万军队，水灵族一共六万多人，其中四万就是军队，基本上全民皆兵。

　　江帆等人随着秦飞扬进入了军营大帐，秦飞扬让士兵吹号角集合军队，片刻之后，一万名水灵军集合在校场上了。

　　这些水灵军可是水灵族最精英的军队，虽然这么多年没有打仗了，但是水灵军的训练没有停止过。秦飞扬之所以让水灵军不停训练目的就是想要超越黑蛮族的军队，他想要水灵族变成黑蛮谷最强大的势力。

　　江帆望着一万名水灵军，微笑点头道：“岳丈大人，您的水灵军不愧是黑蛮谷第二强大的军队，看来您一直都在训练他们呢！”

　　秦飞扬点了点头，“是的，我的水灵军一直都在训练，几十年如一日，我的目标就是要超越黑蛮族！让水灵军变成黑蛮谷最强大的军队！”秦飞扬一脸傲气道。


第2632章 几乎完胜

　　江帆笑了，“岳丈大人，虽然您的水灵军很不错，但是和我青龙军比就差远了！”江帆毫不客气道。

　　秦飞扬脸沉了下来，“是嘛，你的两千青龙军在什么地方？让他们出来见识一下！”秦飞扬露出不屑之色。

　　江帆露出微笑，“岳丈大人，我马上让我的两千青龙军来！”江帆一挥手，随着一道光一闪，校场上突然出现了两千青龙军，其中五百名是飞翼军，他们坐在飞翼银龙兽背上。

　　这五百名飞翼军十分惹人注目，秦飞扬好奇道：“江帆，那些坐在银白色符兽的背上的也是青龙军吗？”

　　江帆点头道：“是的，那是五百名飞翼军，他们是空中作战的军队。”

　　“哦，你青龙军还有空中作战的军队，那就是相当于青翼族的那些青翼军啊！”秦飞扬捋着胡子诧异道，他没想到江帆还准备了五百名空中作战的军队，他自己水灵族可是没有这种军队。

　　“是的，这五百飞翼军是用来对付青翼族的青翼军的，还可以空降偷袭，别小看这五百飞翼军呢，他们低得上青翼族的青翼军几万人呢！”江帆微笑道。

　　江帆几句话让秦飞扬不爱听了，只要是江帆的军队都是以一敌百的，这也太夸张了！“是嘛，真的有这么厉害，那我更要见识一下你的飞翼军了！你们的人做好准备没有，对抗可以开始了吗？”秦飞扬不以为然道。

　　江帆扭头望着闫帅，对着他做了一个手势，那意思是你们准备好了吗？闫帅做了一个可以的手势，江帆扭头对着秦飞扬道：“我的青龙军已经准备好了，随时可以和你的水灵军对抗了！”

　　秦飞扬点了点头，“好，既然你的青龙军都准备好了，那我们就开始对抗了，我看就直接点，我们两方各站一旁，随着一声号令，为了避免造成伤亡，我们就展开肉搏，双方士兵，谁倒地就算死亡，你看如何？”

　　秦飞扬也考虑到这毕竟这是较量，而不是真实的打仗，没有必要造成死亡，否则双方损失太大了。

　　江帆点头道：“嗯，这种方式很好，谁的人倒地就算死亡，必须离开战场。”

　　江帆和秦飞扬把对抗规则各自告诉之中的军队，随后江帆的青龙军和秦飞扬的水灵军各自摆开阵势，江帆对着闫帅做了一个手势，那意思是让青龙军按照一号计划战斗。

　　所谓一号计划战斗就是让青龙军先摆出符阵防守，消耗对方体力之后再反攻，毕竟这种较量不是真的打仗。如果是真打仗的话，江帆就会使用飞翼军先杀过去，五百头飞翼银龙的威力那是十分可怕的，一万人很快就会被杀光的。

　　闫帅明白了江帆的意思，他做了一个明白的手势，随即对着两千名青龙军做了一个摆符咒的手势，两千名青龙军立即全部列队，迅速摆出了迷幻符阵。

　　秦飞扬望着青龙军排列的符阵，疑惑不解地望着江帆，“江帆，你这是什么意思？你们青龙军为何不进攻呢？”秦飞扬不解道。

　　“呵呵，岳丈大人，我的青龙军摆出了迷幻符阵，等着你们的水灵军进攻呢！你快下令攻击吧！”江帆微笑道。

　　秦飞扬不以为然笑道：“呵呵，两千人主动攻击肯定会全军覆没的，你小子想靠防御来支撑！那就让你小子看看我水灵军的厉害！”

　　秦飞扬拿起红色旗子对着一万名水灵军一挥，那些水灵军看到了秦飞扬的命令，立即喊叫着：“杀啊！”他们疯狂地朝着江帆的青龙军冲了过去。

　　江帆的青龙军一点都不害怕，这种阵势他们早就见过了，他们在训练的时候要面对几万头神兽的攻击，这些水灵军又算什么呢！

　　等到那些水灵军冲进符阵之中，他们立即发现所有的青龙军消失不见了，顿时吃惊道：“呃，他们人呢？怎么不见了！”

　　突然之间冒出一千多名青龙军，他们使出近身搏斗技巧，对着那些疑惑的水灵军发动偷袭。那些水灵军顿时惊慌失措，片刻之间很多人被打倒在地，他们惊慌地四处乱跑。

　　江帆和秦飞扬可以清楚看到迷幻符阵里面的情况，秦飞扬惊讶道：“呃，我的水灵军这是怎么？进入之后为何站在那里发呆呢？”

　　将开放望着秦飞扬微笑道：“岳丈大人，那可是迷幻符阵，你们的水灵军进入之后，他们就无法看到我的青龙军，而我的青龙军可以看到你们水灵军，所以你们水灵军只有挨打的份了。”

　　“呃，这怎么可能！”秦飞扬吃惊道。

　　秦飞扬正在吃惊的时候，他的那些水灵军很快被江帆的青龙军打倒了一大半了，那些人都退出来了，剩下大约五千多人就在迷幻符阵之中胡乱地闯，就像无头苍蝇一样。

　　秦飞扬在那里气得直跺脚，“你们是怎么了？怎么就像没头苍蝇一样了！给我攻击他们啊！”秦飞扬手捋着胡子气呼呼道，由于用力过猛，结果胡子都拽下几根来，疼得他直咧嘴。

　　大约十多分钟后，水灵军只剩下大约三千多人了，闫帅见差不多了，自己的青龙军也只倒地几个人而已，是反攻的时候了。

　　随着一声尖锐的笛声，闫帅吹起命令笛声，那些青龙军立即撤掉符阵，开始呐喊起来：“冲啊！把他们全部撂倒！”

　　青龙军就像惊涛拍岸一样冲向那些水灵军，那些水灵军哪里见过这种阵势，他们顿时被吓蒙了，转身就逃，有点连反抗能力都没有了。

　　三千多水灵军被一千多青龙军冲击，几分钟后，水灵军全部倒地，也就是全军覆没了。秦飞扬顿时傻眼了，要不是亲眼所见，他根本不会相信这是真的。

　　最让秦飞扬震惊的是，江帆五百名飞翼军动都没动，如果那些飞翼军攻击的话，他的水灵军早就完蛋了。

　　一旁的秦紫如也十分震惊，她望着江帆，“江帆，你的那些青龙军真厉害啊！一千多人对付一万多人，竟然几乎完胜了！太不可思议了！你的飞翼军为何按兵不动呢？”秦紫如微笑道。

　　江帆笑了，“呵呵，我的青龙军是符元界最精英的部队，就算换成一万名黑蛮族黑蛮军，我们也是完胜。五百名飞翼军之所以没动手是怕伤到水灵族士兵，因为那些飞翼银龙兽的威力是十分强大的，如果是真的对垒的话，我只用五百名飞翼银龙军就可以打败一万水灵军了！”江帆笑道。


第2633章 展现飞翼军的威力

　　秦飞扬听到江帆话，他不满地望着江帆，“你小子的青龙军的确厉害，但是你说五百飞翼军就可以轻易打败吴一万水灵军，我可不相信！”秦飞扬冷笑道，他心里很不舒服。

　　“呵呵，岳丈大人，那我就让您见识一下飞翼军的威力吧！”江帆对着闫帅招手。

　　闫帅立即跑步来的江帆面前，行了一个军礼，“请问老大有什么指示？”闫帅问道。

　　“闫帅，你让十名飞翼军表演一下吧，目标是前面的那座小山丘！”江帆手指着大约一千多米远的十几米高山丘道。

　　闫帅点了点头，“是的，老大，我这就命令他们出击！”

　　闫帅立即对着飞翼军发号施令，“十名飞翼军出列，你们去把前面的山丘消灭掉！”闫帅命令道。

　　从飞翼军里面飞出十名飞翼军，飞翼银龙发出一声嚎叫，嗖的一声，十名飞翼军就像闪电似的飞向天空。

　　十名飞翼军轻轻地拍着飞翼银龙的脑袋，“飞翼银龙，目标前面的山丘！”飞翼军喊道。

　　嗖的一声，十头飞翼银龙嘴里吐出银色的光球，就像炮弹一样飞射那座小山丘，只听到一连串的爆炸声，顷刻之间那十几米高的山丘就被夷为平地了。

　　随即一声鸣叫，十名飞翼军返回原地，闫帅立即跑步到江帆面前，“老大，目标解决掉了！”闫帅汇报道。

　　江帆望着目瞪口呆的秦飞扬，“嘿嘿，岳丈大人，您感觉我的飞翼军威力如何？”江帆微笑道。

　　秦飞扬擦了一下身额头汗水，刚才对抗的时候如果青龙军出动飞翼军的话，自己一万人真是尸骨无存了，这飞翼军太可怕了，特别是那飞翼银龙简直太恐怖了。

　　“呃，江帆，你那里弄来这么多厉害的符兽啊？这些符兽太可怕了，别说是一万人，就是五万人也完蛋。”秦飞扬吃惊地望着江帆。

　　“呵呵，我豢养了怪兽多着呢！至少有十万头，都可以用来战斗。”江帆笑道。

　　“呃，既然如此你完全可以打败黑蛮谷四大势力，这样不是更省事了？”秦飞扬不解地望着江帆。

　　“呵呵，我看中你们四大势力的能力，你们都是不可多得的人才，只要我稍加训练，你们就是符元界无敌的军队，因此我要收服你们，而不是消灭你们四大势力。”江帆说出了实情。

　　秦飞扬点了点头，“嗯，江帆，从今天开始我水灵族愿意到你麾下，归你指挥，请你训练我的水灵军！”秦飞扬露出渴望之色。

　　江帆露出喜悦之色，“岳丈大人，太好了，有您的水灵军加入，我的青龙军就变得更加强大了！我一定会把你们水灵军训练成为符元界最精英的军队！”

　　秦飞扬点了点头，“嗯，我相信你的能力！我们水灵族这次是真的有希望了！你马上就安排训练我的水灵军吧，我好想看到三日后他们会变成什么样子！”

　　江帆点了点头，“岳丈大人，我们可是一家人，就先让你们水灵军参加特训吧，您亲自挑选一万名水灵族精英参加特训吧。”江帆微笑道。

　　秦飞扬露出喜悦之色，他立即召集水灵军，校场上响起号角声，片刻之中，校场上站满了水灵军，一共大约三万名水灵军。

　　秦飞扬望着江帆，“江帆，我不知道你需要什么样的人训练，还是你来挑选吧。”秦飞扬望着江帆道。

　　江帆点头道：“这件事情就交给我的助手闫帅和王旭吧，让他们挑选一万名水灵军精英，我们就在一旁观看。”

　　“好的，就这么办！”秦飞扬点头道。

　　江帆对着闫帅和王旭两人招手，两人立即到了江帆面前，“闫帅，王旭，你们马上挑选出一万名水灵族人。”江帆吩咐道。

　　闫帅和王旭两人一起点头道：“是的，我们马上就去。”

　　王旭和闫帅两人立即下去选拔水灵族精英去了，江帆、秦飞扬、秦紫如等人就在校场台上观看，秦飞扬看到台下的那些水灵军一个个全部趴下做起来俯卧撑，他不解地望着江帆道：“呃，江帆，这是做什么？”

　　“呵呵，这是做俯卧撑，主要选拔力量和耐力好的士兵参加训练，这只是我们选拔考核项目之一。”江帆微笑解释道。

　　“哦，你们这种选拔方式挺奇特的，一般选拔都是看符咒境界的，你们为何看中力量和耐力呢？”秦飞扬惊讶道。

　　“因为符元界的军队最薄弱的就是近战，这也是黑蛮族的黑蛮军为何那么厉害的原因，他们黑蛮族是最擅长近战的，只要靠近了，那些军队的士兵就变成废物了。”江帆解释道。

　　秦飞扬明白了江帆的意思了，“哦，我明白了，刚才我们水灵军和你们青龙军近战的时候，我们水灵军简直是不堪一击，所以很快就溃败了！难怪我的水灵军斗不过黑蛮军了！”

　　江帆点了点头，“岳丈大人，两军对垒，非远战就是近战，远战就要使用符咒或者弓弩，近战就使用近身搏杀，我们青龙军就是训练这两方面的战斗能力。”

　　“江帆，你刚才说的弓弩是什么？”秦飞扬惊讶道。

　　江帆对着王旭招手，“王旭，你过来！”

　　王旭立即跑步到了江帆面前，“老大，有什么吩咐？”王旭一脸严肃道。

　　“你拿出弓弩表演给我岳丈大人看看！”江帆对着王旭微笑道。

　　王旭点了点，他拿出了弓弩，装上六支箭弩，江帆对着秦飞扬微笑道：“岳丈大人，您随便扔一个水果。”

　　秦飞扬一脸疑惑地望着江帆，“呃，扔水果做什么？”秦飞扬不解道。

　　江帆从桌上盘子里拿出一红色水果，“岳丈大人，你把这水果扔出去，你就知道怎么回事了！”江帆把水果塞在秦飞扬手里。

　　秦飞扬一脸疑惑地拿起水果朝着天空扔了过去，只见嗖的一声，王旭发射弓弩，噗的一声，弓箭射中了空中的水果。

　　这回秦飞扬明白了，刚才速度太快了，他吃惊道：“哦，这就是弓弩啊，这可比符雨箭速度快多了，威力也大多了！”

　　江帆点头道：“是的，弓弩的威力比符雨箭威力大，而且速度更快，对方还没念完咒，就被弓箭射穿了咽喉了！”

　　“江帆，你那些青龙军士兵都会使用这种弓弩吗？”秦飞扬好奇地望着江帆。

　　江帆点了点头，他摸了下鼻子，“嗯，弓弩技能是所以青龙军必备的技能，每人身上携带五十支箭，他们都是箭无虚发的。在两军对垒的时候，对方使用符雨箭，我们使用弓弩，这样我们占了时间优势，他们必败！”


第2634章 三年前的事情

　　这个道理秦飞扬当然明白了，手捋着胡子点头道：“嗯，两军对垒，使用弓弩，青龙军肯定胜利，这是远战的优势。近战的话，你们优势更大，难怪你的青龙军可以以一敌百了！”

　　一个多小时后，王旭和闫帅选拔出一万名水灵军，江帆把他们全部带入了符咒世界，让闫帅在加速空间训练水灵军。

　　江帆还带着秦飞扬和秦紫如参观了符咒世界，秦飞扬这才知道江帆神奇之处了，他暗自庆幸，自己遇到江帆，水灵军人得到江帆特训，那可是最大幸运。

　　江帆带着秦飞扬、秦紫如离开符咒世界回到黑蛮谷水灵族的区域，他们回到了水灵府，他们闲聊片刻之后，秦飞扬突然转入正题。

　　“江帆，水灵族和赤炎族已经归于你麾下，你下一步打算怎么办呢？”秦飞扬望着江帆道。

　　江帆微笑地望着秦飞扬，“岳丈大人，我下一步打算收服青翼族，还需要您帮忙引荐薛凝霜呢！”江帆微笑道。

　　秦飞扬点了点头，“嗯，青翼族和黑蛮族，当然是青翼族比较好对付，不过薛凝霜这人挺怪的，他好像跟男人有仇似的，不好接近呢！”秦飞扬皱眉道。

　　“嗯，这个我也知道，听说她以前被男人伤害了吧？”江帆说的时候，他瞟了一眼身边的秦紫如。

　　“呃，这个我也不太清楚。”秦飞扬摇头道。

　　“我知道是怎么回事，根本不是你们所说的被人抛弃了，而是另有隐情！”秦紫如突然道。

　　“哦，紫如，你说说薛凝霜到底是发生了什么事情，她为何那么痛恨男人呢？”江帆望着秦紫如道。

　　秦紫如叹息一声：“哎，那是三年前的事情，薛凝霜在黑山城认识了一位姓楚的大户人家的公子，两人很快相爱了，薛凝霜是一位很重情的女人，她深深地爱上了楚公子！”

　　说到这里秦紫如眉头皱成了疙瘩，“这本来是一件好事，可是那个楚公子家里人知道薛凝霜是青翼族的族长身份之后，他们家极力反对他们。”秦紫如道。

　　“哦，楚家惹为何反对楚公子和薛凝霜在一起呢？”江帆惊讶道。

　　秦紫如摇头叹息道：“这事情就有这么巧的事情，楚家人的祖先曾经被青翼族人杀死了，因此楚家早就告诫楚家后代，不允许和青翼族来往，更不允许他们通婚了。”

　　“呃，竟然有这么巧合的事情，难怪那个楚公子和薛凝霜没有在一起了！但是也不至于痛恨男人吧？”江帆惊讶道。

　　秦紫如摇头道：“其实不是薛凝霜痛恨男人，而是她太伤心了，她不敢面对男人！”

　　江帆露出惊讶之色，“哦，难道这里面还发生了什么事情？”江帆诧异道。

　　秦紫如点头道：“是的，因为楚家惹反对楚公子和薛凝霜在一起，可是他们真心相爱，楚公子不顾家人反对，执意要和薛凝霜在一起。楚家人被逼无奈就把楚公子囚禁在屋里，不准他去见薛凝霜，结果楚公子日夜思念薛凝霜就病倒了。”

　　秦紫如说着神色黯淡下来，江帆察言观色就看出接下来肯定要发生什么悲剧了，“接下来楚公子是不是发生什么事情了？”江帆猜测道。

　　秦紫如点头道：“是的，楚公子为了见到薛凝霜，他晚上的时候偷偷地翻窗而出，可是他不慎从楼上摔下了，摔成重伤。他本来就生病的身体，哪里经得住这样折腾，他的病就更重了！”秦紫如说着眼泪都流了出来。

　　“我靠，这楚公子这么倒霉啊！那薛凝霜不知道楚公子生病了吗？没有去找楚公子吗？”江帆皱眉道。

　　秦紫如摇头道：“楚家封锁了消息，薛凝霜根本不知道楚公子病重的消息，本来这也没什么，可是楚家为了断绝楚公子对薛凝霜的想念，就给楚公子找了一位媳妇，硬逼着他结婚。”

　　说到这里江帆不禁皱眉道：“呃，楚家这样做太过分了，这不是把楚公子往死里逼吗！”

　　秦紫如望了江帆一眼，点头道：“是的，楚家闭着楚公子取了媳妇之后，不到半个月楚公子就病故了！”说到这里秦紫如已经泪流满脸了。

　　江帆摇了摇头，“哎，楚公子也真够可怜的，他病故之后，薛凝霜知道了吗？”江帆皱眉道。

　　秦紫如叹息一声：“哎，楚公子病故之后半个月，薛凝霜才知道这件事情，她顿时伤心欲绝，哭着要去拜祭楚公子，可是楚家人不让薛凝霜拜祭楚公子。”

　　“呃，楚家人太过分了！都是他们把楚公子逼死了，还不让人去拜祭！这是何道理！”江帆摇头道。

　　秦紫如点头道：“是啊，三年了，秦紫如至今无法去拜祭楚公子，这一直是她的心疼，因此她变得郁郁寡欢，总是一个人独自落泪。她再也不愿意见接触男人，她害怕那段伤心的往事，害怕再次受伤。”

　　“哦，难怪薛凝霜对男人这么冷淡了，她的心已经封闭了！其实她很可怜的！”江帆摇头道。

　　秦紫如叹息一声：“是的，她内心里很苦的，因此那些不知道事情真相的人就以为她恨男人，其实她是害怕彼此受伤，她已经无法承受那份感情了！”

　　“呃，感情的事情是最难处理的！江帆，你要收服青翼族就和薛凝霜接触，而她对男人那么冷淡，你要收服青翼族还真的不容易呢！”秦飞扬皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，是有点难度，再难我也要去见薛凝霜，岳丈大人，明天你引荐我见她，我要和她谈做生意的事情。”

　　秦飞扬皱起眉头，“好吧，我知道薛凝霜每天早上都要去青翼湖畔散步，明天我们去那里找她，我引荐你，至于能否成功就看你的本事了。”

　　江帆点头道：“好的，多谢岳丈大人！”

　　“江帆，你过来，我有一件事和你说呢！”秦紫如对着江帆招手道。

　　江帆和秦紫如走到偏僻之处，“紫如，你有什么事呢？”江帆望着秦紫如微笑道。

　　秦紫如露出一丝羞涩，“那个，那个，凝霜姐很苦的，你要是能够收了她，就把她收了吧！”秦紫如支支吾吾道。

　　江帆心里大喜，脸上故意皱眉道：“呃，这不好吧，我可不是随便的人，再说薛凝霜不一定能够接受我呢！”

　　秦紫如望着江帆，“你可是女人天生克星，你只要肯泡凝霜姐，她肯定逃不出你的手掌心的！”秦紫如脸绯红道。


第2635章 薛凝霜

　　江帆惊讶地望着秦紫如，“紫如，你竟然鼓动我去泡薛凝霜，你不吃醋吗？”江帆惊讶道，他想起柳小岩就像一个醋缸一样，秦紫如竟然不吃醋，这是为何呢？

　　秦紫如露出一丝微笑，“凝霜姐太辛苦了，我不忍心看着她活在痛苦之中，希望她从痛苦中走出来。”

　　江帆伸手轻轻地刮了一下秦紫如的脖子，“紫如，你真是个心地善良的女孩子！你放心吧，我会帮她从痛苦中走出来的！”江帆微笑道。

　　秦紫如露出喜悦之色，“嗯，我就知道你会帮助凝霜姐的！”秦紫如喜悦道。

　　第二天早上，江帆带着纳甲土尸到了水灵府，秦紫如去水灵广场开展推广会去了，秦飞扬在水灵符力等候江帆。

　　看到江帆来了，秦飞扬急忙道：“广场得到消息，薛凝霜刚刚去了青翼湖畔，我们赶紧去见他吧。”

　　江帆点头道：“好的，我们去青翼湖畔吧。”

　　青翼湖畔位于青翼族的西南，那里是一片美丽的湖泊，这也是黑蛮族唯一的湖泊。这里一年四季都是春天，青翼湖泊四周都是绿色的草木，还有红色的花儿。

　　江帆、秦飞扬、纳甲土尸到了青翼湖畔，江帆看到湖畔旁边站着一位身穿绿色衣服的女人。她依靠在一棵树旁，呆呆地望着湖泊里面，嘴里念着：“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残……”

　　听到如此凄凉的诗词，江帆不禁皱眉，他完全感受到了薛凝霜内心的痛苦，他突然有感，立即念道：“花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。此情无可消除，才下眉头，却上心头！”

　　听到了江帆的诗词，薛凝霜吃了一惊，她扭头看到江帆和秦飞扬来了，露出诧异之色。秦飞扬立即面带微笑，对着薛凝霜道：“薛族长，你好难找啊！”

　　薛凝霜慢慢地从树后走了出来，眉头紧锁，望着江帆和秦飞扬，“秦族长，你找我有事吗？”薛凝霜冷冷道。

　　江帆仔细打量薛凝霜，她真是位美女呢，她和秦紫如之间比较，秦紫如是一朵桃花，薛凝霜是一朵冰山雪莲，两人都十分娇美。

　　秦飞扬露出微笑，“呵呵，薛族长，我给你介绍一下，这位是江帆，他是来黑蛮族做生意的。”

　　薛凝霜抬头望着江帆，她心里突然震了一下，她突然发现江帆长得太像自己的恋人楚留星了。她望着江帆，“你叫江帆，你找我有事吗？”薛凝霜冷冷道。

　　江帆微笑点头道：“是的，我打算在你的青翼族推广产品，想请你做产品代言人，不知道你愿意吗？”

　　薛凝霜眉头皱起，“什么产品代言人？”她还真的不知道什么叫产品代言人呢。

　　没等江帆解释，一旁的秦飞扬急忙解释了，“产品代言人，就是让你穿戴他的产品，当着大家推荐产品，江帆会给你很高的报酬的。”秦飞扬解释道。

　　薛凝霜望着江帆，“你要我代言什么产品？”薛凝霜惊讶道。

　　江帆从怀里掏出了一瓶香水，“代言的产品是香水、香皂、文胸、旗袍，这瓶香水是送给你的！”江帆把香水递给薛凝霜。

　　薛凝霜接过香水，她还没听说过香水呢，惊讶道：“香水是做什么用的？”

　　江帆微笑道：“凝霜姐，你打开瓶塞闻一下就知道了。”

　　薛凝霜打开瓶塞，她立即闻到一股很香的刺花香味，“哦，这是刺花的香味！”薛凝霜惊讶道。

　　江帆微笑点头道：“是的，这香水就是用刺花炼制的，这瓶香水用了一万多片刺花花瓣才炼制而成的。”

　　薛凝霜露出惊讶之色，“哦，这小小的一瓶香水竟然需要这么多花瓣炼制的啊！那这瓶香水卖价很贵吧？”薛凝霜望着江帆。

　　江帆点头道：“是的，这瓶香水市场价格是四千符银一瓶，今天估计涨价了！”秦紫如在水灵广场举办拍卖呢，因此江帆估计香水价格要涨价。

　　“哦，好高的价格！这么高的价格在我青翼族没有多少人可以买得起的，你还是去黑蛮族推广吧，黑蛮族的人很富裕。”薛凝霜当即回绝了。

　　江帆知道薛凝霜会拒绝的，一旁的秦飞扬急忙道：“呃，薛族，江帆只在你们青翼族举办三天推广，他付给你的酬劳很高的，一共三十万符银呢！”

　　秦飞扬说出了酬劳，目的想打动薛凝霜，可是薛凝霜一点反应都没有，摇头道：“酬劳是很高，可是我对钱不感兴趣，对这些产品也不感兴趣，你们去黑蛮族吧！”

　　薛凝霜说完转身就要走，江帆望着薛凝霜背影突然道：“薛凝霜，我知道你对钱不感兴趣，那对拜祭楚公子感兴趣吗？”

　　薛凝霜立即转身望着江帆，脸上露出愤怒之色，“你这话什么意思？”薛凝霜冷冷道，她的脸沉了下来。

　　“听紫如说你三年之中多次想拜祭楚公子，可是楚家人一直不让你去拜祭，我有办法让你去拜祭楚公子，条件是你帮我推广产品，你看如何？”江帆微笑地在薛凝霜。

　　薛凝霜激动了，她浑身颤抖着，眼泪汪汪的，“好，一言为定，你只要让我去拜祭了楚留星公子，我可以做你的产品代言人！”薛凝霜激动道。

　　江帆点头道：“好，那我们成交了！我们这就去黑山城，我会设法让你去拜祭楚公子的。”

　　“你有什么办法让我去拜祭楚留星公子？”薛凝霜惊讶道。

　　“嘿嘿，天机不可泄露，到时候你就知道了！”江帆对着薛凝霜微笑道。

　　薛凝霜点了点头，“好吧，我们马上就去黑山城。”

　　江帆、薛凝霜、纳甲土尸还有薛凝霜身边的女仆小香四人乘坐符马车去黑山城，他们到达黑山城之后，江帆对着薛凝霜道：“凝霜姐，你带我去楚府。”

　　“我们去楚府做什么？楚家人根本不让我进入楚府的。”薛凝霜皱眉道。

　　“我们去打听一下楚公子的坟墓在什么地方，了解一下看守坟墓的有多少人，然后我们晚上去拜祭楚公子。”江帆望着薛凝霜道。

　　“你不用去打听了，这些我都知道，楚留星的骨灰放在楚家宗祠庙里的，要拜祭楚留星，就要去楚家宗祠庙。可是楚家宗祠庙派了很多护卫守护，而且还有一名符元境界后期的护卫看守，我去过好几次，都被他阻止了。”薛凝霜皱眉道。

　　“哦，那我们先去客栈吧，等晚上再去楚家宗祠庙。”江帆对着薛凝霜道。


第2636章 楚家宗祠庙

　　薛凝霜点头道：“好的，我们先去客栈休息，晚上再去楚家宗祠庙。”

　　江帆、薛凝霜、纳甲土尸、女仆小香等人找了一家客栈住下，江帆对着薛凝霜道：“凝霜姐，你在客栈休息，我和傻蛋去楚家宗祠庙去踩点。”

　　薛凝霜点头道：“好吧，楚家宗祠庙在黑山城的西北，楚家的是名门望族，你们随便问一下就可以找到的。”

　　江帆和纳甲土尸离开客栈，他们去黑山城西北寻找楚家的宗祠庙，他们到了黑山城西北，随便找一名路人问了，就打听到楚家宗祠庙确切的地址了。

　　楚家宗祠庙就在黑山城西北郊区，那是一座古老的建筑，门前站着八名护卫，大门敞开着。江帆和纳甲土尸朝着大门口走去，立即被那些护卫拉住了。

　　“站住，这里是楚家宗祠庙，闲杂人不许进入！”一名护卫对着江帆和纳甲土尸喊道。

　　“嘿嘿，我们是游客，进入参观一下不行吗？”江帆望着那些护卫笑道。

　　那些护卫摇头道：“不行，这里是十分只要地方，外人一律不准进入，你们请回吧！”

　　江帆对着纳甲土尸摆手，“走，我们回去！”

　　两人表面上返回，实际上来人偷偷地到了楚家宗祠庙的背后，楚家宗祠庙背后没有人看守，江帆和纳甲土尸穿墙进入了楚家宗祠庙。

　　楚家宗祠庙后院是花园，种植了各种花草树木，江帆和纳甲土尸穿过一片树林，他们看到眼前有一座大殿。

　　“哦，这应该就是楚家的宗祠庙了，估计楚公子的骨灰和灵牌就在这宗祠庙之中了，我们进去看看，找到楚公子的灵牌。”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　“主人，这宗祠庙里面有三十多个人呢！我们还是从地下进入吧。”纳甲土尸悄声道。

　　“嗯，我们就从地下进入宗祠庙。”江帆点头道。

　　于是两人悄悄地遁入地下，片刻之中江帆和纳甲土尸在祠庙里大殿里面冒了出来，他们东张西望，大殿之中摆设了许多香炉和案桌。

　　香炉里面的香是点燃的，大殿之中香烟萦绕，只见每隔五米就有一名护卫站岗。纳甲土尸伸着头观察大殿环境片刻，对着江帆悄声道：“主人，这么对香炉和案桌，我们根本不知道哪一个案桌供着的是楚公子的灵牌呢。”

　　江帆点头道：“我们分开一个个地查看，楚公子的名字叫楚留星，你看到了这个名字就立即传音给我。”

　　“是的，主人，我们马上分头行动。”纳甲土尸点头道。

　　片刻之后，江帆和纳甲土尸两人分头寻找楚公子的灵牌，大殿一共分三重，第一重大殿江帆和纳甲土尸没有找到楚公子的灵牌，于是他们进入第二重大殿寻找。

　　第二重大殿也没有找到楚公子的灵牌，江帆皱眉道：“我靠，看来楚公子的灵牌在第三重大殿了！”

　　江帆和纳甲土尸进入第三重大殿之中，第三重大殿，明显比前面两重大殿大好多，里面的香炉和案桌更多。江帆和纳甲土尸寻找了十多分钟纳甲土尸终于发现了楚留星的灵牌，他急忙对着江帆传音道：“主人，小的找到了楚公子的灵牌了，只不过那里一个女人守护在这里！”

　　“哦，那里有人啊？我看看！”江帆急忙到了纳甲土尸身边，他看到一张案桌上摆放着一块灵牌，桌子面前跪着一位年龄大约二十多岁的女子。

　　那女子长得十分漂亮，身穿白色衣服，一脸愁容，嘴里还嘀咕着：“留星，明天就是你的忌日了，这几天我会守在你灵牌旁边的。”

　　“呃，这女人好漂亮啊，这女人是什么人啊？”纳甲土尸盯着那女人，留着口水道。

　　江帆敲了一下纳甲土尸脑门，“我靠，你小子不要打这女人主意，这女人应该是楚公子的老婆。”江帆悄声道。

　　“哦，这就是他们楚家逼迫他娶进门的老婆啊！长得这么漂亮，他还不愿意，真是浪费啊！”纳甲土尸流着口水道。

　　江帆又给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，这叫痴情，你一点都不懂吧！走，楚公子灵牌已经找到，我们可以回去了！”江帆对着纳甲土尸道。

　　两人迅速离开楚家宗祠庙回到客栈，只见薛凝霜就在客栈门口徘回，她看到江帆和纳甲土尸来了，急忙道：“你们找到了楚留星的灵牌了吗？”

　　江帆微笑点头道：“找到了，楚公子的灵牌在楚家宗祠庙第三重大殿之中，晚上我带你去。”

　　薛凝霜露出一丝喜悦之色随即脸上露出哀伤之色，点头道：“好吧，我们晚上去吧，希望不要遇到那个符元境界的高手。”

　　江帆、薛凝霜、纳甲土尸、女仆小香等人就在客栈等待天黑，当夜幕降临的时候，江帆等人立即悄悄离开客栈，他们朝着楚家宗祠庙走去。

　　白天楚家宗祠庙门口守卫的护卫有八人，晚上的时候只有四人了，他们在门口徘回着。江帆对着薛凝霜悄声道：“我们从后院过去，那里没有人看守。”

　　薛凝霜点头道：“好的。”她前几次来的时候也是从后院进入楚家宗祠庙的，她知道那里没有人看守。

　　楚家宗祠庙后院静悄悄的，江帆和纳甲土尸穿墙进入了后院，薛凝霜和女仆小香背上长出青色翅膀，她们飞入了后院。

　　江帆还是第一次看到青翼族人飞行，原来她们背后隐藏着翅膀，当薛凝霜落在江帆面前的时候，江帆惊讶地望着薛凝霜背后。

　　“呃，白天的时候，怎么没有看到你背后的翅膀呢？”江帆惊讶道。

　　“我们青翼族的翅膀是隐藏在身体里面的，要飞行的时候，就可以把翅膀伸出来了。”薛凝霜解释道。

　　“哦，你们青翼族真是太神奇了！”江帆感叹道。

　　随后江帆、薛凝霜、纳甲土尸、女仆小香等人悄悄到了大殿附近，这里白天没有什么人看守，晚上看守的人也不多，只有几名护卫围着大殿来回走着。

　　“江帆，你们是从哪里进入大殿的？”薛凝霜悄声道。

　　“我们是从地下遁入的，我们带着你们从地下遁入。”江帆望着薛凝霜悄声道。

　　薛凝霜点了点头，“好的！”

　　江帆伸手抓住了薛凝霜手，薛凝霜脸羞红，她急忙缩回手，“你这是做什么？”薛凝霜娇羞道。

　　“凝霜姐，你不要误会，我这是带你遁入大殿！”江帆微笑道。


第2637章 不该爱上你

　　薛凝霜不在挣扎了，任凭江帆拉着手，两人迅速遁入地下，片刻之后江帆和薛凝霜在第三重大殿冒出来。江帆手指着前面不远处道：“那里就是楚公子的灵牌，你随我过去！”

　　江帆牵着薛凝霜的手就走，薛凝霜脸羞红挣脱了江帆的手，她紧随江帆身后，两人朝着前面的案桌走过去。

　　突然前面出现了两名护卫，他们看到了江帆、薛凝霜、纳甲土尸、女仆小香四人，李将军喊道：“站在，你们深夜闯到大殿来做什么？”

　　薛凝霜露出吃惊之色，江帆对薛凝霜微笑道：“你不用管他们，只管去拜祭楚公子，这些人交给我们对付！”

　　薛凝霜点了点头，她已经看到了楚留星的灵牌了，她快速地朝着那桌案奔跑过去。此时两名护卫朝着薛凝霜释放符雨箭，他们试图阻挡薛凝霜靠近案桌。

　　江帆一挥手，使出空间隔离，那些符雨箭从江帆和薛凝霜身边擦过。纳甲土尸立即冲了过去，“妈的，敢动我主人和主母，打飞你们！”纳甲土尸骂道。

　　来的时候江帆叮嘱过纳甲土尸在楚家宗祠遇到护卫，不要伤他们性命，只打晕他们就可以了。因此纳甲土尸一拳砸在一名护卫脑袋上，那护卫闷哼一声昏倒在地。

　　另外一名护卫还没来得急使出符咒攻击，就被纳甲土尸打晕了，他们的叫喊声惊动了其他护卫，前面出现了四名护卫，他们看到了江帆等，喊叫着朝着他们奔跑过来。

　　此时薛凝霜已经到了案桌旁边，她看到了案桌香炉前面供着的灵牌上面写着：“楚留星灵位”几个字，她眼泪立即流了出来。

　　嘴巴哆嗦着，随即哭喊道：“留星！你怎么能离我而去了呢！你知道我有多伤心嘛！”说着她对着楚留星灵牌跪下了，失声痛哭起来。

　　薛凝霜哭泣声惊动了更多的护卫，他们纷纷朝着这江帆等人奔跑过来，“我靠，你们给我滚回去！不要影响我家主人和主母！”纳甲土尸冲上去。

　　纳甲土尸拳打脚踢，片刻之间，冲过来的十几名护卫全部被打晕了，纳甲土尸拍着手笑道：“我靠，就凭你们这些饭桶也想阻挡我家主人和主母！”

　　此时薛凝霜还在哭泣，她十分伤心，“留星，你太狠心了！你怎么能够离我而去呢！我就跟着你来吧！”薛凝霜激动地站起来对着身旁的木柱撞过去。

　　江帆一把拉住了薛凝霜的胳膊，“凝霜姐，你这是做什么？你这样做无事于补，楚公子已经死了，他不希望你这样做的！”江帆皱眉道。

　　薛凝霜挣扎着，“江帆，你放开我，让我去死！”薛凝霜哭泣道。

　　“我不允许你这样做！楚公子也不允许你这样做！你答应我做我的产品代言人呢！你这样死了，那就是违约了！”江帆脸上露出不悦之色没想到薛凝霜对楚公子用情这么深。

　　江帆话音刚落，突然大殿中传来女人声音，“你就是薛凝霜？”

　　江帆和薛凝霜一起回头，大殿中来了两个人，一个是身穿白色衣服的女子，另外一人是一位年龄大约六十多岁的老者。

　　江帆认识那女子，就是白天看到那个女人，她就是楚留星的老婆。那老者江帆不认识，但是从他气势看，这老者应该就是薛凝霜嘴里说的符元境界的那个人了。

　　那老者望着江帆和纳甲土尸冷笑道：“你们好大胆子，竟敢到楚家宗祠庙来捣乱，还不束手就擒！”

　　江帆望着老者笑道：“呵呵，你这死老头，人家来拜祭一下楚公子，你为何阻拦呢！你肯定是一个孤老头吧！”

　　那老者脸色沉了下来，他的确是孤身一人，“哼，小子，我可没时间和你斗嘴。”他一挥手，使出风卷残云的符技，一股旋风朝着江帆卷席过去。

　　江帆随意一挥手，他使出空间隔空，接着使出空间禁锢，一道光一闪，那老者四周空间被禁锢了，他顿时无动弹了。

　　“老头，你就好好反思吧！做人要成人之美，不要破坏人的好事！”江帆望着那老者冷笑道。

　　那老者露出吃惊之色，他知道江帆的厉害了，“你，你怎么会空间符咒？”老者吃惊道。

　　“死老头，你废话太多了，爆掉你菊花！”纳甲土尸伸出手指对着老者屁屁就是狠狠一下。

　　那老者立即惨叫起来，他疼得昏死过去了，“嘿嘿，屁屁很紧呀！还是第一次被爆掉了吧！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆望着地上老者摇头道：“哎，老头挺可怜的，第一次就这样被傻蛋爆掉了！”

　　此时薛凝霜望着那女人惊讶道：“你是什么人？”

　　那女人望着薛凝霜，“你是薛凝霜吧，我终于看到你了！你长得没我漂亮嘛，留星为何这么喜欢你呢！不过他后来十分恨你，说你薄情寡义！”

　　薛凝霜眼泪流了下来，“你比我幸福，留星临死前都是你陪伴着他！”薛凝霜伤感道。

　　那女人瞪着眼望着薛凝霜，“哼，我相公若不是想见你，他怎么会翻窗而出呢，又怎么回事从楼上摔下来了呢！就是你害死了我相公！”

　　薛凝霜更加伤心了，“对，是我害死了留星！我该死，你杀了我吧！”薛凝霜闭上眼睛。

　　那女人鄙夷地望着薛凝霜，“哼，我不会杀死你的，这样你就再也看不到我的家相公了！他是我的！我一直都暗恋着他！嫁给他的那天我有多高兴，他生病的时候，我一直服侍在他身边，虽然日子不长，但是我们彼此之间已经心心相印了！”

　　薛凝霜睁开眼睛她心里十分难过，她捂着脸痛苦起来，“留星，是我对不起你，要不该认识了你，更不该爱上了你！”薛凝霜哭泣道。

　　“薛凝霜，你给我滚，你不要再来这里了！我相公不想见到你！他临走的时候，就说了，再也不想见到你！你滚！”那女人怒骂道。

　　薛凝霜望着楚留星的灵牌，她对着灵牌拜了几下，“留星，我对不起你，我不会再来打扰你了！你安息吧！”随后转身掩面哭着奔跑出去。

　　江帆、纳甲一声、女仆小香跟着薛凝霜背后追赶，“薛凝霜，你等等！”江帆担心薛凝霜寻短见了。

　　大殿之中就剩下了那女子，她忍不住哭了，眼泪流了出来，“留星，你临死念念不忘的女人被我赶走了！她没有我年轻漂亮，你为何那么爱她呢！我恨她，你是我的男人，我要永远陪伴在你身边……”


第2638章 敢问情为何物？

　　晚上的时候，薛凝霜一直闷闷不乐，她躲在客栈里偷偷地哭泣。江帆担心薛凝霜想不开，就安排纳甲土尸盯着薛凝霜，以防不测。

　　第二天早上，江帆、薛凝霜、纳甲土尸、女仆小香准备离开客栈，当他们路过客栈门大堂的时候，突然听到有人说话，“听说昨天晚上楚家的媳妇服毒自杀了！”

　　“是啊，楚家那个年轻漂亮的媳妇死了啊！那太可惜了！”那店伙计摇头感叹道。

　　江帆吃了一惊，他急忙拉着那位店伙计，“兄弟，你刚才说楚家的媳妇死了，是哪一个媳妇？”江帆惊讶道。

　　那店伙计望了江帆一眼，“就是那个楚留星的媳妇，不知道为何想不开了！哎，挺漂亮的一个小媳妇呢！”店伙计感叹道。

　　薛凝霜失声道：“什么！昨天晚上我们见到的那个女人死了！她为什么要自杀了呢？”

　　“估计是楚家要把她赶出去吧，她一时想不开就自杀了！”一名客人摇头道。

　　那店伙计望了那客人一眼，“你胡说什么呀！这事情我还真的知道呢，我的堂哥就在楚家的仆人，他知道整件事情的经过。那女人叫周淑珍，她是楚公子的表妹，她一直暗恋着楚公子。后来她嫁给了楚公子，但是楚公子不喜欢她，因为楚公子喜欢另外一个女人，可是……”

　　原来那个周淑珍加入楚家之后，但是楚公子一直不敢接受她，结婚的当天晚上，楚公子一个人在过道上过夜的。

　　周淑珍对待楚公子十分好，楚公子生病的时候，都是周淑珍照顾她，亲自给楚公子熬药，对他照顾是无微不至。可是楚公子心里只有薛凝霜，每天晚上做梦都喊着薛凝霜的名字。

　　直到楚公子病逝前，楚公子还喊着薛凝霜的名字，尽管如此周淑珍依然给楚公子守孝三年，每天都要去楚家宗祠庙，直到她死为止。

　　听到这些有关周淑珍的故事，江帆不禁感概道：“哎，敢问情为何物，直教人生死相随！周姑娘太痴情了！”

　　“哎，我与她比起来，我真是惭愧！我的爱没有楚公子多，更没有周姑娘的爱多！”薛凝霜叹息道，她早已经泪流满脸了。

　　江帆望着薛凝霜，“是啊，有一种爱让人誓死追随，这世间又有几人可以做到呢！”江帆感叹道。

　　薛凝霜擦了一下眼泪，点头道：“是的，我想我这辈子不会再爱上别的男人了！”

　　“呃，凝霜姐，你这样做就大错特错了！你这样就更加对不起楚公子了！”江帆皱眉道。

　　“为什么呢？”薛凝霜不解地望着江帆。

　　“真心爱一个人是不是希望他快乐？”江帆望着薛凝霜道。

　　薛凝霜点头道：“是的，真心爱一个人当然是喜欢他快乐！”

　　江帆点了点头，“你觉得楚公子是不是真心的爱你？”江帆问道。

　　薛凝霜点头道：“楚留星是真的爱我，这点毫不疑问的！”

　　“既然如此，那楚公子一定希望你快乐！不希望你痛苦，那你就应该快乐，才对得起他！你说是吗？”江帆望着薛凝霜微笑道。

　　薛凝霜擦了一下眼泪，“可是我怎么能够快乐起来呢！我的心已经死了！”薛凝霜摇头道。

　　“凝霜姐，你不开你的心扉，你怎么能够快乐呢！这世界上好的男人还是很多的，你要快乐起来，这可是楚公子想看到的！既然你知道了周姑娘这么爱楚公子，那你应该放心了，他们在那里也不寂寞了！你明天就该帮我做产品代言人了！”江帆望着薛凝霜道。

　　薛凝霜望着江帆，点头道：“好吧，等会回到黑蛮谷，你随我去青翼府，我要看看你的产品。”

　　江帆露出喜悦之色，只要薛凝霜肯答应做产品代言人，那她就会走楚公主的阴影中走出来，她慢慢地就会接受自己的。

　　“好的！”江帆喜悦道。

　　回去的路上薛凝霜十分郁闷，她一脸的悲伤，江帆拿出口琴吹奏音乐，薛凝霜的心情好了许多。

　　大约一个多小时后，江帆、薛凝霜、纳甲土尸、女仆小香等人回到了黑蛮谷，江帆随着薛凝霜到了青翼府。

　　在青翼府大厅之中，江帆拿出了香水、香皂、文胸、旗袍产品，薛凝霜望着桌上产品，她只认识香水和洗澡，文胸和旗袍她不认识。

　　“这个两个罩罩的是什么东西？”薛凝霜惊讶道。

　　“这个是高级肚兜！这两个罩罩就是罩住两个可爱的小妹妹的。”江帆解释道。

　　薛凝霜脸羞红，“噢，这是肚兜！这两个罩子罩住我们女人那里会很不舒服的，这没有人会喜欢的吧！”薛凝霜皱眉道。

　　“凝霜姐，事情恰恰相反，这些东西在水灵族搞了一个产品推广会，结果十分畅销，一个上午就卖出了一千多套呢！目前已经是供不应求了！”江帆微笑道。

　　薛凝霜望着江帆，“你的意思是让我穿戴这文胸展示给别人看？”薛凝霜惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，你身材不是很好，穿上文胸，然后再穿上旗袍，你走在台子，一定会很吸引眼球的！”

　　薛凝霜拿着旗袍看着，看到一条开口，“哦，这里怎么开了这么长一条口子，这能穿吗？”薛凝霜皱眉道。

　　“呵呵，这开口地方刚好是腿旁边，露出女人的腿，展现女人的一种美。”江帆解释道。

　　薛凝霜脸上泛起红晕，“这旗袍我可不能穿，这太露了，会招来闲言碎语的！”薛凝霜一摇头道。

　　江帆一脸严肃地望着薛凝霜，“凝霜姐，我可是帮你去拜祭了楚公子，了却了你一桩心愿，你可是答应我要做我产品代言人的！你怎么能够反悔呢！”

　　“我，我也不知道你要我穿戴这些稀奇古怪的地下展示给别人看呀！”薛凝霜低下头，不敢看江帆的眼睛。

　　“你当时可是说只要我帮你拜祭了楚公子，你任何条件都答应的，你可是青翼族族长，你打算反悔吗？”江帆望着薛凝霜，故意一脸不悦道。

　　“可是，这文胸和旗袍也太那个了，我无法接受啊！”薛凝霜摇头道。

　　“要不这样吧，你先给我代言香水和香皂总可以吧？”江帆望着薛凝霜，不能把她逼急了，一步步来，毕竟她还在悲伤之中。

　　薛凝霜点头道：“好吧，代言香水和香皂我没问题。”

　　江帆点了点头，“那我下午安排一下具体的事项，明天早上我们在青翼贸易广场开展产品推广会，你看行吗？”


第2639章 救人要紧

　　薛凝霜点头道：“好吧，明天早上辰时你到青翼贸易广场等我。”

　　江帆微笑点头道：“好的，我们不见不散！”

　　随后江帆转身就走，当他走到大厅门口的时候，突然回头望着薛凝霜，“凝霜姐，感情的事情你可要看开点，心情郁闷不妨到院子里走走，看看花草和游鱼，你的心情也许会好点。”江帆担心薛凝霜想不开，做傻事呢。

　　薛凝霜知道江帆的意思，点了点头，“江帆，你放心吧，我不会做傻事的，我就算要死，也要等到把你的事情做完了！”

　　江帆点了点头，脸上露出一丝微笑，随即走出了大厅。他出了大厅之中，对着纳甲土尸悄声道：“傻蛋，你就留在青翼府看好薛凝霜！”

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“是的，主人！”他和女仆小香聊得正欢呢，留下来就有机会接触小香了。

　　江帆看出了纳甲土尸心事，“傻蛋，你可不要一心去泡小香，忘记了我交给你任务，如果薛凝霜出了什么事，我可饶不了你！”江帆一脸严肃道。

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的，主人，小的不会耽误正事的。”

　　江帆回到了住处，江帆把薛凝霜和楚公子的故事说给柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘等人听了，她们都流泪了，“那个女人真可怜，薛凝霜也很可怜，江帆，你还是把她收了吧！”柳小岩擦着眼泪道。

　　江帆吃惊地望着柳小岩，“呃，小岩是不是故意试探我的？我可不能上了她的圈套。”江帆暗自警惕道。

　　“呃，小岩，我是那种随便的人嘛！再说薛凝霜沉浸上悲伤之中，我可不能趁虚而入。”江帆故意摇头道。

　　柳小岩瞪着江帆，“哼，你就别装了！你要收服青翼族，你就必须收服了薛凝霜！”柳小岩冷哼道。

　　“嘿嘿，小岩，你不吃醋吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　柳小岩瞪了江帆一眼，“谁吃醋了！我是那小气的人嘛！”柳小岩双手叉腰瞪着江帆道。

　　江帆退了一步，“嘿嘿，我可没有说你小气哦，你是个大方的人呢！既然你这么支持我收了薛凝霜，那我就把薛凝霜给收了！”江帆急忙笑道。

　　晚上的月色十分阴暗，月亮就像被雾气笼罩一样，江帆正坐在窗前想着这几天发生的事情。突然纳甲土尸传音来了：“主人，不好了，薛凝霜独自一个人出去了，看样子神色不太正常，您赶紧来看看吧！”

　　江帆大吃一惊，他一直担心薛凝霜看不开呢，急忙使出空间转移，瞬间到青翼府门口，纳甲土尸正在门口等候呢。

　　“傻蛋，薛凝霜到什么地方去了？”江帆焦急道。

　　“主人，薛凝霜一个人去了青翼湖泊，说不定她要跳湖寻死了！”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆皱起眉头，“呃，那我们赶紧去青翼湖畔看看，万一她真想不通就麻烦了！”江帆急忙使出空间转移，朝着青翼湖泊转移过去。

　　江帆到了青翼湖畔，他远远地看到薛凝霜一个人站在一棵小树旁边，手扶着小树，呆呆地望着青翼湖。

　　江帆和纳甲土尸躲在暗处望着薛凝霜，此时薛凝霜慢慢地朝着青翼湖走了过去，“呃，主人，主母要跳湖了，我们赶紧阻止她！”纳甲土尸急忙道。

　　纳甲土尸就要冲过去，江帆一把拉住纳甲土尸胳膊，“你别急，我们先看看她再说！”江帆摆手道。

　　只见薛凝霜慢慢地走到了青翼湖畔，站在一块岩石上，她望着夜幕之中的湖水，叹息一声后，她突然跃入湖水之中。

　　扑通！“不好！薛凝霜跳湖了！”江帆急忙冲了过去，他迅速跃入青翼湖里面。

　　江帆迅速朝着薛凝霜划过去，薛凝霜扭头看到了江帆，惊讶道：“江帆，你来做什么？”薛凝霜惊讶道。

　　“凝霜姐，你怎么想不开呢！你不是答应我明天去做我的产品代言人嘛！”江帆皱眉道。

　　“呃，江帆，你误会了，我可没有自杀，我只是想一个人在青翼湖水里清净一下！我既然答应了你明天去做产品代言人的，就不会失言的！”薛凝霜望着江帆皱眉道。

　　“呃，你不是太湖寻死啊！”江帆惊讶道。

　　薛凝霜摇头道：“我怎么会做那么傻的事情呢！”

　　“呃，看来是我误会了！”江帆苦笑摇头道。

　　薛凝霜望着江帆，“谢谢你这么关心我，你回去吧，我明天一定会去青翼贸易广场的。”

　　江帆点了点头，“好的，那我就回去了！你没事也早点回去吧。”江帆转身就往回游，他游了几名之后，突然身子沉入水里，嘴里喊道：“哦，我脚抽筋了！”

　　江帆说完就沉入水里，薛凝霜几名游了过去，她一把搂住了江帆，只见江帆双目紧闭，好像昏过去了。

　　“江帆！你醒醒！”薛凝霜对着江帆喊道。

　　只见江帆一脸反应都没有，薛凝霜顿时着急了，“哦，这是怎么回事？”薛凝霜惊讶道。

　　突然湖畔上传来声音：“我家主人是被水呛昏过去了，你要人工呼吸才能救醒我家主人！”

　　薛凝霜扭头看到是江帆的仆人纳甲，她根本不懂什么是人工呼吸，“什么是人工呼吸啊？”薛凝霜望着纳甲土尸惊讶道。

　　“嘿嘿，人工呼吸就是嘴巴对嘴巴吹起，然后手按我主人的肚子下面，就可以救醒我家主人了！”纳甲土尸坏笑道，他知道人工呼吸的过程，他是故意说按肚子的。

　　薛凝霜脸羞红，“这，怎么能行啊！”薛凝霜羞涩道，她抱着江帆，望着他的脸，不知道怎么办好了。

　　“哦，我家主人一直有在水里抽筋昏厥的毛病，刚才他可是为了救你才不顾一切跳入水里的！如果你不及时把他救醒，他会有危险的！”纳甲土尸诈唬道。

　　薛凝霜急了，“那，我该怎么办呢？”薛凝霜皱眉道。

　　“还能怎么办？救人要紧啊！你赶紧用人工呼吸救我主人！”纳甲土尸催促道。

　　薛凝霜无奈点头道：“好吧，我试试！”她急忙地下头对着江帆嘴巴吹起，她的嘴距离江帆的嘴巴还有几厘米。

　　“哦，姿势不对哦！嘴巴要接触我主人的嘴巴，这样才能把气吹进去！”纳甲土尸急忙道。

　　薛凝霜脸通红，她嘴巴碰到了江帆嘴唇，如同触电一般，薛凝霜哆嗦了一下，她停滞一下，接着对着江帆嘴里吹起。

　　江帆感觉到一股香气吹入嘴里，他眼睛悄悄地露出一丝缝隙，享受着薛凝霜的香唇。一旁的纳甲土尸看到薛凝霜做人工呼吸了，他急忙道：“哦，你吹了几口之后，还要按我家主人的肚子下面呢！”


第2640章 犯晕了

　　“啊，还要按肚子下面啊！这怎么好按呢？”薛凝霜脸通红道，她的手不敢去按江帆肚子下面。

　　“你赶紧按吧，要不然我家主人危险了！”纳甲土尸催促道。

　　江帆暗自道：“我靠，这个傻蛋真够坏的，竟然叫薛凝霜按我肚子下面！这不是叫我难堪啊！”

　　薛凝霜无奈之下她的手放在江帆小肚子，轻轻地按了几下，她这么一按，江帆立即感觉浑身发热，开始想入非非了，某个基地开始有反应了。

　　薛凝霜突然发现了江帆的变化，惊呼道：“啊！”她的脸发烧，一松手，江帆沉入水里，呛得他咳嗽起来。

　　薛凝霜瞪着江帆，“你，你是故意装昏迷的！你这人太可恶了！”薛凝霜娇嗔道。

　　“嘿嘿，我刚才是昏迷了，被你的手这么一按，我就醒过来了！”江帆望着薛凝霜笑着，他的手趁机搂住了薛凝霜的腰。

　　看到江帆狡猾的笑容，薛凝霜就知道江帆肯定是耍诈了，“哼，拿开你的手！”薛凝霜冷哼道。

　　“凝霜姐，我不会游泳啊！放开了，我就会淹死的！”江帆故意露出一副害怕的样子。

　　“你胡说！你不会游泳还跳下来救我！”薛凝霜望着江帆冷笑道。

　　“凝霜姐，我当时是救你心切，没有来得及考虑这么多就逃下来了！你现在要把我带到湖畔去哦！”江帆的手搂得更紧了，身子还依靠在薛凝霜身上了。

　　薛凝霜脸通红，“你，你不要搂得这么紧啊！这样我会被你害死的！”薛凝霜皱眉道。

　　江帆的头趁机往薛凝霜怀里钻，“我不行了，头晕眼花的，浑身无力，我犯晕了！”江帆坏笑道。

　　湖畔旁边的纳甲土尸笑了，“呵呵，主人哪里是犯晕了，我看是想吃奶吧！”纳甲土尸笑道。

　　薛凝霜露出羞涩，她急忙推江帆的头，“哎呀，你，你不要这样，被人看到还不知道我们做什么呢！”薛凝霜娇羞道。

　　薛凝霜的手推开江帆的头，突然江帆头抬了起来，他一把抱住了薛凝霜的脖子，嘴巴对着薛凝霜的嘴亲了过去。

　　薛凝霜大惊，她急忙推江帆，可是她如同触电一样，浑身哆嗦起来，瘫软在江帆怀里。江帆的手立即不老实起来，一下钻入薛凝霜怀里，薛凝霜马上清醒了，她急忙推开江帆的手，狠狠地咬了江帆一口。

　　江帆推开了薛凝霜，薛凝霜，脸上露出愤怒之色，“江帆，你是不是把我当场随便的女人了！你竟然这样欺负我！”薛凝霜说着眼泪流了下来。

　　“凝霜，你误会了，我是真心的喜欢了！自从见到你的哪一天起，我就喜欢你了！我知道知你心里还想着楚公子，但是我会让你忘却他的！”江帆望着薛凝霜深情地道。

　　薛凝霜摇头道：“对不起，我的心已经死了，我无法再接受其他男人了！你不要在我身上浪费时间了！你走吧，明天的产品的代言推广会，我会去的。”

　　“薛凝霜，你望着我！你不要逃避了！楚公子已经死了三年了！你还活着，你是女人！你就需要男人来陪你！可是你和楚公子缘分浅薄，而我就是你命中男人，你就要接受我！”江帆说着一把抱住了薛凝霜，对着她亲了上去。

　　薛凝霜挣扎着，可是江帆力气很大，她挣扎片刻之中，就不动了，眼泪流了出来，任凭江帆亲吻自己。

　　江帆发现薛凝霜流泪了，他停了下来，喘着气望着薛凝霜，“凝霜，对不起，刚才我冲动了！”江帆望着薛凝霜道。

　　薛凝霜露出凄惨笑容，“这不怪你，只怪我，你走吧，我答应你的事情会做到的！”薛凝霜擦着眼泪道。

　　江帆望着薛凝霜，他叹息一声：“哎，算了，明天的产品推广会你不用去了！”

　　薛凝霜吃惊地望着江帆，“为什么？你不打算在我青翼族做生意了？”薛凝霜惊讶道。

　　江帆望着薛凝霜，“凝霜，实话告诉你吧，我来黑蛮谷并不是来做生意的，我是来收服你们四大势力，如今我已经收服了赤炎族和水灵族，我接近你目的是为了收服你青翼族的！”

　　江帆觉得不能再隐瞒薛凝霜，不如把事情真相告诉薛凝霜，如果她不愿意带着青翼族到自己麾下，那就算了，他就改变计划，收服黑蛮族，最后再考虑青翼族。

　　薛凝霜的脸色，立即沉了下，“原来你接近我是另有目的的！你想我青翼族归附你也可以，你必须打败我三万的青翼军！否则你休想我归附你！”薛凝霜冷酷道。

　　女人翻脸比翻书还要快，看到薛凝霜一脸的冷淡，江帆点头道：“好吧，既然你开出了条件，那我们就对抗，明天我们在你的青翼族校场见面！”

　　薛凝霜冷冷地望着江帆，“好，明天我会在青翼山下的校场等你的！如果你打败了我三万青翼军，我青翼族就归附你麾下！”薛凝霜冷冷道。

　　江帆摸着下巴，“凝霜，你敢不敢和我打赌！明天我只需要五百名飞翼军就可以打败你的三万青翼军！”江帆微笑道。

　　薛凝霜露出一丝冷笑，“你五百人就想打败我三万青翼军，你也太小看我的青翼军了吧！在黑蛮谷就连黑蛮族也不敢轻视我青翼军！就算一万五千的黑蛮族也斗不过我三万青翼军！”

　　“凝霜，既然你这么自信那我们就打赌吧，如果明天我五百飞翼军打败你的青翼族，你们青翼族必须归附我麾下，你也要做我女人！如果我失败了，我青龙军就归附你青翼族，我江帆就是你的男人了！”江帆望着薛凝霜露出一丝奸笑。

　　薛凝霜脸微红，“最后一条你做我男人就算了！我们一言为定，我明天在青翼山等你来！”

　　江帆笑了，“凝霜，时间不早了，我们该上去了！”江帆抓住薛凝霜的手，薛凝霜想挣扎，可是江帆一挥手，使出空间转移，两人瞬间从湖水里到了湖畔上。

　　薛凝霜露出惊讶之色，她没有看懂江帆是使用什么符技把自己从水里带上岸边来的，看来江帆这个人深不可测呢。

　　“我送你回青翼府吧！”江帆不管薛凝霜答不答应，使出空间转移，嗖的一声，两人瞬间到了几百米之外，接着又几个空间转移，两人就到看青翼府门口。

　　“到了，我就不送你进府了。明天早上我们青翼山校场见！”江帆说完声音还在薛凝霜耳边，人已经到了几百米以外，瞬间消失不见了。


第2641章 空中对抗

　　薛凝霜望着江帆背影，她叹息一声，随即进入青翼府中。她走后没有多久，纳甲土尸从地下冒出来，“哦，主人还是不放心薛凝霜，不过明天的对抗，薛凝霜必输无疑，她就是我主人的女人了！”纳甲土尸笑道。

　　第二天早上，江帆带着纳甲土尸、柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘、代杰、江小邪等人到了青翼族青翼山校场。

　　薛凝霜早就在这里等候了，校场上站着三万名青翼军，一个个排列整齐，精神抖擞。青翼军中大多数都是女人，还有一部分是男人，他们都是背上有翅膀可以在空中飞行的士兵。

　　薛凝霜望着江帆等人，“江帆，你的五百名飞翼军呢？”薛凝霜惊讶道，她没有看到江帆的飞翼军呢。

　　“呵呵，我的飞翼军随时可以出现，你们青翼军准备好来了吗？”江帆微笑道。

　　薛凝霜望着江帆，“我的青翼军早已经准备好了，随时可以对抗了！”

　　江帆点了点头，“既然这样，那我们可以开始对抗了！”江帆一挥手，一道光一闪，五百名飞翼军出现在校场上。

　　五百名飞翼军坐在飞翼银龙背上，飞翼银龙拍打翅膀，地面上灰尘飞扬，飞翼银龙发出嚎叫声，那声音在校场上回荡。

　　薛凝霜吃惊地望着五百名飞翼军，她没想到江帆的飞翼军竟然全部都是乘坐在符兽的军队，这种飞扬军在符元界还是首次见到。

　　五百名飞翼军排列在三万名青翼军的对面，虽然他们都乘坐飞翼银龙兽，但是只有五百人，和三万名青翼军比起来，显得人单势薄。

　　薛凝霜望着江帆摇头道：“江帆，虽然你的飞翼军乘坐飞行的符兽，可是你们的人太少了，这场对抗你输定了！”

　　江帆笑了，“凝霜，你还记得我昨天晚上我们的打赌吗？”江帆微笑道。

　　薛凝霜脸微红点头道：“我记得，只是你输定了！”

　　江帆望着，“凝霜，我们是对抗比试，为了不造成伤亡，我们约定，谁的士兵掉落地上，谁就淘汰，不能再次参加对抗，你看如何？”江帆微笑道。

　　薛凝霜点头道：“嗯，我同意这个方法，我们双方只有人掉落或者降落地上都视为淘汰。”

　　接着江帆和薛凝霜把这个规则通告各自的士兵，随着一声令下，对抗开始了。薛凝霜的青翼军背上长出翅膀飞上天空，一时之间，天空上都是青翼军，就像一大群鸟一样。

　　统领飞翼军的是李清，他做了一个手势，五百名飞翼军立即拍着飞翼银龙脑袋，随着数百声鸣叫，飞翼银龙就像箭一样射向天空。

　　薛凝霜立即挥动红色旗子，那些青翼军立即朝着飞翼军飞了过去，他们立即双手结印释放出符风攻击飞翼军。毕竟是对抗，如果是真的战斗的话，青翼军就会释放符雨箭和符石攻击了。

　　其实青翼军释放符雨箭和符石是无法伤害到飞翼军的，因为飞翼银龙的防御十分强悍，刀枪不入，翅膀随便一扇，就可以把符雨箭和符石击落。

　　因此那些符风朝着飞翼军卷席过来的时候，飞翼银龙只是随便地一扇翅膀，那符风立即被拍散了。紧接着飞翼银龙鸣叫一声，就像箭一样飞入青翼军人群之中。

　　它猛地拍打翅膀，空中立即刮起一股旋风，那些青翼军立即无法飞行了，朝着地面坠落下去。五百多头飞翼银龙在青翼军中横冲直撞，片刻之间那些青翼军一个个被打得坠落下去。

　　这还是江帆交代不好伤了那些青翼军，如果是真实对抗的话，飞翼银龙翅膀就可以拍死那些青翼军了。

　　薛凝霜望着飞翼银龙在自己的青翼军中横冲直撞，她不禁大怒，挥动小红旗喊道：“大家不要乱了，一起成群结队地对他们发动攻击！我们可是三万人，还打不过五百人嘛！”

　　一旁的江帆笑了，“凝霜，你喊破了喉咙也没有，你的青翼军不是我飞翼军对手的。”江帆笑道。

　　薛凝霜瞪了江帆一眼，“哼，我才不信呢！我三万青翼军还打不过你五百飞翼军！”薛凝霜冷哼道。

　　“呵呵，你可别小看我的飞翼军，他们乘坐的可是飞翼银龙兽！飞翼银龙兽力大无穷，刀枪不入，还可以喷火球呢！这是友谊的对抗，如果是真的战斗的话，你们青翼局早就伤亡过半了！”江帆摇头笑道。

　　“哼，正因为不是对敌的对抗，我的青翼军无法释放符雨箭、符石攻击你们，要不然的话，你们不会这么嚣张的！”薛凝霜冷笑道。

　　江帆望着薛凝霜摇头笑了，“凝霜姐，看来你还是不知道我的飞翼银龙的厉害，就凭你们符雨箭、符石还想伤害我的飞翼军！你可以下令让你的青翼军释放符雨箭、符石攻击！”江帆不屑笑道。

　　薛凝霜吃惊地望着江帆，“江帆，你不怕我的青翼军伤到你的飞翼军吗？”薛凝霜皱眉道。

　　“呵呵，不是不怕，而是你们的符雨箭和符石根本无视！”江帆摇头笑道。

　　薛凝霜有点生气了，“好，既然你说无视，那我就下令我的青翼军释放符雨箭和符石攻击你的飞翼军了！如果发生什么伤亡的事情，可不要怪我哦！”

　　江帆望着薛凝霜点头道：“你下令吧，如果我的飞翼军发生任何伤亡，我绝对不怪你！”

　　薛凝霜立即挥动红旗，大喊道：“青翼军听令，你们释放符雨箭和符石攻击他们！”

　　薛凝霜传达命令之后那些青翼军立即释放出符雨箭和符石攻击飞翼军，霎那间，天空中出现无数的符雨箭和符石，就像下雨好落陨石一样。

　　只见李清发出命令：“大家一字排开，让飞翼银龙防御！”

　　那些飞翼军立即轻轻拍打飞翼银龙脑袋，飞翼银龙猛地扇动翅膀，四周立即刮起旋风，那些符雨箭和符石立即被打得纷纷坠落。

　　不少青翼军被自己的符雨箭和符石打伤了，纷纷坠落下去，片刻之间，青翼军又有不少人被淘汰了。

　　薛凝霜望着天空，她亲眼看了符雨箭和符石根本对飞翼军无法造成伤害，不禁皱眉道：“这些飞翼银龙兽真是太强悍了！”

　　“嘿嘿，厉害的还在后面呢！”江帆对着李清做了一个手势。

　　李清点了点头，他立即下达命令，“发动全面冲击！采用近身搏斗！”随着李清一声令下，那些飞翼军立即呼啸地飞向那些青翼军，只要靠近，他们立即用拳脚攻击他们。

　　片刻之间，空中传来青翼军的叫声，他们一个个被打得跌落下来，要不是他们有翅膀的话，还真摔死了！


第2642章 如果有来世

　　大约半个小时之后，天空的青翼军所剩无几了，江帆望着目瞪口呆的薛凝霜笑道：“凝霜姐，你输了！你的青翼军是我的了，还有你的人也是我的了！”

　　薛凝霜又惊又羞，没想到江帆的五百名飞翼军真的打败了自己的三万青翼军，她望着江帆半响不说话。

　　“呃，凝霜姐，你不是想反悔吧？”江帆诧异道，他担心薛凝霜反悔呢，如果她反悔，还真的不好办。

　　薛凝霜摇头道：“我薛凝霜说话算话，既然我三万青翼军都被你打败了，我还有什么好说的，愿赌服输，我三万青翼军全部归附你的麾下了！”

　　“嘿嘿，凝霜姐，还有一件事，你没有忘记了吧？”江帆微笑望着薛凝霜，他指的事情就是薛凝霜输了要做自己女人的事。

　　薛凝霜当然明白江帆话的意思，她脸微红，“我说的话当然算数，我也是你的人了！”她说完这句话的时候，脸已经通红，咬着嘴唇，心里暗暗地下了一个决心。

　　“呵呵，好了，凝霜姐，我们以后就是一家人了！”江帆喜悦道。

　　薛凝霜望着江帆，“江帆，我青翼军归附你，你可要好好对待他们，我青翼族就剩下这点人了！”薛凝霜望着江帆严肃道，她从怀里拿出一颗青色青翼印。

　　“这是我们青翼族的青翼印，她代表青翼族最高的权力，你只要拥有它就可以调配青翼军了！我就交给你了！”薛凝霜把青翼印递给江帆。

　　“呃，凝霜姐，这颗青翼印就放在你那里吧，我不需要。”江帆摇头道。

　　“你想指挥我的青翼军必须要有青翼印，否则你无法调动我的青翼军的。”薛凝霜把青翼印塞在江帆手里。

　　江帆只好接过青翼印，点头道：“凝霜姐，你放心吧，我会重新训练青翼军的，我要让他们变成符元界最精锐的空降部队！他们跟着我不会吃亏的，我一定像兄弟姊妹一样对待他们！”

　　薛凝霜点了点头，“嗯，既然你都这样说了，我相信你不会亏待我的族人了！你们先忙着，我有点不舒服，要回避一下。”薛凝霜说完就朝着军营大帐走去。

　　江帆望着薛凝霜背影，他感觉到薛凝霜有点不对劲，一旁的柳小岩也看出来了，“哦，江帆，你没觉得薛凝霜不对劲吗？”柳小岩皱眉道。

　　“是啊，我是觉得她不对劲呢？”江帆说着突然他恍然大悟，“不好，薛凝霜要寻短见了！”江帆急忙朝着军营大帐奔跑过去，其他的紧随江帆背后。

　　当江帆冲进大帐的时候，他看到了薛凝霜倒在地上，地面上还有血迹，“凝霜！”江帆惊呼一声，冲了上去，他急忙抱起薛凝霜。

　　手指探薛凝霜的鼻息，鼻息微弱，她的胸口插在一把刀，衣服上都是血迹，薛凝霜睁开眼睛露出惨笑，“江帆，我，我对不起你，我真的无法接受你。我死之后，你，你要带好我的青翼族，我，我死也瞑目了。”

　　江帆含着泪摇头道：“凝霜，你这是何苦呢！既然你无法接受我，那也没有必须寻死啊！我江帆不会逼迫你喜欢我的！”

　　薛凝霜露出一丝微笑，“江帆，若有来世，我，我一定做你的女人，今世恐怕不行了，请你原谅我，我没有遵守承若。”薛凝霜声音越来越弱。

　　此时柳小岩等人都进来了，她们看到薛凝霜的情景，柳小岩顿时落泪了，“凝霜姐，你我们这样傻呢！”柳小岩摇头哭泣道。

　　冯家姐妹也皱起眉头，她们眼里含着泪水，“哎，你太傻了！”冯玉兰摇头感叹道。

　　“主人，您快带她去符咒世界去！”纳甲土尸急忙提醒江帆道。

　　江帆开始沉寂在悲伤之中，他马上醒悟过来，只要薛凝霜的元神没有粉碎，只要把她带入符咒世界，自己就可以救活她。

　　随着一道光一闪，江帆抱着薛凝霜进入了符咒世界，江帆双手缓缓伸开，他手里的薛凝霜立即悬浮在江帆面前。

　　在符咒世界里，江帆无所不能，只要薛凝霜元神没有粉碎还有灵魂没有离开，他就可以让她复活。何况薛凝霜只是受了刀伤，还有呼吸，并没有死去。

　　只见江帆一挥手，一道光飞入了薛凝霜身体之中，那光把薛凝霜包裹起来，那把刀掉落下来，身上的刀口立即痊愈，原本要散去的魂魄全部归位。

　　江帆轻轻一挥手，悬浮在空中薛凝霜身子竖立起来，缓缓地落在江帆面前。江帆伸手搂住了薛凝霜腰，伸出剑指点了薛凝霜眉心一下，薛凝霜缓缓地睁开眼睛。

　　薛凝霜吃惊地望着四周，“江帆，怎么是你，我死了吗？”薛凝霜吃惊道。

　　“呵呵，凝霜，你没死！我已经救活了你！”江帆微笑道。

　　薛凝霜皱眉道：“江帆，你为何要救我呢，我不想活了！”

　　“凝霜，原来的薛凝霜已经死了，你是新生的薛凝霜！你是我救活的，你是属于我的！”江帆望着薛凝霜微笑道。

　　薛凝霜脸微红，她望着四周，她记得自己是在校场的军营之中，怎么到了这个古怪的地放了，“这是什么地方？”薛凝霜惊讶道。

　　“这里是符咒世界，是一个属于我的世界，你就在我的世界里。”江帆望着薛凝霜微笑道。

　　薛凝霜露出惊讶之色，“符咒世界？属于你的世界？”薛凝霜不可思议地望着江帆。

　　“走，我带你去看看！”江帆带着薛凝霜飞了起来，他一挥手，两人就像流星一般在空中飞行。

　　“你，你可以行？”薛凝霜吃惊道。

　　“呵呵，这里是我的世界，在这里我就是创世神，我无所不能的！”江帆笑着，他使出闪移术，两人一闪就到了几万里之外。

　　江帆带着薛凝霜在符咒世界遨游，带着她参观了正在特训的赤炎族军队和水灵族军队，还带着她参观了符咒宫殿。在符咒宫殿里，江帆讲述了自己前面所有的经历。

　　江帆的经历太过传奇了，听得薛凝霜目瞪口呆，“哦，原来你是来自另外世界的神啊！难怪你这么厉害！”薛凝霜吃惊道。

　　“呵呵，凝霜，你愿不愿意接受一个这个人做你男人呢？”江帆微笑地望着薛凝霜。

　　薛凝霜羞涩地点了点头，“是你给了我新生，原来的薛凝霜已经死了，我临死之前说过了，如果有来世我就做你的女人！我已经复活了，这就是相当于我的来世了，我愿意做你的女人！”


第2643章 聚集三大势力

　　江帆大喜，他一把抱住了薛凝霜，嘴巴亲了上去，薛凝霜闭着眼睛，两人嘴巴碰在一起，薛凝霜如同触电般地哆嗦起来，她瘫软在江帆怀里。

　　两人亲热片刻之中，江帆带着薛凝霜回到了青翼族校场军营，柳小岩等看到江帆搂住薛凝霜的腰，就知道万事大吉了！

　　“凝霜，这些到就是我和你提到柳小岩、冯玉兰、冯玉花、木香姑娘。”江帆微笑介绍众人。

　　“凝霜姐，欢迎你成为我们的姐妹！”柳小岩微笑道。

　　薛凝霜微笑点头，“刚才让大家担心了，真是过意不去了。”薛凝霜有点不好意思道。

　　“呵呵，凝霜姐，看到你脸上微笑，我们就放心了！”柳小岩微笑道。

　　薛凝霜露出羞愧之色，“姐妹们，你们放心吧，我不会再做傻事了！”薛凝霜微笑道。

　　“呵呵，今天我很高兴，我们大家一起去酒楼吃饭去！”江帆对着众人挥手道。

　　随即江帆对着纳甲土尸招手，纳甲土尸立即到了江帆身边，江帆对着纳甲土尸耳边嘀咕几句，纳甲土尸不时点头随后纳甲土尸离去。

　　大约半个小时之后，江帆、薛凝霜、柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘、代杰、王旭、江小邪等人到了满天星酒楼，江帆特意嘱咐腾出两个位置。

　　薛凝霜惊讶道：“江帆，还有谁来呢？”

　　“呵呵，等会你就知道了！”江帆神秘道。

　　“是等谁来啊？你搞得神神秘秘的！”柳小岩不满地望着江帆道。

　　“嘿嘿，他们马上就来了！”江帆微笑道。

　　片刻之后，只见包厢门开了，秦飞扬、秦紫如、卫宇铠等人走进了包厢，秦紫如看到了薛凝霜，急忙旁边过去，“凝霜姐！”秦紫如喜悦喊道。

　　“紫如妹妹！”薛凝霜惊喜道。

　　“哦，今天这里可真热闹呢！黑蛮族的三大势力的族长都坐在这里了！”秦飞扬呵呵笑道。

　　薛凝霜急忙和秦紫如打招呼，卫宇铠和众人招呼，众人随即坐下，江帆令王旭给众人满上酒。江帆端起酒杯，脸带微笑，“诸位，黑蛮谷三大势力族长都聚在这里了！我们能够聚在一起那是缘分！来！为我们的缘分干杯！”江帆微笑道，他拿起酒杯一饮而尽。

　　薛凝霜、秦飞扬、卫宇铠、秦紫如等人拿起酒杯一饮而尽，接着王旭又给他们满上酒，江帆拿起酒杯，面带微笑，“黑蛮族四大势力就剩下黑蛮族了，只要我收服了黑蛮族，那我就统一了黑蛮谷了，你们对黑蛮谷比较了解，你们说我应该如何收服黑蛮族呢？”

　　“黑蛮谷是我们四大势力之中实力最强大的，不过他再强大，也不可能是我们三大势力联手的敌手！黑蛮族族长黑马达是一个霸王性格的人，你要收服他唯一的办法就是打败他的黑蛮军！还有打败黑马达！”秦飞扬望着江帆微笑道。

　　“嗯，秦叔说得很透彻，黑马达就是一个这样的人，要想收服和蛮族就必须打败黑蛮军还有打败黑马达！这样黑马达就会心甘情愿地带着黑蛮族人归附在江大哥的麾下！”卫宇铠点头道。

　　薛凝霜也点头道：“是的，黑马达的性格就是谁比他强，他就屈服谁！在黑蛮族也是奉行这个准则。因此黑蛮族的那些头领都是真刀真枪打出来的，他们的战斗力很强悍，这也是我们三大势力不如黑蛮族的主要原因。”

　　江帆点了点头，“如此看来我们和黑蛮族一战在所难免了！不过也好，我很想见识一下黑蛮族真正的实力，还有黑马达本来的真实实力！”江帆微笑道。

　　秦飞扬望着江帆微笑道：“江帆，你已经有计划了吧？”秦飞扬微笑道。

　　江帆点了点头，“是的，我早就有了对付黑蛮族的计划，我的计划很简单，三日后，我直接上黑蛮族去下挑战书！打败黑蛮族！”

　　“哦，江帆，据我所知黑蛮族的黑蛮军一共是五万多人，你准备带多少人去？”秦飞扬望着江帆道。

　　“我只带一万人去就可以了！”江帆微笑道。

　　“呃，一万人是不是少了点，我们三大势力加起来有十几万人呢，怎么才带一万人去呢？”秦飞扬不解地望着江帆。

　　“呵呵，我是让黑马达输得心服口服，我们以少胜多，一万人打败黑蛮族的五万黑蛮军！”江帆笑道。

　　“呃，话虽如此，你可别看小瞧了黑蛮军呢，他们黑蛮族人都会兽化秘技，他们可以变成野兽，具备野兽的能力。你是没有见到过黑蛮族兽化时候的威力呢，一名黑蛮族人兽化之后，他们的能力就翻倍了！一名黑蛮军可以抵得上三名赤炎军的实力呢！”秦飞扬皱眉道。

　　秦飞扬之所以这么说是有原因的，在十几年前，他曾经带着水灵军和黑蛮军对抗过，开始双方不相上下，可是黑蛮军使出兽化技能之后，水灵军就惨败了。

　　因此当时黑蛮军兽化的场面他仍然记忆犹新，他心里暗自下决心，一定要打败黑蛮族，成为黑蛮谷最强大的势力。为此秦飞扬不断地训练自己的水灵军，目的就是想超越黑蛮军。

　　江帆知道秦飞扬的顾虑，微笑道：“这三天你们的水灵军、赤炎军、青翼军都要特训，然后我在从特训里面挑选出八千人来，加上我的两千青龙军，刚好一万人。这一万人可是精英中的精英，莫说对付五万黑蛮军，就算十万黑蛮军也可以对付！”

　　江帆的青龙军的威力秦飞扬、薛凝霜等人是亲眼所见的，秦飞扬点了点头，“嗯，这样一万的精锐军队出马，黑蛮族这回是遇到强敌了！我倒要看看黑蛮族是怎么惨败的！”秦飞扬笑道。

　　“嘿嘿，我最期待的是江大哥和黑马达的最后一战，看看江大哥是如大打败那么强悍的黑马达的！”卫宇铠笑道，他期待着这精彩的战斗。

　　“是啊，我们都没有看到过黑马达的兽魂技能呢！很想见识一下，黑马达兽化之后他的威力到底有多可怕！”秦紫如微笑点头道。

　　“嘿嘿，你们没有看到我主人发威吧，我主人发威的时候把地都撕裂了！”纳甲土尸笑道，他说的是江帆在神界施展灰飞烟灭时候的威力，那可是毁天灭地啊！

　　薛凝霜、秦飞扬、秦紫如、卫宇铠等人都没有看到过江帆施展灰飞烟灭的威力，“哦，傻蛋，你主人威力最大绝技是什么啊？”卫宇铠拉着纳甲土尸悄声道。


第2644章 挑战黑蛮族

　　“嘿嘿，我家主人最厉害的是灰飞烟灭，只要主人施展，就算五万黑蛮族全部一起上，主人只要一挥剑，他们全部变成灰烬！”纳甲土尸笑道。

　　卫宇铠不可置信地望着纳甲土尸，“呃，灰飞烟灭有这么大威力吗？”卫宇铠不解道，他无法想象一剑下去，五万人全部灰飞烟灭的情景。

　　“嘿嘿，等我主人和黑马达打起来的时候，你就知道我主人这招的恐怖了！”纳甲土尸撇着嘴巴道。

　　“哦，那我好期待江大哥施展灰飞烟灭呢！”卫宇铠露出一副期盼的神色。

　　接下来三天时间，江帆亲自到符咒世界里面训练青翼族、水灵族、赤炎族的军队，他设置了加速时间比率是一比五百年的，那三天时间就相当于训练了一千五百年。

　　那些族人符咒境界全部都达到符圣境界后期以上，最高的到达符元境界中期，江帆从这些人中挑选出八千名最精英的士兵再加上两千名飞翼军整编成青龙特战队。

　　一切都安排好之后，江帆觉得是和黑蛮族挑战的时候了！他拿着挑战贴，带着纳甲土尸去黑蛮族的地盘。

　　黑蛮族地盘位于黑蛮谷的南面黑蛮山附近，黑蛮族人皮肤黝黑，身材高大，一般都在一米九以上，高大的可达两米六。

　　这份挑战贴必须亲自交给黑蛮族黑马达的手里，因此江帆和纳甲土尸要亲自去黑蛮族的黑蛮大殿面见黑马达，两人进入黑蛮族辖区之后，发现黑蛮族辖区范围要比其他三大势力大多了。

　　黑蛮殿就在黑蛮山下，江帆和纳甲土尸找到了黑蛮殿，这是一座黑色大殿，殿门口站着十多名身材高大的黑蛮族人。他们一个个双手叉腰，一脸威严地站在那里，那神情就像庙里面的金刚。

　　江帆和纳甲土尸朝黑蛮殿走过去，守卫在门口护卫立即对着他们挥手道：“站住，这里是黑蛮殿，闲杂人不准进入！否则杀无赦！”

　　江帆望着那些黑蛮族护卫，“你们赶紧去通告黑马达，说有人向他下挑战书来了！如果他不敢接挑战书，那他就把黑蛮族族长之位让给我！”江帆望着那些黑蛮族护卫冷冷道。

　　“我靠，你小子是来找茬的吧！就凭你们还想见我们黑大王，你们滚回去吧！”守护在大殿门口的护卫头领望着江帆和纳甲土尸冷笑道。

　　“我靠，我家主人发话了，你还不赶紧去通报黑马达，你找打啊！”纳甲土尸气势汹汹地走了过去。

　　等他到了那人面前，纳甲土尸竟然比那护卫头领矮一大截，那护卫头领望着纳甲土尸冷笑道：“就你这个小矮子，还想和我动手，我随便一拳就把你打趴下了！”

　　“我靠，你们以为个子大就了不起是吧！老子可是专门打大个子的！”纳甲土尸突然抬脚踢中那护卫头领的裤裆上，那护卫头领立即惨叫一声捂着肚子蹲下了。

　　纳甲土尸望着那护卫头领冷笑道：“我靠，你他妈就是个纸糊的啊！随便一脚就趴下了！你们还不去禀告黑马达，老子就把你们宫殿大门给拆掉了！”

　　“小子，你敢到黑蛮殿闹事，兄弟们，揍扁他们！”护卫头领捂着裤裆怒吼道，他那地方还疼呢。

　　几名护卫立即朝着江帆和纳甲土尸扑了过去，江帆站在那里根本不用动手，只见纳甲土尸迎了上去，“嘿嘿，树下摘桃！”纳甲土尸坏笑道，他伸手掏那些人裤裆。

　　那速度极快，那些人根本眉头提防，裤裆被掏了，立即惨叫地倒在地上。随即纳甲土尸扭头对着低头哈腰笑江帆道：“主人，您请进！”

　　江帆大摇大摆地走进了黑蛮殿，纳甲土尸紧随他身后，那些护卫急忙爬起来，追赶江帆和纳甲土尸，“站住，快拦住他们，不要让他们闯入黑蛮殿！”护卫大喝道。

　　那些护卫立即前来阻挡江帆和纳甲土尸，纳甲土尸立即迎了上去，把那些护卫给打倒了。那些护卫顿时愤怒了，他们嚎叫一声，身子变成了黑色的怪兽朝着纳甲土尸扑了过去。

　　“我靠，这就是兽化秘技啊！不咋地啊！”纳甲土尸使用黑色墓碑能量，拳头泛起黑色气芒，对着那些兽化的护卫狠狠砸过去。

　　“暴雨狂澜！”他吧枪法融入拳法之中了，只听到砰的声音，十几名兽化护卫被纳甲土尸打得飞了出去。

　　那些护卫倒在地上发出惨叫之声，他们急忙爬了起来，不敢再上去阻拦江帆和纳甲土尸，远远地望着他们。

　　“住手！你们是什么人，竟敢到我黑蛮殿来闹事！”大殿之上传来威严声音，那声音十分洪亮，震得大殿嗡嗡作响。

　　江帆抬头看到大殿上方坐着一位皮肤黝黑的大个子，这家伙身高有两米六十多，大鼻子大嘴巴，嘴唇比一般人手掌还厚。

　　一头黑色长发，所有头发都编成辫子，散落在肩膀上和背上，下巴上是一尺多长的胡子，胡子略微泛黄，垂落在胸前。

　　江帆猜到这人肯定就是黑蛮族的族长黑马达了，江帆望着黑马达，“你就是黑马达吧？”江帆微笑道。

　　那人点头道：“是的，我就黑马达，你小子闯到我黑蛮殿来做什么？”

　　“呵呵，我是来下挑战书的！我要挑战你黑蛮族！”江帆望着黑马达微笑道。

　　黑马达露出惊讶之色，随即他哈哈大笑起来，“哈哈，你小子疯了吧，你是什么人？不是谁都有资格挑战我黑马达的！”黑马达大笑道。

　　江帆一抖手，玉石的挑战书，飞射而出，在空中划过一个弧形，落在黑马达的桌子面上。黑马达露出一丝惊讶之色，他拿起桌上的玉石，一道光一闪，玉石上面出现了几行字。

　　黑马达看完挑战书，他大吃一惊，“你，你小子竟然代表赤炎族、水灵族、青翼族！你到底是什么人？”黑马达震惊道。

　　“呵呵，我是什么人，你以后会知道的，你敢不敢接受我的挑战，如果不敢，那就让出黑蛮族族长位置！”江帆望着黑马达露出不屑之色笑道。

　　“哼，你小子太狂妄了！竟然用一万人挑战我五万黑蛮军，你当我的黑蛮军是废物啊！”黑马达冷笑道。

　　“嘿嘿，是不是废物只有挑战之后才知道！如果你失败了，那你就带着黑蛮军归附我的麾下。如果我失败了，我就带着其他三大势力归附你的麾下，你敢不敢？”江帆望着黑马达微笑道。

　　“哼，有什么不敢的！如果我五万黑蛮军打不过你一万人，那我黑马达还有什么颜面在黑蛮族混下去了！”黑马达冷笑道。


第2645章 大闹黑蛮殿

　　江帆望着黑马达笑了，“好，既然你接受我的挑战，那我明日早上就在你们黑蛮山校场一决高下！”江帆望着黑马达笑道。

　　黑马达露出惊讶之色，“你小子是我见到最狂的人！竟敢以一万军队挑战我五万黑蛮军，而且是在我的黑蛮谷山校场于我一决高下！好！我就喜欢这种狂妄的人打交道！我的黑蛮军可是很久没有遇到对手了，你军队可不要让我失望哦！”

　　“呵呵，你的黑蛮军这次是遇到了前所未有的强敌了！最后我们也一决高下，你看如何？”江帆望着黑马达笑道。

　　黑马达望着江帆，江帆各自只有一米七多，黑马达身高两米六多，他忍住笑道：“就你这身材还想和我一决高下，哈哈，你这是找打啊！”

　　“嘿嘿，黑马达，武力不是靠身材的高大决定的！树虽然高，但是斧子照样把它砍倒！我就是那锋利斧子，你就是大树，我砍掉你！”江帆笑道。

　　黑马达的脸沉了下来，冷笑道：“哼，年青人，打架可不是靠着嘴巴！是靠力量和符咒！明天我倒要会会你，看你这把斧子是否可以砍倒我这棵大树！”

　　江帆微笑点了点头，“好，你已经接受我的挑战了，我的事情已经办完，告辞了！”江帆对着黑马达拱手道，他转身就要走。

　　黑马达脸沉了下来，“小子，你的事情办完了，我的事情还没完呢！你擅自闯入我黑蛮殿，你当我黑蛮殿是客栈，想来就来，想走就走啊！”黑马达冷笑道。

　　江帆转身望着黑马达，“哦，那你想怎样？难道你现在就想和我比试？”江帆歪着头望着黑马达。

　　“哼，既然我们说好了明天一决高下，我当然不会和你比试，你们想离开窝黑蛮殿，就必须打败我的黑蛮殿护卫！”黑马达一挥手，大殿四周出现了八名黑蛮族护卫。

　　这八名黑蛮族护卫是黑蛮殿的护卫，这些人可都是黑蛮族的高手，在黑蛮族都是佼佼者，因此他们才有资格进入黑蛮殿担任护卫。

　　刚才江大和纳甲土尸闯入大殿，把那些护卫打得满地爬，黑马达觉得太没面子了，因此他想找回面子，另外他想看看江帆伸手如何。

　　江帆当然明白黑马达的意思，他对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，既然黑马达想看看我们伸手，那你就露两手给黑马达看看！你下手轻点，不要把他们打死了！”

　　纳甲土尸点道：“是的主人，小的只用两分力气吧，不打死他们！”

　　随即纳甲土尸对着那八名黑蛮族护卫招手笑道：“你们想一起倒下，还是一个个地倒下？”

　　那八名黑蛮族护卫顿时十分生气，“小子，你也太嚣张了！就凭你一个人也想对付我们八人，你找打吧！”为首护卫队长冷笑道。

　　“嘿嘿，你们把屁屁保护好，我最喜欢的就是你们的屁屁了！”纳甲土尸坏笑道。

　　为首的护卫队长对着众人挥手道：“大家一起上，揍扁这小子！”

　　八人立即朝着纳甲土尸扑来了过去，只见纳甲土尸大喝一声：“暴雨狂澜！”这一招是裂空夺魄枪群攻招数，他运用在拳头上来了。

　　只听得一连串的砰砰声，八名黑蛮族护卫被打得连连后退，这是纳甲土尸故意这样的，紧接着他人影一闪，转到他们背后，伸出手指攻击八名黑蛮族护卫的屁屁。

　　“爆掉菊花！”纳甲土尸怪叫道，他故意发出怪叫声。

　　那八名黑蛮族护卫立即捂着屁屁跳了起来，“哈哈，你们的菊花被我爆掉了！你们感觉是很爽啊？”纳甲土尸坏笑道。

　　那八名黑蛮族护卫顿时气得差点昏倒了，他们一个个狂吼起来，“可恶！小子你竟敢这样戏弄我们！我们不出这口恶气，我们就无脸见人了！兄弟们，兽化！”为首的护卫头领愤怒道。

　　八名黑蛮族护卫仰脖子嚎叫起来，他们浑身的皮肤发生变化，头离开变形，手爪变得十分分锋利，嘴巴变成长出獠牙。

　　片刻之间八名黑蛮族的护卫变成了浑身黑色的怪兽，他们对着纳甲土尸嚎叫一声，猛地跃了起来，对着纳甲土尸扑了过去。

　　纳甲土尸笑了，“来得好了，那我就打怪兽了！”他迎了上去，爆发黑色墓碑的能量，黑色气芒爆发而出。

　　只听到一连串的砰砰声音，八名兽化的黑蛮族护卫被打飞了出去，他们躺在地上惨叫起来，“我靠，你们黑蛮族兽化也不过如此啊！老子照样把你们打飞！”纳甲土尸不屑笑道。

　　坐在大殿之上的黑马达脸色十分难看，他望着那八名黑蛮族护卫叱喝道：“一群废物，八个人兽化了还打不过一个仆人！”他心中暗自吃惊，这个仆人太厉害了。

　　那八名黑蛮族的护卫一个个低着头不敢吭声，他们一个个灰溜溜地退到一旁了，他们恶狠狠地望着纳甲土尸，心里暗自骂道：“小子，明天一决高下的时候，我们再找你算账！”

　　江帆望着黑马达笑道：“黑马达，你还要不要试试我的仆人的厉害呢？”

　　黑马达面子上下不来啊，他本想挽回面子，谁知道面子丢更大了，他眼睛转着，望着江帆，“哼，你小子不要得意，你的仆人太嚣张了，必须教训他！”

　　随即黑马达对着身边一名身材高大护卫挥手：“托巴，你去教训一下这个不知天高地厚的家伙！”

　　“是的，黑大王！”托巴立即朝着纳甲土尸走了过去。

　　托巴是黑蛮族第一勇士，他身材高大，有两米六，几乎和黑马达一般高，浑身肌肉就像疙瘩一样，走起路来地上咚咚作响。

　　托巴走到纳甲土尸面前，撇着嘴巴低头望着纳甲土尸，纳甲土尸在他面前太矮了，简直就算侏儒。

　　托巴双手叉腰，“小子，你太嚣张了，我们来比试力气如何？你敢不敢？”托巴望着纳甲土尸不屑道。

　　纳甲土尸一点都不惧怕，“大个子，无论比试什么都行！比试力气就比试力气！你说怎么比法？”纳甲土尸抬头望着托冷笑道。

　　托巴伸出粗壮的胳膊，那胳膊比那纳甲土尸的大腿还要粗，胳膊弯曲着，“小子，只要你把我胳膊拉直了，我就输了！如果你没有拉直，那你就从大殿之中爬出去！你敢不？”托巴撇着嘴望着纳甲土尸。

　　纳甲土尸望着托巴粗壮大胳膊，满不在乎道：“没问题，可是你太狡猾了！我输了就要爬出去大殿，你输了就没有什么处罚的，这太不合理了吧！”


第2646章 傻蛋斗托巴

　　“那你说怎么办？”托巴望着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，我输了，我当然爬出大殿，如果你输了，那你就把裤子脱了，跑出大殿，你敢不？”纳甲土尸坏笑道。

　　托巴满不在乎点头道：“没问题啊！我输给你了，我就脱掉裤子跑出大殿！”他感觉自己肯定不会输的，在黑蛮族他的力气是最大的，就算黑马达的力气也没他大。

　　“嘿嘿，大家可都听到了哈！大个子，你输了可不能反悔哦！”纳甲土尸望着托巴笑道。

　　“哼，男子汉大丈夫，一言九鼎，岂能失言！”托巴拍着胸脯道。

　　“好，既然这样那我们就开始了！”纳甲土尸伸手一把抓住了托巴的手腕，托巴手腕太粗，纳甲土尸只能抓住一部分。

　　托巴低头望着纳甲土尸，“小子，你用力拉吧，只要把我的胳膊拉直了，我就输了！”托巴对着纳甲土尸不屑笑道。

　　纳甲土尸大喝一声，猛地一用力，托巴的胳膊纹丝不动，纳甲土尸暗自吃惊：“我靠，这家伙的力气真大呢，看来必须运用黑色墓碑的能量才行了！”

　　“嘿嘿，小子，你用力啊！你早上没吃饱饭吧？”托巴嘲笑道。

　　纳甲土尸冷笑一声：“就算老子没吃饱饭也可以把你胳膊拉直！”

　　只见纳甲土尸大喝一声：“给我直了！”元神空间黑色墓碑能量爆发，黑色气芒灌注在那纳甲土尸的胳膊上，他的力量突然一下暴涨到原来的十倍以上。

　　托巴的手慢慢地被纳甲土尸拉直，眼看就要被拉直的时候，托巴急了，如果被纳甲土尸拉直了胳膊，那他就要脱掉裤子跑出大殿了。

　　只见托巴大吼一声：“兽化！”托巴脸立即拉长了，他的胳膊发生变化，长出了黑色长毛，嘴巴钻出獠牙，他瞬间变成了黑色大猿猴。

　　“回来！”托巴大吼一声，他的胳膊慢慢地往回弯曲，他使出兽化秘技之后，他的力气一起增大五倍。

　　眼看着托巴胳膊被拉回去了，纳甲土尸也急了，他大吼一声：“给我直了！”他再次爆发黑色墓碑能量，力气一下暴涨到二十倍。

　　托巴的胳膊又开始被纳甲土尸拉直了，托巴浑身的肌肉拧成疙瘩，他嚎叫一声，试图把胳膊拉回去，可是纳甲土尸力量太了，他只能眼睁睁地望着自己的胳膊一点点地被纳甲土尸拉直。

　　纳甲土尸露出得意笑容，“嘿嘿，大个子，你要输了！你脱掉裤子肯定很好看的！”纳甲土尸得意笑道。

　　托巴的兽化脸变得十分难看，他再次大吼一声，嘴里喷出血来，那血喷在胳膊上，胳膊力量又增大几分，他的胳膊停止在那里了。

　　纳甲土尸用力拉直，可是那胳膊就是拉不过来，两人就僵持在那里了。黑马达不禁对纳甲土尸另眼相看了，没想到一个小小仆人竟然如此大的力量！

　　他竟然逼迫托巴使出了兽血沸腾的技能，这种技能很伤害身体的，每使用一次，身体就要休息半个月才能复原。

　　江帆微笑地望着纳甲土尸和托巴两人的胳膊，他不禁暗喜点头：“嗯，这个托巴真是个好胚子，如果加以训练的话，他将来的成就不亚于傻蛋的！”

　　看到托巴和纳甲土尸僵持在一起，托巴浑身冒汗了，肌肉也突突地跳动起来，黑马达有点坐不住了，他望着江帆道：“江帆，你的仆人是一位难得的勇士，两虎相争，必有一伤，我看比试就算平局吧？”

　　江帆点头微笑道：“好吧，就算平局了！”他也不想把托巴弄成重伤了，毕竟以后要重点培养托巴的。

　　“好，那我们就让他们一起停手吧！”黑马达对着江帆道。

　　江帆点头道：“好的！”

　　于是两人一起喊停手，纳甲土尸和托巴两人停下手，托巴迅速恢复本来面目，他望着纳甲土尸，“小子，真看不出来，你这么厉害！我叫托巴，你叫什么？”托巴微笑地伸出手。

　　“嘿嘿，我叫傻蛋！”纳甲土尸也伸出手，两人的手握在一起，两人竟然惺惺相惜了。

　　江帆笑了，“呵呵，没想到你们黑蛮族也有这么凶猛的勇士！明天的比试，希望你们不要让我失望！我们走了！”江帆抓住纳甲土尸胳膊，使出空间转移，嗖一声，两人立即消失不见了。

　　黑马达露出吃惊之色，他连两人是如何走的都没看出来，还以为可以拦住江帆他们呢，看来对方不可小虚啊！

　　黑马达脑海里想着江帆的名字，他感觉十分陌生，在符元界他基本没有听说过江帆这个人，符元界什么时候蹦出这么厉害的一个人呢？

　　看来每天对方一一万人对自己黑蛮军五万不可小瞧呢，说不定这一万人真的很厉害！想到这里，他立即对着身边一名护卫挥手道：“马上去请托布军师来商议明天的对策！”

　　江帆和纳甲土尸离开黑蛮殿，他们到了黑蛮殿外，江帆望着黑蛮殿微笑道：“嗯，明天的战斗一定很有挑战，这次可是一场很好的训练呢！”

　　江帆话音刚落，突然纳甲土尸道：“哦，主人，有人来了，好像是盛旺宏派人的人呢！”

　　江帆扭头看到不远处走来两个男人，他们穿着就是盛府特别制作的衣服，“我靠，这时候盛旺宏派人来黑蛮族，有什么意图呢？走，我们去偷听去！”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　两人迅速遁入地下，悄悄地进入了黑蛮殿，隐蔽在黑蛮殿的角落里。江帆看到那两名盛家的护卫走进大殿，对着黑马达鞠躬施礼道：“黑大王，我们盛宰相上次给您的信，想必您已经看了吧，我们是来等您回话的。”

　　黑马达望着那两人，皱起眉头，“嗯，盛大人的信我已经看了，你们盛大人想联合我攻打唐元宗，那可是劳民伤财的事情，就那点钱和给两座城的代价，我不能干！”

　　“黑大王，您只要出动五万黑蛮军就可以得到一亿符银和黑山城、定昆城这么两座城，你们黑蛮族那可是有了很大的发展空间了！这么好的事情，为何不同意呢？”其中一人望着黑马达微笑道。

　　黑马达望着那两人冷笑道：“呵呵，你们当我是傻瓜啊！唐元宗有几百万人军队，我去攻打他，我的黑蛮军肯定损伤惨重的，到时候我如何发展我的黑蛮族呢！回去告诉你们盛大人，除非他给我五十亿符银还有二十座城，我就考虑加入。”


第2647章 让小的再阴险点吧

　　“呃，要五十亿符银和十座城！黑大王您的胃口也太大了吧！”那两人吃惊道。

　　“嘿嘿，不是我黑马达胃口大，我帮你们夺取唐元宗的江山那可是要付出极大代价的！达不到我的要求，那就免谈！”黑马达脸立即沉了下来。

　　两人对视一眼，皱起眉头，“黑大王，我看这样吧，您这条件我们可无法做主，我们会把您的话转给盛宰相的，我们告辞了！”

　　两人转身就要走，突然黑马达喊道：“等等！”

　　两人急忙转身，望着黑马达，“黑大王还有什么事吗？”其中一人惊讶道。

　　“你们知道江帆这个人吗？”黑马达望着那两人道。

　　那两人吃了一惊，“黑大王，您怎么问江帆呢？难道江帆到了黑蛮谷了？”两人吃惊道。

　　“哦，看来你们认识江帆了，是的，他刚才还在这里呢？他向我挑战，明天我就要和他对抗呢！”黑马达手捋着胡子望着那两人。

　　“什么！江帆刚才离开这里！哦，这么重大的消息，我们马上去禀告盛宰相！”两人转身就跑。

　　望着那两人背影，黑马达皱眉道：“呃，看来江帆这个人不简单呢，要不然他们也不会这么惊慌。”

　　江帆看到那两人离开之后，立即对着纳甲土尸悄声道：“我们来黑蛮谷的消息被盛旺宏两个手下知道了，我们必须灭掉他们，不能让他们把消息带到盛旺宏那里。”

　　“主人，小的追上去杀死他们！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆摇头道：“呃，这可不行，我们追上去杀死他，很快就会被别察觉的，这样就会暴露我们，我们要让他们死的莫名其妙，这样就没有人察觉了。”

　　纳甲土尸抓住头皮，“哦，主人，那我们应该怎么办呢？”纳甲土尸不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，我们必须装扮一下，然后找机会接近他们，你过来！”江帆对着纳甲土尸招手道。

　　纳甲土尸急忙靠近江帆，江帆对着纳甲土尸耳边悄声嘀咕几句，纳甲土尸点头，伸出大拇指赞道：“主人，你这招太高明了，小的对您的敬仰如同滔滔江水绵绵不绝！”

　　“我去，你少拍马屁了，我们必须装扮一下了。”江帆和纳甲土尸迅速从地下遁走，他们在角落里装扮。

　　纳甲土尸把头发全部散开，披头散发的，脸上抹上黑灰，那样子就像锅底一样，“主人，您还能认出小的吗？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆看到纳甲土尸黑锅底的脸，忍不住扑哧笑了，“我靠，你这样子，就算你的相好也认不出来！”江帆笑道。

　　纳甲土尸望着江帆也忍不住笑了，“主人，您这打扮就算主母们看到也不敢认了！”纳甲一声笑道。

　　江帆打扮成一个老头模样，脸上黑兮兮的，长长的胡子，头上包着一块蓝色的布帕，那样子就像一个老农民。

　　“走，你在前面带路，我们赶紧去干掉他们！不能让他们把消息传给了盛旺宏！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸立即用鼻子嗅了几下，“哦，主人，他们就在前面不远的大街上，我们从这里走很快就可以撵上他们！”纳甲土尸急忙朝着一条胡同奔跑，江帆紧随他背后。

　　片刻之后江帆和纳甲土尸看到了盛旺宏派来的那两个人正急冲冲地走着，由于街上人很多，他们走得很慢。

　　江帆对着纳甲土尸悄声道：“傻蛋，按计划行事！”

　　只见江帆拿起鞋子对着纳甲土尸头顶狠狠地砸下，“臭小子，你敢偷老子的钱去找女人，老子打死你！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸双手抱头，急忙拔腿就跑，嘴里喊着：“爹啊，我错了！”他朝着那两人背后冲撞过去。

　　砰的一声，纳甲土尸撞到了那两人，他急忙道：“哦，对不起！”他转身就逃。

　　“臭小子，你别逃，打死你这小子，竟敢同我的钱去玩女人！你看你还把人都撞倒了！”江帆急忙过去扶起那两人，对着他们赔笑道：“呵呵，对不起，我儿子台不争气了！”

　　江帆的手在那两人身上拍灰，那两人肋下微微地麻了一下，并没有在意，满脸不悦道：“老头，你儿子他们不长眼啊！算了，要不是老子有急事，老子非得暴打他一顿！”

　　“哦，对不起两位了！老朽给你们赔罪了！”江帆急忙对着那两人作揖道。

　　那两人有急事，没时间理会，他们推了江帆一把，“死老头，你闪开，老子还有事！”两人急冲冲地走了过去。

　　江帆望着那两人的背影，嘴角露出一丝冷笑，“嘿嘿，你们还想去汇报，很快你们就死翘翘了！”江帆冷笑道。

　　那两人急冲冲地走了大约五分钟后，突然两人倒在地上，嘴巴吐着白沫，浑身抽搐着，眼睛翻白。

　　路旁的行人顿时惊呼起来，“哦，这两人是不是犯病了？”

　　“不知道是什么回事啊？这两人莫名其妙地突然倒地了。”

　　江帆和纳甲土尸远远地望着那两人倒地了，纳甲土尸对着江帆道：“哦，主人，他们是不是马上完蛋了？”

　　“嘿嘿，没这么快，他们首先是昏迷，然后浑身僵硬，接着不能言语，最后莫名其妙地死去。”江帆坏笑道。

　　“呃，主人，您这招太阴险了，也教教小的吧？”纳甲土尸望着江帆乞求道。

　　“我靠，你小子够阴险的，还要学这招点穴啊！”江帆摇头笑道。

　　“嘿嘿，主人，阴险可是小的唯一的优点，您就让小的再阴险一点吧！”纳甲土尸望着江帆笑道。

　　江帆对着纳甲土尸点头道：“好的，我就教你点穴的招数吧！”

　　“哦，太感谢主人了，您太伟大了！您比山伟岸，比天还高，您的胸怀比海还要宽广！”纳甲土尸急忙拍马屁。

　　江帆摇头笑道：“我靠，你小子少拍马屁了！我们得回去准备明天的大战！”

　　明天是收服黑蛮族关键的时刻，江帆不是担心无法打败黑蛮军，而是担心造成了伤亡，这场大战不能伤亡。要想不伤亡那就必须把黑蛮族人打晕或者打倒在地。

　　江帆和纳甲土尸一边走着，江帆脑海里想着明天大战的具体安排，他要用一万青龙军摆出迷幻符阵，把五万黑蛮军困在迷幻符阵之中，然后在把他们打倒。

　　江帆回到住地之后，他再次和王旭、闫帅、柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘、代杰、江小邪等人商议明天的对抗策略，他们一直商议到天黑。


第2648章 黑蛮山校场

　　“老大，虽然你杀死了那两名盛旺宏派来的护卫，但是黑蛮谷还有盛家的秘密联络点呢！如果每天我们大战黑蛮族，这事肯定会被盛家的联络点知道的，那盛旺宏不仅知道我们收服黑蛮族，而且知道我们控制了整个黑蛮谷呢！”闫帅皱眉道。

　　“是啊，闫帅说得有道理啊！”王旭也点头道。

　　江帆点了点头，“嗯，这点我也想到了，今天晚上我们就把盛旺宏在黑蛮谷的秘密联络点端掉！”江帆点头道。

　　“可是我们不知道盛旺宏的秘密联络点在什么地方呢！”闫帅皱眉道。

　　“呵呵，你忘记傻蛋了，他可以跟踪气味，那两个肯定被联络点的人带回去了，我们就找到了他们秘密联络点了。”江帆微笑道。

　　“直接杀死他们肯定会引起盛旺宏的怀疑，那我们如何除掉他们呢？”王旭皱眉道。

　　江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，你跟踪他们的气味确定他们在哪个势力的辖区范围？”江帆望着纳甲土尸道。

　　“哦，主人，他们在赤炎族的辖区范围。”纳甲土尸急忙道。

　　江帆笑了，“那就好办了！这事情就交给卫宇铠去办了！傻蛋，你马上去通知卫宇铠，让他带人去端掉盛旺宏的秘密联络点，故意放掉一个活口。”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸站了起来，“是的，主人，小的这就去！”纳甲土尸迅速遁地不见了。

　　“老大，为何要放掉一个活口呢？”闫帅疑惑不解道。

　　“呵呵，这是老大故意让盛旺宏以为是赤炎族发现了他的联络点，这样盛旺宏绝对想不到我们头上来。”王旭微笑解释道。

　　江帆点了点头，“嗯，就是这样。”

　　大约一个小时之后，纳甲土尸和卫宇铠来了，“大哥，盛旺宏联络点的人除了放跑一个人外，其他人都杀死了！”卫宇铠对着江帆道。

　　“哦，那就好了，我们就不必担心盛旺宏知道了。另外明天开始，你要派人守护在黑蛮谷口，严密监视来往的客商。如果但发现可疑之人，一定要抓起来。如果反抗者，一律杀死！”江帆对着卫宇铠道。

　　卫宇铠点头道：“好的，大哥，我等会就去安排。”

　　“老大，你这是怎么意思？是怕走漏风声？”王旭惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，虽然我们已经端掉了盛旺宏的秘密联络点，但是四大势力之中，难免没有他们的耳目或者安插的内奸。只要我们收服了四大势力，那些耳目就会把这个消息告诉盛旺宏的，所以我们要提防这一点。”

　　“哦，老大考虑真周到！”王旭点头道。

　　“大哥，四大势力之中很难安插内奸的，我们四大势力与符元国人不同，我们是异族，都发誓过的，谁也不能背叛自己的族，否则遭到神的处罚的。”卫宇铠望着江帆道。

　　江帆点了点头，“这个我知道，但是我们还是要防范，没有最好，万一有的话，那就走漏了消息了。”江帆微笑道。

　　“哦，大哥你真是深谋远虑啊！”卫宇铠称赞道。

　　第二天早在江帆带着柳小岩、冯家姐妹、木香姑娘、王旭、代杰、卫宇铠、秦飞扬、秦紫如、薛凝霜、蛮牛六兄弟等人到达了黑蛮山校场，他们看到黑蛮族五万黑蛮军早已经在校场中等待了。

　　五万黑蛮军排列整齐，他们一个个都身材高大，光着膀子，一个个虎视眈眈的望着江帆等人，那气势就像狼要吃绵羊似的。

　　黑马达坐在校场点将台上，他看到了江帆等人，特别是看到了秦飞扬、薛凝霜、卫宇铠等人他心中大惊。虽然也听说江帆收服了赤炎族、水灵族、青翼族三大势力，但是他内心中还是半信半疑，今天他是信了。

　　但是黑马达没有只看到了江帆这十几人，没有看到江帆的一万军队，他不禁诧异道：“江帆，你的一万军队呢？难道你就带着这十几人对付我的五万黑蛮军？”

　　江帆笑了，“呵呵，我的一万军队是随身携带的，等会就出来的。”江帆微笑地走上了点将台。

　　黑马达更加诧异了，他还是第一次听说军队可以随身携带的，“呃，什么随身携带军队？”黑马达疑惑地望着江帆。

　　“等会你就知道了！我们先谈谈对抗的一些规则吧。”江帆望着黑马达微笑道。

　　黑马达望着江帆，“哦，你说说有什么规则？”黑马达道。

　　“我们虽然是对抗比试，但是为了避免双方的伤亡，我建议他们双方的士兵，只要在对抗中被打倒在地上了，就被淘汰，马上离开校场，你看如何？”江帆望着黑马达微笑道。

　　“呃，既然是对抗，伤亡在所难免的，我看这就没有必要吧？”黑马达露出一丝冷笑，他的目的是想借机会灭掉江帆的一万军队，他没有想到江帆是在为他的黑蛮军考虑呢。

　　江帆早就料到这点了，“好吧，既然你执意要这样，那我也没办法了，我会让我的青龙军尽量不杀死你们的黑蛮军的。”

　　“哼，这没有必要，我们黑蛮军可不是贪生怕死之辈！况且我五万黑蛮军难道还会被你一万青龙军打败！”黑马达冷笑道。

　　“呵呵，黑马达，你太自以为是了，我既然敢用一万青龙军对抗你五万黑蛮军，肯定是有原因的，因为我江帆很少打没有把握的仗！今天我就让你见识一下我一万青龙军的厉害！”江帆说完一挥手，一道光一闪，校场上出现了一万青龙军。

　　这一万青龙军的组成是由最早的两千青龙军，剩下的八千人分别是赤炎军三千，水灵军两千、青翼军三千，他们出现之后，闫帅迅速做了一个手势，那些青龙军迅速摆出迷幻符阵。

　　黑马达露出震惊之色，他不知道这一万军队是怎么出来的，还有一万军队排列的阵势也看不懂。他发现这一万青龙军士兵一个个精神抖擞，看到对面的五万黑蛮军竟然没有丝毫惧色，还露出一副跃跃欲试的姿态。

　　这些青龙军都特训了三天，在符咒世界加速空间里面训练三天那就等于外面训练了一千五百年，他们在这一千五百年中除了训练就是对抗，和神兽对抗，他们早就盼望施展一下自己的本领了呢！

　　“哦，这就是你的一万青龙军？”黑马达吃惊道。

　　江帆微笑点头道：“是的，这就是我的一万青龙军，我们已经做好准备了，随时可以开始对抗了！”


第2649章 打败黑蛮军

　　黑马达点了点头，“好，既然你们已经准备好了，那我们就开始对抗吧！”黑马达一挥手手中黑色旗子，那五万名黑蛮军立即大喊起来，那声音惊天动地。

　　随着呐喊声，五万黑蛮军立即朝着一万青龙军奔跑过去，他们如同草原上的狼发现一群绵羊一样。一万名青龙军站在那里一动不动，仿佛没有发现那五万名黑蛮军一般。

　　黑马达皱起眉头，暗自惊讶道：“呃，江帆的青龙军怎么不进攻呢？难道等着挨打？”

　　按照打仗的惯例，对付对抗比试，肯定是双方一起冲过去，在校场中央发生短兵相接了，可是江帆的一万青龙军站在那里一动不动的，这令黑马达疑惑不解。

　　只见黑马达黑蛮军冲入了青龙军的迷幻符阵之中，他们立即发现青龙军不见了，顿时大惊失色，“哦，他们人呢？怎么消失不见了？”那些黑蛮军四处东张西望。

　　坐在点将台上的黑马达可不知道迷幻符阵里面的情况，他只看到先锋两万黑蛮军冲过去之后，竟然不攻击那些青龙军，而是在四处张望。

　　黑马达坐不住了，“我靠，你们怎么不攻击他们呢？东张西望做什么？”他站了起来，挥动手里的黑色旗子，做了个攻击的命令。

　　那是能些黑蛮军根本看不到黑马达，只有黑马达可以看到他们，这就是迷幻符真的奥妙之处，外人可以清楚看到里面的人，可是迷幻符阵的人无法看到外界的情况。

　　黑蛮军两万前锋冲入迷幻符阵之后，半天没有反应，后面的三万黑蛮军感觉不对劲了，他们立即也冲了过去。

　　那三万黑蛮军也进入迷幻符阵之后，他们没有发现前面的两万黑蛮军，也没有看到青龙军，顿时十分疑惑，“哦，我们的人呢？难道走了？”一些黑蛮军惊讶道。

　　江帆看到五万黑蛮军走进入了迷幻符阵之中，他立即对着闫帅、王旭、卫宇铠、秦飞扬、薛凝霜等人做了一个开始反击的手势。

　　闫帅、王旭、卫宇铠、秦飞扬、薛凝霜等人看到了江帆命令，他们立即下令反击，迷幻符阵里面的士兵看到了命令，他们立即发动反击。

　　一万名青龙军发动反击了，他们按照江帆的传授的茅山点穴手，专门攻击黑蛮军的肋下。那些黑蛮军只要被点中肋下，立即瘫软在地上无法动弹了。

　　五百名飞翼军专门负责攻击那些兽化后难以对付的黑蛮军，只要发现黑蛮军兽化，他们就从高而下，攻击他们。飞翼银龙用翅膀轻轻拍打，那黑蛮军就被打得倒下一大片，就像收割稻子似的。

　　三千名青翼军飞行在空中，他们时而俯冲而下，攻击那些地面上的黑蛮军，协助地面上的青龙军施展茅山点穴手。

　　如此一来，黑蛮军被打蒙了，他们根本看不到青龙军在什么地方，只有挨打的份。即使他们发现了偷袭的青龙军，他们不是被空中的青龙军攻击，就是被地面上青龙军点了穴道倒下了。

　　这些情景全部落在黑蛮大眼里，他惊呼道：“哦，我的黑蛮军是怎么了？为何不反抗呢？倒下了怎么不爬起来呢？”

　　江帆望着焦急的黑马达，“呵呵，你的黑蛮军倒下了怎么爬起来，没有我们青龙军同意，他们敢爬起来么！”江帆笑道。

　　黑马达望着江帆，他的脸色十分难看，“难道是你们青龙军杀死了我的黑蛮军？”黑马达吃惊道。

　　“嘿嘿，那倒不是，我既然要收服你们黑蛮军，当然不会杀死你们！如果要杀死你们的话，那我就不要费这么大劲了！”江帆笑道。

　　“江帆，你的口气也太大了吧，听你口气一万人要杀死我五万黑蛮军很容易喽！”黑马达冷冷道，他才不相信，自己的五万黑蛮军这么不堪一击呢。

　　江帆知道黑马达不相信自己青龙军的威力，其实要消灭五万黑蛮军十分容易，他只要让青龙军使用弓弩和符飞刀，然后让五百名飞翼军在空中攻击。

　　别说是五万黑蛮军，就是十万黑蛮军也不堪一击了，但是这样就消灭了黑蛮军，那江帆就无借用这些凶猛的黑蛮军的力量了，这是江帆不愿意的。

　　江帆望着黑马达笑道：“再有半个小时对抗就结束了！到时候我们就可以单打独斗了！”

　　黑马达才不信江帆的话，再有半小时就结束对抗，那自己的黑蛮军也太没用了，五比一都败了，而且还败得这么快。

　　黑马达冷哼一声，他没有理会江帆，继续观看黑蛮军，可是他越看越心烦，那些黑蛮军竟然挨打，连还手的机会都没有。

　　黑马达气得直跺脚，“混蛋，你们到底是怎么回事？为何不反抗！”黑马达大骂道。

　　果然不出江帆所料，半个小时后五万黑蛮军全部倒在地上了，一万青龙军只有几个受了点轻伤，其余的人都完好无损。

　　这场战斗太漂亮了，江帆不禁点头：“嗯，不错，一万打败五万，而且是完胜，训练效果马马虎虎了！你们以后还要继续努力！”

　　黑马达简直无语了，他望着江帆，“江帆，你肯定是使用了什么邪术，要不然你的一万青龙军怎么可能打败我的五万黑蛮军！”黑马达望着江帆不服气道。

　　江帆望着黑马达，“呵呵，我知道你不服气，现在就剩下你了，我们也该玩玩单挑了！你敢不敢呢？”江帆笑道。

　　“哼，有什么不敢的！我堂堂黑蛮军黑大王还怕你不成！”黑马达冷笑道。

　　“呵呵，你还记得我们之间的约定吧，你输了可要带着你的黑蛮军归附到我的麾下！”江帆望着黑马达笑道。

　　“哼，只要你不要使用什么阴谋诡计，堂堂正正地打败我，我一定会遵守约定带着黑蛮军归附你的麾下！”黑马达望着江帆冷笑道。

　　“好，既然这样，那我们就单打独斗了！”江帆对着黑马达招手道。

　　黑马达猛地跃了下点将台，他走到校场一侧对着江帆招手道：“江帆，我已经准备好了，你攻击我吧！”

　　一道人影一晃，江帆就到了黑马达面前，“呵呵，是我挑战你的，你先动手吧！”江帆对着黑马达微笑道。

　　黑马达瞪大眼睛望着江帆，他双手高举过头顶，摆了一个姿势，江帆望着黑马达笑道：“呵呵，搏斗讲究实用为主你摆什么姿势呢？你这个姿势就像大猿猴挂在树梢一样！”


第2650章 大战黑马达

　　黑马达气得脸都绿了，他大吼一声：“小子，你去死吧！”他双手如同泰山压顶一般朝着江帆拍下。

　　黑马达身高两米六多，双手如同蒲扇般，空中发出急剧呼啸声，加上他力大无穷，这一下就算是拍在岩石上，岩石也能拍碎了。

　　江帆翻眼望着黑马达，他一挥手，使出空间隔离，黑马达的双手从他身边擦过。黑马达的双手落空了，落在地面上，砰的一声，地面上被拍出一个小坑来。

　　黑马达大吃一惊，他没看懂自己攻击是怎么落空的，眼看要攻击到江帆的时候，却突然落空了，没有看到江帆移动，这也太诡异了。

　　黑马达正疑惑的时候，江帆对黑马达嘲笑道：“黑马达，你是不是老眼昏花啊，打人都打不准啊！再来！别让我失望！”

　　黑马达看到江帆嘲笑的神色，他十分生气，对着江帆怒吼道：“小子，有种你不要躲闪，硬接我一下！”

　　黑马达怒吼一声，他朝着江帆扑了过去，就像大猩猩扑向小猴子似的。可是他眼前一花，发现又扑空了，江帆却站着自己身体侧面，对着自己招手笑道：“黑马达，我在这里呢！你老花眼啊！又扑空了！”

　　黑马达气得直蹦，他蹦起一丈多高，双手握拳对着江帆砸下，“砸死你这小子！”黑马达喊道。

　　江帆使出空间隔离，黑马达的攻击再次落空，从江帆身边擦过，江帆对着黑马达嬉笑道：“老花眼，你还是差点呢，你继续努力！”

　　黑马达彻底被江帆激怒了，他狂叫一声：“老子就不信砸不到你！”黑马达拳脚交加，对着江帆发动猛烈的攻击，他一口气打出了几十拳。

　　可是那几十拳都在江帆身边擦过，连江帆一根毫毛都没挨着，他停下来喘着粗气，舌头差点都伸出来了。黑马达一脸惊讶地望着江帆，他一脸攻击这么多拳，竟然连江帆的衣服都挨不到，这要是传出去，自己颜面无存啊！

　　江帆望着气喘吁吁的黑马达，“嘿嘿，看来你真是老花眼，我让你打你都打不到！”江帆讥笑道。

　　一旁观看的柳小岩、冯家姐妹、薛凝霜等人都忍不住笑了，“江帆真是太坏了，故意戏弄黑马达！”柳小岩笑道。

　　“江帆狡猾呢，他是在故意消耗黑马达的体力，消磨他嚣张的气焰呢。”薛凝霜笑道。

　　黑马达喘息一会儿后，他望着江帆，“小子，我不知道你使用什么邪术躲闪，你有本事就和我硬碰硬，你敢不？”黑马达望着江帆冷笑道。

　　“呵呵，有什么不敢的，那我们就硬碰硬！我看看你的力气有多大！”江帆满不在乎笑道。

　　“好，那你就接下我的这招黑蛮暴击！”黑马达越了起来，单拳对着江帆头顶恶狠狠对砸下。

　　江帆喊了一声：“来得好！给我开！”江帆拳头迎了上去，元神空间符箓宝鼎爆发能量，一道金色的气流瞬间到了江帆的胳膊上。

　　砰的一声，黑马达的拳头砸在江帆胳膊上，江帆脚下陷入地下一尺多深。黑马达被反弹出去五米多远，他才站住脚步，他拳头震得发麻。

　　“好啊！老大力气好大啊！”王旭立即叫好。

　　“好，把黑马达弹飞了！”闫帅也跟着叫好。

　　黑马达又是一声狂叫，他猛地跃起，双肘对着江帆头顶砸下。这种砸发力量比刚才的力量大多了，他就恨不得一下把江帆砸得吐血才好。

　　江帆冷笑一声，他再次爆发符箓宝鼎的能量，举着拳头迎了上去，“给我飞起来！”砰的一声，黑马达再次被打得飞了出去，飞出十多米远，他差点没摔倒了。

　　王旭、闫帅、代杰等人立即跟着叫好，“哦，太好了！黑马达又被老大打飞了！”王旭喊道。

　　黑马达脸色十分难看，一连两次被打飞了，他对江帆实力十分震惊。江帆的身高比黑马达矮一大截，可是力量不弱于黑马达，这令黑马达十分震惊。

　　黑马达突然怪叫一声，他的身体发生了变化，他的脸长出了黑色毛，嘴巴变长了，手脚变成野兽的爪子，浑身都是黑色的长毛。

　　黑马达兽化了，他变成了一头黑色的怪兽，那怪兽身高大约三米多高，手掌比蒲扇还要大，“小子，老夫好久没有使用兽化秘技了，这些年你是第一个逼迫我使出兽化秘技的人！”黑马达望着江帆冷冷道。

　　江帆抬头望着黑马达，“哦，你终于使出真本事了，那我就见识一下你兽化之后有多厉害了！来吧，使出你全部力量，不要保留！”江帆对着黑马达招手道。

　　黑马达十分愤怒，自己兽化了，江帆还这么小瞧自己，他怒吼一声：“兽化之蛮横无理！”他双拳交叉，身体泛起白色的光芒。

　　紧接着拳头突然分开，地面上砂石飞扬，双拳画了一个诡异的轨迹，突然之间整个身子化成一道影子对着江帆狠狠地冲撞过去，那速度极快。

　　江帆双掌合在一起，猛地迎了上去，他想看看黑马达兽化之后的力量到底有多大。只听到砰的一声巨响，江帆身子飞了起来，落在十几米之外。

　　黑马达一连后退了五米多才站稳，他看到江帆被打飞十几米远，总算挽回了一丝面子，立即哈哈笑道：“江帆，你小子再来！接我一招黑蛮爆裂风！”

　　江帆微笑点了点，“嗯，黑马达，你兽化之后，还是不错的，竟然把我打出十几米远！我就接你一招黑蛮爆裂风又能如何！”江帆随即朝着黑马达冲了过去。

　　黑马达双目之中露出野兽的凶狠的目光，他狂叫一声：“黑蛮爆裂风！”他身子旋转起来，就像一个陀螺一样，旋转着冲向江帆。

　　就听到轰的一声巨响，江帆和黑马达两人被弹开了，江帆身子飞出了二十多米远。黑马达弹出了十多米远，他看到江帆比自己远多了，而且身上的衣服都破碎了。

　　黑马达看到江帆的窘相，忍不下哈哈笑道：“小子，知道我黑蛮爆裂风的厉害了吧？”

　　江帆望着黑马达，“嗯，你这招黑蛮爆裂风还有点威力，只是对我这种高手基本上没多大用！看来你已经没有什么厉害的绝学了，该我使一招让你见识一下了！”江帆说着手里出现了诛神剑。

　　随着一道七彩光泛起，那七彩光环绕着江帆全身上下，他感觉到浑身充满了力量。黑马达看到了江帆的气势他就感觉到了这招恐怖，他立即大吼一声，浑身的肌肉都挤在一起，他准备接下江帆的灰飞烟灭。


第2651章 掌控黑蛮谷

　　江帆看到黑马达想接下自己这招灰飞烟灭，不禁暗自摇头，这一招灰飞烟灭下去，黑马达肯定要化为灰烬。黑马达是个人才，江帆可不想杀死黑马达，还需要他来带领黑蛮军呢。

　　随即江帆诛神剑调转，对着黑蛮山的一个角落，“黑马达，你是无法接下我这招灰飞烟灭的威力的，就让你见识一下，灰飞烟灭的威力吧！”

　　地面上的砂石都悬浮起来，围绕江帆旋转，只见江帆大吼一声：“灰飞烟灭！”

　　一道七彩的光卷席而出，地面的砂石也随着飞了出去，七彩剑光劈中黑蛮山的一角。砰的一声，黑蛮山微微地震动一下，江帆收起了诛神剑，望着黑蛮山。

　　黑马达望着黑蛮山，见黑蛮山丝毫无损，不禁哈哈大笑起来，“哈哈，你这是什么灰飞烟灭，唬人啊！”黑马达嘲笑道。

　　黑马达笑声刚落，只见黑蛮山的一个角落发出噼啪的声音，随即黑蛮山的角落碎裂，哗啦啦！整个角落掉落下来，所有的山石变成碎末。

　　被劈过的黑蛮山明显缺了一个角，崖壁上还不时地掉落石块，地面上发出哗啦啦的声音。那气势就像山崩塌一样，尘土飞扬，黑蛮山一片尘土。

　　黑马达顿时目瞪口呆了，江帆的灰飞烟灭太恐怖了，连黑蛮山的一角都被劈开了，那些山石瞬间化为齑粉，这要是劈在自己身上，自己恐怕早就变成了灰烬。

　　所有人立即鼓掌喝彩，“哇靠！老大的灰飞烟灭太恐怖了！”王旭惊呼道。

　　“呵呵，这不算什么！这是在符元界，我家主人还没有完全熟悉这里的空间和时间法则，灰飞烟灭才发挥了百分之十的威力！要不然的话，这座黑蛮谷都变成灰烬了！”纳甲土尸不屑摇头笑道。

　　一旁的王旭露出惊讶之色，“哦，百分之十的威力就这么恐怖了！那百分之百的威力，我看这个符元界都没了！”王旭咂舌道。

　　江帆望着呆若木鸡的黑马达微笑道：“黑马达，你觉得可以接下我的灰飞烟灭吗？”

　　黑马达震惊地望着江帆，他急忙对着江帆跪下了，“黑马达自愧不如！符元界无人与您匹敌！我黑马达愿意带着黑蛮军归附到您的麾下！”黑马达这回是心服口服了。

　　江帆急忙扶起黑马达，面带微笑道：“呵呵，很好，有了你黑蛮军的加入，我的青龙军就更加强大了！”

　　黑马达站了起来，他望着躺在地上的黑蛮军，“老大，我那些黑蛮军躺在地上不能动弹是怎么回事？”黑马达诧异道，他怎么也想不通这是什么回事。

　　“呵呵，你的五万黑蛮军中了我的茅山点穴手！我马上让他们恢复过来！”江帆对手闫帅、王旭、薛凝霜、秦飞扬、卫宇铠等人一摆手。

　　闫帅、王旭、薛凝霜、秦飞扬、卫宇铠等人立即对着自己的青龙军做了一个手势，那些青龙军立即上前给黑蛮军解开穴道，大约二十多分钟后，那些黑蛮军全部站了起来。

　　刚才他们都看到了江帆和黑马达的大战，特别是江帆灰飞烟灭的威力，他们一个个都惊呆了，他们知道江帆只要一个人就可以杀死他们五万黑蛮军了。

　　黑马达看到自己的五万黑蛮军都恢复了，他心里十分高兴，对着江帆抱起道：“老大，您的一万青龙军他厉害了，请问老大是如何训练的？”

　　黑马达太好奇了，江帆仅凭一万青龙军都打败了自己的五万黑蛮军，这可是他从来没有遇到过的事情，也是他想都想不到的事情。

　　江帆望着黑马达微笑道：“因为这些青龙军都接受了三天的训练，所以他们可以以一敌十，你五万黑蛮军又算什么呢！”

　　“哈哈，黑马达，我水灵族终于打败你黑蛮军了！”秦飞扬笑着走了过去。

　　黑马达望着秦飞扬，“秦飞扬，我知道你一直暗地和我较劲，一直想打败我的黑蛮军，没想到你还真的实现了！”黑马达苦笑道。

　　“呵呵，黑马达，说实在的，刚才我看了你的黑蛮军，如果我的水灵军不是接受了江帆的三天训练，他们还真不是你黑蛮军的对手呢！”秦飞扬笑道。

　　黑马达望着江帆，“老大，请求您训练我的黑蛮军！我黑蛮军可不能输给水灵族！”黑马达一脸焦急道。

　　江帆点头微笑道：“嗯，我肯定要训练你们黑蛮军的，你挑选出一万人接受三天的训练，特别是托巴要接受特殊训练，他可是一个可造之才！”

　　黑马达大喜，“哦，太感谢了老大！我马上令人挑选出一万名黑蛮军精英接受您的三天训练。”黑马达喜悦道。

　　江帆点了点头，对着王旭和闫帅道：“你们去协助黑马达挑选一万名黑蛮军接受三天特训。”

　　闫帅和王旭一起点头道：“好的，我们这就去。”

　　接下来的日子，江帆重新规划了黑蛮谷，他取消了黑蛮谷收保护费的条例，成立了黑蛮谷商贸协会，在黑蛮谷建立了一个综合的贸易市场，鼓励那些商人前来黑蛮谷贸易。

　　大约半个月后，黑蛮谷面貌焕然一新，黑蛮谷的商贸更加繁荣。江帆把黑蛮军、赤炎军、水灵军、青翼军重新整编，让他们按照人界军队的编织整编。

　　黑马达为黑蛮军的总司令，秦飞扬为水灵军的总司令，卫宇铠为赤炎军的总司令，薛凝霜为青翼军的总司令。闫帅、王旭为龙牙青龙军司令，他们负责选拔青龙军里面最精英的士兵组成龙牙青龙军，主要肩负特别的任务。

　　这些司令全部被江帆管辖，他让秦紫如、柳小岩、冯家姐妹等人担任物资部部长，专门负责五大青龙军的装备、军饷、物资等采购和制造。

　　在此期间，盛旺宏的人还秘密来到黑蛮谷打听消息，都被江帆的龙牙军发现了，全部被秘密消灭。此后的很长一段时间，盛旺宏没有派人来黑蛮谷。

　　这段时间木香姑娘天天都催着江帆去寻找火灵珠和金灵珠救暮雪公主，江帆无奈，只能答应木香姑娘。一个月后，江帆问秦紫如借用了水灵族的水灵珠，江帆带着纳甲土尸、木香姑娘、江小邪四人秘密离开黑蛮谷。

　　目前江帆手里已经有了水灵珠和木灵珠，只要取得火灵珠和金灵珠就可以救醒暮雪公主了，因此江帆决定去冰花雪峰和东灵山夺取金灵珠和火灵珠。

　　江帆的计划是先去冰花雪峰，然后去东灵山，因为冰花雪峰的距离比较近，东灵山要远点，况且东灵山在海岛某处，还需要花时间寻找。


第2652章 只有七天了

　　在去冰花雪峰之前，江帆决定回辰州城一趟，一则是安排情报处向唐元宗汇报青龙军已经完全掌控了黑蛮谷。二则是了解济世医院和风雅轩的情况，另外还要去辰州符咒学院看看学院的情况。

　　因为江帆想起临走时候，独孤蚊香老师交代，辰州符咒学院要举起符咒比赛，让他参加符咒比赛，这是选拔去国家符咒宗祠庙的一个机会。

　　离开黑蛮谷之后江帆马上从定昆城转道去回辰州城，三日后，江帆、木香姑娘、纳甲土尸、江小邪三人回到了辰州城。

　　江帆刚回到青龙处总部，正好遇到了陈丽和诸葛兰馨，她们看到了江帆急忙朝着江帆奔跑过去，“江帆，你终于回来了！”陈丽满脸笑容地扑向江帆。

　　江帆伸开胳膊抱住了陈丽，用力抱了一下，“哇塞，丽丽，一个多月不见，你发胖了呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　陈丽脸微红，瞪着江帆道：“江帆，你一回来就说我发胖了！人家可是想你想得瘦了呢！”陈丽娇嗔地用拳头捶打着江帆的肩膀。

　　江帆故意露出惊讶之色，“哇，这地方又大了不少，晚上我们好好研究一下，为什么半个月不见，竟然变大了？”江帆的手搭在陈丽的包包上。

　　陈丽脸通红，急忙推开江帆的手，“江帆，你胡说什么呀！我看你晚上还是和兰馨姐去研究吧，她晚上都想你想得发狂了！”陈丽笑嘻嘻道。

　　江帆扭头望着诸葛兰馨，“兰馨，你发骚了？”江帆坏笑道。

　　诸葛兰馨脸羞红，瞪着江帆道：“江帆，你一回来就乱说话，今天晚上我们要罚你陪睡！”

　　“哦，太好了，你们几个一起来吧！我可是兵精粮足，今晚我们就狂欢一夜，让你尖叫一夜！”江帆笑道。

　　“行了，你感觉去辰州符咒学院吧，妙雅公主和皇甫如美两人可是来了很多趟了，你先去让她们尖叫吧！”陈丽手推着江帆笑道。

　　“哦，她们来了啊，那我赶紧去辰州符咒学院！”江帆急忙朝着辰州符咒学院方向奔跑过去。

　　他身旁的木香姑娘气得跺足道：“这人真是的，到处留情！”

　　陈丽拉着木香姑娘的胳膊笑道：“木香妹妹，江帆就是个花脚猫，日子久了你就习惯了！”

　　木香姑娘无奈摇头道：“是啊，他就是个花脚猫！我也慢慢习惯他了！”

　　“对了，木香妹妹，你们这次回来准备多久就走呢？”诸葛兰馨微笑道。

　　“嗯，最多呆两三天就要去冰花雪峰。”木香姑娘望着诸葛兰馨微笑道。

　　诸葛兰馨皱起眉头，“呃，这么短时间就要走啊？有什么重要事吗？”诸葛兰馨不解地道。

　　木香姑娘点了点头，“是的，江帆要去救我的主人，要去冰花雪峰取得金灵珠，还要去东灵山取得火灵珠，才能够救醒我的主人。”木香姑娘说着还流眼泪了。

　　关于暮雪公主的事情诸葛兰馨和陈丽她们都知道了，“哦，木香妹妹，你别伤心了，江帆一定会救出暮雪公主的！”陈丽急忙安慰道。

　　“嗯，江帆的本领你是知道的，他会很快取得四大灵珠救醒暮雪公主的，你就放心吧。”诸葛兰馨也安慰道。

　　木香姑娘喜悦点头道：“谢谢你们！等救醒我家主人之后，我把主人带到你们这里来，你们肯定会喜欢我家主人的！”

　　“嗯，我们也想见见大美人暮雪公主呢！”陈丽微笑点头道。

　　此时江帆和纳甲土尸到了辰州学院门口，他刚出现在门口，就看到一位女子急冲冲地朝着江帆冲了过去。

　　“呃，主人，有熟悉的女人冲过来了！”纳甲土尸急忙提醒道，他闻到来了熟悉的气味，但是一时想不起是谁了。

　　江帆扭头看到那女子面孔，他马上认出来了，那女子是骆灵珊的女仆小风，惊讶道：“呃，小风跑来做什么？”

　　他看到小风风尘仆仆的，头发撒乱，看样子在这里等候自己时间不短了，“江公子，你要救我家主人啊！”女仆小风惊呼道。

　　女仆小风气喘吁吁地跑到江帆面前，“呃，小风，灵珊姑娘出什么事了？”江帆惊讶道。

　　女仆小风急忙道：“我家主人被老主人关押起来了，老主人决定把我家主人嫁给姬武勇，我家主人不同意，可是老主人要强行把我家主人嫁给姬武勇呢！你赶快去救我家主人吧！”

　　“呃，灵珊姑娘只要不同意，你家老主人还能把她怎么样？”江帆望着小风诧异道。

　　女仆小风急了，“事情不是你想得那么简单，老主人这次发怒了，他强逼着我家主人嫁给姬武勇。我家主人也逼急了，她说绝不嫁给姬武勇这个卑鄙小人！如果强行逼迫的话，她就以死来反抗！如果你不去救我家主人，我家主人就会死掉的！”

　　这次江帆明白是怎么回事了，他皱起眉头，“呃，看来要改变计划了，先去东灵山了！”江帆自言自语说一句，随即对着小风道：“好吧，两天后我马上就去东灵山救骆灵珊姑娘。”

　　女仆小风摇头道：“江帆，你马上就走吧，这里距离东灵山很远的，我们乘坐电光飞翼兽去都要六天时间呢！距离我家主人结婚的日子只有七天了！今天不走恐怕来不及了！”

　　江帆皱眉道：“呃，我今天才回来呢，我还有点事情要办！既然还有七天时间，那足够了，我们就后天动身去东灵山，有五天时间就可以赶到东灵山的。”

　　女仆小风急忙摇头道：“不行的，我的电光飞翼兽可没有那么快呢！我们马上就走吧，要不然赶不上救我家主人了！”女仆小风一把拉住了江帆的胳膊。

　　江帆望着女仆小风摇头道：“谁说我乘坐你的电光飞翼兽去，我自己有银龙飞翼兽，它飞行速度比你的电光飞翼兽快多了！五天时间足够达到东灵山了！”

　　女仆小风惊讶地望着江帆，“什么银龙飞翼兽，我怎么没有听过？”小风惊讶道。

　　“你没听说过的事情多着呢！傻蛋，你带小风去找一家客栈住下，洗个澡吧！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸喜悦道，他立即拉着小风的手，“走，我们洗澡去！”

　　小风脸羞红，“我才不和你一起去洗澡呢！”小风羞涩道。

　　纳甲土尸望着小风羞红的脸，“呃，我什么时候说和你一起洗澡的，你这人思想怎么这么肮脏呢！我可不是随便的人！”纳甲土尸一脸正经道。


第2653章 两位老师进树林

　　女仆小风瞪着纳甲土尸，“切！你还是正经人！你的眼睛一直色迷迷地盯着我看呢！”小风满脸不悦道，她急忙甩开了纳甲土尸的手。

　　“呃，小风，你哪只眼睛看到我盯着你看了？”纳甲土尸的瞪大眼睛望着女仆小风。

　　“哼，我两只眼睛都看到你在看我！”女仆小风冷哼道。

　　“哦，既然你两只眼睛看到我看你，那就说明你也在看我，你是不是看到我长得帅，动心了！”纳甲土尸望着小风狡猾笑道。

　　女仆小风脸立刻红了，“你，简直是胡搅蛮缠，我懒得理你！”女仆小风气呼呼道。

　　“好了，我们快去洗澡吧，就你身上那么脏，我才不会打你主意呢！”纳甲土尸一把拉着小风就走。

　　江帆望着纳甲土尸和小风的背影，皱眉道：“看来这次去东灵山夺取火灵珠比较麻烦呢！”

　　江帆的话音刚落，只见妙雅公主从符咒学院走了出来，她看到了江帆，喜悦地对着江帆挥手，“江帆！你终于回来了！”妙雅公主朝着江帆奔跑过去。

　　妙雅公主穿着旗袍，她跑起来很慢，江帆看到了妙雅公主他急忙迎了上去，张开胳膊抱住了妙雅公主，“哦，妙雅，一个多月不见，你越来越迷人了！”江帆微笑道。

　　妙雅公主脸上笑开花了，“是啊，她们都说我比以前漂亮了呢！”妙雅公主喜悦道。

　　“那你想更加漂亮吗？”江帆望着妙雅公主笑道。

　　妙雅公主点头道：“当然喜欢啊！”

　　“哦，那我告诉一个让你更美丽的妙招！”江帆对着妙雅公主耳边悄声嘀咕几句，脸上露出坏笑。

　　妙雅公主脸羞红，瞪着江帆娇羞道：“江帆，你坏死了！”她的手轻轻地掐了江帆胳膊一下，身子贴在江帆身上。

　　“呃，这是在勾引我啊！”江帆暗自道，他对着妙雅公主耳边悄声嘀咕几句。

　　妙雅公主脸羞红，“这恐怕不好吧，万一被人看到就羞死人了！”妙雅公主摇头道，可是她的脚却朝着符咒学院走去。

　　“嘿嘿，我们躲在树林里，不会有人发现的，这可是一个好机会呢，你不想啊？”江帆的手搂住了妙雅公主，两人朝着符咒学院的树林里走去。

　　片刻之后两人进入树林之中，随即两人立即亲热起来，妙雅公主十分激动，就像小老虎一样爆发了。江帆更是疯狂，他的手上下求索，妙雅公主立即发出喘息声。

　　江帆和妙雅公主在树林之中正亲热的时候，突然听到脚步声，江帆和妙雅公主急忙分开，两人迅速躲入大树背后。

　　随着脚步声越来越近，只见一男一女悄悄地走进了树林，江帆一眼就认出了那个男人是朱发青老师，女人江帆不认识是谁。

　　“呃，怎么是朱发青老师啊？那女人是谁啊？”江帆对着妙雅公主耳边悄声道。

　　妙雅公主对着江帆耳边悄声道：“那女人是刘俏媚老师，他们到这来做什么？”

　　江帆笑了，“嘿嘿，他们还树林还能做什么你呃，偷情啊！”江帆坏笑道。

　　妙雅公主脸羞红，“哎呀，这个刘俏媚老师可是有老公的，她还和朱发青好上了！”妙雅公主皱眉道。

　　“嘿嘿，估计是刘俏媚老师的老公无法满足她吧，她就找朱发青这白脸偷情了，等会我们可有好戏看了，现场直播呢！”江帆坏笑道。

　　妙雅公主皱眉道：“不会吧，他们在这里只是随便亲热一会儿就走吧。”

　　“嘿嘿，我看他们肯定要野战了！我必须要整蛊他们！”江帆坏笑道。

　　“你胡说什么呀，他们哪有这么大胆子啊！这要是被学员撞到了，那就被笑话的！”妙雅公主摇头道。

　　两人正悄悄说话的时候，朱发青和刘俏媚两人抱在亲热起来，两人就像磁铁遇到铁一样，紧紧地吸在一起。

　　两人亲热了几分钟后，朱发青的胆子打起来，他的手伸入了刘俏媚的怀里探索起来，刘俏媚立即发出娇喘之声。

　　“哎呀，他们这无聊！这个刘俏媚老师平时看她那么正经的，没想到这么骚呢！”妙雅公主摇头道。

　　“嘿嘿，他们这是干柴遇到烈火，两人这样下去，恐怕要野战了呢！”江帆笑道。

　　果然不出江帆所料，朱发青和刘俏媚两人火越来越旺，朱发青竟然把刘俏媚的衣服扯下来了。刘俏媚胆子更大，她把朱发青的裤子扯下了，妙雅公主脸羞红道：“哎呀，这两人真疯狂啊！竟敢准备在学院树林里做那种事情！”

　　“哦，我必须整蛊他们，不能让他们得逞了！”江帆坏笑道，他伸手在树上剥下一小块树皮，随即手一抖，那树皮飞射出去，击中了朱发青的屁屁上。

　　朱发青的屁屁如同被针扎一样，哎哟！他惊呼起来，手捂着屁屁，“发青，怎么了？”刘俏媚惊讶道。

　　“哦，我的屁屁刚才疼了一下，是你掐我了吧？”朱发青惊讶地望着四周，没有发现任何人。

　　“没有啊，我可没有掐你呢！你不要疑神疑鬼了，时间不多了，我们抓紧时间疯狂吧，我都流水了！”柳俏媚猴急了，她就要和朱发青疯狂。

　　朱发青被刘俏媚挑起了火了，他立即和柳俏媚亲热起来，突然他的屁屁上如同针刺一样，他又是惊呼一声。

　　“哦，你怎么了？你这么大声叫什么？万一被人听到就麻烦了！”刘俏媚皱眉道。

　　朱发青四周望着，“呃，刚才好像被蜂子刺了一下。”朱发青皱眉道。

　　“哦，有蜂子啊，它要是刺了你小鸟才好呢，那我就爽了！”刘俏媚迫不及待地推到了朱发青，坐在了他身上。

　　“我靠，这两人也太疯狂了，这就疯狂起来了！”江帆诧异道，他原本想破坏他们的好事，没想到他们行动这么快。

　　“哎呀，羞死人了，我们走吧，万一被他们发现就麻烦了！”妙雅公主羞涩道。

　　“嘿嘿，这么看的现场直播，我们走什么！我们继续观看，我要整蛊他们呢！我该如何整蛊他们呢？”江帆脑海里想着如何整蛊朱发青和刘俏媚。

　　突然灵光一闪，他想到了整蛊他们的办法了，随即他对着妙雅公主悄声道：“我们去把那些学员喊来，让他们逮住这对狗男女！”

　　“呃，你这招太损了吧，何必管别人的闲事呢！”妙雅公主皱眉道。

　　“嘿嘿，他们在学院偷情，这可是败坏学院风气，这要是被上官院长知道，肯定呀开除他们！”江帆坏笑道。


第2654章 被抓住了

　　妙雅公主瞪大眼睛，“哦，你想害他们被开除啊？还是算了吧！他们和你又没仇。”妙雅公主摇头道。

　　“嘿嘿，这事情必须让符咒学院的人都知道，最好是辰州城都知道才好呢！”江帆露出坏笑，他拉着妙雅公主迅速遁入地下。

　　片刻之后，江帆和妙雅公主到了学院大楼旁边，看到有许多学员正在那里，“哦，听说树林里有人野战呢！”江帆故意大声道。

　　那些学员听到江帆的话，他们一个个眼睛放光，朝着树林里奔跑过去，还有不少女学员也十分好奇，跟着那些男学员一起去树林之中。

　　那些学员到了树林外围就听到树林里传来的娇喘声，“哦，果真有人野战呢，我们声音小点，不要被他们听到了！”立即有人提议道。

　　那些学员蹑手蹑脚地进入树林，走了十几名之后，他们看到了一男一女正在那里疯狂，“哇，那是朱发青老师和刘俏媚老师！竟然是他们在野战啊！刘俏媚老师好凶猛啊！”

　　因为刘俏媚老师坐在朱发青老师上面，她闭着眼睛，疯狂地摇摆身子，就像抽筋似的，那神态极为暧昧。

　　突然学员背后传来一声大叫：“哇塞，现场直播啊！好精彩的场面啊！”

　　朱发青和刘俏媚两人顿时被惊动了，他们急忙站了起来，朱发青看到四周都是学员盯着自己和刘俏媚，顿时慌神了，急忙手捂着脸夺路就逃。

　　刘俏媚也是一样，她急忙捂着脸就逃，可是他们两人没跑几步就听到背后后人说话了，“你们不用逃了，上官院长来了！”突然有人喊道。

　　朱发青和刘俏媚吓得一哆嗦，奔跑速度更快了，可是他们还没跑出树林，只见一道符光一闪，两颗符球从树林中飞出，击中了朱发青和刘俏媚，两人立即呆滞在那里。

　　只见上官院长怒气冲冲地走进了树林，她双手叉腰望着朱发青和刘俏媚两人，这两人连裤子都没来得及穿好，简直是丑态百出。

　　“朱发青，刘俏媚，你两人太不像话了！偷情也就罢了，竟然躲在学院树林里偷情，你们如何为人师表，简直就是伤风败俗！”上官院长气呼呼骂道。

　　朱发青和刘俏媚两人低着头，满脸通红，他们被上官院长的符咒定住了，无法动弹，但是可以说话，可是他们无话可说。

　　“哼，你们无话可说了吧！学院三令五申，不允许学院和教师在学院里偷情，一但被发现，那就要被逐出符咒学院！从今天开始你们不再是辰州符咒学院的教师了！你们给我滚！”上官院长怒吼道，她气得直哆嗦。

　　朱发青和刘俏媚顿时慌神了，辰州符咒学院的待遇是很高的，他们一年的收入抵得上普通人收入的五倍，这可是好地方啊。

　　“上官院长，念在我们是初犯，您就饶了我们吧！我们愿意挨罚！”朱发青哭着道。

　　“是啊，上官院长，您就放过我们吧，我们再也不敢了！我们愿意挨罚！”刘俏媚也哭着道。

　　上官院长冷冷地望着朱发青和刘俏媚，“哼，早知如此，何必当初！我们辰州符咒学院一向管理严谨，你们犯下这么大过错还想得到原谅！那我以后还如何管理符咒学院！你们马上给我混蛋！我不想再看到你们！”

　　上官院长一挥手，解除了朱发青和刘俏媚两人的定身符咒，两人急忙穿好裤子，朱发青急忙对着上官院长跪下了，“上官院长，您大发慈悲，就给我一次机会吧！”朱发青乞求道。

　　刘俏媚也对着上官院长跪下了，“上官院长，我们只是一时冲动，您就给我们一次机会吧！”刘俏媚哀求道。

　　上官院长冷冷地望着朱发青和刘俏媚，“你们不要求饶了，我是绝对不会饶恕你们的！你们赶紧滚吧！”上官院长冷酷道。

　　朱发青顿时急了一把抱住了上官院长的脚，哭喊道：“上官院长，您就饶了我吧，我该死！我不是人！我错了！再也不敢了！”

　　刘俏媚也学着朱发青的样子搂住了上官院长脚，哭喊道：“上官院长，我上有老，下有小，都指望我养活呢，您就大发慈悲，饶了我吧！”

　　刘俏媚一把鼻涕一把泪地哭泣，上官院长被他们两人吵得心烦了，“你们不要吵了，我是绝对不会饶恕你们的！我送你们出去！”上官院长一挥手，一道符光一闪，符光把朱发青和柳俏媚两人包裹住了。

　　接着一道符光一闪，朱发青和柳俏媚被移到了符咒学院大门口，两人对视一眼，“都怪你！发什么骚啊！害得我职业都丢了！”朱发青对着柳俏媚指责道。

　　刘俏媚本来心情不好，她望着朱发青，“还怪我，要不是你勾引我，我会和你去学院树林里风流！我被你害惨了！这事情被我老公知道，他不会饶恕我的！”

　　“你还说呢！这事情被我女朋友知道了，她肯定会分手的！都是你害得！”朱发青愤怒道。

　　“你分手了活该，老娘可被你害惨了，我以后没脸见人了！”刘俏媚哭泣道。

　　朱发青冒火了，“你才活该呢！谁让你发骚的，不是你叫声那么大引来这么多学员！”朱发青骂道。

　　“你不是喜欢我叫嘛，你说我的叫声比唱歌还要好听，我才叫声那么大的！都是你害的！你还有脸责备我！”刘俏媚给了朱发青一个嘴巴。

　　朱发青捂着脸，他发怒了，“臭女人，你还打老子，当初不是你勾引我，我会被你害得这么惨！老子打死你！”朱发青立即给了刘俏媚一个嘴巴。

　　“混蛋，你敢打老娘，老娘废掉你小鸟！”刘俏媚伸手直奔朱发青的裤裆。

　　这个刘俏媚平日就十分泼辣，在家里就是一个泼妇，符咒学院很少有人敢惹她的，她撒泼起来也可吓人了。有一次和老公打架，她就是一把抓住了老公的把柄，他老公小鸟差点报废了。

　　朱发青也没有想到刘俏媚会这招，一下被刘俏媚住着了小鸟，他惨叫一声，“混蛋，放手！”朱发青抓住了刘俏媚的手臂就往外扯。

　　朱发青这一扯，他立即惨叫起来，因为刘俏媚的手还抓住他的小鸟的。只见刘俏媚用力一抓，朱发青就惨叫一声，无力地坐在地上了，疼得他满头大汗，一句话都说不出来。

　　此时学院门口围满了人，他们被朱发青和刘俏媚的厮打吸引了，一个个捂着嘴巴偷笑，众人都在看戏呢。


第2655章 一把抓

　　“哈哈，朱发青，你的小鸟被抓住了！你惨了！”江帆出现在符咒学院门口，他忍不住嘲笑道。

　　朱发青抬头看到江帆，他刚想说话，突然刘俏媚用力抓捏，他再次惨叫起来，四周的人都忍不住大笑起来。

　　朱发青顿时火冒三丈，他一把抓住了刘俏媚的衣领子往下一扯，连同肚兜都扯了下来，露出了两只雪白的馒头，“让你也风光一下！”朱发青吼道。

　　刘俏媚急忙松开手，她急忙双手捂着肚兜，又羞又怒，“混蛋，老娘废掉你！”刘俏媚扑向朱发青。

　　朱发青毫不示弱地迎了上去，这次他先发制人，一把抓住了刘俏媚的头发，用力一扯，刘俏媚就被他按了下去。

　　刘俏媚就像发狂的母老虎一样，她张开嘴巴一口咬住了朱发青的小腿上，用力一咬，朱发青惨叫一声，一块肉被刘俏媚咬下来了。

　　紧接着刘俏媚再次树下摘桃，一下抄住了朱发青的小鸟，她用力拉扯，朱发青就惨叫起来。

　　江帆笑了，“呵呵，这就叫扯蛋啊！朱发青，你完蛋了！”江帆笑道。

　　朱发青暴怒了，“臭女人，你太狠了，老子打死你！”他一把揪住刘俏媚的头发，用力拉扯，竟然一下揪下了一缕头发下来，刘俏媚立即惨叫起来。

　　“混蛋，你敢撤老娘的头发，老娘扯光你的鸟毛！”刘俏媚发狂了，顾不得疼痛，她双手对着朱发青的裤裆抓去，一下抓住了鸟窝，用力一扯。

　　朱发青冷不丁被抓住了，他立即发生惨叫，疼得脸都变形了，周围观看的人都哈哈大笑起来。妙雅公主拉着江帆胳膊道：“江帆，不看这些无聊的事情了，我们去皇甫如美家去，她知道你回来了，一定会很高兴的！”

　　江帆点头道：“好吧，我们去皇甫如美家。”

　　片刻之后，江帆和妙雅公主到了皇甫如美院门口，只见皇甫如美坐在秋千上，她呆呆地望着天空，眉头紧锁，一脸的忧思，好像在想什么心事。

　　江帆对着妙雅公主耳边悄声道：“你先去找如美，别说我回来了，我给她一个惊喜。”

　　妙雅公主微笑点头道：“好的，我们就合伙逗她一次。”

　　江帆立即隐身了，妙雅公主敲诈门，“如美！”妙雅公主喊道。

　　皇甫如美听到了妙雅公主的声音，她扭头看到了妙雅公主，急忙站了起来，“妙雅，你怎么有空来我这里呢？”皇甫如美露出一丝微笑，她急忙给妙雅公主开门。

　　“我想你了呗！”妙雅公主笑道。

　　门打开了，妙雅公主进入院中，江帆悄悄的跟在她的背后。妙雅公主坐在石凳上，她扭头望着皇甫如美，“如美，你怎么了，好像一点都不高兴呢？是不是想江帆了？”妙雅公主笑道。

　　皇甫如美瞪了妙公主一眼，“哼，这家伙一消失就是一个多月，我才不想见他呢！”皇甫如美满脸不悦道。

　　“得了吧，如美，你看你就是想江帆了，你是想他给你洗澡了吧！”妙雅公主嬉笑道。

　　皇甫如美脸微红，娇嗔道：“妙雅，你胡说什么呀！我看你是发骚了吧！想江帆了吧！”

　　妙雅公主笑嘻嘻道：“是啊，我是想江帆了，不像某些人，嘴巴不承认，心里其实比谁都想！”

　　皇甫如美脸微红，“是的，我是想江帆了！他去黑蛮谷都这久，还不回来！”皇甫如美皱眉道。

　　妙雅公主拉着皇甫如美的胳膊笑嘻嘻道：“如美，你是不是想把自己交给江帆呢？”

　　皇甫如美脸微红，瞪着妙雅公主道：“我和江帆没有举办婚礼，我可不能把自己交给他。”

　　“如美，你怎么这死脑筋啊！说真的，做那事很舒服的，你一点都不想吗？”妙雅公主望着皇甫如美笑道。

　　皇甫如美脸通红，瞪着妙雅公主道：“妙雅，你真色，竟然说这话！我不理你了！”皇甫如美转过身，露出一副不理人的样子。

　　“咯咯，如美瞧你，脸都红了，这里就我们两个人，有什么害羞的，我们可是好姐妹，我什么都跟你说哦，你却隐瞒哦！”妙雅公主笑道。

　　皇甫如美转身望着妙雅公主，脸羞红道：“其实我也想，特别是他揉按我这里的时候，我浑身发热，都流水了！我很想和他疯狂，可是想到我们还没举行婚礼，这要是被外人知道，会很丢人的！”

　　这次皇甫如美说了真话，一旁的江帆满心欢喜，“嘿嘿，原来如美都流水了，太好了！”江帆暗自笑道，他悄悄地掐了皇甫如美的腰一下。

　　皇甫如美扭头看，“妙雅，你掐我做什么？”皇甫如美惊讶道。

　　妙雅公主摇头道：“我没有掐你啊！”她知道肯定是江帆搞的鬼。

　　“妙雅，你别装了，这里就我俩人，不是你还会有谁？”皇甫如美瞪着妙雅公主道。

　　妙雅公主笑了，“好吧，既然你认为是我，那我只要承认了。”妙雅公主无奈点头道。

　　“哼，你再搞小动作！看我不收拾你！”皇甫如美瞪着妙雅公主道。

　　妙雅公主伸手手道：“好了，我再不搞小动作了！”

　　妙雅公主话音刚落，江帆又掐了一下皇甫如美的屁屁一下，皇甫如美惊讶地望着背后，“谁？给我出来！”皇甫如美吃惊道。

　　这次她可是看到妙雅公主双手举着的，根本不可能掐自己的，她望着四周，没有看到人。一旁的妙雅公主立即咯咯地笑了起来，“咯咯，妙雅，我说了不是我掐你，你这次该相信了吧！”妙雅公主笑道。

　　皇甫如美望着妙雅公主的神情，她马上就知道了，“江帆，你给我出来，你不要隐身了！”皇甫如美对着院子里喊道。

　　“哈哈，如美，你真聪明，我隐身都被你发现了！”一道光一闪，江帆出现在皇甫如美的面前。

　　皇甫如美看到了江帆，她十分激动，“你，你坏死了，一回来就作弄我！我和你没完！”她朝着江帆扑了过去，举着粉拳对着江帆就打。

　　江帆急忙捂着头朝着屋里奔跑，嘴里喊道：“哦，如美，我只是想给你个惊喜呢！”

　　“哼，你坏死了，竟然躲在这里偷听我和妙雅说话！”皇甫如美追赶进入屋里。

　　江帆进入屋里之后，他并没有跑，而是展开胳膊瞪着皇甫如美投入自己的怀抱。皇甫如美一下扑入了江帆怀里，嘴里埋怨道：“你真是坏人，刚才说的话，你都听到了吧？”

　　“嘿嘿，我没有听清楚，只是听到什么流水了。”江帆坏笑道。


第2656章 去东灵山

　　“哎呀，你坏死了！”皇甫如美满脸通红，举着粉拳对着江帆肩膀捶打。

　　江帆一把搂住了皇甫如美，嘴巴堵了上去，皇甫如美如同触电般瘫软在江帆怀里，任凭江帆欺负自己。

　　妙雅公主望着屋里没出声，她就知道江帆和皇甫如美亲热呢，她坐在院子里等着，大约十多分钟，江帆和皇甫如美才从屋里走了出来。

　　只见皇甫如美脸羞红，脸上都是喜悦之色，妙雅公主望着皇甫如美笑道：“如美，你的衣服扣子怎么没有扣上啊！”

　　皇甫如美急忙低头看衣服，果然有一颗扣子没有扣上，“哎呀！妙雅，你坏死了！”她的脸更红了，急忙低下头，跺脚。

　　“咯咯，这扣子可不是我解开的吧，我怎么坏死！”妙雅公主嬉笑道。

　　“妙雅，你再说，我就对你不客气了！”皇甫如美冲向妙雅公主，伸手去咯吱妙雅公主的肋下，玛雅公主吓得掉头就跑。

　　两人就在院子里追打起来，江帆望着妙雅公主和皇甫如美两人这么开心，他心里十分高兴，他知道亏欠自己的女人太多了，只有等以后慢慢地补偿她们了。

　　两日后江帆带着纳甲土尸、木香姑娘、女仆小风三人准备去东灵山，这两天女仆小风几乎是每天都来催促江帆，江帆都烦死她了。

　　到了辰州城的郊区，江帆唤出了飞翼银龙兽，女仆小风看到江帆的飞翼银龙兽她十分惊讶，“呃，这就是你说的飞翼银龙兽啊，好奇怪啊，它飞行速度有我的电光飞翼兽快吗？”女仆小风一脸惊讶地望着江帆。

　　没等江帆说话，飞翼银龙兽自己说话了，“哼，你这个小女人眼光真差！我可是进化过的神兽，你的什么电光飞翼兽简直就是小鸟级别的，还想和我比飞行，我的速度比它快五倍以上！”飞翼银龙兽冷哼道。

　　女仆小风顿时目瞪口呆，她手指着飞翼银龙兽吃惊道：“呃，这符兽这么会说人话啊？”

　　“切，我不但会说人话，我还会说好多地方的方言呢！你真是少见多怪！”飞翼银龙摇头道。

　　江帆拍打飞翼银龙兽的脑袋，“呵呵，你们不要吵了，我们马上动身，木香你坐前面，傻蛋，小风，你们坐后面！”江帆吩咐道。

　　木香姑娘坐在前面，她搂住了飞翼银龙兽的脖子，江帆坐在木香姑娘背后，他搂住了木香姑娘的腰。小风坐在江帆背后，她搂住江帆的腰，纳甲土尸坐在小风背后，他搂住了小风的腰。

　　江帆轻轻地拍打飞翼银龙兽的脑袋，“飞翼，走了！”江帆喊道。

　　一声鸣叫，飞翼银龙兽冲天而起，就像火箭似的，冲向天空。众人耳边风声呼呼，女仆小风吓得惊呼起来，“哦，速度太快了！我的脸都要吹破了！”小风惊呼道。

　　“小风，你把头埋到我怀里来吧，我保护你！”纳甲土尸一脸坏笑道。

　　小风摇头道：“哼，我宁愿脸破了，也不埋在你怀里，还有你的手不要乱动，否则我掐死你！”

　　“呵呵，我的手不乱动就是了！”纳甲土尸笑道。

　　“哎呀，傻蛋，你揣在什么东西啊，顶着我的腰了，我很不舒服呢！”小风皱眉道，她感觉有硬邦邦的东西顶住她的腰了。

　　“嘿嘿，那是我随时携带的防身短棍，我马上收起来。”纳甲土尸一脸坏笑道。

　　女仆小风皱眉道：“我记得你是用枪的，什么时候改用短棍了？”

　　“嘿嘿，那要看对付什么人了，对付男人我比较喜欢用枪，对付女人，我就比较喜欢用随身携带的防身短棍了！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　女仆小风很快明白纳甲土尸话里的意思了，她脸羞红，“傻蛋，你下流！你再那样我可掐你了！”小风在纳甲土尸的胳膊上狠狠地掐了一下。

　　纳甲土尸故意咧嘴道：“哦，好舒服，你用力啊！我还要！”那声音极为暧昧。

　　“混蛋，你乱叫什么呀！你松开手，不要抱着我！”小风满脸通红道。

　　“好吧，我松开手！”纳甲土尸立即松开手。

　　突然飞翼银龙来了一个俯冲，那速度极快，吓得小风尖叫起来，她急忙抱住了江帆的腰。纳甲土尸故意尖叫起来，他抱住了小风包包上，手趁机揩油。

　　等到小风情绪稳定了，她发现了纳甲土尸的手，立即狠狠地掐着纳甲土尸的手，恶狠狠道：“混蛋，你又趁机占便宜！我掐死你！”

　　纳甲土尸立即假装惨叫起来，心里却是乐滋滋的，因为他的手还是抱着小风的，那种感觉很爽。

　　江帆不理会纳甲土尸和小风打闹，他搂着木香姑娘，望着远处的云雾，他在想到了东灵山后，如何解救骆灵珊姑娘。

　　东灵山位于符元界的东面海域，在正常情况下，以飞翼银龙兽的飞行速度只要四天都可以达到东灵山了。但是如果遇到乌云密布的雷雨天气的时候，那就要延迟时间了。

　　飞翼银龙兽在空中飞行了十多个小时之后，天空出现了晚霞，此时已经是黄昏了。江帆不主张夜间飞行，“哦，已经黄昏了，我们该下去找客栈住下了！”江帆看到地面上有一片房子，看情形应该是一座村子。

　　“嗯，这下面是东临村，我们就住在这村子里，每次我和主人返回的时候都是住在这里的。”女仆小风点头道。

　　江帆拍打飞翼银龙兽的脑袋，“飞翼，我们该降落了！”江帆喊道。

　　飞翼银龙兽叫了一声，它迅速朝着地面俯冲，片刻之后降落在一片平地上。江帆迅速把飞翼银龙兽收回符咒世界，“小风，你在前面带路，我们就住你们原来的客栈。”江帆对着小风道。

　　女仆小风点头道：“好的，我带你们去。”

　　这座村子不大，村子的村口就是客栈，客栈十分陈旧，客房之中只有床、凳子、桌子外，没有其他的东西了。不过客栈倒还挺干净的，客房里面的桌椅几乎一尘不染。

　　“哦，这客栈虽然陈旧了点，但是还干净！”小风对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，这村子也只有一家客栈，只能住这里了。”江帆点头道。

　　江帆等人进入客房，一路飞行太累了，江帆靠在床上闭目养神，突然他听到外面有人哭泣，那哭泣声是一个女人的声音。

　　江帆睁开眼睛皱眉道：“我靠，谁在哭泣啊？”

　　江帆站了起来走到窗前推开窗户，看到一名年龄大约十多岁的小女孩手捂着眼睛蹲在墙角里哭泣，那小女孩穿着一件破烂的衣服，手臂上都是伤痕。


第2657章 胖女人

　　“小妹妹，你为何哭泣啊？谁欺负你了？”江帆望着那小女孩微笑道。

　　那小女孩抬头望着江帆，露出吃惊之色，她紧张地后退。此时店伙计走了出来，他看到了江帆，摇头叹息道：“哎，小惠真可怜，又被她后妈打了，又要挨饿了！”

　　江帆望着店伙计，对着他招手道：“兄弟，你过来！”

　　店伙计满脸笑容走到江帆面前，“爷，您有什么吩咐？”店伙计微笑道。

　　“兄弟，你刚才说的那个小女孩是怎么回事？”江帆望着店伙计皱眉道。

　　“哎，那小女孩叫铁兰惠，前年她母亲死了，父亲娶了继母，这继母真不是东西，每天都殴打她，还经常饿她饭，小惠真是太可怜了！”店伙计摇头叹息道。

　　“呃，小惠的继母这样做，他父亲不管吗？”江帆惊讶道。

　　“哎，小惠的父亲胆小怕事，又十分怯弱，哪敢管啊！只有眼睁睁地望着小惠被继母折磨。”店伙计摇头叹息道。

　　江帆望着萎缩在墙角的小女孩小惠，对着她微笑招手道：“小妹妹，你过来！”

　　小惠瞪大眼睛望着江帆，她露出害怕之色，“呵呵，小妹妹，你来吧，我给你吃的！”江帆从桌上拿出一块糕点。

　　小惠这几天都没吃饱，今天没吃饭，她早就饿了，看到了江帆手里的糕点，她警惕地朝着江帆走了过去。走到窗户下，伸手从就手里接过糕点，迫不及待地往嘴里塞。

　　她太饿了，腮帮鼓了起来，吃得太急了，她被呛了，立即咳嗽起来。糕点掉落在地上了，她急忙捡起糕点就吃，顾不得地面上的灰尘。

　　“小惠，你别急，我这里还有呢！慢慢吃！”江帆望着小惠微笑道，他从桌上端起一杯水，“你把喝点水吧！”江帆把水杯递给小惠。

　　小惠接过水杯喝几口水，随即把水杯放在窗台上，她大口地吃糕点，狼吞虎咽的，眨眼间，一块巴掌大小的糕点被吃完了。

　　江帆望着小惠，“小妹妹，你还要吗？”江帆微笑道。

　　小惠点离开点头，江帆立即从桌上拿起一块糕点递给了小惠，她拿起糕点又狼吞虎咽地吃起来。她正在吃糕点的时候，突然客栈门口传来喊声：“小惠，你死到哪里去了！快回家洗衣服！”

　　一位胖乎乎的女人出现在客栈门口，她一眼看到小惠在吃糕点，“你这贪吃的贱货，竟然躲在这里吃东西，你还不回家洗衣服，老娘打死你！”那胖女人朝着小惠冲过去，伸手对着小惠就是一巴掌。

　　小惠吓得糕点都掉落地上了，她捂着头闭上眼睛，等着挨打。眼看胖女人的手掌要落在小惠的头上的时候，突然胖女人的手被抓住了，“你为什么打人呢？”江帆冷冷道。

　　那胖女人望着江帆，“她是我女儿，我打自己女儿管你什么事！”胖女人冷笑道，她收回了手。

　　江帆望着那胖女人，“我靠，不是你自己亲生的就这样对待，你这个后妈也太狠毒了吧！”江帆瞪着眼睛道。

　　“哼，老娘给她吃，给她穿，打她那是应该的！”那胖女人冷笑道。

　　“哦，据说我所知，你经常不给小惠饭吃，还经常殴打小惠，你这样做太过分了！”江帆望着胖女人冷冷道。

　　胖女人撇着嘴望着江帆一眼，随后望着吓得抱头的小惠，“你这个死丫头，你敢在外人面前告我黑状，老娘打死你！”胖女人扬起手就要打小惠。

　　江帆一把抓住了胖女人的胳膊，轻轻一推，胖女人立即退出两米多远，“你再敢胡乱殴打小惠，我对你不客气了！”江帆冷笑道。

　　胖女人立即坐在地上，“哎呀，快来人啦，非礼啦！有色狼非礼我啦！”胖女人立即撕扯身上的衣服，露出雪白的馒头。

　　江帆真是大跌眼界，“我靠，这女人竟然这么卑鄙，竟然自己撕破衣服！”江帆暗自皱眉道。

　　胖女人这么一喊叫，村里出现不少人前来观看，客栈的客人都出来了，木香姑娘看到胖女人在地上撒泼，望着江帆皱眉道：“这女人是谁啊？为何在这撒泼？”

　　胖女人看到来的人多了，她马上爬起来，手指着江帆道：“大家快看啊，这色狼对我动手动脚的，我的衣服被他扯破了，他还伸手摸我咪咪！”

　　江帆忍不住扑哧笑了，“就你这货色，我还会非礼你！你他妈非礼我还差不多！”江帆笑道。

　　围观的人立即捂着嘴巴笑了起来，纳甲土尸走到胖女人面前，“我靠，就你这身肉，我主人是不会感兴趣的，我对你这身肉还感点兴趣！”纳甲土尸笑道。

　　胖女人双手叉腰望着纳甲土尸，“我是胖了点，但是十胖九不虚，胖子睡上去舒服，所以你家主人非礼我，他想上我！你们看，我的肚兜都被他扯下来了！”

　　胖女人拿着肚兜向众人展示，她一点也不觉得羞耻，反而引以为荣，向众人展示肚兜，衣服都开了。

　　江帆顿时冒火了，“我靠，我见过不少无耻的女人，还没见过你这样无耻的女人！就你这模样，我还会非礼你啊！你看看我老婆，就背影都比你正面强十倍！”江帆手拉着木香姑娘道。

　　胖女人看到木香姑娘，“哎呀，这女人还好看啊！这么瘦，哪有我身材好啊！难看死了！”胖女人冷笑道。

　　木香姑娘不高兴了，她瞪大眼睛望着胖女人，“就你这身肥肉，比符猪还要肥，好看什么，干脆把你拖到菜市场卖了！”木香姑娘骂道。

　　胖女人瞪大眼睛望着木香姑娘，“哼，你脸蛋虽然好看，可是你的咪咪没有我的大！男人就喜欢我这大号的！你这小号的，没人喜欢！”胖女人撇嘴嘲笑道。

　　木香姑娘气得够呛，她单手结印，嘴里念咒语，一道符光一闪，胖女人嘴巴变歪了，指着木香姑娘的手也僵硬在那里。

　　“哦，我这是怎么了？”胖女人吃惊道。

　　木香姑娘双手叉腰，“哼，我告诉你，你中了我的诅咒！如果你以后敢打这小女孩，不给她饭吃，你的嘴巴和手就一直这样！如果你嘴巴胡乱骂人，你的嘴巴和手就一直这样！”木香姑娘冷哼道。

　　一旁观看的村民立即笑了，“金莲遭报应了！她被诅咒了，太好了！”

　　胖女人急忙对着木香姑娘跪下了，“哦，姑奶奶，您饶了我吧，我不敢了！”胖女人苦着脸道。

　　“哼，已经晚了，中诅咒的人必须按照下咒的人要求去做，你的嘴巴和手会慢慢变好的，否则你一辈子就这样了！”木香姑娘冷哼道。


第2658章 小惠

　　胖女人脸变色了，她歪着嘴巴，“呃，求求您了，姑奶奶，我这样怎么生活啊！”胖女人哭泣道。

　　“我靠，你就老老实实地按照我老婆说的去做吧，以后好好地对待小惠，把她当自己亲生女儿一样看待！要不然，你这辈子也不会好了！”江帆冷笑道。

　　随即江帆伸出手掌，掌心出现一颗紫色符球，“小惠，大哥哥，送你一件东西，你以后就按照这里面的东西修炼，希望你以后成为一个了不起的女孩子！”

　　江帆一抖手，紫色的符球飞入了小孩眉心之中，在她脑海里，她看到了符咒修炼秘法，这些都是江帆特有的符咒，包括符咒治病、符飞刀、其中还有最近领悟的《符咒神诀》里面的一部分空间符咒。

　　小惠望着江帆点了点头，“大哥哥，我一定会努力修炼的，你在什么地方？将来我一定会去找你的！”小惠望着江帆坚定道。

　　没等江帆回答，一旁的纳甲土尸急忙道：“呵呵，我家主人住在塔州城的符皇府，你长大以后可以去塔州城符皇府找我主人！”

　　小惠点头道：“好的，我一定会去找大哥哥的。”

　　江帆伸手摸着小惠的头顶，“呵呵，小惠，虽然你继母以前对你不好，如果她诚心改好的话，你一定要把她当成自己亲生的母亲对待，知道吗？”江帆微笑道。

　　小惠点了点头，“嗯，我知道了，我以后一定会好好待她的。”小惠望着江帆道。

　　江帆望着胖女人，“你看到了吧，小惠不计前嫌，你日后要好好对待小惠，她将来的会为你们家里带来荣耀的，你只要一心待她，你的歪嘴巴和手臂僵硬都会恢复的。”江帆一脸严肃望着胖女人道。

　　胖女人露出羞愧之色，她反思以前做法真是太过分了，眼泪流了出来，“嗯，我发誓，我日后一定会好好对待小惠，再也不殴打她，让她挨饿了，把她当成亲生女儿对待。”

　　江帆露出微笑，“这样我就放心了，你们回去吧！”江帆对着小惠和胖女人摆手道。

　　小惠扶着胖女人，两人朝着家中走去，走了几米的时候，小惠突然扭头望着江帆，“大哥哥，你叫什么名字？”小惠皱眉道。

　　“嘿嘿，我主人叫江帆！”纳甲土尸回答道。

　　小惠点了点头，她继续扶着继母走，还不停地回头望江帆，她心里暗自发誓，她长大之后一定去塔州城找大哥哥的。

　　多年以后，这个小惠凭借江帆留给她的符咒功法，她成为符元界著名的神医，她的事迹在符元界广为流传。

　　第二天早上江帆、木香姑娘、纳甲土尸、女仆小风等人乘坐飞翼银龙继续朝着东灵山方向飞行，飞行两个小时之后，木香姑娘立即惊呼起来。

　　“哦，前面就是东灵海吧？”木香姑娘扭头望着小风道。

　　女仆小风点头道：“是的，前面就是东灵海了，我们在东灵海飞行四天就可以达到东灵山了。”

　　“哇，还要飞行四天啊，东灵山是不是在海岛上？”木香姑娘皱眉道。

　　女仆小风点头道：“是的，东灵山就是在东灵岛上，那里的风景可漂亮了！你一定会喜欢东灵岛的。”

　　“东灵岛上住着很多人吗？”江帆扭头望着小风道。

　　女仆小风点了点头，“嗯，东灵岛上住着很多人，东灵岛很大，一共分成八大区域，每个区域都住着十几万人呢！”女仆小风点头道。

　　“呃，东灵岛竟然住在这么多人啊！那东灵山是不是最大的势力？”江帆好奇道。

　　小风摇头道：“不是，我们东灵山不是最大的势力，东灵岛一共有八大势力，东灵山排行第三。”

　　江帆吃了一惊，“呃，东灵岛上竟然有八大势力啊！东灵山排行第三，那火灵珠是不是在你们东灵山呢？”江帆吃惊道。

　　女仆小风一脸诧异道：“什么火灵珠？”

　　江帆望着小风的脸，看样子不像是装的，看来她不知道什么是火灵珠，只好摇头笑道：“哦，既然你不知道火灵珠那就算了。”

　　木香姑娘扭头望着江帆，“江帆，你说火灵珠是不是不在东灵山，而在其他势力手里？”木香姑娘皱眉道。

　　江帆露出一丝微笑，“呵呵，这个难说，水灵珠不是在水灵族手里吗？水灵族不是黑蛮山最大的势力！火灵珠十之八九就在东灵山上，但是十分隐秘，外人无法得知。我们只有到了东灵山打听，肯定会查出火灵珠的下落的。”

　　“哦，我们到了东灵海岸了，我们必须降落休息片刻了，在东灵海飞行歇脚地方很少呢，只有到海岛上才能休息呢。”女仆小风提醒道。

　　江帆点头道：“好吧，我们就在东灵海岸休息半个小时，让后在继续飞行。”他拍着飞翼银龙兽的脑袋，飞翼银龙兽马上朝着地面俯冲而下。

　　片刻之后，飞翼银龙兽在东灵海岸附近降落了，木香姑娘从飞翼银龙背上跳了下来，她朝着东灵海奔跑过去。

　　“我还没看过海是什么样子的呢，我去看看大海！”木香姑娘喜悦地朝着海边奔跑过去。

　　江帆摇头道：“呃，一个万年的精灵竟然连大海都没看过大海，真是太闭塞了！”他跟着木香姑娘背后。

　　木香姑娘看到了东灵海，她喜悦地朝沙滩奔跑过去，突然卷起一个海浪，海水打在木香姑娘身上，她惊呼起来，身上的衣服都被打湿了。

　　“哎呀，我身上衣服都打湿了！”木香姑娘惊呼道。

　　“哈哈，木香，你现在身材很迷人啊！我喜欢！”江帆望着湿淋淋的木香姑娘笑道，因为她衣服被打湿之中，变成若隐若现了。

　　木香姑娘发现了这事情，她脸绯红瞪着江帆道：“你坏死了！你快给我拿一件衣服来换，我这样怎么去见人啊！”

　　“嘿嘿，不用换衣服，这里不就我们两人嘛！我就喜欢你这样若隐若现的迷人样子呢。”江帆伸手抱住了木香姑娘，手机不老实起来。

　　木香姑娘急忙挣扎，“哎呀，你不要胡来，万一被小风和傻蛋看到就不好了！”木香姑娘羞涩道。

　　“嘿嘿，我们还是到海里去疯狂一下吧，在海水里疯狂那可是别有滋味呢！保证你喜欢的！”江帆坏笑道，他一把抱起了木香姑娘朝着海水里奔跑过去。

　　“哎呀，你这个人真坏，我可不要啊！”木香姑娘嘴里说着，手却是紧紧地搂住江帆的脖子，脸若桃花，一脸笑容。


第2659章 蓝沙鳗兽

　　江帆抱着木香姑娘跑入海水之中，两人就在海水里亲热起来，海浪翻滚，两人在海水里翻腾，就像两条海鱼一样。

　　就在江帆和木香姑娘在海水里嬉戏的时候，突然海水翻滚，哗啦一声，从海水里露出一头蓝色的海兽头。紧接着，那海兽浮出水面，露出庞大身躯，一条粗长尾巴。

　　那海兽头嘴巴扁平，两只眼睛凹下去，如同两个黑洞一样，它看到了江帆和木香姑娘，张开嘴巴，露出一排排细长的牙齿，嘴里发出吱吱的叫声，如同老鼠叫一样。

　　木香姑娘发现了海兽吓得尖叫起来，“啊，那是什么符兽啊？”木香姑娘惊呼道。

　　江帆扭头看到了蓝色的大海怪，“我靠，这是海兽啊！”江帆惊讶道。

　　吱吱！蓝色海兽叫一声，朝着江帆和木香姑娘扑了过去，张开大嘴巴对着木香姑娘咬下去。木香姑娘衣服都来不及穿，慌忙之中来不及施展符咒，吓得紧紧地抱着江帆尖叫起来。

　　江帆无奈摇头，女人无论本事再大，有男人在身边的时候，她总是那么柔弱。江帆手一挥，使出空间隔离，大海兽从江帆和木香姑娘身边擦过。

　　大海兽扑空之中，它迅速调头，凹陷的眼珠突然神了出来，就像两只探照灯一样。接着它猛地一摆尾巴，对着江帆和木香姑娘恶狠狠地抽了下去。

　　江帆再次施展空间隔离，砰的一声，蓝色大海兽的尾巴抽海水上，海水溅起老高，江帆和木香姑娘被推到了沙滩上。

　　此时的木香姑娘衣服都滑下来一大半了，露出雪白的肌肤，“呃，木香，你赶紧穿上衣服，这个太诱人了！”江帆咽下口水道。

　　木香姑娘脸绯红，急忙整理衣服，江帆吹了一声口哨，正在休息的飞翼银龙听到江帆的召唤，它立即朝着海边飞了过去。

　　飞翼银龙看到海水里的蓝色海兽了，它嗷的一声，就像箭一样，朝着海水里斜着直射而下，伸出锋利爪子对着蓝色海兽攻击。

　　嗤的一声，飞翼银龙爪子在蓝色海兽的背上抓了一下，抓出一条裂口，鲜红色血流了出来。蓝色大海兽惨叫一声，它忍住痛疼猛地跃了起来，一下跃起五米多高，张开嘴巴攻击空中的飞翼银龙兽。

　　飞翼银龙兽轻轻一闪，蓝色海兽落空了，飞翼银龙兽嘴巴对着蓝色海兽的身躯一口咬下。扑哧一声，锋利的牙齿刺入了蓝色海兽身体之中，用力撕咬，蓝色海兽被撕下一块肉来。

　　吱的一声惨叫，蓝色海兽掉落海水之中，他迅速朝着海水伸出游去，片刻之间消失不见了，只留下红色的海水。

　　“呵呵，蓝色海兽被飞翼银龙打跑了！”江帆笑道。

　　此时纳甲土尸和女仆小风和来了，“哦，小风，刚才的蓝色海兽什么怪兽啊？”纳甲土尸望着小风惊讶道。

　　小风瞪了纳甲土尸一眼，她脸颊绯红，刚才纳甲土尸对她动手动脚的，被他吃豆腐了，“那是蓝沙鳗兽，很凶猛的，没想到在飞翼银龙面前这么不堪一击呢！”小风吃惊地望着飞翼银龙。

　　“呵呵，这算什么！飞翼银龙可厉害了，他可是特级的神兽，这是在符元界，它的许多法则无法施展，要不然蓝沙鳗兽早就完蛋了！”纳甲土尸笑道。

　　“哇，飞翼银龙这么厉害啊！”小风吃惊道。

　　纳甲土尸轻用肩膀轻轻地碰了一下小风，“嘿嘿，我也很厉害的，你做我的女人，我可以保护你的。”纳甲土尸对着小风眨了一下眼睛。

　　小风脸绯红，瞪了纳甲土尸一眼，“去你的，我才不做你的女人呢！”小风娇羞道。

　　“嘿嘿，你家主人是我的家主人的女人，你当然就是我的女人了！”纳甲土尸笑道。

　　“美得你呢，我懒得理你了！”小风转身跑开了。

　　纳甲土尸正要去追赶小风的时候，突然海水咆哮起来，海面上出现一片蓝色，小风惊呼道：“哦，蓝沙鳗群来了，我们快跑！”小风转身朝着海岸上面奔跑。

　　只见海面上出现了几百头蓝沙鳗兽，它们疯狂地朝着沙滩这么游了过来，嘴里发出吱吱的声音，那声音响成一片，就像来了一群老鼠似的。

　　“我靠，这么多蓝沙鳗兽来了！难道是刚才受伤的蓝沙鳗兽去叫来的伙伴？”江帆吃惊道。

　　嗷！飞翼银龙兽兴奋地叫了一声，它立即飞了起来朝着那些蓝沙鳗兽冲了过去，伸出锋利爪子攻击海面上的蓝沙鳗兽。

　　扑哧！飞翼银龙的爪子抓中了一头蓝沙鳗兽，蓝沙鳗兽滑溜溜的背脊划开一个长长的口子。那头蓝沙鳗兽惨叫一声，迅速沉入海水下面。

　　吱吱的一声叫，其他的蓝沙鳗兽立即蜂拥地朝着飞翼银龙兽攻击，他们张开嘴巴，吐出水箭攻击。霎那间，数百只水箭从不同的方向一齐射向空中的飞翼银龙兽。

　　飞翼银龙兽鸣叫一声，它猛地拍打翅膀，那些水箭立即被击散了，它张开嘴巴，喷射出一颗火球。嗖的一声，那火球飞射海水之中，轰的一声，火球爆炸了，海水旋起多高。

　　蓝沙鳗兽发出惨叫之色，有十几头蓝沙鳗兽被炸伤了，血肉横飞，海面上立刻变成了红色。

　　“哦，飞翼银龙兽竟然可以喷射符火球啊！”小风吃惊道。

　　“嘿嘿，飞翼银龙兽厉害的还在后面呢，它不仅可以飞行，而且还可以在水里游呢，等会你看如何在水里攻击那些蓝沙鳗兽吧！”纳甲土尸笑道。

　　江帆望着天空的飞翼银龙兽，他对着飞翼银龙兽吹了一个口哨，这是江帆的命令，那意思是你到水里去攻击它们。

　　飞翼银龙兽得到了江帆的命令，它鸣叫一声，快如闪电地朝着海水俯冲而下，扑通一声，飞翼银龙兽没入海水之中。

　　“哦，飞翼银龙兽为何进入海水之中啊，它怎么斗得过这么多蓝沙鳗兽啊？”木香姑娘担心道。

　　“呵呵，木香，你放心吧，飞翼银龙兽防御十分强悍，刀枪不入，那些蓝沙鳗兽根本伤不到它分毫的，你就看它如何玩那些蓝沙鳗兽吧！”江帆不屑笑道。

　　飞翼银龙兽进入海水之中后，它在海水里面游速极快，就像水箭一样，瞬间就到了一百多米之外。那些蓝沙鳗兽立蜂拥地朝着飞翼银龙兽游了过去，张开嘴巴，发出吱吱的叫声，样子十分可怕。

　　飞翼银龙兽一点也不害怕，它迅速冲了过去，瞬间冲入了蓝沙鳗兽群中，又抓又咬，只听到蓝沙鳗兽发出惨叫之色，还有不少蓝沙鳗兽被掀翻出水面。


第2660章 飓风的口袋

　　飞翼银龙兽在海水之中横冲直撞，那些蓝沙鳗兽一个个不是被抓伤就是被咬伤，片刻之间，几百头蓝沙鳗兽几乎都受伤了，而飞翼银龙兽丝毫无损。

　　小风看得目瞪口呆，“哇塞，飞翼银龙兽太厉害了！简直都可以比得上黑岩海王了！”小风惊呼道。

　　“呵呵，黑岩海王算什么，比起飞翼银龙兽差远了！你以后就知道飞翼银龙兽的恐怖了！”纳甲土尸不屑笑道。

　　小风瞪了纳甲土尸一眼，“哼，你这人就喜欢吹牛！讨厌！”小风冷哼道。

　　“嘿嘿，男人就喜欢吹牛，女人就喜欢吹箫！”纳甲土尸坏笑道。

　　小风不解地望着纳甲土尸，“什么吹箫啊？”小风疑惑道。

　　“嘿嘿，等你以后成为我女人了，我再教你吹箫！”纳甲土尸坏笑道。

　　“哼，得了吧，看你一脸坏笑，吹箫肯定不是什么好事！”小风瞪着纳甲土尸冷笑道。

　　此时海里那些蓝沙鳗兽被飞翼银龙兽打得害怕了，它们一个个吓得四处逃窜，片刻之间，海面上飘荡着几十具蓝沙鳗兽的尸体，还有弥漫着血腥味。

　　飞翼银龙兽发出叫声，它在海面上兴奋地扑腾着海水，海水飞溅而起，随即它又在海面上滑行就像海面冲浪一样。

　　“哦，江帆，飞翼银龙兽做什么呀？”木香姑娘惊讶道。

　　“呵呵，它今天太高兴了，在冲浪呢！它好久没有这么玩得这么痛快了！”江帆望着飞翼银龙笑道。

　　“好了，时间不早了，我们该启程了！我们要在天黑之前赶到沙力岛上过夜，要不然我们就要夜间飞行了，晚上东灵海有很大的风的！”小风对着江帆道。

　　江帆点头道：“嗯，必须抓紧时间了！”

　　随即江帆吹了一个口哨，飞翼银龙兽迅速返回到沙滩上蹲下，江帆、木香姑娘、小风、纳甲土尸等人跳上了飞翼银龙兽的背上，随着一声鸣叫，飞翼银龙冲天而起。

　　飞翼银龙在海面空中飞行，距离海面不是很高，大约三十多米，江帆等人可以尽情欣赏大海的风景。一路上木香姑娘大呼小叫，对于她没又看到过海的万年精灵来说，大海真是太广阔了。

　　飞行了大约两个多小时后，突然天空传来雷声，紧接着天空变得黑暗起来，随即乌云密布，江帆抬头望着天空，皱眉道：“我靠，马上要下大雨了！”

　　女仆小风抬头看到天空的乌云，惊呼道：“哦，我们麻烦来了！暴风雨来了，看来我们要被淋湿了！”

　　“哦，这么大的雨，那我们不是要被淋透了？”木香姑娘惊呼道。

　　江帆对着木香姑娘耳边悄声道：“是啊，雨越大越好，你的衣服被打湿了，你就更加动人了！”

　　木香姑娘脸羞红，用手肘顶了一下江帆，“你高兴什么呀！你还是想想办法吧，如果遇到大雨我们根本赶不到小风说的那座小岛上的！”木香姑娘皱眉道。

　　“是啊，如果我们遇到大雨，飞行速度肯定减慢的，那我们天黑之前就无法赶到沙力岛了！最怕的就是晚上遇到飓风了，那我们就会迷失方向的！”小风皱眉道。

　　江帆看到木香姑娘和小风都担忧了，他立即安慰道：“你们不用担心，下雨不可怕，最怕的就是遇到飓风，那我们就会迷失方向。不过看目前情景应该不会气飓风的，所以你们不用担心了！”

　　“还不要担心呢，如果下大暴雨，那飞翼银龙兽飞行速度就会减慢的，我们也会被淋湿的！”小风皱眉道。

　　“呵呵，你们不要担心，下大雨我可以使出空间隔离，大雨就淋不到我们了！可是起飓风，空间隔空只能够保护我们，但是风大了无法辨别方向啊！”江帆笑道。

　　江帆话音刚落，突然天空传开轰隆隆的雷声，豆大雨点落了下来，“哦，马上要下大暴雨了！”小风惊呼道。

　　哗啦啦！天空果然下起了大暴雨，江帆急忙使出空间隔离，大雨从他们身边滑过，他们没有被雨淋到。

　　小风露出惊讶之色，“哦，你这什么符咒，竟然使得雨水淋不到我们？”小风惊讶道。

　　“嘿嘿，这是我主人的空间隔离，这可是空间法则，不是什么符咒！”纳甲土尸解释道。

　　“哦，什么空间法则啊？”小风那里懂得空间法则，她不解道。

　　“呃，空间法则就是我的手伸入你肚兜里面的时候，你肚兜里面是空的，那就是空间法则。”纳甲土尸坏笑道。

　　小风脸绯红，“去你的，你胡说什么呀！”小风娇羞道，江帆和木香姑娘立即哈哈大笑起来。

　　随着雷声不断，雨越来越大，天空一片漆黑，就像晚上一样。飞翼银龙虽然没有淋到雨水，但是雨太大，飞行速度明显减慢了。

　　江帆等人在雨里飞行了大约半个多小时之后，突然天空出现了黑色的布袋模样的云，江帆一眼就认出了那是飓风云来了。

　　“我靠，我们遇到飓风了！看来我们今晚是无法赶到沙力岛过夜了！”江帆皱眉道。

　　“哦，那我们该怎么办？”小风急忙道。

　　江帆皱起眉头，如果他带着木香、小风、纳甲土尸进入符咒世界，完全可以躲避飓风，但是那就停留在原地了。况且这飓风不是一时半会可以停止了，一般一吹就是几个小时甚至十几个小时。

　　最好的办法就是冒着飓风飞行，让飞翼银龙躲开飓风的布袋，只要在江帆的外沿是不会被卷走的。

　　想到这里，江帆决定冒着飓风飞行，以前也遇到过这种事情，就再拼搏一次试试，“为了节省时间，我们就冒着飓风飞行吧，我们只要避开飓风的中心地带，我们不会有事的！”江帆一脸严肃道。

　　“啊，冒着飓风飞行啊，万一我们被飓风卷走了到其他地方去了，那我们就要耽搁时间了！”小风皱眉道。

　　“呃，小风，你不要乱说，我们不会那么倒霉吧！”纳甲土尸摇头道。

　　此时天空的黑色布袋突然打开了，呼的一声，天空形成一个漩涡，紧接着漩涡旋转而下，江帆立即对着飞翼银龙道：“飞翼，你要小心避开飓风，我们朝南面飞行，不要进入了飓风的口袋里了！”

　　飞翼银龙兽鸣叫一声，它朝铠甲改道朝着南面飞行，可是那飓风好像故意找江帆等人麻烦似的，那飓风也改变方向了，竟然朝着江帆等人旋转过去。

　　那黑色的口袋朝着江帆等人笼罩，江帆顿时大惊，“我靠，这飓风竟然冲着我们来了！”江帆惊呼道。


第2661章 达到东灵岛

　　呼！黑色飓风发出呼呼耳朵声音，飞翼银龙急忙朝着南面飞行，它试图避开那黑色的口袋。可是那黑色口袋突然扩大了，一下把江帆等人笼罩在其中。

　　江帆等人连同飞翼银龙兽被旋转如黑色口袋之中，木香姑娘和小风吓得尖叫起来，江帆急忙喊道：“你们不要乱叫，互相抱好！”

　　江帆抱住了木香姑娘，对着木香姑娘耳边道：“木香，抱紧飞翼的脖子！不要松手！”

　　木香姑娘急忙紧紧地抱住飞翼银龙的脖子，小风吓得脸吴血色，紧紧地搂住江帆，纳甲土尸一脸坏笑地搂住了小风的腰，他的手不时地吃豆腐。

　　小风早就被吓坏了，她根本不知道纳甲土尸的手在自己身上吃豆腐，这个时候也只有纳甲土尸还有这个色心和色胆。

　　飓风以极快速度朝着北面移动，江帆等人无法脱离飓风的口袋，只得任凭飓风的摆布。不知道过了多少时间，飓风停止了，天空的乌云虽然散去，但是天空一片漆黑，此时已经晚上了。

　　飞翼银龙鸣叫一声，“主人，我们这是什么地方，小的该往哪个方向飞啊？”飞翼银龙对着江帆道，它现在头昏脑涨的，也无法辨别方向了。

　　江帆望着四周的黑蒙蒙一片，低头看下面，下面是一片海域，他也不知道被飓风卷到了什么地方。今天的飓风有点诡异，好像是故意折腾大家似的。

　　“小风，你知道这是什么地方吗？”江帆扭头望着小风道。

　　小风吓得不轻，她浑身都冒冷汗了，她看纳甲土尸的手还在自己身上乱动，狠狠地掐了一下纳甲土尸的手，纳甲土尸的手急忙缩了回去。

　　小风东张西望片刻，皱眉道：“呃，我也不知道这是什么地方，东灵山在东方，我们朝东方飞行就不会错！”

　　江帆望着一片黑暗的天空，没有星星月亮，根本无法辨别方向，“我靠，无法辨别方法呢！傻蛋，你能够辨别方向吗？”江帆扭头望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸嗅了几下空气，“呃，主人，我们的气息都被吹没了，小的也无法追踪气味了！不过小的闻到附近不远地方有花草树木的气息，这附近应该有做小岛，目前天黑了，我们还是去小岛上休息，等到天亮在做打算。”纳甲土尸建议道。

　　江帆点了点头，“嗯，小岛在什么地方？”江帆点头道。

　　纳甲土尸手指着一处道：“就在那边，大约十几里的距离。”

　　江帆拍着飞翼银龙的脑袋，“飞翼，去那座小岛！”江帆对着飞翼银龙道。

　　飞翼银龙鸣叫一声，拍打翅膀，朝着纳甲土尸手指方向飞行。十几里路，飞翼银龙只要片刻之间就到了，虽然一片黑暗，但是江帆还是看到不远处的小岛。

　　“哦，小岛就在那里！”江帆喜悦道，总算找到一个临时落脚点了，被飓风折腾了那么长时间，人都累了。

　　飞翼银龙在小岛上降落，江帆等人从飞翼银龙背上跳下来，江帆望着小岛四周，“哦，这座小岛上没有人居住吧？”江帆望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸嗅着空气，摇头道：“哦，主人，这小岛上没有人居住，只有少量的野兽。”

　　江帆点了点头，“哦，那我们就道前面的树林里面休息吧，等到天亮，我们再辨别方向，然后再去东灵山。”江帆微笑道。

　　随即江帆等人进入小岛上树林，找到一颗大树的树洞，江帆等躲进树洞休息，飞翼银龙守护在树洞旁边。

　　第二天早上，一缕阳光照射在树洞上，飞翼银龙发出鸣叫之声，江帆等人醒来。江帆急忙出了树洞，看到太阳都出来了，此时大约早上八点多钟了，“哦，太阳都出来了，我们该启程了！”江帆微笑道。

　　木香姑娘、小风、纳甲他的等人出了树洞，片刻之后他们来的了海边，望着一片蓝色的大海，小风皱眉道：“哦，这是怎么地方？我们往那里飞呢？”

　　江帆望着大海，“呵呵，东灵山在东方，太阳升起地方就是东方，我们朝着太阳飞行就可以了。”江帆微笑道。

　　随着飞翼银龙的一声鸣叫，江帆等人朝着太阳的飞向飞行，他们飞行了两天之后，木香姑娘发现前面有座绿色小岛惊喜道：“哦，前面有座小岛呢！我们就在岛上休息吧。”

　　江帆也看到了绿色小岛，喜悦道：“嗯，太好了，我们两天都没有找到小岛休息，飞翼都累了，这回我们可以好好地休息一会了！”

　　小风看到不远处的小岛，她顿时脸色惨白，“完了，这是沙力岛啊！我们被飓风卷走了耽搁两天时间，我们才回到原地啊！我家主人还有四天就要举行婚礼了！如果我们没有在她婚礼之前赶到东灵山，那她就会寻死的！”小风苦着脸道。

　　木香姑娘也皱眉了，她扭头望着江帆，“哦，江帆，那该怎么办啊？”木香姑娘皱眉道。

　　江帆也皱起眉头，没想到被飓风耽搁两天时间，还有四天时间，看来只能日夜飞行赶路了，“哎，看来我们只能日夜飞行赶路了！要不然我们无法在四天赶到东灵山的！”江帆无奈道。

　　“可是飞翼银龙连续飞行会累死的！我们还是无法赶到东灵山的！”小风皱眉道。

　　“呵呵，这个不用担心，我符咒世界之中有很多飞翼银龙兽，我可以让他们轮流飞行，这样我们就不用担心飞翼银龙受累的事情了。”江帆微笑道。

　　江帆等人到了沙力岛上休息了半个小时之后，江帆换了一头飞翼银龙兽，他们继续朝着东灵岛继续飞行。江帆等人日夜飞行，每天都换飞翼银龙兽，如此飞行四天之后，他们终于看到前面出现了一座绿色的大岛。

　　“哦，前面出现一座大海岛了！那就是东灵岛吧？”木香姑娘惊喜道。

　　小风看到前面的海岛喜悦点头道：“是的，那就是东灵岛，我们终于在四天时间赶到了东灵岛了！我家主人是今天出嫁，我们赶紧去东灵山，一定要在花轿迎娶之前赶到东灵山！”

　　“呃，按照你们东灵山的规矩，迎娶新娘一般在什么时辰？”江帆急忙道。

　　“我们东灵山迎娶新娘必须在巳时之前完成，否则就会被人耻笑的！”小风解释道。

　　江帆望着天空，此时已经是早上九点多钟了，巳时也就是早上九点到十一点之间，那还有一个多小时了，时间紧迫啊！

　　“呃，小风，我们到达东灵山还需要多少时间？”江帆扭头望着小风道。


第2662章 强行飞行

　　“如果我们飞行去的话，只要十多分钟就可以达到东灵山下，如果步行的话需要一个小时才能达到东灵山下。”小风皱眉道。

　　“哦，那我们飞行去，时间足够了！”江帆微笑道。

　　小风摇头道：“东灵岛上是不允许飞行，否则要受到处罚的！我们只能走去！”

　　“我靠，这东灵岛上还有这个破规矩，不理他！我们就飞行去东灵山，要不然时间不够了！”江帆脸上露出一丝不屑之色。

　　他才不管什么破规矩呢，如果大家走去，那肯定时间不够的，因为迎娶女方的时间必须在十一点之前，现在还有一个多小时，按道理男方的花轿已经出来了。

　　小风露出担忧之色，“如果我们强行在东灵岛上飞行，会被东灵岛上护卫拦截的！而且要受到严惩的！”小风皱眉道。

　　“哼，这是世上强者为尊，我才不管什么规矩！我就是规矩！就让他们找我吧！”江帆冷哼一声，露出强大的霸气，他曾经怕过谁呀！

　　小风急忙摇头道：“呃，八大势力的庄主那可都是符咒高手，你不是他们敌手的！”

　　小风并不知道江帆的厉害，但是她却知道八大势力的庄主都是高手，在东灵岛上没有人敢违反岛上的规矩，否则就遭到八大势力的严惩。

　　江帆望着小风笑了，没等江帆说话，纳甲土尸立即抢着说话了，“小风你不要担心，不用我家主人出手，我傻蛋出手就可以摆平八大庄主！”纳甲土尸手拍着胸脯道。

　　小风瞪了纳甲土尸一眼，“你就别吹牛了！我说的可是真是的事情，我们还是不要触犯东灵岛的规矩吧！”小风皱眉道。

　　江帆摇头道：“时间来不及了！如果我们走去，很可能赶不到迎娶的花轿之前见到灵珊了！东灵山在什么方向，我们马上飞过去！”

　　小风也慌了，她也担心时间来不及，“东灵山就在东灵岛的东面，我们只要翻越前面那座山就可以看到东灵山了！”小风急忙道。

　　江帆对着飞翼银龙一摆手，“走，我们翻越那座山！”

　　飞翼银龙鸣叫一声，翅膀猛地扇了几下，就像离弦的箭一样，直射向东灵岛。飞翼银龙进入东灵岛上空之后，立即被岛上的护卫看到了，他们立即对着上空喊叫：“上面是什么人，竟敢在岛上空飞行，立刻给我下来！”

　　江帆低头望着地面上的护卫，他根本不理会，飞翼银龙很快地飞越过了那座大山，他们眼前出现看一座云雾萦绕的高山。

　　“小风，这前面的就是东灵山吧？”江帆手指着不远处的高山道。

　　“是的，这就是东灵山，我家主人就居住在东灵山顶上！”小风点头道。

　　江帆点了点头。“好，我们直接飞到东灵山顶上去！”江帆点头道，飞翼银龙鸣叫一声，展翅朝着东灵山飞过去。

　　突然江帆背后传来鸣叫声，小风扭头看到了四名护卫乘坐电光飞翼兽追赶来了，她惊呼道：“哦，他们追来了！”

　　江帆扭头看到了背后追来的四名护卫，冷笑道：“他们是追不到我们的，电光飞翼兽没有我们的飞翼银龙飞行速度快的！”

　　果不出江帆所料，那四名护卫距离江帆的飞翼银龙越来越远了，尽管那些护卫拼命追赶，还是无法追上飞翼银龙兽。

　　纳甲土尸笑道：“呵呵，什么电光飞翼兽，根本就是废物！”

　　“哦，不好了，前面有人拦截我们了！”小风惊呼道。

　　只见前方出现了乘坐电光飞翼兽的四名护卫，他们对着江帆等人喊道：“你们违法了岛上规矩，立即降落，接受我们的处罚！”

　　江帆望着四名护卫冷笑道：“老子不吃你们这套！飞翼银龙，冲过去！”

　　飞翼银龙一声鸣叫，猛地拍打翅膀，飞行速度更快了，瞬间就到了那四头电光飞翼兽的面前，猛地拍打翅膀，电光飞翼兽立即被飞翼银龙兽银色的翅膀击中脑袋。

　　嗷的一声惨叫，电光飞翼兽立即朝着地面坠落，纳甲土尸对着那四名护卫摆手笑道：“哈哈，你们的电光飞翼兽不堪一击啊！你们坠毁了！”

　　那四头电光飞翼兽被击晕了，它们坠落在地面上，砰的一声，那四名护卫被甩飞了出去，落在地上，当场昏死过去。

　　东灵岛地面上发出警报声，地面的那些护卫全部出动了，他们乘坐电光飞翼兽上去拦截江帆等人，一时之间，东灵岛上空十分热闹，上百头电光飞翼兽从不同地方朝着飞翼银龙兽包抄过去。

　　小风顿时慌了，“哦，不好了，我们惊动了岛上的防护队了，他们来拦截我们了！”小风惊呼道。

　　江帆望着四面八方来的电光飞翼兽，他迅速对着飞翼银龙兽道：“飞翼，用火球攻击他们！”

　　飞翼银龙兽张开嘴巴，喷射出火球攻击阻拦在前面的电光飞翼兽，只听到轰的爆炸声，阻挡在前面的电光飞翼兽被炸得掉落下去，乘坐上面护卫也坠落下去。

　　小风脸色惨白，“哦，江帆，你杀死那些护卫，你闯大祸了！”小风惊呼道。

　　“哼，谁让他们挡道，把我惹毛了，我把东灵岛给毁掉了！”江帆冷哼道。

　　那些拦截的护卫看到有不少护卫掉下去摔死了，他们愤怒了，“混蛋，竟敢杀死我们护卫队，你死定了！大家给我攻击他们！”一位护卫队头领喊道。

　　那些护卫立即对着江帆的飞翼银龙兽发动攻击，霎那间符雨箭、符石、符火等等从四面八方飞向飞翼银龙兽。

　　小风吓得惊呼道：“哦，我们完了！”

　　纳甲一声笑道：“小风的叫声真好听呢，这要是叫床就更好听了！”

　　江帆望着那些飞过来的符雨箭、符石、符火，他对着飞翼银龙命令道：“飞翼，三百六十度防御！”

　　飞翼银龙兽鸣叫一声，身子旋转起来，猛地拍打翅膀，那些符雨箭、符石、符火被打得四处乱飞，不少护卫被自己的符雨箭、符石击中，掉落下去。

　　紧接着江帆对着飞翼银龙喊道：“三百六十度攻击！”

　　飞翼银龙鸣叫一声，它飞了起来，在空中旋转，不停地喷射火球。火球从四面八方飞了出去，只听到砰砰的爆炸声那些电光飞翼兽被炸得掉落下去。

　　随即飞翼银龙盘旋而下，一个漂亮的弧形俯冲，快速地朝着东灵山飞过去。那些岛上护卫随后追赶，“哦，他们朝着东灵山飞去了！他们肯定是东灵山的人！”一名护卫惊呼道。


第2663章 及时赶到

　　此时东灵山上十分热闹，东灵山庄主骆剑海坐在东灵山庄大厅之中，他手捋着胡子，脸带笑容，笑眯眯地望着客厅外面忙碌的仆人。

　　他的身旁坐在一位年龄大约五十多米的女人，这女人虽然已经五十多岁，但是皮肤很细腻，很白，看上去就像四十岁出头的风韵女人。

　　此时一名女仆急冲冲地跑进了客厅，脸色慌张道：“老爷，夫人，小姐不肯穿新娘衣服，她还把新娘衣服都撕碎了！”

　　骆剑海站了起来，大惊失色道：“什么！灵珊把新娘衣服撕碎了！太不像话了！”

　　骆剑海的笑脸马上沉了下来，他气呼呼地就要走，“老爷，您不要生气，还是我去看看！”骆灵珊的母亲一把拉住了骆剑海的胳膊。

　　骆剑海冷哼了一声：“哼，翠凤，灵珊都被你宠坏了！姬家马上就要来迎娶灵珊了，她却把新娘衣服撕烂了！这可怎么办呢！”

　　“老爷，您不要生气，我早就准备了两套新娘装，我马上拿另外一套去找灵珊，我会好好劝劝她的。”骆灵珊的母亲安慰道。

　　骆剑海对着罗灵珊母亲摆手道：“翠凤，你快去吧，姬家人马上就要到了！别闹出笑话！”

　　骆灵珊的母亲点了点头，她对身边女仆摆手道：“小菲，我们走吧！”

　　片刻之后，骆灵珊的母亲到了一间房门口，女仆敲着门，“小姐，开门啊！”

　　“我不开门，你们滚！我绝不嫁给姬武勇这个混蛋！”屋里传来骆灵珊的声音。

　　“灵珊，是我啊！你开门吧！”骆灵珊的母亲对着门口道。

　　门打开了，只见骆灵珊一脸怒气站在门口，地面上散落着破碎的衣服、水果、糕点等等物品。

　　骆灵珊的母亲望着地面，皱起眉头，“灵珊，看你搞得满地都是！我知道你不愿意嫁给姬武勇，但是你父亲已经答应把你许给姬武勇，而且你们也曾经订婚了，你怎么能够反悔呢！”

　　“母亲，你已经知道姬武勇的事情了，他就是一个卑鄙的小人，我嫁给了他，我会一辈子不开心的！”骆灵珊说着眼泪流了出来。

　　骆灵珊的母亲摇头叹息道：“灵珊，我们女人的婚姻都是父母安排的，我们只能逆来顺受！姬武勇虽然不成才，但是他长得也算不错，姬家在东灵岛地位非同一般，如果我们骆家和姬家联姻了，这对我们双方都有很大益处！”

　　姬武勇的姬家属于东灵岛八大势力之一，姬家排行第五，虽然不如骆家的势力，但是姬家的大女儿嫁给了东灵岛第一大势力罗家，因此姬家无形之中地位就升高了。

　　“哼，父亲还不是看姬家女儿是罗家的媳妇，他就把女儿当成礼物去巴结罗家！好歹我们也是东灵岛第三大势力呢，为什么要去巴结罗家！”骆灵珊满脸不悦道。

　　骆灵珊母亲皱起眉头，“灵珊，不说这些了，姬家的迎亲花轿马上就要到了，你还是赶紧换上新娘衣服吧！”骆灵珊的母亲拿出另外一套新娘的衣服。

　　骆灵珊看到母亲手里的衣服摇头道：“母亲，我不会穿这身新娘衣服的，我不会嫁给姬武勇这个混蛋的！”说完她扭头走向屋里，气呼呼地坐在椅子上。

　　骆灵珊的母亲脸上露出不悦之色，“灵珊，事到如今你只能认命吧！如果你不嫁到姬家去，你父亲会打死你的！”骆灵珊的母亲摇头道。

　　骆灵珊的眼泪流了出来，她扭头望着母亲，“母亲，如果你们逼着我嫁给姬武勇，那我今天只有死在你们面前了！”骆灵珊流着泪道。

　　她心里十分难受，父亲逼着她嫁给姬武勇，小风去找江帆去了，可是已经半个多月了，也没看到江帆和小风，看来自己无路可走了。

　　想到这里，骆灵珊的泪水哗哗地流，骆灵珊母亲顿时心疼，“灵珊，你不要这样？我也不想你嫁给姬武勇，可是此事已成定局，只能委屈你了！你就不要惹你父亲生气了吧！”

　　骆灵珊望着母亲，她摇了摇头，随即望着窗外，“看来我骆灵珊度不过这关了，小风怎么还不来呢！江帆会来救我吗？”骆灵珊脸上露出悲伤之色。

　　看到骆灵珊一脸悲伤和失望，骆灵珊的母亲心里十分难受，“灵珊，你就认命吧！这一切都是命中注定的！当初我也不想嫁给你父亲，后来我还不是嫁给你父亲了！现在不是很好吗！来，你穿上新娘衣服吧，姬家的人马上就到了！”

　　突然一名女仆急冲冲跑了过来，“夫人，姬家的花轿来了，姬少爷也来了，老爷崔小姐快点呢！”那女仆道。

　　“灵珊，你快点换上新娘衣服吧！不要多想了！”骆灵珊的母亲催促道。

　　骆灵珊露出失望之色，她凄然一笑，“好吧，我穿上新娘的衣服，你们都出去吧，我要一个人穿衣服！”骆灵珊一脸悲伤道。

　　骆灵珊母亲点头道：“好吧，我们都出去，你快点换衣服。”

　　门关上了，骆灵珊望着桌子的红色新娘装，她拿起新娘装，“哎，我这辈子恐怕没有机会做新娘了！”她把新娘衣服随手扔在地上。

　　她从怀里掏出一灰色的瓷瓶，打开瓶塞，倒出一颗黑色的药丸。骆灵珊手拿着黑色药丸，喃喃道：“江帆，你为什么不来救我？我等了你半个多月了！难道你对我说的都是假的！”

　　“什么女人要人命，我骆灵珊就不人命！我的命由我自己掌握！我要自己结束她！”骆灵珊露出惨淡笑容，她拿起黑色药丸就要放入嘴里的时候，突然外面传来喧哗的声音。

　　骆灵珊扭头望着窗外，她看到空中飞过来一只银色的怪兽，怪兽上面坐着四个人，她一眼就认出了江帆和小风。

　　“哦，江帆来了！”骆灵珊惊喜道，她随手把那颗黑色的药丸扔了出去。

　　接着骆灵珊对着空中的江帆招手道：“江帆，我在这里！”

　　江帆听到了骆灵珊的叫声，他急忙对着罗灵珊招手道：“灵珊，我来救你了！”

　　小风也对着骆灵珊招手道：“主人，我回来了！”

　　飞翼银龙迅速下降，就像闪电一样落在骆灵珊的窗前，江帆迅速跳下，翻身进入了骆灵珊的屋里。

　　“灵珊！”江帆激动地喊了一声，他发现骆灵珊瘦了许多，人也憔悴了许多。

　　“江帆！你怎么才来啊！你要晚来一点，你就再也见不到我了！”骆灵珊扑入江帆怀里，痛哭起来。


第2664章 下手就是狠

　　江帆搂住骆灵珊，拍着她的脊背，“灵珊，对不起，我来晚了，让你受苦了！”江帆内疚道。

　　这句话让骆灵珊忘却了刚才的痛苦，她眼含热泪摇头道：“江帆，你来了就好，我以为你不来了呢！”

　　“灵珊，我怎么会不来呢！你是我的女人，只要你有危险，不管你在天涯海角，我都会去救你的！”江帆望着骆灵珊微笑道。

　　骆灵珊露出喜悦笑容，“你们怎么这么晚才到呢？路上是不是遇到什么事情了？”骆灵珊惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，我们在东灵海遇到了飓风，被飓风吹到北部去了，耽搁两天时间，所以来迟了。”

　　“哦，原来是这样啊，我是说你们为什么迟迟不来呢！”骆灵珊望着江帆道。

　　她话音刚落，就听到敲门声，“灵珊，花轿来了，你快出来准备上花轿了！”门口传来骆灵珊母亲的喊叫声。

　　骆灵珊望着江帆，“姬武勇的迎亲花轿来了，我该怎么办？”骆灵珊皱眉道。

　　“灵珊，你去打开门，我去把姬武勇打发掉！”江帆对着骆灵珊微笑道。

　　骆灵珊摇头道：“算了，我们还是走吧，你带我离开东灵山，走得越远越好，我再也不想呆在东灵山了，这地方然我太伤心了！”

　　骆灵山想到父亲逼迫她嫁给姬武勇，她心里是十分难受，父亲把他当场筹码，这是在利用自己，她就更加难过。

　　“灵珊，你不要害怕，有我在，没有谁可以伤害你的！我要把姬武勇这家伙暴打一顿，他说话竟然不算数，竟敢抢我的女人！”江帆走到门前打开房门。

　　骆灵珊的母亲看到江帆，她吃了一惊，“你是什么人？”骆灵珊的母亲吃惊道。

　　此时窗口外面纳甲土尸已经和东灵山护卫打斗起来了，纳甲土尸撂倒了急忙护卫，那些护卫发出惨叫之声。

　　没等江帆回答，只见姬武勇穿着一身新郎装出现了，他一眼看到了江帆，惊呼道：“江帆！”他十分震惊，没想到江帆来的了东灵山。

　　江帆望着姬武勇，脸沉了下来，“姬武勇，你小子说话不算数，你输给我了，竟敢抢我的女人，你找死啊！”江帆凶巴巴道。

　　姬武勇看到江帆就收服生气，但是他又惧怕江帆，他知道自己不是江帆对手，正胆怯的时候，突然看到骆剑海急冲冲走过来了。

　　“岳父，有人劫持灵珊了！您快来啊！”姬武勇急忙喊道。

　　骆剑海听到有人劫持骆灵珊，他急忙使出急速符，一道人影一闪，他出现在骆灵珊门口。他一眼就看到了站在门口的江帆，还有江帆背后的骆灵珊。

　　“这小子是什么人？”骆剑海惊讶道。

　　“岳父，就是他劫持了灵珊，您快抓住他！”姬武勇急忙道，他想借骆剑海的手收起江帆。

　　骆剑海一挥手，使出水凝固术，一道符光一闪，江帆的四周出现了果冻一样的水，江帆四周立即凝固起来，就像被胶水凝固了一样。

　　这是骆剑海的拿手符技，这种符技是借用符水和冰水的零界点，使得水似水非水，似冰非冰，把江帆凝固在特殊的水里面。

　　这种符技和冰封不同，冰封可以砸碎，而这是果冻办的水是无法砸碎的，因为这种水有弹性，无法砸碎。

　　江帆就呆呆地站在那里，一动不动，姬武勇看到江帆不动了，他胆子就大起来，“小子，你竟敢抢我老婆，你去死吧！”他就要使用符咒杀死江帆。

　　骆剑海急忙拦住姬武勇，“武勇，不可！今天是大喜的日子不能杀人，否则不吉利！”骆剑海急忙道。

　　“哼，小子，算你走远，先把你关押起来，等我喜事办完之后，我再杀你不迟！”姬武勇对着江帆恶狠狠道。

　　“你没有机会了！因为你是死人了！”突然江帆一抖手，一支符飞刀如同闪电般到了姬武勇面前，他根本来不及躲闪，扑哧！符飞刀没入了姬武勇的眉心之中。

　　姬武勇瞪大眼睛望着江帆，他没有想到江帆竟然没有被骆剑海的水凝固术凝固住，符飞刀已经刺穿了他的元神，他眼睛暗淡了，身子一歪倒在地上不动了。

　　刚才骆剑海使出水凝固术的时候，江帆使出空间隔离，那凝固的空间只能在他身边凝固，但是无法凝固住他。因此江帆是故意装着被骆剑海凝固住了，他趁着姬武勇不被将他诛杀。

　　江帆下手就是狠，他知道对付姬武勇这种小人，不能收下留情，否则以后麻烦更大，不如诛杀他以绝后患。

　　骆剑海没有想到江帆一招就杀死姬武勇，他震惊道：“小子，你好大胆子，竟敢杀死姬武勇，你别想离开这里！”他一挥手，使出固步自封符咒。

　　一道符光一闪，江帆四周的空间颤抖一下，出现了透明的罩子。这符咒含有空间法则，江帆使出空间隔离，他拉着目瞪口呆的骆灵珊，使出空间转移，瞬间从窗口出了屋里到了外面。

　　骆灵珊没想到江帆这么大胆，竟敢杀死了姬武勇，而且是挡在他父亲的面，所以她当时都惊呆了。

　　骆剑海见江帆竟然轻易地逃出了自己的固步自封的符咒，他十分震惊，这小子到底什么人，竟然连空间符咒都无法困住他。

　　“小子，你杀死了姬武勇，你还想逃走，你必须留下！”骆剑海急忙追赶出去。

　　姬武勇死在自己家里了，他有无可推卸的责任，姬武勇是姬家唯一的儿子，前来东灵山娶亲死在东灵山了，骆剑海简直无法解释了。

　　江帆拉着骆灵珊到了院子里后，他立即吹了一个口哨，飞扬银龙立即到了江帆身边，江帆对着纳甲土尸、木香姑娘、女仆小风摆手道：“撤走了！快上来！”

　　江帆拉着骆灵珊跳上了飞翼银龙背上，木香姑娘、小风、纳甲土尸急忙奔跑过来，他们跳上了飞翼银龙背上，随着一声鸣叫，飞翼银龙飞了起来。

　　骆剑海刚好追赶出来看到江帆等人飞上天空，他气得跺足道：“混蛋，小子，你跳不掉的！”

　　随即他对着身后护卫道：“马上给我追赶他们，不能让他们逃走了！”

　　护卫立即带来了四头电光飞翼兽，骆剑海跃上电光飞翼兽，带领着十几名护卫乘坐四头电光飞翼兽追赶江帆等人。

　　江帆等人乘坐飞翼银龙兽飞到东灵山的上空，那些岛上的护卫已经追赶过来了，扭头看背后骆剑海已经带着护卫追赶来了，真是前后都有追兵。


第2665章 臭屁虫

　　“哦，那些海岛护卫追赶来了，怎么办啊？”木香姑娘皱眉道。

　　“呃，主人的老丈人也追来了，麻烦大了！”纳甲土尸皱眉道。

　　“江帆，我们去那片树林里去，只要进入树林之中，他们就很难找到我们了！”骆灵珊手指着不远处的一大片树林道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们就去树林之中！”江帆点头道，他拍着飞翼银龙脑袋，飞翼银龙鸣叫一声，它调转方向朝着树林飞去。

　　片刻之间，飞翼银龙到了树林外面，江帆等人立即从飞翼银龙背上跳下来，“大家快进入树林！”江帆对着众人摆手道，他迅速收起飞翼银龙。

　　江帆等人进入树林之中，江帆对着众人道：“大家找好地方隐秘起来！我去布置符阵！”

　　江帆树林入口地方布置了迷幻符阵，随即迅速返回，江帆看到骆灵珊、木香姑娘、小风三人都隐蔽在草丛之中。纳甲土尸躲在一棵大树背后。

　　“主人，他们已经到了树林外面了！”纳甲土尸已经闻到了那些人气味了。

　　江帆点了点头，“没事，我已经在树林外围布置的迷幻符阵，他们一时半会是无法闯入树林的。”江帆微笑道，他到了骆灵珊身边蹲下。

　　骆灵珊扭头望着江帆，皱眉道：“江帆，你杀死了姬武勇，姬家不会善罢甘休的，这树林之中不可久留，我们还是早点离开东灵岛吧。”

　　“呵呵，灵珊，你放心吧，要离开东灵岛很容易，我倒要看看姬家有多厉害！”江帆满不在乎笑道。

　　骆灵珊皱起眉头，“江帆，姬家并不可怕，可怕的是罗家，姬武勇的姐姐姬云莉是罗家的媳妇，你杀死了姬云莉的弟弟，她肯定会动用罗家的势力的，罗家可是东灵岛上最大的势力，罗庄主已经达到符皇境界，你不是他敌手的！”

　　江帆露出一丝冷笑，“哼，罗家算什么！只要他敢动手，我就一把火把罗家烧了！”江帆恶狠狠道。

　　看到江帆凶狠眼神骆灵珊忐忑道：“哦，江帆，万万不可招惹罗家人，要不然我们无法离开东灵岛的！”

　　江帆握着骆灵珊的小手微笑道：“灵珊，你不用担心，区区一个符皇不能把我怎么样的！”

　　“可是……”骆灵珊还想说什么的时候，纳甲土尸悄声道：“哦，主人，那些人已经到了树林外面，您的老丈人也来了！”

　　此时树林外面来了三十多名岛上护卫，“队长，那小子逃入树林之中去了！”其中一名护卫对着一位头目道。

　　那头目是岛上的护卫小头目，他望着树林皱眉道：“这片树林十分茂密，我们进入树林之中搜寻，恐怕很难找到他们呢！”

　　“哦，骆庄主来了！”一名护卫望着不远处道，只见骆剑海带着十几名护卫急匆匆地走了过来。

　　那小头目急忙招呼道：“骆庄主，今天可是你嫁女的大喜日子，您怎么来了？”他露出惊讶之色，他并不知道东灵山发生的事情。

　　骆剑海望了那小头目一眼，他认识那是罗家的护卫，东灵岛上护卫由罗家、聂家、许家周围三家护卫组成，其中罗家出的护卫最多。

　　“哦，罗护卫，我的女儿被那小子劫持了！我的女婿姬武勇被那小子杀死了！我是抓那小子的！”骆剑海脸色铁青，这次他感觉有麻烦了。

　　“什么！姬公子被那小子杀死了！”那小头目惊呼道。

　　骆剑海点了点头，“是的，不知道那小子什么来路，他的符咒十分诡异，我都无法抓住他！”骆剑海皱眉道。

　　“是的，还有那小子乘坐的飞行符兽也十分怪异，不知道是什么符兽飞行速度那么快，还可以喷射符火弹，威力很大，我们不少护卫都死了！”那小头目皱眉道。

　　骆剑海望着树林，“那小子是不是躲入树林之中去了？”骆剑海望着那小头目道。

　　那小头目点头道：“是的，那小子十分狡猾，他躲入树林之中了，这树林这么大，我们这点人恐怕抓不住他啊！”

　　骆剑海也皱起眉头，那小头目说得有道理，这么大一片树林，莫说这几十个人，就是来几百人也不一定抓住江帆。

　　骆剑海捋着胡子，“呃，看来要多找人来才行，否则无法抓住那小子！”骆剑海摇头道。

　　“老爷，小的有一个主意可以很快找到那小子！”骆剑海身边的一位护卫突然道。

　　骆剑海扭头望着那么护卫，这护卫是他东灵山庄的护卫，也是他贴身护卫之一，“哦，小青，你说说看！”骆剑海露出一丝微笑。

　　“老爷，我们可以用臭屁虫跟踪那小子啊！臭屁虫可以嗅到小姐的气味，那小子肯定和小姐在一起，只要找到小姐，就可以找到那小子！”那护卫建议道。

　　骆剑海眼角一亮，拍着那护卫肩膀道：“嗯，这主意不错，马上唤出臭屁虫！”

　　那护卫立即摘下腰间的黑色布袋，打开布袋，一抖，嗖的一声，一条两米多长的粉红色虫子出现在众人眼前。

　　这虫子浑身都是粉红色的毛，样子极为丑陋，两只红色眼珠，嘴巴宽宽的，外形就像鸭子嘴巴一样。白色的肚皮下面是一排排褐色的小脚，小脚外形如同海星，紧紧地吸附在地面上。

　　空气中散发一股很浓的臭味，这就是叫臭屁虫的原因，因为它浑身很臭，而且喜欢放臭屁，所以岛上的人都叫这虫子臭屁虫。

　　臭屁虫抬头望着骆剑海，发出嘶嘶的声音，骆剑海对着臭屁虫摆手道：“小臭，你带着我们去找小姐，如果你找到了小姐，我给你吃豆子！”

　　骆剑海从怀里摸出一把黑色豆子，这臭屁虫最喜欢吃这黑色豆子了，它眼珠都要掉出来，喜悦地发出嘶嘶叫声，随即它鼻子嗅了几下空气，发出嘶嘶的叫声。

　　“小臭，你闻到小姐的气味了吗？”骆剑海望着臭屁虫道。

　　那臭屁虫点了点头，眼珠望着骆剑海手里黑色豆子，口水都流了出来，骆剑海立即扔出一颗黑色豆子，“先奖励你几颗，等找到了小姐，再给你吃！”骆剑海道。

　　那臭屁虫急忙吃地下黑色豆子，嘴里咬着豆子发出咯吱的声音，几下就把黑色豆子吃下去了，它马上抬头望着骆剑海发出嘶嘶的声音。

　　骆剑海对着臭屁虫摆手道：“小臭，你马上到我们去找小姐！”

　　臭屁虫点了点头，它迅速地朝着树林之中爬行，它的速度很快，骆剑海以及那些护卫紧随臭屁虫背后，他们进入江帆布置的迷幻符阵之中。


第2666章 两女人要翻脸

　　臭屁虫立即迷失方向，它嘶嘶叫声，鼻子不停地嗅着地面，在原地打转，“哦，树林这么不见了？”一名护卫惊呼道。

　　骆剑海也发现树林不见了，四周一片迷茫，好像到了另外一个空间，“哦，不好，我们着那小子道了！”骆剑海惊呼道。

　　“骆庄主，这是怎么回事？”那小头目惊讶道。

　　“树林外围被人布置符阵，我们困在符阵之中了！这符阵肯定是那小子布置的！”骆剑海皱眉道。

　　“呃，那我们该怎么办？”那小头目不知所措地望着骆剑海，他是一点不懂符阵，根本不知道如何出去。

　　骆剑海皱起眉头，“别急，等我观察一番，看看是什符阵。”骆剑海也懂得符阵，他平日对符咒颇有研究，在符阵方面造诣不浅呢。

　　骆剑海在背着手在四周转来转去，足足折腾了半个多小时，嘴里不停嘀咕道：“没想到这小子对符阵研究这么深奥！这么小的年龄这么可能呢？”

　　此时隐蔽在树林里的骆灵珊十分惊讶，半个小时没看到有人进树林搜索，惊讶道：“哦，我父亲和那些护卫都走了吗？怎么不见他们来搜查呢？”

　　“嘿嘿，他们全部被困在我的符阵之中了，没有一个小时他们是无法出来的。”江帆笑道。

　　骆灵珊吃惊地望着江帆，“既然群殴父亲他们被困子啊符阵了，那我们就离开这里吧！”骆灵珊望着江帆道。

　　江帆摇头道：“别急，我们就这么离开东灵岛，那东灵岛上的人肯定会去辰州城找我们的，必须让他们打消这个念头！”

　　江帆来这里的目的不仅是救骆灵珊，而且他还有一个目的就是夺取火灵珠，只是此事他不便对骆灵珊说，因此就故意找借口留下来。

　　骆灵珊不知道江帆还要寻找火灵珠的事情，她拉着江帆的胳膊，皱眉道：“江帆，我们还是趁机离开这里吧，东灵岛的人是不会找到辰州城的。”

　　江帆望着骆灵珊，“呃，我们就这样走不行啊，姬家和罗家会不会为难你的父亲和母亲啊？”江帆马上又找出一个借口。

　　骆灵珊摇头道：“这个不要担心，姬武勇是你杀死的，和我父亲没有丝毫关系，姬家和罗家是不会为难我的父母的，你放心吧，我们趁着群殴父亲被困在符阵之中的时候，我们快点离开这里。”

　　骆灵珊拉着江帆就要走，一旁的木香姑娘不高兴了，“江帆不能走！他还有一件很重要的事情要办呢！”木香姑娘满脸不高兴道。

　　她刚才看到骆灵珊和江帆十分亲热，把自己搁在一旁，她心里十分不舒服。又看到骆灵珊吵着要离开，火灵珠还没拿到呢，江帆是不能离开这里的。

　　骆灵珊望着木香姑娘，“江帆还有什么重要的事情？”骆灵珊惊讶道，在她心里江帆救了她就是最重要的事情了，怎么还有什么其他重要的事情呢？

　　木香姑娘冷冷地望着骆灵珊她刚想说话，就被江帆打断了，“哦，傻蛋，你马上带着木香离开这里，这地方不安全了，我们换一个地方躲藏。”江帆急忙道，他对着纳甲土尸使眼色。

　　纳甲土尸急忙对着木香姑娘道：“哦，主母，我们快点走！”

　　“要走等我把话说我！”木香姑娘满脸不悦地瞪了纳甲土尸一眼，随即她对着骆灵珊道：“我们这次来东灵山除了救你外，我们还要寻找火灵珠呢！没找到火灵珠，怎么离开这里！”

　　“什么！你要想寻找火灵珠！”骆灵珊惊呼道。

　　“骆灵珊，火灵珠是不是在你东灵山？”木香姑娘望着骆灵珊道。

　　骆灵珊望着木香姑娘，“你们找火灵珠珠做什么？”骆灵珊没有回答木香姑娘的问题，而是直接问她。

　　“我们找火珠救我主人，火灵珠是不是在你父亲手里？”木香姑娘望着骆灵珊道。

　　骆灵珊满脸不高兴地摇头道：“我不知道！”

　　“哼，传说火灵珠在东灵山，你怎么会不知道呢！我看火灵珠就在你父亲手里吧！”木香姑娘望着骆灵珊冷笑道。

　　“哼，我知道也不会告诉你的！你休想得到火灵珠！”骆灵珊冷笑道。

　　木香姑娘脸沉了下来，“不管火灵珠在谁的手里，我必须拿到火灵珠！谁阻碍我拿到火灵珠，我就对谁不客气了！”木香姑娘冷笑道。

　　眼看着骆灵珊和木香姑娘两人翻脸了，江帆急忙对着她们道：“呃，你们不要吵了，我们还是离开这里！”江帆拉着骆灵珊就走。

　　“我们去哪里啊？”骆灵珊望着江帆满脸不悦道，她知道江帆还要寻找火灵珠，她心里十分不高兴。

　　“既然姬家不会善罢甘休，那我们就去姬家！”江帆望着骆灵珊微笑道。

　　骆灵珊吃了一惊，“什么，你要去姬家，我们这不是送上门让人家抓啊！”骆灵珊吃惊道。

　　“嘿嘿，当然不是，我们是躲藏在姬家去，他们怎么也想不到我们就躲在他的眼皮底下。”江帆笑道。

　　骆灵珊点头道：“嗯，这法子不错，你胆子真够大的！”

　　江帆望着木香姑娘、小风、纳甲土尸，对着他们招手道：“你们还愣着做什么，走吧！他们很快就要走出迷幻符阵的！”

　　随即江帆对着骆灵珊道：“灵珊，姬家在什么地方？”

　　“姬家在东灵岛的西侧姬凤山下！”骆灵珊说着从怀里掏出一个绿色瓷瓶。

　　江帆望着骆灵珊，惊讶道：“灵珊，你拿出瓶子做什么？”

　　“我父亲肯定会用臭屁虫跟踪我们的，我得在路上撒些喷嚏粉，让臭屁虫无法跟踪我们。”骆灵珊打开瓶塞在路上撒在绿色的粉末。

　　江帆望着地面绿色粉末，他闻到一股怪味，忍不住打了一个喷嚏，“呃，这还真是喷嚏粉呢！那臭屁虫是什么东西，可以跟踪我们的气味吗？”江帆惊讶道。

　　“臭屁虫是一种浑身粉红色很臭的虫子，它可以闻我们气味追踪我们，我们这里都是用臭屁虫跟踪的，很少有人逃得过它的跟踪。我撒上这喷嚏粉，臭屁虫只要闻到这喷嚏粉，它就会不停打喷嚏，无法追踪我们的气味了！”骆灵珊解释道。

　　江帆明白了，“哦，原来如此，没想到你还制造喷嚏粉来对付臭屁虫的跟踪呢！”江帆微笑道。

　　骆灵珊撒好了喷嚏粉，收起瓶子，“是的，我这是为了自己离开东灵山的时候，不被臭屁虫跟踪用的，没想到这次还用上了。”骆灵珊捡起几片大的树叶盖在喷嚏粉上面。


第2667章 潜入姬府

　　骆灵珊掩饰好了喷嚏粉之后，拍了拍手上的泥土，“好了，我们去姬风山！”骆灵珊对着江帆道。

　　江帆等人悄悄地离开了树林，他们朝着姬风山去了，他们走后大约半个小时，骆剑海等人走出了迷幻符阵，臭屁虫带着他们找到了就等人的藏身之地。

　　臭屁虫在地面上嗅着，嘴巴拱开树叶，嗅到了喷嚏粉，于是臭屁虫不停地打喷嚏，根本无法追踪了。

　　骆剑海皱眉道：“呃，一定是灵珊撒了喷嚏粉了！臭屁虫嗅到了喷嚏粉，无法追踪他们了！他们肯定已经离开了树林去了其他地方去了。”

　　“呃，那小子肯定是去了海边，他肯定是想逃离东灵岛，我们快去海边找他！”那小头目急忙道，他一摆手，带着那些护卫离开树林，乘坐电光飞翼兽去海边寻找江帆去了。

　　骆剑海依然砸树林之中，他背着手来回走着，“老爷，您为何不去海边抓那小子呢？”一名护卫惊讶地望着骆剑海。

　　骆剑海望着那护卫，“那小子十分狡猾，他才不会去海边呢！现在去海边，那就等于暴露了自己，他肯定是找一个安全地方躲起来了，等到天黑之后他再去海边，趁着黑夜离开东灵岛。”

　　那护卫觉得骆剑海分析有道理，“老爷，那小子去躲到什么地方呢？”那护卫问道。

　　骆剑海摇头道：“我也不知道，他肯定不熟悉这里一带，东灵岛这么大，随便找安全地方躲在起来，我们还真无法找到！你们晚上就守护在海边，我想他晚上肯定要偷偷离开这里的。”

　　“老爷高见！小的立刻带人去守候在海边，等那小子来！”那护卫点头道。

　　骆剑海点了点头，“嗯，你回到东灵山带上几十人去守候在海边的各地出口，密切监视着海边的一切。只要看到江帆那小子出现，你马上给我释放信号，随后带人抓捕他！”

　　那护卫点头道：“是的，老爷！小的这就去！”

　　那护卫走后，骆剑海还是不放心，他带着人在树林里寻找了片刻，没有发现江帆的丝毫踪迹，他带着人离开树林，返回东灵山。

　　江帆、骆灵珊、木香姑娘、小风、纳甲土尸等人悄悄地来到了姬凤山下，姬凤山不太高，只有三百多米，在东灵岛是算是比较矮的山。

　　姬凤山下那一大片房子就是姬家的人的住房，江帆等人躲在距离姬家居住区不远的树林之中，江帆望着那一大片房子，对着骆灵珊道：“灵珊，哪一家是姬家的府邸啊？”

　　骆灵珊手指着不远处道：“姬凤山脚下那最大的一家就是姬家府邸！”

　　江帆顺着骆灵珊的手望着向远处，他看到了一座青石建造的府邸，那府邸十分豪华，门前两尊怪兽，门口站着十几名护卫。

　　门前两侧种植着花草树木，大门上方悬挂着两只红色的大灯笼，上面还写着“姬”字。

　　“我靠，这姬府好气派啊！他们家好有钱是吧？”江帆望着骆灵珊道。

　　骆灵珊点了点头，“是的，姬家是很富裕，他们的财富比我东灵山还要多，主要是姬家会做生意，他们靠贩卖海产品赚了很多钱。”骆灵珊点头道。

　　“哦，难怪你父亲要把你嫁给姬武勇了，他这是贪图姬家的钱财啊！”江帆笑道。

　　骆灵珊瞪了江帆一眼，“我父亲可不是贪图姬家的钱财，他是想联合姬家来扩大我东灵山的势力范围！”骆灵珊满脸不悦道。

　　江帆望着骆灵珊，不解道：“你们东灵山是东灵岛第三大势力，已经很不错了，为何还要扩大势力呢？”

　　骆灵珊望着江帆叹息道：“你有所不知，原来我东灵山是东灵岛上最强大的势力，可是这么多年后，我东灵山变成第三大势力了，我父亲想重新振兴东灵山，他想东灵山再次成为东灵岛最大的势力！”

　　这回江帆明白了，原来骆灵珊的父亲想重振东灵山，所以他就拉拢姬家，想凭借姬家的财力，壮大东灵山的势力。

　　江帆摇头笑道：“你父亲策略严重错误，姬家的女儿是罗家的媳妇，他去拉拢姬家超越罗家，你认为罗家会让你们东灵山壮大吗？”

　　骆灵珊点头道：“是的，罗家肯定不会让东灵山强大的，我曾经劝过我父亲了，可是他不听啊！”

　　江帆望着骆灵珊，“如果你父亲要重振东灵山那可以找我帮忙啊，我可以让东灵山再次强大！”江帆笑道。

　　骆灵珊疑惑地望着江帆，“你可以让东灵山强大，你凭什么让东灵山强大？”骆灵珊不屑道。

　　“呵呵，想让东灵山强大其实很简单，只要此消彼长就可以了使得东灵山强大了！”江帆露出一丝微笑。

　　“什么此消彼长？”骆灵珊不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，此消彼长就是打击第一大势力和第二大势力，消弱他们的实力，那第三大势力不就变成第一大势力了！”江帆望着骆灵珊道。

　　骆灵珊瞪着江帆，“你说得容易，他们无论人力和财力都远远超过我们东灵山，如何削弱罗家和许家的实力？”骆灵珊冷笑道。

　　“嘿嘿，削弱罗家和许家的方法很多，我就可以办到，改天我去找你父亲谈谈，没有必要拉拢姬家，只要把女儿嫁给我就行了！”江帆搂住了骆灵珊腰笑嘻嘻道。

　　骆灵珊脸羞红，她急忙挣扎，“你胡说什么呀！我什么时候答应嫁给你了！”骆灵珊娇羞道。

　　“是啊，人家不愿嫁给你呢，你就别痴心妄想了！”一旁的木香姑娘冷笑道。

　　骆灵珊扭头望着木香姑娘，瞪眼道：“我嫁不嫁给江帆，管你屁事！”

　　“哼，当然管我事啦！江帆也是我男人！我可比你先到，你还要管我叫姐姐呢！”木香姑娘望着骆灵珊冷哼道。

　　骆灵珊吃了一惊，她看到江帆没有说话，她气呼呼道：“哼，我可没打算嫁给江帆，你做不成我的姐姐！”

　　木香姑娘笑了，“那就好了，我可是你说的哦，你可不要跟着我的江帆哦！”木香姑娘望着骆灵珊冷笑道。

　　骆灵珊刚要回击，江帆急忙打断了她们吵嘴，“呃，灵珊，木香，你们这么大声说话，是担心姬府人听不到吧！我们去姬府啦！”江帆一把抓住骆灵珊的手，另外一手抓住了木香姑娘的手。

　　木香姑娘和骆灵珊看到江帆脸沉下来了，她们不在说话，两人扭头互不相望，江帆拉着她们朝着姬府走去，纳甲土尸和小风跟着他们背后。


第2668章 祭祀房

　　片刻之后，江帆等人到了姬府的后院，这里冷清清的，没有人看守，江帆等人从后院穿墙进入姬府之中。

　　姬府的后院是一座花园，里面种植了许多花草树木，江帆望着四周，没有看到人，他对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去前面看看有什么安全的空屋，我们就躲在空屋里面。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的这就去查探。”纳甲土尸立即遁入地下。

　　大约十多分钟之后，纳甲土尸回来了，“哦，主人，小的找到了藏身之地了！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆望着纳甲土尸，“哦，是什么地方？”江帆点头道。

　　“就在前面不远，那里有很多空房子，小的发现有间空房子里面大门是紧锁的，里面还有许多吃的，我们就躲在哪里，有吃有喝的，很不错的。”纳甲土尸笑道。

　　江帆摸着下巴，“哦，这房间里面有吃的，门却锁了？”江帆惊讶道，他露出不解之色。

　　“那一定是姬家的祭祀房，那里面供奉着姬家的祖先的灵牌，还有供果和食物。”骆灵珊望着江帆道。

　　“哦，姬家的祭祀房啊，那我们就躲在哪里了，应该很安全的。”江帆喜悦点头道。

　　既然是祭祀房，那里面供奉的都是姬家的列祖列宗，平日肯定不会让人随便出入的，躲在那里面绝对安全可靠。

　　随后江帆等人悄悄地潜入了祭祀房里，江帆看到案桌上供奉了水果、酒、烤肉、海鲜，“哇塞，我感觉肚子有点饿了，这些东西就供奉给我了吧！”江帆拿起烤肉就吃。

　　纳甲土尸急忙过去拿起酒杯，“嘿嘿，这酒很香，我也尝尝！”纳甲土尸坏笑道。

　　骆灵珊、木香姑娘、小风三人望着江帆和纳甲土尸，“呃，你们可真够馋的，竟然把人家的供奉品吃了！”骆灵珊摇头道。

　　“嘿嘿，姬家祖先根本吃不到，供奉也是浪费，还不如供奉我们呢！”江帆笑着拿起一只海鲜，闻了一下，“哇塞，好香呢，这是什么海鲜呢？”江帆惊讶道。

　　骆灵珊望着江帆手里的海鲜，“这是海塔，这东西很贵的，一百多符银一只呢！”骆灵珊解释道。

　　江帆瞪大眼睛，“哇塞！一百符银一只啊，好贵啊！那我可要多吃点！”江帆拿起海塔就吃，味道真的很好吃，这海塔味道鲜美，江帆一口气吃了五只海塔。

　　纳甲土尸见江帆吃得那么有味，他也伸手拿起一只海塔尝了一口，“哇塞，这玩意真的很好吃呢！”纳甲土尸惊喜道。

　　江帆和纳甲土尸两人就坐在案桌旁边吃了起来，片刻之中，两人就把案桌上的食物和酒都吃得精光，两人打另一个饱嗝。

　　“嗯，我可吃饱了，我们找地方睡一会了！”江帆笑道。

　　骆灵珊瞪着江帆，“你们可好，吃饱了就要睡觉，你们拿这里当成自己家了！”骆灵珊笑道。

　　“嘿嘿，这里可比我们自己家还要好呢！”江帆坏笑道，他把那些灵牌推开，躺在案桌上睡觉了。

　　江帆刚躺下没有多久，外面传来脚步声，纳甲土尸急忙对着江帆道：“主人，有女人来了！”

　　江帆急忙坐起，他对着众人摆手，“快躲起来！”江帆悄声道。

　　骆灵珊和木香姑娘顿时慌了，“我们躲在上面地方啊？”木香姑娘皱眉道，这祭祀房里面就一间房，里面除了桌椅，并无其他东西可以隐蔽。

　　江帆手指着案桌下面，“我们躲到案桌下面去！”江帆悄声道，他急忙掀开案桌的布帘，示意骆灵珊、木香姑娘、小风躲进去。

　　骆灵珊、木香姑娘、小风三人急忙钻入案桌下面，江帆手一挥手，案桌上的灵牌恢复原样，随后江帆和纳甲土尸也钻入案桌下面。他们进入案桌下面没有多久，门打开了，一位女人走了进来，两名女仆站在门口。

　　江帆从案桌布帘缝隙之中看到那女人，那女人大约二十多岁，身材修长，丹凤眼，椭圆形的脸，两只水汪汪的大眼睛，长得很漂亮。

　　“我靠，这女人是谁，长得还不错呢！”江帆暗自道。

　　只见那女人走动案桌前，她发现案桌上供品不见了，皱眉道：“供品怎么都没了？难道被符鼠偷吃了？”

　　“小真，你去端供品来！”那女人吩咐道。

　　“是的，大小姐！”门口的女仆立即去拿供品去了。

　　片刻之后，女仆端来供品，摆好供品之中，那女人点燃三支香，她把香插入香炉之中后，随即跪下，对着案桌上灵牌磕头。

　　那女人磕头的时候，面对着案桌的，她穿着宽大的衣服，弯腰磕头的时候，露出了里面的雪白的大馒头。

　　江帆和纳甲土尸正好看得清楚，而且距离这么近，伸手就可以触到，“我靠，这女人身材真不错呢！”江帆暗自道。

　　纳甲土尸看到了大馒头，他口水流了下来，“哇塞，好大馒头啊！这要是咬上一口，就太爽了！”纳甲土尸暗自道。

　　他的口水都流在小风的手上了，小风瞪了纳甲土尸一眼，狠狠地掐他一下，对着纳甲土尸耳边悄声道：“色狼！你偷窥人家！不要脸！”

　　“嘿嘿，我又没有偷窥你！你骂什么！”纳甲土尸对着小风耳边悄声嘀咕道。

　　两人声音虽然很小，可是那女人距离他们太近了，她听到有声音，惊讶道：“咦，好像有什么声音呢？难道是符鼠？”

　　江帆急忙对着纳甲土尸和小风摆手，那意思是你们不要说话了，可是纳甲土尸突然打了一个饱嗝，那声音很大。

　　那女人吃了一惊，她低头望着案桌下面，“呃，我好像听到打嗝的声音，怎么回事？”那女人惊讶道，她伸手去掀案桌的布帘。

　　如果那女人掀开了布帘，她就发现了江帆等人，江帆急中生智，他伸手点了那女人的肋下，那女人立即呆滞不动了。

　　江帆立即学着那女人的声音：“小真，你们出去，把门锁上，我要独自待一会儿！没有我的命令，你们不准开门！”

　　门口的女仆小真立即点头道：“是的，小姐！”她们立即出去了，把门锁上了。

　　江帆悄悄地从案桌下面钻了出来，那女人瞪大眼睛望着江帆，可是她无法出声。骆灵珊、木香姑娘、小风三人随后出来，骆灵珊一眼认出了那女人，“姬云莉！”骆灵珊惊讶道。

　　“呃，这女人是姬武勇的姐姐姬云莉啊！”江帆惊讶道，没想到姬武勇的姐姐这么漂亮。


第2669章 姬云莉

　　姬云莉看到了骆灵珊，她露出震惊之色，姬武勇抬着花轿迎娶骆灵珊去了，骆灵珊怎么到了这里，和这些人在一起呢？

　　姬云莉无法开口说话，她心里的泛起疑惑，隐隐约约地她感觉不妙了，骆灵珊莫名其妙和这个男人到了祭祀房，这里面肯定发生了什么事情。

　　“哇塞，这那女人身材不错，这大馒头不是假的吧！”纳甲土尸伸手捏了姬云莉大馒头一下。

　　姬云莉脸羞红，可是她无法出声，只能眼睁睁地被纳甲土尸吃豆腐。小风急忙阻止纳甲土尸，“傻蛋，你不要欺负人家！”小风酸溜溜道。

　　“嘿嘿，我只是看她这是不是假的！”纳甲土尸笑道。

　　“什么假的啊，这东西还有假的嘛！我看你是故意占人家便宜！”小风瞪着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸看到小风吃醋了，他十分高兴，“嘿嘿，这东西当然有假的，假的里面塞了硅胶呢！”纳甲土尸笑道。

　　小风瞪大眼睛，“什么！这里面还可以塞龟胶？你胡说什么呀！”小风瞪大眼睛冷笑道，她把硅胶理解成龟胶了。

　　“嘿嘿，当然可以啊，我们那里女人就流行塞硅胶呢！如果你想变大点，我可以帮你变大！”纳甲土尸望着小风的身前道。

　　小风脸微红，瞪着纳甲土尸道：“你无聊不，我才不要变大呢，大了有什么好看的！”

　　“嘿嘿，大当然好啊，男人就喜欢大的，越大越好！”纳甲土尸望着小风笑道。

　　小风瞪大眼睛望着纳甲土尸，“哼，既然你们男人喜欢大的，我看你就去找母符牛吧，它的很大，你一定喜欢！”小风冷哼道。

　　“嘿嘿，母牛的我当然喜欢，我最喜欢吃牛奶了！”纳甲土尸坏笑道。

　　小风脸羞红，“去你的！你这人太无耻了！”小风伸手捶了那纳甲土尸肩膀一下。

　　就在纳甲土尸和小风说笑的时候，江帆点了姬云莉的脑后一下，姬云莉感觉喉咙里咕咚一声，“姬云莉，你不是在罗家吗？怎么回家来了？”江帆诧异道。

　　姬云莉望着江帆，她根本不认识江帆，“你是什么人？为何跑到我姬府来了？”姬云莉惊讶地望着江帆道。

　　随即她眼睛瞟着骆灵珊，惊讶道：“灵珊，武勇不是迎娶你去了吗？你怎么到这里来了？”

　　“我靠，是我问你啊，你却问我话！”江帆冷笑道。

　　姬云莉冷冷地望着江帆，“你知道我是什么人吗？”姬云莉冷冷道。

　　江帆笑了，“哦，你是什么人呢？”江帆微笑道，他要看看姬云莉有什么炫耀的。

　　“我是罗家的媳妇，罗家你知道吗？是东灵岛上最大的势力，没有人敢得罪罗家的，除非他不想活命了！”姬云莉冷笑地望着江帆。

　　“呵呵，罗家在你们眼里了不起，在我江帆眼里狗屁不是！莫说你是罗家的媳妇，就是罗家的女儿，我也不怕！你老老实实地回答我的问题，要不然我就把你衣服扒光！”江帆的手抓住了姬云莉的衣服，轻轻地扯了一下，衣领就裂开了。

　　没想到罗家没有威胁到眼前的男人，姬云莉十分意外，她顿时慌了，“你不要乱来，有话好说！我本来在罗家的，因为今天我弟弟结婚，我回娘家来了，我弟弟去迎娶骆灵珊去了，按照习俗我就先来给祖先上香的！”姬云莉急忙道，她眼睛瞟着骆灵珊。

　　“嘿嘿，你是想知道骆灵珊为何到这里来了？为何和我在一起吧！我实话告诉你吧，你弟弟姬武勇已经被我杀死了！骆灵珊根本不愿意嫁给姬武勇，因为她喜欢的人是我！”江帆望着姬云莉冷笑道。

　　姬云莉身子震了一下，“什么！你，你杀死了我弟弟！你，你骗人！”姬云莉惊慌道，她不相信江帆的话。

　　“嘿嘿，姬武勇是在东灵山迎娶骆灵珊的时候，被我杀死的！你不信可以问骆灵珊！”江帆望着姬云莉不屑笑道。

　　骆灵珊点了点头，“是的，姬武勇是被他杀死了。”骆灵珊皱眉道，虽然她不喜欢姬武勇，但是她没有杀死姬武勇的意思，没想到江帆下手这么狠，杀死了姬武勇。

　　姬云莉浑身哆嗦起来，她望着江帆，“你，你为何要杀死我弟弟？”姬云莉哆嗦道。

　　“你弟弟是什么货色，你比我更加清楚！当初你弟弟和我打赌，他输了。他答应我你在打骆灵珊的主意，可是他失信了！而且他还想杀我，因此我只有杀死他了！”江帆望着姬云莉冷冷道。

　　泪水从姬云莉眼里流了出来，她对着江帆咬牙切齿道：“江帆，我记住你名字了！你要么现在就杀死我，否则我一定会找你报仇的！”

　　江帆望着满脸仇恨的姬云莉，“呵呵，随时欢迎你来找我报仇！不过我告诉你，你这辈子也没希望，下辈子还是没有希望！”江帆冷笑道。

　　纳甲土尸王望着姬云莉，“主人，这女人就交给小的吧，让小的折磨她！”纳甲土尸露出一副色迷迷的样子。

　　看到纳甲土尸那眼神，姬云莉吓得惊呼道：“你想做什么！我可是罗家的媳妇，我丈夫罗全茂可不是好惹的！”她急忙威胁纳甲土尸。

　　“嘿嘿，不管你丈夫是什么玩意，老子一点也不害怕，你丈夫哪有我好！我保证你舒舒服服的！你尝了我的大棒子后，你就觉得世界上只有我最好了！”纳甲土尸坏笑道。

　　姬云莉脸羞红，“你，你无耻！”姬云莉气呼呼道。

　　骆灵珊看到纳甲土尸的口水都流出来了，她知道姬云莉一但落到纳甲土尸手里，肯定会受到纳甲土尸的羞辱的，那姬云莉真是无脸活下去了。

　　“江帆，姬武勇虽然不好，但是他的姐姐并无过错，我看还是放过她吧。”骆灵珊望着江帆道。

　　“是啊，不能把姬云莉交给傻蛋，这家伙太坏了！”小风也急忙道。

　　江帆当然知道姬云莉落到纳甲土尸手里，肯定被折腾死去活来了，骆灵珊说的没错，姬云莉没有什么过错。

　　“好吧，就放过姬云莉！”江帆点头道。

　　骆灵珊望着江帆点头道：“江帆，谢谢你！”

　　“哼，江帆，我不会感激你的、你杀死我弟弟，我一定会找你报仇的！”姬云莉望着江帆恶狠狠道。

　　江帆望着姬云莉，“呵呵，姬云莉，你随时可以找我报仇！我丑话可说在前面，如果你找我报仇，那我就被你交给傻蛋处置，那时候你可是生不如死哦！”江帆笑道。


第2670章 你这笨女人

　　“姬云莉，我看你还是算了吧，姬武勇的死，是他咎由自取的，这怨不得江帆！我看你还是不要找江帆报仇了！你不会成功的！”骆灵珊望着姬云莉皱眉道。

　　她知道姬云莉根本不可能斗得过江帆的，她找江帆报仇那简直就是自找苦吃，就算罗家出手也无济于事。

　　姬云莉冷冷地望着骆灵珊，“哼，你说得轻巧，姬武勇怎么咎由自取了，他怎么该死了！他都是你害死的！要不是你勾引这男人，引得他和我弟弟争风吃醋，我弟弟怎么会死呢！我也不会放过你的！”姬云莉望着骆灵珊眼中露出怨恨之色。

　　“你这女人不知道好歹啊！骆灵珊是担心你吃亏！既然你不领情那就算了！你就找江帆报仇吧！”木香姑娘冷笑道。

　　姬云莉望着木香姑娘，“哼，这是我的事情，用不着她假惺惺！我看她就是个骚货、贱货！”姬云莉对着罗灵珊骂道。

　　骆灵珊脸沉了下来，她气得浑身直哆嗦，“你，你……”她不知道说什么好了。

　　“你这人嘴巴真毒，灵珊是为了你好！你这笨女人！”木香姑娘冷笑道。

　　“哼，你也不是什么好东西！你这个骚货！”姬云莉对着木香姑娘骂道，她已经发狂了，见谁都骂。

　　一旁的江帆冒火了，他伸手点了姬云莉的背后，“你他妈的还是别说话啊！你这女人就是贱！我看你才是骚货！贱货！”江帆冷厉道。

　　姬云莉刚才说话，突然感觉到浑身发热，她情不自禁地开始脱衣服了，刚才江帆点了她的凤翅穴，她马上就发作了。

　　“哦，我怕好热，我好难受！我要！”姬云莉朝着纳甲土尸扑了过去。

　　纳甲土尸一把抱住了姬云莉，“嘿嘿，这可是你投怀送抱的，那我就不客气了！”纳甲土尸一把抱住了姬云莉，他的手在姬云莉身上捏着。

　　“算了，她弟弟死了，心里很难受，放过她吧！”骆灵珊望着江帆皱眉道。

　　江帆伸手点了姬云莉的肩膀上一下，姬云莉浑身震了一下，她马上清醒过来，她脸羞红，她清醒记得刚才发生的事情，急忙穿上了衣服。

　　“你，你刚才做了什么手脚？”姬云莉吃惊地望着江帆。

　　“哼，没什么，我这是释放了你的本能而已！”江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，没想到你这么骚啊，刚才叫得可欢呢！”纳甲土尸望着姬云莉坏笑道。

　　姬云莉望着纳甲土尸脸羞红道：“你，你这个卑鄙的小人！你们杀了我吧，要不然我一定会杀死你们的！”

　　江帆知道姬云莉不会善罢甘休的，这女人的性格就像盛凌云一样，他伸手点了姬云莉肋下，姬云莉立即瘫软在地上了。

　　“傻蛋，把姬云莉拖到一边去！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸抱着姬云莉，把她塞入案桌下面，他趁机吃姬云莉的豆腐。

　　“江帆，姬云莉已经来过了，如果她一直不出去，姬府人肯定会派人来找的，看来这地方不能呆了，我们还是走吧！”骆灵珊望着江帆皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们换一个房间就行了，没有必要离开姬府。”江帆望着骆灵珊点头道。

　　“呃，这恐怕不行吧，他们只要问起姬云莉，就知道我们在这里了，他们肯定会搜查的。”骆灵珊摇头道。

　　江帆望着骆灵珊笑道：“呵呵，不会让姬云莉开口说话的，在天亮之前，她是无法说话的。就算姬府人发现了她，她也是昏迷状态，不到明天天亮，她是不会清醒过来的，因此不必担心她说出我们的事情。”

　　“哦，可是我们换到哪一间房去呢？”骆灵珊皱眉道。

　　江帆望着纳甲土尸，此时纳甲土尸蹲在案桌旁边吃姬云莉的豆腐呢，“傻蛋，你把姬云莉拉出来，就让她倒在案桌旁边！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“哦，小的马上把姬云莉拖出来！”纳甲土尸把姬云莉从案桌下面拖了出来，只见她的衣服都开了，露出雪白的肌肤。

　　“我靠，你小子又吃豆腐了！你还不给我恢复原样！”江帆瞪着纳甲土尸道。

　　小风看到姬云莉的肚兜都被解开了，她瞪着纳甲土尸道：“你这个色狼！”她推了纳甲土尸一把，把姬云莉打得肚兜系好了，衣服扣上了。

　　纳甲土尸摸着额头，“嘿嘿，我这是看看她为什么这么大呢！”纳甲土尸傻笑道。

　　“傻蛋，楚这里还有什么地方可以藏身的？”江帆望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸摸着额头，“哦，前面还有两间房子是锁着的，我们可以躲在那屋里，只是那里没有吃的。”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆点了点头，“吃的很简单，今天是姬府大喜的日子厨房里肯定有很多好吃的，你等会去厨房捞点好吃的来就可以了！”江帆望着纳甲土尸笑道。

　　纳甲土尸露出喜色，“哦，那太好了，那小的等会就去厨房找吃的去。”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆、骆灵珊、木香姑娘、纳甲土尸、小风等人悄悄地穿墙离开了祭祀房，他们到了距离祭祀房不远的一间空闲的屋里。

　　这间屋子是姬府的空闲屋子，里面堆积的都是杂七杂八是的东西，桌子、凳子、椅子上是厚厚的灰尘，看样子很久没有人进来过了。

　　“哦，这屋里灰尘真大呢！这地方很久没有人来过了，这里应该很安全的。”江帆望着屋子四周道。

　　小风和纳甲土尸从门柜子找出了旧的衣服，那衣服是女人的衣服，他们拿着衣服把桌子、椅子上面的灰尘抹掉了。

　　江帆、骆灵珊、木香姑娘三人坐下，江帆望着众人道：“好了，我们就在这里等到天黑再开始活动。”

　　骆灵珊望着江帆，“江帆，天黑后，你准备做什么？”骆灵珊不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，天黑了，我们顺手牵羊去姬府的仓库，把值钱的东西都带走，然后去东灵山找你父亲，我要和你父亲谈判！”江帆望着骆灵珊笑道。

　　“什么！你要盗取姬府的财物！这不好吧！”骆灵珊惊讶道。

　　江帆望着骆灵珊摇头笑道：“呃，不要用盗取这个词，我们这不是盗取，这是洗劫，也叫劫富济贫！他们姬家这么多财富肯定来路不明的，为富不仁啊！我们当然要洗劫。”

　　“你，你这叫强取豪夺啊！”骆灵珊摇头道，她十分不赞同江帆的做法。

　　“嘿嘿，我们对付敌人手段不能太慈悲了！对付敌人就要不择手段，这样敌人才无法翻身！”江帆望着骆灵珊笑道。


第2671章 有吃的堵不住嘴

　　“你找我父亲谈什么呢？”骆灵珊惊讶道。

　　“呵呵，当然是和他谈把女儿嫁给我的事情喽！”江帆望着骆灵珊笑道。

　　骆灵珊脸绯红，瞪了江帆一眼，“你胡说什么呀！我说正经的事情！”骆灵珊娇羞道。

　　“我是说正经事情啊！我帮你父亲实现重振东灵山的目标，他应该会很感兴趣的。”江帆笑道。

　　“你有办法让我东灵山强大起来？”骆灵珊惊讶道。

　　“嘿嘿，我不是说了此消彼长的方法吗，我只要削弱了罗家和许家的实力，东灵山自然就变得强大了！”江帆望着骆灵珊笑道。

　　“哼，罗家和许家都十分强大，特别是罗家有符皇级别的高手呢！你斗得过符皇吗？”骆灵珊冷哼道。

　　“嘿嘿，符皇在我眼里并不强大，再说斗争主要靠斗智，他们玩不过我江帆的。”江帆颇为自信笑道。

　　骆灵珊望着江帆，摇头道：“你也太自信了！”

　　就在江帆等人在屋里说笑的时候，姬府护卫抬着姬武勇的尸体回来了，姬发文看到儿子的尸体，他顿时嚎啕大哭，“怎么回事，是谁杀死我的武勇？”姬发文一把抓住护卫的衣领道。

　　“老爷，少爷是在东灵山庄被一个叫江帆的人杀死的！”随同姬武勇去迎亲的护卫队长战战兢兢道。

　　“江帆是什么人？”姬发文惊讶道。

　　那护卫队长摇头道：“老爷，小的不知道谁是江帆，他好像是来自符元国的人。”

　　“符元国的人，他为何杀死武勇呢？”姬发文不解道，他擦着泪水，浑身哆嗦被搀扶坐在椅子上。

　　“好像是为了骆灵珊的事情，那男的也喜欢骆灵珊，他们为了争夺骆灵珊，那个江帆就一招杀死了少爷。”那护卫队长禀报道。

　　“什么，那个江帆一招就杀死了武勇？”姬发文吃惊道，他可是知道自己儿子姬武勇的本领，就算自己也不可能一招杀死他，江帆怎么可能一招杀死他呢？

　　“小的当时不在场，听其他护卫说，只见一道紫光一闪，没入少爷的眉心之中，少爷就倒下了。”那护卫队长皱眉道。

　　姬发文望着地上的姬武勇的尸体，他看到姬武勇的眉心之中出现一个血痕，好像被什么东西贯穿了，仔细看姬武勇的额头，吃惊道：“呃，武勇的元神碎裂了！这人太可怕了！竟然一招碎裂了武勇的元神。”

　　“什么！那人竟然一招碎裂了少爷的元神，那他岂不是比符皇还要高超？”那护卫队长震惊道。

　　姬发文摇头道：“江帆的符咒境界不可能超过符皇的，符元界很多年没有出现符神了！也许他有什么特殊的符咒，就类似空间符咒一样。”

　　“老爷，这小子十分怪异，他乘坐的符兽飞行速度竟然被电光飞翼兽速度还要快呢！”那护卫队长皱眉道。

　　“看来江帆这人来头非同一般，他现在什么地方？离开东灵岛没有？”姬发文望着那护卫队长道。

　　“那个江帆乘坐怪兽飞入了树林之中后就失踪了，不知道他去了什么地方。不过可以肯定他没有离开东灵岛，岛上护卫一直守护在海边，没有看到江帆离开。”那护卫队长道。

　　姬发文皱起眉头，“这小子十分狡猾，他肯定躲藏在什么地方，打算晚上的时候偷偷地离开东灵岛，你马上派人去守护在海边，如果发现江帆，立即前来报告！”

　　“是的，老爷，小的马上带人去。”那护卫队长立即一挥手，带着十几名护卫走了。

　　姬府原本要办喜事，突然一下变成丧事，他们撤掉了红布，挂上了白布。喜气洋洋的姬府一下变成一片哭泣声，姬武勇的母亲哭得十分伤心，她在院子里嚎啕大哭。

　　姬发文越想越伤心，他站了起来，对着身边护卫摆手道：“来人，随我去东灵山庄！”

　　大约十多分钟后，姬发文到了东灵山庄，在客厅之中见到骆剑海，姬发文阴着脸，望着骆剑海，“骆剑海，我儿子死在你府中了，你如何解释？”姬发文冷冷道。

　　“哎，发文兄弟，对于武勇的死我也很伤心难过，他是被江帆杀死的，我的女儿灵珊也被他劫持了，都快天黑，还不见灵珊回来！”骆剑海露出一副伤心之色，他故意挤出点眼泪。

　　姬发文冷冷地望着骆剑海，他知道骆剑海这人城府很深，为人狡诈，“哼，我儿的死都是罗灵珊招惹来的，肯定是她不三不四的脚踩两只船，才使得武勇和江帆发生厮杀的！”姬发文满脸不悦道。

　　“姬兄弟，此言差矣，我家灵珊可不是那种朝三暮四的人，是那个江帆看到灵珊貌美，从符元国追到这里来了！这才与武勇发生摩擦，导致武勇死亡，我家灵珊也是受害者啊！还不知道她是生是死呢！”骆剑海露出悲伤之色道。

　　姬发文抓不到骆剑海的把柄，他望着骆剑海道：“骆剑海，你知道那小子在什么地方吗？”

　　骆剑海摇头道：“江帆这小子十分狡诈，不知道他躲到什么地方去了！不过他晚上肯定是要离开东灵岛的，我已经派人守候在海边的出口，只要发现他，马上派人通知你！”

　　“不用了，我已经派人守候在海边出口了！晚上的时候我会亲自去海边守候的！”姬发文冷冷道。

　　“哦，晚上的时候我也去，你看要不然叫上你的罗亲家一起去呢？”骆剑海故意提醒道，他是故意这样说的。

　　姬发文冷哼一声：“不用了，这点小事还用麻烦罗老头子，对付那小子我们几个人足够了！”

　　随即姬发文站了起来，“姬兄弟，你放心吧，只要有江帆的消息，我一定会通知你的。”骆剑海对着姬发文道。

　　姬发文没有说话，只是点了一下头，他走出了大厅，回姬府去了。骆剑海望着姬发文的背影，他冷哼一声：“哼，你儿子死了竟然找我兴师问罪！我看是他咎由自取！”

　　天暗下来了，东灵岛的夜色黑蒙蒙的，岛上的灯火如同天上的星星一般，零零散散的。纳甲土尸到厨房偷来了很多好吃的，众人都吃饱了，特别是江帆和纳甲土尸两人胃口很好，吃得最多。

　　纳甲土尸舔着手指上的油，“嗯，姬府的菜可真好吃呢！”纳甲土尸咂舌道。

　　“呵呵，姬府可是结婚的酒席呢，当然好吃喽！”江帆望着骆灵珊道。

　　骆灵珊脸微红，她瞪了江帆一眼，“有吃的都堵不住你的嘴！”骆灵珊冷冷道。


第2672章 和老丈人谈判

　　“嘿嘿，吃饱了喝足了，我们该去洗劫姬府仓库了！”江帆坏笑道。

　　“哦，主人，小的最喜欢洗劫别人的仓库了！”纳甲土尸猥琐笑道。

　　骆灵珊望着江帆好纳甲土尸摇头道：“瞧你们笑的样子，我怎么看你们都像土匪啊！”

　　“嘿嘿，我们就是土匪，我们是土匪，我们洗劫仓库，我们专抢新娘！”江帆轻声地唱了起来，他一边唱着，一边扭着屁屁。

　　纳甲土尸也学着江帆扭着屁屁，跟着唱道：“我们是土匪，我们是土匪，我们洗劫仓库，我们专抢新娘！”

　　骆灵珊、木香姑娘、小风三人忍不住抿嘴笑了，“你们知道姬府的仓库在什么地方吗？”骆灵珊望着江帆道。

　　“嘿嘿，主母，小的刚才去厨房偷吃的时候，已经查探到仓库在什么地方了！姬府的仓库就在西南，那里只有四名护卫看守。”纳甲土尸笑道。

　　“我看你们真是做土匪的材料啊！”骆灵珊笑道。

　　江帆一把搂住了骆灵珊，“嘿嘿，说对了，我就是土匪，我抢新娘！”他一把抱起了骆灵珊。

　　骆灵珊脸通红，“江帆，你做什么呀！放我下来！”骆灵珊捶打江帆肩膀道。

　　一旁的眉心姑娘看到江帆抱起了骆灵珊，她不高兴了，“江帆，你还不去洗劫仓库啊！”木香姑娘冷冷道。

　　江帆放下了骆灵珊，对着纳甲土尸道：“走，我们去洗劫仓库去！”

　　江帆、骆灵珊、木香姑娘、纳甲土尸、小风等人悄悄地从窗口爬了出去，纳甲土尸在前面带路。姬府的人都忙着办理姬武勇的丧事，没有人护卫和巡逻，江帆等人很顺利地到了姬符的仓库附近。

　　“主人，只有四名护卫在门口，小的去解决掉他们！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“你去吧，速度快点！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”他猫着腰悄悄地朝着仓库门口摸去。

　　那四名护卫在仓库门口来回走着，他们在聊着天，谈论姬武勇的事情呢。冷不丁纳甲土尸从墙角冲了出来，他连发四拳，砰砰！四声，四名护卫被打晕了。

　　纳甲土尸对着江帆招手道：“主人，小的解决掉他们了！”

　　江帆、骆灵珊、木香姑娘、小风等人迅速到了仓库门口，仓库门上挂着一把大锁，纳甲土尸一把抓住锁，用力一扯，咔吧一声，大锁被扯断了。

　　纳甲土尸推开大门，江帆弹射出一颗照明符球，整座仓库被照亮了，仓库里面的东西都出现在众人眼前。

　　“哇塞，好多财物啊！姬府还真有钱呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　“哇塞，有几千万符银呢，还有许多海产品，这回是大丰收啊！”江帆一挥手，把仓库所有东西收走了。

　　骆灵珊吃惊地望着江帆，“江帆，仓库里的东西呢？”骆灵珊惊讶道，她只见一道光一闪，仓库里财物都不见了。

　　“嘿嘿，被我搬运走了！全部归我所有了！姬府的实力被削弱了！”江帆坏笑道。

　　骆灵珊望着江帆摇头道：“你这招太损了，你真是姬家的克星啊！既然拿到财物，那我们赶紧离开东灵岛吧！”

　　江帆笑了，“灵珊，我们现在可不能离开东灵岛，你父亲还有姬武勇的父亲肯定守候在海边的，我们去那是自投罗网呢！再说了，我还没拿到火灵珠呢，我是不会离开东灵岛的！”

　　“你别想拿到火灵珠的！”骆灵珊的脸突然沉了下来。

　　江帆望着骆灵珊，“为什么呢？火灵珠我势在必得！无论在谁的手里！”江帆露出一副霸气。

　　“我不知道火灵珠在什么地方，竟然我们不能去海边，那我们去什么地方呢？”骆灵珊皱眉道。

　　“嘿嘿，我开始不是说嘛，我们马上去东灵山！”江帆笑道。

　　骆灵珊望着江帆，“你去东灵山做什么？”骆灵珊惊讶道。

　　“哎，灵珊，你的记性真不好，我说了要去找你父亲谈判！和他老人家商量做女婿的事情。”江帆笑道。

　　“你胡说什么呀！你只要去东灵山，我父亲肯定会抓住你，然后把你交给姬府的！我劝你还是不要去了吧！”骆灵珊摇头道。

　　“嘿嘿，灵珊，你放心吧，你父亲不会这么做的，他肯定会答应我做他女婿的！”江帆颇为自信笑道。

　　骆灵珊脸上泛起红晕，“我父亲不会和你谈条件的，你别把事情想得太简单了！”骆灵珊摇头道。

　　江帆拍着骆灵珊肩膀道：“灵珊，你相信我吧，我会让你父亲做出正确的决定的。”江帆对着众人摆手，他出了仓库。

　　江帆到了仓库门口的时候，他的掌心出现一颗符火球，他一甩手，那颗符火球飞入仓库之中，符火球立刻燃烧起来。

　　“江帆，你为何放火啊？”骆灵珊惊讶道。

　　“嘿嘿，既然做坏事了，那就是做绝了！这样姬府就很难翻身了！”江帆说完，他随手弹射出十几颗符火球，姬府立即燃烧起来。

　　“哦，不好了，着火了！”姬府护卫发现府里着火了，众人立即赶去扑火。

　　江帆等人趁乱离开了姬府，他们迅速地朝着东灵山走去，片刻之后，江帆等人从东灵山后山上了东灵山顶上，偷偷地溜进了东灵山庄。

　　骆剑海不在东灵山，他去了海边，只要目的是守候江帆，他万万没有想到江帆已经到了他的东灵山，而且坐在他的客厅之中。

　　“小风，你去海边禀告我老丈人，说灵珊回来了，记住，不要让其他人知道，只能我老丈人一人知道。”江帆对着小风道。

　　小风点头道：“是的，小的马上去。”

　　大约二十分钟后，骆剑海回来了，他是一个人回来的，其他护卫还守候在海边。他走进客厅，看到江帆坐在客厅之中，他大吃一惊，“你小子怎么来了？”骆剑海吃惊道。

　　他怎么都想不到江帆会到了他的东灵山来了，他看到女儿骆灵珊坐在江帆身边，他以为江帆抓住女儿做人质了。

　　“小子，你找我有什么事吗？”骆剑海坐在江帆对面，望着江帆，他显得十分镇定。

　　“姜是老的辣！岳丈大人果然厉害！我是来和你谈条件的！”江帆望着骆剑海笑嘻嘻道。

　　“你小子不要乱叫，我可不是你老丈人！我们有什么条件可谈的？”骆剑海不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，老丈人我要单独和你谈话，我们到你密室去谈吧。”江帆使出穿墙术，他穿墙进入隔壁屋里，那里就是骆剑海的密室。


第2673章 达成条件

　　骆剑海吃了一惊，“呃，这小子怎么知道隔壁是密室？”骆剑海暗自吃惊道。

　　骆剑海一挥手，一道符光一闪，客厅墙壁上出现了一个圆形的门，那圆形门直通密室，骆剑海进入圆形门进入密室之中。

　　骆剑海看到江帆坐在椅子上笑眯眯地望着自己，他冷冷道：“你小子要和我谈什么条件？”

　　“嘿嘿，只要你把灵珊许配给我，我就可以让你东灵山变成东灵岛最大的势力！”江帆望着骆剑海笑得。

　　骆剑海慢慢地走到江帆面前坐下，他眼里露出一丝不屑之色，“哼，你凭什么让我东灵山变成东灵岛最大的势力？就凭你吗？”骆剑海冷哼道。

　　江帆嘴角露出微笑，“对，就凭我的能力，就可以让东灵山变成东灵海最大的势力！这点您毋庸置疑！”江帆翘起了二郎腿，露出十足的自信。

　　骆剑海当然不相信江帆，他努力了这么多年都没有做到，就凭江帆一个黄毛小子可以做到！他嘴角一撇，“哦，那你准备用什么手段让给我东灵山变得强大呢？”骆剑海望着江帆冷冷道。

　　“很简单，我采用此消彼长的策略，我削弱罗家和许家的实力，您的东灵山自然就变成最强大的势力了！”江帆手摸着下巴，望着骆剑海。

　　骆剑海略微皱起眉头，随即笑了，“呵呵，此消彼长，听起来不错，可是你如何削弱罗家和许家的实力呢？光嘴巴说可没用的！”骆剑海笑道。

　　“其实要削弱罗家和许家的手段很简单，我只要洗劫他们的仓库就可以了，他们没有钱财和物资，他们就没有钱来养那些护卫了，那些护卫自然就要走，您这边就吸收他们的护卫，您的东灵山不就变强大了吗？”江帆说出了自己的手段。

　　骆剑海摇了摇头，“你所说的理论上可行，可是罗家和许家仓库守卫森严，你如何洗劫他们的仓库？再者罗家和许家的仓库物资颇多，你如何搬运走？就算让你带着一百人去搬运，恐怕都要几个小时呢！这几个小时里，你当罗家和许家都是死人啊！”

　　骆剑海的说法是有道理的，他并不知道江帆可以瞬间把仓库所有物资搬运到符咒世界中去，因此他觉得江帆根本就不可能把仓库钱财和物资搬走，罗家和许家那些护卫就已经发现了。

　　“呵呵，我既然提出这个方法，我肯定就有办法把罗家和许家的仓库搬空，而且他们无法发现，就算他们发现了，也无法抢回钱财和物资。”江帆露出自信之色。

　　这句话骆剑海根本不相信，“哼，江帆，你就吹吧！就算是符皇也不可能在很短书时间里搬运那么多物资的，你当我是三岁小孩啊！”骆剑海冷笑道。

　　江帆摇了摇头，“呵呵，我知道您不相信我的能力！我就告诉你吧，一个小时之前，我就把姬府仓库的财物和物资全部搬空了！”江帆笑道。

　　骆剑海瞪大眼睛，“什么！你洗劫了姬府的仓库？这不可能吧？”骆剑海疑惑地望着江帆。

　　“好吧，既然我们以后都是一家人了，我就送一部分姬府的财物给您吧，就算我江帆的聘礼吧！”江帆一挥手，他从符咒世界之中搬运出了一部分姬家仓库的财物。

　　只见一道符光一闪，密室之中堆积了一堆箱子还有一些玉石和玉器，整座密室被这些财物占据了一半。

　　骆剑海吃了一惊，他急忙打开其中一个木箱，里面是一箱的符银，他拿起符银一看，是真的符银。他盖上木箱，随即拿起玉器，“呃，这是罗家送给姬家的玉器！没错，这些是姬家的财物！”骆剑海吃惊道。

　　骆剑海吃惊地在江帆，“你会空间搬运术？”骆剑海惊讶道。

　　江帆点了点头，“就算是吧，我的搬运术可比空间搬运术还要高明多了！我可以瞬间搬运整座仓库的财物和物资。”江帆微笑点头道。

　　骆剑海激动了，他眼珠转着心里盘算着江帆提议的条件，如果江帆真的可以洗劫罗家和许家的仓库财物和物资，那罗家和许家的实力就被严重削弱了，那他的东灵山无形之中就变成了岛上最大的势力了。

　　江帆看出骆剑海还在犹豫，“呵呵，老丈人，您不要犹豫了，您找我做女婿，您绝对不会后悔的！”江帆笑道。

　　骆剑海下定了决心，他舍不得放过这次强大的机会，“好，只要你能够削弱罗家和许家的实力，让我东灵山变成强大的势力，灵珊就是你的媳妇了！”

　　江帆露出喜悦笑容，“好，那此事就这么定了！那今晚我就去洗劫罗家和许家的仓库，明天早上您就会得到消息的，您就用这些财物招收那些离走的护卫了，用不了几天，您的东灵山就变成岛上最强大的势力了！”

　　骆剑海点了点头，“嗯，不过我可丑话说在前面，如果你失败被抓了，你小子可不能供出我东灵山，还有我女儿灵珊可不能给你！”骆剑海一脸严肃道。

　　“我靠，灵珊的父亲真够狡猾的，失败了他没有丝毫责任，成功了，他坐享其成！”江帆暗自感叹道，但是为了骆灵珊还有得到火灵珠，江帆只有不计较这些了。

　　“行，这个没问题，我是不会失败的！对了，我还要问您一件事。”江帆望着骆剑海道。

　　“哦，你有什么事要问的？”骆剑海望着江帆道。

　　“请问火灵珠是不是在您手中？”江帆望着骆剑海眼睛道，只要骆剑海说谎，江帆就可以察觉道。

　　骆剑海愣了一下，他望着江帆，“你问火灵珠做什么？”骆剑海惊讶道。

　　“我这是来东灵山还有一个目的，想借火灵珠救人，用完之后就奉还。”江帆解释道。

　　骆剑海眼珠转着，“实话告诉你吧，火灵珠是在我手里，你要借用也行，但是你必须完成你说的事情，否则免谈！”骆剑海冷冷道。

　　听到火灵珠在骆剑海手里，江帆放心了，“好，那您就等我的好消息吧！”江帆站了起来，就要离开。

　　“等等！”骆剑海喊了一声。

　　江帆扭头望着骆剑海，“哦，岳丈大人，您还有什么吩咐？”江帆微笑道。

　　“江帆，你到罗家可要小心，罗家可是有一位符皇坐镇，他就在府中，你进入罗府可要小心，最好隐匿气息，否则被符皇发现了，你就麻烦了！”骆剑海提醒江帆道。

　　江帆不屑地笑了，“呵呵，符皇算不了什么！我有办法对付符皇！您放心吧。”江帆笑道。


第2674章 胖女人

　　骆剑海露出惊讶之色，符皇在江帆眼中都不算什么，这小子到底什么来头？骆剑海有点好奇了，“呃，江帆，你是什么来头？”骆剑海好奇道。

　　“嘿嘿，老丈人，您以后就会知道我的来头的，我告辞了！”江帆神秘一笑，使出空间转移，嗖的一声，他瞬间到了客厅之中。

　　骆剑海目瞪口呆，“呃，这小子是怎么消失的？他好像会空间的符咒呢！”骆剑海吃惊道。

　　大厅之中骆灵珊、木香姑娘、纳甲土尸、小风等人正在等候江帆呢，看到了江帆，骆灵珊急忙奔跑过去，“江帆，你和我父亲谈得如何了？”骆灵珊关心道。

　　“嘿嘿，你父亲答应把你许配给我了，从现在开始，你就是我老婆了！”江帆望着骆灵珊笑道。

　　骆灵珊脸羞红，瞪着江帆道：“江帆，你胡说什么呀，人家说正经的事情！”

　　“呵呵，难道我刚才说的不是正经事情啊！你们在这里等候，我好傻蛋出去有点事情要办。”江帆对着众人微笑道。

　　“江帆，你出去做什么？”骆灵珊惊讶道。

　　“嘿嘿，这个暂时保密，天已经很晚了，你们早点休息吧，明天一早你们会得到好消息的。”江帆神秘笑道。

　　木香姑娘一把拉着江帆的胳膊，“江帆，你就知道忙活灵珊的事情，是不是把寻找火灵珠的事情忘记了？”木香姑娘满脸不悦地轻声道。

　　江帆望着木香姑娘，“呵呵，我怎么会呢，我刚才问过了灵珊的父亲，火灵珠在他手里，我只要帮他东灵山强大了，他就把火灵珠借给我使用。”江帆笑呵呵道。

　　木香姑娘露出惊喜之色，“真的啊，那太好了！”木香姑娘喜悦道。

　　江帆点了点头，“木香，你放心吧，等办完事情，拿到火灵珠后，我们就去冰花雪峰！”江帆拍着木香姑娘的手道。

　　木香姑娘露出喜悦之色，急忙点头道：“好的，你自己要小心点。”

　　江帆点头道：“嗯，我会注意的！”随即江帆对着纳甲土尸挥手，“傻蛋，我们走！”

　　江帆拉着纳甲土尸的胳膊使出空间转移，一道光一闪，两人立即消失不见。江帆和纳甲土尸已经到了东灵山下，“主人，我们去什么地方？”纳甲土尸望着江帆不解道。

　　“嘿嘿，我们去洗劫仓库去！”江帆望着纳甲土尸坏笑道。

　　纳甲土尸眼睛瞪大了，“哦，主人，太好了，小的最喜欢去洗劫仓库了，我们去哪一家？”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆摸着下巴，“嗯，我们要去罗家和许家，先去哪一家呢？”江帆皱眉道。

　　“主人，小的认为还是先去许家，他们家里没有符皇，那就是软柿子，我们先搞定许家仓库，然后去罗家。”纳甲土尸笑道，他的手做了一个捏柿子的动作。

　　江帆点了点头，“好，就按照你说的办！我们走！”江帆点头道。

　　许家住在东灵岛北面，距离东灵山不是很远，大约十多分钟后江帆和纳甲土尸就到了许家的大门口。大门口站在六名护卫，他们靠着门前的墙壁上打瞌睡，看样子显得十分松懈。

　　许家府邸十分气派，门前两座符兽石雕，两旁种植了花草树木，红墙碧瓦，显得十分高雅。

　　“我靠，这个许家不愧是东灵岛上第二大势力呢！看样子很有钱啊！”江帆轻声嘀咕道。

　　“哦，主人，这下我们发了，许家仓库里面肯定有很多钱财和物资。”纳甲土尸喜悦道。

　　“嗯，那是肯定的，要不然怎么是第二大势力呢！我们从后院进去。”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　两人悄悄地到了许府的后院，后院外面冷清清的，没有人看守。江帆和纳甲土尸穿墙进入后院，后院里面种植许多花草树木，就像一座小花园，十分漂亮。

　　进入许府江帆才觉得许府很大，望着那些房子，不知道仓库在什么地方，“呃，许府仓库在什么地方呢？”江帆皱眉道。

　　“主人，小的去探听一下，抓一个人问问就知道了。”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，你去吧，迅速要快点，不要惊动了许府的人，还有不要杀死他们！”江帆叮嘱道，毕竟好许府没有深仇大恨，江帆不想杀死许府的人。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　纳甲土尸遁入地下，片刻之后他来到了厢房前，他嗅到屋里有一位女人睡觉，“嘿嘿，屋里只有一名女人，我就抓她问话吧，女人比较好对付。”纳甲土尸自言自语道。

　　纳甲土尸东张西望看到四周无人他遁入地下，进入屋里，随后从地面冒出脑袋，看到屋里的床上躺着一位胖女人。

　　这女人真是太胖了，整个身子都把床占据了，而且这张床也是特别订做的，光脚就八只。

　　“呃，这么胖的女人啊！哇塞，好的馒头啊！”纳甲土尸望着那胖女人喜悦道。

　　他悄悄地到了那胖女人身边，手抓住那胖女人的咽喉，“被动，不准出声，否则掐死你！”纳甲土尸威胁道。

　　谁知道那胖女人毫无知觉，纳甲土尸说完了话，那胖女人还在睡觉，而且发出鼾声。纳甲土尸傻眼了，“我靠，这胖女人也太会睡觉了，掐着脖子都没醒啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　纳甲土尸掐住了那胖女人的鼻子，心想：“不让你鼻子出气，我看你醒不醒？”

　　谁知道那女人竟敢张开嘴巴呼吸，照样睡觉，纳甲土尸顿时傻眼了，“我靠，从来没有看到这么能睡的女人，这家伙肯定是懒惰的女仆！”纳甲土尸嘀咕道。

　　纳甲土尸抓耳饶腮不知道怎么办才好，他看到了那女人的两个大馒头，坏水冒了出来，“嘿嘿，我吃你豆腐，看你醒不醒！”纳甲土尸伸手就吃那女人豆腐。

　　纳甲土尸就像面点师在揉面一样，片刻之后，那女人轻声地哼了起来，闭着眼睛竟然十分享受，嘴里竟然说道：“哦，好，好舒服，我要！”

　　纳甲土尸顿时无语了，“我靠，这女人太骚了！老子只能动粗了！”纳甲土尸伸手用力掐着女人的鼻子，然后闭着她嘴巴，不让她透气，看她醒不醒！

　　那胖女人的腮帮鼓了起来，越鼓越大，气越憋越多，她终于被憋醒了，噗！嘴里喷出气流，“哎呀，妈呀！”那胖女人惊呼一声，她看到了纳甲土尸，吃惊地望着纳甲土尸。

　　“我靠，你终于醒了！你可真能睡啊！你是属猪的吧！”纳甲土尸摇头道。


第2675章 许府

　　那胖女人望着纳甲土尸惊讶道：“是啊，我是属猪的，你怎么知道啊？”

　　“我靠，还真是属猪啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“你，你想做什么？”那胖女人惊讶道。

　　“嘿嘿，你老老实实地回答我的问题，否则我把你衣服扒光，然后把你那个了！”纳甲土尸坏笑道，他的手做出要扒衣服的样子，他是故意吓唬她的。

　　那胖女人竟然露出喜悦之色，“你真要扒光衣服，把我那个吗？”胖女人露出羞涩。

　　“当然是真的，我可是大色狼，什么女人见到我都逃不出我的手掌！”纳甲土尸故意吓唬胖女人，女人一般吓吓就老实了。

　　“我什么都不会说的，你就扒光我衣服把我那个了吧！”胖女人望着纳甲土尸露出渴望之色。

　　这回轮到纳甲土尸呆了，见过女人无耻的，还没见过这么无耻的，竟然自愿让自己那个了。如果不是主人叮嘱，纳甲土尸还真的把这胖女人给那个了，可是他是来打听仓库的地点的，没时间和这胖女人浪费时间。

　　“我靠，你真的不怕我扒光你衣服？”纳甲土尸疑惑地望着那胖女人。

　　胖女人露出一丝羞涩，“我做梦都盼望有男人欺负我呢，没想到真出现了！我这五百多斤就多斤就交给你了，你随便折腾我吧。”那胖女人闭着眼睛。

　　“呃，你也太随便了吧！我可不是随便的人！连你名字都不知道，我可不能乱来！”纳甲土尸摇头道。

　　那胖女人睁开眼睛，“我家许天晴，你叫我晴晴就可以了！”那胖女人望着纳甲土尸微笑道。

　　纳甲土尸手摸着下巴，眼珠转着，“呃，我们可不能在这里胡来，你知道仓库在什么地方吗？我们躲到仓库去疯狂，那才带劲呢。”纳甲土尸笑道。

　　许天晴望着纳甲土尸皱起眉头，“去仓库做什么，仓库在西北角，那里有人看守呢！还是在屋里吧。”许天晴一把抓住了纳甲土尸的手往身上按，“好人，你就欺负我吧，我等这一天都很久了！来吧，我不会反抗的。”

　　纳甲土尸大喜，他知道了仓库的地点了，“嘿嘿，你闭上眼睛，我给你个惊喜。”纳甲土尸微笑道。

　　许天晴立即闭上眼睛，纳甲土尸对着她的耳根下就是一掌，砰的一声，许天晴被打得眼冒金星，“呃，你打我做什么？”许天晴惊讶道。

　　纳甲土尸打算打晕许天晴的，是知道她的头太肥了，竟然一下无法打晕，“我靠，一下打不晕啊，我再来一下重的！”纳甲土尸对着许天晴的耳根重重地一掌。

　　砰的一声，许天晴闷哼一声，昏了过去，纳土尸摇着许天晴的脑袋，确定她真的昏迷了，“我靠，终于打晕了！真可惜啊，到嘴的肥肉没时间吃啊！”纳甲土尸惋惜道。

　　随即他迅速离开许天晴的房间，返回到后院，“主人，小的找到仓库的地点了，仓库就在西北角呢。”纳甲土尸急忙汇报道。

　　“哦，那我们赶紧去吧，你怎么去了这么久，发生什么事情了？”江帆望着纳甲土尸惊讶道。

　　纳甲土尸抓着头皮把刚才屋里的胖女人许天晴的事情说江帆听了，江帆皱眉道：“我靠，这个许天晴恐怕不是女仆那么简单呢！”

　　“呃，主人，难道那女人是许家的小姐？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆点头道：“嗯，很可能呢！”

　　两人来到许府的西北角，那里果然是仓库，青色的石门，门口有六名护卫守护，那六名护卫蹲在墙角打瞌睡呢。

　　“傻蛋，你去把那六名护卫打晕了！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道。

　　他悄悄地靠近石门，那六名护卫根本不知道有人靠近，纳甲土尸轻易地打晕了他们，随后江帆和纳甲土尸穿墙进入仓库之中。

　　“哇塞，许家仓库这么多钱财和物资啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆也十分吃惊，仓库大约五十多米宽，一百多米长，仓库里面堆积了许多箱子、玉器、玉石、字画、花瓶等东西。

　　江帆露出喜悦之色，“我靠，这仓库价值应该有上亿符银呢！我们又发了一笔横财了！”江帆一挥手，一道光一闪，仓库所有钱财和物资都搬运进了符咒世界。

　　“走，我们去罗家府邸！”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　江帆十分高兴，许家一下失去仓库这么多钱财和物资，必定元气大伤，第二大势力的位置肯定难保了。

　　江帆和纳甲土尸悄悄地离开了许府，他们朝着罗府走去，罗府位于东灵山的东南，那里是一块平坦地方，也是东灵岛唯一平坦地方。

　　那里是一排排的房子，一共住着五百多户人家，这东零度居住最密集的地方。罗府就在这块平地的最中央，罗府也是最大的府邸，比起许府，罗府更加豪华了。

　　罗府大门口站着十多米护卫，他们在府门口来回地巡逻，那些护卫一个个精神抖擞，不像许府的护卫靠着墙打瞌睡。

　　“呃，罗府的管理明显比许府强啊！这么晚了，那些护卫还在巡逻。”江帆惊讶道。

　　“主人，我们还是从后院进去吧，到了里面小的抓一个问一下就知道仓库在什么地方了。”纳甲土尸对着江帆悄声道。

　　江帆一摆手，“别急，罗府之中可是有一位符皇呢，我们这样贸然进去，他肯定会感知到的，我们必须隐匿气息进去。”江帆对着纳甲土尸道。

　　江帆和纳甲土尸悄悄地到了罗府的后院外面，后院外也有护卫训练，江帆十分惊讶道：“呃，没想到罗府的后院外面还有护卫巡逻，看来罗府守护严密呢。”

　　“主人，一共四名护卫，小的吴打晕他们吧。”纳甲土尸悄声道。

　　江帆摇头道：“不行，你打晕了四名护卫很快就会被罗府的人发现的，这样就打草惊蛇了。”

　　“主人，那我们该怎么办呢？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆摸着下巴，脑海里想着办法，他不能肯定罗府的符皇是不是睡觉了，如果睡觉了，他们进去是不会发觉的。如果符皇没有睡觉，在修炼的话，他们进去就会被符皇感知到的。

　　“傻蛋，你先遁入地下进入后院，看看后院的状况，如果没有异常，我随后进去。”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的主人！”纳甲土尸立即遁入地下，片刻之后，他从后院的草丛中冒出头来。


第2676章 罗府

　　罗府的后院是花园，不仅有花草树木，还有亭台和水池。纳甲土尸发现花园之中有提着灯笼的护卫巡逻，他们来回走着。

　　“呃，后院也有人巡逻呢！仓库在什么地方呢？”纳甲土尸皱眉道。

　　随即纳甲土尸给江帆传音：“主人，后院有护卫巡逻呢！一共有十二人。”

　　江帆十分诧异，看来罗府管理很严厉，仓库里面的钱财和物资一定很多，估计有几亿符银。随即江帆传音给纳甲土尸：“傻蛋，你四处转转，查探仓库在什么地方。”

　　“是的，主人，小的这就去查探。”纳甲土尸传音道。

　　纳甲土尸悄悄地从后院到了东厢房，这里静悄悄的，走廊上没有护卫巡逻，“呃，这是什么地方？怎么没看到护卫巡逻呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　纳甲土尸正纳闷的时候，突然听到吱呀一声，一扇门打开了，一名女人急冲冲地从屋里跑了出来。她手捂着肚子，“哎哟，我吃坏了什么呀，肚子这么疼，已经拉了十几次了！”那女人皱眉道。

　　那女人捂着肚子急冲冲地跑向院子旁边的茅房，纳甲土尸看到院子里有座茅房，他眼睛一亮，突然想到打听仓库的办法了。

　　他急忙遁入地下朝着院子里的茅房奔跑，很快他在茅房里冒了出来，他顺手把茅房的门拴拴上了。

　　那女人捂着肚子到了茅房门口，伸手就去开门，发现茅房门被反锁了，惊讶道：“哎呀，谁在茅房里面啊，快出来，我忍不住了！”

　　那女人手捂着肚子，弯着腰，在茅房门口走来走去，脸上尽是痛苦之色。纳甲土尸忍住笑，“呃，我刚进来呢，我拉肚子啊！”纳甲土尸对着门外道。

　　“你谁啊，你怎么也拉肚子了？拜托你你快点！我忍不住了！”那女人捂着肚子皱眉道。

　　“你连我声音都听不出来了？”纳甲土尸诈唬道。

　　那女人皱着眉头，“你是阿发？”那女人猜测道。

　　“错了，你再猜猜！”纳甲土尸笑道。

　　“哦，你肯定是阿勇了！你晚上肯定是偷吃了肥肠，活该拉肚子！”那女人捂着肚子笑了一下，可是肚子疼，她又皱起眉头了。

　　“嘿嘿，你猜对了，我晚上是吃了肥肠，肚子很不舒服，已经上茅房八次了！”纳甲土尸胡诌道。

　　“哈哈，你拉八次了，都快赶上我的了！你快点出来，我忍不住了！”那女人跺着脚，在茅房门前徘徊。

　　“哦，我马上就拉完了，你再等会儿！对了，听说昨晚仓库失窃了，你知道吗？”纳甲土尸瞎编道。

　　那女人露出惊讶之色，“什么，仓库失窃了，我怎么没有听到啊，你是听谁说的？”那女人惊讶道。

　　“我是听阿发说的，他说昨晚仓库被人偷了，你没有去看吗？”纳甲土尸开始套话了。

　　那女人摇头道：“这件事我还不知道呢！府里的仓库一向看守很严，怎么会失窃了呢？”

　　“估计是那个胆大包天吧，我怀疑是阿发呢，昨晚我看他鬼鬼祟祟地去了西南角，肯定是去仓库了。”纳甲土尸故意道。

　　那女人摇头道：“不可能！仓库在西北角，阿发去了西南角，怎么可能是他偷窃的呢，再说阿发也没有这么大胆子！一定了另有其人！”

　　纳甲土尸暗自欢喜，他套到了仓库的地点了，茅屋外面的女人实在受不了，捂着肚子拍打门，“阿勇，你快点出来吧，我真的受不了，你再不出来，我就要拉在身上了！”那女人焦急道。

　　“好吧，我马上出来了！你别着急！”纳甲土尸打开门。

　　那你女人急忙朝着茅房进去，纳甲土尸一拳砸在那女人耳根下，那女人顿时晕倒了，“嘿嘿，你就在茅房里睡觉吧！”纳甲土尸把茅房门锁上，随后悄悄离开。

　　片刻之后，他来到罗府的西北角，他看到有二十多人守护在仓库门口，“呃，这么多人守护啊！这仓库里面的财物肯定很多！”纳甲土尸暗自道。

　　他立刻给江帆传音：“主人，小的找到仓库了，在西北角，有二十多人守护呢。”

　　“傻蛋，你呆在那里别动，我马上就来！”江帆急忙传音道，他迅速朝着西北角空间转移。

　　江帆瞬间到了纳甲土尸身边，他看到仓库门口守护着二十名护卫，对着纳甲土尸悄声道：“我们就直接从地下遁入仓库，记住不要惊动门口的护卫。”

　　纳甲土尸点头道：“是的主人！”

　　两人遁入地下，片刻之后江帆和纳甲土尸出现在仓库之中，看到仓库里面的钱财你和物资江帆震惊道：“我靠，这里面财物和物资最少价值三个亿符银呢！”

　　“嘿嘿，主人，我们发财了！”纳甲土尸喜悦道，他朝着那些箱子奔跑过去。

　　眼看纳甲土尸跑到木箱子旁边，突然空间抖动了一下，纳甲土尸和那些木箱消失不见了，仓库上空发出尖锐的声音。

　　江帆大吃一惊，“我靠，仓库里面布置符阵！”刚才的叫声就是报警，这次惊动了罗府所有人了。

　　首先惊动的是仓库门外的那些护卫，他们听到仓库发出警报，顿时惊呼道：“哦，不好了，有人潜入仓库了！马上通知大家来仓库！”

　　罗府立即惊动了，那些护卫立即点起火把，还有那些府里的护卫立即跑了出来，他们纷纷朝着仓库奔跑过去。

　　片刻之后，仓库门口聚集了一百多米护卫，罗府的护卫队长对着护卫道：“马上去禀告老爷，说仓库有人潜入！”一名护卫立即禀告去了，其他护卫把仓库四周包围了。

　　仓库里面的江帆立即进入符阵之中，他必须破解符阵才能够把那些钱财和物资搬运走，否则无法搬运那些钱财和物资。

　　江帆观察符阵四周，这符阵竟然和江帆迷幻符阵相似，只是被迷幻符阵要低级多了。“傻蛋，你在哪里？”江帆传音道虽然没有看到纳甲土尸，但是他可以传音给他。

　　“主人，小的不知道在什么地方，四周茫茫一片迷雾，什么都看不到，那些箱子也不见了！”纳甲土尸传音道。

　　“傻蛋，你用裂空夺魄枪攻击东北角，使用裂空技能，这个符阵就破解了。”江帆传音道。

　　纳甲土尸大喜，“好的，主人！”纳甲土尸手里出现裂空夺魄枪，他对着东北角猛地刺一枪，使出裂空的技能。

　　只听到砰的一声响，空中抖动一下，四周的迷雾散去，那些木箱、玉器、字画、玉石等等出现在眼前，他也看到江帆就站在自己不远的地方。


第2677章 等你有钱了，再来

　　“哦，主人！外面来了很多人，您赶紧把这些财宝都收了吧！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆点了点头，他一挥手，一道光一闪，仓库里面的所有财物和物资全部搬入符咒世界，仓库变成空荡荡的。

　　“嘿嘿，罗府仓库的被我们洗劫一空了，我们赶紧离开！”江帆笑着对纳甲土尸摆手道。

　　两人正要离开，突然吱呀呀的一声，仓库的大门打开了，一位年龄大约六十多岁的老者站在仓库门口。那老者脸色红润，三角眼，下巴上飘荡的白色胡须。

　　这老头穿着睡衣，光着脚丫，连外裤都没穿，只穿了一条裤头，那样子极为滑稽可笑。

　　这老者就是东灵岛罗家的庄主罗朝丹，他是被护卫从梦里喊醒的，当然听说仓库有人进入了，他急得连鞋子、裤子都没来得及穿，光着脚丫就跑来了。

　　那老者看到仓库之中空荡荡的，他顿时大惊失色，那仓库之中可是自己积攒多年的财物，吃惊道：“我的财物怎么不见了！”

　　江帆望着那老头，“嘿嘿，你应该是罗老头吧，你的财物我没收了！”江帆望着罗老头笑道。

　　罗朝丹望着江帆，吃惊道：“你是什么人？你把我仓库财物卷到什么地方去了？”他简直不敢相信仓库里那么多仓库凭空消失不见了，但是仓库里面只看到两个人，两个人不可能在这么短时间把仓库所有的东西搬走吧。

　　“嘿嘿，我叫江帆，你的财物已经被我搬走了！我没时间和你聊天了，拜拜！”江帆对着纳甲土尸使眼色，江帆和纳甲土尸就要逃走。

　　罗朝丹大怒，“臭小子，你还想逃走！你给我留下！”他一挥手，一道符光一闪，使出圈地符，一道光圈朝着江帆和纳甲土尸罩了过去，他想把江帆和纳甲土尸圈在里面。

　　江帆一挥手，使出空间隔离，“嘿嘿，我就要走！你留不住我的！拜拜！”那光圈从江帆和纳甲土尸身边擦过，江帆和纳甲土尸两人穿墙而出。

　　罗朝丹顿时大惊，急忙喊道：“快拦住他们！不要让他们跑了！”

　　那些护卫看到了仓库外面的江帆和纳甲土尸，他们立即朝着江帆和纳甲土尸冲了过去，纳甲土尸冷笑一声：“老子是来求财的，不想杀人，如果你们要送死，那我可没办法！”

　　纳甲土尸一抖手里的裂空夺魄枪，一招暴雨狂澜，一连串的砰砰声，十几名护卫被打得飞了出去，江帆没有下命令，纳甲土尸不敢杀死他们，只是用枪杆把那些护卫打飞了。

　　罗朝丹从仓库出来了，他双手结印，嘴里念着咒语，“寸步难行！”罗朝丹喊了一声。

　　一道符光一闪，四周的空间颤抖起来，江帆和纳甲土尸四周的空中竟然被封闭了。江帆没有来得及使出空间隔离，他和纳甲土尸被困在封闭空间之中了。

　　江帆吃惊地望着罗朝丹，“我靠，这老头竟然会空间的符咒，不简单啊！”江帆吃惊道。

　　罗朝丹以为困住了江帆和纳甲土尸，“哼，小子，你竟然偷到我罗家来了，你是找死啊！快说我的仓库的那些财物在什么地方？”罗朝丹望着江帆冷冷道。

　　江帆笑嘻嘻地望着罗朝丹，“嘿嘿，你的财物被我搬运到一个特殊地方去了，我就是不告诉你！”江帆笑道。

　　罗朝丹气得胡子都翘起来了，眼中露出凶狠之色，“哼，你落在我手里，不怕你不开口，我罗朝丹对付人的手段毒辣得狠呢！没有人受得了我的手段！”

　　罗朝丹双手一分，他默念咒语，只见地面咔吧一声，列出一道细缝，从细缝里面钻出一只红色的虫子出来。

　　“噬肉虫，你去给我慢慢地撕咬他们！”罗朝丹对着红色虫子命令道。

　　江帆望着地面上红色虫子，他惊讶道：“我靠，这罗老头竟然还会召唤虫子攻击人呢！”

　　江帆眼珠一转，急忙摆手道：“罗老头，等等，我说了！”他暗自传音给纳甲土尸：“傻蛋，我先拖延时间，你等会用裂空夺魄枪毁掉他的光圈，我们逃走！”

　　纳甲土尸回复道：“是的，主人！”

　　罗朝丹立即一摆手，“噬肉虫，你原地待命！”随即望着江帆，“你是什么人？是谁派你来的？我的仓库财搬运到什么地方去了？”

　　“我是许老爷的人，是奉他的命令来你们罗家偷取仓库物资的，所有财物都被搬运到许府去了。”江帆随嘴瞎编，故意嫁祸许府，好让他们产生矛盾。

　　罗朝丹瞪大眼睛望着江帆，“你胡说！许府怎么可能盗取我的罗家的财物！”罗朝丹当然不相信江帆的话。

　　“哦，这个我就不知道了，是许府花钱请我来你们府上盗取仓库财物的，具体的你去找许老爷吧。”江帆对着罗朝丹耸肩道。

　　罗朝丹本来就是一个多疑的人，他对江帆的话半信半疑，“我仓库那么多财物，你们是如何运走的呢？”罗朝丹惊讶道。

　　这点才是关键，他仓库的财物要搬运走，就算一百个人来搬运，也要几个小时才行。府里到处都有护卫巡逻，这么多人搬运仓库的财物，肯定会发现的。

　　“哦，许府的管家拿来一个布袋，他把仓库所有的财物都装入布袋里面了带走了。”江帆干脆瞎编，他也不知道这个符元界有没有乾坤袋这种宝贝。

　　罗朝丹被江帆唬住了，还别说，他知道许府有个空间袋，那袋子里面可以储存很多东西。罗朝丹脸沉了下来，咬牙切齿道：“许家竟然打起我罗家注意，我不会绕过你们！来人马上去把他们带到许府去和许家当面对质！”

　　此时江帆对着纳甲土尸做了一个手势，纳甲土尸大吼一声：“刺破天！”他运用黑色墓碑的能量，黑色气芒爆发，砰的一声巨响，被封闭的空间破碎了。

　　江帆和纳甲土尸迅速脱离封闭空间，“嘿嘿，罗老头，拜拜了！”江帆对着罗朝丹挥手，他拉着纳甲土尸使出空间转移，嗖的一声，两人瞬间到了罗府的门外。

　　没想到纳甲土尸破解了他的空间封闭的符咒，罗朝丹急忙喊道：“快追赶他们！不能让他们逃走了！”他脚底生出符风，嗖的一声，他瞬间到了罗府大门口。

　　此时江帆和纳甲土尸已经在一百多米之外了，江帆看到罗朝丹站在门口，他忍不住笑道：“哈哈，罗老头，你追不到了！等你有钱了，我再来光顾，拜拜了！”江帆露出得意之色。


第2678章 罗家的符皇

　　罗朝丹看到江帆得意之态，他气得暴躁如雷，对着江帆怒吼道：“小子，你别想逃走！这东灵岛是我罗家的势力范围，无论你走到哪里，走逃脱不了我的追杀的！”

　　看到罗朝丹生气的样子，江帆心中十分快意，“哈哈，你们罗家算个屁啊！没有了钱财，你们罗家坚持不几天了！到时候你们罗家连护卫薪水都发不出来，他们还会跟着你罗家嘛！”江帆嘲笑道。

　　江帆这句话可说到了罗朝丹的要害，这就是他最担心的事情，没有钱，那些护卫根本养不起了，他们肯定要离开自己，那时候真会众叛亲离了！

　　罗朝丹顿时冒汗了，必须抓住这小子，夺回仓库的钱财，否则要不了十天半月，罗家就会垮掉，那时候别说什么第一大势力，就第八大势力也会比自己强了。

　　罗朝丹看到身边的那些护卫还愣在那里，顿时怒吼道：“你们还愣着做什么！快去抓住他们！要不然这个月薪水你们别想要了！”

　　那些护卫立即朝着江帆和纳甲土尸蜂拥过去，“哈哈，距离天亮还早，我就陪你们玩玩！”江帆一挥手，使出《符元经》里面的地裂符技。

　　只见一道紫色符球飞出，地面颤动起来咔吧一声，地面裂开一个三十多米宽的大口子，那些试图冲上来的护卫全部掉落裂口之中。

　　剩下的那些护卫不敢上前了，只能眼巴巴地望着江帆和纳甲土尸，三十多米宽的裂口，他们是无法跳跃过去的。

　　大裂口把那些护卫阻挡开了，江帆望着那些无法过来的护卫笑道：“哈哈，你们过不里了吧！罗老头，看来你们罗家要完蛋了！”

　　江帆笑声未落，就听到空中传来冷冰冰的声音：“谁说我罗家会完蛋的！”那声音如同刀子似的，从空中刺入耳膜之中。

　　江帆吃了一惊，他抬头看空中，只见一位白发老者飞了过来，“我靠，符咒飞行术！符皇来了！”江帆吃惊道，只有到达符皇境界的人才可以使用符咒飞行术，看来罗家的那个符皇出来了。

　　那老者飞到江帆对面落下，罗朝丹急忙走到老者身边，“父亲，您怎么出来了？”罗朝丹恭敬道。

　　“哼，你们这么多人都抓不住人家两个人，一群没用的东西！我再不出来，我们罗家的脸都被你们丢光了！”老者冷哼道。

　　他在府里的密室修炼，听到了吵闹之声后，才出来看个究竟，这才发现罗府的仓库被人洗劫了，他顿时十分愤怒，急忙飞了过来。

　　罗朝丹露出羞愧之色，“父亲，这小子会空间符咒，还有另外那个小子竟敢可以破除寸步难行的封闭。”罗朝丹急忙解释道。

　　老者手捋着胡子，望着江帆和纳甲土尸，“你们是什么人？为何和我罗家作对？”老者冷冷道，他的目光如同钩子一样。

　　江帆望着老者，“呵呵，我们是许家请来的高人，钻门来破坏你们罗家的，有什么问题你们去找许老爷！”江帆坏笑道。

　　“胡说！许家和我罗家交情深密，许家这么可能对付我罗家，你简直是一派胡言！”那老者冷哼道，一直以来，许家和罗家互不侵犯，交情也算不错的。

　　“嘿嘿，信不信由你！我和你们罗家无冤无仇的，我找你们罗家麻烦做什么，肯定是有人请我们来的！”江帆望着那老者笑道。

　　“哼，不管是谁请你们来的，你小子把我仓库的财物交出来！否则我要你生不如死！”老者眼中露出凶狠之色。

　　江帆一点也不在乎，“嘿嘿，你们仓库的财物和物资已经被许府拿走了，你找他们要去！你看我身上能够藏得下你们罗府的仓库财物吗？”江帆展开胳膊道。

　　老者望着江帆，三角眼转着，他沉吟起来，江帆说的话有道理，“父亲，看来许家有嫌疑，我们押着他们去许家对质吧！”罗朝丹对着老者道。

　　老者点头道：“嗯，看来只能如此了！”

　　随即老者望着江帆冷笑道：“你们随我去许府当面对质！”他一挥手，一道符光一闪，他使出锁定符咒，一道光圈朝着江帆和纳甲土尸飞过去。

　　江帆立即使出空间隔离，“嘿嘿，我可没时间陪你们去许家，还是你们自己去找许家吧，拜拜了！”江帆拉着纳甲土尸使出空间转移，嗖的一声，瞬间到了两百米之外。

　　老者吃了一惊，没想到江帆可以轻易地避开自己的锁定符咒，而且逃跑的速度极快，“小子，你们休想离开这里！你给我留下！”嗖的一声，老者瞬间追赶上去。

　　江帆扭头一看，“我靠，这老头速度好快了，真不愧是符皇啊！”江帆发现老者距离自己只有十几米了，他急忙使出空间转移，瞬间又到了两百多米之外。

　　老者顿时急了，如果被江帆从自己手里逃走了，堂堂一位符皇竟然抓不住这小子，那自己颜面无存啊！

　　老者嘴里念着咒语，他双手举起，一股符光泛起，“四面冻结！”老者大吼一声，符光飞了出去，那速度极快，四周瞬间就被冰冻了。

　　江帆和纳甲土尸的前面全部被冰冻了，他和纳甲土尸被包围在冰冻的空间之中，“我靠，四面冰冻术！这老头不简单啊！”江帆惊呼道。

　　四面冰冻术是大型的空间冰冻，这是高级的符咒，就是一般的符皇都无法使出，江帆是从《符咒神诀》之中知道的。

　　这种符咒都是符神界秘密传下来的符咒，这些符咒都是具备空间法则的符咒，罗家的先人就是符神界的符神，曾经秘密地留下了符神符咒。

　　“傻蛋，破冰！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸手里的裂空夺魄枪对着白色冰猛地击出，“刺破天！”纳甲土尸大吼一声。

　　随着砰的一声，裂空夺魄枪具备碎裂的功能，咔吧一声，那些冰块立即碎裂，露出一个大口子，江帆和纳甲逃逸术从裂口中跑了出去。

　　老者顿时大惊失色，没想到有人既然可以破碎自己的四面冰冻术，这可是祖上传下来的神符啊！这两人到底是什么人呢？

　　就在他一愣神的时候，江帆和纳甲土尸已经逃到很远去了，“父亲，他们已经逃走了！”罗朝丹急忙提醒老者。

　　那老者冷哼一声：“他们是逃不出我的追踪的！”他一挥手，掌心出现一颗紫色的符球，随着手指一点，“万符追踪术！”那符球朝着远处飞去。


第2679章 引到许府

　　罗朝丹立即对着那些护卫挥手喝道：“你们还愣着做什么！跟着符球追踪他们啊！”那些护卫立即跟着符咒奔跑。

　　江帆和纳甲土尸朝着前面的树林奔跑，只要进入树林之中，随便找一个草丛隐蔽起来，罗朝丹和那个符皇想找到他们就不容易了。

　　江帆一把逃跑一边回头看，当然看到背后追踪的那颗紫色符球时，他马上明白了，“我靠，我们被符球追踪了！就算我们进入树林也无法隐蔽了！”江帆皱眉道。

　　纳甲土尸也看到了后面追踪的符球，还有那些追赶来的护卫，“哦，主人，那个罗朝丹和老头也追赶过来了！”纳甲土尸急忙道。

　　“我靠，我们必须甩掉他们！要不然我们无法脱身回到东灵山了。”江帆皱眉道。

　　“主人，您干脆使出灰飞烟灭把他们全部灭掉算了！”纳甲土尸对着江帆道。

　　“呃，我们和罗家并无多大仇恨，用不着把他们全部灭掉了！”江帆摇头道。

　　“主人，可是罗朝丹和那老头紧追不舍呢，我们无法脱身啊！”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆脑海里想着办法，突然他眼睛一亮，“嘿嘿，我有办法了，我们把他们引到许家去，让罗家和许家产生摩擦。”江帆坏笑道。

　　随即江帆对着纳甲土尸挥手道：“走，我们去许府！”江帆和纳甲土尸立即改变方向朝着许府奔跑过去。

　　此时已经夜深了，江帆和纳甲土尸到了许府门口，看到许府门口的护卫还靠在墙上打瞌睡呢，看来许府还不知道仓库被洗劫了呢。

　　“走，我们从后院进入，然后躲入府中的屋里去，这样罗朝丹肯定认为我们是许府的人了。”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　江帆和纳甲土尸悄悄地到了许府后院，两人穿墙而出进入许府之中，随即进入悄悄地潜入了许府的厢房之中。

　　就在江帆和纳甲土尸进入许府没有多久，罗朝丹等人追赶到了许府门口，那颗追踪符球到了许府后院，随即飞入后院之中。

　　罗朝丹望着符球进入了许府，“呃，符球进入了许府，看来他们是许府的人了！”罗朝丹吃惊道。

　　那老者脸色沉了下来，“哼，马上把许府包围了，不准任何人进出，我们进许府讨个说法去！”老者冷哼道。

　　罗朝丹急忙点头道：“是的，父亲！”他对着那些护卫摆手道：“你们把许府包围了，不允许任何人进出，其他的人随我们闯入许府！”

　　罗朝丹带人朝着许符大门口走去，那几名护卫依然靠在墙壁上打瞌睡，罗朝丹摇头道：“许府的管理也太差经了，守门的护卫竟然打瞌睡，你们去把门打开！”

　　立即有护卫穿墙而入，打开了许府大门，“老爷，大门打开了，请进！”护卫对着罗朝丹道。

　　罗朝丹带着人冲入了许府之中，他到了许府的大厅之中，随即对着护卫道：“你们去把许桂山喊来！”

　　“是的，老爷！”那两名护卫出去了。

　　片刻之后，许桂山来了，他是睡梦中被叫醒的，当他看到罗朝丹和罗老头子一脸怒气坐在客厅之中，他就愣住了，罗朝丹和罗老头为何半夜到了自己许府了？

　　“呃，罗朝丹，你这是什么意思？”许桂山惊讶道。

　　罗朝丹望着许桂山，“许桂山，你就别装了吧！你把我仓库的钱财和物资交出来！否则我对你不客气了！”罗朝丹冷冷道。

　　许桂山一头雾水，“呃，罗朝丹，你这话什么意思？我不明白？”许桂山惊讶道。

　　罗朝丹站了起来走到许桂山面前，“许桂山，你今晚派人去了我罗府偷盗了我仓库的钱财和物资，你还装蒜！”罗朝丹冷笑道。

　　许桂山诧异地望着罗朝丹，“罗朝丹，你这话什么意思，我什么时候派人去偷盗你罗府了？你说话可要有凭证哦！不要血口喷人！”许桂山气呼呼道，他胖胖的脸都鼓了起来。

　　罗朝丹笑了，“呵呵，你要证据是吧，我们可是跟着你的人到了许府的，他们还躲在你们的许府之中呢！”罗朝丹冷笑道。

　　许桂山脸色变了，“罗朝丹，你胡说！你把人出来，我们当面对质！”许桂山瞪大眼睛望着罗朝丹道。

　　罗朝丹点了点头，“好，我就知道你不会承认的，来人，搜查许府，把那两个人抓来！”罗朝丹吩咐道。

　　随即罗朝丹对身边的老者道：“父亲，看来要辛苦您一趟了，只能您才能够抓住他们！”

　　老者点了点头，对着那些护卫道：“你们随我去抓人！他们就在东厢房！”他已经感觉到了江帆和纳甲土尸的气息了。

　　江帆和纳甲土尸躲在东厢房里面，“哦，主人，那个符皇的老头朝着我们这里来了！他好像知道我们躲在这里呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　“嗯，他是符皇境界的，可以感知到我们的气息，我们进入符咒世界，让他找不到！”江帆带着纳甲土尸进入了符咒世界之中。

　　罗老头带着护卫到了东厢房，突然他感知不到了江帆和纳甲土尸的气息了，“呃，他们的气息怎么消失了？”罗老头惊讶道。

　　“你们打开这扇门！”罗老头指着江帆和纳甲土尸藏身的屋子道。

　　上去几名护卫打开了房门，他们冲入屋里，寻找片刻，没有看到江帆和纳甲土尸，随即出了屋子。

　　“老太爷，屋里没人啊！”一名护卫汇报道。

　　罗老头皱起眉头，“奇怪了，刚才明明感觉到他们就在这屋里，怎么就消失了呢？难道他们躲藏到其他地方去了？”罗老头皱眉道。

　　“老太爷，他们是不是看到我们来了，就躲到其他屋里去了？”一名护卫对着罗老头道。

　　罗老头皱着眉头，“嗯，你们到把这里所有的屋子搜查一遍，我就不信他们能够凭空消失了！”罗老头摆手道。

　　“是的，老太爷，小的马上带人搜查所有房间！”那护卫带着人去搜查去了。

　　大约半个小时之后，所有搜查的护卫都来了，他们没有发现江帆和纳甲土尸的踪迹，罗老头傻眼了，“这两人难道离开了许府了？”罗老头惊讶道。

　　随后罗老头带着人回到了大厅，罗朝丹看到父亲空手回来了，没有抓到江帆和纳甲土尸，惊讶道：“父亲，那两人呢？”

　　罗老头摇头道：“怪事了，那两个人莫名其妙地消失了！”

　　“什么！难道他们离开了许府？”罗朝丹惊讶道。


第2680章 我们都中计了

　　“罗朝丹，你可要为今晚的事情负责，你硬说我派人盗取了你罗府的仓库，你却没有找到证据，你必须给我道歉！”许桂山冷冷道。

　　罗朝丹望着许桂山冷笑道：“哼，我们亲眼见到那两个人进入了你许府，而且他们也承认是你许桂山派去的人，你做何解释？”

　　许桂山瞪大眼睛望着罗朝丹，“罗朝丹，你胡说！我根本没有派人去你罗府！我看你是故意来我许府找茬的！你到底打的是什么主意？”许桂山气呼呼道。

　　“我靠，老子罗府的仓库被你派去的人偷盗了，你还装傻！”罗朝丹气呼呼骂道，此时他恨不得杀死许桂山，只是没有拿到钱财，他没有这么做。

　　许桂山也发火了，“妈的，你罗府仓库被盗管我屁事！你深更半夜带着人到我许府来，我看你是想打我许府的主意吧！”许桂山冷笑道。

　　“我靠，老子就是打你许府主意来了！把老子惹火了，老子把你许府仓库给端掉了！”罗朝丹气呼呼骂道，他这是说气话呢。

　　罗朝丹话音刚落，只见许府的护卫队长惊慌地跑进客厅，“老爷，不好了，我们的仓库被人洗劫了！”那护卫惊呼道。

　　许桂山大惊失色，“什么！仓库被人洗劫了，我的娘啊！”他急忙跑出了大厅，朝着仓库奔跑过去。

　　片刻之后，许桂山打开仓库大门，看到仓库里面空荡荡的，顿时跌坐在地上，“我的娘啊！亲爸爸啊！是谁洗劫我的仓库啊！”许桂山哭喊起来。

　　这仓库的钱财可是许桂山积攒了好多年，他为人节省，没想到那些钱财都不见了，心里别提多么难受了！

　　许桂山哭了一会儿，他突然想起了罗朝丹，咬牙切齿道：“妈的，一定是罗朝丹洗劫我的仓库，你竟然打我的主意了！老子和你没完！”

　　许桂山站了起来朝着客厅奔跑过去，路上找遇到罗朝丹，他准备去许家的仓库看看，他感觉此事蹊跷，许桂山不会是假装的吧。

　　许桂山看到了罗朝丹，立即扑了上去，“罗朝丹，你混蛋，你竟敢洗劫我的仓库，老子和你拼了！”许桂山兽化了，他变成一头胖乎乎的怪兽，举起巨爪对着罗朝丹拍下。

　　许桂山是异族人，他们族和黑蛮族很像，可以兽化，兽化之后，力量倍增。

　　罗朝丹急忙闪开，“许桂山，你就装吧，我的仓库被你洗劫了，你还想蒙骗过关！”罗朝丹手一挥，他使出寸步难行，许桂山四周空间被封闭了。

　　只见许桂山狂吼一声，他大骂道：“你放屁，老子什么时候派人去洗劫你仓库了！我的仓库被你洗劫了！你还骗我！”

　　许桂山猛地攻击四周空间，砰的一声，封闭的空中被打得震荡起来。他一连攻击了十几下，咔吧一声，封闭空间碎裂了，许桂山一拳打中了罗朝丹。

　　罗朝丹被打得飞出了十几米远，“你去死吧！”许桂山朝着罗朝丹扑了过去，眼看就要到罗朝丹身边的时候，突然一道符光一闪，许桂山四周空间被锁定了。

　　罗老头出现在许桂山面前，“你们不要打了，我们都中计了！”罗老头皱眉道。

　　“父亲，怎么回事？我们怎么中计了？”罗朝丹惊讶道。

　　“你们想想，我们罗家的仓库被洗劫了，他们许家的仓库也被洗劫了，那两人把我们引到了许家之后就消失不见了，这一切看来是故意安排的，他们洗劫了我们仓库，还故意让我们产生摩擦，这招太险恶了！”罗老头分析道。

　　经过罗老头这么一分析，罗朝丹回忆整个过程，他这次反应过了，顿足捶胸道：“哦，我们真的中计了！那小子是故意把我们引到许府的！”

　　许桂山还是一头雾水，“你们父子就演戏吧，我许府的钱财都没了，我和你们没完！”许桂山冷笑道。

　　“许桂山，你冷静点，你许府的仓库可不是我们洗劫了，是另有其人，我们的仓库都是他们洗劫的！”罗朝丹立即解释道。

　　许桂山望着罗朝丹，“今晚来到我许府的除了你们还有谁？”许桂山冷笑道，他不信罗朝丹的话。

　　“你他妈是个猪头啊！你仔细想想吧，如果我们要洗劫你们许府，我用得着这样做吗？再说了，我们在一起那么多年了，我机会多得很，我要做早就做了！”罗朝丹对着许桂山大骂道。

　　如果许桂山细细想了一下就会明白了的，可是他此时早就心乱如麻了，对着罗朝丹破口大骂道：“你才是猪头呢！你敢明的抢劫我，我许家不会善罢甘休的！你等着瞧吧！”

　　罗朝丹顿时无语了，他望着许桂山摇头道：“我靠，我无法和你这个猪头说了，你要找我算账，我随时奉陪了！”他心情本来就很差了，被许桂山这么一骂，他也发火了。

　　一旁的罗老头十分冷静，“你们不要吵了，许桂山，你冷静地想一想吧！”罗老头对着许桂山弹出一颗符球，这是安神符，他让许桂山安静下来。

　　许桂山果然安静下来了，他仔细一想马上发现这里面有破绽了，罗朝丹和罗老头都在大厅之中，仓库那么多钱财和物资是怎么搬运走的？还有罗家比自己富裕多了，根本不可能洗劫许府的。

　　“罗朝丹，你说那两个人是什么人？”许桂山望着罗朝丹冷静道。

　　罗朝丹摇头道：“他们来历不明，只知道其中一人叫江帆的，和他一起的那小子十分怪异，连我的寸步难行都轻易破解。”

　　“江帆？这人是什么人呢？他为何要偷盗我们的钱财和物资呢？可是就他们两人是怎么把搬运这么大量的钱财和物资呢？”许桂山皱眉道。

　　罗朝丹摇头道：“这点我也十分诧异呢！就他们两人要搬运我仓库物资，最少要十几个小时后，他们是如何搬运走的呢？”

　　一旁的罗老头说话了，“那小子十分怪异，我想他肯定有什么特殊的空中搬运术，他可以瞬间搬运仓库所有物资。”罗老头皱眉道。

　　“什么！可以瞬间搬运仓库的所有物资，这怎么可能呢！”许桂山不可置信摇头道。

　　“也只能这样解释才合理，最然我疑惑不解的是，他们进入了你许府之后，我明明感知到他们躲进了东厢房间里，可是我们找到房间的时候，他们却失踪了！”罗老头皱眉道。

　　“我的护卫怎么没有发现他们进入府中呢？”许桂山惊讶道。


第2681章 满大街搜查

　　“哼，你们许府管理太差经了，你们看门护卫都靠在墙睡着了，我们打开门进入府中，他们还在门口睡觉呢！”罗朝丹冷笑道。

　　许桂山露出不悦之色，“你罗府虽然守卫森严，可是还不是和我许府一样，仓库财物被人洗劫一空了！”许桂山冷哼道。

　　“哼，我罗府的仓库虽然被人洗劫一空，但是我发现了他们，你许府仓库被洗劫这么长时间了才刚刚发现！”罗朝丹冷笑道。

　　“哼，早发现和晚发现结果还是不是一样！你罗府的仓库还不是被洗劫一空！你们还不是没有抓住他们，还中了他们的嫁祸计策！”许桂山望着罗朝丹讥讽道。

　　罗朝丹脸色十分难看，手指着徐桂山，“你，你简直是个白痴！”罗朝丹气得大骂道。

　　许桂山脸色十分难看，罗朝丹竟然当着这么多人骂自己，他颜面无存，“你才是白痴呢！”许桂山反击道。

　　罗朝丹正要骂许桂山，一旁的罗老头打断了，“你们不要吵架了！还是想办法找到那两个小子才行，否则要不了十几天，无论是罗府还是许府都面临瓦解崩溃！”罗老头满脸不悦道。

　　罗朝丹和许桂山两人不再斗嘴了，罗朝丹望着罗老头，“父亲，看来这小子今晚先来了许府，把许府仓库洗劫之后，再去了我们罗府，把我们仓库洗劫一空，把我们引到许府。我们仓库和许府财物加起来那么多，他们搬运到什么地方去了呢？”罗朝丹皱眉道。

　　罗老头皱眉道：“这些疑问只有抓住了他们才知道是怎么回事！现在我们主要事情就是找到他们，然后抓住他们！”

　　许桂山望着罗老头，“你说得轻巧，他们得到这么多财物，肯定躲藏隐蔽地方不会再出来了！甚至连夜离开东灵岛呢！如果他们离开了东灵岛，那我们就惨了！”许桂山一脸惨淡。

　　仓库之中的财物几乎是他许府全部的家当，如果找不回，他许府很快就会瓦解崩溃的，那时候第二大势力就会变成第八大势力都不如了。

　　“嗯，立即派人守候在海边，只要发现他们的踪迹，立即通报我们！”罗朝丹点头道。

　　“我马上派人守候海边去，抓住那小子，我要拔掉他们的皮！”许桂山恶狠狠道。

　　“你们可记住，一定要抓活的！他肯定是把我们的仓库财物隐藏在什么空间之中的。”罗老头叮嘱道。

　　罗朝丹和许桂山一起点头道：“嗯，知道了！”

　　随即罗朝丹和许桂山带着人去海边，另外罗老头带着人在东灵岛四周搜查，这一夜他们都没有睡觉，直到天亮也没有发现江帆和纳甲土尸的丝毫踪迹。

　　此时东灵山庄的罗剑海正在大厅里焦急的徘徊，天都亮了，也没见江帆和纳甲土尸回来。骆灵珊也急了，她皱眉道：“怎么回事，江帆和傻蛋还没回来呢？不会出事了吧？”

　　“你胡说什么！江帆和傻蛋肯定不会有事的，他们也许被什么事绊住了，无法回来。”木香姑娘望着骆灵珊道。

　　骆剑海望着骆灵珊和木香姑娘，“呃，天都亮了，他们还没回来，看来要派人去打听一下了！”骆剑海皱眉道。

　　“父亲，还是我亲自去打听一下吧。”骆灵珊对着骆剑海道。

　　骆剑海望着骆灵珊点头道：“好吧，你要小心点，不要让别人知道你和江帆他们认识的事情。”

　　“我也要和灵珊一起去！”木香姑娘急忙道。

　　骆剑海望着木香姑娘，“呃，木香姑娘，你可不能去，大家都知道你和江帆他们在一起的，你只要出现，大家就会知道江帆和我东灵山有瓜葛了！”骆剑海急忙摇头道。

　　骆灵珊望着木香姑娘道：“木香，我父亲说得有理，你还是不要去了，我和小风去就可以了，你就安心在这里等待消息吧。”

　　木香姑娘无奈点头道：“好吧。”

　　骆灵珊和小风下山去打听消息去了，骆剑海和木香姑娘就在大厅里等候消息，大约半个小时之后，骆灵珊回来了，她一脸愁容。

　　木香姑娘急忙拉着骆灵珊的胳膊，“灵珊，江帆和傻蛋是不是出事了？”木香姑娘急忙道。

　　骆灵珊点头道：“是的，他们昨晚去洗劫许家和罗家的仓库，被罗家人发现了，连罗家的符皇都惊动了，罗家人追赶江帆和傻蛋，他们到许府之后就消失不见了，至今没有任何消息。”

　　“糟糕，他们是不是被罗朝丹和许桂山抓住了？如果被抓住那就麻烦了！”骆剑海大惊失色道。

　　他想到江帆和纳甲土尸被抓住了，他们肯定会供出自己的，那时候，自己可是得罪两大势力，那东灵山就完蛋了，想到这里骆剑海不禁后悔和江帆合作了。

　　“父亲，您不要担心，江帆和傻蛋没有被抓住，他们这是神秘消失了，罗家和许家在到处搜索他们呢！”骆灵珊对着骆剑海道。

　　“哦，他们没被抓住啊！对了，罗家和许家的情况如何？”骆剑海望着骆灵珊道，他想知道昨晚江帆和纳甲土尸洗劫仓库是不是成功了。

　　“父亲，昨晚江帆和傻蛋成功地洗劫了许府和罗府的仓库，许府的人和罗府的人都要疯了，他们满大街地搜寻江帆和傻蛋呢！”骆灵珊对着骆剑海道。

　　骆剑海露出喜色，“哦，太好了！他们成功洗劫了罗家和许家的仓库，最多十天，罗家和许家就会面临瓦解崩溃了！”骆剑海喜悦道。

　　可是他马上就皱眉了，“呃，不知道江帆和傻蛋躲藏在什么地方去了，他们千万不要被抓住了，否则前功尽弃了！”骆剑海担忧道。

　　“这点你放心吧，我知道江帆和傻蛋躲藏在什么地方去了，他们很安全，罗家和许家是绝对搜不到他们的！”木香姑娘望着骆剑海微笑道。

　　骆剑海惊讶地望着木香姑娘，“木香姑娘，你为何这么肯定江帆和傻蛋不会被搜到呢？他们到底躲在什么地方了？”骆剑海不解地望着木香姑娘。

　　木香姑娘知道江帆和纳甲土尸躲在符咒世界去了，那是属于江帆自己的世界，罗家和许家当然无法发现他们，就算符神来也无法抓住他们，就更别提罗家行业许家人了。

　　“江帆和傻蛋躲在地方是一个神秘的空间，莫说是罗家和许家，就算是符神来了也无法找到他们！我们就耐心等待吧，江帆和傻蛋肯定会来东灵山找我们的。”木香姑娘望着骆剑海道。


第2682章 装扮，戏弄

　　“呃，木香姑娘，你说江帆和傻蛋要到东灵山来！哦，他们可千万别来啊，现在罗家和许家满大街搜查他们呢！如果被他们发现了，那就麻烦了！”骆剑海皱眉道。

　　木香姑娘望着骆剑海，“你放心吧，江帆和傻蛋会想办法避开罗家和许家的搜查的，他们应该很快就会到东灵山来的。”木香姑娘很不高兴骆剑海胆小怕事的姿态。

　　“呃，但愿他们别被罗老头发现了！”骆剑海皱眉道，他担心江帆和纳甲土尸被符皇罗老头抓住了。

　　此时的江帆和纳甲土尸正在符咒世界之中，江帆感觉到许府东厢房屋里没有人了，他带着纳甲土尸回到了屋里。

　　许府显得十分空荡，府里也留下十几名护卫看守，许府的护卫基本上都派出去了。江帆和纳甲土尸悄悄地离开了许府，他们朝着东灵山方向走去。

　　两人上大街之后，躲在拐角处，立即发现大街上到处都是罗府和许府的人在盘查行人，“呃，主人，他们在盘查呢，我们这样出去就会被他们发现的！”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，看来我们得装扮一下了！”江帆望着那些盘查的护卫，主要都是盘查街上的男人，对于女人根本不查不问的。

　　眼珠一转，江帆立即有了主意，“走，我们去符咒世界装扮一下再出来！”江帆拉着纳甲土尸进入符咒世界。

　　大约十多分钟后，一道光一闪，街道拐角处出现了两名女子，一名女子年龄大约五十多岁，穿着花格子衣服。另外一名女子胖胖的，大约二十多岁，穿着粉红色的衣服，大嘴巴，塌鼻子，长得很难看。

　　那个五十多岁的女人是江帆装扮的，二十多岁的难看女人是纳甲土尸装扮的，两人走在大街上，就像母女。

　　大街上盘查的护卫看到两位女子，他们根本不盘查，这样江帆和纳甲土尸十分顺利，他们很快就到了东灵山下。

　　江帆和纳甲土尸正要上东灵山的时候，“哦，主人，那个罗朝丹和许桂山来了！”纳甲土尸对着江帆悄声道。

　　江帆扭头看到罗朝丹和许桂山两人从东灵山下来，他们的身后跟着骆剑海，“呃，罗朝丹和许桂山来到东灵山肯定是让骆剑海协助抓我和傻蛋吧。”江帆暗自道。

　　“罗兄弟、许兄弟，恕不远送了，我马上派人协助你们捉拿那两个人！”骆剑海对着罗朝丹和许桂山拱手道。

　　“嗯，那就麻烦骆兄弟了！”罗朝丹点头道。

　　罗朝丹和许桂山从江帆和纳甲土尸身边走过，罗朝丹看都没看江帆和纳甲土尸一眼，因为他们装扮成女人，罗朝丹是不屑一顾的。

　　许桂山只是瞟了纳甲土尸一眼，纳甲土尸装扮是胖胖的女人，样子极为难看，许桂山看到纳甲土尸的模样，“呃，没想到还有女人比我女儿还难看的！”许桂山暗自惊讶道。

　　江帆和纳甲土尸跟着骆剑海背后上东灵山，骆剑海扭头望着江帆和纳甲土尸，“呃，你们到我东灵山做什么？”骆剑海皱眉道。

　　“哦，我们是来找骆灵珊小姐的。”江帆学着女人的声音道。

　　骆剑海望着江帆和纳甲土尸，他感觉这两人是否陌生，惊讶道：“呃，你们找灵珊做什么呢？”

　　“哦，是骆灵珊小姐请我们来的，具体什么事情，我们也不知道的。”江帆学着女人声音道。

　　骆剑海十分纳闷，暗自嘀咕道：“灵珊找这两个女人来东灵山做什么呢？”

　　“好吧，你们随我去客厅见灵珊。”骆剑海此时没有心思想其他事情，他最担心的事情就是江帆和纳甲土尸被抓住了，供出自己和合作人，那东灵山就完蛋了。

　　江帆和纳甲土尸随着骆剑海上了东灵山，两人进入大厅，“灵珊，这两女人是你找来的吗？”骆剑海手指着江帆和纳甲土尸道。

　　骆灵珊望着眼前两位女人，她根本不认识，惊讶道：“呃，你们是不是搞错了，我可是没有找你们来呀！”

　　江帆看到骆灵珊惊讶的样子，他决定和骆灵珊开个玩笑，“哎呀，骆小姐，你怎么贵人多忘事啊，你不是说帮我女儿找对象的嘛，我带女儿来，你看看我女儿长得多迷人啊！”江帆拉着纳甲土尸走到骆灵珊面前。

　　骆灵珊看到纳甲土尸装扮的丑女人，她差点没有吐了，“呃，大姐，你胡说什么，我什么时候答应帮你女儿找对象的？我根本不认识你！”骆灵珊皱眉道。

　　纳甲土尸也跟着起哄配合江帆，“姐姐，我长得这么美，你就帮我介绍一位男人吧，我的要求不高，长得比较帅气就行了！”纳甲土尸学着女人声音道。

　　一旁的木香姑娘忍不住扑哧笑了，“咯咯，就你这模样还想找帅气的男人，你也只能找到和你长相差不多的男人就很不错了！”木香姑娘娇笑道。

　　“哎呀，这位小妹妹长得不错，我刚好有个儿子还没娶亲，你就嫁给我儿子吧，我儿子长得可帅气了，样子就和我女儿差不多，一表人才的！”江帆立即走到木香姑娘面前，他存心戏弄一下木香姑娘。

　　木香姑娘差点吐了，“呃，我已经有男人了，我可不要你儿子，你女儿都长成这样子，你儿子恐怕要吓死人！”木香姑娘摇头道。

　　“哦，你有男人了，那太可惜了！你没有福气嫁给我儿子了！”江帆故意摇头叹息道。

　　大厅之中的骆剑海根本没有心思听这么乱七八糟的事情，他对着江帆和纳甲土尸摆手道：“既然我女儿说不认识你，你们赶紧走吧！”

　　“哎呀，老爷，你看我长得是不是很迷人，如果你愿意的话，我今晚就留下陪你了！”江帆存心戏弄一下骆剑海，他伸手拉住了骆剑海的衣袖。

　　骆剑海看到女人模样，他如同被踩到尾巴老鼠一样急忙跳开了，“呃，你疯了，我女儿都这么大，我早就结婚了！你这个老不正经的！”骆剑海满脸不悦道。

　　看到骆剑海臊红的脸，江帆热不住笑了，“老爷，你是不是看到我美，你动心了，但是又怕老婆不同意啊！没关系，我甘愿做小的！”江帆对着骆剑海挤眉弄眼道。

　　骆剑海吓得急忙后退，对着一旁护卫摆手道：“呃，你，你不要胡来！我可对你没有任何幻想！”

　　一旁的木香姑娘忍不住笑了，骆灵珊顿时急了，“你这女人疯了啊，你们赶紧走吧，要不然我让人撵你们出去了！”骆灵珊气呼呼道。


第2683章 达到符元境界后期

　　江帆看到骆灵珊生气了，他知道开玩笑有点过了，急忙换成一脸严肃道：“呵呵。灵珊，你别生气，你仔细看着我，看看我是不是你朝思暮想的那个人。”

　　骆灵珊惊讶地望着江帆，“呃，你胡说什么呢？”骆灵珊满脸不悦地望着江帆道。

　　“灵珊，你再仔细看看！”江帆笑呵呵道，他一摸脸，露出了本来面目。

　　骆灵珊看了江帆的面孔，惊呼道：“江帆！是你呀！”随即举起粉拳捶打江帆肩膀，“你这人坏死了，竟然戏弄人家！”骆灵珊娇嗔道。

　　木香姑娘也看到了江帆，她惊喜道：“哦，江帆，原来是你装扮的啊！你这人真是坏死了！”

　　骆剑海看到了江帆，想到刚才的闹剧，他摇头道：“你这小子，连我也戏弄了！”他不得不佩服江帆，竟然装扮成这副模样，大摇大摆地从罗朝丹和许桂山眼皮底下到了东灵山。

　　纳甲土尸也恢复了原貌，小风冲上去捶打纳甲土尸肩膀，“傻蛋，你这人太坏了，竟然装扮成这样的丑女人来戏弄我们啊！”小风娇嗔道。

　　“嘿嘿，这可不是我的主意，这是我主人的主意哦。”纳甲土尸笑道。

　　随即骆剑海招呼江帆坐下，他望着江帆，“江帆，你昨天晚上去罗家和许家洗劫仓库的事情到底怎么样了？”骆剑海最关心的就是这件事了。

　　江帆望着骆剑海微笑道：“我们已经得手了，罗家和许家的仓库财物和物资都被我们洗劫一空了！”

　　骆剑海露出喜悦之色，“哦，太好了，只要罗家和许家没有钱财，他们坚持不了十天，罗家和许家的势力就会瓦解崩溃的！”

　　江帆点了点头，“嘿嘿，也许用不上十天，罗家和许家就坚持不下去了。”江帆笑道。

　　“嗯，现在关键的事情是你必须隐蔽好，不能让罗朝丹和许桂山发现了你！你只要隐蔽十天左右，等到罗家和许家垮了，你再出现，那时候罗家和许家也拿你没办法了。”骆剑海点头道。

　　“父亲，就算罗家和许家垮了，江帆也不能露面，提防罗家和许家狗急跳墙呢！”骆灵珊提醒道。

　　骆剑海点了点头，“嗯，灵珊提醒很对，罗家和许家虽然垮了，但是罗家还有一位符皇，只要江帆露面，罗老头肯定不会放过他的，要么过几天，你们偷偷地离开东灵岛吧，剩下的事情很好办了。”

　　江帆摇头笑道：“呵呵，你们不用担心，过几天后我就故意露面，让罗家和许家找我麻烦，我们趁机把罗家和许家解决掉！”

　　“江帆，为何要解决罗家和许家呢？那时候他们已经被我们搞垮了，何必赶尽杀绝呢！”骆灵珊不解地望着江帆。

　　没等江帆解释，骆剑海说话了，“哼，我东灵山要想在东灵岛长期占据第一的位置，那就必须彻底铲除罗家和许家的势力，让他们永远也无法翻身！斩草必须除根啊！”

　　江帆暗自点头，符元界本来就是弱肉强食的地方，特别是东灵岛上，表面上看八大势力相安无事，其实八大势力一直在斗争，只是没有达到那么激烈的程度而已。

　　八大势力没有谁好谁坏之分，只有谁强谁弱之分，无论罗家和许家都是血拼出来的，他们没有一个是善茬，因此灭掉他们江帆并不感觉愧疚。

　　骆灵珊低下头，她父亲发话，她不便去争执，她心里还是觉得不应该把罗家和许家赶尽杀绝了。

　　江帆看出了骆灵珊的内心善良之处，拉着骆灵珊的手微笑道：“灵珊，斗争就是残酷的，如果你们不灭掉罗家和许家，下一次他们就会灭掉你们骆家！你不用怜悯他们！”

　　“江帆，你这几天就隐藏在我东灵山密室之中，千万不要下山，等到罗家和许家出现危机的时候，你再出来。”骆剑海叮嘱道。

　　江帆点头道：“老丈人，您放心吧，这几天我趁机好好修炼一番，争取突破，到时候我也可以和罗老头放手一搏！”

　　接下来的日子江帆进入符咒世界修炼，他除了修炼《符咒神诀》外，还研究符元界的空间和时间法则。

　　江帆在符咒世界设置了一个一比一百的加速空间，这个比例是外界一天，加速空间一百年。江帆只所以这样设置是因为他的意念力还没有达到符皇的要求，而且他修炼的符咒与符元界的人不同。

　　江帆就坐在加速空间修炼符咒，他此时已经是符元境界中期了，他想突破到符元境界后期，这样与符皇差距就不是那么大了。

　　外界过了三天，加速空间里过了三百年，江帆的元神空间里面的元神发生很大变化，他的元神已经变成暗紫色了。

　　江帆的元神变大了许多，突然那符箓宝鼎突然释放出金色光芒，金色光芒包裹着元神，元神发出嘶嘶的声音，元神出现了金色边缘，元神慢慢地变大了。

　　随着元神空间颤抖起来，紫色的元神旋转起来，符箓宝鼎也跟着旋转，只听到嘶嘶的作响，紫色元神被一条金色边包裹了，元神就像镶上了一层金边似的。

　　江帆感觉到自己的符咒世界变大了许多，他的感知能力又扩大不少，他知道突破了，他已经达到了符元境界后期了。

　　江帆内心十分喜悦，他没有停下修炼，而是继续修炼，他要修炼到符元境界后期顶峰下停下。因为符元境界后期顶峰才更加接近符皇境界前期，罗老头就是符皇境界前期的。

　　江帆在符咒世界的加速空间又修炼一百年，他终于达到了符元境界的后期顶峰了，“呵呵，终于达到符元境界后期顶峰了！真奇怪，我的元神怎么有一条金边呢？”江帆十分诧异。

　　江帆闭上眼睛感知整个符咒世界，他的意念迅速游遍了这个符咒世界，随即意念出了符咒世界，到了东灵岛上，他感觉到了纳甲土尸、木香姑娘、骆灵珊、骆剑海等人都在大厅之中。

　　“目前外界才四天，我还是继续修炼吧，研究《符咒神诀》里面的空间符咒。”江帆自言自语道。

　　于是江帆继续修炼，他开始研究木香姑娘给他的《符咒神诀》，加速度空间一百年过去了，江帆基本掌握了《符咒神诀》上的空间符咒。

　　他继续研究符元界的空间和时间法则，不知不觉，外界已经是第八天了。此时东灵岛上发生了很大变化，罗家和许家因为没有足够的钱财发给护卫，大部分护卫都离开了罗家和许家。


第2684章 势力发生重大变化

　　东灵岛上其他势力，都趁机招揽那些从罗家和许家离开的护卫，特别是骆剑海趁机大量招揽护卫，他开出的钱远远地高于其他势力，因此他招揽的护卫最多了。

　　短短的八天时间，东灵山招揽了一万五千多名护卫，东灵岛的势力发生了变化，东灵山一跃变成了东灵岛最大的势力。

　　罗家只剩下三千多名护卫，许家只剩下了一千多名护卫了，他们眼睁睁地看到东灵山强大了，罗朝丹和许桂山不禁怀疑最近发生的事情和骆剑海有关，但是又没有任何蛛丝马迹证明是骆剑海暗自策划的。

　　因为这是事件发生之后，最大受益的是东灵山，而且骆剑海拿出那么多钱财来招揽护卫，据他们所知，骆剑海没有这么多钱财来养那么多护卫，这不由得罗朝丹和许桂山往这方面想。

　　罗府大厅之中，罗朝丹和罗老头坐在大厅之中，罗老头眉头紧锁，这么多天来，他们没有找到江帆和纳甲土尸，眼看着自己的势力瓦解了。

　　“父亲，我觉得骆剑海有问题！这次我们罗家和许家都遭到了洗劫，可是骆家却发迹了，变成了岛上最大势力，他哪来这么多钱呢？”罗朝丹望着罗老头道。

　　罗老头沉吟片刻，点了点头，“嗯，这点是很值得怀疑，骆剑海招揽了一万五千多人，养活这么多人需要花费很多钱财的，骆剑海哪来这么钱呢？看来这里面有猫腻呢！”

　　“父亲，我们今晚去东灵山暗中查探吧，也许能够发现什么隐情呢。”罗朝丹提议道。

　　罗老头点头道：“嗯，你去许府，叫上许桂山，我想他一定也怀疑骆剑海，晚上我们一起去东灵山查探。”

　　“是的，父亲，我这就去许府！”罗朝丹点头道，随即他站了起来，出了大厅去许府去了。

　　大约二十多分钟后，罗朝丹到了许府大厅之中见到了许桂山，“许桂山，你不觉得骆剑海有问题吗？”罗朝丹望着许桂山道。

　　许桂山惊讶地望着罗朝丹，“呃，罗朝丹，骆剑海有什么问题呢？”许桂山惊讶道。

　　罗朝丹顿时暗自骂道：“我靠，我还是高估了这个许桂山，原来他一点都没有怀疑骆剑海啊！”

　　“骆剑海最近吸收了我们两人的护卫，据说有一万五千多人，你不觉得他有这么多钱吗？”罗朝丹望着许桂山冷冷道。

　　许桂山摸着胖胖的下巴，眨巴鱼泡眼睛，“嘶！对啊！骆剑海哪来这么多钱呢？他不可能有这么多钱养活那些护卫的！”许桂山点头道。

　　“是的，我想骆剑海会不会和那个江帆是一伙的！骆剑海是幕后，江帆是他请来的人呢。”罗朝丹猜想道。

　　许桂山瞪大眼珠，拍着脑门道：“对啊！我怎么没想到呢！江帆肯定和骆剑海是一伙的，他偷取我们仓库的钱财，然后全部给了骆剑海，骆剑海就拿来招揽护卫！这个骆剑海太阴险了！我们找他理论去！”

　　许桂山就要走，罗朝丹一把拉住了许桂山的胳膊，“许桂山，你这样去是没用的，骆剑海肯定是不会承认的，反而打草惊蛇了！”罗朝摇头道。

　　“呃，那我们该怎么办？就这样算了？”许桂山皱眉道。

　　“当然不能算了，我们晚上去东灵山暗中查探，我们应该有所发现，如果查明是骆剑海幕后策划的，那我们就联手杀死他！”罗朝丹眼中露出杀气。

　　许桂山也露出杀气，“嗯，我们联手杀死他，然后洗劫他的仓库，夺回我们的钱财！”许桂山点头道。

　　“嗯，那我们晚上一起去东灵山查探。”罗朝丹望着许桂山道。

　　“好的，你说我们什么时候去东灵山查探呢？”许桂山望着罗朝丹道。

　　“嗯，我们就戌时去吧，如果江帆在东灵山，我们就可以看到他。”罗朝丹点头道。

　　“罗兄弟，如果这件事不是骆剑海做的，那我们就这样算了？”许桂山望着罗朝丹，露出一丝阴险之色。

　　“嘿嘿，那我们不能看着骆剑海强大起来，必须设法阻止他强大，那我们放一把火，把东灵山烧了，让骆剑海的东灵山化为灰烬！”罗朝丹露出阴险的笑容。

　　“罗兄弟，你这招太高明了！嘿嘿！”许桂山阴险笑道。

　　就在罗朝丹和许桂山正在商量如何害东灵山的时候，江帆已经从符咒世界出来了，他出在大厅之中。骆灵珊、木香姑娘、纳甲土尸等人都在大厅之中，他们看到江帆出来了。

　　“江帆，你达到符什么境界了？”骆灵珊急忙问道。

　　“呵呵，已经达到符元境界后期顶峰了！与符皇可以放手一搏了！”江帆微笑道。

　　“哦，那太好了！”骆灵珊喜悦道。

　　江帆发现骆剑海不在大厅之中，“灵珊，你父亲下山去了？”江帆惊讶道。

　　骆灵珊点头道：“是的，我的父亲一早就下山办事去了，大概要下午回来。”

　　“灵珊，你把最近岛上发生的事情说给我听听，我想知道这八天岛上发生了什么事情。”江帆望着骆灵珊微笑道。

　　于是骆灵珊这八天岛上发生的事情全部告诉了江帆，江帆皱眉道：“呃，看来罗家和许家迟早就会怀疑你父亲的，看来我们要提早做好对付罗朝丹和许桂山的准备。”

　　骆灵珊不解望着江帆，“就算罗家和许家怀疑我父亲，他们无法拿出证据的，他们也无办法。”骆灵珊满不在乎道。

　　江帆笑了，“呵呵，虽然他们没有证据，但是他们会来找证据的，我估计这两天，罗朝丹和许桂山必定会来东灵山暗自查探。”

　　“呃，不会吧，他们会来我东灵山查探？”骆灵珊不可置信道。

　　“灵珊，你相信我的判断吧，晚上东灵山加强警戒，傻蛋你密切监视东灵山附近，只要罗朝丹和许桂山来东灵山，那我们就趁机包围他们，趁机灭掉他们！”江帆露出一丝厉色。

　　骆灵珊点头道：“那好吧，我马上安排护卫加强巡逻。”

　　“嗯，这两天晚上要特别注意！我想他们就这两天会来这里查探的。”江帆点头道。

　　下午的时候，骆剑海回来了，他这几天心情特别好了，因为东灵山成为岛上最大的势力了，他已经完成了重振东灵山的目标了。

　　当骆剑海在大厅之中见到江帆，他急忙招呼道：“哦，江帆，你出关了！”

　　“是的，老丈人，我出关了，您下山的时候，有没有发生罗家和许家有什么异常吗？”江帆问道。


第2685章 一切都在圈套中

　　“前几天罗家和许家派人满大街地搜寻你们，这两天突然消停了，现在罗家和许家都瓦解崩溃了，他们现在估计在家里愁眉苦脸呢！”骆剑海微笑道。

　　这几天他心情十分好，东灵山一下成为岛上最大势力，罗家和许家被挤垮了，他现在可是岛上的风云人物了。

　　“哦，老丈人，我估计罗家和许家应该会怀疑到您的头上了，他们这几天肯定会来东灵山查探的，说不定还会做出威胁东灵山的事情，您可要小心谨慎呢！”江帆望着骆剑海严肃道。

　　骆剑海疑惑地望着江帆，“呃，不会吧，他们现在焦头烂额了，怎么会怀疑到我头上来呢？”骆剑海最近沉浸在喜悦之中，他忽视了其他事情。

　　“老丈人，您想想啊！您东灵山一下跃为岛上的第一大势力了，您这几天招揽了一万五千多多名护卫，那可是需要很多经费的，罗朝丹和许桂山，您哪来这么多钱呢？肯定会怀疑您和我是一伙的！”江帆分析道。

　　江帆分析有道理，骆剑海皱起眉头，“嗯，照你的分析，罗朝丹和许桂山肯定会暗地来我东灵山查探的，看来我要加强防范啊！”

　　江帆点头道：“是的，罗朝丹和许桂山肯定会来东灵山来查探的，如果他们来了，我们就借机灭掉他们，彻底除掉祸患！”

　　“嗯，那我在东灵山附近的树林里安插暗哨，只要他们来了，我们就会知道的。”骆剑海点头道。

　　江帆微笑道：“老丈人，您没有必要在山下树林安插暗哨，有傻蛋在他们只要进入东灵山方圆十几里，傻蛋就会嗅到他们的气味的。”

　　“哦，傻蛋还有这么本事啊！那太好了！”骆剑海喜悦道。

　　夜幕降临了，此时是晚上十点多钟，东灵山上灯火明亮，山下闪烁着火把，三十多名护卫举着火把在山下巡逻。

　　距离东灵山下大约一百多米远地方趴着三个人，他们就是罗朝丹、许桂山、罗老头，“哦，东灵山守卫很严密啊！他们是不是提防我们了？”许桂山惊讶道。

　　“昨天防御都没这么严密，今天突然变得如此严密，看来骆剑海提防我们来查探啊！”罗朝丹皱眉道。

　　“哦，那就说明骆剑海心虚了！他肯定和那小子是一伙的！”许桂山望着远处道。

　　“嗯，罗剑海肯定有问题，前山守卫森严，我们还是从后山上去吧。”罗朝丹望着罗老头道。

　　罗老头点了点头，“嗯，从后山上去，后山没有人巡逻。”罗老头点头道，他已经感知到后人无人。

　　片刻之后，罗朝丹、罗老头、许桂山三人悄悄地到了东灵山的后山，那里果然没有人巡逻，他们三人悄悄地从后山登上东灵山。

　　大约十多分钟后，罗朝丹、罗老头、许桂山三人登上了东灵山，后山冷清清的，没有人巡逻，“呃，这里好冷清啊！”许桂山惊讶道。

　　“这里是后山，骆剑海肯定想不到我们会从后山登山，所以这里没有防御。”罗朝丹笑道。

　　罗老头没有说话，他望着远处的灯光，东灵山的居住去有几间房子还点在灯，“朝丹，有灯的地方是不是骆剑海的住处？”罗老头悄声道。

　　罗朝丹望着不远处的灯光，点头道：“是的，父亲，那就是骆剑海的住房，他肯定在忙什么呢，我们赶紧去看看他在做什么。”

　　罗老头点头道：“嗯，我们过去！”

　　罗朝丹、罗老头、许桂山三人悄悄地靠近骆剑海的住房，片刻之后，三人到了院子里，罗朝丹趴在窗户上透过缝隙望屋里。

　　屋里没有人，“呃，屋里怎么没人呢？”罗朝丹惊讶道。

　　突然空间震动一下，罗老头感觉到了许多人的气息，吃惊道：“不好，我们中计了！”他立刻想到从头到尾都是设下的圈套。

　　他话音刚落，只见院子里升起了两颗照明符球，江帆、纳甲土尸、骆剑海、木香姑娘、骆灵珊等人出现在院子里面。

　　“罗朝丹、许桂山，你们这是做什么？想偷东西啊！”罗朝丹、罗老头、许桂山三人背后响起了声音。

　　罗朝丹、罗老头、许桂山三人扭头看到了骆剑海、江帆、纳甲土尸、木香姑娘、骆灵珊等人，特别是看到了江帆和骆剑海站在一起，罗朝丹脸色变了，“骆剑海，原来你真的是幕后黑手啊！”罗朝丹愤怒道。

　　“嘿嘿，是的，这一切都是我幕后操纵的！今天你们别想离开东灵山了！”骆剑冷笑道。

　　罗老头脸上露出杀气，“哼，骆剑海，你口气不小，就凭你们几个人想留住我们，我要你们死！”罗老头一挥手，一道光一闪，他使出寸步难行。

　　江帆早就提防罗老头了，这里最难对付的就是罗老头，他使出空间隔离，罗老头的寸步难行没有控制住众人。

　　罗老头吃了一惊，“呃，这小子果然有些门道，不知道使出什么手段，我的寸步难行竟然不起作用！”罗老头暗自吃惊道。

　　江帆对着骆剑海、纳甲土尸、木香姑娘、骆灵珊等人道：“我们按计划行事，罗老头就交给我了！”

　　江帆他们商议好的计划就是纳甲土尸、骆剑海、木香姑娘、骆灵珊等人对付罗朝丹和许桂山，江帆对付罗老头。

　　只见江帆一抖，一支符飞刀朝着罗老头飞射过去，空气发出嘶嘶的声音。罗老头看到了符飞刀。露出惊讶之色，他看出江帆这符飞刀的厉害，他一挥手，浑身被符盾包裹。

　　砰的一声，符飞刀击中了罗老头防御的符盾上，符飞刀被反弹出去，江帆暗自吃惊，“我靠，真不愧是符皇，符盾防御如此之强，连符飞刀也无法击破！”

　　“小子，让你知道符皇的厉害！地裂飞沙！”罗老头大吼一声，他双手结印，嘴里念着咒语。

　　只见一道符光一闪，地面上卷起一股风，随着咔吧一声，地裂开一条十几米宽的裂空，那裂空朝着江帆直裂过去。如果江帆无法闪避，那他就掉入裂口之中，如果他闪避，那就会受到那股风的攻击。

　　这是符皇境界才可以施展的符技，江帆使出空间隔离和空间转移，他知道在符咒上不是罗老头的对手，只能和他近身战斗。

　　只要靠近了罗老头，他的符咒就没有用武之地了！人影一闪江帆瞬间到了罗老头身边，他抬脚攻击罗老头的裤裆，“踢爆你蛋蛋！”江帆冷喝一声。


第2686章 你，你不是人

　　满以为这一脚踢中罗老头的，让人吃惊的事情出现了，罗老头身子就像皮筋似的变形，闪开了江帆的攻击。不仅如此，罗老头的手突然变长，就像章鱼的触须一样，把江帆缠住了。

　　“哦，罗老头竟然是异形族人！”木香姑娘惊呼道。

　　此时纳甲土尸、骆剑海正分别许桂山、罗朝丹动手了呢，纳甲土尸对付罗朝丹，骆剑海对付许桂山，木香姑娘和骆灵珊在一旁观看，她们寻找机会偷袭他们。

　　木香姑娘身边的骆灵珊惊讶道：“什么异形族人？”

　　“异形族人是一种很奇特的族人，他们的身体可以随意变形，四肢可以随意伸长，身子柔软，可以随意折叠变形。”木香姑娘解释道。

　　“啊，这么多年我们都没有发现罗老头是异形族人呢！他隐藏可真深啊，那江帆不会有事吧？”骆灵珊望着江帆被罗老头的手臂缠住了。

　　“你放心吧，江帆可不是一般的人，符元界是没有人可以制住他的，除非是符神界的神人才可以制住他！”木香姑娘微笑道。

　　江帆被罗老头的胳膊缠住之后，他略微吃了一惊，这场面江帆遇到过的，在人界的时候遇到赵冰倩就会这种技能，他曾经就被赵冰倩的胳膊缠住过。

　　对着这种缠绕江帆有办法破解，他憋住气，身子猛地用力膨胀，接着突然身子缩小，就像泥鳅似的，从罗老头的胳膊里面滑了出来。

　　江帆滑出之后，他对着罗老头发出凌厉的一脚，砰的声音，罗老头被踢中软肋，他被踢得飞了出五米多远。

　　罗老头脸色十分难看，虽然江帆这一脚没有多大伤害，但是被一名小辈踢出去了，颜面无存啊！他怒吼一声：“小子，你去死吧！裂风碎！”

　　罗老头一挥手，一道符光一闪，江帆四周的空间突然收缩起来。这是空间符咒，空间收缩，如果人被收缩的空间挤压，那人就被挤压成碎片。

　　对于空间符咒江帆已经从《符咒神诀》里面了解了，那些符咒是来自符神界的符咒，江帆迅速使出空间隔离，接着空间转移，他脱离了罗老头的空间收缩，瞬间到了罗老头背后。

　　“去你妈的，勾踢你裤裆！”江帆脚对着罗老头裤裆勾踢，虽然在他背后，但是这勾踢刚好可以伤到他的裤裆。

　　这次罗老头显然没有想到江帆这么快脱离了自己的空间符咒，而且到了自己背后，他身子变形慢了点。砰的一声，江帆的勾踢正好击中他的裤裆，噗的一声脆响，就像鸡蛋破碎一样，罗老头惨叫起来。

　　他手捂着肚子弯腰蹲下了，“哈哈，你这可是蛋碎一地啊！”江帆对着罗老头嘲笑道。

　　“混蛋，老子要把你碎尸万段！”罗，老头眼都红了，他狂叫一声，身子极度变形，一下拉长了，就像皮筋似的，拉长到五米多。

　　紧接着身子一松，嗖的一声，就像射箭似的，罗老头射向江帆。那速度极快，范围很大，江帆使出空间转移都来不及了，砰的一声，江帆被击中，他飞出了五米多远。

　　他差点就摔倒了，他稳住身子，活动一下骨节，“我靠，骨头差点散架了！这招好凶猛啊！”江帆吃惊道。

　　罗老头吃惊地望着江帆，中了自己的弹射江帆竟然没有受伤，这小子太邪门了！他脸色变得十分难看，冷哼一声：“看来要使出绝技了！小子，这么多年了，你是第一个逼迫我使出裂风狂刀的！”

　　只见罗老头双手结印，嘴里念着咒语，作为符皇他的符咒是十分强大的，一念咒语，空中都发出噼里啪啦的声音。

　　突然咔吧一声，空间裂开了，一把透明的刀出现在空中。这把刀不是我们看到的普通刀的形状，而是锯齿形状，外形如同刀的弧形。

　　“裂风狂刀！”罗老头狂叫一声，那声音十分尖锐，他的头发都竖了起来，一股紫光从眉心射出，他这是运用元神空间的能量驱使这边空间的刀。

　　这招太诡异了，江帆还是第一次见到，特别是在符咒盛行的符元界，没想到还有人会这种特殊的攻击方式。

　　他不敢怠慢，手里出现了诛神剑，一道七彩光一闪，江帆感觉浑身充满力量，立即感觉到头顶苍天，脚踏大地那种藐视苍生的感觉。

　　木香姑娘和骆灵珊看到了江帆那种气势，“哦，江帆气势好吓人啊！”骆灵珊吃惊道，她心里突然生出一种敬畏和恐惧。

　　“灰飞烟灭！”江帆大喝一声，七彩的飓风飞射而出，迎上了那透明的刀。

　　砰的一声，透明刀碎裂了，七彩光从罗老头身上划过，穿透了他身子，七彩光击中院子里面的墙壁上，穿墙而出。

　　江帆收起诛神剑，望着目瞪口呆的罗老头，只见罗老头嘴里说出一句：“你，你不是人！”随即他的身子扑哧一下裂开两半，随即碎裂一地。

　　紧接着院子的墙壁倒塌了，哗啦啦！墙壁背后的房子也跟着倒塌，一连串的哗啦声，瞬间倒塌了二十多间房屋。

　　在场所有人都目瞪口呆，没想到江帆这招灰飞烟灭如此大的威力，其实这招灰飞烟灭才使出了百分之十五的威力呢！这几天江帆领悟符元界空间和时间法则，所以他的灰飞烟灭的威力有所提高了。

　　“父亲！”罗朝丹朝着罗老头尸体奔跑过去，他还没到罗老头尸体身边，扑哧一声，裂空夺魄枪刺穿了他的身体。

　　“嘿嘿，你去陪你父亲吧！”纳甲土尸坏笑道，他刚才趁机偷袭了。

　　罗朝丹瞪大眼睛望着地面上罗老头的尸体，嘴里嘀咕着：“呃，我，我……”话还没说完，纳甲土尸一脚踢中罗朝丹身子上，砰的一声，罗朝丹被踢飞了出去。

　　罗朝丹掉落地面上，他身子抽搐几下，眼睛望着骆剑海，嘴里想说话，可是他无法说出来，就不动了。

　　许桂山顿时吓坏了，他转身就逃，“你逃得掉嘛！”一道符光一闪，一支符飞刀没入了许桂山后脑里面，他的元碎裂，肥胖的身子倒在地上，抽搐几下就不动了。

　　看到地上尸体，骆灵珊摇头叹息道：“哎，我们这样是不是太狠毒了？”

　　木香姑娘望着骆灵珊道：“如果我们手软，那倒在地上的就是我们的尸体，对待敌人不能手软！”

　　“话虽如此，但是我还是不习惯这种残酷的厮杀。”骆灵珊摇头感叹道。

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，你把他们的尸体处置了吧！”


第2687章 柳河村

　　“是的，主人！”纳甲土尸拉着罗朝丹、许桂山、罗老头三人尸体遁入地下。

　　江帆望着骆剑海，“老丈人，您的绊脚石我已经除掉了，东灵山以后的几十年不会有阻碍了！过几天我也该回去了！”江帆望着骆剑海微笑道。

　　骆剑海露出喜悦之色，“江帆，这次多亏你帮助，我东灵山才再次登上岛上的第一霸主，你的所说的事情，我都会，满足你的。”骆剑海微笑道。

　　“老丈人，你想东灵山稳坐老大位置，我建议你统一岛上的势力，以后岛上只有您东灵山，那样以后就几百年没有阻碍了！”江帆望着骆剑海微笑道。

　　“哦，我正有此意，那这几天就麻烦你和傻蛋协助我统一东灵岛吧。”骆剑海喜悦道。

　　六天之后，骆剑海打败了所有岛上的势力，他统一了东灵岛，从此之后，东灵岛上只有东灵山一个强大的势力了，这种局势一直保持了很多年。

　　随后江帆等人在东灵山呆三天，第四天江帆、骆灵珊、木香姑娘、纳甲土尸、小风等人离开东灵岛，他们开始返回符元界大陆。

　　骆剑海把火灵珠借给了江帆，江帆决定返回符元界大陆直接去冰花雪峰夺取金灵珠，不返回辰州城了。

　　冰花雪峰位于符元界的北面，江帆等人在海上飞行了四天之后，他们达到海岸。随后江帆等人继续乘坐飞翼银龙沿着东北而上，直奔冰花雪峰。

　　飞翼银龙飞行了六个多小时之后，已经黄昏了，江帆望着地面，看到不远处有座一小片房子，看规模应该是一座村子。

　　江帆拍打飞翼银龙的脑袋，“飞翼，你就在前面的村子郊区降落，我们晚上就住在这村子里了！”江帆对着飞翼银龙道。

　　飞翼银龙鸣叫一声，它开始减速，朝着不远处的村子降落。骆灵珊望着地面，“哦，那是什么村啊？”骆灵珊道。

　　江帆从怀里拿出地图，“哦，那是柳河村呢！村子应该不小呢！”江帆微笑道。

　　几分钟后，飞翼银龙在柳河村郊区降落，江帆收起飞翼银龙，望着柳河村四周，露出惊讶之色，“呃，地图上标明柳河村有一条河流呢，这里的树木为何这么干枯了呢？”江帆惊讶道。

　　因为柳河镇村的地面干裂，路边的树木已经干枯，地面上的草变得枯黄，这是明显缺水的表现。

　　“哦，这里是不是很久没下雨了，导致这里干旱了？”骆灵珊皱眉道。

　　“嗯，应该是这地面很久没下雨了，要不然地面都干裂了。”木香姑娘点头道。

　　突然不远处传来婴儿的哭喊声，那声音沙哑，“哦，前面还有有孩子哭呢！”纳甲土尸鼻子嗅到了婴儿的气息。

　　“哦，我们去看看，这里怎么有孩子哭泣呢？”江帆好奇道。

　　纳甲土尸在前面带来，江帆、骆灵珊、木香姑娘、小风等人跟随纳甲土尸背后，走了大约一百多米，那里有条两米多深的沟壑。

　　婴儿的哭声就是从沟壑里传出来的，纳甲土尸手指着沟壑里面道：“哦，主人，这沟里面有个婴儿呢！”

　　江帆、骆灵珊、木香姑娘、小风等人也看到了沟壑之中躺在一名婴儿，那婴儿穿着破旧的衣服，一边哭着一边蹬着手脚，声音都哭哑了，看样子在这沟壑之中呆了有一段时间了。

　　“哦，这是谁家的孩子啊！怎么扔到这沟里面了？”骆灵珊惊讶道。

　　“傻蛋，你去把那孩子抱起来！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”他跳下沟壑，抱起孩子跃了出来。

　　纳甲土尸把孩子交给了江帆，那孩子瞪大眼睛哭泣着，小脸通红，脸上都泪痕，嘴巴干燥，嘴皮都干裂了。

　　“哦，这孩子缺水了！快拿水给他喝！”骆灵珊对着身边的女仆小风道。

　　小风拿出水袋，打开塞子，把水袋嘴对着那孩子的嘴，喂孩子水。那孩子嘴巴遇到水之后，他立即停止哭泣了，小嘴含着水袋口，吸着水。

　　片刻之后，那孩子有哭泣了，“我靠，喝水了怎么还哭啊！”纳甲土尸皱眉道。

　　小风瞪了纳甲土尸一眼，“刚才他说口渴了，现在他肯定是饿了！”小风皱眉道。

　　“哦，小风，你喂他吃奶吧！”纳甲土尸望着小风道。

　　小风脸羞红，瞪着纳甲土尸道：“我哪有奶水啊！”

　　“你那么大，还没水啊，我帮你挤就出水了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“去你的，你胡说什么呀！”小风瞪着纳甲土尸娇羞道。

　　此时江帆把手指伸入孩子嘴里，那孩子停止哭泣，吸着江帆的手指，“这孩子还真是饿了，他看起只有八个月大小，怎么会到了这沟里面呢？难道是父母遗落在这里了？”江帆皱眉道。

　　“我看不像，这沟有两米多深呢，怎么会遗落在沟里呢，我看是有人故意抛弃在沟里的！”木香姑娘皱眉道。

　　骆灵珊露出惊讶之色，“啊！谁这么狠心啊！竟然把孩子扔在这里，这简直就是谋杀啊！这父母太狠心了！”骆灵珊摇头道。

　　“是啊，这是遇到我们，如果再晚几个小时，这孩子恐怕要死在这沟里了！这孩子应该是这村子里的，我们去问问是谁家的孩子。”木香木香点头道。

　　“嗯，应该是柳河村村民的孩子，我们问一下就知道了！”江帆点头道，随即他对着小风道：“小风，你抱着孩子！”江帆把孩子交给了小风。

　　小风抱着孩子，江帆等人进入了柳河村，他们到了村口，村口冷清清的，村口的大树已经干枯，地面干裂，村民的房子破旧。

　　“呃，这柳河村好破旧啊！好冷清啊！村民好像都走了呢！”江帆皱眉道。

　　“哦，主人，有人来了！”纳甲土尸急忙道。

　　不远处的小道上走来一位老者，这位老者弯着腰，手住着木棍，慢腾腾地走着。江帆急忙走了过去，对着老者道：“老人家，你认识这孩子吗？”

　　江帆一摆手，小风抱着孩子走到老者面前，那老者望着孩子的衣服，“哦，这不是柳翠花的孩子吗？怎么到了你们手里？”老者惊讶道。

　　“我们在前面的沟里捡到这孩子的，请您带我们去柳翠花家里去。”江帆对着老者道。

　　老者露出一丝诧异之色，“好吧，你们随我来吧！”老者对着江帆道。

　　江帆等人随着老者走了大约五十多米路，来到一间破旧的草屋门前，老者对着屋里喊道：“翠花，你出来！”


第2688章 柳河干枯之谜

　　屋里应了一声，走出一名年龄大约十九岁的女子，模样还端庄，穿着破旧衣服，头上蒙着白布，眼睛通红，脸上还有泪水，明显在屋里哭泣。

　　江帆望着柳翠花，“柳翠花，这是你的孩子吗？”江帆冷冷道，他是最痛恨抛弃孩子的母亲。

　　柳翠花看到小风手里的孩子，她浑身颤了一下，急忙到了小风面前，伸手抱住孩子，“孩子，我对不起你！”随即哭泣起来。

　　一旁的骆灵珊拉着柳翠花的胳膊冷冷道：“你这人也太狠心了吧，竟然把自己孩子抛弃在沟里，幸亏遇到我们，要不然你的孩子死定了！”

　　“翠花，你怎么这么糊涂啊！”那老者摇头道。

　　“村长，我也是没办法啊！没有吃的，没有喝的，孩子跟着我只有饿死，我不忍心看到孩子饿死，只有把他仍在沟里了！”柳翠花哭泣道。

　　“哎，也不能全怪翠花，她公公婆婆死了，丈夫也失踪了，就留下她和孩子两人。村里又没有水，无法种植庄稼，村民几乎都走光了，她一个人带着孩子如何生活呢！”老者叹息道。

　　“每一条生命的诞生都是缘分，我们要珍惜这缘分，你怎么能够把孩子抛弃了啊！这样对待孩子太狠心了！”骆灵珊望着柳翠花道。

　　柳翠花抹着眼泪，“我是糊涂，我现在已经后悔了，就算再苦也不能把孩子抛弃了！我再也不会这样了！”柳翠花哭泣道。

　　“对了，村长，你们村子不是有一条河吗，为何变成这么干枯了呢？”江帆不解地望着老者。

　　老者无奈叹息一声：“哎，原来我们柳河村不少这样的，我们柳河村有柳河的水，村子绿树成荫，土地肥沃，村民种植很多农作物，每年都是大丰收，日子过得不错的。可是突然一天，柳河的水干涸了！我们村子就变成这样了！”

　　江帆露出惊讶之色，“哦，村长，你们村子的柳河为何干涸了呢？”江帆不解道。

　　“哎，是因为我们村得罪了神灵，受到了神灵惩罚啊！”村长叹息道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，你们村如何得罪了神灵呢？”江帆诧异道，他还真搞不懂，柳河的水干涸了，怎么扯到符神界的符神了。

　　“事情经过是这样的，两年前，我们村里来了一位中年人，他自称是符神的使者，要我们村每个月给他提供十名年青美貌的女子给他，否则我们村就要受到神的惩罚。可是我们村子女人本来就少，许多少女变大嫂，哪来这么多美貌的女子呢！”村长摇头道。

　　“既然你们村没有那么多年青美貌的女子，那个自称神的使者的中年人还要这么多貌美的女子啊！”骆灵珊皱眉道。

　　“哎，半年以后，我们柳河村再也找不到年青美貌的少女了，因为被招去的女子再也没有回来，所以村里的女孩子只要满了十三岁都嫁人了，谁也不愿意去陪那神的使者。结果神的使者发怒了，他说神要惩罚我们村里，让我们柳河干涸！结果突然一夜之间，我们柳河村的柳河干涸了！”村长皱眉道。

　　江帆听着村里诉说柳河村柳河变干枯的事情，他可不相信那中年人是神的使者，那家伙肯定是邪符师之类的，要女人是为了修炼邪术。

　　“哦，一夜之间柳河干涸了！这是怎么回事呢？”骆灵珊吃惊道。

　　“哎，是我们得罪神灵，受到处罚了！后来我们村民，一个个莫名其妙病死，还有不少孩子失踪，搞得村民人心惶惶，许多村民都搬迁走了。”村长摇头感叹道。

　　“我的公公婆婆就是莫名其妙病死了，还有我丈夫也失踪了，都是我们得罪了神灵啊！”柳翠花抱着孩子流泪道。

　　江帆皱起眉头，他知道问题就出在那个自称是神的使者的家伙身上，他肯定是做了什么手脚。

　　“村长，你们不是得罪了神灵，神灵肯不需要这么多女人，你们是得罪了那个自称神灵使者的人！您知道他在什么地方吗？”江帆望着村长道。

　　村长摇头道：“不知道，我有一年多没有见到过他了！”

　　“那人可不是什么神的使者，我看他就是大色狼一个！”木香姑娘冷冷道。

　　村长露出恐惧之色，“哦，姑娘，你声音小的，千万不要被他听到了，否则会受到处罚的。”村长急忙道。

　　木香姑娘露出不屑之色，“哼，我才不怕他呢！”木香姑娘冷哼道。

　　江帆思索片刻，对着村长道：“村长，麻烦你带我们去柳河看看！”江帆想去柳河查探一番，看看柳河到底是如何一夜之间干涸了。

　　村长点头道：“好吧，柳河就在村子南面，距离这里不远。”

　　村长带着江帆等人到了柳河，看到望着干枯的河道，他闭上眼睛感觉柳河的水气。只要是河流都会有水气的，江帆感觉到了柳河的水气断绝了，“哦，柳河的水气断绝了！是被人做手脚了！”江帆皱眉道。

　　“什么水气断绝了？”骆灵珊不解地望着江帆。

　　“呵呵，水气就是河的元神，元神没了，河水当然干枯了！”江帆微笑道，随即他扭头望着村长，“村长，您知道柳河的发源地在什么地方吗？”

　　村长点头道：“我知道，柳河发源地在村子西北面的青谷山顶上。”

　　江帆点了点头，“哦，你们村民去柳河发源地看过吗？”江帆望着村长道。

　　村长摇头道：“我们村曾经有人去过，可是去的人都没有回来，后来听说他们死了，就再也没有人敢去查探柳河的发源地了。”

　　江帆明白了，去查探柳河发源地的村民肯定是被那个邪符师杀死了，因为问题就出在发源地，柳河的元神就在发源地，只要找到发源地就知道柳河干枯的原因了。

　　此时已经黄昏了，江帆决定晚上去柳河的发源地查探一番，“哦，村长，你们村子有住的地方吗？我们今晚要在村里过夜呢。”江帆望着村长微笑道。

　　“村里村民基本都走光了，许多房子是空着的，你们随便找一家住下就可以了！只是没有水和食物招待你们了！”村里一脸悲伤道。

　　“村长，您不用担心，我们带着食物和水的，您也没吃饭吧，晚上您和翠花他们就和我们一起吃饭吧！”江帆微笑道。

　　村长露出羞愧之色，“哦，那太不好意思了，你们是客人，我们怎么要你们招待呢！”村长羞愧道。


第2689章 青谷池

　　“没关系的，我们带了很多食物和水，足够你们吃的了！等吃过晚饭之后，我们去青谷山柳河发源地查探，看看柳河为什么干涸了。”江帆望着村长微笑道。

　　村长露出惊讶之色，“呃，你们可不能去青谷山啊，上次我们村去的几个人都没有回来，那地方太危险了，你们还是不要去了吧！”村长皱眉道。

　　江帆望着村长微笑道：“呵呵，村长，您放心吧，我们不会有事的，如果我们找到柳河干枯的原因，我们可以让柳河的水回来！”

　　村长瞪大眼睛望着江帆，“哦，你们真的可以让柳河的水再次回来吗？那就太好了，如果你们能够让柳河的水再回来，那你们就是我柳河村的恩人了！我们柳河村就把你们供奉起来！”

　　江帆微笑点头道：“是的，只要找到了柳河的元神，我们就可以让柳河的水回来，你们就柳河村就会恢复原来的生机勃勃的样子！”

　　“哦，那太好了！今晚你们就住到我家去吧！”村长激动道。

　　江帆等人随着村长到了村长家门口，村长房子比柳翠花的房子要好点，是老式的木板房。院子很大，院里面原本种植了花草树木，因为没有水，早就干枯了。

　　村长带着江帆等人进入屋里，他对着屋里喊道：“菜花，来客人了，你出来招待客人！”

　　屋里面应了一声，走出来一位六十多岁的女人，穿着破旧的衣服，满脸皱纹，显得十分消瘦。她看了江帆等人，露出惊讶之色，“哦，木根，他们是什么人呀？”那女人惊讶道。

　　“哦，他们可是我们柳河村的恩人呢！你赶紧去把我藏着的那瓶就拿出来招待客人！”村长对着那女人摆手道。

　　“哦，我马上去地窖拿酒！”那女人点头道，她出门到后院地窖拿酒去了。

　　村长招待江帆等人坐下，片刻之后，那女人抱来一小坛子，放在桌子上。村长打开酒坛，里面飘出一股浓香的酒味。

　　“小兄弟，家中也没什么招待你们的，只有这坛珍藏多年的酒，我一直舍不得喝，今天就拿出来招待你们，你们不要嫌弃。”村长望着江帆微笑地给江帆等人倒酒。

　　江帆端起碗喝了一口酒，“嗯，果然是好酒啊，最少存放了二十年了吧！”江帆望着村长微笑道。

　　村长竖起大拇指，“小兄弟，你太厉害了！我这就刚好储藏了二十年呢！”村长赞道。

　　江帆拿出烤肉、馒头、水果摆放在桌上，“村长，您也尝尝我的东西！”江帆对着村长微笑道。

　　村长看到桌上的食物，“哦，我真的饿了，都一天没吃饭了！那我就不客气了！”村长拿起馒头就吃。

　　“大妈，您也吃啊！”骆灵珊对着村长老婆微笑道。

　　“是啊，您不用客气，我们带了很多食物呢！”江帆微笑道。

　　“好的，那我就不客气了！”菜花拿起馒头就啃，她也是一天没吃东西了。

　　看到村长和他老婆狼吞虎咽的样子，江帆对着小风道：“小风，你馒头和烤肉去柳翠花家，她带着孩子，更需要食物。”

　　“是的，我马上就去！”小风点头道，她拿着几个馒头和烤肉出去了。

　　“村长，您去招呼村里其他村民来吃食物吧，我这里有很多食物呢。”江帆对着村长微笑道。

　　“哦，太好了，我马上就去喊他们来！”村长喜悦地奔跑出去了。

　　片刻之后，柳河村的村民都来了，一共五十多人，骆灵珊、木香姑娘、村长等人给那些村民发放食物和水，他们忙活了一个多小时。

　　柳河村的夜晚十分冷清，晚上的月色很好，一轮明月挂在天空，把整座村子照亮了。江帆、纳甲土尸、骆灵珊、木香姑娘、小风、村长等人离开了柳河村，朝着青谷山走去。

　　青谷山距离柳河村大约三十多里路，村长做向导，大约半个小时之后，他们来到了青谷山下。青谷山大约两千多米高，山高林密，郁郁葱葱，在夜幕之中，显得十分巍峨。

　　“小兄弟，这就是青谷山了，柳河的水就是从请谷山上流下来的！”村长手指着青谷山道。

　　江帆望着青谷山点了点头，“村长，您知道柳河水发源地在青谷山什么地方吗？”江帆问道。

　　村长点了点头，“我知道，柳河发源地就在青谷山顶上面的青谷池，柳河的水就是从青谷池流出来的。”村长手指着青谷山顶道。

　　江帆顺着村长的手望去，只见远处的山沟已经干涸了，原来那里应该是瀑布的，现在已经干涸了。

　　“哦，难道青谷池的水干涸了？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的没有嗅到水气呢，看来青谷池的水干涸了呢！”纳甲土尸皱眉道。

　　“走，我们上青谷山顶去看看就知道是怎么回事了！”江帆对着众人挥手道。

　　“呃，小兄弟，这么高的山，我可登不上去哦！你们上去吧，我在下面等你们。”村长望着青谷山无奈摇头道。

　　江帆笑了，“呵呵，村长，那你放心吧，我带您上去，很快的！”江帆一把抓住了村长的胳膊，使出空间转移，嗖的一声，瞬间到了青谷山的山顶上。

　　骆灵珊、木香姑娘、纳甲土尸、小风等人乘坐飞翼银龙飞上了青谷山顶上，江帆望着目瞪口呆的村子，“村长，你带我们去青谷池吧！”江帆微笑道。

　　村长吃惊地望着江帆，“你，你们是神人啊，这么高的山，嗖的一下就上来了！”村长惊讶道。

　　“嘿嘿，我家主人可比神人还要神呢！”纳甲土尸笑道。

　　村长在前面带路，江帆等人走了大约五分钟后，眼前出现了一座圆形大大坑，这大坑直径大约有一千多米，两百多米深。

　　青谷池里面的泥土干裂，地面上有不少鱼骨，还有一些骨架，这些应该都是死去的水兽。

　　“哦，青谷池果然干涸了！”村长惊呼道。

　　“呃，这就是青谷池啊，好大的池啊！没想到已经干涸了！”骆灵珊惊讶道。

　　“这地方十分古怪呢，既然青谷池干涸了，可是它四周的花草树木为何长得这么茂盛呢？”木香姑娘惊讶道。

　　骆灵珊也发现这个问题，“对啊，既然水干涸了，为何那些植物长的那么茂盛呢？”骆灵珊惊讶道。

　　江帆望着青谷池，他运用符箓宝鼎的能力透视，看到了青谷池中央是蓝色的水气，那水气被一股黑气束缚了。

　　“哦，果然是有人捣鬼！有人把青谷池的元神束缚了！因此青谷池的水就干涸了！”江帆点头道。


第2690章 邪符师必须死

　　骆灵珊望着江帆，“江帆，青谷池的元神在什么地方？我怎么没有看到？”骆灵珊惊讶道。

　　江帆手指着青谷池的中央，“青谷池的元神就在最中央地方，它被一股黑气束缚了，所以池里面的水就干涸了！”江帆微笑道。

　　“是不是解除了青谷池元神的束缚，青谷池的水就出现了？”骆灵珊望着江帆道。

　　江帆点头道：“是的，只要解除了青谷池元神的束缚，青谷池的水就会出现，水就会流出去，柳河也就有水了！”

　　“哦，那你快解除青谷池元神的束缚吧！”骆灵珊急忙道。

　　江帆皱眉道：“施术的人有点手段，要解除青谷池元神的束缚，也不是那么容易的，我要过去研究一番才行。”

　　随即江帆使出空间转移，嗖的一声，江帆瞬间到了青谷池的中央。骆灵珊、木香姑娘、村长、纳甲土尸、小风等人乘坐飞翼银龙飞入青谷池之中降落。

　　在青谷池的中央有一块凹下去的圆形地方，凹下去大约三米多深，里面的泥土潮湿，江帆明显感觉到那里面透出凉气。

　　骆灵珊望着凹下去的圆形地带，“哦，青谷池的元神就在这里里面吗？”骆灵珊惊讶道。

　　江帆点了点头，“是的，我感觉到这里面有凉气，那应该就是青谷池的元神发出的气息。”江帆点头道。

　　骆灵珊皱起眉头，“我怎么没看什么东西呢？青池谷的元神是什么样子的？”骆灵珊惊讶道。

　　“呵呵，青池谷的元神不是一般人可以看到的，元神就是一股无形之气，普通肉眼是看不到的，必须打开天眼的人开可以看到。”江帆运用符箓宝鼎的能量透视看了凹下去的圆形地带有一颗蓝色的水球。

　　那蓝色的水球就是青谷池的元神，“呵呵，我看到了青池谷的元神了！它是一颗蓝色的圆球呢！”江帆微笑道。

　　“哦，我什么也看不到啊！我真想看看青谷池的元神呢！”骆灵珊皱眉道。

　　江帆伸出手指，“灵珊，我可以让你看到青谷池的元神！”江帆点了骆灵珊的眉心一下。

　　骆灵珊感觉眉心如同触电，她的眉心出现光圈，轰的一声，她感觉眉心一亮，眉心之中出现了蓝色的青谷池的元神。

　　“哦，我看到了青谷池的元神了！好漂亮啊！原来水的元神是晶莹剔透的蓝色圆球啊！”骆灵珊喜悦道。

　　一旁的村长露出惊讶之色，“呃，我可什么都没看到呢！”村长摇头道。

　　“哦，青谷池元神上面有很多黑气缠绕呢，是不是把黑气驱走了，青谷池的元神就释放出来了？”骆灵珊问道。

　　江帆点头道：“是的，只要驱除了包裹在蓝色圆球上面的黑气，青谷池的元神就释放出来了。”

　　“那你赶快动手啊！”骆灵珊急忙道，她恨不得马上释放出青谷池的元神。

　　江帆摇头笑道：“哪有这么容易啊，你只看到那黑气，其实那黑气是邪符咒，要驱除黑气，必须破解邪符咒，而且这名邪符师的本领很强悍的，可不是那么容易对付的。”

　　江帆一边说着，一边尝试用符咒化解那黑气，一连使出几个符咒，都失败了。

　　江帆不禁皱眉道：“我靠，这家伙真够邪门的，他的符咒好像是打死结了，怎么都解不开呢！”

　　“主人，还是用小的裂空夺魄枪来破解吧！”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆摇头道：“呃，那了不行，你的裂空夺魄枪是可以破解邪符咒，但是连同青谷池的元神都杀死了，那就白费劲了！”

　　“哦，小的帮不上忙了！”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆脑海里想着破解方法，这邪符咒就像一个死结一样，突然江帆脑海灵光一闪，他笑了，“哦，我有办法了！青谷池的元神属水，它是不怕火的，我用符火烧掉邪符咒就可以了！”江帆喜悦道。

　　随即江帆掌上出现了一颗紫色的符火球，轻轻地一弹，符火球落在蓝色的青谷池元神的上面。嘶嘶！符火燃烧起来，那黑色邪气遇到火就烟消云散，片刻之间就消失不见了。

　　嗖的一声，蓝色的青谷池元神飞了出来，它化成人形，外形如同小男孩，光着身子，“哦，怎么飞出一个没穿衣服的小男孩啊？”骆灵珊惊讶道，她的脸微微泛红。

　　“呵呵，这就是青谷池的元神，他化成了人形！”江帆望着青谷池的元神笑道。

　　“哦，多谢你救了我！”那小男孩对着江帆作揖道。

　　“呵呵，不客气了，是谁把你封锁在这里的？”江帆望着青谷池的元神微笑道。

　　青谷池元神满脸不悦之色，“是一个瘦高个的男人，他最坏了，就是他把我锁在这里的，害得我无法出来，郁闷死了！”青谷池的元神撅着嘴巴道。

　　他的话音刚落，就听到远处传来哈哈笑声：“你小子敢说我坏话！是谁这么大胆子敢释放了你啊！”那笑声十分阴森，让人不寒而栗。

　　青谷池的元神吓得急忙躲到了江帆背后，惊呼道：“哦，那坏家伙来了！”

　　江帆等人扭头看到不远处来了一位年龄四十多岁男人，瘦高个，脸上黑漆漆的，眼窝深陷，就像骷髅眼一样，十分吓人。

　　身上穿着一件蓝色的大褂，手里拿着骷髅杖，腰间系着一排排骨头，耳朵上还吊着两块骨头雕刻的小骷髅头。

　　村长看到了那男人，惊呼道：“哦，神的使者来了！”

　　江帆扭头望着村长，“这家伙可不是神的使者，他是邪符师，是一名邪恶的家伙！”江帆摇头道。

　　“哈哈，小兄弟好眼力，竟然一眼就看出我是邪符师！你身边的女人很漂亮，我很喜欢！”那邪符师笑哈哈道，他的眼睛望着骆灵珊和木香姑娘。

　　江帆望着那邪符师，冷哼一声：“哼，是你把柳河村村民害得家破人亡，妻离子散，你恶贯满盈，你这种邪符师必须死！”

　　“哈哈，就凭你们几个想杀死我，做梦去吧，哎呀，三位美女皮肤真好，我今天运气真好啊！”那邪符师满不在乎笑道。

　　“混蛋，你小子敢打我主母主意，老子爆掉你菊花！”纳甲土尸裂空夺魄枪点地，枪尖没入地下三尺多深，接着纳甲土尸猛地搬动裂空夺魄枪杆，枪杆弯曲，纳甲土尸猛地用力，嗖的一声，他被弹射出去。

　　纳甲土尸在空中一个鹞子翻身，稳稳地落在那邪符师的面前，他一伸手，那裂空夺魄枪嗖的一声飞到手里。


第2691章 傻蛋斗邪符师

　　那邪符师大吃一惊，没想到纳甲土尸速度这么快，眨眼间就到了就自己面前，他急忙把手里的骷髅杖对着纳甲土尸，嘴里默念咒语。

　　嗤！骷髅杖发出亮光，嗖的一声，骷髅杖飞了出去，在空中化形一头黑色的骷髅，啊的一声怪叫，那黑色骷髅伸出巨大爪子对着纳甲土尸抓下。

　　纳甲土尸毫不畏惧，他早就见识过邪符师的手段了，手里的裂空夺魄枪迎了上去。砰的一声，裂空夺魄枪与骷髅爪子碰在一起，火星四溅。

　　纳甲土尸一连退后几步才站稳，“我靠，你这骷髅爪还厉害呢，试试老子的碎裂杀吧！”纳甲土尸一抖手里的裂空夺魄枪，爆发元神空间的黑色墓碑能量。

　　“碎裂杀！”纳甲土尸大吼一声，裂空夺魄枪发出黑色气芒，空中发出急剧的呼啸声。

　　砰的一声巨响，骷髅骨的爪子碎裂了，仅此如此，黑色的骷髅只剩下半边身子。紧接着哗啦一声，骷髅骨散架了，骨头掉落一地，随即消失不见，地面上出现骷髅杖。

　　“哦，我的骷髅杖！”那邪符师惊呼道，他看到骷髅杖出现已经断裂了，要修补需要好几天时间呢。

　　“嘿嘿，这破骷髅杖不结实啊，你还有什么玩意都拿出来吧！老子全部接下！”纳甲土尸对着邪符师笑道。

　　那邪符师气得脸色乌黑，咬牙切齿道：“小子，你毁坏了我的骷髅杖，我要你生不如死！”他摘下腰间的骨头腰带，迅速咬破手指，那骨头腰带闻到血腥味，竟然像蛇一样游到手指旁边，吸收血液。

　　顷刻之间，白色的骷髅带变成了血红色，那邪符师嘴里念着咒语，血红色的骨头带飞了出去。嗷的一声怪叫，那血红色的骨带变成了一头红色的骨兽。

　　为何叫骨兽呢？是因为这怪兽浑身都是骨头，没有皮肉，完全都是骨骼组成，就像怪兽的骷髅骨一样。

　　那骨兽没有眼睛，完全靠嗅觉，它闻到纳甲土尸气味，对着纳甲土尸嚎叫一声，猛地扑了过去，那速度极快，宛如流星一般，众人眼前只觉得一闪，就到了纳甲土尸面前。

　　小风看到骨兽张嘴咬纳甲土尸，她不禁惊呼起来，“哦，傻蛋，你小心啊！”小风提醒道。

　　听到了小风的提醒，纳甲土尸顿时心花怒放，经过这段时间的软磨硬泡，小风已经接受了纳甲土尸，在她心里有一定地位了。

　　纳甲土尸决定要在小风面前显摆一下自己能力，他大吼一声：“金刚不坏！”双手叉腰站在那里不动，任凭骨兽撕咬。

　　骨兽咬住了纳甲土尸的胳膊上，咔吧一声，小风惊呼起来，还以为是纳甲土尸的胳膊被咬断了呢，谁知道是骨兽的牙齿被崩掉了。

　　紧接着纳甲土尸对着骨兽就是一拳砸下，“砸死你这骨兽！”纳甲土尸大喝一声。

　　砰的一声，骨兽被打得飞出去，咔吧一声脆响，骨兽的肋骨断了两根。可是断裂的肋骨很快恢复正常，骨兽怪叫一声，它的身子开始膨胀，瞬间变成十几米高的巨大骨兽。

　　村长望着那巨大骨兽，吓得惊呼道：“我的妈啊，这么大骨兽啊，傻蛋完蛋了！”

　　一旁小风瞪着村长道：“你胡说什么呀！傻蛋才不会完蛋呢！骨兽要完蛋！”

　　村长急忙赔笑道：“呵呵，我嘴巴臭，是骨兽要完蛋！”

　　两人正说话的时候，嗷的一声，巨大骨兽张开巨大嘴巴，对着纳甲土尸咬下，那情形就像山洞往纳甲土尸头顶山套下来似的。

　　纳甲土尸也发飙了，“我靠，老子不发威，你当老子是病猫啊！老子让你知道厉害！刺破天！”纳甲土尸手里裂空夺魄枪发出鸣叫声，黑色墓碑能量爆发。

　　一道黑色气芒飞射而出，就像一把利剑似的，迎上了巨大骨兽的巨大嘴巴。砰的一声巨响，裂空夺魄枪击碎了巨兽的牙齿，黑色气芒穿透了巨兽的脑袋。

　　扑通一声，巨兽倒下了，就像山倒塌一样。哗啦啦！巨兽骨架散落一地，随之消失不见，地面上是断裂的骨带。

　　小风立即鼓掌道：“哦，傻蛋打败了骨兽啦！傻蛋真厉害啊！”

　　纳甲土尸扭头对着小风做了一个握拳的动作，“嘿嘿，我厉害的地方还多着呢！特别是床上！”纳甲土尸对着小风坏笑道，他声音极低。

　　那邪符师可气坏了，自己两件宝贝都被纳甲土尸损坏了，他急忙从怀里掏出一块黑色的骨头，迅速在黑色骨头上用血写了一个“十”字符号。

　　随即嘴里念着咒语，就要施展邪符咒，纳甲土尸一抖裂空夺魄枪，“爆掉你菊花！”他身子朝着邪符师滑了过去，瞬间到了邪符师的背后。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪没入邪符师屁屁之中，邪符师咒语还没念完，惨叫一声，手捂着屁屁直立在那里。

　　纳甲土尸这一枪刺得比较重，枪尖从邪符师的头顶穿透而出，他的元神碎裂。邪符师瞪大眼睛，他死也不相信，自己竟然被这人杀死了。

　　他是疏忽大意了，没想到纳甲土尸速度这么快，而且下手这么诡异，竟然从屁屁上下手，一招穿透头颅，而且碎裂元神。

　　“我靠，死翘翘了吧！你瞪什么眼睛啊！去你妈的！”纳甲土尸猛地一甩，把那邪符师甩了出去，那邪符师的尸体掉落在地上，他抽搐几下就不动了。

　　“哦，太好了，杀死那个坏蛋了！我再也不怕他害我了！”青谷池的元神从江帆背后蹦了出来。

　　江帆望着青谷池的元神，“你知道这邪符师住在什么地方吗？”江帆微笑道。

　　青谷池的元神点头道：“我知道，这个坏家伙就住在那前面的山洞里面，他抓了好多人呢！”

　　“哦，那你带我们去看看！”江帆对着青谷池的元神点头道。

　　“好的，我带你们去！”青谷池元神点头道，他蹦蹦跳跳地朝着前面奔跑过去。

　　“小孩，你慢点，不要摔伤了！”骆灵珊急忙喊道。

　　“呵呵，灵珊，你放心吧，他只是外形是孩子，其实他都几万岁了！”江帆笑道。

　　骆灵珊一咋舌，“哇塞，这青谷池的元神竟然有几万年了，可是他为何斗不过那些邪符师呢？”骆灵珊惊讶道。

　　“青谷池的元神其实就是水的灵气凝聚而成的，虽然几万年，他仅仅是灵气的凝聚，他的能力还低着呢。大自然的灵气凝聚不像我们人类修行，他是自然而成的，除非十几万年才有灵力，因此他斗不过邪符师了。”江帆解释道。


第2692章 又有水了

　　“哦，原来如此啊！难怪他看起来就像小孩子，说话也像小孩子呢！”骆灵珊恍然大悟道。

　　片刻之后，青谷池的元神在一座山洞前停下了，手指着山洞道：“那个坏家伙就住在这山洞里面！”

　　“走，我们进入看看山洞里面有没有被关押的村民。”江帆对着众人挥手道。

　　“哦，主人，这山洞里面还有活人呢，小的闻到他们气味了，一共有三十多个人呢！”纳甲土尸急忙道。

　　“哦，那太好了，没想到还有活口！我们这次没白来！”江帆喜悦道，他以为那些村民早就被邪符师杀死了呢，没想到还有活人。

　　江帆等人进入山洞，他们走了大约几十米后，就到了山洞的最后，那里还有关押了三十多人，其中多数都是女人。

　　当他们看到那些女人的模样的时候不禁惊呆了，那些女人已经被邪符师折磨得不能成人形了，一个个骨瘦如柴，皮包骨头躺在地上，奄奄一息了。

　　“哦，她们这是怎么了？为何变成这么样子了？”骆灵珊惊呼道，一旁的小风看到那些村民模样，她不禁吓得紧紧地拉着纳甲土尸的胳膊。

　　“这些都是邪符师干的，他采取这些女人的阴气修炼邪术，这些女人才变成这样的。”江帆皱眉道。

　　“什么采阴气啊？”骆灵珊不解地望着江帆。

　　“采阴气就是男人和女人疯狂的时候，男人吸取女人的元气，这你该懂看吧！”江帆解释道。

　　骆灵珊脸微红，她明白是怎么回事了，“那些男人也是这样消瘦，那又是怎么回事呢？”骆灵珊惊讶道。

　　“那些男人是被邪符师吸取血液来炼制邪物，他们都是精血失去过多，变成这副模样的。”江帆皱眉道。

　　“哦，我这里有万灵万应丹，拿去给他们服下吧！”骆灵珊从怀里掏出瓷瓶，倒出三十多颗万灵万应丹递给了江帆。

　　江帆拿着万灵万应丹去给那些受到迫害的村民服下，片刻之后，那些村民能够站起来了，只是身子还瘦弱，需要一段时间的修养方可以完全恢复。

　　村长看到那些村民有不少是柳河村的村民，他激动地奔跑过去，拉着一人惊喜道：“细毛，你没死啊！你失踪后，你老婆差点把孩子扔掉了呢！”

　　这个细毛就是柳翠花失踪的老公，他激动地拉着村长胳膊，“哦，我孩子没事吧？”细毛皱眉道。

　　“没事，多亏他们救了你儿子呢！”村长手指着江帆道。

　　细毛急忙走到江帆面前，对着江帆跪下了，“多谢恩人救了我儿子！我给您磕头了！”细毛对着江帆就要磕头。

　　江帆一把拉着细毛的胳膊，微笑道：“细毛兄弟，不必客气，你儿子遇到我们，那是我们的缘分，你回去之后，好好培养你儿子，他将来前途无量呢！”

　　细毛急忙点头道：“我回去之后，一定好好地培养我的儿子。”

　　大约半个小时之后，江帆等人离开了山洞回到青谷池旁，江帆对着青谷池的元神微笑道：“你可以回去了，以后再也没有人欺负你了！”

　　青谷池的元神点头道：“好的，那我回去了！”青谷池的元神返回了青谷池之中。

　　随着一道蓝光一闪，空间震动起来，片刻之后，青谷池出现了水，很快水越来越多，青谷池的水满了。

　　“哦，青谷池的水满了！我们柳河又有水了！”村长喜悦道。

　　此时青谷山的瀑布又出现了，流水从山顶流下，发出轰鸣之声，那瀑布之水朝着柳河流去。片刻之后，柳河河道有了水，流水发出哗哗的声音。

　　江帆等人返回了柳河村，天还没亮的时候，柳河村村民都去柳河看水去了。那些村民看到了河里的水，他们欢呼起来，纷纷跑入河里嬉戏，在河里洗澡。

　　看到村民高兴的样子，江帆心里十分高兴，“呵呵，做一件好事原来这么快乐！”骆灵珊喜悦道。

　　“是啊，灵珊，你想做好事吗？”江帆望着骆灵珊微笑道。

　　“我当然想做好事啦！只是不知道哪里有好事做呢！”骆灵珊望着江帆道。

　　江帆露出坏笑，“灵珊，那你晚上到我房里来，我们一起做好事。”江帆坏笑道。

　　骆灵珊脸羞红，瞪着江帆道：“江帆，你胡说什么呀！”她伸手捶打江帆的肩膀。

　　第二天早上江帆等人离开柳河村，柳河村村民把他们送到村口，所有的村民都跪下了，“恩人，我们村里以后就供奉恩人的画像了！”村长对着江帆等人道。

　　江帆笑了，“你们以后还是在门上贴着我的画像吧，我可以帮助你们驱邪的！”江帆开玩笑道。

　　结果柳河村村民当真了，他们家家户户张贴江帆的画像，这种习俗一直延续下去，后来江帆成神之后，江帆的画像更是柳河村村民必贴之物了，后来流传出去，许多村民都张贴江帆的画像驱邪的习俗。

　　江帆等人乘坐飞翼银龙兽朝着符元界的北方飞行，他们飞行了三天，终于到达了符元界的北方的北星城。

　　北星城是符元界北方的最后一座城，北星城不大，街道很窄，街道上行人很少，一个个都穿着棉袄。

　　江帆等人走在大街上，江帆、纳甲土尸、木香姑娘三人穿着单薄的衣服，骆灵珊和小风穿着棉袄，她们大部分时间都在东灵山，那里一年四季都是春天，根本不知道什么是雪。

　　骆灵珊对着手呵气，跺脚道：“哦，好冷啊，没想到北方这么寒冷！我真不太适应呢！”

　　江帆望着骆灵珊笑道：“城里还不算冷呢，出了北星城就是一望无垠的冰雪世界了，等到了冰花雪峰才冷呢！”

　　“哦，冰花雪峰比这里更冷吗？那我和小风这么办呢？”骆灵珊皱眉道，她搓着手，嘴里冒着白气。

　　“呵呵，北星城温度最多零下二十度，冰花雪峰应该有零下四五十度吧！”江帆微笑道。

　　骆灵珊惊呼起来，“什么！零下四五十度啊！那太可怕了，我和小风可受不了啊！”骆灵珊惊呼道。

　　江帆拉着骆灵珊的手微笑道：“灵珊，你放心吧，你拿着火灵珠就不冷了！”江帆从怀里拿出那颗火灵珠递给骆灵珊。

　　骆灵珊接过火灵珠，火灵珠上面传递热量，骆灵珊很快不感觉冷了，“哦，没想到火灵珠竟然有这么神奇的功效呢！”骆灵珊惊讶道。

　　虽然火灵珠在东灵山，可是这是贵重之物，骆剑海一直秘密收藏着，就连骆灵珊也不知道，更别说看到火灵珠了。


第2693章 偶遇冰花四姐妹

　　“呵呵，你带着火灵珠去冰花雪峰就不会怕冷了，你拉着小风的手，小风也就不怕冷了。”江帆对着骆灵珊微笑道。

　　骆灵珊立即拉着小风的手，小风感觉到一股热流传递到身上，她立即感觉不寒冷了，“哦，主人，我不冷了耶！”小风喜悦道，她乌黑的嘴唇变成了红色，她是最怕冷的一个，冷得浑身哆嗦呢。

　　“好了，既然你们都不冷了，那我们就出城了！这里距离冰花雪峰还有不少路程呢，估计我们在天黑的时候赶到冰花雪峰。”江帆望着远处的天空道。

　　“哦，我们天黑到达冰花雪峰啊，那我们不如在这里住宿一夜，明天早是去冰花雪峰吧？”骆灵珊望着江帆皱眉道，她可不喜欢晚上到达冰花雪峰，那里黑漆漆的，很不方便。

　　“呵呵，我们可是去冰花雪峰夺取金灵珠呢，白天去很容易被发现的，晚上去才安全。”江帆笑道，说白就是吴盗取金灵珠，白天去盗取很难的。

　　他想到那难缠的冰花四姐妹，就感到头疼，这次去冰花雪峰不知道冰花四姐妹在不在那里。如果冰花四姐妹在冰花雪峰的话，那事情就更难办了。

　　“江帆，我感觉有点饿看，我们去酒楼吃了饭再走去冰花雪峰吧？”骆灵珊露出一副我见犹怜的样子望着江帆。

　　“呃，现在才早上十点钟，你就饿了啊？”江帆惊讶道。

　　骆灵珊点头道：“是的，我真的饿了！”

　　江帆无奈点头道：“好吧，我们去酒楼吃饭，吃饭完再去冰花雪峰。”

　　骆灵珊露出喜悦之色，“哦，太好了！你真好！”骆灵珊在江帆脸上亲了一下。

　　江帆摸着脸坏笑道：“嘿嘿，灵珊，晚上你到我房里来，我有主要事情和你商量。”

　　骆灵珊脸微红，瞪着江帆道：“哼，我才不去呢，你还是叫木香姐去吧！不过木香姐的声音可不太大了，否则吵得大家睡不着呢！”

　　木香姑娘脸羞红瞪着骆灵珊道：“灵珊，你胡说什么呀！你少嘲笑我了，等轮到你的时候，你的叫声肯定比我大的！”

　　“咯咯，木香姐，我的叫声可没有你大哦！”骆灵珊笑道。

　　两人正在说笑的时候，突然纳甲土尸露出惊讶之色，“哦，主人，冰花四姐就在就在这附近呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆脸色微变，“我靠，难道她们四姐妹跟踪到我们了？”江帆吃惊道。

　　“什么冰花四姐妹？”骆灵珊不解地望着江帆道。

　　“就是冰花雪峰的四姐妹，我曾经得罪过她们，她们一直在寻找我们，我们赶紧先躲藏起来。”江帆看到一旁有家布店，急忙招呼众人躲进布店之中。

　　片刻之中，大街上果然出现了四位美女，她们就是冰花四姐妹雪丽红、雪丽白、雪丽俏、雪丽娇，她们一直在寻找江帆，可是一直没有跟踪到江帆，突然接到冰花雪峰的传讯，要她们赶紧回去，因此她们急着赶回冰花雪峰呢。

　　“姐姐，冰花雪峰是不是发生什么事情了？要不然父亲也不会发出十万火急传讯让我们姐妹回去。”雪丽娇望着大姐雪丽红道。

　　雪丽红皱起眉头，摇头道：“我也不太清楚是怎么回事，既然父亲发出十万火急传讯，肯定是出了大事！”

　　“哦，出大事了！难道是我们冰花雪峰和烈焰火谷又发生了冲突？”雪丽白惊讶道。

　　“嗯，有可能呢，这么多年了，虽然烈焰火谷被我们冰花雪峰打败了，但是他们一直不服气，经过这么多年的休整，他们肯定是又来入侵我们冰花雪峰了！”雪丽俏点头道。

　　“哦，如果是烈焰火谷的人侵入我们冰花雪峰，那我们冰花雪峰就麻烦了，我们要赶紧回去。”雪丽红皱眉道。

　　她可是知道烈焰火谷的人的厉害，那些人和冰花雪峰的人相反，他们擅长使用火焰攻击，与冰花雪峰的冰雪刚好相克。

　　冰花雪峰四姐妹说的话被江帆听到了，他暗自吃惊，“原来冰花四姐妹是赶回冰花雪峰，冰花雪峰出事了，那可是一个绝好机会，可以趁乱夺取金灵珠。”江帆暗自道。

　　当冰花四姐妹快到布店门口的时候，雪丽俏突然停止下来，“姐，我怎么感觉那个坏蛋在这里呢！”雪丽俏诧异道。

　　江帆急忙拉着纳甲土尸钻入布店的柜台下面，“哦，主人，难道冰花四姐妹发现我们了？”纳甲土尸惊讶道。

　　“嘘，小声点，那个雪丽俏感觉到我的气息了，她说不定回到布店来寻找的！”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　就在江帆对纳甲土尸说话的时候，雪丽俏果然到了布店门口，她望着布店里面，她看到了骆灵珊、木香姑娘、小风三人，她不认识她们。

　　“丽俏，你神经过敏了吧！江帆怎么会到这里呢！”雪丽红摇头笑道。

　　“是啊，丽俏，你是不是喜欢江帆那个坏家伙了？要不然怎么感觉他的气息呢？”雪丽白嘲笑道。

　　雪丽俏脸微红，瞪着雪丽白道：“二姐，你胡说什么呀！我怎么会喜欢那个坏家伙呢！见到他我非得收拾他不可！他在我们身上画的那些东西！想着就生气！”

　　“咯咯，行了，姐姐刚才和你开玩笑的，我也恨死他了，别让我看到他，看到他我非要扒掉他的皮！然后在他脸上画乌龟！”雪丽白瞪着眼睛道。

　　躲在柜台下面的江帆不禁暗自皱眉道：“我靠，这冰花四姐妹可是对我恨之入骨啊！这要是看到我这里，恐怕要把我撕碎了！”

　　冰花四姐妹说的话被骆灵珊、木香姑娘、小风三人听到了，“喂，你们为何骂江帆，难道江帆得罪了你们？”骆灵珊望着冰花四姐妹道。

　　骆灵珊一发话，江帆暗自叫苦，“我靠，灵珊，你搭理冰花四姐妹做什么？这不是找麻烦啊！”江帆暗自皱眉道。

　　冰花四姐妹望着骆灵珊、木香姑娘、小风三人，“你们是什么人，难道认识江帆？”雪丽红惊讶道。

　　“是的，我们认识江帆，我们也痛恨江帆呢！”没等骆灵珊说话，木香姑娘急忙道，她怕骆灵珊说漏了，说是江帆的朋友，那就麻烦大了。

　　听到骆灵珊等人和江帆有仇，冰花四姐妹如同找到了知音一样，“哦，原来你们也是江帆的仇人啊！江帆这家伙太坏了，你们受到他什么迫害？”雪丽白走进了布店，其他姐妹也跟着进入布店。

　　“我看你们恨得他牙根直痒痒的，你们受到江帆什么迫害了？”木香姑娘惊讶道。


第2694章 你就是那种人

　　雪丽白脸微红，她当然不好意思说出被江帆在身上画画的事情，这可是丢人的事情，“哦，那个江帆偷了我们钱财，还出言调戏我们，我们到处找他算账呢！”雪丽白急忙瞎编道。

　　躲在柜台下面的江帆暗自好笑，“我靠，我什么偷你钱财了，我是想偷你人，没偷到呢！你怎么不说我在你们身上画画的事情呢！”江帆暗自笑道。

　　“啊！江帆偷了你们的钱财啊！”骆灵珊惊讶道。

　　“哦，江帆偷了你们多少钱财呢？我们的衣服都被江帆偷走了呢！”木香姑娘也跟着瞎编，她知道冰花四姐妹说的是假话，她干脆也说假话。

　　“哦，钱倒是不多，你们知道江帆在哪里吗？”雪丽红望着木香姑娘道。

　　木香姑娘摇头道：“江帆十分狡猾，我们没有找到他呢！”

　　雪丽白望着木香姑娘和骆灵珊，“你们到北星城来做什么呢？不是寻找江帆吗？”雪丽白惊讶道。

　　木香姑娘摇头道：“不是的，我们到这里办事，明天一早就回去的。”

　　“哦，我还以为你们在北星城发现了江帆的踪迹呢！”雪丽白点了点头，随即对着姐妹道：“江帆的事情以后再说吧，我们还是抓紧时间回冰花雪峰吧。”

　　三姐妹一齐点头，四人朝着布店门口走去，当他们走到布店门口的时候，突然雪丽俏停下来，她转身望着柜台，“咦，我怎么感觉到江帆的气息就在这柜台下面呢！”雪丽俏皱眉道。

　　“不可能吧，江帆会躲在这柜台下面？走吧，我们赶紧回去吧！”雪丽红摇了摇头，她拉着雪丽俏的胳膊就走。

　　雪丽俏本想去柜台看看，可是雪丽红拉着她的胳膊走出了大门，她也就作罢，因为她也无法确定江帆就躲在柜台下面。

　　等到冰花雪峰四姐妹走出了很远之后，江帆和纳甲土尸才从柜台下面钻了出来，“嘿嘿，好险啦！这冰花四姐妹好机警呢！”江帆笑道。

　　骆灵珊瞪着江帆，“江帆，你到底对冰花四姐妹做了什么？她们那么恨你！”骆灵珊满脸不悦道。

　　“嘿嘿，没做什么！只是她们洗澡的时候，我不小心路过而已，她们就认为我是偷窥她们！我真冤呀！”江帆故意露出衣服冤屈的样子。

　　骆灵珊瞪大眼睛望着江帆，“是嘛，她们四姐妹洗澡，你仅仅路过？我看你是故意偷看人家洗澡吧！”骆灵珊讥讽道。

　　“冰花四姐妹长得那么漂亮，我看他肯定是偷看人家洗澡了！结果被人发现了，我没猜错吧。”木香姑娘望着江帆笑道。

　　江帆皱眉道：“呃，你们觉得我是那种人吗？”

　　“你就是那种人！”骆灵珊和木香姑娘异口同声道。

　　江帆手摸着额头，“哦，我这么纯洁的人就被你们给毁掉了！”江帆故意感叹道。

　　“切，你还纯洁呢！你就是大色狼！”骆灵珊气呼呼道，她想想起了江帆当初欺负自己的时候，江帆肯定是欺负了冰花四姐妹。

　　“嘿嘿，灵珊，你肚子不是饿了嘛，我们赶紧去吃饭吧！”江帆拉着骆灵珊就走。

　　“哼，我气都被你气饱了！不吃饭了！”骆灵珊气呼呼道。

　　“哦，你真的气饱了，我摸摸看！”江帆伸手去摸骆灵珊的肚子，骆灵珊脸羞红，急忙闪开，瞪着江帆道：“这是布店，你不要乱来！”

　　“嘿嘿，那我们去客栈乱来吧！”江帆坏笑道。

　　“好啦，你们吵了，我们还是去酒楼吃饭，吃完饭就抓紧时间去冰花雪峰吧。”木香姑娘拉着骆灵珊微胳膊笑道。

　　骆灵珊满脸不悦地随着木香姑娘出了布店，江帆等人在布店附近找了一家酒楼，他们吃完饭之后就朝着冰花雪峰出发了。

　　江帆等人乘坐的是飞翼银龙兽，江帆不敢让飞翼银龙兽飞行速度太快了，怕遇到冰花四姐妹，因此黄昏的时候，他们距离冰花雪峰还有一半路程。

　　“呃，看来我们要天亮的时候才能达到冰花雪峰了！”江帆皱眉道，此时温度越来越低，地面上都是冰块。

　　“江帆，既然我们要天亮才能到达，那我们还不如到地面找山洞过夜，明天早上再去冰花雪峰呢！”骆灵珊扭头望着江帆道。

　　江帆点头道：“那好吧，我们就下去找山洞过也，明天早上再出发去冰花雪峰吧。”

　　江帆考虑到晚上飞行太累了，特别是骆灵珊和小风她们很不习惯，加上到了冰花雪峰已经天亮了，夜间飞行就没有什么意义了。

　　飞翼银龙在白色的地面降落，地面上都是厚厚的冰，走在上面发出吱吱的声音，江帆望着白茫茫一旁，皱眉道：“呃，这附近哪有山洞呢？”

　　“主人，小的闻到了前面不远处有草的气息呢，那里应该有山洞！”纳甲土尸手指着大约两百多米地方道。

　　“哦，那我们去看看！”江帆喜悦点头道，他看到纳甲土尸所说的那边是一座冰山，那里也许真的有山洞。

　　江帆等人朝着冰山走了过去，片刻之后，他们达到了冰山下面，那里果然有座小的山洞。山洞大约三米多高，两米多宽，山洞不深，只有十几米深，山洞外面都是冰块，里面却没有结冰，还有杂草。

　　江帆等人进入山洞之中，山洞里面十分干燥，“哦，这山洞里面竟然还有杂草呢！这是有人经常来啊！”江帆惊讶道。

　　“哦，这么远的地方会有谁来呢？”骆灵珊惊讶道。

　　“我想应该是猎人吧，平日狩猎的晚点了，就躲在这里过夜吧。”江帆猜测道。

　　纳甲土尸趴在地上嗅了几下，“哦，这里面很久没有来人了，都嗅不到人的气味了！”纳甲土尸摇头道。

　　“傻蛋，这里面不会有符兽来过吧？”小风担忧道。

　　纳甲土尸摇头笑道：“这里面没有野兽来过，就算有野兽来，也不用害怕，我的大枪一扫，什么野兽挡得住！”

　　江帆拿出水和食物，“开晚饭了！大家吃晚饭，吃完就好好地睡一觉，明天我们赶早去冰花雪峰！”江帆对着众人微笑道。

　　“哦，主人，小的还有点饿了，小的要吃烤肉！”纳甲土尸伸手拿起一块烤肉就啃。

　　江帆等人正在吃饭的时候，突然纳甲土尸鼻子嗅了几下，“哦，主人，不好了！冰花四姐妹朝山洞走来了！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆吃了一惊，“我靠，不是吧！我们特意飞慢点避开她们，她们怎么在我们的背后呢？”江帆惊讶道。


第2695章 两座冰雕

　　“看来冰花四姐妹是有事情耽搁了，所以比我们还要晚点，她们肯定和我们想法一样，到这山洞过夜，明早再出发。”木香姑娘皱眉道。

　　“哦，那我们该怎么办呢？难道避开她们？”骆灵珊望着江帆道。

　　江帆摸着下巴，“呃，傻蛋，这附近还有山洞吗？”江帆望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸摇头道：“这座山洞是这里附近唯一的山洞呢！”

　　“呃，看来我们要转移了，我们还是去其他地方找山洞吧。”江帆站了起来，他打算避开冰花四姐妹。

　　“为什么我们要避开她们，这山洞是我们先到的，为什么要让给她们，我就不避开！”骆灵珊气呼呼道。

　　江帆望着骆灵珊，这妮子吃醋了，“呃，好吧，你们就呆在这山洞之中吧，我和傻蛋回避一下。”江帆拉着纳甲土尸就要走。

　　“江帆，你们去什么地方？”木香姑娘望着江帆道。

　　江帆转身望着木香，“我和傻蛋就躲在附近，等天亮之后我们再过来。”江帆望着木香姑娘道。

　　“你就这么怕那四个女人，你肯定是对她们做了什么吧？”木香姑娘望着江帆疑惑道。

　　“呵呵，天马上要黑了，我可不想和她们发生冲突，我还是暂时避开她们好点，她们四姐妹很难缠的。”江帆尴尬笑道。

　　木香姑娘还想说什么，可是江帆和纳甲土尸已经出了山洞，“傻蛋，冰花四姐妹到了什么地方？”江帆望着茫茫冰雪之地道。

　　“主人，她们距离我们大约还有一里地呢，很快就到山洞了。”纳甲土尸嗅着空气道。

　　江帆点了点头，他望着四周，到什么地面躲避呢？江帆脑海里望着方案，眼睛望着白茫茫的一片冰雪，突然他的眼睛一亮，有主意了。

　　“嘿嘿，傻蛋，我们不用走了，就在山洞口就可以了！”江帆喜悦道。

　　纳甲土尸一头雾水地望着江帆，“呃，主人，我们在山洞口那不是被那四姐妹发现了，她们看到我们还不要把我们撕碎了啊！”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆在她们身上画了那些乱七八糟的东西，冰花四姐妹早就恨死了江帆，恨不得咬死江帆呢！

　　“嘿嘿，当然不能让她们四姐妹发现我们，我们只要装扮成冰雕就可以了，她们想不到我们躲在冰雕里面。”江帆狡猾笑道。

　　“呃，主人，冰雕是透明的，她们会发现我们的！”纳甲土尸急忙道提醒道。

　　“嘿嘿，我当然知道冰雕是透明的，但是现在已经是黄昏了，光线昏暗，她们根本看不到我们的。”江帆笑道，因此这里没有阳光，与其说黄昏还不如说天黑了。

　　“哦，主人，那我们赶紧装扮冰雕吧，四姐妹很快就要到了！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆点了点头，他使出冰雕符咒，一挥手，纳甲土尸立即被包裹了，变成一座冰雕。冰雕的造型是站在那里，望着远方，手臂抬起，就好像在指路一样。

　　随即江帆使出冰雕咒，他被冰包裹着，他做了一个思考者的造型，手托着下巴，眼望着远方，一副若有所思的样子。

　　江帆做好冰雕造型没有多久之后，冰花四姐妹出现了，她们朝着山洞走来。四姐妹很快看到山洞前有座冰雕，“咦，这是谁做的冰雕啊？”雪丽娇惊讶道。

　　“是啊，谁在山洞口做的冰雕呢？难道山洞里面有人？”雪丽白惊讶道。

　　四姐妹到了山洞口，雪丽俏摸着江帆那座冰雕，“这冰雕怪怪的，怎么有熟悉的感觉呢！”雪丽俏手摸着冰雕道。

　　“呵呵，这是谁做的冰雕呢，这造型挺不错的，就像一个男人在深思，意境深远呢！”雪丽白娇笑道。

　　“姐姐，这座冰雕就难看了，就像一个傻子站在那里一样！”雪丽娇手摸着纳甲土尸的冰雕道。

　　纳甲土尸心里暗自道：“嘿嘿，我就是傻蛋呢，你们想不到吧。”

　　其他姐妹望着纳甲土尸的冰雕，“嗯，这冰雕呆滞，呆若木鸡，不像是出自一个人之手吧？”雪丽红望着纳甲土尸冰雕道。

　　冰花四姐妹正说笑的时候，骆灵珊、木香姑娘、小风三人走到洞口，冰花四姐妹看到了她们，顿时大惊道：“你们怎么到了这里？”

　　骆灵珊冷冷道：“我们怎么不能到这里？我们到什么地方还用你们管吗？”

　　“你们是怎么到这里来的？你们不是在北星城办事吗？为何到这里来了呢？”雪丽红惊讶道，让她惊讶的是，骆灵珊等人竟然在她们前面到了这山洞。

　　“我们是乘坐飞兽来的，至于为何到这里来，我们无可奉告！”，骆灵珊冷冷道，她对冰花四姐妹没有好印象。

　　雪丽红望着骆灵珊，“哼，你这女人脾气还不小呢！再往北面没有城了，你们到这荒郊野外来游玩吗？”雪丽红冷哼道。

　　骆灵珊看到雪丽红的冷笑，她冷冷道：“你说对了，我们就是到这里来游玩的，不可以吗？”

　　“咯咯，这里你不是我们的地盘，你们当然可以来游玩，我只是好奇罢了，这么冷的天，你们来这里游玩！山洞门口的冰雕是你们的杰作？”雪丽红咯咯笑道。

　　骆灵珊和木香姑娘根本不知道江帆和纳甲土尸装扮成了冰雕，惊讶道：“什么冰雕？”

　　雪丽红手指着山洞门口两座冰雕道：“就是这么两座冰雕呢！”

　　骆灵珊这次发现山洞门口有两座冰雕，她是个聪明人，马上就知道这两座冰雕是江帆和纳甲土尸的杰作，冷冷道“是的，这是我们做的冰雕。”

　　雪丽红惊讶地望着骆灵珊，“咯咯，你们还真悠闲，竟然在山洞门口做两座冰雕呢！这座呆板的冰雕应该是你做的吧？”雪丽红手指纳甲土尸的冰雕道。

　　“哼，为什么要告诉你呢！”骆灵珊冷笑道。

　　“姐姐，不要和这女人啰嗦，看天气马上要刮风了，我们到山洞里面去吧！”雪丽白望着天空上有了风云，就知道马上要刮风了。

　　四姐妹就要进山洞，骆灵珊挡在洞口，“这山洞是我们先来，你们不准进去！”骆灵珊冷冷道。

　　冰花四姐妹脸上泛起冰霜，杏眼圆睁，“什么！这有不是你的山洞，我们想进便进，你凭什么阻拦！”雪丽红冷笑道。

　　骆灵珊双手叉腰，瞪大眼睛，“哼，就凭我们比你们先到这山洞！这山洞就是我们的，你们就不能进去！”骆灵珊凶巴巴道。

　　一旁的江帆暗自摇头道：“呃，灵珊，你为何要招惹冰花四姐妹呢，你这是自找苦吃啊！”


第2696章 你们又落到我手里了

　　骆灵珊不知道冰花四姐妹的厉害，所以她就这么霸道，她想仗着自己、木香、小风三人的实力，应该可以打得过冰花四姐妹。

　　冰花四姐妹脸色沉了下来，“哼，你这女人好霸道呢，不知道你有没有霸道的本领！只要你们能够阻止我们四姐妹晶山洞，那我们冰花四姐妹就在外面过夜！”雪丽红冷笑道。

　　“好啊，我倒要看看你们冰花四姐妹到底有多么厉害！”骆灵珊冷笑道，她一挥手，使出了风卷残云符技，地面上刮起一阵风，朝着雪丽红卷席过去。

　　雪丽红冷笑一声：“哼，就这么浅薄的符技也想阻挡我们冰花四姐妹，你真是自不量力！”

　　雪丽红一挥手，她身前出现了冰盾阻挡了风，接着雪丽红单手结印，嘴里念咒。随着一道符光一闪，空间颤抖起来，骆灵珊四周的空间立即出冰冻，她被冰冻包裹在里面。

　　“不准伤我主人！”小风娇喝一声，她使出符雨箭攻击雪丽红，企图阻止她住手。

　　“哼，你敢偷袭我姐姐！”雪丽俏冷哼一声，她一挥手，一颗符球飞向小风，哗啦一声，符球裂开，雪花飘落下来。

　　小风不知道雪丽俏这招雪花封冻的厉害，没有闪避雪花，雪花掉落在她的上身，她瞬间被冰封起来来。

　　一旁的木香姑娘感觉不妙，她急忙施展解冻符咒救骆灵珊，没等她出手，冰花四姐妹的雪丽白对着木香姑娘出手了。

　　她使出“冰花飞舞”漫天飞舞的冰花朝着木香姑娘飞去，木香姑娘已经看到小风被冰封了，就知道这冰花碰不得，她急忙使出移影换位的符咒。

　　身子就像影子一闪，就到了五米多远地方，她迅速使出《符咒神诀》里面的空间封闭符咒“寸步难行”。

　　一道符光一闪，雪丽俏的四周空间封闭起来，她顿时被封闭在空间之中，无法动弹，雪丽俏大吃一惊，“你是什么人，竟然会空间符咒！”雪丽俏吃惊道。

　　“哼，我是神族的精灵！”木香姑娘冷哼道。

　　“哦，原来你是神族的精灵啊，难怪有这么高名的手段，你应该知道我们冰花雪峰的威名吧！”雪丽俏冷笑道。

　　木香姑娘露出不屑之色，“哼，冰花雪峰算什么！你们在我神族面前，你们简直不值一提！”木香姑娘冷哼道，神祖是很古老的族，早在很多年前就出名了，那时候还没有冰花雪峰呢。

　　“你好大口气，你们神族早就败落了！就连你们的暮雪公主也死了！你一个小小的精灵有什么用！”雪丽俏一挥手，她四周的空间封闭化解了，接着她使出冰雪封冻术。

　　只见地面上的出现了冰水，那冰水所到之处，地面被冰冻了。如果被冰水碰到，那就会被冰冻起来，这可是冰花雪峰的绝学之一。

　　“你放屁，我家公主才没有死呢！”木香姑娘骂道。

　　木香姑娘知道这招的厉害，她急忙使出移影换位符咒，可是她身子刚避开雪丽俏的冰雪封冻，雪丽白悄悄地使出了冰花飞舞，两片雪花落在木香姑娘身上。

　　木香姑娘立即被冰冻了，她也成了冰雕无法动弹，片刻之间，骆灵珊、木香姑娘、小风三人都变成离开冰雕。

　　雪丽红望着骆灵珊、木香姑娘、小风三人冷笑道：“就你们三人还想和我们冰花四姐妹斗，真是自不量力！今晚就让你在外面吹一夜风，明天在释放你们！”

　　“混蛋，你放开我们！”骆灵珊骂道。

　　“咯咯，你就在外面挨冻吧！如果你刚才客气点，就不会落得如此下场了！你就骂吧，等会寒风来了，你嘴巴就被冻住的！”雪丽白笑道。

　　“哼，你们四姐妹不要得意，等会有人收拾你们的！”骆灵珊冷笑道，她想着江帆和纳甲土尸肯定会救自己的，因此她一点也害怕。

　　雪丽红望着四周，“咯咯，你们都被制住了，还有谁来救你们！难道是这两座冰雕啊！你们就等着吹风吧！”雪丽红讥笑道。

　　“哼，活该你们被江帆欺负！希望你们下去遇到江帆，还被他欺负！”骆灵珊气呼呼道。

　　只要听到江帆，冰花四姐妹就想到身上的画的画，雪丽红顿时恼羞成怒，“混蛋！我看你们就是江帆一伙的吧，我把你们衣服扒光了，让你在外面展览！”雪丽红怒吼道。

　　“你敢！”骆灵珊毫不畏惧道。

　　其实雪丽红只是吓唬骆灵珊的，可是骆灵珊竟然毫不畏惧，让雪丽红无法下台了，她想到江帆折磨自己时候的情景，她望着骆灵珊冷笑道：“看来不给你点苦头，你是不会老实的！我这就扒光你衣服，让你在外面吹风！”

　　雪丽红走到骆灵珊面前，伸手就要扯骆灵珊的衣服，骆灵珊顿时急了，如果衣服被扒光了，那她面子丢尽了。

　　“江帆，你救我啊！”骆灵珊对着冰雕喊道。

　　突然冰雕咔吧一声裂开了，江帆从冰雕里面走了出来，“嘿嘿，四姐妹，好久不见，你们身上的图案保持还好吧？”江帆望着冰花四姐妹笑嘻嘻道。

　　冰花四姐妹看到江帆，顿时大怒，“江帆，原来你躲在这里啊！这回你逃不掉了！”雪丽红怒吼道，她就要使出的符咒攻击江帆。

　　可是距离太近了，江帆根本不给她施展符咒的机会，一道人影一闪，江帆到了雪丽红面前，伸手点了雪丽红的肋下，雪丽红顿时呆滞在那里。

　　其他三姐妹立即使出符咒攻击江帆，此时的江帆已经是符元境界后期顶峰了，比开始见到冰花四姐妹的时候境界要高多了。

　　江帆使出空间隔离，闪开了三姐妹的攻击，他使出空中转移，瞬间就到了雪丽俏面前，伸手点了雪丽俏的肩膀一下，雪丽俏立即呆滞在那里。

　　紧接着江帆又攻击了雪丽白和雪丽娇两人，她们都被江帆制住了，江帆拍了拍手，“嘿嘿，你们四姐妹又落到我们手里了！这次我该如何惩罚你们呢？”江帆望着冰花四姐妹坏笑道。

　　冰花四姐妹顿时吓得花容失色，“你，你敢再侮辱我们姐妹，我们姐妹和你拼了！”雪丽红愤怒道。

　　江帆解开了骆灵珊、木香姑娘、小风等人的冰冻，随即望着雪丽红坏笑道：“嘿嘿，我就把你们衣服扒光，让你们变成光溜溜的冰雕，这可是吸引人哦！”

　　江帆是故意吓唬冰花四姐妹的，他当然不会这么做的，可是冰花四姐妹可吓坏了，她们知道江帆这家伙太坏了，什么事情都做得出来。


第2697章 想象力太差

　　冰花四姐妹果然被吓坏了，雪丽红望着江帆惊恐道：“你，你敢扒光我靠的衣服，我们姐妹就和你拼命！”

　　“好啊，我就扒光你们的衣服，看你们如何拼命！”骆灵珊突然走到了雪丽红面前，伸手扯开了雪丽红的衣服，嘶的一声，雪丽红的衣服被扯开了。

　　雪丽红和骆灵珊都惊呼起来，骆灵珊瞪大眼睛望着雪丽红身上的画的一长条蛇一样东西，随即骆灵珊热不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈，这是谁在画的绳子啊！太难看了！”骆灵珊哈哈笑道，一旁的木香姑娘和小风也看了雪丽红身上画的图案，她们也咯咯笑了起来。

　　“呃，拜托你们有点想象力好不，这明明是一条蛇，怎么看成绳子了！”江帆摇头道。

　　骆灵珊在雪丽红身上看到了江帆歪歪扭扭的签名，“哈哈，江帆，你这人真是坏死了！竟然在她身上画这东西！”

　　雪丽红羞愧难当，她此时恨不得地上有地缝钻进入，咬牙切齿对着骆灵珊骂道：“混蛋，我记着你了，你以后不要落到我手里，我会扒光你衣服，在你身上画画的！”

　　骆灵珊不屑地望着雪丽红，“是嘛，现在是你落在我手里了，你再敢威胁我，我就让江帆在你身上再做一幅画！”骆灵珊威胁道。

　　“嘿嘿，那我就再画一只鸡，再写上江帆到此一游！”江帆笑呵呵道。

　　雪丽红顿时脸通红，她气得结结巴巴道：“你，你们无聊！”她不知道什么好了。

　　骆灵珊感觉十分快意，她得意地望着雪丽红，突然她看到江帆一双眼睛盯着雪丽红大馒头上看，挥手对着小风道：“小风，把她衣服穿上，不要便宜了色狼！”

　　小风抿嘴一笑，她就知道骆灵珊说的是江帆，走到雪丽红面前，把雪丽红的衣服扣好了。

　　“江帆，你还看什么看！回到山洞去！”骆灵珊气呼呼道。

　　“嘿嘿，我没看什么呀，回山洞我盯着你看好吧！”江帆对着骆灵珊坏笑道。

　　骆灵珊脸微红，心里十分享受，“哼，你少油嘴滑舌的！”她一把挽住江帆的胳膊，就往山洞走。

　　“呃，江帆，她们四姐妹就这样丢在外面吹风？”木香姑娘皱眉道，其实她还是有点同情冰花四姐妹的，毕竟江帆曾经这样欺负她们。

　　江帆扭头望着冰花四姐妹，他知道她们不畏寒冷，但是又不能放掉她们，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你把她们搬到山洞去吧！”

　　纳甲土尸大喜，“是的，主人！”纳甲土尸喜悦道，他想着如何占便宜呢。

　　突然脑海里传来江帆的声音：“你小子不准占便宜！她们将来或许是你的主母呢！”

　　纳甲土尸顿时泄气了，急忙点头道：“是的，主人！”

　　江帆、骆灵珊、木香姑娘、小风等人进入山洞，纳甲土尸随后把冰花四姐妹抱进山洞，“主人，小的把她们犯放在什么地方？”纳甲土尸问道。

　　江帆望着冰花四姐妹，“哦，你就把们摆放在洞口吧，她们四个刚好挡风！”江帆坏笑道。

　　“混蛋，江帆，你，你竟然当我们替你们挡风！”雪丽白气呼呼道。

　　江帆瞪大眼睛望着雪丽白，“你在啰嗦就把你扔在山洞外面吹风！到时候你的衣服被吹破了，那可不怪我哦！”江帆冷笑道。

　　雪丽白顿时吓得不敢吱声了，江帆说得没错，因为这里一到晚上就刮风，而且降温，自己的衣服很可能被吹破了，到时候光着身子丢人了。

　　看到雪丽白吓得花容失色，骆灵珊不禁摇头笑了，“江帆，你在她们身上都画了这些什么图案啊？”骆灵珊抿嘴笑道。

　　“嘿嘿，我不记得了，你自己去看看吧！”江帆笑道。

　　“好啊，我去看看你到底在她们四姐妹身上画了些什么图案。”骆灵珊走到了雪丽白面前。

　　“你，你走开了，不要动我的衣服！”雪丽白紧张道。

　　“咯咯，我们都是女人，没什么害羞的，我只是好奇，想看看江帆在你身上画了什么图案而已！”骆灵珊解开了雪丽白的衣服，轻轻地掀开肚兜。

　　雪丽白身上画着一只小鸟，江帆画工太烂，那只鸟画得像一只鸡，骆灵珊扑哧笑了，“哈哈，这画的是一只鸡啊！你这人太坏了！竟然在人家身上画一只鸡！”骆灵珊哈哈笑道。

　　江帆顿时摇头道：“呃，是我的画工太烂还是你的想象力太差了，明明是一只小鸟，你怎么看成一只鸡了呢！”

　　木香姑娘和小风也十分好奇，她们也去看雪丽白身上，看到上面的歪歪扭扭的小鸟，都忍不住大笑起来。

　　雪丽白简直羞愧难当，她气得直咬牙，“江帆，我，我一定会报复你的，还有你们这些女人，我一定会在你们身上画画的！把你们也羞辱一番！”雪丽白暗自骂道。

　　随即骆灵珊去看雪丽俏身上画着什么，雪丽俏身上画着是一只乌龟，符元界是没有乌龟这种动物，骆灵珊惊讶地道：“哦，这是什么东西？”

　　“这是乌龟，是外界的动物，它可是长寿的动物哦，伸手人们喜爱！”江帆解释道。

　　一旁的纳甲土尸轻声嘀咕道：“喜欢什么呀，乌龟是很可爱，但是骂人时候用乌龟这个词就不可爱了！”

　　接着骆灵珊有看了雪丽娇身上的画，那是一只兔子，这也是符元界没有的动物，“呃，这又是什么动物？耳朵这么长？”骆灵珊惊讶道。

　　“主母，小的知道，这是兔子！十分可爱，最喜欢吃萝卜！”纳甲土尸急忙解释道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我去，你让你说话了！你小子不准偷看！”江帆对着纳甲土尸凶巴巴道，纳甲土尸吓得急忙低下头，不敢吱声了。

　　一旁小风偷笑道：“瞧你色样，口水都流出来了！哪有男人样子！”

　　冰花四姐妹一个个脸色通红，她们都恨死了骆灵珊，比恨江帆还深，骆灵珊简直就是在她们伤口上撒盐巴了。

　　江帆看到冰花四姐妹的眼神，就知道她们恨死了骆灵珊，“灵珊，冰花四姐妹恨死你了！你以后要小心她们了！”江帆摇头道。

　　骆灵珊不屑地望着冰花四姐妹，“哼，我才不怕她们呢！谁让她们羞辱我！”骆灵珊冷哼道。

　　天黑的时候，果然刮起风了，外面风声呼呼作响，就像有人在外面抖塑料布一样。站在洞口的冰花四姐妹的衣服被风吹得飞扬，她们的衣服本来就是薄纱，被风一吹之后，肚兜不时地露了出来。


第2698章 放过她们吧

　　江帆望着冰花四姐妹，“哇塞，这简直就是一道风景啊！如果你们肚兜吹掉了，那就更好看了！”江帆坏笑道，嘴巴对着四姐妹吹起，呼的一声，风吹得四姐妹的衣服飘了起来，露出了肚兜。

　　“混蛋江帆，我们不会放过你的！你总有一天落到我们四姐妹手上的时候！我们一定会狂虐你的！”雪丽红望着江帆恶狠狠道。

　　“嘿嘿，你们觉得会有那一天吗？就算有，也是你们落在我手里！”江帆满不在乎笑道。

　　“小风，你去把她们肚兜系紧点，省得让某些人占便宜了！”骆灵珊对小风道。

　　“是的，主人！”小风急忙上去帮着冰花四姐妹系紧肚兜。

　　江帆暗自好笑，女人啦！心眼就是比男人多！懒得管女人的玩心眼的事情，还是睡觉吧！江帆闭上眼睛装着睡觉。

　　这一夜的风真大，山洞外面发出呜呜的声音，就像一头嚎叫的狼。山洞内都睡着了，就连站在山洞口的冰花四姐妹也睡着了，她们靠在洞壁上，发出均匀的呼吸声。

　　天蒙蒙亮的时候，挂在雪丽红脖子上的玉石发出光亮，紧接着传来焦急的声音：“丽红，你们姐妹怎么搞的，还没回来，我们冰花雪峰遭到烈焰火谷的人袭击了，你们快点回来！”

　　雪丽红顿时惊醒了，她听到了熟悉的声音，那是父亲在给她们四姐妹传递消息。雪丽红顿时急了，“江帆，你赶紧放了我们！我们冰花雪峰遭到袭击了！我们要赶紧赶回去！”雪丽红急忙道。

　　众人都被吵醒了，江帆擦了下眼睛望着雪丽红，满脸不悦道：“我靠，大清早的你鬼叫什么呀！你还让人睡觉不！”

　　“我冰花雪峰出事了！你感觉放我们走！”雪丽红望着江帆焦急道。

　　江帆懒洋洋地望着雪丽红，“我靠，冰花雪峰出事了，管我屁事！我现在放开你们，你们偷袭我怎么办？我才不会上你们的当呢！”江帆说着又闭上眼睛睡觉。

　　“姐姐，怎么了？”雪丽白惊讶道。

　　“丽白，刚才父亲传讯来了，烈焰火谷的人袭击我们冰花雪峰呢，父亲要我们快点回去帮忙呢！”雪丽红皱眉道。

　　“哎呀，那怎么办呀！我们被困在这里了！急死人了！”雪丽白皱眉道。

　　江帆翻眼望着冰花四姐妹，“嘿嘿，你们演戏吧！四姐妹演技不错呢，我看你们四姐妹不叫冰花四姐妹，干脆叫冰花四小旦算了！”江帆冷笑道。

　　“你们才四小蛋呢！”雪丽红瞪着江帆道，她不知道什么是“旦”，还以为是“蛋”呢。

　　“哼，我看她们就是在演戏，想骗我们放了她，然后她们四姐妹好报复我们！我们才不那么好骗呢！”骆灵珊冷笑道。

　　看到众人都不相信自己，雪丽红气得直骂道：“你们一群笨蛋，谁有闲心的骗你们啊！冰花雪峰真的有事，不信你们看我身上的传讯玉石！”

　　“切，我才懒得看呢！就算你们冰花雪峰有事，管我什么事啊！”骆灵珊冷笑道。

　　“嘿嘿，我看看！”江帆立即站了起来，就要过去。

　　骆灵珊也急忙起来，拦住了江帆，“江帆，你去看什么呀，我看你不是去看传讯玉石，你是想看人家那里吧！”骆灵珊望着江帆满脸不悦道。

　　“呃，怎么会呢？我江帆是那种好色的人么！我真是看传讯玉石，我还没看过传讯玉石是什么样子的呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，你少找借口，要看我我去看！”骆灵珊立即走到了雪丽红面前，“传讯玉石在哪里啊？”骆灵珊冷冷地望着雪丽红道。

　　“传讯玉石在我肚兜里面！”雪丽红脸微红道。

　　“哼，传讯玉石哪里不好放，偏偏要放在肚兜里面，我看你是故意勾引江帆！”骆灵珊冷哼道，手伸入雪丽红怀里，掏出了传讯玉石。

　　一道亮光一闪，传讯玉石上传来声音：“丽红，你们姐妹怎么搞的，还没回来，我们冰花雪峰遭到烈焰火谷的人袭击了，你们快点回来！”

　　“你们都听到了吧，我没有骗人吧！你们赶紧放了我，我们要赶回冰花雪峰帮忙！”雪丽红露出焦急之色。

　　“哼，谁知道是不是你联合人故意演戏的！”骆灵珊冷笑道。

　　雪丽红差点气得吐血了，“你，你简直不可理喻了！我骗你们做什么！”雪丽红气呼呼道。

　　“呃，灵珊，我看还是放了她们四姐妹了，冰花雪峰出事了，让她们回去吧！”江帆对着骆灵珊道。

　　骆灵珊望着江帆，“我看你是对她们有所企图吧！你放掉她们，我来做恶人！”骆灵珊满脸不悦地望着江帆道。

　　看到骆灵珊一脸醋意，这女人的醋劲也这么大！江帆无奈摇头道：“灵珊，我们和冰花雪峰没有多大仇恨，我们何必这样呢！”

　　“还没仇恨啊，你没听到她们四姐妹说要狂虐我们啊！如果我们落到她们四姐妹手里，她们才不会对我们手软呢！”骆灵珊冷冷道。

　　江帆露出惊讶之色，平日感觉骆灵珊挺善良的，今天怎么变得如此蛮横无理了呢？哎！肯定是吃醋啊！女人吃醋起来会变得愚蠢！

　　江帆对着木香姑娘使了个眼色，木香姑娘会意，她知道不能过于得罪了冰花雪峰的人，毕竟要从她们手里拿到金灵珠呢。

　　木香姑娘走到了骆灵珊旁边，“灵珊，我看还放了她们吧，她们四姐妹翻不了多大风浪！”木香姑娘微笑道。

　　骆灵珊望着木香姑娘，心情稍微平和了许多，点头道：“好吧，放了她们可以，但是她们必须发誓不能报复我们，否则我们不能放过她们！”

　　木香姑娘望着雪丽红四姐妹，“你们觉得如何？”木香姑娘微笑道。

　　雪丽红沉吟片刻无奈点头道：“好吧，我们姐妹发誓，以后不报复你们就是了！”

　　“嗯，我相信你们冰花四姐妹，另外我问你们一件事，金灵珠是不是在你们冰花雪峰？”木香姑娘微笑道。

　　雪丽红露出惊讶之色，点头道：“是的，金灵珠是在我冰花雪峰，你怎么知道的？”

　　木香姑娘点了点头，“我们神族还有什么不知道的事情，我看这样吧，不如我们帮你们冰花雪峰赶走烈焰火谷的人，你们冰花雪峰借金灵珠给我一用，你看如何？”木香姑娘望着雪丽红道。

　　雪丽红皱起眉头，她沉默不语，一旁的雪丽白说话了，“哼，我们冰花雪峰自己可以对付烈焰火谷的人，用不着你好心！”雪丽白冷笑道。


第2699章 冰花雪峰

　　木香姑娘微笑点头道：“好吧，刚才的话就算我没说吧！据我所知烈焰火谷的烈焰狂风可是你们冰花飞雪的克星呢！你们回去也对付不了烈焰火谷的人！”

　　“这个用不着你担心，只要你们放令我们就行了！”雪丽白冷冷道。

　　“哼，你看她们四姐妹，这像求我们放她们嘛！”骆灵珊满脸不悦道。

　　“算了，我们不跟她们计较，到时候她们就知道我说的话不假了！”木香姑娘摇头笑道。

　　骆灵珊点了点头，对着江帆道：“江帆，你就放了她们四姐妹吧。”

　　江帆点了点头，“好吧！”他走到雪丽红面前，“我可丑话说在前面，你们刚才可是发誓不报复我的，如果我放了你们，你们要报复我的话，那我就对你们不客气了！”

　　雪丽红心里恨得江帆直痒痒，可是冰花雪峰出事了，她顾及大体，没时间和江帆算账，无奈道：“我冰花四姐妹说话算话的，你放心吧！”

　　江帆点了点头，伸手点了雪丽红的肩膀一下，雪丽红浑身一震，她立即复原了。接着江帆一一解开了其他三姐妹的穴道，她们都可以动弹了。

　　“我们赶紧走吧！”雪丽红对着其他姐妹挥手道。

　　冰花四姐妹急忙出了山洞，她们唤出了白曦巨兽，四姐妹坐在白曦巨兽背上，白曦巨兽嚎叫一声，随即快速地奔跑起来，片刻之间，白曦巨兽消失不见了。

　　骆灵珊和木香姑娘望着白曦巨兽，“呃，冰花四姐妹还豢养了这么可怕的符兽啊！这是什么符兽啊？”骆灵珊望着江帆惊讶道。

　　“这是白曦巨兽，是符元界最厉害的巨兽之一，很难收服的。”没等江帆回答，木香姑娘回答了。

　　骆灵珊扭头看到江帆还在那里呆呆地望着远方，酸溜溜道：“她们已经走了，你想看就追上人家！”

　　江帆扭头望着骆灵珊笑道：“嘿嘿，我们悄悄地跟在她们背后，这样我们就很容易找到冰花雪峰了！”

　　木香姑娘喜悦点头道：“嗯，这主意不错，傻蛋可以跟踪他们的气味，我们就可以找到冰花雪峰了。”

　　江帆等人立即出了山洞，“傻蛋，你嗅气味，她们朝什么地方去了？”江帆望着纳甲土尸道。

　　“哦，主人，她们此刻已经走出很远了，我们就坐着飞翼银龙在后面跟踪就可以了。”纳甲土尸对江帆道。

　　江帆点了点头，他唤出飞翼银龙，众人坐在飞翼银龙背上，飞翼银龙在冰雪地上奔跑。飞翼银龙不仅善于飞行，在地面上奔跑速度极快，片刻之后，纳甲土尸喊道：“哦，飞翼速度慢点，距离她们很近了，会被她们发现的。”

　　飞翼银龙立即减慢速度悄悄地跟踪冰花四姐妹，就这样时快时慢，江帆等人跟在冰花四姐妹背后，大约六个多小时后，前面出现了一座高大雪山。

　　这座雪山大约有一万多米高，高耸入云，山顶雾气弥漫，什么都看不真切。江帆望着大雪山道：“哦，这应该就是冰花雪峰了吧？”

　　“嗯，这附近就这座山最高的，应该就是冰花雪峰了！”木香姑娘点头道。

　　江帆扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，冰花四姐是不是上山了？”江帆问道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，冰花四姐妹已经上山了，不仅如此，冰花雪峰山下有很多人呢！”

　　江帆露出惊讶之色，“哦，大概有多人呢？”江帆问道。

　　“大约有好三千多人呢！”纳甲土尸皱眉道，他只闻到很多气味，具体数字他并不知道。

　　江帆点了点头，“哦，那些人看来就是传讯玉石上所说的烈焰火谷人吧！看来他们正在攻击冰花雪峰呢。”江帆点头道。

　　木香姑娘点头道：“是的，那些袭击冰花雪峰的应该是烈焰火谷的人。”

　　“哦，烈焰火谷的人为何是冰花雪峰的克星呢？”江帆不解道。

　　“烈焰火谷就在冰花雪峰的对面烈焰火山，这地方十分古怪，两座山相隔不少一百里地，竟然一座山是冰雪覆盖的山，另一座竟然是热气腾腾的火山。冰山上就是冰花雪峰，火山下面就是烈焰火谷，他们两个族人是水火不容，一直在争斗。”木香姑娘解释道。

　　听到木香姑娘解释，江帆不禁十分好奇，“哦，这地方还真是怪异呢，为何有两种不同的山呢？”江帆皱眉道。

　　木香姑娘摇头道：“我也不知道，也许是上苍的故意安排的吧！”

　　冰花雪峰附近传来喊叫之声，“哦，冰花雪峰的人和烈焰火谷的人好像打起来了呢！”江帆皱眉道。

　　“江帆，我们现在该怎么办？”骆灵珊望着江帆道。

　　江帆摸着下巴，“我们的目的是金灵珠，我们就躲在暗处观战吧，看看烈焰火谷和冰花雪峰战况如何，然后再决定怎么办。”江帆微笑道。

　　“嗯，我们就坐上观虎斗，寻找机会上冰花雪峰寻找金灵珠。”骆灵珊点头道。

　　江帆摇头笑了，“呵呵，金灵珠可不是那么好拿到的，冰花雪峰的人肯定把金灵珠放在极为隐秘地方，或者就藏在身上，我们想找到基本上是可能不大。”

　　就拿火灵珠来说，骆剑海就藏得极为隐秘，而且隐藏了火灵珠的气息，你根本感觉不到火灵珠的存在，那你就无法寻找了。

　　“呃，那我们如何得到金灵珠呢？难道抓住冰花雪峰的主人索要？”骆灵珊皱眉道。

　　没等江帆回答，木香姑娘摇头道：“硬抢肯定不行，冰花雪峰主人可不是那么好对付的，他的符咒境界应该在符皇后期顶峰了，就差一点点就是符神了，况且他擅长冰花飞舞的空中符咒呢！”

　　“江帆使用灰飞烟灭应该可以打败冰花雪峰的主人吧，在东灵岛的时候他不是杀死了符皇罗朝丹么！”骆灵珊不屑道。

　　“呃，罗朝丹只是符皇初期，冰花雪峰的人是符皇后期顶峰，我没有把握。即使是施展灰飞烟灭，也不确定是否可以打败他。”江帆摇头道。

　　因为他的灰飞烟灭目前只能施展出百分之十五的能力，对付符皇后期顶峰的人来说，也许还不够，因为符皇后期的高手是仅次于符神的存在，在符元界是顶峰的高手了。

　　江帆虽然和符皇北甲大帝动过手，但是北甲大帝只是魂魄的存在，和本体比较，威力还是小了许多。另外冰花雪峰还会符神留下的空间符咒，那几乎就是和符神动手了。

　　“噢，那我们该怎么拿到金灵珠呢？”骆灵珊望着江帆道。


第2700章 冰花对烈焰

　　“最好的办法就是让冰花雪峰心甘情愿地把金灵珠借给我们使用，如果翻脸的话，想抢夺金灵珠恐怕比较困难。”木香姑娘皱眉道，她是最清楚冰花雪峰族长的厉害的。

　　“那我们知道怎么办了，那就让江帆把冰花四姐妹娶了，冰花雪峰的主人肯定会把金灵珠借给我们了！”骆灵珊露出一丝冷笑，她脸上沉了下来。

　　“呃，算了吧，冰花四姐妹比你还要母老虎，我可不敢要！”江帆急忙摇头道，他看到了骆灵珊的脸色，就知道她不高兴呢。

　　骆灵珊瞪着江帆，“你敢说我母老虎！看我不收拾你！”骆灵珊伸手就去掐江帆。

　　江帆急忙闪到木香姑娘背后，“嘿嘿，灵珊，我可没有说你是母老虎你，我是说冰花四姐妹呢！”江帆笑道。

　　两人正说笑的时候，突然听到了喊叫声，只见冰雪地面上出了几千人的队伍，那些人一个个身材高大，光着膀子，鼻子和耳光上都挂着吊环。

　　“呃，那就是烈焰火谷的人？”江帆惊讶道，因为冰花雪峰附近的温度大约是零下六十多度，那些人竟然光着膀子，可见耐寒能力强悍。

　　“哇，这么冷的地方，他们竟然不穿衣服啊！”骆灵珊惊讶道。

　　“呃，不仅没穿衣呃，好像连裤子都没穿呢！”纳甲土尸笑道。

　　骆灵珊、木香姑娘、小风三人脸羞红，纳甲土尸说得没错，那些烈焰火谷的人的确是没穿裤子，只是用一张兽皮围在腰间，但是兽皮太短了，有不少人小鸟露出来了。

　　在冰花雪峰下面站着一大群人，他们一个个穿着白色衣服，其中有不少是女人，身穿薄纱，隐隐约约可以看到肚兜。

　　“哦，冰花雪峰和烈焰火谷的人对垒了！看来马上就有一场大战了！”江帆微笑道。

　　“哦，冰花雪峰人没有烈焰火谷人多呢，他们好像只能两千多人，烈焰火谷有三千多人呢，打起来冰花雪峰要吃亏呢！”小风摇头道。

　　“我看不一定吧，冰花雪峰虽然人少了点，但是冰花雪峰有冰花四姐妹，还有白曦巨兽，我看烈焰谷人要输呢！”骆灵珊不屑道。

　　木香姑娘望着江帆，“江帆，你如何看待冰花雪峰和烈焰火谷这场大战呢？”木香姑娘微笑道。

　　“冰花雪峰必输无疑！”江帆一脸严肃道。

　　木香姑娘露出惊讶之色，“你为何这样说呢？”木香姑娘不解道。

　　“是啊，你为何觉得冰花雪峰输定了呢？”骆灵珊惊讶道。

　　江帆笑了，“距离这么近，只要双方动手，烈焰火谷你必定冲过去近战，冰花雪峰使用的是符咒，近战对符咒，符咒岂有不败之理！”江帆分析道。

　　“呃，江帆，你说烈焰火谷的人和你们一样善于近战吗？”骆灵珊吃惊道，他知道江帆和纳甲土尸的近战厉害，对付符咒还没念完就被打倒了。

　　“是的，你看他们的胳膊和一身肌肉就知道烈焰火谷的人擅长近战。”江帆微笑道。

　　木香姑娘点头道：“江帆说得没错，烈焰火谷的人不仅精通符咒而且擅于近战搏斗，这么近的距离，对冰花雪峰不利啊！冰花雪峰的族长怎么这么大意呢？”

　　“哦，主人，照你们这么说，冰花雪峰必败无疑了，那我们是不是要提醒冰花雪峰呢？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆摇头道：“冰花雪峰不一定会听我们劝告的，不过我不到希望冰花雪峰被烈焰火谷打败了，这样我们就可以帮助他们了，那我们就可以借机索要金灵珠了。”

　　骆灵珊瞪着江帆，“你主人真够坏的，当初就这样对待我东灵山的吧！”骆灵珊满脸不悦道。

　　“呃，你为何这么想呢，冰花雪峰和你们东灵山不同，你可是我女人，是自家人，我可是帮岳丈打败了罗家和许家势力呢！”江帆摇头道。

　　骆灵珊笑了，“那你打算如何对待冰花雪峰？是不是把冰花四姐妹收了？”骆灵珊望着江帆道。

　　江帆望着骆灵珊，心里暗自道：“嘿嘿，我当然想收了冰花四姐妹，那可是美女啊，美女还嫌多啊！”

　　心里这么想着，江帆嘴里却是却是意外一番话，“呵呵，冰花四姐妹都恨不得狂虐我呢，我哪敢收了她们啊！我的目的就是金灵珠，其他的都不要。”

　　骆灵珊望着江帆，“你少来，我可知道你的性格，美女你是绝对不会放过的！”骆灵珊摇头笑道。

　　两人正说笑的时候，突然空中传来声音：“雪维剑，你交出那个东西，否则我们踏平你的冰花雪峰！”

　　江帆抬头望空中，只见一位光着膀子，腰间围着兽皮的老子虚立在空中，他吃惊道：“悬浮的符咒！这家伙已经达到符皇境界后期顶峰了！”

　　只有达到符皇境界的人才可以飞行，如果要在空中站立不动，那就是悬浮符咒，需要强大意念来维持悬浮，这只有符皇境界后期的才可以做到。

　　“哦，这位是烈焰火谷的族长？”江帆猜测道。

　　一旁的木香姑娘点头道：“是的，他应该就是烈焰火谷的族长火季茅了！”

　　“呃，烈焰火谷的族长叫火季茅啊，这名字还真古怪的！”江帆笑道。

　　接着空中又传来声音：“哼，火季茅，你别想得到拿东西，你们烈焰火谷是我们冰花雪峰的手下败将，你们还是滚回去吧！”

　　只见一道光一闪，空中虚立着一位身穿白色衣服的老着，这位老者身材高大，双眼炯炯有神，脸颊消瘦，下巴上飘着白色胡须，一副道骨仙风的模样。

　　“哦，他就是冰花雪峰的族长吧？”江帆望着空中道。

　　“是的，他就是冰花雪峰族长雪维剑！”木香姑娘点头道。

　　“哦，这老头长得还挺帅的，当年肯定有不少女人喜欢他呢，他肯定是风流倜傥吧！”江帆笑道。

　　“江帆，那个烈焰火谷嘴里说的那东西是什么东西啊？不会是金灵珠吧？”骆灵珊好奇道。

　　江帆摇头道：“不知道呢，也许就是金灵珠，也许是其他什么东西。”

　　“哈哈，雪维剑，我们烈焰火谷和你们冰花雪峰斗了这么多年，都是为了那东西，我看我们不如结亲吧，我刚好有四个儿子，你有四个女儿，他们刚好结亲，那我们就是一家人了！”火季茅大笑道。

　　其实火季茅知道这是不可能的，他是故意说着玩的，目的是想激怒雪维剑，等他不设防的时候，就偷袭他。


第2701章 烈焰飞舞

　　“你放屁！我女儿才不会嫁给你四个儿子呢！那东西你别想得到！”雪维剑大骂道，他气得胡子都翘起来了。

　　“哈哈，雪维剑你不要生气啊！我们只是结亲家，又不是换老婆！好久没有见到弟妹了，身材还是和原来一样迷人吗？我挺想她的呢！”火季茅笑道。

　　雪维剑气得够呛，“放你娘的屁！我老婆身材管你屁事！你老婆还是那么胖啊！没有压死你啊！”雪维剑骂道。

　　“哈哈，我老婆又胖了，你是不是对我老婆有意思，如果你喜欢我老婆的话，我可以帮你牵线搭桥！她一直都夸你能干呢！”火季茅望着雪维剑笑着，他的手悄悄地结手印了。

　　“你，你无耻！你他妈的去死吧！”雪维剑双手结印，嘴里念着咒语就要攻击火季茅。

　　“哈哈，雪维剑，你还是那么冲动，出手还是比我慢！烈焰飞舞！”火季茅大喝一声，空中出现了火焰，火焰满天飞舞，就像放烟花一样，煞是好看。

　　雪维剑出手稍微慢了点，一道白光一闪，他大吼一声：“雪花飞舞！”空中出现雪花，雪花飘扬，如同下起了鹅毛般大雪一样。

　　“哇，好好看啊！”骆灵珊望着天空惊呼道。

　　只见白色雪花和红色火焰碰在一起，发出噼啪之声，如同空中放鞭炮一样。江帆望着天空，露出微笑，“我靠，两人是旗鼓相当，火焰对雪花，真是精彩！”江帆笑道。

　　雪维剑和火季茅两人实力本来就半斤八两，雪花对火焰，不分上下，“呵呵，雪维剑，这么多年了，你的符咒还是没有什么长进啊，是不是大部分时间都花在老婆肚皮上了！”火季茅嘲笑道。

　　其实他心里十分吃惊，这么多年了，他自认为符咒进步不少，没想到雪维剑的符咒进步也这么大，还是与自己不相上下。

　　雪维剑十分生气，“你放屁！我看你才是把时间花在不你老婆肚皮上了呢！你再接我一招如封似闭！”雪维剑一挥手，一道符光一闪，空间颤抖起来。

　　只见火季茅四周的空间开始封闭，就像布袋收口一样，这是空间封闭的符咒，是雪维剑最近才研究出来的符咒，他第一次用来对付火季茅。

　　火季茅露出一丝惊讶之色，这么多年来他也是苦修符咒，专研祖上留下的空间符咒，“呵呵，雪维剑，看来你还是有干货的嘛，竟然领悟了空间的符咒，不过我这些年除了想你老婆外，我也刻苦修炼呢！”火季茅笑道。

　　他身子变得虚幻起来，空中出现了三道叠影，那叠影一闪，火季茅避开了雪维剑的空间封闭符咒。

　　江帆大吃一惊，“我靠，这火季茅不简单呢，竟然会类似空间可以的符咒！”江帆吃惊道。

　　雪维剑也吃一惊，没想到自己领悟多年的如封似闭，竟然被火季茅轻易地避开了，他双手合抱，嘶的一声，面前出场了一支冰晶剑。

　　“火季茅，你再接我这招疾风雪剑！”雪维剑一挥手，那只冰晶剑呼啸地飞了出去，直奔火季茅。

　　火季茅不敢怠慢，他神色严肃，双手合抱，身前出现了一支火焰剑，随即大吼一声：“烈焰飞剑！”

　　冰晶剑和火焰剑在空中相碰，砰的一声巨响，火花和雪花飞溅，迅速化为雨点，从空中落下，如同下雨一样，地面上的冰花雪峰的族人和烈焰火谷的族人被那滚烫的水滴在身上，立即惨叫起来。

　　此时地面上的冰花四姐妹看到烈焰火谷阵势乱了，雪丽红对着姐妹挥手道：“趁着烈焰火谷阵势乱了，我们发动攻击！”

　　四姐妹立即双手结印，嘴里念着咒语，“雪花飞舞！”四姐妹一齐喊道。

　　四颗符球飞了出去，在空中炸开，白色的雪花在空中飞舞，天空瞬间下起大雪一般，那情景十分壮观。

　　“哇，冰花四姐妹的手了！烈焰火谷的人要遭殃了！”小风喜悦道，她可是希望冰花雪峰赢。

　　“我看不一定，主人说了，这么近的距离，烈焰火谷要赢的！”纳甲土尸摇头道。

　　小风瞪了纳甲土尸一眼，“你，你这个人就是坏，你怎么希望烈焰火谷赢呢！”小风满脸不悦道。

　　“呃，小风，我说的可是实情呢！等会你就知道了！”纳甲土尸摇头道。

　　就在冰花四姐妹攻击烈焰火谷的时候，从烈焰火谷人群中出现四个光着膀子的男人，他们就是火季茅的四个儿子，他们站在冰花四姐妹对面。

　　他们四人双手结印，嘴里念着咒语，四人一齐大喊：“烈焰飞舞！”嗖！嗖！飞出四颗火球，火球裂开，空中出现了火花。

　　那火花和雪花相遇，发出噼里啪啦的声音，天空又下起了滚烫的热水雨点，地面上的冰花雪峰和烈焰火谷的人被烫得惨叫。

　　老大火古力望着雪丽红笑道：“呵呵，丽红，好久不见，你的身材是越来越迷人了！我好想你啊！”

　　雪丽红望着火古力冷笑道：“火古力，你怎么还没死啊！”

　　“嘿嘿，得不到你，我怎么会死你，如果你肯陪我睡觉，我愿意死在你的肚皮上！”火古力坏笑道。

　　雪丽红脸羞红，瞪着骂道：“无耻的家伙，你去死吧！”一挥手，空中出现了数十支四星的冰星，嗖的一声，如同雨点般朝着火古力飞射过去。

　　火古力露出一丝惊讶之色，没想到这么多年了，雪丽红进步这么快，他嘻嘻笑道：“哇塞，这么多冰星啊，是送给我的定情礼物吧！我好喜欢呢！晚上我们约会吧！”

　　火古力嘴里说笑着，他可不敢怠慢，他使出了烈焰符盾，厚厚的烈焰符盾有三米多厚。那些冰星射在火盾上面，发出嘶嘶的声音，那些冰星全部被火盾阻挡了，无法伤到火古力。

　　江帆看到了火古力的火盾，暗自点头道：“呃，这火古力竟然达到符元境界初期了，还真不简单呢！”

　　雪丽红看到自己冰星没有伤到火古力，她立即对着冰花雪峰的人挥手道：“大家还愣着做什么，一起攻击烈焰火谷的人！”

　　冰花雪峰的人立即发动攻击，霎那间空中都是冰花飞舞，就像遭遇了一场暴雪一样。烈焰火谷那边也毫不示弱，他们也发动攻击，他们一边施展符咒，一边冲向冰花雪峰的人，他们要近战，这才是他们的强项。

　　江帆看到此情景，摇头道：“哎，冰花雪峰的人要败了！”只要烈焰火谷的人靠近了冰花雪峰的人，近战之下，冰花雪峰符咒都无法施展，岂有不败之理！


第2702章 四姐妹被擒

　　江帆的预测果然变成真实的了，烈焰火谷的人靠近了冰花雪峰的人之后，他们展开搏斗，那些冰花雪峰的人根本不擅长搏斗，被打得东倒西歪，很快溃败了。

　　冰花四姐妹被烈焰四兄弟缠住了，她们看到冰花雪峰的人落败了，不禁着急起来，“大姐，我们的人落败了！”雪丽白着急道。

　　雪丽红皱起眉头，“哦，我们要和烈焰火谷的人保持距离，不能靠得太近了！”雪丽红急忙道。

　　雪丽白急忙喊道：“大家和烈焰火谷的人保持距离，不能靠得太近了！”

　　冰花雪峰的人已经溃败，雪丽白的喊叫根本无用，烈焰火谷的人就行下山的猛虎一样，何况烈火谷的人本来就比冰花雪峰的人多。

　　如此之下，冰花雪峰的人死伤惨重，地面上倒下了四五百人，有的受伤了，有的昏迷了，还有的被杀死了。

　　“哈哈，雪维剑，你冰花雪峰的人不堪一击啊！你失败了！”火季茅得意笑道。

　　雪维剑脸色十分难看，没想到自己冰花雪峰被击退了，而且损伤惨重，他顿时没有心思和火季茅纠缠了，对着下方喊道：“大家快撤回冰花雪峰，关闭大门防守！”

　　就在雪维剑一分神的时候，火季茅趁机对着雪维剑发动了攻击，使出火焰狂舞，雪维剑四周被火焰包围，如同在火炉里面燃烧一样。

　　雪维剑急忙使出冰盾防护，三米多厚的冰盾防护在他的四周，那些火焰无法伤到雪维剑。火季茅露出阴险笑容，他目的就是要逼迫雪维剑防御，趁着他防御的时候，他趁机对着地面的冰花四姐妹发动偷袭了。

　　“火雷肆虐！”火季茅大吼一声，空中传来一声雷声，嗤的一声一道雷火在冰花四姐妹中间落下，砰的一声巨响，如同炸弹爆炸一样，冰花四姐妹被掀了起来。

　　冰花四姐妹发出惊呼声，她们跌落在地上，她们境界自然无法和符皇后期顶峰的火季茅可比，当时就受了伤，四姐妹吐出一口血来。

　　烈火四兄弟见机会来了，他们趁机扑了上去，使出火笼罩，一下把冰花四姐妹罩在火笼之中。冰花四姐妹本来就受伤不轻，被火笼罩住之后根本无法逃脱，立刻被冲上来的烈焰火谷的人生擒活捉了。

　　这变化就连江帆也没有预料到，冰花四姐妹竟然被烈焰火谷的人生擒活捉了，江帆皱眉道：“呃，冰花四姐妹被烈焰四兄弟抓住了，惨了！”

　　“她们四姐妹危险了，烈焰四兄弟可是四条狼，冰花四姐妹落到他们手里，恐怕要受辱了！”骆灵珊皱眉道，虽然她不喜欢冰花四姐妹，但是对于烈焰火谷的人比较，她还是希望冰花雪峰的人胜利。

　　控制住的雪维剑发现了自己四个女儿被抓住了，顿时急了，“混蛋，放开我女儿！”雪维剑猛地扑向地面，想要解救冰花四姐妹。

　　可是火季茅使出烈焰飞舞挡住了雪维剑，他不得不使出冰雪飞舞来化解烈焰飞舞，就在他被阻挡的片刻时间，烈焰四兄弟带着冰花四姐妹迅速离开。

　　烈焰四兄弟可高兴昏了，“哈哈，抓住了冰花四姐妹，我们四兄弟今晚就和她们四姐妹结婚，晚上我们就生米煮成熟饭！”火古力得意笑道。

　　“混蛋，你们放开我们！”雪丽红怒喝道。

　　“哈哈，放开你们！等你变成了我们四兄弟的女人，我自然放开你！你这么好的身材，我已经歪歪你很久了，今晚终于要实现我的梦想了！”火古力兴奋地在雪丽红脸上掐了一下。

　　雪丽红脸颊羞红，瞪着火古力怒喝道：“拿来你的臭手！你敢动我一下，我一定会杀死你的！”

　　“哈哈，我当然不会动你一下，我要你自己动，晚上我们入洞房的时候，我会让你知道我火古力的厉害，让你尖叫不已的！”火古力笑得十分开心，简直都笑疯了。

　　他们烈焰四兄弟一直想把冰花四姐妹搞到手，可是多次都失败了，四兄弟没事的时候谈论最多的女人就是冰花四姐妹，冰花四姐妹就是他们歪歪的对象。

　　“大哥，我最喜欢雪丽俏了，雪丽俏归我啊！”老二火古亮喜悦道。

　　“二哥，雪丽俏是我的雪丽白才是你女人，我们四兄弟要对号分配！”老三火古隆急忙道，他也喜欢雪丽白。

　　“呃，你们都不要争了，就对号分配，今晚我们就和她们四姐妹洞房，我们个个都爽歪歪！”老大火古力得意笑道。

　　此时的雪维剑眼看着四个女儿被抓走了，他急得发狂，可是被火季茅阻挡，他无法分身，“哈哈，雪维剑，今天晚上我们就让我四个儿子把你四个女儿娶了，明天我们就是一家人了，那个东西，你可以交给我了吧！”火季茅嘲笑道。

　　“放你妈的屁，你敢动我四个女儿，我冰花雪峰和你烈焰火谷拼了！”雪维剑愤怒道。

　　“哈哈，如果你不想你四个女儿受到伤害，那你今晚就带着那东西来烈焰火谷见我，否则今晚你四个女儿就是我儿媳妇了！”火季茅狂笑道。

　　“妈的，老子和你拼了！”雪维剑发飙了，他就要使出冰雪狂风。

　　“哈哈，我还想多活几年泡你老婆呢，我可不想和你拼命，我走了！晚上我在烈焰火谷等你！”一道光一闪，火季茅使出符光掠影，瞬间到了几百米之外。

　　随即那些烈火火谷的人都撤退了，片刻之间，地面上只留下冰花雪峰族人的尸体和受伤着。雪维剑降落子啊地面上，他望着远处，“哎，这该怎么办呢？”雪维剑叹息一声，一挥手，带着族人返回冰花雪峰。

　　冰花雪峰的人走了之后，江帆等人从岩石背后走了出来，地面上还留下几十具具烈焰火谷族人的尸体，望着云雾弥漫的冰花雪峰，“呃，冰花四姐妹被烈焰火谷人抓走了！看来麻烦大了！”江帆皱眉道。

　　想着冰花四姐妹的美貌，江帆不禁舍不得了，四姐妹落在四条狼的手里，那还有的好啊！必须去救她们四姐妹了。可是找什么借口去就冰花四姐妹呢？江帆望着骆灵珊和木香姑娘。

　　“呃，冰花四姐妹落到烈焰火谷四兄弟手里了，火季茅要雪维剑那什么去交换，估计那东西就是金灵珠，如果金灵珠落在火季茅手里，那就更麻烦了！”江帆皱眉道。

　　木香姑娘点头道：“嗯，我们必须在雪维剑拿金灵珠去交换冰花四姐妹之前，把她们救出来，不能让金灵珠落在火季茅手里了。”


第2703章 烈焰火谷

　　江帆又望着骆灵珊，那意思是你有什么看法呢？骆灵珊点头道：“嗯，我也同意木香姐姐的提议，虽然我不怎么喜欢冰花四姐妹，但是为了金灵珠不能落到火季茅手里，我们只能救出冰花四姐妹。”

　　“哦，主人，小的也赞同救出冰花四姐妹啊！可不能让鲜花插在牛粪上了！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆点了点头，“嗯，既然大家意见一致，那我们悄悄地跟着烈焰火谷的人，寻找机会救出冰花四姐妹！”江帆点头道。

　　烈焰火谷距离冰花雪峰大约一百多里地，江帆等人悄悄地跟踪烈焰火谷的人，大约一个多小时之后，江帆等人眼前出现了一座红色高山。

　　这里四周没有冰雪，地面上热气腾腾的，众人感觉十分炎热，骆灵珊、木香姑娘、小风三人都出汗了，衣服被汗水浸湿了。

　　“哦，这地方太古怪了，在冰花雪峰那里是冰雪的神界，到了这里竟然变成了炎热的夏天！这到底是怎么回事呢？”骆灵珊擦着脸上汗水道。

　　江帆望红色高山，看到上顶上冒着热气，“哦，原来这里是一座活火山口呢！只是火山没有爆发而已，难怪这里这么炎热！”江帆恍然大悟道。

　　现在江帆明白了，所谓烈焰火谷，其实就是活火山下面的山谷，那里温度极高，火季茅带着族人就住在那里，他们已经习惯了那炎热的环境。

　　“呃，什么活火山啊？”骆灵珊不解地望着江帆。

　　“哦，所谓活火山就是这座山里面的熔岩随时都有可能爆发的，只要火山爆发，烈焰火谷的族人都得死！”江帆解释道。

　　“哦，烈焰火谷的族人是不是疯了，他们竟然住在这么危险的地方？”骆灵珊不解地望着红色的高山道。

　　“倒不是他们疯了，时候因为烈焰火谷的族人修炼的符咒是火属性的为主的，所以选择住在这里火山下面。这座烈焰山已经很多年了，一直没有爆发，因此烈焰火谷族人就这么一直住在烈焰火谷之中。”木香姑娘解释道，她毕竟是万年的精灵，对于这些事情，她知道比较清楚。

　　“哦，难怪他们使出的都是火焰的符咒，刚好与冰花雪峰的符咒相反呢！”骆灵珊点头道。

　　众人一边说着一把朝着烈焰山靠近，当他们走到烈焰山西北面，他们看到了烈焰山下的山谷了，那是一座空旷的大山谷，全部都是红色的岩石。

　　山谷下面都是干枯的熔岩石，那里很多年前火山爆发的时候，曾经是一片火海。如今是一片熔岩石了，而且石头上都生长着红色的植物。

　　烈焰火谷四周都是红色植物，这是一种耐热的植物，外形如同小树，一个个都长得枝叶茂盛，叶子都是红色的。

　　“哦，没想到烈焰火谷还长了这么多红色叶子的植物呢！”骆灵珊惊讶道，她本以为这么炎热地方是寸草不生的，没想到竟然生长了这么多植物。

　　“这些是烈焰火谷特有的植物，叫火焰树，这种树枝叶茂盛，而且还结果子呢！烈焰火谷的人就靠着这果实生存的！”木香姑娘微笑道。

　　烈焰火谷下面建筑了许多石头房子，都是用熔岩石建造的，一排排的，颇具规模，看样子烈焰火谷居住的族人大约有七千多人。

　　“哦，烈火火谷竟然居住了这么多人，好像比冰花雪峰的人多呢，这是为什么呢？冰花雪峰女人比烈焰火谷女人多啊！”骆灵珊不解道。

　　冰花雪峰的女人的确不烈焰火谷女人多，按道理冰花雪峰人口要比烈焰火谷的人口多才是，可是实际上烈焰火谷的人口比冰花雪峰多不少呢。

　　木香姑娘摇头道：“这点我也很奇怪，我也不知道是什么原因。”

　　江帆笑了，“嘿嘿，我知道是什么原因！”江帆笑道。

　　木香姑娘和骆灵珊一齐望着江帆，“哦，是什么愿意呢？”骆灵珊惊讶道。

　　“嘿嘿，你们想想啊，烈焰火谷温度高，他们的族人基本上都不穿衣服，这男女在一起，肯定很容易发生事情的，当然生产率就高了！反之冰花雪峰温度极低，那里的人衣服穿着相对多，低温下的人基本没有什么想法，冰花雪峰的人口当然生产缓慢了！”江帆笑着解释道。

　　骆灵珊和木香姑娘两人脸都羞红，“江帆，你胡说什么呀！”骆灵珊羞涩道。

　　“呃，我说的可是真实的情况，那可不是胡说的！”江帆一脸严肃道。

　　“哼，懒得理你！我才不信呢！不穿衣服在一起就会发生那种事情？”骆灵珊摇头道。

　　江帆望着骆灵珊撅起小嘴，“嘿嘿，要不我们做个试验，我们在屋里都不穿衣服，看看是不是容易发生事情。”江帆坏笑道。

　　骆灵珊捶了江帆一拳，娇羞笑道：“我才不做这种无聊的试验呢！你要做找木香姐去吧！”

　　木香脸羞红，瞪着骆灵珊道：“灵珊，你胡说什么呀！我看你是找咯吱吧，我可对你不客气了！”木香姑娘伸出手做出要咯吱骆灵珊的样子。

　　骆灵珊吓得急忙举手道：“木香姐姐，我投降了，我不敢说你了！”

　　“嘘，你们小声点，有人出来了！”江帆急忙道。

　　骆灵珊和木香姑娘急忙停下，她们看到烈焰火谷之中果然走出了十几个人，他们排列整齐，看样子是巡逻的队伍。

　　“哦，是烈焰火谷派出巡逻的人，看来他们防守严密啊！”木香姑娘皱眉道。

　　“呵呵，那是肯定的，他们抓住了冰花四姐妹，当然要防范严密，他们也害怕雪维剑带人来救冰花四姐妹呢！”江帆笑道。

　　“哦，这么多房子，冰花四姐妹关押在什么地方呢？”骆灵珊皱眉道。

　　江帆望着纳甲土尸道：“傻蛋，你闻到了冰花四姐妹的气味没有？”

　　纳甲土尸皱眉道：“哦，主人，山谷里面人太多了，气味杂乱，小的没有闻到冰花四姐妹的气味呢！”

　　江帆露出惊讶之色，“呃，你为何没有闻到她们的气味呢？难道她们关押在什么特殊的地方？”江帆皱眉道，纳甲土尸的鼻子可以辨别上万种气味呢，没有闻到冰花四姐妹的气味，唯一的原因就是她们被关押在特殊地方。

　　“主人，还是让小的去探查一番，顺带抓一个人来询问吧？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，你去抓一个人来，我们在这里等你，你注意了，不能暴露了自己。”江帆点头道。


第2704章 女舌头

　　“是的，主人，小的知道了。”纳甲土尸点头道。

　　随即纳甲土尸遁入地下，他朝着烈焰火谷悄悄地靠近，大约五分钟后，纳甲土尸到达了烈焰火谷谷口，他躲藏熔岩石背后观看烈焰火谷谷口。

　　那里站着十几名烈焰族人，他们光着膀子在谷口来回地走着，想从谷口进入那是不太可能，只能从地下遁入。

　　纳甲土尸遁入地下，他直接遁入了烈焰火谷里面，片刻之后，他在一座石头房子背后悄悄地露出脑袋，他东张西望，没有看到人。

　　纳甲土尸迅速出了地面，趴在窗口望着屋里面，屋里是一男一女，两人正在亲热呢，“呃，主人说的没错，男女在一起，不穿衣服容易冲动！”纳甲土尸暗自道。

　　纳甲土尸在窗口看了片刻，口水都流出了来了，“呃，两个人不好办，还是找过人吧！”纳甲土尸考虑到打晕一个，另外一个就发现有人失踪了，那就暴露了。

　　随即纳甲土尸鼻子嗅着，他到了另外一家窗前，他闻到这里面有一位女人，趴在窗前望着里面，纳甲土尸的眼睛顿时放光，“我靠，洗澡啊！”纳甲土尸暗自喜悦道。

　　只见一位烈焰火谷族女人坐在木桶里面，拿着毛巾往身上擦拭，烈焰火谷族女人身材高大，包包特别大，看得纳甲土尸口水直流。

　　“哇塞，好大的包包啊！身材真不错，就抓这女人询问了！”纳甲土尸拿定主意。

　　纳甲土尸立即遁入地下，悄悄地钻入屋里，他悄悄地到了那女人背后，那女人毫无察觉，拿着毛巾擦拭呢。

　　突然一只大手搭在了那女人肩膀上，那女人大吃一惊，吓得就要尖叫，纳甲土尸急忙捂着那女人嘴巴，“呃，不要尖叫，让你叫的时候，你再尖叫。”纳甲土尸坏笑道。

　　那女人听到纳甲土尸声音，她急忙挣扎，纳甲土尸对着她的耳根下面就是一拳，砰的一声，那女人被纳甲土尸打晕了。

　　“哇塞，身材不错，我趁机吃点豆腐！”纳甲土尸手趁机在那女人身上揩油。

　　片刻之后纳甲土尸抱着那女人遁入地下，迅速朝着烈焰火谷外面奔跑，大约五分钟之中，纳甲土尸到了江帆等人藏身的熔岩石旁边。

　　“主人，抓来了一个舌头！”纳甲土尸把那女人放在江帆面前。

　　“呃，傻蛋，这女人一点衣服都没穿啊！”江帆惊讶道，虽然烈焰火谷的人光着膀子，但是腰间围着兽皮的，这女人是一丝不挂呢。

　　“嘿嘿，主人，这女人正在洗澡，被我撞到了，小的就打晕了她扛过来了。”纳甲土尸笑道。

　　江帆望着地上的烈焰火谷族女人，一旁的骆灵珊瞪着江帆道：“江帆，你赶紧询问吧，不要盯着人家身子看！”

　　“嘿嘿，我马上就问！”江帆笑了，他伸手点了一下那女人的眉心，那女人睁开眼睛，她看到了江帆，惊讶道：“哦，你想做什么？”她急忙捂着身前。

　　“呃，别遮挡了，你这里本来就不穿衣服的！我问你几个问题，你老实回答，我就放了你，如果你不老实回答，那就把你扔在这里饿死！”江帆冷冷道。

　　“好的，你问什么我都老实回答！”那女人十分配合，急忙点头道。

　　这点出乎江帆意料之外，“你知道被抓的冰花雪峰的四姐妹关押在什么地方吗？”江帆望着那女人道。

　　那女人点头道：“我知道，冰花雪峰四姐妹被关押在烈焰洞里面的。”

　　江帆露出喜悦之色，没想到这女人知道冰花四姐妹关押地方，“烈焰洞在什么地方？”江帆问道。

　　“烈焰洞就在烈焰火谷的南面的地洞之中，那里是专门关押囚犯地方，你们是想救冰花四姐妹吧，我劝你们别去了，烈焰洞守卫森严，你们是无法进去的。”那女人摇头道。

　　江帆咧嘴笑了，“呵呵，这个不是你要担心的事情，你马上给我画一张烈焰洞的地图！”江帆拿出笔和纸。

　　那女人接过笔和纸在纸上画着烈焰洞地图，大约十多分钟之后，那女人画好了烈焰洞的地图，江帆望着地图惊讶道：“呃，这烈焰洞有这么复杂？”

　　因为烈焰洞里面有几十条分叉口，洞中还有分叉洞，里面还有熔岩，洞里温度很高，有些地方还有岩浆喷射。

　　这女人画得十分详细，江帆有点诧异，望着那女人道：“你是不是去过烈焰洞？”

　　那女人望着江帆点头道：“是的，我曾经在烈焰洞做过守卫，在那里呆了好几年，所以十分熟悉那里的环境。”

　　“嘿嘿，没想到小的随便一抓就抓到一个在烈焰洞带过人，我们的运气太好了！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆望着烈焰洞地图，一旁的骆灵珊和木香姑娘也望着烈焰洞地图，“江帆，冰花四姐妹关押在这里啊，她们四周竟然都是熔岩，我们如何过去呢？”骆灵珊皱眉道。

　　“这倒不是问题，我们可以沿着崖壁爬过去，救出冰花四姐妹倒是不难，只是带着她们离开不能被人发现了，否则我们很难离开烈焰火谷。”江帆皱眉道。

　　因为烈焰洞位于烈焰火谷的最里面，要出来就要穿过烈焰火谷，如果被发现了，惊动了火季茅和他的四个儿子，那就麻烦了。

　　骆灵珊也皱起眉头，“嗯，如果惊动了他们，我们要杀出烈焰火谷真的很难，仅仅一个火季茅就很难对付了，何况还有他四个儿子还有那些烈焰火谷族人。”

　　“那我们该怎么办？难道不去救冰花四姐妹？”木香姑娘皱眉道。

　　“不行，我们必须就去冰花四姐妹，再难也要试试！走，我们去烈焰洞！”江帆露出坚毅之色，在他看来没有办不成的事情。

　　江帆思索片刻，对着骆灵珊、木香姑娘、小风三人说出了救人的方案，“我们进入烈焰火谷，找到了烈焰洞之后，我和傻蛋进烈焰洞救人，你们三人在烈焰洞外面接应我们。”

　　接着江帆把详细方案说给骆灵珊、木香姑娘、小风等人听了，骆灵珊、木香姑娘、小风三人一起点头道：“好的，我们就在烈焰洞外等你们出来。”

　　“你们要小心了，千万不要暴露了，在我们没有出来之前，你们不可轻举妄动。”江帆叮嘱道。

　　“好的，我们等你们出来之后，有人拦截的时候，我们就出来阻止他们。”木香姑娘点头道。

　　“好，那我们就开始行动了！”江帆点头道。


第2705章 烈焰洞

　　“主人，这女人怎么办？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆望着那女人，“这女人就让她睡一天觉吧！”江帆伸手点了那女人肋下，那女人昏睡过去。

　　随即江帆挥手道：“走，我们去烈焰洞！”

　　片刻之后江帆等人到了烈焰火谷谷口，江帆望着谷口站在十几名守卫，不禁皱眉道：“呃，这么多人守在谷口！”

　　他和纳甲土尸进入烈焰火谷很容易，只要从地下遁入就可以了，但是骆灵珊、木香姑娘、小风三人并不擅长遁地，你只有带着她们三人遁地进去了。

　　江帆扭头对着纳甲土尸道：“傻蛋，你带着小风，我带着木香和灵珊，我们遁地进入烈焰火谷之中。”

　　纳甲土尸喜悦点头道：“好的主人！”想到可以牵着小风手，纳甲土尸就十分兴奋，他一把抓住了小风手，“嘿嘿，小风，我们一起走！”迅速遁入地下。

　　小风脸微红，瞪了纳甲土尸一眼，“你手轻点，抓着人家疼呢！”小风轻声道。

　　“哦，那你抓着我的手吧！”纳甲土尸急忙松开手。

　　“嗯，我抓着你的手！”小风羞涩点头，她伸手就抓住了纳甲土尸。

　　“哦！”纳甲土尸惊呼起来，随即他露出喜悦，因为在地下黑暗，小风看不见，不小心抓住了他的大棒子了。

　　“哦，你的手怎么越来越烫啊？”小风惊讶道，她感觉纳甲土尸的“手”越来越热，开始变大了，手都握不住了。

　　纳甲土尸露出坏笑，“嘿嘿，这里是烈焰火谷，当然越来越热啊！你抓紧我的手，我速度加快了！”纳甲土尸立即加速奔跑，因为江帆带着骆灵珊和木香姑娘已经到了他前面去了。

　　几分钟后江帆等人进入了烈焰火谷之中，他们悄悄地从红色树林里钻了出来，小风立即惊呼起来，“哎呀！”她的脸立即通红，她这才发现自己一直抓住的是纳甲土尸大棒子。

　　“嘿嘿，没关系，这也算是我的第三只手！”纳甲土尸笑道。

　　“哎呀，你这人坏死了，你是故意的吧！”小风满脸通红道。

　　“呃，我有那么无聊嘛！”纳甲土尸摇头道，心里暗自道：“明明是你无意抓住了我大棒子，害得我温度升高了十度呢，你还说我故意的，我看你是故意的呢！”

　　“嘘，你们小声点，有人来了！”江帆做了一个静音的手势。

　　不远处传来脚步声，一男一女悄悄地到了树林之中，两人见见四周无人，“哦，这里没人，我们可以大干一场了！”男人笑道，立即搂着女人亲热起来。

　　纳甲土尸看到场面立即兴奋了，“嘿嘿，小风，这男女在做什么呀？”纳甲土尸故意对着小风悄声道。

　　小风脸通红，瞪着纳甲土尸，她伸手掐纳甲土尸胳膊，咬牙切齿道：“你少给我装蒜了！无聊！”

　　“嘿嘿，我很纯洁的，我什么都不懂啊！”纳甲土尸的手不老实地搂住了小风的腰。

　　小风瞪着纳甲土尸，“你放开手！要不然我对你不客气了！”小风对着纳甲土尸耳边悄声道，她不敢大声，害怕被树林的男女听到了。

　　此时树林里女人开始叫起来了，那声音有点夸张，弄得骆灵珊和木香姑娘挺不好意思的，“哎呀，这烈焰火谷族人也太随便了！”骆灵珊捂着眼睛道。

　　“是啊，他们是太随便了，闲着没事就到树林来胡来！”江帆摇头道，他捡起一块小石子，轻轻地一弹。

　　嗖的一声，那小石子射中了那男人的背上，那男人立即哆嗦起来，“哦，我不行了！”那男人哆嗦道。

　　女人露出失望之色，“你，你时间也太短了，还吹牛说什么一个小时没问题，才几分钟呢！还不如手指呢！”那女人气呼呼地转身就走了。

　　“哦，我今天是怎么了！”那男人叹息一声，垂头丧气地走出了树林。

　　江帆忍不住捂着嘴偷笑起来，一旁的骆灵珊望着江帆，“你笑什么？无聊！”骆灵珊满脸羞红道。

　　江帆笑而不语，拿出地图，看了片刻，“哦，这里就是烈焰火谷的南面，烈焰洞就在前面不远地方，我们只要从这树林穿插过去就到了烈焰洞了。”

　　木香姑娘望着树林外面，“哦，那我们赶紧走吧，看天气有点异常呢，说不定要下雨了！”木香姑娘皱眉道，因为外面的天空变得黑暗起来，乌云翻滚。

　　江帆望了一眼天空，“嗯，那我们抓紧时间吧！”江帆点头道。

　　江帆等人朝着树林深处走，大约十多分钟之后，他们走出了树林，眼前是红色的熔岩地。这里的温度明显比树林那里温度高多了，脚下的熔岩也发烫。

　　“哦，这里温度要高很多呢！地面都这么烫脚，看来烈焰洞就在这里了！”江帆喜悦道，他望着前面地面，很快看到了距离不远有凹下去的一大块地面。

　　“哦，主人，小的看到了烈焰洞了，就在前面凹下去的地方呢！”纳甲土尸手指着不远处道。

　　江帆点了点头，“嗯，我也看到了！”随即对着骆灵珊、木香姑娘、小风三人道：“你们就躲在这树林之中，我和傻蛋去烈焰洞，等到我们出来之后，我们一起离开。”

　　骆灵珊、木香姑娘、小风三人一齐点头道：“好的！”

　　江帆和纳甲土尸立即悄悄地朝着前方凹下去地方走去，走了大约五十多米之后，他们看到凹下去地面上站着十几名烈焰火谷的族人。

　　江帆算了一下，一共有十二人守卫在烈焰洞口，要进入烈焰洞口必须把这些人引开才行。江帆思索片刻，对着纳甲土尸耳边悄声道：“傻蛋，你去那边把他们引过去，我趁机进入烈焰洞，你虽然甩掉他们进入烈焰大洞。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　纳甲土尸马上就朝着烈焰洞的另一头奔跑过去，他隐藏在一块大岩石的背后，接着伸出一只脚，学着女人声音娇滴滴道：“美女露脚喽，快来看喽！”

　　纳甲土尸这一声娇喊立即惊动那些看守的烈焰火谷族人，他们看到熔岩石背后伸出一条雪白的脚，立即双眼放光，“哇塞，好白的脚啊！肯定是美女了，我们去看看！”一名烈焰火谷族人喜悦道。

　　“哦，美女啊，我也去看看！”其他的那些守卫争先恐后地朝着纳甲土尸那里奔跑过去。

　　烈焰洞口空无一人了，江帆趁机进入烈焰洞里面，进入烈焰洞，江帆立即感觉到里面十分酷热，很快就冒汗了。


第2706章 烈焰洞救四姐妹

　　“我靠，这里面的温度恐怕有几百度了吧！”江帆诧异道，脚踩在地面上都感觉如同踩在烧红的铁板上一样，布鞋都发出焦臭气味。

　　江帆一挥手，使出了空间隔离，他这才感觉不到酷热的温度了。抬头望着烈焰洞口，“呃，傻蛋这么还没来了？”江帆诧异道。

　　他的话音刚落，只见纳甲土尸出现在洞口了，“哦，主人，小的来了！好不容易把那些人甩掉了！”纳甲土尸急忙道。

　　纳甲土尸进入烈焰洞之后，他立即惊呼道：“哦，这里面好热啊！”他脚上的鞋只底部发出嘶嘶的声音，抬脚看鞋底，鞋底几乎都要烧漏了。

　　“傻蛋，你靠近我就没事了！”江帆对着纳甲土尸招手道。

　　纳甲土尸急忙靠近江帆，他立即感觉不到酷热了，“哦，还是主人的空间隔离厉害，再高的温度也不怕！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆皱起眉头，洞口就这么高的温度，关押冰花四姐妹的地方恐怕温度更高了，她们不会烫熟了吧？想到这里江帆立即加快行走速度，担心去晚了，冰花四姐妹变成了烤肉四姐妹了。

　　按照那女人的画的图，冰花四姐妹关押的地方在烈焰洞的最底层，烈焰洞是斜着向下延伸的，江帆和纳甲土尸两人沿着陡坡朝着烈焰洞底下行走。

　　烈焰洞的通道不是很宽，只有两米多，江帆和纳甲土尸走了大约三十多米前面出现了十多个分叉洞口。纳甲土尸顿时惊讶道：“哦，这么分叉洞，我们该走哪一个洞啊？”

　　江帆拿出图纸，手指着其中一个洞口道：“我们走这个洞！再走一会儿就差不多到了！”

　　江帆所指的那座洞比其他的洞都宽大许多，大约有三米多宽，洞内温度更高，要不是江帆使出空间隔离，两人的鞋底恐怕烧穿了。

　　两人在洞里面走了五十多米，前面出了一条宽大约三十多米的深沟，江帆站在深沟旁边望着下面，下面都是沸腾的熔岩，发出咕咕的声音，冒着热气。

　　“呃，主人，这沟这么深啊，下面都是沸腾的熔岩，这要是掉下去了，就化成灰烬了！”纳甲土尸冒汗道。

　　江帆望着熔岩，随即又望着对面，冰花四姐妹就在对面的山洞之中，只要越过这熔岩沟，就找到她们了。

　　“走，我们越过去！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　“呃，主人，这沟太宽了点，小的恐怕跃不过去呢？”纳甲土尸皱眉道。

　　“没用的东西！我带你过去！”江帆住着了纳甲土尸的胳膊，使出空间转移，嗖的一声，两人瞬间到了对面。

　　对面的山洞明显变得更大，大约有十几米宽，中间是一条大约一米多的熔岩道路，两旁是沸腾的熔岩，冒着热气。这种熔岩道路从横交错，一共有几十条，如果没有那女人画的图，想找到通往关押冰花四姐妹的地牢，还真不容易。

　　江帆和纳甲土尸走了大约三十多米，从横交错的道终于到了尽头，眼前出现了一排排山洞，冰花四姐妹就关押在其中的一座山洞之中。

　　江帆望着山洞外面，不见有人守卫，惊讶道：“奇怪了，既然这里是关押人地方，为何没有人守卫呢？”

　　“主人，小的闻到烈焰火谷人的气味呢！他们就在那边的山洞里面！”纳甲土尸手指着其中一座山洞道。

　　江帆望着纳甲土尸手指地方，那里是一块凹下去地方，他马上明白了，烈焰火谷的护卫肯定躲在那里。倘若不是纳甲土尸鼻子闻到气味，还真不会注意到那地方隐藏了人呢。

　　江帆对着纳甲土尸道：“我们悄悄地过去，把隐藏在那里守卫干掉！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　两人悄悄地靠近山洞旁边凹下去地方，很快就看到了哪里有四名烈焰火谷的守卫，他们正靠在熔岩石上打瞌睡呢。

　　江帆不禁诧异，这么酷热地方，这几名烈焰火谷的守卫竟然可以睡觉，他们的抗热能力太强悍了！

　　其实这不算什么，烈焰火谷族的人在烈焰火谷生活了上万年，他们早就习惯了炎热，他的身体抗热能力超强。

　　江帆对着纳甲土尸做了一个抹喉手势，纳甲土尸马上会意，他突然跃了过去，手里裂空夺魄枪连续攻击。

　　噗！噗！一连四声，那四名烈焰火谷守卫全部被杀死了，随即纳甲土尸对着江帆做了一个可以手势。

　　江帆立即做了一个前进的手势，纳甲土尸进入山洞之中，江帆随后跟着进入的山洞。这座山洞形状奇特，是无规则的形状，就像被什么劈了一大块似的，里面十分宽阔。

　　两人走了一段路之后，山洞突然陡然而下，前面出现了一块宽阔地带。那里热气腾腾，四周都是沸腾的熔岩，只有中间凸起一块地方，那地方面积大约二十多米长，十多米宽，冰花四姐妹被绑在四根石柱上面。

　　“哦，主人，她们在那里呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆已经看到了冰花四姐妹，她们四人早就被汗水浸湿了衣服，脸颊潮红，她们看到了江帆和纳甲土尸，露出吃惊之色。

　　江帆对着冰花四姐妹招手道：“呵呵，你们好了，我来救你们了！”

　　雪丽红吃惊地望着江帆，“你为什么要救我们？”雪丽红惊讶道。

　　“嘿嘿，因为你们四姐妹是我的女人，我可不能让你们落在那四个混蛋手里！”江帆望着雪丽红笑道，他使出空间转移，到了冰花四姐妹面前。

　　“哼，不要以为你救我四姐妹，我四姐妹就是你女人！我们可不欠你人情！”雪丽红冷哼道。

　　江帆看到冰花四姐妹身上捆着是铁链，伸手摸着铁链，铁链发烫，四姐妹的皮肤都烫起水泡了，“我靠，这烈焰四兄弟一点也不懂得爱惜女人，竟然用铁链捆绑女人，都烫起水泡了！”江帆皱眉道。

　　江帆拉着铁链用力一扯，铁链发出噔的声音，铁链没有被扯断，“我靠，这铁链好牢固呢！”江帆惊讶道。

　　“这铁链是用熔岩之铁打造的，仅靠力量是扯不断的，必须要用符火熔断！”雪丽白望着江帆道。

　　江帆点了点头，他手中出现了诛神剑，对着铁链就是一剑劈下，砰的一声，铁链断了。接着江帆又劈断了其他三姐妹的身上的铁链，他迅速收起诛神剑。

　　冰花四姐妹都皱起眉头，她们身上水泡十分疼痛，江帆一把抓住了雪丽红的手。雪丽红吃了一惊，警惕地望着江帆，“你，你想做什么？”雪丽红吃惊道。


第2707章 连珠击杀

　　江帆没有说话，他伸出剑指，点了雪丽红胳膊上一下，一道符光一闪，雪丽红感觉身上如同凉风吹过，身体十分舒畅。

　　“好了，你身上的水泡没有了！”江帆微笑道。

　　雪丽红惊讶地发现自己身上的水泡果然消失不见了，没有那种疼痛感觉了，她刚才误会了江帆意思，还以为他调戏自己呢。

　　雪丽红脸微红，对着江帆说了一声：“谢谢！”声音很低，江帆几乎听不到。

　　江帆没有在意，他迅速帮着其他三姐妹治疗身上的水泡，片刻之后，其他三姐妹身上水泡都消失了。

　　江帆望着冰花四姐妹微笑道：“好了，我们可以离开这里了！”

　　江帆话音刚落，纳甲土尸皱眉道：“哦，主人，烈焰四兄弟来了！”

　　江帆露出惊讶之色，“我靠，烈焰四兄弟来得真快啊！”江帆吃惊道。

　　如果带着冰花四姐妹离开，烈焰四兄弟肯定会阻拦，在这种环境下，要对付烈焰四兄弟，还要照顾好冰花四姐妹，这也太难了点。

　　他眼珠一转，想到一个计策，急忙对着冰花四姐妹道：“你们马上装扮成被捆绑的样子迷惑烈焰四兄弟，我和傻蛋趁机偷袭他们。”

　　冰花四姐妹立即按照江帆吩咐站在石柱旁边，装扮成被捆绑样子，江帆和纳甲土尸躲藏在石柱背后。江帆躲在雪丽红背后，纳甲土尸躲在雪丽白背后，由于热气弥漫，他们很难被发现。

　　就在江帆和纳甲土尸隐藏之后没有多久，只见烈焰四兄弟带着人出现了，他们看到冰花四姐满头大汗，衣服浸湿了，“嘿嘿，你们四姐妹马上就要做新娘了！过了今晚，你们就是我们烈焰四兄弟的媳妇了！”老大火古力得意笑道。

　　雪丽红冷笑一声：“火古力，你不要高兴太早，小心乐极生悲！”

　　“哈哈，我们要死就死在你们的肚皮上面！雪丽红，今晚我要你浪叫一夜，你尝到我的厉害之后，你会离不开我的！”火古力露出下流的笑容。

　　雪丽红气得大骂道：“火古力，你这个下流胚子，你去死吧！”她双手快速结印，嘴里念着咒语，一道符光一闪，数十片雪花朝着火古力飞了过去。

　　火古力大吃一惊，没想到雪丽红挣脱开铁链了，“你怎么挣开铁链了？”火古力吃惊道，他急忙使出火盾防御，身子四周被火盾包裹。

　　那雪花落在火遁上面立即发出嘶嘶的声音，这里本来温度就很高，环境十分适合火古力的火符咒，因此他的火盾轻易地阻挡了雪丽红的雪花飞舞。

　　雪丽红动手之后，其他三姐妹也跟着攻击烈焰四兄弟了，江帆不禁摇头，本来打算偷袭烈焰四兄弟的，结果被雪丽红破坏了。

　　现在烈焰四兄弟浑身包裹着火盾，江帆就算偷袭也无法杀死他们了，除非使出灰飞烟灭，可是这是烈焰洞里面，如果使出灰飞烟灭的话，是可以杀死烈焰四兄弟，但是烈焰洞也就塌陷了，出去就困难了。

　　冰花四姐妹一动手之后，江帆和纳甲土尸都暴露出来了，火古力看到了雪丽红背后的江帆，“哦，原来是有人来救你们！哼，你们一个都别想离开！”火古力冷笑道。

　　既然暴露了，就没有必要躲藏在雪丽红背后了，江帆走了出来，望着火古力冷笑道：“呵呵，我不但要带走冰花四姐妹，我还要把你们烈焰火谷搅个天翻地覆！”

　　火古力望着江帆，“你小子是什么人？”火古力惊讶地望着江帆，他根本不认识江帆，也不知道江帆和冰花四姐妹什么关系。

　　“我叫江帆，冰花四姐妹是我女人，想打我女人主意的人只有死！”江帆冷笑道，他的手背在后面，手掌上出了一支符飞刀，只要火古力撤掉火盾，江帆就发射符飞刀。

　　“我靠，你小子胃口太大了吧，你一个人竟然想得到四个美女，我要把你扔到熔岩里去烧死！”火古力骂道。

　　江帆冷冷地望着火古力，嘴角露出一丝冷笑，“呵呵，只怕你没有这个本事！”江帆嘴里说着，他脑海里想着如何杀死火古力。

　　一个大胆的攻击方案在江帆脑海里诞生了，他猛地一抖，嗖的一声，一支符飞刀朝着火古力飞射过去，速度快如闪电。

　　火古力距离江帆的距离大约二十多米，江帆的符飞刀速度极快，火古力根本无法躲闪。另外他也不屑躲闪，因他他被火盾包裹着，他认为江帆的符飞刀是无法击破火盾的。

　　砰的一声，江帆符飞刀击中火盾，没入火盾大约半米就无法前进了。火古力嘴角露出不屑的笑容，可是江帆第二支符飞刀射出了，他的目标是第一支符飞刀。

　　砰的一声，第二只符飞刀击中第一支符飞刀，第一支符飞刀又渗透火盾半米。接下来，江帆第三支符飞刀发出了，射中了第二支符飞刀，第二支符飞刀再次撞击第一支符飞刀，第一支符飞刀又前进半米多。

　　火古力露出吃惊之色，江帆的第四支符飞刀发出了，击中了第三支符飞刀，和刚才一样的追尾撞击，第一支符飞刀一下前进了两米多，刚好突破了火盾的防御，没入了火古力的眉心之中。

　　火古力惨叫一声，符飞刀击碎了他的元神，他身子一歪，朝着熔岩跌落下去，身子跌落在沸腾的熔岩浆里面，瞬间被熔岩浆吞没。

　　江帆刚才四连珠符飞刀攻击太神奇了，火古力被杀死，剩下的烈焰三兄弟顿时目瞪口呆，就连冰花四姐妹也看呆了。

　　“哦，大哥！”老三火巴度惊呼道，他望着沸腾的熔岩浆，火古力早就被融化了。

　　就在老三火巴度惊呼的时候，隐藏在雪丽白身后的纳甲土尸对着火巴度偷袭了，他拿出了骨箭，对着火巴度使出三支骨箭，他学着江帆符飞刀的模式，发出三支连珠骨箭。

　　一连串的撞击之后，骨箭穿透了火巴度的火盾，穿透了火巴度的眉心。骨箭射穿了火巴度的元神，火巴度瞪大眼睛望着纳甲土尸，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　嘴里嘀咕着：“这，这怎么可能！”身子一歪，掉落沸腾的熔岩浆之中，很快被熔岩浆吞没了。

　　纳甲土尸是在符元界第一次使用骨箭攻击，这是他最近才恢复的一项技能，他原本的技能在慢慢地恢复，背上的那双翅膀很快就要恢复了。

　　江帆和纳甲土尸一下杀死了烈焰四兄弟的其中两人，剩下的两人顿时悲痛万分，“大哥，三哥！”老四火里哈哭喊道，他眼睛立即红了。


第2708章 奇怪的熔岩洞

　　“混蛋，你们杀死我大哥和三哥，我和你们拼了！”老四火里哈狂吼一声，他双手结印，呼的一声，他使出了烈焰飞舞。

　　于此同时老二火古亮也发狂了，他愤怒大吼一声：“还我大哥和三弟的命来，你们去死吧！烈焰飞舞！”

　　呼！火里哈和火古亮两人同时使出烈焰飞舞攻击江帆和纳甲土尸，只见熔岩洞上空火焰飞舞，如同释放了烟花似的，样子煞是好看。

　　江帆露出喜悦之色，因为火古亮和火里哈攻击的时候已经撤掉了火盾防御，这可是杀死他们的绝佳机会。江帆使出空间隔离，一道符光一闪，冰花四姐妹、纳甲土尸等人都被空间隔离，那些火花无法伤到他们。

　　与此同时，江帆一抖手，两只符飞刀飞射而出，只见一道紫光一闪，符飞刀没入了火古亮和火里哈眉心之中，他们惨叫一声，瞪大眼睛望着江帆。

　　符飞刀碎裂他们的元神，两人身子一歪，坠落沸腾的熔岩浆之中，很快被熔岩浆吞没了。剩下那些随从顿时吓坏了，他们拔腿就逃，纳甲土尸冷笑一声：“哼，一个都别想逃走！连珠骨箭！”

　　嗖！纳甲土尸连发出九支连珠骨箭，那九名烈焰火谷族人被谷箭射穿了脑袋，他们惨叫一声，全部坠落沸腾的熔岩浆之中。

　　一眨眼间江帆和纳甲土尸杀死了烈焰四兄弟和他们的随从，冰花四姐妹这才真正认识到江帆和纳甲土尸的厉害，四姐妹不禁目瞪口呆。

　　江帆对着冰花四姐妹挥手道：“平，你们不要发呆了，趁着火季茅没有发现我们，我们赶紧离开烈焰洞！”

　　江帆一把住在了雪丽红的胳膊，另外一手抓住了雪丽娇的胳膊，使出空间转移，嗖的一声，带着她们到了对面。接着江帆返回又抓住雪丽俏和雪丽白的胳膊，使出空间转移，把她们带到对面。

　　纳甲土尸在前面带路，江帆带着冰花四姐妹跟随其后，六人快速地朝着烈焰洞口奔跑过去。片刻之后，他们到了那个三十多米的深沟那里，江帆使出空间转移把冰花四姐妹跃过了深沟。

　　冰花四姐妹热得浑身冒汗，半透明的纱巾已经变得几乎透明，里面的肚兜依稀可见，看着她们活蹦乱跳的馒头，江帆眼珠差点掉出来了。

　　“呃，这半遮半掩是最诱惑人的！我得赶紧带着她们离开，炎热地方真是让人容易遐想！”江帆暗自皱眉道。

　　十多分钟后，江帆等人终于到了烈焰洞口，纳甲土尸第一个跃出洞口，就被守护在洞口旁边的守卫发现了。

　　“哦，什么人？”守卫惊呼道。

　　“杀死你们的人！”纳甲土尸冷笑一声，一抖手里的裂空夺魄枪，扑哧！一枪就刺穿了一名守卫的咽喉。

　　其他几名守卫顿时大惊，朝着纳甲土尸扑过去，纳甲土尸一招暴雨狂澜，那几名守卫全部被刺穿了咽喉。

　　江帆和冰花四姐妹出了烈焰洞，此时树林里的骆灵珊、木香姑娘、小风等人看到了江帆、纳甲土尸、冰花四姐妹，她们急忙跑了出来。

　　“江帆，我们在这里，你们快来！”骆灵珊对着江帆挥手道。

　　江帆对着冰花四姐妹挥手道：“走，你们四姐妹跟着我们后面！”

　　江帆带着冰花四姐妹朝着树林奔跑过去的时候，突然背后传来喊叫声：“不好了，冰花四姐妹从烈焰洞跑出来了！”

　　江帆扭头看，背后来了几十名烈焰火谷巡逻队，他们看到了冰花四姐妹等人，因此就喊叫起来，并发出了警报。

　　“我靠，被他们发现了！麻烦大了！”江帆皱眉道，他知道要不了多久火季茅就会赶来的，必须带着冰花四姐妹快速离开烈焰火谷。

　　江帆带着冰花四姐妹刚进入树林，火季茅带着几百多人出现在烈焰洞旁边，“族人，冰花四姐妹跑进树林了！”离开家有人对着火季茅禀告。

　　火季茅一挥手，“立即把树林包围起来，派人守住出口，不准任何人离开！”火季茅迅速下达命令。

　　树林之中的江帆看到树林四周都是烈焰火谷的人，“哦，主人来了好多人，我们被包围了！”纳甲土尸急忙对着江帆道。

　　“我靠，看来我们想从谷口离开是不可能了！”江帆皱眉道。

　　“你们不用管我们四姐妹了，你们还是赶快离开这里吧，我们四姐妹出去把他们引开！”雪丽红急忙道。

　　江帆急忙摆手道：“呃，这可不行，我们还不容易把你们从烈焰洞救出来，怎么能够让你们再次落到火季茅手里呢！让我好好想想走逃出去！”

　　江帆脑海里迅速回忆烈焰火谷地形，整座烈焰火谷在他脑海里闪现，他闭眼感知树林外围，发现西南方的防御最为薄弱，只有十几名烈焰火谷人防守在那里。

　　老不及考虑那里为何防守薄弱，江帆对着众人道：“走，我们从西南方杀出去！”

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪冲在最前面，他冲出树林就遇到了那十几名守护在树林烈焰火谷族人，“哦，他们在这里！”其中一名守卫惊呼道。

　　“你他妈去死吧！”纳甲土尸一枪穿透了那人的咽喉，那人惨叫一声倒下了。

　　其他的人立即朝着纳甲土尸扑上去，纳甲土尸大吼一声：“串串烧！”这名字是他自己取的，是根据人界吃串串烧取的。

　　一连串的扑哧声，纳甲土尸的裂空夺魄枪上刺穿五名烈焰火谷族人，全部刺穿咽喉，他们就像串串烧一样。

　　剩下的几名烈焰火谷族人顿时吓傻了，雪丽红一挥手，冰花飞舞，雪花落在他们身上，他们全部被冰冻了。

　　“你们乖乖地束手就擒吧，你们是逃不出我的烈焰火谷的！”火季茅带着人出现了，他是听到有人喊叫，于是带着人跑过来了。

　　前面是一条熔岩石的小道，江帆等人立即沿着小道奔跑，他们跑了五十多米，就看到眼前是热气腾腾的熔岩洞，来不及考虑，江帆等人钻入了熔岩洞之中。

　　进入山洞江帆立即十分惊讶，因为熔岩洞里面十分阴凉，没有丝毫热气，“咦，这熔岩洞为何是阴凉的呢？”江帆惊讶道。

　　在烈焰火谷之中都是十分炎热的，特别是熔岩洞之中，更加炎热，山洞外面是热气腾腾，为何熔岩洞里面如此阴凉呢？

　　“是啊，这熔岩洞为何这么阴凉呢？”骆灵珊也惊讶道。

　　冰花四姐妹也十分惊讶，“没想到烈焰火谷还有这么阴凉地方，这是怎么回事？”雪丽白惊讶道。


第2709章 烈焰火谷禁地

　　“我们还是赶紧往洞里面走吧，火季茅肯定追来了！”雪丽娇急忙道。

　　突然洞外传来火季茅喊叫声：“你们给我出来！我们已经包围了山洞，你们逃不掉了！”

　　江帆运用符箓宝鼎能量透视，看到火季茅站在洞口大约十几米地方，那些烈焰火谷的人都没有靠近山洞，“咦，他们为何不敢靠近山洞呢？”江帆惊讶道。

　　此时外面传来说话声音：“族长，他们逃入了我们烈焰火谷的禁地了，怎么办？”

　　“哼，那里面没吃没喝的，他们呆不了多久就会出来的，我们只要守护这里，不怕他们不出来！”火季茅冷哼道。

　　江帆这才知道原来这座山洞是烈焰火谷族的禁地啊，“呵呵，这里是烈焰火谷的禁地，我们不用担心他们进来了！”江帆笑道。

　　“什么，这是烈焰火谷的禁地！那我们麻烦大了！”雪丽红皱眉道。

　　江帆望着雪丽红，“呃，这地方不是很好吗？一点也不热，火季茅又不敢进来，我们很安全啊！”江帆望着雪丽红不解道，他不明白雪丽红为何说麻烦大了。

　　雪丽红望着江帆，“既然这里是烈焰火谷的禁地，这里面肯定没有出口，我们就等会困在这里了，我们怎么出去呢？一两天还行，可是时间长了，我们不是要饿死在这里了！”雪丽红露出担忧之色。

　　江帆笑了，“呵呵，吃喝你们四姐妹不用担心，我身上携带的食物和水足够我们在禁地生活几十年呢！如果实在出不去，我们就在这里生儿育女也不错！”江帆笑道。

　　雪丽红脸红了，一旁的骆灵珊满脸不悦道：“江帆，你胡说什么呀，谁跟你在这里鬼地方生活！”

　　“嘿嘿，刚才是开玩笑的，我们当然不可能在这禁地呆一辈子了！肯定想办法离开这里的。”江帆笑道。

　　“哼，烈焰火谷族长火季茅带着人守在熔岩洞口，我们如何离开呢？”骆灵珊冷哼道。

　　“呵呵，别急，总会有办法离开这里的！”江帆满不在乎笑道。

　　“火季茅现在还不知道他的四个儿子被你杀死了呢，如果知道四个儿子被你杀死了，我看火季茅肯定会带着人冲进熔岩洞来的！”雪丽红摇头道。

　　“是啊，火季茅一但知道四个儿子被杀死了，他肯定会疯的！”雪丽白点头道。

　　“嘿嘿，这里是禁地，火季茅不敢带人来的，你们不用担心。”江帆伸手摸着洞壁，手感十分冰凉。

　　就在江帆等人在熔岩洞说话的时候，火季茅得到自己四个儿子被杀死的事情了，他顿时嚎啕大哭起来，“混蛋，是谁杀死我四个儿子！我要把他烤着吃了！”火季茅怒吼道，他抓着一名族人的衣领。

　　“是那个救冰花四姐妹的男人，是他杀死了四位少爷，小的是亲眼看到的。”那位族人胆战心惊道。

　　他当时随着烈焰四兄弟一起去的，当他看到火古力被杀的时候，他就趁机躲藏起来了，后面发生的事情他都看到了。

　　“混蛋，你为何不救他们！”火季茅红着眼骂道。

　　“小的不是他们对手啊！”那族人急忙摇头道。

　　“哼，身为烈焰火谷族人，遇到危险躲藏起来那就是贪生怕死！要你还有什么用，你去死吧！”火季茅双手猛地用力，咔吧一声，他把那族人撕成两半。

　　血溅得火季茅一身，满脸都是血迹，他擦了一下脸，对着那些人怒吼道：“你们还愣着做什么，给我冲进去抓人！”

　　“呃，族长，那可是禁地啊！我们不能进去啊！”一名烈焰火谷族头目急忙提醒道。

　　火季茅给了那头目一个耳光，“放屁！老子儿子都被杀死了，还管什么禁地，你们随我进去抓人！”火季茅怒气冲冲地带着人朝着人熔岩洞冲了过去。

　　熔岩洞里面纳甲土尸闻到火季茅的气味了，“哦，主人，火季茅带着人朝着我们这里来了！”纳甲土尸急忙道。

　　“呃，禁地都敢来了！”江帆诧异道，他没想到火季茅竟然不顾族里的规矩了。

　　“果然不出我所料，火季茅得知儿子被杀之后，他发狂了！我们还是赶紧想办法吧！”雪丽红皱眉道。

　　江帆十分冷静，虽然没有把握打败火季茅，但是自保没有问题，可是只怕自己无法保护骆灵珊、木香姑娘、冰花四姐妹等。

　　他望着熔岩洞，感知到这熔岩洞很大，里面有很多分叉口，对着众人道：“我们往熔岩洞里面走，看看有没有什么出口！”

　　江帆立即带头朝着熔岩洞里面走，其他人紧跟随江帆背后，他们走了大约三十多米后，熔岩洞出现了十多个分叉洞口。

　　“哦，这么分叉洞！太好了！走哪一个呢？”江帆喜悦道，有这么多分叉洞，只要带着人进入其中一个洞口，火季茅想找到自己可不是那么容易的。

　　江帆这个思索的时候，洞里面传来火季茅的声音：“小子，你们是逃不出去的，你们还是乖乖出来投降吧！”

　　火季茅的声音很大，声音在熔岩洞里面回荡，根据声音江帆判断火季茅距离自己只有三十多米了。来不及考虑进什么洞了，江帆随手指着一个洞道：“我们就进这个洞吧！傻蛋，你在前面带路，我断后！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”他立即进入分叉洞里，其他人跟着纳甲土尸背后，江帆子啊分叉洞口的主干道上布置了十几颗符弹，随后他进入洞里，躲在洞口。

　　江帆等人进入分叉洞没有多久，火季茅带着人到了，当他看到那么多分叉洞，顿时就发毛了，“我靠，这么多分叉洞，他们进了哪一个洞呢？”火季茅皱眉道。

　　“族人，这很好办，让火灵兽嗅他们气味，就知道他们走了哪一条洞。”一位族人献计道。

　　火季茅点头道：“嗯，很好，马上唤出火灵兽！”

　　一位烈焰火谷的族人念咒，一道光一闪，地面上出现了一只小狗大小的符兽，样子十分奇特，红色脑袋，圆圆的，两只圆圆大眼睛，鼻子很长，在地面上嗅着。

　　躲在洞口的江帆看到了那火灵兽，“我靠，火季茅有火灵手追踪，幸亏我暗自布置了符弹！”随即江帆悄悄离开，他没走出几米远，他的背后传来爆炸声。

　　一连串的符弹爆炸，熔岩洞里面灰尘四起，熔岩洞虽然没有坍塌，但是掉落不少碎片。最重要的是，火灵兽被炸死了，还有十几名族人被炸死了，火季茅有火盾防御，他没有受伤。


第2710章 怎么发热了呢？

　　“混蛋，不要让我抓到你们！抓到你们，我一定把你们都烤着吃了！”火季茅怒吼道，他此刻简直是对江帆等人恨之入骨了。

　　那名头目受了点轻伤，“呃，族长，火灵兽死了！”那头目皱眉道。

　　“你马上重新召唤一只火灵兽！”火季茅气呼呼道。

　　“是的，我马上重新召唤一只火灵兽！”那头目再次召唤火灵兽，一道光一闪，一只火灵兽出现在地面上。

　　“火灵兽，你去看看这些洞里面，哪个洞有人进去了！”那头目对着火灵兽命令道。

　　火灵兽点了点头，发出吱吱声音，就像老鼠叫似的，它嗅着空气气味。可是空中里面散发着灰尘，它闻了几次都无法辨别气味，发出吱吱声音，在分叉洞口打转。

　　“呃，火灵兽好像无法辩解气味呢！空中灰尘太大了！”那头目皱眉道。

　　火季茅气得直跺脚，“妈的，这小子太狡猾了，我们只有让火灵兽一个洞一个洞地嗅了！”火季茅无奈道，这办法是费时间的，但是没有办法。

　　江帆悄悄地在熔岩洞里面布置几颗符弹之后，他迅速追赶上了骆灵珊、木香姑娘、冰花四姐妹等人，“哦，主人来了！”纳甲土尸急忙道。

　　“刚才听到了爆炸声音，是什么回事？”骆灵珊惊讶道。

　　“嘿嘿，我在分叉洞口四周布置了符弹，只要烈焰火谷的人碰到符弹，符弹就会爆炸。火季茅真够狡猾的，他竟然用火灵兽追踪我们，结果火灵兽被炸死了！”江帆得意笑道。

　　雪丽红皱起眉头，“哦，你炸死了火灵兽，他们还会召唤另外的火灵兽的，看来他们迟早会找到我们的。”雪丽红摇头道。

　　“呵呵，这个不用担心，我一路上布置了不少符弹呢，他们就算找到了这个熔岩洞，也别想这么快追上来的！我们可以利用这段时间找到出口。”江帆笑道。

　　“这禁地会有出口出去？”雪丽红摇头笑道，她觉得不可能有出口出去。

　　“呵呵，这可说不定，我从这熔岩洞的流向，我感觉到这熔岩洞应该通往什么地方的。只要我们顺着这熔岩洞走，肯定会有出口的。”江帆很有把握笑道。

　　“江帆，你为什么确定这禁地有出口呢？”雪丽红不解道。

　　“你们应该发觉这熔岩洞与众不同吧，在烈焰火谷之中的熔岩洞都是炎热的，唯独这熔岩洞是阴凉的，这就说明这熔岩洞肯定通往什么奇特的地方。”江帆解释道。

　　骆灵珊点头笑道：“嗯，我的觉得江帆分析有理，这熔岩洞既然是烈焰火谷的禁地，那肯定是有什么特殊原因的。”

　　骆灵珊话音刚落，就听到传来砰的声音，江帆惊讶道：“我靠，这火季茅速度很快啊，就找到我们这座熔岩洞了！看来我们速度要快点了！”

　　江帆等人沿着熔岩洞快速行走，江帆一边走着，一边布置符弹，目的是拖延火季茅的时间。大约走了半个小时之后，眼前又出现了十多个分叉洞口，江帆笑了，“哈哈，这真是天助我们啊！这次我要和火季茅玩躲迷藏！”江帆笑道。

　　雪丽白不解地望着江帆，“这么多分叉洞，不知道哪一条是出口呢，你还有心事笑！”雪丽白冷笑道。

　　江帆露出神秘笑容，他站在分叉洞口观察一番，然后对着众人道：“你们从这座熔岩洞走，我们布置好后，随后追赶你们！”

　　冰花四姐妹、骆灵珊、木香姑娘、纳甲土尸等人走后，江帆立即掏出色虫珠，在每个洞口撒下的粉末，“嘿嘿，火灵兽只要闻这色虫珠粉，它就发骚了，就没有心思去追踪了！”江帆坏笑道。

　　一切都布置好后，江帆立即追赶骆灵珊等人去了，他走后没有多久，火季茅带着人追赶到了这里。当他看到这么多分叉口，不禁骂道：“我靠，又是这么分叉口，真他妈的操蛋！”

　　火季茅立即吩咐用火灵兽嗅气味，火灵兽嗅到了色虫珠粉末之中，它立即浑身发热，燥热不安了，就在洞口扭动起来，发出吱吱叫声。

　　“呃，这火灵兽是怎么了？”火季茅惊讶道。

　　那头目摇头道：“呃，不知道怎么回事啊？”他伸手去拍火灵兽，火灵兽发毛了对着他胳膊就是狠狠一口咬下。

　　“啊！”那头目惨叫起来，他急忙后退，“我靠，这火灵兽怎么咬人啊？”那头目吃惊道。

　　火季茅不知道是什么原因，急忙摆手道：“快把这火灵兽送回去，另外召唤出火灵兽来！”

　　那头目立即点头道：“好的，我马上重新召唤火灵兽！”他默念咒语，迅速把火灵兽送回，接着又念咒召唤火灵兽。

　　召唤出新的火灵兽，在洞口闻了片刻之中，也是一样地在洞口扭来扭去的，那头目顿时傻眼了，“呃，这是怎么回事？这火灵兽也这样了！”那头目惊讶道。

　　火季茅气得踢了火灵兽一脚，“去你的妈的，就知道扭来扭去！马上送回去，再召唤！”火季茅大骂道。

　　那头目急忙把火灵兽送回去，再次召唤新的火灵兽，结果还是一样，这回他傻眼了，“呃，族长，这火灵兽不知道犯什么病了！”那头目皱眉道。

　　火季茅在洞口望着，他趴在地面上仔细查看，“呃，看来地面上撒了什么东西吧！”火季茅手指捻起黄色粉末，放在鼻子闻了闻。

　　“呃，这是什么粉末？”火季茅惊讶道，他闻到一股奇怪的气味。

　　“哦，这洞口都撒了这种粉末，难怪火灵兽不正常了，肯定是这黄色粉末的问题！”那头目也捻起粉末在鼻子前闻着。

　　火季茅点了点头，对着那些族人挥手道：“你们快去把洞口的粉末全面清除了！”

　　那些烈焰火谷的族人立即去清除洞口的黄色粉末，片刻之中，那些黄色粉末全部清除了。火季茅刚想说话，他感觉浑身发热，“呃，怎么发热了呢？”火季茅惊讶道。

　　“哦，我怎么也发热呢？而且口干舌燥的，这是怎么回事？”那头目惊讶道。

　　火季茅大吃一惊，因为他也有这种症状，“我靠，这粉末肯定有问题啊！”他感觉浑身十分难受，很想和女人亲热的冲动。

　　“哦，我好难受啊！”那头目望着火季茅，他眼睛发花了，眼前的火季茅变成了一位美女。

　　火季茅口干舌燥的，他也是眼睛发花了，看到眼前的那头目变成了自己老婆，“哦，老婆，我们亲热一下！”火季茅一把搂住了那头目。


第2711章 火精灵舒丽莎

　　那头目笑呵呵道：“哦，美女，你投怀送抱了，那我不客气了！”他眼睛放光，口水流了出来。

　　火季茅和那头目两人立即搂住亲热起来，一旁的族人顿时大吃一惊，“呃，这族长和队长怎么亲热起来了？难道他们有基情啊？”

　　不仅如此，火季茅和那头目两人越来越恐怖了，两人既然互相扯腰间的兽皮了。一旁的族人急忙拉着火季茅和那头目，“哦，族长，你们这是怎么了？”

　　“嘿嘿，老婆，你用嘴巴，我喜欢你的嘴！”火季茅笑呵呵地按住了那头目的头。

　　“呃，族长，他不是您老婆，您搞错了！”一旁的族人立即惊呼道，急忙拉开他们，可是火季茅和那头目两人迎上搂抱在一起了。

　　色虫珠粉的药力太霸道了，火季茅和那头目两人都失去了理智，后来那些族人实在没办法了，只好把他们分开，两人还互相飞媚眼呢。

　　江帆赶上了骆灵珊、木香姑娘、冰花四姐妹等人，看到江帆一脸的坏笑，就知道他肯定是想出什么整人的法子了。

　　“江帆，你在洞口搞了什么名堂？”骆灵珊望着江帆好奇道。

　　“嘿嘿，也没什么，就是撒了点药粉而已。”江帆笑道。

　　“哦，你撒了什么药粉？”骆灵珊惊讶道。

　　“嘿嘿，也就是色虫珠的粉末，没什么了！”江帆轻飘飘地笑道。

　　骆灵珊露出好奇之色，不但她，木香姑娘和冰花四姐妹也十分好奇，“哦，什么是色虫珠粉末了？”骆灵珊不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，这个小的知道！色虫珠粉末是色虫的内丹，这粉末老霸道了！符兽闻了就发骚，人闻了也发骚，而且是无法控制住呢！”纳甲土尸坏笑道。

　　骆灵珊脸微红，“哎呀，你身上怎么携带这无聊的东西啊！你这人太坏了！”骆灵珊摇头道。

　　“嘿嘿，色虫珠可是好东西，是居家旅行，男人必备的防身必备之物呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　冰花四姐妹心里暗惊，想到上次江帆整蛊自己的时候，没有拿出色虫珠粉末，要不然四姐妹就更加出丑了。可是她们想到江帆在她们身上的画的画，她们心里就十分生气，这让她们太难堪了。

　　“这色虫珠的粉末有这么厉害吗？”木香姑娘有点不相信地望着江帆。

　　江帆望着木香姑娘，“嘿嘿，木香，要不给你闻闻看看你是不是发骚？”江帆坏笑道。

　　木香姑娘脸羞红瞪着江帆道：“去你的，我才不尝试呢！”

　　江帆等人一路说话，不自不觉走了半个多小时，前面不远地方露出亮光，“哦，前面有亮光，肯定是出口了！”江帆喜悦道。

　　“哦，主人，小的闻到水和植物的气息了！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆等人快速地朝着亮光奔跑，片刻之后，他们出了洞口，眼前出了一座水池，池子里都是绿色的植物。水池中间是一朵巨大的粉红色的花骨朵，花骨朵大约四米多高，含苞待放。

　　池子旁边有一棵三十多米高的树，那树模样很像芭蕉树，绿色大叶子，树干是翠绿色，样子十分养眼。

　　“哦，这里竟然有水池，还有一颗绿色的树呢！这真是太奇妙了！”骆灵珊惊呼道。

　　众人靠近水池，骆灵珊手指着水池中间的花骨朵惊讶道：“哦，这水池里是什么花呀，花骨朵都这么大呢！”

　　江帆望着冰花四姐妹微笑道：“哦，你们四姐妹生活在这一带，你们应该认识这花吧？”

　　雪丽红摇头道：“我们姐妹也没有看到过这种奇怪的花呢！”

　　“哦，这是什么花呢？如果盛开了一定很好看的！”骆灵珊好奇道。

　　她话音刚落，只见水池里的花盛开了，“哦，花盛开了！”木香姑娘惊呼道。

　　只见水池之中的那朵花开了，花房打开，从了里面走出一位粉红色的女子出来，所有人都惊呆了，“呃，这花里面怎么有人啊！”骆灵珊惊呼道。

　　那女子大约十七八岁，身上没有穿衣服，身前只是用花瓣遮掩，腰间是绿色叶子编织的裙子。那女人衣服女仆打扮，她看到了江帆等人十分吃惊，“你们是什么人？”那女子吃惊道。

　　“呃，你是什么人？是花仙子吗？”江帆吃惊道，从花骨朵里面走出女人，她应该是花仙子吧。

　　那女子露出惊讶之色，“什么花仙子？我是火精灵舒丽莎，我在这守护着我的主人，你们是怎么到这里来的？”那女子惊讶道。

　　“呃，你是火精灵啊！”江帆吃惊道。

　　“哦，你是火精灵，你难道是火灵族的精灵？”木香姑娘吃惊道，她本身就是精灵，她知道火灵族，那可是很多年前就失踪的异族。

　　火精灵舒丽莎吃惊地望着木香姑娘，“你怎么知道火灵族？”火精灵舒丽莎惊讶道。

　　“我是神族的精灵木香，你应该知道吧？”木香姑娘微笑道。

　　火精灵舒丽莎露出惊讶之色，“你，你是神族精灵啊，难怪你知道我火灵族了！”火精灵舒丽莎点头道。

　　木香姑娘望着火精灵舒丽莎，“你主人怎么了？你为何守护她呢？”木香姑娘不解道。

　　火精灵舒丽莎露出悲伤之色，“我主人在很多年前被火蝾兽打伤了，她在花房里面养伤呢！”火精灵舒丽莎皱眉道。

　　“呃，这么多年了，你主人伤还没有恢复，难道受伤很重？”木香姑娘诧异道，她知道眼前的火精灵应该在这里守护主人上万年了。

　　火精灵舒丽莎点头道：“是的，我家主人元神受伤，至今无法复原，一直在昏迷之中呢。”

　　木香姑娘点了点头，“哦，原来你家主人元神受伤了啊！”木香姑娘诧异道，她知道元神受伤是很难恢复的，需要很长的时间才行。

　　“你家主人元神受伤就无法治疗了吗？”骆灵珊好奇道。

　　“有办法治疗，必须取得火元丹，我家主人修炼的是水符咒，只有火元丹才能激发水的灵性，我家主人的元神才能修复。可是火元丹在烈焰火谷的火焰洞之中，我根本承受不了那里面的炎热，无法取得火元丹，只能在此守护主人。”火精灵舒丽莎无奈道。

　　“能看看你家主人伤势吗？我是医生，也许可以治好你主人伤呢！”江帆望着那女子微笑道。

　　火精灵舒丽莎警惕地望着江帆，“呵呵，火精灵，我可不是坏人，我只想帮帮你呢！”江帆露出和蔼的笑容。

　　火精灵舒丽莎点头道：“好吧，你们过来吧！”她一挥手，那花瓣伸长到了江帆等人面前，“你们站在花瓣上，花瓣会把你们带过来的。”


第2712章 忠诚的仆人

　　江帆等人站在花瓣上，花瓣托着江帆等人到了花蕾之中，圆形的花房缓缓打开了，江帆等随着火精灵舒丽莎进入花房之中。

　　众人闻到一股淡淡的花香，花房之中十分阴凉，众人感觉到一丝丝寒冷，只见一位年龄大约二十岁的女子躺在花瓣上。江帆看到那女子心中不禁暗自赞叹：“哇塞，又是一位美女啊！美女真多啊！”

　　那女子脸色惨白，闭着眼睛，一张精致脸如同玉琢一般，眉毛、鼻子、嘴唇如同精雕细琢一般，只要是男人看了都会心动。

　　那女子身上没有穿衣服，身上只盖着一片粉红色的花瓣，雪白的肩膀露在外面，胳膊如同莲藕一般。

　　江帆平息了一下气息，伸手摸着那女子的手腕，可以感觉到她的脉在微弱地跳动，随即江帆运用符箓宝鼎能量透视，看到那女子元神有裂缝，而且是十字形状裂缝。

　　“呃，十字裂缝，修复比较麻烦呢！看来只能够用火元丹了！”江帆皱眉道。

　　“是的，我家主人使用特殊心法维持着元神不继续碎裂，只有取得火元丹，激发元神空间的水灵气，我家主人元神机会迅速复合。”火精灵舒丽莎点头道。

　　江帆点了点头，“哦，火元丹在烈焰洞的什么地方？”江帆惊讶道，因为他进入过烈焰洞，并没有看到火元丹。

　　“火元丹是烈焰洞里面的一棵植物，它生长在烈焰洞温度最高的熔岩浆上面，大约一米多高，一共三片叶子，叶子中间是一颗红色的果实，那就是火元丹。火元丹吸收熔岩浆的热量，因此火元丹蕴藏了大量的火气。”火精灵舒丽莎解说道。

　　“哦，火元丹竟然生长在熔岩浆上面啊！这也太不可思议了！”骆灵珊惊呼道。

　　“是的，火元丹是火的灵气凝聚而成的，经历成千上万年，因此火元丹里面蕴藏了大量的火灵气。”火精灵舒丽莎解释道。

　　江帆点了点头，他疑惑地望着火精灵舒丽莎，“呃，有点我十分疑惑，你家主人是火灵族人，为何修炼的是水符咒呢？”江帆不解道。

　　就像烈焰火谷族他们都是修炼火符咒，还有冰花雪峰的族人也是修炼水符咒，眼前这个女人身为火灵族人竟然修炼了水符咒，令江帆十分不解。

　　“我家主人以前就是修炼火符咒的，但是她修炼遇到瓶颈，后来她偶然机会得到了一套神秘的水符咒修炼秘诀，主人就开始修炼水符咒了。”火精灵舒丽莎解释道。

　　“哦，原来如此啊！”江帆点头道。

　　“有一点我不明白，为何烈焰火谷酷热无比，你们这里却是这么阴凉呢？”骆灵珊惊讶道。

　　火精灵舒丽莎笑了，“呵呵，就是因为这可神奇的水箩树的原因，这附近所有的阴凉之气都是这棵水箩树散发出来的！”火精灵舒丽莎手指着水池旁边的那棵绿色树道。

　　众人望着那些水箩树，“哦，真是没有想到，这世间竟然有这么神奇的树，它竟然可以散发出这么强悍的阴凉之气！”江帆吃惊道。

　　“你别小看这棵水箩树，它的根深达数百米呢！只要它根所达到的地方，那地方就是阴凉的，就算是烈焰火谷的沸腾熔岩也敌不过这水箩树的根！”火精灵舒丽莎微笑解释道。

　　江帆这才明白烈焰火谷族禁地为何这么阴凉了，是因为这棵水箩树的根部原因，水箩树的根竟然伸到那么远地方，真是棵神奇的树！

　　“哦，这棵水箩树太神奇了！这树恐怕是符神界才有吧！”木香姑娘惊叹道。

　　“嗯，据说符神界就有水箩树，也许这棵水箩树就是来自符神界的呢！”火精灵舒丽莎点头道。

　　突然躺在花瓣上的女子手指动弹了一下，“哦，她手指动了一下呢！”小风惊呼道。

　　“我家主人还是有意识的，她知道有人了，所以她手指动了。”火精灵舒丽莎微笑道。

　　“哦，你家主人这可怜呢，我家主人和你家主人一样，昏迷很多年了！”木香姑娘看到那女子就想起了暮雪公主，她不禁流泪了。

　　看到木香姑娘流泪，火精灵舒丽莎也感动，“没想到我们同为精灵，我们的主人竟然同病相怜呢！对了，你们是怎么找到这里的？”火精灵舒丽莎擦着眼泪道。

　　于是木香姑娘把去烈焰洞救冰花四姐妹的事情说给火精灵舒丽莎听了，火精灵舒丽莎露出吃惊之色，“哦，原来你们可以进入烈焰洞了，那就请求你们进入烈焰洞取得火元丹救我家主人吧！”火精灵舒丽莎对着江帆跪了下来。

　　“呃，这个……”江帆露出迟疑之色，这种情况之前去烈焰洞，恐怕路上会遇到火季茅呢。

　　火精灵舒丽莎看到江帆露出迟疑之色，她急忙抱住了江帆脚，“大哥，只要您肯救我家主人，我愿意做终身伺候在您身边！”火精灵舒丽莎激动道。

　　一旁的木香姑娘、骆灵珊、冰花四姐妹等人都被火精灵舒丽莎护主志诚感动了，“江帆，你就帮帮火精灵舒丽莎吧！”木香姑娘望着江帆道。

　　江帆摸着额头，“呃，这个不好办啊！再说烈焰洞那么大的范围，我也不知道去哪里寻找火元丹呢。”江帆急忙推辞道。

　　“江大哥，您救救我家主人吧！只要您取得火元丹救了我家主人，我不仅终身伺候您，而且我送您一件宝物！”火精灵舒丽莎一张嘴巴，吐出一颗红色的珠子。

　　“哦，火晶珠啊！”木香姑娘惊呼道。

　　火精灵舒丽莎望了木香姑娘一眼，“是的，这是火晶丹，是我修炼万年的内丹，只要能够救我家主人，我愿意把它送给您！”火精灵舒丽莎望着江帆道。

　　“呃，你拿出了火晶丹，那你的万年的修炼就没了！”木香姑娘惊呼道。

　　“为了我家主人，我什么都愿意付出！哪怕是生命都可以！”火精灵舒丽莎露出坚定之色。

　　“江帆，你就答应她吧！”骆灵珊也开口了，她也被火精灵舒丽莎感动了。

　　其实江帆早就被感动了，他是最敬佩那种忠心护主的人，最为仆人最需要的就是忠诚，江帆认为忠诚比能力更为重要！

　　江帆伸手扶起火精灵舒丽莎，“丽莎，我答应你，去烈焰洞寻找火元丹！火晶丹我不能要，我要了也没有用，你还是自己留着。”江帆微笑道。

　　火精灵舒丽莎感动流泪了，“谢谢你，江帆，只要您找到了火元丹，我愿意终身伺候您！”火精灵舒丽莎露出一丝羞涩。


第2713章 再去烈焰洞

　　“呵呵，终身伺候我就不必了，我是看在你忠诚的品质上才答应去寻找火元丹的，不是贪图你美色！”江帆一本正经道。

　　木香姑娘瞪着江帆，心里暗自道：“哼，你就装吧，当初还不是看到我主人漂亮，才答应救她的！”

　　火精灵舒丽莎摇头道：“不，我既然说出口了，我一定做到！”

　　“嘿嘿，火精灵舒丽莎，其实我家主人更喜欢你家主人，你干脆和你家主人一起跟着我家主人吧！”纳甲土尸当然知道江帆心思，他一语道破天机。

　　江帆立即瞪着纳甲土尸，“呃，傻蛋，你胡说什么呀！我是那种趁人之危的人嘛！”江帆摇头道。

　　“嘿嘿，您当然不是趁人之危的人！”纳甲土尸急忙笑道，心里却说了一句“才怪！”

　　火精灵舒丽莎露出一丝羞涩之色，“如果您救醒了我家主人，她说不定会跟着您在一起的。”火精灵舒丽莎望着江帆道。

　　“哦，怎么能这样呢！我可不是这种需要别人以身相许的人，我和傻蛋马上去烈焰洞寻找火元丹！你们就呆在这里等候。”江帆心里十分高兴，他对着纳甲土尸招手。

　　“等等，你们不要从原路返回，那样会遇到火季茅的！”木香姑娘急忙道，随即她望着火精灵舒丽莎，“丽莎妹妹，这里还有什么路可以达到烈焰洞的？”

　　火精灵舒丽莎惊讶地望着木香姑娘，“哦，你们惊动了烈焰火谷的人，那这条路是不能过去了！”火精灵舒丽莎皱眉道。

　　“呃，那个火季茅顺着熔岩洞跟踪我们呢，他们不会找到这里吧？”江帆皱眉道。

　　“这个不用担心，我可以封闭这熔岩洞的，他们无法到达这里的。”火精灵舒丽莎一挥手，只听到轰隆隆的一声，熔岩洞移动了，洞口全部封闭。

　　“呃，没想到这岩洞还有机关呢？”江帆诧异道。

　　“哦，这样火季茅不可能找到这里来！”骆灵珊喜悦道。

　　“呃，熔岩洞被封死了，那我们如何去烈焰洞呢？”江帆皱眉道。

　　“江大哥，你们跟我来！”火精灵舒丽莎对着江帆招手道，她出了花房，花瓣展开，她轻盈地飘到了水池岸边。

　　江帆和纳甲土尸跟在火精灵舒丽莎背后，走了大约十多米后，火精灵舒丽莎停了下来，手指着一座熔岩洞道：“这里是通往烈焰火谷后方的，你们只要沿着这熔岩洞走，就可以达到烈焰火谷的后方，那里距离烈焰洞很近，然后你们就悄悄地去烈焰洞了。”

　　接着火精灵舒丽莎讲诉烈焰洞里面的火元丹在什么地方，以及进入烈焰洞之后，应该走什么方向。

　　江帆大喜，点了点头，“好的，那我们就去烈焰洞寻找火元丹了，你们就耐心等候好消息吧！”江帆对着众人道。

　　“嗯，你放心去吧，你们一路上小心点！”木香姑娘点头道。

　　江帆的目光从落在雪丽红四姐妹身上，“你们四姐妹就暂时等等吧，我回来之后，再把你们送回冰花雪峰。”江帆望着冰花四姐妹微笑道。

　　雪丽红点了点头，“嗯，你们要小心，烈焰洞很危险的，据说火元丹有符兽守护的！”雪丽红提醒道。

　　一旁的火精灵舒丽莎也点头道：“是的，说不定那头火蝾兽也去那里守候火元丹了呢！”她露出担忧之色。

　　“哦，火蝾兽为何要去守候火元丹呢？”骆灵珊惊讶地望着火精灵舒丽莎。

　　“因为火元丹凝聚了火灵气，火蝾兽吃了火元丹就会提高等级，所以我担心火蝾兽会去烈焰洞守候火元丹呢！虽然它当年受了重伤，但是这么多年了，它的伤估计已经痊愈了！如果你们遇到火蝾兽，我担心你们不是它的对手。”火精灵舒丽莎皱眉道。

　　“呵呵，这点你不用担心，我有办法对付火蝾兽的！”江帆满不在乎笑道，他遇到异兽太多了，对付异兽，他是最有经验的。

　　火精灵舒丽莎望着江帆，“你可不要小瞧火蝾兽，当年我主人就是轻敌才被火蝾兽的火电芒伤到了元神，如果你们感觉很危险，就逃走吧，保命要紧。”火精灵舒丽莎皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，我自有分寸的，你们不用担心。”江帆十分自信点头道。

　　江帆和纳甲土尸进入熔岩洞，火精灵舒丽莎、骆灵珊、木香姑娘、冰花四姐妹等人望着江帆和纳甲土尸，“江帆，你要小心，我们等你回了！”骆灵珊对着江帆招手道。

　　江帆扭头望着众女人，微笑地挥了挥手，“你们放心吧，我们很快就会带着火元丹回来的！”江帆坦然笑道。

　　这座熔岩洞里面也是十分阴凉，江帆和纳甲土尸走了大约半个小时后，他们发觉熔岩洞里面的温度开始上升了。

　　“哦，主人，温度越来越高了！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆露出微笑，“这就说明我们已经接近烈焰火谷的后方了，水箩树的树根没有延伸到这里了！”江帆微笑道。

　　“主人，那个火季茅会不会回到烈焰洞啊？”纳甲土尸担忧道。

　　江帆摇头道：“不会的，火季茅绝对想不到我们会到烈焰洞去，他肯定还在禁地瞎转悠呢！”

　　两人继续行走几分钟后，眼前出现亮光，“哦，到洞口了！”纳甲土尸喜悦道，他嗅了几下，没有闻到陌生人的气味，“哦，这里没人呢！”他急忙朝这洞口奔跑。

　　江帆和纳甲土尸出了熔岩洞，这里四周都是火热的熔岩石，不少地方冒着热气，发出咕咕声音，那是熔岩沸腾的声音。

　　江帆观察片刻之后，他确定了烈焰洞的方向，对着纳甲土尸道：“烈焰洞在这边，你鼻子要灵光点，不要被人发现了我们！”

　　纳甲土尸点头道：“主人，您放心吧，这四周没有人看守呢！”

　　两人悄悄地朝着烈焰洞方向走，大约三分钟后，江帆看到了烈焰洞，烈焰洞四周没有人，看来火季茅把所有人都派到禁地去了。

　　“主人，烈焰洞没有人看守呢，我们快点进去吧。”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆一挥手，“走！”两人就像离弦箭一样，瞬间到烈焰洞口，两人迅速跃入洞口之中。

　　江帆是第二次进入烈焰洞了，前面的路都很熟悉，因此他和那就土尸行走很快，片刻之后，两人就到了烈焰洞的分叉洞口。

　　根据火精灵舒丽莎的述说，火元丹在烈焰洞最热的地方，那地方就是烈焰洞最深的地方，因为火元丹就生长在温度最高的熔岩浆上。


第2714章 熔岩兽

　　按照路线，熔岩温度最高的地方，就是烈焰山的最中心的地下。江帆和纳甲土尸进入其中熔岩洞，那熔岩洞温度明显很高，要不是江帆使出空间隔离，两人早就大汗淋漓了。

　　在熔岩洞里走了几分钟后，前面的地面上都是沸腾的熔岩，没有落脚地方了，“哦，主人，这里都是沸腾的熔岩浆呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆露出不屑笑容，“这难不倒我们！”他一挥手，使出冰封万里，弹射出十几颗白色冰球。

　　砰的一声，冰球裂开，白色寒冰之气落在熔岩浆上面，熔岩浆都被冰封了。

　　“呵呵，虽然冰封维持时间很短，但是足够我们过去了！”江帆微笑道，因为熔岩浆温度很高，冰封只能维持几秒钟就被融化，但是这几秒钟，江帆和纳甲土尸可以走出几百米呢。

　　江帆和纳甲土尸快速地从冰山奔跑过去，接着江帆又使出千里冰封，地面上又出现了一大片冰，片刻之间他们跑出了几百米远了。

　　两人继续朝着通道奔跑，十多分钟后，岩洞突然变得宽阔起来，一条上百米的熔岩沟出现在江帆和纳甲土尸面前。

　　熔岩沟下面都是沸腾的熔岩浆，热气腾腾地咕咕冒泡，纳甲土尸望着下面的熔岩浆，“呃，这么宽的熔岩沟，我们怎么过去啊？”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆望着对面，目测大约有一百多米宽，除非可以飞，是无法跃过去的，“呃，看来要用飞翼银龙驮着我们飞过去了！”江帆皱眉道。

　　他马上召唤出飞翼银龙，两人坐在飞翼银龙背上，飞翼银龙鸣叫一声，拍打翅膀飞了起来，朝着对面飞过去。

　　当飞翼银龙飞到熔岩沟的上空的时候，突然熔岩沟下面传来一声嚎叫，从熔岩浆里面冒出一头浑身红色的怪兽。

　　这怪兽浑身是红色的鳞片，头如同狗头，头顶上是四根牛角形状角，两只灯笼大眼睛，释放红色光，嘴巴张开露出锋利的牙齿。

　　怪兽看到了上空的飞翼银龙，嘴里喷射出红色火焰，呼！红色火焰直奔空中的飞翼银龙兽。飞翼银龙兽嗷的异兽叫，它闪开了火焰，张嘴对着下面的怪兽喷射出一颗火球。

　　嗖的一声，火球击中怪兽身体，砰的一声爆炸声，怪兽被炸得身子一歪，熔岩浆飞溅，火焰腾起。

　　怪兽愤怒了，猛地跃了起来，庞大身子暴露在空中，尾巴对着飞翼银龙猛地抽过去。

　　“我靠，这怪兽好凶猛啊！”纳甲土尸惊呼起来。

　　江帆低头看到熔岩浆里面的怪兽，惊讶道：“我靠，这是什么怪兽，竟然生活在熔岩浆之中！”

　　“主人，这怪兽是不是火蝾兽啊？”纳甲土尸望着怪兽道。

　　江帆摇头道：“应该不是火蝾兽，火蝾兽可比这怪兽厉害多，这怪兽估计是普通的熔岩兽而已。”

　　飞翼银龙猛地冲天而且，在空中来了个鹞子翻身，江帆紧紧地抱着飞翼银龙的脖子，纳甲土尸紧紧地搂着江帆。

　　“飞翼，攻击那怪兽！”江帆发怒了，他一抖手，两支符飞刀呼啸地飞向那怪兽。

　　那怪兽根本不在乎江帆的符飞刀，头迎了上去，砰！砰！两声，火星四溅，怪兽鳞片十分坚硬，丝毫无损。

　　于此同时飞翼银龙对着怪兽发动攻击了，它快速俯冲而下，伸出锋利爪子对着怪兽背上抓下。咔吧一声，怪兽的背上鳞片被抓碎裂了，背上被抓出几道血槽来。

　　嗷的一声惨叫，怪兽发怒了，猛地一甩尾巴击打熔岩浆，砰的一声，熔岩浆飞溅起来，空中火焰飞舞。紧接着，怪兽张开嘴巴喷射出两颗火球攻击飞翼银龙。

　　飞翼银龙嗷叫一声，猛地扇翅膀，空中刮起风，那火球被风吹到一边。飞翼银龙翅膀收起，头朝着下，就像翠鸟抓鱼一样，以迅雷不及掩耳的速度朝着怪兽攻击。

　　飞翼银龙的嘴巴十分锋利，就像鹰嘴一样，扑哧一声，嘴巴穿透鳞片，刺入了怪兽的头顶上。嘴巴用力一拉，怪兽头颅里面的东西被带了出来，血糊糊的，好像是脑浆。

　　那怪兽惨叫一声，浑身抽搐起来，猛地拍打熔岩浆，熔岩浆四处飞溅，片刻之后怪兽沉没在熔岩浆之中。

　　“嘿嘿，这怪兽也太差劲了，这就完蛋了！”纳甲土尸笑道。

　　他笑声刚落，突然熔岩浆飞溅而起，怪兽从熔岩浆里跃了起来，张嘴大嘴对着飞翼银龙兽狠狠地咬下。

　　只见飞翼银龙兽在空中盘旋而下，锋利的爪子快如闪电地抓下，扑哧的一声，抓中了怪兽的两只眼睛上。飞翼银龙用力一带，怪兽的两只眼睛被带了出来。

　　嗷的一声惨叫，紧接着飞翼银龙分张开嘴巴对着怪兽脖子咬下，咔吧一下，把怪兽的喉咙地咬碎了。怪兽又是一声惨叫，它猛地甩尾巴，这是临死前的一击。

　　飞翼银龙兽翅膀收缩，砰的一声，怪兽尾巴抽在飞翼银龙翅膀上，飞翼银龙被打得飞出十几米远。江帆和纳甲土尸惊呼起来，两人差点就掉下去了。

　　只见熔岩浆中的怪兽不停抽打熔岩浆，熔岩浆飞溅，落在地面上，冒出火焰。它抽打几下之后，再也不动，随即沉入熔岩浆之中。

　　“我靠，这怪兽好阴险啊！刚才竟然装死啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆皱起眉头，一般的熔岩兽都这么厉害，可见那火蝾兽不好对付了，如果火蝾兽在火元丹旁边的话，那要得到火元丹有一定难度了。

　　飞翼银龙飞到对面降落，江帆和纳甲土尸从飞翼银龙背上跳下来，江帆收起飞翼银龙兽。江帆望着前面的路，前面是断断续续的路，每隔一段是熔岩，如同断桥一样。

　　江帆和纳甲土尸小心翼翼地跳跃着，两旁都是沸腾熔岩浆，万一不小心掉落下去的话，那就被熔岩浆吞没了。

　　这一段路大约有一百多米，两人走了大约五十多米的时候，突然哗啦一声，从熔岩浆之中探出一个三角形的黑色脑袋。

　　纳甲土尸眼尖，他看到了那黑色脑袋，“哦，主人，这火蛇！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆低头看到熔岩浆之中的怪兽，那怪兽头如同蛇头，身子浮在熔岩浆之中，浑身都是黑色的鳞片。

　　“呃，这是熔岩蛇呢！我们快点走！”江帆立即加快速度奔跑。

　　嘶嘶！熔岩蛇头突然竖了起来，对着江帆和纳甲土尸吐蛇信，张开嘴巴吐出红色火焰，那火焰直奔江帆。


第2715章 熔岩蛇

　　江帆一挥手，使出空间隔离，那火焰从身边擦过，接着他一抖手，一支符飞刀飞射而出，嗖的一声，符飞刀射中熔岩蛇的头部。

　　砰的一声，火星四溅，熔岩蛇头部十分坚硬，竟然无法伤到它的头部。虽然没有伤到熔岩蛇的头部，但是符飞刀力量很大，熔岩蛇感到了疼痛。

　　嘶嘶！熔岩蛇发怒了，它猛地一甩尾巴，嗖的一声，三十多米长的身子对着江帆和纳甲土尸踩着的熔岩石抽了过去，空中发出急剧呼啸声。

　　这熔岩蛇知道江帆和纳甲土尸可以闪避攻击，它就把那熔岩石击毁，那江帆和纳甲土尸就无法站在熔岩石上了，那就会掉入熔岩浆中。

　　江帆看穿了熔岩蛇的心思，“我靠，这熔岩蛇好狡猾啊！傻蛋，我们赶紧跑啊！”江帆扭头对着身后的纳甲土尸道。

　　江帆急忙使出空间转移，嗖的一声，他瞬间就到了一百米之外，纳甲土尸顿时急了，“哦，主人，等等我！”纳甲土尸背上翅膀还没又恢复，他只能靠两条毛隆隆的腿飞快奔跑。

　　先是砰的一声，柱状的熔岩石被熔岩蛇尾巴扫断了，接着是一连串的砰砰声音，纳甲土尸背后的熔岩石柱如同摧枯拉朽一般倒下。

　　纳甲土尸一边奔跑一边扭头望背后，不禁惊呼起来，“我靠，这死蛇！想害死我啊！”纳甲土尸奔跑速度更快了。

　　纳甲土尸背后传来一连串的倒塌声音，要不是他跑得快，他就掉落熔岩浆之中了。等到纳甲土尸跑到安全地方，他转身望着背后倒塌的熔岩石柱，“呃，幸亏我这飞毛腿，要不然我浑身冒泡了！”纳甲土尸摇头道。

　　如果掉落在熔岩之中，有黑色墓碑的保护，虽然不至于烫死，但是浑身烫气水泡那是肯定的。

　　江帆望着纳甲土尸笑道：“傻蛋，你速度快了不少呢！”

　　“呃，主人，这都是被熔岩蛇逼的啊，再慢点小的就掉下去了！”纳甲土尸擦了擦额头汗水。

　　嘶嘶，熔岩蛇探出头望着纳甲土尸，尾巴一甩，对着纳甲土尸缠绕过去，“我靠，这蛇肯定是母蛇了，看中我是吧，老子爆掉你！”纳甲土尸发怒了，他迎了上去。

　　手里的裂空夺魄枪对着熔岩蛇七寸恶狠狠地刺下去，他知道蛇嘴巴打七寸的，因此纳甲土尸一上去就攻击熔岩蛇的七寸。

　　嘶嘶！熔岩蛇一点也不在乎纳甲土尸的裂空夺魄枪，它身子一摆，尾巴在空中盘旋而下，一下把纳甲土尸圈在当中了。

　　大蛇最厉害的就是缠绕，只要被缠住了，一般很难逃脱。熔岩兽把纳甲土尸圈在圈里之后，它身子迅速收缩，圈子缩小，它想把纳甲土尸缠绕起来。

　　纳甲土尸知道熔岩蛇的意图，他大吼一声：“刺破天！”元神空间的黑色墓碑爆发了，黑色的气芒朝着熔岩蛇七寸直射过去。

　　扑哧一声，黑色气芒竟然碎裂了熔岩蛇黑色鳞片，裂空夺魄枪没入了熔岩蛇七寸之中。嘶的一声惨叫，熔岩蛇顾不得疼痛，它身子迅速收缩，一下把纳甲土尸缠住了。

　　虽然纳甲土尸的裂空夺魄枪还在熔岩蛇七寸之中，但是熔岩蛇并没有死去，它缠住纳甲土尸之后，用尽全力猛地缠绕纳甲土尸的身子。

　　纳甲土尸急忙绷紧胳膊，用力支撑着，他的脸很快憋得通红了，腮帮也鼓了起来，眼睛瞪大大的，那样子就像鼓起的蛤蟆。

　　纳甲土尸正苦苦支撑的时候，突然嗖的一声，一支符飞刀没入了熔岩蛇的眼睛之中，噗！符飞刀从熔岩蛇眼睛进入大脑之中。

　　一旁的江帆出手帮助纳甲土尸了，他看到纳甲土尸满脸通红，眼珠都要瞪出来了，就知道他支撑不了多久了，因此射出符飞刀解围。

　　脑袋被符飞刀射伤之后，熔岩蛇嘴巴张开，发出嘶嘶声音，缠绕纳甲土尸身子松懈下来了，纳甲土尸猛地抽出裂空夺魄枪，大吼一声：“碎裂杀！”

　　噗的一声，裂空夺魄枪没入了熔岩蛇另外一个眼珠之中，裂空夺魄枪刺入熔岩蛇大脑之中，血顺着裂空夺魄枪杆流淌出来。

　　熔岩蛇脑袋抖动起来，身子松懈开了，尾巴慢慢地伸直了，尾巴拍打地面，发出噼啪声音，拍打几下之后就不动了。

　　“我靠，终于死了！”纳甲土尸抬脚踢中熔岩蛇的蛇头，拔出裂空夺魄枪，枪尖上都是暗红色的血。

　　随即纳甲土尸对着熔岩蛇头部又是一枪刺向，扑哧！裂空夺魄枪没入熔岩蛇头里面，纳甲土尸用力一挑，嘶的一声，熔岩蛇蛇头盖被掀开了。

　　纳甲土尸伸手从里面掏出一颗黄色的内丹，张嘴就把内丹吃下了，“嗯，差点被这蛇缠死了，就当补偿我了！”纳甲土尸满意道。

　　江帆摇头笑道：“走吧，你也不吃亏了，吃掉熔岩蛇的内丹，大补呢！”

　　江帆和纳甲土尸继续朝着陡坡似的熔岩到走，这里已经接近烈焰山的中心了，温度越来越高。两人走了一段路之后，前面出现了从横交错的通道，“呃，又到分叉洞口了，根据舒丽莎的讲诉，马上就要到熔岩温度最高的地方了！”江帆露出喜悦之色。

　　江帆话音刚落，只见地面上传来咚咚的声音，地面都摇晃起来，“呃，主人，有怪兽来了！”纳甲土尸皱眉道。

　　只见从一座熔岩洞口钻出一头怪物来，这怪物浑身都是锋利的刺刀似的刺，嘴巴尖尖的，外形如同刺猬，头顶上是一根独角，四足粗壮，背后还有一条粗长的尾巴。

　　“呃，这是什么熔岩兽啊？”江帆吃惊道。

　　那怪物看到江帆和纳甲土尸，嗷地叫一声，立即朝着江帆和纳甲土尸快速爬了过去，那速度很快，地面上摩擦出火星来。

　　纳甲土尸立即迎了上去，裂空夺魄枪对着那怪兽狠狠地刺去，“扎死你这怪兽！”纳甲土尸喊道。

　　那怪兽根本不躲闪，迎上了纳甲土尸的裂空夺魄枪，砰的一声，裂空夺魄枪刺在锋利的刺上，火星四溅，震得纳甲土尸手臂发麻。

　　“我靠，好强悍的防御啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　嗷的一声，那怪物扑向纳甲土尸，那独角对着纳甲土尸肚子顶了故去。纳甲土尸急忙闪开，他闪到了怪兽的侧面，裂空夺魄枪对着怪兽红色肚皮刺去。

　　砰的一声，裂空夺魄枪刺中怪兽的肚皮上，肚皮上出现一条划痕，那怪物丝毫无损，它尾巴一甩，对着纳甲土尸抽了过去。


第2716章 火元丹

　　纳甲土尸顿时躲避不及，砰的一声，他被打得飞起来，身子撞在岩壁上，疼得他呲牙咧嘴道：“我靠，好疼啊！下手轻点啊！”

　　不仅仅是疼痛，还有熔岩壁十分烫人，纳甲土尸的背都烫得要起泡了，衣服都烫焦了。

　　嗷的一声嚎叫，那怪兽可没有打算放过纳甲土尸，它低着头朝着纳甲土尸撞击过去。纳甲土尸身子一晃，变成三道幻影，轰的一声，怪兽的头撞在岩壁上。

　　岩壁摇晃起来，掉下许多碎石，怪兽的独角没入了岩壁之中，由于用力过猛，一时拔不出来。怪兽脚蹬地，用力拔出独角，屁屁露在外面。

　　纳甲土尸见机会来了，他大喝一声：“爆掉你菊花！”裂空夺魄枪对着怪兽的屁屁刺了下去。

　　扑哧！裂空夺魄枪没入怪兽的屁屁之中，怪兽惨叫一声，脚猛地蹬地拔出独角，准备调转头咬纳甲土尸。

　　“去死吧！”纳甲土尸手猛地一抖，“碎裂杀！”裂空夺魄枪猛地颤抖起来，如同高频的弹簧一样颤抖起来，黑色气芒爆发，怪兽肚子里如同爆炸一般。

　　砰的一声，怪兽的内脏全部碎裂，它惨叫一声，扑通一声，脚一歪，随即倒在地上，嘴里流出血来，身子抽搐几下就不动了。

　　纳甲土尸拔出裂空夺魄枪，对着怪兽的头猛地刺下，裂空夺魄枪没入怪兽头颅之中，用力一挑，怪兽头颅裂开一个口子。

　　纳甲土尸手伸入怪兽头颅之中，他摸索片刻，掏出一颗红色内丹，“我靠，这内丹等级不高，将就吃了吧！”纳甲土尸一张嘴吃下了内丹。

　　江帆走到怪兽身边，唤出诛神剑，对着怪兽粗壮的腿砍下，扑哧一声，一剑砍断了怪兽的腿，“哦，主人，您做什么？”纳甲土尸惊讶道。

　　“嘿嘿，我闻到这怪兽的肉很香呢，这里这么高温度，我们刚好可以烤肉吃！”江帆笑着拿着怪兽的腿放在熔岩浆上面烧烤。

　　熔岩浆温度极高，怪兽的腿很快发出香味，江帆不停地翻转着，片刻之后，周围散发出一股浓烈香味。

　　纳甲土尸舔着嘴唇道：“哦，好香啊！”口水都流出来了。

　　“好了，我们可以吃烤肉了！”江帆撕下一块肉递给纳甲土尸，纳甲接过烤肉，急忙咬了一口，“哦，真好吃啊！”纳甲土尸点头道，他大口吃着烤肉。

　　江帆也咬了一口，怪兽的肉十分细腻，香味扑鼻，还有点咸味，“哦，真是天然的好肉呢！剩下的肉都收起来，留着以后烤着吃呢！”江帆一挥手，把怪兽收入了符咒世界之中。

　　两人吃完烤肉之后，沿着沸腾的熔岩地走了大约一百多米，眼前出现一跳熔岩沟。熔岩沟里面的熔岩浆冒着热气，如同沸腾的开水一样，发出咕咕的声音。

　　江帆望着熔岩沟下面，这里就是烈焰洞温度最高的地方了，火元丹就在这里，江帆望着熔岩沟，寻找火炎丹。

　　“主人，小的看到火元丹了！”纳甲土尸兴奋喊道。

　　江帆顺着纳甲土尸手指着方向，他看到了在熔岩沟下面，有一棵红色的植物，这植物大约一米多高，只有三片叶子，三片叶子中间是一颗红色的果实。

　　那果实拳头大小，浑身红色，如同一颗红色的火球一样，散发出红色的光，隐隐约约可以看到红色火球里面有能量在流动。

　　“哦，这果然是火元丹！”江帆喜悦道。

　　“主人，我们下去摘取火元丹吧？”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆摆了摆手，“别急，你没有感觉到一股强大能量吗？”江帆皱眉道，他觉得太平静了，火元丹不可能这么容易得到。

　　纳甲土尸鼻子嗅了几下，“呃，小的感觉到强大怪兽的存在，可是没有看到怪兽呢？”纳甲土尸诧异地望着熔岩沟四周，没有发现怪兽，不禁露出惊讶之色。

　　“这怪兽善于隐藏，我们只要靠近火元丹就会遭到它的攻击！如果我没有猜错的话，那怪兽就是火精灵舒丽莎所说的火蝾兽了！”江帆皱眉道。

　　“哦，主人，火蝾兽应该是一头巨兽吧，小的怎么没有看到呢？”纳甲土尸不解道。

　　江帆也是一头雾水，摇头道：“这点我也十分疑惑，没有看到火蝾兽，却感觉到它的存在，这火蝾兽非比寻常啊！”

　　“主人，让小的下去试探一下吧，如果火蝾兽隐藏在某处，只要小的靠近火元丹，火蝾兽肯定会攻击小的。”纳甲土尸道。

　　江帆点了点头，“嗯，你下去试探吧，要注意火蝾兽的攻击！”江帆点头道。

　　纳甲土尸点了点头，手提着裂空夺魄枪顺着熔岩沟的壁爬下，他横着爬行，朝着火元丹爬过去。纳甲土尸一边爬着，他一边注意着四周，提防火蝾兽偷袭自己。

　　距离火元丹还有五米多远的时候，火蝾兽还没出现，纳甲土尸笑道：“火蝾兽是不是睡觉了，那我就把火元丹采摘了！”

　　纳甲土尸爬行速度加快了，他朝着火元丹爬过去，熔岩沟上方的江帆也十分诧异，为何不见火蝾兽攻击纳甲土尸呢？难道它睡觉了？

　　就在江帆疑惑的时候，突然纳甲土尸眼前出现了一只巴掌大小的怪兽，这怪兽外形像四脚蛇，圆形的脑袋，脑袋上面有两根角。

　　浑身红色，背后是三根尾巴，六只脚，背上是锯齿般的刺，它张开嘴巴对着纳甲土尸吱吱叫了一声，那声音如同老鼠叫声一样。

　　纳甲土尸低头望着熔岩浆上面的小怪兽，不禁笑了，“你靠，你想做什么？是不是饿了？”纳甲土尸笑道。

　　突然怪兽说话了，“卑微的人类，给我滚开，这火元丹是我的，你别痴心妄想！”那小怪兽发出警告。

　　纳甲土尸愣住了，“我靠，这你这小玩意还能说话啊，你什么东西？”纳甲土尸惊讶道，在符元界能够说话的符兽很少，这头小小的怪兽竟然可以说话，当然十分奇怪。

　　“哼，我就是火蝾兽！识相的就赶紧滚走，否则我把你烤熟了！”那小怪兽冷哼道。

　　纳甲土尸瞪大眼睛望着眼前的小怪兽，“哈哈，你就是火蝾兽，你骗谁呀！你要是火蝾兽，老子就是火蝾兽它爹了！”纳甲土尸大笑道。

　　“哼，无知的人类，让你知道我火蝾兽的厉害！”小怪兽猛地跃了起来，对着纳甲土尸扑了过去。

　　纳甲土尸脸上露出不屑之色，裂空夺魄枪对着那小怪兽刺了过去，眼看就要刺中小怪兽的时候，突然小怪兽身子一扭，闪开了裂空夺魄枪。


第2717章 大战火蝾兽

　　砰的一声，小怪兽撞在纳甲土尸身上，纳甲土尸感觉得到一股强大力量，把他身子撞得飞了起来，身子急速地朝着熔岩浆坠落。

　　纳甲土尸身子朝着熔岩浆坠落，他脸上露出诧异之色，“我靠，这小怪兽真的是火蝾兽！”纳甲土尸惊呼道，裂空夺魄枪横着刺入熔岩沟的岩壁之中，身子才停止下坠。

　　纳甲土尸身子一档，裂空夺魄枪枪杆弯曲，脚尖蹬熔岩沟的岩壁，借助裂空夺魄枪杆的弹力，嗖的一声，他飞了起来，在空中来了一个鹞子翻身，手一招，裂空夺魄枪回到手中。

　　身子翻转，俯冲而下，裂空夺魄对着小怪兽狠狠地刺下，“老子扎死你这小怪兽！”纳甲土尸喊道。

　　那小怪兽猛地跃起来，闪开了纳甲土尸的裂空夺魄枪，随即尾巴突然变成五米多长，猛地一甩，对着纳甲土尸腰间抽了过去。

　　纳甲土尸大吃一惊，没想到这小怪兽的尾巴竟然可以变长了，裂空夺魄枪急忙迎了上去，砰的一声，纳甲土尸被弹飞了出去。

　　纳甲土尸在空中翻转几周之后，裂空夺魄枪顺势刺入熔岩沟的岩壁之中，双手手握着裂空夺魄枪杆，悬挂在熔岩沟上空。

　　刚才发生的事情，江帆都看在眼里了，他暗自吃惊，感觉到没那小怪兽的强大力量了，对着纳甲土尸道：“傻蛋，那个小怪兽是火蝾兽，你不要大意！”

　　纳甲土尸抬头在熔岩沟上面的江帆，点了点头，“小的知道了！这火蝾兽很厉害呢！”纳甲土尸说着，他猛地一抖枪杆，借助裂空夺魄枪杆弹力，身子弹射而起，一下飞起三米多高。

　　在空中的时候纳甲土尸拿出了骨弓，一伸手，裂空夺魄枪飞到手里。裂空夺魄枪搭在弦上，猛地拉开了弓，“火蝾兽，让你尝尝老子的裂空夺魄箭的厉害！”纳甲土尸大喝道，这招以枪代箭的招数纳甲土尸是第一次使出来，这也是他最近领悟出来的招数。

　　纳甲土尸一松手，嗖的一声，裂空夺魄枪被射了出去，空气发出急剧的呼啸之声，那速度如同流星一样。

　　砰的一声，裂空夺魄枪射中了火蝾兽的尾巴上，咔吧一声，火蝾兽尾巴上鳞片碎裂了。尾巴被裂空夺魄枪刺出一道血痕来，火蝾兽惨叫一声。

　　纳甲土尸一招手，裂空夺魄枪回到手里，他顺势横的一插，裂空夺魄枪没入熔岩沟岩壁之中，双手握着枪杆，他悬挂在崖壁上。

　　纳甲土尸这一招太漂亮了，江帆不禁暗自喝彩，“没想到傻蛋还有这么一招以枪代箭的招数，一下就伤到了火蝾兽！”江帆暗自惊讶道。

　　火蝾兽尾巴被纳甲土尸射伤了，它顿时大怒，“卑鄙的人类，你敢伤了我，我要你死！”火蝾兽大吼一声，它身子开始变大，瞬间变成了一头五米多高的巨大怪兽。

　　嗷的一声嚎叫，火蝾兽张开嘴巴，嗖的一声，嘴里喷射出一颗半透明紫色的火球出来，火球上面包裹这紫色的电。

　　这就是火蝾兽的绝学“火电芒”，这种火球是带有电的火球，威力是一般火球的十倍，最可怕的是紫电，那可是最厉害电，当年火精灵舒丽莎的主人就疏忽大意，被这火电芒击伤的。

　　江帆一眼就看出这火电芒非同一般，急忙对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，不可硬接这紫色火球，那上面有紫电呢！”

　　听到江帆的提醒，纳甲土尸不敢硬接火电芒了，他微微用力一抖，身子弹射起来，他飞到了火蝾兽的上空，裂空夺魄枪对着火蝾兽猛地刺下。

　　“刺破天！”纳甲土尸大喝一声，他运用了黑色墓碑的能量。

　　黑色气芒对着火蝾兽巨大身子飞射过去，火蝾兽感觉到了黑色气芒的威力，它大吼一声，熔岩浆立即蜂拥而起，把它身子紧紧的包裹在一起，瞬间火蝾兽身子外面包裹了厚厚的一层熔岩浆，足足有十多米厚。

　　砰的一声，黑色气芒击中熔岩浆，熔岩浆撒开，可是熔岩浆太厚了，黑色气芒无法穿透这么厚的熔岩浆，无法伤到火蝾兽。

　　嗷的一声，火蝾兽猛地一抖身子，包裹在它周围的熔岩浆一齐朝着纳甲土尸铺天盖地地飞了过去，如同惊涛拍岸。

　　纳甲土尸舞动裂空夺魄枪，一招暴雨狂澜，如同风车似的，风雨不透，那些熔岩浆无法接近纳甲土尸，纷纷坠落，熔岩沟顿时一片火海。

　　熔岩沟中央的火云丹摇晃起来，那颗红色的火元丹摇晃着，江帆大吃一惊，他担心火元丹掉落了，“呃，我还是趁着纳甲土尸和火蝾兽搏斗的时候去把火元丹采摘了吧！”江帆暗自道。

　　于是江帆传音给纳甲土尸：“傻蛋，你想办法牵制住火蝾兽，我去采摘火元丹！”

　　纳甲土尸接到江帆传音，立即传音道：“好的，主人，您去采摘火元丹吧，小的设法把火蝾兽缠住。”

　　纳甲土尸扫开了那些熔岩浆之后，他脚蹬岩壁，猛地跃了起来，手里出现了骨弓，迅速搭上了裂空夺魄枪，拉开弓弦。

　　“火蝾兽，再接我这招裂空夺魄箭！”纳甲土尸一松手，嗖的一声，裂空夺魄枪飞射而出，空中发出急剧呼啸之声。

　　火蝾兽刚才已经感受到了纳甲土尸这招裂空夺魄箭威力了，它不敢硬接，只能闪开。可是身躯太大了，闪避不及，后胯部被裂空夺魄枪击中。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪击碎了锋利的刺，枪头没入了火蝾兽后胯之中，疼得火蝾兽惨叫一声。血流了出来，这回它彻底发怒了，嗷的一声嚎叫，张嘴吐出三颗火电芒。

　　纳甲土尸早就想到火蝾兽会发狂的，他身子下坠，落向熔岩沟，闪开了第一颗火电芒。接着身子翻转，在空中来了个七百二十度的翻转，闪开了第二颗火电芒。

　　第三颗火电芒到了，纳甲土尸无法闪避了，他只能硬着头皮去接火断芒了，裂空夺魄枪使出暴雨狂澜迎了上去。

　　砰的一声，火电芒碰到裂空夺魄枪就爆炸了，紫色电流朝着裂空夺魄枪上传递，瞬间传递到纳甲土尸身上。纳甲土尸的身子剧烈颤抖起来，头顶的头发都竖了起来，元神空间的黑色墓碑释放能量保护着纳甲土尸。

　　“我靠，好强悍的电流！差点被电死了！”纳甲土尸惊魂未定道，他这次知道火蝾兽火电芒厉害了，要不是黑色墓碑保护，自己就受重伤了。

　　此时的江帆已经到了火元丹面前，他伸手去采摘火元丹，可是他的手碰到火元丹的时候，感觉十分炙热，手被烫了一下，本能地缩了回去。


第2718章 兽的眼泪

　　“呃，这火元丹的温度这么高啊！该如何采摘呢？”江帆诧异道，火精灵舒丽莎没有说明如何采摘火元丹，也许她也不知道如何采摘火元丹。

　　江帆的手再次小心翼翼地靠近火元丹，距离火元丹大约十几厘米的时候，他感觉到火元丹散发出炙热的热量，手指碰到了火元丹，立即感觉十分烫手，本能地缩了回来。

　　“我靠，火元丹温度极高，恐怕有几千度吧，无法采摘啊！”江帆皱眉道，他不禁犯愁了，扭头看纳甲土尸正和火蝾兽打斗呢，纳甲土尸好像吃了一点亏。

　　纳甲土尸眼角余光看到江帆已经靠近了火元丹，心里十分高兴，“嘿嘿，火元丹马上就到手了！”纳甲土尸暗自高兴道。

　　江帆一连试探几次手都被烫得缩了回来，江帆有点沉不住气了，“我靠，什么玩意，老子把你连根拔除了！”江帆伸手抓住了火元丹的根茎。

　　啊！江帆的手再次缩了回来，根茎温度也很高，差点把手都烫起泡了，江帆这一声惊动了正在和纳甲土尸搏斗的火蝾兽。

　　它扭头看到江帆已经到了火元丹旁边，正准备采摘火元丹呢，它顿时急了，“卑鄙的人类，你趁我不备，竟然偷取火元丹，火元丹是我的，你不准碰！”火蝾兽顾不得纳甲土尸了，嚎叫一声，朝着江帆扑了过去。

　　江帆正郁闷呢，看到火蝾兽朝着自己扑了过来，他勃然大怒，“我靠，火元丹是老子的，你没有份！”江帆猛地跃起，他迎上火蝾兽。

　　一抖手，两支符飞刀朝着火蝾兽眼珠射了过去，空气发出尖锐的声音。那速度太快，而且火蝾兽又是朝着江帆扑过去的，它根本无法闪避，只能歪了一下头。

　　砰！砰！两支符飞刀射中了火蝾兽脑袋上，火星四溅，虽然没有射伤火蝾兽，但是它的头部隐隐作痛。

　　嗷的一声嚎叫，火蝾兽更加愤怒了，“混蛋，你敢偷袭我，我烧死你！”火蝾兽张嘴喷射出两颗火电芒。

　　嗖！嗖！火电芒飞向江帆，江帆使出空中隔离，两颗火电芒从他身边擦过，其中一颗落在火元丹的根茎下面，呼的一声，释放出紫电和火焰。

　　火元丹被紫电攻击，立即摇晃起来，江帆扭头看到火元丹摇晃着，不担忧道：“我靠，火元丹不给掉落了吧！”

　　火元丹遭受了紫电丝毫无损，就连火电芒释放的火焰烧在三片叶子上，叶子也丝毫无损，江帆看到三片叶子他脑海里灵光一闪，想到了采摘火元丹的办法了。

　　随即一挥手看，使出空间禁锢，一道光一闪，火蝾兽四周空间被禁锢了，它被禁锢在空中，“傻蛋，这火蝾兽交给你了，我去采摘火元丹！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“主人，您放心去采摘火元丹吧，这家伙交给小的了！”纳甲土尸点头道。

　　江帆使出空间转移，瞬间到了火元丹旁边，他伸手采摘那红色的叶子，手碰到叶子手感冰凉，“哦，原来火元丹的叶子是冰凉的！”江帆吃惊道。

　　他迅速摘下叶子，然后用叶子吴包裹火元丹，这样火元丹的热量就被叶子阻挡了，江帆轻易地摘下了火元丹，他迅速收入符咒世界之中。

　　火蝾兽被江帆禁锢之后，它看到江帆去采摘火元丹，顿时急得大骂：“卑鄙的人类，火元丹是我的，我在这里守候了几万年了！”

　　火蝾兽对着空间喷射出五颗火电芒，禁锢的空间被紫电撕裂开了，火蝾兽摆脱了禁锢。此时纳甲土尸已经到了火蝾兽面前，“去死吧，火蝾兽！”纳甲土尸大喝一声，裂空夺魄枪对着火蝾兽脑袋刺下，他运用了黑色墓碑的能量。

　　火蝾兽根本没有心思去对付纳甲土尸，它想去去夺取江帆的火元丹，身子一摆，尾巴迎上了裂空夺魄枪。

　　砰的一声，火蝾兽的尾巴和裂空夺魄枪碰在一起，火蝾兽尾巴上的鳞片碎裂了，枪尖刺入了五寸多深。火蝾兽顾不得疼痛了，它朝着江帆跃了过去，“把火元丹还给我！”火蝾兽怒吼道。

　　江帆望着火蝾兽，露出诧异之色，没想到这火蝾兽竟然挣脱了自己空间禁锢，“哦，你还算不错的，竟然挣脱了空间禁锢，我再把你禁锢起来！”江帆一挥手，一道光一闪，火蝾兽再次被禁锢了。

　　纳甲土尸已经追到了火蝾兽背后，“该死的东西，你还敢惹我主人，老子爆掉你！”纳甲土尸露出凶狠之色，裂空夺魄枪对着火蝾兽屁屁就是猛地刺下。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪没入了火蝾兽屁屁之中，火蝾兽惨叫一声，“你们人类太卑鄙了！可怜我的老婆和孩子被你们害死了！我死了也不会放过你们的！”火蝾兽竟然流泪了。

　　看到火蝾兽眼泪，江帆吃了一惊，对着纳甲土尸摆手，纳甲土尸立即停止爆发黑色气芒，只要他爆发黑色气芒，火蝾兽内脏就会碎裂。

　　“火蝾兽，我们怎么害你老婆和孩子了？你把说说清楚点！”江帆疑惑道。

　　火蝾兽流着泪，“我在这里守候火元丹已经两万多呢，等火元丹成熟之后，采摘去给我老婆治病的。”火蝾兽悲哀道。

　　江帆露出疑惑之色，“呃，你老婆受伤了？这火元丹可以治疗伤吗？”江帆不解道。

　　“我老婆怀孕了两万多呢了，可是孩子还没有生下来，是因为体力虚弱，无法剩下孩子，只有服食了火元丹，她才可以剩下孩子。”火蝾兽解释道。

　　这次江帆明白原因了，原来这火蝾兽守护在火元丹这里，目的是采摘火元丹给老婆吃，好让老婆生孩子，而不是为了提升等级呢。

　　“你采摘火元丹的目的真的是为了你老婆生孩子？不是为了提升你等级？”江帆半信半疑地望着火蝾兽。

　　火蝾兽点了点头，“是的，我早就不需要火元丹来提升等级了，再修炼一万年，我就可以成为符神兽了，怎么会需要火元丹提升等级呢！”火蝾兽摇头道。

　　江帆点了点头，“实不相瞒，我采摘火元丹是为了救人，那人你应该认识，是很多年前被你的火电芒打伤的火灵族的人，不知道你还记得吗？”江帆望着火蝾兽道。

　　火蝾兽眼珠转着，它很快想起了，“哦，我想起来了，当初那女人自不量力，想收服我，结果被我上的元神，没想到还没死啊！”火蝾兽露出诧异之色。

　　“是的，那女子还没死，就需要火元丹激发元神，修复受损的元神呢！”江帆点头道。


第2719章 小火蝾兽出来了

　　火蝾兽露出后悔之色，“哎，早知道我当年就不打伤她了，结果害死了我的老婆和孩子！”火蝾兽露出伤悲之色，眼泪哗哗地流。

　　看到火蝾兽眼泪，江帆知道火蝾兽不是假装的，那是真情的流露，兽类也是有感情的，世间万物皆有情！江帆决定帮助火蝾兽。

　　“火蝾兽，你不必难过，我是医生，你带我去看看你老婆和孩子是怎么回事，或许我可以帮助它们呢！”江帆望着火蝾兽微笑道。

　　火蝾兽望着江帆露出疑惑之色，它十分犹豫，担心江帆伤害自己的老婆和孩子，“火蝾兽，你必须担心，如果我要杀死你，就没有必要和你废话了，我是被你真情感动，真心的要帮你一把！”江帆露出诚恳之色。

　　火蝾兽从江帆眼神里看到了真诚，它点了点头，“好吧，你放开我，我带你们去。”火蝾兽想到火元丹已经被夺了，老婆和孩子处在危险之中，还不如让这个人类去看看，因为他会空间符咒，他肯定不是一般的人，老婆和孩子也许有救呢。

　　江帆一挥手，解除了火蝾兽的空间禁锢，纳甲土尸收回裂空夺魄枪，火蝾兽身子缩小，变成了狼狗大小，对着江帆道：“你们到我背上来吧，我驮你们去！”

　　江帆和纳甲土尸望着火蝾兽背脊，那上面都是刺刀似的刺，这要是坐上去，屁股还不要开花啊！

　　“呃，你背上这么多刺，我们怎么坐啊？”纳甲土尸皱眉道。

　　“哦，等我把刺缩回，你们再坐上去。”火蝾兽急忙道。

　　一道光一闪，火蝾兽背上的刺全部消失不见了，背上变得十分光滑，江帆和纳甲土尸坐在火蝾兽背上。

　　“你们做好了，抓紧我的角！”火蝾兽猛地跃起，嗖的一下，跃入了熔岩沟下面，纳甲土尸立即惊呼起来，“我靠，你想烫死我们啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　“你们放心吧，不会有事的！”火蝾兽跃到了熔岩浆上，他浮游在熔岩浆上面，脚踏着熔岩浆表面上，快速地在熔岩浆上面奔跑。

　　火蝾兽奔跑了大约五分钟后，眼前出现了一座熔岩洞，火蝾兽跃入熔岩洞里面。这座熔岩洞大约五米多高，三米多宽，洞里面温度很高，地面上都是熔岩浆，咕咕地冒泡。

　　火蝾兽奔跑几十米后，它突然停下了，眼前就是熔岩洞的底部了，只见地面上躺在一头火蝾兽。这头火蝾兽和江帆坐下的火蝾兽不同，它头顶上没有角，肚子圆鼓鼓的，趴在地面上。

　　当它看到火蝾兽拖着人进洞了，露出惊讶之色，“哦，你为何带人进来了？”火蝾兽吃惊地站了起来，警惕地望着江帆和纳甲土尸，它们一直把人类作为敌人，因为人类遇到了火蝾兽，都想把火蝾兽收服了。

　　“他是人类的医生，他是来给你看病的。”火蝾兽对着那头母的火蝾兽道。

　　江帆和纳甲土尸跳了下来，江帆望着母火蝾兽，运用符箓宝鼎能量透视母火蝾兽肚子，他看到了肚子里面有一头小的火蝾兽。

　　那头小的火蝾兽横着卡在母的火蝾兽身体之内，这就是它无法生下小火蝾兽的原因，这属于难产呢！

　　“呵呵，火蝾兽，你就算拿到了火元丹给你老婆服下，也无法生下小火蝾兽！”江帆望着火蝾兽微笑道。

　　火蝾兽露出惊讶之色，“你为什么这样说呢？”火蝾兽惊讶道。

　　“因为你的孩子横在母亲的体内了，吃什么东西都无法生出来的！”江帆一脸严肃道。

　　“什么！我的孩子横在它母亲肚子里面了？”火蝾兽露出吃惊之色，它知道，这种情况，以前也听说过这种事情，那孩子基本上是不保的。

　　“那，我的孩子是不是保不住了？”母火蝾兽眼泪流了出来。

　　火蝾兽露出怀疑之色，“我的孩子真的横在它母亲肚子里了？”火蝾兽疑惑道。

　　江帆点了点头，“不信，你自己看吧！”江帆伸手点了火蝾兽额头一下，只见一道符光一闪，火蝾兽透视了，它看到母火蝾兽体内的孩子了，的确横在它母亲体内了。

　　火蝾兽露出焦急之色，“哦，人类，您有办法让我老婆生下孩子吗？”火蝾兽望着江帆道。

　　江帆故意露出为难之色，“呃，这个不好办呢！必须保证母子平安，那就很棘手的。”江帆故意皱眉道，他这样做是有目的的，他想收服这两头火蝾兽，对了肚子里还有一头，这可是买二送一的好生意呢。

　　火蝾兽对着江帆跪下了，“人类，只要您能够让它们母子平安，我什么条件都答应你！”火蝾兽眼泪汪汪地望着江帆道。

　　看到火蝾兽眼泪汪汪的样子，江帆不禁心软了，取消收服火蝾兽打算，“好吧，我不要你任何报酬，让你老婆平安地把孩子生下来！”江帆露出一丝微笑。

　　江帆走到了母火蝾兽身边，这种难产对于江帆来说是很容易的事情，“你躺下，伸开腿！”江帆微笑道。

　　母火蝾兽立即躺下，伸着脚，江帆伸手点了几下母火蝾兽的肚子，只见一道符光一闪，母火蝾兽肚子立即抖动起来，体内的小火蝾兽在调转方向呢。

　　本来小火蝾兽是头朝着的，脚和头卡在了洞口，因此母火蝾兽无法把小火蝾兽生下来。这也就是火蝾兽，如果是人类早就母子危险了，更别说一万年时间了。

　　母火蝾兽感觉肚子动了，微微有点疼，它发出痛苦声音，一旁的火蝾兽紧张道：“哦，我老婆没事吧？”

　　“你老婆没事，我已经把你孩子调转了方向，它马上就可以生下来了！”江帆微笑道。

　　母火蝾兽肚子里小火蝾兽方向调转好之后，江帆点了母火蝾兽肚子一下，“马上就要生孩子了，你忍住疼，用力下沉！”江帆对着母火蝾兽道。

　　母火蝾兽感觉到肚子疼了起来，它不禁疼得叫起来，一旁的火蝾兽紧张极了，担忧地望着母火蝾兽。

　　“哦，小火蝾兽露出尾巴了！”纳甲土尸惊喜道。

　　火蝾兽看到了小火蝾兽尾巴露出来了，“孩子已经出来了，你用力啊！”江帆急忙喊道。

　　母的火蝾兽忍住疼痛，用力排挤，扑哧一声，小的火蝾兽掉落下来，“哦，孩子生出来了！”江帆喜悦道。

　　母火蝾兽立即弯头，伸出舌头舔着小火蝾兽身上的粘液，那小火蝾兽眼睛还是闭着的，身子微微颤抖着，它想站起来，可是脚上无力，哆嗦几下就跪下了。


第2720章 为何还没苏醒呢？

　　母火蝾兽伸舌头在小火蝾兽身上舔着，小火蝾兽吱吱叫着，它再次站了起来，脚哆嗦着，又跪下了。母火蝾兽伸着舌头舔着小火蝾兽的脚关节，它的舌头上带着流光，每舔一下，流光没入小火蝾兽关节之中。

　　小火蝾兽吱吱叫着，再次尝试站起来，小脚哆嗦着，慢慢地站直了，虽然还有些不稳，但是已经站起来了。

　　江帆望着小火蝾兽，“呵呵，恭喜，你们母子平安！”江帆微笑道。

　　火蝾兽立即给江帆跪下了，“多谢您救了我老婆和孩子，从今以后我您就是我的主人，我一家愿意跟着您！”火蝾兽激动道。

　　“呵呵，你们一家呆在这里也很不安全，既然你们愿意跟着我，我给你们安排一个很好去处，那里有很多伙伴，你们也不会寂寞的。”江帆微笑地对着火蝾兽摆手。

　　火蝾兽露出惊讶之色，“主人，您安排小的去什么地方呢？”火蝾兽惊讶道。

　　“呵呵，你们一家浑身放松，不要做任何反抗，我带你们去符咒世界！”江帆微笑道。

　　火蝾兽点了点头，随着一道光一闪，三头火蝾兽被江帆带入了符咒世界之中，火蝾兽惊讶地望着四周，“主人，这就是符咒世界？”火蝾兽惊讶道。

　　江帆一挥手，只见地面上冒出了航母巨兽，“你们都出来吧，欢迎新的成员加入你们！”江帆对着航母巨兽微笑道。

　　哗啦一声，航母巨兽身上立即出现成千上万的神兽，它们一个个叫着，到了火蝾兽一家三口面前，对着它们表示欢迎。

　　“呵呵，火蝾兽，这些都是神兽级别的，以后你就在这里安家了，它们会把你当兄弟看待的！”江帆微笑道。

　　火蝾兽露出惊讶之色，没想到这么兽类都是神兽，“主人，它们怎么都是神兽呢？”火蝾兽不解道。

　　“嘿嘿，兄弟，这都是主人把我们改造的，你也可以变成神兽的，以后就让主人帮助你们改造吧。”金甲蛮虫笑呵呵地拍着火蝾兽的背脊道。

　　火蝾兽感觉到了金甲蛮虫的强大，它点了点头，“主人，小的一定努力，争取让主人改造成神兽。”火蝾兽对着江帆跪下了。

　　江帆点了点头，“嗯，你放心吧，等我有空闲的时候，我会把你改造成神兽的。”江帆微笑点头道。

　　火蝾兽露出喜悦之色，“多谢主人！”火蝾兽喜悦道。

　　一道光一闪，江帆回到了烈焰洞的熔岩洞之中，纳甲土尸还在洞里面等候呢。江帆回到熔岩洞之中，两人随即离开熔岩洞，他们按原路返回那神奇的水箩树。

　　半个小时之后，江帆和纳甲土尸到了烈焰洞口，洞口依然没有人守候，江帆和纳甲土尸悄悄地出了烈焰洞，两人迅速按照原来的洞返回。

　　二十多分钟后江帆和纳甲土尸返回到了水箩树旁边，火精灵舒丽莎、骆灵珊、木香姑娘、冰花四姐妹等人正在水箩树下等候江帆呢，他们看到江帆满脸春风地出现了，就知道他拿到火元丹了。

　　“江帆，你拿到火元丹了吧？”骆灵珊急忙朝着江帆奔跑过去，脸上挂着笑容。

　　江帆微笑点头，“是的，我已经拿到火元丹了！”江帆一伸手，火元丹出现在手掌之中。

　　“哇，这就是火元丹啊，好漂亮啊！”骆灵珊伸手就要去触摸火元丹。

　　江帆急忙把手掌移开，“呃，碰不得呢，这火元丹温度很高，会烫伤手的！”江帆摇头道。

　　骆灵珊惊讶地望着火元丹，“火元丹温度这么高？为何那叶子没有被烧坏呢？”骆灵珊疑惑地望着江帆，露出不信之色。

　　此时火精灵舒丽莎、木香姑娘、冰花四姐妹也到了江帆身边，“对，这就是火元丹！它的表面温度可达两千多度呢！这是什么叶子，为何可以包裹火元丹呢？”火精灵舒丽莎惊讶道。

　　“这是火元丹的叶子，也只有它的叶子可以包裹，要不然还真的无法带回这颗火元丹呢。”江帆微笑道。

　　“哦，这是怎么回事呢？”火精灵舒丽莎不解地望着江帆。

　　于是江帆就把如何采摘火元丹过程说给众人听了，其中包括收服了火蝾兽的事情，众人都露出惊讶之色，“哦，你竟然收服了火蝾兽，真是太不可思议了！它可是上古的猛兽呢！威力仅次于神兽呢！”火精灵舒丽莎惊讶道。

　　“呵呵，火蝾兽威力也就一般般了，我们还是赶紧去救你的主人吧！”江帆拿着火元丹，朝着水池中的那多花走过去。

　　花瓣已经打开，江帆踏在花瓣上，片刻之后进入花房之中，众人也跟进入花房。江帆扭头望着火精灵舒丽莎，“舒丽莎，如何救治你的主人呢？”江帆问道。

　　“你要把这颗火元丹打入我主人的元神空间，火元丹就会激发我家主人的元神空间的水灵气，水灵气就会修复我的家主人的元神。”火精灵舒丽莎对着江帆道。

　　江帆点了点头，“好的！”他手掌伸开，火元丹缓缓地漂浮起来，缓缓地飞到那女子额头上方，随着江帆手掌一翻，火元丹没入了那女子的眉心之中。

　　“哦，这么高温度的火元丹进入她的元神空间，不会烧毁她的元神吧？”骆灵珊惊讶道。

　　“不会的，因为她元神空间都是水灵气，水火相遇，就会水火既济，水灵气激发，她受损的元神就会被修复，况且火元丹激发水灵气之后就会拿出元神空间的。”一旁的木香姑娘解释道。

　　火元丹进入了那女子元神空间之中，那女子额头泛出红光，她身子颤抖起来，脸上的肌肉也跟着颤抖起来。

　　只听到哗啦一声，那女子额头被蓝色光包裹了，“哦，我主人的水灵气被激发了，您可以把火元丹取出来了！”火精灵舒丽莎急忙道。

　　江帆手掌收缩，火元丹缓缓地从那女子额头飞了出来，江帆立即用火元丹叶子包裹了火元丹，迅速把火元丹收回符咒世界。

　　只见躺在花瓣的那女子脸色变得红润了，她元神空间水灵气正在修复受损的元神，片刻之间，裂缝的元神修复完毕。

　　“呃，火精灵舒丽莎的主人怎么还没醒来呢？”骆灵珊惊讶道。

　　江帆伸手摸着那女子手腕，可以感觉到脉搏的跳动，然后他伸手探那女子鼻息，呼吸也正常了，江帆又伸手按住那女心窝，感觉到了心跳。

　　“咦，一切都正常啊，为何还不苏醒呢？”江帆诧异道。


第2721章 古剑琴

　　江帆伸手点了一下那女子的眉心，结果那女子还是没有睁开眼睛，“呃，怎么回事？难道出什么问题了？”江帆诧异道，他伸手在那女子心口按了几下。

　　那女子的脸马上红了，江帆看到女子脸红了，当时就明白是怎么回事了，因为那女子还有穿衣服的，她不好意思睁开眼睛。

　　“我靠，你脸皮薄是吧，那我就故意戏耍你！”江帆暗自笑道。

　　随即江帆露出严肃的神色，“呃，你们大家都出去一下，她元神空间出了一点混乱，我必须使用特殊的手法才能让她苏醒过来。”江帆对着众人摆手道。

　　“好吧，我们出去吧！”骆灵珊点头道。

　　众人都离开花房，只有火精灵舒丽莎没有出去，江帆望着火精灵舒丽莎道：“呃，你怎么不出去呢？”

　　“我留下看看有什么需要帮助的。”火精灵舒丽莎望着江帆道。

　　江帆摆手道：“哦，不需要了，你必须出去，否则你主人无法清醒过来了。”

　　火精灵舒丽莎急忙点头道：“好吧，我马上出去。”

　　“等等！”江帆喊了一声。

　　火精灵舒丽莎扭头望着江帆，“哦，还有什么吩咐？”火精灵舒丽莎惊讶道。

　　“麻烦你把花房关闭了，特殊治疗是不能让别人看见的。”江帆微笑道。

　　“好的，我马上关闭花房！”火精灵舒丽莎点头道。

　　火精灵舒丽莎一挥手，花房缓慢合上了，花房之中就剩下了江帆和那女子，江帆走到女子面前，伸手触摸她的鼻息，故意皱眉道：“哦，看来必须要做人工呼吸了！”

　　随即江帆俯下身子嘴巴堵住了那女子的嘴巴，那女子浑身震了一下，她眼睛突然睁开了，手急忙阻拦江帆，但是如同触电般的感觉，使得她瘫软下来。

　　江帆的手就趁机占便宜了，按住了那女子馒头开始和面了，又揉又按的，就像面点师在揉面团一样。

　　那女子脸羞红，嘴里发出了声音，浑身颤抖起来，江帆亲热片刻之后，望着那女子，她依然是闭着眼睛，满脸通红，呼吸急促。

　　“哦，怎么还没醒呢，看来人工呼吸还不够吧，那我再来！”江帆俯下身子就要做人工呼吸。

　　那女子急忙睁开眼睛，“哦，你醒了！”江帆故意惊讶道。

　　那女子看到江帆，脸更红了，“你，你把我身上花瓣给我盖上。”那女子娇羞道。

　　盖在那女子身上的花瓣早就被江帆推到一旁去了，“嘿嘿，我帮你盖上。”江帆坏笑道，他的手又趁机吃豆腐。

　　“谢谢你救了我！请扶我起来来好吗？”那女子娇滴滴道。

　　“嘿嘿，我们都是一家人，说这些客套话做什么了！”江帆立即扶着那女子坐来了起来。

　　那女子惊讶地望着江帆，不解道：“什么一家人？”露出疑惑之色。

　　“呵呵，看来你不知道吧，丽莎说了，只要我救醒了你，你就是我老婆了，那我们不就是一家人了！”江帆望着那女子笑嘻嘻道。

　　火精灵舒丽莎可没有这么说，这是江帆故意诈唬这女人的，这么漂亮的女人，江帆是不会放过的。

　　那女子露出惊讶之色，“呃，丽莎真这么说的吗？”她露出疑惑之色。

　　“当然是这么说的，要不然我为何要冒着生命危险去烈焰洞寻找火元丹来救你啊！就是因为你是我老婆了，我们是一家人！”江帆一脸严肃道。

　　那女子露出羞涩，“这丽莎！”她暗自道：“这个丽莎既然把我给了这个男人！我都不知道他是什么人呢？”

　　江帆一眼看穿了那女子心思，“呵呵，我首先自我介绍一下，我叫江帆，符元境界后期，我还不知道你叫什么名字呢？”江帆望着那女子微笑道。

　　那女子露出吃惊之色，因为江帆表面上看只有十八九岁，竟然达到符元境界后期，这可非同可小呢。

　　“我叫古剑琴，是火灵族族长女儿。”那女子微笑自我介绍道。

　　“古剑琴，嗯，蛮好听的名字，你既然是火灵族的族长女儿，你为何落在此地呢？”江帆好奇地望着古剑琴。

　　古剑琴露出悲伤之色，“哎，那是很多年前，我火灵族遭到了前所未有的浩劫，我全族人一夜之间几乎被杀光了，只留下我和丽莎两人了。”古剑琴说着眼泪流下来了。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，剑琴，这是谁干的，我一定帮你们火灵族报仇雪恨！”江帆一把搂住了古剑琴的腰。

　　古剑琴十分感动，微微有点羞涩，“我也不知道，事隔这么多年了，我一直暗自调查，竟然没有发现丝毫踪迹！”古剑琴皱眉道，后来她受伤了，这件事局就搁置了。

　　“呃，难道你火灵族被偷袭的那天晚上，你和丽莎不在火灵族？”江帆惊讶道，他想起了自己在青龙族的前世的事情和这火灵族的事情有点相似呢。

　　古剑琴点头道：“是的，那天晚上我和丽莎出去，第二天早上我们才返回火灵族，这才发现火灵族遭到灭门之灾！”

　　江帆皱起眉头，“呃，当时你就没有什么发现什么线索？”江帆不解道。

　　古剑琴摇头道：“没有发现任何线索，只有满地尸体，我父母尸体是在屋里发现的，整座火灵族上下五百多人没有一个活口！”

　　古剑琴说着眼泪流了出来，江帆急忙伸手擦掉古剑琴脸上泪水，“剑琴，你们火灵族得罪什么族人？另外你们四周都住着什么族人？”江帆皱眉道。

　　“当年烈焰山附近住着冰花雪峰、烈焰火谷、雪地猫人、火灵族一共四个族人，当时我怀疑是烈焰火谷和雪地猫人这两个族干的，可是我暗地调查多年，没有发现任何迹象。”古剑琴皱眉道。

　　江帆点了点头，“哦，当年你们火灵族在什么地方？”江帆望着古剑琴道。

　　“当年我火灵族就在烈焰火谷的东北面，也就是烈焰山的北面，那里是一块熔岩石地坑，就叫烈焰坑，我们火灵族人就居住在烈焰坑里面。”古剑琴望着江帆道，她露出一丝羞涩，因为江帆的手有点不老实。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，你们火灵族在烈焰山的北面，与烈焰火谷族刚好在相对，会不会是烈焰火谷族做的？”江帆推测道。

　　古剑琴摇头道：“不可能是烈焰火谷族的人，他们当时只有三百多族人，根本不可能灭掉我火灵族的。”

　　“哦，是这呀！那的确不太可能！”江帆点头道，随即他又问道：“那是不是雪地猫人做的呢？”


第2722章 灭族事件

　　古剑琴摇头道：“雪地猫人更少了，当年雪地猫人只有两百多人，生活在雪地下面，完全可以排除他们！”

　　江帆点了点头，“嗯，有道理，你觉得冰花雪峰有没有可能？”江帆虽然不愿意是冰花雪峰做的，但是也要问问，如果是冰花雪峰的人做的，那就麻烦了。

　　古剑琴摇了摇头，“冰花雪峰更加不可能了，我父亲和冰花雪峰关系很好，再说如果是冰花雪峰做的，现场肯定会留下冰花雪峰冰雪的痕迹的。”

　　江帆也觉得古剑琴说得有理，因为冰花雪峰的人使用的是冰花飞舞，那都是结冰的符咒，现场肯定会留下痕迹的。

　　“这就奇怪了，那会是谁做的呢？”江帆惊讶道，所有的可能都被排除了，难道还有其他人不成？

　　“呃，剑琴，会不会是其他族人做的？比如从比较远的地方来的族人？”江帆猜测道，虽然这种可能不大，但是还是有可能的。

　　古剑琴摇头道：“这点我也想到了，当时没有其他族人入侵，可以排除。”

　　江帆也迷糊了，火灵族人被人灭族，那肯定是有人做的，既然没有外族，那只能从烈焰火谷族、雪地猫人族这两家开始排查了。

　　“古剑琴，火灵族人死者伤口是怎么样的？还有你父母的伤口是什么样子的？”江帆望着古剑琴道，他想从伤口找到蛛丝马迹。

　　“伤口？”古剑琴皱眉了，当时简直惊呆了，那里顾得看伤口，后来掩埋都是火精灵舒丽莎做的，“我但是没有注意伤口。不过我记得我父母是躺在地上，嘴角有血迹，没有发现有什么伤口。”

　　符咒杀人无非用符御剑、符刀之类，高深的符咒就可以让对付身体碎裂，显然没有碎裂的尸体，要不然古剑琴肯定会说出来的。

　　江帆点了点头，“你们火灵族灭族的事情，我以后会帮你调查的，目前我还有重要事情要办，我们出去吧。”江帆望着古剑琴道。

　　古剑琴露出一丝羞涩点了点头，她一挥花房打开了，江帆和古剑琴从花房之中走了出来，“主人，您醒来了！”火精灵舒丽莎喜悦地朝着古剑琴奔跑过去。

　　古剑琴露出喜悦之色，她张开臂膀抱住了火精灵舒丽莎，两人都流泪了。虽然古剑琴一直在昏迷之中，但是她知道火精灵舒丽莎一直在照顾她，一直在冒着生命危险去寻找火元丹。

　　“丽莎，这些年辛苦你了！”古剑琴流着泪道。

　　“主人，只要您没事，我就是在辛苦也值得！”火精灵舒丽莎喜悦道。

　　“呵呵，丽莎，你的主人已经清醒了，你该兑现你的承诺了吧？”纳甲土尸突然道。

　　江帆瞪着纳甲土尸，“傻蛋，人家刚刚相聚，你胡说什么呢！那事情就算了！”江帆满脸不悦道。

　　“哦，那就是小的多嘴了！”纳甲土尸摇头道，心里暗自佩服江帆，“主人，您真是高明了，这可是您让小的说的，您还装着不在乎呢。”纳甲土尸暗自道。

　　“不，我说话算数！”火精灵舒丽莎突然对着古剑琴跪下了，“丽莎，你这是什么意思？”古剑琴惊讶道。

　　“主人，丽莎不能再伺候您了！因为丽莎答应，只要江帆救醒了您，丽莎就伺候他一辈子了，请主人原谅！”火精灵舒丽莎流着眼泪道。

　　古剑琴露出惊讶之色，她望着江帆，“哦，当时我的确和丽莎这样约定的，当时我这是开玩笑的，丽莎没有必要这样做。”江帆微笑道。

　　“那可不行，我丽莎可不能不守信用，从今天以后，我丽莎就是您的人了！”火精灵丽莎摇头道。

　　“呃，只是一句儿戏的话，没有必要当真吧！”江帆摇头道。

　　“我也同意丽莎跟着你，我的命是你救的，我以后也跟着你了！”古剑琴望着江帆，脸上露出一丝羞涩。

　　“哦，这恐怕不合适吧！”江帆故意摇头道，其实心里不知道有多高兴呢。

　　“江帆，你就不要装了吧！这局面不正是你希望的吗！”木香姑娘摇头笑道。

　　一旁的骆灵珊满脸不悦道：“对啊，你就别装腔作势了！你第一眼看到了古剑琴，你就喜欢上人家了！以为我不知道哦！”

　　一旁的冰花四姐妹望着江帆，“看他那色色的眼神，就知道他是假装的！”雪丽红冷笑道。

　　“嘿嘿，既然大家都觉得我应该收留古剑琴和丽莎，那我就不客气了！”江帆笑嘻嘻地望着古剑琴，古剑琴脸上绯红，低着头不敢看江帆那眼神。

　　“对了吧，露出本来面目了！”骆灵珊笑道。

　　“哼！”冰花四姐妹都哼了一声，表水对江帆不满。

　　“嘿嘿，现在我们把冰花四姐妹送回冰花雪峰去吧，然后我们就调查火灵族灭门的事情。”江帆对着众人道。

　　一旁的木香姑娘满脸不悦地拉着江帆胳膊，“江帆，你是不是忘记我主人的事情了？”木香姑娘满脸不悦道。

　　江帆扭头望着木香姑娘，“呵呵，怎么会呢？等我们把冰花四姐妹送回冰花雪峰，我再问雪维剑借用金灵珠。”江帆微笑道。

　　“哦，你要问雪维剑借用金灵珠，恐怕很难呢！金灵珠可是冰花雪峰的镇山之宝呢！他可不会轻易外借的。”古剑琴皱眉道。

　　“嘿嘿，我想雪维剑会借给我的。”江帆露出自信的笑容。

　　古剑琴摇头笑了笑，没有说话，“哦，我们要去冰花雪峰，从哪一条熔岩洞走呢？”江帆望着火精灵舒丽莎道。

　　“哦，主人，我们从西面的熔岩洞走，就可以通往烈焰火谷外面，然后我们就可以去冰花雪峰了。”火精灵舒丽莎望着江帆道。

　　江帆点了点头，“丽莎，你在前面带路，我们去冰花雪峰！”江帆对着火精灵舒丽莎摆手道。

　　“是的，主人！你们随我来。”火精灵舒丽莎带头朝着西面的熔岩洞走去。

　　江帆等人进入熔岩洞，这座熔岩洞大约三米多宽，五米多高，里面十分阴凉，岩壁上可以看到绿色的植物。

　　“哦，这熔岩洞还阴凉啊！肯定是水箩树的根通过这里吧？”江帆望着火精灵舒丽莎道。

　　火精灵舒丽莎点头道：“是的，主人，水箩树的树根就在这下面通过，因此这熔岩洞十分阴凉，这是快到熔岩洞口的地方，会变得十分酷热，因为水箩树的树根没有延伸那么长距离了。”

　　“哦，这水箩树真是神奇的树，你知道这水箩树是怎么来的吗？”江帆好奇道。


第2723章 冰花雪峰的怯弱

　　火精灵舒丽莎摇头道：“我不知道呢，很多年前，这棵水箩树就在这里的。”

　　“关于水箩树的事情，我知道一点，传说很久以前，我们火灵族的符神到了符元界，他带了水箩树的种子，扔在这里了，后来就长出了水箩树。”古剑琴突然插嘴道。

　　“嗯，这个传说应该是真实的，这种神奇的树应该是来自符神界的。”江帆点头道，他相信很多传说是真实的，因为他已经自己验证了许多传说的真实。

　　众人一边走着一边聊着，大约半个多小时后，熔岩洞变得酷热起来，骆灵珊、木香姑娘、冰花四姐妹都冒汗了，只有古剑琴和火精灵舒丽莎两人没有冒汗。

　　江帆好奇地望着古剑琴和火精灵舒丽莎，“呃，你们为何不怕热呢？”江帆好奇道。

　　“我可是火精灵，修炼的是火属性的符咒，当然不怕热啊，我主人修炼的水属性的符咒，她运用水抗热，所以就不怕热了。”火精灵舒丽莎解释道。

　　“哦，原来如此！”江帆点头道，他扭头望着冰花四姐妹，“你们四姐妹修炼的可是冰花飞舞，也是水属性的符咒，你们为何冒汗了呢？”

　　雪丽红瞪了江帆一眼，“我们四姐妹想出汗，不可以吗？”雪丽红满脸绯红地望着江帆道。

　　“嘿嘿，原来你们四姐妹愿意出汗啊！我很激动啊！”江帆的眼睛在雪丽红湿漉漉的纱巾上面瞟着，那被汗水浸湿的地面已经显出了轮廓。

　　看到江帆色色的眼睛，雪丽红脸上露出羞涩，“哼，懒得理你！”她一扭头，不再理会江帆。

　　现场气氛顿时尴尬起来，众人沉默了几分钟，“哦，前面就是洞口了，我们马上就要出去了！”火精灵舒丽莎打破了沉寂。

　　“哦，这么快就到洞口了，出去后是什么地方呢？”江帆惊讶道。

　　众人出了洞口，江帆望着四周，发现烈焰山竟然在后方了，“哦，我们竟然抄到烈焰山的后方来了！火季茅肯定想不到我们已经离开了烈焰火谷呢！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，那个火季茅肯定气得要死了！”纳甲土尸得意笑道。

　　“走，我们去冰花雪峰！”江帆对着众人挥手道。

　　这里距离冰花雪峰并不远，江帆等人走了大约二十多分钟就到了冰花雪峰下面，只见冰花雪峰守卫森严，他们远远的看到了江帆等人。

　　“站住，你们是什么人？”巡逻的守卫对着江帆等人喊道。

　　“我靠，你们眼睛瞎了，没看到你们冰花四姐妹来了嘛！”纳甲土尸对着那些人守卫大吼道。

　　那些护卫这才看到了人群之中的冰花四姐妹，他们喜悦道：“哦，四位小姐回来了，快去禀告族长！”

　　立即有人去冰花雪峰禀告了雪维剑，片刻之后，雪维剑带着人急冲冲地到了山下，他简直不敢相信冰花四姐妹回来了。

　　当他看到冰花四姐妹真的回来了，吃惊道：“哦，你们怎么回来了？”

　　冰花四姐妹看到父亲，立即奔跑上前激动喊道：“父亲！”

　　“你们四姐妹没事吧？是谁救了你们？”雪维剑猜测肯定是有人救了四姐妹，否则火季茅是不可能释放她们的，他正在山上犯愁，想着如何解救四姐妹呢。

　　雪丽红手指着江帆道：“是江帆救我们四姐妹。”

　　雪维剑抬头望着江帆，他对着江帆拱手道：“哦，多谢这位兄弟搭救我的女儿，在下不甚感激！”

　　江帆微笑地望着雪维剑，“呵呵，客气，我和冰花四姐妹是朋友，救她们是应该的。”江帆微笑道。

　　“哦，原来你和她们四姐妹是朋友啊，请到冰花雪峰去坐坐，我要好好地招待兄弟！”雪维剑对着江帆摆手道。

　　江帆点了点头，“那我们就不客气了！”就算雪维剑不邀请自己，江帆都要去冰花雪峰的，他的来的目的就是要借用冰花雪峰的金灵珠。

　　“江帆兄弟，请随我来！”雪维剑在前面带路，领着江帆等人上了冰花雪峰。

　　江帆等人在冰花雪峰的大厅坐下，雪维剑令人端上茶水和水果，雪维剑又说了几句客套之后，他马上一脸严肃起来。

　　“呃，江兄弟，据我所知我四个女儿可是被关押在烈焰洞里面的，你是如何救出她们的？”雪维剑好奇道，他有点怀疑这么年青的江帆，怎么可能从危险的烈焰洞救出四姐妹呢？

　　于是江帆就简明扼要地讲述了进入烈焰洞救出冰花四姐妹的事情，当雪维剑得知江帆杀死了火季茅的四个儿子烈焰四兄弟，他震惊道：“呃，你，你竟然杀死了烈焰四兄弟！那火季茅不会善罢甘休的！”

　　“是的，火季茅都要发疯了，他正在烈焰火谷到处寻找我们呢！他没想到我们已经到了冰花雪峰来了！”江帆不屑笑道。

　　雪维剑皱起眉头，如果火季茅知道了江帆自己女儿回来了，江帆等人在自己的冰花雪峰，那火季茅肯定会来攻打冰花雪峰的，看来必须让江帆等人早点离开冰花雪峰，否则会很麻烦的。

　　想到这里，雪维剑对着身边一名守卫招手，那名守卫急忙走到雪维剑身边，雪维剑对着他耳边悄声嘀咕几句，那守卫不停点头后就下去了。

　　片刻之后，那守卫端着一盒子来到雪维剑身边，雪维剑望着江帆微笑道：“呵呵，感谢江兄弟救了我四个女儿，我无以为报，请收下我小小礼物！”

　　雪维剑一挥手，那守卫端着盒子走到江帆面前，江帆望着盒子微笑道：“雪族长，您不必客气，我和冰花四姐妹是朋友，救她们是应该的，不需要答谢！”

　　“呃，这怎么能行呢，你必须收下这礼物！再说天快黑了，你们还要赶路去办事呢！”雪维剑望着江帆微笑道。

　　听到这句话，江帆立刻明白了雪维剑话里意思，他这是赶自己走呢，他是害怕火季茅来找麻烦！既然这样，不如把话挑明了！

　　“雪族长，你知道为何被败给了烈焰火谷吗？是因为你们冰花雪峰的人距离烈焰火谷人距离太近，况且你们冰花雪峰的人不善于近战，在近距离，你们的符咒根本来不及施展，所以你们冰花雪峰失败了！”江帆望着雪维剑冷冷道。

　　雪维剑皱起眉头，赔笑点头道：“江兄弟，说得极是！”

　　江帆嘴角露出一丝冷笑，“你以为我们离开了冰花雪峰火季茅就会放过你们吗？火季茅根本就没有打算放过你们冰花雪峰，如果冰花雪峰怯弱，那冰花雪峰只能被灭族！”江帆声音十分严厉一点也不顾及雪维剑的面子。


第2724章 雪花长老

　　“呃，这个，那个，……”雪维剑满脸通红，他顿时吱唔起来，因为江帆说中了他的要害，他现在只求平安，不想和烈焰火谷发生冲突。

　　江帆摇了摇头，“烈焰火谷都打到你家门口了，你还忍让，看来你们冰花雪峰迟早被烈焰火谷灭族了！算了，我们不管这些闲事了！”江帆站起来，对着众人挥手，那意思要离开冰花雪峰。

　　雪维剑望着江帆背影，脸上露出尴尬之色，木香姑娘急忙拉着江帆胳膊，悄声道：“江帆，你忘记金灵珠了！”

　　江帆扭头望着雪维剑，“哦，对了，我忘记一件事了，把你手里的金灵珠交给我用用吧，我用完一定归还的。”江帆望着雪维剑道。

　　雪维剑露出吃惊之色，“呃，江帆怎么知道自己手里有金灵珠呢？”雪维剑暗自吃惊道。

　　表面上雪维剑强装镇定，“呃，什么金灵珠？”雪维剑故作不解道。

　　“你就不要装了，雪丽红已经告诉我你手里有金灵珠的事情了！再说你留着金灵珠也是浪费，你们冰花雪峰迟早被烈焰火谷灭族的！”江帆露出一丝冷笑。

　　雪维剑脸色十分难看，他望了一眼雪丽红，雪丽红急忙低下头，“江兄弟，十分抱歉，金灵珠是我冰花雪峰镇山之宝，恕我不能外借！烈焰火谷虽然比我冰花雪峰人多，但是要灭我冰花雪峰，那必须付出很大代价！”雪维剑冷冷道。

　　江帆望着雪维剑，“就看在我救了你四个女儿份上，把金灵珠借给我用一下总可以吧？”江帆望着雪维剑道。

　　雪维剑摇头道：“不行！金灵珠是冰花雪峰的镇山之宝，外人不能借用！”

　　江帆咬了咬牙，脸沉了下来，“好吧，我再后退一步，只要你把金灵珠借我一用，我帮你灭掉烈焰火谷，你看如何？”江帆望着雪维剑道。

　　雪维剑有点心动了，他正准备答应的时候，突然大厅门外有人走了进来，“族长，我反对把金灵珠借给外人！他一个毛头小子有什么本领灭掉烈焰火谷！”

　　江帆扭头看到进来的是一位老妇人，老妇人年龄大约六十多岁，一头白发，满脸红光，大大眼睛，圆圆的脸，脸鼓鼓着，颧骨高高凸起。

　　雪维剑望着老妇人急忙露出恭敬神色，“雪花长老，您怎么来了？”雪维剑急忙施礼道。

　　这位雪花长老是冰花雪峰的唯一的长老，身份地位极高，在冰花雪峰的权利几乎都超过了雪维剑。

　　江帆笑了，“是啊，我是毛头小子，你人老皮厚，那你怎么不单枪匹马去烈焰火谷去救冰花四姐妹呢！”江帆讥讽道。

　　江帆的话就像刺一样扎在雪花长老的脸上，“放肆！这里是冰花雪峰，你算什么东西，马上给我滚出去！”雪花长老怒骂道。

　　江帆脸沉了下来，“你妈的一个老姑婆，你颧骨这么高，你男人就是被你克死五个了！你比妖精还可怕！”江帆不客气地骂道。

　　不但雪花长老吃惊，就连雪维剑和冰花四姐妹都吃惊，因为雪花长老的确死了五个丈夫，后来没有人敢娶她了，这件事情，在冰花雪峰知道的已经很少了，江帆怎么知道了。

　　雪花长老气得浑身哆嗦起来，“小子，你，你放肆！我杀了你！”雪花长老单手结印，嘴里念着咒语，就要杀江帆。

　　一旁的雪维剑顿时慌了，毕竟江帆救了自己四个女儿，如果和雪花长老动手打起来，自己真是左右为难，帮谁都不合适。

　　“雪花长老息怒！不要和他一般见识，您到这里有什么事吗？”雪维剑急忙转移话题，挡在江帆面前。

　　“雪维剑，你给我闪开，我要杀死这小子！这小子太可恶了！”雪花长老气呼呼道。

　　江帆望着雪花长老，“呵呵，你这女人口气倒是不小呢！那怪你年青的时候月经不调，年老了就患上更年期，都这么大年龄了，风骚不减当年，实在难过就用找五哥扣吧！”江帆嬉笑道。

　　雪花长老年青的时候的确是月经不调，年老了还真的患上了更年期，这是在符元界没有更年期这个词。雪花长老还真骚，她夜里寂寞难耐的时候，还真的找五哥扣过呢。

　　雪花长老满脸通红，她恼羞成怒了，“混蛋，你去死吧！”她推开雪维剑，一挥手，使出雪花飞舞。

　　大厅之中雪花飞舞，寒气逼人，江帆冷笑一声，一挥手使出空间隔离，那些雪花从他身边滑过，地面上立即结起厚厚的冰块。

　　雪花长老看到自己雪花飞舞没有伤到江帆丝毫，她立即双手结印，要使出更厉害的符咒。可是她距离江帆太近了，只有两米多远，人影一闪，江帆到了雪花长老面前，伸手点了她肋下，雪花长老立即呆滞在那里。

　　江帆伸手托着雪花长老的下巴，“年青的时候还是有点姿色，难怪迷死了不少男人，现在没有男人是不是很寂寞呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　雪花长老十分震惊，她发觉浑身无法动弹了，不知道是什么回事，“拿开你的手！混蛋！”雪花长老怒吼道。

　　雪维剑十分震惊，没想到雪花长老被江帆制住了，他这才相信江帆从烈焰洞救出自己四个女儿了，江帆的手段果然深不可测。

　　“嘿嘿，江帆兄弟，你还是放过雪花长老吧，金灵珠的事情好商量。”雪维剑露出笑脸道。

　　江帆望着雪维剑，“哦，你愿意把金灵珠借给我吗？”江帆微笑道。

　　雪维剑点头道：“是的，只要你帮我灭掉了烈焰火谷族人，我一定把金灵珠借给你使用！”

　　“雪维剑，你不准把金灵珠交给外人，那可是我们冰花雪峰的镇上之宝！”雪花长老喊道。

　　雪维剑露出尴尬之色，望着雪花长老，“雪花长老，为了我们冰花雪峰，我们不得不这样做！火季茅的烈焰火谷族人是很难对付的，何况您也没有把握打败火季茅吧？因此我们只能找外人合作了。”雪维剑急忙解释道。

　　“不行，我不同意！”雪花长老瞪大眼睛道。

　　“这老女人太罗嗦了！闭嘴！”江帆伸手点了雪花长老的脑后一下，雪花长老的喉咙如同被掐住似的，一点声音也发不出来了。

　　雪维剑吃惊地望着江帆，“嘿嘿，老妖婆没事，我只是让她暂时闭嘴，两个小时后就可以出声了。”江帆微笑道。

　　雪维剑暗自吃惊，“这小子竟然会禁止说话的符咒，真是深不可测呢！”雪维剑暗自道。


第2725章 引出火季茅

　　“呃，江帆兄弟，你有什么办法灭掉烈焰火谷族呢？”雪维剑望着江帆道，虽然合作，但是要知道江帆的方案，他还是无法确定江帆有什么策略，不能被江帆忽悠了。

　　江帆对着雪维剑招手，那意思是靠近说话，雪维剑立即靠近江帆，江帆对着雪维剑耳边悄声嘀咕着，雪维剑露出惊讶之色，不停点头，脸上露出笑容。

　　“嗯，江兄弟高明！就按照你说的办，我马上派去散布消息。”雪维剑喜悦点头道，他对江帆的计策十分满意。

　　一旁的骆灵珊、木香姑娘、古剑琴，冰花四姐妹等人不知道江帆对雪维剑说了什么，竟然让雪维剑露出喜悦笑容，还夸江帆高明。

　　“江帆，你到底和雪维剑说了什么呀？”骆灵珊惊讶道。

　　“嘿嘿，暂时保密，等会你们就知道是什么回事了。”江帆神秘笑道。

　　“哼，神神秘秘的，连我都不说！”骆灵珊满脸不悦道。

　　“你们随我下山吧，我们有事情要做了！”江帆对着众人微笑道。

　　“哦，到底是什么事啊，你神神秘秘的！”木香姑娘好奇道。

　　“嘿嘿，等会再告诉你们！你们跟着我走就是了！”江帆微笑道。

　　江帆等人走后，冰花四姐妹望着满脸喜悦的雪维剑，“父亲，刚才江帆到底和您说了什么”雪丽红惊讶道，她很好奇江帆说什么话，竟然让父亲这么高兴。

　　“呵呵，丽红，暂时保密，你们四姐妹跟着我们一起下山。”雪维剑对着雪丽红微笑道。

　　没想到雪维剑和江帆一样神神秘秘的，“父亲，你怎么也神神秘秘的呀！”雪丽红撅着小嘴道。

　　“呵呵，你们跟着我走，等会就知道是怎么回事了！江帆这小子果然高明啊！”雪维剑笑道。

　　冰花四姐妹随着父亲下了冰花雪峰，他们带着两千多人到了冰花岭停下了，“好了，我们就在这里了！”雪维剑对着众人道。

　　雪丽红惊讶地望着雪维剑，“父亲，我们到这里做什么？”雪丽红惊讶道。

　　“丽红，你们四姐妹带着五百人埋伏在冰花岭的东侧，看到了火季茅的人不要轻举妄动，等到我发射信号后再动手。”雪维剑对着雪丽红吩咐道。

　　雪丽红愣住了，“父亲，您的意思是我们埋伏在这里偷袭火季茅的人？”雪丽红诧异道，她没有想到父亲带着人到这里来是设伏火季茅的。

　　雪维剑点头道：“是的，你总算明白了！”

　　“父亲，火季茅可不那么傻，他好端端的会到这里来让我们偷袭？”雪丽红摇头道。

　　雪维剑望着雪丽红，“呵呵，火季茅就会带人来这里来让我们偷袭！”雪维剑笑呵呵道。

　　雪丽红十分诧异地望着父亲，“呃，父亲，您为何肯定火季茅会带来来这里呢？”雪丽红不解道。

　　“呵呵，暂时保密，你耐心等候就是了，最多一个小时左右，火季茅就会带人来的，到时候，我发射信号，看到信号之后，你让我们的人一起释放冰雪飞舞就可以了！”雪维剑望着雪丽红笑道。

　　看到父亲十拿九稳的样子，雪丽红点头道：“好的，父亲，我们这就带人去。”

　　“怎么没有看到江帆呢？他去什么地方了？”雪丽白望着四周惊讶道。

　　雪丽红摇头道：“不知道他在什么地方，他总是神神秘秘的，不知道他用什么办法让火季茅到这里来。”

　　“江帆坏主意多得很，火季茅肯定会上当的！”雪丽娇摇头笑道。

　　“嗯，我也这么认为，火季茅玩不过江帆，他肯定会上当的。”雪丽俏点头道。

　　“好了，你们不要议论了，我们还是赶紧去东侧埋伏吧。”雪丽红对着三姐妹摆手道。

　　黄昏的冰花岭没有落日，雾茫茫一片，就像晨雾一样。雪丽红等人埋伏在冰花岭的东面，他们已经在这里等候了整整一个小时了，还不见火季茅的人影。

　　“呃，都一个小时了，怎么还没有看到火季茅带人来呀？”雪丽白皱眉道。

　　“是啊，怎么回事呢？我看火季茅是不会来了！”雪丽娇皱眉道。

　　“我相信江帆，火季茅肯定会来的。”雪丽红冷冷道。

　　“姐，你为何这么相信他呢，你是不是喜欢上他了？”雪丽白笑道。

　　雪丽红脸微红，瞪了雪丽白一眼，“丽白，你胡说什么呀！我才不会喜欢他这种坏人呢！我看你喜欢他吧！”雪丽红娇嗔道。

　　雪丽白脸绯红，“我，我才不喜欢他呢！我都恨死他了！”雪丽白急忙道，她想起江帆对在自己身上画画，还有江帆的使坏，她心里有种异样的感觉。

　　“他在什么地方呢？”雪丽红皱眉道。

　　此时的江帆、纳甲土尸、骆灵珊、木香姑娘、古剑琴、火精灵舒丽莎等人正在烈焰火谷上方对着烈焰火谷释放符雨箭、符石、符火球，烈焰火谷顿时一片混乱。

　　很快有人禀告去禀告火季茅，他正领着人垂头丧气地从禁地出来，他带着人到了禁地最底部，都无路可走了，也没有发现江帆等人的踪迹。

　　“报告族人，有人袭击我们烈焰火谷！”一名巡逻的守卫惊慌道。

　　火季茅十分震惊，“什么！是谁袭击我们的烈焰火谷？”火季茅惊讶道。

　　“好像是逃入禁地的那帮人呢！”那巡逻守卫禀告道。

　　火季茅大惊失色，“什么！他们怎么可能出现在烈焰火谷上方了呢，你们随我去看看怎么回事！”火季茅急忙带着人朝着谷口奔去。

　　江帆看到了火季茅带着人出现了，对着火季茅喊道：“火季茅，你这个笨蛋，我早就从禁地出来了，你还在寻找，难怪你四个儿子那么笨！”

　　火季茅看到江帆，顿时勃然大怒，就是他杀死自己四个儿子，“小子，有种你不要走，我们单打独斗！”火季茅怒吼道。

　　“嘿嘿，我就是不和你单打独斗！你有种就带人来抓我，不过我知道你这人太笨，胆子又小，你还是别来抓我了！回家和你老婆再生过孩子吧！”江帆讥笑道。

　　火季茅差点气死了，他气得直跺脚，“小子，今天就算你飞上天我也要把你抓住！”火季茅怒气冲冲道，他带着人出了烈焰火谷。

　　“呵呵，主人，这笨蛋出谷了！”纳甲土尸笑道。

　　“嗯，我们开始实施计划了！傻蛋，接着就看你的表演了！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，主人，您就瞧好吧，小的要把火季茅当猴耍呢！”纳甲土尸笑道。


第2726章 火季茅陷入圈套

　　火季茅带着人到了烈焰火谷上方，没有看到江帆等人，“那小子人呢？”火季茅惊讶道。

　　“嘿嘿，火鸡毛，老子在这里呢，我家主人在前面等你呢，你来抓我们啊！”纳甲土尸从熔岩石背后走了出来，对着火季茅做怪相，他故意气火季茅。

　　看到纳甲土尸，火季茅顿时大怒，“小子，有种别跑！”火季茅一挥手，带着人朝着纳甲土尸奔跑过去。

　　纳甲土尸不慌不忙地站在那里，对着火季茅做着鬼脸，然后转身屁屁对着火季茅，“火鸡毛，火鸡身上的毛，老子拔光你的毛，放在火上烤一烤，你他妈就变成了烤火鸡！”

　　纳甲土尸一边念着，一边扭着屁屁，那样子让人忍俊不禁，火季茅气得都要吐血了，“混蛋小子，老子要把你烤着吃了！”火季茅一挥手，使出烈焰飞舞，一串串火球朝着江帆飞了过去。

　　纳甲土尸身子一晃，身子划过诡异的轨迹，嗖的一声，瞬间就到了五米之外，接着身子再闪，就到了十多米外，然后停下，对着火季茅嘲笑道：“火鸡毛，扒光你的毛！你抓不到我！”

　　火季茅气得浑身哆嗦跳起来骂道：“混蛋小子，有种你别跑！”

　　“混蛋火鸡毛，有种你追上我，可惜你身体太肥了肉太多，跑不动了，哈哈！”纳甲土尸伸着舌头，对着火季茅做怪脸。

　　“给我抓住这小子，谁抓到这小子，我奖励一万符银！”火季茅怒吼道。

　　“我靠，火鸡毛，你也太小心了，老子才值一万符银啊，你他妈应该奖励一百万符银才对！小气的火鸡毛，拔光你的毛！”纳甲土尸笑骂道。

　　躲在熔岩石背后的骆灵珊、木香姑娘、古剑琴等人都捂着嘴巴笑了，“傻蛋平时看起来傻呼呼的，嘴巴还挺能骂人的！”骆灵珊笑道。

　　“呵呵，你以为傻蛋傻啊，其实他狡猾呢！”木香姑娘笑道。

　　一路上纳甲土尸戏耍着火季茅，大约半个小时后，火季茅来的了冰花岭外围，没有看到了纳甲土尸踪迹，火季茅听了下来，他疑惑地望着冰花岭四周，他感觉到一股杀气。

　　火季茅一摆手，所有人都停止前进，“我感觉这里不对劲，好像有埋伏似的！”火季茅皱眉道。

　　躲藏在暗处的江帆看到火季茅停下了，没有进入冰花岭，皱眉道：“我靠，这火季茅好狡猾，他疑心了！”

　　“是啊，看他样子好像是怀疑有埋伏不肯走了，我们该怎么办？”木香姑娘皱眉道。

　　江帆扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，你再去气气他，然他发怒，把他引诱到包围圈中来！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的这就去把火鸡毛引入包围圈里面来。”

　　纳甲土尸从熔岩石背后走了出来，对着疑神疑鬼的火季茅笑道：“火鸡毛，你胆子也太小了吧！是不是怕中了我的埋伏？”

　　火季茅看到纳甲土尸出现了，他就来气，“小子，这里肯定有埋伏，我才不上当呢！”火季茅狡猾地望着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，我还以为火鸡毛有多么了不起呢，原来就是个胆小鬼！我家主人就在前面等你，你有种就跟着我走，否则你就回去和你老婆生孩子去！这次让你老婆多生点，生他妈十个八个的，以后让我杀死了，你也不心疼！”纳甲土尸嘲笑道。

　　听到了四个儿子的事情，火季茅顿时大怒，“混蛋小子，老子要杀死你！”他愤怒了，把埋伏的事情抛到脑后，对着身后烈焰火谷族人一挥手，示意他们冲锋。

　　纳甲土尸站在那里不慌不忙，等到火季茅进入了冰花岭，他才坐着怪相，“火鸡毛，你来抓我啊，生孩子这种麻烦的事情，还是交给我和你老婆吧，我保证你老婆一下生八个！”纳甲土尸讥讽道。

　　火季茅都要气疯了，他再也不管什么埋伏了，“哼，就算你有埋伏，你能有几个人！老子今天不抓到你们，老子就不回去了！”火季茅冷哼道。

　　火季茅带着烈焰火谷的族人冲入了江帆设置的包围圈，第一道就是冰花四姐妹的包围，雪丽红看到火季茅真的出现了，她喜悦对着众人挥手，“用冰花飞舞攻击！”雪丽红喊道。

　　埋伏在旁边的冰花雪峰的人立即释放冰花飞舞攻击烈焰火谷的人，霎那间空中雪花飞舞，如同下了鹅毛般大雪一般。

　　火季茅看到空中飞舞雪花，顿时大惊失色，“冰花雪峰的人！”火季茅惊呼道，他马上想到自己上当了，不禁破口大骂道：“雪维剑，你这卑鄙小人，你竟然设计在这里偷袭我！”

　　“哈哈，火季茅，彼此彼此，只许你偷袭我冰花雪峰，难道我就不能偷袭你烈焰火谷嘛！”雪维剑得意大笑道，他心情很好，看到火季茅中计了，郁闷的心情一消而散了。

　　火季茅看到了雪维剑，比看到纳甲土尸还要生气，“雪维剑，我四个儿子也是你的人杀死吧，我一定把你冰花雪峰踏平了，我要让你老婆和我生孩子！”火季茅怒吼道。

　　雪维剑冷哼一声：“哼，火季茅，今天就是你的死期，你以为你还可以逃出包围吗？今天就是你们烈焰火谷族灭族的日子！”

　　“哈哈，雪维剑，你也太狂妄了，这么多年，你都没有灭掉我烈焰火谷族，今天你也休想！”火季茅不屑地冷笑道。

　　雪维剑嘴角露出冷笑，“火季茅，这次不同以前了，我找人做帮手了，今天就是你们烈焰火谷族灭族的日子！”雪维剑一挥手，埋伏在周围的冰花雪峰的人立即释放冰花飞舞符咒。

　　火季茅立即带领烈焰火谷族人奋力抵抗，可是地势上他们处于劣势，完全处于挨打的局面，烈焰火谷的族人只能是被动防御，无法进攻。

　　几分钟后，大多数烈焰火谷族人被冰动了，随后被冰刀、冰箭杀死。火季茅见势不妙，这样下去，自己烈焰火谷族人很快就要被杀光了。

　　“大家快突围出去，不要恋战！跟我冲出去！”火季茅带着人朝着冰花岭口突围。

　　当他带着人到了冰花岭口的时候，突然发现四周的冰花雪峰的人不见了，四周是雾气弥漫，“呃，怎么回事？冰花雪峰的人怎么都不见了？”火季茅吃惊道。

　　他正疑惑的时候，突然空中咔吧一声，天空中掉落下巨大石头，咔吧！砸在烈焰火谷人族人身上，当场就砸碎了十几个人，烈焰火谷族人发出恐惧的惨叫声。


第2727章 你虚脱了吧

　　接着空中飞出符雨箭、符刀、符石、符冰雹等等，霎那之间，烈焰火谷族人惨叫不停，片刻之后，再看烈焰火谷族人只剩下火季茅一个人了。

　　火季茅顿时傻眼了，“混蛋，雪维剑，立刻给我滚出来，躲在暗中伤人，算什么男人！”火季茅怒吼道，他几乎要疯了，带来的烈焰火谷族人都死光了。

　　突然一道人影一闪，江帆出现在火季茅面前，“嘿嘿，你这个笨蛋，这是符阵，你懂不！你烈焰火谷族人全部完蛋了！等会我们就去清理烈焰火谷，从今以后，你们烈焰火谷就灭族了！”江帆摇头笑道。

　　看到了江帆火季茅脸色变得铁青，“小子，就是你杀死了我的儿子，我要杀死你！”火季茅双手结印，就要施展烈焰飞舞的符咒。

　　火季茅可是符皇境界后期顶峰的高手，江帆的符咒比他差不少呢，比符咒江帆肯定不是火季茅的对手，但是比近身搏斗，江帆比火季茅强多了。

　　江帆距离火季茅太近了，只有三米多远，这点距离对于江帆来说简直不算距离。没等火季茅念完咒语，江帆的脚已经奔着火季茅的裤裆踢了过去。

　　“踢碎你鸟蛋！”江帆笑道，那速度极快，他话音还没落，就到了。

　　烈焰火谷族也是一个善于近身搏斗的族人，烈焰火谷族除了符咒之外，那就是近身搏斗了，只不过他们的近身搏斗很简单，也就是摔跤加上简单的拳头攻击。

　　火季茅看到江帆的脚攻击自己裤裆，他急忙闪开，对着江帆头就是一拳。江帆本来就知道烈焰火谷族人善于近身搏斗，他这一脚就是虚招，是为了引诱火季茅出拳的，只有让他出拳了，才能更好攻击他。

　　江帆脚迅速收回，往火季茅侧面闪避，避开了火季茅的拳头，他到了火季茅的侧面。火季茅的肋部暴露在江帆的面前，江帆伸手点火季茅的肋下。

　　火季茅虽然身体很胖了，但是这家伙也很灵活，身子一摆，闪开了江帆的手指，双手左右夹击江帆的脑袋。

　　“你去死吧！”火季茅大吼一声，他恨不得把江帆的脑袋打碎了。

　　江帆暗自吃惊，没想到火季茅竟然可以闪避开自己茅山点穴手，而且还双拳攻击自己的脑袋，这招类似人界的双峰贯耳。

　　火季茅双拳出来之后，下盘就空虚了，露出了破绽，机会来了，江帆双手封拦，脚朝着火季茅勾踢，这招是茅山的撩阴腿。

　　砰的一声，火季茅裆部被江帆踢中了，他惨叫一声，双手捂着裤裆跳了起来。江帆这一脚够重的，直接踢碎了火季茅的鸟蛋，“哈哈，火季茅，蛋碎一地了吧！”江帆嘲笑道。

　　火季茅露出凶狠之色，“混蛋小子，我要杀死你！”火季茅忍住疼痛朝着江帆扑了过去，他双手对着江帆抓下，想抓住江帆。

　　看到火季茅恼羞成怒了，江帆暗自高兴，身子往旁边一闪，接着膝盖猛地对着火季茅裤裆杀不光猛力撞击。砰的一声，这可是伤上加伤，火季茅顿时疼得大叫起来，双手捂着肚子蹲了下去。

　　“哈哈，火鸡毛，这下你的小鸟被打爆了吧！你空前绝后了！”江帆讥笑道。

　　火季茅眼中露出凶狠之色，捂着肚子，双手悄悄地结印，嘴里念着咒语就要使出符咒，火季茅知道搏斗不是江帆对着，因此他想偷偷地使出烈焰飞舞的符咒攻击江帆。

　　江帆早就看穿了火季茅的心思，绝对不能让火季茅使出符咒，否则对付起来就困难了，“哼，你还想使出符咒，去你妈的！”江帆一抬脚，踢中了火季茅的脸上。

　　砰的一声，这一脚踢中了火季茅的鼻梁上，火季茅惨叫一声，肥胖的身子被踢飞了起来。没等火季茅身子落地，江帆迅速一抖手，一支符飞刀飞射而出，直奔火季茅的眉心。

　　眼看符飞刀要射中火季茅的眉心的时候，突然火季茅浑身出现了厚厚的火遁，砰的一声，符飞刀被火遁阻挡。紧接着火季茅使出了烈焰飞舞的符咒，只见空中红色的火焰飞舞就像释放烟花一样。

　　江帆大吃一惊，没想到火季茅在这种情形下还使出了烈焰飞舞的符咒，这家伙太强悍了，竟然可以忍住疼痛使出符咒攻击。

　　江帆急忙使出空间隔离，那些火焰落在江帆身边，丝毫无法伤到江帆。火季茅大吃一惊，他大吼一声：“烈焰封杀！”这是火季茅压箱底的绝招了，就算和雪维剑动手都没有使出来。

　　因为烈焰封杀要消耗元神和体力，不到万不得已的情况下，火姬茅是不会使出这招的，因为耗损元神的能量需要几个月才能恢复，而体力消耗更大，几乎耗费所有体力。

　　只见空间都颤抖起来，咔吧一声，四周的空中仿佛碎裂一般，江帆四周出现了厚厚的一层火墙，把江帆四周全部封死了。

　　这一招太毒辣了，封死了空间，让江帆无法逃避，江帆就连空间隔离都无法使出了，“我靠，这家伙竟然还有这么厉害的一招符咒，真不愧是符皇！”江帆暗自佩服道。

　　在这种情况下，江帆除了可以逃入符咒世界外，还真的没有办法化解火季茅的烈焰封杀了，嗖的一声，江帆迅速进入了符咒世界之中。

　　砰的一声，四周空间迅速收缩，烈焰燃烧，江帆站立的地方被一片火海包围住了，火季茅得意笑道：“小子，你化成灰烬了吧！”

　　火季茅没有看到江帆跳出来，他以为江帆被烧死了，顿时感觉虚脱似的坐在地面上，擦着额头的汗水，喘息起来。

　　刚才使出了烈焰封杀，消耗了元神能量和全部体力，他感觉浑身乏力，就像干瘪的气球一样，无力地坐在地面上。

　　“总算杀死了这小子！”火季茅感叹道，他想到雪维剑还在外面，想着如何冲出包围回到烈焰火谷，因为烈焰火谷还有一千多人呢。

　　就在火季茅想事的时候，突然一道光一闪，江帆出现在他的面前，“火鸡毛，你虚脱了吧，现在看你如何和我对抗！”江帆笑嘻嘻地望着火季茅。

　　火季茅瞪大眼睛望着江帆，“你，你还没死！”火季茅结结巴巴道，他此时真是无力和江帆对抗了。

　　“呵呵，这么容易就杀死我了，那我就不叫江帆了！在符元界没有人可以杀死我的！现在该轮到我狂虐你了！”江帆一脚踩在火季茅的脚干上。


第2728章 严刑逼供

　　咔吧一声，火季茅的脚骨当即断裂，他惨叫一声，双手结印，嘴里还念着符咒，还想攻击江帆，毕竟他还可以施展符咒攻击。

　　“哼，你还想结印是吧，我让你结印！”江帆一抬脚，踩在火季茅的胳膊上，咔吧一声，火季茅的胳膊被踩断了。

　　啊！火季茅惨叫一声，接着江帆又踩在火季茅的另外一只胳膊上，咔吧一声，那只胳膊也被踩断了。

　　接着江帆一抖，嗖！嗖！两支符飞刀飞射而出，射中火季茅的手掌上。火季茅惨叫一声，手掌被钉在地上了，血流了出来，手指哆嗦着，他无法结印了。

　　“嘿嘿，火鸡毛，你再结印试试？”江帆望着火季茅肥胖的脸坏笑道。

　　火季茅恶狠狠地瞪着江帆，“混蛋，你小子是什么人？我火季茅可没有得罪你吧！”火季茅望着江帆，露出愤怒之色。

　　“哎，很简单啊！雪维剑生了四个漂亮女儿，你生了四个儿子，你就死在你他妈没生女儿！”江帆故意摇头叹息道，这些都是江帆随嘴瞎编的。

　　火季茅这回明白了，原来江帆是因为喜欢雪维剑四个女儿，才出手帮助雪维剑的，他急忙道：“小兄弟，你喜欢女人是吧，那很简单，我烈焰火谷有很多漂亮的女人，你需要多少都没问题！”

　　江帆望着火季茅摇头道：“哎，你早说啊！现在已经晚了！你还是找你四个儿子去吧！”

　　江帆手掌心出现一支紫色的符飞刀，就要动手杀死火季茅，“等等！我有话要问他！”突然传来女人声音。

　　江帆扭头看到是古剑琴走过来了，“古剑琴，你想问他什么？”江帆惊讶道。

　　“我想问他有关火灵族的事情。”古剑琴走到火季茅面前，望着火季茅。

　　“火季茅，当初我火灵族被灭，你知道内情吗？”古剑琴望着火季茅冷冷道。

　　火季茅眼中露出诧异之色，“你，你是火灵族的人？”火季茅吃惊道，在他印象之中，火灵族早就灭族了怎么还出现了火灵族的人呢？

　　古剑琴点头道：“是的，我是火灵族古田乐的女儿，当年我火灵族被灭族，你们烈焰火谷是不是也参与了？”

　　火季茅露出惊慌之色，连忙摇头道：“我，我不知道，我们烈焰火谷族人没有参与，没有参与！”

　　江帆看到火季茅这么紧张，暗自诧异道：“火鸡毛这么神色紧张，这里面肯定有猫腻。”

　　古剑琴也看出了火季茅的惊慌之色，“火季茅，你紧张什么？看来你烈焰火谷参与了那次我火灵族屠杀事件了！”古剑琴的眉毛挑了起来，杏眼圆睁，露出杀气。

　　火季茅露出惊恐之色，头摇着跟拨浪鼓似的，“我不知道，我什么都不知道，你们不要问我，我什么都不知道！火灵族灭族和我没有关系！”火季茅惊慌地道。

　　看到火季茅有点不正常了，古剑琴就更加认定火季茅参与了火灵族屠杀事件了，“哼，火季茅，你别想逃脱责任，你烈焰火谷族肯定参与了那次大屠杀！我知道仅仅凭你们烈焰火谷族是不可能办到的，你们的同伙还有谁，你说出来，我就让你死得痛快，否则我让你生不如死！”

　　古剑琴脸色露出凶狠之色，那种文静和温柔瞬间消失不见，她就像一位杀人不见血的女魔头一样。

　　“我真的不知道，你别问我，我不知道！你们火灵族都灭族这么多年了，这事情早就过去了！”火季茅紧张道，他有点语无伦次了。

　　“看来我不给你点苦头，你是不会说出实情的！”古剑琴一挥手，手掌上出现了紫色的水球。

　　火季茅看到紫色的水球，露出惊讶之色，因为火灵族是修炼符火的，古剑琴为何手里出现了符水。

　　就在火季茅诧异的时候，古剑琴手掌一翻，那紫色的水球落在火季茅身体之上，紫色水球迅速没入火季茅身体之中。

　　只见古剑琴默念咒语，火季茅感觉体内十分冰凉，如同有什么东西在啃噬内脏似的，疼得他惨叫起来，身子扭动，在地上翻滚。

　　“参与屠杀火灵族的还有什么族？快说！”古剑琴冷酷道，她眼睛露出凶狠之色，嘴角翘了起来。

　　“哦，好痛啊！我烈焰火谷根本没有参与，我真的不知道！”火季茅痛苦地喊道，他疼得额头冒汗，可是身上却结冰了。

　　“哼，还不说真话是吧，那我就让你尝尝血肉爆裂的滋味！”古剑琴露出凶狠之色，她一摆手，嘴里念着咒语。

　　只见火季茅身上冰碎裂了，身上的肌肉开始隆了起来，扑哧一声，裂开了，血飙了出来。紧接着身子出现了许多花生米大小的疙瘩，啪的一声，那花生米大小的疙瘩全部碎裂了。

　　片刻之间，火季茅身上血肉模糊了，疼得他满地翻滚，惨叫不绝，那声音十分凄厉，就像鬼哭狼嚎一般。

　　“哼，知道厉害了吧，你说不说？”古剑琴冷哼道。

　　一旁的江帆也暗自惊讶，古剑琴的手段真够残忍和血腥的，一般人根本无法承受，火季茅已经被折腾得体无完肤了。

　　“你住手，我说，我说！”火季茅几乎是哀嚎道，他再也无法承受古剑琴的残酷手法了。

　　古剑琴一挥手，火季茅身上的花生米大小疙瘩停止了爆裂，“参与屠杀火灵族的还有什么人？”古剑琴冷酷地望着火季茅。

　　火季茅望着古剑琴，“你，你还是不要知道的好，你是惹不起他们的，我真的不能说，否则我烈焰火谷族要被灭族的！”火季茅露出惊恐之色。

　　江帆一直在旁边望着火季茅，“呵呵，你说不说你的烈焰火谷族都要被灭族，等会我就带着人去灭掉你烈焰火谷族！”江帆冷笑道。

　　火季茅眼里露出死灰色，嘴巴哆嗦着，“江帆，只要你保留我烈焰火谷族一男一女族人，我就说出是谁灭掉火灵族的。”火季茅开出了条件。

　　火季茅之所以要江帆保留烈焰火谷族的一男一女，目的就是让烈焰火谷族延续下去，一男一女可以繁衍烈焰火谷族的后代。

　　江帆冷哼一声：“我靠，你还有什么资格谈条件！摆在你眼前只要一条路可走，那就是坦白从宽！给你三秒钟，如果你再不说实情的话，老子有办法知道当年发生的事情的！”

　　江帆只要使出摄魂术里面搜魂术就可以知道火季茅脑海里所有信息了，当然这是最后一步，毕竟当火季茅当着古剑琴的面说出来更好。


第2729章 当年的真相

　　火季茅一咬牙，他豁出去了，“哼，既然你们不答应我的条件，那你们就杀死我吧，我什么都不知道！”火季茅闭上眼睛，露出一副等死的样子。

　　“哼，既然给你死都不说，那我只有自己来取了！”江帆伸出手一把抓住了火季茅的脖子，另外一只手按在火季茅的脑袋上，准备施展摄魂术搜索火季茅大脑的信息。

　　火季茅闭上眼睛一副等死的样子，“等等！”古剑琴急忙抓住了江帆手掌，她以为江帆要杀死火季茅。

　　江帆扭头望着古剑琴，正想说话，“我答应你！”古剑琴对着火季茅道。

　　火季茅睁开眼睛望着古剑琴，“你真的愿意保留我烈焰火谷一男一女？”火季茅疑惑道。

　　“嗯，这个没问题，我保证留下你们烈焰火谷一男一女作为延续，但是你必须告诉我火灵族被灭族的真相！”古剑琴点头道。

　　火季茅点了点头，“好，我相信你的人品，那我就告诉你火灵族被灭族的真相吧！参与屠杀你们火灵族的族除了我烈焰火谷外，还有雪地猫人、冰花雪峰。”火季茅望着古剑琴道。

　　听到参与屠杀火灵族的人之中竟然有冰花雪峰，江帆吃了一惊，古剑琴也不相信，“你胡说！冰花雪峰和我火灵族关系很好，怎么可能参与屠杀火灵族呢！你是故意陷害冰花雪峰吧！”古剑琴愤怒地望着火季茅。

　　“我说的是真相，当年冰花雪峰是参与屠杀你们火灵族了！不信你可以去质问雪维剑，他就是一个伪君子！”火季茅望着古剑琴振振有词道。

　　江帆疑惑地望着火季茅，他有点不相信火季茅的话，这家伙说不定是临死前故意陷害冰花雪峰的。

　　“没想到冰花雪峰也参与了屠杀我火灵族！”古剑琴脸色刷白，她心里十分难过，无法接受冰花雪峰参与了屠杀火灵族的事情。

　　“你们三个族为何联合起来屠杀火灵族呢？这里面肯定有什么隐情吧？”江帆望着火季茅冷冷道。

　　火季茅望着江帆摇头道：“当年火灵族比我们都强大，我们嫉妒火灵族，因此我们联手灭掉火灵族！”

　　“是嘛，这样理由也太苍白无力了吧！真相是什么？你他妈竟敢胡说八道！”江帆的手掌按在了火季茅的脑袋上，他不相信火季茅的话，他要亲自验证。

　　“我，我说的都是真的！”火季茅一口咬定了。

　　江帆使出摄魂术，一股意念进入了火季茅的脑海之中，所有信息都出现在江帆天眼穴的屏幕上，如同演电影一样，火季茅一生中所有的事情都出现在江帆眼前。

　　顷刻之间江帆知道了火季茅所有的事情，也知道了火灵族被屠杀的真相，冰花雪峰根本就没有参与，参与屠杀火灵族的是烈焰火谷族人和雪地猫人，还有一个神秘的蒙面人。

　　这下江帆明白了，这个火季茅在嫁祸冰花雪峰，他是想让古剑琴和冰花雪峰起冲突，这招太歹毒了。

　　“妈的，冰花雪峰根本没有参与屠杀火灵族，你竟敢陷害冰花雪峰，你想害我们内部发生冲突，你这家伙太坏了！”江帆猛地一用力，咔吧一声，把火季茅的胳膊卸掉了。

　　火季茅立即惨叫起来，嘴里还说着，“我，我没有说谎，雪维剑也参与了，不信我可以和他当面对质！”火季茅一口咬死了冰花雪峰了，他是决心把雪维剑拖下水。

　　“放屁！你还敢诬陷冰花雪峰，老子把你身上骨头都敲碎了！”江帆一拳砸在火季茅身上，咔吧一声，他肋骨断了几根，火季茅惨叫起来。

　　“江帆，你住手，他说的肯定是真的，没想到雪维剑竟然也参与屠杀我火灵族了！我和冰花雪峰势不两立！”古剑琴竟然相信了火季茅的话了。

　　江帆皱起眉头，“剑琴，你怎么相信火季茅的话呢，他说的都是假的，参与屠杀你们火灵族的是烈焰火谷和雪地猫人，还有一个神秘人，冰花雪峰没有参与！”

　　“你怎么确定冰花雪峰没有参加？”古剑琴冷冷地望着江帆道。

　　“因为我使用了摄魂术，知道了火季茅所有的记忆！冰花雪峰真的没有参与屠杀火灵族！”江帆对着古剑琴道。

　　古剑琴冷笑了，“江帆，我知道你喜欢冰花四姐妹，你向着冰花雪峰，你救了我的命，我以后会报答的，但是冰花雪峰和我火灵族的仇恨，你就不要参与了！”

　　江帆差点没气晕了，“古剑琴，你这个愚蠢的女人！你竟然相信火季茅的话，不相信我江帆的话！算了，你要找冰花雪峰报仇你就去吧！等到你明白真相，你会后悔的！”江帆气呼呼道。

　　火季茅露出一丝阴险的笑容，江帆扭头看到了火季茅的阴险笑容，“妈的，你竟敢陷害冰花雪峰，老子要灭你的烈焰火谷族！”江帆抬脚踩在火季茅的脚背上。

　　咔吧一声，火季茅的脚背骨弓被踩碎了，疼得他惨叫起来，“那个神秘的蒙面人是谁？你给老子老实交代，否则老子踩碎你另外一只脚！”江帆望着火季茅冷酷道。

　　“哼，你刚才不是说知道了我所有事情吗，为何不知道那个神秘蒙面人呢？”火季茅咧嘴冷哼道。

　　火季茅这句话提醒了江帆，因为火季茅也不知道那个神秘蒙面人是谁，他刚才气糊涂了，“哼，我知道你们屠杀火灵族是为了《火灵神符》，你已经没有利用价值了，你可以去死了！”江帆一抖手，符飞刀没入了火季茅的眉心之中。

　　火季茅惨叫一声，瞪大眼睛惊讶地望着江帆，“江帆怎么知道了这件事了呢？”火季茅的瞳孔逐渐扩散，因为他的元神已经被符飞刀碎裂了。

　　扑通一声，火季茅倒在地上，江帆一挥手，撤掉了符阵，对着古剑琴道：“剑琴，你不要相信火季茅的话，他是故意诬陷冰花雪峰的，好让我们内部发生冲突！”

　　古剑琴冷冷地望着江帆，“人将死，其言也善，我相信火季茅没有说谎！”古剑琴冷冷道。

　　江帆望着古剑琴，“拜托你动点脑子好不！你竟然相信火季茅这阴险家伙的话，也不相信我江帆的话！其实真相是一个神秘蒙面人想得到你们火灵族的《火灵神符》，连同烈焰火谷族和雪地猫人族偷袭了你们火灵族，但是他们没有找到《火灵神符》呢！”江帆说出了真相。

　　此时的古剑琴完全不相信江帆的话，她就相信火季茅的话，对着江帆冷笑道：“江帆，你不要为冰花雪峰洗脱罪责了，我和冰花雪峰势不两立！”


第2730章 让她冷静下来

　　江帆气得恨不得扇古剑琴两个嘴巴，还以为古剑琴是聪明的女人呢，没想到这么愚笨！江帆望着古剑琴摇头道：“古剑琴，我真不知道怎么说你！你简直是个笨蛋！”江帆说完气呼呼走开了。

　　古剑琴望着江帆背影，眼泪流了出来，“江帆，你，你就知道护着冰花四姐妹，怎么不顾惜我火灵族那名多生命呢！我这就去找雪维剑算账去！”

　　古剑琴猛地跺足，她气呼呼地朝着冰花雪峰人群走了过去，“雪维剑，你给我出来！”古剑琴对着冰花雪峰人群喊道。

　　雪维剑正在指挥人打扫战场呢，他心里十分高兴，突然听到有人喊自己名字，惊讶地望着古剑琴，“呃，什么事？”雪维剑不认识古剑琴。

　　“雪维剑，你这个伪君子，当初你为何参与屠杀我火灵族？”古剑琴愤怒地质问道。

　　雪维剑顿时懵了，“呃，什么参与屠杀火灵族？”雪维剑诧异道，虽然他知道火灵族被灭族了，但是具体是怎么回事，他也不清楚。

　　古剑琴冷冷地望着雪维剑，“雪维剑，你就不要装了吧，当年你伙同烈焰火谷、雪地猫人偷袭我火灵族，这账我们总该算了！”古剑琴一挥手，空中出现了数十支锋利的冰梭子。

　　这是古剑琴最拿手的绝技“冰梭绝杀”，这可不是一般的符雨箭的冰，而是吸收了水箩树寒气凝聚成的冰梭，这硬度是符雨箭的十倍以上。

　　“雪维剑，你去死吧！冰梭绝杀！”古剑琴大吼一声，一挥手，嗖的一声，空中的几十支冰梭朝着雪维剑飞了过去。

　　雪维剑大惊，一挥手，浑身被厚厚的冰盾包裹了，砰！砰！一连串的声音，冰盾竟然破碎一个大缺口，只差点就射穿了冰盾。

　　雪维剑大吃一惊，没想到古剑琴的冰梭竟然如此厉害，五米多后的冰盾几乎被射穿了，“姑娘，你误会了，当年我冰花雪峰根本没有参与屠杀火灵族！”雪维剑急忙解释道。

　　古剑琴也释放吃惊，没想到自己的冰梭竟然无法击破雪维剑的冰盾，“哼，雪维剑，你还是男人不！做了事情不敢承认，火季茅临死前都把你供出来了！”古剑琴望着雪维剑冷笑道。

　　雪维剑终于明白是怎么回事了，原来是火季茅陷害自己，“姑娘，你上火季茅的当了，他是故意陷害我的！当年我冰花徐峰根本没有参与屠杀你们火灵族！”雪维剑急忙解释道。

　　古剑琴冷冷地望着雪维剑，她感觉雪维剑太狡猾了，“哼，雪维剑，你这个伪君子，你就装吧，我要为火灵族族报仇，你去死吧！”古剑琴一摆手，空中出现了上百支冰梭。

　　“古剑琴！你疯了，我冰花雪峰根本就没有参与屠杀你们火灵族！”冰花四姐妹气呼呼地挡在古剑琴面前，她们四姐妹看到古剑琴要杀自己的父亲，急忙赶过来阻止古剑琴。

　　“哼，你们四个人也不是什么好东西，当年你们肯定也参加了屠杀我火灵族，你们去死吧！”古剑琴就像发疯一样，一挥手，上百支冰梭朝着冰花四姐妹飞射过去。

　　“住手！古剑琴，你疯了！”人影一闪，江帆到了冰花四姐妹面前，一挥手，使出空间隔离，那些冰梭全部从冰花四姐妹身边飞过。

　　古剑琴望着江帆，“江帆，这不管你的事，你不要参和进来！否则我对你不客气了！”古剑琴此时已经疯狂了，她被仇恨冲昏了头脑。

　　江帆满脸不悦地望着古剑琴，“古剑琴，你疯了！你们火灵族的大屠杀应该发生了几千年了吧！那时候冰花四姐妹还没出生呢，请问怎么参与屠杀你们火灵族！”江帆气呼呼望着古剑琴道。

　　火精灵舒丽莎急忙拉住了古剑琴，“主人，您搞错了，冰花雪峰肯定没有参与这件事的！火季茅肯定是故意陷害冰花雪峰的！”火精灵舒丽莎皱眉道。

　　古剑琴望着火精灵舒丽莎，“丽莎，你，你也护着冰花雪峰，就算冰花四姐妹没有出生，但是雪维剑出生了，他肯定参与了屠杀我火灵族！你有了新的主人，就偏向他了！你给我滚开！”古剑琴猛地推了火精灵舒丽莎一把。

　　火精灵舒丽莎被推得退出几米远，古剑琴双手结印，就要使出符咒攻击雪维剑，她就认定雪维剑参加屠杀火灵族了。

　　“江帆，你快阻止古剑琴吧，她已经被仇恨冲昏了头脑，让她冷静一下吧！”木香姑娘对着江帆道。

　　江帆点了点头，他距离古剑琴只有一米多远，他脚下滑动瞬间到了古剑琴面前，伸手点了古剑琴肋下，古剑琴瘫软在江帆怀里。

　　江帆一把抱起古剑琴，“我看你还是回去冷静一下吧，把事情前后好好地想清楚，不要中了火季茅的离间计！”江帆摇头道。

　　“江帆，你放开我，我要报仇！混蛋！”古剑琴歇斯底里地大吼道。

　　“你太吵了，你还是睡觉吧！”江帆伸手点了古剑琴额头一下，古剑琴顿时昏睡过去，随着一道光一闪，古剑琴消失不见了。

　　“呃，古剑琴呢？”雪丽红望着江帆惊讶道。

　　“呵呵，她已经被我送到一个空间去冷静去了，烈焰火谷还有不少人呢，我们必须一鼓作气灭掉烈焰火谷族人！”江帆望着雪丽红笑道。

　　雪丽红露出一丝羞涩，“你为何相信我冰花雪峰没有参与火灵族的屠杀呢？”雪丽红惊讶道。

　　江帆望着雪丽红红扑扑的脸蛋，他放低声音：“嘿嘿，我们都是一家人，你父亲是我老丈人，我当然相信老丈人喽！”

　　雪丽红脸更红了，瞪了江帆一眼，“你胡说什么呀！我们什么时候变成一家人了！”雪丽红娇嗔道。

　　“嘿嘿，其实我们从第一次见面就注定我们是一家人了！这就是我们的缘分，等我们一起洗澡的时候，我再把你们除掉身上的画。”江帆的手有意无意地碰了一下雪丽红的手指。

　　“去你的，我才不和你一起洗澡呢！”雪丽红急忙跑开了。

　　江帆望着雪丽红的背影，暗自笑道：“嘿嘿，我们一起洗澡的日子很快就会来到的！”

　　随即江帆对着满脸不悦的雪维剑道：“雪叔叔，您不要介意，古剑琴是一时冲动了，等她静下来思考就知道上当了。火季茅太可恶了，我们这就去灭掉烈焰火谷族！”

　　雪维剑扭头望着江帆，露出一丝微笑点头道：“嗯，言之有理，都是火季茅那个混蛋害得，我一定灭掉烈焰火谷族！”


第2731章 杀入烈焰火谷

　　雪维剑把古剑琴带来愤怒全部转移到烈焰火谷族身上了，他决定要灭掉烈焰火谷族，本来他还犹豫是不是去烈焰火谷把烈焰火谷族人赶尽杀绝的，现在他决定去了。

　　“江帆，火季茅呢？”雪维剑知道火季茅被杀死了，但是他没有看到火季茅的尸体，他想确认一下。

　　“哦，火季茅的尸体在那边！”江帆手指着不远处道。

　　雪维剑急忙走了过去，他看到地上的火季茅的尸体，不禁皱眉，火季茅血肉模糊，样子十分惨，脚轻轻地踢了一下火季茅的脑袋。

　　雪维剑记得火季茅脑袋后面有一颗黑痣，看到了耳后的黑痣，雪维剑确定眼前胖子就是火季茅的尸体，点头道：“嗯，这人是火季茅！”

　　雪维剑不禁十分吃惊，江帆竟然杀死了火季茅，火季茅可是符皇境界后期高手，那江帆的符咒境界岂不是到达了符皇境界后期顶峰？

　　“江帆，你是怎么杀死火季茅的？”雪维剑好奇地望着江帆道。

　　“嘿嘿，比符咒我肯定不是火季茅的对手，我诱使他进入我的符阵之中，然后逼迫他与我近战，他的符皇后期境界就基本无用了！”江帆笑道。

　　雪维剑终于明白了，原来江帆是采用近战搏斗杀死火季茅的，当然他不知道江帆还使用了空间隔离和空间禁锢，不禁伸出大拇指赞道：“江帆，你果然厉害，这么年青就杀死了符皇境界后期高手，在符元界，你基本上鲜逢敌手了！”

　　江帆笑了笑，“呵呵，火季茅死了，趁烈焰火谷族还不知道，我们可以趁机灭掉烈焰火谷族了！”

　　雪维剑点头道：“嗯，这正是绝好的机会，你有什么计划？”

　　“嘿嘿，我们可以悄悄地进入烈焰火谷，然后一举歼灭他们。”江帆对着雪维剑奸笑道。

　　雪维剑暗自冒冷汗，幸亏自己没有得罪江帆，要不然的话，冰花雪峰就和烈焰火谷的下场了，“哦，我们如何悄悄进入烈焰火谷呢？”雪维剑惊讶道。

　　江帆点头笑了笑，对着一脸担忧的火精灵舒丽莎道：“丽莎，你熟悉去烈焰火谷的熔岩洞，带我们从熔岩洞穿插到烈焰火谷里面后方去！”

　　火精灵舒丽莎点头道：“好的，我知道有一条熔岩洞可以通往烈焰火谷的后方，你们随我来。”

　　“嘿嘿，这样我们就悄悄地进入烈焰火谷了！”江帆对着雪维剑笑道。

　　雪维剑露出微笑，“嗯，这方法太高明了！烈焰火谷族今天必灭了！”雪维剑点头道。

　　江帆、骆灵珊、木香姑娘、雪维剑、冰花四姐妹、纳甲土尸等人跟随在火精灵舒丽莎走了大约二十多分钟后，来到一座熔岩洞前。

　　“主人，这座熔岩洞就通往烈焰火谷后方。”火精灵舒丽莎手指着熔岩洞道。

　　江帆点了点头，扭头对着雪维剑道：“雪叔叔，我们到达烈焰火谷之后，您带领冰花雪峰的人埋伏起来，我和傻蛋去把烈焰火谷的人引诱过来，你们再袭击他们，这样就可以把烈焰火谷一举歼灭了。”

　　雪维剑露出喜悦之色，点头道：“嗯，好的！”

　　江帆等人随着火精灵舒丽莎进入熔岩洞之中，洞口开始十分酷热，走了大约十多分钟后，洞口变得阴凉起来。又走了大约五分钟，前面出现了亮光，“主人，前面就是洞口了，那里就是烈焰火谷的后方。”火精灵舒丽莎对着江帆道。

　　江帆点了点头：“很好，我和傻蛋先出去，确定外面安全之后，你们再出去。”

　　江帆和纳甲土尸出了熔岩洞，这里十分炎热，四周没有看到烈焰火谷的人，因为是烈焰火谷后方，这里基本没有人巡逻。

　　江帆立即对着熔岩洞里面的雪维剑传音道：“雪叔叔，外面没人，你们赶紧出来吧！”

　　雪维剑立即带着人出了熔岩洞，他查看地形之后，迅速带人埋伏在附近的熔岩石背后，江帆和纳甲土尸就大摇大摆地朝着烈焰火谷走去。

　　片刻之后，烈焰火谷族人发现了江帆和纳甲土尸，立即朝着江帆和纳甲土尸冲过去，纳甲土尸冲过去，杀死了几个人，特意让几个人逃走，好让他们去报告。

　　烈焰火谷还有一千多人，火季茅走后，负责人就是火季茅的老婆的弟弟金虎力，当他得到禀告之后，立即带着几百人去捉拿江帆和纳甲土尸。

　　金虎力也是一个大胖子，光着膀子，腰间围着兽皮，他看到江帆和纳甲土尸立即认出了江帆，“小子，你怎么跑回来了？”金虎力吃惊道。

　　“嘿嘿，我是特意来灭掉你们烈焰火谷族的！火季茅已经被我杀死了，你们就去找他吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　金虎力根本不相信江帆的话，“小子，你就吹牛吧，就凭你还想杀死我姐夫！”金虎力冷笑道。

　　“我靠，不信是吧，等会你见到你姐夫就知道了！”江帆望着金虎力笑道。

　　金虎力对着身后人挥手，“抓住他们重重有赏！每人奖励一万符银！”金虎力大喝道。

　　那些烈焰火谷族人立即朝着江帆和纳甲土尸冲了去，纳甲土尸立即迎了上去，大吼一声：“暴雨狂澜！”裂空夺魄枪所到之处，瞬间倒下了十几名烈焰火谷族人。

　　江帆一抖手，十几支符飞刀飞射而出，十几名烈焰火谷族人惨叫倒下了。眨眼之间，江帆和纳甲土尸就秒杀了三十多名烈焰火谷族人。

　　随即江帆对着纳甲土尸悄声道：“傻蛋，可以走了！”

　　纳甲土尸马上会意，转身就走，“嘿嘿，我们杀够了，走喽！明天再来杀！”纳甲土尸笑道。

　　金虎力顿时鼻子都气歪了，明天还来杀，这小子太猖狂了，“混蛋，你们别想逃走！”金虎力带着人追赶江帆和纳甲土尸。

　　片刻之后，江帆和纳甲土尸把金虎力引诱到了烈焰火谷后山，金虎力根本不知道雪维剑带着冰花雪峰的人埋伏在这里了。

　　当金虎力带着人进入包围圈的时候，雪维剑立即大吼一声：“兄弟们，杀啊！杀光烈焰火谷族人，替我们冰花雪峰报仇！”

　　哗啦一下，从熔岩石背后冲出了一千多冰花雪峰的人，他们对着那些烈焰火谷族人释放冰花飞舞，霎那间，空中雪花飞舞，那些烈焰火谷族人被冰冻了。

　　紧接着那些冰花雪峰的人释放出冰刀，一连串的咔吧声音，那些被冰冻的烈焰火谷族人被斩成两段，片刻之间，烈焰火谷族人死伤惨重，只剩下几十人了。


第2732章 被骗了

　　金虎力顿觉不妙，他发现上当了，转身就逃，雪维剑看到了金虎力想要逃走，立即冷笑道：“金虎力，你逃不掉了！你们烈焰火谷完蛋了，你姐夫火季茅已经被杀死了！”

　　“你放屁，就凭你打不过我姐夫的，你竟敢带人偷袭我烈焰火谷，等我姐夫回来，找你们冰花雪峰算账！”金虎力边说着一边逃跑。

　　雪维剑笑了，“哈哈，金虎力，你还幻想等你姐夫火季茅回来，他已经死了！你们烈焰火谷族就在今天灭族！”雪维剑一挥手，使出雪花飞舞，雪花就像仙鹤似的朝着金虎力飞舞过去。

　　片刻之间，雪花撵上了金虎力，那些雪花瞬间把金虎力包裹了，金虎力立即被冰冻了，如同冰雕似的站在那里，还保持着逃跑的动作。

　　“胖子，你去找你姐夫去吧！”纳甲土尸大喝一声，他冲向金虎力，裂空夺魄枪对着金虎力的头狠狠地刺去。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪刺穿了厚厚的冰块，没入了金虎力的脑袋之中，他惨叫一声，元神碎裂，扑通倒在地上。

　　金虎力一死，那些烈焰火谷族人顿时吓得掉头就跑，冰花雪峰的人趁机释放冰雪飞舞追杀那些烈焰火谷族人，那些企图逃跑的烈焰火谷族人，被冰冻了。

　　接着冰花雪峰人释放冰刀杀死了那些冰冻的烈焰火谷族人，也就十几分钟，金虎力带来的八百多人，全部被杀死了。

　　烈焰火谷剩下的人不多了，江帆对着雪维剑微笑道：“剩下的事情就交给你了！”

　　雪维剑微笑点头道：“嗯，剩下那几百人，我带着人去解决掉！”

　　随即雪维剑、冰花四姐妹带着冰花雪峰的人冲入烈焰火谷之中，他们对烈焰火谷大屠杀，半小时后，烈焰火谷族人全部被杀光了。

　　一旁的骆灵珊皱眉道：“这样赶尽杀绝太残忍了吧？”

　　江帆望着骆灵珊，“是的，这样做是很残忍，你换位思考一下，如果是烈焰火谷族人杀上冰花雪峰，你举觉得他们会留活口吗？”江帆露出一丝微笑道。

　　“哦，烈焰火谷族人这么凶残，肯定不会留下活口的。”骆灵珊皱眉道。

　　“这就是了，对待敌人不能仁慈，否则最后吃亏的是你自己！”江帆一脸严肃道。

　　“烈焰火谷族人该死，他们参与屠杀了我火灵族，灭掉烈焰火谷也算是替我火灵族报仇了！”火精灵舒丽莎皱眉道。

　　“哎，为什么我们总是在杀与被杀抉择呢，难道就没有别的方式解决问题了？”骆灵珊摇头感叹道。

　　江帆望着骆灵珊，微笑道：“因为大自然就是一个淘汰的过程，永远是淘汰最弱的，留下最强的！”

　　傍晚的时候，江帆等人随着雪维剑回到了冰花雪峰，在大厅之中，雪维剑十分高兴，终于灭掉了老对手烈焰火谷，从此之后，冰花雪峰就没有危险了。

　　众人说了几句闲话之后，江帆立即转入正题了，他来冰花雪峰目的就是为了金灵珠的，“雪叔叔，我已经帮你灭掉了烈焰火谷族，金灵珠可以借给我了吧？”江帆望着雪维剑微笑道。

　　雪维剑皱起眉头，“呃，江帆，实话告诉你吧，金灵珠不在我手里。”雪维剑脸上露出为难之色。

　　江帆顿时愣了，“呃，你不是说金灵珠在你手里吗？为何又说不在你手里了呢？”江帆诧异道，脸上露出不悦之色，他感觉被雪维剑耍了。

　　木香姑娘也急了，“雪维剑，你说话要算数啊！你可是答应把金灵珠借给江帆的，怎么反悔了呢？”木香姑娘满脸不悦道。

　　雪维剑露出惭愧之色，“呃，对不起，我的确欺骗了你们，当时想你们帮着灭掉烈焰火谷，我就欺骗了你们！金灵珠的确在冰花雪峰，但是金灵珠不在我手里。”雪维剑低下头道。

　　木香姑娘顿时冒火了，“雪维剑，你，你竟然欺骗我们！你太过分了！”木香姑娘气呼呼道。

　　江帆脸上也挂不住了，他是最痛恨被人欺骗的，“雪族长，金灵珠既然不在你手里，那在谁的手里？”江帆都换了口气了，不叫雪维剑叔叔了。

　　雪维剑露出尴尬之色，“金灵珠封印在冰花雪峰的冰雪神洞之中。”雪维剑望着江帆道。

　　“什么，冰雪神洞！”雪丽红惊呼道，她脸上露出惊讶之色。

　　“什么冰雪神洞？金灵珠为何被封印在冰雪神洞之中了呢？”江帆不解地望着雪维剑，他有点怀疑雪维剑在撒谎。

　　“冰雪神洞是冰花雪峰的禁地，那里是我们冰花雪峰祖先冰花神女修炼的地方，金灵珠就是被冰花神女冰封在冰雪神洞之中。”雪维剑皱眉道。

　　“哦，原来金灵珠被封印在冰雪神洞，那我们就去冰雪神洞去金灵珠，这总可以吧？”江帆望着雪维剑微笑道，禁地是一般人不能去的地方，他试探雪维剑的反应。

　　“不行！冰雪神洞是我冰花雪峰的禁地，就连我们冰花雪峰族人都不能接近冰雪神洞，何况你只是外人，就更不能去冰雪神洞了！”雪花长老站了起来，反对道。

　　江帆望了一眼雪花长老，“我靠，这老姑婆是不是寂寞了，干脆让傻蛋满足你吧！你们冰花雪峰族长答应把金灵珠借给我的，你们总不能反悔吧！”江帆冷冷道。

　　“嘿嘿，老姑婆，要不要尝尝我的大棒子，保证你满意的，让你爽呆了！”纳甲土尸望着雪花长老坏笑道。

　　雪花长老脸微红，“混蛋，你们太放肆了！这里是冰花雪峰，你们马上给我滚！”雪花长老愤怒道。

　　“哼，我们帮你们冰花雪峰消灭了烈焰火谷，你们就想赶我们走，我们拿不到金灵珠，是绝对不会离开这里的！”木香姑娘气呼呼道。

　　“你们太嚣张了，就凭你们几个还想讹诈我们冰花雪峰的金灵珠，你们是自取其辱！”雪花长老冷笑道，她看到江帆一共几个人，如果翻脸，就凭雪花雪峰这么多人还制不住这几个人？

　　“哼，我们拿不到金灵珠，我们就把冰花雪峰掀翻了！”木香姑娘冷笑道。

　　雪花长老脸色铁青，“你们敢！这里是冰花雪峰，这是我们地盘，你们不想活了！”雪花长老冷哼道。

　　“你们地盘算什么！烈焰火谷都被我们灭掉了，你敢不让我们冰雪神洞拿到金灵珠，那我们就灭掉你们冰花雪峰！”木香姑娘恶狠狠道。

　　木香姑娘这句话让雪维剑都不高兴了，但是他想到江帆手段，与江帆为敌，那是十分可怕的事情，他望着江帆，看到江帆在一旁不做声。


第2733章 四姐妹的阻止

　　“呃，江帆，这事情是我的不对，你们可以去冰雪神洞去拿金灵珠，但是你们不能毁坏冰雪神洞。”雪维剑本来就理屈，因此他妥协了。

　　“雪维剑，你怎么能够让外人去我们冰花雪峰的禁地呢！我不同意！”雪花长老气呼呼道。

　　雪维剑急忙走到雪花长老身边，对着她耳边悄声嘀咕几句，雪花长老顿时点头道：“好吧，就让他们去冰雪神洞拿金灵珠吧！”

　　雪维剑对着江帆微笑道：“江帆，你们明天可以去冰雪神洞拿金灵珠，不过我丑话说在前面，冰雪神洞里面十分寒冷，而且十分危险，因为那里面有冰雪兽守护着金灵珠，所以你们在冰雪神洞里面出事了，于我们无关。”

　　江帆点了点头，“嗯，这个自然和你们冰花雪峰无关，那明天就麻烦你带我们去冰雪神洞。”江帆微笑点头道。

　　晚上江帆等人就住在冰花雪峰的客房之中，江帆首先去了符咒世界看古剑琴，此时古剑琴也冷静了，她看到了江帆，露出惭愧之色。

　　“剑琴，怎么样？冷静下来了吧？”江帆望着古剑琴微笑道，看到古剑琴神色就知道她已经冷静下来了。

　　古剑琴点了点头，“我冷静想了很久，觉得冰花雪峰不能看参与屠杀我火灵族，现场也没有任何证据，是我中了火季茅的奸计了！”古剑琴望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，能够认识到自己错误就很好，烈焰火谷已经被灭族了，我们在冰雪雪峰，你随我出去吧。”江帆露出微笑。

　　“江帆，你们到冰花雪峰是为了金灵珠吧？那你们拿到了吗？”古剑琴望着江帆道。

　　江帆摇头道：“没有拿到金灵珠，金灵珠不在雪维剑手里，金灵珠在冰雪神洞里面，明天我们要去冰雪神洞取金灵珠。”

　　“什么！你们明天早上要去冰雪神洞啊！那里面很危险的，那可是冰花雪峰的禁地呢！”古剑琴十分惊讶道。

　　“我知道冰雪神洞里面很危险，但是为了救醒木香姑娘主人，我们必须去！”江帆一脸严肃地望着古剑琴。

　　古剑琴点了点头，“那明天我也和你们一起去！”古剑琴望着江帆道。

　　江帆望着古剑琴，“呃，剑琴，你就不要去了吧，那里面很危险的。”江帆皱眉道。

　　“你们都不怕，我也不怕！等你们取得金灵珠后，你们陪我去找雪地猫人算账可以吗？”古剑琴望着江帆，眼泪流了出来。

　　江帆最见不得女人哭泣的，急忙点头道：“好吧，拿到了金灵珠，我们就陪你去找雪地猫人，顺带查查那个神秘的幕后是什么人！”

　　“江帆，谢谢你了！”古剑琴望着江帆羞涩道。

　　看到古剑琴小巧的嘴唇，江帆忍不住抱住了古剑琴，对着他亲了下去，古剑琴如同触电，浑身哆嗦着倒在江帆怀里。

　　两人亲热片刻之中，江帆带着古剑琴回到冰花雪峰，骆灵珊、木香姑娘、火精灵舒丽莎等人看到古剑琴一脸桃红，脸上挂着笑容。

　　“主人，您没事了！”火精灵舒丽莎急忙给古剑琴施礼。

　　古剑琴急忙扶住火精灵舒丽莎，“丽莎，我没事了！”随即她望着中众人，“让大家替我担心了，实在过意不去，我给大家赔罪了！”古剑琴对着众人鞠躬。

　　“剑琴，没关系啦，我们能够理解你当时的心情，我们都是好姐妹，等拿到金灵珠，就让江帆帮你查清那个幕后是什么人，替你们火灵族报仇。”木香姑娘微笑道。

　　“是啊，剑琴，看到你的笑脸，我心里很高兴。”骆灵珊微笑道。

　　众人围着古剑琴说说笑笑，屋里不时地传出笑声，那一晚江帆等人一直聊到深夜才各自回房。此时已经夜深了，江帆发现冰花四姐妹屋里还亮着灯，屋里有人影闪动。

　　“呃，雪丽红她们姐妹还没睡觉？不会在洗澡吧，我去看看。”江帆迅速翻窗而出，悄悄地来到了雪丽红的窗口下面。

　　趴在窗台上，透过缝隙看到屋里坐着冰花四姐妹，她们一个个愁眉苦脸的，“呃，不是洗澡啊！”江帆有点失望道。

　　“姐姐，明天江帆他们要去冰雪神洞，我们必须阻止他们啊！”雪丽白皱眉道。

　　“姐姐，你是不是喜欢江帆了？他去冰雪神洞万一回不来了，那不是更好了！”雪丽娇笑道。

　　“丽娇，你还恨江帆吗？”雪丽红望着雪丽娇皱眉道。

　　雪丽娇脸微红，“开始我十分恨江帆，他在我身上画那些东西，还欺负我，我都恨死他了！可是他冒着那么大危险救了我们四姐妹后，我不再恨他了。”雪丽娇羞涩道。

　　“看来丽娇妹妹是喜欢江帆了！”雪丽红摇头笑道。

　　“我，我才没有喜欢他呢，他那人太坏了！”雪丽娇急忙摇头道。

　　“丽娇，你就不要装了，其实我们四姐妹都喜欢上江帆了，你们谁也都别否认！”雪丽红望着其他三人微笑道。

　　其他三姐妹都不说话了，她们都低着头，“是的，我是喜欢江帆了！”雪丽娇红着脸道。

　　“既然我们四姐妹都喜欢江帆，那我们就不能让他去送死！我们不能让他去冰雪神洞！”雪丽红一脸严肃道。

　　“嗯，姐姐，我赞同你的主意，可是我们该如何阻止江帆去雪花神洞呢？”雪丽娇皱眉道。

　　“我们趁他不注意的时候，把他冰封起来，这样他就无法去冰雪神洞了！”雪丽俏建议道。

　　雪丽红摇头道：“这方法不行，江帆太精了，他会发现的，只怕无法冰封住他的。”

　　“我看就直接劝他不去冰雪神洞了，告诉他冰雪神洞里面危机重重，让他打消去冰雪神洞的念头！”雪丽白道。

　　“估计不行，江帆他们去冰雪神洞目的是为了拿到金灵珠，江帆肯定不会放弃的。”雪丽红摇头道。

　　“那我们该怎么办？大姐，你一向注意最多，还是你出主意吧！”雪丽白望着雪丽红道。

　　“是啊，还是大姐出主意吧！”雪丽娇点头道。

　　雪丽红沉吟片刻，“你们过来，我有一个主意了！”雪丽红对着三姐妹招手道。

　　四姐妹靠在一起，雪丽红悄声地嘀咕着，江帆躲在窗外听得不是很清楚，他耳朵贴着窗户，也只听到大概。

　　“嘿嘿，这四姐妹喜欢上我了，感谢她们的好意了，冰雪神洞我必须要去的，谁也拦不住我的！”江帆暗自道，随后他又听了片刻，才悄悄地返回住处。


第2734章 冰雪神洞

　　第二天早上天蒙蒙亮，江帆就被人喊醒了，来喊江帆的是雪丽娇，江帆故作惊讶道：“呃，丽娇，你这么早来做什么？难道晚上想我了？”

　　雪丽娇脸微红，“我才不想你呢！我姐姐找你有事呢，你马上随我去东厢房！”雪丽娇有点紧张道，她还真不善于撒谎。

　　江帆一眼就看出了雪丽娇在撒谎，昨天晚上他已经听到了四姐妹的说话，“哦，是丽红叫我去东厢房啊，怎么白天叫我去东厢房啊，应该晚上叫我去啊！”江帆笑嘻嘻地拉着了雪丽娇的小手。

　　雪丽娇脸羞红，急忙缩回小手，“你干什么呀！”雪丽娇羞涩道。

　　“丽娇，你昨天晚上没睡好吗？脸上怎么都出现皱纹了！”江帆望着雪丽娇的脸蛋皱眉道。

　　“什么！我脸上有皱纹了？”雪丽娇惊讶道，她急忙就从怀里掏镜子，她的手伸入怀里的时候，突然被江帆搂住了。

　　“啊，你要……”雪丽娇惊呼道，她话还没说完，嘴巴就被江帆嘴巴堵上了，她惊慌地捶打江帆肩膀，力量越来越小，最后变成了拥抱。

　　一阵触电感，让雪丽娇瘫软在江帆怀里，江帆的手滑入了雪丽娇怀里开始和面了，雪丽娇立即发出急促的喘息声，脸颊绯红，眼神变得迷离起来。

　　两人亲热片刻之后，江帆松开了雪丽娇，她满脸通红，急忙整理凌乱的衣服，瞪了江帆一眼，“你，你这人坏死了！竟然欺负人家！”雪丽娇娇嗔道。

　　“嘿嘿，丽娇，你的脸色真好看，等我从冰雪神洞回来，你晚上来陪我。”江帆拉着雪丽娇的小手笑道。

　　“哎呀，姐姐还在等你呢，我们赶紧去吧！”雪丽娇此刻想起来这里是喊江帆的，她急忙拉着江帆朝门口奔跑。

　　片刻之后，江帆和雪丽娇到了东厢房门口，“姐姐，江帆来了！”雪丽娇对着屋里喊道。

　　门大开，江帆进入屋里，突然四姐妹一起使出雪花飞舞，屋里都是雪花。可是那些雪花从江帆身边滑过了，江帆早就使出空间隔离，她们雪花全部落空了。

　　随即江帆一挥手，使出空间禁锢，冰花四姐妹四周空间被禁锢了，她们四人都呆滞在那里，“嘿嘿，谢谢你们的好意，我必须球冰雪神洞拿到金灵珠！你们就等我回来吧！”江帆微笑地望着冰花四姐妹。

　　“江帆，你怎么知道我们要偷袭你？”雪丽红惊讶道。

　　“呵呵，昨天晚上我们偷听你们说话了，所以我就知道你们的意图了。谢谢你们的关心，等我回来，我会向你们父亲提亲的！”江帆望着冰花四姐妹笑道。

　　“谁关心你呀，我们才不关心你呢！”雪丽红脸羞红道。

　　江帆走到雪丽红面前，“嘿嘿，丽红，喜欢就是喜欢，何必掩藏，你们看我就很直接，我喜欢你们四姐妹，我愿意你们陪着我一生一世！”江帆迅速亲了雪丽红脸蛋一下。

　　“哎呀，你！”雪丽红脸羞红。

　　江帆没有理会雪丽红走到雪丽白面前亲了雪丽白的脸蛋一下，随即又亲了雪丽俏的脸蛋，“嘿嘿，喜欢你们就亲亲你们！带着你们芳香去冰雪神洞，我就精神抖擞了！”江帆笑呵呵地望着冰花四姐妹。

　　四姐妹脸通红，“江帆，金灵珠对你这么重要吗？冰雪神洞十分危险，你可以不去吗？”雪丽红皱眉道。

　　江帆摇头道：“我答应木香救她的主人暮雪公主的，现在就差金灵珠一件物品了，就算再危险我必须去！”

　　“你，你就不能为我们留下吗？”雪丽红声音很轻道。

　　江帆摇了摇头，“答应人的事情，不能失言！你们放心吧，我不会有事的，你们就等着我回来吧！”江帆说完转身走出门。

　　冰花四姐妹望着江帆背影，四人眼泪汪汪的，“姐姐，江帆不听我们劝告，怎么办啊？”雪丽娇皱眉道。

　　“哎，让他去吧，就凭他的本领，应该没事的，我们就祈祷他平安回来吧。”雪丽红无奈摇头道。

　　冰雪神洞位于冰花雪峰的北面，这里全部都是亮晶晶的冰雪，人走在冰雪之中，如同走在水晶矿之中一样。

　　雪维剑手指着不远处的冰洞，“那里就是冰雪神洞，冰雪神洞深不可测，一直都是我们冰花雪峰的禁地，我也没有进去过，你们一路上要小心，如果过于危险那就回来吧。”雪维剑对着江帆微笑道。

　　江帆望着冰雪神洞，点头道：“好的，我们会小心的，您就回去等我们回来吧。”

　　随即江帆对着身后的骆灵珊、木香姑娘、火精灵舒丽莎、古剑琴、纳甲土尸等人挥手道：“我们走！”

　　冰雪神洞大约三米多高，两米多宽，进入冰雪神洞，众人感觉到里面十分阴冷。洞里面弯弯曲曲，斜着通往山下，里面黑漆漆的，不知道有多深。

　　纳甲土尸在前面带路，江帆使出照明符球，照亮了冰雪神洞。地面上发出沙沙的声音，江帆等人走了大约半个小时之后，通道越来越陡峭，越来越寒冷，骆灵珊和木香姑娘不禁冷得牙关哆嗦起来。

　　江帆掏出了火灵族递给骆灵珊，“灵珊，你还是拿着火灵珠吧！”江帆对着骆灵珊道。

　　骆灵珊急忙接过火灵珠，一股热流涌到身上，她感觉不再寒冷了。她立即握着木香姑娘的手，木香姑娘也感觉到热流涌上身，她也不冷了。

　　纳甲土尸突然停止下来，“哦，主人，前面有怪兽呢！”纳甲土尸悄声道。

　　众人立即停下，江帆听到地面上传来沙沙声音，那声音十分轻微，“哦，应该是一个很小的怪兽，不必担心！”江帆微笑道。

　　随着沙沙声越来越近，一头白色的怪兽出现在众人眼前，这怪兽样子就像蜗牛，背上背着白色的圆形壳，圆形的脑袋从壳里面伸出来。

　　它也看到了众人，停止下面，瞪大眼睛望着众人，身子缩了起来，对着众人发出嘶嘶的声音。

　　“呃，这是什么东西？”江帆惊讶道。

　　“哦，这是冰蜗牛兽，没什么可怕的，它只能喷射寒冰之气而已。”古剑琴笑道。

　　听到是冰蜗牛兽，纳甲土尸立即朝着冰蜗牛走了过去，“走开，要不然老子踩扁了你！”纳甲土尸对着冰蜗牛兽吼道。

　　那冰蜗牛兽一点都不害怕，伸着圆圆的脑袋瞪大眼睛对着纳甲土尸吐白色寒冰之气，呼的一声，白色寒冰之气喷射在纳甲土尸脚上。

　　哗啦一下，纳甲土尸脚上竟然结冰了，“我靠，你这小玩意还敢和老子作对，老子打爆你！”裂空夺魄枪对着冰蜗牛兽壳扎去。


第2735章 冰蚁

　　那冰蜗牛兽脑袋立即缩入白色壳里面，砰的一声，裂空夺魄枪落在白色壳上，冰蜗牛被弹飞了出去，滚出几十米远。

　　纳甲土尸露出惊讶之色，“我靠，这冰蜗牛的壳还挺硬的呢！”纳甲土尸吃惊道，他没想到冰蜗牛的壳竟然承受裂空夺魄枪的威力。

　　那冰蜗牛兽停止下来之后，随即伸出脑袋瞪大眼睛望着纳甲土尸，嘴里吐着白色寒冰之气，对着纳甲土尸示威。

　　“我靠，你不服气是吧，老子把你壳敲碎了！”纳甲土尸快速地冲了过去，裂空夺魄枪对着那冰蜗牛兽狠狠地砸下去。

　　砰的一声，那冰蜗牛兽被砸得飞出很远，地面上都被砸出一个小坑，纳甲土尸望着远处的那冰蜗牛兽，“嘿嘿，这小东西被砸死了吧？”纳甲土尸笑道。

　　“傻蛋，你不用砸了，那冰蜗牛兽的壳坚硬无比，你是砸不破的，况且它对人没有什么伤害的。”古剑琴望着纳甲土尸微笑道。

　　远处的冰蜗牛兽又伸出头瞪大眼睛对着纳甲土尸示威，纳甲土尸对着那冰蜗牛兽举着拳头，“哼，你再敢瞪眼睛示威，老子就把你的壳砸碎了！”纳甲土尸冷哼道。

　　裂空夺魄枪上爆发出黑色气芒，那冰蜗牛兽吓得一缩头，不敢和纳甲土尸示威了，因为那冰蜗牛兽感觉到黑气气芒恐惧了。

　　江帆等人继续沿着通道往冰雪神洞走，走了大约半个小时钟后，温度越来越低，冰雪神洞突然变窄了许多。洞高由原来的三米多高，变成了两米多高，洞宽由原来的两米多变成了一米多。

　　冰洞岩壁上垂挂着一根根冰溜子，最长的冰溜子垂落在地面上，明显阻挡了众人前进。纳甲土尸挥裂空夺魄枪打断那些冰溜子，发出噼啪的清脆声音。

　　“哦，洞壁上怎么有这么多冰溜子呢？”江帆惊讶道。

　　古剑琴抬头望着冰壁顶上，她皱起眉头，“这冰溜子十分怪异，不像是冰水形成的，好像是什么东西分泌的粘液呢！”古剑琴皱眉道。

　　“呃，不可能吧，什么东西会分泌这么多粘液呢？”江帆诧异道。

　　“哦，主人，小的闻到一股怪味呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　“傻蛋，你闻到什么怪物？”江帆惊讶道。

　　“是一种很鱼腥的气味，就像海鱼气味一样。”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆弯腰捡起一块冰溜子，放在鼻子前闻了一下，果然有股很腥的气味，“呃，这冰溜子真的很腥呢？难道这里原来是海域？”江帆惊讶道。

　　骆灵珊望着江帆，“这么高的山这么会是海域呢？你这说法让人费解！”骆灵珊摇头道。

　　“呵呵，根据地壳运动，这里很多年前就是一片海域，后来地壳运动，出现了冰花雪峰，后来形成了冰雪神洞，这些鱼腥味应该就是那些海洋生物留下的。”江帆笑着解释道。

　　骆灵珊、古剑琴等人当然不知道什么地壳运动，“哦，什么地壳运动啊？”骆灵珊惊讶地望着江帆道。

　　“呵呵，地壳运动就是地表层发生移动，大地、高山都是地壳运动形成的。”江帆把冰溜子扔了出去。

　　突然纳甲土尸停了下来，因为前面的冰壁上垂挂了一排排梨形的球，大约有一百多个，排列整齐地悬挂在冰壁上。

　　“呃，这是什么东西？鱼腥味很重啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　看到了一排排梨形的球，古剑琴惊呼起来，“哦，这是冰蚁巢穴，傻蛋，你千万不要动那些巢穴，我们快速通过，不要惊动了那些冰蚁。”古剑琴脸上露出担忧之色。

　　“什么冰蚁巢穴？”江帆诧异道，他望着那一排排梨形的球，冰蚁他还是第一次听到，在这种温度极低情况下，冰蚁是什么生存的？

　　冰雪神洞里面的温度大概零下四十多度了，这地低温，冰蚁怎么抵御寒冷呢？就在江帆疑惑的时候，突然悬挂在冰壁上的梨形球裂开了，从里面爬出一只只白色透明的蚂蚁模样的东西出来。

　　“哦，这是冰蚁，我们赶紧走！”古剑琴惊呼道，她紧紧地拉着江帆胳膊。

　　那些冰蚁大小如同苍蝇大小，当它们看到江帆等人之后，立即回去禀告。片刻之中，梨形球里面爬出冰蚁更多了，那些冰蚁落在地面上后，迅速朝江帆等人爬了过去。

　　“哦，这么多冰蚁啊！我们赶紧跑吧！”火精灵舒丽莎惊呼道。

　　纳甲土尸也看到了那些冰蚁，不屑笑道：“这不是白蚂蚁吗，让我消灭它们！”裂空夺魄枪猛地横扫。砰的一连串的声音，悬挂的梨形球被纳甲土尸打碎了一大片。

　　嘶嘶！从梨形气里面涌出大量的冰蚁，这些冰蚁嘶嘶叫着，朝着江帆等人快速爬行过去。

　　“哦，傻蛋，你怎么砸碎这些冰蚁巢穴呢！你这是想害死人啊！”古剑琴满脸不悦道。

　　“主母，您放心吧，不就一些冰蚁，小的马上灭掉它们！”纳甲土尸一挥手手里裂空夺魄枪，一招暴雨狂澜。

　　砰的一声响，那些冰蚁被打得四处乱飞，紧接着纳甲阿土尸又是暴雨狂澜，那些冰蚁被杀死了不少。

　　纳甲土尸正准备再次攻击的时候，突然那些冰蚁对着纳甲土尸喷射白色寒冰之气，冰雪洞里面温度迅速下降。纳甲土尸手里裂空夺魄枪上面都是冰，那些冰蚁顺着裂空夺魄枪朝着纳甲土尸手边快速爬行过去。

　　看到有几十只冰蚁顺着裂空夺魄枪杆爬了过来，纳甲土尸黑色气芒爆发，猛地一抖手，裂空夺魄枪立即颤抖起来。

　　那些冰蚁纷纷掉落，眨眼之间，那些爬在裂空夺魄枪杆上面的冰蚁全部掉落下去了，“嘿嘿，你们知道老子厉害了吧！老子踩死你们！”纳甲土尸抬脚就要去踩地面上的冰蚁。

　　“傻蛋，不要碰那些冰蚁！”古剑琴急忙道，她想阻止纳甲土尸已经来不及了。

　　因为冰蚁浑身都是寒冰之气，只要碰到冰蚁，纳甲土尸就会被冰冻起来，因此古剑琴阻止纳甲土尸去碰冰蚁。

　　砰的一声，纳甲土尸脚踩在地面上冰蚁上面，那些冰蚁被踩扁了，一股股寒冰之气顺着纳甲土尸的脚往身上流，顷刻之间，纳甲土尸被冰冻了。

　　纳甲土尸被冰冻之后，那些冰蚁朝着纳甲土尸飞快地爬了过去，眼看就要爬行到纳甲土尸身上的时候，突然飞出一颗火球，那火球落在冰蚁群中。

　　呼的一声，那颗火球裂开了，那些冰蚁立即燃烧起来，发出焦臭气味，“我靠，傻蛋，让你不要踩冰蚁，你为何为脚踩呢！”江帆皱眉道，他一挥手解除了纳甲土尸的冰冻。


第2736章 好肚油肚

　　“嘿嘿，小的没有想到这些冰蚁寒气这么厉害，踩死了还能冰冻！”纳甲土尸抓着额头讪笑道。

　　“这些冰蚁可不是一般的冰蚁，这是冰魄冰蚁，它们常年生活在低温的冰雪神洞，体内吸收了冰雪神洞的寒冰之气，虽然踩死了它们，但是它们身上的寒冰之气就释放了。”一旁的古剑琴解释道。

　　地面上的冰蚁被火球燃烧之后，那些冰蚁发出嘶嘶叫声，只见悬挂在冰壁上的那些白色的梨形球里面涌出大量的冰蚁，它们一个个掉落地面上，疯狂地朝着火球喷射白色寒冰之气，片刻之间火球被熄灭了。

　　接着那些冰蚁嘶嘶叫着，朝着江帆等人喷射白色的寒冰之气，一时之间，洞里面弥漫白色寒冰之气，就像迷雾一样。

　　“哦，我们快后退，要不然我们就被冰冻了！”古剑琴急忙喊道。

　　“不要害怕寒冰之气，你们靠近我就可以了！”江帆一挥手，使出空间隔离，那些寒冰之气停留在众人旁边，无法靠近众人。

　　江帆望着那些蜂拥而上的冰蚁，冷笑道：“你们的克星来了！”他一挥手，一道光一闪，赤电独角寒冰兽出现在眼前。

　　“赤电，这些冰蚁可是好东西，它们身上有寒冰之气呢！”江帆微笑地对着赤电独角寒冰兽道。

　　嗷的一声喊叫，赤电独角寒冰兽看到了那些冰蚁立即兴奋起来，它正需要吸收寒冰之气呢，张开大嘴，对着地面吸气。

　　地面上刮起一股强大飓风，那些冰蚁立即趴在地面上，脚扣入冰雪之中，可是那吸力太大，它们没有坚持多久就被赤电独角寒冰兽吸入嘴里了。

　　片刻之间，地面上的冰蚁全部被赤电独角寒冰兽吸食了，接着赤电独角寒冰兽又去吸食悬挂在冰壁上的梨形球里面的冰蚁，几分钟后，梨形球里面的冰蚁全部被吸食了。

　　吸食了那些冰蚁之后，赤电独角寒冰兽身上都起了一层白色的霜，它十分喜悦地望着江帆，“主人，那些冰蚁真好吃啊，小的好久没有吃到这么可口的食物了！”赤电独角寒冰兽喜悦道。

　　江帆望着赤电独角寒冰兽笑道：“呵呵，赤电，那你就要在前面开路，遇到什么寒冰兽，你可以吸取它们的寒冰之气。”

　　赤电独角寒冰兽瞪大眼睛，“哦，主人，这太好了，小的好久没有出来玩了，这次小的可要好好地玩耍一番！”赤电独角寒冰兽高兴得直蹦。

　　“哦，这是什么符兽，好可爱啊！”骆灵珊望着赤电独角寒冰兽惊讶道。

　　赤电独角寒冰兽望着骆灵珊，“主母，小的叫赤电独角寒冰兽。”赤电独角寒冰兽回答道。

　　骆灵珊听到“主母”两个字，她十分高兴，“哇塞，这赤电独角寒冰兽太聪明了，竟然知道我是主母呢！”骆灵珊喜悦道。

　　一旁的纳甲土尸暗自笑道：“嘿嘿，只要是漂亮女人，它管谁都叫主母！”

　　“嘿嘿，多谢主母夸奖，小的是最聪明的神兽呢！”赤电独角寒冰兽得意道。

　　骆灵珊、木香姑娘、古剑琴等人不禁笑了，这赤电独角寒冰兽还真大言不惭呢。看到众人笑自己了，赤电独角寒冰兽当时就急了，“主母，小的可是会说外语的哦！”赤电独角寒冰兽急忙道。

　　骆灵珊惊讶地望着赤电独角寒冰兽，“哦，什么是外语？”骆灵珊惊讶道。

　　“嘿嘿，外语就是您听不懂的语言，这可是主人教的呢！”赤电独角寒冰兽得意笑道。

　　“哦，那你说一句，让大家听听！”骆灵珊好奇道，她想知道什么是外语。

　　“好肚油肚！”赤电独角寒冰兽立即说了一句外语。

　　骆灵珊一头雾水，“好肚油肚是什么好吃的东西吧？”骆灵珊惊讶道。

　　一旁的江帆和纳甲土尸忍不住笑了，“江帆，你笑什么呀！”骆灵珊瞪着江帆道。

　　“嘿嘿，好肚油肚可不是什么好吃的东西，是你好的意思！”江帆笑着解释道。

　　“哦，我明白了，好肚油肚，那可是吃得好，睡得好，当然就是‘你好’啦！”骆灵珊若有所思地道。

　　江帆又忍不住笑了，骆灵珊瞪着江帆，“江帆，你又笑什么呀！难道我理解错了？”骆灵珊拉着江帆胳膊撒娇道。

　　“呵呵，灵珊，你理解完全正确！”江帆笑道，随即对着赤电独角寒冰兽挥手道：“赤电，你在前面开路，我们继续寻找金灵珠！”

　　赤电独角寒冰兽立即点头道：“是的，主人！”

　　赤电独角寒冰兽在前面开路，行走了半个多小时，一路上竟然没有遇到一头符兽，也许是那些符兽被赤电独角寒冰兽吓跑了。

　　冰雪神洞逐渐变得宽敞起来，洞高变成了五米多高，洞宽变成了三米多宽，而且越往里走，越来越宽。

　　“呃，冰雪神洞为何越来越宽敞了呢？”骆灵珊惊讶道。

　　“因为很快就要到底部了，山洞的底部一般都是越来越宽敞的。”古剑琴微笑解释道，她常年都是生活在冰洞之中的，对于冰洞十分了解。

　　“哦，那太好了，金灵珠应该就在这附近了，我们快点走吧！”木香姑娘喜悦道。

　　众人加快行走速度，走了十几米后，突然前面开路的赤电独角寒冰兽停下了，“哦，主人，前面不远地方有怪兽呢！”赤电独角寒冰兽扭头望着江帆道。

　　“哦，那你去把它解决掉吧！我们在这里等你。”江帆对着赤电独角寒冰兽摆手道。

　　“是的主人，小的立刻去解决掉它！”赤电独角寒冰兽点头道。

　　赤电独角寒冰兽快速地朝着前方奔跑，跑了大约几百米后，眼前出现了一头浑身白色的怪兽，这怪兽外形十分古怪，脑袋扁平，嘴巴扁扁的，像鲶鱼的嘴巴，嘴巴旁边还有两根长长的触须。

　　浑身都是白色鳞片，背脊上是一排排锋利的倒刺，倒刺的末端还有倒钩，如果被刺入，那就很难拔出来。白色的腹部下面是一排鱼鳍，没有看到脚，身子就是靠着鱼鳍支撑着。

　　赤电独角寒冰兽虽然见多识广，也没看到过眼前的怪兽，“呃，这是什么怪兽？”赤电独角寒冰兽嘀咕道。

　　那怪兽看到了赤电独角寒冰兽，它也不认识赤电独角寒冰兽，对着赤电独角寒冰兽嗷地叫了一声，那意思是：“这里是我地盘，你给我滚！”

　　赤电独角寒冰兽冷冷地望着怪兽，它看到怪兽肚子下面还有一排白色的圆球，“哈哈，原来你是母的啊！我是公的，我们刚好可以配对了！”赤电独角寒冰兽笑道。


第2737章 符神兽白麒

　　“放屁，你这卑微的家伙，你怎么配得上高贵的我！我可是符神兽！”那怪兽不屑地冷笑道。

　　赤电独角寒冰兽吃惊地望着那怪兽，“你是符神兽啊！我也是神兽，我还是变异神兽呢，比你还高级，那我们算是萝卜对到坑了！你就做我老婆啊！我可喜欢你身上那一排圆球呢！”赤电独角寒冰兽瞪大眼睛道。

　　“卑微的家伙，就你根本配不上我，你去死吧！”那怪兽张开嘴巴，喷射出白色寒冰之气。

　　“哇塞，寒冰之气，我最喜欢了！就当我们亲嘴了！”赤电独角寒冰兽张开嘴巴吸收白色寒冰之气，片刻之间，把那怪兽的寒冰之气都吸收干净了。

　　那怪兽露出惊讶之色，没想到自己的寒冰之气根本伤不到赤电独角寒冰兽，“下流的家伙，我咬死你！”那怪兽朝着赤电独角寒冰兽扑了过去，张开大嘴对着赤电独角寒冰兽脖子恶狠狠地咬下。

　　“哇塞，你动嘴了，那我也动嘴！”赤电独角寒冰兽嘴巴对着那怪兽嘴巴亲了过去。

　　那怪兽急忙缩回头，如果迎上去，那就和赤电独角寒冰兽嘴巴亲在一起了，因此那怪兽急忙缩回嘴巴，它猛地一摆尾巴，对着赤电独角寒冰兽抽了过去。

　　赤电独角寒冰兽一点都不在乎，不但不躲闪，反而伸出爪子迎了上去。砰的一声，尾巴抽中了赤电独角寒冰兽，赤电独角寒冰兽身子撞击在冰壁上，震动冰块掉落。

　　但是赤电独角寒冰兽抓住了那怪兽的尾巴，它伸出舌头舔了一下那地方，“哇塞，好香啊！我喜欢！”赤电独角寒冰兽坏笑道。

　　那怪兽又羞又怒，“混蛋，你放开我！”那怪兽扭头对着赤电独角寒冰兽狠狠地咬了下去。

　　赤电独角寒冰兽立即迎了上去，与怪兽嘴巴碰在一起，赤电独角寒冰兽立即紧紧地吸住不放，那怪兽挣扎着。

　　趁着那怪兽不注意，赤电独角寒冰兽趁机侵入了那怪兽，那怪兽挣扎几下之后，就不在挣扎了，发出吱吱的叫声。

　　“哦，那是什么怪兽的叫声啊？”骆灵珊皱眉道。

　　听到这种声音，古剑琴和火精灵舒丽莎两人脸马上红了，“灵珊，你去问剑琴吧，她肯定知道！”江帆对着骆灵珊坏笑道。

　　骆灵珊不知道江帆的深意，望着古剑琴道：“剑琴姐，那是什么声音啊？”

　　古剑琴脸羞红，吱唔道：“哦，那是，那是怪兽胡乱叫呢。”

　　骆灵珊一脸诧异，“胡乱叫？这种叫声好奇怪呢！”骆灵珊皱眉道。

　　“嘿嘿，还是我来告诉你吧！这怪兽是母的，赤电独角寒冰兽是公的，两人在打架呢！这是母的怪兽发出声音！”江帆笑嘻嘻解释道。

　　骆灵珊脸羞红，“哎呀，你无聊啊！”骆灵珊羞涩道。

　　“呃，我怎么无聊了？这可是你自己要问的，我照实说了而已！”江帆故作惊讶道。

　　“哼，懒得理你了！你这人太坏了！”骆灵珊脸羞红地躲到了木香姑娘背后。

　　那怪兽的足足叫了二十多分钟才结束，片刻之后，只见赤电独角寒冰兽带着你怪兽到了江帆等人面前。看到那怪兽一副温顺的样子，就知道它已经被赤电独角寒冰兽征服了。

　　古剑琴看到了那怪兽，露出吃惊之色，火精灵舒丽莎也露出吃惊之色，嘴里喃喃道：“哦，这不是符神兽白麒吗？”

　　古剑琴在火灵族典籍上看到过有关符神兽白麒的介绍，符神兽白麒是符神界最受欢迎的符神兽之一，神人都喜欢豢养这种神兽，就像人界豢养看家狗一样。

　　因为符神兽白麒哼聪明，而且又忠心护主，虽然在符神界不是最厉害的符神兽，但是也算十大神兽排列第十的神兽。

　　“主人，小的征服了一头神兽呢！”赤电独角寒冰兽得意道。

　　江帆吃了一惊，“赤电，你收服了一头神兽？”江帆吃惊道。

　　赤电独角寒冰兽对着身后的怪兽道：“小麒，你过来，这是我的主人！”

　　那怪兽走到江帆面前，立即跪下，“白麒，参见主人！”那怪兽温顺道。

　　江帆露出微笑，对着怪兽摆手，“小麒，你起来吧！”江帆摆手道。

　　那怪兽站了起来，江帆望着那怪兽，微笑道：“你是神兽？”江帆露出诧异之色，他没有想到冰雪神洞会有神兽出现。

　　那怪兽点头道：“是的，主人，小的是符神兽白麒。”

　　江帆皱眉头，“既然是你符神兽白麒，那你为何落到这冰雪神洞了？”江帆好奇道。

　　“主人，小的是随原来的主人白雪来到符元界的，主人白雪受伤被冰封在冰雪神洞之中，小的是在这里守护白雪主人的。”符神兽白麒解释道。

　　不仅江帆吃惊，所有人都十分吃惊，“呃，你主人白雪是符神界的神人吗？”江帆惊讶道。

　　符神兽白麒点头道：“是的，我主人白雪是符神界的神人。”

　　“呃，那你主人白雪是如何受伤的呢？”江帆惊讶道，符神降临符元界竟然受伤了，这里面肯定不简单了，那就是说还有符神降临了。

　　“主人白雪是被符神仓菁空打伤的。”符神兽白麒皱眉道。

　　“呃，仓菁空是什么符神？”江帆诧异道，对于符神界，江帆基本上是一无所知的，符神界最高级的符神是什么等级，江帆也是一无所知的。

　　“仓菁空是符神界冰雪神女，这女人太坏了，到处勾搭男人，败坏风气，符神界的神女都痛恨她了！”符神兽白麒摇头道。

　　“呃，你主人是男人？”江帆诧异道。

　　符神兽白麒摇头道：“我主人白雪是符神界的神女。”

　　“哦，白雪是符神界的神女，怎么和仓菁空结仇了呢？难道是她们争风吃醋翻脸了？”江帆猜测道。

　　“事情是这样的，白雪主人是符神界的四大美女之一，在符神界追求她的人很多，主人带着我到符神界来采药材，结果遭到了仓菁空的偷袭，我家主人受伤了，仓菁空也受伤逃走。”符神兽白麒说出过去发生的事情。

　　江帆点了点头，“哦，我明白了，你主人受伤后就自我冰封在冰雪神洞底下疗伤对不对？”江帆猜测道。

　　符神兽白麒点头道：“是的，白雪主人为了疗伤，用金灵珠把自己冰封在冰雪神洞底下，已经冰封了五千多年了。”

　　“哦，五千多年了啊，那你主人为何还没出关呢？”江帆诧异道，五千年也算不断了，难道白雪受伤很重？


第2738章 金灵珠

　　“我家主人被仓菁空的符神器离魂所伤，她的元神受伤，最少要修炼八千年才能出关。”符神兽白麒望着江帆道。

　　“呃，还要三千年才能出关啊！”江帆皱眉道，他想到金灵珠了，照这样，如果拿走了金灵珠，那白雪是不是无法冰封了？

　　“哦，还有三千年啊，那金灵珠是不是拿不到了？”木香姑娘皱眉道。

　　“你们到白雪神洞来是为了拿金灵珠啊？”符神兽白麒吃惊道。

　　江帆点头道：“是的，我们来冰雪神洞就是为了拿金灵珠的，我们也是为了救人。”

　　“哦，主人，您不能拿走金灵珠啊，如果您拿着了金灵珠，白雪主人的冰封就会融化，万一那个仓菁空找来了，她就会很危险的！”符神兽白麒摇头道。

　　江帆笑了，“白麒，你放心吧，我是医生，我会想办法救治白雪的。如果治不好白雪，我是不会拿走金灵珠的！”江帆微笑道。

　　“哦，多谢主人！”符神兽白麒对着江帆跪下了。

　　江帆一挥手，“白麒，你带我们去看你主人吧，我想看看有什么办法可以救她。”江帆对着符神兽白麒挥手道。

　　“是的，主人，小的这就带你们去！”符神兽白麒调头朝着冰雪神洞里面走去。

　　符神兽白麒在前面带路，江帆等人顺着宽阔的冰洞，斜着往下走，大约五分钟后，冰雪神洞突然变得更加宽阔。

　　洞顶有十几米高，洞宽大约二十多米，出现在众人眼前的是一片银白色的冰雪世界，洞顶如同安装了银光灯似的，整座冰雪神洞闪着银白色的光。

　　在这座宽阔的大洞中间是一座冰山，银白色的菱形冰块簇拥在一起，晶莹剔透，冰块里面闪着银色的光，眼前仿佛是一簇簇水晶矿一样。

　　符神兽白麒走到冰山前停下了，“白雪主人就冰封在这做冰山之中！”符神兽白麒望着江帆道。

　　江帆走到了冰山前，他望着冰山，隐隐约约可以看到里面站在一位女人，银白色头发，半透明的纱巾，隐隐约约可以看到那里面的山水。

　　江帆的目光落在那张白玉般的脸上，江帆不禁心中震了一下，“我靠，不愧是符神界的四大美女之一，那鼻子、眼睛、眉毛没有一处不是精雕细琢的！”江帆暗自惊叹道。

　　美女江帆见过很多，他自己身边也很多，但是这白雪神女身上有一种特殊气质，那是其他美女没有的，那种气质不是玛雅娜王妃的高贵，不是李志玲的成熟，也不是舒敏的可爱、李寒烟的尔雅，而是飘逸，就像嫦娥仙子一样的飘逸。

　　望着白雪神女的脸庞，江帆不禁心潮澎湃，抬头看到冰山顶上是一颗银白色的珠子，那就是金灵珠。这颗金灵珠主要作用就是金光包裹冰山，使得整座冰山坚硬如铁。

　　如果拿掉金灵珠，那这座冰山就没有保障了，就可以轻易地砸开冰山，那白雪神女就暴露在眼前了。

　　“哦，我看到金灵珠了！”木香姑娘惊喜道。

　　“可是白雪神女在冰山里面呢，如果我们拿走了金灵珠，白雪神女恐怕有危险的！”骆灵珊皱眉道。

　　木香姑娘望着江帆，“江帆，你想想办法啊，三千多年时间太长了，我们可等不起啊！”木香姑娘皱眉道。

　　别说三千年，就是三十年江帆也没有耐心等待了，“让我想想看看有什么办法救治白雪神女！”江帆皱眉道。

　　江帆围绕着冰山走着，他运用符箓宝鼎透视看到了冰雪神女的元神果然受损了，虽然只是裂了一点点缝隙，但是足够让白雪神女昏睡几千年了。

　　白雪神女是符神境界的，具体是什么境界江帆根本不知道，对于符神的元神裂缝该如何治疗呢？江帆还真的没有办法，除非自己达到符神境界。

　　江帆围绕着冰山转了十多圈他也找不出如何救治的法子，“江帆，你想到什么救治方法没有？”木香姑娘焦急第五在江帆。

　　江帆摇头道：“没有啊！”随即他望着符神兽白麒，“白麒，你知道如何救治你的主人吗？”

　　“白雪主人是元神受伤，除非服用神魂丹，可以很快修复主人的元神，但是主人没有神魂丹，那只能缓慢地修复，应该还差三千多年才能修复受损的元神。”符神兽白麒望着江帆道。

　　“白麒，就没有其他方法了吗？”木香姑娘望着符神兽白麒道。

　　符神兽白麒摇头道：“小的不知道了，小的只知道这些。”

　　“哦，那该怎么办呢？我们需要金灵珠啊！”木香姑娘露出一筹莫展的神色。

　　江帆望着符神兽白麒，“你主人白雪神女用金灵珠的目的是不是为了不受仓菁空的伤害呢？”江帆对着符神兽白麒道。

　　符神兽白麒点头道：“是的，金灵珠可以使得冰山比铁还要坚硬，这样仓菁空就算找到这里，她也无法伤害我家主人。”

　　江帆点了点头，“如果是这样的话，那我就有办法解决此事了！我把白雪神女转移到一个特殊的空间去，她就不会受到仓菁空的伤害了，这样我也可以取出金灵珠去救人了！”江帆露出喜悦之色。

　　符神兽白麒惊讶地望着江帆，“主人，您准备把白雪主人转移到什么地方去？还有什么地方比这里更加安全的？”符神兽白麒惊讶道。

　　“嘿嘿，白麒，这地方我知道，就是我们要去的地方，那可是我主人世界，如果你家主人转移到符咒世界，那谁也无法伤害你家主人了！”赤电独角寒冰兽望着符神兽白麒道。

　　符神兽白麒疑惑地望着江帆，“主人，您的符咒世界真的很安全吗？不怕被仓菁空找到吗？”符神兽白麒有点担忧道。

　　江帆笑了，“呵呵，我的符咒世界，就算是符神界最高级的符神来了，他也无法伤害白雪神女！”江帆露出不屑之色。

　　“哦，既然这样，那您就把我家主人转移到符咒世界中去吧！”符神兽白麒点头道。

　　江帆点了点头，“白麒，我如何取得金灵珠呢？”江帆望着符神兽白麒道。

　　“主人，要取得金灵珠，必须到冰山顶上，用咒语打开空间禁锢，才可以拿金灵珠。”符神兽白麒对着江帆道。

　　“哦，我知道了！”江帆立即使出壁虎游墙术，沿着冰山迅速爬到了冰山顶上。

　　在冰山顶上看到冰山下面大约十几米处的金灵珠，要拿出金灵珠必须伸入冰块之中，这点难不住江帆，只是有空间禁锢，不知道白雪神女设置的空间禁锢和自己领悟的空间禁锢是不是一回事。


第2739章 这女人发神经了

　　江帆迅速遁入冰块之中，他伸手就去拿金灵珠，手碰到了空间屏障，于是江帆使出解除空间禁锢的方法，一道光一闪，空间禁锢解除了。

　　江帆大喜，原来符神界的空间禁锢和自己领悟的空间禁锢是一样的，他伸手抓住了金灵珠，手感觉一股阴凉之气，迅速把金灵珠收入符咒世界之中。

　　符神兽白麒看到江帆竟然可以破解了空间禁锢，它不禁大惊，“哦，主人太厉害了，竟然这么轻易地破解了空间禁锢！”符神兽白麒吃惊道。

　　“嘿嘿，我家主人厉害呢，你跟着我家主人，你以后成就绝对是高得无法想象的！”赤电独角寒冰兽得意笑道。

　　此时江帆已经穿入冰块，达到了白雪神女身边，他双手抱着白雪神女，对着她耳边轻声嘀咕着：“白雪神女，我带你去一个很安全地方，你继续修复受损的元神，你全身放松，不要反抗，我好把你带走！”

　　只见白雪神女眉头微微动了一下，她虽然昏迷了，但是她的意识还在，对江帆产生抗拒心理。江帆顿时无法把白雪神女带入符咒世界，“呃，白雪神女，我不会伤害你的，我是来救你的，你不要反抗！”江帆对着白雪神女道。

　　“主人，他把您带到一个更加安全的空间去，您放心吧！”符神兽白麒对着白雪神女道。

　　白雪神女听到了符神兽白麒的声音，她立即放松身心，一道光一闪，白雪神女被江帆带入了符咒世界。江帆把白雪神女安顿在符咒神殿之中，“白雪神女，你就在这里安心修复受损元神吧，不必担心仓菁空来找你的，这里很安全，等我办完事情，我会来帮你治疗的，让你尽快恢复的！”江帆对着白雪神女微笑道。

　　白雪神女虽然无法言语，但是她嘴角微微地用了一下，眉头微微扬起，江帆马上明白了白雪神女的意思，知道她同意了。

　　“好了，既然你同意了，那我先出去办事去了。”一道光一闪，江帆回到了冰雪神洞的冰山里面，他迅速遁出冰山，从冰山跃下，落在地面上。

　　“江帆，你拿到了金灵珠了吗？”木香姑娘急忙奔跑到江帆面前，一脸焦急道。

　　江帆微笑点头道：“呵呵，我已经拿到了金灵珠，我们可以离开冰雪神洞了。”

　　“主人，白雪主人安顿好了吗？”符神兽白麒对着江帆道。

　　江帆望着符神兽白麒微笑道：“白雪神女已经安顿好了，你放心吧，她就在符咒世界修复受损元神呢。”

　　“哦，那小的就放心了！”符神兽白麒点头道。

　　一个小时后江帆等人出了冰雪神洞回到了冰花雪峰大厅之中，雪维剑和冰花四姐妹正在大厅之中焦急等待呢，特别是冰花四姐妹一脸的担忧之色。

　　当她们看到江帆进入大厅，冰花四姐妹立即站了起来，“江帆，你回来了！”雪丽红喜悦道。

　　雪维剑露出惊讶之色，“呵呵，江帆，你们拿到了金灵珠了？”雪维剑满脸赔笑道。

　　江帆点了点头，“是的，我已经拿到了金灵珠。”江帆微笑点头道。

　　雪维剑露出吃惊之色，“呃，你是如何拿到金灵珠的，你们没有遇到危险吗？”雪维剑十分惊讶，看到众人都完好无损，不仅如此，还看到多了两头符兽。

　　“呵呵，冰雪神洞当然十分危险，我们在冰雪神洞最底下拿到了金灵珠。”江帆微笑道，他简单地讲述了进入冰雪神洞的经过，他省略了白雪神女的事情，毕竟这事情需要保密。

　　当他看到符神兽白麒的时候，他瞪大眼睛，“这，这是符神兽白麒吧？”雪维剑吃惊地望着符神兽白麒。

　　“是的，它就是守护金灵珠的符神兽白麒！”江帆微笑道。

　　雪维剑瞪大眼睛望着江帆，他简直不敢相信江帆竟然收服符神兽白麒，这也太不可思议了！“呃，你，你收服了符神兽白麒？”雪维剑震惊地道。

　　江帆微笑点头道：“是的！”

　　“你不能把金灵珠带走！”大厅门口突然想起了声音。

　　冰花雪峰的雪花长老带着冰花雪峰的人怒气冲冲地进入大厅，把江帆等人包围在当中，大厅门外都是冰花雪峰的人，大约有几百人，把大厅门口堵死了。

　　江帆看到雪花长老，脸马上沉了下来，“老姑婆，就凭你还想阻止我带着金灵珠离开吗？”江帆冷酷道。

　　“哼，江帆，你别忘了，这里可是冰花雪峰，这里是我的地盘，你别想带着金灵珠离开这里！要走必须把金灵珠留下来！”雪花长老冷笑道。

　　“你这老女人怎么不讲理啊！你不是说只要我们去冰雪神洞取金灵珠吗？只要拿到金灵珠就借给我们使用，你怎么能够反悔呢！”木香姑娘满脸不悦地望着雪花长老。

　　雪花长老翻着白眼望着木香姑娘，“哼，我就是反悔了！你能把我怎么样！你们马上交出金灵珠，否则你们别想离开冰花雪峰！”雪花长老冷笑道。

　　江帆顿时冒火了，“我靠你这个老妖婆！你他妈更年期紊乱吧！老子今天就带着金灵珠离开这里，我看你有什么本领留下我们！”江帆转身就朝着大厅门口走去。

　　雪花长老一挥手，“不能让他们离去，谁放了他们，我就杀了谁！”雪花长老严厉道，她话音刚落，那些冰花雪峰的人立即双手结印，默念咒语，就要施展符咒阻止江帆等人离开大厅。

　　“谁敢阻挡，当我者死！”江帆怒吼一声。

　　眼看江帆等人就要和冰花雪峰的人发生冲突了，雪维剑顿时急了，“住手！”雪维剑急忙挡在雪花长老面前。

　　“雪维剑，你这是做什么？你想帮着外人吗？”雪花长老望着雪维剑冷笑道。

　　“雪花长老，既然我们已经答应借用金灵珠，我们就不能反悔了，要不然传出去，我们冰花雪峰面子没了！请长老深思！”雪维剑望着雪花长老道。

　　“哼，金灵珠是我冰花雪峰的镇上之宝，这么能够随便借给外人呢！难道你想违背冰花雪峰的祖训！”雪花长老望着雪维剑冷哼道。

　　雪维剑心里那个生气啊，这个雪花长老简直是疯了，竟然敢招惹江帆，仅仅江帆身边的符神兽白麒和另外一头不知名神兽就可以杀死大半冰花雪峰的人，这简直就是把冰花雪峰推向灭族啊！

　　“长老，我是冰花雪峰的族长，我有权力决定冰花雪峰的一切事情，我同意把金灵珠借给江帆，你就不要过问了！”雪维剑脸沉了下来，他的意思是让雪花长老走开。


第2740章 送礼就送黄瓜

　　雪花长老望着雪维剑，“雪维剑，你竟敢用族长身份来压我，我可不怕！我是冰花雪峰长老，我也有权决定族里的重大事情！你给我闪开！”雪花长老严厉道。

　　雪花长老瞪大眼睛望着雪维剑，那气势就像母老虎发威一样，雪维剑还真被她震住了，一时之间不知道说什么好了。

　　一旁的江帆看不惯了，“你这老女人是欠草了吧！我看还是让傻蛋满足你吧！”江帆伸手点了雪花长老肋下，雪花长老顿时瘫软在江帆怀里。

　　“傻蛋，这老女人就交给你了！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸大喜，“主人，您就放心吧，小的绝对让她服服帖帖地！”纳甲土尸抱着雪花长老遁入地下不见了。

　　纳甲土尸把雪花长老拖走后，那些冰花雪峰的人惊呼道：“雪花长老！小子，你把我们雪花长老抓到什么地方去了，把她放出来！”

　　“放出雪花长老！”立即有人喊道。

　　雪维剑也大惊失色，“呃，江帆，这个雪花长老是有不对，你不必和她一般见识，你是不是放了她呢？”雪维剑望着江帆尴尬道。

　　江帆望着雪维剑微笑道：“呵呵，你不用担心雪花长老，她现在快活着呢，等我们下山之后，会把雪花长老交给你们的。”江帆微笑道。

　　“呃，这个，这个恐怕不好吧？”雪维剑为难道，因此此时众人都望着自己呢，雪花长老等于被劫持了。

　　江帆笑了笑，没有说话，只见一道光一闪，江帆等人瞬间消失不见。江帆已经使出空间转移，带着众人到了几百米以外了，接着又是几个空间转移，江帆等人到了冰花雪峰山下了。

　　雪维剑大惊，他带着人冰花雪峰的人迅速下山，几分钟后，雪维剑在山下看到了江帆等人，“呃，江帆，你们已经下山了，现在可以把雪花长老交给我了吧？”雪维剑急忙道。

　　江帆点了点头，“好吧，我把雪花长老交你吧！”江帆立即对着纳甲土尸传音：“傻蛋，你把雪花长老摆平了没有？”

　　“主人，这女人太骚了，现在缠住小的不放呢，她的瘾很大啊！”纳甲土尸正和雪花长老疯狂呢，雪花长老就像一只发疯的蚯蚓一样在那里扭来扭去的。

　　“呃，你快点摆平她吧，雪维剑这边要人呢！”江帆传音道。

　　“好的，主人，您再给小的五分钟，小的就可以摆平这头母老虎了！”纳甲土尸传音道。

　　江帆对着雪维剑微笑道：“呵呵，在等五分钟，雪花长老就来了！”

　　雪维剑一头雾水，他也不好多说，只能耐心等待。五分钟很快到了，只见纳甲土尸和雪花长老从地下冒了出来，雪花长老脸颊绯红，手挽着纳甲土尸出现在众人眼前。

　　雪花长老浑身无力地站在那里，雪维剑急忙道：“雪花长老，你没事吧？”

　　雪花长老一脸喜悦，“我没事，我只是太累了，感觉有些乏力。”雪花长老娇羞道。

　　雪维剑对着身边族人挥手，立即上去两名女族人搀扶着雪花长老，“呵呵，雪族长，雪花长老已经交给你了，我们走了！金灵珠用完之后，我会还给你们的冰花雪峰的。”江帆对着雪维剑微笑道。

　　雪维剑点了点头，微笑道：“好的，恕不远送了！”雪维剑对着江帆拱了拱手。

　　他身后的冰花四姐妹望着江帆，一个个恋恋不舍样子，江帆望着冰花四姐妹，“你们四姐妹有空就去辰州城找我吧，我答应帮你们去掉那些图案的！”江帆对着冰花四姐妹眨眼道。

　　冰花四姐妹脸颊羞红，她们一起点头道：“好的，我们刚好去拿回金灵珠。”

　　事情都交代差不多了，江帆对着众人摆手，“走，我们去火灵族旧址！”江帆摆手道。

　　突然背后传来声音：“等等！”

　　江帆扭头看到是雪花长老，他皱眉道：“呃，雪花长老，你还有什么事？”

　　雪花长老望着纳甲土尸，“我找傻蛋！”随即对着纳甲土尸温柔道：“傻蛋，我会去辰州城找你的！”

　　纳甲土尸望着雪花长老，“嘿嘿，随时欢迎你来找我，我保证让你爽翻了！”纳甲土尸笑嘻嘻道。

　　雪花长老脸羞红，点了点头，“嗯，过几天，我就去辰州城找你！”雪花长老娇羞道。

　　雪花长老有点猴急呢，她刚刚尝到纳甲土尸威猛，还想再次体会呢，“呃，雪花长老，你别急，我们还有事情要办，你最好半个月后去辰州城找傻蛋。”江帆皱眉道。

　　“花花，你别急啊，如果你难过就用黄瓜吧！”纳甲土尸对着雪花长老道。

　　一旁江帆乐了，这符元界哪来的黄瓜呢！雪花长老脸羞红，没想到纳甲土尸说得这么直白，她皱眉道：“什么黄瓜？”

　　纳甲土尸对着江帆道：“主人，您给我一根黄瓜吧？”他知道江帆的符咒世界里面种植了黄瓜，那是上次会人界之后，江帆在符咒世界之中，开垦了一块地，专门种植人界的蔬菜和植物。

　　江帆点了点头，他从符咒世界搬运出一根黄瓜，只见一道光一闪，江帆手里出现一根粗长的黄瓜，那黄瓜有小孩胳膊那么粗。

　　“嘿嘿，这黄瓜粗细刚好合适！”纳甲土尸从江帆手里拿着黄瓜奔跑到雪花长老面前。

　　“花花，这黄瓜送给你了，如果你渴了，就用这黄瓜解渴吧，这黄瓜粗细刚好合适，应该可以代替我的大棒子了！”纳甲土尸微笑道。

　　雪花长老脸通红，她急忙接过黄瓜，“我知道了！你真是的！”如同小女孩似的，她害羞地转身就跑走了。

　　一旁的雪维剑大吃一惊，原本凶悍的雪花长老怎么突然变成了一名温柔的小女人了？难道是纳甲土尸送给雪花长老的那根什么黄瓜？那东西有那么好吗？回去我问雪花长老借黄瓜好好地研究一下。

　　离开了冰花雪峰之后，江帆等人去了火灵族的旧址，火灵族旧址就在烈焰山的背面。江帆之所以去火灵族的旧址，他是想去火灵族查探火灵族被灭族迷案，还有那个神秘人是谁？

　　一个小时之后，江帆等人到达烈焰山背后，这里是一片洼地，凹下去一大片，整个凹下地面就像一个圆形。

　　江帆站在熔岩石上望着凹下去的圆形，惊讶道：“呃，这地方很怪啊，怎么是圆形的，而且圆形这么标准呢？”

　　“我里自古以来就是这样的，不知道是怎么形成一个这么大的圆形，我们火灵族就一直居住在这圆圈里面，直到被他们灭族了。”古剑琴解释道，她说着眼泪流了出来。


第2741章 火灵族禁地

　　看到古剑琴流泪了，江帆皱起眉头，“你和丽莎发现你们族人被屠杀之后，族人的尸体你们是如何处理的呢？”江帆望着古剑琴道。

　　“我当时心情很糟，这些后事都是丽莎处置的。”古剑琴对着江帆道。

　　江帆望着火精灵舒丽莎，“哦，主人，当时我只有一个人，我只把老主人和老主母安葬在火灵族的禁地，其他族人都安葬在圆坑了。”火精灵舒丽莎急忙解释道。

　　江帆点了点头，“丽莎，你带我们去火灵族禁地，我要验尸。”江帆对着火精灵舒丽莎摆手道，他想检查族长夫妇的尸体，看看死因。

　　“哦，这么多年了，族长夫妇尸体恐怕早就腐烂了吧？”骆灵珊皱眉道。

　　火精灵舒丽莎摇头道：“不会的，禁地很干燥，而且我把老主人和老主母的尸体放在零度的空间里面，绝对不会腐烂的。”

　　“零度空间？”江帆惊讶道，砸神界的时候，江帆对于零度空间是十分清楚的，任何东西只要放入零度空间就不会发生任何变化，尸体就更加不会腐烂了。

　　“是的，这是我们火灵族祖先留下的一个特殊空间，就在禁地，主要是用于贮藏食物用的。”古剑琴解释道。

　　江帆点了点头，“哦，那我们就直接去你们火灵族的禁地吧。”江帆对着古剑琴和火精灵舒丽莎摆手道。

　　火精灵舒丽莎在前面带路，江帆等人进入圆形凹地，地面上散发的热量，感觉微微有点热，但是没有烈焰火谷那么酷热。

　　地面上都是熔岩石，熔岩石参差排列着，江帆望着熔岩石的排列，感觉很像奇门遁甲，但是这个奇门遁甲的局已经是残缺的了，完全失去作用了。

　　江帆吃惊道：“呃，这里怎么会有奇门遁甲呢？”

　　“什么奇门遁甲？”古剑琴惊讶地望着江帆。

　　江帆摇头笑了，“呵呵，没什么，也许是巧合吧，这里是符元界，怎么会有奇门遁甲呢！”江帆摇头笑道，江帆决觉得在符元界是不可能有奇门遁甲的，这只能是一种巧合。

　　古剑琴见江帆没有解释，她也不便多问，“这些古怪的熔岩石都是天然的，我们火灵族居住在这里的时候，就存在了。”古剑琴猜测江帆是对这些熔岩石感到惊讶。

　　“哦，这真是大自然的杰作啊！”江帆感叹道，没想到大自然都生成了奇门遁甲的阵局。

　　绕过了几个大的熔岩石后，出现在众人眼前是一排排的石屋，这些石屋都是用熔岩石的碎片砌成的，火灵族人就居住在这些矮小的石屋里面。

　　火精灵舒丽莎走到一座大的石屋前停下了，“这间石屋就是老主人和老主母居住的石屋，我和主人就在这石屋里面发现老主人和老主母的尸体的。”火精灵舒丽莎对着江帆道。

　　“哦，那我们进去看看吧！”江帆点头道，他想看看现场有什么痕迹没有。

　　进入了石屋，石屋里面十分干燥，屋里十分凌乱，石桌、石凳、石床都倒在屋里，只是上面已经布满了厚厚的灰尘。

　　这么多年了，表面上是看不出什么痕迹的，江帆让纳甲土尸和火精灵舒丽莎把灰尘扫掉，然后查探了一番，没有发现什么痕迹。

　　“哎，时间太长了，就算有痕迹也随着时间消失不见了！我们还是去禁地看看吧！”江帆摇头感叹道，石屋里没有看到任何有价值的线索，他只能去验尸了。

　　火精灵舒丽莎继续在前面带来，江帆跟随她的背后，在熔岩石中绕来绕去。前面是紧靠烈焰山下，山下有一座熔岩洞，火精灵舒丽莎停下了，她扭头望着江帆道：“主人，这座熔岩洞就是我火灵族的禁地！”

　　熔岩洞大约五米多高，四米多宽，洞口还凿刻了一些图案，样子显得很古朴，不像一座熔岩洞，就像一座祭祀洞一样。

　　江帆等人进入火灵族禁地，洞里面的岩壁上镶嵌了荧光石，荧光石发出淡淡的白光，照亮了整座山洞。

　　地面上堆积着白骨，看骨头形状，应该是兽类的骨头，“呃，这里面怎么有这么多骨头啊？”江帆惊讶道。

　　“这些兽骨是祭祀用的，我们火灵族有一个习俗，那就是每年都要用符兽来禁地祭祀。”古剑琴解释道。

　　“呃，这里不是你们火灵族禁地吗？为何要用符兽来祭祀呢？”江帆惊讶道，在他印象当中，祭祀的地方一般都是祭祀洞或者族寺庙，怎么会在禁地祭祀呢？

　　“我们火灵族的禁地其实相当于其他族的祭祀庙，因为这里面供奉着我火灵族的符神祖先，因此我们每年都要用符兽来祭祀。”古剑琴解释道。

　　江帆点了点头，随着深入禁地，大约走了五十多米后，熔岩洞豁然开阔起来，前面熔岩壁上是一座石雕像，石雕像是一位女子，大约两米多高，端坐在，眼望洞口。

　　“呃，这就是你们火灵族的符神祖先？”江帆望着石雕像猜测道。

　　古剑琴点头道：“是的，这就是我们火灵族符神祖先，她名叫古青羽，也是我的祖先。”

　　江帆暗自吃惊，“哦，你的祖先是符神啊！那我们要膜拜下！”江帆走到石雕像面前，对着石雕像鞠躬施礼，古剑琴和火精灵舒丽莎也跟着鞠躬施礼。

　　礼毕之后，江帆扭头望着火精灵舒丽莎，“丽莎，族长夫妇的尸体存放在什么地方呢？”江帆望着的四周，没有看到存放点。

　　“在这里呢！”火精灵舒丽莎手指着熔岩壁上道。

　　江帆望着熔岩壁，“呃，这熔岩壁上有机关吗？”江帆诧异道。

　　只见火精灵舒丽莎走到石雕像旁边，伸手碰了石雕像脚下，只听到嘶的一声，一道光一闪，熔岩壁上出现了光圈，那就是进入零度空间的空间之门。

　　江帆不禁暗自佩服，符神就是符神，竟然可以随意设置空间之门，目前自己对空间领悟和符神差距还很大呢！

　　“哇，这就是空间之门啊！我们快进去吧！”木香姑娘喜悦地跨入了空间之门，进入零度空间之中。

　　江帆等人也跟着跨入空间之门，进入零度空间，那是一个大约十米多高，五米多高的空间，里面有石桌、石凳、石床等等物品。

　　零度空间里面没有看到族长夫妇尸体，“丽莎，族长夫妇的尸体在什么地方？”江帆望着四周，除了石床，想象不出什么地方可以搁置族长夫妇的尸体。

　　“哦！天啦！老主人、老主母的尸体不见了！”火精灵舒丽莎惊呼道。


第2742章 求救符号

　　“丽莎，你把我父母的遗体放在什么地方？怎么会不见了呢？”古剑琴惊讶道，她四处打量，没有看到父母的遗体，因此她十分震惊。

　　“主人，小的把老主人和老主母遗体放在石床上的，怎么不见了呢？”火精灵舒丽莎吃惊地奔跑到石床旁边，手摸着石床。

　　江帆看到火精灵舒丽莎一脸焦急，“丽莎，你好好想想，这地方除了你还有其他人可以进来吗？”江帆望着火精灵舒丽莎问道。

　　火精灵舒丽莎摇头道：“禁地里面的零度空间除了主人，老主人和小的外，没有人知道开启空间之门的机关！”

　　江帆摸着下巴，“哦，你的意思这零度空间只有你们四人才可以进入，其他人无法进入对吗？”江帆皱眉道。

　　火精灵舒丽莎点了点头，随即皱眉道：“是的，主人！整个火灵族只有我们四人可以进入零度空间，可是老主人和老主母的遗体为何不见了呢？”

　　“哦，这是什么回事呢？我父母亲的遗体为何不见了？”古剑琴皱眉道。

　　江帆望着石床，石床上十分干净，没有灰尘，因为这里是零度空间，是不会有灰尘的。江帆的目光落在石床边缘上，那里有一颗黄豆大小的小石子，石子颜色是红色的，圆圆的。

　　江帆立即走到石床边，手拿起红色小石子，“咦，这石床上怎么会有一颗小石子呢？”江帆惊讶道。

　　古剑琴望着江帆手里的红色小石子，“哦，这是火锗石，是火灵族很常见的石头，是用来记录用的。”古剑琴解释道。

　　“哦，是用来记录的石头啊，怎么会到看这里呢？”江帆惊讶道，他低头望着石床，石床颜色是暗红色，他蹲下，眼睛与石床保持水平，望着石床表面。

　　“哦，石床上有图案！”江帆一语惊人道，他看到了石床上面有图案，这图案是用红色石子画的，也只有这个角度才可以看到。

　　“什么图案？”古剑琴迅速蹲下，望着石床，惊讶道：“哦，什么都没有啊？”

　　“你和我一个角度看就可以看到！”江帆对着古剑琴道。

　　古剑琴的眼睛与石床保持水平，望着石床表面，她也看了那个图案。那是一个三角形和圆圈组成的图案，是火灵族的求救图案。

　　古剑琴看到这个图案惊讶道：“呃，这个图案是我火灵族求救的符号，怎么会出现在这里呢？”

　　“哦，这是你们火灵族求救的符号？”江帆吃惊道，他望着那个图案，沉吟片刻，“这图案是谁留下的呢？”江帆皱眉道。

　　“主人，小的闻到这里有三个人气味，其中两个女人，一个男人。”纳甲土尸突然道。

　　江帆扭头望着纳甲土尸，“哦，傻蛋，你确定这零度空间是有三个人的气味？”江帆惊喜道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的确定。”

　　“呃，傻蛋，你不会搞错了吧，那气味是不是丽莎的气味呢？”古剑琴望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸摇头道：“哦，主母，小的闻到不是丽莎的气味，而是另外女人的气味。”

　　古剑琴皱起眉头，“这里除了我父母外，难道还进来其他人？”古剑琴惊讶道。

　　“嗯，我可以初步肯定，这零度空间进来人，把你们父母的尸体搬走了！石床上的图案肯定是那个搬走你父母的女人留下的。”江帆望着古剑琴道。

　　古剑琴摇头道：“不对，如果是那个女人留下的，她为何留下求救的符号呢？这不合理啊！”

　　江帆点了点头，手摸着下巴，“对哦，那女人搬走了你父母的尸体，留下求救符号，怎么也说不通！那这符号是谁留下的呢？”江帆皱眉道。

　　“主人，会不会是族长夫妇留下的？”纳甲土尸突然插嘴道。

　　火精灵舒丽莎瞪了纳甲土尸一眼，“傻蛋，你胡说什么呀！老主人和老主母都死了，怎么留下求救的符号呢！”火精灵舒丽莎摇头道。

　　江帆脑海里突然灵光一闪，“傻蛋说得有道理！”江帆喜悦道。

　　古剑琴惊讶地望着江帆，“江帆，傻蛋这么有道理呢？我父母不可能留下求救的符号吧？”古剑琴摇头道。

　　“有可能啊！”江帆一语惊人道。

　　所有人都望着江帆，“呃，江帆，你开什么玩笑！死人怎么会留下求救的符号呢！”木香姑娘摇头道。

　　江帆笑了，“呵呵，死人当然是不会留下求救符号的，但是活人可以留下求救的符号啊！”江帆笑道。

　　古剑琴不解地望着江帆，“活人留下求救符号，你的意思是那个搬走我父母遗体的女人留下的？”古剑琴一头雾水道。

　　江帆摇头笑道：“呵呵，怎么可能是那女人留下的呢，我想应该是你父亲留下的！”

　　古剑琴瞪了江帆一眼，“江帆，你胡说什么呀，我父亲怎么可能留下求救符号呢！”古剑琴满脸不悦道。

　　“如果你父母没有死呢？你说他们是不是可以留下求救符号呢？”江帆露出神秘微笑。

　　古剑琴一脸惊讶，“我父母没有死？这怎么可能？”古剑琴瞪大眼睛望着江帆。

　　“你当时确定你父母死了吗？”江帆微笑地望着古剑琴。

　　古剑琴摇头道：“看到父母遗体，当时我差点昏厥过去了，当时很伤心，没有查看父母的遗体，都是丽莎把我父母遗体搬走的。”

　　江帆望着火精灵舒丽莎，“丽莎，你确定族长夫妇死了吗？”江帆望着火精灵舒丽莎道。

　　火精灵舒丽莎皱眉道：“哦，主人，小的也没有仔细查看老主人和老主母的遗体，只是看到表面上没有受伤，两人鼻息都没有了。”

　　江帆点了点头，“丽莎，你抱族长夫妇进入零度空间的时候，族长夫妇遗体是硬的还是软的？”江帆望着火精灵舒丽莎道。

　　“当时应该是柔软的！”火精灵舒丽莎望着江帆道。

　　“哦，那你父母肯定没有死，只是昏迷了！”江帆对着古剑琴道。

　　古剑琴露出吃惊之色，“呃，既然我父母没有死，那他们为何不出现呢？”古剑琴不解道。

　　“嗯，这里面就有问题了！如果你父母没有死，按道理他们清醒过来，就会自己离开零度空间，会去寻找族人和你的。但是他们没有出现，那只能一个可能，那就是他们被人劫持了！”江帆分析道。

　　“被人劫持了？那是谁呢？”古剑琴惊讶道。

　　“呵呵，我想就是那个神秘人吧！”江帆微笑道，他笑道了那个神秘的蒙面男人。


第2743章 如此离奇

　　“呃，你不是说看到蒙面的神秘人是男人吗？怎么变成了女呢？”古剑琴摇头道，她依然不相信江帆的离奇推断，这也太离奇了，简直让人无法想象。

　　“这就是那个神秘人的故意迷惑大家的，她以男人形象出现，我们怎么都想不到其实她是女人！就连火季茅也想不到他是女人！”江帆分析道。

　　古剑琴皱眉道：“女人，那个女人是谁呢？我父母真的没有死吗？”她脸上露出诧异之色，没有想到事情发生如此离奇的变化。

　　“剑琴，你火灵族灭族之前，你父母与什么人交往密切呢？”江帆望着古剑琴道。

　　古剑琴眉头紧皱，她思索片刻，“嗯，我的记得火灵族灭族前和冰花雪峰交往甚密，特别是雪柔长老，她和我们父母关系很好。”古剑琴皱眉道。

　　江帆愣了一下，没想到冰花雪峰还有一个雪柔长老，“哦，我们在冰花雪峰为何没有见到雪柔长老呢？”江帆诧异道，在冰花雪峰只见到了那个老姑婆雪花长老。

　　“因为雪柔长老已经死了，在我火灵族灭族之前的半个月，雪柔长老突然死了，据说是病死了！”古剑琴摇头道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，雪柔长老病死了？你知道得什么病死的吗？”江帆诧异道，他觉得这个雪柔长老死得有点蹊跷，作为符咒修炼者，一般很少患病死亡的。

　　古剑琴摇头道：“我不知道，只是知道雪柔长老病故了，其他不得而知。怎么？这个雪柔长老有问题吗？”

　　江帆点了点头，“这个雪柔长老很有问题！我怀疑她是诈死，然后联合了烈焰火谷和雪地猫人偷袭火灵族。”江帆推测道。

　　“不可能吧！雪柔长老和我母亲关系很好，情同姐妹呢！她怎么可能做这种事情呢！再说她这样做目的是什么呢？”古剑琴不可置信摇头道，她不相信江帆的这种推断。

　　“她的目的是不是夺取你火灵族的《火灵神符》呢？”江帆望着古剑琴道。

　　古剑琴摇头道：“不可能！雪柔长老修炼的冰花雪峰的水符咒冰雪飞舞，《火灵神符》对她根本没有，她不可能为了《火灵神符》联合烈焰火谷族和雪地猫人族屠杀我火灵族的。”

　　“是啊，雪柔长老修炼的是水符咒，《火灵神符》对她根本没用。”火精灵舒丽莎也点头道。

　　江帆笑了，“呵呵，剑琴，你是火灵族的人，你修炼的却是水符咒，雪柔长老，为何不可以修炼火符咒呢！”江帆望着古剑琴笑道。

　　“主人，我看十有八九就是那个骚货雪柔长老做的！她肯定发骚看着了族长，为了得到族长就痛下杀手！”纳甲土尸突然插嘴道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“傻蛋，你胡说什么！雪柔长老怎么会感情事情这样做呢！你简直就是信口雌黄！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸摸着额头，“哦，主人，小的是随便说着玩的！”纳甲土尸憨笑道。

　　江帆等人又在零度空间仔细查看，除了石床上的求救符号，在没有发现其他线索了，江帆摸着下巴皱眉道：“假如这是族长古田乐留下的，那他是什么意思呢？”

　　江帆仔细看着石床上留下的符号，当时情况下火灵族族长古田乐匆忙之中留下这个求救符号是什么意思呢？是让古剑琴看到这个符号去救他？但是去什么地方救他呢？

　　想到这里江帆扭头望着古剑琴，“剑琴，这个求救符号与你们平日留下的求救符号有什么不同吗？”江帆望着古剑琴微笑道。

　　古剑琴蹲下，眼睛与石床保持水平，再次仔细观看求救符号，她看到求救符号旁边还有一个很淡的符号，如果不是仔细观看是无法看到的。

　　“哦，求救符号旁边还有一个符号呢！”古剑琴惊呼道。

　　江帆大喜，“哦，是什么符号？代表什么意思？”江帆急忙蹲下，眼睛与石床保持水平，他也看到了那个淡淡的图案，那是一个很小的三角形的图案。

　　古剑琴皱起眉头，“这个符号的意思是山。”古剑琴望着石床上道。

　　“山？那指的是什么山呢？会不会是冰花雪山？”江帆望着古剑琴道。

　　古剑琴摇头道：“这个就不知道了，这个符号在我们火灵族就代表山。”

　　“哦，如果是冰花雪峰，你用什么符号表示呢？”江帆望着古剑琴道，他把红色小石子递给了古剑琴。

　　古剑琴接过红色小石子，“如果表示冰花雪峰的话，那首先要画一个这种符号，然后还要画一个这种符号！”古剑琴在石床上画了一个雪花的符号。

　　“哦，求救符号旁边只有一个山的符号，并没有雪花的符咒，看来不是冰花雪峰。”木香姑娘摇头道。

　　江帆摇了摇头，“不见得！也许族长古田乐想画出雪花的符号，但是时间来不及了，没有来得及留下，因此我可定能火灵族灭族的事情肯定和冰花雪峰的雪柔长老有关系！”江帆推断道。

　　“可是雪柔长老死了啊，那我们如何寻找雪柔长老呢？”古剑琴望着江帆道。

　　“呵呵，如果雪柔长老是装死的，那她肯定还躲藏在什么地方？我们只要找到她一切就真相大白了！”江帆笑道。

　　“江帆，如果事情真的是你推断那样是雪柔长老做的，那她肯定躲藏在雪地猫人那里吧！”木香姑娘望着江帆道。

　　江帆摇头笑了，“雪柔长老肯定不会躲藏在雪地猫人那里，她肯定躲藏在冰花雪峰！”江帆笑道。

　　“为什么呢？”木香姑娘不解地望着江帆。

　　“呵呵，雪柔长老是冰花雪峰的人，她怎么可能躲藏到雪地猫人去了呢！她既然诈死，那她就躲藏在墓穴之中，这样大家都以为她死了，谁也不会想到她身上来！”江帆微笑道。

　　“哦，那我们马上去冰花雪峰打开雪柔长老的墓穴证实一下！如果墓穴里面无人，那她就没有死！”木香姑娘急忙道。

　　江帆摇头笑道：“不及，雪柔长老肯定在暗中监视我们呢！我们马上返回冰花雪峰，肯定会引起她的怀疑的！我们先去雪地猫人那里探听消息，看看那里还有什么线索，然后在悄悄地返回冰花雪峰。”

　　“呃，雪柔长老在暗中监视我们！我马上出去看看！”火精灵舒丽莎就要跑出零度空间。

　　江帆一把抓住了火精灵舒丽莎的胳膊，“丽莎，不用出去了，傻蛋只要用鼻子闻一下就知道方圆一百里的情况。”江帆微笑道。


第2744章 雪地猫人族

　　纳甲土尸立即用出了零度空间，在熔岩洞里面嗅着空中气味，片刻之后他返回零度空间，“哦，主人，小的闻到那个女人的气味呢，那女人的气味和这零度空间的气味是一致的。”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆露出微笑，“看来那女人就是雪柔长老了！我们马上去雪地猫人族！”江帆笑道。

　　“江帆，为何不去抓雪柔长老呢？我们抓住了她，不就真相大白了！”骆灵珊不解地望着江帆道。

　　江帆嘴角露出一丝微笑，“我们就算抓住了雪柔长老又有什么证据说是她联合烈焰火谷族和雪地猫人族屠杀火灵族呢？如果拿不出证据，那就是打草惊蛇，造成她狗急跳墙，杀死族长夫妇灭口呢！”

　　“呃，那我们为何要去雪地猫人族呢？是不是收集她的证据？”骆灵珊不解地望着江帆。

　　“呵呵，最好的证据就是救出族长夫妇，有了族长夫妇的口供，雪柔长老自然就无法辩驳了！”江帆笑呵呵道。

　　“哦，既然这样，那我们为何不去冰花雪峰就族长夫妇呢？”骆灵珊惊讶道，她不明白江帆为何舍近求远，去雪地猫人族。

　　“嘿嘿，我们当然不能马上就去冰花雪峰，那就会引起雪柔长老的疑心，因此我们要让她感觉我们上什么都不知道，理所当然地去找雪地猫人族报仇，这也是她所希望的。”江帆笑着抹掉了古剑琴在石床上的画的符号。

　　“哦，你好狡猾啊！你假装去雪地猫人族，晚上的时候悄悄地返回冰花雪峰，先把族长夫妇救出来，然后再去抓雪柔长老，我说的没错吧！”骆灵珊望着江帆笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，你说得没错，差不多就是这样。”江帆微笑道。

　　古剑琴望着江帆，“江帆，你说我父母会被关押在什么地方？”古剑琴问道。

　　“你父母应该被雪柔长老关押在雪柔的墓穴之中或者其他隐蔽地方，具体位置，我们要暗中跟踪雪柔长老或者暗中查访才行。”江帆望着古剑琴道。

　　古剑琴点了点头，得知父母也许还活着，她心里好过了不少，“嗯，那就按照你说的，我们去雪地猫人族。”古剑琴点头道。

　　江帆等人离开了火灵族禁地，随后他们出了火灵族居住的圆形凹地，他们朝着雪地猫人居住地走去。

　　雪地猫人居住在烈焰山的西南面的冰雪峡谷之中，那里一年四季都是冬天，冰雪覆盖，比冰花雪峰的温度还要低。

　　大约一个多小时后江帆等人到达冰雪大峡谷，出现在众人眼前的是一片白茫茫的连绵山川，其中两座最高的山形成峡谷，那就是冰雪大峡谷。

　　江帆站在冰雪大峡谷上方望着下面，“呃，雪地猫人就居住在这峡谷下面？”江帆惊讶道，因为冰雪大峡谷下面都是冰块，白茫茫一片，没有一丝绿色，不知道雪地猫人是怎么生存的。

　　古剑琴点头道：“是的，雪地猫人就居住在这下面，他们靠着捕捉地下河里面的鱼生活。”

　　“雪地猫人是靠捕捉地下河的鱼生活的啊！这下面有很地下河啊？”江帆惊讶道，符元界的地下河就是地下河流，但是在这冰雪覆盖地方，竟然还有地下河，河里竟然还有鱼，真是不可思议。

　　“是的，冰雪峡谷下面有一条很大的地下河，河里有很多鱼类，雪地猫人就靠着捕捉地下河里面的鱼类生活的。”古剑琴微笑道。

　　“哦，冰雪峡谷下面被冰雪覆盖着，雪地猫人是如何捕捉地下河的鱼类呢？”江帆好奇道。

　　“这个我知道！雪地猫人是在地面上凿一个洞眼，然后用诱饵来捕捉鱼类的。”火精灵舒丽莎道。

　　江帆等人正在说话的时候，纳甲土尸突然道：“主人，前面有人来了！”

　　江帆立即挥手，众人躲在一块冰岩石背后，片刻之后，只见前面走来了十几名浑身灰色长着长毛的怪人。两只尖圆形的耳朵，头部外形就像猫，嘴巴上还有白色胡子，全身上下都是灰色长毛。

　　看到这种猫一样的怪物，江帆暗自惊讶道：“我靠，难怪叫雪地猫人，长得就像野猫似的！”

　　“哇塞，还有母猫人呢！”纳甲土尸流着口水道，他看到了十几名雪地猫人之中有几名女猫人，她们身上没有穿衣服，身前垂挂着两只白色布袋似的东西。

　　小风狠狠地掐了一下纳甲土尸，“傻蛋，瞧你的色相，口水都流到我的脚上了！你真没出息！”小风满脸不悦道。

　　“嘿嘿，这种布袋形状的咪咪我没看到过，也没有吃过，我想去吃一口，看看是什么味道呢！”纳甲土尸坏笑道。

　　“去你的，你这个色傻蛋，我的你还没吃够啊！”小风狠狠地掐了纳甲土尸胳膊一下。

　　两人小声说话的时候，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去抓一个舌头来，我要问话。”

　　“是的，主人，小的马上就去抓一个舌头来！”纳甲土尸急忙点头道。

　　纳甲土尸迅速遁入地下，他悄悄地到了那群雪地猫人背后冒出头，捡起一小块冰对着最后一名巡逻的雪地猫人扔了过去，随即遁入地下。

　　啪，那小冰块砸中了那名雪地猫人的背脊，他转身看没有发现人，惊讶道：“呃，刚才是谁扔我？”他四处张望。

　　这名雪地猫人一耽搁，他就掉队了十几米了，突然地下伸出一双手抓住了他的脚脖子，往地下拉拽，他被拽人地下了。

　　片刻之后，纳甲土尸出现在江帆等人面前，他把那名雪地猫人仍在地上，“主人，小的抓来了一名舌头了！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆望着地面上的那么雪地猫人，“我问你话，你老实回答，我就饶你不死，否则你会死得很惨！”江帆冷冰冰道。

　　那名雪地猫人吃惊地望着江帆等人，“呃，你们是什么人？”雪地猫人惊讶道。

　　纳甲土尸立即给了那名雪地猫人一巴掌，“妈的，你耳朵聋了！我家主人没问话，你他妈敢说话！你找死啊！”纳甲土尸凶巴巴道。

　　那么雪地猫人吓得哆嗦起来，“哦，我，我不敢了！您问话吧！”那名雪地猫人急忙道。

　　江帆望着那么雪地猫人，“你们族长在居住在什么地方？”江帆问道。

　　“我们族长居住在冰雪大峡谷的最大山洞里！”那雪地猫人哆嗦道。

　　“妈的，我当然知道你们族长住在最大山洞，具体是哪一座山洞呢？”江帆满脸不悦地给了那名雪地猫人一脚，疼得他呲牙咧嘴叫了一声。


第2745章 冰洞机关

　　“我靠，你叫什么！你想通风报信啊！给老子闭嘴！”纳甲土尸一把捂住那名雪地猫人的嘴巴。

　　那名雪地猫人急忙对着纳甲土尸点头，眨眼睛，因为他被捂得喘不过起来了。纳甲土尸松开手，那雪地猫人急忙喘着气道：“族长住在冰雪大峡谷的北面的山洞之中，那里有一座大冰雕，冰雕旁边就是族长居住的冰洞。”

　　江帆望着冰雪大峡谷，望着北面，手指着冰雪大峡谷下面，“哦，是那个地方吗？”江帆问道。

　　那名雪地猫人点头道：“是的，就是那地方。”

　　江帆点了点头，“嗯，有什么近路去族长的居住地方呢？”江帆望着那名雪地猫人道。

　　那名雪地猫人手指着西北面道：“那里有一条小路可以下去，直通族长的居住。”

　　“哦，你在前面带路！”江帆对着那名雪地猫人摆手道。

　　纳甲土尸一把抓住那雪地猫人脖子，“你小子老实点，如果敢报信或者逃跑，老子就扭断你的脖子！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　那名雪地猫人吓得浑身哆嗦道：“小的不敢！小的一定老实带路。”

　　纳甲土尸抓住那雪地猫人脖子，众人朝着冰雪大峡谷西北面走起，大约走了十多分钟，前面出现一座冰洞，那名雪地猫人手指着冰洞道：“这座冰洞直通下面，你们只要顺着冰洞走，就可以到族长居住的附近了。”

　　江帆望着冰洞，眼珠转了几下，“小子，你在前面带路！”江帆还是有点不放心，怕这家伙使诈，所以让他在前面带路。

　　“哦，这座冰洞直通下面？这不可能吧？”古剑琴皱眉道。

　　“是真的直通下面，小的不敢撒谎！”那名雪地猫人急忙解释道。

　　“既然这冰洞直通下面，那这里为何没有人看守呢？”古剑琴冷冷道。

　　那名雪地猫人露出惊慌之色，吱唔道：“因为，因为冰洞里面有机关，外面人根本无法通过冰洞。”

　　“我靠，你小子峡想害死我们啊！冰洞里面有机关也不告诉我们！你找死啊！”纳甲土尸用力掐着那名雪地猫人的脖子，那人立刻翻白眼了。

　　“傻蛋，不要掐死了他！留着他有用呢！”江帆急忙制止纳甲土尸，担心他掐死了那名雪地猫人。

　　纳甲土尸松开手，那名雪地猫人满脸通红，咳嗽起来，“小子，最后一次警告你，如果你让我们陷入机关，老子就爆掉你的菊花！”纳甲土尸手指捅了一下那名雪地猫人的屁屁，他立即疼得惨叫起来。

　　“你小子在前面带路，如果你胆敢对我们耍心眼，那你会死得很惨的！”纳甲土尸抓住了那名雪地猫人的脖子，推搡着他进入冰洞之中。

　　众人随着那名雪地猫人进入冰洞之中，这座冰洞不大，洞口只有三米多高，洞宽大约两米多，洞里面都是冰块，走在里面发出沙沙的声音。

　　江帆等人在冰洞里面走了大约五十多米，突然那名雪地猫人停下来，眼前的通道变宽了一米多，地面上出现了不同颜色的冰块。

　　冰块呈正方形，分别是红色、黄色、绿色、蓝色、白色五种，五种颜色互相交错着，江帆一眼就断定这是符阵。

　　“我靠，没想到你们族长还懂得符阵呢！我们应该走那种颜色的冰块？”江帆望着那名雪地猫人道。

　　那名雪地猫人露出吃惊之色，他本想糊弄江帆等人，想找机会趁机逃走，没想到江帆知道这是符阵，看来想糊弄是不成了。

　　那名雪地猫人手指着不同颜色冰块道：“五种颜色冰块，只有白色是安全的，如果踏上了其他颜色冰块，那就触发符阵，就会遭到冰块的攻击。”

　　“小子，你在前面走，如果你敢你弄我们，老子马上掐死你！”纳甲土尸推着那名雪地猫人踏上了白色冰块。

　　这条五色的冰块路大约有五十多米，江帆等人按照那名雪地猫人说的走白色冰块，果然安然无恙，他们很快走出了五色冰块区。

　　出现在众人眼前是一排排冰梭子，那些冰梭子悬挂在洞壁上面，如同刺刀一样。每根冰梭子都是一米多长，直接大约半米多，“呃，这些冰梭子不会掉落下来吧？”纳甲土尸惊讶道。

　　“不用说，这里肯定是机关区了，只要触动机关，悬挂在上面的冰梭子就会掉落下来。锋利的冰梭子刺入人体之中，足可以把身子刺穿呢！”江帆摇头笑道。

　　“哦，那我们怎么办？”古剑琴望着江帆道。

　　“呵呵，我们这里不是有人带路吗，就让他带路！”江帆手指着那名雪地猫人道。

　　那名雪地猫人急忙摇头道：“哦，小的可无法破解这个机关，您就不要让小的带路了！”

　　“我靠，你是雪地猫人，你怎么无法破解这机关呢，你是想害死我们对吧，老子先掐死你算了！”纳甲土尸手用力，那名雪地猫人立即翻白眼。

　　“呃，我真的无法破解这个机关！”那名雪地猫人惊呼道。

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，住手，这家伙真的无法破解这机关！”

　　纳甲土尸望着江帆，“哦，主人，我们怎么通过这里呢？”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆露出微笑，手指着地面上的凹凸冰地，“其实这机关很简单，凹下的地面应该就是安全的，我们只要踏在凹下的地面走，就不会触发机关了。”江帆微笑道。

　　“江帆，你这么肯定吗？”骆灵珊惊讶道。

　　江帆笑道：“我只是猜测，具体还要找人实验一下。”

　　“嘿嘿，找人实验肯定是这小子实验了，如果触发机关，这小子就算倒霉！如果没有触发机关，这小子就继续活命！”纳甲土尸抓住那名雪地猫人脖子，把他摆放在凹下地面上。

　　那名雪地猫人吓得浑身哆嗦闭上眼睛，“哦，救命啊！”那名雪地猫人惊呼道。

　　“你叫什么！给老子走啊！再不走，老子爆掉你菊花！”裂空夺魄枪对着那名雪地猫人屁轻轻地捅了一下。

　　扑哧！枪尖没入了一寸，疼得那名雪地猫人急忙朝着前面走，他一连踩了三块凹下地面，没有触发机关，那些悬挂的冰梭子没有掉落下来。

　　那名雪地猫人看到自己安全了，而且距离纳甲土尸已经有三米多远了，他急忙脚踏着凹下去地面，朝着前面走着，他想趁机摆脱江帆等人。

　　“小子，你给老子停下，你别想逃走，否则老子射穿你的脑袋！”纳甲土尸对着那名雪地猫人喊道，那拿出了骨弓和骨箭。


第2746章 头撞石门

　　那名雪地猫人扭头看到纳甲土尸拿着骨弓和骨箭对着自己，他根本不知道纳甲土尸骨弓骨箭的威力，反而跑得更快了，他想趁此机会逃走。

　　纳甲土尸脸上露出冷酷之色，“我靠，老子让你别跑，你他妈跑得更快了！老子让你跑！”纳甲土尸一松手，嗖的一声，骨箭飞射而出。

　　扑哧！骨箭射中了那名雪地猫人大腿上，由于力量很大，射穿了大腿，骨箭从另外一头露了出来。那名雪地猫人惨叫一声，立即跪在地上，手握着骨箭惨叫着，他试图拔出骨箭继续逃跑。

　　嗖！纳甲土尸又发出一支骨箭，扑哧！骨箭射中了那名雪地猫人胳膊上，他惨叫一声，惊恐地对着那土尸道：“哦，不要射了，我不跑了！”

　　“我靠，你早这么说，就不吃这苦头了！”纳甲土尸冷笑道，他收起了骨弓和骨箭，随后脚踩在凹下地面，很快到了那名雪地猫人身边，一把抓住那名雪地猫人的脖子。

　　“你小子老老实实地在前面带路，再敢生逃跑的念头，有你苦头吃的！”纳甲土尸伸手拔出了两只骨箭，疼得那名雪地猫人惨叫起来。

　　“你惨叫个屁啊！再叫，老子就刺穿你喉咙！”纳甲土尸大骂道。

　　吓得那名雪地猫人不敢再吱声了，他忍着疼痛，一瘸一拐地在前面带路。白色的冰地上留下了红色的血迹，骆灵珊望着地面上血迹皱眉道：“江帆，你还是把他的箭伤治好了吧，这样下去，恐怕没到出口，他就失血过多死掉了！”

　　江帆点了点头，一挥手一颗紫色符球朝着那名雪地猫人飞了出去，那那名雪地猫人露出惊慌之色，“你他妈别动，我主人帮你疗伤呢！”纳甲土尸给了那名雪地猫人一巴掌。

　　那名雪地猫人立即不敢动弹了，紫色符球落在头顶，一道紫光灌满周身，他腿上的箭伤和胳膊上箭伤瞬间痊愈了。

　　“小子，你的伤好了，你老老实实地带路，否则老子一枪刺穿你的咽喉！”纳甲土尸对着那名雪地猫人恶狠狠道。

　　那名雪地猫人急忙点头道：“小的再也不敢生逃跑的念头了！”

　　这次那名雪地猫人果然老实多了，他在前面带路，众人走了大约十多分钟后，悬挂的冰梭子终于没有了，但是眼前又出现了一座石门。

　　“呃，这里怎么有座石门呢？”江帆惊讶道。

　　“这石门就是一个机关，如果强行砸开，就会触发机关，两旁就出使出冰箭。”那名雪地猫人急忙道。

　　“那开启石门的机关在什么地方？你还不赶快打开机关！”纳甲土尸对着那名雪地猫人吼道。

　　那名雪地猫人吓得一缩猫头，背后的尾巴都卷起来了，“小的只是一名小小的巡逻，怎么懂得开启这石门机关呢！”那名雪地猫人急忙摇头道，露出为难之色。

　　纳甲土尸扭头望着江帆，“哦，主人，这小子不会开启石门机关，怎么办？”纳甲土尸望着江帆道。

　　“让我来看看，这是怎么机关设置？”江帆对着纳甲土尸一摆手，他走到石门前，望着石门上有几块散乱的图案。

　　江帆扭头望着那名雪地猫人，“这图案是什么？”江帆问道。

　　那名雪地猫人望着石门上图案，摇头道：“小的不知道啊！”

　　纳甲土尸一把抓住那名雪地猫人脖子，“我靠，这是你们雪地猫人制造的石门，石门上的图案你敢说不知道！去你妈的！”纳甲土尸抓住那名雪地猫人头往石门上撞击。

　　砰的一声，那名雪地猫人额头被撞破了，血流在石门上，那血迅速渗入石门之中，突然石门上泛起一道光，只见那些散乱的图案自动拼接起来，形成一幅完整的图案。

　　“呃，怎么回事？”纳甲土尸警惕地挡在江帆等人面前。

　　只见到轰隆隆一声，石门缓缓打开了，“哦，石门打开了！”骆灵珊惊喜道。

　　“呵呵，我明白了！原来这石门的机关需要血来激发，刚才傻蛋误打误撞地破解了这石门的机关呢！”江帆笑道。

　　纳甲土尸摸着额头，“呵呵，没想到小的误打误撞破解了这石门的机关。”纳甲土尸笑道。

　　众人通过石门继续走，他们走了大约十多分钟后又出现了一座石门，纳甲土尸立即用那名雪地猫人的脑袋撞石门，石门打开了。

　　片刻之后又遇到了石门，那名雪地猫人急忙捂着脑袋，“哦，不要用我脑袋撞石门了，脑袋上起包了！”那名雪地猫人一脸痛苦道。

　　纳甲土尸望着那名雪地猫人坏笑道：“嘿嘿，谁让你们雪地猫人设置这种下三滥的机关，不用你的头去撞石门，难道用老子的头去撞石门啊！”

　　纳甲土尸说完一把抓住那名雪地猫人脖子，朝着石门撞去，砰的一声，血溅在石门上，石门泛起光，石门上图案迅速拼接，石门缓缓打开。

　　那名雪地猫人手摸着额头哭了起来，纳甲土尸不高兴了，“我靠，你他妈哭什么啊！不就几个包，又不会要你的命！”纳甲土尸骂道。

　　“关键是前面还有九扇石门啊，我的脑袋还要撞击九次，我能不哭啊！”那名雪地猫人苦着脸道。

　　“哈哈，要怪就怪你们的族长吧！谁让他闲的没事设置这么多石门的！”纳甲土尸哈哈笑道。

　　众人都忍不住捂着嘴巴笑了，接下来果然有九扇石门，都是用那名雪地猫人脑袋撞开的，撞开最后一道石门，那名雪地猫人脑袋上都是包，血流满脸了。

　　最后一道石门打开之后，出现在众人眼前的是一片冰雪，“哦，我们到达冰雪大峡谷底下了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“咦，这里为何没有人看守呢？”古剑琴惊讶道，她觉得这地方应该有雪地猫人看守才对的。

　　“呵呵，冰雪洞里面这么多机关和石门，一般人是根本不可能通过的，因此雪地猫人的族长就没有安排人守护这里。”江帆微笑道。

　　纳甲土尸一把提起那名雪地猫人，“你小子不要发愣啊，快点带我们去族长家！”纳甲土尸对着那名雪地猫人吼道。

　　那名雪地猫人手指着不远处道：“族长家家就在那里！”

　　江帆望着不远处，那里靠着冰山之下有座冰洞，洞口门口站着四名雪地猫人。冰洞很大，有十米多高，五米多宽，山洞口还有两座冰雕，外冰雕外形像是什么怪兽。

　　江帆观望了片刻，“江帆，你打算怎么办？”古剑琴望着江帆道。


第2747章 族长被杀

　　“雪地猫人族长叫什么名字？”江帆望着古剑琴道。

　　“雪地猫人族长叫皮不同。”古剑琴对着江帆道。

　　“要想知道火灵族灭族事情，必须抓住雪地猫人的族长皮不同审问，从他嘴里看看能否得到什么有用的线索。”江帆露出一丝微笑道。

　　“可是雪地猫人族长皮不同并不知道那个神秘人就是冰花雪峰的雪柔长老啊！我们恐怕得不到什么有用线索呢！”古剑琴皱眉道，因为雪柔长老每次都是以男人面目出现的，雪地猫人族长皮不同根本不知道神秘人真实身份。

　　“呵呵，这些只是你的猜测，真实的情况也许会出乎我们想象的，等我们抓住了雪地猫人族长皮不同再说吧。”江帆笑道。

　　随后江帆对着纳甲土尸悄声道：“傻蛋，你带着这小子过去，如果守卫问起，你就说他有重要情报要禀告族长，靠近他们后，趁机干掉他们！”

　　纳甲土尸明白江帆的意思点头道：“好的，主人！小的马上带着这小子过去！”

　　“小子，你要配合老子，按照老子说的去做，否则我要你的命！”纳甲土尸对着那雪地猫人悄声道。

　　那雪地猫人吓得急忙点头道：“小的一定按照您说的做！”他早就被纳甲土尸吓傻了，在冰洞里他的头早就被撞傻了，现在纳甲土尸说什么，他都点头。

　　纳甲土尸搀扶着那雪地猫人从冰岩石背后走了出来，他们朝着冰洞走了过去，门口守卫的雪地猫人看到纳甲土尸和那雪地猫人，立即喊道：“站住，你们做什么？”

　　纳甲土尸立即悄声对着那雪地猫人道：“你就说有重要情报禀告族长！”

　　那雪地猫人李将军按照纳甲土尸的话，对着守卫道：“我有重要情报要禀告族长，你们让开！”

　　那几人看到那雪地猫人满脸的血迹，好像发生了什么重大事情，于是点头道：“哦，族长就在里面你们进去吧！”

　　纳甲土尸走到那几名雪地猫人守卫身边，突然纳甲土尸裂空夺魄枪出现了，一招暴雨狂澜，一连串的扑哧声，那几名雪地猫人守卫的咽喉被吃穿了，他们闷哼一声倒下了。

　　吓得那雪地猫人浑身哆嗦，纳甲土尸趁机一把抓住那雪地猫人脖子对着冰洞雕像撞击，砰的一声，那雪地猫人惨叫一声倒下了。

　　纳甲土尸立即对着江帆等人招手：“主人，已经解决掉他们了！”

　　江帆、骆灵珊、古剑琴、火精灵舒丽莎、小风等人立即朝着冰洞奔跑过来，江帆对着纳甲尸体道：“傻蛋，你把这些尸体处置了，我们马上进洞！”

　　纳甲土尸立即把那几具雪地猫人尸体拉入地下，当然冒出地面的时候，他皱起眉头，“哦，主人，小的闻到了雪柔长老的气味呢！”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆大惊，“什么！你闻到了雪柔长老的气味，难道雪柔长老已经来了这里！我们快点进去！”江帆对着众人挥手道。

　　江帆等人迅速朝着冰洞里面奔跑，才跑了三十多米，就看到地面上有两具雪地猫人的尸体，江帆感觉不妙，“我靠，冰洞里面肯定发生什么事情了！”江帆吃惊道。

　　“哦，这些死去的雪地猫人是雪柔长老杀死的？”古剑琴皱眉道。

　　江帆弯腰检查雪地猫人的尸体，这两名雪地猫人咽喉有灼伤的痕迹，“哦，这是火灵箭杀死的！”古剑琴吃惊道。

　　江帆望着古剑琴，“哦，你怎么确定是火灵箭呢？”江帆惊讶道。

　　“这是我火灵族《火灵神符》里面的符咒！”古剑琴望着那两名雪地猫人的咽喉伤口道。

　　“哦，看来你们火灵族的《火灵神符》落到雪柔长老的手里了！”江帆皱眉道。

　　江帆伸出食指放在雪地猫人咽喉上，感觉温热，“哦，这人死去不到半个小时，雪柔长老也许还在这里面，我们快进去！”江帆急忙对着众人摆手道。

　　纳甲土尸跑在最前面，众人快速地朝着冰洞里面奔跑，一路上发现几具雪地猫人的尸体，都是死于火灵箭。

　　大约五分后，江帆等人达到了冰洞底部，他们顿时都愣住了，地面上一片狼藉，地面上躺在十几具雪地猫人的尸体。

　　江帆顿觉不妙，目光落到一位胖胖的老者身上，看他头顶上带着的帽子和腰间围着的兽皮，就猜测这人就是雪地猫人族长皮不同了。

　　“我们来晚了！”江帆迅速走到那老者身边，看到他胸口和眉心都要烧伤的痕迹，不禁暗自吃惊，看来皮不同被人杀死了。

　　因为雪地猫人皮不同族长可是符皇境界高手，他的胸口和眉心都有烧伤痕迹，这就说明有人使用火灵神符杀死了皮不同。

　　江帆扭头望着古剑琴，“剑琴，你看得出皮不同族长是被什么杀死的吗？”江帆望着古剑琴道。

　　古剑琴蹲下仔细察看皮不同的伤口，露出吃惊之色，“哦，没想到被她练成了神火飞扬！她太可怕了！”古剑琴吃惊道。

　　“什么神火飞扬？”江帆不解地望着古剑琴。

　　“神火飞扬是《火灵神符》里面最厉害的符咒，没想到被她练成了！”古剑琴皱眉道。

　　木香姑娘皱起眉头，“呃，就算皮不同练成了神火飞扬，也不能这么容易杀死皮不同吧，他可是符皇境界后期的高手呢！”木香姑娘不解道。

　　“是啊，她好像是一招就杀死了皮不同呢，难道神火飞扬这么霸道？”骆灵珊不解道。

　　江帆略微思索一下，笑了，“呵呵，看来这个皮不同和雪柔长老关系不错啊！”江帆笑道。

　　古剑琴不解地望着江帆，“你为什么这么说呢？”古剑琴不解道。

　　江帆手指着雪地猫人族长皮不同的尸体，“皮不同是在没有任何反抗的情况下被杀死的，这就说明他是在没有任何戒备情况下，被人偷袭的，而且是在极度诱惑下被偷袭的！”江帆微笑道。

　　“什么极度诱惑？”古剑琴不解地望着江帆。

　　江帆手指着皮不同的腰间，“皮不同腰间的兽皮都解开了，那就说明雪柔长老在挑逗他的时候，突然袭击的，皮不同就被杀死了！”江帆推断道。

　　“哦，这家伙真是牡丹花下死做鬼也风流啊！”纳甲土尸笑道。

　　“傻蛋，这冰洞里你是不是闻到了雪柔长老的气味？”江帆望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的，主人，小的闻到了雪柔长老的气味，她是从暗道走的！”


第2748章 雪柔长老的墓穴

　　“暗道在哪里？”江帆吃惊地望着四周，寻找暗道的机关。

　　“主人，暗道在这里！”纳甲土尸手指着冰洞的壁道，他闻到雪柔长老的气味从这里走了。

　　“哦，这里有暗道！”江帆十分惊讶，地走到冰壁旁边，他手摸着冰壁，寻找开启机关。

　　很快江帆在冰壁上发现了一个指甲大小的凹槽，伸入食指，只见哗啦一声，冰壁裂开了，露出一个洞口，是一条通往外面的冰洞。

　　“哦，雪柔长老果然从这个暗道走了！”江帆皱眉道。

　　“江帆，雪肉长老怎么知道这里有暗道呢？”古剑琴不解地望着江帆道。

　　“很简单，雪柔长老和皮不同族长是相好，他们肯定经常幽会，今天看到我们来雪地猫人族找皮不同族长，她害怕皮不同透露有关她的信息，因此就杀人灭口了！”江帆微笑道。

　　“哼，她以为杀死了皮不同，我们就不知道是她了，她万万没有想到我们早就怀疑她了！”骆灵珊冷笑道。

　　古剑琴望着江帆，“江帆，接下来我们怎么办？”古剑琴道。

　　江帆手摸着下巴，“嗯，让我好好想想！”江帆皱眉道，事情有点出乎他的意料，没想到雪柔长老杀死皮不同灭口了。

　　江帆正思索的时候，突然纳甲土尸道：“哦，主人，洞外来了很多雪地猫人呢！”

　　“肯定是雪柔长老通风报信的，她嫁祸我们杀死了皮不同族长，我们快点离开这里吧！”古剑琴急忙道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们从暗道走！”江帆点头道。

　　江帆等人进入暗道，随后江帆关闭暗道，众人沿着暗道走，暗道比较窄，只有一米多宽，两米多高，刚好一人行走。

　　这暗道是皮不同令人挖掘的，这是他为自己准备的逃生暗道，只要遇到危险的时候，他就可以从暗道逃走。

　　江帆一边走在一边想着下一步该怎么办？是回冰花雪峰呢？还是隐蔽起来？大约二十多分钟后，前面出现了亮光，纳甲土尸急忙道：“主人，前面就是出口了！”

　　江帆急忙摆手道：“大家别急着出去，傻蛋去看看外面有没有埋伏？”

　　纳甲土尸迅速到了洞口，他鼻子嗅着空气，闻到了许多气味，“呃，主人，洞外有埋伏呢！一共埋伏了上千人呢！”纳甲土尸皱眉道。

　　“什么！洞外怎么会有埋伏呢？难道这些雪地猫人知道我们走暗道出去？”古剑琴惊讶道。

　　“不是雪地猫人知道我们走暗道，而是雪柔长老猜到我们会发现暗道，会从暗道离开，因此她通知雪地猫人埋伏在洞外，等着我们呢！”江帆摇头道。

　　“那我们怎么办？是杀出去还是原路返回呢？”古剑琴皱眉道。

　　“呵呵，我有主意了！这可是一切绝好的机会，雪柔长老肯定不会想到我们去了冰花雪峰！”江帆忍耐不住笑道。

　　众人不解地望着江帆，“江帆，你想到什么好主意呢？”古剑琴拉着江帆胳膊道。

　　“嘿嘿，我们就呆在这里不出去，我们躲藏在我的符咒世界去，等到他们进来搜索，肯定发现这里面无人，他们自然退走，我们等待深夜的时候，我们在悄悄地出去，然后直奔冰花雪峰去寻找雪柔长老的墓穴。”江帆狡猾地笑道。

　　“嗯，这主意不错，他们绝对想不到我们就在这里！”古剑琴喜悦点头道。

　　随着一道光一闪，江帆带着大家进入了符咒世界，他们进入符咒世界大概一个多小时之后，那些埋伏在洞外的雪地猫人感觉不对劲，他们立即派人进入暗道搜索。

　　结果没有发现江帆等人，随后他们从暗道另一头出去，也没有发现江帆等，便以为江帆等人已经离开了。躲藏在暗处的雪柔长老也没有看到江帆等人离开，直到黄昏的时候也没有看到江帆等人出去，她十分惊讶，不知道江帆等人去什么地方。

　　夜幕降临的时候，冰雪大峡谷一点也不安静，因为皮不同族长死了，雪地猫人族在举办葬礼，还有选举新的族长。

　　冰洞暗道之中，一道光一闪，江帆和纳甲土尸出现了，他们悄悄地到了洞口。纳甲土尸嗅了几下，“主人，洞外没有埋伏了！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆点了点头，“走，我们去冰花雪峰！”江帆拉着纳甲土尸胳膊使出空间转移，嗖的一声，他们瞬间出了几百米之外了。

　　江帆没有让古剑琴、骆灵珊、木香姑娘、火精灵舒丽莎、小风等人出来，这么多人出现容易被人发现，因此江帆只带着纳甲土尸，两人一起去冰花雪峰寻找雪柔长老的墓穴。

　　江帆带着纳甲土尸空间转移，十几分钟后他们就到了冰花雪峰下，冰花雪峰山下站在十几名守卫，他们在冰花雪峰附近来回巡逻。

　　江帆和纳甲土尸躲在附近冰岩石背后，“主人，有人看守呢，我们还是从后山上去吧！”纳甲土尸悄声道。

　　江帆点了点头，两人悄悄地到了冰花雪峰后山，这里没有人守卫，两人迅速爬上了冰花雪峰。后山是冰雪覆盖，这里只有几间简单的石屋，石屋门都是锁着的，看样子好久没有人居住了。

　　纳甲土尸嗅着雪柔长老气味，“哦，主人，雪柔长老不在山上呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　“哦，那太好了，她肯定在冰雪大峡谷那里，雪地猫人正忙着选族长呢，她肯定是想打什么主意。傻蛋，你闻到古剑琴父母的气味没有？”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　纳甲土尸鼻子嗅着空气，他露出喜悦之色，“哦，主人，小的闻到了古田乐族长的和他老婆的气味呢！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，他们在什么地方？”江帆喜悦道。

　　纳甲土尸手指远处的着黑暗之中道：“主人，他们在那边！”

　　江帆对着纳甲土尸挥手道：“走，我们去古田乐夫妇那里！”

　　纳甲土尸在前面带路，片刻之中，江帆和纳甲土尸到了冰花雪峰的祭祀山，这里是一座小山，山上都是坟墓。这是冰花雪峰的一座墓地，冰山上的坟墓都是冰花雪峰的族人。

　　江帆和纳甲土尸到了一座坟墓前停下了，纳甲土尸手指着坟墓道：“主人，古天乐夫妇的气味就来自这坟墓下面！”

　　接着朦胧的月色，江帆看到墓碑上写着：“雪柔长老之墓”几个字。

　　“哦，这是雪柔长老的坟墓！”江帆喜悦道，找到了雪柔长老的坟墓，那基本上就等于找到了古田乐夫妇被关押的地方了。


第2749章 这都怪我

　　纳甲土尸伸手摸着冰凉的墓碑，“呃，这怎么进去啊？没看到机关啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆笑了，“这坟墓还会有什么机关，肯定是在附近挖了一条通道，我们在坟墓四周找找，就可以发现了！你用鼻子嗅嗅，雪柔长老是从什么地方进去的，那里肯定是通道。”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸趴在地上，嗅着空气，他嗅着雪柔长老的气味，到了距离墓穴五米多地方停下了。纳甲土尸敲打地面，地面上发出咚咚的声音，“主人，这地面是空的呢！”纳甲土尸兴奋喊道。

　　江帆立即到了纳甲土尸身边，他轻轻地敲打地面，地面上发出咚咚的声音，露出喜悦，“嗯，这地面是空的，看来这里就是通道了！”

　　江帆仔细查看地面，终于在旁边发现了一丝缝隙，“这里有缝隙！”江帆惊喜道，他手指扣住地面，用力掀起地面。

　　吱的一声，地面被掀开了，露出一个一米多宽的地洞，地洞之中黑漆漆的，接着月色，看到里面有台阶。

　　“走，我们进去！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　江帆在前面，纳甲土尸跟着背后，两人进入地洞之中。地洞很窄，勉强容下江帆和纳甲土尸，两人走了三米多，地洞变宽了许多，一座石门挡在面前。

　　“我靠，这个雪柔长老真够谨慎的，竟然还做了石门！”江帆手摸着石门，轻轻地敲了几下，石门发出咚咚的声音。

　　“主人，小的闻到了古田乐的夫妇的气味了呢！”纳甲土尸喜悦道。

　　“哦，那太好了，我们马上穿门过去！”江帆使出穿墙术，身子一闪，穿过石门，纳甲土尸也跟着穿过石门。

　　出现在江帆和纳甲土尸两人眼前的是间墓室，墓室中间是一座很宽的冰晶棺，“呃，怎么没看到古田乐夫妇呢？”江帆诧异道。

　　“哦，主人，他们在棺材里面呢！”纳甲土尸手指着冰晶棺道。

　　江帆迅速走到冰晶棺旁边，冰晶棺上面盖着盖子，江帆用力开盖子，只见冰晶棺里面并排躺在两个人。男的大约六十多岁，女的大约五十多岁，两人嘴巴都被布堵住了，手脚被捆绑着。

　　江帆扭头对着纳甲土尸道：“傻蛋，把他们抱出来！”

　　纳甲土尸立即把冰晶棺里面的男女抱了出来，拿掉他们嘴里的布，“你们是什么人？”那老头望着江帆和纳甲土尸吃惊道。

　　这老头就是火灵族族长古田乐，他一直被雪柔长老关押在这里，不知道多少年了，今天突然有人进来，心里十分震惊。

　　江帆望着古田乐，“您就是火灵族族长古田乐吧？”江帆微笑道。

　　古田乐点了点头，“是的，你们是什么人呢？是来救我的吗？”古田乐望着江帆道。

　　“我是您女儿古剑琴的朋友，我们是来救你们的！具体的还是让剑琴和你们说吧！”江帆一挥手，一道光一闪，古剑琴和火精灵舒丽莎出现在古田乐夫妇面前。

　　古剑琴看到眼前的古田乐和母亲，顿时惊喜道：“父亲！母亲！”

　　“剑琴！”古田乐夫妇惊喜地扑了上去，三人抱在一起痛苦起来。

　　一旁的火精灵舒丽莎也被感动了，她流出眼泪，“哦，太好了，终于见到老主人了！”火精灵舒丽莎欣喜道。

　　片刻之后，古剑琴、古田乐夫妇三人露出微笑，“剑琴，你们是如何找到这里的？”古田乐惊讶道。

　　“父亲，我还以为你们已经被杀死了呢！后来我们找到禁地的零度空间，后来石床上发现您留下求救符号，我们就猜测您和母亲是被雪柔长老抓走了，于是我们就找到这里了……”古剑琴简单地把事情的经过简单地讲述了一遍，还讲述了自己受伤被救的事情。

　　听到女儿讲述了事情整个经过，古田乐夫妇望着江帆，“江帆，多谢你啊！要不是你帮助，我们一家人是无法相聚的！”古田乐夫妇对着江帆就施礼。

　　江帆急忙搀扶住古田乐夫妇，“呵呵，古族长您不用客气，我们都是一家人了！”江帆笑道。

　　“一家人？”古田乐露出惊讶之色，他望着古剑琴。

　　古剑琴脸红了，她急忙对着古田乐耳旁悄声嘀咕几句，古田乐露出笑容，“呵呵，太好了，剑琴，你跟着江帆，我和你母亲也放心了！”古田乐笑呵呵道。

　　“是啊，剑琴，有江帆照顾你，我和你父亲也放心了！”古剑琴的母亲微笑道。

　　“嘿嘿，你们放心吧，我会照顾好剑琴的！对了，当年到底是发生什么事情，你们到这里来了呢？”江帆望着古田乐夫妇道。

　　虽然江帆大致猜到当年火灵族灭族的事情，但是具体的事情还不太清楚，他想当面问古田乐夫妇。

　　古田乐夫妇皱起眉头，“哎！这事情都怨我！”古田乐叹息一声。

　　江帆露出惊讶之色，古剑琴也十分惊讶，“父亲，当年是不是雪柔长老联合烈焰火谷族、雪地猫人族屠杀我们火灵族的？”古剑琴惊讶道。

　　古田乐露出羞愧之色，“这都是我的当年风流惹下的祸害！”古田乐惭愧地摇头道。

　　江帆望着古田乐的面容，虽然他老了，但是依然十分俊朗，可以想象他在年青的时候，肯定也是一位美男子，爱慕他的女子肯定不少呢。

　　“父亲，到底发生了什么事情吗？雪柔长老为何联合烈焰火谷族和雪地猫人屠杀我们火灵族呢？”古剑琴望着父母皱眉道。

　　“哎，这都怪我！这事情说起来就长了，那是很多年前，冰花雪峰、火灵族、烈焰火谷、雪地猫人族都和睦相处，我那时候还不是火灵族族长……”古田乐缓缓地说起了过去的事情。

　　江帆等人在一旁静静地听着古田乐讲述过去的事情，原来古田乐年青的时候长得英俊潇洒，他在偶然机会结识了冰花雪峰的雪柔长老。

　　那时候的雪柔长老也是美女，长得很漂亮，两人一见面就一见钟情了。原本这是好事情，可是古田乐和雪柔长老交往的事情被古田乐的父亲知道，他的父亲极力反对这件事，因为他父亲已经和当时的火灵族族长订好亲事。

　　当时的火灵族族长的女儿就是现在古剑琴的母亲蓝水翎，古田乐的父亲希望古田乐和蓝水翎结婚，因为这样古田乐就可以继承火灵族族长的位置。

　　在父亲的强烈反对下，古田乐逼迫无奈，他只能娶了蓝水翎为妻，后来古田乐当上了火灵族族长的位置。


第2750章 你不能杀她

　　“古族长，您和兰伯母结婚了，雪柔长老知道了吗？”江帆插话道。

　　古田乐望了江帆一眼，点头道：“我一直瞒着她，直到我结婚的时候她才知道。”

　　江帆望着古田乐，心里暗自道：“你最大错误就是一直瞒着雪柔长老，当她知道被你欺骗了，她肯定会恨死你的！女人一但因爱生恨，那是很可怕的！”

　　“哦，难怪雪柔长老联合烈焰火谷族和雪地猫人族屠杀火灵族了！”江帆摇头道。

　　古田乐点头道：“是的，是我对不起她！”他露出羞愧之色，眼神之中竟然不恨雪柔长老。

　　“这坏女人太过分了！为了个人的感情竟然杀死那么多人！我一定要杀死她，替我们火灵族报仇！”古剑琴恶狠狠道。

　　“呃，事情也不能全怪雪柔，都是我的错，我难辞其咎！”古田乐摇头道。

　　“父亲，您还护着雪柔长老这个坏家伙！她囚禁了您和母亲这么多年！简直不是人！”古剑琴满脸不悦道。

　　“呃，古伯父，我想问您一件事。”江帆打断了古剑琴的话。

　　“哦，你有什么事情？”古田乐望着江帆微笑道。

　　“剑琴说雪柔长老带着人屠杀你们火灵族那头，您和蓝伯母不是死了吗？怎么又复活了呢？”江帆诧异道。

　　“其实我们当时没有被杀死，我和水翎被雪柔抓住了，她对我们实施了秘术，使得我们如同死了一样，目的是欺骗剑琴和丽莎。”古田乐解释道。

　　江帆皱起眉头，“哦，雪柔长老为何要这样做呢？”江帆惊讶道，他不明白雪柔长老这样做的意图是什么。

　　古田乐脸上露出尴尬之色，“这个，我也不太清楚，也许是她不想让别人知道她也参与了此事吧。”古田乐眼中闪烁着不安。

　　江帆一直望着古田乐，感觉他隐藏了什么事情，但是又无法确定是什么，作为局外人，江帆不好继续追问了，反正救出古剑琴的父母了，任务完成，终于雪柔长老如何处置，就让古田乐去应付吧。

　　“好了，趁着雪柔长老没回来，我们赶紧离开这里吧！”江帆对着众人摆手道。

　　众人一起点头，正准备离开墓穴，突然纳甲土尸悄声道：“哦，主人，雪柔长老回来了！”

　　“什么！雪柔长老回来了？”江帆吃惊道，没想到雪柔长老这时候回来了。

　　古田乐露出一丝惊慌之色，“呃，我们怎么办？”古田乐惊慌道。

　　“哼，这个坏女人来得正好，我们正好合力杀死她！”古剑琴咬牙切齿道。

　　江帆点了点头，“嗯，那我们就在这里等着雪柔长老来吧，我和傻蛋负责偷袭雪柔长老，趁机抓住她！”江帆点头道。

　　于是众人躲在冰晶棺背后，等待雪柔长老，大约五分钟后，只听到传来石门开启声音，一位白发女人出现在眼前。

　　这女子看起来大约四十多岁，一头银色头发，身材凹凸有致，鹅蛋型的脸蛋，脸色红润，没有一丝皱纹，尤其是那双眼睛，更是迷人。

　　江帆看到了雪柔长老，突然感觉一种时曾相识的感觉，“我靠，这女人看起来怎么眼熟呢？她长得像什么人呢？”江帆脑海里思索着。

　　江帆正思索的时候，突他身边的古剑琴安奈不住了，她双手结印，默念咒语使出了水灵冰冻术，一颗紫色符球朝着雪柔长老飞了过去。

　　雪柔长老早就有提防，她一挥手，周身出现冰盾，紫色的符球撞击在冰盾上，“什么人，给我出来！”雪柔长老对着冰甲棺冷喝道。

　　古剑琴立即走了出去，“坏女人，你去死吧！”她一挥手，一支冰梭子朝着雪柔长老的冰盾飞射过去。

　　砰的一声，冰梭击中了冰盾，冰盾碎裂，可是冰盾很厚，冰梭击破冰盾两米多后就停止了。

　　雪柔长老看到偷袭自己的人是古剑琴，她吃惊道：“古剑琴！”她眼中露出喜悦之色。

　　紧接着江帆、古田乐、蓝水翎、火精灵舒丽莎、纳甲土尸等人走了出来，雪柔长老看到了江帆，“原来是你救了他们！”雪柔长老冷冷道。

　　“嘿嘿，没想到吧！”江帆笑道。

　　“哼，我是没想到你这么聪明，竟然找到这里来了！可是遇到我，你们别想离开这里！”雪柔长老一挥手，轰隆一声，石门关闭了。

　　江帆笑了，“嘿嘿，就你这石门拦得住我们吗！”江帆满不在乎笑道。

　　“是嘛，我看火灵网是不是拦得住你！”雪柔长老一挥手，空中出现一张火网朝着江帆、纳甲土尸罩下去。

　　这火网可不是普通的符咒，而是《火灵神符》里面的符咒，具备空间的法则的符咒，江帆四周空间收缩起来，火网已经把江帆四周的空间封闭了。

　　“哦，空间封闭的符咒，果然不一般啊！”江帆立即使出空间隔离，一阵空间颤动，火网从江帆身边滑过。

　　雪柔长老吃了一惊，见江帆竟然闪开了自己的火灵网，惊呼道：“你会空间符咒！你是什么人？”

　　“嘿嘿，空间符咒算什么！我的可不是空间符咒，我的是空间法则，比空间符咒还要高级！”江帆说着一挥手，使出空间禁锢。

　　一道光一闪，雪柔长老四周空间收缩起来，雪柔长老顿时大惊失色，“你，你也会空间封闭的符咒！”雪柔长老震惊道。

　　她急忙使出火灵遁，身子化成一股火焰，就想逃出江帆的空间禁锢。可是雪柔长老想错了，江帆的可不是符咒的空间封闭，而是空间法则的禁锢，她撞在空间上，她被空间禁锢了。

　　“怎么回事？我怎么出不去了？”雪柔长老吃惊道。

　　“呵呵，我刚才说过了，我的是空间法则，不是空间符咒，你当然无法逃出去！”江帆摇头笑道。

　　“坏女人，这回看你怎么逃走，你杀死我火灵族这么多人，我要替火灵族报仇！你去死吧！”古剑琴一挥手，她面前出现了一只白色的冰晶梭，这支冰晶梭和刚才的冰晶梭不同，这是她吸收水箩树寒气凝聚而成的。

　　雪柔长老望着古剑琴，惨笑道：“孩子，我知道你恨我，能死在你手里，我很高兴！”雪柔长老闭上了眼睛。

　　“住手！”古田乐突然挡在了古剑琴面前，他挡住了冰晶梭。

　　“父亲，您让开，我要杀死这坏女人，替火灵族报仇！”古剑琴对着古田乐道。

　　古田乐皱起眉头，脸上露出痛苦之色，“剑琴，你，你不能杀她！”古田乐摇头道。


第2751章 解开仇怨

　　“父亲，为什么不能杀这坏女人，我今天必须杀死她！”古剑琴突然低下身子从古田乐腋下钻了出去，她到了古田乐背后，猛地一挥手，冰晶梭飞射而出。

　　古田乐没有想到古剑琴这一手，顿时阻挡不及，他惊呼道：“剑琴，你不能杀她！她是你生母！”

　　古田乐话音刚落，古剑琴的冰梭射入了雪柔长老的身体之中，扑哧一声冰梭穿透了雪柔长老身子，从背后露了出来。

　　雪柔长老惨叫一声，她手握着冰梭，望着古剑琴，“孩子，能死在你的手里，我很高兴！我是罪，罪有应得！”雪柔长老说完倒下了。

　　古剑琴转身望着父亲古田乐，“父亲，您，您刚才说什么？”古剑琴震惊道。

　　古田乐没有理会古剑琴，他快速奔跑到雪柔长老身边，扶着雪柔长老，“雪柔，雪柔！”古田乐喊道。

　　雪柔长老睁开眼睛，露出一丝微笑，她嘴巴流出血来，吃力道：“田乐，我，我对不起你，你，不要责备剑琴，都是我，我的错。”

　　“父亲，她，她到底是什么人？”古剑琴脸色惨白，她不敢相信刚才父亲说的话。

　　古田乐望着古剑琴，“剑琴，她是你亲生母亲！”古田乐悲痛道。

　　“什么！你，你胡说，我母亲叫蓝水翎，怎么回事雪柔长老！”古剑琴身子摇晃起来，她感觉天旋地转，眼看就要栽倒了。

　　江帆急忙扶着了古剑琴，他望着躺在地上的雪柔长老，现在江帆相信古田乐说的是真话了，因为刚才他看到雪柔长老特别眼熟，原来雪柔长老长得和古剑琴很像，看来雪柔长老是古剑琴的亲生母亲无疑了。

　　江帆现在也懵了，雪柔长老怎么突然变成了古剑琴的亲生母亲了呢？难道蓝水翎没有生孩子？江帆吃惊地望着古田乐。

　　“剑琴，你父亲说得没错，雪柔是你的亲生母亲！当年我和你父亲结婚的时候，雪柔已经怀孕了，后来她生下你之后，就把你交给了你父亲。”蓝水翎含着眼泪道。

　　古剑琴双手抱着头，拼命地扯着头发，摇着头，“不！母亲，您是骗我的！我不相信这是真的！我是您的亲生女儿！”古剑琴疯狂地嚎叫道。

　　听到她母亲也这么说，她几乎要崩溃了，因为她亲手杀死了自己的母亲，她无法接受这个现实。

　　“剑琴，这是真的，雪柔是你的亲生母亲，其实我，我是枯女，我无法生育的！”蓝水翎流着泪道。

　　“哈哈，我，我亲手杀死了自己的母亲，我……”古剑琴没说完就昏了过去，她无法承受这么大打击。

　　江帆大吃一惊，他知道符元界所说的“枯女”就是人界所说的石女，原来蓝水翎是无法生育的。

　　事情突然出现这种变化，完全出乎江帆的意料，此刻他也知道怎么办好了。火精灵舒丽莎看到古剑琴昏死了，她急着哭了起来，“主人，您，您没事吧？”火精灵舒丽莎哭泣道。

　　“剑琴没事，她只是昏死过去了，等会就会好的。”江帆把古剑琴交到火精灵舒丽莎手里，他在思考如何处理这混乱的事情。

　　现在场面是非常糟糕，雪柔长老奄奄一息，古剑琴昏过去了，古田乐抱着雪柔长老发愣，蓝水翎在哭泣，火精灵舒丽莎也在哭泣。

　　怎么办呢？江帆脑袋里想着事情，罢了，就这么办吧！江帆迅速走到了古田乐身边，对着古田乐道：“伯父，您是希望雪柔长老死还是希望她活？”

　　古田乐抬头望着江帆，“我当然是希望她活着啊！怎么会希望雪柔死呢！”古田乐不解地望着江帆。

　　“伯父，雪柔长老联合烈焰火谷族和雪地猫人族灭掉您火灵族，您不恨她吗？”江帆望着古田乐皱眉道。

　　“哎，我开始很恨她，事情都发生这么多年了，整件事情都是我的错，当初要不是我欺骗了她，不让她看剑琴，她也不会迁怒火灵族人！虽然他囚禁我们这么多年，可是我想通了，我不恨她了！”古田乐感叹道。

　　江帆点了点头，“好，既然您不恨雪柔长老，那我就救活她吧！”江帆对着古田乐道。

　　古田乐露出惊喜之色，“江帆，你能够救活雪柔码？”古田乐惊喜道。

　　江帆点头道：“是的，我可以救活雪柔长老！”

　　“哦，那太好了，请你救活雪柔吧！”古田乐一脸焦急道。

　　江帆点了点头，伸手剑指，点了一下雪柔长老的心口，一道符光一闪，雪柔长老伤口迅速愈合，那支冰梭被拔了出来。

　　接着江帆伸出食指点了一下雪柔长老眉心，“好了，雪柔长老的伤好了，她马上会醒过来的！”江帆对着古田乐道。

　　江帆话音刚落，雪柔长老睁开了眼睛，“哦，雪柔，你醒了？”古田乐喜悦道。

　　雪柔长老吃惊地望着古田乐，“田乐，我没死吗？”雪柔长老惊讶道。

　　“田乐，你没死，是江帆救了你！”古田乐喜悦道。

　　雪柔长老听到火精灵舒丽莎在哭泣，她扭头看到古剑琴闭着眼睛，焦急道：“哦，剑琴怎么了？”

　　“哦，剑琴没事，她只是昏死过去了！”古田乐微笑道。

　　江帆走到古剑琴身边，伸手点了一下她的眉心，古剑琴睁开了眼睛，她立即哭了起来，“我，我亲手杀死了我的母亲！”古剑琴哭泣道。

　　“剑琴，你母亲没有死，我把她救活了！”江帆对着古剑琴微笑道。

　　“什么，她，她没死？”古剑琴惊喜道。

　　江帆点了点头，“好了，我该做的事情都做了，剩下的事情就是你们一家子的事情了，具体怎么解决，都是你们自己的事，我们回避！”江帆对着纳甲土尸和火精灵舒丽莎摆手。

　　江帆、纳甲土尸、火精灵舒丽莎离开了墓穴，他们到了墓室外面，纳甲土尸不解地望着江帆道：“呃，主人，您怎么把他们留在里面，他们会不会打起来啊？”

　　“呵呵，他们是一家人，我想他们自己会处理好的，我们就在外面等候吧。”江帆望着纳甲土尸笑道。

　　大约半个多小时后，古剑琴、古田乐、雪柔长老、蓝水翎四人出来了，古剑琴脸上都是喜悦之色，“哦，剑琴，事情解决了？”江帆望着古剑琴微笑道。

　　古剑琴点头道：“是的，我父亲原谅了母亲，水翎母亲也原谅了我母亲，我也原谅了她。”

　　江帆点头笑道：“很好，这世上没有什么仇怨是不可解开的，当我们心里有爱的时候，还有什么仇恨不可以放下呢！”

　　古剑琴点头望着江帆，“江帆，谢谢你，要不是你帮我，这事情还不知道是什么结局呢！”古剑琴含情脉脉地望着江帆道。


第2752章 火灵族又回来了

　　望着古剑琴含羞的脸，“嘿嘿，剑琴，你准备如何感谢我呢？”江帆笑嘻嘻道，眼中露出暧昧之色。

　　古剑琴脸微红，低声道：“你要我如何感谢都行！”

　　听到这句话，江帆十分兴奋，“好啊，那你晚上到我房里来吧，我有重要事情和你商量！”江帆望着古剑琴悄声道。

　　古剑琴脸更红了，她低声道：“好的，明天晚上我去找你。”说完急忙转身跑开了。

　　望着古剑琴的背影，想到晚上她来自己，江帆不禁十分高兴，对着众人道：“冰花雪峰的事情总算结束了，明天我们返回了！”

　　“明天就走啊！多呆几天吧？”古剑琴望着江帆皱眉道，她和母亲才刚刚团聚，想多呆几天呢。

　　江帆望着木香姑娘，“江帆，我们就多呆几天吧，我看三天后我们就返回吧。”木香姑娘对着江帆道。

　　江帆点了点头，“好，那我们就三天后返回辰州城！”江帆望着众人微笑道。

　　古剑琴露出喜悦之色，“太好了！”她兴奋道，她决定这三天时间好好地陪着父母亲，随后跟着江帆一起离开。

　　天亮之后，江帆等人回到了火灵族的居住地，看到一片凄凉，古田乐不禁感叹不已，“哎，当年都是我的错，害得火灵族被灭了，我真是罪人啊！”古田乐说着不禁老泪纵横。

　　“父亲，您不用这么伤心，我们还可以从头开始嘛！”古剑琴安慰道。

　　古田乐摇头叹息道：“火灵族就剩下我们这几个人了如何从头再来啊！”

　　“田乐，你不要担心，火灵族还可以从头再来的！”雪柔长老对着古田乐微笑道。

　　这句话不但让古田乐吃惊，就连江帆也十分吃惊，“呃，难道雪柔长老要和古田乐扩大生产？一年生个双胞胎，一万年下来也有两万人了！”江帆轻声嘀咕道。

　　江帆声音虽然很低，但是被雪柔长老听到了，她瞪了江帆一眼，“你胡说什么呀，你当我是符猪，这么能生！你们随我来吧，我给你们一个惊喜！”雪柔长老朝着火灵族的禁地走去。

　　“呃，给我们一个惊喜，是什么惊喜呢？”江帆惊讶道。

　　江帆等人随着雪柔长老到了进入禁地，雪柔长老走到那座雕像前，她伸手按了一下雕像的肚子上，就听到吱的一声响。

　　熔岩壁上出了一道空间之门，雪柔长老扭头望着众人，“你们随我进来吧！”雪柔长老微笑道。

　　“哦，这里怎么还有一个空间之门？”古剑琴吃惊道，她根本不知道这里还有一个空间之门。

　　“这是我们火灵族秘密的空间之门，那里面也是零度空间，只有族长才知道的，是我告诉你母亲的。”古田乐脸微红道，这是他当年被雪柔囚禁在墓穴的时候，为了保住蓝水翎的性命，才说出的秘密。

　　众人随着雪柔长老进去了空间之门，当他们进入零度空间，众人都惊呆了，因为这个空间里面全部都是一具具冰雕。

　　不，严格说不是冰雕，是冰雕的人！这些人就是火灵族的人，就是那些被屠杀的火灵族人。这里面一共有一千多人，有站着的、有坐着的、躺着的，每个人形态各异。

　　“呃，这是怎么回事？他们的尸体怎么到了这里来了？”火精灵舒丽莎惊呼道。

　　雪柔长老扭头望了火精灵舒丽莎一眼，微笑道：“当年火灵族被屠杀之后，他们的尸体被丽莎搬运到圆坑之中，我就把他们的尸体搬入这零度空间，然后施展《火灵神符》之中的火灵复活术，把他们都救活了，然后冰冻在这里。”

　　“雪柔，你说他们全部没死吗？”古田乐激动道。

　　雪柔长老点头道：“是的，他们全部被冰冻了，我只要解除他们的冰冻，他们就马上复活了。”因为这是零度空间，冰冻之后是没有任何变化的，仍然保持当年的状态。

　　“哦，雪柔，这太好了，你当年为何这样做呢？难道你想到我们会和好的一天吗？”古田乐喜悦道。

　　雪柔长老摇头苦笑道：“我当年之所以这样做是想替自己多留点筹码，目的是为了要挟你的，只是一直没有用上，不过也多亏你的火灵复活术，他们才能可以复活的。”

　　这个火灵复活术是专门用于火灵族复活的符咒，是当年火灵族符神留下的，这神奇的火灵族复活术只对火灵族有效，其他族人无效。

　　“哦，太好了，幸亏你当年留下了这么点筹码，我火灵族才没有灭族！雪柔，你快解除他们的冰冻，让他们恢复吧！”古田乐激动道。

　　雪柔长老微笑点头，她连连挥手，一道道符光闪烁，所有火灵族人冰冻被解除了，他们苏醒过来。他们如同从梦里苏醒过来一样，当他们看到眼前的人，一个个顿时一头雾水。

　　“你们都苏醒了，太好了！我们火灵族又回来了！”古田乐手捋着胡子笑道。

　　“族长！”那些火灵族人立即给古田乐施礼，他们一个个单腿跪下。

　　古田乐满意地点了点头，眼含着热泪，“兄弟姐妹们，你们都回来了！我古田乐在此发誓，我一定带着你们重振我们火灵族！”古田乐激动道。

　　接下来的三天江帆等人都很忙，他们帮着火灵族重建家园，修葺那些石屋，每天都忙到天黑才收工。

　　第三天的晚上，江帆独自一人坐在石屋里，他靠在熔岩壁上，“哦，总算忙完了，明天就返回辰州城了！”江帆感叹一声，露出一丝微笑，他想着这段时间发生的事情真实太曲折离奇了。

　　突然听到有人敲门，“谁？”江帆惊讶道，这几天大家都忙着重建家园，基本都是各自回屋睡觉。

　　“是我，剑琴！”门外传来声音。

　　江帆立即站了起来，脸上露出微笑，“剑琴！”他急忙过去打开门，只见古剑琴含羞地站在门口。

　　江帆一把拉住了古剑琴的手，把她拉进屋里，随手把门关上了，一把搂住了古剑琴，笑道：“剑琴，是不是想我了？”

　　古剑琴路露出娇羞之色，“我哪有想你啊，明天要走了，我来给你送行的！”古剑琴娇羞道。

　　江帆露出惊讶之色，“剑琴，你不跟我走了？”江帆吃惊道。

　　古剑琴望着江帆，“江帆，我本来打算和你一起走的，可是火灵族的事情太多了，我不能这样就走了，我要帮着父母打理火灵族的一些事情，等事情办完之后，我再和丽莎去辰州城找你。”古剑琴望着江帆微笑道。


第2753章 就像冰狼的眼睛

　　江帆点了点头，“好吧，那你今晚是打算在我这里陪我过夜喽？”江帆望着古剑琴露出渴望之色。

　　古剑琴羞涩地低下头，“我，我才不在你这里过夜呢，我只是来和你聊天的，你，你不要误会。”古剑琴娇羞道，她脸上发烧，看到江帆眼神太吓人，就像雪地的冰狼一样。

　　“剑琴，你就在这里过夜吧，我要你陪我嘛！”江帆拉着古剑琴的手，故意撒娇起来。

　　“哎呀，不行啦！我在你这里过夜，被人知道会被嘲笑的！”古剑琴羞涩摇头道。

　　“剑琴，你就在这里过夜啦！”江帆一把搂住了古剑琴的腰，紧紧地把她搂在怀里，眼睛望着古剑琴的脸。

　　古剑琴被看得不好意思了，她急忙地下头，“你这样盯着人家看什么呀！你的眼睛好吓人，就像冰狼的眼睛！”古剑琴低声道。

　　“嘿嘿，我就是一只狼，我就要吃掉你这只小绵羊！”双手捧着古剑琴的脸，对着她的小嘴亲了下去。

　　“唔！”古剑琴如同触电一般，她挣扎几下，就不动了，手搂住江帆脖子，闭上眼睛，尽情享受着。

　　两人亲热片刻之中，江帆的手不老实了，他伸入了古剑琴的怀里，开始和面了，就像面点师在揉面团一样，反复都揉着面团。

　　古剑琴立刻气喘吁吁起来，她感觉浑身无力，“哦，江帆，你，不要这样，我，我会受不了的！”古剑琴娇羞道。

　　“嘿嘿，你是不是好痒啊，我来帮你挠痒，保证你舒舒服服的！”江帆坏笑道，他抱起了古剑琴朝石床走了过去。

　　“哦，江帆，你不要这样，我，我要回去！”古剑琴娇羞道。

　　“嘿嘿，你现在上了我的贼船了，你还想回去，我要把你摆渡到彼岸去了！”江帆坏笑道。

　　第二天早上，江帆望着身边熟睡的古剑琴，轻轻地刮着她的鼻子，摇头笑道：“昨晚还说不要呢，尝到味道后，不知道有多么疯狂呢！”

　　被江帆刮了下鼻子，古剑琴睁开眼睛，她发现自己身上的没穿衣服，惊呼道：“哎呀，我的衣服呢？”

　　“嘿嘿，你的衣服被你自己撕破了！”江帆望着古剑琴笑道。

　　古剑琴瞪了江帆一眼，“你胡说，我怎么撕破自己的衣服呢？”古剑琴娇羞道。

　　“嘿嘿，你不知道你昨晚多名疯狂，你又啃又咬的，就像发狂的老鼠一样，把自己的衣服扯破了！”江帆坏笑道。

　　古剑琴脸通红，她想起昨晚的疯狂情景，急忙手捂着脸，“哎呀，都是你害得，我这样怎么出去啊！”古剑琴娇羞道。

　　“嘿嘿，就不用出去了，我们就这样呆着，让丽莎送饭来吃！”江帆笑道。

　　“去你的！我才不要呢！我要起来！你去喊丽莎把我的衣服拿来！”古剑琴推搡着江帆。

　　“我不去，我还要和你继续疯狂！”江帆一翻身压在古剑琴身上。

　　“哎呀，天都亮了，不要啦！会被人知道啦！”古剑琴惊慌地推搡着江帆。

　　“嘿嘿，剑琴，我是和你开玩笑的，我这里有衣服，给你一套，保证你穿着迷人！”江帆从符咒世界拿出旗袍和文胸。

　　“这是什么衣服，还有这两个罩罩是做什么用的？”古剑琴望着江帆手里的旗袍和文胸惊讶道。

　　“嘿嘿，我来帮你穿吧！”江帆拿着文胸帮着古剑琴穿上，然后帮着她穿上旗袍。

　　望着古剑琴，江帆忍不住赞道：“哇塞，你这样子太迷人了，看着我都想入非非了！”

　　古剑琴露出微笑，“我穿这衣服真的有这么好看吗？”古剑琴笑道。

　　“当然是真的，不信你出去走走！保证你的回头率是百分之百！”江帆望着古剑琴笑道。

　　“好啊，你陪我一起出去！”古剑琴微笑点头道。

　　随即古剑琴站了起来，她走了几步立即皱起眉头，一脸痛苦之色，“怎么了？什么地方不舒服，要我帮你揉揉吗？”江帆故意装着不知道。

　　古剑琴瞪了江帆一眼，“你这人坏死了，都是你害的！弄得人家都疼死了！”古剑琴责备道。

　　“嘿嘿，这可不怪我啊，你昨天晚上太疯狂了，又喊又叫的，估计大家都听到你的叫声了！”江帆嬉笑道。

　　古剑琴瞪了江帆一眼，“你胡说什么呀，我叫声又那么大呀！”古剑琴伸手狠狠地掐着江帆的胳膊。

　　江帆故意苦着脸，“剑琴，你不要掐了，昨晚你还没掐够啊！我浑身都被你掐紫了！”江帆装出一副可怜的样子。

　　“去你的！你骗人！”古剑琴笑道。

　　两人出了石屋，正好遇到火精灵舒丽莎、骆灵珊、木香姑娘、小风、纳甲土尸等人，“哇！主人，您真好看啊！这是什么衣服啊？”火精灵舒丽莎惊呼道。

　　“丽莎，真的那么好看？”古剑琴喜悦道。

　　“当然好看啦！在符元界那可是有身份地位的富家小姐才穿起得这么高贵的衣服呢！”骆灵珊望着古剑琴笑道。

　　火精灵舒丽莎拉着古剑琴悄声道：“主人，您脸上水色真好，还有你那里好像变大不少呢！”

　　古剑琴脸绯红，瞪了火精灵舒丽莎一眼，“你胡说什么呀！我哪里变大了！”古剑琴娇羞道。

　　“主人，我也想要一套这种衣服，您让江帆送一套给我吧？”火精灵舒丽莎对着古剑琴悄声道。

　　古剑琴笑了，“好啊，你晚上去他屋里找他，他肯定会给你一套的！”古剑琴笑道。

　　火精灵舒丽莎点头道：“好的，晚上我去找江帆。”

　　众人说笑着到了火灵族新建的大厅之中，这是按照江帆的设计建造的大厅，整座大厅是圆形，直径是三十米。大厅当中是搭建了椭圆形的石桌，江帆等人就围着石桌坐着，石桌上摆放了许多糕点和水果。

　　古田乐站了起来，“诸位，多谢大家这三天来的帮助，才使得火灵族快速重建了，特备感谢江帆，是他替我出谋划策，才使得火灵族焕然一新。”古田乐望着江帆微笑道。

　　江帆站了起来，“呵呵，伯父，我们是一家人，不必这么客气了，既然火灵族事情基本完成了，那我们也该走了，我决定明天早上就会辰州城了！”江帆望着古田乐笑道。

　　古田乐露出吃惊之色，“江帆，你还是多呆在几天吧，不要这么着急走啊，我这里还需要你呢！”古田乐急忙挽留道。

　　江帆笑了笑，“我本想多留几日的，但是我还要去救人，时间紧迫啊！只能明天早上启程了！日后有空闲再来火灵族。”江帆望着古田微笑道，还要去就暮雪公主呢，木香姑娘这几天都急着要走呢。


第2754章 送别晚会，八卦、龙

　　听到江帆还要去救人，古田乐就不好再挽留了，点头微笑道：“好吧，既然你们明天要走，那今晚我们火灵族就为你们举行送别晚会，你们可一定要参加哦！”

　　江帆微笑点头道：“好的，今晚我们一定参加送别晚会。”

　　火灵族的夜晚十分热闹，所有的火灵族人把江帆等人围在当中，他们手拉手对着江帆等人歌唱。圆形的凹地点燃了篝火，燃烧的并不是树枝，而是一种红色的石头。

　　这种情形有点像篝火晚会，就连族长古田乐、雪柔长老、蓝水翎也手牵着手围着江帆等人跳舞，古剑琴和火精灵舒丽莎微笑地走到江帆面前，拉着江帆的手一起跳舞。

　　“呃，剑琴，我不会跳你们火灵族舞蹈啊！”江帆皱眉道，他看到火灵族舞蹈扭腰很厉害，那样子就像抖虱子一样。

　　古剑琴含情脉脉地望着江帆，“江帆，我可以教你啊，其实我们火灵族的舞蹈很简单的，主要是扭腰，你跟着我学！”古剑琴立即示范给江帆看，她的腰就像蛇一样扭来扭去。

　　江帆望着古剑琴扭腰的样子，身上两个包包也跟着摇晃着，看的他眼花缭乱，“哦，剑琴，你扭得真好看，就像昨晚上扭腰一样！”江帆对着古剑琴悄声道。

　　古剑琴脸羞红，瞪着江帆道：“你胡说什么呀，你再乱说，我就不理你了！”

　　“嘿嘿，我和你开玩笑的，你不要当真！我不喜欢这种扭来扭去的舞蹈，我喜欢两个人搂住跳舞。”江帆望着古剑琴笑道。

　　“哪有两个人搂着跳舞的，你又胡扯了！”古剑琴瞪着江帆道。

　　“我可没有胡扯，真的有这种舞呢，我教你吧！”江帆的右手手搂住了古剑琴的腰，左手抓住了古剑琴的手。

　　古剑琴脸通红，“哎呀，你放开手啦！这么多人看着呢！”古剑琴急忙道。

　　“你不要挣扎，我教你跳两个人的舞呢！”江帆搂着古剑琴跳起了探戈舞，他一边教着古剑琴，嘴里哼着曲子。

　　“哎呀，这是什么舞蹈啊，怎么这样转啊！”古剑琴羞涩道。

　　“呵呵，这叫探戈，是情人跳的舞蹈！”江帆笑道。

　　“什么探哥啊？”古剑琴不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，就是探望哥哥的意思！晚上你来探望哥哥。”江帆顺口胡诌道，他搂着古剑琴做了一个下仰的动作。

　　“你骗人，有这种舞蹈啊！”古剑琴脸羞红道，因为她感觉江帆紧紧地贴着自己。

　　两人正说笑的时候，突然传来轰隆隆的一声，燃烧篝火的地方突然升起来了。所有人都停下来了，吃惊地望着篝火升起地方，“哦，这是怎么回事？圆形的凹面升起来了！”古剑琴吃惊道。

　　燃烧篝火的地方是圆形凹下地的中心圆点，也是整个火灵族最中心地方，在这里燃烧篝火，可以照亮整个火灵族。

　　江帆也十分惊讶，“呃，剑琴，你也不知道是什么回事吗？”江帆惊讶道。

　　古剑琴摇头道：“以前我们火灵族都在这里燃烧篝火，只是这次燃烧篝火最大，没想到地面竟然升起了！”

　　此时火灵族人都停止跳舞了，族长古田乐他带着人走动篝火旁边，吃惊地望着升起的篝火，“哦，这是怎么回事？地面为何突然升起了？”古田乐惊讶道。

　　江帆也觉得奇怪，他望着圆形凹面升起地方，那形状也是圆形的，看外形就像一座圆形的平台。平台的侧面隐隐约约可以看到有图案，只是上面堆积了许多灰尘，无法看清楚。

　　“你们把火熄灭，把石头拿开，这上面好像有图案呢！”江帆对着一旁观看的火灵族人道。

　　那些火灵族的人按照江帆的吩咐拿掉了平台上的石头，江帆又让他们清扫的平台侧面的灰尘，随后江帆走近圆形平台，当他看到圆形平台表面上的图案的时候不禁大吃一惊。

　　“呃，八卦图！”江帆震惊道，没想到在这里看到了八卦图，而且还有阴阳鱼。

　　“什么八卦图？你认识这图案？”古田乐望着江帆惊讶道。

　　江帆点了点头，“嗯，这个八卦图我以前见过，而起还很熟悉，没想到这里会出现八卦图！”江帆露出诧异之色。

　　接着江帆察看圆形平台侧面的图案，那应该是一条怪兽，身子上有鳞片，还有尾巴，顺着圆形上看，江帆在接近圆形平台地面看到怪兽的头。

　　江帆露出吃惊之色，“呃，龙头！”江帆惊呼道。

　　“什么龙头？”古田乐也吃惊道，他也看到龙头，但是他不认识龙这种兽，在符元界根本就没有龙这种兽。

　　“龙是一种怪兽，可以上天入地，十分厉害，不知道为何出现在这里？”江帆皱眉道，他望着古田乐。

　　古田乐摇头道：“我们火灵族一直居住在这里，不知道居住多少年，从来不知道这圆形凹地中心会出现这玩意，我也没不知道是怎么回事。”

　　江帆相信古田乐的话，因为这圆形平台上面是八卦图和龙的图案，符元界根本没有的，可是这是谁建造的呢？难道是外界来人建造的？就像自己到符元界转世一样，难道很久之前有人到这里转世了？

　　江帆带着疑惑围绕着圆形平台转了几周，没有其他发行，最后他停了下来，望着圆形平台，手摸着下巴，自言自语道：“难道这是升降台，带着人去某个地方的？”

　　江帆轻轻地一跃，跳上了圆形平台，这个圆形平台本来就不高，大约一米多高，直径大约三米多。江帆站在圆形平台上，他的双脚各自踩在八卦图的阴阳眼上，只见圆形平台泛起一道白光。

　　轰隆隆！圆形平台缓缓下沉，“哦，主人，我也上来！”纳甲土尸立即跳上了圆形平台。

　　江帆急忙对着古田乐、古剑琴、木香姑娘、骆灵珊等人招手道：“你们也上来吧，这圆形平台肯定是带着我们去某个地方呢！”

　　古田乐、古剑琴、木香姑娘、骆灵珊等人立即跟着跳上圆形平台，圆形平台缓缓地下降，大约下降了一百多米后，圆形平台停下了。

　　出现在众人眼前是一扇红色的石门，“哦，这里有石门呢！”古剑琴惊讶道。

　　石门上有八卦图，江帆伸出手指按住阴阳眼，只听到吱的一声，哗啦啦！石门打开了，露出一条三米多高，两米多宽的通道。

　　通道是一块块长方形的熔岩石砌成的，每块熔岩石大小相等，都是大约一米多宽，两米多长的熔岩石块，上面有明显的凿痕迹。


第2755章 神迹

　　“呃，这些大小一样的熔岩石是如何加工的？”古田乐手摸着熔岩石吃惊道，他们火灵族根本做不到，就算烈焰火谷族也做不到。

　　江帆摸着熔岩石，惊讶道：“这些熔岩石凿成这样子，十分不容易呢！这需要很多人呢，这么浩大的工程是谁建造的呢？”

　　“哦，在符元界可没有人可以做的，这也许是符神建造的吧！”古田乐猜测道，他想到火灵族的典籍记载，在很多年前，符神界经常有符神来到符元界，这些也许就是符神建造的。

　　江帆等人顺着熔岩石通道往里面走，大约走了几十米，前面出现了十字路口。江帆望着十字路口，不知道往什么方向走，“呃，这里是十字路口，我们该往哪个方向走呢？”江帆诧异道。

　　“江帆，你看地面上有图案呢！”古剑琴手指着地面道。

　　江帆低头看到地面上的熔岩石块上果然有图案，那图案是一个奇门遁甲的布局图，江帆顿时大吃一惊，“呃，奇门遁甲布局！”江帆立即想起了刚到火灵族的时候，就看到外面有奇门遁甲的残局，没想到这里竟然有奇门遁甲的布局图。

　　“呃，什么奇门遁甲？”古田乐惊讶地望着江帆，他发现江帆所说的自己一点都不明白。

　　“奇门遁甲一种阵法，就相当于符阵，看来这三条通道只有一条是安全的，我们必须走安全通道才行。”江帆望着地面上的奇门遁甲图。

　　江帆看了片刻就认出了这地面上的奇门遁甲图是奇门遁甲隐遁第三局，根据东、南、西、北四个方位，只有一个生门。

　　江帆他们进来的是东方，他们的左手边是西方，右手边是北方，对面是西方，根据隐遁第三局的阴阳变化，江帆确定南方是生门。

　　“南方是生门，我们走南方吧！”江帆带头朝着左手边走。

　　“呃，江帆，你怎么确定南方安全呢？”古田乐惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，因为我懂得奇门遁甲，南方是生门，如果走其他地方，就会遭受到攻击。”江帆微笑道。

　　古田乐惊讶地望着江帆，“哦，你怎么懂得奇门遁甲呢？你是跟谁学的？这是属于什么符阵？”古田乐好奇道。

　　江帆露出一丝微笑，“奇门遁甲是我以前学会的阵法，它不属于符阵，属于空间的阵法，布置奇门遁甲的人十分熟悉符元界的空间法则，这人是一个高手！”

　　“哦，布置奇门遁甲的肯定是符神了！我从火灵族典籍上看到古老传说，有不少符神来到符元界，留下了不少神迹，这也许就是某个符神建造的吧！”古田乐猜测道。

　　江帆摇头道：“据我所知符神界修炼的是空间符咒和时间符咒，奇门遁甲是属于空间法则，不属于符咒，符神界的符神应该也无法设置这奇门遁甲呢！”

　　古田乐露出惊异之色，“江帆，你是说设置奇门遁甲的人比符神还要高明？”古田乐吃惊道。

　　江帆点了点头，“是的，至少我这么认为，设置这奇门遁甲的人肯定比符神高明！”江帆点头道，他可以在人界布置奇门遁甲，但是他无法在符元界布置奇门遁甲，因为这里空间法则和人界不同，奇门遁甲无法生效。

　　但是这个人竟然在符元界可以布置奇门遁甲，这就说明这人十分熟悉符元界的空间法则，这人真是不简单！

　　“呃，比符神还高明的是什么人？”古田乐震惊道，他无法想象还要谁比符神还高级的。

　　江帆笑了，“呵呵，在符元界与符神界之间，符神是最高级的，但是比符神界还高的界不知道有多少呢！他们随便来一个人都比符神还要高级！”江帆笑道。

　　众人都吃惊地望着江帆，“呃，符神界外面还有更高的界吗？”古田乐惊讶道。

　　江帆微笑点头道：“是的，符元界高一级的界是符神界，那比符神界高一级的界是什么界呢？虽然我们不知道，但是它肯定存在的。”

　　古剑琴惊讶地望着江帆，“江帆，照你这么说，一界比一界高级，那岂不是没有穷尽？”古剑琴皱眉道。

　　江帆摇头道：“这个我也不太清楚，也许是你所说的，这些界没有穷尽的，也许有一个最高的界呢。”

　　江帆等人一边说着一边走着，他们走了大约五十多米后，眼前出现了一扇红色的石门，石门上仍然是八卦图。

　　“哦，又有一扇门，看来这里面是一间密室了！”江帆望着石门猜测道。

　　“主人，让小的来打开石门！”纳甲土尸学着江帆样子，伸出手指按住石门上八卦图的阴阳眼上。

　　只听到吱的一声，随即哗啦啦的声音，石门打开了，纳甲土尸喜悦道：“嘿嘿，我也会开启机关了！”

　　江帆等人进入石门，那里面果然是一间密室，密室用熔岩石砌成，宽度和长度都和通道的熔岩石块一般大小。

　　密室之中空荡荡的，里面什么东西都没有，江帆望着密室的墙壁，他想从上面找到一些蛛丝马迹。

　　“哦，这里有图案呢！”骆灵珊对着江帆喊道。

　　江帆迅速走到骆灵珊旁边，看到熔岩石壁上面雕刻着古怪的图案，那些图案是由月牙形符号和线条组成。

　　“这是什么图案？”江帆惊讶道。

　　“哦，这是什么图案啊，好像随后乱画的吧！”古剑琴惊讶道，她伸手摸熔岩壁上面的图案。

　　当她的手碰到图案的时候，奇怪的事情出现了，那些图案竟然移动了，“哦，图案移动了！”古剑琴惊呼道。

　　江帆吃惊地望着熔岩壁上，那些图案果然移动了，他伸手触摸图案，图案果然移动了，“呃，图案可以移动，这是什么意思？”江帆惊讶道。

　　“这间密室了什么都没有，熔岩壁上的图案应该是开启空间之门的机关！”木香姑娘突然道，她可是神族的精灵，对于空间之门比较了解的。

　　江帆扭头望着木香姑娘，“木香，你来试试，是否可以开启空间之门！”江帆对着木香姑娘招手道。

　　木香姑娘点了点头，她走到图案旁边，观察了图案片刻，然后伸出两只手，在熔岩壁上按了几下，图案不停地移动，最后组成了一个圆形的图案。

　　“哦，这是什么图案？”江帆惊讶道。

　　他话音刚落，只见熔岩壁上一道光一闪，熔岩壁上出现了一扇空间之门。那空间之门是圆形，大约三米多高，空间之门如同漩涡一样旋转着。

　　“哦，果然出现了空间之门，木香姐，你真厉害！”骆灵珊惊喜道。


第2756章 四扇空间之门

　　“呵呵，你木香姐那可是神族的精灵，她可是这方面的行家呢！”江帆望着木香姑娘笑道，他伸手掐了木香姑娘的腰间一下。

　　木香脸微红，她瞪了江帆就一眼，进入了空间之门，其他人都跟着进入空间之门。众人发现空间之门里面也是一一间密室，和刚才一间密室一样，空荡荡的，里面什么都没有。

　　“呃，这是怎么回事，为何什么都没有呢？”江帆惊讶道。

　　木香姑娘没有说话，她望着密室的墙壁上，很快她在墙壁上看到了图案，“这里有图案！”木香姑娘喊道。

　　众人立即围了过去，江帆看到墙壁上的图案和刚才密室一样，也是月牙形状和线条组成的图案，“哦，刚才密室图案一样，难道还有空间之门？”江帆诧异道。

　　木香姑娘点头道：“是的，肯定还有空间之门，这就是开启空间之门的机关，表面上和刚才密室墙壁上一样，其实开启方式改变了！”

　　只见木香姑娘手指按在图案上，墙壁上的图案不断地移动，片刻之后，墙壁上图案组成一幅图案，外形就像六角形。

　　“好了，马上就要开启空间之门了！”木香姑娘微笑道。

　　她话音刚落，只见墙壁上泛起白光，一扇空间之门出现了，空间之门旋转着，就像漩涡一样。

　　“我们进去吧！”木香姑娘进入空间之门，众人随着木香姑娘进入空间之门，出现在他们眼前的仍然是一间密室，江帆顿时傻眼了。

　　“呃，怎么又是空荡荡的密室啊？”江帆摇头道，他望着四周，没有发现任何东西，就连一块石头也没看到。

　　木香姑娘也皱眉了，“难道还有空间之门？”她望着墙壁四周。

　　“木香姐姐，这里有图案呢！”骆灵珊对木香姑娘喊道。

　　木香姑娘立即走到骆灵珊身边，她看到墙壁上果然有一副图案，这次图案和前两间密室图案不同了，变成了三角形和圆点的组成的图案。

　　“哦，图案发生变化了！”木香木香吃惊道。

　　“哦，木香姐，这里还有图案呢！”火精灵舒丽莎突然喊道，她在墙壁上也发现了一副图案。

　　“什么！还有图案？”江帆吃了一惊，他急忙跑了过去，看到墙壁上果然是一副图案，和骆灵珊发现的图案一样，也是三角形和圆点组成的。

　　江帆正疑惑的时候，突然纳甲土尸喊道：“哦，主人，小的也发现了图案呢！”

　　江帆扭头望着纳甲土尸，他站在墙壁的另外一名，也就是自己的右侧，“呃，还有图案啊！”江帆快步地走了过去。

　　他还没走到纳甲土尸身边，就听到古剑琴喊道：“哎呀，这面墙壁上也有图案呢！”

　　江帆回过头望着古剑琴，她站在自己对面的墙壁旁边，这样四面的墙壁都图案了，如果都是开启空间之门的话，那岂不是四扇空间之门了！

　　江帆急匆匆地看了一眼纳甲土尸发现的图案，和骆灵珊、火精灵舒丽两人发现的图案一模一样，都是三角形和圆点组成的图案。

　　随即他又朝着古剑琴快步走了过去，木香姑娘已经比江帆快一步到看古剑琴身边，她也看到了墙壁上的图案。

　　“呃，这样四面墙壁上都有图案，难道有四扇空间之门？”木香姑娘吃惊道。

　　此时江帆已经到了木香姑娘和古剑琴背后，他望着墙壁上的图案，皱眉道：“哦，四面墙壁上的图案完全一模一样，那就是有四扇空间之门了！”

　　“四扇空间之门，那岂不是有四个方向可走，这可不对劲啊！”古田乐皱眉道。

　　“嗯，如果有四扇空间之门的，那只有一扇空间之门是真确的，其他的空间之门就是假的。”江帆望着古田乐点头道。

　　“哦，如果是假的空间之门，那里面是不是有机关啊？”骆灵珊惊呼道，她望着江帆。

　　江帆摇头道：“不知道，只有打开四扇空间之门后，才知道怎么回事。”

　　木香姑娘手指按在墙壁上的图案，墙壁上图案移动，很快组成了一副古怪的图案。只见墙壁上泛起白光，一扇空间之门出现了，空间之门旋转着，如同漩涡。

　　接着木香姑娘去开启其他墙壁上的空间之门，片刻之后，四面墙壁上都出现了空间之门。众人望着四扇空间之门，都傻眼了，“哦，我们该走那一扇空间之门呢？”古剑琴皱眉道。

　　江帆望着木香姑娘，“木香，你知道走哪一扇空间之门吗？”江帆微笑道。

　　木香姑娘摇头道：“我是第一次遇到这种事情，我也不知道走哪一扇空间之门！”

　　江帆皱起眉头，“呃，既然你也不知道走哪一扇空间之门，那我们就挨个走吧，四扇空间之门总有一扇是对的。”江帆望着众人道。

　　“呃，这样恐怕不妥啊，四扇空间之门只有一扇是正确的，其他三扇空间之门肯定有危险，我们这样挨个走，就会遇到危险呢！”古田乐摇头道。

　　“是啊，设置这个机关的人比符神还要厉害，如果有危险的话，那我们难免发生伤亡呢！”骆灵珊皱眉道。

　　众人面面相觑，江帆思索片刻，“我看还是这样吧，由我和傻蛋去试探空间之门，就算遇到危险我们也能够应付，你们就在这间密室等后，等我们确定正确的空间之门，你们再进去。”江帆望着众人道。

　　“江帆，那样太危险了，你们还是不要去了！我们回去算了！”古剑琴望着江帆，脸上露出担忧之色。

　　“是啊，江帆，我们放弃算了！这地面太危险了！”骆灵珊点头道。

　　“我也赞同她们的意见，我看还是放弃吧，也许这里面根本没有什么东西，我们何必冒这么大危险呢！”古田乐点头道。

　　江帆望着众人，露出微笑，“你们不必担心，如果遇到危险，我和傻蛋可以躲入符咒世界之中，所以我们不会有危险的！我们好不容易遇到这么离奇的事情，如果不探究，我晚上会睡不着的！”

　　看到江帆坚定的神色，木香姑娘、骆灵珊知道江帆性格，只要决定的事情是很难改变的，木香姑娘只好点头道：“江帆，那你们要小心点！”

　　江帆点了点头，“你们放心吧，我们不会有危险的！”江帆对着众人微笑道。

　　随即江帆对着纳甲土尸挥手，“傻蛋，我们走！”

　　“哦，主人，我们走哪一扇空间之门呢？”纳甲土尸望着江帆皱眉道。

　　江帆手指着东面的空间之门道：“我们就走这扇空间之门吧！”


第2757章 傻蛋变小了

　　江帆和纳甲土尸朝着东面空间之门走去，“江帆，你们要小心！”古剑琴和骆灵珊一齐对着江帆道。

　　江帆扭头望着古剑琴和骆灵珊，微笑点头道：“呵呵，你们放心吧，我们不会有事的！”

　　说完江帆和纳甲土尸进入了东面的空间之门，江帆发现进入了一个奇怪的空间，四周一旁迷雾，可视距离只有两米多。

　　“呃，这是什么地方？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的闻到了一股很丑的气味呢！”纳甲土尸鼻子嗅着空气道。

　　“什么臭味，我怎么没有闻到呢！”江帆嗅着空间，他没有闻到臭味。

　　江帆话音刚落，就听到哗啦一声，从迷雾之中钻出一头浑身黑色怪兽出来，那怪兽瞪大眼睛望着江帆和纳甲土尸，对着他们嗷的一声嚎叫，猛地扑了过去。

　　怪兽扑的人是纳甲土尸，也许是纳甲土尸距离它最近，或者纳甲土尸块头大点，可以填饱肚子，总之它睁开血盆大嘴对着纳甲土尸一口咬下了。

　　纳甲土尸急忙闪开，“我靠，难怪这么臭你呢，原来是这怪兽啊！竟敢偷袭老子！老子要你死！”裂空夺魄枪对着怪兽的难看的脑袋刺了过去。

　　那怪兽的脑袋上面都是疙瘩，还有许多倒刺一样的东西，两只眼睛是环形的，两只耳朵尖尖的，嘴巴和鼻子之间皱起很多褶子，样子极为难看。

　　那怪兽根本不躲闪，任凭裂空夺魄枪刺在头顶上，砰的一声，纳甲土尸就感觉刺在钢板上一样，震得手臂发麻。

　　“我靠，这臭怪物的头真硬啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　只见男怪兽嗷的一声，张开嘴巴，对着纳甲土尸喷吐出白色寒冰之气，嘶嘶！空气发出声音，强大寒气，竟然空气都冷冻了。

　　纳甲土尸急忙跃开，白色寒冰之气落在地面上，地面马上被冻结了一层厚厚的冰块，随即冰块碎裂城碎片。

　　看到此情景，江帆大吃一惊，“我靠，这是什么怪兽，寒冰之气如此极致，这比赤电独角寒冰兽的寒气还要寒几倍呢！”江帆震惊道。

　　那怪兽扑空之后，看到江帆距离最近，四肢弯曲下蹲，接着猛地跃起，朝着江帆扑了过去，嘴巴喷射出白色寒冰之气。

　　江帆急忙使出空间隔离，白色寒冰之色落在江帆身边地面上，地面上迅速结冰。江帆一抖手，射出两支符飞刀，直奔怪兽的眼睛。

　　符飞刀速度极快，那怪兽根本来不及躲闪，扑哧！两支符飞刀没入怪兽眼睛之中。

　　嗷的一声惨叫，那怪兽碎裂开了，瞬间消失不见了，“呃，怎么回事？怪兽为何不见了？”江帆吃惊道。

　　“主人，那个怪兽被杀吧？”纳甲土尸提着裂空夺魄枪迅速地跑到江帆身边。

　　江帆皱眉道：“奇怪，那怪兽被符飞刀击中之中，就碎裂了，难道你怪兽是幻影？”

　　这地方十分怪异，没有退路了，江帆和纳甲土尸只能前进，他们走了没有多久，就看到前面有亮光，“哦，主人，前面有亮光呢！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆和纳甲土尸急忙走向亮光，“呃，又是空间之门！”江帆惊讶道，前面的亮光竟然是一扇空间之门。

　　“哦，主人，这扇空间之门是通往什么地方的？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆摇头道：“不知道啊，我们只有进去才知道是怎么回事！”

　　两人迅速进入旋转的空中之门，随着一道光一闪，江帆和纳甲土尸出现在一间密室之中。

　　“江帆，傻蛋，你们回来了！”

　　江帆发现回到了原来的密室之中，他惊讶道：“呃，怎么返回来了？”

　　“江帆，这是怎么回事，你怎么突然出现在这里呢？”古剑琴惊讶道。

　　于是江帆就把刚才进入东面空间之门的遇到事情说给大家听了，众人都十分震惊，“哦，没想到空间之门里面还有怪兽啊！”骆灵珊惊讶道。

　　“看来东面的空间之门是假的了，那就剩下北面、南面、西面的空间之门了！”古田乐望着江帆道。

　　江帆点了点头，“那我们继续试探其他空间之门吧！”江帆点头道。

　　“哦，主人，我们进哪一扇门呢？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆摸着下巴，“嗯，我们走北面的门吧！”江帆手指着北面的墙壁道。

　　纳甲土尸立即朝着北面的空间之门走去了，他迅速进入空间之门，江帆紧跟其后进入空间之门。古剑琴想喊住江帆，可是她还没喊出来，江帆已经消失不见了。

　　“哎，但愿他们不要有事啊！”古剑琴担忧道。

　　木香姑娘望着古剑琴，“剑琴，你不用担心，江帆不会有事的！”木香姑娘露出一丝微笑道，她和江帆认识这么久，她相信江帆的能力和随机应变的智慧。

　　江帆进入了北面空间之门后，这里也是一片迷雾，无法看清楚远处，没有看到纳甲土尸，“咦，傻蛋跑到哪里去了？”江帆惊讶道，他四处张望，没有发现纳甲土尸。

　　“傻蛋，你在什么地方？”江帆喊道。

　　一连喊了几声，都没有听到纳甲土尸回复，他正要再次喊叫的时候，就听到纳甲土尸传音来了，“主人，小的在您的脚下面呢！”纳甲土尸传音道。

　　江帆大吃一惊，他低头看地面，“呃，傻蛋，你在哪里？”江帆惊讶道，地面上没有看到纳甲土尸。

　　“主人，小的变小了，在您的鞋子旁边呢！”纳甲土尸传音道。

　　江帆蹲下去，仔细看到鞋子旁边，有一个黄豆大小的东西，他拿起来一看，竟然是缩小版本的纳甲土尸。纳甲土尸变成了黄豆大小，“呃，傻蛋，你怎么缩小了？”江帆吃惊道。

　　“主人，小的刚进来，看到空中有个光球，那光球释放出亮光，小的被亮光照射后，小的身体就开始缩小，片刻之间，小的就变成了黄豆大小了。”纳甲土尸苦着脸道。

　　江帆抬头望着空中，没有看到光球，“呃，傻蛋，光球呢？”江帆惊讶道。

　　“小的不知道啊，小的变小之后，光球就不见了！”纳甲土尸大声对着江帆喊声，江帆才勉强听到他的声音。

　　看着手掌心的黄豆大小的纳甲土尸，“我靠，这是中了什么符咒呢？竟然可以让人缩小！”江帆诧异道。

　　“主人，您要救小的啊，这么小了，小的大棒子都变形绣花针了！我的老婆们怎么办啊！”纳甲土尸苦着脸道。

　　江帆皱起眉头，“呃，这该怎么救啊，这缩小的符咒，我还真不会呢！”江帆摇头道。


第2758章 我们快跑吧！

　　“主人，您会变大符咒吗？就把小的变大就行了！”纳甲土尸传音道。

　　江帆摇头道：“呃，我可不会缩小变大的符咒，在仙界和神界那是没问题，可是在符元界，我的那些法则和法术都失效了！”

　　“哦，主人，您要帮帮小的啊！这样出去，小的没脸见小风了！”纳甲土尸躺在了江帆手掌上了。

　　“这该怎么办呢？”江帆犯愁了，他脑海里思索着如何破解纳甲土尸的缩小的符咒。

　　他想到了那本《符元经》里面没有缩小变大的符咒，只有攻击和防御的符咒，然后想到了神族的《符咒神诀》，那里面也没有缩小变大的符咒。

　　江帆正在思索的时候，突然空中出现一道亮光，“哦，主人，那个光球又出现了！您小心呀！”纳甲土尸急忙传音道。

　　江帆抬头看到空中的光球，那是一颗金黄色的光球，“呃，金黄色的符球，那是符神的符球！”江帆吃惊道。

　　就在江帆吃惊的时候，那符球发出耀眼的金光，那金色符球朝着江帆飞了过去，“主人，小心啊！不要被光球罩住了，否则就变小了！”纳甲土尸用尽最大声喊道。

　　江帆一挥手，他使出空间隔离，想把金色光阻挡在外面，可是江帆想错了，那金色符球竟然突破了空间隔离，直接落在江帆身上了。

　　江帆大吃一惊，空间隔离第一次失效了，这金色符球太厉害了，竟然可以破解空间隔离，这也太不可思议了。

　　金色的符球落在江帆身上了，江帆感觉到浑身震了一下，紧接着身子开始缩小，眨眼间，江帆变成了一颗黄豆大小。

　　纳甲土尸也从江帆手掌掉落在地上，他望着江帆，“哦，主人，您也变小了！”纳甲土尸皱眉道。

　　“我靠，没想到遇到了金色符球，这家伙是符神级别的，我也中了缩小符咒，不知道什么时候可以变回来呢！”江帆愁眉苦脸道。

　　“主人，我们怎么办啊，这样出去，我们这么小，他们可看不到我们呢！”纳甲土尸苦着脸道。

　　“别急，既然我们中了变小的符咒，我们也没有退路了，只能往前走，也许前面有破解之法呢！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　两人朝着前方走，这里是一片空旷之地，什么都没有，两人走了十多分钟，没有看到空间之门，也没有发现其他东西。

　　“我靠，这是怎么回事？怎么没有看到空间之门呢？”江帆诧异道。

　　“完了，主人我们不会这样一直困在这里回不去了吧？”纳甲土尸嘴巴都扁了，他想到自己的那些老婆呢。

　　江帆正心烦着呢，他狠狠地瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，你吵什么！既然我们进来了，肯定就要出去的办法！我们再围绕四周转转，肯定有所发现的！”江帆满脸不悦道。

　　纳甲土尸急忙低下头，“是的，主人，小的不吵了！”纳甲土尸吓得不敢再吱声了。

　　江帆迅速地望了一下周围的环境，对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们分开行动，你走左边，我走右边，如果有什么发现，就喊我！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　两人分开走，江帆走得很慢，他一边走着，一边望着四周，嘴里嘀咕道：“我靠，我就不信了，这里会没有出去的空间之门！”

　　突然他发现前面大约一米多远地面上有图案，急忙走离开过去孟，迅速蹲下。地面上是一副八卦的图，原本图案很小，只有芝麻大小，也只有自己变成黄豆大小才可以看到，否则正常的身高是无法看到地面上芝麻大小的图案的。

　　江帆露出喜悦之色，“我靠，原来变小了才能看到这副图案啊！这里肯定是开启空间之门的图案了！”江帆喜悦道。

　　他伸出手指就要按八卦图的阴阳眼，突然传来纳甲土尸叫声：“哦，主人，怪兽要吃小的啊，救命啊！”

　　只见纳甲土尸拼命地奔跑着，一头巨大怪兽在后面追赶，就像一匹马追赶一只蚂蚁似的，那怪兽外形十分奇特，浑身都是锯齿，嘴巴又大又长，那怪兽与纳甲土尸的距离越来越近了。

　　其实那怪兽并不大，只有猪的体积那么大，如果纳甲土尸不变小，对付这头怪兽问题不大，可是他变成黄豆大小了，裂空夺魄枪对怪兽来说简直就是绣花针，没有威力可言了，他只能逃跑。

　　“傻蛋，你不能直线跑，要转圈跑！”江帆急忙提醒纳甲土尸，因为直线跑，那怪兽很容易追赶上了，如果转圈跑得话，那怪兽转圈可不容易。

　　听到江帆的声音，纳甲土尸马上反应过来，他急忙转圈奔跑，那怪兽果然费事了，一转圈，它就摔倒了。

　　趁着这机会纳甲土尸跑到江帆身边，“哦，主，主人，小的，差点就被怪兽吃，吃掉了！”纳甲土尸喘着气道。

　　那怪兽摔倒之后迅速爬了起来，它嗷的一声怪叫，朝着江帆和纳甲土尸追赶过去，嘴里喷射火球。

　　嗖的一声吗，火球落在地面上，砰的一声，炸开了，火焰四射，就像火焰弹爆炸一样，四周都是火海。

　　江帆和纳甲土尸被火海包围了，他们无法出去，江帆急忙使出空间隔离，“我靠，这怪兽太可恶了，老子符飞刀可不是吃素的！”江帆一抖手，符飞刀飞射而出。

　　人变小之后，符飞刀也变小了，比绣花针还要小得多，就像一根蜜蜂的刺一样，噗的下，射中了怪兽的眼睛里面。

　　虽然符飞刀这么小，但是眼睛里面一颗沙子都无法忍受，何况是一支符飞刀射中了，那怪兽急忙停下，用爪子揉着眼睛，它感觉眼睛很不舒服。

　　看到怪兽在揉眼睛，江帆不禁摇头道：“我靠，我的符飞刀连绣花针都不如了！对着这怪兽没有多大的伤害啊！”

　　“主人，您的符飞刀对它眼睛有伤害，您继续攻击它的眼睛，这样它就无法追赶我们了！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆点了点头，手里出现了四支符飞刀，对着怪兽发射，嗖的四声，四支符飞刀射向那怪兽。

　　那怪兽听到了符飞刀的声音，这次它变狡猾了，它头一歪，四支符飞刀射在它的头上，四支符飞刀都掉落了，简直是一点伤害都没有。

　　嗷的一声，那怪兽恨死江帆了，它张开嘴巴吗，对着江帆喷射出五颗火球，一时之间，空中飞来五颗火球，江帆顿时大惊失色，对着纳甲土尸喊道：“我们快逃！”


第2759章 掏耳朵

　　江帆拉着纳甲土尸使出空间转移，嗖的一声，两人瞬间出了几米远。江帆变小之后，就连空间转移的距离也变小了，一次只能五米多远了。

　　一连使出几个空间转移，江帆和纳甲土尸才到了五十多米外，那五颗火球落在地面上爆炸了，地面上顿时一片火海。

　　江帆擦了一下额头汗，“我靠，好险啊！如果我们跑慢点，那只能躲入符咒世界中去了！”江帆感叹道。

　　“哦，这怪兽太可恶了，要不是我变小了，我一枪把这怪兽爆掉了！”纳甲土尸气呼呼道。

　　那怪兽看到火球没有杀死江帆和纳甲土尸，它嗷的一声朝着江帆和纳甲土尸奔跑过去，一边奔跑，一边喷射火球。

　　江帆和纳甲土尸急忙逃跑，火球落在他们背后，爆炸声响起，他们背后顿时火焰飞射。

　　“我靠，这怪兽竟然可以看到我们呢！看来我们必须解决掉它才能开启地面上的八卦图出去！”江帆一边跑一边对着纳甲土尸道。

　　“哦，主人，我们这么小，怪兽这么巨大，我们如何杀死它啊？”纳甲土尸皱眉道。

　　“我们必须靠近怪兽，然后跳到它背上去，从它耳朵里进去，进入它脑袋里杀死它！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸大喜，“哦，主人，这主意不错，可是怪兽这么高大，我们如何跳上去呢？”纳甲土尸皱眉道。

　　“我们要诱惑它咬我们，我们趁着它咬我们的时候，我们跳到它头上去！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“呃，主人，这很危险呢，搞不好会被怪兽咬到的。”纳甲土尸惊呼道。

　　“嘿嘿，不入虎穴，焉得虎子！我们就大胆尝试一下！”江帆立即停下来，对着怪兽招手，“你来咬我啊！”

　　纳甲土尸也对着怪兽招手，“怪兽，你来咬我们啊！”纳甲土尸大声吼叫道。

　　那怪兽突然停下了，它瞪大眼睛望着地面上的江帆和纳甲土尸，他的瞳孔是放大的，可以看到地面上细小沙子，它清楚地看到了江帆和纳甲土尸对着自己招手。

　　嗷的一声，猛地跃了起来，扑了过去，它张开嘴巴对着江帆和纳甲土尸恶狠狠地咬下。

　　“机会来了！我们一起跳到它头上去！”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　江帆和纳甲土尸左右分开，两人闪到了怪兽脑袋的侧面，两人一起跃起，噌的一声，两人一起跃上了怪兽的脑袋上。

　　江帆在怪兽脑袋的右侧，纳甲土尸在怪兽脑袋的左侧，“傻蛋，马上进入耳朵里面！”江帆对着纳甲土尸喊道，他迅速钻入怪兽的耳朵里面。

　　江帆只有黄豆大小，怪兽的耳孔就像一座小山洞似的，江帆迅速滑向怪兽耳朵深处。就在江帆刚刚滑进去的时候，怪兽伸爪子掏耳朵了，它的爪子只能掏耳边外面，耳孔深处根本掏不到。

　　江帆立即唤出诛神剑，他抬头望着耳洞上方，进入怪兽脑袋最简单方法就是挖洞过去，诛神剑对着怪兽耳孔刺下，扑哧！诛神剑没入怪兽肉里面。

　　怪兽立即疼得惨叫起来，爪子掏着耳朵，可是江帆躲藏在耳孔深处，爪子根本掏不到，只能任凭江帆挖耳朵。

　　于此同时，纳甲土尸也进入了怪兽耳朵深处，他和江帆刚好在对面。纳甲土尸唤出裂空夺魄枪，他抬头望着上方，要进入怪兽脑袋，那就必须从耳孔上方进去。

　　纳甲土尸唤出裂空夺魄枪，对着耳孔猛地刺下，扑哧！裂空夺魄枪没入肉里面。对于怪兽来说，虽然只有绣花针大小，但是在耳朵里面扎，那可受不了，疼得它惨叫起来。

　　这边江帆也挖耳朵，两边耳朵都巨疼，疼得怪兽抓耳朵，耳朵被抓得血淋淋的，疼得它满地打滚。

　　江帆和纳甲土尸很快就穿破了耳孔，进入了怪兽脑袋里面，两人对着怪兽脑袋一顿乱挖，疼得怪兽拍打头部，最后疯狂地用头撞击地面，地面上都撞出一个坑来。

　　怪兽连续地撞击地面数十下之后，它终于筋疲力尽地倒在地上了，此时江帆和纳甲土尸已经挖入了怪兽脑袋里面，两人挖到了怪兽内丹。

　　怪兽内丹被挖破之中，怪兽浑身抽搐起来，嘴巴张开着，鼻子喷出热气，眼睛瞪大大，血流了出来。

　　片刻之后，怪兽不动弹了，江帆和纳甲土尸从怪兽头鼻子里面钻了出来，两人满身是血，“哦，终于杀死这怪兽了！”江帆感叹道。

　　“嘿嘿，主人，这个大笨蛋怪兽竟然被我们杀死了！”纳甲土尸笑道，他满身血迹，手里拿着破碎的内丹。

　　江帆擦了下脸上血迹，他从怪兽头上跳下，“我们赶紧离开这里吧，万一再来怪兽，我们再没有那么容易杀死它了！”江帆朝着地面的八卦图奔跑过去。

　　江帆迅速地伸出指头按住了阴阳眼，只见地面上出现一道白光，空间震动起来，白光形成了漩涡，那就是空间之门。

　　“傻蛋，我们赶紧离开这里！”江帆对着纳甲土尸招手，纳甲土尸急忙奔跑过去，两人迅速进入空间之门。

　　随着一道光一闪，江帆和纳甲土尸出现在原来那间密室之中，可是他们只有黄豆大小，他们的出现没有被木香姑娘、骆灵珊、古剑琴等人发现。

　　“哦，主人，主母没有发现我们呢，他们见到我们变成这样子，不知道多么震惊呢！”纳甲土尸苦着脸道。

　　江帆无奈摇头道：“是啊，我们还不知道怎么变回来呢！如果一直变不会来，那才是头疼的事情！”

　　江帆立即传音给木香姑娘，“木香，我们回来了，我们就在你的脚下！”江帆传音道。

　　木香姑娘听到了江帆传音，她诧异地低下头，看了半响，才发现地面上黄豆大小的江帆和纳甲土尸，顿时震惊道：“哦，江帆，你们怎么变得这么小了？”

　　木香姑娘这么一惊呼，其他人立即惊讶地望着木香姑娘，“木香，江帆在哪里？”古剑琴惊讶道。

　　木香姑娘手指着地面上道：“江帆和傻蛋在这里！”

　　古剑琴望着地面，“哪里啊？”她根本没有想到江帆和纳甲土尸变成黄豆大小了。

　　“剑琴，我在这里！”江帆对着古剑琴招手。

　　古剑琴听到了江帆声音，她低下头看到了黄豆大小江帆，顿时惊呼道：“江帆，你，你这么变小了？”

　　“哦，我们在北面的空间之门里面中了金色符球，就变小了。”江帆抬头望着古剑琴道。

　　“啊，你们中金色符球啊！那可是符神境界的符球，那你们该怎么变回来啊！”古剑琴吃惊道。


第2760章 南面空间之门

　　“哦，傻蛋，你也变小了啊！”小风望着纳甲土尸惊呼道。

　　纳甲土尸苦着脸望着小风，“小风，我变小了，我的大棒子变成绣花针了！我该怎么办啊？”纳甲土尸望着小风道。

　　小风脸微红，心里暗自道：“这个傻蛋，这时候还想着大棒子变绣花针的事情，真是贼性难改呢！”

　　“哦，那该怎么办？你们变不回来了吗？”小风皱眉道，想到纳甲土尸平日对自己动手动脚的，如果他真的变不回了，她还真的难过呢。

　　“哦，他们这是中了神符咒，必须要神符才能解除呢！可是我们如何找到破解的神符咒呢？”木香姑娘摇头道，她轻轻地抓住江帆，放在手掌之中。

　　“呵呵，你们不要担心，这样也好，你们以后就把我们放在你们怀里，我吃奶比较方便了！”江帆笑嘻嘻道。

　　木香姑娘瞪了江帆一眼，“你都变成这样了，还开玩笑呢！你们赶紧想办法变回来吧！”木香姑娘皱眉道。

　　“解铃还需系令人，要解除我们身上缩小符咒，我们只能再次进入空间之门寻找破解之法，我想那个高人肯定会留下破解之法的。”江帆微笑道。

　　“啊！你们都变这个样子了，还要进入空间之门啊，万一遇到怪兽怎么办？”骆灵珊担忧道。

　　“嘿嘿，主母，您不用担心，我们两人还合力杀死了摇头大怪兽呢！”纳甲土尸笑道。

　　“你们还杀死了大怪兽？”骆灵珊惊讶地望着江帆。

　　“是啊，我们合力杀死了一头大怪兽呢！”于是纳甲阿土尸就添油加醋地把杀死怪兽的事情眉飞色舞地讲述一遍，听得众人一个个目瞪口呆。

　　“哇，你们胆子真大啊，竟敢掏怪兽的耳朵，如果被怪兽爪子抓到，你们就惨了！”骆灵珊惊呼道。

　　“嘿嘿，我们钻入怪兽耳朵里面，它怎么可能抓到呢！”江帆满不在乎笑道。

　　“江帆，还是我们陪急忙一起去空间之门吧。”古剑琴对着江帆道。

　　“大家一起去也行，目前还剩下两扇门，一扇是南面的空间之门，另外一扇是西面的空间之门，让我好好想想，到底哪一扇门是真的通道！”江帆对着众人道。

　　只要确定了真的空间之门，大家一起进去，应该没有什么危险，江帆就坐在木香姑娘手掌心想着哪一扇空间之门是真的通道。

　　空间之门分为东、南、西、北四扇，到底哪一扇是真正的通道呢？江帆思索着，突然他想到了这里是火灵族，“火！”江帆嘴里念着，“哦，我明白了！”江帆露出笑容。

　　看到江帆露出笑容，木香姑娘知道江帆肯定想到了正确的空间之门了，“江帆，你知道哪一扇空间之门是真正的通道了？”木香姑娘望着手掌中的江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，我知道了！真正的空间之门是南面墙壁上的空间之门！”江帆用尽最大声音喊道，虽然是最大的声音，但是也只有靠近江帆身边的木香姑娘、骆灵珊、古剑琴三人听到了。

　　“为什么是南面墙壁上的空间之门呢？”木香姑娘不解地望着江帆。

　　“因为这里是火灵族，属于火，南方属火，所以我敢肯定，面南的墙壁上的空间之门肯定是真正的通道！”江帆微笑道。

　　“嗯，有道理！那我们大家就走南面墙壁上的空间之门吧！”木香姑娘点头道。

　　“好吧，我们就走南面墙壁上的空间之门。”古剑琴也点头道。

　　众人立即朝着南面墙壁上的空间之门走过去，地面上只留下纳甲土尸一个人了，“哦，等等我啊！小风，你带着我走啊！”纳甲土尸大声喊道。

　　小风扭头看到纳甲土尸对着自己招呼呢，她急忙弯下腰把纳甲土尸抓起来，放在掌心。纳甲土尸立即躺在小风的掌心，“哇塞，这地方真舒服！”纳甲土尸喜悦道。

　　突然纳甲土尸看到小风怀里，“哦，那地方一定更加舒服，我就到那两座大山之间去，绝对很舒服！”纳甲土尸立即爬起来，猛地一跃，跳入了小风的怀里。

　　小风脸羞红，“哎呀，傻蛋，你给我出来！”小风一脸羞红喊道。

　　纳甲土尸从小风怀里伸出头，“嘿嘿，小风，就让我呆在这里吧，这地太舒服了，我很喜欢！”纳甲土尸露出可怜巴巴的样子。

　　小风摇头道：“不行，你会胡来的，我可受不了！”小风想到纳甲土尸那张嘴最喜欢吸了，万一吸自己馒头上的颗粒，那自己可受不了。

　　“小风，你放心，那保证不胡来的，我什么都不吸，只是躺在睡觉，总可以了吧？”纳甲土尸抬头望着小风道。

　　小风拗不过纳甲土尸，只好点头道：“好吧，你不可以胡来，否则我就把你扔出去！”

　　纳甲土尸点头道：“好的，我不会胡来的！”他迅速钻入了小风怀里，享受那温柔去了。

　　众人进入空间之门后，出现在众人眼前的是一条熔岩石砌成的通道，通道很宽，而且通道的墙壁上镶嵌照面的萤火石，整座通道被照亮了。

　　“哦，果然这是真确的空间之门，我们走对了！”木香姑娘喜悦道。

　　“这条通道这么宽啊，这是通往什么地方的啊？”骆灵珊惊讶道。

　　“我想肯定是通往什么宫殿之类的通道！”江帆大声道，在他的以往经验之中，通道往往是通向宫殿的，江帆相信前面肯定是一座宫殿之类的。

　　“宫殿？这不太可能吧，这地下怎么会有宫殿呢？”古田乐诧异道。

　　“呵呵，我只是猜测，具体前面是不是的宫殿，我们看了才知道。”江帆望着古田乐笑道。

　　众人沿着通道往前走了大约走了五十多米前面出现了分岔口，一条是笔直的通道，另外一条是右拐的通道。

　　“哦，江帆，两条通道我们该走哪一条通道呢？”木香姑娘望着江帆道。

　　江帆摸着下巴，“呃，怎么会出现两条通道呢？难道这里面还有机关？”江帆惊讶道。

　　江帆辨别了一下方向，右边是西面，笔直的是南面，“那我们还是笔直走吧，我的直觉是往南走不会有错的！”江帆望着众人道。

　　“可是为何出现分岔口呢？这条通道是通往什么地方的呢？”骆灵珊惊讶道。

　　“也许就是诱惑大家的，只要你走了这条通道说不定就中机关了！”木香姑娘微笑道。

　　“不管这么多，我们还是按照江帆说的走南面的通道，如果前面真的是宫殿，那条通道就不用去了。”古剑琴道。


第2761章 椭圆形的宫殿

　　众人一齐点头，继续沿着通道走，走了大约三十多米后，通道变成左拐，众人又走了三十多米，眼前出现了一坐高大的白色石门。

　　这座白色的石门有十米多高，五米多宽，石门表面上是一副八卦图，中间的阴阳眼十分显眼，有拳头大小。

　　“哦，又是八卦图，真是没有一点新意！”江帆摇头道，只要看到门，就看到八卦图。

　　“是啊，又是八卦图，我都知道怎么开启了！”骆灵珊走到石门前，伸出食指按住了阴阳眼的两个洞眼。

　　只见石门上泛起白色光，阴阳眼发出白光，石门没动，只见阴阳眼掉落下来，露出两个洞眼。

　　“啊！石门没有打开啊！”骆灵珊惊呼道。

　　“是不是这次开启的机关不对啊？”古剑琴惊讶道。

　　“我是按照江帆的开启方法开启的啊！为何石门没有打开呢？我再试试看！”骆灵珊的手指暗自阴阳眼上，可是石门上一点反应也没有。

　　“哦，没有反应，这是怎么回事？”骆灵珊望着木香姑娘道，露出诧异之色。

　　“我来试试！”木香姑娘走到石门前，她伸出手触摸着石门上八卦图，她想从中找出开启的图案。

　　“不用试了，这扇石门是打不开的！这人太高明了！”江帆对着木香姑娘喊道。

　　木香姑娘惊讶地望着江帆，“这扇石门为何打不开呢？”木香姑娘惊讶道。

　　“嘿嘿，我现在明白了，这扇石门必须是身体缩小了才能从阴阳眼里面通过，否则无法通过这石门的！”江帆望着木香姑娘笑道。

　　木香姑娘列露出惊讶之色，“啊！原来这人早就设计好了呀！只有身体缩小了才能通过这扇石门啊！”木香姑娘恍然大悟道。

　　这次她明白这扇石门桑为何出现两个洞眼了，这是专门为身子缩小的人准备的，如果身子没有缩小，那就无法通过这扇石门。

　　“嘿嘿，没想到我们身子缩小了还有这么好处，看来这扇石门只有我和傻蛋可以通过了，你们就在外面等候吧！”江帆笑道。

　　江帆突然感觉这事情太奇妙了，自己和傻蛋在北面的空间之门里面被金色符球缩小了，正为此事犯愁呢，没想到却可以通过这扇石门，看来这一切都是那个高人安排的。

　　“哎，看来这扇石门是专门为你们准备的，也只有你们这么小的身体才能通过，我们只能在这里等候了！”木香姑娘摇头道。

　　“傻蛋，你快出来，不要躺在温柔窝里面了！”江帆对着小风喊道。

　　纳甲土尸从小风怀里钻了出了，“主人，小的来了！”他跳到小风手掌上。

　　江帆对着木香姑娘道：“木香，你们把我和傻蛋放在石门的阴阳眼里面，我们就可以穿过石门了！”

　　木香姑娘点了点头，“江帆，石门里面不会有危险吧？”木香姑娘担忧道。

　　“江帆，那你们要小心啊！”骆灵珊对着江帆道，眼中流露出关怀之色。

　　“呵呵，应该不会有危险了，就算有，我也不怕，你们不要担心。”江帆满不在乎笑道。

　　木香姑娘和小风把江帆和纳甲土尸分别放入石门上的阴阳眼中，江帆站在阴阳眼里面，高度刚好合适，这阴阳眼好像就是为他量身定做的，刚好可以通过。

　　江帆顺着阴阳眼的通道往里面走，走了大约两分钟，到来了出口，“我靠，这石门还真够厚的！”他抬头望前面，顿时惊呼道：“哇塞，前面果然是宫殿啊！”

　　这座石门就是大殿的前门，前面是宫殿的前院，院子正中央是宫殿的门，只要通过宫殿的门，就可以进入宫殿之中了。

　　“主人，小的也到了，前面真的是宫殿呢！”纳甲土尸对着江帆喊道，他站在洞眼之中，双手扶着墙壁。

　　江帆对着纳甲土尸挥手，“傻蛋，我们下去！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　江帆使出壁虎游墙术，顺着石门往下爬，片刻之间就到了石门下面。纳甲土尸望着下面，本来不高的，但是他变小之后，就显得很高了，相当于十几米那么高。

　　十几米高度是难不倒纳甲土尸的，他双手握着裂空夺魄枪，顺着石门滑下，枪尖划着石门发出吱吱的声音，片刻之间，纳甲土尸就滑到了地面上。

　　江帆望着宫殿，这座宫殿建造十分奇特，竟然是椭圆形的，远远望去就像一只鸭蛋。鸭蛋的下面就是宫殿的门，门上有很多图案，这次不是八卦图了。

　　“呃，这宫殿的造型我是第一次看到，竟然是椭圆状的，这是什么人建造的？”江帆诧异道，以前他遇到过很多宫殿，但是这个造型他是都一次遇到。

　　纳甲土尸望着这奇特的宫殿，“哦，主人，这宫殿就像一只鸭蛋呢，这人太好玩了，不会是只母鸭吧？”纳甲土尸笑道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“你胡说什么！这种建造技术那可是十分高明的，就算是神界最高明的建筑师，也无法做到！”江帆满脸不悦道。

　　“哦，主人，小的随嘴说的，您不要生气。”纳甲土尸急忙傻笑道。

　　江帆对着纳甲土尸挥手，“走，我们进去宫殿！”

　　两人到了宫殿门口，江帆推了推宫殿的门，感觉十分沉重，“哦，这宫殿门开启机关在什么地方呢？”江帆抬头望着宫殿之门。

　　前面的石门上面都有八卦图，可是宫殿门上没有八卦图，只有一些看似乱七八糟的图案。看到这些图案，江帆突然想起木香姑娘开启空间之门的手法了，难道这扇门是空间之门？

　　江帆脑海里回忆木香姑娘的开启的手法，迅速使出壁虎游墙术，爬上了门上，手指按着那些图案，片刻之后忙得江帆满头大汗。

　　“我靠，总算忙完了，人变小，还真是很麻烦呢！”江帆感叹道，他擦了一下额头的汗水。

　　只见石门上泛起金色的光，轰隆隆的声音传来，石门缓缓打开了，出现在江帆眼前的是金碧辉煌的宫殿。

　　“哇塞，这宫殿好漂亮啊！就像皇宫一样！”纳甲土尸惊呼道，他跑了进去。

　　江帆也十分震惊，宫殿里面一共三十六根石柱，每根石柱上面都雕刻了各种图案。宫殿的墙壁上有许多彩色图画，画着各种图案，一眼望去，令人眼花缭乱。

　　宫殿中央是椭圆形的物体，不知道是什么，大概有十多米长，三米多宽。宫殿上方是有石台，石台上面空荡荡的，什么都没有。


第2762章 飞行器

　　江帆和纳甲土尸走到了大殿正中，他望着那椭圆形的物体，伸手轻轻地敲了一下，发出咚咚的声音，“呃，这是金属的呢！”江帆惊呼道。

　　纳甲土尸也伸手敲了一下，发出咚的声音，“哦，好像是金属的呢？这么大的一个金属东西摆放在这里是做什么的？”纳甲土尸好奇地摸着椭圆形的物体。

　　江帆围绕着椭圆形的物体转了一周，发现这金属物品竟然没有接缝，好像是一次性到处的模具，手摸着下巴惊讶道：“呃，这到底是什么呢？这里面好像是空的呢！难道是装什么东西的金属罐子？”

　　“主人，管它是什么呢，就让小的砸开它，小的就不信，它再硬也硬不过小的裂空夺魄枪吧！”纳甲土尸唤出裂空夺魄枪，对着那椭圆形的物品就是狠狠一枪扎下。

　　江帆刚想阻拦，但是来不及了，纳甲土尸突然忘记自己已经变小的事情了，他还以为是原本样子的时候呢，他的裂空夺魄枪对于椭圆形物品来说简直就是绣花针，根本没有什么用的。

　　砰的一声，裂空夺魄枪扎在椭圆形物体上面，火星四溅，发出震耳的声音。纳甲土尸震得手臂发麻，一连退出了十几步才站稳，耳朵震得嗡嗡作响。

　　“哦，我的手，我的耳朵啊！”纳甲土尸惊呼道，他急忙搓着手，一脸苦相。

　　江帆摇头笑了，“傻蛋，你也太糊涂了，我们现在是缩小版本的，你的裂空夺魄枪就像绣花针，威力大减呢！”江帆摇头笑道。

　　“哦，主人，小的忘记这茬了，小的手差点都震断了呢！”纳甲土尸抖着胳膊，他的虎口都出血了。

　　“我们先不管这东西，在大殿里面看看，还有其他什么东西，说不定找到什么宝物呢！”江帆对着纳甲土尸道。

　　于是江帆和纳甲土尸就在大殿之中转悠，江帆首先被大殿四周的彩色壁画吸引住了，他去看那些壁上画的到底是什么。

　　纳甲土尸跟着江帆背后，他也望着那些壁画，壁画很长，一副连接一副，就像连环画一样。画着一个人坐在椭圆形物体里面，四周是许多圆形的球，还有圆圈。

　　江帆和纳甲土尸从第一幅壁画看着走，一边走着江帆一边皱着眉头，自言自语道：“根据壁画看，这宫殿的主人是来自异界的，而且是很远地方呢！”

　　“哦，主人，这些壁画小的也看懂了！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆望着壁画，“哦，你看懂了，那你说说这上面画着都是什么？”江帆微笑道。

　　“主人，这宫殿的主人是来自一个很远的异界，他乘坐着这椭圆形的物品飞行了很多年，终于到了这地方，然后在这里建造的宫殿。小的说得对不对？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，没想到傻蛋你真是看懂了这壁画！这宫殿主人是来自异界，他来到了符元界，在这里建造了这座宫殿。”江帆点头道。

　　“哦，主人，这宫殿的主人是不是神人啊？”纳甲土尸问道。

　　“嗯，根据他设置的空间之门，还有让我们缩小的金色符球，这人应该是神人级别的。”江帆点头道。

　　“哦，主人，这宫殿主人好像不在这里宫殿了，那他最后去了什么地方呢？是不是回去了？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆皱起眉头，“哦，这个就不知道了，我们看完最后的一副壁画也许就知道了！”江帆微笑道，他们才看了三分之一的壁画呢。

　　两人继续看壁画，围着宫殿的墙壁走着，不知不觉，两人看完了最后一副壁画，江帆感叹道：“哦，这宫殿主人继续旅行去了，不知道他去了什么异界呢！”

　　“主人，这人太厉害，他怎么可以穿越那么多不同界呢？难道他比空虚界的神还高明吗？”纳甲土尸不解地望着江帆。

　　江帆点了点头，“是的，宫殿主人竟然可以穿越如此多的异界，他的修为肯定极高，恐怕就连虚空界的两条眉毛老头都没有他高明呢！”江帆感叹道。

　　纳甲土尸知道那个神秘的两条眉毛的老头，那可是至高存在，“哦，主人，这宫殿主人会比两条眉毛的老头还要高明，那他不是至高神啊！”纳甲土尸震惊道。

　　江帆笑了，“呵呵，如果整个宇宙是浩瀚的大海，那无数的界就是海水，我们只是大海里面的一条小鱼而已，两条眉头老头也就是海水里面的一条鲨鱼吧。这宫殿的主人，也许是一条更大的大鱼，或者就是大海怪、鲸鱼那种！”江帆笑着解释道。

　　其实江帆也不知道宫殿主人到底有多高，他只是猜测的，还有两条眉毛老头到底有多高，他也不知道，这些只有他达到那个高度才会明白。

　　看完了壁画之后，江帆和纳甲土尸走到了椭圆形的物品旁边，“平，原来这是宫殿主人的飞行器啊！难怪这种模样的！估计是坏了的废品吧！”纳甲土尸用手拍了一下椭圆形的物品。

　　“既然这是飞行器，那就可以进入这里面的，也许这里面有让我们变回来的符咒呢！我们必须想办法打开这个飞行器！”江帆望着椭圆形的飞行器道。

　　他又绕着椭圆形的飞行器走了一圈，仍然是没有发生任何开启的地方，“这飞行器也太怪了，竟然没人任何缝隙，那是怎么进去的呢？也没有看到发动装置，应该有什么动力飞行的吧？”江帆皱眉道，他想起了人界时候的飞船，感觉这种飞行器应该有什么动力的。

　　纳甲土尸手摸着椭圆形的飞行器，嘴里嘀咕道：“我靠，这是什么金属呢，摸起来就像女人的肌肤一样。”纳甲土尸嘴里说着低头望着飞行器的下面。

　　突然他看到了飞行器下面有一副八卦图，“哦，主人，飞行器下面有八卦图呢！”纳甲土尸兴奋道。

　　“哦，飞行器下去么有八卦图！”江帆急忙蹲下，望着飞行器的最下面。

　　椭圆形的飞行器是放在地面上的，与地面基本上水平的，如果不是纳甲土尸只有黄豆大小的话，他是无法看到飞行器下面有八卦图的。

　　江帆看到了那幅八卦图，紧贴着飞行器的下面，图案很小，只有黄豆大小，这也只有缩小版的人才可以看到。

　　“哦，难道这八卦图是开启飞行器的机关？”江帆伸出手指触摸八卦图的阴阳眼。

　　江帆的手指碰在阴阳眼上，只见椭圆形的飞行器上面泛起了金色的光芒，随着嗖的一声，椭圆形的侧面出现了光圈。


第2763章 达菲亚

　　看到光圈，江帆惊讶道：“哦，空间之门！难道这个空间之门就是进入飞行器里面的门？”

　　“哦，主人，空间之门呢，我们进去看看吧？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，进去看看！”江帆立即使出壁虎游墙术，爬进了空间之门。

　　“主人，等等我呀！”纳甲土尸急忙爬行术，他就像一只蜘蛛似的，很快也爬入了空间之门。

　　进入了空间之门，出现在江帆眼前的是椭圆形的空间，里面有桌子、凳子、椅子、床等人物品，还有许多其他的生活物品。

　　“哦，这里面简直就是一间大的卧室啊！”江帆惊讶道。

　　站在椭圆形空间里面可以看到外面的情景，江帆惊讶道：“哦，外面看不到飞行器里面，在飞行器里面可以看到外面，这也太不可思议了！”

　　“哦，主人，这是宫殿主人的卧室啊？好大啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　虽然这里只有十多米长，五米多宽，但是江帆和纳甲土尸只有黄豆大小，他们感觉这空间特别的大。江帆和纳甲土尸在飞行器里面转了一周，除了那些桌椅等物品外，没有发现其他有价值的东西。

　　“我靠，没有什么符咒啊！看来我们无法恢复原样了！”江帆冒汗道。

　　“哦，主人，如果无法恢复原样，那我们就惨了！”纳甲土尸马上想到自己大棒子变成绣花针的事情了，越想越心酸。

　　江帆也有点失落，本以为进入这飞行器里面会发现什么解除缩小的符咒，可是没有发现宫殿主人留下破解的符咒。

　　“我靠，这家伙把我们变成这样子就不管了！太过分了！”江帆十分生气地踢了一下身边的桌子，这桌子也不知道是什么材质做的。

　　砰的一声，桌子发出清脆的声音，只见桌面上一道光一闪，空中出现了一位老者的影像。

　　“呵呵，小子，你能够看到我的留下的影像，那就是我们有缘。我首先自我介绍一下自己，我叫达菲亚，来自遥远的元星系的修行者，我发现你们这个星系太落后，你们竟然还在修炼落后的符咒，空间法则、时间法则，更可笑的是有的还修炼低等的法术！”那老者摇头笑道。

　　江帆瞪大眼睛望着靠空中的影像，“呃，麻烦你先把我们变回原样，要不然我们这样看着太费力了！”江帆急忙对着那老者喊道。

　　其实江帆心里十分震惊，因为在老者眼里，符咒、空间法则、时间法则竟然是落后的，法术成为低等的了，那他到底修炼什么高级东西？

　　“哦，是该让你们恢复原样了，要不然我看着也费力！”那老者影像一弹指，一道金色的光笼罩在江帆和纳甲土尸身上，两人瞬间恢复原样了。

　　江帆活动一下身子，“哦，恢复原样真好！”江帆喜悦道，他毫不客气地坐在椅子上，望着空中的老者。

　　江帆心里暗自好笑，这老者名字真是好笑，竟然叫大肥鸭，“大肥鸭，你是修炼什么的？为何说符咒、空间法则、时间法则是落后的呢？我们生活在多维的空间里面，能够借用符咒和空间、时间法则来攻击，这应该很高级了吧！”江帆不服气道。

　　他感觉这老头在吹牛，既然看不起符咒，那为何使用金色符球让自己变小了？那还不是符咒？江帆就是这么想的。

　　老者达菲亚仿佛知道江帆的心思，望着江帆微笑道：“呵呵，你小子在空间之门中了老夫的金色球，你以为是金色符球啊，错了！那可不是金色符球，那是金元素球！老夫修炼的是五行元素！宇宙玩万物都是金、木、水、火、土五种元素衍生而出，无论时间还是空间都离不开五种元素，因此修炼五种元素才是探知宇宙的根本！”

　　江帆露出疑惑之色，“呃，大肥鸭，你修炼的是五种元素，这五种元素在什么地方呢？”江帆不解道。

　　“呵呵，五种元素在任何界都有，无论是符元界、符神界、神界、仙界、虚空界、虚无界、虚元界，都存在五种元素，因此无论在什么界都可以修炼五种元素，这才是最根本的修炼。”达菲亚笑道。

　　江帆觉得达菲亚说得有道理，点头道：“嗯，大肥鸭，你说得虽然有道理，可是五种元素根本很难感知到，又如何修炼呢？”

　　“呵呵，五种元素就在我们身边，就像你们修炼符咒一样，你们是通过咒语和念力来召唤空中的水、火、风、雷、电等符球的，我修炼的五种元素，和你们方式基本一样，只是五种元素更加深层，因为五种元素是这些水、风、雷、电等的最基本组成，如果没有五种元素，就没有水、风、雷、电等符球的存在。”达菲亚笑道。

　　这回江帆糊涂了，“呃，水里面有水元素，我可以理解，但是雷、电是什么元素组成的呢？”江帆不解地望着达菲亚。

　　只见达菲亚伸出手掌，“雷、电其实就是木和火元素组成的，你看我手掌青色的就是木元素，红色的是火元素，两种元素融合在一起，就会产出雷电！”

　　达菲亚左右手掌上出现了青色木元素和红色的火元素，两种元素碰在一起，一道电弧闪过，发出咔吧一声。那雷电威力很大，空间都颤抖起来，就好像要裂开一样。

　　“另外风也是木元素组成的，如果风和火元素，就可以变化成火雷，还可以变化成炸弹，那威力比炮弹还要大！”达菲亚微笑道。

　　“哦，修炼元素只能攻击不能防御吗？”江帆好奇道，因为他看到达菲亚举例都是攻击的。

　　“呵呵，修炼五行之术，可以无所不能，防御只是小菜一碟，我们可以用金元素来的防御，形成金铠甲。还可以用土元素来防御，形成石铠甲，还可以用金元素和土元素一起防御，形成金石铠甲，防御的能力就更强了！”达菲亚一边说着，一边给江帆示范。

　　江帆顿时都看呆了，突然他突发奇想，“哦，大肥鸭，你刚才说的都是两种元素组合，如果五种元素组合，会有什么效果呢？”江帆望着达菲亚道。

　　达菲亚露出惊讶之色，“你小子果然非同一般，如果能够把五种元素融合了，那就是宇宙的最高神了！”达菲亚露出庄严之色。

　　“哦，看来你没有融合五种元素啊，你融合了几种元素？”江帆望着达菲亚微笑道。

　　“呵呵，我也就融合金、火、土三种元素而已，这已经耗费了我几千年万年呢！”达菲亚摇头笑道。


第2764章 闪星神器

　　“啊！几千万年啊！那你们元星系有没有融合了五种元素的修行者呢？”江帆好奇道。

　　达菲亚摇头道：“没有，最高级的就是融合了四种元素，他就是我们那里顶尖的存在了！融合五种元素，恐怕只有宇宙至高神了！”

　　江帆点了点头，“五种元素修炼虽然奇妙，但是无法代替空间法则和时间法则吧？”江帆望着达菲亚道。

　　江帆只看到了五种元素的攻击和防御，并没有发现五种元素具备空间隔离、空间禁锢、空间碎裂，还有时间静止、时间倒流等时间法则，五种元素不可能做到吧？

　　达菲亚看出了江帆心思，“呵呵，我刚才说了修炼的五种元素就会无所不能，也就包括你们所谓的空间法则、时间法则、生命法则，都在五种元素的变化之中。”达菲亚微笑地伸出了手掌。

　　只见手掌上泛起金色、红色两种颜色的漩涡，“我手掌心的是金元素和火元素，空间法则其实就是金元素衍生的，时间法则就是火元素衍生的，空间隔离、空间禁锢，其实就是金元素的一个简单的技能而已！”

　　江帆露出疑惑之色，“呃，空间法则就是金元素的衍生？时间法则就是火元素的衍生？这怎么可能！”江帆不可置信道。

　　“呵呵，你觉得不可思议是吧，我就让你体验一下空间禁锢吧！”达菲亚微笑地对着江帆一弹指，嗖的一声，一道金光一闪，江帆四周空间立即被禁锢了。

　　“哦，这就是空间禁锢？”江帆立即一抖手，符飞刀飞射而出，砰的一声，符飞刀射中四周空间，被反弹回来。

　　“呵呵，我的空间禁锢和你们的空间法则空间禁锢不同，你们只是空间方位的变化而已，我的是空间本质结构的变化，那是坚固不可破的！除非你也会金元素才可破解。”达菲亚摇头笑道。

　　江帆心里十分不服，“哦，那你使出时间静止让我见识一下！”江帆望着达菲亚道。

　　达菲亚点了点头，“好，时间静止其实就是火元素的衍生，所谓时光，其实就是光，光其实就是火，这是宇宙的本源之物，所以火就是时间的本体。”

　　达菲亚说完一挥手，一道红光一闪，江帆急忙使出空间隔离，他想试试空间隔离是否可以对付达菲亚的时间静止。

　　“呵呵，你的空间隔离太低级了，只是空间多维的变化，没什么用，小儿科！”达菲亚摇头笑道，那神态就像看一个小孩子玩游戏一样。

　　江帆的空间隔果然无效，那红光竟然可以穿透空间隔离，离时间静止了，江帆被静止在那里，他一动不动瞪大眼睛望着达菲亚。

　　此时江帆心里十分清楚，心里十分震惊，没想到自己空间隔离也没用了，他现在相信达菲亚所说的五种元素修炼了。

　　“呵呵，小子感觉如何，知道五种元素修炼的厉害了吧！你们的什么空间法则、时间法则、符咒等等其实都是小乘之法！五行元素才是大乘之法，只要修炼的五行元素，才能掌控宇宙！”达菲亚望着江帆笑道。

　　达菲亚说完一挥手，一道红光一闪，时间静止解除，江帆恢复自由，“哦，真是太奇妙了！”江帆感叹道，他相信对于达菲亚话已经深信不疑了。

　　“呵呵，小子，想不想学我的《五行元素法则》？”达菲亚望着江帆笑道。

　　江帆翻眼望着达菲亚，“呵呵，这么神奇的五行元素法则，当然想学啦！只是你不会白白地教我的吧？有什么条件？我可申明一下，让我做奴仆之类的，那就免了！”江帆望着达菲亚笑道。

　　达菲亚望着江帆笑了，“呵呵，你小子心眼还真多，我不需要你替我做什么！达到我这种修炼程度，已经不需要什么仆人了！也不需要人替我办事，我只想有人能够把五行元素法则修炼到最高境界！”达菲亚摇头笑道。

　　江帆顿时就愣住了，“呃，大肥鸭，你的意思是白白地传授我《五行元素法则》啊？不需要任何报酬？”江帆有点不相信自己耳朵了，天下哪有白吃的午餐啊！

　　达菲亚望着江帆微笑点头道：“是的，你遇到了白吃的午餐了！我这人讲究缘分，你能够进入我的闪星神器，这是一种缘分！我传授你《五行元素法则》目的是希望有人能够融合五行元素，达到最高境界！其他别无所求！”

　　江帆心中大喜，“我靠，竟然有这种好事啊！有白吃的午餐，我不吃白不吃！”江帆暗喜道。

　　“既然你愿意白白地传授我《五行元素法则》，那我就不客气了！请你传授我《五行元素法则》吧！”江帆望着达菲亚微笑道。

　　达菲亚点了点头，“《五行元素法则》就在闪星神器里面，你只要认主闪星神器，就可以看到《五行元素法则》了！”达菲亚对着江帆道。

　　江帆露出疑惑之色，“呃，大肥鸭，闪星神器在什么地方？”江帆一脸疑惑地望着达菲亚，因为飞行器空间里面除了桌椅没有看到其他物品。

　　达菲亚指着空间道：“这就是闪星神器！”

　　江帆露出惊讶之色，“呃，这个椭圆形的飞行器是闪星神器？”江帆吃惊道，江帆一直以为这个椭圆形的物品是飞行器呢，就像异界的飞船或者飞碟呢。

　　“呵呵，这可不是飞行器，是我炼制的闪星神器，可以用来飞行，但是必须用风元素驾驭飞行，否则闪星神器就是个废物。”达菲亚望着江帆笑道。

　　“啊！”江帆露出惊讶之色，他还以为这个椭圆形是飞行器呢，没想到是达菲亚炼制的神器。

　　“呃，那闪星神器如何认主呢？是不是要滴血认主啊？”江帆望着达菲亚不解道。

　　“滴血认主？呵呵，这也太野蛮了！我的神器不需要滴血认主的，你只要手掌按前面的小圆盘就可以认主了，它是识别掌纹认主的，以后它只认你一个人了！”达菲亚笑了。

　　江帆大囧，感觉自己就像原始人遇到现在人一样，他走到闪星神器空间的最前端，那里有一个巴掌大小的圆盘。

　　江帆伸出右掌按在圆盘上，一道金光一闪，江帆脑海里出现了闪星神器的声音治疗，耳边响起了闪星神器的声音：“亲爱的主人，您有什么吩咐？”

　　那声音是女人的声音，十分温柔甜美，让人感觉十分舒服，就像有一位温柔的女仆对着你轻声细语地说话。

　　“呃，怎么有女人声音？”江帆惊讶地望着达菲亚。


第2765章 五行元素法则

　　“呵呵，这是闪星神器的器魂，《五行元素法则》就放在她那里的，你可以让她把《五行元素法则》交给你！以后闪星神器里面的一切事务都可以交给她打理，只是你要飞行的话，她可做不到，必须运用风元素驾驭！如果你想女人了，她可以陪你睡觉。”达菲亚望着江帆笑道。

　　“什么？这个闪星器魂可以陪睡觉啊？我怎么没有看到她呢？”江帆诧异道。

　　江帆话音刚落，只见眼前一道金光一闪，一位漂亮的美女出现在江帆眼前，这女人身材真是没得说，谁看了谁舒心。

　　那漂亮女子对着江帆微笑道：“主人，闪星伺候您，您想要什么服务，闪星一定满足您的需求！”

　　“呃，好漂亮啊！”江帆惊讶道，没想到神器的器魂这么漂亮，这是这么回事呢？

　　“呵呵，你小子是不是奇怪闪星这么漂亮，其实闪星是水元素衍生的，你脑海里想什么样的美女，闪星就变成什么样的美女，而且手感和真的一模一样呢！”达菲亚笑道。

　　一旁的纳甲土尸眼睛放光了，“哇塞，主人这闪星神器太好了！还有美女作伴啊！哦，大肥鸭爷爷，您也送我一个闪星神器吧？”纳甲土尸对着达菲亚拱手道。

　　江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，你以为闪星神器是用来泡妞的啊！你也太色了！”江帆对着纳甲土尸骂道。

　　纳甲土尸手捂着额头，吓得急忙闪开，达菲亚忍不住笑了，“呵呵，你这个仆人太搞笑了！他元神空间的那块墓碑可是好东西！只是他没有完全融合，如果完全融合了，你的仆人可不简单呢！”达菲亚笑道。

　　“哦，大肥鸭，你知道那块墓碑是什么东西吗？”江帆好奇道，他一直不知道纳甲土尸元神空间的那块墓碑是什么东西呢。

　　达菲亚笑了，“呵呵，我也不太清楚，这块墓碑是一件神器，对于我来说，档次不高，但是对于你们这里来说可是高级好东西，完全可以和你元神空间的金色鼎相提并论！”达菲亚其中江帆微笑道。

　　江帆暗自吃惊，这个达菲亚也太厉害了，连自己元神空间的符箓宝鼎都知道，“哦，那你知道我那个金色的鼎是什么神器吗？”虽然知道达菲亚不一定知道，但是江帆还是忍不住问了。

　　“呵呵，你元神空间的金色鼎只能算半件神器，另外还有半件，炼制这神器的人在你们这里算是很高的人了！如果你得到那另外半件神器，那你在这里算是高手了！”达菲亚对着江帆笑道。

　　他的言下之意是这些神器都很一般，只是在符元界和符神界这些地方才显得厉害，可是到了其他界，这就难说了。

　　可是另外半件神器在什么地方呢？江帆根本不知道，也没有任何线索寻找。现在看来是否找到那半件神器并不重要了，现在有了达菲亚的《五行元素法则》那以后无论到了什么界，都可可以使用，这太好了！

　　江帆立即对着闪星器魂道：“闪星，把《五行元素法则》给我！”

　　“是的，主人！”随着一道金光一闪，闪星器魂手上出现了一块八卦图。

　　“主人，这就是《五行元素法则》，请主人拿去！”闪星器魂对着江帆温柔道。

　　江帆伸手接过八卦图，“呃，这怎么使用啊？”江帆望着达菲亚不解道。

　　“很简单，你手掌按在上面就可以了！”达菲亚对着江帆道。

　　江帆的手按在八卦图上，只见八卦图化成一道金光流入江帆的手掌之中，顺着手中上行，就像流水一样，瞬间到了江帆眉心，流入眉心之中。

　　江帆的脑袋里出现了金色的《五行元素法则》几个字，紧接着一些列的五行元素修炼法则出现在江帆脑海里面，还有达菲亚多年的修炼经验以及实战经验，还有领悟等等全部出现在江帆脑海里。

　　此时江帆才知道《五行元素法则》的伟大了，宇宙之中，任何地方都存在金、木、水、火、土五种元素，这五种元素可以衍生万物，任何事物变化都了离不开五行元素的演变。

　　“哦，这《五行元素法则》太高明了！真是天下第一修炼奇术啊！”江帆不禁赞叹道。

　　达菲亚满意地捋着胡子，“呵呵，你小子果然是个识货的人！你以后就慢慢地研究修炼吧，等你能够如何两种五行元素，你就可以乘坐闪星神器遨游各界了！”

　　江帆露出惊喜之色，“哦，融合两种五行元素就可以遨游各界了啊！那太好了，以后我就去找你，我们一起遨游各界！”江帆喜悦道。

　　“小子，一言为定，我可等你来哦，我现在正驾驭着闪星神器去新的界呢，你要抓紧时间修炼《五行元素法则》，我等你来哦！”达菲亚影像变得暗淡起来。

　　“哦，大肥鸭，你别急着走啊，我还有很多事情要问你呢！”江帆对着达菲亚的影像急忙喊道。

　　“小子，修炼《五行元素法则》所有的疑难解答都在我的领悟笔记里面，你好好研究吧！”随着金色光消失不见了，达菲亚影像也消失不见了。

　　“呃，就这么走了！那我们也该离开这里了，他们还在等我们呢！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　“闪星恭送主人！”闪星器魂对着江帆鞠躬道。

　　江帆和纳甲土尸从空间之门出了闪星神器，到了宫殿之中，江帆伸出手掌，只见闪星神器瞬间变小，变成一个八卦图形，飞到江帆手掌心上，随即没入江帆手掌心中。

　　纳甲土尸瞪大眼睛望着江帆手掌心，“哦，主人，这闪星神器太棒了！”纳甲土尸流着口水道，他想起了美丽动人的闪星器魂呢。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，你小子肯定是想着那闪星器魂了！瞧你这没出息样子！”江帆摇头道。

　　随即江帆和纳甲土尸出了宫殿，两人到了宫殿前院，那扇大门只有两个小的阴阳眼，如今江帆和纳甲土尸都变回原样了，不可能从阴阳眼钻出去了。

　　“主人，我们该如何出去呢？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆望着大门，摇头笑道：“出去很简单啊，你去打开门就可以了！”

　　纳甲土尸一脸诧异，“主人，这如何打开门啊？？”纳甲土尸不解道。

　　“我靠，你真的变傻了，这不就是普通大门，门上上了拴吗，你只要拔出门栓，我们就可以出去了！”江帆对着纳甲土尸摇头道。


第2766章 你们想歪了吧

　　纳甲土尸望着大门，这才发现，门前果然有门栓，他急忙走过去，拔出门栓，只见大门发出轰隆隆的声音，大门打开了。

　　“呃，这们设计真古怪的，打开门栓，门就自动开启机关！”纳甲土尸摇头道。

　　大门打开之后，江帆和纳甲土尸出现在眼前，古剑琴、骆灵珊、木香姑娘、古田乐等人都看到了他们，“江帆，你们变回原样了，太好了！”骆灵珊朝江帆奔跑过去。

　　其他人也跟着到了江帆身边，把江帆和纳甲土尸围在当中，“江帆，你们在里面有什么发现吗？”骆灵珊好奇道。

　　江帆望着众人期盼儿的眼神，“嘿嘿，这里面当然有很多发现，要想知道发现了什么，晚上到我屋里来，我一个个地和你们慢慢地讲述！”江帆望着众人笑道。

　　“去你的，你卖什么关子啊，晚上我才不去你屋里呢！”骆灵珊脸羞红道，她想到前天晚上江帆变着法地折腾自己，她就感到害羞。

　　江帆望着古剑琴和木香姑娘，“你们晚上来吧，我和你们慢慢讲述，我们说到天亮！”江帆拉着两人手道。

　　古剑琴和木香姑娘两人脸羞红，一起摇头道：“我们才不去你屋里呢！”

　　纳甲土尸对着小风笑道：“小风，你晚上到我屋里来，我告诉你宫殿里面发生的事情，可精彩呢！”纳甲土尸对着小风挤眉弄眼。

　　小风脸上泛起红晕，瞪着纳甲土尸道：“傻蛋，我才不去你屋里呢！”她伸手掐着纳甲土尸的胳膊，把他拉到一旁。

　　小风对着纳甲土尸悄声道：“傻蛋，你傻啊！当着这么多人的面说这个，我晚上去你屋里找你就是了！”

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“哦，还是我的小风好，晚上我一定让你爽歪歪！”纳甲土尸拉着小风的手笑道。

　　“哎呀，你声音小点，不要被人听到了！”小风脸羞色道。

　　“呃，还叫我声音小点呢，你晚上叫起来声音那么大呢！”纳甲土尸悄声笑道。

　　小风脸羞红，“哎呀，都是你啦，你不知道从哪里学来的什么技术，弄得人家忍不住叫啦！你好坏呀！”小风悄声道，她轻轻地掐着纳甲土尸的胳膊。

　　“嘿嘿，今晚我用新的技术，保证你叫声更大！”纳甲土尸坏笑道，他的手悄悄地掐着小风的腰间。

　　“是啊，新的技术啊，那我要试试。”小风红着脸喜悦道，她声音很低。

　　江帆等人按原路返回，他们回到了火灵族驻地时候，已经是晚上十点钟了。江帆刚进入屋里，就看到雪柔长老出现在门口，“哦，雪柔长老，您有什么事吗？”江帆微笑道。

　　这么晚雪柔长老来找自己，江帆已经猜到肯定和冰花雪峰有关系，可定是冰花四姐妹来了。

　　雪柔长老望着江帆微笑道：“不是我找你，是有人找你呢！”

　　“哦，是谁呢？”江帆故作不知道。

　　“江帆，你手段高明了，竟然让冰花四姐妹为你着迷了！”雪柔长老摇头笑道。

　　“哦，原来是冰花四姐妹来了，她们在什么地方，我马上去见她们。”江帆急忙道。

　　“冰花四姐妹就在火灵族大厅，她们知道你明天要走了，特意来给你送行的，你快随我去大厅见她们吧。”雪柔长老对着江帆摆手。

　　江帆随着雪柔长老到了火灵族大厅，他看到了冰花四姐妹，“哦，你们来了！”江帆望着冰花四姐妹微笑道。

　　冰花四姐妹点了点头，“江帆，听说你明天要走了，我们是特意来给你送行的。”雪丽红望着江帆微笑道。

　　江帆望着雪丽红，“呵呵，你们四姐妹不打算跟我一起走吗？”江帆微笑道。

　　雪丽红脸微红，“冰花雪峰还有许多事情要处理，我们四姐妹暂时无法离开，等事情办得差不多，我们再去辰州城找你。”雪丽红望着江帆羞涩道。

　　冰花四姐妹对江帆从恨到爱，这是一个很大转变，江帆微笑地望着她们，“好吧，等你们办完事就去辰州城符咒学院找我吧，那时候也许我在符咒学院呢。”江帆微笑道。

　　目前江帆手里还有很多事情要办，回到辰州城后马上就用四颗灵珠救醒暮雪公主，然后还要继续寻找七彩符字呢。

　　“嗯，我们大概要一个月后才能够去辰州城找你。”雪丽红望着江帆点头道。

　　“今天晚上你们就住在这里吗？”江帆望着冰花四姐妹道。

　　雪丽红点头道：“是的。”

　　“哦，太好了，今天晚上我们就聊天到通宵吧。”江帆对着冰花四姐妹眨眼道。

　　冰花四姐妹脸微红，知道江帆说聊天是借口，他这个坏家伙，肯定是另有目的的。虽然如此但是雪丽红不好当面说穿，只好点头道：“好的，我们四姐妹等你来。”

　　江帆露出喜悦之色，“好啊，那我们就回到屋里去聊吧。”江帆对着冰花四姐妹摆手道。

　　江帆带着冰花四姐妹到了屋里，他急忙把门关上，“呵呵，你们四姐妹，谁先脱？”江帆望着冰花四姐妹道。

　　冰花四姐妹脸通红，这个江帆也太猴急了吧，一到屋里就关上门，就让四姐妹脱衣服，哪有这样的！

　　“这，这个不好吧！”雪丽红脸羞红道。

　　“呃，你们想歪了吧！我可没有别的意思，我明天就要回辰州城了，我们再次见面最少都要一个月后，临走前，我想把你们四姐妹身上的画涂抹掉呢！”江帆望着冰花四姐妹摇头道。

　　原来江帆是这样意思啊，冰花四姐妹脸更加红了，她们竟然误会了江帆的意思。不过四姐妹当着江帆的面宽衣解带，她们还真的不好意思呢。

　　“江帆，这还是等到我们去辰州城的时候，你再帮我们去掉吧。”雪丽红露出娇羞之色。

　　“嘿嘿，你们四人是不是喜欢上我的创作了，如果你们喜欢，那我就不涂抹掉了，就留给你们作纪念吧。”江帆望着四姐妹坏笑道。

　　冰花四姐妹一齐瞪着江帆，“你在我们伸身上画得乱七八糟的，我们才不要留着作纪念呢！”雪丽娇瞪着江帆道。

　　“呵呵，我刚才是和你们开玩笑的，既然你们不好意思，那就到下次在见面的时候吧。”江帆望着冰花四姐妹微笑道。

　　那一晚上江帆没有睡觉，他一直和冰花四姐妹聊天，后来古剑琴、木香姑娘、骆灵珊等人也来了，他们就坐着聊天，江帆就讲述了宫殿发生的事情。

　　第二天早上，江帆、骆灵珊、木香姑娘、纳甲土尸、小风等人离开火灵族，古剑琴、古田乐、雪柔长老、蓝水翎、火精灵舒丽莎、冰花四姐妹等人把江帆等人送出了几十里地，他们才依依不舍挥手告别。


第2767章 蓝人下见

　　下午的时候，江帆等人到达北水城，江帆突然想起了第五块七彩符字的事情，前段时间江帆都忘记了此事，现在他突然想起来了。

　　非空长老临走前告诉江帆，第五块七彩符字就在北水城一位女修行者那里，她的名字叫步菲雪。江帆记得非空长老还要自己带一句话给步菲雪呢。

　　目前已经拿到了四颗灵珠了，救醒暮雪公主是迟早的事情，也不急于这两天，江帆决定在北水城住两天，寻找第五块七彩符字。

　　望着木香姑娘，“木香，我们在北水城住两天再走吧？”江帆知道木香姑娘急着赶回去，江帆是以商量的口气和木香姑娘说的，希望她能够同意在北水城住两天。

　　“啊！为什么要在北水城呆两天啊！我们明天一早就去救暮雪公主吧！”木香姑娘焦急地拉着江帆的胳膊道。

　　“是啊，江帆，为何要在北水城呆两天呢？”骆灵珊惊讶地望着江帆。

　　“因为第五块七彩符字的化身就在北水城，我想用两天时间寻找第五块七彩符咒，我只耽搁两天，也许只要一天就够了！”江帆急忙解释道。

　　“哦，第五块七彩符字在北水城啊！”骆灵珊惊讶道，她也听江帆讲过有关七彩符字的事情，刚好路过北水城，如果回到北水城，就能找到第五块七彩符字。

　　“是的，第五块七彩符字就在北水城一位女修行者步菲雪手里，我们只要找到她就可以拿到第五块七彩符字了。”江帆望着木香姑娘和骆灵珊点头道。

　　木香姑娘露出迟疑之色，“这个，这个……”木香姑娘为难了，她恨不得马上就到了暮雪公主身边，马上救醒她。

　　“木香姐姐，你不要着急，我们已经拿到了四颗灵珠，暮雪公主肯定可以救醒的，不急于这两天时间，我看就在北水城住两天吧。”骆灵珊拉着木香姑娘手微笑道。

　　看到江帆渴望的眼神，木香姑娘无奈点头道：“好吧，我们就在北水城住两天，如果两天没有找到第五块七彩符字，那你不能在耽搁了，等救醒了暮雪公主再回来，好吗？”

　　木香姑娘望着江帆，她心里很着急，虽然说不急于这么两天，可是她为此等候了那么多年，如今已经拿到了四颗灵珠，就等着救醒暮雪公主了。

　　江帆望着焦虑的木香姑娘，“木香，你放心吧，虽然说是耽搁两天，但是我会尽力一天之内把事情办完的。”江帆望着木香姑娘微笑道。

　　木香姑娘点了点头，“嗯，我们找到客栈之后，就开始寻找你说的那个女修行者步菲雪吧。”木香姑娘望着江帆道。

　　江帆点头道：“好的，找到客栈之后，就去打听有关女修行者步菲雪的事情。”

　　江帆等人在北水城西南找到一家客栈住下，随后江帆找到店伙计，“店伙计，像你打听一件事！”江帆对着店伙计微笑道。

　　“哦，爷，您有什么事情，尽管问吧！”店伙计望着江帆微笑道。

　　“请问北水城有没有女修行者？”江帆望着店伙计微笑道。

　　“女修行者？”店伙计沉吟片刻，“哦，我想起来，在北水城的东北有一座女子修行馆，那里有不少女修行者呢，您去那里看看吧。”

　　江帆十分高兴，没想到北水城还有一座女修行馆，看来那个步菲雪十有八九就在女修行馆里呢。

　　“哦，多谢了！这是打赏你的符银！”江帆一高兴随后甩给店伙计十两符银。

　　店伙计伸手接住了十两符银，“哦，谢谢爷打赏！”店伙计满脸笑容，乐得合不拢嘴，他一个月才十两符银的工资呢，江帆一下给他十两符银，低得上他半月的工资呢。

　　“对了，那座女修行馆叫什么名字？”江帆微笑道。

　　店伙计抓着头皮，“哦，那女修行馆名字很古怪，叫蓝人下见！”店伙计皱眉道，他不明白这几个字的意思。

　　“什么？男人下贱？这女子修行馆竟然取这个名字？不怕我们男人砸掉她的招牌啊！”江帆满脸不悦道。

　　店伙计知道江帆误会意思了，“呃，爷，您误会了，那个女子修行馆那个是蓝色的蓝，见是见面的见。”店伙计急忙解释道。

　　江帆点了点头，“哦，是这呀！”其实江帆知道这个“蓝人下见”是“男人下贱”的谐音字，其实就是在骂男人呢。看来步菲雪被男人伤害了。

　　肯定非空长老伤害了步菲雪了，要不然他也不会让自己带话给步菲雪了，说什么对不起呢！哎，非空长老肯定是泡了步菲雪，然后又甩了她！要不然步菲雪这么恨男人了。

　　想到这里，江帆对着身后的骆灵珊、木香姑娘、纳甲土尸、小风等人摆手道：“走，我们去蓝人下见修行馆！”

　　江帆等人出了客栈，“江帆，这个步菲雪太有意思，竟然把修行馆去这个名字？这摆明是在骂你们男人呢！”骆灵珊笑道。

　　“是啊，这个女人曾经被非空长老伤害过，十有八九是抛弃了步菲雪，步菲雪才这么恨他！”江帆摇头道，他深知女人一但痛恨男人，简直就是恨之入骨的。

　　“就算非空长老曾经伤害过她，她也不至于恨所有的男人吧！”骆灵珊摇头道。

　　江帆望着骆灵珊笑道：“嘿嘿，你是没有被男人伤害过，如果我把你甩了，你肯定会恨死男人的！”

　　骆灵珊瞪了江帆一眼，“你敢甩我，我，我就把你杀死了！”骆灵珊气呼呼道。

　　江帆急忙拉着骆灵珊的小手，“嘿嘿，灵珊，我怎么舍得你这么漂亮的女人呢，我疼都来不及呢！”江帆手搂住了骆灵珊的腰。

　　“哼，你少花言巧语了！”骆灵珊瞪了一眼江帆道，嘴角却是微笑，身子倚在江帆肩膀上。

　　十多分钟后，江帆等人来到了北水城东北，“呃，那个蓝人下见女修行馆在哪里呢？”江帆望着大街，街道两旁都是店铺，并没有看到女子修行馆。

　　此时刚好有一位女子路过，纳甲土尸急忙走向前，“哦，大姐，请问蓝人下见修行馆在什么地方啊？”纳甲土尸对着那位女子微笑道。

　　那女子望了纳甲土尸一眼，“哦，你老婆是不是跑进蓝人下见修行馆去？我看你还是不要去了，否则被打出来的！”那女子捂着嘴巴笑道。

　　“呃，是啊，我老婆是跑到蓝人下见修行馆去了，我正要去找她回家呢！”纳甲土尸索性瞎编道。

　　“你老婆为什么要去蓝人下见修行馆呢？”那女子好奇道。


第2768章 第一个男人

　　“哎，这都怪我啊，我每天晚上缠着她要那个，她受不了我了，一气之下就去蓝人下见修行馆去了！”纳甲土尸摇头叹息道。

　　一旁的骆灵珊、木香姑娘、小风等人都捂着嘴巴偷笑，这个傻蛋也太会瞎编了，竟然说得跟真的似的。

　　那女子惊讶地望着纳甲土尸，“哦，你这么厉害？晚上来找我吧，我男人不在家呢！”那女人对着纳甲土尸悄声道。

　　纳甲土尸十分喜悦，没想到随便编的瞎话竟然钓到了一名少妇，“哦，好啊，晚上我去找你！”纳甲土尸连忙点头道。

　　“我就住在这附近的北水街，十三号巷子，我叫小翠莲，晚上我在屋里等你哦！”那女子对着纳甲土尸抛了个媚眼。

　　“好啊，晚上我一定去，保证让你爽歪歪！你尝到我的厉害后，你会发现你的男人太没味了！”纳甲土尸得意笑道。

　　“好啊，我期待呢！你可一定要来哦！”那女子说完欢天喜地地走了。

　　纳甲土尸望着那女子的背影，乐得合不拢嘴，口水直流，“嘿嘿，我真厉害，随便就钓到一位美丽的少妇了！”纳甲土尸擦了一下口水道。

　　“傻蛋，你问到蓝人下见女子修行馆地点了吗？”江帆满脸不悦地望着纳甲土尸。

　　“呃，主人，小的忘记问了！”纳甲土尸傻眼道。

　　“我靠，让你打听蓝人可见女子修行馆，你却泡妞去了！”江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，纳甲土尸脑门上发出砰的声音。

　　纳甲土尸手捂着额头，一脸苦相，“呃，主人，小的错了，马上就去打听！”他朝着前面一位迎面来的老者奔跑过去。

　　“嘿嘿，老头，您知道蓝人下见女子修行馆在什么地方吗？”纳甲土尸望着那老者笑道。

　　老者露出吃惊之色，“你去那里做什么，那地方很危险，男人可不能去啊！”那老者摇头道。

　　纳甲土尸故意惊讶道：“为什么男人不能去呢？难道那里的女人要吃人？”

　　“哎，你有所不知啊！蓝人下见女子修炼馆是专门收留那些泼妇的地方，馆长柳兰芳更是泼妇中的泼妇，她和我们男人有仇啊，只要见到男人就打呢！”老者叹气道。

　　“呃，老头有这么夸张吗？”纳甲土尸不可置信摇头道。

　　“哎，我儿媳妇就陈柳燕就去了那里，我儿子去找儿媳妇，被打出来了，差点没被那帮娘们打死了！”老者脸上露出愤怒之色。

　　“那群娘们太过分了！那我得去把我们老婆找回来，不能被他么教坏了！”纳甲土尸故意捋胳膊道。

　　老者望着纳甲土尸，“呃，就你这身板还去蓝人下见啊，你还是别去了吧！”老者摇头道。

　　“哎，我也不想去啊，可是我就是不服气，我要去把她找回来呢！麻烦您指一下方向！”纳甲土尸故意摇头道。

　　“呃，你就别痴心妄想了！我看你还是算了吧，女人一但进了那地方就别想出来了！”那老者摇头道，他转身就要走。

　　纳甲土尸急忙一把拉着老者胳膊，“可是孩子想他妈啊，您就告诉我蓝人下见女子修行馆在什么地方吧！”纳甲土尸都要哭了，再问不到地点，回去又要挨爆栗子了。

　　看到纳甲土尸都要哭了，老者无奈点头道：“哎，好吧，沿着这条街往前面走大约一百多米，遇到十字路口，就往左拐，那里就是蓝人下见修炼馆！”

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“哦，老头，太谢谢您了！”纳甲土尸急忙朝着江帆奔跑过去。

　　老者望着纳甲土尸背影，“呃，小子，但愿你不被那些女人打出来！”

　　看到纳甲土尸一脸欣喜就知道他已经从那老头问道了女子修炼馆的地址了，“傻蛋，你问到地址了吧？”江帆望着那土尸道。

　　“是的，主人，沿着这条街往前面走大约一百多米，遇到十字路口，就往左拐，那里就是蓝人下见修炼馆！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆挥手道：“走，我们去蓝人下见女子修炼馆！”

　　按照老者的指引，大约五分钟后，江帆等人出现在蓝人下见女子修炼馆门前。这是一座古式的建筑，外形如同茶馆，三米多宽大门，大门两旁是格子的窗户。

　　门前竖着十多米才，三米多宽的招牌，上面写着：“蓝人下见”几个大字，旁边是“女子修炼馆”几个小字。

　　门前站立两名女子守卫，她们看到江帆等人立即喊道：“站住，这里是蓝人下见女子修炼馆，闲杂人不准入内！”

　　两名女子长得还不错，身材也很好，纳甲土尸眼睛亮了，“嘿嘿，我是来找我老婆的！”纳甲土尸笑道。

　　两名女子惊讶地望着纳甲土尸，“你老婆叫什么名字？”其中一名女子冷冷道。

　　“我老婆叫陈柳燕！”纳甲土尸对着两名女子大咧咧道。

　　两名女子都瞪大眼睛，“你是陈柳燕的老公，不对呀，上次她老公来找她，已经被我们打走了啊！你是什么人？”那女子疑惑地望着纳甲土尸。

　　“我是陈柳燕第一个老公啊！那个被你们打走的是第二个，那是候补！”纳甲土尸瞎编道。

　　“你是陈柳燕第一个老公？”两名女子顿时目瞪口呆，她们根本不知道沉柳燕的事情。

　　“呃，没想到陈柳燕还有两个男人呢，第二个男人被打走了，第一个男人找来了，怎么办？”其中一女子悄声嘀咕道。

　　“还能怎么办？我们回去禀告馆长，让馆长来决定吧。”其中一女子悄声道。

　　随即一名女子对着纳甲土尸道：“你等等，我回去找陈柳燕核实一下。”那女子急冲冲地跑进屋里去了。

　　纳甲土尸立即扭头对着江帆笑道：“主人，您就看好戏吧，小的保证把那个馆长出来了，就可以打听步菲雪的下落了！”

　　江帆赞许点头道：“嗯，这招不错，我们就看你表演了！你要演得精彩点！”

　　纳甲土尸点头笑道：“小的一定演得精彩点，让您看好戏。”

　　大约三分钟后，那女子带着一名女子出现了，纳甲土尸马上猜出随着守门的女子来的女子就是陈柳燕。

　　纳甲土尸马上朝着那女子奔跑过去，“柳燕，你跟我回去，孩子需要你呢！”纳甲土尸苦着脸道。

　　陈柳燕根本不认识纳甲土尸，一脸诧异道：“呃，你认错人了吧！我根本不认识你！”

　　纳甲土尸马上露出一副无奈之色，“柳燕，我知道你恨我，但是请你看着我们三个孩子的份上，请你跟我回家吧，孩子都等你呢！”纳甲土尸一把拉住了陈柳燕的手。


第2769章 柳兰芳

　　陈柳燕脸羞红，急忙挣脱纳甲土尸的手，“你，你是什么人啊！你认错人了！我什么时候成了你的女人了！”陈柳燕气呼呼道。

　　“哦，柳燕，你不要这么绝情嘛，孩子离不开你，我更需要你！每天晚上的时候，我就想到我们在一起疯狂的时候，你的叫声是那么的迷人，我最喜欢你的叫声，那比任何歌曲都好听！”纳甲土尸立即对着陈柳燕深情地道。

　　一旁的江帆等人都忍不住捂着嘴巴笑了，这个傻蛋真太能扯了，竟然编得如此逼真，怎么看他都像陈柳燕的老公。

　　两名女守卫也捂着嘴巴笑了，“哇塞，没想到陈柳燕原来是这么风骚啊！叫声那么大呢！”其中一人悄声道。

　　陈柳燕顿时脸通红，“你，你胡说什么！我根本不认识你！”陈柳燕转身就要走。

　　纳甲土尸哪能放她走呢，一把抓住了陈柳燕的胳膊，“柳燕，你跟我回家吧，不要在这里瞎混了！”纳甲土尸拉着陈柳燕就走。

　　陈柳燕顿时急了，对着纳甲土尸喝道：“混蛋，放开我！否则我对你不客气了！”陈柳燕单手结印，准备施展符咒了。

　　纳甲土尸一把抱住了陈柳燕，“老婆，我们回家，孩子们都想你呢！”纳甲土尸把陈柳燕扛在肩膀上就走。

　　这下陈柳燕无法施展符咒了，她急得捶打纳甲土尸的背脊，“你疯了，我根本不认识你，放我下来！”陈柳燕喊道。

　　“哦，怎么办？陈柳燕要被这男人带走了！”一名守卫惊呼道。

　　“呃，我赶紧去禀告馆长吧！”一名守卫急忙跑去禀告馆长去了。

　　纳甲土尸故意放慢脚步，他本意就是引出馆长的，他还没走出五米远，就听到背后有人喊道：“站住，把陈柳燕放下，否则我不客气了！”那声音冷冰冰的。

　　纳甲土尸转过身，在蓝人下见馆门口站住一位年龄大约三十多岁的女人，这女人虽然长相一般，但是身材好得不得了。

　　细细的蜂腰，身前峰峦叠起，微微敞开的衣领，露出一小片白色的小沟沟，让人领略到两山夹一沟的魔力。

　　纳甲阳台上顿时眼直了，口水都流出来了，眼睛盯着那女人，“哇塞，好大啊！这要是亲上一口，十天不刷牙都舒服呢！”纳甲土尸轻声嘀咕道。

　　“做什么？我带走我的老婆管你什么事？”纳甲土尸冷冷道。

　　“放开我，谁是你老婆，你胡说！”被扛在肩膀上的陈柳燕捶打纳甲土尸肩膀道。

　　“哼，陈柳燕是我蓝人下见馆的弟子，你不准带走！”那女子冷笑道。

　　纳甲土尸望着那女子，“你是什么人，我带走我老婆管你什么事！”纳甲土尸冷笑道。

　　“我是蓝人下见女子修行馆馆长柳兰芳！”那女子望着纳甲土尸冷冷道。

　　“哦，你就是那个泼妇的头头柳兰芳啊！你为何不让我带老婆走，她是我女人！你管不着！”纳甲土尸望着柳兰芳冷笑道。

　　柳兰芳脸沉了下来，“哼，陈柳燕虽然是你老婆，但是她是我弟子，我当然要过问她的事情！你不能带她走！”柳兰芳冷笑道。

　　她的手已经结印，准备攻击纳甲土尸了，“等等！”突然柳兰芳旁边传来声音。

　　柳兰芳扭头看到江帆走了过来，“你是什么人？”柳兰芳惊讶道，她看到江帆身边跟着三名美女，三名美女的身材不亚于她。

　　美女往往是脸蛋好看，但是身材不一定好，可是这三名美女脸蛋不但好看，身材也好，这就是真正的美女了。

　　“我是他的主人，我的仆人带走自己老婆，这属于家事，虽然你是馆长，但是你不能干涉呢！”江帆望着柳兰芳微笑道。

　　柳兰芳是最讨厌长得英俊的男人，她认为英俊男人是最不可靠的，也是最下贱的，也是她最痛恨的。

　　“哼，陈柳燕是我弟子，就像我的女儿一样，我当然要干涉她的家事！”柳兰芳冷哼道。

　　江帆望着柳兰芳，“呵呵，一看你就不懂男人，也不知道男女之间那些事情，人家夫妻之间的事情，你跟着搀和什么！这些都是步菲雪教你的吗？”江帆笑道。

　　他故意说出步菲雪的名字，试探一下柳兰芳的反应，看看她和步菲雪有没有关系。如果任何关系，那就没有必要和这女人纠缠下去了。

　　柳兰芳吃了一惊，诧异地望着江帆，“你，你怎么知道我师傅的名字？”柳兰芳吃惊道。

　　果然是步菲雪的弟子，江帆心里一阵狂喜，没想到这么快就找到了步菲雪的音讯了，“呵呵，你转告步菲雪吧，就说故人拜访她来了！”江帆对着柳兰芳笑道。

　　“我师傅不在这里，她已经不见外人了！特别是你这种坏男人！”柳兰芳冷笑道。

　　江帆望着柳兰芳的眼睛，“呵呵，柳兰芳，你为何肯定我是坏男人呢？”江帆笑呵呵道。

　　“哼，你一看就是那种花言巧语，喜欢骗女孩子的坏男人！”柳兰芳冷哼道。

　　“哈哈，柳兰芳，你这个理由也太牵强了！我一眼看你就是一个心口不一的女人，你虽然讨厌男人，但是你又渴望男人。”江帆哈哈大笑道。

　　柳兰芳脸微红，“你胡说！我恨男人，我才不渴望男人呢！你简直是一派胡言！”柳兰芳脸色十分难看，她气得浑身哆嗦起来。

　　“呵呵，我不会看错人的，你的颧骨高，嘴唇红润，一看就是需求很旺的女人，你没有男人，你怎么熬过来的？用手吗？还是用黄瓜！”江帆嬉笑道。

　　“主人，这里没有黄瓜，只有麻瓜，外形和黄瓜差不多，只是没有黄瓜的皮上的疙瘩多，不够爽！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“哦，柳兰芳，看来你家中必备之物就是麻瓜了！如果我没有猜错的话，你枕头底下一定放着一根麻瓜！”江帆猜测道。

　　柳兰芳暗自吃惊，还真的被江帆猜对了，她的枕头下面真的放着一根麻瓜呢。柳兰芳脸色通红，她恼羞成怒，“混蛋，你胡说八道，我要杀死你！”

　　柳兰芳一挥手，一道紫色符光一闪，空中发出嗡的声音，只见一道紫色电闪直奔江帆。江帆暗自吃惊，没想到这个柳兰芳竟然达到了符元境界后期呢，竟然使出了紫电闪攻击自己。

　　江帆不慌不忙，他一挥手，使出了空间隔离，紫电从江帆身边擦过，落在地空上。咔吧一声，地面上露出一个两米多深的坑来。

　　“哇塞，这母老虎好厉害呢！这要是在床上，一定很疯狂呢！”纳甲土尸笑嘻嘻道。


第2770章 嘴巴真够恶毒

　　“混蛋，你放我下来！你再不放开我，我可咬你了！”陈柳燕威胁道。

　　“嘿嘿，你咬我啊，我最喜欢你的嘴巴了，你咬我啊，就像我们在家里一样，你含着最好！”纳甲土尸坏笑道。

　　陈柳燕脸羞红，“你，胡说八道，我根本不认识你！放我下来！”陈柳燕大声喊道，她张嘴就要纳甲土尸的背脊。

　　可是纳甲土尸根本不在乎，他皮糙肉厚，根本不怕陈柳燕咬，“嘿嘿，好舒服啊，你继续咬吧！”纳甲土尸，满不在乎笑道。

　　此时柳兰芳的攻击落空之后，她十分吃惊，没看懂江帆是如何避开自己的攻击的，她听到了陈柳燕的喊叫声，对着身后那些弟子道：“你们还愣着做什么！还不去快去救柳燕！”

　　那些弟子立即朝着纳甲土尸冲了过去，“放下师妹，否则对你不客气了！”一名领头的女弟子对着纳甲土尸喊道，她是大弟子，是蓝人下见馆修为最高的弟子。

　　纳甲土尸望着冲上来的女人，“呵呵，你们是不是嫉妒我和带着老婆去亲热啊，那你们也跟着一起来吧，我可以让你们都爽歪歪。”纳甲土尸对着那些女人挤眉弄眼道。

　　那些女弟子从来没有看到过这么不要脸的男人，“下流的家伙，你去死吧！”几名女弟子双手结印，就要对着纳甲土尸释放符咒。

　　纳甲土尸脚尖点地就像疾风一样，瞬间到了那些女弟子身边，他抓住了陈柳燕的肩膀，把陈柳燕抡起来，用她的脚攻击那些女弟子下盘。

　　砰！砰！砰！一连串的声音，那些女弟子被陈柳燕的脚击中，扑通！一下倒下一大片。紧接着纳甲土尸又攻击其他女弟子的下盘，又倒下一大片。

　　陈柳燕被当然攻击工具之后，她的衣服都被扯开了，露出了肚兜，她又羞又怒，“混蛋，放开我！”陈柳燕喊道。

　　纳甲土尸根本不理会，他抡起陈柳燕继续攻击那些女弟子，片刻之间，柳兰芳带出来的二十多名女弟子被打倒在地。

　　陈柳燕看到自己带出来弟子都被打倒在地了，她顿时急了，必须马上解决眼前的江帆，她立即大喝一声，双手结印，嘴里默念咒语。

　　“地裂崩塌！”柳兰芳大吼一声。

　　只见地面上咔吧一声巨响，裂开三米多大口子，裂纹直朝着江帆飞速过去。江帆望着地面的裂纹朝着自己过来了，他摇头笑道：“这就是你最厉害的绝技了！看来麻瓜对你的影响不小啊！你的修为很难进步了！”

　　江帆使出空间隔离，裂纹从他旁边闪过，他迅速使出空间转移，瞬间就到了柳兰芳面前，伸手点了她的肋下。

　　柳兰芳肋下一麻，就呆滞在那里不动了，此时从蓝人下见馆里面有冲出了几十名女弟子，江帆对着那些女弟子喊道：“你们谁敢冲上来，我就杀死你们的师傅！”

　　那些女弟子一个个吓得不敢动弹了，柳兰芳顿时急了，“你们不要管我，杀死这个坏男人！”柳兰芳喊道。

　　“呵呵，柳兰芳你不要喊了，连你都这么差劲，你的弟子能够杀死我麻！”江帆不屑笑道。

　　江帆对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，这个女人也交给你了！”

　　纳甲土尸大喜，他扛着陈柳燕奔跑过来，一把抱住了柳兰芳，把她也扛着肩膀上，“混蛋，放下我！你要做什么？”柳兰芳惊呼道，她又羞又怒，脸颊羞红。

　　“走，我们到蓝人下见馆去看看！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　骆灵珊、木香姑娘、小风三人看到江帆和纳甲土尸抓住了柳兰芳和陈柳燕，“江帆，你抓她们做什么？”骆灵珊惊讶道。

　　“嘿嘿，我当然是要从柳兰芳嘴里打听步菲雪的下落了！”江帆对着骆灵珊笑道。

　　“你打听步菲雪的下落，你直接问柳兰芳不就行了，用得着这么折腾吗？”骆灵珊满脸不悦道，她以为江帆想打柳兰芳的主意，因为柳兰芳长相虽然一般，但是身材比她要强一点。

　　“呵呵，灵珊如果你能够从柳兰芳嘴里问出步菲雪的下落，那我马上就去找步菲雪。”江帆望着骆灵珊笑道。

　　“哼，让我来问！”骆灵珊对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，你过来！”

　　纳甲土尸急忙扛着柳兰芳和陈柳燕跑到骆灵珊面前，“主母，您有什么事？”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“你把柳兰芳放下，我要问她话！”骆灵珊对着纳甲土尸道。

　　“好的。”纳甲土尸立即把柳兰芳放下。

　　骆灵珊望着柳兰芳，“你只要说出你师父步菲雪的在什么地方，我马上就放了你们！”骆灵珊微笑道。

　　柳兰芳冷哼一声：“你这个下贱女人，休想从我嘴里问道我师傅的下落！”

　　骆灵珊脸微红，没想到刘兰芳张嘴就骂自己，她脸色十分难看。一旁的小风受不了，走过去给了柳兰芳一个嘴巴，“你才是下贱女人！看你的屁屁这么大，包包这么高，你一看就是骚货！”小风骂道。

　　“你这个下贱的仆人竟敢打我，我诅咒你找不到男人，你那地方结蜘蛛网！”柳兰芳气呼呼骂道，她一气之下，这么恶毒话都说出来了。

　　江帆差点没喷了，这个柳兰芳嘴巴真够恶毒了，可是小风可不是省油的灯，她立刻又给了柳兰芳一个嘴巴。

　　“呵呵，可惜了，你的诅咒不灵啊，我已经有男人了。你这种女人身边肯定没有男人，你每天晚上是不是浑身发痒，找不到男人用麻瓜代替啊！我诅咒麻瓜断在里面，拿不出来！”小风冷笑道。

　　听到小风这么骂人，江帆等人忍不住捂着嘴巴笑了，这个小风语言真够犀利的。柳兰芳气得浑身颤抖，可是她无法动弹，“混蛋贱婢，我诅咒你那地方烂掉、生蛆、生疮！”柳兰芳恶狠狠骂道。

　　“我靠，步菲雪怎么收这个女人做弟子啊，这女人简直就是一个泼妇中的极品啊！”江帆摇头笑道。

　　“哎呀，这女人太恶毒了！太无聊了！”骆灵珊摇头道。

　　小风脸色铁青，她气得给了柳兰芳两个嘴巴，“你这个臭女人，我看你就是被男人抛弃了，没有男人要了，发痒找不到地方发泄了！你变态了！抽风了！你以后再用手扣，你那里就长脚癣！圣疥疮、长痔疮！”小风气得胡乱骂起来。

　　江帆和纳甲土尸都忍不住笑了，“呵呵，那地方能长痔疮和脚癣吗？”江帆摇头笑道。

　　柳兰芳气得脸都青了，她张嘴就要骂人，小风急忙脱下袜子塞入柳兰芳嘴里，“嘿嘿，让你骂人，你说出来吧？”小风坏笑道。


第2771章 她求饶了

　　柳兰芳瞪大眼睛望着小风，她看到小风用袜子堵住自己嘴，马上干呕起来，小风立即咯咯笑了起来，“咯咯，没想到你用麻瓜也怀孕了，你肯定会生下一大堆小麻瓜的！”小风讥笑道。

　　柳兰芳气得眼泪汪汪，可是嘴巴说不出来，她此时恨不得咬小风一口，一旁骆灵珊一忍不住咯咯笑起来。

　　江帆望着骆灵珊微笑道：“灵珊，你还想问她步菲雪地址吗？”

　　骆灵珊冷哼一声：“我才不想问这个变态女人呢！还是让你这种恶人去折磨她吧！”

　　“对，恶人就要恶人来磨！”江帆笑道，他对着纳甲土尸挥手，“走，我们去蓝人下见馆审问柳兰芳！”

　　纳甲土尸扛着柳兰芳和陈柳燕往蓝人下见馆里面走，那些弟子一个个不敢轻举妄动，江帆等人进去了蓝人下见馆的大厅之中。

　　江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，把柳兰芳和陈柳燕放下来！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸先放下了柳兰芳，她被江帆点了穴，无法动弹，纳甲土尸只能把柳兰芳搁在地上。地面上虽然比较干净，但毕竟是地面，柳兰芳躺在地面上，她瞪大眼睛恶狠狠地望着纳甲土尸，气得嘴里呜呜作响，她想骂人，可是嘴巴被堵塞了，无法发出声音来。

　　陈柳燕被放下来之后，她立即就要施展符咒攻击纳甲土尸，江帆一伸手点了陈柳燕的肋下，“你一老老实实地呆在这里吧！”江帆摇头道。

　　陈柳燕立即无法动弹了，但是她的嘴巴还能骂人，她对着江帆骂道：“混蛋，放开我！”

　　“呃，看来你也是泼妇类型的，我最讨厌泼妇，你闭嘴吧！”江帆点了陈柳燕的腮帮一下，陈柳燕的声音立即沙哑了，唧唧歪歪地发不出声音了。

　　“嘿嘿，出不了声了！”纳甲土尸笑道。

　　随即江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，把柳兰芳嘴里的袜子拿掉，我要问她话！”

　　纳甲土尸立即拿掉了柳兰芳嘴里的袜子，柳兰芳立即对着小风大骂起来，“下贱女仆，你给我记住了，你敢用臭袜子堵着我的嘴，以后你落在我手里，我用裤头堵着你的嘴！”

　　“咯咯，那你现在就脱下来啊，要不我帮你脱吧！”小风走过去就扯柳兰芳的裤子。

　　柳兰芳脸色大变，“混蛋，你，你敢扯我裤子，我和你拼了！”柳兰芳怒吼道。

　　那些外面的弟子顿时急了，“师傅！不准伤害我们师傅！”那些弟子就要进大厅。

　　“站住，你们谁敢进来，我就撤掉你们师傅的裤子！”小风威胁道。

　　那些弟子顿时不敢进大厅了，她们真的害怕小风扯掉了柳兰芳的裤子，这要是传出去，那柳兰芳的颜面无存了。

　　江帆望着躺在地面上的柳兰芳，“呵呵，其实我要问的事情很简单，你只要告诉我步菲雪的下落就可以了！”江帆微笑道。

　　“哼，我是不会告诉你我师傅下落的，你死心了吧！”柳兰芳冷笑道。

　　“呵呵，我找你师父有事，并不是伤害她！你放心吧！”江帆望着柳兰芳笑道。

　　“哼，我会相信你这个坏男人嘛！我宁愿相信符公鸡会下蛋，我也不会相信你的话！”柳兰芳冷哼道。

　　江帆摸着下巴，这女人真的不好对付，怎么办呢？他眼睛转着，突然看到了柳兰芳的大脚，就眼睛一亮。

　　“傻蛋，你把柳兰芳的鞋子和袜子脱掉了！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸迅速脱掉了柳兰芳的鞋子和袜子。

　　“哇塞，你这女人脚真臭呢！你是不是不洗脚啊？”纳甲土尸捂着鼻子道。

　　柳兰芳脸微红，“你才不洗脚呢！脚臭怎么了！再臭也好过你这个臭男人！”柳兰芳冷笑道。

　　江帆对着纳甲土尸招手，“傻蛋，你过来！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸急忙到了江帆身边，耳朵贴着江帆，江帆对着纳甲土尸耳边嘀咕几句，纳甲土尸立即眉开眼笑，“哦，主人，这事情就交给小的吧，小的绝对让这骚女人开口说出步菲雪下落的！”纳甲土尸喜悦道。

　　纳甲土尸到了柳兰芳身边，他蹲下抓住柳兰芳的脚，“混蛋，你想做什么？”柳兰芳惊慌道。

　　“嘿嘿，等会你就知道我的厉害了！”纳甲土尸从怀里掏出一支羽毛，这是他从符鸡身上拔下的鸡毛，本来是用于撩拨女人用的。

　　纳甲土尸拿着鸡毛，轻轻地撩拨着柳兰芳的脚掌心，柳兰芳感觉脚掌心奇痒，立即忍不住咯咯笑了起来。

　　“混蛋，你放开我的脚！”柳兰芳急忙喊道。

　　可是纳甲土尸并不理会，立即用鸡毛划着柳兰芳的脚掌心，柳兰芳立即咯咯地不停笑起来，很快笑得流眼泪了，肚子都笑疼了。

　　“嘿嘿，你受不了吧！这还是开始呢，我还有更厉害的呢！”纳甲土尸望着柳兰芳坏笑道。

　　柳兰芳咬牙切齿，“哼，我就是不说！”柳兰芳冷哼道。

　　“很好，那我就使用第二招了！不怕你不笑！”纳甲土尸冷笑道。

　　随即纳甲土尸拿着鸡毛轻轻地撩拨柳兰芳的腋下，这地方十分敏感，柳兰芳立即咯咯笑了起来，片刻之后，柳兰芳哈哈大笑起来。

　　纳甲土尸不停地撩拨着柳兰芳的腋下，柳兰芳哈哈大笑，差点没有笑岔气了，她实在受不了，“哦，不要这样了！你快停下！”柳兰芳开始求饶了。

　　纳甲土尸根本不理会，他继续用鸡毛咯吱柳兰芳，他的目的就是要让柳兰芳开口说出步菲雪的下落，否则不会停下。

　　柳兰芳哈哈地笑着不停，她再也受不了，“哦，停下，停下，我说了！我说！”柳兰芳急忙道，她屈服了，那样太难受了。

　　江帆对着纳甲土尸一摆手，“傻蛋，暂时停下！”

　　纳甲土尸立即停止用鸡毛咯吱柳兰芳肋下，“柳兰芳，你师傅步菲雪在什么地方？”江帆望着柳兰芳道。

　　柳兰芳喘息了片刻，她知道不说出步菲雪的下落，这些人是不会罢手的，“我师傅在白雪岭！”柳兰芳无奈道。

　　“白雪岭什么地方？”江帆望着柳兰芳冷冷道。

　　“我师傅一直在白雪岭山上修炼，已经很多年了，她一直没有下山。”柳兰芳望着江帆道。

　　江帆点点头，“嗯，柳兰芳，如果你敢骗我，明天我回来，那我就把你这修行馆铲平了！”江帆冷酷道。

　　“我，没有骗你！我不知道你找我师傅有什么事，但是我奉劝不要去吧，你不是她老人家对手的！她的修为恐怕已经达到符皇境界后期顶峰了！”柳兰芳冷冷道。


第2772章 等着我们上当

　　“呵呵，我说过了，我找步菲雪不是有仇，而是有重要事情，你不会明白的！”江帆摇头笑道，他站了起来，对着众人挥手道：“我们走吧！”

　　片刻之后，江帆等人离开了蓝人下见修行馆，柳兰芳望着江帆等人背影皱眉道：“这些人到底是什么人？他们为何找师傅呢？”

　　“师傅，要不要派人去通知她老人家？”一名弟子问道。

　　柳兰芳摆手道：“不用，师傅应该是符皇境界后期，在符元界又几个人对付了她老人家呢，就让他们去自讨苦吃吧！”

　　“师傅，他们这样侮辱了我们，我们就这样算了？”陈柳燕终于可以发出声音了，她恨死纳甲土尸了。

　　“哼，当然不会就这么算了，今晚我们就去找他们算账！”柳兰芳冷冷道。

　　“可是不知道他们住在什么地方呢？”陈柳燕皱眉道。

　　“呵呵，我已经安排小玉暗自跟踪他们了，今晚我们去偷袭他们！特别那个下贱的女仆，我一定要用裤头堵住她的臭嘴！”柳兰芳眼中露出凶狠之色。

　　“师傅果然高明，今晚我们就要他们好看！特别是那个叫傻蛋的坏仆人，我要狠狠地折磨他！”陈柳燕恶狠狠道。

　　江帆等人回到客栈的时候天已经暗了下来，江帆望着众人，“如果我没有猜测的话，今晚柳兰芳肯定要带着人来偷袭我们！”江帆微笑道。

　　“江帆，你就这么肯定柳兰芳这坏女人会来偷袭我们？”骆灵珊惊讶道。

　　“呵呵，我十分了解柳兰芳这种内型的女人，心胸狭窄，睚眦必报，她肯定会带人来偷袭我们的，所以我们必须设好圈套等着那群泼妇前来。”江帆笑道。

　　“江帆，你又冒出什么坏水了？”木香姑娘望着江帆笑道。

　　“嘿嘿，你们过了，我说说我的计划！”江帆对着众人招手道。

　　骆灵珊、木香姑娘、纳甲土尸、小风等人靠近江帆，江帆对着他们耳边轻声嘀咕着，他们一个个露出笑容。

　　“咯咯，江帆，你真是坏死了，这样做是不是太过分了？”骆灵珊笑道。

　　“主人，我看不过分，如果我们落到那个坏女人手里，还不知道她会想出什么可怕的方法对付我们呢！”小风摇头道。

　　“是的，我也觉得柳兰芳这女人很坏，简直就是泼妇，是要教训一下她，让她收敛一下。”木香姑娘点头道。

　　“好吧，就这样定了，我马上在我们客房四周设置符阵，纳甲土尸你就阴隐藏在地下，只要她们来了，你马上通知我们。”江帆吩咐道。

　　众人一起点头，随即各自回到客房睡觉，等待纳甲土尸的通知。

　　夜深人静了，北水城的天空没有一丝光，天空黑沉沉的，一阵风吹过，地面上尘土飞扬，这就是北水城的特色。

　　江帆倚靠在床边睡觉，突然纳甲土尸从地下冒出来，“主人，柳兰芳带着一百多名弟子来了？”纳甲土尸禀告道。

　　江帆迅速坐起，“哦，她们现在什么地方？”江帆微笑道，他一直在闭目养神呢，就等着柳兰芳来上钩呢。

　　“柳兰芳等人距离我们客栈还有两百多米，她们很快就要到了！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，你去通知骆灵珊她们，让她们做好准备。”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　“是的，主人，小的马上就去通知主母们。”纳甲土尸迅速遁入地下。

　　片刻之后，柳兰芳带着一百多多名弟子出现在客栈四周，她对着众人挥手道：“包围整座客栈，不能放跑一个人！”

　　柳兰芳还真有点小题大做了，她为了抓江帆等人，竟然包围整座客栈，不让客人离开，目的就是抓江帆等几个人。

　　江帆坐在客房之中，他已经感知到柳兰芳等人来了，摇头笑道：“柳兰芳，这可是你自己送上门来的，那就别怪我不客气了！”

　　柳兰芳带着人冲入客栈的院子，当她带着人进入客栈院子的时候，突然发现眼前的客栈消失不见了，出现在眼前的是一片迷雾。

　　“哦，怎么回事？客栈消失不见了”陈柳燕惊呼道，她是冲在最前面的，因此她首先发现客栈不见了。

　　柳兰芳也发现了这事情，她惊呼道：“不好，我们中计了，我们陷入了符阵了！”

　　“师傅，什么符阵？”陈柳燕惊讶道。

　　“哎，怪我粗心大意，我太小瞧他们了！特别是那个江帆，没想到他这么狡猾，他知道我们要来偷袭，早就设下符阵等着我们上当呢！”柳兰芳皱眉道。

　　“哦，师傅，那我们该怎么办呢？”陈柳燕皱眉道，她对于符阵是一窍不通。

　　“大家不要惊慌，你们跟着我背后，万一遇到什么危险，你们防御为主。”柳兰芳对着众人道。

　　“哈哈，柳兰芳，你果然来了！”突然江帆出现在柳兰芳等人面前，随即他身边出现了骆灵珊、木香姑娘、小风、纳甲土尸等人。

　　“哼，你有符阵又能把我们怎么样！我们可是一百多人，你才几个人！大家结印，准备攻击！”柳兰芳冷笑一声，立即发出攻击命令。

　　“嘿嘿，你们这些人可都是瓮中之鳖！一个也别想逃走！”江帆一挥手，启动迷幻符阵，只见四周出现了符网。

　　哗啦啦！一张张符网从空中落下，那些蓝人下见馆的女弟子们急忙防御，当她们注意天空的时候，突然地面上出现了数百条符绳子，一下缠住了柳兰芳等的脚。

　　紧接着天空符网落下，柳兰芳的大部分弟子被网住了，柳兰芳顿时大惊，“江帆，你给我出来，有种我们单打独斗！”柳兰芳大声喊道。

　　“嘿嘿，柳兰芳，你想单打独斗是吧，那我就给你机会！”一道光一闪，江帆出现在柳兰芳面前。

　　柳兰芳立即释放紫电攻击江帆，可是江帆一挥手，紫电无法攻击到江帆，总是从他身边滑过。

　　“嘿嘿，柳兰芳，你这就这几招了，没啥意思了！”只见江帆瞬间到柳兰芳身边，伸手点了柳兰芳肋下，柳兰芳立即呆滞不动了。

　　“把她们全部抓起来！”江帆吩咐道。

　　众人一起动手攻击那些蓝人下见修行馆女弟子，几分钟之后，一百多名女弟子全部被抓住了，一个个都站在江帆的面前。

　　江帆望着柳兰芳等人，“今天晚上可是你们送上门来的，那我就对你们不客气了！我知道你们都是北水城出名的泼妇，我今晚让你们更加出名！”江帆对着纳甲土尸摆手。

　　纳甲土尸立即走到柳兰芳面前，伸手就扯柳兰芳的衣服，“你，你想做什么？”柳兰芳惊呼道。


第2773章 一群女人抢衣服

　　“嘿嘿，你这个笨女人，这都看不出来啊，这叫宽衣解带！”纳甲土尸坏笑道，他的三下两下就把柳兰芳的上衣扯掉了，露出了肚兜。

　　柳兰芳脸上露出惊慌之色，“混蛋，你，你想做什么？你，你敢侮辱我，我就死在你眼前！”柳兰芳惊慌道。

　　“我去，你想得美呢，虽然你身材好，但是你这种泼妇，我是不会感兴趣的，万一你尝到了我的味道，你缠着我不放，那我就惨了！”纳甲土尸摇头道。

　　“混蛋下贱的仆人，我会缠着你这种连符猪都不如的仆人！”柳兰芳嘴里一点也不饶人，这就是她泼妇的性格。

　　“嘿嘿，你骂吧，等会你们光着身子在北水城大街上诳街，我想一定会吸引很多人来观光的！”纳甲土尸坏笑道，他伸手扯掉了柳兰芳身上的肚兜。

　　“混蛋，把肚兜还给我！”柳兰芳惊呼道，她脸羞红。

　　纳甲土尸望着柳兰芳身前，“哇塞，身材还真是不错呢，如果你不泼妇的话，我还真喜欢上你这种身材呢！”纳甲土尸伸手掐了柳兰芳一下。

　　“混蛋，拿开你的臭手！你还是杀了我吧，否则我要砍掉你的臭手，挖掉你的眼睛！”柳兰芳望着纳甲土尸恶狠狠道。

　　“嘿嘿，等会你们逛大街的时候，看你们的人估计有成千上万，我看你如何挖掉他们的眼睛！”纳甲土尸坏的手又掐了一下柳兰芳。

　　“你敢这样对待我们，我们绝对不会放过你们的！”柳兰芳对着江帆喊道，她知道这肯定江帆的主意。

　　江帆不屑地望着柳兰芳，“嘿嘿，我既然敢这么做，就不怕你们这些泼妇报复！再说这是你们自己送上门来的！你们不是喜欢出风头吗？今天晚上就是一个绝好机会！明天一早你们这些人的事迹就会传遍大元国的。”江帆坏笑道。

　　柳兰芳露出惨白之色，她后悔带着人来找江帆报仇了，“江帆，我，我一定不会放过你的！”此刻柳兰芳也不知道说什么好了，只能拿狠话来威胁江帆，但是她知道没有多大用，只是说说而已。

　　江帆根本不理会柳兰芳，对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，速度快点，还有这些人等着你宽衣解带呢！”

　　“哦，主人，小的马上搞定！”纳甲土尸立即双手齐动，身子闪动，几分钟后，一百多名蓝人下见修行馆的女弟子都变成光溜溜的身子了。

　　那些女子立即一个个惊呼起来，“呵呵，你们大声叫吧，这样吸引来观看的人更多！”江帆笑道。

　　那些女弟子急忙闭上口，不敢吱声了，她们觉得江帆的话很对，这么夜深，叫声大了，肯定引来人观看。

　　看到众女人都不吱声了，江帆微笑地望着那些女弟子，“嘿嘿，其实你们也不用紧张，这么多人，就算有人观看，也不一定看到熟人。你们的衣服就放在距离客栈一百多米远地方，只有五十件衣服，你们赶紧去抢夺吧，谁落后了，谁就没有衣服穿了！”江帆阴险笑道。

　　江帆这招太损了，柳兰芳带来了一百多名女弟子，只给她们五十件衣服，这就意味着还有五十多人没有衣服穿，这就逼着她们争夺衣服。

　　纳甲土尸立即把五十件女人的衣服拿到一百米的地方，他把衣服仍在地下，对着江帆挥手道：“主人，小的把衣服放好了！”

　　江帆点了点头，他一挥手，解除了那些女弟子的禁制，她们获得自由了，“哦，赶紧去抢衣服穿啊，要不然就光着身子了！”不知道谁喊了一声。

　　那些女弟子立即就像发疯似的冲出客栈院子，朝着大街上奔跑过去，谁也不敢落后，谁落后就没有衣服穿，所以这些女人就像发狂的母老虎似的扑向那堆衣服。

　　柳兰芳脸色大变，“江帆，你太阴险了！我不会放过你的！”柳兰芳望着江帆恶狠狠道。

　　“嘿嘿，柳兰芳，我看你还是抓紧时间去抢衣服吧，去晚了，你就没衣服穿了！”江帆对着柳兰芳冷笑道。

　　柳兰芳顾不得和江帆说话了，她急忙对着那些女弟子喊道：“你们不要抢夺衣服，听我号令行事！”

　　可是那些女弟子根本就不听柳兰芳的话，她们很快就到了那堆衣服哪里，她们一拥而上，争先恐后地抢夺衣服。

　　“哦，这件衣服是我的，给我！”

　　“这是我的衣服，给我！”

　　嘶嘶的衣服撕裂声音，片刻之间，那五十件衣服被撕成碎片，她们谁也不想光着身子，彼此抢夺衣服，结果衣服被撕成碎片，谁也没有得到。

　　柳兰芳顿时气得怒骂道：“你们这样胡乱抢夺，结果谁也没有衣服穿了！一群笨蛋！”

　　江帆忍不住笑了，“哈哈，这些泼妇真是一个个都不是省油的灯啊！五十件衣服都撕碎了！”江帆摇头笑道。

　　“江帆，你真是坏死了，你早就料到是这种结果，对吧？”骆灵珊瞪着江帆道。

　　“嘿嘿，是的，我早就料到了，这群女人都是泼妇，谁也不敢服输那种，这种女人都气盛，当然就是这种结果！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，这些泼妇抢衣服太好玩了！结果她们都没有衣服穿，主人这主意太高明了！”纳甲土尸笑道。

　　江帆笑了笑，一挥手，地面上出现五十多件衣服，对着那些女人喊道：“这里还有五十多件衣服，你们赶紧来抢吧！”

　　那些女人听到这边还有五十多件衣服，她们顾不得互相指责了，立即喊叫着朝着客栈门口奔跑过去，她们都不甘落后。

　　柳兰芳看到自己弟子这样被江帆牵着鼻子转，她不禁怒吼道：“你们站在，不要疯抢衣服了！”

　　可是没有人听她命令，此时这些弟子眼里只有衣服，谁都想抢到衣服早点离开这里，因为路边已经有不少人在观看了。

　　“哦，这些女人是不是疯了，半夜起来不穿衣服，在大街上抢衣服。”一位路人惊讶道。

　　“呵呵，你知道这些女人是什么人吧？她们可都是蓝人下见修行馆女人，她们可凶了，都是当地有名的泼妇呢！”一位路人解释道。

　　“哦，原来这些女人都是那个蓝人下见修行馆的啊！难怪这么凶狠，简直都是母老虎呢！哪个男人要是娶了她们真是倒霉呢！”一位路人摇头道。

　　“嘿嘿，这些女人虽然都很彪悍，但是她们身材都不错呢，我就喜欢这种女人。”另外一名路人笑道。

　　“切！你肯定有被凌虐的倾向，你赶紧脱掉衣服给她们吧，说不定她们有人看上你了呢！”立即有奚落道。


第2774章 白雪岭

　　“哦，真的有这么好的事情，那我们把衣服送过去！”那路人一边脱衣服一边迎向那些女弟子。

　　“我这里有衣服呢！”那路人拿着衣服挥舞着。

　　那些女弟子看到那个路人手里挥着衣服，“哦，那里有衣服！”哗啦一声，一下冲过去十几个人，如同一群马冲出马厩一样。

　　一阵衣服撕破的声音，那群女人很快就跑走了，只见那路人目瞪口呆地站在那里，他身上的衣服被扒光了，连裤子也被撕烂了。

　　“噢，我的裤子都被撕烂了！”那路人急忙捂着裤裆羞愧地逃离，他的身后是一群人的嘲笑。

　　“哈哈，这小子活该，竟然招惹这群泼妇，被扒光了吧！”立即有人讥笑道。

　　“这小子还想占这么群泼妇的便宜，结果被她们占便宜了，哈哈！”

　　江帆扔出了五十多件衣服也全部被柳兰芳那些弟子撕成碎片了，所有的弟子都是光着身子的，柳兰芳看到此情景，不禁对着江帆破口大骂：“混蛋江帆，这都是你的阴谋诡计！我们蓝人下见修行馆不会就此罢休的！你等着瞧！”

　　江帆冷冷地望着柳兰芳，“柳兰芳，亏你还是她们的师傅，你看你教出些什么弟子，一个个都是自私自利，我可是给了你们一百多件衣服，结果被你们撕成碎片了！从这件事情上，你应该反省！”江帆冷笑道。

　　柳兰芳顿时愣了一下，“哼，这用不着你管！今天晚上的事情我记下了！你等着瞧吧！”柳兰芳气呼呼对着身边的那些弟子挥手。

　　“走，你们还愣着做什么！还嫌不够丢人啊！”柳兰芳满脸不悦道。

　　片刻之间柳兰芳带着那些女弟子仓惶地逃走了，她们身后是那些路人的嘲笑，柳兰芳心情坏到极点，她暗自发誓一定要报复江帆，一定要加倍地羞辱江帆。

　　江帆望着柳兰芳等人的背影摇头笑道：“呵呵，这女人是无法改变了！她不吃大亏，是不会改变这种泼妇的性格的！”

　　“是啊，没想到柳兰芳这么泼妇，哪有女人的温柔呢！比男人还要男人，这样的女人不会有幸福的！”骆灵珊摇头感叹道。

　　“看来柳兰芳不会罢休的，我们明天早上去寻找步菲雪，我提防她半路偷袭呢。”木香姑娘皱眉道。

　　“呵呵，如果柳兰芳是个聪明女人，此事就此罢手，如果她还要报复的话，吃亏的只能是她！”江帆摇头笑道。

　　第二天早上，江帆等人离开客栈，动身去白雪岭。白雪岭位于北水城西北大约五十里处，那里是一座雪山，山上常年积雪，故名白雪岭。

　　五十里的路程，乘坐飞翼银龙，片刻之间就到了，江帆等人到了白雪岭下。江帆望着白雪皑皑的白雪岭，“哦，茫茫的一片积雪，步菲雪会住在什么地方呢？”江帆皱眉道。

　　“我想步菲雪应该住在山洞之中，或者在山顶上搭建了一座茅屋，我们上了山顶寻找，应该有所发现的。”木香姑娘对着江帆道，她恨不得马上找到步菲雪，然后就开始返回辰州城。

　　江帆点了点头，“嗯，那我们乘坐飞翼银龙上白雪岭吧！”江帆点头道。

　　白雪岭并不高，大约只有三百多米高，飞翼银龙一展翅，片刻之间就到看白雪岭山，随即飞翼银龙落在一旁积雪山地上。

　　江帆等人从飞翼银龙身上跳下来，江帆望着四周，白茫茫一旁，根本看不到茅屋，更别说山洞了。

　　“傻蛋，你闻到女人气味没有？”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸鼻子嗅着空间，片刻之后，他皱眉道：“哦，主人，小的没有闻到女人气味呢！”

　　“什么，你没有闻到步菲雪的气味，难道她不在白雪岭？”江帆诧异道。

　　“哦，那个柳兰芳不会是骗我们的吧？”骆灵珊惊呼道。

　　木香姑娘摇头道：“我看不像，当时情形她绝对不敢撒谎，说的应该是真话。”

　　“可是傻蛋为何没有闻到步菲雪的气味了呢？”路灵珊皱眉道。

　　“也许步菲雪出去有事去了，暂时不在白雪岭吧。”木香姑娘猜测道。

　　“傻蛋，你就没有闻到一点步菲雪的气味吗？”江帆也不相信步菲雪不在白雪岭，他相信木香姑娘的猜测，步菲雪应该是暂时离开了白雪岭，下山去办事去了。

　　“主人，小的到四处去搜寻一下，只要步菲雪在这里呆过，小的就可以闻到她的气味的。”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，你去查探步菲雪的踪迹，我们在这里等你。”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸点头道：“好的，小的马上就去。”纳甲土尸立即遁入地下消失不见。

　　江帆等人就在那里等候纳甲土尸，大约十多分钟后纳甲土尸回来了，只见他一脸笑容，“主人，小的查到步菲雪的踪迹了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“哦，步菲雪在什么地方？”江帆喜悦道。

　　“主人，小的在一座山洞里面闻到女人气味，山洞里面还有一些生活用品，估计是步菲雪的留下的，小的跟踪她气味，确定她下山了，是在两个小时之前下山的。”纳甲土尸禀告道。

　　江帆皱起眉头，“呃，两个小时之前下山了，难道她去了北水城？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的无法确定步菲雪是不是去了北水城，也许只是下山办事去了。”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，“步菲雪两小时前下山了，我们要来白雪山，她就下山了，不会这么巧吧！难道是柳兰芳派人通知步菲雪下山了？”江帆皱眉道。

　　“嗯，这个有可能呢！那个柳兰芳对你可是恨之入骨，她知道你要来白雪岭寻找步菲雪，于是派人去把步菲雪喊走了，让我们扑个空！”骆灵珊点头道。

　　江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，除了步菲雪的气味，你还闻到其他女人的气味吗？”江帆望着纳甲土尸道，他想到如果柳兰芳派人来找步菲雪，那肯定要上山的。

　　只要柳兰芳派人的人上山了，就会留下气味，那就可以确定是不是有人把步菲雪叫走了。

　　纳甲土尸摇头道：“小的在山洞里没有闻到其他女人的气味，就连山洞附近也没有其他女人气味。”

　　“哦，这样看来步菲雪下山并不是柳兰芳的人叫走的，而是另有其他事情下山了，那我们就跟踪她的气味寻找步菲雪！”江帆喜悦点头道。

　　于是纳甲土尸跟踪步菲雪的气味，江帆等人下了白雪岭，大约半个小时候，他们来到了白雪岭附近的一座村子。


第2775章 第五块七彩符字

　　江帆拿出地图，看到这座村子叫北水村，“哦，步菲雪进了这座村子，她到这里来做什么呢？”江帆诧异道。

　　“主人，步菲雪在这村子里是不是有相好的啊？”纳甲土尸笑道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“你胡说什么！步菲雪肯定没有相好的，你没看到她的弟子柳兰芳都是一群女人啊！她到北水村肯定是有事情要办。”江帆满脸不悦道。

　　“嘿嘿，小的是说着玩的，您不要生气。”纳甲土尸望着江帆讪笑道。

　　“哼，你老实地跟踪步菲雪的气味。不要胡说八道，否则我给你爆栗子！”江帆举着手道。

　　纳甲土尸吓得捂着额头，“哦，主人，小的马上追踪步菲雪去！”纳甲土尸急忙在前面带路，朝着北水村快步走去。

　　骆灵珊、木香姑娘、小风等人看到纳甲土尸害怕样子都摇头笑了，她们随着纳甲土尸背后，进入北水村。

　　大约十多分钟后，纳甲土尸在一家门前停下了，纳甲土尸扭头望着江帆道：“主人，步菲雪就在这屋里面！”

　　江帆望着大门，这是一家很普通的村民房屋，木门破旧，油漆早已经脱落，门上伤痕累累的，大概是顽皮孩子用石头或者小刀划的各种痕迹。

　　大门虚掩着，透过分缝隙可以看到院子里的树和花草，江帆推开大门，对着屋里喊道：“有人吗？”

　　他的脚刚踏入院子，怀里的七彩符字立即发出嗡嗡声音，随即发出光来，这就说明这里有七彩符字了，因为七彩符字都感应到了。

　　“你终于来了！我的使命终于完结了！”屋里传来女人的声音，那声音十分洪亮。

　　江帆进入屋里，在大厅之中，坐在一位头发花白女人，这女人脸色红润，没有丝毫皱纹。一双大眼睛，小巧的嘴唇，还有那傲人身材，如果不是看到她满头白发，肯定以为她是一位姑娘。

　　江帆略微吃惊，没想到步菲雪如此漂亮，“你就是步菲雪吗？”江帆望着那女人微笑道。

　　那女人点了点头，“是的，我就是步菲雪。”那女人脸色十分平静，仿佛知道江帆他们要来一样。

　　江帆望着步菲雪，“步菲雪，你不是在白雪山吗？为何到北水村来了呢？”江帆惊讶道。

　　步菲雪露出一丝微笑，“今天我感应到你要来了，我就到了这里，这是我一位老友的老屋，我想临走之前前来看看。”步菲雪微笑道。

　　“你老友的故居？”江帆惊讶道，他突然想起了非空老和尚的话。

　　“哦，非空老和尚让我捎句话给你，他说他对不起你！”江帆望着步菲雪微笑道。

　　步菲雪身子猛地震了一下，她激动地望着江帆，“非空他临走前就说了这句话吗？”步菲雪激动道。

　　江帆点了点头，“是的，他临走前就让我给你捎这句话。”江帆点头道。

　　“哈哈，一切都是泡影！一切都是梦幻！你来了，我该找非空去了！”只见步菲雪身上泛起七彩的光，她的身子开始分解。

　　“非空，都怪我当时太任性了，如今虽然醒悟，但是已经晚了，我们只是为使命而生，为使命而亡！”步菲雪惨然笑道，她的脸上留下两行热泪。

　　江帆虽然不知道非空老和尚和步菲雪以前发生的事情，但是知道他们之间发生误会了，一个小小误会，成为他们终身遗憾。

　　片刻之间，只见步菲雪身子分解完毕，地面上留下一块七彩的符字，天空出现七彩之光，江帆抬头望着七彩之光，“呃，步菲雪，你还没说出第六块七彩符字在什么地方找呢？”江帆望着天空道。

　　空中传来步菲雪的声音：“第六块七彩符字在西寒城，你去找元空长老就可以了，他就是第六块七彩符字的化身。另外麻烦你帮我一个忙。”

　　江帆望着空中，“哦，你还有什么未了心愿，我可以帮你达成。”江帆微笑道。

　　“我在北水城手了一名弟子，名叫柳兰芳，她为人泼辣，麻烦你帮我教训一下她，让她留在你身边，就伺候你吧。”空中传来步菲雪的声音。

　　“呃，这可不行，我已经见到你的弟子了，太泼妇了，我可不敢要！”江帆急忙道。

　　“呵呵，柳兰芳虽然泼妇了点，那是她对男人有误解，你只要化解了她的误解，她会是一位很好的女人的，你会喜欢她的。”空中传来步菲雪笑声。

　　“哦，步菲雪，你不要开玩笑了，我可受不了柳兰芳那泼妇！”江帆摇头道，可是空中七彩光消失了，没有回应江帆。

　　一旁的骆灵珊幸灾乐祸地望着江帆笑道：“江帆，步菲雪临走时候可是把柳兰芳托付给你了，你就把她收了吧，她的身材很不错的呢。”

　　江帆捡起地上的第五块七彩符字，和前面四块七彩符字放在一起，只见一道七彩光一闪，第五块七彩符字和前面四块七彩符字合在一起了。

　　江帆收起了七彩符字，望着骆灵珊，“算了吧，身材再好也不能要，我可受不了柳兰芳这个泼妇！”江帆连忙摇头道。

　　骆灵珊笑了，“呵呵，江帆，你干脆把柳兰芳征服了吧，只要她体会到你的厉害，她肯定会死心塌地地跟着你的。”骆灵珊脸微红笑道。

　　“嘿嘿，灵珊，你是不是体会到我的厉害，才这么死心塌地跟着我的？”江帆坏笑道。

　　骆灵珊脸羞红，瞪着江帆道：“去你的，我不理你了！我可是说正经的，既然步菲雪临走前托付给你的事情，你当然不能拒绝。”

　　“呵呵，我为什么不可以拒绝呢，我可不欠步菲雪的人情！”江帆笑道。

　　“江帆，如果你不要柳兰芳，那就让傻蛋去征服她吧。”骆灵珊笑嘻嘻道。

　　纳甲土尸急忙摇头道：“哦，小的可不敢碰柳兰芳，她说不定是未来的主母呢！”

　　“哦，柳兰芳就这么不得你们男人喜欢吗？就连傻蛋都看不上她了！”骆灵珊皱眉道。

　　江帆等人离开了北水村，目前江帆已经取得了第五块七彩符字，没有必要呆在北水城了，他们准备返回辰州城。

　　突然纳甲土尸道：“哦，主人，那个泼妇带着人来了北水村，她们就埋伏在村口呢！”他已经闻到了柳兰芳的气味了。

　　江帆眉头紧皱，他现在不想见到柳兰芳，“呃，这泼妇真是难缠，竟然跟踪到这里来了！”江帆满脸不悦道。

　　“主人，怎么办？我们是避开她们还是把她们收服了？”纳甲土尸望着江帆道。


第2776章 不喜欢泼妇

　　江帆立即犹豫起来，他可不喜欢这种泼妇，虽然柳兰芳身材很好，但是江帆身边身材好的女人多的是，不在乎柳兰芳这个。

　　但是步菲雪临走前曾经托付他收了柳兰芳，虽然他没有答应，但是也没有推辞成功，他在考虑怎么办呢。

　　看到江帆有点犹豫，木香姑娘望着江帆微笑道：“江帆，既然是步菲雪临走前托付的事情，我看你还是收了柳兰芳的，她的身材这么好，你应该会喜欢的。”

　　江帆望着木香姑娘连忙摇头道：“呃，木香，你就不要寒碜我了吧，我可不想把一名泼妇留在身边。”

　　“呵呵，江帆，还有你害怕的女人吗？你还自称是女人的克星。少妇的杀手呢，看来你也就是吹牛啊！”骆灵珊摇头笑道。

　　“我怎么是吹牛呢，没有我江帆拿不下的女人，我只是不喜欢泼妇而已！”江帆不服气地望着骆灵珊道。

　　“哼，你就吹吧，如果你能够拿下柳兰芳，我就服了你啦！”骆灵珊望着江帆哼了一声道。

　　看到骆灵珊不屑的神色，江帆马上点头道：“好，我身边没有泼妇，那我就收一名泼妇在身边，以后遇到吵架上面的，也可以用得上！”

　　江帆立即对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们去收服柳兰芳去！”

　　纳甲土尸眉开眼笑，急忙跟在江帆背后，“主人，小的可以收服那个陈柳燕吗？”纳甲土尸也想收服一名泼妇呢。

　　江帆点头道：“行，陈柳燕就归你了！”

　　“哦，多谢主人，小的一定让陈柳燕尝到小的大棒子的厉害！”纳甲土尸猥琐地笑了起来。

　　看到江帆和纳甲土尸去了村口，木香姑娘对着骆灵珊竖起大拇指笑道：“灵珊，还是你厉害，你竟然激将江帆去收服柳兰芳去了，你真的希望江帆收服柳兰芳吗？”

　　骆灵珊摇头叹息道：“哎，倒不是我喜欢柳兰芳这种泼妇，是她的师傅临走前托付我了，她让我激将江帆收服柳兰芳呢！我也受人之托呢！”

　　“哦，原来是步菲雪托付你呀！那到底是怎么回事呢？”木香姑娘惊讶道，因为她也看到步菲雪身体分解的，并没有看到步菲雪对骆灵珊说话。

　　“事情是这样的，步菲雪要走的时候，也就是天空出现七彩光的时候，她的元神悄悄地到了我身边，给了我一样东西，然后托付我激将江帆收服柳兰芳的事情。”骆灵珊说着从怀里掏出一块玉石。

　　“这是什么东西？”木香姑娘惊讶道。

　　“这是步菲雪修炼符咒的体悟，是她送给我的，作为酬谢的礼物。”骆灵珊摇头笑道。

　　她知道这份礼物在符元界是十分贵重的，因为这里面是步菲雪多年的符咒修炼体悟，她可是符元界为数不多的符皇呢，她的体悟当然十分贵重。

　　“哦，这可是好东西呢，你好好收藏吧，对于你的符咒修炼那可是很大帮助呢！假以时日，你很可能就是符皇了呢！”木香姑娘微笑道。

　　骆灵珊摇头笑道：“呵呵，符皇境界对我来说一点都不重要，我们有江帆这么厉害的人依靠，符咒境界我早已经不奢望了！”

　　“灵珊，你可不能这么说，虽然江帆和厉害，我们作为他女人，我们不能拉后腿啊，我们必须提高自己的符咒境界，帮助江帆才是！”木香姑娘望着骆灵珊微笑道。

　　骆灵珊点了点头，“嗯，木香姐姐，你说得很对，我们不能拉江帆后腿，我们要加强修炼，帮助江帆才是！”她收起了玉石，暗自决定努力修炼。

　　此时江帆和纳甲土尸到了村口，他看到埋伏在村口两旁的柳兰芳等人，“柳兰芳，你们不要躲藏了，都出来吧！”江帆对着两旁喊道。

　　哗啦一下，柳兰芳带着三百多名弟子从两旁跑了出来，她们把江帆和纳甲土尸包围在当中，柳兰芳脸上露出得意之色，“江帆，这次我看你往哪里逃！”柳兰芳冷笑道。

　　江帆望着柳兰芳，“你这个泼妇，就凭你们这些泼妇能够抓住我啊，就算你符皇师傅都不是我对手，你们这些女流又算什么！”江帆不屑摇头道。

　　柳兰芳露出吃惊之色，“江帆，你把我师傅怎么了？”柳兰芳吃惊道。

　　“呵呵，你师傅步菲雪走了，她临走的时候，让我收了你呢！”江帆望着柳兰芳笑得。

　　柳兰芳脸色十分难看，昨天晚上她们光着身子在大街上奔跑，虽然自己躲在中间，没有被人看到，但是蓝人下见修行馆的面子都丢尽了。

　　她只要上街，就可以听到大街小巷都在议论昨天晚上发生的事情，那些男人一个个笑得那么开心，都是一副色色的笑容。

　　“你放屁！我师傅肯定要我杀了你这个坏男人！还想我跟着你这种坏男人，你去死吧！”柳兰芳一挥手，一道符光一闪，空中咔吧一声，一道紫色电闪直奔江帆。

　　于此同时那些弟子也对着江帆和纳甲土尸发起攻击，霎那间，空中出现无数的符雨箭，如同雨点般飞向江帆和纳甲土尸。

　　江帆摇头笑道：“呵呵，你们这些攻击对我无效的！”江帆一挥手，使出空间隔离，所有的攻击都从江帆身边擦过。

　　只听到砰砰的声音，地面上出现了许多小坑，但是江帆和纳甲土尸安然无恙，“哈哈，柳兰芳，你们还有什么手段都使出来吧！难道步菲雪就教了你们这么点东西吗？”江帆哈哈笑道。

　　柳兰芳望着江帆，她心里十分愤怒，她搞不懂江帆是如何避开密集的攻击的，“江帆，你不要得意，这可是你自找死的，那我就不客气了！”柳兰芳脸色铁青道。

　　看到柳兰芳的神色，江帆感觉到柳兰芳还有压箱底的绝招呢，“哦，柳兰芳，你有什么压箱底的绝招都使出来吧，不要让我小看你哦！”江帆讥笑道。

　　柳兰芳冷哼一声，她一摆手，她身后的陈柳燕等十多人排列开来，排成方阵。柳兰芳站在方阵的最中间，她的前后左右都是三人，陈柳燕站在她的左侧。

　　“哦，主人，她们这是做什么？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呵呵，他们这好像是排符阵呢，不知道柳兰芳在什么地方学来的符阵。”江帆饶有兴趣地望着柳兰芳等人。

　　只见柳兰芳一摆手，那些女人开始宽衣解带，很快就光着身子了，江帆和纳甲土尸都瞪大眼睛，“我靠，这是做什么？准备色诱啊？”江帆不解地望着柳兰芳等人。


第2777章 邪媚舞

　　纳甲土尸眼睛一直盯着陈柳燕，“哇塞，这身材真不错呢，我一定要让你臣服在我的大棒子下！”纳甲土尸流着口水道。

　　“眉飞色舞！”就听到柳兰芳喊了一声，那些女人立即扭着身子舞蹈起来，她们一边扭着屁屁，一边念着咒语，一时之间，江帆和纳甲土尸感觉眼花缭乱。

　　“哇塞，这舞蹈真好看呢！这可比钢管舞好看多了！”纳甲土尸流着口水笑道。

　　江帆露出惊讶之色，嘴里嘀咕道：“呃，柳兰芳怎么会邪媚舞呢？这在符元界属于邪符师的技能，她是怎么学会的呢？”

　　邪媚舞是邪符师邪符咒的一种，如同媚教的一种媚术，但是这种邪媚术要比媚术高明多了，不仅仅是媚术，还有符咒的攻击。

　　柳兰芳一边扭着腰肢，一边念着咒语，其他弟子跟着柳兰芳念咒语，她们的动作带有挑逗，纳甲土尸看得口水直流。

　　“哇塞，太好看了，陈柳燕扭得太好了！我好喜欢！”纳甲土尸竟然扭着腰，满脸笑容，嘴里哼着小调朝着那些女子走了过去。

　　“呃，傻蛋被迷惑了！”江帆皱眉道。

　　看到纳甲土尸被迷惑了，柳兰芳心里十分高兴，可是她的目标不是纳甲土尸，而是江帆，可是江帆没有任何异常的表现。

　　“呃，江帆怎么没事呢？难道他可以抗拒我这个眉飞色舞？”柳兰芳惊讶道，她觉得肯定是力度不够，于是对着众人道：“念加强版咒语，扭动再风骚点！”

　　在柳兰芳带领下，那些弟子扭动更加厉害了，念的咒语也变了，纳甲土尸口水流得更加厉害，他手舞足蹈，口水哗哗直流。

　　只见江帆也扭动起来，他眼睛瞪得大大的，露出色色的眼神，嘴里也哼着小调，朝着柳兰芳走了过去。

　　柳兰芳看到江帆被迷惑了，她十分高兴，眼中露出凶狠之色，“江帆，你过来吧，这次你死定了！”柳兰芳恶狠狠道。

　　就在江帆和纳甲土尸距离柳兰芳等人大约五米多的时候，突然空中出了一颗三米多高的白色骷髅头，嗷的一声，白色骷髅头张开嘴巴，对着江帆和纳甲土尸咬下去。

　　这就是眉飞色舞的符咒攻击，这种白色骷髅头是专门攻击魂魄的，只见江帆和纳甲土尸被白色骷髅头咬住了。

　　江帆和纳甲土尸没有发出任何声音，两人全部倒下了，随即柳兰芳一招手，白色骷髅头消失不见。

　　柳兰芳和陈柳燕两人走到江帆好纳甲土尸面前，柳兰芳踢了地上的江帆一下，“这坏男人就这么死了，真是太便宜了他了！”柳兰芳冷笑道。

　　“是啊，还有这个最坏的仆人，真是色狼，口水都把衣服打湿了！”陈柳燕也踢了纳甲土尸一脚。

　　“哼，他们主仆两人都是色狼，把他们尸体扔到悬崖去喂符兽！”柳兰芳对着陈柳燕摆手道。

　　柳兰芳话音刚落，突然她感觉脚麻了一下，她低头看，只见江帆睁开眼睛望着她呢，她顿时大惊失色，“你，你没死啊！”柳兰芳惊呼道。

　　只见江帆一个鲤鱼打挺翻身而起，他伸手点了柳兰芳肋下，柳兰芳一麻当即无法动弹了，“嘿嘿，你刚才不是说了我这么坏的男人这么死了太便宜了，我当然不能死啦！”江帆望着柳兰芳笑嘻嘻道。

　　原来江帆和纳甲土尸都是假装被迷惑了，他们趁机靠近了柳兰芳和陈柳燕，目的就抓住她们。

　　一旁的陈柳燕顿时慌了，她正要结手印，念咒语攻击江帆，突然她的腰被人抱着了，“呵呵，陈柳燕，你不穿衣服的时候最好看呢！”纳甲土尸抱住了陈柳燕坏笑道。

　　陈柳燕大惊，“啊！你怎么没死啊？”陈柳燕惊呼道。

　　“嘿嘿，我傻蛋要死也只能死在女人肚皮上，如果你要我死，我就死在你肚皮上。”纳甲土尸笑嘻嘻道，他的手不老实地掐着陈柳燕的馒头。

　　“你们还愣着做什么！快攻击他们！”柳兰芳对着那些弟子喊道。

　　“嘿嘿，柳兰芳，你就别费劲了，她们此刻怎么敢攻击我呢，除非她们想连你和陈柳燕都杀死！”江帆摇头笑道。

　　那些弟子果然不敢贸然攻击，因为柳兰芳和陈柳燕在江帆和纳甲土尸手里呢，如果攻击的话，势必造成误伤，因此那些弟子只能眼睁睁地望着江帆和纳甲土尸。

　　江帆望着柳兰芳身前，她没穿衣服，“哇塞，身材还真的不错，你原来肯定是邪符师吧？”江帆的手轻轻地掐了柳兰芳一下。

　　“混蛋，放开手！”柳兰芳怒吼道。

　　“嘿嘿，柳兰芳，你为何恨男人呢？是不是被男人甩了，还是没有尝到男人味道？”江帆望着柳兰芳笑得。

　　柳兰芳脸微红，“哼，你们男人都不是好东西！一个个都是负心汉！”柳兰芳冷笑道。

　　“哦，看来你是被男人抛弃了，像你这种八婆性格，只要是男人都会抛弃你的！这可不是男人的错，是你的错！我们男人喜欢女人温柔，喜欢女人小鸟依人，喜欢女人撒娇，就你这样的，谁受得了！”江帆摇头道。

　　“我这样怎么了，我就这性格，想我温柔、撒娇，做梦去吧！我才会讨好你们男人呢！那些都是下贱女人做的事情！”柳兰芳冷笑道，她露出不屑之色。

　　江帆摇了摇头，“哎，这就是你失败的原因了！对待男人好，你以为是讨好男人，看来你心里没有爱啊！就像你枕头下的麻瓜，虽然和你亲密，但是毫无感情可言。”

　　“哼，我宁愿要麻瓜，也不要你们男人！”柳兰芳冷笑道。

　　“呵呵，麻瓜有什么好的，冰冷的，没有感情，你肯定没有尝到男人的好处，我今天就让你体验男人的好处吧！”江帆一把抱起柳兰芳。

　　“混蛋，放下我，你想做什么？”柳兰芳惊慌道，可是她浑身无力，无法挣脱。

　　“放下我师傅！”陈柳燕喊道。

　　“嘿嘿，我也让你体会什么是男人的味道吧，你跟我走！”纳甲土尸一把抱住了陈柳燕扛着肩膀上。

　　陈柳燕惊呼道：“混蛋，你放开我，你想做什么？”她用力挣扎着，双拳捶打纳甲土尸的脊背。

　　“嘿嘿，刚才不是说了，我让你体验男人的味道，你很快就知道男人味道的！”纳甲土尸坏笑道。

　　那些弟子看到江帆抱着柳兰芳，纳甲土尸扛着陈柳燕，她们顿时慌了，“师傅，你们放下我们师傅，师姐！”立即有人喊道。

　　江帆头也不回，一挥手，一道符光一闪，空间禁锢，四周的空间全部被禁锢了，那些弟子全部被禁锢在那里，无法动弹，她们只能眼睁睁地看着江帆和纳甲土尸带着柳兰芳和陈柳燕离开。


第2778章 对她没有胃口

　　北水村外是一片树林，江帆抱着柳兰芳进入树林之中，纳甲土尸扛着陈柳燕紧跟着后面，江帆扭头对着纳甲土尸道：“傻蛋，你过来！”

　　纳甲土尸立即扛着陈柳燕到了江帆身边，江帆伸手点了一下陈柳燕的背上的凤翅穴，“好了，你可以带她走了！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　陈柳燕感觉浑身如同触电一般，恶狠狠地瞪着江帆，“混蛋，你在我身上做了什么手脚？”陈柳燕骂道。

　　“嘿嘿，等会你就会求着我了！”纳甲土尸坏笑道，他扛起陈柳燕朝着树林里面走去。

　　“混蛋江帆，你们放开我们！你敢打我们歪主意，你们会后悔的！”柳兰芳威胁道。

　　江帆把柳兰芳放在地上，望着柳兰芳，摇头道：“我靠，就你这样泼妇，我还会打你主意！要不是你师傅托付我收了你，我才懒得理你呢！”

　　“你放屁，我师傅怎么可能把我托付给你这种坏人！你把我师傅怎么了？”柳兰芳怒吼道，她脸通红，脖子的筋都鼓了起来，样子很难看。

　　江帆望着柳兰芳丑陋样子，不禁摇头道：“我靠，看着你这样子就没有胃口，你长成这样，你师父还让我收你，你师傅在难为我啊！”

　　“你放屁！老娘的身材是最好的！你身边女人身材有我的好吗！”柳兰芳大骂道。

　　“哈哈，就你这样的身材还算好了！你这里虽然鼓起很高，里面是不是塞了棉花啊！”江帆伸手就去捏柳兰芳的大馒头。

　　“拿开你的臭手！今天你敢动我一下，我就死给你看！”柳兰芳瞪大眼睛望着江帆，露出一副视死如归的样子。

　　江帆不禁笑了，“呵呵，柳兰芳，其实我对你一点都不感兴趣，今天是你勾引我的哦！”江帆的手没有停下，在柳兰芳馒头上掐着。

　　“你放屁，我怎么勾引你了！你这臭无赖、臭流氓，拿开你的臭手！”柳兰芳怒骂道，她眼睛瞪得圆圆的，眼珠都要掉出来了。

　　看到柳兰芳愤怒的样子江帆笑道：“呵呵，你就不要装什么纯洁了，你刚才跳那种邪魅舞，就是在勾引我，你还装什么正经人！”江帆的手更加放肆了。

　　“我以前是邪符师不错，可是我没有去勾引男人，我是第一次用邪魅舞还对付你这个色狼的！”柳兰芳愤懑道。

　　“哈哈，你还装纯洁，你枕头下的麻瓜是怎么回事？其实你就是个骚娘们！”江帆不屑笑道。

　　“你放屁，谁说我枕头下有麻瓜了！是你自己瞎猜的！”柳兰芳骂道，她感觉浑身如同触电一般，江帆的手太可恶了。

　　“哦，你枕头下没有麻瓜？那你为何说有麻瓜呢？你可别说你还是第一次哦，打死我都不会相信的！”江帆露出不屑之色，他一直认为柳兰芳是个风骚的女人。

　　柳兰芳脸羞红，“是，我是风骚的女人，我玩弄过的男人都有好几百了！你对我还感兴趣么？”柳兰芳冷笑道。

　　江帆吃了一惊，“哇塞，你玩弄男人都好几百了！我靠！”江帆顿时对柳兰芳没胃口了，他可不想成为那好几百人里面的其中一个。

　　江帆停下了手站了起来，望着地上的柳兰芳，“我靠，这种女人我可不能收了，那该怎么办呢？”江帆沉思起来。

　　看到江帆停下手，柳兰芳又来劲了，“江帆，你怎么不动我啊，你来啊！有种你就碰我！你他妈就是第二百五十个！”柳兰芳骂道。

　　“我靠，你这女人就是泼妇之中的极品！你他妈再吵，老子让傻蛋上了你！”江帆气呼呼骂道。

　　提起傻蛋，柳兰芳立刻想到了陈柳燕，“混蛋，你那个该死的仆人把陈柳燕带到哪里去了？”柳兰芳怒吼道。

　　江帆刚才说话，突然树林里传来了娇喘声：“哦，求求你，你就要了我吧，我真的好难受！”

　　那声音正是陈柳燕的声音，江帆笑了，“呵呵，柳兰芳，你听到了吧，这可是你的徒弟求着我仆人上她的！”江帆笑道。

　　“你放屁，这不可能！肯定是你在陈柳燕身上做了是什么手脚！你这个卑鄙家伙！”柳兰芳怒骂道，她眼中冒火，恨不得咬江帆几口。

　　“嘿嘿，我可没有做手脚，是你徒弟好色！她勾引我的仆人！”江帆坏笑道。

　　片刻之后，只见树林传来了陈柳燕欢快的声音，那声音简直不敢入耳，“哦，好哥哥，你真棒，我快要飞起来了！不要停下，让我飞起来！”听得江帆都有点脸红了。

　　“呃，没想到这陈柳燕这么骚呢！估计憋了好几年了吧！”江帆摇头道。

　　“你放屁，肯定是你做了什么手脚，陈柳燕不是这种人！”柳兰芳瞪着江帆骂道，她脸羞红。

　　“嘿嘿，这是陈柳燕的本能！她在家里是个泼妇，和老公不和，肯定很久没有亲热了，这次她是彻底放开了，所以才这么豪迈！如果换成你的话，你还不知道乱叫什么肉麻的话呢！”江帆坏笑道。

　　“你放屁，我才不会这样叫呢！”柳兰芳骂道。

　　“是吗，要不我试试看？”江帆望着柳兰芳坏笑道。

　　柳兰芳顿时吓得惊慌起来，“你，你想做什么？你不要乱来啊！”柳兰芳惊慌道。

　　“哈哈，你放心吧，就算你求我，我也不会上你的！我身边女人随便哪一个都比你漂亮，身材比你好的多的是呢！”江帆不屑笑道。

　　柳兰芳感觉江帆这句话是对她的侮辱，“哼，你就吹牛吧！你们男人最喜欢吹牛的！我看到你身边那几个女人，长得虽然比我好点，但是身材我可不敢恭维了！”柳兰芳不屑道。

　　江帆望着柳兰芳，“呵呵，看来你这女人对自己身材还是颇为自豪的，可惜你身材虽好又有什么用呢！一个女人的好身材不仅是让男人来欣赏的，而且是让男人体验的！你的身材就是浪费！”江帆望着柳兰芳嘲笑道。

　　“哼，就算浪费也不能便宜你们这些坏男人！”柳兰芳冷哼道。

　　江帆望着柳兰芳摇头苦笑道：“其实你这女人就是一种悲哀，大自然是阴阳调和，女人就需要男人来调和，这就是一阴一阳为之道！哎，和你这泼妇说这些等于对牛弹琴！”

　　江帆摇着头转身朝着树林外面走去，背后传来柳兰芳的声音：“混蛋江帆，你放开我，你不能这样把我扔在树林里！”

　　“等会有人来救你的！”江帆冷冷道。

　　江帆来的村口，他看到骆灵珊、木香姑娘、小风已经在村口等候了，“江帆，你收服了柳兰芳了吧？”骆灵珊望着江帆微笑道。


第2779章 头昏了吧

　　江帆摇头道：“呃，我对那泼妇没有兴趣！”

　　骆灵珊咯咯笑了，“江帆，柳兰芳就这么讨嫌嘛，虽然她长相一般，但是她的身材可比我们几个强呢！”骆灵珊笑道。

　　“我对她没兴趣，她都和几百个男人好了，身材再好，我也没胃口！”江帆摇头笑道。

　　“什么，柳兰芳和几百个男人好了？这也太骇人听闻了吧！”木香姑娘皱眉道。

　　骆灵珊笑了，“江帆，你怎么知道柳兰芳和几百男人好了？”骆灵珊笑道。

　　“这可是她亲口说的，再说他那种身材就像发泡了的老面馒头一样，估计都是黑木耳之类的！”江帆摇头道。

　　“江帆，你这次可看走眼了呢！”骆灵珊望着江帆神秘笑道。

　　“我看走眼了？”江帆惊讶地望着骆灵珊。

　　骆灵珊走到客房身边对着江帆耳边轻声嘀咕着，江帆露出惊讶之色，“呃，不是吧，她还是雏鸟？”江帆不可置信道。

　　“你们两人嘀咕什么呀，神神秘秘的！”木香姑娘满脸不悦道。

　　骆灵珊又到了木香姑娘身边，对着木香姑娘耳边轻声嘀咕着木香姑娘瞪大眼睛，“哦，不可能吧，柳兰芳那种女人竟然没有和男人在一起过！”木香姑娘惊呼道。

　　“我也不知道，这是步菲雪告诉我的，也是她让江帆收柳兰芳的原因。表面上看柳兰芳像一个泼妇，但是要收服了她之后，她肯定会变成温柔的女人的。”骆灵珊笑道。

　　江帆摇头道：“这不可能！泼妇就是泼妇，怎么也不可能变成温柔的绵羊！算了，我还是不以身试险了！我们赶紧会辰州城吧！”

　　“哦，傻蛋还没来呢！”小风望着树林皱眉道。

　　“呵呵，他马上就要来了！”江帆微笑道。

　　“傻蛋是不是把那个陈柳燕收服了？”骆灵珊微笑道。

　　“呵呵，凭着傻蛋的大棒子和他的黑色墓碑，他应该可以收服陈柳燕的。”江帆笑道。

　　几分钟后，只见纳甲土尸提着裤子走出了树林，他满脸笑容，“哇塞，陈柳燕真够疯狂的！就像母老虎下山一样，这只有我傻蛋才能受得了她的疯狂呢！”纳甲土尸得意笑道。

　　他的身后跟着陈柳燕，她满脸桃花，眼角含春，低着头跟着纳甲土尸背后，“混蛋，你，你就这么走啊？”陈柳燕望着纳甲土尸背影道。

　　纳甲土尸回过头，望着陈柳燕，“嘿嘿，如果你想做我女人，就跟着我走，不想就算了！”纳甲土尸微笑道。

　　陈柳燕犹豫了，“我，你主人把我师傅怎么样了？”陈柳燕皱眉道，她不想就这样跟着纳甲土尸走，毕竟和柳兰芳等人生活了好几年呢。

　　“嘿嘿，你师傅肯定被我主人征服了，她估计爽昏过去了！”纳甲土尸坏笑道。

　　陈柳燕瞪纳甲土尸一眼，“你胡说什么呀！我怎么没有听到她声音呢？”陈柳燕望着四周。

　　“陈柳燕！你没事吧？”树林里传来柳兰芳声音。

　　“师傅，您没事吧？”陈柳燕急忙朝着树林奔跑过去，她跑了几步，就踉跄起来，身子一歪就要摔倒。

　　纳甲土尸急忙扶住了陈柳燕，“呃，你别太激动了，身子还没恢复呢！”纳甲土尸摇头道。

　　陈柳燕瞪了纳甲土尸一眼，“都是你害得！”陈柳燕娇羞道。

　　“嘿嘿，那可不能怪我啊，你不知道你当时有多么疯狂呢！又喊又叫的，就差点没有咬人了！”纳甲土尸坏笑道。

　　纳甲土尸扶着陈柳燕走了大约三十多米，就看到柳兰芳躺在地上，“嘿嘿，你师父肯定被我主人搞晕了，刚刚醒过来！”纳甲土尸笑道。

　　“去你的，你胡说什么呀！”陈柳燕瞪着纳甲土尸不悦道，她想起刚才和纳甲土尸疯狂的时候，脸就发烧。

　　柳兰芳看到纳甲土尸扶着陈柳燕，而且陈柳燕一脸桃红，感觉他们关心非同一般，“柳燕，你没事吧？”柳兰芳惊讶道。

　　陈柳燕微笑摇头道：“师傅，我没事，您没事吧？”

　　柳兰芳无法动弹，“我没事，只是不知道江帆在我身上做了什么手脚，我无法动弹，你过来扶我起来吧。”柳兰芳对着陈柳燕道。

　　“傻蛋，你去把我师傅扶起来！”陈柳燕对着纳甲土尸道。

　　“好的。”纳甲土尸就要过去扶起柳兰芳。

　　“我不要这坏仆人扶！柳燕，你和他是怎么回事？”柳兰芳望着陈柳燕和纳甲土尸惊讶道。

　　“我，我……”陈柳燕不知道如何对柳兰芳解释了。

　　“嘿嘿，陈柳燕现在是我的女人了！主母！”纳甲土尸对着柳兰芳笑道。

　　柳兰芳露出惊讶之色，“柳燕，你真的打算跟着这个坏仆人？是不是他要挟你了？”柳兰芳诧异道。

　　“师傅，我，我……”陈柳燕根本不知道怎么说。

　　“嘿嘿，主母，陈柳燕喜欢我，我也喜欢她，她就跟着我了，就像您跟着我主人一样。”纳甲土尸解释道。

　　“放屁，我才不是你的主母呢！你使用什么手段迷惑了陈柳燕，你这人太卑鄙了！”柳兰芳愤怒地望着纳甲土尸道。

　　突然背后传来声音，“哈哈，傻蛋可没有使用什么手段迷惑陈柳燕，他们是男欢女爱，你这种泼妇是不会懂的！”江帆、骆灵珊、木香姑娘、小风出现在柳兰芳面前。

　　“哼，江帆，你到底是用了什么邪符咒迷惑了我的弟子？”柳兰芳望着江帆冷笑道。

　　江帆走到柳兰芳身边，蹲下望着她笑道：“我可不会什么邪符咒，陈柳燕之所以愿意跟着傻蛋，是因为她品尝到了久违的爱，而你却没有爱，你当然无法明白！”

　　“哼，你这种坏男人还有脸说爱！真是让人可笑！”柳兰芳望着江帆讥笑道。

　　“哎，看来你对我误会很深呢，我们之间暂时无法和解了，就看在步菲雪份上我再饶你一次！如果你再敢绞缠我，那我对你不客气了！”江帆伸手点了柳兰芳肩膀一下。

　　柳兰芳感觉身子震了一下，她感觉可以活动了，随即翻身爬起来，急忙穿上衣服，“江帆，别以为你放了我，我会饶恕你的，我还会找你的，你等着瞧吧！”

　　柳兰芳转身就走，她对着陈柳燕挥手道：“陈柳燕，你还愣着做什么，跟我走啊！”

　　陈柳燕露出迟疑之色，“师傅，我，我……”她想说不跟着柳兰芳走，但是又不好开口。

　　柳兰芳露出诧异之色，“陈柳燕，你头昏了吧，你想跟着那个坏仆人走？”柳兰芳吃惊道。

　　“嘿嘿，这已经很明显了，还用问嘛！”江帆摇头笑道。


第2780章 返回大悲寺

　　柳兰芳十分生气，“江帆，肯定是你使用了什么邪符咒，你胆敢伤害我的弟子，我一定不会放过你们的！”柳兰芳说完转身就朝着树林外面走去。

　　望着柳兰芳背影，陈柳燕轻声道：“师傅，对不起，您要保重啊！”它觉得对比起柳兰芳，毕竟和她一起好几年，柳兰芳对她不错。

　　江帆望着柳兰芳背影，“呵呵，柳兰芳，你回去之后还是好好地反思一下吧，你是做一个温柔的女人还是做一辈子泼妇！”江帆笑道。

　　柳兰芳扭头狠狠地瞪了江帆一眼，“哼，我做温柔的女人还是泼妇，不管你的事！”柳兰芳冷笑道。

　　柳兰芳出了树林，看到自己弟子全部都呆滞在那里，“江帆，你对我弟子做了什么手脚？你马上释放她们！”柳兰芳扭头望着江帆愤怒道。

　　“呵呵，我没做什么手脚，只是把她们全部空间禁锢了！”江帆笑着一挥手，一道符光一闪，所有弟子都恢复正常了。

　　“师傅！”那些弟子对着柳兰芳喊道。

　　“你们都还好吧？”柳兰芳关心道。

　　“嗯，我们没事！”弟子们点头道，她们看到了陈柳燕和纳甲土尸在一起。

　　“哦，陈柳燕怎么了？是不是被他们抓住了？”立即有弟子惊讶道。

　　“不知道她中了什么邪，她竟然愿意跟着那个坏蛋仆人走！”柳兰芳无奈摇头道。

　　“啊，这是怎么回事？”有人惊讶道。

　　柳兰芳恶狠狠地望着江帆，“江帆，我师傅在什么地方？”柳兰芳冷冷道。

　　“步菲雪已经走了，她不会再回来了！”江帆微笑道。

　　“你，你杀了我师傅？”柳兰芳惊呼道，她以为江帆杀死了步菲雪呢。

　　“我可没有杀死步菲雪，她使命已经完成，所以她回去了！”江帆摇头笑道。

　　柳兰芳疑惑地望着江帆，她可不相信江帆可以杀死步菲雪，但是又担心江帆使用诡计杀死了步菲雪，“我师傅有什么使命？”柳兰芳惊讶道。

　　“这是我和步菲雪的事情，没有必要和你说！”江帆冷笑道。

　　柳兰芳脸色铁青，但是她又毫无办法，只能眼巴巴地望着江帆，她顿时沉默起来。

　　此时江帆唤出了飞翼银龙，江帆等人乘坐在飞翼银龙背上，随着飞翼银龙一声鸣叫，嗖的一声，飞翼银龙驮着江帆等人飞向天空。

　　柳兰芳吃惊地望着天空，没想到江帆有这种怪异的飞行符兽，“哦，他们走了！陈柳燕也走了！”立即有人惊呼道。

　　柳兰芳望着远处的飞翼银龙，“哼，江帆，我不会放过你的！我一定会去辰州城找你报仇的！”柳兰芳对着天空恶狠狠道。

　　“师傅，算了吧，我们根本斗不过江帆的。”有弟子摇头道。

　　“放屁！斗不过也要斗！江帆让我们丢尽了颜面，我们不能就这么算了！否则我们蓝人下见馆还怎么混！”柳兰芳对着那弟子骂道。

　　那弟子吓得不敢吱声了，急忙闪躲到其他弟子背后，柳兰芳对着众人摆手道：“走，我们去丙元城大悲寺。”

　　暮雪公主就在丙元城的大悲寺内，江帆决定先去大悲寺救醒暮雪公主后再回辰州城，江帆、骆灵珊、木香姑娘、纳甲土尸、小风、陈柳燕等人乘坐飞翼银龙兽朝着丙元城飞行。

　　第二天早上江帆等人达到丙元城郊区东南米坨山下，大悲寺就在米坨山上，上次江帆和纳甲土尸等人来的时候，大悲寺已经被一把火烧了，江帆留下钱让大悲寺寂圆方丈重建。

　　江帆等人登上了米坨山，来到大悲寺门口，此时的大悲寺正在重建之中，朱红色门闪亮，迎面飘来新漆的油漆气味。

　　守门和尚看到了江帆等人来了，他们都认识江帆和纳甲土尸，急忙招手道：“江施主，您来了！”

　　江帆微笑地望着守门的和尚，“呵呵，你们大悲寺重建速度很快呢，寂圆方丈还好吧？”江帆微笑道。

　　“江施主，老衲托您的福，每天能吃能睡呢！”突然寂圆方丈笑呵呵地从院子里走了出大门，他刚好到大门来有事，就遇到了江帆等人。

　　“哦，寂圆方丈，您胖了！”江帆望着寂圆方丈笑呵呵道。

　　“呵呵，这都是托江施主的福啊，江施主此番前来是为了暮雪公主的事情吧？”寂圆方丈望着江帆笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，此次前来大悲寺正是为了救暮雪公主呢！”江帆点头道。

　　“哦，那就江施展到大殿中吧！”寂圆方丈立即在前面带路，带着江帆等人去大殿。

　　大殿正中建造，原来的墙壁还保留着，这是寂圆方丈特意留下的，他知道江帆肯定要来救暮雪公主的，因为这墙壁就是开启空间之门的机关。

　　江帆扭头望着木香姑娘，“木香，你开启空间之门吧！”江帆微笑道。

　　木香姑娘点头道：“好的！”她走到墙壁面前，拿出六爻圆石，放入六个凹槽之中，只见一道光一闪，墙壁上出现在了空间之门。

　　木香姑娘望着江帆道：“空间之门已经打开，我们进去救人吧！”

　　江帆点头道：“好的，你在前面带路，傻蛋你守护在门口，其他人就在外面等候吧。”

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道。

　　江帆和木香姑娘进入了空间之门，片刻之后，他们到了神族神殿之中，木香姑娘开启通道，大殿墙壁上出现通道，江帆和木香姑娘进入通道之中。

　　走了大约三十多米后，出现了一扇白色石门，木香姑娘打开白色石门，江帆和木香姑娘进入密室之中。

　　在密室里面是一口水晶棺，暮雪公主就躺在水晶棺之中，水晶棺四周冒着白色寒冰之气，江帆看到暮雪公主依然活鲜鲜地躺在里面。

　　“木香，怎么救治暮雪公主呢？”江帆望着木香姑娘道。

　　“你先拿出四颗灵珠，然后借助四颗灵珠的灵力修复暮雪公主受损的元神。”木香姑娘望着江帆道。

　　江帆点了点头，他从怀里掏出金、木、水、火四颗灵珠，只见嗡的一声，四颗灵珠缓缓地飞了起来，分别在东、南、西、北四个方位。

　　四颗灵珠释放出金色、青色、红色、蓝色的光芒，密室之中顿时被照亮了，暮雪公主的脸上被光照射之后，显得更加娇艳。

　　“江帆，你可以借用四大灵珠的灵力救治暮雪公主了！”木香公主对着江帆道。

　　“好的！”江帆点头道，他手指分开，剑指点向暮雪公主的眉心，只见四大灵珠更加明亮了，金色、青色、红色、蓝色的光芒射入暮雪公主眉心之中。


第2781章 救醒暮雪

　　暮雪公主的元神空间之中，金色、青色、红色、蓝色的光芒立即缠着她的元神，迅速地修复着元神的裂缝，片刻之间，元神裂缝修复完毕。

　　暮雪公主睁开了眼睛，“主人，您醒来了！”木香姑娘喜悦喊道。

　　“木香，你搀我起来！”暮雪公主刚刚恢复，她感觉有点虚弱。

　　木香姑娘扶着暮雪公主坐了起来，暮雪公主望着江帆，“木香，这是何人？”暮雪公主惊讶道。

　　“嘿嘿，我是你男人啊，你不记得了？”江帆望着暮雪公主笑道。

　　暮雪公主脸微红，“你胡说什么，我哪来的男人！”暮雪公主娇羞道。

　　江帆望着木香姑娘，“木香，看来需要你个暮雪解释了！”江帆望着木香姑娘道。

　　木香姑娘脸微红，望着暮雪公主，“主人，事情是这样的，当初为了救您，我就替您答应，只要江帆取得三颗灵珠，救醒了您，您就是他的女人。”木香姑娘战战兢兢道。

　　“江帆，你这是趁人之危！我可没有答应你，是木香答应的，这不是算数！我可不答应做你女人！”暮雪公主摇头道。

　　“呃，那可不行，我可不能白白救了你呢！你如何报答我呢？”江帆望着暮雪公主微笑道。

　　暮雪公主点了点头，“好，既然你救了我，我愿意把我神族的《符咒神诀》送给你！”暮雪公主急忙道。

　　“嘿嘿，这个我不需要了！”江帆微笑道。

　　“《符咒神诀》可是我们神族祖先留下的高级符咒呢，你只要达到了《符咒神诀》，在符元界，你很少遇到对手的！”暮雪公主急忙解释道。

　　“嘿嘿，我能够取得三颗灵珠，那就说明我在符元界已经难逢敌手了，因此我不需要《符咒神诀》了，你还是换一个吧！”江帆望着暮雪公主笑道。

　　暮雪姑娘扶着暮雪公主走出了水晶棺，暮雪公主望着江帆，“要不这样吧，我把木灵珠送给你，另外木香也送给你，你总该满足了吧？”暮雪公主望着江帆道。

　　“嘿嘿，本来这是不错的诱惑，可是木灵珠，我基本上用不上，木香已经是我的人了，所以你还是换过吧！”江帆望着暮雪公主笑道。

　　暮雪公主露出不悦之色，“木香，你怎么成了他的女人了呢？”暮雪公主不悦道。

　　“主人，木香为了救您，不得不答应做江帆女人，否则他不会夺取三颗灵珠的。”木香姑娘望着暮雪公主皱眉道。

　　暮雪公主望着江帆，“你主人胃口太大了吧，已经得到了木香，还想得到我，你可真会打算盘！”暮雪公主满脸不悦道。

　　“呵呵，我和你非亲非故，为何要冒着生命危险救你呢？因为你是我的女人，我才会冒着生命危险去救你！否则我想不出救你的理由！”江帆望着暮雪公主冷笑道。

　　“主人，江帆说得没错，要取得三颗灵珠的确要冒很大威胁，金灵珠在东灵山，水灵珠在冰花雪峰，火灵珠在黑蛮谷，取得这三颗灵珠，江帆可是历尽千辛万苦的！因此主人，您就答应做江帆的女人吧，在符元界还有哪一个男人为您这样冒险呢！”木香姑娘劝慰道。

　　她可不想江帆和暮雪公主闹得不愉快，另外她也希望暮雪公主成为江帆的女人，这样她才可以留在江帆身边。

　　暮雪公主望着木香姑娘和江帆，她犹豫起来，木香说得没错，江帆能够冒着危险取得三颗灵珠就自己，这男人的确值得托付终身，但是自己神族的仇恨找谁去报呢？

　　江帆看出了暮雪公主忧虑的神色，“暮雪，你有什么忧虑的事情，你就直说吧！”江帆望着暮雪公主道。

　　暮雪公主点了点头，“既然你这么直爽，那我也就直说了吧，我神族是被符神界符神高骄基所灭，我是被他所伤，如果你愿意帮我报仇，我就跟着你了！”暮雪公主望着江帆严肃道。

　　暮雪公主不抱希望，她知道符元界的人是没有人敢和符神作对的，就算是符皇也不敢，她想以此让江帆知难而退。

　　江帆一脸严肃点头道：“好，我答应你！等我成符神之后，我一定找符神高骄基报仇！”

　　暮雪公主露出惊讶之色，“你，你不怕符神吗？”暮雪姑娘惊讶道。

　　江帆微笑摇头道：“在我江帆字典中没有害怕两个字！符神没有什么可怕的，我一定能够杀死高骄基替神族报仇的！”

　　“江帆，你不是骗我的吧？你知道符神高骄基可是符神界厉害角色，就连我神族祖先也不敢招惹他呢！”暮雪公主担心江帆是为了得到她，骗她的。

　　“呵呵，我不会骗自己女人的，这点你可以问木香。”江帆微笑道。

　　木香姑娘急忙点头道：“主人，在符元界，只有江帆可以替我们神族报仇，您跟着他不会吃亏的。”

　　“既然木香都这么说，那我就跟着你了！”暮雪公主无奈点头道，她目前也想不到拒绝江帆的方法。

　　“哦，太好了！”江帆十分激动，能够得到这么漂亮的暮雪，他太高兴了，一把拉住暮雪公主的小手。

　　暮雪公主脸绯红，“江帆，虽然我跟着你，但是我有一个条件！”暮雪公主望着江帆道。

　　“哦，什么条件？”江帆拉着暮雪公主小手喜悦道。

　　“你没有替我神族报仇之前，你不能碰我！”暮雪公主一脸严肃道。

　　江帆瞪大眼睛，“呃，你这个条件也太苛刻了吧！如果我成符神要几千年，那我几千年都不能碰你，那还有什么意思，就连木偶都不如了！”江帆摇头道。

　　“主人，您这个条件太苛刻了，江帆一点都不能碰你，这与外人有什么分别呢！”木香姑娘摇头道。

　　暮雪公主意识到自己条件的确苛刻了，脸微红，“要不这样吧，你可以碰我，但是你不能强行得到我的身子，除非是我自愿！”暮雪公主脸羞红道。

　　“嗯，这还差不多，暮雪，你放心吧，我江帆决定不会强行得到你身子！”江帆微笑点头道，心里暗自笑道：“我用得上强行啊，只要和你亲热几次，你就把持不住了！”

　　暮雪公主羞涩地点了点头，“江帆，希望你记得刚才说的话，你扶我出去吧。”暮雪公主望着江帆微笑道。

　　江帆知道暮雪公主目前还虚弱，他搀扶着暮雪公主的胳膊，木香姑娘搀扶着暮雪公主另外一边，三人朝着密室外面走去。

　　片刻之后，江帆、木香姑娘、暮雪公主三人从空间之门走了出来，众人看到暮雪公主的容颜，“哇塞，暮雪公主好漂亮啊！”骆灵珊惊呼道。


第2782章 密见皇上

　　骆灵珊自以为自己很美丽，也经常对着镜子里面的自己感到骄傲，可是她看到暮雪公主之后，她都有点自卑了。

　　“哇，暮雪公主真是太美了！”小风也惊呼道。

　　纳甲土尸更是口水哗哗地流，“哦，主母真是太美了！”纳甲土尸惊叹道。

　　就连寂圆方丈看到了暮雪公主，他也不禁赞叹道：“哦，绝代佳人啊！老衲真是大开眼界了！”

　　江帆望着寂圆方丈微笑道：“寂圆方丈，打扰了，我已经救出暮雪，那我们就返回辰州城了！”

　　寂圆方丈微笑合掌道：“江施展，大悲寺正在建造之中，恕老衲不远送了！”

　　江帆等人出了大悲寺，江帆唤出飞翼银龙兽，随即江帆、暮雪公主、骆灵珊、木香姑娘、纳甲土尸、小风、陈柳燕等人乘坐飞翼银龙兽朝着辰州城飞行。

　　江帆坐在暮雪公主背后，他搂着暮雪公主腰，秀发飞舞，闻到暮雪公主身上香味，心里十分舒畅，“哇塞，有如此美人作伴，晚上难眠啊！”江帆感叹道。

　　想到这里江帆紧紧对抱着暮雪公主，嘴巴对着暮雪公主耳边轻轻地吹起，暮雪公主感觉耳边一凉，如同触电一般。她轻轻地掐了一下江帆的胳膊，“江帆，你，你不要乱来！”暮雪公主娇羞道。

　　“嘿嘿，我可没有乱来啊，你是我的女人，你说了，我可以碰你的！”江帆坏笑道。

　　“这可是符兽背上，他们都在背后看着呢！”暮雪公主娇羞道。

　　“嘿嘿，他们是看不到的，我的背已经挡住他们视线了！”江帆的手趁机往暮雪公主怀里钻。

　　暮雪公主急忙按住了江帆调皮的手，脸通红道：“你，你的手不要乱摸，我虽然答应让你碰我，我可不是随便的女人！”

　　“嘿嘿，我也不是随便的男人，我只碰我喜欢的女人。”江帆的手就像泥鳅一样，绕过了暮雪公主的手，钻入了她的怀里，一下握住了馒头。

　　暮雪公主如同触电一般，惊呼起来，她浑身颤抖，“哦，主人，您怎么了？”木香姑娘惊讶道。

　　“没，没什么！”暮雪公主脸羞红道，她用力去拉江帆的胳膊，可是江帆力气很大，无法拉出来。

　　木香公主挣扎片刻之后，无力地靠在江帆怀里，任凭他胡来，她脸颊桃花，气喘吁吁，江帆暗自高兴，“嘿嘿，才这样就瘫软了，要不了多久你就喜欢这些活动了！”江帆暗自笑道。

　　飞翼银龙的飞行速度很快，只用了一日天不到，江帆等人到了辰州城，此时接近黄昏了，他们刚回到青龙处，就看到妙雅公主在院子里焦急徘回。

　　“妙雅，你怎么在这里？”江帆惊讶道，他看到妙雅公主一脸焦急之色，就知道发生了什么事情。

　　妙雅公主看到江帆来了，她急忙扑向江帆，“江帆，你可来了，人家都等你好几天啊！急死人了！”妙雅公主满脸不悦责备道。

　　“哦，妙雅，发生什么事了？”江帆惊讶道。

　　“有两件很重要的事情，第一就是我父皇找你有事，他已经来了辰州城，就住在闫总兵府中，你等会就去见他。第二件事就是还有三天时间就是一年一度的辰州符咒学院符咒大赛了，你得去学院报名参赛，这可是关乎去大元城宗祠庙进修三个月的名额！”妙雅公主一脸严肃道。

　　“呃，皇上都来辰州城了！”江帆吃惊道，他知道唐元宗没有紧急事情是不会亲自来辰州城找自己的。

　　“是的，我父皇就在闫总兵府等你呢，你马上去见他吧。”妙雅公主点头道。

　　江帆点了点头，对着骆灵珊、木香姑娘、暮雪公主等人道：“一路上飞行，你们应该累了，就去屋里休息吧，我有点事情要出去一下。”

　　暮雪公主等人点头道：“好的，你去吧。”

　　随即江帆对着纳甲土尸招手，“主人，您有何吩咐？”纳甲土尸急忙道。

　　“你和小风要照顾好她们！另外去通知孙梦兰她们，让她们几个见面了解一下。”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　江帆随着妙雅公主去了闫总兵符，闫总兵符门前守卫森严，比平日多加派了几倍的人手。那些守卫看到江帆和妙雅公主来了，他们急忙跪下行礼。

　　“参加公主，驸马爷！”守卫们喊道。

　　江帆点了点头，“你们要严加守卫，有什么风吹草动立即通知闫总兵！”江帆一脸严肃道。

　　“是的，驸马爷！”那些士兵急忙点头道。

　　江帆和妙雅公主进入闫总兵府中，在总兵府大厅之中见到了唐元宗，他看到了江帆来了，立即喜出望外，“哦，江帆，你可来了！”唐元宗急忙站了起来。

　　一旁的闫总兵也跟着站起来，皇上都站起来了，他哪敢坐着，“江帆，皇上已经在这里等你三天了！”闫总兵望着江帆微笑道。

　　“哦，皇上，不好意思，我有事情耽搁了！不知道皇上找我有什么事情呢？”江帆望着唐元宗微笑道。

　　“江帆，我们坐着说话！”唐元宗对着江帆招手，众人随即坐下，江帆坐在唐元宗旁边。

　　“前几天得到青龙处密报，大风国、大甫国、盛家三方已经联手了，他们在塔州城密谋起兵谋反呢！”唐元宗神色严肃道。

　　江帆刚刚回到青龙处，还没有来得及看最近的情报，他顿时吃了一惊，塔州城可是自己老巢，符皇府就在那里呢。如果大风国、大甫国、盛家要谋反，那肯定拿符皇府开刀，必须阻拦他们谋反。

　　想到这里，江帆露出微笑，“皇上，您不用担心，我马上就去塔州城，亲自调查此事，如果他们胆敢谋反，那我就灭掉他们。”江帆眼中露出杀气。

　　江帆已经收服了黑蛮谷的四大势力，他手中有二十多万的青龙军，完全可以对付上百万的军队，因此江帆完全可以消灭他们。

　　唐元宗举起手掌，“江帆，不到万不得已，不要动用青龙军，一但开战，势必百姓遭殃，因此你设法让他们内部闹矛盾，让他们的联合不攻自破，这才是上策。”唐元宗皱眉道。

　　他知道一但真的翻脸了，那就等于和盛家、大风国、大甫国三方真的对干了，那盛家就会用所有势力对付大元国，恐怕大元国很快陷入危机之中。

　　虽然国库之中有了足够钱财，但是盛家在各处的钱庄和势力都没有剪除，还有大风国和大甫国在各地秘密势力，一但全面爆发，对于大元国会造成很大伤害的，这可不是唐元宗想看到的局面。


第2783章 大家一起唱歌

　　唐元宗希望的是江帆秘密地剪除盛家、大风国、大甫国在大元国各大势力的精锐之后，然后将他们一网打尽，这样对于大元国没有什么伤害。

　　江帆也想到这点，最近一段时候忙于寻找三颗灵珠，还有收服黑蛮族四大势力去了，没有对付盛家、大风国、大甫国这些人，让他们活动猖獗了很多。

　　“嗯，是打击他们的时候了，皇上，您放心吧，我连夜就去塔州城，我不会让他们三方联手的，您给我半年时间，在半年之内，我帮您剪除盛家、大风国、大甫国这三大隐患！”江帆望着唐元宗微笑道。

　　唐元宗大喜，他知道，也只有江帆这种高手才可以剪除盛家、大风国、大甫国三大隐患，“很好，江帆，这件事情就交给你了！”唐元宗微笑点头道。

　　“皇上，我们可是一家人，客气什么！”江帆笑道。

　　唐元宗连忙点头笑道：“对，对，我们是一家人！呵呵！”

　　随后唐元宗又询问了黑蛮谷的事情，江帆就把收服黑蛮谷四大势力的经过详细地讲诉了一遍，唐元宗顿时十分高兴，“哦，有了黑蛮族的四大势力加盟青龙军，我们的青龙军肯定是符元界最精锐的军队了！就算盛家、大风国、大甫国三方突然谋反，我也不用担心了！”唐元宗捋着胡子笑道。

　　江帆点了点头，“是的，皇上，只要盛家、大风国、大甫国派出军队，我立刻就让黑蛮谷出兵，扫平他们三方势力是绝对没有问题的。”江帆点头微笑道。

　　唐元宗点了点头，“嗯，不到万不得已不要动用黑蛮谷的青龙军，尽力从内部瓦解盛家、大风国、大甫国三方势力，这段时间就辛苦你了！”唐元宗微笑道。

　　“皇上，对付盛家、大风国、大甫国的事情就交给我的吧，您就听好消息吧。”江帆对着唐元宗微笑点头道。

　　江帆和唐元宗聊了一个多小时，随即闫总兵令人摆设酒宴招待唐元宗和江帆，在酒桌上，闫总兵悄悄死拉着江帆胳膊道：“江大人，我儿闫帅可好了？”

　　“闫叔，闫帅很好，他在黑蛮谷训练那些青龙军呢，您放心吧。”江帆对着闫总兵微笑道。

　　“哦，以后闫帅还靠您多多提携了！”闫总兵对着江帆拱手道。

　　“哦，闫叔，你客气了，闫帅是我江帆的兄弟，我不会亏待他的。”江帆望着闫总兵微笑道。

　　天黑的时候，妙雅公主和江帆离开了闫总兵府，他们回到青龙处。他们刚踏入院子就听到女人咯咯笑声，只见孙梦兰、诸葛兰馨、骆灵珊、暮雪公主、木香姑娘等人谈得正欢呢。

　　她们看到江帆和妙雅公主来了，孙梦兰站了起来，对着江帆招手道：“江帆，你过来呀，大家正说你的事情呢！”

　　江帆笑呵呵地走了过去，“呵呵，梦兰，你们谈论我的什么事情吗？”江帆微笑道。

　　“我们正说着你在御医学院受训时候的事情呢！”孙梦兰笑道。

　　“是啊，江帆，我们都想听听你过去的事情呢，你就给我们大伙讲讲吧！”骆灵珊拉着江帆胳膊娇声道。

　　“江帆，我也想听你过去的传奇事迹呢！你就讲讲吧！”妙雅公主也拉着江帆胳膊撒娇道。

　　江帆望着众人渴望眼神，微笑点头道：“好吧，那我就讲诉我人界的故事，你们听了可不要感动哦！”

　　于是江帆就对着众人讲诉自己人界发生的事情，众人围着江帆，瞪大眼睛听着他讲诉那些故事，有的事情就连孙梦兰、诸葛兰馨她们都不知道。

　　江帆足足讲诉了两个多小时，听得那些女人惊呼不已，特别是说道百丈崖的事情，所有的女人都感动得落泪了。

　　此时天空满天星斗，江帆站了起来，舒展腰肢，“哦，我们是不是该睡觉了！”江帆色色地望着众女人。

　　众人女人立即互相推让起来，“梦兰，今晚还是你去陪江帆吧，前几天晚上你都说梦话了！”诸葛兰馨咯咯笑道。

　　“兰馨，还是你去陪江帆吧，你晚上都乱来了，把我当成江帆了！”孙梦兰咯咯笑道。

　　“哎呀，你胡说什么呀！”诸葛兰馨冲过去咯吱孙梦兰，吓得孙梦兰转身就跑。

　　看到两人追赶，江帆顿时色心大起，“嘿嘿，你们都不要跑了，狼来了！”江帆立即朝着两人扑了过去，伸开胳膊抱起了孙梦兰和诸葛兰馨，朝着屋里走去。

　　“哎呀，江帆，你干什么一啊，放下我们！”孙梦兰娇羞道。

　　“嘿嘿，我们好久没见面了，到屋里去研究一下唱歌，看看你们晚上谁唱歌最好听！”江帆坏笑着，抱着孙梦兰和诸葛兰馨进入了屋里。

　　“哎呀，你放开我，我可不想和你研究唱歌呢！”孙梦兰娇羞道，她轻轻地捶打江帆肩膀。

　　一旁的暮雪公主惊讶道：“哦，孙梦兰为何不愿意唱歌呢？”

　　妙雅公主笑了，“暮雪，你等会就知道什么是唱歌了！”妙雅公主坏笑道。

　　暮雪公主一头雾水，“什么唱歌呀？”暮雪公主不解地望着众人，众人一个个都捂着嘴巴偷笑。

　　片刻之后，屋里传来了孙梦兰的娇喘声，随即又传来了诸葛兰馨的娇喘声，随即叫声越来越大，这回暮雪公主明白什么唱歌了。

　　她脸羞红，急忙对着木香姑娘道：“木香，我们回房吧！”

　　“暮雪，你不要走啊，大家都在院子里聊天呢，我们继续聊吧。”骆灵珊拉着暮雪公主的胳膊道。

　　暮雪公主脸通红，急忙摇头道：“哦，这里太吵了，我还是回屋去吧！”

　　“咯咯，暮雪姐姐，你害羞了！大家都是自己人，你以后会习惯的！”骆灵珊望着暮雪公主羞红的脸笑道。

　　“是的，主人，您就在这里陪大家一起聊天吧。”木香公主对着暮雪公主微笑道。

　　“是啊，暮雪姐姐，大家都在这里呢，你怎么可以一个人回去呢。”妙雅公主皱眉道。

　　“好吧，我不走了。”暮雪公主无奈点头道。

　　孙梦兰和诸葛兰馨的叫声持续了一个多小时，这样晚上除了暮雪公主外，其他的人到屋里唱歌去了，就连木香姑娘也进去唱歌了。

　　只有暮雪公主没有进屋，她脸颊通红，后来实在无法呆了，就偷偷地跑回屋里去了，她缩入被子里面，胡思乱想地一夜没睡。

　　第二天早上，江帆带着纳甲土尸乘坐飞翼银龙兽去塔州城，其他的人留在青龙处。大约二十多分钟后，江帆和纳甲土尸达到了塔州城郊区，江帆收起飞翼银龙兽后，他和纳甲土尸进入塔州城。

　　有很长一段时间没有回塔州城了，江帆首先去了济世医院，医院门口还是那么多病人排队。江帆悄悄地走到医生办公室，看到李寒烟坐在那里给病人看病呢。


第2784章 戏弄李寒烟

　　江帆眼珠一转，想捉弄李寒烟一下，随即躲到一旁，他一抹脸，把自己装扮成一位中年人。随后江帆对着纳甲土尸悄声道：“傻蛋，你把这些病人支开，我去找李寒烟看病。”

　　纳甲土尸马上明白了江帆的意思，他立即从怀里拿出一块十两的符银，悄悄地仍在地上，“哦，谁掉的十两符银啊！”纳甲土尸故意大声道。

　　那些看病的患者看到地面上是两码事符银，“哦，是我的符银！”哗啦一下，所有人都去争抢地上的符银，一时之间，乱成一团。

　　江帆趁机进入医生办公室，他坐在凳子上，李寒烟望着江帆，“这位先生，你什么地方不舒服？”李寒烟冷冷道。

　　江帆手指着陆裤裆道：“大夫，我这里不舒服！”

　　李寒烟望着手指地方，她脸微红，“哦，你那里这么不舒服了？”李寒烟冷冷道，作为医生，她见过的病人太多了，但是这种病人还是第一个。

　　“我那里又痒又涨的，好像肿了，你看我该如何消肿呢？”江帆望着李寒烟坏笑道。

　　李寒烟脸马上沉了下来，“哦，你想消肿啊，很好办！我用剪刀把你那里剪断就消肿了！”李寒烟从桌上抓气一把剪刀，对着江帆冷笑道。

　　“呃，寒烟还真凶猛呢，竟然用剪刀啊！”江帆暗自吃惊道。

　　随即江帆站了起来，“哦，这方法不错，那我就让你剪吧！”江帆装着要脱裤子的样子。

　　李寒烟没想到这男人竟然如此无耻，冷笑道：“好啊，那我们让你消肿！”李寒烟一翻手，剪刀对着江帆裤裆剪了过去。

　　“哦，你来真的啊！”江帆急忙闪躲，一把抓住了李寒烟的手腕，嬉笑道：“哦，大夫，我不喜欢剪刀，我要你给我消肿！”江帆的手顺着李寒烟胳膊游了过去。

　　李寒烟微微吃了一惊，没想到眼前男人反应这么迅速，她冷哼一声：“看来你不是来治病的，你是来捣乱的！”

　　她一挥手，一道符光一闪，她使出了江帆传授《符元经》里面的固若金汤，江帆的手被符盾阻挡了。

　　紧接着李寒烟对着江帆一记横扫，李寒烟的近身搏斗在江帆女人里面算是不错的，除了赵冰倩外，就属她了。

　　“哇塞，你的脚不错啊！”江帆一抄手抱住了李寒烟的脚，他用力一拽，李寒烟就倒在江帆怀里。

　　李寒烟脸羞红，她本能地肘撞击江帆的肋下，江帆不躲不闪，任凭李寒烟撞击肋下，他抱住了李寒烟，快速地亲了一下她的脸颊。

　　“哇塞，好香啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　李寒烟眼中露出杀机，突然她发现眼前男人笑容是这么熟悉，想到刚才的搏斗动作和手法她马上明白眼前是谁了。

　　“这个江帆，回来了第一件事情就是来捉弄我，看我不收拾你！”李寒烟暗自道。

　　“哦，这位兄弟，你觉得我好看吗？”李寒烟望着江帆笑道。

　　“嘿嘿，姐姐当然好看。”江帆笑道。

　　“是嘛，你想不想消肿啊？想得话姐姐就陪你！”李寒烟望着江帆眨眼道。

　　“呃，李寒烟这是怎么了？发骚了？还是我被她识破了？”江帆暗自惊讶道。

　　江帆决定试探一下，“嘿嘿，既然姐姐愿意帮我消肿，那我来了！”江帆朝着李寒烟扑了过去。

　　李寒烟不躲闪，任凭江帆抱住了，突然江帆肋下一麻，他被李寒烟点穴了，这是他教授李寒烟的，没想到用在自己身上了。

　　“梁艳、冰倩，这里有色狼，快来打色狼！”李寒烟对着隔壁办公室喊道。

　　梁艳、赵冰倩从隔壁穿墙而入，看到屋里有一名陌生男人，赵冰倩飞起一脚踢中江帆背上，砰的一声，江帆被踢得飞了出去，撞击在墙壁上。

　　“哎哟，冰倩，你下手真够狠的啊！你这是要谋杀亲夫啊！”江帆咧嘴喊道。

　　赵冰倩愣了，“咦，这人声音怎么这么熟悉呢？”赵冰倩惊讶地望着江帆道。

　　“这人就是色狼，继续打！”李寒烟对着梁艳道，她蹦了起来对着江帆肚子踩下去。

　　“呃，寒烟，你最狠了，你是故意要谋杀亲夫啊！”江帆急忙闪开了李寒烟的攻击，他刚才挨了赵冰倩的一脚之后，他迅速解开了穴道。

　　赵冰倩正要攻击，突然梁艳拉住了赵冰倩的胳膊，“冰倩，停下，他是江帆！”梁艳摇头笑道。

　　“什么？他是江帆？”赵冰倩惊讶道。

　　江帆一抹脸恢复原貌，“哦，寒烟、冰倩，你们是故意想打死我吧？”江帆皱眉道。

　　“哼，谁让你一回来就戏弄我，这是给你教训！”李寒烟冷哼道。

　　“寒烟，你打伤了我，今晚我要你替我消肿！”江帆望着李寒烟坏笑道。

　　李寒烟脸羞红，“去你的，我才不帮你消肿呢！你还是找梁艳去吧！”李寒烟羞涩道。

　　梁艳和赵冰倩两人一头雾水，“什么消肿啊？”梁艳惊讶道。

　　“哦，梁艳，冰倩，还是你们帮我消肿吧！”江帆拉着梁艳和赵冰倩的胳膊，故意可怜兮兮道。

　　“什么消肿啊？”赵冰倩不解地望着江帆。

　　李寒烟走到赵冰倩耳边轻声嘀咕几句，赵冰倩脸微红，瞪了一眼江帆道：“你这人，总是没个正经的！”

　　“江帆，你回来有事吧？”梁艳望着江帆道。

　　江帆点头道：“是的，这次回塔州城有重要事情要办呢。”

　　“哦，什么重要事情？”梁艳不解望着江帆。

　　“听说大风国、大甫国、盛家在塔州城秘密地商议谋反之事呢，我来这里任务就是瓦解他们的联合，让他们之间产生内杠。”江帆说出了这次来塔州城的目的。

　　“嗯，这件事说起来还真有这么点可疑之处，我前段时间，经常看到盛凌云和盛婉君在街上走，不知道她去什么地方。”李寒烟点头道。

　　“看来他盛凌云和盛婉君是代表盛家出面和大风国、大甫国商议谋反之事了，既然盛盛凌云参与此事了，那事情就好办了。”江帆露出神秘微笑。

　　“江帆，你想到对付他们的办法了？”梁艳望着江帆道。

　　江帆微笑点头道：“是的，我想到对付他们的办法了！”

　　“你想到什么办法了，说来听听！”梁艳对着江帆道。

　　江帆对着梁艳、李寒烟、赵冰倩三人招手，三人靠近江帆，江帆对着三人耳边悄声嘀咕几句，三人脸羞红，“呃，江帆，你这招太损了吧！”梁艳摇头道。

　　“嘿嘿，对付敌人当然要阴损点，要不然怎么对付这些狡猾的人呢！”江帆坏笑道。


第2785章 回到符皇府

　　“对了，江帆，你好久没有回符皇府了，你父亲和母亲都想念你了，他们都问了好几次了，还有无双妹妹也想你了你呢！你今晚就找她消肿吧！”李寒烟对着江帆笑道。

　　江帆望着李寒烟笑道：“寒烟，你就不想我吗？不想帮我消肿吗？”

　　李寒烟脸羞红，没等她说话，一旁的梁艳笑了，“寒烟可想你了，昨天晚上她还在梦里喊你的名字呢！”梁艳笑道。

　　“梁艳，你胡说什么呀！”李寒烟脸通红道，她急忙拉着梁艳的胳膊。

　　江帆一把搂住李寒烟的细腰，望着李寒烟眼睛道：“寒烟，今天晚上你可要到我房里来，我很想听到你的叫声呢！”

　　李寒烟脸上泛起红晕，羞涩地点头道：“好吧，我晚上去你房间找你，梁艳、冰倩你们也一起去吧。”

　　梁艳脸绯红，点头道：“好啊，晚上我就陪你一起叫了！”

　　赵冰倩也羞涩点头道：“好的，我就陪着你们一起疯吧。”

　　“嘿嘿，晚上我们玩农民伯伯插秧的游戏，保证你们叫声很大！”江帆望着梁艳、赵冰倩、李寒烟三人坏笑道。

　　三人脸羞红瞪着江帆道：“江帆，你真是坏死了！我们要替病人看病了，你赶紧回符皇府吧！”

　　江帆迅速地在三人脸上亲了一下，转身就出了医生办公室，对着站在门口的纳甲土尸挥手道：“傻蛋，我们回符皇府！”

　　有很长一段时间没有回家了，如今的符皇府已经不是以前那么冷清了，以前几天都没有用亲戚朋友前来符皇府，如今符皇府门前经常有人出入。

　　亲戚朋友往往是这样的，当你富贵的时候，总是会来巴结你，当时落难的时候，总是会远离你。因为江帆有出息了，又开医院，又开商行，许多亲戚朋友都来结交江承志。

　　前来的那些亲戚朋友无非是和江承志套个近乎，他们都是有目的的，要么向江承志借钱，要么求江承志优惠卖给那些新奇产品。

　　又不好得罪他们，只能每天陪着笑脸接待那些前来拜访的亲戚和朋友，就连八竿子打不到一块的亲戚也来认亲了，因此江承志疲于应付这些亲戚和朋友。

　　江帆到了大厅，江承志正和几位亲戚朋友聊天呢，当然看到了江帆，江承志激动地站了起来，“帆儿，你回来了！”江承志急忙到了江帆身边，拉着江帆望着。

　　那几名亲戚朋友看到了江帆，立即围了上来，“哦，江帆，你回来了！我们正谈论你呢，你是我们江家族最有出息的人，我们都为感到骄傲呢！”那邪亲戚和朋友立即吹捧着江帆，只要是好听的话，都说出来了。

　　江帆对这些早就司空见惯了，他此刻只想快点打发他们走，从怀里掏出几瓶香水和香皂，“难得碰到诸位，这几瓶香水和香皂就送给你们做见面礼吧！”江帆微笑道。

　　那几名亲戚和朋友都急忙伸手要江帆手里的香水和香皂，他们拿到香水和香皂之后，一个个眉开眼笑，就像拿到宝一样。

　　“呵呵，我好不容易回来一趟，还有很多话要和父母聊呢，你们是不是……”江帆望着众人微笑道，他在驱赶这些人走呢。

　　“哦，那我们就不打扰你们父子聊天了，我们回去了！”那些亲戚朋友十分识趣，一个个喜悦地走了。

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，去通知门口的守卫，今天谢绝见客！”江帆不想有人来打扰自己和父母叙旧。

　　“是的，主人！”纳甲土尸下去了。

　　“父亲，您和母亲最近还好吧？”江帆拉着江承志胳膊微笑道。

　　江承志十分高兴，连忙点头笑道：“呵呵，我和你母亲都很好呢！”随即对着身边仆人道：“快去通知三夫人和无双，就说江帆回来了！”

　　片刻之后，江帆的母亲梅映雪来了，看到母亲江帆急忙迎上去，“母亲！”江帆拉着梅映雪的胳膊，眼中含着泪，他突然想起了人界那个早已淡化的母亲了。

　　“帆儿，你终于回来了！你最近还好吧？”三夫人梅映雪打量着江帆，脸上带着笑容。

　　“母亲，我很好呢！”江帆微笑点头道。

　　“你呀，怎么这么久才回来一趟，无双可想你呢！”三夫人梅映雪瞪看江帆一眼道。

　　“娘，我，我可没有想他！”司马无双娇羞道，其实她每天都在想着江帆呢，只是要照顾这个家，有时候还要去医院帮忙。

　　三夫人梅映雪笑了，“无双，害什么羞呀！自己的男人，想就想了呗！晚上你们可以好好地聚一下了！”三夫人梅映雪笑道。

　　“娘！瞧您说的！”司马无双娇羞地望着江帆道。

　　“好了，我不说了，江帆难得回来，我们今天好好地庆祝一下，我去吩咐厨房多搞几个菜！”三夫人梅映雪朝着大厅门口走去。

　　“娘，我也跟着您一起去！”司马无双急忙拉着三夫人梅映雪的胳膊道。

　　“无双，你就不要去了，陪陪江帆吧。”三夫人梅映雪微笑摆手道。

　　司马无双点头道：“好吧！”她就坐在江帆旁边。

　　江承志望着江帆，“帆儿，据我所知辰州符咒学院还没有放假呢，你为何回家了呢？”江承志惊讶地望着江帆道。

　　“父亲，这次回来是有重要事情要办，另外你们这几天最好搬到辰州城暂避一下。”江帆望着江承志皱眉道。

　　他担心大风国、盛家、大甫国会对符皇府下手，因此让想把父母搬迁到辰州的青龙总部去，这样才安全。

　　江承志露出惊讶之色，“呃，帆儿，发生什么事了？我和你母亲为何要搬到辰州城去呢？”江承志惊讶道。

　　“因为塔州城要发生大事，您和母亲在符皇府不安全，所以你们去辰州城青龙总部，那里很安全。”江帆一脸严肃道。

　　江承志吃了一惊，“呃，塔州城要发生什么重大事情？”江承志吃惊地望着江帆道。

　　江帆站了起来，走到江承志身边，对着他耳边悄声地嘀咕着，江承志的脸色变了，“呃，帆儿，你可要小心谨慎啊！他们三方可都不好惹啊！”江承志皱眉道。

　　江帆点了点头，“父亲，您放心吧，我自有办法对付他们，只是你们在这里，我有点担心，如果你们到了辰州城去了，我就可以放开手脚做事了。”江帆望着江承志微笑道。

　　江承志点了点头，最近他也疲于应付那些亲朋好友了，他正想着出去躲避一下才好呢，这次机会来了，微笑点头道：“好，你就放开手脚去做吧，我和你母亲明天一早就去辰州城！”


第2786章 酒楼查探

　　江帆点了点头，“好的，明天我让傻蛋护送你们去辰州城青龙总部。”江帆喜悦点头道，只要父母不在塔州城了，他就没有后顾之忧了，这样才可以放开手脚去做，万一有什么事情，也不会连累父母了。

　　半个小时后，三夫人梅映雪令人端来酒菜，“帆儿，你好久没有在家里吃饭了，今天我们一家就好好地在一起吃饭。”三夫人梅映雪微笑道。

　　江帆微笑点头道：“是啊，母亲，我真的很久没有陪你们吃饭了！也很久没有陪父亲喝酒了！”

　　司马无双急忙拿起酒壶，给江承志和江帆满上酒，江帆端起酒杯，对着父亲江承志微笑道：“父亲，孩儿敬您一杯！”

　　江承志端起酒杯，满脸笑容，“帆儿，今天我很高兴，以前我总为你的事情愁眉苦脸，受人嘲笑，现在你有出息了，我扬眉吐气了！”江承志笑道。

　　江帆以前白痴了十五年，每天只是呆呆地望着天空，嘴里留着口水，所有人都知道他是白痴，傻子。没想到江帆在十五岁的时候，突然被雷电击中之后，他就变得聪明了，而且越来越厉害。

　　江帆笑了，“父亲，我们符皇府以后会改成符神府的，您以后是江家族最伟大的父亲，母亲也是最伟大的母亲！”江帆笑道。

　　“好，难得帆儿这么有志气，这杯酒我喝了！”江承志端起酒杯一饮而尽。

　　一家人在一起喝酒气氛很融洽，江承志十分高兴，他喝了很多酒，半个小时之后，他满脸通红，说话都打结了。

　　“帆，帆儿，今天，我，我很高兴，来，我们爷俩再干一杯！”江承志摇摇晃晃地拿着酒杯望着江帆笑道。

　　“老爷，您别喝了，您喝醉了！”三夫人梅映雪急忙拉着江承志的胳膊道。

　　“没事，我还能喝呢，今天我很高兴，我还要喝，我要一醉方休！”江承志不顾梅映雪阻拦，拿起酒杯一饮而尽。

　　最后江承志喝醉了，他被梅映雪搀扶着回房睡觉去了，大厅之中只留下了江帆和司马无双两人。江帆望着司马无双拉着她的小手笑道：“无双，你真的不想我吗？”

　　此时司马无双再也不顾及有人看到了，一下扑入江帆怀里，紧紧地搂住江帆，“江帆，我每天都想你呢！”她扬起头闭着眼睛。

　　此刻江帆还能说什么呢，他立刻亲了上去，司马无双身子立即颤抖起来，她反应十分激烈，积极地迎合着江帆的嘴唇，两人就像吸铁石一样，紧紧地吸在一起。

　　两人正在亲热的时候，突然大厅外面传来脚步声，江帆和司马无双立即停止亲热。江帆脸上露出不悦之色，这是谁呀，这关键时候出现。

　　只见纳甲土尸出现大大厅门口，“主人，情报处有人求见！”纳甲土尸望着江帆道，他看到司马无双脸通红，就知道自己来的不是时候。

　　“情报处的人求见？”江帆惊讶道，随即挥手道：“去把他叫进来！”

　　“是的，主人，小的这就带他来。”纳甲土尸急忙转身就走。

　　片刻之后，纳甲土尸带来一名年龄二十多岁的男人，他见到江帆立即单腿跪下，“属下参见处长！”那人急忙道。

　　“嗯，你有什么情报急着要见我？”江帆满脸不悦道。

　　“属下刚刚得到密报，盛凌云、宇文碧云，杜蕾思三人秘密见面，她们就在悠悠酒楼密谈呢，她们防守很严密，我们的人无法靠近，无法探知她们说什么事情。”那人禀告道。

　　江帆皱起眉头，“呃，她们三人见面了，那肯定是初步商谈谋反的事情了，必须要知道她们说话的内容！”江帆皱眉道。

　　“她们防守太严密了，我们的人无法靠近啊！请处长大人定夺！”那人摇头道，露出无奈之色。

　　江帆点了点头，他知道一般人是无法靠近盛凌云、宇文碧云，杜蕾思三人的，看来只有自己和纳甲土尸亲自出手了。

　　“你前面带路，我亲自去看看。”江帆对着那人挥手道。

　　“是的，处长！”那人急忙走出大厅。

　　江帆对着司马无双道：“无双，我出去有点事，你就在这里等我吧，晚上的时候，寒烟、梁艳、冰倩她们几个要来，你让厨房多准备几个菜。”

　　司马无双微笑点头道：“好的，我马上吩咐下去。”

　　江帆和纳甲土尸随着那名情报员离开了符皇府，穿过几条大街后，那人在街边拐角处停下了，手指着前面不远地方道：“处长，那就是悠悠酒楼，盛凌云、宇文碧云，杜蕾思三人就在酒楼的三楼厢房之中。”

　　悠悠酒楼在街头的十字路口，地理位置很好，酒楼门口站着三十多名护卫，看样子酒楼被她们包场了，不让外人进入，因此情报处的人无法靠近酒楼。

　　江帆望着三楼的厢房，其他厢房是打开窗户的，只有一间厢房的窗户是紧闭的，看来盛凌云、宇文碧云，杜蕾思就在里面。

　　“主人，小的去把那些人打晕吧？”纳甲土尸悄声道。

　　江帆摆手道：“不行，这样就会惊动上面的人！”

　　“呃，主人，那我们该怎么办呢？”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆略微思考片刻，他想到了策略，对着情报员道：“你带着人在这里监视酒楼，我和傻蛋去酒楼查探。”

　　“是的，处长，可是酒楼门前守卫森严呢！”那情报员皱眉道，他的意思江帆无法混进去呢。

　　“我自有办法靠近厢房。”江帆微笑道，随后对着纳甲土尸招手纳甲土尸立即耳朵贴近江帆，江帆对着纳甲土尸耳边悄声嘀咕着，纳甲土尸露出喜悦之色。

　　两人迅速遁入地下，片刻之后，江帆和纳甲土尸到了悠悠酒楼的厨房之中，这里是酒楼厨房，里面油烟弥漫，大厨正忙着炒菜呢。

　　在厨房门口站着一名店伙计，他是送菜的，正在这里等候呢。江帆和纳甲土尸从店伙计背后冒出来，江帆伸手点了一下店伙计的肋下，那店伙计立即晕倒了。

　　两人把店伙计拖入杂物间，江帆脱下店伙计的衣服换上，然后使出符咒易容术，装扮成店伙计的模样。

　　“傻蛋，你就在这里看着这店伙计和监视厨房，我去厢房偷听她们谈话。”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人。”

　　江帆悄悄地回到厨房门口，只见厨房门打开了，“熊旺火，你刚才去哪里？楼上等着上菜呢！”一名大厨满脸不悦道。


第2787章 汤有问题啊

　　“哦，我刚才上茅房去了，我马上就送菜去！”江帆急忙接过托盘，端着菜朝着楼上走去。

　　江帆端着菜走到通过过道，来到楼梯口，那里有六名守卫，他们看到了江帆手里端着菜，没有说话，直接放行。

　　楼梯上每隔三米一名守卫，防守十分严密，除了店伙计可以出入外，其他人是无法上到三楼的。

　　几分钟后就端着托盘到了三楼，楼梯口站着十名守卫，看到江帆立即问道：“小子，你是做什么的？”

　　江帆微笑道：“我是送菜的。”

　　“哦，那进去吧！”其中一守卫对着江帆摆手道。

　　江帆端着托盘到了厢房门口，厢房门口站住里面守卫，守卫推开门，江帆端着托盘进入厢房之中。

　　厢房里坐着三人，她们看到店伙计端着菜进来了，马上停止说话。盛凌云望了江帆一眼，“你把菜放下，出去吧！”盛凌云对着江帆摆手道。

　　江帆把菜摆放在桌上，望了盛凌云一眼，没有说话，随即又瞟了宇文碧云和杜蕾思一眼，端着托盘走出了厢房。

　　两名守卫立即关上了厢房的门，江帆端着托盘从两名守卫身边路过的时候，从托盘地下伸出手点了两名护卫肋下，两名护卫立即呆滞在那里。

　　江帆迅速耳朵贴着门偷听里面的谈话，屋里的盛凌云说话了，“这次我们三方联盟共谋大业，事成之后，我们三家平分天下，这点大家都没有异议了，那我们明天就签署联合协议吧。”盛凌云微笑道。

　　宇文碧云和杜蕾思露出惊讶之色，“哦，我们可以看看协议的内容吗？”文宇碧云微笑道。

　　“这个没问题，我已经准备好了，这是两份协议，你们带回去看吧，明天我们在这里签约，然后商议具体的日子起誓。”盛凌云拿出块玉石，递给了文宇碧云和杜蕾思。

　　文宇碧云和杜蕾思接过玉石，随着一道光一闪，两人看到玉石上的内容，“呃，这可不是平分天下吧，虽然都是六座城，可是每座城的大小不一样呢，这怎么行呢！”文宇碧云摇头道。

　　“是啊，你们盛家得的地方也太大了吧，大元城是你们的，辰州城也是你们的，这些可是十分富裕地方，而我们只得到边缘地方，这不公平！”杜蕾思摇头道。

　　“呵呵，这次举事如果成功，我盛家可是出力最大的，当然有优先选择的权利！要知道我们盛家财富遍及天下，就算不用你们大风国和大甫国，我们盛家迟早都要吞并大元国的。”盛凌云笑呵呵道。

　　“呃，这个协议我无法做主，我带回去让我哥哥看吧，如果他同意，那明天就签约。”文宇碧云满脸不悦道。

　　“嗯，你们带着协议回去好好商量一番，我想你们会同意的，没有我们盛家，你们是无法成功的。”盛凌云微笑点头道。

　　文宇碧云和杜蕾思没有说话，厢房里顿时沉寂下来，“哦，还有几个菜怎么还没端上来呢？”盛凌云皱眉道，她打破了沉默。

　　“哦，让人去催一下吧！”宇文碧云皱眉道。

　　厢房外面的江帆听到这里，他急忙端着托盘快速离开，他刚走到楼梯口，就看到厢房门打开了。

　　“你们去厨房催一下，让他们快点上菜！”宇文碧云对着楼梯口的守卫喊道。

　　守在楼梯口护卫对着江帆喊道：“小子，你快点去端菜来！”

　　江帆急忙回应道：“哦，好的，我马上就端菜来！”

　　江帆迅速下楼到了厨房，“旺火，你怎么才来呢，八味汤、红烧符鸡、烤符猪等菜早就准备好了，你快点把这些菜端上去！”厨房大厨对着江帆吼道。

　　“哦，马上就去！”江帆接过大托盘，上面一共摆放了三个菜一个汤，看到了汤，江帆眼睛一亮，暗喜道：“嘿嘿，应该给你们放点作料了！”

　　江帆端着托盘上楼的时候，他悄悄地从怀里掏出一包药，这是巴豆粉，还是在人界带来的，在修仙界使用过。

　　江帆拿着巴豆粉倒入汤里面，伸手指搅拌了一下，“嘿嘿，这可是上等减肥的好药，你们就好好地泄泻吧！”江帆坏笑道。

　　片刻之后，江帆到了厢房门口，那里面守卫还呆滞在那里，江帆推开门，端着托盘进入厢房，“哦，十分抱歉，让你们久等了，菜来了！”江帆面带微笑道。

　　盛凌云满脸不悦地瞪着江帆，“你搞什么，这么晚才端菜来！小心我让老板开除你！”盛凌云冷酷道。

　　“呃，大姐，您可不要告诉老板呢，要不然我会被扣工钱的，我跟您舀一碗汤吧，您也先消消气！”江帆端起碗给盛凌云舀了一碗汤。

　　“这可是我们酒楼的八味鲜汤，是我们酒楼招牌菜呢，您尝尝吧。”江帆望着盛凌云微笑道。

　　“是嘛，我尝尝！”盛凌云拿起勺子舀了一勺，品尝一口，“嗯，味道果然不出，你们也尝尝吧！”盛凌云望着宇文碧云和杜蕾思微笑道。

　　江帆立即给文宇碧云和杜蕾思两人各舀了一碗汤，“呵呵，你们尝尝吧，很好喝的！”江帆笑呵呵道。

　　文宇碧云和杜蕾思两人端起汤喝了几口，感觉味道不错，点头道：“嗯，还行！这里没有你的事了，你下去吧！”文宇碧云对着江帆摆手道。

　　“哦，那我就下去了，你们慢慢用！”江帆转身就出了厢房，随即把大门关上。

　　“嘿嘿，你们喝吧，几分钟后我就看你们抢着上茅房吧，我赶紧守在茅房去！”江帆急忙下楼，朝着酒楼的茅房走去。

　　酒楼的茅房一般都在一楼的后院，江帆到了茅房门口，他马上进入茅房，在茅房等候着盛凌云、文宇碧云、杜蕾思三人来。

　　大约五分钟后，江帆听到了急促的脚步声，他从茅房门缝里看到盛凌云捂着肚子急冲冲地朝着茅房奔跑过来。

　　盛凌云到了茅房门口，正要打开茅房门，就听到茅房里面传来声音：“呃，里面有人呢，请稍等呢！”

　　“哦，有人啊！”盛凌云脸色十分难看，她捂着肚子，肚子发出咕咕声音。

　　“里面是谁啊，你快点出来！我忍不住了！”盛凌云焦急道。

　　盛凌云话音刚落，只见文宇碧云、杜蕾思捂着肚子急冲冲奔跑过来，“呃，你们肚子也疼吗？”盛凌云惊讶道，她还以为就自己肚子疼呢，她马上意识到这汤有问题了。

　　“是的，我们肚子也疼呢，你怎么不进去啊？”宇文碧云点头道。

　　“茅房里面有人呢！看来汤有问题啊！”盛凌云皱眉道。


第2788章 三女抢茅房

　　“汤有问题？有什么问题？”宇文碧云不解地望着盛凌云，她可不知道什么泻药。

　　盛凌云刚想说话，突然肚子咕咕作响，“哦，我忍不住了，你快出来啊！”盛凌云伸手拍打茅房的门。

　　江帆从门缝里看到盛凌云狼狈的样子，心里感觉十分快意，“哦，你再等等，我马上就要出来！”江帆忍住笑道。

　　盛凌云手捂着肚子，夹着脚，弯着腰，脸色十分难看，手上都起鸡皮疙瘩了，“哦，我，我憋不住了，你快点出来啊！”盛凌云几乎是在乞求了。

　　“哦，马上就出来了！”江帆忍住笑道。

　　宇文碧云和杜蕾思也忍不住了，“哦，我也忍不住了，快点出来！”宇文碧云喊着，她的手按着肚子，脸扭曲变形了，肚子咕咕作响。

　　“哦，我也忍不住了，肚子好疼啊！”杜蕾思弯腰，手按着肚子蹲在地上了。

　　看到三人窘相，江帆捂着嘴巴偷笑，“哦，我马上就好了！”江帆立即打开茅房的门。

　　盛凌云、宇文碧云、杜蕾思三人听说茅房里的人马上要出来，她们三人争前恐后地冲向茅房的门，茅房门打开了，江帆站在门口。

　　三人一起往茅房里面挤，江帆故意挡在茅房门口，“呃，我还出开呢，你们怎么这样啊！”江帆故意惊呼道。

　　盛凌云、宇文碧云、杜蕾思三人被卡在茅房门口了，“你让开啊！挡在门口做什么！”盛凌云对着江帆吼道。

　　“我出不来啊，被你们挡着了！”江帆装出一副苦脸，身子却是故意地挡住三人，不让她们进去。

　　三人被江帆阻挡，加上用力挤压，首先是盛凌云忍不住了，她惊呼一声：“哦，我忍不住了！”

　　扑哧一声，她失禁了，哗啦啦！一股恶臭从流了出来，顺着腿流到脚上，还有一部分滴落在地面上。

　　紧接着宇文碧云和杜蕾思也忍不住了，她们惊呼起来，两人同时失禁，哗啦啦！两人裤子打湿了，一股恶臭泛起。

　　江帆急忙捂着鼻子，他的目的到达了，“哦，你们这是做什么？怎么能这样随地大小便呢！”江帆摇头道。

　　三人的脸羞红，调头就要跑，可是没跑出几步，肚子咕咕作响，三人急忙跑回来，朝着茅房冲过去。

　　江帆急忙进入茅房把茅房门关上了，“呃，你怎么回事？又进去了？”盛凌云惊呼道，她肚子涨得很，发出咕咕声音。

　　“我也拉肚子了！”江帆对着茅房门外大声道。

　　“你也拉肚子？我们刚才是喝了你送来的汤肚子才不舒服的，你的汤肯定有问题！”文宇碧云对着茅房厉声道。

　　“这不管我的事，我这是负责端菜的，具体的你们去厨房询问。”江帆对着茅房门外道。

　　“你小子快点滚出来，我忍不住了！”杜蕾思对着茅房怒吼道。

　　“嘿嘿，反正你已经拉着身上了，你就继续吧。”江帆笑道。

　　“混蛋，你给我滚出来，再不出来我不客气了！老娘毁掉茅房！”杜蕾思怒吼道，她双手结印，嘴里念着咒语，就要动手。

　　江帆急忙打开门，“不要动手，我拉完了！你们可以进入了！”江帆站在茅房门口笑道。

　　三人看到江帆打开茅房的门，三人就像发疯一样朝着茅房冲过去，三人被江帆堵住门口，“你快让开，不要挡在门口！”盛凌云对着江帆吼道。

　　江帆的手趁机在宇文碧云怀里摸了一下，随即急忙闪开，盛凌云、宇文碧云、杜蕾思三人争抢着进入茅房。

　　江帆手里拿着一块玉石，那就是盛凌云给宇文碧云的协议书，随着一道符光一闪，江帆看到了协议书的内容。

　　江帆笑了，“我靠，这种协议书，大风国和大甫国肯定是不会同意的，那岂不是帮着盛家打天下了！亏盛老狗想得出这种协议书！看来我不用担心他们三家联合谋反了！”江帆摇头笑道。

　　协议的内容基大致是这样的，盛家、大风国、大甫国三方联合对付大元国，夺取大元国的江山，成功之后，三方平分天下。

　　盛家、大风国、大甫国各分六座城，盛家分的全部都是大城，都是大元国的中心城，而大风国和大甫国都是边缘的城。

　　虽然数量上是平分的，但是面积上不是平分的，这是盛旺宏老奸巨猾，想出的点子。其实这是盛旺宏故意这样的，他可没有那么傻，他是另有目的的，具体是什么目的，江帆就猜不到了。

　　看到盛凌云、宇文碧云、杜蕾思三人还在争抢茅房，他急忙跑了过去，“哦，我也忍不住了！你们让开！”江帆趁机挤压她们三人，随后把那块玉石放回宇文碧云的怀里。

　　“混蛋，你怎么又回来了！我们不出去！”盛凌云对着江帆吼道，她发放肚子不停地咕咕作响，不能离开茅房了。

　　“对，我们也不出去，你不能进来！”宇文碧云也对着江帆吼道。

　　江帆忍住笑，他的手趁机点了三人肚子一下，随即摇头道：“哦，那我去外面找茅房吧！”他转身就走。

　　江帆没有走出几步，盛凌云、宇文碧云、杜蕾思三人肚子咕咕作响，哗啦啦，三人再次拉在身上了。

　　“啊！又拉在身上了！我这是怎么了！”宇文碧云都要疯了。

　　杜蕾思比宇文碧云更惨，她的裤子都湿透了，她顾不得羞耻了，干脆蹲在地上随地大小便了。

　　盛凌云吃惊地望着江帆背影，突然间她感觉这店伙计的背影很熟悉，想起刚才发生事情，这些和人界发生的事情这么相似。

　　“呃，这店伙计难道是江帆？”盛凌云吃惊道。

　　她话音刚落肚子又咕咕作响，扑哧一下，又拉在身上了，“江帆，肯定是你干的，我饶不了你！”盛凌云恶狠狠吼道。

　　江帆迅速回到杂物间，脱下了店伙计的衣服，对着纳甲土尸挥手道：“走，我们回去！”

　　江帆迅速遁入地下，片刻之后他们回到了拐角处，那么情报员看到江帆回来，惊讶道：“哦，处长，探听到消息了？”

　　江帆微笑点头道：“嗯，探听到消息了，我们马上回情报处，我有任务交给你们。”

　　江帆安排两个人继续监视悠悠酒楼，其他人随着江帆一起回到了塔州城情报站点，塔州城情报站点唯一塔州城西郊的一座独门独院房子里。

　　江帆等人进入密室之中，这里一共有六名情报员，他们负责收集情报、编辑情报，还有传递情报等工作。

　　江帆望着六名情报员，“嗯，你们这次情报工作做得很到位，你们六人全部嘉奖一万符银，每人提升一级，并且通报所有情报点表扬，希望以后继续努力！”江帆微笑道。


第2789章 三方翻脸了

　　六名情报员十分喜悦，每人奖励一万符银，还提升一级，那可是很大奖励，他们全部站了起来对着江帆行礼道：“我们继续努力，不辜负处长厚望！”

　　江帆对着六名情报员摆了摆手，“嗯，很好！这次给你们一个新的任务。”江帆微笑望着众人道。

　　“请问处长有什么任务，我们保证完成任务！”六名情报员齐声道，脸上充满了自信。

　　“你们几个过来！”江帆对着六名情报员微笑招手道。

　　六名情报员靠近江帆，江帆对着他们悄声嘀咕着，六人不同点头，随后江帆又交代一番，然后才带着纳甲土尸离开了情报站回到符皇府中。

　　此时已经黄昏了，江帆刚踏入大厅就看到大厅里坐着不少人，司马无双、李寒烟、梁艳、陈丽、张小蕾、舒敏、李志玲等人都来了，还有江帆父母亲都在。

　　她们看到江帆来了，立即都迎了上去，“江帆，你回来，大伙等你吃饭呢！”梁艳望着江帆微笑道。

　　“嘿嘿，不好意思，刚才去办事去了，让大家久等了。”江帆望着众人微笑道。

　　“帆儿，你晚上可不要出去了，就陪着她们！”江承志望着江帆笑呵呵道。

　　“父亲，我晚上不出去，就陪着她们玩通宵！”江帆对着众女人眨眼道。

　　众人女人知道江帆话里的意思，她们一个个脸颊绯红，门口的纳甲土尸悄声嘀咕道：“哦，今晚主母们又要唱歌了，我睡不着了，我还是找余小姐去吧。”

　　“呵呵，难得大家聚在一起，我今天很高兴，我们大家一醉方休！”江承志笑呵呵道，他还想着喝酒呢。

　　一旁的三夫人梅映雪拉着江承志胳膊瞪着他道：“承志，你还喝啊，中午都喝醉了呢！”

　　“呵呵，映雪，你不要阻拦我，今天我很高兴，明天我们要去辰州城了，就让我喝醉吧！”江承志笑道。

　　“你呀，都这么大年纪了，还这根小孩似的！”三夫人梅映雪摇头笑道，她是默许江承志喝醉酒了，难得他这么高兴。

　　晚饭吃了两个多小时才结束，江承志果然喝醉了，他被梅映雪扶着回房去了，大厅之中就剩下江帆以江帆的女人们。

　　“吃晚饭了，大家都一身汗，我们是不是一起去洗澡，我们很久没有一起洗澡了！”江帆望着众女人笑嘻嘻道。

　　“好啊，我们是很久没有一起洗澡看了，可是这么多人如何一起洗啊？”张小蕾皱眉道。

　　“嘿嘿，符皇府肯定不行，我们可以去神仙府去洗澡，你们想不想去啊？”江帆望着众女人笑道。

　　“哦，那太好了，我们当然想去啊！”张小蕾喜悦举着手喊道。

　　“好，既然大家都愿意去，我们一起去吧！”江帆对着众人挥手道。

　　随着一道光一闪，江帆等人进入神仙府中，在神仙府院子里面的水池之中，江帆等人在水里嬉戏，江帆就像一条鱼一样，在水里游来游去的。

　　一会儿钻到李寒烟的脚下，戏弄一下李寒烟，一会儿钻到梁艳背后，抱着梁艳亲热几下，随即又突然出现在张小蕾背后，把她拉入水里，和她子在水里亲热。

　　水池里充满了快乐笑声，江帆等人打闹了一个多小时后她们回到了符皇符。此时天已经暗了下来，天空出现了乌云，随后下起了密密麻麻的小雨。

　　这一夜也注定不安宁，符皇府里女人叫声不断，那些仆人一个个都睡不着，真是风声雨声女人叫声，符皇府异常的热闹。

　　然而这晚上情报站没有休息，他们在塔州城大街小巷张贴了海报，海报内容竟然是盛凌云给宇文碧云和杜蕾思的协议书，只是省略了三方的名称。

　　第二天早上，塔州城大街小巷许多居民都看着张贴的海报，一个个都议论纷纷。此事很快就传到了盛凌云的耳朵里，她带着人到街上查看，发现海报内容竟然是协议书内容，她大惊失色，急忙令人撕掉了那些协议书。

　　“混蛋，宇文碧云、杜蕾思，你们太过分了！竟然把协议书内容张贴到大街上了！岂有此理！”盛凌云怒吼道。

　　随即盛凌云去约见了宇文碧云和杜蕾思，她们仍然在悠悠酒楼见面，没等宇文碧云和杜蕾思说话，盛凌云气呼呼道：“你们太过分了，昨天晚上干的好事！”

　　宇文碧云和杜蕾思已经知道了这件事，昨天晚上她们带着协议书各自回去之后，宇文成才十分愤怒，他当场就把玉石摔碎了。

　　他也决定不和盛旺宏合作了，他决定以后不和任何一方合作，因为这么多年来，合作次数太少了，每次基本付出多，得到很少。

　　杜基长更是暴跳如雷，他不但摔碎了玉石，还大骂盛旺宏不是东西想利用自己，决定不与盛旺宏合作，还是继续单干。

　　宇文碧云和杜蕾思还以为摔碎玉石，中断合作的事情被盛凌云知道了，宇文碧云望着盛凌云冷笑道：“回去告诉盛旺宏吧，没有他，我们大风国照样能够成功！我们不在与他合作了！”

　　“是的，我们大甫国也是这个意思，没有盛旺宏，我们大甫国也能够拿下大元国！我大甫国不再与任何一方合作了！”杜蕾思冷笑道。

　　盛凌云冷冷地望着宇文碧云和杜蕾思，“哼，就你们一群乌合之众还能成就大事，我们盛家联合你们是给你们面子！以后能够成功的只有我们盛家！”盛凌云冷哼道。

　　“盛凌云，你口气也太大了！我们大风国经营了百年可不是吃素的，你们盛家算什么！”宇文碧云不屑笑道。

　　“呵呵，亏你还有脸说出，上百年了都没有成功，一群废物！”盛凌云冷笑道。

　　“好，我们是废物，我倒要看你们盛家何时能够那些大元国！只怕几百年也拿不下呢！”宇文碧云讥笑道，她站了起来，气得浑身哆嗦。

　　“哈哈，宇文碧云，你也太小看我盛凌云了手段了，我最多半年就可以拿下大元国！你们做得到吗？”盛凌云双手叉腰地望着宇文碧云，露出鄙视的神色。

　　现场气氛顿时紧张起来，宇文碧云气得骂道：“我呸！你就吹牛吧，你这女人真是不要脸了！半年时间拿下大元国，你以我是玩游戏啊！好啊，我们就看你半年如何拿下大元国，如果没有做到的话，你就去春香阁陪男人去！”

　　宇文碧云这句话说到了盛凌云的痛处，她想到当年在人界的时候，被江帆害得落魄的时候，为了生活不得不去接客的事情。


第2790章 报名比赛

　　盛凌云眼中露出凶光，“放你娘的屁！我看你是浑身发骚，想去春香阁找男人吧，你去吧，我帮你联系！让你爽死去！”盛凌云骂道。

　　宇文碧云也发怒了，“盛凌云，你这个小骚货，你去找男人吧，我打死你！”她一挥手，就要使出符咒，可是距离太近了，没等她使出符咒，盛凌云一巴掌抽在宇文碧云脸上了。

　　“你才是下贱的骚货，我打死你！”盛凌云骂道，啪的一声脆响，就像面饼摔在面板上，宇文碧云的脸上留下五个手指印。

　　“混蛋，你敢打老娘，老娘打死你！”宇文碧云朝着盛凌云扑了过去，她抓住盛凌云就打。

　　盛凌云被桌子挡住无法后退了，两人立即扭在一起，盛凌云毫不客气地抡起巴掌对着宇文碧云狠狠地抽。在近战方面盛凌云比宇文碧云厉害多了，三下两下就把宇文碧云打倒在地上了。

　　盛凌云骑在宇文碧云身上，抡起巴掌对着宇文碧云的脸狠狠地抽，一旁的杜蕾思就在一旁看热闹，她一点也不劝架，巴不得她们打得越凶越好呢。

　　最后盛凌云和宇文碧云都打累了，两人坐在地上互相谩骂着，女人骂架可比男人骂架厉害，什么难听的话都骂了出来了。

　　此事发生大约半个小时后，立即有人把悠悠酒楼发生的事情禀告给江帆，江帆笑了，“呵呵，我的计划果然奏效了！我不用担心大风国、盛家、大甫国三方联合谋反了！”江帆喜悦道。

　　随即江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你用飞翼银龙护送我父母去辰州城，顺带把消息告诉情报处，让他们给皇上发情报。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人小的马上就去。”

　　江帆立即唤出飞翼银龙兽，纳甲土尸立即安排护送江承志和三夫人梅映雪乘坐飞翼银龙去辰州城的事情，江帆则随着李寒烟、梁艳等人去了济世医院。

　　下午的时候纳甲土尸回来了，他在医院里办公室里找到了江帆，“主人，妙雅主母让你赶紧会辰州城呢！”纳甲土尸对着江帆道。

　　“哦，什么事请这么急呢？难道辰州城出事了？”江帆诧异道。

　　纳甲土尸摇头道：“不是的，主人，是辰州符咒学院符咒比赛还有两天就要开始了，妙雅主母让您赶紧回去报名参加符咒大赛呢！”

　　江帆这才想起符咒比赛的事情，“呃，这比赛没什么意思，我都不想参加了！”江帆摇头道。

　　“主人，妙雅主母交代，您必须回去，还有上官院长也捎话了，让您快点回去，这场比赛十分重要呢，她说您必须参加呢。”纳甲土尸对着江帆道。

　　“呃，这真是麻烦事！”江帆极不情愿摇头道。

　　一旁的梁艳拉着江帆胳膊道：“江帆，我看你明天一早就赶回去吧，既然上官院长都这么说了，那肯定是很重要的比赛，你可不能不参加。”

　　江帆皱起眉头，“呃，我准备在这里多呆几天好好地陪陪你们呢，才两天就要走了，这恐怕不好吧。”江帆摇头道。

　　梁艳笑了，“我们以后在一起日子还多着呢，你去办正事吧，不要为我们耽搁办事，晚上你就多陪陪我们就行了。”梁艳说着脸都红了。

　　江帆点了点头，他望着梁艳，梁艳总是这么温柔体贴，在所有女人当中，梁艳是最善解人意的，也是江帆最喜欢的女人之一。

　　“艳艳，好啊，我今晚就陪着你们疯狂到天亮！”江帆微笑道。

　　“哎呀，谁要你疯狂到天亮啊！”梁艳害羞地急忙逃出了办公室。

　　这天晚上符皇府又是一场歌唱会，那叫声一直到天亮才结束，纳甲土尸是一夜没睡啊，他忍不住钻入女仆翠花房里。

　　第二天早上，江帆和纳甲土尸乘坐飞翼银龙兽飞往辰州城，江帆要赶回辰州符咒学院报名参加符咒比赛。

　　一个小时后江帆达到辰州城，他没有去青龙处，而是直接去了辰州符咒学院。辰州符咒学院符咒比赛报名地点是符咒学院的教导处，学院教导处主任是独孤文香老师，她也是江帆的班主任。

　　当江帆到了教导处门口，大门是关闭的，江帆轻轻地敲着门，里面传来声音：“谁？”

　　“是的，文香老师！”江帆对着屋里道。

　　“哦，江帆啊！”门打开了，独孤文香老师出现在江帆面前，她穿着旗袍，身上散发香水气味，身材显得很凸出。

　　江帆看到了独孤文香老师，他不能咽一下口水，独孤文香老师是越来越迷人了，特别是带着文胸穿上旗袍的样子，真是太迷人了！

　　“哦，文香老师，您真漂亮！”江帆不禁赞美道。

　　独孤文香脸微红，“江帆，你还知道回学院啊！今天可是符咒比赛最后一天报名期限了，你是不是不想参加比赛了？”独孤文香满脸不悦道。

　　“嘿嘿，独孤老师，我这不是来了嘛！我就是来报名参加符咒比赛的。”江帆笑呵呵道。

　　独孤文香从桌上拿起一块玉石，“你把你的信息输入玉石之中，我等会上报到上官院长那里去！上官院长可是多次问及你报名的事情呢！”独孤文香望着江帆道。

　　“嘿嘿，我马上就输入信息！”江帆接过玉石，把自己信息输入玉石之中，片刻之后他输入完毕，把玉石递给独孤文香。

　　“文香老师，我已经输入完毕，请过目。”江帆对着独孤文香微笑道。

　　独孤文香接过玉石，看到里面信息无误后，点头道：“好了，你已经报名参加学院的符咒比赛了，比赛规则你知道吗？”

　　江帆摇头道：“我不知道！”他还真没关心过辰州符咒学院的比赛规则呢，本来他就不打算参加比赛的。

　　独孤文香从桌上拿起一块白色玉石，“这是我们学院符咒比赛的规则，以及学院优秀的学员名单、符咒境界、符技等资料，你拿回去好好研究吧，明天就开始比赛了，那可是我看好的学员，我希望你能够表现出色点！”独孤文香对着江帆微笑道。

　　江帆接过白色玉石，微笑道：“文香老师，您就放心吧，我一定会拿到冠军的！”江帆露出自信之色，以他的符咒境界还有符技，就算符皇境界后期的来了也不怕。

　　独孤文香笑了，“你呀，你还是看完学员资料再说话吧，不要小看那些学员，你还是一年级新生呢，他们可是三年级老生了！你只要拿到名次就算不错了！至于冠军我可对你不抱希望！”独孤文香摇头笑道。


第2791章 与文香的约定

　　独孤文香并不知道江帆已经达到了符元境界后期，以为他最多符圣后期而已，参加这次学院比赛，能够进入前十，那就是奇迹了。

　　符咒学院是一个卧虎藏龙的地方，有不少学员已经达到很高的符咒境界，还有一部分学院是异族传承的，在符咒方面有天符。

　　特别是三年级的学院，他们经过符咒学院三年的训练，他们的符咒境界都达到了很高的境界，有极个别学员达到了符元境界前期了。

　　这些人都是符咒方面的天才人物，也是符咒学院的精英，因为符咒学院的学员都是从大元国各地挑选出来的优秀学员，这里面出现几个天才人物也不奇怪。

　　江帆望着孤独文香，“呵呵，如果我拿到了这次符咒比赛的冠军，您给我什么奖励呢？”江帆望着独孤文香诱人的身材笑道。

　　看到江帆的炙热的眼神，独孤文香瞪了江帆一眼，“江帆，你是我见到口气最大的学员！好啊，只要你能够进入前三，你要什么奖励都行！”独孤文香满不在乎笑道，她估计江帆连前十都进不了。

　　江帆眼睛亮了，他望着独孤文香笑道：“嘿嘿，文香老师，如果我拿到了这次符咒比赛的冠军，你就做我的女朋友吧？”

　　江帆这句话可真够大胆的，别说学员不敢说这句话，就算是符咒学院的教师也不敢在独孤文香面前这样表白，否则遭到她一顿臭骂，或者释放一个符咒把他打飞了。

　　独孤文香脸羞红，她狠狠地瞪了江帆一眼，“你胡说什么！我们是师生关系，符咒学院再三申明，师生之间不能有恋情！我比你大这么多，我们之间根本是不可能的！”独孤文香的脸沉了下来，只是她没有那么生气。

　　其实独孤文香对江帆印象很好的，在她眼里江帆是一个很聪明而又调皮捣蛋的学员，特别是送给她香水、香皂、文胸、旗袍等四大件，让她感觉到自己回到了从前的魅力。

　　独孤文香是喜欢江帆，但是那不是恋人的喜欢，而是师生之间的欣赏和喜爱，毕竟江帆是她的学生，她可是一直反对师生之恋的。

　　看到独孤文香娇嗔的神色，江帆越看越喜欢，“嘿嘿，文香老师，我知道符咒学院不允许师生之恋，这点我也十分赞成！我的意思是等我毕业之后，你做我的女朋友，这总不违规吧？”江帆望着独孤文香微笑道。

　　江帆说的这点一点都不违规，因为学员毕业了，就不在是符咒学院的学生了，当然可以和老师恋爱了，这点符咒学院也申明过。如果有学员和教师有爱慕之心，必须等到学员毕业之后才可以发展，否则受到惩罚。

　　独孤文香脸更红了，她有点紧张，从来没有学员敢这么大胆对着她表白过，她平日就是板着两块脸，学员见到躲都躲不及呢。

　　望着江帆炙热的眼睛，独孤文香平息一下紧张的心情，“江帆，你说的这点不违规，可是我们年龄差距太大了，我不适合做你的女朋友。”独孤文香摇头道，嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　“文香老师，年龄不是问题，那都是世俗之见，我们每个人都有来生转世的，没有谁大谁小，只要我们真心去爱，其他的又怎么能够羁绊我们的感情呢！”江帆望着独孤文香，露出一往情深的眼神。

　　看到江帆的眼神，独孤文香内心里泛起波然，她心里莫名其妙地惊慌起来，这可不是一位老师应该有的心里。

　　独孤文香脸通红了，望着江帆，“江帆，你喜欢我什么呢？”独孤文香轻声道，那声音夹带着一丝羞涩，如同少女般的羞涩。

　　江帆看到了独孤文香流露出小女人的神态，他心里十分高兴，看来独孤文香对自己是有好感的，这就有希望了。

　　“文香老师，我喜欢你的高雅的气质，美丽的容颜，还有完美的身材，还有你的声音、笑容，你的所有我都喜欢！”江帆望着独孤文香微笑道。

　　一般的小女生听到江帆这些表白的话，早就被感动得投怀送抱了，可是独孤文香是一位成熟的女子，她瞪了江帆一眼，“你哪里学来的油嘴滑舌！我真的有这么好吗？容颜易老，将来我头发变白了，脸上长皱纹了，你还会喜欢我吗？”独孤文香摇头笑道。

　　“文香老师，我江帆愿意陪着你一起慢慢变老，虽然你的容颜不再青春，但是我的心永远地陪着你，就算海枯石烂了，我也要陪着你一起见证！”江帆说着一把抓住了独孤文香的手。

　　独孤文香急忙甩开江帆的手，“江帆，你忘记学院的规矩了！”独孤文香瞪了江帆一眼，露出一丝严厉之色。

　　江帆急忙缩回手，“哦，文香老师，对不起，我刚才激动了！等我毕业了，我就可以牵着你的手了。”江帆假装一副尴尬的神色。

　　独孤文香脸上发烧，她的手还是第一次被男人这样抓过，她的心里蹦蹦直跳，“江帆，马上就要上课了，你马上回教室去吧！”独孤文香急忙道。

　　“文香老师，你还没有答复我呢！”江帆望着独孤文香道。

　　“答复什么？”独孤文香故意装着不知道，她此刻心情很乱，曾经封闭的芳心荡漾起来了。

　　“只要我拿到这次符咒比赛的冠军，等我毕业之后，你就做我女朋友！”江帆望着独孤文香一脸严肃地道。

　　“好吧，只要你拿到这次符咒比赛的冠军，等你毕业之后，我做你的女朋友！”独孤文香无奈道，她心里有点失落，她认为江帆根本不可能拿到冠军的。

　　“谢谢老师，你要记住你的话，可不能失言啊！我去上课去了！”江帆说完转身就走看了，他心里十分高兴，“哈哈，我终于有机会泡独孤文香了！只要为我毕业了，她就是我女朋友了！”江帆暗自高兴。

　　独孤文香望着江帆的背影，她心里十分复杂，她突然之间有点失落，又莫名其妙地担心江帆的比赛，“他能够拿到这次比赛冠军吗？这根本不可能吧，符咒学院境界最高的人是符元境界前期，他可是符咒天才，而且是异族的天才，他肯定打不过那个异族的天才的！”独孤文香暗自道。

　　江帆的心情不是一般的好，他哼着小调朝着教室走去，他进入符咒学院将近一年了，没有上过几天课，当然走进教室的时候，那些学员都惊呼了。

　　“哦，江帆回来了！这小子真吊的，竟然经常不来上课！”有学员惊呼道。


第2792章 梅皮岩疯了

　　“是啊，他肯定和上官院长关系好，要不然可以这样不上课！”有一位学员不满道。

　　“哎，你小子信息闭塞了，上官院长的孙女皇甫如美是江帆女朋友，他不来上课，谁还敢说他！”一位学员悄声道。

　　“哇，这小子太厉害了吧，竟然泡到了上官院长的孙女啊！”一名学员惊呼道。

　　“这还不算什么呢！他连无人敢碰的妙雅公主都泡到手了呢，这小子不知道运气多好，搂着妙雅公主竟然没有死伤呢！”

　　众学员议论纷纷，江帆望着班上学员，对着众人招手笑道：“嗨，大家好！我回来了！”

　　江帆眼睛望着下面，他在寻找自己座位，他记得是与女学员蔡丽姬坐在一起的，那小姑娘被自己整蛊够呛呢。

　　江帆的目光落在了蔡丽姬座位上，突然江帆眼神变得严厉起来，因为蔡丽姬的座位上坐着一位男学员，这男学员正在和蔡丽姬有说有笑呢。

　　“我靠，这小子趁我不在竟敢跑到我的位置上来泡我的妞！我必须好好地整蛊他一番！”江帆暗自道。

　　那男学员并没有发现江帆来了，他一门心思地和蔡丽姬聊天呢，当江帆走到他身边，他都没有察觉，可是蔡丽姬察觉到了江帆了。

　　她抬头看到了江帆，吃了一惊，“哦，江帆！”蔡丽姬惊呼道。

　　那男学员扭头看了一眼江帆，他是从其他班上转来的学员，根本不认识江帆，对着蔡丽姬道：“这人是谁呀？”

　　“他是我们班上的学员江帆！”蔡丽姬急忙道，她心里忐忑起来，因为她知道这位置是江帆的。

　　江帆望着那男学员，对着他摆手道：“兄弟，你闪开吧，这是我的位置！”

　　那男学员望着江帆，脸上露出不屑之色，他站了起来，个头比江帆要高出一头，“小子，你知道我是谁吗？你敢和我抢位置！”那男学员冷笑道。

　　“老子管你他妈是谁！这是老子的位置，你不想倒霉就赶紧滚蛋！”江帆望着那男学员冷笑道，他露出鄙视的眼神，根本没有把这人放在眼里。

　　“你小子好张狂啊，在符咒学院还没有人敢这样对我说话呢！你小子是欠揍吧！”那男学员恶狠狠地望着江帆。

　　“我靠，符元界还没有打老子的人，就你这熊样，还想动老子，老子让你爬着出教室！”江帆目露凶光鄙夷地望着那男生。

　　一旁的蔡丽姬急忙拉住那男学员的胳膊，“梅皮岩，你不要惹事啊，这是江帆的位置呢，你还是让给他吧。”蔡丽姬急忙道，她可不想梅皮岩和江帆打起来了。

　　梅皮岩一甩手，双手叉腰望着江帆，“这位置老子要了，老子就不离开，看你能够把老子怎么样！”梅皮岩气势汹汹地望着江帆。

　　江帆嘴角露出淡淡的冷笑，“嘿嘿，小子，你敢不敢望着老子的眼睛？”江帆望着梅皮岩笑道。

　　“哼，有什么不敢的，你的眼睛有什么可怕的，我就看！”梅皮岩盯着江帆的眼睛看。

　　江帆立即使出摄魂术，一股意念进入了梅皮岩脑海之中，江帆控制了梅皮岩的意识，对着他发出命令：“把裤子脱掉，围着教室跑！”

　　只见梅皮岩突然把裤子脱了下来，“嘿嘿，老子敢脱裤子，你敢不敢？”梅皮岩目光呆滞地望着江帆道。

　　江帆笑着摇头大道：“哦，梅皮岩，你这么不要脸，我比不过你！你有种把裤头也脱了！围着教室跑三圈。”

　　“哼，这点小事算什么，我马上就脱！”只见梅皮岩迅速把裤头扯了下来，他身边的蔡丽姬尖叫起来，急忙转过身，脸羞红。

　　“哇塞，梅皮岩，你果然不要脸啊！你就围着教室跑三圈吧！”江帆笑道，刚才这些惊人之举都是江帆控制梅皮岩做出来的。

　　“呵呵，跑三圈就跑三圈，我反正就是不要脸了！”梅皮岩立即围着教室跑起来，全班学员顿时惊呼起来，特别是那些女学员一个个手捂着眼睛，从指缝里面偷看梅皮岩跑步。

　　“哦，梅皮岩疯了吧，竟然脱光了跑步！”学员们惊呼道。

　　江帆望着梅皮岩跑着，一个更邪恶的念头出现在江帆脑海里，“我靠，老子好狠狠地收拾你，让你的名声彻底坏掉！让蔡丽姬远远地躲开你！”江帆暗自道。

　　梅皮岩围着教室跑了三圈之后，他走到了蔡丽姬身边，对着蔡丽姬笑道：“小蔡蔡，你用手帮我吧！”

　　蔡丽姬吓得站了起来，急忙跑到一旁，“梅皮岩，你发神经啊，不要过来！”蔡丽姬怒吼道。

　　“哈哈，蔡丽姬，你装什么纯洁，你不是没有帮我撸管过！”梅皮岩哈哈笑道。

　　蔡丽姬脸都气绿了，“梅皮岩，你胡说八道！我什么时候那样了！你疯了！”蔡丽姬气得都要晕了，对梅皮岩的那一点点好感瞬间消失的无影无踪了。

　　班上的学员都吃惊地望着蔡丽姬，“哇，不是吧，平日看蔡丽姬这么斯文，竟然帮着梅皮岩那样啊！”立即有女学员惊呼道。

　　“哎呀，不用说了，平时都是假装正经的啦！你看她和梅皮岩有说有笑的，我就觉得他们关系非同一般，原来他们竟然如此亲热啊！”

　　一时之间，班上学员风言风语，特别是那些嫉妒蔡丽姬的女学员就趁机攻击她，嘲笑她。

　　蔡丽姬受不了这种学员的议论了，她哇地哭泣起来，“梅皮岩，你不是人，你竟敢如此侮辱我，我不活了！”蔡丽姬捂着脸哭泣起来。

　　“我靠，你哭个屁啊！你不帮我，我自己来！”梅皮岩伸手就自己撸管了，简直旁若无人了。

　　“哇塞，梅皮岩，你真是不要脸至极了！竟然当着全班学员做这种下流的事情！”江帆故意惊呼道。

　　“哦，梅皮岩竟然如此下流！”女学员惊呼道。

　　“真看不出来，他竟然在教室里这样做！太丢人了！”学员们惊讶道。

　　梅皮岩根本不理会众人，他手的速度越来越快，嘴里竟然哼了起来，“哦，好爽啊，我要来了！要发射了！”梅皮岩嘴里喊道。

　　江帆急忙拉着捂着脸哭泣的蔡丽姬，“你不要捂着脸哭了，等会梅皮岩把水射到你身上了！”江帆对着蔡丽姬道。

　　蔡丽姬看到梅皮岩对着自己做那种事情，她脸通红，吓得急忙躲到江帆背后，紧紧地拉着江帆的胳膊，“下流！无聊！变态！”蔡丽姬骂道。

　　“哎，没想到梅皮岩是这样的人，真是把我们男人的脸丢尽了！”江帆故意感叹道。

　　梅皮岩依然是旁若无人，嘴里喊道：“要来了，要发射了！”


第2793章 他报废了

　　“梅皮岩，你疯了！”突然教室门口传来怒吼声，只见一名女教师怒气冲冲地站在门口，她就是符咒学院的符咒理论教室罗莎莎。

　　罗莎莎老师平日就很严厉，不苟言笑，穿戴十分保守，是一个十分传统保守的女人，她看到了梅皮岩在做那种事情，她的脸立刻羞红了。

　　江帆眼里冒出坏水，“我靠，梅皮岩，谁让你得罪了我，我只能把你往火坑里推了！”江帆暗自道。

　　只见梅皮岩不但不停止那羞耻的行为，反而朝着罗莎莎走了过去，“老师，你是我梦里撸管的偶像呢，当着你面，我更加兴奋啊！”梅皮岩望着罗莎莎笑道。

　　罗莎莎气得浑身哆嗦，“梅皮岩，你，你太放肆了，马上给我滚出去！”罗莎莎怒吼道。

　　“哦，我来了！来了！”扑哧！梅皮岩竟然发射了，白色的液体喷射而出，罗莎莎被弄得一身都是。

　　“哦，我身上啊！你这个混蛋！流氓！色狼！”罗莎莎狂叫起来，她简直要疯了，平日她那么爱干净，没想到身上都是白色液体。

　　“我靠，梅皮岩胆子太大，竟然对着老师做这种下流的事情，老子打你出去！”江帆一个滑步上去，一击侧踢，砰的一声，梅皮岩被踢飞了出去。

　　梅皮岩被江帆踢得飞出了教室，落在距离教室门口五米多远地方，他爬了起来，此时他清醒了，他这才发现裤子掉落下来了。

　　“呃，我裤子怎么掉落下来了？”梅皮岩惊讶道，他急忙伸手去拉裤子。

　　罗莎莎看到梅皮岩伸手拉裤子，她大惊，以为梅皮岩又要做出下流的动作，“梅皮岩，你这个你变态的混蛋，让你尝尝雷火纷飞的厉害！”罗莎莎一挥手。

　　咔吧一声，一道雷声，一道火光一闪，梅皮岩裤裆上立即冒烟着火了，他立即惨叫起来，捂着小鸟蹦了几下就倒在地上昏了过去。

　　“哇塞，小鸟都冒烟了，可怜的梅皮岩，你报废了！”江帆摇头笑道。

　　这个罗莎莎老师真是发怒了，她下手够狠的，当她看到梅皮岩倒下了，她顿时惊呼道：“呃，梅皮岩不会死了吧？”

　　她扭头看到江帆，“呃，江帆，你去看看梅皮岩是不是死了！”罗莎莎对着江帆道。

　　江帆走到梅皮岩身边，蹲下，伸手探了梅皮岩鼻息，还有呼吸，“哦，还有气呢，他只是昏过去了！”江帆对着罗莎莎道。

　　“你把他送弄醒吧，我去换一身衣服。”罗莎莎皱着眉头，她回办公室换衣服去了，她身上太脏了。

　　江帆望着昏睡的梅皮岩，嘴里嘀咕道：“我靠，小鸟都报废了，这就是得罪我江帆的下场！”

　　“怎么处置这小子呢，不能这么便宜了他。”江帆摸着下巴，眨巴眼睛，他想着如何继续整蛊梅皮岩呢。

　　望着梅皮岩烤焦的小鸟，江帆眼珠一转，站了起来对着那地方狠狠地踩了几脚，“嘿嘿，这回是彻底报废了，你他妈变成太监了！看你还如何打蔡丽姬的坏主意！”江帆坏笑道。

　　随即江帆伸手点了一下梅皮岩的眉心，梅皮岩立即清醒过来，他感觉到下面巨疼，立即惨叫起来。

　　“我靠，梅皮岩，你叫魂啊！谁让你非礼老师，结果被老师释放符咒打飞了！你活该！”江帆望着梅皮岩冷笑道。

　　梅皮岩狼狈地爬了起来，他简直不知道发生什么事情，“我，我非礼了老师？”梅皮岩惊讶道，他一点也记不清楚刚才发生的事情了，因为刚才是江帆控制着他思想去做的，他根本不知道是怎么回事。

　　突然梅皮岩看到了自己烤焦的小鸟，“哦，我的小鸟怎么了！”梅皮岩惊呼道。

　　“嘿嘿，你非礼老师，被罗老师释放雷火给烤熟了！你那玩意彻底报废了！”江帆嘲笑道。

　　“什么，我的小鸟报废了！”梅皮岩惊呼一声，顿时昏倒了。

　　“我靠，又昏倒了，这也太脆弱了吧！”江帆伸手点了一下梅皮岩眉心，梅皮岩再次睁开眼睛，他立即哭泣气起来。

　　“我靠，你哭个屁啊，谁让你非礼罗老师的，活该！”江帆冷笑道。

　　随即江帆返回教室，他回到座位上，坐在蔡丽姬身边。蔡丽姬满脸羞红，她的还在哭泣呢，“呃，蔡丽姬，你还哭什么呢，梅皮岩已经得到惩罚了！”江帆望着蔡丽姬微笑道。

　　蔡丽姬望了江帆一眼，“我，我能不哭嘛！梅皮岩竟然那样说我，我可是百口难辩了！”蔡丽姬哭泣道。

　　“呵呵，我相信你是清白的，梅皮岩那种人喜欢吹牛，满口胡言，我才不相信他呢！”江帆笑道，他拿出手帕递给蔡丽姬。

　　蔡丽姬脸上都是泪水，她接过江帆的手帕，擦着眼睛，对着江帆道：“谢谢你，江帆，谢谢相信我！以前我认为你是最坏的，没想到梅皮岩才是最坏的人！”

　　江帆暗自高兴，“呵呵，梅皮岩简直就不要脸的人，以后他再敢打你主意，我帮你揍扁他！”江帆的手轻轻地拍着蔡丽姬的肩膀。

　　蔡丽姬望着江帆，露出一丝微笑，“谢谢你江帆，我不会再搭理那个变态的梅皮岩！”蔡丽姬擦着眼泪道。

　　江帆点了点头，“嗯，你早就不要搭理这种人了！幸亏他今天暴露了，要不然你会吃亏的。”

　　江帆和蔡丽姬聊了起来，十多分钟后，罗莎莎老师换了一套衣服来上课了，她脸色铁青，走进教室之后，望着下面。

　　“江帆，梅皮岩呢？”罗莎莎问道，她没有看到梅皮岩，在教室外面也没有看到梅皮岩。

　　“哦，他好像去找大夫治疗小鸟去了。”江帆望着罗莎莎笑道，其他他也不知道梅皮岩去了什么地方，他只是猜测梅皮岩去找大夫治疗小鸟去了。

　　罗莎莎脸微红，她感觉自己下手重了点，“呃，江帆，他那里没事吧？”罗莎莎不安道，她知道梅皮岩可是梅家的人，梅家在辰州城还是有一定声望的。

　　“哦，梅皮岩很不幸，他的小鸟被烤熟了，报废了。”江帆露出无奈之色摇头道。

　　“什么！梅皮岩那个报废了？不会吧？”罗莎莎吃惊道，她没想到这一下就让梅皮岩报废了，那梅家是不会善罢甘休的，那自己有麻烦了。

　　江帆看出了罗莎莎的担忧，“罗老师，您不用担心，梅皮岩那是咎由自取，如果梅家敢找您的麻烦，我帮您摆平他们！”江帆望着罗莎莎微笑道。

　　罗莎莎望着江帆露出一丝微笑，“谢谢你了江帆！”有了江帆这句话，她放心多了，她知道江帆和妙雅公主关系很亲密，如果江帆肯定帮忙，梅家人是不敢得罪江帆的。


第2794章 又跑到什么地方去了

　　“呵呵，不客气，我们是好朋友！”江帆的手拍着蔡丽姬的肩膀道，蔡丽姬脸上露出一丝娇羞之色，因为江帆的手搭在她的肩膀上了。

　　江帆混了一节课后，下课的时候孤独文香来了，她对着江帆道：“江帆，上官校长要见你，你去院长办公室去见她吧！”

　　江帆点了点头，“哦，我马上就去上官院长办公室！”江帆点头道，他出了教室朝着上官院长办公室走去。

　　一边走，江帆一边思考，“呃，上官院长找我做什么？难道是如美来了？”江帆惊讶道。

　　上官院长的办公室的门关闭的，江帆走到门前轻轻地敲着门，门里面发出声音：“谁？”

　　“我是江帆！”江帆对着门里道。

　　门打开了，上官院长站在门前，“你小子还知道到符咒学院来啊！最近到什么地方鬼混去了？”上官院长一脸不悦地望着江帆。

　　“嘿嘿，院长奶奶，我可没有去鬼混，我办正经事情去了。”江帆望着上官院长笑嘻嘻道。

　　上官院长瞪了江帆一眼，“你小子还有正经的时候！是不是泡妞去了？你老实交代！”上官院长瞪大眼睛望着江帆。

　　“嘿嘿，上官奶奶，您怎么把我往这方面想呢，我江帆是这种人嘛！我这是出去历练去了，为了就是参加这次学院的符咒比赛呢！”江帆眼珠一转，狡猾地道。

　　上官院长笑了，“是嘛，你是出去历练去了？你少骗我了，你当我是如美那么好骗啊！”上官院长摇头笑道。

　　“哦，院长奶奶，您就瞧好我这次符咒比赛的，我肯定可以进入前十的。”江帆对着上官院长微笑道，他故意保守了自己的实力，他要让上官院长出乎意料。

　　上官院长望着江帆，“呵呵，在符咒学院没有人有你嘴巴厉害，如果比吹牛的话，你小子肯定是第一！就你小子可以进入前十，我看渺茫！”上官院长摇头笑道，她一点一不相信江帆可以进入前十。

　　其实这还是江帆故意保守的，凭借江帆符元境界后期的实力，还有《符咒神诀》以及掌握的空间法则，冠军那是十拿九稳的。

　　江帆看到上官院长一脸不信之色，他心里暗自高兴，“嘿嘿，等我打败所有对手，拿到了冠军，您肯定会大吃一惊的！”江帆暗自喜悦道。

　　“嘿嘿，上官奶奶，吹牛那肯定是我江帆第一，可惜符咒学院不开设这种比赛啊！我强烈要求您开设吹牛比赛！”江帆望着上官院长笑呵呵道。

　　上官院长狠狠地瞪了江帆一眼，“你小子又开始胡扯了！明天就是学院的符咒比赛，你回去好好准备参加比赛，你是新生，我对你期望不大，你只要进入前五十就不错了！”

　　“呃，上官院长也太小看你我了江帆了吧！只要我进入前十五名就可以了。”江帆暗自笑道。

　　“嘿嘿，上官奶奶，如果我进入了前二十名，您是不是奖励我啊？”江帆望着上官院长笑道。

　　上官院长望着江帆笑道：“江帆，如果你能够进入前二十名，我肯定有奖励！”她根本不相信江帆可以进入前二十名。

　　“哦，院长奶奶，您准备给我什么奖励呢？是不是让如美陪我过夜？”江帆故意露出色迷迷的样子。

　　“你小子想得美呢！你没有娶如美之前，我是不会同意你们在一起过夜的，我相信如美也不会答应你的！如果你真的进入前二十名的话，我就送你一颗符魂丹吧！”上官院长瞪着江帆，脸上露出威严。

　　其实江帆刚才是开起玩笑的，“嘿嘿，院长奶奶你可真够大方的啊，符魂丹那可是好东西，那我先谢过了！”江帆对着上官院长拱手道。

　　“你小子口气不小呢，好像你可以得到符魂丹似的！年青人不要好高骛远！你还是脚踏实地吧！”上官院长摇头道，她从抽屉里拿出一块玉石。

　　“这里是学院历届符咒比赛的影像，你拿去看看吧，希望对你有所帮助！”上官院长望着江帆道。

　　江帆急忙接过玉石，露出微笑，“哦，多谢院长奶奶，有了这块玉石，我估摸着可以进入前十了！”江帆笑嘻嘻地把玉石揣入怀里。

　　“你小子不吹牛会死啊！”上官院长瞪了江帆一眼道，“你可以去上课了！”上官院长对着江帆挥了挥手。

　　江帆点了点头，他转身就走，他没走几步，就被上官院长喊住了，“对了，江帆，如美很想你呢，你中午放学后去家里找她。”上官院长对着江帆皱眉道。

　　“好的，我放学后就去。”江帆点头道。

　　江帆离开了上官院长办公室，“嘿嘿，我就不去上课了，直接去找皇甫如美去，趁着院长不在家里，我好好地和如美亲热一番。”江帆笑道。

　　于是江帆没有去教室，而是朝着符咒学后院走去，他悄悄地从学院后院穿墙而出，随即去了皇甫如美家。

　　大约十多分钟后江帆到了皇甫如美家院门口，他看到皇甫如美坐在秋千上，正慢慢地荡着秋千呢。

　　“呃，又是一个人荡秋千啊！如美很寂寞呢！”江帆暗自皱眉道。

　　皇甫如美穿了一件粉红色的衣服，身前鼓鼓着，里面穿戴了文胸，黑色秀发垂落在肩膀上，一双忧郁眼睛望着天空，那神态很美。

　　院门是敞开的，江帆悄悄地进入院子，他蹑手蹑脚到了皇甫如美背后，突然一把蒙在了皇甫如美的眼睛，“嘿嘿，你猜猜我是谁？如果猜错了，就罚你亲我！猜对了，我就亲你！”江帆笑道。

　　皇甫如美的身子震了一下，她知道是江帆来了，心里十分高兴，“江帆，你回来了！”皇甫如美喜悦道。

　　“哦，如美，你太厉害了，就被你猜到了！来，我亲你一个！”江帆对着皇甫如美的脸颊亲了一下。

　　皇甫如美脸羞红，“你这人坏死了，这次又跑到什么地方去了？这么久才回来！”皇甫如美轻轻地倚在江帆怀里。

　　“哦，这次去的地方太多了，你想听吗？那我就给你，慢慢地讲述。”江帆脚一跨，坐在秋千上，他搂着皇甫如美的腰。

　　皇甫如美露出喜悦之色，“好啊，你给讲讲你最近遇到事情，我很想知道呢。”皇甫如美望着江帆微笑道，这段时间她可是每天都想着江帆呢，几乎每天都要问上官院长，江帆回来没有。

　　“嘿嘿，如美，我们还是去屋里吧，到屋里我再慢慢地和你讲述。”江帆对着皇甫如美笑道。

　　皇甫如美脸羞红，她知道江帆话里的意思，到屋里去，他肯定要欺负自己的，这个坏人，一见面就欺负自己，不过她喜欢被他欺负。


第2795章 约定比试

　　皇甫如美羞涩地点了点头，“好吧，你随我到屋里去吧。”皇甫如美站了起来，拉着江帆的手，两人朝着屋里走去。

　　进入屋里，江帆和皇甫如美立即拥抱在一起，“江帆，我真的好想你呀！”皇甫如美紧紧地搂着江帆幽幽道。

　　“我也很想你啊，特别是想圆圆两姐妹呢！”江帆坏笑着，他的手开始行动了，寻找圆圆姐妹去了。

　　“哎呀，你坏死了！”皇甫如美惊呼道，因为江帆的手已经伸入她怀里去了。

　　两人亲热片刻之后，江帆就搂着皇甫如美坐在椅子上，他开始讲述最近经历的事情，从东灵山到冰花雪峰，特别是讲到了火灵族的地下的奇遇，皇甫如美吃惊道：“哦，竟然有如此高明的人啊！”

　　“呵呵，那个达菲亚可比你想象还要高明呢！”江帆望着皇甫如美笑道。

　　“哦，他有符神界的符神高明吗？”皇甫如美惊讶道。

　　“呵呵，符神在他眼里只是蝼蚁。”江帆笑道。

　　“什么！符神在他眼里只是蝼蚁！”皇甫如美震惊道，她顿时无法想象那个达菲亚有多高了。

　　“如美，等我达到达菲亚的等级，我们也去各大界旅游，那时候我们乘坐闪星周游各界，那可是很逍遥的事情呢！”江帆笑呵呵道。

　　“哦，江帆，我真的好盼望这一天呢！”皇甫如美的眼里露出无限的憧憬。

　　“呵呵，这一天不会太久的。”江帆露出自信的笑容。

　　两人正说笑的时候，突然院门外传来脚步声，“哦，有人来了？”皇甫如美惊讶道。

　　“呃，不会是你奶奶上官院长回来了吧？”江帆惊讶道，他看到外面的阳光，现在还没有到中午呢。

　　“江帆，如美！”门外传来声音。

　　江帆听声音就知道门外是谁了，“哦，妙雅来了！”江帆惊讶道。

　　皇甫如美急忙打开门，只见妙雅公主站在门口，“哦，妙雅，你怎么来了？”皇甫如美惊讶道。

　　“你是不是得罪了梅皮岩啊？他带着几十个人在学院门口到处找你呢！”妙雅公主惊讶地望着江帆。

　　江帆露出惊讶之色，“什么！梅皮岩带着人找我？”江帆惊讶道，虽然是他戏弄了梅皮岩，但是魅皮岩并不知情呢。

　　妙雅公主摇头道：“具体情况我不清楚，这个梅皮岩可有来头的！他的姐姐是盛旺宏的第八房老婆，因此他才敢这么嚣张呢！”

　　“我靠，早知道梅皮岩是盛家的人，我就整死他了！”江帆后悔道。

　　妙雅公主急忙摆手道：“你可不能把他整死了，要不然盛旺宏会找你麻烦的，父皇那里也不好交代，我看你还是躲着他点吧。”

　　妙雅公主不想江帆把梅皮岩整死了，盛旺宏就会趁机告状，那皇上就不好处理这件事了，毕竟现在盛旺宏还是大权在握。

　　“哼，盛旺宏的儿子我都杀死了，何况他的小舅子！如果他敢惹我，我肯定杀死他！”江帆冷哼道，他眼中露出杀气。

　　“江帆，你杀死了梅皮岩会很麻烦的！你还是冷静点吧。”妙雅公主皱眉道。

　　一旁的皇甫如美也劝慰道：“江帆，妙雅说得有道理，你还是忍着点吧，不要把事情惹大了！”

　　“嘿嘿，你们放心吧，我要弄死梅皮岩不会让人发现的，他会莫名其妙地死去，盛旺宏抓不到我的把柄的。”江帆阴险笑道。

　　妙雅公主不解地望着江帆，“你，你用什么方法杀死梅皮岩？”妙雅公主不解道。

　　“嘿嘿，暂时保密！以后你就知道了！”江帆神秘笑道，他不想把点穴的事情告诉妙雅公主，省得她说出去了。

　　“哼，你对我还神神秘秘的！”妙雅公主满脸不悦道。

　　“嘿嘿，走，我们去学院门口看看那个梅皮岩还在不在？”江帆对着妙雅公主和皇甫如美摆手道。

　　大约十多分钟后江帆、妙雅公主、皇甫如美三人来到辰州符咒学院门口，只见学院门口围着一大群人，梅皮岩就站在那里东张西望呢。

　　梅皮岩很快看到了江帆，他对着那些人挥手道：“那小子来了！”他气势汹汹地朝着江帆走了过去。

　　“江帆，你小子做的好事！你竟然踩了我好几脚，害得我小鸟报废了！”梅皮岩对着江帆怒吼道。

　　江帆故意露出一脸惊讶，“呃，我是踩了你好几脚，当时我可是救你呢！”江帆望着梅皮岩微笑道。

　　“你，你踩我小鸟竟然说是救我，胡说八道！”梅皮岩怒气冲冲道。

　　“嘿嘿，当时你小鸟着火了，我用脚踩是把火踩熄灭，怎么是伤害你呢！你应该感谢我才对。”江帆笑呵呵道。

　　“你，你胡说！有人看到你对着我小鸟狠狠地踩，害得我小鸟报废了！害得我男不男女不女的，你必须要为此负责！”梅皮岩望着江帆恶狠狠道。

　　“我靠，我可是一片好心，是你自己非礼老师，结果被老师打飞了，小鸟也报废了，这怪我嘛！”江帆装着一脸无辜道。

　　“你，你强词夺理！今天我也要把你的小鸟废掉了！”梅皮岩对着身边的人一挥手，那些人就释放符咒攻击江帆。

　　江帆顿时冒火了，“我靠，这可是你小子找死的，那我就不客气了！”江帆冷笑道。

　　眼看江帆和梅皮岩就要打起来的时候，突然传来一声：“住手，不准在学院门口打架斗殴，否则一律严厉处罚！”

　　只见上官院长出现在学院门口，她一脸怒气，样子十分威严，那些装备攻击江帆的人吓得急忙躲到了梅皮岩背后去了。

　　在辰州城谁不知道上官院长，那可是符皇境界啊，谁敢惹啊！上官院长一向很严厉和冷酷，不仅学院的老师怕她，学院的学员都惧怕她。

　　梅皮岩也惧怕上官院长，他急忙道：“上官院长，是江帆打伤了我，我只是找他报仇的！”

　　“哼，你们的恩怨我不管，你们不准在学院门口打架，要打你们明天在符咒比赛擂台上比试！”上官院长冷冷道。

　　“梅皮岩，你敢不敢和我在擂台上比试？”江帆微笑地望着梅皮岩，他突然改变主意，暂时不杀死梅皮岩，要在明天的符咒比赛上羞辱他。

　　“哼，有什么不敢的，我们明天符咒比赛擂台上见，明天我一定打得你满地爬的！”梅皮岩望着江帆恶狠狠道。

　　“好啊，那我们明天就打得你满地爬，让你做乌龟！”江帆笑呵呵道。

　　“什么乌龟？”梅皮岩不知道乌龟是什么符兽。

　　“嘿嘿，乌龟就是在地上爬，只要遇到危险的时候，它就把头缩进壳里面。”梅皮岩江帆笑着解释道。


第2796章 符咒比赛

　　梅皮岩明白是什么意思了，他脸色铁青，“哼，你等着瞧吧，明天我要让你出丑！”梅皮岩冷哼一声，他对着那些人一挥手，带着那些人走了。

　　江帆望着梅皮岩背影，冷笑道：“梅皮岩，明天我会让你丢尽颜面的！让你变成乌龟！”

　　上官院长冷冷地望着众人，“你们都各自回去，不要围在一起了！”上官院长对着那些看热闹的学员摆手道。

　　众人立即散开，江帆对着妙雅公主和皇甫如美摆手道：“我们回去吃饭吧。”

　　江帆等人回到了皇甫如美家中，上官院长满脸不悦地望着江帆，“江帆，你是怎么得罪了梅皮岩的呢？”上官院长惊讶道。

　　“呵呵，我可没得罪他啊，他非礼罗莎莎老师，被爆打了，我只是落井下石，趁机踩碎了他的小鸟而已。”江帆坏笑道。

　　“呃，你废掉了他的小鸟，你也太过分了！难怪他找你麻烦！”上官院长摇头道，其实她心里很高兴，她知道梅皮岩不是什么好鸟。

　　“嘿嘿，就凭梅皮岩还想找我麻烦，他可是自找苦吃！”江帆摇头笑道。

　　上官院长望着江帆，“你可别小看梅皮岩，他可是受过符皇指点呢，他已经达到了符圣境界初期了！”上官院长一脸严肃道。

　　江帆愣了一下，没想到这个花花公子竟然达到符圣境界初期了，实在是出乎意料之外，“哦，他这种下三滥货色竟然达到了符圣境界初期，真是没想到！”江帆惊讶道。

　　“梅皮岩符咒境界之所以这么高，一是他吃了很多符丹，二是因为梅皮岩的姐姐让盛符的符皇帮助梅皮岩提高境界的，他才在这么短时候里达到了符圣境界。因此你明天与他对决的时候，要小心谨慎，他的符技是地火裂。”上官院长微笑道。

　　“哦，梅皮岩的符技是地火裂啊！很一般嘛！”江帆不屑道，在符技之中，地火裂是属于中级的符技，也就是地面裂开，喷射火焰攻击对方。

　　“江帆，你别小看梅皮岩的地火裂，那是盛符符皇盛双丹的传授梅皮岩的符技，这是一种特殊符技，不是普通的地火裂。”上官院长望着江帆摇头道。

　　“哦，院长奶奶，这家伙的地火裂有什么不同呢？”江帆惊讶道。

　　“普通的地火裂是地面先出现火焰，然后地面裂开，攻击对方。魅皮岩的地火裂是火焰笼罩在上空，地面同时裂开，你顾及上面的火焰，那你就掉入地裂之中了。”上官院长解释道。

　　江帆点了点头，“哦，原来如此啊！”江帆一点都不在意，这对于江帆来说还是普通符技而已，他只要使出空间隔离，这种地火裂根本伤不到他。

　　“明天第一场就安排你和梅皮岩对决，你晚上要好好地看看我给你的那些影像，不要败给梅皮岩了！”上官院叮嘱江帆道。

　　“呵呵，我肯定不会败给梅皮岩的！”江帆微笑道，心里暗自道：“明天我要好好地戏耍梅皮岩一番，让他当着全学院的学员把脸丢尽了！”

　　“奶奶，为何安排江帆和梅皮岩第一次比赛呢？”皇甫如美不解道。

　　上官院长望了皇甫如美一眼，微笑道：“呵呵，我们学院每年的符咒比赛都有精彩的节目表演，这次就安排江帆和梅皮岩比赛就算是节目表演的一部分！”

　　“哦，原来是这样啊！”皇甫如美点头道，随即她望着江帆，“江帆，你可不要把梅皮岩整死了！”

　　“嘿嘿，不整死他，就让他出点丑算了！”江帆笑呵呵道。

　　“如美，你就这么肯定江帆可以打败梅皮岩？”上官院长惊讶道。

　　“奶奶！江帆他已经……”皇甫如美刚才说江帆已经达到符元境界后期了，她还没说完就被江帆捂着了嘴巴。

　　“嘿嘿，还是如美对我有信心！”江帆对着皇甫如美眨眼间，那意思是不要暴露了自己的符咒境界。

　　皇甫如美马上明白了江帆的眼神意思，江帆拿开手，瞪了江帆一眼，“我知道了！”

　　上官院长顿时一头雾水，“呃，如美你刚才想说什么？”上官院长惊讶道。

　　“奶奶，我刚才想说江帆已经准备好了！”皇甫如美撒谎道，她说着脸都红了。

　　“行了，都别说这些了，我们大家吃饭吧！”上官院长摆手道。

　　第二天早上，辰州符咒学院十分热闹，今天是符咒学院符一年一度的符咒比赛。符咒学院所有学院走汇聚在学院的广场，上官院长、独孤文香、罗莎莎等等学院所有老师都站在台上。

　　“诸位，今天是我们符咒学院一年一度的符咒比赛，我宣布，符咒学院比赛现在开始！”上官院长对着众人大声道。

　　只见到砰的一声，礼炮响了，符咒学院上空出现了彩色的符球，众学员立即排着整齐队伍朝着学院后山走去。

　　符咒比赛的地点就是学院后山脚下的空地，那里有一块两百多米宽的场地，那就是符咒学院专门用来符咒比赛的场地。

　　所有学员站立在场地外面，他们距离场地大约五十米远地方观看，因为比赛过程中难免出现失误，如果距离太近，恐怕造成误伤。

　　昨天晚上江帆已经看了独孤文香和上官院长给的资料，了解了符咒学院比赛的规则，符咒比赛规则很简单，就是淘汰制，不分级别和年龄，每个人连续比赛，直到被对方打败。

　　符咒比赛的第一场是指定的两名学员开场，然后就是场外学员向胜利者挑战，直到把胜利者打败为止。如果胜利者一直保持不败，最后的胜利者就是符咒比赛的冠军。

　　然后再选拔亚军，选拔出亚军之后，接着选拔第三名，如此依次比赛，直到选拔出前五十名为止。

　　另外符咒比赛之中不能杀死对方，如果杀死对方那就会被学院开除，然后交给城主府定罪。可以打伤对手，甚至重伤对手都可以，就是不能杀死对手。

　　等到所有学员都站好之后，上官院长对着孤独文香摆手道：“文香老师，你可以宣布比赛了！”

　　独孤文香点头道：“好的！”随即她走到比赛场当中，面对着学员，“诸位，第一次符咒比赛由一年级新生江帆对梅皮岩！大家鼓掌欢迎他们上来！”

　　众学员立即鼓掌，在掌声之中，江帆和梅皮岩走向比赛场地，江帆伸着双手对着学员招手，“兄弟姐儿们，我爱你们！”江帆大声喊道。

　　那些学员立即欢呼起来，有大胆女学员附和道：“江帆，我们爱你，你加油！”


第2797章 对决梅皮岩

　　看到江帆如此风光，梅皮岩嫉妒了，他学着江帆，对着学员们喊道；“兄弟姐儿们，我爱你们！”

　　下面学员立即传来声音：“梅皮岩，你去死吧，我们希望你被打败！”不知道是谁这么大声喊着。

　　梅皮岩脸色十分难看，“哈哈，梅皮岩，看来你不受欢迎啊！你肯定是得罪了谁吧！”江帆望着梅皮岩嘲笑道。

　　“哼，江帆，你不要得意，等会我让你知道我的厉害！”梅皮岩冷哼道。

　　“呵呵，梅皮岩，你的小鸟都报废了，还没治好吗？”江帆望着梅皮岩笑呵呵道。

　　“江帆，这都是拜你所赐，我今天就要报仇！要把你的小鸟烤熟了！”梅皮岩望着江帆恶狠狠道。

　　看到梅皮岩满脸的横肉，还有气得要死的眼神，江帆笑了，“嘿嘿，其实你的小鸟还是可以治疗的，等你被我打败之后，我帮你安装一只木头的小鸟，这样很方便，它可是天天都硬邦邦的呢！”江帆坏笑道。

　　江帆的声音很大，许多学员都听到了，他们忍不住嘲笑起来。梅皮岩顿时脸上挂不住了，他恶狠狠地望着江帆，“小子，你不要嚣张，等会让你知道我的厉害！”梅皮岩脸色铁青道。

　　江帆和梅皮岩站在场地中间，独孤文香宣布了比赛规则，现场解说员也就位了，随后她对着江帆和梅皮岩道：“比赛开始！”

　　独孤文香话音刚落，梅皮岩姬迫不及待地对着江帆发动了试探性的攻击，他是试探江帆的符咒境界到底有多高，以便心里有底。

　　只见梅皮岩单手结印，嘴里念着咒语，一挥手，嗖的一声，一只符雨箭飞向江帆。这是极普通的攻击模式，在场所有的学员都知道这是试探的攻击。

　　现场解说员立即开始解说了，“诸位，梅皮岩对着江帆发出符雨箭作为试探攻击，他一出手，就显露出他的符咒境界是符圣境界初期！作为新生能够到达符圣境界初期，那可不一般呢，现在我们看江帆是什么符咒境界的！”

　　江帆早就看出了梅皮岩的心里，他故意隐藏了符咒境界，只显露出符王境界出来。他故意使出符盾进行阻挡防御，只听到砰的一声，符雨箭被符盾阻挡。

　　“哦，江帆使出了符盾阻挡，露出了他的符咒境界了！原来他是符王境界初期的，这场比赛看来胜负已经定局了，想必大家已经可以判断结局了！”解说员解说道。

　　看到江帆露出了符咒境界是符王初期，梅皮岩笑了，“江帆，你才符王境界初期，你比我低一个境界呢，你输定了！”梅皮岩得意笑道。

　　江帆满不在乎地望着梅皮岩，“嘿嘿，我今天就要让大家看到符王境界初期是如何打败符圣境界初期的，为以后学院比赛做一个典范！”江帆笑道。

　　“哈哈，江帆，你的嘴巴真厉害，可是不是用嘴巴比赛！”梅皮岩不屑笑道。

　　“哦，江帆竟然发出狂言了，他要以符王境界初期打败符圣境界初期，这可能吗？如果江帆真的打败梅皮岩，那可是我们符咒学院历史上的奇迹了！”解说员道。

　　上官院长都皱起眉头，心里暗自道：“呃，江帆怎么才符王境界初期呢，这小子最近偷懒了？”

　　独孤文香也暗自替江帆捏把汗，“哦，江帆比梅皮岩低一个境界呢，怎么能够打败梅皮岩呢！”孤独文香皱眉道。

　　皇甫如美、妙雅公主、木香姑娘、暮雪公主、骆灵珊、纳甲土尸、小风等人也来观看了，“呵呵，这个梅皮岩真倒霉，遇到了江帆，要被江帆耍晕的！”骆灵珊笑道。

　　“是啊，江帆故意扮猪吃虎呢！他把场上所有人都糊弄了，可怜的梅皮岩还蒙在鼓里呢！”木香姑娘笑道。

　　梅皮岩对着江帆发动了第二次攻击，这次攻击可不是试探了，他一挥手，使出了“狂风沙舞”的符技，这招也是符皇盛双丹传授给梅皮岩的吗，虽然没有地火裂那么厉害，但是威力也不错了。

　　“哦，梅皮岩使出了狂风沙舞的符技，这可不是一般的符技，这可是符皇盛双丹的十大符技之一，威力非比寻常。看来梅皮岩想速战速决，把江帆解决掉了，我们不禁担心了，江帆能够接得住这招吗？”解说员解说道。

　　现场的学员心都提到嗓子眼里了，特别是蔡丽姬，她都惊呼起来了，小手捂紧拳头，嘴里喊道：“江帆，加油啊！打败梅皮岩那个坏家伙！”

　　只见空中符光闪动，地面上刮起狂风，风沙飞舞，就像沙尘暴一样朝着江帆刮了过去，空气发出呼呼的声音。

　　“哦，梅皮岩风沙飞舞果然厉害！看来江帆凶多吉少了！”现场解说员急忙道。

　　江帆没有使出空间隔离，对付梅皮岩他还用不上这么高级的空间法则，他脚底滑动，身子就像疾风似的，朝着风沙外围逸去。

　　呼！风沙狂舞，地面上灰尘扬起，众人不见了江帆的踪迹，“哦，江帆不见了！他是不是被风吹走了？”现场解说员惊呼道。

　　“哦，江帆在那里呢，他没事！”学员们惊呼道。

　　只见江帆站在距离梅皮岩只有三米多远地方，他正微笑朝着大家挥手呢，“哦，真不可思议，我都没有看出江帆是如何躲过梅皮岩的狂风沙舞的！没想到这小子这么神奇！”现场解说员惊讶道。

　　梅皮岩也十分吃惊，他也不知道江帆是如何躲过自己的攻击的，“看不出你小子还有一手呢！你再试试我的风火烈焰吧！”梅皮岩冷笑一声，他对着江帆一挥手。

　　呼的一声，空中出现了红色火焰，火借风势，风借火威，这一招符技，也是符皇传授梅皮岩的符技，威力要比刚才的狂风沙舞厉害许多。

　　“哦，梅皮岩使出了风火烈焰，这次符技威力又增强了很多，不知道江帆能够接下吗？然我们大家拭目以待，希望江帆能够继续奇迹。”现场解说惊呼道。

　　“哦，这个江帆怎么不反击啊，只是站在那里让梅皮岩攻击啊？”有学员惊讶道。

　　“你没看出来啊，江帆比梅皮岩低一个境界，他只能防御，如何攻击呢！”一位学员解释道。

　　“呃，这次江帆够呛了，估计他接不下梅皮岩的风火烈焰了！”学员们惊呼道。

　　江帆距离梅皮岩只有三米多远，梅皮岩使出风火烈焰的符技的时候，江帆已经到了梅皮岩背后，砰的一声，风火球落在地面上，地面上出现一个两米多深坑。


第2798章 他发疯了吧！

　　“哦，真是不可想象，江帆竟然躲开了梅皮岩风火烈焰的攻击，到了梅皮岩背后去了，他这是怎么做到的！他是我见到最神秘的学员了！你们是不是和我想的一样？”现场解说员摇头道。

　　“哦，江帆为何不打倒梅皮岩呢？”小风惊讶道。

　　“嘿嘿，这就是主人高明地方，他这是猫耍耗子呢！主人只要一招就可以打倒梅皮岩的，主人之所以不这么做，就是要慢慢地戏耍梅皮岩，把他玩得筋疲力尽为止。”纳甲土尸坏笑道。

　　“哦，原来是这样啊！”小风点头道。

　　江帆对着梅皮岩招手笑道：“哦，梅皮岩，你的风火烈焰不咋地啊！还有什么厉害符技就使出来吧，听说你还有一个地火裂吧，你就使出来让见识一下。”

　　梅皮岩十分吃惊，没想到风火烈焰都没有伤到江帆丝毫，而且还不知道他是如何躲避攻击的，看来要使出地火裂符技了。

　　“哼，江帆，你不要得意，你会躲是吧，我看你如何避开我的地火裂！”梅皮岩望着江帆冷笑道。

　　“呵呵，你终于要使出地火裂了，我正想看看呢，你不要让我失望哦！”江帆不屑地笑道。

　　“哦，梅皮岩终于要使出拿手符技地火裂了！这可是符皇盛双丹传授给梅皮岩的护身绝技，江帆还能躲开吗？说真的，我也没底呢！”现场解说员摇头道。

　　“哦，梅皮岩要使出地火裂的绝技了！江帆够呛了！”立即有学员惊呼道。

　　“我看不一定，我感觉江帆这人隐藏了实力，他肯定会打败梅皮岩的！”学员人群之中有一位身材高大的学员冷冷道。

　　“赵辉，我怎么看不出来呢？”有人惊讶道。

　　这个赵辉就是孤独文香所说的符咒天才人物，他是三年级学员，他已经达到了符元境界初期了，而且他还是异族人，具备神奇的异族技能，只是他从来没有露出过，因此没有人知道他的异族技能是什么。

　　赵辉冷哼一声：“江帆十分狡猾，而且隐蔽很好，根本看不出他是什么符咒境界的。”

　　“江帆不是符王境界的吗？他刚才已经显示了啊？”赵辉身边的学员不解道。

　　“我刚才不是说了江帆很狡猾了吗，他很可能故意隐瞒了符咒境界，也许他是符圣境界初期的，故意扮猪吃虎玩梅皮岩呢！”赵辉笑道。

　　“不可能吧，他这么做有意思吗？”

　　“呵呵，这只有江帆自己才知道了！”赵辉冷笑道，他双手交叉，望着江帆，他一直在观察江帆，想看出江帆是什么符咒境界的，可是无法看出来，还有他也不知道江帆是如何闪开梅皮岩攻击的。

　　此时场地上的梅皮岩双手结印，嘴里念着咒语，一道符光一闪，“地火裂！”梅皮岩大吼一声，只见空中出现了火焰直奔江帆飞了过去。

　　那火焰如同火网一般朝着江帆笼罩过去，于此同时地面上咔吧一声，地面裂开了一条五米宽的裂空，直奔江帆。

　　“哦，梅皮岩使出地火裂了！地火裂可是梅皮岩护身绝技，他很少使用，只要使用就可以打败对方，江帆看来是凶多吉少了！”现场解说员惊呼道。

　　江帆看到看空中的符火，还有地面的裂口，他摇头笑道：“这就是地火裂啊，不过如此！”这对于江帆来说简直就是不值一提。

　　他使出空间转移，身子嗖的一下到了梅皮岩背后，抬脚勾踢他的裤裆，砰的一声，梅皮岩顿时惨叫起来。

　　众人只看到地面咔吧一声，江帆就消失不见了，还以为江帆掉下去了呢，现场看到江帆到了梅皮岩背后了，只有几个人，就连孤独文香都没有看出来。

　　上官院长吃惊道：“哦，江帆刚才使出的是什么符技，好像是空间符技呢！”

　　那个符咒天才赵辉顿时目瞪口呆，“呃，这是什么符技，速度快得根本看不清楚，这人太可怕了，看来他才是我的劲敌呢！”赵辉皱眉道。

　　“哦，太不思议了，江帆竟然丝毫无损，梅皮岩蹲到地上了，这是这么回事？难道梅皮岩肚子疼了？”现场解说员惊讶道。

　　江帆攻击了梅皮岩之后，他一把抓住了梅皮岩脖子，把梅皮岩提了起来，就像拎小鸡似的，“我靠，你怎么肚子疼呢，要不要我帮你脱裤子看看？”江帆笑道。

　　他一把说着，一边使出摄魂术，控制了梅皮岩，梅皮岩的目光呆滞起来，“我不要你帮我，我自己脱！”梅皮岩立即开始脱衣服，片刻之间，他就光着膀子了。

　　“哦，梅皮岩是怎么了？受刺激了，他竟然脱光了衣服！”现场解说员惊呼道。

　　紧接着梅皮岩做出更竟然的行为了，他迅速把裤子脱掉了，光着屁屁对着众人扭了起来，“狗！狗！狗！雷欧！雷欧！”梅皮岩大声地歌唱起来。

　　现场学员立即惊呼起来，不少女学员捂着脸，“哦，梅皮岩是不是疯了，竟然脱光了跳舞！”一名女学员惊呼道。

　　“哦，哦，诸位，令人震惊的事情出现了，梅皮岩接受不了失败，他疯了！”现场解说员摇头道。

　　“哦，这是怎么回事？难道是江帆对梅皮岩使了什么邪符咒？”赵辉惊讶道。

　　“嘿嘿，梅皮岩疯了！一连三次都失手了，他肯定是受不了打击！”一名学员笑道。

　　上官院长顿时勃然大怒，对着维护秩序的老师挥手道：“你们还看什么！快把梅皮岩带下去！”

　　两名维护秩序的教师立即奔跑上来，他们朝着梅皮岩走了过去，只见梅皮岩对着两名教师吐口水，“呵呵，你们看我的口水符咒，我吐，我吐，我是小白兔！”梅皮岩哈哈笑道。

　　两名教师脸上、身上被吐了口水，他们无法靠近梅皮岩，“哦，这家伙疯了！怎么办？”一名老师惊呼道。

　　“我看我们还是打晕他吧！”另外一名老师皱眉道。

　　“哈哈，让你们知道我屁的厉害！”梅皮岩屁屁对着两名老师，噼里啪啦地放气了屁，空中之中飘着一股臭味。

　　“哦，梅皮岩简直疯癫了，他竟然做出如此下流的行为，真是太丢人了！”现场解说员摇头道。

　　两名老师急忙捂着鼻子，躲得远远的，他们不敢靠近梅皮岩，“呃，这小子彻底疯了！我们怎么办呢？”一名老师摇头道。

　　“还能怎么办？赶紧释放符咒抓住他，要不然上官院长骂人了！”另外一名老师皱眉道。

　　两名老师急忙释放捆绑符咒，两道符光一闪，只见空中飞过两根符绳，把梅皮岩捆绑得结结实实，他倒在地上。


第2799章 现场很疯狂

　　只见梅皮岩目光呆滞，望着众人傻笑：“嘿嘿，我呸，我的口水符咒，我吐，我吐，我是小白兔！”

　　“呃，梅皮岩竟然发疯了！太可怜了！”江帆故意摇头感叹道，他随即收回摄魂术。

　　“放开我，你们为什么绑着我！”梅皮岩怒吼道，他此时已经清醒过来了，可是没有人理会了，都以为他疯了，两名老师强行把他拖下去了。

　　“哦，这场比赛太离奇了，结局是一方发疯了，这在我们符咒学院是首次的！这次结局也出人意料，符王境界的江帆竟然打败了符圣境界的梅皮岩！这在我们符咒学院比赛史上写下光辉的一页！”现场解说员感叹道。

　　此时裁判走到场中，裁判就是罗莎莎老师，她望着众人，“诸位，比赛结果不言而喻了，这次江帆和梅皮岩的比赛结果就是江帆获胜！”罗莎莎宣布道。

　　众学员立即欢呼起来，江帆伸手对着众人挥舞，“兄弟姐妹们，我胜利了！我爱你们！”江帆对着所有人飞吻。

　　不少女学员立即疯狂地叫喊起来，“江帆，我们也爱你！”刚才江帆的表现让她们太喜欢了，无形之中不少女学员对江帆有好感了。

　　在场外观看的骆灵珊不高兴了，撅着小嘴，“哼，这个江帆，又在勾引那些女学员了！”骆灵珊酸溜溜道。

　　木香姑娘笑了，“呵呵，灵珊，你这也吃醋了啊，这是江帆拉动人脉的策略！不要当真！”木香姑娘微笑道。

　　“哼，我看着他对那些女学员做那个什么动作，我心里就不舒服。”骆灵珊满脸不悦道。

　　“主母，那是飞吻动作，是表示对众人的喜爱，没有别的意思。”纳甲土尸急忙解释道。

　　一旁的小风望着纳甲土尸，“傻蛋，你还懂得飞吻啊？”小飞惊讶道。

　　“嘿嘿，以前我参加地下角斗比赛的时候，不知道多少美女对我飞吻呢！”纳甲土尸得意道。

　　“去，就你这样子还有人对你飞吻！美得你呢！”小风摇头笑道。

　　“嘿嘿，我人长得虽然一般般的，但是我的肌身材就是棒啊，特别是我那地方特别地强壮，你不是也喜欢我吗！”纳甲土尸的手悄悄地掐了小风的屁屁一下。

　　小风脸微红，“去你的，谁喜欢你呀！”小风娇笑道。

　　就在纳甲阿土尸和小风小声地说笑的时候，独孤文香走上场，她一脸严肃地对着学员们宣布道：“第二场比赛现在开始，你们可以挑战江帆了！”

　　“哦，第二轮挑战马上就要开始了！江帆还能继续胜出吗？谁也说不清楚，他刚才以符王境界初期打败了符圣境界初期的梅皮岩，如果这次挑战的是符圣境界中期或者后期的学员，那江帆就够呛了！”现场解说员道。

　　江帆微笑地站在场中对着学员们挥手，“欢迎大家来挑战，符圣境界初期的就不要来了！”江帆对着学员们微笑道。

　　“哦，这个江帆太狂了！他竟然要挑战符圣境界初期以后的！”立即有学员惊呼道。

　　“哦，江帆太霸气了，真有男人性格！我好喜欢啊！”一名女学员望着江帆笑盈盈道。

　　“呵呵，你喜欢江帆，就给他送鲜花去啊！”一名女学员怂恿道。

　　“哼，去就去！”那名女学员拿着一束鲜花朝着场地奔跑过去。

　　学院符咒比赛允许学员赠送鲜花鼓励选手的，而且学院还鼓励学院这么做，因为这样可以让比赛气氛更加融洽。

　　“哦，有一名女学院给江帆献花了，这可是第一位献花的女学院，看来江帆的人缘不错啊！竟然博得女学员的欢喜！”现场解说员对着众人道。

　　江帆看到那名女学员捧着鲜花朝着自己奔跑过来，他知道是赠送献花的，他在上官院长给的影像上看到，曾经有一位优秀的学员大受欢迎，获得了一千多束鲜花呢。

　　江帆立即朝着那么女学员奔跑过去，那么女学员到了江帆身边，脸微红对着江帆道：“江帆，我喜欢你！”把鲜花递给了江帆。

　　江帆微笑地接过鲜花，“谢谢！我也喜欢你！”江帆微笑道。

　　那名女学员对着江帆羞涩道：“江帆，我可以抱抱你吗？”

　　江帆大方地道：“当然可以啊！你是第一个拥抱我的观众，我给你一个惊喜！”

　　那女学员立即拥抱江帆，江帆迅速地吻了女学员的脸颊一下，那女学员脸绯红，喜悦道：“哦，江帆亲了我啦！我要保持江帆的吻痕！”结果她半个月没有洗脸。

　　“哦，江帆竟然亲了献花的女学员脸一下，那女学员可高兴了！江帆真有你的！”现场解说员笑道。

　　现场的女学员立即轰动起来，“哦，送鲜花可以得到江帆的一个吻呢，我也送鲜花去！”一下从人群中涌出了几十名女学员，朝着江帆奔跑过去。

　　“哦，江帆太有魅力了！竟然有几十名女学员手捧着鲜花上去了！这真是符咒学院前所未有的事情！才比赛第一场就这么受欢迎！”现场解说员惊叹道。

　　几十名女学员把江帆包围在当中，她们争抢着给江帆献鲜花，片刻之间，江帆的怀里塞满了鲜花。

　　江帆乐开花，他迅速地亲着每一位女学员，那些女学员喜悦地尖叫起来。现场的又跑出十几名女学员，献鲜花，一时之间，现场十分热闹。

　　不少男学员嫉妒了，“我靠，这小子出尽风头，才胜出一场就这么走运，看来要有人去打击一下他了！”一名男学员嫉妒道。

　　“这小子打败了符圣境界初期的梅皮岩呢，该让谁去教训一下江帆呢？”一名男学员皱眉道。

　　“赵辉出手肯定可以打败江帆，不如你鼓动他去吧！”一名男学员悄声道。

　　另外一名男学员摇头道：“赵辉不会这么早出手的，他肯定要几十场之后才会出手。”

　　“那鼓动谁去呢？必须是符圣境界后期的才稳妥点。”那名男学员道。

　　“哦，不要我们鼓动，已经有人上去了，江帆要倒霉了！”另外一名男学员幸灾乐祸道。

　　只见学员群中走出一名男学员，他身材高大，皮肤黝黑，他一出现，现场解说员立即喜悦道：“诸位，终于有人上场了，这位我们大家应该熟悉，他就是三年级的学员桂剑仇！他可是符圣境界后期啊，看来江帆要下场了！”

　　挑战着出现之后，那些女学员必须退下，她们对着江帆飞吻，其中有几名女学员激动地对着江帆道：“江帆，加油，打败桂剑仇，我们愿意陪你过夜！”


第2800章 玩什么花招

　　“哦，女学员真够疯狂的，只要江帆打败了桂剑仇，她们竟然愿意陪江帆过夜，这可是我们符咒学院最高的奖励啊！你们猜猜江帆会不会大受鼓舞，打败了桂剑仇呢？”现场解说员笑道。

　　“哎呀，这些女学员真够疯狂的，竟然还想陪江帆过夜呢！真不要脸！”骆灵珊满脸不悦道。

　　“呵呵，灵珊，这是她们太希望江帆获胜了，她们才这样说的，你不必当真！”皇甫如美望着骆灵珊笑道。

　　骆灵珊摇头笑道：“我是不当真，就怕江帆那家伙当真呢！”

　　“呵呵，江帆就算在厉害，也不可能一晚上对付五十多名女学员吧！”皇甫如美摇头笑道，他是不知道江帆的厉害呢。

　　“你呀，你是不知道江帆的厉害呢，他真的发威的时候，就算一百名女学员也可以应付呢！”骆灵珊说着脸都红了，他想起了晚上和江帆疯狂的时候情景。

　　就在皇甫如美和骆灵珊小声地说话的时候，桂剑仇站在了江帆对面，“小子，你今天真够风光的，比我当年都风光几倍呢，我要让你威风扫地！”桂剑仇望着江帆冷笑道。

　　这个桂剑比江帆要高出一头来，浑身漆黑，膀大腰圆，肌肉很发达，外表看像一名力量行的摔跤运动员。

　　江帆望着桂剑仇笑道：“感谢你来替我捧场，等会我把你打败之后，回头让女学员给你送鲜花去安慰你。”

　　桂剑仇脸沉了下来，“你小子太嚣张了，你一个符王境界初期的，还想打败我符圣境界后期的！你做梦去吧！”桂剑仇冷笑道。

　　“呵呵，看来我今天又要创造奇迹了，符王境界初期打败符圣境界后期，这应该是前所未有的事情吧。”江帆望着桂剑仇笑呵呵道。

　　“哦，诸位，你们听到了江帆说话没有，他竟然说要打败符圣境界后期的桂剑仇！他真的能够做到吗？我都迷茫了！”现场解说员摇头道。

　　现场学员立即欢呼起来，“江帆，加油，我们支持你！我们爱你！”不少女学员大声喊道。

　　江帆对着众人挥手，“谢谢大家支持！我一定会创造奇迹的！”江帆微笑地对着大家挥手。

　　看到这么多女学员希望江帆胜出，桂剑仇心里十分不爽，眼睛都要冒火了，“江帆，现在就让你先得意，等会让你在爬着出去！”桂剑仇对着江帆恶狠狠道。

　　“哦，江帆真是我们符咒学院符咒比赛开办以来最受欢迎的选手了！不管他这场是否胜出，我想我们大家都会牢牢地记住他的！”现场解说员微笑道。

　　“第二场是桂剑仇挑战江帆，比赛开始！”独孤文香宣布道。

　　“哦，比赛开始了，就让我们观看比赛吧，我想这场比赛一定比上场比赛精彩，也许还有奇迹发生呢！”现场解说员对着众人笑道。

　　上官院长望着江帆，她皱起眉头，“江帆这一场应该无法胜出了吧？”上官院长轻声嘀咕道。

　　独孤文香望着江帆，她脸上露出一丝忧虑，“江帆比赛太不顺利了，竟然遇到桂剑仇挑战了！看来他够呛啊！”孤独文香暗自感叹道。

　　想着江帆对自己示爱，孤独文香的脸莫名其妙地红了，她暗自替江帆捏把汗，希望江帆能够胜出。

　　桂剑仇不用再试探攻击江帆了，他已经知道了江帆的符咒境界，因此他对江帆直接发动攻击，“江帆，让你尝尝我的飞沙走石！”桂剑仇冷哼道。

　　只见一道符光一闪，空中出现了几十块石块，那些石块的都是五米多长，两米多宽的长方形石块，呼的一声，像窝蜂似的，朝着江帆头顶砸过去。

　　“哦，桂剑仇一出手就是他拿手的飞沙走石符技，这要是被砸中，江帆不死也伤啊！我都替他们捏把冷汗啊！我们符咒比赛可是不能出人命的！”现场解说员惊呼道。

　　“我靠，这个桂剑仇一出手就这么狠，看来这人杀过不少人，要不然出手不会这么狠毒。”江帆暗自惊讶道，他脚下滑动，一挥手，使出空间隔离。

　　砰！砰！那些大石头落在江帆身边，地面上都出现了一个个坑。在外人看来江帆十分危险，差点被砸在了，没有人看出他使出的是空间隔离。

　　“哦，江帆真幸运！那些大石块都砸偏了！江帆安然无恙，我不得不说江帆运气太好了！”现场解说感叹道。

　　现场那些学员惊呼起来，特别是那些女学员更是尖叫，当她们看到江帆安然无恙的时候，立即欢呼起来，“哦，江帆没事！江帆加油！”女学员一起喊道。

　　江帆对着那些女学员挥手，“嘿嘿，我可没那么容易倒下，你们等着我的飞吻吧！”江帆笑呵呵道。

　　孤独文香也暗自冒汗，“呃，好险呢！这江帆真是命大！”独孤文香惊呼道，她没有看出江帆使出了空间隔离。

　　只有上官院长露出惊讶之色，“呃，这小子好像学会了空间符咒呢，难怪这小子这么自信，看来他隐藏了不少秘密呢！”上官院长暗自惊讶道。

　　“江帆，你休要得意，你再接我冰封三尺！”桂剑仇双手结印，嘴里念着咒语，他一挥手，一颗紫色的冰符球飞向江帆。

　　桂剑仇的冰封三尺其实就是冰封符咒，只是这种冰封术比一般冰封要高明许多，他是从四面冰封的，这可是桂剑仇这种境界最高的符技了。

　　“哦，桂剑仇终于使出了拿手的绝招了，他的这招冰封三尺可是打败许多学员，事隔一年，他的冰封三尺更加纯熟了！江帆还能这么幸运地躲开吗？”现场解说员摇头道。

　　江帆看到了冰封，嘴角露出淡淡的笑容，冰封可是江帆的强项，桂剑仇拿冰封术还对付江帆，那他真是运气太背了。

　　江帆站在那里一动不动，只见哗啦一声，他被四面寒冰冰封了，霎那间江帆变成了一座冰雕。

　　“哦！江帆终究没有躲过这冰封三尺，他被冰封了，这场比赛就这么结束了，真是太遗憾了！”现场解说员摇头叹息道。

　　“哦，江帆被冰封了！”女学员惊呼道。

　　“哈哈，江帆你终于被我冰封了吧！符咒境界就是绝对的，你才符王境界初期，这么能够比得过符圣境界后期的呢！”桂剑仇得意笑道，他朝着江帆走了过去。

　　“呃，江帆被冰封了，他输了！”孤独文香有点失望了，她没想到江帆这么容易就被冰封了。

　　上官院长露出迷茫之色，“呃，这小子玩什么花招吧？”上官院长惊讶道，她可不相信江帆这么容易被冰封了。


第2801章 结局出人意料

　　就在众人遗憾、失望、疑惑的时候，突然咔吧一声，江帆四周的冰封裂开了，只见江帆从里面走了出来，他站在桂剑仇面前。

　　“呵呵，你的冰封三尺还不够火候，调配的冰符球等级不够，很容易被人破解！让你看看什么是真正的冰封吧！”只见江帆一挥手。

　　一道府光一闪，桂剑仇四周立即冰冻起来，桂剑仇瞬间被冰封了，他瞪大眼睛望着江帆，露出震惊之色，因为他根本没有时间防御，江帆使出冰封术的时间太快了，他根本没有念咒语。

　　“哦！哦！场上突然发现变故了，被冰封的江帆突然破冰而出，他把桂剑仇冰封了！这太出人意料了！他是怎么破冰而出的呢？又是如何冰封桂剑仇的呢？真是一头雾水啊！”现场解说吃惊道。

　　“哦，江帆把桂剑仇冰封了！太不可思议了！”众人惊呼道。

　　“江帆，我们太爱你了！”学员人群之中冲出五十多米女学员，她们疯狂地朝着江帆奔跑过去。

　　“哦，让人震惊的场面出现了，五十多名女学员献花给江帆了！这才第二场啊，我的天！这可是在我们学员符咒比赛之中没有遇到过的事情，一位选手如此受欢迎！”现场解说员惊叹道。

　　那些女学员把一束束献花递给了江帆，江帆面带微笑，“哦，谢谢我的女神们，是你们给我动力！”江帆微笑道。

　　女学员全部冲过去亲江帆的脸颊，片刻之间江帆的脸颊上都是口水了，“呃，感谢你们的热情，也感谢你们的口水，我今晚回去不用洗脸了！”江帆笑呵呵道。

　　那些女学员立即咯咯笑了起来，对着江帆挥手道：“江帆，你继续加油，我们都看好你！如果你拿到了今年的符咒比赛冠军，我们都是你的女人！”

　　江帆望着那么多女学员对着自己挥手，他瞪大眼睛道：“呃，谢谢你们的支持，看到你们如狼似虎的眼神，我都不敢拿这次冠军了！”

　　“哦，江帆加油！我们等着你！”那些女学员立即笑着喊道。

　　“哦，这场面太感人了！虽然才两场比赛，我们的江帆比历届的冠军还受欢迎！仅这一点，我看都要载入学院史册之中了！马上就要第三场比赛了，就还能够继续风骚吗？答案真是让我们无法想象！”现场解说员摇头道。

　　江帆解除了桂剑仇的冰封，他垂头丧气地走出场地，他败了，他输得有点窝囊，但是他心里很清楚，这个江帆是在扮猪吃虎呢。

　　“我靠，这小子太幸运了吧，这么多女学员喜欢他！我都眼红嫉妒了！谁去打倒他啊？”赵辉身边的一位男学员眼红道。

　　“是啊，赵辉，还是你出手打倒那个江帆吧，我看着他就不顺眼！”另外一名男学员望着赵辉道。

　　赵辉摇了摇头，皱起眉头道：“这个江帆可非同一般，刚才他使出冰封术的时候，没有看到他结印，也没有看到他念咒，速度极快。虽然他符咒境界不及我，但是他符咒攻击速度比我快太大了！”

　　“赵辉，你的意思连你都打不过江帆？”那男学员惊讶道。

　　赵辉笑了，“呵呵，那倒不是，再怎么说他的符咒境界于我相差太远，他不可能是我对手的。只是我不便这么早出手，我们还是继续观看吧。”赵辉笑道。

　　独孤文香走入场中，“诸位，第三场挑战现在开始！大家可以挑战江帆了！”独孤文香冷冷道。

　　独孤文香话音刚落，从学员人群之中走出一名男学员，“我来挑战江帆！”那人冷冷道。

　　“哦，这次挑战江帆的人是我们符咒学院去年前二十名的谢天宇，他肯定是手痒了，他去年可是符圣境界后期顶峰，今年也许达到符元境界初期了吧！江帆又遇到厉害的对手了！他可真是多灾多难呢！”现场解说员摇头道。

　　谢天宇走到江帆对面，冷冷地望着江帆，“江帆，我很讨厌你！”谢天宇对着江帆冷冷道。

　　江帆笑着望着谢天宇，“哦，为何讨厌我呢？难道我刚才亲了你妹妹？还是亲了你女朋友？”江帆笑嘻嘻道。

　　谢天宇脸色沉了下来，江帆还真是亲了他喜欢的女学员，他吃醋了，嫉妒了，因此他才出了挑战江帆的。

　　“哼，你少废话，我会让你从这里爬出去的！”谢天宇恶狠狠地瞪着江帆道。

　　江帆一眼就看出这家伙是吃醋了，“呵呵，你吃醋了，那一定是你喜欢的女学员亲了我，你是来报复的。”江帆望着谢天宇笑道。

　　被江帆说中了，谢天宇脸羞红，他怒吼一声：“你去死吧，怒火焚天！”他此时恨不得杀死江帆。

　　突然地面上涌出红色火焰，那火焰形成一个圈圈把江帆包围在圆圈之中，紧接着呼呼作响，那火焰迅速燃烧起来，江帆被包围在火焰之中。

　　“哦，谢天宇就像和江帆有仇似的，他使出了拿手的符技怒火分天，看来他真的是愤怒了！他和江帆难道有仇？”现场解说员惊讶道。

　　“哦，江帆被火包围了！”女学员惊呼道。

　　“江帆必胜！江帆必胜！”立即有女学员喊道，其他女学员也跟着喊叫起来。

　　江帆看到谢天宇露出了杀机，对自己下死手，他心里十分不悦，“哼，我让你爬着出去！”江帆冷哼道，他使出空间隔离那些火焰根本无法伤到他。

　　只见人影一闪，江帆冲出了火圈，他到了谢天宇面前，“你给我爬出去！”江帆使出摄魂术控制了谢天宇，谢天宇的目光呆滞起来，他按照江帆指令，趴在地上爬了起来。

　　“哦，这是什么回事？谢天宇也发疯了吗？他怎么在地上爬了呢？”现场讲解员顿时目瞪口呆道，他也没有看懂这是在怎么回事。

　　就连符皇境界的上官院长也没有看出是怎么回事，“呃，谢天宇为何在地上爬呢？江帆搞什么鬼？”

　　“哈哈，谢天宇傻了，他肯定是被江帆吓傻了，竟然在地上爬了！”有学员嘲笑道。

　　“呃，每次比赛结局都出人意料，这是我当解说员来首次遇到的事情，我都要疯了！”现场解说员摇头道。

　　谢天宇在地上爬着，他还学着狗叫起来，众人不禁捂着嘴巴笑了起来，“呃，这谢天宇真是疯了，竟然学符狗叫了！”皇甫如美摇头道。

　　“主母，那小子没有疯，他被主人控制了！”纳甲土尸笑道。

　　皇甫如美惊讶地望着纳甲土尸，“呃，江帆怎么控制谢天宇？”皇甫如美惊讶道，她不知道江帆会摄魂术。


第2802章 连胜十五场

　　“呵呵，主人用摄魂术控制了他的元神，他当然就按照主人意思去做了。”纳甲土尸笑道。

　　“呃，世上有这么神奇的符咒吗？”皇甫如美惊讶道。

　　“哦，主母这不是符咒，这是一种高级的法术。”纳甲土尸急忙解释道，其实他还是白解释了，因为皇甫如美根本无法理解。

　　“法术？”皇甫如美不解地望着纳甲土尸，这名词她还是第一次听到。

　　“哦，主母，您还是去问主人吧，小的也解释不清楚。”纳甲土尸冒汗道，他还真无法解释了。

　　此时现场上的谢天宇做出了惊人的动作，他做了一个狗撒尿的姿势，然后就开始小便了！全场顿时惊呼起来。

　　“哦，谢天宇看来是真的发狂了，竟然随地小便了！我都晕了，这还是符咒比赛吗？无法想象了！”现场解说员吃惊道。

　　上官院长顿时皱起眉头，对着两名教师摆手道：“你们还愣着做什么！快把谢天宇拉下去！”这种场面太伤风败俗了。

　　两名教师急忙冲上去，抓住了谢天宇的手就往场外拖，突然一名教师惨叫起来，谢天宇咬住了那名教师的胳膊。

　　“我靠，这小子咬人呢！快松开嘴！”那名被咬教师怒吼道，他疼得直咧嘴。

　　谢天宇根本不理会教师的怒吼，就死死地咬住不放，“啊！快松开嘴吧！”那教师扯着谢天宇的耳朵，可是谢天宇依然不松口，就像甲鱼咬住了人一样。

　　另外一名教师用力拉扯着谢天宇的胳膊，可是谢天宇没有松口的意思，两名教师顿时满头大汗，不知道如何是好了。

　　因为这么近的距离，他们无法释放符咒攻击，否则会误伤到自己，只能尴尬地拉扯着谢天宇。

　　“哦，这个谢天宇比梅皮岩还发狂，竟然咬人了，而且咬着不放！”现场解说员皱眉道。

　　江帆走了过去，伸手轻轻地咯吱看一下谢天宇肋下，谢天宇立即咯咯地笑了起来，他的嘴巴松开了，那教师的胳膊才从谢天宇嘴里挣脱出来。

　　“哦，江帆太聪明了！竟然想到咯吱谢天宇的办法！”现场解说员惊呼道。

　　“江帆，我们爱你！你太棒了！”那些女学员立即大喊起来，她们再次捧着鲜花朝着江帆奔跑过去，她们又献鲜花了。

　　“哦，这场符咒比赛就在这么离奇的结束了，江帆竟然打败了符元境界初期的谢天宇，这简直无法想象了！谁还能说符咒境界低的不能打败符咒境界高的，这就是例子！”现场解说员惊叹道。

　　“赵辉，这个谢天宇是怎么回事？为何在地上爬呢？”赵辉身边一名学员惊讶道。

　　赵辉摇头道：“我也没看懂啊！这个江帆太诡异了！我感觉他很难对付了，看来这次和我争夺冠军的人不是田家亮了而是江帆！”

　　“呃，赵辉，你也太抬高江帆了吧，他怎么可能和田家亮相提并论，田家亮可是我们符咒学院的天才呢！除了你就是他了！”那男学员摇头道。

　　“我觉得江帆比田家亮更可怕！三场比赛结束，我根本不知道他是如何赢得比赛的这就是最可怕的之处。”赵辉皱眉道。

　　“赵辉，你打算什么时候出手？难道等他和田家亮交手之后？”那男学员惊讶道。

　　“是的，如果江帆打败了田家亮，那我肯定要和江帆比赛了。如果江帆败给田家亮了，那我就挑战田家亮了。”赵辉点头道。

　　接下来江帆继续接受挑战，他从上午到下午一连赢了十五场比赛，每次都赢得那么意外，就连上官院长也搞不清楚江帆到底是什么符咒境界的了。

　　因为江帆最后一场竟然打败了符元中期的学员，而且胜出十分诡异，那个学员竟然呆滞在那里了。

　　第一天符咒比赛就这么结束了，散会的时候，上官院长邀请江帆去家里吃饭，骆灵珊、木香姑娘、暮雪公主等人返回青龙处。

　　在上官院长家中，上官院长望着江帆，她一直就这么看着，也不说话，那样子就像看着一位小偷一样。

　　“呃，院长奶奶，你不要这样看着我，我会害羞的。”江帆摇头笑道。

　　“你小子少给我打马虎！老实交代，你是什么符咒境界的？”上官院长满脸不悦道。

　　“院长奶奶，我是符王境界初期的啊，您不是知道了吗！”江帆摇头笑道。

　　上官院长望着江帆狡猾的眼神，就知道江帆在撒谎，“你小子少蒙我，你和孟小坡比赛的时候，我看出你最少是符圣境界后期了，你肯定不止这个境界！”

　　“哦，院长奶奶果然眼神犀利，这都被您发现了，我的确不止这个符咒境界，其实我是什么符咒境界不重要吧？”江帆望着上官院长笑道。

　　“哼，你小子不说一句实话，你不说我也大概猜得到，我想你应该达到符元境界初期了吧！”上官院长望着江帆微笑道。

　　“奶奶，其实江帆已经达到……”皇甫如美刚想说的时候，突然被江帆打断了。

　　“哦，如美，你吃菜吧！”江帆夹起一块肉塞入了皇甫如美的嘴里。

　　上官院长瞪了江帆一眼，“算了，如美，江帆不想说就算了，到最后他肯定要遇到两个去强劲的对手，他的符咒境界自然就暴露了。”上官院长摇头道。

　　“哦，院长奶奶果然明鉴，不是我不说，其实我想给您一个惊喜，让您对我另眼相看。”江帆望着上官院长笑嘻嘻道。

　　“你小子少来了！明天你继续比赛，你肯定会遇到楚飞霞了，她可是女学员里面的天才人物，你可要注意了，她可不是好惹的。”上官院长微笑道。

　　“楚飞霞，这女学员长得还不错呢，只是在学院我从来没有看到过她呢！”江帆惊讶道，他是在玉石影像中看到楚飞霞的影像，才知道她是个美女。

　　“怎么？你小子想打楚飞霞主意啊，我劝你趁早死心了吧，她已经有了未婚夫了！她和你一样，经常不来学院，大部分时间都在外面历练。”上官院长摇头道。

　　“嘿嘿，我可没有打她主意，我是那种随便的人嘛！”江帆摇头道，心里却笑道：“只要没结婚，我江帆就可以趁机下手！”

　　晚饭后江帆和纳甲土尸返回青龙处，他们走到十字路口的时候，突然看到一辆符马车急速奔跑，路边行人惊呼起来，一个个吓得纷纷逃离。

　　突然一名小姑娘从巷子里奔跑出来，她迎着符马车奔跑过去，一点也没有意识到危险，路边的行人惊呼起来，“哦，那小孩完蛋了！”


第2803章 舒甫斯

　　那驾驶符马车的车夫也看到那小姑娘，他露出惊呼之色，急忙喊符马停下，可是符马速度太快了，无法停下，朝着那小姑娘撞了过去。

　　小姑娘浑然不知道，眼看着被符马车撞到的时候，突然一道符光一闪，一颗紫色符球飞落在符马车上，空间抖动一下，符马车被禁锢了。

　　小姑娘这才意识到危险，吓得哭泣起来，“哦，你这小姑娘，以后上街要小心哦！”江帆走到小姑娘身边，伸手摸着她的额头微笑道。

　　江帆一挥手，解除了符马车的禁锢，刚才他使出的是《符咒神诀》里面的空间封闭符咒，因此符马车才静止不动了。

　　江帆望着符马车车夫冷冷道：“我靠，你发神经啊！在大街上这么快速度奔跑！”

　　那车夫看到江帆凶狠的眼神，吓得吱唔道：“我，我也不想啊，是客人要求的。”

　　“哦，是谁这么神经？”江帆惊讶道，他望着符马车里面，想看看究竟是谁这么嚣张，竟然在大街上这么快速度奔跑。

　　符马车的布帘打开了，里面走出一男一女，那男的身材高大，浓眉大目，长得一表人才。女的一头金色的头发，皮肤很白，一张娃娃般的脸蛋，红扑扑的，十分惹人喜爱。

　　男的江帆不认识，那女的江帆有点眼熟，只是一时想不起在什么地方看到过。江帆人冷冷地望着这对男女，“你们俩有毛病吧？竟然让符马车在大街上奔跑，刚才差点撞死人了！”江帆骂道。

　　女的看到江帆露出惊讶之色，脸微红，泛起一丝惭愧之色，男的脸沉了下来，“哼，撞死人我赔钱，管你屁事！”那男人捂着江帆冷哼道。

　　江帆的脸色沉了下来，“什么！撞死人你赔钱，你好大口气！撞死人你要偿命！”江帆冷酷道。

　　那男子望着江帆，“看来你是来找茬的，你小子找死啊！”他单手结印，嘴里念咒咒语就要释放符咒攻击江帆。

　　那男子身边的女子急忙拉着那男子的胳膊，“舒甫斯，算了吧，伯父伯母还等着我们回去呢！”那女子劝慰道。

　　那男子狠狠地瞪着江帆，“哼，暂时饶了你，今天要不是我有急事，我要你死的很难看！”那男人冷哼道。

　　那女子对着车夫道：“我们走吧！”

　　一道人影一闪，江帆挡在符马车面前，“呵呵，你这人口气不小呢，这事还没完呢！你们惊吓了小姑娘，不道歉就想这么离开！”江帆冷笑道。

　　那男子眉毛挑起，“小子，看来你是找死的，那我成全你！”他单手结印，嘴里念着咒语就要释放符咒。

　　“我看你是找抽！”一道人影一闪，江帆到了那男子面前，伸手给了他一个嘴巴，啪的一声，那男子被打飞了出去，掉落地上。

　　那男子翻身爬了起来，他捂着脸，脸迅速红肿起来，他刚才根本没有念完符咒，就被江帆一巴掌打飞了。

　　“小子，你知道我是谁吗？”那男子恶狠狠地望着江帆道。

　　“哦，你是哪家的狗呢？”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，我父亲是舒王爷，我是小王爷，你惹得起吗！”那男子冷笑道。

　　原来这男子是舒王爷的儿子，江帆脑海里立即想到了这个舒王爷，这家伙也是盛家的人，也不是什么好鸟，竟然是舒王爷的儿子，那我就更要教训一下他了。

　　“哦，原来你是舒王爷的儿子啊！”江帆笑呵呵地朝着小王爷舒甫斯走了过去，脸上带着笑容，看样子没有任何恶意。

　　舒甫斯看到江帆脸带笑容，还以为是自己的小王爷身份起作用了，脸上露出得意之色。江帆走到舒甫斯面前的时候，突然一抬脚踢中了舒符斯的裤裆上，砰的一声，舒甫斯惨叫一声，他手捂着肚子蹲了下去。

　　“妈的，王子犯法庶民同罪！你他妈只是一个小王爷也敢这么嚣张！就算你老爸来了，老子照打不误！”江帆对着舒甫斯骂道。

　　“混账，你敢打我！老子要你死！”舒甫斯猛地一挥手，一道符光一闪，地面上突然出现了白色寒冰之气，江帆被寒冰之气包裹，江帆瞬间被冰封了。

　　“哈哈，妈的，你小子竟敢打小王爷，你他妈去死吧！”舒甫斯一挥手，就要释放符咒攻击江帆。

　　突然咔吧一声，冰块碎裂，只见江帆从冰块中走出来，他瞬间到了舒甫斯面前，抬脚踢中了舒甫斯裤裆上，“老子就是专门殴打小王爷的！”江帆冷笑道。

　　砰的一声，舒甫斯再次惨叫，他一脸痛苦之色，刚才那地方已经很受伤了，这次又被江帆攻击了，他蛋都碎了。

　　没等舒甫斯起来，江帆膝盖撞击在舒甫斯脸上，“你算个屁啊！你知道老子是谁吗？”江帆冷笑道。

　　舒甫斯仰面朝天地倒在地上，鼻血流了出来，脸迅速肿了起来，手捂着脸，恶狠狠地望着江帆，“小子，你敢殴打小王爷，你要诛灭九族！”舒甫斯恶狠狠道。

　　“灭你爸的九族！老子又不是第一次殴打小王爷，老子连盛旺宏都跟都敢殴打，你算个屁啊！”江帆一脚踩在舒甫斯裤裆上。

　　舒甫斯立即惨叫起来，“住手，你太过分了！”一道符光朝着江帆飞了过去。

　　江帆扭头一看，刚才喊住手的是那女子，释放符咒攻击自己的也是那女子，他脸色微变，因为这女子不简单，竟然达到了符元中期境界。

　　江帆一挥手，使出空间隔离，那冰雨箭从身边擦过，“你是什么人？”江帆惊讶道。

　　“你是符咒学院的江帆吧，我也是符咒学院的，我叫楚飞霞！今天的事情就到此为止吧！”那女子对着江帆冷冷道。

　　“楚飞霞？”江帆突然想起来了，这女子就是符咒学院的天才人物之一的楚飞霞，难怪这么眼熟，江帆在玉石影像中看到过她的影像。

　　原来楚飞霞的男朋友是小王爷舒甫斯，真是一朵鲜花插在牛粪上了！江帆收起脚，望着楚飞霞，“好吧，看在我们是同学份上，我就饶了舒甫斯！”江帆微笑道。

　　舒甫斯爬了起来，他吃惊地望着江帆，“你，你就是江帆？”舒甫斯吃惊道，他当然知道江帆，江帆在大殿上殴打盛旺宏的事情，满朝文武谁不知道。

　　“是的，我就是江帆，就是那个殴打盛旺宏的江帆，你想报仇，随时来符咒学院找我！”江帆望着舒甫斯冷笑道。

　　舒甫斯咬了咬牙，恶狠狠地望着江帆，“江帆，这仇我记下了，你等着瞧吧，我不会善罢甘休的！”舒甫斯瞪着江帆道。


第2804章 这种小人

　　“呵呵，我仇人很多，不在乎你一个！”江帆满不在乎笑道，随即他望着楚飞霞一眼，“呵呵，楚飞霞，我替你惋惜，一朵鲜花插在牛粪上了！”江帆笑道。

　　楚飞霞脸微红，没有说话，搀扶着舒甫斯就要走，“等等！”江帆喊了一声。

　　“什么事？”楚飞霞扭头望着江帆惊讶道，舒甫斯也露出惊讶之色，他担心江帆变卦了。

　　“你们差点撞死了小姑娘，就打算这样一走了之吗？”江帆满脸不悦地望着楚飞霞和舒甫斯。

　　“你，你想怎样？”舒甫斯望着江帆惊讶道，他心里暗自骂着江帆，可是表面上不敢流露出来。

　　江帆冷冷地望着舒甫斯，“不是我想怎么样，你差点撞到了人不该赔礼道歉吗？小姑娘受惊吓了，不要赔偿吗？”江帆冷冷道。

　　“我，我一个小王爷向这种贱民赔礼道歉？”舒甫斯望着江帆惊讶道。

　　江帆脸沉了下来，“我靠，人本无贵贱，你他妈今天是小王爷，以后说不定是乞丐呢！这小姑娘将来说不定也成为贵族呢！风水轮流转，谁也看不到将来的事情，因此你必须给这小姑娘道歉！”江帆冷冷道。

　　“舒甫斯，你就道歉赔偿吧，我们还有事情要办呢。”楚飞霞对着舒甫斯皱眉道。

　　“好吧，我道歉赔偿！”舒甫斯无奈道，他知道今天不道歉赔偿是无法离开这里了。

　　舒甫斯对着那吓傻的小姑娘道：“小妹妹，我对不起啦！这里是一百两符银，你拿着吧！”

　　舒甫斯递给小姑娘一百两符银，小姑娘吓得急忙后退，躲到了江帆背后，不敢要舒甫斯的钱。

　　江帆摸着小姑娘的额头，“小妹妹，不用害怕，你要记住了，人善人欺，马善人骑！接受别人的道歉和赔偿都是理所当然的，你收下他的钱！”江帆微笑对着小姑娘道。

　　小姑娘胆子大了点，她伸出小手抓住了舒甫斯手里的符银，迅速躲到江帆背后去了。江帆点了点头，对着舒甫斯和楚飞霞挥手道：“行了，你们可以走了！”

　　楚飞霞搀着舒甫斯上了符马车，她扭头看了江帆一眼，随着车夫一声吆喝，符马车缓缓地行走。舒甫斯扭头望着了江帆一眼，嘴里嘀咕道：“江帆，你等着瞧吧，我不会放过你的！”

　　“舒甫斯，我看你还是不要招惹江帆吧，他可不是好惹的！”楚飞霞望着舒甫斯皱眉道。

　　“怎么了？”舒甫斯扭头望着楚飞霞，露出惊讶之色。

　　“昨天的符咒学院的比赛江帆连胜十五场，他打败了符圣境界后期的高手，而且我都无法看出他的实力，刚才他打你的时候，我都没看到他使用符咒。因此江帆是一个很可怕的人，你还是不要招惹他，否则惹祸上身的。”楚飞霞本是一片好意，担心舒甫斯吃亏。

　　可是舒甫斯不高兴了，“飞霞，你是不是喜欢江帆了？”舒甫斯满脸不悦地瞪着楚飞霞，他这人疑心最重的，和楚飞霞在一起快六个月了，除了和楚飞霞牵手之外，其他便宜一点都没占到。

　　每次想和楚飞霞亲热的时候，她就找借口说修炼符咒不能亲热，否则符咒境界无法进展，最后他的火起来了，只能去春香阁找女人泻火了。

　　“你胡说什么！我怎么可能喜欢江帆呢！”楚飞霞瞪着舒甫斯满脸不悦道，她十分生气，气得馒头都鼓了起来。

　　“那你为何护着江帆？”舒甫斯很不高兴地望着楚飞霞，他有点怀疑楚飞霞和江帆是不是很熟悉，因为两人都是符咒学院的学员。

　　“舒甫斯，我可是为了你好！没想到你竟然以为我护着江帆！好啊，你去找江帆报仇吧，到时候你被他废掉了最好！”楚飞霞气呼呼道。

　　“哼，你巴不得我被江帆废掉了，你就可以和江帆好了！”舒甫斯也发火了，他气呼呼道。

　　“舒甫斯，没想到你是这种小气的男人！我真是瞎了眼睛！停车！我要下去！”楚飞霞气呼呼吼道。

　　符马车停下了，楚飞霞跳下了车，气呼呼地朝着往回走。舒甫斯急忙追赶下去，“飞霞，你别生气，刚才我是胡说的！”舒甫斯一把拉住了楚飞霞的胳膊。

　　“放开你的手！我不想见到你这种卑鄙小人！”楚飞霞猛地一甩，她的手无意碰到了舒甫斯裤裆上。

　　砰的一下，舒甫斯这地方本来就受伤了，被楚飞霞的手碰了一下，他立即惨叫起来，手捂着肚子蹲了下去。

　　“我靠，楚飞霞，你这个贱人！你想害老子断后啊！”舒甫斯彻底愤怒了，他对楚飞霞这么多年的不满终于爆发了。

　　舒甫斯一直忍着楚飞霞，处处让着她，两人在一起除了牵手，其他一切都不允许，就连亲吻也不让，就更别提什么其他亲热的行为了。

　　这种只看不能摸的楚飞霞，让舒甫斯十分头疼，但是舒甫斯又没办法，几次想趁机占有楚飞霞都失败了，有一次差点被楚飞霞电死了。

　　舒甫斯之所以对楚飞霞没有办法是因为楚飞霞具备释放紫电的特殊能力，她可以随时随刻地释放紫电，这谁受得了啊！

　　楚飞霞脸色铁青，手哆嗦地指着舒甫斯，“舒甫斯，你，你终于暴露了你本来面目了！你，你给我滚，我再也不想见到你了！”楚飞霞心里一阵酸楚不禁哭泣起来，眼泪哗哗地流。

　　舒甫斯今天的心情十分不好，特别是被江帆连续踢了那地方，他窝着一肚子火呢，看到楚飞霞哭了，看到她诱人身材，他突然心生邪念。

　　“我靠，楚飞霞，你不让我砰你嘛，我今天就把你给上了！然后再把你给甩了！”舒甫斯心里暗自道。

　　舒甫斯拉着楚飞霞的胳膊，赔笑道：“飞霞，是我刚才冲动了，对不起哦，你不要生气了！”

　　楚飞霞用力挣扎，“你滚开，我不想见到你！”楚飞霞甩手道，她心里十分难受，没想到舒甫斯是这种小人。

　　“飞霞，我们回去吧，刚才是我不好，我错了！”舒甫斯拉着楚飞霞的胳膊，趁着楚飞霞不备的时候，舒甫斯突然释放昏睡符咒。

　　楚飞霞根本没有提防这个时候舒甫斯会对自己动手，平日和舒甫斯在一起的时候，她时刻提防着舒甫斯，因为舒甫斯经常对她动手动脚的，每次都被楚飞霞避开或者释放紫电击阻止他。

　　这次她十分伤心，根本没有提防舒甫斯，她被符球击中，顿时感到天旋地转，马上昏倒在舒甫斯怀里。


第2805章 我可不是故意的

　　舒甫斯急忙把楚飞霞抱上车，他对着车夫道：“去春宵客栈！”

　　“好的！”车夫答应一声，他马上调转方向，朝着春宵客栈走去，因为春宵客栈就在后面不远地方，符马车已经超过，因此必须掉头返回。

　　江帆和纳甲土尸把小姑娘送回家之后，他们刚出来就看到了符马车，“咦，这不是舒甫斯的那辆符马车吗！怎么回头了？”江帆诧异道。

　　江帆一时好奇起来，悄悄地跟着符马车背后，片刻之后，符马车在春宵客栈门口停下，舒甫斯抱着楚飞霞进入客栈之中。

　　江帆十分惊讶，“呃，楚飞霞怎么昏倒了呢？舒甫斯抱着她进入客栈做什么？”江帆惊讶道，细想一下，他觉得不对头。

　　“主人，我看这家伙肯定是对楚飞霞图谋不轨啊！这时候去客栈还能做什么好事。”纳甲土尸悄声道。

　　“嗯，这里面肯定有问题，我们去客栈看看这家伙到底想做什么。”江帆点头道。

　　于是江帆和纳甲土尸也进入了客栈，纳甲土尸闻了一下气味，对着江帆道：“主人，舒甫斯和楚飞霞进入了二楼的客房。”

　　“哦，是哪一间客房，你带我去。”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　“是的，主人，您随我来！”纳甲土尸点头道。

　　江帆和纳甲土尸上了客栈二楼，纳甲土尸走到了一家客房门口停下，“主人，就是这间！”纳甲土尸悄声道，他指了指客房门。

　　客房门是关闭的，过道上客人来回路过，江帆对着纳甲土尸道：“走，我们到后窗去！”

　　江帆和纳甲土尸绕到后窗，江帆趴在窗台上透过缝隙望屋里面，楚飞霞被放在床上，她的外衣已经被脱掉了，露出了肚兜。

　　舒甫斯正准在解开楚飞霞的肚兜呢，带子已经解开了，露出一点雪白的地方，他眼睛放光，嘴里留着口水，“嘿嘿，楚飞霞，我终于可以得到你的身子了！”舒甫斯喜悦道。

　　江帆十分惊讶，舒甫斯不是被自己打伤了，怎么还可以做那事情呢？来不及想这么多，先救人要紧，江帆速度推开窗子跃进客房。

　　舒甫斯看到了江帆从窗口跃入，他吃惊道：“江帆，你怎么来了？”

　　“嘿嘿，没想到吧，我就是专门来破坏你好事的！”江帆瞬间到了舒甫斯面前，伸手点了他肋下，他浑身一麻，立刻呆滞在那里。

　　江帆围绕着舒甫斯转了一周，“我靠，我就纳闷了，你那小鸟被我踩了几脚，你还能做那事？”江帆伸手扯掉了舒甫斯的裤子。

　　江帆发现舒甫斯的小鸟完好无损，惊讶道：“我靠，你的小鸟不是被我踩碎了，怎么完好无损了呢？”

　　“主人，这小子身上肯定有丹药！”纳甲土尸立即搜身，很快从舒甫斯身上搜到一个小瓶。

　　“主人，您看！”纳甲土尸把那青色的小瓷瓶递给了江帆。

　　江帆拿着小瓷瓶一看，上面有几个小字：“速复丹”，原来这家伙有这种丹药，“呃，这速复丹是从哪里搞来的？”江帆望着舒甫斯惊讶道。

　　“你小子快说这是怎么回事，否则老子把你小鸟烤熟了！”纳甲土尸对着舒甫斯恶狠狠道。

　　“这是别人送给我父亲的，这是青灵族制造的丹药，它可以使得任何伤迅速恢复，达到完好如初状态。”舒甫斯急忙解释道。

　　江帆点了点头，“我靠，原来是这样回事啊！这速复丹可是好东西，我没收了！”江帆把速复丹揣入怀里。

　　随即江帆望着舒甫斯，眼珠转着，他想在想如何收拾舒甫斯，嘴角露出坏笑，对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，你过来！”

　　纳甲土尸急忙靠近江帆，江帆对着纳甲土尸的耳边悄声嘀咕几句，纳甲土尸眉开眼笑道：“好的，主人，您就把他交给小的吧，小的绝对把他折磨成变形小鸟！”

　　看到江帆和纳甲土尸的坏笑，舒甫斯心里犯嘀咕，“呃，他们是不是想到什么折磨我的办法啊？”舒甫斯吃惊道。

　　纳甲土尸一把抓住了舒甫斯的脖子，“小子，你跟到隔壁去，我们好好地玩玩小鸟变形的游戏！”纳甲土尸拉着舒甫斯窗墙到隔壁去了。

　　江帆望着床上的楚飞霞，她仍然在昏睡之中，一点也不知道刚才发生的事情，她的肚兜已经露出了一般，馒头也露了出来。

　　江帆望着楚飞霞的身材，“哇塞，身材还这不错呢，差点就被舒甫斯这家伙玷污了呢！”江帆流着口水道，他走到楚飞霞身边。

　　伸手捏了几下，“哇塞，货真价实的馒头呢！”江帆笑道，他伸手点了一下楚飞霞的眉心。

　　楚飞霞浑身震了一下，睁开了眼睛，当她发现身上衣服不见了，只剩下半敞开的肚兜的时候，不禁尖叫起来。

　　“呃，你现在才叫都晚了！”江帆摇头道，他的意思是开始舒甫斯欺负你的时候，你不叫，现在叫早就被非礼了。

　　楚飞霞看到江帆，她根本没有思索刚才发生的事情，“混蛋，你敢侮辱我！”她一挥手，一道紫电球直奔江帆。

　　江帆急忙闪开，“哇塞，有你这样对待你的恩人啊！”江帆惊呼道。

　　“江帆，你，侮辱了我，我要你的命！”楚飞霞双掌合抱，两张之间出现了紫色电弧，一颗紫电球出现在面前。

　　江帆大吃一惊，原来这个楚飞霞对于点符球十分擅长，而且还是紫电，这可不是一般的天赋呢！能够召唤紫电球的符咒，那她肯定有什么特异之处。

　　“紫电飞羽！”楚飞霞冷哼一声，一挥手，一支紫色的紫电箭朝着江帆飞射过去。

　　江帆急忙使出空间隔离，紫电箭落在江帆身旁的地面上，嘶嘶的一声，地面泛起电弧。

　　“哇靠，你疯了，我就是这样报答我的啊！”江帆惊呼道。

　　“哼，让你躲，这次看你如何躲避！漫天飞羽！”楚飞霞怒吼一声，她身前的紫色电球变成了数十支紫电箭，随着她一挥手，嗖！朝着江帆飞射过去。

　　必须靠近楚飞霞，江帆使出空间隔离，接着使出空间转移，他瞬间到了楚飞霞的面前，几乎都撞在她的身上了。江帆一把抱住了楚飞霞，“嘿嘿，这回你电不到我了！”江帆得意笑道。

　　突然楚飞霞的手开合，嘶嘶！紫电击中了江帆胳膊上，江帆浑身哆嗦起来，他的手无意中抓到了楚飞霞的肚兜，一下把楚飞霞肚兜扯下来了。

　　“啊！”楚飞霞感觉身前一凉，她惊呼起来。

　　“呃，楚飞霞，我可不是故意的！”江帆望着楚飞霞的身前惊叹道。


第2806章 不要啊！

　　楚飞霞低头一看，发现肚兜已经被扯掉了，露出了雪白的馒头了，“哎呀！”她惊呼一声，急忙捂着身前，转过身背对着江帆。

　　“混蛋江帆，没想到你是这种下流的人！”楚飞霞气呼呼道，她气得眼泪流了下流，她以为江帆是故意这么做的。

　　“呃，我真的不是有意的，我是无意的！”江帆急忙解释道，他没想到会扯掉了楚飞霞的肚兜。

　　“哼，你骗人，你分明就是故意扯掉我肚兜的，你，你是不是侮辱了我？”楚飞霞扭头望着江帆，心里一阵阵刺痛，因为她发现裤子也被脱了。

　　江帆急忙摇头，“呃，楚飞霞，我可没有侮辱你，今天要不是我救了你，你就被舒甫斯侮辱了！”江帆望着楚飞霞道。

　　楚飞霞急忙捡起肚兜系上，她迅速把衣服穿上，脑海里回忆刚才发生时的事情，慢慢地她想起来了，是舒甫斯偷袭了自己，用昏睡符咒让自己昏睡了。

　　转过身望着江帆，“你，你怎么到这里来了？”楚飞霞惊讶道，她记忆中没有看到江帆，可是江帆出现在客房里了，她十分惊讶。

　　“我把那个小姑娘送回家中之中，准备回去，刚好看到符马车往回跑，我觉得十分奇怪，于是跟着符马车到了客栈。随后我看到舒甫斯正在脱你的衣服，我这才冲进客房救了你！”江帆解释道。

　　楚飞霞露出羞愧之色，“哦，那我错怪你了，原来是你救了我啊，多谢了！”楚飞霞对着江帆露出一丝微笑。

　　“呵呵，不客气，你的紫电好厉害，差点被你电晕了！”江帆摇头笑道。

　　“江帆，你，你没事吧？”楚飞霞羞愧道，她刚才释放紫电球攻击江帆，不知道江帆受伤没有。

　　“呵呵，我没事，我不怕电击。”江帆笑道，他对于紫电还是很熟悉的，因为紫电独角兽就是释放紫电的，因此江帆对于紫电有一定的免疫能力。

　　楚飞霞露出惊讶之色，“哦，你没事就好，舒甫斯那个混蛋呢？”楚飞霞想起了舒甫斯，她要找他算账呢。

　　江帆露出坏笑，“嘿嘿，舒甫斯，现在舒服死了！他就在隔壁享受呢！”江帆坏笑道。

　　楚飞霞露出惊讶之色，“他竟然在隔壁享受，我饶不了他！”楚飞霞急忙冲出了客房，敲打隔壁客房的门。

　　“舒甫斯，你给我滚出来！”楚飞霞怒吼道，她用脚踢着门。

　　门打开了，纳甲土尸从里面走了出来，他满脸笑容，嘴里嘀咕道：“我靠，真紧啊，没想到这么紧，真是舒服死了！”

　　“舒甫斯呢？”楚飞霞望着纳甲土尸道。

　　“哦，他在屋里呢！”纳甲土尸对着客房里摆手道。

　　“舒甫斯，你这个混蛋，你竟敢侮辱我，我要杀死你！”楚飞霞怒气冲冲地冲进客房。

　　突然楚飞霞尖叫一声，她红着脸跑了出来，“混蛋，你竟然不穿衣服！”楚飞霞气呼呼道，因为她进入客房之后看到舒甫斯光着身子站在那里。

　　江帆对着纳甲土尸悄声道：“傻蛋，舒甫斯处置如何了？”

　　“嘿嘿，主人，您去看吧，小的已经把他的小鸟卷起来了，打了个死结，谁他妈都解不开。”纳甲土尸坏笑道。

　　“呵呵，你小子肯定爆掉他的菊花了吧？”江帆看到纳甲土尸裤子都没系好，就知道他肯定爆了舒甫斯的菊花了。

　　“是的，主人，小的看到他的屁屁很白，就知道他肯定是第一次，小的当然要给他夺取他的第一次。”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆笑了，“我靠，很好，他这种人就是要爆掉他！”江帆笑着进入客房，当他看到舒甫斯呆呆地站在那里，江帆忍不住笑了。

　　只见舒甫斯目光呆滞，他被纳甲土尸折腾得差点昏倒了，现在屁屁那里又涨又疼的，火辣辣的，就像被辣椒辣了一样。

　　再看他的小鸟基本上是报废了，被打了一个死结，这纳甲土尸真够厉害的，竟然可以把小鸟打结了，不知道被扯长了多少。

　　“我靠，舒甫斯不是变成痴呆了吧？”江帆望着舒甫斯呆滞的眼神，伸手在他眼前晃了几下。

　　突然舒甫斯惊呼起来，他手捂着屁屁，“不要啊！不要暴我屁屁啊！”他捂着屁屁冲出客房，朝着楼下奔跑，很快跑上了大街。

　　“呃，舒甫斯怎么了？”楚飞霞不解地望着江帆，她觉得舒甫斯一定受了很大刺激，要不然都发疯了。

　　“嘿嘿，没什么事，他只是被傻蛋爆掉菊花了！你不是要找他算账嘛，他已经受到严厉的惩罚了。”江帆望着楚飞霞笑得。

　　“哼，活该他受罪！”楚飞霞望着冷哼道，她真是恨死舒甫斯了，竟然想占有自己，要不是被江帆救了，那后果不堪设想。

　　“楚飞霞，明天你要参加符咒比赛了吧？”江帆望着楚飞霞微笑道。

　　楚飞霞点了点头，“明天我要挑战你，虽然你救了我，但是我不会让你的，你可要小心哦！”楚飞霞望着江帆露出一丝冷酷之色。

　　“呵呵，我不需要你让我，我明天等着你来挑战，只是你的肚兜要系紧点，不要再掉落下来了。”江帆望着楚飞霞笑呵呵道。

　　楚飞霞脸羞红，瞪了江帆一眼，“哼，你敢乱来，休怪我对你不客气！”楚飞霞冷冷道。

　　“嘿嘿，我只是提醒你，没有别的意思，我怎么会乱来的呢，我可不是那种随便宽衣解带的人！”江帆摇头笑着，他对着纳甲土尸做了一个走的手势。

　　纳甲土尸立即到了江帆身边，“楚飞霞，明天见！”只见一阵空间抖动，嗖的一声，江帆和纳甲土尸消失不见了。

　　楚飞霞吃惊地望着四周，她很快在大街上看到了江帆和纳甲土尸，“呃，他一下就到几百米之外，这是什么符咒？”楚飞霞震惊道。

　　第二天早上，符咒学院的后山脚下，继续举行一年一度的辰州符咒学院的符咒比赛。江帆站在场上，他望着人群之中，那些女学员对着江帆招手，“江帆，我们爱你！”那些女学员对着江帆喊道。

　　江帆举起双手对着那些女学员飞吻，“我也爱你们！谢谢你们支持！”江帆对着那些女学员大声喊道，那些女学员立即欢呼起来，很快就有不少女学员上前献鲜花给江帆。

　　“符咒比赛现在开始，大家可以挑战江帆了！”独孤文香宣布道。

　　“哦，今天我感觉到一定有好戏，昨天江帆连胜十五场，今天他还能继续风骚吗？我也不知道，他就是个迷，让人深不可测！”现场解说员说话了。


第2807章 妙雅对江帆

　　独孤文香宣布之后没有多久就上来学员挑战江帆，那学员太差劲了，一个回合就被江帆打败了。

　　接着又有其他学员去挑战江帆，还有不少女学员，她们目的是增加江帆胜出的次数，一个小时之后，江帆由连胜十五场变成了连胜五十五场了。

　　“哦，真是奇迹出现了，比赛今天就像江帆的表演赛一样，仅仅一个小多小时，江帆就连胜五十五场了，他刷新了我们符咒学院一小时连胜二十场的记录！”现场解说员感叹道。

　　上官院长摇头笑了，“这些人是故意成全江帆的连胜次数的，这小子的人缘不错呢！”上官院长笑道。

　　江帆摇头笑道：“看来我们符咒学院没有高手了！我已经连胜五十五场了，那些潜水的高手可以出现了吧！我要挑战去年前十名的高手，你们不要潜水，给我出来吧！”

　　江帆手指着场下的学员群中，露出一副霸气，那些女学员立即欢呼起来，“哦，江帆好帅气啊！我们喜欢你！”女学员们欢呼道。

　　江帆伸手对着那些女学员飞吻，他围着场地漫步奔跑，一边跑着一边对着那些女学员挥手，嘴里喊道：“亲爱的姐妹们，我爱你们！”

　　“哦，这个江帆太会煽情了，竟然鼓动这么多女学员对他欢呼、尖叫，这可是我们符咒学院历史上最受欢迎的选手了！我都嫉妒了，眼红了！”现场解说员感叹道。

　　江帆围绕着场地跑了两圈，还是没有人上来挑战，他停了下来，望着场外，“呃，怎么就没有人上来了呢？难道去年前十名的学员害怕被我打败了？”江帆摇头笑道。

　　“哦，怎么回事？没有人去挑战江帆了，是不是如他所说害怕他了，难道去年的前十名都是纸糊的？我们可是辰州符咒学院，我们不能害怕，我们只能挑战，胆小可不是我们作风，勇士们，你们不要潜水了，是该出来挑战的时候了！”现场解说员大声喊道。

　　“我来了！”只见一位你女学员走了出来，江帆一看差点没晕倒，来的人竟然是妙雅公主。

　　“呃，妙雅，你怎么来了？”江帆惊讶道，没想到妙雅也来挑战自己。

　　妙雅公主望着江帆笑道：“怎么，我可是符咒学院的学员，我不能挑战你吗？”

　　“哦，真没有想到，出来挑战的是，妙雅公主！我们都知道，江帆和妙雅关系亲密，她去挑战江帆，接下来他们是打情骂俏还是真的战斗呢？”现场解说员惊呼道。

　　现场的学员哗然，“哦，妙雅公主去挑战江帆，这是怎么回事？他们不是情侣关系吗？”立即有学员惊呼道。

　　“呵呵，这就不懂吧，这叫打情骂俏，妙雅公主上去和江帆闹着玩呢！”

　　“哇塞，真羡慕江帆和妙雅他们，竟然可以当着大家打情骂俏，我好想啊！”一名女学员望着场地娇声道。

　　“第五十六场，唐妙雅挑战江帆！现在开始！”独孤文香宣布道。

　　妙雅公主望着江帆，“江帆，你不要手下留情，我可是挑战者呢！”妙雅公主望着江帆一脸严肃道。

　　“呃，妙雅，我可无法对你下手呢，我们就假装打着玩吧。”江帆悄声对着妙雅公主道。

　　妙雅公主摇头道：“那可不行，我要你真的和我比赛，我虽然打不过你，但是我也不能让别人小瞧了！”

　　妙雅公主说完，她一抖手，一支符飞刀对着江帆飞射而出，她用江帆教授她的符飞刀对付江帆，这太有意思了。

　　“哦，这是什么符技？妙雅公主一出手，就让人震惊了！我记得去年她才符王境界后期，今年竟然达到了符圣境界后期了，真是太不可思议了！”现场解说员吃惊道。

　　全场学员都惊呼起来，就连上官院长和独孤文香也十分震惊，在短短一年时间，妙雅公主能够从符王境界飞跃道符圣境界后期，那简直让人无法置信的事情。

　　还有妙雅公主一出手的是符飞刀，那是什么符技，那些学员都无法看出来，就连上官院长、独孤文香等人教师也不知道这是什么符技。

　　符飞刀速度虽然极快，但是这是江帆发明的符技，他当然十分了解，他只是轻轻地闪，就避开了符飞刀的攻击，对着妙雅公主笑道：“妙雅，你进步很大，符飞刀竟然有这种水准了！”

　　妙雅公主得到了江帆称赞，她心里十分高兴，“哦，是嘛，那我让你看看我的九连珠符飞刀的厉害！”妙雅公主嫣然一笑，她的双手连续抖动，嗖！嗖！

　　一连射出九支符飞刀，一支连着一支，从九个不同方位，直奔江帆。那场面十分好看，就像空中飞过九只小鸟一样。

　　现场的学员惊呼起来，“哇塞！没想到妙雅公主还有这么厉害的一招符技啊！”

　　“哦，九连珠的攻击，真是不简单啊！一年不见，妙雅公主的符技如此高超了！看来她今年要进入前二十名了！”现场解说员惊呼道。

　　江帆不禁喜悦点头，“哦，妙雅，你果然进步很快，竟然可以九连珠了！”江帆笑着使出空间隔离，就算是他躲避这种九连珠的符飞刀，也只能施展空间隔离躲避。

　　九支符飞刀从江帆身边擦过，没入地面之中，地面上出现了九个小洞。江帆望着妙雅公主笑道：“妙雅，你还有什么符技，都使出来吧！”

　　妙雅公主知道自己与江帆相差甚远，但是她的个性是不服输的，她妙目一转，想起了江帆传授符兽召唤术，嘴角露出一丝微笑。

　　嘴里念着咒语，只听到咔吧一声空间破裂之声，一头符兽从裂口钻了出来，“符兽，你去攻击江帆！”妙雅公主对着符兽命令道。

　　嗷的一声，那符兽朝着江帆扑了过去，那速度极快，张开血盆大口对着江帆头就狠狠地咬下。

　　江帆认识妙雅公主召唤出来的符兽，那是火雷符兽，是从异界召唤出来的符兽。火雷符兽浑身红色，身上都是疙瘩，外形如同犀牛，头上有角，四只粗壮，最擅长的攻击是雷火。

　　江帆使出空间隔离闪开了火雷符兽的攻击，他一挥手使出天落巨石符技，只见空中掉落下一块十米多长，五米多宽的巨石，对着火雷符兽砸下。

　　嗷的一声嚎叫，火雷兽张口吐出黑色雷火，迎向了巨石，砰的一声巨响，巨石被雷火击中，巨石碎裂，碎片四射，有几块朝着妙雅公主飞射过去。

　　妙雅公主浑然不知，等她发现碎裂巨石飞向自己的时候，已经来不及防御和闪躲了，她不禁惊呼起来。


第2808章 挑唆

　　现场的那些学员也看到了，他们也惊呼起来，现场解说员顿时惊呼道：“哦，不好了！巨石碎片飞向妙雅公主了！”

　　就在这危机时刻，只见一道人影一闪，江帆瞬间到了妙雅公主身边，他抱着妙雅公主，一挥手，使出空间隔离，那碎石落在妙雅公主身边。

　　地面上发出砰的一声，巨石碎片把地面砸出几个小坑，妙雅公主靠在江帆肩膀上，露出微笑，“你呀，太不小心了！”江帆摇头笑道。

　　“有你在，我什么都不怕！”妙雅公主望着江帆微笑道，那眼神含情脉脉。

　　江帆扭头望着雷火符兽，“混蛋，你只攻击，差点伤到了自己主人，还不滚回去！”江帆厉声道。

　　那雷火符兽嗷的一声，惭愧低下脑袋，夹着尾巴，随着一道光一闪，雷火符兽灰溜溜地钻入空间裂口回去了。妙雅公主举起了手，“这场比赛我认输了！”妙雅公主对着众人微笑道。

　　“哦，妙雅！江帆！”众学员立即欢呼起来，他们为刚才的事情感动了。

　　“哦，刚才一幕真是惊心动魄，我的心都到嗓子眼了！危急时刻，江帆救下了妙雅公主，这场比赛太精彩了！”现场解说员激动道。

　　妙雅公主下场之后，陆陆续续有些学员挑战江帆，都被江帆打败了，下午的时候，当江帆打败了一名学员之后，他已经连胜七十场了。

　　“哦，江帆已经连胜七十场了，这还是比赛的第二天就连胜七十场了，这样看来第三天肯定要突破一百场了！如果三天突破一百场那可是我们符咒学院比赛以来新的记录啊！”现场解说员感叹道。

　　辰州符咒学院历届符咒比赛，第三天连胜最高的也就是六十八场，江帆第二天就已经连胜七十场了，如果第三天连胜一百场的话，那就是符咒学院历史上最强的成绩了。

　　“哦，赵辉，江帆已经连胜七十场了，你还不出手啊？”一位男学员对着赵辉道。

　　赵辉微笑摇头道：“照这种趋势，江帆明天肯定要连胜一百场了，等他连胜一百场的时候，我再出手。”

　　“哎，你们这些高手为何都不出手呢！就连去年前十名的一个都没上去，难道他们想法和你一样，都要等到江帆连胜一百场才上去挑战？”那男学员摇头叹息道。

　　“呵呵，你不用担心了，我想他们很快就会轮流出场的。”赵辉双手交叉胸前笑道。

　　“哦，赵辉，这是真的吗？那太好了，我不想看到江帆这样连胜下去了，巴不得有人打败他！我真看不得他小人得志的样子！”那男学员嫉妒道。

　　“哈哈，文亮，我看你是嫉妒眼红江帆了，他可是这次符咒比赛的一匹黑马！说真的，我都没有把握赢他！”赵辉望着那男学员笑道。

　　那男学员十分吃惊，赵辉可是符咒学院公认的第一符咒天才人物，他连续两年获得符咒比赛冠军，曾经创下了连胜一百三十场的记录。

　　第三天连胜六十八场的记录也是赵辉创下的，可是今天已经被江帆打破了，而且这才是第二天，第三天的江帆连胜一百场的话，那新的记录就是连胜一百场了。

　　“呃，不会吧，赵辉，连你这种天才都没有把握赢江帆啊！他有这么厉害吗？我看他的符咒境界不就是符王境界么？”那男学员不解地望着赵辉。

　　赵辉摇了摇头，“孙文亮，你把问题想得太简单了，如果江帆真的是符王境界的话，他怎么可能打败那些境界比他高那么多的学员呢！记得他打败符咒境界最高的学员是符元境界初期的，你觉得可能吗？”赵辉笑着望着那男学员。

　　孙文亮摸着额头，“呃，对哦，这个江帆肯定隐瞒了符咒境界，他不是符王境界初期，难道他是符元境界初期的？”孙文亮露出震惊之色，他简直都不敢相信了。

　　“哎，这点我也无法确定啊，也许他已经达到了符元境界中期呢！所以我没有把握打败他，我还要继续观察，特别是要看他和高手比赛的时候，这样他会使出真正的符咒境界。”赵辉摇头道。

　　“哦，那我去鼓动前十名的学员去挑战江帆，记得去年第十名的学员是周楚楚，我去鼓动她挑战江帆，嘿嘿！”孙文亮就要走。

　　“文亮，你知道周楚楚在哪里吗？”赵辉望着孙文亮道。

　　孙文亮摇头道：“我不知道，我去找她。”

　　“周楚楚就在那棵树下，你去鼓动她挑战江帆吧。”赵辉手指着不远处的一棵小树道，他很想看周楚楚挑战江帆是一番什么情景。

　　孙文亮看到了那棵小树下的周楚楚，脸上露出笑容，“哦，我看到周楚楚了，我马上鼓动她挑战江帆去！”

　　片刻之后孙文亮走到了小树旁，“呵呵，周楚楚，你怎么没上去挑战江帆呢？”孙文亮望着周楚楚笑呵呵道。

　　周楚楚扭头望了孙文亮一眼，“我才不去挑战他呢，今天才是第二天，我要等他连胜一百场的时候，我再出手。”周楚楚冷笑道。

　　“呃，周楚楚想法果然和赵辉的一样，必须鼓动她去挑战江帆，只要她出动了，其他学员才会出动。”孙文亮暗自道。

　　“呵呵，周楚楚，别人可以不去，你可要去挑战江帆啊！”孙文亮笑呵呵道，这是他瞎编的话，目的就是要激将周楚楚去挑战江帆。

　　周楚楚惊讶地望着孙文亮，“哦，为什么呢？”周楚楚惊讶道。

　　“你可能不知道吧，昨天我听到江帆说了他要打败去年前十名的学员，特别提到你，他说他要扒掉你的衣服，扯掉你的肚兜，让你在学员面前丢脸呢！”孙文亮一脸严肃道，声音放得很低，只有周楚楚才可以听到。

　　周楚楚疑惑地望着孙文亮，“文亮，江帆真的这么说的？你不是胡扯的吧？”周楚楚脸色沉了下来，她是一个火爆脾气的女生，特别冲动的内型。

　　“当然是真的，我敢欺骗你嘛！如果我欺骗你，你找我算账！”孙文亮一脸严肃，完全看不出他在说谎。

　　“混蛋江帆，你竟敢如此放肆，我就看你如何扒光我的衣服！”周楚楚气呼呼地朝着江帆走了过去。

　　孙文亮脸上露出阴险笑容，“嘿嘿，江帆，母老虎来了，我看你如何得意！”孙文亮阴险笑道。

　　此时江帆刚刚有打败了两名学员，他已经连胜了七十二场了，突然看到一名女学员气势汹汹地朝着自己走来。

　　“呃，这女学员好凶啊，难道我得罪过她，或者我打了她男朋友了？”江帆惊讶道。


第2809章 大家可以作证

　　“哦，你们看是谁挑战江帆了，是周楚楚啊！她可是去年符咒第十名啊！江帆这次遇到厉害的对手了！”现场解说员惊呼道。

　　江帆听到解说员的话，他马上认出了周楚楚，他是在玉石影像中看到了周楚楚的资料还有她去年比赛的影像。

　　江帆脑海里出现了周楚楚的资料，周楚楚年龄十九岁，长相姣好，性格火爆，符元境界初期，她擅长的是风符咒和火符咒的结合攻击，在去年符咒比赛中，她连胜了八十场，后来败给了楚飞霞。

　　周楚楚的出现立即引起了不小轰动，那些幸灾乐祸的学员马上笑道：“哈哈，周楚楚出手了，江帆要倒霉了！我就看不惯江帆胜利的嘴脸！”

　　那些女学员惊呼道：“哦，周楚楚出手了，这个母老虎怎么出来了？江帆有麻烦了！”

　　周楚楚走到江帆对面，怒气冲冲地望着江帆，“呃，周楚楚，我们好像没仇吧，难道我无意打伤了你男朋友了？”江帆笑道。

　　周楚楚一直没有谈男朋友，因为她的火爆脾气，哪个男人受得了她，因此她就单身一人，这也是她苦恼之处。

　　江帆突然这样说，周楚楚以为江帆是故意嘲笑她，她更加愤怒了，“江帆，你这个花花公子，你不是想扒光我的衣服吗，你来扒啊！”周楚楚怒气冲冲地对着江帆吼道。

　　江帆露出疑惑之色，这周楚楚怎么见面就叫我去扒光扒光她的衣服啊，难道他喜欢我了？还是另有其他原因呢？

　　想到这里，江帆望着周楚楚，“嘿嘿，要扒光你的衣服也不能当着大家的面啊，我们要去教室或者树林里去扒！”江帆开玩笑道。

　　他这么一说，那些学员立即笑了起来，现场解说也吃惊道：“哦，周楚楚一见面就叫江帆去扒光她的衣服，这场比赛有点旖旎了！”

　　“哦，这女学员是不是疯子了，怎么一见面就让江帆扒光她衣服啊？”骆灵珊满脸不悦道。

　　“呵呵，也许是江帆魅力大了点，这女学员想他这么做呢！”木香姑娘笑道。

　　看到众人嘲笑，周楚楚更加生气了，“江帆，你这个色狼！我今天要好好地教训你！”周楚楚对着江帆怒吼道。

　　“呃，等等！”江帆急忙摆手道。

　　周楚楚望着江帆，“什么？”她疑惑地望着江帆。

　　“我要矫正你的话，我怎么是色狼呢，明明是你见面就要我扒光你的衣服，这摆明是勾引我，你才是色狼啊！”江帆摇头笑道。

　　众人听到江帆的话立即忍不住大笑起来，周楚楚感觉是众人嘲笑自己，她对着江帆怒吼道：“混蛋江帆，我让你扒光衣服，你打赢了我，我随便你扒！”

　　周楚楚双手结印，嘴里念着咒语，呼的一声，地面上升起一股风，那风在周楚楚面前旋转，紧接着一团火焰出现在旋转的风里面。

　　“风火狂暴！”周楚楚大喝一声，她太狠江帆了，使出了拿手符技。

　　“哦，周楚楚一见面就使出拿手符技风火狂暴，她想速战速决啊！江帆能够对付这风火狂暴吗？”现场解说员惊叹道。

　　只见周楚楚双手一挥，呼的一声，地面上的旋转的风和火呼啸地朝着江帆卷席过去，空气发出急剧呼啸之声。那火焰在风的协助下，火焰变成了一头怪兽的头，张开大嘴对着江帆就咬。

　　“哦，这招符技还真的很稀奇呢！竟然把风符和火符结合如此完美，真不简单！”江帆赞许点头道。

　　他不敢怠慢，毕竟周楚楚是符元境界初期的，使出空间隔离，那火焰的怪兽头从江帆身边擦过。周楚楚吃了一惊，没想到自己的风火狂风无法伤到江帆，她根本不知道江帆是如何闪避攻击的。

　　远处的赵辉一直在观看江帆，刚才周楚楚的风火狂暴落空之后，他皱起眉头惊讶道：“这是怎么回事，为何每个人攻击江帆都会偏离呢？难道他具备特殊的防御符技？”

　　赵辉越想越迷糊，如果江帆具备这种可怕的防御符技的话，那么在厉害的攻击也无法击中江帆，学院谁也不是江帆的对手，能打败江帆的恐怕只有符皇境界的院长了。

　　就在赵辉迷惑不解的时候，周楚楚发动了第二次攻击，她这次使出了她今年练成的新的符咒，只见她双手结印，嘴里念着咒语，随着双手分开。

　　“风雷震天！”周楚楚大吼一声，这是风符和雷符结合的符技，比风火狂暴厉害多了。

　　“哦，周楚楚使出了新的符技了，时隔一年，她竟然研究出了新的符技，她真的进步很大！”现场解说员吃惊道。

　　只听到空中一阵雷鸣，咔的一声，地面立即狂风大作，飞沙走石，黑色的风把江帆包围住了，里面传来轰隆隆的雷鸣声。

　　随着传来咔吧的雷鸣声，黑色的风把江帆包裹着，地面碎石都被风刮起来，灰尘扬起，众人无法看清江帆，只见一团黑影。

　　“哦，江帆被风包裹，里面是雷鸣，看来他够呛了，今天是无法扒光周楚楚的衣服了！”现场解说员摇头笑道。

　　突然砰的一声，黑色旋风裂空一个口子，江帆从裂口之中冲了出来，他瞬间到了周楚楚面前。

　　“嘿嘿，你不是要我扒光你衣服嘛，那我就按照你的做吧！”江帆的手快速飞舞，只听到布的破裂之声，周楚楚感觉身上一凉，她立即惊呼起来，手急忙挡在身前。

　　众人也惊呼起来，只见周楚楚的衣服被江帆撕成一条条的，就像挂面一样，就连肚兜也被撕成一条条的，雪白的肌肤，若隐若现，让人想入非非。

　　“哦，可怜的周楚楚的衣服被撕成一条条的了，这身衣服太诱惑人了，现场的男学员是不是有人流鼻血了！就连我这种过来人也感觉要流鼻血了！”现场解说员惊呼道。

　　“嘿嘿，周楚楚，你现在的样子十分地迷人，这可扒光更加好看，半遮半掩才更加吸引人呢！”江帆望着受惊的周楚楚笑道。

　　“哎呀，这个江帆真是坏死了，竟然把周楚楚的衣服撕成那样子，这叫她如何见人啊！”骆灵珊惊呼道。

　　“哇塞，没想到周楚楚的身材这么好，皮肤这么白啊！”男生们惊呼道。

　　周楚楚气得都要冒烟了，咬牙切齿地对着江帆道：“江帆，我，我饶不了你！”可是她无法结印，因为她一松手，身上的重要地方就会暴露在众人眼前。

　　“呵呵，周楚楚是你要我扒光你的，我可是按照你说的做的，大家都看到了，他们可以帮我作证！”江帆笑着对着众人道。


第2810章 连胜八十场

　　“对！我可以作证，是周楚楚一上来就让江帆扒光她的！”一名男学员笑道。

　　“我们也作证，是周楚楚自己要求江帆做的！”十几名女学员附和道，她们平日和周楚楚关系就不怎么好，嫉妒她的美貌和身材。

　　“呵呵，周楚楚，你听到了吧，大家都替我作证呢！”江帆笑嘻嘻道。

　　周楚楚顿时都要气炸了，她瞪着江帆道：“江帆，你等着，我，我不会放过你的！”她转身跑着下场了，她无法再打下去了。

　　这场比赛江帆获胜了，独孤文香宣布结果之后，那些女学员立即上去献鲜花给江帆，江帆对着那些女学员又是亲又是吻的，一脸的得意。

　　“哦，江帆对周楚楚的比赛真是太有意思了，最后以江帆恶作剧，把周楚楚的衣服撕成一条条的结局，周楚楚不得不放弃比赛，江帆自然获胜，他已经连胜七十三场了，看来今天江帆连胜八十场是没有什么问题了！”现场解说员分析道。

　　果然不出现场解说员所料，一个小时之后，江帆连胜七十九场了，就差一场满八十场了。江帆心情很好对着众学员摆手道：“哦，就差一场就八十场了，还有谁来帮我圆场的？”

　　“哦，我们来帮助你凑满八十场连胜！”一下从学员群中跑出了五十多名女学员。

　　江帆急忙摆手道：“哦，第八十场，我希望遇到厉害的角色，刚才我已经打败了去年第十名的周楚楚，我希望第九名或者第八名的来挑战，否则太没意思了。”

　　江帆的说话引起不少男学员的不满，“你看这江帆太猖狂了，是要人去教训一下他了，他一年级的学员都打得我们三年级的学员了不敢出去了！”孙文亮满脸不悦道。

　　“是啊，去年第九名的是侯德竹，他躲在哪里去了，他不是不敢挑战江帆吧？”一名男学员四处望着道。

　　“侯德竹不就在那里吗！我看他是不敢去挑战江帆，他害怕失败吧！”孙文亮摇头道。

　　“我去找侯德竹去挑战江帆，我真受不了江帆每次胜利之后，我的女朋友就是被他亲脸蛋！”那男学员气呼呼道。

　　“哈哈，你说的是腊梅吧，那也算你的女朋友啊，我看你是没指望了，她已经喜欢江帆了！”孙文亮嘲笑道。

　　那男学员脸色铁青，咬牙切齿道：“江帆，你夺走我的女朋友的初吻，我饶不了你！”他朝着侯德竹走了过去，他想鼓动侯德竹去挑战江帆。

　　侯德竹正靠在一棵小树旁边，嘴里咬着一根草，他在思索如何对付江帆呢，他一直在关注江帆的比赛，他发现江帆每次都奇怪，根本搞不懂为何那些人的攻击都偏离江帆。

　　他正思索的时候，那男学员走到了侯德竹面前，“侯德竹，你怎么不去挑战江帆呢，你可是去年的第九名呢，大家都说你只要上去就可以打败这个家伙！”那男学员故意一脸惊讶道。

　　侯德竹望着那男学员，“曹亚力，你们也太小看江帆了，他可不好对付呢！我没有把握打败他。”侯德竹摇头道。

　　曹亚力吃了一惊，“什么！你可是去年的第九名啊，你是二年级的学员，你还打不过一年级的学员吗？”曹亚力是故意这样说的，他的目的就是要鼓动侯德竹去挑战江帆。

　　侯德竹脸上有点挂不住了，“也不是这样，我想等明天江帆连胜一百场的时候，我再去挑战他，这样我就省事多了。”侯德竹急忙解释道。

　　曹亚力故意摇头道：“侯德竹，他们都说你不敢挑战江帆，因为你害怕打不赢他，我本来不相信的，相信我是信了！”

　　这句话侯德竹果然不爱听了，“什么，你听他们瞎说什么！江帆有什么了不起的，我这就去挑战他！”侯德竹冲动了，他朝着场地走了过去。

　　江帆看到有人出来挑战自己了，他一眼就认出了侯德竹，他是从玉石影像中认识侯德竹的，江帆已经牢牢记住了前十名学员的名字和相貌了。

　　江帆脑海里出现了侯德竹的治疗，侯德竹，十九岁，不爱说话，符元初期境界，最擅长的是水符攻击，最拿手符技是风生水起。

　　“侯德竹！你终于出来了！我等的人就是你呢！”江帆望着侯德竹笑道。

　　侯德竹望着江帆，“看来你早就有准备了！”侯德竹望着江帆缓缓道，他突然有种不好预感，江帆太可怕了。

　　“哦，去年符咒比赛的第九名学员侯德竹出现了，他要挑战江帆，在我看来，侯德竹够呛呢！不知道大家发现没有，所有挑战江帆的学员，无论什么符咒攻击都是偏离江帆的，这是怎么回事呢？”现场解说员疑惑道。

　　那些女学员立即对着江帆喊道：“江帆必胜！江帆必胜！”

　　江帆望着侯德竹笑得：“侯德竹，这么多女学员支持我，看来你要输了！”

　　侯德竹有点后悔来挑战江帆了，但是此时已经无法后退了，他只得硬着头皮挑战江帆，“哼，江帆，你不要得意，我侯德竹可不是浪得虚名的！”侯德竹冷哼一声，他双手结印，嘴里念咒。

　　“风生水起！”侯德竹喊了一声，只见地面上刮起一阵风，风里面夹带着水箭，空气发出呼呼的声音。

　　江帆点了点头，“嗯，风生水起还不错，可是你的速度太慢了，无法攻击到我！”江帆一挥手，使出空间隔离，风和水箭都从江帆身边擦过。

　　侯德竹这次是亲自体验到自己的攻击偏离了，他根本没有明白是怎么回事，就在他准备第二轮攻击的时候，江帆已经到了他面前，伸手点了侯德竹肋下，他浑身一麻就呆滞不动了。

　　“呃，这怎么回事，第九名的侯德竹竟然一个回合就被江帆制住了！看来江帆隐藏的实力啊！”现场解说员吃惊道。

　　那些学员都震惊了，女学员们立即欢呼起来，“哦，江帆，太棒了！江帆胜利了！”女学员欢呼道。

　　“呃，侯德竹怎么不动弹了呢？难道被江帆定身了？”赵辉惊讶道，他没有看懂江帆使用什么符咒把侯德竹定身了。

　　“呃，这江帆有好邪门啊，他是怎么制住侯德竹的，赵辉，你看出门道了吗？”孙文亮不解地望着赵辉。

　　赵辉眉头紧皱，摇头道：“我也没有看明白啊，他使的是什么符咒呢，定身咒可不是那样的，可是侯德竹为何不能动弹了呢？”

　　其实侯德竹本人更加吃惊，他知道江帆没有使用符咒定身，而是一种奇特的法子让自己无法动弹了，但是可以听到声音，嘴巴可以说话，就是无法动弹。


第2811章 好意提醒

　　“江帆，你，你使用什么法子让我无法动弹的？”侯德竹吃惊道。

　　江帆笑了，“呵呵，这可是要保密的！”江帆笑着走的侯德竹面前，伸手拍了侯德竹肩膀一下，侯德竹感觉浑身震了一下，他就发现自己可以动弹了。

　　“感谢你让我凑满了连胜八十场了，你的符咒意念力量还不够强，你以后要加强练习，你走吧！”江帆对着侯德竹摆手道，他已经连胜八十场了，完成了预期计划。

　　侯德竹脸上露出羞愧之色，他垂头丧气地走下了场地，“诸位，江帆已经连胜八十场了！看来明天江帆连胜一百场是没有任何悬念了！”现场解说员笑道。

　　侯德竹下场之后，他回到那棵小树旁边，靠在树干上想比赛细节上的事情，突然有人道：“侯德竹，你刚才怎么不动弹了？这是怎么回事？”

　　侯德竹扭头看到是曹亚力，他有点怨恨曹亚力，就是他鼓动自己上去挑战江帆的，害得自己丢脸了，冷冷地道：“我也不知道怎么回事！”

　　“什么？你不知道怎么回事？你不是被他用符咒定住了吗？”曹亚力很不满意地望着侯德竹。

　　侯德竹很不满意地撇了曹亚力一眼，“你不要问了，我真的什么都不知道，你想知道怎么回事，我看你还是亲自去体会一下吧！”侯德竹望着曹亚力冷笑道。

　　曹亚力看到侯德竹不高兴了，他不敢再问了，万一侯德竹发火了，自己可惹不起他，于是曹亚力掉头就走了，嘴里悄声地嘀咕道：“我靠，真不知道你他妈去年是怎么获得符咒比赛第九名的，怎么这么不堪一击啊！”

　　曹亚力回到了赵辉身边，“怎么样？你问出什么没有？”赵辉望着曹亚力道。

　　曹亚力摇头道：“这家伙是个笨蛋，他怎么被定住的，一点都不知道！”

　　赵辉露出失望之色，“不是吧，侯德竹竟然不知道怎么被定住了，难道他故意隐瞒了？”赵辉露出疑惑之色。

　　“赵辉，侯德竹简直就是傻碧，十有八九这小子故意不说，好让后面的人都跟着吃亏！”曹亚力满脸不悦地骂道。

　　赵辉没有说话，他眉头紧皱，扭头望着不远处的侯德竹，看到他一脸的不悦，好像在想什么事情。

　　此时场上十分热闹，十几名女学员献花给江帆，江帆正乐合不拢嘴里，不停地亲吻那些女学员的脸，场下顿时有不少男学员在暗自骂江帆，因为他们的女朋友或者暗恋的女学员被江帆亲了。

　　第二天的比赛就这么完美结束了，江帆以连胜八十场的成绩震惊了整个符咒学院，江帆在众女人簇拥下准备离开符咒学院的时候，突然听到有人喊自己。

　　他扭头看，喊自己的竟然是楚飞霞，“呃，楚飞霞，你找我有事吗？”江帆惊讶道。

　　一旁的骆灵珊十分不高兴对着楚飞霞道：“我们江帆要回去休息了，你有什么事情就明天在比赛场说吧！”

　　楚飞霞脸微红，“我有很重要的事情要和江帆说！”楚飞霞皱眉道。

　　“哼，有什么重要的事，还不是想趁机接近江帆！”骆灵珊悄声嘀咕道。

　　江帆走得楚飞霞面前，“呵呵，楚飞霞，你有什么重要的事情呢？”江帆微笑地望着楚飞霞道。

　　“江帆，你今晚要小心了，今天舒甫斯来找过我，我没有搭理他，他方言要杀死你，所以你晚上要小心提防他派人暗杀你。”楚飞霞一脸担忧道。

　　江帆露出微笑，“呵呵，谢谢你，我会提防的。”江帆满不在乎笑道。

　　看到江帆一点也不在乎，楚飞霞皱眉道：“据我所知，舒王爷手下有一个很厉害的护卫，他可是符元境界后期的高手，他出手从来没有失手过，你可不要掉以轻心！”

　　江帆点了点头，“呵呵，你不用担心，只要舒甫斯派人来暗杀我，我就叫他有来无回！”江帆露出自信的微笑。

　　楚飞霞露出诧异之色，没想到江帆一点都在乎，这种定力可不是他这么年龄拥有的，她不禁暗自佩服江帆。

　　“江帆，你还是要小心点，那个护卫可不比我们学院的学员，他可是杀人不眨眼的角色，就算是赵辉也不是他的对手！”楚飞霞再次提醒江帆。

　　江帆笑了，他望着楚飞霞，“呵呵，我知道了，你自己也要注意舒甫斯那个家伙，他也许会对你下手的。”江帆微笑望着楚飞霞眼睛道。

　　楚飞霞看到江帆眼睛，她不禁地下头，“嗯，我住在学院，上官院长这几天在学院值班，他是不敢进入学院的。”楚飞霞羞涩地点头道，她心里怦怦地跳得急促，呼吸有点紧张了。

　　看到楚飞霞这种神色，江帆就知道楚飞霞对自己有好感了，“飞霞，你明天要挑战我吗？”江帆望着楚飞霞的脸微笑道。

　　楚飞霞抬起头望了江帆一眼，又迅速低下头，“按照学院的比赛规则，我肯定要挑战你的，否则我就失去了挤入前十的资格。”楚飞霞羞涩道。

　　江帆望着楚飞霞点头微笑道：“我期待你的挑战呢！”

　　楚飞霞抬头望着江帆，露出不解之色，“你希望我挑战你吗？其实我很矛盾，我不想挑战你，毕竟你救过我。”楚飞霞皱眉道。

　　“呵呵，飞霞，符咒比赛和我救你是两码事，你不要混为一谈，明天我希望你挑战我的时候要全力以赴，这才是一名合格的符咒学员！”江帆望着楚飞霞笑道。

　　楚飞霞点了点头，“好吧，我尽力吧！”楚飞霞点头道，她眼角余光偷偷地望着江帆。

　　“好了，没什么事了，我要回去了，明天我们赛场上见！”江帆对着楚飞霞摆了一下手，转身就走了。

　　望着江帆背影，楚飞霞摆了一下手，嘴里悄声嘀咕道：“你晚上可要小心，但愿你平安，我们明天还要比赛呢。”

　　骆灵珊不满地望着江帆，“江帆，那女人和你说了什么呀？”骆灵珊不满地道。

　　看到骆灵珊一脸醋意，江帆笑嘻嘻道：“楚飞霞晚上约我去诳街，你说我是去还是不去呢？”

　　骆灵珊瞪大眼睛，“这女人约你去诳街？你当然不能去！”骆灵珊气呼呼道。

　　“呵呵，灵珊，江帆是逗你的，楚飞霞才不会约江帆去诳街你，她哪有这么大胆子呢！”一旁的妙雅公主嬉笑道。

　　“坏蛋江帆，你敢骗我，她到底和你说什么呀？”骆灵珊一把拉住江帆撒娇道。

　　“呵呵，楚飞霞人家是好意提醒我，说舒甫斯要派人来暗杀我，而且是一个厉害的角色呢。”江帆笑呵呵道。


第2812章 杀死黑衣人

　　“哦，那我们晚上要提防了！”骆灵珊惊呼道。

　　“呵呵，没什么了，有傻蛋在，杀手只要靠近我们青龙处，就会被发现的。”江帆满不在乎笑道。

　　“对哦，有傻蛋在，谁靠近我们都会被发现。”骆灵珊点头道。

　　纳甲土尸的鼻子可以闻到几百里的气味，只不过在符元界，他的鼻子要差多了，但是闻几十里还是的气味还是没问题的。

　　“嘿嘿，主人，你就放心吧，只要有人靠近我们青龙处，小的就会发现的。”纳甲土尸得意道。

　　“嗯，那今天晚上你就要打起精神，不要和那些女仆鬼混了！”江帆望着纳甲土尸一脸严肃道，平日纳甲土尸只要有空就去找各家府邸的女仆鬼混。

　　“是的，主人，小的就睡在地下，随时监控周围的一切。”纳甲土尸点头道。

　　辰州城的夜是那么的宁静，天空中的越来害羞地躲入云层之中，天空变得一片漆黑，仿佛要下雨似的。大街上一条黑影朝着青龙处快速地靠近，在距离还有五百多米的时候，纳甲土尸从地面冒出来。

　　“主人，果然有杀手来了！”纳甲土尸对着江帆悄声道。

　　江帆迅速坐了起来，“哦，有几个人？”江帆问道。

　　“主人，只来了一个人，是男人的，他已经距离我们还有三百多米了。”纳甲土尸望着江帆道。

　　“我们出去拦截他，不要让他进来吵醒了大家！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　两人迅速从窗口翻出，到了大街上，此时街上静悄悄的，没有行人，只看到远处有条黑影快速地朝着这边奔跑过来。

　　“我们迎上去！”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　两人朝着那黑衣人走了过去，随着距离越来越近，那黑衣人发现了有两个人朝着自己走来，他立即停了下来，迅速躲到拐角处。

　　他以为是行人路过，因此他躲在拐角处，偷偷地望着江帆和纳甲土尸。随着距离越来越近，等到距离只有十米多远的时候，黑衣人认出了江帆。

　　白天的时候，黑衣人已经去符咒学院认识江帆了，他在附近观察了江帆的符咒比赛，观察了江帆大概两个多小时才离开的。

　　“你不要躲藏了，我知道你是舒甫斯派来的杀手！”江帆对着拐角处冷冷道。

　　那黑衣人知道无法躲藏了，他走了出来，“哼，江帆，我正要去找你呢，没想到你送上门来了，这样我倒省事了！你去死吧！”他双手分开，双掌之间的符球凝聚成一把白色的冰刀。

　　江帆暗自吃惊，这家伙竟然可以把符球凝聚成冰刀，这有点接近自己的符飞刀了，难怪楚飞霞提醒自己要注意这个家伙了。

　　“噬魂冰刀！”黑衣人大吼一声，一道白光一闪，冰刀发出嗡的声音，嘶！凝聚的冰刀朝着江帆劈了过去，冰刀上散发着寒冰之气。

　　这种冰刀果然厉害，如果你闪开了，冰刀的寒冰之气可以把你冰封起来。如果你没有闪开，那冰刀就把你劈成两半。

　　没等江帆的手，一旁的纳甲土尸早就按捺不住了，裂空夺魄枪迎了上去。砰的一声，裂空夺魄枪迎上了冰刀，寒冰之气散开，裂空夺魄枪迅速冰冻，寒冰之气顺着枪杆朝着纳甲土尸冰冻过去。

　　纳甲土尸大喝一声，黑色墓碑能量爆发，一股黑色气芒迎了上去，寒冰之气遇到黑色气芒，立刻就被击散了。

　　“暴雨狂澜！”纳甲土尸击散了寒冰之气和冰刀之后，裂空夺魄枪反击了，对着黑衣人的脑袋刺了过去。

　　黑衣人大吃一惊，没想到这小子竟然击破了自己的噬魂冰刀，他急忙使出冰盾防御，一挥手，身前出现了五米多厚的冰盾。

　　他以为冰盾可以防御纳甲土尸的攻击了，可是他想错了！只听到砰的一声，裂空夺魄枪刺入冰盾，冰盾碎裂开了，裂空夺魄枪长驱直入直奔黑衣人心窝。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪没入黑衣人心窝之中，他惨叫一声，瞪大眼睛望着纳甲土尸，“呃！这，这怎么可能！”嘴里吃惊道，他临死也不敢相信纳甲土尸竟然可以刺破冰盾。

　　“我靠，你这防御简直小儿科，老子一枪可以刺穿坚实的岩石，冰盾算个屁！你可以去死了！”纳甲土尸猛地用力一挑，黑衣人被挑了起来，身体飞到半空。

　　紧接着纳甲土尸猛地跃了起来，裂空夺魄枪猛地刺出，扑哧一声，刺中了黑衣人的头部，黑衣人元神碎裂，他惨叫一声，身子抽搐几下便不动了。

　　纳甲土尸一甩手，黑衣人的尸体被甩了出去，“我靠，就这种水准还敢来暗杀我家主人，简直是找死！”纳甲土尸冷笑道。

　　江帆对着纳甲土尸摆手，“傻蛋，你去搜搜他身上，看看有什么发现。”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即走到了黑衣人尸体旁边，蹲下搜索黑衣人身上，片刻之后，从黑衣人身上摸出一块白色的玉石。

　　“主人，小的搜到一块玉石呢！”纳甲土尸举着白色玉石道。

　　江帆对着纳甲土尸招手道：“拿过来看看！”

　　纳甲土尸急忙跑到江帆身边，把白色玉石递给江帆，江帆接过玉石，一道白光一闪，出现了《噬魂冰刀》几个字。

　　“我靠，这是一本符咒的符技呢！这可是好东西，我收起了！”江帆喜悦道，他看到了这《噬魂冰刀》里面记载的符咒与众不同，是用符球凝聚成冰刀攻击的，和自己的符飞刀异曲同工。

　　江帆和纳甲土尸回到青龙处，江帆进屋之后，他拿着那块玉石仔细看《噬魂冰刀》里面的内容，粗略地看完之后，江帆大喜。

　　“我靠，原来这是上古神人留下的符技，真是神作啊！没想到符元界还有类似我符飞刀的符技呢！”江帆惊喜道。

　　这本《噬魂冰刀》是黑衣人在偶然的机会从别人身上抢来的，据说这是那人从古墓中获得的，具体是什么年代无人知道，应该是上古时期神人留下的遗作。

　　这本《噬魂冰刀》里面的符技有两层，第一层是用水符球凝聚成符冰刀，也就是刚才黑衣人使用的冰刀，这是初级的噬魂冰刀。

　　第二层的噬魂冰刀是用意念力凝聚符水成刀，用意念攻击，杀人于无形，这必须具备强大的能力，有点类似音波裂的攻击方式，意念凝聚冰刀直接毁坏人的元神。

　　那个黑衣人只修炼成功了第一层噬魂冰刀，第二层他没有练成，要不然纳甲土尸就危险了。


第2813章 噬魂冰刀

　　于是江帆进入符咒世界，在加速空间按照《噬魂冰刀》上面的功法修炼，对于会使用符飞刀的江帆来说，修炼《噬魂冰刀》很容易，一个多小时候后，他就学会使用水符球凝聚成冰刀的符技了，也就是第一层噬魂冰刀的符技了。

　　接着江帆修炼第二层的噬魂冰刀，他有类似的修炼经验，修炼起来很快，两个多小时后，江帆学会了第二层的噬魂冰刀。

　　“呵呵，第二层的噬魂冰刀我也练成了，我试试第二次的噬魂冰刀的威力如何！”江帆喜悦道。

　　可是找谁试炼呢？江帆突然想起了一个人，“对了，我找北甲大帝试炼去！”江帆微笑道。

　　北甲大帝一直呆在江帆的符咒世界之中，江帆让北甲大帝住在符咒宫殿之中，随着一个闪移，江帆出现在符咒宫殿的偏殿之中。

　　北甲大帝正在那里修炼，他看到江帆来了，急忙站了起来，“江帆，你怎么来了？”北甲大帝微笑道。

　　“北甲大帝，我是来找你试炼的，最近我刚练成一种符技，想找你试试威力如何。”江帆望着北甲大帝笑道。

　　北甲大帝露出喜悦之色，他在这里正闲得无聊呢，有人找自己试炼，那太好了！北甲大帝喜悦点头道：“好啊，我正闲得慌呢！你练成了什么符技？”

　　“呵呵，这个符技是我今天偶然得到，名字叫《噬魂冰刀》，你试试看这威力怎么样？”江帆立即使出第一层噬魂冰刀，他伸开手掌，身前出现了一把明晃晃的冰刀。

　　北甲大帝露出惊讶之色，“哦，你竟然可以把水符球凝聚成冰刀，这太不可思议了！”北甲大帝惊讶道。

　　“呵呵，那就是试试第一层噬魂冰刀的威力吧！”江帆微笑地一挥手，嘶！的一声，冰刀对着北甲大帝劈了过去。

　　北甲大帝知道这种冰刀的厉害，他脚下升起风符，嗖的一下，身子到了十几米外，冰刀落空了。没等北甲大帝落稳，江帆的冰刀就到了，北甲大帝来不及躲闪，只能硬接了。

　　他一挥手，身前出现了十米厚的土符盾，噬魂冰刀劈土符盾上，砰的一声巨响，土符盾崩溃了，冰刀劈开了土符盾，直奔北甲大帝。

　　北甲大帝顿时大惊，他根本无法闪避，只能闭着眼睛挨这一下了，他的头发都扬起来了。只见冰刀就在北甲大帝脸前十厘米之处停止了，他的脸上都结冰了。

　　“呵呵，北甲大帝，你的土盾防御还是不够强悍啊！”江帆笑呵呵道。

　　北甲大帝睁开眼睛，看到冰刀就在只见眼前，无奈摇头道：“呃，你的噬魂冰刀威力太大了，我的土符盾都抵抗不住！”

　　“呵呵，北甲大帝，不是我的冰刀威力大，因为这里是符咒世界，是我的世界，所以威力特别大。如果换成符元界，那你的土符盾应该可以抵挡冰刀的。”江帆微笑安慰北甲大帝。

　　“话虽如此，但是你的噬魂冰刀的确很厉害，就算我在符元界，我也不敢大意呢。”北甲大帝微笑点头道。

　　江帆点了点头，“刚才使出的是噬魂冰刀第一层，现在我使出第二层，你试试看威力如何？”江帆望着北甲大帝微笑道。

　　“呃，还有第二层啊！”北甲大帝吃惊道，他知道第二层的威力肯定比第一层威力大，第一层都无法接住，第二层那更加无法抵挡了。

　　不管北甲大帝是否同意，江帆对着他使出噬魂冰刀第二层，“噬魂冰刀第二层！”江帆喊了一声，意念把空中的符球凝聚成一把透明的冰刀，一道寒光一闪，透明的冰刀直奔北甲大帝的额头。

　　空间发出嘶嘶的声音，空间都抖动起来，北甲大帝看出了透明冰刀的威力，他露出吃惊之色，他急忙闪避，不敢硬接。

　　那透明冰刀速度太快了，竟然可以追踪，北甲大帝根本无法闪避，无奈之下，他只能再次使出火符盾防御，周身出现厚达十几米火盾。

　　冰刀穿入火盾之中发出嘶嘶的声音，令北甲大帝吃惊的是，那冰刀进入火盾之中，根本不融化，保持原形穿透火盾，直奔自己的眉心。

　　“哦！”北甲大帝惊呼起来，他担心江帆控制不住冰刀，那自己就完蛋了，因为你冰刀一但进入眉心，那元神就会碎裂。

　　突然透明的冰刀在距离北甲大帝眉心大约五厘米处停下了，吓得北甲大帝冒出冷汗，“呃，江帆，你这招太恐怖了，我根本无法防御！”北甲大帝摇头道。

　　北甲大帝突然感觉到符皇境界在江帆面前是多么的脆弱，简直是不堪一击了，江帆的进步太快了，上次北甲大帝还要略微胜一筹，现在就差江帆一筹了。

　　“嘿嘿，这是意念力凝聚成的冰刀，可以追踪的，你当然无法防御，也无法闪避！”江帆笑呵呵道。

　　“意念凝聚成冰刀啊！”北甲大帝吃惊道，他知道这需要强大的意念力，就算他符皇境界后期顶峰的，也很难用意念力凝聚成冰刀。

　　江帆微笑点头道：“是的，意念凝聚的冰刀的特点就是意念不断，冰刀不散！”

　　“呃，意念不断，冰刀不散，那岂不是可以一直不停地攻击很长时间？”北甲大帝吃惊道。

　　江帆点头道：“是的，冰刀可以连续攻击几个小时没问题呢！也适合群攻呢。”

　　北甲大帝露出惊讶之色，“呃，冰刀可以连续攻击几个小时啊！那谁可以连续几个小时的防御呢！这噬魂冰刀一出，真是无人能逃啊！”北甲大帝感叹道。

　　江帆笑了笑，他突然想到了达菲亚的《五行元素法则》，决定去加速空间研究一下《五行元素法则》，“呵呵，北甲大帝，你继续修炼，我回去继续研究！”一道光一闪，江帆消失不见了。

　　江帆进入时间加速空间，他开始研究达菲亚的《五行元素法则》，这个法则是通用的，在任何界都可以使用，不受空间和时间法则的影响，因为任何界都存在五行元素。

　　就算符咒世界之中也存在五行元素，可是江帆并没有感觉到符咒世界的五行元素的存在，五行元素在什么地方呢？

　　修炼《五行元素法则》第一项就是要发现五行元素，按照达菲亚留下的《五行元素法则》江帆认真地感悟着符咒世界。

　　按照《五行元素法则》的说法，任何世界都存在金、木、水、火、土五行元素，这些元素游离在时空里面，他们是时空的构造者。

　　要想感知五行元素的纯在，就必须静下心来感悟世界，只有心静下来了，才能感知到五行元素的纯在，这点有点像禅定的修炼。


第2814章 闪星陪练

　　江帆坐在那里，时间飞逝，加速空间时间过去了一百年了，江帆终于看到了空中游离的五行元素了，原来五行元素就和那些符球一样，都是游离在空中的，只是五行元素和符球不同，它们分布更广泛而且需要更强大的意念去召唤那些五行元素。

　　此时江帆才发现自己的意念力还是太小了，必须加强修炼，不过达菲亚留下了一种特殊的意念修炼之法，江帆就按照达菲亚的意念强大术修炼。

　　达菲亚的意念强大术修炼必须要女仆配合修炼，江帆唤出闪星神器，进入闪星神器之中，“闪星，你出来！”江帆对着空中喊道。

　　只见一道光一闪，一位美丽的女子出现在江帆面前，“主人，闪星为您服务！”闪星面带微笑对着江帆施礼道。

　　江帆望着闪星，“我靠，真是漂亮啊，让人眼馋啊！”江帆暗自道。

　　“闪星，我要修炼意念强大术，你协助我修炼！”江帆对着闪星吩咐道。

　　“是的，主人，闪星配合主人修炼意念强大术！”闪星微笑点头，她立即宽衣解带。

　　“呃，闪星，你脱衣服做什么？”江帆吃惊道，他说话的时候，闪星都已经脱得只剩下肚兜了，露出诱人的完美身材。

　　“主人，闪星脱衣服是为了配合您修炼意念强大术呀！”闪星望着江帆微笑道。

　　江帆不解地望着闪星，“呃，闪星，你是不是搞错了，我们是修炼意念强大术，不是修炼房术哦！”江帆皱眉道。

　　闪星手捂着嘴，眼睛带着微笑，“主人，您知道人的意念为何强大吗？”闪星微笑道。

　　江帆摇头道：“呃，不是要静坐冥思吗？”

　　闪星摇头笑道：“主人，静坐冥思是可以提高意念力，但是无法快速强大意念力。人要想意念强大，就必须欲望强大，要在欲望之中追求强大，那才是真正大强大。”

　　“呃，这真的可以强大意念力？”江帆有点不相信闪星的话了，难道和女人在一起意念就会强大，那自己这么多女人，为何意念没有强大呢？

　　“主人，我们在一起并不是真的发生那事，而是用意念去发生那事，这样意念力才会强大。”闪星急忙解释道。

　　江帆瞪大眼睛望着闪星，“呃，你是说我们光想不做吗？”江帆吃惊道。

　　“是的，主人，您领悟真快，我们就是光想不做。”闪星微笑点头道。

　　“我靠，光想不做，望梅止渴啊！这个的大肥鸭，亏你想得出来！”江帆摇头道。

　　闪星在江帆面前坐下，她已经光着身子了，微笑对着江帆道：“主人，请您也脱光了坐下！”

　　“呃，我也要脱光啊？”江帆一脸惊讶道。

　　“是的，主人，这样才可以修炼。”闪星微笑点头道，身前的两个大馒头来回摇晃，惹得江帆口干舌燥。

　　江帆无奈点头道：“好吧，我脱！”江帆迅速宽衣解带，片刻之后，他也变成光溜溜了。

　　“主人，我们一起闭上眼睛，开始修炼，你想着我，你可以亲我、摸我，还可以那个我，但是只能想，不能动手哦！”闪星望着江帆微笑道。

　　江帆苦着脸道：“哦，我真他妈苦碧啊，看着漂亮女仆不能搞，只能幻想，真是苦啊！”

　　于是江帆就按照闪星所说的，脑海里想着如何非礼闪星，什么滴蜡、鞭抽、塞黄瓜、电棒等等，越想江帆越离谱。

　　江帆就这么想着，时间很快，一个小时故去了，突然江帆脑海里出现了闪星的影像，他只要想着滴蜡，那里面的闪星竟然哼了起来。

　　“呃，有意思，还能这样啊！我继续！”江帆继续想着如何折腾闪星，越想越兴奋。

　　不知不觉，又过去了一个小时，只见闪星不停地发现声音，听到声音，江帆十分喜悦，他继续想着那种事情。

　　又过去了一个小时，只听到闪星温柔道：“主人，今天的意念强大术修炼完毕，您修炼效果十分好，您的意念力强大了不少呢！”

　　江帆睁开了眼睛，他突然吃了一惊，“呃，闪星，你身上是怎么回事？”江帆吃惊道，因为闪星身上通红，有鞭打的痕迹，浑身青一块紫一块的。

　　“主人，这都是您修炼的时候留下的痕迹呀！”闪星微笑道。

　　“啊，我修炼时候留下的啊！”江帆吃惊道，没想到自己幻想变成真的一样了。

　　“主人，您修炼意念强大术的时候，您的念力就出现了，您只要想什么，念力就变成真的了，当您的念力足够强大的时候，就是梦想成真了。”闪星急忙解释道。

　　江帆明白了，“哦，原来如此啊！这样修炼念力的确进展神速呢！”江帆喜悦点头道。

　　现在江帆明白了这种念力修炼的原理了，人的想象力就是意念力，当人的欲望最大的时候，念力就发挥到最大。

　　江帆望着闪星姣好的身材，身材真是好啊，要是能碰一下就好了，江帆呆呆地望着闪星。闪星大大方方地望着江帆，“主人，闪星是您的人，你想碰就碰吧。”闪星微笑道，她脸上出现了两个小酒窝，她身上的痕迹消失不见了。

　　江帆眼睛放光，“哦，那我就不客气了！”江帆的手就不老实地在闪星身上探索起来，他发现闪星的皮肤和人的皮肤基本上一样。

　　“哇塞，大肥鸭说你是水元素幻化的，摸起来怎么和真人一模一样呢？”江帆惊讶道，手感与真人无异呢。

　　“主人，女人本来就是水做的，闪星也是水做的，因此闪星就是女人。”闪星立即发出娇喘之声，她紧紧地搂着江帆。

　　“嘿嘿，既然闪星是女人，那我就不客气了，我就要了你了！”江帆坏笑道，他抱起闪星坐在桌子上……

　　一小时后，江帆离开了闪星回到了青龙处，他心里十分高兴，“我靠，没想到闪星还是雏鸟呢！听她说，她每次都是第一次，我靠，这也太刺激了！”江帆笑呵呵道。

　　辰州符咒学院比赛继续进行，江帆进入场地，他出现之后，那些女学员立即欢呼起来，“哦，江帆，我们爱你！你要争取连胜一百场啊！”那些女学员对着江帆喊道。

　　江帆对着女学员们挥手，“姐妹们，我也爱你们！连胜一百场没有问题！”江帆露出自信之色。

　　那些女学员立即欢呼起来，“哦，江帆今天斗志高昂啊，看来今天连胜一百场是没有任何悬念了！”现场解说员微笑道。

　　场外有不少男学员十分不高兴，特别是孙文亮，他望着江帆冷笑道：“我靠，江帆，我看你今天要遇到厉害得角色了，我昨晚可是费很大劲鼓动他们挑战你的呢！”


第2815章 冰雷无望

　　“文亮，你鼓动谁去挑战江帆了？”赵辉望着孙文亮笑道。

　　“嘿嘿，我鼓动了第八名的符小海去挑战江帆，他可是一名异族人，善于搏斗呢，我看江帆够呛了吧。”孙文亮笑道。

　　赵辉摇头笑道：“文亮，我看符小海不是江帆的对手的，除非你鼓动田家亮去挑战江帆，那可是一场精彩的比赛。”

　　孙文亮露出阴险笑容，“嘿嘿，田家亮肯定会挑战江帆的，我想法他和你一样，都是等待机会。”孙文亮笑道。

　　“嗯，如果田家亮挑战江帆失败了，那只有我出场了。”赵辉点头道。

　　“嘿嘿，估计用不了你出场，田家亮肯定可以打败江帆的！”孙文亮笑道。

　　赵辉摇头道：“这个江帆高深莫测啊！比赛都已经三天了，我还不知道他是什么符咒境界的，还有他到底是使用什么符咒让人定身的！”

　　孙文亮露出不悦之色，“呃，赵辉，江帆没有那么可厉害吧，我看他是故作高深，故意迷惑你们这些高手，好让你们不敢出手，他趁机多胜几场呢！”孙文亮满脸不悦道。

　　就在孙文亮和赵辉说话的时候，场地上有一位学员朝着江帆走过去，江帆看到上来的是一位皮肤很白的男人，这男人的皮肤太白了，白得发亮。

　　一头的白发，眉毛都是白色的，大大的眼睛，瞳孔是蓝色的，他穿着一件很薄的外衣，露出强壮的肌肉，一脸的冷酷。

　　“哦，符小海出场了！去年符咒比赛第八名的符小海出来挑战江帆了，这可是一场精彩的比赛哦，让我们瞪大眼睛吧，不要错过这一场比赛！”现场解说员有点激动道。

　　符小海的出现立即引起不少学员骚动，“哦，符小海出场了，江帆够呛了！”有学员幸灾乐祸道。

　　“江帆，加油，打败符小海！”女学员们对着江帆大声喊道。

　　符小海走到江帆面前大约十米远停下了，他冷冷地望着江帆，“呃，你皮肤真白呢，眉毛都是白的，不是染色了吧？”江帆望着符小海笑道。

　　符小海冷冷地望着江帆一句话也不说，他就等待独孤文香宣布比赛开始，他平日在学院也是不爱说话，一天到晚脸上都是冷冰冰的，就像一座冰雕似的。

　　江帆望着符小海无奈摇头道：“我靠，这次上来了一个哑巴！”他是故意这样说的，他的脑海里已经有了符小海的资料了。

　　符小海，三年级学员，白甸风族人，二十岁，性格孤僻、冷酷，去年符咒比赛第八名，擅长风符、雷符，力大无穷，曾经徒手杀死虎斑符兽。

　　符小海蓝色的眼珠瞪了江帆一眼，“你才哑巴呢！”他冷冷道，那声音冰冷，就像和江帆有仇一样。

　　“呵呵，原来不是哑巴啊！不是哑巴不说话，那你肯定是不合群了！”江帆笑呵呵道。

　　符小海冷冷地望着江帆，他没有说话，因为江帆说的是实话，他平日基本上不和学员来往，就一个人修炼，所以学员都称他“白癫疯”。

　　此时独孤文香说话了，“符小海挑战江帆，现在开始！”

　　独孤文香话音刚落，只见符小海脚底就像抹油了一样，快速地朝着江帆靠近，单手结印，嘴里念着咒语，“狂风雷杀！”符小海冷喝一声。

　　呼的一声，黑色狂风直奔江帆，狂风里面隐隐约约听到雷鸣之声，这是风符和雷符结合的攻击符技。

　　江帆暗自点头，这个符小海不愧是去年符咒比赛第八名的，而且他符咒攻击的时候，竟然靠近自己，这就说明他还准备近距离攻击。

　　江帆不躲不闪，他要试试昨天练成的噬魂冰刀在符元界的威力，昨天在符咒世界拿北甲大帝试炼了，今天就拿符小海试炼。

　　江帆手里出现了明晃晃的冰刀，一挥手，冰刀迎向了符小海的黑色的狂风。就听到空中传来砰的一声，空中泛起黑白烟雾，冰刀和黑色狂风都散开。

　　“哦，天啦，江帆竟然可以把水符球凝聚成冰刀，这太不可思议了，他果然隐藏了符技，他到底隐藏了多少东西呢？我发现江帆真是越来越深不可测了！”现场解说员惊叹道。

　　现场的那些学员也惊呼起来，“呃，江帆竟然还隐藏符技呢，这小子好狡猾啊！刚才使出的冰刀，他的符咒境界绝对不止符王境界初期，最少都是符元境界初期！”赵辉惊叹道。

　　他不得不重新评估江帆了，刚才的冰刀符技，他是没有看到过，也没有听到过，看来还是低估江帆了。

　　“哦，江帆太棒了！我们喜欢你！”那些女学员兴奋地对着江帆招手道。

　　符小海的脸阴沉下来，他突然发觉自己低估江帆了，这江帆隐藏太深了，他双手结印，嘴里念着咒语，头顶上出了黑色和白色的符球。

　　“江帆，你只要接得下我这招冰雷无望，我就认输了！”符小海望着江帆冷酷道。

　　江帆微笑点头道：“没问题，如果我接不下你的冰雷无望，我江帆就认输！”

　　“哦，江帆和符小海准备这一招定输赢了，这太令我们期待了，据说所知符小海的冰雷无望可是冰和雷的符技结合，去年的时候，他就是靠着这一招获得第八名，今年这招的威力应该更大了！江帆是否可以接下呢？就让我们观看吧！”现场解说员兴奋道。

　　“江帆加油！江帆必胜！江帆必胜！”那些女学员高声喊道，她们拿着鲜花挥舞着，为江帆加油。

　　江帆对着那些女学员举起双手围绕着场地奔跑起来，就像一名胜利者一样，他不停地对着飞吻，“我爱你们！”江帆对着女学员们喊道。

　　他这么一声喊，那些女学员就更加兴奋了，一个个挥动鲜花，嘴里喊着：“我们爱你！江帆必胜！”

　　看到江帆如此受欢迎，那些男学员一个个恨得牙根直痒痒，都恨不得上去咬江帆一口才解恨，心里都默念道：“江帆必败！输得很惨！”

　　符小海表面上没有任何声色，但实际上他也十分嫉妒江帆，“江帆，你不要得意了，接我的冰雷无望吧！”只见符小海大吼一声，他双手分开，咔吧一声响，黑白符光直奔江帆。

　　这招冰雷无望表面上看起来没有什么威力，但是实际上是冰封和雷击完美结合符技，寒冰之气朝着江帆笼罩，封死了他所有的退路，符雷凌空击下，让你无处可躲闪。

　　江帆嘴角露出一丝冷笑，他使出空间隔离，就站在那里一动不动，他要让符小海看到，你的攻击对我无效！


第2816章 谁能破解！

　　砰的一声，符雷从江帆身边落下，寒冰之气立即蔓延，江帆身边地面出现了寒冰，江帆四周被寒冰包裹。这就是冰雷无望的厉害之处，就算落空了，也可以把你冰冻。

　　“哦，江帆被冰包裹了！他被冰封了！”现场解说员惊呼道。

　　“哈哈，江帆被冰封了，他失败了！”不少男学员喜悦道，只要赵辉皱起眉头，他不相信江帆会被冰封，因为上次比赛之中，江帆轻易化解冰封。

　　那些女学员们露出担忧之色，“哦，江帆没事吧？加油啊！”女学员们喊道。

　　换成别人，这招也许有用，但是对于江帆是一点用他也没有，他一挥手，四周冰冻全部消失不见，江帆出现在众人眼前。

　　“哦，简直不可思议，冰封对江帆无效啊！他轻易地破冰而出，而起挥手之间化解了冰封！符小海要输了！”现场解说员惊叹道。

　　符小海大惊，“呃，你，你怎么化解了我的冰雷无望！”符小海吃惊道，他急忙再次结印，准备再施展冰雷无望攻击江帆。

　　可是他想错了，没等他咒语念完，江帆已经到了符小海身边，伸出手指点了他的肋下，符小海身子扭动，闪开了江帆的点击。

　　紧接着符小海吼叫一声，他的手如同鹰爪似的，朝着江帆抓了过去，空气发出嘶嘶的声音。

　　江帆吃了一惊，没想到符小海竟然避开的自己的点穴，这小子竟然会进展搏斗呢！看来资料中没有错，比实际上还要厉害点呢。

　　江帆和符小海变成了近身搏斗了，几个回合之中，符小海近身搏斗明显不如江帆，被江帆一脚踢中了肚子，他飞出去十几米远。

　　“哦，江帆果然厉害，符小海不敌，被打飞了！看来符小海要输了！”现场解说员惊叹道。

　　现场的那些女学员立即欢呼起来，“好啊，符小海被打倒了！”女学员兴奋喊道。

　　符小海翻身爬了起来，他脸色铁青，大吼一声：“天雷无妄！”他这次竭尽全力了，因为意念力超过极限，他鼻子都流血了。

　　江帆摇头笑道：“还是这招啊，一点都不新鲜了！你是黔驴技穷了！”

　　只见江帆使出空间隔离，接着使出空间转移，他瞬间到了符小海面前，抬脚对着符小海肚子攻击。符小海急忙闪避，可是江帆这招是虚招，等他避开了江帆的脚，江帆的手指却到了他的肋下，点了他肋下。

　　符小海感觉肋下一麻，他立即呆滞在那里，他脸上露出震惊之色，他发现自己无法动弹了，而且不知道是怎么回事，自己无法动弹，浑身肌肉就像僵硬一般。

　　“你，你这是什么符咒？”符小海吃惊地望着江帆道。

　　江帆伸手掐了一下符小海的鼻子，“呵呵，这叫茅山定身符，这种符咒只有我江帆可以解除，其他人无法解除！”江帆望着符小海笑嘻嘻道。

　　“哦，符小海中了江帆的茅山定身符，这是什么符咒，竟然只有江帆才能解除，世界上有这种符咒吗？”现场解说员惊讶道。

　　“江帆，你就吹牛吧，你只要是符咒，就可以破解！这世界上哪有无法破解的符咒！”符小海冷笑道。

　　现场的那些对江帆不满的男学员也摇头道：“定身符肯定可以破解，不可能无法破解的！你就吹牛吧！”

　　江帆望着那些不相信的男学员笑道：“哦，既然不能不相信，那你们就上来解除符符小海的定身符吧！如果你们能够破解了符小海的定身符，我江帆马上认输！”

　　“哦，江帆的口气太大了，竟敢放出这种狂言！连我都觉得江帆要输了！”现场解说员摇头笑道，他觉得江帆太张狂了。

　　场下的那些男学员离开家对着江帆喊道：“江帆，你说对可是真的？只要我们破解了你的定身咒，你就认输？”

　　江帆对着那些男学员微笑点头道：“是的，今天在场任何人，只要破解了我的茅山定身咒，我江帆马上认输！”

　　“哇塞，这个江帆太嚣张了！我们可不能认输啊！大家都去破解江帆的茅山定身咒吧，让他认输！”立即有男学员喊道。

　　“哦，江帆今天本来是赢了的，怎么突然说出这种狂言呢，再说所有人！这包括上官院长吗？这江帆也太粗心大意了！”现场解说员摇头道。

　　他想到如果上官院长出手，她可是符皇呢，只要她出手，还破解不了江帆茅山定身咒嘛，所以说江帆太狂了。

　　江帆笑了，“呵呵，我刚才已经说了，现场任何人只要破解了我的茅山定身咒，我江帆马上认输，你们可以上来试试！”江帆鄙夷笑道。

　　他这笑容太含有鄙视的神情，现场马上跑上来一名男学员，“我朱研修开破解你的茅山定身咒！”那男学员望着江帆冷冷道。

　　“哦，朱研修出手了，他可是去年符咒第七名呢！如果他破解了江帆的茅山定身咒，那江帆就输给朱研修了！这个朱研修也太会抓紧时机了！”现场解说员惊呼道。

　　江帆望着朱研修微笑道：“你随你破解，不管你用什么方法，只要你能够让符小海动弹了，那我就输了！”

　　朱研修望着江帆，“江帆，你他太狂了，我这就破解你的茅山定身咒！”朱研修冷笑道。

　　他走到距离符小海对面大约三米远地方，对着符小海施展破解的定身符咒，一道符光一闪，一颗符球落在符小海身上，符小海身子晃动一下。

　　“符小海，你可以动弹了吗？”朱研修望着符小海道。

　　符小海苦着脸，“我还无法动弹呢，你再试试其他破解方法。”符小海急忙道，他现在巴不得江帆的茅山定身咒被朱研修破解了，就算自己没有赢江帆，也不能让江帆赢了。

　　朱研修皱起眉头，“那我再试试！”朱研修一挥手，他继续使出符咒试图破解符小海茅山定身咒，结果朱研修折腾了十几次，把符小海裤子都烧着了。

　　“哦，我的裤子着火了！快灭火！”符小海惊呼道。

　　朱研修顿时慌神了，他急忙使出水符灭火，哗啦一声，水落在符小海裤子上，结果火不但不熄灭，反而更加旺了。

　　“呃，朱研修，你这是浇水还是浇油啊？怎么越烧越旺啊！我的小鸟都要烤熟了！”符小海惊呼道。

　　朱研修顿时愣住了，“呃，符水怎么无法破解符火呢？这是怎么回事？”朱研修惊讶道。

　　“呵呵，朱研修，只要中了我江帆茅山定身咒，你胡乱破解，引起了符小海裤裆着火，用水是不行的，必须用脚踩才能灭火！”江帆望着符小海坏笑道。


第2817章 上官小易

　　“呃，用脚踩，这恐怕不好吧？”朱研修冒汗道，他可不敢用脚踩符小海的裤裆，那里可是生产基地呢，脚踩下去，那两个蛋蛋还不要踩碎了。

　　符小海吓坏了，急忙摇头道：“哦，这地方不能踩啊！千万不要踩啊！”这可是敏感地方，碰上都受不了，还踩呢。

　　“行啊，那就不要踩吧，等着符小海的小鸟烤熟了吧！”江帆望着符小海坏笑道。

　　符小海马上明白意思了，如果不踩的话，那就燃烧不止呢，这烤熟了小鸟比踩碎了小鸟还麻烦呢，这该怎么办呢？

　　就在符小海犹豫的时候，裤裆那里发出嘶嘶的声音，他感觉得到疼痛了，“哦，快帮我灭火啊！好疼啊！受不了啦！”符小海满脸痛苦叫喊道。

　　朱研修望着江帆，露出犹豫之色，“呵呵，你慢慢犹豫吧，等你想清楚了，符小海的小鸟也烤熟了！这可是比引起的火灾呢！”江帆望着朱研修笑道。

　　朱研修顿时脸色大变，望着符小海道：“呃，符小海，那我也没有别的方法，那就用脚踩试试看吧？”

　　符小海此时疼得受不了，急忙点头道：“好吧，你就用脚踩吧，要轻点！”

　　“那，那我就踩了！”朱研修到了符小海身边，抱着符小海，把他僵硬的身体放在地上，让你然后抬脚去踩符小海的生产基地。

　　“哦，朱研修真的去才符小海的基地了，这真的能灭火吗？还有符小海那地方受得了吗？他女朋友是高兴还是难过呢？”现场解说员摇头道。

　　场外那些女学学员一个个捂着嘴巴偷笑了，“咯咯，还有这种灭火的方法，这不是踩坏了！”女学员们咯咯笑道。

　　朱研修疑惑地踩了符小海生产基地一脚，一脚下去，符小海立即惨叫起来，可是火果然小了许多，“哦，火果然小了许多你呢！”朱研修立即兴奋起来，他的脚连续踩了几脚。

　　符小海惨叫不绝，可是生产基地的火越来越小了，朱研修急忙继续踩，几十下之后，符小海的生产基地的火果然熄灭了。

　　“哦，终于熄灭了！”朱研修擦着额头汗水道。

　　符小海苦着脸道：“我的妈啊！我的火是熄灭了，可是我的蛋蛋碎了！真是蛋碎了！我以后怎么见我的女朋友啊！”

　　“呃，我，我也没办法，蛋碎了，就凑合着用吧，比烤熟了好多了！”朱研修皱眉道。

　　“噢，这还能用吗？恐怕一分钟都坚持不了！我的蛋蛋啊！我该怎么办啊！”符小海忍不住哭了起来。

　　朱研修大囧，他惊慌道：“呃，你的定身符咒我破解不了，我走了！”他仓惶地跑了下去，他害怕符小海找他的麻烦呢。

　　看到符小海哭得这么伤心，江帆笑了，“符小海，不要哭了，我帮你治疗吧！”江帆望着符小海微笑道，符小海并不是什么坏人，江帆只是和他个玩笑，不想把他整得太惨了。

　　符小海停止哭泣，惊讶地望着江帆，“你，你能在治好我的碎蛋？”符小海吃惊道。

　　江帆微笑点头道：“当然可以，辰州城的济世医院就是我开设的，你这种蛋碎，我只要一挥手就立马恢复原样。”

　　符小海脸上露出喜悦之色，“哦，江帆，求求你帮我治好蛋碎吧！我求你了！”符小海可怜巴巴地道。

　　江帆点了点头，“好吧，我帮你治好蛋碎！”江帆走到符小海面前，他一挥手，一道符光一闪，符小海感觉浑身如果微风吹过一般。

　　“好了，你的蛋蛋完整了！”江帆望着符小海微笑道。

　　“哦，真的不疼看了呢！谢谢你江帆！”符小海喜悦道。

　　场下那些学员都惊呼了，“呃，蛋碎了江帆都可以治好啊！真是神了！”

　　“哦，没想到江帆还有这么一手治病的绝活了！蛋碎挥手治愈，我算是开眼界了！”现场解说员惊叹道。

　　江帆微笑地望着众人，“还有谁上来破解符小海身上茅山定身符咒，有人敢挑战吗？如果没有人那就算了！”江帆望着场下微笑道。

　　江帆一连喊了几声，场下都没有人吱声，江帆摇头笑了，“看来我们符咒学院不过如此啊！没什么高人！前十名的学员都是浪得虚名啊！”江帆故意摇头感叹道。

　　“哦，江帆这句话太过分了，他竟敢小瞧我们符咒学院的前十名的学员，你们不要被他看扁了，去挑战他啊！”现场解说员立即鼓动道。

　　场下学员立即一旁喧哗，那些女学员立即对着江帆欢呼，“江帆，我们爱你！你太萌了！”女学员们喊道。

　　江帆对着那些女学员挥手，不时地飞吻，那些女学员立即尖叫起来，现场气氛十分热闹，就连上官院长也摇头笑了。

　　“这小子口气真大，还这么会拉拢女学员！”上官院长轻声道。

　　“我来破解江帆的茅山定身咒！”学员群中走出了一名女学员，这女学员一条乌黑头发如同瀑布般披在肩膀上，身材高挑，微微有点消瘦，一双乌黑的眼睛露出智慧的光芒。

　　“哦，上官小易出场了！她可是去年符咒比赛的第五名呢！”不少女学员惊呼道。

　　“呵呵，上官小易出来挑战江帆了，据我所知，上官小易在符技方面是最全面的，符咒学院的学员没有人超过她的符技呢！她出场，符小海身上的茅山定身咒估计要破解了！”现场解说员笑道。

　　符小海看到了上官小易，他眼睛发光了，“哦，小易，你愿意为我出来挑战江帆啊，我太感动了！”符小海激动道，他曾经暗恋过上官小易，还在多次追求她呢，可是都被上官小易拒绝了。

　　上官小易瞪了符小海一眼，“符小海，你不要想入非非了，我可不是为了你呢，我是受不了江帆这种嚣张的气焰！”上官小易冷笑道。

　　江帆望着上官小易，他脑海里出了上官小易的资料，上官小易，符咒学院三年级学员，十九岁，最喜欢研究符技，是符咒学院符技最多的学员，不爱说话，一天到晚就是研究符技。

　　“呵呵，这个上官小易长得还算可以，只是身材稍微瘦弱了点呢！如果身材再丰满点，那就是美女了！”江帆暗自笑道。

　　上官小易看到江帆色色的眼睛，冷哼道：“看什么看，没看过美女啊！”

　　“呵呵，上官小易，你还不算美女，因为你的身材还不够饱满，就像还没有发起的馒头一样！”江帆笑嘻嘻道。

　　上官小易脸羞红，瞪着江帆，“去你的，我身材好不好管你屁事！等会我破解了你的茅山定身咒，我看你还如何嚣张！”上官小易满脸不悦地瞪着江帆，她嘴角撅了起来。


第2818章 继续尝试

　　“呵呵，上官小易，你生气的时候，还是挺好看的！不过你无法破解我的茅山定身咒的！”江帆笑呵呵道。

　　上官小易脸微红，“哼，你少吹牛了，我马上就破解你的茅山定身咒！”上官小易冷哼道。

　　上官小易走到符小海面前，“符小海，你中茅山定身咒的时候，有什么感觉？”上官小易问道。

　　“这感觉浑身麻了一下，就无法动弹了，身体如同僵硬了一样，只是可以说话。”符小海皱眉道，其实他他不知道怎么回事。

　　“哦，浑身麻了一下就无法动弹了，那估计是中了电符的定身咒吧，我试试看！”上官小易点了点头，她双手结印，嘴里念着咒语。

　　一道符光一闪，一道电符落在符小海身上，符小海立即被电得浑身哆嗦起来，“啊！你放电啊！”符小海喊道。

　　“是啊，你可能是中了电符的定身符咒，所以我要用电符还破解。”上官小易望着符小海微笑道。

　　“哦，不要释放电符，我受不了！好难过啊！”符小海急忙摇头道。

　　“你再坚持一下，我加大符电试试看！”上官小易皱眉道。

　　“呃，你还要加大电符啊，不要啊！”符小海急忙喊道。

　　只见上官小易双手结印，嘴里念着咒语，一颗紫色点符球飞了出来，“啊，紫电啊，要死人啦！”符小海惊呼道。

　　“没事啊，你死不了，我控制着紫电的强度呢！”上官小易急忙安慰符小海。

　　嘶嘶！紫电符球落在符小海身上，符小海立即惨叫起来，他头发全部竖了起来，就像刺猬一样，鼻子和嘴巴都冒热气了。

　　“哦，可怜的符小海头发都竖起了！不会电熟了吧？”现场解说员惊叹道。

　　只见符小海脸色紫黑，就像烧烤的紫薯一样，眼睛瞪得大大的，鼻子里冒着热气，浑身还发出嘶嘶的电弧。

　　江帆忍不住哈哈大笑起来，“哈哈，符小海，你这造型可是时尚呢，你以后就这种造型了，女学员绝对超喜欢！”江帆大笑道。

　　现场的那些女学员一个个都热不住笑了起来，“咯咯，可怜的符小海，被电成那样子了！真是笑死人了！”

　　上官小易眉头皱了起来，“呃，怎么回事，难道紫电的强度还不够吗？”上官小易惊讶道。

　　“呃，上官小易，你还想加强紫电强度啊，你想把我电熟了啊！你不要尝试了，我受不了！”符小海惊恐道。

　　上官小易望着符小海，“符小海，你还是男人不，这么胆小，才试两次就怕成这样了！难怪你女朋友不喜欢你！”上官小易撅着嘴巴冷笑道。

　　被上官小易这么一说，符小海感觉不好意思了，“呃，上官小易，你，你尽管尝试吧，我不怕！”他马上假装很英雄的样子。

　　上官小易点了点头，“我再加大紫电强度试试看，如果还不能破解，我再想其他办法。”

　　上官小易再次对着符小海施展，这次强度变强许多，电得符小海脸上肌肉都抖动起来，浑身哆嗦着，忍不住惨叫起来。

　　“怎么样？能动弹了吗？”上官小易急忙问道。

　　符小海苦着脸，“没有啊，我还是无法动弹，求求你不要再试了，我受不了！”符小海几乎都要哭了，刚才的紫电太难受了，浑身如同蚂蚁啃噬一样难受。

　　上官小易点了点头，“好吧，我试试其他方法吧！”上官小易点头道。

　　“啊，你还要尝试破解啊，上官小易，你放弃了吧！”符小海惊呼道。

　　“呵呵，上官小易，你就大胆尝试吧，我没有任何意见！”江帆笑嘻嘻道。

　　符小海望着江帆，“你当然没有意见了，是那我的身体实验啊，受苦遭罪的是我啊！”符小海苦着脸道。

　　“嘿嘿，这可是你自找的，谁让你第一个前来挑战呢，你就应该多吃点苦头。”江帆坏笑道。

　　“怎么回事？就连上官小易尝试了三次都没有破解江帆的茅山定身的符咒，江帆的茅山定身符咒也太厉害了！”现场解说员惊叹道。

　　在场下的人群之中，赵辉皱起眉头，“呃，这江帆的茅山定身咒也太牛了，连上官小易都无法破解呢！”赵辉惊讶道，他是了解上官小易，他掌握的符技还比不上上官小易呢。

　　“赵辉，这江帆是不是使用了什么邪符吧，要不然上官小易为何无法破解他的茅山定身符咒呢？”一旁的孙文亮满脸不悦道，他就巴不得江帆失败呢，可是江帆一直没有失败，真让他很不舒服。

　　赵辉摇头道：“江帆使用的是什么符咒，我一点也看不出来，好像是一种很特别的符咒吧，必须要靠近人才可以施展。这样看来上官小易估计是无法破解江帆的茅山定身咒了。”

　　“赵辉，这次可不能让江帆赢了，他这次挑战的可是我们整座符咒学院呢，如果我们失败了，那我们的脸面无存了呀！”孙文亮皱眉道。

　　赵辉也皱起眉头，他在考虑自己是不是该出手的时候了，可是自己也无法破解江帆茅山定身的符咒，那该怎么办呢？

　　此时场上的上官小易又开始施展符咒尝试破解符小海身上的茅山定身的符咒，这次她使用的是冰封符咒，一道寒光一闪，符小海立即被冰封了。

　　上官小易是想通过冰封符咒试着破解江帆茅山定身符咒，符小海被冰封之后，他就像一座冰雕似的站在那里，无法发出声音了。

　　江帆看到上官小易使出冰冻符咒，他摇头笑道：“上官小易，你还是无法破解我的茅山定身符咒的！”

　　“哼，我就不信了！今天不破解你的茅山定身符咒，我就不下去了！”上官小易很不服气地望着江帆道。

　　此时符小海虽然被冰封了，但是他听到上官小易的话，心里痛苦道：“呃，上官小易，你还是赶紧下去吧，你再尝试破解茅山定身符咒，我就被你玩死了！”

　　江帆望着上官小易，“呵呵，上官小易，你敢不敢和我打赌啊？”江帆微笑道。

　　上官小易冷冷地望着江帆，“打什么赌？”上官小易冷冷道。

　　“嘿嘿，我再给你三次机会，如果你破解了我的茅山定身符咒，我就从这场地爬出去！如果你失败了，你就做我女朋友吧。”江帆坏笑道。

　　上官小易脸羞红，她心里一点底都没有，可是江帆提出来了，如果自己不答应，那就摆明自己胆怯了。如果答应了江帆，那十有八九要输给江帆，那不就成为江帆的女朋友了。

　　“我，我才不怕你，打赌就打赌！”上官小易气呼呼道，她说出口后就后悔了，可是她没办法。


第2819章 小易输了

　　江帆笑了，“呵呵，那太好了，你可是和我打赌了哦，你输了不要赖账啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，我绝对不会赖账的！小女子说话一言九鼎！”上官小易望着江帆冷哼道。

　　“呵呵，现场可热闹，江帆和上官小易打赌了，我看上官小易够呛啊！不过做江帆的女朋友也挺不错的，这么女学员喜欢他呢！”现场解说员笑道。

　　“哦，江帆加油，我们支持你收了上官小易！”不知道是谁这么大声喊起来，那些女学员一也跟着喊叫起来。

　　场下的骆灵珊气呼呼道：“这个江帆，又去招惹女人！”

　　“呵呵，其实上官小易这女学员很不错的，如果她加盟我们大家庭，她可以帮助江帆不少呢。”木香姑娘笑道。

　　“上官小易有什么好啊？”骆灵珊满脸不悦道。

　　“上官小易不错！她是我们符咒学院的符技最多的学员，她一直都在研究各种符技，还创造出不少符技呢，她可是一名不可多得人才呢！如果她能够成为江帆的女人，那我们身边就有了一名研究员了。”妙雅公主微笑道。

　　“哼，有什么了不起的，我也可以研究符技！”骆灵珊不在乎冷哼道。

　　就在骆灵珊、木香姑娘等人悄声说话的时候，上官小易已经开始第四次破解符小海的茅山定身符咒了，她这次使出了土符球和雷符球，结果失败了。

　　符小海被弄得满头都是灰尘，脸上漆黑，这是被雷击的，他嘴巴冒着热气，“呃，求求你了上官小易，你不要再尝试了，我受不了！”符小海苦着脸道。

　　上官小易根本不理会符小海，她眉头紧皱，她此刻脑海里想的是如何破解符小海身上的茅山定身的符咒。

　　一旁的江帆看到上官小易这么专心，不禁摇头笑了，“呵呵，我用的是茅山点穴手，就算是给你一万年，你个无法破解这个茅山点穴手呢！”江帆暗自笑道。

　　上官小易思索片刻之后，她继续尝试其他符咒，两个小时过去了，符小海被折腾成怪物了，依然没有破解江帆的茅山定身符咒。

　　“呵呵，上官小易，你是无法破解的，你不要浪费时间了！我早就说了，在符元界没有人可以破解我江帆茅山定身符咒！就算符皇来了也没用！”江帆笑嘻嘻道。

　　上官小易抬头望着江帆，“不可能，只要是定身符咒，就有办法破解的！符皇肯定可以破解的，你就不要吹牛了！”上官小易冷笑道。

　　“哈哈，上官小易，实话告诉你吧，就算是符神来了，也无法破解我的茅山定身符咒，莫说是你了！”江帆望着上官小易笑道。

　　“呃，这个江帆口气特太大了，他的茅山定身符连符神都无法破解，这意思他比符神还要高明了！这牛吹得没边了！”现场解说员摇头笑道。

　　场外的不少学员都摇头了，“江帆口气真是太大了，他的茅山定身符咒，连符神都破解不了，那他不是比符神都要高明啊！你们相信吗？”孙文亮冷笑道。

　　赵辉冷笑道：“这个我肯定不相信，符神肯定可以破解的，江帆的确太嚣张了！”

　　“赵辉，你去挑战江帆吧，只有你出手，才可以挫挫他的锐气，要不然这样下去，江帆尾巴都翘上天了！”孙文亮望着赵辉道，他想鼓动赵辉去挑战江帆。

　　赵辉摇了摇头，“我现在还不便出场，等田家亮出手失败之后，我才可以去挑战江帆。”赵辉摇头笑道。

　　“哎，上官小易明显输了，她连人都输给江帆了！”孙文亮感叹道。

　　场下的学员议论纷纷的时候，上官小易还在苦苦地思索破解之策，江帆看到上官小易都入迷了，“呃，上官小易，你总要有个期限吧，这不可能无限时间吧？”江帆望着上官小易笑道。

　　上官小易抬头望着江帆，“你再给我一个小时，如果我再无法破解，我就认输。”上官小易对着江帆皱眉道。

　　江帆点道：“好，我再给你一个小时，如果你再无法破解我的茅山定身符咒，那你就输了！”

　　“什么！上官小易，你还要折腾我一个小时啊！我求求你了，你不要再尝试了，我感觉你不可能破解江帆的茅山定身符咒的！”符小海急忙道，他已经十分害怕上官小易的破解了。

　　“哦，一个小时上官小易能够破解江帆的茅山定身符咒吗？看到江帆满脸的自信，我看够呛啊！”现场解说员摇头道，他已经对上官小易失望了。

　　上官小易不理会众人，她又开始尝试各种符咒来破解符小海身上的茅山定身符咒，形成上只听到了符小海的惨叫声，他简直都要疯了。

　　一个小时过去了，上官小易还是无法破解江帆的茅山定身符，“呵呵，上官小易，一个小时过去了，你输了！”江帆望着上官小易笑嘻嘻道。

　　上官小易脸色十分难看，她抬头望着江帆，“我输了！”她转身就朝着场下走去。

　　“等等，上官小易，你是不是忘记我们打赌的事情了？”江帆望着上官小易道。

　　上官小易转身望着江帆，“我没有忘记，不就是做你女朋友吗？我会信守承若的。”上官小易说完她转身走了。

　　“上官小易挑战江帆，历经五个多小时，结果上官小易输了，她变成江帆女朋友了！还有什么女人想做江帆的女朋友你，你们赶紧来挑战江帆吧！”现场解说员笑道。

　　他的话音刚落，哗啦一下，从现场外面冲入了五十多名女学员，“我们要挑战江帆，我们输了愿意做江帆的女朋友！”那些女学员喊道。

　　看到这么多女学员江帆冒汗了，“呃，我可不要这么女朋友呢！符小海茅山定身符咒破解的事情就到此结束了，我们还是继续比赛吧。”江帆伸手点了符小海肩膀一下。

　　符小海感觉浑身震了一下，他就可以动弹了，“哦，我终于可以动弹了！能够动弹真好！”符小海说着哭了起来。

　　“呃，符小海，你自由了还哭什么？”江帆摇头道。

　　“我这是高兴啊，刚才五个多小时，我被上官小易差点折腾死了，现在终于自由了，我再也不做这该死的尝试了！我现在最想做的事情就是去洗澡！”符小海哭着跑下了现场。

　　他浑身漆黑，浑身都是灰尘，上官小易对他又是雷电又是土、风、水等符球，他已经被折腾得就像煤矿里面走出来的矿工一样了。

　　那些女学员看到江帆取消了破解茅山定身符咒的事情，她们一个个都惋惜道：“哦，早知道抢着上来就好了！”


第2820章 恢复不灭之躯

　　江帆望着众人，“诸位学友，我们继续挑战比赛吧，现场剩下的高手也不多了，也就还有五人，你们就挨个地来挑战我江帆吧！不要再躲躲藏藏了！否则我看不起你们！”江帆冷酷道。

　　既然江帆话都说到这个份上了，这是江帆挑战他们五人呢，他们再不出场，那他们就会被学员们耻笑了。

　　“哇，江帆主动挑战五大高手了，这在我们符咒学院可是第一次，江帆太狂了，五大高手必须出来迎战了，精彩马上就来了！”现场解说员惊叹道。

　　场下的那些学员都惊呼起来，特别是那些女学员更是欢呼起来，“哦，江帆天之内五大高手了！江帆必胜！”女学员们喊道。

　　“这小子越来越猖狂了，竟然主动挑战五大高手了！必须要教训一下他了！”孙文亮满脸不悦地望着江帆道，他看到江帆一脸的得意，他心里就想被猫抓了一样，很不舒服。

　　一旁的赵辉露出一丝微笑，“有意思，他竟然主动挑战我们剩下的五个人，看来他早就知道我们的资料了，他是有准备的。”

　　“赵辉，也许用不着你出手了，江帆肯定打不赢田家亮和穆贵山他们的，你就在一旁看戏吧。”孙文亮望着赵辉笑道。

　　赵辉摇了摇头，“这个很难说呢，江帆竟然敢挑战我们五大高手，那就说明他有把握，鹿死谁手，还真的无法断定！”赵辉皱眉道。

　　“赵辉，你也太高估江帆的了吧！就算他达到了符元境界初期，就凭着你符技足可以打败他了！”孙文亮满脸不悦地望着赵辉。

　　赵辉一脸严肃地望着孙文亮，“文亮，你也太小瞧江帆了，到目前为止，我仍然不知道他的符咒境界，也不知道他使用什么符技避开所有攻击的，江帆比田家亮他们更可怕！”

　　孙文亮看到赵辉一脸的严肃，“呃，赵辉，江帆真的有这么可怕啊，我怎么没有感觉到呢？”孙文亮摇头道。

　　“哼，就凭你的符咒境界能够感觉到嘛！”赵辉冷哼一声，他扭头望着场上，因为此时已经有人上去挑战江帆去了。

　　上去挑战江帆的是一名女学员，江帆认识这名女学员，她就是楚飞霞，去年符咒比赛的第五名。

　　“哦，去年符咒比赛第五名楚飞霞上去挑战江帆了！五大高手比赛已经拉开序幕了！精彩马上开始！”现场解说员喜悦道。

　　楚飞霞走到江帆对面停下，她望着江帆，脸微微有点疲倦。江帆望着楚飞霞，她今天穿了一件绿色的衣服，很显身材，只是脸上气色不太好，晚上没有睡好。

　　“楚飞霞，我们又见面了！”江帆微笑道。

　　楚飞霞脸微红，她望着江帆，“谢谢你上次救了我！”楚飞霞望着江帆羞涩道，她这两天晚上老是想起江帆救自己时候的情景，只要想起就脸上发烧。

　　江帆露出微笑，“没什么，小事一桩，何足挂齿！你晚上好像没有睡好吧？”江帆望着楚飞霞微笑道。

　　楚飞霞露出一丝惊慌，急忙道：“没有啊，我晚上睡得很好。”

　　江帆看出了楚飞霞在撒谎，他没有戳穿她，只是微笑点头，“呵呵，虽然我救我你，在比赛的时候，希望你不要顾忌，尽量施展你的本领吧。”

　　楚飞霞望着江帆，心里莫名其妙地怦怦直跳，点头道：“嗯，我会尽全力挑战你的，你可要小心了！”她说着双手结印了。

　　楚飞霞最擅长的是电符技，她曾经对江帆施展过，她嘴里念着咒语，双掌之间出现了紫色的电符球。

　　“紫电飞羽！”楚飞霞大喝一声，她双手分开，嗖！数十支紫电箭朝着江帆飞射过去。

　　“哇，紫电飞羽，楚飞霞一出手就使出绝技了！”场下学员惊呼道。

　　“哦，紫电飞羽可是楚飞霞的绝技之一，她的紫电可是我们符咒学院最厉害的！另外楚飞霞身上还有一个秘密，那就是男人别想靠近他，特别是那种想入非非的男人，那就别想靠近她了。”现场解说员解说道。

　　江帆已经见识过楚飞霞的紫电飞羽了，他随便一挥手，使出空间隔离，那些紫电箭从他身边擦过，“不要顾忌，使出你最厉害的符技吧！”江帆望着楚飞霞微笑道。

　　楚飞霞脸微红，她点了点头，“江帆，你要注意了，我不客气了！”楚飞霞双手结印，嘴里念着咒语，她脸色变成紫色。

　　只见楚飞霞手掌发出噼里啪啦的声音，随即出现了一颗紫色的电符球，这可电符球大约有篮球大小，外面发出嘶嘶声音，释放着电弧。

　　“霹雳紫电网！”楚飞霞大喝一声，嗖的一声，那颗紫电球飞了出去，在空中裂开了，变成一张大网朝着江帆罩下。

　　这张紫电王大约有五多米宽，十多米长，笼罩范围很大，江帆完全被笼罩在其中了。全场都惊呼起来，“哦，楚飞霞竟然还有这一招，她去年可没有使出这招呢！”立即有学员惊呼道。

　　就连赵辉也点头道：“哦，楚飞霞还保留了啊，如果去年她使出这招霹雳紫电网的话，她肯定是第四名了！”

　　“哇，楚飞霞使出最厉害的符技了！江帆能够破解吗？”现场解说员惊呼道，他都紧张地站了起来。

　　江帆望着空中飞过来的紫电网，他看到那里面还隐藏了符雷，这就是霹雳紫电王的内涵所在。紫电对于江帆来说这不算什么了，“来得好，我就借用紫电来解除我无相神火不灭之躯的封印吧！”江帆就站在那里一动不动，任凭紫电网落在身上。

　　楚飞霞露出吃惊之色，惊呼道：“你怎么不躲开呀！”

　　“哦，江帆是不是傻了，竟然让紫电落在身上，这小子要被紫电烤熟了！”

　　“啊，江帆！”女学员们惊呼道，她们都在站了起来，脸上露出担忧之色。

　　就连上官院长也露出担忧之色，“呃，这江帆搞什么名堂？竟敢硬接楚飞霞的紫电！”上官院长皱眉道。

　　紫电王落在江帆身上，发出噼啪之声，夹带着符雷，江帆被一团紫电光包裹了。江帆此时在吸收紫电，他正在借用楚飞霞的紫电能量来解除自己的不灭之躯的封印呢。

　　自从来了符元界，他的不灭之躯不知为何被封印了，他就是要借楚飞霞的紫电破除体内的封印。强大的紫电进入江帆身体之中，冲击着那个封印的符印，符印发出嘶嘶的声音。

　　能量还不够，江帆元神空间的符箓宝鼎立即释放出金色的能量，一道金色气流与紫电汇合，然后直奔那符印。

　　嘶嘶！砰的一声，符印碎裂，江帆的不灭之躯恢复了，他恢复了无相神火不灭之躯，现在他的身躯就像一团火，不死不灭了。也就是不需要符箓宝鼎，他也可以不死不灭了。


第2821章 瞌困碰到枕头

　　“啊！”江帆喜悦地大吼一声，只听到砰的一声，那包裹江帆周身紫电炸开了，地面上出现了一个小坑，江帆面带微笑地出现在众人眼前。

　　江帆恢复无相不灭神火之躯之后，他的气质发生变化，变得比以前更加有魅力了，那些女学员看到江帆安然无恙地站在那里，她们立即欢呼起来。

　　“哦，这是怎么回事，这里强悍的紫电，江帆竟然丝毫无损，而且越来越精神了！”现场解说员惊叹道。

　　“呃，这个江帆真是深不可测啊！竟然不怕紫电！”赵辉吃惊道，他又要重新评估江帆了，他的心里更加没有底了。

　　“呃，怎么会这样，江帆不怕紫电呢？”孙文亮失望道。

　　楚飞霞也露出震惊之色，她还以为江帆受伤了，可是江帆不但没有受伤，反而比刚才更加精神了。

　　“你，你不怕紫电？”楚飞霞吃惊道。

　　江帆微笑地望着楚飞霞，“呵呵，谢谢你的紫电！因为我们两人有缘，所以我不怕紫电。”江帆笑道。

　　楚飞霞脸羞红，“我最厉害的符技都对你没有任何威胁，我们不用继续比试下去，我输了！”楚飞霞说完转身就朝着场外走去。

　　“哦，楚飞霞弃权了，她已经感觉到自己不是江帆对手了，她认输了！”现场解说员感叹道。

　　场下那些女学员立即欢呼起来，“哦，江帆胜出了！”随即跑出几十名女学员给江帆送鲜花。

　　江帆接受众人鲜花没有多久，去年符咒比赛第四名学员出场了，结果几个回合就被江帆打败了，他的水平还不如楚飞霞。

　　江帆不禁摇头笑道：“我靠，第四名的还不如第五名的，这样看来第三名的水平也够呛了！不会是一个不如一个吧！”

　　“你放屁！”突然传来一声大吼，这人嗓子很大，震得在场所有人耳朵嗡嗡直响。

　　江帆扭头看到有一位大胖子朝自己走了过来，这家伙真够肥的，浑身都是肉，走路的时候，肉如同波浪一般晃动，地面上发出噔噔的声音。

　　看到大胖子，江帆脑海里立即出现了去年的符咒比赛第三名穆贵山的资料，穆贵山，女，十九岁，体重三百五十公斤，擅长土符咒，最厉害符技是“万石来朝”。

　　“呃，这穆贵山竟然是女人，我开始也不敢相信，以为资料搞错了，现场看来资料没有错误。”江帆暗自道，因为穆贵山像男人的名字，他以为是一个男人呢，现在看到了穆贵山身前两个超级大馒头就知道她是女人了。

　　穆贵山走到江帆面前，瞪大牛眼望着江帆，“小白脸，你长得还不耐，你干脆做我男朋友吧！”穆贵山咧着嘴巴，眯缝着眼睛望着江帆笑呵呵道。

　　“呃！”江帆差点没吐了，这么肥胖的女学员，江帆可不喜欢这种胖子。

　　“呃，我可不喜欢这么肥胖的，不过我可以帮你介绍一个帅哥，你们肯定合得来！”江帆望着穆贵山笑得。

　　穆贵山瞪大牛眼，厚厚的嘴吧裂开，口水流了出来，“哦，那帅哥有你长得帅吗？”穆贵山望着江帆道。

　　“呵呵，和我差不多呢，他就在那里！”江帆手指着人群中的纳甲土尸道。

　　纳甲土尸听到了江帆的话，他急忙伸出手对着穆贵山招呼道：“大胖子，帅哥在这里呢！”

　　穆贵山扭头看到纳甲土尸，牛眼放光了，“哇塞，果然是帅哥啊！我喜欢！”穆贵山望着纳甲土尸喜悦道。

　　纳甲土尸望着穆贵山，两人目光交流起来，两人一见钟情了，眼睛放电，互相都看呆了。纳甲土尸就喜欢穆贵山那超级大馒头，还有那一身赘肉。

　　穆贵山喜欢纳甲土尸强壮的身体，还有那结实的肌肉，两人真是萝卜遇到坑，瞌困碰到枕头，两人足足互视了两分钟。

　　在场所有人都十分好奇，“呃，这个穆贵山望谁啊？”学员们诧异道。

　　“不知道，好像看江帆认识的什么人吧。”

　　“呃，这个穆贵山在做什么？她在看谁呢？比是来挑战江帆的么，看什么呢！”现场解说员诧异道，他顺着穆贵山眼光望去，他发现了纳甲土尸正在和穆贵山两人眉来眼去呢。

　　“喂，你喜欢那个男人吗？”江帆对着穆贵山喊道。

　　江帆的声音很大，震得穆贵山耳朵嗡嗡作响，她扭头望着江帆，“我很喜欢这个男人，他是谁啊？”穆贵山惊讶道。

　　“他是我的仆人傻蛋，如果你喜欢他，我可以撮合你们，不过你比赛必须输给我才有机会。”江帆笑道。

　　“哦，那简单啊，我马上就输给你！”穆贵山立即躺在地上，“我输了！我打不过江帆，我输了！”穆贵山喊道。

　　扑哧！江帆忍不住笑了，看来这个穆贵山是个憨厚的憨货呢，比傻蛋还要傻多了，和傻蛋真是天生一对呢。

　　看到穆贵山躺在地上了，现场立即喧哗起来，“哦，这个穆贵山怎么回事？躺在地上了！”立即有学员惊呼道。

　　“呃，穆贵山竟然躺在地上认输了，这怎么回事？难道她中邪了？”现场解说员惊讶道。

　　“穆贵山，你怎么躺在地上认输啊，你起来挑战江帆啊！你这样可不行！”孙文亮对着穆贵山喊道。

　　穆贵山躺在地上摇头道：“我不起来，我必须要输，否则我没有帅哥了！”

　　孙文亮鼻子丢气歪了，“我靠，这疯婆子，就知道还知道要男人！他妈的发春了！”孙文亮忍不住骂道。

　　“哎，看来穆贵山必输无疑了，就算她起来战斗，也是没有多大用了！”赵辉摇头叹息道。

　　江帆对着躺在地上的穆贵山道：“穆贵山，你起来吧，你可不能这样就输了，你必须我和我打一场才行，要不然大家会不服气的。”

　　“谁不服气，我打谁！”穆贵山翻身爬了起来，她瞪大眼睛望着场下所有人。

　　“穆贵山，你必须和我打一场，否则我不帮你牵线搭桥了！”江帆望着穆贵山一脸严肃道。

　　穆贵山点头道：“好吧，我就装着打不赢你，你打我，我就倒下。”

　　江帆笑了，“呵呵，我可不需要你装输，你拿出真本事吧，我的仆人傻蛋可不喜欢没有本事的女人，你越厉害，他越喜欢。”江帆笑呵呵道。

　　“真的啊！那我就好好地表现自己！”穆贵山喜悦道，她马上双手结印了，嘴里念着咒语。

　　“万石来朝！”穆贵山大吼一声，她立即使出最拿手的符技，一点都不保留。

　　只见空中飞来数十块巨石，朝着江帆砸去，于此同时，地面上还出现了八块巨大石头，把江帆包围在巨石之中，控制了江帆移动的距离。


第2822章 互比冰封

　　“呃，这女人真是憨货呢，就迫不及待地使出绝招了！”江帆摇头道，他猛地跃了起来，施展拳脚攻击飞过来的巨石。

　　一连串的砰砰声，江帆击碎了所有飞过来的巨石，然后一个鹞子翻身，落在穆贵山面前。

　　穆贵山瞪大牛眼，“呃，你好厉害，我输了！”她马上躺在地上，头一歪不动了。

　　“呃，有这种比赛的吗？打几下就躺在地上不动了！这个穆贵山是怎么搞的？去年的时候也不这样啊？”现场解说员诧异道。

　　场下的那些学员忍不住笑了起来，“哈哈，这个穆贵山是不是变傻了，怎么打着就往地下躺了！”学员们笑道。

　　江帆望着他躺在地上的穆贵山摇头笑道：“穆贵山，你这样打可不行，大家一看太假了，你起来，使出你的拿手的符技，我们好好地打一场！”

　　穆贵山摇头道：“我不起来，我已经输了，只要我输了，你就帮我引荐你的仆人傻蛋，我喜欢他。”

　　“呃，我刚才不是说了嘛，你只要表现越厉害，我的仆人傻蛋就会喜欢你的！像你这个打两下就躺在地上了，他可不喜欢哦！”江帆故意摇头道。

　　江帆话音刚落，穆贵山立即爬了起来，双手结印，嘴里念着咒语，“狂风石飞！”穆贵山大喝一声，地面上刮起了风，空中飞出十几块巨石，朝着江帆砸下。

　　江帆使出空间隔离，那些石块全部从江帆身边擦过，落在地面上，地面上砸出许多坑来。紧接着江帆使出空间转移，迅速到了穆贵山身边，伸手点了穆贵山肋下。

　　穆贵山感觉浑身震了一下，她感觉肋下很痒，马上忍不住地哈哈大笑起来，“哦，好痒啊！好痒啊！”穆贵山咯咯笑道，她笑得前仰后合，浑身的肉乱颤。

　　“呃，这个穆贵山是怎么回事，为何在那里傻笑呢？难道中了江帆的笑符咒？”现场解说员吃惊道。

　　“咯咯！”穆贵山笑声越来越大，她躺在地上大笑起来，满地翻滚着，手抓住衣服，衣服都扯破了，露出了硕大馒头。

　　上官院长也十分惊讶，她看到地上打滚的穆贵山，诧异道：“这是什么符咒，为何穆贵山如此大笑呢？难道是中了邪符咒了？”

　　场下的赵辉皱眉了，“呃，穆贵山到底是中了什么符咒，穆贵山为何这样大笑呢？”赵辉惊讶道，在他印象之中，没有这么让人大笑的符咒。

　　穆贵山笑了几分钟后，她喘不过气来了，如果再不让穆贵山停止笑，估计她会笑背过气去的。江帆一挥手，一道符光一闪，穆贵山立即停止大笑了。

　　“穆贵山，你还要比试吗？”江帆望着穆贵山微笑道。

　　穆贵山急忙摇头道：“哦，我输了，我不来了，你刚才施了什么符咒，竟然让我大笑不止，我差点笑死了，我不和你比试了，我服了！”

　　江帆对着穆贵山摆手道：“你下去吧，等比赛结束了，我帮你引荐我的仆人傻蛋。”

　　穆贵山喜欢地点头道：“哦，太好了，我下午了！”穆贵山急忙爬了起来，满脸笑容地跑下场了。

　　那些女学员立即欢呼起来，“哦，江帆又获胜了！他太棒了！”那些女学员立即冲上去给江帆献花。

　　那些对江帆不满的男学员抱怨道：“我靠，这是怎么回事？穆贵山也输了，看来只有依靠天家亮和赵辉他们了！但愿他们能够打败江帆！”

　　等到献鲜花的女学员下场之后，江帆对着场外喊道：“田家亮，你出来吧！”

　　“哦，江帆直接挑战田家亮了！田家亮不得不出来了！他一直不出来，是不是害怕输给江帆呢？还是等待机会呢？在我看来，田家亮对江帆，结果很难预料呢！”现场解说员感叹道。

　　江帆嗓音很大，他这样直接挑战田家亮，田家亮不出来都不行。只见一位身材高大的男人朝着江帆走了过去，这男人满脸络腮胡子，浑身都是毛，样子很像野人。

　　江帆脑海里出现了田家亮的资料，田家亮，男，十九岁，三年级学员。为人冷漠，擅长水符和电符，拿手绝技，是冰封电芒。

　　田家亮走到江帆对面，他冷冷地望着江帆，“小子，你太狂了，我今天就要好好地教训一下你！”田家亮冷笑道。

　　江帆望着田家亮，“呵呵，田家亮，就怕你没有这个本事！”江帆望着田家亮不屑笑道。

　　“好，我就让你看看我有没有这个本事吧！”田家亮脸色变得十分难看，他双手结印，嘴里念着咒语。

　　只听到嗖的一声，飞出一只符雨箭，这是田家亮试探江帆的前奏，这是符咒比赛最基本的战术。

　　江帆站在那里随便一挥手，嗖的一声，一支符飞刀飞射而出，击中了正在飞行的符雨箭，符雨箭被符飞刀斩断。

　　那些女学员立即欢呼起来，“哇，好棒啊！”女学员们欢呼道。

　　田家亮露出吃惊之色，符飞刀速度太快了，他几乎看不到江帆的符飞刀，刚才符飞刀攻击自己眉心的话，他刚才非死即伤了。

　　试探之后就是正是的攻击，田家亮大吼一声：“火雷连杀！”他一挥手，天空出现了红色火焰，火焰之中夹着雷鸣之声。

　　这根本就不是田家亮拿手绝技，他还是继续试探江帆对符咒的反应如何，以便对付江帆。

　　江帆站在那里一动不动，他一挥手，使出空间隔离，火雷落空，落在地面上。随着砰的一声巨响，地面上出了一个三米多深的坑来。

　　江帆对着田家亮摇头笑道：“田家亮，你的火雷连杀没多大用，我看你还是拿出最厉害的冰封电芒吧！”

　　田家亮脸色铁青，他冷笑一声：“哼，那就让你见识一下，冰封电芒的厉害吧！”

　　只见田家亮手印变了，变成一个奇怪的手印，只见咔吧一声，空气发出嘶嘶的声音，白色寒冰之气弥漫四周，江帆四周都是白色寒冰之气。

　　“冰封电芒！”田家亮大吼一声，他一挥手，江帆四周的寒冰之气迅速朝着江帆靠拢，寒冰之气里面发出雷鸣之声。

　　江帆冷哼一声：“哼，寒冰之气和雷电对我无用，你这招老土了！”

　　江帆一挥手，使出空间隔离，闪开了雷电的攻击，随着一道紫光一闪，江帆大喝一声：“冰封万里！”

　　“哦，江帆首次使出符技了！他竟然使出冰封的符技，他能够冰封住田家亮吗？相信大家很期待呢！”现场解说员惊叹道。

　　听到江帆喊冰封万里的名字，田家亮冷笑一声：“哼，你还想冰封我！做梦去吧！”他一挥手，身前出现了十多米后的火符盾。


第2823章 你这人太直接了

　　田家亮想凭借厚厚的符火盾来防御江帆的万里冰封，因为万里冰封是靠寒冰之气冰封的，火盾是符火组成，寒冰之气遇到符火，那就汽化了。

　　然而田家亮想错了，江帆的万里冰封可不是单纯的冰封符咒，而是玄天宫司马紫蝶姐妹的绝技万里冰封变化而成的，这种冰封的能力是一般符咒冰封的五倍以上。

　　一颗紫色的冰球飞了出去，这次江帆才露出了他的符咒境界，众人大惊，“哦，江帆竟然是符元境界后期！”几乎所有人心里都震惊道。

　　“噢，江帆竟然达到符元境界后期！这怎么可能啊！原来他才是真正的符咒天才啊！”现场解说员惊呼道。

　　赵辉脸上暗淡下来，“呃，原来江帆一直在扮猪吃虎呢，我们都上当了，他竟然达到符元境界后期，我恐怕不是他的对手了。”赵辉暗自摇头道。

　　上官院长也露出吃惊之色，“呃，这小子隐藏很深呢，竟然达到了符元境界后期顶峰了！我真是小看他了！”上官院长震惊道。

　　田家亮露出吃惊之色，“啊，江帆是符元境界后期啊！”田家亮吃惊道。

　　就在他吃惊的时候，只见紫色冰球裂开了，释放出大量的寒冰之气，寒冰之气就像利箭一样，朝着田家亮的火盾穿刺。

　　嘶嘶！开始一段火盾还支撑得住，片刻之后，火盾迅速萎缩，从十米变成了八米、六米、三米，随即到了一米。

　　田家亮露出惊慌之色，他惊呼道：“哦，不好！”

　　他话音刚落，寒冰之气就把田家亮包裹了，顷刻之间田家亮被冰封了，他变成了一座冰雕，保持着惊慌的神色，张大嘴巴，眼睛瞪得大大的。

　　“哦，田家亮被江帆冰封了，江帆的万里冰封太厉害了，十米的火盾根本无法抵御，这真是令人震惊啊！”现场解说员吃惊道。

　　“哦，江帆太棒了！我们爱你！”场下的那些女学员立即欢呼起来，她们蜂拥地朝着场上奔跑过去，争先恐后朝着江帆奔跑过去。

　　独孤文香吃惊地望着江帆，她都忘记宣布结果了，“呃，江帆怎么可能达到符元境界后期了呢？他才这点年龄！这可是绝顶的天才啊！”独孤文香感叹道。

　　她想起江帆对自己示爱的情景，脸不禁红了，心跳莫名其妙地加速了，眼睛望着江帆，脸上露出喜悦之色，她巴不得江帆马上毕业就好了。

　　上官院长看到独孤文香含情脉脉地望着江帆，“文香，你怎么不宣布比赛结果呢？”上官院长提醒道。

　　独孤文香这次清醒过来，“哦，我马上宣布结果！”独孤文香慌忙道。

　　“江帆对田家亮，江帆完胜！”独孤文香宣布道。

　　虽然宣布迟了，但是全场还是爆发出热烈的掌声，许多爱慕江帆的学员都举着鲜花欢呼起来，现场一片欢腾。

　　在场只要少数嫉妒江帆的学员脸上十分不高兴，但是也假装鼓掌，嘴里却说着：“江帆，你怎么就不输了呢！”

　　特别是孙文亮，他嫉妒的牙根发痒，“我靠，江帆，你这个人太阴险了，竟然是符元境界后期，还隐藏这么深，我被你骗惨了！”孙文亮骂道。

　　他看着身边的赵辉，心里暗自嘀咕道：“赵辉肯定不是江帆对手了，他才符元境界前期的！不过他有一个鲜为人知的技能，不知道是否可以出奇制胜？”

　　现场一片欢呼之后，江帆解除了田家亮的冰封，田家亮羞愧地望着江帆，他低着头就走，他感觉脸上无光了。

　　“等等！”江帆对着田家亮背后喊了一声。

　　田家亮诧异地回过头望着江帆，“呃，还有什么事吗？”田家亮吃惊道，他露出尴尬之色，不知道江帆要做什么。

　　“家亮，你知道输在什么地方了吗？”江帆望着田家亮微笑道。

　　田家亮点了点头，“我知道，是我符咒境界不如你，所以我输了。”田家亮低着头羞愧道。

　　江帆摇了摇头，“看来你还没认识到真正的原因，符咒境界只是其中一个因素，并不是绝对的因素，符咒最主要的因素是意念力！还有对符球的调配，你必须在这两个方面加强修炼，你将来的成就会很高的！”江帆望着田家亮微笑道。

　　田家亮惊讶地望着江帆，“意念力？符球的调配？”田家亮疑惑不解地望着江帆。

　　江帆伸出手，微笑道：“意念力就是我们的精神力量，他是修炼一切法则的基本，意念力越大，符咒穿透力越强。调配就是迅速集合空中的符球，集合符球时间越短，你发出符咒攻击速度越快，我调配符咒是不需要念咒语的。”

　　江帆说着手掌心里马上出现了一颗紫色符球，这颗符球就是他说话的说话就出现的，根本没有念咒语。

　　田家亮吃惊地望着江帆，“呃，你，你不要念咒语就可以召唤符球，这怎么可能？”田家亮吃惊道。

　　“这就是意念力的原因了，其实那些符球都是有灵性的，你只要和他们沟通，只要一个意念力，他们就会听从你的指挥的！”江帆微笑地望着田家亮道。

　　江帆和田家亮说话的声音很低，场下的人根本听不懂他们在说什么，“呃，江帆和田家亮两人说什么呢？”现场解说员惊讶道。

　　田家亮皱起眉头，若有所思地点了点头，“谢谢你，江帆！我现在是心服口服了！”田家亮对着江帆微笑点头道。

　　江帆点了点头，“行了，你去吧，回去之后好好地琢磨我说的话，希望你能够有所领悟。”江帆微笑道。

　　田家亮对着江帆点头道：“嗯，太感谢了你了，听你一席话，我好像明白许多道理。”

　　太阳的已经下山了，黄昏已经来临，符咒学院第三天的比赛结束，按照符咒学院的比赛规则，江帆要明天继续接受挑战，明天挑战很明显了，那就是去年的第一名学员赵辉挑战江帆。

　　江帆、骆灵珊、妙雅公主、木香姑娘、暮雪公主、纳甲土尸等人正要离开符咒学院返回青龙处的时候，突然有人喊道：“等等我！”

　　众人扭头看，只见一个大胖子跑了过来，“呃，穆贵山来了！”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“哦，我的老婆来了！”他急忙迎了上去。

　　穆贵山看到了纳甲土尸，厚厚的嘴巴裂开笑了，“呵呵，你就是傻蛋吧？”穆贵山傻呵呵笑道。

　　纳甲土尸一把抓住了穆桂山的肥厚的手，“对的，我就是你的老公傻蛋！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“哎呀，你这人太直接了，我会害羞的！”穆贵山说着一头扎入了纳甲土尸怀里。


第2824章 女朋友六条

　　“我靠，害羞还望傻蛋的怀里钻呢！”众人暗自笑道，这个女学员的皮恐怕比城墙还要厚。

　　“嘿嘿，老婆，你这身肉真怎么来的？”纳甲土尸拉着穆贵山肥厚的手笑呵呵道。

　　“呵呵，我也不知道，我就是能吃能喝，一餐要吃一百多个馒头喝一大桶牛奶呢！”穆贵山笑呵呵道。

　　纳甲土尸眼珠差点没有掉出来，“什么！你一餐吃一百多个馒头啊！比我还能吃呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　穆贵山露出害羞之色，“是的，人家只是稍微吃多了一点点，你不会嫌弃我吧？”穆贵山望着纳甲土尸撒娇道。

　　“呃，还稍微多吃一点，一般人一餐也就两馒头就填饱了，你要吃一百多个，还是稍微多点点！”纳甲土尸暗自道。

　　可是他看到了穆贵山身前的两个超级大馒头，他急忙点头道：“是的，不多，我养得起！我也喜欢吃奶，你吃牛奶，我吃你的奶。”

　　“哎呀，你这人真是太色，怎么当着这么多人说这话呢，我们要偷偷地说啊！”穆贵山脸羞红地捶了纳甲土尸一拳。

　　“嘿嘿，没事，这些不是外人，都是我家主人的女人，你快点见过我家主人！”纳甲土尸满不在乎笑道。

　　穆贵山急忙对着江帆跪下，“小女子参见主人！”穆贵山大大咧咧喊道。

　　江帆笑了，其他女人也捂着嘴巴笑了，“穆贵山，你起来吧！”江帆对着穆贵山摆手道。

　　穆贵山急忙站了起来，对着江帆道：“主人，傻蛋人高马大的，小的好喜欢呢！”

　　众人都忍不住笑了，“好了，我们回去吧！”江帆对着众人挥手道。

　　江帆等人刚要走突然背后出来女人喊叫声：“江帆！”

　　江帆扭头看到了那女子，惊讶道：“上官小易！”他没有想到喊自己的人竟然是上官小易。

　　上官小易快步跑到了江帆面前，脸上带着羞涩，“呃，上官小易，你找我有什么事吗？”江帆惊讶道。

　　上官小易点了点头，“我是来旅行女朋友义务的！”上官小易羞涩地望着江帆道。

　　江帆吃了一惊，“呃，你来旅行女朋友义务啊，那你知道女朋友义务是什么吗？”江帆微笑地望着上官小易羞红的脸。

　　上官小易望着江帆摇头道：“我不知道。”她连男朋友都没谈过，哪知道什么女朋友义务。

　　“那我告诉你吧，女朋友的义务一共有六条，第一作为女朋友应该对男朋友百依百顺，温柔体贴，男朋友让你往东，你就不要往西，男朋友让你抓鸡，你就不要打狗。”江帆笑呵呵道。

　　上官小易微微皱起眉头，点了点头道：“那二条呢？”她心里十分吃惊，但是没有表露出来。

　　“嘿嘿，第二条就是，女朋友陪着男朋友外出，女朋友不能随便索要东西，不能缠着男朋友购买贵重物品，更不能不能死缠烂打地威胁男朋友。”江帆坏笑道。

　　上官小易点了点头，“你放心吧，这点我完全没有问题，我不是这种女人，第三条呢？”上官小易继续问道。

　　江帆嘴角露出一丝笑意，他身旁的女人都捂着嘴巴偷笑，她们知道江帆是故意为难上官小易，目的是把上官小易吓跑了。

　　“第三条是女朋友要出得厅堂，入得厨房，必须有掌握几个菜谱，套住男朋友的胃口。要把男朋友哄得好好的，当他累了的时候，你要给他按摩。当他心情郁闷的时候，你要给他讲笑话，逗他开心。”江帆微笑道。

　　上官小易点了点头，“第三条我也没问题，我父亲曾经就是大厨，我深得他的真传，我煮菜是很有一手的，至于后面的讲笑话，我慢慢地学习吧。”

　　江帆露出惊讶之色，没想到上官小易没有反感，这太奇怪了，一般的女人听到这三条早就走人了，难道她跟着自己另有目的？

　　想到这里江帆继续道：“第四条，最为女朋友要注意仪表，不要化妆太浓，也不能不化妆。外出的时候不能穿得太暴露，更不能去勾引其他的男人。在男朋友身边，女朋友就要表现出小鸟依人，即落落大方，高贵尔雅！”

　　第四条说出的时候，江帆身边那些女人都瞪着眼睛望着江帆，心里暗自道：“江帆太坏了，竟然想出这些乱七八糟的东西来逗上官小易。”

　　上官小易微微皱起眉头，对着江帆点头道：“这个也基本没有问题，我这人不喜欢打扮，但是为了你，我可以学习打扮自己，至于其他的什么，我会学习的。”

　　“呃，第四条也没有让上官小易退却，这个上官小易真是另有目的啊！”江帆暗自道。

　　“第五条是作为女朋友要容忍男朋友和其他女人交往，还要包容他身边有其他女人，要做到处变不惊，坦然自若，不能争风吃醋，更不能大吵大闹、撒泼等等。”江帆说出更苛刻的义务了。

　　上官小易迟疑了一下，她吃惊地望着江帆，沉吟片刻之后，她点头道：“这条我也可以做到，我知道有本事的男人身边总是有很多女人，我可以包容，只是他心里一定要有我就可以了。”

　　“嘿嘿，既然你能够包容，那我就说第六条了！第六条就是作为女朋友，你还要三陪，那就是陪男朋友吃、陪男朋友喝、陪男朋友睡，你能够做到吗？”江帆笑嘻嘻地望着上官小易。

　　上官小易脸羞红，露出尴尬之色，“呃，女朋友还要陪男朋友睡啊，这恐怕不妥吧，我们还没有结婚呢，怎么可以睡在一起呢？”上官小易摇头道。

　　“嘿嘿，一般来说那是不可能的，但是要做我江帆女朋友，就必须做到这六条，否则，你就不要做我女朋友！”江帆望着上官小易脸坏笑道。

　　上官小易望着江帆，轻轻地咬着嘴唇，她迟疑起来，现场顿时寂静下来，众人都望着上官小易，看她如何回答江帆。

　　迟疑大约一分钟后，上官小易点头道：“行，第六条我也答应你，我总可以做你的女朋友吧？”

　　江帆露出吃惊之色，没想到这么苛刻的女朋友义务也没有吓跑上官小易，看来她跟着自己一定是另有目的的，她到底有什么目的呢？江帆不禁好奇起来。

　　“好吧，既然你能够做到女朋友六条，那你就跟着我吧！”江帆望着上官小易微笑点头道。

　　骆灵珊露出不悦之色，她刚想阻挡江帆，可是被木香姑娘拦住了，“灵珊，你不要说话，这个上官小易跟着江帆是另有目的的，我也很好奇，她做江帆女朋友到底有什么目的。”


第2825章 戴莉娜的求救

　　骆灵珊悄声道：“我也猜到上官小易肯定是另有目的，我们为何让他呆在江帆身边呢，万一她对江帆不利呢！”

　　“呵呵，灵珊，你觉得这会吃上官小易的亏吗？”木香姑娘悄声道。

　　骆灵珊笑了，“是啊，江帆这么精明，上官小易不上他的当就不错了！她怎么可能蒙骗江帆呢，看来我是多虑了。”骆灵珊摇头道。

　　此时正是吃晚饭的时候，江帆就带着众人到学院附近的一家酒楼吃饭，吃饭的时候江帆发现上官小易坐在那里发呆。

　　江帆望着上官小易微笑道：“上官小易，你为何不吃菜呢？难道这里的菜不和你口味？”

　　上官小易扭头望着江帆，摇头道：“不是这里菜不好吃，是我没有心思吃。”

　　“哦，你有什么心思呢？”江帆惊讶道。

　　上官小易皱起眉头，“我一直在想你的茅山定身符咒应该如何破解，可是我想了这么久还是想不到破解办法。”上官小易皱眉道。

　　江帆笑了，“呵呵，上官小易，你不用想了，你就是想一辈子也无法破解我的茅山定身咒的。”江帆望着上官小易摇头笑道。

　　上官小易露出不悦之色，“你太小看我了吧！我一定会破解你的茅山定身咒的呃！”上官小易不服气道。

　　没等江帆回话，一旁的骆灵珊笑道：“小易妹子，实话告诉你吧，你不可能破解江帆的茅山定身咒的，因为那根本不是符咒！”

　　上官小易扭头望着骆灵珊，“不是符咒如何定身？”上官小易不解道。

　　“你呀，钻牛角尖了不是，谁说了非要符咒才能定身的！江帆的那是茅山点穴手，是一种奇怪的攻击术，在符元界也只有他和他身边的人会，破解方法也只有江帆和他身边的人会！”骆灵珊望着上官小易摇头笑道。

　　上官小易露出惊讶之色，“茅山点穴手？这是什么东西？怎么可能定身呢？”上官小易疑惑不解地望着骆灵珊。

　　“小易妹妹，你还是问江帆吧！我也不太清楚。”骆灵珊摇头道。

　　上官小易扭头望着江帆，“江帆，什么茅山点穴手啊？”上官小易好奇道。

　　江帆笑了，“嘿嘿，这个暂时不能告诉你，这是个秘密，必须是我女人才能知道。”江帆神秘地笑道。

　　上官小易脸微红，望着江帆，“我，我不是你的女朋友了，这个秘密不能说吗？”上官小易羞涩道。

　　江帆摇头道：“嘿嘿，女朋友和女人最大差距是什么你知道吗？”

　　上官小易不解摇头道：“哦，女朋友和女人最大差距是什么呢？”

　　“嘿嘿，这给我知道，女朋友就是白天在一起的那种，女人就晚上在一起那种。”纳甲土尸抢着说道。

　　上官小易不解地望着纳甲土尸，“为何女人是晚上在一起那种呢？”上官小易还真的不明白男女那点事情呢。

　　“呃，这个你还是问主人吧，我也不知道。”纳甲土尸急忙摇头道，他可不敢乱说。

　　上官小易扭头望着江帆，没等她问话，江帆摆手道：“这个问题是同一个很严肃的问题，我看还是让妙雅公主来回答吧！”江帆立即把球踢给了妙雅公主。

　　妙雅公主脸羞红，急忙摆手道：“哎呀，我也不知道，你还是问江帆吧！”她立即把球踢回给江帆了。

　　江帆刚想说话，突然门口来了一个青龙处成员，“处长大人，有人找您！”青龙处成员对着江帆道。

　　江帆正愁找不到借口回答上官小易的问话呢，他急忙站了起来，“哦，我去有点事情，你还是问妙雅吧！”江帆走到厢房门口。

　　“是谁找我？”江帆惊讶道，这种情况是很重要的人找他，青龙处才会来人到酒店找江帆。

　　“是一个自称是戴莉娜的女子找到青龙处了。”那名青龙处成员道。

　　江帆吃了一惊，“呃，戴莉娜找我？”江帆惊讶道，自从离开北甲城后就没有见过戴莉娜了，也不知道她的去向，她怎么突然出现了呢？

　　江帆临走的时候曾经和戴莉娜说过自己辰州城青龙处地址，没想到戴莉娜找到辰州城来了，难道她是想自己了？想到这里，江帆不禁喜悦起来。

　　“走，我们去青龙处！”江帆对着那青龙处成员道，随即江帆对着厢房里众人道：“你们继续吃饭，我回青龙处有点急事，等会再来。”

　　“好的，你去吧。”众人一齐点头道。

　　江帆随着青龙处成员回到了青龙处，在院子里见到了戴莉娜，只见她脸色很不好，头发有点凌乱，样子十分憔悴。

　　“呃，莉娜，你出什么事了？”江帆吃惊道，他一眼就看出戴莉娜肯定出事了。

　　戴莉娜看到江帆，立即朝着江帆奔跑过去，“江帆，这次你要帮我啊！”戴莉娜扑入江帆怀里立即哭泣起来。

　　“呃，莉娜，发生什么事了？”江帆扶着戴莉娜的肩膀皱眉道。

　　戴莉娜擦去脸上泪水，“我师傅被人抓走了，你要救我师傅啊！”戴莉娜哭泣道，她紧紧地拉着江帆的胳膊。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，你师傅可视一名高级的邪符师吧，她怎么会被人抓走了呢？”江帆诧异道，他记得戴莉娜的师傅是邪符灵级别的，比大邪符师还要高一级，怎么会被人抓了呢？

　　“我师傅中了那家伙的诡计，才被他抓走了，你赶紧去救我师傅吧，如果晚了，我师傅就被那坏人害死了！”戴莉娜一脸焦急道。

　　“莉娜，你别着急，你把事情的经过说给我听听，我再想办法去救你师傅！”江帆轻轻地擦着戴莉娜脸上的泪水道。

　　戴莉娜点了点头，“事情是这样的，我师傅让我收集药材，我前几天终于收集好药材回黑阴地煞，就发现师傅不见了，师姐和师妹都被打伤了。原来我师傅被一位仇家抓走了，他也是一名邪符师，一直纠缠我师傅，他趁我师傅修炼的时候偷袭我师傅，结果我师傅没有防备，被他抓走了。”戴莉娜道。

　　“哦，那个邪符师是什么人？他把你师傅抓到什么地方去了？”江帆皱眉道，既然能够抓走戴莉娜的师傅，那这家伙肯定也是邪符灵级别的，估计比戴莉娜师傅稍微高一筹呢。

　　“那个邪符师叫朱卫巴，他一直追求我师傅，我师傅根本不喜欢他，他就一直纠缠我师傅。这次趁着我师傅修炼邪符术的时候，偷袭了我师傅，把我师傅抓到黑阴窟去了！”戴莉娜流着眼泪道。

　　江帆皱起眉头，仅听这个名字就是很阴森，“呃，黑阴窟是什么地方？”江帆皱眉道。


第2826章 履行女朋友义务

　　戴莉娜望着江帆，她抹了一下眼泪，“黑阴窟位于黑阴地煞的北面，和黑阴地煞一样都是阴邪之地，只是黑阴窟更加可怕，它在山洞之中。”戴莉娜皱眉道。

　　“呃，山洞之中有什么可怕的？”江帆不解地望着戴莉娜道。

　　“因为整个黑阴窟四周都是水，要进入黑阴窟必须从水里进入，而那水是黑阴水，那里面有很多邪物。只要我们进入黑阴水，就会受到那些邪物的攻击。另外黑阴窟里面山洞纵横交错，据说里面有九百九十九座山洞，很容易迷路。”戴莉娜脸上露出一丝恐惧之色。

　　“黑阴水？”江帆脑海里出现了黑阴水的资料，黑阴水是一种至阴至邪的水，最适合阴邪之物生存，黑阴水寒气很重，人不可以在黑阴水呆的时间过长，否则黑阴之气会伤害人的元神。

　　“是的，黑阴水里面有黑阴之气，可以伤害人的元神，我本来想去救师傅的，但是我无法通过黑阴水。”戴莉娜摇头道。

　　江帆点了点头，“莉娜，你放心吧，我明天还要参加符咒学院的比赛，等比赛结束，我就陪你去救你师傅。”江帆拍着戴莉娜的肩膀微笑道。

　　戴莉娜惊讶地望着江帆，“江帆，你不能现在就走吗？我怕时间长了，师傅会很危险的。”戴莉娜焦急道。

　　“莉娜，你师傅被抓走都有好几天了，如果有危险，此刻恐怕早就发生了。不过我可以肯定你师傅肯定没有危险，因为那个邪符师朱卫巴是追求你师傅，那说明他喜欢你师傅，应该不是伤害他的，所以你不要担心。”江帆安慰戴莉娜道。

　　戴莉娜皱着眉头，“好吧，就等你明天比赛结束吧。”戴莉娜无奈点头道，她知道这比赛肯定很重要，另外江帆分析也有道理。

　　“莉娜，你肯定还没有吃饭吧？就随我一起去酒店吃饭去。”江帆拉着戴莉娜的手微笑道。

　　戴莉娜还真的没吃饭，她一心急着救师傅，这几天赶路，哪有心思吃饭，都是随便吃点东西填饱肚子而已。

　　大约十多分钟后，江帆带着戴莉娜到了符咒学院附近的酒楼，众人看到江帆带来因为陌生的女子，“呃，这女人是谁啊？”骆灵珊惊讶地望着江帆道。

　　“我来介绍一下，她是我在北甲城认识的邪符师戴莉娜。”江帆介绍道。

　　“哦，她就是戴莉娜姐姐啊！长得好漂亮啊！”妙雅公主微笑道，她听江帆说起过戴莉娜的事情。

　　戴莉娜望着妙雅公主，脸微红，“妹妹，你也很漂亮。”戴莉娜羞涩道，脸上勉强露出一丝笑容。

　　妙雅公主到了戴莉娜身边，拉着她的胳膊微笑道：“莉娜姐姐，你肯定是想江帆就来找他了，这次就呆在这里不要走了，我们姐妹好好聊聊。”

　　戴莉娜露出尴尬之色，“我，我……”她不知道该说什么好了，脸通红。

　　众人露出诧异之色，江帆急忙解释道：“事情是这样的，戴莉娜的师傅被人抓走了，戴莉娜是来找我去救她师傅的，我答应她等符咒学院比赛结束之后就随他去救她师傅。”

　　妙雅公主露出惊讶之色，“哦，原来莉娜姐姐的师傅被坏人抓了，那我也要和你们一起去救莉娜姐姐的师傅！”妙雅公主急忙道。

　　戴莉娜话音刚落，那些女人都对着江帆道：“我也去！”

　　“呃，你们以为去游玩啊，那地方很危险的，那可是黑阴窟，你们就不要去了吧？”江帆望着众女人皱眉道。

　　众女人摇头，“既然是去救莉娜姐的师傅，那我们就更应该去了，人多力量大，我们这么多人，肯定可以救出她师傅的！”暮雪公主望着江帆道，暮雪公主平日很少说话，这次她突然说话了。

　　“是啊，江帆，每次危险的时候，你总是一个人去，不让我们去，我们可都是你的女人，我们还是符咒师，我们可以替你分担的！你就带我们去吧！”皇甫如美望着江帆道。

　　看到众女人渴望的眼神，江帆无奈点头道：“好吧，你们都随我去黑阴窟吧，但是你们必须听从我的安排。”

　　“嗯，我们听从你的安排！”妙雅公主喜悦道。

　　“江帆，我也要随着你们一起去黑阴窟！”上官小易望着江帆道。

　　江帆扭头望着上官小易，“呃，小易，你就不去了吧？真的很危险！”江帆皱眉道，因为上官小易还只是名义上的女朋友，还不是真正的女朋友。

　　上官小易皱眉道：“江帆，我可是你的女朋友呀！我不是要履行女朋友六条嘛，我当然要跟着你一起去黑阴窟！”

　　“这个……”江帆犹豫了，他可不想带着上官小易去，因为黑阴窟太危险了，多一个人，多一分危险。

　　“江帆，你就带上官小易去吧，她也算你的女友了！”妙雅公主望着江帆微笑道。

　　“戴他去吧，多一个人，多一份力量！”暮雪公主微笑道。

　　看到众人女人都替上官小易说话，江帆只好点头道：“好吧，小易，你也跟着一起去吧，但是你必须听从我的安排。”

　　上官小易露出喜悦之色，急忙点头道：“好的，我听从你安排！”

　　随即上官小易对着妙雅公主、暮雪公主等人微笑道：“谢谢姐姐！”

　　“不客气了，我们都是自己人，一路上我们要互相照顾！”妙雅公主微笑道。

　　戴莉娜也十分高兴，对着众女人道：“谢谢你们，等救出我师傅，我一定答谢你们的。”

　　“莉娜姐，你客气什么呀，我们都是好姐妹！”妙雅公主拉着戴莉娜的手微笑道。

　　戴莉娜脸羞红，她知道妙雅公主话里意思，羞涩点头道：“是的，我们是好姐妹。”

　　看到众女人和睦相处保护，江帆心里很高兴，“呵呵，很好，傻蛋，你去上店伙计再上酒菜，我们好好地吃一顿！”江帆喜悦道。

　　一缕银色的月光照射在窗前，江帆坐在窗前思考问题，从酒楼回来之后，众女人就像麻雀似的，叽叽喳喳的在院子里说个不停。

　　江帆正在想着明天符咒学院比赛的事情，还有想着救戴莉娜师傅的事情，突然门外传来敲门声，那声音很轻，一听就是女人敲门。

　　“谁呀？门没锁，你进来吧！”江帆望着门口道。

　　门推开了，上官小易走了进来，“呃，小易，你有事吗？”江帆惊讶地望着上官小易道。

　　上官小易露出一丝羞涩，“江帆，我，我是来履行女朋友义务的，我，今晚陪你睡。”上官小易说着脸通红，低下了头。


第2827章 大胆体验

　　江帆吃了一惊，“呃，小易，今晚不需要你陪我，我明天要比赛呢，我必须保持好的体力。”江帆急忙摇头道，这个上官小易怎么突然想陪睡了呢？这变化也太吓人了。

　　“那，那我帮你捶捶背吧！”上官小易走到江帆背后，小手捶打着江帆肩膀。

　　上官小易的小手轻轻地捶在江帆的肩膀上，江帆感觉挺舒服的，他扭头望着上官小易，“小易，你好像有什么心思吧？”江帆微笑道。

　　上官小易点了点头，“是的，我一直在想如何破解你茅山定身符咒的事情。”上官小易点头道。

　　江帆笑了，“小易，我的茅山定身符咒，你是无法破解的，那可不属于符咒的范畴，是一种点穴手。”江帆微笑道。

　　“我就想不通不用符咒为何还可以把人定住呢？”上官小易不解地望着江帆。

　　“呵呵，符咒只是攻击的方式之一而已，世界上有很多攻击方式，我的茅山点穴手就是其中一种，他是根据人体的经脉和穴位攻击对方的，可以让人定住，还可以让人哭、笑、昏睡、僵硬、死亡等等。”江帆笑着解释道。

　　上官小易露出好奇之色，“真的有这么神奇的攻击方式？”上官小易有点不信地望着江帆。

　　江帆点头道：“是的，这种攻击方式一般要接近人才可以攻击，但是高级的茅山点穴手可以隔空点穴，那就和符咒一样，远距离攻击对方了。”

　　“我不信，你刚才说可以让对手哭、笑、昏睡、僵硬、死亡，这怎么可能呢！”上官小易摇头道。

　　“呵呵，我知道你不暂时想不通，不过我可以让你体验一下！”江帆站了起来，与上官小易面对面。

　　“好啊，你就让我体验一下定身吧！”上官小易喜悦地望着江帆道。

　　江帆点了点头，“好吧，我就让体验一下定身术！”江帆伸手点了上官小易的肋下。

　　上官小易感觉浑身麻了一下，如同被电击了一样，浑身立即无法动弹了，“哦，我真的无法动弹了，这是怎么回事？”上官小易吃惊道。

　　“嘿嘿，这就是茅山定身术，因为我点了你肋下的期门穴，所以你无法动弹了。”江帆望着上官小易微笑道。

　　“哦，这是怎么回事？不用符咒竟然可以把人定住了，我刚才感觉到被电击了一下，就无法动弹了。”上官小易皱眉道。

　　“嘿嘿，这可是秘密，我暂时不能告诉你！”江帆伸手点了上官小易的肩膀一下，上官小易浑身震了一下，她就可以动弹了。

　　“呃，我可以动弹了，原来破解是要用手点肩膀这里啊！”上官小易惊讶道。

　　“呵呵，我在让你体验一下哭吧！”江帆伸手点了上官小易的背上。

　　上官小易立即感觉到十分伤心，她忍不住地哭泣起来，“哦，怎么回事？我忍不住哭起了，江帆，你快点破解吧，被外面人知道，很丢人的。”上官小易急忙道。

　　江帆伸手点了一下上官小易的肩膀一下，上官小易立即停止了哭泣，她擦了一下眼泪，惊讶道：“真是太奇怪了，你点了一下我的背上，我就情不自禁地哭泣起来，你点了我的肩膀，我就停止了哭泣！”

　　江帆露出惊讶之色，这个上官小易真的很聪明，她观察事物很入微，是个不可多得人才，只是不知道她接近自己的目的是什么。

　　“嘿嘿，我再让你体验一下其他感觉。”江帆坏笑着点了上官小易背后的凤翅穴。

　　片刻之后，上官小易感觉浑身发热，她的目光变得旖旎起来，脸上潮红望着江帆，“哦，怎么回事？我感觉口好渴，浑身发热呢！”上官小易惊讶道。

　　“嘿嘿，你在仔细体会还有什么感觉。”江帆伸手摸了上官小易背上一下。

　　“哦，我好想和你亲热，你抱着我吧。”上官小易渴望地望着江帆。

　　江帆一把搂住了上官小易，他的手不老实地钻入了上官小易怀里，轻轻地捏了一下馒头，上官小易立即娇喘起来。

　　“哦，好啊，你继续捏，我还要！”上官小易激动地道，她双手已经抱住江帆了。

　　“呵呵，你的馒头还是太小了，我帮你壮大一下吧！”江帆的手点了几处穴道，使出了茅山丰胸术，只要三天时间上官小易的馒头就会发起了。

　　“哦，好热，江帆，你的手不要停下，不要停下！”上官小易娇喘吁吁搂住了江帆的脖子。

　　江帆看到上官小易小嘴，立即吻了上去，上官小易如同触电一般浑身哆嗦起来，她的手搂得越紧了。

　　两人亲热片刻之后，江帆点了上官小易肋下，上官小易立即清醒过来，她脸颊通红，羞涩地望着江帆，“你，你刚才点了我使用什么术？我怎么感觉这里很涨呢？”上官小易羞涩地按着馒头道。

　　“嘿嘿，刚才我点的是你的激情穴，你就情不自禁想男人了，所以你刚才就求着我帮你按摩了。”江帆望着上官小易坏笑道。

　　上官小易脸更加红了，“你，你这人真是坏死了！可是我这里为何这么涨呢？”上官小易娇羞地望着江帆道，她的手按着馒头。

　　“嘿嘿，我刚才帮你开发机场了，三天后你这里会从平原变成高山，你会发现做女人挺好！”江帆笑嘻嘻道。

　　上官小易露出喜悦之色，“我这里真的会变大吗？”上官小易疑惑地望着江帆。

　　“是的，你这里肯定会越来越大的，而且只要三天时间，让你大起来，大得让女学员们嫉妒，男学员们另眼相看！”江帆笑呵呵道。

　　“哎呀，那真是太好了！”上官小易喜悦道，她扑入江帆怀里，抬头望着江帆，“江帆，你的茅山点穴手真的好神奇，你能教我吗？”上官小易望着江帆道。

　　“呃，这个暂时不行，你还不是我的女人，我不能传授你茅山点穴手。”江帆摇头道。

　　“那我今晚就要做你的女人！”上官小易一把搂住了江帆脖子，伸手就去扯江帆的衣服。

　　江帆被上官小易大胆吓了一跳，“呃，小易，我可不是随便的男人，再说我们之间还不够了解，不能这么随便。”江帆急忙摇头道，他按住了上官小易的手。

　　“我不管，我就要做你的女，做了你女人之后，我就可以学习茅山点穴手了！”上官小易手继续扯江帆的衣服，可是她的手被江帆阻挡了，她马上解自己的衣服。

　　“呃，小易，你跟我的目的就是为了我的茅山点穴手吗？”江帆望着上官小易道，他点了上官小易胳膊一下，上官小易手臂立即麻木了。


第2828章 冠军争霸赛

　　上官小易露出吃惊之色，没想到江帆这么随便点一下，自己的手臂就麻木，但是她的身子还可以动弹，这也太神奇了。

　　“是的，我就是想学你的茅山点穴手，只要是技术方面的东西我都很感兴趣，特别是你茅山点穴手，我绝对比符技更好！”上官小易望着江帆点头道。

　　江帆惊讶地望着上官小易，原来她跟着自己目的就是为了学习茅山点穴手，这女人的好奇心也太强悍了吧！

　　知道了上官小易没有别的目的，江帆也就放心了，“小易，暂时不行，我们彼此之间还是互相了解一番吧，等你成为我的女人之后，我在传授你茅山点穴手！”江帆望着上官小易微笑道。

　　“江帆，你现在不能传授给我吗？我太好奇了，你不传授被我，我会睡不着的！”上官小易拉着江帆胳膊撒娇道。

　　“哦，你放心，我让你今晚睡个好觉！”江帆伸手点了上官小易额头一下，上官小易立即昏睡过去了。

　　江帆抱着上官小易，把她放在床上，“好了，你就好好地睡一觉吧，明天起来就会好多了！”江帆望着上官小易微笑道。

　　第二天早上，江帆等人去了符咒学院，今天的符咒比赛很明显了，那就是去年符咒比赛第一名的赵辉挑战江帆。

　　“今天的比赛一定很精彩，由去年符咒比赛冠军赵辉挑战江帆！赵辉是符元境界前期的，是我们符咒学院的天才学员，他身上还有许多迷呢！比如他什么异族的？他有什么异族技能？我想大家都不知道，因为赵辉很低调，从来没有展示过他的异族技能！”现场解说员讲解道。

　　“现在请江帆学员出场！”独孤文香喊道。

　　江帆走了出来，他对着众人挥手，场下立即响起喊叫声：“江帆加油！江帆必胜！”立即有女学员激动地朝着江帆挥舞着手臂。

　　江帆对着众学员挥手道：“大家好！”

　　下面的学员立即响应起来，“江帆必胜！”

　　江帆满意地望着众人，面带微笑道：“等会比赛结束了，我请大家去酒楼吃饭！”

　　“哦，我们都去！江帆必胜！”立即有许多学员响应起来，那声音很大，震得山脚下的树都摇晃起来。

　　此时赵辉也走进了场地，他学着江帆样子对着场下摆手，“大家好，我来了！”赵辉对着众人喊道。

　　“赵辉必胜！赵辉必胜！”场下传来不少学员喊叫声。

　　赵辉面带微笑对着学员们微笑道：“谢谢大家支持，我一定会打败江帆的！”赵辉举着拳头道。

　　赵辉漫步走到江帆面前，“江帆，你果然厉害，我还以为我是天才呢，没想到你比我还要天才！”赵辉望着江帆微笑道。

　　江帆望着赵辉，他脑海里出现了赵辉的资料，赵辉，三年级学员，二十岁，身高一米九八，异族学员，至于来自什么异族无人知晓。

　　赵辉修炼符咒很全面，最擅长的符咒是火符和土符，得意符技是山崩地裂，去年符咒比赛的时候没有使用这个符技就获得冠军了。

　　江帆看了赵辉和田家亮的冠军争霸赛，他看出赵辉明显超出田家亮许多，而且赵辉没尽全力，隐藏了一些实力。去年符咒比赛的时候赵辉是符元境界初期，时隔一年，也许他达到符元境界中期了。

　　对于一般人来是不可能在一年时间从符元境界初期达到符元境界中期的，但是对于天才来是，这就很可能达到。

　　江帆望着赵辉笑了，“赵辉，你也是天才人物，我观看你去你的符咒比赛，你还隐藏的实力，这次我们冠军争霸赛，我希望你不要隐藏实力，把所有势力施展出来，还有你的异族技能也施展出来！”江帆微笑道。

　　赵辉微微吃了一惊，看来江帆对自己十分了解，他微笑点头道：“我知道你也隐藏实力，你是我见到最厉害的学员，你简直深不可测，我肯定要全力一战！”

　　“诸位学员，这可是冠军争霸赛，由去年的符咒比赛冠军赵辉挑战今年的新人王江帆，到底谁最终胜出呢？我想答案谁也不知道！大家很期待这场比赛吧，那就让我们目不转睛地观看他们比赛吧！”现场解说员微笑道。

　　接着独孤文香宣布，“冠军争霸赛，赵辉挑战江帆，比赛开始！”独孤文香大声宣布道，她的声音有点颤抖，她在担心江帆，她希望江帆胜出。

　　赵辉望着江帆，他单手结印，嘴里念着咒语，一挥手，一支符雨箭朝着江帆飞射过去。这是试探攻击，目的是试探江帆的防御和反应。

　　高手对决，都是十分谨慎的，特别是不知道对方实力的情况下，赵辉选择试探攻击，他要看江帆的防御和反应。

　　江帆冷冷地望着飞射过来的符雨箭，他一挥手，一支飞刀飞射而出，迎上了符雨箭，只听到砰的一声，赵辉的符雨箭被符飞刀击断了。

　　“赵辉，你不要试探了，你是探不出我的实力的，你还是用力最厉害的符咒攻击吧！”江帆望着赵辉微笑道。

　　赵辉露出惊讶之色，因为刚才江帆发射符飞刀虽然是后发，却是先至了，根本没有看到江帆结印和念咒语。

　　赵辉点了点头，“好吧，那我就不试探了！那我不客气了！”赵辉点头道，他眼神变得犀利起来，双手结印，嘴里念着咒语。

　　“烈焰狂沙！”赵辉大吼一声，他双手一挥，呼的一声，一道红色火焰变成怪兽的头对着江帆冲了过去。

　　江帆望着飞过来的火焰，这火焰之中夹带着风沙，虽然烈焰狂沙符技很常见，但是赵辉的烈焰狂沙与众不同，是经过他改变的，威力大多了。

　　江帆一挥手，使出空间隔离，那火焰和狂沙从江帆身边擦过。江帆吃惊地望着江帆，虽然多次看到江帆比赛，对手攻击江帆，总是偏离方向，他一直搞不懂是什么原因，今天亲自体会到了。

　　“呃，这是怎么回事？我的攻击会偏离了呢？如果我使出山崩地裂符技，估计还是伤不到他的。”赵辉暗自皱眉道。

　　“哦，赵辉对江帆发动了第二次攻击，竟然莫名其妙地偏离了，这到底是江帆的特殊符技还是赵辉紧张攻击偏离方向了。”现场解说员惊讶道。

　　他也一直弄不明白对手的那些攻击为何都偏离江帆了，如果是符技，那这又是什么符技呢？他没有听说过。

　　江帆看到赵辉有点犹豫了，就知道他被自己空间隔离迷惑了，随即江帆一挥手，“赵辉，也尝尝我的符技吧！”江帆冷笑道。


第2829章 赵辉的异族技

　　“地火碎石！”江帆喊了一声，嗖的一声，一颗紫色符球飞了出去，空中传来咔吧一声，地面上立即出现红色火焰，地面上裂开了，那些碎石飞射起来。

　　地火碎石是《符元经》里面中级符技，江帆很少使用，这次对手是赵辉，他试试赵辉是否可以接得下地火碎石符技。

　　“哦，江帆使出《符元经》里面符技了，这可是他们江家家传的符技，他们江家曾经出现过符皇的，看来以后又要出现符皇了！”现场解说员感叹道。

　　“土盾防御！”赵辉喊了一声，他身体四周出现了厚达十多米的土盾，他的土盾与众不同，全部都是青石组成，防御要比一般人的土盾强悍多了。

　　一连串的砰砰声，夹带火焰的碎石击在土盾上，十多米的土盾迅速被击溃了，瞬间就剩下了两米多。可是江帆的地火碎石还没有结束，继续攻击，很快赵辉的土盾被击破了。

　　赵辉大惊失色，他急忙闪避，脚底生气符风，瞬间移动了十多米远。那些碎石击中地面上，地面立即燃烧起来，如同燃烧了篝火一样。

　　“哦，赵辉的土盾被江帆击破了，要不是赵辉闪得快，他就受伤了！”现场解说员感叹道。

　　江帆望着赵辉，“呵呵，赵辉，你的土盾防御还要加强啊！”江帆笑呵呵道。

　　赵辉脸色十分难看，他望着江帆，“哼，江帆你不要得意，就让你尝尝山崩地裂符技的厉害！”赵辉气呼呼道，他双手结印，嘴里念着咒语。

　　只听到咔吧一声，地面上突然出现无数裂缝，随即那些裂缝全部裂开，顷刻之间，江帆四周都是裂缝。地面上颤抖起来，发出咔吧的声音，那些裂缝越来越大，很快就变成了五米多宽的裂口。

　　江帆就站在那些裂口之中，可是他没有掉入裂口之中，却是站在裂口之上，那些裂口就好像对江帆没有任何影响一样。

　　“哦，江帆站在裂口之上，为何没有掉入裂口之中呢？这到底是什么回事？难道赵辉的山崩地裂对江帆无效？”现场解说员惊讶道。

　　赵辉更加吃惊，他的山崩地裂的符技是十分恐怖的，江帆四周都是裂口，可是江帆站在裂口之中，丝毫无损，这也让人匪夷所思了。

　　就在赵辉吃惊的时候，嗖的一声，江帆出现在赵辉面前，“你怎么可能从裂口之中出来？”赵辉吃惊道。

　　“呵呵，很简单，因为我和那些裂口不在同一个空间，裂口再多也无法伤到我！”江帆望着赵辉笑嘻嘻道，刚才他是用空间隔离对付赵辉的山崩地裂的。

　　赵辉露出不解之色，“什么？你和裂口不在同一个空间？这怎么可能？”赵辉震惊道，他无法理解江帆这句话的意思。

　　“呵呵，这可是有关空间法则，你暂时不会明白！你还有什么异族技能，就使出来让我见识一下吧！”江帆望着赵辉笑道。

　　赵辉点头道：“好吧，你是第一个逼迫我使出异族技能的人，我就让你见识一下我的异族技能吧！”

　　只见赵辉浑身皮肤突然变成绿色，他的手变成鹰爪模样，嘴巴也变尖了，他兽化了！

　　“流光掠影！”赵辉大吼一声，他的脊背上突然长出一双绿色翅膀，猛地拍打翅膀，赵辉飞了起来。他在空中快速盘旋一周，迅速朝着江帆俯冲而下。

　　“哦，我们终于看到了赵辉的异族技能了！原来赵辉是绿翼族人！他的异技能是什么呢，我们好期待啊！江帆能够挡住赵辉的攻击吗？我们好期待！”现场解说员惊呼道。

　　只见赵辉在空中连闪三次，对着江帆发动三次攻击，这流光掠影实际上就是三连击的技能，那速度极快，眨眼间就对江帆发动了三次攻击。

　　可是赵辉每次攻击都落空了，都是从江帆身边擦过，赵辉吃惊道：“哦，怎么回事？每次攻击都偏离了？”

　　“嘿嘿，我刚才已经说了，我和你不在同一个空间，你所有的攻击都会落空的。”江帆笑呵呵道。

　　赵辉露出震惊之色，“你，你会空间法则的符咒？”赵辉吃惊道。

　　江帆点了点头，一挥手，“是的，我会空间法则的符咒，就让你见识一下，空间法则的符咒吧！”江帆望着赵辉微笑道。

　　只见江帆一挥手，“四面楚歌！”江帆喊了一声，一道符光一闪。

　　赵辉四周的空间立即封闭起来，他就像被关闭在一个空间似的，他无法动弹了，被封闭在空间之中。

　　江帆刚才使出的是《符咒神诀》里面的空间符咒，他是第一次使出来，就拿赵辉试炼，赵辉就被困住了。

　　“哦，江帆刚才使出的符咒竟然是空间法则的符咒，那可是符神流传下来的符咒，没想到江帆竟然会空间法则的符咒，这样太不可思议了！”现场解说员震惊道。

　　上官院长也吃惊了，“呃，这小子隐藏真深啊！原来他会空间法则的符咒啊！连我都骗了！”上官院长摇头笑道。

　　独孤文香脸上露出喜悦之色，“噢，江帆竟然掌握了如此高深的符咒，他将来前途不可限量啊！”独孤文香喜悦道。

　　场下那些女学员立即欢呼起来，“哦，江帆胜出了！江帆太棒了！”女学员们狂呼道。

　　那些女学员立即捧着鲜花朝着江帆奔跑过去，片刻之间，江帆怀里都是鲜花，他的脸上都是口水。

　　“呃，这个江帆隐藏太深了，原来他会空间符咒，连我都被这小子欺骗了！”孙文亮满脸不悦道，他露出失望之色，本以为赵辉可以打败江帆的，没想到赵辉被江帆打败了。

　　江帆一挥手，解除了赵辉的空间封闭，赵辉惭愧地望着江帆，“江帆，你胜利了，我赵辉输得心服口服！”赵辉望着江帆伤感道。

　　“呵呵，赵辉，其实你真是符咒天才，只是你和我相比，你输在了两点上，那就是意念力和法则上面。”江帆望着赵辉微笑道。

　　赵辉露出惊讶之色，“什么意念力和法则？”赵辉不解地望着江帆。

　　“意念力就是人的精神力量，你的意念力和我比差远了，所以你这点就输了！另外你的空间法则基本是零，这点和我相比，也差距甚远。因此你挑战我，注定是失败的！”江帆望着赵辉微笑道。

　　赵辉脸上露出羞愧之色，“哎，我赵辉还自以为是符咒天才，今天遇到你江帆，我才知道天外有天！谢谢你，今天一战，虽然我输了，但是我受益匪浅！”赵辉感慨道。


第2830章 符神境界的划分

　　江帆点了点头，“赵辉，你能够领悟这些，说明你不愧是符咒天才人物！你日后只要加强意念力的修炼还有空间法则的领悟，你将来肯定可以成为符神的！”江帆拍了拍赵辉肩膀道。

　　“呃，江帆，你也太高看我了，符元界很多年没有出现符神了，我自愧无法成为符神。”赵辉急忙摇头道。

　　江帆望着赵辉，“呵呵，我看好你赵辉，成为符神并不是什么难事，你将来肯定能行的！”江帆微笑道。

　　赵辉点了点头，“呵呵，对于成神我不抱多大希望，我只希望成为符皇就可以了！能够到达上官院长的符皇境界也就知足了！”赵辉微笑道。

　　对于符元界的人来说，能够成为符皇都是很高的存在了，至于符神那简直就是高不可及了，因为符元界很多年没有符神出现了。

　　江帆知道符元界很多年没有出现符神了，赵辉不敢有这个奢望，“呵呵，赵辉，要自信点！把目标定远点！我的目标就是成为符神！”江帆露出自信的微笑。

　　江帆说话的声音很大，在场所有人都听到了，那些女学员立即欢呼起来，“哦，江帆志向远大啊！他的目标是符神！我们爱死你了！”那些女学员对着江帆尖叫道。

　　“哦，江帆是我们符咒学院第一个励志要成为符神的学员，不管他将来是否可以成神，但是这个远大的目标一定会激励江帆不断前进！我们大家都要向江帆学习啊！”现场解说员感叹道。

　　“哼，江帆，你就吹牛吧！你还想成为符神！符元界这么多年都没有符神出现了，肯能么！”孙文亮暗自嘀咕道，他看到江帆打败了赵辉，心里极度不舒服。

　　符咒学院的比赛继续进行，只是江帆不需要参加比赛了，因为他获得这次符咒比赛的冠军，其他的人还要继续争夺其他的排名。

　　中午的时候，江帆、妙雅公主、暮雪公主、骆灵珊、木香姑娘、戴莉娜、纳甲土尸等人随着皇甫如美去了她家中，在饭桌上，上官院长望着江帆微笑道：“江帆，你这次表现很不错，没想到你打败了赵辉，你小子一直隐藏符咒境界，你到底是什么符咒境界的？”

　　江帆望着上官院长，“嘿嘿，其实我的符咒境界也不高，也就符元境界后期而已。”江帆笑呵呵道。

　　上官院长瞪大眼睛，“什么！你已经达到符元境界后期了！”上官院长吃惊道，她怎么也想不到江帆这么短时间里达到了符元境界后期，这太令人吃惊了。

　　随即上官院长摇头笑道：“你小子故意逗我玩吧，达到了符元境界后期还说不高！”

　　“嘿嘿，和院长奶奶比，我当然不高啊！”江帆笑呵呵道。

　　上官院长瞪着江帆道：“你小子是故意耍我玩啊！”

　　“嘿嘿，我哪敢啊！院长奶奶！”江帆对着上官院长吐了一下舌头。

　　上官院长望着江帆可爱的样子，摇头笑了，“江帆，我看到你还赵辉比赛的时候，你使出的符咒是不是空间符咒？”上官院长好奇道。

　　“院长奶奶好眼力，我使出的是空间符咒。”江帆点头道。

　　上官院长露出惊讶之色，“呃，你是从哪里学来的空间符咒？”上官院长吃惊道，她知道空间符咒那可符神才具备的符咒，一般人是不可能学到的，那只有符神的后裔才可以学到。

　　“我是从神族的《符咒神诀》上面学到的空间符咒。”江帆望着上官院长微笑道。

　　上官院长露出吃惊之色，“呃，神族！神族不是消失很久了吗？你怎么得到神族的《符咒神诀》呢？”上官院长吃惊道。

　　江帆手指着暮雪公主微笑道：“院长奶奶，她就是神族的暮雪公主！”

　　上官院长望着暮雪公主，暮雪公主急忙站了起来，对着上官院长微笑施礼道：“暮雪见过上官奶奶！”

　　“哦，你就是神族的暮雪公主啊！我在典籍上看到记载，神族突然消失不见了，不知道是什么原因呢！”上官院长望着暮雪公主惊讶道。

　　于是上官院长就把神族发生事情简单地说给了上官院长听了，上官院长露出愤怒之色，“原来是这样啊！那个符神太可恶了！”上官院长拍着桌子骂道。

　　“是啊，那个符神太可恶了，等我成为符神之后，到了符神界，一定找他算账！”江帆握着拳头恶狠狠道。

　　上官院长皱起眉头，望着江帆，“江帆，就算你成为符神也不能马上找那人报仇，在符神界又有不同的境界，你才去符神界，根本不是他的对手的！你找他报仇那就是送死！”上官院长摇头道。

　　“呃，院长奶奶，您知道符神界的符神是什么境界吗？”江帆好奇道，他一直不知道符神界符神的修炼境界，曾经问过暮雪公主，她也不知道。

　　上官院长点了点，“符神界的符神境界我知道，符神的境界一共八个等级：符神人、符神师、符神灵、符神圣、符神王、符神皇、符神帝、符神主，每个境界等级又分为初期、中期、后期等。”上官院长介绍道，她也是在典籍上看到的。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，符神界的符神竟然也划分这么多等级，不知道暮雪的仇人是什么等级的！”江帆皱眉道。

　　上官院长点头道：“是的，我们到达符皇境界后期顶峰之后，再突破就是符神了，只要你突破之后，符神界就会有符神来邀请你去符神界，到了符神界，那就是符神人境界初期。”

　　“呃，符皇突破之后符神界竟然会派人符神来邀请啊！他们是怎么知道的呢？”江帆好奇道，他所经历的成仙，成神都是飞升的模式，没想到这里竟然是邀请的模式。

　　上官院长摇头道：“这个我也不知道，也许符神界能够感应到吧，他们应该有专门负责的符神吧。”

　　“奶奶，那到了符神界修炼什么呢？是修炼空间符咒吗？”皇甫如美好奇道。

　　上官院长点头道：“是的，符神界修炼的就是空间符咒和时间符咒，那些都是高级的符咒，必须对时空要有很深的领悟。”

　　“院长奶奶，符神界有几位符神主啊？”江帆好奇道，他不知道符神主是什么样的存在，应该相当于神界的神祖吧。

　　上官院长摇头道：“哦，这个我不知道，符神主是符神界最高的存在，我只是下界的符皇，怎么可能知道呢！就算是一般的符神恐怕也不会知道。”

　　江帆点了点头，上官院长说得有道理，像符神主这么高的存在，一般人符神是无法知道的，就像符元界的一名符士，怎么可能知道符皇的存在呢。


第2831章 让您体验

　　江帆正在思索的时候，突然戴莉娜拉着江帆胳膊悄声道：“江帆，你已经拿到冠军了，你可以向上官院长请假啊，明天就去救我师傅啊！”

　　江帆点了点头，对着上官院长道：“院长奶奶，我向您请几天假呢！”

　　上官院长露出惊讶之色，“呃，江帆，你虽然比赛结束了，但是你才到学院几天又请假，这恐怕不好吧！”上官院长皱眉道。

　　“呃，院长奶奶，这次请假是为了救人呢！您要批准啊！”江帆急忙道。

　　“哦，到底是什么事情吗？”上官院长望着江帆皱眉道。

　　于是江帆就把戴莉娜师傅被抓的事情说给上官院长听了，上官院长露出吃惊之色，“呃，江帆，戴莉娜的师傅可是邪符灵呢，她都被抓了，那就是说明对手更加厉害！虽然你符元境界后期，但是你是打不过邪符灵的，因为邪符灵相当于符皇境界初期呢！”上官院长摇头道。

　　江帆露出不屑之色，“嘿嘿，院长奶奶，符皇算什么，就算他是符皇境界后期，我也要把他打翻了！”江帆不屑笑道。

　　上官院长望着江帆，“你小子其他还好，就是喜欢吹牛，这点我不喜欢！”上官院长摇头道。

　　没等江帆解释，一旁的骆灵珊急忙道：“院长奶奶，江帆一点也没有吹牛，他真的可以对付符皇境界后期高手呢！”

　　上官院长吃惊地望着骆灵珊，随即扭头望着江帆，“呃，江帆，你真的可以对付符皇境界后期的高手？”上官院长不可置信地望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，符皇境界后期的高手我完全可以对付。”江帆一脸严肃地点头道。

　　上官院长望着江帆，“你真的可以对付符皇后期的高手？”上官院长还是不相信江帆说的话，江帆毕竟是符元境界后期的，与符皇境界后期相差整整一个大的境界呢！

　　特别是符皇境界后期对于符咒的掌控能力与符元境界后期的简直不能同日而语，那就是一个质的飞跃呢，作为符皇境界后期的上官院长，她是深有体会的。

　　江帆微笑点头，“嘿嘿，院长奶奶，那我就让您体验一下我的能力！”江帆微笑一挥手，他使出了空间禁锢。

　　一道符光一闪，上官院长四周的空间迅速收缩，她顿时大吃一惊，急忙结印，念咒语。可是她咒语没有念完，她已经被空间禁锢了。

　　“嘿嘿，院长奶奶，您试试看是否可以破解我的空间禁锢！”江帆望着目瞪口呆的上官院长笑道。

　　上官院长露出震惊之色，“你小子使得是空间符咒？”上官院长吃惊道。

　　“嘿嘿，院长奶奶，这和空间符咒有异曲同工之妙，但是比空间符咒还要高明一点点呢！”江帆得意笑道，他使用的空间法则，当然比空间符咒高明多了。

　　“呃，比空间符咒还要高明？”上官院长吃惊地望着江帆，她试着破解江帆空间禁锢，她一连试了几个符咒，都失败了。

　　“嘿嘿，院长奶奶，我的这个空间禁锢，属于空间法则犯愁，不属于符咒，您是无法用符咒破解。”江帆望着满头大汗的上官院长笑道。

　　上官院长简直不敢相信这是真的，自己竟然被江帆禁锢住了，这说出去真是没有人相信的，一个符元境界的竟然可以制住符皇境界的，这样太不可思议了！

　　一连试了几次之后，上官院长，脸上挂不住了，她决定强行突破空间禁锢，她大喝一声：“排山倒海！”双手结印，嘴里念咒，空气发出嘶嘶的声音，空间颤抖起来。

　　“嘿嘿，院长奶奶，您不要白费劲了，您是无法突破我的空间禁锢的，除非您是符神！”江帆笑嘻嘻道，因为符神的意念力肯定强大，也许可以强行破解空间禁锢。

　　砰的一声，空间震荡起来，一块巨大石头落入水里一样。可是震荡过后，一切又恢复正常，空间禁锢依然没有破解。

　　上官院长一连试了几下，都无法突破空间禁锢，她不禁感叹道：“哎，我算是见识了，我一个符皇境界后期的，竟然被符元境界后期的困住了！惭愧啊！”

　　江帆一挥手，解除了空间禁锢，“嘿嘿，院长奶奶，刚才我是偷袭您的，如果真的要困住您，那可不是这么容易的事情！”江帆急忙帮着上官院长找台阶下。

　　上官院长摇头道：“你小子少给我找台阶了，你的空间禁锢是怎么回事呢？”

　　“院长奶奶，我刚才说了，这个是空间法则，说白了就是利用空间里面的结构变化困住您的。”江帆急忙解释道。

　　上官院长一脸迷茫，“空间变化是什么回事？”上官院长惊讶道，她突然发现自己真的老土了。

　　“院长奶奶，符元界的空间结构是有许多游离的物质组成的，我们运用意念力就可以改变这些物质的结构，使得空间发生特殊的变化，这就是空间法则。”江帆望着上官院长解释道。

　　江帆对于上官院长没有丝毫隐瞒，他说的是空间法则的奥秘，上官院长是个极为聪明的女人，她马上明白了。

　　“哦，我明白了！这太深奥的，你是怎么懂得这些深奥的道理的呢？”上官院长吃惊地望着江帆。

　　江帆望着上官院长，他有点犯难，这还真不好解释呢，这就牵涉到他在神界的事情，“呃，院长奶奶，这个一下也说不清楚，等以后有时间再和您说吧！现在您总放心我去救那个邪符师了吧？”江帆微笑道。

　　上官院长点了点头，“嗯，我完全放心了，你在符元界基本上没有对手了！你去吧，假期你自己掌握，办完事后再回符咒学院吧。”上官院长微笑点头道，她还有什么不放心的呢。

　　“奶奶，我也要哦跟着江帆一起去！”皇甫如美拉着了上官院长的胳膊娇声道。

　　上官院长笑了，“如美，你想去就去吧，跟着江帆，我很放心！”上官院长拍着皇甫如美手微笑道。

　　“院长奶奶，我也要请假去，您也要给我假期哦！”妙雅公主也拉着上官院长胳膊道。

　　上官院长望着妙雅公主，“好，我同意，你们还有谁请假，我都同意！”上官院长笑呵呵道。

　　“院长，还有我也要跟着江帆一起去。”上官小易急忙道，她脸颊有点泛红。

　　上官院长点头道：“好的，我准许了！江帆，你小子不要把我学院的姑娘都带走哦！”

　　“嘿嘿，院长奶奶，我江帆可没有那么大号召力，我最多也就带走几百人而已。”江帆笑嘻嘻道。

　　“什么！你要带走几百名学员？”上官院长吃惊地望着江帆。


第2832章 大瀑布洗澡

　　“嘿嘿，院长奶奶，我跟你开玩笑的，我哪有这么本事带走这么多人呢！就带走她们几个而已。”江帆坏笑道。

　　上官院长瞪着江帆，“你小子又耍我，小心我不让如美跟你去了！”上官院长故意冷着脸道。

　　“哦，院长奶奶，您可千万不要这样啊，没有如美，我可睡不着呢！”江帆故意露出焦急之色，一把拉着上官院长的胳膊道。

　　上官院长瞪着江帆，“你小子少来吧，你身边这么多人，你还会睡不着！你可不能欺负如美，要保护好她，如果有点闪失，我饶不了你！”上官院长故意露出气势汹汹的样子。

　　“院长奶奶，我一定不会欺负如美的，我睡觉都抱着她睡，这样总安全吧！”江帆狡黠道。

　　皇甫如美脸羞红，“江帆，你胡说什么呀！”皇甫如美跺脚道。

　　上官院长瞪着江帆道：“你小子又开始胡说了！你就不能正经点啊！”

　　“嘿嘿，院长奶奶，开个玩笑！您放心吧，有我江帆在，谁也别想伤害我的女人！”江帆一脸自信地道。

　　上官院长满意地点头道：“嗯，这话还差不多！”

　　第二天早上江帆、戴莉娜、妙雅公主、骆灵珊、木香姑娘、暮雪公主、皇甫如美、上官小易、纳甲土尸、女仆小风等人乘坐飞翼银龙朝着南方飞行。

　　飞翼银龙在空中飞行，戴莉娜和妙雅公主坐在最前面，暮雪公主和木香姑娘坐在第二排，骆灵珊和皇甫如美坐第三排，上官小易和女仆小风坐在第四排，江帆和纳甲土尸坐最后。

　　黑阴窟位于符元界的南部的南岩城外一百多里出的地方，从辰州城乘坐飞翼银龙飞行需要两天多时间，黄昏的时候，江帆看到下面有许多房屋出现，“哦，我们今晚就住在这座小镇吧！”江帆对着众人道。

　　“嗯，这镇子叫柳溪镇，我以前返回黑阴地煞的时候也在这镇子上住宿过，这附近几百里也就这一座镇子，如果错过了，那我们就没有地方住宿了。”戴莉娜点头道。

　　“哇，这柳溪镇好漂亮啊！”骆灵珊惊呼道，因为柳溪镇四周都是郁郁葱葱的树林，还有许多花草。

　　“是的，柳溪镇很美，柳溪镇有一个很美的风景点呢，我以前去游玩过。”戴莉娜点头道，她勉强露出一丝微笑。

　　“哦，那太好了，莉娜姐，你等会我们到了柳溪镇，趁着天还没黑，你就带着我们去欣赏风景吧？”骆灵珊对着戴莉娜微笑道。

　　戴莉娜点头道：“好吧，我带你们去。”

　　江帆对着飞翼银龙喊了一声：“飞翼银龙，就在前面小镇降落！”

　　随着一声鸣叫，飞翼银龙快速地朝着地面俯冲，片刻之后，飞翼银龙在柳溪镇郊区降落。江帆等人跳下飞翼银龙的背上，骆灵珊望着四周。

　　“哇塞，这里有这么多花啊！小风，帮我采几朵花！”骆灵珊对着女仆小风道。

　　“是的主人！”女仆小风立即去采鲜花去了。

　　片刻之后，小风采了一大捧鲜花来的骆灵珊身边，“主人，鲜花来了！”小风捧着各种颜色的鲜花递给骆灵珊。

　　骆灵珊喜悦地接过鲜花，脸扎入鲜花丛中，“哦，真香啊！我好喜欢哦！”骆灵珊喜悦道。

　　江帆拉着骆灵珊的胳膊悄声道：“灵珊，我这里也很香的，你也闻闻吧！”江帆手指着裤子。

　　骆灵珊脸羞红，瞪着江帆悄声道：“去你的，你这人坏死了！”

　　“风景点就在前面不远地方，你们随我来吧！”戴莉娜对着众人挥手道，她走在最前面，快步朝着前面走。

　　众人随着戴莉娜背后，大约几分钟后，众人听到了轰鸣声，眼前出了瀑布。这瀑布大约有两百多米宽，三百多米高，水流发出轰鸣之声，震耳欲聋。

　　“哇！好大的瀑布啊！”骆灵珊惊呼道。

　　“是啊，这么大瀑布，我还是第一次见到呢！”皇甫如美惊喜道。

　　江帆见多识广，比这还要大的瀑布都见过很多，并不觉得惊奇。他看到瀑布水十分清澈，形成了一座大的水潭，“嘿嘿，这瀑布水很清澈，我们不如下去洗澡吧。”江帆笑嘻嘻道。

　　“好啊，我们就下去洗澡！”骆灵珊喜悦点头道。

　　“那我先下了！”江帆朝着瀑布奔跑，距离水潭大约五米远地方，他猛地跃起，扑通一声，江帆逃入水潭之中。

　　江帆在水潭里对着众人招手道：“你们都下来吧，水里很舒服呢！”

　　紧接着众人一个个跃入水潭之中，随即江帆钻到水里作弄着众女人，水潭之中发出女人的尖叫声和欢笑声。

　　众人正在水潭里嬉戏的时候，突然从小路上冲出一名披头散发的女人，她一边奔跑一边呼喊：“救命啊！救救我！”那声音虽然很大，但是瀑布轰鸣声更大，江帆等人更不听不到。

　　纳甲土尸眼尖，他看到那女子朝着瀑布这边奔跑，后面还有人追赶，“哦，主人，有人来了，五个男人追赶一名女人！”纳甲土尸急忙提醒道。

　　纳甲土尸话音刚落，只见那披头散发的女子出现在众人眼前，“站住！小婊子，你别想逃出我们手掌心！”后面的男人大声喊道。

　　那女人看到瀑布的水潭里有许多人，她立刻毫不犹豫地跃入了水潭之中，她落入水潭之中后，她必不会游泳，在水里挣扎几下就往水里沉。

　　“傻蛋，快救那姑娘！”江帆急忙对着纳甲土尸道，因为纳甲土尸距离那女子最近。

　　“是的，主人！”纳甲土尸急忙朝着那女子游了过去，他一把抱住了那女子的腰。

　　那女子被呛了几口水，她看到有人救自己，就像抓住了救命稻草一样，紧紧地搂住纳甲土尸的脖子，“救我！救我！”那女子慌乱地喊道。

　　“呃，你别抱得那么紧啊！你想勒死我啊！”纳甲土尸急忙推开那女子的手。

　　此时潭水岸边的五个男人看到了水潭里这么多女人，他们也看到了那女子，“哇塞，水里这么多美女，我们哥们有福了！”其中一人喜悦道。

　　“那我们还等什么，下去抱女人去！”其中一人迅速脱掉衣服和鞋子，跃入水潭之中，其他的人也跟着那人跃入水里。

　　五人朝着江帆等人游了过去，“嗨，美女，我们哥们来陪你们一起洗澡来了！”游在最前面的男人喜悦喊道，他游得最快，朝着皇甫如美游了过去。

　　皇甫如美手挡在身前，她有点惊慌，毕竟她没有遇到这种事情，平日基本都在家中，很少外出。如果动手的话，就要结印和念咒，这样就会暴露身前的风景。


第2833章 可怜的陶春花

　　江帆看到那男人朝着皇甫如美游过去，他冷笑一声：“敢动我的女人，你去死吧！”江帆一抖手，嗖的一声，一支符飞刀飞射而而出。

　　扑哧一声，符飞刀没入那男人眉心之中，那男人惨叫一声，他挣扎几下立即沉入水里。

　　他背后的四个男人顿时吓坏了，急忙掉头就逃，“你们一个都别想逃！敢打我主母注意，全部必须死！”纳甲土尸大喝一声，他从水里翻了出来，他一手抱着那女子，另外一手拿着裂空夺魄枪，随即使出暴雨狂澜。

　　扑哧！扑哧！一连串的声音，裂空夺魄枪刺穿了那四个男人的脑袋，四人惨叫一声，在水里抽搐几下，便沉入水里去了。

　　潭水面上泛着红色血，江帆等人离开水潭，那个女子已经吓得昏死过去了，“呃，主人，这女人已经吓昏了！”纳甲土尸抱着那女人走到江帆面前。

　　江帆伸手点了那女人眉心一下，那女人立即睁开眼睛，“不要杀我！不要！”那女子惊慌喊道，她从纳甲土尸手里挣扎出来，吓得浑身哆嗦地站在那里。

　　“姑娘，你已经没事了，那几个坏人已经被我们杀死了！”骆灵珊望着那女子微笑道。

　　听到女人的声音，那女子扭头看到了骆灵珊，还有其他女人，她紧张心情稍微缓解了许多，她想起了刚才发生的事情，是这些人救了自己。

　　“谢谢你们救命之恩！”那女子对着江帆等人跪下了。

　　骆灵珊急忙扶起那女子，“不用客气，刚才到底是怎么回事？”骆灵珊惊讶道。

　　那女子立即嚎啕大哭起来，眼泪哗哗地流，“呃，姑娘，你哭啥呢？到底发生什么事情？”江帆惊讶道。

　　“是啊，小妹妹，你哭什么呀？刚才那五个男人为何追赶你呢？”骆灵珊惊讶地望着那姑娘道。

　　那姑娘擦着眼泪，“我就是这柳溪镇郊区的居民，我叫陶春花，半个月前，我随着父母到镇上卖菜，正好被镇上的柳老爷看中我，他强行要纳我为妾，我当时就不同意，我父母也极力反对，柳老爷就带着人强行把我抓去了柳府，可怜我父母被他们后活活打死了！”那姑娘擦着泪哭诉道。

　　“哦，这柳老爷太坏了！那你怎么逃出来了呢？”骆灵珊惊讶望着那女子道。

　　陶春花嘴唇动了一下，眼泪哗哗地流，“我被柳老爷抓到府中之中，他百般虐待我，我被他折磨浑身伤痕累累，苦不堪言，今天我趁着他不注意的时候，我跑出柳府，没想到逃出没有多久就被柳老爷发现了，他派人追赶我，我就逃到大瀑布这里来了，幸亏遇到你们，要不然我又要落入柳老爷手中了。”

　　陶春花说着挽起袖子，露出伤痕累累的胳膊，胳膊上几乎没有一块好皮了，都是伤痕，还有紫色瘢痕。

　　“哦，你被柳老爷打成这样了！”骆灵珊吃惊道。

　　陶春花流着泪，“这还算是轻的呢，你们看！”陶春花解开衣服，露出肩膀，那上面也是伤痕累累，没有一块好皮肤。

　　“哇！这柳老爷太变态了！竟然把你打成这样了！”皇甫如美吃惊道，她从来没有看到过有人被打成这样的。

　　紧接着陶春花又给骆灵珊、皇甫如美、暮雪公主等人看背上、肋下、肚子上、还有脚干上，都是各种伤痕，一道道十分恐怖，江帆等人不禁皱起眉头。

　　“这些伤痕都是柳老爷用棍棒打的、火烫的、鞭抽的、牙齿咬的、手掐的，他逼迫我从了他，我就是不答应，他就这样虐待我。”陶春花哭泣道。

　　“妈的，这个柳老爷真不是人，老子去灭了他这老东西！”江帆愤怒地一拳砸在树上，砰的一声，大树摇晃起来，树叶哗哗地落下。

　　“算了，恩公，你们惹不起柳老爷的，他是柳溪镇的镇长，他们府中有五十多么护卫，在柳溪镇上谁敢惹他！”陶春花急忙摇头道。

　　“哼，他算个屁！他妈就是宰相老子也敢暴打他！一个小镇的镇长，就敢这样为所欲为，我要替大元国清除这种人渣！”江帆冷哼一声。

　　陶春花望着江帆摇头道：“恩公，算了吧，我能够逃出来，捡了一条命就算很不错了，你们不要去为我冒险了！再次感谢你们！”陶春花再次给江帆等人下跪。

　　妙雅公主急忙扶住了陶春花，“春花妹妹，这事情我们管定了！柳老爷这种败类，留着柳溪镇上是个祸害，我们必须除掉他！”妙雅公主厉声道。

　　陶春花皱起眉头，“你们才这么点人，柳府有五十多名护卫呢，我不想你们替我去冒险。再说这个柳老爷人替他撑腰的，他的儿子是南岩城的总兵呢，我们根本惹不起的！”陶春花摇头道。

　　“哦，柳老爷儿子是南岩城的总兵啊！南岩城的总兵叫柳下鎏，原来就是这个柳老爷的儿子啊！他可是盛家的亲信呢！”妙雅公主皱眉道。

　　“我靠，哪里都可以遇到盛家的人，那我们就顺手除掉这个柳老爷和他总兵儿子！”江帆脸上露出阴险的冷笑。

　　看到江帆这种笑容，骆灵珊就知道江帆一定有坏主意了，“江帆，你想到什么除掉柳老爷和柳下鎏的方法呢？”骆灵珊望着江帆道。

　　“嘿嘿，柳溪镇距离南岩城并不远，我们只要抓住了柳老爷，让人去给柳下鎏通风报信，柳下鎏肯定会来救他父亲的，我们趁机除掉他们父子！”江帆坏笑道，他说出了自己的计划。

　　“嗯，这个计划不错！我赞同！”妙雅公主点头道。

　　“嗯，就这么办！我们除掉了柳下鎏，也算剪除了盛旺宏的一个亲信！”骆灵珊点头道。

　　陶春花吃惊地望着江帆等人，“恩公，你们不能这样冒险啊！柳老爷的儿子是总兵，他带几千人来，你们怎么斗得过他呢！”陶春花摇头道，她脸上露出担忧之色。

　　“呵呵，陶姑娘，你放心吧！别说柳总兵带几千人，就是带来千军万马，我们也可以对付！”妙雅公主满不在乎地笑道。

　　“可是柳老爷儿子是总兵啊，我们只是普通老百姓，民不与官斗，我们还是忍了吧！”陶春花摇头道，她只是一名很普通的老百姓，从不敢有什么逾越的想法。

　　骆灵珊望着陶春花，她手指着妙雅公主道：“你知道她是谁吗？她就是妙雅公主，一个总兵算什么！”

　　陶春花吃惊地望着妙雅公主，“你，你真的是妙雅公主？”陶春花吃惊道，她听说过妙雅公主的名字，但是没有见过妙雅公主。


第2834章 拿你试试

　　妙雅公主微笑点头道：“是的，我就是妙雅公主，今天你家的事情我是管定了，我一定会替你们家报仇的！”

　　陶春花急忙对着妙雅公主跪下了，“参见妙雅公主，多谢妙雅公主替我家报仇！我感激不尽，无以为报，只能来世给您做牛做马了！”陶春花感动得流泪道。

　　妙雅公主急忙扶住陶春花，“春花妹妹，你不用客气，这是我们应该做的，你放心吧，我们一定会除掉柳家父子的！还你们家一个公道。”妙雅公主望着陶春花严肃道。

　　陶春花感动得流泪道：“多谢妙雅公主，多谢大家！”她对着众人鞠躬。

　　“春花，你带我们去柳老爷府邸去！”江帆对着陶春花摆手道。

　　陶春花点了点头，“好的，柳老爷的府邸在镇上的北面，你们随我来吧。”陶春花立刻在前面带路。

　　陶春花带着江帆等人走了大约十多分钟，她突然停了下来，手指着不远处一座府邸道：“恩公，那就是柳府！”

　　江帆望着前面不远的一座府邸，朱红色大门，门口站着八名护卫，府邸两旁是石雕的符兽，大门上面写着：“柳符”两个人金色大字。

　　“我靠，一个小镇的府邸就建得如何豪华！可见这个柳老狗搞了快不少钱呢！”江帆冷笑道。

　　“江帆，我们怎么办呢？”骆灵珊望着江帆道。

　　“我们就直接冲入柳府中去，抓住了柳老狗，故意放掉几名护卫，好让他们去给柳下鎏去通风报信。”江帆对着众人道。

　　“主人，小的打头阵！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，你打头阵，不要把那些护卫全部杀死了，要留点活口。”江帆嘱咐道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道，他提着裂空夺魄枪大摇大摆地朝着柳府走过去，江帆等人跟随纳甲土尸背后。

　　八名看守大门的护卫看到十多个人朝着柳府走了过去，立即喊道：“站住，你们是做什么的？”

　　“老子是来拆掉柳府的！”纳甲土尸冷笑道，他一抖裂空夺魄枪，一招暴雨狂澜，距离最近的四名护卫立刻惨叫一声倒下了。

　　剩下四名护卫见势不妙，拔腿就往柳府里面逃嘴里喊道：“不好了，有人杀到柳府来了！”

　　“去你妈的！去死吧！”纳甲土尸一抖手，又是一招暴雨狂澜，那四名护卫被刺穿了脑袋，惨叫一声，倒在血泊之中。

　　柳府的护卫见有人冲入府中，他们立即迎了上去，纳甲土尸大吼一声：“暴雨狂澜！”裂空夺魄枪发出嗡嗡的声音，噗！噗！一连串的惨叫声，一下倒下了二十几名护卫。

　　于此同时江帆等人发动了攻击，那些护卫根本不堪一击，瞬间倒下了四十多人，剩下的人吓得夺路而逃。

　　立即有护卫跑去柳府大厅之中禀报柳老爷，“老爷，不好了，有人杀入柳府了！”那护卫惊慌道。

　　柳老爷大吃一惊，他急忙站了起来，“这么回事？谁这么大胆敢动我们柳府！”柳老爷厉声道。

　　“是我！”江帆等人出现了大厅门口。

　　柳老爷吃惊地在江帆等人，他根本不认识江帆等人，惊讶道：“你们是什么人？我柳少青没有得罪过你们吧？”

　　“柳老狗，你认识陶春花吗？”江帆一挥手，众人立即闪开，露出了陶春花。

　　柳老爷看到陶春花，顿时大惊，“陶春花，你好大胆子，竟敢带着人到柳府来，看我不扒掉你的皮！”柳少青望着陶春花恶狠狠骂道。

　　陶春花吓得急忙后退，不敢看柳老爷凶神恶煞般的眼神，“春花，你不要害怕，有我们替你撑腰！”骆灵珊拉着陶春花胳膊安慰道。

　　“哼，你们胆子不小啊，你们知道我儿子是什么人吗？”柳少青望着江帆冷笑道，他一眼看出江帆是这些人里面的头。

　　江帆笑了，“呵呵，我知道，你儿子是南岩城的总兵，对吧？”江帆笑呵呵道。

　　“哼，既然知道我儿子是南岩城的总兵，你还敢闯入我柳府，我看你们是活得不耐烦了吧！”柳少青冷笑道。

　　“我呸！什么狗屁总兵，在你们眼里是个宝，在我们眼里简直就是臭狗屎！你仗着你儿子是总兵，你就欺负老百姓，鱼肉乡里，老子今天就是为了陶春花一家讨个公道来的！”江帆冷哼道。

　　柳少青露出吃惊之色，一般人只要听到他儿子是南岩城的总兵，早就吓得溜走了，可是眼前的人一点都不害怕。

　　“你，你是什么人？”柳少青吃惊地望着江帆，他想知道江帆等人来历。

　　“哼，没有不要告诉你！你必须为你做出的事情负责！”一道人影一闪，江帆瞬间到了柳少青面前，伸手给了他一个耳光。

　　啪的一声脆响，这耳光真够狠的，抽得柳少青跌倒在地上，嘴里的牙齿都被打飞了好几颗，嘴角都流血了。

　　“你，你敢打我，我儿子不会放过你的！”柳少青愤怒道。

　　“哼，你敢杀死陶春花父母，虐待陶春花，就凭这点，你就该死了！”江帆一脚踩在柳少青的裤裆上。

　　柳少青立即惨叫起来，“哦，混账，你，我儿子要杀你全家！”柳少青怒吼道。

　　“我靠，你落在老子手里还敢这么嚣张，老子让你尝尝火火烤老鸟的滋味！”江帆一挥手，一颗符火球落在柳少青的裤裆上，呼的一声，立刻燃烧起来。

　　“傻蛋，爆掉这老家伙，不要弄死他就行了！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸露出阴险的坏笑，“嘎嘎，柳老头，你落在老子手里，老子让你尝尝爆菊的滋味！”纳甲土尸裂空夺魄枪对着柳少青刺了过去。

　　扑哧！裂空夺魄枪没入柳少青屁屁之中，手捂着屁屁惨叫起来。裂空夺枪只是进入了一少部分，纳甲土尸轻轻用力，柳少青立即惨叫起来。

　　“呃，饶了我吧，我受不了！”柳少青哀求道，他态度马上转变了。

　　“我靠，这才刚刚开始就求饶了，我还没过瘾呢！”纳甲土尸裂空夺魄枪再次进入一寸，柳少青立即发出杀猪的嚎叫。

　　此时柳府的护卫不是被杀死，就是逃出柳府了，其中有亲自护卫立即朝着南岩城方向奔跑，他给柳老爷的儿子柳总兵报信去了。

　　“我靠，你不是喜欢滴蜡、鞭抽吗？我也拿你试试！”纳甲土尸从怀里拿出一根火油蜡，这是符元界点燃用的火把。

　　纳甲土尸点燃火油蜡，撕碎了柳少青的衣服，让火油蜡滴落在柳少青的身体上，柳少青立刻发出惨叫声。

　　这种火油蜡可不是蜡烛的温度，它比蜡烛温度要高好几倍呢，滴在皮肤上，发出嘶嘶的声音，皮肤立即被烫起水泡。


第2835章 受罪

　　“嘿嘿，柳老头，是不是很过瘾啊？还要么？”纳甲土尸坏笑道。

　　“哦，不要了，求求您不要滴油了，我受不了！”柳少青哀求道。

　　江帆冷冷地望着柳少青，“哼，当初你虐待陶春花的时候，你有没有想到有一天会轮到你受罪呢！你就继续享受这种刺激吧！”

　　江帆对纳甲土尸摆手，纳甲土尸立即拿着火蜡油在柳少青身上滴着，柳少青发出杀猪般惨叫之色。片刻之后，柳少青喉咙都叫哑了，他浑身起了许多水泡。

　　看到柳少青身上都是水泡，纳甲土尸冒出坏水，“嘿嘿，既然你说不滴油了，那就不滴了吧！”纳甲土尸立即收起了火油蜡。

　　“哦，感谢您不滴油了！”柳少青恐惧地望着纳甲土尸道，他看到纳甲土尸的坏笑，他心里就发毛，不知道纳甲土尸要做什么。

　　只见纳甲土尸从怀里摸出一小布包，打开布包，里面是红色的粉末，“嘿嘿，我这里是上好的活血化瘀的好药呢，我帮你上药吧。”纳甲土尸坏笑道。

　　一旁的骆灵珊看到纳甲土尸要帮柳少青上药，满脸不悦地道：“傻蛋是不是傻了，怎么帮柳少青上治伤的药呢？”

　　“嘿嘿，灵珊，你别急，等会看看柳少青的反应，你就知道他上什么药了。”江帆露出坏笑。

　　骆灵珊疑惑地望着江帆，随即她望着纳甲土尸把那些红色粉末撒在柳少青身上的水泡上面，那红色粉末撒上去后，柳少青立即感觉火辣辣的，“哦，怎么回事？水泡好疼啊！”柳少青惊呼道。

　　纳甲土尸毫不理会，继续在柳少青水泡上面撒着红色粉末，片刻之后柳少青惨叫起来，“哦，好辣啊！这是什么药啊！”柳少青惊恐地望着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，这是活血化瘀的神药辣椒粉，你是不是觉得很舒服？”纳甲土尸望着柳少青坏笑道。

　　“什么辣椒粉？”柳少青惊讶地望着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，就是符海椒啊！那不正是活血化瘀的好药吗！”纳甲土尸笑道。

　　柳少青露出恐惧之色，“啊，符海椒啊！求求您不要撒了，我受不了啊！”柳少青惊恐地喊道。

　　“我靠，你还知道受不了啊，那你虐待陶春花的时候怎么没想到这些呢！”江帆望着柳少青冷笑道。

　　柳少青感觉浑身火辣辣的，水泡如同被刀割一样疼痛，他忍不住哀嚎起来，伸手去抓那水泡。结果水泡被抓破了，辣椒粉进入肉里面，就变得更辣了，他疼得满地打滚。

　　一旁的陶春华看到柳少青惨象，她不禁担忧道：“呃，这样会不会弄死柳老爷了？”

　　骆灵珊望着陶春华，摇头道：“春花妹妹，你真是太心善了，对待这种恶人，你不能心慈手软，你忘记他杀了你父母了吗？”

　　提到父母，陶春花眼里立即充满了才仇恨，她望着满地打滚的柳少青骂道：“柳少青，你活该！你也有今天啊！”

　　“主人，小的又想到一个折磨柳少青的法子了！”纳甲土尸抓了一把辣椒粉抹在裂空夺魄枪杆上面。

　　然后纳甲土尸拿着裂空夺魄枪，对着柳少青屁屁坏笑道：“这种带着辣椒粉的裂空夺魄枪刺入你的屁屁之中，你会有什么感觉呢？一定会很爽的吧！”

　　柳少青露出恐惧之色，双手握着屁屁，“哦，不要啊！这样会死人的！”柳少青恐惧地道。

　　“嘿嘿，肯定不会死人的，应该会很辣吧！”纳甲土尸一抖手，裂空夺魄枪没入柳少青的屁屁之中。

　　柳少青立即惨叫起来，纳甲尸体迅速拔出裂空夺魄枪，站在一旁望着柳少青，看他有什么反应。

　　片刻之后柳少青立即感觉内脏火辣如焚，手抓着身体嚎叫起来，“哦，好辣啊！受不了，要死了！”柳少青满地打滚地嚎叫道。

　　众人望着满地打滚的柳少青，“呃，这辣椒粉有这么厉害吗？”骆灵珊吃惊道。

　　“嘿嘿，这可是傻蛋从神仙符带来的朝天椒，是最辣的一种，比你们符元界的符海椒还要辣几倍呢！”江帆望着骆灵珊笑道。

　　“哇，这么辣啊！不会把柳少青辣死了吧？”骆灵珊望着江帆皱眉道。

　　江帆摇头笑道：“这家伙死不了，只是很难受而已！就要让他受点苦，你看他把陶春花姑娘折磨什么样子的，就凭这点就要很好地折磨他！”

　　“对，这家伙太坏了，我看就用电来折磨他！”妙雅公主伸出手掌，手掌上出现了电符球。

　　随着妙雅公主翻手掌，电符球落在柳少青身上，嘶嘶！柳少青立即浑身哆嗦起来，发出杀猪般的惨叫，那声音十分恐怖。

　　“我靠，你鬼叫什么！你再乱叫，老子就爆掉你菊花！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　柳少青最恐惧的人是纳甲土尸，他吓得不敢吱声了，只有忍着疼痛，嘴里发出闷哼之声，浑身哆嗦着。

　　纳甲土尸折磨了柳少青大概半个多小时之后，江帆让纳甲土尸把柳少青捆绑在院子里的大树上，然后他们坐在院子里等候柳少青的儿子柳下鎏来。

　　江帆等人在院子之中品着茶，吃着糕点，大约一个多小时后，纳甲土尸鼻子闻到了有两千多人朝着柳溪镇快速奔跑过来。

　　“哦，主人，那个柳总兵带着两千多人来了！”纳甲土尸急忙道。

　　“很好，柳总兵终于来了，那我们埋伏起来，我们不能让柳总兵逃走了，必须灭掉他。”江帆对着众人一挥手，众人立即按照刚才商议好的办法对付柳总兵的人。

　　江帆迅速在柳府外面布置了迷幻符阵，然后就坐在院子之中，端着茶水，慢慢地品茶，其他的人都隐蔽在院子四周。

　　片刻之后，柳府外面传开急促的脚步声，只见柳总兵带着人来到了柳府大门外，他望着大门口几具尸体，对着柳府喊道：“里面的人听着，马上释放我父亲，举着手出来投降，我还可以饶你们一命！”

　　院子里传来江帆的声音：“你父亲就捆绑在院子大树上，你有本事就来救他吧！”随即江帆一抖手，一支符飞刀射中了柳少青的肩膀上，柳少青立即惨叫起来。

　　门外的柳总兵顿时急了，对着身后的士兵挥手道：“你们给我冲进去，救出我柳老爷，杀死那些歹徒！”

　　那些士兵立即朝着柳府大门蜂拥而入，当他们进入院子之中的时候，突然眼前的一切都消失不见了，四周都是迷雾。

　　“哦，这是怎么回事？府里面怎么有迷雾呢？”士兵们惊讶道。

　　柳下鎏也跟着士兵进入了柳府，他也发现四周的迷雾，吃惊道：“呃，这是怎么回事？院子里怎么有迷雾呢？”


第2836章 刀劈柳下鎏

　　就在柳下鎏等人疑惑不解的时候，突然空中传来咔吧一声巨响，嗖！嗖！无数的符雨箭如同雨点般落。那些士兵顿时躲避不及，发出惨叫之声，瞬间倒下了上百名士兵。

　　柳下鎏顿时慌了，急忙喊道：“大家马上结符盾防御！”

　　那些士兵急忙结符盾防御，符雨箭落在符盾上面发出砰砰的声音，士兵暂时没有伤亡了，“给我冲进去，抓住他们！”柳下鎏大吼道。

　　那些士兵立即朝着前面冲过去，他们还没走几步，就听到空中传来咔吧一声，许多巨石落下。一连串的砰砰声，士兵的符盾无法抵御巨石的攻击，符盾碎裂，许多士兵被巨石砸成肉饼。

　　柳下鎏要不是闪得快他就被砸伤了，他气急败坏地骂道：“混蛋，这到底是怎么回事？怎么会飞出这么多巨石呢？”他对于符阵是一点都不知道。

　　“总兵大人，这里面有高人啊，这是他设置的符阵，我们不能这样冲了，否则我的人会全部死光的！”柳下鎏贴身护卫队长急忙对着柳下鎏道。

　　柳下鎏皱起眉头，“呃，什么符阵？”柳下鎏不解地望着那护卫对队长道。

　　那护卫对着望着柳下鎏，“呃，总兵大人，符阵就是符咒布置而出的机关，只要进入符阵就会遭到各种攻击，除非懂得符阵之人，否则无法破解。”

　　柳下鎏露出惊讶之色，“呃，马队长，你能够破解这符阵吗？”柳下鎏吃惊道。

　　马队长摇头道：“总兵大人，在下无法破解这符阵，布阵之人十分高明。”

　　柳下鎏拍着额头，“呃，那我们该怎么办呢？难道就被困在这里了？”柳下鎏吃惊地望着马队长道。

　　马队长无奈点头道：“事到如今，我们只能走一步是一步了。”

　　柳下鎏看到自己带来的两千名士兵只剩下一千多人了，死伤几乎过半了，他对着天空喊道：“混蛋，你到底是什么人，为何要劫持我父亲？我可是南岩城的总兵！”

　　“哈哈，我等的就是你这个总兵！”空中传来声音，只见一道人影一闪，江帆和纳甲土尸出现在柳下鎏等人面前。

　　柳下鎏根本不认识江帆和纳甲土尸，“你们是何人？”柳下鎏惊讶道。

　　“呵呵，柳下鎏，你不认识我，应该知道我的名字吧！我是江帆！”江帆笑呵呵地望着柳下鎏道，他相信柳小鎏肯定知道自己殴打盛旺宏的事情。

　　听到江帆的名字，柳下鎏顿时就呆了，他当然知道江帆的名字，那个敢在大殿上殴打盛旺宏的人，这可是第一个敢殴打盛旺宏的人！

　　“你，你是江帆！”柳下鎏结结巴巴道，他都差点坐到地上了。

　　江帆冷冷地点头道：“是的，我就是那个殴打盛旺宏的江帆！”

　　得到证实之后，柳下鎏脸色大变，“江，江帆，我可没有得罪你啊！你为何要劫持我父亲呢？”柳下鎏紧张道。

　　“哼，你父亲在这镇子上横行霸道，草菅人命，就应该死！你是盛旺宏的亲信，你必须死！”江帆望着柳下鎏冷哼道。

　　柳下鎏脸色立刻惨白，他立刻想到江帆劫持自己父亲目的是引诱自己前来的，目的就是要杀死自己。身为南岩城的总兵，又是盛旺宏的亲信，他当然知道盛旺宏要做什么。

　　事到如今，柳下鎏知道自己在劫难逃了，能够活命唯一途径就是杀死眼前的江帆，他咬牙切齿地望着江帆，“哼，江帆，就凭你这几个人想杀死我可没那么容易，识相马上放了我和我父亲！”

　　江帆望着柳下鎏笑了，“呵呵，我刚才已经说了，你和你父亲必须死！还有你带来的人一个也别想活着离开这里！”江帆冷笑道。

　　“那就试试看吧！”柳下鎏双手结印，嘴里念着咒语，他大吼一声：“风雷裂！”随着咔的一声，一道雷鸣直奔江帆。

　　江帆冷笑一声：“就凭你这点符咒还想杀死我，简直是自不量力！”

　　江帆一挥手，使出空间隔离，柳下鎏的攻击落在江帆身边，随即江帆手掌之间出现了一把明晃晃的冰刀。

　　“噬魂冰刀！”江帆冷哼一声，空气发出急剧的呼啸之声，空间颤抖起来，透明的冰刀快如闪电地朝着柳下鎏头部劈去。

　　柳下鎏急忙一挥手，他的身前出现了五米厚的符盾，砰的一声，透明的冰刀劈在符盾上，咔吧一声，符盾裂开了，透明的冰刀穿透了符盾劈在柳下鎏脑袋上。

　　扑哧！透明的冰刀从柳下鎏脑袋上渗入，从裤裆而出。柳下鎏惨叫一声，他的身子从脑袋到裆部被分成两半，扑通，两半身子倒在地上，没有一丝血流出，因为他的身子已经被冰冻了。

　　“哦，柳大人被杀死了！”马队长惊呼道。

　　他话音刚落，只见纳甲土尸已经到了他面前，“你去陪你的总兵大人吧！”扑哧一声，裂空夺魄枪穿透了马队长的脑袋，他闷哼一声，浑身抽搐几下就不动了。

　　于此同时，天空咔吧一声，飞出无数的符雨箭、巨石、火球，飞入人群之中，那些士兵立即发出惨叫，片刻之间，剩下的一千多名士兵就剩下几十人了。

　　这些士兵都是柳下鎏的亲信，他们平日跟着柳下鎏作威作福的，欺负南岩城的百姓，战斗力极差，剩下的几十人立即对着江帆跪下了。

　　“江大人，饶命啊！我们愿意投降！”那几十人立即惊恐地喊道。

　　江帆望着那几十名士兵，“哼，作为士兵在战场上应该视死如归，像你们这个胆小怕死之辈，留着有何用，都去陪你们的总兵大人去吧！”江帆一挥手，咔吧一声，地面突然裂开一个十多米宽的口子，那几十名士兵全部掉落裂口之中。

　　只用了十几分钟，柳下鎏带来的两千名亲信士兵全部被解决了，上官小易顿时目瞪口呆，“两千人就这么没了？我们是不是太残忍了？”上官小易皱眉道。

　　上官小易一直在符咒学院学习，从来没有杀过人，只是一心研究符技，那见过这么血腥的场面，因此她感到反胃，要呕吐了。

　　“小易妹妹，不是我们残忍，这些士兵平日都跟着柳下鎏欺负老百姓，他们都不是什么好人，我们当然不能放过他们！以后你会慢慢习惯的。”妙雅公主拉着上官小易的手安慰道。

　　江帆望着上官小易，伸手点了一下他的手腕，上官小易的呕吐立即停止了，“小易，对付坏人，我们不能心慈手软，这些人就应该死，否则他们会害死更多的好人。”江帆望着上官小易严肃道。

　　上官小易疑惑地望着江帆，“可是我们没有权力这样剥夺他们的生命啊！”上官小易皱眉道。


第2837章 互相揭发

　　江帆摇了摇头，“你错了，整个宇宙都是大浪淘沙，这是一个强者生存的世界，弱者只能被淘汰，这就是法则！没有什么权力不权力的，只有强与不强！”江帆一脸严肃地望着上官小易。

　　江帆一言说出了生存法则，他经历这么多事情，早就看透了生存法则，那些生命在强者面前连蝼蚁都不如，只有不断自强不息，才能生存下去。

　　江帆一挥手，解除了符阵，纳甲土尸手指着绑在大树上的柳老爷道：“主人，这老头这么处置？”

　　江帆瞟了一眼早已吓得浑身哆嗦的柳老爷，淡淡地道：“交给你处置吧！”

　　纳甲土尸大喜，“哦，主人，小的马上就解决掉他！”纳甲土尸一把抓住了柳老爷遁入地下去了。

　　“江帆，柳府的那些仆人还有柳老爷的家属怎么办？”骆灵珊皱眉道。

　　江帆摆手道：“他们都是无辜的，就放掉他们，但是对于那些欺负老百姓的恶奴坚决不能放过！”

　　“可是我们如何知道谁是恶奴呢？”骆灵珊望着江帆皱眉道。

　　“呵呵，很简单，只要问陶春花就知道了，她在柳府呆了半个多月，应该知道谁是好人谁是坏人了，这件事就交给你和妙雅负责了。”江帆微笑道。

　　于是骆灵珊和妙雅公主把柳府所有仆人集合在院子里，柳府的仆人还真不少，大约有一百多人。骆灵珊暗中数了一下，柳府的下人一共是一百一十二人，其中男仆四十八人，女仆六十四人。

　　骆灵珊望着那些仆人，那些仆人一个个吓得浑身哆嗦，胆小的都吓得尿裤子了，还有不少人在悄悄地议论，不知道要如何处置他们。

　　骆灵珊一脸严肃地道：“大家听好了，给你们一次机会，如果你们之中有人为非作歹的，自己出来自首，愿意改过自新的，我可以饶你不死！如果不出来自首，被我抓住了，那就立刻处死！”

　　那些仆人立即议论起来，就像一群麻雀在叽叽喳喳地叫，妙雅公主冷冷地望着那些人，“我数三声，做过坏事的就马上出来自首，否则被查到就立刻处死！”妙雅公主冷冷道。

　　“一！”妙雅公主喊了一声，那些仆人一个个面面相觑，没有一个人站出来。

　　“哼，看来你们这些仆人都是好人喽，没有一个做过坏事的？不要抱住侥幸心理，否则会死得很难看的！”骆灵珊冷笑道。

　　骆灵珊话音刚落，哆哆嗦嗦地走出了一名男仆，“我，我自首！”那男仆哆嗦道。

　　骆灵珊望着那男仆，这家伙长得猥琐，山羊胡子，瘦得像排骨，“嗯，你是第一个出来自首的，你以前做过什么坏事，都老实交代，不得隐瞒，否则你死定了！”骆灵珊冷冷地望着那男仆道。

　　“小的叫仇季丹，小的干坏事也是被逼的，都是柳老爷吩咐的，小的不做就要挨打。小的帮着柳老爷抢男霸女，前段时间抢了一名叫陶春花一家，杀死了她的父母，但是杀人我可没有做，只是殴打过陶春花。”那家仆老老实实地把以前做的坏事统统地说了出来。

　　骆灵珊点了点头，“很好，仇季丹，你以前虽然做了不少坏事，但是你愿意改过自新，那我们就给你一次活命的机会，但是你必须毒誓，还要接受我的毒誓符咒！”骆灵珊冷冷道。

　　仇季丹急忙点头道：“小的愿意改过自新，重新做人！小的发誓，以后再做坏事就被雷劈死！”仇季丹举着手向天发誓。

　　骆灵珊点了点，她单手结印，嘴里念咒，一颗红色符球飞了出来，缓缓地落在仇季丹头顶上，符球迅速没入他的头里面。

　　仇季丹露出恐惧之色，“仇季丹，你不要担心，这是毒咒符，只要你真的改过自新，它就没有伤害。如果你继续为非作歹的话，那这可符球就会爆炸，你的脑袋就裂开了！”骆灵珊冷酷地道。

　　仇季丹急忙点头道：“小的一定改过自新，再也不为非作歹了！”

　　“很好，你可以走了！”骆灵珊对着仇季丹摆手道。

　　“多谢饶命！”仇季丹急忙朝着柳府门外走了。

　　骆灵珊望着那些仆人，“你们还有谁出来自首的？最后一次机会了！”骆灵珊冷冷道。

　　骆灵珊话音刚落，立即从人群之中走出了十几名男女仆人，他们一个个说出了自己以前的恶行，并发誓以后改过自新。

　　骆灵珊给他们下了毒咒符之后，放他们离开了，剩下还有将近一百名仆人，“看来你们这些人都是好人喽，那我就让人来指证了！”骆灵珊背着手走下台阶。

　　她对大厅里喊了一声：“陶春花，你出来吧！”

　　陶春花从大厅里走了出来，她的出现那些仆人立即骚动起来，不少人脸色惨白。骆灵珊望着陶春花，“春花妹妹，你看看这些仆人之中有没有欺负过你的坏人，你把他指出来。”骆灵珊微笑道。

　　陶春花的眼睛望向那些仆人，那些仆人中不少人吓得低下头，陶春花走到几名仆人面前，“周三、王麻子、李不整、苟四，你们那天晚上是怎么欺凌我的？”陶春花含着泪道。

　　周三、王麻子、李不整、苟四吓得急忙跪下了，“春花，我们当时喝酒了，一时冲动，你就原谅我们吧！”四人齐声求饶道。

　　没等陶春花说话，骆灵珊冷笑道：“哼，已经给过你们机会了，你们竟然不要！傻蛋，把这四人处决了！”

　　纳甲土尸从地面冒了出来，手里的裂空夺魄枪一挥，扑哧！一枪刺穿了周三的脑袋，其他三人吓得掉头就逃。

　　“哼，想逃！去死吧！”裂空夺魄枪连续挥了几下，王麻子、李不整、苟四三人惨叫一声，他们的脑袋被刺了个窟窿，三人倒下了，浑身抽搐几下就不动了。

　　看到纳甲土尸杀死了周三、王麻子、李不整、苟四等人，那些仆人立即吓得惊呼起来，“我们自首！”从仆人群中走出了十几名男女仆人，他们跪在了骆灵珊面前。

　　骆灵珊沉着脸，扭头望着妙雅公主，“妙雅，你说怎么办？”骆灵珊皱眉道。

　　妙雅公主冷冷道：“刚才已经给了他们机会，他们不珍惜，现在自首已经晚了，全部处死！”妙雅公主一挥手。

　　纳甲土尸立即挥动裂空夺魄枪，使出暴雨狂澜，那些仆人立即惨叫地倒在地上。剩下的那些仆人一个个吓得缩成一团，妙雅公主望着他们，“哼，我再给你们一次机会，你们互相举报揭发，谁举报人多，就饶了谁！”妙雅公主冷哼道。


第2838章 巧计鉴别坏人

　　“我举报张小旺，他曾经帮着柳老爷打死了刘家雀一家人，他罪该万死！”一名家仆站了出来手指着一名家仆道。

　　张小旺露出惊恐之色，“混蛋朱六，你也不是好东西，你还帮着柳老爷抓人，做了不少坏事呢！”张小旺尖叫道。

　　“你放屁，我可没有做坏事，你这是诬陷！”朱六惊慌道。

　　“你前几天晚上跑到了张寡妇家里调戏张寡妇，最后张寡妇被你强暴了！你敢说这是不少做坏事！”张小旺手指朱六骂道。

　　“张小旺，你胡说八道，你是无中生有，我根本没有调戏过张寡妇！”朱六红着脸骂道。

　　紧接着其他的仆人也互相揭发起来，一时间院子里乱糟糟的，都在互相举报，谁是谁非，一时之间无法断定。

　　“好了，你们给我住口！谁再吵就处死谁！”骆灵珊怒吼道，她都被这些仆人吵得头都大了。

　　那些仆人吓得不敢再吱声了，一个个惊恐地望着骆灵珊，“哼，看来你们这些人没有一个是好的，全部处死算了！”骆灵珊冷酷道。

　　骆灵珊话音刚落，立即有三十多人跪下，“我们冤枉啊！我们可没有做过坏事啊！”那些仆人哭喊道。

　　“哼，我可不管，既然你们无法证实自己是好人，我只能把你们全部处死了！”骆灵珊冷笑道。

　　“你不能乱杀无辜啊！”那些仆人喊道。

　　“灵珊，这些仆人里面肯定有好人，我们可不能滥杀无辜呢。”妙雅公主皱眉道。

　　“我也知道这里面有好人，可是我们他们脸上没有写字，我们无法鉴别他们谁是好人和坏人，那只有全部杀了！”骆灵珊摇头道。

　　“哦，这样可不行，我们这样做岂不是和坏人没有什么区别了，我看还是让江帆来鉴别的，他也许有办法识别那些坏人。”妙雅公主微笑道。

　　骆灵珊点头道：“好吧！”随即她对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去叫江帆来。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主母，小的这就去。”

　　片刻之后江帆来了，他望着骆灵珊和妙雅公主两人，“怎么了？”江帆惊讶道。

　　“江帆，这么多仆人，我们无法鉴别他们其中那些人是坏人，哪些人是好人，所以叫你来帮忙呢。”骆灵珊拉着几个胳膊娇滴滴道。

　　“哦，这么回事啊，这个很好办啊！让我来吧！”江帆微笑道。

　　他望着那些仆人，“我们不想乱杀无辜，也不能放过一个坏人，因此我要检测谁是坏人，你们按照我说的去做，如果谁敢不执行，那我就认为你是坏人。”江帆冷冷道。

　　随后江帆让所有仆人背对着背站好，他们之间谁也看不到彼此，众仆人站好之后，江帆对着他们道：“你们所有人都闭上眼睛站好了，谁也不许睁开眼睛，没有我的命令，谁睁开眼睛偷看，那我就处死谁！”

　　众仆人不知道江帆葫芦了卖什么药，一个个心里疑惑不解，特别是那些做过坏事的仆人更是紧张，害怕被找出来了。

　　随着江帆对着纳甲土尸耳边悄声嘀咕几句，纳甲土尸走了，片刻之后他端来一盆黑色的液体，“你们每个人都把手放入水盆里面洗手，谁也不允许偷看，如果发现有人偷看，立即处死！”江帆厉声道。

　　随即纳甲土尸端着那盆黑色液体，让所有的仆人的手放在黑色液体之中，大约十多分钟后，纳甲土尸端着盆对着江帆道：“主人，所有人都洗手了。”

　　江帆点了点头，“嗯，我马上施展符咒了，谁是坏人，他的背后就会长出一根尾巴出来！”江帆说着一挥手，嗖的一声，飞出许多符球，那些符球落在那些仆人的头顶上，他们感觉头顶发凉，一股凉气直透脚底。

　　“呃，江帆，你这是怎么回事啊？”骆灵珊惊讶道。

　　江帆对着骆灵珊和妙雅公主悄声嘀咕几句，骆灵珊和妙雅公主点了点头，露出喜悦之色，她们对着江帆竖起大拇指。

　　大约五分钟后，江帆对着众仆人道：“好了，我已经知道谁是坏人了！”

　　众人仆人露出惊讶之色，他们不知道江帆是什么确定谁是坏人了，一个个瞪大眼睛疑惑地望着江帆。

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去看看谁的屁屁上有黑色痕迹，就把他抓出来，他就是坏人。”

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸立即围着那些仆人转，很快发现许多人屁屁上有黑色痕迹，立即把他们抓了出来。片刻之后，纳甲土尸抓出了大约六十多人，他们都露出惊慌之色。

　　江帆望着那六十多名仆人，“哼，这些人就是坏人，其他的人可以走了！”江帆冷冷道。

　　“哦，冤枉啊，您凭什么说我们是坏人呢？”其中一名大胆的仆人急忙叫道。

　　江帆望着那人，“说得好！我刚才说坏人背后会长尾巴，其实是假的！做坏事的人肯定心虚，他肯定会摸自己是不是长出尾巴，所以你们沾了黑墨水的手就在你们的屁屁上留下痕迹！”江帆冷笑道。

　　那些做了坏事的仆人顿时无语了，他们一个个急忙对着江帆跪下了，“大人，饶命啊，我们一定改过自新！”那些仆人求饶道。

　　江帆冷哼一声：“我们已经给了你们机会了，可是你们不珍惜，因此你们没有机会了！”

　　“饶命啊！大人！”那些仆人哀求道。

　　江帆对着纳甲土尸摆手，“这些人就交给你了！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸喜悦点头道：“是的，主人！小的一定会好好地折磨死他们的！”

　　那些仆人急忙站了起来，转身就逃，纳甲土尸望着那些仆人冷笑道：“好，我就给你们一个逃跑的机会，你们跑，我来追杀你们！”

　　纳甲土尸站在那里等待着那些仆人逃跑，等到他们跑出了大约十多米的时候，纳甲土尸大吼一声：“地裂蛮拳！”他一拳砸在地上。

　　砰的一声，地面裂开一条宽五米多的裂缝，那些逃跑的仆人一个个掉入裂缝之中。片刻之间，六十多名坏仆人全部掉入裂缝之中，随着裂缝合拢，这些人全部完蛋了。

　　“主人，这些坏人全部解决掉了！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，去把柳少青的仓库打开，把他们家所有财物分给镇上的人。”

　　“是的，主人！”纳甲土尸喜悦道。

　　纳甲土尸打开了柳府的仓库之后发现里面储藏了许多财物，江帆等人通知镇上百姓来领取财物，很快柳府门口排着长长的队伍，江帆等人散发财物，一直忙到天黑才结束。


第2839章 黑阴湖

　　第二天早上，江帆等人离开了柳溪镇，他们乘坐飞翼银龙继续朝着黑阴窟方向飞行，两个多小时候后，他们飞到南岩城的上空。

　　众人低头俯瞰南岩城，“哇塞，南岩城挺大的呢，看样子挺繁华的呢！”皇甫如美惊讶道。

　　“如美姐姐，南岩城比辰州城大多了，它是大元国南面最大的城呢！可惜这座城被盛家控制了！”妙雅公主摇头道。

　　“妙雅，南岩城城主是谁呢？他也是盛家的人吗？”皇甫如美望着妙雅公主道。

　　妙雅公主点头道：“南岩城城主叫盛武桥，他是盛旺宏的侄子呢。”

　　“既然我们杀死了柳总兵，干脆我们杀死盛武桥吧？”皇甫如美扭头望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，这主意不错，等我们救出了戴莉娜的师傅，我们就到南岩城视察，找机会干掉盛武桥！”江帆微笑道。

　　妙雅公主拍掌道：“好啊，如果我们干掉了盛武桥，那就等会砍掉了盛旺宏的一根手指！我父皇一定很高兴的。”

　　飞翼银龙飞过了南岩城，到达了郊区，江帆望着一直沉默不语的戴莉娜道：“莉娜，黑阴窟在什么地方？”

　　戴莉娜手指着远处的重山叠岭之间，“黑阴窟就在黑色山峰那里，以飞翼银龙的飞行速度最多十多分钟就到了。”戴莉娜露出一丝淡淡的忧虑道。

　　江帆点了点头，对着飞翼银龙道：“飞翼银龙，朝着那座黑色的山峰飞过去！”

　　飞翼银龙鸣叫一声，猛地拍打翅膀，速度突然加快，就像箭一样，朝着黑色山峰飞了过去。

　　十多分钟后，飞翼银龙到了黑色山峰附近，它鸣叫一声，“主人，到了！”飞翼银龙发出声音道。

　　江帆低头俯视下面，“飞翼银龙，你就在那座黑色山峰附近降落吧。”江帆对着飞翼银龙道。

　　飞翼银龙点了点头，鸣叫一声，朝着大地俯冲下去，片刻之间就到了地面。江帆等从飞翼银龙背上跳了下来，江帆望着远处的黑色山峰，“呃，黑阴窟就在黑色山峰之中吗？”江帆惊讶道。

　　“这座山峰叫黑阴山，黑阴窟就在黑阴山脚下，在那里有一座湖泊，我们要进入黑阴山就必须从湖泊进去。”戴莉娜望着黑阴山道。

　　“呃，湖泊里怎么进入黑阴窟呢？”江帆诧异道。

　　戴莉娜摇头道：“具体的我也不太清楚，我以前听师傅说过，我们只有去看了才知道呢。”

　　江帆点了点头，“走，我们过去看看吧。”江帆挥手道。

　　几分钟后，江帆等人到了黑阴山脚下，那里果然有一座湖泊，那湖泊很大，一眼望不到边，湖水很奇怪，都是暗色，看起来就像黑色的湖水。

　　“哦，这里的湖水怎么是黑色的呢？”皇甫如美惊讶道。

　　“这是黑阴湖，因为这里的水是至阴的水，水十分阴邪，而且水里面有很多邪物，所以这水就是黑色的。”戴莉娜解释道。

　　“哦，这湖水里面有邪物啊？怎么没看到呢？”皇甫如美惊讶地望着湖面，暗淡的湖水，什么也看不到。

　　“那些邪物一般都隐藏在阴凉黑暗的地方，这里可以见到阳光，因此那些邪物不会在这里的。”戴莉娜解释道。

　　“呃，莉娜，黑阴窟在什么地方呢？”江帆望着湖面诧异道，他只看到黑阴山有许多窟窿，其他没有任何发现。

　　戴莉娜手指着那些窟窿道：“黑阴窟就在那些窟窿里面，我们要从进入那些窟窿里面寻早，具体什么地方，我也不知道，只有进入寻找才知道。”

　　“啊，黑阴窟在那些山洞里面啊，那我们怎么进去啊？”骆灵珊惊讶道。

　　“我们只能游过去，其他别无他法。”戴莉娜皱眉道。

　　“哦，我们在这黑色湖水里游啊，那太危险了！你不是说湖水里面有邪物吗！”骆灵珊惊呼道，她最怕那些稀奇古怪的东西。

　　“遇到邪物不用害怕，我可以对付那些邪物，别忘记了我可是邪符师呢！”戴莉娜望着骆灵珊露出一丝自信的笑容。

　　骆灵珊皱起眉头，“虽然如此，可是我们都浸泡在这么阴寒的水，总之很不舒服呢！就没有其他方法进去吗？”骆灵珊皱眉道。

　　戴莉娜摇头道：“没有，要进入黑阴窟，就必须从那些岩溶洞穿过去，其他别无他法。”

　　“哦！”骆灵珊感叹一声，露出不悦之色。

　　“我有办法让大家不用下水！”江帆微笑道。

　　“哦，你有什么办法不用下水就可以进入那些岩溶洞？”骆灵珊惊讶地望着江帆道。

　　“呵呵，我们可以造木筏，坐在木筏上划进入岩溶洞，这样我们就不用在水里了。”江帆笑着说出了办法。

　　“木筏是什么？”戴莉娜惊讶地望着江帆，她不知道木筏是什么东西呢。

　　“木筏就是用很多根木头捆绑在一起，那就是木筏，我们大家就坐在木筏上面，然后用木杆撑或者划就可以了。”江帆解释道。

　　“哦，这样啊，那我们马上澡木筏吧。”戴莉娜点头道。

　　江帆等人在黑阴山附近的树林之中砍伐树木，大约十多分钟后，一条宽五米，长十米的木筏造好了。纳甲土尸扛着木筏放入黑阴湖里，众人上了木筏，江帆和纳甲土尸拿着木浆划木筏。

　　大约十多分钟后，江帆等人到了被湖水淹没的黑阴山脚下，那里都是一个个的岩溶洞。有的岩溶洞很大，有五米多宽的洞口，有的只有两米多高洞口。

　　“呃，这么多岩溶洞，哪一条是通往黑阴窟的呢？”骆灵珊惊讶道。

　　“然我看看！”戴莉娜望着那些黑岩溶洞，她仔细观察，片刻之后，她手指着其中一座大约两米多高的岩溶洞道：“这座岩溶洞阴气很重，应该就是通往黑阴窟的，我们就进入这座岩溶洞里面。”

　　于是江帆和纳甲土尸划着木筏朝着戴莉娜手指的岩溶洞前进，他们进入那座岩溶洞，那里面十分阴暗，岩溶壁十分潮湿，不停地滴落水，水落在湖水里发出叮咚的声音。

　　随着木筏深入岩溶洞，洞穴突然变得很窄很矮，江帆等人不得不趴在木筏上，木筏撞击在岩溶壁上发出砰砰的声音。

　　“哦，主人小的闻到一股很臭的腐烂气味，前面水里好像有什么邪物呢！”纳甲土尸突然道。

　　“呃，傻蛋，你确定闻到了一股很臭的腐烂气味吗？”戴莉娜一脸严肃地望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的，小的确定闻到了一股很臭的腐烂气味。”

　　戴莉娜皱起眉头，“哦，停止前进，我们遇到了腐尸怪了！”戴莉娜惊呼道。


第2840章 岩溶洞

　　“呃，什么腐尸怪？”江帆惊讶道，这名字他还是第一次听说过，毕竟他不是邪符师，对于邪符师里面的东西知道不是很多。

　　“腐尸怪就是腐烂的尸体炼制而成的，浑身刀枪不入，力大无穷，相当于符王境界的高手威力呢，这只有邪符灵级别的才能炼制出来！”戴莉娜解释道。

　　“哦，才符王境界啊，那不用害怕！我们可以杀死腐尸怪！”江帆不屑道。

　　“还是我来对付腐尸怪吧，他最怕的是灭尸符！”戴莉娜从怀里摸出了火腿肠模样的棒子。

　　江帆点头道：“好吧，你要小心点。”

　　戴莉娜点了点头，她走到木筏最前面，扭头对着江帆道：“木筏再靠近点。”

　　江帆和纳甲土尸慢慢地划着木筏，木筏慢慢地靠近腐尸怪，在距离腐尸怪大约十米多远的时候，突然水面上哗啦一声，一位浑身腐烂的腐尸怪从水里跃了出来，朝着木筏扑了过去。

　　那腐尸怪浑身散发着腐臭味，浑身黏糊糊的，有的地方骨头都露了出来，呲牙咧嘴，手指的指甲有一尺多长样子十分恐怖。

　　上官小易看到了腐尸怪，吓得尖叫起来，她可从来没有看到这邪物，她吓得朝着江帆那里奔跑，躲到了江帆背后。

　　“呃，腐尸怪有这么可怕吗？”江帆皱眉道，他搂着上官小易的腰。

　　“那东西太恶心了！”上官小易惊慌地摇头道。

　　“呵呵，见多了你就会习以为常的！”江帆笑道。

　　就在他们在说话的时候，戴莉娜已经对腐尸怪发动了攻击，她手里的火腿肠骨棒飞了出去，砰的一声，火腿肠骨棒击中了腐尸怪的身体上。

　　砰的一声，腐尸怪被击得飞了出去，掉落湖水之中，湖水泛起波浪，只见一道水箭直奔木筏。

　　“哼，还想从水里攻击木筏，这腐尸怪不简单呢！”戴莉娜冷哼一声，她双手结印，嘴里念着咒语，手里的火腿骨棒翘了起来。

　　嗖的一声，那火腿肠骨棒朝着快速流动的水箭砸下，砰的一声，水花溅起多高，紧接着嗷的一声，腐尸怪从水里跃了出来。

　　“哼，孽障，你敢偷袭，我灭了你！灭尸符！”戴莉娜冷哼一声，她手里出现一块白色的符骨，符骨上刻着符咒。

　　随着一道白光一闪，符骨快速飞了出去，击中腐尸怪身体上。符骨化成白光进入腐尸怪身体之中，嘶嘶！腐尸怪身体立即冒起烟雾，腐尸怪发出怪叫之声。

　　扑通一声，腐尸怪掉落水里，身子迅速融化，片刻之间，腐烂的身体化成了黑水，水面上冒着白色泡沫。

　　戴莉娜拍了拍手，“哼，你这是找死！”戴莉娜冷哼道。

　　皇甫如美、妙雅公主、暮雪公主、暮雪姑娘等人立即鼓掌，“哇塞，莉娜姐姐，你好厉害啊！”妙雅公主夸赞道。

　　戴莉娜有点不好意思地笑了笑，“这算不了什么，这都是一般的邪物，后面还有更多厉害的邪物呢！最厉害的邪物相当于符元境界的高手呢！”戴莉娜一招手，湖水里飞出那块符骨，回到她手里。

　　“莉娜姐姐，你手里的是什么呀？给我看看可以吗？”妙雅公主好奇道。

　　“这是符骨，上面雕刻了灭尸符，是用来对付那些尸怪、邪魅、骷髅骨等邪物的。”戴莉娜把符骨递给了妙雅公主。

　　妙雅公主接过符骨，她看到上面有古老的符箓字体，手摸着符箓，感觉十分阴凉，“呃，这是块什么骨头雕刻的啊？”妙雅公主好奇道。

　　“这是一块死人的肋骨雕刻的。”戴莉娜望着妙雅公主道。

　　“哎呀！死人的肋骨啊！”妙雅公主惊呼起来，她急忙把手里的符骨扔了出去，她最害怕这些死人的骨头了。

　　戴莉娜摇头笑了，“死人骨头有什么可怕的！”她一招手，那落入水里的符骨飞了出来，回到她的手里。

　　“嘿嘿，妙雅，你不知道吧，莉娜身上的邪器都是死人骨头炼制的，刚才那个火腿肠就是死人的脊柱骨炼制的呢！”江帆望着妙雅公主笑嘻嘻道。

　　妙雅公主急忙后退，“呃，原来那个也是死人骨头啊！好可怕啊！”妙雅公主皱眉道。

　　“呵呵，莉娜用的是死人骨头炼制的，并不可怕，最可怕的是有的邪符师用活人的骨头炼制，那才可怕呢。”江帆笑道。

　　妙雅公主露出惊讶之色，“什么？还用活人骨头炼制啊！这也太残忍了！”妙雅公主皱眉道。

　　“嘿嘿，最残忍的是用婴儿的头骨炼制骷髅杖，那婴儿是活活地剥皮，那手段才残忍呢！”江帆做了一个剥皮的手势，吓得妙雅公主浑身起鸡皮疙瘩。

　　“哎呀，不要说了，太恐怖了！”妙雅公主急忙摆手道，脸上露出恐惧之色，她浑身都起鸡皮疙瘩了。

　　戴莉娜瞪了江帆一眼，“江帆，你就不要吓唬妙雅了，我们继续寻找黑阴窟吧！”戴莉娜瞪着江帆道。

　　“嘿嘿，妙雅，刚才逗你玩呢！我们继续划木筏。”江帆对着纳甲土尸挥手，两人继续划木筏。

　　岩溶洞越来越窄，最后无法通过木筏了，因为木筏是五米宽，十米长，可是眼前的岩溶洞只有两米多宽，木筏无法通过了。

　　“呃，木筏太宽了，无法通过，看来必须把木筏分开了，否则无法通过岩溶洞了。”江帆皱眉道。

　　“哦，那怎么分开木筏呢？我们可都站在木筏上的呢。”戴莉娜皱眉道。

　　“这个很好办，我们分两组，各自站在木筏的旁边，我和傻蛋把木筏分开。”江帆望着众人道。

　　于是众人分成两组站在木筏两旁，江帆和纳甲土尸把木筏最中间的木头拆开了，这样一个大木筏就变成了两条小木筏，刚好可以通过两米多的岩溶洞。

　　江帆和纳甲土尸各自划着一条木筏进入狭窄的岩溶洞里面，江帆和戴莉娜在前面开路，纳甲土尸、暮雪公主、骆灵珊、上官小易等人在背后。

　　岩溶洞里面一片漆黑，十分阴凉，出了轻微的划水声外，没有其他声音。岩溶壁上面垂挂着石钟乳，有的石钟乳十分垂挂位置很低，都把岩溶洞封住了，木筏无法前进，江帆只能用木棍敲断石钟乳，才可以前进。

　　垂挂的石钟乳太大了，江帆不停地敲打着石钟乳，突然背后的纳甲土尸喊道：“主人，前面的熔岩壁上面有邪物！”

　　江帆抬头望着前面的岩溶壁上面，那上面是一条条的石钟乳，“呃，没有看到有邪物啊？”江帆惊讶道。

　　“你用照明符球吧，有些邪物懂得伪装的，它们可以伪装成石钟乳的样子。”戴莉娜提醒道。


第2841章 黑煞蠡

　　江帆点了点头，“我用照明符球看看！”随即他一弹指，嗖的一声，飞出一颗照明符球，岩溶洞内照亮了。

　　戴莉娜仔细望着岩溶洞顶上，“哦，我看到了那邪物了，是石邪虫，一共有五条，它们悬挂在岩溶洞顶上方呢！”戴莉娜手指着岩溶洞道。

　　江帆也看到了岩溶洞上方的石邪虫了，外形虽然很像石钟乳，但是它腹部在一起一伏地呼吸着，外表要比石钟乳光滑许多。

　　“我靠，这种石邪虫伪装石钟乳很像呢，不注意还真的无法发现呢。”江帆笑道，他手里出现了五支符飞刀，一抖手，嗖的一声，五支符飞刀飞射而出。

　　扑哧！五条石邪虫被符飞刀射中，身子斩断变成两段，叮咚落入水里，水面上泛起波纹。

　　戴莉娜皱眉道：“这样是杀不死石邪虫的，它们每一节身子都可以复活，我们现在要对于十条石邪虫了！”

　　江帆吃了一惊，“呃，石邪虫可以再生啊！那如何杀死它们？”江帆吃惊道，他看到断落在水里的石邪虫身子果然再生了，变成了另外五条石邪虫，朝着木筏游了过来。

　　另外悬挂在岩溶洞顶上的五条石邪虫也再生了，变成五条石邪虫，它们沿着岩溶洞顶上朝着众快速爬行过来。

　　“让我来对付这些石邪虫！”戴莉娜对着江帆道，她迅速从怀里摸出骷髅杖，嘴里念着咒语，手里的骷髅杖飞了出去。

　　嗷的一声，骷髅杖化成一个黑色的骷髅头，张开大嘴对着十条石邪虫吸血。水面上泛起漩涡，如同龙卷风来了一样，水里的石邪虫飞了出来，被吸入黑色骷髅头里面。

　　紧接着岩溶洞顶上的五条石邪虫也被吸入了黑色骷髅头里面，戴莉娜一招手，那黑色骷髅头立刻变小，飞回到她手里。

　　江帆好奇地望着戴莉娜，“呵呵，莉娜，刚才的石邪虫呢？”江帆微笑道。

　　“刚才的石邪虫全部被我的骷髅杖吞噬了，它们已经化成了阴邪之气，被骷髅头骨吸收了。”戴莉娜望着江帆道。

　　江帆竖起大拇指赞道：“莉娜，几个月不见，你厉害多了！”

　　戴莉娜脸微红，望着江帆，“这不算什么，这些邪物和九阴地煞局里面的邪魅差远了。”戴莉娜露出一丝淡淡的微笑，她想起了和江帆一起去九阴地煞局的日子。

　　江帆等人划着木筏继续前进，大约划行了几百多米后，岩溶洞突然变得宽大起来，三十米高，十多米宽，岩洞洞顶上都是各种奇形怪状的石钟乳。

　　江帆等人随着大熔岩洞划行了几分钟后，出现在他们眼前的是十几座小的岩溶洞，每个岩溶洞分列各处，江帆顿时皱眉道：“我靠，这么多岩溶洞，我们走哪一条呢？”

　　“莉娜，这么多岩溶洞，哪一条是通往黑阴窟的呢？”皇甫如美惊讶地望着戴莉娜。

　　戴莉娜皱起眉头，“我也不知道，这地方我没来过。”戴莉娜摇头道。

　　江帆扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，你能够闻到有人进出的气味吗？”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸嗅着空气，片刻之后摇头道：“主儿，这里没有其他人的气味。”

　　江帆露出惊讶之色，“呃，这里没有其他人的气味，难道我们走错了岩溶洞？”江帆诧异道。

　　仔细一想也有可能，这座黑阴山这么大，山脚下被水淹没的地方都是岩溶洞，谁知道戴莉娜的师傅从哪一条岩溶洞走的呢？

　　“哦，我们这样无目标地乱找，恐怕到明天也找不到黑阴窟呢！”皇甫如美皱眉道。

　　江帆望着四周的熔岩洞壁，他脑海里在思考黑阴窟应该是一个什么样的地方，应该是一个阴气极重的地方。那么黑阴窟应该在黑阴山的什么位置呢？江帆释放意念力，他的意念力穿透了岩溶洞朝着黑阴山四周扩散。

　　江帆很快感应到了阴气极重位置所在，那应该就是黑阴窟了，江帆露出一丝微笑，“我知道黑阴窟在什么地方了！”江帆喜悦道。

　　“哦，黑阴窟在什么地方？”戴莉娜惊讶地望着江帆。

　　江帆手指着岩溶洞北部，“黑阴窟就在这个方向，大约有一里多路呢。”江帆微笑道。

　　戴莉娜疑惑地望着江帆，“江帆，你是怎么确定黑阴窟在这个方向呢？”戴莉娜惊讶道。

　　“呵呵，我想黑阴窟应该是一个阴气极重的地方，我可以感应到黑阴山阴气极重的地方就在这个方向的一里处，因此我确定黑阴窟就在那里。”江帆微笑道。

　　“那就好办了，我们就朝着在这方向走，应该就可以找到黑阴窟了！”戴莉娜露出一丝喜悦之色。

　　于是江帆等人划着木筏朝着江帆所指的飞向划行，他们钻入了一座小岩洞洞里，这座岩溶洞只有一米多宽，在进洞之前，江帆又把木筏拆掉几根，使得木筏可以通过岩溶洞。

　　这个小的岩溶洞虽然很窄，但是很高，大约有五十多米高，如同一线天似的，抬头望岩溶洞上方，都是怪异形状的石钟乳。

　　木筏在缓慢地前进，江帆和戴莉娜、皇甫如美、暮雪公主、妙雅公主等人的木筏在前面，突然前面不远水面上哗啦一声。

　　“哦，主人，前面有邪物！”纳甲土尸急忙喊道。

　　他话音刚落，只见水面分开，一条黑色的蛇形物体伸出头来，蛇形的头，绿色的眼睛如同灯泡一样望着江帆等人。

　　“我靠，这是蛇吧？”江帆惊呼道。

　　戴莉娜摇头道：“这不是蛇，是黑煞蠡，它浑身软如棉，身子可以扩张，可以吞下我们的木筏呢！”

　　戴莉娜正说话的时候那条黑煞蠡身子鼓了起来，就像吹鼓起来的气球一样，嘴巴张开，就像一个山洞一样。

　　“哦，黑煞蠡要攻击我们的木筏了！”皇甫如美惊呼道。

　　“让我来对付它！”戴莉娜迅速从腰间摘下火腿肠似的棒子，朝着黑煞蠡扔了出去。

　　黑煞蠡看到了火腿肠，毫不客气地一口吞了下去，那火腿肠似的骨棒被吞入了黑煞蠡肚子里面后，它迅速变大，黑煞蠡的肚子被撑了起来。

　　嘶！的一声，黑煞蠡发现肚子里面不对劲了，它张开嘴想把肚子里面的火腿肠骨棒吐出来。可是戴莉娜念咒语，那火腿肠骨棒攻击黑煞蠡的内脏，黑煞蠡立即发出惨叫之色，它在水里翻滚。

　　江帆立即喊道：“我们后退！”他拿起木棍用力点岩溶洞壁上，木筏快速地后退。

　　纳甲土尸也学着江帆方式，拿着木棍点岩溶洞，木筏也迅速后退。黑煞蠡尾巴抽打岩溶洞壁上，岩溶洞上面的石钟乳被扫断了，掉落在水里，发出噼啪之声。


第2842章 骷髅蜂

　　那黑煞蠡在水里翻滚片刻之中就沉入水里，水面上逐渐恢复平静，只见戴莉娜一招手，火腿肠骨棒从水里飞了出来，回到戴莉娜的手中。

　　江帆望着戴莉娜手里的火腿肠似的骨棒，笑道：“哦，莉娜，你这根棒子真厉害啊，都快赶上我的棒子了！”

　　戴莉娜不解地望着江帆，“你也有棒子？”戴莉娜惊讶道。

　　江帆坏笑道：“嘿嘿，我是随身携带的防身短棍，专门对付女人的。”

　　戴莉娜马上明白了江帆的意思，脸羞红，瞪着江帆道：“无聊！懒得理你！”

　　“江帆，你这人真是坏死了！”皇甫如美瞪着江帆娇笑道。

　　江帆等人划着木筏继续前进，途中遇到了不少岩溶洞，江帆等人按照江帆所指的方向进入岩溶洞里。他们在岩溶洞里划行了大约半个小时，突然江帆发现四周的环境十分熟悉。

　　“呃，我们不会回来了吧？”江帆吃惊道，他望着四周的岩溶洞。

　　“哦，好像是返回原地了！”骆灵珊惊呼道。

　　“是的，我们又回到原地了！”戴莉娜皱眉道，她也发现返回原地了。

　　“哦，怎么回事？我们为何回到原地了呢？”皇甫如美惊讶道。

　　江帆摸着下巴，仔细观察四周环境，“看来我们进入了迷宫了！”江帆皱眉道。

　　戴莉娜望着江帆，“江帆，你的意思这些岩溶洞是迷宫，是故意迷惑我们的？”戴莉娜惊讶道。

　　江帆点了点头，“是的，是有人在岩溶洞附近设置了迷宫，我们无意之中进入迷宫，所以我们一直在这里打转转，根本无法到达黑阴窟。”江帆点头道。

　　“有人在这里设置了迷宫？难道是朱卫巴设置的迷宫？他可真够狡猾的！”戴莉娜诧异道。

　　“嗯，看来是朱卫巴设置的迷宫，目的是不让人达到黑阴窟，这就说明黑阴窟就在我说的方向。”江帆点头道。

　　戴莉娜皱起眉头，她嘴里嘴里轻声嘀咕着：“难道朱卫巴在这里设置了晕头转向障眼邪符？”

　　“什么晕头转向障眼邪符？”江帆不解地望着戴莉娜。

　　戴莉娜脸上露出一丝淡淡的喜悦之色，“哦，我知道是怎么回事了！”戴莉娜从怀里摸出了一块黑色的骷髅头，那骷髅头很小，应该是婴儿的骷髅头骨。

　　“呃，莉娜也有婴儿的骷髅头骨啊！”江帆暗自惊讶道。

　　只见戴莉娜嘴里念着咒语，她手里的黑色骷髅头骨飞了出去，黑色骷髅头骨停滞在空中，黑洞似的眼中释放出红色的光芒。

　　嘶嘶！说来也怪，红光所到之处，出现了新的岩溶洞，“看到没有，那新出现的岩洞洞就是隐藏的隐藏的岩溶洞，其他的岩溶洞都是障眼邪符！”戴莉娜手指着新出现的岩洞洞道。

　　江帆马上明白了，“哦，原来如此！所谓的晕头转向障眼邪符类似符阵之中的迷幻符阵。”江帆恍然大悟道。

　　江帆等人划行木筏进入新的岩溶洞之中，划行了大约一百多米之后，熔岩洞突然变大宽阔起来，眼前出现了一百多个小的岩溶洞。

　　“呃，又出现了这么多岩溶洞，我们该走哪一座岩溶洞呢？”骆灵珊惊呼道。

　　“是啊，这次的岩溶洞比开始的岩溶洞还要多呢！”皇甫如美点头道。

　　江帆笑了，“这很好办，让傻蛋还辨别就可以了！”江帆微笑道，他知道这些岩溶洞肯定有一座是朱卫巴必经之洞，那座洞肯定是通往黑阴窟的。

　　纳甲土尸嗅着空气中的气味，他露出喜悦之色，“哦，主人，小的闻到人的气味了，不止一个人的，至少有十多个人的气味！”纳甲土尸兴奋道。

　　江帆点了点头，这些都在他的意料之中，“傻蛋，他们进入了那条岩溶洞里面？”江帆问道。

　　纳甲土尸手指着其中一座岩溶洞道：“主人，他们进入了这座岩洞里面。”

　　江帆脸上露出喜悦之色，“看来这条岩溶洞就是通往黑阴窟的岩溶洞了！”江帆立即划着木筏朝着纳甲土尸所指的岩溶洞划去。

　　那座岩溶洞大约两米多宽，但是进入洞之后，就发现岩溶洞的空间很大，里面很高，足足有一百多米高，岩溶壁上都是各种形态的石钟乳。

　　“哇，这座岩溶洞好大啊！”皇甫如美惊呼道，她抬头望着岩溶洞上方。

　　“哇塞，这些石钟乳好漂亮，这些都是怎么形成的啊？”妙雅公主惊叹道。

　　“哦，那个红色的好像灯笼呢，真好看！”皇甫如美看到岩溶洞顶上有一个很大的红色东西，外形像灯笼。

　　江帆也看到了，惊讶道：“哦，那好像是蜂窝吧？”

　　戴莉娜抬头看到了那红色蜂窝状物体，她脸色大变，惊呼道：“哦，不好，那是骷髅蜂，我们快点划过去，不要惊动它们！”

　　江帆看到戴莉娜脸都变色了，就知道她所说的骷髅蜂肯定肯可怕，于是他加快划行速度，竹筏就像箭一样地前进。

　　纳甲土尸也划得很快，岩溶洞顶上的红色蜂窝突然裂开了，露出一个口子，从裂口里面飞出红色的骷髅蜂出来。

　　嗡！那些骷髅蜂看到了下方的人，它们发出兴奋的叫声，一齐朝着江帆等人扑下。戴莉娜看到了那些骷髅蜂飞过来了，惊呼道：“哦，骷髅蜂发现我们了！快点划！”

　　江帆抬头看到了骷髅蜂的模样，那些红色的蜂子有拇指大小，浑身红色，骷髅头模样的头，尾巴上一根黑色的针，那针很长，大约十厘米。

　　“我靠，这骷髅蜂样子真怪！让你们尝尝我的符火吧！”江帆一挥手，飞出数十颗火符球。

　　戴莉娜看到江帆攻击那些骷髅蜂了，皱眉道：“不要攻击它们，这样会激怒它们的！一但激怒了它们，后果很严重的！”

　　戴莉娜说话的时候，江帆的符火球已经裂开了，呼的一声，上空变成一片火网，把那些骷髅蜂包围在火网之中。

　　嗡！那些骷髅蜂被火网包围，烧得它们发现叫声，不少骷髅蜂被烧死，掉落下来。片刻之间，空中的那些骷髅风所剩无几了，水面上都是烧焦的骷髅蜂。

　　“呵呵，这些骷髅蜂也不怎么厉害吗？还不是被火烧死了！”江帆不屑地笑道。

　　戴莉娜露出焦虑之色，对着江帆道：“江帆，你以为就这么点骷髅蜂啊，那蜂窝里面最少有几十万只骷髅蜂呢，你烧死了它们，它们很快就要报复的！”

　　江帆露出惊讶之色，“呃，这么小的蜂窝里面会有几十万只骷髅蜂？”江帆不可置信地望着戴莉娜道。


第2843章 水魅

　　江帆可不相信这么小的蜂窝里面会有几十万只骷髅蜂，看那灯笼大小的蜂窝，最多也就几百只骷髅蜂而已。

　　戴莉娜瞪着江帆，“你以为骷髅蜂蜂窝就这么点大啊，这只是表面而已，实际上蜂窝里面比一座房子都大呢！”戴莉娜摇头道。

　　戴莉娜话音刚落，只见上空发出嗡嗡的声音，江帆抬头看到成千上万的骷髅蜂朝着众人飞了过来，顿时惊呼道：“我靠，这么多骷髅蜂啊！”

　　戴莉娜看到出来了几万只骷髅蜂，顿时大惊失色，“不好，骷髅蜂的出动了，我们快点划走！”戴莉娜惊呼道。

　　江帆一把拉着戴莉娜的胳膊，“呵呵，不用害怕，不就是几万只骷髅蜂嘛，看我来驱走它们！”江帆满不在乎笑道。

　　戴莉娜吃惊地望着江帆，“江帆，你千万不要小看这些骷髅蜂呢，它们可都是剧毒的，只要被它刺中，只要几秒钟，就会全身麻痹，紧接着那些骷髅蜂就会扑在你身上，几分钟就把你的啃咬得只剩下骨架！”戴莉娜瞪大眼睛望着江帆道。

　　江帆没有理会戴莉娜他手一挥，使出茅山驱虫咒，一道符光一闪，那些骷髅蜂立即停滞下来，好像遇到什么可怕的东西似的，它们掉头就逃，眨眼间几万只骷髅蜂跑到一干二净。

　　“怎么样？骷髅蜂都驱走了吧！”江帆望着戴莉娜得意笑道。

　　戴莉娜露出吃惊之色，“哦，你是怎么驱走那些骷髅蜂的？”戴莉娜好奇地望着江帆道。

　　“嘿嘿，我是这么对骷髅蜂说的，你们敢飞过来，我把你们的小鸟全部割掉了，那些骷髅蜂就这么都吓跑了！”江帆望着戴莉娜坏笑道。

　　戴莉娜脸微红，“去你的，你胡说什么呀！”戴莉娜瞪着江帆道。

　　一旁的皇甫如美、骆灵珊、暮雪公主等人都捂着嘴巴笑了，“江帆，你到底是怎么把那些骷髅蜂吓走的？”上官小易望着江帆好奇地道。

　　“嘿嘿，我告诉那些骷髅蜂，这里有个女人叫上官小易，那些骷髅蜂就被吓跑了！”江帆望着上官小易笑嘻嘻道。

　　上官小易脸微红，“我有这么可怕吗？”上官小易望着江帆道。

　　“嘿嘿，你当然可怕啦，因为那些骷髅蜂怕你不停地问问题呢，所以都吓跑了！”江帆笑嘻嘻道。

　　上官小易知道江帆是取笑自己喜欢打破沙锅问到底，脸微红，撅着嘴巴道：“不说算了，谁稀罕啊！”

　　江帆等人划着木筏继续在岩溶洞里面划行，岩溶洞弯弯曲曲的，大约十多分钟后他们遇到了一个几乎直角的拐弯。

　　木筏太长，岩溶洞太窄，木筏无法拐弯过去，江帆只好把木筏改成三米多长，一米多宽的木筏，这样才勉强拐弯。

　　拐弯过后，岩溶洞变得更窄，刚好可以容下一米多宽的木筏，岩溶洞变得很低，只有两名多高，上面还有石钟乳，江帆等人不得不在敲断那些石钟乳，这样一来前进就很慢了。

　　岩溶洞里面越来越阴寒，戴莉娜一脸严肃地道：“看来我们距离黑阴窟越来越近了，我已经感觉到这岩溶洞里面有邪魅了！大家要注意了！”

　　“邪魅在什么地方？我怎么没有看到呢？”骆灵珊好奇地望着岩溶洞远处道。

　　“邪魅有很多种，都是阴气凝聚而成，它们喜欢隐藏在阴邪之地，我们肉眼是看不到的。”戴莉娜望着骆灵珊道。

　　“呃，我们肉眼无法看到，它们要伤害我们，我们岂不是没有办法对付它们啊？”骆灵珊吃惊道。

　　戴莉娜露出一丝微笑，“对付邪魅最好办法就是元神出窍，只要我们元神出窍了，就可以看到邪魅，我们就可以杀死它们，还可以吸收它们的元神，壮大我们自己的元神呢！”戴莉娜解释道。

　　“哦，那太好了，可是我们如何元神出窍呢？”骆灵珊十分感兴趣道，她感觉元神出窍很新鲜，她从来没有元神出窍过。

　　“元神出窍很对于我们邪符师来说很简单，只要邪符神元神出窍了，可以帮助其他人元神出窍。”戴莉娜微笑道。

　　“哦，莉娜，等会遇到了邪魅，你可要帮我元神出窍啊，我好想看看邪魅是什么样子的！”骆灵珊拉着戴莉娜的胳膊道。

　　戴莉娜点了点头，“好的，我可以帮你元神出窍。”戴莉娜微笑点头道。

　　就在她们说话的时候，突然水面上哗啦一声泛起波浪，水里传来笑声：“哈哈，终于遇到人类了，好久没有吸食人类的元神了！”

　　“哦，是水魅！大家注意了，马上坐在木筏上，我和江帆帮助大家元神出窍，对付水魅！”戴莉娜对着众人道。

　　砰的一声，水浪击打着木筏，木筏被掀起一米多高，江帆急忙使出空间隔离，使得木筏没有翻掉，稳稳地落在水面上。

　　他立刻坐在木筏之上，随即元神出窍，嗖的一声，一米多高的江帆元神从江帆头顶飞出，“你们坐好，我帮助你们元神出窍，你们可以吸收水魅的元神，强大自己的元神，这可是提高自己修为的好机会哦！”江帆对着众人道。

　　众人立刻坐下，江帆和戴莉娜帮助骆灵珊、木香姑娘、暮雪公主、妙雅公主、上官小易、皇甫如美等人元神出窍，纳甲土尸守护众人的肉身。

　　众人元神出窍之后他们就看到水里有许多浑身黑色的怪物，圆圆的脑袋，大眼睛，嘴巴很大，尖尖的耳朵，身子圆鼓鼓的，那就是水魅。

　　“哦，这么多人类的元神，这次我可以晋级了！”一头最大水魅得意笑道。

　　江帆看到那头最大的水魅，就知道这水魅肯定是这些水魅里面的王，“我靠，你还想晋级啊，我看你就给我提升元神吧！”江帆望着水魅王笑道。

　　那水魅王瞪大眼睛望着江帆，“哦，元神都一米多高了，太好了，只要吸收你的元神，我就可以晋级了！”水魅王喜悦地朝着江帆飞了过去。

　　他一挥手，哗啦一声，湖水飞了起来，在空中变成了许多锋利的水箭，直奔江帆飞射过去。江帆冷笑一声，他一挥手，使出空间隔离，接着一抖手，一支符飞刀直奔水魅王的眉心。

　　符飞刀速度极快，水魅王根本来不及躲闪，扑哧！符飞刀没入水魅王眉心之中，水魅王惨叫一声，落入水里，他的身子化成水。

　　“我靠，怎么没有看到元神呢？”江帆惊讶道，以前只要杀死符魅，就可以看到元神珠，可是水魅王化成了水，没有看到元神珠。


第2844章 大的岩溶洞

　　哗啦一声，一团黑色水飞了出水面，“混蛋，你以为我水魅王这么容易杀死啊！让你知道我水魅王的厉害！千层浪！”水魅王大吼一声。

　　哗啦！湖水立即咆哮起来，就像海啸一样，朝着江帆拍打过去，那气势十分吓人。江帆一挥手，使出空间隔离，那湖水从江帆身边擦过，击打在岩溶壁上，岩溶壁上的石钟乳掉落下来。

　　“我靠，你还没死啊！这次让你死定了！”江帆一挥手，使出空间禁锢，只见水魅王四周的空间收缩，它被禁锢在空间之中了。

　　水魅王一半身子露出水面，另外一半身子在水里，江帆望着惊恐的水魅王，“嘿嘿，你怎么不跑啊，你跑啊！这次你还不死么！”江帆一抖手，一支符飞刀射出，没入水魅王的眉心之中。

　　可是水魅王没有死，“哈哈，你是杀不死我的！”水魅王得意笑道。

　　江帆露出惊讶之色，“我靠，不可能吧，这家伙怎么杀不死呢？”江帆吃惊道，如果元神在水魅的头部，那符飞刀就可以刺穿它的元神的。

　　“江帆，水魅王的元神在肚子上！”戴莉娜突然对着江帆道。

　　江帆扭头望了戴莉娜一眼，“哦，原来如此啊！”江帆微笑道。

　　随即江帆扭头望着水魅王，只见水魅王露出恐惧之色，“你，你不要杀我，我知道你们是来找那个女邪符师的，我可以告诉你们她在什么地方。”水魅王惊慌道。

　　“哦，你只要告诉我那女邪符师的下落，我可以饶你一命。”江帆喜悦道。

　　“那个女邪符师被一个叫朱卫巴的邪符师抓到黑阴窟去了！”水魅王惊慌道。

　　“我靠，这些我早就知道了，这不是什么秘密！除非你说出女邪符师关押的具体位置，否则我是不会饶你性命的！”江帆冷冷地望着水魅王道。

　　“黑阴窟一共有九十九层，那个女邪符师被关押在黑阴第九十九层上面。”水魅王急忙道，它为了保命，立刻说出了黑阴窟的秘密。

　　江帆点了点头，“嗯，很好，你老老实实地把黑阴窟的情况都说出来，还有那个邪符师朱卫巴有什么本领都说出来，不要有任何隐瞒，否则你死定了！”江帆望着水魅王恶狠狠道。

　　水魅王急忙点头道：“小的不敢有任何隐瞒，全部老老实实地说。”

　　接着水魅王说了黑阴窟的情况还有邪符师朱卫巴的本领，江帆对于黑阴窟和邪符师朱卫巴有看一定的了解，他点头道：“嗯，鉴于你表现不错，我就饶你一命！你不可再出来害人，否则被我知道，你死罪难逃！”

　　那水魅王急忙点头道：“是的，小的以后不敢出来害人了。”

　　此时戴莉娜等人已经杀死了许多水魅，江帆解除了水魅王的空间禁锢之后，水魅王发出一声怪叫，那些水魅急忙跟着水魅王逃走了。

　　戴莉娜看到江帆放走了水魅王，惊讶道：“江帆，你为何放走了水魅王呢？”

　　“我从它嘴里得到了有关黑阴窟和邪符师朱卫巴的信息，所以我放了它。”江帆望着戴莉娜微笑道。

　　戴莉娜露出惊喜之色，“哦，你得到黑阴窟和邪符师朱卫巴什么信息，说来听听。”戴莉娜望着江帆道。

　　江帆就把有关黑阴窟和邪符师朱卫巴的信息告诉了戴莉娜，“呃，没想到黑阴窟这么可怕，竟然有九十九层，我的师傅关押在最高层啊！还有朱卫巴这么厉害，相当于符皇境界的符咒师了，那可不好对付呢！”戴莉娜皱眉道。

　　江帆的元神回到肉身，“呵呵，莉娜，你不用担心，我有办法救出你师傅的。”江帆微笑道。

　　众人的元神都回到各自的肉身，骆灵珊喜悦道：“哦，元神出窍太好玩了，我杀死了六个水魅，吸收了它们的元神呢，我感觉元神强大了不少呢！”

　　“是啊，我也觉得好玩呢，我开始还有点害怕，可是那些水魅太没用了，我只用一个符雨箭就杀死水魅了！轻而易举地吸收了它的元神！”妙雅公主喜悦道。

　　“我可比你们危险多了，我遇到一个水魅的小头目，它可厉害了，我释放了符雷都没有杀死它呢。我差点被它伤了，后来我情急之下，释放了雷电符技才把那水魅小头目杀死了。”皇甫如美惊魂未定道。

　　“如美姐，你这是走运呢，你杀死了水魅的头目，它的元神可以抵得上好几个一般水魅的元神呢！”妙雅公主望着皇甫如美笑道。

　　“哦，是说呢，我吸收了那个水魅头目的元神之后，我的元神变大不少呢。”皇甫如美喜悦道。

　　江帆等人继续在岩溶洞里划着木筏，有了水魅王说的黑阴窟的信息，江帆遇到了许多岩洞洞，他准确地找到了通往黑阴窟的岩溶洞。

　　江帆等人在岩溶洞里划行了大约半个小时后，原本狭小的岩溶洞突然变大了，眼前出现了一座几百米宽的岩溶洞。

　　这座岩溶洞大约距离水面二十多米高，岩溶洞里都是林立的石钟乳，如同石林一般。在石钟乳林前面是如同田螺形状的石钟乳，盘踞在那里，就好像田螺在爬行似的。

　　江帆看到了这片石钟乳林，微笑道：“我们快到黑阴窟了，我们只要穿过这片石钟乳林，就可以看到黑阴窟了。”

　　“哦，这片石钟乳林无法划木筏了，我们是不是不需要木筏了？”骆灵珊望着江帆道。

　　江帆摇头道：“不是，根据那个水魅王所说，穿过这片石钟乳林之后，还是岩溶洞，仍然要划木筏穿过岩溶洞，我们才能到达黑阴窟。”

　　“哦，这样啊，那我们就带着木筏穿越这片石钟乳林了。”骆灵珊点头道。

　　于是众人顺着石钟乳攀登大的岩溶洞，纳甲土尸扛着两条木筏，江帆和戴莉娜在前面开路，大约几分钟后，江帆等人爬到了大岩溶洞口上。

　　“大家要注意了，根据水魅王交代，这片石钟乳林之中，有很多石魅，还有邪魅，而且它们很善于伪装，所以大家要时刻警惕，注意这些邪物偷袭。”江帆提醒道。

　　石钟乳林之中有一条羊肠小道，小道大约只有半米多宽，岩溶洞虽然很宽大，但是里面阴气很重，众人感觉十分阴寒，如同进入寒冰洞一样。

　　地面上发出沙沙的声音，突然江帆和戴莉娜停止下来，“前面有石魅！”戴莉娜一脸严肃道。

　　只见一条大约十几米高的是石柱形状的石钟乳突然弯曲了，紧接着地面上的石钟乳变成了怪物的头，嗷的一声怪叫，那石魅张开嘴巴对着戴莉娜咬了过去。


第2845章 石魅大王

　　戴莉娜默念咒语，她食指点了下眉心，眉心之中释放出白光，她看到了石魅，一挥手，“邪火灭魅！”她喊了一声，呼的一声，绿色符火飞了出去。

　　石魅躲避不及，被绿色符火击中身体，绿色符火立刻燃烧起来，石魅发出惨叫之色。紧接着一根火腿肠骨棒飞了出去，击中石魅的身体，砰的一声，石魅碎裂了。

　　一颗红色的元神珠滚落出来，戴莉娜捡起那颗红色的元神珠收了起来，扭头对着身后的众人摆手道：“我在前面开路，你们跟在背后。”

　　“莉娜姐，你真厉害，你是怎么发现那伪装的石魅的？”妙雅公主好奇道。

　　戴莉娜露出一丝淡淡地微笑，“这算不了什么，我可是邪符师，是专门对付这些邪魅的，我当然有办法对付这些邪魅。”戴莉娜望着妙雅公主淡然笑道。

　　这座岩溶洞里面到处都是石钟乳，洞里面还传来哗哗流水的声音，一股水从岩溶洞顶上的石钟乳流下。众人走了一段路之后，地面上变得高低不平，地面上的石钟乳如同沸水里面的水泡一样冒出来。

　　戴莉娜突然停下，她伸出手对众人做了一个停下的手势，随即从腰间摘下骷髅杖，小心翼翼地朝着前面走着。

　　她走了大约三步之后，地面上突然四周的石钟乳全部动了起来，一下包围了戴莉娜。那些石钟乳突然伸出，就像树藤一样，朝着戴莉娜缠绕过去。

　　戴莉娜手里的骷髅杖的骷髅眼窝里面释放出绿色的光，那光照射在树藤似的石钟乳上面，发出嘶嘶的声音，树藤似的石钟乳立刻冒着烟，燃烧起来。

　　燃烧的树藤似的石钟乳发出杀猪般的嚎叫声，那些树藤似的石钟乳一齐朝着戴莉娜朝，四面八方的树藤朝着戴莉娜缠绕，她手里的骷髅杖发出绿光，虽然燃烧了几根树藤似的石钟乳，但是其他的树藤似的石钟乳把戴莉娜的脚缠住了。

　　戴莉娜露出惊慌之色，她怒吼一声：“灭魂咒！”手掌升起符球，咔吧一声，符球出现雷电击中了缠住她脚的树藤似的石钟乳上。

　　砰的一声，那树藤似的石钟乳发出惨叫声，立即断裂了。可是其他的树藤似的石钟乳疯狂地朝着戴莉娜缠绕，顷刻之间，戴莉娜身体和手臂被缠住了。

　　随即树藤似的石钟乳迅速上升，戴莉娜被悬挂在十多米高的空中，“哦，莉娜姐被抓住了！”妙雅公主惊呼道。

　　戴莉娜被抓只是顷刻之间的事情，江帆也看到了，他没有想到戴莉娜会被树藤似的石钟乳抓住了，惊讶道：“呃，这树藤似的石钟乳是什么符魅？”

　　空中传来大笑之声：“哈哈，好久没有吃人肉了，你们既然送上门来了，就别想走了！”

　　江帆抬头望着岩溶洞上空，只见一张绿色的怪脸出现在众人眼前，“江帆，你要小心，这是石魅大王，它相当于符元境界后期的邪魅！”戴莉娜提醒道，刚才她就是太大意了，以为是一般的石魅，这才被石魅大王抓住了。

　　只见岩溶洞上空的石魅王发出狂笑之色，地面上的石钟乳全部变成了树藤似的石钟乳朝着江帆等人缠绕过去，地面上发出哗啦啦的声音，就像伸出无数的树根一样。

　　江帆冷笑一声，他手掌之中出现了透明的冰刀，猛地一挥手，“噬魂冰刀！”江帆大喝一声。

　　空气发出呼啸之声，嗡的一声，透明的冰刀划过一道亮光，哗啦啦！那些树藤似的石钟乳全部被斩断了。

　　可是其他树藤似的石钟乳朝着江帆缠绕过来，江帆猛地跃了起来，他跃起五米多高，在空中挥动透明的冰刀，嘶嘶！那些树藤似的石钟乳被斩断了。

　　“小子，没想到你还有几下，我就让你尝尝我的乱石飞溅的厉害！”空中传来冷笑之声。

　　只见地面上那些石钟乳突然全部飞了起来，就像符雨箭似的，朝着空中的江帆飞射过去。江帆冷笑一声，他一挥手，使出空间停滞的符咒，那些飞过来的石钟乳全部停滞在空中。

　　“江帆，石魅大王本体就是岩溶壁上最大的那根红色的石钟乳，你只要斩断那根红色的石钟乳就杀死了它！”戴莉娜对着江帆喊道。

　　江帆抬头看到了岩溶洞上空果然有一根红色粗大石钟乳，那根石钟乳红得发亮，与众不同，“妈的，原来你的本体在这里啊，老子灭了你！”江帆骂了一声，他身子在空中翻转，朝那根红色的石钟乳翻转过去。

　　只见那些树藤似的石钟乳朝江帆缠绕过去，一时之间，江帆四周都是树藤似的石钟乳，他已经被包裹在石钟乳之中了。

　　地面上的众人露出惊慌之色，“哦，江帆没事吧？”上官小易担忧道。

　　只见一道七彩的光一闪，那些树藤似的石钟全部被斩断了，哗啦啦！那些断裂的石钟乳掉落在地面上。只见江帆手拿着诛神剑站在一根馒头形状的石钟乳上面，脸上露出杀气。

　　江帆眼望着那根红色的石钟乳，他一脸严肃，浑身释放出强烈的杀气。那石魅大王感觉到了江帆强大杀气，它露出惊恐之色，“呃，这是要施展什么符技？”石魅大王吃惊道。

　　江帆冷哼一声：“这不是什么符技，这是剑术，比符技威力要大一百倍！就去死吧！”只见江帆挥动手里的诛神剑。

　　“灰飞烟灭！”江帆大喝一声，一道七彩光一闪，空气发出剧烈的摩擦声音，空间颤抖起来，发出撕破的声音。

　　一道七彩光就像飓风似的朝着那根红色的石钟乳卷席过去，地面那些树藤似的石钟乳都朝着七彩光迎了过去，石魅大王试图阻挡七彩光的威力。

　　只听到轰的一声巨响，七彩所到之处，那些树藤似的石钟乳立即化为灰烬，七彩光从红色石钟乳掠过。

　　江帆收起了诛神剑，只见红色的石钟乳哗啦一声，全部变成齑粉落下，就像沙滩上堆起的沙柱遇到海水似的，顷刻之间就散架了。

　　地面上一片狼藉，被七彩光掠过的那些石钟乳全部变成齑粉，岩溶洞变得豁然开阔起来，三百米之内全部都是不见石钟乳。

　　那些石钟乳被缠住空中的戴莉娜身上树藤似的石钟乳消失不见了，戴莉娜坠落下来，她发出惊呼之声。

　　一道人影一闪，那人接住了坠落的戴莉娜，戴莉娜看到接住自己的人是江帆，她脸露出娇羞之色，轻轻地偎依在江帆怀里。

　　众人围了过去，戴莉娜看到众人，她急忙挣扎着，“江帆，你放我下来！”戴莉娜悄声道。


第2846章 傻蛋战大水怪

　　江帆放下了戴莉娜，“莉娜姐姐，你没事吧？”妙雅公主望着戴莉娜微笑道。

　　戴莉娜摇头道：“我没事。”

　　“你没事，脸微红这么红呢？”妙雅公主望着戴莉娜笑道。

　　戴莉娜脸更红了，吱唔道：“马上就要到黑阴窟了，我们还是抓紧时间走吧！”她急忙朝着岩溶洞里面走去。

　　妙雅公主忍不住乐了，其他女人也笑了，“妙雅，你真够坏的呢！”骆灵珊望着妙雅公主笑道。

　　“呵呵，我和莉娜姐姐开个玩笑呢，谁知道她脸皮这么薄呢！”妙雅公主摇头笑道。

　　这座大的岩溶洞很长，江帆等人走了大约半个小时还没有走到尽头，不过一路上没有遇到石魅了，也许是她们被江帆的灰飞烟灭镇住了。

　　江帆等人又走了二十多分钟，终于到了岩溶洞的出口，走出岩溶洞之中，出现在众人眼前的是数百座岩溶洞，那些岩溶洞都被水淹了很多，只露出大约一米多高的空间。

　　“呃，这么低的空间，我们无法进入这些岩溶洞了！”骆灵珊惊呼道。

　　江帆望着那些被水淹了岩溶洞，他皱起眉头，一米多高的确很麻烦，只能趴着进入岩溶洞里面。可是趴着木筏上，如果遇到什么邪魅，那对付起来就很不方便，该怎么办呢？

　　“江帆，黑阴窟就在这岩溶洞里面吧？”骆灵珊拉着江帆胳膊道。

　　江帆点了点头，“是的，根据水魅王的交代，通过其中任何一座熔岩洞就可以达到黑阴窟了。”江帆点头道。

　　“我们还是从水里进入岩溶洞吧，我们可以使用避水符咒，如果遇到了水魅等，我们这么多人联手还怕它们不成？”骆灵珊望着江帆道。

　　“嗯，我同意灵珊妹妹的主意，这种情况，我们还是从水下面进入岩溶洞。”戴莉娜望着江帆点头道。

　　江帆思索片刻，点了点头道：“好吧，我们就从水下进入岩溶洞里面，我和傻蛋在前面开路，莉娜和灵珊在后面，暮雪和木香守护在两侧。”

　　众人一起点头，随后众人各自使出避水咒，进入水里。水下的岩溶洞很大，有三十几米高，十多米宽，只是露出水面的空间只有一米多高。

　　虽然众人使用了避水咒，但是可以感觉到水下十分阴寒，水是黑色，视觉范围只有三米多远。纳甲土尸感觉到水波动，传音给江帆道：“主人，前面水里有符兽呢！”

　　江帆也感觉了水波动，还以为是什么水魅呢，他立即对着众人做了一个停下的手势，对着众人传音道：“前面有符兽！”

　　江帆话音刚落，只见水波动越来越大，他急忙使用符箓宝鼎的能量透视，看到大约两百多米地方有一条大水怪朝着众人快速地游了过来。

　　那大水怪扁扁的头，两只眼睛在扁平的头顶上面，身子呈扇形，外形如同蝙蝠。两旁是十几米宽的鱼鳍，那鱼鳍快速摆动，就像水箭似的。

　　“我靠，这是什么水怪啊？”江帆诧异道，他也没有看到过这种水怪。

　　那水怪两只眼睛释放出绿色的光，它看到了江帆等人，兴奋起来，嘴里发出吱吱的声音，就像老鼠似的。

　　“主人，小的去对付这水怪！”纳甲土尸手拿着裂空夺魄枪朝着水怪快速游了过去。

　　那大水怪看到有人朝自己游过来了，它张开扁平的嘴巴，那嘴巴张开之后，有五米多宽，三米多高，就一座山洞似的。

　　纳甲土尸丝毫不惧，身子迅速下沉，他到了大水怪的下方，手里的裂空夺魄枪对着大水怪的白色肚皮狠狠地刺了过去。

　　虽然是水里，但是纳甲一声的裂空夺魄枪的威力丝毫不减，一枪刺中了大水怪白色肚皮上。砰的一声，裂空夺魄枪如同刺中岩石上一样，裂空夺魄枪被反弹回来。

　　“我靠，这大水怪的肚皮好硬啊！”纳甲土尸暗自惊讶道，就在他吃惊的时候，大水怪对着纳甲土尸发动攻击了。

　　大水怪的宽大鱼鳍突然露出了一排圆洞，圆洞大约五十多厘米的直径，嗖！圆洞之中飞出了锋利的梭子形状的鱼刺。

　　“我靠，这大水怪竟然可以发射暗器啊！”纳甲土尸吃惊道，他急忙往上游动，闪开了那些鱼刺。

　　可是纳甲土尸刚刚避开鱼刺，那大水怪燕尾形状的尾巴一甩，对着纳甲土尸拍了过去。与此同时，那鱼鳍洞里面发射出鱼刺，这大水怪竟然双管齐下攻击纳甲土尸。

　　大水怪很狡猾，如果纳甲土尸闪避它的尾巴，那就被鱼刺攻击，这个就被迫纳甲土尸使出了暴雨狂澜迎了上去。

　　砰的一声，水浪翻滚，裂空夺魄枪碰在大水怪的燕尾形状的鱼尾上，他被强大力量反弹出去二十多米远。

　　刚才对碰，纳甲土尸明显吃亏了，这是在水里，纳甲土尸的能力发挥要打折扣，因为水里面有阻力。另外大水怪生存在水里，它在水里的威力是最大的，因此纳甲土尸处在劣势。

　　纳甲土尸吃亏后，他勃然大怒，“我靠，老子不发威，你当老子是病猫啊！”纳甲土尸拿着裂空夺魄枪朝着大水怪游了过去。

　　大水怪看到纳甲土尸丝毫无损，它露出惊讶之色，随即吱吱尖叫一声，嘴巴张开，喷出黑色墨汁，四周瞬间一片漆黑。

　　纳甲土尸立即被黑色墨汁挡住了视线，他看不到大水怪的所在，但是他可以闻到大水怪的气味，根据它的气味确定它在什么位置。

　　纳甲土尸游入了墨汁之中，他大吼一声：“刺破天！”裂空夺魄枪发出黑色气芒，裂空夺魄枪准确地刺中了大水怪身体上，黑色气芒穿透了它身体之中。

　　大水怪被黑色气芒所伤，它惨叫一声，它发狂了，张开大嘴对着纳甲土尸咬下，就像山洞吞噬似的。

　　纳甲土尸毫不畏惧，他大吼一声，双手握着裂空夺魄枪，快速地迎向大水怪的嘴巴。纳甲土尸身子上出现了银色的五行玄变甲，这是他保护自己身体不被大水怪的牙齿伤害。

　　大水怪锋利的牙齿碰在纳甲土尸的五行玄变甲上，发出咯吱声音，五行玄变甲丝毫无损。纳甲土尸的裂空夺魄枪刺中了大水怪的上腭，扑哧一声，裂空夺魄枪没入上腭之中，刺入了它的脑袋之中。

　　大水怪嘴巴裂开，浑身抽搐起来，就像一条被勾住鱼一样，身子摇摆，水浪翻滚，就像海啸一样。

　　“哦，傻蛋没事吧？”女仆小风露出吃惊之色，因为水四周都是大水怪吐出的墨汁，她无法看到水里情况。

　　骆灵珊拉着江帆胳膊，做了一个手势，那意思是：“傻蛋没事吧？”


第2847章 黑阴窟

　　刚才纳甲土尸和大水怪打斗，江帆全部看清楚了，他对着骆灵珊传音道：“傻蛋没事，他已经杀死了大水怪了！”

　　水里剧烈波动片刻之后就停止下来，逐渐恢复平静，只见纳甲土尸从墨汁之中游了出来，他浑身都是红色血水。

　　女仆小风看到纳甲土尸安全回来了，她急忙朝着纳甲土尸游了过去，纳甲土尸看到小风游了过来，他急忙迎了上去，一把抱住了小风。

　　小风扑入纳甲土尸怀里，“呵呵，我没事，你不要担心。”纳甲土尸对着小风传音道。

　　小风抬头望着纳甲土尸，露出微笑，两人立即嘴对嘴在水里亲热起来，“呃，傻蛋和小风两人感情越来越亲密了！”江帆摇头笑道。

　　江帆等人继续在水里游，也许是纳甲土尸杀死大水怪的原因，那些水里的邪物不敢靠近江帆等人，因此水里很顺利，他们在水里游了大约半个小时之后，露出水面。

　　眼前的岩溶洞水面的空间变大了，大约有一千多米高的岩溶洞空间，出现在众人眼前，那岩洞壁上都是岩溶洞，一排排，一层层的，有几百层。

　　“哦，这就是黑阴窟吧？”江帆吃惊道。

　　一旁的戴莉娜点头道：“是的，这应就是黑阴窟了，这么多岩溶洞就是九百九十九层的岩溶洞了！”

　　“哇，这就是黑阴窟啊，好气派啊！”骆灵珊惊呼道，她看到几百米高的岩溶洞排列在一起，就像千疮百孔的蜂窝。

　　“莉娜，这么多岩溶洞，根据水魅王说，你的师傅在被关押在九百九十九层的岩溶洞里面，可是这么多岩溶洞哪里是第九百九十九层岩溶洞呢？”江帆望着高处的岩溶洞皱眉道。

　　戴莉娜望着黑阴窟，“我师傅说过黑阴窟有九百九十九个岩溶洞，每个洞大小不一，有的只有拳头大小，有的半米左右，还有的十几米高，第九百九十九层应该在最高的地方。”戴莉娜手指着黑阴窟道。

　　江帆的目光落在黑阴窟最高地方，他看到上方有最大岩溶洞，大约有十几米高，隐隐约约看到岩溶洞口摆放了上百颗骷髅头骨。

　　“莉娜，你看那最高的岩溶洞应该是那个洞口摆放了几百颗骷髅头骨的岩溶洞吧？”江帆手指着那岩溶洞道。

　　戴莉娜顺着江帆手指方向，她看到了江帆所指的岩溶洞，脸上露出吃惊之色，“哦，骷髅迷幻门！我师傅一定被关押在那岩溶洞里面！”戴莉娜惊呼道。

　　“莉娜姐姐，什么骷髅迷幻门啊？”妙雅公主好奇道。

　　戴莉娜望着那最高的岩溶洞道：“骷髅迷幻门是一种邪术，用三百九十九颗骷髅头骨排列成一个特殊的邪符字，只要我们靠近那岩溶洞门口，就会受到那些骷髅头骨的攻击。”

　　“哇，要用三百多颗骷髅头骨啊，这可是三百多人的性命啊！这个朱卫巴太坏了！”皇甫如美摇头道。

　　“是的，邪符师朱卫巴修炼邪符术这么年，不知道害死多人性命，估计有几千人吧！”戴莉娜摇头感叹道。

　　“我们这次一定杀死这个坏邪符师！不能让他在害人了！”皇甫如美露出坚定之色道。

　　“对，我们一定不能放过这个邪符师！”妙雅公主点头道，她紧紧地握着拳头。

　　“你们可千万不要小看邪符师朱卫巴，他可是邪符灵等级的，我的师傅最近刚刚达到邪符灵等级，结果还不是朱卫巴的对手呢！”戴莉娜皱眉道。

　　“莉娜，你们谢符师的邪符灵等级相当于我们符师的什么境界呢？”骆灵珊望着戴莉娜道。

　　“我们邪符师的等级和你们符咒师不同，邪符师一般要超过你们的符咒师，初级的邪符灵等级的邪符师就相当于符皇境界初期的符咒师了！如果是中级的邪符灵等级邪符师那就是符皇境界中期的高手了，我估计朱卫巴应该是中期或者后期的邪符灵，那么他就是符皇境界中期或者后期顶峰的高手呢！”戴莉娜分析道。

　　“哦，朱卫巴竟然是符皇境界的高手啊，那我们这些人怎么会是他的敌手呢，看来我们无法救出莉娜姐的师傅了！”上官小易摇头道。

　　骆灵珊望着上官小易，“上官妹妹，你不要气馁啊，虽然朱卫巴相当于符皇境界后期的高手，但是并不可怕，江帆一个人就可以对付符皇境界后期的高手呢！”骆灵珊微笑道。

　　上官小易瞪大眼睛望着骆灵珊，随即她又望着江帆，“呃，江帆不是符元境界的吗，怎么可能打败符皇境界后期的高手呢？”上官小易不解地望着江帆。

　　江帆望着上官小易，微笑道：“谁说符元境界的就一定打不过符皇境界后期的高手呢？”

　　上官小易望着江帆，她虽然在上官院长家中听到江帆说可以打败符皇境界高手，她可是一点也不相信，以为江帆是在吹牛。

　　至于江帆使用空间禁锢禁锢住上官院长的时候，她没有看到，当时她到院里去了，没有看到江帆禁锢住上官院长，因此她一直以为江帆是在吹牛的。

　　上官小易没有反驳江帆，她只是摇了摇头，望着黑阴窟上方。江帆没有做过多解释，他对着戴莉娜道：“莉娜，听水魅王说朱卫巴手下有几十名邪符师弟子呢，为何没有看到他们呢？”

　　黑阴窟四周不见任何邪符师的踪迹，只听到岩溶洞上面流水的声音，还有最下面的岩溶洞摆放了十几具骷髅骨架。

　　戴莉娜望着黑阴骷上方，她手指着其中一个大的岩溶洞道：“江帆，你看到那个第二大的岩溶洞了吧，朱卫巴和他的弟子就在那座岩溶洞里面呢。”

　　江帆看到了黑阴骷上面的那个第二大的岩溶洞，那个岩溶洞距离第一大的岩溶洞很近，只相隔十几米远。

　　江帆点了点头，“嗯，那我们先去救你的师父，然后我们再去对付那个朱卫吧。”江帆望着那个最大的岩溶洞道。

　　戴莉娜皱起眉头，“黑阴窟这么高，我们要去救我师傅，就必须通过第二大的岩溶洞，这样就会被他们发现呢！”戴莉娜摇头道。

　　江帆笑了，“莉娜，你注意到没有，这些岩溶洞都是相连的，我们可以从侧面的岩溶洞登上黑阴窟最高的点，然后再从最高点爬到最大的岩溶洞救你师傅。”江帆手指着黑阴窟讲解道。

　　戴莉娜明白了江帆的意思，点头道：“嗯，这方法不错呢，就这么办。”

　　江帆等人悄悄地爬出水里，悄悄地靠近黑阴窟，在距离黑阴窟大约五十多米的时候，江帆突然做出一个停止前进的手势。


第2848章 骷髅迷幻门

　　“这么了？”戴莉娜惊讶道，她没有看到前面有什么情况。

　　“这个邪符师朱卫巴很狡猾呢，他在黑阴窟附近设置了邪符阵呢！”江帆手指着不远处的几根石钟乳道。

　　戴莉娜望着那几颗石钟乳，她看了片刻，马上明白了，“哦，朱卫巴真够狡猾的，他竟然在黑阴窟附近设置了迷幻邪符呢！”戴莉娜吃惊道。

　　“我们要登上黑阴窟，那里是我们必经之路，如果我们踏入了邪符阵，朱卫巴就发现我们来了。”江帆皱眉道。

　　“哦，那我们该怎么办呢？”骆灵珊皱眉道。

　　“必须破解迷幻邪符，我们才可以不被朱卫巴发现。”江帆望着那几根石钟乳道，他在想着如何破解迷幻邪符阵呢。

　　这个邪符阵和江帆所认识的符阵有区别的，但是原理基本一样，只是所用的东西不同。普通的符阵使用的是玉石布阵，而邪符阵是用人或者兽的骨头等邪物布阵。

　　江帆观察片刻之后，他终于看懂了朱卫巴布置的邪符阵，阵眼就在那几根石钟乳上，江帆对着纳甲土尸招手，纳甲土尸立即到了江帆身边，“主人，有什么吩咐？”纳甲土尸悄声道。

　　“傻蛋，你去那几根石钟乳下面寻找骨头之类邪物，找到了邪之后，立即捡起来。”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　“是的，主人，小的明白了！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸悄悄地朝着江帆所指的那几根石钟乳过去，江帆朝着另外几根石钟乳过去，纳甲土尸在石钟乳根下发现了一块骨头，“哦，这里果然有骨头呢！”纳甲土尸立即捡起那块骨头。

　　随即纳甲土尸到其他几根石钟乳根下寻找，每根石钟乳下面他都发现了骨头，他把所有骨头都捡起来收好。

　　江帆也在那几根石钟乳根下面找到了骨头，当他把最后一块骨头捡起来的时候，邪符阵消失不见了，地面上变成了坑坑洼洼的石钟乳地面。

　　江帆对着众人招手，示意他们过去，戴莉娜扭头挥手道：“邪符阵破解了，我们过去！”

　　江帆等人穿过了邪符阵后，众人看到了有十几名朱卫巴的弟子在黑阴窟山脚下来回地走动，“哦，黑阴窟下有人巡逻呢！”骆灵珊惊呼道。

　　江帆望着那十几名朱卫巴的弟子，他们守在黑阴窟必经的入口之处，要想登上黑阴窟就必须解决那些邪符师。

　　江帆算了一下，一共十二人，解决掉他们不能发出太大动静，要不然就会被朱卫巴发现了。

　　“看来我们必须干掉那十二个人才行！”江帆皱眉道。

　　“主人，让小的去干掉他们！”纳甲土尸拿着裂空夺魄枪就要冲过去。

　　江帆一把抓住了纳甲土尸的胳膊，“傻蛋，还是我去吧！”他决定亲自出手，担心纳甲土尸的裂空夺魄枪会发出声音惊动其他暗藏的守卫。

　　江帆像狸猫似的到了那十二人身边，他一挥手，使出空间禁锢，那十二人全部被禁锢了，随即江帆发出十二支符飞刀，十二人眉心全部中了符飞刀，元神碎裂而亡。

　　江帆干掉十二人之后，对着众人做了一个可以的手势，众人立即快速地朝着黑阴窟靠近，他们很快到了黑阴窟脚下。

　　“黑阴窟上面肯定还有暗哨，等会我们攀登黑阴窟的时候，大家要小心谨慎，提防暗哨偷袭。”江帆对着众人道。

　　“主人，小的可以嗅到暗哨藏身之处，解决暗哨的事情就交给小的吧！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　江帆点了点头，“好吧，就交给你了，你可要小心谨慎，不要让他们发出任何声音。”江帆叮嘱道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的绝对不会让他们发出一点点声音的。”

　　于是纳甲土尸在前面攀登黑阴窟，江帆等人跟随背后，他们攀爬了大约五十多米后，纳甲土尸突然停下了，扭头对着江帆道：“主人，小的闻到前面的岩溶洞里面有两名暗哨，小的去解决掉他们。”

　　江帆点了点头，“去吧！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸迅速朝着前面的岩溶靠近，他到了岩溶洞口，只见两名黑阴窟的弟子靠在岩溶洞壁打瞌睡呢。纳甲土尸伸出双手抓住两人脖子用力一扭，咔吧一声，那两名黑阴窟弟子脖子被扭断了，两人一声不吭就完蛋了。

　　纳甲土尸解决掉两名黑阴窟弟子之后，随即对着江帆等人做了一个可以的手势，江帆等人立即继续朝着黑阴窟上方攀爬。

　　一路上纳甲土尸解决掉了不少暗哨，大约半个小时候，江帆等人到达黑阴窟最顶层了，往下俯视，那个最大的岩溶洞就在大约两百多米的地方。

　　戴莉娜望着岩溶洞口的那些骷髅头骨，皱眉道：“下面的是骷髅迷幻门，我们这样是无法进入的，必须破除骷髅迷幻门，我们才能够进去。”

　　江帆望着那些排列怪异的骷髅头骨，看样子像一个叉的形状，但是叉的旁边还有两个奇怪的图案，不知道是什么意思。

　　江帆抓着头皮，“呃，这也是邪符阵吧？”江帆诧异道，他脑海里想着如何破解这个骷髅迷幻门。

　　戴莉娜点了点头，“是的，这是邪符阵，是一种很高级的邪符阵，我不知道如何破解呢。”戴莉娜皱眉道。

　　“主人，有人来了！”纳甲土尸提醒道。

　　纳甲土尸话音刚落，突然岩溶洞洞口出现了几名黑阴窟的弟子，江帆等人急忙躲藏起来。江帆盯着岩溶洞口，他想看那些黑阴窟弟子是如何进入岩溶洞的。

　　那几名黑阴窟弟子在岩溶洞口转了几圈后，他们按了岩溶其中一颗骷髅头骨，只见洞口泛起一道光，随即那几名黑阴窟弟子进入岩溶洞之中。

　　刚才的一切被江帆看到了，江帆笑了，“哦，我知道如何进入岩溶洞里面了！”江帆笑道。

　　戴莉娜也看到了那几名黑阴窟弟子进入岩溶洞的方式，“江帆，那只是进入岩溶洞的方式，可是出来的方式我们不知道呢！”戴莉娜皱眉道。

　　“嘿嘿，只要救出了你师傅，还怕出不来，我把那些骷髅骨全部毁掉就是了！”江帆满不在乎笑道。

　　“哦，那不是惊动了朱卫巴啊！”戴莉娜皱眉道。

　　“嘿嘿，就是要惊动朱卫巴，要不然我们如何杀死他呢！”江帆笑道。

　　随即江帆对着众人挥手道：“走，我们去下面的岩溶洞救人！”

　　众人迅速爬下，片刻之后他们来到了最大的岩溶洞口，江帆走到一颗小的骷髅头骨旁边，伸出手指插入那颗小的骷髅头骨眼洞中。


第2849章 莉娜的师傅

　　只见洞口泛起一道白光，空间抖动一下，地面上的骷髅骨分开，露出一条长长的小道出来。

　　江帆扭头望着众人道：“等会进洞的时候不要碰到了任何骷髅头骨，否则就会触动这个骷髅迷幻门的，那就会惊动了朱卫巴，那我们就会很麻烦了。”

　　众人一齐点头道：“我们知道了！”

　　众人小心翼翼地沿着小道进入岩溶洞中，这座岩溶洞真的很大，三十多米高，二十多米宽，岩溶洞顶部好地面手都是各种形状的石钟乳。

　　在众多石钟乳中间是一条宽两米的路，这路明显有人工凿过的痕迹，这是黑阴窟弟子开凿的路。江帆等人顺着这条路走了大约一百多米，江帆突然停下了，他做了一个停下手势。

　　“前面来人了！”江帆悄声道。

　　众人立即隐蔽在石钟乳背后，片刻之后，果然来了两名黑阴窟弟子，一男一女，两人勾肩搭背的，男的弟子在女弟子身上摸索着，那女弟子发出娇喘之声。

　　“哦，你坏死了，害得人家都流水了！”那女弟子娇笑道。

　　“嘿嘿，才这几下就流水了，等会我用舌头舔你几下，你还不水流成河啊！”那男弟子坏笑道。

　　“咯咯，我就喜欢你舌头舔我，好舒服哦，等会你可要多舔我哦！”那女弟子咯咯笑道。

　　上官小易脸腾地红了，她悄声道：“一对狗男女，他们不会在这里做那事吧？”

　　暮雪公主脸羞红，她还未经人事呢，她急忙低下头，暗自道：“哦，这女人真够风骚的！”

　　虽然骆灵珊是过来人，她也脸红了，“这女人也太骚了！”骆灵珊脸羞红道。

　　只见那一男一女弟子到了一根石钟乳旁边，两人迅速宽衣解带，那男人蹲下伸出舌头舔着那女弟子，那女子弟子发出娇叫的声音。

　　“哦，好爽啊！你的舌头真棒！就舔那地方，不要停啊！”那女弟子叫道。

　　纳甲土尸看得口水都流了出来，“呃，太精彩了，这女人太骚了！”纳甲土尸悄声嘀咕道。

　　戴莉娜脸通红，她低下头骂道：“无聊！”

　　一旁的江帆望着脸红的戴莉娜，“嘿嘿，莉娜，你去解决掉这对狗男女吧。”江帆悄悄地用肘碰了下戴莉娜的胳膊。

　　戴莉娜瞪了江帆一眼，“我才不去呢，你去吧！”戴莉娜羞涩道。

　　“好吧，我去！”江帆微笑点头道，他使出空间转移，瞬间到了那一男一女黑阴窟弟子面前，一挥手，空间禁锢，两人立即被禁锢在那里了。

　　那男弟子还保持这舔东西的姿势，那女人弟子嘴巴张开，脸上保持着很爽的样子，简直就是一副活脱的春宫图。

　　江帆对着众人挥手，那意思继续前进，众人迅速朝着岩溶洞里面走。大约十多分钟后，江帆等人眼前出了一排岩溶洞，每个洞口守卫着四名黑阴窟弟子。

　　江帆等人停下，隐蔽在石钟乳背后，“根据水魅王所说，你师傅应该被关押在中间的那个最大的岩溶洞里里面！”江帆对着戴莉娜悄声道。

　　戴莉娜点了点头，“是的，我师傅就关押在那座岩溶洞里面，可是门口守卫黑阴窟弟子呢！我们怎么进去呢？”戴莉娜皱眉道。

　　因为这里一共有十多个岩溶洞，每个洞口都有四名黑阴窟弟子守卫，如果进入其中一个岩溶洞洞就会被其他洞的弟子发现，那只能把所有洞弟子解决掉才行。

　　江帆知道戴莉娜是担心这些事情，微笑道：“这些岩溶洞里面肯定关押这无辜的百姓，我们救你师傅的时候，顺带把这些百姓也救了，因此，我们首先把这些守卫在岩溶洞口黑阴窟弟子全部干掉！”

　　“哦，这么多人，我们怎么下手啊？”戴莉娜皱眉道。

　　江帆笑了，“嘿嘿，这很好办，我们这么多人，只要分工就行了，我们每个人分别负责解决掉岩溶洞洞口的守卫就可以了！”江帆望着戴莉娜微笑道。

　　戴莉娜马上明白了江帆的意思，露出喜悦之色，“嗯，这法子不错，我们只要分配好，一起动手，就不会惊动朱卫巴了。”戴莉娜喜悦点头道。

　　江帆等人立即分配解决岩溶洞洞口守卫的方案，片刻之后，众人都有了各自的目标，在江帆的统一口令下一起发动攻击。

　　江帆望着众人，“预备，各自找好自己的目标！”江帆轻声道。

　　众人立即结印，嘴里开始念咒语，江帆见到众人准备完毕，“准备好了吗？”江帆悄声道。

　　众人做了一个可以的手势，于是江帆发出口令，“我数三声，大家一齐攻击！”江帆悄声道。

　　江帆数了三声后，众人一齐发动攻击，嗖！符雨箭、符冰梭、符飞刀等人一齐飞射而出，一连串的扑哧声音，那些守护在岩溶洞口的守卫全部被杀死了。

　　江帆立即对着众人道：“我们按照计划分开行动，我和莉娜去救她师傅，你们去岩溶洞内救那些无辜的百姓。”

　　众人一起点头，分头行动，江帆和戴莉娜两人进入了最大的岩溶洞之中。这座岩溶洞大约有三米多宽，五米多高，地面上的石钟乳已经被铲除干净了，一道通道直通洞内。

　　江帆和戴莉娜顺着通道走了大约五十多米，前面出现了四名黑阴窟的守卫，守卫的旁边是石门，“哦，莉娜，你师傅应该就是关押在前面的石屋里面了。”江帆对着戴莉娜悄声道。

　　戴莉娜点头道：“是的，我师傅就关押在石屋里面了。”

　　江帆迅速靠近石门，他一挥手，使出空间禁锢，只见一道符光一闪，那四名黑阴窟守卫全部被禁锢了。

　　江帆扭头对着戴莉娜道：“莉娜，你出来吧！”江帆手摸索石门，他寻找开启石门的机关。

　　“让我来！”戴莉娜走到江帆面前，拿出骷髅杖对着石门，骷髅杖的骷髅眼里面释放出白光，白光照射在石门上。

　　哗啦啦！石门缓缓打开了，戴莉娜迅速冲了进去，“师傅，莉娜救您来了！”戴莉娜喊道。

　　石屋里面出来声音：“哦，莉娜，你怎么来了？”

　　江帆进入石屋，只见石屋里面的一根石钟乳上面捆绑着一位中年女人，这女人皮肤很白，长得很漂亮，丹凤眼，小巧鼻子，看起来就像戴莉娜的姐姐。

　　“哦，戴莉娜的师傅好漂亮啊！难怪朱卫巴追求她了！红颜祸水啊！”江帆暗自感叹道。

　　戴莉娜扑到那女子怀里，“师傅，朱卫巴没有为难您吧？”戴莉娜看到师傅的衣服完好无损，估计她没有受到朱卫巴的侮辱。


第2850章 你喜欢小白脸啊

　　那女子露出微笑，“我没事，你快给我解开铁链，等会朱卫巴就要来了！”那女子急忙道。

　　戴莉娜看到铁链，急忙对着江帆道：“江帆，你快帮我师傅解开铁链啊！”

　　江帆走到那女子面前，他伸手握住铁链，戴莉娜的师傅望着江帆，“莉娜，他是什么人？”戴莉娜师傅惊讶道。

　　戴莉娜脸羞红，吱唔道：“他，他是我……”她不知道说什么好了，她与江帆的关系还真的说不清楚呢。

　　“哦，我是莉娜的男人！”江帆急忙道，他直接挑明了与戴莉娜的关系。

　　戴莉娜的师傅露出吃惊之色，她望着莉娜，“莉娜，你出去一趟就找男人了，我不是说过，男人都不可靠嘛！”戴莉娜的师傅，满脸不悦道。

　　戴莉娜急忙低下头，她不知道说什么好，“师傅，江帆可不是那种坏男人，是他帮着我来救您的，如果不是他，我是无法救您的！”戴莉娜急忙解释道。

　　戴莉娜的师傅望着江帆，满脸不悦道：“小子，你盯着我看什么！还不敢快点给我解开铁链！”

　　江帆顿时心里不痛快，他故意用力拉拽铁链，疼得戴莉娜的师傅尖叫起来，“混蛋，你搞什么呀！你小子想勒死我啊！”戴莉娜的师傅气呼呼道。

　　江帆故意摇头道：“我靠，这铁链太硬了，我拽不断呢！”

　　“废话！这铁链是千年的玄阴铁炼制，你怎么能够拽断，你只要把锁砸开就可以了！”戴莉娜的师傅瞪着江帆道。

　　“呃，锁在那里啊？”江帆的眼睛在戴莉娜的师傅身上扫描，最后目光停留在她的心口上，锁就在那里，那是一把铜质的锁，巴掌大小。

　　“哦，锁在这里！”江帆伸手一把抓住了锁，他的手不小心碰到了有弹性的馒头上。

　　戴莉娜师傅的脸羞红，“你小子的手老实点！”戴莉娜的师傅羞涩地瞪着江帆道。

　　江帆的手缩了回来，摇头道：“算了，我没办法打开锁了！”

　　戴莉娜惊讶地望着江帆，“江帆，你打不开锁吗？”戴莉娜惊讶道。

　　江帆摇头道：“不是，要打开这把锁不是难事，可是手难免要碰到你师傅，我可不想她说我图谋不轨！”

　　戴莉娜脸羞红，不知道说什么好，望着师傅道：“师傅，你有办法打开这么锁吗？”

　　戴莉娜的师傅皱眉道：“我没有办法打开这把锁，既然这小子有把握，就让这小子试试吧。”

　　戴莉娜看到江帆满脸不悦，拉着江帆胳膊道：“江帆，你就帮我师傅打开锁吧，她已经同意了，你尽量不要碰到她就是了。”戴莉娜说着脸微微泛红。

　　江帆摇头道：“算了，省得被人误会，我看还是等朱卫巴来帮他开锁吧！”

　　戴莉娜的师傅满脸不悦地瞪着江帆，“你小子是存心气死我吧，朱卫巴会帮我开锁啊！你快点帮我把锁砸开，不要拖延时间了，朱卫巴很快就要来了！”

　　朱卫巴每天都要来见戴莉娜的师傅，每次都要劝说戴莉娜的师傅嫁给他，每次都要呆上两个多小时，吵得戴莉娜的师傅都烦死了。

　　“嘿嘿，朱卫巴那么喜欢你，我看你就嫁给他算了，这样省事多了！”江帆望着戴莉娜的师傅坏笑道。

　　戴莉娜的师傅脸立刻变色了，“你小子胡说什么！我就算嫁给符猪也不会嫁给朱卫巴这个卑鄙的小人！你小子再胡说八道，我可要翻脸骂人了！”戴莉娜的师傅气呼呼道。

　　戴莉娜急忙拉着江帆的胳膊，“江帆，你快点帮我师傅打开锁吧，要不然朱卫巴来了就麻烦了！”戴莉娜焦急道。

　　江帆满脸不高兴地伸出手，一把抓了过去，一下抓住了软绵绵的东西，江帆顿时觉得不对劲。戴莉娜的师傅惊呼起来，“你小子手乱抓什么！不长眼睛啊！”戴莉娜的师傅脸通红道。

　　因为江帆的手抓住了她的馒头上面，而且一把抓住了馒头最上面部分，江帆手急忙收了回来，尴尬道：“呃，这次不是有意的！”

　　“你小子快点帮我打开锁！”戴莉娜的师傅瞪着江帆道，她脸羞红，如同少女一般的红晕。

　　看得江帆心里一震，“我靠，戴莉娜的师傅看来还是未经人事的老处子呢！要不然碰一下脸这么红了！”江帆暗自道。

　　江帆伸手抓住了那把锁，他望着戴莉娜师傅羞红的脸，“我靠，戴莉娜师傅的身材比戴莉娜还要好几分呢！”江帆暗自道，他的手故意碰了一下那馒头的边缘。

　　戴莉娜师傅眉头微皱，没有做声，她担心江帆不给自己开锁了，万一朱卫巴来了，那再想救自己就不可能了。

　　江帆的手故意在戴莉娜师傅的馒头上磨蹭，要命的是戴莉娜师傅的馒头还起了反应，小颗粒还竖了起来，她脸通红，浑身有种异样的感觉。

　　“我靠，反应强烈啊！这样碰一下就这样了！看来戴莉娜的师傅也是一代骚人啊！”江帆暗自笑道。

　　“你小子快点，磨磨蹭蹭做什么！”戴莉娜的师傅焦急道，她估摸着朱卫巴就要来了。

　　江帆急忙稳住心情，使出茅山开锁咒，咔吧一声，锁开了。江帆迅速把铁链扯了下来，把戴莉娜的师傅从石钟乳上面释放下来，戴莉娜的师傅完全自由了。

　　戴莉娜的师傅活动一下胳膊，“我们快走，朱卫巴马上就要来了！”戴莉娜的师傅急忙道，她拉着戴莉娜就朝着石屋门口走。

　　戴莉娜的师傅拉着戴莉娜刚走出石屋，就听到外面出来声音：“盈盈，我又来看你了！”

　　只见一位白发苍苍的老者出现在岩溶洞里面，他一眼看到了戴莉娜的师傅和戴莉娜两人，吃惊道：“盈盈，你怎么解开了铁链呢？”

　　铁链是千年的玄阴铁炼制，根本不可能扯断的，锁是精铜掺和千年玄阴铁炼制，也是无法砸开的。

　　戴莉娜的师傅看到了朱卫巴，她脸色大变，急忙拉着戴莉娜进入石屋，满脸不悦地望着江帆道：“就是你小子磨磨蹭蹭，现在好了，朱卫巴来了！”

　　戴莉娜的师傅话音刚落，朱卫巴进入石屋，他看到了江帆，顿时怒火中烧，以为江帆是戴莉娜师傅的喜欢的男人呢。

　　“崔盈盈，原来你背着我偷男人！你喜欢上小白脸啊！”朱卫巴气呼呼道，他目露凶光盯着江帆，简化把江帆当场头号情敌了。

　　崔盈盈脸通红，“你放屁！”崔盈盈怒骂道，拉着戴莉娜的手气得多少起来。

　　“崔盈盈，你少装了，早知道你喜欢小白脸，我就把你上了！我还当你是当年纯洁的少女呢，没想到也变成风骚少妇了！”朱卫巴摇头道，他脸上露出了失望之色，这些天来都没有动崔盈盈，一心想着用真心打动崔盈盈。


第2851章 邪符师朱卫巴

　　“你少放屁，这小子是莉娜的男人！”崔盈盈望着朱卫巴骂道。

　　“我靠，没想到你们师徒口味重啊，你们俩人共享一个小白脸！既然这样，你们师徒俩就跟着我吧，我可以让你们夜夜都狂欢。”朱卫巴望着崔盈盈和戴莉娜色色笑道。

　　“放你妹的屁！”崔盈盈一挥手，使出五雷噬魂邪符，只见砰的一声，一道雷电直奔朱卫巴。

　　朱卫巴根本不在乎，他手里出现了骷髅杖，那骷髅眼里释放出白光，白光与雷电相遇，砰的一声，雷电消散了。

　　“盈盈，你的骷髅杖和骨节棒都在我手里，邪符师没有了邪器，你还怎么跟我斗！你们是逃不出去的！你们师徒就跟着我过日子吧！”朱卫巴笑嘻嘻道。

　　“你这个卑鄙的朱卫巴，我是不会跟着你的，你这辈子都休想！”崔盈盈冷笑道，她从戴莉娜手里拿过骷髅杖，扔了出去。

　　朱卫巴冷笑一声：“嘿嘿，你这辈子也别想逃出我的手掌心！我就吃定你们师傅两人了！”他从腰间摘下一个黑色的骨头，扔了出去。

　　戴莉娜的骷髅杖在空中变成一颗白色的骷髅头，张开嘴巴发出嗷的嚎叫声，那样子十分恐怖，就好像要吃人似的。

　　朱卫巴的那块黑色骨头在空中变成了一个青面獠牙的怪物，头大如斗，身子很小，手臂很长，就像长臂猿似的，挥舞爪子对着骷髅头抓了过去。

　　砰的一声巨响，空中泛起火星，只见白色骷髅头消失不见。骷髅杖掉落地上，戴莉娜发出惊呼之声，因为她的骷髅杖断成两截了。

　　“哈哈，崔盈盈，你徒弟的骷髅杖都报废了，我看你还有什么邪器！”朱卫巴得意笑道。

　　崔盈盈脸色大变，她一咬牙对着戴莉娜道：“莉娜，你和这小子赶紧逃走，我拖住朱卫巴！”

　　戴莉娜急忙摇头道：“师傅，我们是来救你的，我们不能丢下你不管，要走一起走！”戴莉娜拉着崔盈盈的胳膊。

　　崔盈盈皱起眉头，“莉娜，这样的结果我们都会被朱卫巴抓住的！那小子会被朱卫巴杀死的！你们不要管我，赶紧逃走吧！”崔盈盈推开戴莉娜就要上去和朱卫巴拼命。

　　突然一只有力的手抓住了崔盈盈的胳膊，“盈盈姐，让我来对付这个家伙吧！”江帆望着崔盈盈微笑道，他不知道叫崔盈盈什么好，情急之下就叫姐姐了。

　　崔盈盈脸微红，“你小子不要胡闹，你怎么会是朱卫巴的对手，你这是去送死！”崔盈盈摇头道。

　　“哎呀，崔盈盈你还说你们师徒和这小子没有奸情？看你们这亲热的样子，还叫盈盈姐呢，简直肉麻死了！我把这小子杀死做成尸傀儡！”朱卫巴充满醋意道。

　　崔盈盈脸羞红，“放屁！朱卫巴你满嘴喷粪！”崔盈盈气呼呼道。

　　江帆望着戴莉娜，“莉娜，你看好你师傅，我去杀死这家伙！”江帆微笑地朝着朱卫巴走了过去。

　　此刻骆灵珊、暮雪公主、木香姑娘、上官小易、纳甲土尸、皇甫如美等人已经释放了熔岩洞里面被关押的百姓，她们知道江帆和戴莉娜被朱卫巴困在石屋之中了。

　　“主人，我们已经救出了那些无辜的百姓了，我们该怎么办？”纳甲土尸传音道。

　　“你们就在洞外找一个安全地方暂时隐蔽起来，我现在正和那个朱卫巴交手呢！”江帆传音给纳甲土尸，他之所以让他们隐蔽起来，就是担心朱卫巴抓老百姓当人质威胁自己。

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道。

　　石屋里面朱卫巴冷冷地望着江帆，“你小子艳福不浅啊，竟然把她们师徒都通吃了！我要你大卸八块了！”朱卫巴恶狠狠地望着江帆道。

　　江帆嘴角露出一丝不屑之色，哼了一声：“哼，就凭你也配！你这么好色，我要把你老鸟给烤熟了！”

　　朱卫巴脸变得狰狞起来，“哼，你小子口气太大了，你知道我什么等级的邪符师嘛！我可是邪符灵后期的邪符师！也就相当于你们符皇境界后期的符咒师呢！你觉得你可以斗得过我么？”

　　朱卫巴露出不屑之色，他的眼神之中充满了蔑视之色，他以为江帆最多符圣境界而已，和自己比，简直差远了。

　　江帆笑了，“呵呵，符皇境界后期的算个屁！死在我手里的符皇境界后期高手都已经好几个了！你也无法逃脱！”江帆望着朱卫巴冷笑道。

　　朱卫巴忍不住哈哈大笑起来，“哈哈，你小子口气也太大了，吹牛也太离谱了！你以为老夫是三岁小孩，被你吓死了！”朱卫巴手中出现了那块黑色骨头。

　　“你小子去死吧！”朱卫巴嘴里念着咒语，手里的黑色骨头飞了出去，在空中变成了黑色的怪物，张牙舞爪地朝着江帆扑了过去。

　　“江帆小心啊，那是黑猿骨炼制的邪器！”戴莉娜急忙提醒江帆，她担心江帆的安慰，脸上露出担忧之色。

　　一旁的崔盈盈望着戴莉娜一脸担忧之色，心里暗自道：“看来莉娜很喜欢这小子呢！不知道这小子有什么好的！”想到刚才江帆的手磨蹭自己的那里，她脸马上羞红了。

　　江帆望着扑过来的黑色怪物，他一挥手，使出空间隔离，那黑色怪物从他身边擦过。随即江帆一抖手，三支符飞刀直奔朱卫巴的眉心飞射过去。

　　朱卫巴看到江帆轻易地闪开了黑猿怪的攻击，他暗自吃惊，“这小子有点邪门呢，竟然轻易地避开了我的攻击。”朱卫巴暗自吃惊道。

　　看到江帆的符飞刀，他更加吃惊，他看出了符飞刀的威力，急忙招手，那黑色怪物迅速到了朱卫巴面前挡住了三支符飞刀。

　　砰！三支符飞刀射中了那黑猿怪，火星四溅，这黑猿怪竟然刀枪不入。随即嗷的一声嚎叫，那黑猿怪朝着江帆扑了过去，张开嘴巴吐出黑色毒液。

　　江帆使出空间隔离，黑色毒液从江帆身边擦过，江帆手掌之间出现了透明的冰刀，他大吼一声：“噬魂冰刀！”

　　一道光一闪，透明冰刀劈在黑猿怪身上，扑哧一声，透明冰刀把黑猿怪劈成两半。黑猿怪发出惨叫，倒在地上，变成了两块黑色骨头，骨头被斩断两块了，邪器报废了。

　　戴莉娜露出喜色，“哦，江帆破掉了朱卫巴的邪器了！”戴莉娜喜悦道。

　　一旁的崔盈盈露出惊讶之色，“呃，这小子这么厉害啊！他竟然会如此怪异的符技！”崔盈盈吃惊道。

　　朱卫巴脸色铁青，没想到自己邪器被江帆废掉了，他顿时大怒，“混蛋小子，老夫小看你了！让你知道邪符灵的厉害！”朱卫巴怒吼道。


第2852章 化成灰烬

　　只见朱卫巴从怀里摸出黑色的圆形的骷髅链，这骷髅链一共用九颗小骷髅头连接而成，那可是九颗婴儿的小骷髅头骨。

　　这种邪器名叫“九婴追魂”，是用九个至阴至纯的男婴头骨炼制的，炼制的过程十分繁杂，首先把九颗婴儿的骷髅头骨放在阴气极重的地方吸收阴邪之气。

　　等到四十九年后，这九颗男婴的头骨变成黑色，再把这九颗男婴头骨放入妇人生产婴儿的血液里浸泡七七四十九天，此时男婴头骨有点泛红了。

　　这还没结束，只是一部分，接下来炼制过程就更加残忍了，让九颗男婴骷髅头骨吸收冤魂，每颗男婴骷髅头骨吸收九个女婴的冤魂，必须是九个月待产的女婴的冤魂。

　　为此朱卫巴不知道要残害多少孕妇，九颗骷髅头骨吸收八十一个女婴的冤魂后，血红色变淡了，由于怨气极重，骷髅头骨又变回黑色。

　　别以为炼制这样就结束了，还有最后一步呢，最后一步太邪恶了，朱卫巴要带着这九颗骷髅头骨去玩女人，让这九颗骷髅头骨吸收女子的元阴之气，一共要吸收九九八十一人的元阴之气。

　　吸收了九九八十一个女人的元阴之后，基本上算是炼制完成了，此时的九婴追魂邪器才是真正的邪气。这种邪器十分阴邪，普通人只要触摸上就会失魂落魄，就算是一般的邪符师接触这种九婴追魂的邪器，都会受伤，可见这种邪器的可怕。

　　因此朱卫巴拿出九婴追魂邪器的时候，那九颗骷髅头发出鬼哭狼嚎之声，“小子，让你尝尝九婴追魂的厉害！”朱卫巴念着咒语，手里的九婴追魂飞了出去。

　　空中发出鬼哭狼嚎之声，石屋里面顿时变得一片昏暗，九颗骷髅头在空中发出嚎叫之声，变成九颗车轮大小的骷髅头，窟窿似的眼窝之中释放出绿色的光芒。

　　九颗骷髅头把江帆围着当中，发出嚎叫之声，那声音十分刺耳，专门攻击人的魂魄，一般人听到就魂飞魄散了。江帆元神空间里面的符箓宝鼎释放出能量抵抗那怪叫声，原本有点眩晕的江帆，很快恢复正常了。

　　紧接着上空的九颗骷髅头张开嘴巴喷射出符魅箭，数百只黑色的符魅箭朝着江帆飞射而下，被包围之中的江帆处于箭雨之中。

　　一旁观看的戴莉娜顿时紧张极了，她紧紧地握着拳头，“江帆，你不要有事啊！你一定要打败朱卫巴！”戴莉娜暗自祈祷道。

　　只见江帆一挥手，使出空间隔离，那些符魅箭全部落空了，江帆丝毫无损。朱卫巴顿时十分惊讶，他不明白为何每次攻击都会偏离江帆，难道他有什么邪术？

　　看到符魅箭都无法伤到江帆，朱卫巴嘴里念咒，他大喝一声：“绝命网！”这是他最拿手的绝招，他想杀死江帆。

　　空中的九颗骷髅头立即转转起来，空中发出嘶嘶的声音，只见一张灰色的大网从空而降，把江帆上空封死了。

　　江帆抬头看到灰色大网，他一挥手，使出《符咒神诀》里面的空间冻结符咒，一道白光一闪，江帆四周的空间冻结了，那张灰色大网停滞在空中。

　　朱卫巴不知道江帆使出了空间冻结，只见灰色大网停滞在空中，还以为自己的符咒失灵了呢，诧异道：“呃，怎么回事？绝命网怎么停滞了呢？难道是咒语念错了？”

　　于是朱卫巴再次念咒语，可是那张灰色大网就是不动，九颗骷髅头旋转速度突然加快，地面上飞沙走石，石钟乳碎片都飞了起来。

　　戴莉娜和崔盈盈的衣服被吹得哗哗作响，戴莉娜望着江帆的衣服被吹得呼呼作响，可是江帆站在那里一动不动，戴莉娜不禁担忧道：“哦，这是朱卫巴九婴煞风呢！”

　　江帆冷冷地望着空中九颗骷髅头，“哼，九婴追魂不过如此，就让你试试我的灰飞烟灭吧！”江帆冷哼一声，他手里出现了诛神剑。

　　一道七彩光一闪，诛神剑缓缓地举起，一股强大的力量流入江帆体内，江帆顿时举得自己傲视苍生的感觉。

　　朱卫巴吃惊地望着江帆，他感觉到了恐惧，那是一种内心的恐惧，他急忙一招手九颗骷髅头一齐朝着江帆飞了过去，骷髅头发出怪叫声。

　　江帆手里的诛神剑猛地劈下，“灰飞烟灭！”江帆大喝一声。

　　空间猛地颤抖了一下，仿佛被撕破了一样，空气发出急剧的呼啸之声，七彩的光迎上了九颗骷髅头，砰的一声巨响，九颗骷髅头变成碎片。

　　七彩光从朱卫巴身体掠过，朱卫巴感觉有股凉气穿透了身体，他没有什么痛感觉，突然发觉自己身体分成两半了，他顿时诧异道：“呃，怎么回事？我的身体怎么分成两半了？”

　　这也只是一瞬间的念头，他还没明白怎么回事的瞬间，他的身子碎裂了，就像沙雕被风吹了似的，变成尘土飞扬起来，霎那间消失不见了。

　　七彩光从石屋飞射而出，石屋岩溶壁摇晃一下，哗啦啦！全部掉了下来，变成齑粉，就连石钟乳也化成齑粉了。

　　戴莉娜和她师傅崔盈盈目瞪口呆了，她们看到朱卫巴身体裂开，随即化成灰烬，这样太恐怖了，这是什么符咒，有这么大的威力？

　　半响戴莉娜和崔盈盈才反应过来，崔盈盈吃惊地望着江帆，“呃，小子，你刚才使用的是什么符咒？”崔盈盈惊讶道，相当于符皇等级的朱卫巴都被江帆杀死了，她简直不敢相信眼前发生的一切。

　　她真的没有想到江帆竟然可以杀死朱卫巴，而且让朱卫巴化成灰烬了，这也太可怕了，看来戴莉娜跟着他不会吃亏了。

　　“呵呵，我刚才的不是符咒，是剑术！他的威力是符咒的一百倍！”江帆望着崔盈盈微笑道。

　　“呃，剑术是什么符咒？朱卫巴真的化成灰烬了吗？”崔盈盈不解地望着江帆。

　　江帆点了点头，“是的，朱卫巴已经化成灰烬了！连同他的九婴追魂也化成灰烬了！”江帆微笑点头道。

　　江帆收起诛神剑，对着戴莉娜和崔盈盈道：“走，我们出去吧！”

　　江帆立即走出了石屋，江帆望着四周，“傻蛋，你们可以出来了！”江帆喊道。

　　纳甲土尸第一个跑了出来，“哦，主人，您已经解决掉邪符师朱卫巴吧？”纳甲土尸问道。

　　江帆点头道：“是的，朱卫巴已经死了！”

　　随即骆灵珊、木香姑娘、妙雅公主、上官小易、皇甫如美等人都出来了，还有他们救的几十名百姓，他们都出现在岩溶洞之中。


第2853章 黑阴地煞

　　江帆望着那些百姓，“朱卫巴已经死了，你们自由了，可以回家去了！”江帆对着那些百姓微笑道。

　　那几十名百姓露出喜悦之色，他们欢呼起来，“哦，那个朱卫巴死了，太好了，我们终于自由了！”随即那些百姓对着江帆跪下了。

　　“感谢恩公救了我们！”那些百姓异口同声道，他们在这里被朱卫巴折磨，简直是苦不堪言，有的甚至生不如死。

　　江帆微笑点了点头，他知道这些百姓都是附近的村民，被朱卫巴抓来炼制邪器的，他一挥手，飞出数十颗火符球，符火球落在熔岩洞里面，熔岩洞里面立刻燃烧起来。

　　这种阴邪地方不能留下了，因此江帆释放符火球烧掉黑阴窟，要不然以后还有邪符师占据这里做坏事。

　　江帆等人离开了黑阴窟，那些老百姓各自回村，“江帆，现在已经黄昏了，你们随我去黑阴地煞吧，明天一早我随你们去南岩城。”戴莉娜望着江帆道。

　　她知道江帆等人要去南岩城去收集盛武桥的罪证，想方设法干掉盛武桥，目的是铲除盛旺宏的人。

　　江帆点头道：“好吧！”他正想去看看戴莉娜原来居住地方是什么样子的。

　　黑阴地煞距离黑阴窟并不远，大约十多里的路程，众人沿着弯曲的山路行走。戴莉娜的师傅崔盈盈一直盯着江帆，她十分疑惑，她不明白江帆是怎么杀死朱卫巴的，还有那一招威力太惊人了。

　　“呃，盈盈姐，你不要这样看着我，我会很害羞的。”江帆望着崔盈盈摇头道。

　　崔盈盈脸微红，瞪了江帆一眼，“你小子少来了！我问你，你杀死朱卫巴的是什么符技？”崔盈盈疑惑地望着江帆。

　　“嘿嘿，这可是我的秘密，一般人我是不会告诉他的，除非你是我老婆的师傅。”江帆笑嘻嘻道。

　　一旁的戴莉娜脸微红，崔盈盈瞪着江帆，“我做主，把戴莉娜给你做媳妇了，你现在总可以告诉我你使用的是什么符技了吧？”崔盈盈望着江帆道。

　　戴莉娜脸羞红，“师傅，你，怎么能这样啊！”戴莉娜嘟着嘴巴，她不满意师傅用她来交换江帆的秘密。

　　崔盈盈瞪了戴莉娜一眼，“莉娜，你不喜欢江帆吗？既然你不喜欢江帆，那就算了，就当我没说了！”崔盈盈狡黠道。

　　“师傅！”戴莉娜跺着脚，脸上露出娇羞之色，拉着崔盈盈的胳膊，小女人神态暴露无遗。

　　一旁的骆灵珊、妙雅公主等人都捂着嘴巴偷笑，戴莉娜脸更红了。崔盈盈知道戴莉娜喜欢江帆，其实她心里也喜欢江帆这种男人，瞪了戴莉娜一眼，“莉娜，我知道你喜欢江帆，你跟着江帆我也放心！”崔盈盈拍着戴莉娜的手背道。

　　戴莉娜羞涩地低着头，嘴角露出微笑，她悄悄地瞟了江帆一眼，“嘿嘿，盈盈姐，如果你觉得寂寞，就和莉娜一起跟着我吧。”江帆望着崔盈盈笑道。

　　江帆望着崔盈盈身材真是迷人，他想来个大小通吃，把这师徒收在身边那也是挺惬意的事情。

　　崔盈盈脸通红，她明白了江帆的意思，急忙摆手道：“算了，我可不跟着你们胡闹了！我还是呆在黑阴地煞吧。”

　　接下来有点尴尬了，崔盈盈一直红着脸，没有再问江帆问题了。半个小时后，江帆等人到了一座两百多米的山前停下了。

　　这座山上树木异常茂盛，山上的岩石泛青，远远地就感觉到一股阴凉之气。戴莉娜手指着山道：“这里就是黑阴地煞了！我和师傅、师妹们就住在这山的底下。”

　　江帆望着山，点头道：“嗯，这座山阴气很重，适合邪符师修行。”

　　“哇，莉娜姐姐，你们住在地下啊！”妙雅公主惊讶道。

　　“是的，我们是邪符师，修炼需要阴气很重的地方才行，因此我们一般都居住在山洞或者地洞之中。”戴莉娜望着妙雅公主微笑道。

　　妙雅公主露出一丝恐惧之色，“哦，你们邪符师真是好可怕啊！”妙雅公主感叹道。

　　戴莉娜笑了笑，对着众人道：“你们随我去黑阴地煞吧！”

　　众人随着戴莉娜到了山脚下，那里有一座山洞，山洞门口守卫着两名女弟子，她们看到了戴莉娜和崔盈盈，急忙奔跑过来。

　　“师傅，师姐！”女弟子喜悦喊道。

　　戴莉娜脸上露出喜悦之色，朝着两名女弟子奔跑过去，“小纪、小娅！”戴莉娜喜悦喊道。

　　听到戴莉娜喊叫，江帆差点没乐了，“我靠，小鸡、小鸭都来了！”江帆暗自笑道。

　　小纪、小娅、戴莉娜三人抱在一起，随即小纪、小娅又扑入崔盈盈的怀抱，看的江帆都羡慕了，他都想扑入崔盈盈的怀抱了。

　　黑阴地煞实际就在地洞下面，江帆等人随着戴莉娜和崔盈盈进入地洞，地洞之中十分阴寒，行走了大约十几分钟众人眼前出现了许多岩溶洞。

　　“哇，这么多岩溶洞啊！”妙雅公主感叹了一声。

　　“我们这里的岩溶洞比黑阴窟少多了，黑阴窟有九百九十九做岩溶洞，我们这里只有三百多做岩溶洞。”戴莉娜微笑解释道。

　　众人随着戴莉娜和崔盈盈进入了其中一座岩溶洞，大约走了几分钟后，眼前的岩溶洞变得十分宽阔，二十多米高，十多米宽。

　　岩溶洞里面有许多石桌子、石凳、石床，洞壁四周是阴冷的荧光石，使得洞内更加阴冷。女弟子们见到戴莉娜和崔盈盈回来了，她们急忙奔跑过来，“师傅，师姐，你们回来了！”女弟子们喜悦道。

　　戴莉娜也高兴地迎了过去，“师妹！”她们几个人拥抱在一起，叽叽喳喳地说个不停，不时传来笑声和惊愕之声。

　　随即戴莉娜向师妹们介绍江帆等人，随后崔盈盈令弟子端上食物、水果招待江帆等人，黑阴地煞里面十分热闹。

　　夜深的时候，崔盈盈把江帆和戴莉娜单独叫到石屋之中，崔盈盈望着江帆和戴莉娜，一脸严肃道：“江帆，我知道莉娜很喜欢你，我就把她交给你了，你可要好好待她哦！”

　　戴莉娜脸上露出娇羞之色，她眼睛瞟着江帆，江帆点了点头，“盈盈姐，你发现吧，我一定会照顾好莉娜的，另外，你是不是也和我们一起过呢？”江帆望着崔盈盈微笑道。

　　崔盈盈脸微红，急忙摇头道：“我可不习惯外面的生活，我就呆在这黑阴地煞之中了，你们有空的时候就来看看我就行了。”

　　戴莉娜明白江帆的意思，她望着崔盈盈，“师傅，您就跟着我们一起吧，我舍不得您呢！”戴莉娜走到师傅身边，拉着她的手撒娇道。


第2854章 心已经被你带走

　　崔盈盈望着戴莉娜，“莉娜，师傅真的不习惯在外面生活，你想师傅的时候，就和江帆一起来看我吧。”崔盈盈望着戴莉娜微笑道，她的眼睛余光扫了一下江帆。

　　戴莉娜知道师傅的性格，也知道她师徒和一个男人在一起传出去会引起别人非议的，点了点头道：“好的，师傅，我有空的时候会和江帆一起来看您的。”

　　江帆看到了崔盈盈瞟自己的眼光，他对着戴莉娜道：“莉娜，你出去一下，我要和你师傅单独谈一下。”

　　戴莉娜惊讶地望着江帆，点头道：“好的！”她马上出离开石屋，心里暗自惊讶，不知道江帆为何要找师傅单独谈话。

　　石屋里只剩下江帆和崔盈盈，江帆望着崔盈盈，“盈盈，你是不是喜欢上我了？”江帆望着崔盈盈微笑道。

　　崔盈盈浑身震了一下，心跳加速，脸上泛起红晕，急忙摇头道：“我怎么会喜欢你呢，你可是莉娜的男人！”

　　“你别装了，你明明喜欢我，却不敢承认！”江帆快步走到了崔盈盈身边，一把拉住了她的手。

　　崔盈盈大惊，她急忙挣脱，“你不要这样！被人看见了不好！”崔盈盈娇羞道。

　　“有什么不好的，喜欢一个人是没有错的！我也喜欢你，从见到你的第一眼我就喜欢你了！”江帆一把搂住了崔盈盈，他的手大胆地攀上了崔盈盈的馒头上。

　　“哦，不要这样！”崔盈盈惊呼起来，她刚想说话，嘴巴被江帆嘴巴堵住了。

　　崔盈盈如同触电一般，浑身哆嗦起来，她顿时浑身酸软，手不由自主地搂着了江帆的脖子。但是她很快就从眩晕里面清醒过来，她用力推搡着江帆，可是江帆力气很大，她无法推开。

　　狠狠地咬了一下江帆的嘴唇，江帆急忙松开手，捂着嘴巴惊愕地望着崔盈盈。崔盈盈满脸羞红，她望着江帆，“对不起，我不能这样，我是喜欢你，可是我无法接受这种师徒和一个男人在一起，你还是好好地对待莉娜吧！”崔盈盈含着泪摇头道。

　　江帆明白了原因，“盈盈，你何必在乎世俗之见，你可是邪符师，还在乎这些吗？”江帆不解地望着崔盈盈。

　　崔盈盈摇了摇头，“虽然我是邪符师，但是我知道什么是廉耻礼仪，我不能这样做！谢谢你让我感觉到什么是爱的滋味，我们真的无法在一起。”崔盈盈坚决地摇头道。

　　江帆点了点头，他从崔盈盈眼里看出了她的决心，“好吧，我尊重你的决定，我们最后在亲热一下，明天开始我们就再也没有瓜葛了！”江帆望着崔盈盈道。

　　崔盈盈羞涩地点了点头，她闭上眼睛，江帆立刻吻上崔盈盈的小嘴，崔盈盈浑身哆嗦着，江帆的手立即不老实地爬上馒头上。

　　两人亲热片刻之中，两人分开了，崔盈盈望着江帆，“好了，从现在开始我情已经死了，我的心也已经被你带走了，我只剩下一具空壳了！”崔盈盈显得悲伤地道。

　　江帆轻轻地擦掉了崔盈盈脸上的泪水，“盈盈，我不在乎什么世俗，我大门随时向你敞开！”江帆望着崔盈盈微笑道。

　　崔盈盈摇了摇头，苦笑道：“我已经很知足了！这么大年龄了竟然尝到了爱的滋味，就算马上死了我也无憾了！你好好地对待莉娜吧，她虽然是邪符师，但是她是个好女孩！”

　　江帆知道崔盈盈一时不会改变主意的，点头道：“盈盈，你放心吧，我一定会照顾好莉娜的，有空的时候我们会来看你的！”

　　崔盈盈苦涩地摇头道：“我们还是不见了吧，就让我心彻底死了吧！我不想被感情折磨一辈子！”

　　江帆刚想说什么，崔盈盈摆手道：“江帆，你出去吧，让我一个人好好地安静一下！”

　　江帆点了点头，“好吧！”随即江帆出了石屋。

　　戴莉娜在石屋门口，她看到江帆走了出来，惊讶地望着江帆，“江帆，你和我师傅说了什么？她是不是愿意和我们在一起？”戴莉娜问道。

　　江帆摇头道：“我是想劝你师傅和我们一起走，可是你师傅不愿意和我们在一起。”

　　戴莉娜惊讶地望着江帆，“为什么呀，难道我师傅不喜欢你吗？”戴莉娜惊讶道，她从小跟着师傅在一起，根本不知道外面的什么礼数。

　　“哦，你师傅要修炼，不想被打扰了，她还让我好好地照顾你呢，让我今晚陪着你睡呢！”江帆望着戴莉娜微笑道。

　　戴莉娜脸微红，瞪着江帆道：“去你的，这肯定是你自己说的，我师傅才不会这样说呢！”

　　江帆一把拉住了戴莉娜的手，笑嘻嘻道：“莉娜，我晚上害怕，你就陪着我睡吧！”

　　戴莉娜急忙甩开江帆的手，“我才不陪你睡呢，你的手最不老实了！”戴莉娜转身就跑。

　　江帆追赶上去，一把搂住了戴莉娜，戴莉娜扭头刚才说话，她的嘴巴被堵住了，她浑身哆嗦起来，瘫软在江帆怀里。

　　两人亲热片刻，戴莉娜脸通红，瞪着江帆道：“你坏死了，就知道欺负人家，今晚我要陪师傅，下次我再陪你吧。”

　　江帆眼睛放光，“莉娜，这可是你说的，下次陪我哦！”江帆喜悦道。

　　戴莉娜低着头点了点头，轻声道：“好啦，我下次陪你睡就是啦！别那么大声！”

　　第二天早点江帆等人离开黑阴地煞，崔盈盈把江帆等人送出了十多里地，她脸色很不好，昨晚没有睡好，她对戴莉娜道：“莉娜，你有空的时候就回来看看那些师妹吧！”

　　“好的，师傅！”戴莉娜流着泪道。

　　崔盈盈目送江帆等人离开，直到他们踪影都不见了，崔盈盈还在那里呆呆地望着，嘴里轻声嘀咕着：“我的心已经被你带走了！我的情已经死了，我的爱埋没在心里了！”

　　黑阴地煞距离南岩城只有只有一百多里路，乘坐飞翼银龙很快就到了，早上的时候，江帆等人就到了南岩城的郊区。

　　江帆等人准备进入南岩城，他们来到南门，发现门口有许多护卫守卫，对进出城的人严格盘查。

　　“呃，看开盛城主知道柳总兵被杀死了！”江帆微笑道。

　　“盛城主知道是我们杀死了柳总兵吗？”妙雅公主望着江帆道。

　　“呵呵，我想盛武桥肯定不知道是我们杀死柳总兵的，要不然他也不会这样盘查过往行人了。”江帆笑道。

　　“江帆，我们这样进城会不会引起盛城主的注意呢？”妙雅公主皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们这么一伙人进城有可能会引起盛城主的注意，我们还是分开进城吧，我们就在南岩城见面吧。”江帆点头道。


第2855章 打听城主踪迹

　　“那我们在南岩城什么地方见面呢？”妙雅公主问道。

　　江帆望着戴莉娜，她可是来过好几次南岩城的，对城里肯定比较熟悉，“我看就在南岩城西的西云客栈见面吧，我们今晚就住在西云客栈。”戴莉娜望着妙雅公主道。

　　江帆点头道：“嗯，那我们就在西云客栈见面！”

　　于是江帆等人分开进入西云城，江帆、戴莉娜、妙雅公主一组，骆灵珊、上官小易、纳甲土尸、小风等四人一组，皇甫如美、暮雪公主、木香姑娘三人一组，他们进入了南岩城。

　　南岩城是大元国南部最大城，街道很宽，可以并排驾驶三辆符马车。街道上人来人往，车水马龙，路旁是商贩的吆喝声，一片繁华景象。

　　江帆皱眉道：“南岩城还是挺繁华的，看来南岩城治理不错呢！难道盛武桥是个好官吗？”

　　妙雅公主望着江帆，“南岩城才不是盛武桥治理的呢！原来的城主可不是盛武桥，原来的城主叫乔子玉，是他治理的南岩城，后来莫名其妙地暴毙了，于是盛旺宏才把他的侄子盛武桥调到南岩城来当城主了。”妙雅公主解释道。

　　“哦，原来如此啊！看来原来的城主之死肯定和盛旺宏有关系，他害死了乔子玉，然后让他侄子来这里当城主，这样他就掌控了南岩城。”江帆点头道。

　　“这个盛旺宏真是太坏了，我们这次一定要整死盛武桥，让他白费心机！”妙雅公主气呼呼道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们也让盛武桥莫名其妙地死亡，让盛旺宏摸不着头脑！”江帆点头道。

　　“嗯，这个主意不错，我们去城主府找盛旺宏去！”妙雅公主点头道。

　　“呃，直接去城主府找盛武桥那可不行，我们要暗中找到盛武桥，必须悄悄地下手，不让任何人知道，这样他死了，才会不明不白。”江帆阴险地道。

　　妙雅公主望着江帆，“哦，江帆，你打算如何下手？”妙雅公主望着江帆道。

　　“嘿嘿，盛武桥是南岩城的城主，他肯定要出门应酬的，只要他出门了，那我们就有机会下手了！”江帆坏笑道。

　　妙雅公主望着江帆，“你的意思还是我们守在城主府门口，只要他出府了，我们就趁机下手，对吧？”妙雅公主微笑道。

　　江帆点头道：“是的，我们现在就去城主府打探盛武桥的消息。”

　　城主府地点很好打听，随便找一位过路人问就打听到了城主府位置，城主府位于南岩城西北的大街上，位置很明显，很容易看到。

　　江帆等人很快就找到了城主府，城主府门口十分气派，门前两座石雕符兽，两旁种植了花草树木，十几名护卫站在门口。

　　江帆等人躲在附近观看，“哦，这城主府守卫森严呢！我们怎么打听城主的下落呢？”骆灵珊惊讶道。

　　“这个很好办，直接去求见城主就可以知道他在不在府里了。”江帆笑道。

　　“主人，让小的去求见盛武桥。”纳甲土尸自告奋勇道。

　　江帆看着纳甲土尸摇头道：“你去可不行，你这个样子很容易被人记住，日后盛旺宏一调查就知道是你了！必须派一个人陌生的人去。”

　　“我去吧，没有人认识我！”上官小易望着江帆道。

　　江帆望着上官小易，点头道：“嗯，上官小易去是绝对可以，不会引起别人注意，你知道怎么打听吗？”

　　上官小易略微思索片刻，“我就装着求盛武桥办事去拜见盛武桥。”上官小易道。

　　江帆摇头道：“这样肯定不行，如果盛武桥在府中的话，门卫让你去见盛武桥，那不是露馅了！”

　　上官小易皱眉道：“呃，那我该怎么打听呢？”她这方面的经验很少，还真的没有做过这些事情呢。

　　江帆对着上官小易招手道：“你过来！”

　　上官小易脸微红，她到了江帆身边，江帆对着她的耳边悄声嘀咕着，上官小易点了点头道：“我知道！”

　　随即上官小易走了出去，她朝着城主府走了过去，那些守卫看到了上官小易，“站住，这里是城主府，外人不得靠近！”守门护卫对着上官小易喊道。

　　上官小易面带微笑，“呵呵，大哥，我是许老爷的仆人，我家老爷想请盛城主吃饭，不知道盛城主可在府中？”上官小易乐呵呵道。

　　城主府经常有人来请盛武桥吃饭的，那些守卫习以为常了，“哦，我们城主一早就出去了，还没回来呢！你家老爷想请城主吃饭，今天恐怕不行了，你还是过几天来看看吧。”一名护卫头目对着上官小易冷冷道。

　　上官小易露出惊讶之色，“哦，那他太不凑巧了！早知道我一早来就好了！”上官小易皱眉道。

　　那名护卫头领望了上官小易一眼，“哼，你早点来也没有，城主大人会见很重要的人去了！你回去告诉你家老爷吧，这几天不用邀请城主大人了，过几天再说吧！”

　　上官小易露出好奇之色，“这位大哥，城主大人去会见什么重要人去了？”上官小易装出十分好奇的样子。

　　那护卫头目冷冷地望着上官小易，“城主大人的事情，岂是我们这些下人可以知道的！你少打听了！”那护卫头目冷笑道。

　　上官小易急忙赔笑道：“是的，我这是一时好奇罢了，那我过几天再来邀请城主大人。”

　　上官小易转身就走了，她很快到了江帆等人身边，摇头道：“只知道盛武桥不在府中，不知道去了什么地方。”

　　江帆点了点头，“我都知道了！现在我们已经知道盛武桥不在府中，接下来我们要打听他去了什么地方就可以了。”江帆微笑道。

　　“可是小易刚才都无法从那些护卫嘴里打听到消息呢！我们该如何入手呢？”戴莉娜皱眉道。

　　“是啊，那个护卫头目的口风很紧呢，我看很难打听到盛武桥的行踪。”上官小易点头道。

　　江帆笑了，“嘿嘿，这个就交给我吧，我有办法打听到盛武桥的行踪。”江帆神秘笑道。

　　“呃，你出去不是暴露自己了吗？”上官小易皱眉道。

　　“嘿嘿，我当然不能这样面目出去，我必须装扮一下才行。”江帆伸手摸了一下脸，他立即变成了一个中年男人模样。

　　“怎么样？你们还认得出我吗？”江帆笑道。

　　“呃，认不出来了！”上官小易吃惊道。

　　江帆立即大摇大摆地朝着城主府走了过去，他距离城主府还有十多米的时候，看守的护卫立即喊道：“站住，这里是城主府，闲杂人不得靠近！”


第2856章 秋月阁

　　“呵呵，兄弟，我是奉老爷之命来找你们城主大人的！麻烦你们通报一下吧！”江帆笑嘻嘻地走了过去。

　　那护卫头目冷冷地望着江帆，“城主大人不在府中，你回去吧！”那护卫头目对着江帆摆手道。

　　江帆走到那护卫头目身边，拉着他的胳膊，笑嘻嘻道：“兄弟，借一步说！”他从怀里掏出了一百两符银。

　　那护卫头目看到江帆手里的一百两符银，顿时眼睛放光，眉开眼笑了，“你有什么事吗？”那护卫头目漫不经心地道。

　　江帆把一百两符银塞到那护卫头目的手里，“呵呵，兄弟，我家老爷有急事要见城主大人，请问城主大人去了什么地方啊？”江帆笑呵呵道。

　　那护卫头目望了旁边一眼，他放低声音对着江帆耳边道：“城主大人去了秋月阁，你可不要说是我说的哦！”

　　江帆露出喜悦之色，“哦，谢谢了兄弟，等事情办成了，我还会感谢你的！”江帆悄声地对着那护卫头目道。

　　那护卫头目露出喜悦之色，“好说！好说！”他急忙点头道。

　　江帆回到了众人躲藏的拐角处，众人看到江帆一脸的笑容，就知道他打听到了城主盛武桥的下来了，“江帆，盛武桥在什么地方吗？”妙雅公主望着江帆道。

　　“这家伙去了秋月阁！估计今天都不会回府！”江帆摇头笑道。

　　“哦，盛武桥去了秋月阁啊！这家伙真是大色狼！”妙雅公主骂道。

　　“秋月阁是什么地方？”上官小易惊讶道，她平日就在学院之中，很少出去，根本不知道什么是秋月阁。

　　妙雅公主望着上官小易露出惊讶之色，“小易，你连秋月阁都不知道是什么地方啊！秋月阁就是男人最喜欢去的地方！”妙雅公主摇头道。

　　她这种解释和没解释一样，上官小易更加疑惑了，“哦，什么男人最喜欢的地方？男人为何喜欢去呢？”上官小易诧异地望着妙雅公主。

　　妙雅公主看到上官小易一脸疑惑，对着上官小易耳边悄声嘀咕几句，上官小易脸羞红，“哎呀，男儿为何都这样啊！”上官小易羞涩道。

　　“嘿嘿，这可不怪我们男人，是你们女人诱惑我们男人的！”江帆笑嘻嘻道。

　　“去你的，还不是你们男人发骚，女人怎么会诱惑你们呢！”妙雅公主瞪着江帆娇笑道。

　　江帆望着妙雅公主，“嘿嘿，妙雅，你们女人发骚的时候太可怕了，又是咬来又是啃呢！”他的手悄悄地捏了一下妙雅公主的腰间。

　　妙雅公主脸羞红，知道江帆是故意说她，“你这人坏死了，懒得理你啦！”妙雅公主伸手恨恨地掐了江帆胳膊一下。

　　“秋月阁在什么地方呢？我们怎么进去啊？”骆灵珊打断了他们。

　　“呵呵，秋月阁很好找，随便在街上找一个男人问一下就知道了！”江帆笑道。

　　“找到秋月阁很容易，但是我们如何接近盛武桥呢？”戴莉娜望着江帆皱眉道。

　　江帆眼珠一转，坏水冒了出来，“嘿嘿，我有主意了！你们不用去了，我和傻蛋去就可以搞定了！”江帆坏笑道。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“哦，主人，小的最喜欢去那地方了！”纳甲土尸喜悦道。

　　一旁的小风不高兴了，恨恨地掐了一下纳甲土尸的胳膊，“傻蛋，你发痒了吧！竟然喜欢去那地方！”小风满脸不悦地瞪着纳甲土尸。

　　纳甲土尸这次发现自己说漏嘴，急忙改口道：“呃，我刚才是说我最讨厌去那地方了，谁知道一急说错了！我怎么会喜欢那地方呢！我就喜欢我们小风了！”

　　“去你的！油腔滑调！”小风脸上露出喜笑容，瞪着纳甲土尸道。

　　“江帆，你傻蛋去秋月阁不会趁机找女人吧？”骆灵珊满脸不悦地望着江帆道。

　　“呃，我江帆是那种人吗？再说那些风尘的女子我们怎么会喜欢呢！我们可是去完成任务！”江帆摇头道。

　　“去，你就别装了，你们男人哪有不偷腥的！”骆灵珊摇头道。

　　“呃，灵珊，我可不是一般男人！你怎么能这样看待我呢！”江帆摇头道，他脸上露出不悦之色，现场顿时尴尬起来。

　　“你有什么计划呢？”皇甫如美望着江帆道，她急忙打破尴尬。

　　江帆露出坏笑，“嘿嘿，我假扮成一位有钱的公子哥，傻蛋办成我的仆人，我去与盛武桥争风吃醋，这样我就可以靠近他了，然后我就趁机下黑手，他三天之内，就会莫名其妙地死去。”江帆阴险笑道。

　　看到江帆一脸的阴险，一旁的上官小易摇头道：“呃，这手段太阴险了吧，这个可不是我们正人君子所为的！”

　　江帆望着上官小易，“嘿嘿，手段只是方式，对付盛武桥这种坏人，我们当然要不择手段！如果什么都靠正规手段，那我们就无法惩罚那些坏人了！”江帆摇头笑道。

　　上官小易还想说什么，一旁的皇甫如美急忙拉着上官小易的胳膊，“小易，江帆说得对，对付盛武桥这种坏人，我们不能太拘束了！”皇甫如美微笑道。

　　“行了时间不早了，我们赶紧去秋月阁吧！”江帆对着众人摆手道。

　　江帆在街上随便拉一位男人询问秋月阁，就打听道秋月阁距离城主府并不远，沿着大街走了十多分钟就到了。

　　虽然是白天，秋月阁门前依旧门庭若市，进出的大官贵族公子哥很多，江帆对着众人道：“你们就在这附近茶馆休息吧，我和傻蛋去秋月阁。”

　　“嗯，你们去吧，你们可要小心点，不要暴露了自己。”妙雅公主盯着江帆道。

　　江帆满不在乎笑道：“呵呵，妙雅，你放心吧，我和傻蛋要装扮一下，他们肯定是认不出来的！”

　　随即江帆和纳甲土尸装扮一下，江帆装扮成一位二十多岁的富家公子哥，纳甲土尸装扮成一位仆人，两人大摇大摆地朝秋月阁门口走了过去。

　　两人距离秋月阁门口还有十多米的时候，门口的女人立即迎了上去，对着江帆微笑道：“哎哟，公子爷，您好几天没来了！”

　　其实这女人根本不认识江帆，秋月阁一天来往的客人太多了，她也不认识。但是为了拉客，她故意装着认识江帆的样子。

　　“呵呵，是啊，我这几天出去办事去了，今天才回来，我一回来就来你们秋月阁！最近秋月阁来了什么好姑娘啊？”江帆笑嘻嘻地掏出了十两符银递给了那女人。

　　那女人看到了十两符银，眼睛放光，“哎呀，公子爷，我们秋月阁最近来了不少漂亮的姑娘呢，不知道你喜欢谁呢？”


第2857章 秋月

　　江帆的目的是想知道盛武桥和什么女人幽会去了，直接问肯定不行，必须从侧面打听。江帆望着那女人笑道：“呵呵，你们秋月阁最好的花魁是谁？我就要点她，钱不是问题！”

　　那女人皱起眉头，“哎呀，你太不凑巧了，我们秋月阁的花魁秋月被人包场了，就让小梅兰陪你吧！”那女人拉着江帆胳膊道。

　　江帆故意皱起眉头，“呃，是谁包场了秋月，我出两倍价钱，你去把那人轰走！”江帆故意露出很阔气的样子。

　　那女人露出为难之色，“呃，那可不行，秋月既然被人包场了，我们就不能拆台的，您还是选梅兰吧，梅兰可是我们秋月阁第二红火的女人。”那女人望着江帆微笑道。

　　江帆摇头道：“我就要秋月，我愿意出十倍的价钱！”

　　江帆从怀里摸出一沓符银票，他从里面抽出一张一万两符银递给那女人，“只要你帮我约好秋月，这张符银票就是你的！”江帆把符银票塞到那女人手里。

　　那女人看到一万两符银票，顿时眼睛放光，紧紧地拽着符银票，可是她一细想那个包场秋月的人是谁的时候，立即把一万两符银票还给了江帆。

　　“呃，我们秋月阁可是有规矩的，客人先来，就算您出钱再高，我们也不能这样做的，您还是包场梅兰姑娘吧！她的身材和脸蛋都不比秋月差呢！”那女人急忙道。

　　江帆望着塞回了的一万符银票，“怎么？你还嫌钱少了？那我给你五万符银，这总可以了吧！”江帆立即拿出一张五万的符银票递给那女人。

　　五万两符银票啊，那女人眼珠差点掉出来了，五万两符银，她们不知道要接多少客人呢！像她这种的淘汰的女人，几年也赚不到呢。

　　“哎，公子爷，不是我不想赚五万两符银啊，谁不喜欢钱，尤其是我们这种女人，最喜欢的就是钱！可是对付我真的惹不起，你也惹不起啊！”那女人对着江帆悄声道。

　　江帆故意露出诧异之色，“哦，对方是什么人？难道是皇上不成？”江帆故意不解地望着那女人。

　　“哦，那倒不是皇上，他就是南岩城的城主盛武桥啊！”那女人悄声地对着江帆道。

　　江帆心中暗喜，故意露出惊讶之色，“什么，盛城主把秋月包场了！你不是骗我的吧？”江帆疑惑地望着那女人，露出不可置信的神色。

　　“当然是真的啊，这敢乱说嘛！你总该死心了吧！”那女人望着江帆道，她以为盛城主就可以吓住江帆了。

　　“呵呵，你就别骗我了吧，我才不相信呢，堂堂的南岩城城主会来这里包场秋月！”江帆不屑地摇头笑道，他的声音有点高。

　　吓得那女人急忙拉着江帆，“呃，公子爷您轻声点，这要是被人知道，我会没命的！”那女人惊慌道。

　　“呵呵，大姐，你就别装了吧！我是不会相信你的话的！做你们这行的女人没有一句话说是真的，就像你们叫的时候一样！”江帆摇头笑道。

　　他对着纳甲土尸一挥手，两人进入了秋月阁，那女人急忙跟着江帆和纳甲土尸背后，“公子爷，您这是要去什么地方？”那女人惊慌道，她害怕江帆去搅盛城主的局。

　　这女人太麻烦了，必须支走她，江帆拿出十两符银，“大姐，你去帮我约梅兰姑娘！”江帆微笑道。

　　那女人接过十两符银，笑眯眯道：“好的，公子爷，您就在大厅里等片刻，我马上去找梅兰姑娘去。”

　　看到那女人走了，江帆迅速对着纳甲土尸道：“走，我们去寻找盛武桥这家伙去！”

　　两人迅速上了二楼，过道上的门上面都写了字，什么秋菊、兰花、清月、夏莲等等。江帆猜测这肯定是那些门上名字女人的包房的，只要找到门上有秋月字的，肯定就是秋月的房间。

　　片刻之后，江帆看到一扇大门上面写着“秋月”两个字，门口站住四名护卫，“哦，这应该就是秋月的房间了！”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　“主人，门口有四名护卫呢，小的去干掉他们？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆摇头道：“不能干掉他们，这样盛武桥的死就会引起怀疑了。”

　　江帆从怀里掏出几张一百两的符银票，对着纳甲土尸耳边悄声嘀咕几句，纳甲土尸连忙点头，他拿着符银票朝着秋月的房间门口走去。

　　那四名护卫警惕地望着纳甲土尸，纳甲土尸装着什么都看不到的盲人，手摸着墙壁慢慢地走过去。那四名护卫看到是一位盲人，“我靠，这瞎子也来泡妞了！”一名护卫摇头笑道。

　　“呵呵，瞎子什么都看不到，给他一个最丑的他也会当初美女的！”一名护卫嘲笑道。

　　纳甲土尸从四名护卫面前走过，突然掉落一张一百两的符银票，被一名护卫看到了，他急忙过去捡起了一百两符银票。

　　其他三人看到了，顿时眼红了，“我靠，你小子运气太好了，竟然捡了一百两符银票啊！”其中一个眼红道。

　　那人刚说完，纳甲土尸又掉了一张符银票，其中一人迅速奔跑过去，其他三人也跟着奔跑过去了，抢着捡地上的符银票。

　　纳甲土尸假装不知道，继续往前走，又掉落一张符银票，那四名护卫就跟在纳甲土尸背后，捡纳甲土尸掉落的符银票。

　　此时秋月的门口没有人看守了，江帆快步奔跑过去，迅速推门进入了秋月的房间。秋月的房间很大，里屋传来女人咯咯笑声，还有男人的笑声。

　　“哇，秋月，你这里好白啊！好有弹性啊，我可是爱不释手啊！”那男人笑嘻嘻道。

　　“城主大人，您真是坏死了，您的手真是太不老实了！”那女人娇嘀嘀地道，那声音极具诱惑，让人想入非非。

　　“嘿嘿，秋月，老爷我今天要和你疯狂到天亮，让你尖叫一晚上！”那男人坏笑道。

　　“咯咯，城主大人，您来吧，秋月就是喜欢和您疯狂呢，您真是太厉害了！一般男人就一分钟，您可是三分钟呢！”那女人咯咯笑道。

　　江帆差点没乐了，“我靠，三分钟还想干通宵！”江帆暗自摇头道。

　　“嘿嘿，秋月，你的小嘴真甜，赏你一万符银！”那男人笑道。

　　“哦，多谢大人打赏！”那女人喜悦道。

　　“我靠，这家伙真够大方的！”江帆推开门进入里屋，屋里只有一位年青美貌女子和一位三十多岁的男人，两人都光着身子。

　　不用说男人就是盛武桥，女人就是秋月姑娘了，他们吃惊地望着江帆，“呃，你是什么人？”盛武桥急忙提起裤子，他满脸不悦地望着江帆道。


第2858章 已经得手

　　秋月姑娘见识太多了，她没有穿衣服，只是惊讶地望着江帆，没想到竟然有人敢闯进屋里来了，这可是第一次呢。

　　江帆装出很有钱的公子哥，望着盛武桥，“哼，我是钱少爷，我愿意出十倍价钱包场秋月姑娘，你给老子滚出去吧！”江帆望着盛武桥冷笑道。

　　盛武桥冷冷地望着江帆，“你口气不小啊，你知道我是谁么？”盛武桥双手叉腰望着江帆。

　　江帆望着盛武桥，冷哼道：“你谁啊，总不可能是南岩城城主吧！我可是钱少爷，有的是钱，我打赏秋月姑娘十万符银！”

　　江帆从怀里摸出十万符银仍在秋月姑娘面前，秋月姑娘看到十万符银票，眼睛也发光了，虽然她是秋月阁的头牌，但是十万符银对于她来说可不是一笔小钱，她也要接客将近一个月才能赚到呢。

　　秋月可不敢要十万符银，她知道身边的男人可是南岩城盛城主，谁敢得罪他啊，不想在南岩城混了，盛城主一怒之下会封了秋月阁的。

　　秋月姑娘捡起十万符银票，面带微笑，“公子爷，承蒙看得起我秋月，我今天已经被这位爷包场了，不能陪你，请明天来捧场吧。”秋月把十万符银塞在江帆手里。

　　江帆接过十万符银票的时候一把抓住了秋月姑娘的手，“呵呵，秋月姑娘，我可是慕名前来的，你就让他退出吧，我出一百万包你一天！”江帆抓着秋月姑娘的手露出色色的眼神。

　　一旁的盛武桥不高兴了，“混蛋，你给我滚出去，秋月是我的，你别想打她主意！”盛武桥怒吼道。

　　江帆望着生气的盛武桥，这家伙本来就是个胖子，膘肥体壮的，就像一头肥猪，腮帮的肉都鼓起来了。

　　江帆双手叉腰，十分嚣张地望着盛武桥，“我靠，你他妈算那根葱啊！秋月姑娘是大家的，怎么是你一个人的呢！你以我你是城主大人啊！”江帆冷笑道。

　　“我就是城主大人！”盛武桥冷冷道。

　　江帆立即哈哈大笑起来，“你要是城主大人，那我就是城主大人的爹了！你吓唬谁啊！盛城主会到这地方来泡妞吗？你简直是在侮辱盛城主！”江帆不屑地望着盛城主冷笑道。

　　盛城主顿时无语了，他如果继续说自己是盛城主，那就意味着自己来这地方泡妞了，急忙改口道：“我是盛城主的表弟，你敢招惹我，我表哥不会放过你的！”

　　江帆望着盛武桥，“你真的是盛城主的表弟？你吹牛吧！”江帆的拍着盛武桥的背冷笑道，他的手指悄悄地在盛武桥背上点了一下。

　　盛武桥感觉浑身震了一下，并没有在意，“哼，我真的是盛城主的表弟，不信你问秋月姑娘！”盛城主望着江帆冷哼道。

　　一旁的秋月姑娘急忙点头道：“是的，他就是盛城主的表弟，你还是不要得罪他了，明天我有空，你明天来包场吧。”

　　秋月姑娘也巴不得江帆赶紧走，她害怕的得罪了盛城主，那就麻烦了，因此她极力配合盛城主说谎。

　　江帆瞪大眼睛望着盛武桥，“你真的是盛城主的表弟？”江帆故意惊讶道。

　　盛武桥点头道：“是的，我表哥就是南岩城的城主！你可以去城主府打听！”

　　江帆拍着盛武桥的肩膀，“呵呵，既然你是盛城主的表弟，那我就让着你了，明天我再来包场秋月姑娘。”江帆笑呵呵道，他的态度变得缓和了许多。

　　看到江帆忌惮自己，盛武桥冷冷地望着江帆道：“秋月姑娘已经被我包场了一个月，你这个月都别想包场她了！”

　　江帆故意露出惊讶之色，望着秋月姑娘道：“秋月，你真的被他包场一个月了？”

　　秋月姑娘急忙点头道：“是的，我被盛公子爷包场一个月了，不好意思，你这个月是不能包场了我了。”

　　江帆脸上露出失望之色，“哎，哪算了吧，我还是下个月来找你吧！”江帆故意摇头道。

　　江帆掉头就出了秋月屋里，他已经达到目的了，没有必要在屋里呆下去了，因为刚才他已经点了盛武桥背上死穴，三日之内，他内脏衰竭而亡。

　　盛武桥并没有任何察觉，他见江帆走了后，他继续与秋月姑娘温存。江帆出了秋月阁，纳甲土尸还在逗那些护卫呢，江帆传音给纳甲土尸：“傻蛋，事情办妥了，我们走吧！”

　　纳甲土尸立即伸手摸这口袋，“哎呀，我的钱掉了！谁看到我的钱了！”纳甲土尸假装惊呼道。

　　那四名护卫听到缴纳土尸惊呼，他们迅速悄悄地溜走了，他们回到秋月门口继续守卫。纳甲土尸迅速离开，在秋月阁门口见到江帆，江帆刚想说话，就听到有人喊道：“公子爷，奴家到处找您呢！奴家已经帮您联系好了梅兰姑娘呢！”

　　江帆扭头看到是那女人来了，他一皱眉，“哦，我突然有急事要回去，明天再来吧！”江帆随手甩给那女人十两符银，就走出了秋月阁大门。

　　那女接住十两符银，急忙点头道：“好吧，明天再来啊！”

　　江帆和纳甲土尸到了附近出茶馆见到了骆灵珊、妙雅公主、皇甫如美、木香姑娘、暮雪公主、上官小易等等女人，“怎么样？你得手没有？”妙雅公主问道。

　　江帆微笑点头道：“已经得手了，三天之内，他会莫名其妙地死去。”

　　上官小易不解地望着江帆，“你是用什么办法让盛城主三天之内死去的？”上官小易望着江帆悄声道。

　　“呵呵，这个是秘密，你暂时不用知道。”江帆望着上官小易微笑道。

　　上官小易皱起眉头，拉着江帆胳膊道：“江帆，你知道我很好奇的，你就说嘛，要不然我会睡不着的！”

　　江帆望着上官小易的脸，“嘿嘿，想我说出秘密也可以，那你晚上到我屋里来，我们悄悄地说。”江帆坏笑道。

　　众女人立即捂着嘴巴偷笑，上官小易嗅出了江帆话里的意思，她脸羞红，瞪着江帆，“我，我才不去你屋里呢，你想欺负我！”上官小易羞涩道。

　　“呃，小易我怎么会欺负你呢，你想多了吧！”江帆摇头笑道，盛武桥已经是个死人了，他总算砍掉了盛旺宏的一根手指了。

　　“江帆，我们的事情都办完了，我们是不是会辰州城啊？”骆灵珊望着江帆道。

　　江帆摇头道：“你们返回辰州城吧，我要去西寒城。”

　　“你去西寒城做什么？”骆灵珊惊讶地望着江帆道。

　　“我要去需找第六块七彩符字。”江帆微笑道，他手里已经有五块七彩符字了，第六块七彩符字在西寒城，因此江帆决定去西寒城寻找第六块七彩符字。


第2859章 恶魔化身？

　　“我也要跟着你一起去！”骆灵珊拉着江帆胳膊道。

　　“我也和你一起去西寒城！”妙雅公主拉着江帆胳膊撒娇道。

　　其他女人也拉着江帆胳膊都要跟着江帆一起去西寒城寻找第六块七彩符字，江帆无奈点头道：“好吧，你们都随我一起去西寒城吧，但是今晚我们就住在南岩城，明天一早我们去西寒城。”

　　此时是下午，江帆等人找到一家客栈住下，江帆去了西寒城的情报处，他给唐元宗发送情报，告诉唐元宗南岩城的情况，让他派出心腹顶替盛武桥城主的位置，还有柳总兵的位置。

　　江帆这样做的目的是不让盛旺宏安排他盛家人掌控了南岩城，而是让唐元宗派出人掌控南岩城，要逐步削弱盛旺宏的势力。

　　第二天早上江帆等人乘坐飞翼银龙去西寒城，江帆记得步菲雪临走前交代，第六块七彩符字就是西寒城的元空长老，他是第六块七彩符字的化身。

　　西寒城在符元界的西面，是符元界西面最后一座城，距离南岩城颇远，要飞跃好几座城才能达到西寒城。

　　飞翼银龙飞行的速度极快，只要一天半就可以达到西寒城，黄昏的时候，江帆俯视地面，看到不远处有一座村庄。

　　“哦，下面有座村庄，今晚我们就在这座村庄住宿了，明天一早出发，估计中午就可以达到西寒城了。”江帆手指着远处的地面道。

　　“好啊，那座村庄的规模还不小呢！叫什么村啊？”骆灵珊望着地面道。

　　“根据地图上标注这座村庄叫易比亚村，这名字怪怪的，好像是异族村庄呢。”江帆望着骆灵珊微笑道。

　　“哦，易比亚村啊，这应该是异族村庄，我好像听到过这个异族，只是想不起来了。”皇甫如美皱眉道。

　　“呵呵，想不起来没关系，我们只要下去看看就知道了！”江帆拍打飞翼银龙的翅膀，飞翼银龙鸣叫一声，迅速朝着地面降落。

　　片刻之后，飞翼银龙在易比亚村庄郊区降落了，江帆等人从飞翼银龙背上跳下了，众人问道一股花香，四周开满蓝色的花。

　　“哇，这蓝色的花好漂亮啊，这是什么花啊？”妙雅公主喜悦地朝着蓝色花奔跑过去，她伸手摘了几朵蓝色的花在鼻子前闻着。

　　“是啊，这村庄太美了！这些蓝色的花太漂亮了！”皇甫如美喜欢道，她也朝着蓝色的花奔跑过去。

　　“哇，这里还有一条小河呢！河水真清澈，还有红色的鱼在游呢！”上官小易惊喜道。

　　众人正惊喜的时候，突然传来号角声，呜！声音很响亮。只见村庄远处许多人在奔跑，他们神色匆忙，好像是发生了什么重大事情似的。

　　“哦，村子里发生什么事情了吧？”骆灵珊惊讶地望着那些匆忙的村民道。

　　“我们去看看吧，这村子里面住的都是异族，也许是什么稀奇事情呢！”江帆对着众人摆手道。

　　“嗯，我们去看看，我还没看到过异族的活动呢！”骆灵珊点头道。

　　江帆等人立即朝着号角方向快步走了过去，片刻之后，他们来到了一块平坦地方，这里聚集了大约两百多人。他们围成一个圆圈，嘴里喊着：“烧死她！她是恶魔！”

　　江帆等人挤入人群，这地村子聚集的广场，在广场中间是一根木桩，木桩上面捆绑着一名披头散发女孩子。在女孩子面前堆积着一对木柴，旁边有两名村民手拿着火石，准备点火。

　　那女孩大约十八九岁，衣衫褴褛，凌乱的头发遮住了她的脸和眼睛，只能看到她的凹凸的身材，古铜色的皮肤。

　　“哦，这是怎么回事？他们好像要烧死这女孩子呢！”骆灵珊惊讶道。

　　江帆拉着身边一旁村民道：“呃，这是怎么回事？你们为何绑着这女孩子呢？”

　　“她是恶魔，她给我们村子带来灾难，我们必须要烧死她！”那村民手指着那女孩子道。

　　江帆望着那女孩子，“呃，你们如何确定那女孩是恶魔呢？”江帆惊讶道。

　　“是我们村里的大巫神说的！”那村民望着江帆道。

　　“呃，你们村里最近发生了什么事情？”江帆惊讶地望着那村民道。

　　“前两天，我们村子豢养的符猪和符鸡大量死亡，都是这个西菲亚造成的，她只要去了谁的家，谁家的符猪和符鸡都死光了！她是我们村里的灾星！”那村民愤怒地道。

　　江帆皱起眉头，“呃，竟然有这种事情？她只要到谁家，谁家的符猪和符鸡都死光了，这不可能吧！”江帆摇头道。

　　江帆正疑惑的时候，只见围着的村民突然闪开了，一位身穿黑色衣服的妖艳女人走了进来，她走到那女孩面前，对着那女孩道：“你这个恶魔，我要摧毁掉你的身躯！让你永不超生！”

　　随即那妖艳女人嘴里念着咒语，她对着女孩吐口水，手指在女孩面前画着。只见一阵风刮起，那女孩凌乱的头发被吹了起来，露出惨白的脸。

　　江帆这才看清那女孩的面目，大约十八九岁，那是一张美丽的脸，脸上挂着泪水，眼里露出愤怒之色，“放开我，我不是恶魔，你胡说！”那女孩子愤怒喊道。

　　“哦，可的恶魔，你不要叫喊了，我要烧死你！”女妖艳的女人对着两名村民挥手，“点火烧死她！”

　　“救命啊，我不是恶魔！”那女孩子喊道。

　　“哦，这么漂亮的女孩怎么会是恶魔呢！这女孩肯定是冤枉的！”上官小易惊呼道。

　　“是啊，我也举得这么女孩子不是恶魔，肯定是那女人搞错了！”骆灵珊点头道。

　　骆灵珊话音刚落，突然人群外面传来喊叫声：“西菲亚！”只见一位年龄大约五十多岁的女人和一位五十多岁男人朝着广场奔跑过来。

　　“拦住他们，不能让他们靠近这恶魔！”那妖艳的女人恶狠狠喊道。

　　立即上去急忙村民拦住了那男女，“我女儿不是恶魔，你们放开她！”那女人大喊道。

　　“母亲！您要救我啊，我不是恶魔，那些符猪和符鸡死亡和我没关系，我没有害死它们！”那女孩对哭喊道。

　　“住嘴，你就是恶魔！”那妖艳的女人给了那女孩子一个嘴巴，打得那女孩子嘴角流出血来。

　　那男人和女人一起跪下了，望着一位老者道：“巴克村长，我女儿西菲亚不是恶魔，村里的符猪和符鸡死亡和她没有关系，您放了她吧！”

　　巴克村长露出为难之色，“呃，可是乌可雅大巫神说西菲亚是恶魔，我们不得不相信！”巴克村长皱眉道。


第2860章 乌可雅

　　在易比亚村，村民都相信这个大巫神乌可雅，她的权威比村长还要大，所有村民都相信她的话，简直把她当神供养着。

　　“巴克村长，我女儿才十九岁，以前一直都好好的，怎么可能变成恶魔了呢！大巫神一定是搞错了！”那男人望着巴克村长道。

　　“哼，西菲亚就是恶魔的化身，她以前隐藏很深，没有被发现，她现在终于暴露了出来了！村民们，如果我们不烧死西菲亚，那你们的符猪和符鸡就会继续死亡，最后全村的人都要死掉！”大巫神乌可雅冷哼道。

　　“我女儿西菲亚真的不是恶魔，你们不要烧死她啊！”那女人哭喊起来。

　　“江帆，我们救救这女孩子吧！”皇甫如美拉着江帆的胳膊道。

　　“是啊，救救这女孩子，她肯定不是什么恶魔，肯定是那个什么大巫师神搞得鬼！”骆灵珊瞪着那个大巫神乌可雅。

　　此时西菲亚旁边的两名村民已经点燃了手里的火把，正准备点燃西菲亚面前的木柴。

　　“住手！”一道人影一闪，江帆到了那西菲亚面前，挡住了那两名村民。

　　两名村民立即停下了，一旁的大巫神乌可雅望着江帆，“你是什么人？”乌可雅冷冷地道，她的脸阴沉着，所有的村民都望着江帆。

　　江帆冷冷地望着乌可雅，“我是过路人！”江帆冷冷道。

　　“哼！既然是过路人，你少管我们村子的事情！否则你会惹祸上身的！”乌可雅望着江帆冷厉道。

　　“呵呵，既然被我江帆遇到了，我当然要管，你们为何要烧死这女姑娘？”江帆望着乌可雅，眼中露出威严。

　　“她是我们村的灾星，她到谁家谁家就遭殃，我们当然要烧死她！”乌可雅望着江帆冷冷道。

　　江帆笑了，“我靠，就凭这点吗？你怎么确定她到谁家，谁家就遭殃呢？”江帆冷笑道。

　　“你可以问问这些我们村子里的人，他们可以作证！”乌可雅手指着村民道。

　　那些村民立即点头道：“是的，西菲亚昨天到了我家，我家的符猪和符鸡都莫名其妙地死了。”其中一名村民点头道。

　　江帆望着那村民，“哦，你怎么确定你家的符猪和符鸡死因和西菲亚有关呢？”江帆微笑地望着那村民道。

　　“她昨天到了我家，她离开之后，第二天早上我就发现我的符猪和符鸡都不死了，这不就是她的原因吗！”那村民望着江帆道。

　　江帆摇头笑道：“昨天除了西菲亚还有什么人到过你家里？”

　　那村民望着江帆，“还有村长、姬可法、菲丽雅到我家中。”那村民道。

　　江帆点了点头，“既然有这么多人到过你家中，你怎么肯定符猪和符鸡的死因和西菲亚有关呢？到过你家的人都是嫌疑人啊！”江帆望着那村民道。

　　那村民望着江帆，“这个……”他顿时无语了，他的确没有证据证明那些符猪和符鸡的死因和西菲亚有关。

　　“还有西菲亚去了丁桂尔家中，丁桂尔家中的符猪和符鸡也莫名其妙地死掉了！这点丁桂尔可以作证！”乌可雅急忙道，她看到那村民无语了，她对着丁桂尔招手。

　　从人群之中走出一名年龄大约三十多岁男人，“是的，前天西菲亚到了我家里，第二天早上我的家里的符猪和符鸡都莫名其妙地死掉了。”丁桂尔点头道。

　　江帆望着丁桂尔，“哦，前天除了西菲亚到过你家中，还有什么人去过你家中呢？”江帆微笑道。

　　丁桂尔摸着额头，“嗯，还有村长、顺子、里霍卡等人到了我家里。”丁桂尔望着江帆道。

　　“哦，既然有这么多人到过你家中，你为何不说是村长到了你家中之后，你家的符猪和符鸡都死了呢？”江帆望着丁桂尔笑呵呵道。

　　“呃，怎么会是村长呢！他可是好人！”丁桂尔急忙道，他额头冒汗了。

　　“既然村长是好人，那你为何认定是西菲亚呢，难道她就是坏人？”江帆望着丁桂尔，露出严肃之色。

　　丁桂尔顿时无语了，他也无法肯定家里的符猪、符鸡的死和西菲亚有关，只是听乌可雅说的，他才认定是西菲亚的。

　　“这个是大巫神乌可雅说的。”丁桂尔急忙道。

　　江帆望着乌可雅，“你凭什么认定村里的符猪、符鸡死亡和西菲亚有关呢？”江帆望着乌可雅道。

　　乌可雅被江帆问住了，其实她根本就不知道原因，她完全是信口雌黄的。她当然不能承认这些，更不能认输，否则她在村里的威信就没有了。

　　“哼，是神灵告诉我的！”乌可雅望着江帆冷哼道。

　　“哦，是神灵告诉你的吗？那神灵为何要告诉你这些呢？”江帆望着乌可雅笑道。

　　“因为我是神灵的信徒，神灵才告诉我的。”乌可雅急忙辩解道。

　　江帆笑了，“村里的人谁不是神灵的信徒，神灵为何不告诉他们呢？偏偏就告诉你一个人！”江帆望着乌可雅冷笑道。

　　“因为我有神通，我可以和神灵沟通！他们怎么可以做的。”乌可雅望着江帆不屑道。

　　江帆朝着乌可雅面前走了两步，“你有神通是吧，你显示给我看看，如果显示不出来，你就是骗子！”江帆望着乌可雅冷笑道。

　　“哼，让你看看我的神通！”乌可雅冷哼道，她伸出手对着空中招手。

　　随着他一抖手手里出现一朵红色鲜花，“看到了吧，空中飞花！”乌可雅望着江帆得意道。

　　江帆不屑地望着乌可雅，“你就这点神通吗？”江帆冷笑道，他一眼就看穿了乌可雅不是什么搬运术，而是变戏法的手法，她早就鲜花藏在宽大袖子里面的。

　　“哼，我的神通多着呢！再让你见识一下我的其他神通！”乌可雅冷哼一声，她双手对着天空招手，接着一只手到了背后，随即又伸出了出去。

　　突然乌可雅手里出现了一只符公鸡，“哦，大巫神手里出现了一只符公鸡呢，真厉害！”村民们惊呼道。

　　江帆摇头笑了，刚才他看出了乌可雅的手法，根本不是什么神通，连符咒都不是，只是普通的变戏法，这家伙手法很快而已。

　　“你这也算神通！这些我也会啊！”江帆望着乌可雅笑道。

　　乌可雅望着江帆，“你也会？那你表演给我们大家看！”乌可雅不服气地望着江帆道。

　　“好吧，我就为你们表演一下真正的神通！”江帆微笑地伸出手掌，对着手掌吹了口气，然后露出坏笑。

　　“神通搬运术！给我出来！”江帆喊着，他的手里突然出现了一条粉红色的肚兜。

　　“哦，他手里出现了肚兜呢！太神奇了！”村民们惊呼道，所有人的村民都瞪大眼睛望着江帆手里的肚兜。


第2861章 这东西很毒

　　乌可雅望着江帆的肚兜十分眼熟，“呃，这肚兜怎么和我的那么相似呢？”乌可雅惊讶道。

　　突然她脸色变了，因为她发现自己怀里的肚兜不见了，“哦，我的肚兜怎么到你手里了？”乌可雅急忙从江帆手里抢过肚兜，她脸羞红。

　　“嘿嘿，是神灵把你肚兜交给我的！”江帆望着乌可雅笑嘻嘻道。

　　乌可雅脸红了，“你，你胡说，神灵怎么会这样做！”乌可雅急忙辩驳道。

　　“嘿嘿，神灵还告诉我，这里有人是骗子呢！”江帆笑着一挥手，只见一道符光一闪。

　　乌可雅身上的宽大的衣服掉了下来，“哦！”乌可雅惊呼起来。

　　所有人都惊呼起来，全部瞪大眼睛望着乌可雅身上，就连江帆也瞪大眼睛望着乌可雅身上。

　　乌可雅身上简直是一个杂货铺了，什么鲜花、草帽、袜子、鞋子、花瓶、符小鸡、小鸟等等，都绑在身上的。

　　这些都是她显示神通的时候的道具，现在全部暴露在众人眼前了，她顿时惊慌失措了，脸通红，一时之间不足知道如何是好了。

　　江帆望着那些村民，“诸位，你们看到乌可雅身上的物品了吧，这就是她所谓的神通！其实她什么神通不会，她只是会变戏法，这些都是假的，你们上当了！”江帆当场揭穿乌可雅。

　　这些村民这次明白自己上当了，“哦，原来她变什么小鸟，都是绑在身上的啊！这个骗子！”一名村民愤怒道。

　　骆灵珊咯咯笑了，“咯咯，她身上竟然挂了这么多东西啊，她不嫌累啊！”骆灵珊笑道。

　　“骗子！乌可雅是个骗子！我们上当了，还我的钱来！”一名村民朝着乌可雅冲了过去。

　　乌可雅吓得就要捂着脸，低头弯腰，哆嗦道：“我，我可是神的使者，你们不准打我！”

　　“得了吧，还骗人啊！你裤子都掉落下来了！”江帆摇头笑道。

　　乌可雅低头看到自己的裤子果然掉落下来了，脸羞红惊呼道：“哦，我的裤子！”她急忙提裤子，可是手里发出吱吱叫声，她低头看突然发现手提着的竟然是两只符老鼠。

　　“哦，老鼠！”乌可雅吓得惊呼起来，她急忙扔到两只符老鼠，吓得转身就跑。

　　“呵呵，她竟然害怕符老鼠啊！”妙雅公主笑道。

　　众村民露出惊讶之色，因为乌可雅把裤子扔在地上，嘴里喊着符老鼠，可是众人根本没有看到符老鼠。

　　“别想逃跑！”纳甲土尸一把抓住了乌可雅脖子，手一甩，把乌可雅扔到江帆面前。

　　江帆一把抓住乌可雅的肩膀，“乌可雅，你说说你如何欺骗村民的！”江帆望着乌可雅眼睛道，他使出摄魂术控制了乌可雅的思维。

　　“我，我对不起大家，我是个骗子，其实我什么神通都不会，我就是想骗大家的钱财。”乌可雅低着头，目光呆滞地对着众村民道。

　　于是乌可雅把自己平日是如何欺骗村民的事情全部老老实实地交代了，那些村民气得大骂，许多人要才冲上去殴打乌可雅，但是被江帆拦住了。

　　“诸位，你们现在知道乌可雅是个骗子了！那西菲亚就不是恶魔了！”江帆走到西菲亚身边，解开了西菲亚身上的绳子。

　　西菲亚的父母跑了上去，他们抱在一起痛哭起来，片刻之后，西菲亚父母带着西菲亚对着江帆跪下道：“多谢恩公救了我们的女儿！”

　　江帆急忙搀扶起西菲亚和她的父母，“你们不必客气了！”江帆微笑道。

　　村长巴克领着那些村民立即对着江帆鞠躬道：“哦，多谢神的使者把我们识破了乌可雅的骗局！”他们把江帆当然神的使者了。

　　江帆微笑道：“你们不用客气，既然被我撞到了，我当然不会置之不理的。”

　　突然巴克村民带着村民对着江帆跪了下来，“呃，你们这是做什么？”江帆摇头道。

　　“请神的使者救我们村啊！我们村一连几天都发生了符猪和符鸡莫名其妙死亡事情，照这样下去，我们村恐怕危险啊！”村长巴克对着江帆乞求道。

　　“呃，你们都起来吧，我帮你们就是了！”江帆急忙上前扶起村长巴克。

　　所有村民都露出喜悦之色，“哦，神的使者答应帮助我们了！我们村有救了！”村民们喜悦道。

　　江帆对着村长巴克道：“村长，麻烦你带我去察看那些死去的符猪和符鸡。”

　　巴克村长点头道：“好的，您随我来吧！”随即村长巴克对着丁桂尔道：“丁桂尔，我们先去你家中查看那些死掉的符猪和符鸡。”

　　丁桂尔点头道：“好的！”

　　江帆等人随着村长巴克到了丁桂尔家中，丁桂尔家中的符猪和符鸡是圈养在后院的，江帆等人到了后院，看到地面上都是躺在两头符猪，十几只符鸡。

　　江帆望着地面上躺在的符猪的嘴巴上有泡沫，嘴巴上发青，仔细查看符猪的，江帆发现符猪的肚皮上也发青了。

　　“呃，这是什么回事？符猪的嘴巴和肚皮都发青了呢？”骆灵珊诧异道。

　　丁桂尔摇头道：“不知道啊，早上起来就发现所有的符猪和符鸡都躺在地上死了。”

　　江帆点了点头，他背着手走到符鸡那里蹲下仔细查看符鸡的身体，他发现符鸡的身体也是发青，皱眉道：“呃，符鸡的身体也发青，难道被什么东西咬了？”

　　随后江帆拔掉符鸡身上的毛，死去的符鸡身上发青，就像被染成青色一样，“哦，符鸡和符猪一样都是青色的，怎么回事呢？”骆灵珊惊讶地道。

　　江帆仔细查看符鸡的尸体，他终于在符鸡的肚子上发现了一个很小的伤口，好像是被什么刺过了，伤口青色更甚。

　　“哦，符鸡是被什么东西刺了一下，然后才死的。”江帆望着符鸡的尸体分析道。

　　“江帆，符猪身上也是青色的，难道符猪也是被什么东西刺了一下死掉了？”骆灵珊望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的符猪也是被什么东西刺了一下，死了之后浑身发青，应该是中毒了！”江帆分析道。

　　“什么东西这么毒啊？”骆灵珊吃惊地望着江帆，她也看到了符猪肚皮上的小针眼，那么小的眼竟然毒死了符猪，就说明那东西很毒。

　　江帆摇头道：“目前还不知道，我们大家围着猪栏附近寻找，看看有什么特殊的虫子。”

　　于是众人在后院寻找，大约寻找了半个多小时，谁也没有发现，奇怪的是就连一只虫子都没有发现。

　　“怪事了！后院地面上竟然没有发现一只虫子，这怎么可能呢！”江帆惊讶道。


第2862章 体验中毒

　　丁桂尔家的后院虽然无法和那些有钱的府邸相比，但是他的家的后院有花草树木，肯定有虫子出现的。可是他们搜索了整座后院，竟然没有发现一只虫子。

　　江帆望着丁桂尔，“丁桂尔，你的后院原来有虫子吗？”江帆问道。

　　丁桂尔望着江帆点了点头，“有啊，原来后院有虫子啊，不少呢！今天不知道怎么回事，竟然没有发现一只虫子！”他摸着后脑诧异道。

　　江帆点了点头，“这就是异常了，这里面肯定有什么状况！”江帆抬头望着后院的大树，他有点怀疑毒虫是不是居住在大树上的。

　　丁桂尔的后院种植不少树木，最粗的树有水桶粗细，最高的树有二十多米高。那些树的枝叶茂盛，形成了一个天然的保护伞，人站在树下，感觉十分阴凉。

　　突然江帆发现树干上有银白色的粘液痕迹，粘液已经干了，就好像是蜒蚰爬过楼下的痕迹，“呃，这是什么留下痕迹？”江帆的手摸着银白色的粘液上。

　　嘶的一声，江帆的手指变黑了，“呃，有毒啊！”江帆手缩回，他运用符箓宝鼎的能量透视看到了手指上是银色的病气。

　　“呃，银色的病气！这种虫子应该是很毒的！”江帆皱眉道，符元界的毒和人界的毒不同，银色的病气就相当于人界黄色的病气。

　　一旁的骆上官小易不知道什么回事，“咦，这是什么爬过的？”上官小易不知道厉害，伸手就去摸树干。

　　江帆急忙一把抓住了上官小易的胳膊，“哦，小易，这银色粘液有剧毒，碰不得！”江帆一脸严肃地道。

　　上官小易不解地望着江帆，“你碰过了怎么没事呢？”上官小易不解道。

　　“因为我是百毒不侵的体质！你不是，所以你碰不得，否则你会中毒的。”江帆望着上官小易微笑道。

　　上官小易有点不服气，“你说的什么毒有这么厉害吗？我就碰碰试试看！”上官小易伸出手触摸银色的粘液，她一直听江帆说毒很厉害，她十分好奇，很想体验一下毒的厉害。

　　江帆见上官小易自以为是，摇头道：“好吧，就让你体验一下中毒的滋味吧，省得你自以为是！”

　　上官小易的手触摸在银色粘液上面，她手指发出嘶嘶的声音，她感觉到火辣辣的，如同碰在火上面一样，手缩了回来，“哦，怎么火辣辣的！”上官小易惊讶道。

　　“呵呵，你惊讶的在还在后面的！”江帆望着上官小易笑道。

　　上官小易不仅感觉到手指火辣辣的，而且手指麻木，这种感觉很快就蔓延到整个胳膊上，她惊呼道：“哦，怎么回事？我的胳膊麻木了！”

　　“嘿嘿，知道毒的厉害了吧！你这才手臂麻木，很快就是全身麻木，最后就是七窍流血而亡！”江帆望着上官小易摇头笑道。

　　上官小易望着江帆，“你吓唬谁啊，有这么厉害？”上官小易不可置信地望着江帆。

　　“呃，你不信是吧，那就让你继续体验中毒的感觉！”江帆望着上官小易笑道。

　　一旁的妙雅公主露出担忧之色，“江帆，算了吧，赶紧帮小易解毒吧，否则她会很危险的！”妙雅公主皱眉道，她可是知道毒的厉害。

　　一旁的巴克村长和那些村民更是不解地望着江帆，“呃，恩公，毒是什么啊？”巴克村长不解地道。

　　江帆望着巴克村长，微笑道：“毒就像一只毒咒，中毒者就会全身麻木，逐渐变得僵硬，最后七窍流血而亡。”

　　巴克村长露出恐惧之色，“呃，中毒好可怕！这银色粘液这么厉害啊！”巴克村长吃惊道。

　　江帆点了点头，“是的，我怀疑你们村的符猪和符鸡是被毒虫之类的东西毒死的，这银色粘液就是那毒虫留下的。”江帆解释道。

　　“哦，那毒虫会不会还在树上？”巴克村长急忙后退，他闪到江帆背后，担心毒虫出现，自己中毒了，其他村民也纷纷后退，闪到了江帆背后。

　　上官小易感觉到浑身麻木了，她感觉到了身体撕裂般的疼痛了，“哦，好疼啊！”上官小易尖叫起来，鼻子流出血来。

　　江帆吃了一惊，没想到这毒发作这么快，急忙伸手按在上官小易背心上，他催发符箓宝鼎的能力，一股金色的能量进入了上官小易身体之中，迅速把银色病气逼出了上官小易的身体之中。

　　随即江帆伸手抓住了银色病气，随手把银色病气甩在大树上，扭头对着上官小易微笑道：“小易，这回知道毒的厉害了吧？”

　　上官小易恐惧地点了点头道：“哦，中毒太可怕了，我浑身麻木了，而且身体就像被撕裂似的疼痛，鼻血都流出来了，要不是你及时解毒，我恐怕要疼死了！”

　　江帆点了点头，“是的，你刚才很危险，如果我不给你解毒，你接着就会嘴巴、耳朵、眼睛出血，最后浑身抽搐死亡。”江帆一脸严肃道。

　　上官小易露出吃惊之色，“呃，这太可怕了！”她心有余悸地道，她这次是彻底知道毒的厉害了，从此以后，她对毒十分感兴趣，专门研究毒物，后来成为一代毒神。

　　“呵呵，知道就好！”江帆笑道，随即他对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，你到树上看看，那毒虫是不是躲藏在树上？”

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道，他迅速爬了大树，望着树叶与树枝缝隙之间，用鼻子嗅着气味，没有任何发现。

　　“主人，那毒虫不在树上！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆对着纳甲土尸招手道：“你闻到毒虫的气味没有？可以跟踪它吗？”

　　纳甲土尸迅速爬下树，“主人，小的闻到了毒虫气味，但是小的无法确定这毒虫在什么地方？整座村子都闻不到它的气味。”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆露出吃惊之色，“呃，竟然有这种事情，难道这毒虫子会隐藏气息？”江帆觉得不可想象，他顿时对这神奇的毒虫子感兴趣了。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，没有这么厉害的毒虫吧，也许这毒虫已经离开这村子了！”

　　江帆思索片刻，对着巴克村长道：“哦，我们去其他村民家去看看那些死去的符猪和符鸡。”

　　巴克村长急忙点头道：“好的，你们随我来吧！”

　　江帆等人离开了丁桂尔家中，巴克村长对着江帆道：“整座村子里一共有五户人家的符猪和符鸡死掉了，距离丁桂尔家最近的是萧亚夫家，他家是前天发生符猪和符鸡全部死亡事件的，我们就去他家看看。”


第2863章 值得怀疑

　　江帆点头道：“好的，就去萧亚夫家吧。”

　　萧亚夫家就在丁桂尔家的前面，出门往右手拐弯就到了，两家距离很近，相隔只有十几米远。

　　众人到了萧亚夫家的后院，巴克村长指着后院的养殖围栏道：“这就是萧亚夫家豢养符猪和符鸡的地方，前天他们家死掉了四头符猪和几十只符鸡。”

　　养殖围栏十分凌乱，地面上是杂草，还有粪便，散发出一股恶臭气味。江帆蹲下，查看地面，地面上竟然看不到一只虫子。

　　“哦，这里的地面上也没有发现任何虫子呢！”江帆皱眉道，随即他站了起来，扭头望着巴克村长。

　　巴克村长点头道：“是啊，按道理后院有养殖围栏，这么做气味，肯定有虫子的。没想到一个虫子都没有，这不正常啊！”

　　“呃，村长，萧亚夫来了吗？”江帆望着巴克村长疑惑道，因为他一直没有看到萧亚夫。

　　巴克村长摇头道：“萧亚夫家发生符猪和符鸡死亡的那天就没有看到萧亚夫，有人说他外出了。”

　　江帆皱起眉头，“萧亚夫家里的符猪和符鸡莫名其妙死了，他就外出了？这不符合常理啊！”江帆摇头道，按照常理推测，萧亚夫不可能在这个时候离家出走的。

　　“可是有人说看到了萧亚夫离开了村子呢。”巴克村长急忙道。

　　江帆扭头望着巴克村长，“哦，谁看到了萧亚夫离开村子？”江帆问道。

　　巴克村长摸着脖子，“呃，好像是迪菲莎看到了萧亚夫离开村子。”巴克村长皱眉道。

　　江帆望着村民人群之中，“迪菲莎在吗？”江帆问道。

　　人群之中应了一声：“我在！”紧接着一位五十多岁的女人走了出来。

　　这女人身材不高，微微有点胖，用绿色头巾包裹着头，就好像得了感冒似的，把脸都蒙住了，只露出两只眼睛。

　　江帆望着迪菲莎怪异的装束，此时是秋天，这女人却是冬天的打扮，“呃，迪菲莎你亲眼看到萧亚夫离开了村子吗？”江帆望着迪菲莎道。

　　迪菲莎点头道：“是的，我是亲眼看到萧亚夫离开村子的。”

　　“哦，你是什么时候看到萧亚夫离开村子的？你知道他去什么地方吗？”江帆望着迪菲莎道，他闻到迪菲莎身上有股怪味。

　　迪菲莎眼睛望着江帆，“萧亚夫是前天早上离开村子的，我只是看到了他，朝着村口小路走，那是外出的路。至于去了什么地方，我不知道。”迪菲莎的声音有点沙哑。

　　江帆总觉得迪菲莎怪怪的，但是如何古怪又说不上来，“哦，这样看来萧亚夫是离开了村子。”江帆点头道。

　　萧亚夫后院也有不少大树，随即江帆走到一颗最大树面前，他仔细观看树干。片刻之后，他在树干上看到了干了的银色粘液痕迹，这个痕迹和丁桂尔后院树上痕迹一模一样。

　　江帆对着身边的纳甲土尸挥手道：“傻蛋，你上树看看。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”他迅速爬上大树。

　　很快纳甲土尸爬到大树顶上，他东张西望，查看了片刻。江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，有什么发现没有？”江帆问道。

　　纳甲土尸对着江帆道：“主人，小的只是闻到那虫子的气味而已，其他的什么都没发现。”

　　江帆对着纳甲土尸招手道：“哦，那你下来吧！”

　　随后江帆对着众人摆手道：“大家散开，在后院草丛中搜索，看看有什么可疑地方。”

　　众人散开围绕着后院搜索，大约五分钟后，所有人都一无所获，江帆望着巴克村长道：“我们接着去下一家查看！”

　　巴克村长点头道：“好的，你们随我来吧。”

　　于是巴克村长带着众人去了另外一个村民家中查探，那个村民家后院的情况和前面的丁桂尔和萧亚夫家情况基本差不多，也是地面上没有发现任何虫子，树干上有银色粘液痕迹。

　　接着江帆等人又去了另外两户村民家，查看结果基本上大同小异，江帆发现这五家靠得很近，基本上都是前后左右的邻居。

　　查看完五户村民之后，除了树干上银色粘液痕迹之外，其他没有任何发现。那个毒虫踪迹丝毫不知，江帆眉头紧锁，“我靠，这毒虫到底躲在什么地方呢？还有那些虫子如何消失了呢？”江帆皱眉道。

　　“江帆，那些虫子是不是被毒虫吃掉了？”骆灵珊望着江帆道。

　　江帆摇头道：“不能确定啊，如果毒虫吃掉了那些虫子，可是为何要毒死那些符猪和符鸡呢？”

　　“江帆，我觉得这里面有很所疑点呢！”皇甫如美望着江帆道。

　　江帆扭头望着皇甫如美，“如美，你说说看有什么疑点？”江帆露出一丝微笑道。

　　皇甫如美望着江帆，“嗯，就是那个萧亚夫，他家的符猪和符鸡死了，为何马上离开村子呢？我觉得他有问题，是不是他搞的鬼？”皇甫如美道。

　　“呃，萧亚夫家里的符猪和符鸡也死了，他这样做没意思吧！”江帆摇头道。

　　“也许是他故意毒死自己家里的符猪和符鸡，这样别人就不会注意他，他趁机可以避开大家的怀疑呢。”皇甫如美猜测道。

　　江帆摇了摇头，“萧亚夫离开村子的确不合常理，他和村里的人没有仇恨，不至于弄毒虫来害村里的村民。退一步说，萧亚夫也没有这样能力驾驭那毒虫。”

　　“萧亚夫这个时候离开村子的确值得怀疑，我不同意如美的看法，我举得这里面有问题，到底是什么问题我暂时不知道。”上官小易皱眉道。

　　“江帆，还有一个人也值得怀疑！”暮雪公主突然道。

　　江帆望着暮雪公主，“哦，暮雪，是谁值得怀疑呢？”江帆微笑道。

　　暮雪公主拉着江帆的胳膊，对着他耳边悄声道：“还有那个迪菲莎也是怪怪的，我感觉她在说谎，如果她说谎了，那我们就被她误导了！”

　　江帆点了点头，“嗯，你说得很对，她的确值得怀疑，可是表面上看她和村民发生事情扯不上关系呢！”江帆摇了摇头。

　　“我觉得迪菲莎的眼神很古怪，好像刻意隐瞒了什么事请似的，或者在说谎，我感觉她知道什么事情，只是不愿说出来而已。”皇甫如美对着江帆悄声道。

　　“嗯，你分析有道理，今晚我们就住在村里，你和木香暗自监视她，看看她有什么形迹可疑之处。”江帆对着皇甫如美轻声道。

　　皇甫如美点头道：“好的，我和木香就监督她的一举一动。”


第2864章 白色细线

　　天黑下来了，江帆等人住在巴克村长家中，他的房子是村里最大的，可以住下几十个人。吃过晚饭后，江帆背着手在前院散步，他在思索村里发生的事情。

　　纳甲土尸坐在院子里石凳上，他望着江帆，他不敢发出声音，害怕打扰江帆的思绪。只是双手托着下巴，呆呆地望着来回踱步的江帆。

　　屋里的女人们也没有闲着，她们在讨论村民发生的事情，虫子在什么地方？萧亚夫为什么这个时候离开村子？还有那个迪菲莎是不是在说谎？

　　江帆正思索的时候，突然院门传来急促的砰砰的声音，门外有人喊道：“巴克村长，出事了！”

　　巴克村长急忙跑出屋子，他打开门，只见两名村民站在门口，“哦，菲力克、姬飞拉，出什么事了？”巴克村长惊讶道。

　　菲力克脸上露出焦急之色，“巴克村长，我们家的符猪和符鸡突然全部死了！还有我的儿子虎克不见了！”菲力克惊慌地道。

　　“是啊，虎克吃完晚饭之后就不见了，我们找遍了附近，都没看到他。”那女人神色着急道。

　　巴克村长露出吃惊之色，“什么！你们家的符猪和符鸡都死光了！虎克怎么不见了呢？”巴克村长皱眉道。

　　江帆急忙走到院门前对着菲力克道：“走，带我们去你家看看！”

　　菲力克急忙点头道：“好的，你们随我来吧。”

　　菲力克家距离村长家不远，大约五十多米，江帆、纳甲土尸、巴克村长三人到了菲力克家后院。只见后院的养殖围栏里面躺着六头符猪和几十只符鸡，地上十分凌乱，空气散发恶臭气味。

　　此时是晚上，天空昏暗，后院没有灯光，江帆弹射出照面符球，后面顿时被照亮了。江帆迅速察看现场，他发现死掉的符猪和符鸡情况和前面发生符猪和符鸡死亡情况一样。

　　江帆迅速走到一棵最大树前，他望着树干，发现了树干上有银色的粘液。伸手触摸银色粘液，嘶嘶！手指变黑了，“哦，这粘液是刚刚留下的，那毒虫应该就在附近！我们赶紧寻找！”江帆急忙对着众人挥手道。

　　他迅速望着地面，纳甲土尸和巴克村长、菲力克急忙散开寻找毒虫的踪迹，突然树上出来哭泣声，江帆抬头看到一名大约八岁的男孩坐在树杈上哭泣。

　　“哦，菲力克，这是你儿子虎克吗？”菲力克急忙对着菲力克喊道。

　　菲力克急忙奔跑过来，他抬头看到树上男孩面目，“哦，虎克，你没事吧？”菲力克急忙道。

　　虎克低头看到了地面上的菲力克，他立刻哭了起来，“爸爸，我要下来！”虎克哭泣道。

　　“哦，虎克，我来救你！”菲力克急着就要爬树。

　　江帆一把抓住了菲力克的胳膊，“菲力克，你不能爬树上去，树干上有毒！”江帆望着菲力克摇头道。

　　菲力克立刻想起了树上银色粘液有毒的事情，他焦急道：“哦，请救救虎克！”他对着江帆跪下了。

　　江帆点头道：“菲力克，马上救虎克！”他急忙扶起菲力克。

　　江帆对着纳甲土尸一挥手，纳甲土尸立即爬上树，他迅速抱着虎克下了树，菲力克立即展开臂膀朝着纳甲土尸奔跑过去。

　　“虎克！”菲力克喜悦喊道。

　　“爸爸！”虎克从纳甲土尸手里挣扎出来，朝着菲力克奔跑过去。

　　菲力克把虎克抱了起来，“虎克，你怎么爬到树上去了？”菲力克望着虎克惊讶道。

　　虎克一言不发，只是哇哇地哭泣，泪水和鼻涕流得满脸都是，流在了菲力克手臂上。嘶嘶的一声，菲力克手臂如同被火烙了一下似的，他惊呼起来。

　　“怎么了？”江帆吃惊地望着菲力克，他发现菲力克露出异常之色，还以为他发现了什么线索呢。

　　只见菲力克浑身哆嗦着，他的手臂变黑了，脸上出现青色，呼吸急促起来，鼻血流了出来。

　　“呃，菲力克中毒了！”江帆吃惊道，他手中抵住菲力克背心，使出符箓宝鼎能量把菲力克体内的银色病气逼出去了。

　　逼出了银色病气之后，菲力克脸色好多了，手臂也不麻木了，鼻血停止流了，“哦，虎克的泪水怎么有毒呢？”菲力克惊讶道。

　　江帆也十分吃惊，虎克的泪水竟然有毒，虎克是不是被那毒虫咬了？江帆运用符箓宝鼎透视虎克，他发现虎克的头里面一团白影，不知道是什么东西。

　　江帆正诧异的时候，只见虎克头里面白影移动，虎克鼻子里面伸出一根白色细丝。白色细丝迅速往菲力克鼻子里面钻去，江帆急忙对着菲力克喊道：“菲力克，快捂住鼻子！”

　　菲力克不知道发生什么事情，他急忙捂着鼻子，那白色的细丝就像长了眼睛似的，朝着菲力克手指缝隙里面钻。

　　从菲力克手指缝隙里面钻入了菲力克鼻子里面，菲力克顿时目光呆滞起来，他目露凶光地对着江帆道：“小子，你给我滚出去！你少管闲事！否则有你好看！”

　　巴克村长顿时呆了，“呃，菲力克，他可是我们村的恩人呢！你怎么说这话？”巴克村长吃惊道。

　　“哼，狗屁恩人，他坏我大事，我要他的命！”突然从菲力克鼻子里面伸出白色细线，那细线头发粗细，迅速拉长，朝着江帆鼻子钻。

　　江帆露出惊讶之色，“我靠，这白色细线样东西是什么虫子？”江帆使出空间隔离，那白色细线从江帆身边擦过。

　　江帆看到菲力克目光呆滞，就好像被摄魂术控制了一样，“呃，难道那白色细线样的虫子控制了菲力克的思维？”江帆吃惊道。

　　就在他吃惊的时候，菲力克突然说话了，“小子，你竟然会空间符咒，让你知道我的厉害！”只见菲力克双手结印，嘴里念着咒语。

　　一道符光一闪，只见江帆四周的空间瞬间收缩，“呃，空间封闭符咒！”江帆吃惊道，他急忙使出空间隔离，他身边的空间被封闭了。

　　“呃，你这不是空间符咒！”菲力克吃惊地望着江帆道，他的眼睛里面、鼻子、耳朵里面都伸出白色细线。

　　“看来你还算识货啊！你到底是什么东西？为何要在这里伤害村民？”江帆望着那白色细线惊讶道。

　　“哼，你小子少管闲事，我只是借助他们的躯体修炼而已，这是他们的福气！”菲力克冷哼道。

　　“你放屁！你只是一只烂虫子还想控制人！你马上离开这里，否则我把你烧成灰烬！”江帆手里出现一颗符火球，他准备用火烧这白色细线虫。


第2865章 白线虫分身

　　“哈哈，你用火烧吧，连这人一起烧死吧！”菲力克满不在乎地笑道。

　　江帆只是想吓唬白色细线虫的，他也不知道这虫子怕不怕火焰，看那虫子的口气应该是不怕火焰的。

　　江帆冷笑一声：“哼，你不怕火烧是吧，那就让你尝尝我的手段！”

　　江帆一挥手，使出了茅山驱虫咒，逼迫白色细线虫子离开菲力克的身体。茅山驱虫咒其实就是一种音波的噪音，那白色细线虫很快就受不了，它从菲力克耳朵里钻了出来。

　　“哦，你搞什么！这怪声音！”白色细线虫就像一根细长的线条一条垂落在地面上，迅速往地面钻。

　　“想逃！打死你！”纳甲土尸一抖手，裂空夺魄枪对着地面的白色细线虫刺了过去。

　　砰的一声，裂空夺魄枪没入地面，白色的吸血虫变成两段，“哼，我是杀不死的，感谢你帮我分身了！”那断的一截白色细线虫迅速钻入地下不见了。

　　还有另外一截白色细线虫缠绕在裂空夺魄枪杆上，随即快速地沿着枪杆朝着纳甲土尸蠕动，那速度很快，眨眼间就到了纳甲土尸的手腕，缠住了纳甲土尸的手腕。

　　纳甲土尸没有想到这白色细线虫速度这么快，他伸手抓住白色细线虫，猛地用力扯，“我靠，老子扯断你！”白色的细线虫被扯成两截。

　　“哦，太感谢你了，我现在有两个分身了！”两段白色的细线虫一起缠住了纳甲土尸的手指，纳甲土尸的手指皮肤变成青色，发出嘶嘶的声音。

　　如果换成普通的人，那手指立刻断了，纳甲土尸感觉到手中疼痛，他元神空间里面的黑色墓碑能量爆发了，一股黑色气芒直奔手掌。

　　砰的一声，缠绕纳甲土尸的白色细线虫被崩断了，变成了四截，掉落在地上，“哦，你小子身上那东西好可怕啊！那是什么东西？”地面上四条白色细线虫异口同声地道。

　　“嘿嘿，那是我防身的法宝！你他们去死！”纳甲土尸抬脚狠狠地踩地面上的白色细线虫。

　　砰的一声，四条白色细线虫被踩在纳甲土尸的脚下，纳甲土尸提起脚再看四条白色的细线虫，已经被踩扁了。可是他抬脚的片刻之间，那四条白色细线虫身体迅速恢复。

　　“嘿嘿，我是踩不死的，我不陪你们玩了，我走了！”四条白色的细线虫迅速往地下钻。

　　“我靠，你逃不掉！波涛汹涌！”纳甲土尸一拳砸在地面上。

　　砰的一声，地面摇晃起来，紧接着剧烈抖动起来，四条白色的细线虫从地面飞了出来，它们是被剧烈的波动弹出来的。

　　“主人，这四条虫子交给您了！”纳甲土尸对着江帆喊道。

　　“好嘞！我来收拾它们！”此刻四条白色细线虫子还没落到地面，江帆一挥手，使出了《符咒神诀》里面的空间锁定符咒。

　　随着一道符光一闪，四条白色的细线虫子被空间锁定了，它们就停滞在空中，就像关在一个透明的笼子里一样。

　　四条白色细线虫子撞击这空间，发出砰砰的声音，“呵呵，你们别费劲了，你们是不可能撞破空间的！”江帆摇头笑道。

　　“快放我的分身出去，否则我杀死全村的人！”那四条白色细长虫子威胁道。

　　巴克村长和那些村民立即吓得脸色大变，“呃，我看还是放掉他们吧！它们只是害死了家畜，没有害死人。”巴克村长急忙道，他担心这白色细线虫发怒了，杀死村民。

　　江帆冷冷地望着四条白色细线虫，“我靠，你们已经控制在我的手里还敢这么嚣张，老子就灭了你们！”江帆一挥手，一颗符火球飞了出去。

　　噗的一声，符火球穿入封闭的空间之中，落在封闭空间里面，迅速燃烧起来。原本封闭的空间就不大，只有半米多高，符火球燃烧之后，封闭空间温度迅速升高。

　　“嘿嘿，我刚才说过了，我是不怕火的，你这人太健忘了！”四条白色细线虫分身一齐对着江帆道。

　　只见四条白色细线虫分身在符火里面蠕动，一点事都没有，看来它们真的不怕火。江帆摸着下巴，“我靠，这四条白色细线虫竟然不怕火，那它们怕什么呢？”江帆皱眉道。

　　“江帆，它们竟然不怕火，那就试试雷电吧，也许它们怕雷电呢！”一旁的皇甫如美建议道。

　　江帆点了点头，“嗯，那就是试试雷电！”江帆微笑点头道。

　　“呃，你这女人太坏了，竟然出这馊主意，我们饶不了你的！”四条白色细线虫对着皇甫如美恶狠狠道。

　　“我靠，你们还敢威胁我的女人，我电死你们！”江帆一挥手，一颗电符球穿入了封闭的空间之中。

　　咔的一声，一道紫色的电芒闪过，紫色点击中四条白色细线虫，“啊！好肉麻啊！”四条白色细线虫惨叫起来。

　　“哈哈，果然有效，那我就继续电你们几个，让你们肉麻去！”江帆笑道，他继续挥手使出电符球攻击四条白色细线虫。

　　一连几下之后，那四条白色细线虫被电直了，就像四根细白的面条一样，“哈哈，电的滋味不好受吧，你们还敢不敢和我对抗？”江帆望着四条白色细线虫笑道。

　　“混蛋，我们是电不死的，我们不服你，我们要报复你，杀死这里所有的村民！”四条白色细线虫对着江帆恶狠狠喊道。

　　村长巴克和那些村民顿时吓得望着江帆，“呃，恩公，还有一条白色细线虫在外面呢，它会不会去杀人啊？”巴克村长焦急地望着江帆道。

　　“是啊，还是放了这四条白色细线虫吧，不要激怒了它们。”几名村民对着江帆道。

　　江帆望着巴克村长和那些村民，“你们以为我放过这些白色细线虫，它们就会放过你们吗？你们也太天真了！它们现在一共有五条了，如果放掉它们，只要一个晚上，你们村里所有的牲畜恐怕全部被它们整死了！等到这些牲畜死光之后，它们肯定要杀你们了！”

　　巴克村长和那些村民顿时不知所措了，江帆说得有道理，江帆知道这些村民担心刚才逃走的那跳白色细线虫的本尊，他对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去追踪那条逃走的白色细线虫，只要发现它，立即通知我，我们不能让它杀人！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的马上就去追踪那条白色细线虫！”他迅速遁入地下，迅速消失不见。

　　“哼，你们是追踪不到我的本尊的！你小子赶紧放掉我们，否则我的本尊就要开始杀人了！”四条白色细线虫再次威胁江帆。


第2866章 来自木位面

　　“我靠，我最讨厌别人威胁我了，你们被困在这里还敢这么嚣张，我让你们知道我的厉害！”江帆冷笑一声，他一挥手。

　　“雷电交加！”江帆喊了一声，咔吧一声，一道紫褐色的符球穿入了封闭空间之中。

　　砰的一声，紫褐色雷电击中四条白色细线虫，它们发出惨叫之声，一连几次雷电击打之后，四条白色细线虫变成四条黑细线虫了。

　　看到四条黑色的细线虫，江帆忍不住笑了，“哈哈，你们变成黑细线虫了！”江帆嘲笑道。

　　“混蛋，我们不会放过你的！只要我们出去了，我们一定会杀光村子的人！”四条白色细线虫恶狠狠地道。

　　江帆顿时勃然大怒，“我靠，你们一直这么嚣张，真的以为老子杀不死你们是吧！老子就让你们粉身碎骨！”江帆脸一沉下来，露出一股杀气。

　　江帆一挥手，“空间绞碎！”江帆冷哼一声，一道符光一闪，封闭四条白色细线虫的空间突然收缩、扭曲起来，就像拧毛巾似的。

　　四条白色细线虫惊呼起来，它们被吸入扭曲的空间之中，身体瞬间变成泥浆。随即空间绞碎产生了裂口，四条白色细线虫身体泥浆被吸入裂口之中，瞬间消失不见。

　　“哦，这是《符咒神诀》里面最厉害的空间符咒，没想到被江帆练成了！”暮雪公主吃惊道。

　　杀死了四条白色细线虫，巴克村长和村民们立即欢呼起来，“哦，杀死那四条白色细线虫了，太好了，只剩下一条白色细线虫了！只要杀死那条白色细线虫，我们村就安全了。”巴克村长喜悦道。

　　这是纳甲土尸传音来了，“主人，小的找到了白色细线虫的本尊了！这是有点麻烦，必须您过来处理。”纳甲土尸传音道。

　　江帆露出喜悦之色，“很好，你在什么地方？我们马上过来。”江帆传音道。

　　“小的就在那个迪菲莎的家中！”纳甲土尸传音道。

　　江帆对着巴克村长道：“村长，我的仆人已经找到了那白色细线虫的本尊了，它在迪菲莎家中，您带我们去她家吧。”

　　巴克村长露出惊讶之色，急忙点头道：“好的，你们随我来吧！”

　　“哦，那条白色细线虫本尊竟然在那个迪菲莎家中，难怪那个迪菲莎十分古怪呢！”皇甫如美惊讶道。

　　“是啊，看来那条白色细线虫控制住了迪菲莎呢。”妙雅公主点头道。

　　“哦，是说迪菲莎见到大家的时候，蒙着脸，只露出眼睛呢。”骆灵珊恍然大悟道。

　　迪菲莎的家距离菲力克的家不是很远，大约一百多米，三分钟就到了迪菲莎家门口。纳甲土尸就站在迪菲莎家门口的，迪菲莎大门紧闭，“主人，那条白色细线虫就在屋里。”纳甲土尸对着江帆悄声道。

　　江帆悄悄地推了一下大门，大门里面被拴住了，他运用符箓宝鼎透视，看到了迪菲莎坐在屋里。江帆对着身边的女人招手，众女人立即靠拢江帆。

　　江帆对着众女人悄声道：“我和傻蛋从后院进去，你们守在这里，只要发现迪菲莎出门，就立刻通知我。”

　　众女人一齐点头，“嗯，江帆，你发心吧，我们不会让迪菲莎从这里逃走的。”暮雪公主对着江帆道。

　　江帆点了点头，“好的，那这里就交给你们了，我和傻蛋去了！”江帆对着纳甲土尸一挥手，两人快速地朝着后院奔跑过去。

　　片刻之后，江帆和纳甲土尸遁入后院，后院的豢养围栏里面的符猪和符鸡都在，地面上都是落叶。两人迅速地穿过一片树林，沿着石子路进入了厅堂之中。

　　江帆对着纳甲土尸举手示意，意思是迪菲莎就在前面的屋里，两人一起冲进去，纳甲土尸在背后封住出口，不要让迪菲莎逃出去了。

　　纳甲土尸做了一个可以的手势之后，砰的一声，门被踢开，江帆和纳甲土尸一起冲屋里。屋里的迪菲莎吃了一惊，显然没有想到江帆等人这么快就找到了这里。

　　迪菲莎吃惊地站了起来，她望着江帆，“你，你们做什么？”迪菲莎假装不解道，她依然是用布包着脸，露出两只眼睛的。

　　江帆望着迪菲莎，“哼，白色细线虫，你不用装了，我知道你已经控制了迪菲莎，你给我出来吧，否则我要你变成泥浆！”江帆冷哼道。

　　“嘿嘿，既然被你们识破了，那我干脆和你们挑明了吧！我可不是一般的白色细线虫，我的主人可是大有来头的！”迪菲莎望着江帆冷笑道。

　　江帆望着迪菲莎，“哦，你主人是什么人？我倒要看看他有什么来头！”江帆脸上露出不屑之色，在符元界，还有谁比盛家更有背景，连他都敢揍，其他人算个屁。

　　“哼，符元界的人算什么，我家主人不是符元界的！”迪菲莎冷哼道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，你家主人不是符元界的，难道你家主人是符神界的？”江帆望着迪菲莎道。

　　迪菲莎摇头道：“我家主人虽然不是符神界的符神，但是我家主人是木位面的大领主多臂大王的公主，如果你敢杀死我，被我家主人知道了，你死定了！”

　　江帆露出震惊之色，歪着头望着迪菲莎，“白色细线虫，你是来自木位面的生物？”江帆吃惊道。

　　迪菲莎点头道：“是的，我是来自木位面的生物，你总该知道我的来头了吧。”

　　在九阴地煞局的时候江帆就见识很多位面的生物了，虽然他们只是魂魄的存在，但是大体也差不多了。只是没有想到在这个小山村竟然遇到了木位面的生物白色细线虫。

　　“呵呵，三个位面的生物我都见识过了，没有什么厉害的！就算你的主人多臂大王厉害，那个公主怎么厉害，她在位面里面，是无法到这里来的！我有什么可怕的！”江帆不屑地笑道。

　　迪菲莎眼中露出惊讶之色，没想到抬出了多臂大王和公主都没有吓住江帆，“实话告诉你吧，我家主人已经来到符元界了，我就是随着我家主人一起来的！她就在这附近呢！”迪菲莎鼻子里钻出白色细线虫来。

　　这回江帆震惊了，据他所知三个位面与符元界是有界面阻拦的，不能随便来往的，“我靠，你就不要骗我了，就算你的主人来了，我也不怕，她不就是什么树藤之类的生物而已！”江帆不屑地望着迪菲莎鼻子外面的白色细线虫。

　　迪菲莎鼻子里面白色细线虫竖了起来，“你这个无知的家伙，我家主人可是多臂大王的公主，她可是号称千手公主，实力不亚于多臂大王！她的实力比你们符皇还要高多了，仅次于符神呢！”白色细线虫扭着身子道。


第2867章 千手公主

　　江帆只看到过九阴地煞局里面的位面生物，都是怪模怪样的，他可不相信白色细线虫的话，九阴地煞局生物本领都见识过了，最高的也就符皇境界而已。

　　什么仅次于符神，吹牛吧！江帆不禁摇头笑道：“我靠，你们公主不会是树藤吧！我一把火烧掉她的衣服！”

　　“混蛋，你可以杀死我，不能侮辱我的主人！”只见迪菲莎鼻子里面的白色细线虫身子弓起，猛地一弹，朝着江帆飞射过去。

　　江帆不屑地摇头笑了，他已经知道如何对付白色细线虫了，他一挥手，一道符光一闪，他使出看空间封闭符咒，白色细线虫停滞在空中，它被封闭在一个拳头大小的空间之中。

　　江帆走到封闭的空间下面，望着封闭在空间里面的白色细线虫，就像观赏玻璃瓶里面的宠物一样，“嘿嘿，你的四个分身都被我变成肉泥了，你就去找你的分身去吧！”江帆脸上露出冷笑，眼中露出杀气。

　　“你，你敢杀我，我家主人不会放过你的！”白色细线虫威胁江帆道。

　　“我靠，这时候你还敢威胁我，那你就死得更快了！”江帆眼中露出凶狠之色，他手掌慢慢地握拢，封闭的空间随着手掌收缩。

　　白色细线虫猛烈地撞击着空间，发出砰砰的声音，“主人，救命啊！有人要杀我了！”白色细线虫发出尖锐的声音，那声音就像针刺一样，刺破虚空，传递出很远。

　　江帆笑了，“呵呵，你大声尖叫吧，你叫你的树藤主人出来救你吧，我要当着你主人面杀死你！”江帆冷笑道。

　　“救命啊，主人，有人要杀您最忠实的仆人了！”白色细线虫尖叫道。

　　江帆很想看看木位面的公主是什么模样的，因此他没有马上杀死白色细线虫，而是做出要杀死他的姿态，逼迫它向它主人求救。

　　白色细线虫叫了几分钟后，就听到砰的一声响，房顶上被掀开了，一道人影一闪，一位身穿青色衣服的女子站在屋顶上。

　　白色细线虫看到屋顶的女子，喜悦道：“哦，主人，您救我啊！”

　　江帆抬头望着屋顶上的女子，他露出惊讶之色，没想到木位面的公主不是树藤，而是一位亭亭玉立的花样少女。

　　这位木位面的公主长得和符元界的女子基本上一样，白净的皮肤，瓜子脸，大大的眼睛，凹凸的身材，完全是一位美女呢。

　　那木位面公主冷冷地望着江帆，“放开我的仆人！”那女子对着江帆冷冷道，声音十分冰冷，脸无表情。

　　江帆冷哼一声：“为什么要放开你的仆人，它害死了许多村民的符猪和符鸡，还想害死人，所以它该死！”

　　江帆的手猛地一握拳，只见空间猛地扭曲，空间绞碎，白色细线虫惨叫都没有发出，瞬间就变成一滩肉泥了。

　　屋顶上的那木位面公主惊呼道：“哦，小白！”她跳了下来，看到地面上的一滩肉泥，顿时哭了起来，“小白，你死得好惨啊！”那那木位面公主哭泣道。

　　“呃，一条虫子死了，不至于哭得这么伤心吧？”江帆惊讶道。

　　随即那那木位面公主扭头狠狠地瞪着江帆，“你，你竟然这么狠心杀死了我的小白，我要把你撕碎了！”那木位面公主望着江帆恶狠狠地骂道。

　　她一挥手，地面摇晃了一下，只见江帆四周的地面上出现了上百条树藤，那些树藤就像蛇一样朝着江帆游过去。

　　江帆吃了一惊，“我靠，这那木位面公主使用的是什么技能，好像不是符技吧？”江帆惊讶道，他急忙使出空间隔离，那些树藤马上迷失方向，停滞在那里。

　　那木位面公主也吃了一惊，冷哼一声，嘴里念着咒语：“千手缠绵！”只见江帆的脚下突然伸出了上百根树藤，一下缠住了江帆的脚，树藤顺着江帆脚上行，一下子把江帆身子缠住了。

　　“我靠，这是什么技能，竟然可以化解我的空间隔离！”江帆十分吃惊，他感觉到身子被树藤捆绑越来越紧，感觉到了疼痛。

　　一旁的纳甲土尸见江帆被树藤缠住了，裂空夺魄枪对着那木位面公主狠狠地刺了过去，“敢伤我主人，去死吧！”纳甲土尸大吼道。

　　嗡的一声，裂空夺魄枪发出蜂鸣之声，直奔那木位面公主的心口。那木位面公主站在那里一动不动，好像是故意让纳甲土尸刺中身子似的，扑哧一声，裂空夺魄枪没入了那木位面公主身子之中，枪尖从背后透出。

　　那木位面公主脸上没有任何痛苦，身子上也不见血液流出来，纳甲土尸正惊讶的时候，只见那木位面公主身上伸出上百根树藤缠住了裂空夺魄枪，并顺着枪杆匍匐前进，瞬间到了裂空夺魄枪杆尽头，缠住了纳甲土尸的手臂。

　　眨眼间纳甲土尸身体被树藤缠得结结实实的，他顿时无法动弹了，“哼，你竟然杀死我的仆人小白，我也要杀死你的仆人，让你伤心难过！”那木位面公主冷哼一声，她手做了一个合拢的手势。

　　缠住纳甲土尸的树藤突然长出了锯齿，随即快速飞转起来，就像电动锯一样。纳甲土尸的皮肤破裂，血溅了出来，也就是这个瞬间，纳甲土尸本体的五行玄变甲启动了，锯齿树藤锯在五行玄变甲上面，发出咔咔声音。

　　纳甲土尸愤怒了，他大吼一声：“碎裂杀！”元神空间黑色墓碑爆发，砰的一声，捆绑在身上的树藤寸寸断开了。

　　“你去死吧！刺破天！”纳甲土尸怒吼一声，裂空夺魄枪对着那木位面公主头部刺了过去。

　　那木位面公主身子突然长高，裂空夺魄枪刺中了那木位面公主身体上，扑哧一声，和开始一样，刺穿了她的身子。

　　可是那木位面公主一点痛苦神色都没有，一点血都没有流出来，她冷笑一声：“你是杀不死我的！”树藤迅速伸出，顷刻之间，纳甲土尸再次被树藤缠住了。

　　只见那木位面公主身上伸出几十根树藤，那些树藤变成了螺旋钻头模样，树藤全部旋转起来，就像电钻一样，发出哗哗的声音。

　　那几十根树藤钻头钻在五行玄变甲上面，发出吱吱的声音，可是五行玄变甲丝毫无损，“嘿嘿，我的铠甲是刀枪不入的！你杀不死我的！”纳甲土尸得意笑道。

　　那木位面公主露出惊讶之色，“哼，我不信杀不死呢，除非你是不灭之躯！”那木位面公主冷哼一声，她嘴里念着咒语，那些缠绕纳甲土尸树藤分泌出白色粘液。

　　“我靠，你分泌什么粘液啊？”纳甲土尸吃惊道，他闻到了一股酸酸的气味。


第2868章 众生平等

　　“哼，这是树酸，我要把你身上东西融化了！”那木位面公主冷哼道。

　　“哈哈，你还想融化我的五行玄变甲，你做梦去吧！”纳甲土尸满不在乎地冷笑道，他知道自己身上的五行玄变甲可不是一般的金属制造的，就凭树藤分泌的树酸是绝对不可能溶解掉的。

　　五行玄变甲上面发出嘶嘶的声音，可是五行玄变甲丝毫无损，那木位面公主露出惊讶之色，“嘿嘿，你是杀不死我的仆人的！你不要枉费心机了！”江帆微笑道。

　　只见他身体泛起金色光芒，他的元神空间符箓宝鼎爆发了，砰的一声，缠绕在江帆身上的树藤全部断裂了。

　　随即江帆一挥手，使出空间禁锢，一道符光一闪，那木位面公主四周空间被禁锢了，她被禁锢在空间之中了。

　　现在那木位面公主就像被关在笼子里一样，江帆走到那木位面公主面前，望着那木位面公主，“呵呵，你到底是人还是树藤啊？”江帆伸手穿入空间之中，在那木位面公主身上摸索着。

　　江帆的手碰到了那木位面公主的馒头上，硬邦邦的，就像石头一样，“呃，你这里也太硬了，结石了？”江帆诧异地望着那木位面公主道。

　　那木位面公主满脸羞红，“拿开你的臭手，马上放开我，否则你会后悔的！”那木位面公主瞪着江帆道。

　　江帆望着那木位面公主的大眼睛，“嘿嘿，我拿开手才后悔呢！你的咪咪怎么一点弹性都没有，难道咪咪是木头的？”江帆好奇地捏着。

　　“嘿嘿，主人，这女人是木位面的树藤，咪咪当然是木头的。”纳甲土尸笑嘻嘻道。

　　江帆眨巴眼睛望着那木位面公主，“呃，木头的馒头，那下面就是树洞了！”江帆的眼睛色色地望着那木位面公主。

　　那木位面公主脸羞红，“你看什么看，我剜掉你的眼睛！”那木位面公主愤怒道。

　　“嘿嘿，树洞有什么好看的，你的馒头应该是树结巴吧！”江帆伸手解开那木位面公主的衣服，他想看看这个木位面来的女人到底是什么生物。

　　“你，你竟敢解开我衣服，混蛋，我饶不了你的！”那木位面公主气得大骂道。

　　“我靠，你又不是人，还害羞做什么，你只是树藤！”江帆迅速解开了那木位面公主衣服，最里面竟然还穿着肚兜。

　　“咦，你还穿肚兜，你们木位面也有肚兜吗？”江帆伸手扯掉了肚兜，露出了馒头。

　　那木位面公主立即惊呼起来，江帆也惊呼起来，因为出现在他眼前的是白色的馒头，简直就是白玉雕刻一般，他忍不住伸手摸了一把。

　　手感冰冷，硬邦邦的，就像木雕的，“呃，这是木雕的馒头啊！没意思！不用说，下面肯定是树洞了！”江帆摇头道。

　　“小子，你竟敢如此羞辱我，我一定不会放过你的！”那木位面公主望着江帆恶狠狠道。

　　江帆一点也不在乎，“呵呵，我好害怕哦！你以为我江帆是吓大的，我什么女人没有见过，就没有见过你这种树藤女人！对了，你叫什么名字？”江帆笑呵呵地望着那木位面公主。

　　“哼，我不告诉你！”那木位面公主冷哼道。

　　“呵呵，你的名字肯定很难听，应该叫树藤公主或者硬邦邦公主。”江帆坏笑道。

　　“你才硬邦邦呢！”那木位面公主骂道。

　　“对的，我是硬邦邦，我见到你就硬邦邦！”江帆的手忍不住掐了一下那木位面公主的硬馒头。

　　“你，你下流！无耻！”那木位面公主气呼呼骂道。

　　江帆望着那木位面公主，他有许多疑惑，“硬邦邦公主，你是什么到穿越符元界和木位面的界面到这里来的？”江帆好奇道。

　　“哼，这个是秘密，我不告诉你！”那木位面公主望着江帆冷哼道。

　　“好吧，这个你可以不说，那你为何到符元界来呢？有什么目的呢？”江帆望着那木位面公主冷冷道，他感觉那木位面公主来到符元界肯定是有什么事情要办的。

　　那木位面公主扭着头，冷冷地望着屋顶，“哼，我无可奉告！”那木位面公主冷冷道。

　　“嘿嘿，你不肯说是吧，那我就把你裤子脱掉，看看树洞了！”江帆坏笑着，伸手抓住了那木位面公主的裤子。

　　那木位面公主脸色大变，“你，你下流！你敢扯我裤子，我和你拼命！”那木位面公主气呼呼道。

　　“哼，你被我封闭在空间之中，你如何找我拼命！你还是老实交代吧，省得被我羞辱了！”江帆冷哼道。

　　看到江帆一脸的坏水，那木位面公主无奈点头道：“我是偷偷地跑到符元界来玩的，我想看看人类是什么样子的。”

　　江帆疑惑不解地望着那木位面公主，“你真的是偷偷跑到符元界来玩的？那你是怎么让你的仆人害死村民的符猪和符鸡呢？”江帆望着那木位面公主道。

　　那木位面公主点头道：“我是偷偷地跑到符元界来玩的，我可没有让小白害死村民的符猪和符鸡，是因为它们吃了小白爬过的草，所以才死的。”

　　那白色细线虫的粘液有剧毒，它爬过地方留下了粘液，符猪和符鸡吃了有毒的草或者草籽，符猪和符鸡就被毒死了。

　　“可是你的小白控制了村民，它把迪菲莎控制了，它浑身是毒，迪菲莎恐怕已经死了吧！”江帆走得迪菲莎面前，伸手扯掉了她脸上的蒙着的布。

　　江帆顿时吃了一惊，迪菲莎的脸都变青了，脸上极度溃烂，浑身浮肿，眼睛瞪大着。江帆伸手去探迪菲莎的鼻息，一点鼻息都没有了，鼻子冷冰冰的。

　　“呃，迪菲莎已经死了！”江帆皱眉道。

　　“不就死了一个村民，有什么大惊小怪的！”那木位面公主望着江帆冷冷道。

　　江帆眼中带着怒火，“哼，你的小白只是一条虫子，他死了，你都伤心！何况迪菲莎是一条人命！我看你的心也是木头的吧！”江帆愤怒道。

　　“生命有贵贱之分的，人类的命是最贱的，我的小白虽然是仆人，但是比这女人高贵多了！”那木位面公主冷冷地在江帆道。

　　江帆望着那木位面公主，“你错了，生命本无贵贱之分，众生平等！就算一根草，一棵树，一个人，只要是生命，他们就没有贵贱之分！你的小白害死了迪菲莎，破坏了生命的法则，所以它受到处罚！你作为它的主人，你要负连带责任！你必须赔偿这里的村民！”江帆一脸严肃地道。

　　那木位面公主摇头道：“我不赔！我没有错！”


第2869章 母鸡下蛋图

　　“我靠，你这女人看来真是木头了，一点怜悯之心都没有，既然你不愿意赔偿村民，那我就要对你处罚了！”江帆冷笑一声，他从怀里拿出一支毛笔。

　　那木位面公主望着江帆手里的毛笔，疑惑地道：“你，你要做什么？”

　　“嘿嘿，我要在你身上留下记号！让你永远记得你所犯下的错误！”江帆坏笑道。

　　那木位面公主疑惑地望着江帆手里的毛笔，她根本不认识这是什么东西，只见江帆拿着毛笔蘸了特制墨水，“嘿嘿，你是木位面来的木头公主，我在你身上画什么呢？”江帆望着那木位面公主坏笑道。

　　那木位面公主有点惊慌地望着江帆，“你，你想在我身上画什么？你敢这样做，我饶不了你！”那木位面公主眼中露出凶狠之色。

　　江帆一点也不在乎那木位面公主的威胁，“嘿嘿，我想好了，就在你身上留下一句话吧！”江帆坏笑道，他提着毛笔在那木位面公主馒头旁边写下了一行字。

　　“咯咯，好痒啊！你停下！”那木位面公主咯咯笑道，毛笔在身上写字，她感觉很痒，忍不住笑了。

　　“嘿嘿，别急，我还要画一只鸡呢！”江帆笑道。

　　江帆在那木位面公主山峰之间画了一只鸡，鸡的屁屁对着山峰，看起来就像母鸡下蛋似的，而且是下了两只蛋。

　　片刻之后随后江帆收起笔，颇为得意地望着自己的作品，“嗯，不错！应该具有收藏价值！”江帆望着那一行字笑道。

　　“你，写了什么字？”那木位面公主低着头望着馒头那行字。

　　“哦，主人写了什么呀？”纳甲土尸十分好奇，他伸着脖子瞅着那木位面公主身上，他看清楚了上面的字，还有一幅图案，忍不住笑了。

　　“母鸡下蛋图！”那木位面公主念道。

　　“嘿嘿，就是母鸡下蛋图，留给你作纪念了，你每次洗澡的时候就会想起我的。”江帆坏笑道。

　　那木位面公主知道被江帆耍了，愤怒地瞪着江帆，“混蛋，你把我身上的字和画抹掉！要不然我会杀了你的！”那木位面公主怒吼道。

　　“嘿嘿，你这身材配上这字画，你回到木位面应该很受欢迎的！”江帆嘲笑道。

　　那木位面公主眼中都要冒火了，她瞪着江帆，“哼，小子，我记住你了！如果有一条你落在我菲丽雅的手里，我一定会把你折磨死的！”

　　“哦，我好害怕哦！我不会让你有这么一天的！”江帆不屑地笑道。

　　随即江帆觉得还不解气，从怀里拿出毛笔在那木位面公主嘴巴上画了两根八字胡，在嘴巴两旁画了三根毛。

　　再看那木位面公主的样子，就像一只花猫了，一旁的纳甲土尸忍不住抱着肚子哈哈大笑起来，“主人，公主变花猫了！”纳甲土尸笑道。

　　那木位面公主虽然看不到江帆在自己脸上画了什么东西，但是脸上被人画了肯定不好看，这以后如何出去见人啊！

　　“混蛋，你，你气死我的了，如果有一天你落到我手里，我要绝对不杀死你，我要天天折磨你！让你生不如死！”那木位面公主恶狠狠地骂道。

　　“哇，我好害怕哦！我在符元界，我又不去木位面，就凭你一个人还想找我报仇，随时欢迎你来找我！”江帆一点也不在乎地笑道。

　　突然门开了，骆灵珊、暮雪公主、皇甫如美、上官小易等人进入厅堂，她们听到屋里江帆和那木位面公主的说话了，她们进入屋里。

　　看到那木位面公主脸上和身上画的画，她们忍不住笑了，“江帆，你太坏了，她可是女孩子，你怎么能这样乱画呢！她如何出去见人啊！”皇甫如美摇头笑道。

　　“这女人太令人生气了，她的仆人杀死了迪菲莎，她一点都不知错，竟然说这人该死，所以我就惩罚她！”江帆手指着那木位面公主冷笑道。

　　“哦，江帆，虽然她做错了事，但是也不要这样整人吧，你的墨汁可是洗不掉的，她以后只能蒙脸上街了！”木香姑娘皱眉道。

　　江帆露出坏笑，“嘿嘿，我就要让她受到惩罚，要不然这女人要上房了！”江帆对着纳甲土尸招手。

　　纳甲土尸急忙到了江帆面前，“哦，主人，您有什么吩咐？”纳甲土尸躬身道。

　　“你把菲丽雅公主扔到几百里外的树林之中去，我可警告你，不准你打她主意！”江帆一脸严肃道。

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的，主人，小的马上就去！主人，小的还有一个发现。”

　　“哦，什么发现？”江帆望着纳甲土尸道。

　　“主人，迪菲莎的床下藏在一具尸体呢！”纳甲土尸手指着床道。

　　江帆吃了一惊，一旁的女人都吃惊了，“哦，傻蛋你去把尸体拖出来！”江帆的吩咐道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸走到床边，伸手搬开床，他抓住了尸体脚拖了出来。

　　众人望着那具尸体，是一位男人，那年龄大约三十岁左右，“哦，这个不会是萧亚夫的尸体吧？”江帆皱眉道，他扭头望着那菲丽雅公主。

　　菲丽雅公主摇头道：“别看我，我不知道，我一直在树林里！”

　　看菲丽雅神色，她应该不知道，江帆对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，你把菲丽雅带送走，越远越好，我不想看到这个女人！”

　　“江帆，你等着，我会找你报仇的！”菲丽雅对着江帆怒吼道。

　　“是的，主人，小的把她送懂啊一千里之外去！”纳甲土尸扛起被封闭在空间里面的菲丽雅公主迅速遁入地下。

　　巴克村长和村民也来了，他们看到站在那里不动的迪菲莎，“哦，迪菲莎没事吧？”巴克村长望着江帆道。

　　江帆摇头叹息道：“哎，迪菲莎已经被那细线虫子毒死了，你们把她安葬吧。”

　　“哦，可怜的迪菲莎！她父母去年病故了，只留下她一个人，没想到她被那虫子害死了！”巴克村长感叹道。

　　巴克村长看到地上尸体，惊呼道：“哦，萧亚夫也死了！他怎么在迪菲莎耳朵家里？”

　　“估计是白色细线虫控制了迪菲莎，把萧亚夫骗到了迪菲莎家中，然后杀死了他。”江帆分析道。

　　“哦，可怜的萧亚夫！”巴克村长叹息道，随即他让村民去抬萧亚夫和迪菲莎两人的尸体。

　　“等等，你们不要碰他们的尸体，他们尸体有剧毒呢！等我处理一下，你们再抬走。”江帆对着巴克村长道。

　　迪菲莎和萧亚夫的尸体有毒素，必须排除毒素后才能让那些村民抬走，于是江帆把迪菲莎和萧亚菲身体的毒素驱除了，然后对着巴克村长道：“巴克村长，你让村民们抬着他们的尸体去安葬吧！”


第2870章 寻找元空

　　巴克村长点头道：“好的！”他对着村民招手，让他们把迪菲莎和萧亚夫的尸体抬走了。

　　大约一个小时后纳甲土尸回来了，他满脸坏笑，“傻蛋，你把那个菲丽雅公主扔到什么地方去了，怎么这久才回来？”江帆望着纳甲土尸道。

　　江帆有点怀疑纳甲土尸是不是趁机吃菲丽雅的豆腐了，因此江帆一脸严肃地望着纳甲土尸的眼睛，看他说真话还是假话。

　　纳甲土尸急忙道：“小的把那个木头公主送到两千多里之外去了，小的把她扔到山沟里去了，她没有几天别想回来。”纳甲土尸满脸得意之色。

　　“你小子没有吃木头公主的豆腐？”江帆疑惑地望着纳甲土尸。

　　纳甲土尸急忙摇头道：“小的哪敢吃这女人的豆腐啊，她浑身都是木头，硬邦邦的，一点意思都没有。”

　　“呃，江帆，傻蛋把菲丽雅公主扔到山沟里，她会不会被符兽吃了啊？”皇甫如美皱眉道。

　　江帆望着皇甫如美笑了，“如美，你多虑了，这个木头公主厉害呢，符兽还想吃她，她不把飞兽吃掉就算不错了！”江帆摇头笑道。

　　“哦，那个菲丽雅这么厉害吗？”皇甫如美惊讶道。

　　“呵呵，木头公主号称千手公主，她浑身都是手，她符咒境界已经达到了符皇境界初期了，而且她的具备很多特殊技能，就算是符皇境界后期的高手恐怕也不她的对手呢。”江帆望着皇甫如美笑道。

　　“哦，真没想到，这个菲丽雅公主这么厉害。”皇甫如美吃惊地道。

　　“江帆，你说那个木头公主来自木位面，木位面在什么地方啊？”上官小易好奇地问道。

　　江帆望着上官小易笑道：“这个问题，你还是到我屋里来，我慢慢地讲给你听。”江帆露出暧昧的笑容。

　　上官小易脸羞红，瞪着江帆道：“我才不去你屋里呢！”她转身就走了。

　　第二天早上江帆等人离开易比亚村，村长把巴克带领着村民送别江帆等人，他们一直把江帆等人送出十几里外才返回。

　　易比亚村距离西寒城不是很远，乘坐飞翼银龙只需要一个多小时就到了，江帆等人在西寒城郊区降落，半个小时之后他们进入西寒城。

　　西寒城是一座很古老的城，城里的建筑古香古色的，街道两旁都是商贩，来往行人很多，一片繁华的景象。

　　“哦，西寒城好像是一座古城呢，我很喜欢街道两旁的建筑呢！”骆灵珊喜悦地道。

　　“是啊，你喜欢这些古老的建筑，那我给你一个任务，你们姐妹几个人在西寒城城东和城北打听西寒城一共有多少寺庙，我和如美、傻蛋去城西和城南打听有多少寺庙。”江帆望着骆灵珊微笑道。

　　骆灵珊喜悦点头道：“好啊，这事情就交给我们几个人了！”

　　江帆等找到客栈住下之后，随即骆灵珊、暮雪公主、妙雅公主、上官小易、木香姑娘等人去西寒城城东和城北打听西寒城寺庙的事情去了，江帆、纳甲土尸、皇甫如美等人去西寒城城西和城南打听西寒城的寺庙。

　　大约一个多小时后，骆灵珊、暮雪公主等人回到客栈，江帆、皇甫如美已经在客栈等候她们了。

　　“哦，你们回来了，就说说西寒城城东和城北寺庙的情况吧。”江帆望着骆灵珊微笑道。

　　骆灵珊点了点头，“我们已经打听清楚了，西寒城的城东和城北一共有五做寺庙，分别是大名寺、海空寺、虚静寺、西寒寺、月芒寺这五大寺庙，我们还打听了你要找到的元空长老，元空长老曾经在西寒寺呆过，后来离开了西寒寺，不知所踪。”骆灵珊诉说道。

　　江帆皱起眉头，“哦，照你的打听的消息，元空长老离开了西寒寺，那他去了那座寺庙呢？”江帆摇头道。

　　“我们几人分析过了，元空长老肯定不在西寒寺了，我想他也许去了其他寺庙，我们只要其他寺庙寻找，应该可以找到他的踪迹。”骆灵珊微笑道。

　　“嗯，应该是这样。”江帆点头道。

　　“对了，江帆，你们城南和城西消息如何？”骆灵问道。

　　“哦，西寒城的城南和城西的寺庙不多，一共有三座寺庙，分别是元光寺、明心寺、一点寺，我们也打听了元空长老的事情，他们都是这些寺庙之中没有元空长老这个人，看来元空长老不在这三座寺庙之中了。”江帆对着骆灵珊等人道。

　　“哦，那太好了，我们寻找的范围就更小了，那我们只要去大名寺、海空寺、虚静寺、月芒寺去寻找元空长老就可以了，元空长老肯定就在这四座寺庙之中了。”骆灵珊喜悦道，她巴不得早点找到第六块七彩符字，早点回到辰州城去呢。

　　江帆微笑摇头道：“这可不一定，元空长老有可能不在这四座寺庙之中，他很可能去了西寒城郊区的寺庙呢！别忘记了，我们还没有统计西寒城郊区的寺庙。”

　　骆灵珊呆了一下，“哦，这点我忘记了，元空仓长老离开西寒寺，很可能是去郊区的寺庙，可是西寒城郊区有多少寺庙呢？”骆灵珊皱眉道。

　　“灵珊，你们没有打听西寒城郊区有多少寺庙吗？”江帆望着骆灵珊微笑道。

　　骆灵珊对着江帆吐了一下舌头，“哦，我们忽略了郊区寺庙的事情呢。”

　　“嘿嘿，幸亏我想到了，我们已经打听到西寒城郊区一共有三座寺庙，分贝是西山寺、北风寺、南元斯，如果我们去了那四座寺庙没有找到元空长老，那我们就去这三座寺庙寻找。”江帆望着骆灵珊笑道。

　　骆灵珊瞪了江帆一眼，“哼，原来你已经打听好了啊，还故意逗我呢！你真坏死了！”骆灵珊嘟着嘴道。

　　“嘿嘿，我们现在就去吃午饭，然后就去大名寺寻找元空长老。”江帆笑道。

　　一个小时后，江帆等人吃完午饭，他们就去大名寺寻找元空长老。大名寺在西寒城东，是一座古老的寺庙，大名寺香火很旺，进进出出的香客很多。

　　江帆等人到了大名寺门口，门口是两座符兽石雕，两名小和尚在门口招呼着来往的香客。他们看到江帆等人来了，立即面带笑容，“施展，你们是来烧香的吧？”其中一名小和尚微笑道。

　　“哦，小和尚，我们想打听一个人，请问你们大名寺有没有一位叫元空长老的老和尚？”江帆望着小和尚微笑道。

　　两名小和尚一起摇头道：“哦，施主，我们寺里没有元空和尚。”

　　江帆露出失望之色，“哦，那你们知道元空长老这个人吗？”江帆微笑道。

　　两名小和尚一齐摇头道：“施主，我们未曾听说过元空长老这个人。”


第2871章 西芒山

　　江帆露出惊讶之色，“呃，元空长老这么出名，你们都不知道吗？”江帆疑惑地望着两位小和尚。

　　两小和尚一齐摇头道：“不知道啊！西寒城最出名的是无极长老和元灵长老，哪里听说过什么元空长老呢！”

　　江帆刚想说话被骆灵珊打断了，“江帆，既然元空长老不在这里，那我们就去其他寺庙寻找吧。”骆灵珊拉着江帆的胳膊道。

　　“等等，他们只是小和尚，也许不知道元空长老，我想到寺庙里去问问他们的主持或者长老，也许他们知道元空长老这个人。”江帆对着骆灵珊道。

　　骆灵珊点头道：“好吧，我们去找大名寺的主持和长老吧。”

　　江帆等人进去大名寺，他们直接去了寺庙后院的禅房，那里有两名和尚守卫在后院门口，“站住，这里是休息场所，香客不得入内！”其中一名和尚对着江帆等人道。

　　江帆望着守卫的和尚微笑道：“我们是来找你们大名寺住持的，麻烦你们去通报一声，说我有重要事情找他。”

　　两名和尚望着江帆，看到他气质不凡，身后有一群美女，就猜测江帆应该不是一般人，于是一名和尚对着江帆微笑道：“好吧，请您稍等，我马上去禀告住持。”

　　江帆微笑点头道：“好的。”

　　片刻之后，那名和尚来了，面带微笑道：“我们住持在三号禅房，你们请吧。”

　　后院很大，有几颗参天大树，树身几个人都抱不拢，枝叶茂盛，形成天然的遮阳伞。三号禅房就在大树旁边，江帆轻轻地敲门，屋里传来声音：“请进！”

　　江帆推门进入禅房，只见一名白胡子老和尚坐在榻上，老和尚脸颊消瘦，双眼炯炯有神。江帆等人进入禅房之中，老和尚微笑地对着江帆道：“施主，请坐！”

　　江帆点了点头，他就坐在老和尚对面坐下，老和尚打量江帆一番，“施主，你找老衲有什么事情呢？”老和尚微笑地望着江帆道。

　　江帆露出微笑，“老和尚，向您打听一个人，请问您知道元空长老吗？”江帆微笑道。

　　老和尚微微吃了一惊，“呃，元空长老！恐怕有四五十年没有见到他了，你找他有事吗？”老和尚吃惊地望着江帆。

　　江帆点头道：“是的，我有很重要的事情要找他，如果您知道他下落，请告诉我。”

　　老和尚手捋着胡子，目光如炬地望着江帆，“你就是元空长老要等的人吧？”老和尚猜测道。

　　江帆点了点头，“是的，我就是元空长老要等的人！”江帆点头道。

　　“哎！”老和尚感叹一声，“很多年前我和元空长老聊过，他曾经告诉我，如果有人来找他，就让他去西芒山，他在那里等你。”

　　江帆露出喜悦之色，“哦，原来元空长老在西芒山啊！”江帆喜悦道。

　　老和尚点头道：“是的，元空长老就在西芒山上，大名寺距离西芒山不是很远，你们坐符马车去只要一个小时就足够了。”

　　江帆站了起来，“哦，这个消息对我来说太重要了，谢谢您了！我们马上就去西芒山。”江帆对着众人一摆手，迅速出了禅房。

　　“江帆，这么快就找到元空长老了？”骆灵珊惊讶地望着江帆，她感觉太容易了点。

　　“呵呵，我们就是运气好，一问就打听到了元空长老的下落了。”江帆笑道。

　　“是啊，这次也太顺利！我简直不敢相信了！”木香姑娘微笑道。

　　江帆等人出了大名寺后他们在寺门口乘坐符马车去西芒山，一个小时后江帆等人达到西蛮山下，西芒山有一千多米高，山上光秃秃的，草木不生，都是石头。

　　江帆抬头望着西芒山，“呃，这西芒山好怪啊，竟然寸草不生！”江帆惊讶道。

　　“我就搞不明白了，元空长老到这西芒山来做什么？这里附近没人，又没吃喝的，他怎么生活呢？”骆灵珊望着光秃秃的西芒山诧异道。

　　“是啊，我也举得古怪的，这寸草不生地方，怎么住人呢！”妙雅公主摇头道。

　　江帆皱起眉头望着西芒山，“呃，西芒山光秃秃的，什么都没有，元空长老住在山上吗？”江帆有点不敢相信了。

　　“主人，小的没有闻到山顶上有人的气味呢，那个老和尚是不是骗我们吧！”纳甲土尸鼻子嗅着空气，除了自己这边几个人外，没有陌生人的气味。

　　“啊！山顶上没有人的气味，难道元空长老不在西芒山上了？”木香姑娘惊讶道。

　　“那个老和尚是大名寺住持，应该不会欺骗我们，也许元空长老很多年就离开西芒山了，既然来了，我们还是上山去看看，也许会有所发现。”皇甫如美对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们上西芒山去看看。”

　　一千多米高的西芒山在符元界算是小山了，西芒山脚下有一条很窄的山道直通往西芒山顶，攀登这种小山对于江帆这些人来说，太容易了，十多分钟后他们就到达了西芒山顶。

　　西芒山顶上怪石林立，一眼望去如同一片石林，江帆望着四周，这里没有木头，元空长老要住在这里，只能住在这石林之中。

　　“傻蛋，这石林附近，你没有闻到元空长老的气味吗？”江帆望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸鼻子嗅着空气，摇头道：“怪事，这里根本没有陌生人的气味，看样子元空长老很早就离开这里了。”

　　因为纳甲土尸可以闻到一个月以前的气味，如果超过一个月，那气味就消散了，他就无法闻到了，因此纳甲土尸猜测元空长老很早就离开西芒山了。

　　“既然元空长老让我们到西芒山找他，可是他为何不在西芒山呢？”骆灵珊惊讶道。

　　“也许元空长老有什么事情离开西芒山了，如果是有事情离开西芒山，那他肯定会留下什么线索给我们的。”皇甫如美分析道。

　　江帆点了点头，“嗯，有道理，那我们就分开在这山顶四周寻找，看看有没有元空长老留下线索。”江帆对着众人摆手道。

　　于是众人散开，在山顶石林之中搜寻元空长老留下的线索，大约十多分钟之后，突然听到了上官小易的惊呼声：“哦！这石洞里有人居住过！”

　　众人立即跑向上官小易那里，江帆看到那地方有座石洞，石洞里面有杂草，还有一块石头被磨得光溜溜，这一切都说明有人在这里居住过。

　　江帆伸手摸着光溜溜的石头，“呃，这明显是人坐在这里修炼的，石头都被磨光了，这人在这里最少坐了几十年呢。”江帆分析道。


第2872章 西寒寺

　　“哦，竟然在这石头上坐了几十年，那这个人肯定是元空长老了！”皇甫如美望着石洞的洞壁，突然她看到石洞壁上有个小洞，小洞里面有块白色玉石。

　　“哦，这里有块玉石呢！一定是元空长老留下的信息。”皇甫如美惊喜道，她快步走了过去，拿出那块玉石。

　　“哦，如美，给我看看！”江帆伸手从皇甫如美手里夺过了玉石。

　　这是一块记载声音的玉石，可以留话给人但是看不到影像，随着一道光一闪，玉石里面传来女人声音：“哼，我知道你是七彩符字有缘人，元空是七彩符字的化身，你只要找到了元空，他就要会消失！我喜欢元空，我不会让你把元空从我身边夺走的！”

　　江帆顿时吃了一惊，“呃，元空这么一个老头还有女人喜欢！”江帆惊讶道。

　　接着玉石上又传来女人声音：“哼，我可告诉你，你小子别想找到我和元空！我是不会给你留下任何蛛丝马迹的！”

　　随着女人声音消失，白色玉石恢复原样，“哦，原来元空老和尚被女人绑架了！”骆灵珊惊呼道。

　　“是啊，真没想到，这么大年龄的一个老头还有女人喜欢，这女人到底是什么人呢？”皇甫如美惊讶道。

　　“那还用说，那个女人肯定是老太婆啦！”骆灵珊笑道。

　　“哦，喜欢元空的老太婆估计有七八十岁了吧！她会把元空藏到什么地方了呢？”皇甫如美皱眉道。

　　江帆望着众女人，要找到元空就必须找到那个女人，要找到那个女人，就必须知道那个女人是什么人？可是目前谁也不知道那个女人的一点点信息。

　　“现在我们的重点是要知道那个女人是什么人？然后找到她，就找到元空长老了！可是我们目前没有任何线索知道这女人的来历！”江帆眉头紧皱道。

　　骆灵珊握着拳头，挥了一下，“这就比较麻烦了，我们根本没有看到这个女人长什么样子的，只是听到她的声音，我们仅凭声音根本无法找到她的！”骆灵珊摇头道。

　　“嗯，仅凭声音是找不到人的，但是我们可以去打听这个和元空长老在一起的女人，她肯定去找过元空长老的。元空长老最开始不是呆在西寒寺吗？那个女人也许去过西寒寺，我们去西寒寺打听一下，也许可以得到这女人的信息呢！”皇甫如美微笑道。

　　江帆赞许地望着皇甫如美，“嗯，如美这主意不错，我们马上就去西寒寺去。”江帆微笑点头道。

　　西寒寺位于西寒城北面，是西寒城最大的寺庙，这里的香火很旺，每天到西寒寺来上香的人络绎不绝。此时已经是下午三点多钟，来西寒寺上香的人仍然是很多。

　　江帆等人到了西寒寺门口，西寒寺门口站没有和尚守护，进出的都是香客。江帆等人跟着那些香客一起进入了西寒寺，“你们就在这西寒寺四周转转，顺带打听一下那个女人的信息，我去找住持。”江帆对着众人道。

　　众人一起点头，江帆带着纳甲土尸去西寒寺的后院，西寒寺的后院可比大名寺后院大多了，一排排的禅房，有一百多间。

　　许多禅房门前排起长队，“呃，主人，这些人排队买什么东西吗？”纳甲土尸惊讶道。

　　一旁的和尚摇头笑道：“这些人可不是买东西的，他们是来求福的，乞求上苍保佑的。”

　　“哦，请问你们住持在哪间禅房？”江帆微笑道。

　　其中一名和尚手指着不远处的一间禅房道：“那间最大的禅房就是我们住持的禅房，门口有人守卫，您要见住持必须通报才行，如果住持愿意见您，您才可以进入禅房。”

　　江帆点头微笑道：“好的！”他对着纳甲土尸一摆手，两人朝着住持的禅房走了过去。

　　到了住持禅房门口，两名守卫对着江帆和纳甲土尸喊道：“施主请留步，这里是住持禅房，请回！”

　　江帆面带微笑，“我们是求见住持的，麻烦你们进去通报一下，就说元空长老的朋友来了！”江帆望着两名和尚微笑道。

　　听到元空长老的名字，两名和尚顿时吃了一惊，“哦，我马上进去禀报住持！”一名和尚迅速进入禅房之中。

　　片刻之后，那和尚出来了，“施主，住持请你们进去。”那和尚对着江帆微笑道。

　　江帆点了点头，他推门进入禅房之中，在禅房的椅子上坐着一位老者，眉毛很长，拖到了脸颊旁边，面色红润，双目炯炯有神。

　　老和尚打量着江帆，露出惊讶之色，“你是元空的朋友吗？”老和尚惊讶道，因为他知道元空是一个比他都大很多的老头，怎么会有这么年青的朋友呢。

　　江帆微笑点头道：“是的，我是元空的朋友，我找他有很重要的事情。”

　　老和尚点了点头，“施主，元空长老早就离开西寒寺，老夫也不知道他去什么地方呢。”老和尚望着江帆道。

　　江帆点头微笑道：“我知道元空长老很多年前就离开了你们西寒寺，我只想打听，他当年是为何离开这西寒寺的？”

　　老和尚皱起眉头，手摸着脑袋，“哦，这事情说起来，真是让人不好启口呢！因为有一名女子喜欢上了元空，三天两头地来到元空死纠缠着元空不放，严重地影响西寒寺的声誉，逼迫无奈，元空长老离开了西寒寺，不知道去了什么地方。”

　　“哦，老和尚，您知道那女人叫什么名字吗？她住在什么地方吗？”江帆脸上露出喜悦之色，终于有了女人的信息了。

　　老和尚皱起眉头，“那女人好像叫什么裴元芳，家住在什么地方就不知道，听她口音不像是西寒城里的人。”老和尚望着江帆道。

　　江帆眼睛一亮，“老和尚，您耳力真好，那您感觉她是什么地方的人呢？”江帆望着老和尚微笑道。

　　老和尚被江帆这么一夸，十分高兴，“我感觉应该是古夏镇那边的口音！”老和尚之所以这么说，是因为他听到有些来自古夏镇香客的口音和裴元芳的声音很相似。

　　“古夏镇？”江帆脑海里想着符元国地图，寻找古夏镇这个地方。

　　“对，就是古夏镇，位于西寒城西北面大约两百多里地，古夏镇是西寒城的最西北。”老和尚点头道。

　　江帆脑海里找到了古夏镇的所在位置，就是老和尚所说的，古夏镇位于符元界的西北，是西北地的最边缘的一座镇子。

　　那个裴元芳有可能把元空长老带到她的家乡去了，古夏镇四周是山林，而且都是原始森林，如果裴元芳把元空长老藏在树林之中，还真难找到他们。


第2873章 不要说话

　　“呃，老和尚，那个裴元芳多少岁了，怎么会喜欢元空呢？”江帆不解地望着老和尚。

　　老和尚略微思索，“嗯，裴元芳大约三十多岁吧。”老和尚道。

　　“什么！三十多岁的女人喜欢九十多岁的老头！她图什么呀！元空长老是不是很有钱？”江帆诧异地望着老和尚道。

　　在人界不乏有少女嫁给富翁老头的事情，在符元界也是司空见惯，可是元空是一个修行者，应该是没有钱财的，江帆是故意这样说元空是不是很有钱。

　　老和尚摇头笑道：“元空只是一个修行者，哪来钱财，元空只是救过裴元芳一次而已，没想到裴元芳就喜欢上元空长老了！”

　　“哦，原来元空长老救过裴元芳一次啊，看来裴元芳是以身相许了！”江帆点头道。

　　老和尚点头道：“是的，裴元芳就是这个意思，所以就一直纠缠着元空长老，最后闹得元空长老不得不偷偷地溜走了！”

　　江帆露出一丝诧异之色，“呃，裴元芳也就是每天找元空长老说话而已，元空长老终于溜走吗？”江帆惊讶道。

　　老和尚叹息一声：“如果裴元芳只是你说的找元空长老说说话那就好了，她使用各种手段去诱惑元空长老，搞得元空长老根本无法修行，而且西寒寺的和尚也无法钻心修行，最后元空长老才不得不离开西寒寺的。”

　　江帆点了点头，“哦，老和尚，那您知道元空长老离开西寒寺去了什么地方吗？”江帆问道。

　　老和尚摇头道：“元空走的时候没有和任何人打招呼，他这是不想有人知道他的行踪啊！”

　　“老和尚，元空长老离开西寒寺之后，裴元芳是不是也走了？”江帆好奇道，他想着裴元芳肯定会打闹一番才离开这里的。

　　“哎，元空和尚走后，裴元芳以为是我们把元空和尚藏起来了，就天天吵闹，弄得西寒寺不得安宁，她一直吵闹半个多月，发现元空真的不在西寒寺了，她这才离开了。”老和尚叹息道。

　　江帆明白了其中一些事情了，当年元空长老离开西寒寺，他肯定去过大名寺住过一段时间，后来听说裴元芳找自己，他感觉大名寺不安全就拳西芒山。

　　这个裴元芳也厉害，后来竟敢找到了西芒山云空长老的藏身之处，不知道她用了什么手段把元空长老劫持走了。

　　想到这里，江帆觉得元空长老很可能被裴元芳劫持到她的家乡古夏镇去了，看来必须去古夏镇一趟了。

　　江帆等离开了西寒寺，此刻已经接近黄昏了，古夏镇是西寒城最边缘乡镇，乘坐符马车去需要两个多小时，乘坐飞翼银龙去最多十几分钟就到了。

　　江帆并没有急着去古夏镇，对着众人道：“我们回客栈好好休息，明天一早去古夏镇。”

　　西寒城的夜色十分美好，一轮明月挂在天空，江帆站在窗前，他望着圆圆的月亮，心里却想着明天到了古夏镇如何寻找裴元芳的事情。

　　突然门口传来轻轻地敲门声，“谁？”江帆望着门口道。

　　“是我，小易啊！”那声音很轻，夹带着一丝羞涩。

　　听到了上官小易的声音，江帆顿时心花怒放，“嘿嘿，还说晚上不来我屋里找我呢，却偷偷地来了！这回我可不能放过你了！”江帆兴奋地快步过去打开门。

　　只见上官小易披着头发，穿着一件薄薄的衣服站在门口，江帆一把抓住了上官小易的手把他拉进屋里。上官小易刚想说话，江帆的手指已经挡在她的嘴唇中间，“不要说话，此刻任何语言都无法表白，还是让我们以实际行动来表白吧！”江帆说完就堵住了上官小易的嘴吧。

　　上官小易眼神露出惊讶之色，她想挣扎，可是那触电般的感觉让她浑身乏力，瘫软在江帆怀里。江帆一边和上官小易亲热，他手也没闲着，又开始做起面点师的工作了，和面、揉面等等。

　　上官小易那里经过这个阵势，她顿时浑身颤抖，一时之间都要眩晕了。她强忍着触电般感受，好不容易推开了江帆，她喘着粗气，衣服和头发都凌乱了。

　　“江，江帆，你，你误会了，我是找你有事的！”上官小易脸颊通红地道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，你是来陪我的吗？”江帆诧异道，他一直以为上官小易今晚是来陪自己的呢。

　　上官小易羞涩地摇头道：“我才不是来陪你的呢，我是来问你有关毒方面的事情，谁知道人家一进屋，你就对人家那样。”上官小易声音越来越小了。

　　江帆这才恍然大悟，“哦，你怎么不早说呢，害得我白高兴一场！”江帆摇头道。

　　“我，我刚想说，嘴巴就被你堵住啦！”上官小易娇嗔道，她瞪着江帆，心里却是美滋滋的。

　　“呵呵，我又不知道你是来找我询问事情的，对了，你想询问毒的什么事情。”江帆笑呵呵道。

　　两人到桌子旁坐下，江帆给上官小易倒了一杯茶，上官小易望着江帆道：“毒的本质是什么？为何可以毒死人呢？我们要如何才能控制毒？”

　　江帆望着上官小易点了点头，她问的这几个问题很有深度，这说明她是用心在研究毒药的。

　　“毒的本质就是病气，病气分为黑色、灰色、黄色、蓝色、紫色、银色等等，等级越高，毒就更加厉害，人中毒之后，这些病气就迅速侵入元神，只要元神侵占，那人就死了……”江帆细细地给上官小易剑讲解了毒药。

　　随即江帆又教上官小易察看病气，还有如何控制毒的病气，还有一些排毒的符咒。不知不觉，江帆和上官小易两人谈论了几个小时，此时已经到了三更半夜了。

　　上官小易听得入迷，她一点都没有走的意思，江帆打了一个哈欠，“呃，时间不早了，你是不是留下来陪我呢！”江帆火辣辣的眼神望着上官小易。

　　上官小易看到江帆那吓人的眼神，急忙站了起来，“哦，我还是回去吧，明天再问你吧！”她转身就要离开。

　　江帆一把搂住了上官小易的腰，“嘿嘿，小易，你不要走，我们继续研究另外一个新的课题吧。”江帆坏笑道，他的手不老实起来。

　　上官小易脸羞红，“哦，还是不要了，我走了！”上官小易娇羞地挣扎着。

　　“嘿嘿，小易，今天晚上你就不要走了，我们慢慢地研究一下新的课题吧。”江帆手搂住了上官小易的腰，嘴巴堵了上去，上官小易挣扎片刻，随后她的手抱住了江帆……


第2874章 古夏镇

　　第二天早上，一缕阳光照射在窗前，映在上官小易桃红的脸上，她睡得很香，昨天晚上她可是累坏了。

　　江帆望着熟睡的上官小易，真是不忍心喊她起来，但是纳甲土尸已经告诉江帆，大家都在客栈大厅等江帆呢。

　　轻轻地伸手掐了下上官小易小巧的鼻子，“小易，起来了！太阳出来了！”江帆轻声喊道。

　　上官小易用手拨开江帆的手指，“嗯，我好累啊，我要睡觉！”上官小易睡意朦胧地道。

　　江帆伸手轻轻地捏着上官小易的鼻子，“天亮了！太阳出来了，大家都在等我们呢！”这次声音稍微大了点。

　　上官小易这次是听清楚了，她急忙坐了起来，惊呼道：“什么，天亮了！”突然她发现自己没穿衣服，顿时又惊呼一声，钻入被子里面去了。

　　“我，我的衣服怎么没穿啊？”上官小易惊讶地望着江帆，脸上露西羞涩。

　　“呃，小易，你没有喝酒吧，昨天晚上的事情你全部都不记得了？”江帆诧异地望着上官小易。

　　“昨天晚上的事情？”上官小易脑海里马上回忆起昨天晚上的事情了，她脸腾地羞红。

　　“江帆，你出去，我要穿衣服！”上官小易对着江帆羞涩道。

　　江帆点了点头，“好，好，我出去，大家都在外面等你呢，你快点啊！”江帆望着上官小易紧紧拉着被子的手笑道。

　　这个上官小易还把被子盖得严严实实的呢，其实昨天晚上江帆早就一览无遗了，江帆出了客房门，他想起了昨晚上官小易疯狂的样子，忍不住扑哧笑了。

　　因为昨天晚上江帆告诉上官小易一种解毒方式，江帆笑着说：“小易，我帮你解毒来了！”

　　上官小易娇羞地说了一声：“你这是解毒啊，我怎么感觉越中越深了！”

　　大约十分钟，上官小易红着脸走了出来，当她看到所有人都望着自己的时候，她感觉十分害羞，急忙低下头，“不好意思，让你们久等了，我们走吧。”上官小易羞涩地道。

　　“哇塞，小易妹妹，你今天的脸色真好看呢！红扑扑的脸蛋，就像熟透的水蜜桃呢！”骆灵珊望着上官小易笑道。

　　上官小易望了骆灵珊一眼，“哎呀，我水色哪里好了！”她急忙朝客栈门口快步走去，没走几步，就感觉到疼痛，皱眉停了下来。

　　“哦，小易妹妹，你怎么了？”骆灵珊忍住笑，一把扶住了上官小易胳膊，她可是过来人，当然知道上官小易什么地方疼。

　　上官小易脸通红，急忙摇头道：“哦，没为什么，昨晚扭到脚了！”

　　这下骆灵珊忍不住笑了，“小易，妹妹，还是我扶着你慢慢走吧，不要着急。”骆灵珊扶着上官小易，对着她耳旁悄声道：“小易妹妹，我第一次也是这样过来的！”

　　上官小易羞涩地望着了骆灵珊一眼，她扭头望着江帆，狠狠地瞪了江帆一眼，江帆对着上官小易露出微笑。

　　江帆等人到了西寒城郊区之后，他们乘坐飞翼银龙朝着古夏镇飞行过去了，飞翼银龙飞行速度并不快，只用了十分钟就看到地面上的建筑物了。

　　“哦，下面就是古夏镇了，我们就在古夏镇郊区降落。”江帆对着众人道。

　　随着飞翼银龙一声鸣叫，众人耳旁风声呼呼，片刻之后，飞翼银龙在古夏镇郊区降落。古夏镇郊区风景很美，众女又是一番惊叹，随即江帆等人沿着山路走了大约半个多小时，他们进入了古夏镇。

　　古夏镇不大，大街上人不多，零零散散的，“哦，古夏镇的人不多啊！”皇甫如美望着大街道。

　　“是的，古夏镇是西北的一座小镇，人口只有三万多，都是山路，交通很不方便，所以这里来的人很少。”妙雅公主微笑道。

　　骆灵珊皱起眉头，“古夏镇四面环山，是一座典型的小山镇，我们要想在这里找到裴元芳，可真是很不容易呢！”骆灵珊摇头道。

　　“是啊，茫茫人海之中想要找到裴元芳，真的不知道从何入手啊！”皇甫如美皱眉道。

　　“呵呵，这个也不是很难，找人当然要动脑筋的，我有办法很快找到裴元芳的！”江帆笑道。

　　众人女人惊讶地望着江帆，“江帆，你有什么办法寻找到裴元芳呢？”骆灵珊好奇地望着江帆道。

　　“呵呵，方法很简单，我们只要在这小镇上张贴寻人启事，寻找裴元芳和元空长老，提供线索者有重金酬谢，不用了一两天，我们就知道裴元芳和元空长老的下落了！”江帆笑呵呵地说出了自己的方案。

　　“哦，这方法不错，那我们马上去客栈写布告去。”骆灵珊喜悦道。

　　江帆等人在古夏镇上找了一家客栈住下，随后江帆拿出纸和毛笔，写了三十多张布告，下午的时候，江帆带着众人去街上张贴布告。

　　他们张贴完布告之后回到客栈等候消息，他们刚回到客栈没有半个小时，就有许多人前来提供裴元芳和元空长老的信息。

　　客栈门口来了十多人，男女老少都有，最小的只有五六岁，江帆望着这些人，“呃，你都是来提供线索的吗？”江帆望着十多人道。

　　那些一起点头道：“是的，我们都是来提供线索的。”

　　江帆点了点头，“好，你们一个个慢慢地说，我根据你们提供线索的重要程度给你们奖励，越重要的线索，奖励越高！”江帆望着那十几个人微笑道。

　　其实这些人都是冲着江帆悬赏来的，江帆布告上说只要提供重要线索，奖励三千符银，三千符银虽然钱不多，但是在这小镇上可是一笔不小的数字了。

　　“我先说，我是第一个到这里的！”一名五十多岁老者举着手道。

　　江帆望着那老者道：“好的，您先说你的线索吧！”

　　“裴元芳以前就住在我隔壁，和一个老和尚住在一起，后来他们搬走了！”老者急忙道。

　　这个线索对于江帆来说很重要，至少知道裴元芳和元空长老来到了古夏镇，只要他们在古夏镇，就不怕找不到元空长老了。

　　江帆点了点头，“哦，那你知道他们搬到什么地方去了吗？”江帆望着老者微笑道。

　　老者摇头道：“我不知道，他们搬走都很好几年了，走到的时候没有和我们打招呼，是偷偷地走的。”

　　江帆微微露出一丝失望之色，“哦，太可惜了，虽然您提供线索很重要，但是您不知道裴元芳去了什么地方，我就奖励你二百两符银吧！”

　　江帆对着纳甲土尸摆手，纳甲土尸急忙从怀里掏出二百两符银放在老者手上，老者激动地拿着符银，“哦，两百两符银啊！”他很满意地拿着符银走了。


第2875章 悬赏线索

　　老者一辈子都呆在古夏镇，从来没有看到过这么多符银，对于一名普通百姓来说，这两百符银简直就是很大一笔钱了。

　　其他人看到老者提供线索都奖励了二百两符银，他们顿时争抢着道：“我说，我说！”一时之间，乱糟糟的，都朝着江帆挤过去。

　　江帆对着众人摆手，“你们别急，一个个慢慢地来！只要提高线索有用，全部都给奖励！”江帆微笑对着众人道。

　　“这为大嫂站在第二，我看还是让她说吧。”江帆手指着一名年龄大约三十多岁的女人道。

　　那女人露出喜悦之色，“我，我是前几年在路上遇到了裴元芳的，当时她和一位老和尚在一起，头裹着布，只露出眼睛。”那女子着急道，说着还有点结巴了。

　　“哦，你怎么确定你遇到的女人是裴元芳呢？”江帆惊讶道，他是担心有人趁机虚报线索骗钱，刚才那女人说了头裹着布，只露出眼睛。

　　“我认识裴元芳，我们小时在一起玩过的，她眉毛里面有颗痣的，所以我当时一眼就认出了她就是裴元芳。”那大嫂解释道。

　　江帆点了点头，“哦，那你知道裴元芳和那个老和尚去了什么地方吗？”江帆问道。

　　那女人思索片刻，“哦，当时是在郊区遇到他们的，他们应该是去郊区，我看到那女人还手里拿着很多东西呢！”那女人望着江帆道。

　　这个线索很重要，几年前遇到了裴元芳和元空老和尚，“大嫂，您还记得是几年前遇到他们的吗？”江帆望着那女人道。

　　那女人拍了拍后脑勺，“呃，好像是三年前吧！”那女人皱眉道。

　　江帆摸着下巴，“三年前？”他脑海里想着如果三年前元空长老和裴元芳出现在古夏镇的话，那他们一定还在古夏镇附近。

　　江帆点了点头，“嗯，这个线索很重要，但是还是不能直接找到他们，我就奖励您三百两符银吧！”江帆对着纳甲土尸摆手。

　　纳甲土尸把三百两符银递到那女人手里，那女人乐得合不拢嘴，“哦，三百两符银啊！太好了，没想到这样就赚到了三百两符银！”那女人欣喜若狂，抱着符银就走了。

　　其他人看到那女人赚到了三百两符银，一个个更加积极地向江帆提供线索，客栈门口还有不少人来提供线索，江帆一直忙到天黑准备收工了。

　　虽然有这么多人来提供线索，但是提供线索都没多大用，都是好几年前的事情，最多只能证明多年前元空长老和裴元芳曾经出现过这里，或者证明他们就在这附近。

　　可是最近没有人看到元空长老和裴元芳出现过，那就不知他们是否已经离开这里了，江帆最担忧的就是这点。

　　江帆正在思索的时候，突然他抬头看到客栈门口角落里有个男孩伸手偷偷地望着江帆，当他看到江帆发现自己的时候，他急忙跑走了。

　　第二天前来提供线索的人更多了，那些拿到奖励的人四处这么一说，一传十十传百，所以来提供线索的人越来越多。

　　客栈的院子里站大约三百多人，这些都是来提供线索的，如果要一个个地听他们诉说的话，那从白天到晚上都搞不完。

　　“诸位，你们听好了，我现在需要的是裴元芳和那个老和尚最近的消息，不要几年前的消息了，时间越近，奖励越高，必须是最近三个月之内的！”江帆对着众人道。

　　“啊，要最近的线索啊！”众人惊呼道。

　　江帆这话说出后，客栈院子里人很快就走光了，“呃，看来没有他们最近的线索了！”骆灵珊略微失望地摇头道。

　　“呵呵，灵珊，别急，这还是第二天，也许过几天就有人提供裴元芳和老和尚的线索了。”江帆笑呵呵道。

　　骆灵珊摇头道：“我看不会有什么人提供线索了，我们还是分头寻找吧！”

　　江帆摇头道：“古夏镇虽然不大，但是四周深山密林的，我们如何能够找到他们，如果地毯式的收索的话，恐怕好花很长时间呢！还不如这样等待比人提供线索来得快呢！”

　　“哎！”骆灵珊叹息一声，她扭头看到躲在墙角旁边偷看自己小男孩，面带微笑地对着小男孩招手道：“小弟弟，你过来呀！”

　　那小男孩有点犹豫，还有点害怕，骆灵珊一眼看穿了那小男孩的心思，微笑道：“小弟弟，你不用害怕，我躲在墙角做什么呢，回家去吧，马上就要吃中午饭了！”

　　那小男孩从墙角走了出来，他走到了骆灵珊面前，“姐姐，我能够提供线索，也给我钱奖励吗？”小男孩瞪大眼睛望着骆灵珊道。

　　小男孩个子不高，看样子像五六岁的，脸上脏兮兮的，身上的衣服破碎，就像一个小乞丐似的。

　　骆灵珊半蹲下，微笑地望着小男孩，“只要你能够提供有用的线索，我们当然给你奖励！”骆灵珊望着小男孩的眼睛微笑道。

　　“那我有线索提供，前几天我在镇上西北树林里玩耍，后来下大雨了，我为了躲雨进入一座山洞，我发现山洞里有人呢。其中就有一个老和尚，还有一个女人，那女人好不要脸，缠着那老和尚呢。”小男孩对着骆灵珊道。

　　一旁的江帆大喜，急忙走到小男孩面前，蹲下望着小男孩，“哦，你小子这线索很好，你还记得那座山洞在什么地方吗？”江帆喜悦地拉着那小男孩的胳膊道。

　　小男孩有点害怕江帆，点头道：“我记得那座山洞在什么地方，就在西北山的树林附近。”

　　江帆点了点头，“很好，如果让你带着我们去寻找那座山洞，你能够找到吗？”江帆望着小男孩微笑道。

　　小男孩点头道：“我可以带你们去，但是你们要给我奖励啊！”

　　江帆笑了，摸着男孩的头道：“你放心吧，如果你说的那个老和尚和女人是我们要找到的人，我就给你最高的奖励！”

　　小男孩望着江帆，“最高奖励是多少钱？”小男孩问道。

　　“最高奖励是五千符银呢！”江帆望着小男孩微笑道。

　　“哦，五千符银！姐姐，五千符银是多少啊？”小男孩不解地望着骆灵珊。

　　对于小男孩来说，他不知道五千符银到底有多少，骆灵珊做了一个手势，“五千符银堆起来有这么高呢！”骆灵珊微笑道。

　　“哇，这多啊！那我带你们去！我爷爷和奶奶以后就不用饿肚子了！”那小望着骆灵珊微笑道。

　　骆灵珊摸着小男孩的头，面带微笑，“小弟弟，你叫什么名字？你父母呢？”骆灵珊问道。


第2876章 原来是捕捉符兽啊！

　　小男孩露出悲伤之色，“我叫小树根，是我爷爷在树底下捡到的，不知道父母是谁。”小男孩说着流泪了。

　　“哦，小树根，你好可怜哦！”骆灵珊急忙给小男孩擦眼泪。

　　“是啊，小树根好可怜哦！”一旁的皇甫如美摇头叹息道。

　　“好了，小树根，你带我们去那座山洞吧！”江帆急忙道，他也被感染了，实在看不下去了。

　　骆灵珊悄悄抹掉眼泪，对着小男孩微笑道：“好了，不提伤心的事了，小树根，你还是带着我们去寻找那座山洞吧！”

　　小男孩擦着眼睛点头道：“好的，你们随我来吧！”小男孩光着脚丫朝着大街奔跑。

　　小树根脚力很好了，一路小跑，江帆等人紧随其后，“小树根，你慢点，小心摔倒了！”骆灵珊提醒道。

　　小树根扭头望着骆灵珊道：“姐姐，那地方离我们还远呢，我上次都走了五个多小时呢！”

　　“哦，你走了五个多小时啊，那很远啊！我们这样走可不行，还是我带着你们走快点。”江帆对着众人道。

　　“江帆，你准备如何带我们走啊？”上官小易惊讶地望着江帆。

　　“我使用空间速移符咒带着大家走，只要小树根指个方向，我们瞬间就可以达到那地方，只是一次可以移动一百多里。”江帆微笑解释道。

　　“哦，你连空间速移都学会了！”暮雪公主吃惊道。

　　“什么空间速移啊？”上官小易一脸惊讶地望着江帆。

　　“等会你就知道是怎么回事了，大家都靠拢过来！”江帆对着众人招手，众人迅速靠近江帆。

　　江帆对着小树根微笑道：“小树根，那山洞在什么方向？”

　　小树根小手指着前方道：“那山洞就在那个地方！”

　　江帆点了点头，“大家准备好了，不要乱动，我带大家空间速移！”江帆一挥手，一道符光一闪，之后众人只觉得眼前一晃，如同坐在高空的摇篮一样。

　　随着身子震了一下，“到了，小树根，你看看是不是这地方？”江帆对着小树根道。

　　小树根睁大眼睛，望着四周的树林，他看到一颗大树上面有他留下痕迹，立刻点头道：“对，就是这里，那座山洞就在前面不远地方！”

　　江帆露出喜悦之色，“哦，太好了，傻蛋，该你鼻子出手了！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”纳甲土尸立刻用鼻子嗅着空气，他闻了一男一女的气味。

　　“哦，主人，小的闻到了一男一女的气味了，他们就在前面不远地方呢。”纳甲土尸手指着不远处道。

　　江帆大喜，那一男一女肯定是元空长老和裴元芳了，“走，我们悄悄地靠近！”江帆对着众人挥手，他迅速地朝着树林前面快速奔跑，树林里发出轻微的沙沙声音。

　　那树林距离山洞方向很近，肯定是他们出来捡木柴什么的，因此江帆没有去山洞，而是直接奔树林里奔跑过去。

　　几分钟后，江帆等人到树林附近，江帆听到了女人喘息声：“哦，我真是好爽啊！你再用力点！”

　　江帆顿时愣了一下，“呃，难道元空和裴元芳两人在树林疯狂？”江帆暗自惊讶道，元空长老不会是和裴元芳好上了吧？

　　江帆正纳闷的时候，又听到那男人的声音：“嘿嘿，野外疯狂就是不一样，我感觉特别兴奋，我马上要发动攻击了，你尽情尖叫吧，我最喜欢你叫声了！”

　　听声音像是一位年青男人的声音，不像是元空长老的那种苍老的声音，此时骆灵珊、妙雅公主、暮雪公主、上官小易、皇甫如美等人都到了，她们也听到了女人喘息声。

　　“哎呀，这元空长老和裴元芳也太色了，大白天竟然到树林里做那事！”上官小易脸羞红道。

　　“哦，听声音不像是元空长老吧，元空长老可是一名老者，这声音像三十多岁男人声音。”皇甫如美皱眉道。

　　众人正疑惑的时候，突然听到那女喊道：“哦，我要来了！你快点，不要停下！”

　　那男人也喊道：“我也要来了，我们一起吧！”

　　小树根拉着骆灵珊的衣袖，满脸惊讶道：“呃，他们是在做什么啊？怎么发出这种怪声？”

　　骆灵珊满脸羞红，吱唔道：“哦，他，他们是在捕捉符兽！”骆灵珊急忙瞎编，这种事情她怎么说得出口呢。

　　“哦，捕捉符兽原来就是这样的怪声啊，我隔壁的万三麻子她老婆半夜里发出这种声音，原来是捕捉符兽啊！”小树根恍然大悟道。

　　江帆悄悄到地靠近，他分开树枝，看到了那光着身子的一男一女，正靠在一棵大树旁边疯狂呢。江帆一眼就辨认出那男人不是元空，那女人就不知道是什么人了。

　　纳甲土尸也悄悄地靠近江帆，他也看到了那一男一女在疯狂，“呃，男的不是和尚啊！那女人三十多岁，不会是裴元芳吧？”纳甲土尸悄声嘀咕道。

　　江帆狠狠地敲了一下纳甲土尸额头，“我靠，我是让你闻元空长老和裴元芳的气味，你怎么闻到这对狗男女的气味了！”江帆满脸不悦地骂道。

　　纳甲土尸手摸着额头，“呃，主人，小的只闻到了这男女的气味啊！”纳甲土尸露出一副委屈的样子。

　　“我靠，行了，你的鼻子有时候很不灵光！我们还是去山洞寻找元空和裴元芳！”江帆调头就走。

　　众人也尾随着江帆离开树林，江帆对着小树根道：“小树根，你带着我们去山洞。”

　　小树根点头道：“你们随我来吧！”他光着脚丫朝着山奔跑。

　　江帆等人跟随在小树根背后，片刻之后，小树根停下了，手指着前面山洞道：“我就是在这座山洞里面看到那个和尚的和女人的！”

　　江帆点了点头，他悄悄地靠近山洞，扭头对着伸手众人道：“你们要提防那个裴元芳，如果她攻击你们，你们就把她拿下。”

　　妙雅公主、暮雪公主等人一起点头道：“好的！”

　　江帆立即站了出来，大摇大摆地朝着山洞走了过去，这座山洞不大，只有三米多高，两米多宽，四周都是藤蔓和树木，洞口的草被踏平了，看样子是有人经常出入的。

　　江帆悄悄地进入洞中，洞里面两旁堆积有许多干柴和杂草，一排排的，紧贴着洞壁排列，一看就是准备用力生火用的。

　　看到这些江帆就更加肯定元空长老和裴元芳一定就在这山洞居住了，他脚步加快，片刻之后就到了山洞最顶头了。

　　最里面有简陋的木桌子、木凳子、木床、摆放整洁，完全一个家庭生活的样子，“呃，洞里没人？难道他们出去了？”江帆诧异道。


第2877章 扑朔迷离

　　江帆望着桌子上还有食物，走过去，手摸着食物，感觉还有的温热，“呃，他们离开时间应该不长呢？他们肯定要回来的，不如就在山洞里等元空和裴元芳了！”

　　想到这里，江帆立即传音给纳甲土尸：“傻蛋，山洞里没人，让大家都进来吧，我们就在山洞里等元空和裴元芳回来！”

　　“是的，主人，小的马上告诉主母她们。”纳甲土尸传音道。

　　片刻之后，骆灵珊、暮雪公主、妙雅公主、木香姑娘、皇甫如美、上官小易、小风、纳甲土尸等人到山洞里面，她们看到了木凳和桌子，惊喜道：“哦，这应该就是元空和裴元芳生活的地方！”

　　纳甲土尸用鼻子嗅着，突然他脸上露出惊讶之色，“哦，主人，这里面一男一女的气味和树林里一男一女的气味一样的呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　“什么！树林里的一男一女和这里气味一样的！”江帆吃惊道，他瞪大眼睛，当时他有点蒙了，刚才明明见到了那一男一女，男的根本不是和尚，女的也不像裴元芳，这是什么回事呢？

　　江帆的目光落在小树根脸上了，“小树根，你真的在这山洞里面看到了一位和尚？”江帆疑惑地望着小树根。

　　“对呀，小树根，你当时不是眼花了吧？”一旁的妙雅公主用疑惑的眼神望着小树根。

　　小树根急忙摇头道：“绝对没有眼花，我当时进入山洞，到了那个位置，就看到一个和尚躺在床上，那女人坐在床边。”

　　“这就怪事了，小树根看到了那个和尚和你女人，可是我们刚才在树林里听到的声音，和看到男人并不是和尚，这是怎么回事呢？”皇甫如美惊讶道。

　　江帆望着小树根，看着他脏兮兮的脸，还有刚才他说要奖励，心里咯噔一下：“我靠，这小家伙不是撒谎骗取奖励吧？”

　　随即江帆又想到小树根的述说还有他天真的眼神又不像是骗取奖励的，不过还是试探地咋胡一下保险点。

　　想到这里江帆目光变得严厉起来，“小树根，我知道你缺钱，但是你不能为了钱欺骗我们哦！”江帆的目光盯着小树根的眼睛，如果他说谎了，他应该会很紧张的，五六岁的小孩子不可能掩饰住的。

　　小树根脸都涨红了，“我，我没有欺骗你们，我是真的看到了有个和尚在这位山洞里，你们不信算了！”小树根转身就朝着山洞外面跑。

　　骆灵珊急忙一把拽住了小树根，“小树根，我相信你说的话是真的！”骆灵珊望着脸通红的小树根微笑道。

　　小树根眼泪流了下来，“我当时就在这里山洞里看到了那个和尚，谁知道突然变了呢！”小水根抽泣起来，他感觉很委屈。

　　骆灵珊轻轻地擦掉了小树根脸上泪水，扭头望着江帆道：“江帆，我相信小树根不会撒谎！”

　　江帆点了点头，“是的，我也相信小树根没有撒谎，可是刚才我们在树林里看到的明明是一个三十多岁的男人和女人在一起，并不是一个和尚和女人在一起啊！再者傻蛋也确定这两人住在这山洞里，这是什么回事呢？”

　　江帆皱起眉头，这真是匪夷所思的事情，“难道元空长老和裴元芳已经离开这座山洞了？这里有来了一对猎户？”江帆自言自语地道。

　　他目光扫视山洞，看到了岩壁旁边有做木制的衣柜，他急忙走到衣柜旁边，迅速打开衣柜，看到里面的衣服。衣柜里面有男人和女人的衣服，江帆看到了一件蓝色大褂，这就是修行的和尚穿的衣服。

　　还有衣柜最下面也是蓝布鞋，这也是修行和尚穿的，虽然很多破旧了，但是鞋面可以清楚看到“大名寺”几个小字。

　　“哦，这衣柜里面有和尚的衣服和鞋子呢！”妙雅公主惊呼道。

　　突然江帆脸色变了，一巴掌拍在衣柜上，砰的一声，衣柜摇晃起来，“我靠，我们被他们骗了！”江帆恍然大悟地喊道。

　　“什么被骗了？”骆灵珊不解地望着江帆。

　　“对呀，我们被谁骗了！”妙雅公主惊讶道。

　　江帆摇了摇头，“难道元空和尚和裴元芳真的好上了！或者这一切都是裴元芳操控的？”江帆又露出疑惑之色。

　　骆灵珊疑惑地望着江帆，“什么元空和裴元芳好上了，不可能吧，元空的年龄不知道比裴元芳大多数倍呢！再说在大名寺的时候，元空就不愿意，现在怎么可能好上了呢！”骆灵珊摇头道。

　　“对啊，元空长老是一位修行者，他这么大年龄怎么可能和裴元芳好上了呢，江帆，你为何这么说呢？”皇甫如美惊讶地望着江帆。

　　其他人也是一头雾水，纳甲土尸插了一句话，“嘿嘿，老牛吃嫩草，这是司空见惯的事情！”

　　“我现在怀疑我们刚才在树林里看到的那男人和女人就是元空和裴元芳！”江帆一语惊人地道。

　　“什么！那个男人是元空长老！不可能吧！”骆灵珊瞪大眼睛望着江帆，其实她也偷看了树林疯狂的男女，看到了那男人不是和尚。

　　“哦，江帆，你为何说那男人是元空和尚呢？元空和尚是老头子，那男人是三十多岁，怎么可能呢？”上官小易不解地望着江帆。

　　“表面上我们看到的是三十多岁的男人，你们别忘记了，裴元芳有可能会易容的符咒，还有元空长老更可以易容呢！”江帆分析道。

　　“呃，这不合理啊，他们怎么知道我们来了呢？”骆灵珊不解地望着江帆。

　　“呵呵，元空长老可是第六块七彩符字的化身，我身上携带着五块七彩符字，我们到了这附近他就应该知道了！所以刚才我们在树林之中看到的是他们演戏给我们看的！等我们去山洞来找他们的时候，他们趁机逃走了！”江帆笑着解释道。

　　骆灵珊摇了摇头，“江帆，你这只是推测，这太匪夷所思了，元空长老不会和裴元芳真的在一起了吧？”骆灵珊皱眉道。

　　“我觉得不太可能！这里面应该是裴元芳搞得鬼！”皇甫如美道。

　　“既然江帆认为树林的男女是元空长老和裴元芳，那我们去树林看看他们还在不在！”妙雅公主道。

　　江帆对着众人挥手，“走我们去树林，估计他们已经离开了！不过傻蛋可以追踪他们的气味，他们是逃不掉的。”江帆第一个朝着山洞外面奔跑。

　　众人随后紧跟着江帆，片刻之后他们到了树林之中，果然不见了那对男女，“哦，看来江帆的推测是对的！他们已经逃走了！”皇甫如美微微地喘着气道。


第2878章 悄悄地尾随

　　“那可不一定呢，如果这那女是一对猎户，他们不可能一直在这里疯狂吧，完事了当然走了。”骆灵珊摇头道。

　　“哼，他们是不是元空长老和裴元芳，我们只要追赶上他们就知道真假了！傻蛋，你带着我们追踪他们！”江帆对着纳甲土尸一挥手。

　　纳甲土尸鼻子嗅着空气，他闻到了那男女的气味，循着气味追踪，江帆等人朝着更深的密林里走去。

　　“呵呵，现在明朗了，他们朝着密林去了，那就说明他们是在逃避我们。”江帆露出一丝微笑道。

　　江帆等人追踪了半个多小时，竟然没有撵上那对男女，江帆诧异道：“我靠，他们的速度这么快？难道他们使用什么工具不成？”

　　“主人，小的可以肯定他们使用了符兽，他们是坐在符兽身上逃跑的，所以速度很快。”纳甲土尸急忙汇报道，他已经从地面上闻到符兽气味。

　　江帆脸上露出不屑之色，“我靠，用符兽是吧，我们也使用符咒，看你们逃得出我江帆的追踪不！”江帆冷笑道。

　　他马上召唤出金甲蛮虫，一道紫金光一闪，金甲蛮虫出现在江帆等人面前了，“主人，召唤小的有什么事情？”金甲蛮虫对着京江帆道。

　　江帆手指着地面，“小蛮子，你先嗅地面的符兽的气味，然后你就按着符兽气味追踪，速度越快越好！”江帆对着金甲蛮虫道。

　　金甲蛮虫嗅着地面然后对着江帆道：“主人，小的已经嗅到这家伙的气味了，小的很快就可以追赶上它！它那速度简直就是飞机和汽车比！”

　　众人坐在金甲蛮虫背上，“主人，大家都坐好了，小的马上就要狂奔了！”嗖的一声，金甲蛮虫就像发狂野蛮似的，朝着树林奔跑。

　　一边奔跑，伸出拳头在前面开道，拳头所到之处，树木断裂，劈啪啦，金甲蛮虫速度真是太快了，吓得上官小易紧紧地搂靠着江帆。

　　小树根更是吓坏了，紧紧地靠在骆灵珊，骆灵珊抱着小树根微笑道：“小树根，不要害怕！”

　　“姐姐，这符兽真怪，竟然会说话！”小树根惊讶道。

　　“呵呵，我这可不是符兽，是神兽之类的呢！”江帆望着小树根道。

　　“哦，江帆，你这是哪里收服的符兽啊？这么厉害！”上官小易好奇道。

　　“嘿嘿，这是我以前收服的神兽，后来经过改造之后，现在比神兽还要强悍几倍呢！”江帆颇为得意笑道。

　　“呃，你以前是如何收服这神兽的呢？”上官小易好奇地望着江帆。

　　“嘿嘿，这个说来话长了，如果你想知道具体详细情节，那今天晚上你到我屋里来，我慢慢地和你讲诉。”江帆对着上官小易耳旁坏笑道。

　　上官小易脸羞红，她想起了昨晚和江帆疯狂的事情，“算了，我晚上才不去你屋里呢！你想得美呢！”上官小易摇头笑道。

　　江帆心里暗自笑道：“小易，我就知道你今晚一定会来找我的！就从你这么好奇，你也会来的。”

　　金甲蛮虫在树林里狂奔，半个多小时后众人眼前出现了一条五十多米宽的山涧，金甲蛮虫在山涧前面停下了。

　　“主人，小的无法追踪怪兽的气味了，估计是到对面去了！”金甲蛮虫对着江帆道。

　　江帆望着山涧，“五十多米的山涧，一般符兽可是无法越过去的，估计是飞过了。这样看来元空长老和裴元芳乘坐的符兽是有翅膀的符兽呢！”江帆推测道。

　　纳甲土尸鼻子嗅着空气，他的鼻子可以闻出很远，他闻到对面有元空和裴元芳的气味，“主人，他们是到对面去了，小的闻到他们的气味了！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆点了点头，对着金甲蛮虫道：“小蛮子，我们飞过去！”

　　“是的，主人！”金甲蛮虫点头道，它的肋下长出许多翅膀，所有的翅膀拍动，金甲蛮虫飞了起来。

　　嗖的一声，五十米宽的山沟一下就过去了，金甲蛮虫立刻收起翅膀，沿着符兽留下的气味继续追踪。

　　“哇，江帆，你这符兽太神奇了，竟然有这么多翅膀！”上官小易惊讶道。

　　“呵呵，我这可是变异神兽，可不是一般的符兽，就连符神界的神兽也不一定比我的变异神兽厉害哦！”江帆笑道。

　　“你的神兽竟然比符神界的神兽还要厉害啊！”上官小易瞪大眼睛惊呼道。

　　突然金甲蛮虫速度放慢了，“主人，小的距离他们很近了，大约只有一里地，我们是悄悄地跟踪过去，还是追上他们。”金甲蛮虫禀告道。

　　江帆对着金甲蛮虫摆手道：“悄悄地跟踪上去，不要被他们发现了！”

　　“是的，主人！”金甲蛮虫再次减慢速度，不再打断树木，而是绕着树木前进，就像一条蛇一样。

　　片刻之后，江帆等人看到了前面一男一女坐在一头黑色的符兽背上，女人坐在前面，男人坐在背后，搂住那女人。

　　“哦，江帆，你说那男人就是元空长老吗？我看不像呢！”骆灵珊悄声地对着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，那男人就是元空长老易容的，只是我感觉有点奇怪。”江帆悄声道。

　　“有什么奇怪呢？”骆灵珊好奇道。

　　“只要我靠近元空长老，我怀里的七彩符字就会发出七彩之光，现在我怀里的七彩符字一点反应都没有，真是奇怪了！”江帆皱眉道。

　　骆灵珊望着江帆怀里，“呃，那男人会不会不是元空长老而是别的男人？”骆灵珊突发奇想道。

　　江帆皱起眉头，“我们这里没有认识裴元芳的，不知道这女人是不是裴元芳？如果能够确定这女人是裴元芳的话，那男人一定是元空长老了！”江帆自言自语道。

　　骆灵珊望着身边的小树根，“小树根，你认识这个女人吗？”骆灵珊望着小树根微笑道。

　　小树根摇头道：“我不认识这个女人，不过我可以肯定，这女人就是我那天在山洞里看到的女人。”

　　“要是能够看到她正面就好了！”江帆突然想起了那个提供线索的大嫂说裴元芳眉毛里面有颗痣的事情。

　　“主人，小的有办法让那女人回头。”金甲蛮虫突然道。

　　“哦，小蛮子，你有什么办法呢？”江帆微笑道。

　　“嘿嘿，只要小的发出点声音，那女人就会回头看的，这个您就看到了那女人的正面的脸了。”金甲蛮虫咧嘴笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，果然不错，那我们先隐藏起来，你发出点声音。注意不要暴露了自己，也不能暴露我们藏身之地。”江帆吩咐道。


第2879章 魂都被她勾了

　　于是江帆等人悄悄地隐蔽起来，只留下金甲蛮虫，它身体缩小，变成了一只老鼠大小，随即金甲蛮虫拍打小树，哗啦啦！大树摇晃起来。

　　坐在符兽背上的男人和女人吃惊地扭过头望背后，虽然相隔几百米远，但是江帆等人都看清楚了那女人的脸，她的眉毛中间果然有一颗黑色的痣。

　　江帆心花怒放，“果然是裴元芳！另外那个男人肯定是元空长老了！”江帆自言自语道。

　　“这个女人是裴元芳，你如何断定那男人是元空长老呢？”一旁的骆灵珊不解道。

　　“你想想啊，裴元芳一直缠着元空长老，她肯定很爱元空长老，怎么会轻易换男人呢！”江帆微笑道。

　　那男人和女人望背后，没有发生什么，“哦，元空，不会是他们追来了吧？”那女人担忧道。

　　那男人摇头道：“不知道，我感觉心慌慌的，看来我要履行使命了！”

　　“元空，我不让你走！我们走远点，我们躲到西北极地去，哪里荒无人烟，那小子肯定找不到你的！”那女人急忙道。

　　那男人苦笑一声，“呵呵，恐怕已经晚了，我感觉到他就在这里附近，只要我们一见面，我就必须履行使命了，我们之间的缘分也就结束了！”

　　裴元芳抱住了那男人，“元空，我不让你走，我们要和你在一起一辈子，谁敢阻挡我们，我就杀死他！”裴元芳流眼泪了。

　　元空苦笑道：“有缘也是空，无缘也是空，我本来就不是我，我只是一场梦！”

　　他们说话声很小，江帆距离他们大约有三百多米远，根本无法听到他们说话的声音。

　　“江帆，他们两人在嘀咕什么呀，你听到了吗？”骆灵珊皱眉道。

　　江帆摇头道：“我也没有听到！也许是说什么悄悄情话吧。”他的千里耳之术还没恢复呢。

　　“去你的，他们此刻还有心情说情话！”骆灵珊瞪了江帆一眼道。

　　“嘿嘿，既然我们已经确定了他们的身份，那我们就追上他们！”江帆决定道，因为他已经看出了元空和裴元芳是要走出这片树林。

　　就在江帆与骆灵珊说话的时刻，元空长老和裴元芳已经走远了，符兽奔跑速度突然加快，眨眼间就不见踪影了。

　　随即江帆对着金甲蛮虫招手，金甲蛮虫迅速到了江帆面前，“主人，您有何吩咐？”金甲蛮虫歪着头，瞪大眼睛望着江帆。

　　“你变大身体，我们马上追赶上他们！”江帆吩咐道。

　　“是的，主人！”金甲蛮虫立即变大身体，江帆等人迅速坐在金甲蛮虫身上，嗖的一声，金甲蛮虫快速奔跑起来，那速度就像闪电一般。

　　片刻之前，他们就看到前面坐在符兽身上的元空和裴元芳了，“哦，我们很快就赶上他们了，主人、主母，你们小心了！我要加速喽！”

　　嗖！嗖！金甲蛮虫就像魅影似的，一闪而过，顷刻之间就到了符兽背后，“小子，爷追上你了！你速度太慢喽！”嗖的一声，一道紫金色影子一闪，金甲蛮虫到了那黑色符兽的面前，拦住了去路。

　　那黑色符兽急忙刹住了，差点就撞在金甲蛮虫身上了，距离它只有一米多。金甲蛮虫抡起爪子，“去你的，你想亲我啊！非礼啊！”一巴掌，砰的一声，那黑色符兽被打飞了出去。

　　符兽背上的元空和裴元芳也跟着滚落下来，江帆等人跳了下来，江帆怀里的七彩符字发出七彩之光，并发出嗡嗡的声音。

　　元空缓慢地爬了起来，他脸色惨白，“你来了！我也该履行使命了！”元空一摸脸，恢复了原来的本相。

　　江帆等人这才看到元空长老的真正面貌，花白的头发，红润的脸上没有什么皱纹，剑眉虎目，长得仪表堂堂，从他的脸上一点也看不岁月的痕迹。

　　“你是元空长老吧，我是七彩符字儿的使者江帆！很高兴见到你！”江帆面带微笑道。

　　“你滚开，你要抢走我的元空！”裴元芳就像发疯似的，对着江帆使出雷电噬魂符咒，轰的一声，一道紫色雷电直奔江帆。

　　“元芳，不可这样！”元空惊呼道，他露出担心之中，他担心江帆被裴元芳伤到了。

　　只见江帆一挥手，使出空间隔离，那雷电落在江帆身边地面上，轰的一声，地面击出一个大坑来。

　　江帆冷笑一声：“你这个女人好不要脸，你竟然挟持元空长老逃走！我教训你这女人！”

　　江帆一挥手，一道符光一闪，他使出了空间禁锢，裴元芳四周空间被禁锢了，她顿时就变成了关在笼子里的母鸡了。

　　“江帆，你不要伤害她！不是元芳挟持我来这里的，我是自愿跟着她来的。”元空长老急忙道，他脸上露出担忧之色。

　　江帆惊讶地望着元空长老，“呃，你为何自愿跟着这女人呢？”江帆惊讶道。

　　元空长老苦笑一声：“因为我喜欢元芳，她是我的妻子！”

　　元空长老这句话如同一声霹雳，江帆顿时震惊了，“什么！你爱上了裴元芳！”江帆震惊道，他简直有点不敢相信元空长老说的话。

　　元空长老露出一丝苦笑，“你是不是感到震惊，我本身符字化身，我来世上的目的就是等待七彩符字使者的到来，我完全就是没有自我，我就是人家的嫁衣，可是我偏偏有了感情，爱上了元芳，我现在才明白什么是生离死别的感觉！”

　　这次江帆震惊了，他没想到符字的化身竟然和女人有了感情，而且爱眼前的女人这么深，这简直不可思议了！

　　“呃，元空，你在大名寺的时候不是不喜欢裴元芳吗？你怎么爱上她了呢？”江帆不解地望着元空长老。

　　元空长老露出一丝微笑，他脑海里回忆到了大名寺的时候，“是的，当时我是不喜欢元芳，我一心修炼，存在的目的就是为了等候你的来到，但是我等了你这么多年，你却始终不来，我心里有多么空虚啊！”元空长老摇着头。

　　“就在这时候，元芳出现了，她美丽颜容还有那回眸一笑，我的魂都被她勾走了，我第一眼就喜欢上她元芳了，元芳也喜欢上我了！”元空长老脸上带着笑容，仿佛就在此刻。

　　“据我所知裴元芳缠着你，你一定不愿意的，你经常躲着她，后来你突然失踪了，导致裴元芳在大名寺吵闹了半个月呢！”骆灵珊不解道。

　　元空长老望了骆灵珊一眼，“呵呵，那是我和元芳合计好的计策，我的目的就是为了麻痹江帆，不想他找到我，没想到你们这么快就找到我了，真是天意不可违啊！”


第2880章 第六块符字很沉重

　　“什么，原来这些都是你和裴元芳合计的计策啊！”骆灵珊惊呼道。

　　元空长老点了点头，没有说话，“呃，我弄不明白，你是怎么知道我来找你的呢？还有我身上的七彩符字与你相隔几百米元的时候为何没有反应呢？”江帆疑惑地望着元空长老。

　　元空长老望着江帆，“这个很简单，我是七彩符字的化身，其他七彩符字想要感应到我，就是感应到我的肚脐发出的信号，我就把肚脐眼给封闭了，所以远距离你是无法感应到的，只有很近的距离的时候，你才可以感应到。”

　　“哦，原来如此啊！”江帆这才明白身上的七彩符字为何没有反应了的原因了。

　　“哎，我与元芳费尽心机地避开你，结果还是被你找到了，这一切都是天意啊！老天啊！为何让我认识元芳呢！又为何让我是七彩符字的化身呢！我情愿做一个普普通通的百姓啊！”元空长老仰天长叹道。

　　裴元芳望着元空长老，心如刀绞，眼泪哗哗地流，“元空，和你在一起是我这一生最快乐的事情！”裴元芳哭泣道。

　　元空长老望着裴元芳，脸上露出微笑，“元芳，我不知道生活多少年，但是我能够清清楚楚地记得，我和你在一起的每一天的日子，那也是我一生最幸福的时光！可是天不遂人愿，我不能与你在一起了，我走后，你要保重！”元空长老眼泪流了下来。

　　裴元芳更是声泪俱下，她扭头望着江帆，“江帆，求求你放过元空吧！就让我们在一起吧！求求你了！”如果裴元芳不是被江帆空间禁锢了，她早就给江帆跪下了，可是她被禁锢在一个空间之中，她无法做到。

　　一旁的女人都被感动了，妙雅公主、木香姑娘、暮雪公主、骆灵珊、上官小易、小风等人都感动得流泪了，就连纳甲土尸也被感动了。

　　“江帆，你就放过元空长老吧，就让他们在一起吧！”妙雅公主拉着江帆胳膊道。

　　其实江帆也很感动，只是他见过伤心的事情太多了，没有像他们那样流泪而已，江帆叹息一声：“好吧，我不要第六块七彩符字了！”

　　七彩符字对于江帆来说是很重要，但是看到元空长老和裴元芳的真挚的感情，江帆决定放弃了第六块七彩符字。

　　随即江帆一挥手，他解除了裴元芳的空间禁锢，对着众人摆手道：“我们走吧！”

　　众女人见江帆做出了这个决定都露出了喜悦之色，“江帆，你真伟大！”骆灵珊望着江帆微笑道。

　　江帆拉着骆灵珊的小手悄声道：“既然我很伟大，你晚上到我屋里来！”

　　骆灵珊脸微红，“去你的，你又不正经了！”骆灵珊瞪了一眼江帆道。

　　“灵珊不去，晚上我去你屋里！”妙雅公主拉着江帆胳膊笑道，她脸微微泛红。

　　江帆望着妙雅公主，微微露出一丝惊讶之色，“嘿嘿，你是不是很痒了，想我帮你抓痒啊？”江帆坏笑道。

　　妙雅公主瞪了江帆一眼，“你有取笑人家，我去你屋里是和你聊天，你可别想歪了！”妙雅公主娇笑道。

　　“哦，是啊，我有几天没有见到两位小白了妹妹了，我是应该和她们打招呼了！”江帆坏笑道。

　　“哎呀，你这人又不正经了！”妙雅公主和骆灵珊一起娇笑道。

　　此刻裴元芳扑向元空长老，两人抱在一起，元空长老一往情深深地望着裴元芳，“元芳，我们的缘分已经尽了，我们只能期待来生再重逢了！”元空长老脸上露出悲哀之色，只见他的身上发出七彩之光。

　　“元空，你这是做什么！江帆已经放过你了！你为何还要离开我呢！”裴元芳惊呼道。

　　元空长老露出哀伤之色，“哎，我本身七彩符字化身，我来符元界的目的就是等待七彩符字的有缘人！只要我见到七彩符字，我的使命就结束了，我的身体就是分解成七彩符字，因此我无法留在符元界了！”元空长老说着，留下了眼泪，他用力推开了裴元芳。

　　裴元芳瞪大了眼睛，她是从绝望到希望，又从希望到绝望，她冲过去抱住了元空长老，“不！云空，我不要你走！你不要离开我！我不能没有你！”裴元芳大声哭喊起来。

　　江帆等人立即转过身惊讶地望着元空长老和裴元芳，“哦，元空长老开始分解了！这是怎么回事？”骆灵珊惊呼道。

　　“元空长老，我答应不要第六块七彩符字了，你怎么还要分解呢？”江帆不解地望着元空长老。

　　元空长老摇头苦笑，“呵呵，我只要与其他七彩符字感应了，我的使命就完成了，我的身体就不属于我了，我就要分解成七彩符字！”

　　“呃，竟然是这样的！”江帆惊呼道，早知道就不追赶元空长老和裴元芳了，江帆皱起了眉头。

　　突然裴元芳放开了元空长老，跑到江帆面前跪下了，“江帆，求求你救救元空吧！我求求你拉！只要你能够留住元空，然我做什么都可以！”裴元芳对着江帆磕头。

　　江帆急忙搀扶起裴元芳，“呃，元芳大姐，我无法救元空长老！”江帆摇头道。

　　“元芳，你不用求江帆，他真的无能为力的，我们七人都是奉命来的符元界的，这些都是天意！”元空长老对着裴元芳摇头道。

　　裴元芳急忙爬了起来，扭头望着元空长老，他的身子已经分解了一大半了，只留下了上半身了，她急忙奔跑过去，抱住了元空长老。

　　“元空，你别走好吗，你走了我该怎么活啊！”裴元芳简直悲痛欲绝了，她已经哭不出声了，只是紧紧地搂住元空长老正在分解的身子。

　　元空长老万般无奈地叹息一声：“哎，元芳，你不要伤心了，我走后，你要好好地活着，但愿我们来生能够再次重逢吧！”

　　其实元空长老心里十分清楚，他以后很难和裴元芳重逢了，他身体分解之后，就无法复原了，他要去另外一个地方，很难有机会到符元界来了，他这是给裴元芳希望，希望裴元芳好好地活下去。

　　裴元芳痛苦地摇头道：“我不期待来生与你重逢，我只希望今生今世与你死守，你不要离开我！”她紧紧地搂着元空长老，把头埋在元空长老怀里。

　　可是元空长老身子分解越来越快，很快只剩下了头部，接着整个身体化成了一道彩虹飞上天空。地面上留下一块青色的符字，那符字闪着青色的光，裴元芳的眼泪落在七彩符字上面。

　　裴元芳突然发觉抱空了，她惊呼起来，“元空！”


第2881章 香消玉殒

　　“元芳，我走了！你要多多保重！”上空传来元空长老的声音。

　　江帆望着空中的彩虹，“元空，对不住了！”江帆对着上空喊道。

　　“江帆，这不怪你，这都是天意！第七块七彩符字在南沙城，你找一位沙兀莉的女人。”上空传来元空长老声音。

　　随即上空的彩虹消失不见了，“元空！元空！你不要离开我！”裴元芳对着天空大声喊叫，她的眼里流出了血水。

　　扑通一声，裴元芳无力地跪在地上，她双手举起，仰望天空，“天啊！你为何要拆散我们！为什么要这样，相爱的人不能在一起！我恨你！”裴元芳歇斯底里地对着天空嚎叫道。

　　“哎，元芳好可怜啊！”骆灵珊摇头道。

　　“是啊，她太惨了！”妙雅公主摇头道。

　　突然裴元芳扭头望着江帆，眼中露出愤恨之色，“江帆，我恨你，你就是帮凶，是你拆散了我们！”裴元芳对着江帆吼道。

　　江帆望着裴元芳，不知道说什么好，只能低下头不敢去看她的伤心的而又愤恨的眼神，这是他第一次不敢与女人正视。

　　突然啪的一声，“哦！”骆灵珊惊呼起来，江帆抬头朝着裴元芳望过去，他顿时震惊了！

　　只见裴元芳倒在地上，一块巨石砸在她的身上，她使出巨石符咒把自己砸死了！巨石之下可以看到她的眼睛是睁开着，眼里流着血，眼神里面是绝望和愤恨。

　　“哦！太惨了！”皇甫如美惊呼一声，她咬着手指，浑身哆嗦着，眼泪再次流了下来。

　　“元芳真是太凄惨了！”上官小易忍不住扭过头，她不敢去看裴元芳那眼神，她忍不住哭了起来。

　　上官小易这一哭，其他女人也跟着哭泣起来，裴元芳和元空长老的事情真实触电了她们的心灵，她们为元空长老和裴元芳落得这种结局而难过。

　　江帆咬了咬牙，他走到裴元芳身边，一挥手，解除了裴元芳身上的巨石。随即蹲下，江帆伸手触摸在裴元芳的双眼上，“元芳，你安心去吧，我江帆在此发誓，我成神之后，我一定会找到元空的，让你们再次重逢！”江帆一脸严肃地道。

　　随即江帆把手拿开，再看裴元芳的双眼已经闭上了，脸上露出一丝微笑，空中传来裴元芳的声音：“江帆，你可要记住你的誓言，你成神之后，一定要找到元空！让我们再次重逢，我元芳感激不尽！”

　　江帆望着天空，“嗯，元芳，你放心去吧，我江帆说到做到，绝不失言！”江帆斩钉截铁地道。

　　“我相信你能力！我会生生世世地等着元空的！”随着一道光一闪，空中再无声息。

　　江帆扭头对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去把元芳掩埋了吧！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”他抱着裴元芳的尸体遁入地下。

　　江帆捡起地上的第六块七彩符字，“哎，这块符字太沉重了！”随即掏出怀里的其他五块七彩符字，把第六块七彩符字与其他五块七彩符字放在一起。

　　七彩符字释放出七彩之光，第六块七彩符字与其他五块七彩符字迅速合在一起了，在江帆手掌心里组成一个缺角的圆盘形状。

　　目前只差一块七彩符字了，第七块七彩符字在南沙城，南沙城位于符元界的西南角，那里是一片荒凉的沙丘。

　　现在已经拿到了第六块七彩符字，可以继续寻找第七块七彩符字了，江帆对着哭得泪人似的女人摆手道：“好了，你们不要哭了，我们回西寒城，明天去南沙城寻找第七块七彩符字。”

　　“什么，你还要去寻找七彩符字啊，万一又遇到元空和元芳的事情，那该怎么办！”骆灵珊皱眉道。

　　江帆望着哭得红红的骆灵珊，“哪有这么多元空和元芳的事情，你想得太多了！”江帆摇头笑道。

　　“江帆，你还有心思笑，人家都伤心死了！”骆灵珊瞪着江帆道。

　　“呵呵，其实我们都是修行者，生命本无常。元空长老本来就是七彩符字化身，他们本不应该有感情，可是元空长老偏偏有了感情，这就是他和裴元芳悲剧的原因！”江帆望着众女人微笑道。

　　“哼，我说不过你！”骆灵珊气呼呼地朝着前面走。

　　“灵珊，你往哪里走，走错了方向，那可不是回去的路。”江帆望着骆灵珊背影笑道。

　　骆灵珊抬头望着前面，刚好走了相反的方向，她跺着脚道：“我喜欢走这里，管你屁事！”

　　江帆望着骆灵珊微笑道：“呵呵，那你就沿着这条路一直走吧，最后看你是否可以回到西寒城。”

　　随即江帆对着众人道：“我们走吧！”一挥手，飞翼银龙出现在众人眼前。

　　众人跟随江帆背后跳上了飞翼银龙背上，转眼间只留下骆灵珊和小风两个人了，她急忙喊道：“等等我，你这个没良心的！”她急忙追赶上去，跳上了飞翼银龙的背上。

　　回到西寒城的时候已经是黄昏了，众人心情都不怎么好，住入客栈后，各自回到客房之中。江帆打开窗子，站在窗前，他在想着如何去南沙城的事情。

　　突然街上传来急促脚步声，出现了一名二十多岁的男人，他快速地跑进了客栈。江帆一眼就看出那人是青龙出的情报员，“呃，出什么事了？”江帆惊讶道。

　　只见那情报员急冲冲地到了江帆门口，敲了三下，然后念道：“大爷，您要的烤肉来了！”

　　纳甲土尸急忙打开门，放那情报员进屋之中，迅速关上门。那人见到江帆立即躬身施礼，“大人，有紧急情报！”情报员急忙禀告。

　　江帆望着情报员，“哦，有什么紧急情报？”江帆微笑道。

　　“大人，昨天晚上皇上派去南岩城上任的唐信义城主和唐米苏总兵失踪了！皇上让您去查明此事！”情报员禀告道。

　　江帆吸了一口气，“我靠，这明摆着是盛旺宏搞的鬼啊！这是针对皇上啊，他这是要给皇上下马威呢！”江帆骂道。

　　“盛旺宏那边有什么动静吗？”江帆对着情报员道。

　　“据说盛旺宏那边秘密地派出了不少人前往南岩城，他们秘密地住在南岩城某地。”情报员汇报道。

　　这个情报很模糊，“呃，派了多少人？住在什么地方？你们情报处是怎么工作的！”江帆脸沉了下来。

　　情报员急忙道：“大人，我们没有查到具体派出人数，南岩城的情报处，派出很多人查找那些人的住所，但是没有找到。”

　　江帆点了点头，“看来盛旺宏知道青龙处存在了，他处处提防了！”江帆皱眉道。


第2882章 潜入南岩城

　　“是的，这次盛旺宏十分隐蔽，城主大人和总兵大人失踪之后，南岩城引起很大反应，大街小巷都传着城主和总兵潜逃了，他们不敢去南岩城上任。”情报员汇报道。

　　江帆皱起眉头，“我靠，这分明就是盛旺宏在恐吓那些人，也是在挑战皇上的权威，看来是要对盛旺宏下手的时候了！”江帆眼里露出了杀气。

　　随即江帆对着情报员道：“你马上回复皇上，让他放心，我明天一早赶往南岩城，我们一定会救出唐信义城主和唐米苏总兵的！”

　　那情报员对着江帆拱手道：“是的大人，在下马上就去发送情报！”

　　江帆点了点头，摆手道：“嗯，你去吧！”

　　情报员躬身施礼，随后打开门出去了，纳甲土尸关上门口，望着江帆皱眉道：“主人，盛旺宏会不会杀掉那个新去的城主和总兵啊？”

　　江帆摇头道：“应该不会，目前南岩城传出了城主和总兵逃走之事，如果发现了他们的尸体，那就说明有人暗害了城主和总兵。盛旺宏的目的是为了警告皇上，如果杀死他们就没有意义了，因此盛旺宏是暂时不会杀死城主和总兵。”

　　“哦，主人高见！”纳甲土尸急忙道。

　　第二天早上，江帆召集众人到了客房之中，江帆对着众人道：“南岩城出事了，唐信义城主和唐米苏总兵失踪了，我们要去南岩城营救他们。”

　　“什么！唐信义和唐米苏失踪了！”妙雅公主惊呼道。

　　江帆望着妙雅公主，“妙雅，你知道唐信义和唐米苏的情况吗？”江帆问道。

　　妙雅公主点了点头，“我知道，唐信义是我们唐家的人，是我父皇的亲信，唐米苏也是，这会是谁干的呢？”妙雅公主皱眉道。

　　“还会是谁，盛旺宏干的！也只有他才敢和你父皇对着干！”江帆摇头道。

　　“是盛旺宏！他这么做真是太过分了，那唐信义和唐米苏会不会被他杀死了？”妙雅公主担忧道。

　　“暂时应该不会的，他的目的是要警告皇上，逼迫皇上退却，他好派人重新掌控南岩城。”江帆望着妙雅公主道。

　　妙雅公主紧张的眉头舒展开了，“哦，那我们要救出唐信义和唐米苏，否则我们就输给盛旺宏了！”妙雅公主握着拳头道。

　　“嗯，这是必须的，我们马上就去南岩城。”江帆点头道。

　　“哦，这次太好了，我们可有得事情做了！”皇甫如美喜悦道。

　　“对，我们大家一起到南岩城去，救出唐信义城主和唐米苏总兵，把盛老贼的那些人全部一网打尽！让盛老贼气得吐血！”上官小易举着拳头道。

　　江帆笑了，看到众人士气这么高，“呵呵，我们这次去南岩城要低调点，不能被盛家的人发觉了，必须乔装打扮潜入南岩城。”江帆笑道。

　　“呃，为什么要这样低调啊？”上官小易不解地望着江帆。

　　“是啊，我们可是代表皇上啊，为什么还要躲藏起来？”骆灵珊不解地望着江帆。

　　江帆看到皇甫如美笑而不语的样子，就知道她明白自己的意思，对着皇甫如美微笑道：“如美，你应该明白了我的意思，还是你和她们说说原因吧。”

　　皇甫如美点了点头，“盛旺宏的人肯定是在暗处，如果我们以官府名义出现在南岩城，那就是在明处，我们就处在被动局面，因为江帆的意思是我们乔装打扮悄悄地潜入南岩城，那我们就在暗处，以暗对暗，这样盛旺宏就不知道我们如何对付他。”皇甫如美分析道。

　　江帆鼓掌喝彩道：“如美，你真是我肚子的虫子啊！知道这么清楚！”

　　皇甫如美瞪了江帆一眼，“去你的，我才不是你的肚子里的虫子呢！”皇甫如美娇嗔道。

　　“嘿嘿，那我是你肚子里的虫好吧，我在你肚子睡觉！”江帆坏笑道。

　　皇甫如美扑哧笑了，“无聊，懒得理你啦！”皇甫如美手掩着嘴巴。

　　“哦，原来是这样啊！我们也在暗中，让盛老贼捉摸不透！”上官小易恍然大悟道。

　　“好了，既然大家明白我的意思，那我们就开始乔装打扮一下，我就扮成一位五十多岁的老者，傻蛋和小风扮成仆人，其他人都扮成我的老婆！”江帆望着众人笑道。

　　“主人，让小风扮成小的老婆吧？”纳甲土尸用渴望的眼神望着江帆道。

　　小风脸羞红，瞪了纳甲土尸一眼，“去你的，我才不装扮你的老婆呢！”小风急忙道，她的脸都红了。

　　江帆知道小风和纳甲土尸两人眉来眼去了，只是小风脸皮薄不好意思，“呵呵，你们两个凑成一对也行啊！小风就装扮成傻蛋的老婆吧！”江帆笑道。

　　“哦，主人，您真太伟大了！小的爱死您了！”纳甲土尸喜悦道。

　　小风瞪着眼睛望着纳甲土尸，“傻蛋，你可不要当着众人乱来啊！”小风警告道。

　　“嘿嘿，我绝对不会乱来，各位主母见证。”纳甲土尸坏笑道，心里美滋滋地道：“嘿嘿，我从来不会乱来，我一般都胡来！”

　　众人女人抿嘴偷笑，她们都知道纳甲土尸的德行，他平时就对小风毛手毛脚的，小风当着众人的时候，就一脸严肃。可是在院子树林里的时候，两人可火热得很呢！

　　“好了，我们马上装扮了！”江帆使出易容符咒，他一挥手，一道符光一闪。

　　众人感觉如同春风扑面一般，“呵呵，好了，你们全部变成了四十多岁的半老徐娘了，我就变成老汉！”江帆一摸脸，他变成了五十多岁的老汉。

　　众女人互相看到对方变成了四十多岁的女人，一个个都忍不住咯咯笑了起来，“哎呀，灵珊妹妹，你的样子好搞笑哦！就像一个黄脸婆！”暮雪公主望着骆灵珊咯咯笑道。

　　骆灵珊望着暮雪公主也笑了，“暮雪姐姐，你的样子也不咋地呢，你的腰那么粗，就像乡村村姑呢！”骆灵珊也咯咯笑道。

　　半个小时之后，江帆等人在西寒城的郊区乘坐飞翼银龙朝着南岩城方向飞行，南岩城距离西寒城不是很远，凭着飞翼银龙的飞行速度，只要三个小时就到了。

　　三个小时后，江帆等人在南岩城郊区降落，为了不引起人的注意，他们随即悄悄地分散进入了南岩城。

　　按照大家在客栈商议的计划，他们进入南岩城之后，分散到了一家名叫“如归”的客栈住下。

　　安顿好众人之后，江帆带着纳甲土尸从客栈出来，他们沿着大街，一直望着墙上，寻找驻扎在南岩城情报员留下的痕迹。


第2883章 训斥属下

　　自从盛旺宏秘密派人驻扎南岩城后，青龙处情报站就立刻秘密换了地点，迁移到更隐秘的地方去了。

　　“主人，小的看到标记了！”纳甲土尸兴奋地喊道。

　　“我靠，你小声点，你是怕没人听到吧！”江帆狠狠地瞪了纳甲土尸一眼，纳甲土尸吓得吐舌头。

　　江帆走得墙壁旁边，看到墙角下写了一个字母“A”，这是江帆培训的时候教授青龙处成员的暗号，那意思就是找到安全地方了。

　　在字母A的旁边有个小箭头，那就是指明青龙处情报站的方向，江帆和纳甲土尸只要沿着箭头方向走一段距离，就会看到下一个箭头。

　　江帆和纳甲土尸按照箭头所指的方向走了大约五百多米，看到墙角下面有一个右拐弯的箭头，两人右拐继续沿着街道走。

　　两人走了大约半个多小时终于在一家独门独院的门口停下了，因为门口地面上有一个圆形的标记，这就是示意地点就在这里。

　　“主人，就在这里了！”纳甲土尸对着江帆道。

　　大门已经关闭，江帆走得门前悄悄地敲了三下，然后又敲了三下，接着又咳嗽三声。片刻之后，门打开了，一名二十多岁男人伸出头来，“请问您找谁啊？”那人问道。

　　这是江帆给情报处设计的暗语，江帆立即回答：“我是外地来的，是来找表弟的，请问青龙表弟住在这里吗？”

　　那情报员眼睛一亮，脸上露出十分激动的表情，这种回答就代表青龙处处长来了，“哦，青龙表弟就在屋里，您请进！”那情报员急忙道。

　　江帆点了点头，进入院子里面，纳甲土尸紧随江帆背后。两人对着那情报员进入屋里，那情报员关上门后，立即跪下行礼，“参见处长！”那人恭恭敬敬地道。

　　江帆一挥手，“免了，带我去见站长！”江帆冷冷地道。

　　“是的，处长大人，请随小的来！”那情报员带着江帆和纳甲土尸进入一间屋里，屋里有一张床、桌子、椅子和一张大衣柜。

　　那情报员走到衣柜前，轻轻地推动衣柜，吱吱的一声，衣柜缓缓地移动，露出一扇结实的木门。

　　那情报员推开木门，面带微笑道：“处长，请进密室，胡站长就在密室之中。”

　　江帆点了点头，“嗯，你在前面带路！”江帆仍然是冷冷地道，他之所以保持冷面孔，就是在下属面前树立严厉的威信，让人忌惮而又臣服。

　　“是的，处长大人！请随属下来！”那情报员在前面带路，江帆和纳甲土尸随着情报员进入密道之中。

　　密道很窄，只有一米多宽，两米多高，只能刚刚通过一个大人。如果身材高大的人是无法直着走进去的，那只能爬进去了。

　　在密道中了走了大约有十多米，前面出现了一扇木门，情报员站在门口，轻轻地敲着门，“胡站在，处长大人来了！”那情报员对着屋里喊道。

　　一阵急促的脚步声，门打开了，一位瘦瘦的男人走了出来，大约三十多岁，他看到江帆模样，警惕地后退，一脸惊讶道：“呃，你是何人？竟敢冒充处长大人？”

　　青龙处所有的站长都是江帆亲自培训的精英，他们都认识江帆，胡站长看到了易容后的江帆，当然不认识，以为是什么人冒充江帆。

　　江帆知道胡站长在看到陌生面孔产生误会，“我已经易容了！”手一摸脸，露出本来面目。

　　胡站长看到江帆真面目，他急忙跪下，“属下参见处长大人！”脸上露出无比敬重之色。

　　江帆一挥手，“起来吧，把南岩城最近的情况汇报一下吧！”江帆一脸严肃地对着胡站长道。

　　“是的，处长大人！”胡站长站了起来，他对着江帆道：“处长大人，请上座！”

　　密室呈长方形，大约十米宽，二十米宽，密室上方是一张大桌子。江帆坐在大桌子前面，胡站长站在桌子下方，毕恭毕敬地低着头，不敢看江帆的眼睛。

　　“胡站长，你开始汇报吧！”江帆冷冷地道。

　　“是的！处长大人！”胡站长急忙点头道。

　　于是他把这几天南岩城发生的事情原原本本地说了一遍，原来唐信义和唐米苏是一同来到南岩城赴任的，他们到达南岩城郊区南湖坡的时候，全部失踪了。

　　随行唐信义和唐米苏的有两百多人，也全部失踪，连尸体都没有发现，地面上只留下杂乱的脚印和满地的断草和树木，其他没有留下任何痕迹。

　　江帆皱起眉头，“呃，你们是怎么知道唐城主和唐总兵是在南湖坡失踪的呢？”江帆诧异道。

　　“处长大人，这是南岩城的护卫头领苏大基说的，他亲自带着人去郊外迎接，等了黄昏也没看到唐信义和唐米苏，于是他沿路去迎接，结果在南湖坡发现了打斗痕迹，就推测唐城主和唐总兵出事了！”胡站长望着江帆道。

　　江帆点了点头，“那苏头领查出什么线索没有？”江帆问道。

　　胡站长摇头道：“没有查到，这几天苏头领都是早出晚归，一点线索都没有查到。”

　　“嗯，那我们情报员获得有关唐城主和唐总兵的情报没有？”江帆望着胡站长，眼睛露出慑人的光芒。

　　胡站长冒汗了，他擦了一下额头汗水，“属下无能，派出所以兄弟出去查探，没有丝毫线索。”胡站长不敢望江帆的眼睛，急忙低下头，眼睛望着自己的脚。

　　江帆脸上露出不悦之色，“那你查出盛旺宏派来的那批人隐藏在什么地方了吗？”江帆冷冷地道。

　　胡站长汗如雨下，他急忙跪下了，“属下无能，没有查到盛旺宏属下的那些人隐藏地方。”胡站长羞愧地道。

　　“嗯，你的确能力有问题，事情已经发生两天了，你却丝毫线索都没有！这是怎么回事呢？有什么困难吗？”江帆望着胡站长道。

　　胡站长擦了下额头汗水，“属下亲自带人去南湖坡勘查过，可是是看到地面有脚印还有地面草木折断，并没有任何痕迹了。”胡站长偷偷地瞟了江帆一眼，目光迅速回到脚上。

　　“胡飞昌，你可是我亲自培训的第一批学员，遇到事情怎么不动脑子呢！作为情报员最重要是动脑子！现在不是留下那么多足迹，你可以使用火灵兽跟踪气味啊！”江帆，满脸不悦地望着胡站长。

　　胡站长瞪大眼睛，“哦，属下没有想到这点，属下愚钝！”胡站长羞愧地道。

　　“哼，你太让我失望了！给你一个将功抵罪的机会，你马上带着火灵兽去追踪气味！”江帆冷厉地道。


第2884章 暗查城主府

　　“是的，处长，属下马上带着人去！”胡站长急忙站了起来，急冲冲就要出去。

　　“等等！”江帆对着胡站长喊了一声。

　　“你可不能这样出去，必须装扮成村民，偷偷地用火灵兽追踪气味，不能被盛旺宏的人发觉了！”江帆叮嘱道。

　　“是的处长大人，属下这就去装扮。”胡站长点头道，他转身就要走。

　　“飞昌，你去把那些手下喊来，我有话要说！”江帆吩咐道。

　　胡站对着那情报员挥手道：“快去把所有情报员喊来，听处长训话！”

　　片刻之后来了二十名情报员，加上开始开门的情报员，一共二十一人，“处长，属下在南岩城一共发展了二十一名情报员，全部人员到齐，请处长大人训话！”胡站长紧张地望着江帆道。

　　“参见处长！”二十一名名情报员一齐鞠躬施礼。

　　江帆望着二十一名情报员，双手叉腰，“嗯，从你们的状态看，你们很不错，虽然没有接受我的亲子培训，但是你们以往的表现还是不错的！但是这几天的表现就差劲了！将近三天了，你们还没有找到唐信义城主和唐米苏总兵的丝毫线索，这可是无能的表现，特别是你们胡站长，更是无能！”江帆脸上露出不悦之色。

　　胡站长吓得急忙低头不敢看江帆，那些情报员更是一个个低着头，不敢看江帆的眼神，他们一个个紧张地冒汗了。

　　“你们可是青龙处的成员，你们是符元国最好的情报精英！现在给你们一个将功补过的机会，给你们一天时间，必须查出唐信义城主和唐米苏总兵的下落！你们可以做到吗？”江帆望着众人冷冷道。

　　“我保证完成任务！”胡站长大声喊道，其他情报员没有一个敢出声的，因为他们没有把握，他们已经去了南湖坡几次了，都无法查出线索。

　　听到了胡站长的保证，这些情报员都不解地望着胡站长，“怎么回事？就胡站长一个人对我保证吗？其他人都吓破胆了？”江帆冷冷道。

　　“我知道仅凭你们的能力是无法找到线索的，但是你们要动脑子！作为一名优秀的情报员最主要的就是电脑，善于动脑！我们人无法追踪，可是符兽可以追踪啊！火灵兽就可以追踪气味，你们还怕找不到他们吗？”江帆望着众人道。

　　那些情报员眼睛顿时一亮，心里暗自道：“哎呀，我们怎么忘记火灵兽了！真是笨死了！”

　　“你们现在还有信心了吗？”江帆再次询问那些情报员。

　　“我们保住完成任务！绝不辜负处长期望！”所有情报员一齐喊道。

　　江帆故意用手拢着耳朵，“你们说什么，我听不见！”江帆摇头道。

　　“我们保住完成任务！绝不辜负处长期望！”所有人人一齐大声喊道，震的密室嗡嗡作响。

　　江帆满意地点了点头，“嗯，这才对了嘛，做任何事情，首先要有信心！有了信心才能成功！”江帆挥手道。

　　随后江帆又对情报员分析了当时的局面，告诉他们应该如何寻找、跟踪，不知不觉，江帆讲述了半个多小时，那些情报员一个个露出喜悦之色，原本失去信心又回来了。

　　“好了，你们跟着站长出去调查吧，记住一个要伪装成附近的村民，还有密切关注所有的过往行人，如果发现可疑的人，就把他们抓住，那人肯定就是盛旺宏的暗探。”江帆对着情报员们挥手道。

　　“是的，处长，我们一定会找到线索的！”所有情报员大声喊道。

　　江帆对着胡站长招了招手，胡站长急忙跑到江帆面前，行了一个军礼，“处长有何指示？”胡站长急忙道。

　　江帆对着胡站长耳旁悄声地嘀咕几句，胡站长露出喜悦之色，连忙点头，“属下明白，这就去安排人！”胡站长立即对带着情报员出去了。

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们去城主府看看是什么情况。”

　　两人离开了情报站，大约半个小时后，江帆和纳甲土尸来到了南岩城城主府。城主府门前冷清清的，连个护卫都没有，大门紧闭。

　　“呃，城主府好像没人似的，那些护卫都出去调查去了吗？”江帆诧异道，他悄悄地靠近城主府，侧耳倾听城主府里面的情况。

　　隐隐约约听到里面有声音，江帆对着纳甲土尸道：“我们从后院进入城主府看看里面是些什么人？”

　　两人悄悄地来到城主府后院，后院更是冷清，两人迅速遁入后院之中。城主府的后院种植了许多花草树木，小桥流水，凉亭、楼阁，简直可以比拟花园。

　　地面铺设了白色鹅卵石，两旁都是花草，“我靠，这后院真够奢华的，这原来的城主可真会享受呢！”江帆摇头道。

　　两人沿着白色鹅卵石走了大约三十多米，就到居住区，声音就是从那里传出来的。江帆和纳甲土尸循着声音悄悄地靠近，传出声音的地方是城主的内厅。

　　江帆靠在窗口，透过窗缝隙看到内厅之中有十几名护卫，他们正在喝酒呢。地面上摆放了烤肉，那些护卫们手拿烤肉，喝着酒。

　　“呵呵，我巴不得找不到新来的城主，这样我们也逍遥自在，天天吃肉喝酒！”一名护卫笑呵呵道。

　　“是啊，听说新来的城主唐信义是一个很难说话的主，他可比原来的城主严厉多了，我们的日子就难过了！”另外一名护卫摇头道。

　　“对啊，我们可不能像这样天天吃肉喝酒了！我也希望新来的城主大人不要出现就好了！”一名护卫点头道，他仰脖喝了一口酒。

　　“哎，其实我们几个最苦碧了，你看苏头领他们可逍遥快活了，他们每天借着出去查探由头，可是他们只是在外面随便一转悠，就悄悄地去了风雅阁玩女人去了！我们天天守在府里，都郁闷死了！”一名护卫十分不满地道。

　　听到这名护卫的话，江帆大吃一惊，“我靠，我还以为苏头领带着人办案子去了呢，原来躲到风雅阁玩女人去了！这家伙搞不好是盛旺宏的人呢！”江帆暗自骂道。

　　江帆暗自纳闷，这些护卫天天吃肉喝酒，哪来这么多钱呢？他正疑惑不解的时候，就听到一名护卫道：“我们偷取仓库的事情谁也不能说出去了，这要是被新来的城主知道，那我们就要掉脑袋的！”

　　“呵呵，放心吧，我大家都有份，谁泄露出去，那他也难逃死罪！”一名护卫满不在乎地笑道。

　　“我靠，原来这些护卫是盗取了城主府的仓库啊！难怪他们有钱喝酒吃肉了！”江帆恍然大悟道。


第2885章 风雅阁

　　“怕什么呀！城主仓库里面那么多钱财，我们只拿了那么一点点，那只是九牛一毛，他们根本不会发现的！”一名护卫不屑摇头道。

　　“你别说，仓库里面的值钱的东西太多了，至少价值几千万符银，我们干脆把仓库里面的财物全部瓜分了，我们就逃走吧！”一名护卫醉醺醺地道。

　　他喝了不少酒，满脸通红，遥遥晃晃地站了起来，拿着酒壶。他站起来后，另外几个人也跟着站了起来，“呵呵，你说得对，我们干脆把仓库财物全部瓜分了，足够我们几个吃一辈子了！”其中一人笑呵呵道。

　　“那太好了，我们也用不着在这鸟地方受苦了！走，我们去仓库瓜分钱财去！”一名护卫挥手道，他摇摇晃晃地朝着门口走去。

　　江帆眼珠一转，“我靠，这可不能便宜他们了，我们赶紧去仓库！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　“呃，主人，仓库在什么地方啊？”纳甲土尸皱眉道。

　　那些护卫并没有说出仓库的具体位置，江帆正犯愁的时候，看到那么喝醉酒的护卫走了出来。他立即想出办法了，使出摄魂术，一股意念进入那护卫头脑里面。

　　江帆很快从那护卫脑海里获得了仓库地点，随即收回摄魂术，对着纳甲土尸悄声道：“走，我们去西北面，仓库就在那里！”

　　两人迅速遁入地下，片刻之后到了西北面，那里果然是仓库。仓库的石门是关闭的，石门上挂着一把大锁，门口没有护卫看守。

　　“我靠，门上上锁了，那些护卫是怎么进入仓库的呢？”江帆疑惑对走到石门前，伸手拨了一下锁，咔吧一声，锁簧弹开出来。

　　“哦，原来锁已经被他们砸坏了！”江帆摘下锁，用力推石门，吱吱！石门被推开，江帆和纳甲土尸进入仓库之中。

　　仓库里面十分黑暗，江帆一挥手，一颗照明符球出现在仓库上空，他看到了仓库里面的财物不禁大吃一惊。

　　仓库地面上堆积的都是一箱箱的符银，还有各种名人字画、玉器、奇珍瑰宝等等，这个仓库里面的财物至少价值上亿，可不是那些护卫说的几千万。

　　“我靠，这个盛武桥竟然搜刮这么多钱财！老子全部没收了！”江帆一挥手，把仓库所有财物都收入了符咒世界之中。

　　此时外面传来脚步声，只见十几名护卫摇摇晃晃地朝着仓库走了过来，江帆眼睛一转，有了一个主意，“傻蛋，等那些护卫进入仓库之后，我们把他们打晕了！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸露出惊讶之色，“主人，我们打晕他们做什么？”纳甲土尸不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，让他们晕倒在仓库之中，我们在他们身上塞一些财物，等他们醒来之后，看到怀里的财物，他们肯定是携带财物逃跑！”江帆坏笑道。

　　纳甲土尸惊讶道：“哦，主人，他们为何会携带财物逃跑呢？”

　　“嘿嘿，因为他们是负责看管仓库的护卫，仓库财物丢失，他们都是死罪，你说他们会不会携带财务逃跑呢？”

　　纳甲土尸马上明白了毒计，竖起大拇指赞道：“哦，主人，您这招太高明了！小的对您的敬仰如同滔滔江水绵绵不绝啊！”

　　“我靠，你又拍马屁了！不过我喜欢！”江帆坏笑道。

　　两人就躲藏在仓库门背后等待那些喝醉的护卫来临，片刻之后，那些护卫到了石门口，发现石门打开了。

　　“呃，怎么回事，仓库的门打开了？”一名护卫惊讶道。

　　“哦，是不是你忘记关门了？”一名护卫皱眉道。

　　“我好像关门了吧，我也记不起来了，我们还是赶紧到仓库去看看。”那些喝醉的护卫一起进入了仓库。

　　他们把门打开，一缕阳光照着在仓库之中，“呃，仓库里面的财物怎么不见了！”一名护卫惊呼道，他的酒顿时醒了一般。

　　“哦，怎么回事，仓库财物怎么全部不见了！”另外一名护卫也惊呼道。

　　“呃，你们是不是喝醉了，眼睛发花了，仓库财物怎么会不见了呢！让我看看！”一名护卫小头目推开众人，走上前。

　　他瞪大眼睛望着仓库里面，果然是空荡荡的，“呃，仓库里面的财物真的全部不见了，这怎么回事？难道都飞走了？”那护卫小头目惊讶道。

　　那些护卫正吃惊的时候，他们感觉脑袋重重地挨了一下，全部倒下了。只见江帆和纳甲土尸出现在他们背后，“嘿嘿，全部打晕了，现在我们就往他们身上塞财物！”江帆拿出些符银、玉器、字画等分贝塞入了那些护卫怀里。

　　随即江帆对着纳甲土尸摆手道：“我们去风雅阁找苏头领去！”

　　风雅阁位于南岩城中心地带，在南岩城十分出名，是达官贵人，富家公子的风流场所。无论白天还是晚上，风雅阁门前客人是络绎不绝。

　　江帆已经装扮成一位有钱的公子哥，纳甲土尸装扮成他的仆人，两人大摇大摆地到了风雅阁的门口。

　　门前花枝招展，打扮十分耀眼的女人看到了江帆，手拿着香帕急忙迎了上去，对着江帆一挥手，“哎呀，公子爷，您好久没来我们风雅阁了吧？”那女人娇笑道。

　　“呵呵，是有段时间没来你们风雅阁了，你们风雅阁最近来了什么正点的好姑娘吗？”江帆笑嘻嘻地掏出了十两符银，塞在那女人手里。

　　那女人看到十两符银，嘴巴乐得合不拢了，“咯咯，公子爷，我们风雅阁最近可来了不少新人呢！有温柔型的、丰满型的、风骚型的，还有小家碧玉型的，你喜欢哪一种类型呢？”那女人直往江帆身上贴。

　　那脂粉气味太浓了，呛得江帆直差点打喷嚏了，“呃，我喜欢身材好的，脸蛋漂亮的，你给我叫三个姑娘来！”江帆手挡住那女人，不让她靠得太近了，实在受不了。

　　“咯咯，公子爷，您胃口真大啊，三个您吃得消嘛！您随我来，我马上给您安排！”那女人扭着屁屁朝着风雅阁里面走去。

　　江帆和纳甲土尸跟着那女人进入了风雅阁，那女人一招手：“凤娘，你去把梅兰、香草、冰雪喊来，说贵客来了！”

　　一位五十多岁的女人点头道：“好的，我马上就去叫她们！”

　　趁着叫人的时候，江帆又掏出了十两符银塞到那女人手里，“嘿嘿，大姐，问你打听一个朋友！”江帆笑呵呵道。

　　那女人见到符银，脸上笑开花，“哦，你朋友叫什么名字啊？”那女人眯着眼睛笑道。

　　“我朋友就是城主府苏头领啊！听说他也来风雅阁呢！”江帆微笑道。


第2886章 狂殴苏头领

　　“哦，原来苏头领是您的朋友啊！他可是我们风雅阁的常客，他今天是来了风雅阁，他们就在春晓的房里呢，此刻他可定在和春晓春风一度呢！”那女人咯咯笑道。

　　“我靠，苏头领，原来你是风雅阁的常客啊！你不去调查新来城主和总兵失踪的案子，却躲在这里风流，老子要好好地收拾你一番！”江帆暗自骂道。

　　表面上却一脸笑容，“哦，原来他在春晓姑娘那里啊，那我等会去找他一起喝酒！”江帆笑呵呵道。

　　此刻那个凤娘带着三名姑娘走过来了，“梅姐，梅兰、香草、冰雪来了！”凤娘喊道。

　　梅兰、香草、冰雪三人都是年龄十八九岁的姑娘，一个个身材凹凸，身穿着花衣服，脸上涂抹了脂粉。

　　江帆望着香草、冰雪，感觉三人长得还不错，“公子爷，就让我们三人来伺候您吧！”梅兰、香草、冰雪三人一起围到江帆身边，拉着江帆的胳膊。

　　江帆故意露出一副好色的样子，伸手在三人身上吃豆腐，“哇塞，你们三位妹妹身材还真错呢，我要好好地研究一番。”江帆笑嘻嘻道。

　　“哎呀，公子爷，您坏死了，您的手怎么伸到我的怀里了！”梅兰娇滴滴地笑道。

　　“哦，公子爷，您扯我肚兜了！您要是喜欢肚兜，我就送给您好了！”香草一把搂住江帆的脖子，身子故意压在江帆身上磨蹭。

　　江帆可是来风雅阁找苏头领的，他知道适可而止，只是装给别人看的，他左拥右抱地随着，梅兰、香草、冰雪三人到了包房之中。

　　冰雪让人端上酒菜，江帆和梅兰、香草、冰雪喝酒吃菜，三人轮番给江帆灌酒，他们知道男人酒后出手是最大方的。

　　江帆暗自发笑，“你们还想灌醉我啊，我先把你们灌醉了吧！”江帆暗自笑道。

　　于是江帆使出茅山转移符咒，把自己喝的酒转移到梅兰、香草、冰雪三人身体之中，片刻之后，三人脸通红，“哦，公子爷，您酒量真大，我头都晕了！我支撑不住了！”梅兰趴在桌子上了。

　　紧接着香草和冰雪也趴在桌子上了，江帆看到三人都趴下了，忍不住笑道：“呵呵，就你们三人还跟我比喝酒！你们就慢慢睡觉吧！傻蛋，我们去找苏头领！”

　　江帆和纳甲土尸悄悄地出了包房，两人沿着走廊寻找春晓的包房，风雅阁真的很大，一共有上百间包房，两人转悠了十多分钟，才看到了春晓的包房。

　　走廊上人来人往的，江帆和纳甲土尸推开门进入了春晓包房，只见屋里有一位大胖子关着身子正在和女人亲热呢。

　　他看到有人进来了，顿时愣了一下，沉着脸望着江帆和纳甲土尸，“你们做什么，怎么跑到我的包房来了？”苏头领满脸不悦道。

　　“这是你的包房吗？今天老子包场了春晓姑娘，她是我的人了，你赶紧给老子滚出去！”江帆装出一副蛮横公子哥的架势手指着苏头领嚣张地道。

　　“你小子知道我什么人吗？我可是南岩城护卫头领苏其朋！”苏头领冷冷地望着江帆道。

　　“我呸，你他妈的骗谁啊！南岩城的护卫头领会到这地方来！最近刚出事情，他早就办案去了！”江帆不屑冷笑道。

　　苏头领顿时有点心虚了，但是他毕竟是老油子，“我靠，你小子是哪里的，竟敢在我头上撒野，我把你抓到城主府关起来！”他双手结印就要使出捆绑符咒擒拿江帆。

　　还没等他念完咒语呢，江帆已经到了他面前，一拳打在他的鼻子上了，砰的一声，苏头领惨叫一声，他的鼻梁骨断裂，鼻血溅了出来。

　　他手捂着鼻子，“小子，你竟敢殴打城主符的护卫头领，这是违法的！我要抓你去坐牢！”苏头领怒吼道，这个苏头领平日就是十分嚣张家伙，什么时候被人打啊。

　　“做你妈的牢！你竟敢冒充城主府的护卫头领，老子打死你这骗子！”江帆抬脚踢中苏头领的裤裆上，砰的一声，这一脚十分重。

　　苏头领惨叫一声，两颗蛋蛋全部散黄了，他痛苦地蹲下了，脸都变绿了，手捂着肚子，一时之间一句话都说不出来。

　　江帆对着纳甲土尸做了一个殴打的手势，纳甲土尸冲了上去，“我靠，你狗日的东西竟敢冒出城主府的护卫，老子打断你骨头！”纳甲土尸一脚踢翻了苏头领，紧接着一脚踩在苏头领的小腿上。

　　咔吧一声，苏头领的腿骨骨折了，他惨叫一声，脚缩了起来，疼得差点昏死过去。

　　一旁的春香姑娘急忙道：“他是城主府的护卫头领呢！”

　　江帆冷冷地瞪着春香姑娘，“你还敢替他作伪证，那就连你一起打断骨头！”江帆恶狠狠地道。

　　“哦，我什么都不知道，我也是听他自己说的！不关我的事！”春晓姑娘急忙闪到一旁，不敢再吱声了。

　　“小子，你还敢冒出城主府的护卫头领吗？你到底是不是城主府的护卫头领？”纳甲土尸望着苏头领恶狠狠道。

　　苏头领已经疼得要死了，他急忙点头道：“我真的是城主府的护卫头领啊！”

　　“妈的，还敢撒谎，给我狠狠地打！”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　纳甲土尸抬脚踩在苏头领肥厚的手背上，啪的一声，他的手掌骨断裂了，疼得苏头领嚎叫起来。紧接着又是猛踩脚，苏头领的手掌简直变成烧饼了，血淋淋的，血流在地上。

　　纳甲土尸也够狠的，他伸出手指，坏笑着望着苏头领，“嘿嘿，我看你屁屁不错，肯定没有被爆过，我今天来帮你爆菊！”纳甲土尸手指对着苏头领屁屁猛地戳下去。

　　扑哧！手指进入了屁屁之中，啊！苏头领疼得几乎要蹦起来了。可是脚被踩断了，无法起来，只能在地上翻滚着。

　　“嘿嘿，好紧啊！还是第一次呢！被我爆掉了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“你还是不是城主府的护卫头领？”江帆冷冷地望着苏头领道。

　　苏头领急忙摇头道：“呃，我不是城主府的护卫头领！”他被打怕了，不敢在说自己是城主府的头领了。

　　“妈的，现在说真话了，既然不是城主府的头领，那就给我恨恨地打，一直打得他吐血为止！”江帆对着苏头领吼道。

　　苏头领一听急忙道：“不要打了，我是城主府的头……”还没说完，纳甲土尸的拳头砸在他的嘴巴上，砰的一声，他嘴里的牙齿飞出十几颗。

　　“喔！”苏头领惨叫一声，嘴巴迅速肿了起来，就像猪嘴一样，他眼眼冒金星，扑通一声昏死过去了。


第2887章 追丢了

　　“哦，主人，他昏死过去了！”纳甲土尸急忙道。

　　“用尿让他醒过来，继续打！别打死他就行了。”对于这种不办正事的护卫头领，江帆是一点都不心慈手软。

　　纳甲土尸对着苏头领的脸上撒尿，苏头领被热尿一浇，他醒了过来，“小子，你还敢说你是城主府的护卫头领吗？”纳甲土尸一脚踩在苏头领血糊糊的嘴巴上。

　　苏头领没有吭声，“我靠，你小子还拽啊，老子问你话都不回答，你找打啊！”纳甲土尸脚微微用力，苏头领立刻惨叫起来。

　　不是苏头领不回答，而是他的嘴巴被纳甲土尸脚踩住了，无法出声。纳甲土尸脚用力踩苏头领的嘴巴，咔吧一声，他的下颌骨骨折了，疼得他发出呜呜的声音。

　　“你小子是不是城主府的护卫头领？”纳甲土尸恶狠狠地望着苏头领道。

　　苏头领彻底被吓坏了，他嘴里发出呜呜的声音，根本说不出话，“妈的，还是不说话是吧，我废掉你的鸟窝！”纳甲土尸一脚踩在苏头领的裤裆上，啪的一声。

　　纳甲土尸这一脚力量比江帆那一脚的力量大多了，苏头领本来就蛋碎一地了，加上纳甲土尸的这一脚，他彻底变成太监了。

　　苏头领发出惨叫，再次昏迷过去，纳甲土尸看到苏头领不出声了，“我靠，你小子装死是吧，那我就再给你一点热水浇灌！”纳甲土尸再次用尿浇苏头领。

　　苏头领这次没有苏醒过来，“呃，这家伙不是死了吧？”纳甲土尸惊讶道。

　　“他没死，只是昏迷了，我们走吧！”江帆对着纳甲土尸挥手，两人离开了春晓包房。

　　等到江帆和纳甲土尸走后，春晓急忙到了苏头领身边，“苏老爷！苏老爷！”春晓一连喊了几声，都不见苏头领醒过来，她顿时慌神了，以为苏头领被打死了。

　　她惊慌地跑出包房，站在走廊上大喊道：“不好了，苏头领被打死了！”

　　春晓这么一喊叫，风雅阁的护卫和管事立刻跑了过来，“这么回事？”风雅阁的管事问道。

　　“苏头领被人打死了！”春晓手指着包房里道。

　　风雅阁管事带着几名护卫进入包房，他们看到躺在地上的苏头领，“呃，苏头领！”风雅阁管事当然认识苏头领，他可是这里的常客。

　　风雅阁管事十分震惊，因为苏头领被打得不成人形了，头肿的比猪头还要大，浑身都是血迹，看样子就像死人。

　　如果苏头领死在风雅阁，那就麻烦大了，风雅阁管事扭头望着春晓，“春晓，是谁把苏头领打成这样子的？”风雅阁管事问道。

　　春晓摇头道：“我和苏头领正在办事的时候，突然闯进来两个人，不由分说就殴打苏头领，就把苏头领打成这样了。”

　　“呃，那两个人在什么地方？他们是什么人？”风雅阁管事惊讶道。

　　春晓姑娘摇头道：“我不知道，从来没有见过他们。”

　　风雅阁管事立即对着身边的护卫道：“你们快去各个包房搜查可疑的人，他们应该没有离开风雅阁，必须要抓到他们，其他人随我带着苏头领找大夫医治。”

　　江帆和纳甲土尸回到包房，梅兰、香草、冰雪三人还趴在桌上睡觉，江帆伸手点了三人的眉心，三人立刻醒了过来。

　　“呵呵，梅兰、香草、冰雪，我们继续喝酒！”江帆端起酒杯对着梅兰、香草、冰雪三人道。

　　梅兰、香草、冰雪三人头都是懵的，根本不知道睡了半个多小时，“好啊，我们继续喝酒！”三人一起点头道。

　　突然门外传来敲门声，“呃，是谁敲门啊？”香草惊讶地走了过去打开门，只见春香和十几名护卫站在一起。

　　“春晓，发生什么事了？”冰雪惊讶道，她看到了春晓背后的那些护卫，就知道发生了大事情。

　　春晓一眼就认出了江帆和纳甲土尸，吓得急忙后退，手指着江帆和纳甲土尸道：“就是他们两人把苏头领打昏倒的！”

　　那些护卫立即冲进包房，把江帆和纳甲土尸包围在当中，江帆一点也不害怕，面带微笑，“呃，你们这是做什么？这就是你们风雅阁的待客之道吗？”江帆冷笑道。

　　“春晓看到亲眼看到你把苏头领打昏死过去，麻烦你们随我们去城主府听候发落。”一名护卫头目望着江帆道。

　　江帆望着春晓姑娘，“春晓姑娘，你亲眼看到是我们打伤了苏头领吗？你仔细看看，我们可一直在这里喝酒，没出去呢！”江帆一边说着，一边使出摄魂术，控制了春晓姑娘。

　　“是啊，我们一直都在这里喝酒呢！”冰雪姑娘点头道。

　　“是的，我们可以作证，公子爷和他的仆人一直在这里喝酒，没有离开包房。”梅兰、香草一齐点头道。

　　春晓姑娘目光呆滞起来，“哦，不好意思，我认错人了，不是你们！”春晓姑娘嘴里说道。

　　“春晓，你确定不是他们吗？”护卫头目望着春晓姑娘道。

　　春晓点了点头，“是的，不是他们，我认错人了！”春晓姑娘立即转身朝着门外走去，那些护卫见春晓出去了，他们急忙跟着春晓一起出去了。

　　江帆对着梅兰、香草、冰雪三人微笑道：“我们继续喝酒！”江帆拿起了酒杯。

　　片刻之后，梅兰、香草、冰雪三人再次被江帆灌醉，她们三人趴在桌上睡着了。她们三人睡得很香，竟然发出了酣睡的声音。

　　从风雅阁离开之后，江帆和纳甲土尸没有回情报站，直接回了客栈。他们刚到客栈就看到情报站胡站长正在客栈院子里焦急等待，他看到江帆来了，脸上露出一丝喜悦之色，急忙迎上去。

　　“出什么事了？”江帆望着胡站长惊讶道，胡站长找到客栈来肯定是有重要事情。

　　胡站长点头道：“是的，有重要事情要向您汇报。”

　　江帆一摆手，“到客房里去说话！”江帆悄声道。

　　众人进入客房之中，没等江帆说话，胡站长就等不及了，“处长大人，我们使用火灵兽追踪了大约二十多里，线索断了！”胡站长急忙道。

　　“哦，线索怎么断了呢？难道遇到水了？”江帆惊讶道，他知道火灵兽追踪有一个缺点，那就是遇到水就无法追踪气味。

　　胡站长点头道：“处长大人明鉴，火灵兽追踪到了一条河边，失去了两位唐大人的踪迹。”

　　江帆点了点头，“哦，看来盛旺宏早就考虑到我们会用火灵兽追踪，他们就从水路走了。”江帆推测道。

　　“是的，处长大人，我们该怎么办呢？”胡站长望着江帆道。


第2888章 紧急情报

　　“分三路追踪，一路过河追踪，另外两路沿着左右河畔追踪，倘若有发现，立即汇报。”江帆望着胡站长道。

　　“是的，处长大，属下这就去派人追踪。”胡站长点头道。

　　胡站长走后，江帆就在客房窗前，他脑海里想着盛旺宏抓住了唐信义和唐米苏后，会把他们关押在什么地方。

　　江帆正在思索的时候，只见一名二十多岁男子急冲冲地跑进客栈，江帆一眼就认出这男子是青龙情报站的情报员，心里暗自道：“呃，看来又有什么紧急情报了！”

　　那情报员到了江帆客房门口，轻轻地敲了三下，江帆对着纳甲土尸摆手，“傻蛋，你去开门！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸快速走到门前打开门，那名情报员急忙跑进客房，“处长，我们的人看到了盛凌云和盛婉君进入了总兵府呢！”情报员禀告道。

　　江帆大吃一惊，“什么？盛凌云和盛婉君去总兵府？我们的人没有搞错吧？”江帆吃惊道，他想不通盛凌云和盛婉君到南岩城来做什么，难道盛凌云和盛婉君也参与此事中来了？

　　“回禀处长大人，我们的人绝对没有看错，的确是盛凌云和盛婉君来了南岩城，她们已经进入了总兵府。”情报员急忙回禀道。

　　江帆皱起眉头，手摸着下巴，“不对啊，盛凌云和盛婉君来到南岩城为何直接去总兵府呢？难道她和总兵府的人认识吗？”江帆不解道。

　　“这点属下也十分疑惑，已经派人查去了，很快就会知道原因了。”情报员望着江帆道。

　　“嗯，很好，你立刻安排人密切监视盛凌云和盛婉君的一举一动，有什么风吹草动的立刻向我汇报。”江帆对着情报员道。

　　“处长大人，属下已经安排监视总兵府了，只要盛凌云和盛婉君有任何风吹草动，我们都会知道的。”那情报员对江帆做了一个笔直的挺立动作。

　　“嗯，很好，你叫什么名字？是什么时候加入情报站的？担任什么职位？”江帆对这名情报员的办事能力有点欣赏了。

　　那情报员露出一丝羞愧之色，“属下叫刘易飞，是三个月前才进入情报站的，目前担任情报站小队长。”那名情报员回禀道。

　　江帆点了点头，“嗯，刘易飞，你干得不错，从今天开始，我升职你为南岩城情报站的副站长，你继续努力吧！”江帆望着刘易飞微笑道。

　　刘易飞大喜，急忙鞠躬施礼道：“多谢处长栽培！属下一定努力，不辜负处长的希望！”

　　江帆点了点头，“很好，刘易飞，你亲自带人去继续监视总兵府吧，有什么风吹草动马上来汇报。”江帆对着刘易飞摆手道。

　　刘易飞点头道：“是的，处长大人，在下马上就去。”说完刘易飞转身出去了。

　　江帆就在客房中等待情报处的情报，他想不通盛凌云和盛婉君为何到南岩城来了，而且是直接进入总兵府。在他的印象之中，盛凌云和盛婉君是在塔州城做生意，和自己竞争，后来在辰州城竞争失败之后，就一直很少出现了。

　　这次盛凌云和盛婉君突然出现在南岩城，让江帆百思不解，盛旺宏派出了许多密探，竟然还派出盛凌云和盛婉君，这走的是那一步棋呢？

　　江帆正在疑惑不解的时候，就听到客栈院子里传来脚步声，纳甲土尸急忙道：“哦，主人，那个刘易飞来了！”

　　“哦，这么快就回来了，你去开门。”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸急忙打开门，只见刘易飞急冲冲地进入客房，“处长，小的已经查明盛凌云和盛婉君到总兵府的原因了！”刘易飞气喘吁吁地道。

　　“哦，是怎么回事？你快说。”江帆点头道。

　　“盛凌云是以柳总兵的未婚妻的身份到总兵府的，同时她还是南岩城副总兵呢！”柳易飞汇报道。

　　江帆顿时大吃一惊，“什么！盛凌云成了南岩城副总兵！她怎么还是柳总兵的未婚妻呢？我们怎么没有得到这个消息呢？”江帆惊呼道。

　　盛凌云成为南岩城的副总兵，这个消息他还没得到，另外那个柳下鎏总兵已经被杀死了，盛凌云却成为他的未婚妻，这招真够厉害的！

　　这次盛旺宏可是明线和暗线双管齐下，他这是要夺回南岩城的兵权啊！给了盛凌云一个副总兵，那唐米苏总兵估计危险了，他死了，盛凌云正好代替他。

　　想到这里江帆冒汗了，“刘易飞，你去情报站看看，盛凌云成为南岩城副总兵到底是什么回事？我们怎么没有得到消息呢！”江帆对着柳易飞道。

　　盛凌云成为南岩城的总兵这还是一件大事，按道理潜伏在大元城的情报员肯定知道这个消息，应该是快速把这个消息传递到南岩城来的，可是盛凌云和盛婉君都来了，消息还没到。

　　“是的，属下马上就会情报站！”刘易飞知道事情紧急，转身就要走。

　　“呃，主人，情报员来了！”纳甲土尸急忙道，他已经闻到了情报员的气味。

　　纳甲土尸话音刚落，只见一名情报员急冲冲地跑进客栈，他快速地朝着江帆的客房奔跑过来。刘易飞一眼就认出那是情报处的情报员，“哦，是我们情报处的情报员来了，肯定是有紧急情报。”刘易飞对着江帆道。

　　江帆点了点头，他对着纳甲土尸摆手，纳甲土尸立即打开门，那名情报员进入屋里，他气喘吁吁地对着江帆道：“报告处长，大元城来了十万火急情报！”

　　江帆对着刘易飞摆手，“易飞，你念情报！”江帆对着刘易飞道。

　　“是的，处长大人！”刘易飞从情报员手里接过情报。

　　打开情报，刘易飞念道：“盛旺宏今早上联合众大臣朝推荐盛凌云为南岩城副总兵，盛婉君为南岩城参谋，两人已经乘坐闪电符鹰前往南岩城。”

　　这下江帆明白了盛凌云和盛婉君达到了南岩城，自己情报处的情报晚到的原因了，因为盛凌云和盛婉君乘坐了闪电符鹰，比自己的情报要快一步到达南岩城。

　　盛旺宏联合众大臣推荐盛凌云和盛婉君，唐元宗无法拒绝，因为根据大元国律法，首辅大臣联合觐见，皇上必须准许。

　　“哼，看来盛旺宏是决心要夺回南岩城的兵权啊！南岩城位于我大元国南边，盛旺宏为何这么看重这座城呢？”江帆不解道。

　　“是的，处长大人，这点属下也不明白，在我大元国境内，南岩城地理位置偏僻，按道理盛旺宏不会这么紧张这座城的。”刘易飞皱眉道。


第2889章 眼皮底下

　　江帆点了点头，“嗯，这里面肯定有问题，这件事情就交给你去调查，你要仔细调查南岩城最近几年都有什么奇怪的举动，发生过什么事情。”江帆吩咐道。

　　刘易飞露出喜悦之色，江帆把这么重要事情交给自己，这就说明重视自己，“处长大人，您放心吧，属下这就带人去调查此事！”刘易飞急忙拱手道。

　　“嗯，很好，记住，调查这件事情一定要隐蔽，不要被人知道，另外还要继续监视总兵府的盛凌云和盛婉君的一举一动。”江帆满意地点头道。

　　“是的，处长大人！”刘易飞点头道。

　　江帆对着刘易飞和那情报员摆手道：“好了，你们下去吧，我要好好想想对策。”

　　没想到盛旺宏下手这么快，竟然让盛凌云和盛婉君来了南岩城，而且盛凌云还成为了南岩城的副总兵。要想击破盛旺宏的这个策略必须救出唐信义城主和唐米苏总兵，这样盛旺宏就没辙了。

　　如果盛旺宏把唐信义城主和唐米苏总兵杀掉了，那该怎么办呢？江帆想到这里有点犯愁了，难道杀掉盛凌云和盛婉君？这点江帆做不到，他不想杀死她们。

　　江帆正在犯愁的时候，突然纳甲土尸道：“主人，胡站长来了！”

　　只见胡站长急冲冲地进入客栈，纳甲土尸打开客房门，胡站长快步进入客房，迫不及待地道：“处长大人，我们找到随同唐信义城主和唐米苏总兵的士兵了！”

　　“哦，那些士兵在什么地方？”江帆露出一丝喜悦之色。

　　“我们在河对面的一座山脚下，找到了两百多具士兵的尸体！他们全部被杀死了！”胡站长摇头道。

　　“还有我们在尸体里面找到了唐信义城主和唐米苏总兵的尸体。”

　　江帆脸色立刻变了，一拳砸在桌子上，砰的一声，桌子碎裂，“我靠！他们竟然杀死了唐信义城主和唐米苏总兵！”江帆发怒了，他的脸阴沉下来。

　　胡站长皱起眉头道：“哎，唐信义城主和唐米苏总兵可真惨，他们都面目全非了！”

　　“什么唐信义城主和唐米苏总兵的尸体面目全非了？”江帆惊讶道。

　　“是的，唐信义城主和唐米苏总兵两人的尸体支离破碎，只能从他们身上的衣服确定是他们。”胡站长道。

　　“哦，其他士兵的尸体有损坏了吗？”江帆望着胡站长道。

　　胡站长摇头道：“没有唐信义城主和唐米苏总兵那么严重。”

　　江帆皱起眉头，“哦，这里面定有蹊跷，我去现场去看看。”江帆觉得这里面有问题。

　　“好的，属下马上带您去。”胡站长点头道。

　　“嗯，你们继续追踪了吗？”江帆问道。

　　“处长大人，所有的线索就在那里断掉了，火灵兽无法追踪了。”胡站长皱眉道。

　　江帆也皱起眉头，“我靠，看来盛旺宏的人早就提防我们用火灵兽跟踪，他们把气味消除了！”江帆摇头道。

　　“是的，他们很狡猾，另外河畔两旁都没有发现任何线索，真搞不清楚他们去了什么地方。”胡站长皱眉道。

　　“哎，我们的对手十分狡猾啊！看来第一局对抗，我们输了！”江帆感叹道。

　　半个小时后，江帆和纳甲土尸随着胡站长到了和对面的山脚下，这座山不是很高，大约五百多米高，山上一片翠绿。

　　山脚下横七竖八地躺在尸体，样子惨不忍睹，这些人都是随着唐信义城主和唐米苏总兵前来南岩城的士兵，没想到全部死在这里了。

　　“处长大人，唐信义城主和唐米苏总兵的尸体在那里！”胡站长手指着一棵树下道。

　　江帆和纳甲土尸到了树下，草地上躺在两具尸体，两人肢体破损很厉害，简直是被大卸八块了，身首异处了。只是一截身子穿着衣服，从衣服上可以断定这是城主的官服，另外一件是总兵的军服。

　　“呃，唐信义城主和唐米苏总兵的头呢？”江帆没有发现他们的头颅，这点让他感觉很奇怪。

　　胡站长摇头道：“没有看到唐信义城主和唐米苏总兵的头颅，也许他们的头颅被盛旺宏的人带去领赏去了。”

　　胡站长这种说法也有一定道理，但是唐信义城主和唐米苏总兵头颅没了，总觉得这里面有蹊跷，但是又无法确定，只是猜测而已。

　　为了鉴定地面上的两具尸体是不是唐信义城主和唐米苏总兵的，江帆捡起地面上一只断掌，他看到手指，手摸着手指，眉头皱了起来。

　　“这手指十分粗糙，应该不是唐信义的，也不像是唐米苏的。”江帆皱眉道，因为唐信义是文职，他细皮嫩肉的，手不可能这么粗糙。

　　随即江帆又捡起断肢查看，他仔细勘察了现场留下的尸体，最后江帆做出断定，“这两具尸体应该不是唐信义城主和唐米苏总兵的尸体。”江帆推测道。

　　胡站长吃惊地望着江帆，“处长大人，如果两具尸体不是唐信义城主和唐米苏总兵的，那他们还活着，被秘密关押了？”胡站长惊讶道。

　　江帆点了点头，“嗯，这样看来唐信义城主和唐米苏总兵还没死，被关押在秘密地方，他们这样有什么目的呢？”江帆惊讶道。

　　盛旺宏如果是为了夺取南岩城的掌控，那他应该杀死唐信义城主和唐米苏总兵，然后让盛凌云出任总兵职位，可是没有杀死唐信义城主和唐米苏总兵，这是为什么呢？

　　江帆在思索的时候，突然纳甲土尸说话了，“哦，主人，小的追踪到唐信义城主和唐米苏总兵两人的气味了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“哦，唐信义城主和唐米苏总兵在什么方向？”江帆喜悦道。

　　纳甲土尸手指着南岩城的飞向道：“他们被带入南岩城里了！”

　　江帆望着南岩城的飞向，“哦，真够狡猾的，唐信义城主和唐米苏总兵竟然被带入城里了！傻蛋，你带我们去追踪气味，我们必须在天黑之前救出唐信义城主和唐米苏总兵！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸追踪唐信义城主和唐米苏总兵的气味进入了南岩城，片刻之后，纳甲土尸在一座府邸前停下了，“主人，唐信义城主和唐米苏总兵两人被带入这座府邸！”纳甲土尸手指着府邸道。

　　“哦，这是总兵府啊！”胡站长吃惊地道。

　　江帆也吃了一惊，没想到唐信义城主和唐米苏总兵被藏到总兵府里面去了，任你如何找也想不到你要找的人就在你的眼皮底下。

　　“我靠，他们也太狡诈了！竟然把唐信义城主和唐米苏总兵藏在总兵府了！真是出人意料之外！”江帆忍不住骂道。


第2890章 真假很难辨

　　“处长大人，我们该怎么办？马上进去救人吗？”胡站长望着江帆道。

　　江帆摆了摆手，他脑海里想着对策，突然他眼睛一亮，“嘿嘿，我突然有了一个对于盛凌云和盛婉君的办法了！”江帆脸上露出微笑。

　　“哦，处长大人，您有了什么办法对付他她们呢？”胡站长望着江帆道。

　　江帆对着胡站长招手，胡站长急忙靠近江帆，江帆对着他的耳边悄声嘀咕几句，胡站长露出吃惊之色，“哦，处长大人，您这招太高明了！属下敬佩万分啊！”胡站长竖起大拇指赞道。

　　“嘿嘿，这还需要你配合呢！”江帆笑道。

　　胡站长露出惊讶之色，“哦，站长大人需要属下做什么配合，属下一定在所不辞！”胡站长急忙道。

　　“我要你装扮唐信义城主，我装扮成唐米苏总兵！傻蛋装扮成你的贴身护卫，保护你的安全。”江帆微笑道。

　　胡站长露出喜悦之色，“哦，太好了，那个亲自参与此事，我真是深感荣幸！属下一定竭尽全力！”胡站长对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，很好，不愧是我培训出来的学员！我们马上去僻静地方装扮。”江帆对着纳甲土尸和胡站长挥手，他朝着总兵府附近的巷子里走去。

　　在总兵府附近一条僻静巷子里，江帆、纳甲土尸、胡站长三人易容了。江帆变成了唐米苏的模样，胡站长变成了唐米苏的模样，纳甲土尸变成了一名贴身护卫。

　　三人从巷子里出来之后直奔总兵府走去，总兵府门前的护卫看到三人走了过来，立即喊道：“站住，这里是总兵府，闲人不可靠近！”

　　江帆没有停下，大摇大摆地走了过去，“瞎了你们的狗眼，我是新来的总兵唐米苏！”江帆对着那些护卫骂道。

　　那几名护卫吃了一惊，“呃，唐总兵不是失踪了吗？怎么又出来了？”一名护卫惊讶道。

　　“混账，谁说老子失踪了！老子去办事去了，你们竟敢讹传老子失踪了！”江帆骂道。

　　那几名护卫也是听说总兵失踪了，具体怎么回事，他们也不知道。现在总兵大人突然出现了，他们急忙给江帆施礼，“属下参见总兵大人！”几名护卫一起施礼道。

　　江帆一摆手，“嗯，免礼了！”他大摇大摆地走进了总兵府里，胡站长和纳甲土尸紧随江帆背后。

　　“总兵大人到！”纳甲土尸大喝一声。

　　总兵府里的人立即惊动了，坐在客厅之中的盛凌云和盛婉君站了起来，她们简直不敢相信自己耳朵，“呃，怎么回事？唐总兵和唐城主不是秘密关押在总兵府地下密室之中吗？怎么又来了什么总兵。”盛凌云惊讶道。

　　“肯定是假冒的！唐总兵和唐城主就关押在地下室，怎么可能出来了！”盛婉君冷笑道。

　　盛凌云点了点头，“嗯，这里面肯定有问题！”盛凌云扭头望着院子之中。

　　只见江帆和纳甲土尸出现在院子之中，盛凌云顿时大吃一惊，因为出现在院子里的人正是唐信义城主和唐米苏总兵。

　　盛凌云心里暗自吃惊道：“呃，怎么回事？唐信义和唐米苏怎么出来了？”她来的总兵府后第一件事就是去地下密室见到了关押的唐信义和唐米苏。

　　江帆、胡站长、纳甲土尸三人进入总兵府大厅之中，江帆望着盛凌云和盛婉君，“你们是何人？”江帆冷冷地道。

　　盛凌云上下打量江帆，眼前的人和密室里见到的唐信义一模一样，“我是新来的南岩城副总兵盛凌云！你是何人？”盛凌云故意装着不如认识唐信义的样子。

　　“我是新来的南岩城总兵唐信义！南岩城什么时候来了副总兵，你肯定是个骗子！来人，给我拿下她们！”江帆对着一旁的护卫摆手道。

　　那些护卫并不认识唐信义，他们望着江帆，不知道该怎么办，因此他们不执行江帆的命令。

　　盛凌云冷哼一声：“我看你才是个骗子，谁都知道唐总兵失踪了，怎么突然冒出来了呢，你才是假的！来人，给我拿下他们！”盛凌云对着一旁护卫挥手道。

　　那些护卫望着盛凌云，他们也没有动，因为他们不敢确定眼前的人是不是真的总兵唐信义，现在他们谁的命令也不听。

　　“怎么回事，我是新来的总兵唐信义，你们敢违抗我的命令！”江帆对着一旁的护卫冷冷道。

　　他这眼神和气势，使得那些护卫动摇了，他们立即朝着盛凌云和盛婉君冲了过去。盛凌云顿时急了，她怀里摸出了一块腰牌，“我是新来的副总兵盛凌云，这是盛宰相的腰牌，谁敢动我！”盛凌云厉声喝道。

　　那些护卫看到盛凌云手里的“盛”字腰牌，马上认出这是盛旺宏的腰牌，他们立即停止行动了。

　　盛凌云见那些护卫停下了，就知道手里腰牌起作用了，“这人是假冒唐信义总兵的，你们把他拿下！”盛凌云举着手里的腰牌对着那些护卫命令道。

　　那些护卫看到了盛凌云手里的腰牌，立即朝着江帆、胡站长、纳甲土尸三人冲过去。胡站长露出一丝惊慌之色，他想动手攻击那些护卫，可是他的手被江帆按住了。

　　江帆给了他一个眼神，那意思是不能动手，只见江帆从怀里摸出了九龙腰牌，“哼，我是新来的总兵唐信义，我手里有皇上赐给的九龙腰牌，你们谁敢动手！”江帆冷哼道。

　　那些护卫看到江帆手里的九龙腰牌，顿时吓得急忙跪下，“参加皇上！”九龙腰牌如皇上亲临，大元国的臣民都知道。

　　江帆望着盛凌云和盛婉君，“你们还不跪下，难道你们要造反不成！”江帆冷笑道。

　　盛凌云和盛婉君冷冷地望着江帆，“哼，谁知道你手里的九龙腰牌是不是假的！”盛婉君冷笑道。

　　“放肆！在大元国谁敢使用假的九龙腰牌，那可是诛灭九族的事情！你们见到九龙腰牌不下跪，那就是欺君犯上！”江帆露出威严的面孔。

　　盛婉君可不怕什么皇上，她以前是修真者，皇上在他眼里根本不算什么，“哼，皇上算什么！我就不下跪！”盛婉君冷笑道。

　　“你好大胆子，看来你们是想谋反了！来人，给我拿下他们！否则以谋反罪论处！”江帆对着那些护卫喊道。

　　那些护卫急忙站了起来朝着盛凌云和盛婉君冲了过去，盛凌云急忙举手手里的腰牌，“我们手里有盛宰相的腰牌，谁敢动手，那就是和盛宰相过不去！”盛凌云冷喝道。


第2891章 放开我！

　　她抬出了盛宰相，那些护卫迟疑了，在大元国谁不怕盛旺宏呢。就在那些护卫迟疑的时候，江帆对着那些护卫使出来摄魂术，“你们看她手里的是盛家腰牌吗？”江帆冷笑道。

　　那些护卫抬头看盛凌云手里，拿着的竟然是肚兜，“我靠，原来是肚兜啊！”那些护卫胆子立即大了起来，朝着盛凌云和盛婉君冲了过去。

　　盛凌云顿时急了，“你们好大胆子，竟敢违抗盛宰相的腰牌！我看你们是不想活了！”盛凌云冷笑道。

　　在那些护卫眼里盛凌云举着的就是一条肚兜，“我靠，你竟敢那肚兜冒充腰牌，我看你这女人疯了！”江帆冷笑道，他悄悄地一挥手，使出了空间禁锢。

　　“这女人是疯了，那肚兜来骗我们，当我们是傻子啊！”那些护卫对着盛凌云和盛婉君释放捆绑符咒。

　　盛凌云和盛婉君刚想防御，可是她们发觉无法动弹了，正疑惑的时候，那些护卫释放的捆绑符咒一下把她们捆绑住了。

　　江帆走到盛凌云面前，一把夺下她手里的盛家腰牌，“我靠，你这女人好变态了，竟然拿着肚兜冒充盛家腰牌！”江帆笑道。

　　“放屁，我拿的是盛家腰牌，这不是肚兜！”盛凌云骂道。

　　江帆摇头笑道：“大家都看清楚了，我手里的是什么？”江帆举着腰牌，他使出摄魂术，众人眼里却是肚兜。

　　“肚兜啊！”众人异口同声道。

　　江帆望着盛凌云，“听到没有，大家都说是肚兜呢！你这变态的女人，竟敢冒充南岩城的副总兵，我去办事去了，你们竟然说我失踪了！你是唯恐天下不乱啊！”江帆冷笑道。

　　“我是皇上任命的副总兵，我身上有委任状和符兵印！”盛凌云急忙喊道。

　　江帆望着盛凌云，“哦，你身上有委任状和符兵印，那我看看是不是真的！”江帆的手就往盛凌云的怀里摸。

　　“哦，这个圆鼓鼓的是符兵印吧？”江帆坏笑道，他抓住了盛凌云的馒头。

　　盛凌云脸羞红，“混蛋，你乱摸什么呀！”盛凌云瞪着眼睛骂道。

　　“嘿嘿，我当然是摸符兵印啊！”江帆的手趁机吃盛凌云的豆腐，弄得盛凌云瞪着眼睛鼓着腮帮，脸通红。

　　江帆的手在盛凌云怀里摸索了片刻，终于缩了回来，“呃，这个就是委任状吗？”江帆手里拿着肚兜笑道。

　　众人看到江帆手里的肚兜，顿时都笑了，盛凌云气得骂道：“混蛋，这是我的肚兜，你放回去！”

　　“哦，好吧，我还给你！”江帆的手又伸入盛凌云的怀里胡来，盛凌云气得直咬牙，“唐信义，你这个混蛋，你敢占老娘便宜，我不会放过你的！”

　　江帆毫不理会，他的手吃豆腐片刻之后，手拿出一块白色的玉印，“对，这就是我的符兵印！”盛凌云急忙道。

　　“哦，这就是你符兵印吗？我看看上面写着什么。”江帆望着玉印上刻在大元国符兵印，旁边小字是副总兵。

　　江帆嘴角露出一丝诡异笑容，“哈哈，这那里是符兵印啊，这分明是个人的印啊！”江帆摇头笑道。

　　“你胡说！我这明明是皇上给的符兵印！”盛凌云瞪着江帆道。

　　“哦，你自己看看是不是皇上给的符兵印！”江帆拿着符兵印的底座对着盛凌云。

　　盛凌云瞪大眼睛望着符兵印底座，她顿时惊呆了，因为符兵印底座上写着：“盛凌云风骚”几个字。

　　“你们大家看看上面写着什么！”江帆把符兵印递给那些护卫们看，那些护卫看到底座上的字，他们一个个忍不住大笑起来，“呵呵，盛凌云风骚！这哪里是符兵印啊！”护卫们笑道。

　　“一定是你搞得鬼！你到底什么什么人！”盛凌云吃惊地望着江帆，眼里露出疑惑之色。

　　“嘿嘿，我是新来的南岩城总兵唐信义！”江帆望着盛凌云笑道。

　　“不可能！唐信义已经失踪了，你肯定是假冒的！”盛凌云疑惑地望着江帆道。

　　江帆望着盛凌云，他越发肯定唐信义和唐米苏就被关押在总兵府了，“哼，一派胡言！你假冒副总兵，你才是骗子，来人，把她们关押起来！”江帆对着护卫挥手道。

　　两旁的护卫立刻冲了上去押着盛凌云和盛婉君朝着牢房走去，“放开我，我是新来的副总兵！”盛凌云喊道。

　　根本没有人理会盛凌云的喊叫，等到盛凌云和盛婉君被带出去之中，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你闻到唐信义和唐米苏他们的气味了吗？”

　　“主人，小的闻到了唐信义和唐米苏的气味了，他们就在总兵府后院地下。”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆露出喜悦之色，对着纳甲土尸摆手道：“走，我们去找他们！”

　　江帆和纳甲土尸来到了总兵府后院，这里有一排房子，纳甲土尸走到其中一扇门前，“主人，唐信义和唐米苏就在这间屋里的地下。”纳甲土尸推开门道。

　　这间屋不大，只有五米宽，十多米长。屋里面有桌子、凳子、椅子等家具，江帆打量屋子四周，他在寻找开启地下密室的洞口。

　　运用符箓宝鼎的能量，江帆透视看到了进入密室的暗门，“哦，原来暗门在这里！”江帆走到门背后，轻轻地按了一下，吱的一声，地面上裂开了，出现一个通道。

　　江帆和纳甲土尸进入通道之中，通道不长，只有十多米。通道最里面是一间密室，只见密室里面捆绑着两个人，他们被捆绑在一根石柱上。

　　江帆打开密室的门进入密室之中，密室里面的两个人顿时吃了一惊，因为他们看到两个和自己一模一样的人进来了。

　　“呃，这谁这么回事？”唐信义吃惊道。

　　“哦，我这是眼花了吗？怎么还有一个和我一模一样的人？”唐米苏震惊道。

　　江帆望着唐信义和唐米苏微笑道：“我们是来就你们的！”江帆一抹脸，他露出了本来面目。

　　“哦，你是江帆！”唐信义喜悦道，他认识江帆，上次江帆殴打盛旺宏的时候，他就认识了江帆。

　　江帆微笑点头道：“是的，我是江帆，你们是怎么到这里的？”江帆一挥手，解除了唐信义和唐米苏身上捆绑的绳子。

　　“哎，我和唐米苏两人到了南岩城郊区，树林两旁突然出现了一千多蒙面人。为首蒙面人和厉害米苏不是他的对手，我们就被抓住了，随后就被带到这地方了。”唐信义叹息道。

　　“你们知道那蒙面人是什么人吗？”江帆望着唐信义和唐米苏道。

　　唐信义摇头道：“不知道，我们抓住我们后就把我们关押在这里，在你们来之前，只有两名女人来询问过我们。”唐信义道。


第2892章 原来真的有秘密

　　“哦，那两个女人询问你们什么？”江帆惊讶道。

　　“她问我这次来南岩城的目的是什么？还有问我是不是知道了南岩城什么秘密，我都被她问糊涂了。”唐信义皱眉道。

　　江帆也皱起眉头，“哦，此事有点蹊跷，她们为何问你知道南岩城的秘密呢？难道这里面有什么秘密？”江帆若有所思道。

　　“这点我也百思不解啊，这两个女人问完之后就走了，我和米苏都纳闷的很，这女人问的问题好古怪呢！这南岩城似乎隐藏什么事情呢。”唐信义露出惊讶之色。

　　盛旺宏在南岩城这事情上反应的确让出乎江帆意料之外，因为南岩城无论子在地里位置上，还是经济上都不是首选的城，盛旺宏的反应有点过激了，这点让江帆怀里这里面有什么猫腻。

　　“嗯，这里面肯定隐藏了什么事情，我正在调查呢，我有一个计策，需要你们配合。”江帆望着唐信义和唐米苏道。

　　“哦，江大人，您有什么需要我们配合地方，我们一定配合您！”唐信义和唐米苏两人一齐道。

　　“我想继续装扮成你们，你们躲在暗处，我以你们身份出现调查偷袭你们的蒙面人是什么人，还有南岩城带地隐藏了什么秘密。”江帆望着唐信义和唐米苏道。

　　唐信义和唐米苏急忙点头道：“江大人，我们多亏你搭救，我们愿意配合您，只是您准备把我们安排在什么地方呢？”

　　江帆笑了，“呵呵，我当然把你们安排在总兵府，只是委屈了你们一点，你们要装扮我的仆人。”江帆笑道。

　　考虑到唐信义和唐米苏两人的安全，江帆就把唐信义和唐米苏两人装扮成自己仆人，随着自己在总兵府里面。

　　唐信义和唐米苏一齐点头道：“没问题，我们愿意装扮成您仆人，只是我们不懂得如何装扮呢。”

　　江帆笑道：“这个不是问题，我可以帮你们装扮！”江帆一挥手，一道符光一闪，他帮着唐信义和唐米苏两人易容了。

　　只见唐信义和唐米苏两人变成五十多岁仆人，随即江帆从怀里拿出两块玉石，对着点了一下，一道符光一闪，只见两块玉石变成了唐信义和唐米苏。

　　“呃，这是什么意思，为何还要弄两个替身呢？”唐米苏不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，我的目的就是迷惑盛家的人，让他们搞不清楚，哪一个是真的，哪一个是假的。”江帆微笑道。

　　“江大人，你这招太高明了！让他们难辨真伪，您就趁机调查南岩城的秘密。”唐信义竖起大拇指赞道。

　　江帆带着唐信义和唐米苏两人离开了密室，他们回到了总兵府大厅，江帆安排了一些事情之后他带着纳甲土尸去了牢房。

　　盛凌云和盛婉君被关押在一间牢房之中，她们被捆绑在石柱上面，她们看到江帆来了，盛凌云对着江帆吼道：“混蛋，你到底是什么人？”

　　江帆望着盛凌云笑道：“我是唐信义城主，你的记性真不好啊！”

　　“哼，我才不信你鬼话！唐信义和唐米苏已经失踪了，怎么会出现呢！”盛凌云冷笑道。

　　“呵呵，你口口声声说我失踪了，可是我已经回来了，你为何这么肯定我失踪了呢？难道你就是那蒙面人一伙的？”江帆望着盛凌云笑道。

　　盛凌云脸色微变，但是她很快镇定下来，“你胡说八道，我是皇上钦点的副总兵，怎么可能是那些人一伙的呢！你才是那些人一伙的呢！”盛凌云冷笑道。

　　“你胡说，皇上只任命我为南岩城城主，任命唐米苏为南岩城总兵，什么时候任命你当符总兵呢！”江帆冷冷地望着盛凌云道。

　　“我是昨天才任命副总兵的！你当然不知道。”盛凌云解释道。

　　江帆望着盛凌云，“是嘛，你是昨天任命的副总兵？”江帆故意用不可置信的眼神望着盛凌云的脸。

　　符元界的盛凌云和人界的盛凌云相比较，人界的盛凌云是一位女经理，盛气凌人，完全的大小姐性格。

　　符元界的盛凌云是盛家的亲戚，她虽然没有以前这么凶巴巴的，但是她的眼里充满了狡猾。看到她穿着一身铠甲，头上戴着头盔，那样子倒还好看。

　　江帆对于盛凌云的痛恨不是那么浓烈了，毕竟她是转世到符元界的，至于她背后的那个神秘人是谁，至今一不知道。不过我那个神秘人没有对付自己了，不知道是什么原因。

　　盛凌云看到江帆盯着自己看，她脸微红，以为唐信义想打她的主意，“你看什么看！你快放了我，我是皇上任命的副总兵，你没有权力抓我！”盛凌云气呼呼道。

　　“呵呵，你以为你好看啊，你的身材虽然不错，但是你心坏了，再好看也没用！”江帆望着盛凌云冷笑道。

　　“哼，不知道你说什么！”盛凌云冷笑道。

　　江帆的手伸入了盛凌云怀里搜索，他想从盛凌云身上搜出什么机密文件来，“你做什么，下流的家伙，拿开你的手！”盛凌云脸羞红道。

　　“嘿嘿，我想看看你身上携带了什么证据，如果你真的是皇上派来的副总兵，我就放了你！如果你是骗子，那我就要处罚你！”江帆坏笑道，他的手趁机吃豆腐。

　　“你混蛋，我看你是故意占便宜的，我一定会皇上那里控告你的！”盛凌云骂道。

　　江帆在盛凌云身上搜索片刻，没有什么发现，看来她早就有所提防，身上没有携带重要物品，“盛凌云，你这次到南岩城来是有什么目的？”江帆望着盛凌云道。

　　盛凌云脸上微微出现一丝惊讶，“我来南岩城的目的很简单，那就是出任副总兵！”盛凌云不慌不忙道。

　　“是嘛，你竟然到这么偏远地方来当副总兵，你可真够伟大的，恐怕另有目的吧！”江帆望着盛凌云，他使出摄魂术，一股意念进入盛凌云脑海之中。

　　“唐信义，你多心了！我可没有你想象那么复杂。”盛凌云冷笑道。

　　突然盛凌云的目光呆滞起来，江帆的意念已经控制了盛凌云，他从盛凌云脑海得到她来南岩城的目的，也获知了南岩城的一个秘密。

　　得到这个秘密江帆不禁吃了一惊，“我靠，原来盛旺宏在南岩城建立了秘密的军事基地啊！难怪他这么在乎南岩城的总兵和城主的职位。”江帆暗自道。

　　从盛凌云脑海里得到秘密军事基地在南岩城的西北面的南风谷里，具体情况不清楚，就连盛凌云也没去过。盛凌云这次来南岩城的目的就是要夺取南岩城总兵的职位，然后秘密地发展特种兵。

　　具体发展什么特种兵，盛凌云脑海里没有记载，看来这也是她来南岩城的另外一个目的，也许这才是她真正的目的呢。


第2893章 你的手法我熟悉

　　江帆十分惊讶，盛凌云虽然是盛家的人，那只是沾亲带故那种，并不是盛旺宏的直系亲属，为何受到盛旺宏的如此重视呢。

　　南岩城秘密军事基地的事情那可是十分重要的秘密，盛旺宏竟然放手盛凌云来管理，真不知道盛凌云是如何取得盛旺宏的如此高度的信任的。

　　想到这里，江帆的意念从盛凌云脑海里收了回来，盛凌云马上清醒过来，她惊恐地望着江帆，“你，你刚才对我做了什么？”盛凌云惊呼道。

　　“嘿嘿，没做什么，只是看看你脑袋里想什么事情，没想到你还隐藏了这么多机密呢！”江帆笑着伸手托住了盛凌云的下巴，望着她微微翘起的嘴唇。

　　转世后的盛凌云没有了人界那种富家小姐的气质了，但是她仍然是散发出那种天生丽质的魅力，让男人有种说不出的迷恋。

　　盛凌云露出震惊之色，因为她感觉到江帆意识进去了自己的脑海里面，“你到底是什么人？”盛凌云用疑惑的眼神望着江帆。

　　“嘿嘿，我当然是男人啦！”江帆对着盛凌云的小嘴亲了下去。

　　盛凌云感觉如同触电般，她拼命地挣扎着，可是她的手脚被捆绑了，无法挣扎开，她想张口咬江帆的舌头，可是她那种感觉让她无力咬人。

　　江帆的手不老实起来，钻入了盛凌云的怀里，又做气了面点师的工作，纯熟的和面手法，很快就让盛凌云娇喘吁吁。

　　一旁的盛婉君看到江帆欺负盛凌云，立即大骂道：“混蛋，唐信义，你这个流氓，不准你欺负我姐姐！有种冲我来！”

　　江帆放开了盛凌云，望着盛婉君，“嘿嘿，好啊，冲着你来是吧，那我就冲着你来！”江帆一把搂住了盛婉君，对着她的小嘴亲了下去。

　　盛婉君浑身如同触电一般，她开始还挣扎，可是那种久违的感觉让她无力反抗了，她的手不由自主地闭上眼睛享受起来。

　　“混蛋，不准欺负我妹妹，有种冲着我来！”盛凌云对着江帆吼道。

　　盛婉君清醒过来，她睁开眼睛，满脸羞红，“混蛋，放开我！你这个流氓！色狼！”盛婉君骂道。

　　“嘿嘿，你们姐妹是不是尝到味道了，抢着要亲热是吧，那我就一一满足你们的要求！”江帆一把搂住了盛凌云，对着她亲了下去。

　　盛凌云挣扎了片刻后就不再挣扎了，任凭江帆的手在她身上游动，她浑身颤抖着，喉咙里发出咕咕的声音。

　　江帆非礼了盛凌云之后后又去非礼盛婉君，最后把两人折腾的眼泪汪汪，江帆才住手，“嘿嘿，你们还想要吗？”江帆坏笑道。

　　盛凌云和盛婉君望着江帆，“你，你不是唐信义！”盛婉君突然道。

　　“哦，我怎么不说唐信义呢？”江帆笑嘻嘻地望着盛婉君。

　　“你是江帆！”盛婉君望着江帆道。

　　这次江帆吃了一惊，但是脸没有表露出来，“呵呵，盛婉君，你想象力真够丰富的，我怎么可能是江帆呢！”江帆摇头笑道。

　　“哼，虽然你表面不是江帆，但是你非礼我的手法我很熟悉，你的手暴露了你的身份！我敢肯定你就是江帆！”盛婉君脸微红道。

　　江帆瞪大眼睛，没想到自己的手法被盛婉君识破了，一旁的盛凌云也惊呼道：“哦，原来你是江帆啊，难怪我也感觉到很熟悉呢！”

　　“嘿嘿，没想到我隐藏这么隐蔽还会被你们发现了！”江帆一摸脸，露出了本来面目。

　　看到了江帆真面目，盛凌云和盛婉君异常激动，尤其是盛婉君，江帆是她一生中又爱又恨的男人，她脑海里回忆起了修真界、仙界、神界事情的事情，那一幕出现在眼前。

　　盛凌云想起了人界、修真界、仙界、神界的事情，江帆视乎就是她天生的克星，只要遇到江帆她就注定倒霉，被他戏弄，被他非礼，仿佛就是上天注定一般。

　　看到盛凌云和盛婉君两人十分激动，江帆摆手笑道：“呵呵，你们不要激动，我们的仇恨没有那么深吧，再说那都是前世的冤仇，今生今世我们还没有结仇吧！”

　　“哼，江帆，我恨你！想当初就是你害了我，我才会入魔的，害得我人不人鬼不鬼的，我一定要讨回公道！”盛凌云恶狠狠地望着江帆。

　　“呵呵，盛凌云，不要这么恶毒地记恨我，当初可都是你自己选择，我可没有逼迫你哦！”江帆满不在乎地望着盛凌云笑道。

　　“哼，当初就是你把我盛家害得家破人亡，我一个富家大小姐逼迫去做了鸡，这是我一生中的耻辱！从那时候后开始我就暗自发誓，我一定要让江帆尝到我所受的痛苦！”盛凌云说着眼泪流了出来，她回忆做鸡的日子真是惨不忍睹，苦不堪言。

　　江帆无奈摇头道：“盛凌云，当初可是你们盛家想颠覆国家，我们才打击你们的，至于你落魄去做小姐，那可不是我逼迫的，你可以去做其他工作，不一定要去做小姐啊！”

　　“哼，你以为我愿意做小姐啊，我去找过工作，当时在东海市，谁敢得罪你江帆，只要知道我的身份，谁都不敢录用我，我一连几天都吃不饱饭，我不做小姐就得饿死在街头！”盛凌云眼泪哗哗地流，心里如同刀割，那痛苦的日子真是一言难尽。

　　“姐姐，你真是吃苦了！”一旁的盛婉君被感动了，她跟着流泪了，虽然她们在一起这么久，但是她不知道盛凌云以前的事情。

　　这点令江帆没有想知道，原来盛凌云是无法混下去了，万般无奈的情况下才去做小姐的，“呃，对于这点我十分抱歉，我也不知道你是这么悲惨！”江帆摇头道。

　　“哼，江帆，你不要假惺惺了，你不就是希望我过的悲惨么，我哪一次不是被你戏弄，被你欺负！”盛凌云望着江帆冷笑道。

　　江帆苦笑一声：“呵呵，其实我不想欺负女人，但是你当时和我针锋相对，你们盛家野心勃勃，我不得不对付你们盛家，从而牵连到你！”

　　盛凌云望着江帆，“哼，江帆，你就不要找借口了！你就是个流氓！就知道欺负我们女人！”盛凌云气呼呼地骂道。

　　江帆苦笑一声，“呵呵，盛凌云，你这次来符元界就是为了报仇吧，既然你这么恨我，那我就让你杀了我，你总该满意了吧！”

　　“你骗谁！你会让我杀死你嘛！”盛凌云不可置信地望着江帆，露出冷笑之色。

　　江帆一挥手，解除了盛凌云身上的绳子，紧接着他一挥手，解除了盛婉君身上的绳子，“盛婉君，我知道你也恨我，你就和盛凌云一起杀我吧！”江帆微笑道。


第2894章 其实我很爱你的

　　盛凌云和盛婉君简直不敢相信这是真的，她们疑惑地望着江帆，“江帆，你说的是真的？”盛凌云疑惑地望着江帆，她可不信江帆会这么做。

　　江帆微笑点头道：“是真的，你们不是对我恨之入骨吗？不是恨不得杀死我吗，我成全你们！”

　　盛凌云和盛婉君对视一眼，“江帆，你肯定是玩我们，你可没有那么好心，让我们杀死你！”盛凌云还是不相信江帆会这么做。

　　在她眼里江帆可是一个十分狡猾的家伙，从来不做吃亏的事情，他简直就是盛家的克星，那么大的家族就被江帆搞垮了。

　　她甚至相信盛旺宏迟早被江帆搞垮的，从人界、修仙界、仙界、神界，盛凌云是见识到江帆的手段和心机了，盛旺宏是玩不过江帆的。

　　江帆摇头笑道：“呵呵，我可是真心让你们报仇啊，你们不是恨我嘛，现在可是报仇的好机会，以后可没有机会喽！”

　　“好，江帆，你既然然我们报仇，那我们就不客气了，你可别防御和反击啊！”盛凌云警惕地望着江帆，她可不相信江帆会让自己杀死。

　　江帆双手摊开，“我不会做任何反抗，就人你们宰割！”江帆闭上了眼睛站在盛凌云和盛婉君面前。

　　盛凌云一咬牙，她双手结印，嘴里念着咒语，她使出了符飞剑，随着一道符光一闪，嗖的一声，空中飞出一把锋利的剑，对着江帆胸口刺下。

　　扑哧一声，符飞剑没入江帆胸口之中，血迹顺着伤口流了出来。只见江帆闷哼一声，睁开眼睛，脸上露出痛苦之色，惨笑道：“很好，这一剑足可以让我丧命了！盛婉君，你也给我一剑吧！”

　　盛婉君双手结印，她露出犹豫之色，她是恨江帆，但是她也爱江帆，当她看到江帆身上的剑的时候，她突然下不了手了。

　　一旁的盛凌云看到盛婉君犹豫了，“婉君，你忘记江帆是如何羞辱你了，这可是你报仇的好机会！”盛凌云急忙道。

　　盛婉君一咬牙，一挥手，一支符雨箭飞射而出，扑哧一声，符雨箭没入江帆的身体之中，箭从后背穿出。

　　江帆身子微微地颤抖一下，咧嘴笑道：“很好，你们都报仇了，我也不欠你们了！”

　　“江帆，你欠我们的太多了，就算把你碎尸万段也无法补偿！”盛凌云一挥手，嗖！几十支符雨箭飞射而出，扑哧！全部没入江帆身体之中。

　　江帆再次闷哼一声，他身子靠在墙上，嘴角流出血来，咧着嘴，惨笑道：“盛凌云，你总该出气了吧，我江帆死在你手里了！”

　　“哼，就算你死了，我也不会解气的，你对我伤害太大了，我要让你万劫不复！”盛凌云的脸扭曲起来，她眼中露出凶狠之色，她准备在次攻击江帆。

　　一旁的盛婉君急忙拉住了盛凌云的胳膊，“姐姐，算了吧，江帆是活不成了，我们就放过他了！”盛婉君劝慰道。

　　盛凌云摇头道：“不行，我太狠他了，我恨不得咬他几口才解气！”

　　“呵呵，盛凌云，你就来咬我吧！只要你解气就行！”江帆惨然地笑道，他吐出了一口血来。

　　盛凌云的脸狰狞起来，就像发狂了一样，“好啊，我就咬死你！”她扑向江帆，对着江帆的胳膊就是狠狠地一口咬下。

　　咔吧一声，江帆的胳膊上被盛凌云撕下一块肉来，盛凌云嘴里叼着江帆的肉，就像一条狼一样。

　　江帆望着盛凌云，“呵呵，盛凌云你解气了吗？不解气再咬！”江帆惨笑道，血从胳膊涌了出来，他的手臂瞬间变得血糊糊的。

　　盛凌云吐掉嘴里的那块肉，她嚎叫一声再次扑向江帆，张嘴就要咬江帆，“姐姐，算了吧，你这样太残忍了！”盛婉君一把拉住了盛凌云的胳膊。

　　此时盛凌云就像发疯了一样，“不行，我还恨他，我还要咬他！”她的脑海里出现了她在人界做鸡的时候的情景，她被一位客人用烟头烫着身子，然后被客人绑在木架上。

　　那个客人真够变态的，然后拿出了皮鞭、电动棒、蜡烛来折磨盛凌云，直把盛凌云折磨得昏死了过去。

　　这一幕幕在盛凌云脑海里闪现，她疯狂地扑向江帆，张嘴就咬，“姐姐，你入魔了！”盛婉君急忙抱住了盛凌云。

　　盛凌云的眼睛发绿了，她张开嘴巴对着盛婉君的胳膊一口咬下，疼得盛婉君惨叫一声，松开了手，她再次扑到江帆怀里，张口咬着江帆不放，就像饿狼叼住羊羔一样。

　　“姐姐，你疯了！”盛婉君忍住疼痛，用力拉开了盛凌云。

　　只见盛凌云满嘴的血，她身上都是血迹，嘴里咬着一块肉，“哈哈，我终于咬了江帆，哈哈！我好痛快！”盛凌云疯狂地大笑起来。

　　江帆望着盛凌云疯狂的样子，摇头笑道：“盛凌云，你解气就好了，我不行了！”只见江帆顺着墙倒下了，他抽搐片刻就不动了。

　　看到江帆倒在血泊你了，盛凌云哈哈大笑起来，“哈哈，江帆死了！他终于被我咬死了！我报仇了！”盛凌云大笑道。

　　盛婉君看到地上的江帆，她突然发现江帆死了，她心里并不高兴，反而有种很难过的感觉，“哦，这就是我要的结局吗？”盛婉君眼泪流了下来。

　　盛凌云走到江帆身边狠狠地踢了江帆几脚，突然盛凌云哭了起来，“江帆，我恨你！其实我也喜欢过你，但是对你的恨更多！”盛凌云哭泣道。

　　盛婉君也哭了起来，“江帆，我恨你，我恨你不理我，你抛弃了我！你知道吗，其实我很爱你的！”盛婉君哭泣道。

　　盛婉君想起了修仙界、仙界、神界的事情，想起了江帆作弄自己，还有刚才江帆欺负自己，这些事情全部闪现在眼前，盛婉君突然冲过去抱起了江帆，把他搂在怀里。

　　盛凌云望着江帆的尸体，她苦笑道：“为什么江帆死了，我并不是那么快乐呢！他死了我应该很快乐才对啊！”

　　“姐姐，因为你也喜欢江帆，虽然你一直很恨他，但是你已经不知不觉地爱上了他！”盛婉君望着盛凌云道。

　　盛凌云叹息一声：“是啊，其实在人界我和他发生那事之后，我已经喜欢上他了，但是他却戏弄我，不把我当回事，所以我就恨上他了。”

　　“姐姐，我们回去吧，既然江帆已经死了，我们留着符元界还有什么意思！”盛婉君一脸伤悲道，她目光呆滞，眼神充满了哀伤。

　　盛凌云点了点头，“嗯，我们让那个老头送我们回去，我也不想呆在这里了！”盛凌云点头道，她也是一脸哀伤。


第2895章 恩怨化解

　　盛婉君望着江帆的脸，“姐姐，我们把江帆带走吧，也许那老头可以救活江帆。”盛婉君望着盛凌云道。

　　盛凌云摇了摇头，“那老头似乎不喜欢江帆，我们带他去只怕害了江帆，我看还是把他留在这里吧！”盛凌云望着江帆摇头道。

　　突然盛凌云发现江帆身上血在逐渐消失，他身上的伤口在逐渐愈合，“呃，怎么回事？”盛凌云吃惊道。

　　盛婉君不解地望着盛凌云，“姐姐，怎么了？”盛婉君惊讶道。

　　盛凌云手指着江帆道：“你看江帆！”

　　盛婉君低头看到江帆身上的伤口在迅速地愈合，他身上血迹在迅速地消失，“哦，江帆伤口在迅速复原呢！他没死！”盛婉君惊喜道。

　　突然江帆的眼睛睁开了，“哎呀，看来你们还是念旧情啊！我很高兴！”江帆一翻身坐了起来。

　　“你，你没死？”盛凌云吃惊地望着江帆道。

　　“嘿嘿，我怎么会死呢，我可是不死之身呢！”江帆望着盛凌云和盛婉君微笑道。

　　“你，原来你是诈死骗我们的！”盛凌云恍然大悟地道，她回想刚才的情景，很快发现疑点太多了，江帆这么狡猾的人怎么会这么轻而易举地死掉呢。

　　“嘿嘿，我也不算是诈死，刚才你们可是真的杀我啊，只是我江帆命长，死不了而已。”江帆的手趁机拉着了盛婉君的小手，盛婉君脸羞红，急忙缩回手。

　　盛凌云脸色立变，“江帆，你这个骗子，原来你装死就是想知道我们幕后是谁！我是不会告诉你的！”盛凌云愤怒骂道，她原本原谅了江帆，现在她又开始恨江帆了。

　　“嘿嘿，盛凌云你刚才可是说喜欢我的，我看你就做我女人吧，不要替盛旺宏干了！”江帆望着盛凌云笑嘻嘻道。

　　刚才他的确是装死，他使出摄魂术，使得盛凌云和盛婉君脑海里产生幻觉，她们看到江帆中符雨箭和符飞剑都是假的，那些都是幻觉，包括江帆身上的血迹都是幻觉。

　　江帆没有想到他诈死之后，盛凌云和盛婉君都说出心里的真话，原来她们都喜欢他，因此江帆十分高兴，他想趁机收了盛凌云和盛婉君。

　　盛凌云眼里露出愤怒之色，“哼，你这骗子，我是不会做你的女人的！”盛凌云一挥手，一道符光一闪，咔吧一声一道雷电直奔江帆。

　　江帆轻轻一挥手，使出空间隔离，雷电落在他的身旁，“盛凌云，其实我也很喜欢你的，只是当时你是盛家的人，你那时候又心高气傲，所以我当时只能那样对待你！”江帆露出无奈之色。

　　盛凌云心里触电了一下，但是马上被愤怒冲掉了，她觉得江帆一直在欺骗自己，“哼，江帆，你就不要伶牙俐齿了，我是不会相信你说的话，你的目的是想知道那个幕后的老头，我不会上你当的！”盛凌云冷哼道。

　　“呵呵，我的确想知道那个幕后老头是谁，我可以肯定你们肯定也不知道他的身份，所以我压根没有想从你们嘴里套出那老头的身份，我只是想让你们加入我，我们不要在对立了！”江帆望着盛凌云和盛婉君微笑道。

　　盛婉君有些心动了，“姐姐，我们就跟着江帆吧。”盛婉君望着盛凌云道。

　　“妹妹，你可别被江帆骗了，他可是个坏人，盛宰相对我们不薄，我们不能背叛他！”盛凌云摇头道。

　　盛婉君皱起眉头，“姐姐，我不想与江帆对立了，我真的很累了。”盛婉君摇头道。

　　这些年来她一直和江帆为敌，今天江帆的假死让她触动很大，她这才发现心里喜欢的人是江帆，因此她决定不再与江帆为敌了，要和江帆在一条战线上。

　　看到盛婉君站在江帆这边了，盛凌云顿时急了，“婉君，你这是怎么了，不要相信江帆这个卑鄙的小人，他这是在利用我们，他的目的是想见到那个幕后的老头！一但他见到那个老头，他就会把你抛弃的！”

　　盛婉君望着江帆，她犹豫起来，盛凌云说的话有点道理。江帆拉着盛婉君的小手，“婉君，请你相信我，只要你跟我在一起，我不会抛弃你的，我不想你再恨我了！”江帆微笑地望着盛婉君。

　　盛婉君脸羞红，她心里美滋滋的，“婉君，你不要被江帆的甜言蜜语欺骗了，我们还是走吧！”盛凌云上前一把拉着盛婉君就走。

　　江帆没有阻拦她们，“凌云，婉君，我不强求你们留下来，我希望我们不再为敌了，同时你们转告那个老头，让他不要玩火自焚！”江帆望着盛凌云和盛婉君微笑道。

　　“江帆，你口气真大，那个老头可不是你能够惹得起的！至于我们会不会为敌，那就看你的，我是盛家人，为必须向着盛家！”盛凌云望着江帆冷笑道。

　　江帆无奈地摇头叹息道：“哎，看们是天上的仇人啊！”江帆一挥手，示意纳甲土尸放行，纳甲土尸立即闪在一旁，让盛凌云和盛婉君离开密室。

　　盛凌云警惕地防着江帆，她拉着盛婉君离开了密室，“姐姐，我们这是要去哪里啊？”盛婉君很不情愿地道。

　　“别忘记我们来南岩城是有特别任务的，盛宰相对我们不薄，我们不能辜负他！”盛凌云满脸不悦地望着盛婉君道。

　　“凌云姐，你的意思我们要与江帆为敌吗？我，我可不想与江帆为敌了！”盛婉君急忙道，她脸颊羞红。

　　盛凌云瞪了盛婉君一眼，“婉君，你这人也太好骗了！就听江帆这么一说就相信他了！男人是最不可信的！就这是在利用我们呢！”盛凌云摇头道。

　　“凌云姐，我不想与江帆为敌了！你不要逼迫我好吗？”盛婉君皱眉道。

　　盛凌云望着盛婉君无奈摇头道：“好啦！我不逼迫你与江帆为敌，但是我们和皇上为敌总可以吧！”

　　盛婉君点头道：“嗯，和皇上为敌可以。”

　　“既然这样，那我们去完成盛宰相交给的任务！”盛凌云对着盛婉君微笑道。

　　盛婉君点头道：“好的。”她们出了总兵府，盛婉君扭头望着总兵府，她想起刚才江帆亲吻她的情景，她的脸立即通红。

　　“主人，您为何放盛凌云和盛婉君离开了呢？”纳甲土尸不解地望着江帆道。

　　江帆笑了，“嘿嘿，有两个原因，第一，这次我和他们的恩怨终于揭开了，我和她们不再是敌人了第二，盛凌云和盛婉君这次来南岩城是有特殊任务的，她们要去那个秘密军事基地，我们趁机跟踪她们，看看盛旺宏的军事基地里面到底有什么秘密。”


第2896章 试图隐瞒

　　“哦，主人，小的明白了，您这是放长线钓大鱼啊！”纳甲土尸笑道。

　　江帆伸手给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，你小子越来越聪明了！”江帆笑道。

　　纳甲土尸摸着额头，“嘿嘿，跟着主人在一起，就算是笨蛋也变聪明了！”纳甲土尸时刻不忘拍马屁。

　　“你小子少给老子拍马屁，马上去跟踪她们，看她们去什么地方！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　“是的，主人，小的马上就去！”纳甲土尸迅速遁入地下，他跟踪盛凌云和盛婉君去了。

　　纳甲土尸走后江帆装扮成唐信义城主模样回到了总兵府大厅，胡站长正在大厅焦急地来回踱步，他看到江帆回来了，急忙道：“城主大人，出事了！”

　　“哦，出了什么事？”江帆惊讶道。

　　“城主府的护卫头领苏长冕被人打了，现在昏迷不醒呢！”胡站长禀告道。

　　原来是这件事，江帆心里暗自发笑，“我靠，我还以为发生什么大事呢，原来是那个苏头领的事情啊！”江帆暗自笑道。

　　但是表面上江帆没有表露出来，毕竟他现在是装扮南岩城城主唐信义，胡站长装扮南岩城总兵唐米苏呢。

　　“哦，竟有此事，苏头领现在什么地方？”江帆望着胡站长道。

　　“城主大人，苏头领就在城主府呢！”胡站长禀告道。

　　“好，那我们去城主府去！”江帆点头道。

　　江帆和胡站长带着一百多名护卫到了南岩城城主府，只见苏头领躺在城主府大厅下方，双目紧闭，鼻青脸肿，被打得像猪头。

　　城主府的护卫不认识江帆和胡站长，总兵府的护卫急忙介绍道：“这位就是新来的唐城主，这位是新来的唐总兵！你们快参见大人！”

　　那些护卫急忙跪下，“属下参见城主大人和总兵大人！”护卫们一齐喊道。

　　江帆对着那些护卫摆手道：“你们起来吧！”那些护卫全部站了起来。

　　“苏头领是怎么回事？”江帆望着那些护卫道，他发现那些看守仓库的护卫已经不见了，心里十分高兴。

　　其中一名护卫队长走了出来，队长江帆拱手道：“禀告城主大人，苏头领是被人打成重伤的，现在昏迷不醒呢。”

　　江帆故意露出惊讶之色，“呃，谁这么大胆子敢殴打南岩城的护卫头领？”江帆望着那护卫队长道。

　　那护卫队长知道苏头领是在风雅阁被打伤的，但是他不敢说出来，如果被新来的城主知道此事，那苏头领恐怕要被撤职了。

　　“呃，属下不知道，是护卫在街上发现苏头领的。”那护卫队长急忙道。

　　“哦，是谁在大街上发现苏头领的？”江帆望着那些护卫道。

　　“城主大人，是我们在街上发现的。”五名护卫走了出来。

　　江帆望着五名护卫，知道他们是随着苏头领去风雅阁的那些护卫，故作不知道：“你们是在什么地方发现苏头领的？”

　　那五名护卫对视一眼，吱唔道：“我，我们在大街上看到苏头领的。”

　　“哦，那你们知道苏头领是被谁打伤的吗？”江帆望着那把五名护卫道。

　　那五名护卫一齐摇头道：“我们不知道，我们发现苏头领的时候，他已经昏迷了，要想知道怎么回事，恐怕只有让苏头领苏醒过来才知道。”

　　这五名护卫可不敢说苏头领是在风雅阁争风吃醋被人打伤的，因此他们只能说不知道，反正苏头领昏迷了，就把事情都推到他身上去。

　　江帆目光如炬望着五名护卫，“你们真的不知道内情？”江帆冷冷道。

　　五名急忙摇头道：“回禀城主大人，我们真的不知道怎么回事。”

　　“哼，等会我救醒苏头领，如果你们有所隐瞒，你们可知道后果！”江帆冷哼道。

　　那五名护卫吓得一激灵，但是他们不敢说出事情，只能继续隐瞒，“城主大人，我们真的不知道苏头领是如何受伤的！”五名护卫一齐摇头道。

　　江帆点了点头，“好，既然你们都不知道，那我只有问苏头领了！”江帆对着身边几名护卫摆手，“你们去把苏头领抬到桌子上来！”

　　那几名护卫把苏头领抬到桌子上，江帆伸出手指点了一下苏头领的眉心，一道符光一闪，苏头领立刻睁开眼睛。

　　他吃惊地望着四周，看到身边的护卫，“哎哟，他娘的，你们还不扶我起来！”苏头领满脸不悦道，他感觉浑身疼痛，那些断了骨头还没被接起呢。

　　那些护卫急忙把苏头领扶着坐起来，苏头领这才看到江帆和胡站长，他惊讶道：“呃，他们是什么人？”

　　没等那些护卫回到，江帆直接道：“我是新来的南岩城城主唐信义！他是新来的总兵唐米苏！”

　　苏头领吃一惊，“呃，你们不是失踪了吗？”苏头领吃惊地望着江帆和胡站长道。

　　江帆露出不悦之色，“谁说我失踪了？”江帆冷冷地望着苏头领道。

　　“呃，属下带着人去迎接你们，没有看到你们啊？”苏头领急忙道。

　　“哼，没看到我们就说明我们失踪了吗？我们是去办事去了，你们简直是妄下断论！”江帆冷哼道。

　　苏头领急忙点头道：“哦，是属下搞错了！”

　　“苏头领，你是被谁打伤了？”江帆望着苏头领冷冷道。

　　苏头领慌神了，吱唔道：“我，我也不知道，属下带着人在大街上巡逻，就莫名其妙地被打晕了，剩下的就什么不知道了。”

　　这家伙不敢说是在风雅阁被打伤，只能瞎编在街上，这样城主就不知道真相了，他试图隐瞒事情的真相。

　　江帆知道事情的经过，冷笑道：“是吗？你的属下可是说了实话哦！你想欺骗我吗？”

　　被江帆这么一诈，苏头领顿时慌了，“我，我不敢欺骗城主大人！”苏头领惊慌道，他用眼睛去望那些属下。

　　“苏头领，别以为我不知道你是如何受伤的，你是在风雅阁被人打伤的，对吧！”江帆冷笑道。

　　苏头领大吃一惊，他额头冒汗，顿时忘记了疼痛，急忙道：“城主大人，属下是去风雅阁调查您失踪的事情，这才被人打伤的。”

　　江帆嘴角露出冷笑，“呵呵，到现在你还敢狡辩！你去风雅阁调查，怎么调查到春晓包房里去了？衣服也脱光了，这是哪门子调查呢？”江帆望着苏头领冷笑道。

　　“我，我……”苏头领顿时无语了，他急忙对江帆跪下了，“城主大人，属下知错了，下次再也不敢去风雅阁去了！”苏头领苦着脸道。

　　“哼，还有下次！你身为南岩城的护卫头领，不以身作则，却带头去风雅阁玩女人，导致城主府的仓库被盗，你该当何罪！”江帆冷哼道。


第2897章 找到可疑地点

　　那些护卫立刻全部跪下了，他们还想隐瞒仓库被盗的事情呢，没想到新来城主已经知道了，“城主大人，我们知错了，仓库被盗是因为那些看守仓库的护卫监守自盗，我们也是刚刚才知道的！请城主大人恕罪！”那些护卫一齐求饶道。

　　“哼，给过你们机会，可是你们不坦白从宽，那只能从严处罚了！来人，把他们全部打入大牢，听候处罚！”江帆冷哼一声，对着总兵府的护卫一挥手。

　　“城主大人，饶了属下吧！”苏头领哭喊道。

　　“城主大人，饶了我们吧！”那些护卫乞求道。

　　“哼，刚才已经给了你们机会，你们没有珍惜，现在说什么都已经晚了！全部押下去去！”江帆冷哼一声，一摆手，示意那些护卫快点。

　　那些护卫立即冲过去，把他们押了下去，苏头领被人抬了下去。江帆坐在大堂之上，望着众人，城主府的护卫一下缺了不少，他决定要补充人手。

　　“唐总兵，城主府护卫不够了，麻烦你从总兵府派护卫来补充吧！”江帆给了胡站长一个眼色，暗自传音给胡站长：“胡站长，你可以趁机安排我们情报站的人员混进来！”

　　胡站长立即点头道：“是的，唐城主，我这就去安排护卫到城主府来。”

　　安排好城主府一切事务之后，江帆正在城主府里思索南岩城的秘密军事基地会在什么地方的事情，突然有护卫来禀报，“城主大人，有一位女子前来求见大人！”

　　江帆抬头望着那护卫，“哦，你马上带她到这里来！”江帆吩咐道。

　　片刻之后，护卫带来一名女子，江帆看到那么女子喜悦道：“如美，你怎么来了？”

　　来的人正是皇甫如美，她看到屋里有人，给了江帆一个眼神，江帆会意对着身旁护卫摆手道：“你们出去吧，没有我的命令，谁也不能进来！”

　　两名护卫立即出去了，江帆拉着皇甫如美的手微笑道：“如美，你给我带来什么好消息呢？”皇甫如美、骆灵珊、暮雪公主、妙雅公主、上官小易等人都遭客栈之中，她们的任务就是监视南岩城可疑的人。

　　“呵呵，我们找到盛旺宏潜伏在南岩城大致的地点了！”皇甫如美微笑道。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，你们还是这么找到的？”江帆露出惊讶之色，情报站可是寻找了几天都没有任何发现，却被皇甫如美等人发现了。

　　“我们是在吃饭的时候，看到街上有一个人行迹可疑，他走路的时候东张西望的，我们就觉得他形迹可疑，我们就悄悄地跟踪他，最后发现他到了郊区，进入了一家院子里。”皇甫如美望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，“呃，就凭这点就确定那地方是盛旺宏的秘密联络点？”江帆诧异道。

　　皇甫如美瞪了江帆一眼，“当然不能这样就确定了，我们就一直在旁边监视，后来看的那院子里有人出入，后来我们准备潜入院子里偷听，可是那里面有人看守，防守十分严密，于是我们就确定那应该是盛旺宏的秘密联络点。”

　　江帆点了点头，“嗯，这样看来那地方很可能是盛旺宏的秘密联络点，你们还在那里监视吗？”江帆点头道。

　　皇甫如美点头道：“是的，灵珊、木香、暮雪、小易她们还在那里监视呢，我是回来给你报信的。”

　　江帆点头道：“好，我随你去查看那地方是不是盛旺宏的秘密联络点。”

　　皇甫如美所说地点位于南岩城西郊，江帆随着皇甫如美离开了城主府，走大大约十几分钟就到了。骆灵珊、暮雪公主、妙雅公主、上官小易等人看到江帆来了，脸上都露出喜悦之色。

　　“江帆，你可来了！我们都等你好久了！”骆灵珊微笑道。

　　“呵呵，灵珊，你们监视这么久，有什么特殊情况吗？”江帆微笑道。

　　“我们在这里监视了三个多小时，一共发现进出人员八人，每个进出的人都鬼鬼祟祟的，就像小偷一样，因此我敢肯定这屋里的人肯定有问题。”骆灵珊对着江帆道。

　　江帆查看了四周环境，又观察那座房子几分钟，点头道：“嗯，那所房子肯定是秘密联络点，至于是不是盛旺宏的，那必须是偷听才知道。”

　　“偷听最拿手的人傻蛋，怎么没有看到傻蛋呢？”骆灵珊惊讶道，因为她没有看到纳甲土尸。

　　“傻蛋去执行任务去了，还是我亲自去偷听吧！”江帆微笑道。

　　他话音刚落，突然听到纳甲土尸声音：“主人，小的回来了！”纳甲土尸在十多里外传给江帆。

　　“哦，傻蛋马上要来了！”江帆喜悦道，随即江帆传音给纳甲土尸：“傻蛋，马上过了，我们在西郊！”

　　纳甲土尸已经感应到了江帆的位置，“好的，主人，小的马上就来！”纳甲土尸传音道。

　　几分钟后，纳甲土尸到了西郊江帆等人隐藏地点，他从地下冒出来，“主人，小的来了！”纳甲土尸迅速到了江帆身边。

　　江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，你跟踪盛凌云和盛婉君情况如何？”江帆问道。

　　“主人，她们去了南岩城南郊一家农户，一位村民打扮的男人带着她们去了南水河，小的看到她们坐着船沿着南水河走了。小的一直沿着南水河河畔追踪，后来竟然失去了她们的踪迹，也闻不到她们的气味了。”纳甲土尸汇报道。

　　江帆皱起眉头，“呃，你跟丢了，闻不到她们的气味了？难道她们下水了？”江帆惊讶道，纳甲土尸的鼻子闻不到气味只有一种情况，那就是人在水里，他无法闻到气味。

　　“是不是傻蛋跟踪被盛凌云和盛婉君发现了，她们从水里潜入逃走了？”妙雅公主道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，她们可没有发现小的，小的与她们保持很远的距离呢。”

　　“哦，既然她们没有发现傻蛋，那她们就是沿着水路走的，那个秘密军事基地应该就在南水和附近。”江帆推断道。

　　“对了，傻蛋那个带盛凌云和盛婉君走的村民回来没有？”骆灵珊问道。

　　纳甲土尸摇头道：“那个村民没有回来。”

　　“那看来那个村民也随着盛凌云和盛婉君她们去了秘密基地了。”骆灵珊本想打算抓住那个村民带路的，没想到那个村民没有回来。

　　“傻蛋，那座房子里面的人十分可疑，你去查探一下，看看他们什么人。”江帆对着纳甲土尸吩咐道。

　　“是的主人，小的马上就去。”纳甲土尸就要走。

　　“傻蛋，你可要小心，那院子里守卫森严，不要被他们发现了。”骆灵珊急忙叮嘱道。


第2898章 找不到踪迹

　　纳甲土尸点头道：“主母，您放心吧，他们不会发现小的。”纳甲土尸迅速遁入地下消失不见。

　　江帆等人就隐蔽在那里等候，大约五分钟后，纳甲土尸回来了，“傻蛋，你查到了什么？”江帆问道。

　　“主人，那院子里面一共二十多人，他们全部都是盛旺宏的人，他们正在开会呢，小的听到了他们的说盛宰相的名字。”纳甲土尸汇报道。

　　“太好了，我们就把这个联络点捣毁了吧！”妙雅公主喜悦道。

　　江帆摇头笑道：“妙雅，我们暂时不能捣毁这个联络点。”

　　“为什么呢？”妙雅公主不解地望着江帆。

　　江帆露出，一丝微笑，“呵呵，这里是盛旺宏的秘密联络点之一！我们只要跟踪这些人，就知道其他秘密联络点的位置了到时候我们把他们一网打尽。”江帆露出阴险笑容。

　　妙雅公主明白了江帆的意思了，“哦，江帆你这招真够毒的，你准备给盛旺宏来个一锅端啊！”妙雅公主微笑道。

　　江帆点了点头，“是的，斩草必须除根，我们必须灭掉盛旺宏在南岩城的所有联络点，这样他就如同没有眼睛的苍蝇了！”江帆笑道。

　　“呵呵，我怎么就没有想当到这些呢！”妙雅公主讪笑道。

　　江帆伸手轻轻地刮了一下妙雅公主的鼻子，“呵呵，连你都想到了，那你就不是妙雅公主了！”江帆笑道。

　　妙雅公主露出不悦之色，“哼，江帆，你不要瞧不起人！”妙雅公主不悦道。

　　“好啊，监督和侦查盛旺宏秘密联络点的事情就交给你负责了，你能够办好吗？”江帆望着妙雅公主笑道。

　　“哼，有什么难的，就交给我吧，我们姐妹绝对找到盛旺宏在南岩城所有的秘密联络地点！”妙雅公主露出不屑之色。

　　“好，这件事就这么定了，那我就等待你们的好消息了！”江帆望着众女人微笑道。

　　众女人一起点头，“嗯，你就瞧好吧，我们一定会让你另眼相看的！”众女人一齐道。

　　江帆的嘴角露出一丝难以察觉的微笑，他打算明天去调查盛旺宏的秘密基地，至于查探盛旺宏的秘密联络点就交给妙雅公主等人了。

　　第二天早上，江帆安顿好城主府和总兵府一切事宜之后，带着纳甲土尸出发了。两人到了南岩城南郊的南水河附近，纳甲土尸手指着一间草屋道：“昨天盛凌云和盛婉君就是进了这间草屋，那个村民就带着她们去了南水河。”

　　江帆看到那个草屋的大门是关闭的，门上挂着一把锁，屋里应该没有人，“走，我们去南水河去看看！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸在前面带路，两人走了大约五分钟来到了南水河畔，“主人，盛凌云和盛婉君她们就是从这里乘船离开了，小的一直沿着河畔跟着她们，最后失去她们的踪迹。”纳甲土尸手指着不远处道。

　　江帆顺着纳甲土尸手指地方，看到哪里是简单的码头，旁边还停着一艘小船，“走，我们乘船去！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　两人到了小船旁边，“哦，主人，船上没人呢。”纳甲土尸嗅到船上没有人的气味。

　　“哦，没人正好，我们就划这船去追踪盛凌云和盛婉君她们。”江帆微笑道，他轻轻地一跃，跳到了船上，纳甲土尸也跟着越到船上。

　　船尾有双桨，纳甲土尸划着船桨，小船慢慢地顺着河航行。划了大约二十多分钟后，纳甲土尸停下来，“主人，小的就在这附近跟丢盛凌云和盛婉君她们的。”纳甲土尸对着江帆道。

　　“哦，就在这附近跟丢的啊！”江帆站了起来望着四周。

　　小船位于南水河中央，两旁的河畔都是绿树，这地方是南水河最宽地方，大约有一百多米。

　　“呃，这里两旁是河畔，不可能藏人，我们继续划船，也许她们在前面什么地方下船了。”江帆想着四周都是水，盛凌云和盛婉君她们肯定是在前面某地下船了。

　　纳甲土尸继续划船，小船速度很快，航行了大约半个小时，也没有看到河畔两旁有山。江帆觉得不对劲了，照这样沿着河水划船，恐怕几个小时都无法到尽头呢。

　　他从怀里掏出了地图，找到了南岩城地图，看到南水河很长，全长大约有几千里，在南岩城境内，两旁没有山，都是树林。

　　“呃，两旁都是树林，没有山，那盛旺宏的秘密军事基地建在什么地方呢？难道建在树林之中？”江帆皱眉道。

　　江帆收起地图之后，他和纳甲土尸划船到了河畔旁边的树林之中查探，两人在树林之中搜寻了半个多小时，什么也没有发现。

　　“傻蛋，你闻到盛凌云和盛婉君的气味没有？”江帆问道，因为纳甲特殊的鼻子可以闻出几十里地。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，小的没有闻到她们的气味，这方圆几十里绝对没有他的气味。”

　　“我靠，这就奇怪了，她们到什么地方去呢？难道去了更远的地方？”江帆疑惑道。

　　“主人，小的当时也想她们是不是跑出很远了，于是小的追赶，一口气跑了一个小时，跑出了上千里地，也没有看到她们的踪迹。”纳甲土尸摇头道。

　　江帆望着纳甲土尸，“哦，你追出了一个多小时，也没看到她们。这样看来她们没有走出这么远地方，她们应该就在你追丢的地方的附近。”江帆思索道。

　　“主人，可是那地方附近几百里小的都搜索了，没有发现她们的气味。”纳甲土尸摇头道。

　　江帆摸着下巴，他沉思了，嘴里嘀咕道：“我靠，邪门了，盛凌云和盛婉君去了什么地方呢？树林里没有，附近也没有山，难道她们躲到地下去了？”

　　“主人，小的遁入地下寻找了这河畔的两旁，没有发现任何踪迹。”纳甲土尸急忙道。

　　“呃，地下也没有，难道她们到水里去了？”江帆自言自语道，他想起纳甲土尸嗅不到气味，那只有在水里，纳甲土尸无法闻到气味。

　　“主人，水里不可能吧，她们到水里去做什么？秘密军事基地不可能建在水里吧！”纳甲土尸摇头道。

　　“建在水里？”江帆眼睛突然一亮，拍着大腿道：“我靠，我怎么忘记建在水里这茬了！”如果把军事基地建在水底下的话，那真是太隐秘了，谁都想不到。

　　“呃，主人，水里怎么可能建基地呢！”纳甲土尸不解地摇头道。

　　“这完全可能啊！盛旺宏这家伙这么狡诈，他很可能就把军事基地建在水下，那谁也想不到的，我们去河底下查探一番。”江帆对着纳甲土尸道。


第2899章 水下基地

　　江帆和纳甲土尸两人把船往回划，回到了追丢地方，两人跃入河水之中，朝着河底下游去。南水河很深，两人游了十几分钟才看到河底下。

　　“哦，主人，那里好像是建了什么东西呢！”纳甲土尸传音给江帆，手指着远处。

　　江帆也看到不远处建了一个圆形的物体，那样子好像一直乌龟壳一样，江帆对着纳甲土尸摆手，“走，我们过去看看！”他传音给纳甲土尸道。

　　两人朝着圆形物品游过去，靠近圆形物体这次看清楚是什么东西，原来是一座圆形的石门。江帆十分惊讶，这河底下怎么会有石门呢？他伸手推石门，石门很紧，无法推开。

　　石门上肯定有机关，江帆手顺着石门摸索，他很快在石门下端找到了一个凹槽。食指伸入凹槽，只见石门缓缓移动，露出一条水下通道。

　　江帆发现水下通道里面是干燥的，没有水，“呃，这通道被空间隔离了，建筑这通道的人很高明呢，这家伙应该是符皇境界了，而且还是一个懂得空间符咒的人。”江帆暗自吃惊道。

　　空间隔离拦不住江帆和纳甲土尸，两人穿过了空间隔离到了通道那头，那里果然是干燥的，地面上没有丝毫水。

　　“哦，主人，小的闻到了盛凌云和盛婉君的气味了！”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆点了点头，“看来盛凌云和盛婉君来到这里了，没想到盛旺宏的秘密军事基地建在水底下的！”江帆感叹道。

　　“是啊，这个盛老狗真够狡猾的，竟然把军事基地建在河底下了。”纳甲土尸点头道。

　　“嗯，盛老狗把军事基地建在河底下，这肯定有什么不可告人的秘密，我们必须毁掉这个秘密的军事基地。”江帆点头道。

　　两人沿着通道往里面走了大约一百多米，前面出现了三条分叉口，分叉口那里站着六名守卫，他们在分叉口来回走动。

　　“呃，主人，前面有人把守呢！”纳甲土尸对着江帆悄声道。

　　江帆也看到了那六名守卫，对付这六人不是问题，问题是三条岔口，走哪一条呢？江帆扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，盛凌云和盛婉君是走哪一条岔口的？”江帆悄声地问道。

　　纳甲土尸手指着右边的岔口道：“主人，她们是走右边的岔口，但是其他两条岔口都有她们的气味呢。”

　　“哦，其他两条岔口都有她们的气味，那就说明她们去过那两条岔口，说不定那两条岔口有什么机密呢。”江帆手摸着下巴沉思起来，他在考虑先去哪一条岔口。

　　最后江帆决定三条岔口都要去看，这里面说不定都隐藏什么机密，要进入岔口之中，就必须把这六名守卫引开或者隐身进入岔口之中。

　　引开他们显然不是好办法，江帆决定隐身，他对着纳甲土尸道：“傻蛋，我们隐身进入左边的岔口，我们去看看那里面到底有什么。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人。”

　　江帆一挥手，一道符光一闪，他和纳甲土尸都隐身了。两人悄悄地靠近分叉口，绕过了护卫，进入了左边的分叉口之中。

　　这个岔口是一座高五米多，宽三米多的通道，地面上铺了石板，两旁的洞壁也铺了石板。两人走了几十米后，突然前面出现了十几名护卫，他们拍着队走着。

　　“哦，这应该是巡逻队，我们绕过他们，不要惊动了他们。”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　两人迅速绕过了巡逻队，又走了几十米，前面出现了一扇扇石门，一共是九扇石门，每扇石门上都标注了文字。

　　走进石门，江帆看到上面标注的是序列号，也就是一号门，二号门，三号门，一直到九号门为止。

　　“呃，这石门里面是什么呢？”江帆惊讶道。

　　两人迅速使出穿墙咒，穿墙进入石门之中，出现在江帆和纳甲土尸眼前的是一口口的大水缸，那些水缸有一人多高。

　　“我靠，这么多水缸啊！”江帆惊讶道，他感觉仿佛到了染衣坊似的。

　　纳甲土尸打开水缸盖子，当他看到水缸里面浸泡的物品顿时惊呼道：“呃，骷髅骨啊！”

　　水缸里面是绿色液体，一具骷髅骨浸泡在绿色液体之中，骷髅骨的颜色都变绿了，就连骷髅头都变成绿色，样子十分难看。

　　“哦，这是什么意思，为何把骷髅骨浸泡在水缸里了呢？”江帆诧异道。

　　“这是不是有人掉入水缸淹死了，时间长了，就变成骷髅骨了。”纳甲土尸随嘴道。

　　听到纳甲土尸这么一说，江帆立即打开另外一口水缸的盖子，那水缸里面也侵泡了一具骷髅骨，也是用绿色液体浸泡的。

　　绿色液体散发着一股刺鼻的气味，就像福尔马林气味差不多，“这绿色液体是什么呢？”江帆伸手去碰绿色液体。

　　他的手指碰到绿色液体发出嘶嘶的声音，江帆急忙缩回手，他的手指的起了绿色水泡，“我靠，这绿色液体好毒啊”江帆惊叹道。

　　“哦，主人，这绿色液体是做什么用的？为何要浸泡骷髅骨呢？”纳甲土尸不解道。

　　江帆摇头道：“我也不知道这绿的液体是什么，不过我可以断定这绿色液体有剧毒，一般人只要碰到就中毒。”

　　江帆和纳甲土尸打开了大部分的水缸盖子，那里面都是绿色液体浸泡着骷髅骨，紧接着江帆和那土尸穿墙进入第二号石门。

　　那里面和第一号石门里面的东西基本一模一样的，都是绿的液体浸泡骷髅骨，“看来这九扇石门里面的东西基本都是一样的！”江帆皱眉道。

　　接着江帆和纳甲土尸又进入其他的石门里面，结果那些石门里面都是水缸用绿色液体浸泡骷髅骨，江帆还发现，所有的骷髅骨都是小骨节。

　　“呃，这些骷髅骨竟然全部都是女人的骷髅骨，这难道是一种邪术？”江帆吃惊道，他脑海里想着邪符术里面是不是有种绿色液体浸泡骷髅骨的邪术。

　　想了半响，江帆也没有找到了绿色液体侵泡的邪术，“呃，不知道这些绿色液体是什么东西！”江帆摇头道。

　　随后江帆和纳甲土尸离开了第一个岔口，他们进入中间的那个岔口，这个岔口比第一个岔口的通道比第一个岔口通道还要高一点点，里面守卫的护卫比第一个岔口护卫多多了。

　　通道里面大约一百多米就站立了四名护卫，通道一共五百多米，“哦，这么多守卫，这明显是重地啊！”江帆感叹道。

　　“主人，这里面肯定有更加重要的东西。”纳甲土尸望着江帆道。


第2900章 骷髅兵

　　“嗯，应该是这样的，要不然这里也不会守卫日此森严的。”江帆点头道。

　　江帆和纳甲土尸悄悄地绕过那些守卫，他们走了大约五十多米后，眼前出现了一排排的石门，一共是三十多扇石门，石门上都标注的号码。

　　“哇塞，这么多石门，这里面不会都浸泡了骷髅骨吧？”纳甲土尸惊呼道。

　　两人迅速进入第一间石门之中，这间屋子比前面的更大，里面是一排排长方形的小水池，水池里面是蓝色的液体，液体里面浸泡着骷髅骨。

　　那些骷髅骨几乎完全浸泡在蓝色液体之中，只露出了头部，深陷的眼窝里面释放出蓝色的光，那样子十分恐怖。

　　屋里充满了刺鼻的药水气味，“呃，这蓝色液体是什么东西，这味道太难闻了！”江帆捂着鼻子道。

　　“主人，这些骷髅骨和前面我们看到的骷髅骨不同呢！”纳甲土尸对着江帆道。

　　“哦，傻蛋，你发现了什么不同？”江帆惊讶道，他只发现了骷髅骨浸泡的液体不同，没有发现其他的不同。

　　“主人，刚才我们看到绿色液体浸泡的骷髅骨就是死的骷髅骨，现在用蓝色液体浸泡的骷髅骨就是活的骷髅骨，小的感觉到他们的生命气息了！”纳甲土尸本身就是僵尸之类的，他对于骷髅骨有这天生的敏感。

　　江帆吃了一惊，“什么，你感觉到骷髅骨有生命气息了？”江帆吃惊地望着纳甲土尸。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，这些骷髅骨都有生命气息了，目前只是在沉睡之中而已。”

　　江帆望着那些骷髅骨，“我靠，这间房里面的骷髅骨肯定就是盛旺宏秘密炼制的骷髅军队，这里一共有三十多间房间，那就是三千多骷髅军呢。”

　　他想起了在人界的时候，盛家曾经在隆兴大厦的地下炼制武士傀儡的事情，这些骷髅骨肯定是类似傀儡武士的东西。

　　“主人，我们把这些骷髅骨毁掉吧！”纳甲土尸唤出裂空夺魄枪对着浸泡在蓝色液体的骷髅骨刺了过去。

　　砰的一声，裂空夺魄枪刺在骷髅骨身上，火星四溅，骷髅骨丝毫未损，“呃，这些骷髅骨好硬啊！”纳甲土尸吃惊道。

　　江帆也十分吃惊，纳甲特殊的裂空夺魄枪可谓是无坚不摧的，竟然无法破掉这些骷髅骨，可见这些骷髅骨的坚硬程度。

　　“傻蛋，你运用墓碑的能量试试！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸点了点头，“好的，小的试试看。”纳甲土尸激发黑色墓碑的能量，裂空夺魄枪对着骷髅骨刺了出去。

　　砰的一声巨响，骷髅骨碎裂了，骨头散落一地，“呵呵，主人，运用黑色墓碑的能量小的可以击碎这些骷髅骨！”纳甲土尸笑道。

　　他话音刚落，只见落在地面上的骷髅骨自动复原了，不仅如此，那骷髅骨站了起来，空洞的眼窝里面释放出蓝色光。

　　嘴里发出嗷的一声，他朝着纳甲土尸快速地走了过去，手里拿着一根肋骨，这肋骨十分锋利，如同一把刀的形状。

　　“哦，骷髅骨苏醒了！”纳甲土尸惊呼道。

　　此刻门外传开来脚步声，来了几十名训练的护卫，刚才的纳甲土尸发出的声音以及骷髅骨发出的嚎叫声惊动了外面的巡逻护卫。

　　“哦，来人了，我们去隔壁的房间！”江帆对着纳甲土尸摆手道，他不想被那些护卫发现了。

　　两个人迅速穿墙到了第二号房间，他们刚走，那些护卫进来了，“哦，骷髅兵苏醒了！”一名护卫惊讶道。

　　“骷髅病怎么会苏醒了呢？我马上去禀告齐将军！”一名护卫头目急忙跑了出去。

　　那骷髅兵嗅到人的气味，发出嗷的叫声，朝着那些巡逻的护卫冲了过去。那些护卫吓得急忙后退，有几个人退慢了点，被骷髅兵的骨刺刺中了身体。

　　扑哧一声，骨刺穿透了那护卫的身体，那护卫惨叫一声，他的身体发出嘶嘶的声音，片刻之间就化成一滩血水。

　　其他护卫吓坏了，他们急忙往门外奔跑，骷髅兵追赶上去，手里的骨刺挥动，扑哧！又有一人被刺中了，惨叫一声倒在地上，身子嘶嘶地冒烟，片刻之间化为血水。

　　江帆正在隔壁运用符箓宝鼎透视这里的情况呢，当他看到护卫被骷髅骨刺中之中，身体化为血水，吃惊道：“我靠，这骷髅骨骨刺好霸道啊！竟然可以让人身体化成血水！”

　　纳甲土尸也吃了一惊，“呃，骷髅骨的骨刺为何这么厉害呢？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆摇头道：“我也不知道，也许就和这蓝色液体有关系吧。”

　　走到一座水池旁边，江帆望着浸泡骷髅骨的蓝色液体，“这液体是什么东西呢？”江帆伸出手指去碰蓝色液体。

　　嘶嘶！江帆感觉手指疼痛，再看手指都融化掉了半截，“我靠，这蓝色液体比浓硫酸还要厉害呢！”江帆吃惊道，他的手指迅速复原了。

　　江帆望着蓝色液体，只见蓝色液体慢慢地渗透骷髅骨里面，“哦，我明白了，骷髅骨吸收这些蓝色液体，以后只要骷髅骨伤到人，那人就会化成血水了。”江帆恍然大悟道。

　　这也就是刚才第一号房间骷髅骨刺伤那些护卫的时候，护卫身体顷刻之间化为血水的原因，这些骷髅兵太可怕了，比人界的傀儡武士可怕多了。

　　江帆越想越害怕，这个秘密基地最少有这种骷髅兵五千左右，这要是用于打仗，只怕黑蛮谷的军队都不是骷髅兵的对手。

　　想到这里，江帆下了决心，必须毁掉这些骷髅兵，但是这些骷髅兵浑身坚硬如铁，该如何毁掉他们呢？江帆犯愁了。

　　突然江帆笑了，“我靠，我毁掉他们做什么，我自己留着用不是更好！”江帆笑道，他一挥手，把这些骷髅兵收入了自己的符咒世界之中。

　　在自己符咒世界之中，江帆就是主宰，他可以随即地控制这些骷髅兵，还可以随即改造他们。接下来，江帆进入各个房间收那些骷髅兵，他忙活了半个多小时，终于把所有房间里面的骷髅兵收到符咒世界去了。

　　现在只剩下第一号房间的骷髅兵没有收了，因为那房间里面有人，江帆决定先去第三个分叉口去查探，回头再来这里收剩下的骷髅兵。

　　第三个分叉口通道更高更宽阔，里面巡逻的护卫更多，江帆和纳甲土尸绕过了那些护卫，走了大约一百多米，眼前出现了一个大的石门。

　　“呃，这里和前面两个通道不同呢，怎么还有一座这么大的石门呢？”江帆诧异道。


第2901章 毁掉生活区

　　这座石门有十几米高，五米多宽，把整条通道挡住了，要通过必须通过石门，否则无法过去。那些巡逻护卫走到门前，按了旁边的机关，石门打开，他们进入石门。

　　江帆和纳甲土尸趁机跟着那些巡逻护卫进入石门，石门这边好像是生活区一样，来来往往有不少护卫，一排排的小房子，门前还凉着衣服。

　　“主人，小的闻到了盛凌云和盛婉君的气味，她们就在前面小屋里面呢！”纳甲土尸对着江帆悄声道，他们此刻是隐身状态，外人是看不到的。

　　“哦，我们去看看她们在做什么。”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　两人悄悄地靠近那座小屋，小屋很简陋，窗户是关闭的，江帆趴在窗口透过缝隙往屋里看。屋里点在灯，盛凌云和盛婉君坐在椅子上，她们的面前还坐在一个人，背对着窗口。

　　“齐将军，我们的骷髅兵还需要多久才能投入使用？宰相大人等着这些骷髅兵呢！”盛凌云对着那人道。

　　“骷髅兵试验已经到了最后的阶段，大概还需要两到三年左右，我们的骷髅兵都可以投入使用了。”齐将军望着盛凌云道。

　　“什么！骷髅兵还要两到三年左右才能投入使用啊！这速度也太慢了吧！据我所知你们已经研究骷髅兵十几年了！还要等几年，你们的工作效率太低了！”盛凌云满脸不悦道。

　　齐将军脸上也露出不悦之色，“盛大人，我们的骷髅兵是邪符师尚步举负责炼制的，他说这是最快的时间了，虽然骷髅兵有了生命气息，也可以攻击人了，但是我们无法控制他们，所以无法投入使用。”

　　盛凌云皱起眉头，“无法控制那些骷髅兵？为什么无法控制那些骷髅兵呢？”盛凌云惊讶道。

　　“呃，邪符师尚步举说骷髅兵人数太多了，需要血骷髅来控制，但是目前没有找到血骷髅，因此无法靠控制那些骷髅兵。”齐将军无奈地摇头道。

　　盛凌云和盛婉君不知道什么是血骷髅，“呃，齐将军，什么是血骷髅？”盛凌云惊讶道。

　　“血骷髅就是浑身红色的骷髅，这是稀有品种，血骷髅必须是阳年阳月阳日阳时的男子的骨头才能练成，可是这种男子千万人里面才一个，很难找啊！”齐将军摇头叹息道。

　　盛凌云露出惊讶之色，“呃，千万人中才有一个，这也太难了！照这样下去，两三年恐怕找不到呢！如果我们不控制骷髅兵，会怎么样？”盛凌云望着齐将军道。

　　“呃，如果我们无法控制骷髅兵，那骷髅兵就会杀死我们自己的人，他们就会不停地杀戮下去，无止无休。”齐将军摇头道。

　　“哦，这样啊，这也太可怕了！”盛凌云皱眉道，她已经看到了骷髅兵的厉害了，只要伤到人就会让人化成血水。

　　齐将军点头道：“是的，必须要控制那些骷髅兵，否则后果不堪设想。”

　　“话虽如此，但是宰相大人等着骷髅兵呢，你还是催促邪符师尚步举快点找到血骷髅吧，两三年时间对于宰相大人来说太长了！他老人家的意思你们要在一年之内让骷髅兵投入使用呢！”盛凌云望着齐将军，一脸严肃道。

　　齐将军点了点头，“好的，我尽力而为吧，邪符师尚步举已经出去寻找血骷髅去了，如果顺利的话，也许一年之内骷髅兵可以投入使用。”齐将军点头道。

　　他知道，盛旺宏的意思是不能违背的，只能尽力而为，虽然知道一年之内骷髅兵投入使用基本上是不太可能的，但是也要表现出可能来，否则秘密基地的负责人职务就保不住了。

　　“很好，你的话我会转告宰相大人的。”盛凌云点头道。

　　趴在窗口偷听江帆暗自笑道：“我靠，幸亏我发现了骷髅兵的秘密，我已经把那些骷髅兵都收走了，盛旺宏的骷髅兵计划就破产了。”

　　“呵呵，等两位大人回去之后，烦请在宰相大人面前多多美言几句，这点礼物不成敬意，还望笑纳！”齐将军从怀里摸出了一叠符银票，每张符银票都是一百万的。

　　江帆看到齐将军手里符银票暗自惊讶道：“我靠，这家伙竟然拿出一千万两符银贿赂盛凌云，他搞到不少钱呢！”

　　只见盛凌云脸沉了下来，“齐将军，我盛凌云可不是那种人，你无须贿赂我，你只要尽心尽力地做好事情，我会在宰相面前美言的。”盛凌云冷冷道。

　　看到盛凌云拒绝了自己的贿赂，齐将军尴尬地笑道：“盛大人，您不要误会了，我当然尽心尽力地替宰相大人办事，这点礼物是我孝敬你们的”，齐将军不死心，拿着符银票往盛凌云手里塞。

　　盛凌云脸沉了下来，“齐将军，我刚才已经说了，不接受你的贿赂，如果你在这样，休怪我翻脸了！”盛凌云脸上露出怒色。

　　齐将军见盛凌云十分反感，急忙收回符银票，满脸尴尬地笑道：“呵呵，盛大人果然高风亮节啊！下官十分佩服！”

　　“行了，我们闲话少说，麻烦你陪我们去参观骷髅兵试验室吧。”盛凌云不耐烦地摆手道。

　　“好的，我这就陪你们去参观实验室。”齐将军急忙点头道。

　　门打开了，齐将军、盛凌云、盛婉君等人出来了，他们朝着骷髅兵实验室走去。江帆看到他们开启大石门出去了，皱眉道：“呃，看来他们要发现那些骷髅兵失踪了，趁他们没有发现的时候，我赶紧行动吧！”

　　江帆立刻在这四周布置了符弹，这里是生活区，首先让生活区爆炸，把齐将军和盛凌云她们吸引回来，他再去毁掉那两个实验区。

　　江帆布置好了符弹之后，他迅速引爆了符弹，砰！砰！砰！一连串的爆炸声，那些小屋子被炸毁了，护卫们不知道发生了什么事情，一个个吓得四处逃窜。

　　正在准备去实验区的齐将军、盛凌云、盛婉君听到了爆炸声，“呃，怎么回事？”盛凌云吃惊道。

　　齐将军也不知道发生什么事了，“呃，我也不知道啊，我们赶紧回去看看！”他匆忙地返回。

　　当盛凌云、盛婉君、齐将军三人返回生活区，看到四处一片狼藉，那些小屋全部被炸毁了，齐将军顿时愤怒道：“这是谁干的！？”

　　一旁的护卫摇头道：“回禀将军大人，我们不知道怎么回事啊！”

　　盛凌云脸上露出吃惊之色，“不好，肯定是有人跟着我们到了秘密基地了！”盛凌云首先想到了江帆，这种场面到熟悉了。


第2902章 基地被毁

　　齐将军不解地望着盛凌云，“呃，是谁混入了我们的秘密基地？”齐将军不解道。

　　“一定是江帆！”盛凌云皱眉道，“不好，江帆肯定是去了实验区去了，我们赶紧去实验区看那些骷髅兵！”盛凌云急忙朝着实验区奔跑过去，盛婉君紧随其后。

　　齐将军急忙跟在盛婉君背后，他是大胖子，挺着肚子，跑起来很慢，很快与盛婉君拉开了距离。

　　“呃，等等我！”齐将军急忙喊道，他话音刚落，就听到砰的一声。

　　江帆布置在通道里面的符弹爆炸了，炸得齐将军翻到在地，他的衣服被炸碎了，浑身都是血，满脸漆黑，头发一炸得竖了起来。

　　“我靠，这谁这么缺德，竟然在路上偷袭我！”齐将军怒骂道。

　　此时实验区传来爆炸声，齐将军脸上大变，“哦，我的实验区爆炸了！我的骷髅兵啊！”他急忙朝着实验区奔跑过去。

　　紧接着又传来一连串的爆炸声，通道摇晃起来，通道顶上掉落石块砸中了齐将军脑袋上，他惨叫一声摔倒在地上。

　　那些护卫急忙扶起齐将军，“将军大人，您没事吧？”护卫急忙问道。

　　齐将军摸着头顶，一看手上都是血，哭着脸道：“我靠，这他妈是谁搞的啊，老子抓住他，要他的命！”

　　他话音刚落，又是一声爆炸声，齐将军脚下爆炸了，他的裤子被炸飞了，满腿的血，他低头看，发现老鸟都被炸成卷毛黑鸟了。

　　双手急忙捂着裤裆，“呃，我的裤子，你们快给我拿裤子来！”齐将军急忙道。

　　齐将军喊了几声，无人上前给他送裤子，他破口大骂道：“我靠，你们怎么不给我送裤子来！”

　　“将军，我们的裤子也被炸破了，哪有裤子给您啊！”一名护卫苦着脸道。

　　齐将军这才发现，跟着他的那些护卫的裤子都被炸碎了，他们和自己一样都是光腚了，“呃，这家伙太缺德了，我饶不了他！”齐将军怒喝道。

　　此刻江帆和纳甲土尸到了第二个岔口的第一间房里，江帆把浸泡在蓝色液体里面的骷髅兵收入了符咒世界之中，现在所有的蓝色液体浸泡的骷髅兵都收走了。

　　“主人，盛凌云和盛婉君来了！”纳甲土尸急忙提醒道，他已经闻到她们的气味了。

　　“哦，那我们赶紧去第一个岔口，把那些浸泡在绿色液体里面的骷髅兵毁掉！”江帆不慌不忙地穿墙到了隔壁房间里。

　　那些浸泡在绿色液体里面的骷髅兵还是第一步骤，没有生命气息的，江帆必须要。他前脚离开，盛凌云和盛婉君进入了第一号房间，她们看到蓝色液体里面浸泡的骷髅兵全部不见了。

　　“哦，骷髅兵全部不见了！”盛凌云惊呼道。

　　“哦，肯定是江帆收走了！我们赶紧去其他房间看看！”盛婉君惊呼道，她急忙跑出了第一号房间。

　　盛凌云也反应过来了，她也急忙跑去了第二号房间，当她们进入第二号房间发现那里面的骷髅兵也不见了的时候，盛凌云脸色大变。

　　“呃，第二号房间的骷髅兵也不见了，完了，也许江帆早就下手了，其他房间的骷髅兵肯定也不见了！”盛凌云摇头道，她是知道江帆做事的风格的，出手不留情的。

　　“哦，姐姐，江帆没有那么快速度吧？”盛婉君有点不相信盛凌云的话。

　　“很简单，我们去最后一间房去看就知道了！”盛凌云急忙朝着最后一间房奔跑过去。

　　盛凌云和盛婉君进入了最后一间房，那里面的骷髅兵果然不见了，盛凌云摇头道：“所有的骷髅兵都不见了，我们该如何去面对宰相大人啊！”

　　“这又不是我们的错，这里负责人是齐将军，是他防守不够严密，才被江帆钻了空子，我们可没有责任！”盛婉君安慰盛凌云道。

　　盛凌云望着盛婉君苦笑道：“江帆肯定是跟踪我们潜入基地的，我们当然有不可推卸的责任。”

　　“姐姐，这样不能怨我们，江帆太狡猾了，我们是防不胜防的。”盛婉君摇头道。

　　突然右传来爆炸声，那声音来自第一号实验区，盛凌云惊呼起来，“哦，江帆在第一号实验区，我们赶快走！”盛凌云急忙朝着第一号去奔跑过去。

　　爆炸声不断，盛凌云到了第一号实验区口，就发现第一号分叉口都塌陷了，她跺足道：“哦，第一号实验区完了！可恶的江帆！”

　　“姐姐，我们还是赶紧离开这里吧，下一步江帆要毁掉这基地了！”盛婉君急忙道，她知道江帆做事的风格，一向是不留余地的。

　　盛凌云也知道江帆的做事风格，点头道：“嗯，我们叫齐将军一起离开带着人一起离开吧。”

　　盛婉君摇头道：“姐姐，恐怕来不及了，我们不管齐将军他们了，我们再不走，基地的水隔离肯定被毁掉，南水河的水就灌入基地了！”

　　盛凌云皱眉道：“哦，这恐怕不好吧？”她有点犹豫了。

　　“管不了这么多了，我们再不走，河水灌入进来，这里就被水淹了，通道塌陷，我们就跑不出去了。”盛婉君急忙拉着盛凌云的胳膊，拖着她朝着出口奔跑。

　　此刻江帆和纳甲土尸正在基地的入口呢，江帆正准备引爆沿途布置的符弹，纳甲土尸突然道：“主人，盛凌云和盛婉君来了！”

　　“哦，就她们两人吗？”江帆问道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，就她们两人，其他的人还在基地里面呢。”

　　“那就等她们出来了再引爆吧！我们躲起来。”江帆和纳甲土尸躲藏在水草丛中，等待盛凌云和盛婉君出来。

　　片刻之后，只见盛凌云和盛婉君出来了，盛凌云惊讶地望着四周，“呃，怎么回事，基地没有爆炸呢？”盛凌云暗自惊讶道。

　　盛凌云正纳闷的时候，突然砰的一声，通道里面爆炸了，那空间隔离也破裂了，河水涌入了通道之中。哗啦！通道塌陷了，齐将军和那些护卫被困在通道里面。

　　随即被困的通道里面传来爆炸声，隐隐约约听到惨叫之声，盛凌云吃惊地望着通道，“哦，齐将军他们恐怕完了！”盛凌云暗自摇头道。

　　两人迅速游出水面，盛凌云喘了一口气，“基地被毁了，我们这次事情办砸了！”盛凌云垂头丧气道，她不知道该如何面对盛旺宏了。

　　“姐姐，你不觉得奇怪吗？我们出来之后通道才开始爆炸的。”盛婉君皱眉道。

　　盛凌云望着盛婉君，“你的意思是江帆故意放我们一马？”盛凌云惊讶道。


第2903章 南沙城

　　“难道不是吗？”盛婉君望着盛凌云道。

　　“哼，江帆可没有这么好心呢！也许是巧合吧！”盛凌云冷笑道，她才不相信江帆会放过自己。

　　盛婉君摇头道：“姐姐，这绝对不是巧合，其实他们就在附近看着我们呢。”

　　盛凌云打量四周，“我才不相信江帆会这么好心，我宁愿相信是巧合！”盛凌云气呼呼地朝着河畔游过去。

　　等到盛凌云和盛婉君走了，江帆和纳甲土尸才从水里冒了出来，“走，我们回城！”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　江帆和纳甲土尸回到南岩城的时候已经是黄昏了，江帆刚到城主府，就看到妙雅公主双手叉腰在大厅焦急地徘徊。

　　看到江帆和纳甲土尸回来了，妙雅公主脸上露出喜悦之色，“江帆，你可回来啊，我们就等你呢！”妙雅公像小鸟似的到了江帆面前，拉着江帆的胳膊。

　　“哦，你们查探盛旺宏秘密联络点的事情办得如何了？”江帆望着妙雅公主微笑道。

　　“我就是为此事来的，我们已经查到了盛旺宏在南岩城所有秘密联络点了，一共是四个秘密联络点，就等回来决定呢！”妙雅公主望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，你们做得不错，今晚我们就端掉这四个秘密联络点。”江帆微笑地点头道。

　　“好啊，我带你去查看那四个秘密联络点吧！”妙雅公主喜悦道。

　　江帆点头道：“好的！”随后江帆跟着妙雅公主去查看了那四个秘密联络点，回到城主府江帆、妙雅公主、骆灵珊、暮雪公主、木香姑娘、皇甫如美等人商议偷袭四个秘密联络点的计划。

　　南岩城的夜是那么的宁静，尤其是郊区更加宁静，天空没有月亮，也没有星星，甚至没有一丝风。只见几十条黑影把一所独门独院的房子包围了，随着砰的一声响，大门被砸开了，黑衣人冲入院子之中。

　　紧接着那些黑衣人冲入屋里，屋里的人被惊醒了，他们惊慌地跑了出来，只见符雨箭如同雨点飞出，随着数声惨叫，那些人倒下了。

　　随后黑衣人砸开了密室的石门，冲入密室之中，那里面人极力反抗，可是冲在最前面的黑衣人手拿着裂空夺魄枪，一招暴雨狂澜，那些人全部倒下了。

　　仅仅用了十几分钟就结束了战斗，为首的黑衣人发生出一颗绿色符球之后，带着人撤离了，院子之中只留下十几具尸体。

　　这一夜很不平静，就在黑衣人偷袭了这所住房的与此同时，南岩城还有三处也遭到黑衣人的偷袭，一夜之间，四所秘密的联络点全部被黑衣人端掉了。

　　第二天早上，南岩城城主府大厅，江帆望着唐信义城主和唐米苏总兵，“唐城主、唐总兵，南岩城的事情我已经解决掉了，你们就放心解手南岩城吧。”江帆望着他们微笑道。

　　唐信义城主和唐米苏总兵急忙对着江帆躬身施礼，“多谢江大人！要不是江大人，我们恐怕早就死了！您对我们的恩德我们没齿难忘！”唐信义城主和唐米苏总兵一齐道。

　　江帆点了点头，“呵呵，你们不必客气了，只要你们做好本职工作，治理好南岩城，让这里的百姓安居乐业，就是对我的感谢了！”江帆望着唐信义城主和唐米苏总兵微笑道。

　　“江大人，您放心吧，我们一定会治理好南岩城的。”唐信义城主和唐米苏总兵一齐点头道。

　　“好吧，我相信你们的能力和决心！南岩城的事情已经办完，我还有重事情要办，我告辞了！”江帆对着唐信义城主和唐米苏总兵微笑道。

　　唐信义城主和唐米苏总兵露出惊讶之色，“哦，江大人，您不能多呆几天吗？”唐信义城主惊讶道，他希望江帆能多呆几天，万一发生什么突发事件，有江帆在就不怕了。

　　江帆看出了唐信义城主的担忧，微笑道：“唐城主，你不必担心，南岩城的事情已经结束了，不会再有事情发生了。”

　　盛旺宏的四个秘密联络点被端掉了，他的秘密军事基地也被毁掉了，南岩城对于盛旺宏来说已经没有价值了。

　　唐信义城主点了点头，“好吧，下官送江大人出城！”唐信义对着身边护卫摆手，车夫牵来一辆符马车，“请江大人、妙雅公主上车！”唐信义面带微笑道。

　　江帆点了点，对着众人摆手，“我们上车吧！”

　　唐信义城主和唐米苏总兵一直把江帆等人送出了十几里地才返回，江帆等人乘坐符马车朝着南沙城方向行驶。南岩城距离南沙城并不远，三个小时之后，江帆等人到达了南沙城郊区。

　　南沙城郊区四周都是沙地，路边只有几棵大树，地面上寸草不生，显得十分荒凉。此时已经是正午，太阳火辣辣的，江帆对着众人道：“我们先找一家饭庄吃饭，然后再去寻找第七块七彩符字！”

　　江帆之所以到南沙城来是寻找第七块七彩符字的，毕竟南沙城距离南岩城很近，所以江帆决定先到南沙城寻找第七块七彩符字。

　　记得元空长老临走前交代第七块七彩符字在一位名叫沙兀莉的女人，她就是七彩符字的化身，元空也只透露这么多，至于沙兀莉在什么地方，江帆根本不知道，南沙城这么大，犹如大海捞针。

　　江帆等人进入南沙城，南沙城风沙很大，街道上都是沙尘，路上行人不多，商贩也很少，一点也不热闹。

　　“呃，这南沙城简直正是名副其实的沙城啊，风沙这么大！”骆灵珊摇头感叹道。

　　“是啊，这里是符元国的最西南，南沙城一年风沙不断，常年干旱，这里的水比油还贵呢！”妙雅公主点头道。

　　“啊，这里的水比油还贵啊！”上官小易惊呼道。

　　“是的，不信你去路边的店里问一下就知道了。”妙雅公主笑道，她是大元国的公主，对于大元国各大城的情况还是比较了解的。

　　上官小易看到路边有卖水的店，她进入店里，店里摆放着许多水袋，“请问一袋水多少钱？”上官小易问道。

　　“十两符银一袋！”店主对着上官小易道。

　　“啊！十两符银一袋水啊！”上官小易惊呼道，这价格比油贵两倍呢。

　　店主知道上官小易是外来的人，“姑娘，我们南沙城风沙很大，十分缺水，这些水是从五百里外运来的，因此十分珍贵！”店主解释道。

　　“啊，从那么远地方运来的水啊！”上官小易惊讶道。

　　上官小易出了卖水的店，“小易，怎么样？这里的水是不是很贵？”妙雅公主望着上官小易微笑道。


第2904章 沙地

　　上官小易点头道：“是的，这里水太贵了，一袋水竟然要十两符银呢！”

　　“哇塞，真是太贵了，这么小一袋水竟然要十两符银啊！”皇甫如美吃惊道。

　　江帆等人找到一家饭庄，店伙计拿来菜谱，只要和水有关的菜都很贵，特别是汤类的菜是最贵的。最便宜的是烤肉，江帆随便点了几个菜和一个汤，微笑地望着店伙计。

　　“伙计，向你打听一个人，你知道沙兀莉这个人吗？”江帆微笑道。

　　那店伙计摇头道：“呃，爷，小的没有听说过杀兀莉这个人。”

　　“哦，那你忙去吧！”江帆对着店伙计摆手道，他也只是随便问一下，知道没有那么容易打听到沙兀莉这个人。

　　“那个元空也真是的，只说了一个名字，也不是地址，这叫我们哪里去找沙兀莉这个女人啊！”骆灵珊满脸不悦地道。

　　“是啊，仅仅只有沙兀莉这个名字，南沙城虽然不大，但也是大海捞针呢！”上官小易摇头感叹道。

　　“哎，没办法，我们只能慢慢地询问吧！”江帆摇头叹息道。

　　“你们找沙兀莉啊！”突然一旁传来声音。

　　江帆扭头望去，那声音是距离自己桌子不远地方传来的，说话的是一位六十多岁老者。看老者打扮，腰间围着兽皮，像一名狩猎者。

　　江帆十分高兴，竟然有人知道沙兀莉，急忙走过去，望着老者道：“大叔，您知道沙兀莉这个人吗？”

　　老者点头道：“是的，我不但知道沙兀莉，还见过她呢！”

　　“哦，请问沙兀莉在什么地方？”江帆喜悦道，没想到在饭庄打听到沙兀莉的消息了，江帆十分高兴。

　　“沙兀莉在沙丘之城呢。”那老者望着江帆道。

　　“沙丘之城？”江帆惊讶道，他没有听说过沙丘之城这个地方，地图上也没有标注这地地方。

　　“沙丘之城在南沙城的西北面的极沙之地，哪里居住着沙拉族人，沙兀莉是他们的长老。”那老者解释道。

　　“哦，原来沙丘之城在极沙之地啊！请问您是如何认识沙兀莉的呢？”江帆望着老者微笑道。

　　“呵呵，我经常去极沙之地狩猎，有一次遇到沙拉族举行祭祀，我看到了沙兀莉长老主持祭祀仪式呢。”老者微笑道。

　　“哦，大叔您能做向导带去我们去沙丘之城吗？”江帆微笑道。

　　老者脸上露出犹豫之色，“呃，我最近刚从沙丘之城回来，还要贩卖兽皮呢，没时间去沙丘之城呢。”老者摇头道。

　　“大叔，我看这样吧，我请您做我们的向导，您只要带我们去沙丘之城，我给您一万两符银，您看如何？”江帆望着老者微笑道。

　　老者瞪大眼睛，“一万两符银！”他每次狩猎回来，贩卖兽皮也只能赚两千多两符银而已，做向导就可以赚到一万两符银，这种赚钱的差事当然不能放过。

　　“怎么样，一万两符银，你当我们的向导。”江帆微笑道。

　　“当然可以，只不过你必须预知五千两符银，等到了沙丘之城后，再付另外五千两符银。”老者担心江帆耍赖自己，因此要江帆预付一半的钱。

　　“没问题！这里是五千两符银！”江帆掏出一张五千两符银票递给老者。

　　老者接过五千两符银票，脸上露出喜悦之色，“好，你们什么时候要去沙丘之城？”老者望着江帆道。

　　“这里去沙丘之城大概要多少天？”江帆问道。

　　“一般大概需要两三天时候，如果遇到了大风暴的话，就要四五天时间才能达到沙丘之城。”老者回答道。

　　“哦，为何要这么长时间啊？”骆灵珊惊讶道。

　　老者望了骆灵珊一眼，微笑道：“呵呵，那可是极沙之地，全部都是沙子，就像沙漠一样，符马车无法奔跑，只能靠步行，当然就慢了。”

　　“那就乘坐符兽飞行呗！这样很快就到沙丘之城了。”骆灵珊不屑地道。

　　老者笑了，“姑娘，极沙之地上空都是沙尘弥漫，乘坐符兽飞行根本看不到地面的情况，无法找到沙丘之城啊！”老者摇头笑道。

　　“哦，是这样啊，那我们只能步行去沙丘之城了！”骆灵珊无奈摇头道。

　　“既然这样，大叔，我们吃完饭就去沙丘之城，您看如何？”江帆微笑地望着老者道。

　　老者点头道：“没问题啊，什么时候去沙之城都可以！”

　　半个小时后，江帆等人随着老者出发了，出了南沙城西门，一眼望去，是一片沙地。这种沙地和沙漠的沙地不同，沙漠的沙地是细细的沙子，这种沙地是泥沙，就像河里的泥沙一样。

　　这里风很大，呼呼地吹着，地面上扬起沙尘，远处一片迷茫。如果没有老者做向导，江帆等人根本不知道走什么方向，因为根本找不到方向。

　　江帆一边走一边和老者聊着，他这才知道这老者名叫张旺山，是一位老猎户，已经在极沙之地狩猎三十多年了，对这一带地形十分熟悉。

　　“张大叔，您每次到极沙之地狩猎，遇到过危险没有？”江帆望着张旺山微笑道。

　　张旺山神色凝重起来，“我在这一带狩猎三十多年，遇到了过许多危险，但是最危险的不是符兽，而是人！”张旺山感叹道。

　　一旁的上官小易不解地望着张旺山，“哦，张大叔，最危险的为何是人呢？”上官小易不解地问道。

　　张旺山扭头望着上官小易，“其实符兽很好对付，它再狡猾也逃不出猎人的陷阱，可是人就不同了，特别是强盗最可恶。有一次我狩猎十分顺利，满载而归的时候，遇到了强盗，不但猎物被抢夺了，还差点丧命呢！”

　　“哦，这一带还有强盗吗？”江帆惊讶道。

　　张旺山点头道：“是的，这一带经常有强盗活动，主要抢劫我们这些猎户或者去沙丘之城贸易的商人。”他露出担忧之色，身上揣在五千两符银票呢。

　　江帆看出了张旺山的担忧，微笑道：“张大叔，您不用担心，如果遇到强盗，我们就把他们抢劫了！”

　　张旺山望着江帆等人，“呃，这里的强盗大概有一百多人呢，你们几个恐怕应付不来呢！”张旺山皱眉道。

　　“呵呵，才一百多人啊，就算一千多人，我们这几个人也可以应付了！您不必担心。”江帆笑道。

　　张旺山不可置信地望着江帆，他感觉江帆是在吹牛，但是不好戳破江帆，只能讪笑道：“呵呵，你们真厉害！”

　　江帆等人走了大约一个小时之后，突然远处出现了一团黑色的漩涡，张旺山惊呼道：“哦，黑旋风来了，我们快找地方躲避！”


第2905章 强盗真的来了！

　　江帆望着远处黑色漩涡快速地朝着众人旋转过来，就像龙卷风一样，“呃，张大叔，我们如何躲避啊？”江帆惊讶道。

　　张旺山额头都冒汗了，他四处张望，要躲避这黑旋风必须到低洼之地才行。他看到了不远处有低洼之地，手指着低洼之地道：“我们就躲在哪里去，要快点，要不然来不及了！”

　　张旺山慌忙就跑，江帆一把拉住了他的胳膊，“张大叔，您别着急，我带您过去！”江帆微笑道。

　　张旺山不解地望着江帆，“呃，我能够跑得动，不需要你带我过去。”张旺山急忙道，他看到黑旋风距离大家只有几百米了。

　　张旺山话音刚落，只见嗖的一声，他就被江帆带到了低洼之地，他吃惊地望着江帆，“呃，你使的是什么符咒？我们一下就到这里了。”张旺山吃惊道。

　　“呵呵，这是空间转移！在这里我们安全了吧？”江帆笑道。

　　张旺山望着黑色旋风，“应该安全了，除非黑旋风改变方向，朝我们这里刮过来！”张旺山话音刚落，突然黑旋风改变方向朝着低洼之处刮过来。

　　“哦，我这张臭嘴！黑旋风刮过来了！我们完蛋了！”张旺山惊呼道。

　　现在他们虽然处在低洼之地，但是黑旋风是正面刮过来的，就算是低洼之处也无济于事。那黑旋风的速度太快了眨眼间就到了，张旺山吓得惊呼起来，他抱着头趴在地上。

　　呼的一声，黑旋风从众人身边擦过，张旺山抬头看到黑旋风已经远处，众人没有任何事情，吃惊道：“哦，这是怎么回事？我们都没事呢？”

　　“嘿嘿，刚才是我家主人使出空间隔离，我们大家才没事的。”纳甲土尸对着张旺山笑道。

　　“哦，是这样啊！”张旺山站了起来，他拍打身上灰尘，然后辨别了一下方向，带着江帆等人继续前进。

　　一路上风沙很大，尘土飞扬，众人满头满脸的灰尘。这种沙地十分怪异，有的地段十分坚硬，有的地段十分松软，人走在上面，脚陷入沙子里面半尺多深。

　　沙地四周基本没有什么植物，偶尔看到几棵光秃秃的大树，那些大树已经枯死了，只留下干枯的树干和树根，因为气候干燥没有腐烂，一直保持在那里。

　　众人走了大约三个多小时，前面出现了许多馒头似的沙丘，张旺山停了下来，“哦，前面是沙丘，这里是强盗经常出没的地方，我们要小心了！”张旺山对着众人道。

　　江帆望着四周环境，都是馒头旋转着的沙丘，沙丘大约有几十米高，四周没有树木和草，“张大叔，这地方寸草不生，怎么会有强盗呢？”江帆不解地望着张旺山道。

　　“因为这地方有沙丘，那些强盗就生活在沙丘里面，他们专门抢劫过往的猎户和商客。”张旺山解释道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，张大叔，您说那些强盗住在沙丘里面，沙丘里面可以住人吗？”江帆不解地望着张旺山。

　　张旺山点了点头，“是的，沙地的沙丘是坚硬的，那些强盗只要挖洞，他们就住在沙洞里面。”张旺山解释道。

　　江帆明白了，“哦，原来沙丘是坚硬的沙啊！难怪他们可以挖掘沙洞住在沙洞里面，可是这附近没有水源，他们如何生活呢？”江帆不解道。

　　“距离这沙丘大约几十里地有水源啊，他们就是从那里运水的。”张旺山手指着远处道。

　　骆灵珊皱起眉头，“既然距离这里几十里有水源，那他们为何不居住在水源那里呢？却住在没有水源的地方？”骆灵珊不解地望着张旺山道。

　　张旺山望着骆灵珊笑了，“因为水源的地方没有沙丘啊，他们无法居住呢，再说这里是猎户和过往商人必经之路，他们居住这里当然方便。”

　　“哦，怎么没有看到强盗呢？”骆灵珊望着四周，风声呼呼，尘土飞扬，一片昏暗。

　　“呵呵，强盗躲在沙洞里面呢！”江帆笑道。

　　张旺山脸上露出惊慌之色，“呃，你们不要说强盗，万一强盗出来我们就麻烦了！”张旺山急忙道。

　　“呵呵，老头你怕什么，我们可是巴不得强盗来呢，我们专门抢劫强盗的！”纳甲土尸笑道。

　　张旺山望着纳甲土尸，“呃，你小子口气不小，这里的强盗可是一百多人你呢，就我们几个人怎么对付得了他们！”张旺山摇头道。

　　“去，才一百多人，就我一个人就可以对付他们了！”纳甲土尸不屑笑道。

　　“青年人，什么不好学，偏偏喜欢吹牛！”张旺山摇头道，他可不相信纳甲土尸一个人可以对付一百多名强盗。

　　“老头，你别不信，那我就让你见识我一个人是如何打败那些强盗的！”纳甲土尸双手拢嘴对着远处喊道：“强盗孙子，出来吧，你大爷来了，你来抢我们啊！”

　　纳甲土尸嗓门特大，这一喊传出几里地，张旺山顿时慌了，“呃，小子你疯了！你这是招引强盗来呢！”张旺山惊慌道。

　　“嘿嘿，我就是要招引强盗来！就怕他们不敢来呢！”纳甲土尸笑道。

　　张旺山望着江帆，“呃，江兄弟，你管管你的仆人吧，这样会害死我们的！”张旺山摇头道。

　　江帆笑了，“嘿嘿，反正我们路途寂寞，来点强盗也好，我们就抢劫他们的钱和水，这样也省得我们去运水。”江帆笑道。

　　“呃，你还想抢劫强盗啊！他们可是一百多人呢，我们不被他们抢劫就算不错了！”张旺山摇头道，他脸上露出担忧之色，身上揣在江帆给他的五千两符银票呢，他下意识地摸着符银票。

　　想着不安全，张旺山急忙拿出五千两符银票，脱下鞋子，就要把符银票往鞋底藏。江帆一把拉住了张旺山胳膊，“张大叔，您没有必要把符银票藏起来，有我们在，确保你的安全！”江帆望着张旺山笑道。

　　“呃，算了吧，我还是把符银票藏在鞋底毕竟安全。”张旺山摇头道。

　　“呵呵，完全没有必要这么做，不就一百多名强盗，就算千军万马我们也可以对付！”江帆不屑地笑道。

　　“呃！”这个主人比仆人还能吹牛，千军万马啊！这吹得离谱了！张旺山把符银票藏在鞋垫下面，然后站了起来。

　　只见前面尘土飞扬，传来哗啦啦的脚步声，张旺山脸色变了，“哦，天啊，强盗来了！都是你招惹来的！”张旺山脸色惨白。

　　飞扬的尘土越来越近了，纳甲土尸乐了，“哦，主人，强盗真的来呢！”纳甲土尸喜悦道。


第2906章 以一敌百

　　片刻之后，只见不远处出现了一百多人，这些人光着膀子，打着赤脚，浑身流着汗在沙地奔跑，他们看到了江帆等人，特别是看到了骆灵珊、暮雪公主、皇甫如美、上官小易、妙雅公主等人。

　　“哇，兄弟们，有女人啊！我们发了，好久没有看到女人了！这回我们可以好好地享受女人了！”为首的强盗头目喜悦道。

　　“哦，老大，这么多女人，我也要分一个啊，我天天都是玩五姑娘，现在我要玩真人啊！”一名强盗喜悦道。

　　“哈哈，大家别急，这次抓到这些女人，大家都有份！”为首的强大头目哈哈大笑道。

　　那些强盗在江帆等人二十多米前停下了，“站住，这里是我大哥牛大嘴的地盘，男的全部脱光走人，女人留下！”一名强盗对着江帆等人喊道。

　　这群强盗也够坏的，男人全部脱光，连衣服都不留下。江帆脸沉了下来，他最恨有人打他女人主意，这位是他的忌讳，谁犯了，必死无疑。

　　江帆对着纳甲土尸摆手，“傻蛋，这些强盗就交给你处置了，这些都是人渣，一个别留下！”江帆眼睛露出凶狠之色。

　　纳甲土尸知道这些强盗犯了主人的忌讳了，点头道：“是的，主人，小的把他们全部杀死了！这些狗东西竟敢打主母的主意，全部得死！”

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪朝着那些强盗奔跑过去，距离那些强盗大约十米远停下了，纳甲土尸望着那些强盗。

　　“哼，你们好大胆子，竟敢打我主母的主意，你们全部都得死！”纳甲土尸手指着那些强盗冷哼道。

　　那些强盗看到纳甲土尸一个人奔跑过，不禁笑了，“小子，你口气不小啊！就凭你个人还想杀死我们，我们一百多人吐口水也要把你淹死了！”为首的强盗头目冷笑道。

　　纳甲土尸冷冷地望着那些强盗，“哼，就你们这些人渣，老子一个人就足够了！”纳甲土尸露出一副不屑之色。

　　“我靠，这小子太嚣张了，老子看不惯了，给我杀死他！”为首的强盗头目手指着纳甲土尸喊道。

　　“老大，让我们杀死他！”两名强盗对着纳甲土尸释放符雨箭和符雨石，嗖！嗖！符雨箭和符雨石飞向纳甲土尸。

　　纳甲土尸站在那里一动不动，等到符雨箭和符雨石距离自己还有几米远的时候，他舞动裂空夺魄枪，如同车轮一样旋转起来。

　　裂空夺魄枪旋转起来来形成保护，当！当！符雨箭和符雨石全部被弹飞了。那两名释放符雨箭和符雨石的强盗吃了一惊，“呃，这小子搞什么？竟然用这种法子防御！”两人吃惊道。

　　为首的强盗头目也吃了一惊，手指着纳甲土尸喊道：“你们还愣着做什么，给我杀死这小子！”

　　一时之间，那些强盗一起释放符雨箭，符雨箭如同雨点般朝着纳甲土尸飞射过。张旺山看到这么多符雨箭飞向纳甲土尸，纳甲土尸站在那里，没有任何防御，“呃，他吓傻了，这么不防御啊！”张旺山惊讶道。

　　江帆望着张旺山微笑道：“呵呵，张大叔，您不必担心，傻蛋不会有事的！”

　　只见纳甲土尸大吼一声：“暴雨狂澜！”裂空夺魄枪挥舞起来，那些符雨箭纷纷落下。

　　“我靠，该老子动手了！”纳甲土尸脚尖点地，嗖的一声，他跃起三米多高，身子腾空，脚在空中行走，他使出了空中踏步。

　　十几米远的距离瞬间就到了，他对着地面的强盗大吼道：“你们去死吧！暴雨狂澜！”

　　裂空夺魄枪就像车轮一样旋转起来，纳甲土尸跃入人群之中，噗！噗！一连串的声音，裂空夺魄枪刺穿了那些强盗的脑袋。

　　眨眼间倒下了三十多名强盗，那些强盗惊呆，吓得调头就逃。为首强盗头目也震惊了，他急忙对着纳甲土尸释放符球攻击，咔的一声，一道电闪，直奔纳甲土尸。

　　纳甲土尸冷笑一声，他一挥手，一枪击中了电符球，砰的一声，电符球裂开了，“哼，老子根本不怕电！你他妈去死吧，还敢打我主母的主意！”纳甲土尸身子一闪，瞬间到了那为首的强盗头目面前。

　　那强盗头目急忙结印，嘴里念着咒语就要释放符咒攻击纳甲土尸，可是他的咒语念到一半，扑哧一声，裂空夺魄枪已经没入了他的眉心之中。

　　强盗头目的元神碎裂，他惨叫一声当即死亡，纳甲土尸一脚踢中强盗头目的尸体，强盗头目的尸体被踢飞了出去。

　　紧接着纳甲土尸冲了上去，裂空夺魄枪尖上释放出黑色气芒，“裂空连环杀！”纳甲土尸大吼一声，这是他最近领悟的群杀技。

　　黑色气芒就像黑色的鸟一般飞了出去，在人群之中穿梭，穿透那些强盗的脑袋，片刻之间，那些逃跑的强盗全部倒下了。

　　只用了两分钟不到一百多名强盗全部被纳甲土尸杀死了，沙地上是横七竖八的尸体，纳甲土尸收起裂空夺魄枪，扭头对着江帆道：“主人，小的已经解决掉这些强盗了！”

　　江帆点了点头，“嗯，很好，我们去强盗居住地方看看有什么财物。”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　一旁的张旺山顿时目瞪口呆，他简直不敢相信这是真的，纳甲土尸一个人就杀死了一百多名强盗，而且只用了两分钟，这也太惊人了！

　　“张大叔，走啊，我们去强盗巢穴看看有没有水和钱财呢！”江帆拍着张旺山的肩膀道。

　　张旺山点头道：“哦，我知道他们巢穴在什么地方，你们随我来！”

　　张旺山带着江帆等人到了沙丘之下，在沙丘下面有一个三米多宽，五米多高的沙洞，张旺山指着沙洞道：“这就是强盗巢穴的入口。”

　　江帆等人进入沙洞之中，他们在沙洞里面发现了许多水袋，这些水袋是强盗们最近才运来的水，江帆等人把水袋全部收了。

　　“呃，张大叔，您知道强盗财物藏在什么地方吗？”江帆望着张旺山道。

　　张旺山摇头道：“我不知道，强盗的钱财肯定藏在很隐蔽的地方的，他们一般都有专门的沙洞贮藏抢夺来的财物。”

　　江帆点了点头，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你嗅气味，看看能否找到强盗财物储藏地点。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”他鼻子嗅着空气，仔细寻找，他在沙地穿梭了大约五分钟然后从沙地冒了出来。

　　“主人，小的找到了强盗财物储藏地点了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“哦，在什么地方？”江帆喜悦道。


第2907章 吸血沙虫

　　“在前面的沙丘下面的沙洞里面！”纳甲土尸手指着远处的沙丘道。

　　江帆望着远处的沙丘，“哦，这些强盗好狡猾啊，竟然把抢来的财物储藏在那边的沙丘里面！”骆灵珊感叹道。

　　“呵呵，所谓狡兔三窟啊！强盗头目也是提防其他强盗偷财物，所以就藏远点。”江帆笑道。

　　江帆等人到了储藏财物的沙丘之下，纳甲土尸扒开沙地，露出一个小沙洞。这座小沙洞只有两米多高，两米多宽，刚好可以容纳一个人通过。

　　众人进入沙洞之中，找到了储藏的财物，看到沙洞里堆积的如山的财物，江帆震惊道：“我靠，这么多财物啊！”

　　沙洞之中财物价值几千万符银，那强盗头目积蓄了好多年才攒下这么多财物，没想到全部被江帆找到了。

　　张旺山眼睛都直了，“呃，这么多财物啊！”张旺山惊呼道。

　　江帆看到张旺山眼珠都要掉出来了，就知道他眼馋这些财物，“张大叔，我能够发现这些财物，你也有一份功劳，我就给你一箱符银吧！”江帆对着纳甲土尸摆手。

　　纳甲土尸抱起一箱符银递给张旺山，张旺山喜悦地接过一箱符银，“哦，太谢谢啊！”他抱着符银，感觉十分沉重，有点吃力。

　　“呃，这么重啊，我搬不动啊！”张旺山苦着脸道。

　　那一箱符银大概有三百多斤，对于使用符咒的张旺山来说，他还真的搬不动，江帆是故意为难张旺山。

　　江帆故意露出为难之色，“哦，给你钱，你拿不动，那就没办法了！”江帆摇头道。

　　张旺山望着江帆，“呵呵，江兄弟，你给我符银票吧。”张旺山望着江帆笑道。

　　“给符银票可以单刷必须打折啊，这一箱符银价值是五万两，换成符银票，那我们只能给你三万两，你要不要？”江帆狡猾地笑道。

　　张旺山瞪大眼睛，“呃，五万两符银才换三万两符银票啊，这也太少了吧！”张旺山惊呼道。

　　“随便你，只有三万符银票，爱要不要！”江帆就要收起符银票。

　　张旺山顿时急了，“呃，江兄弟，再加点吧，好歹我陪你们去沙丘之城寻找沙兀莉呢！”张旺山焦急道。

　　江帆摇头道：“不行，我们已经说好了，你陪我们去沙丘之城我给你一万两符银，这是你的本职。”

　　“呃，三万五千两符符银票吧，我家里还有两个儿子没结婚呢，就靠我一个人在外面打猎呢！”张旺山愁眉苦脸道。

　　江帆笑了，“我靠，张大叔，你可真会瞎编呢，你明明是一个女儿一个儿子，女早已经出嫁了，儿子也早就结婚了，你孙子都抱了！”江帆笑道，他早就窥破了张旺山所有的事情。

　　张旺山露出吃惊之色，“呃，你怎么知道我的家里的事情？”张旺山吃惊地望着江帆。

　　“嘿嘿，你所有事情我都知道，你还在外面养了一个小情人对不？”江帆笑嘻嘻道。

　　张旺山老脸羞红，“呃，你连这个都知道啊！”张旺山的确在外面有个相好的，每次狩猎之前都要和她亲热一番，每次狩猎回来，都会给她带点好东西。

　　“嘿嘿，你所有的事情我都知道，你就少瞎编了！”江帆笑道。

　　“呃，好吧，三万两就三万两了！”张旺山放下一箱符银，伸手从江帆手里夺过三万两符银票，把符银票收了起来。

　　江帆看到张旺山满脸不悦，“嘿嘿，张老头，你就知足吧，你陪我们一趟赚了四万两符银，你狩猎恐怕要几年才能赚到吧！”江帆摇头笑道。

　　张旺山露出微笑江帆说得很对，他狩猎几年都赚不到四万两符银，“呵呵，是的，这一趟还真值了！”张旺山喜悦点头道。

　　江帆一挥手，他把沙洞里面的财物全部收入了符咒世界之中，对着发呆的张旺山道：“张大叔，我们继续前进吧！”

　　接近黄昏的时候风沙突然变大，风声呼呼，江帆等人被迫躲入了沙洞之中，“我们今晚就在这沙洞过夜了，明早再出发！”张旺山对着江帆等道。

　　江帆点了点头，“好的！”他知道沙地夜间不适合行走，因为夜间有很多毒虫或者符兽出没。

　　夜幕降临的时候，张旺山拿出火石和油脂，他点燃了油脂，放在沙洞口。骆灵珊不知道张旺山这样做的意图，“哦，张大叔，您这是做什么？为何要在沙洞口放燃烧的油脂呢？”骆灵珊不解道。

　　张旺山望着骆灵珊，“晚上沙地有许多符兽和符虫出没，如果没有火，我们就会受到它们的攻击。”张旺山解释道。

　　“哦，这样没多大用啊，万一遇到不怕火的符兽和符虫怎么办呢？”骆灵珊不屑地摇头道。

　　“呵呵，沙地不怕火的符兽和符虫毕竟不多，这样我们晚上就可以安心睡觉。”张旺山笑道。

　　夜里的风声更大了，风声呼呼，众人发出都睡着了，发出均匀呼吸声。纳甲土尸守护在沙洞口，突然他睁开眼睛，因为他听到地面上发出沙沙的声音。

　　纳甲土尸抬头望去，大约在三百多米处，出现了密密麻麻的白色虫子，正朝着沙洞这么快速地爬行过来。

　　“呃，这是什么虫子？”纳甲土尸惊讶道，他急忙站了起来，拍着张旺山肩膀，悄声道：“张老头，你快看那些是什么虫子！”

　　张旺山被叫醒了，他睁开眼睛看到不远处的白色虫子，脸上露出吃惊之色，“呃，这是吸血白沙虫！快喊大家起来逃走！”张旺山急忙道。

　　江帆被吵醒了，“呃，出什么事？”江帆望着纳甲土尸和张旺山道。

　　“前方出现了吸血白沙虫，我们必须马上转移，否则我们都得完蛋。”张旺山急忙道。

　　“吸血白沙虫？”江帆皱眉道，他脑海里没有这种虫子资料。

　　“吸血白沙虫是沙地特有的虫子，它们是群居的，一般都是成群结队地出现，一个群体数量可达十万只呢！吸血白沙虫浑身坚硬，善于隐藏在沙地之中，喜欢吸人的血，五十只吸血白沙虫只要一分钟就可以吸干一个人的血液呢！”张旺山急忙解释道。

　　江帆点了点头，吸血白沙虫对于他来说并不可怕，他见到过被这恐怕的虫子多了去了，他的符咒世界里面豢养的虫子比这些吸血白沙厉害多了。

　　“张大叔，吸血白沙虫害怕火吗？”江帆问道。

　　张旺山摇头道：“吸血白沙虫不怕火，它们对火是天生的免疫呢！”

　　“哦，不怕火，那它们怕什么呢？”江帆望着张旺山惊讶道。


第2908章 狡猾的沙虫

　　张旺山摇头道：“我也不知道，我们赶紧离开这里吧，我以前遇到过吸血白沙虫，要不是我跑得快，就被它们吸血了！”

　　他望着脚，他的脚掌的脚趾头残缺，只剩下三根手指了。张旺山想起很多年前自己和三名同伴来沙地狩猎，他们在沙洞过夜的时候遇到了吸血白沙虫的事情，当时他们四人在半夜的时候发现被吸血白沙虫包围了。

　　四人强行突围，他们释放符火球、符雨石、符电、符雷攻击吸血白沙虫，可是那些吸血白沙虫根本就不怕死，疯狂地扑向他们。

　　最后四人逼迫无奈，只能强行冲击吸血白沙虫的包围，在突围过程中，张旺山的三个同伴都倒下了，他们被吸血白沙虫吸干血液，片刻之间被啃噬得只剩下骨架。

　　张旺山趁此机会逃出了吸血白沙虫的包围，他一口气跑出了几十里地，他休息的时候才发现脚趾头都被吸血白沙虫啃掉了三根趾头。

　　江帆看到张旺山露出恐惧之色，拍着张旺山肩膀笑道：“张大叔，您不用害怕，这吸血白沙虫算不了什么，我完全可以对付它们！”

　　“呃，你可以对付吸血白沙虫？”张旺山疑惑地望着江帆。

　　江帆微笑点了点头，“是的，比吸血白沙虫更厉害的虫子我都见识过了，您就放心吧。”江帆露出不屑之色道。

　　随即江帆对着纳甲土尸摆手，“傻蛋，你去试探一下吸血白沙虫的威力。”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”他到拖着裂空夺魄枪朝着那些吸血白沙虫冲了过去。

　　那些吸血白沙虫看到有人迎上来了，它们十分兴奋，嘴里发出吱吱的叫声，爬行速度更快了。纳甲土尸在距离吸血白沙虫大约三十多米停下了，他把裂开夺魄枪插入沙地上，双手握拳不屑地望着那些快速爬行的吸血白沙虫。

　　等到那些吸血白沙虫距离还有十多米的时候，只见纳甲土尸大吼一声：“山崩地裂拳！”他双拳猛地砸在沙地上。

　　砰的一声巨响，沙地颤抖起来，随即咔吧一声，沙地裂开了一个五米多宽，十几米长的口子，就像地震一样。

　　那些冲在前面的吸血白沙虫全部掉落裂缝之中，随着沙地合拢，那些吸血白沙虫被埋葬在沙地里面了。

　　纳甲土尸这一拳杀死了吸血白沙虫的四分之一，剩下的吸血白沙虫一点也不害怕，它们依然吱吱地叫着，朝着纳甲土尸冲过去。

　　纳甲土尸冷冷地望着那些吸血白沙虫，他再次大吼一声，双拳砸在沙地上，砰的一声巨响，沙地裂开二十多米长，六米多宽，那些冲在前面的吸血白沙虫全部掉入裂口之中。

　　这次死掉的吸血白沙虫更多，沙地上只剩下大约一半吸血白沙虫，突然吸血白沙虫群中发出尖锐的吱吱叫声，那些突然全部停了下来。

　　纳甲土尸惊讶地望着那些吸血白沙虫，“哦，吸血白沙虫都停止攻击了！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆等人也十分惊讶，“哦，吸血白沙虫为何停止攻击了呢？”骆灵珊惊讶道。

　　“傻蛋已经杀死了一半的吸血白沙虫，它们害怕了！”上官小易笑道。

　　张旺山皱起眉头，“不对，它们不是害怕，我想它们肯定是换过攻击方式吧！”张旺山猜测道。

　　江帆望着那些吸血白沙虫，刚才吸血白沙虫群中发出的尖锐的叫声，应该是吸血白沙虫的王发出的，根据江帆以往的经验，吸血白沙虫王在召唤那些吸血白沙虫，商量攻击策略呢。

　　但是出乎江帆意料了，那些吸血白沙虫突然掉转头，迅速地撤退了。片刻之间，沙地上那些吸血白沙虫跑到无影无踪。

　　纳甲土尸笑了，“我靠，胆小的吸血白沙虫全部逃走了！”纳甲土尸笑道。

　　“呃，怎么回事？这些吸血白沙虫被吓跑了！”张旺山惊讶道，他以为这些吸血白沙虫会换过攻击方式呢，因为吸血白沙虫不会轻易放弃猎物的。

　　江帆也纳闷了，“呃，吸血白沙虫就这么放弃我们了？”江帆诧异道。

　　骆灵珊瞪了江帆一眼，“怎么了？吸血白沙虫逃走了还不好么？难道希望它们变着法攻击我们啊！”骆灵珊满脸不悦道，她讨厌那些虫子呢。

　　“呵呵，那倒不是希望它们攻击我们，我只是觉得奇怪，这些吸血白沙虫这么轻易就放弃猎物了。”江帆笑道，按照以前遇到的虫类，它们可没有那么容易放弃猎物的。

　　“很简单啊，傻蛋杀死了一半的吸血白沙虫，它们吓跑了呗！”骆灵珊不屑地笑道。

　　江帆笑了，“呵呵，我看没有那么简单，我感觉这些吸血白沙虫不会这么轻易放弃猎物的。”江帆笑道。

　　骆灵珊摇头笑了，“江帆，你太多心了！小小的吸血白沙虫哪有这么多心眼！”

　　此刻天还没亮呢，江帆等人钻入沙洞之中继续睡觉，纳甲土尸依旧靠在沙洞口守护。一个小时过后，纳甲土尸突然睁开眼睛，他闻到了一股气味，“呃，我闻到了吸血白沙虫气味！”纳甲土尸惊讶道。

　　他望向远处，黑暗之中没有看到吸血白沙虫，突然纳甲土尸意识到吸血白沙虫的气味是来自地下，他惊呼道：“哦，主人，我们被吸血白沙虫包围了！”

　　众人醒了过来，江帆迅速到看沙洞口，望着洞外地面，没有看到任何的吸血白沙虫，“呃，傻蛋，没有看到吸血白沙虫啊？”江帆惊讶道。

　　“是啊，傻蛋，你不是说梦话吧！哪里有什么吸血白沙虫啊！”骆灵珊满脸不悦道，她睡得正香呢，冷不丁被纳甲土尸吵醒了。

　　纳甲土尸手指着沙地，“主人，吸血白沙虫全部在地下呢！”纳甲土尸皱眉道。

　　“吸血白沙虫在地下！”江帆吃惊道，他突然明白那些吸血白沙虫为何撤走的原因了，原来它们是从地下偷袭呢。

　　“地下哪里有吸血白沙虫，你胡说八道！”骆灵珊望着地面惊讶道。

　　她话音刚落，只听到上官小易尖叫起来，“哦，地面钻出了吸血白沙虫了！”上官小易吓得拉着了江帆胳膊。

　　众人望着地面，只见地面上钻出打量的吸血白沙虫，它们发出吱吱的声音，迅速朝着众人扑了过去。

　　看到满地虫子，女人们立刻尖叫起来，江帆急忙喊道：“大家快出洞！”他一挥手，一道符光一闪，地面上迅速结冰了，那些吸血白沙虫全部被冰封了。

　　众人迅速跑出了沙洞，只见吸血白沙虫疯狂地啃咬着冰封，片刻之后，冰封被咬破了，涌出大量的吸血白沙虫，它们吱吱叫着疯狂地涌向沙洞之外。


第2909章 流沙区

　　霎那间从沙洞涌出成千上万的吸血白沙虫，四周的沙地也冒出了许多吸血白沙虫，那些吸血白沙虫发出吱吱叫声，它们快速地爬行，白色的身子就像甲壳虫一样，片刻之间，众人被吸血白沙虫包围了。

　　“呃，完蛋了，我们被吸血白沙虫包围了！”张旺山苦着脸道，他又遇到很多年前的事情了，他担心不会有上次好运了。

　　纳甲土尸乐了，“我靠，这么多吸血白沙虫，让它们尝尝老子的拳头厉害吧！”纳甲土尸大吼一声，双拳击在沙地上。

　　砰的一声，沙地裂开了，那些冲在最前面的吸血白沙虫全部掉入了裂口之中。那些吸血白沙虫立即停止攻击了，它们发出吱吱的叫声，只见那些吸血白沙虫全部靠拢，片刻之间抱成一个大球。

　　这个大球直径有五米多，大球滚动，朝着众人滚了过去。速度虽然不是很快，但是那气势挺惊人的，所有人都惊呆了，没想到吸血白沙虫还有这么一手。

　　“哦，吸血白沙虫滚过来了！”张旺山惊呼道，他转身就逃跑。

　　江帆一把拉住张旺山的胳膊，“张大叔，你用不着逃跑，就这点吸血白沙虫，我有办法对付。”江帆笑道。

　　张旺山惊慌地望着江帆，“呃，你，你可以对付吸血白沙虫吗？”张旺山有点不相信江帆。

　　“呵呵，你就在一旁观看吧，如果我对付不了那些吸血白沙虫，您再逃跑也不迟。”江帆望着张旺山微笑道。

　　话都说到这里了，张旺山就不好逃跑了，点头道：“好吧，我就在一旁观看。”

　　此刻纳甲正要冲过去，江帆对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，你回来！”

　　纳甲土尸急忙停下，扭头望着江帆，“主人，不用您亲亲自出手，小的可以搞定这些吸血白沙虫。”纳甲土尸急忙道。

　　江帆摆了摆手，“傻蛋，用不着你出手，我自有办法对付这些吸血白沙虫。”江帆微笑道。

　　“哦！”纳甲土尸收起裂空夺魄枪，回到江帆身边。

　　吸血白沙虫的大球朝着众人滚过来，距离只有十多米了，骆灵珊都急了，“江帆，你快出手啊！”骆灵珊急忙道。

　　只见江帆一挥手，一道光一闪地面上出现了一群尖尖耳朵，浑身灰色，背后一根卷成圆盘的兽类。

　　“哦，这些是什么符兽啊？”骆灵珊惊讶道。

　　纳甲土尸一眼就这是江帆在修仙界收服的钢牙狸鼠，这些小家伙可是无坚不摧，浑身坚硬如铁的神兽呢。自从江帆在修仙界收服这些钢牙狸鼠之中，它们一直就在符咒世界之中，后来江帆把这些钢牙狸鼠全部改造了，现在的钢牙狸鼠可比原来的钢牙狸鼠厉害十倍。

　　“这些是钢牙狸鼠！”江帆微笑地望着骆灵珊道。

　　沙地上大约有两千多只钢牙狸鼠，它们看到了吸血白沙虫立即兴奋地尖叫起来，呼啦一下朝着吸血白沙虫大球冲了过去。

　　钢牙狸鼠的牙齿是无坚不摧的，它们对着大球啃咬，那些吸血白沙虫立即发出惨叫之声。片刻之间，吸血白沙虫团成的大球就缺了一大块，那些吸血白沙虫立即散开了，它们疯狂地攻击钢牙狸鼠。

　　那些钢牙狸鼠浑身坚硬如铁，吸血白沙虫根本咬不动钢牙狸鼠，它们却被钢牙狸鼠咬死吞入肚子里了。

　　钢牙狸鼠简直就是吸血白沙虫的天敌，吸血白沙虫发出吱吱惨叫之声，它们迅速逃窜。它们速度虽然很快，可是和钢牙狸鼠比起来简直就不值一提了。

　　那些钢牙狸鼠追上吸血白沙虫，啃噬它们，简直就把这些吸血白沙虫当成了美味。片刻之间，那些吸血白沙虫损失惨重，就连吸血白沙虫王也被钢牙狸鼠咬死了。

　　剩下的为数不多的吸血白沙虫钻入沙地之中，不敢再出来，钢牙狸鼠钻入沙地之中，寻找吸血白沙虫，那些吸血白沙虫终究没有逃脱钢牙狸鼠的追杀。

　　十多分钟后，钢牙狸鼠一个个鼓着肚子出来了，它们都吃得饱饱的，“主人，所有的吸血白沙虫都被我们吃掉了！”钢牙狸鼠王对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，不错，你们做得很好，以后遇到美味，我还会放你们出来的。”江帆微笑道。

　　钢牙狸鼠王嘴巴上胡子翘了起来，咧嘴吧笑了，“哦，多谢主人，您可别忘记放我们出来吃美味啊！”钢牙狸鼠王喜悦道。

　　江帆点了点头，“嗯，不会忘记的，你们回去吧！”江帆一挥手，那些钢牙狸鼠全部回到了符咒世界去了。

　　沙地恢复了原来的平静，张旺山吃惊地望着江帆，在他眼睛江帆简直成了神人了，竟然可以召唤出这么厉害的符兽。

　　经过吸血白沙虫两次折腾，众人都无法入睡了，于是众人就坐在沙洞外面聊天，他们一直聊到天亮。

　　天亮之后众人继续朝着沙丘之城出出发，走了大约两个多小时，前面出现了一大片平坦的沙地，连绵几百里都是平坦的沙地。

　　张旺山手指着平坦沙地道：“别看前面沙地那么平坦，其实那是流沙区，大家行走时候要小心，我的脚印走，如果陷入流沙之中就麻烦了。”

　　骆灵珊一脸疑惑地望着远处的平坦沙堆，“张大叔，什么是流沙区啊？”骆灵珊不解道。

　　张旺山望着骆灵珊，“流沙区就是沙地都是浮空的，人只要踩上去，就会陷入沙地之中，一直陷入最底下无法出来。”张旺山解释道。

　　骆灵珊吃了一惊，“哦，这流沙区也太可怕了！”骆灵珊惊呼道。

　　张旺山皱起眉头，“最可怕的不是流沙，而是潜伏在流沙里面符兽，它们总是出其不意地攻击过路的行人，因此大家要时刻警惕。”

　　江帆知道流沙的厉害，这就相当于沼泽之地，他让纳甲土尸紧随张旺山背后，保护好张旺山，他可不能出事，向导死了就无法达到沙丘之城了。

　　张旺山在前面带路，他手拿着木棍戳着地面上的沙地，小心谨慎地踩着沙地，一边走，一把扭头提醒背后的众人，“你们注意了，要踩着我的脚印走，千万不要踩其他地方，否则就会陷入流沙之中的。”张旺山提醒道。

　　众人一个脚印一个脚印地走，走得很慢，走了半个多小时也没走一点点路。张旺山正往前走的时候，突然纳甲土尸抓住了张旺山的胳膊，“老头，别动，前面有符兽！”纳甲土尸提醒道，他已经闻到了气味了。

　　张旺山下得脸色大变，“呃，符兽在哪里？”张旺山惊慌地望着地面上。


第2910章 沙蛮族

　　“你到我后面来！”纳甲土尸对着张旺山悄声道，他和张旺山换了一个位置，他到了最前面。

　　流沙里面发出轻微的沙沙声，纳甲土尸拿着裂空夺魄枪，眼睛盯着地面。突然流沙分开，从里面跃出一只黑色的符兽，那符兽外形如同蛇一样，浑身都是黑色鳞片，张开嘴巴对着纳甲土尸就是恶狠狠地一口咬下。

　　纳甲土尸早就提防了，裂空夺魄枪迎了上去，砰的一声，枪尖刺中了符兽的身子上，如同刺在钢板上一样，火星四溅。

　　虽然没有刺伤符兽，但是它被弹开了，掉落在流沙之中，瞬间消失不见了。纳甲土尸望着流沙，“我靠，你躲起来来了，给老子出来！”纳甲土尸对着流沙就是一枪扎下。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪没入流沙之中，刺中了坚硬物体，哗啦一声，那符兽跃出了流沙，发出怪叫声。

　　那符兽被纳甲土尸逼出来了，它愤怒了，尾巴一甩对着纳甲土尸抽了过去。纳甲土尸只能接，因为张旺山在他背后呢，如果他闪开了这符兽尾巴的攻击，那张旺山就必死无疑了。

　　纳甲土尸大吼一声，裂空夺魄枪迎了上去，砰的一声，纳甲土尸被打得飞出去十几米远，身子落在流沙上，陷入流沙之中。

　　“哦，傻蛋陷入流沙之中，完了！”张旺山惊呼道。

　　他话音刚落，只见纳甲土尸从流沙之中越了出来，“我靠，老子不发威，你当老子是病猫啊！刺破天！”裂空夺魄枪对着符兽猛地刺了过去。

　　黑色气芒爆发，裂空夺魄枪枪尖上的黑色气芒就像利剑似的，没入了符兽身子之中。砰的一声，黑色气芒穿透了那符兽的身子，它惨叫一声，迅速钻入流沙之中。

　　“妈的，想逃，老子要你的命！”纳甲土尸遁入流沙之中，他追杀那头符兽。

　　片刻之后只见符兽从流沙之中蹿了出来，它浑身血淋淋的，紧接着纳甲土尸蹿了出来，“我靠，你他妈去死吧！刺破天！”纳甲土尸大吼一声。

　　他身子翻转而下，手腕一翻，裂空夺魄枪没入了符兽脑袋之中。那符兽惨叫一声，身子扭曲起来，尾巴抽打流沙，灰尘腾起，抽搐几下就不动了。

　　“呃，傻蛋太厉害了，竟然杀死了沙地蜥兽！”张旺山吃惊道，这沙地蜥兽十分厉害，浑身坚硬如铁，力大无穷，一般的符咒根本无法杀死它。

　　纳甲土尸一抖手，沙地蜥兽的尸体被甩了出去，扭头对着张旺山道：“老头，你继续带路吧！”

　　张旺山继续在前面带路，江帆等人跟随他背后，慢慢地在流沙之地行走。两个小时之后，江帆等人走出了流沙之地，前面出现了许多高大的沙丘。

　　张旺山停下来，“我们只要通过前面的沙丘之地，就可以看到沙丘之城了！这里是沙蛮族的地盘，大家要小心了，不要得罪了沙蛮族人，否则很麻烦的。”

　　“哦，这里竟然居住这一个族啊！”江帆惊讶道。

　　张旺山点头道：“是的，这沙丘沙洞里面居住这沙蛮族，他们是被沙丘之城赶出来的，已经在这里居住几千年了。”

　　“哦，我知道沙蛮族，他们居住在沙洞之中，吃的是沙地的虫子，他们喜欢在身上纹着各种虫子，对吧？”妙雅公主微笑道。

　　张旺山点头道：“是的，姑娘你说得完全正确，沙蛮人无论男女都喜欢在身上纹虫子。”

　　“呃，这也太恶心了，竟然在身上纹虫子啊！”骆灵珊皱起眉头摇头道。

　　“呵呵，对于我们来说的确很恶心，但是对于沙蛮人来说，却是一种时尚呢。”张旺山笑道。

　　沙丘之地四周都是高大的沙丘，最低的有几米高，最高的有几百米高。那些沙蛮族人就住在沙丘的沙洞之中，他们常年居住沙洞之中，白天的时候他们出来活动。

　　江帆等人的出现，引起了沙蛮人的主意，虽然这里经常有人通过，但是没有这么多美女，沙蛮人好奇地打量着江帆等人。

　　突然从一座最高的沙丘里面出来上百名沙蛮族人，为首的是一位身材高大的沙蛮族人，他就是沙蛮族族长沙毕。

　　族长沙毕看到骆灵珊、暮雪公主、妙雅公主、木香姑娘、上官小易、皇甫如美、小风等美女，他顿时眼睛放光，他可从来没见过这么多美女。

　　“哦，美女！”族长沙毕用生硬的大元国话喊道，他带这族人拦住了江帆等人去路。

　　“美女全部留下吧，就给我做老婆！”族长沙毕色迷迷地望着骆灵珊等人。

　　张旺山吓得急忙闪到江帆背后，江帆冷冷地望着沙蛮族族长沙毕，“她们都是我老婆，你不想找打，你给老子滚蛋！”江帆冷冷地望着族长沙毕道。

　　族长沙毕大约五十多岁了，他不屑地望着江帆，“年青人，我可是沙蛮族族长沙毕，我们沙蛮族是最厉害的族，你敢惹我们，你们全部死掉！”族长沙毕用生硬话对着江帆道。

　　听到族长的名字，江帆笑了，“我靠，你父母真有水平，竟然给你取名傻碧，我看你他妈就是傻碧，你还想打我女人主意，老子废了你！”

　　族长沙毕可不知道傻碧的意思，“没错，我就是沙毕，你敢动我，那就是和我们五千沙蛮族作对！”族长沙毕冷笑道，他脸上露出不屑之色。

　　他们沙蛮族五千多族人，族长沙毕故意说出族里人数，他想吓跑江帆，可是江帆不屑地笑道：“你他妈就是一万人，老子也要你灭族！”

　　一旁的张旺山急忙拉着江帆胳膊悄声道：“江兄弟，你就给这个沙毕族长一万两符银吧，他收了钱就不会打你女人主意了。”

　　江帆摇头笑道：“没有人敢打我女人主意，这个傻碧，我看他想被灭族吧！”

　　听到江帆的话，族长沙毕望着江帆冷笑道：“年青人，你口气真不小呢！就凭你们几个人还想灭我们的族！这真是我听到最大的笑话！”

　　江帆冷笑一声：“等会你就知道我说的是不是笑话了！”

　　族长沙毕一挥手，“把他们全部抓起来！”族长沙毕喊道。

　　他的身后那些族人立即朝着江帆等人冲了过去，他们就要释放捆绑符咒的时候，纳甲土尸迎了上去，“我靠，想打我主母主意的人必须死！”纳甲土尸冷笑一声。

　　裂空夺魄枪猛地一挥手，扑哧！他一枪穿透了冲在最前面的沙蛮族人，那人惨叫一声，尸体被纳甲土尸甩出十几米远。

　　紧接着纳甲土尸裂空夺魄枪使出暴雨狂澜，随着一连串的惨叫声，那些沙蛮族人倒下二十多人。


第2911章 以一敌五千

　　族长沙毕顿时大怒，“竟然杀死我的族人，来人，给我拿下他们！”族长沙毕吼叫道。

　　哗啦一声，冲上去五十多人，他们对着纳甲土尸释放符咒，一时之间，什么符雨箭、符雨石、符火、符冰等等就像雨点似的飞向纳甲土尸。

　　纳甲土尸冷笑一声，他身上一道银色光一闪，五行玄变甲出现，把纳甲土尸紧紧地包裹起来。纳甲土尸迎着那些符雨箭、符雨石、符火、符冰等等冲了上去，他身上发出叮当的声音。

　　那些符雨箭、符石根本破不了五行玄变甲的防御，眨眼间纳甲土尸到了沙蛮族人面前，裂空夺魄枪挥舞，一连串的扑哧声音，沙蛮族人发出惨叫，瞬间倒下了一大片。

　　族长沙毕顿时慌神了，他急忙喊道：“快给我拦住他，杀死他！”

　　纳甲土尸听到族长沙毕的喊叫声，“我靠，你这个傻碧，老子先宰了你！”纳甲土尸朝着族长沙毕冲了过去。

　　族长沙毕更加慌神了，吓得急忙后退，嘴里喊道：“快给我拦住他！快点！”

　　那些沙蛮族人立刻蜂拥地扑向纳甲土尸，一时之间，纳甲土尸被阻挡了，他四周都是沙蛮族人。纳甲土尸愤怒了，“我靠，你们仗着人多是吧，老子不怕！”纳甲土尸冷笑道。

　　只见纳甲土尸五行玄变甲发出银色光芒，他的裂空夺魄枪挥舞起来，黑色气芒将他包裹起来。突然纳甲土尸大吼一声，包裹的黑色气芒爆炸了，砰的一声，他周围五米的沙蛮族人全部被炸成碎片。

　　这是纳甲土尸最近领悟出来的绝技爆裂杀，他正好拿这些沙蛮族人做实验，连他也没想到这个爆裂杀威力有这么大，围在他四周的沙蛮族人有五十多人，全部都被炸成碎片了。

　　就连江帆个十分诧异，微笑点头道：“哦，傻蛋最近进步神速呢，竟然领悟出这么厉害的绝技。”

　　一旁的张旺山目瞪口呆了，嘴里喃喃道：“呃，这是什么符咒啊，威力这么大！”他还以为是符咒呢。

　　族长沙毕傻眼了，他掉头就跑，“我靠，傻碧，你逃得出老子手掌心么！”纳甲土尸身子一闪，瞬间到了族长沙毕背后，一把抓住了他的脖子，就像提小鸡似的。

　　“哦，放开我，我可是沙蛮族族长！”族长沙毕惊呼道。

　　“先爆掉你菊花！”纳甲土尸伸出手指对着族长沙毕的屁屁就是狠狠地捅了过去。

　　扑哧一声，纳甲土尸手指没入了族长沙毕的屁屁之中，沙毕惨叫起来，用力蹬脚，翻白眼，差点被断气了。

　　纳甲土尸笑了，“哈哈，是不是很爽啊？要不要再来一次？”纳甲土尸举手手指坏笑道。

　　族长沙毕心里还不服气呢，他沙蛮族有五千多人，威胁道：“小子，你敢动我，我沙蛮族五千人不会放过你的！”

　　纳甲阳土尸脸沉了下来，“我靠，你还敢威胁老子，老子最讨厌被人威胁，老子一直都是威胁别人，威胁老子的人都死了！老子把你脑袋拧下来当球踢！”

　　纳甲土尸抓住族长沙毕的脑袋就要拧下来，“傻蛋，不要杀死他！把他扔过来，留着他有用！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸抓住族长沙毕的脖子一甩手，把他扔向江帆，扑通一声，族长沙毕掉落在江帆面前，没等沙毕站起来，江帆的脚已经踩在沙毕裤裆上了。

　　啊！族长沙毕惨叫起来，江帆一脸坏笑地望着他，“呵呵，我这人说话很直接，你想死还是想活？”江帆笑嘻嘻道。

　　族长沙毕望着江帆，“呃，我当然想活命。”他急忙道。

　　江帆点了点头，“既然想活命，那就好办了，那你就带着你沙蛮族人臣服我！我就饶你不死，否则我灭掉你沙蛮族！”江帆说着目光露出凶狠之色。

　　看到江帆凶狠目光，族长沙毕浑身打了一个激灵，“呃，我沙蛮族有五千多人，凭什么让我们臣服你！”族长沙不服气道。

　　江帆笑了，“我靠，你不服气是吧，你说得好，凭什么我让你们沙蛮族臣服呢，因为我是强者，我弱肉强食！”江帆冷笑道。

　　“我，我有五千沙蛮族人！”族长沙毕急忙道，他始终坚信江帆他们不可能打得过自己的五千沙蛮族人。

　　江帆笑了，“哈哈，五千是沙蛮族人算个屁，就算五万沙蛮族我也可以灭掉你们！不信你去把你所有族人喊出来，我们打一仗试试看！”江帆不屑大笑道。

　　族长沙毕露出吃惊之色，“你，你真的敢和我五千沙蛮族人打仗？”族长沙毕有点不敢相信自己耳朵了。

　　江帆点头道：“是的，就我一个人就可以对付你们五千沙蛮族人！”

　　“你，你太狂妄了！就凭你一个想对付我五千沙蛮族人，简直是痴人说梦话！”族长沙毕冷笑道，他才不相信一个人可以对付五千沙蛮族人。

　　“怎么？不相信是吧，你马上去喊出你的五千族人，我今天就让你们见识一下，我是如何打败你们五千族人的！”江帆对着族长沙毕摆手道。

　　族长沙毕爬了起来，他望着江帆，“小子，你等着，我去招呼族人来！”族长沙毕从怀里掏出兽角。

　　呜呜！族长沙毕吹响了兽角，这是族里集合的号角，只见各个沙丘的沙洞里面钻出了沙蛮族人，男女老少，都朝着族长奔跑过去。

　　大约五分钟后，沙地上面黑压压一大片，沙蛮族五千多人都集中在沙地上了，族长沙毕胆子打起来了，对着江帆道：“我的五千族人已经来了，你还敢一个人独战我五千族人吗？”

　　江帆露出冷笑，“有什么不敢的，我就让你见识一下我的威力！”江帆冷笑道。

　　“江帆，你真的打算杀死五千沙蛮族人啊？”皇甫如美一把拉住了江帆的胳膊皱眉道。

　　“是啊，那可是五千沙蛮族人呢，你不能把他们全部杀死了！”妙雅公主皱眉道。

　　江帆微笑道：“呵呵，我江帆是那么残暴的人嘛！我只想收服他们，当然不杀死他们。”

　　一旁的张旺山十分惊讶，那些女人怎么担心江帆杀死沙蛮族人，却不担心江帆被沙蛮族人杀死了，难道这小子比符皇还要厉害？

　　只见江帆唤出了诛神剑，他冷冷地望着族长沙毕，“在比试之前，我先让你们见识一下我的灰飞烟灭的威力，如果你们看了灰飞烟灭威力之后，还敢比试，那我们就比试。”

　　族长沙毕望着江帆，“好吧，我看看你的什么灰飞烟灭的威力。”他心里有点忐忑，因为他看到了江帆眼里的自信。


第2912章 族长不傻

　　只见江帆缓缓地举起手里的诛神剑，他面对着一座一百多米高的沙丘，随着一道七彩光一闪，江帆大喝一声：“灰飞烟灭！”

　　七彩的旋风朝着远处的沙丘卷席过去，砰的一声响，七彩光划过沙丘。只见地面咔吧一声裂开了，那沙丘剧烈抖动一下，轰的一声，变成了碎沙沉入裂口之中。

　　所有人都惊呆了，那可是一百多米高的沙丘啊！方圆有几十里地，竟然陷入地下消失不见了！

　　族长沙毕顿时傻眼了，他急忙对着江帆跪下了，“哦，大神，我知错了！我们沙蛮族愿意臣服！”族长沙毕急忙道。

　　那些沙蛮族人也跟着跪下了，“哦，大神啊！大神啊！”他们喊道。

　　张旺山不由自主地跪下了，“呃，恕小的眼拙，您是符神啊！”张旺山惊呼道。

　　江帆也没有想到这一剑威力有这么大了，他的灰飞烟灭的威力已经恢复了百分之二十了，他收起诛神剑对着族长沙毕摆手道：“你们都起来吧！”

　　沙毕恭恭敬敬地站了起来，面带微笑对着江帆鞠躬施礼道：“请大神到我们沙蛮族视察！”

　　江帆点了点头，一摆手，“你在前面带路！”江帆点头道。

　　族长沙毕在前面带路，江帆等人随着他到了一座高大的沙丘面前停下，随即沙毕命人打开沙洞大门，露出十几米高的沙洞。

　　“大神请进！”族长沙毕恭恭敬敬地对着江帆道。

　　江帆点了点头，对着沙毕摆手，示意他在前面带路。这沙洞是人工挖掘的，十多米高，八米多宽，洞壁上是荧光石，洞里面亮如白昼。

　　江帆等人随着族长沙毕进入沙洞深处，那里更加宽阔，五十多米宽，三十多米高，里面有沙桌子、椅子、凳子，样样齐全。

　　沙毕一挥手，令人端上烤肉、干果、果酒、烤虫子等，骆灵珊看到烤一条条的烤虫子，差点没吐了，“呃，这不是虫子嘛，能吃吗？”骆灵珊惊呼道。

　　族长沙毕满脸微笑，“哦，这虫子可好吃了，味道鲜美呢，您尝点试试！”族长沙毕急忙介绍道。

　　骆灵珊头摇得跟拨浪鼓似的，“呃，我可不想吃虫子，太恶心了！”骆灵珊急忙摇头道。

　　“呵呵，这些虫子可是高蛋白呢，我尝尝！”江帆一点也不害怕，拿起一条虫子吃了起来。

　　“嗯，味道不错啊，很好吃啊！”江帆点头道。

　　骆灵珊望着江帆吃虫子，浑身激灵了一下，“呃，我浑身鸡皮疙瘩都起来了！”骆灵珊摇头道。

　　江帆拿起一条虫子对着骆灵珊微笑道：“灵珊，吃一条试试吧，味道真的不错呢！”

　　骆灵珊急忙闪到了皇甫如美背后，“哎呀，不要啦！恶心死了！”骆灵珊急忙道。

　　皇甫如美也急忙摇头道：“哎呀，快把虫子拿开，太恶心了！”她也不喜欢吃虫子呢。

　　“虫子有什么可怕的，我敢吃！”上官小易从江帆手里接过虫子，张嘴吃了起来。

　　“哎呀，小易，你好恶心啊！”骆灵珊摇头道。

　　上官小易吃着虫子，脸上露出笑容，“哦，虫子很好吃呢！好像啊，你们也尝尝吧！”上官小易对着众人道。

　　皇甫如美、暮雪公主、木香姑娘、妙雅公主等人急忙摆手，“呃，我们才不吃虫子呢！”

　　“呵呵，小易她们不吃就算了，这么美味的食物，她们无福享受了！我们吃吧！”江帆对着上官小易笑道。

　　江帆是一点也不客气，吃了虫子又吃烤肉，然后喝果子酒，“嗯，这里果子酒很好喝呢，你们来一口吗？”江帆望着众人笑道。

　　众女人看到江帆上官小易、纳甲土尸吃虫子，她们早就没胃口了，一齐摇头道：“什么都不想吃，你自己吃吧！”

　　一旁的族长沙毕急忙挥手，沙蛮族群里立即走出十几名光着上半身的女人，“嘿嘿，大神，就让我们沙蛮族的美女来陪您喝酒吧，她们今晚就是您了，您可以随便享受她们。”族长沙毕满脸赔笑道。

　　江帆一看那些沙蛮族的美女，是什么美女啊！皮肤黝黑，嘴巴又大又厚，五大三粗的，简直就像男人婆似的。这些要是美女的话，江帆简直要眼瞎了！

　　“呃，这美女就不要了！”江帆急忙摇头道，又她们陪着喝酒，就没有胃口了。

　　纳甲土尸眼睛发光，“哦，身材不错啊，我喜欢！”纳甲土尸笑道，他的眼里只有咪咪了。

　　“呃，大神，这些美女可是我们沙蛮族千里挑一的美女啊！您还看不上吗？”族长沙毕惊讶道，他望着江帆身边女人，心里暗自道：“呃，这些女人太丑了，大神真辛苦啊！”

　　人的审美观不一样，沙蛮族美女标准就是五大三粗，所谓五大就是脸大、嘴大、手大、脚大、咪咪大，三粗就是腰粗、腿粗、脖子粗，达到这些要求就是他们的美女。

　　这些审美标准刚好和江帆相反，江帆急忙摆手，“呃，美女就免了，我不喜欢这些！”江帆摇头道。

　　族长沙毕点了点头，“哦，那好吧！”他对着族人拍掌，只见十几名族人抬着箱子上来，沙毕打开箱子，里面全部都是符银。

　　“嘿嘿，大神，这些符银都是孝敬您的，您随便拿。”族长沙毕微笑道。

　　看到了符银江帆当然喜欢，“我靠，我又是吃，又是拿的，我都有点不好意思了！”江帆一挥手，毫不客气地收起了地上的符银。

　　看到江帆收起了符银，族长沙毕脸上露出喜悦之色，突然他对着江帆跪下了，一脸苦碧之色，“大神，您救救我们沙蛮族啊！”族长沙毕苦着脸道。

　　他一跪下，那些沙蛮族人也跟着跪下了，“大神，救救我们沙蛮族啊！”沙蛮族人齐声喊道。

　　江帆愣住了，“呃，傻碧族长，到底是什么回事？”江帆惊讶道，心里暗自道：“我靠，这傻碧族长不傻啊，原来给吃给钱的，是另有目的的！”

　　“大神，您要救救我们沙蛮族啊！”族长沙毕苦着脸道。

　　“我靠，你话就说，有屁就放，不要老是重复这句话！”江帆满脸不悦道。

　　族长沙毕急忙点头道：“大神，很多年前我们沙蛮族原本在沙丘之城的，后来从外地迁移沙拉族，他们霸占我们的沙丘之城，并把我们赶出了沙丘之城。这倒是其次，我们在这里也居住习惯了，可是沙拉族还不放过我们，让我们年年进贡，经常掠夺我们，屠杀我们的族人。”

　　族长沙毕说着流泪了，“这次沙拉族人变本加厉了，他们要我们进贡的财物是以前的五倍，限定我们明天交出来，否则屠杀我们的族人，请大神拯救我们沙蛮族啊！”


第2913章 嘴硬屁屁不硬

　　族长沙毕说完再次给江帆跪下磕头，其他的族人也跟着跪下磕头，所有的族人都哭泣起来，“大神，您救救我们沙蛮族吧，我们都是您忠诚仆人！”

　　“哦，这沙拉族太过分了，把人都赶到这里了，还要掠夺！”骆灵珊满脸不悦道。

　　“是啊，这个沙拉族是过分了，这事情我们管定了！”妙雅公主点头道。

　　江帆皱起眉头，这个沙拉族就是沙兀莉的那个族，这里面到底是什么回事，并不清楚，完全是沙毕族长的一面之词，此事必须见到沙拉族人才知道。

　　江帆点了点头，“嗯，明天沙拉族人来取钱去吧？我要当面质问他们是不是这样掠夺你们。如果事情是你所说的情况，我会阻止他们掠夺你们沙蛮族的。”江帆望着沙蛮族人道。

　　族长沙毕露出喜悦之色，“哦，多谢大神！我说的都是实话，如有半句假话，大神可以处罚我的！”沙毕对着江帆盟誓道。

　　这一天就在沙蛮族过夜，晚上最忙的人就是纳甲土尸，那几名沙蛮族美女被他弄得嗷嗷直叫。

　　第二天早上太阳升起的时候，族长沙毕匆忙地跑到江帆居住沙洞里，“大神，沙拉族人来了！”沙毕惊慌道。

　　江帆望着沙毕，“你慌什么，带我去见他们！”江帆满脸不悦地瞪着族长沙毕道。

　　“是的，大神，请随小的来！”族长沙毕点头道。

　　江帆等人随着族长沙毕出了沙洞，来到沙地，只见沙地上大约有一千多人，他们正朝着沙蛮族走过来。

　　江帆望着那些沙拉族人，这一千多沙拉族人都是男人，一个个身材高大，雄赳赳气昂昂的，看样子是来搬运财物的。

　　那些沙拉族人看到了江帆等人，他们没有看到财物，为首的沙拉族人对着江帆等人喊道：“沙蛮族，你们进贡的我沙拉族的财物在什么地方？”

　　一道人影一闪，江帆到了为首沙拉族人面前，“你们已经把沙蛮族赶出了沙丘之城，为何还要掠夺沙蛮族呢？”江帆望着为首的沙拉族人冷冷道。

　　为首的沙拉族望着江帆，“你是何人？我们掠夺沙蛮族管你屁事！我们就喜欢掠夺沙蛮族，你能把我们怎么样！”为首沙拉族人撇着嘴望着江帆。

　　江帆嘴角露出冷笑，“哼，这件事既然被我江帆遇到了，我就管定了！再说现在沙蛮族是我的仆人，你欺负我的仆人，那就必须问我是否同意！”江帆冷哼道。

　　为首的沙拉族人望着江帆，“你小子口气不小呢！就凭你管得了我们沙拉族嘛！我看你小子找死吧！”为首沙拉族人冷笑道。

　　江帆眯缝着眼睛望着为首的那沙拉族人，“哼，看来你是不相信我江帆有这个能力了，那你就尽管试试吧！”江帆冷笑道。

　　“看来你小子是找死了，那我就成全你了！”他双手结印，嘴里念着咒语，就要释放符咒攻击江帆。

　　他的符咒还没念完，江帆的脚就到了他的裤裆上，砰的一声，为首的沙拉族人惨叫一声，双手捂着肚子蹲在地上了。

　　“混蛋，你敢偷袭我，给我杀死这小子！”为首的沙拉族人怒吼道。

　　那些沙拉族人立即对着江帆释放符雨箭和符雨石，江帆一挥手，使出空间隔离，那些符雨箭和符雨石落在江帆身边。

　　紧接着江帆一把抓住了为首的沙拉族人的脖子，“让你族人住手，否则老子掐死你？”江帆冷冷道。

　　江帆的手微微用力，为首的沙拉族人舌头伸了出来，脚蹬着，发出杀猪般惨叫，“你小子敢动我，我可是沙拉族族长的儿子沙洛，我爸不会放过你的！”为首沙拉族人威胁道。

　　“我靠，老子最讨厌被人威胁，管你妈是沙拉族族长的儿子还是沙拉族族长，老子照打不误！”江帆抡起拳头对着沙洛鼻子就是一拳。

　　砰的一声，沙洛的鼻梁骨断了，他惨叫一声，鼻血飙了出来，“你妈的还敢威胁老子么？”江帆冷笑道。

　　“你，你混蛋，我爸不会放过你的！”沙洛怒骂道，他还不服气呢。

　　“我靠，你落在老子手里还敢骂人，老子非打得你叫老子爷爷为止！”江帆抓住沙洛往地上摔，扑通一声，沙洛重重地摔在地上。

　　没等他爬起来，江帆一脚踩在沙洛的脸上，“你服不服气？”江帆冷笑道。

　　“老子就不服，你打死老子吧！”沙洛倔强地喊道。

　　“我靠，你有种啊！我看你能够坚持多久！”江帆的脚微微用力，沙洛立即惨叫起来，他的嘴里的牙齿飞了出来。

　　“你嘴巴硬是吧，老子把你牙齿打光了！”江帆脚踢在腮帮上，砰的一声，十几颗牙齿飞了出来，沙洛发出杀猪般惨叫。

　　沙洛嘴里血咕咕地流着，这家伙嘴还硬呢，瞪着眼睛望着江帆，含糊地道：“辣子，不胡！”那意思是老子不服，因为牙齿没了说话就不清楚了。

　　“你这个贱骨头，不服老子打得你服了为止！”江帆脚对着沙洛的裤裆不停地踩着，一连踩了十几脚，疼得沙洛差点昏过去了。

　　“服不服？”江帆望着沙洛冷笑道。

　　沙洛摇着头“辣子，不胡！”沙洛含糊其词地道，这次声音明显低多了，气势也不如开始了。

　　“我靠，你嘴巴真硬呢，我看你屁屁硬不硬！”江帆对着身后的纳甲土尸挥手，那意思是爆掉沙洛的菊花。

　　纳甲土尸坏笑地走到沙洛身边，双眼盯着他的屁屁，“我靠，屁屁不错嘛，估计是第一次吧！”裂空夺魄枪对着沙洛的屁屁就要捅。

　　沙洛明白了纳甲土尸的意思了，他手捂着屁屁惊恐地喊道：“哦，不要爆掉我的屁屁！”

　　“嘿嘿，我就是喜欢爆菊花的，谁让你不服气呢！”纳甲土尸的裂空夺魄枪就要捅下去。

　　“哦，我服了，我服气了，饶了我吧，不要爆掉我的屁屁！”沙洛急忙求饶道。

　　江帆一脸诧异之色，“我靠，原来这家伙怕被爆菊啊！这是怎么回事呢？”江帆诧异道，没想到这么嘴硬的沙洛竟然害怕爆菊。

　　“我靠，我主人问你，你为何怕被爆掉屁屁呢？”纳甲土尸用裂空夺魄枪戳了一下沙洛的屁屁。

　　沙骆露出恐惧之色，“我，我的屁屁是留给沙达慕哥哥的。”沙洛急忙回答道。

　　江帆笑了，“我靠，原来沙洛是名同志啊！难怪他怕被爆菊了！”江帆摇头笑道。

　　“哎呀，这家伙太恶心了！原来他喜欢男人！”骆灵珊摇头道。

　　一旁的上官小易不解道：“他为何喜欢男人呢？”她是一点也不懂这些事情。


第2914章 必须搜身

　　骆灵珊摇头道：“我不知道，你去问沙洛吧，他肯定是变态的家伙！”

　　上官小易望着沙洛，“喂，你为何喜欢男人啊？”上官小易十分好奇地问道。

　　“我喜欢沙达慕，他体格强壮，英俊潇洒，还有他的络腮胡子和胸毛都是我最喜欢地方！”沙洛脸上露出笑容，一脸的憧憬。

　　“呃，真恶心，大男人竟然说出这种话来！”骆灵珊摇头道。

　　上官小易也皱起眉头，“呃，这个沙洛还真是有点不正常！”上官小易摇头道。

　　“我靠，太肉麻了，老子比你的沙达慕还强壮，老子的毛也多，你不会喜欢我了吧！”纳甲土尸笑道。

　　沙洛望着纳甲土尸，“哼，你虽然强壮，但是你没有我的慕哥哥英俊，他有络腮胡子，你没有！”沙洛冷哼道。

　　“我靠，英俊有鸟用！你的狗屁慕哥哥强壮个屁，遇到老子，老子打他满地找牙！”纳甲土尸望着沙洛冷笑道。

　　“哼，我的慕哥哥已经达到符元境界后期了，你不是他对手的！”沙洛不服气地望着纳甲土尸冷哼道。

　　纳甲土尸笑了，“我靠，符元境界后期算个屁，老子照样爆掉他的菊花！踩碎他的蛋蛋！”纳甲土尸不屑笑道。

　　“你少吹牛拉！我的慕哥哥是不败的！”沙洛露出了小女人的姿态。

　　“呃，老子要呕吐了！你他妈根本不是男人！”纳甲土尸摇头道。

　　“哼，我本来就不是男人，我像女人！”沙洛一语惊人地道。

　　在场所有人差点晕倒了，“我靠，这个沙洛已经变态了！”江帆摇头道。

　　“主人，怎么处置这变态的家伙？”纳甲土尸望着江帆道。

　　考虑到沙洛是沙拉族人，沙兀莉又是沙拉族的长老，江帆不想闹得太僵了，挥手道：“算了，放了他们，让他们滚回去，以后不准再欺负沙蛮族，否则爆掉他的菊花！”

　　纳甲土尸踢了沙洛一脚，“死变态，你听到没有，我家主人放过你们了！你们以后不准欺负沙蛮族，否则爆掉你的菊花！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　沙洛本能地捂着屁屁，连忙点头道：“好的，我以后不敢欺负沙蛮族了！”他连滚带爬地逃走了。

　　那些沙拉族人跟着沙洛一起逃走，望着他们远去的背影，江帆扭头对着族长沙毕道：“已经解决沙拉族欺负你们的事情了，你们可以放心了！”

　　“哦，多谢大神啊！”沙毕立即对着江帆跪下了，其他族人也跟着跪下。

　　江帆急忙摆手，“呃，不要动不动下跪，沙蛮族的事情已经解决了，我们要去沙丘之城了！”江帆微笑道。

　　沙毕脸上露出惊讶之色，“呃，大神，您要去沙丘之城啊！”沙毕惊呼道。

　　江帆点头道：“是的，我要去沙丘之城找沙兀莉长老。”

　　“哦，大神要去找沙兀莉长老啊！”沙毕吃惊道。

　　“你认识沙兀莉长老吗？”江帆看出沙毕神色，肯定认识沙兀莉长老。

　　“在沙丘之城谁不知道沙兀莉长老啊！沙拉族就是仰仗着沙兀莉长老才这么嚣张的。”沙毕感叹道。

　　“哦，沙兀莉长老是不是很厉害？”骆灵珊望着族长沙毕道。

　　族长沙毕点头道：“是的，沙兀莉长老已经达到了符皇境界，谁惹得起啊，也只有大神可以制住她了。”

　　“哦，难怪沙拉族欺负你们沙蛮族，原来就是仰仗符皇沙兀莉啊！”骆灵珊恍然大悟道。

　　“是啊，我们沙蛮族只能被沙拉族欺负啊！”族长沙毕苦着脸道。

　　纳甲土尸拍着族长沙毕肩膀，“嘿嘿，沙毕族长，你不用担心，你是我的家主人的仆人，沙拉族不敢动你们的！另外我的主人去了沙丘之城后，以后就不会有沙兀莉了！”纳甲土尸笑道。

　　族长沙毕不解地望着纳甲土尸，“呃，难道大神要去沙丘之城杀死沙兀莉？”沙毕惊讶道。

　　“嘿嘿，这可是机密，不能告诉你，反正以后不会有沙兀莉了，你们不用担心沙拉族了！”纳甲土尸神秘笑道。

　　族长沙毕不敢多问，脸上露出喜悦之色，“哦，那太好了，如果沙拉族没有了符皇沙兀莉，我们就不怕他们了！”沙毕喜悦道。

　　江帆等人离开沙蛮族，族长沙毕带着族人送他们到几十里外才返回，江帆等人继续朝着沙丘之城前进。沙蛮族距离沙丘之前本来就不远，他们只走了三个多小时就看到了沙丘之城了。

　　在远处一望无际地沙丘，就像一座座的馒头似的，一个比一个高，张旺山手指着那沙丘道：“那里就是沙丘之城了！”

　　“哦，怎么都是沙丘啊，没有看到城墙呢？”骆灵珊惊讶地道。

　　“所谓沙丘之城是地下城，所有的建筑都在沙丘下面，沙拉族人就住在下面的。”张旺山微笑道。

　　骆灵珊瞪大眼睛，“哦，沙丘之城原来是地下城啊！我还没见过地下城呢，那快点带我们去看看地下城吧！”骆灵珊喜悦道。

　　张旺山点了点头，“好吧，你们随我来吧。”

　　大约半个小时后，众人到了沙丘之城的入口，那里有许多沙拉族人守卫，进出的人必须接受检查。江帆等人的出现引起了那些沙拉族人的注意，特别是骆灵珊、妙雅公主、皇甫如美、暮雪公主、木香姑娘、上官小易等美女，引起了那些沙拉族守卫的关注。

　　“站住，你们是哪里来的？”其中一名沙拉族守卫喊道。

　　张旺山急忙道：“呵呵，我们是来沙丘之城做生意的。”

　　“哦，你们是做生意的啊，你应该知道我们沙丘之城的规矩，所有进出行人必须接受检查。”一名沙拉族的守卫眼睛盯着骆灵珊道。

　　“呵呵，没问题，我们愿意接受检查。”张旺山点头微笑道，他把包裹递给沙拉族守卫检查。

　　按照沙丘之城检查规矩，一般是不搜身的，只是检查行李。可是这次沙拉族守卫改变主意了，“这次必须搜身，无论男女就要搜身检查！”一名沙拉族守卫坏笑道。

　　“呃，还要搜身检查啊，这恐怕不好吧！”张旺山皱眉道，他想到身后的骆灵珊等女人呢，如果搜身，那肯定是不行的。

　　“你少废话，必须搜身检查！要不然就把你们全部抓起来！”那沙拉族守卫威胁道，他走过去伸手就去摸骆灵珊的身前大馒头。

　　一旁的江帆不高兴了，这表明是要吃自己女人的豆腐啊，没等骆灵珊动手，他一把抓住了那沙拉族的守卫的手，用力一扭。

　　咔吧一声，那沙拉族守卫的手腕被扭断了，他惨叫起来，“我靠，你敢动老子的女人，你找死啊！”江帆一脚踢中那沙拉族守卫的裤裆上，砰的一声，他被踢得飞了出去。


第2915章 沙丘之城

　　其他的几名护卫顿时大怒，“小子，你太嚣张了，这可是沙丘之城，是我们沙拉族地盘，你竟敢打我们沙拉族人，你这是找死啊！”

　　几名护卫扑向江帆，还没等他们靠近江帆，一旁的纳甲土尸出手了，他早忍不住了，“去你妈的，什么狗屁沙拉族，你们变态的沙洛都被老子打了，你们算个屁！”

　　纳甲土尸拳脚挥动，砰！砰！的几声，那几名沙拉族守卫被打得飞了出去，跌落在地上，他们吃力地爬了起来。

　　“我靠，你们太猖狂了，竟敢殴打我们沙拉族人，兄弟们杀死他们！”为首的沙拉族守卫头目喊道。

　　那些沙拉族的守卫立即对着江帆等人释放符咒攻击，符雨箭、符雨石、符冰刺全部飞向江帆等人，江帆一挥手，使出空间隔离，所以的攻击都落空了。

　　那些沙拉族人准备第二次释放符咒攻击的时候，纳甲土尸已经冲到了他们面前，“我靠，你们竟敢下死手，老子就杀死你们！”裂空夺魄枪一挥，一连串的扑哧声音，那些沙拉族守卫全部倒下了。

　　“呃，你把他们都杀死了啊，麻烦大了！”张旺山皱眉道。

　　“哼，是他们自己找死的，杀了他们有什么没什么大不了的！”纳甲土尸不屑地哼道。

　　张旺山见四处无人，急忙道：“哦，我们还是赶紧走吧，被沙拉族人发现就麻烦了。”他急忙进入沙洞之中。

　　这里沙洞真是太宽了，有几百米宽，一百多米高，四周都是荧光石，沙洞里亮如白昼。沿着宽阔的沙洞走了大约五分钟，眼前出现了一排排的沙房，还有街道，街道上人来人往，十分热闹。

　　“哦，这里就是沙丘之城了，我的任务也完成了！”张旺山望着江帆道，他不好意思向江帆要剩下的五千两符银。

　　江帆点了点头，从怀里掏出了两万两符银票，“嗯，张大叔，你的任务完成很好，我就给你两万两符银了吧，你回去后开店做生意吧，不要再到沙地狩猎了，那太危险了！”江帆点头道。

　　张旺山十分感动，他接过符银票，点头道：“多谢大神，我回去之后就开店，不去沙地狩猎了。”

　　江帆点了点头，“嗯，你走吧，不要跟着我们在一起了，以免连累你。”江帆对着张旺山摆手道。

　　张旺山收好符银票，点头道：“大神，我走了，你们保重！”他快速地走上大街，混入人群之中，片刻之后消失在大街尽头。

　　“走，我们就在沙丘之城随便逛逛，然后再去寻找沙兀莉长老。”江帆微笑摆手道。

　　于是江帆等人就在沙丘之城的大街上闲逛起来，这沙丘之前真够大的，他们沿着大街走了半个多小时都没有走到尽头。

　　街道两旁有不少商贩，还有许多过往的沙拉族人，江帆他们正闲逛的时候，突然背后传来的急促的脚步声，“哦，主人，小的闻到了沙洛的气味了！”纳甲土尸急忙道。

　　“哦，是他来了，那我们就看看他要做什么。”江帆微笑道。

　　只见大街上一百多人朝着江帆等人奔跑过去，沙洛一眼就认出了江帆等人，他吓得急忙停下了，其他人也跟着停下了。

　　“沙洛队长，怎么停下了，不追赶那些杀死我们族人的凶手吗？”一名沙拉族的守卫惊讶道。

　　沙洛摇头道：“我们不是他们的对手，要对付他们，必须叫我的慕哥哥来才行。”

　　“呃，沙洛队长，我们一百多人呢，还打不过他们那几个人？”一名沙拉族的守卫不解道。

　　沙洛很不高兴地望着那名沙拉族的守卫，“一百多人有屁用！上次我可是一千多人都打不过他们，必须去叫我的慕哥哥来！”沙洛扭头就走。

　　那些人急忙跟在沙洛背后，片刻之间，那些追赶来的人都掉头走了。妙雅公主惊讶地望着那些人，“哦，怎么回事？他们为何走了呢？”妙雅公主惊讶道。

　　“呵呵，肯定是那个变态的沙洛认出了我们吓走了！”骆灵珊笑道。

　　“我看不一定，他肯定是搬救兵去了！肯定是找他的什么慕哥哥去了。”骆灵珊笑道。

　　“呵呵，只要沙洛的慕哥哥来了，我爆掉他的菊花，踩碎他的蛋蛋！”纳甲土尸笑道。

　　江帆等人继续逛街，他们走了大约十分钟后，背后传来脚步声，“哦，主人，变态的沙洛又来了，这次带来的人更多了！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆停下，扭头望着背后，看到大约五百多人朝着自己追赶过来，他看到了人群之中的沙洛，在他的身边是一位身材高大的男人，这家伙络腮胡子，光着身子，胸前毛隆隆的样子就像大狗熊似的。

　　“哦，这应该就是沙洛说的慕哥哥吧！”江帆笑道。

　　沙洛看到了江帆等人，他对着身边的男人道：“慕哥哥，就是他们欺负了我，还差点把我爆掉了，你可要为我报仇啊！”

　　沙洛的声音奸细，有点像女人声音，他身边的男人伸手搂着沙洛，“我的洛洛，我抓住他们，剥掉他们的皮，把他们一刀刀地剁碎了！”那男人恶狠狠地道。

　　“慕哥哥，你真好，如果你替我报仇了，今晚我陪你。”沙洛娇滴滴地道，他声音简直肉麻死了。

　　那男人露出喜悦之色，“好啊，今晚我们玩通宵，我一定让你爽昏了！”那男人笑道。

　　“哎呀，墓哥哥，你坏死了！”沙洛娘娘腔地道。

　　他们对话的声音被江帆等人听到了，“我靠，我鸡皮疙瘩掉落一地了，真是肉麻！”江帆摇头道。

　　“是啊，他们好变态了，两个男人竟然卿卿我我的，我真受不了！”骆灵珊摇头道。

　　沙洛和他的慕哥哥距离江帆等人还有二十多米的时候，沙洛喊道：“站住，小子，我的慕哥哥来了！”

　　江帆等人转身望着沙洛的等人，“呵呵，你身边的大狗熊就是你的慕哥哥吗？”江帆笑道。

　　“是的，我的慕哥哥帅吧！”沙洛得意地道。

　　江帆差点没喷了，“我靠，你的慕哥哥简直难看死了，就你看成帅哥，真是情人眼里出西施啊！”江帆摇头道。

　　“哼，你这人真眼光，我的慕哥哥是最帅的！你们这些俗人！”沙洛望着江帆冷笑道。

　　江帆无奈地摇头了，他扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，你不是说要爆掉他是墓哥哥么，你可以去了，我们就看戏了！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸点头道；“是的主人，小的这就去爆掉沙洛的慕哥哥，小的还要踩碎他蛋蛋！”


第2916章 慕哥哥

　　纳甲土尸提着裂空夺魄枪朝着沙洛和他的慕哥哥走了过去，他手指着那个慕哥哥冷笑道：“小子，你过来，老子单挑你，你敢不敢迎战！如果不敢的话就给老子爬回去！”

　　纳甲土尸十分嚣张，沙达慕十分不高兴，“哼，你小子好狂啊！就凭你也想挑战我，你还不够资格！叫你主人出来挑战我！”沙达慕冷笑道。

　　“我靠，就凭你还想挑战我的主人，你不够资格，你只要打败了我，我家主人就出来！不过，你肯定打不过我的，你没有机会和我主人对垒！”纳甲土尸不屑冷笑道。

　　沙达慕脸上露出冷笑，“哼，你小子不吹牛会死啊！我才不信你呢！我先打败你再说！”

　　沙达慕双手结印，嘴里念着咒语，他要释放符咒攻击纳甲土尸，可是他的咒语还没念道一半，纳甲土尸已经到了他面前。

　　“我靠，别念终咒语了，已经晚了，你挨打吧！”纳甲土尸一拳砸在沙达慕的鼻子上。

　　砰的一声，沙达慕惨叫一声，仰面朝天倒下了。他的鼻梁骨都被打断了，疼得他捂着脸，还没等他爬起来，纳甲土尸一脚踩在沙达慕的裤裆上了，他发出杀猪惨叫。

　　“放开我的慕哥哥！”沙洛急忙朝着纳甲土尸奔跑过去，他释放符咒攻击纳甲土尸，一支冰梭子朝着纳甲土尸飞了过去。

　　看到冰梭子飞了过来，纳甲土尸眼珠一转，冒出坏水，他迅速抓起地上的沙达慕挡在身前。扑哧一声，冰梭子没入了沙达慕的屁屁之中，他惨叫起来。

　　“慕哥哥！”沙洛惊呼起来，没想到他发射的冰梭子射中了慕哥哥的上了。

　　纳甲土尸乐了，“哈哈，你的慕哥哥被你爆掉菊花了！”纳甲土尸笑道。

　　沙洛露出吃惊之色，“呃，我的慕哥哥！我来救你！”他朝着纳甲土尸冲了过去。

　　距离纳甲土尸还有十多米的时候，他释放火攻击纳甲土尸，纳甲土尸抓住沙达慕的肩膀转身，让他正面对着沙洛。

　　等到那颗符火球到身边的时候，纳甲土尸抓住沙达慕身体迎向那颗火球，那颗火球正好击中沙达慕的裤裆上。

　　呼！沙达慕的裤裆着火了，沙达慕惊呼起来，他双手急忙去灭火，可是火势不减，沙达慕发出惨叫之色。

　　“呃，怎么又击中了慕哥哥啊？”沙洛惊呼道，他朝着沙达慕奔跑过去。

　　到了沙达慕身边帮着沙达慕灭火，可是符火越来越往，“哎，这人真够笨的，一脚踩就灭火了！”江帆故意摇头感叹道。

　　当时沙洛都急懵了，他听到江帆声音就按照江帆的话去做了，抬脚对着沙达慕的裤裆猛地踩，沙达慕发出惨叫之色，他看到了沙骆踩自己裤裆，惊讶道：“呃，洛洛，蛋蛋碎了！”

　　沙洛这才反应过了，“哦，慕哥哥，你没事吧？”沙洛惊慌道。

　　“嘿嘿，你的慕哥哥没事，只是蛋碎了，你回家帮他揉揉吧，也许会好起来。”纳甲土尸坏笑道。

　　“呃，我蛋疼啊，你这么踩我！”沙达慕摇头苦笑道。

　　沙洛扭头望着纳甲土尸，“混蛋，你敢伤害我的慕哥哥，我和你拼了！”沙洛朝着纳甲土尸冲过去，他双手结印，就要释放符咒攻击纳甲土尸。

　　可是他还没念完咒语，纳甲土尸已经到了他的背后了，裂空夺魄枪对着沙洛的屁屁猛地刺下。扑哧一声，裂空夺魄枪没入沙洛的屁屁之中。

　　啊！沙洛惨叫起来，他双手捂着屁屁蹦了起来，“嘿嘿，你的慕哥哥的棒子没有我的枪厉害吧，是不是很爽啊！”纳甲土尸坏笑道。

　　沙洛疼得差点昏了，他哭了起来，“慕哥哥，我被人家爆了！”沙洛哭泣道。

　　“混蛋，你敢伤害我的洛洛，我和你拼了！”沙达慕扑向纳甲土尸。

　　纳甲土尸根本不躲闪，对于近战沙达慕根本无法和纳甲土尸相提并论，他抬脚踢中沙达慕的肚子上，砰的一声，沙达慕被踢飞出十多米远。

　　“慕哥哥！”沙洛急忙奔跑过去，他抱着沙达慕的身子，哭泣起来。

　　“我靠，这个沙洛竟然哭泣了，真想不到他已经女人化了！”江帆摇头道。

　　“嘿嘿，老子先宰掉你的慕哥哥，让你敢哭个够！”纳甲土尸坏笑道，一道人影一闪，他到了沙达慕和沙洛两人背后。

　　“你的慕哥哥去死吧！”纳甲土尸裂空夺魄枪对着沙达慕脑袋恶狠狠地刺下。

　　“不准杀我的慕哥哥！”沙洛扑在沙达慕头上，用身体当住沙达慕的头部。

　　扑哧！裂空夺魄枪穿透了沙洛的肩膀，他惨叫一声，鲜血流了出来，流淌在沙达慕的脸上了。

　　“洛洛！”沙达慕惊呼道，他急忙抱着沙洛。

　　纳甲土尸愣了一下，没想到沙洛竟敢替沙达慕挡住了，“我靠，既然你也想死，那我就成全你们了！”纳甲土尸裂空夺魄枪对着沙洛和沙达慕两人刺下。

　　“住手，休伤我的儿子！”突然大喝一声，一支符雨箭直奔纳甲土尸的眉心。

　　纳甲土尸急忙收回裂空夺魄枪击掉了符雨箭，抬头望着来人，来者一位老者，大约六十多岁，三角眼，脸颊消瘦，下巴上的山羊胡子往上翘着，很有型。

　　“哦，沙洛的父亲来了，他可是沙拉族的族长呢！”骆灵珊急忙提醒道。

　　纳甲土尸大大咧咧地望着那老者，“你他妈的是什么东西？”纳甲土尸故意冷笑道。

　　“你们是什么人，竟敢杀我儿子！”那老者满脸愤怒道，他十分生气，竟然有人在沙丘之城杀他的儿子。

　　纳甲土尸笑了，“我靠，你就是那个死变态的老爸啊，你儿子自己找死的！”纳甲土尸笑道。

　　“混蛋，我儿子怎么会自己找死呢！”老者一挥手，释放出雷电交加的符技，咔吧一声，一道雷电直奔纳甲土尸。

　　纳甲土尸冷笑一声：“雷电对我无用，爆掉你的菊花！”裂空夺魄枪对着老者的屁屁刺了过去。

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪速度很快，那老者根本无法闪避，扑哧一声，裂空夺魄枪没入了屁屁之中，他惨叫一声，双手捂着屁屁蹦了起来。

　　“去你娘的，你蹦那边去吧！”纳甲土尸一脚踢中了老者的肚子上，砰的一声，老着被踢出十几名远。

　　没等老者爬起来，纳甲土尸就到了他身边，裂空夺魄枪对着他的脑袋恶狠狠地刺下，“你他妈的去死吧！”纳甲土尸恶狠狠道。

　　眼看老者就要丧命的时候，突然有人喊道：“傻蛋，不要杀死他！”那是江帆的声音，纳甲土尸的裂空夺魄枪突然停住了，枪尖距离老者眉心只有半寸不到。


第2917章 沙兀莉

　　老者吓得脸色大变，浑身冒冷汗，“我靠，我家主人饶你不死，你赶紧滚走！”纳甲土尸踢了老者一脚道。

　　老者爬了起来，眼里露出怨恨之色，他没有啃声，急忙走到沙洛身边，“洛儿，你没事吧？”老者紧张地道。

　　“父亲，我的菊花被他爆掉了！”沙洛手指着纳甲土尸哭泣道。

　　看到沙洛屁屁上都是血迹，老者心里十分难受，心里暗自骂道：“小子，你们等着瞧！”

　　“洛儿，我们回去！”老者拉着沙洛的手转身就走。

　　沙洛急忙拉着沙达慕的胳膊，“慕哥哥，我们走！”沙洛眼泪汪汪地望着沙达慕道。

　　沙达慕此刻浑身都疼，他咬着牙爬了起来，一瘸一拐地跟着沙洛，老者走出十几米后他扭头望了江帆等人一眼，随即一挥手，带着那些沙拉族人狼狈地逃走了。

　　“呃，我看那个老头不会善罢甘休的，他肯定还会带人来报仇的。”骆灵珊皱眉道。

　　江帆微笑点头道：“我就是等着他带入来报仇，他可定要请出沙兀莉长老出面，我等的就是沙兀莉长老，这样我们就不用找出寻找沙兀莉长老了。”

　　“哦，原来你是打的这样主意啊！你真够狡猾的！”骆灵珊瞪着江帆道。

　　“嘿嘿，这不是狡猾，这是智慧！”江帆望着骆灵珊笑道。

　　“那我们怎么办？是在这里等他们还是继续闲逛啊？”骆灵珊望着江帆道。

　　“呵呵，当然是继续逛街，相信他们会找到我们的！”江帆笑着挥手道。

　　沙丘之城是一个长方形，江帆等人在大街上走了大约半个小时，终于到大街的尽头。大街的尽头是封闭的沙墙，沙墙的两边是一排排沙房，“哦，我们已经走到尽头了，看来只能往回走了！”江帆摇头道。

　　“哦，主人，不用往回走了，沙洛父子两人带着人来了，他们很快就要到这里了！”纳甲土尸已经嗅到了他们的气味了。

　　“哦，那太好了，我们就在这里等候他们。”江帆微笑道。

　　片刻之中，大街上果然出现了沙洛父子两人，他们身后跟着五百多人，他们的前面是一位年龄大约八十多岁的女人，苍白的头发，脸上却没有一丝皱纹。

　　江帆望着那女人微笑道：“这个女人肯定是我要找的沙兀莉了！”

　　随着沙兀莉越来越近，江帆怀里的七彩符字震动起来，江帆就更加确定那个女人就是沙兀莉了，“呵呵，沙兀莉来了！”江帆笑道。

　　沙洛父子在距离江帆等人二十多米远地方停下，沙兀莉突然脸色大变，她已经感应到七彩符字了，嘴里喃喃地道：“哦，终于来了！我的使命终于要结束了！”

　　“小子，这次你逃不掉了，我们沙拉族沙兀莉长老来了！她老人家可是符皇境界高手，你们就等死吧！”沙洛的父亲望着江帆等人冷笑道。

　　江帆笑了，“呵呵，从今天开始，你们沙拉族没有沙兀莉长老了，你们沙拉族再也无法嚣张了！”江帆不屑地望着沙洛的父亲冷笑道。

　　“小子，你口气不小啊！就让我们沙兀莉长老来收拾你吧！”沙洛的父亲急忙对着沙兀莉道：“沙兀莉长老，就是这家伙杀死我们沙拉族人，打伤了我和洛儿。”

　　沙兀莉脸阴沉着，她一摆手，示意沙洛的父亲不要说话了，她朝着江帆走了过去。一边走着，她十分激动，身子微微地颤抖，“你终于来了！我等你很久了！”沙兀莉在距离江帆大约五米远停下了。

　　江帆望着沙兀莉，“是的，你是最后一块符字了，我终于找到你了！”江帆微笑点头道。

　　沙兀莉点了点头，“你为何要杀死沙拉族人？还有打伤沙洛父子？”沙兀莉满脸不悦地道。

　　江帆点了点头，露出一丝冷笑，“沙兀莉，你身为沙拉族的长老难道不了解沙洛父子的为人么，他们欺凌沙蛮族，这都是你惯出来的吧？”

　　沙兀莉脸色微变，“我身为沙拉族的长老当然要维护他们，难道维护外人吗？”沙兀莉长老冷笑道。

　　“呵呵，难怪沙洛父子这么嚣张，原来是你在背后为他们撑腰啊！你这叫助纣为虐！你这是害了沙拉族！”江帆脸色沉了下来。

　　“哼，看来我们无法讲理了，虽然你是七彩符字的使者，但是在我化成七彩符字之前，我必须和你了结沙拉族的恩怨，我们按照符元界的规矩，比武解决吧！”沙兀莉长老望着江帆冷哼道。

　　“呵呵！在七个七彩符字的化身之中，虽然你的符咒境界很高，但是你的修行是最差的！既然你选择比武解决事情，那就比武吧！”江帆不屑地笑道。

　　符元界解决恩怨的规矩就是比武解决，如果沙兀莉输了，沙骆父子就自认倒霉。如果沙兀来赢了，那江帆就要受到惩罚，而且是任凭沙洛父子处置。

　　沙兀莉脸阴沉得都可以下雨了，她十分气愤江帆说她是七个七彩符字里面最差的，“哼，小子，你太嚣张了，我要看看你有什么本事！”沙兀莉冷笑一声，她双手结印，嘴里念着咒语。

　　只见她一挥手，一道符光一闪，“风沙闪电杀！”沙兀莉大喝一声。

　　只见地面上卷起了风沙，四周顿时昏暗起来，风沙之中夹着闪电，如同流星赶月一般飞向江帆，那气势宏大，不愧是符皇境界高手。

　　符皇境界高手对于江帆来说已经不稀奇了，在冰花雪峰的时候符皇境界后期顶峰的高手都不是他的对手了，何况此刻，江帆的不灭神火分身一直在修炼，他已经接近符神境界的高手了。

　　江帆冷哼一声，他一挥手，使出空间隔离，沙兀莉的风沙闪电沙落空了，江帆完好无损地站在那里。

　　沙兀莉十分吃惊，看到自己攻击落空，她这次发现江帆的厉害，虽然符咒境界没有她高，但是使出的什么符技，她根本看不懂。

　　“呵呵，沙兀莉，你的所有攻击都对我无效的！”江帆笑道。

　　“是嘛，我倒要看看我的攻击是如何无效的！”沙兀莉双手展开，嘴里念咒，她的头顶上出现了数百个白色的冰刀。

　　“冰刀飞舞！”沙兀莉大喝一声，猛地挥手，她头顶上的冰刀一齐朝着江帆飞射过去，如同一群白鹤一样。

　　江帆摇头笑了，“呵呵，很好看，但是没有！”江帆一挥手，使出空间隔离，那些白色的冰刀全部落在他的身边。

　　沙兀莉脸上挂不住了，当着这么多沙拉族人的面，她不能丢脸，也丢不起这个脸，她花白的头发飞扬起来，浑身的衣服鼓荡起来。


第2918章 第七块七彩符字

　　江帆惊讶地望着沙兀莉，“呃，这女人要使用什么符技呢？”江帆惊讶道。

　　砰的一声，沙兀莉身上的衣服裂开了，露出了洁白的身躯。虽然头发花白了，但是她的身材和皮肤就和少女一样，那山峰伫立，猩红点点，让人怦然心动，怎么也想不到这是老奶奶的身材。

　　“我靠，沙兀莉你这是做什么？脱衣服耍赖啊！”江帆瞪大眼睛道。

　　纳甲土尸顿时就流口水了，“哇塞，老太太身材不错啊，该大的都大，该小的都小，我喜欢！”纳甲土尸眼睛放光道。

　　“哎呀，这老太太竟然这么不检点，这么大年龄了，还这样做！”骆灵珊摇头道。

　　“哦，这老太太是不是疯了，比武用得着脱衣服吗？”皇甫如美惊讶道。

　　“哦，老太太的身材真是好呢！”妙雅公主笑道。

　　众人正疑惑沙兀莉为何脱衣服的时候，只见沙兀莉身上释放出七彩的光芒，她的身上出现七个亮点，“七彩波光斩！”沙兀莉大吼一声。

　　七彩之光汇聚成一个巨大的月牙形，月牙形从空而降，对着江帆劈下。地面上沙尘飞扬，江帆的衣服都被吹得飞舞起来，他的头发被吹得散开了。

　　江帆露出吃惊之色，他已经感觉到这七彩波光斩的威力了，一挥手使出空间隔离。只听到砰的一声巨响，地面上出现了一个巨大的坑，随着七彩光扩散，四周五十米的房子全部倒塌了。

　　骆灵珊、暮雪公主、妙雅公主、木香姑娘、皇甫如美、上官小易等人逼迫退出了五十多米远，就连沙洛父子等人也退出了五十多米远。

　　只见江帆完好无损地站在那里，七彩波光斩虽然威力很大，但是江帆使出了空间隔离，和七彩波光斩不是一个空间，根本无法伤害江帆。

　　一道人影一闪，江帆到了沙兀莉面前，伸手掐了沙兀莉一下，“我靠，这么大年龄了，还没有下垂呢！”江帆笑道。

　　沙兀莉脸羞红，她又羞又怒，怒吼一声：“小子，你太过分了，是你逼我使出禁忌符咒的！我和你拼了！”

　　沙兀莉眼红了，她怒吼一声，身体散发出七彩光芒，整个人被七彩光笼罩住了，一股强大能量直透云霄。

　　江帆吃了一惊，没想到这个沙兀莉竟然还有最后一招，自己虽然可以躲开，但是他身后的骆灵珊、暮雪公主、木香姑娘等人就危险了。

　　情急之下，他突然想到克制沙兀莉的办法了，他迅速从怀里掏出了六块七彩符字，冷笑道：“你再牛，也没有这个牛！”

　　一道七彩光一闪，沙兀莉看到了七彩符字，她的身体剧烈地颤抖起来，只要见到七彩符字，她的身体就开始分解了。

　　首先是沙兀莉的脚开始分解，她惊呼起来，“哦，你，你卑鄙，竟然拿出七彩符字出来！”沙兀莉惊呼道。

　　“嘿嘿，你本来就是七彩符字的化身，我就是你的克星，你见到我使命就完成了，你可以回去了，何必执着这地方！”江帆摇头笑道。

　　沙兀莉脸色惨白，她自己回天乏术了，长叹一声：“哎，一切都是天意，我是该走了！我临走之前，是否可以委托你一件事？”

　　江帆望着沙兀莉点头道：“好吧，只要我江帆能够做到的，我一定帮助你完成。”

　　沙兀莉点了点头，“我走之后，请你不要为难沙拉族，虽然他们之前有过错，但是给他们一个改过的机会吧。”沙兀莉恳求道。

　　江帆点了点头，“好吧，就看在你沙兀莉的面子上，我给沙拉族一个改过的机会，我不杀沙洛父子。”江帆点头道。

　　沙兀莉露出微笑，点了点头，“多谢江帆，我这就去了！”此刻沙兀莉只剩下半截身子了，她的上空出现七彩光，她的半截身子缓缓地升上天空。

　　“沙兀莉，我拿到七块七彩符字之后，我该怎么办啊？”江帆抬头望着沙兀莉半截身子道。

　　“江帆，你去大元城大元寺找大元长老，他会告诉你怎么办的，我走了，你要记住对我的承诺，要不然你到了符神界，我不会放过你的！”沙兀莉的身子已经完全分解了，七彩之光飞行天空，瞬间消失不见了。

　　江帆望着天空点头道：“好吧，我江帆会守信的！”

　　地面上出现一块紫色的符字，江帆捡起符字，把第七块七彩符字和前面六块七彩符字拼在一起。只见七彩光一闪，七块七彩符字全部融合在一起了，变成了一块七星形状大符字。

　　“呃，这是怎么东西？看样子像什么符箓呢！”江帆惊讶道，他迅速收起来七彩的符字，望着沙洛父子。

　　沙洛父子吓得浑身哆嗦，“虽然我答应沙兀莉不杀你们，但是你们必须答应我，不准欺负沙蛮族，还有不能欺压百姓和族人，否则我杀了你们！”江帆冷厉道。

　　沙洛父子急忙点头道：“好的，我们发誓从今以后再也不欺负沙蛮族了，我们也不会欺压自己的族人的。”

　　江帆点了点头，“嗯，我暂时相信你们，如果以后被我知道你们是欺骗了我，那我随时取你们的脑袋！”江帆冷冷地道。

　　沙洛父子急忙点头道：“好的，我们一定改过自新的！”这父子以后果然改过自新，他们的沙拉族不断壮大，几千年后，沙拉族统治了整个符元界南面。

　　这点是江帆没有想到的，以至于后来沙拉族入侵符元国，发生了一场大战，这场战争持续了上百年！

　　拿到了七彩符字，没有必要留在沙丘之城了，江帆立刻原路返回，他打算去大元城大元寺去找大元长老。

　　三日后江帆回到了辰州城，江帆等人刚回到青龙处，那里堆积了一堆情报，江帆阅读了最近大元国的情报之后，感觉没有发生什么大事，盛旺宏、大风国、大甫国等没有任何活动，符元国好像特别地安静。

　　“呃，这不对劲啊，盛家、大风国、大甫国这么突然安静了呢？”江帆惊讶道，按照以前，这些势力都会活动的，这次却那么安静，这预示着他们在运量一场更大的阴谋啊！

　　江帆正在沉思的时候，突然有情报员来了，“禀告处长，赵辉求见！”情报员禀告道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，赵辉来这里做什么？”江帆惊讶道。

　　“处长大人，赵辉已经来了很多次了，几乎每天都来这里求见您呢！”情报员对着江帆道。

　　“哦，竟然有这种事，马上让赵辉进来见我！”江帆十分惊讶，不知道赵辉找自己有什么事。


第2919章 赵辉的特训

　　片刻之后，赵辉来了，他到了江帆屋里，十分恭敬地拱手道：“江帆，你终于回来了！”他露出喜悦之色。

　　江帆望着赵辉，一段时间不见，赵辉个头又高了不少，自从输了比赛之后，赵辉一直在思索比赛的情景，他闭门思索了半个多月，决定以后跟着江帆混。

　　江帆点了点头，“赵辉，听说你每天都来找我，请问有什么事吗？”江帆望着赵辉微笑道。

　　赵辉急忙拱手道：“江帆，我赵辉闭门思索半个多月，我决定以后跟着你混了，请收下我吧！”

　　江帆露出微笑，他也十分欣赏赵辉，这人是不可多得人才，青龙处需要这种人才，点头道：“好，欢迎你加入我的青龙处！”

　　赵辉露出惊讶之色，“什么青龙处？”赵辉惊讶道。

　　于是江帆就把青龙处的事情全部告诉了赵辉，赵辉这才知道江帆是青龙处的处长，这可是皇上直系军队，“哦，我愿意加入青龙处！”赵辉喜悦地道。

　　“嗯，赵辉你虽然是符咒的天才人物，但是你在近身搏斗方面一窍不通，因此你必须接受三天的特训。”江帆对着赵辉微笑道。

　　赵辉点头道：“是的，我对于近身搏斗一窍不通，可是我们都是使用符咒的，近身搏斗恐怕没多大用吧？”

　　赵辉始终认为近身搏斗根本没有多大作用，因为在符元界所有人都是学习符咒的，极少数人会近身搏斗。

　　江帆笑了，“赵辉，近身搏斗在近距离是就是符咒的克星，不信你可以试试。”江帆望着赵辉笑道。

　　“哦，近身搏斗是在近距离是符咒的克星，我不这样认为，近距离也可以施展符咒的！”赵辉不以为然地道。

　　江帆点了点头，“我们光嘴说是没用的，我们还是试试看近身搏斗和符咒谁最厉害吧！”江帆望着赵辉微笑道。

　　赵辉点了点头，“好的，我很想试试你说近距离近身搏斗是符咒的克星的理论呢！”赵辉望着江帆道。

　　“那我们就试试吧！”江帆与赵辉到了院子里，两人保持五米多远的距离，与赵辉面对面站立。

　　“好了，我们之间大约五米多，在这个距离，你的符咒也可以施展的，我也可以施展近身搏斗。”江帆望着赵辉笑道。

　　赵辉点了点头，“是的，这个距离我的确可以施展符咒。”赵辉点头道。

　　“你准备好了吗？”江帆望着赵辉道。

　　赵辉点头道：“我已经准备好了，随时可以比试。”

　　“好，我数三声，我们就攻击！”江帆点头道。

　　赵辉点头道：“好的！”

　　江帆开始数数，“一！二！三！”江帆数到三的时候，赵辉已经结印了，他嘴里念着咒语，正要攻击的时候，江帆已经发动攻击了。

　　江帆的脚来了一记侧踢，砰的一声，赵辉的肚子上挨了一脚，他飞了出去，跌倒在地上。没等他爬起来，江帆已经到了他身边，做了一个攻击动作。

　　“赵辉，如果是敌人，我这一拳下去可以打爆你的脑袋！你输了！”江帆笑道。

　　赵辉很不舒气，他爬了起来，“这次不算，是你数数字的，由你掌控数字，我当然比你慢！”赵辉不服气道。

　　江帆笑了，“好吧，这次让你来数数字！”江帆微笑道。

　　于是赵辉和江帆进行第二场比试，赵辉开始数数字，当然数完第三的时候，江帆出手了，他的符咒还没念完，肋下一麻，赵辉呆滞在那里。

　　“怎么样，又输了吧，不服气再来！”江帆望着赵辉笑道。

　　赵辉当然不服气，他再次和江帆比试，结果还是输了。一连比试了十次，赵辉连输十次，最后赵辉彻底服了，“我服了！”赵辉无奈道。

　　“呵呵，那你知道你为何输了吗？”江帆望着赵辉笑道。

　　“我速度不够快，每次符咒还没念完，就被你打倒了！”赵辉苦着脸道。

　　“呵呵，你果然是聪明人，知道原因了！你说得很对，在近距离近身搏斗就是速度比符咒快，而且攻击力强悍，基本上可以一招制敌于死地！”江帆笑道。

　　“江帆，你刚才说的特训三天是训练近身搏斗吗？”赵辉问道。

　　江帆点头道：“是的，就是训练你的近身搏斗能力。”

　　赵辉点头道：“好的，我愿意参加三天的特训，请问在什么地方特训？”

　　江帆笑道：“呵呵，在一个神秘地方，你随我来吧！”

　　“好的！”赵辉朝着院门外走去，江帆一把拉住了赵辉，“呵呵，不用出去，你只要按照我的所说，我就带你去神秘地方。”江帆笑道。

　　赵辉按照江帆所说放松身体，随着一道光一闪，赵辉被带入了符咒世界之中，“好了，到了！”江帆望着赵辉微笑道。

　　赵辉吃惊地打量四周，“呃，这是什么地方？”赵辉吃惊地道。

　　“呵呵，这是符咒世界，是属于我的世界，你就在时间加速空间修炼三天吧！”江帆一挥手，一颗符球飞入赵辉的眉心之中。

　　赵辉的脑海之中出现了近身搏斗的训练教程，这里面包括各种搏斗训练，还有符飞刀的修炼，赵辉看得目瞪口呆。

　　“好了，不要胡思乱想了，特训开始了，你好自为之，我走了！”一道光一闪，江帆消失不见了。

　　江帆回到青龙处之后，他处理一些事物之后，第二天早上他带着妙雅公主、骆灵珊、暮雪公主、纳甲土尸等人乘坐飞翼银龙朝着大元城出发了。

　　飞翼银龙飞行速度很快，四个小时之后江帆等人达到了大元城，江帆决定先去皇宫见唐元宗，已经有一段时间没有见到皇上了。

　　在养心殿见到了唐元宗，“皇上，好久没有见到您了，我可是每天都想着您呢！”江帆对着唐元宗笑道。

　　“父皇，妙雅回来了！”妙雅公主对着唐元宗施礼道。

　　唐元宗捋着胡子望着江帆和妙雅公主，“江帆，你小子少来这套，你会想我这个老头，身边这么多美女，恐怕早就忘记我的这个老头了！”唐元宗摇头笑道。

　　“呃，皇上，我江帆是这种重色轻友的人么，我对你的思念犹如滔滔江水，绵绵不绝啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　唐元宗笑了，“呵呵，你小子油嘴滑舌的，你这次来大元城有什么事吗？”唐元宗笑道。

　　“嘿嘿，也没什么事，主要就是想您了，来看看您呢！另外顺带去大元寺找大元长老聊聊天。”江帆笑道。

　　唐元宗露出惊讶之色，“哦，你去大元寺找大元长老做什么？”他才不相信江帆是找大元长老聊天呢。

　　“嘿嘿，我去求救一些有关修行的事情。”江帆不想告诉唐元宗真实的事情，这些都是机密，被他知道反而不好。


第2920章 大元长老

　　唐元宗老奸巨猾，他知道江帆说假话，但是他不好点破，“哦，大元寺就在皇宫附近呢，你打算何时去求教大元长老呢？”唐元宗微笑道。

　　“下午的时候去见大元长老。”江帆微笑道。

　　“你下去可见不到大元长老，他下午从不见客的，你还是明天早上去吧！”唐元宗笑道。

　　“哦，大元长老下去不见客，那我更要去了！”江帆笑道。

　　唐元宗露出惊讶之色，“呃，大元长老不见客，你为何更要去呢？”唐元宗不解地望着江帆道。

　　“嘿嘿，大元长老不见客，那就很清静，我去见他，那就是我们两人，求教问题当然更加方便了！”江帆笑道。

　　唐元宗摇头笑了，手点了点头江帆，“你小子真够滑头的！不过你想见到大元长老可不是那么容易的！”唐元宗笑道。

　　“嘿嘿，我自有办法加到大元长老。”江帆信心十足地笑道。

　　“我知道你小子鬼点子多，大元长老遇到你，只能自认倒霉了！”唐元宗摇头笑道。

　　大元寺位于大元城东北面，距离皇宫不远，只要走十几分钟就到大元寺。早上还是艳阳高照，下午的时候却变成了阴天，江帆、妙雅公主、骆灵珊、暮雪公主、纳甲土尸等人来到大元寺。

　　大元寺的香火十分旺，香客如云，大元寺门口站着两名和尚，他们看到了江帆、妙雅公主、骆灵珊、暮雪公主、纳甲土尸等人。

　　看见江帆等人身上的穿着打扮就知道他们不是一般的人，笑脸相迎道：“施主，欢迎你们光临大元寺，请问你们有什么需要帮助的？”

　　“哦，我是来找大元长老的，请通报大元长老。”江帆望着乐买网和尚微笑道。

　　两名和尚脸色变了，“呃，对不起，大元长老下午一律不见客，请明天早上来排队吧。”其中一名和尚摇头道。

　　看来求见大元长老的人很多呢，江帆当然不会明天早上来求见大元长老，他下去必须见到大元长老。

　　“呵呵，麻烦你们去通报大元长老，就说我想捐钱给大元寺。”江帆微笑道。

　　两名和尚听到江帆要捐钱给大元寺，马上露出喜悦之色，“哦，原来施主要捐钱给大元寺啊，我马上就去禀告大元长老，请稍等片刻！”

　　其中一名和尚急忙跑进大元寺去了，一旁的骆灵珊拉着江帆胳膊悄声道：“江帆，你真的打算捐钱给大元寺？”

　　“嘿嘿，当然是假的啊，要不然我怎么见到大元长老呢！”江帆笑道。

　　“呃，你这样欺骗大元长老，恐怕不好吧！”骆灵珊皱眉道。

　　“嘿嘿，没什么不好的，他下午不见人，我只能这样。”江帆满不喜欢笑道。

　　片刻之后，只见那名和尚出来了，“施主，大元长老在后院禅房等您，请您随我来！”那和尚望着江帆微笑道。

　　江帆微笑点头道：“好的，请前面带路！”

　　江帆等人随着和尚进入大元寺中，大元寺不愧是大元国最繁华的寺庙，里面金碧辉煌，江帆不禁暗自赞叹：“哦，以前见到这么多寺庙，比起大元寺来，它们都差远了。”

　　大元寺的后院宛如后花园一般，禅房旁边是一座池塘，池塘里的鱼游来游去，不是有鱼儿跃出水面。

　　那和尚在一座门前停下，他轻轻地敲门，“大元长老，捐钱的施主来了！”那和尚对着屋里道。

　　“哦，请施主进来吧！”屋里出来苍老的声音。

　　和尚推开门，江帆等人进入屋里，只见屋里椅子上坐着一位须发皆白的老者，他望着江帆，面带微笑道：“施主请坐！”

　　江帆毫不客气地坐在大元长老对面，骆灵珊、妙雅公主、暮雪公主、纳甲土尸等人站在江帆身后，“您就是大元长老吗？”江帆望着老和尚微笑道。

　　“是的，我就是大元长老，听说施主要捐钱，你准备捐多少钱？”大元长老望着江帆微笑道。

　　“我准备捐这么多钱”江帆微笑地竖起一根手指。

　　“哦，一万两符银吗？”大元长老猜测道。

　　江帆摇了摇头，“呃，十万两符银？”大元长老猜测道。

　　江帆仍然摇头，“哦，难道您打算捐款百万符银吗？”大元长老惊呼道，大元寺经常有人捐钱，但是一般都是几百到几万两符银，很少有捐款十万两符银的，至于一百万两符银就没有了。

　　江帆摇了摇头，“大元长老，您猜猜了，我捐一两符银！”江帆微笑道。

　　大元长老脸色微变，有点不敢相信自己的耳朵，“呃，您是说捐款一两符银吗？”大元长老再次确定一遍。

　　江帆点头道：“是的，我打算捐款一两符银。”

　　“施主，你开什么玩笑！哪有捐款一两符银的！”大元长老满脸不悦地道。

　　江帆笑了，“大元长老，为何不能捐一两符银呢？”江帆微笑道。

　　大元长老望着江帆，“这还用说么，一两符银普通百姓都随便捐，像你这样的身份，怎么可能捐一两符银呢！你这是故意作弄我老衲吧！”大元长老摇头道。

　　江帆摇了摇头，“我听说大元寺的大元长老修行高深，原来俗不可耐啊！在我眼里一两符银和一百万两符银其实都是一样的！”江帆摇头道。

　　“一两符银和一百万两符银怎么会一样呢？”大元长老摇头道。

　　“呵呵，一两符银和一百万两符银的心意是一样的！”江帆望着大元长老微笑道。

　　大元长老吃了一惊，他重新打量江帆，“施主不是一般人啊！施主找老衲有什么事吗？”大元长老望着江帆一脸严肃道。

　　江帆点了点头，“大元长老，您认识这个吗？”江帆从怀里掏出了七彩符字。

　　看到江帆手里的七彩符字，大元长老露出吃惊之色，瞪大眼睛望着江帆，“你，你是七彩符字的有缘人啊！”大元长老惊呼道。

　　江帆微笑点头道：“是的！你应该知道我来的目的了吧！”

　　大元长老一脸严肃地点了点头，“嗯，我知道，我等你好多年了！你终于来了！”大元长老显得有点激动。

　　“那你就说说这七彩符字是怎么回事吧！”江帆望着大元长老道。

　　大元长老点了点头，“你知道符元界三个位面的事情吗？”大元长老望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，我知道，符元界有土、水、木三个位面。”江帆点头道。

　　“嗯，你说得很对，七彩符字其实就是这三个位面钥匙，他是开启三大位面之门的钥匙。”大元长老点头道。

　　江帆皱起眉头，“呃，这七彩符字原来是开启三大位面之门的钥匙啊，我要这钥匙有什么用呢？”江帆不解地望着大元长老。


第2921章 符石和位面

　　大元长老望着江帆，“你应该知道符元界很多年没有出现符神了吧？”

　　江帆点了点头，“嗯，这事情我知道。”江帆点头道。

　　“那你知道是什么原因吗？”大元长老望着江帆道。

　　江帆摇头道：“呃，这个我不清楚。”

　　“我们都知道达到符神境界是可以召唤金色符球的，符元界之所以没有符神出现，是因为金色的符球不见了，被封印在一个特殊的空间之中了！”大元长老一语惊人道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，金色符球是被什么人封印了？”江帆惊讶道。

　　大元长老摇头道：“我也不知道是什么人封印的，这里面到底发生什么事情我也不知道！”

　　江帆望着大元长老神色有点不自然，他感觉大元长老有隐情没有说出来，但是不好戳破，“哦，那我手里的七彩符字是不是去三个位面寻找金色符球呢？”江帆望着大元长老道。

　　大元长老摇头道：“金色符球其实就是金鼎符箓，它就封印在我的大元寺中，但是必须要三块黑色的符石才能开启封印的空间之门，因此你拿着七彩符字去三个位面寻找三块黑色的符石，找到三块黑色符石来开启封印的空间之门，获得金鼎符箓。”

　　江帆点了点头，“哦，原来重点是金鼎符箓啊！获得了金鼎符箓有什么作用呢？难道我可以修炼成符神吗？”江帆不解地望着大元长老。

　　“金鼎符箓其实就是金色符球，只要打开金鼎符箓，释放出金色符球，从此符元界就有了金色符球，以后就有人可以修炼成符神了！”大元长老解释道。

　　江帆翻着眼睛望着大元长老，“呃，我可以得到什么好处呢？”江帆还没发现自己有什么好处呢。

　　大元长老明白了江帆话里的意思，微笑道：“你当然是受益最大的人，你的元神空间里面有符箓宝鼎，他正是开启金鼎符箓的工具，你首先获得金色符球，那你是这么多年来第一个成为符神的人！”

　　江帆暗自吃惊，大元长老怎么会知道自己元神空间的符箓宝鼎之事呢？“哦，我从三个位面找到三块黑色符石之后就来大元寺找您，您带我去开启封印的空间之门获得金鼎符箓，对吗？”江帆微笑道。

　　大元长老微笑点头道：“是的，你在三个位面找到三块黑色符石之后，就来大元寺，我就带你去开启封印空间之门，获得金鼎符箓。”

　　江帆点了点头，“哦，那请问三个位面在符元界的什么地方呢？我如何用七彩符字穿越三个位面的界呢？”江帆疑惑地望着大元长老，虽然江帆早就知道了三个位面，但是他不知道三个位面在什么地方。

　　大元长老望着江帆，他手捋着胡子，“三个位面分别在不同的地方，土位面位于符元界的东北部黑戌山之巅，水的位面位于符云界的北部北葵山之巅，木位面位于符元界的东部青灵山之巅，你只要拿着七彩符字，念七彩符字上七个符字，就可以打开三个位面的通道，进入位面之中。”

　　江帆顿时十分吃惊，这三个地方江帆都知道，黑戌山位于黑蛮谷附近。在黑蛮谷的时候曾经去黑戌山考察地形，打算用黑戌山作为训练基地，因为黑戌山十分险要。

　　北部的北葵山江帆也知道，北葵山就在冰花雪峰的附近，那里温度比冰花雪峰还要地，紧靠着北部的顶端，临近西北的交界。

　　东部的青灵山江帆曾经路过，是乘坐飞翼银龙飞过的，青灵山给江帆的感觉就是山高林密，全部都是原始森林。

　　江帆望着手里的七彩符字，七块符字是古老的符箓，江帆根本不认识，“呃，这七个符字是什么字啊？我一个都不认识！”江帆摇头道。

　　大元长老嘴角露出微笑，“这七个符字是呕、咔、吧、刺、啦、刮、嗒，你只要依次念七遍，七彩符字就会打开位面的通道。”大元长老微笑道。

　　江帆吃惊地望着大元长老，“这老和尚为何知道这么多事情？他到底是什么人？和七彩符字化身是不是一伙的？还有到底是谁搞出七彩符字的呢？”江帆现在满脑袋的疑惑。

　　大元长老看出了江帆的疑惑，手捋着胡子，“呵呵，小子，我知道你心里有很多疑惑，等你拿到了三块黑色符石，开启了封印空间获得金鼎符箓之后，你心里的疑惑自然迎刃而解了！”大元长老笑道。

　　江帆点了点头，“好的，大元长老，既然你知道三个位面的事情，那请您给我说说三个位面具体情况吧，还有三块黑色符石在三个位面的什么地方？”江帆望着大元长老道。

　　于是大元长老和江帆讲述了有关三个位面的事情，并告诉了江帆三块黑色符石在三个位面的大领主手里，江帆要拿到三块黑色符石就必须打败三个位面的大领主。

　　江帆又多了一个疑问，那就是三块黑色符石为何到了三位大领主手里了？是什么人把三块黑色符石交给三位大领主的呢？那个人和三名大领主有什么关系呢？

　　这里面的疑问太大了，江帆想问大元长老，没等江帆问话，大元长老说话了，“施主，我知道你有很多疑惑，你就不要问我了，我也不知道，你还是自己去解决疑惑吧！只要你获得三块黑色符石，打开了封印空间之门，你就会知道的。”

　　不说就不说吧，江帆也不在乎，“好吧，等我取得三块黑色符石之后，我再来大元寺找您吧！”江帆点头道。

　　大元长老点了点头，“嗯，你抓紧时间去三个位面吧，我在大元寺等你回来。”大元长老点头道。

　　江帆等人离开了大元寺，他们刚出大门口，骆灵珊忍不住道：“江帆，你真打算去三个位面找大领主夺取三块黑色符石吗？”

　　江帆扭头望着骆灵珊道点头：“是的，我要去三个位面夺取三块黑色符石。”

　　“三个位面的大领主可不是一般人呢，你刚才也听大元长老介绍了三个位面的大领主，他们都是接近符神的高手，手下还有那么多生物，想从大领主手里夺取黑色符石，我看很困难。”骆灵珊望着江帆一脸严肃地道。

　　“是啊，江帆，如今符元界这么不平静，你要去三个位面夺取黑色符石，肯定不是一时半会可以搞定的，我担心你走之后，盛家、大风国、大甫国闹事。”妙雅公主皱眉道。

　　如今盛家、大风国、大甫国之所以没有闹事都是江帆在克制他们的，如果江帆离开符元界时间太长了，妙雅公主担心他们趁机谋反。


第2922章 遇到盛宰相

　　江帆笑了，“妙雅，这个不太担心，我们青龙军已经有十几万精英军队，盛旺宏、大风国、大甫国只要敢谋反，青龙军完全可以灭掉他们！”江帆不以为然笑道。

　　“话虽如此，可是也有无法预见的事情发生的，因此你一定要尽快会来。”妙雅公主依然皱着眉头，她担心江帆不在，青龙军群龙无首，别人无法指挥青龙军。

　　江帆知道妙雅公主的担忧，点头道：“嗯，我走之前会安排好青龙处密切关注盛旺宏、大风国、大甫国的，另外让黑蛮山的青龙军时刻做好准备。”

　　妙雅公主还想说什么，可是话到嘴边，又不知道说什么好了，“江帆，我也要跟着你一起去三个位面！”骆灵珊拉着江帆胳膊道。

　　“我也要去！”皇甫如美也拉着江帆胳膊道。

　　“你们都跟着去，那我也跟着去吧！”暮雪公主望着江帆道。

　　只有妙雅公主没有说话，她心里很矛盾，她也想跟着江帆一起去三个位面，可是她担心父皇的安危。

　　“呃，三个位面十分危险呢，你们跟着去做什么呢！”江帆摇头道。

　　“三个位面肯定有许多新奇的事情，我们当然要跟着你一起去啦！至于安全，我们跟着你在一起还会有安全问题嘛！”骆灵珊望着江帆笑道。

　　“对啊，有你江帆在，天底下还有谁敢欺负你的女人！”暮雪公主手拉着江帆的手娇笑道。

　　江帆无奈摇头笑了，“好啦，你们都这么说了，我还能说什么呢，你们都跟着一起去吧！”

　　“江帆，我觉得这次去三个位面，我们要多带点人去！”骆灵珊望着江帆道。

　　江帆扭头望着骆灵珊，“哦，灵珊我们为何要多带人去呢？”江帆微笑道。

　　“因为三块黑色符石是在三个位面的大领主手里，虽然我不知道大领主是什么，但是身为位面的大领主他的手下肯定有很多人的，因此我们要多带点帮手啊！”骆灵珊解释道。

　　“是的，我觉得灵珊妹妹说得很对，这次要多带点人去三个位面。”暮雪公主点头道。

　　江帆略微思索片刻，点头道：“嗯，那我就抽调一部分青龙处的人随我们去三个位面。”

　　一旁的妙雅公主皱起眉头，“江帆，你可不能把青龙出精英都调走了，他们还要保护我的父皇呢！”妙雅公主拉着江帆胳膊满脸不悦道。

　　江帆点了点头，望着妙雅公主，“妙雅，你放心吧，我只抽调一部分精英去，没有多大影响的。再说三个位面在不同地方，我们每次从其他位面回来的时候，就到青龙处总部了解一下大元国的情况，万一有什么事情，我就先处理大元国的事情，然后去其他位面，这样你总放心了吧。”

　　妙雅公主露出微笑，她对江帆这样的答复很满意，“妙雅妹妹，你不跟着我们一起去三个位面吗？”骆灵珊望着妙雅公主道，因为妙雅公主一直没有说和大家一起去三个位面。

　　妙雅公主皱起眉头，“其实我很想跟着你们一起去三个位面，但是我放心不在我父皇。”妙雅公主皱眉道。

　　骆灵珊拉着妙雅公主的手，“妙雅妹妹，你不用的担心，有青龙处在，就算盛家、大风国、大甫国谋反也没什么大不了了，就凭青龙军的实力，打败他们是轻而易举的事情。”骆灵珊微笑道。

　　“是啊，妙雅妹妹，你不用担心呢，你就跟着我们一去去吧。”皇甫如美对着妙雅公主微笑道。

　　妙雅公主望着江帆，江帆明白妙雅公主的担忧，微笑道：“妙雅，大元国的事情你不用担忧，有青龙军在，就算盛旺宏、大风国、大甫国有什么举动，青龙军出动他们必败无疑。”

　　妙雅公主望着江帆，“好吧，我就跟着你们一起去三个位面。”妙雅公主点头道。

　　众人一边走着一边聊着，突然前面响起铜锣声，路边行人纷纷闪开。江帆望着前面来了一列队伍，大约有一百多人，中间是一辆豪华的符马车，正朝着大元寺方向走了过来。

　　“我靠，这是什么人啊，这么显摆啊！”江帆满脸不悦道。

　　突然他看到了队伍里面居住旗子上面的“盛”字，他马上明白是什么人来了，惊讶道：“呃，盛旺宏来大元寺做什么呢？”江帆惊讶道。

　　江帆正纳闷的时候，只见有人对着江帆喊道：“妈的，你眼睛瞎了，盛宰相来了，你快点滚开！”

　　听到如此辱骂，江帆顿时就冒火了，给了那人一个巴掌，啪的一声，这一巴掌够重的，打得那人牙齿飞出去十几颗，嘴巴飙血。

　　“你他妈的眼睛长在屁股上了！老子在逛街，什么狗屁盛老狗，敢挡老子的路，给老子滚远点！”江帆望着那人辱骂道。

　　那人被江帆打得眼冒金星，顿时都愣了，他什么时候遭人打成这样。他迅速爬了起来，望着江帆，“你小子好大胆子，知道老子是什么人么？老子是盛宰相府上的护卫，你敢打老……”

　　那护卫话还没说完，只听到砰的一声，江帆一脚踢在他的裤裆上，他惨叫一声，捂着肚子蹲在地上。还没等他站起来纳甲土尸一脚踢在那护卫的屁屁上，砰的一声，他被踢得飞了出去，落在符马车上。

　　啪的一声，符马车的车顶被掀翻了，坐在里面的盛旺宏被吓得惊呼起来，他还以为遇到刺客呢，大声喊道：“有刺客！护驾！”

　　那为何从符马车上面滚落下来，那些护卫立即包围上去，“大胆，什么人敢行刺盛宰相！”盛府的护卫头领大声喊道。

　　那护卫急忙爬起来，擦掉脸上的血迹，“不要误会，是我啊！”那护卫急忙道。

　　众人这才看清楚是自己人，“呃，怎么回事？你怎么到符马车顶上去了？”护卫头领惊讶道。

　　那护卫一脸苦相，“我是被人打飞上来的。”那护卫急忙解释道。

　　“是什么人这么大胆子，竟敢殴打我们盛府的护卫？”护卫头领惊讶道。

　　那护卫摇头，“我不知道啊！就是那个人！”他手指着江帆道。

　　那护卫头领看到了江帆，他立刻认出了江帆，惊呼道：“呃，江帆！”

　　符马车的帘子打开了，盛旺宏探出头来，“刚才怎么回事？”盛旺宏沉着脸道。

　　护卫头领急忙低头哈腰，“宰相大人，我们遇到江帆了，刚才就是他打了我们的人！”护卫头领急忙禀告道。

　　盛旺宏听到江帆的名字，他脸上的肥肉跳动了一下，他对江帆忌惮是记忆犹新的，他被江帆打得平鼻青眼肿的，养伤都养了半个多月呢。


第2923章 爆掉你们

　　“呃，江帆啊，你们怎么得罪了江帆呢？”盛旺宏皱眉道，只要听到江帆名字，他就皱起眉头。

　　“江帆站在马路中间，我们的队伍无法通过，小的去撵他离开，谁知道被他暴打了！”那护卫哭着脸道。

　　盛旺宏狠狠地瞪了那护卫一眼，“混蛋，你竟敢招惹江帆，被打了活该！”盛旺宏十分生气的骂道，连他都不敢招惹江帆，这护卫竟敢敢招惹江帆。

　　“宰相大人，小的不认识江帆啊，小的如果知道他是江帆，小的哪敢招惹他啊！”那护卫苦着脸道，他已经鼻青脸肿了，鼻梁骨都断了，身上好多地方隐隐作痛，还不知道伤势如何呢。

　　盛旺宏狠狠地瞪了那护卫一眼，扭头对着身边的护卫头领道：“你去告诉江帆，说是我的队伍，让他来见我。”在这种场合下，盛旺宏还是要面子，他身为大元国的宰相，总不可能给江帆让道吧。

　　因为江帆表面上没有任何职位，江帆是青龙处处长的事情，也只有皇上知道，其他大臣知道的很少，盛旺宏根本不知道这件事情。

　　盛旺宏以为江帆只是和妙雅公主关系很好，最多将来成为驸马爷而已，驸马爷虽然是皇亲国戚，但是盛旺宏是一人之下万人之上的宰相，驸马爷无法和他比。

　　护卫头领点头道：“是的，属下这就去叫江帆前来见您。”

　　那护卫头领到了队伍前面，他看到江帆双手叉腰站在大街中央，两旁有不少百姓观看，许多人议论纷纷，“这人是谁呀，竟敢阻挡盛宰相的队伍？他是不是疯了！”

　　“我看八成这小子疯了，等会肯定被盛宰相的人打死的！”有人悄声嘀咕道。

　　那护卫头领走到江帆面前停下，“江帆，我家宰相大人让你去见他！”那护卫头领对着江帆道。

　　江帆冷冷地望着年轻护卫头领，露出鄙夷之色，“我靠，盛旺宏好摆谱啊，竟然让老子去见他，让他妈的来见老子！”江帆对着那护卫头领冷笑道。

　　护卫头领脸色变了，没想到江帆不但拒绝，而且出言辱骂盛旺宏，他脸沉了下来，“你小子别不识时务，宰相大人可是一人之下万人之上，他怎么可能来见你呢！”护卫头领冷笑道。

　　江帆冷哼了一声：“哼，宰相算个屁！你去告诉盛旺宏，要么绕道滚蛋，要么从老子胯下钻过去！”

　　江帆这句话太过分了，他是故意激起盛旺宏的愤怒，好发生冲突，他趁机暴打盛旺宏，再次给他下马威。

　　那护卫头领顿时脸色大变，手指着江帆愤怒道：“你，你小子太嚣张了，竟敢如此辱骂宰相大人，我要教训你这不知深浅的家伙！”

　　那护卫头领双手结印，嘴里念咒语，就要释放符咒攻击江帆。他符咒还没念完，江帆的脚已经到了他的裤裆上，“去你妈的，你还敢对老子动手，老子打残你这狗奴才！”江帆冷哼道。

　　碰的一声，江帆的脚踢中那护卫头领的裤裆上，他惨叫一声，捂着肚子弯腰蹲下。他还没蹲下，紧接着他的脸上挨了重重的一脚，又是一声砰的声音，他仰面飞了出去。

　　江帆的这一脚踢得很重，那护卫头领的嘴巴被踢破了，门牙全部掉落，疼得他满地打滚。他吃力气爬了起来，嘴里嘟囔着，连话都说不清楚了，嘴里血直流。

　　突然一道人影一闪，那人到了护卫头领身后，“去你妈的，你敢对我主人不敬，爆掉你的菊花！”扑哧一声，裂空夺魄枪没入那护卫头领的屁屁之中。

　　啊！你护卫头领惨叫一声，双手捂着屁屁蹦了起来，感觉内脏如同被火烫了似的。还没等他看清是谁，砰的一声，纳甲土尸一脚踢中他的腰上，那护卫头领飞出二十多米远。

　　扑通一声，掉落在盛旺宏的符马车旁边，纳甲土尸是故意把这护卫头领踢到盛旺宏面前的，让盛旺宏看看他的属下惨状。

　　盛旺宏听到符马车前扑通一声，打开帘子伸出头来看到护卫队长躺在地上，吃惊道：“呃，这是什么回事？”

　　那护卫队长吃力地爬了起来，哭着脸道：“宰相大人，属下去叫江帆来见您，他不但不肯来，还让您去见他，还把属下暴打一顿。”

　　盛旺宏脸面挂不住了，气得浑身哆嗦道：“江帆，你小子真是太嚣张了，上次殴打我的事情还没找你算账呢，你以为我盛旺宏是泥巴做的，任你捏啊！”

　　随即盛旺宏望着身边的两名贴身护卫，对着他们挥手道：“你们去教训这不知天高地厚的小子！”

　　这两名护卫是盛旺宏的贴身护卫，他们都是符元境界后期，在盛府之中除了那个老符皇之外，就算他们的境界最高了。

　　两名贴身护卫一起点头道：“是的大人，属下去教训这小子！”

　　江帆看到队伍之中走出两名护卫，他们身穿衣服和其他护卫不同，他们的衣服好豪华多了，他就断定这护卫肯定是盛旺宏的贴身护卫了。

　　那两名贴身护卫走到距离江帆二十多米停下，他们保持与江帆距离，目的是好施展符咒，因为他们刚才看到距离江帆太近，护卫队长根本来不及施展符咒，就被爆打了。

　　江帆望着那两名贴身护卫，“怎么是你们这两只狗来了，盛旺宏这只老狗呢？”江帆冷笑道。

　　“哼，你小子太猖狂了，竟敢辱骂宰相大人，还殴打宰相府中的护卫，我们要教训你这嚣张的家伙！”两人一同结印，嘴里念着咒语。

　　“天火大有！”两名贴身护卫一齐大喝一声，只见空中发出呼呼的声音，空中出现了符火，那符火化成怪兽模样，朝着江帆扑下。

　　这种符技十分高明，符火可以化形，有点类似江帆的符飞刀，但是比符飞刀要低级一等，因为速度比符飞刀差远了。

　　江帆站在那里一动不动，他冷笑一声：“雕虫小技！就凭你们也想教训老子，你喊你们盛府的那个符皇出来吧！”

　　他一挥手使出了空间隔离，那符火从江帆身边擦过，根本伤不到江帆丝毫。两名贴身护卫大吃一惊，他们再次结印，嘴里念咒语，咒语还没念完，突然地面上伸出裂空夺魄枪来。

　　“爆掉你们的菊花！”随着一声大喝，裂空夺魄枪连续闪动两次，扑哧！扑哧！两名贴身护卫感觉屁屁如同火烙了一样，他们惨叫地崩了起来。

　　纳甲土尸从地面冒了出来，望着两名贴身护卫，“哇塞，好紧啊！你们还是第一次呢，被老子爆掉了！好爽啊！”纳甲土尸一脸坏笑道。


第2924章 利令智昏

　　两名贴身护卫顿时大怒，他们双手结印，嘴里念咒语就要释放符咒攻击纳甲土尸，可是他们距离纳甲土尸太近了。他们嘴里还没念完符咒，纳甲土尸的裂空夺魄枪已经到了他们面前，扑哧！扑哧！两名贴身护卫的脑袋被刺穿了。

　　两名贴身护卫惨叫一声，倒下了，他们的元神碎裂，当场气绝身亡了，纳甲土尸出手够狠的，一枪刺穿两人的脑袋。

　　纳甲土尸杀死两名贴身护卫，现场观看的百姓顿时吓得急忙后退，“哦，不好了，杀人了！宰相大人的护卫被杀死了！”老百姓中有人惊呼道。

　　“死得好！这些家伙太坏了，该死！”百姓群中有人喊道。

　　盛旺宏的队伍里面也骚动起来，“哦，宰相大人的贴身护卫被杀死了！”有人惊呼道。

　　坐在符马车里面的盛旺宏也听到了众人的惊呼声，他掀开帘子伸出头来，“怎么回事？”盛旺宏吃惊道。

　　“宰相大人，您的两名贴身护卫被江帆的仆人杀了！”护卫头领急忙禀告道。

　　盛旺宏大吃一惊，他很清楚自己贴身护卫的实力，在盛府那可是数一数二的，仅次于符皇的高手，竟然被江帆的仆人杀死了，真是出乎预料。

　　盛旺宏脸色沉了下来，愤怒地拍了一下符马车扶手，“江帆，你小子太嚣张了，竟敢杀死我的贴身护卫，今天我不抓住你们，我盛旺宏还有何颜面在大元城混下去！”盛旺宏怒吼道。

　　“宰相大人，这个江帆实在是太嚣张了，简直不把您放在眼里，让属下们和涂护卫去杀了江帆吧！”从符马车背后走出两名护卫，对着盛旺宏道。

　　这两人也是盛旺宏的贴身护卫之一，他们主要负责盛旺宏的后方的安全，两人都是符元境界后期，在盛府护卫之中，算是佼佼者，仅次于符皇的高手。

　　盛旺宏望着两名贴身护卫，皱起眉头，“刚才许护卫和马护卫都被江帆的仆人杀死了，你们两人恐怕不是江帆仆人的敌手啊！”盛旺宏摇头道。

　　“宰相大人，既然江帆的仆人这么厉害，我们所有人都出动吧，我就不相信江帆那几个人可以对付我们这么多人！”贴身护卫涂护卫不服气道。

　　盛旺宏皱起眉头，他心里也很不服气，上次被江帆在大殿上殴打之后，他就恨死了江帆。没想到这次又遇到江帆，这对他来说是一个报仇雪恨的好机会呢，他也不想错过。

　　盛旺宏阴险地点了点头，“嗯，就按照涂护卫的意思大家一起上，我就不信江帆能够对付我们这么多人！”盛旺宏点头道。

　　“宰相大人，属下这就把您的，命令传递下去！”涂护卫转身就要走。

　　“等等！”盛旺宏突然喊道。

　　涂护卫扭头望着盛旺宏，“宰相大人，您还有什么吩咐？”涂护卫惊讶地望着盛旺宏道。

　　“你去告诉大家，谁打了江帆一下，我奖励一千两符银，谁重伤了江帆，我奖励他一万两符银，谁杀死了江帆，我奖励他十万符银！”盛旺宏知道重赏之下必有勇夫，他今天想要出口恶气，想趁机杀死江帆。

　　涂护卫大喜，对着众人道：“好的，属下这就传达您的命令去！”

　　随即涂护卫对着众人喊道：“宰相大人已经下令，谁打了江帆一下，宰相大人奖励一千两符银，谁重伤了江帆，宰相大人奖励他一万两符银，谁杀死了江帆，宰相奖励他十万符银！”

　　众人听到这个奖励，顿时心花怒放，眼睛都红了，他们看到江帆不再是江帆，而是符银了，“冲啊！”众人喊叫着立即朝着江帆蜂拥而上。

　　看到这么多人冲过了，妙雅公主顿时大怒，对着那些盛府护卫喊道：“住手，我是妙雅公主！”

　　可是那些人根本不听妙雅公主的喊话，此刻他们眼里只有那奖励，特别是十万符银的奖励，他们已经眼红了，眼里只有钱了。

　　妙雅公主气得直跺脚，“这些人太放肆了，竟然连我妙雅公主的命令都不听从了！”妙雅公主气呼呼地骂道。

　　“妙雅，盛旺宏给出了重赏，这些人早就利令智昏了，根本不会听你的话的，对付这些人只有一个手段，那就是杀死他们！”暮雪公主眼里露出厉色。

　　妙雅公主点头道：“嗯，对！对付他们只能是杀死他们！我们一起动手吧！”

　　“对，杀死他们！用死亡让他们冷静下来！”骆灵珊点头道。

　　妙雅公主、暮雪公主、骆灵珊三人一齐释放符雨箭、符雨石、符飞刀，一齐飞向那些盛府的护卫，那些冲在最前面的护卫发出惨叫之色，瞬间倒下一大片。

　　与此同时，纳甲土尸手提着裂空夺魄枪迎了上去，纳甲土尸大吼一声：“暴雨狂澜！”

　　一连串的扑哧声音，裂空夺魄枪所到之处，倒下了几十名护卫。只是片刻之间，盛府的护卫就死掉了一半，那些护卫顿时被震住了，他们急忙后退，不敢上前了。

　　后面的涂护卫等人顿时大怒，“混蛋，你们给我冲上去，杀死江帆奖励十万符银啊！”涂护卫带头朝着江帆冲了过去，他对着江帆释放符咒攻击。

　　只见空中一道紫色的闪电，咔吧一声，一道紫色点直奔江帆。江帆看到了紫色闪电，他冷笑一声，一挥手，使出空间隔离。

　　砰的一声，紫色闪电击中江帆身边地面上，地面顿时出现一道米多的裂缝。江帆看到了远处的涂护卫，他冷笑一声：“你他妈去死吧！”

　　一抖手，一支符飞刀飞射而出，那速度极快，眨眼间符飞刀就到了涂护卫面前。他急忙使出符盾防御，身边出现了六米多厚的符盾，符盾包裹着涂护卫。

　　噗！符飞刀没入符盾之中，突破层层防御，虽然速度减慢了，但是朝着涂护卫前进。涂护卫露出惊恐之色，符飞刀突破了他的符盾防御，没入了他的眉心之中。

　　涂护卫惨叫一声，符飞刀刺穿了他的元神，他瞪大眼睛倒下了，他死也不相信，江帆的符飞刀这么会突破六米后的符盾的。

　　坐在符马车上的盛旺后看到了符护卫被江帆的符飞刀杀死了，他顿时大吃一惊，他没有看懂江帆的符飞刀是什么符技。

　　“呃，江帆使的是什么符技？竟然可以突破涂护卫的符盾呢！”盛旺宏吃惊道。

　　一旁的贴身护卫看到那些护卫只剩下不到一半了，急忙对着盛旺宏道：“宰相大人，情况不妙啊，您还是及早撤退吧！”

　　盛旺宏狠狠地瞪了那贴身护卫一眼，“混账，我怎么能够逃走呢，这要传出去，我盛旺宏的脸面何存！”盛旺宏冷厉地望着那贴身护卫道。


第2925章 矛盾继续升级

　　其实他也想逃走，但是他认为面子更加重要，不能没有面子，他知道江帆是不敢杀死他的，因此他没有必要逃走。

　　那贴身护卫不敢再吱声了，急忙退到一旁，心里暗自嘀咕道：“按照这种趋势，再有几分钟，盛府护卫就所剩无几了，你就等着被江帆殴打吧！”

　　盛旺宏看到自己的贴身护卫闪到一旁怯战了，对着他怒吼道：“混蛋，你还不给我冲上去！”

　　那贴身护卫看到盛旺宏凶狠的眼神，吓得急忙道：“属下，马上冲过去！”他急忙朝着江帆冲过去。

　　那贴身护卫一旁跑走，故意减慢速度，他不敢释放符咒攻击江帆，他看到江帆背后那些女人，于是释放符咒攻击骆灵珊。

　　嗖的一声，一道红色火焰就像锋利的刀子一样朝着骆灵珊飞射过去，纳甲土尸看到了红色火焰飞向骆灵珊，他急忙挥动裂空夺魄枪阻挡红色火焰。

　　一道暴雨狂澜，红色火焰被裂空夺魄枪击散了，纳甲土尸大怒，“我靠，你小子敢偷袭我的主母，老子爆掉你的菊花！”

　　嗖的一声，纳甲土尸身子化成数到幻影，他瞬间到了那贴身护卫的背后，裂空夺魄枪对着他的屁屁猛地刺下。

　　扑哧！裂空夺魄枪没入了那贴身护卫的屁屁之中，从他脑袋顶上穿出。那贴身护卫惨叫一声，瞪大眼睛望着天空，元神碎裂，他的瞳孔逐渐放大。

　　纳甲土尸一甩手，“去你妈的！到盛老狗那里去吧！”啪的一声脆响，那贴身护卫被甩到了符马车旁边地面上。

　　盛旺宏从符马车里面伸出头看到地面上贴身护卫的惨状，顿时吓得一激灵，“呃，张护卫也被杀死了！”盛旺宏吃惊地道。

　　他抬头望自己的那些护卫，只剩下十几名护卫了，他顿时慌神了，“呃，一百多米护卫就剩下这几人了！”盛旺宏冒汗道。

　　就在他冒汗的瞬间，剩下的那十几名护卫被江帆等人杀死了，只剩下盛旺宏身边的贴身护卫、车夫、护卫头领、一名护卫，一共四人了。

　　江帆缓慢地朝着盛旺宏走了过去，在距离盛旺宏大约五米远停下了，“盛旺宏，你好大胆子，你的人竟敢谋杀妙雅公主，你这可是诛灭九族的罪哦！”江帆望着盛旺宏冷冷道。

　　盛旺宏望着江帆，三角眼一转，“哦，原来是你啊，我不知道妙雅公主在这里，我以为是什么坏人刺杀我呢！你的人杀死了我的这么多护卫，这件事你说该怎么办？”盛旺宏望着江帆冷哼道。

　　“哦，原来是你盛府的护卫啊，我还以为是什么歹人呢！我可不是故意杀死他们的，再说他们想刺杀妙雅公主，他们都犯了死罪，我们杀死他们那是应该的！”江帆望着盛旺宏，嘴角露出一丝不屑笑容。

　　盛旺宏脸色微变，江帆十分狡猾，他找了一个护卫们想刺杀妙雅公主的借口。如果就这样算了，那他的护卫就白白死掉了，盛府的面子就丢尽了。

　　“江帆，我们暂不讨论此事的对错，你的人杀死了我盛府一百多名护卫，其中有几名是我的贴身护卫呢，这件事你说该怎么办？”盛旺宏望着江帆，脸上露出不悦之色。

　　江帆脸上露出一丝冷笑，手摸着下巴，“这件事情很简单，你盛府的护卫想谋杀妙雅公主，被我的人杀死了，这件事情与你盛旺宏无关，我们也相信你不会做出这种大义不道的事情，因此我们不追究你的责任，你回去吧！”江帆对着盛旺宏摆了摆手。

　　听到江帆的话，盛旺宏差点被气昏了，江帆轻描淡写地就把责任推到自己身上了，还说不追究自己的责任，外表看起来是自己的不对呢。

　　“江帆，你杀死我这么多护卫，你就想推脱责任！你必须给我盛旺宏一个交代！”盛旺宏脸沉了下来，三角眼流出凶狠之色，就像一只老狼一样。

　　江帆不屑地望着盛旺宏，他需要的就是和盛旺宏翻脸，本来已经得罪盛旺宏了，要不是看在盛旺宏掌控了大元国的经济命脉，江帆就杀死盛旺宏了。

　　“盛旺宏，老子就不给你交代，你能咬老子的鸟毛！”江帆露出无赖的嘴脸，冷冷地望着盛旺宏。

　　盛旺宏脸色铁青，手指着江帆，“江帆，你，你小子太嚣张了，我到皇上那里去告你！”盛旺宏气得都要咬人了，他的脸阴沉下来，肥胖的脖子变得粗红。

　　江帆冷笑一声：“盛旺宏，你去皇上那里告状吧，你就说你盛府的护卫要杀妙雅公主，你看皇上如何处理这种事情。”

　　“江帆，你胡说八道，我的护卫这么会杀妙雅公主呢，他们肯定是不认识妙雅公主才会发生误会的。”盛旺宏急忙狡辩道。

　　“呵呵，我的人也不认识你盛府的护卫，另外你的护卫要杀妙雅公主，我们为了保护妙雅公主，这次杀死他们！任凭你磨破舌头，你也不可能把真的事情说成假的事情吧！”江帆不屑地笑道。

　　他知道盛旺宏理亏，因为是他的护卫首先动手的，可是他心里舒服，一百多米护卫被杀死了，总不可能就这么算了吧？如果被别人知道，他的颜面无存啊！

　　人往往是为了面子不要命的，盛旺宏身边大元国的宰相，他权倾朝野，就连皇上也让他几分，他望着江帆，“江帆，你的人杀死我这么多护卫，我就看在妙雅公主面子上，你只要给我道歉，此事就算了！”

　　盛旺宏被迫退步了，他知道皇上偏向江帆，上次自己在大殿上被江帆殴打，结果皇上没有处置江帆，这件事就这样不了了之了。

　　江帆冷冷地望着盛旺后，冷笑道：“盛旺宏，你颠倒是非了吧，明明是你盛府的人先动手的，而且还想刺杀妙雅公主！你应该给我们道歉才对！”

　　盛旺宏差点被气昏了，“江帆，做人不要太过分了！你杀死我一百多米护卫，只要你道歉就可以了解此事，你竟然让我给你道歉，简直是太放肆了！”盛旺宏气呼呼地望着江帆道。

　　江帆冷哼一声：“盛旺宏，你也太自以为是了，虽然你是万人之上，一人之下的宰相，但是在我江帆眼睛，就他妈就是狗屎一坨！你还想老子给你道歉，你做梦去吧！”

　　盛旺宏的脸变成猪肝色，他再次手指着江帆，“江帆，你，你……”他话还没说完，只见江帆的拳头击中了盛旺宏的鼻子上。

　　随着砰的一声，盛旺宏仰面倒下，他的鼻子流血了，手捂着鼻子躺在地上，“呃，江帆，你敢殴打朝廷宰相，你不想活了！”盛旺宏怒吼道。


第2926章 戏耍盛旺宏

　　江帆装出一副无辜的样子，“哦，刚才我打你了吗？你好像是自己倒下了吧！”江帆望着地上的盛旺宏笑嘻嘻道。

　　盛旺宏擦了一下鼻血，“江帆，你休要狡辩，我的鼻子都被你打得流鼻血了，这就是证据！我要到皇上那里去告你！”盛旺宏吃力地就要爬起来。

　　江帆嘴角露出坏笑，“好啊，你去皇上那里告我吧，只怕你走不动啊！”江帆一脚踩在盛旺宏的脚背上。

　　啊！盛旺宏立即惨叫起来，他的感觉脚背都要碎裂了，“哦，不好意思，宰相大人，我不是故意的，您的脚没事吧？”江帆故作关心的样子。

　　盛旺宏疼得直咧嘴，手指着江帆的脚道：“你，你拿开你的脚！你，你肯定是故意的！”

　　“哦，我怎么忘记拿开脚了，我是医生，我帮你治疗脚伤！”江帆不管盛旺宏是否同意，他一把抓住盛旺宏的脚用力拉扯。

　　啊！盛旺宏再次惨叫一声，他的脚踝被江帆拉脱臼了，疼得他浑身冒汗，差点昏死过去了。

　　“哦，宰相大人，治疗过程中有点疼痛，你要坚强点，不要这样大声喊叫，会让大家瞧不起你的！”江帆说着用力扭盛旺宏的脚。

　　盛旺宏忍不住叫了一声，“呃，江帆，你，你松开手，你是想害死我啊！”盛旺宏望着江帆怒吼道。

　　“呃，宰相大人，我可是帮你治疗脚伤呢！”江帆微笑地望着盛旺宏道。

　　“你胡说八道！你刚才踩了我的左脚，你却治疗我的右脚，把我右脚给弄脱臼了！这是治疗嘛，你这分明是想害死我啊！我要到皇上那里去告你！”盛旺宏气呼呼地骂道。

　　江帆低头望着盛旺宏的脚，故意惊讶道：“哎呀，不好意思，我搞错了！你这人真是的，怎么不提醒我呢！”江帆一松手，盛旺宏的脚落在地上。

　　啊！盛旺宏立刻惨叫起来，因为他的脚踝已经脱臼了，掉落在地面上，当然十分疼痛。

　　“哎呀，不好意思，我忘记你这脚脱臼了，我先帮你接上！”江帆抓起盛旺宏的脚，手拧转，用力一拉，咔吧一声，盛旺宏的脚踝复位了。

　　盛旺宏感觉自己的脚很不舒服，他低头看自己的脚，顿时惊呼道：“哦，我的脚接反了！我的脚趾头怎么到背后去了！”

　　江帆低头看了一眼盛旺宏的脚，故作不知道：“哦，不好意思，我接反了，那只有重新接过了！”

　　江帆抓住盛旺宏是的脚，用力一拉，咔吧一声，盛旺宏的脚被拉脱臼了，他发出惨叫之声，“呃，盛大人，你可是宰相大人，比一般人忍耐力强啊，这点疼痛叫喊什么啊！”江帆摇头道。

　　盛旺宏只有忍着疼痛，咧着嘴巴，发出闷哼之声。江帆抓住盛旺宏的脚用力地扭曲着，疼得盛旺宏直冒汗，他一直养尊处优，哪里受过这种折磨。

　　江帆看到盛旺宏没有出声，他手微微用力，盛旺宏忍不住地喊出声了，只听到咔吧一声，盛旺宏的脚复位了。

　　盛旺宏望着脚，感觉还是很不舒服，“呃，脚怎么还是歪的啊？”盛旺宏吃惊道。

　　“嘿嘿，你的脚没有歪啊，就是这样的，你起来走几步试试看。”江帆笑呵呵道，他这次故意把盛旺宏的脚接歪了几分，造成盛旺宏的脚极度外八字。

　　盛旺宏吃力地爬了起来，他走了几步，很快发现脚外八字了，“呃，我的脚怎么外八字了？不对劲啊！”盛旺宏望着江帆，露出惊讶之色。

　　江帆望着盛旺宏摇头笑道：“呵呵，你的脚本来就是这样的吧，外八字脚好啊！走得开呢！”

　　盛旺宏急忙摇头道：“哦，我的脚可不是这样的！你接错了！”

　　“哦，是这样啊，那我帮你接过！”江帆抓住盛旺宏的脚用力拉扯，咔吧一声，盛旺宏惨叫起来，他的脚踝再次脱臼。

　　一旁观看的人都忍不住捂着嘴巴偷笑起来，骆灵珊、暮雪公主、妙雅公主等人都忍不住笑了，她们知道江帆是故意折磨盛旺宏的。

　　盛旺宏看到众人偷笑，马上明白江帆是在耍自己，心里恨死江帆了，他恨不得马上杀死江帆，可是那些护卫早就被吓破胆了，没有人敢上前。

　　那个符皇境界的高级贴身高手没有随同而来，这些护卫都不是江帆的对手，连他身边的仆人都打不过，无奈之下，盛旺宏只能隐忍了。

　　“你，这次可不要接错了！”盛旺宏急忙道。

　　“嗯，这次我不会接错了！”江帆微笑点头道，他抓住盛旺宏的脚脖子用力拉拽，盛旺宏立即惨叫起来。

　　“我靠，你鬼叫什么啊！你一叫我就心慌，接错了，可别怪我哦！”江帆望着盛旺宏摇头道。

　　盛旺宏急忙闭嘴了，他不敢再叫了，咬牙忍住疼痛，心里把江帆骂了上百遍了。江帆故意地抓住盛旺宏的脚脖子胡乱地扭着，疼得盛旺宏嘴唇都咬流血了，浑身哆嗦着，脸都变形了。

　　咔吧一声，盛旺宏的脚踝复位了，盛旺宏望着自己的脚，脸都绿了，因为江帆折腾这么久，脚还是歪的，他知道江帆是故意的。

　　这次盛旺宏学乖了，他不再说脚接歪了，如果说接歪了，那江帆又可以继续折磨他了。他现在最想做的一件事情就是早点离开这里，早点离开江帆，要不然迟早被他折磨疯的。

　　江帆望着盛旺宏，微笑道：“宰相大人，你的脚好了吧？”

　　盛旺宏急忙点头道：“我的脚好了，我还有事情要办，我回府了！”盛旺宏对着护卫头领和护卫摆手，示意他们搀扶自己上符马车。

　　“宰相大人，你不是来大元寺的吗？怎么记着回去呢？”江帆一把拉住了盛旺宏大的胳膊道。

　　“呃，我不去大元寺了，我府里还有事情要办。”盛旺宏惊慌道，他害怕江帆想出什么坏招折磨自己。

　　看到盛旺宏一脸的惊慌，江帆笑了，“宰相大人，你不是要去皇上那里告我状吗？”江帆笑嘻嘻地望着盛旺宏。

　　此刻的盛旺宏早就被江帆折磨得害怕了，他急忙摇头道：“我怎么会去皇上那里告你状呢，我是回府中有事。”他急忙给护卫头领使了个眼色，那意思是快点扶我上符马车。

　　护卫头领明白了盛旺宏的意思急忙过来扶住盛旺宏，他扶着盛旺宏就要上符马车，江帆悄悄地点了一下护卫头领的背后一下。

　　突然那护卫头领眼睛发黑，一头栽倒地上，盛旺宏也跟着摔倒了，“哦，怎么回事？你的护卫头领怎么了？”江帆故意一脸惊愕道。


第2927章 盛府符皇出现

　　盛旺宏疼得直咧嘴，他望着地上的护卫头领，眼睛紧闭着，嘴巴冒着白色泡沫，浑身抽搐着，不知道怎么回事。

　　“呃，这是怎么回事？”盛旺宏吃惊地望着江帆，他怀疑是江帆做了什么手脚。

　　江帆一脸无辜地摇头道：“哦，你的护卫头领这是犯了羊角风呢，这个我无法治疗！”

　　盛旺宏根本不知道什么羊角风，一脸诧异地望着江帆道：“什么羊角风？”符元界虽然有这种病，但是不叫羊角风。

　　江帆摇头笑道：“羊角风就是一种怪病，很难治疗的，不知道你的护卫头领为何得这种怪病。”

　　江帆扶起盛旺宏，手指滑过盛旺宏肚子，盛旺宏肚子上麻一下，他没有在意，急忙对着那么护卫招手，那么护卫急忙过来扶住盛旺宏。

　　盛旺宏刚要上车，突然他肚子咕咕作响，哗啦一声，他大便失禁了，一裤子都是，散发出一股臭味。

　　江帆捂着鼻子摇头道：“呃，宰相大人，你也太不文明了，怎么能这样随地大小便呢！”

　　盛旺宏老脸羞红，他刚想解释，哗啦一声，又泄了，他急忙上了符马车，对着车夫道：“回府！”

　　看到盛旺宏惊慌失措地登上符马车，众人忍不住笑了，“江帆，你为何不趁机杀死盛旺宏呢？”暮雪公主望着江帆疑惑道。

　　江帆摇头笑道：“你以为我不想杀死这个家伙啊，可是他控制着大元国的经济命脉，我暂时不能杀他，否则大元国陷入混乱之中，暂时饶他一命，等我们从三个位面回来，再收拾他。”

　　“呃，盛旺宏有这么大的威慑力？”暮雪公主不解地望着江帆。

　　江帆点头道：“是的，因为盛家的钱庄遍布大元国，盛家的党羽也遍布各地，如果他死了，这些人肯定会打着为他报仇的旗号谋反的。那就造成了大元国的混乱，那时候大风国、大甫国就会趁机揭竿而起，那大元国的老百姓就遭殃了，因此暂时不能这么做。”

　　“哦，没想到盛旺宏有这么重要作用啊！那就这样任凭他这样控制着大元国吗？”暮雪公主望着江帆惊讶道。

　　江帆无奈摇头道：“哎，暂时没办法啊，盛家在大元国根深叶茂，不可能一下子灭掉，只能逐渐地削弱他们的势力，逐步消灭他们。”

　　江帆之所以不急着灭掉盛旺宏还有另外一层考虑，因为这些势力的存在，他的青龙军才显得更加重要，还有盛家势力可以牵制大风国和大甫国的势力。

　　“那盛旺宏会去皇上那里告你吗？”暮雪公主问道。

　　江帆摇头笑道：“我想他不回去皇上那里告我的，因为他知道我皇上肯定会偏袒我的。”

　　“今天盛旺宏被你折磨成这样，他就这么算了？”暮雪公主惊讶道。

　　“以盛旺宏的个性，他肯定不会善罢甘休的，今晚肯定会派人暗杀我们的，而且这次出面的应该是他的王牌杀手符皇境界的那个老头吧！”江帆满不在乎地笑道。

　　“哦，那我们晚上要小心提防了！”暮雪公主皱眉道。

　　白天的天气很好，晚上的时候突然变天，下起了零星小雨，江帆、暮雪公主，骆灵珊、纳甲土尸等人住在客栈，妙雅公主回皇宫去了。

　　雨点落在树叶上发出噼里啪啦的声音，突然纳甲土尸从地面冒了出来，“主人盛府的王牌杀手出现了！”纳甲土尸提醒道。

　　江帆就坐在桌子前，他正在思考如何去三位面的事情，根本没有把盛府的那个王牌杀手事情放在心上。

　　“哦，他在什么地方？”江帆望着纳甲土尸道。

　　“主人，他距离客栈只有三百多米了，他的速度很快，马上就要到客栈了。”纳甲土尸禀告道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们就在客房里等他来吧！”

　　片刻之后，只见客栈外面出现了一位身穿黑色衣服的人，他脚底生风，瞬间到了江帆客房的窗户口外面，正准备窥视客房里面呢。

　　“你既然来了，就不要躲躲闪闪的，到屋里来吧！”客房里传出江帆的声音。

　　那黑衣人吃了一惊，他身子穿透墙壁进入客房之中，只见江帆坐在椅子上，屋里只有他一个人。

　　“你是盛旺宏府上的那位神秘的符皇吗？”江帆望着那黑衣蒙面人微笑道。

　　那黑衣蒙面人吃了一惊，冷哼一声：“哼，你小子既然知道是我来了，你还不束手就擒！”

　　江帆摇头笑了，“呵呵，我靠，我还以为你是个聪明人呢！原来你是个傻毛！老子早就知道你要来，正等着你来送死呢！”江帆不屑地笑道。

　　“哼，你小子口气不小，我看你如何杀死我！”那黑衣蒙面人一挥手，咔吧一声，一道符光一闪，地面上出现了符冰，江帆四周迅速结冰，黑衣人想冰封江帆。

　　盛旺宏的交代是最好抓住江帆带到盛府来，如果抓不住江帆，那就杀死江帆，还有江帆的那个仆人也一并杀死，但是黑衣蒙面人没有看到纳甲土尸。

　　江帆大吃一惊，这符皇的施展符咒速度很快，他念咒语时间很短，比一般人快多了，几乎赶上自己不念咒语的速度了。

　　他一挥手，使出空间隔离，那冰封只是把江帆四周给封住了，并没有封住江帆。那黑衣蒙面人大吃一惊，不明白自己的冰封为何没有冰封住江帆。

　　他正疑惑的时候，突然地面上冒出一双手抓住了他的裤管，用力一扯，嘶的一声，黑衣蒙面人的裤子被扯下来了。

　　黑衣蒙面人吃了一惊，虽然还有一条裤子，但是这种状况被人搞成这样，那是很丢脸的事情，低头看到冒出脑袋的纳甲土尸，怒吼道：“小子，你太卑鄙了，竟然扯我裤子！你去死吧！”

　　黑衣蒙面人正要释放符咒攻击纳甲土尸，可是纳甲土尸速度更快，他的裂空夺魄枪已经出动了，直奔黑衣蒙面人的屁屁。

　　扑哧！裂空夺魄枪没入黑衣蒙面人屁屁之中，他惨叫一声，疼得蹦了起来，“哈哈，好紧啊！你爽了吧！”纳甲土尸嘲笑道。

　　“混蛋，你去死吧！”黑衣蒙面人手上出现了黑色符雷，他要使出五雷齑粉术攻击纳甲土尸。

　　“去你妈的！”江帆突然出手了，他从黑衣蒙面人背后来了个勾踢，脚从他裤裆下面朝上勾踢。

　　砰的一声，黑衣蒙面人蛋蛋碎了，疼得他惨叫一声，弯腰蹲了下去。虽然他是符皇境界，可是他的蛋蛋没有任何境界，也不能抗打。

　　江帆让符皇进入客栈目的就是逼迫他近距离搏斗，使得符皇的符咒优势变成了弱势，没等他念咒语，纳甲土尸的攻击到了，他一拳砸在黑衣蒙面人鼻子上。


第2928章 天天想你呢

　　砰的一声，鼻梁骨发出咔吧一声，黑衣蒙面人鼻梁骨断了，他又是一声惨叫。这一拳打得很重，黑衣蒙面人被打得飞了出去，身体撞击在墙上。

　　紧接着江帆到了黑衣蒙面人面前，一脚踢中他的脸上，砰的一声，他的惨叫一声，脸上黑布被踢掉了，露出一张苍白的陌生的脸。

　　江帆不认识这人，那人露出惊慌之色，没想到自己面目被人看到了，他双手结印，就要施展符咒。

　　“你去死吧！”突然纳甲土尸的裂空夺魄枪到了，扑哧一声，裂空夺魄枪穿透了黑衣蒙面人的身体，他惨叫一声，双手结印，嘴里念着咒语。

　　只见一道符光一闪，黑衣蒙面人突然消失不见了。江帆愣了一下，迅速穿墙而出，到了客房外面，只看到一道人影一闪，就不见了。

　　“我靠，这家伙遁走了！可惜没有杀死他！”江帆跺足道，他疏忽大意了，被盛府的符皇逃走了。

　　“主人，这家伙中了小的一枪，虽然不死，但是也重伤了，他没有半个月是无法恢复的。”纳甲土尸笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，可惜让他逃走了！如果我们杀死了盛府这个符皇，这对盛旺宏打击是很大的。”江帆有点惋惜地道。

　　“主人，小的不明白这家伙是怎么逃走的？”纳甲土尸不解道。

　　“他使用的是高级的逃逸符咒，虽然他被你伤了，但是他身体化形符光逃逸了。我小看这位符皇了，看来他属于异族的，他具备异族的技能。”江帆望着纳甲土尸摇头道。

　　“哦，早知道小的一枪刺穿他的脑袋就好了！”纳甲土尸有点后悔道，他是想慢慢地折磨这个符皇，然后再杀死他。

　　“算了，就算这个符皇逃走了，也对盛旺宏是一个警告了，他暂时不敢有什么行动了，我们明天返回辰州城。”江帆摇头道。

　　第二天早上江帆等人返回辰州城，江帆立刻准备去三个位面的事情，他打算第一个去的位面是土位面。土位面位于符元界的东北部黑戌山之巅，黑戌山位于黑蛮谷附近。

　　江帆打算顺带去黑蛮谷一趟，嘱咐闫帅、王旭等人随时关注盛旺宏、大风国、大甫国的行动，只要他们有任何风吹草动，那就出兵攻击他们。

　　下午的时候，江帆去了符咒学院见了上官院长，江帆到了上官院长办公室里，上官院长正在那里思考什么问题，她看到了江帆来了，故意扳着脸道：“江帆，你小子回来了，也不来学院见我！”

　　“呵呵，上官奶奶，我这不是来见你嘛，我可想您了，每天都想着您呢！”江帆望着上官院长笑嘻嘻道。

　　上官院长瞪了江帆一眼，“你小子少来这套，我可不是小姑娘被你的花言巧语骗了！你这次来有什么事情呢？”上官院长故意一脸严肃地道。

　　“嘿嘿，上官奶奶果然厉害，一眼就看出我的心思！其实我这次来找您是请教一些问题的。”江帆笑嘻嘻道。

　　“哦，你有什么事情问我呢，你尽管说吧。”上官院长望着江帆微笑道。

　　“上官奶奶，您知道符元界三个位面的事情吗？”江帆望着上官院长道。

　　上官院长皱起眉头，她知道一些三个位面的事情，那是从典籍上看到的，点了点头，“江帆，你问三个位面做什么？”上官院长惊讶道。

　　“院长奶奶，我这次要去三个位面寻找东西，所以找你咨询三个位面的事情呢。”江帆微笑地望着上官院长。

　　“哦，你要去三个位面做什么？那地方很危险呢，另外三个位面被结界阻挡，你是无法穿过位面的结界的。”上官院长皱眉道。

　　她从典籍上看到三个位面都有结界，一般人是无法穿越结界的，如果要穿越位面的境界，那就是必须懂得空间符咒，或者使用强大力量击破结界，进入位面。

　　“上官奶奶，我有办法穿过结界的，这个您不用担心。”江帆望着上官院长微笑道。

　　上官院长点了点头，“哦，那你有什么问题问我？”上官院长惊讶地望着江帆。

　　“院长奶奶，我要找的东西在三个位面的大领主手里，您知道大领主的情况吗？”江帆一脸严肃地问道。

　　上官院长皱起眉头，她背着手在办公室里走着，“呃，三个位面都有大领主，那些大领主其实就是位面的最高级主宰，你想从大领主手里夺取东西，那真是够呛呢！”上官院长摇头道。

　　江帆望着上官院长，“院长奶奶，为什么呢？”江帆不解地道。

　　“因为三个位面的大领主都是超越符皇境界，但是比符神低一点的高手，他们都是属于位面生物的存在，他们可以借助位面的特殊攻击，因此大领主是很难对付的。”上官院长摇头道。

　　江帆点了点头，这点他也知道，大元长老已经告诉他了，只是大元长老没有说清楚大领主的符技和本领。

　　“院长奶奶，您知道应该如何对付三个位面大领主吗？”江帆望着上官院长问道。

　　上官院长摇头道：“这个我也不知道，典籍上也没有任何记载，只是简单说了三个位面的事情。”

　　“哦，那请院长奶奶把三个位面的事情告诉我吧，我也知道个大概。”江帆对着上官院长道。

　　于是上官院长就把典籍上看到有关三个位面的事情告诉江帆了，大体和大元长老差不多，江帆在院子办公室呆了半个多小时后他离开了院长办公室去教师办公室找独孤蚊香。

　　独孤蚊香办公室门敞开着，她被对着门坐在桌子旁边，呆呆地望着窗外，不知道她在想什么心思。

　　江帆悄悄地到了独孤蚊香身边，望着她美丽的脸庞还有诱人的身材，江帆忍不住想亲她一口。

　　对着独孤蚊香的脸，江帆悄悄地亲下去，眼看就要亲到独孤蚊香的脸蛋的时候，突然独孤蚊香发现了身边有人，她身体四周突然涌起了符盾防御。

　　江帆的嘴巴就落在符盾上面了，独孤蚊香看到了是江帆，她脸羞红，惊讶道：“江帆，你回来了？”

　　被独孤蚊香发现了，江帆十分扫兴，“嘿嘿，蚊香老师，我回来了！刚才看你发呆，不是想我吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　独孤蚊香脸羞红，刚才她的确是想到江帆了，但是她不能被江帆知道了心思，一脸严肃地瞪着江帆道：“江帆，你胡说什么，我怎么可能会想你呢，刚才我是想上课的事情！”

　　看到独孤蚊香脸上的羞色，江帆就知道独孤蚊香说谎了，“嘿嘿，蚊香老师，我可是天天想你呢！我对你的思念就像天上的星星一样，多得数不清了！”江帆望着独孤蚊香笑道。


第2929章 黑戌山

　　独孤文香瞪了江帆一眼，“江帆，你不要油嘴滑舌的！我才不信你的话呢！你这次回来，再不出去了吧？”独孤文香娇嗔道。

　　“蚊香老师，我马上就要出去呢，这次是特意来看你的。”江帆望着独孤文香微笑道。

　　独孤文香脸微红，露出惊讶之色，“江帆，你要去什么地方？”独孤文香看出江帆要去很远地方。

　　“蚊香老师，我要去土位面！”江帆微笑道。

　　独孤文香愣了一下，“呃，你要去土位面！土位面十分凶险呢，你为何要去那个地方呢？”独孤文香吃惊地道，她也知道一点点三个位面的事情。

　　江帆点了点头，“蚊香老师，我知道位面凶险，但是我必须去三个位面，此去大概要花费几个月或者一年时间呢，我会想你的！”江帆望着独孤文香，他的手悄悄地去牵独孤文香的手。

　　江帆的手碰到了独孤文香娇嫩的小手，独孤文香手如同触电一般地缩了回去，她瞪了江帆一眼，“江帆，不准你胡来，我是你的老师，符咒学院规定师生是不能恋爱的！等你毕业了再说吧！”

　　江帆看到独孤文香的细嫩的小手，他心痒痒了，恨不得搂住独孤文香亲热一番，“嘿嘿，蚊香老师，我只是牵你的手，这不违规吧？”江帆笑嘻嘻地望着独孤文香。

　　独孤文香从江帆眼里看出了非分之想，狠狠地瞪了江帆一眼，“牵手当然违规！在你毕业之前，你绝对不能碰我！否则我就不理你了！”独孤文香凶巴巴地望着江帆道。

　　江帆看到独孤文香一脸的坚定，就知道不能强来了，否则独孤文香翻脸了，无奈点头道：“好吧，等我毕业了我再碰你！”

　　独孤文香露出一丝微笑，“嗯，两年时间很短的，也许等你从位面回来，你就已经毕业了，那时候我们就可以在一起了！”独孤文香安慰道。

　　这句话如果给江帆打了一针强心针，他望着独孤文香，“嗯，说得对哦，等我从位面回来，说不定真的毕业了呢，你可要等我回来哦！”江帆双眼望着独孤文香，露出炙热之情。

　　独孤文香羞涩地点了点头，“嗯，不管多久，我都会等你的！”独孤文香短短一句话，充满了温情。

　　这句话让江帆十分受用，这种得不到，还有期盼，对他吸引很大，也许是男人的通病吧！得不到的东西是最好的！

　　赵辉三天特训结束，他面貌焕然一新，身材发生很大变化，浑身肌肉结实，肩宽背厚，完全健美的体型。

　　在这三天特训之中，赵辉学会了近身搏斗、符飞刀、弓弩等等，另外符咒境界也提高了不少，他现在充满了信心。

　　第三天的早上，江帆带着众人乘坐飞翼银龙出发了，这次跟随江帆去土位面的人有骆灵珊、暮雪公主、木香姑娘、火精灵舒丽莎、上官小易、梁艳、李寒烟、赵冰倩、孙梦兰、诸葛兰馨、陈丽、妙雅公主、赵辉、纳甲土尸、女仆小风等等，另外还带了五十名青龙处的精英。

　　黑戌山位于符元界的东北部，距离黑蛮谷很近，因此江帆首先达到黑蛮谷。二天之后，江帆达到了黑蛮谷，他安排了一些事物之后，就朝着黑戌山出发了。

　　黑戌山位于黑蛮族的西北面，山高林密，江帆等人到达黑戌山脚下的时候，已经是中午了。黑戌山大约有五千多米高，高耸入云，山顶山云雾萦绕，如同仙境一般。

　　梁艳抬头望着黑戌山顶，“呃，土位面就在黑戌山之巅，可是山顶范围这么大，土位面的结界在什么地方呢？”梁艳皱眉道。

　　“我们只有登上了黑戌山才知道土位面的结界在什么地方。”李寒烟望着黑戌山顶道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们休息一会儿，就登上黑戌山顶。”江帆点头道。

　　江帆等人在黑戌山脚下休息片刻之后，随后他们乘坐飞翼银龙登上了黑戌山顶。黑戌山顶范围很广，山顶怪石嶙峋，雾气很重，可视范围只有几米远。

　　“哎呀，这么大的雾气，怎么找土位面的结界啊！”骆灵珊摇头道。

　　江帆也皱起眉头，虽然知道土位面的结界在黑戌山顶上，但是并不知道土位面的结界具体的位置，那只能寻找了。

　　“我看这样吧，我们大家分头寻找，如果发现有空间屏障的，那就是土位面的结界了！”江帆对着众人道。

　　众人一齐点头，于是分头寻找土位面的结界，大约五分钟后，听到有人喊叫：“哦，我发现土位面的结界了！”

　　那声音是赵冰倩的声音，江帆急忙顺着声音方向奔跑过去，他看到了赵冰倩站在山顶的西北侧，正对着自己招手呢。

　　“冰倩，你发现土位面的结界了？”江帆喜悦地望着赵冰倩道。

　　赵冰倩点了点头，“是的，这里有明显的空间屏障，应该是土位面的结界吧！”赵冰倩点头道。

　　其他人也顺着赵冰倩的声音跟了过来，“土面无的结界在什么地方？”江帆望着赵冰倩问道。

　　赵冰倩手指着西北方道：“这里就是空间屏障，你可以触摸得到呢！”

　　江帆伸手去触摸空间，果然感觉到空间屏障的阻挡，他立即运用元神空间里面的符箓宝鼎能量透视，看到了黄色的土位面结界。

　　“哦，这里果然是土位面的结界！”江帆喜悦道，因为大元长老告诉江帆，土位面的结界是黄色的空间屏障。

　　江帆迅速从怀里掏出七彩符字，嘴里念着咒语：“呕、咔、吧、刺、啦、刮、嗒！”连续念了七遍。

　　只见七彩符字释放出七彩光芒，缓缓地从江帆手掌之中飞了起来，飞向黄色的结界，七彩符字撞在黄色的结界上面，只听到轰的一声巨响，黄色结界上面出现了一条三米多宽，六米多高的通道。

　　“哦，土位面的通道打开了！”骆灵珊惊呼道。

　　大元长老告诉江帆，七彩符字打开位面通道的时间只有五分钟，时间过后，通道自然合拢，再想打开位面通道就要等候一天之后了。

　　于是江帆急忙喊道：“大家随我一起进入位面通道！”

　　众人随着江帆一起进入位面通道，进入位面通道之后，四周漆黑，众人感觉如同掉落深渊之中，身子随着通道下方坠落，女人们不禁吓得尖叫起来。

　　江帆也吃了一惊，急忙喊道：“大家不要惊慌，互相手拉着手，这是位面通道，不是坠落悬崖，不会有伤害的！”

　　众人按照江帆的所说，一起手拉着手，身子快速坠落，耳边风声呼呼。大约十几分钟后，众人感觉脚落在地面上，眼前一道光一闪，变得明亮起来。


第2930章 土位面

　　“哦，我们到了土位面了！”诸葛兰馨惊喜地喊道。

　　出现在众人眼前的是一片黄色的世界，地面上黄色的，连地面上的草都是黄色的。远处的高山是黄色的，山峦叠起，山上的是一片金黄，那些大树都是黄色的。

　　“哦，这里的一切怎么都是黄色的啊？”骆灵珊惊讶道。

　　“是啊，地面上黄土，山川也是黄色，就连大树、小草都是黄色的，真是太怪异了！”陈丽惊讶道。

　　“江帆，你知道是什么回事吗？”梁艳拉着江帆胳膊道。

　　江帆望着土位面的一切，“呵呵，因为这里是土位面，五行之中土是黄色的，因此土位面就是黄色的世界了！”江帆望着众人微笑道。

　　“土位面好像很大，我们如何找到那个大领主呢？”骆灵珊皱眉道。

　　江帆刚才把念力散发出去，感觉得到土位面真的很大，竟然无法感知到尽头，这就说明，土位面和符元界的面积差不多大小，甚至比符元界还要大。

　　“土位面面积很大，不知道大领主在什么地方，我们只有慢慢地寻找吧！”江帆无奈皱眉道。

　　刚到土位面，江帆也不知道土位面是什么情况，不知道土位面是什么生物存在。因为大元长老没有说土位面里面的具体情况，只是告诉江帆三个位面都很大，有许多奇怪的生物，所有的生物都是分等级的。

　　“哦，既然土位面这么大，我们毫无方向地寻找，那我们岂不是要花费很多时间啊！”妙雅公主皱眉道，她虽然来了土位面，一直担心父皇呢。

　　妙雅公主话音刚落，突然不远处传来怪叫声，众人顺着怪叫声望去。只见一只黄色的怪物朝着江帆等人奔跑过来，它的背后是一只黑色的怪物，明显是追赶前面那只黄色的怪物。

　　跑在前面的怪物长着六条腿，圆形的身子，脑袋很大，两只大耳朵，有点像兔子耳朵，嘴巴尖尖的，上面有白色胡须。

　　后面追赶的怪物个头比那个前面圆形怪物大多了，浑身黑色，外形十分奇特，身子呈梭子形状，嘴巴很长，就像一支喇叭似的，八条腿奔跑速度很快，嘴里发出怪叫声。

　　“我靠，这两个是什么东西啊？”江帆惊讶道。

　　那圆形怪物看到了江帆等人，它迅速朝着江帆等人奔跑过来，嘴里发出叫声。江帆等人虽然听不懂那叫声是什么意思，但是从那情形可以猜测出，那怪物的叫声是求救的声音。

　　“哦，江帆，那个大怪物欺负小怪物呢，我们要救那小怪物！”梁艳一抖手，一支符飞刀飞射而出。

　　嗖！符飞刀速度很快，扑哧一声，符飞刀射中了黑色大怪物的身体上。那黑色怪物惨叫一声，它受了伤，看到是梁艳攻击自己，它怪叫一声，快速地朝着梁艳奔跑过去。

　　黑色怪物还没靠近梁艳，几支符飞刀飞射而出，扑哧！黑色怪物身上中了符飞刀，它惨叫一声倒在地上，抽搐几下就不动了。

　　“我靠，这怪物好凶悍呢，还想攻击主母呢，这回死翘翘了吧！”纳甲土尸到了那黑色怪物身边，裂空夺魄枪刺中黑色怪物身体，用力一挑，那黑色怪物身体被挑出十几米远。

　　那圆形的怪物停下了，它迅速到了梁艳面前，对着梁艳发出叫声，前面两只脚对着梁艳作揖。梁艳不明白怪兽什么意思，惊讶道：“哦，这怪兽是做什么呀？”

　　江帆对于兽类十分了解，他符咒世界豢养了那么多神兽，“梁艳，那怪兽是感谢你救了它呢！”江帆对着梁艳微笑道。

　　梁艳对着圆形怪物摆手笑道：“不用客气了，我看不惯以大欺小的！”

　　那圆形怪物对着梁艳叫着，对着梁艳跪下，不停地作揖，梁艳扭头望着江帆，“江帆，它这是什么意思呀？”梁艳不解道。

　　江帆笑了，“呵呵，它是要跟着你呢，你就收下它吧！”江帆笑道。

　　梁艳点了点头，“好吧，我就收下这只小怪物了！”梁艳微笑点头道。

　　那圆形怪物似乎听懂了梁艳的话，它身体上飞出一颗黄色的小圆球，那小圆球缓缓地飞到梁艳面前，“哦，这是做什么？”梁艳不解地望着江帆。

　　“它这是认主呢！这是它的灵魂精血，你只要吸收了它的灵魂精血，你就是它的主人了！你快点吸收它的灵魂精血吧，我们也好知道这附近的情况。”江帆微笑点头道。

　　梁艳只要吸收了圆形怪物的灵魂精血，那她就可以和圆形怪物沟通了，她就可以询问这附近的情况，还可以打听大领主的事情呢。

　　梁艳伸出手掌抓住了黄色的小圆球，那小圆球没入梁艳的手掌之中，她的脑海里出现了圆形怪物的所有信息。

　　原来这小怪兽是土位面十分普通的生物土巴兽，这种怪兽善于打洞，它在几分钟就可以打出几十米深的洞穴来。刚才追赶它的怪兽是黑匝兽，奔跑速度很快，牙齿锋利，善于跳跃。

　　“梁艳，你问问那小圆形怪兽这附近的情况。”江帆对着梁艳道。

　　梁艳点了点头，她和土巴兽沟通，片刻之后，她对着江帆微笑道：“原来这里是土位面最西南地方，土位面是领主区域的，分为小域主、大域主、小领主、大领主四个等级。这一片区域有一个小域主，它们这些生物都是归小域主管辖的。”

　　江帆这才明白土位面的等级制度，“哦，梁艳，它知道大领主在什么地方吗？”江帆问道。

　　梁艳扭头望着土巴兽，“土巴兽，你知道大领主在什么地方吗？”梁艳微笑道。

　　土巴兽摇头道：“小的连小域主都没见过，大领主就更不知道了！要想知道大领主，就必须见到小领主，因为小领主是归大领主管辖的。”

　　梁艳扭头望着江帆，“土巴兽不知道大领主在什么地方，它的等级太低了，要想找到大领主，必须找到小领主才行。”江帆皱眉道。

　　“呃，我们要见到小领主恐怕就要见到大域主，要见到大域主那就要见到小域主，要见到小域主，那要见到什么呢？”江帆不解地望着梁艳。

　　“哦，这事情还挺复杂的！梁艳你还是问你的土巴兽吧！”江帆身边的赵冰倩皱眉道。

　　梁艳也不明白，她问土巴兽，土巴兽摇头表示它也不知道，“呃，江帆，土巴兽不知道呢，它的等级太低了！”梁艳摇头道。

　　江帆手摸着下巴，“呃，我们如何见到小域主呢？”江帆沉吟道。

　　“我知道如何见到小域主！”突然陈丽说话了。


第2931章 引诱怪物

　　众人都望着陈丽，江帆扭头望着陈丽，“丽丽，你说说我们如何见到小域主？”江帆惊讶道。

　　“其实这很简单，我们就按照土位面的等级制度来，我们先从小域主开始扩展，然后逐渐升级，只要我们到达了小领主的等级，自然就见到大领主了！”陈丽微笑道。

　　江帆眼睛顿时亮了，“哎呀，还是丽丽聪明啊！我怎么没想到呢！那我们就从小域主开始！”江帆笑道。

　　“呃，怎么样才能成为小域主呢？”骆灵珊不解地望着梁艳道。

　　“小域主就是方圆几百里都是你的势力范围，那我们就要把方圆几百里的生物全部征服，那我们就是小域主了！然后我们再去征服方圆一千里的范围，那我们就是大域主了！”梁艳解释道。

　　“哦，这看起来很简单呢！”骆灵珊微笑道。

　　江帆摇头笑道：“这可不简单呢，你知道方圆几百里有多少生物吗？有几万种呢！而且我们还会遇到小域主呢，它身边可有不少生物呢！”

　　骆灵珊吃了一惊，“呃，方圆几百里有这么多生物啊！”骆灵珊吃惊道。

　　梁艳点头道：“是的，土巴兽说这附近就有几千头怪兽呢。”

　　“这么多啊！那我们一个个地挑战，那需要多少时间啊！”骆灵珊摇头惊叹道。

　　江帆笑了，“呵呵，肯定不能这样去挑战了，我们是人类，而且是高智商的人类，我们当然要想方设法把那些生物集中在一起挑战，这样我们就省事了！”江帆笑道。

　　“哦，你有什么方案？”骆灵珊知道江帆点子多，她靠近江帆，想知道江帆有什么点子。

　　江帆对着众人招手，众人都靠近江帆，“呵呵，其实很简单，我们把那些生物吸引出来就可以了！”江帆微笑道。

　　“可是如何吸引那些生物出来呢？”骆灵珊望着江帆不解道。

　　“用食物！所以的生物都要吃东西，我们只要找到它们最喜欢吃的食物，它们自然就会被吸引到某处，我们就趁机收服那些生物。”江帆说出了自己的想法。

　　“嗯，这方法是不错，可是谁知道那些生物喜欢吃什么呢？”骆灵珊摇头道。

　　“嘿嘿，这个当然就要问梁艳了，她的土巴兽知道！”江帆望着梁艳微笑道。

　　“哦，我问问土巴兽吧！”梁艳扭头询问土巴兽。

　　片刻之后，梁艳对着江帆道：“江帆，刚才土巴兽说了，它们最喜欢吃的食物是黄茸耳，是生长在高山岩壁上的植物，只要把黄茸耳放在地面上，就会吸引来许多生物。”

　　“哦，哪里可以找到黄茸耳呢？”江帆望着梁艳道。

　　“刚才不是说了嘛，黄茸耳长在高山的岩壁上，我们去岩壁上寻找啊！”梁艳望着江帆道。

　　江帆眼睛一亮，“哦，我有办法了找到更多的黄茸耳了！”他想到纳甲土尸鼻子可以嗅几百里外的气味，只要找到一棵黄茸耳，纳甲土尸记住气味，就可以嗅到几百里黄茸耳的气味了。

　　江帆望着梁艳面前的土巴兽，“梁艳，你让带着我们去寻找一棵黄茸耳就可以了，剩下事情就交给纳甲土尸了！”江帆笑道。

　　梁艳明白了江帆的意思，对着土巴兽道：“土巴，你带我们去寻找黄茸耳！”

　　土巴兽点了点头，它在前面带路，江帆等人随着土巴兽走进了大山之中。大约十几分钟后，土巴兽在一座高大山前停下了，它对着梁艳叫了几声。

　　土巴兽爪子指着高山上道：“主人，这上面就有黄茸耳！”

　　梁艳望着岩壁上，她看到了岩壁上一棵黄色的蘑菇形状植物，“哦，土巴，那就是黄茸耳吗？”梁艳问道。

　　土巴兽点头道：“是的，主人，那就是黄茸耳！”

　　众人也看到了岩壁上的黄茸耳，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去把崖壁上的黄茸耳采集下来！”

　　“是的，主人！”纳甲土尸迅速攀爬崖壁，片刻之后他到了岩壁上，采摘了黄茸耳。

　　纳甲土尸闻到黄茸耳的气味之后，他很快就闻到崖壁周围有这种气味，扭头望着下面，“主人，这附近有不少黄茸耳呢，小的去采集！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“好的，你去采摘吧！越多越好”江帆对着纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸立刻沿着岩壁攀爬，他很快找到了第二处的黄茸耳，接着他又去其他地方采摘黄茸耳。

　　大约十几分钟后，纳甲土尸采摘了一大把的黄茸耳来了，江帆望着地上的黄茸耳，散发出一股香味，土巴兽看到了黄茸耳，口水都流出来了，发出呜呜叫声。

　　梁艳捡起一棵黄茸耳递到土巴兽面前，“小土巴，你吃吧！”梁艳微笑道。

　　土巴兽露出喜悦之色，它一口咬住了黄茸耳，立即大口吃起来，片刻之间就吃完了一棵黄茸耳。土巴兽吃完之后，又望着地面上的黄茸耳，馋得流口水。

　　“怎么还想吃啊！不能给你吃了，我们要用来引诱那些生物的！等会再给你吃吧！”梁艳摇头道。

　　土巴兽点了点头，它擦了嘴巴的口水，“主人，黄茸耳放出香气，它们已经很快就会闻到黄茸耳香味的，它们很快就会循着香味找到这里的。”土巴兽对着梁艳道。

　　梁艳点了点头，对着江帆道：“江帆，黄茸耳散发香味，很快就可以吸引来很多土位面的生物的，我们做好准备吧？”

　　江帆点头道：“嗯，我马上在附近布置符阵，等待那些土位面生物前来。”

　　纳甲土尸继续采摘黄茸耳，江帆在黄茸耳四周布置了迷幻符阵，只要那些生物进入符阵之中，它们就无法离开符阵。

　　随后江帆等人隐蔽在山洞之中，大约半个小时后，出现了许多怪物。这些怪物见到地面上有许多黄茸耳，一个个发出欢快叫声，朝着黄茸耳奔跑过去。

　　那些怪物进入了符阵之中，符阵启动，它们四周都是迷雾，眼前的黄茸耳全部不见了，那些怪物发出怪叫之色。

　　被困的怪物越来越多，一个小时后，迷幻符阵之中困住了大约五千多头怪物。这些怪物造型各异，有的像猪，浑身都是黑色的毛，脊背上有拳头大小的疙瘩。

　　还有的像螃蟹，背上是坚硬的壳，横着走路，八只大钳子，嘴里发出嘶嘶声音。

　　这些土位面的怪物都被困在迷幻符阵之中了，它们胡乱地冲撞，可是它们无法离开迷幻符阵，只能发出焦躁的嚎叫声。

　　“江帆，是该收服它们的时候了！”梁艳对着江帆道。


第2932章 尊为小域主

　　江帆点了点头，对着众人挥手，众人从洞穴之中走了出来，他们可以看到符阵之中的那些怪物，可是那些怪物无法看到江帆等人。

　　江帆等人进入符迷幻符阵之中，那些怪物看到了江帆，露出吃惊的眼神。江帆望着那些惊恐的怪物微笑道：“嘿嘿，你们进入我的迷幻符阵，想出去就必须臣服我，尊我为你们的小域主，否则你们全部死在这里！”

　　那些怪物听不懂江帆的话，一旁的土巴兽立即翻译给那些怪物听，那些怪物立即咆哮起来，它们根本不愿意尊江帆为小域主，一齐朝着江帆等人冲了过来。

　　只见江帆一挥手，发动了迷幻符阵，咔吧一声，地面突然裂开出十几米的大口子，那些冲在最前面的怪物全部掉落裂口之中。

　　后面的那些怪物立即停止奔跑，它们惊恐地望着江帆，对着江帆发出怪叫之声，可是它们不敢再上前了。

　　江帆露出冷厉之色，“给你们最后一次机会，原因尊我为小域主的，马上给我跪下，否则全部杀死！”江帆目露凶光地喊道。

　　那些土位面的怪物一个个露出犹豫之色，它们不知道如何是好，因为没有怪物带头臣服，其他的怪物就不会跟着臣服的。

　　江帆深知这些兽类的习性，此刻是要逼迫它们臣服的最佳时机。他一挥手，只听到空中咔吧一声，无数的符雨箭飞落而下，一连串的扑哧声音，倒下了数百只怪物。

　　剩下的那些怪物都被吓破胆了，有些胆小的怪物吓得跪下了，它们带头跪下之后，其他的怪物也跟着跪下了，嘴里发出呜呜声音。

　　随即一颗颗灵魂精血飞了出来，霎那间江帆面前出现了几千颗灵魂精血，这些都是他们臣服的表示。

　　梁艳露出喜悦之色，对着江帆道：“江帆，这些位面的怪物已经尊你为小域主了！我们已经完成了第一步了！”

　　江帆一挥手，吸收了所有的怪兽的灵魂精血，他的脑海里出现了所有土位面怪物的信息。什么多尾多头圆球怪兽、土鳖兽、白泥兽、火鸡兽、飞鼠兽等等，一共有五百多种类，五千多头。

　　江帆满意地点了点头，他一挥手解除了迷幻符阵，众怪物眼前一亮，它们可以看到四周的情况了。

　　“很好，你们都成为我的属下了，我们下一步逐步扩大我们的区域范围，我要打败这个区域的小域主，然后打败大域主，成为这一片的大域主！”江帆说出了自己的打算。

　　那些土位面的怪物立即发出欢呼之声，因为在土位面就是一个弱肉强食的世界，所有的怪物都喜欢跟着强大的域主，只有跟着强大的域主才能生存下去。

　　江帆十分高兴，露出微笑，“很好，既然你们都愿意跟着我扩大区域范围，那我们就开始我们的扩展计划！”江帆望着那些土位面的怪物微笑道。

　　那些怪物发出叫声，表示全部同意，于是江帆把那五千头怪物分组，按照军队的编制，一百头怪物一个排，二百天怪物一个连，五百一个旅，一千一个军的方式编制它们。

　　那些怪物从来没有接受过这种编制，以前跟着小域主都是随意的，根本没有编制，这次突然有了编制，而且根据编制的不同享受的食物和权力也不同，它们都十分兴奋。

　　江帆把那些土位面的怪物编制之后，他召开了军级别的军事会议，讨论如何攻打小域主的事情。

　　参加军事会意的除了江帆等人外，还有五个军级别的怪物，他们分别是沙刺怪兽、火鸡怪兽、蛇头多角怪兽、土鳖三头怪兽、多尾多头圆球怪兽。

　　这些怪兽都是江帆的臣服着，江帆吸收了它们的灵魂精血，已经可以互相听懂彼此的语言了。江帆望着五个军级别的怪兽，“在这个区域里小域主是谁？它的手下有什么厉害的怪兽？”江帆望着五头军级别怪兽道。

　　“域主大人，我们这个区域小域主是多头多腿刺甲兽，它横扫这一片区域，打败我们所有的兽类。它属下最厉害的是大嘴巨兽，那大嘴巴可以吞到一座小山呢！”蛇头多角怪兽对着江帆禀告道。

　　“哇，那么大的嘴巴啊！”骆灵珊吃惊道。

　　“那小域主多头多腿刺甲兽厉害吗？”梁艳望着蛇头多角怪兽问道。

　　蛇头多角怪兽露出恐惧之色，它的六个头一齐点头道：“呃，小域主多头多腿刺甲兽太厉害了，它比我的头还多，一共是十一个头，十八只腿，个头就像一座小山，尾巴随便一扫就可以扫断十几棵大树！”

　　“是的，多头多腿刺甲兽小域主十分厉害，小的曾经看到过它收服大嘴巨兽的情景，那太可怕了，大嘴咬住了多头多腿刺甲兽小域主的五条腿，可是多头多腿小域主舍弃了五条腿，咬住了大嘴巨兽的脖子，逼迫大嘴巨兽臣服了！”多尾多头圆球怪兽立场恐惧之色道。

　　“哦，找你这么说，那多头多腿刺甲兽是不是少了五条腿？”梁艳惊讶道。

　　多尾多头圆球怪兽的五个脑袋一齐摇头道：“多头多腿刺甲兽当时是少了五条腿，但是一个月后又重生五条腿，恢复了原来的状态。”

　　江帆点了点头，“那你们知道多头多腿刺甲兽的弱点是什么吗？”江帆问道。

　　“多头多腿刺甲兽弱点在中间最大的脑袋，那是它的主脑袋，如果那个脑袋损坏了，它就被废掉了，其他脑袋就乱成一团糟了。”蛇头多角怪兽抢着禀告道。

　　江帆摸着下巴，脸上露出喜悦之色，“哦，原来这么多脑袋都是装饰的啊！”江帆笑道，十一个脑袋只要打坏了中间最大的脑袋，其他脑袋就没有了。

　　“是的，所有的多头都是这样的，只要中间最大脑袋损坏，其他脑袋基本报废了。”蛇头多角怪兽点头道，它脑袋上有九根黑色的角，十分锋利，就像刺刀一样。

　　江帆望着多尾多头圆球怪兽，“圆球，你这么多脑袋，如果最大脑袋受伤了，其他脑袋是不是也没有了？”江帆微笑道。

　　多尾多头圆球怪兽露出尴尬之色，五个脑袋一齐点头，“是的，小的最大的圆脑袋受伤了，其他脑袋就没多大用了！”多尾多头圆球怪兽苦着嘴道。

　　“大嘴巨兽的弱点是什么？”江帆望着多尾多头圆球怪兽道。

　　“大嘴巨兽的弱点是它的最大牙齿，只要敲掉它嘴里最大牙齿，它所有牙齿都会掉落，它也就变成无齿的巨兽，没有威力了！”多尾多头圆球怪兽禀告道。


第2933章 杀大嘴兽

　　梁艳皱起眉头，“哦，大嘴巨兽的弱点是它嘴里最大牙齿，这就麻烦了，这可比虎口拔牙还要难呢！”梁艳摇头道。

　　“嘿嘿，其实这没有什么难的，小的完全可以办到！只要大嘴巨兽张开嘴巴，小的裂空夺魄枪就可以敲掉它牙齿！”纳甲土尸笑道。

　　“据我所知大嘴巨兽的牙齿十分坚硬呢，坚硬的岩石都可以咬碎，你恐怕无法敲掉大嘴巨兽的牙齿呢！”蛇头多角怪兽瞪大环形的眼睛望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸露出不屑之色，“哼，就算大嘴巨兽的牙齿是金刚做的，老子也能够敲碎它！”纳甲土尸不屑道，他想到对付大嘴巨兽牙齿的办法了，只要用最新领悟出来的螺旋冲击钻配合黑气气芒就可以敲碎大嘴巨兽的牙齿。

　　蛇头多角怪兽十分不服气地望着纳甲土尸，“你也太小看大嘴巨兽了，到时候你试试就知道它的厉害了！”蛇头多角怪兽晃着蛇头道。

　　没等纳甲土尸说话江帆打断了纳甲土尸，“行了，你们不要争论了，我们去攻打小域主！”江帆对着众人挥手道。

　　小域主在土位面的势力范围只有几百里，作为小域主是这几百里范围的霸主，它是靠着自己的真本领打出来的。

　　这一片区域的小域主多头多腿刺甲兽正在洞穴里闭目养神修养呢，突然外面传来唰唰的声音，一头看守洞穴火鸡兽惊慌地跑到多头多腿刺甲兽面前。

　　“禀告域主，洞穴门口来了很多兽类，来势汹汹，来者不善呢！”火鸡兽尖着嗓子道。

　　多头多腿刺甲兽睁开眼睛，它吃了一惊，它统治这一片区域有很多年了，没有兽类敢来闹事的。

　　能够成为小域主，多头多腿刺甲兽是经历了千百次挑战的，它没有慌张，对着火鸡兽道：“让大嘴去对付他们！”

　　“是的，域主，小的这就是通知大嘴！”火鸡兽立即去通知大嘴巨兽去了。

　　江帆等人带着五千多怪物在洞外喊叫：“让你们的多头多腿刺甲兽滚出来！我们域主要挑战它！”

　　突然地面发出咚咚声音，地面摇晃起来，只见洞穴里面出来许多怪物，随后出现了一头大嘴巴的怪物。这怪物浑身绿色，外形如同蛤蟆，眼睛鼓鼓着，嘴巴特别大。

　　大嘴巨兽个头不是很大，和一头大象差不多大，六条绿色的脚，它看江帆等人还有五千多头怪物，顿时吃了一惊。

　　“哼，就凭你们还想挑战域主，你们先打败我大嘴才有资格挑战域主！”大嘴巨兽冷哼道。

　　没等江帆说话，纳甲土尸提着裂空夺魄枪冲了出去，他的目标就是大嘴巨兽，他要敲掉大嘴巨兽嘴里最大牙齿。

　　“大嘴，我来挑战你，我要敲碎你嘴里牙齿！让你变成无齿巨兽！”纳甲土尸手持裂空夺魄枪指着大嘴巨兽笑道。

　　大嘴巨兽冷冷地望着纳甲土尸，“你是什么东西？我怎么从来没有看到过你？”大嘴巨兽望着纳甲土尸惊讶道。

　　“实话告诉你吧，老子是符元界来的，是来这里称霸土位面！”纳甲土尸冷冷道。

　　大嘴巨兽露出鄙夷神色，它处了多头多腿刺甲兽外，谁都不服，“哼，就凭你们还想称霸土位面，我把你们全部吃了！”大嘴巨兽张开大嘴对着纳甲土尸一口咬下。

　　大嘴巨兽的嘴巴张开之后，就像一座大山洞一样，足可以吞下五个纳甲土尸。纳甲土尸看到大嘴巨兽嘴里的最大那颗牙齿了，手里的裂空夺魄枪对着大嘴巨兽大牙齿就是狠狠地刺去。

　　砰的一声，裂空夺魄枪刺中大嘴巨兽那颗最大牙齿，发出金属般的声音，火星四溅，裂空夺魄枪反弹回来。

　　“我靠，大嘴牙齿真硬呢！”纳甲土尸略微惊讶道。

　　“哼，我大嘴的牙齿无坚不摧，你还想毁掉我的牙齿，你做梦去吧！”大嘴巨兽嘴巴再次张大，对着纳甲土尸咬下，这次咬的速度极快。

　　纳甲土尸站在那里一动不动，眼睛望着大嘴巨兽嘴里的那颗大牙齿，突然纳甲土尸大吼一声：“螺旋冲击钻！”

　　裂空夺魄枪旋转起来，就像电钻一样，发出吱吱的声音。裂空夺魄枪迎上了大嘴巨兽的最大的牙齿，吱吱的声音，大嘴巨兽的大牙齿被裂空夺魄枪钻了一个洞。

　　裂空夺魄枪进入大嘴巨兽最大牙齿之中，纳甲土尸猛地抖动裂空夺魄枪，使出暴雨狂澜，只听到砰的一声，大嘴巨兽最大牙齿裂开了，掉落一地。

　　大嘴巨兽最大牙齿碎裂之后，其他的牙齿跟着掉落，顷刻之间，大嘴巨兽嘴里牙齿都掉落下来，大嘴巨兽惊慌地尖叫起来。

　　大嘴巨兽嘴里的牙齿全部掉落了，它现在变成无齿巨兽了，没有了牙齿，大嘴巨兽就如同废物了，它惊慌地掉头就逃。

　　“哼，想逃啊，我的裂空夺魄枪不同意！”纳甲土尸跃了起来，一下跃起十米多高，人在空中，裂空夺魄枪朝下，对着大嘴巨兽脑袋狠狠地刺下。

　　黑气气芒爆发，裂空夺魄枪刺中大嘴巨兽的头顶上，噗嗤！裂空夺魄枪破掉了大嘴巨兽的防御，没入它脑袋之中。

　　大嘴巨兽惨叫一声，它的元神珠被裂空夺魄枪刺碎裂了，大嘴巨兽倒下了，就像一座小山一样倒在地上。

　　随着大嘴巨兽出来的怪物看到大嘴巨兽被杀死了，它们吓得急忙跑入洞穴之中，急忙给多头多腿刺甲兽禀告去了。

　　“不好了，域主，大嘴被杀死了！”火鸡兽惊慌地喊道。

　　多头多腿刺甲兽大吃一惊，“你胡说什么！大嘴被谁杀死了？”多头多腿刺甲兽吃惊道，它深知大嘴巨兽的厉害，如果被杀死了，那就说明对手实力不在自己之下了。

　　“大嘴是被符元界来的人杀死了！”火鸡兽急忙禀告道。

　　多头多腿刺甲兽露出震惊之色，“呃，土位面何时来人了？看来那个预言是真的了！我们土位面要遭受大劫难了！”多头多腿刺甲兽惊呼道。

　　多头多腿刺甲兽想起了土位面流传的预言，只要有人进入土位面，那土位面就要遭受到前所未有的大劫难。土位面将面临毁灭，那人要横扫整个土位面，征服所有域主。

　　“域主，怎么办？”火鸡兽望着多头多腿刺甲兽道。

　　“大家随我出去，我们和他们拼了！”多头多腿刺甲兽带头朝着洞外爬出去。

　　纳甲土尸杀死了大嘴巨兽，那些怪物立即欢呼起来，它们正欢呼的时候，就看到多头多腿刺甲兽带着怪物出来了。

　　“哦，小域主多头多腿刺甲兽出来了！”怪物们惊呼道，它们还是很害怕多头多腿刺甲兽，毕竟它是小域主。


第2934章 成为大域主

　　那些怪物看到了多头多腿刺甲兽，一个个吓得往后退，它们慑于多头多腿刺甲兽淫威，有的吓得哆嗦起来。

　　多头多腿刺甲兽怪兽目露凶光地望着江帆等人，它看到看人类，再次想起了那个预言，“你们是人类，你们是怎么到土位面来的？”多头多腿刺甲兽吃惊道。

　　没等江帆说话，纳甲土尸冷哼一声：“我靠，我们怎么来土位面管你屁事！我家主人是来挑战你的，要成为这里的小域主！我看还是乖乖地臣服吧，要不然老子一枪穿透你十一颗脑袋！”

　　多头多腿刺甲兽冷冷地望着纳甲土尸，“大言不惭，就凭你们想夺取小域主，恐怕你们要失望了！”多头多腿刺甲兽冷笑道。

　　纳甲土尸笑了，“我家主人的目标是大领主，就你一个小小的域主算个屁，老子就能摆平你！”纳甲土尸说完手里的裂空夺魄枪一抖，对着多头多腿刺甲兽刺了过去。

　　多头多腿刺甲兽咧嘴笑了，“你家主人好大口气，还想夺取大领主！简直是痴心妄想！就让你们知道我多头多腿刺甲兽的厉害！”

　　多头多腿刺甲兽根本不理会纳甲土尸的裂空夺魄枪，身子迎了上去，它的身上都是青色的鳞片。裂空夺魄枪刺中多头多腿刺甲兽身体，砰的一声，如同刺在铁板上，震得纳甲土尸虎口发麻。

　　嗷的一声嚎叫，多头多腿刺甲兽粗长尾巴对着纳甲土尸就是狠狠地抽下，呼！空气发出急剧的呼啸之声。

　　纳甲土尸不敢硬接多头多腿刺甲兽的尾巴，他知道力量很大，硬接的话，会被打飞的。纳甲土尸身子猛地跃起，跃起了五米多高，多头多腿刺甲兽尾巴从他脚底扫过。

　　纳甲土尸身体在空中翻身而下，头朝下，双手握着裂空夺魄枪，浑身黑气气芒爆发，“螺旋冲击钻！”纳甲土尸身子旋转起来，裂空夺魄枪也跟着旋转起来，就像旋转的钻头一样。

　　四周的空气旋转起来，地面上的沙尘也跟着旋转，裂空夺魄枪高速旋转攻击最大脑袋，因为最大脑袋受重创了，其他的脑袋基本上就没多大用了。

　　多头多腿刺甲兽感觉到了纳甲土尸螺旋冲击钻的威力，它急忙闪开最大脑袋，裂空夺魄枪刺中大脑袋旁边的小脑袋上。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪没入小脑袋之中，血飙了出来，多头多腿刺甲兽惨叫一声。它有十一个脑袋，一个脑袋受伤了，虽然没有多大影响，但是当着这么多兽类的面，太难看了。

　　多头多腿刺甲兽愤怒了，十个脑袋一起咆哮起来，庞大身子直立起来，十八只腿对着纳甲土尸挥动，它恨不得把纳甲土尸撕碎了。

　　多头多腿刺甲兽的爪子十分锋利，乌黑的指甲可以把坚硬的岩石抓碎裂开，如果被它抓上一下，纳甲土尸肯定受伤。

　　纳甲土尸本打算刺穿了多头多腿刺甲兽最大的脑袋，没想到被它避开了，纳甲土尸决定要对多头多腿刺甲兽一击必杀。

　　因此纳甲土尸没有闪避多头多腿刺甲兽的抓击，而是迎了上去，他的身上一道银光一闪，五行玄变甲出现在身上。

　　多头多腿刺甲兽爪子爪在五行玄变甲上面，发出刺耳的尖叫之声，可是五行玄变甲丝毫无损，连一丝痕迹都看不到。

　　于此同时纳甲土尸的裂空夺魄枪斜着刺向多头多腿刺甲兽，那个角度很低，速度很快，多头多腿刺甲兽根本没有察觉到，就算察觉到了也无法闪避。

　　扑哧！裂空夺魄枪从多头多腿刺甲兽最大脑袋下颌放刺入，枪尖进入了多头多腿刺甲兽的脑袋之中，它惨叫一声，脑袋都竖直了，眼睛瞪得大大的。

　　因为纳甲土尸的裂空夺魄枪刺中了多头多腿刺甲兽脑袋里面的元神珠，把元神珠都穿透了，元神珠碎裂，它活不成了。

　　“去你妈的！”纳甲土尸裂空夺魄枪猛地抖动，砰的一声，多头多腿刺甲兽最大的脑袋碎裂开了，裂空夺魄枪猛地横扫。

　　一连串的扑哧声音，多头多腿刺甲兽剩下的九颗脑袋全部被纳甲土尸砸碎了，紧接着纳甲土尸一脚踢在多头多腿刺甲兽身体上。

　　多头多腿刺甲兽庞大身躯倒了下，地面上发出沉闷的声音，多头多腿刺甲兽抽搐几下就不动弹了。

　　江帆那边的怪物立即欢呼起来，多头多腿刺甲兽那边的怪兽顿时吓得调头就逃，江帆立即大喝道：“谁也不准逃跑，必须尊我为小域主，否则全部杀死！”

　　江帆一挥手，五十米青龙军立即释放弓弩，嗖！六支连发，那些怪物被弓弩射中眼睛，顿时惨叫起来，倒下一百多头怪物。

　　剩下的怪物顿时被震住了，它们不敢再逃跑了，一个个趴在地上，恐惧地抱着脑袋，吓得浑身哆嗦着。

　　随着江帆一挥手，五千多头怪物就把那些怪物包围了，“你们必须臣服我家主人，否则死路一条！”纳甲土尸恶狠狠地喊道。

　　“我们愿意臣服！”一些胆小的怪物立即交出了灵魂精血，其他的怪物看到有人臣服了，它们也跟着交出灵魂精血，顷刻之间，空中都是灵魂精血。

　　江帆一挥手，他吸收所有灵魂精血，对着那些怪物微笑道：“很好，从现在开始你们都是我的人了，我江帆不会亏待你们的！我们的目标是大领主，你们只要跟着我扩展区域，你们将来最小的都是小域主！”

　　那些臣服的怪物露出惊喜之色，以后江帆成为大领主，那小域主的任命是大领主说了算的，他们都可以成为小域主，那可是太棒了。

　　接下来江帆整编了多头多腿刺甲兽的那些怪物，它们一共有一万多头怪物，江帆按照军队编制，把它们整编。

　　收编了多头多腿刺甲兽区域的怪物之后，江帆这才成为真正的小域主了，他的手里掌控了一万五千多头怪物。

　　在土位面小域主只是一个很小单位，管辖的区域只有方圆几百里而已，而土位面的面积比符元界还要大，方圆几万里，甚至几百万里。

　　也就是说江帆的四周都是小域主，江帆要想成为大域主，就必须把方圆一千里的小域主全部征服了，他才是大域主。

　　接下来的日子江帆等人不停地征伐四周的小域主，大约花费了一个多月的时间，江帆终于把方圆一千里的小域主全部打败了，他成为了大域主。

　　成为大域主后，江帆的掌控的怪物已经达到十几万了，他和大家在商议如何继续扩大区域，因为江帆要成为小领主，那就必须把方圆几万里的大域主全部打败。


第2935章 奖励手段

　　“你们知道这附近最厉害的大域主有哪些吗？”江帆望着手下的那些小域主道，江帆最近收服许多小域主，有些是慕名前来投靠的，有些是被江帆征服的。

　　“大域主，这方圆五万里最厉害的大域主是穿山遁地龙和飞天八爪天网蛛，您只要打败它们，其他的大域主基本上可以迎刃而解了！”小域主花背乌头兽望着江帆道。

　　江帆点了点头，“哦，穿山遁地龙有什么拿手绝技？”江帆望着小域主花背乌头兽道。

　　“大域主，穿山遁地龙有一百多米长，一共九颗头，最擅长钻山遁地，神出鬼没，最拿手绝技是九头狂啸，它只要九颗头一齐嚎叫，一座一百多米高的山都会碎裂开了。”小域主花背乌头兽露出惊恐之色道，它曾经见过穿山遁地龙九头狂啸的威力，一座一百多米高的小山碎裂了。

　　江帆吃了一惊，他知道这是音波的攻击术，没想到在这土位面的怪物竟然还有懂得音波攻击术的。

　　“哦，那穿山遁地龙有什么弱点吗？”江帆望着小域主花背乌头兽道。

　　小域主花背乌头兽爪子抓着圆圆的脑袋，眼珠转着，“哦，大域主，小的不知道穿山遁地龙有什么弱点。”小域主花背乌头兽摇头道。

　　江帆望着众兽，“有谁知道穿山遁地龙弱点的？”江帆问道。

　　众兽面面相觑，没有一个出来发言的，江帆皱起眉头，“我靠，看来大家都不知道穿山遁地龙的弱点了！”江帆摇头道。

　　江帆话音刚落，突然众兽之中传来声音：“大域主，小的知道穿山遁地龙一个弱点！”

　　江帆抬头望着众兽群中，看到一头浑身绿色的怪物，脑海里立即出现这怪物的信息：“绿皮闪魅兽，速度极快，善于闪避逃逸。”

　　“哦，绿皮，你说说看！”江帆望着绿皮闪魅兽微笑点头道。

　　“大域主，穿山遁地龙一共有三个老婆，它最疼爱的是三老婆红毛火鸡兽，我们只要抓住了红毛火鸡兽，就可以逼迫穿山遁地龙就范。”绿皮闪魅兽露出阴险的笑容。

　　江帆眼睛一亮，这个弱点虽然不是穿山遁地龙本体上的弱点，但是也是一个弱点，说不定真的有效呢。

　　“嗯，很好，绿皮闪魅兽提供信息有功，升为小域主！”江帆满意地点头道。

　　绿皮闪魅兽大喜，急忙对着江帆跪下了，“哦，多谢大域主，小的肝脑涂地报答大域主的赏识！”绿皮闪魅兽对着江帆磕头道。

　　江帆点了点头，对着绿皮闪魅兽摆手道：“嗯，这是你应该得到的！无论是谁只要有功，一定会得到提拔和赏赐的！”

　　“大域主，小的知道飞天八爪天网蛛的弱点！”突然众兽群中发出喊叫声。

　　江帆的目光落在发出声音的怪兽身上，那是一头浑身黑色的怪物，嘴巴就像喇叭，两根獠牙从嘴巴旁边翘起，眼睛很小，样子极为丑陋。

　　江帆脑海里出现了这头怪兽的信息：“龅牙黑风兽，发出声音很大，喇叭形状嘴巴可以吹牛乐曲，是众兽的号角兽。”

　　龅牙黑风兽实际上就是天生的号角兽，它是众兽作战必备的兽，无论前进还是后退都靠着龅牙黑风兽的嘴巴吹奏声音。

　　江帆露出微笑，“龅牙黑风兽，你说吧！只要你能够说出飞天八爪天网蛛的弱点，我可以任命你为小域主！”江帆微笑道。

　　龅牙黑风兽露出喜悦之色，因为在众兽当中，没有龅牙黑风兽可以当小域主的，这可是极大的荣耀。

　　“大域主，飞天八爪天网蛛的一共三十六只脚，背上有翅膀，它可以飞行，最厉害的绝技是它可以吐丝网，那丝网很粘，可以粘住大部分兽类。因此飞天八爪天网蛛在我们众兽之中是十分厉害的，但是它有一个弱点，这个弱点是极为隐秘的，那就是飞天八爪天网蛛的肚子上有个白色的点，那就是它的致命弱点，它的元神珠就在那里！”龅牙黑风兽露出神秘之色道。

　　“哦，飞天八爪天网蛛弱点在肚子上啊！”江帆十分惊讶道。

　　“龅牙，你是怎么知道飞天八爪天网蛛弱点在肚子上的？”梁艳不解地望着龅牙黑风兽道，刚才听它说飞天八爪天网蛛弱点极为隐秘，怎么会被龅牙黑风兽知道了呢？

　　这点江帆也十分惊讶，他望着龅牙黑风兽，“大域主，小的在一个偶然机会听到了飞天八爪天网蛛弱点的。”龅牙黑风兽急忙道。

　　江帆点了点头，“嗯，很好，龅牙黑风兽说出了飞天八爪天网蛛弱点有功，提升为小域主！”江帆微笑点头道。

　　龅牙黑风兽简直乐坏了，它蹦了起来，“哦，太好了，我是小域主了！我是小域主了！”龅牙黑风兽简直要乐疯了。

　　它正得意蹦跳的时候，突然众兽之中发出声音：“大域主，您不能任命龅牙黑风兽为小域主啊！”

　　说话的是一头白色怪物，江帆脑海里出现这白色怪兽的信息：“白玉刺兽，浑身都是白色刺，身子卷起就像球形，擅长绝技防御。”

　　这种白玉刺兽和刺猬差不多，但是能力比刺猬强大多了，可以随便打洞钻入地下，逃跑速度也很快，最关键的是它浑身卷成球形，其他兽类无法攻击它，因为它身上的白刺十分坚韧，百折不断。

　　“哦，白玉刺兽，你为何反对龅牙黑风兽成为小域主呢？”江帆不解地望着白玉刺兽。

　　一旁的龅牙黑风兽十分不悦，“白玉刺兽，你这是嫉妒眼红我！”龅牙黑风兽气呼呼道。

　　“大域主，龅牙黑风兽没什么本领，只是嘴巴能吹而已，然它做小域主会有很多人不服的！请大域主三思！”白玉刺兽禀告道。

　　江帆点了点头，“嗯，白玉刺兽你说得有一定道理，但是身为小域主不一定要本领高强，而是懂得任用和派遣手下，至于这点我会培训龅牙黑风兽的，只要它肯努力，它肯定会成为合格的小域主的！”

　　龅牙黑风兽露出感激之色，“多谢大域主赏识，小的就算是肝脑涂地也报答不了大域主的赏识之恩！”龅牙黑风兽说着流泪了。

　　江帆微笑点头，“嗯，你们只要忠心耿耿地跟着我江帆，将来你们一个个都会出兽头地！刚才白玉刺兽敢敢于提出建议，这应该奖励！我任命它为小域主助手！”

　　白玉刺兽露出喜悦之色，没想到随便提出点建议就得到了大域主这么高的奖励，它急忙跪下，“多谢大域主，小的一定竭尽全力辅佐小域主！”


第2936章 穿山遁地龙

　　“很好，既然我们知道了最厉害的两个大域主的弱点，那我们就首先除掉这两个大域主！”江帆望着众兽微笑道。

　　众兽欢呼起来，“大域主威武！”众兽喊道，这些都是赵辉教给众兽的，目前赵辉深得江帆器重，他现在是统领十几支兽军的军团长呢。

　　“老大，我愿意带着十支军团去对付穿山遁地龙，抓住它的小老婆逼迫他投降！”赵辉信心十足地道。

　　最近赵辉表现十分不错，他上次带领八支军团连夜追赶小域主黑蛮独角兽，追赶了三天三天，终于赶上了黑蛮独角兽，逼迫黑蛮独角兽投降了。

　　江帆微笑地点了点头，“赵辉，这次可不同以往，这次遇到的是大域主，而且这个穿山遁地龙十分厉害，就你带着十支军团去恐怕无法完成任务的，我另外派傻蛋去帮助你！”江帆微笑道。

　　赵辉露出喜悦之色，“老大，有傻蛋的帮助，我肯定可以完成这个任务了！”赵辉喜悦道。

　　“赵辉，你可别大意，虽然有傻蛋帮助你，但是我们不是杀死穿山遁地龙，最好收服穿山遁地龙，因此你主要任务不是去和穿山遁地龙对垒，而是去想方设法地抓住穿山遁地龙的小老婆！”江帆提醒赵辉道。

　　赵辉点了点头，“老大，我已经想好了对策，让傻蛋在明处挑战它，我在暗处抓穿山遁地龙的小老婆，可是我还缺乏穿山遁地龙小老婆的资料呢，谁知道穿山遁地龙小老婆的情况？”赵辉皱眉道。

　　“我知道穿山遁地龙小老婆的情况！”绿皮闪魅兽喊道，刚才就是它出的主意。

　　江帆和赵辉望着绿皮闪魅兽，“哦，绿皮，你说说穿山遁地龙小老婆的情况吧！”江帆微笑道。

　　绿皮闪魅兽点头道：“刚才小的说了穿山遁地龙一共三个老婆，它最喜欢的是红毛火鸡兽，它最受宠了，我们只要抓住了红毛火鸡兽，就可以逼迫穿山遁地龙就范。”

　　江帆点头道：“嗯，这些你刚才已经说了，你就说说那个红毛火鸡是怎么回事？”

　　绿皮闪魅兽急忙道：“红毛火鸡兽浑身都是红色的毛，六只腿很长，它奔跑速度很快，而且擅长的绝技是臭屁烟雾弹。只要它放出臭屁烟雾弹，方圆十米之内烟雾弥漫，气味十分难闻，闻到者会恶心呕吐，想要抓住它还真不容易呢！”

　　江帆和赵辉都皱起眉头，“呃，这红毛火鸡还会放臭屁烟雾弹啊！那抓它的时候最好戴面罩，以免被它的臭味熏了。”江帆摇头道。

　　“臭屁烟雾弹倒没什么，只是如何把红毛火鸡兽引出洞穴呢？”赵辉皱眉道。

　　“嘿嘿，这个小的有一个计策，听说红毛火鸡兽喜欢吃臭番果，我们只要在洞穴门口拿出臭番果，它闻到了臭番果的气味，它肯定会出来的。”绿皮闪魅兽狡猾地笑道。

　　臭番果江帆等人都知道，毕竟在土位面呆了一段时间，基本熟悉了这里的植物和可以吃的果实。这个臭番果是一种青色的果子，外面如同青色的橘子，剥开皮后，散发出一股很臭的味道。

　　这臭番果虽然闻起来很臭，但是吃起来很香，甘甜可口，比橘子还要好吃，只是受不了那种臭味罢了。

　　江帆和赵辉露出笑容，“嗯，这主意不错，绿皮闪魅兽，你就和赵辉、傻蛋一起去完成这个任务吧！”江帆满意地点头道。

　　绿皮闪魅兽露出喜悦之色，“哦，多谢大域主，小的一定协助他们完成任务！”绿皮闪魅兽喜悦道。

　　江帆对着赵辉、纳甲土尸、绿皮闪魅兽挥手道：“好了，你们去吧，我静候你们的佳音！”

　　穿山遁地龙居住地方距离江帆地点比较远，赵辉、纳甲土尸、绿皮闪魅兽等带着十支怪兽军团走了三天才到了穿山遁地龙附近。

　　这里是一片连绵的大山，山上都是黄色的密林，在连绵大山前面有一座黄色的光秃秃的大山，这座大山十分特别，山上有许多山洞。

　　“这就是穿山遁地龙大域主的居住地方！”绿皮闪魅兽爪子指着不远处的黄色的大山道。

　　“哦，这就是穿山遁地龙居住地方啊，那我们商议一下计划吧！”赵辉点头道。

　　赵辉、纳甲土尸、绿皮闪魅兽商议片刻，纳甲土尸带着五支怪兽军团前去挑战穿山遁地龙，赵辉和绿皮闪魅兽去诱捕穿山遁地龙小老婆红毛火鸡兽。

　　纳甲土尸带着五支怪兽军团到了黄色大山脚下，纳甲土尸对着山上喊道：“穿山遁地龙给老子滚出来，老子来抢夺你的地盘了！”

　　纳甲土尸、赵辉带着怪兽军团达到黄色大山下，穿山遁地龙早就知道了，它知道最近土位面崛起一股新的势力，是由人统治的势力。

　　穿山遁地龙带着自己的势力到了山下，他看到纳甲土尸正在骂骂咧咧的，“你就是最近出现在土位面的人类？”穿山遁地龙望着纳甲土尸冷冷道。

　　纳甲土尸看到了眼前的穿山遁地龙，顿时暗自吃惊，因为穿山遁地龙身躯太大了，有三百多米长，身子直径有十几米，九颗龙形的脑袋上是锋利剑齿。

　　两只灯笼大的眼睛，浑身的鳞片比筛子还要大得多，剑形状的尾巴，肚子下都是一排排的小脚，如同蜈蚣似的。

　　纳甲土尸点头道：“是的，既然知道我们人类来了土位面，你还不赶紧投降！”

　　穿山遁地龙冷哼一声：“哼，你好大口气，我可是大域主，就凭你们还想跟我斗！”

　　“大域主算个屁，老子主人目标是大领主，首先打败你，然后统治这里所有的大域主，我家主人就是小领主了，然后打败所有小领主，最后直接干掉大领主！”纳甲土尸不屑地笑道。

　　穿山遁地龙瞪大眼睛，“你家主人胃口好大啊，竟然想做大领主，做梦去吧！大领主岂是你们可以做的！”穿山遁地龙冷笑道。

　　“嘿嘿，我家主人肯定会成为大领主的，你就等着瞧吧！”纳甲土尸裂空夺魄枪对着穿山遁地龙最大的脑袋。

　　穿山遁地龙不屑地望着纳甲土尸，它不躲不闪，任凭纳甲土尸的裂空夺魄枪刺中自己脑袋上。砰的一声，火星四溅，震动纳甲土尸虎口发麻。

　　“我靠，你脑袋还真硬啊，那我看你屁屁硬不硬！”纳甲土尸突然身子一晃，到了穿山遁地龙背后，对着穿山遁地龙屁屁捅了过去。

　　穿山遁地龙扭头看到纳甲土尸到了背后，它的尾巴对着纳甲土尸横扫过去，锋利的剑尾对着纳甲土尸刺过去，空气发出急剧呼啸之声。


第2937章 软硬兼施

　　纳甲土尸不得不收回裂空夺魄枪，如果被穿山遁地龙尾巴抽中，那肯定不好受的，他身子贴着地面闪过了穿山遁地龙尾巴。

　　纳甲土尸到了穿山遁地龙侧后面，裂空夺魄枪对着穿山遁地龙肚皮狠狠地刺下，那速度很快，穿山遁地龙根本无法闪避，它也不屑闪避。

　　砰的一声，裂空夺魄枪刺中穿山遁地龙肚皮上，肚皮上的鳞片碎裂了，裂空夺魄枪没入了三寸多深，疼得穿山遁地龙龇牙咧嘴了。

　　纳甲土尸抽出裂空夺魄枪，枪尖上都是血迹，“嘿嘿，我的裂空夺魄枪吸了你的血啦！”纳甲土尸得意笑道。

　　穿山遁地龙九颗脑袋都要气爆了，它大吼一声：“卑鄙的人类，我要你粉身碎骨！”

　　“九头狂啸！”穿山遁地龙大吼一声，九颗脑袋对着纳甲土尸一起嚎叫起来。

　　那声音太尖锐了，声波一起涌向纳甲土尸，只见纳甲土尸身上银光一闪，五行玄变甲出现在身上，声波碰在五行玄变甲上，五行玄变甲丝毫不损。

　　地面上飞沙走石，纳甲土尸身后的大树都裂开了，距离纳甲土尸大约十多米远的三米多高的岩石地碎裂开了。

　　穿山遁地龙露出吃惊之色，没想到自己的九头狂啸没有伤到纳甲土尸丝毫，自己还被他伤了，看来这个人类不可小瞧呢。

　　就在穿山遁地龙吃惊的时候，赵辉带着绿皮闪魅兽悄悄地到了黄色的大山脚下，赵辉迅速拿出了臭番果，“你们赶紧吹起！”赵辉对着一旁的怪物道。

　　那些怪物立即对着臭番果吹起，那臭气很快飘到了红毛火鸡兽鼻子里，“哦，臭番果的气味！”红毛火鸡兽喜悦道。

　　它顺着气味追踪出来，在洞口看到了山下堆积着几十颗臭番果，“哦，这么多臭番果啊，肯定是送来给我吃的！”红毛火鸡兽急忙跑下山，朝着臭番果奔跑过去。

　　赵辉看到了红毛火鸡兽朝着臭番果奔跑过去了，他十分高兴，对着一旁的绿皮闪魅兽悄声道：“那个红毛火鸡兽来了，大家准备好捕捉它！”

　　众兽准备好了一张大网，等着红毛火鸡兽来临，等到红毛火鸡兽跑到了臭番果那里，突然一张网落下，红毛火鸡兽被网住了。

　　跟随红毛火鸡兽来的几头怪物被一起网住了，“哈哈，红毛火鸡兽，你上当了！”赵辉笑嘻嘻地走了出来。

　　红毛火鸡兽露出吃惊之色，“人类！你为何抓我？”红毛火鸡兽吃惊道。

　　“嘿嘿，因为你是穿山遁地龙的最宠爱的小老婆，所以抓住你去逼迫它臣服我们！”赵辉笑道。

　　红毛火鸡兽露出愤怒之色，“你们人类太卑鄙了，这种事情都做得出来！有种去挑战穿山遁地龙去！”红毛火鸡兽愤怒地道。

　　“嘿嘿，这不叫卑鄙，这叫智谋！我们这是为了收服穿山遁地龙，不用我们老大出手，只要老大的仆人出手就可以杀死穿山遁地龙了！”赵辉冷笑道。

　　“哼，我不会让你们的阴谋得逞的！”红毛火鸡突然撅起屁屁，噗的一声冒出一股黑色烟雾，那烟雾迅速散开，赵辉急忙捂着嘴巴。

　　“我靠，这红毛火鸡打屁了！”赵辉骂道，他急忙捂着嘴巴，另外一只手从怀里掏出了面罩。

　　虽然赵辉捂着嘴巴，但是那臭味还是闻到了一点点，即使这样，赵辉恶心地呕吐了，把吃的东西都吐出来了。

　　“我靠，这个红毛火鸡的屁真臭啊！”赵辉忍不住骂道。

　　红毛火鸡兽咧嘴笑了，“我就是要臭死你们！”它再次放出黑色烟雾。

　　赵辉急忙摆手，“快把红毛火鸡的屁屁塞上！”赵辉喊道。

　　众兽立即捂着鼻子冲上去，用早就准备好的木塞子把红毛火鸡的屁屁堵上了，红毛火鸡破口大骂起来，“混蛋，你们竟然用什么塞入我的屁屁里面了！”红毛火鸡毛骂道。

　　“嘿嘿，是木塞，那个比穿山遁地龙的强大多了，不会软下来的，你就慢慢地享受吧！”赵辉坏笑道，这木塞是纳甲土尸做的，这句话也是纳甲土尸说的，赵辉人忍不住说了出来。

　　红毛火鸡兽气得浑身红色毛都竖了起来，身子鼓了起来，“混蛋，我不会放过你的！”红毛火鸡兽怒吼道。

　　赵辉不理会红毛火鸡兽，对着众兽挥手，“走，押着红毛火鸡去见穿山遁地龙！”赵辉吩咐道。

　　赵辉押着红毛火鸡到了战场，只见穿山遁地龙刚好使出绝技九头狂啸，没有伤到纳甲土尸丝毫，它很不服气，接着又使出九头狂啸，地面上都变得坑坑洼洼了，可是纳甲土尸丝毫无损。

　　纳甲土尸看到赵辉押着红毛火鸡兽了，他立即对着穿山遁地龙笑道：“穿山遁地龙，你的小老婆落在我们手里了！”

　　穿山遁地龙扭头看到了红毛火鸡兽，顿时大吃一惊，“红毛！”穿山遁地龙惊呼道。

　　红毛火鸡兽看到了穿山遁地龙，立刻哭喊道：“穿山遁地龙，救我啊！”

　　穿山遁地龙眼睛马上红了，“混蛋，你们竟然用这么卑鄙手段，我和你们拼了！”穿山遁地龙怒吼道，它就要施展顶级的九头狂啸。

　　“穿山遁地龙，你是想害死红毛火鸡吧，只要你敢动手，我马上杀死红毛火鸡！”赵辉手里出现了一支符飞刀，脸上露出冷酷之色。

　　“穿山遁地龙，你救我啊！”红毛火鸡哭喊道。

　　穿山遁地龙立刻犹豫起来，“嘿嘿，穿山遁地龙，你目前的出路只有一条，那就是归附我们！其实你应该知道我的实力，我完全可以杀死你的，只是我的主人欣赏你，所以想收服你！”纳甲土尸笑道。

　　穿山遁地龙十八只眼睛盯着纳甲土尸，它还是很犹豫，就在它犹豫的时候，赵辉说话了，“穿山遁地龙，你马上投降，否则就拔光红毛火鸡身上的毛了！”赵辉对着穿山遁地龙喊道。

　　随着赵辉一挥手，绿皮闪魅兽伸出爪子揪住了红毛火鸡兽的毛，轻轻地扯了一下，红毛火鸡兽立即尖叫起来。

　　穿山遁地龙顿时慌了神，它十分宠爱红毛火鸡兽，“混蛋，放开红毛！”穿山遁地龙怒吼道。

　　“嘿嘿，要我们放开红毛火鸡可以，但是你必须归附我们！否则真的拔光红毛火鸡的毛了！”赵辉坏笑道。

　　穿山遁地龙九颗脑袋左顾右盼的，他心开始动摇了，一旁的纳甲土尸不耐烦了，“妈的，老子你还犹豫个鸟啊！把老子惹火了，爆掉你的红毛火鸡！”纳甲土尸身子一晃就到了红毛火鸡身边，抓住了红毛火鸡。

　　红毛火鸡吓得尖叫起来，穿山遁地龙这次彻底动摇了，急忙道：“住手，我愿意归附你们！”他跪了下去，随即最大头顶飞出一颗黄色的灵魂精血，缓缓地飞到赵辉面前。


第2938章 心悦诚服

　　赵辉伸手抓住了穿山遁地龙灵魂精血，他吸收了灵魂精血，对着身边的绿皮闪魅兽道：“释放红毛火鸡兽！”

　　众兽释放了红毛火鸡兽，红毛火鸡兽哭着朝着穿山遁地龙奔跑过去，穿山遁地龙一把搂住了红毛火鸡兽，“红毛，让你受苦了！”穿山遁地龙心疼地道。

　　突然它看到了红毛火鸡兽屁屁上的塞子，上面湿淋淋的，吃惊道：“呃，这是什么？”

　　红毛火鸡兽脸微红，“这是他们防止我放屁的塞子，那些人坏死了！”红毛火鸡兽急忙道。

　　“呃，他们真是太坏了，我帮你拔掉！”穿山遁地龙伸爪就要去拔掉红毛火鸡兽屁屁上木塞。

　　红毛火鸡兽按住了穿山遁地龙手抓，露出娇羞之色，“不忙拔掉，我感觉挺好啦！”红毛火鸡毛娇羞地道。

　　穿山遁地龙顿时低头不语，看了木塞一眼，“呃，这东西虽然硬硬的，但是呆板，我还是帮你拔掉吧！”穿山遁地龙伸爪就要去拔掉木塞。

　　红毛火鸡急忙摇头道：“不嘛，人家喜欢这样呀！”

　　它这话被纳甲土尸听到了，“我靠，这红毛火鸡太骚了，以后我去勾引它，它只要尝了我大棒子，肯定离不开我了！”纳甲土尸暗自笑道。

　　随即赵辉传讯给江帆，第二天早上江帆带着众人到了穿山遁地龙的区域，穿山遁地龙见到了江帆，他急忙跪下，“属下见过大域主！”穿山遁地龙望着江帆道。

　　江帆望着穿山遁地龙，“嗯，起来吧！”江帆对着穿山遁地龙摆手道。

　　江帆看出了穿山遁地龙眉宇之间流露出不服气的神色，只是碍于被赵辉控制了灵魂精血，它只能臣服自己。

　　“穿山遁地龙，你不服我是吧？”江帆望着穿山遁地龙微笑道。

　　穿山遁地龙吃了一惊，没想到江帆这么直接，它急忙道：“属下不敢！”心里暗自道：“哼，你们若不是把我的红毛火鸡威胁我，我会服你们！”

　　江帆知道穿山遁地龙还是不服气，要让它死心塌地跟着自己，就必须让他真心的臣服，想到这里，江帆微笑道：“听说你最拿手的是九头狂啸，那我就见识一下你的九头狂啸吧！”

　　穿山遁地九颗脑袋一齐摇头，“哦，大域主，属下不敢和您比试，这不合规矩！”穿山遁地龙露出惊慌之色。

　　“呵呵，我赦免你无罪，我必须让你心服口服！”江帆微笑摆手道。

　　穿山遁地龙露出迟疑之色，它担心江帆被自己打输了，赵辉一气之下杀了自己，因此九颗脑袋一齐望向赵辉。

　　赵辉笑了，“既然是我们老大允许你比试，你就去比试吧，无论结果如何，我都不会惩罚你的。”赵辉微笑道。

　　得到了赵辉的许可，穿山遁地龙胆子大起来了，对着江帆道：“大域主，属下遵命！”

　　江帆点了点头，两人分开站立，距离大约三十多米，江帆望着穿山遁地龙微笑道：“穿山遁地龙，你可以使出你的九头狂啸最顶级的绝技了！我也好见识一下。”

　　穿山遁地龙九颗脑袋一齐点头，“大域主，您注意，属下要施展九头狂啸最顶级绝技了！”穿山遁地龙一边说着，它的九颗脑袋全部竖立拉长，脖子伸长了一米多。

　　看到穿山遁地龙九颗脑袋拉长了一米多，江帆微笑点头，“嗯，不错，这脖子吃东西很方便！”

　　穿山遁地龙知道这是江帆的嘲笑，它大吼一声：“九颗狂啸之顶级狂啸！”

　　九颗脑袋发出尖锐的嚎叫之声，九个音波重叠而出，一齐朝着江帆传递。那速度很快，已经超出音速几倍了，眨眼间就到了江帆面前。

　　江帆只是随便一挥手，那音波从江帆身边擦过，他身后一百多米的几十棵大树发出咔吧的声音，顷刻之间全部变成了碎片。

　　江帆扭头看到背后的情景，满意地点了点头，“嗯，还不错，留你下来的是对的！”江帆微笑道。

　　穿山遁地龙顿时目瞪口呆，江帆丝毫无损，这怎么可能，他背后的大树都变成碎片了啊！穿山遁地龙正疑惑不解的时候。

　　江帆笑道：“你是不是很奇怪，我为何丝毫无损，我告诉你吧，因为我刚才和你不在同一个空间，因此你所有攻击都是无效的！”

　　穿山遁地龙露出吃惊之色，“呃，不在同一个空间？”他当然知道，这意味着对方会空间的符咒，这可是神符啊！

　　“呵呵，你还是不服气，再试一次吧！我让你体会什么叫不同空间！”江帆望着穿山遁地龙微笑道。

　　穿山遁地龙当然不服气，它大吼一声，再次施展九头狂啸的绝技，可是它声音喊了一半就感觉身体四周的空间被封闭了，声波被关闭在一个空间之中，那声音反弹回来。

　　砰的一声，它被自己的声波震得飞了起来，撞击在封闭空间上，疼得它呲牙咧嘴，要不是身体防御强悍，就受伤了。

　　一道人影一闪江帆出现在他面前，“穿山遁地龙，你现在明白是什么回事了吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　穿山遁地龙被困在一个封闭空间里面了，它当然明白，这是空间封闭啊！会这种符咒的人基本上都是符神或者神族后裔。

　　穿山遁地龙立即对着江帆跪下了，“大域主，属下心服口服了，就算是三个属下绑在一起也不是您的对手！”穿山遁地龙心悦诚服地道。

　　一旁纳甲土尸摇头笑了，“嘿嘿，别说你三个，就算你十个也不是我家主人的对手，我家主人厉害的绝技还没使出来呢！你跟着我家主人是你的福气，你日后绝对会感觉很幸运的！”纳甲土尸笑道。

　　穿山遁地龙急忙点头道：“是的，属下十分幸运！”它这还是言不由衷的话，日后它知道江帆的本领之后，这次感觉也自己是幸运了。

　　江帆知道穿山遁地龙这次是心悦诚服了，“嗯，穿山遁地龙，我的目标是大领主，因此我们必须把方圆一千里的大域主征服了，下一步我们要收服飞天八爪天网蛛，你有何建议？”江帆微笑道。

　　穿山遁地龙露出吃惊之色，“大域主，虽然这个飞天八爪天网蛛比属下还要厉害多了，不过大域主出手，绝对可以收服它！”穿山遁地龙急忙道。

　　江帆摇头笑了，“我出手当然可以收服它，但是要征服那么多大域主，都要我出手的话，那需要多少时间！”江帆摇头笑道。

　　穿山遁地龙露出惊讶之色，“大域主，您的意思是？”穿山遁地龙不解地望着江帆。

　　“我要你去收服飞天八爪天网蛛，你敢去吗？”江帆望着穿山遁地龙微笑道。


第2939章 改造穿山遁地龙

　　穿山遁地龙愣住了，它的十八只眼睛瞪大了，“呃，大域主，属下不是飞天八爪天网蛛对手啊！”穿山遁地龙急忙摇头道。

　　江帆笑了，“呵呵，看来你胆略不够啊！我让你去收服飞天八爪天网蛛自然有让你打败它的方法，只问你敢不敢去收服飞天八爪天网蛛！”江帆望着穿山遁地龙笑道。

　　“这个，属下没有这个把握！”穿山遁地龙迟疑地道，它可是知道飞天八爪天网蛛的厉害，曾经是它手下败将，而且失败了很多次。

　　“呵呵，穿山遁地龙，你与飞天八爪天网蛛比试，差距在什么地方呢？”江帆微笑道。

　　“大域主，属下曾经与飞天八爪天网蛛多次比试，每次都败给它，因为飞天八爪天网蛛的一共三十六只脚，背上有翅膀，它可以飞行，擅于空中搏斗，最厉害的绝技是它可以吐丝网，那丝网很粘，只要被它的丝网缠住了，就无法动弹了。”穿山遁地龙苦着脸道。

　　江帆点了点头，“穿山遁地龙，你的九头狂啸无法克制飞天八爪天网蛛的丝网吗？”江帆微笑道。

　　穿山遁地龙九颗脑袋一齐摇头，“大域主，属下的九头狂啸无法击碎飞天八爪天网蛛的丝网，因为它的丝网有很大韧性，根本无法击碎。”

　　江帆笑了，“呵呵，如果我帮你提高你的九头狂啸，你就可以击碎飞天八爪天网蛛的丝网了，你还敢去收服飞天八爪天网蛛吗？”江帆笑呵呵道。

　　江帆已经考虑到穿山遁地龙的九头狂啸和自己的音波裂有异曲同工的效果，而且音波裂比九头狂啸高明多了，如果把音波裂传授给穿山遁地龙，那它就可以对付飞天八爪天网蛛的丝网了。

　　穿山遁地龙露出疑惑之色，“呃，大域主，您也懂得九头狂啸？”穿山遁地龙惊讶道。

　　江帆露出微笑，“我懂得音波裂，比你的九头狂啸还要厉害，让你见识一下！”江帆转身望着大约一百多米的那些大树，他眉心释放出光芒。

　　只见那些大树如同被风吹拂过一样，树叶和树枝发出哗啦啦的声音，江帆扭头望着穿山遁地龙了，“好了，我已经施展音波裂了！”江帆微笑道。

　　穿山遁地龙惊讶地望着那些大树，因为那些大树没有任何症状，没有倒塌，也没有碎裂，这是什么音波裂？

　　就在穿山遁地龙疑惑的时候，突然远处大树发出噼里啪啦的声音，那些大树突然之间全部碎裂了，全部轰然碎裂开来，地面上几十米都是碎木片。

　　穿山遁地龙顿时惊呆了，这音波裂比自己的九头狂啸厉害多了，而且没有看到江帆发出任何声音，这怎么可能！

　　“我的音波裂怎么样？”江帆望着目瞪口呆的穿山遁地龙笑道。

　　穿山遁地龙急忙跪下了，“大域主，您的音波裂比属下的九头狂啸厉害十倍！”穿山遁地龙佩服地道。

　　“嗯，既然你都这么认为，那我就传授你音波裂吧，你随我去一个空间，我顺带帮你改造一下体质，让你进化！”江帆望着穿山遁地龙微笑点头道。

　　穿山遁地龙露出惊讶之色，一旁的纳甲土尸踢了穿山遁地龙屁屁一脚，“我靠，你走运了，我家主人要改造你，你将来成就绝对在飞天八爪天网蛛之上了！还不赶紧谢过我家主人！”纳甲土尸满脸不悦地道。

　　穿山遁地龙急忙磕头道：“多谢大域主栽培！”

　　江帆点了点头，让穿山遁地龙浑身放松，随着一道光一闪，穿山遁地龙随着江帆进入了符咒世界的神兽变异改造池，这个池子是江帆设置的，可以直接变异，成功率是百分之八十。

　　望着神兽变异池里的蓝色的药水，穿山遁地龙露出疑惑之色，“穿山遁地龙，这是神兽变异池，你只要跳入这池子之中，你就会发生变异，具体变成什么模样，产生什么技能，谁也不知道。”江帆微笑道。

　　穿山遁地龙露出喜悦之色，“哦，大域主，属下只要跳入这池子就可以变异啊，那太好了！”穿山遁地龙激动地道。

　　江帆点头道：“是的，不过我可告诉你一件事，这成功率只有百分之八十哦。如果失败了，你就变成什么模样就不知道了。”

　　穿山遁地龙听到只有百分之八十成功率，它犹豫片刻，最后一咬牙九颗脑袋点头道：“大域主，既然有百分之八十成功率，属下愿意赌一赌了！失败了就当我穿山遁地龙运气差了！”

　　江帆微笑点头，“嗯，还有点勇气，那你就跳下去吧，只要几分钟你就会发生变异！”

　　穿山遁地龙身子变小，跃入了药池之中，蓝色药水迅速渗入穿山遁地龙身体之中，它感觉到浑身发热，浑身骨骼发出噼里啪啦的声音。

　　穿山遁地龙感觉到背上一阵疼痛，噗的一声，从背里面冒出两只肉翅出来，紧接着穿山遁地龙身上鳞片变得更小更密了，鳞片变成了紫色。

　　嗷！穿山遁地龙忍不住嚎叫一声，它身子伸展开了，九颗脑袋发生了变化，变成了紫色的脑袋，每颗脑袋顶上出了一颗眼睛。

　　江帆看到穿山遁地龙发生如此变化，他心里暗自吃惊，首先可以肯定穿山遁地龙变异成功了，这是第一次让土位面怪物变异，没想到效果如此好。

　　片刻之后，穿山遁地龙变异完毕，它发生了很大变化，首先鳞片变成紫色了，九颗脑袋上多了一只眼睛，还有背上多了一对肉翅，它现在也可以飞行了。

　　另外穿山遁地龙还多了项绝技，那就是“九眼迷幻”，只要九颗眼睛一齐睁开，释放出耀眼的光，对方就会被迷惑。

　　穿山遁地伸展肉翅，飞了起来，“哦，我可以飞了！我再也不怕和飞天八爪天网蛛空战了！”穿山遁地龙兴奋道。

　　“穿山遁地龙，这是音波裂修炼方法，你马上修炼吧！”江帆一挥手，一颗白色符球飞入了穿山遁地龙最大脑袋之中，它的脑袋里出现了音波裂的修炼方法。

　　随着江帆再次挥手，穿山遁地龙发现自己到另外一个空间里面，“穿山遁地龙，这是加速度空间，你在里面呆一个小时就相当于一个月，你好好地修炼音波裂吧！”江帆的声音在穿山遁地龙脑海里荡漾。

　　穿山遁地龙喜悦地点头道：“大域主，属下一定专心修炼！”

　　江帆回到了土位面，赵辉急忙问道：“老大，穿山遁地龙变异如何？”穿山遁地龙是他的奴仆了，他很想和江帆一样有一个厉害的仆人。

　　江帆微笑道：“呵呵，穿山遁地龙变异成功，它现在比以前厉害几倍了，而且还多了一双肉翅，可以飞行了！还多了一项新的技能呢！”


第2940章 飞天八爪天网蛛

　　“哇塞，太好了！我的终于可以乘坐穿山遁地龙飞行了！”赵辉喜悦道，以前都是乘坐飞翼银龙，他终于有了自己的飞行兽了。

　　一个小时后，穿山遁地龙从符咒世界回到了土位面，它此刻气质大变了，它已经学会了音波裂，充满了信心。

　　“大域主，请让属下去收服飞天八爪天网蛛，属下只要带一支兽军就可以收服飞天八爪天网蛛！”穿山遁地龙雄心勃勃道，它已经在符咒世界实验了音波裂的威力了，完全可以击碎飞天八爪天网蛛的丝网了。

　　江帆微笑点了点头，“嗯，我同意你的请求，你就带一支兽军去收服飞天八爪天网蛛吧！”

　　“老大，让穿山遁地龙带这么点兽军去收服飞天八爪天网蛛是不是太冒险点？”赵辉急忙道，他还是不放心穿山遁地龙去。

　　“呵呵，赵辉，你就放心吧，穿山遁地龙肯定会成功的，而且就让它带着一支兽军去，这样一定会引起很大反响的，剩下的大域主大部分都会不战而降的，这样会省掉我们很多时间。”江帆笑道。

　　江帆等人来到土位面不知不觉已经有一年多了，目前还没有见到大领主，见到只是大域主，照这种速度下去，恐怕要在土位面呆上十几年呢！因为收服后面的小领主肯定比较麻烦了。

　　江帆改造了穿山遁地龙，目的是让那些大域主看到，曾经是飞天八爪天网蛛手下败将的穿山遁地龙，竟然收服了飞天八爪天网蛛，这是因为新的大域主改造了它的原因，无形之中，江帆威慑力提高到一个新的层次。

　　赵辉明白江帆的用意了，他拍了拍穿山遁地龙脊背，“穿山遁地龙，我们期待你胜利归来！”赵辉微笑道。

　　穿山遁地龙信心百倍地点着九颗脑袋，“主人，您放心吧，小的收服了飞天八爪天网蛛之后，就传讯给您的！”穿山遁地龙咧嘴笑道。

　　穿山遁地龙带着一支兽军出发了，它行走了两天到达了飞天八爪天网蛛区域，前面是一片树林，树林旁边是一座高大的山，这座山叫苍土山，飞天八爪天网蛛就住在这座山脚下。

　　穿山遁地龙对着身边白毛长嘴兽摆手道：“长嘴，你去苍土山喊话，就说我穿山遁地龙来了，要挑战飞天八爪天网蛛！让它出来！”

　　白毛长嘴兽嘴巴很长，在兽军之中一般用来喊话的，因为它发出声音很大，可以传出很远，因此兽军都喜欢用白毛长嘴兽喊话。

　　“是的，小的这就去喊话！”白毛长嘴兽立即朝着不远处苍土山走过去。

　　在距离苍土山大约两百多米元地方停下了，白毛长嘴兽的嘴巴有两米多长，外形就像喇叭，它鼓起从嘴巴。

　　“飞天八爪天网蛛，你个我滚出来，我家大域主穿山遁地龙要挑战你！”白毛长嘴兽喊道，它声音很大，传出几里远。

　　飞天八爪天网蛛正在闭目养神，享受小老婆给它按摩呢，突然听到了白毛长嘴兽的声音，它睁开眼睛。

　　“我靠，这个该死的穿山遁地龙又来找打了！”飞天八爪天网蛛气呼呼骂道。

　　“大域主，您就杀死这个穿山遁地龙算了，省得它老是来骚扰您！”一旁的小老婆九尾八脚蝶娇滴滴道。

　　这个飞天八爪天网蛛是个好色的家伙，一共养了十八个小老婆，这个九尾八脚蝶是它第十八位小老婆，最受它宠爱了。

　　“嗯，说得有理，这次非得杀死穿山遁地龙这家伙了！省得他来骚扰我！”飞天八爪天网蛛点头道。

　　“禀告大域主，穿山遁地龙带着一支兽军来到我们苍土山下了！”一名兽军急冲冲禀告道。

　　飞天八爪天网蛛露出吃惊之色，以前穿山遁地龙都是带着几十支兽军前来挑战自己，这次只带了一支兽军，这真是找死啊！

　　“嘿嘿，穿山遁地龙，这次可是你送上门来的，那我就不客气了！”飞天八爪天网蛛冷笑道。

　　飞天八爪天网蛛气呼呼地带着五支兽军排列在苍土山脚下，它看到了不远处的穿山遁地龙了，“穿山遁地龙，你多次来骚扰我，这次我绝对不会放过你了！”飞天八爪天网蛛对着穿山遁地龙喊道。

　　穿山遁地龙看到飞天八爪天网蛛带着兽军出现了，它露出喜悦之色，对着身边兽军摆手，“我们过去！”穿山遁地龙朝着飞天八爪天网蛛奔跑过去。

　　在距离飞天八爪天网蛛大约五十多米距离停下了，穿山遁地龙望着飞天八爪天网蛛，看到它身边的九尾八脚蝶，“哇塞，飞天八爪天网蛛，你又娶了小老婆啦，好漂亮啊，给我玩玩吧！”穿山遁地龙猥琐地笑道。

　　飞天八爪天网蛛是一张花色的怪脸，圆形身子，背上一双透明的翅膀，头顶上还有两根黑白相间的触须。

　　飞天八爪天网蛛听到穿山遁地龙的话，气得头顶上两根触须竖起来了，“穿山遁地龙，你这次不会那么幸运了，我要杀死你！”飞天八爪天网蛛怒吼道。

　　“呵呵，飞天八爪天网蛛，我这次是奉大域主致命来收服你的，你就做我的仆人吧！”穿山遁地龙九颗脑袋一起咧嘴笑呵呵道。

　　“哈哈，穿山遁地龙，你口气也太大了，你是我手下败将，还大言不惭收服我！简直就是笑话！”飞天八爪天网蛛忍不住哈哈笑道起来。

　　穿山遁地龙冷冷地望着飞天八爪天网蛛，“嘿嘿，我这次和以前不同了，我被大域主改造了，我已经不是以前的穿山遁地龙了，你已经不是我的对手了！”穿山遁地龙冷笑道。

　　飞天八爪天网蛛不屑地望着穿山遁地龙，它才不相信穿山遁地龙的话，“你就吹牛吧！一个手下败将来在我面前吹牛，我今天就让你死！”飞天八爪天网蛛环形的大眼睛露出凶狠之色。

　　穿山遁地龙满不在乎地对着飞天八爪天网蛛招手，“嘿嘿，飞天八爪天网蛛，如果你输给我了，那你的小老婆九尾八脚蝶就陪我睡一夜，你敢打赌吗？”穿山遁地龙坏笑道。

　　“哼，有什么不敢的，只怕你没有命去享受！”飞天八爪天网蛛冷笑道，它举起锯齿般前足对着穿山遁地龙脑袋恶狠狠地劈下。

　　飞天八爪天网蛛爪子比刀都锋利，切割岩石如同切割豆腐一般，穿山遁地龙以前不敢硬接飞天八爪天网蛛的爪子，现在它变异之后，就不怕了，它要试试自己防御强悍了多少。

　　穿山遁地龙不躲不闪，任凭飞天八爪天网蛛爪子攻击自己脑袋上，砰的一声，火星四溅，穿山遁地龙脑袋丝毫无损，一点疼感都没有。

　　“哈哈，飞天八爪天网蛛，你的爪子伤不到我了！”穿山遁地龙大笑道。


第2941章 狂扁八爪

　　飞天八爪天网蛛露出吃惊之色，它清晰记得以前穿山遁地龙不敢硬接自己攻击的，现在竟然可以承受自己的攻击了，这是怎么回事？难道穿山遁地龙真的被改造了？

　　不可能吧！飞天八爪天网蛛抡起八爪对着穿山遁地龙身子上攻击，一连串的砰砰声音，穿山遁地龙身上发出金属般声音，它依旧丝毫无损。

　　可是这次穿山遁地龙身上鳞片颜色变了，还有额头上也发生变化，飞天八爪天网蛛现在有点怀疑穿山遁地龙真的被改造了。

　　“哈哈，好舒服啊，飞天八爪天网蛛，你这是给我抓痒吧，你太差劲了！”穿山遁地龙讥笑道。

　　飞天八爪天网蛛十分愤怒，这简直是奇耻大辱，它嚎叫一声，拍打翅膀飞了起来，飞起二十多米高，“飞天丝网！”飞天八爪天网蛛大叫一声张开嘴巴。

　　呼！飞天八爪天网蛛嘴里吐出三张白色的丝网，丝网从空而降，朝着穿山遁地龙罩下。以前飞天八爪天网蛛就是用这招打败穿山遁地龙的，只要网住了穿山遁地龙，它就无法反抗了。

　　只是每次都被穿山遁地龙从丝网缝隙逃走了，这次飞天八爪天网蛛吐出三张丝网，目的就是阻止穿山遁地龙逃跑，它是要杀死穿山遁地龙。

　　以前没有杀死穿山遁地龙打算，这次它有了杀死它的意思了，只要穿山遁地龙无法突破丝网，那就继续吐丝网，等到它无法动弹的时候，就吸取它血液，杀死它。

　　三张丝网网住了穿山遁地龙之后，飞天八爪天网蛛继续吐出丝网，它想把穿山遁地龙捆得结结实实的。

　　穿山遁地龙一点也不挣扎，它任凭飞天八爪天网蛛的丝网束缚自己，它使出江帆传授的音波裂，只见九颗脑袋眉心之中释放出白光。

　　“音波裂！”穿山遁地龙喊叫一声，砰的一声，束缚在穿山遁地龙身上的丝网碎裂了。

　　飞天八爪天网蛛露出震惊之色，它万万没有想到穿山遁地龙竟然可以把自己丝网碎裂了，那怎么可能呢？但是事实摆在眼前了。

　　就在飞天八爪天网蛛吃惊的时候，只见穿山遁地龙背上的肉翅展开了，嗖的一声，穿山遁地龙飞了起来。

　　飞天八爪天网蛛瞪大眼睛，它简直不敢相信自己眼睛了，“你，你怎么可以飞了！”飞天八爪天网蛛震惊道。

　　“嘿嘿，我刚才不是告诉你了，我已经变异了，你和我不是一个级别了，我可是变异神兽级别，就让我们在空中搏斗吧！如果你输了，你可别忘记刚才的赌约！”穿山遁地龙笑道。

　　提起赌约飞天八爪天网蛛就来气，它怒吼一声：“哼，你少吹牛了，你怎么可能变成变异神兽，少唬人了！”

　　只见飞天八爪天网蛛八爪齐出，对着穿山遁地龙发动攻击，它恨不得一下把穿山遁地龙撕碎了。

　　穿山遁地龙根本不闪避飞天八爪天网蛛的攻击，迎了上去，砰的一声，飞天八爪天网蛛爪子攻击在穿山遁地龙身上，丝毫无损。

　　砰的一声，穿山遁地龙挥爪击中了飞天八爪天网蛛身上，飞天八爪天网蛛被打得飞了出去，疼得它直咧嘴巴。

　　“哈哈，好疼吧，让你尝尝我的新的绝技！”穿山遁地龙得意笑道，它突然飞到了飞天八爪天网蛛上空。

　　飞天八爪天网蛛吃惊地望着穿山遁地龙，不知道它有什么新的绝技，正疑惑的时候，只见穿山遁地龙俯冲而下。

　　九颗脑袋上的眼睛同时睁开了，“九眼迷幻！”穿山遁地龙喊道。

　　九道耀眼的白光射了出来，飞天八爪天网蛛感觉眼前强烈的光，它不禁闭上眼睛，脑袋里嗡的一下，突然之间它眩晕了，昏昏沉沉起来。

　　嗖的一声，穿山遁地龙到了飞天八爪天网蛛面前，十八只爪子一齐攻击在飞天八爪天网蛛身上，砰的一声，飞天八爪天网蛛被得打坠落下去。

　　扑通一声，飞天八爪天网蛛掉落在地上，疼得他直咧嘴，眼冒金星，还没等它爬起来，穿山遁地龙又到了它面前。

　　穿山遁地龙对着飞天八爪天网蛛又是一顿暴打，打得飞天八爪天网蛛惨叫连连，嘴里流出黑色血液。

　　“我靠，飞天八爪天网蛛，你服不服？”穿山遁地龙望着被打得浑身都是灰尘的飞天八爪天网蛛笑道。

　　飞天八爪天网蛛摇头道：“我不服你！”

　　“我靠，不服气继续打你！”穿山遁地龙继续殴打飞天八爪天网蛛，片刻之后，飞天八爪天网蛛被打得鼻青眼肿的躺在地上。

　　“飞天八爪天网蛛，你服不服？”穿山遁地龙望着飞天八爪天网蛛笑道。

　　此刻的飞天八爪天网蛛已经被得到眼冒金星了，浑身上下都疼得要命，但是它是不会轻易屈服的，“哼，老子不服，有种你就打死老子吧！”飞天八爪天网蛛扭头冷笑道。

　　穿山遁地龙要杀死飞天八爪天网蛛易如反掌，可是江帆需要收服飞天八爪天网蛛，它只能照办。

　　穿山遁地龙有点犯愁了，这个飞天八爪天网蛛嘴巴硬啊，不肯服输，它扭头看到了九尾八爪蝶，眼珠一转，有主意了。

　　“嘿嘿，刚才我们可是打赌的，你输了，你的小老婆就要陪我睡觉了！今晚天气不错，那它就陪我过夜了！”穿山遁地兽坏笑道。

　　飞天八爪天网蛛脸色大变了，“你，你不准动我的老婆！我，我和你拼命！”飞天八爪天网蛛紧张道。

　　“嘿嘿，我们可是打赌了的，作为大域主，你想耍赖吗？”穿山遁地龙笑道。

　　飞天八爪天网蛛摇头道：“我，我不准你碰我的老婆！”

　　“那好，我不碰你老婆也行，你必须臣服与我，否则我只能让你九尾八爪蝶陪我睡了！”穿山遁地龙望着飞天八爪天网蛛冷冷道。

　　“我，我不会臣服你的！”飞天八爪天网蛛摇头道。

　　“既然你执意这样的，那我现在就是和九尾八爪蝶睡觉去了！等会你会听到她的尖叫声的！”穿山遁地龙坏笑道，他转身朝着九尾八爪蝶走了过去。

　　飞天八爪天网蛛顿时急了，急忙喊道：“等等！”

　　穿山遁地龙扭头望着飞天八爪天网蛛，“怎么？想好了吗？其实你臣服我，跟着大域主，你将来前途辉煌呢！”穿山遁地龙微笑道。

　　它现在十分欣慰跟着江帆了，跟着江帆将来肯定是前途无量的，因为穿山遁地龙在符咒世界之中见识到了江帆神奇能力，还有那些神兽，那场面简直震惊了。

　　飞天八爪天网蛛无奈低头道：“要我臣服你也可以，你不准动我的九尾八爪蝶，否则我誓死不服！”


第2942章 还有十位不归附

　　穿山遁地龙九颗脑袋一起点头道：“好的，既然你臣服于我，就是我的仆人了，我当然不会欺负仆人的老婆！”

　　嗖的一声，飞天八爪天网蛛脑袋里面飞出一颗绿色的灵魂精血，缓缓地飞到了穿山遁地龙面前。穿山遁地龙吸收了飞天八爪天网蛛灵魂精血，它们之间建立了主仆关系。

　　随即穿山遁地龙迅速传讯给赵辉，赵辉手里的通讯石亮了，“主人，小的已经收服了飞天八爪天网蛛了！”穿山遁地龙禀告道。

　　赵辉露出喜悦之色，对着江帆道：“老大，穿山遁地龙已经收服飞天八爪天网蛛！”

　　江帆微笑点头，“很好，我们就在这里等候那些大域主前来投靠我们了！”江帆微笑道。

　　“江帆，你怎么肯定那些大域主会前来投靠我们呢？”一旁的梁艳不解地望着江帆道。

　　“呵呵，当然我们还要放言出去，我们要征服这一带的大域主，我们的目标是大领主，另外还要重点宣传穿山遁地龙被变异改造的事情，我相信大部分大域主会前来投靠我们的！”江帆嘴角露出一丝冷笑。

　　梁艳当即明白了江帆的用意，“哦，你是造大声势，让那些大域主觉得你很厉害，就连飞天八爪天网蛛收下败将穿山遁地龙被你改造之后轻而易举地打败了飞天八爪天网蛛，让那些大域主感觉到威胁，迫使它们都前来归附！”梁艳解释江帆的用意。

　　江帆十分赏识地望着梁艳，拉着她的手坏笑道：“艳艳，你真是我的滋阴啊！晚上到我屋里来，我们深入探讨！”

　　当中这么多的面说出这句暧昧的话，梁艳脸羞红，她娇瞪了江帆一眼，“去你的，我才不和你深入探讨呢！你还是叫寒烟姐姐去吧，她好久没有和你深入探讨了！”

　　一旁的李寒烟脸也红了，她瞪着梁艳，“梁艳，你胡说什么呀！”李寒烟娇羞地道。

　　“嘿嘿，寒烟是有一段时间没有和我深入探讨了，今晚你就和梁艳一起来，我们三人玩叠罗汉的游戏。”江帆坏笑道。

　　“去你的！”李寒烟和梁艳一齐道，两人脸通红，她们当然知道叠罗汉游戏是怎么回事，想着两人的脸通红了。

　　一旁的皇甫如美不知道叠罗汉是什么意思，拉着妙雅公主的手道：“妙雅，什么是叠罗汉啊？”

　　妙雅公主摇头道：“我也不知道什么是叠罗汉呢，你去问梁艳吧！”

　　皇甫如美走到梁艳身边，拉着梁艳的胳膊，“梁艳，什么是叠罗汉啊？”皇甫如美好奇地道。

　　梁艳望着皇甫如美好奇神色，“呃，如美，这个你就不要知道了！”梁艳急忙摇头道，毕竟皇甫如美还没有成为江帆的女人，这种事情不说为好。

　　可是皇甫如美十分好奇，拉着梁艳胳膊，“梁艳，你就告诉我吧，要不然我晚上会睡不着的！”皇甫如美娇声道。

　　梁艳望着皇甫如美摇头道：“我告诉你了，恐怕你晚上真的睡不着了！”

　　皇甫如美拉着梁艳的胳膊摇晃着，“好姐姐，你就告诉我吧，如果你不告诉我，我就缠着你不放！”皇甫如美还真的缠着梁艳了。

　　一旁的江帆等人都忍不住笑了，梁艳脸羞红望着江帆，那意思是我是说还是不是呢？江帆对着梁艳微笑道：“既然皇甫如美这么强的求知欲望，那你就告诉她吧！”

　　“江帆，那还是你告诉如美吧！”梁艳把皇宫如美往江帆面前推搡。

　　江帆急忙摆手道：“呃，这事情当然是你们女人说比较好，我就不参与了！”江帆对着众人摆手，他急忙溜走。

　　“喂，你别走啊！”梁艳急忙喊道，众人跟在江帆一起走，片刻之间只剩下了梁艳和皇甫如美两人了。

　　皇甫如美望着梁艳，“梁艳姐姐，现在你总可以告诉我什么是叠罗汉了吧！”皇甫如美笑道。

　　梁艳无可奈何地摇头道：“哎，既然你执意要知道叠罗汉，那我就告诉你吧，你晚上睡不着可别怪我！”

　　“嗯，晚上睡不着绝对不怪你，你快说吧！”皇甫如美点头道。

　　梁艳伸着脖子凑到皇甫如美耳边，悄声地在皇甫如美耳边嘀咕着，只见皇甫如美的脸变得通红，眼睛瞪得大大，最后连脖子也羞红了。

　　“哎呀，这种事情亏你们都想做得出来！”皇甫如美娇羞道。

　　“呵呵，这可是你自己要知道的，你是不是想参加叠罗汉啊，晚上去找江帆吧！”梁艳笑嘻嘻道。

　　“哎呀，梁艳姐，你坏死了，我才不去呢！”皇甫如美娇羞地捂着脸转身跑了。

　　梁艳望着皇甫如美背影，左右摆动的大屁屁，摇头笑道：“呵呵，这么大的屁屁，这么细的腰，你是没有尝过滋味，等你尝过滋味了，你抢着去呢！”

　　跟着江帆在一起时间长了，梁艳也学会看相了，她记得江帆讲过，女人屁屁大，腰细，山峰高的必定骚。

　　接下来的三天时间，江帆让众人到处散布穿山遁地龙收服了飞天八爪天网蛛的事情，并散布穿山遁地龙打败了飞天八爪天网蛛是因为被江帆改造了的原因，而且穿山遁地龙还有了翅膀。

　　几天之后，江帆所在的土位面区域基本上都知道了穿山遁地龙收服飞天八爪天网蛛的事情了，很快就有了不少大域主前来投靠江帆的。

　　大约半个月后，大部分的大域主都归附到了江帆旗下，只剩下少数的大域主不肯归附。此刻的江帆旗下的兽军势力，已经十分强大了，于是江帆下达命令，让赵辉带着穿山遁地龙去灭掉那些不肯归附的大域主。

　　那些不肯归附的大领主一般都是偏远地方的大域主，地形比较复杂，它们想借助有利地形顽抗到底。

　　在一座山洞的大厅之中，江帆望着众人，“诸位，目前还有十名大域主没有过了归附，我们已经传话过去了，它们已经表面态度，坚决不归附，你们看怎么办？”江帆冷冷道。

　　“老大，既然这十名大域主不肯归附，那我们就放弃吧，如今我们旗下有这么多兽军，不差它们几位！”赵辉急忙道。

　　江帆皱起眉头望着赵辉，“赵辉，为何要放弃它们呢？”江帆略微惊讶道。

　　“老大，虽然只有十名大域主，但是它们远离我们，地形复杂，如果我们去剿灭它们，大概需要半个多月时间，有这么多时间我们还不如直接收服那些小领主呢！”赵辉建议道。

　　赵辉的意见提起来颇有道理，不少人跟着点头，突然有人站了起来，“我不同意赵辉的意见，我认为必须灭掉这十位大域主！”站起来说话的人是赵冰倩。


第2943章 强悍的母虫

　　江帆望着赵冰倩微笑道：“冰倩，为何要灭掉十位大域主呢？”

　　“如果我们放弃了这十名大域主，那以后其他小领主就知道，原来顽抗到底还是有出路的，这样势必造成那些小领主走上顽抗到底的路。如果我们连这么远的大域主都灭掉了，那就等于告诉所有人眼前只有一条路可以走，那就是臣服我们，否则死路一条！”赵冰倩脸上露出冰冷之色。

　　赵冰倩说的话也很有道理，不少人跟着点头，“嗯，我同意冰倩的意见，必须灭掉那十位大域主，对于以后收服那些小领主有很大的影响。”李寒烟点头道。

　　“我也同意冰倩姐姐的意见，必须灭掉十位大域主，看起来我们是花费了半个月时间，但是真正执行起来也许不需要这么长时间呢！”陈丽站了起来道。

　　江帆微笑点头，望着赵辉道：“赵辉，你现在还坚持放弃十名大域主吗？”

　　赵辉皱起眉头，他站了起来，“我突然改变主意了，我也觉得赵冰倩说得有道理了，还是灭掉十大域主利大于弊！”赵辉点头道。

　　江帆点了点头，“嗯，很好，赵辉你总算想通了，虽然消灭十大域主需要时间，但是让那些没有归附的兽军知道，摆在它们面前的路只有一条，那就是臣服我们，否则就是死路一条！这样对于以后收服那些小领主会省掉很多时间！”江帆望着众人严肃地道。

　　“老大，剩下的十位大域主，您说该怎么对付它们？”赵辉望着江帆道。

　　“为了节省时间，我们兵分两路，你和穿山遁地龙去消灭北部的五位大域主，我和傻蛋去消灭东面的五位大域主，明天一早分头行动！”江帆眼里闪过一丝厉色道。

　　赵辉喜悦点头道：“好的，明天一早出发！”

　　第二天早上，江帆等人兵分两路出发了，江帆、梁艳、赵冰倩、李寒烟、陈丽、骆灵珊、妙雅公主、上官小易、皇甫如美、纳甲土尸等人朝着北部的出发，他们带着五支兽军，行走了四天，前面的大山上面飘着兽旗。

　　那座山叫盘环山，山下住在就是铁甲盘虫大域主，它是统治着这一块区域，上面飘着的兽旗是标志大域主所在地。

　　“报告，大域主，前面是大域主铁甲盘虫的区域范围了！”一名兽军报告道。

　　“主人，这个铁甲盘虫就交给小的了，小的去征服它！”纳甲土尸急忙走了出来，他知道铁甲盘虫的资料，因为这个铁甲盘虫是个母的，他就想着占便宜呢。

　　江帆点了点，“铁甲盘虫在这五大域主之中，攻击是最弱的，但是它的防御是最强悍的，傻蛋知道它的弱点吗？”

　　“嘿嘿，小的知道它的弱点，只要小的大棒子出手，它乖乖地拜倒我的裤衩之下。”纳甲土尸猥琐地笑道。

　　众女人掩面笑了起来，江帆满脸不悦地瞪着纳甲土尸，“傻蛋，你胡搞什么！这是战场，你以为是床上啊！”江帆语气有点冷酷地道。

　　“呃，主人，小的知错的，刚才小的是开玩笑的，小的知道铁甲盘虫的弱点就是它屁屁后面。”纳甲土尸看到江帆脸色严肃了，他害怕了。

　　江帆故意扳着脸，“嗯，既然知道，那就带着一支兽军去收服铁甲盘虫吧！”江帆冷冷地望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的，主人，小的马上就去！”

　　随即纳甲土尸带着一支兽军到了盘环山下，纳甲土尸对着盘环山喊道：“母虫子，你给老子滚出来！你老公来了！”

　　纳甲逃逸的嗓门很大，那声音传递到了铁甲盘虫耳里，它正在吃饭呢，突然听到了纳甲土尸声音，诧异道：“呃，怎么回事？外面来了什么人？”

　　“禀告大域主，江帆的兽军来了！”一名兽军惊呼地禀告道。

　　铁甲盘虫大吃一惊，“什么！江帆的兽军来了！你不会搞错了吧？”铁甲盘虫有点不敢相信，江帆会从那么远地方赶过来。

　　“大域主，绝对不会错的，刚才喊话的是那个叫傻蛋的人类，他还自称是你老公呢！”那兽军禀告道。

　　“放屁，他是你老公呢！”铁甲盘虫给了那兽军一个嘴巴，打得那兽军跌倒在地上。

　　随即铁甲盘虫一挥手，“大家随我出去迎战！”铁甲盘虫急忙道。

　　片刻之后，铁甲盘虫带领着十多支兽军出现在盘环山下，纳甲土尸看到了距离大于五十多米远的一位圆形的怪物，他就猜到这圆形怪物就是铁甲盘虫。

　　因为根据资料描述，铁甲盘虫背上是灰色的圆形的甲壳，这甲壳比铁还硬，铁甲下面是一位圆脑袋的怪物，有点像人头，有鼻子有眼睛。

　　一共六只脚，前面两只脚有点类似人的手，握着一根黑兮兮的棒子，具体是什么材质做的，没有人知道。

　　纳甲土尸对于这个半人半兽的怪物十分感兴趣，最关键的是铁甲盘虫是这么多大域主里面唯一的母域主，十分难得，也十分珍贵。

　　纳甲土尸拖着裂空夺魄枪朝着铁甲盘虫走了过去，枪尖在地上发出沙沙的声音，纳甲土尸望着铁甲盘虫，“哇塞，你就是我的老婆铁甲盘虫吧！”纳甲土尸笑嘻嘻道。

　　铁甲盘虫听到纳甲土尸占自己便宜，立刻骂道：“放屁，我是你老娘还差不多，你这个卑鄙的人类，还想占我便宜，我杀死你！”

　　后面四条腿蹬地，铁甲盘虫蹦了起五米多高，举起手里黑色棒子对着纳甲土尸头顶砸下。空气发出呼的呼啸之声，这种居高临下的砸，力量可是不小呢。

　　纳甲土尸看到铁甲盘虫主动攻击自己，他笑了，“来得好！”纳甲土尸举起手里的裂空夺魄枪迎了上去。

　　砰的一声，黑色棒子砸在裂空夺魄枪杆上，发出清脆的声音，火星溅起，铁甲盘虫被反弹出去，纳甲土尸也的脚下陷地下半米多沉，可见铁甲盘虫这一击的力量有多大了。

　　纳甲土尸感觉手臂有点发麻，“我靠，你这母虫子力气还不小呢，我就喜欢这种强悍的母虫！”纳甲土尸望着铁甲盘虫笑着，他蹦出地面。

　　铁甲盘虫从空中翻下，她站在地面上，吃惊地望着纳甲土尸，“这傻蛋力气好大啊，我的手都震麻了！”铁甲盘虫暗自吃惊道。

　　纳甲土尸望着铁甲盘虫，“嘿嘿，看到你长得人模狗样的，你就做我老婆吧，我们也省得打斗了！”纳甲土尸笑嘻嘻道。

　　铁甲盘虫脸都气绿了，“放屁，我才不会喜欢人类呢，你们人类是最卑鄙，最狡猾的，都是骗子！你去死吧！”噌！铁甲盘虫双手握着大黑棒子对着纳甲土尸的腰间狠狠地扫去。


第2944章 收服铁甲盘虫

　　“呃，人类没有你这么说的坏吧，难道你被人类非礼了？”纳甲土尸笑呵呵道，他闪开了铁甲盘虫的攻击。

　　“哼，你们人类最喜欢杀戮动物了，很多年前，我们土位面就被你们人类赵辉去了很多兽类，结果他们只回来很少一部分，这就是你们卑鄙的人类做的好事！”铁甲盘虫黑色棒子在空中划了一个弧形，对着纳甲土尸脖子扫去。

　　其实铁甲盘虫说的就是符元界上古时期发生的大战的事情，那次死掉了很多位面的怪物，也就是江帆在九阴地煞局看到了那些位面怪物的魂魄。

　　“哇塞，老婆你真够心狠的，我要是被你砸死了，晚上谁陪你啊！”纳甲土尸身子缩入地下，呼的一声，铁甲盘虫的黑色棒子落空了。

　　铁甲盘虫盯着地面，“混蛋，给我出来！”举起黑色棒子砸着地面，砰的一声，地面被砸得凹陷下去。

　　突然纳甲土尸从铁甲盘虫背后钻了出来，伸手摸着铁甲盘虫尾巴下面，“哇塞，这地方好肥啊，湿淋淋的，你真是天生的骚兽！”纳甲土尸坏笑道。

　　铁甲盘虫吃了一惊，它又羞又怒，抡起黑色棒子对着纳甲土尸头顶狠狠地砸下，“下流的家伙，你去死吧！”铁甲盘虫怒骂道。

　　“下流的家伙就是不死！”纳甲土尸哧溜一声，从铁甲盘虫背后钻入了铁甲盘虫的腹下面，顺手抓住了一排白色馒头的其中两个。

　　“哇塞，这么多馒头啊，这一天该生产多少奶水啊！早餐、晚餐都不愁了！”纳甲土尸坏笑道。

　　铁甲盘虫脸羞红，纳甲土尸贴得太近，她根本无法用黑色棒子攻击，气得握拳对着纳甲土尸就打。纳甲土尸一把抓住了铁甲盘虫前手，“嘿嘿，我就吸一口子吧！”纳甲土尸嘴巴叼住了其中一个馒头就吸。

　　铁甲盘虫感觉到一股触电的感，她身子情不自禁地颤抖起来，那是从来没有的舒畅感觉，嘴里不禁哼出了一声。

　　纳甲土尸感觉到吸入了一股很酸的味道，他急忙吐了出来，“我靠，这么是酸味啊！这他妈是酸奶啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　突然纳甲土尸发现嘴巴迅速肿大，嘴唇瞬间变成了两片面包，“哇靠，你这酸奶有毒啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　看到纳甲土尸嘴巴肿成这样，它忍不住笑了，“哈哈，你中毒了，活该，这回你死定了，想占我便宜！”铁甲盘虫哈哈大笑道。

　　纳甲土尸捂着肚子，发出惨叫之声：“哦，我中毒了，你这是谋杀亲夫啊！”扑通一声，纳甲土尸倒在地上，他抽搐几下就不动了。

　　铁甲盘虫望着地上的纳甲土尸冷笑道：“哼，还想占我便宜，死翘翘了吧！”

　　铁甲盘虫走到纳甲土尸身边，伸脚去踢纳甲土尸，突然纳甲土尸的手抓住了她的脚用力一拽，“嘿嘿，你跟我到地下去吧！”

　　铁甲盘虫吓得尖叫起来，她还没来得急反应就被纳甲土尸强行拉入地下去了，在地下那可是纳甲土尸的天下了，他完全可以为所欲为了。

　　地下之中，铁甲盘虫嘴巴被纳甲一声堵住了，他的手握住了铁甲盘虫一排馒头中的一只，铁甲盘虫浑身颤抖着，它用力挣扎着，可是片刻之后，它便不动了，因为奇妙的感觉使得它放弃了反抗。

　　纳甲土尸顺藤摸瓜，他找到了铁甲盘虫尾巴后面，“嘿嘿，这里就是铁甲盘虫的弱点了，那我就用我的长处来补足它的弱点了！”纳甲土尸坏笑道。

　　随着纳甲土尸行动，铁甲盘虫立即发出一声娇叫声，它开始还有点敢抗拒，片刻之后就变成了迎合。

　　大约半个多小时之后纳甲土尸和铁甲盘虫冒出了地面，只见铁甲盘虫脸羞红地跟着纳甲一声背后，随着纳甲土尸去见江帆。

　　江帆看到了纳甲土尸和铁甲盘虫，笑了，“呵呵，傻蛋征服了铁甲盘虫了！”江帆笑道。

　　“哼，傻蛋真是太花心了！”一旁女仆小风暗自道。

　　纳甲土尸大大咧咧地走到了江帆等人面前，“嘿嘿，主人，小的收服了铁甲盘虫，它现在是小的女人了！”随即扭头对着铁甲盘虫道：“盘虫，还不见过主人、主母！”

　　铁甲盘虫急忙对着江帆等人跪下，“参见主人、主母！”铁甲盘虫磕头道。

　　江帆面带微笑，“嗯，起来说话吧！”江帆摆手道。

　　“是啊，起来吧！”梁艳也微笑道，她就等于代表了其他女人说话了。

　　铁甲盘虫急忙站了起来，望着江帆，“主人，请您也改造小的吧！”铁甲盘虫对着江帆拱手道。

　　江帆望着铁甲盘虫，“呵呵，铁甲盘虫，你的天赋不错啊，你想改造什么样子的？”江帆微笑道。

　　“主人，您就把它改造成可以飞的，还有身上的毒最好去掉，省得我吸奶水总是嘴巴肿起！还有那个馒头再多点更好！”纳甲土尸抢着说道。

　　“哎呀，傻蛋，你胡说什么呀！我可不能按你说的改造，那我不成了奶妈了！”铁甲盘虫急忙摇头道。

　　江帆等人忍不住笑了，“呵呵，变异改造也不是我说了算的，一切都看你的运气，那可是有失败的可能哦！”江帆笑呵呵道。

　　“主人，您给小的变异改造吧，小的不怕失败！”铁甲盘虫望着江帆道。

　　江帆点了点头，“好吧，我马上给你变异改造！”江帆点头道。

　　片刻之后，铁甲盘虫、纳甲土尸随着江帆进入了符咒空间神兽变异池，江帆指着蓝色池子道：“铁甲盘虫，这就神兽变异池，百分八十成功率，你不怕就跳下去吧！”

　　铁甲盘虫毫不犹豫地跳入神兽变异池中，纳甲土尸急忙合掌念道：“老天，保佑我的盘虫变异成功，变成浑身无毒，馒头一大堆，脸蛋再变漂亮点，最好人模人样的！”

　　只见蓝色药水渗入铁甲盘虫身体之中，她感觉浑身发热，热不住叫道：“哦，好惹啊！”她不禁闭上了眼睛。

　　紧接着铁甲盘虫的皮肤发生变化了，变成白色，它背上的甲壳逐渐缩小，变成了棋子大小。身前的那些馒头逐渐消失，片刻之后一个都不见了。

　　纳甲土尸咬着手指惊呼道：“我靠，这怎么回事，馒头都不见了！这不是断了我的早餐和晚餐么！”

　　就在纳甲土尸惊呼的时候，突然铁甲盘虫身前爆出八只馒头，纳甲土尸喜悦道：“哇塞，多了两个了！太好了！我的愿望实现了！”

　　紧接着铁甲盘虫的脸上发生变化，原来的半人半兽变成了近似人形，脸上的毛也消失不见了，纳甲土尸笑了，“呵呵，脸蛋也变漂亮，太好了，看起来舒服多了，我的胃口更好了！”


第2945章 铁甲变异

　　此刻铁甲盘虫睁开眼睛，她跃出了药池，纳甲土尸急忙迎过去，“老婆，你基本达到我的要求了，只是你的壳不见了，背上多了两个小半月块，这是什么东西？”纳甲土尸露出惊讶之色。

　　铁甲盘虫露出微笑，“呵呵，这是我的翅膀和甲壳，它们二合一的，既可以飞行，又可以防御，我还多了一项绝技呢，你看我的身材是不是和你们人类差不多了？”铁甲盘虫在纳甲土尸面前转着身子。

　　纳甲土尸的手摸上去，“哇塞，有这么好的事情啊，手感不错，是人类的，不知道奶水有毒没有，我吸吸看看！”纳甲土尸低头就要去吸。

　　江帆还在旁边呢，铁甲盘虫急忙拦住了纳甲土尸的头，“傻蛋，你疯了，主人在这里呢！你老实点！”铁甲盘虫娇嗔道。

　　纳甲土尸急忙收回手，尴尬地道：“呵呵，我太激动了，晚上的时候，我们再一起研究你的身材发生了什么变化。”

　　江帆满意点头道：“嗯，铁甲盘虫，你变异真是出乎我的意料之外，为何会从兽朝着人进化了呢？这点真是难以理解！”

　　“这变异也太怪了，甲壳和翅膀竟然二合一了，老婆，你飞给我们看看！”纳甲土尸好奇地望着铁甲盘虫道。

　　铁甲盘虫点头道：“好的，我飞给你们看！”

　　铁甲盘虫背上两块半月变大，瞬间达到三米多长，轻轻地一扇，噌的一声，扶摇而上，一下飞起五十多米高。

　　“哇，我可以飞了！”铁甲盘虫喜悦道，它再次拍打翅膀，在空中飞行起来，那速度很快，眨眼间就飞出很远。

　　纳甲土尸仰望高空，“呃，飞得这么快啊，我可惜我的翅膀还没有出来，要不然我和她可以比翼双飞了！”纳甲土尸嘀咕道。

　　铁甲盘虫在空中飞行了片刻之后，它回到地面上，满脸喜悦，“主人，太感谢您了，我终于可以展翅高飞了！”铁甲盘虫急忙给江帆跪下。

　　江帆微笑摆手，“呵呵，你变异很不错，飞行速度很快，不知道你的防御减弱了没有？”江帆微笑道。

　　铁甲盘虫摇头道：“小的也不知道，就让傻蛋试试我的防御吧！”

　　只见铁甲盘虫收起翅膀，背上两块半月块变成两个半圆形，合拢在一起，形成一个圆形的铁甲，刚好把背上保护起来。

　　“傻蛋，你攻击我的背上，试试我的防御如何！”铁甲盘虫对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸点头道：“好的，我试试！”他拿着裂空夺魄枪对着铁甲盘虫铁甲轻轻地刺了过去，他不敢太有利，害怕伤着铁甲盘虫。

　　砰的一声，裂空夺魄枪刺中铁甲上，发出金属般的声音，火星四溅，裂空夺魄枪被反弹了出去。

　　“呃，怎么有反弹之力呢？”纳甲土尸吃惊道，虽然刚才是轻轻一下，但是这一下可以刺穿坚硬的岩石呢，竟然被反弹了，他当然十分吃惊。

　　“傻蛋，你跟抓痒似的，用力啊！”铁甲盘虫扭头对着纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸听到铁甲盘虫话，立即莫名其妙地兴奋起来，“好，我用力！”裂空夺魄枪一抖，他这次使出了五分力量。

　　砰的一声，裂空夺魄枪被反弹起一米多高，枪尖与铁甲擦起火花，如果释放的烟花一样，铁甲盘虫耳朵铁甲上没有留下丝毫痕迹。

　　铁甲盘虫只是微微地朝前走了几步，纳甲土尸急忙道：“老婆，你没事吧？”

　　铁甲盘虫扭头微笑道：“我没事，你力量还可以大点，用你最大的力量攻击我吧！”

　　纳甲土尸扭头望着江帆，那意思他有点担心伤到铁甲盘虫，“傻蛋，你大胆攻击吧，只要不动用你的墓碑能量，是不会伤到铁甲盘虫的！”江帆望着纳甲土尸微笑道。

　　听到江帆这么说了，纳甲土尸顿时放心了，他大喝一声，一抖裂空夺魄枪对着铁甲盘虫铁甲刺了过去，砰的一声响，铁甲盘虫身子朝前走了十几步，纳甲土尸的裂空夺魄枪被反弹起两米多高，他也退了几步。

　　“呃，老婆，你没事吧！”纳甲土尸急忙奔跑过去，他担心铁甲盘虫受伤呢！

　　铁甲盘虫露出喜悦之色，转身望着纳甲土尸，“傻蛋，刚才是你最大的力量吗？”铁甲盘虫问道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，刚才一下是我最大力量呢！”

　　“哦，那太好了！我一点事都没有，我的防御比前面更强了！”铁甲盘虫喜悦道。

　　“哦，那太好了，有你这么好的防御力，以后遇到危险的时候，你就可以做挡箭牌了！”纳甲土尸笑道。

　　江帆等人听到纳甲土尸的话，众人不禁笑了起来，随后江帆收编了铁甲盘虫的五万兽军，他询问了其他四位大域主的情况，准备第二天早上继续收服其他四大域主。

　　剩下的四位大域主分别在铁甲盘虫区域的两旁，距离不是很远，但是有两位大域主区域地形更加复杂，其中有一位大域主在浮土区，另外一位大域主在悬沙区。

　　什么是浮土区呢，这是土位面特有的地理现象，浮土就是一种类似沼泽的土，但是和沼泽不同，沼泽是淤泥，浮土则是虚浮的干土。

　　踩在虚浮的干土上，无论人和兽都会下陷，虽然不会像沼泽那样陷入沙子里面，但是只要踩在浮土上，身子就会下陷到一大半，这种情况是无法战斗的。

　　悬沙区也是土位面特有的地理现象，悬沙就是沙地，这和沙漠的沙地不同，因为悬沙区有很多暗洞，如果不小心踏入暗洞之中，那就会掉落暗洞之中丧命。

　　这也就是这些偏远的大域主不归附的主要原因，它们想凭借险恶的地理优势抗拒归附，同时也认为江帆不会带着兽军来收服它们。

　　江帆决定先收服两个最好对付的大域主然后再去啃悬浮区和悬沙区的两位大域主，江帆兵分两路，纳甲土尸和铁甲盘虫带着五支兽军去萝北山，江帆带着众女人去萝西山。

　　他们正要出发的时候，突然兽军来报，“大域主，萝北山和萝西山的大域主来了！”兽军禀告道。

　　江帆吃了一惊，“呃，两位大域主突然一起来了，难道它们联手了？”江帆惊讶道。

　　“哦，这太好了，我们不要去找它们了，它们自己送上门了！”纳甲土尸喜悦道。

　　“主人，小的和萝北山、萝西山大域主颇为熟悉，让小的去看看是怎么回事吧？”铁甲盘虫对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，你去吧！”江帆点头道。

　　片刻之后，只见铁甲盘虫脸带喜悦回来了，“恭喜主人，萝北山大域主和萝西山大域主一起来投降了！”铁甲盘虫喜悦道。


第2946章 浮土

　　没想到是这么戏剧化的情况，江帆笑了，“好吧，你们随我去见它们！”江帆笑道。

　　江帆等人在盘环山脚下见到了两位大域主，这两位大域主是兄弟两个，都是红皮蟹甲兽，“红皮蟹甲兽，这就是我的主人！”铁甲盘虫介绍道。

　　两位红皮蟹甲兽急忙对着江帆跪下了，“我们愿意归附大域主！”嗖的一声，两颗灵魂精血飞了出来，漂浮在江帆面前。

　　江帆吸收了两颗灵魂精血，点头微笑道：“嗯，你们能够在关键时刻归顺，我很高兴，你们跟着我好好干，将来你们成就会很高的！”

　　“多谢主人！”两名红皮蟹甲兽喜悦道，它们已经从铁甲盘嘴虫里得知江帆帮助铁甲盘虫改造了，它们也期待有一天江帆改造它们。

　　江帆点了点头，“嗯，现在还剩下浮土区和悬沙区两位大域主了，对于消灭它们你们有什么看法吗？”江帆望着两名红皮蟹甲微笑道。

　　两名红皮蟹甲兽同时皱起眉头，“主人，浮土区的大域主是旱地沙鸟兽，手下兽军倒是不多，只有两万多，但是它们都是善于在浮土之中作战。悬沙区的大域主是沙棘地蛇兽，手下兽军也不多，只有三万多，它们擅长在浮土作战。”说到这里，红皮蟹甲兽停顿了一下。

　　江帆点了点头，那意思是继续说，红皮蟹甲兽继续道：“浮土区和悬沙区都是凶险异常，我们的兽军根本无法作战，只要进入这两个区域，兽军要么陷入浮土之中，要么掉入沙洞，必败无疑啊！”

　　“我靠，照你们这么说我们只能撤军喽！”一旁的纳甲土尸满脸不悦道。

　　两名红皮蟹甲兽望着纳甲土尸，又看到江帆的脸上露出不悦之色，吓得它们不敢再吱声了，它们急忙地下头。

　　“我知道你们说的是实情，这些我早就知道，实话告诉你们吧，我这次来是消灭你们这五位大域主的，不是收服！幸亏你们自己前来归附了！”江帆望着两名红皮蟹甲兽冷冷地道。

　　两名红皮蟹甲兽暗自庆幸，幸亏自己前来归附，要不然就被消灭了，“对于浮土区和悬沙区的两位大域主，它们妄想凭借浮土和悬沙作为依仗，它们这是做白日梦！”江帆冷酷道。

　　“我家主人要灭掉它们简直是易如反掌！什么狗屁浮土区和悬沙区对老子来说就是小菜一碟！主人，就让小的带着一支兽军去消灭它们！”纳甲土尸自告奋勇地道。

　　纳甲土尸最擅长的遁地，无论是什么地形，他都能适应，什么浮土、悬沙对于他来说没有任何阻碍。

　　江帆望着纳甲土尸点头道：“嗯，为了节省时间，我们分头行事，你和铁甲盘虫带着五支兽军去悬沙区，我带其他人去浮土区，消灭它们之后，我们在这里汇合。”

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“好的，主人！”纳甲土尸喜悦道，他身边的铁甲盘虫也露出喜悦之色，它正想试试自己变异之后的新技能呢。

　　浮土区距离盘环山不远，江帆带着众女人到了浮土区，眼前是一大片黄色的土，表面上怎么也看不出什么不同。

　　“哦，这就是浮土区啊，没有看到山，旱地沙鸟兽的兽军居住在什么地方呢？”梁艳惊讶道。

　　“既然是浮土区，我想它们肯定是居住在地下吧。”陈丽猜测道。

　　“嗯，我看它们肯定居住在地下，因为它们擅长在地下攻击！”江帆笑着道。

　　江帆话音刚落，只见浮土区表面上突然泛起了许多兽军的脑袋，只见浮土掠出一只怪鸟，哗啦啦！它飞在浮土上空。

　　“哦，那肯定是旱地沙鸟兽吧！”梁艳吃惊道，因为旱地沙鸟兽比她想象大多了，三米多的肉翅，浑身光秃秃的，没有鸟毛，全部都是皱起的疙瘩。

　　旱地沙鸟兽看到了江帆等人，它露出吃惊之色，“你们是什么人？”旱地沙鸟兽惊讶道。

　　江帆冷冷地望着空中的旱地沙鸟兽，“旱地沙鸟兽，我就是新来的大域主江帆，你竟敢不归附我，那你只有死路一条！”江帆冷哼道。

　　旱地沙鸟兽顿时吃了一惊，没想到江帆竟然亲自带着兽军来消灭自己，“哼，江帆，你这个卑鄙的人类，你有种就来消灭我吧！这里可是浮土区，只怕你进的来，回不去！”旱地沙鸟兽冷笑道。

　　“呵呵，旱地沙鸟兽，你以为你的浮土区有多么了不起吧？对于你们这些兽军来说的确十分可怕，对我江帆来说简直不值一提！我举手就可以杀死你们！”江帆不屑地笑道。

　　旱地沙鸟兽根本不相信江帆的话，笑道：“江帆，你就吹牛吧！你有种就到浮土区来！”

　　江帆露出不屑之色，“哼，我就到浮土区让你们见识一下什么是实力！”一道人影一闪，江帆进入了浮土区，他站在浮土上面。

　　浮土果然是虚浮的，江帆的脚在逐渐下陷，黄色的沙土很快就淹没了江帆的膝盖。旱地沙鸟兽看到江帆在逐渐下陷，它冷笑道：“江帆，你死定了！”

　　嗖的一声，旱地沙鸟兽拍打翅膀朝着江帆俯冲下去，锋利的爪子对着江帆的头顶恶狠狠地抓下。

　　突然江帆身子全面没入浮土之中，噗的一声，旱地沙鸟兽的爪子抓在浮土上面，砂石飞溅，腾起尘土。

　　“咦，江帆怎么陷入下去了？”旱地沙鸟兽吃惊道，站在浮土之上，是不会陷入浮土里面的，只能够陷入一部分而已。

　　正当旱地沙鸟兽疑惑的时候，江帆突然在旱地沙鸟兽背后出现了，“旱地沙鸟兽，我在你背后呢！”江帆一抖手，嗖的一声，一支符飞刀飞射而出。

　　那速度太快了，扑哧一声，符飞刀射中了旱地沙鸟兽的屁屁上。几乎全部没入，只露出一点点，疼得旱地沙鸟兽惨叫起来。

　　“嘿嘿，你的屁屁好肥啊！先给你一刀放血减肥！”江帆笑嘻嘻道。

　　旱地沙鸟兽顿时大怒，“卑鄙的人类，竟然偷袭我，我杀死你！”旱地沙鸟兽对着江帆俯冲而下，四爪闪电般地朝着江帆抓下。

　　江帆站在那里一动不动，似乎等死似的，旱地沙鸟兽露出喜悦之色，以为江帆吓呆了呢。眼看着旱地沙鸟兽的爪子要攻击到江帆头部的时候，突然旱地沙鸟兽停滞在空中了，它的爪子距离江帆的头只有半米多。

　　旱地沙鸟兽瞪大眼睛望着江帆，它不明白自己为何在空中不动了，“哦，我，我怎么不能动弹了？”旱地沙鸟兽惊慌道。

　　“哼，因为你被我空间冻结了！你可以去死了！”江帆冷笑一声。


第2947章 悬沙

　　旱地沙鸟兽露出惊恐之色，“哦，江帆，我愿意归附你，饶我一命吧！”旱地沙鸟兽惊呼道。

　　江帆鄙夷地望着旱地沙鸟兽，“哼，我已经给过你机会了，你不珍惜，现在说已经晚了！你归附我江帆者，只有死！”江帆一挥手，一支符飞刀飞射而出。

　　噗的一声，符飞刀没入旱地沙鸟兽脑袋里面，脑袋里的元神碎裂，它浑身抽搐起来，翅膀拍打着，片刻之后就不动了。

　　随即江帆一挥手，解除空间冻结，旱地沙鸟兽的尸体掉落在浮土之上，片刻之后陷入浮土之中。

　　那些旱地沙鸟兽手下的兽军顿时慌了，一个个就要逃跑，“旱地沙鸟兽已经被我杀死，你们立刻投降，否则全部杀死！”江帆望着那些兽军厉声道。

　　江帆这么一喊之后，部分胆小的兽军立即跪下投降，其他的兽军也跟着跪下投降，只剩下极少数兽军企图逃跑。

　　江帆冷哼一声：“哼，顺我者昌逆我者亡！”江帆一挥手，那五十名青龙处成员立即释放弓弩，嗖！嗖！弓弩如同雨点般飞向那些逃跑的兽军。

　　一连串的扑哧声音，那些兽军发出惨叫，片刻之间全部倒下了，剩下的兽军完全被吓破胆了，它们惊慌地喊道：“我们投降了，不要杀我们！”

　　江帆冷冷地望着那些兽军，“哼，投降的全部给我举着手走出来，谁还敢躲在浮土下面，一律处死！”江帆冷酷地道。

　　那些兽军一个个举着手，老老实实地从浮土里走了出来，片刻之后，所有的兽军都站在江帆面前。

　　江帆望着那些兽军，“很好，你们只要真心归附我江帆，你们就是我江帆的人，谁也不敢欺负你们，谁敢欺负你们，我就会灭掉他！”江帆一脸冷酷道。

　　那些兽军立即欢呼起来，它们跟着旱地沙鸟兽大域主，可从来没有这么维护它们，“我们愿意跟着大域主！”兽军们激动地喊道。

　　此刻悬沙区的纳甲土尸和铁甲盘虫带着五支兽军已经到了悬沙区，眼前一一望无际的悬沙，黄色的细沙就像一片大沙漠。

　　“呃，这不就是沙漠么！”纳甲土尸惊讶道。

　　“傻蛋，这可不是沙漠，这是悬沙区，悬沙里面都是暗沙洞，只要走上去，不小心就会掉入沙洞之中。一但掉入沙洞之中就无法出来了，那就会死在沙洞之中，变成一具木乃伊。”铁甲盘虫皱眉道。

　　“嘿嘿，这些暗沙洞对我没有作用，老婆，你在一旁观战，看我去如何收拾那个沙棘地兽蛇！”纳甲土尸快速地朝着悬沙区奔跑过去，他进入悬沙区，站立在悬沙之中。

　　“沙棘地兽蛇，你给老子滚出来！让老子打碎你脑袋！”纳甲土尸对着悬沙喊道。

　　悬沙里面发出沙沙声音，只见从黄色沙里面冒出了一头浑身灰色的蛇头出来，紧接着悬沙里面冒出许多怪物脑袋。

　　“你小子是什么人？为何到我的悬沙区域？”沙棘地兽蛇冷冷道。

　　“我靠，你见识太少了，我奉主人大域主前来消灭你们的！”纳甲土尸冷笑道。

　　沙棘地兽蛇马上明白是怎么回事了，“哦，原来你就是那个想收服我的人类啊！你们简直是痴心妄想！既然你来了，那你就别想回去了！”沙棘地兽蛇冷笑道。

　　“嘿嘿，沙棘地兽蛇，你把脑袋伸过来，老子一枪刺穿你的脑袋！”纳甲土尸坏笑道。

　　沙棘地兽蛇望着纳甲土尸，露出不屑之色，“哼，你口气不小，就凭你还想刺穿我的脑袋，你试试看！”沙棘地兽蛇脑袋突然伸了出来，直接伸到了纳甲土尸面前。

　　沙棘地兽蛇脑袋十分怪异，外形酷似蛇头，但是头顶上有喜多锥形的疙瘩，密密麻麻地重叠在一起，形状厚厚的防护层。

　　纳甲土尸一点一也不客气，送上门来，不打白不打，裂空夺魄枪对着沙棘地兽蛇的蛇头狠狠地刺下去，砰的一声，火星冒起，震得纳甲土尸手臂发麻。

　　“我靠，好硬啊！”纳甲土尸惊呼道，他明显感觉这沙棘地兽蛇的蛇头比起一起那些兽头硬多了。

　　“哼，就这么点力量还想砸碎我的脑袋，你去死吧！”沙棘地兽蛇张开大嘴对着纳甲土尸一口咬下。

　　沙棘地兽蛇嘴巴张开是锋利的牙齿，它不像蛇那样只有两颗主牙，而是满嘴的锋利的牙齿，一颗颗都是锋利的锥子形状。

　　“我靠，老子敲碎你的牙齿！”纳甲土尸裂空夺魄枪迎向沙棘地兽蛇打得嘴里的牙齿。

　　砰的一声，裂空夺魄枪碰在沙棘地兽蛇牙齿上，发出金属般声音。裂空夺魄枪被反弹起来，纳甲土尸身子在悬沙之中往后滑出了几米远。

　　“我靠，行啊，牙齿也这么坚硬，看来不动真格的是不行了！”纳甲土尸摇头道，他决定要动用元神空间的墓碑能量了。

　　沙棘地兽蛇鄙夷地望着纳甲土尸，“哼，你还有什么厉害的技能就使出来吧！要不然你死了就没机会了！”沙棘地兽蛇冷冷地道。

　　“我靠，你他妈口气比老子还狂，老子不给你点颜色，你还以为老子是搞素描呢！”纳甲土尸发怒了，他激发元神空间的墓碑能量。

　　“刺破天！”纳甲土尸大吼一声，他跃出了悬沙，裂空夺魄枪对着沙棘地兽蛇头顶刺下，黑色气芒直透而出。

　　沙棘地兽蛇依然是不躲不闪，砰的一声，裂空夺魄枪刺在沙棘地兽蛇脑袋上，黑气气芒穿透而入。

　　啊！沙棘地兽蛇惨叫一声，虽然它的脑袋外部防御没有击破，但是黑色气芒穿透进入了它的脑袋里面，它受伤了。

　　“嘿嘿，怎么样，受伤了吧？”纳甲土尸望着沙棘地兽蛇得意笑道。

　　沙棘地兽蛇愤怒了，“混蛋！你这个卑鄙的人类，你竟敢耍我！你去死吧！”沙棘地兽蛇身子猛地环绕，把纳甲土尸包围在当中。

　　随即包围圈迅速缩小，它想用身子缠住纳甲土尸，然后再咬死纳甲土尸。可是纳甲土尸早就识破的沙棘地兽蛇的意图，他再次跃起，裂空夺魄枪对着沙棘地兽蛇肚子凸起的地方扎下。

　　于此同时铁甲盘虫也出动了，它飞了起来，对着沙棘地兽蛇俯冲而下，“沙棘地兽蛇，你去死吧！碎裂长空！”铁甲盘虫使出了变异获得的技能碎裂长空。

　　四爪划过，如同一道闪电，几乎和纳甲土尸的裂空夺魄枪落在沙棘地兽蛇身上。裂空夺魄枪黑色气芒穿透，裂空夺魄枪威力倍增了，咔吧一声，沙棘地兽蛇身上鳞片碎裂，裂空夺魄枪没入沙棘地兽蛇身子之中。


第2948章 小领主

　　铁甲盘虫锋利的爪子划破了鳞片，沙棘地兽蛇背上留下四道深深的血槽，它惨叫起来，肉都哆嗦起来，随即身子缩了起来。

　　“混蛋，铁甲盘虫，你竟敢偷袭我，你去死吧！”沙棘地兽蛇尾巴抡起对着空中的铁甲盘虫狠狠地抽过去。

　　就在沙棘地兽蛇攻击铁甲盘虫的时候，纳甲土尸对沙棘地兽蛇发动致命的一击，他跃了起来，身子在空中快速旋转起来，速度快得只见一团影子。

　　“螺旋冲击钻！”纳甲土尸大喝一声，裂空夺魄枪旋转着落在了沙棘地兽蛇脑袋上，吱的一声，高速旋转的裂空夺魄枪没入沙棘地兽蛇脑袋里面。

　　啊！的一声惨叫，沙棘地兽蛇浑身扭动起来，它攻击的尾巴威力顿减，被铁甲盘虫闪开了，铁甲盘虫趁机攻击沙棘地兽蛇的露出的肚子。

　　嘶的一声，沙棘地兽蛇肚子被划开了一条几米的口子，肉翻了起来，血冒了出来，沙棘地兽蛇再次发出惨叫。

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪虽然没入了沙棘地兽蛇的脑袋里面，但是没有刺中它的元神，因此沙棘地兽蛇没有死，只是受了重创而已。

　　虽然疼痛，但是沙棘地兽蛇的身子迅速缠住了纳甲土尸，它想缠死纳甲土尸。纳甲土尸身上的骨头发出咔吧之声，只见一道银光一闪，纳甲土尸身上出现了银色的无锡玄变甲。

　　纳甲土尸大吼一声：“暴雨狂澜！”裂空夺魄枪在沙棘地兽蛇脑袋里爆发了，黑气气芒四射，就像一颗炸弹一样。

　　砰的一声，沙棘地兽蛇脑袋被崩裂了，脑袋被蹦出一个大窟窿，元神珠从里面弹射而出。纳甲土尸看到元神珠，他猛地用力弯曲裂空夺魄枪，然后一松手，身子被弹了出去。

　　纳甲土尸抓住了空中的元神珠，“哇塞，这可是大补的好东西啊，我收藏了！”纳甲土尸收起了元神珠。

　　沙棘地兽蛇的元神珠没有之后，它的躯体就是一对死肉了，扑通之声，倒下悬沙之上，随着逐渐沉入悬沙之中，掉落悬沙洞里面。

　　纳甲土尸带来的那些兽军立即欢呼起来，“哦，杀死了沙棘地兽蛇大域主了！”

　　铁甲盘虫飞在空中，对着悬沙下面的沙棘地兽蛇手下兽军喊道：“你们的大域主已经被杀，你们投降吧！”

　　沙棘地兽蛇手下的那些兽军顿时慌乱了，有的跪下投降，有的四散奔逃。纳甲土尸看到有的兽军逃要逃跑，他大吼一声：“不准逃跑，必须投降，否则一律处死！”

　　纳甲土尸这大声一喊，逃跑的有一部分急忙跪下投降，但是还有极少兽军妄想逃走。纳甲土尸见状，他拿出骨弓，一连装置上十几支骨箭，“逃跑者死！”

　　嗖！一连串射出十几支骨箭，扑哧！十几名逃跑的兽军被射中脑袋，惨叫地跌倒在悬沙之上。剩下的那些逃跑的兽军立刻吓得跪了下来，不敢再逃跑了。

　　一个小时，江帆、梁艳、李寒烟等人和纳甲土尸、铁甲盘虫等在盘环山下汇合了，随即他们返回。两日之后，他们遇到了赵辉、穿山遁地龙，他们消灭了那五大域主胜利返回。

　　至此江帆已经完成消灭了方圆一千里的大域主，成为所有大域主的小领主，他现在就是小领主了。江帆皱起眉头，他现在还不知道土位面到底有多大，到底有多少小领主，大领主到底有几位？

　　如果大领主很多的话，那自己要寻找的黑色符石在哪一位大领主手里呢？如果土位面只有一位大领主的话，那就好办多了，只要打败一位大领主就可以拿到黑色符石了。

　　要知道土位面大领主的事情，那就必须先征服那些小领主，从他们嘴里得知大领主的情况。但是江帆又不知道哪一个小领主是知情者，就像自己一样虽然也是小领主，但是根本不知道谁是大领主。

　　“我们这附近最老的小领主是谁呢？”江帆皱纹道，他想到只有从最老小领主下手，岁数大，知道事情肯定最多。

　　“主人，距离我们最近的小领主是九头烈风狍，据说它曾经去过人界参加过人界的战争呢，它应该知道谁是大领主的情况。”穿山遁地兽望着江帆道。

　　“哦，九头烈风狍参加过人界的战争啊！好，那我们就去征服九头烈风狍！”江帆点头道，他知道人界的战争是怎么回事，就是那次最惨了的符神大战。

　　参加过符神大战，那九头烈风狍肯定是跟着大领主一起出去的，它肯定知道大域主的情况了。

　　小领主的区域和大域主区域完全不同了，一位小领主管辖着几十名，甚至几百名大域主，范围有大有小，完全看小领主的实力和野心。

　　像江帆这种实力和野心的小领主在土位面算是一般的小领主，而九头烈风狍是一位野心很大小领主，它的势力范围比江帆管辖的势力范围大好几倍。

　　江帆要见到九头烈风狍，必须消灭他管辖的那些大域主，才可以逼迫小领主出面。于是江帆等人立即开始了消灭大域主的计划，他们只用五天时间就灭掉了九头烈风狍领域范围内的十三名大域主。

　　这么段时间消灭这么多大领主，很快惊动了小领主九头烈风狍，它十分震怒，“这是怎么回事？是谁争夺我的领主？”九头烈风狍气呼呼道。

　　“领主大人，根据探子来报，是土位面新出现的小领主，他们是人类为小领主，那人野心很大，想要做大领主呢！”一名大域主手下对着九头烈风狍禀告道。

　　九头烈风狍九颗脑袋都露出震惊之色，“什么！是人类！”它立刻想起那个预言了，“难道那个预言是真的？人类进入位面，位面开始面临灭亡。”九头烈风狍吃惊道。

　　“领主大人，那个人类带着兽军已经占领我们五分之一地盘了，请领主定夺啊！”那么大域主急忙道。

　　九头烈风狍九十八只眼睛瞪大了，“卑鄙的人类，竟敢霸占我的领域，我要灭掉你们！”九头烈风狍怒吼道，随即它询问现在什么地方，然后带着五名大域主兽军朝着江帆等人开赴过去。

　　九头烈风狍出动的时候，江帆这里得到了消息，江帆笑了，“呵呵，九头烈风狍出动了，我们必须让它知道我们的厉害了！”江帆展开自己手绘的地图。

　　他最近一段时间把附近的地形查看一番，然后绘制了一张地图，目的是等着九头烈风狍前来，好给它沉重打击，争取一战打败它，并且活捉九头烈风狍。


第2949章 设伏

　　摆在江帆眼前的是四座大山，江帆手摸着下巴，望着地图，其他人都望着江帆面前的地图。

　　“江帆，我有一个计策打击九头烈风狍的兽军！”梁艳突然道。

　　江帆抬头望着梁艳，“哦，艳艳，你想到了什么好计策呢？”江帆微笑道，打仗可不是梁艳的强项，江帆有点好奇呢。

　　“我刚才查看地形，九头烈风狍带着兽军前来，必定要经过缺口岭，我们埋伏五支兽军在两翼，只要九头烈风狍的兽军进入缺口岭，我们就发动攻击，打他一个措手不及。”梁艳说出了自己计策。

　　江帆颇为赞许地点了点头，“嗯，这个计策不错，这是初步打击九头烈风狍，但是还不能活捉九头烈风狍。”江帆点头道。

　　梁艳瞪了江帆一眼，“我还没说完呢，这是第一步，缺口岭偷袭了九头烈风狍之后，它们必定会朝着这个缺口突围，那我们在这里两旁密林之中埋伏三支兽军，九头烈风狍必定难逃！”

　　梁艳的手指在一条小道上，那是缺口的一条小路，两旁是密林，最适合埋伏军队，梁艳已经去树林查看过了。

　　江帆对着梁艳竖起大拇指，“高！实在是高啊！梁艳没想到你也能够想出这么厉害的计策来！”江帆笑道。

　　“哦，梁艳姐姐，你真的好厉害呢！”陈丽也竖起大拇指赞道。

　　“是啊，梁艳姐姐，你是怎么想着这计策的，你真厉害呢，我要向你学习！”上官小易赞许道。

　　“都说漂亮的女人是花瓶，梁艳姐姐，你让他们知道什么是偏见了！”皇甫如美笑道。

　　梁艳被众人夸得不好意思了，“瞧你们夸得，我哪有这么厉害啊！其实这计策很简单，冰倩、寒烟她们都能够想到的，只是我嘴快说出来而已。”梁艳略微害羞地道。

　　梁艳说得不错，李寒烟和赵冰倩都是十分聪明的女人，她们的智慧都在梁艳之上，她们的确都想到了这个对策，只是没有说出来而已。

　　江帆笑了，“呵呵，既然梁艳说出了计策，那我们就按照计策部署吧，谁来负责缺口岭两旁的伏击呢？”江帆微笑道。

　　“老大，缺口岭的伏击就交给属下吧！我保证完成逼迫九头烈风狍逃向缺口小路，让它们遭到第二次伏击。”赵辉自告奋勇地道。

　　江帆望着赵辉，点头道：“好，第一次伏击就交给赵辉了，傻蛋和铁甲盘虫你们辅助赵辉，完成第一次伏击。”

　　纳甲土尸和铁甲盘虫急忙点头道：“是的，主人！”

　　“好，其他人随我埋伏在密林之中，我们伏击九头烈风狍的残余兽军，活捉九头烈风狍！”江帆握着拳头道。

　　一个小时之后，江帆等人埋伏完毕，就等着九头烈风狍的兽军前来，大约过了半个多小时，九头烈风狍带领的兽军出现了。

　　纳甲土尸对着赵辉道：“赵辉，九头烈风狍来了，距离我们只有几十里地了。”

　　赵辉露出喜悦之色，“哦，太好了，它们终于出现了！”赵辉喜悦道。

　　随即赵辉让大家做好伏击准备，大约十几分钟，九头烈风狍的兽军出现了在缺口岭外面。九头烈风狍望着缺口岭，身为小领主，它可为身经百战，但是它最擅长的是单兵作战，而不是领军作战。

　　九头烈风狍根本不管什么地形，在土位面靠的是单体的实力去征服那些兽军，它带着兽军进入了缺口岭。

　　看到九头烈风狍带着兽军进入缺口岭，赵辉笑了，“我靠，这九头烈风狍一点军事都不懂啊，进入我们的包围了！”赵辉摇头笑道。

　　等到九头烈风狍带来的兽军全部进入缺口岭之后，赵辉立即下达攻击命令，所有兽军释放符雨箭、符雨石、符火等攻击九头烈风狍的兽军。

　　突然之间缺口岭两侧符雨箭、符雨石、符火满头飞舞地落下，九头烈风狍的兽军根本没有提防，顿时措手不及，发出惨叫。

　　片刻之间，九头烈风狍的兽军倒下了一大片，那些被偷袭的兽军损失惨重，它们顿时懵了，就像热锅上的蚂蚁，四处乱逃。

　　九头烈风狍遭到了偷袭，它顿时火冒三丈，破口大骂道：“卑鄙的人类，竟然偷袭，有种光明正大地打斗，偷袭算什么本事！”

　　看到兽军被偷袭之后乱作一团，它也急了，自己的兽军在两座山岭只见，明显地挨打，必须带着兽军离开这里，否则兽军会死光的。

　　情急之下，九头烈风狍看到不远处有一条小道，想也不想地对着那些兽军喊道：“快往前面小路上跑！”

　　那些兽军立即跟着九头烈风狍逃入了缺口岭的小路，片刻之后它们发现两旁都是密林，九头烈风狍立刻发觉不对劲了，因为他感受到两旁的杀气了。

　　可是已经到了这条路上，只能硬着头皮走下去了，“大家不要停下！快速通过密林！”九头烈风狍急忙喊道。

　　九头烈风狍的话音刚落，只见树林飞出了无数的符雨箭、符石、符火，那些兽军发出惨叫之声，倒下了一大片。

　　九头烈风狍顿时明白遭暗算了，忍不住对着密林骂道：“卑鄙的人类，你们就知道耍阴谋，有种给我出来，单打独斗！”

　　“嘿嘿，九头烈风狍，你想单打独斗是吧，那我江帆陪你玩玩！”只见江帆从密林之中走了出来。

　　九头烈风狍看到了江帆，恨不得扑上去咬了江帆一口才解气，他带来的兽军损失惨重，只剩下几百名兽军了。

　　“你就是那个卑鄙的人类，我要杀死你！”九头烈风狍狂啸地扑向江帆，它速度极快，就像狂风似的，眨眼就到了江帆面前。

　　九头烈风狍特点是速度快，外形如同豹子，背上是锯齿形状的刺，九颗脑袋，八条腿，一条细长的尾巴，最擅长的绝技是“九头碎裂”。

　　“九头碎裂！”突然之间，九头烈风狍九颗脑袋同时张开嘴巴，脖子暴涨，对着江帆咬下。

　　九颗脑袋撕咬一个物体，这就是九头碎裂，九头烈风狍的牙齿十分锋利和坚硬，就算是坚硬的岩石也能碎裂。

　　可是江帆站在那里纹丝不动，只是随便一挥手，他使出了空间冻结，九头烈风狍四周的空间突然冻结了，九头烈风狍如同冰雕似的伫立在那里。

　　九头烈风狍顿时内心大震，它不知道什么这么回事，自己竟然不能动弹了，四周的空间好像冻结了一样。

　　江帆走到了九头烈风狍面前，冷冷地望着九头烈风狍，“九头烈风狍，你不要震惊，你已经被我空间冻结了，如果你老老实实地回答我的问题，我不会要你的命！如果你拒绝合作，那我就让你马上完蛋！”


第2950章 八臂鬃毛熊

　　九头烈风狍身体不能动弹，但是嘴巴还能说话，冷笑道：“哼，卑鄙人类，你要杀就杀吧，我是不会臣服你的！”

　　“我靠，你他妈的还嘴硬，你以为我会轻易地杀死你啊，我会先把你尾巴剁掉，然后在把你那根尾巴也剁掉，还有你的小老婆抓来！”江帆冷笑道。

　　九头烈风狍十八只眼睛瞪大了，这些都是他的弱点，“你，你太卑鄙了，有什么冲我来就行了，不要动我的家人！”九头烈风狍露出惊慌之色。

　　“九头烈风狍，我只问你几个问题，这些问题不涉及你的隐私，对你也没有什么伤害。”江帆望着九头烈风狍冷冷道。

　　“你有什么问题？”九头烈风狍惊讶地望着江帆。

　　“我想知道大领主的有关问题！”江帆望着九头烈风狍冷冷道。

　　九头烈风狍露出吃惊之色，“你，你想做大领主？”九头烈风狍吃惊地道，因为它也听说江帆想做大领主的事情，它一直认为只是传说，不是真的。

　　江帆摇了摇头，“确切地说是我想见大领主，土位面一共有多少大领主？”江帆露出一丝微笑道。

　　江帆到土位面来并不是要做大领主的，而是要夺取大领主手里的黑色符石，因此他只要知道土位面有多少大领主就够了，那就直接去找它们。

　　“土位面大领主只有一位，那就是土尔巴斯大领主。”九头烈风狍九颗脑袋望着江帆道。

　　江帆露出喜悦之色，原来土位面只有一位大领主，这样就省事多了，“哦，土尔巴斯大领主在什么地方？”江帆喜悦道。

　　“土尔巴斯大领主住在特斯高山脉最高的特斯高山峰上。”九头烈风狍回答道。

　　“特斯高山峰在什么地方？”江帆不解地望着九头烈风狍道。

　　“特斯高山峰位于土位面的中央，特斯高山峰是土位面最高的山峰，土尔巴斯大领主就住在特斯高山峰之巅。”九头烈风狍曾经去过特斯高山峰见过土尔巴斯大领主。

　　江帆点了点头，他终于知道了大领主所在地了，原来大领主在土位面的中央。江帆从怀里掏出了最近绘制的土位面地图，这是江帆从几十为大域主获得资料，才绘制的土位面地形图。

　　地图上中央就是高斯特山峰，属于高斯特山脉的最高峰，原来大领主就居住高斯特山峰之巅上。江帆手指落在高思特山峰上面，然后看到自己所在地距离高思特山峰的距离。

　　“哦，我们这里距离高思特山峰不是很远，那我们完全可以直接找土尔巴斯大领主了！”江帆露出喜悦之色。

　　“你是见不到土尔巴斯大领主的！而且没有大领主的召见，你是不能去告斯特山峰的！”九头烈风狍急忙道。

　　江帆露出冷笑，“哼，我来土位面目的就是要见大领主的，它必须见我，想躲都不行！”江帆冷哼道。

　　看到江帆一脸的不屑，九头烈风狍更加确定江帆是想打败大领主抢夺大领主的位置了，“我知道你想抢夺土尔巴斯大领主的位置，我告诉你吧，你是不可能做到的！土尔巴斯大领主太强大了，你不是它的对手的！”九头烈风狍摇头道。

　　江帆不屑地笑了，“呵呵，土尔巴斯大领主算个屁，我不但要见到它，我还要打败它！”江帆不屑地笑道。

　　九头烈风狍摇头了，“你，你太狂妄了，土尔巴斯大领主的强大可不是你想像得到的！”九头烈风狍摇头道。

　　江帆冷哼一声：“这个就不用你担心了！看在你刚才提高了大领主的信息，我饶你不死！”

　　江帆一挥手解除了九头烈风狍的空间冻结，九头烈风狍顿时可以动弹了，它望了江帆一眼，随即对着那些兽军摆手，仓惶地逃走了。

　　“江帆，你怎么放走了九头烈风狍？”骆灵珊不解地望着江帆道。

　　“现在我们已经知道土位面只有一位大领主，像九头烈风狍这种小领主没有多大作用了，我们明天就开始去高斯特山峰寻找土尔巴斯大领主！”在江帆眼里，这些小领主没有什么作用了，开始他以为土位面有很多大领主，那就需要这些小领主来战斗。

　　“可是刚才那个九头烈风狍说了大领主是很强大的，估计比我们符皇还要厉害呢，你有必胜的把握吗？”骆灵珊皱眉道。

　　“是啊，江帆，土位面的大领主应该是符元界的符皇还有高一筹呢，它们的本领仅次于符神呢！我看还是小心谨慎点！”皇甫如美皱眉道。

　　江帆摇了摇头，“我们来土位面已经有一年多了，现在终于知道大领主的下落了，我们还等什么！必须抓紧时间拿到黑色符石！我们还要去水位面和木位面拿另外两块黑色符石呢！”江帆摇头道。

　　“江帆说得很对，我们明天就去找那个大领主，我们离开符元界这么长时间了，我担心父皇的安危呢！”妙雅公主皱眉道。

　　“妙雅，你不用担心皇上，江帆已经安排黑蛮谷的势力保护皇上，没有人敢谋反的！”皇甫如美安慰道。

　　妙雅公主眉头紧锁，“如美，我最近感觉心绪不宁，我担心父皇出事呢！”妙雅公主摇头道。

　　“皇上这么可能有事呢！盛旺宏虽然想谋反，但是他暂时不敢这样做的，你不要担心，等我们打败大领主拿到符石就回到符元界了。”皇甫如美拍着妙雅公主的肩膀微笑道。

　　江帆也拍着妙雅公主肩膀微笑道：“妙雅，皇上那里就不用担心，盛旺宏暂时不敢谋反的，再说我们有青龙军，就算盛旺宏谋反，皇上也不会有危险的。”

　　妙雅公主无奈点头道：“好吧，也许是我多虑了。”

　　第二天早上，江帆等人带着兽军朝着高斯特山峰出发，要到达高斯特山峰必须途经阿伊尔山和瓦格里山。这两座山居住这两名小领主，江帆要通过它们的领域。

　　大约中午的时候，兽军来报，“领主大人，前面是阿伊尔山，这里是八臂鬃毛熊小领主的领域，我们是悄悄地通过，还是大张旗鼓地路过？”兽军禀告道。

　　“当然是大张旗鼓地走过去！如果八臂鬃毛熊小领主敢阻拦，我们就灭掉它们！”江帆冷酷地道。

　　江帆话音刚落，突然另外一名探子兽军奔跑过来，“禀告领主大人，八臂鬃毛熊带着兽军拦住我们的去路！请领主大人定夺！”

　　“我靠，这个八臂鬃毛熊竟敢阻拦我们，它是找死啊！”江帆冒火了，脸色沉了下来。

　　“主人，让小的去杀了这个八臂鬃毛熊！”纳甲土尸自告奋勇地道。

　　江帆点了点头，“嗯，你去把八臂鬃毛熊解决掉了！”江帆点头道。


第2951章 瓦格里山

　　“是的，主人，您稍等片刻，小的很快解决这八臂鬃毛熊的！”纳甲土尸立即带着一支兽军去会八臂鬃毛熊去了。

　　纳甲土尸看到前面阻挡的兽军，大约有几千名兽军拦阻了去路，为首的是一头浑身黑色的大怪物，外形如同大狗熊似的。

　　八只胳膊，蒲扇大的手抓，浑身黑色毛，身上都是黑色疙瘩，头顶上还有一根独角，尖尖的耳朵，嘴巴旁边是两根长长的獠牙。

　　“我靠，八臂鬃毛熊，你敢拦住老子去路，你他妈找死啊！”纳甲土尸对着八臂鬃毛熊骂道。

　　八臂鬃毛熊看到了纳甲土尸比自己矮一大截额，双手叉腰低头望着纳甲土尸，“卑鄙的人类，这里是我的领地，要想从这里通过，必须交出黎粟，否则回去！”八臂鬃毛熊冷冷道。

　　黎粟是土位面一种食物，很多兽喜欢吃黎粟，但是黎粟生长在悬崖峭壁上，采摘十分艰难，因此黎粟就十分稀少，在土位面是十分珍贵的食物。

　　纳甲土尸当然知道黎粟是什么东西，他眼珠一转，“嘿嘿，原来你喜欢吃黎粟啊，我这里有很多呢，你拿去吧！”纳甲土尸装模作样地摸着怀里。

　　八臂鬃毛熊露出喜悦之色，眼睛盯着纳甲土尸的手，就在八臂鬃毛熊没有提防的时候，突然纳甲土尸出手了，裂空夺魄枪一闪。

　　“老子给你黎粟，你他妈去死吧！”纳甲土尸暴喝一声，裂空夺魄枪对着八臂鬃毛熊脑袋刺了过去。

　　八臂鬃毛熊根本没有提防纳甲土尸这一手，它根本来不及闪躲，脑袋本能地歪了一下，裂空夺魄枪刺中它腮帮上。

　　扑哧！裂空夺魄枪刺穿了八臂鬃毛熊的腮帮，枪尖从腮帮穿透而出，八臂鬃毛熊惨叫起来。纳甲土尸一脚踢在八臂鬃毛熊身体上，八臂鬃毛熊被踢得飞了出去，裂空夺魄枪的枪尖上血淋淋的。

　　八臂鬃毛熊腮帮上都是血，疼得它呲牙咧嘴的，“卑鄙的人类，你竟敢骗我，我拍死你！”八臂鬃毛熊爬了起来，发狂地扑向纳甲土尸，八只蒲扇的手掌对着纳甲土尸恶狠狠地拍下。

　　八臂鬃毛熊的手掌威力很大，坚硬的岩石轻而易举地拍碎，岩石在它的面前就像豆腐一样不堪一击。

　　纳甲土尸知道八臂鬃毛熊手掌的威力，身子缩入地下，砰的一声，八臂鬃毛熊八只手掌落在地面上，地面凹下去一块，变成了一个小坑。

　　纳甲土尸不见了，八臂鬃毛熊东张西望，怒吼道：“卑鄙的人类，你给我滚出来，有种硬接我攻击！不要躲躲闪闪！”

　　“嘿嘿，有种老子就是不硬接你攻击，你有种让老子捅你一下！”纳甲土尸突然出现在八臂鬃毛熊背后，裂空夺魄枪对着八臂鬃毛熊屁屁狠狠地捅去。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪没入了八臂鬃毛熊屁屁之中，疼得八臂鬃毛熊蹦了起来，它脸都气绿了，“卑鄙的人类，你就知道搞偷袭！”八臂鬃毛熊捂着屁屁气呼呼地望着纳甲土尸。

　　“嘿嘿，偷袭是我的业余爱好！专业偷袭几千年！专搞屁屁！”纳甲土尸得意地笑着，对着八臂鬃毛熊做鬼脸。

　　八臂鬃毛熊都要气疯了，“老子和你拼了！”八臂鬃毛熊发疯似的朝着纳甲土尸扑过去，八只胳膊一齐出动。

　　“八臂碎裂杀！”八臂鬃毛熊暴吼一声，八只胳膊突然暴涨，从八个不同方向直奔纳甲土尸攻击。

　　“哇塞，还有这招啊！小看你了！”纳甲土尸立即惊讶之色，他身子缩入地下，消失不见。

　　八臂鬃毛熊攻击落空了，他望着地面，“卑鄙的人类，有种滚出来，不要躲入地下！”八臂鬃毛熊怒吼道，蒲扇大的手掌拍在地面上，灰尘扬起。

　　只见八臂鬃毛熊背后人影一闪，纳甲土尸从它背后出现了，“嘿嘿，好，我这次保证不躲闪，我就手掌和你两个硬碰硬！”纳甲土尸笑嘻嘻道，他收起了裂空夺魄枪，双手掌做了个推掌姿势。

　　“好，我们硬碰硬！看谁敌得过谁！”八臂鬃毛熊点头道，八只手掌竖立起来，大吼一声，对着纳甲土尸用力全力攻击过去，它恨不得一下拍碎了纳甲土尸。

　　纳甲土尸看到八臂鬃毛熊要和自己硬碰硬了，他眼里露出狡猾的神色，双掌迎了上去。眼看就要碰到八臂鬃毛熊八只手掌的时候，纳甲土尸突然撤掉了双掌，换成裂空夺魄枪迎了上去。

　　八臂鬃毛熊也发现了，但是它来不及撤掌了，扑哧！裂空夺魄枪穿透了八臂鬃毛熊的四只手掌，疼得八臂鬃毛熊惨叫起来。

　　“卑鄙人类，你耍诈！”八臂鬃毛熊破口大骂道，它的四只手掌被裂空夺魄枪穿着，它正想着抽出来。

　　“嘿嘿，兵不厌诈！这都不懂啊！老子当然是逗你玩的啦！你他妈八只手掌，老子两只手掌，和你硬碰硬，摆明我吃亏，你傻，我可不傻！”纳甲土尸手里裂空夺魄枪猛地一抖，黑气气芒爆发。

　　砰的一声，裂空夺魄枪继续前进，扑哧！没入了八臂鬃毛熊的身体，黑色气芒从枪尖透出，伤了八臂鬃毛熊内脏。

　　八臂鬃毛熊发出闷哼一声，它一连退了好几米，没等它站稳，纳甲土尸抽出裂空夺魄枪，猛地跃了起来，跃到了八臂鬃毛熊头顶上方。

　　紧接着纳甲土尸翻身而下，裂空夺魄枪对着八臂鬃毛熊头顶螺旋而下，“螺旋冲击钻！”纳甲土尸大吼一声。

　　扑哧！裂空夺魄枪没入了八臂鬃毛熊脑袋之中，刺中了它的元神珠，元神珠碎裂，八臂鬃毛熊瞪大眼睛，嘴巴张开，发出惨叫。

　　“你，你好卑鄙！”八臂鬃毛熊说完就倒下了，扑通一声，倒在地上。

　　纳甲土尸抽出裂空夺魄枪，望着死不瞑目的八臂鬃毛熊笑道：“你知道你是怎么死的么，你是笨死的！”

　　纳甲土尸扭头对着江帆等人摆手，“主人，小的已经解决掉八臂鬃毛熊小领主了！”纳甲土尸摆手道。

　　江帆点了点头，一挥手，“冲啊！”那些兽军就像决堤的洪水一样，朝着对面的兽军冲了过去。

　　八臂鬃毛熊一死，它手下的那些兽军早就无心恋战，吓得掉头就跑，有的干脆举手投降。片刻之后，八臂鬃毛熊所有的兽军大部分投降了，还有一部分被杀死了，只剩下极少数兽军逃跑了。

　　江帆等人带着兽军继续朝着高斯特山峰前进，黄昏的时候，他们来到了瓦格里山附近，“报告，领主大人，前面是瓦格里山，是长颈蝗兽的地盘。”一名兽军探子禀告道。


第2952章 长颈蝗兽

　　此刻已经是黄昏，江帆点了点头，“嗯，我们就在这里住下，晚上去偷袭长颈蝗兽的兽军。”江帆微笑道，只要穿过了长颈蝗兽的地盘前面就是高斯特山脉的范围了，大领主的地盘高斯特山峰就不远了。

　　“主人，小的最喜欢偷袭的，晚上就让小的带着兽军去偷袭长颈蝗兽吧？”纳甲土尸急忙道。

　　江帆摆手道：“傻蛋，你别急，这次偷袭我们全体出动，每个人都有事情可做的。”

　　“哦，老大，您有什么安排？”赵辉露出喜悦之色，他手都痒痒了，偷袭这种事情太刺激了。

　　江帆拿出地形图，手指着瓦格里山道：“你们看到没有，这瓦格里山是一夫当关万夫莫开，长颈蝗兽守在这里等于帮着大领主看守大门。”

　　众人望着江帆手指地方，瓦格里山两旁都是高山，只有中间是一条道路，这是通往高斯特山峰的必经之路。

　　“呃，两旁是高山，我们从这里走过，会不会遭到伏击啊？”赵辉吃惊道，他想起了缺口岭伏击的事情，这瓦格里山情况和缺口岭差不多呢。

　　“如果我们贸然进去这条道，有可能会遭到长颈蝗兽的埋伏，因此偷袭之前必须派人去侦查。”江帆点头道。

　　“主人，就派小的去调查吧！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆点头道：“嗯，傻蛋你此去侦查，目的是查清楚长颈蝗兽是不是在两旁安排了伏击，还有就是长颈蝗兽的那些兽军在什么地方？”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的这就去！”纳甲土尸遁入地下消失不见。

　　大约十几分钟后，纳甲土尸回来了，“主人，这个长颈蝗兽太狡猾了，它果然在两旁埋伏了大量的兽军呢！”纳甲土尸急忙禀告道。

　　“呃，没想到这个长颈蝗兽还懂得埋伏呢！老大，我们该怎么办呢？”赵辉惊讶地望着江帆。

　　江帆露出一丝微笑，“呵呵，既然长颈蝗兽懂得埋伏，那我们就将计就计，然后把它们一网打尽。”江帆笑道。

　　赵辉露出不解之色，“老大，如何将计就计呢？”赵辉不解道。

　　“是啊，江帆，你如何将计就计啊？”骆灵珊疑惑地望着江帆。

　　“呵呵，我们先派出一支兽军进入长颈蝗兽的埋伏，假装中计，等待长颈蝗兽出动所有的兽军，我们再把它们包围。”江帆微笑地说出了自己的计策。

　　赵辉眼睛一亮，“哦，老大，这主意太高明了！”赵辉喜悦道。

　　“哦，这主意不错，用一小部分兽军吸引出长颈蝗兽的兽军，然后里应外合攻击长颈蝗兽的兽军。”骆灵珊笑道。

　　“可是让谁去做这个诱饵呢？”梁艳皱眉道，因为做这个引子是有危险的，搞不好要没命的。

　　“我去！”纳甲土尸和赵辉一齐道。

　　赵辉望着纳甲土尸，“呃，傻蛋，你不要和我抢这差事，你刚才去侦查了，现在该轮到我去了！”赵辉满脸不悦地望着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，既然是我傻蛋侦查的，当然是我去做这个诱饵了！我天生就是做诱饵的材料！”纳甲土尸笑道。

　　“老大，这次做诱饵就让我去了！我一定可以完成任务的。”赵辉望着江帆道，眼里流出渴望之色。

　　江帆皱起眉头，因为赵辉的本领无法和纳甲土尸相提并论的，况且做诱饵是很危险的事情，弄不好会丢掉性命的。

　　“呃，赵辉，还是让傻蛋去吧，做诱饵太危险了，我怕你出事。”江帆摇头道。

　　“老大，我不怕！就让我带着兽军去吧！”赵辉激动道。

　　江帆望着赵辉急切的样子，“好吧，你就和傻蛋一起去吧！”江帆无奈点头道，他不想打消赵辉的积极性。

　　“哦，多谢老大！”赵辉喜悦道。

　　天黑之后，赵辉和纳甲土尸带着五支兽军去出发了，江帆传音给纳甲土尸，“傻蛋，要注意保护赵辉，他可不没有墓碑保护，如果他出事了，我那你是问！”江帆传音道。

　　纳甲土尸急忙传音道：“是的，主人，小的一定会保护好赵辉的。”

　　赵辉和纳甲土尸带着五支兽军朝着瓦格里山走过去，江帆带领着数十支兽军悄悄地跟随在他们背后，赵辉和纳甲土尸的五支兽军走进了瓦格里山，埋伏在两旁的长颈蝗兽看到有人中了自己的埋伏，十分兴奋，带着所有的兽军冲了出来。

　　“哈哈，你们被包围了，只要马上投降，否则全部杀死！”长颈蝗兽对着赵辉和纳甲土尸喊道。

　　赵辉望着长颈蝗兽和四周的兽军，“哼，长颈蝗兽我们是不会投降的，有种就单打独斗吧！”赵辉冷哼道。

　　“哈哈，既然你们想单打独斗，那我就陪你们玩玩！”长颈蝗兽以为胜利在望了，因此它朝着赵辉冲了过去。

　　赵辉毫不示弱一抖手，三只符飞刀朝着长颈蝗兽飞射而出，长颈蝗兽根本不在乎，任凭符飞刀射在身体上，发出三声，长颈蝗兽丝毫无损，它身上都是厚厚的鳞片，符飞刀根本伤不到它。

　　长颈蝗兽头突然暴涨，细长的脖子一下伸长了几十米，嘴里吐出一根细长的针管，“噬血狂沙！”长颈蝗兽大喝一声，针管对着赵辉的脖子刺过去。

　　长颈蝗兽其实就是一种旱蚂蝗之类的怪物，喜欢吸血，赵辉如果被它吸血，那就会变成木乃伊了。赵辉一点都畏惧，身子侧闪，他大吼一声：“电闪雷鸣！”

　　一道雷电直奔长颈蝗兽，长颈蝗兽似乎有点害怕雷电，细长的脖子急忙缩回去，“哼，卑鄙的人类，让你知道我的厉害！”长颈蝗兽身子弓起，随着身子弹射而出。

　　就像射箭似的，直奔赵辉，在距离赵辉还有几十米远的时候，长颈蝗兽脖子突然伸长了，张开嘴巴，嘴里射出绿色液体，雨点似的落向赵辉。

　　那绿色液体在空中就冒出烟雾了，呈扇子形朝着赵辉，赵辉就算闪躲也很难闪避开所有的绿色液体，他顿时处在危险之中了。

　　一旁的纳甲土尸看到赵辉危险了，他迅速冲到赵辉面前，裂空夺魄枪像风车似的转动，那些绿的液体全部被反弹出去了。

　　赵辉见纳甲土尸替自己挡住了绿色液体，急忙对着纳甲土尸道：“傻蛋，多谢了！”

　　纳甲土尸摇头笑道：“嘿嘿，你可不能受伤，主人在三交代我保护你呢！”

　　纳甲土尸话音刚落，只听到外面传来呐喊声：“冲啊！杀死长颈蝗兽！”

　　哗啦一下，四周突然冒出大量的兽军，把长颈蝗兽的兽军包围了，长颈蝗兽顿时大吃一惊，看到外围都是兽军。


第2953章 大领主

　　“呃，怎么回事？”长颈蝗兽吃惊地道。

　　“嘿嘿，你这个笨蛋，这都看不明白啊！你中了我家主人的计策了！你被包围了，赶紧投降吧！”纳甲土尸笑道。

　　长颈蝗兽这才反应过来是中计了，“卑鄙的人类，竟然耍我！我和你们拼了！”长颈蝗兽朝着纳甲土尸扑了过去。

　　纳甲土尸冷笑一声：“就你这个虫脑袋还想和我家主人比试，你他妈就是笨死的！”裂空夺魄枪对着长颈蝗兽刺了过去。

　　长颈蝗兽脖子突然伸长，就像藤蔓条似的，缠住了裂空夺魄枪，顺着枪杆往上缠，顷刻之间就把纳甲土尸的胳膊缠住了，它的针管对着纳甲土尸胳膊恶狠狠地刺下。

　　长颈蝗兽这一招出乎纳甲土尸的意料，他急忙启动五行玄变甲护体，一道银色光一闪，五行玄变甲出现在纳甲土尸身上。

　　长颈蝗兽的针管刺在五行玄变甲上面，发出叮的声音，长颈蝗兽一连刺了几次都无法刺伤纳甲土尸。

　　“嘿嘿，长颈蝗兽，老子有五行玄变甲护体，你的针管是伤不到我的！”纳甲土尸得意笑道，裂空夺魄枪猛地一抖，黑色墓碑能量爆发。

　　强大能量爆发，长颈蝗兽感觉到强烈的震荡，它的细长脖子迅速收回。就在长颈蝗兽是的脖子收回的时候，纳甲土尸对着它发动攻击了。

　　“螺旋冲击钻！”纳甲土尸手里的裂空夺魄枪旋转起来，就像电钻似的对着长颈蝗兽脑袋刺了过去。

　　黑色气芒爆发，速度极快，长颈蝗兽来不及躲闪，扑哧一声，裂空夺魄枪没入了长颈蝗兽的脑袋里面。

　　长颈蝗兽发出惨叫之声，它忍住疼，尾巴对着纳甲土尸一甩，砰的一声，尾巴抽在五行玄冰甲上，纳甲土尸被抽得飞了出去。

　　长颈蝗兽头虽然受伤了，但是没有伤到元神珠，它的伤口迅速愈合了，“卑鄙的人类，我要杀死你！”长颈蝗兽狂叫着扑向纳甲土尸。

　　纳甲土尸露出惊讶之色，“我靠，这长颈蝗兽的元神珠不在脑袋里面？”纳甲土尸疑惑道，因为刚才裂空夺魄枪已经刺穿了长颈蝗兽脑袋，长颈蝗兽竟然没有死。

　　纳甲土尸迎了上去，裂空夺魄枪旋转起来，再次使出螺旋冲击钻，对着长颈蝗兽脑袋另外一处刺去。

　　扑哧！裂空夺魄枪刺中了长颈蝗兽脑袋，以此同时传来砰的一声，纳甲土尸被长颈蝗兽打飞了出去。只见长颈蝗兽脑袋上出现了一个窟窿，窟窿迅速愈合，长颈蝗兽依然没有倒下。

　　“我靠，长颈蝗兽的元神珠不在脑袋里面啊！”纳甲土尸吃惊道。

　　“卑鄙的人类，我是杀不死的！”长颈蝗兽再次扑向纳甲土尸，它嘴里喷出绿色液体。

　　“是嘛，你杀不死吗？”突然一道人影一闪，江帆出现在长颈蝗兽面前，他一挥手，使出空间冻结，长颈蝗兽被冻结在那里。

　　“老子就不信你杀不死！”纳甲土尸裂空夺魄枪对着长颈蝗兽脑袋就刺。

　　江帆对着纳甲土尸摇头道：“傻蛋，你实心眼啊！已经刺过它两次脑袋了，摆明了它的元神珠不在脑袋里面！”

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪突然停住了，扭头望着江帆，“主人，长颈蝗兽的元神珠在什么地方？”纳甲土尸问道。

　　江帆手指着长颈蝗兽肚子，“长颈蝗兽的元神珠在肚子里面呢！”江帆微笑道。

　　长颈蝗兽脸色大变，“你，你怎么知道我的元神珠在肚子里面？”长颈蝗兽大惊失色道。

　　“嘿嘿，因为老子可以透视，看到了你肚子里面绿色的元神珠了！”江帆望着长颈蝗兽笑得。

　　长颈蝗兽脸上一片死灰色，“你，你吹牛，你怎么可能透……”长颈蝗兽话还没说完，纳甲土尸的裂空夺魄枪已经没入了它的肚子里面。

　　长颈蝗兽惨叫一声，它的元神珠碎裂了，血液顺着纳甲土尸枪杆流了出来，它瞪大眼睛望着江帆。

　　“你，你是斗不过大，大领主的！”长颈蝗兽说完头一歪就断气了。

　　江帆冷冷望着长颈蝗兽，“哼，我可定能能够打败大领主的！”江帆不屑地哼道。

　　长颈蝗兽被杀死之后它的手下兽军迅速溃败，除了极少数逃走之外，大部分都投降了。第二天天亮之后，江帆等人通过了瓦格里山，出现在众人眼前的是高耸入云的高斯特山峰。

　　远处的高斯特山峰就像与天连接一样，山顶云雾萦绕，“哇塞，这么高的山啊！”骆灵珊惊呼道。

　　“呃，大领主就住在这么高的山顶上啊！”皇甫如美惊叹道，这是她看到最高的山了。

　　江帆也十分吃惊，因为高斯特山峰也是在看到最高的山峰，马上就要见到大领主了，江帆十分激动，只要夺取了那块黑色符石，土位面的任务就完成了。

　　江帆对着伸手的兽军挥手，“最激动人心的时刻来了，冲啊！”江帆大声喊道。

　　“冲啊，抓住大领主啊！”纳甲土尸带着头跑在最前面，他的身后是赵辉，兽军就像潮水似的冲向高斯特山峰。

　　到了高斯特山峰下面，众人才举得高斯特山峰真是太高了，江帆仰天望着山顶，对着山顶喊道：“土尔巴斯，你给我滚出来！”

　　那声音传递上山顶，江帆一连喊了三声，只见高斯特山顶传来大笑之声：“哈哈，很多年没有人敢喊我土尔巴斯的名字了！”

　　只见高斯特山顶上露出了一颗巨大脑袋，那脑袋就像巨大山峰，眼睛就像大型山顶，嘴巴就像大峡谷似的。

　　众人都十分震惊，那些兽军看到了大领主土尔巴斯的脑袋，一个个吓得后退，“哦，大领主出来了！”兽军们惊呼道。

　　江帆望着巨大脑袋，一点也不惧怕，“你就是大领主土尔巴斯？”江帆冷冷道。

　　巨大的眼睛望着江帆，微微地点了点头，“是的，我就是大领主土尔巴斯，你是来自符元界的人类？”土尔巴斯露出吃惊之色，因为它看到江帆等人人类出现了，他想起了那个古老的预言。

　　那个古老预言是土位面的一位大巫兽说的，只要土位面出现人类，土位面面临毁灭，大领主不复存在，土位面被人类统治。

　　江帆点了点头，“是的，我是来自符元界的人类。”江帆点头道。

　　“哼，我土位面和你们符元界人类素无往来，你到我土位面来做什么？”大领主土尔巴斯冷哼道。

　　“嘿嘿，我是来找你要东西的！你只要把黑色符石交给我，我马上离开土位面！”江帆望着土尔巴斯微笑道。

　　大领主土尔巴斯脸色大变，巨大的脸变成了猪肝色，“混账，你竟敢要黑色符石，你做梦去吧！”突然高斯特山峰顶上掉下了巨大石块，朝着江帆砸下。


第2954章 石头身躯

　　江帆急忙闪开，巨大石块落在江帆面前，地面砸出巨大的坑。江帆望着高斯特山顶，冷笑道：“哼，我必须拿走黑色符石，谁也无法阻止我！”

　　高斯特山顶上传来冷哼之声：“哼，你痴心妄想，谁也别想拿走黑色符石！除非你杀死我！”

　　地面摇晃起来，众人吓得急忙后退，兽军吓得往后奔跑。江帆望着地面，不知道发生什么事情，只见地面伸出一只巨大的爪子，那巨大的爪子对着江帆抓了过去。

　　江帆一挥手，伸出空间隔离，只见巨大的爪子从江帆身边擦过，巨大脑袋看到江帆使出空间隔离，露出吃惊之色，“你小子竟然会空间符咒，你是神族的后裔？”土尔巴斯吃惊地道。

　　江帆点了点头，“是的，我就是神族后裔，既然知道神族的厉害，你就交出黑色符石吧！”江帆对着巨大脑袋道，既然土尔巴斯把江帆当然神族后裔，江帆就趁势假冒神族后裔。

　　“哼，神族后裔算什么！就算符神来了，我也不会把黑色符石交给你的，你去死吧！”地面上突然冒出巨大拳头，对着江帆恶狠狠地砸下。

　　江帆使出空间隔离，巨大拳头落在他的身边，轰的一声巨响，地面上出了巨大的坑。江帆十分惊讶，因为高斯特山顶上是土尔巴斯的头，而山脚下竟然是土尔巴斯的手，难道这个土尔巴斯有高斯特山这么高大？

　　“嘿嘿，土尔巴斯，我和你在不同的空间，你是打不到我的！”江帆望着高斯特山顶上巨大头笑道，土尔巴斯的脑袋就像狮子脑袋，它气得呲牙咧嘴。

　　眼睛看到了远处的梁艳、李寒烟、陈丽等人，“哼，我砸死你的女人！”山顶突然飞下几百块巨石。朝着梁艳、李寒烟、陈丽、皇甫如美等人飞了过去。

　　“我靠，土尔巴斯，你他妈敢动老子的女人！”江帆急忙朝着梁艳等人空间转移。

　　梁艳、李寒烟、陈丽等人急忙闪避飞过来的巨石，纳甲土尸也在一旁保护着主母，他不停地用枪拨开飞了的巨石。

　　山顶山传来大笑声：“哈哈，原来你小子的弱点是你身边的人，那我就杀光你身边的人！”

　　突然地面上冒出了十几只爪子，那些爪子攻击李寒烟、梁艳、陈丽、骆灵珊、妙雅公主等人，看到此情景，江帆顿时急了。

　　“我靠，老子不发威，你当老子是病猫啊！”江帆手里一道剑光一闪，诛神剑出现在手里了。

　　面对着高斯特山峰，“土尔巴斯，老子让你知道老子的厉害！”江帆举起了诛神剑，一道七彩光灌注江帆身体之中。

　　高斯特山顶的巨大脑袋看到了诛神剑的威力，它露出震惊之色，“呃，这小子施展什么符技？”土尔巴斯惊讶道。

　　只见江帆大吼一声：“灰飞烟灭！”诛神剑对着高斯特山峰劈下。

　　一道七彩光一闪而过，穿透了高斯特山峰，只听到咔吧一声巨响，高斯特山峰山顶上裂开了，轰隆隆的声音，巨石滚落而下。

　　高斯特山峰摇晃起来，摇摇欲坠，大量掉落巨石。巨大的脸被劈成两半，土尔巴斯发出惨叫之色，随之轰隆隆的声音，巨大脸消失在掉落的巨石之中。

　　“哦，大领主土尔巴斯被杀死了！”兽军立即欢呼起来。

　　江帆收起诛神剑，望着高斯特山顶，不见了巨大的脸了，“我靠，这个土尔巴斯就这么死了，那我如何找黑色符石呢？”江帆皱眉道。

　　突然地面上摇晃起来，高斯特山峰也摇晃起来，只见巨大的脸出现在空中，那就是土尔巴斯的脸。

　　“混蛋，小子，别以为这么容易杀死我，我土尔巴斯可是杀不死的！”一头巨大怪物出现在众人眼前。

　　这头怪物太高大，身躯比高斯特山峰还要高大，浑身都是青色鳞片，巨大脑袋比一座大山还要大，嘴巴就像超级大山洞，那牙齿就像山峰。

　　那身躯太庞大了，就像高斯特山脉一样，身上是数不清的胳膊。巨大的脚就像石柱似的伫立在地面，如果不是看到巨大头颅，还以为这脚是顶天的石柱呢。

　　江帆暗自吃惊，“我靠，这土尔巴斯是什么怪物，这么巨大身躯啊！”江帆吃惊道。

　　“哼，老子不信杀不死你，飞灰烟灭！”江帆唤出诛神剑，再次使出灰飞烟灭。

　　随着七彩光一闪，巨大脑袋被七彩光划过，巨大脑袋掉落下来，就像山倒塌似的，发出轰隆隆的巨响。

　　“我是杀不死的！”土尔巴斯又长出了一颗巨大脑袋，它抡起巨大爪子对着江帆狠狠地拍下。

　　那爪子太大，封闭了方圆几百米的范围，江帆使出空间隔离，爪子落空了，地面上方轰隆隆的巨响，地面上出现了巨大的坑。

　　“主人，小的来帮您了！”纳甲土尸一提着裂空夺魄枪冲了上去，对着巨大脚狠狠地刺下。

　　扑哧，裂空夺魄枪如同刺入了岩石之中，没有丝毫血液流出来，就像江帆劈掉土尔巴斯脑袋一样，没有丝毫血迹。

　　“臭小子，还敢偷袭我！踩死你！”巨大脚举了起来，对着纳甲土尸踩下去。

　　纳甲土尸急忙闪开，砰的一声，地面震颤起来，地面上出现了巨大的坑。纳甲土尸差点掉入坑里了，“我靠，这大领主土尔巴斯身躯好像是石头做的呢！”纳甲土尸吃惊道。

　　这点江帆也发现了，这个土尔巴斯的身躯不是肉身，而是石头做的，他甚至怀疑这个高斯特山峰就是土尔巴斯的身躯。

　　“哈哈，你们说对了，我的身躯就是石头，所以你们是杀不死我的！”土尔巴斯得意地哈哈大笑起来，只见地面上的突然飞沙走石，大量石头朝着梁艳、李寒烟、皇甫如美等人飞了过去。

　　江帆和纳甲土尸等人急忙去帮助梁艳、李寒烟、皇甫如美等人，“哈哈，担心你身边的女人了吧，我看你如何保护她们！地裂山崩！”只见巨大拳头砸在地面上。

　　咔吧一声，地面立刻裂开了，就像发生九级地震似的，地面裂开、塌陷，众人急忙后退。可是裂缝速度太快了，梁艳、李寒烟、陈丽、骆灵珊、妙雅公主、上官小易等人掉落了裂缝之中。

　　江帆顿时急了，“梁艳！寒烟！”他急忙扑向裂缝之中，纳甲土尸、赵辉也跟着冲入裂缝之中。

　　眼前一黑，江帆、纳甲土尸、赵辉三人进入地下，江帆这次发现地下竟然是巨大的山洞，山洞里空荡荡的，没有见梁艳、李寒烟、陈丽等人踪迹。

　　江帆急忙对着纳甲土尸道：“傻蛋，你闻到梁艳她们的气味了吗？”

　　“主人，小的闻到她们气味了，她们在前面呢！”纳甲土尸手指着不远处道。


第2955章 领域空间

　　纳甲土尸在前面带路，他们来的一块巨大石头面前，纳甲土尸手指着巨大石头道：“主人，主母她们在这巨石里面。”

　　这是一块高三百多米，宽一百多米的青色巨石，形状就像馒头，江帆露出惊讶之色，“呃，梁艳她们在石头里面？”江帆吃惊道。

　　“江帆，我们在这里！”石头里面出来梁艳的声音。

　　“哦，她们果然在石头里面！”江帆惊喜道。

　　“梁艳，你们还好吧？”江帆急忙问道。

　　“我们很好，就是无法出来，这巨石好像是牢房似的。”巨石里面发出梁艳的声音。

　　“你们别急，我马上破开石头救你们出来！”江帆唤出诛神剑，对着青石巨石刺了一剑，砰的一声，巨石火星四溅，诛神剑竟然无法破开青色巨石。

　　“呃，这青色巨石这么硬！”江帆震惊道，诛神剑都无法破开这个巨石，可是硬度之强悍了。

　　“主人，我们试试能否穿越进入石头里面！”纳甲土尸使出穿墙术朝着青色石头穿越。

　　砰的一声，纳甲土尸被反弹了出来，“呃，主人，无法穿越这青石啊！”纳甲土尸吃惊道。

　　江帆露出吃惊之色，他伸手摸着青石，手感冰凉，试着穿透，可是里面被空间屏障阻挡了，“哦，原来这青石里面有空间屏障呢！”江帆恍然大悟道。

　　江帆正疑惑的时候突然传来土尔巴斯的声音：“哈哈，卑鄙的人类，你的女人全部被我困住了，那可是我的领域空间，你别想救她们出去！”

　　那声音来自上方，江帆抬头望着上方，没有看到土尔巴斯的巨大头，只有声音。自己仿佛在土尔巴斯的肚子里面一样，四周都是一片黑暗，全部都是青石山洞。

　　“老大，这是什么地方啊？我们好像掉入了什么山洞里面了！”赵辉惊讶地望着四周道。

　　“这里应该是土尔巴斯身体里面，我们一举一动它都知道。”江帆皱起眉头道。

　　赵辉吃了一惊，“呃，老大，我们怎么到了土尔巴斯身体里面了？”赵辉吃惊道。

　　“因为土尔巴斯不是一般的怪物，他的本体应该是山石组成的，我怀疑高斯特山峰就是它的本体，这四周都是它的躯体，我们所有人都在它躯体里面。”江帆分析道。

　　“哈哈，小子，你果然聪明，我的本体就是高斯特山峰，这方圆两百里都是我的躯体，你们竟然在我躯体上打仗，那不是送死吗！”上空传来了土尔巴斯得意笑声。

　　“土尔巴斯，有种出来和我们单打独斗，抓我主母算什么！”纳甲土尸仰头对着山洞上空喊道。

　　“哈哈，你小子想单打独斗是吧，那我成全你！”突然上空掉落许多巨大石头，直奔纳甲土尸头顶砸去。

　　纳甲土尸急忙闪避，裂空夺魄枪舞动起来，巨石四处乱飞，江帆急忙拉着赵辉，使出空间隔离，要不然赵辉就把巨石伤着了。

　　尽管纳甲土尸挥舞裂空夺魄枪，巨石无法伤着他，但是上空不停地掉落巨石，片刻之后，纳甲土尸四周巨石堆积如山，他如同落在陷阱中一样。

　　“哈哈，你小子还真能打呢，老夫把你埋起来！”四周的巨石一齐倒向纳甲土尸，随着巨石越来越大，片刻之间不见了纳甲土尸被巨石埋没了。

　　“哦，傻蛋被巨石埋没了！”赵辉惊呼道。

　　江帆摇头道：“没事，傻蛋最擅长就是地下生存，这些巨石埋不了他的。”

　　空中停止了巨石下落，只见纳甲土尸从巨石堆里钻了出来，他满脸灰尘，仰头对着上空骂道：“我靠，土尔巴斯你埋不了老子，老子又出来了！”

　　“咦，老夫小看你这小子，虽然我杀不死你们，你们也别想离开这里！”上空出来土尔巴斯声音。

　　“哼，土尔巴斯，你是困不住我和主人的！我们随时可以出去的！”纳甲土尸仰头望着上空冷笑道。

　　“呵呵，你们试试看！如果你们敢出去，我就杀死那些女人！”土尔巴斯威胁道。

　　江帆脸色大变，忍不住骂道：“我靠，土尔巴斯，你他妈算什么大领主，竟然拿女人来要挟我们！”

　　“嘿嘿，对付你这种神族后裔，我只能这样，谁让你小子这么心疼女人！”上空传来土尔巴斯得意笑声。

　　江帆气得牙根直痒痒，恨不得咬土尔巴斯几口才解气，脑海里想着如何破解土尔巴斯的领域空间救出梁艳、李寒烟等女人，要不然就被土尔巴斯困在这里了。

　　见江帆不做声，土尔巴斯更加得意了，“哈哈，你们就老老实实地呆在我的躯体里面吧！”土尔巴斯发出得意笑声。

　　纳甲土尸刚想骂几句，赵辉急忙拉着他的胳膊悄声道：“傻蛋，你就不要招惹土尔巴斯，万一它再扔巨石下来，我们又要躲藏了！”

　　纳甲土尸气得直跺脚，他看到江帆一言不发，就不敢再吱声了，于是坐在地面上，气得抓上碎石捏着，碎石被捏的粉碎。

　　江帆尝试着破解土尔巴斯的领域空间，尝试了几次都失败了，土尔巴斯的领域空间十分奇怪，和其他空间完全不同，“我靠，这领域空间好奇怪呢！”江帆皱眉道。

　　“老大，领域空间无法破解吗？”赵辉惊讶道，他看到江帆犯愁了，就知道江帆遇到难题了。

　　江帆点头道：“是的，这个土尔巴斯领域空间十分独特，我一时半会还无法破解。”

　　“强行击破不行吗？”赵辉望着江帆道。

　　江帆摇头道：“不行，如果强行击破，那就会伤到她们的。”他也考虑到用诛神剑击破土尔巴斯的领域空间，但是那肯定会伤到梁艳、李寒烟等人的。

　　“呃，那就麻烦了！”赵辉皱眉道。

　　江帆皱起眉头脑海里想着破解之法，他的手在怀里摸索着，突然摸到七彩符字，江帆心一动，“七彩符字既然可以打开土位面的空间通道，是不是可以破解土尔巴斯的领域空间呢？”江帆暗自道。

　　江帆迅速拿出了七彩符字，嘴里念着咒语，七彩符字释放出七彩光芒，手掌里的七彩符字缓缓地飞了出去，一道七彩光照射在青石上面。

　　咔吧一声，青石裂开了，江帆看到了青石里面的梁艳、李寒烟等了，他急忙喊道：“梁艳、寒烟、陈丽，你们赶紧出来！”

　　关闭在青石里面的梁艳、李寒烟、陈丽、赵冰倩、骆灵珊、妙雅公主、皇甫如美、上官小易等人看到青石裂空了一个大口子，她们急忙跑出了裂口。

　　此刻土尔巴斯也发现了江帆的女人逃出了自己的领域空间，顿时大惊，“你，你小子怎么有位面钥匙！”土尔巴斯震惊道。


第2956章 寻找符石

　　土尔巴斯看到了七彩符字，它十分震惊，他的领域空间也只有七彩符字才可以打开，“哦，看来那预言是真的了！七彩符字都出现了！”上空传来土尔巴斯的声音。

　　“哼，我不会让你们成功的！”突然土尔巴斯声音变得严厉起来，四周的巨石一齐朝着江帆等人飞落过去。

　　“哦，老大，好多巨石飞来了！”赵辉惊呼道。

　　江帆也看到了空中飞来了许多巨石，他急忙一挥手，使出了空间隔离，对着众人喊道：“大家快到我身边来！”

　　众人迅速靠近江帆，那些巨石落在江帆的身边，堆积越来越多，片刻之后，江帆等人四周全部都是堆积的巨石，他们如同在深谷里一般。

　　“嘿嘿，不怕你小子空间隔离，我要把你们埋没起来！”土尔巴斯邪恶地笑道，空中飞来的巨石更多了，就像雨点似的。

　　“哦，老大，我们得离开这里啊，这样下去，我们出不去了！”赵辉惊呼道。

　　江帆点了点头，“大家靠紧我，我带你们出去！”江帆使出空间转移，嗖的一声，众人出现在高斯特山峰脚下。

　　看到江帆等人消失不见了，随后突然出现在高斯特山峰脚下，土尔巴斯十分震惊，它马上明白是怎么回事了。

　　“呃，这小子竟然可以空间转移！这小子太可怕了！必须弄死它！”土尔巴斯吃惊道。

　　“小子，你们是逃不出我的手心的！”只见高斯特山峰出了一只巨大拳头，对着江帆等人砸下。

　　土尔巴斯的拳头如同一座大山似的，江帆带着众人空间转移，轰的一声巨响，地面上出了一个巨大坑，地面摇晃起来。

　　“哈哈，你们是逃不掉的！”上空传来土尔巴斯笑声。

　　只见地面上突然冒出了一颗巨大脑袋，那脑袋张开最大嘴巴，对着江帆等人咬下去。于此同时，江帆等人背后是巨大拳头砸下，此刻江帆等人是进退不得。

　　“我靠，这土尔巴斯是把我们往死里整啊！”江帆只得带着众人横向空间转移，被迫到了高斯特山峰下面。

　　江帆带着众人刚到高斯特山峰下面，只见高斯特山峰顶上咔吧一声，巨大石块如同雨点似的坠落下来。

　　江帆抬头看到那么多巨石落下，“我靠，又是巨石！”江帆再次使出空间转移，闪避巨石。

　　“哈哈，小子，我看你如何躲避！排山倒海！”土尔巴斯大笑道。

　　只见地皮翻滚起来，就像海浪似的，严格说是石浪，地面上所有巨石就像大浪朝着江帆等人冲击过去。那范围延绵几十里，那气势太宏大了，就算最大的泥石流也无法比拟。

　　看到那么宏大的气势江帆惊叹道：“我靠，这土尔巴斯疯了，搞这么大巨石浪！”

　　“哦，太可怕了！我们怎么办？”赵辉惊呼道，那石浪有几百米高，铺天盖地，赵辉从来没有见过这么大的场面，他冒汗了。

　　这种情况下，空间转移也没有作用了，这石浪的范围太了，带着众人进入符咒世界也来不及了，唯一的办法就是阻止那石浪。

　　江帆急忙唤出诛神剑，对着石浪就是一剑劈向，“灰飞烟灭！”七彩飓风卷席而出，那石浪遇到了七彩飓风瞬间化为灰烬。

　　七彩飓风在石浪里面冲开了一条宽道，江帆等人在宽道之中，那巨石浪没有伤到他们丝毫。但是巨石浪冲进过后，发出震耳欲聋的响声，天空弥漫着灰尘。

　　趁着灰尘弥漫之际，江帆让众人进去了符咒空间，只留下自己和纳甲土尸对付土尔巴斯。没有女人的羁绊，江帆终于放开手脚了，他手指着高斯特山峰，“土尔巴斯，你交出黑色符石，我饶你不死！”江帆冷酷地道。

　　高斯特山峰顶上出现了巨大脑袋，“小子，你休想得到黑色符石，你去死吧！”巨大的拳头从高斯特山顶上落下。

　　江帆迅速遁入地下，轰的一声巨响，地面上出了巨大坑，紧接着江帆从另外地面冒了出来，对着巨大脑袋喊道：“土尔巴斯，老子在这里！你来打我啊！”

　　呼！巨大拳头对着江帆砸下去，江帆遁入地下消失不见，地面上又是轰的一声巨响。紧接着江帆又从另外地面冒出，继续逗土尔巴斯攻击，地面上不停传来轰隆的声音。

　　经过几十次引诱土尔巴斯攻击之中，江帆终于确定了土尔巴斯躯体的大致范围，土尔巴斯躯体范围大约三百多里。

　　高斯特山是土尔巴斯的头部和脖子，两旁山脉是土尔巴斯的手臂，对着纳甲土尸道：“傻蛋，在外面吸引它，我去土尔巴斯体内寻找黑色符石！”

　　纳甲土地点头道：“是的，主人！”

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪对着高斯特山峰顶上巨大脑袋喊道：“土尔巴斯，老子在这里，你来打老子啊！”

　　空中落下巨大拳头，轰的一声巨响，地面上又出现巨大的坑。纳甲土尸学着江帆，从另一处冒了出来，对着土尔巴斯喊道：“土尔巴斯，你太差劲了，我在这里，你打不到！”

　　轰的一声，巨大拳头落在地面上，地面上又是一个巨大的坑，纳甲土尸到了另一处，又出现了，他继续逗土尔巴斯攻击。

　　十几次之后，土尔巴斯发现不见江帆了，它立即意识到这点了，“那个小子去了什么地方？”巨大眼睛东张西望，没有发现江帆的踪迹。

　　此刻的江帆使出了隐身术，他在地下寻找黑色符石，这地下实际就是土尔巴斯身体之中。江帆寻找了半个多小时没有发现丝毫黑色符石的线索，“呃，黑色符石会在什么地方呢？”江帆皱眉道。

　　他正疑惑的时候，突然怀里的七彩符字发出嗡嗡的声音，“咦，七彩符字发出警报了！”江帆急忙掏出七彩符字。

　　只见七彩符字缓缓地飞了出去，朝着前面的山洞飞行，江帆紧随七彩符字后面。七彩符字飞行了大约几百米呀，它停了下来，前面是一块巨大圆形青石，外形如同鸡心。

　　“哦，莫非黑色符石就在这里？”江帆惊讶地望着巨大圆形青石，他朝着青石走了过去。

　　随着距离越来越近，江帆感觉到了地面巨大压力，“呃，地面引力好大啊！”江帆吃惊地道，他此刻距离巨大圆形青石距离大约五十多米，他明显感觉到压力很大，每走一步都十分吃力。

　　七彩符字也无法承受巨大压力了，掉落在地面上了，江帆立即捡起七彩符字收好，望着前面的巨大圆形青石，“呃，这块巨大圆形青石是什么东西？为何释放出这么大压力？”江帆惊讶道。


第2957章 黑色符石

　　江帆慢慢地靠近巨大圆形青石，每走一步都十分吃力，距离巨大圆形青石还有二十多米的时候，江帆不得不停下来喘口气。

　　“我靠，越接近圆形青石，地心引力越来越大，这是怎么回事呢？”江帆诧异地道，他感觉双脚如同灌铅了一样，几乎都走不动了，浑身冒汗。

　　稍微休息片刻，江帆继续朝着巨大圆形青石走过去，距离还有十米的时候，地心引力太大了，江帆被压得腰都直不起，再也无法移动一步了。

　　距离巨大圆形青石只有十米远了，江帆怀里的七彩符石发出嗡嗡的声音，江帆感觉了一股奇特的力量，“哦，黑色符石应该就在圆形青石里面了！”江帆喜悦道。

　　又休息片刻，江帆尝试着往前走，可是地心引力太大，江帆无法跨出一步。江帆不得不激发元神空间的符箓宝鼎的能量，他这才一步一步地走向圆形青石。

　　费了很多劲江帆才走到了巨大圆形巨石旁边，他已经累得浑身是汗了，喘着气，江帆摸着圆形青石，他惊奇地发现圆形青石是热的。

　　“呃，这圆形青石怎么是热的呢？”江帆惊讶道。

　　手继续触摸圆形青石，江帆感觉到了脉动，江帆尝试着穿越进入圆形青石之中。突然上空传来惊呼声：“卑鄙的小子，原来你到这里来了，你给我滚出去！”

　　空中飞来许多巨石，江帆急忙闪避，因为这巨石落下来威力很大，还加上了地心引力。江帆被强大的地心吸引着，躲闪明显慢了很多，巨石落下速度反而更快速。

　　江帆急忙使出空间隔离，避开了巨石的攻击，他迅速地使出了穿墙术，试图穿入圆形青石之中。可是他被反弹出了，“我靠，又是领域空间！”江帆吃惊道。

　　他迅速从怀里掏出了七彩符字，念着咒语，一道七彩的光一闪，圆形青石出了通道。江帆迅速进入通道之中。

　　“哦，糟糕！那小子进去了！”上空传来土尔巴斯惊呼道。

　　江帆发现自己进入了一个空间，空间里面可以清晰听到咕咚的声音，那声音如同心脏跳动声音一样。江帆顺着那声音往前走了几米，出现在他眼前的是悬浮在空中的黑色石头。

　　那黑色石头拳头大小，释放出红色光芒，咕咚的声音就是从那黑色石头里面发出来的。江帆看到了那黑色石头喜悦地喊道：“哦，黑色符石！”

　　那就是江帆要找的黑色符石，江帆一个箭步冲向那个黑色符石，伸手就要去拿那块黑色符石。突然空间扭曲了，洞壁挤压江帆，地面引力突然增大，江帆顿时跑不动了。

　　“卑鄙的小子，你别想拿到黑色符石！”上空传来土尔巴斯愤怒的吼声。

　　“哼，我必须拿到这颗黑色符石！谁也阻挡不了我！”江帆激发符箓宝鼎的能量，他猛地跨出一步，手距离黑色符石只有半米距离了。

　　“你别想拿到黑色符石！”土尔巴斯怒吼道，地心引力再次增加。

　　江帆身子不由自主地矮了半截，伸出的手臂垂落下来十几厘米，距离黑色符石更远了。江帆愤怒了，到嘴的肥肉那是不可能让它飞走的，他大吼一声：“老子必须拿到黑色符石！”

　　江帆浑身泛起金色光芒，他的身子硬是克服了阻力，前进了关键的半步，他的手猛地前伸，抓住了黑色符石。

　　“哦！”土尔巴斯发出惊呼声。

　　江帆手里的黑色符石释放出热量，他感觉到了烫手，而且感觉到黑色符石在挣扎，产生一股牵引力，拉着江帆的手臂。

　　江帆感觉到有点抓不住黑色符石了，大吼一声：“给老子过来！”

　　江帆再次爆发元神空间的符箓宝鼎的能量，手掌上释放金色光芒，用力拉拽。咔吧一声，黑色符石硬是被江帆拉拽过来了，就听到土尔巴斯啊的一声惨叫，随着传来轰隆隆的巨响，圆形青石碎裂了，四周的巨石掉落下来。

　　强悍的地心引力突然消失了，江帆感觉到浑身轻松，他抓住黑色符石急忙使出空间隔离，接着使出空间转移，朝着地面上空间转移。

　　片刻之间江帆从地面冒了出来，他看到高斯特山峰正在倒塌，地面上出现了巨大裂缝，就像大地震一样。他扭头扫视四周，没有看到纳甲土尸，急忙喊道：“傻蛋，我已经拿到黑色符石了，我们撤退！”

　　纳甲掏出从地下冒了出来，“哦，主人，这是发生什么了，怎么那座山都要倒塌了，刚才小的看到土尔巴斯一声惨叫，它的脑袋都碎裂了！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆摇头道：“我也不知道怎么回事，反正已经拿到了黑色符石，我们赶紧离开这里！”

　　江帆拉着纳甲土尸使出空间转移，一连几次空间转移，片刻之间他们就到了几百里之外。回头再看背后的高斯特山峰已经倒塌了，地面纵横交错都是裂口，就像发生一场大地震一样。

　　“哦，主人，这是什么回事？土尔巴斯死了吗？”纳甲土尸吃惊道。

　　江帆思索片刻，他突然明白是怎么回事了，“哦，我明白了，原来这颗黑色符石是土尔巴斯的心脏，我摘掉了它的心脏它当然活不成了。”江帆恍然大悟道。

　　纳甲土尸望着江帆手里的那颗黑色符石，黑色符石如同黑色水晶似的，外形就像一颗心脏，里面蕴藏了很多能量。

　　“哦，这颗黑色符石原来就是土尔巴斯大领主的心脏啊！好像它的元神和心脏是合二为一的呢！”纳甲土尸望着江帆手里黑色符石道。

　　江帆点了点头，“嗯，我也感觉到了黑色符石里面的能量了，这颗符石很奇怪，怎么会是土尔巴斯大领主的心脏和元神呢？真是难以理解！”江帆皱眉道。

　　江帆收起了黑色符石，一挥手，梁艳、赵冰倩、李寒烟、皇甫如美、妙雅公主、赵辉等人出现在眼前，当他们看到高山特山峰都倒塌了，惊呼道：“哦，这是怎么回事？”

　　于是江帆就把刚才发生事情说给众人听了，“哦，这也太离奇了，没想到土尔巴斯的心脏就是黑色符石！”梁艳惊讶道。

　　“这样看来，另外两颗黑色符石也是大领主的心脏了！”赵辉推断道。

　　江帆点头道：“是的，另外两颗黑色符石肯定就是两位大领主的心脏了！”

　　“这事情也太离奇了，是谁把黑色符石放入大领主心脏里面的呢？”梁艳惊讶道。

　　江帆摇头道：“这个还真不知道，也许大领主就是黑色符石幻化的，到底是谁把黑色符石放在土位面，也许拿到三颗符石之后就明白了。”


第2958章 大元国之变

　　“哦，江帆，既然我们拿到黑色符石，那我们赶紧离开土位面吧！我们已经来到这里两年多了，还不知道符元界发生了什么事情呢！”妙雅公主急忙道。

　　江帆点了点头，“嗯，你别急，等我处理好土位面那些领主才能离开。”江帆微笑点头道。

　　江帆已经杀死了大领主土尔巴斯，他现在就是土位面的大领主了，如果他就这样离开土位面，那土位面肯定会发生争夺大领主发生战争的。

　　三日后，江帆处理好了土位面的事情，重新整编了土位面的小领主，把土位面划分十个领域。从此之后，土位面只有十位小领主了，各自管辖十个领域，谁也不能逾越。

　　然而江帆也没有想到他这个划分领域数百年之后，土位面长期不见大领主，于是土位面发生了领域之战，十位领主争夺领域，战争长达百年，土位面陷入一片混乱。

　　随着一道光一闪，江帆等人从土位面回到了符元界黑戌山顶上，“哦，我们终于回来了！”赵辉喜悦道。

　　“我们离开符元界整整两年多了，父皇不知道如何了？”妙雅公主皱眉道。

　　江帆拍着妙雅公主的肩膀道：“妙雅，你父皇不会有事的，有我们的青龙军在，盛旺宏、大风国、大甫国是不敢谋反的！”

　　妙雅公主皱起眉头，“可是我总感觉发生了什么事了，心里惶惶的！”妙雅公主感觉心里怦怦直跳，很不舒服。

　　“妙雅，也许我们刚回到符元界，还不适应吧，你不用担心，黑蛮谷就在附近，我们去黑蛮谷打听就知道你父皇的消息了。”皇甫如美安慰道。

　　妙雅公主点了点头，“好吧，但愿我父皇平安无事。”妙雅公主皱眉道。

　　半个小时之后，江帆等人到了黑蛮谷谷口，守护谷口的是李清。李清看到了江帆等人他大喜，急忙奔跑到江帆面前，“老大，发生大事了！”李清急忙道。

　　听到李清说发生大事了，妙雅公主大惊失色，急忙道：“发生什么大事了？是不是我的父皇出事了？”

　　李清望着妙雅公主，点了点头，“妙雅公主，您，您父皇驾崩了！”李清忐忑道。

　　“哎呀！”一声，妙雅公主顿时就昏厥过去了，江帆急忙扶着妙雅公主，他狠狠地瞪着李清，“李清，你胡说什么？皇上这么驾崩了？”江帆吃惊道。

　　“皇上是去年驾崩的，据说是患了重病，这件事情举国上下都知道的。”李清急忙解释道。

　　不仅江帆，所有人都露出吃惊之色，“呃，皇上的身体好好的，这么会病死了呢？他得了什么病死的？”江帆简直不敢相信，他马上怀疑皇上是有人陷害了。

　　李清皱起眉头道：“根据我们青龙出的情报，皇上是突然暴毙的，但是外界说皇上是无疾而终，老死的。”

　　江帆露出吃惊之色，“皇上驾崩之后，那盛旺宏是不是谋反了？”江帆急忙道。

　　李清摇头道：“盛旺宏没有谋反！”

　　“那大风国和大甫国也没有任何动静吗？”江帆急忙问道。

　　李清皱眉道：“大风国和大甫国已经独立了，大风国占据了北甲城和门丹城，成立了大风国。大甫国占据了北星辰和北雨城，成立了大甫国，目前正和大元国征战呢！”

　　江帆露出诧异之色，“呃，大风国和大甫国都独立啊！那现在大元国谁是皇上？”唐元宗死了，盛旺宏没有趁机谋反，大风国和大甫国肯定会趁机谋反的，这点江帆已经预料到了。

　　“老大，唐元宗驾崩之后，盛旺宏等大臣马上立唐星藏为太子，现在唐星藏是皇上了！”李清皱眉道。

　　江帆立场吃惊之色，虽然他不关心大元国的那些皇子，但是他知道大元国有多少皇子的。唐元宗一共生了三十八位皇子，十五位公主，这个唐星藏是第三十六位皇子，按资论辈怎么都轮不到他来继承皇位的。

　　“呃，怎么可能是唐星藏继承皇位呢？”江帆惊讶道，他脑海里出现了唐星藏的资料，她是菲文妃子所生，在诸皇子当中他并不是得宠的皇子，基本上是默默无闻的，怎么突然成了皇上呢？

　　江帆记得唐元宗曾经和自己谈论过身边的那些皇子，他之所以不立太子就是害怕那些皇子争夺太子之位互相残杀，另外他还害怕盛旺宏会残害太子，所以唐元宗就一直不立太子。

　　唐元宗告诉江帆，在皇子里面他最看中的是妙雅公主的哥哥唐殿信，唐殿信是第三十位皇子，为人和善，聪明，识礼仪，将来可以委任大任。

　　还有盛旺宏和那些大臣为何推举唐星藏为皇上呢？难道是唐星藏比较好控制？这样盛旺宏就可以挟天子以令诸侯了。

　　李清摇头道：“皇上驾崩之后，唐星藏突然被立为太子，然后成为皇上，这点是出人意料的。还有盛旺宏竟然没有趁机谋反这点也出人意料！他反而积极拥护唐星藏，捐献钱粮支援征讨大风国和大甫国呢！”

　　江帆望着李清，对于他的分析颇为赞同，“嗯，这些的确出人意料！盛旺宏为何这么支持唐星藏呢？这点颇为费解！对了，那些皇子都怎么样了？”江帆望着李清道。

　　“唐星藏当上皇上之后，他的母亲被封为皇后，那些皇子有的被流放了，有的被杀死了，还有许多大臣被处死了。”李清皱眉道。

　　江帆露出吃惊之色，他知道一朝天子一朝臣，唐星藏当上皇上之后肯定要竖立自己威信，打击那些威胁者，那些皇兄皇弟当然就是他的眼中钉了。

　　江帆想到了妙雅公主的哥哥唐殿信，“呃，妙雅公主的哥哥唐殿信出事了吗？”江帆皱眉道。

　　“哦，唐殿信据说疯了，现在流落在大元城乞讨呢！”里清皱眉道。

　　“呃，唐殿信疯了！”江帆惊讶道，没想到唐星藏当上皇上之后，竟然把唐殿信逼疯了，还杀死流放了许多皇兄皇弟，看来这些都是盛旺宏的主意了。

　　“我哥哥怎么会疯了呢？”妙雅公主急忙道。

　　李清摇头道：“这个我也不知道，这些都是情报处的消息。”

　　江帆等人回到了黑蛮谷青龙大处，王旭、闫帅、代杰、江小邪等人见到江帆，他们十分高兴，“老大，您可回来了，现在大元国大变了，我们就等着您回来呢！”王旭望着江帆喜悦道。

　　随后薛凝霜、秦飞扬、秦紫如、柳小岩、冯家姐妹、黑马达、卫宇铠等人都来青龙处见江帆，两年多不见江帆，江帆又长高了不少，他现在身高一米九八，身材魁梧，高大英俊。

　　薛凝霜、秦紫如、柳小岩、冯家姐妹等人见到江帆，她们全部扑入了江帆怀抱，两年多没见面，太想念了！


第2959章 实在可疑

　　看到薛凝霜、秦紫如、柳小岩、冯家姐妹等人都流泪了，江帆微笑安抚道：“两年不见，你们越发漂亮了，今晚我们在一起聊天到天亮！”

　　众女人一个个露出娇羞之色，唯独妙雅公主一脸哀伤，江帆抚着妙雅公主肩膀道：“妙雅，你放心吧，我一定会查清你父皇死因，替你父皇报仇的！”

　　“我要回大元城祭奠我父皇！我要找我哥哥去！”妙雅公主流着泪转身就要走。

　　江帆一把拉着了妙雅公主胳膊，“妙雅，你不能马上回大元城，他们会对你不利的！”江帆皱眉道，唐星藏虽然是妙雅公主同父异母的哥哥，唐星藏肯定会排斥妙雅公主的。

　　另外妙雅公主突然出现了，那就暴露江帆等人消息了，绝对不能让盛旺宏知道自己回来了，这样才能够打听到唐元宗的死因。

　　妙雅公主摇头道：“江帆，你不要拦我，我要去大元城祭奠我父皇，我看去找我哥哥！”妙雅公主流着泪，挣扎着就要走。

　　“妙雅，你父皇已经去世一年多了，你哥哥现在还在不在大元城也不知道，我们还是把情况搞清楚了再去大元城吧！”江帆拉着妙雅公主皱眉道。

　　“是啊，妙雅，你父皇突然去世这里面肯定有问题，我们必须调查清楚是怎么回事，你别急着去大元城。”皇甫如美拉着妙雅公主胳膊道。

　　“是的，妙雅，既然事情已经发生了，也不急于一时，就听江帆安排吧。”梁艳也拉着妙雅公主胳膊道。

　　妙雅公主立即扑入江帆怀里大声地哭泣起来，江帆拍着妙雅公主背脊安慰道：“妙雅，你放心吧，我一定会查清楚你父皇的死因的。如果是盛旺宏害死你父亲的，我一定杀死盛旺宏替你父皇报仇！”

　　“老大，还有一件事情要告诉您！”王旭对着江帆道。

　　江帆看到王旭一脸担忧之色，就感觉不妙，急忙道：“是不是符皇府出事了？”想到唐元宗死了，盛旺宏对自己恨之入骨，肯定不会放过自己的家人的。

　　王旭点了点头，“是的，符皇府被查封了，还有济民医院也被查封了！”王旭点头道。

　　江帆露出大惊之色，“呃，我父母没事吧？”江帆急忙道。

　　“老大，您父母没事，我们情报处提早得到盛旺宏要查封符皇府的消息，已经安排您父母等家人转移安全地方了，他们呆在辰州城一个安全地方呢。”王旭露出一丝微笑道。

　　“哦，医院被查封了，那舒敏、嫦娥仙子、小蕾、司马无双她们没事吧？”李寒烟急忙问道。

　　“哦，她们没事，她们和老大父母在一块呢！”王旭微笑道，因为舒敏、司马无双等人是随着江承志等人一起提起转移的。

　　“我们的青龙处没事吧？”江帆望着王旭道。

　　“青龙处没事，青龙处转移到更安全地方去了，盛旺宏曾经派人搜查了好几天呢，可是他们没有找到我们青龙处。”王旭微笑道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，你们把青龙出转移到什么地方去了？”江帆惊讶道。

　　王旭笑了，他指了指一旁的闫帅，“呵呵，我们把青龙出转移到闫帅的府中去了，盛旺宏怎么也想不到我们在闫总兵府里。”王旭笑道。

　　江帆望着闫帅，“闫帅，青龙处在你父亲那里不会引起盛旺宏怀疑吧？”江帆问道。

　　闫帅摇头道：“老大，盛旺宏拉拢我父亲，我父亲假意投靠了盛旺宏，青龙处在总兵府很安全的。”

　　江帆点了点头，“嗯，很好，最近有什么重要情报？”江帆十分满意。

　　“最近盛旺宏派兵剿灭大风国和大甫国，但是大风国和大甫国联合起来了，盛旺宏大败而归。”闫帅禀告道。

　　“哦，大风国和大甫国联手了！”江帆惊讶道，在他印象之中，大风国和大甫国一直是不和睦的，竟然联手了。

　　“是的，这次盛旺宏派兵去剿灭大风国和大甫国，大风国和大甫国联手了，盛旺宏派出的几万军队大败而回，只剩下一万多人了。”闫帅皱眉道。

　　江帆皱起眉头，“哎，没想到去土位面两年多，大元国竟然发生这种事情！”江帆感叹道。

　　“老大，我们出兵攻打盛旺宏吧？”王旭望着江帆道。

　　现在江帆手里有青龙军，可是他也不知道该如何是好，因为盛旺宏没有谋反，而是辅佐唐元宗的儿子继承皇位，没有任何借口去动盛旺宏。

　　另外大风国和大甫国虽然独立了，但是自己青龙军也无法去攻打他们，因为青龙军是独立存在的，只有唐元宗知道这支军队存在。

　　如果去攻打大风国和大甫国，那就等于帮助盛旺宏，那岂不是便宜了盛旺宏！而且还暴露了青龙军，这点江帆是不愿意的。

　　目前大元国这种形势下，江帆还真不知道该怎么办了，如果对付盛旺宏就等于和新皇上作对。想到这里，江帆对着众人道：“我们暂时保持沉默，等我调查唐元宗的死因再做打算！”

　　第二天中午江帆、妙雅公主、梁艳、李寒烟、陈丽、皇甫如美、上官小易、纳甲土尸、李清、闫帅等人悄悄地到了辰州城，他们悄悄地潜入了闫总兵府里。

　　在闫总兵府后院江帆见到了自己的父母和司马无双、嫦娥仙子、舒敏等人，“帆，你回来了！”江承志喜悦道。

　　江帆急忙奔跑过去，“父亲，母亲，孩儿连累你们了！”江帆急忙跪下给父母施礼。

　　江承志急忙扶起江帆，“帆儿，这不怪你！看到你平安回来，我们就很高兴了！”江承志微笑道。

　　“是啊，帆儿，只要你没事，我和你父亲就安心了！”江帆母亲梅映雪搂着江帆肩膀微笑道。

　　江帆和父母聊了片刻之后，闫总兵来了，“哦，江帆，你终于回来了，盛旺宏也只有你能够对付他！”闫总兵皱眉道。

　　江帆望着闫总兵，“闫叔，您知道皇上是怎么死的吗？”江帆一脸严肃道。

　　闫总兵叹息一声：“哎，皇上突然无疾而终，这点实在可疑，我怀疑皇上是被盛旺宏害死的！”

　　“哦，闫叔，您为何怀疑皇上是盛旺宏害死的呢？可是他为何不自己当皇上，而是辅助唐星藏继承皇位呢？”江帆不解地望着闫总兵道。

　　闫总兵望着江帆，“江贤侄，这点我也很疑惑呢！盛旺宏为何辅助唐星藏继承皇位呢？在诸皇子之中，唐星藏的才华并不是最好的，唐殿信的才华就比他强多了，可是盛旺宏为何要辅助唐星藏呢？”

　　江帆点头道：“嗯，这里面肯定有问题，也许是唐星藏比较好掌控吧！”


第2960章 推断太惊人

　　闫总兵摇头道：“有点令我诧异，盛旺宏虽然大权在握，但是他对唐星藏很好，对他辅助很尽心，比皇上在的时候还要尽心呢！”

　　江帆露出惊讶之色，“呃，竟有此事！这就怪了！盛旺宏为何对待唐星藏这么好呢？”江帆惊讶道。

　　“老大，昨天得到一个情报，也许有所帮助呢！”李清突然道。

　　江帆扭头望着李清，“哦，是什么情报？”江帆惊讶道。

　　李清拿出一块玉石，“老大，这是今天早上送来的情报，是我们大元城情报员发来的情报，您请过目。”李清把玉石递给了江帆。

　　江帆接过玉石，一道光一闪，江帆看到看上面内容，内容上说有人看到盛旺宏半夜从菲文寝宫溜了出来。

　　“盛旺宏半夜从菲文皇后的寝宫里溜出来！”江帆诧异道，这就意味着盛旺宏和菲文皇后关系暧昧。

　　“盛旺宏半夜从菲文皇后的寝宫里溜出来？这消息可靠吗？”闫总兵吃惊道。

　　“这消息绝对可靠，是我青龙处情报员最新得到的信消息。”江帆肯定地道。

　　“哦，这里面有问题了！”闫总兵突然道。

　　江帆望着闫总兵，“哦，这里面有什么问题呢？”江帆惊讶道。

　　“菲文皇后是盛旺宏推荐给皇上的，没想到他和菲文皇太后关系暧昧，难怪他这么尽心辅佐唐星藏了！”闫总兵点头道。

　　江帆皱起眉头，他脑海里想着这件事情，突然江帆惊呼道：“我靠，菲文皇太后是盛旺宏推荐给唐元宗的，那皇上被盛旺宏算计了！”

　　众人都望着江帆，“呃，皇上怎么被盛旺宏算了？”闫总兵不解地望着江帆。

　　“在我们家乡有这种故事，有位宰相把自己女人送给了皇上做妃子，没多久妃子剩下儿子，后面皇上病故了，宰相辅佐妃子的儿子继承皇位。那个皇妃也就成了皇太后，那个皇后偷偷地与宰相偷情，后来他们的关系暴露了，人们才知道那个皇上是宰相和皇妃生的私生子！”江帆诉说道。

　　闫总兵瞪大了眼睛，“呃，你的意思是说唐星藏是盛旺宏和菲文皇妃的私生子？！”闫总兵震惊道。

　　江帆点头道：“嗯，这个可能性很大，要不然盛旺宏会这么尽心辅佐唐星藏？那只有一个可能，唐星藏是他的儿子！”

　　“呃，不会吧！你这个推断太惊人了！”闫总兵摇头道。

　　“父亲，我相信江帆的推断，这个唐星藏肯定是盛旺宏和菲文皇太后的私生子！”闫帅点头道。

　　“哦，如果唐星藏是盛旺宏和菲文皇后的私生子话，那唐家江山就落到外人手里了，如果我们找到证据的话，那我们就可以正大光明地去讨伐盛旺宏了！”李清露出一丝喜悦道。

　　江帆点头道：“如此看来皇上是被盛旺宏害死无疑了！我们只要找到盛旺宏害死皇上，他和菲文皇妃的私通证据，还有唐星藏是他们私生子，那我们就可以讨伐盛旺宏了！”

　　闫总兵点头道：“是的，如果能够证明唐星藏是盛旺宏和菲文皇太后的私生子，那就是盛旺宏篡夺了唐家的江山，我们就可以讨伐盛旺宏了。”

　　“看来我要去大元城一趟了！”江帆皱眉道，要寻找盛旺宏的罪证，肯定要去大元城。

　　“江帆，我也要跟着你去！”妙雅公主急忙道。

　　江帆点了点头，“好吧，你跟我一起去，但是你必须听从我的安排。”江帆望着妙雅公主道。

　　妙雅公主点头道：“好的，我听从你的安排。”

　　“江贤侄，那里可是盛旺宏的势力范围，你此去大元城要小心谨慎啊！”闫总兵不放心道。

　　江帆望着闫总兵微笑道：“闫叔，您放心吧，大元城有我的情报站，另外我会装扮一下的，就算站在盛旺宏面前，他都认不出我的。”

　　第二天中午，江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人乘坐飞翼银龙出现在大元城郊区，“我们进城之前，必须装扮一下！”江帆一摸脸，变成了一位四十多岁的中年男人。

　　“哦，主人，这次您帮我装扮帅气一点的男人啊！”纳甲土尸急忙道，他每次都是装扮成难看的仆人。

　　“我靠，你还想帅气点，想都别想了！”江帆对着纳甲土尸一挥手，纳甲土尸立即变成一名三十多岁的仆人，厚厚的嘴唇，山羊胡子，样子极为丑陋。

　　纳甲土尸急忙从怀里拿出镜子照，看到丑陋的模样，顿时呲牙咧嘴，“呃，比上次还难看！”纳甲土尸嘀咕道。

　　江帆没有理会纳甲土尸，他对着妙雅公主一挥手，妙雅公主变了一位四十多岁的女人，刚好和江帆成为夫妇。

　　妙雅公主心情很不好，她没有心思去嘲笑纳甲土尸，对着江帆摆手道：“江帆，我们进城吧，我们首先找到我哥哥唐殿信，你帮他医治疯癫的疾病。”

　　江帆点头道：“嗯，我们先去大元城情报站，他们肯定知道你哥哥唐殿信在什么地方。”

　　半个小时后，江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人进了大元城，在城里墙壁上看到了情报处留下的记号，他们沿着记号找到了情报处。

　　情报处站长是一名年龄二十多岁的男人，他看到了江帆的九龙腰牌，就知道眼前的人是青龙处最好首领江帆，急忙跪下了。

　　“属下王碧波参见处长大人！”情报处站长急忙跪下施礼道。

　　江帆一摆手，一脸严肃，“不必客气，起来吧！我要重要事情问你！”江帆板着脸道。

　　王碧波擦了一下额头汗，急忙道：“请处长大人问话！”

　　“你知道皇子唐殿信在什么地方吗？”江帆问道。

　　“唐殿信在大元城郊区的一家废弃的破庙之中，他已经疯了，整天疯疯癫癫的，连符狗屎都吃。”王碧波急忙禀告道。

　　江帆皱起眉头，“嗯，你带我们去见唐殿信！”江帆点头道。

　　“处长大人，破庙四周有盛旺宏的人盯梢呢！您见他不方便呢！”王碧波皱紧道。

　　“哦，盛旺宏还派人盯梢啊！那就设法引开盛旺宏盯梢的人，我们计划一下具体行动方案。”江帆对着王碧波招手。

　　王碧波急忙拿出地形图，他知道江帆的习惯，只要行动必须拿出地形图。地形图摆放在江帆面前，江帆赞许地点了点头，这个情报处站长果然没有白培训。

　　“盛旺宏的暗哨在什么地方？”江帆问道。

　　王碧波急忙点着地图上道：“处长大人，破庙四周一共安排了两名暗哨，分别在破庙这里和这里！”王碧波手点着地图。

　　两名暗号一名在东面，另外一名在北面，江帆点了点头，“嗯，你们找人去吸引他们的主意，我们进入破庙之中，带着唐殿信悄悄离开。”江帆手指在地图上示意着。


第2961章 唐殿信

　　王碧波点头道：“好的，处长大人，小的这就去安排人配合你们。”

　　在大元城西郊有间废弃的破庙，年代久远，破烂不堪，庙门是木头的，已经烂得只剩下半边了。破庙的墙壁倒塌了一大半，只留下少许的墙，屋檐早已经烂掉，瓦已经掉落，阳光只照射在破庙之中。

　　一位头发散乱，浑身脏兮兮的男人坐在破庙之中，他傻乎乎地笑着，嘴里咬着杂草，呆呆地望着外面的天空。

　　突然破庙外面传来吵架的声音：“你这人怎么搞走路的，踩到我的脚了！”

　　“明明是你踩我的脚啊！”一人不服气道。

　　“我靠，你小子是故意找茬是吧，老子揍扁你丫的！”另外一人凶巴巴吼道。

　　于此同时破庙另外一处也发生争吵，那个脏兮兮的男人目光之中露出惊讶之色，突然他听到脚步声，只见进来三名中年人。

　　两男一女，三人直奔那个脏兮兮男人走过去，其中一名女人对着脏兮兮男人喊道：“殿信哥哥！”

　　那脏兮兮男人暗自吃惊，傻兮兮笑道：“呵呵，什么殿信哥哥，我不认识啊！”

　　江帆看到了那脏兮兮男人的眼睛，他一眼就断定这个男人是装疯的，“唐殿信，我是江帆，她是妙雅公主，我们是来救你的，你跟着我们走吧！”江帆拉着唐殿信的胳膊就走。

　　唐殿信吃惊地望着江帆，他当然认识江帆和妙雅公主，可是眼前的男人和女人根本不是江帆和妙雅公主，他急忙挣扎，嘴里发出声音：“嘿嘿，我要吃饭了！”他抓起杂草就往嘴里塞。

　　“殿信哥哥，你这是做什么？我是妙雅啊！”妙雅公主急忙道。

　　江帆立即意识到自己和妙雅已经易容了，唐殿信没有认出来，肯定以为是盛旺宏派来试探的人呢。江帆急忙一摸脸，露出了本来面目，“殿信，我是江帆！”江帆对着唐殿信道。

　　唐殿信看到了江帆的真面目，他认出了是江帆，眼泪立刻流了出来，“真的是你！”唐殿信颤抖地说出了一句话。

　　江帆急忙摆手，“跟我走，这里不是说话地方！”江帆悄声道，他拉着唐殿信胳膊，快速地朝着破庙门口走去。

　　唐殿信马上会意，他心里十分激动，跟着江帆快速地走出了破庙。半个小时之后，江帆带着唐殿信到了情报站，江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人恢复了原来相貌。

　　“殿信哥哥！”妙雅公主激动地对着唐殿信道。

　　“妙雅妹妹！父皇驾崩了！”唐殿信立即哭泣起来。

　　“王碧波，你带着皇子殿下去洗澡换衣服！”江帆对着情报站站长王碧波道，唐殿信浑身脏兮兮，头发也是乱蓬蓬的，身上还散发着难闻的臭味，比乞丐还脏。

　　唐殿信对着王碧波下去洗澡换了一身衣服回到大厅，兄妹两人抱头痛哭，“妙雅，你可回来了！父皇是被人害死的！”唐殿信哭着道。

　　妙雅公主擦着眼泪，“殿信哥，是谁害死父皇的？”妙雅公主脸色沉了下来，眼睛里充满了仇恨。

　　“是盛旺宏这个老家伙！”唐殿信咬牙切齿地道。

　　“哦，唐殿信，你为何肯定是盛旺宏害死皇上？”江帆望着唐殿信，露出惊讶之色，虽然他已经猜到是盛旺宏害死了唐元宗，但是他听到她唐殿信说出结果，心里还是十分震惊。

　　“都是菲文那个贱人！”唐殿信咬牙切齿道，“是她勾结盛旺宏，她在父皇酒里面下邪咒了，父皇中咒之后，突然暴毙了！”

　　于是唐殿信就把唐元宗驾崩的经过说了出来，以及他装疯卖傻逃过被杀也说了出来，原来盛旺宏一直计划着谋害唐元宗的事情。

　　趁着菲文妃子生日的时候，唐元宗到了菲文妃子的寝宫，菲文妃子给唐元宗敬酒的，唐元宗喝了邪咒的酒之后，当天晚上他发作，唐殿信是亲眼看到唐元宗暴毙的。

　　于是盛旺宏立即带着自己的亲信控制了皇宫，接着他马上联合朝着亲信大臣推荐唐星藏为太子，随后让唐星藏继承了皇位。

　　接下来盛旺宏假借唐殿藏的手除掉那些皇子，唐殿信为了活命，就开始装疯，盛旺宏多次派人试探，没有看出破绽，以为唐殿信真的疯了，唐殿信才幸免于难。

　　“果真是菲文那个贱人，我一定要杀死她替父皇报仇！”妙雅公主咬牙切齿道，她眼里露出凶光。

　　“哦，是盛旺宏勾结菲文妃子害死了皇上，他让他的儿子当上皇上，真是一石二鸟啊！”江帆感叹道。

　　唐殿信露出惊讶之色，“盛旺宏的儿子当上皇上，你是说星藏弟弟是盛旺宏的儿子？”唐殿信吃惊地望着江帆。

　　江帆点头道：“是的，我初步分析，唐星藏是盛旺宏和菲文妃子的私生子。”

　　唐殿信露出震惊之色，“不可能吧，星藏会是盛旺宏和菲文妃子的私生子！”唐殿信震惊地道。

　　“目前只是猜测，还没有证据！不过我的猜测不会错的，盛旺宏驱赶和杀死了其他皇子，盛旺宏却辅助唐星藏为皇上，这里面肯定有问题的！”江帆望着唐殿信道。

　　唐殿信眉头紧锁，觉得江帆分析有理，“嗯，你这说我倒也觉得唐星藏长得像盛旺宏了！特别是他的鼻子和眼睛，和盛旺宏的太像了！”唐殿信点头道。

　　“殿信哥，我们不能让唐星藏当皇上，要不然我们唐家江山落到盛家了！”妙雅公主愤怒地道。

　　唐殿信点了点头，“哎，我们唐家江山已经被盛家控制了，大风国和大甫国也独立了，现在盛旺宏已经控制了局势，我们手里没有一兵一卒，我们恐怕无力回天了！”唐殿信感叹道。

　　他不知道江帆青龙军的事情，这件事情只有极少数人知道，唐元宗没有告诉任何一个皇子，就连妙雅公主也是跟着江帆才知道青龙军的事情。

　　“殿信哥哥，你不要担心，只要有证据证明唐星藏是盛旺宏和菲文妃子的私生子，我们就可以推翻他们！因为我们手里有最厉害的青龙军！”妙雅公主安慰唐殿信道。

　　唐殿信露出惊讶之色，“什么青龙军？”唐殿信疑惑不解地望着妙雅公主。

　　“青龙军是父皇让江帆秘密创建的一支军队，目的是为了对付盛旺宏、大风国、大甫国他们的。”妙雅公主急忙解释道。

　　唐殿信露出喜悦之色，“哦，原来父皇还有这么一支神秘军队啊，青龙军在什么地方？一共有多少人？”唐殿信喜悦道。

　　“青龙军在黑蛮谷，一共有二十多万人马。”妙雅公主望着唐殿信道。


第2962章 菲文皇太后

　　“什么！才二十多万人马啊！”唐殿信露出失望之色，因为盛旺宏手里有几百万人马，青龙军才二十万人马，这简直就是差距太远了。

　　“殿信哥哥，你别小看青龙军二十多万人马，他们比几百万人马都强悍呢！”妙雅公主知道唐殿信不了解青龙军的实力，那可是江帆特训的青龙军，是符元界最精锐的军队。

　　唐殿信不可置信地望着妙雅公主，“呃，二十万青龙军可以抵得上几百万人马！这，这不可能吧！”唐殿信摇头道，他无论如何都想象不出这种军队是什么样子的。

　　妙雅公主扭头望着江帆，“江帆，还是你来告诉我哥哥吧！”妙雅公主皱眉道，她无法说服唐殿信。

　　江帆望着唐殿信，“呵呵，殿信兄弟，我的青龙军是经过特别特训的一支秘密军队，他们的组成都是黑蛮谷的那些异族组成，以后你会见识到青龙军的威力的。”江帆微笑道。

　　唐殿信点头道：“好的，我以后一定要见识一下青龙军的威力，只是目前我们该怎么办？”

　　“我们目前最主要的事情就是找到盛旺宏和菲文皇后两人关系暧昧的证据，另外还要找到唐星藏是他们私生子的证据，那样我们就可以把这秘密公布于世，我们就拥护唐殿信为皇上，出兵讨伐盛旺宏他们！”江帆微笑道。

　　唐殿信皱起眉头道：“可是我们如何找到盛旺宏和菲文皇后暧昧的证据呢？至于唐星藏是他们私生子的证据就更难找了！”

　　“嘿嘿，这可不是什么难事，这事情就交给我来办，你暂时就在情报站修养身体。”江帆对着唐殿信笑道。

　　唐殿信抓住了江帆胳膊，“江帆兄弟，我们唐家就靠你了！等我将来继承了父皇的皇位，我一定封你为并肩王的！”唐殿信激动地道。

　　江帆笑了，“唐殿信兄弟，我帮你不是为了王位，我和妙雅关系你是知道的，你好好休养吧，我去查找盛旺宏和菲文皇后暧昧的证据去。”江帆对着纳甲土尸摆手，两人离开了情报站。

　　唐殿信望着江帆背影，露出焦急之色，一旁的妙雅公主拉着他的胳膊安慰道：“哥，你不用担心，江帆会帮助你当上大元国皇上的。”

　　“妙雅，父皇不在了，我只有你一个亲人了！我知道你和江帆关系亲密，你可要让江帆帮着我当上大元国的皇上啊！”唐殿信拉着妙雅公主的手皱眉道，他还是不太放心。

　　“哥哥，你放心吧，就算我不是江帆的女人，他也会帮助你的。”妙雅公主露出一丝微笑，他知道现在的唐殿信还是不放心，毕竟他装疯卖傻一年多，疑心很重。

　　一旁的王碧波望着唐殿信微笑道：“皇子殿下，您随小的去休息吧。”

　　唐殿信点了点头，“好吧，你前面带路！”他随着王碧波休息去了，他太累了，这一年多来，几乎每晚都没有睡好。

　　江帆和纳甲土尸到了大元城里，江帆依然成一位四十多岁的中年人，纳甲土尸易容成他的仆人，两人在大街上走着。

　　“主人，我们去什么地方啊？”纳甲土尸问道。

　　江帆从怀里拿出一块玉石，那上面都是情报处收集有关菲文妃子的情报，菲文妃子大元城刘家庄人，名叫刘菲文，十八岁被招入皇宫，是盛旺宏举荐的，被唐元宗封为妃子。

　　“十八岁进入皇宫，盛旺宏推荐的，进入皇宫之后没有多久就生下了唐星藏，这里面还真有疑问呢！”江帆自言自语道。

　　资料上还显示盛旺宏是刘菲文的干爹，盛旺宏向唐元宗推荐自己的干女儿，唐元宗不得不答应，当时盛旺宏权势很大。

　　“我靠，这年代干爹是最靠不住的！”江帆摇头道。

　　“既然菲文妃子是刘家庄的人，那我们就去刘家庄去调查她的出身情况。”江帆对着纳甲土尸道。

　　刘家庄位于大元城东郊，这原本是一座小村庄，但是这里出菲文皇太后，村子发生了很大变化。村子的路变宽了，村里还建立了菲文皇太后的雕像，菲文的不少亲戚都发达了。

　　江帆在刘家庄看到了菲文妃子的雕像，雕像栩栩如生，凹凸有致，“哦，菲文皇太后身材不错啊！”纳甲土尸流着口水道，他伸手捏了雕像的咪咪一下。

　　“小子，你好大胆子，竟敢亵渎皇太后的雕像！”突然江帆和纳甲土尸背后传来声音。

　　江帆和纳甲土尸扭头望着背后，是一位老者，这老者穿着蓝大褂，年龄大约六十多岁，下巴上飘着白色胡须。

　　纳甲土尸故意一脸惊讶道：“呃，这雕像是皇太后吗？怎么长得和我妈一样啊！”

　　老者打量纳甲土尸，“呃，你小子别想攀亲了，这可是当今的菲文皇太后，怎么会是你妈呢！”老者满脸不悦地望着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，我妈就和这皇太后一模一样，也是两个咪咪。”纳甲土尸傻乎乎笑道。

　　老者摇头道：“原来你是傻子啊！”

　　“老人家，你们村怎么会有菲文皇太后的雕像呢？”江帆故意一脸惊讶道。

　　老者望着江帆，“呵呵，小子你们是外地的吧！当今皇太后就是我们刘家庄的人呢，她从小就出生在刘家庄，后来被招进皇宫做妃子去了。”老者笑道。

　　“哦，原来这个雕像是菲文皇太后啊！我听说她是盛宰相的干女儿呢！”江帆故意惊讶道。

　　“是的，菲文皇太后曾经是盛宰相的干女儿，这里面还有一段故事呢，我可是亲眼看到这件事的。”老者露出骄傲之色。

　　江帆故意露出十分好奇的样子，“哦，大叔，您就给我讲讲菲文皇太后的故事吧，我请您喝茶！”江帆微笑道。

　　老者笑了，“你小子算是问对人了，这村里我是最清楚菲文皇太后的事情的！”老者喜悦道。

　　江帆随着老者到了村里一家茶庄，坐下之后，端上点心和小酒，江帆给老子满上一杯酒，“大叔，您就给我讲讲菲文皇太后的故事吧。”江帆露出好奇之色道。

　　老者端起酒杯，喝了一口酒，吃了点心，“嗯，看到你小子这么心诚，我就给你说说菲文皇太后的故事。”

　　原来菲文皇太后是刘家的女儿，长得很漂亮，是村里的一枝花。再一次偶然机会遇到了前来视察的盛旺宏，盛旺宏看到刘菲文貌美，当场就任她做干女儿，把她带入了盛府去了。

　　两年后，盛旺宏向皇上推荐刘菲文，刘菲文进入皇宫，成为了唐元宗的妃子。刘菲文在盛府呆了两年，这两年的事情没有人知道，“哦，有谁知道菲文皇太后在盛府两年的事情呢？”江帆皱眉道。


第2963章 刘妈的证据

　　“你小子太好奇了，这个事情我不知道，不过我们村里有一个人知道，那就是刘妈，她可是陪着菲文皇太后在盛府呆了两年呢！”老者微笑道。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，大叔，刘妈在住在哪里？”江帆好奇道。

　　老者手指着村子道：“刘妈住在村子西头，她现在可发达了，听说菲文皇太后赏赐了她很多财物呢！”

　　江帆和老者闲聊了半个多小时后，他和纳甲土尸到了村子西头刘妈门前，这是一座大院子，门是新漆的，院门敞开着，院子里坐在一位白发苍苍的老太太。

　　老太太背后站在两名女仆，真在给老太太捶背呢，老太太闭着眼睛在享受呢！江帆看到老太太悠闲的样子，忍不下笑道：“我靠，这老太婆可真会享受呢！”

　　江帆和纳甲土尸走进了院子，两名女仆看到了江帆和纳甲土尸，“你们找谁呀？”一名女仆问道。

　　“嘿嘿，我们找刘妈啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　刘妈睁开眼睛望着江帆和纳甲土尸，“你们是什么人？找我有什么事？”刘妈惊讶道，她根本不认识江帆和纳甲土尸。

　　“刘妈，我们找你打听菲文皇太后的事情，听说您曾经伺候过菲文皇太后呢！”江帆望着刘妈微笑道。

　　刘妈露出惊讶之色，“你们打听菲文皇太后事情做什么？”刘妈惊讶道。

　　“嘿嘿，我们对菲文皇太后的事情很感兴趣，您就给我们讲讲菲文皇太后在盛府的事情吧！”江帆在刘妈对面的石桌前坐下了。

　　刘妈脸色立变，警惕地望着江帆，“你们到底是什么人？竟敢打听菲文皇太后的事情，被菲文皇太后知道，你们是要杀头的！”刘妈冷冰冰地望着江帆道。

　　江帆嘴角露出笑容，“哦，打听菲文皇太后的事情要杀头，难道这里面有什么见不得人的事情吗？”江帆似笑非笑地望着刘妈。

　　刘妈脸沉了下来，“放肆，你敢胡说八道！你想诛灭九族啊！”刘妈眼中露出凶狠之色。

　　江帆仍然是脸带着微笑，“呵呵，我想知道刘菲文在她干爹府里这两年是怎么过的？干爹是不是对她照顾无微不至呢？”江帆的笑容有点暧昧。

　　“哼，没有告诉你的必要！我看你小子是不是活得不耐烦，你们马上给我滚！”刘妈望着江帆气呼呼地道。

　　看到刘妈脸上神色，江帆马上断定刘菲文在盛府这两年一定有什么见不得人的事情，要不然刘妈表情不会这么紧张。

　　再进一步试探一下！江帆站了起来，“呵呵，干爹肯定是对刘菲文照顾无微不至，最后都上了刘菲文的床了吧！”江帆望着刘妈坏笑道。

　　刘妈脸色大变，“你，你胡说八道！小菊、小燕把这小子撵出去！”刘妈气急败坏地吼道。

　　两名女仆走到江帆和纳甲土尸面前，“你们出去！”她们就推搡江帆和纳甲土尸。

　　只见江帆伸手点了两名女仆肋下，两名女仆呆滞在那里，江帆走到刘妈面前，“呵呵，我听说盛旺宏和刘菲文关系暧昧，刘菲文都怀上盛旺宏的孩子了！”江帆望着刘妈冷笑道。

　　刘妈脸上刷白，身子哆嗦起来，“你，你敢说这大义不道的话，皇上要诛灭你九族的！”刘妈显得十分惊慌。

　　看到刘妈脸上惊慌的神色，江帆就更加肯定盛旺宏和刘菲文关系暧昧了，“呵呵，我知道当今皇上唐星藏其实就是盛旺宏和刘菲文的私生子，对吧？”江帆望着刘妈笑嘻嘻道。

　　江帆这句话就像针刺了刘妈神经似的，她蹦了起来，手哆嗦指着江帆，“你，你敢造谣，皇上要诛灭你九族！”刘妈惊慌失措地道。

　　江帆目光变得犀利，“哼，刘妈，我是不是造谣你很清楚对不？”江帆目光如炬地望着刘妈。

　　刘妈心里有鬼，不敢直视江帆的目光，“我，我什么都不知道！”刘妈紧张地道。

　　“哼，跟着刘菲文好几年，会不知道这里面的事情！你老实告诉我，唐星藏是不是盛旺宏和刘菲文的孽种？”江帆一把抓住了刘妈的衣服领，凶巴巴道。

　　“我，我不知道！我不知道！”刘妈惊慌地摇头道，她眼神露出恐惧之色，脸色惨白。

　　“哼，你会不知道！这件事情迟早会暴露的！到时候要诛灭你九族！”江帆恶狠狠地瞪着刘妈道。

　　刘妈吓得浑身哆嗦起来，“我，我什么都不知道，都不知道！”刘妈吓得哆嗦道，她被吓坏了，重复着这句话。

　　江帆使出摄魂术控制了刘妈的大脑，他拿出一块玉石，这是可以录制影像的玉石，“刘妈，你说说刘菲文在盛府做干女儿的事情！”江帆的声音在刘妈脑海里响起。

　　刘妈目光中呆滞，“刘菲文是十六岁那年被宰相大人看中了带到盛府的，开始刘菲文是盛宰相的干女儿，但是半年之后，刘菲文越长越漂亮，盛宰相有一次喝多点酒，他就睡在刘菲文屋里了，从那以后，他们就偷偷往来了。”刘妈缓缓地说道。

　　“两年后盛旺宏把刘菲文推荐给了唐元宗，刘菲文是不是已经有了盛旺宏的孩子？”江帆问道。

　　刘妈点了点头，“是的，盛宰相把菲文推荐给皇上的时候，菲文已经有了一个月的身孕。”

　　江帆露出惊讶之色，“既然刘菲文有了一个月的身孕，那皇上怎么没有发现呢？”江帆惊讶道，要知道进宫的女人都是要检验的，如果发现不是处子，那就要处死的。

　　“因为盛宰相买通了检验的太监，另外盛宰相在菲文身上做了手脚，皇上宠幸菲文的时候，她流血了，因此就骗过了皇上。”刘妈回答道。

　　“我靠，原来如此啊！盛旺宏真够处心积虑的！皇上就这样上当了！”江帆摇头道。

　　“那皇上被害死的事情你知道吗？”江帆望着刘妈道。

　　刘妈摇头道：“这个事情我不知道，小斐应该清楚这件事情，她一直呆在菲文身边，她是最清楚菲文的事情的。”

　　“小斐是谁？”江帆惊讶道。

　　“小斐是菲文身边的宫女，她深得菲文的器重，很多事情都是做的。”柳妈回答道。

　　江帆又问了一些有关刘菲文的事情，随后收起玉石，刚才江帆已经把刘妈说的话录制下来了，这作为指证盛旺宏和菲文皇太后的证据。

　　江帆对着刘妈一挥手，消除了她刚才的一段记忆，她已经忘记刚才江帆问话的事情了，她迷迷糊糊地睡着了。

　　“走，我们去皇宫找宫女小斐！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　“哦，主人，您不是拿到了刘妈的这里的证据了吗？还去皇宫做什么？”纳甲土尸不解地望着江帆道。


第2964章 人家好寂寞

　　“仅凭刘妈一个人的证据还不行，必须拿到菲文皇太后身边宫女的证据，才足以证明她和盛旺宏生下唐星藏的丑事！”江帆微笑道。

　　江帆和纳甲土尸离开了刘家庄之后，天已经逐渐暗了下来，大约半个小时之后，他们来到了皇宫门口。

　　皇宫门口守卫森严，比以前唐元宗在位的时候森严多了，门口站立十几名守卫，门外还有巡逻士兵在来回地巡逻。

　　“我靠，皇宫大门守卫这么森严，看来我们只有从后门进去了！”江帆皱眉道。

　　他以前进入皇宫只需要亮出九龙腰牌，就可以随意出入皇宫，可是现在就算亮出九龙腰牌恐怕也无法进入皇宫了。

　　江帆和纳甲土尸到了皇宫后门，这里比较冷清，后门紧闭，门口没有守卫，也没有士兵巡逻，“嘿嘿，后门永远都是最松懈的！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，后门就像屁屁，小的最喜欢走后门了！”纳甲土尸猥琐地笑道。

　　两人从后门城墙穿墙进入皇宫后门，皇宫后门是后花园，冷清清的，只看到远处的灯光。皇太后的寝宫在养心殿的东面，江帆和纳甲土尸绕过了守卫来到了皇太后寝宫的后窗口。

　　两人悄悄地趴在窗台上，窗户是关闭的，听到了水的声音，纳甲土尸立即兴奋起来，“哦，有人洗澡！”纳甲土尸用手指蘸着口水，悄悄地捅破了窗户纸。

　　纳甲土尸瞪大眼睛望着屋里，他看到了一位年龄大约三十多岁的女人坐在大木桶里，闭着眼睛，两名宫女在给她擦背呢。

　　纳甲土尸目光落在那女人大馒头上，“哇塞，身材真是不错啊！”纳甲土尸口水流了下来。

　　看到纳甲土尸流口水，江帆就知道屋里有女人洗澡了，他推开纳甲土尸，透过洞眼往屋里看，他看到大木桶里的女人。

　　“我靠，是刘菲文在洗澡，这女人身材不错啊，五十多岁的女人，看起来就像三十多岁女人，身材保持很好啊！”江帆暗自吃惊道。

　　突然听到了脚步声，远处出现了几名护卫提着灯笼朝着皇太后寝宫走了，透过灯光，江帆一眼认出走在最前面人是盛旺宏。

　　“我靠，盛旺宏来了！”江帆急忙对着纳甲摆手，两人迅速遁入地下隐藏起来。

　　片刻之后，只见盛旺宏到了皇太后寝宫门口，守门宫女对着屋里喊道：“皇太后，盛宰相来了！”

　　屋里传来刘菲文的声音：“让他进来吧！”

　　听到了刘菲文的声音，江帆迅速从地面冒了出来，“我靠，刘菲文还在洗澡呢，就让盛旺宏进去了，看来他们已经明目张胆地来往了！”江帆暗自道。

　　透过窗户洞眼看到屋里的盛旺宏走到老大木桶旁边，他对着两名宫女摆手，两名宫女立即退出去了。盛旺宏的手搭在了刘菲文的肩膀上，“菲文，我来帮你洗澡！”盛旺宏坏笑道。

　　盛旺宏的手在刘菲文身上胡来，“哦，旺宏，你今晚就在这里过夜吧。”刘菲文娇滴滴道。

　　“菲文，这个恐怕影响不好吧，我还是等会回府吧！”盛旺宏微笑道。

　　他悄悄地擦了一下额头汗水，这个菲文需求太强烈了，简直就是母老虎一样，一个晚上索求三次，盛旺宏那把老骨头都要被她搞散架了。

　　刘菲文的手勾住了盛旺宏的脖子，娇声道：“旺宏，你不要走嘛，晚上陪我吧，人家好寂寞啊！”那声音娇滴滴的，好肉麻。

　　躲在窗台外面的江帆和纳甲土尸都浑身起鸡皮疙瘩了，“我靠，这个刘菲文太骚了！”江帆暗自道。

　　纳甲土尸眼睛亮了，口水流出多长，“哇塞，这女人真骚，盛旺宏肯定是受不了她，还是让我满足她吧！她只要尝了我的大棒子，肯定离不开我了！”纳甲土尸暗自道。

　　盛旺宏急忙摇头道：“菲文，明早还要上朝呢，我呆一个小时就走。”

　　“哎呀，上什么朝啊，我和星藏打个招呼，明天你不要去了！”刘菲文摇头笑道。

　　“呃，这恐怕不好啊，作为宰相不去上朝，会让星藏下不来台的。”盛旺宏摇头道。

　　“星藏也是你儿子，有什么关系，你早点走也行，那你和我一起洗澡！”刘菲文伸手就去脱盛旺宏的衣服，显得有点急切，盛旺宏的衣服都被扯破了。

　　“哦，菲文，你轻点，衣服扯破了！”盛旺宏冒汗道。

　　“咯咯，旺宏，你快点进来吧！”刘菲文咯咯笑道，她的手开始挑逗盛旺宏。

　　盛旺红爬入了大木桶里面，刘菲文翻身坐在盛旺宏身上，两人就在大木桶里疯狂起来。江帆大喜，急忙从怀里掏出了玉石，使出符咒给盛旺宏和刘菲文录制影像。

　　符咒录制影像就像现在的录像机录制影像差不多，录制的影像储藏在玉石里面，随时可以观看，这就是盛旺宏和刘菲文偷情的证据呢。

　　江帆录制好了影像收藏好玉石，他悄悄地对着纳甲土尸道：“你盯着他们，我去寻找那个宫女小斐。”

　　纳甲土尸点头道：“好的，小的就在这里盯着他们。”纳甲土尸浑身发热，口渴，他很想冲进去把盛旺宏替下来。

　　江帆到了皇后寝宫大门口，看到守在门口的宫女都不见了，他侧耳听到不远屋里传来喘息声。那屋子是宫女休息地方，江帆悄悄地到了窗台，透过窗户缝隙往屋里看。

　　只见屋里面有两名宫女在那里自摸呢，“我靠，这肯定是听了盛旺宏和刘菲文的声音，忍不住了！”江帆暗自笑道。

　　江帆并不人认识这里面宫女，到底谁是小斐呢？江帆摸着下巴，他突然有主意了，一摸脸，变成了一名太监模样，对着屋里喊道：“小斐！”

　　屋里两宫女急忙提起裤子，“谁呀？”其中一名宫女应声道。

　　江帆马上知道谁是宫女小斐了，“是我啊，我是找你有事呢！”江帆对着屋里道。

　　门打开了，小斐望着江帆，她感觉十分面生，惊讶道：“你是哪个寝宫里的太监啊？”

　　“我是小帆啊，你怎么不记得啊，是你叫我晚上来找你的。”江帆故意对着小斐挤眉弄眼。

　　一旁的另外一名宫女捂着嘴巴笑了，“小斐，你怎么叫太监来啊，他们还不如符长瓜呢！”那么宫女笑道。

　　小斐脸微红，“哎呀，我怎么会叫太监来呢，他肯定是找错人了！”小斐急忙道。

　　江帆一把拉着小斐的胳膊，“小斐，我找的就是你！”他把那明宫女推出门，顺手把门关上了。

　　小斐露出惊讶之色，“你要做什么？你可是太监呢！”小斐吃惊地望着江帆道。

　　“刘菲文是如何害死唐元宗的？”江帆冷冰冰地望着小斐道。


第2965章 南伐战争开始

　　小斐吃了一惊，脸色大变，吓得退了一步，“你，你是什么人？”小斐惊慌道。

　　江帆立即使出摄魂术，控制了小斐的脑袋，她目光呆滞起来，对着江帆道：“菲文妃子过生日的时候，皇上来了她的寝宫，菲文妃子拿出早已经准备的邪符酒给皇上饮下了，第二天早上，皇上就死了。”

　　江帆拿出玉石录制小斐的说话和影像，“害死皇上是谁出的主意？”江帆问道。

　　“是盛宰相和菲文皇太后密谋的。”小斐目光呆滞道。

　　“哦，盛宰相和刘菲文为何要害死皇上呢？”江帆问道。

　　“因为他们想让唐星藏当上皇上，唐星藏其实是盛宰相和菲文皇太后的儿子。”小斐说道，她跟随刘菲文多年，对于刘菲文所作所为都了如指掌。

　　江帆点了点头，他又询问了其他有关事情，最后收起了玉石，删除了小斐的记忆，点了她眉心一下，她昏睡过去了。

　　江帆回到皇太后寝宫后窗时候，屋里早就结束疯狂，刘菲文满脸不悦地望着盛旺宏，她就像没有吃饱的蛇一样，瞪大眼睛。

　　“旺宏，你今天怎么回事，才几分钟就支撑不住了！人家刚尝到点味道你就结束了，真没劲！”刘菲文满脸不悦道。

　　盛旺宏露出尴尬之色，毕竟他年龄大了，身子骨不如以前了，加上最近大风国和大甫国闹得凶，他一筹莫展呢。

　　“菲文，我最近太累了，你没吃饱，我就用手指帮你吧！”盛旺宏伸出了手指。

　　“又是手指！太没劲了！”刘菲文摇头道。

　　江帆差点没乐了，“我靠，盛旺宏无法满足如狼似虎的刘菲文了！”江帆暗自笑道，女人是三十如狼，四十如虎，这个刘菲文正是如狼似虎的时候。

　　一旁纳甲土尸摇头道：“这个盛旺宏太没用了，几分钟就完事，我上去绝对让这个菲文尖叫！”

　　江帆已经完成了任务，没有必要留在这里了，对着纳甲土尸摆手道：“走，我们回去！”

　　纳甲土尸擦着口水，“哦，这菲文身材真不错呢，也够浪的，真想草她一顿！”纳甲土尸色迷迷道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，你也太色了，不过你给盛旺宏戴绿帽是可以的。”江帆笑道。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“哦，主人，那小的就留下来给盛旺宏戴绿帽了！”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，你就留下来给盛旺宏戴绿帽吧！不要玩得太晚了，明天还有重要事情要办呢！”江帆笑道。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“哦，主人看，小的就玩两个小时就回去。”纳甲土尸笑道。

　　江帆交代一番后离开了皇宫，纳甲土尸等待盛旺宏走后，他看到屋里的刘菲文从枕头下拿出了符长瓜。

　　“我靠，这骚货瘾真重呢，竟然用符长瓜来满足自己了！”纳甲土尸惊讶道，符长瓜和黄瓜差不多，只是比黄瓜要粗点，长点。

　　此刻屋里只有刘菲文一个人，纳甲土尸立即穿墙而入，到了刘菲文身边，“我靠，符长瓜太不过瘾了，还是让我的大棒子来满足你吧！”纳甲土尸一把夺过了刘菲文手里的符长瓜，随后扔掉了。

　　刘菲文吃惊地望着纳甲土尸，“你，你是什么人？竟敢闯入我的寝宫！”刘菲文吃惊道。

　　“嘿嘿，你别管我是谁，让我来满足你吧！”纳甲土尸扑在刘菲文身上。

　　“混蛋，我可是皇太后，你敢非礼我，要灭九族的！”刘菲文气呼呼道。

　　可是她的嘴巴被堵住了，开始她还挣扎，可是尝到了纳甲土尸大棒子之后，她不再挣扎了，而是紧紧地搂住纳甲土尸，忘情地迎合起来。

　　“嘿嘿，我的大棒子厉害吗？”纳甲土尸坏笑道。

　　“哦，你太厉害了，我好喜欢，你尽情地折腾我吧！”刘菲文尖叫道，她太爽了，被压抑这么久，终于爆发了。

　　“我和盛旺宏比，谁厉害？”纳甲土尸笑道。

　　“哦，当然是你厉害，他手脚全上了也敌不过你，你太厉害了，你叫什么名字，以后就留在我身边吧，我保证你荣华富贵！”刘菲文搂住纳甲土尸脖子道。

　　“嘿嘿，哥只是个传说，你只能享受一次，以后就当着美好回忆吧！”纳甲土尸故作高深地笑道，这家伙不知道从什么书里面学来的话。

　　江帆回到情报站，他看到妙雅公主在院子里来回地徘徊，“妙雅，你还没睡啊？”江帆望着妙雅公主道。

　　妙雅公主看到江帆回来了，急忙道：“江帆，你找到证据没有？”

　　江帆微笑点头道：“我已经找到了盛旺宏和刘菲文暧昧的证据了，还有他们谋害皇上的证据，就连唐星藏是他们私生子的证据也找到了。”

　　“哦，那太好了，是什么证据？”妙雅公主喜悦地望着江帆道。

　　江帆从怀里拿出了玉石，一道光一闪，出现了刘妈的影像、小斐的说话影像还有盛旺宏和刘菲文洗澡的影像。

　　妙雅公主露出愤怒之色，“盛旺宏、刘菲文，我一定杀死你们替我父皇报仇！”妙雅公主咬牙切齿道，她说着就流泪了。

　　江帆搂住妙雅公主的肩膀，“妙雅，你放心吧，我一定替你父皇报仇的，一定会让你哥哥登上皇位的。”江帆安慰道。

　　妙雅公主十分感动，她偎依在江帆怀里，“江帆，多谢你！”妙雅公主感动道。

　　“妙雅，你还客气什么，你是我的女人，我当然要帮助你！”江帆拍着妙雅公主微笑道。

　　“江帆，如今我们已经拿到了盛旺宏和刘菲文的证据，你打算怎么办？”妙雅公主仰头望着江帆道。

　　“既然我们有这些证据，我们明天就返回黑蛮谷，然后大量复制这些证据，让大元国人都知道盛旺宏和刘菲文害死皇上，还有这个唐星藏是他们私生子，不是真的皇上，真的皇上是你哥哥！我们起兵讨伐盛旺宏！”江帆说出了计划。

　　妙雅公主点头道：“好的，一切都听你安排。”

　　第二天早上，江帆、妙雅公主、唐殿信、纳甲土尸四人乘坐飞翼银龙返回黑蛮谷，他们到了黑蛮谷之后，江帆立即大量复制录制的那些影像，让大元国各个情报站悄悄地散发给百姓。

　　几天之后，大元国到处都流传了盛旺宏和刘菲文的那些丑事，还有他们联合谋害皇上的事情。盛旺宏知道后，他看到了影像，顿时大发雷霆，派出人全面收缴玉石影像。

　　就在这个时候，江帆在黑蛮谷宣布讨伐盛旺宏、刘菲文、唐星藏，推举唐殿信为大元国皇上，带着青龙军开始了大元国历史上著名的“南伐战争”。


第2966章 夜袭黑山城

　　黑蛮谷校场上，江帆站在台上，他望着黑压压一片青龙军，“诸位，第一仗对我们青龙军很重要，黑山城是打开南大门的枢纽，因此我们必须拿下黑山城！”江帆望着众人道。

　　黑山城一共是十五万军队，黑山城总兵是步成琦，他是盛旺宏的嫡系，已经得到了江帆讨伐盛旺宏的消息。步成琦是一位老奸巨猾的家伙，他已经下令关闭城门，加强防守。

　　江帆的话音刚落，赵辉举起了手，“老大，我愿意带领一支青龙军去拿下黑山城！”赵辉自告奋勇地喊道。

　　赵辉话音刚落，李清也举起手，“老大，我也愿意随着赵辉一起去拿下黑山城！”李清喊道。

　　江帆望着赵辉和李清，点了点头，“嗯，很好，黑山城就交给你们了！我给你们五万青龙军，你们务必在二十四小时之内拿下黑山城，你们有这个信心吗？”江帆一脸严肃道。

　　赵辉和李清一齐点头道：“老大，我们保证完成任务！”

　　江帆嘴角露出一丝微笑，“赵辉、李清，你们马上出发，我们在黑蛮谷等你消息！”江帆对着赵辉和李清摆手道。

　　赵辉和李清两人对着江帆行了军礼，随后他们点了五万青龙军朝着黑山城出发了，黑蛮谷距离黑山城本来就不远，他们一个多小时就到了黑山城附近。

　　赵辉望着李清，“李清，根据情报，黑山城一共是十五万军队，黑山城总兵是步成琦，这家伙老奸巨猾，已经下令关闭了城门，他想凭借坚厚的城门抗拒我们，我们肯定不能强攻，你有什么计划吗？”赵辉微笑道。

　　李清点了点头，“嗯，强攻肯定是不行的，我们可以采用一明一暗的计策。”李清微笑道。

　　赵辉知道这个李清一向足智多谋，“哦，什么一明一暗的计策？”赵辉惊讶道。

　　李清拿出地形图，摊开之后，手指着地图，“你看，这里是黑山城，黑山城四面环山，易守难攻，只有南北两道门，我们要拿下黑山城只能够从南门攻入。”

　　赵辉点头道：“是的，可是南大门防守森严，我们是无法攻入的！”

　　李清点了点头，“是的，南门肯定是黑山城重点守卫的，我们肯定无法强攻，因此我们要从另外地方进入黑山城，然后打开南大门，我们领军攻入南大门。”李清微笑道。

　　赵辉露出疑惑之色，“哦，黑山城只有南北两道门，我们如何从其他地方攻入黑山城呢？”赵辉不解地望着李清。

　　李清的手指落在东面山头上，“呵呵，赵辉，你忘记我们带来了五万飞翼军啊，我们可以让飞翼军带着人从东山头攻入，然后强力打开南大门，这样不就拿下黑山城了！”李清手指点在地形图山，露出微笑。

　　赵辉马上明白了，竖起大拇指赞道：“这计策不错，我怎么忘记飞翼军了！只是白天不行，我们必须等到晚上行动了！”

　　李清点头道：“是的，白天肯定不行，我们白天故意骂阵，步总兵肯定是不会出兵的，我们可以假装攻城，然后故意攻城失败，退兵三十里，等待晚上再行动。”

　　赵辉点了点头，“好的，这个骂阵的事情就交给我了，我马上带着人去骂阵，然后假装强行攻城。”

　　李清点头道：“好的，你戴三万青龙军去吧，强行攻城的时候，不要伤到了青龙军。”

　　赵辉点了点头，他带着三万青龙军来到了黑山城下，赵辉对着黑山城头上喊道：“步成琦，你给我滚出来，你赵爷来了！”

　　赵辉一连喊了三声，黑山城城头上出现了一位四十多岁中年人，他就是黑山城总兵步成琦，他望着赵辉，冷笑道：“小子，你尽管骂吧，我是不会中计的！你有本事就强攻我的黑山城！”

　　步成琦知道黑蛮谷的青龙军那都是黑蛮谷的异族组成，那些异族人一个个都是力大无穷，刀枪不入的，自己的军队根本不堪一击，因此他是绝对不会出战的。

　　赵辉看到了步成琦，也知道他不敢出门迎战，冷笑道：“步成琦，你这个胆小鬼，不敢出来迎战，有种你出来，我们比试高低！”

　　步成琦望着赵辉，“嘿嘿，我是不会上你当的，你想激将我出城，我才不会中计呢！你有本事就攻城吧！”步成琦冷笑道。

　　赵辉故意十分生气，举起手里的旗子，“兄弟们，给我攻城！”赵辉一挥手里的旗子，三万名青龙军立即喊叫着朝着黑山城冲过去。

　　步成琦看到青龙军真的攻城了，他急忙下令释放符雨箭、符雨石、符火等阻拦青龙军。只见城头上飞落许多符雨箭、符雨石，一时之间，青龙军无法前进了，有不少青龙军受了轻伤。

　　冲在前面的都是黑蛮族人，他们浑身都是刀枪不入的，没有什么损失，这是赵辉特意这样安排的，目的是不让青龙军受到任何损失。

　　赵辉指挥青龙军强攻黑山城片刻之后，他下令停止攻击，对着黑山城头骂道：“步成琦，你有种就出城迎战，躲城头上释放符雨箭算什么英雄！”

　　步成琦见青龙军强攻失败了，他望着赵辉笑道：“嘿嘿，我就是躲在城头上，你有种就攻进黑山城来！”他在南门布置了八万军队，那些士兵轮流释放符雨箭和符雨石，别说三万军队，就算十万军队也无法强攻进城。

　　赵辉谩骂了半个多小时，步成琦就是不出门迎战，最后赵辉带着三万青龙军撤走了，步成琦望着远走的青龙军笑道：“嘿嘿，小子，你们跟我斗，还嫩着呢！我打不过你们，还守不过你们嘛！”

　　赵辉带着青龙军撤退三十里之后，他和李清忙着布置晚上偷袭黑山城的事情，布置好一切之后，他们就等着天黑动手。

　　天终于黑下来了，黑山城四周一片漆黑，只有城头上挂着一排灯笼。此时已经是半夜三更，步成琦早就回到总兵府休息去了，就连黑山城城主窦小奇也休息去了。

　　本来是轮到城主窦小奇守城的，他守到大半夜了，没有任何动静，他觉得青龙军肯定不会来了，于是回城主府休息去了。

　　黑夜之中，赵辉和李清分头行动，赵辉带着四万五千青龙军悄悄地到来了黑山城附近，他等待李清带着飞翼军打开黑山城南门。

　　此刻李清带着五千名飞翼军悄悄地飞到了黑山城东山头上，站在山顶望着南门，依稀可以看到哪里有几万军队靠在城墙打盹。

　　守在城门口的士兵并不多，只有几百人，李清对着身边的飞翼军做了一个攻击的手势。所有的飞翼军出动了，嗖！飞翼银龙飞行速度太快了，一眨眼就到了城门上方。


第2967章 攻破黑山城

　　李清做了一个攻击的手势，飞翼银龙立即喷出火球，霎那间，几千颗火球飞入城头下面，一连串的爆炸声，那些睡熟的士兵被炸得粉碎。

　　城门口那几百名士兵很快就被炸死了，李清带着十几名飞翼军降落在城门口，他立即下令道：“马上打开城门！”

　　十几名飞翼军迅速推开门栓，打开了城门，只见城外的赵辉已经带着人朝着黑山城冲过来了。赵辉听到了黑山城里面的爆炸声，就知道李清偷袭成功了，他就带着四万五千青龙军冲向黑山城。

　　赵辉带领青龙军冲入黑山城，那几万守城的士兵，早就被炸懵了，他们被突然冲来的青龙军吓傻了，一个个吓得掉头就跑。

　　“投降者不死，反抗者一律杀无赦！”赵辉大声喊道，他一抖手，十几支符飞刀飞射出去，瞬间就倒下了十几名反抗的士兵。

　　那些青龙军都是经过江帆特训的，他们一个个精通近身搏斗，每人手里都拿着一把大砍刀，抡起砍刀就像切菜似的，那些黑山城的士兵被砍得惨叫。

　　虽然守城的士兵有八万多人，但是被飞翼军炸懵了，然后被青龙军一顿猛砍，加上又是近战，他们简直就是废物一般，损伤惨重。

　　那些士兵听到了赵辉的喊话，他们纷纷举起手跪下投降，一时之间，地面上跪下了一大片士兵，大部分士兵都投降了。

　　李清看到守城的黑山城士兵大部分都投降了，他立即对着飞翼军喊道：“马上去攻占总兵府！”他和赵辉约好了，攻入黑山城后，李清带着人去攻占总兵府，赵辉带着人攻占城主府。

　　李清一挥手，他坐上飞翼银龙，飞上天空，其他的飞翼军跟在李清背后，朝着总兵府飞过去。片刻之后，李清到了总兵府上空，他做了一个攻击手势，飞翼银龙吐出火球，落在总兵府中。

　　所有的飞翼军一起攻击，顷刻之间，总兵府一片火海，步成琦总兵在梦中被惊醒了，他急忙穿着衣服，惊慌道：“呃，怎么回事？”

　　“总兵大人，青龙军杀入城了！”一名士兵急忙禀告道。

　　步成琦总兵顿时懵了，“呃，青龙军怎么可能杀入城里了，你是不是搞错了？”步成琦还不相信这个事实呢。

　　步成琦话音刚落，只听到轰的一声巨响，一颗火球在他旁边爆炸，他被掀翻在地，浑身的衣服被炸碎了，连裤子也炸成碎片。

　　步成琦惊慌地爬了起来，他抬头看到空中的飞翼银龙，顿时吓得掉头就跑。在火光之中，空中的李清看到了步成琦想从后门逃跑，他对着飞翼银龙道：“飞翼，去追赶那个家伙！”

　　李清手指着步成琦，飞翼银龙一声鸣叫，就像离弦箭一样俯冲下去，瞬间就到了步成琦背后。李清举起手里的大砍刀，对着步成琦劈下，“你他妈去死吧！”李清大喝一声。

　　扑哧一声，大砍刀劈在步成琦脖子上，步成琦的脑袋被砍得飞了出去，身体里面喷出血液，随即倒下了。

　　飞翼银龙一个回旋调转头，李清对着总兵府那些士兵喊道：“投降者不杀，顽抗者一律杀无赦！”

　　那些士兵吓得急忙全部跪下投降，还有总兵府外面的那些士兵也跟着跪下投降，片刻之间地面上跪下了一大片。

　　于此同时赵辉带着一万多青龙军杀到了城主府门口，青龙军把城主府包围了，赵辉对着城主府喊道：“里面的人听着，你们已经被青龙军包围了，马上出来投降，否则就杀进来了！”

　　城主窦小奇被惊醒了，他是一个大胖子，浑身都是肉，三百多斤的身体，“呃，怎么回事？青龙军怎么来了？”窦小奇惊慌道。

　　“不好了，城主大人，青龙军已经攻破了黑山城，我们被青龙军包围了！”一名护卫惊慌道。

　　城主窦小奇脸色惨白，额头冒汗了，“哦，那我们该怎么办？”此刻他已经不知所措了，他扭头望着，想找城主府护卫头领，可是没有看到城主府头领。

　　“呃，姚头领呢？”窦小奇惊讶道。

　　“城主大人，姚头领已经逃走了！”一名护卫禀告道。

　　窦小奇吃了一惊，“呃，姚头领怎么逃跑了呢？”窦小奇惊慌道。

　　“黑山城被偷袭的时候，姚头领就知道了，他带着几百名护卫从北城逃往黑戌城去了！”一名护卫禀告道。

　　“混蛋，这家伙竟然肚子逃跑了！我们该怎么办啊？”窦小奇急得跺足道，他抓耳饶腮，急得团团转。

　　“城主大人，我们被青龙军包围了，我们要么拼命，要么投降。”一名护卫苦着脸道。

　　此刻又传来赵辉的声音：“我数三声，里面的人再不出来投降，那我们就杀无赦了！”

　　窦小奇吓得浑身哆嗦起来，“哦，我们还是投降吧，就我们这点人那里是青龙军的对手！”窦小奇举起手朝着大门口走去。

　　“我投降！”窦小奇举着手喊道，他哆哆嗦嗦地走到了大门口。

　　赵辉看到了大胖子窦小奇，立即冷哼道：“投降的全部跪在门口，否则杀无赦！”

　　窦小奇吓得急忙跪在门口，其他的护卫跟踪他一起跪下了，赵辉一挥手，让青龙军去把他们捆绑起来，等候江帆来处置这些投降者。

　　天蒙蒙亮的时候，黑山城战斗结束，赵辉立即派人去黑蛮谷通知江帆，一小时后，江帆带着十五万青龙军进入了黑山城。

　　江帆进入黑山城之后，立即吩咐人张贴安民榜，并下达命令，青龙军一律不准扰民，不准入宅抢夺百姓，否则一律杀无赦。

　　随后江帆立即收编了那些投降的士兵，对于投降的城主窦小奇，江帆已经从情报站获得这家伙的劣迹，这家伙在黑山城无恶不作，欺男霸女，江帆决定开一个公审大会，当着黑山城全城百姓审问窦小奇。

　　江帆这么做的目的是拉拢人心，目前大元国盛旺宏控制着大元国，要尽快夺回江山，就必须得到老百姓的拥护，因此江帆就在黑山城广场公审窦小奇。

　　太阳出来的时候，黑山城广场人山人海，窦小奇被捆绑在一根石柱上，台上坐着江帆、梁艳、李寒烟、秦紫如、妙雅公主、唐殿信、赵辉、李清等人。

　　江帆望着台下百姓，“诸位，黑山城在窦小奇担任城主期间，他无恶不作，欺男霸女，现在是你们揭发他的时候，也是你们报仇的时刻，你们就大胆地揭发窦小奇吧！他犯下的罪孽，必定受到惩罚！”江帆对着台下百姓喊道。

　　江帆的话音落后，台下百姓纷纷揭发窦小奇的劣迹，一个个声泪俱下，这家伙简直是太变态了，听得台下百姓一个个咬牙切齿，都恨不得上台咬窦小奇一口。


第2968章 三管齐下

　　最后由唐殿信宣布判决，他代表皇上，判决窦小奇死罪，让台下老百姓亲自执行。台下老百姓一个个冲上去群殴窦小奇，窦小奇发出惨叫，片刻之间，窦小奇被殴打得血肉模糊，一命呜呼了。

　　趁着青龙军气势高昂，江帆率领青龙军拿下了附近黑戌城、定昆城，一时之间，青龙军名声大噪，附近的须臾城、定山城都投靠江帆的青龙军。

　　仅仅用了六天时间，江帆的青龙军就收服了五座城，大元城盛府的盛旺宏简直是气得暴跳如雷，把茶杯摔得粉碎。

　　“一群饭桶！这些见风使舵的家伙竟然投降了！江帆，我要杀死你！”盛旺宏愤怒吼叫道，他一拳砸在桌子上。

　　“宰相大人，江帆来势汹汹啊！他手里有唐殿信，如今他手里有六十多万军队了，最可怕的是他的青龙军！他的青龙军太厉害了，简直可以以一敌百啊！”一旁的盛府总管盛管永皱眉道。

　　盛旺宏满脸不悦地瞪着管家盛管永，“我看你是江帆派来的卧底吧，怎么帮助江帆说话啊！”盛旺宏恶狠狠骂道。

　　盛管永吓得一哆嗦，“嘿嘿，宰相大人，小的哪敢帮江帆啊，不敢青龙军的确很厉害，我们的军队恐怕不是青龙军的对手啊！”

　　“青龙军算个屁，我们盛家难道就是吃屎的，我们不是有骷髅兵吗，我就让骷髅兵去对付青龙军，看谁厉害！”盛旺宏恶狠狠道。

　　盛管永露出吃惊之色，“呃，骷髅兵基地不是被毁掉了，怎么还有骷髅兵呢？”盛管永吃惊道。

　　“哼，你以为我盛旺宏是傻子啊！我怎么可能把符鸡蛋都放在一个篮子里，南岩城的秘密基地被毁了，我其他地方还有秘密基地呢！你去把盛凌云和盛婉君喊来！”盛旺宏脸色阴沉着道。

　　“是的，小的马上去喊盛凌云和盛婉君。”管家盛管永急忙点头道，他迅速出了客厅。

　　片刻之后，管家盛管永带着盛凌云和盛婉君进入客厅，盛旺宏望着盛凌云和盛婉君，“我给你们一个秘密任务，你们带着我的手谕去南沙城，秘密带着骷髅兵去对付江帆的青龙军！”盛旺宏一脸严肃道。

　　盛凌云急忙点头道：“是的，宰相大人，我们一定完成任务。”上次南岩城秘密基地被毁，盛凌云和盛婉君被盛旺宏大骂一顿，她们郁闷死了。

　　盛凌云和盛婉君带着盛旺宏的手谕走了，盛旺宏望着客厅门口，脸上阴沉着，“哼，江帆，我要看看是你的青龙军厉害还是我的骷髅兵厉害！”盛旺宏冷笑道。

　　此刻江帆坐镇定山城，他正计划攻打破风城，在定山城城主府里，江帆望着众人，“刚才大元城情报站传来情报，盛旺宏派盛凌云和盛婉君去了南沙城，目前不知道是什么事，还有盛旺宏往申元城增兵十万，大家怎么看待此事？”江帆微笑道。

　　“老大，这个时候盛凌云和盛婉君去南沙城，肯定是办什么秘密事情，这两个女人只要出动，肯定没有什么好事！至于盛旺宏往申元城增兵十万，这都没什么可怕的，我们有六十万军队，拿下破风城是轻而易举的事情，老大，给我十万青龙军，我只要一天就拿下破风城！”赵辉自告奋勇道。

　　“老大，我愿意和赵辉一起去，我们保证拿下破风城！”李清拍着胸脯道，他上次和赵辉搭档拿下黑山城之后，他们成了搭档了。

　　江帆望着赵辉和李清，“呵呵，目前盛旺宏手里只剩下十座城，破风城位于申元城和紫元城之间，申元城距离破风城最近，我们如果攻打破风城，申元城和紫元城肯定会营救，那我们就受到夹击！十万青龙军恐怕受到重创呢！”

　　赵辉和李清露出吃惊之色，“呃，老大，申元城和紫元城不会出兵解救破风城吧？”赵辉摇头道。

　　“你怎么可定能他们不会出兵解救破风呢？万一他们出兵呢！”江帆摇头道。

　　“呃，万一申元城和紫元城一齐出兵，那我们青龙军就会受到三面攻击，十万青龙军面对七十多万军队，就算胜利，也会损失不少的。”李清皱眉道。

　　江帆点了点头，“杀敌一千，自损三百的事情，我们青龙军是不做的，我要的是大胜和完胜！你们谁有把握完胜吗？”江帆冷冷道。

　　“呃，要完胜啊，这恐怕做不到啊！”赵辉摇头道。

　　“是的，想完胜那是不太可能的。”李清摇头道。

　　“既然不能完胜，那我们就不能攻打破风城了！”江帆皱眉道。

　　“老大，我有一个完胜的计策！”闫帅突然道，他脸上露出兴奋之色。

　　江帆望着闫帅，“闫帅，你有什么完胜的计策？”江帆微笑地望着闫帅道。

　　“老大，我们三管齐下，派出三支军队，一齐攻打申元城、紫元城、破风城，这样三城之间就不可能互相解救了，我们一口气拿下三座城，对盛旺宏的打击一定很大的！”闫帅微笑道。

　　江帆赞许地点了点头，“闫帅，你这个计策很好，大家认为如何？”江帆微笑望着众人。

　　众人一起点头，“嗯，闫帅这个计策可行，我们兵分三路，同时攻打申元城、紫元城、破风城，使得三座城无法互相救援，凭我们青龙军的战斗能力，拿下三座城是没有问题的。”唐殿信点头道。

　　“好，既然大家意见一致了，那我们就商议具体出兵方案！”江帆点头道。

　　江帆等商议片刻，决定赵辉、李清带着八万青龙军和五万整编军攻打破风城，闫帅、代杰率领六万青龙军和八万整编军攻打紫元城，王旭、纳甲土尸带着五万青龙军、五万整编军攻打申元城。

　　江帆等人坐镇定山城，随时支援三支军队，中午过后，三支军队同时出发了。破风城距离最近，赵辉和李清带着军队达到了破风城下，破风城总兵盛元彪立即带着二十三万军队出门迎敌。

　　破风城下场面宏大，双方加起来一共三十多万军队，黑压压一大片，那气势十分惊人。

　　赵辉望着对面的破风城总兵盛元彪冷笑道：“盛元彪，你敢不敢和我单打独斗？”赵辉想借机会击杀盛元彪，动摇对方军心，然后一鼓作气带着青龙军杀入破风城。

　　盛元彪是盛旺宏的侄子，他十分狡诈，他识破了赵辉的用意，冷冷地望着赵辉，“哼，我没有必要和你单打独斗！”他一挥手，下令攻击。

　　只见那些士兵马上结印，嘴里念着咒语就要发动大规模的攻击，赵辉和李清立即举起旗子一挥，前面的青龙军立即发射弓弩，嗖！霎那间弓弩如同雨点般飞向破风城的军队。


第2969章 砸破城门

　　破风城的军队还没有念完咒语呢，他们就被弓弩射穿了脑袋，顷刻之间倒下了一大片。青龙军的弓弩齐发，破风城的军队顿时乱了阵脚，他们掉头就逃。

　　盛元彪慌神，怒吼道：“混蛋，不准逃跑，给我站住！”他话音刚落，只见一支符飞刀射入了他的眉心，元神碎裂，盛元彪当场毙命。

　　发射符飞刀的人是李清，他趁着盛元彪没注意的时候，发射符飞刀，一举击杀了盛元彪。盛元彪一死，那些士兵就像无头的苍蝇，四散奔逃。

　　“盛元彪总兵已经被杀，你们赶紧投降吧，反抗者一律杀无赦！”赵辉大声喊道。

　　他这么一喊，那些士兵急忙跪下投降，剩下的还有极少数士兵想反抗的，被青龙军发射弓弩杀死。赵辉和李清率领青龙军攻入破风城，他们攻占来了总兵府和城主府后，立即派人向江帆报捷。

　　与此同时，闫帅和代杰率领着青龙军来到了紫元城下，只见紫元城门打开，城门上静悄悄的。闫帅露出惊讶之色，“哦，紫元城为何这么安静，难道他们埋伏了？”闫帅惊讶道。

　　代杰也露出惊讶之色，“紫元城头上没有士兵，城门大开，这肯定是什么阴谋，派人去查探一下吧。”代杰皱眉道。

　　闫帅点了点头，“嗯，我也觉得这是什么阴谋！”他对着身边一名青龙军做了一个探查的手势，那名青龙军立即朝着紫元城奔跑过去。

　　那名青龙军手拿着大砍刀小心谨慎地走进了紫元城大门，他发现紫元城两旁没有人，“呃，没人啊！”那青龙军惊讶道。

　　城门两旁静悄悄的，他顺着城门楼梯上了城头，也没有发现任何士兵埋伏，站在城头上对着闫帅和代杰做了一个手势，那意思是没有埋伏。

　　代杰和闫帅都吃了一惊，“哦，紫元城门打开，没有士兵把守，也没有埋伏，这是怎么回事呢？”闫帅惊讶道。

　　“我们派人进入城里去打听一番，也许紫元城的军队弃城逃走了！”代杰微笑道。

　　闫帅点了点头，“嗯，有可能！我们派出一小分队青龙军去城里打听。”闫帅点头道，他对着身边的一名青龙军对着做了一个手势。

　　那青龙军对着明白了闫帅的意思，对着身后的青龙军一挥手，三十多名青龙军立即朝着紫元城走了过去。他们进入紫元城后，迅速散开，迅速进入大街小巷之中。

　　大街上冷清清的，家家都关门闭户，街道上没有行人，青龙军立即挨家挨户敲门。大部分老百姓吓得不敢开门，只有几个大胆的百姓打开门，青龙军询问才知道紫元城的军队一大早就弃城逃走了。

　　青龙军立即返回告诉了闫帅和代杰，他们立即率领青龙军进入紫元城，随即派人去禀告江帆，他们已经占领了紫元城。

　　王旭和纳甲土尸到了申元城下，申元城大门紧闭，城头上都是士兵。申元城的总兵是张智聪，他站在城头上看到青龙军来了，脸上露出担忧之色。

　　他知道凭着的二十多万军队根本不是青龙军的对手，他唯一可做的就是死守城门，拖延时间，等待盛旺宏派兵来支援。

　　王旭看到了城头上的张智聪总兵，从情报处的资料，这个张总兵不是盛旺宏的人，完全可以争取过了。

　　如果张总兵投诚过来，那就省事多了，对着城头喊道：“张总兵，你应该知道盛旺宏害死了皇上的事情了，还有唐星藏是盛旺宏和菲文皇太后的私生子，不是正统的皇子，你为何还替他们卖命呢！到我们这边来吧！”

　　张智聪望着王旭，露出犹豫之色，盛旺宏和菲文皇太后的事情，对于盛旺宏的劣迹也略有所闻，当他看到了街头流传的影像，他十分震惊。

　　一旁的纳甲土尸看到张智聪犹豫不决，他马上不耐烦了，“我靠，老家伙，你赶紧投降，还想个屁啊！你以为就凭你这么点人还想守住申元城，老子一个人就可以攻破城门！”纳甲土尸对着张智聪骂道。

　　张智聪本来很犹豫，听到纳甲土尸骂声，他有打不高兴了，就凭你一个人还想攻破我的申元城，你也太小瞧我张智聪了！

　　“好啊，小子，如果你一个人能够攻破我的申元城，我就带领所以士兵投降！”张智聪气呼呼道。

　　“好，我们一言为定，我马上就来攻破你的申元城！”纳甲土尸满不在乎地道。

　　一旁的王旭急忙拉着纳甲土尸胳膊，“呃，傻蛋，你一个人怎么可能攻破申元城呢，你开什么玩笑！”王旭摇头道。

　　“嘿嘿，王旭，你也太小看我傻蛋本领了，你看我是如何攻破申元城的吧！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪，朝着申元城门奔跑过去。

　　城头上的张智聪看到纳甲土尸朝着城门冲过来了，他立即下令，“释放符雨箭、符雨石攻击这小子！不让他靠近城门！”张智聪喊道。

　　城头上士兵立即释放符雨箭和符雨石，霎那间，符雨箭和符雨石如同雨点般落下纳甲土尸。纳甲土尸冷笑一声，他身上一道银光一闪，五行玄变甲出现在身上，他迎着符雨箭和符雨石冲过去。

　　符雨箭和符雨石落在纳甲土尸身体上，发出叮当的声音，纳甲土尸很快就到了城门口，他大吼一声：“刺破天！”裂空夺魄枪发出嗡的声音，黑色气芒爆发。

　　砰的一声巨响，厚厚的城门竟然被纳甲土尸裂空夺魄枪碎裂了，碎片飞溅，城门出现了一个三米多的大窟窿。

　　城头上的张智聪听到城门碎裂的声音，他顿时大惊，急忙命令道：“快去阻止那小子进城！”

　　纳甲土尸一连攻击五次城门，城门很快就全部碎裂开了，纳甲土尸冲进了城里。迎面来的是几百名士兵，纳甲土尸大吼一声：“暴雨狂澜！”

　　一连串的扑哧之声，冲上来的士兵一下倒下了一大片，纳甲土尸朝着城头冲了过去，对着张智聪喊道：“老子已经攻破了城门，你该投降了！”

　　张智聪露出吃惊之色，没想到纳甲土尸竟然砸破城门冲进来了，这小子太厉害了，他急忙喊道：“给我拦住他！”

　　那些士兵立即朝着纳甲土尸扑了过去，纳甲土尸抡起裂空夺魄枪攻击那些冲上来的士兵，他朝着张智聪冲过去。

　　此刻申元城外的王旭见机会来了，马上一挥手，“兄弟们，傻蛋已经砸破了城门，我们还等什么，大家立功的机会来了！冲啊！”王旭大声喊道。

　　青龙军立即呐喊着朝着申元城门冲过去，城头上的张智聪顿时惊慌了，“哦，给我释放符雨箭阻止青龙军！”张智聪惊呼道。


第2970章 骷髅兵出现

　　城头上的士兵立即释放符雨箭，一时之间，符雨箭就像雨点似的飞向青龙军。冲在最前面的是黑蛮族的青龙军，他们浑身刀枪不入，根本不畏惧符雨箭，符雨箭射在身上发出叮当的声音。

　　黑蛮族奔跑速度很快，眨眼间就到城门口，城门口那些士兵根本无法阻拦青龙军，他们一击即溃。

　　纳甲土尸看到青龙军都冲进城了，他十分兴奋，猛地跃了起来，在空中翻转几周，腰一拧落在了张智聪面前。

　　“我靠，老头，老子已经攻破了城门，你还不投降！”纳甲土尸的裂空夺魄枪指着张智聪的面门。

　　张智聪脸色惨白，他知道自己彻底失败了，此刻王旭也冲上了城头，他看到了张智聪还犹豫，“张总兵，你是愿意留名青史还是想遗臭万年，你可要想清楚了！”王旭望着张智聪道。

　　张智聪深知王旭话的意思，盛旺宏迟早要失败的，他失败了就是乱臣贼子，自己死了也是乱臣贼子，他低下头道：“我认输了，我愿意投降！”

　　随即张智聪对着士兵喊道：“大家住手，盛旺宏是乱臣贼子，我们不能跟着他了，我们要跟着唐殿信皇上！”

　　张智聪这么一喊，那些士兵立即纷纷跪下投降，张智聪也举着手跪下投降了。王旭留下守城，纳甲土尸去定昆城禀报江帆。

　　江帆得知已经占领了紫元城、申元城、破风城，他十分高兴，“呵呵，这次我们同时拿下三座城池，对于盛旺宏打击很大，他已经会气疯的！”江帆笑道。

　　果然不出江帆所料，盛旺宏知道紫元城、申元城、破风城被江帆占领了，他气得把桌子都掀翻了，破口大骂道：“一群废物！一天之中丢失了三座城池！”

　　一旁的管家盛管永吓得不敢吱声，突然一名护卫跑了进来，管家盛管永急忙走过去，悄声道：“宰相大人心情很不好，有什么事吗？”

　　“管家，南沙城盛凌云来信了！”那护卫急忙道。

　　管家盛管用点了点头，悄声道：“把信件交给我，你下去吧。”

　　那护卫把一块玉石交给了管家盛管永，然后就退出去了，管家盛管永拿着玉石走到盛旺宏面前，“宰相大人，盛凌云来信了！”管家盛管永点头哈腰，双手捧着玉石。

　　盛旺宏伸手接过玉石，一道光一闪，盛旺宏看到玉石上内容，他马上哈哈大笑起来，随即脸色阴沉着道：“江帆，我有一万骷髅兵，我要看看是你的青龙军厉害还是我骷髅兵厉害！”

　　“嘿嘿，宰相大人，当然是我们的骷髅兵厉害！我们的骷髅兵是刀枪不入，无法杀死的，江帆的青龙军简直不堪一击了！”管家盛管永笑嘻嘻道。

　　盛旺宏脸色好了许多，“嗯，马上命令盛凌云和盛婉君带着一万骷髅兵去丙元城！”盛旺宏摆在肥厚的手道。

　　“好的，小的马上就去派人送信！”管家盛管永急忙点头道。

　　管家盛管永刚走到门口，“等等！”盛旺宏突然道。

　　管家盛管永停下了，扭头望着盛旺宏，“宰相大人，您还有何吩咐？”盛管永微笑道。

　　“你给丙元城总兵盛旺财下达命令，让他三天之内夺回紫元城、破风城、申元城！”盛旺宏一脸严肃地道。

　　丙元城的盛旺财是盛旺宏的弟弟，他是丙元城的总兵，盛旺宏让盛凌云和盛婉君带着一万骷髅兵去，抢回丢失的紫元城、破风城、申元城。

　　管家盛管永急忙点头道：“是的，宰相大人，小的马上就去传递您的命令。”

　　二日后，江帆正在紫元城总兵府里商议如何攻打丙元城，突然赵辉急冲冲地跑了进来，“老大，盛旺宏向丙元城增兵了！”赵辉气喘吁吁地道。

　　“哦，盛旺宏向丙元城增兵多少？”江帆望着赵辉微笑道。

　　“老大，不知道增兵多少呢，这次十分奇怪，来了一大批士兵，都是穿着黑衣服，蒙着头，全部都是坐在符马车上的，领头人是盛凌云和盛婉君。”赵辉皱眉道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，盛凌云和盛婉君也来了，跟随她们来到士兵为何这么神秘呢？情报员没有调查清楚吗？”江帆望着赵辉道。

　　赵辉皱起眉头，“现场看守很严，情报员无法接近那些士兵，也看不到那些士兵是什么人。”赵辉摇头道。

　　江帆点了点头，他扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，你去紫元城查探盛凌云和盛婉君带来的是什么士兵。”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的，主人，小的马上就去。”

　　大约一个小时后，纳甲土尸回来了，“傻蛋，你查到那些神秘士兵是什么人了吗？”江帆问道。

　　“哦，主人，真是太令人震惊了，那些士兵不是人啊！”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，傻蛋，那些士兵不是人，那是什么？”江帆惊讶道。

　　一旁的众人都露出惊讶之色，“是啊，傻蛋，他们是什么？”赵辉惊讶道。

　　“主人，那些神秘士兵就是我们以前看到的骷髅兵啊！”纳甲土尸瞪大眼睛道。

　　江帆吃了一惊，“什么！那些神秘士兵是骷髅兵！这怎么可能？我们不是已经摧毁了骷髅兵的基地了！那些骷髅兵我都收走了，怎么还会有骷髅兵呢？”江帆诧异道。

　　江帆上次发现了骷髅兵基地，他毁掉了基地，把那些侵泡在蓝色液体里面的骷髅兵收到符咒世界中去了，现在那些骷髅兵正在符咒世界呢。

　　“老大，盛旺宏老奸巨猾，他肯定不止一个秘密基地，那些骷髅兵肯定是其他秘密基地培养的！”赵辉望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，狡兔三窟，盛旺宏的确会这样做的，对了，傻蛋，一共有多少骷髅兵？”江帆望着纳甲土尸。

　　“主人，小的大概估算一下，应该有一万骷髅兵。”纳甲土尸回答道。

　　“呃，一万骷髅兵！这些骷髅兵不好对付啊！”江帆皱眉道，他清楚知道，那些骷髅兵刀枪不入，就算砸碎他们的骨架，他们还可以复原。

　　对于骷髅兵的破解江帆还不知道，如果这一万名骷髅兵和自己的青龙军对垒，青龙军稍微处于劣势呢。

　　江帆摸着下巴，皱起眉头，“老大，这骷髅兵难道就没有破解之法了？”李清突然问道。

　　江帆望着李清摇头道：“目前我还不知道如何破解这些骷髅兵，在没有找到破解骷髅兵之前，我们暂时停止攻打丙元城。”

　　“老大，如果盛凌云主动攻击我们呢？我们该怎么办？”赵辉突然道。

　　“如果盛凌云主动攻击我们，那我们就暂时休战，不理他们吧？”李清猜测道。


第2971章 粉红骷髅兵的威力

　　赵辉摇头道：“这怎么行！我们士气正旺呢，如果盛凌云带着骷髅兵攻击我们，我们当然要迎战，顺带看看骷髅兵有什么缺点。”

　　众人都望着江帆，江帆摸了一下鼻子，“按照盛凌云的性格，她今天晚上就会向我们挑战，因为骷髅兵晚上的威力更大，如果我们不迎战，盛凌云肯定会强攻的，以骷髅兵的实力，强攻就会攻破城门，因此我们必须迎战！”江帆皱眉道。

　　“老大，我有一个主意！”李清突然道。

　　江帆望着李清，“哦，你有什么主意？”江帆知道李清的主意颇多，很想知道他的想法。

　　“老大，您上次不是收了不少骷髅兵嘛，就用那些骷髅兵来对于盛凌云的骷髅兵！”李清微笑道。

　　“对，李清这个主意不错！”王旭点头道。

　　江帆沉默片刻，他收到符咒世界的那些骷髅兵就搁置在那里，他根本没有去改造那些骷髅兵。如果拿来对付盛凌云带来的骷髅兵，那就必须对那些骷髅兵进行改造。

　　想到这里江帆点了点头，“好吧，我们就用骷髅兵对付盛凌云带来的骷髅兵，我马上对那些骷髅兵进行改造，你们在这里稍等片刻。”

　　一道光一闪，江帆进入了符咒世界之中，江帆来到了异兽变异池，那些骷髅兵就在异兽变异池旁边。没有蓝色液体的侵泡，那些骷髅兵骨头上颜色变淡了许多，一个个地躺在地上。

　　江帆手摸着下巴，“如何改造这些骷髅兵呢？”江帆脑海里泛起有关的异兽改造之法，骷髅兵的改造和异兽改造应该是大同小异的，因此江帆决定用异兽改造之法尝试。

　　片刻之后江帆露出微笑，他想到改造这些骷髅兵的方法了，一道光一闪，江帆进入了符咒大殿之中的材料室，从里面找出了几种草。

　　然后江帆回到了异兽变异池，一挥手，那些草变成了粉末，全部飞入异兽变异池中，池子里的液体变成了粉红色。

　　江帆再次挥手，那些骷髅兵全部飞入了池子之中，池子里面发出咕咕的声音，泛起粉红色的雾气，液体就像沸腾了似的。

　　池子里的那些骷髅兵蓝色褪掉了，骨头逐渐变成了粉红色，他们的骨头变得更加粗壮，头顶上出现了锋利的独角，尾椎骨变长，变成了一根两米多长的尾巴。

　　背上的骨头拉长，形成了一对粉红色的骨翅，骨翅大约两米多，骨翅两头十分锋利，外形如同锋利的剑。

　　看到骷髅兵出现看如此的变异，江帆露出微笑，“我靠，竟然长出了翅膀，我该给他们配置什么武器呢？”江帆摸着下巴微笑道。

　　想到盛凌云那些骷髅兵，要对付她们那些骷髅兵，用什么武器好呢？江帆脑海里思索着，他很快想到了破坏力最大的武器大铁锤。

　　“对了，就给这些粉红骷髅兵配上大铁锤吧！”江帆一挥手，那些粉红骷髅兵手里出现了一根大铁锤。

　　随着一道光一闪，江帆回到了紫元城总兵府，“老大，骷髅兵改造如何了？”赵辉急忙问道。

　　江帆微笑对着众人道：“呵呵，骷髅兵改造十分成功，我们到校场去检验骷髅兵的威力吧。”江帆笑道。

　　众人到了紫元城校场，江帆一挥手，只见一道光一闪，地面上出现了四千多粉红色骷髅兵，一个个排列整齐，手里拿着一根大铁锤。

　　“哇塞，这些骷髅兵好漂亮啊，都是粉红色的！”骆灵珊惊喜道。

　　“是啊，这些骷髅兵怎么变成了粉红色呢？”李清惊讶道。

　　“哦，老大，粉红色的骷髅兵啊，好奇特啊！”赵辉惊呼道。

　　“哦，那些骷髅兵手里拿着大铁锤啊！太可怕了！”闫帅惊呼道，他知道大铁锤的威力，那一锤下去，就算坚硬的岩石都会碎裂。

　　“谁去试试粉红骷髅兵的威力？”江帆望着众人微笑道。

　　“我去试试粉红骷髅兵的威力！”赵辉第一个站了出来。

　　江帆望着赵辉微笑点头道：“赵辉，你去吧，要小心点，这些粉红骷髅兵可不一般呢！”

　　赵辉点了点头，“老大，您放心吧，我可不是吃素的！”赵辉朝着粉红骷髅兵走了过去。

　　江帆吹了一声口哨，一名粉红骷髅兵走出队列，朝着赵辉扑了过去，嘴里发出呜呜声音，抡起大铁锤对着赵辉头顶砸下。

　　大铁锤挂着风声，赵辉可不敢硬接，他闪开了大铁锤的攻击。砰的一声，大铁锤落在地面上，地面上被砸出一个小坑来。

　　赵辉闪到粉红骷髅兵的侧面，他抬脚攻击粉红骷髅兵的脚骨，砰的一声，赵辉的脚踢在粉红骷髅兵的脚干上，赵辉感觉踢在石头上。

　　粉红骷髅兵丝毫无损，只是踉跄了一下，随后嘴里发出呜呜的声音，抡起大铁锤对着赵辉的脑袋狠狠地砸下。

　　赵辉急忙闪开，他手里出了一杆枪，这杆枪是江帆送给赵辉的神器，名叫急速碎裂枪，具备加速和碎裂的功能。赵辉一抖手，大喝一声：“急速碎裂杀！”

　　只见急速碎裂枪发出嗡的声音，速度很快，空间颤抖起来，瞬间就到粉红骷髅兵的身上，砰的一声，粉红骷髅兵骨架碎裂了。

　　哗啦一声，骨架掉落地面，散落一地，赵辉望着地面上的粉红色骨头摇头笑道：“粉红骷髅兵不过如此！”

　　赵辉话音刚落，只见地面上的粉红骷髅兵骨架自己组合，瞬间就复原了，抡起手里大铁锤对着赵辉恶狠狠地砸下。

　　赵辉大吃一惊，来不及闪开了，急速碎裂枪迎了上去，砰的一声赵辉一连退出几步才站稳。赵辉顿时大怒，他手中的急速碎裂枪猛地一抖。

　　“粉身碎骨！”赵辉发怒了，使出急速碎裂枪的第二招，这招威力明显比第一招急速碎裂大多了，空气发出急剧的呼啸之声，急速碎裂枪变成了幻影。

　　那速度太快了，众人也只看到了一道影子一闪，砰的一声，粉红骷髅兵散架了。赵辉收回枪望着地面上的粉红骨头，只见那粉红骨头又迅速复原，瞬间变成完整的粉红骷髅兵。

　　“呃，这粉红骷髅兵杀不死的啊？”赵辉吃惊道。

　　“嘿嘿，原本骷髅兵就具备自动复原的功能，靠外力是无法杀死骷髅兵的，必须运用特殊的符咒解除骷髅兵身上的自动复原的符咒，才可以杀死他。”江帆望着赵辉笑道。

　　粉红骷髅兵自动复原之后，他视乎知道了赵辉的威力，背后长出了骨翅飞了起来，凌空而下对着赵辉攻击。

　　赵辉大吃一惊，“哦，粉红骷髅兵竟然有翅膀啊！”赵辉惊呼道，他急忙闪开攻击，急速碎裂枪迎了上去。


第2972章 偷袭紫元城

　　砰的一声，赵辉的急速碎裂枪再次把粉红骷髅兵打散架了，可是瞬间粉红骷髅兵再次自动复原，爬起来再次要攻击赵辉。

　　只听到一声口哨，粉红骷髅兵立即站在那里不动了，江帆望着赵辉笑道：“赵辉，你觉得我的粉红骷髅兵威力如何？”

　　“哦，老大，您这粉红骷髅兵太厉害了，我虽然可以击碎他，但是我无法消灭他！您刚才说盛旺宏的骷髅兵也具备自动复原功能，那我们岂不是无法消灭他们的骷髅兵了？”赵辉皱眉摇头道。

　　江帆笑了，“呵呵，骷髅兵虽然可以自动复原，但是我们只要破解了他的自动复原咒，就可以彻底消灭骷髅兵了！”江帆笑道。

　　“哦，老大，我们如何破解盛旺宏的骷髅兵的自动复原咒呢？”赵辉好奇地问道。

　　“嘿嘿，其实很简单，我已经在粉红骷髅兵大铁锤上面设置了破解自动复原咒的符咒，只要粉红骷髅兵攻击盛旺宏的骷髅兵，他们的骷髅兵就无法复原了。”江帆不屑地笑道。

　　赵辉瞪大眼睛，“哇塞，老大，您太高明了！”赵辉竖起大拇指赞道。

　　“老大，你刚才说按照盛凌云的性格今晚她会带着骷髅兵来攻击我们的，那我们该怎么办呢？”王旭望着江帆道。

　　江帆露出微笑，“呵呵，今晚子时之后，盛凌云和盛婉君肯定会带着骷髅兵来偷袭紫元城的，因为夜间骷髅兵发出的威力是十分可怕的，我们就给她们来个伏击！”江帆笑呵呵道。

　　“老大，我们不用伏击吧？我们只要守好城门就可以了吧？”王旭不以为然地道，他想骷髅兵虽然厉害，但是他们无法爬上城头，无法攻破城门，没有什么可怕。

　　江帆望着王旭，“你以为我们守住城头就可以抗拒骷髅兵啊！骷髅兵具备攀爬的特殊技能，他们能够攀爬城墙，死守是无法抗拒骷髅兵的，我们必须用粉红骷髅兵对付盛旺宏的骷髅兵，这样才能消灭他们。”江帆一脸严肃道。

　　王旭瞪大眼睛望着江帆，“哇塞，骷髅兵还具备攀爬的技能啊，我还真小看他们了！老大，我们埋伏在什么地方呢？”王旭惊讶道。

　　“嘿嘿，我们先把骷髅兵诱入紫元城中，我们的粉红骷髅兵就埋伏在紫元城门口两旁，只要盛凌云和盛婉君带着骷髅兵进入紫元城，粉红骷髅兵突然袭击，四千多粉红骷髅兵足可以灭掉盛旺宏的骷髅兵！”江帆奸笑道。

　　“老大，您可真是盛家的克星，这次盛凌云和盛婉君要全军覆没了。”王旭笑道。

　　“嘿嘿，就算不全军覆没，估计也所剩无几了！”江帆坏笑道，他脑海里想着如何抓住盛凌云和盛婉君，突然脑海里灵光一闪。

　　他对着赵辉和李清招手，“赵辉、李清，你们过来！”江帆微笑道。

　　赵辉和李清急忙到了江帆身边，“老大，您有什么吩咐？”赵辉和李清急忙道。

　　江帆对着赵辉和李清耳边悄声地嘀咕几句，赵辉和李清两人露出喜悦之色，一齐点头道：“老大，我们一定完成任务！”

　　“江帆，你和赵辉、李清说什么事情啊，这么神神秘秘的？”骆灵珊满脸好奇地拉着微笑江帆道。

　　“嘿嘿，暂时保密，明天就你知道了。”江帆神秘地笑道。

　　随即江帆对着众人招手，“大家都过来，我来安排今晚的任务。”江帆微笑道。

　　“哦，太好了，我们都有事情做了！”上官小易喜悦道。

　　“呵呵，今晚我们每个人都不会空闲！”江帆笑呵呵道。

　　众人围着江帆，江帆望着众人，“根据情报站的情报，盛凌云和盛婉君不仅仅带来了一万骷髅兵，还带来了五万军队，当盛凌云和盛婉君来偷袭我们的时候，我们也去偷袭她们的丙元城，这次偷袭就交给你们了！”江帆微笑道。

　　于是江帆给众人布置任务，众人一个个擦拳磨掌，露出喜悦之色，他们最近太无聊了，很想参加一次战斗。

　　江帆布置完任务之后，众人一齐点头道：“好的，我们一定完成任务！”

　　江帆望着众人点头道：“好了，很快就要黄昏了，你们回去准备吧，今晚子时我们一齐行动。”

　　黑夜笼罩着紫元城，天空中一片漆黑，风声呼呼，紫元城头上灯笼来回地摇晃。紫元城远处出现了一片黑压压队伍，他们正悄悄地靠近紫元城，为首的人正是盛凌云和盛婉君。

　　盛凌云望着远处的紫元城，“哦，今晚他们防守不怎么严密，该当我们偷袭成功了！”盛凌云笑道。

　　“姐，我感觉不对劲啊！江帆那么狡猾，城头防守为何这么松懈呢？会不会是故意迷惑我们的？”盛婉君担忧道。

　　盛凌云望着紫元城不屑地摇头道：“婉君，你也太高估江帆了吧，他怎么知道我们今晚带着骷髅兵来偷袭？我就不信他这么厉害！”

　　“姐，我怎么感觉心慌慌的呢？我们还是派人去侦查一下紫元城吧？”盛婉君皱眉道，她的确感觉心里忐忑不安，好像有什么事情要发生似的。

　　盛凌云望了盛婉君一眼，“婉君，你也太多虑了！我们可是带着一万名骷髅兵呢！这可是大元国最厉害的军队！害怕江帆那些破烂青龙军！”盛凌云不屑地冷笑道。

　　盛婉君还想说什么，盛凌云不耐烦了，对着盛婉君摆手带道：“婉君，你不要说那些泄气的话了，这次我们必须成功，都在我们无法向盛宰相交代了！”

　　随即盛凌云嘴里念着咒语，那些身穿黑色衣服的骷髅兵立即朝着紫元城靠近，盛凌云对着发愣的盛婉君摆手道：“我们走吧！不要发愣了！”

　　盛婉君无奈地跟在盛凌云背后，她心里嘀咕道：“这次如果我们被江帆设计了，我们肯定还是无法回去见盛宰相了！”

　　片刻之后，骷髅兵到了紫元城附近，距离紫元城大约三十多米，随着盛凌云念咒语，只见那些骷髅兵全部匍匐紫地上，快速地爬行，顷刻之间就到了紫元城下。

　　那些骷髅兵立即开始攀爬城墙，他们伸出骷髅爪，爪子陷入城墙之中，就像壁虎一样，快速地爬向城头。

　　城头上的巡逻士兵好像没有发现了那些骷髅兵正在爬向城头，城头上的灯笼依然在摇晃，很快就有一千名骷髅兵首先登上了城头。

　　“哦，有人上爬上来了！”巡逻兵惊呼道。

　　只见骷髅兵一挥手，锋利的骷髅爪把巡逻兵撕碎了，其他的巡逻兵吓得掉头就跑。随后打量的骷髅兵登上了城头，盛凌云望着城头上她露出得意微笑：“嘿嘿，江帆，你没想到我来偷袭你吧！我抓住了你，我一定要好好地折磨你！”


第2973章 两人被抓了

　　“姐，骷髅兵是不是太容易登上城头了，巡逻兵为何这么少呢？”盛婉君急忙提醒道，以前丙元城城头上最少有一百多名士兵巡逻，可现在只有几十人巡逻。

　　盛凌云不屑笑道：“哼，江帆肯定搂着女人在总兵府里风流快活呢！他万万想不到我们半夜来偷袭紫元城！”

　　吱的一声，紫元城门打开了，盛凌云对着满脸疑惑的盛婉君挥手道：“我们进城去抓江帆吧，你还担忧什么！”

　　盛凌云和盛婉君刚进入紫元城，那些骷髅兵朝着城里冲的时候，突然两旁出了粉红色的骷髅兵，他们一个个手里拿着大铁锤，嘴里发出呜呜声音。

　　抡起大铁锤对着那些骷髅兵猛砸，砰的一声，骷髅兵被大铁锤砸碎了，那些骷髅骨散落在地上。

　　盛凌云顿时大惊失色，“呃，哪来的粉红色骷髅兵？！”盛凌云惊呼道。

　　突然传来笑声：“盛凌云、盛婉君，我们又见面了，几年不见，你们身材越来越棒了！”

　　在灯光照射之下，盛凌云看到了江帆，惊呼道：“江帆！”

　　盛婉君也露出惊讶之色，“哦，江帆，他果然埋伏了，等着我们上当呢！”盛婉君惊呼道。

　　“哼，我们的骷髅兵是杀不死的，怕什么！”盛凌云冷哼道。

　　“哈哈，盛凌云，你看看地面上的骷髅兵吧，他们还能自动复原吗！”江帆望着盛凌云笑道。

　　盛凌云望着地面，只见那些散落在地面上的骷髅骨并没有自动复原，她吃惊道：“哦，这是怎么回事，骷髅兵为何不能自动复原了？”

　　“姐，这肯定是江帆搞的鬼，我们上当了，快点带着骷髅兵返回丙元城。”盛婉君急忙道，她拉着盛凌云的胳膊。

　　盛凌云很不甘心，她摇头道：“哼，我们有一万骷髅兵，他们才这么一点点粉红骷髅兵，我就不信斗不过他们！”

　　盛凌云拿出口哨，这是专门驱使骷髅兵用的口哨，只要一吹口哨，这些骷髅兵就会疯狂地不顾一切往前冲，直到倒下为止。

　　盛凌云猛地吹起口哨，呜的一声尖锐的声音，那些骷髅兵立即呜呜地吼叫起来，就像发疯似的朝着粉红骷髅兵冲了过去。

　　江帆冷笑一声：“呵呵，盛凌云，你以为你的一万骷髅兵可以打得过我的四千粉红骷髅兵啊！我就让你的骷髅兵全军覆没！”

　　只见江帆也吹了一声口哨，那些粉红骷髅兵背上出现了翅膀，啪啦啦一声，所有的粉红骷髅兵飞了起来，他们拿着大铁锤凌空而下地攻击那些骷髅兵。

　　一连串的砰的声音，盛凌云的那些骷髅兵的骷髅头被砸碎了，倒在地上。可是盛凌云的骷髅兵想攻击粉红骷髅兵却无法攻击到，只能被盗地挨打。

　　短短的几分钟，盛凌云的骷髅兵损失惨重，只剩下一千多骷髅兵了。盛凌云脸上惨白，就像受了重创似的，身子一歪，一旁的盛婉君急忙扶着盛凌云。

　　“姐，我们的骷髅兵根本斗不过江帆的粉红骷髅兵，我们赶紧撤走吧！”盛婉君急忙道。

　　盛凌云一下好强，她真的不甘心，可是不撤走，剩下的骷髅兵恐怕全部被消灭了。她急忙拿起口哨，吹了一声，这次声音不同，那些骷髅兵听到声音之后，立即转身就跑。

　　江帆冷笑一声：“哼，盛凌云，你的骷髅兵是逃不掉的！”

　　只见那些粉红骷髅兵就像鸟一样，俯冲而下，抡起手里的大铁锤攻击那些逃跑的骷髅兵，片刻只见，剩下的一千多骷髅兵全部变被砸倒在地。

　　盛凌云顿时目瞪口呆，“哦，骷髅兵全部完蛋了！我们快逃走吧！”一旁的盛万婉君惊呼道，她拉着惊呆的盛凌云转身就逃。

　　“哈哈，盛凌云，你们还想逃回丙元城？就让你们去看看丙元城吧！”江帆摇头笑道。

　　盛凌云和盛婉君逃出了紫元城，她们使出疾风符咒，快速地朝着丙元城逃跑。盛凌云扭头看背后粉红骷髅兵没有追赶，江帆等人也没有追赶，她不禁疑惑起来。

　　“江帆为何不追赶我们呢？”盛凌云诧异地道。

　　盛婉君露出担忧之色，“姐姐，不妙啊！江帆刚才说让我们去看看丙元城，听他话里的意思，丙元城恐怕失守了！”盛婉君皱眉道。

　　盛凌云不屑摇头道：“你听江帆吹牛，我们丙元城有二十多万军队，就这么轻而易举地攻破！我才不信他的话呢！”

　　盛婉君皱起眉头，“可是他为何不追赶我们呢？你不觉得有问题么？”盛婉君诧异道。

　　盛凌云也觉得奇怪，但是她就是不相信江帆能够那些丙元城，一个小时后，她们怀着忐忑的心情到了丙元城下。

　　只见丙元城头上亮着灯笼，城头上的士兵来回走动，从他们的服装上看，是盛家的军队服装。盛凌云顿时放下心来，“哦，还好，丙元城没有丢失！江帆是骗我们的！”盛凌云微笑道。

　　盛婉君疑惑地望着丙元城头，她总感觉有什么不对劲，可是又看不出城头上有什么变化，摇头道：“江帆就这么放过我们了？这好像不是他的风格！”

　　盛凌云也认同盛婉君的话，但是她也说不出什么原因来，对着城头上摆手道：“开门，我们回来了！”

　　城门打开了，盛凌云和盛婉君进入丙元城，士兵们马上关闭城门，盛婉君仔细望着那些守门的士兵，突然她发现那些面孔十分陌生。

　　“哦，不对，士兵全部换人了！”盛婉君惊呼道。

　　“哈哈，没错，士兵是换人了，全部换成青龙军了！你们被包围了！”城头上传来了大笑之声。

　　盛婉君和盛凌云吃惊地望着城头上，她们顿时吃了一惊，城头上的阶梯上站着梁艳、李寒烟、赵冰倩、陈丽、妙雅公主、骆灵珊等人，这些人她们太熟悉了！

　　盛凌云顿时感觉浑身下坠，如同掉入了万丈深渊，她意识到丙元城被占领了，脸色顿时变得惨白。城门已经关闭了，根本无法逃出去了，盛凌云一咬牙，“婉君，我们和她们拼了！”盛凌云朝着梁艳、李寒烟、赵冰倩等人释放符雨箭。

　　“哈哈，盛凌云，你们还有本钱拼命么！”只见梁艳一挥手，那些青龙军扔下一张大网，把盛凌云和盛婉君网住了。这张大网是青龙军专门用来抓捕人的，这是江帆设计的。

　　盛凌云和盛婉君被网住了，她们挣扎着，盛凌云愤怒吼道：“混蛋，你们卑鄙！无耻！”

　　“哈哈，盛凌云，你中了我们的计了，你去偷袭我们的紫元城，我们早就预料到了，因此我们就带着青龙军来偷袭丙元城，等你们回来自投罗网呢！”梁艳哈哈笑道。


第2974章 放了她们

　　盛凌云气得骂道：“哼，梁艳你不要得意，这些肯定不是你想到计策，肯定是江帆这个奸诈的小人想到的！既然我们被抓到了，你们要杀就杀吧！”

　　“咯咯，盛凌云，我们才不杀你呢，把你交给江帆，让他处理你们！江帆的鬼点子可是很多的，你们就等着受折磨吧！”赵冰倩咯咯笑道。

　　盛凌云和盛婉君脸色大变，她们想起了过去江帆整人的事情，两人顿时变得愁眉苦脸，想到江帆的邪恶的笑脸，她们不寒而栗了。

　　梁艳一挥手，“把她们押到紫元城去，让江帆好好地修理她们！”梁艳冷笑道。

　　天蒙蒙亮的时候，盛凌云和盛婉君两人被押到了紫元城总兵府大厅，江帆坐在大厅上方，他望着盛凌云和盛婉君，脸上露出喜悦之色。

　　“盛凌云、盛婉君，真没想到我们这么快就见面了！你们现在有何感受呢？”江帆望着盛凌云和盛婉君微笑道。

　　盛婉君望了江帆一眼，她随即低着头一言不发，盛凌云愤怒地望着江帆，鼻子里发出哼的一声，冷冷道：“江帆，你不要得意，很快就有人收拾你的！我们既然落在你手里了，你要杀便杀，少废话！”

　　江帆冷冷地望着盛凌云，看到她满脸不在乎，话里有话，她说的那句：“很快有人收拾你的！”肯定指的是那个幕后神秘人。

　　“嘿嘿，盛凌云，只要你说出那个幕后神秘人是谁，我就放了你们！而且绝对不会伤害你们，你看如何？”江帆望着盛凌云嘿嘿笑道。

　　盛凌云眼里露出不屑之色，“江帆，你别想从我嘴里得到任何情报！我是不会告诉你那个神秘人的事情的，你得意不了多久了！”盛凌云冷笑道。

　　江帆知道盛凌云的性格，不想和她哆嗦，他望着盛婉君，“婉君，我们以前还是有点感情的吧，你告诉我那个神秘人是谁吧。”江帆露出一丝微笑。

　　盛婉君抬头望着江帆，她脸上微微泛红，她想起了和江帆在一起的日子，露出了犹豫之色。

　　一旁的盛凌云看到盛婉君犹豫了，急忙道：“婉君，你不要被江帆的花言巧语给骗了，你只要说出了那个神秘人，他就会毫不客气地折磨死你！”

　　江帆恶狠狠地瞪着盛凌云，“我靠，盛凌云，你给我住口！”江帆一挥手，使出封嘴符咒，盛凌云的嘴巴被封住了。

　　盛凌云嘴巴上就像被胶水封住了一样，无法发出声音来，她气得直掉眼泪，可是有没办法，只能干瞪眼，跺脚，腮帮子鼓起多高。

　　“我，我不知道那个神秘人是谁！”盛婉君结结巴巴道。

　　江帆望着盛婉君，“婉君，那个神秘人只是利用你们，等你们利用完了，他肯定会卸磨杀驴的！那时候你们还是要死在他手里的！你还是告诉我他是谁吧！”江帆苦口婆心地道。

　　盛凌云喉咙里发出咕咕声音，跺着脚，示意盛婉君不要说话，她的眼睛瞪大大大的，就像一只蛤蟆一样。

　　盛婉君摇头道：“我，我真的不知道那个神秘人是谁！”

　　江帆脸上露出不悦之色，一旁的赵辉急忙道：“老大，我看对她们用刑吧，要不然她们是不会说真话的。”

　　江帆一摆手，“我不喜欢对女人用刑，我有办法知道那个神秘人是谁！”江帆站了起来，对着下面做了一个手势。

　　青龙军立即把盛凌云和盛婉君带到了江帆面前，盛凌云露出一丝惊恐之色，她不知道江帆要对她们做什么。

　　“江帆，你，你要做什么？”盛婉君紧张地望着江帆道。

　　“嘿嘿，那个神秘人对我很重要，你们不说，我只有自己来看了！”江帆望着盛婉君笑道，他的手掌搭在了盛凌云的脑袋上，使出摄魂术，意念进入了盛凌云的脑海之中。

　　江帆的意念在盛凌云的脑海里需找，片刻之后他看到了那个神秘人，可是那个神秘人是蒙着脸，露出一双犀利的眼睛，还有发出声音十分沙哑，一听就是伪装的。

　　江帆不禁露出失望之色，看来盛凌云也没有看到这个神秘的真实面目，也许连这个神秘人是谁都不知道呢！

　　江帆扭头望着盛婉君，既然连盛凌云都不知道，盛婉君应该也不会知道，不过江帆还是不放心，他的手从盛凌云的脑袋上离开，搭在了盛婉君的脑袋上。

　　搜索片刻之后，江帆露出惊讶之色，他不是发现神秘人，而是知道了盛婉君经常思念自己的秘密。江帆望着盛婉君，“婉君，既然你还爱着我，为何不到我身边来呢？”江帆微笑道。

　　盛婉君脸绯红，结结巴巴道：“你，胡说什么，我，我怎么会爱你呢！你，你做梦吧！我，我恨你！”

　　“呵呵，婉君，你看你说话底气都不足，说明你还是爱着我的，你以后不要跟着盛凌云这个坏女人了！就跟着我吧！”江帆的手抓住了盛婉君的小手。

　　盛婉君脸憋得通红，急忙摇头道：“你，你不要痴心妄想了，我，我是不会跟着你的！”她说得那么口不应心，她也不知道是为何，每天晚上都要想着江帆，嘴里却说着相反的话。

　　江帆望着盛婉君通红的脸，摇头道：“哎，你们女人总是说着口不应心的话，算了，既然你不愿跟着我的，那就我也不勉强。”

　　江帆松开手，他对着青龙士兵挥手，青龙士兵把盛婉君和盛凌云带到大堂下。江帆手摸着下巴，想着如何处置盛凌云和盛婉君她们。

　　看到江帆犹豫，一旁的梁艳对着江帆悄声道：“江帆，你是不是不知道如何处置盛凌云和盛婉君？”

　　江帆扭头望着梁艳，点了点头，“是的，我有点为难。”江帆点头道。

　　梁艳露出一丝微笑，“帆，这就说明你心里还眷恋旧情，我给你一个建议吧！”梁艳微笑道。

　　“哦，什么建议？”江帆露出一丝微笑，在众多女人之中，梁艳是最温柔，最善解人意的女人，深得江帆的喜欢。

　　梁艳望着江帆，伸出手掌按在江帆的肩膀上，微笑地对着江帆耳边悄声道：“帆，我记得你是不杀女人的，你更不会杀喜欢你的女人，这种情况下，你还能怎么样呢？那只能放了她们！”

　　江帆眼睛一亮，露出微笑，“呵呵，还是艳艳知道我的心！”江帆笑道，随即对着堂下摆手，“来人，把盛凌云和盛婉君她们放了！”

　　江帆这话一出，不少人愣住了，“老大，好不容易抓住这两个女人，放了她们就等于放虎归山啊！”李清急忙道。

　　“是的，我也觉得不能释放这两个女人！”赵辉点头道。


第2975章 继续作对

　　就连盛凌云和盛婉君也十分惊讶，特别是盛凌云她简直不敢相信自己的耳朵，江帆会这么轻易地释放自己和盛婉君，她觉得江帆一定有阴谋。

　　以前在人界的时候，江帆哪一次不是把盛凌云作弄够呛，哪一次不是让盛凌云出丑呢？这一次会例外？

　　江帆望着赵辉和李清，他们并不清楚江帆和盛凌云、盛婉君的过去，“这是命令，你们不用多问了！”江帆脸阴沉下来。

　　赵辉和李清不敢说话了，他们知道江帆阴沉着脸的时候是十分严肃的，他做出决定是不会改变的。

　　江帆一挥手解除了盛凌云的嘴巴封闭，对着盛凌云和盛婉君摆手道：“你们走吧，我不想见到你们，你们转告那个神秘幕后，不要跟我江帆作对，他会死得很惨的！”

　　盛凌云望着江帆，“江帆，你会这么轻易放掉我们！你就不要假惺惺了，你肯定有什么阴谋！我们不走了！”盛凌云双手叉腰站在那里瞪大眼睛望着江帆。

　　一旁的盛婉君急忙拉着盛凌云胳膊悄声道：“姐姐，我们走吧！”

　　盛凌云瞪着盛婉君道：“婉君，你这人太好骗了！江帆会这么好心，没有折磨我们，就释放我们，我才不信呢！”

　　“姐姐，就算他有什么阴谋，我们一边走，一边再看吧，总比站在这里强吧！”盛婉君悄声道。

　　盛凌云摇头道：“我们不用走，我们只要走了就中了江帆的诡计！我们就在这里看着江帆，他要杀便杀！”

　　江帆笑了，“哈哈，盛凌云，你胆子越来越小了！还不如人界的时候那么胆大了！你害怕中计，就不敢离开了！”江帆嘲笑道。

　　盛凌云脸涨得通红，“我，我才不是胆小呢！我是不想让你的奸计得逞！”盛凌云冷笑道。

　　“哈哈，盛凌云，你就不要狡辩了，你现在的胆略还不如盛婉君了，她都敢不怕中了我的奸计，你却害怕，是不是吓破胆了？”江帆望着盛凌云哈哈大笑道。

　　盛凌云被江帆这么嘲笑，她马上瞪大眼睛望着江帆，“江帆，你有什么了不起的，我现在就走，我要看看你有什么奸计！只要我们逃走了，我们还会找你算账的！”盛凌云拉住盛婉君的胳膊往外就走。

　　盛凌云和盛婉君出了总兵府，片刻之后她们到了紫元城外，盛凌云扭头望着背后，没有发现有人跟踪，惊讶道：“呃，怎么回事？为何没有人跟踪我们呢？”

　　盛婉君也是惊讶，“姐，你说江帆是不是真的释放我们啊？”盛婉君望着盛凌云道。

　　盛凌云不悦地望着盛婉君，“婉君，你觉得江帆有这么好心么？他肯定是有什么阴谋的，我们还是小心为上！”盛凌云扭头朝着紫元城郊区走。

　　盛婉君急忙跟着盛凌云背后，“姐姐，我们去什么地方？”盛婉君皱眉道，如果返回大元城盛府，无脸见盛旺宏，就算见到盛旺宏，恐怕也要被大骂一顿。

　　盛凌云也皱起眉头，手抓着脸蛋，“我们肯定不能回大元城盛府，一万骷髅兵都损失了，盛宰相肯定会处罚我们的，我们去什么地方呢？”盛凌云为难道。

　　到了此刻盛凌云也不知所措了，两次替盛旺宏办事都办砸了，还有什么脸面回去见盛旺宏呢？再说就这么回去，盛旺宏肯定会处罚她们的。

　　“姐，要不我们回塔州城盛家暂避一下吧，盛旺宏肯定是斗不过江帆的！”盛婉君皱眉道。

　　盛凌云手戳了一下盛婉君的额头，“婉君，你傻啊！我们回塔州城盛家又屁用啊！你忘记我们来这里的目的是什么了！我们来这里是为了找江帆报仇的！我们现在要做的事情就是继续和江帆对抗！”

　　盛婉君摸着额头，露出尴尬之色，“姐，要不我们找那个神秘老头吧？”盛婉君急忙道。

　　盛凌云急忙捂住了盛婉君的嘴巴，她左右顾盼，“婉君，你小声点，这附近肯定有江帆的暗哨，他释放我们的目的也许就是想找到那个神秘老头呢！我们怎么能去见他老人家呢！”盛凌云悄声道。

　　盛婉君推开了盛凌云的手，“姐，那我们去什么地方呢？总不能就在这里吧？”盛婉君皱眉道。

　　盛凌云沉吟片刻，“江帆已经占领了丙元城，他下一个目标肯定是白连城，我们去白连城和他对抗到底！”盛凌云转身就朝着白连城方向走去。

　　盛婉君急忙跟着上去，嘴里喊道：“姐，我们手里已经没了骷髅兵，去白连城也没多大用啊！”

　　盛凌云扭头望着盛婉君，“婉君，你过来！”盛凌云悄声地道。

　　盛婉君露出诧异之色，她迅速靠近盛凌云身边，“姐，什么事啊？”盛婉君惊讶道。

　　盛凌云对着盛婉君耳边悄声地嘀咕几句，盛婉君眼中露出诧异之色，“哦，姐，这恐怕不行吧，我们这样做如果被盛宰相知道，他会杀了我们的！”盛婉君摇头道。

　　盛凌云瞪了盛婉君一眼，“婉君，你胆子也太小了，别忘了我们背后可有那个神秘老头撑腰，盛宰相有什么可怕的！他只是一位凡人而已！”盛凌云露出不屑之色。

　　盛婉君点了点头，“好吧，就按你说的做吧！”盛婉君无奈道，事到如今，她也不知道怎么办，她的脑海里泛起江帆的面容。

　　盛凌云露出喜悦之色，拉着盛婉君的胳膊道：“走，我们去白连城！”

　　盛凌云和盛婉君走后没有多久，只见地面上冒出一人，“呃，盛凌云和盛婉君刚才说什么呀，我没有清楚，只知道她们要去白连城，我还是赶紧回去禀告主人吧！”

　　片刻之后，纳甲土尸回到了紫元城总兵府大厅，“主人，小的回来了！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆派纳甲土尸暗地尾随盛凌云和盛婉君，目的是看她们去什么地方，江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，盛凌云和盛婉君去了什么地方？”江帆微笑道。

　　“主人，盛凌云和盛婉君去了白连城，那个盛凌云很鬼，她对着盛婉君耳边悄声嘀咕什么，小的没有听清楚。”纳甲土尸摇头道。

　　江帆点了点头，“嗯，这就是盛凌云的性格，我已经猜到她肯定会去白连城的，她已经猜到我下一步是攻打白连城。”江帆点头道。

　　“老大，盛凌云既然猜到您下一步要攻打白连城，她还去白连城做什么？”赵辉惊讶道，他觉得盛凌云应该是逃回大元城的。

　　江帆望着赵辉笑了，“呵呵，盛凌云是一个不达目的，誓不罢休的人，她去白连城的目的就是继续和我作对。”江帆笑道。

　　赵辉摇头笑道：“白连城只有二十多万军队，我们这里有上百万军队，还有分红骷髅兵，白连城根本不堪一击，他去白连城又什么用！”


第2976章 攻打白连城

　　江帆摇头笑了，“赵辉，你不了解盛凌云，她可不是一般的女人，她曾经可职业女经理呢！她肯定会想办法和我对抗的！”江帆笑道。

　　“老大，就让我和李清带着十万青龙军和四千粉红骷髅兵去攻打白连城吧！”赵辉望着江帆道，他可不相信盛凌云能够起多大作用。

　　江帆望着赵辉，“赵辉，你知道白连城的总兵是谁吗？”江帆微笑道。

　　“老大，白连城的总兵是陈良敏，他是盛家的嫡系！”赵辉早就从情报站得到了白连城所有情报了。

　　江帆点了点头，“嗯，那你知道陈良敏总兵身边有什么厉害角色吗？”江帆望着赵辉，嘴角露出一丝微笑。

　　赵辉脑海里想着白连城的情报，“哦，老大，白连城总兵陈良敏身边最厉害的是护卫队长季槐花，听说她是一名邪符师，我们有四千粉红骷髅兵，还对付不了季槐花嘛！”赵辉流出不屑神色。

　　江帆望着赵辉笑了，“赵辉，你也太小看这个邪符师季槐花了，她可是陈良敏花重金请来的邪符师，她已经达到了大邪符师的境界，而且据说她还有什么秘术呢！盛凌云和盛婉君之所以去白连城就是冲着季槐花去的！”

　　赵辉露出惊讶之色，虽然他知道邪符师季槐花，但是他不知道季槐花邪符师的境界，更不知道她还有什么秘术。

　　“呃，老大，季槐花有什么秘术，难道可以对付我们的粉红骷髅兵吗？”赵辉诧异地望着江帆。

　　江帆摇头道：“我也不知道她有什么秘术，听说她很厉害，在邪符师里面是佼佼者，因此我们不能大意。”

　　赵辉点了点头，“老大，那我们该如何攻占白连城？”赵辉望着江帆道。

　　“我们首先在白连城外驻军，试探陈良敏总兵有什么反应，他是死守还是出城迎战，我们再看具体情况。”江帆对着赵辉道。

　　“老大，那就让我和李清率领十万青龙军和四千红粉骷髅兵去白连城外驻军吧？”赵辉急忙道。

　　江帆摆手道：“不行，你不能带领十万青龙军去，带十万普通军去，敌人情况不明朗之前，我们不能让青龙军冒险。”

　　江帆担心赵辉在白连城外驻军，万一盛凌云耍了什么诡计，青龙军受损，那些青龙军可是黑蛮谷的精锐，不能随便损失了。

　　赵辉明白了江帆的意思，点头道：“好的，老大，那我就和李清带着十万普通士兵和四千粉红骷髅兵去。”

　　江帆点了点头，他望着李清，因为李清一直没有说话，“李清，你看如何？”江帆微笑道。

　　李清点头道：“好的，这次我们还是要慎重点，我也感觉到这个邪符师季槐花很不一般。”

　　“好，你们去吧，一切要小心行事，特别要注意那个邪符师季槐花！”江帆嘱咐道。

　　赵辉和李清两人一齐点头道：“老大，您放心吧，我们会注意的。”

　　赵辉和李清走后，一旁的赵冰倩皱眉道：“江帆，你放心他们去啊？”她言下之意赵辉和李清他们很难拿下白连城。

　　江帆望着赵冰倩微笑道：“我派他们去主要是试探邪符师季槐花的威力，赵辉和李清他们都很机智，应该不会有什么闪失的。”

　　赵冰倩皱起眉头，“但愿如此，你也别小看了盛凌云和陈良敏总兵的智慧，特别是陈良敏总兵，他可是一只老狐狸呢！”赵冰倩皱眉道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，那个陈良敏总兵很狡猾吗？何以见得？”江帆惊讶道，他从情报之中没有得到陈良敏总兵老奸巨猾的信息，不知道赵冰倩是如何知道的。

　　赵冰倩露出一丝微笑，“你知道陈良敏有多少小老婆吗？”赵冰倩微笑道。

　　江帆露出诧异之色，“呃，这个我还真的不知呢！这个和陈良敏狡猾有关系吗？”江帆笑道。

　　赵冰倩伸出手指悄悄地戳了一下江帆的肩膀，“陈良敏一共有五十多个小老婆，每个小老婆都和睦相处，你说这男人简单吗？”赵冰倩微笑道。

　　江帆吃了一惊，没想到陈良敏这么多老婆，虽然在符元界没有娶妻的限制，但是拥有五十多名老婆的人还真不多。

　　一个男人要摆平五十多名女人，让她们和睦相处，那可不是件容易的事情，这需要魄力和智慧！足见这个陈良敏非同一般了。

　　江帆点了点头，“哦，这个消息我还真没有注意，看来我还是小看陈良敏总兵了！”江帆皱眉道。

　　随即江帆对着身边的纳甲土尸招手道：“傻蛋，你就悄悄地跟随赵辉和李清他们吧，要保护好他们，有什么情况立即向我传音汇报。”

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的，主人，小的这就悄悄地尾随赵辉和李清他们。”纳甲土尸立即遁入地下消失不见了。

　　白连城位于紫元城的东南面，距离紫元城比较远，赵辉和李清带着十万军队和四千多粉红骷髅兵急行军了两天才到达白连城附近。

　　“李清，我们亲自去白连城附近去侦查一番吧？”赵辉对着李清道。

　　李清点了点头，“嗯，我们一起去！”李清点头道。

　　片刻之后，赵辉和李清悄悄地来到白连城附近，两人隐蔽在草丛之中，望着白连城城头上军旗飘扬，城头上井井有条，赵辉皱眉道：“哦，这个陈良敏总兵防守还很森严呢！”

　　李清点头道：“是的，这个陈良敏不可小瞧呢！”

　　赵辉望着李清，“李清，你说我们该怎么办呢？”赵辉知道李清足智多谋，想知道他有什么计谋。

　　李清望着白连城城头上，“赵辉，这次老大派我们来主要是试探邪符师季槐花的，我们就直接带兵驻扎在白连城外，随后就去叫阵！我们试探一下陈良敏，如果他迎战，那我们就迎战，假装失败。等到晚上的时候，我们就偷袭白连城！”李清悄声道。

　　赵辉点了点头，“嗯，这计策不错，就这么办！”赵辉点头道。

　　于是赵辉和李清带着十万普通军队驻扎在距离白连城大约二十里的地方，两人休整片刻之后，他们就带着五万士兵到了白连城下。

　　白连城上的士兵早就发现了赵辉和李清带来的军队，他们急忙去总兵府禀告，“禀告总兵大人，江帆的前锋部队来到了白连城下面了！”一名士兵禀告。

　　陈良敏总兵正坐在大厅之上思考如何对付江帆的青龙军和粉红骷髅兵，因为盛凌云和盛婉君来了，她们告诉了丙元城失守的事情，而且还说了江帆的粉红骷髅兵的厉害，竟然消灭了盛家的骷髅兵。


第2977章 季槐花

　　陈良敏听盛凌云说江帆的粉红骷髅兵是杀不死的，一个个手里都拿着大铁锤，他当晚就找到了邪符师季槐花。

　　邪符师季槐花和陈良敏两人关系暧昧，陈良敏说了粉红骷髅兵的事情之后，季槐花冷笑道：“良敏，你放心吧，我有办法对付粉红骷髅兵！”

　　有了季槐花的这句话，陈良敏就放心了，他就在白连城等待江帆的军队来临，直到刚才的士兵来禀告。

　　陈良敏露出惊讶之色，“哦，江帆的先锋部队就来了，他们来了多少人？”陈良敏问道。

　　“总兵大人，城外一共来了大约五万多人，他们正在城外叫阵呢！”士兵禀告道。

　　陈良敏背后站在一名红色头发的女人，年龄大约四十多岁，厚厚的嘴唇，青色的脸上充满了阴邪之气，“江帆的粉红骷髅兵来了吗？”那女人声音十分阴森。

　　“回禀护卫大人，目前还不知道，我们已经派探子去打探去了。”士兵急忙道。

　　那女人点了点头，脸上露出不悦之色，“哼，敌人都到了城下，你们才发现，还不快去打探！”那女人冷哼道。

　　那士兵急忙点头道：“是的，护卫大人，属下马上就去！”

　　陈良敏点了点头，肥厚的手拉住了那女人鸡爪般的手，满脸堆笑，“槐花，这次江帆的粉红骷髅兵就靠你对付了！”陈良敏的手轻轻地摸着那女人的枯干的手。

　　季槐花厚厚的嘴唇一裂开，露出了黑黄的牙齿，“嘿嘿，良敏，你不用担心江帆的粉红骷髅兵，我只有办法对付他们！今晚你就瞧好吧！”季槐花咧嘴笑道。

　　听到了季槐花的保证，陈良敏肥胖的脸堆积起来，“哦，槐花，那今晚就辛苦了你了，等你打败了那些粉红骷髅兵，我晚上好好地满足你！”陈良敏露出猥琐的笑容。

　　季槐花的鸡爪手悄悄地伸入了陈良敏的裤裆下，“良敏，这可是你说的哦，晚上我要你单独陪我，我们就玩通宵！”季槐花放荡地笑道。

　　听到玩通宵，陈良敏浑身都泛起了鸡皮疙瘩，这个季槐花就像喂不饱的母老虎似的，太难满足她了。但是陈良敏表面上没有露出为难的情绪，面带笑容，“呵呵，槐花，我就陪你玩通宵，一定让你尖叫！”陈良敏坏笑道。

　　其实他心里发毛呢，一点底气都没有，每次和季槐花疯狂，都是力不从心，被她玩得筋疲力尽，第二天都无法走路了。

　　季槐花露出满意的笑容，“嗯，这次我会给你强壮符咒的，就让你像骷髅一样直挺！”季槐花手勾住了陈良敏的脖子笑道。

　　这话让陈良敏浑身冒凉气，但是此刻他不敢说什么，“哦，既然江帆先锋部队来了，我要出城迎战了！”陈良敏急忙站了起来。

　　季槐花点头道：“嗯，你去城迎战吧，我随你一起出城看看！”

　　陈良敏露出喜悦之色，有季槐花陪在身边，他就安全无恙了，他对着身边的护卫一挥手，“来人，随我出城迎战！”陈良敏喊道。

　　片刻之后，赵辉和李清在白连城外看到了白连城城门打开了，从城门里走出五万多军队。对面走出一名大胖子，大胖子真够肥胖的，就像一头符猪。

　　大胖子身边是一位红头发的女人，这女人阴森森的，长得就像骷髅骨，赵辉和李清很快就断定这胖男人就是白连城总兵陈良敏，女人肯定是邪符师季槐花了。

　　盛凌云和盛婉君没有出现，赵辉望着陈良敏总兵，“陈良敏！你赶紧投降吧！就凭你这么点人是守不住白连城的！”赵辉喊道。

　　陈良敏望着赵辉冷笑道：“小子，老子可不是吓大的，你有本事就使出来吧，我恭候着呢！”

　　赵辉手指着陈良敏，“陈良敏，你敢不敢和我单打独斗？”赵辉冷笑道。

　　陈良敏脸上露出不屑之色，“我是白连城的总兵，你小子还没有资格和我单打独斗，就让我的手下陪你玩吧！”陈良敏对着身边的一名护卫一摆手。

　　“吕护卫，你去迎战那小子，把这小子杀了！”陈良敏冷冷地道。

　　吕护卫是总兵府护卫副统领，他是符元境界初期的高手，而且还是一名异族人，各自很矮，只有一米五多点。

　　赵辉看到陈良敏身边走出一位矮个子，忍不住笑道：“我靠，哪里来的小孩子啊？”

　　吕护卫冷冷地望着赵辉，他虽然个头很矮小，但是这家伙很厉害，要不然也不会成为总兵府的护卫副统领。

　　“小子，个子高有屁用，那是浪费布料，浪费粮食！看我如何收拾你吧！”吕护卫双手结印，就要对赵辉释放符咒。

　　赵辉冷笑一声：“就你这个头还想跟我都，你去死吧！”

　　赵辉一抖手，一支符飞刀飞射而出，直奔吕护卫的眉心。吕护卫大吃一惊，没想到赵辉符咒速度这么快，幸亏他是异族人，他身子一缩，闪开了赵辉的符飞刀。

　　赵辉吃了一惊，刚才看到吕护卫身子收缩太吓人了，本来一米五的身子竟然缩到了一米多，这身子竟然可以缩小这么多！

　　就在赵辉吃惊的时候，吕护卫对着赵辉释放符咒了，咔吧一声，疾风雷电符！紫色的电芒直奔赵辉，速度很快。

　　“赵辉，注意！”李清急忙提醒道，他看到赵辉有点发愣，担心他没有注意到吕护卫释放的符咒。

　　赵辉虽然在发愣，但是他早就注意了吕护卫，他身子贴着地面侧滑出去，闪开了疾风雷电符，他一抖手，对着吕护卫发射出三支符飞刀。

　　吕护卫吃了一惊，他看不懂赵辉使的什么符技，竟然轻易地闪开了自己的符咒攻击，而且还快速地攻击自己。

　　三支符飞刀，呈品字形朝着吕护卫飞去，他身子突然拉长了，就像拉面一样，瞬间拉长三米多。三支符飞射落空了，吕护卫细长的身子突然一松，嗖的一声，就像弹簧似的，弹像赵辉。

　　赵辉根本没想料到吕护卫有这么奇异的技能，他顿时躲避不及，被吕护卫身子撞中了，砰的一声，赵辉飞了出去。

　　扑通！赵辉身子掉落地面，吕护卫身子迅速回缩，他就像球似的滚向赵辉，嘴里念着咒语，单手结印，嗖的一声，十几支符雨箭直奔赵辉。

　　此刻赵辉还没爬起来，也没有任何防御，李清不禁惊呼起来，“赵辉！注意！”他急忙使出疾风符咒，朝着赵辉奔跑过去，准备救赵辉。

　　可是已经来不及了，符雨箭已经飞向赵辉，眼看赵辉要受伤的时候，突然地面上冒出了一个人，一挥手，裂空夺魄枪挥舞起来。


第2978章 傻蛋战槐花

　　那十几支符雨箭被裂空夺魄枪打落了，救赵辉的人是纳甲土尸，他奉江帆命令暗自保护赵辉和李清两人，刚才看到赵辉危险了，他就出来救赵辉了。

　　“我靠，这小东西竟然这么阴险，我扎死你！”纳甲土尸一抖裂空夺魄枪对着吕护卫刺了过去。

　　眼看要伤着赵辉，被人破坏了，吕护卫十分生气，“哪来的小子，竟敢破坏我的好事，你去死吧！”吕护卫身子突然拉长，就像皮筋似的，弹向纳甲土尸。

　　吕护卫不知道纳甲土尸的厉害，拿着对付赵辉的招术对付纳甲土尸，只见纳甲土尸裂空夺魄枪发出嗡嗡的叫声，黑气气芒爆发。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪穿透了吕护卫的身子，他惨叫一声，身子缠住了裂空夺魄枪的枪杆上，就像一条蛇一样。

　　纳甲土尸猛地一抖裂空夺魄枪，枪杆发出高频的颤抖，吕护卫的身子接受不住这种颤抖，身子寸寸断裂了，变成了一块块碎肉。

　　纳甲土尸一抖裂空夺魄枪望着地面上血糊糊的碎肉，吐了一口唾沫，“我靠，你死翘翘了吧！我看你再缠着老子！”纳甲土尸骂道。

　　陈良敏大吃一惊，“呃，这就是江帆的仆人傻蛋吧？这家伙这么厉害！”陈良敏吃惊道，他也听说过纳甲土尸的厉害，他还有点不相信呢，今天看到了纳甲土尸轻易地杀死了吕护卫，这才知道纳甲土尸有多厉害。

　　纳甲土尸对着陈良敏招手，“胖子，你过来，我们玩玩，老子爆掉你！”纳甲土尸望着陈良敏笑道。

　　陈良敏吓得浑身一哆嗦，他哪敢上前和纳甲土尸对战，扭头望着身旁的季槐花道：“槐花，这个傻蛋必须你去对付了，也只有奴婢才可以克制他！”

　　季槐花点了点头，“嗯，你就一旁观看吧，我去教训一下这个小子！”季槐花朝着纳甲土尸走了过去。

　　纳甲土尸瞪大眼睛望着季槐花，“我靠，你这女人身上阴气很浓啊，你一定是邪符师了！”纳甲土尸的眼睛落在季槐花身上。

　　“我靠，你的身材也太差劲了，身上都是骨头，一点肉都没有，包包还没我的大！”纳甲土尸摇头道。

　　季槐花脸色阴沉着，她厚厚的嘴巴撇了起来，眼中露出杀气，手悄悄地结印，嘴里默念着邪符咒。

　　只见季槐花一甩手，她手上的骨链飞了出去，这骨链是用婴儿的手指骨头炼制，经过秘法炼制，阴邪无比。

　　“阴风夺命爪！”季槐花大喝一声，脸色变得更加阴森了。

　　骨链飞在空中，突然变成了一只青色的大手爪，大手抓对着纳甲土尸头顶抓下，空气发出急剧的呼啸之色，纳甲土尸四周变得昏暗起来。

　　在后面观看的赵辉和李清两人顿时露出吃惊之色，“呃，如果我们遇到这个季槐花，我们根本不是她的对手，也只有傻蛋能够对付她了！”赵辉冒汗道。

　　李清点头道：“是的，幸亏老大考虑周密，要不然我们就完蛋了。”李清身上冒出一丝冷汗。

　　纳甲土尸翻眼看到空中的青色大手爪，他立即大吼一声：“来得好！老子就试试你爪子有多大威力！”

　　裂空夺魄枪迎了上去，砰的一声巨响，裂空夺魄枪与青色大手爪撞击，发出震耳欲聋的声音，纳甲土尸一连退出几步，震动他手臂发麻。

　　“我靠，还行啊！”纳甲土尸笑道。

　　空中的青色大手爪被弹飞了出去，季槐花脸色大变，没想到纳甲土尸这么厉害，竟然把自己的阴风夺命爪都弹起来了。

　　“哼，我真小瞧你了！就试试老娘的阴风夺命爪第二招吧！”季槐花令狐一声，她对着空中一招手，嘴里念着咒语，咬破手指，对着空中一弹。

　　一颗红色血滴射在青色的大手爪上，青色大手爪泛起红色光，发出嘶嘶的声音，只见那青色大手爪变成红色了，变得更大，四周的被大手爪笼罩了。

　　季槐花骷髅似的脸阴沉着，她嘴里念着咒语，随即大喝一声：“阴风夺命爪之血泊亡魂！”

　　只见空中的红色大手爪泛起血色的光，最大手爪发出怪叫声，如同野兽，又像婴儿的叫声，对着纳甲土尸罩下。

　　纳甲土尸一点也不慌张，他站在那里一动不动，裂空夺魄枪迎了上去，大吼一声：“刺破天！”黑气气芒爆发，裂空夺魄枪发出尖锐的叫声，就像一头老狼嚎叫一样。

　　裂空夺魄枪迎上了红色的大手爪，空中发出砰的一声巨响，黑色气芒把红色大手爪击碎了。纳甲土尸一连退出了五步，血色的阴邪之气侵入在他身上。

　　纳甲土尸本体就是阴邪之体，他迅速吸收这些阴邪之色，“哈哈，这阴气很不错，还有吗？”纳甲土尸笑道。

　　季槐花脸上露出吃惊之色，没想到纳甲土尸根本不怕阴邪之气，“呃，这家伙很古怪呢！怎么不惧怕阴邪之气呢？”季槐花吃惊道。

　　陈良敏顿时脸色大变，急忙对着季槐花招手道：“槐花，不要和这家伙打了，我们收兵！”他担心季槐花被纳甲土尸打伤了呢。

　　季槐花脸上挂不住了，她这样退走，还有什么脸面，她可是一名大邪符师呢！她迅速从腰间摘下了一块黑色的骨棒。

　　这块骨棒十分独特，好像是一根肋骨，上面雕刻着符箓，十分光滑，黑漆漆的，就像一块铁。

　　季槐花念着咒语，食指点在骨棒上，指头上的血液流入骨棒的符箓上，骨棒立刻泛起青色的气。随即季槐花把骨棒扔了出去，骨棒落在地面上。

　　季槐花念着咒语，地面上冒起一股青色烟雾，只见骨棒变成了一条青色怪物。那怪物外形像蛇，五十多米长的身子，浑身漆黑，那头外形十分奇特，有点像狗，但是头上却长出三根独角。

　　纳甲土尸望着那怪物惊讶道：“我靠，这啥玩意啊？”

　　呜呜！那怪物怪叫一声，朝着纳甲土尸游了过去，就像一条蛇一样，眨眼间就到了纳甲土尸面前，张开血盆大嘴，对着纳甲土尸猛地咬下。

　　赵辉和李清都目瞪口呆，“呃，这是什么符兽啊？”赵辉惊呼道。

　　“呃，不知道啊！这应该是邪符师召唤的邪兽吧！”李清皱眉道，他有点担心纳甲土尸对付不了那头邪兽呢。

　　就在赵辉和李清担忧的时候，纳甲土尸闪开了邪兽的攻击，他猛地跃了起来，身子在空中翻转，接着身子头朝下，裂空夺魄枪对着邪兽。

　　“螺旋冲击钻！”纳甲土尸大吼一声，裂空夺魄枪高速旋转就像电机的钻头一样，朝着邪兽的身体钻下。


第2979章 邪骨兽

　　裂空夺魄枪碰在邪兽身体上发出吱吱的声音，火星四溅，就像钻头钻到硬铁一样。纳甲土尸感觉到了裂空夺魄枪枪尖上的压力，这邪兽防御很强悍，螺旋冲击钻都无法攻破它的防御。

　　砰的一声，邪兽猛地一甩尾巴，击中了纳甲土尸的背上，纳甲土尸被打得飞出三十多米远。疼得纳甲土尸差点没吐血了，他翻身而起。

　　“我靠，老子就不信，你的防御这么强悍！老子让你再试试老子螺旋冲击钻的厉害！”纳甲土尸朝着邪兽冲了过去。

　　季槐花大吃一惊，没想到纳甲土尸被自己的邪骨兽尾巴抽了一下，竟然一点事都没有，这小子的身体莫非不是肉身？

　　纳甲土尸奔跑速度很快，他大吼一声：“螺旋冲击钻！”身子平行地面旋转起来，裂空夺魄枪快速旋转，就像螺旋钻钻煤块一样。

　　裂空夺魄枪刺中邪骨兽的身体上，发出吱吱的声音，青色的鳞片火星四溅，黑色气芒射入了邪骨兽身体之中。

　　嗷的一声惨叫，邪骨兽疼得身子缩了起来，脑袋竖起了起来，对着纳甲土尸恶狠狠地咬下去。一道银光一闪，纳甲土尸身上出现了五行玄变甲，邪骨兽的嘴巴咬在五行玄变甲上面，咯嘣一声，牙齿都崩掉了。

　　五行玄变甲太坚硬了，邪骨兽的牙齿根本损伤不了五行玄变甲丝毫，反而把它的牙齿崩掉了几颗。

　　趁着这机会，纳甲土尸抡起裂空夺魄枪对着邪骨兽脑袋狠狠地砸下，“你他妈的去死吧！”纳甲土尸大喝一声。

　　砰的一声，裂空夺魄枪砸在邪骨兽的脑袋上，裂空夺魄枪弹起多高，纳甲土尸被反弹了出六米多远，震得他虎口发麻。

　　呜呜的一声嚎叫，邪骨兽大怒，它尾巴猛地一甩，对着纳甲土尸抽了过去，嘴里对着纳甲土尸，喷出黑色的液体。

　　那黑色液体在空中气发出嘶嘶声音，就像蒸汽一样，一看就是毒液，纳甲土尸迅速遁入地下。黑色液体落在地面上，发出嘶嘶的声音，地面都被腐蚀出一个小坑来。

　　不见了纳甲土尸，邪骨兽瞪大眼睛望着地面，嘴里发出呜呜的叫声。突然纳甲土尸出现在邪骨兽的背后，他双手抓住了邪骨兽的尾巴，猛地用力一抖。

　　纳甲土尸知道邪骨兽类似蛇，抓住尾巴抖，可以抖脱邪骨兽的骨头，让它身子瘫痪了。邪骨兽来不及攻击纳甲土尸，被纳甲土尸这么一抖之后，它的骨节脱开了一部分，身子中段到尾巴这一块骨节全部脱开了。

　　嗷的一声惨叫，邪骨兽身子迅速缩小，瞬间变成了一块黑色骨棒。纳甲土尸手握着骨棒，对着季槐花咧嘴笑道：“我靠，平板女人，你这骨棒报废了！”

　　纳甲土尸用力一扭，咔吧一声，黑色骨棒碎裂了，他随手扔了出去，骨棒落在地面上。

　　季槐花脸色大变，她急忙一招手，地面上的骨棒迅速复原，飞回到季槐花手里，她心疼地望着骨棒，上面还有一丝丝裂痕。

　　“混蛋，小子，你竟敢毁坏老娘的邪符骨棒，老娘和你没完！”季槐花气得浑身打颤，从腰间摘下一颗小骷髅杖，就要攻击纳甲土尸。

　　一旁的陈良敏急忙奔跑过去，抓住了季槐花的胳膊，“槐花，今天我们就打到这里，明天我们再和那小子算账！”眼睛对着季槐花使眼色，他的意思是晚上去偷袭，这些他们已经商量好了。

　　陈良敏十分狡猾，他知道这样打下去，季槐花占不到多大便宜，因为季槐花是邪符师，她最厉害的邪符咒都是晚上才具备最大威力。

　　季槐花看到了陈良敏的眼神，明白了他的意思，对着纳甲土尸恶狠狠骂道：“小子，你等着瞧吧，老娘一定会拆掉你骨头做骨棒！”

　　纳甲土尸对着季槐花咧嘴笑道：“嘿嘿，你最好晚上来找我，我让你尝尝我的大棒子的厉害！”他对着季槐花做了一个下流的动作。

　　季槐花气得直跺脚，“小子，你别得意，晚上我会来找你的！”季槐花气呼呼指着纳甲土尸道。

　　陈良敏急忙挥动旗子，“收兵，停战！”陈良敏喊道。

　　陈良敏的军队有条不紊地退入白连城之中，赵辉、李清、纳甲土尸等人也撤兵，他们返回了白连城城外的驻地。

　　此刻已经接近黄昏了，在大帐之中，赵辉、李清两人走皱起眉头，“这个邪符师季槐花很难对付啊！”赵辉皱眉道。

　　李清点了点头，“邪符师季槐花是很难对付，马上就要天黑了，我担心天黑之后，季槐花会来偷袭我们啊！”李清皱眉道。

　　“嗯，邪符师邪符咒和邪器都是晚上才能发挥最大威力，况且季槐花还有邪符秘术，这也是需要晚上使用的，看来今晚她会来偷袭我们的。”赵辉点头道。

　　“嘿嘿，你们不用担心了，我主人已经来了！”纳甲土尸突然笑道。

　　赵辉和李清露出惊讶之色，“哦，老大来了？”两人一齐惊讶道。

　　他们话音刚落，只见人影一闪，江帆出现在赵辉和李清两人面前，“呵呵，我来了！”江帆笑呵呵道。

　　“哦，老大，您来得真及时，我们正犯愁呢！”赵辉喜悦道。

　　江帆点了点头对着赵辉和李清摆手，示意他们坐下，赵辉和李清坐下之后，江帆坐在大帐上方，微笑地望着赵辉和李清，“你们遇到什么困难了？”江帆微笑道。

　　“老大，刚才我们和邪符师季槐花对阵了，她很厉害呢！马上就天黑了，季槐花肯定会来偷袭我们的！我们正犯愁如何对付季槐花的邪符术呢！”赵辉苦着脸道，一旁的李清跟着点头。

　　江帆露出微笑，“呵呵，我就是为你们担忧的事情来的！就是为对付季槐花的邪符术而来的！”江帆微笑道。

　　“老大，目前我们还不知道季槐花有什么邪符秘术，我们该如何对对她呢？”李清望着江帆道。

　　江帆笑了，“呵呵，我可是有准备而来的，我带来一个内行！”江帆露出神秘笑容。

　　赵辉和李清望着四周，没有看到其他人，“呃，老大，您带谁来了？”赵辉惊讶道。

　　江帆笑着一挥手，只见一道人影一闪，戴莉娜出现在众人眼前。赵辉和李清看到了戴莉娜，露出喜悦之色，“哦，邪符师戴莉娜来了，那我们就不用担心季槐花了！”赵辉喜悦道。

　　戴莉娜刚从江帆符咒世界中出来，她脸微红，望着赵辉和李清，“你们可别把希望寄托在我身上，季槐花可是大邪符师，我可不如她，能否斗得过她还是未知数呢！”戴莉娜皱眉道。


第2980章 白草坡

　　江帆望着戴莉娜，微笑道：“莉娜，你也只是比大邪符师低一点点而已，假以时日，你肯定会达到邪符神境界的！”

　　江帆的手搂着戴莉娜的腰，戴莉娜脸上泛起红晕，扭头望着江帆，“我可不敢奢想邪符神境界，我师傅都无法超越，我恐怕这辈子都无法达到邪符神境界了！”戴莉娜摇头笑道。

　　江帆望着戴莉娜，“莉娜，你自信点啊！我看好你，你经常到我符咒世界修炼，要不了多久你就会达到邪符神境界的！”江帆拍着戴莉娜的肩膀笑道。

　　江帆、戴莉娜、赵辉、李清等人闲聊片刻之后，他们谈到了晚上如何对付季槐花，“今晚陈良敏和季槐花肯定会来偷袭我们的，我们不能驻扎在这里啊！”赵辉皱眉道。

　　“这里距离白连城很近，要不然我们转移到五十里以外去？”李清提议道。

　　江帆望着赵辉和李清，“五十里以外是什么地方？”江帆问道，他也感觉到军队驻扎在白连城附近很不安全。

　　赵辉展开地形图，手指着地图上，“五十两另外是白连城的荒野之地，两旁是树林，万一遇到什么危险我们的军队可以进入丛林之中，和陈良敏的军队展开丛林战。”赵辉手指着地图道。

　　江帆望着赵辉手手指地方，那地方是白连城西南面，四周都是树林，没有高山，正如赵辉所说，万一遇到危险，军队可以进入丛林，进行丛林战。

　　戴莉娜望着地图，她抬头望着白连城西南方，皱眉道：“白连城的西南方阴气很重呢，我看还是换一个地方吧！”

　　赵辉皱起眉头，咬着指头，“呃，这就麻烦了！白连城的东南地势平坦，没有任何掩饰，无法驻军，其他地方更不可能驻军了！如果不驻军在白连城的西南面，那我们只能驻军在这里了！”赵辉摇头道。

　　江帆望着地形图，赵辉说得没错，因为白连城的其他地方地势平坦，根本不适合驻军，也只有西南方有树林，但是戴莉娜说阴气很重呢，该怎么办呢？

　　江帆扭头望着戴莉娜，“莉娜，你说我们该驻军什么地方呢？”江帆问道。

　　戴莉娜皱起眉头，她对于行军打仗是外行，她望着远处，思索片刻，“要不，我们把军队驻扎在那个地方吧！”戴莉娜手指着远处道。

　　戴莉娜手指地方距离白连城西南有点距离，距离白连城大约四十多里处，在地图上那地方叫白草坡，四周也有树林，只是没有西南树木茂盛而已。

　　江帆点了点头，“嗯，这地方总兵我们这地方强多了，那我们就把军营转移到那里去吧！”江帆点头道。

　　赵辉和李清一齐点头，他们也想不更好办法，“嗯，那我们马上下达命令，把部队带过去！”赵辉和李清一齐点头道。

　　傍晚的时候，江帆、戴莉娜、赵辉、李清、纳甲土尸等人带着军队到了白草坡，这里四周都是树林，军队就依靠树林旁边驻扎。

　　一阵风吹过，江帆感觉到凉飕飕的，他不禁皱起眉头道：“呃，这地方阴气也很重呢！”

　　“是的，江帆，这地方阴气也很重，但是比起前面那地方阴气好多了！”戴莉娜点头道。

　　江帆望着四周环境，“这地方为何阴气这么重呢？难道这里是阴地？”江帆蹲下，手摸着地面道。

　　戴莉娜摇头道：“这地方不是阴地，阴气这么重也许是别的原因，我们去附近查探一番就知道是怎么回事了。”

　　江帆点了点头，“嗯，我们去查探一番。”江帆站了起来，挽着戴莉娜的手，两人朝着西南走去。

　　白草坡附近都是杂草，树木比较茂密，两人走了大约十几分钟，越往西南杂草越多，树木越茂密。戴莉娜一一边走着，一边伸出手感应四周的阴气，她眉头紧锁。

　　江帆望着戴莉娜，他也感觉到这里阴气很重，“莉娜，你有什么发现没有？”江帆望着戴莉娜道。

　　戴莉娜突然蹲下，她手贴着地面，嘴里念着咒语，只见地面上冒出一道黑气，她迅速从腰间摘下骷髅杖，骷髅杖吸收了那黑气。

　　“呃，这是怎么回事？”江帆不解地望着戴莉娜。

　　“哦，这是死灵之气！这附近曾经死过很多人！”戴莉娜惊呼道。

　　江帆虽然不是邪符师，但是对邪符师还是有点了解，所谓的死灵之气，就是这地方曾经死过大量的人，而且是被坑埋在一起，时间长久了，就形成死灵之气。

　　“哦，难道这里是古战场？”江帆惊讶道，像这种大量死人，又是坑埋的，一般只有战场才会发生。

　　戴莉娜严肃地点头道：“是的，这里应该曾经是古战场，死了很多人，因此这里阴气才这么重！”

　　江帆脸上露出惊讶之色，“呃，我们转移到阴气这么重地方，这对于季槐花岂不是更有利？”江帆吃惊道，他担心季槐花使出什么邪符术，这种地形正好。

　　戴莉娜点头道：“是的，这种地形对于我们邪符师是最好地形，施展邪符术威力倍增，看来今晚子时季槐花必定要来偷袭的！”

　　“我靠，没想到转移到这鬼地方来了！不过也没什么可怕的，我还有四千粉红骷髅兵呢！在这环境之中，粉红骷髅兵发挥威力更大！”江帆露出一丝微笑道。

　　戴莉娜皱起眉头，“我感觉季槐花不会那么简单，她之所以到白连城，就是因为白连城附近阴气很重，看来她的邪符术和这些地形应该有关系！”戴莉娜皱眉道。

　　江帆望着戴莉娜，“呃，这个季槐花到底修炼了什么邪符术呢？”江帆摇头道，他脑海里现在那些邪符术，那些都是从书籍上看来的，所有的邪符术都和阴气有关。

　　戴莉娜摇头道：“目前不知道，如果我师傅在这里，她老人家也许猜得出来。”

　　江帆望着远处的白连城方向，“既然季槐花子时必定出来，我们不妨在路上埋伏他们！”江帆眼睛一亮道。

　　戴莉娜摇头道：“没用的，季槐花肯定会察觉到了，况且她不一定带着军队来，也许她一个人来呢！”

　　江帆露出诧异之色，“呃，莉娜，季槐花一个人来对付我十万大军，这不太可能吧？”江帆摇头笑道，就算季槐花的邪符术再厉害，也不可能一个人敌得过十万大军。

　　戴莉娜望着江帆，“这有什么不可能的，能够到达大邪符师境界的邪符师，都会有秘术的，有的秘术施展起来，别说十万大军，就是百万军也可以对付呢！”戴莉娜露出一丝不屑之色。


第2981章 夜间召唤

　　“呃，邪符师比我想象还要可怕！不过季槐花只是大邪符师而已，我们连邪符灵都对付得了，她有什么可怕的！”江帆露出不屑之色，他拉着戴莉娜的手往驻地走。

　　戴莉娜脸微红，含情脉脉地望着江帆，“话虽如此，有时候大邪符师懂得秘术，就可以低得上邪符灵呢！特别是与军队作战的时候！”戴莉娜望着江帆道。

　　江帆望着戴莉娜美丽眼睛，“不管什么邪符师季槐花，我们先亲热一番吧！”江帆嘴巴立即堵住了戴莉娜的小嘴。

　　戴莉娜身子微微颤抖，她紧紧地搂着江帆的脖子，她很长时间没有和江帆亲热了，向往着呢！在这荒郊野外，两人可以尽情地亲热！

　　此刻白连城总兵府里，陈良敏总兵和季槐花正在大厅之中，突然有士兵来禀告，“总兵大人，探子回来了，江帆的军队转移到白草坡附近去了！”士兵禀告道。

　　听到江帆的军队转移到白草坡去了，季槐花立即哈哈大笑起来，“哈哈，天助我也！他们竟然转移到百草坡去了，今晚我就让他们全军覆没！”季槐花哈哈大笑道。

　　陈良敏露出喜悦之色，拉着季槐花的鸡爪似的手笑道：“槐花，那我们什么时候动手呢？”

　　季槐花脸上闪过一丝厉色，“今晚子时出发，我一定让江帆的十万大军全军覆没！”季槐花冷冰冰地道。

　　“槐花，就你一个人出城吗？我还是多带些人出城帮助你吧？”陈良敏望着季槐花道。

　　季槐花摇头道：“你的人不能出去，否则会误伤的，我这是使用的是邪符术秘法，十分强大，你就站在城头上瞧好吧！”

　　陈良敏瞪大眼睛望着季槐花，“槐花，你一个就能够消灭江帆的十万大军？”陈良敏吃惊道，他有点不相信这事情。

　　季槐花点头道：“是的，我一个人就可以消灭江帆十万大军！如果我达到邪符灵境界的话，就算一百万大军我都可以消灭！”

　　“哇塞，槐花，你的邪符鼠太厉害了！有你在我身边，我高枕无忧啊！”陈良敏十分高兴，他搂住了季槐花，就像搂住了宝贝似的。

　　季槐花看到陈良敏憨货的样子，食指轻轻地戳着陈良敏的脑门，“良敏，距离子时还早，我们去疯狂一下吧？”季槐花色色地望着陈良敏。

　　看到季槐花饿狼般眼神，陈良敏浑身冒冷汗，“呃，槐花，我们不是刚刚疯狂了吗？”陈良敏心惊肉跳地道，两个小时之前陪着季槐花疯狂了一个小时，腰差点断了。

　　这还是季槐花使出邪符术，让自己浑身变得僵硬，就像僵尸似的，这次和季槐花疯狂了一个小时，要不然早就结束了。

　　“咯咯，良敏，人家又饿了嘛，我还要呢！”季槐花浪笑道。

　　陈良敏最怕女人说“还要”两个字的，这两个字太可怕了，简直如狼似虎，简直就是要断腰的字眼，他太害怕了！

　　可是陈良敏无法拒绝季槐花，他还仰仗着季槐花对付江帆的军队呢，没办法，再苦也得陪着这条狼疯狂。

　　陈良敏假装露出喜悦之色，“哦，槐花，我们去疯狂，这次我要变个花样，你还是坐在我身上来吧！”陈良敏猥琐地笑道。

　　季槐花眼睛放光，手指戳着陈良敏的额头，“你这死样，花样还真不少呢，就依你！”季槐花咯咯笑道，嘴里念着咒语，拿着骷髅杖点在陈良敏身上。

　　陈良敏身上立即变得僵硬起来，他露出惊讶之色，“哦，槐花，你怎么就让我僵硬了，我们还没到房里呢！”陈良敏吃惊道。

　　“咯咯，良敏，我们就在这里来，我等不及了！”季槐花伸手就撕掉了陈良敏的衣服。

　　陈良敏老脸通红，他急忙对着那些护卫摆手，那些护卫立即出去了，大厅上就留下了陈良敏和季槐花两人。

　　陈良敏被季槐花剥得光溜溜的，她坐在陈良敏身上，“良敏，你不动，我就动了！”季槐花浪笑道。

　　“槐花，你动吧，我喜欢你动！”陈良敏笑道，其实他一点感觉都没有，完全是为了满足季槐花。

　　“那我就运动了！你可不要乱叫哦！”季槐花使出符咒，就像升降机一样，身子运动起来。

　　子时来临了，阴阳鱼交替，阳气消弱，阴气滋生，天空变得异常阴暗。季槐花出城了，她悄悄都来到了白连城西南，她望着四周，站在一块石头上。

　　季槐花双手结印，嘴里念着咒语，念了几句之后，只见四周地面上冒出黑色阴气，随着阴气越冒越多，天空之中被阴气笼罩。

　　此刻江帆、戴莉娜、赵辉、李清、纳甲土尸等人在军营之中，突然士兵禀告，“禀告大人，白连城西南方出现了大量黑气！”士兵禀告道。

　　江帆露出诧异之色，“哦，这是怎么回事？我们出去看看！”江帆急忙站了起来。

　　众人随着江帆到了大帐之外，戴莉娜看到了空中的黑气银色，吃惊道：“哦，那些都是死灵之气！”

　　江帆也认识那些是死灵之气，可是为何会出现这么多死灵之气呢？“莉娜，天空突然出现这么死灵之气，一定是季槐花来了！”江帆皱眉道。

　　戴莉娜点头道：“嗯，天空突然出现这么多死灵之气，是季槐花弄出来的，只是不知道她这是做什么？”她皱起眉头。

　　“主人，小的闻到了季槐花的气味，她就在前面不远地方，让小的去干掉她！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆点了点头，“好的，傻蛋，你去干掉那个坏女人，不知道她在施展什么邪符术呢！”江帆点头道。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，点头道：“主人，小的这就去找季槐花！”他急忙朝着白连城西南奔跑过去。

　　天空中阴沉沉的，弥漫着黑气，季槐花的身子突然抖动起来，挂面似的头发都竖了起来，嘴里念叨：“所有的冤魂、死士、符魅，你们都出来吧！我代表邪符神召唤你们！”

　　季槐花话音刚落，只见地面上冒出了大量的邪符魅、骷髅骨、还有僵尸类的怪物，越冒越多，顷刻之间，地面上都是那些阴邪之物。

　　只见季槐花手指着白草坡的方向，“孩子们，我以邪符神的身份命令你们，你们去杀死那些卑鄙的人类吧！全部杀死，一个都不要留！”季槐花发出阴冷的声音。

　　那些邪符魅、骷髅骨、还有僵尸类的怪物全部朝着白草坡奔跑过去，纳甲土尸刚好看到这个情景，“哦，这么多邪物啊！我得马上禀告主人去！”他急忙返回禀告江帆。

　　江帆正在望着天空，不知道发生什么事情呢，突然纳甲土尸冒出地面，“主人，不好了，那个季槐花召唤出许多邪物出来！”纳甲土尸急忙道。


第2982章 死灵大军

　　“呃，季槐花召唤多少邪物？”江帆惊讶道。

　　“主人，大概有几百万吧，它们正朝着白草坡来了！”纳甲土尸皱眉道，他看到密密麻麻的一大片，随便估计一下最少都要两三百万死灵怪物。

　　一旁的戴莉娜露出吃惊之色，“哦，天啦！季槐花使用的是失传很久大邪符术里面的召唤死灵术，这一带刚好是古战场，死掉了几百万人，那就会出现几百万的骷髅或者邪魅呢！”戴莉娜惊呼道。

　　大邪符术是一种秘传的邪符术，据说是邪符神留下的秘术，只有极少数的邪符师知道，就连戴莉娜的师傅都不知道这种大邪符术，不知道季槐花是从哪里学到的这种秘术。

　　江帆也露出惊愕之色，几百万死灵，自己十万军队根本无法对付，就算四千粉红骷髅也无法杀死那么多死灵，那该怎么办呢？

　　四周都是死灵，想逃走是来不及了，他望着戴莉娜，“莉娜，如何对付那些死灵呢？”江帆问道，他想戴莉娜也许有什么破解之法。

　　戴莉娜皱起眉头，“面对这么多死灵，我们是无法对付的，唯一办法就是让召唤者停止把那些死灵召唤回去，或者杀死召唤者！”戴莉娜皱眉道。

　　江帆点了点头，“那最简单的办法就是杀死季槐花！”江帆露出凶狠之色道。

　　戴莉娜摇头道：“季槐花在百万死灵当中，你想杀死她谈何容易！”

　　江帆笑了，“看来我只有使出灰飞烟灭这招了，杀出条路来，我和傻蛋去杀死季槐花，这些死灵大军就会消失了！”江帆露出冷厉之色。

　　戴莉娜是知道江帆灰飞烟灭的厉害的，她点头道：“嗯，看来也只能如此了！但是死灵大军已经来了，那十万军队怎么办？”

　　江帆等人是没有什么危险，但是那些普通的士兵就危险了，他们根本打不过那些死灵，他们会丧命的，那可是十万军队啊！如果全部被杀死，江帆是无法接受的。

　　江帆也意识到这点了，他对着赵辉、李清严肃道：“赵辉，李清，你们带着四千粉红骷髅兵和十万大军在这里组成一道城墙，阻止死灵军队，我和傻蛋去杀季槐花，你们一定要坚持住！”

　　赵辉和李清意识到任务的艰巨，两人一齐点头道：“是的，老大，您放心吧，我们一定能够阻止那些死灵军的，我们尽力减少我军的伤亡！”

　　江帆点了点头，伸手拍着赵辉和李清的肩膀，“这里就交给你们了！我和傻蛋去找季槐花！”江帆一脸严肃地道。

　　赵辉和李清点了点头，江帆扭头望着身边的戴莉娜，“江帆，我就留在这里协助他们阻止死灵军，你放心去吧！”戴莉娜微笑对着江帆道。

　　“好的，莉娜，你要多加注意！”江帆握着戴莉娜的小手柔声地道。

　　戴莉娜脸微红，她想起刚才在树林里和江帆亲热的情景，身体的余热还在呢，“嗯，我不会有事的，你放心去吧！”戴莉娜嘴角露出一丝微笑。

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，我们去找季槐花！”两人遁入地下消失不见。

　　此刻那些死灵军距离白草坡不远了，附近出现了少量的骷髅骨，正朝着众人扑过来，赵辉和李清急忙集合军队，他们让粉红骷髅兵在最前面，然后就是弓弩手。

　　赵辉和李清等人刚刚布置好军队，只见那些骷髅骨、符魅、类似僵尸的怪物出现，他们嘴里发出嗷嗷的怪叫，朝着众人扑了过来。

　　赵辉和李清等待那些死灵怪物靠近，赵辉立即吹了一声口哨，四千多粉红骷髅兵立即冲了上去，他们抡起大铁锤，砸那些死灵军。

　　只听到一连串的扑哧声音，那些骷髅骨、符魅、类似僵尸的怪物被砸倒了，但是那些死灵怪物越来越多，粉红骷髅兵被包围在当中，其他的死灵生物朝着赵辉、李清、戴莉娜等人扑了过去。

　　赵辉立即下令弓弩手射击，嗖！嗖！无双的弩箭飞向那些死灵怪物，那些怪物被射倒了，但是他们很快就爬了起来，继续朝着众人扑过来。

　　赵辉和李清顿时傻眼了，“呃，这些死灵怪物是杀不死的啊？”赵辉惊呼道。

　　一旁的戴莉娜点头道：“你们这样攻击是杀不死这些死灵怪物的，他们都是有元神珠的，只有碎裂他们的元神珠才能杀死他们！”

　　“呃，如何碎裂他们的元神珠呢？”赵辉急忙问道。

　　“这些死灵怪物的元神珠都在脑袋里面，你们必须攻击他们的脑袋，碎裂他们的元神珠，他们就无法复活了！”戴莉娜说着一挥手，手里的骨棒飞了出去。

　　只见骨棒在空中变大，变成巨大的骷髅头，巨大骷髅头从空击下。轰的一声巨响，就像泰山压顶一样，巨大骷髅头落在那些死灵怪物身上，他们被砸得粉碎。

　　戴莉娜一招手，巨大骷髅头又飞了起来，“你们看到没有，砸碎了他们的脑袋，他们的元神珠碎裂了，他们就无法复活了！”戴莉娜解释道。

　　赵辉和李清两人急忙下令，让弓弩手射击那些死灵怪物的脑袋，如此攻击之后，死灵怪物死掉吧不少，地面上堆积了许多死灵怪物。

　　可是死灵怪物的攻击没有停下来，他们继续朝着众人扑过去，赵辉和李清发射符飞刀攻击那些死灵怪物，可是死灵怪物太多了，很快就被他们突破了防线，不少弓弩手被死灵怪物杀死了。

　　四千名粉红骷髅兵被死灵怪物包围着，虽然他们死不了，但是他们无法分身了，也就是被困在那里，不停地杀那些死灵怪物，几百万死灵怪物，粉红骷髅兵就是不停地杀几天几夜也杀不完。

　　赵辉和李清两人眼都红了，在江帆和纳甲土尸没有杀死季槐花之前，这些死灵怪物是不会撤走的，可是这样下去，还没等江帆杀死季槐花，十万大军恐怕就所剩无几了。

　　十万大军对付几百万死灵大军，而且只能够碎裂元神珠才能够杀死他们，这本身就是一件比较困难的事情。

　　前排的弓弩手已经死掉过半了，再这样下去，弓弩手会全部杀光的，其他的士兵也损伤不少，目前十万大军最少死掉了一万多人了。

　　赵辉望着李清，“李清，老大和傻蛋目前不知道找到季槐花没有，可是我们这里死灵怪物越来越多，照这个趋势下去，我们的十万大军就所剩无几了！因此我们必须阻止敢死队，去缓解一下危机。”赵辉对着李清道。

　　李清皱起眉头，“赵辉，你的意思是我们组织一支军队去和那些死灵怪物玩命，来缓解他们的攻击速度吗？”李清问道。


第2983章 青色骷髅骨人

　　赵辉点头道：“是的，我就是这个意思，如果不这样，我们的十万大军就死光了！老大临走的时候可是交代我们保护好十万大军的。”

　　李清点头道：“好吧，我们就组织一支敢死队，拖延时间！”

　　于是赵辉和李清两人迅速织了一支三万人的敢死队，由赵辉和李清亲自领队，两人各自带着一万五万人冲向了那些死灵怪物，和他们展开了近身搏斗。

　　这三万敢死队都是手拿大砍刀，他们目标很简单，就是劈开那些死灵怪物的脑袋。劈开死灵怪物的脑袋的时候，也就劈开了他们的元神珠，这样死灵怪物就复发复活了。

　　这个近身战太残酷了，十几分钟之后，三万敢死队损失了将近四分之一，赵辉和李清也累得够呛，浑身都是汗，手里的刀都是脏兮兮的液体。

　　赵辉暗自叫苦，“老大，你怎么还没杀死那个季槐花啊！再这样下去，我们的十万大军就完蛋了！”赵辉暗自叹息道。

　　此刻的江帆和纳甲土尸正被死灵军包围着呢，他们试图靠近季槐花的时候，被季槐花发现了，季槐花召唤那些死灵军攻击江帆和纳甲土尸。

　　顷刻之间，江帆和纳甲土尸被成千上万的骷髅骨、符魅、类似僵尸的怪物包围了，“哈哈，你们是什么人，竟敢来偷袭我，方圆十里只有人进入，我都会知道！”季槐花哈哈大笑道。

　　江帆一挥手，使出空间隔离，那些死灵军无法攻击到自己，他望着季槐花冷笑道：“季槐花，我就是江帆，我是特意来杀你的！”

　　季槐花微微吃了一惊，没想到来的人是江帆，脸上露出微笑，“哈哈，江帆，没想到你送死来了！老娘就让你死在这里！”季槐花从怀里摸出一块青色的骷髅头骨，对着青色骷髅头骨念咒语。

　　只见青色骷髅头骨慢慢变大，瞬间变成一具青色骷髅骨人，季槐花手指着江帆，对着青色骷髅骨人命令道：“青骨，去给我杀死江帆！”

　　青色骷髅骨人空洞的眼里释放出青色光，光秃秃的骨头嘴里发出声音：“是的，主人，小的这就去杀死江帆！”

　　那青色的骷髅骨人突然跃了起来，就像袋鼠跳跃一样，连着蹦了几下，就到了江帆面前，嘴里发出怪怪的声音：“江帆，我来杀你了！”

　　青色骷髅骨人手里拿着一根特别长的骨刺，他对着江帆的身体恶狠狠地刺了过去，那速度极快，宛如闪电一般。

　　江帆正忙着对付那些死灵军呢，看到了那青色骷髅骨人攻击自己，他急忙一挥手，使出了空间隔离，闪开了青色骷髅骨人的攻击。

　　“我靠，这是怎么怪物？是季槐花炼制出来的骷髅骨？”江帆惊讶道。

　　那青色的骷髅骨见攻击落空了，露出十分惊讶之色，“呃，怎么没刺到呢？没看到他躲闪啊？”青色骷髅骨人自言自语地道。

　　江帆望着青色骷髅骨人，感觉这骷髅骨与众不同，应该是具备灵性的，笑着对着骷髅骨人道：“呵呵，你小子叫什么名字？”

　　青色的骷髅骨人空洞眼里释放出青色的光，“我是不会告诉你我叫青骨的，你别想知道我的名字，我是来杀你的，你去死吧！”青色骷髅骨人拿着骨刺对着江帆刺了过去。

　　江帆差点没乐了，“呵呵，原来你叫青骨啊！你是杀不了我的！”江帆一挥手，使出空间隔离，青色骷髅骨人的骨刺从江帆身边擦过。

　　青色骷髅骨人吃惊了，“咦，怎么又落空了？”青色骷髅骨人惊讶道。

　　“嘿嘿，因为你没有眼睛，根本看不到我！”江帆笑道。

　　“不可能，我有眼睛的，我能够看到你的，你的样子有点帅气，比那个死胖子好看多了！”青色骷髅骨歪着头望着江帆道。

　　江帆忍不住扑哧笑了，他知道青色骷髅骨人嘴里的死胖子指的是陈良敏总兵，“哈哈，对，那个死胖子太难看了，其实你的主人季槐花也很难看，你跟着她太没意思了，不如跟着我吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　青色骷髅骨人摇了摇头，“我去，我才不跟着你呢，我主人是很难看了点，但是好看男人都不是好人，我要杀了你！”说着骨刺对着江帆额头刺了过去。

　　江帆的四周都是死灵军，他一直都是用空间隔离闪避这些死灵军的攻击了，因此青色骷髅骨的攻击依然是从江帆身边滑过了。

　　“嘿嘿，我说过了，你又刺空了，看来你的眼睛一定是有毛病，你主人没有炼制好！”江帆望着青色骷髅骨人笑道。

　　“你胡说，我明明看到了你，肯定是你躲开了！”青色骷髅骨人不服气道，他拿起骨刺再次攻击江帆。

　　结果骨刺还是从江帆身边擦过，江帆笑嘻嘻道：“怎么样？我站在这里让你攻击，你都刺不准，你还说你的眼睛没有问题！肯定是季槐花给你用了什么不好的眼睛！”

　　江帆也不知道这个青色骷髅骨人是怎么炼制的，还有他是怎么视物的，他只是随嘴说的。可是青色骷髅骨人有点相信江帆的话了，嘴里嘀咕道：“哦，难道主人用了什么老花眼给我换上了？”

　　这句话虽然很小声，还是被江帆听到了，江帆急忙点头道：“是的，就是老花眼，你主人太坏了，给你换上老花眼了！哈哈！”

　　“不准说我主人坏话，我杀了你！”青龙骷髅骨人拿起骨刺再次攻击江帆，结果还是从江帆身边擦过了。

　　“哈哈，你的老花眼怎么能够刺到我呢，你不要白费力了！”江帆站在那里哈哈笑道。

　　远处的季槐花看到青色骷髅骨人和江帆聊天，不攻击江帆，急忙对着青色骷髅骨人喊道：“青骨，你和江帆啰嗦什么，快杀死他！”

　　青色骷髅骨人扭头望着季槐花，“主人，你给小的安的是老花眼吧，小的怎么眼发花刺不到江帆呢！”青色骷髅骨人望着季槐花道。

　　“放屁，老娘你给安的是夜风符狼的眼睛，你怎么会看眼花呢！你少啰嗦，给我杀死江帆！”季槐花气呼呼地道。

　　青色骷髅骨点头道：“哦，小的马上杀江帆！”他拿起骨刺对着江帆恶狠狠地刺了过去。

　　江帆一挥手使出空间隔离，骨刺从江帆身边擦过，“哦，青骨，你的眼睛又发花了！”江帆笑呵呵道。

　　青色骷髅骨人惊讶道：“呃，怎么回事？我怎么又刺空了，难道那头夜风符狼的眼睛是老花眼？”

　　江帆乐了，点头道：“是的，那头夜风符狼肯定是老花眼，你赶紧去找你主人换过眼睛吧！”

　　“哦，那我回去找主人换眼睛去！”青色骷髅骨人转身就朝着季槐花奔跑过去，“主人，你给我换过眼睛吧，小的看不清楚呢！”青色骷髅骨对着季槐花道。


第2984章 骷髅影杀

　　季槐花看到青色骷髅骨人竟然不杀江帆，跑回来了，顿时就冒火了，“混蛋青骨，你这个笨蛋，老娘给你换个脑袋！”季槐花乱起手中的骨棒对着青色骷髅骨头顶狠狠地砸下。

　　砰的一声，青龙骷髅骨倒下了，他身体迅速缩小，变成了一颗青色的骷髅头。季槐花对着青色骷髅头踢了一脚，“我呸！什么青灵头骨，狗屁，一点用都没有！”她一脚把青色骷髅头踢飞了。

　　这颗青色骷髅头是季槐花在偶然机会里得到的，是在万年的青木树里面发现的骷髅骨，这种骷髅骨是具备灵气的，可以炼制出骷髅骨人驱使。

　　随即季槐花望着江帆，对着那些死灵大军吼叫道：“给我上去杀死他！”她嘴里念着咒语，手拿着骷髅骨指着江帆。

　　那些死灵军全部都朝着江帆疯狂地扑了过去，嘴里发出怪叫声，眨眼箭江帆被几万死灵军包围了，他距离季槐花的距离越来越远了。

　　江帆想到赵辉、李清、戴莉娜、以及十万大军的安慰，不能这样拖下去了，必须快点解决掉季槐花这个女人。

　　可是被几万死灵大军包围着，要想杀出重围，那只能使用诛神剑了。江帆迅速唤出诛神剑，双手举剑，一道七彩光一闪，随即江帆大吼一声：“灰飞烟灭！”

　　这次江帆灰飞烟灭的威力又提高不少，一道七彩光卷席过去，那些死灵军被七彩光穿透，他们发出惊呼之声。

　　随着七彩光闪过之后，那些死灵军就像摧枯拉朽似的倒下了，全部化为灰烬，地面上出现了一条通道，那通道直奔季槐花。

　　季槐花顿时大吃一惊，她吓得急忙闪避，招呼那些死灵军挡在前面，那些死灵军都化成灰烬，七彩光从季槐花身边掠过，她惊魂未定地望着地面上的深沟。

　　“这是什么符技，既然有这么大威力？”季槐花吃惊地道。

　　“季槐花，你阻止不了我杀你！”江帆沿着通道朝着季槐花冲过去。

　　季槐花露出惊慌之色，她嘴里念着咒语，那些死灵军又朝着江帆包围过去，顷刻之间，江帆的四周又被死灵军包围了。

　　江帆冷哼一声：“季槐花，你是阻止不了我杀死你的！”

　　接着江帆又使出灰飞烟灭，一道七彩光一闪，当在江帆面前的死灵军全部化为灰烬了。江帆眼前出现了一条通道，江帆使出空间转移迅速朝着季槐花靠近，他原本距离季槐花只有大约五百多米。

　　五百多米瞬间就到了，可是江帆发现季槐花不见了，他惊讶地望着四周，“我靠，臭女人，你躲到什么地方去了？”江帆惊讶道。

　　“咯咯，江帆，你是杀不到我的，我在这里呢！”远处传来季槐花的笑声。

　　江帆扭头看，季槐花竟然跑到了江帆刚才位置上，刚好和江帆换位了，这女人太狡猾了，竟然用换位来让江帆扑了个空。

　　“我靠，你这个狡猾的女人，我看你往哪里逃！”江帆挥动剑对着季槐花劈下，又是一招灰飞烟灭。

　　一道七彩光直奔季槐花，五百多米很近，七彩光瞬间就到。可是七彩光闪过之后，不见了季槐花的踪影，江帆知道这个狡猾的女人肯定躲藏起来了。

　　一连施展了几次灰飞烟灭，江帆感觉到耗损很大，灰飞烟灭的威力减少不少了，已经无法再次施展灰飞烟灭了。

　　这是江帆第一次遇到季槐花这么狡猾的对手，每次江帆施展灰飞烟灭，季槐花就趁机躲开了。这女人具备一种十分厉害逃避和隐藏的邪符术，使得江帆一下无法发现她。

　　江帆一连扫视四周，除了那些死灵大军之外，没有发现季槐花的踪迹，江帆运用符箓宝鼎的能量透视，也没有发现季槐花。

　　“季槐花，你不要躲躲藏藏的，给老子滚出来！”江帆大声地喊道。

　　一连喊了几声，不见季槐花出现，江帆诧异道：“我靠，难道这女人逃跑了？”

　　这种情况下，只能借助纳甲土尸的鼻子，江帆对着酣战的纳甲土尸传音道：“傻蛋，你闻闻季槐花在什么地方？”

　　纳甲土尸正杀得起劲呢，他听到江帆传音，急忙提鼻子闻气味，很快就闻到了季槐花的气味，急忙道：“哦，主人，您小心！季槐花在您背后呢！”

　　纳甲土尸的传音刚落，只见江帆背后冒起黑色雾气，黑色雾气越来越浓，就像烟囱里冒着滚滚浓烟似的。

　　江帆转身看到黑色雾气，不知道是怎么回事，“我靠，季槐花，你在搞什么鬼？”江帆诧异道。

　　只见黑色雾气在空中形成了一个巨大的骷髅人，那骷髅人嘴里发出声音：“江帆，你不是想杀我嘛？你来啊！”

　　那声音分明是季槐花的声音，江帆吃惊地望着天空，“我靠，季槐花，你这是什么邪符术？变成黑气了？”江帆惊讶道。

　　“哼，我这是失传的邪符秘术骷髅影杀！你是我第一次使出这招秘术的人，你死了也知足了！”季槐花冷笑道。

　　只见巨大骷髅人举起骷髅爪对着江帆拍下，“骷髅影杀！”季槐花对着江帆喊道。

　　这可不是一般的骷髅爪攻击，而是带有空间禁锢的攻击术，江帆的四周空间都被禁锢了，这次江帆震惊了，没想到邪符师季槐花竟然会这种类似空间禁锢的邪符术。

　　通常会这种空间符咒的都是符神流传下来的，邪符术里面的空间符咒，就是邪符神流传下来的，难道季槐花是邪符神的后裔？

　　这种念头在江帆脑海里一闪而过，他来不及想那么多了，对付季槐花的骷髅影杀无法使用灰飞烟灭了，他本能地使出了空间封冻术。

　　江帆一挥手，他头顶上空的空间全部封冻了，江帆的头顶就像有了一层防护罩似的。砰的一声巨响，巨大骷髅爪击在封冻的空间上，封冻的空间也只是出现了一丝裂痕，没有塌陷。

　　季槐花这招骷髅影杀被莫名其妙地阻挡了，没有攻击到江帆，季槐花十分震惊，“呃，这是怎么回事？好像被什么空间阻挡了！”季槐花吃惊道。

　　趁着季槐花发愣的时候，江帆对着巨大的骷髅人使出了空间禁锢，一道符光一闪，巨大骷髅人被空间禁锢了。

　　季槐花突然发现四周空间被禁锢了，她无法动弹，“呃，怎么回事，四周空间怎么封闭了？”季槐花吃惊道。

　　“哼，季槐花，你已经被我空间禁锢了，你去死吧！”江帆一挥手，他使出空间碎裂，这是他最近研究出来空间法则。

　　江帆一挥手，只见季槐花四周的空间咔吧一声碎裂了，空间碎裂产生巨大的空间扭曲，季槐花惨叫一声，她的身体就像玻璃瓶似的碎裂了。


第2985章 损失很大

　　空间碎裂就像拧毛巾似的，不要说人体了，就是山石、铁块都要变成碎片，季槐花使用的是骷髅影杀邪符秘术，那个巨大骷髅就是她本体，巨大骷髅碎裂了，就是她的身体碎裂。

　　空中的巨大骷髅人瞬间消失不见，江帆撤掉空间禁锢之后，空中落下了血雨，这些就是季槐花碎裂的身体。

　　季槐花一死，天空的黑气迅速消散，没有黑色阴气，那些死灵大军就无法呆下去了，他们迅速撤退，纷纷钻入地下消失不见。

　　片刻之间，四周变得安静下来，只有地面上一片狼藉。黑暗中闪烁着一丝红光，那红光来自地面，江帆惊讶地望着地面，只见血肉之中有什么东西发光。

　　“呃，那是什么东西？”江帆惊讶道，那些血肉是季槐花的碎裂的肉块，那里面为何发光呢？江帆十分好奇。

　　江帆走到那发出红光物品旁边，蹲下伸手扒开那些血肉，看到里面是一块圆形的玉石，“咦，这是什么玉石，竟然在空间碎裂之下都没有破碎？”江帆惊讶道。

　　江帆捡起那块红色玉石，红色玉石十分光滑，上面没有被血污污染，手感温和，上面刻有古怪的符箓。

　　“呃，这上面竟然有符箓呢！”江帆惊讶道。

　　他正疑惑的时候，只见手掌上的玉石泛起红光，江帆脑海里出现了许多文字。江帆脸上露出喜悦之色，原来这是一本邪符神留下的秘术，里面有死灵召唤秘术、骷髅影杀秘术、魅影控魂秘术、阴匿秘术等等，一共有十八种秘术。

　　看到这些邪符秘术，江帆不禁冒出冷汗，“我靠，幸亏季槐花没有学会那么多邪符秘术，要不然想杀死她还真不容易呢！”江帆感叹道。

　　因为邪符秘术里面有很多厉害的秘术，那些秘术具备空间冻结、空间封闭、空间隐匿等等功能的，难怪刚才季槐花躲藏起来，自己无法发现了。

　　“我靠，这么神奇的邪符秘术是哪位邪符神留下的呃？季槐花又是怎么得到这秘术呢？”江帆诧异道。

　　“哦，主人，您手里是什么宝物？”纳甲土尸乐呵呵地走了过来，他浑身都是血污，刚才他可是大开杀戒了，不知道杀死了多少死灵军呢。

　　江帆望着纳甲土尸一眼，看到他手里抓着青色的骷髅头骨，那骷髅头骨上闪着青色光，“傻蛋，你这青色骷髅头骨是哪里捡来的？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的捡到的，小的听到有人叫小的哥哥，低头一看，原来是这只青色骷髅骨叫小的呢！”纳甲土尸托着青色骷髅骨道。

　　江帆望着纳甲阳台上手里的青色骷髅骨，手摸了一下，手感阴凉，“呃，这青色骷髅骨很有灵气？你留着吧，等会问问莉娜是什么骷髅骨。”江帆望着纳甲土尸道。

　　“好的，小的就收起来，等会问问莉娜主母是什么回事。”纳甲土尸收起了青色骷髅头骨。

　　此刻死灵大军已经消失了，天空没有那么黑暗了，江帆对着纳甲土尸摆手道：“我们去白草坡！”

　　江帆心里有点着急，他担心自己的十万大军啊，刚才几百万死林大军攻击，十万大军不知道损失了多少呢，也不知道戴莉娜、赵辉、李清等人情况如何。

　　江帆一连使出几个空间转移，片刻之后，他来到了白草坡。看到了白草坡地面上场景，江帆顿时就惊呆了，只见地面上是散架的骷髅骨、碎裂的尸体、还有绿色的液体，显得十分凄惨。

　　戴莉娜、赵辉、李清等人正坐在地面上休息，他们看到江帆来了，急忙站了起来，“老大，您可回来了！”赵辉激动地喊道，他眼睛都红了，浑身脏兮兮的，显得十分狼狈。

　　李清也是一样，浑身都脏兮兮的，胳膊上绑着布条，看样子他受了点轻伤，脸上脏兮兮的，人显得很疲劳。

　　“你们没事就好，我们损失了多少兄弟？”江帆有点伤感道，这次虽然打了胜仗，但是这是却是十万大军对付一个季槐花，胜之不武啊。

　　赵辉眼泪流了下来，“老大，我们损失了三万多兄弟，我对不起您，您处罚我吧！”赵辉说着跪下了。

　　一旁的李清也跟着跪下了，“老大，我们对不去兄弟们！您处罚我们吧！”李清含着泪道。

　　戴莉娜急忙道：“江帆，这不愿赵辉和李清，死灵大军太大了，仅凭十万大军和四万粉红骷髅兵根本无法抵御，损失这么少人，已经是很幸运了！”

　　江帆心中一算，他不禁自责起来，“哎，都怪我没有及时杀死季槐花，让兄弟们受苦了！你们无罪！”江帆急忙扶起了赵辉和李清。

　　赵辉和李清两人鼻子一酸，他们扑在江帆肩膀上放声哭泣起来，江帆拍着他们的肩膀，“赵辉、李清，你们不要哭泣，战争哪有不死人的，我们损失了三万兄弟，我们要让陈良敏付出惨重的代价！”江帆眼里露出凶狠之色。

　　赵辉和李清抬起头，“老大，请给我们二十万军队，我们今晚就拿下白连城！”赵辉和李清一齐道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们就趁着今晚陈良敏没有反应过来，今晚就偷袭白连城！”江帆握着拳头道。

　　“老大，现在距离天亮还有三个多小时，紫元城的青龙军赶到这里恐怕天都亮了！时间来不及啊！”赵辉皱眉道。

　　江帆露出一丝微笑，“这点我早就想到了，我来的时候已经让王旭、代杰、赵冰倩、秦紫如他们带着十五万青龙军赶到白连城来，此刻他们很快就要到了！”

　　赵辉和李清两人露出喜悦之色，“哦，老大，您考虑真周到！我们终于可以替死去的兄弟们报仇了！”李清激动地捂着拳头。

　　江帆点了点头，“嗯，这仇一定要报的，我们来研究一下攻城战术吧！”江帆对着赵辉和李清摆手道。

　　赵辉急忙拿出了地形图，摆放在地面上，“老大，您看我们应该如何攻打白连城？”赵辉望着江帆道。

　　江帆望着地形图，白连城四面环山，只有南北门进出，其他方向都是高山，唯一攻破点就是北门。

　　江帆手指着白连城的南门，“我们已经解决掉了季槐花，现在白连城基本上没有什么威胁了，唯一担心的人就是盛凌云和盛婉君，不知道她们会有什么计策献给陈良敏，因此我们用分两步攻打白连城，第一路用粉红骷髅兵和飞翼军占领城门。”

　　赵辉、李清、戴莉娜都点头，他们知道江帆这是故技重施，“第二路就是我们率领大军在白连城外等候第一路大军打开城门，我们大军冲入白连城，接着攻占总兵府和城主府。”江帆狠狠地在地形图上砸了一拳。


第2986章 还有一个更可怕的

　　“老大，那我们就在这里等待王旭、代杰他们来！”赵辉喜悦道，想到可以替三万兄弟们报仇，赵辉心情好了许多。

　　江帆点了点头，他对着身边的戴莉娜招手，“江帆，你有什么事？”戴莉娜惊讶地望着江帆，她靠近江帆。

　　江帆从怀里掏出那块红色玉石，“莉娜，这是从季槐花身上得到了邪符秘术，就送给你了，刚好适合你！”江帆望着戴莉娜微笑道。

　　戴莉娜脸上露出疑惑之色，她不知道是什么东西，接过红色玉石，她脑海出了文字，顿时目瞪口呆。

　　“哦，这是邪符神留下的秘术啊！这太珍贵了！”戴莉娜瞪大眼睛惊呼道。

　　“莉娜，你喜欢吗？”江帆望着戴莉娜微笑道。

　　戴莉娜喜悦点头道：“这些邪符秘术太珍贵了！这是所有邪符师都渴望的秘术，我有了这些秘术，我将来充满了信心！太谢谢你了，江帆！”

　　“莉娜，那你打算如何感谢我呢？”江帆望着戴莉娜，眼睛露出渴望之色，虽然大家都知道戴莉娜是江帆的女人，可是他们之间还是清白的呢。

　　江帆和戴莉娜在树林亲热的时候，江帆浑身冒火要把戴莉娜上了，但是戴莉娜没有同意，她说第一次不能在野外给了，必须是在屋里。

　　戴莉娜急忙低下头，声音很轻地道：“等拿下了白连城，你想对我这样都行！”

　　江帆大喜，这就是暗示自己可以得到戴莉娜了，他拉着戴莉娜的手，“莉娜，这可是你说的，我就在白连城总兵府里要了你！”江帆对着戴莉娜耳边悄声道。

　　戴莉娜脸羞红，点了点头，“随你啦！”戴莉娜悄声道。

　　夜色似乎有点漫长，江帆、戴莉娜、赵辉、李清、纳甲土尸等人坐在地上等侯王旭、代杰等到来，天蒙蒙亮的时候，纳甲土尸喜悦道：“哦，主人，主母她们来了！王旭、代杰他们来了！”

　　江帆等人急忙站了起来，只见前方的路上出现了密密麻麻的队伍，青龙大军果然来了，赵辉和李清喜悦地奔跑过去，他们朝着走在最前面的代杰和王旭挥手。

　　代杰看到了赵辉和李清，他急忙使出疾风符咒，顷刻之间就到了赵辉和李清两人面前，“赵辉、李清，你们拿下白连城没有？”代杰问道。

　　赵辉、李清两人脸色暗淡下来，代杰发现他们脸色不对，浑身脏兮兮的，又看到李清受了点伤，惊讶道：“你们怎么了？发生什么事情了？”

　　“哎，我们损失了三万多兄弟呢！”赵辉叹息道。

　　“啊！损失了三万多兄弟！这怎么回事！？”代杰吃惊道。

　　“呃，这是什么回事？我们损失这么多兄弟？”王旭也听到了赵辉的话，他露出震惊之色。

　　因为江帆出兵以来，军队基本上没有什么损失，都是越来越多，一场大战之后，最多损失几百人而已，这次竟然损失了三万多人，这是从没有的事情。

　　赵辉就把事情的经过告诉了王旭、代杰，他们露出震惊之色，“呃，这个季槐花太可怕，竟然可以召唤几百万的死灵大军！”代杰瞪大眼睛吃惊道。

　　“是啊，这是谁也没有想到的！”李清点头道。

　　代杰拍着李清肩膀，“辛苦你们了，十万大军对付几百万死灵大军，仅仅损失了三万多兄弟，这已经很不错了！”代杰眼睛含着热泪。

　　赵冰倩、秦紫如、梁艳等人都到了，她们看到了赵辉、李清、代杰、王旭等人眼睛都红红的，就知道发生了什么事情。

　　“冰倩、紫如、艳艳！”江帆对着赵冰倩、秦紫如、梁艳等人摆手。

　　“江帆！”赵冰倩、秦紫如、梁艳等人跑向江帆，她们扑入江帆怀里。

　　“江帆，是不是出了什么事请？”赵冰倩拉着江帆的手严肃地问道。

　　江帆点了点头，“是的，我们损失三万兄弟！”江帆一脸严肃地道。

　　赵冰倩、秦紫如、梁艳露出吃惊之色，“哦，怎么会这样呢？”秦紫如惊讶道。

　　于是江帆就把事情经过说给赵冰倩、秦紫如、梁艳三人听了，她们都露出吃惊之色，“没想到这个季槐花这么可怕，竟敢可以召唤出几百万死灵大军，幸亏你这次是带了普通军队，如果是青龙军的话，我们损失就更大了！”秦紫如感叹道。

　　江帆点了点头，“是的，以后我们更加警惕了，盛旺宏身边有不少邪符师呢！”江帆点头道。

　　“这个白连城的总兵陈灵敏太可恶了，我们必须替三万士兵报仇，拿下白连城！”赵冰倩愤怒地道，她握着拳，腮帮鼓了起来。

　　“嗯，我们就计划好了，就等你们来呢！”江帆露出一丝微笑道。

　　“帆，你打算如何攻打白连城？”赵冰倩望着江帆道。

　　江帆就把攻打白连城的计划告诉了赵冰倩、秦紫如、梁艳三人，赵冰倩点了点头，“帆，这次攻打白连城的计划和上次攻打黑山城那样，陈良敏肯定会防备的！”赵冰倩提醒江帆道。

　　这点江帆也想到了，但是季槐花已经死了，江帆觉得白连城没有什么高手了，加上有四千粉红骷髅兵和五万飞翼青龙军，陈良敏就算防备也无济于事，江帆就是这么想的。

　　“冰倩，就算陈良敏防备，我们实力太强大了，他们根本防备不了的！”江帆不屑地笑道。

　　赵冰倩摇头道：“我可不这样认为，你只想到了季槐花死了，白连城就没有什么厉害角色了，但是你忽略了盛凌云和盛婉君两人呢！”

　　江帆笑了，“盛凌云和盛婉君两人有什么可怕的，她们起不来多大风浪了！”江帆摇头笑道。

　　赵冰倩摇头道：“你太小看盛凌云和盛婉君两人了，还有你还疏漏了白连城的最新情报！”

　　江帆露出惊讶之色，“冰倩，你得到了什么新的情报？”江帆问道，他一直在白连城外，的确没有情报站的情报。

　　“我们来的时候，得到了白连城情报处的情报，白连城还有一个人比季槐花更加可怕！你知道吗？”赵冰倩望着江帆道。

　　江帆瞪大眼睛望着赵冰倩，露出诧异之色，他一直以为白连城中季槐花是最厉害的角色了，现在只要大军攻城，很快就可以拿下白连城的，怎么还有一个比季槐花更厉害的角色呢？

　　“白连城还有人比季槐花更厉害？是什么人？”江帆疑惑地望着赵冰倩。

　　不仅江帆疑惑，赵辉、李清、戴莉娜等人都露出疑惑之色，“不是吧，白连城还有谁比季槐花更厉害的？我们怎么从来没有听说过呢？”赵辉惊讶道。

　　赵冰倩拿出一块白色玉石，“你看看这上面的情报就知道是怎么回事！”赵冰倩把白色玉石递给江帆。


第2987章 白蚩家族

　　江帆接过白色玉石，随着一道白光一闪，他脑海里出现了情报的内容，江帆顿时露出诧异之色，“呃，白连城竟然还有一个家族被我们忽略了！”江帆惊讶道。

　　“老大，什么家族？”赵辉好奇地问道。

　　“白蚩家族！”江帆皱眉道。

　　赵辉露出疑惑之色，“老大，什么白痴家族，既然是白痴，我们还怕什么？”赵辉不解地望着江帆。

　　“对啊，老大，白痴家族，我们担忧什么？”代杰也惊讶地道。

　　江帆摇头笑了，“不是白痴家族，是白蚩家族！”江帆用手比划着字。

　　赵辉、代杰、李清等人这才明白，“呃，老大，这个白蚩家族有什么厉害的？我们二十多万人马还怕白蚩家族吗？”赵辉不解地望着江帆。

　　江帆皱起眉头，“事情不是这么简单，你们看看情报处的情报吧！”江帆把白色玉石递给了赵辉。

　　赵辉接过玉石，他看到了里面的内容，顿时大惊失色，“呃，白蚩家族竟然有符皇坐镇，而且还有符神的神力加持印！”赵辉震惊道。

　　“给我看看！”李清急忙抢过赵辉手里的白色玉石，看到内容之后，他脸上露出了震惊之色。

　　接着戴莉娜也看了玉石里面内容，她也露出震惊之色，“哦，没想到白连城竟然有一个这么低调的白蚩家族！我们怎么从来没有听说过呢？”戴莉娜惊讶道。

　　“是啊，我们的确没有想到白连城中有这么一个神秘的白蚩家族，这是情报处悄悄跟踪盛凌云和盛婉君才知道有这么一个神秘的白驰家族，这也是盛凌云和盛婉君逃往白连城的真正原因呢！”江帆感叹道。

　　江帆开始还以为盛凌云和盛婉君逃往白连城是因为季槐花的原因，没想到是白蚩家族的原因。江帆倒不怕白蚩家族的符皇，他担心的是白蚩家族手里的符神的神力加持印，这个才可怕！

　　“老大，您的实力完全可以打败符皇，白蚩家族不就是一个符皇，您还怕他不成？”王旭不解地望着江帆，他刚才也看玉石里面的内容了。

　　“王旭，老大可不是怕符皇，而是怕白蚩家族符皇手里的符神的神力加持印！”赵辉望着王旭道。

　　王旭根本不懂什么符神的神力加持印，不解地望着赵辉道：“赵辉，什么是符神的神力加持印啊？”

　　“符神的神力加持印就是符神留下的神力加持，符神把符神咒加持在一块符印之中，这里面含有符神的强大符咒神力，只要符皇持有符神的神力加持印，就等于半个符神莅临！这回你该明白了吧！”赵辉摇头道。

　　赵辉平日对符咒十分钻研，他对于符咒的知识了解很多，因此他知道符神的神力加持印的事情。

　　王旭瞪大了眼睛，“啊！符皇持有符神的神力加持印就等于半个符神莅临，那符神界谁是半个符神的对手呢！”王旭震惊道。

　　因为半个符神，那可不是初级的符神人境界，最少都是符神圣境界的符神才能够制出符神的神力加持印，半个符神圣境界，那就是符神师也无法抗衡。

　　王旭听江帆讲过符神界的那些符神的境界，符神界的符神境界是符神人、符神师、符神灵、符神圣、符神王、符神皇、符神帝、符神主。

　　“呃，这个白蚩家族还真的惹不起呢！不过，白蚩家族不一定会帮助陈良敏总兵吧？”李清望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，“嗯，按照白驰家族的低调，他们是不会替陈良敏出面的，但是有盛凌云和盛婉君出面游说，那就难说了！”江帆皱眉道。

　　“老大，我觉得盛凌云应该无法游说白蚩家族帮助陈良敏的，白蚩家族隐居在白连城已经上万年了，几乎没有人知道白蚩家族，因此白蚩家族肯定是不会出面帮助陈良敏的。”代杰说出自己看法。

　　江帆点了点头，“一般来说是这样的，但是盛凌云和盛婉君出面了，她们很可能有办法激将白蚩家族出面的！”江帆担忧道。

　　毕竟盛凌云是现代人来的符元界的，她的智慧和狡猾程度可比一般的符元界人高明多了，她以前是职业经理人，见识的都是达官贵人。

　　后来又到修仙界、仙界、神界，那种见识不是一般人可以比拟的，她肯定有办法说动白蚩家族人出面的，江帆坚信这点。

　　“根据情报处得到消息，盛凌云和盛婉君去了白蚩家族几次，楚第一次被拒门外，后面几次都进入了白蚩府中，每次在白蚩府中呆的时间都很长，可见盛凌云在和白蚩府中人谈得比较投机。”赵冰倩皱眉道。

　　“老大，这样看来白蚩家族肯定被盛凌云说动了，不过白蚩家族也不是很可怕，他们之所以厉害是仰仗着符神的神力加持印，我们只要把符神的神力加持印搞到手，那我们就不怕白蚩家族了！”赵辉提议道。

　　江帆点了点头，“嗯，这也是一个办法，看来今晚我们要攻打白连城是不成了，万一白蚩家族出面，我们就功亏一篑了！”

　　“老大，那我们该怎么办？”李清皱眉道，现在白连城外聚集了二十万大军，大家正等着替三万兄弟报仇呢。

　　“我们暂时在白连城外五十里驻军，天亮之后，我们乔装打扮进入白连城去打探白蚩家族的情况。”江帆望着众人道。

　　“嗯，那我们马上把军队带到五十里外去。”赵辉点、李清、代杰等人一齐点头道。

　　天亮之后，白连城四周泛起白色雾气，江帆带着纳甲土尸乔装打扮城村民，朝着白连城大门走去。

　　两人到了白连城大门附近，看到白连城大门紧闭，城头上有许多士兵在训练，防御丝毫为松懈。江帆望着白连城城头，“哦，季槐花没有回城，陈良敏应该知道季槐花被杀了，城头防守严密了许多。”江帆悄声道。

　　“哦，主人，小的闻到了盛凌云和盛婉君的气味了，她们来城头了！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆露出脚丫子之色，“哦，盛凌云和盛婉君来城头做什么？”江帆惊讶道。

　　“主人，她们是陪着几个人来的，马上就出现了！”纳甲土尸望着城头道。

　　“哦，她们是陪着几个人来的，难道是白蚩家族的人？”江帆瞪大眼睛，望着城头上面。

　　片刻之后，城头上果然出现了一小队人，其中就有盛凌云、盛婉君、陈良敏，还有几名陌生的男人。盛凌云在城头上对着城外指手画脚的，嘴里说着什么，距离太远，江帆听不清楚。

　　“我靠，这几个男人就是白蚩家族的人吧？”江帆猜测道，因为江帆看到陈良敏在一旁毕恭毕敬的，对着那几个人满脸赔笑的。


第2988章 白蚩府

　　盛凌云、盛婉君、陈良敏等人在城头上呆了几分钟后，他们离开了，等到他们走了大约十几分钟后，江帆和纳甲土尸从地下遁入白连城中。

　　虽然是白天，白连城的大街上行人很少，白连城的百姓都知道要打仗了，他们不敢上街，害怕遭到无妄之灾。

　　江帆装扮成一位六十多岁的老农，纳甲土尸装扮成三十多岁的中年人，表面上看，他们就像父子两人。

　　江帆和纳甲土尸并不知道白蚩府邸在什么地方，纳甲土尸询问了几位过路的行人，竟然没有人知道白蚩的府邸在什么地方。

　　“主人，白蚩太低调了，白连城没有人知道他们！”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆手摸着下巴，“那我们就去情报站询问白蚩的府邸吧！”江帆眼珠一转道，他考虑到两人在大街上四处打听白蚩府邸会引起旁人注意的，如果被盛凌云知道，那就麻烦了。

　　江帆和纳甲土尸在大街上转悠，他们察看墙壁上的记号，很快就找到了记号，循着记号，江帆和纳甲土尸找到了情报站。

　　江帆和纳甲土尸从情报站得知白蚩家族府邸在白连城的西北面，位于白连城的郊区，两人立刻赶赴白连城的西北郊区。

　　白连城的西北显得十分破旧，这里居住的都是贫穷的百姓，江帆看到四周破旧房屋十分诧异，“呃，难道白蚩府邸十分破旧？或者已经败落了？”江帆惊讶道。

　　“主人，那个就是白蚩府邸吧？”纳甲土尸手指着远处一座古老的府邸道。

　　江帆顺着纳甲土尸的手望去，在前面大约三百多米地方，有一座古老的府邸，样式十分古老，比符皇府还要古老的建筑。

　　“嗯，在这里附近只有这么一座古老的府邸，应该就是白蚩家族的府邸了！我们过去！”江帆点头道。

　　大街上行人很少，冷冷清清的，街道两旁的房屋都十分破旧，白蚩家族府邸在这么破旧的房屋丛中，有点鹤立鸡群的感觉。

　　江帆和纳甲土尸到了白蚩府邸附近停下了，两人望着白蚩府邸，白蚩府邸比想象还要陈旧，朱红色大门颜色脱落很厉害，已经泛白了。

　　门口的蹲坐的两头符兽，不知道是年代久远，还是顽皮小孩搞破坏，符兽的独角破碎了，脚也被摸的光溜溜的。

　　门口冷冷清清的，没有护卫看守，大门紧闭，门上方的灯笼都已经很陈旧了，随风摇晃着，发出哗啦啦的声音。

　　“呃，真难想象白蚩府邸这么陈旧了，门口连护卫都没有，看来白蚩家族没落了！”江帆摇头道。

　　“主人，这白蚩家族的府邸太破烂了，就这里面还有高手？”纳甲土尸摇头笑道。

　　江帆狠狠地瞪了纳甲土尸一眼，“我靠，白蚩家族虽然没落，但是这里面可是有符皇，还有符神的神力加持印！不可小瞧！”江帆满脸不悦地瞪着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸抓着头皮，“呃，主人英明，小的是随便说的！”纳甲土尸憨笑道。

　　“哼，没事不要乱说话，没入当你是哑巴！我们到后院去看看！”江帆对着纳甲土尸摆手，前门虽然破旧，但是大门紧闭，不敢贸然闯进去。

　　两人悄悄地来到白蚩府后院，这里更加冷清，后院的墙外是几棵大树，江帆耳贴着墙壁听后院的动静。

　　“主人，不用听了，后院没人，我们进去吧！”纳甲土尸急忙道，他已经闻到后院没有人的气味。

　　“我靠，你不早说！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子，两人迅速穿墙进入白蚩府的后院。

　　白蚩府的后院很大，虽然白蚩府外表十分陈旧，但是白池府的后院却打理很好，花草树木，青色的石子路，还有凉亭，假山水池，后院很美丽。

　　“我靠，白蚩府的后院还不错嘛！”江帆诧异道，原本以为白蚩府的后院杂草丛生呢，没想到却是井井有条，生意盎然。

　　江帆打量四周，他打算去什么地方的时候，突然纳甲土尸拉着江帆道：“主人，有人来了，是两个女人！”

　　江帆看到旁边有棵大树，树干直径有两米多，随即对着纳甲土尸悄声道：“我们躲到大树背后去！”

　　两人刚躲到大树背后没有多久，只见青石子小路上走来两名女子，一名女子小姐打扮，年龄大约十八九岁，身穿着粉红色的衣服，身材如同杨柳似的，走起路了随风摇摆。

　　另外一名女子是女仆打扮，身子青衣，扎着两根小辫子，年龄大约十七八岁，模样很清秀，看得纳甲土尸都流口水。

　　江帆眼睛顿时一亮，眼前这女子长得很漂亮，鹅蛋形的脸，红扑扑的，就像秋天的红苹果。弯弯的眉毛，杏核眼，小巧鼻子，微微上翘的嘴唇，这些都是江帆喜欢的。

　　“哇塞，没想到白蚩府里面还有美女呢！”江帆暗自惊讶道。

　　只见那两女子突然停了下来，“哎呀，这天太热了！”那小姐打扮的女子用手扇着脸，喘着粗气。

　　“如雪小姐，您惹就把衣服脱了吧！反正后院又没人！”那女仆对着那小姐道。

　　如雪小姐点了点头，“好吧，我就把外套脱了！”如雪小姐就脱衣服，女仆帮助她宽衣。

　　江帆眼睛瞪大了，“呃，今天运气真好，竟然遇到美女脱衣！”江帆暗自笑道。

　　如雪小姐脱掉外套之后，里面是一件红色的紧身衣服，身子裹得紧紧的，凹凸的身材暴露在眼前。江帆看到那女子的身材，不禁咽下口水，“哇塞，好身材啊，这里面可是真材实货啊！”江帆暗自感叹道。

　　一旁的纳甲土尸流口水了，“哦，这女人身材真棒呢！”纳甲土尸暗自道，他的口水都流在衣服上了。

　　“今天天气真好，小柯，我们玩天黑抓贼的游戏吧！”如雪小姐微笑道。

　　女仆鼓掌笑道：“好啊，如雪小姐，这次您可不能欺负我，总是让我做贼！”女仆小柯小嘴撅了起来。

　　如雪小姐掩嘴笑了，“咯咯，小柯，我这次不欺负你，我们抽签决定谁做贼好吧？”如雪小姐笑道。

　　“嗯，这才差不多，这次我做签，您先抽签！”女仆小柯随手拔了两根草。

　　“如雪小姐，按老规矩，谁抽到短的谁就做贼，抽到长的就做护卫头领！”女仆小柯对着如雪小姐微笑道。

　　如雪小姐微笑点头道：“好啊，那我先抽了，然后我们一起亮签！”

　　随即如雪小姐抽了一根草，女仆小柯也抽了一根草，接着两人同时亮出草，“哈哈，如雪小姐，您的草比我的短，您输了，这次您要装扮贼了！”女仆小柯笑呵呵道。


第2989章 如雪小姐

　　如雪小姐皱起眉头，“哎呀，我怎么这么倒霉啊！这次不算，你肯定使诈了！”如雪小姐跺脚道，她撅起了小嘴。

　　躲在大树背后的江帆和纳甲土尸一直看着如雪小姐和女仆，江帆望着她们，皱眉道：“呃，这两人做什么抓贼的游戏啊？”

　　“如雪小姐，您可不能耍赖哦！”女仆小柯拿出了一块黑色的布。

　　如雪小姐瞪了女仆小柯一眼，“哼，小柯，我可是小姐！我说了算，你必须做贼，我做护卫头领！”如雪小姐双手叉腰，露出小姐的姿态。

　　小柯顿时吓得低下头，“好吧，小姐，我还做贼，您做护卫头领，您抓小柯吧！”女仆小柯无奈地道，她嘴巴撅起多高。

　　“哼，这还差不多！你马上给我蒙上黑布，我要抓你！”如雪小姐命令道。

　　“好的，如雪小姐！”女仆小柯点头道。

　　女仆小柯用黑布蒙上了如雪小姐的眼睛，如雪小姐眼前顿时一片漆黑，“死小柯，你系得这么紧啊！”如雪小姐满脸不悦道。

　　“咯咯，如雪小姐，以防您偷看，你默默地数三十下，我去躲藏了，数完之后，您就来抓我！”女仆小柯说完，就蹑手蹑脚地朝着草丛中躲藏。

　　“小柯，你可不能躲远了，必须就在十米之内，否则罚你脱光衣服！”如雪小姐躲在脚道。

　　女仆小柯没有作声，她朝着江帆和纳甲土尸躲藏的大树奔跑过去，“呃，这女仆怎么朝我们这边跑来了！”江帆悄声地道。

　　江帆正担心的时候，女仆柯突然拐弯跑向另外一棵大树，躲藏在大树背后。江帆悬起的心放下了下来，“呃，幸亏没有跑到我这里来，要不然就被她发现了！”江帆悄声地嘀咕道。

　　纳甲土尸刚才一直盯着女仆小柯呢，他可巴不得小柯跑到这边来，他想趁机占便宜呢，可是小柯突然拐弯躲到别的大树背后去了，纳甲土尸悄声嘀咕道：“哦，怎么不到这里来呢！太可惜了！”

　　如雪小姐被蒙上了眼睛，她慢慢地数着数字，很快就三十下了，“我数完数字了，现在开始抓贼了！”如雪小姐伸着手朝着前面走着。

　　这下江帆明白什么是天黑抓贼游戏了，其实就是蒙着眼睛抓人的躲迷藏游戏。如雪小姐蒙上了眼睛，伸出手，那身段真不是盖的，每走一步，身前波涛汹涌，看得江帆忍不住咽口水。

　　“擦，这真是诱惑啊！这是白蚩家的孙女吧？”江帆摸着下巴暗自道。

　　如雪小姐伸着手走着，她对后院的环境很熟悉，很快就到了一棵大树旁边，“小柯，你是不是躲在这大树背后的？”如雪小姐笑道。

　　如雪小姐伸手去摸大树，没有找到人，“哦，你不在这棵大树背后，那就在前面的大树背后，你是逃不掉的！”如雪朝着江帆和纳甲土尸躲藏的大树走了过去。

　　江帆眼里露出喜悦之色，他希望如雪小姐走过来，想近距离欣赏一下她的曼妙身材，可是又担心被她发觉了，毕竟今天是来白蚩府调查白蚩家族来的。

　　江帆正疑惑的时候，如雪小姐已经走过来了，她感觉到了大树背后有人了，故意装着不知道：“小柯，原来你不在大树背后啊，你这个死丫头，你躲到哪里去了！”

　　听到如雪小姐说话，江帆还以为如雪小姐没有发现自己和纳甲土尸呢，悬着心放了下来。突然如雪小姐脚下如同疾风似的，就到了江帆面前，伸手一把抓住了江帆的裤裆上。

　　“哈哈，小柯，我抓住你的胳膊了！你这回逃不掉了！”如雪小姐大声笑道，她刚才假装不知道目的就是为了麻痹女仆小柯的，然后在突然袭击地抓小柯，没想到江帆中枪了。

　　江帆顿时大惊，如雪小姐一下抓住了自己的大鸟上面，他急忙投退。要命的时候，这个如雪小姐紧紧地抓住不放，江帆一下子无法脱离如雪小姐的魔爪呢。

　　万般无奈之下，江帆伸手点了如雪小姐的胳膊一下，如雪小姐手臂一麻，她松手了，江帆和纳甲土尸转身就逃。

　　“小柯，你别跑，我抓住你了！”如雪小姐脚底下嗖的一声，她瞬间就追赶上了江帆，伸手抱住了江帆。

　　“哈哈，这次我抱住你，你逃不掉了！”如雪小姐笑道。

　　突然她感觉不对劲了，女仆小柯身材娇小，现在抱住的人是身材魁梧高大，明显是个男人，“啊！你是谁？”如雪小姐惊呼道。

　　被身材好的女人抱着很享受，感觉到了波涛汹涌的压迫，江帆一把搂住了如雪小姐，“嘿嘿，我是男人，是你主动抱住我的，我被你打败了！”江帆坏笑道。

　　如雪小姐又羞又怒，“混蛋，你放开我！”如雪小姐挣扎着，可是江帆胳膊力量很大，她根本无法挣扎开来。

　　“放开我家小姐！”女仆小柯怒冲冲地从大树背后跑了出来，她瞪着江帆。

　　江帆望着女仆小柯，“嘿嘿，你看，是你家如雪小姐抱着我呢！”江帆嘿嘿笑道，他刚才点了如雪小姐腰间的麻穴，如雪小姐已经僵直在那里了。

　　“你们是什么人呢，竟敢闯入白蚩府来！你们不想活命了！快点放开我家小姐！”女仆小柯手指着江帆气势汹汹道。

　　“我靠，你一个女仆也这么嚣张，你就闭嘴吧！”一道人影一闪，女仆小柯腰间一麻，她呆滞在那里了，连话都说不出来了。

　　“主人，有人来了！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“你去把那个女仆抱到大树背后藏起来！”

　　纳甲土尸大喜，“是的，主人！”他抱着女仆小柯躲藏在大树背后。

　　江帆抱起如雪小姐，“你放……”如雪小姐刚想说话，她突然感觉喉咙被掐住似的，竟然发不出声音来了。

　　江帆把如雪小姐抱到大树背后躲藏起来，片刻之后，只见青色小路上走来两名女仆，她们东张西望，“如雪小姐，老夫人有请！”一名女仆喊道。

　　一连喊了几声，不见回应，“咦，怎么回事？明明看到如雪小姐和小柯来了后院的，怎么没看到她们呢？”一名女仆惊讶道。

　　“如雪小姐和小柯是不是离开后院去了其他地方啊？”一名女仆皱眉道。

　　“嗯，她们也许是去了东厢房，我们去东厢房去看看吧！”一名女仆提议道，她根本没有发现后院有人。

　　“好吧，我们去东厢房找找！”两名女仆转身就走了。

　　刚才的说话如雪小姐和女仆小柯都听到了，可是她们无法出声，只能干着急没办法。

　　等到两名女仆走远了，江帆松了口气，对着蒙着黑布的如雪小姐笑道：“如雪小姐，我问你一件事情，你老实回答我，我就不为难你，否则我就非礼你！”


第2990章 留下深刻印象

　　如雪小姐点了点头，江帆伸手点了一下如雪小姐的肩膀，如雪小姐感觉喉咙咕嘟一下，可以说话了。

　　“你是什么人，马上放了我，否则被我爷爷知道，你会死得很惨的！”如雪小姐厉声道。

　　“我靠，你以我是吓大的！我还没问你话你，你竟然威胁我！你可知道，威胁我的人不是死了，就是傻了！”江帆伸手托着如雪小姐的下巴道。

　　如雪小姐脸羞红，从来没有男人手托着她的下巴呢，“你，你想问什么？”如雪小姐急忙道，她的心怦怦直跳，显得有些慌乱。

　　“你们白蚩府符神的神力的加持印在哪里？”江帆望着如雪小姐问道，江帆最关心就是这个符神的神力的加持印了，只要拿到这个符神的神力的加持印，白蚩家的符皇就可以完全无视了。

　　如雪小姐露出吃惊之色，“你，你怎么知道我白蚩府上有符神的神力的加持印？”如雪小姐吃惊道。

　　“我靠，是我在问你呢，你怎么问起我来了！”江帆用手指戳了一下如雪小姐汹涌澎湃的大馒头。

　　如雪小姐顿时惊呼起来，江帆急忙捂着她的嘴巴，“我靠，你尖叫什么啊，你以为在床上啊！”江帆满脸不悦地道。

　　如雪小姐被江帆捂着嘴巴，喉咙里发出呜呜的声音，“你答应我不乱叫，我就松开手！”江帆对着如雪小姐道。

　　如雪小姐点了点头，江帆松开手，如雪小姐喘着气，“最后问你一次，如果你不老实回答，我就把你衣服扒掉！”江帆威胁道。

　　“我说！”如雪小姐急忙道，她听到要扒光衣服，当时就被江帆吓住了。

　　“你们白蚩府符神的神力的加持印符放在什么地方的？”江帆问道。

　　“符神的神力加持印放是我爷爷收藏的，只有他一个人知道符神的神力加持印在什么地方。”如雪小姐老老实实地回答道。

　　其实这点江帆也猜到了，“哦，那你爷爷会不会把符神的神力加持印随身携带呢？”江帆问道。

　　如雪小姐摇头道：“这个我不知道，这么贵重的东西，我爷爷应该是随手携带吧。”

　　江帆摸着下巴，瞪大眼睛望着如雪小姐汹涌澎湃的波涛，眼睛眨巴几下，觉得如雪小姐说得有理，这么贵重的东西，应该是随身携带的。

　　万一遇到厉害的高手，如雪小姐的爷爷肯定会拿出来对付强敌的，怎么样才能把符神的神力加持印搞到手里？

　　“你爷爷每天为晚上都洗澡吗？”江帆问道。

　　如雪小姐心里十分惊讶，她被蒙住眼睛的，无法看到江帆面目，也不知道江帆来白蚩府目的，好像是为了符神的加持印来的。

　　“我爷爷每天晚上都洗澡才睡觉的。”如雪小姐回答道。

　　江帆露出喜悦之色，“我靠，只要你洗澡就好办了，我就有机会下手了！”江帆暗自喜悦道。

　　“你知道符神的神力加持印是什么样的吗？”江帆继续问道。

　　如雪小姐摇头道：“我不知道，我没有看到过符神的神力加持印。”

　　江帆疑惑地望着如雪小姐，她被蒙住眼睛，无法看到她的眼神，不知道她是不是说谎，“你真的没有看到过符神的神力加持印？”江帆再次问道。

　　“是的，我没有看到过，虽然我爷爷很疼我，但是这符神的神力加持印是我白蚩家的镇宅之宝，一直都是秘而不宣的，外界是鲜为人知的。”如雪小姐点头道。

　　江帆笑了，“呵呵，你们白蚩家族一直很低调的，可是这次为何要替别人出头呢？”江帆的手握住如雪小姐的小手，这小手真够滑的呢。

　　如雪小姐露出疑惑之色，她嘴角翘了起来，“我们白蚩家族一直很低调，闭门不管外界事情，怎么会替人出头呢？你哪里得到的消息？”如雪小姐惊讶道。

　　江帆望着如雪小姐，“哦，你不知道你们白蚩家族今天派人去了白连城城头，你们是要帮助陈良敏对付江帆的青龙军吗？”江帆疑惑地望着如雪小姐。

　　“不可能吧！我们白蚩家族是不会替陈良敏总兵城头的，我们白蚩家族的规则是不问世事，你肯定搞错了吧？”如雪小姐吃惊地道。

　　“难道如雪小姐不知道这件事情？还是她在撒谎？”江帆暗自惊讶道，他无法确定如雪小姐是不是在撒谎，伸手扯掉了如雪小姐蒙眼的黑布。

　　如雪小姐眼前一亮，当她看到江帆英俊的面孔，她吃了一惊，心里莫名其妙地狂跳起来，呼吸也急促了。

　　看到如雪小姐脸饭泛起红晕，江帆就在知道如雪小姐对自己有好感了，“如雪小姐，我实话告诉你吧，我来你们白蚩府就是想调查你们白蚩府是不是替陈良敏出头的事情，我劝你们不要管这闲事，否则你们白蚩家族会遭殃的！”

　　如雪小姐脸上露出不悦之色，“你是什么人？我们白蚩家族从来不会受人威胁的！”如雪小姐气呼呼地道，她最不喜欢人威胁的。

　　“呵呵，你们白蚩家族就仗着有符神的神力加持印，如果没有了这个宝物，你们白蚩家族就是一坨屎，我随时可以踩扁你们家族！”江帆冷笑道。

　　“哼，就算我们白蚩家族没有符神的神力加持印，我爷爷可是符皇境界后期，你也不是我爷爷的对手！”如雪小姐望着江帆冷笑道。

　　在她眼里她的爷爷是最厉害的，她根本不知道，江帆的实力可以打败符皇，如果没有符神的神力加持印，他爷爷只能挨打，这点如雪是根本不知道的。

　　江帆笑了，“呵呵，符皇算个屁，死在我手里的符皇都有好几个了！”江帆摇头笑道。

　　“你少吹牛了！就你还想杀符皇，你最多符王境界后期，还想和符皇抗衡！”如雪小姐不屑地望着江帆。

　　江帆突然靠近了如雪小姐，他的嘴巴几乎要碰到如雪小姐的嘴巴了，“你转告你爷爷，让他不要替陈良敏出头，否则你们白蚩家族变成白痴家族！”江帆恶狠狠地道。

　　如雪小姐脸羞红，但是她不甘示弱，“哼，你是什么东西，竟敢威胁我们白蚩家族，你才白痴呢！”如雪小姐气呼呼骂道，她的小嘴撅起多高。

　　“我靠，小妮子不知深浅呢，我得给你留下点深刻印象！”江帆的嘴巴堵住了如雪小姐的嘴巴，她浑身如同触电一般，那种感觉让她眩晕了。

　　接着江帆的手在如雪小姐身上胡乱揩油，如雪小姐脸羞红，可是她无法动弹，唯一可以反抗的嘴巴也被堵住了。

　　只能任凭江帆占便宜了，如雪小姐心里恨得直痒痒，可是她浑身软绵绵的，心里虽然抗拒，可是那种触电的感觉，竟让她十分享受。


第2991章 耍晕他

　　片刻之后，江帆停了下来，望着满脸通红的如雪小姐，“嘿嘿，感觉不错吧，刚才你兴奋得叫了呢，今晚你肯定会想我想得失眠的！”江帆坏笑道。

　　“你，你敢欺负我，我一定不会放过你的，你叫什么名字？你敢说吗？”如雪小姐眼泪流了出来，她从小还没人人敢这么欺负她，在白蚩府所有人都哄着她呢。

　　“嘿嘿，我叫江帆，你想我的时候，就到城外找我！”江帆笑嘻嘻地道。

　　“江帆，我记住你了，你会死得很难看的！”如雪小姐咬牙切齿地望着江帆道。

　　“嘿嘿，我不会死的，我怎么舍得你这个娇滴滴的美人呢！”江帆的手托着如雪小姐的下巴，忍不住又亲了她一下。

　　“江帆，你，你再敢欺负我，就把你的嘴巴烤熟了吃了！”如雪小姐气呼呼地道。

　　江帆乐了，“哈哈，你用烤熟了，烤熟了不好吃，还是生的好吃，你再吃吃！”江帆的嘴巴又亲了上去。

　　如雪小姐气得牙根直痒痒，她恨不得把江帆给撕碎了，“江帆，我，我记住你了，我会让你死得很惨很惨的！”如雪小姐气得都不知道说什么好了，只能重复刚才说的话。

　　“哈哈，我也记住你的，你的嘴唇很香，好甜，我还想吃！”江帆哈哈笑道。

　　突然一道人影一闪，后院出现了一位白发苍苍的老者，那老者目光如炬，脸色红润，身材高大，显得十分威武。

　　如雪小姐看到了那老者，脸色露出喜悦之色，她刚想张嘴喊话，可是腰间一麻，嘴巴说不出话来了。

　　江帆望着老者，他暗自吃了一惊，因为刚才老者突然出现在后院，这是类似空间转移的符咒，可见眼前的老者就是如雪小姐的爷爷了，也就是白蚩家族的那个符皇了。

　　老者目光如炬地望着江帆和如雪小姐，他看到江帆的手搂着如雪小姐的腰，看样子很亲密，“你是什么人？”老者冷冷地道，他的目光就像刀子似的，望着江帆的眼睛。

　　“呵呵，我是如雪的男朋友！您是如雪的爷爷吧，她经常提起您呢，我可是十分地敬仰您，犹如滔滔江水绵绵不绝！”江帆望着老者笑呵呵道。

　　老者吃了一惊，手捋着白胡子，因为他从来没有听说过如雪有了男朋友的事情，“你是如雪的男朋友？我怎么不知道？如雪，这是怎么回事？”老者望着如雪满脸不悦道。

　　如雪此刻根本无法说话，她记得满脸通红，嘴巴动了几下，可是发不出声音来。一旁的江帆紧紧地搂着如雪小姐，“爷爷，我和如雪偷偷地交往有半年了，她一直瞒着您，是怕您不同意我们在一起。”江帆迅速编排出了谎言。

　　躲在大树背后的纳甲土尸正搂着女仆小柯，捂着她的嘴巴，不让她发出声音，“哦，主人真伟大，竟然编排出这么高级的谎言！”纳甲土尸暗自赞道。

　　如雪小姐气得都要炸了，可是嘴里说不出话来，脸涨得通红，眼泪都流了出来，心里暗自骂道：“江帆，我，我一定要你死得很难看，很难看！”

　　老者不知道如雪被江帆制住了，他看到如雪满脸通红，还以为是害羞呢，“如雪，你怎么能偷偷地交往外面的男人呢？而且交往半年了，你忘记了我们白蚩家的规矩了吗？”老者摇头道，他脸沉了下来。

　　如雪根本无法说话，在老者看来是无话可说，江帆不想被老者发现如雪被制住了，急忙道：“爷爷，我和如雪是真心相爱的，我喜欢她，她也喜欢我，虽然我家世一般，但是我对如雪是一片真心，难道您想拆开我们吗？”

　　老者冷冷地望着江帆，“哼，我们白蚩家族是不和外面通婚的，你小子必须离开如雪，否则你就得死！”老者目光如刀地冷厉道。

　　“我靠，这老头够狠的，不离开你的孙女，就要杀死，够霸道，我就逗你玩玩！”江帆暗自道。

　　江帆故意露出悲哀之色，“爷爷，你们白蚩家族的事情，如雪已经告诉我了，你让我离开如雪，那就等于要了我的命啊！另外还有一件重要事情告诉您，如雪已经有了我的孩子了！”江帆一语惊人道。

　　一旁如雪小姐听到江帆这么瞎编乱造的，他简直要气疯了，竟敢瞎编自己怀了他孩子，这简直就是胡说八道的！可是她嘴巴发不出声音，脸涨得更红了。

　　江帆这就话让老者十分震惊，手指着江帆，“你，你小子好大胆子，竟敢让如雪怀上孩子！我要你的命！”他一挥手，一道符光一闪，手掌出现了一支带电的符箭。

　　江帆手悄悄一带，如雪小姐挡在他的身前，“如雪，你不要挡着，万一被你爷爷伤着了，还有肚子里孩子呢！”江帆故意焦急道。

　　表面上看来，是如雪担心老者伤了江帆，故意挡在江帆面前的。老者顿时气得胡子都翘起来了，“如雪，你敢阻止爷爷，你真的那么喜欢这小子？”老者十分生气地道。

　　如雪小姐心里十分清楚，那恨死江帆了，可是嘴巴说不出来，喉咙里发出呜呜声音，眼泪流了下来。

　　看到这种情景，老者还以为如雪不好意思说话，流泪是因为他要杀江帆的原因，手指着如雪气呼呼道：“你，你真是气死我了，这事情被你父亲知道，他会打死你的！”

　　“我和如雪在一起的事情迟早会被你们知道，我们心里早有准备了，要死我们死在一起！”江帆紧紧地搂着如雪，心里暗自乐呢，这老头被自己耍晕了。

　　毕竟如雪是老者孙女，他还真下不了手，他收起掌心的电符箭，无奈摇头道：“也罢，既然事情都到这地步了，你们随我去见显才吧！”

　　老者嘴里的显才是如雪小姐的父亲白显才，这家伙脾气暴躁，如果知道如雪和陌生男人怀上孩子，他会气得撞墙的。

　　事到如今，江帆也不好丢下如雪就逃了，只能继续演戏下去了，他点头道：“好吧，我和如雪就去见她父亲，要杀要刮就悉听尊便了！”

　　随即江帆传音给纳甲土尸：“傻蛋，你千万要看好哪个女仆小柯，不要让她露面，要不然就穿帮了！”

　　纳甲土尸传音给江帆：“主人，您放心吧，小的不会让小柯露面的，等我们离开白蚩府，小的才放掉她！”

　　江帆搂着如雪小姐，两人跟在老子背后，顺着青石小路，走了片刻之后，他们来的了白蚩府的大厅之中。

　　老者坐下之后对着仆人摆手道：“去把显才叫来！”

　　“是的，老爷！”仆人急忙跑出大厅，叫人去了。

　　片刻之后，一位年龄大约五十多岁男子走进了客厅，他首先对着喊了一声老者，然后毕恭毕敬地站在老者身边。


第2992章 如雪的男人

　　当他看到江帆搂着如雪小姐站在客厅中的时候，他愣住了，手指着江帆惊讶道：“呃，这小子是谁？”

　　江帆望着那男人微笑道：“呵呵，我是如雪的男朋友！”他知道眼前男人是如雪的父亲白显才。

　　白显才吃了一惊，“你，你是如雪的男朋友，我怎么不知道？”白显才吃惊地望着如雪。

　　如雪小姐简直都要气炸了，可是她嘴巴发不出声音，只能听从江帆摆布，特别是看到父亲来了，她更是焦急，心里不知道把江帆骂了多少遍。

　　“我和如雪偷偷交往半年多了，如雪一直不敢告诉您，他怕你不同意我们交往。”江帆微笑解释道。

　　白显才冷冷地望着江帆，“小子，你马上给我滚出白蚩府，有多远滚多远，以后不准来找如雪，否则要你命！”白显才手指着江帆冷酷地道。

　　“我靠，这家伙比他爸还拽呢！我今天就戏弄你们白蚩家族，谁让你们替陈良敏出头！”江帆暗自笑道。

　　江帆故意低着头，露出一副无可奈何的样子，对着如雪道：“如雪，我走了，我们的孩子就交给你了，不要让他委屈了！”

　　江帆转身就朝着大门走去，“站住！”白显才喊了一声，他听到什么孩子，急忙喊住了江帆。

　　江帆扭头望着白显才，“白叔叔，怎么了？”江帆故作惊讶道。

　　“你刚才说孩子是怎么回事？”白显才谈谈地望着江帆，他心都提到嗓子眼了。

　　江帆看到白显才紧张的样子，差点没乐了，“哦，实不相瞒，我和如雪认识三个月的时候，就情不自禁发生那事了，她已经有了我的骨肉了。”江帆忍住笑道。

　　“什么！如雪怀了你的孩子！”白显才震惊道，他眼睛瞪得大大的，嘴巴张开着，就像一只蛤蟆一样。

　　“是的，如雪有了我的孩子，已经三个月了，再过七个月，您就可以抱外孙了！”江帆望着白显才点头道。

　　“混账小子，你竟敢把我女儿肚子搞大了，老子杀了你！”白显才双手结印，嘴里念咒语就要释放符咒杀江帆。

　　“你杀了我吧，我对不起如雪！”江帆闭着眼睛，一副任凭宰割的样子。

　　“住手！”突然老者喊了一声。

　　白显才停止念咒，扭头望着老者，“父亲，您为何组织孩儿杀死这小子？”白显才惊讶道。

　　老者满脸不悦地望着白显才，“显才，你糊涂啊，如雪已经有了孩子，你杀死了他，将来孩子出世了，你是他外公，还是他仇人呢？”老者望着白显才道。

　　白显才愣了一下，他刚才可没有想到这些，抓着头皮，“哦，父亲，我刚才冲动了，没想到这么多，那我们该怎么办呢？”白显才望着老者道。

　　“显才，我叫你来的目的也就是让你知道如雪和这男人的事情，事情既然发生了，我们总得面对，如雪是你的女儿，你打算怎么办呢？”老者望着白显才道。

　　白显才为难了，他还真不知道如何处理这件事，“呃，父亲，孩儿不知道如何处理这件事，请父亲指点！”白显才抓住头皮尴尬地道。

　　老者叹息一声：“遇到这事还真的棘手，你先问问这小子的来历吧，我们再做打算！”

　　白显才点了点头，他扭头望着江帆，刚才趁着白显才和老者说话的时候，他已经到了如雪身边，搂着如雪呢。

　　“小子，你叫什么名字？”白显才望着江帆，满脸不悦道。

　　“我叫江帆。”江帆微笑地望着白显才道。

　　“江帆！”白显才吃了一惊，他望着江帆，有点不敢相信自己耳朵，因为盛凌云和盛婉君来到白蚩府就是请自己出面，对付江帆的大军的，不知道眼前的江帆是不是那个江帆？

　　不仅白显才吃惊，老者也吃了一惊，他也知道江帆的事情，他已经见过了盛凌云和盛婉君，白显才代表白蚩家族出面对付江帆大军的事情，是经过他允许的。

　　白显才很快镇定下来，那个江帆怎么可能到白蚩府来呢，怎么可能认识了如雪呢？想到这里，白显才继续问道：“江帆，你是哪里人？你们家是做什么的？”

　　江帆望着白显才，刚才看到他脸上露出惊讶之色，他肯定知道江帆这个名字的，“嘿嘿，我就让你彻底地震惊一下吧！”江帆暗自笑道。

　　“我是塔州城人，符皇府的江家，我现在是青龙军的最高统帅！”江帆一语惊人地道，他微笑地望着白显才。

　　这次白显才是震惊了，他瞪大眼睛望着江帆，手指着江帆，“你，你就是青龙军的最高统帅江帆！？”白显才震惊道。

　　不仅白显才震惊，那老者也震惊地站了起来，“什么！你就是那个要攻打白连城的江帆？！”老者震惊地道。

　　如雪小姐也震惊了，她没想到自己身边的男人就是大元国著名的青龙军最高统帅江帆，这家伙太坏了，竟然这样对待自己，还说自己有了他的孩子，这叫自己以后如何去见人啊！

　　“你真的是青龙军的最高统帅江帆？小子，你可不要胡说！”白显才望着江帆，他还是不太相信江帆的话。

　　“呵呵，我就是青龙军最高统帅江帆，这点毫无疑问，我听说你们白蚩家族要替陈良敏出卖对付我青龙军，可有此事？”江帆望着白显才微笑道。

　　这才白显才相信眼前的男人是江帆了，他的脸阴沉下来，“是的，我们白蚩家族是对付你们青龙军！”白显才冷冷地点头道。

　　“哦，据我所知，你们白蚩家族一直很低调，为何要惹上这是非呢，你这是把你们白蚩家族往火坑里推呢！”江帆脸阴沉下来，露出不悦之色。

　　“哼，小子，你这是威胁我们白蚩家族啊！我们白蚩家族一直很低调，但是当国家危难，百姓处于危难之中的时候，我们白蚩家族是不会坐视不理的！”老者突然冷哼道。

　　“哈哈，你们白蚩家族好伟大啊！你们分得清什么是国家危难吗？现在盛旺宏谋权篡位，他们就是乱臣贼子，你却帮助他们，你们白蚩家族这是助纣为虐吧！”江帆冷笑道。

　　白显才和老者两人脸色都变了，“哼，我不管当局谁是正统皇上，我只管老百姓，谁要欺负老百姓，我们白蚩家族决不允许！”白显才冷哼道。

　　江帆不高兴了，“我靠，你的意思是我江帆欺负老百姓了！你们了解陈良敏这个人吗？”江帆双手叉腰厉声地道。

　　“你小子太嚣张了，竟敢在我白蚩府大呼小叫，老子灭了你！”白显才双手结印，就要释放符咒。

　　白显才距离江帆太近了，只有一米多，还没等他释放符咒，江帆已经到了他面前，伸手点了他的肋下，白显才闷哼一声，他呆滞在那里。


第2993章 白剑飞

　　一旁的老者十分吃惊，他一挥手，一道符光一闪，他使出了如封似闭符咒，这是带有空间法则的符咒，江帆四周的空间迅速收缩。

　　江帆一挥手，使出空间隔离，接着使出空间转移，他闪开了老着的如封似闭，朝着老者扑了过去。江帆知道，对付符皇，最有效的办法就是和他近战，特别是不给他使出符神的神力加持符印。

　　老者冷笑一声：“你小子还想跟老夫斗！”他一挥手，江帆面前出现了一道符墙，阻挡江帆前进。

　　江帆暗自吃惊，不愧是符皇境界后期的高手，还会符神留下的秘技，这些都是带有空间法则的符技。

　　江帆冷笑一声：“哼，就凭这道符墙能够阻挡我嘛！”江帆使出空间穿梭术，这是江帆最新领悟出来空间法则，他的身子就梭子一样穿透了符墙，继续扑向老者。

　　老者露出吃惊之色，他一挥手使出了火蛇飞舞，数十道紫色的火焰就像火蛇似的，从四面八方朝着江帆蜂拥过去。

　　每条火蛇都发出呼呼的声音，江帆知道这种紫色火焰厉害，他丝毫不惧，一挥手，使出空间隔离，那些火蛇全部从身边滑过。

　　所有火蛇从江帆身边滑过，老者十分惊讶，不知道那些火蛇为何没有攻击江帆。就在他惊讶的时候，江帆已经到了身边，他伸手点了老者的肋下，老者顿时无法动弹了。

　　“哈哈，老头，你被我制住了！”江帆露出喜悦之色，没想到一出手就制住了老者，这点是他没有想到的。

　　毕竟老者是符皇境界高手，江帆之所以能够制住了他，是因为老者太疏忽大意了，最重要一点是江帆距离老者太近了，他的茅山点穴手发货了极致。

　　制住了老者，江帆感觉轻松了，他立刻传音给纳甲土尸：“傻蛋，你释放女仆小柯，马上到大厅来，我已经制住了老者和如雪的父亲。”

　　纳甲土尸喜悦道：“哦，小的马上就来！”纳甲土尸放开了女仆小柯，纳甲土尸一直用嘴巴堵着女仆小柯的嘴巴呢，他松开嘴巴，小柯顿时虚脱地倒在地上了。

　　大厅之中，老者露出惊骇之色，他不知道江帆使出什么符技，自己浑身无法动弹，他尝试使用符咒破解，都失败了。

　　“哈哈，老头，这是我独门绝技，除了我江帆，没有人可以破解的，你就不要想着破解定身术了。”江帆望着老者笑道。

　　“哼，老夫不小心被你算计了，你小子太卑鄙了！”老者冷笑道。

　　“哈哈，老头，我可没有算计你，是你太自以为是了，仗着自己是符皇，就以为天下无敌了，实话告诉你吧，死在我手里的符皇都有好几个呢！你算个屁！”江帆笑道。

　　他伸手在老者身上摸索，拿出了一大堆东西摆放在桌子上，望着老者，“老头，这里面哪一件是符神的神力加持印？”江帆微笑道。

　　“哦，原来你是为了我们白蚩家族的符神的神力加持印来的，我不会告诉你的！你也你别想得到我们白池家族的符神的神力加持印！”老者冷哼道。

　　老者话音刚落，纳甲土尸进来了，“主人，小的来了！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“嗯，来得正好，把这家伙拖过来！”江帆手指着白显才道。

　　纳甲土尸拉着白显才到来了江帆面前，江帆望着白显才，“你总该认识哪一件是符神的神力加持印吧？”江帆冷冷地道。

　　“哼，我知道也不会告诉你的！”白显才冷哼道。

　　江帆点了点头，“呵呵，你不说，我有办法知道！”江帆伸手按住了白显才的脑袋上，他使出了摄魂术，窥视了白显才脑海里的信息，知道了符神的神力加持印是什么样子的了。

　　原来符神的神力加持印是一颗四方形的刻着符箓的玉石，桌子上根本没有符神的神力加持印，“哦，这没有符神的神力加持印！”江帆摇头笑道。

　　他走到老者面前，“符神的神力加持印在什么地方？”江帆问道。

　　“哼，老夫是不会告诉你的，你要杀就杀！我们白蚩家族没有孬种！”老者冷哼道。

　　江帆望着老者，扭头望着如雪小姐，他还真下不了手杀如雪的爷爷，江帆手摸着下巴，看来如雪的爷爷没有把符神的神力加持印带着身上，肯定是藏在什么地方了。

　　江帆眼珠一转，还是使用摄魂术吧，他伸手按在老者的头顶上。白显才以为江帆要杀死自己的父亲，急忙喊道：“江帆，你要是敢动我父亲，我不会放过你的！”

　　其实他自己都是菜板上的肉，还威胁江帆，江帆根本不理会白显才，他的意念进入了老者脑海里，知道了老者的名字叫白剑飞，很快就知道符神的神力加持印在什么地方了。

　　原来符神的神力加持印被藏在密室之中的一个空间之门里面，但是那个空间之门必须是白蚩家族的人才可以打开，而且必须是女人。

　　“哦，原来你们白蚩家族的符神的神力加持印藏在密室里面的空间之门里，开启空间之门必须是女人。”江帆的目光落在如雪小姐身上。

　　白剑飞大吃一惊，“你，你是怎么知道这个秘密的？”白剑飞吃惊道，因为这个秘密只有他一人知道，就连他儿子白显才都不知道。

　　“呵呵，我刚才进入了你脑海里知道了你所有的一切东西，这个开启空间之门的人应该是如雪吧！”江帆望着白剑飞笑呵呵道。

　　白剑飞脸上露出震惊之色，“江帆，你太卑鄙了！你敢动我白蚩家族的人，我们白蚩家族是不会放过你的！”白剑飞大骂道。

　　江帆冷笑道：“白剑飞，不是我江帆要招惹你们白蚩家族，是你们白蚩家族招惹我江帆的，是你们要和我作对！如果不是看在如雪面子上，我早就杀了你们了！什么白蚩家族简直就是白痴家族！”

　　白剑飞脸都气绿了，“小子，不准你侮辱我白蚩家族！要杀就杀，我们白蚩家族不会屈服的！”白剑飞厉声地道。

　　江帆望着白剑飞，“老头，就不要提你们白蚩家族了，你们被人利用了，还以为了不起，你们简直就是白痴家族！”江帆大声骂道。

　　“江帆，不准你侮辱我们白蚩家族，你要杀就杀我好了！我什么都不怕！”白显才冷笑道。

　　江帆扭头望着白显才，“我靠，替陈良敏出面，肯定是你同意的，你是不是被盛凌云和盛婉君迷住了，贪图美色，还是贪财？”江帆冷笑道。

　　“你，你放屁，我们白蚩家族要是贪财的话，我们早就是大元国首富了，我们这是为了百姓！”白显才气呼呼地骂道。


第2994章 迫不得已的恐吓

　　白显才之所以这么生气是有原因的，他们白蚩家族一直很低调，如果贪财的话，凭着他们白蚩家族的实力，要成为大元国首富还真的不是难事。

　　“狗屁！你们白蚩家族有这么伟大，我看你是找借口吧，你们不是为色了，就是为财！现在你们缺钱了，就甘愿替陈良敏这个混蛋卖命了！少打着为百姓的借口，恶心！”江帆对着白显才骂道。

　　白显才脸涨得通红，“你，你胡说八道，我们白蚩家族虽然不是那么富有，但是我们绝对不会为了钱财去做伤天害理的事情！更不会贪图美色！”白显才气呼呼地道。

　　“擦，照你这么说，你们白蚩家族的人真是太伟大了，不谈贪图名利，又不贪色，真是绝种好男人了！我呸！你少给我来这套！你不贪图美色和名利，你为何帮助陈良敏对付我的青龙军？”江帆走到白显才面前，一把揪住了白显才的衣领，嘴巴撅了起来，眼中露出凶狠之色。

　　“哼，你们青龙军打家劫舍，滥杀无辜，还有你欺男霸女，小老婆就三百多个，你简直就是混账！”白显才对着江帆骂道。

　　扑哧！江帆忍不住笑了，“我靠，你他妈很会编造呢！老子哪有这么多小老婆，老子的青龙军从不欺负百姓，我们每攻占一座城，从不扰民，而且青龙军还替百姓做事，我们的青龙军深受百姓爱戴呢！”江帆望着白显才笑道。

　　“小子，你就吹牛吧，使劲地吹吧，大元国还有这种军队，你当我是三岁小孩啊！”白显才吧不屑地望着江帆冷笑道。

　　“我靠，这些都是听盛凌云和盛婉君说的吧，你们白蚩家族躲在府中，怎么知道外界的事情，就听了个女人说就相信了！你们白蚩家族果然是白痴家族！”江帆狠狠地推了白显才一把，扑通一声，白显才倒在地上了。

　　“混蛋小子，我不会放过你的！”白显才的被摔得呲牙咧嘴，他愤怒地对着江帆吼道。

　　江帆鄙夷地望着地上的白显才，“哼，你想找我江帆报仇，你得有这个实力！连你老爸都不是我的对手，你还有戏么！”江帆冷哼道。

　　白显才顿时哑口无言了，江帆说得不错，连符皇境界的父亲都不是江帆的对手，他根本没戏。

　　“小子，你要么杀了我们，否则我们白蚩家族与你势不两立！”白剑飞望着江帆冷酷道，他的眼睛露出凶光，就像一头豹子一样。

　　“呵呵，你们白蚩家族不就仗着有符神的神力加持印，没有这个宝物，你们白蚩家族有个屁用！”江帆拉着白剑飞的胡子，轻轻地扯了几下。

　　“呵呵，你这几根鸟毛还不错，根根入肉呢！”江帆笑道。

　　白剑飞气得浑身哆嗦，他这么大年龄了，竟然被年青人制住了，而且当着众人扯自己的胡须，他是最爱胡须的，他的胡须包养很好，每天用药物洗胡须。

　　一旁的如雪小姐气得干瞪眼，喉咙里发出咕咕的声音，江帆扭头望着如雪小姐，“呵呵，如雪，你放心，看在孩子份上，我不会杀他们的！”江帆笑呵呵道。

　　如雪小姐气得眼泪直流，嘴巴张着，就是发不出声音。江帆走得如雪小姐面前，“呵呵，如雪，如果你愿意陪我去拿符神的神力加持印，那我就让你说话！”江帆笑呵呵道。

　　如雪小姐眨着眼睛，那意思是愿意，江帆伸手点了一下如雪的肩膀，如雪小姐喉咙里咕的一声，她可以说话了。

　　“江帆，你混蛋，谁和你有孩子了，你简直是放屁！”如雪小姐对着江帆破口大骂道。

　　“呵呵，如雪，虽然你目前还没有，如果你想要孩子，我们马上就是生产，你很快就会有孩子的！”江帆抱起如雪小姐朝着大厅门外走去。

　　其实江帆是故意吓唬如雪小姐的，果不其然，如雪吓得惊呼起来，“混蛋，你放开我，你敢动我一下，我绝对不会放过你的！”如雪小姐惊呼道。

　　一旁的白剑飞和白显才也喊叫起来，“混蛋，放开我女儿！你敢动我女儿一下，我把你撕碎了！”白显才怒吼道。

　　“江帆，你今天只要动了我孙女一下，除非你杀了我们，否则我们就算追到天涯海角，也不会放过你的！我们白蚩家族永远与你们价江家为敌！”白剑飞怒吼道。

　　江帆放下了如雪小姐，扭头望着白剑飞和白显才，“呵呵，想我不动如雪也可以，那就交出符神的神力加持印！”江帆笑呵呵道。

　　“江帆，你休想得到我们白蚩家族的符神的神力加持印！”白显才冷笑道。

　　“对，我们白蚩家族的符神的神力加持印不能给他！就算死了也不能给！”白剑飞喊道。

　　江帆不理会白剑飞和白显才，望着如雪小姐，“如雪，还是你带着我去拿符神的神力加持印吧？”江帆微笑道。

　　“哼，你想都别想，符神的神力加持印是我白蚩家族的宝物，外人休想得到！”如雪小姐冷笑道。

　　“呵呵，如雪，我也不是外人了，我们都好了半年多了，你已经是我的女人了，我们就是一家人。”江帆坏笑道。

　　如雪小姐脸羞红，她狠狠地瞪着江帆，“你放屁，我什么时候和你好了半年了？你简直是血口喷人！”如雪小姐气呼呼地骂道。

　　江帆望着如雪小姐，他完全可以用摄魂术控制她去密室获取符神的神力加持印，但是他不想这样，摸着下巴，江帆脑海里在想着如何拿到符神的神力加持印。

　　只能威胁如雪小姐了，女人心肠都很软的，随便吓唬一下就可以了，想到这里，江帆故意露出凶狠的脸色。

　　“如雪，我可警告你，虽然我很喜欢你，但是为了我几十万兄弟的生命安危，如果你不带我去拿符神的神力加持印，那我就把你父亲和爷爷的衣服扒光，让他们去游街！”江帆故意扳着脸冷酷地道。

　　如雪小姐顿时慌神了，如果真的让的父亲和爷爷扒光了去游街，那他们颜面无存，以后无脸见人了。看到江帆那凶巴巴的样子，不像说假话。

　　可是把符神的神力加持印交给了江帆，那白蚩家族就完蛋了，父亲和爷爷也无脸见人，无法面对列祖列宗了。如雪小姐脑海里思索，停滞了片刻。

　　“好吧，我带你去拿符神的神力加持印，你必须保证不能伤害我的家人！”如雪小姐望着江帆道。

　　江帆点了点头，本来就不打算伤害他们的，“好的，只要你带我拿到了符神的神力加持印，我保证不伤害你们白蚩家族的任何人！”江帆点头道。

　　“如雪，你不能带他去拿符神的神力加持印！他拿到了符神的加持印后，肯定会杀掉我们的！”白显才急忙喊道。


第2995章 你中了我的计

　　“对啊，如雪，你不能带这小子去，大不了，我们死了，你日后替我们报仇！”白剑飞喊道。

　　看到这场面，江帆暗自摇头道：“我靠，这搞得跟土匪似的，造孽啊！对不住了，为了几十万兄弟，就委屈你们了！”

　　如雪小姐望着白剑飞和白显才，“爷爷，父亲，如雪可不想你们受到伤害，不就是符神的神力加持印嘛，我们就给江帆了！”如雪小姐对着白剑飞和白显才眨了一下眼睛。

　　白剑飞立刻明白了白如雪的意图了，故意叹息一声道：“好吧，你就带江帆去拿符神的神力加持印吧！”

　　“父亲，您这是怎么了？您怎么同意如雪带着江帆去拿符神的神力加持印呢，这可是我们白蚩家族的镇宅之宝啊！”白显才急忙道。

　　白剑飞顿时冒火了，“显才，你少废话！不就符神的神力加持印嘛，就让江帆拿去吧！”白剑飞怒斥道。

　　白显才有点不敢相信自己的耳朵，父亲的态度怎么突然转变了，他顿时无语了，只能愤懑地哼了一声，低下头。

　　白剑飞看到儿子那神态恨不得上前给他一个嘴巴，骂他个狗血淋头，这小子越大越没出息了，还不如如雪聪明。

　　“江帆，我无法动弹，怎么带你去密室拿符神的神力加持印啊？”白如雪望着江帆道。

　　江帆点了点头，伸手点了白如雪的肩膀一下，白如雪感觉浑身一震，“好了，如雪，你在前面带路！”江帆对着白如雪微笑道。

　　“嗯，你们随我来吧！密室在东厢房！”白如雪点头道，她朝着大厅门口走去。

　　江帆和纳甲土尸随着白如雪出了大厅，他们大厅门后往右拐，走了大约三分钟，到了一扇前停下了。这扇门与众不同，没有锁，是道机关的暗门。

　　白如雪伸手在门上按了几下，只听到吱的一声，门开了，白如雪进入屋里，江帆和纳甲土尸跟着白如雪进入屋里。

　　屋子不大，大约是米多长，六米多宽，屋里面有一张桌子，桌子上摆放着许多供果，还有香炉、蜡烛等物品。

　　江帆打量四周，四周都是墙壁，“如雪，这里好像是祭祀屋吧？”江帆望着白如雪微笑道。

　　白如雪冷冷地望着江帆，“是的，这里是我们白蚩家族的祭祀屋，密室就在这里！”白如雪走到桌子旁边，手抓住了香炉的底座，用力转了一下。

　　墙壁上发出吱的一声，墙壁上出现了一块一副奇怪的图案，墙壁上有六个小圆洞和三个三角形的凹槽，三个三角形的凹槽在六个小圆洞上方。

　　江帆望着这奇怪图案惊讶道：“呃，这是打开密室的机关吗？”

　　白如雪点头道：“是的，这是打开密室的机关。”

　　“哦，那你打开密室机关吧！”江帆对着白如雪摆手道。

　　白如雪点了点头，对着江帆道：“你们站在这里，开启这个机关的时候，有点危险，不能靠得太近。”白如雪手指着一处道。

　　那地方距离墙壁图案大约两米远，纳甲土尸就要过去，江帆疑惑地望着白如雪，“既然开启机关很危险，那你不怕危险吗？”江帆疑惑地道。

　　“当然很危险，但是我是被你逼的，要不你来开启机关吧！”白如雪冷冷地对着江帆道。

　　江帆点了点头，“既然开启机关这么危险，那就让我来开启吧，你在一旁说开启步骤就行了。”江帆望着白如雪微笑道。

　　白如雪脸上露出一丝惊讶之色，“好吧，那你开启吧，我就站在你的位置。”白如雪走到一旁。

　　江帆和纳甲土尸站在那幅图案前，江帆扭头望着白如雪，“如雪，第一步如何做呢？”江帆微笑道。

　　“你先按六个圆洞，每个圆洞按一次，然后在按三个三角形凹槽，密室大门就打开了。”白如雪望着江帆冷冷道，她的眼睛里露出一丝冷笑。

　　江帆点了点头，“好的！”他按照白如雪的说法，先按了六个圆洞，然后去按三个三角形的凹槽。

　　当江帆的手指按入三个凹槽的时候，突然地面上咔吧一声裂开了，江帆和纳甲土尸脚下地面裂开，两人掉落下去。

　　掉落下去的瞬间江帆立刻意识到上当了，心里不禁骂道：“我靠，没想到这个如雪这么狡猾，我这么狡猾的老狐狸，竟然栽倒一头小绵羊手里了！”

　　随着砰的一声，江帆和纳甲土尸掉落地面上，江帆迅速打量四周，这是一间地下暗室，四周一片漆黑。

　　“我靠，这是什么地方？”江帆惊讶道。

　　江帆话音刚落，只见上方一亮，出现了一个小天窗，露出了白如雪的头，“哼，江帆，没想到吧，你中了我的计了！我说过了，我抓到你，一定会狠狠地惩罚你的！你就等着瞧吧！”白如雪对着江帆恶狠狠道。

　　“呵呵，如雪，我可是你男人，你就这对待我啊？我们孩子会恨死你的！”江帆望着白如雪笑道。

　　白如雪脸气得通红，“你落在我手里了还敢胡说八道，等会我撕碎你嘴巴！”白如雪气呼呼道。

　　“哈哈，如雪，你以为这间暗室能够关注我啊，我随时可以离开这里！”江帆不屑笑道。

　　白如雪笑了，“咯咯，你以为这是一间普通的暗室啊，这是我白蚩家族祖上符神亲自制造的空间禁闭室，你是无法离开这里的，不信试试看看！”白如雪咯咯笑道。

　　江帆吃了一惊，有点不相信白如雪的话，他走到墙壁旁边，试着使出穿墙术穿墙，结果被一层空间屏障挡住了。

　　“我靠，这里果然是空间禁闭室啊！”江帆惊讶道。

　　“嘿嘿，主人，我们可以从地下离开，我遁地！”纳甲土尸使出遁地术，往地下钻，结果被弹了出来。

　　“呃，这地面怎么有弹性啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆望着纳甲土尸摇头道：“不用试了，这四周是空间屏障，我们这样是无法出去的，要出去必须破解空间屏障才行。”

　　“呃，主人，那我们岂不是被囚禁子在这里了？”纳甲土尸惊讶道。

　　“咯咯，你说对了，你们就是被囚禁在里了，我先饿你们几天，等你们饿得没力气的时候，在把你们抓出来！”白如雪咯咯笑道。

　　看白如雪这么得意，江帆笑道：“如雪，你不要得意，你的父亲和爷爷被我制住了，没有我解开，他们就一直呆滞在那里！如果两天不破解，他们就得死掉！”

　　其实江帆点了白剑飞和白显才的穴，只要三个时辰就会自动解开的，江帆这是故意吓唬白如雪的，目的是让她放自己出去。

　　“哼，我才不担心呢，等会我拿出符神的神力加持印，就可以解除你符咒了！你不要骗我了，我才不会上当呢！”白如雪冷笑道，她以为江帆是用符咒制住了她父亲和爷爷呢，打算用符神的神力加持印解开符咒。


第2996章 爱拉乌游

　　江帆望着白如雪笑了，“呵呵，你也太小看我了，在符元界，除我江帆能够解开你父亲和爷爷的禁制，就算符神来了，也无法解开他们，不信你去试试！”江帆笑呵呵道。

　　“哼，你就吹牛吧！你比符神还要厉害！我才不信你呢！”白如雪望着江帆冷笑道。

　　“呵呵，你去试试看吧，你很快会来求我江帆的！”江帆笑嘻嘻道。

　　砰的一声，上面的天窗关上了，暗室里恢复了一片黑暗。纳甲土尸四处拍打墙壁，“主人，我们出不去啊！”纳甲土尸皱眉道。

　　“呵呵，不用担心，白如雪很快就会来找我们的。”江帆笑呵呵道。

　　“主人，如雪会不会用符神的神力加持印解开了您的点穴啊？”纳甲土尸问道，纳甲土尸有点担心出不去呢。

　　江帆顺手给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，傻蛋，我的点穴在这里谁能够破解，有不是符咒！白如雪肯定无法破解的！只是过了三个时辰，穴道会自动解开的！”江帆摇头道。

　　纳甲土尸摸着额头，“呃，主人，过了三个时辰穴道自动解开，那两个老头还不要把我们给撕碎了啊！”纳甲土尸吃惊道。

　　“你担心个毛！就算如雪不放我们出去，我也可以离开这空间禁闭室的，只是需要一点时间破解这空间禁闭而已！”江帆又给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　大约半个多小时后，暗室的上方天窗打开了，露出来了白如雪的脸，“江帆，你到底用了什么符咒制住了我父亲和爷爷？”白如雪气势汹汹地瞪着江帆道。

　　“哈哈，你不是说用符神的神力加持印可以解开我的符咒吗？怎么回来了？”江帆哈哈笑道。

　　“哼，江帆，你快说出破解咒语，否则我杀了你！”白如雪威胁道。

　　“呵呵，就凭你还想杀死我啊，你爷爷都不是我对手，你还能把我怎样！”江帆不屑地笑道。

　　白如雪看到江帆一脸的得意，她气呼呼地骂道：“江帆，别以为我制不住你，我手里可有符神的神力加持印，我可以借助神力制你！”

　　“是嘛，我倒想看看符神的神力加持印到底有多厉害！”江帆满不在乎地望着白如雪笑道。

　　“哼，就让你知道符神的神力加持印的厉害！如果我打败了你，你是不是告诉我破解咒语？”白如雪望着江帆冷笑道。

　　江帆很想看看白蚩家族的符神的神力加持印的威力，点头道：“好啊，如果你打败了我，我就告诉你破解咒语！”

　　“好，那我们一言为定，你不准耍赖！”白如雪点头道，她关上了天窗。

　　江帆十分诧异，白如雪答应要和自己比试，人怎么不下来呢？他正纳闷的时候，听到哗啦一声，墙壁上出了一道门，白如雪出现在门口。

　　随着一道光一闪，白如雪进入暗室之中，她背后的门消失不见了，白如雪一挥手，四周的墙壁上出现了萤火石，四周被照亮了。

　　江帆望着白如雪，只见她眉心之中闪着耀眼的光，眉心上如同安置了夜明珠似的，释放出七彩的光芒。

　　“哦，你眉心上面的就是符神的神力加持印吧？”江帆望着白如雪微笑道。

　　白如雪点头道：“是的，我眉心的就是符神的神力加持印！我就让你知道我们白蚩家族的厉害！”

　　白如雪双手掌上出现了一颗金色的符球，这是江帆第一次看到金色符球，“呃，金色符球，那就是符神的符球了！”江帆吃惊道。

　　“随波逐流！”白如雪喊了一声，她双手分开，金色符球化成金色的气流，如同惊涛拍岸一般朝着江帆涌了过去。

　　江帆不慌不忙，他使出了空间隔离，金色的气流从他身边擦过。金色气流撞击在墙壁上，发出砰的声音，墙壁丝毫无损。

　　“嘿嘿，没打中！你是不是心疼我，我好感动啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　白如雪十分吃惊，她脸羞红，“呸！你想得美！四面闭塞！”白如雪冷哼一声，她一挥手，金色符球飞到了江帆上空，金色符球裂开，化成金色的罩子，朝着江帆罩下。

　　江帆一眼就看出了那是空间的符咒，和简直的空间禁锢异曲同工，他急忙使出空间转移，想逃开金色罩子的笼罩。

　　可是江帆发现四周空间已经被封闭了，他无法离开，金色罩子落下，把江帆罩在里面。江帆立刻发现四周空间收缩，他被困在空间之中了。

　　“咯咯，江帆，你输了！你被我困住了！你告诉我破解的咒语吧！”白如雪望着江帆冷笑道。

　　江帆暗自吃惊，没想到符神的神力加持印在白如雪身上都有这么大的威力，如果在白剑飞身上的话，那威力就十分惊人了，自己绝对不是他的敌手。

　　江帆故意露出无奈之色，“好吧，我告诉你破解咒语，你只要说江帆爱拉乌游十遍就可以了！”江帆对着白如雪道。

　　白如雪露出惊讶之色，“江帆爱拉乌游，是这个咒语十遍吗？”白如雪疑惑道。

　　江帆点头道：“是的，你只要念十遍，你父亲和你爷爷的禁制就解除了。”

　　“江帆，我可警告你，如果你敢骗我，我会狠狠地收拾你的！”白如雪对着江帆恶狠狠地道。

　　“呵呵，我怎么会骗你呢，你去试试就知道了！”江帆笑嘻嘻道，他心里暗自发笑：“我靠，我不骗你才怪呢，骗你没商量！”

　　一道光一闪，白如雪离开了空间禁闭室，墙壁上荧光石也熄灭了，里面变成了一片昏暗。纳甲土尸急忙走到金色罩子旁边，“主人，您无法出来吗？”纳甲土尸急忙道。

　　“呵呵，我当然可以出来，不过我现在不能出来，我要等白如雪来！”江帆微笑道。

　　纳甲土尸马上明白了，“哦，主人，小的明白了，您是要突然袭击地制住白如雪，对吧？”纳甲土尸坏笑道。

　　江帆点头道：“我靠，你声音小点，如果被白如雪听到，就没戏了！”

　　江帆本来就十分熟悉空间的符咒，而且他对符元界的空间法则领悟已经到了很高的层次，金色罩子其实就是空间屏障，江帆可以轻易地破解这个空间屏障。

　　大约半个小时后，空间禁闭室墙壁上一道光一闪，白如雪气势汹汹地出现在江帆面前，“混蛋，你竟敢骗我！我要杀了你！”白如雪气呼呼地骂道。

　　江帆故作惊讶道：“如雪，我可没有骗你啊！你是不是念错了？”

　　“你的破解咒语是不是江帆爱拉乌游啊？”白如雪瞪着江帆道。

　　江帆点头道：“对啊，就是这句咒语，你是念了十遍吗？少一遍和多一遍都无效的！”

　　“我是念了十遍，可是我父亲和爷爷依然无法动弹！你这个骗子！”白如雪双手叉腰望着江帆骂道。


第2997章 你还不了解我

　　“哦，如雪小姐，我可没有骗你啊！是你念错了！你发音不准，最后三个字变音了！你听我给你再念一遍。”江帆摇头道。

　　白如雪露出惊讶之色，“我没有念错吧，你念一遍我听听！”白如雪气呼呼道。

　　“我的破解咒语是江帆爱拉乌游！你听清楚了吧！”江帆望着白如雪坏笑道，他最喜欢听白如雪念这就话了，太爽了！

　　白如雪根本不明白这句话的意思，一连念了几遍，江帆都摇头道：“你发音不准啊，难怪不管用了，这可不怨我啊！”江帆故意摇头道。

　　白如雪露出疑惑之色，“我念了不准吗？你说什么地方不准？”白如雪满脸不悦地瞪着江帆。

　　“最后的爱拉乌游这几个字要连成一气地念，你是分开念的，所以不准。”江帆瞎编道。

　　“爱拉乌游！”白如雪对着江帆念道。

　　江帆暗自发笑，但是表面上没有暴露出来，故意摇了摇头，“不行，声音太小了，听不清楚，你再念过！”江帆望着白如雪笑嘻嘻道。

　　于是白如雪大声对着江帆念道：“爱拉乌游！爱拉乌游！”那声音很大，听得江帆十分舒服。

　　“嗯，不错，这次发音很准了，听得我很舒服！”江帆笑呵呵道。

　　白如雪冷眼望着江帆，“你说我发言很准了，那我再去试试，如果再有问题，我可绕不了你！”白如雪望着江帆沉着脸道。

　　“哈哈，如雪，你知道这咒语是什么意思吗？”江帆笑哈哈道。

　　白如雪看到江帆得意之色，立刻意识到自己上当了，“咒语是什么意思？”白如雪急忙道。

　　“嘿嘿，那咒语的意思是：‘我爱你！’你可是对我喊了很多遍喽！”江帆望着白如雪坏笑道。

　　白如雪脸羞红，气得浑身乱颤，搞了半天，自己对着这个坏蛋喊了这么多肉麻的话，这家伙太坏了！

　　白如雪手指着江帆，“你，你这个卑鄙的混蛋，你竟敢骗我，我杀了你！”白如雪双手结印，就要释放符咒攻击江帆。

　　金色罩子里面的江帆就像一条梭子似的穿透了金色的罩子，瞬间到了白如雪面前，伸手点了白如雪的肋下，她肋下一麻，顿时无法动弹了。

　　“嘿嘿，如雪，你又落在我手里了！”江帆得意地笑道。

　　白如雪无法动弹，露出惊讶之色，“你，你怎么出来了？”白如雪震惊地道，这可是符神的空间禁闭，江帆怎么能够破解出来了呢？她简直不敢相信。

　　“哈哈，就你这个罩子还在困住我啊！我早就破解了，刚才是逗你玩的！感谢你对我真诚的表白！我很高兴！”江帆手搂着白如雪笑道。

　　白如雪气得都要吐血了，“你，你卑鄙无耻！”白如雪气呼呼骂道。

　　“嘿嘿，刚才你对我表白，我很满意，我决定收下你了，你就是我的小老婆了！”江帆笑嘻嘻地伸手托着白如雪的下巴，对着他轻轻地吹了口气。

　　白如雪脸羞红，“放开你的脏手，你不要碰我！你再碰我，我就把你的手剁掉！”白如雪厉声地骂道。

　　“呵呵，如雪，你好凶悍啊，你越凶悍，我越喜欢！”江帆笑嘻嘻道。

　　一旁的纳甲土尸惊讶道：“主人，小的不明白，您为何喜欢凶悍的女人啊？”

　　“嘿嘿，傻蛋，你这不懂了吧，女人越凶悍，她在床上就表现越疯狂，就像母老虎似的，带劲呢！”江帆坏笑道。

　　白如雪脸通红，“江帆，你下流！无耻！”白如雪气呼呼骂道。

　　“哦，谢谢夸奖，这些都是我的优点呢！都被你发现了！你还是说我下流无耻，那你为何抓我的这里啊！”江帆望着白如雪笑道。

　　白如雪想起自己蒙着眼睛的时候，阴差阳错地抓住了江帆那地方，竟然把那东西当成了女仆小柯的胳膊，她的脸马上发烧了。

　　看到白如雪一脸窘相，江帆立即哈哈大笑起来，“如雪，你害羞了，没想到你还害羞啊！”江帆笑道。

　　白如雪狠狠地瞪了江帆一眼，“谁像你脸皮厚，不知道羞耻！”白如雪冷笑道。

　　“呵呵，随便你怎么说都行，我不在乎！我们说点正事吧！我这里来你们白蚩家族目的有两个，第一是打听你们白蚩家族是不是替陈良敏出面对付我青龙军。第二是了解你们白蚩家族的符神的神力加持印的事情。”江帆望着白如雪笑呵呵道。

　　白如雪瞪着江帆，“哼，我早就听说你们青龙军无恶不作，专门抢百姓财物，我们白蚩家族当然要阻止你们进入白连城！还有符神的神力加持印是我白蚩家族宝物，也只有我白吃家族的人才可以使用，你们外人是无法使用的，你就不别想打这个主意了！”

　　“擦，你听谁说我们青龙军无恶不作的？我们什么时候？什么地点抢劫老百姓了？”江帆瞪大眼睛望着白如雪微质问道。

　　“我是听盛凌云说的！她亲口告诉我的父亲的。”白如雪冷冷地道。

　　“哈哈，如雪姑娘，你是个聪明人，仅凭着盛凌云的一面之词就确定我青龙军无恶不作，打家劫舍，你不觉得这样太武断了么？”江帆摇头笑道。

　　“哼，盛凌云难道会诬陷你么！我看她不像那种人！”白如雪冷笑道。

　　江帆忍不住笑了，“呵呵，看人不能只看表面，特别是女人，有的女人很骚表面上却很正经的！同样，你不了解我和盛凌云之间的事情，我和盛凌云是世仇，她一直想报复我，她当然要诬陷我了！我带领的青龙军传来不欺压百姓，我们青龙军经常帮助百姓，深得百姓的好评呢，不信你派人去各大城调查！”

　　白如雪用异样的眼光望着江帆，她觉得江帆的话根本不可信，“哼，你就瞎编吧，你别以为我如雪好骗！我是不会相信你的话的！她们说你有三百多个小老婆，这事情也是瞎编的？”白如雪冷哼道。

　　“呵呵，我个人魅力是大了点，身边有很多女人，但是没有三百这么多。她们都是自愿跟着我的，没有大小之分，再说我最近很少收女人了，许多人意见很大呢！”江帆笑道。

　　白如雪露出不屑之色，“哼，你身边的女人都是自愿跟着你的，你就吹牛吧，这么多女人愿意跟着你一个男人，你以为你是神啊！”白如雪不屑地冷笑道。

　　“呵呵，如雪，你现在还不了解我江帆，等你了解我江帆了，你也会跟着我走的！神算什么，我可比神还有魅力！”江帆笑着伸手刮了一下如雪的鼻子。

　　“拿开你的脏手，不要碰我，你这个色狼！那些女人肯定都是被迫跟着你的！你就是恶霸！”白如雪气呼呼地骂道。


第2998章 带走如雪

　　“哈哈，如雪，竟然你说我是恶霸，色狼，那我就扒光你的衣服喽！”江帆伸出手，故意做了一个扒衣服的样子，他是故意吓唬白如雪的。

　　白如雪果然被江帆吓唬住了，她露出恐惧之色，“江帆，你，不敢扒光我衣服，我，我就死在你眼前！”白如雪急得胡言乱语了。

　　“哈哈，如雪，我是逗你玩的，我可不是那种随便的人！我有一个办法让你知道我江帆说的话是不是真的，那就是带着你到我的军中去看看我的青龙军是不是那种无恶不作，抢劫百姓的军队，另外我还带你去紫元城、破风城，黑山城看看，那里的老百姓是不是欢迎青龙军。”江帆望着白如雪笑呵呵道。

　　白如雪露出吃惊之色，“我才不跟你去紫元城呢，你这是绑架我！”白如雪急忙道，她担心被江帆绑走了，江帆会趁机欺负自己。

　　“呵呵，如雪小姐，你放心吧，我不会欺负你的，你父亲和爷爷也不会有事的，他们的禁制三个时辰之后自动解除。”江帆搂着白如雪笑道。

　　白如雪脸羞红摇头道：“我，我不跟你走，你放开我！混蛋！”

　　“呵呵，你必须跟我走，这也是为了你们白蚩家族，你们白蚩家族已经卷入这场战争中来了，你别想躲避，你就随我去看看青龙军，是不是你所说的那样！”江帆一挥手，他拿出七彩符字。

　　江帆早就想到七彩符字肯定可以破开这紧闭空间的，因为七彩符字是专门开启空间的钥匙，具备破空的功能。

　　一道七彩光一闪，七彩符字撞击在墙壁上，砰的一声，墙壁上出现了空间之门，江帆抱着白如雪出了空间之门，到了外面。

　　纳甲土尸跟着江帆背后穿过空间之门到了外面，随即江帆收起七彩符字，白如雪吃惊地望着江帆，“呵呵，不要用这么色色的眼睛望着我，我会很害羞的！”江帆笑道。

　　“去，谁看你啊！你刚才七彩的东西是什么？”白如雪好奇地问道。

　　“嘿嘿，一般人我不告诉她，不过你不是一般人，你是我的女人，我就告诉你把，刚才的开启空间之门的是七彩符字！”江帆望着白如雪笑嘻嘻道。

　　白如雪脸上泛起红晕，“江帆，你少给我胡说八道，我可不是你的女人！你放开我！”白如雪怒吼道。

　　“走，我们去客厅见岳父大人去！”江帆抱着白如雪朝着大厅走去。

　　片刻之后，江帆抱着白如雪到了大厅，白剑飞和白显才仍然站在那里，他们看到江帆抱着白如雪，一起惊呼道：“如雪，你怎么被他抓住了？”

　　两人心里十分震惊，因为白如雪带着符神的神力加持印的，江帆怎么可能抓住了白如雪呢？这点他们不明白。

　　“呵呵，岳父大人，我带着如雪出去一趟，三个时辰之中，你们的禁制自动解除。”江帆望着白显才笑呵呵道。

　　白显才十分激动，他脸涨得通红，嘴唇哆嗦着，“混蛋，你放开我的女儿，你敢动她一根毫毛，我一定会把你撕碎的！”白显才怒吼道。

　　“哦，岳丈大人，你不要激动，我带如雪去是让她看看的青龙军，了解我江帆，我不会伤害她的，你们放心！你们被盛凌云蒙骗，不想伤害你们，只能采取这种方式洗白。”江帆微笑道。

　　“小子，你这是与我们白蚩家族为敌，你马上放了如雪，否则我们白蚩家族与你们江家势不两立！”白剑飞气呼呼吼道。

　　江帆不悦地望着白剑飞，“老头，我江帆可没有招惹你，是你们白蚩家族准备与我为敌的，倘若不是看到你们被盛凌云骗了，你们白蚩家族没有为害一方，我早就灭掉你们白蚩家族了！你们放心吧，明天早上，我就把如雪姑娘送回来！”

　　白剑飞气得够呛，可是他无法动弹，无力阻止江帆，“小子，你太嚣张了！你只要敢动如雪一根毫毛，我发誓，就算追到天涯海角也不会放过你的！”白剑飞胡子都气得翘起来了。

　　江帆摇了摇头，他松开白如雪走到白剑飞面前，“老头，没想到您这么大年龄还这么糊涂，如果我真的是坏人，你们一家人还活得了吗？”江帆冷笑道。

　　江帆说得没错，此刻江帆要杀他们简直易如反掌，可是江帆没有杀他们，而是带着白如雪走。

　　白剑飞沉默不语了，他不得不认同江帆的话了，一旁的白显才却说话了，“江帆，你是怕我们白蚩家族与你们江家为敌！你才不敢杀我们！”白显才冷笑道。

　　江帆望着白剑飞，笑道：“老头，你看你儿子智商是不是有问题？”随即江帆抱起白如雪朝着大厅外走去。

　　“江帆，混蛋，放开我！”白如雪喊道。

　　江帆伸手点了一下白如雪肋下，“我靠，吵死了，不就闭嘴吧，等随要你说话的时候，再让你说话。”江帆摇头道。

　　“混蛋，放开我的女儿，我一定会杀死你的！”白显才怒吼道。

　　“显才，不要喊了，你凭什么杀人家！你还嫌丢人不够嘛！”白剑飞骂道。

　　白显才斜着眼睛望着白剑飞，他无法扭头，只能斜着眼睛，“父亲，难道就这样让江帆带走白如雪吗？这可是我们白蚩家族的耻辱啊！”白显才愤懑道。

　　“你这个白痴！这种起开下，你还能做什么？”白剑飞气得大骂道。

　　江帆扭头望了白剑飞一眼，“呵呵，老头，您这句话很英明，我走了，明天早上把如雪完整地送回来！”江帆使出空间转移术，嗖的一声，消失不见，他瞬间到了后院。

　　白剑飞和白显才十分震惊，因为他们都看出来了，这使的空间符咒，而且是很高级的空间符咒，这小子这么年青就是这么厉害，这人太可怕了！

　　白剑飞叹息道：“哎，我看来我们是老了，后生可畏啊！”

　　江帆抱着白如雪到了后院的墙外，江帆望着白如雪，“哦，你这样出城会被人认出来的，我给你装扮一下！”江帆伸手摸了一把白如雪的脸，她立刻变了一位白发苍苍的老太婆。

　　白如雪瞪大眼睛，可是嘴里说不出话来，喉咙里咕咕作响，“呵呵，如雪，你放心吧，我只是把你变成了一个又老又丑的老太婆，和我刚好是一对老夫妻！”江帆说着一摸脸，他也变成了一位老头子。

　　白如雪心里十分惊讶，不知道江帆怎么变成这样了，这也太神奇了，竟然还有可以改变相貌，这个江帆到底是什么人，太与众不同了。

　　江帆看到白如雪的眼睛盯着自己看，“哦，老伴，不要盯着我这么看，都几十岁的人，老汉会害羞的！”江帆故意做出害羞的样子。


第2999章 看到真相

　　白如雪看到江帆那又老又丑的滑稽样子，她忍不住笑了，“老伴，你笑起来，还真好难看呢！满脸都是皱纹！”江帆笑道。

　　白如雪的脸立即沉了下来，江帆搂着她的腰，“走，我们出城了，我带你去看看我的青龙军！”江帆使出空间转移，嗖的一声，瞬间到了两百米之外。

　　随后江帆使出遁地术，几分钟之后，江帆、白如雪、纳甲土尸三人出现在白连城外，“哦，我们出了白连城了！”纳甲土尸扭头望着白连城，他还想着女仆小柯的身材呢。

　　江帆松开了白如雪，伸手点了她的肩膀一下，白如雪的喉咙里发出咕咕的声音，她可以说话了，“江帆，你要带我去什么地方？”白如雪满脸不悦地望着江帆道。

　　“呵呵，刚才不是说了么，带你去看看我的青龙军！”江帆拉着白如雪的手，伸手点了一下她的腰间，白如雪浑身震了一下，她可以动弹了。

　　白如雪见自己可以动了，她就想着逃脱江帆的控制，双手悄悄地结印，嘴里念着咒语，她想借用符神的神力加持印攻击江帆。

　　“如雪，你别白费劲了，你是逃不掉的，虽然我解开了你的禁制，但是我用另外的禁制控制了你，你老老实实地跟着我走吧，我不会伤害你的，只是带里去看真相！”江帆望着白如雪摇头笑道。

　　被江帆窥破了心思，白如雪脸通红，急忙道：“我，我可没有打算逃走，我是胳膊酸了，活动一下而已！”白如雪甩开江帆手，活动了一下胳膊。

　　江帆一挥手，白如雪恢复了相貌，江帆也变回原貌，“走吧，你看到了我的青龙军就知道盛凌云是骗你们的！”江帆抓住了白如雪的手就走。

　　白如雪脸羞红，她想挣脱江帆的手，可是江帆的手指很有力量，无法挣脱，只能任凭着江帆拉着他的手走。

　　江帆拉着白如雪使出空间转移，一连几个空间转移，很快就到了青龙军的驻地。这里四周都是行军帐篷，青龙军正在巡逻，他们看到了江帆，立即对着江帆行军礼。

　　“处长好！”巡逻的青龙军一齐喊道。

　　江帆对着巡逻的青龙军摆手，“你们好！”江帆微笑道。

　　看到青龙军身上的绿色军装，白如雪十分惊讶，她发现青龙军的衣服与众不同，看起来很好看，十分威武。

　　白如雪随着江帆在军营之中走，她看到军营之中一切都井井有条那些士兵一个个都穿戴整齐，腰杆笔直地走路，一点也不像盛凌云手的痞子军队。

　　白如雪心里有点动摇了，“江帆的青龙军不像坏人啊！难道盛凌云真的是骗我们的？”白如雪暗自嘀咕道。

　　片刻之后，江帆带着白如雪进入了军营之中，军营之中有很多人，梁艳、赵冰倩、赵辉、李清、代杰、王旭等人，他们看到江帆带了一名漂亮女孩子来了，都十分惊讶。

　　“呃，老大真是太厉害了，这出去一趟就带来一名美女，这也太会泡妞了！”赵辉暗自惊叹道，因为他看到江帆拉着白如雪的手，看样子很亲热。

　　“老大，您回来了！”赵辉、代杰、王旭等人一起打招呼。

　　江帆微笑地对着众人摆手，“呵呵，我向大家介绍一下，这位就是白蚩家族的白如雪姑娘。”江帆微笑道。

　　“见过白姑娘！”赵辉、代杰、王旭一起对着白如雪招手。

　　“哦，如雪妹妹，你长得好漂亮呢！”梁艳走到了白如雪面前，拉着白如雪的手微笑道。

　　白如雪脸微红，她低下头，尴尬地笑着，不知道说什么好。她看到梁艳、赵冰倩都是美女，没想到青龙军中还有这么漂亮的女人。

　　“如雪姑娘，我给你介绍一下，这位是梁艳，这位是赵冰倩，她们都是我的女人。”江帆望着白如雪微笑道。

　　梁艳和赵冰倩都和白如雪微笑打招呼，白如雪顿时惊呆了，没想到这两个美女是江帆的女人。白如雪急忙拉着梁艳和赵冰倩到一旁，悄声地对着她们道：“两位姐姐，你们是不是江帆抢来的，被迫跟着江帆的？”

　　梁艳和赵冰倩扑哧乐了，“如雪妹妹，你看我们这样子像是被江帆抢来的吗？”梁艳笑呵呵道。

　　“如雪妹妹，江帆对我们很好，他是不会强迫女人跟着他的，我们都是心甘情愿地跟着江帆的。”赵冰倩望着白如雪微笑道。

　　白如雪不解地望着梁艳和赵冰倩，“你们为何心甘情愿地跟着江帆啊，听说他有三百多女人呢，你们不吃醋吗？”白如雪不解地道。

　　梁艳和赵冰倩都抿嘴笑了，“咯咯，如雪妹妹，你听谁说的，江帆哪有这么多女人啊！我们之间都是姐妹，互相帮助，大家在一起都十分团结，没有人争风吃醋！”梁艳咯咯笑道。

　　白如雪露出惊讶之色，她无法想象这种团结的大家庭，“那青龙军是不是到处抢劫老百姓，无恶不作呢？”白如雪问道。

　　赵冰倩摇头笑了，“如雪妹妹，你刚才看到了我们的青龙军，你觉得青龙军像那种打家劫舍，无恶不作的军队吗？”赵冰倩反问道。

　　白如雪露出疑惑之色，“刚才路过军营，看到青龙军纪律严明，不像那么坏的军队。”白如雪望着梁艳和赵冰倩道。

　　赵冰倩点头道：“是的，事实就是如此，你是听谁说我们青龙军那么坏呢？”

　　“是一个叫盛凌云的女人说的。”白如雪道。

　　“又是盛凌云！她是骗你的！你上当了！”赵冰倩摇头道。

　　“你认识盛凌云吗？”白如雪惊讶地望着赵冰倩，她有点不相信，江帆的女人怎么会认识盛凌云呢？

　　赵冰倩望着白如雪，微笑道：“盛凌云和江帆是世仇，这里面有很多事情是很难说清楚的，她恨江帆，所以一直与江帆为敌。”

　　白如雪和赵冰倩、梁艳聊了一个多小时，她这才知道盛凌云和江帆的一些事情，随后江帆对着白如雪道：“如雪小姐，我带你去紫元城去看看吧，让你看看我们青龙军是不是欺负百姓的军队。”

　　“紫元城距离这里太远了，我们就不去了，我看算了吧！”白如雪急忙道，她现在相信盛凌云是骗了父亲和爷爷。

　　“呵呵，有些事情还是眼见为实，我带你去看看，你回去之后也可以把事情告诉你的父亲和爷爷。”江帆望着白如雪微笑道。

　　“是啊，如雪妹妹，你还是随着江帆去看看紫元城吧，消除你心里最后的一点疑惑吧！”赵冰倩望着白如雪微笑道。

　　白如雪点头道：“好吧，可是紫元城挺远的，我们白天去，只怕晚上才能到达呢！”白如雪皱起眉头。


第3000章 高空尖叫

　　“呵呵，如雪，你不必担心，我们很快就可以往返的！”江帆望着白如雪微笑道。

　　白如雪露出惊讶之色，“很快可以往返？这不可能吧？”白如雪惊讶道。

　　“你随我出来吧！”江帆对着白如雪摆手，他出了军营，到了外面。

　　白如雪随着江帆到了外面，只见江帆一挥手，一头飞翼银龙出现在眼前，“我们就乘坐飞翼银龙去，一个多小时就可以达到紫元城了！”江帆说完跳上了飞翼银龙的背上。

　　白如雪露出惊讶之色，“哦，这是什么符兽？”白如雪惊讶道。

　　“这不是符兽，这是神兽飞翼银龙，一天可以飞行几万里呢！你上来吧！”江帆伸出了手。

　　白如雪脸微红，她有点害羞，可是她更加好奇，很想乘坐飞翼银龙在空中翱翔的感觉。白如雪抓住了江帆的手，江帆双手抱起了白如雪，把她报上了飞翼银龙的背上。

　　江帆拍着飞翼银龙的脖子，“飞翼，我们去紫元城！”江帆对着飞翼银龙道。

　　“是的，主人！”飞翼银龙点头道，它拍打翅膀，双脚用力蹬地，嗖的一声，就像箭一样，射向天空。

　　白如雪吓得尖叫起来，她紧紧地搂着江帆，耳边风声呼呼，秀发飞扬，眼睛都闭上了。

　　“好了，现在平稳了，你可以看着大地了！”江帆望着白如雪微笑道。

　　白如雪俯视地下，脸上露出喜悦之色，“哦，原来在高空是这种感觉啊！”白如雪喜悦道，她从来没有乘坐做飞行的符兽。

　　“呵呵，在高空飞行的感觉很爽吧，要不要来点刺激的？”江帆望着白如雪微笑道。

　　白如雪急忙摇头道：“哦，不要啊，太吓人了！”刚才冲上天空的时候，她都吓得尖叫了。

　　“嘿嘿，我喜欢你的尖叫，就让你尖叫吧！飞翼，来个俯冲再接着笔直而上！”江帆对着飞翼银龙道。

　　飞翼银龙明白了江帆的意思，点头道：“主人，您抓紧了，小的马上疯狂了！”

　　嗖的一声，飞翼银龙突然笔直地俯冲而下，就像飞机坠毁似的，吓得白如雪尖叫起来，脸皮都吹得变形了，她紧紧地抱着江帆。

　　江帆乐了，他趁机把头埋在白如雪怀里，享受着这片刻的温柔和叫声，“哦，这叫声真好听，什么叫床都奥特了！”江帆笑嘻嘻道。

　　飞翼银龙俯冲到最低点的时候，突然一个回旋，然后笔直地朝着天空飞行，就像火箭发射一样，直冲天际。

　　白如雪感觉如同高空坠下，突然间又从高空拽起，心都到嗓子眼上了，她吓得尖叫起来，双手紧紧地抱着江帆。

　　江帆乐了，没想到白如雪胆子这么小，这时候不揩油等什么时候，江帆一头扎入白如雪怀里，嘴巴趁机乱拱，就像小猪拱地一样。

　　白如雪的衣服都被拱开了，她根本没有察觉，一直尖叫着，等飞翼银龙到了高空，平稳下来的时候，她才发觉江帆的脑袋埋在自己怀里占便宜呢。

　　白如雪脸羞红，又气又恼，双手急忙推开江帆的脑袋，娇嗔道：“江帆，你这是做什么呀！”

　　“嘿嘿，我也很害怕呀！”江帆笑嘻嘻地道。

　　“哼，你就装吧，你这人太坏了，故意作弄人，还故意占便宜！”白如雪冷哼道，她伸手使劲地掐着江帆的胳膊。

　　“哦，如雪，你轻点，不要啊！”江帆故意怪叫起来，那声音极其暧昧，就像男女疯狂的时候发出的声音。

　　白如雪脸通红，急忙捂住江帆的嘴巴，“你乱叫什么呀！闭上嘴巴！”白如雪气呼呼地道。

　　“呵呵，跟你开玩笑的呢，你做好了，下一个冲刺又开始了，你就准备尖叫吧啊！”江帆拍了一下飞翼银龙的脑袋，飞翼银龙立即开始了惊心动魄的空中表演。

　　一个小时江帆和白如雪到了紫元城的郊区降落，江帆抱着白如雪跳了下来，白如雪整理着头发和衣服，“江帆，都是你，你看你做的好事！”白如雪气呼呼地道。

　　“嘿嘿，如雪小姐，已经到了紫元城了，我带你去郊区附近随便找一家村民问问青龙军的事情吧。”江帆拉着白如雪的手朝着不远处的草屋走了过去。

　　白如雪很不情愿地让江帆拉着手，她脸红彤彤的，跟着江帆走。片刻之后，两人到了一栋草屋门前，院子里有一位年龄大约六十多岁的老太太，正在院子打扫卫生。

　　江帆对着白如雪微笑道：“如雪，你去问问老太太青龙军的事情吧。”

　　白如雪露出疑惑之色，“江帆，这个老太太知道青龙军的事情吗？”白如雪不解地望着江帆。

　　“呵呵，我们青龙军经常帮助附近的百姓，这附近百姓从小到老，没有不知道我们青龙军的。”江帆望着白如雪颇为得意地笑道。

　　“是嘛，你们青龙军真的有这么好了，那我去问问！”白如雪有点不相信江帆的话，她走到门前悄悄地敲了敲门。

　　院子里的老太太扭头望着白如雪，惊讶道：“姑娘，你找谁啊？”

　　白如雪露出微笑，“老奶奶，我打听一件事情，请问您知道青龙军吗？”白如雪微笑道。

　　老太太脸上露出微笑，“哦，青龙军啊，我们村子谁不知道青龙军，他们可是最好的军队，他们经常帮助我们村民做事情呢！我的草屋年久漏雨了，都是青龙军帮助我翻修的呢！”老太太笑呵呵道。

　　白如雪露出惊讶之色，“哦，青龙军有这么好啊，那您给我讲讲青龙军的事情，好吗？”白如雪望着老太太微笑道。

　　“好啊，要说青龙军的事情，可多呢，你进来听我讲吧！我可是知道很多青龙军的事情呢！”老太太来劲了，对着白如雪招手，示意她进入院子说话。

　　白如雪进入院里坐下，老太太端上一杯茶，就讲起青龙军在村里的事情，白如雪在一旁听着，老太太还真能说，讲诉来了一个多小时。

　　随后江帆又带着白如雪在附近村里转悠，然后又带着她进入紫元城打听青龙军的事情，白如雪知道了很多青龙军的事情，她这才意识到自己的父亲和爷爷被盛凌云忽悠了。

　　白如雪脸上露出愧疚之色，对着江帆道：“江帆，对不起，我们白蚩家族被盛凌云蒙骗了，我回去之后，一定把事情告诉父亲和爷爷，他们肯定不会帮助陈良敏总兵了，更不会与青龙军对抗了。”

　　江帆点了点头，微笑道：“呵呵，不知者不怪，我知道你们白蚩家族被盛凌云蒙骗了，我明天送你回白连城，希望你父亲和爷爷能够明白是非。”

　　白如雪点了点头，“江帆，你放心吧，我父亲和爷爷都是通情达理的人，他们会明白是非的。”白如雪露出一丝微笑道。


第3001章 战白剑飞

　　第二天早上太阳升起的时候，江帆带着白如雪到了白蚩府，他们出现在大厅之中。白剑飞和白显才看到了江帆和白如雪，“如雪，你没事吧？”白显才急忙道。

　　“如雪，江帆没有欺负你吧？”白剑飞关心地望着白如雪道。

　　白如雪微笑地望着白剑飞和白显才，“父亲，爷爷，我没事！”白如雪微笑地道。

　　“呵呵，我已经把如雪送回来了，这里没我的事了，那我走了！”江帆转身出了大厅，他想白如雪会把青龙军的事情告诉白剑飞和白显才的。

　　江帆刚到达院子里，就听到大厅里传来喊声：“江帆，你给我站住！”

　　江帆扭头望着大厅门口，只见白剑飞站住了大厅门口，他满脸怒容，“呵呵，老头，您找我有事吗？”江帆笑呵呵道。

　　“哼，你小子侮辱了我们白蚩家族，就想全身而退吗？”白剑飞冷哼道。

　　“爷爷，这事情和江帆没有关系，都是盛凌云搞出来的！”白如雪拉着白剑飞的胳膊道。

　　白剑飞一甩手，“如雪，这件事关乎我们白蚩家族的声誉，你不要插手，走到一边去！”白剑飞沉着脸道。

　　“如雪，你过来，不要惹你爷爷生气了，江帆这小子太猖狂了，必须教训他一下！”白显才拉着白如雪的姑娘道。

　　江帆望着白剑飞，一点都不在乎，“呵呵，老头，你想怎么样？是单挑还是你们父子一起上？”江帆笑呵呵道。

　　白剑飞冷哼一声：“对付你我一个人就足够了，你只要接下我三招，能够全身而退，我们的恩怨就此了结了！”

　　江帆已经猜到白剑飞从白如雪手里拿到了符神的神力加持印了，要不然白剑飞也不会变得这么嚣张了，自己对付白剑飞加上符神的神力加持印，肯定是要落败的。

　　江帆在禁闭空间试过了白如雪使用符神的加持印的威力，白剑飞可是符神，借助符神的神力加持印，那威力肯定达到符神境界了。

　　此刻已是骑虎难下，江帆不能退缩，再说江帆任何时候都畏惧对方强大，不就是符神的威力嘛，就试试符神到底有多威力，看看自己和符神差距有多远。

　　想到这里江帆露出微笑，“老头，我看这样吧，如果我接下你三招，而且打败了你，你就把如雪送给我做媳妇，你看如何？”江帆微笑道。

　　“你想得到美，如雪这么能够跟着你这种人！”白剑飞冷笑道。

　　白如雪听到江帆的话，她脸泛起红晕，心里怦怦直跳，望着江帆，想起了乘坐飞翼银龙飞行的事情，还有江帆捉弄自己的事情，越想脸上越红。

　　江帆望着白剑飞，“呵呵，老头，你手里拿着符神的神力加持印，还没有胆量，你们白蚩家族的人就是这个胆量！”江帆不屑地摇头笑道。

　　江帆这是现在嘲笑白剑飞，白剑飞脸上挂不住了，“哼，老夫害怕你不成，好，就按你说的办，如果你接下三招，还打败了老夫，你就是白如雪的男人！”白剑飞不屑地道。

　　他手里有符神的神力加持印，如果还打不过江帆，那江帆就是符神境界了！这是不可能的事情！

　　听到了爷爷答应江帆的赌约，白如雪心里既高兴又担忧，高兴的是如果爷爷输了，她就成了江帆的女人，如果爷爷赢了，那江帆就惨了。

　　“江帆，你要小心啊，我爷爷手里有符神的神力加持印！”白如雪提醒江帆道。

　　江帆微笑地望着白如雪点头道：“我知道了，谢谢！”

　　白显才不高兴，对着白如雪道：“如雪，你怎么向着外人呢！你是不是喜欢上江帆了？”

　　白如雪露出惊慌之色，摇头道：“我，我没有喜欢江帆啊！我是担心江帆出事了，那我们白蚩家族就和青龙军接下仇怨了。”

　　“是嘛，我看你脸色就知道你担心江帆呢！才跟他出去一天就被他迷住了！”白显才摇头道，有点女大不中留的嘎感觉。

　　“人家没有啊！父亲，你不要说了！”白如雪拉着白显才的胳膊撒娇道。

　　此刻江帆和白剑飞到了院子里，白剑飞冷冷地望着江帆，他知道江帆懂得空间隔离符咒，他想着用什么符咒对付江帆。

　　江帆也在想着如何躲避白剑飞的符咒，毕竟白剑飞是借用符神的神力加持印，那就等于符神降临，自己可是对抗符神呢，必须万分小心！

　　江帆脑海里灵光一闪，他想到对付白剑飞的对策了，江帆一挥手，身体四周出现了符盾，他整个人被包围在符盾之中。

　　白剑飞摇头笑道：“呵呵，你小子以为符盾可以抗拒我的符神的神力加持印的威力？你就等着挨打吧！”

　　只见白剑飞一挥手，一道金色的光一闪，“四面碎裂！”白剑飞喊了一声，金色的符球化成一股气浪，朝着江帆四周涌了过去。

　　只听到砰的一声，江帆的符盾就像玻璃瓶一样碎裂了，江帆暴露在外面，江帆露出惊讶之色，“哦，符神的力量果然非同小可啊！不过你伤不到我的，我是天生的不灭之躯！”江帆望着白剑飞笑呵呵道。

　　白剑飞嘴角翘了起来，冷哼一声：“哼，你就是符皇也要倒下！金色雷电！”

　　砰的一声，江帆头顶出现一道金色雷电，这可是符神才具备的雷电。那雷电击中江帆，只见江帆浑身如同镀金了一样，样子煞是好看。

　　白剑飞满以为江帆中了紫的金色雷电之后会惨叫一声倒下了，没想到江帆对着白剑飞招手笑道：“哇塞，好舒服，再来一次！”

　　白剑飞顿时目瞪口呆了，亲眼看到江帆被金色雷电击中，可是江帆竟然丝毫无损，这怎么可能？就算江帆是石头做的，也要不成碎片啊！

　　“哈哈，第一招了，我没事，你还有两招哦，继续攻击我吧！”江帆望着白剑飞哈哈笑道。

　　不仅白剑飞震惊，白显才和白如雪都十分震惊，白显才望着白如雪，“如雪，你知道是怎么回事吗？”白显才问道。

　　白如雪摇头道：“您都不知道，我怎么知道啊！我只和江帆呆了一天，我可不知道他的事情！”短短的一天一夜，白如雪感觉江帆太神奇了。

　　白剑飞脸色十分难看，他搞不明白江帆为何丝毫无损，他双手结印，“哼，就让你尝尝我们白蚩家族的绝技碎裂地火杀吧！”白剑飞冷哼道。

　　“嘿嘿，来吧，我就您老给我捶背了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“好，我给你捶背，我捶碎你的骨头！”白剑飞怒吼一声，眉心释放出金色光芒，一道金色气芒爆发而出，如同瀑布般涌向江帆。

　　于此同时地面裂开了，咔吧一声，金色的火焰涌了出来。金色气芒穿透了江帆身体，金色火焰把江帆包裹在其中，发出呼呼的声音。


第3002章 太诡异了

　　白如雪惊呼起来，“江帆，你小心啊！”白如雪惊呼道。

　　“嘿嘿，这小子肯定化成灰烬了！父亲很多年没有使用这招了！”白显才喜悦道。

　　随着噼里啪啦的声音过后，只见江帆依然站在那里，他对着白剑飞招手笑道：“老头，还有最后一招，你继续吧，刚才的捶背很舒服啊！谢谢啦！”

　　白剑飞简直不相信自己的眼睛了，江帆在这么强大的符咒攻击下，竟然丝毫无损，这怎么可能呢？

　　“你，你小子不是人？”白剑飞惊呼道，他只能想江帆不是人了。

　　江帆摇头道：“呃，我当然是人啦！这点你无须怀疑！还有最后一招，抓紧时间！”

　　“呃，怎么回事？江帆丝毫无损，这也太让人匪夷所思！”白显才惊呼道，他身旁的白如雪脸上露出笑容，白如雪心里十分高兴。

　　连着两招都无法损伤江帆丝毫，此刻白剑飞对于第三招已经没有信心了，他只有硬着头皮使出第三招了，第三招是最厉害的一招了。

　　“风雷无妄！”白剑飞喊了一声，他双手变换成一个奇异的手印，眉心释放出耀眼的金光，白剑飞瞪大眼睛，腮帮都鼓了起来，就像一只癞蛤蟆一样。

　　金色符光就像出膛的炮弹一样，砰的一声巨响，金色光芒夹带这雷电穿透了江帆身体。江帆身体就像透明玻璃一样碎裂了，整个人消失不见。

　　白如雪顿时惊呼起来，“江帆！”她心猛然一疼，十分难受，眼泪禁不住地流了出来。

　　“嘿嘿，小子，这次你死定了吧！太可惜了，这小子是个人才！”白显才有点惋惜道，他以为江帆死掉了。

　　白剑飞亲眼看到江帆身体碎裂的，他也以为江帆死了，眉头皱起，“哎，这小子完蛋了？”白剑飞感叹道。

　　突然一道人影一闪，江帆出现在众人眼前，“哦，刚才一下太爽了，我都睡着了啊！”江帆笑呵呵道。

　　“江帆！”白如雪惊喜道，他看到江帆完好无损地站在眼前，简直不敢相信自己眼睛，心里一阵狂喜。

　　白剑飞惊呆了，他望着江帆，“小子，刚才明明看到你身体碎裂了，你怎么没事？”白剑飞吃惊地望着江帆道。

　　“呵呵，我刚才说了，我是不灭之躯，没有人可以杀死我的！”江帆望着白剑飞微笑道。

　　“不可能！这世上没有不灭之躯，就算是符神也是可以灭掉的！”白剑飞摇头道。

　　“呃，这小子太邪门了，刚才看到他身体碎裂了，他怎么又复原了？难道他真的是不灭之躯？”白显才震惊地道。

　　“嘿嘿，三招已过，我安然无恙，老头，你输了！”江帆望着目瞪口呆的白剑飞笑道。

　　听到江帆笑声白剑飞清醒过来，他望着江帆，“哼，虽然我三招没有伤到你，但是你也别想打败我！”白剑飞冷笑道。

　　“我们刚才说好了，如果我打败你，你就让如雪做我的女人，对吗？”江帆望着白剑飞微笑道。

　　白剑飞点头道：“是的，只要你小子打败老夫，老夫就不反对如雪做你女人！而且我们白蚩家族以后听从青龙军调遣！”

　　白剑飞根本不相信江帆能够打败自己，因为他有符神的神力加持印，只要他使出风雨不透的防御术，江帆是根本无法攻击到自己的。

　　“老头，我看不如这样吧，你和我一样站在那里不动，让我攻击你，你看如何？”江帆望着白剑飞狡猾地笑道。

　　白剑飞露出不屑之色，“好吧，我就和你一样，让你攻击三招，如果你三招之内打败我，那我就承诺赌约！”白剑飞望着江帆嘴角露出一丝冷笑。

　　江帆扭头望着白显才和白如雪，“如雪，白大叔，你们可都听到了，你们就是见证人！”江帆微笑道。

　　“嗯，江帆，你放心吧，我爷爷很讲信用的，如果你打败了他，他是绝对不会耍赖的！”白如雪点头道，她脸羞红，因为这一场比试，关系到她的一声幸福呢。

　　江帆点了点头，对着白剑飞道：“老头子，您站好吧，我可要攻击您了！”

　　只见一道金光一闪，白剑飞四周出现了金色符盾，这符盾足有五米多厚，就像金色桶把白剑飞包裹在当中。

　　这就是白剑飞的风雨不透的防御术，这是借助符神神力加持印的力量形成的符盾，说白就是符神的符盾，就算一般的符神也无法击破这符盾。

　　江帆望着金色符盾，他知道白剑飞借助了符神的神力加持印的威力，自己人，无论如何攻击都是无法击破的，就算使出灰飞烟灭也无法击破这防御的。

　　不过江帆早就有安排，他有办法打败白剑飞的办法，微笑地望着白剑飞，伸出剑指，“老头子，我可要攻击了，你小心了！”江帆说着，剑指点了一下。

　　“好了，第一招攻击结束，老头子的防御力果然彪悍啊！”江帆故意惊叹道。

　　白剑飞没有感觉到任何波动，也没有听到任何动静，惊讶道：“小子，你刚才攻击我了？”

　　江帆点头道：“是的，我刚才攻击你了！怎么了？”

　　白剑飞露出诧异之色，“呃，我怎么一点感觉都没有？”白剑飞惊讶地望着江帆。

　　“嘿嘿，这是我独家发明的攻击术，前两招没有什么动静，关键是第三招十分神奇，最后的打败您就在第三招！”江帆神秘笑道。

　　白剑飞笑了，“你小子不要蒙人了，哪有符咒攻击没有任何空间波动的！”白剑飞摇头笑道。

　　“嘿嘿，等我使出第三招您就明白我第三招的威力了！”江帆笑道，他伸出了手掌，对着白剑飞轻轻地挥出一掌。

　　“隔山打牛！”江帆喊了一声，这是他随便取名的，目的是迷惑白剑飞、白显才他们，让他们摸不着头绪。

　　第二招和第一招没什么区别，也没色迷迷动静，白剑飞的金色符盾没有丝毫响声，白剑飞露出诧异之色，“呃，这小子搞什么鬼？这是攻击吗？连抓痒都不如！”白剑飞暗自惊讶道。

　　白如雪也皱起眉头，自言自语道：“呃，江帆这是做什么？好像在玩小孩的游戏呢，他根本就没有攻击呢！”她心里巴不得爷爷输掉。

　　“老头，注意了，我马上要使出第三招了，第三招一出，你必倒下！”江帆望着白剑飞露出十分自信的笑容。

　　白剑飞露出不屑之色，“小子，你就吹牛吧，你快点出第三招吧，老夫倒要看看老夫是如何倒下的！”白剑飞冷笑道。

　　“第三招，一触就倒！”江帆喊了一声，他神出剑指隔空点了一下白剑飞。

　　诡异的事情出现了，只见白剑飞扑通一声，笔直地倒下了，身体四周的符盾消失不见。白显才和白如雪顿时惊呆了，“哦，父亲！”白显才急忙奔跑过去。


第3003章 拿下白连城

　　白显才扶起白剑飞，只见白剑飞双目紧闭，就像睡着了似的，他扭头望着江帆，“江帆，你把我父亲怎么了？”白显才怒吼道。

　　“呵呵，老头子没事，只是睡过去了，我马上给他解开！”江帆一挥手，白剑飞的眼睛张开了。

　　江帆望着白剑飞微笑道：“老头子，您输了，您说的话算数吗？”

　　白剑飞老脸通红，自己有神符的神力加持印竟然还输给江帆了，无奈道：“我输了，我们的赌约算数！我白蚩家族以后任凭你驱使，我不反对如雪跟着你了！”

　　江帆急忙扶起白剑飞，脸带微笑，“老头子，您果然是个讲信用的人！你老太厉害了，要你不是您疏忽大意，我还真赢不了您呢！”江帆轻轻地拍打白剑飞身上的灰尘。

　　白剑飞望着江帆，脸上露出羞愧之色，“你小子少给老夫找台阶下，老夫输得惭愧，连怎么输的都不知道，你小子到底是怎么打败我的？”白剑飞惊讶地望着江帆，他输得憋屈呢。

　　因为刚才和江帆对垒的时候，他没有感觉到江帆的符咒攻击，防御的符盾也没有受到攻击，自己怎么就莫名其妙地倒下了呢？这点他是一头雾水呢。

　　“嘿嘿，老头，这可是高度机密，一般人我可不告诉他！”江帆故作神秘地笑道。

　　“我靠，小子，我是一般人嘛，如雪可是你的女人，那我就是你爷爷！”白剑飞满脸不悦地望着江帆。

　　“爷爷，瞧你说的！”白如雪脸羞红地跺脚道。

　　“嘿嘿，对咯，您是如雪的爷爷，也就是我的爷爷了，您可不是一般人，我就告诉您吧！”江帆凑到白剑飞耳旁悄声地嘀咕几句。

　　只见白剑飞满脸惊愕，“呃，竟然有这种事情？不会吧？”白剑飞吃惊地道。

　　一旁的白显才急了，拉着江帆胳膊，“江帆，我也不是一般人，我是如雪的父亲，那就是你未来的岳丈，刚才你说怎么打倒我父亲的？”白剑才好奇地问道。

　　江帆笑了，他看到一旁的白如雪脸羞红，拉着白显才的胳膊，对着他的耳边轻声地嘀咕几句，白显才眼睛瞪大大大的。

　　“呃，你，你真的有那个？”白显才吃惊地望着江帆，露出不可置信之色。

　　白如雪着急了，“哎呀，你们说什么啊！也跟我说说吧！”白如雪拉着江帆的胳膊好奇地道。

　　江帆望着白如雪，摇头道：“一般人我不告诉他！”

　　白如雪急了，“我可不是一般人，我是你的，你的……”白如雪不好意思往下说了，她是想说，我是你的女人的，但是这句话无法说出来。

　　江帆当然明白白如雪的意思，估计不明白道：“我的是什么呀？你说啊！”

　　白如雪脸通红，“哎呀，我不说了，你不告诉了就算了！”嘴巴撅起多高，满脸不悦，看样子是生气了。

　　女人是要哄的，江帆可是哄女人的专家，她拉着白如雪的小手，“如雪，你是我江帆的女人，我当然要告诉你喽！”

　　江帆对着白如雪的耳旁悄声地嘀咕着，白如雪露出震惊之色，“你，你有两个……”她说着急忙闭上闭嘴，这可是机密，不能让其他人知道了。

　　江帆微笑点头道：“是的，我还有很多秘密呢，以后再慢慢地告诉你吧。”

　　“盛凌云这女人太可恶了，竟敢欺骗我们，我们去总兵府找她算账去！”白剑飞对着白显才气呼呼地道，他想着自己竟然被一位女孩子耍了，心里十分不舒服。

　　白显才跟着白剑飞就要走，江帆急忙喊道：“且慢！”

　　白剑飞扭头望着江帆，“小子，你有什么事？”白剑飞皱眉道。

　　“爷爷，大叔，你们别急，你们去等我青龙军发动攻击的时候，你们再去总兵府找盛凌云，还有那个陈良敏也不是好东西，这家伙专门祸害百姓，你们也一并把他拿下了。”江帆望着白剑飞和白显才微笑道。

　　白剑飞点头道：“好的，小子，你青龙军什么时候动手？”

　　“半小时我们青龙军攻城，您和大叔去总兵府捉拿盛凌云、盛婉君、陈良敏他们，您看如何？”江帆微笑道。

　　白剑飞点头道：“好，就这么办！”

　　于是江帆离开了白蚩府，他迅速出了白连城，到了青龙军驻地。在军营大帐之中，江帆对着众人道：“诸位，现在白连城有了白蚩家族做内应，马上进攻白连城！”

　　众人听到这个消息十分振奋，“哦，老大，我们终于要攻打白连城了！太好了！”赵辉喜悦道。

　　“老大，您太厉害，您是怎么搞定白蚩家族的？”李清好奇地问道。

　　“是啊，老大，我很好奇呢！”代杰笑道。

　　江帆摸着下巴，“嘿嘿，说来话长，现在没有时间说这事了，我们马上出兵攻打白连城！”江帆神秘地笑道。

　　江帆率领青龙军浩浩荡荡地朝着白连城出发，他们出现在白连城附近的时候，城头上的士兵看到了这么多军队，吓得急忙去才总兵府禀告。

　　一名士兵急冲冲地跑进总兵府大厅，“报告总兵大人，江帆的青龙军已经到了白连城下，他们准备攻城了！”士兵惊慌地禀告道。

　　陈良敏大吃一惊，“呃，江帆的青龙军准备攻城了，这是怎么回事？你们快去通知白蚩家族，让白老头子出马！”陈良敏急忙道。

　　陈良敏话音刚落，总兵府外传来喊声：“盛凌云，你这个骗子，给老夫滚出来！”此刻的总兵府可热闹了，白剑飞、白显才、白如雪等人带着白蚩家族的人把总兵府大门堵住，白剑飞和白显才站在总兵府大门。

　　总兵府内的盛凌云和盛婉君听到了白剑飞的声音，“哦，这好像是白剑飞的声音呢，他好像十分愤怒呢！”盛婉君惊讶道。

　　盛凌云是个聪明了，她马上明白这里面肯定发生了什么事情，江帆此刻攻打白连城，白蚩家族来总兵府指名道姓找自己，这不是巧合。

　　盛凌云马上对着陈良敏总兵微笑道：“陈总兵，你去府门口见见白剑飞吧，他也许有什么误会呢！”

　　陈良敏点头道：“好的，我这就是去！”

　　等陈良敏一走，盛凌云对着盛婉君悄声道：“婉君，我们赶紧从后院逃走！”

　　盛婉君不解地望着盛凌云，“姐，我们逃走做什么？”盛婉君不解地道。

　　盛凌云摇头道：“婉君妹妹，江帆此刻攻城，白老头子来总兵府门口，指名道姓地叫我名字，还说我是骗子，他们肯定知道青龙军的真相了，我们不逃走，还等着白老头抓我们啊！”

　　盛婉君恍然大悟了，“哦，原来如此啊，那我们感觉从后院逃走吧！”盛婉君点头道。


第3004章 下一步怎么办？

　　盛凌云和盛婉君悄悄地鎏到后院，她们从后门逃走了，她们走后不到几分钟，白剑飞和白显才押着陈良敏到了大厅。

　　“盛凌云呢？”白剑飞冷冷地望着陈良敏道。

　　“呃，刚才她们还在大厅呢！”陈良敏惊讶道，他四处张望没有看到盛凌云和盛婉君的影子。

　　白剑飞对着大厅门口的护卫道：“你们知道盛凌云去了什么地方吗？”

　　“哦，盛凌云和盛婉君好像出去了，不知道她们去了什么地方呢。”护卫急忙道，他们只看到盛凌云和盛婉君出大厅，具体去了什么地方，他们并不知道。

　　“这女人太狡猾了，她肯定是听到父亲的喊叫之声后逃走了！”白显才皱眉道。

　　白剑飞脸色阴沉着，他此刻十分恨盛凌云，要不是听她的挑唆，他也不会惹上江帆，搞得自己输的那么狼狈。

　　“马上派人给我守住白连城大门，不能放跑这两个女人！”白剑飞下令道。

　　“是的，父亲，孩儿亲自带人去捉拿盛凌云！”随即白显才带着十几名白蚩家族的人急冲冲地出了总兵府。

　　此刻江帆的青龙军已经开始攻城了，五千飞翼军乘坐飞翼银龙飞上了城头，对着城头士兵喷射火球，随着轰隆隆的爆炸声，城头士兵被炸得倒下一大片。

　　只用了几分钟飞翼军就占领了白连城的城头，随后飞翼军打开城门，江帆率领二十多万青龙军进入了白连城。

　　江帆亲自带着青龙军去总兵符，赵辉、代杰、李清等人带领青龙军去攻占城主府，片刻之后，江帆到了总兵府，总兵府已经被白剑飞父子拿下了。

　　江帆在总兵府大厅见到白剑飞，“呵呵，爷爷，您抓到盛凌云没有？”江帆笑呵呵道，其实他第一眼看到白剑飞的脸色就知道盛凌云和盛婉君逃走了。

　　“别提了，这两个女人太狡猾了，我来到总兵府的时候，她们已经悄悄地逃走了，显才已经带人去城门口盘查去，她们是逃不出白连城的！”白剑飞满脸不悦道。

　　江帆摇了摇头，“白爷爷，白大叔已经去晚了，此刻盛凌云她们恐怕已经出城了！”江帆摇头道，她知道盛凌云和盛婉君会乔装打扮混出城的，白显才根本无法发现她们。

　　“不是吧，盛凌云速度有这么快，前后仅仅几分钟而已，她们就出了白连城？”白剑飞不可置信地望着江帆。

　　“呵呵，白爷爷，盛凌云和盛婉君她们肯定乔装打扮混出白连城了！不信，您等大叔回来就知道了！”江帆笑呵呵道。

　　“可恶，被这小姑娘骗了，真是丢大了！”白剑飞气得拍着桌子。

　　半小时后，赵辉、李清、代杰、王旭等人来到了总兵府，“老大，我们已经拿下城主府了，城主在反抗中被杀了。”赵辉禀告道。

　　江帆点了点头，“很好，辛苦你们了，你们坐在一旁吧！”江帆对着赵辉、李清、代杰等人摆手道。

　　众人立即坐下，江帆望着众人，“诸位，我们已经拿下了白连城，到此为止，盛旺宏手里还剩下大元城、辰州城、塔州城、兰亚城四座城了，我们只要拿下这四座城，就消灭了盛旺宏的势力了，根据目前局势，诸位认为我们下一步目标是哪座城呢？”

　　目前大元国的局势是盛旺宏占据着四大城，大风国占据北甲城、门丹城这两座城，还有大甫国占据北星辰、北雨城，这两座城，与江帆形成犄角之势。

　　现在江帆最担心的事情是盛旺宏和大风国、大甫国三国联盟起来，三国联盟有几百万军队，要想消灭他们就比较困难了。

　　如果盛旺宏和大风国、大甫国不联盟，江帆就可以把他们逐一消灭，最多也就几个月就可以重新统一大元国了。

　　“老大，我们青龙军士气正旺，要灭掉盛旺宏并不是难事，就担心盛旺宏和大风国、大甫国联手啊！”赵辉皱眉道。

　　“是的，如果盛旺宏和大风国、大甫国联手了，他们有大约六百多万军队，况且他们和我们青龙军形成犄角之势，我们想灭掉他们就很麻烦了！”李清摇头道。

　　江帆点了点头，“嗯，这也是我担心的事情，所以我就提出来，让大家讨论一下，看看有什么策略对付。”江帆面带微笑道。

　　“老大，如果是我是盛旺宏，白连城丢失之后，肯定会主动联合大风国和大甫国的。盛旺宏比我狡诈多了，他肯定会联合大风国和大甫国的，因此我们目前主要事情就是设法瓦解他们三国的联合。”李清站了起来道。

　　江帆眼睛一亮，这个李清一向足智多谋，“哦，李清，你认为我们应该如何瓦解盛旺宏和大风国、大甫国的联合呢？”江帆望着李清微笑道。

　　李清走了出来，他走到大厅当中，望着江帆，“老大，要瓦解盛旺宏和大风国、大甫国的联盟其实不难，我们只要先和大风国、大甫国联盟就可以了，这样就孤立了盛旺宏！”

　　“呃，这怎么行了，我们怎么可能和大风国、大甫国联盟，他们是大元国的敌人！”赵辉急忙走了出来反对道。

　　李清望着赵辉微笑道：“赵辉，你别急着反对，你听我说清楚，再反对也不迟！”

　　赵辉点了点头，“好吧，李清，你说说你的联合大风国和大甫过的理由吧！”赵辉露出一丝微笑道。

　　其他人也跟着点头，只有江帆没有发表任何意见，李清朝着赵辉身边走了一步，“我刚才说的我们联大风国和大甫国的目的就是让盛旺宏无法和他们联合，等我们消灭了盛旺宏之后，我们就可以撕破脸来消灭大风国和大甫国了！这就是我的计策。”

　　“哦，我明白了，你的意思我们假装联合大风国和大甫国，消灭盛旺宏之后，再消灭大风国和大甫国，对吧？”赵辉望着李清道。

　　李清点了点头，“是的，我们联合大风国和大甫国只是权宜之计，目的就是阻止盛旺宏联合他们，把盛旺宏孤立起来。”李清微笑道。

　　江鼓掌道：“嗯，好计策，只是要联合大风国和大甫国，可不是件容易的事情，必须要假意承认大风国和大甫国的存在才可，还必须和他们当面谈判。”

　　李清微笑点头道：“老大，联合的事情的确不容易，这件事必须您亲自出马才可以解决。”

　　江帆微笑点头道：“嗯，此事必须我出马才行，我们必须抢在盛旺宏的前面联合大风国和大甫国，马上派人去给大风国、大甫国皇上送信，我要和他们谈判！”

　　随即江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，军中你的速度最快，你去给大风国和大甫国送信去，必须交到他们皇上手里！”


第3005章 傻蛋送信

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的马上就去！”

　　江帆拿出白色玉石，他把内容灌入玉石之中，大概意思就是愿意和大风国、大甫国联合，承认他们国的存在等等一些内容。

　　“傻蛋，你知道大风国和大甫国的皇上在什么城吗？”江帆望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，小的不知道！”

　　“大风国的皇上在北甲城，大甫国的国王在北雨城，你先去北甲城，然后在去北雨城，知道吗？”江帆微笑道。

　　“主人，小的明白了！”纳甲土尸点头道。

　　江帆把玉石交给纳甲土尸，纳甲土尸带着玉石立即遁地出发了，在地下纳甲土尸速度是最快的，一个小时可以到几百里之外。

　　两个小时后，纳甲土尸到了北甲城，北甲城纳甲土尸十分熟悉，进入城后，纳甲土尸很快就找到城主府。大风国的皇宫就建在城主府，这是临时建造的皇宫，真正的皇宫正在筹建之中。

　　临时皇宫门口站着十几名护卫，即使是白天，也有护卫在来回地巡逻。纳甲土尸在附近观察着临时皇宫，他鼻子嗅着，他闻到了宇文成才的气味了。

　　于是纳甲土尸走出来，大摇大摆地朝着临时皇宫走了过去，那些护卫看到了纳甲土尸，立即喊道：“站住，什么人？这里皇宫重地，闲杂人不准靠近！”

　　“我是来找你们皇上的，我是青龙军派来的使者！”纳甲土尸对着那些护卫道。

　　那些护卫顿时吃了一惊，他们听到了青龙军的使者，立即警惕起来，“站住，不准靠近，否则我们不客气了！”

　　“我靠，你们别紧张，我不是来打架的，我来找你们皇上有重要事情的，你们马上去禀告你们皇上，否则耽误了事情，你们要杀头的！”纳甲土尸大大咧咧地道。

　　那些护卫看到纳甲土尸这么说，不敢耽误，急忙跑进大殿禀告宇文成才去了，片刻之后，护卫回来了，“小子，我们皇上让你去进大殿！”护卫对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸大摇大摆地进入了临时皇宫，他走到大殿上，只见宇文成才坐在大殿之上，他一眼就认出了纳甲土尸。

　　“小子，见到我大风国皇上，还不跪下！”宇文成才身边一位太监尖着嗓子叫道。

　　纳甲土尸翻着眼睛望着那太监，“我靠，死太监，你叫个屁啊！老子除了跪主人、主母，其他人一律不跪！”纳甲土尸冷笑道。

　　“皇上，这小子太嚣张了！”那太极生气地道。

　　“这小子不是江帆的仆人吗？他到这里来做什么？”宇文成才暗自惊讶道。

　　那太监想说话，宇文成才一摆手，“算了，用不着和下人一般见识！”宇文成才摆手道。

　　“小子，你来找我有什么事吗？”宇文成才望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸点了点头，“当然有事情，要不然我从白连城赶来做什么！我家主人有信给你！”纳甲土尸从怀里拿出一块白色玉石。

　　宇文成才一摆手，一旁的太监急忙上前从纳甲土尸手里接过玉石，然后把玉石递给了宇文成才。宇文成才接过玉石，随着一道白光一闪，他看到上面的内容。

　　片刻之后，宇文成才皱起眉头，望着纳甲土尸，“好了，我收到信了，你回去转告你们主人，后天中午我们在北甲城外柳花溪见面商谈联合事宜。”宇文成才对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸点头道：“好的，我会转告主人的！”纳甲土尸遁入地下消失不见了。

　　宇文成才吃惊地望着大殿上的地面，暗自吃惊：“这小子遁地符咒太厉害，没见他结印就遁入地下了！”

　　纳甲土尸走后，宇文成才立即召集大风国的文武大臣商议江帆所说的联合事情，有的大臣反对联合，有的赞同联合，搞得宇文成才不知道如何决定。

　　反对的大臣理由是江帆这是假意联合，目的是为了孤立盛旺宏，先消灭盛旺宏然后消灭大风国，宇文成才觉得很有道理。

　　赞同的大臣理由是如果不与江帆联合，万一大甫国和江帆联合，那江帆也许就会先灭掉大风国，以绝后患，这个也很有道理。

　　宇文成才左右为难，大殿上那些大臣争执起来，吵得宇文成才耳朵都麻了，皱起眉头他摆手道：“诸位大臣，你们不要争执了，让我一个人安静一下，好好地琢磨一番。”

　　此刻纳甲土尸正躲在大殿某一角落偷听呢，他随即离开了大殿，迅速出了北甲城，快速地朝着北雨城出发。

　　北雨城距离北甲城不是很远，凭着纳甲土尸的地下速度，一个小时就到了北雨城。北雨城没有北甲城大，也没有北甲城繁华，街道上行人也少多了。

　　纳甲土尸在街上打听后才知道，大甫国的皇宫是临时建在总兵府的，纳甲土尸很快到了总兵府。这里守卫十分森严，虽然是下午，但是来回巡逻的护卫有几十人。

　　纳甲土尸大摇大摆地朝着总兵府走了过去，护卫立即发现了纳甲土尸，“站住，这里是皇宫，不准靠近，否则杀无赦！”一名护卫头领对着纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸停了下来，“诸位，我是青龙军的使者，我奉江帆主人之命，特意来见你们皇上的，你们赶紧去禀告皇上！”纳甲土尸对着那些护卫道。

　　“呃，你是青龙军的使者啊，你稍等，我们马上去禀告皇上！”护卫头领急忙进入大殿禀告皇上去了。

　　片刻之后，那名护卫头领回来了，“小子，你随着我去见皇上！”那护卫头领对着纳甲土尸道。

　　“好的！”纳甲土尸点头道，随着护卫头领进入大殿。

　　大殿正中坐着大甫国皇上杜基长，他看到了纳甲土尸惊讶道：“呃，你就是江帆的仆人傻蛋吧？”

　　纳甲土尸望着杜基长，“呵呵，是的，没想到你还认得我呢！”纳甲土尸笑道。

　　“你来我大甫国有什么事吗？”杜基长望着纳甲土尸惊讶道，其实他已经猜到什么事情了。

　　纳甲土尸从怀里掏出一块白色玉石，“这是我家主人给你信！”纳甲土尸对着杜基长道。

　　杜基长身边的太监急忙上去从纳甲土尸手里接过玉石，递给了杜基长，杜基长看到了内容，他皱起眉头。

　　“哦，我已经知道了，你回去转告你家主人，后天黄昏的时候，我会去城外与他见面的。”杜基长对着纳甲土尸微笑道。

　　“好了，既然信已经送到，那我走了！”纳甲土尸遁入地下消失不见。

　　杜基长吃惊地望着纳甲土尸消失，“呃，这傻蛋神出鬼没的，如果他要刺杀我，还真难提防呢！”杜基长皱眉道。


第3006章 你来迟了！

　　杜基长拿着白色玉石，对着众大臣道：“江帆来信了，要和我们大甫国联合对付盛旺宏，你们对这件事有什么看法？”

　　“皇上，这是江帆的奸计，我们不能与他们联合，他的目的是孤立盛旺宏，然后消灭盛旺宏，最后再来对付我们！”大殿之中走出一位大臣，对着杜基长拱手道。

　　这位大臣是大甫国的皇叔杜布青，杜布青是杜基长的表叔，他和杜基长关系很好，一直替杜基长出谋划策。

　　杜基长皱起眉头，他觉得杜布青说得有理，这也是他担心的事情，点头道：“嗯，皇叔说得有理，这也是朕担心的事情！”

　　“皇上，我们必须和江帆联合，否则我们大甫就要亡国！”大殿之中走出了一位大臣，这家伙是个大胖子肚子很大，就像九个月的孕妇。

　　杜基长露出诧异之色，“王宰相，你为何这么说呢？”杜基长不解地望着大胖子王宰相。

　　这个王宰相是大甫国的老臣，一直跟着杜基长，深得杜基长的器重，因此大甫国成立之后，他就被任命为大甫国的宰相。

　　王宰相对着杜基长躬身施礼道：“皇上，江帆拿下了白连城之后，现在局势形成四大势力，最强的势力当然是江帆的青龙军。如果我们不和江帆联合，万一大风国和江帆联合了，那江帆第一个就对付我们大甫国，他就会联合大风国消灭我们大甫国，那我们岂不是亡国了！”

　　杜基长皱起眉头，他觉得王宰相说得有理，如果自己不和江帆联合，大风国和江帆联合了，四大势力最弱的就变成了大甫国了，那江帆第一个就是消灭自己的大甫国！

　　想到这里，杜基长点头道：“嗯，王宰相说得有理，如果大风国和江帆联合，我们就变成最弱的势力，江帆首先就会消灭我们，然后再去对付盛旺宏。”

　　“皇上，我们不能与江帆联合啊，您不要听王宰相胡说，我们联合了江帆，才会亡国呢，我们必须和盛旺宏联合，那样我们才能保全大甫国！”杜布青急忙道。

　　“你才胡说呢！就算我们和盛旺宏联合了，一起对付江帆，你觉得你够打败江帆的青龙军吗？再说了，就算打败了江帆的青龙军，那盛旺宏的势力就变得更加强大，那下一个就是消灭我们了！”王宰相望着杜布青冷哼道。

　　杜基长望着王宰相，觉得说得有理，点了点头，皱起眉头，其实他也左右为难，这种局势是很难看清楚的，谁也不知道局势的变化。

　　“皇上，千万不要相信王宰相说得话，他那是亡国之策啊！”杜布青急了，他大声喊道。

　　“皇上，杜皇叔的才是亡国之策！他是带着我们大甫国走向灭亡！”王宰相也大声喊道。

　　杜基长望着王宰相，又扭头望着杜布青，他十分犹豫，这时大殿之中走出来一位大臣，“皇上，微臣觉得您暂时不要做决定，还是和江帆见面了，再回来最打算。”那大臣对着杜基长躬身施礼道。

　　杜基长露出一丝微笑，这位大臣是他跟随他多年的谋士张子超，张子超是大甫国的护国军师，基本上大甫国所有大事，杜基长都要找张子超出谋划策。

　　“张军师，您有什么高见？”杜基长微笑地望着张子超道。

　　张子超走到大殿之中，对着杜基长躬身施礼道：“皇上，目前局势尚未明朗，江帆此番来信联合，其实就是担心盛旺宏和我们联合了，因此他先下手为强和我们联合，目的就是为了孤立盛旺宏，然后一举消灭盛旺宏，最后再来对付我们！”

　　“对，张军师和我看法一样！”杜布青喜悦地道。

　　“张军师，万一大风国和江帆联合了呢？那江帆第一个就是对付我们大甫国，这点可不能忽视吧！”王宰相满脸不悦地望着张子超道。

　　张子超扭头望着王宰相，“宰相大人说得有理，这的确也是个问题，如果大风国和江帆联合了，那我们大甫国的确很危险，但是我们也可以和盛旺宏联合，这样我们就可以与他们抗衡。”

　　杜基长点了点头，拍手叫好，“嗯，军事一言让朕茅塞顿开！我们有两个选择，那时候三方势力都争着拉拢我们大甫国呢！”杜基长笑道。

　　“皇上，万一盛旺宏和江帆联合了怎么办？那我们大甫国岂不是完蛋了！”王宰相急忙道，他不甘心自己落下风头，他对着四周的心腹大臣使了个眼色。

　　哗啦一下，走出十几名大臣对着杜基长躬身施礼道：“皇上，我们认为王宰相说得有理，万一大风国、盛家、江帆等三方联合，我们大甫国就危险了！”

　　“呃，这个！”杜基长又皱起了眉头，这种可能虽然极低，但是有可能发生，如果真的那样的话，大甫国就完蛋了。

　　“皇上，您不必担心，这种情况是基本上不会出现的，江帆和盛旺宏水火不容，怎么可能联合呢！江帆要联合的人是我们大甫国和大风国。臣预计，盛旺宏很快会派人来信要求联合我们大甫国的！”张子超一脸严肃地道。

　　“皇上，虽然这种情况很难出现，但是万一出现了怎么办？我们千万不可掉以轻心啊！”王宰相急忙道。

　　其他的大臣也跟着王宰相一起喊道：“是啊，皇上，我们千万不可掉以轻心啊！”

　　杜基长脑袋都大了，他很不悦地摆手道：“好了，你们不要说了，让我一个人好好静静，你们都下去了吧！”

　　第二天中午的时候，宇文成才坐在柳花溪等待江帆的来临，此刻中午，烈日当空，他坐在遮阳伞下，身后有宫女替他摇扇。

　　宇文成才已经在四周埋伏了几千名护卫高手，他有两种方案，如果和江帆联合了，那什么都好说，如果联合失败，那就杀掉江帆。

　　宇文成才背后站在两名贴身护卫，他的左侧是宇文碧云和宇文菲姬，她也跟着宇文成才来了，目的是对付江帆。

　　“江帆怎么还没来呢？是不是骗我们？”宇文成才皱眉道，他已经在这里等候将近半个小时了，他有点沉不住气了。

　　“是啊，皇上，这个江帆太不像话了，约好皇上来这里等候，他自己却迟到！”一旁太监急忙附和道。

　　“你这个死太监，一天到晚就知道阿谀奉承，大风国迟早被你奉承完蛋！”突然传来了江帆的声音，只见一道人影一闪，江帆和纳甲土尸出现在宇文成才面前。

　　宇文成才吃了一惊，他在四周安排了许多暗哨，怎么都没有发现江帆的出现，江帆突然出现在自己眼前，这也太神秘了。

　　“江帆，你来迟了！”宇文成才满脸不悦地道。


第3007章 抛出诱饵

　　“嘿嘿，不好意思，昨晚和我的女人疯狂了一夜，早上起来晚了点，让你久等了！”江帆望着宇文成才笑嘻嘻道，随即他的目光落在宇文碧云和宇文菲姬身上。

　　“哦，菲姬姐姐和碧云姐姐也在啊，好久不见，你们憔悴好多了哦，你们不是想我想得人憔悴了吧！”江帆笑嘻嘻道。

　　几年不见，江帆变得高大了，浑身肌肉健壮，没有以前脸上的幼稚，貌相变得成熟了，浑身散发着男人的魅力。

　　宇文菲姬和宇文碧云看到江帆变得如此英俊，两人心里荡起了涟漪，心里暗自感叹，身边有这种男人是多美好的事情。

　　宇文菲姬和宇文碧云两人脸上泛起红晕，“哼，江帆，你太自以为是了，我们姐妹会想你！你做梦去吧！”宇文菲姬望着江帆冷哼道。

　　其实宇文菲姬还真的想过江帆，但也只是偶尔想想而已，毕竟江帆身上充满了很多神奇，女人都好奇。

　　“嘿嘿，是嘛，你们姐妹没有想我啊！看来你们姐妹太没眼光了！”江帆笑着坐在了宇文成才对面，拿起桌上水果咬了一口。

　　“嗯，水果味道不错啊，宇文成才，你当上皇上了，日子过得不错啊！”江帆望着宇文成才笑呵呵道。

　　宇文成才脸上十分不悦，他看不惯江帆这种大大咧咧的样子，做下来就吃桌上水果，就像自己是皇上似的，根本没有把自己放在眼里。

　　“水果好吃，小心呛死你啊！你这次来找我联合是另有意图吧？”宇文成才阴沉着脸道。

　　江帆咬了一口水果，“呵呵，我靠，吃水果都会呛死，那我就不叫江帆了！我这次来找你联合，是拯救你们大风国来了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，拯救我们大风国，你有这么好心，我看你是想拉我大风国下水吧！”宇文成才冷笑道。

　　江帆吃了一口水果，把剩下的一半水果放入盘中，又拿了另外一颗水果咬了一口，“宇文成才，根据目前局势，你觉得和我联盟有利还是和盛旺宏有利？”江帆望着宇文成才微笑道。

　　宇文成才望着江帆笑道：“呵呵，如果我们两方都不联合呢？”

　　江帆狠狠地咬了一口水果，“嘿嘿，如果你大风国不联合任何一方，那你就等着被灭掉吧！”江帆冷笑道。

　　宇文成才脸色沉了下来，“谁敢灭我大风国呢？是盛旺宏还是你青龙军？”宇文成才冷笑道。

　　江帆咬了一口水果，“我靠，这水果真不好吃！”随手把水果扔掉了。

　　江帆拿起桌上手帕擦了擦嘴，然后又擦了擦手，“宇文成才，如果是我青龙军只要三天就可以灭掉你大风国，盛旺宏要一个月才能灭掉你大风国，你就是菜板上的肉，如果不联盟，你举得大风国能够支撑多久？”江帆露出不屑之色。

　　宇文成才脸色铁青，“江帆，你也太小看我大风国军队了吧！三天就灭掉我大风国，你口气太大了！”宇文成才冷哼道。

　　江帆笑了，“呵呵，你们北甲城比紫元城、白连城还坚固吗？我手里有二十万青龙军，还有四万粉红骷髅兵，还有几万飞翼军，你觉得北甲城能够支撑多久？”江帆露出不屑之色，他故意把飞翼军数字夸大了。

　　宇文成才露出吃惊之色，他一直在关注江帆的青龙军，因为他知道，他和江帆迟早难免一战的，因此他一直在研究如何对对江帆的青龙军，特别是江帆的飞翼军。

　　根据紫元城、白连城、黑山城返回来的情报，宇文成才对于青龙军的战斗力大为震惊，十万青龙军竟然可以低得上几十万的军队，太不可思议了。

　　宇文成才当然不能当着江帆面认输，他冷笑一声：“哼，我可以告诉你，我北甲城有六十万军队，北甲城十分坚固，易守难攻，我手里还有王牌的军呢，你青龙军别想占便宜！”

　　江帆知道宇文成才是死要面子，“宇文成才，我们就没有必要说这么多废话了，如果你不和我联盟，大甫肯定会和我联盟的，到时候你们大风国就处于最危险境况！”江帆冷笑道。

　　宇文成才站了起来，“哼，我宇文成才不是吓大的，今天我可是有备而来的，北甲城是我宇文成才的地盘，你已经被包围了，只要我一声令下，你就会粉身碎骨！”宇文成才冷酷地道。

　　“哈哈，宇文成才，你知道我为何来迟了吗？因昨天晚上我就来到柳花溪了，我已经在你的四周布置了符弹，只要你敢下令，我就让你先粉身碎骨！”江帆哈哈笑道，他抓起一颗水果狠狠地咬了一口。

　　宇文成才大吃一惊，“江帆，你少糊弄我了，我才不相信你的话！”宇文成才望着四周，岁虽然没有看到任何异状，但是他看到江帆这么泰然自若，他有点不安。

　　“嘿嘿，宇文成才，你不相信是吧，那我就让你见识一下我布置符弹！在你身后五米远就布置了一颗符弹，我马上引爆它！”江帆轻轻地一弹指。

　　砰的一声响，距离宇文成才五米远地方爆炸了，地面上被炸出了一个小坑，灰尘弥漫，宇文成才吓得浑身哆嗦了一下。

　　“宇文成才，看到没有，这是为布置几百颗符弹里面的其中一颗而已，在你的身边最少有五十多颗符弹，只要我引爆它们，你就会炸成碎片！”江帆望着宇文成才冷笑道。

　　宇文成才脸色大变，他马上换了一副笑脸，“呵呵，江帆，我刚才是和你开玩笑的，我们不是要谈联合嘛，我当然要和你联合，盛旺宏太奸诈了，我才不和他联合呢！”宇文成才笑呵呵道。

　　宇文成才是典型的皮笑肉不笑，这家伙也十分奸诈，看到江帆早就有准备了，他不敢造次了，万一江帆引爆符弹，他就完蛋了。

　　江帆点了点头，“嗯，你和我联合不会吃亏的，只要我灭掉了盛旺宏，我们就联合灭掉大甫国，到时候大甫国地盘归你！”江帆撒出了诱饵。

　　宇文成才露出一丝喜悦之色，虽然他知道江帆说话未必算数，但是大甫国地盘要归自己，那自己地盘又扩大了。

　　“哦，你说的是真的吗？”宇文成才望着江帆，露出疑惑之色。

　　“当然是真的，我江帆说话一向一言九鼎，你还信不过我嘛！”江帆望着宇文成才微笑道，其实他心里暗笑道：“我靠，我骗你没商量！”

　　“空口无凭，你敢和我立下字据吗？”宇文成才望着江帆狡猾地道。

　　“当然敢立下字据！”江帆微笑地望着宇文成才道，他早就想好了对策了。

　　“江帆，如果你立下字据，我大风国愿意和你联合对付盛旺宏！”宇文成才望着江帆道。


第3008章 两姐妹灌酒

　　“好，既然如此，那我就立下字据！”江帆从怀里拿出一支笔和纸，拿着笔在纸上写了几行字，那意思大概就是只要大风国和自己联合，将来打败大甫国，大甫国的地盘就是大风国的。

　　“好了，字据写好了，你看看！”江帆把纸递给了宇文成才。

　　宇文成才接过纸，他看到上面的字，脸上露出微笑，“很好，那我们就联盟吧！等我们打败盛旺宏之后，再对付大甫国，等消灭了大甫国，如果你失信，那我拿出这张字据！”宇文成才收起了纸条。

　　江帆露出狡黠的微笑，“宇文成才，你放心吧，我们合作愉快！”江帆伸出手，要和宇文成才握手。

　　宇文成才迟疑了一下，随后伸出手和江帆握在一起，他感觉到江帆手掌力气很大，捏得他的手隐隐作痛，但是他不好意思发出声音，皱起眉头。

　　“哈哈，宇文成才，我们已经联合了，以后就是盟友了！”江帆哈哈笑道，他的目光落在了宇文碧云和宇文菲姬身上。

　　宇文成才看到江帆目光落在自己两个妹妹身上，他眼睛一亮，“江帆，现在时间还早，不如去我皇宫我们喝酒吧？”宇文成才微笑道。

　　“哦，你请我喝酒啊，那我当然不能拒绝！”江帆笑呵呵道。

　　宇文成才脸上露出喜悦之色，“江帆，我们一起回皇宫！”宇文成才拉着江帆胳膊微笑道。

　　江帆点了点头，“好的，那我们就走吧！”他使出空间转移，嗖的一声，带着宇文成才进入了北甲城的皇宫之中。

　　宇文成才大吃一惊，“呃，江帆，我们瞬间就到了皇宫里面，你这是什么符咒？”宇文成才吃惊地道。

　　“呵呵，这是瞬间转移符咒！此刻你的那些手下肯定吓坏了，以为我把你绑架了呢！”江帆笑呵呵道。

　　宇文成才尴尬地笑道：“是的，他们可定吓坏了，你这个玩笑开大了！”他心里暗自吃惊，江帆要杀自己，真是易如反掌啊！

　　正如江帆所言，那些手下发现江帆和宇文成才不见了，顿时慌乱起来，特别是宇文碧云和宇文菲姬她们惊呼起来：“皇上哥哥！该死的江帆，肯定是绑架皇上哥哥！”

　　突然宇文碧云和宇文菲姬耳旁传来江帆的声音：“呵呵，你们此刻一定在骂我吧，我和你们哥哥在皇宫呢，你们赶紧带着人回皇宫吧，我们一起喝酒！”

　　宇文碧云和宇文菲姬露出惊讶之色，“呃，江帆和皇上哥哥回皇宫了？”宇文碧云惊讶道。

　　“江帆不会是骗我们的吧？”宇文菲姬诧异道。

　　宇文碧云摇头道：“应该不会吧，我们先会皇宫去看看就知道了。”她发现纳甲土尸也不见了。

　　宇文碧云和宇文菲姬带着人返回皇宫，护卫告诉她们，江帆和宇文成才在养心殿，让她们去养心殿。于是她们急忙去养心殿，她们看到江帆和宇文成才正坐在大殿上有说有笑呢。

　　“皇上哥哥，您还好吧？”宇文菲姬关心道，她担心宇文成才被江帆控制了。

　　“我很好，你们来得正好，就陪着我们喝酒吧！”宇文成才特意给了宇文碧云和宇文菲姬一个眼神，那意思是把江帆灌醉了。

　　宇文菲姬和宇文碧云立刻明白了宇文成才的意思，她们立即到了江帆身边，拿起酒杯，“江帆，来，我敬你一杯！”宇文菲姬拿起酒杯微笑道。

　　宇文菲姬故意紧贴着江帆，江帆望着宇文菲姬，“呵呵，竟然是菲姬姐姐敬酒，那我可要喝！”江帆端起酒杯一饮而尽。

　　“哈哈，江帆，好爽快！”宇文成才哈哈笑道，他又给了宇文碧云一个眼神。

　　宇文碧云端起酒杯，拉着江帆的胳膊，“江帆弟弟，姐姐也敬你一杯，你可不要拒绝姐姐哦！”宇文碧云脸上露出微笑，眼睛眨着，那神态极其暧昧。

　　“哦，碧云姐姐，你的酒我当然不能拒绝，我喝！”江帆端起酒杯，一饮而尽。

　　接着宇文菲姬又给江帆敬酒，姐妹俩轮番地给江帆敬酒，江帆是一律不拒绝，端起酒杯就喝。一个多小时后，江帆满脸通红，说话也结结巴巴了。

　　“两位姐姐，我，我们，继，继续喝酒，我，我还可以喝一百杯呢！”江帆结结巴巴地拿起酒杯，双眼望着宇文碧云和宇文菲姬。

　　看到江帆喝得烂醉如泥，宇文成才十分高兴，“江帆，既然还能喝就给他喝吧！”宇文成才笑呵呵道，他巴不得江帆喝倒下了。

　　江帆又喝了十几杯酒，他搂住了宇文菲姬，“哦，菲姬姐姐，上次是我不对，不该打你屁屁了，你不会记恨我吧？”江帆望着宇文菲姬摇摇晃晃地道。

　　宇文菲姬脸绯红，“哎呀，我这人坏死了，什么地方不好打，打入家那地方！”宇文菲姬故意撒娇道。

　　“嘿嘿，菲姬姐姐，你好漂亮呢，你的身材真棒！”江帆伸手就去摸宇文菲姬的大馒头。

　　宇文菲姬急忙挡住了江帆的手，“哎呀，江帆，你喝醉了，不要胡来呀！”宇文菲姬脸羞红道。

　　宇文成才看到江帆色色的样子，他乐了，对着宇文菲姬和宇文碧云道：“菲姬、碧云，你们扶江帆下去休息，他喝多了！”

　　宇文成才对着宇文菲姬和宇文碧云使眼色，两姐妹立刻明白宇文成才的意思，她们搀扶着江帆出了养心殿，朝着她们自己的寝宫走去。

　　片刻之后，江帆被宇文菲姬和宇文碧云带到了宇文菲姬的寝宫之中，“呵呵，两位姐姐，你们带我到屋里来做什么？你们可不要诱惑我哦，我酒后可是不负责任的！”江帆笑呵呵道。

　　现在屋里只剩下宇文菲姬、宇文碧云、江帆三人了，宇文碧云搀扶着江帆倒在榻上，“咯咯，江帆弟弟，我们的身材怎么样？你喜欢吗？”宇文碧云解开衣服挑逗道。

　　江帆望着宇文碧云摇头道：“嘿嘿，姐姐，你的身材还不错，但是菲姬姐姐的身材更好，我要菲姬姐姐，我喜欢她的身材！”

　　宇文碧云差点气炸了，脸羞红，“你，我身材虽然不如菲姬，但是我经验丰富，保证让你舒舒服服的！”宇文碧云朝着江江帆扑了过去。

　　江帆翻转身子，宇文碧云扑空了，她的腰间麻一下，竟然昏睡过去了。江帆对着宇文菲姬招手道：“菲姬姐姐，你来啊，我喜欢你！”

　　宇文菲姬露出一丝羞涩，她看到宇文碧云睡过去了，还以为她喝多酒呢，“江帆，你真的喜欢我吗？”宇文菲姬羞涩地道。

　　“是啊，你比宇文碧云好看多了，身材也比她好，我当然喜欢你啦！”江帆翻身爬了起来，一把搂住了宇文菲姬，没等宇文菲姬说话，嘴巴堵了上去。


第3009章 不联合就完蛋

　　宇文菲姬一直高傲清高，一般男人都看不上眼，加上她平日一脸冷酷，一般人男人都不敢接近她，因此她至今没有男朋友。

　　江帆可不是一般男人，而且江帆长得身材高大，英俊潇洒，特别是在土位面那几年，他变化很大，变得更加充满男儿的阳刚之气。

　　宇文菲姬就喜欢江帆这种浑身充满迷的男人，她不禁陶醉在江帆怀里，任凭江帆胡来，她彻底放开了。

　　一个多小时后江帆悄悄地爬了起来，他望着昏睡的宇文菲姬，摇头笑道：“呵呵，这个宇文菲姬，平日看着冷冰冰的，疯狂起来比母老虎还凶悍呢！”

　　时间不早了，很快就要黄昏了，江帆还要与大甫国的杜基长见面呢。他迅速使出空间转移术，嗖的一声，就到了北甲城外面。

　　“傻蛋，你出来吧！”江帆对着地面喊道。

　　“哦，主人，小的来了！”纳甲土尸从地下冒了出来。

　　“走，我们去北雨城郊区！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　随即江帆使出空间转移术，带着纳甲土尸朝着北雨城方向空间转移，大约一个小时后，江帆和纳甲土尸到了北雨城的郊区，这个地点叫洛山坡。

　　此刻距离黄昏还有一个多小时，江帆和纳甲土尸躲在洛山坡附近观察，“主人，这附近埋伏了最少五千多人呢！”纳甲土尸鼻子嗅到了气味。

　　江帆笑了，“我靠，这个杜基长真够狡猾的，想埋伏我啊！你也太小看我了！”江帆摇头笑道。

　　“主人，杜基长还在城里呢，我们现在怎么办？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆露出一丝冷笑，“哼，杜基长还想算计我，那我们就在他四周布满符弹，让他知道我的厉害！”江帆冷笑道，宇文成才就是被符弹吓得不敢动弹的。

　　随即江帆和纳甲土尸悄悄地遁入地下，江帆在洛山坡四周布置了大量的符弹，布置完后，江帆和纳甲土尸就躲在树林里面等着杜基长来。

　　太阳落山了，金色的阳光照耀着大地，地面上如同镀上了一层金。前面尘土飞扬，来长长的一列队伍，对着最中间是符马车，马车用豪华的帘子遮挡。

　　“哦，主人，杜基长来了！还有她的妹妹杜蕾思小姐也来了！”纳甲土尸对着江帆悄声道。

　　“嘿嘿，就让他们等半个小时再说！”江帆坏笑道。

　　杜基长的队伍到了之后，那些随从李将军摆好桌子，打起遮阳伞，其实黄昏的太阳不大，但是为了威风，这些下人还是撑起了遮阳伞。

　　杜基长坐在椅子上，杜蕾思站在他的背后，杜基长望着远处，不见江帆踪影，惊讶道：“呃，现在已经是黄昏了，怎么不见江帆来呢？”

　　“哥，江帆这家伙出是不是骗我们的，他不会来了？”杜蕾思皱眉道。

　　杜基长摇头笑道：“蕾思，江帆虽然不靠谱，他肯定会来的，他要对付盛旺宏，必定要和我们联合的！”

　　“哥，我们真的要和江帆联合吗？他肯定是不会真心和我们联合的，他这是在利用我们对付盛旺宏呢！”杜蕾思望着杜基长道。

　　杜基长笑了，“呵呵，我当然知道这是江帆的计策，但是我们不和江帆联合，大风国和江帆联合的话，那我们就被孤立了！”杜基长微笑道。

　　“哥，我们大甫国也有一百多万军队，害怕江帆二十万青龙军吗？再说如果大风国和江帆联合了，那我们就和盛旺宏联合，这样我们就不怕他们了！”杜蕾思捂着拳头道。

　　杜基长摇了摇头，“妹妹，你以为盛旺宏就是好人了，他比江帆更加狡诈，我们和他们联合，江帆第一个就拿我们开刀！那我们岂不是成为盛旺宏的挡箭牌了！”杜基长摇头道。

　　“哥那我们怎么办？必须和江帆联合吗？”杜蕾思不解地望着杜基长。

　　杜基长嘴角露出一丝笑容，“我们要看江帆给我们什么条件，还要看大风国是不是和江帆联合了，我们必须见风使舵才行！”

　　不知不觉地过了半个多小时，依然不见江帆出现，杜基长皱起眉头，“呃，怎么回事，太阳很快要落山了，江帆怎么还没来？这家伙太不守时了！”杜基长满脸不悦地道。

　　“哥，我看江帆是不会来了，这个骗子！”杜蕾思骂道。

　　“呵呵，谁说我是骗子啊，我不是来了么！”一道人影一闪，江帆出现在杜基长面前，他坐在杜基长对面。

　　杜基长大吃一惊，江帆突然出现，使用的是什么符咒，他根本不知道，这个江帆太怪异了！

　　“呃，你迟到了！”杜基长满脸不悦道。

　　杜基长的桌子上没有水果，江帆摇头道：“呃，桌上怎么不摆放点水果呢！我口渴了呢！”

　　“哼，你想得美呢，迟到了还想吃水果！”杜蕾思望着江帆冷笑道，她看到江帆变得如此高大英俊，心里莫名其妙地怦怦直跳。

　　江帆抬头望着杜蕾思，“哦，蕾思小姐，你也来了，几年不见，你憔悴了不少呢，是不是想我想得人憔悴啊！”江帆笑嘻嘻道。

　　杜蕾思嘴角露出冷笑，“哼，你想得美呢！我会想你！少自作多情了！”杜蕾思冷笑道。

　　杜基长看到江帆的望着杜蕾思的眼神，他心里暗自高兴，“听说江帆这家伙十分好色，如果杜蕾思能够把江帆迷住了，就可以利用江帆替自己办事了。”杜基长暗自道。

　　“哦，看来我是自作多情了！”江帆摇头笑道。

　　“江帆，你太没诚意了，这么重要的事情都迟到！”杜基长摇头冷笑道。

　　“呵呵，不好意思，其实我早就来了，我躲在一旁看看你有没有诚意，没想到你还真的没有诚意呢！”江帆望着杜基长摇头笑道。

　　杜基长脸色微变，“江帆，我怎么没有诚意呢？这从何说起呢？”杜基长故作不解道。

　　“呵呵，你有诚意为何在四周埋伏了五千多军队，你这是有诚意吗？”江帆望着杜基长冷笑道。

　　杜基长脸色大变，露出惊讶之色，江帆怎么知道自己在四周埋伏了五千多军队，这是有人透露了消息吧？

　　“呵呵，江帆，我这是保护我们的安全，提防盛旺宏派人来刺杀我们。”杜基长急忙辩解道。

　　“哦，是嘛，看来还是你想得周到呢！我们闲话少说了，这次我是来和你联合的，我们联合起来对付盛旺宏，你怎么看呢？”江帆望着杜基长微笑道。

　　杜基长故意露出为难之色，“这个嘛？我大甫国一向独来独往的，不搞什么联合，这样恐怕不好吧。”杜基长故意摇头道。

　　“哦，你的意思不想联合啊，那你大甫国就等着被灭吧！”江帆冷笑道。


第3010章 是不是吹牛

　　杜基长脸立刻沉了下来，江帆这明摆是藐视自己，“哼，谁敢灭我大甫国，我就让他完蛋！”杜基长冷笑道。

　　江帆笑了，“呵呵，虽然你大甫国有一百多万军队，可是你大甫国的军队根本不堪一击！如果再加上大风国的军队，你大甫国必灭！”江帆冷笑道。

　　杜基长吃了一惊，听江帆的口气，大风国已经和江帆联合了，“呃，大风国和你们联合了？”杜基长惊讶地望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，大风国已经和我联合了，现在你的决定很重要，可以影响到你大甫国的生死存亡！”江帆眼中露出冷酷之色。

　　一旁杜蕾思不高兴了，“哼，我们大甫国就不和你联合，你还能把我们吃掉了！”杜蕾思冷哼道。

　　江帆冷冷地望着杜蕾思，“嘿嘿，妇人之见！你们大甫国不和我江帆联合，最多三天，你们大风国就完蛋！”江帆望着杜蕾思冷笑道。

　　“江帆，你口气也太大了，我们大甫国可不是你想的那么差劲吧，就算你和大风国联手，我们大甫国也不怕！”杜蕾思冷笑道。

　　“不怕不等于不被灭亡，我只要出动青龙军和飞翼军，只要一天就可以拿下北雨城，你可以不信，但是你们大甫国不和我江帆联合，你们会后悔万分的！”江帆望着杜蕾思冷冷道。

　　一旁的杜基长脸上挂不住了，江帆简直不把自己放在眼里，在自己地盘都这么嚣张，“江帆，我知道你的青龙军很厉害，但是我今天就杀死你，看你还如何厉害！”杜基长一摆手，做了一个手势。

　　哗啦一声，四周的军队立刻涌了出来，他们把江帆和纳甲土尸包围住了，里外几十层，一个个双手结印，时刻准备着攻击江帆和纳甲土尸。

　　江帆一点也不畏惧，冷笑一声：“就你们这点人还想对付我江帆，知道我为何来晚了吗？因为我早就准备好了，我只要引爆符弹，你的五千军队全部完蛋！”

　　杜基长看到江帆十分冷静，也感觉不对劲，“什么符弹？”杜基长诧异道。

　　“那我就让你见识一下符弹的威力！”江帆一挥手，引爆符弹，只见远处树林旁边砰的一声巨响，几棵水桶粗的树倒下了。

　　杜基长露出吃惊之色，他没看明白江帆是怎么使出符咒的，只看到江帆一挥手，五十多米远地方就爆炸了。

　　“嘿嘿，这只是一颗符弹爆炸的威力，我已经在四周布置一千多颗这么威力的符弹，只要我引爆符弹，你们所有人都炸成碎片！”江帆冷酷地笑道。

　　杜基长吃了一惊，没想到江帆早就安排好了对付自己的策略，马上换成笑脸，“呵呵，江帆，你不要误会，我刚才是和你开玩笑的！这些军队是原来保护我们安全的！”杜基长笑道。

　　随即杜基长摆手，示意那些军队退下，那些军队立刻全部退下了。杜基长急忙坐下，脸带笑意地望着江帆，“呵呵，江帆，你刚才说的联合之事，我觉得可行，我们大甫国愿意和你联合。”杜基长微笑道。

　　杜基长真是善于见风使舵，他知道今天不答应和江帆联合，那就完蛋，为了保命，他必须答应和江帆联合。

　　江帆知道杜基长是迫于目前的危机答应和自己联合的，并不是真的愿意联合，随时都有可能反悔的，必须给杜基长一点甜头，否则哄不住他。

　　江帆点了点头，“嗯，这才是正确大态度，既然就你愿意和我联合，那我也不能让你吃亏，只要我们联合打败盛旺宏之后，我们再联手对付大风国，消灭了大风国后，大风国的地盘就归你大甫国，你看如何？”江帆望着杜基长微笑道。

　　杜基长露出喜悦之色，他激动地站了起来，“真的吗？你说的是真的？”杜基长激动道。

　　“呵呵，我说的当然是真的，只要我们灭掉了盛旺宏后，我们就联合灭掉大风国，他们地盘就归你了！这点是毫无争议的！”江帆笑呵呵道。

　　“好，那我们一言为定！”杜基长点头道，他脸上露出一丝担忧之色。

　　“哥，你别听江帆的花言巧语，他这是骗你的！”一旁的杜蕾思急忙提醒道。

　　江帆露出微笑，他从怀里拿出一张纸，递给杜基长，“这是我立下的字据，到时候你可以那这张纸作为证据，我就无法耍赖了！”江帆微笑道。

　　杜基长接过江帆手里的纸，他打开纸看到里面内容，脸上露出喜悦之色，“好，既然你这么有诚意，那我大甫国愿意和你联合！”杜基长满脸微笑道。

　　江帆点头道：“好的，那我们就这么定下了，大风国已经和我联合，你们大甫国也和我联合，现在我们面临的敌人就是盛旺宏了！”

　　杜基长点了点头，“江帆，你打算如何对付盛旺宏呢？”杜基长问道。

　　“盛旺宏很好对付，我首先攻打辰州城，然后攻打塔州城，接着兰亚城、大元城，盛旺宏就完蛋了！”江帆微笑道。

　　杜基长点了点头，“哦，那你需要我们大甫国做什么呢？”杜基长望着江帆道，他担心江帆要他大甫国出兵呢。

　　江帆知道杜基长的心思，“呵呵，你们大甫国不需要出兵，你们只要监视盛旺宏的一举一动，不让他们逃窜到里面大甫国就行了！”江帆望着杜基长笑道。

　　杜基长露出喜悦之色，“哦，这个好办，我们绝对不会让盛旺宏的残兵败将逃入我大甫国的！只要他们敢靠近我大甫国的边境，我们就灭掉他们！”杜基长冷酷地道。

　　江帆点了点头，“有你这话，我就放心了！那我回去之后就开始攻打辰州城了！最多半个月，我就会打到大元城的！”江帆微笑道。

　　“呃，半个月就打到大元城啊！”杜基长吃惊地道，他以为江帆最少都要一个月呢。

　　“哥，你就听他吹牛吧！半个月！我看一个月都打不到大元城！你当盛旺宏是废物啊！人家有几百万军队呢！”杜蕾思冷笑道。

　　江帆望着杜蕾思笑了，“呵呵，我这保守估计的呢，其实最多十天就可以消灭盛旺宏的！我是不是吹牛，到时候你就知道了！”江帆笑道。

　　“好啊，我拭目以待呢！如果你半个月没有消灭盛旺宏，我看你如何圆场！”杜蕾思冷笑道。

　　“嘿嘿，蕾思姐姐，如果我半个月之内消灭了盛旺宏又该如何呢？”江帆望着杜蕾思笑嘻嘻道。

　　“哼，如果你半个月之内消灭了盛旺宏，那我就任凭你摆布！”杜蕾思望着江帆冷哼道。

　　江帆马上就乐了，“呵呵，蕾思姐姐，这可是你说得哦，杜基长你可要作证啊！如果我赢了，我可要蕾思姐姐晚上陪我睡觉呢！”江帆望着杜蕾思坏笑道。


第3011章 等会有你叫的

　　杜基长也不相信江帆这么短时候灭掉盛旺宏，他可是知道盛旺宏的实力，几次对垒，虽然略有小胜，但是自己的军队损失不小呢。

　　杜基长微笑道：“好啊，我作证，只要你在半个月内灭掉了盛旺宏，我妹妹蕾思就陪你！”

　　“嘿嘿，一言为定，到时候你们可不能耍赖哦！”江帆对着杜蕾思伸出手掌，那意思是击掌为誓。

　　杜蕾思伸出小手和江帆手中碰撞，发出啪的声音，她的小手被江帆抓住了，江帆捏了杜蕾思手掌一下，笑嘻嘻道：“哦，蕾思姐姐，你的手掌好嫩呢！”

　　杜蕾思脸羞红，她寂寞呢抽回手掌，瞪着江帆道：“无聊！”

　　“嘿嘿，当时候我们晚上有得聊的！”江帆望着杜蕾思坏笑道。

　　杜基长看到江帆调戏自己妹妹，不但不生气，反而心里十分高兴。他巴不得江帆迷恋上自己妹妹呢，如果江帆能够为己所用，那天下就是大甫国的了。

　　“江帆，时间不早了，马上要天黑了，你随我回皇宫吃晚饭吧？”杜基长对着江帆微笑道。

　　江帆点了点头，“既然你这么客气，那我就不好回绝了，那我今晚就住在你皇宫吧！”江帆望着杜基长微笑道。

　　杜基长微微皱眉，他只是请江帆吃晚饭，可没有留江帆住下的意思，但是又不好驳江帆的面子，只好点头道：“好吧，今晚你就住在我皇宫吧！”

　　一旁的杜蕾思不高兴了，“哥，你怎么留江帆在皇宫呢！”杜蕾思撅着嘴巴对着杜基长道。

　　杜基长装着没听见，他对着众人挥手道：“返回皇宫！”

　　大约半小时后，众人到了北雨城皇宫，杜基长摆下酒宴款待江帆。杜基长喊来许多漂亮的宫女轮番给江帆敬酒，江帆是毫不客气地喝酒，喝得满脸通红。

　　江帆拿起酒杯，“杜，杜基长，你，你是想把我灌醉啊，我酒后喜欢胡来的，如，如果发生什么不愉快的事情，你，你可别怪我哦！”江帆醉醺醺地道，他已经摇摇晃晃了，说话都有点打结了。

　　杜基长看到江帆已经醉得差不多了，再灌几杯酒就差不多倒下了，他满不在乎地微笑道：“哈哈，江帆，你尽管胡来吧，我不会怪罪你的！”

　　杜基长心里暗自笑道：“就你醉得这个样子，在再灌你几杯酒，你恐怕早就倒下睡觉了，你还能胡来什么！”

　　“呵呵，大家都听到了，你们皇上发话了，今晚我尽管胡来，你们皇上都不怪罪我，我太搞高兴了！”江帆笑呵呵道。

　　“江帆，来，继续喝酒！我敬你一杯！”杜基长拿起酒杯，对着江帆微笑道，他对着杜蕾思使了一个眼色，那意思是该你去灌酒了。

　　杜蕾思虽然心里不愿意给江帆敬酒，但是不好驳杜基长的面子，她端起酒杯，走到江帆面前，面带微笑。

　　“江帆，来，我经你一杯！”杜蕾思微笑道。

　　江帆的手一把抓住了杜蕾思的手腕，“嘿嘿，蕾思姐姐，你敬的酒我一定要喝，而且是双倍地喝，你只要敬我一杯酒，我就和两杯酒！”江帆望着杜蕾思笑呵呵道。

　　一旁的杜基长马上露出笑容，“蕾思，既然江帆这么说了，那你就敬江帆十杯酒吧！”杜基长对着杜蕾思笑道，他眨了一下眼睛。

　　杜蕾思会意，她贴近江帆，娇声地道：“江帆弟弟，来我们喝交杯酒吧！”

　　“哦，交杯酒啊！太好了，我最喜欢喝交杯酒了！”江帆的手搂住了杜蕾思的腰，两人亲密地喝交杯酒。

　　杜蕾思不停地给江帆敬酒，江帆来者不拒，一口气喝下了几十杯酒，他喝多摇摇晃晃了，身子倚在杜蕾思身上。

　　“呃，蕾思姐姐，你怎么变成两个了？”江帆醉醺醺地望着杜蕾思道。

　　杜蕾思暗自高兴，“呵呵，江帆弟弟，你是不是喝多酒了，你不能喝了就算了！”杜蕾思露出不屑之色笑道，她这是故意激将江帆的。

　　“呃，我还能喝呢，我还可以喝一百杯呢，我们继续喝酒！”江帆拿起酒杯一饮而尽。

　　杜蕾思继续敬酒，江帆又喝了几十杯酒，最后他趴在桌子上睡着了。杜蕾思松了一口气，对着江帆喊道：“江帆，我们继续喝酒！”

　　杜蕾思一连喊了三遍，江帆没有理会，竟然发出了鼾声。杜蕾思对着杜基长道：“哥哥，这家伙喝醉了！我们干脆杀了他！”杜蕾思露出凶狠之色。

　　杜基长摆手道：“妹妹，不可！我们杀死江帆，那谁来对付盛旺宏和大风国，我们还需要借用他的手呢！你把他扶到寝宫去休息吧！”

　　“哼，便宜他了，他刚才喝酒的时候，手脚一点都不老实呢！”杜蕾思手指戳着江帆脊背上道。

　　杜基长笑了，“呵呵，江帆是有点好色，但是他是个人才啊！可惜不能为我所用，要不然我们大甫国必定称霸天下！”杜基长惋惜道。

　　“哥，江帆真的有这么厉害？有他的帮助我们大甫国可以称霸天下？”杜蕾思有点不相信江帆有这个本事。

　　杜基长点了点头，“江帆的青龙军太厉害了，简直可以以一敌百，还有他的飞翼军，更是恐怕，这些军队都是他亲自训练出来，这小子有一套呢！”杜基长望着杜蕾思道。

　　“哥，既然江帆这么厉害，我留着是个祸害啊！”杜蕾思皱眉道。

　　杜基长点头道：“是的，江帆将来肯定是个祸害，但是目前还需要他，如果能够拉拢他就好了！”

　　杜基长望着杜蕾思，杜蕾思明白哥哥话里的意思，那意思是要自己用美色去诱惑江帆，把江帆俘获住，“哥哥，江帆身边女人很多，要想俘获住他，很难的！”杜蕾思皱眉道。

　　杜基长望着杜蕾思，“妹妹，你也太不自信了，就凭你的身材和相貌，还无法俘获江帆吗？”杜基长笑道。

　　杜蕾思脸羞红，“我，我试试看吧！”杜蕾思羞涩地道。

　　杜基长点头道：“嗯，江帆这个人对我们很重要，如果能够为我们所用，那真是太好了！”

　　杜蕾思搀扶着江帆到了寝宫，扶着江帆躺在榻上，她望着熟睡的江帆，想起以前的事情，这个江帆太坏了，想着就生气。

　　杜蕾思忍不住捶了江帆肩膀一下，“你这个坏家伙，就知道欺负人！我恨你！”杜蕾思骂道。

　　江帆嗯了一声，他的手抱住了杜蕾思手臂，继续酣睡。杜蕾思急忙抽手臂，可是江帆力气很大，手臂无法抽出来，“这个混蛋，睡着了还想占我便宜，放开手！”杜蕾思用力掐江帆的手臂。

　　突然江帆一翻身，把杜蕾思压在下面，杜蕾思惊叫一声，“嘿嘿，还没开始你就叫什么，等会有你叫的！”江帆望着杜蕾思笑嘻嘻道。


第3012章 还有什么秘密

　　杜蕾思露出吃惊之色，“你，你醒了？”杜蕾思惊讶道。

　　“嘿嘿，你这么用力掐我，我能不醒吗？你这是挑逗我哦，我火都被你燃起了，我可不能放过你了！”江帆坏笑道，他的手开始胡来了，反正杜基长说了，可以胡来。

　　杜蕾思露出恐惧之色，“混蛋，你放开我，你敢欺负我，我会杀……！”杜蕾思话还没说完，她的嘴巴被堵住了。

　　一个多小时后，江帆悄悄地离开了寝宫，杜蕾思已经累得睡着了，江帆摇头笑道：“我靠，还说不要，尝到味道后，简直就像发狂的蜘蛛一样，缠着我不放！”

　　此刻已经是半夜三更了，纳甲土尸不知道到哪里去了，江帆正准备传音呼唤纳甲土尸，隐隐约约听到了女人的浪叫声。

　　“我靠，这三更半夜的，谁在浪叫啊？”江帆诧异道。

　　江帆顺着声音到了一间寝宫窗下，透过缝隙望里面看，看到纳甲土尸正和一位女人疯狂呢，那声音就是那女人发出来的。

　　“我靠，原来是这小子在胡来呢！这女人是谁啊？”江帆纳闷道，不知道纳甲土尸这么就和这女人勾搭上了。

　　江帆围着寝宫转了一周，很快就知道这是谁的寝宫了，这寝宫竟然是皇后的寝宫，纳甲土尸竟然把杜基长的；老婆给睡了。

　　“哈哈，杜基长，你戴绿帽了，我的仆人都给戴绿帽了！你要是知道，肯定要气死的！”江帆笑呵呵道。

　　江帆见纳甲土尸正在忙，他就在皇宫里转悠，杜基长这座皇宫也是临时建的，规模不大，和大元城的皇宫比小多了。

　　江帆闲着没事就在皇宫里闲逛，他转到一拐角处看到前面的一座大门口站在许多护卫，惊讶道：“靠，这是什么地方，为何这么多人守护？”

　　江帆悄悄地靠近那座门前，发现大门四周没有窗户，只有一个出口，他马上明白了，这是一座仓库。

　　“我靠，这里面肯定存放了不财物，我进去看看！”江帆穿墙进入了屋里面。

　　果不出江帆所料这真的是仓库，是皇宫的库房，也就是大甫国的国库。这里面存放的都是珍贵的物品，还有数不清的符银，江帆看得眼花缭乱的。

　　“乖乖咚咚，杜基长真他妈有钱呢，仓库里面竟然存放这么多财物！既然被我遇到了，那我不能便宜杜基长了！我最少拿走一半。”江帆坏笑道。

　　江帆之所以拿走杜基长国库的一半是故意留一般财物给杜基长，要不然杜基长国库空虚，那他肯定无法阻挡盛旺宏的人马了，也无法维持大甫国的运转了，暂时还不能让大甫国完蛋。

　　江帆就在国库里面挑那些最值钱的物品，还有拿走了许多符银，差不多拿走了国库的一大半了，江帆这才离开国库回到皇宫寝宫。

　　此时纳甲土尸和皇后大战已经结束，皇后累得昏睡了过去，纳甲土尸从后窗爬了出来，刚好遇到江帆。

　　“主人，您来了！”纳甲土尸提着裤子笑呵呵道。

　　“我靠，你小子胆子不小啊，连杜基长的皇宫都敢搞啊！”江帆故意扳着脸道。

　　“主人，小的可不敢去搞皇后啊，是皇后勾引小的，她缠住小的不放，小的是被皇宫搞了！”纳甲土尸苦着脸道。

　　江帆露出诧异之色，“呃，傻蛋，皇后怎么勾引你呢？你小子胡扯吧？”江帆摇头道。

　　“主人，小的哪敢在您面前胡扯，小的闲着没事散步到这里，正好遇到皇后，他看到我就把我抓到寝宫，然后就勾引我，然后就把小的推到了！”纳甲土尸无奈地道。

　　江帆笑了，“呵呵，没想到杜基长的皇宫竟然这么饥渴，看来杜基长冷落皇后很久了！”江帆忍不住笑道。

　　“主人，这个杜基长已经冷落皇后快一年了，皇后都那里都结蜘蛛网了，她刚才尝到小的甜头之后，简直是乐疯了，太疯狂了，缠着小的不放呢！”纳甲土尸乐呵呵道。

　　听到这消息，江帆眼睛一亮，“嗯，傻蛋，这次你做得很好，以后你就经常来皇宫和皇后幽会，从她嘴里打听消息。”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“是的，主人，小的以后经常来这里和皇后幽会，从她嘴里套取情报。”纳甲土尸喜悦地点头道。

　　江帆点了点头，“好了，我们该回白连城了！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　天亮之后，江帆和纳甲土尸出现在白连城的总兵府，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去擂鼓聚将！”

　　“是的，主人，小的马上就去擂鼓！”纳甲土尸点头道。

　　片刻之后总兵符传来擂鼓声，这是召集大家开会的鼓声，几分钟后，赵冰倩、梁艳、李寒烟、陈丽、赵辉、李清、代杰、王旭都来到了总兵府大厅。

　　江帆望着众人，“这次我，们已经和大风国、大甫国联合了，我们现在可以攻打盛旺宏了，大风国和大甫国是不会出手帮助盛旺宏的，相反他们还要趁火打劫盛旺宏，因此我们第一步是先拿下辰州城，然后就是塔州城，接着兰亚城，最后攻打大元城，力争半个月消灭盛旺宏！”江帆一脸严肃地道。

　　“呃，老大，我们半个月消灭盛旺宏，这恐怕不可能做到吧？”代杰吃惊地道。

　　“怎么做不到！辰州城我们只要一天就可以拿下，塔州城也是一天，兰亚城最多两天，大元城最多三天，半个月时间足够了！”赵辉望着代杰大声地道。

　　“呃，哪有这么容易的事情！赵辉，你也太小瞧盛旺宏了！根据我们情报处提供的情报，我感觉盛旺宏还有什么杀手锏没有拿出来呢！”代杰摇头道。

　　众人都露出诧异之色，都望着代杰，代杰平日不爱说话，这次可是一语惊人了，竟然说出盛旺宏还有杀手锏没有拿出来。

　　“代杰，你为何这么说呢？你是根据什么确定盛旺宏还有杀手锏的？”江帆诧异道。

　　“老大，我们情报处曾经有一份情报，唐元宗在位的时候，我们去土位面的时候，盛旺宏曾经外出三个月时间，他这三个月几乎失踪了，他这是去了什么地方呢？情报处并不知道，也没有引起大家注意，我觉得盛旺宏肯定是搞什么秘密研究去了。”代杰皱眉道。

　　江帆吃一惊，“哦，情报处竟然有一份这情报，我怎么不知道？”江帆诧异道。

　　“老大，因为您去了土位面，几年后才回来，这情报早就搁置一旁了，您回来之后，并没有看到以前的全部。”代杰解释道。

　　江帆点了点头，“哦，看来这里面是有什么秘密，盛旺宏竟然消失了三个月，他去了什么地方呢？情报处知道吗？”江帆望着代杰道。


第3013章 有手谕来了

　　代杰摇头道：“老大，情报处多次查探，都无法查到盛旺宏的下落，他那次太隐秘了，连我们情报处都查不到！”

　　“哦，代杰，这也不能确定盛旺宏就是搞什么秘密研究，也许是有其他事情呢！”赵辉微笑道。

　　代杰皱起眉头，“我总感觉盛旺宏失踪三个月肯定有什么秘密，我们可不能忽视！”代杰皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，代杰提出的问题十分重要，盛旺宏不可能无故失踪三个月的，我们必须提防盛旺宏最后的时候做出鱼死网破的事情来。”江帆点头道。

　　江帆深知盛旺宏这个家伙十分阴险狡诈，是个为达目的不择手段的人，如果他真的掌握什么厉害的东西，肯定会拿出来的。

　　“老大，我觉得此事非比寻常，我们一边攻打盛旺宏，一边要派人去调查这件事，要不然我们最后攻打大元城的时候，盛旺宏拿出什么杀手锏来，我们的青龙军难免有所损失呢！”李清突然道。

　　江帆点头道：“嗯，这件事情交给谁去办呢？”江帆望着众人。

　　“老大，这件事情是我提出来的，就交给我去调查吧。”代杰望着江帆道。

　　江帆望着代杰点头道：“好吧，这件事情就交给代杰去调查，情报处协助代杰调查，务必在攻打大元城之前调查清楚这就事情的原委。”

　　代杰点头道：“好的，老大，您放心吧，我一定在攻打大元城之前查出这件事情的原委来！”

　　江帆点了点头，望着众人，“现在我们商讨攻打辰州城的事情吧！你们任何如何在一天之内拿下辰州城呢？”江帆望着众人微笑道。

　　“老大，其实辰州城很好拿下的！”赵辉望着江帆道。

　　“哦，赵辉你为何这么说呢？”江帆望着赵辉微笑道。

　　“老大，辰州城曾经是我们的情报处总部，另外您别忘记了，我们还有一支很强悍的内应呢！”赵辉笑呵呵道。

　　“呵呵，赵辉，你说的内应是闫帅的父亲闫总兵吧？”江帆微笑道，因为闫帅的父亲还在辰州城任总兵，盛旺宏没有撤掉他。

　　盛旺宏之所以没有撤掉闫帅的父亲，是因为闫帅父亲一直和盛旺宏关系很好，加上盛旺宏并不知道闫帅的事情，所以闫帅的父亲就一直留在辰州城做总兵。

　　赵辉点头道：“是的，老大，只要闫总兵做内应，我们几个小时就可以拿下辰州城了！”

　　江帆微笑点了点头，望着闫帅道：“闫帅，看来这次你要秘密前往辰州辰去见你父亲了，让你父亲做内应！”

　　闫帅点头道：“好的，我马上就去辰州城见我父亲，让他做内应！”

　　江帆对着闫帅摆手道：“别急，等会我还有安排呢！”

　　“江帆，我们还有一支比闫帅父亲更厉害的内应呢！”妙雅公主笑呵呵道。

　　江帆望着妙雅公主，江帆马上明白了，妙雅公主指的是辰州符咒学院，符咒学院的院长上官香雪，教师独孤文香，还有许多学员都可以算是自己的人。

　　如果上官院长出手帮助拿下辰州城，再加上闫帅的父亲，还有符咒学院所有学员出手，拿下辰州城简直易如反掌！

　　“妙雅，你是说辰州符咒学院吧？”江帆望着妙雅公主微笑道。

　　妙雅公主点头道：“是的，我说的就是辰州符咒学院，只要上官院长把所有学员号召起来，再加上闫总兵，辰州城很快就可以拿下的。”

　　众人一齐点头，“的确如此，看来此事必须我亲自去辰州符咒学院一趟了。”江帆微笑点头道。

　　“老大，那刚好我们一起去辰州城！”闫帅喜悦道。

　　江帆望着闫帅，“是的，那我们等会就去辰州城。”江帆望着闫帅点头道。

　　随即江帆做出了部署，赵辉、李清、王旭、等人原地待命，等辰州城的消息，江帆、闫帅、纳甲土尸三人乔装打扮去辰州城。

　　一个多小时后，江帆、闫帅、纳甲土尸三人到达辰州城附近，远远望去，辰州城门关闭了，城头上防守森严，完全一副严阵以待的架势。

　　“闫帅，看来你父亲早就得到风声了，他加强了防守呢！”江帆望着闫帅笑道。

　　闫帅点头道：“是的，我父亲肯定是得到盛旺宏的命令了，要不然城头防守这么严密。”

　　江帆十分熟悉辰州城，辰州城是在平原之中，一共有四座城门，要进入辰州城对江帆来说十分容易。

　　“我们进城之前，必须乔装打扮一下！”江帆使出易容术，帮着闫帅、纳甲土尸打扮城三十多岁的中年仆人，江帆则打扮成六十多岁的老人。

　　“好了，我们进入辰州城去！”江帆对着纳甲土尸和闫帅道。

　　三人立即遁入地下，悄悄地靠近辰州城，片刻之后，江帆、闫帅、纳甲土尸三人进入了辰州城，他们在一偏僻地面冒了出来。

　　随后三人走上大街，此刻大街小巷都十分安静，街上行人很少，大家都知道要打仗了，许多百姓不敢上街。

　　街上还不时有巡逻兵，江帆、闫帅、纳甲土尸三人穿街走巷，很快来到了总兵府门前。总兵府门前守卫森严，门前站立了十几名护卫，还有巡逻兵在总兵府门前来回走动。

　　“哦，闫帅，看来从你家大门口是无法进入了，我们还是走后院进去吧。”江帆对着闫帅悄声道。

　　闫帅点头道：“嗯，只能走后院，这样不会被人发现。”

　　江帆等人刚想去后院，突然看到前面来了一辆符马车，符马车前后跟着一百多人，“呃，这是谁来了？”江帆惊讶道。

　　“不知道啊，看派头，应该是一个不小的官呢！”闫帅悄声道。

　　只见符马车到总兵府前停下了，总兵符门前守卫急忙拦住了符马车，“站住，什么人？这里是总兵府，闲杂人不得靠近！”士兵喊道。

　　“混蛋，我是皇上派人的钦差，我要见你们总兵大人，你们给我闪开！”那声音很尖细，接着帘子掀开，一位太监模样人走了出来。

　　一名护卫头领队长对着太监道：“既然你是皇上派来的，那你有手谕吗？请出示手谕！”

　　那太监从怀里拿出来手谕，双手托着手谕，“这就是皇上手谕，你们还不闪开，如果耽误正事，你们要杀头的！”那太监尖着声音喊道。

　　那些护卫看到了太监手里果真是皇上手谕，急忙闪开了，“哦，请你稍等，在下马上去禀告总兵大人！”那护卫头领急忙进入总兵府禀告闫总兵去了。

　　片刻之后，闫总兵出来了，他看到了那太监，急忙施礼道：“哦，原来是余公公来了，不知有何贵干？”

　　“皇上有手谕来了，你赶紧接手谕吧！”那太监尖着嗓门道。


第3014章 还有一个问题

　　闫总兵脸带微笑，躬身施礼道：“余公公，请到总兵府传手谕！”

　　“嗯，前面带路！”那太监点头道。

　　那太监进入了总兵府后，江帆急忙对着闫帅和纳甲土尸道：“走，我们也赶紧进入总兵府，看看那太监带来的是什么手谕！”

　　江帆、闫帅、纳甲土尸三人迅速到了总兵府后院，三人穿墙进入后院。总兵府后院冷冷清清的，无人看守，三人迅速到了大厅后面，那里有一片窗子，窗子全部都是打开的，三人就潜伏在窗子下面。

　　此刻闫总兵带着余公公到了客厅，他急忙跪下迎接手谕，只见余公公双手捧着手谕，尖着嗓子道：“闫总兵，请接皇上手谕！”

　　“臣接旨！”闫总兵双手伸过头顶，做了一个接旨的手势。

　　余公公把皇上手谕放在闫总兵的手上，闫总兵接过手谕，他急忙打开手谕看到手谕内容，脸色阴沉下来。

　　“余公公，皇上为何要把我的总兵撤换掉？我可什么错误都没有犯啊！”闫总兵诧异地望着余公公。

　　“嘿嘿，这个我怎么知道，这是宰相大人和皇上的意思，你老老实实地照做就是，其他的就不要问了，以免招来横祸！”余公公冷笑道。

　　闫总兵心里十分不高兴，身为辰州城的总兵就这样莫名其妙地被撤掉了，连一个罪名都没有，他心里很不服气。

　　“呃，余公公，请问新来的总兵是谁？”闫总兵望着余公公问道。

　　“新来的辰州城总兵是盛旺朝，他已经到了辰州城了，马上来接替你的职位，你赶紧做好移交准备吧！”余公公望着闫微笑道。

　　闫总兵吃了一惊，“盛旺朝？他怎么来辰州城了？”闫总兵惊讶道，因为盛旺朝是盛旺宏的亲弟弟，是他最小的弟弟，看来盛旺宏还是不放心自己啊。

　　闫总兵露出疑惑之色，他话音刚落，只见一名护卫跑了进来，“禀告总兵大人，门外有人要见您！”那护卫禀告道。

　　闫总兵心里咯噔一下，他感觉是盛旺朝来了，“哦，应该是盛大人来了，马上让他进来吧！”余公公对着那护卫摆手道。

　　那护卫望着闫总兵，闫总兵无奈摆手道：“去带他进来吧！”

　　片刻之后，一位大胖子带着十几名护卫进入了大厅，余公公见到大胖子急忙施礼道：“奴才见过盛大人！”

　　那大胖子就是盛旺朝，这家伙最少都有三百多斤，脸上的肥肉都要坠落下来，肚子圆溜溜的，比马肚子还要大。一双鱼泡眼就像肿了似的，嘴巴又肥又厚，嘴角还有留着口红。

　　闫总兵认识盛旺朝，两人见过很多次面，对他的印象不是很好，因为这家伙仗着哥哥盛旺宏是当朝宰相，他就横行霸道，欺压百姓。

　　“老闫，你赶紧把总兵兵符印交出来，家眷马上迁出总兵府，我今天必须搬进总兵府。”盛旺朝对着闫总兵摆手道，他露出一副上级的派头，完全是命令的口气。

　　闫总兵本来心里就窝火呢，再加上盛旺朝这个嚣张的态度，他冷冷地摇头道：“盛旺朝，你也太急了吧，一天时间，我的家眷如何搬走，我搬到什么地方去？”

　　盛旺朝冷冷地望着闫总兵，“嘿嘿，这是你的事情，你搬到什么地方去于我无关，反正你今天黄昏之前必须搬走，否则的话，你可别怪我对你不客气！”盛旺朝冷笑道。

　　盛旺朝这句话，让闫总兵脸上难看，这分明是赶自己走，这家伙也太嚣张了，“哼，以往接任，最少都要三天时间，你今天就要我搬走，我做不到！”闫总兵冷哼道。

　　盛旺朝瞪大鱼泡眼望着闫总兵，“嘿嘿，你儿子闫帅跟着江帆在一起，我哥哥不杀你就算对你够宽大，你还敢不听从我的命令，把我惹火了，我把你们全家打入大牢！”盛旺朝眼中露出凶狠之色。

　　闫总兵顿时大怒，眼睛瞪着盛旺朝道：“你敢动我家眷一下，我让你死！”

　　盛旺朝也冒火了，“哼，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”他一挥手，带来的十几名护卫把闫总兵包围在当中。

　　一旁的余公公急忙劝慰闫总兵，“闫总兵，我看你还是老实照办吧！”余公公摇头道。

　　“哼，我今天绝对不会搬出总兵府的！”闫总兵冷哼道。

　　盛旺朝鱼泡眼瞪大了，露出凶光，“拿下闫总兵！”盛旺朝命令道。

　　突然砰的一声，窗户碎裂了，江帆、闫帅、纳甲土尸跃入了大厅之中，“盛旺朝，你他妈去死吧，你敢动我父亲！”闫帅怒吼道，他一抖手，一支符飞刀直奔盛旺朝的脑袋。

　　符飞刀速度极快，盛旺朝根本来不及防御，扑哧一声，符飞刀没入盛旺朝的脑袋里面，他的元神顿时碎裂，他闷哼一声倒在地上。

　　紧接着江帆和纳甲土尸杀死了盛旺朝带进来的十几名护卫，只剩下了余公公吓得缩在墙角边，浑身哆嗦道：“哦，不要杀我！”

　　“你这个死太监，你去死吧！”纳甲土尸的裂空夺魄枪一枪刺穿了余公公的脑袋。

　　闫帅急忙上前，关心道：“父亲，您没事吧？”

　　闫总兵微笑摇头道：“我没事！对了，你们怎么来辰州城了？”他看到江帆和纳甲土尸也来了。

　　“闫叔叔，我们是特意来找您有事的，没想到遇到这种事情。”江帆望着闫总兵微笑道。

　　闫总兵无奈摇头道：“是啊，盛旺宏竟然派他弟弟来替换我，幸亏你们来得及时，要不然我恐怕被打入大牢了！”随即他又望着江帆道：“对了，你们找我有什么事？”

　　“我们马上要攻打辰州城了，我们是来找您做内应的。”江帆微笑地道。

　　“是的，父亲，刚才您也看到了，盛旺宏已经怀疑您了，对您下手了，您就带着辰州城的军队做内应，配合我们青龙军拿下辰州城。”闫帅对着父亲道。

　　闫总兵点了点头，“嗯，我早就等待这一天了，今天终于来了，你们要我怎么做？我听你们的安排。”闫总兵望着江帆微笑道。

　　江帆点了点头，“闫叔，盛旺朝和余公公已经被我们杀死，盛旺宏很快就会知道这个消息的，事不迟疑，我们今天下午就攻打辰州城，到时候你带着兵拳打开城门，放我请青龙军进城就行了。”江帆微笑地望着闫总兵道。

　　闫总兵点了点头，“这个倒不难，只是还有一个问题必须解决！”闫总兵皱眉道。

　　“哦，闫叔，还有什么问题？”江帆惊讶道。

　　“我虽然是辰州城的总兵，但是只能调动五千军队，因为我手里只有一颗兵符，另外还有一颗兵符在副总兵手里，必须拿到副总兵的那颗兵符，才能调动辰州城驻军的三十万军队。”闫总兵望着江帆道。


第3015章 院长在决斗

　　“哦，那辰州城的副总兵是谁？”江帆问道，这件事情江帆也是知道了，原来的唐元宗害怕某些大臣谋反，所以分散兵权。

　　“副总兵名叫盛文财，他是盛旺宏的侄子，他就住在军营之中。”闫总兵皱眉道。

　　“我靠，原来盛旺宏早就提防着呢，看来我们只有杀死盛文财夺取他手里的兵符了！”江帆眼中露出犀利之色。

　　闫总兵点头道：“是的，必须杀死盛旺财，夺取他手里的兵符，我才能够调动辰州城三十万军队。”

　　“老大，杀死盛文财的事情就交给我去做吧，您去辰州符咒学院找上官院长吧。”闫帅对着江帆道。

　　一旁的闫总兵急忙道：“闫帅，你开什么玩笑，盛文财可是符元境界初期高手，你不是他对手！”

　　闫帅望着闫总兵微笑道：“父亲，您相信我的能力吧，虽然符咒我比不过盛文财，但是在近距离搏杀他，我可是易如反掌！”

　　闫总兵疑惑地望着闫帅，“呃，闫帅，你真的有这个能力？”闫总兵不可置信道。

　　“呵呵，闫叔叔，您放心吧，如今的闫帅可不是以前的闫帅，刚才就是他一招杀死了盛旺朝的，终于盛文财，闫帅杀他易如反掌。您不放心，我就让傻蛋陪着闫帅去吧！”江帆对着闫总兵微笑道。

　　既然江帆都这么说了，而且还让纳甲土尸陪着去，闫总兵是知道纳甲土尸的厉害的，有他去了，杀死盛文财易如反掌了。

　　“哦，多谢江大人了！”闫总兵对着江帆拱手道。

　　“呵呵，闫叔，我和闫帅如同兄弟，您就不用客气了，您就和闫帅去夺取兵符，我去辰州符咒学院，请上官院长相助。”江帆对着闫总兵微笑道。

　　闫总兵露出喜悦之色，“哦，江大人，如果您能够请出上官院长相助，那辰州城就在掌握之中了！”闫总兵喜悦地道。

　　有几年没到辰州符咒学院了，江帆到了辰州符咒学院门口，他发现学院大门依旧，只是门前冷清，不见一名学员，街道上行人也很少。

　　“哦，为何没有看到辰州符咒学员呢？”江帆诧异道，虽然现在正是学院下课时间，但是平常也可以看到学院门口有学员进出的。

　　门前的护卫也不见了，平常都有护卫守着学院门口，任何人进出都是要盘问的。江帆十分诧异，“我靠，难道学院出事了？”江帆惊讶道。

　　进入符咒学院，江帆发现校园里面也是冷冷清清的，不见一名学员。江帆感觉不妙，他急忙朝着上官院长办公室里奔跑过去，片刻后他到了上官院长办公室里，办公室大门是关闭的。

　　江帆敲着门，办公室里面没有任何动静，“呃，上官院长不在办公室里，还有学员都不见了，他们到什么地方去了呢？”江帆十分惊讶地道。

　　江帆迅速离开了上官院长办公室，他朝着学院的教师办公室走去，教师办公室大门也是关闭的，没有看到一名教师。

　　这下江帆吃惊了，“呃，符咒学院肯定出事了，连老师都不见了！”江帆震惊道，他急忙朝着学院教室奔跑过去。

　　一连查看了几间教室，没有发现一名学员，连续看了十几间教室之后，江帆确定整座学院都没有人，这里已经是空的学院了。

　　“我靠，这到底是怎么回事？辰州符咒学院的人怎么都不见了？难道他们都出事了？”江帆诧异地道。

　　江帆迅速在符咒学院转了一周，没有任何发现，“我靠，辰州符咒学院难道迁移了？”江帆猜测道。

　　整座学没人，要么是迁走了，要么出事了，但是有上官院长这位高手在，一般不会发生什么大事，因为能够打败上官院长的人并不多。

　　突然传来了惊呼声，那声音来自学院后山，“哦，后山有人！”江帆喜悦道。

　　江帆急忙使出空间转移，嗖的一声，他到了学院的后山。只见后山密密麻麻围满了人，符咒学院所有的学员都在这里，他们围成一个圆圈。

　　在圆圈当中站在两个人，江帆一眼就认识一个人是上官院长，另外一个人是一位头发花白的女人，那女人身材高大，年龄和上官院长差不多大。

　　“呃，这是怎么回事？上官院长和谁在比试？”江帆诧异道。

　　只见那些学员喊道：“上官院长加油！上官院长必胜！”

　　江帆离开符咒学院都已经好几年了，如果在符咒学院的话，早已经是毕业的学员了。江帆望向那些学员，基本上都是陌生的脸，与他同期的学员早已经毕业了。

　　江帆的目光在人群中搜索，他终于看到熟悉的人了，那人就是独孤文香老师，他露出喜悦之色，几年不见，独孤文香老师还是那么年青漂亮，和几年前没有变化。

　　“哦，是独孤文香老师！”江帆激动地道，他使出空间转移，嗖的一声，到了独孤文香老师背后。

　　伸出手轻轻地拍了拍个独孤文香老师的肩膀，“文香老师！”江帆轻轻地喊了一声。

　　独孤文香一心关注着上官院长和那女人打斗，根本没有听到江帆的喊声，也没有感觉到有人拍自己的肩膀。

　　“呃，文香老师太关注场上的打斗了！”江帆皱眉道，他伸手咯吱了一下独孤文香的肋下。

　　独孤文香是最怕人咯吱的，“谁呀？”她急忙扭头，一眼看到了江帆，她顿时就愣住了。

　　“江帆！”独孤文香失声道，江帆离开符咒学院有三年多了，就像失踪了一样，独孤蚊香经常想起江帆，想起江帆的调皮，还有江帆对自己示爱。

　　“文香老师，好久不见，您还是和以前一样漂亮！”江帆望着独孤文香笑呵呵道。

　　独孤文香脸上露出一丝羞涩，更多的是喜悦，“江帆，你外出都好几年了，还知道回来啊！”独孤文香望着江帆娇嗔道。

　　“呵呵，我这不是回来了，我可是一直都想着您呢！您都快忘记我了吧。”江帆望着独孤文香微笑道。

　　三年多没见江帆，江帆变得高大英俊，已经不是以前的小孩模样，现在江帆浑身充满着男人的气质，看的独孤文香心里怦怦直跳。

　　她想起了三年前江帆离开的时候，曾经说过等他毕业了，就正式追求她，她也答应了，因为江帆毕业之后，就不是学员了，他们就不是师生之恋了，不违反符咒学院的规则了。

　　独孤文香脸上泛起红晕，望着江帆，她一时不知道说什么好，江帆来得太突然了，她心慌意乱了。

　　“哦，文香老师，上官院长这是和谁比试啊？”江帆望着独孤文香微笑道。

　　“哦，那女人叫令狐回香，她是上官院长的仇人，她们正在决斗呢！”独孤文香皱眉道。


第3016章  暗自帮助

　　江帆露出诧异之色，“呃，上官院长的仇人？”江帆不解地望着独孤文香，因为江帆从来没有听皇甫如美说过她奶奶上官院长有仇人的事情。

　　“呃，这个说来话长，等以后你自己问上官院长吧。”独孤文香皱眉道，看她样子这里面有些事情，不好说出来。

　　江帆点了点头，他望向上官院长和令狐回香，两人正打得难分难解呢。江帆望着令狐回香使出的符咒，他暗自吃惊，因为这个女人竟然是符皇境界后期了。

　　上官院长只是符皇境界中期，比起令狐回香要差一筹呢，如果时间长了，上官院长难免落败，江帆不禁替上官院长担忧起来。

　　毕竟上官院长是皇甫如美的奶奶，也就是自己的亲人，如果她有什么闪失，那皇甫如美会很伤心的。

　　果不出江帆所料，十几分钟后，上官院长出现败迹了，“呃，我必须帮助上官院长一把才行，要不然她会受伤的。”江帆暗自道。

　　可是江帆不能直接上去，这样上官院长会很没面子，江帆只能暗中帮助上官院长，不能被外人知道，也不能被令狐回香知道。

　　该如何帮助上官院长呢？江帆犯愁了，他正犯愁的时候，只见场上令狐回香大吼一声，她白色头发都竖起来了。

　　“冰魄封杀！”令狐回香大吼一声，只见空中出了白色的水浪，就像瀑布似的朝着上官院长涌了过去。

　　那白色水浪涌到上官院长四周立即冻结起来，霎那间上官院长四周被冰封了，她被冰封包围住，她的身体四周的符盾在逐渐减少范围。

　　如果符盾消失了，那上官院长就被冰冻了，那她就输了。学员们顿时惊呼起来，独孤文香也情不自禁地惊呼道：“哦，上官院长恐怕支撑不住了！”

　　“呵呵，上官院长不会有事的，她会反败为胜的！”江帆微笑道。

　　独孤文香吃惊地望着江帆，“呃，江帆，这不可能吧？”独孤文香诧异地道。

　　江帆笑了笑没有说话，他传音给上官院长：“院长奶奶，我是江帆啊！您听好了，我念咒语，您跟着念，咒语念完之后，包围您的冰冻就会碎裂，然后您就用第二个符咒趁机攻击令狐回香！”

　　上官院长听到江帆声音，她露出喜悦之色，江帆回来了。她按照江帆说的咒语念，只见一道符光一闪，咔吧一声，四周空间突然收缩起来。

　　包围在上官院长四周的冰冻碎裂了，碎冰掉落一地，令狐回香顿时大吃一惊，“呃，上官香雪，你，你怎么会空间的符咒！”令狐回香惊呼道。

　　“哼，我会的东西还多着呢！”上官院长再次念咒语，一挥手，令狐回香四周的空间迅速收缩，令狐回香被封闭在空间里面了。

　　令狐回香露出吃惊之色，“上官香雪，你竟然学会了空间封闭的符咒！”令狐回香吃惊地道。

　　上官院长点头道：“是的，令狐回香，你没有想到吧，虽然你符咒境界比我高一筹，但是我符技比你高一筹，你败给我了！你还有什么话说？”

　　“哼，上官香雪，我是不会服输的，要么你杀了我，否则我以后还是会来找你报仇的！”令狐回香望着上官香雪恶狠狠地道。

　　上官院长摇头道：“令狐回香，我跟你说过多少次了，我没有杀死你男人，他是被别人杀死的，你为何揪住我不放呢！”

　　“哼，我男人临死前说了你的名字，那就是你杀死他的，你不要狡辩了！”令狐回香望着上官香雪冷笑道。

　　上官香雪无奈摇头道：“我不知道你男人为何说我的名字，我也不想和你解释了，你以后要报仇就来吧！”

　　上官香雪一挥手，解除了令狐回香的空间封闭符咒，“令狐回香，你走吧，我不想杀你！”上官香雪摆手道。

　　“哼，上官香雪，别以为你放了我，我会感激你的，我还会来找你报仇的！”嗖的一声，令狐回香使出急速符咒，朝着远处逸去，片刻之间消失在树林之中。

　　上官院长叹息一声，对着众人摆手道：“大家回学院吧！”

　　众学员立即返回学院，现场很快就剩下了江帆和上官院长两人，上官院长望着江帆，“江帆，你小子去外面三年多了才回来，如美呢？”上官院长皱眉道。

　　“嘿嘿，院长奶奶，如美很好，她在白连城呢！”江帆望着上官院长笑呵呵道。

　　上官院长点了点头，“刚才多亏你帮忙，你教给我是什么符咒？”上官院长望着江帆微笑道。

　　“上官奶奶，我刚才教给您的是符神留下的符咒呢，我这里有一本复制本，您拿去看吧，以后再遇到那个令狐回香就不用担心了。”江帆从怀里掏出一块玉石递给了上官院长。

　　这是江帆复制的符咒，这里面含有一些空间符咒，还有一些是自己领悟的空间法则，这些是江帆给青龙军高级将领的进修教材。

　　上官院长接过玉石，她看到里面的符咒露出吃惊之色，特别是看到了空间法则，惊讶道：“呃，江帆，空间法则是什么？”

　　“呵呵，这些空间法则是我领悟出来的，所谓空间法则就是符元界空间的结构，运用这些结构来攻击对手，这就是空间法则。”江帆微笑解释道。

　　上官院长露出惊讶之色，“江帆，空间法则和空间符咒，哪一个更高明呢？”上官院长问道。

　　“当然是空间法则高明，刚才您困住令狐回香的是空间符咒，如果使用空间法则的话，就算符神来也无法解开她的禁制。”江帆微笑道。

　　上官院长露出吃惊之色，“你小子太神奇了，竟然懂得这么多深奥的东西！”上官院长收起了玉石。

　　“院长奶奶，我这次来是请您帮忙的。”江帆望着上官院长微笑道。

　　“哦，你找我有什么事呢？”上官院长惊讶地望着江帆道。

　　“上官奶奶，我青龙军马上要攻打辰州城了，我想请您带着符咒学院的学员协助闫总兵做内应，您看如何？”江帆望着上官院长道。

　　“我一般不涉及政事的，你江帆请我帮忙，刚才又帮了我一把，我当然不能拒绝你！你准备什么时候攻打辰州城呢？”上官院长望着江帆微笑道。

　　“我已经和闫总兵约定好了，今天下午，大约黄昏的时候，我带领青龙军攻打辰州城，您只要随着闫总兵一起去打开城门，保护好他们就可以了。”江帆微笑道。

　　上官院长点了点头，“嗯，这个没问题，今天黄昏的时候，我就带着符咒学院的所有学员去城门口。”上官院长点头道。


第3017章 校场厮杀

　　江帆让上官院长出面，好像是多此一举，其实江帆是考虑以后的事情，因为上官院长带着符咒学院参加了这次行动，就意味着符咒学院以后就涉及政事了。

　　从此以后，符咒学院就成为专门为大元国的输送军事人才的学院，他们以后为保卫大元国立下了汗马功劳，这些都是江帆的深谋远虑。

　　江帆露出喜悦之色，“院长奶奶，那就辛苦您了！我马上返回白连城准备，黄昏的时候，我们在辰州城大门见！”江帆对着上官院长微笑道。

　　上官院长点了点头，“嗯，你去吧，我马上回去做好准备。”上官院长望着江帆微笑道。

　　江帆迅速离开了辰州符咒学院返回白连城，就在江帆离开辰州城的时候，闫总兵、闫帅、纳甲土尸带着人到了辰州城总兵大营。

　　“闫帅，等会我们见到了盛旺朝的时候，你们要看清楚周围环境再动手，盛旺朝可是一名高手呢，他身边的护卫也是高手。”闫总兵对着闫帅悄声道。

　　闫帅点了点头，“父亲，您放心吧，我会寻找机会下手的，力求一击必杀！”闫帅悄声地道。

　　军营门口站住两名士兵，他们看到了闫总兵来了，急忙行礼，“盛总兵在军营吗？”闫总兵面带微笑道。

　　“禀告总兵大人，盛总兵不在军营，他去了校场。”士兵急忙回答道。

　　闫总兵露出诧异之色，“呃，盛总兵去校场做什么？”闫总兵惊讶道，一般总兵是不会去校场的，只有检阅或者训练的时候才去校场，因此闫总兵露出疑惑之色。

　　那士兵急忙道：“好像是去点兵吧，听说盛总兵是奉皇上的手谕去校场点兵的。”

　　闫总兵露出吃惊之色，因为要调动辰州城的军队，除了兵符之外，那就是皇上的手谕了，没想到皇上竟然给了盛旺朝手谕。

　　闫总兵感觉这里面有问题了，急忙对着闫帅和纳甲土尸摆手，“我们去校场！”闫总兵急忙道，急冲冲地朝校场走去。

　　闫帅也感觉到不对劲了，“父亲，是不是出事了？”闫帅问道。

　　闫总兵点头道：“是的，皇上暗中给了盛旺朝手谕，他可以调动辰州城的军队，他去校场肯定是调动军队，难道他知道了江帆要攻打辰州城的消息了？”

　　“父亲，不管盛旺朝是否知道江帆要攻打辰州城的事情，我们都必须杀死他！”闫帅眼中露出厉色道。

　　闫总兵点了点头，“嗯，最好趁他没有点兵之前，要不然当着几十万军队的人，想杀他恐怕比较麻烦。”闫总兵点头道。

　　片刻之后，闫帅、闫总兵、纳甲土尸等人到了校场，只见校场密密麻麻地站立了军队，盛旺朝站在校场的点将台上。

　　“呃，不好，盛旺朝已经在点兵了！”闫总兵惊呼道。

　　“不管如何，我们必须杀死他！要不然江帆带青龙军来攻城，就会很麻烦的！”闫帅快速地朝着校场点将台走了过去，他的掌心已经出现了符飞刀，随时准备射杀盛旺朝。

　　站在校场点将台上的盛旺朝看到了闫总兵、闫帅、纳甲土尸三人，他露出惊讶之色，因为他知道闫总兵已经被罢职了，怎么会出现在军营之中呢？

　　“盛总兵，你怎么私自点兵呢？你这是什么意思，难道你想造反不成？”闫总兵走上点将台望着盛旺朝冷冷道。

　　盛旺朝嘴角露出冷笑，“哼，我是奉皇上的手谕来点兵的！怎么是私自点兵呢！”盛旺朝冷哼道。

　　闫总兵故意露出不可置信之色，“哼，盛旺朝，你骗谁啊！你怎么会有皇上的手谕！你分明是假借皇上手谕企图不轨！”闫总兵冷笑道。

　　盛旺朝笑了，“哈哈，闫总兵，我当然是有皇上手谕的，要不然我怎么会到校场来点兵呢！”盛旺朝不屑地笑道。

　　闫总兵心里当然亲清楚，但是他装着不知道，“哦，那你拿出手谕来看！我就不信皇上会给你手谕！”闫总兵冷笑着伸出手。

　　“哼，闫总兵，我知道你不相信，就让你看看皇上的手谕吧！”盛旺朝从怀里拿出手谕递给闫总兵。

　　闫总兵接过手谕，果然是皇上的手谕，上面写着让盛旺宏点兵守住辰州城，看来盛旺宏已经猜到或者已经知道江帆要攻打辰州城了。

　　“怎么样？这是皇上的手谕吧？”盛旺朝得意地道。

　　闫总兵露出冷笑之色，“大胆盛旺朝，你竟敢假造皇上手谕，你这是犯了死罪！”闫总兵把皇上的手谕撕碎了。

　　盛旺朝露出惊愕之色，手指着闫总兵气呼呼道：“你，你好大胆子，竟敢撕毁皇上的手谕，这是要诛灭九族的！”

　　“首先要灭你九族！”闫帅一抖手，一支符飞刀飞射而出，那速度快如闪电，嗖的一声，符飞刀直奔盛旺朝的眉心。

　　闫帅距离盛旺朝只有五米多远，盛旺朝根本没有提防，但是他本能地闪避，扑哧一声，符飞刀射在了盛旺朝的脸上。

　　盛旺朝一声惨叫，这家伙反应很快，他就知道闫总兵是来杀自己的，他急忙使出狂风大作符技，点将台上顿时狂风大作，盛旺朝趁机逃走。

　　“闫总兵要造反了，给我杀死他们！”盛旺朝急忙喊道。

　　点将台上的几名护卫朝着就要闫总兵释放符咒，没等他们念完咒语，纳甲土尸的裂空夺魄枪已经穿透了他们的脑袋。

　　闫帅看到盛旺朝要跳走，他急忙追赶上去，一抖手，发射出三只符飞刀，这是江帆传给他的绝技。三支符飞射，从不同放向飞向盛旺朝。

　　盛旺朝一边逃跑，他一边使出符盾防御，第一支符飞刀射中了符盾，砰的一声，符飞刀进入符盾一半就掉落了。

　　第二只符飞刀突然改变方向，从第一支符飞刀射的方向，砰的一声，符飞刀在距离盛旺朝还有一米不到掉落了。

　　盛旺朝大惊，因为他看到还有第三支符飞刀朝着自己飞来，他想补满符盾已经来不及了。第三支符飞刀沿着前两支符飞刀的路径射入，突破了那一米的符盾厚度，没入了盛旺朝的眉心之中。

　　盛旺朝惨叫一声，他瞪大眼睛望着闫帅，死也不相信，就这样被闫帅杀死了！扑通一声，盛旺朝笔直地倒下去。

　　杀死盛旺朝和他的护卫也只片刻之间的事情，那些校场的士兵顿时惊呆了，校场一片喧哗，那些士兵不知道发生了什么事情。

　　闫总兵站在点将台上，望着众士兵，“兄弟们，大家不要惊慌，盛旺朝该死，他想害死你们啊！”闫总兵一脸严肃地道。

　　所有士兵都露出诧异之色，不解地望着闫总兵，不知道他话里的意思，为何说盛旺朝要害死大家呢？


第3018章 拿下辰州城

　　“你们是不是觉得十分疑惑，为何我说盛旺朝要害死你们呢？实话告诉你们吧，因为江帆的青龙军马上就要攻打辰州城了，如果你们去对抗青龙军，你们不是送死吗？”闫总兵望着众士兵道。

　　所有的士兵都惊呼起来，他们都知道青龙军的厉害，他们在茶余饭后讨论最多的就是青龙军打仗的事情，外面已经把青龙军传得神乎其神了，简直就是神兵了。

　　“哦，如果青龙军攻打辰州城，那我们根本守不住城的，我们简直就是送死！”一名士兵摇头感叹道。

　　“可不是！青龙军都是黑蛮谷的黑蛮族组成的，他们力大无穷，浑身刀枪不入，我们哪里是他们对手，只有挨宰了！”另外一名士兵点头道。

　　一时之间校场议论纷纷，传来噪杂的声音，闫总兵望着那些士兵都露出了恐惧之色，就知道这些士兵害怕青龙军。

　　闫总兵望着校场上的士兵，他心里很高兴，他就需要这些士兵恐惧，这样才能劝慰他们跟着自己归顺江帆。

　　“兄弟们，青龙军的厉害你们是知道的，现在机会来了，江帆愿意接纳我们，你们愿不愿意归顺青龙军？”闫总兵望着众士兵道。

　　“闫总兵，江帆真的愿意接纳我们？”一名士兵疑惑道。

　　闫总兵点头道：“是的，江帆愿意接纳我们，而且江帆的青龙军首领就在这里呢！”闫总兵手指着闫帅。

　　“大家好，我是青龙军第六军司令闫帅，你们当中应该有很多人知道我吧！”闫帅对着众士兵挥手道。

　　“哦，他就是闫帅啊！他是闫总兵的儿子呢，也是青龙军的司令呢！”一名士兵惊呼道。

　　“青龙军的司令是什么官职啊？”有士兵好奇地问道。

　　“听说是一个很大的官呢！可以统领十万青龙军呢！”

　　校场的士兵们立即议论纷纷起来，闫帅微笑地望着众士兵，“各位兄弟，如今的局势你们也应该知道大概了，盛旺宏飞扬跋扈，他害死了唐元宗皇上，然后立即自己私生子为皇上，这明摆着是篡夺唐家的江山，我们身为大元国子民，我们难道不应该讨伐这种乱臣贼子吗？”

　　“我们应该讨伐盛旺宏，夺回大元国的江山！”有人高声喊道。

　　这人一带头后，其他士兵也跟着喊叫起来，很快所有士兵都连成一气了，他们都高喊着讨伐盛旺宏，收复大元国的江山。

　　闫帅十分高兴，面带微笑地对着士兵们道：“兄弟们，欢迎你们加入青龙军来，等战争结束后，你们都将参加青龙军的特训，你们以后都是青龙军的其中一员！”

　　这下那些士兵都兴奋了，谁不想成为青龙军的一员呢，青龙军可是大元国做精锐的部队，能够进入青龙军那可是一种荣耀啊！

　　士兵们都欢呼起来，随后闫帅、闫总兵等人整编军队，军队整编好之后，闫帅对纳甲土尸道：“傻蛋，你马上去禀告老大，我们这里已经准备好了，让老大可以出兵了！”

　　纳甲土尸点头道：“好的，那我就去禀告主人了！”

　　大约半个多小时之后，纳甲土尸回到了白连城，在白连城的总兵府大厅见到了江帆，“主人，闫帅和闫总兵已经控制了辰州城的军队，就等着您进攻辰州城呢！”纳甲土尸禀告道。

　　江帆露出喜悦之色，“很好，一切都很顺利，我们就等待这个消息呢，那我们就马上发兵辰州城！”江帆喜悦地道。

　　“老大，我们早就准备好了，您就下命令吧！”赵辉激动地道，只要打仗，赵辉就浑身都是劲。

　　江帆点了点头，脸变得严肃起来，“诸位，按照我们商定的计划，赵辉、李清率领十万青龙军做先锋，王旭、代杰率领十万青龙军做中军，其他人随我一起做后翼。”江帆吩咐道。

　　众人一起点头，随后大军出发了，赵辉和李清带领着十万青龙军浩浩荡荡地朝着辰州城出发了，他们是先锋，必须第一个到达辰州城下。

　　虽然辰州城已经有了闫总兵和上官院长做内应，但是不能马虎大意，因为事情都是发展变化的，江帆等人还是按照商议好方案攻打辰州城。

　　两个多小时后赵辉和李清到达了辰州城附近，他们观察辰州城，只见辰州城城门大开，城头上不见士兵。

　　“哦，辰州城的城门是打开的，看来闫帅父子两人已经控制了辰州城了！”赵辉喜悦道。

　　李清点了点头，“嗯，只是没有看到闫帅，我们不能贸然带着部队进城。”李清慎重地道。

　　李清话音刚落，只见辰州城里出来了一列军队，为首的人正是闫帅，他对着赵辉和李清挥手道：“赵辉、李清，你们率领部队进城吧，我们已经控制了辰州城！”

　　赵辉和李清看到了闫帅出来了，“哦，是闫帅出城了，看来辰州城已经是掌控之中了！”赵辉喜悦道。

　　赵辉和李清立即奔跑出去，对着闫帅挥手，“闫帅，你们是不是控制了辰州城？”赵辉问道。

　　闫帅也朝着赵辉和李清奔跑过去，点头微笑道：“是的，我们已经控制了辰州城，我们没有费一兵一卒，拿下了辰州城呢！”

　　“哦，那太好了，辰州城这一仗是打得最漂亮的！”李清喜悦道。

　　“赵辉，老大呢？”闫帅问道。

　　“哦，老大在后面呢，他们很快就来了！”李清微笑道。

　　“哦，那你们先进辰州城吧，我在这里等候老大。”闫帅对着赵辉和李清道。

　　赵辉和李清一齐点头道：“好的，那我们先带领青龙军进城了，我们还要张贴安民告示呢！”

　　赵辉和李清率领十万青龙军进入了辰州城，大约半个小时候，王旭和代杰的中军到了，他们也进城了，有过了半个小时，江帆等人出现了。

　　闫帅急忙奔跑过去，对着江帆招手，“老大，您终于来了，我们已经掌控了辰州城，没有费一兵一卒就拿下辰州城。”闫帅喜悦道。

　　江帆微笑地点了点头，“嗯，这次辰州城战役打得很漂亮，这是我们青龙军有史以来最完美的一战，回城之后，我要给你们记功！”江帆微笑道。

　　江帆率领大军随着闫帅进城，他到了城门口就看到了上官院长带着符咒学院的学员守护在城门口两侧，江帆对着上官院长摆手道：“上官奶奶，辛苦您了！”

　　上官院长望着江帆点头微笑，“你小子越来越厉害了！”上官院长赞美道，她对江帆是越来越佩服了。

　　“奶奶！”皇甫如美朝着上官院长奔跑过去。

　　三年多没见皇甫如美了，上官院长可想她了，“如美，你可回来了，我可想死你了呢！”上官院长喜悦道。


第3019章 杀手锏

　　三年多没见皇甫如美，她变得跟更加漂亮和成熟了，上官院长十分高兴，“奶奶，我也想您呢！”皇甫如美抱着上官院长，一头扎入上官院长怀里，忍不住哭了起来。

　　上官院长拍着皇甫如美的背脊，她也不禁落泪了，“如美，你赶紧回家去吧，你父母可想你呢！”上官院长热泪盈眶道。

　　皇甫如美哭着点头道：“奶奶，我等会就回家。”

　　天黑下来的时候，江帆等人进入总兵府，江帆坐在最上方，闫总兵、闫帅、赵辉、李清、王旭、代杰等人坐在下方。

　　江帆望着众人，“诸位，这次我们不费一兵一卒拿下了辰州城，多亏闫帅和闫总兵父子两人，这次我给他们记一等功，任命闫总兵为第三十军司令，留守辰州城。”江帆微笑道。

　　众人立即鼓掌，闫总兵十分感动，他急忙对着江帆行了一个军礼，“多谢江大人提拔，我一定守好辰州城！”闫总兵一脸严肃地道。

　　随后江帆又奖励其他人，最后江帆换上一脸严肃之色，“诸位，我们拿下辰州城之后，下一步就是攻打塔州城了，塔州城是我的老家，根据情报处的情报，塔州城是由陈飘海总兵驻守，一共有三十五万军队，凭我们青龙军的实力，拿下塔州城应该很容易！”

　　“老大，攻打塔州城就交给我吧！”闫帅站了起来道。

　　“老大，还是让我和李清去吧！闫帅已经立下功劳了，我和李清还没立下大功呢！”赵辉也站了起来。

　　“是的，老大，就让我和赵辉去，我们保证一天之内拿下塔州城。”李清也站了起来。

　　江帆看到众人抢着去，他心里十分高兴，军队里需要的就是这股争抢的劲，江帆点头微笑道：“嗯，很好，既然你们都抢着去，那这次攻打塔州城就给你们三人了！”

　　“哦，太好了，老大，我们明天一早就带领十万青龙军攻打塔州城！”赵辉喜悦道。

　　江帆点了点，“嗯，很好，明天一早你们就出发吧，你们争取一天拿下塔州城。”江帆微笑道。

　　只要拿下了塔州城，那就剩下了兰亚城和大元城了，盛旺宏就剩下两座城了。凭着青龙军的气势和实力，只要几天就可以攻破大元城的。

　　消灭了盛旺宏后，江帆接着就是对付大风国和大甫国了，消灭了他们之后，江帆就去水位面和木位面继续去寻找黑色符石。

　　傍晚江帆这边是十分热闹，盛旺宏那边可是十分烦恼，盛旺宏得知辰州城被江帆占领了，他大发雷霆，大骂闫总兵，还有盛旺朝是废物。

　　盛旺宏足足地骂了半个多小时，他气喘吁吁地坐在椅子上，想着如何对付江帆。他手摸着脑袋，闭着眼睛沉思，一旁的盛管家不敢做声，他老老实实地站在盛旺宏的背后。

　　盛旺宏足足思索了半个多小时，他突然睁开了眼睛，扭头望着盛管家，“你去把桂生琳叫来！”盛旺宏对着盛管家摆手道。

　　盛管家急忙点头道：“是的，主人，小的这就去喊他。”

　　片刻之后，盛管家带来一位矮个子，这人只要一米五多点，微微有点胖，山羊胡子，圆圆的脸蛋，看样子就像皮球。

　　“宰相大人，您召唤小的有什么事？”桂生琳面带微笑，弯着腰道。

　　“生琳，你连夜赶赴塔州城，你去带着我的手谕去找长孙无极，让他使用青煞吧！”盛旺宏阴沉着脸道。

　　桂生琳吃了一惊，急忙点头道：“是的，宰相大人，属下马上就赶赴塔州城。”

　　盛旺宏招了招手，桂生琳急忙靠近盛旺宏，“你去吧，记得一定要叮嘱长孙无极，此事一定要保密，不能让第三者知道！”盛旺宏悄声叮嘱道。

　　桂生琳点头道：“是的，属下把宰相大人的话带到。”

　　桂生琳出去之后，盛旺宏站在那里呆滞了半响，他扭头望着盛管家，“主人，这样做是不是不妥啊，青煞一但使用，扩散开来是无法控制的，会死掉很多人的！”盛管家装着胆子提醒道。

　　盛旺宏三角眼里露出凶狠之色，“你以为我想这样啊，一但江帆拿下了塔州城，那我们就剩下了兰亚城和大元城了，凭着青龙军的实力，我们最多抵抗三天就完蛋了！”

　　盛旺宏握着拳头，眼睛瞪了起来，露出凶残的样子，就像一头恶狼一样，“因此我们必须阻止江帆的青龙军攻破塔州城，那就必须付出代价！不就是死点卑贱的百姓，那算什么！就算塔州城百姓丢死光了，也没什么大不了，只要阻止青龙军就可以了！”

　　看到盛旺宏恶狼的眼睛，盛管家吓得急忙点头哈腰地附和道：“主人英明，那些百姓都是墙头草，死也不足惜！”他心里暗自担忧，一但青煞传播开来，根本无法控制，只怕整个大元国都完蛋了。

　　可是盛管家不敢说出来，盛旺宏正在气头上，他可不敢乱说话了，要不然小命不保呢。

　　盛旺宏拿起桌子上的茶杯，狠狠地摔在地上，砰的一声，茶杯碎裂，水溅一地，“哼，江帆，看你的青龙军厉害，还是我的青煞厉害！”盛旺宏冷哼道。

　　一旁的盛管家急忙附和道：“主人，当然是您的青煞厉害，青龙军算个屁！”

　　盛旺宏立即仰天大笑起来，“哈哈，江帆，你想不到我盛旺宏还有一个杀手锏吧！”盛旺宏双手举起大笑道。

　　第二天早上，赵辉、李清、闫帅三人率领十万青龙军朝着塔州城出发了，塔州城距离辰州城不是很远，只有两个小时的路程。

　　赵辉、李清、闫帅等人出发没有多久，代杰急冲冲地赶到总兵府大厅，江帆正坐在那里和大家聊天呢。

　　“老大，我查到盛旺宏失踪三个月在什么地方了！”代杰急冲冲地道。

　　江帆望着代杰，“什么？盛旺宏在塔州城呆了三个月，你查到他在塔州城做什么吗？”江帆诧异道，他没想到盛旺宏失踪的三个月呆在塔州城了。

　　代杰摇头道：“目前还知道盛旺宏呆在塔州城做什么，但是我们可以肯定，盛旺宏在塔州城有秘密基地。”

　　江帆吃了一惊，“盛旺宏竟然把秘密基地设在塔州城了，你知道他的秘密基地在塔州城什么地方吗？”江帆诧异道。

　　代杰拿出地形图，手指着塔州城外的青风山道：“根据塔州城地形，青风山最适合做基地，这地方比较隐秘，又山高密林，很少有人去青风山，因此盛旺宏的秘密基地肯定在青风山一带。”

　　江帆皱起眉头，望着青风山，他出生在塔州城，当然熟悉塔州城地形，觉得代杰判断真确，点头道：“嗯，盛旺宏肯定会把秘密基地设在青风山的，但是他研究什么东西呢？”


第3020章 去塔州城调查

　　“老大，青风山会不会又是盛旺宏的骷髅兵的秘密基地？”代杰望着江帆道。

　　江帆手摸着下巴，皱起眉头，“嗯，有可能啊！狡兔三窟，盛旺宏这老杂毛十分狡诈，塔州城的青风山很可能是他的另外一个骷髅兵的秘密基地。”江帆点头道。

　　“哦，那我们得把这个消息告诉赵辉、李清、闫帅他们，好让他们提防盛旺宏的骷髅兵！”代杰急忙道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们这只是猜测，青风山具体是不是盛旺宏的骷髅兵秘密基地，还必须进一步核实，你要派人去调查，一定要搞清楚是怎么回事。”

　　代杰点头道：“好的，我亲自去塔州城调查，一定要查出青风山秘密基地的事情。”

　　江帆对着代杰赞赏地点了点头，“嗯，很好，你要抓紧时间，必须赶在赵辉他们攻城之前调查清楚。”江帆拍着代杰的肩膀道。

　　代杰对着江帆行了一个军礼，“是的，老大，我一定在赵辉他们攻打塔州城之前完成任务！”代杰露出坚定之色道。

　　“好，为了抓紧时间，你就乘坐飞翼银龙去吧，注意一定要隐藏身份，你准备带几个人去？”江帆望着代杰道。

　　代杰沉吟片刻，“老大，人多了会引起注意，我就带两名情报员去吧。”代杰望着江帆道。

　　“嗯，为了你的安全，让傻蛋陪同你一起去，有他在你身边，可以保护的安全，还有你可以借助傻蛋的鼻子找到秘密基地。”江帆望着代杰道。

　　代杰十分激动，他可是知道纳甲土尸的厉害，江帆竟然让纳甲土尸随着自己去，那是不仅仅是为了调查秘密基地，而且是保护自己。

　　“好的，那我马上就动身去塔州城。”代杰点头道。

　　江帆扭头对着身旁的纳甲土尸道：“傻蛋，你这次随代杰去塔州城调查秘密基地的事情，一定要保护代杰的安全。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的一定保护好代杰，不会让他收半点伤害。”

　　江帆点了点头，对着纳甲土尸摆手道：“嗯，你随代杰去吧！”

　　代杰和纳甲土尸走后，江帆一个人站在那里思索片刻，他感觉这里面有很多疑问，“看来让人通知赵辉、李清、闫帅他们，暂缓攻打塔州城，等到代杰调查清楚再攻打塔州城。”江帆自言自语道。

　　“来人！”江帆喊了一声。

　　一名士兵进去大厅，“处长大人，您有什么吩咐？”那士兵对着江帆行了一个军礼。

　　“马上派人气去通知赵辉、李清、闫帅三人，暂缓攻打塔州城，原地待命！”江帆对着那名士兵道。

　　那名士兵点头道：“是的，处长大人，属下马上就去通知通信兵。”

　　那么士兵走后，江帆感觉还有一些不妥，他立即出了大厅，朝着情报站走去。占领辰州城后，江帆把情报站设置在辰州符咒学院附近，片刻之后，江帆到到了情报站。

　　原来负责情报站的人是王旭，后来王旭去了青龙军中，负责情报站就交给了李志玲负责了，现在李志玲是青龙处情报站副处长，专门负责情报处的管理。

　　李志玲正在整理情报，她看到了江帆，“哦，江帆，你来的正好，我正准备去找你呢！”李志玲望着江帆道。

　　“哦，志玲，你找我有什么事？”江帆拉着李志玲的手，笑嘻嘻地道。

　　李志玲瞪了江帆一眼，“江帆，我可是有正经事，你别想歪了！”李志玲脸微红道。

　　“嘿嘿，有什么正经事，就说吧！”江帆望着李志玲笑呵呵道。

　　李志玲拿出一份情报递给江帆，“江帆，你看看这里有一份关于塔州城的情报。”李志玲皱眉道。

　　江帆接过了情报，他看到里面内容，不禁皱起眉头，原来在两年前，塔州城曾经发现过怪异的事情，就是塔州城一座村庄一夜之间，村里的人全部死了。

　　这件事情发生之后，塔州城城主立即派人秘密地把这消息封锁了，还秘密地销毁了那些村民的尸体，知道这件事的人极少。

　　“呃，一夜之间所以村民都死了，这是怎么回事？”江帆诧异。

　　李志玲摇头道：“我们情报员不发靠近那村子，当时村子四周都是士兵看守，奇怪的是那些士兵都是蒙着头的，好像预防传染病似的。”

　　江帆望着情报，“青岩村！”他念了一句，马上拿出塔州城地形图，看到了青岩村距离青风山很近，顿时皱眉道：“呃，岩村距离青风山很近，这里面肯定有什么秘密！”

　　李志玲惊讶地望着江帆，“江帆，为何这么说呢？难道青岩村村民死亡是人为的？”李志玲诧异道。

　　江帆点了点头，“嗯，应该是人为的，你想想，一夜之间整座村子村民都死光了，塔州城城主却封锁消息，这就说明有问题啊！”江帆点头道。

　　李志玲点了点头，“嗯，这里面确实有问题，这会不会和盛旺宏神秘失踪三个月有关系呢？”李志玲皱眉道。

　　江帆点头道：“肯定有关系，代杰已经查明了，盛旺宏失踪三个月是呆在塔州城，塔州城的青风山很可能就是他们的秘密基地，青岩村的村民死亡肯定和盛旺宏的基地有关系。”

　　李志玲皱起眉头，她抱着手走了几步，扭头望着江帆，“根据情报叙述，整座青岩村村民都离奇死亡了，盛旺宏是研究出什么厉害的东西呢？难道又是什么虫子？”李志玲猜测道。

　　江帆皱起眉头，“我们的情报人员并没有看到村民的尸体，无法断定盛旺宏研究的是什么东西，不过有点可以肯定，他研究的东西肯定十分厉害，要不然他也不会在塔州城呆了三个月！”

　　“这就麻烦了，赵辉他们去攻打塔州城，盛旺宏肯定会使出这个秘密武器的，你赶紧去通知他们暂时停止攻占塔州城。”李志玲急忙道。

　　江帆笑了，“呵呵，这点我已经考虑到了，我已经派人去通知赵辉他们了，让他们原地待命。代杰已经亲自去调查这件事情去了，等他调查清楚了这件事情，我们再攻占塔州城。”江帆望着李志玲笑道。

　　李志玲点了点头，随即她皱起眉头，“江帆，我现在担心盛旺宏得知你攻打塔州城，他已经开始行动了，如果他对青龙军使出了那秘密武器，青龙军恐怕损失惨重呢！”

　　江帆露出吃惊之色，“哦，你这么说我还真的胆战心惊了！我二十万青龙军如果受到重创，那就后悔莫及，看来我要亲自去塔州城一趟了！”

　　江帆担心盛旺宏在代杰没有调查清楚之前就使用了秘密武器，那青龙军就危险了，江帆这才要亲自去塔州城。


第3021章 青风山

　　李志玲点头道：“嗯，江帆，事关重大，你应该是亲自去一趟塔州城，另外可以阻止盛旺使出秘密武器。”

　　“那我马上动身去塔州城，辰州城就交给你负责了，有事情就找闫总兵。”江帆对着李志玲道。

　　李志玲点头道：“好的，你放心去吧，辰州城不会有事的。”

　　江帆迅速离开了情报站，他返回总兵府安排好一切事情之后，就乘坐飞翼银龙朝着塔州城飞行。大约一个小时，江帆就到了塔州城附近了，他在高空中看到了塔州城外外五十里驻扎着军营，那就是赵辉他们了。

　　随着飞翼银龙一声鸣叫，飞翼银龙降落在地面上，放哨的士兵发现了江帆，他们立即通报了赵辉、李清、闫帅等人，他们三人急忙跑出军营。

　　“老大，您怎么来了？”赵辉十分惊讶地望着江帆道。

　　“哎，我不放心啊！”江帆摇头道。

　　赵辉、李清、闫帅三人露出诧异之色，“呃，老大，您担心我们攻不下塔州城？”赵辉脸上露出一丝不悦之色。

　　江帆摇头道：“不是这件事，这里说话不方便，我们到军营中去说。”江帆摆了一下手。

　　到达军营之后，众人坐下，江帆众人，“你们知道盛旺宏神秘失踪三个月是到了什么地方吗？”江帆望着赵辉、李清、闫帅等人道。

　　赵辉、李清、闫帅等人三人一齐摇头，他们没有得到情报处的情报，根本不知道盛旺宏失踪三个月在塔州城的事情。

　　“盛旺宏就在塔州城呆了三个月！”江帆望着赵辉、李清、闫帅等人道。

　　“什么？盛旺宏在塔州城呆了三个月！这怎么可能？”赵辉惊讶道。

　　“这太不正常了，盛旺宏秘密地在塔州城呆了三个月，这里面肯定有什么隐秘的事情！”李清皱眉道。

　　江帆点了点头，“是的，这的确不正常，代杰已经秘密来了塔州城调查，一小时前，李志玲给我看了一份情报，塔州城的青岩村曾经发誓过离奇的事情。”

　　“哦，老大，青岩村发生了什么离奇的事情？”赵辉惊讶道。

　　“青岩村一夜之间，所有的村民都死光了，塔州城城主封锁这个消息，而且秘密处置了那些村民的尸体，这件事太古怪了！”江帆摇头道。

　　“老大，这件事情和盛旺宏没有关系吧？”赵辉疑惑地望着江帆。

　　“当然有关系，因为情报处查到盛旺宏在塔州城青风山一带呆了三个月，而青岩村距离青风山很近，出现这种事情有必然的联系。”江帆一边说着，一边拿出地图，展开地图手指地图。

　　赵辉眼里露出诧异之色，“老大，您的意思是青岩村的村民是盛旺宏杀死的？”赵辉惊讶道。

　　江帆点了点头，“是的，青岩村的村民肯定是盛旺宏杀死的，至于用什么东西杀死的，目前我们还不知道，我这里来塔州城的目的就是调查这件事情。”江帆一脸严肃地道。

　　“老大，我明白了，您是担心盛旺宏用哪个神秘东西对付我们青龙军，因此您让我们原地待命，对吧？”李清望着江帆道。

　　江帆点头道：“是的，现在基本可以肯定塔州城的青风山是盛旺宏的一个秘密基地，他研究出来了一个很厉害的东西，要不然他也不会在塔州城秘密呆了三个月。如果盛旺宏拿那个东西对付我们青龙军，那我们损失就难以预料了！”

　　现在赵辉、李清、闫帅等人三人算是明白江帆的苦心了，“老大，调查清楚这件事恐怕也不是一两天能够解决的，要不我们先拿下塔州城，然后在调查这件事。”闫帅望着江帆道。

　　江帆望着闫帅摆手道：“不可，拿下塔州城很容易，不急于一时，如果我们青龙军入驻塔州城，盛旺宏趁机使出了那东西，那我们的青龙军就危险了！”

　　“闫帅，老大说得很对，我们拿下塔州城最多三个小时就够了，但是我们进城之后，如果被盛旺宏算计了，那我们青龙军就为损失很大的。”李清皱眉道。

　　闫帅不好意思地抓住头皮，“呵呵，我心急了，没有考虑这么多，看来我们就在塔州城外原地待命吧。”闫帅尴尬地笑道。

　　“老大，您准备什么时候进塔州城？”赵辉望着江帆道。

　　江帆摇头笑道：“我准备晚上进塔州城，等会去青风山查探，看看能否找出蛛丝马迹。”

　　“呵呵，老大，反正现在军中也没有什么事情可做，您就带我一起去吧。”赵辉恳求道。

　　江帆点头道：“好吧，赵辉就随我一起去青风山查探秘密基地一事，闫帅和李清你们原地驻守待命，不可轻举妄动！”

　　赵辉露出喜悦之色，李清和闫帅露出羡慕之色，但是不可能一起去，这里必须有人管理军队，“好吧，我们就原地待命。”李清和闫帅一齐点头道。

　　江帆和赵辉离开了军营，青风山位于塔州城西南，距离塔州城大约有五十多里路，距离不算远。大约半个小时江帆和赵辉就到了青风山附近，他们隐蔽在树林之中观察四周情况。

　　在树林之中观察了大约几分钟，不见任何异常，也没有看到任何暗哨，江帆诧异道：“呃，青风山范围很广，盛旺宏的秘密基地建在上面地方呢？”

　　“老大，根据青风山地形，我感觉盛旺宏会把秘密基地建立在青风山的北面。”赵辉对着江帆道。

　　“为什么呢？”江帆望着赵辉道。

　　“老大，您看青风山的北面阴暗，地势比较低，十分隐蔽，合适建立秘密基地，他们随便凿几座山洞就可以了。”赵辉解释道。

　　江帆点了点头，“嗯，有道理，那我们去青风山北面去看看。”江帆点头道。

　　两人悄悄地朝着青风山北面走去，走了大约几分钟，突然树林传来沙沙的声音，江帆急忙拉住赵辉的胳膊，“停下，树林丽有人！”江帆对着赵辉耳边悄声道。

　　赵辉急忙停下，两人躲藏在一棵大树背后，片刻之后，只见树林之中走来两个人。看他们的穿着打扮，好像是附近的猎户，身上穿着兽皮衣服，肩膀上扛着符兽的尸体。

　　“老大，是猎户！”赵辉悄声道。

　　江帆做了一个嘘声手势，悄声：“他们不一定是猎户，也许是秘密基地的暗哨装扮的。”

　　两名猎户模样的人突然停了下来，他们东张西望片刻，感觉附近没人，于是挨着大树旁坐下，背靠着大树。

　　“我靠，今天有是我们来巡逻，他娘的真没意思！他们躲在山洞里喝酒，我们出来巡逻！”一名猎户模样人埋怨道。

　　“就是，他娘的，我们连酒都喝不到，住在这里鬼地方，一年倒头连女人都看不到，我憋得难受死了！”另外一名猎户模样人也埋怨道。


第3022章 青风山秘密基地

　　“哎，我何尝不是憋得难受，我们基地也就几个女人，都是大人的女人，我们这些人哪有份！还是自己解决吧！”

　　躲在大树背后的江帆和赵辉听到了他们的对话，“老大，他们果然是秘密基地的人呢！”赵辉对着江帆悄声道。

　　江帆点了点头，露出喜悦之色，对着赵辉悄声道：“赵辉，我们抓住这两人，就知道秘密基地在什么地方了。”

　　赵辉点了点头，“老大，我们一人对付一个吧。”赵辉悄声道。

　　江帆做了一个可以手势，两人悄悄地靠近那两个人，到了他们背后，那两人都没有发觉，突然江帆和赵辉冲了出来，赵辉一掌击中其中一人的耳根，那人立刻昏了过去。

　　另外一个人被江帆点中肋下，那人瘫软在地上，那人瞪大眼睛望着江帆和赵辉，露出吃惊之色。

　　“老子问你话，你要老实回答，否则让你惨叫！”江帆望着那人冷冰冰道。

　　那人吓得浑身哆嗦道：“好的，大爷，小的老老实实回答。”

　　“你们秘密基地在什么地方？”江帆问道。

　　“基，基地就在青风山北面的山脚下的山洞里面。”那人老老实实地回答道。

　　江帆点了点头，“你们基地是做什么的？”江帆继续问道。

　　“小的不知道，小的只是巡逻的，每天就巡逻，其他事情都不清楚。”那人皱眉道。

　　“妈的，你敢骗老子，你会不知道！”江帆一脚踩在那人的脚干上，咔吧一声，那人的脚干骨裂了，疼得惨叫起来。

　　“最后问一句，你们基地是做什么的？”江帆厉声地道。

　　那人苦着脸，“大爷，小的真的不知道，小的只是小喽喽，哪里知道基地里面的事情，小的只是在山洞外面训练，基地里面去都没去过。”那人疼得满头冒汗道。

　　江帆疑惑地望着那人，“你他妈的真的不知道？”江帆诧异道。

　　“老大，这家伙可能真的不知道，这里竟然是盛旺宏的秘密基地，肯定十分严密，一般的巡逻人员是不会知道的，看来我们要进去查探才知道是怎么回事。”赵辉望着江帆道。

　　江帆点了点头，望着那人，“最近有什么人来过基地吗？”江帆问道，他担心盛旺宏派人来基地了。

　　“昨天晚上大元城来人了，是一位送信的。”那人急忙道。

　　江帆皱起眉头，“送信的，你知道是什么事吗？”江帆望着那人道。

　　那人摇头道：“小的不知道，那人是直接送信给基地徐大人的。”

　　江帆手摸着下巴，“哦，那昨天晚上基地有人出去没有？”江帆问道。

　　“昨天半夜有人从基地出去了。”那人回答道，他脚疼得厉害，额头直冒汗。

　　江帆对着那人一挥手，那人脚上的伤愈合了，“昨天晚上什么人出去了？他去做什么？”江帆问道。

　　“昨晚晚上基地一共出去了十多个人，他们抬着五个大铁箱子，好像是去了塔州城。”那人望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，昨天晚上来了一个送信的，半夜就出去十几个人，而且是抬着铁箱子，往塔州城去的，这里面有问题啊！

　　“你知道铁箱子里面是什么吗？”赵辉问道。

　　那人摇头道：“不知道，铁箱上面盖子黑布，不知道里面装着什么东西，箱子不重，两个人就可以抬着走。”

　　江帆皱起眉头，毫无疑问铁箱子里面就是那个基地的神秘东西，两个人就可以抬起，为何用铁箱子装着呢？他们去了塔州城目的是什么呢？为了对付自己的青龙军？

　　想到这里，江帆望着那人，“你知道那些抬着铁箱子的人是去塔州城什么地方吗？”江帆问道。

　　那人思索片刻，“小的听人说过，塔州城西北有一个秘密联络点，他们应该是到了那个联络点去了。”那人回到道。

　　随后江帆又询问了几个问题，随后江帆点了那人眉心一下，那人立刻昏死过去，“老大，我们该怎么办？”赵辉望着江帆道。

　　“我们先去秘密基地查探，毁掉这个秘密基地，然后去塔州城寻找那个秘密联络点，毁掉铁箱子。”江帆对着赵辉道。

　　赵辉点头道：“好的！”

　　两人迅速地朝着青风山北面靠近，片刻之后前面出现斜下行的山道，他们顺着山涧小路下行，大约走了几分钟，江帆和赵辉刀到了青风山脚下下。

　　此时是下午，江帆和赵辉隐蔽在草丛之中，他们看到山脚下几名护卫在山洞前来回地巡逻，防守十分严密。

　　“老大，山洞前一共六人，我们干掉他们吗？”赵辉悄声地问江帆。

　　江帆摆手道：“不行，如果我们干掉他们，基地里面的人就会发现了，他们就是提防了，不利于我们查探，我们想办法把他们几个引开。”

　　“呃，老大，这该如何引开啊？”赵辉皱眉道。

　　江帆望着赵辉摇头道：“这很简单，你看我的！”

　　江帆从怀里摸出了几块三十两的符银，悄悄地靠近山洞，距离山洞大约二十多米远的时候，他把符银扔了出去。

　　啪的一声，符银落在地面上，看守山洞护卫顿时吃了一惊，“呃，刚才听到什么声音！”一名护卫惊呼道。

　　“是啊，好像是这个方向，我们过去看看，是什么东西，说不定是小符兽呢！”另外一名护卫对着其他护卫摆手道。

　　六名护卫朝着发出声音地方走小心翼翼地走了过去，突然他们看到地面上有五块符银，顿时眼睛放光，“哦，符银！”六人就像发疯似的扑了上去，争着抢符银。

　　“哦，这符银是我发现的，是我的，你们不要抢！”

　　“我也看到了，这符银人人有份，谁抢到就是谁的！”

　　六名护卫顿时乱作一团，他们扑在地上，互相扭打着。趁着这个时机，江帆和赵辉迅速进入山洞之中，山洞十多米宽，五米多高，显得十分宽阔。

　　两人在山洞里走了大约五分钟，前面出现了一个宽阔的大洞，整座大洞有三十多米高，几百米宽，就像一座大殿似的。

　　前面是一扇高大的青石门，青石门口站着四名护卫，要想进去基地，必须通过青石门。

　　“老大，还是用符银引开他们吗？”赵辉悄声地道。

　　江帆笑了，“呵呵，你变聪明了，这次你去引开那四名护卫！”江帆摸出三块符银递给赵辉。

　　赵辉望着三块符银不解道：“老大，为何是三块符银，而不是四块符银呢？”

　　“你笨啊，四个人发现三块符银，他们分赃不均，当然要抢夺了！”江帆望着赵辉摇头笑道。

　　赵辉马上明白了，“哦，老大，您真高明！”他拿着符银悄悄地靠近青石门，在距离青石门大约十几米地方停下了。


第3023章 青煞

　　随即赵辉把三块符银以暗器手法扔了出去，三块符银掉落地上，啪的一声，四名护卫吃惊地望着地面，当他们看到了符银，立即惊呼道：“符银！”

　　四名护卫立即扑了上去，四人抢夺三块符银，分配不均，四人就抢夺起来，趁着这个机会，江帆和赵辉穿过青石门进入了秘密基地。

　　青石门这边是一排排的房子，所以的房子都是挨着洞壁建的，每座房子的门前都站在两名护卫，那些护卫都穿着黑色衣服，头部也是被黑色布套罩住了头，只露出一双眼睛。

　　“呃，怎么回事？这些护卫为何都穿着黑色衣服，把自己包裹起来呢？”赵辉惊讶道。

　　“嗯，这些守护的护卫如此穿戴，肯定和那些东西有关系，我们进入房间里看看就知道怎么回事了。”江帆对着赵辉悄声道。

　　“老大，门前的里面守卫怎么办？还是用符银吗？”赵辉望着江帆悄声道。

　　“呵呵，这次我们就不用花钱了，直接打晕他们就是了！”江帆望着赵辉笑道。

　　赵辉不解地望着江帆，“呃，老大，为何这里的守卫直接打晕了呢？”赵辉惊讶道，前面的守卫都是用符银引开他们，这里却是打晕，赵辉不明白。

　　“我们已经进入了秘密基地，现在就算他们发现我们也不怕了，我们没有必要那么隐秘了。”江帆望着赵辉摇头笑道，他使出空间转移，瞬间就到了一扇石门前。

　　那里面护卫还没反应过来是怎么回事，江帆的手指点了两人肋下，那两人就呆滞在那里，江帆对着身后的赵辉做了一个可以的手势，随即穿墙进入石门。

　　赵辉立即快速奔跑过去，他也随后穿墙进入石门。石门里面是一间大约十多米宽，三十多米长的房间，里面闪着荧光，有点昏暗。

　　屋里面没有人，屋子两旁都是石台，石台上面摆放着许多黑色的铁箱，铁箱不大，箱子是盖上的，上面还有一把大锁。

　　“老大，这铁箱子里面就是盛旺宏秘密研究的东西吧，我们打开看看，到底是什么玩意？”赵辉好奇地道，他走过去就要砸开锁，打开铁箱。

　　“不用打开了，箱子里面是空的！”江帆摇头道。

　　赵辉露出惊讶之色，“呃，箱子里面是空的，那我就砸开其他的箱子吧！”赵辉就要去砸其他的箱子。

　　江帆摆手道：“不用了，这屋里所有箱子里面都是空的！”江帆已经透视了屋里所有的铁箱子，里面全部都是空的。

　　“呃，这怎么回事？铁箱子里面都是空的？”赵辉诧异道。

　　“很简单，铁箱子里面的东西被拿走了，我们去其他房间去看看。”江帆对着赵辉摆手，穿墙进入了另外一间房。

　　这间房子和刚才的房子摆设一模一样，两旁石台上面摆放的都是黑色铁箱子，江帆透视后发现，所有铁箱子都是空的，不禁惊讶道：“呃，这里的铁箱子里面都是空的！”

　　“老大，看来这些铁箱子里面的东西被带到塔州城去了！我们得赶紧去塔州城啊，万一他们把那些东西使用了，那我们的青龙军就惨了！”赵辉焦急地道。

　　江帆皱起眉头，“哎，此刻恐怕已经晚了，他们是昨天晚上就到了塔州城，恐怕早就使用了这些东西了！”江帆摇头道，露出担忧之色。

　　“哦，老大，那我们马上回去通知青龙军赶紧撤离塔州城外，要不然青龙军危险啊！”赵辉急忙道。

　　江帆摇头道：“已经晚了，如果他们昨天晚上就使用了，青龙军现在撤退，恐怕来不及了。不过也不用担心，我们还不知道盛旺宏研究的是什么东西，况且我们还没有和塔州城的军队临军对垒呢！他们是无法伤到我们的青龙军的。”

　　赵辉点了点头，“嗯，那我们抓紧时间去其他房间查看，只要知道是什么东西，就有办法对付了。”

　　江帆点了点头，两人继续去其他房间查探，一连查找了十几间房间，里面的铁箱子都是空的，什么都没有发现。

　　“呃，难道说有的房间都是空的？”江帆诧异道。

　　“老大，这不可能吧，他们不可能把所有的东西带走，肯定会留下一部分的，剩下还有二十几间房间了，我们继续寻找，肯定会有所发现的。”赵辉望着江帆道。

　　“这样寻找太费时间了，我们还是抓一名护卫审问吧，他肯定知道哪间房子里面有东西。”江帆摇头道。

　　赵辉点了点头，“嗯，这方法行，那我去抓一名护卫来。”赵辉点头道，他这就要穿墙出去。

　　江帆一把拉着了赵辉的胳膊，“不要这么费事，石门口不是有两名护卫吗，我们就把他们全部抓进来就可以了。”江帆手指着石门微笑道。

　　赵辉不好意思地抓着头皮笑道：“呵呵，我怎么忘记这茬了，那我们一个人抓一个！”

　　赵辉话音刚落，只见一道人影一闪，江帆已经抓住两名护卫出现在眼前了，“呃，老大，你手脚也太快了！”赵辉惊叹道。

　　江帆把两名守卫往地上一扔，一脚踩在两名守卫身上，“老子问你们话，你们两人抢着回答，谁回答晚了，老子就打谁！”江帆对着那两名守卫恶狠狠地道。

　　那两名守卫吓得浑身直哆嗦，一齐点头，“这些铁箱子里面的东西怎么不见了？”江帆冷冷地问道。

　　“昨天晚上运走了！”一名守卫急忙答道。

　　江帆点了点头，对着另外一名没有回答，“你小子竟敢不回答，找打！”江帆一脚踩在那名守卫的手背上，那么护卫立即惨叫起来。

　　“我接着问，你们继续抢答，谁回答晚了，或者不回答，一律挨打，赵辉，打人的事情就交给你了！”江帆冷酷地道。

　　赵辉点头道：“好的，我负责打人，我打人可狠呢！”

　　“铁箱子里面是什么东西？”江帆继续问道。

　　两名守卫一起抢着回答，“是青煞！”两人异口同声道。

　　江帆露出惊讶之色，“青煞是什么东西？”江帆诧异道，他从来没有听说过青煞这个名字。

　　“青煞是一种浑身青色，外形如果小伞的东西，这东西外表上看像植物，但其实它身上有很多细小的虫子，无论人和符兽，只要被细小虫子咬了，那就会浑身溃烂而亡。”两名守卫抢着回答道。

　　江帆大吃一惊，“呃，这里还有青煞吗？”江帆心里马上紧张起来了，他感到后怕了，昨天晚上他们就把青煞带到塔州城了，现在他们恐怕已经使用青煞了。

　　“这里还有青煞，数量不多了，都在最后的三间房里，那些是留着做种的。”两名守卫抢着回答，其中有一位慢了点，赵辉立刻一脚踩了上去，那守卫立刻惨叫起来。


第3024章 还嘴硬吗？

　　“被青煞咬了人如何解救？”江帆问道。

　　那两名守卫顿一齐摇头道：“目前还没有研究出破解青煞的方法，被青煞咬了的人和符兽无法救治。”

　　“我靠，这青煞太阴毒了！”赵辉皱眉道。

　　随后江帆又询问了几个问题，知道了有关青煞的一些事情，还有基地负责人徐将军的居住地点。

　　江帆对着赵辉摆手，赵辉立刻明白了江帆的意思，他打晕了那两名守卫，“老大，我们必须马上去塔州城寻找那些铁箱子，希望他们没有使用这些青煞！”赵辉焦急道。

　　江帆点了点头，“去塔州城之前，我们必须杀死那个徐将军，毁掉秘密基地，毁掉那些剩下的青煞，然后再去塔州城。”江帆对着赵辉道。

　　赵辉点头道：“好的，那我们去最后一间房间，毁掉那些青煞吧！”

　　江帆和赵辉两人迅速穿墙，片刻之后，他们到达了最后一间房间，那里面一共有五十多个黑色铁箱子。

　　“老大，我们如何毁掉这些青煞呢？”赵辉望着房间里面的黑色铁箱子。

　　江帆皱起眉头，他已经透视看到了黑色铁箱子里面的青色伞形状的植物模样的青煞，一个黑色铁箱子之中，装有十个青煞。

　　青煞的模样真的搞古怪，青色的小伞，外形就像蒲公英，小伞上面是青色的毛。最让人难以置信的是这种植物模样的东西竟然没有根须，而是爪子形状的脚，紧紧地抓在铁皮上。

　　江帆想起了那两名守卫说的，这青煞有很多小虫子，站在远处江帆无法看到，走到近距离，江帆透视发现，青煞上面果然有很多细小的虫子。

　　那些虫子太小了，比沙子还要小几倍，密密麻麻地排列在青煞的小伞上面，无法看清楚那些小虫子的面目。

　　“呃，果然有很多细小的虫子！”江帆惊呼道。

　　赵辉知道江帆可以透视，“老大，青煞身上为何有许多细小的虫子呢？”赵辉不解地望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，“也许是寄生在青煞身上的虫子吧，它们就在青煞身上生活。”江帆猜测道。

　　“那我就不明白了，青煞是如何杀人的呢？”赵辉惊讶道。

　　江帆沉吟片刻，手摸着下巴，“我推测青煞应该是这样杀人的，那青色的伞只要被风一吹，就会飘扬起来，那些细小的虫子就随着青色伞飘荡。如果落到人或者符兽身上，那些细小的虫子就会咬人或者符兽。”

　　赵辉露出诧异之色，“呃，那细小的虫子咬了人和符兽，为何会让人丧命呢？”赵辉不解道。

　　“这应该和青煞的有关，这颗怪异的植物应该有某种毒素，使得人或者符兽丧命。那些细小的虫子寄生在青杀身上，吸取了青煞的毒素，所以这些细小的虫子也有青煞的毒素了。”江帆解释道。

　　“哦，原来如此啊！”赵辉恍然大悟道，随即赵辉又道：“老大，我们如何毁掉这青色煞呢？”

　　“既然青煞表面上看起来像植物，那我们就用火试试能否毁灭它们！”江帆说着一抖手，一颗符火球落在黑色铁箱之上。

　　符火球落在黑色铁箱之上后，立即变成了紫色的火焰燃烧起来，江帆立即对着赵辉道：“赵辉，你使用了寒冰之气降温，以防铁箱融化了。”

　　赵辉明白了江帆的意思，如果铁箱融化了，那些青煞就会飘了出来，因此必须降低符火的温度，烘烤铁箱，保持铁箱不融化。

　　赵辉一挥手，一颗冰符球落在铁箱之上，白色寒冰之气使得符火温度下降。片刻之后，黑色铁箱被烧得通红，箱子里面的发出吱吱的怪叫声，就像铁箱子里面有老鼠似的。

　　“呃，老大，铁箱里面发出怪叫声呢，那是什么发出地方声音？”赵辉诧异道。

　　江帆露出笑容，“呵呵，也许是青煞发出的声音吧，那些细小的虫子总不可能发出这么大的声音吧。”江帆笑道。

　　“呃，植物竟然可以发出声音，这样太怪异了！”赵辉惊叹道。

　　几分钟后，黑色铁箱里面声音没有了，江帆透视发现里面的青色伞形植物已经化为灰烬了，喜悦道“哦，铁箱子里面的青煞全部化为灰烬了，看来火是青煞的克星呢！”

　　“老大，青煞虽然化为灰烬了，但是那些细小的虫子是不是也化为灰烬了呢？”赵辉疑惑地望着黑色铁箱道。

　　“打开铁箱子看看就知道了！”江帆一挥手，砰一声，黑色铁箱打开了，露出了黑色的灰烬。

　　赵辉谨慎地靠近铁箱，望着里面灰烬，里面散发出一股臭味，“哦，真臭啊！”赵辉捂着鼻子道。

　　江帆望着那些灰烬，他伸手抓起一把灰烬仔细观看，没有发现细小的虫子，看来那些虫子已经化为灰烬了。

　　“哦，看来青岩村的村民的尸体是被火化了，火是青煞的克星。”江帆想了青岩村村民尸体被秘密处置的事情。

　　“哦，太好了，火可以克制青煞，那我们就不用害怕青煞，我们赶紧毁掉这里的青煞，赶紧去塔州城寻找那些青煞吧！”赵辉对着江帆道。

　　江帆点了点头，“赵辉，你负责毁掉这里的青煞，我去毁掉整个基地，还有杀掉那个徐将军。”江帆对着赵辉道。

　　“好，老大，那我们十分钟后在青风山南面见面。”赵辉点头道。

　　留下赵辉毁掉那些青煞，根据那两名守卫的交代，秘密基地负责人徐将军在前面不远的一间房里。江帆绕过了那些巡逻的守卫，他来到一闪青石门前，基地负责人徐将军就住在这里面。

　　江帆透视看到来了里面有三个人，两名女人和一名年龄五十多岁的男人，那男人搂住两名女人，正在那里打情骂俏呢。

　　“这男的就是基地负责人徐将军吧！”江帆暗自道。

　　江帆穿墙而入，突然出现在徐将军和两名女人面前，徐将军吃了一惊，“你是什么人？”徐将军惊呼道。

　　“哼，我是江帆！”江帆冷冷道。

　　徐将军脸色大变，他急忙结印，嘴里念咒语，一道人影一闪，徐将军肋下一麻，他呆滞在那里，那两名女人肋下一麻，顿时瘫软在地上。

　　江帆望着呆滞的徐将军，“我问你几句话，你要老实交代，否则我会对你很粗暴的！”江帆冷酷地道。

　　“江帆，你休想从我嘴里得到任何消息！”徐将军冷笑道。

　　江帆嘴角露出一丝冷笑，“哦，你嘴巴很硬啊，那我试试是你嘴巴硬还是老子拳头硬！”江帆一拳打在徐将军鼻子上。

　　砰的一声，咔吧一下，徐将军惨叫起来，他的鼻梁骨被打断了，鼻血流了出来，“怎么样？还嘴硬吗？”江帆冷笑道。


第3025章 塔州城出事了

　　徐将军疼得直流眼泪，这家伙瞪着江帆骂道：“江帆，你要杀就杀，我绝对不会眨眼的！”

　　江帆望着徐将军，点了点头，竖起大拇指，“我靠，果然嘴巴很硬，那我就让你扔到铁箱子里面去，让青煞折磨你吧！”江帆一把抓住了徐将军脖子，假装就要走。

　　徐将军吓得脸色惨白，惊呼道：“哦，不要啊！你不能这样做！”

　　江帆望着徐将军惨白的脸，“呵呵，怎么害怕了？你嘴巴不是很硬的吗？如果你不想青煞折磨你，那你就老老实实的回答我的问题！”江帆冷酷地笑道。

　　徐将军就像泄气的皮球，“好吧，你问我什么我就照实说，只求不要把我扔到铁箱子里去。”徐将军脸色惨白地道，他额头竟然冒出冷汗了，可见他对青煞是多么的畏惧。

　　“嘿嘿，你这么畏惧青煞，看来被青煞伤到是十分可怕的了！昨天晚上大元城来了什么人？”江帆冷笑道。

　　徐将军露出惊讶之色，江帆怎么知道了大元城来人了，“昨天晚上盛宰相派人送信来了。”徐将军急忙道。

　　“哦，盛旺宏派人送信来了，他让你做什么呢？”江帆望着徐将军道。

　　“没，没什么，盛宰相只是让我抽空回大元城开会。”徐将军闪烁言辞地道。

　　江帆脸上露出冷酷之色，“看来你小子是想老子把你扔到黑色铁箱子里去了！”江帆一把抓住了徐将军的脖子。

　　徐将军吓得惊呼起来，“哦，我说实话，我说实话！”徐将军惊慌地道，他几乎要吓哭了。

　　江帆一松手，徐将军跌落在地上，“妈的，我给你最后一次机会，如果你再说假话，那我就直接把你扔到铁箱子里面去！”江帆恶狠狠地道。

　　徐将军吓得连忙点头道：“盛宰相给我来了一道密令，他让我带着青煞去塔州城对付你们青龙军。”

　　“昨天晚上你派人带了多少青煞去塔州城了？”江帆望着徐将军问道。

　　“呃，一共带了一百多箱青煞去了塔州城，按照盛宰相的密令，等到青龙军到了塔州城，就立刻放出青煞。”徐将军老老实实地道。

　　江帆吃了一惊，“什么！只要我青龙军到了塔州城，你们就放出青煞，那你们此刻岂不是早已经放出了青煞了？”江帆惊呼道。

　　徐将军额头冒汗了，“是的，只要看到了青龙军到达塔州城下，塔州城来的人立刻放出青煞，此刻恐怕已经放出青煞了！”徐将军惊慌地点头道。

　　江帆顿时紧张起来，他顾不得问话了，“我靠，你他妈去死吧，不早点告诉我！”江帆一脚踢中徐将军脑袋上，砰的一声，徐将军顿时昏死过去了。

　　江帆一抖手，一颗符火球落在了徐将军身上，呼的一声，徐将军身上燃烧起来，江帆使出空间转移，嗖的一声，他瞬间到了山洞外面。

　　赵辉正在山洞外面焦急等候江帆呢，他已经杀死了那六名守卫，看到江帆出现了，惊喜道：“老大，您可来了，我们赶紧去塔州城吧！”

　　江帆摇头道：“我们暂时不用去塔州城了，赶紧回军营，塔州城那边恐怕已经使用了青煞了！”

　　“呃，怎么回事？”赵辉惊讶道，江帆没有回答，他拉着赵辉的胳膊，使出空间转移，嗖的一声，一连使出十几个空间转移，江帆和赵辉到了军营。

　　江帆和赵辉走后没有多久，只见山洞里面发出轰隆隆的声音，那些符弹爆炸了，顷刻之间，秘密基地被摧毁了。

　　江帆发现军营没有任何异状，在军营大帐之中见到了李清和闫帅，“军营里没有发生什么特别的事情吧？”江帆急忙问道。

　　李清和闫帅看到江帆一脸焦急之色，“老大，出什么事了？军营一切正常呢！”闫帅急忙道。

　　江帆送了一口气，“哦，军营正常就好！”江帆悬起的心放下了。

　　“老大，到底出什么事了？你们找到了秘密基地没有？”李清惊讶道。

　　于是江帆就把青风山秘密基地的事情说了出来，李清和闫帅露出震惊之色，“呃，老大，情况不妙啊，虽然我们没有看到青煞，但是青煞还在塔州城呢！按时间来说，此刻他们应该使用了青煞了！”李清皱眉道。

　　江帆点头道：“是的，我还以为他们带着青煞在塔州城外使用了，因此我急忙赶了回来，可好没有发现青煞，看来青煞还在塔州城，我马上去塔州城看看。”

　　“老大，我也跟着你去吧？”赵辉对着江帆道。

　　江帆摇头道：“你不用去了，你们马上带着青龙军撤退到隐蔽地方，随时注意天空有什么异常，如果发生青煞，立即撤走！”

　　赵辉点头道：“好的，老大！那我们马上带着青龙军到隐蔽地方去。”

　　此刻已经是接近黄昏了，江帆军营，他一连使出几个空间转移，进入了塔州城。塔州城大街上冷冷清清的，一个行人也没有，江帆感觉不对劲，“呃，就算百姓知道打仗，也不至于大街上一个人都看不到啊？”江帆诧异道。

　　突然大街上出了几个人，他们惊慌地奔跑着，看样子是遇到了什么危险事情。江帆急忙拦住一位年龄大约三十多岁的男子，“兄弟，出什么事了？”江帆惊讶道。

　　那男子脸上露出惊慌之色，“哎呀，出事了！城西北死了好多人啊！不知道得了什么怪病，死者全身青色，浑身溃烂啊！好恐怖啊！”那男子惊慌道。

　　江帆露出震惊之色，他急忙朝着塔州城西北方向奔跑，听刚才的男子讲述，那正是中了青煞的症状。

　　江帆正奔跑的时候，耳边突然想起纳甲土尸声音：“主人，您来了！小的和代杰就在您附近呢！”

　　听到纳甲土尸的声音，江帆急忙传音道：“傻蛋，你和代杰赶紧过来，我有事情要问你们！”

　　“好的，主人，小的和代杰马上过来！”纳甲土尸传音道。

　　江帆顺着纳甲土尸传音方向奔跑，片刻之后他看到看了纳甲土尸和代杰，“老大！”代杰喜悦地喊道。

　　代杰气喘吁吁地跑到江帆面前停了下来，他的头发变长青色了，脸上皮肤溃烂了，江帆吃惊道：“代杰，你头发和脸上是怎么回事？”

　　代杰这种症状是被青煞上的细小虫子咬了，因此江帆十分吃惊，这说明代杰见到了那些黑色铁箱子了。

　　“老大，我们调查找到了盛旺宏在塔州城的一个秘密联络点，发现院子里摆放了一百多只黑色铁箱子，铁箱子是打开的，里面都是青色的伞形植物，那青色植物被风一处，扬起了许多青色絮状物，飞得到处都是！”代杰皱眉道。

　　“你身上怎么沾到了青色絮状物呢？”江帆惊讶道。


第3026章 组织救治队

　　“院子里面的人都是穿着黑色衣服，蒙着头，那青色絮状物掉落在我手上，我的皮肤立刻溃烂，我知道这是青色絮状物有剧毒，立即按照您教授的驱毒方法，暂时控制了毒素蔓延。”代杰皱眉道。

　　江帆吃了一惊，“呃，那两名兄弟怎么样了？”江帆急忙问道，他担心其他人的安慰，因为代杰只是沾到了手，如果沾到了脸上或者头部，那就危险了。

　　“那两名兄弟也沾到了青色絮状物，他们沾到了头部和脸部，他们的头部和脸迅速溃烂，我根本来不及控制毒素蔓延，他们都死了！”代杰说着流出了眼泪，紧紧地握着拳头，他的拳头已经变成了青色，皮肤溃烂在逐渐蔓延。

　　江帆心里一酸，那两名情报员都是前期跟着自己的情报处元老，没想到死在塔州城了。江帆摸了一下鼻子，望着代杰，“那些青色伞状物是不是都被风吹光了？”江帆紧张地道。

　　“主人，小的冲进去杀死了盛旺宏秘密联络处的人员，院子里青色伞状物竟然攻击小的，那些小虫子还想咬小的呢！它们还有脚呢！小的知道植物都怕火，小的使出了磷火术，它们吓得四处逃窜，小的烧掉大半，剩下的不知道逃到什么地方去了”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆知道纳甲土尸是不怕毒的，他天生的抗毒，加上他还有五行玄变甲护体，再厉害的毒素也无法伤害的，那些细小的虫子是无法伤到纳甲土尸的。

　　江帆意识到事情的严重了，一百多铁箱的青煞，那些青色絮状物随风飞扬，只要落到人或者符兽身上，人和符兽就会死亡。

　　另外还有一小部分的青煞本体逃走了，它们都是细小虫子的寄生体，它们身上肯定有许多细小虫子。一但它们逃入百姓家族或者家禽的养殖圈里面，那都是极大的危害。

　　“呃，看来塔州城百姓要遭受前所未有的浩劫了！我们必须寻找到那些青煞，消灭它们！还有找到那些被感染的百姓，如果已经死亡的必须要烧毁尸体，还没有死亡的，那就要设法治疗。”江帆眉宇只见皱成了疙瘩，这次他彻底犯愁了。

　　因为目前为止他还不知道如何破解这青煞的毒素，从代杰的手上就可以看出，毒素很难控制。虽然代杰使出了符咒控制了毒素的蔓延，但是毒素并没有停止下，而是在缓慢都蔓延。

　　“老大，就凭我们几个人是无法找到那些青煞的，还有被感染的百姓一定很多，我们恐怕力所能及啊！”代杰担忧道。

　　江帆点了点头，“嗯，仅凭我们几个人是肯定不行的，我们必须组织救治队才行，必须快速组织几千人的救治队，一方面我们寻找剩余的青煞，消灭他们。另一方面我们要销毁那些被感染的尸体，还有救治被感染的百姓。”

　　“老大，现在塔州城还是被盛旺宏的军队占领的，我们如何组织救治队呢！”代杰摇头道。

　　江帆沉吟片刻，“根据目前的局势，青煞的感染很快就会传播开来，那时候人人自危，谁还有心思打仗，塔州城的军队恐怕早就自身难保了！”江帆分析道。

　　“虽然如此，可是我们如何进城呢？”代杰皱眉道。

　　江帆嘴角露出一丝微笑，“代杰，青煞感染传开之后，进城还会是问题嘛！”江帆摇头笑道。

　　代杰马上明白了，青煞感染一但流传开来，人人自危，百姓肯定会逃离塔州城，那些军队也会望风而逃，谁还敢进城啊！

　　“哦，那我们什么时候组织救治队？”代杰望着江帆道。

　　“我们马上回去组织救治队，另外还要防止感染的百姓出城，以防把青煞带到辰州城。”江帆对着代杰道，因为塔州城距离辰州城不远，如果感染的百姓朝着塔州城逃逸，那就会青煞带到了辰州城。

　　江帆、代杰、纳甲土尸三人迅速离开塔州城，他们在塔州城外五十多里地方找到了青龙军驻军军营，江帆观察四周，没有看到青色絮状物，这里没有被青煞感染。

　　“按照青煞的感染速度，这地方很快就会变得不安全了，青龙军必须后退到三百里之外！”江帆皱眉道，因为塔州城的青煞刚刚蔓延开，按照蔓延速度，最多一个小时左右就到了五十里范围。

　　“老大，那我们赶紧通知赵辉、闫帅、李清他们带着青龙军撤退！”代杰急忙道。

　　代杰话音刚落，只见赵辉、李清、闫帅三人从军营之中出来了，“老大，代杰，你们回来了！”赵辉喜悦道。

　　“赵辉，你们感觉带着青龙军撤离此地，最好到三百里之外去！”代杰急忙道。

　　“出什么事了？难道塔州城被青煞感染了？”赵辉惊讶地道。

　　代杰点头道：“是的，整座塔州城恐怕都会被青煞感染，一个小时后，这里就会被青煞感染的！”

　　赵辉、李清、闫帅三人露出疑惑之色，代杰就把塔州城发生的事情说给他们听了，三人都惊讶道：“呃，那我们马上带着青龙军撤离此地！”

　　“赵辉，你们撤离之前，必须留下一千名青龙军做救治队，我们要救治塔州城百姓。”江帆对着赵辉、李清、闫帅三人道。

　　赵辉点了点头，“老大，我想留下来参加救治队救治百姓！”赵辉望着江帆道。

　　“老大，我也要留下来参加救治队！”李清急忙道。

　　“老大，我也要留下来参加救治队！”闫帅也急忙道。

　　江帆皱起眉头，三个都参加救治队那是不可能的，青龙军必须要有人带领，“这样吧，赵辉、李清留下参加救治队，闫帅带领青龙军随时听候命令！”江帆决定道。

　　赵辉、李清、闫帅三人一起行军礼，“是的，老大！”赵辉和李清两人一脸喜悦，只要闫帅脸上不高兴。

　　江帆对着他们一摆手，“你们马上去选拔出一千名青龙军组织救治队，立刻随着我进入塔州城。”江帆一脸严肃道。

　　赵辉、李清、闫帅三人一起行军礼道：“是的，老大，我们马上就去选拔出一千名青龙军！”

　　“你们注意了，选拔救治队要本着自愿的原则，还有对医术方面有点建树的人员才行！”江帆一脸严肃地望着赵辉、李清、闫帅三人道。

　　“是的，我们按照您的指示去办！”赵辉、李清、闫帅三人一起点头道。

　　赵辉、李清、闫帅三人去选拔救治队去了，江帆对着代杰招手道：“代杰，让我看看你的手！”

　　代杰点了点头，伸出手，江帆望着代杰的手，代杰是左手被感染了，手上的皮肤溃烂，流着青色的粘液，散发着一股恶臭味。


第3027章 地王丝蛛

　　江帆透视看到代杰手上是青色的病气，虽然代杰用驱邪符咒阻止了青色病气蔓延，但是那些细小虫子已经入侵到代杰的血肉之中。

　　要治疗代杰的青煞感染就必须杀死那些细小的虫子，然后驱除青色病气，这样代杰的皮肤感染才可以治愈。

　　可是如何杀死那细小的虫子呢？江帆使者用茅山驱除咒，一道符光一闪，那些细小的虫子只是慌乱地爬了出来，但是片刻之后又钻入了代杰皮肤里面去了。

　　“我靠，茅山驱除咒竟然无法驱赶这些小虫子！”江帆皱眉道，一般虫子只要使用茅山驱除咒，那些虫子就吓得望风而逃，可是这些虫子只是受了点影响而已。

　　“主人，让小的来试试吧！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，你有什么办法驱除那些小虫子？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的最近领悟了一种僵虫术，小的试试看能否驱除那些小虫子。”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“哦，你试试看！”江帆摆手道。

　　纳甲土尸嘴里念念有词，一道绿光一闪，他的手掌上出现了一条绿色的虫子，那虫子花生米大小，尖尖的脑袋，外形就像梭子，浑身绿得发亮。

　　“嘿嘿，主人，这是小的僵虫，也是小的小崽崽，它可厉害呢，嘴巴可以咬碎石头呢！”纳甲土尸颇为得意地道。

　　代杰看到纳甲土尸手掌心的虫子，有点担忧道：“哦，傻蛋，你这虫子不会咬我吧？”

　　纳甲土尸摇头道：“代杰，你放心吧，这僵虫听命于我，他不会乱咬的，它只咬那些小虫子！”

　　“哦，那就好！”代杰点头道。

　　只见纳甲土尸对着绿色僵虫指挥道：“小僵虫，你给我咬死那些小虫子！”

　　那绿色僵虫点了点头，立即快速地蠕动，就像蛆一样，从纳甲土尸的手掌心朝着代杰手掌上爬行。

　　片刻之后，绿色的僵虫爬到了代杰溃烂的皮肤上，它钻入了溃烂的皮肤之中。代杰就感觉到有冰凉的东西钻入了手里面，微微感觉有点疼。

　　“哦，有点冰凉的，还有点疼呢！”代杰皱眉道。

　　“没事，不会很疼的，绿僵虫很快就吃掉那些小虫子的！”纳甲土尸微笑道。

　　纳甲土尸话音刚落，代杰就感觉到手臂里面有震动敢，“哦，手臂里面好像在打架似的！”代杰惊呼道。

　　“嘿嘿，肯定是我的绿僵虫和那些小虫子打架呢！我的绿僵一定会吃掉它们的！”纳甲土尸举着拳头笑道。

　　江帆露出惊讶之色，他透视代杰的手臂，看到那绿僵虫被许多细小虫子包围了，就像一只一群蚂蚁包围了一只大虫子一样。

　　那些细小虫子很厉害，包围住绿僵冲啃咬，绿僵虫似乎有点抵不住了，因为小虫子太大了，它根本敌不过那么多细小虫子。

　　江帆摇头道：“傻蛋，你的绿僵虫恐怕要完蛋了！”

　　纳甲土尸瞪大眼睛，“哦，主人，我的小绿绿不会被那些小虫子咬死了吧，它可是我的小崽崽哦！”纳甲土尸焦急地道。

　　江帆差点没乐了，“我靠，一条虫子也成了小崽崽，你是大虫啊！”江帆摇头道。

　　“主人，那绿僵虫可是我身上掉下的肉啊！”纳甲土尸皱眉道。

　　一旁的代杰忍不住笑了，“傻蛋哥，你也太扯了吧，你身上掉虫子啊！”代杰笑道。

　　“代杰，你手臂感觉如何？”纳甲土尸问道。

　　代杰仔细感觉手臂，“哦，里面打架好像停止了！”代杰皱眉道。

　　“小绿绿，你出来吧！”纳甲土尸急忙喊道，他一连喊了几声，不见绿色的僵虫出来。

　　“傻蛋，你不用喊了，你的小绿绿被那些细小虫子吃掉了！”江帆摇头道。

　　“哦，我可怜的小绿绿！我的崽崽！你死得太惨了！老子要替你报仇！”纳甲土尸手掌上出现了绿色磷火，就要烧代杰手臂。

　　代杰吓得急忙后退，“呃，傻蛋，你疯了，你烧掉我的手，那我的手不是被你烤熟！”代杰惊慌地道。

　　江帆一把抓住了纳甲土尸，“傻蛋，你用火也杀不死那些细小虫子的，它们会躲藏在代杰身体之中，除非你烧死代杰！”江帆冷冷道。

　　“哦，主人，小的小绿绿死掉了，那可是我花费了一个月才培养出来的小宝贝啊！”纳甲土尸哭着脸道。

　　“我靠，没出息！一条小虫子死掉了就哭成这样！这就说明你的小绿绿不够强大，被淘汰了，你重新培养更厉害的！”江帆对着纳甲土尸骂道。

　　纳甲土尸拉着江帆的胳膊，“主人，您要替小的小崽崽报仇啊！”纳甲土尸乞求道。

　　“你别急，我想想有什么办法可以杀死代杰手臂里面的细小虫子。”江帆皱眉道。

　　“主人，您的符咒世界不是有很多虫子吗？难道就没有一条厉害的点的虫子？”纳甲土尸望着江帆惊讶道。

　　纳甲土尸这句话提醒了江帆，“我靠，我怎么忘记符咒世界了！那里面有许多神兽，就算一条虫子也是神兽级别的，对付那些细小虫子还不是轻而易举的事情。”江帆喜悦道。

　　其实江帆只要把代杰带到符咒世界之中，就可以轻而易举地治好他的病患，因为符咒世界是他的世界，他可以随心所欲地做任何事情，驱虫只是很简单的一件事。

　　但是为了救治那些塔州城的百姓，他不可能把所有百姓都带入符咒世界之中，那只有找到克制细小虫子的方法才行。

　　“傻蛋，代杰，你们稍等片刻，我去去就来！”随着一道光一闪，江帆进入符咒世界之中。

　　江帆到了神兽的领域，这都是各种神兽，江帆召唤航母神兽，一头庞大的神兽出现了，“主人，您召唤小的有什么事情？”航母神兽问道。

　　“你哪里有没有虫子的克星？”江帆问道。

　　“主人，有啊！地王丝蛛就是所有虫子的克星，小的喊它来！”航母神兽立即召唤地王丝蛛。

　　航母神兽身上抖动几下，“主人，地王丝蛛来了！”航母神兽对着江帆道。

　　江帆望着航母神兽身上，“呃，地王丝蛛呢？我怎么没看到啊？”江帆诧异道。

　　“主人，小的在这里呢！”航母神兽身上传来尖细的声音。

　　江帆低头着头，瞪大眼睛，终于看见了地王丝蛛，当时江帆吃了一惊，“呃，这么细的身材啊！”江帆吃惊道。

　　地王丝蛛简直就如同一根头发丝一样细，大约二十多厘米长，脑袋很小，但是嘴巴很大，大约半个芝麻大小，不仔细看，根本看不到这地王丝蛛。

　　“呃，你就是所有虫子的克星？”江帆有点不相信，这地王丝蛛是所有虫子的克星。

　　地王丝蛛点头道：“是的，主人，小的就是所有虫子的克星！”


第3028章 无处可逃

　　“呃，你是如何克制虫子的？你有什么特技吗？”江帆好奇地望着地王丝蛛。

　　“小的有绝招啊，小的绝招是无处可逃，任何虫子都无法逃出小的丝网。”地王丝蛛颇为得意道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，你施展你的绝招给我看看！”江帆对着地王丝蛛微笑道。

　　“好的，主人，小的就施展无处可逃的绝招给您看！”地王丝蛛点头道。

　　只见地王丝蛛细长的身子摇晃起来，越摇越快，就像陀螺似的，快得无法看清楚，“无处可逃！”地王丝蛛奸细声音喊了一声。

　　嘶嘶作响，白色的丝网就像瀑布似的飞了出来，直径一米多被白色丝网覆盖，那丝网落在地面，地面发出嘶嘶声音。

　　江帆露出吃惊之色，真是小看这地王丝蛛了，比看它身子细长，吐出丝网可厉害，直径一米都被覆盖了，还有地面上发出嘶嘶声音，那就说明它的丝网有剧毒。

　　对付青煞上面的那些小虫子就需要以毒攻毒，地王丝蛛的丝网可以网住那些虫子，只是不知道地王丝蛛的丝网是否牢固。

　　江帆伸手触摸地面上的白色丝网，手指上发出嘶嘶声音，“哦，主人，您小心点，小的丝网有剧毒的！”地王丝蛛急忙提醒道。

　　江帆露出不屑之色，“没事，在这里什么剧毒对我都是无效的！”江帆的手上十分出白光，那些毒立即烟消云散了。

　　江帆抓起了白色丝网，用力拉扯，白色丝网立即被扯长了，如同皮筋似的，很有韧劲，“嗯，这丝网不错，有这么大的韧劲，完全可以对付那些虫子了！”江帆满意地道。

　　“嘿嘿，主人，只要是虫子，小的就是它们的克星！”地王丝蛛得意地道。

　　江帆微笑点头道：“很好，你就随我出去杀虫子吧！”

　　“哦，主人，太好了！我终于可以出去玩了！”地王丝蛛喜悦地道。

　　一道光一闪，江帆出现在代杰和纳甲土尸面前，“哦，主人，您找到了克制虫子的神兽了？”纳甲土尸喜悦道。

　　江帆点了点头，“是的，我找到了地王丝蛛，它可以克制那些细小虫子。”江帆微笑道。

　　“哦，小的看看是什么样的地王丝蛛？”纳甲土尸十分好奇地望着江帆。

　　江帆伸出手，纳甲土尸瞪大眼珠，“呃，主人，那神兽在什么地方？”纳甲土尸根本没有看到江帆掌心那头发丝细的地王丝蛛。

　　“你傻啊，我在这呢！什么眼神，老花眼啊！”江帆的手掌突然传来尖细的声音。

　　纳甲土尸瞪大眼睛，他终于看到江帆手掌上的地王丝蛛，“呃，这么细小的虫子，有用吗？恐怕还不如我的小崽崽的呢！”纳甲土尸露出不屑之色。

　　“哼，我可是所有虫子的克星！你的什么小崽崽没法和我比！”地王丝蛛对着纳甲土尸冷笑道。

　　纳甲土尸露出诧异之色，“嘿嘿，这么小的虫子还能吹牛呢！等会我看看你的本事！”纳甲土尸露出不屑之色。

　　一旁的代杰也瞪大眼睛望着地王丝蛛，“哦，老大，这地王丝蛛行吗？”代杰皱起眉头，他有点担心这地王丝蛛的能力。

　　“呵呵，代杰，你不用担心，地王丝蛛肯定可以杀死你手臂里面的虫子的！”江帆望着代杰微笑道，他一把抓住了代杰胳膊，把地王丝蛛放在皮肤溃烂的地方。

　　只见地王丝蛛就像蚯蚓一样迅速没入了代杰的皮肤之中，代杰就感觉到皮里面痒痒的，皮肤里面发热。

　　“哦，我感觉皮肤咯名好痒，好热呢！”代杰皱眉道。

　　他话音刚落，皮肤里面突然变凉了，“呃，皮肤里面变凉了！好凉啊！这是怎么回事？”代杰惊讶道。

　　江帆按住代杰的肩膀，“代杰，你不要担心，地王丝蛛正在消灭那细小虫子，很快就要结束了！”江帆安慰代杰，他的手轻轻地拍着代杰的肩膀。

　　大约三分钟后，代杰手的皮肤发生了变化，他的溃烂面积开始愈合，代杰露出惊喜之色，“哦，我的溃烂皮肤愈合了！”代杰惊呼道。

　　地王丝蛛从代杰的皮肤里面钻了出来，它的身子变粗了一点点，“哦，主人，那些小虫子太好吃了，真是美味啊！”地王丝蛛拍着鼓起的肚皮，露出美滋滋的神态。

　　江帆望着代杰手上溃烂皮肤已经痊愈了，他惊奇地发现代杰身上的毒素竟然解除了，“哦，没想到地王丝蛛的毒素竟然可以克制细小虫子的毒素！那太好了！我不用想办法驱除毒素了。”江帆喜悦道。

　　“老大，您是说我手上毒素也解除了？”代杰惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，地王丝蛛不但杀死了你皮肤里面虫子，而且还解除了你手臂里面毒素，你已经痊愈了！”

　　代杰手上溃烂的皮肤已经愈合，连疤痕都没有留下，这也太神奇了，代杰摸着皮肤，“哦，真的痊愈了，我浑身感觉很好，没有什么不适了。”代杰喜悦道。

　　江帆点了点头，“嗯，现在我们有办法对付解除青煞的危害了，我们不用担心了！”江帆嘴角露出微笑。

　　“老大，我们手里只有一条地王丝蛛，塔州城感染的百姓恐怕有几万呢，我们根本救治不过来啊！”代杰摇头道，一条地王丝蛛只能治疗一人，怎么都需要几万条地王丝蛛才行。

　　江帆笑了，“这个你不用担心了，我符咒世界不只这么一条地王丝蛛，有很多你呢！”江帆微笑道。

　　“是的，我兄弟姐妹有几十万呢，几万人算什么！”地王丝蛛不屑地望着代杰。

　　代杰露出吃惊之色，“哦，有十几万地王丝蛛啊，那塔州城的百姓有救了！”代杰惊喜地道。

　　“老大，我们来了！”突然传来了赵辉的声音，他和李清带着一千名青龙军救治队来了。

　　那一千名青龙军来到江帆面前，他们立刻排队站好，江帆望着那些青龙军，“诸位兄弟，你们是青龙军里面挑选出来的精英，你们一不怕死，二不怕苦，是我们青龙军精英中的精英！”江帆一脸严肃地道。

　　“我们不怕死，不怕苦，愿意为百姓赴汤蹈火，在所不辞！”一千名青龙军一起大声喊道。

　　江帆点了点头，继续道：“这次我们去塔州城不是去打仗，但是比打仗还危险，我们面对是令人恐怖的青煞，它具备很强的毒性，只要碰到青煞的絮状物，皮肤立刻溃烂，如果是落在头上，一分钟不到就会死亡，你们怕不怕？”

　　“我们不怕！”一千名青龙军大声地喊道，他们声音十分响亮，声音在山谷中回荡。

　　江帆满地地点了点头，“很好，我们马车朝着塔州城跑步出发，你们一切行动听指挥！”江帆对着众人挥手道。


第3029章 青龙军大增

　　一千名青龙军排队跑步前进，他们朝着塔州城跑去，江帆扭头望着闫帅，“闫帅，你马上带着青龙军撤离到三百里之外去，要控制出城的百姓和军队，不准他们去辰州城！”江帆对着闫帅道。

　　闫帅对着江帆行军礼，“是的，老大，绝对不会让一个人到辰州城！”闫帅点头道，他知道如果青煞感染者到了辰州城，那辰州城百姓就遭殃了。

　　江帆点了点头，拍了拍闫帅的肩膀，“不到万不得已，不可伤害那些百姓和军队，记住我们是人民的军队！”江帆一脸严肃地望着闫帅。

　　闫帅再次行了军礼，腰杆挺得笔直，“是，属下谨记老大教诲！”闫帅一脸严肃地道。

　　江帆摆了摆手，“你去吧！我们马上去塔州城救治百姓！”江帆说完立刻赶上了一千名青龙军救治队前面，“兄弟们，我们以最快的速度进入塔州城，时间就是生命！老百姓等着我们去救治呢！”

　　一千名青龙军救治队施展疾风符咒，片刻之间就到了塔州城下，此刻的塔州城早就人心惶惶，不少百姓逃离塔州城了。

　　塔州城城头的军队早就无影无踪了，他们不知道逃到什么地方去了，塔州城的军队乱了，他们不少人受到青煞感染，死掉了不少人。

　　塔州城的城门是的打开，不少老百姓和士兵朝着城外逃窜，看到如此情景，江帆皱起眉头，没想到青煞感染这么快，才几个小时就发展到如此严重了。

　　“诸位，你们不要乱跑，塔州城四周已经被青煞感染，你们这样逃跑是难逃青煞的感染的！我是青龙军救治队，可以治疗这种感染，你们只要有皮肤溃烂的，就到我这来接受治疗！”江帆对着那些逃窜的百姓和士兵喊道。

　　江帆这么一喊之后，又不少百姓和士兵停了下来，“哦，你们是青龙军救治队啊，你们真的可以治疗这种怪病啊？”一名老百姓疑惑地问道。

　　江帆点了点头，“是的，只要你们皮溃烂了，马上到我这里来治疗！另外你们没有被青煞感染的人立刻隔离起来，你们全部到塔州城东门去。”江帆点头道。

　　因为根据风向，塔州城的风是西南风，塔州城东门暂时没有被感染，江帆让李清带着一百名青龙军去把那些没有被感染的百姓和军队隔离起来。

　　临走前江帆对着李清道：“李青，仅凭一百名青龙军的力量是不够的，你要组织那些塔州城的军队，让他自愿参加救治队，这样才可以控制好隔离带。”

　　李清对着江帆行了军礼，“老大，我一定完成老大交给任务！”李清充满信心地大声喊道。

　　江帆满意地点了点头，对着李清摆手道：“你去吧！如果发现被感染的百姓和士兵，就立刻送到符皇府来！”

　　江帆决定将自己的符皇府作为救治地点，因为塔州百姓都知道江家的符皇府在什么地方，江帆带着九百名青龙军救治队到了符皇府。

　　符皇府的大门紧闭，门上贴着封条，江帆的父母等人逃到了辰州城后，符皇府被塔州城城主封了，不允许任何人进入符皇府。

　　撕开了封条，推开了符皇府大门，里面都是树叶和杂草，有几年没有住人了，符皇府显得十分冷清和萧条。

　　“赵辉，留下一百名青龙军在这里帮忙，你带着八百人去塔州城寻找那些青煞，还有被感染的百姓，遇到青煞一律用火烧，如果被感染就用地王丝蛛对付！”

　　江帆一挥手，递给赵辉一小瓷瓶，里面装着两千多条地王丝蛛，这是用来对付那些寄居在青煞身上的细小虫子用的。

　　赵辉点头道：“是的，老大，我这就带青龙军救治队去！”

　　赵辉带着八百名青龙军走后，江帆就开始救治那些被感染的百姓和士兵，被感染的百姓太多了，半个小时之后，符皇府里面人山人海，江帆忙都忙不过来了。

　　江帆望着这些被感染的百姓和士兵，皱起眉头，“呃，这么多被感染的人，我人手不够啊，这样下去会死掉很多人的，怎么办呢？”江帆犯愁了，他眉头皱起。

　　江帆正犯愁的时候，突然符皇府门外传来声音：“大家请让开，我们是来参加救治队的！”

　　听到那熟悉的声音，江帆眼睛一亮，那声音是梁艳的声音，他急忙跑到门口，看到了门口来了几十名女人，那些都是自己女人。

　　这些女人当中有李寒烟、陈丽、诸葛兰馨、孙梦兰、嫦娥仙子、汪秀梅、高雅倩、司马无双、周秀梅、舒敏、张小蕾、七仙女七姐妹、骆灵珊、冯家姐妹等等，几乎所有女人都来了。

　　“哦，你们都来了！”江帆喜悦道，这些女人基本都是会医术的，她们之中有不少是带着神仙府里面修炼，一直没有露面，这次都出来了。

　　“江帆，我们知道你缺少人手，所以我们都来帮忙了！”梁艳望着江帆微笑道。

　　江帆露出喜悦之色，“很好，有你们来帮忙，我放心了，老百姓有救了！”江帆面带微笑道。

　　众女人加入了救治队，救治速度加快了，江帆等人忙到第二天中午，前来救治的感染者才逐渐减少，混乱的塔州城逐渐安定起来。

　　尽管江帆这么积极救治，但是还是有不少老百姓和士兵死于青煞的感染，这次被青煞感染死亡的百姓和士兵大约有几万人。

　　塔州城的南城外的尸体堆积如山，那里就是焚烧尸体地方，江帆望着那些尸体，他不禁黯然感叹道：“哎，没想到还死了这么多百姓！”

　　一旁的梁艳拉着江帆胳膊道：“江帆，你不要伤心，我们已经努力了！这都是盛旺宏犯下的罪孽，让老百姓找他算账去！”

　　江帆目光露出犀利之色，紧握拳头道：“对，这笔账找盛旺宏算！”

　　第三天早上的时候，代杰接到江帆的命令，率领青龙军住入塔州城。塔州城的那些保住性命的士兵全部投诚了青龙军，塔州城百姓都知道这次青煞感染是盛旺宏下令做出的，塔州城的百姓愤怒了，他们纷纷参加青龙军。

　　两日后，参加青龙军的人达到了五十万人，这点是江帆没有想到的，没想到这次青煞事件，青龙军获得了塔州城百姓的信赖，青龙军增加了五十万军队。

　　此时的盛旺宏还剩下兰亚城和大元城两座城了，江帆立即下令攻打兰亚城，由赵辉、李清、闫帅、代杰四人带领五十万青龙军去攻打兰亚城。

　　兰亚城是大元城的门户，只要拿下了兰亚城，那大元城就暴露在眼前了，因此拿下兰亚城至关重要。这点不仅江帆知道，盛旺宏也知道。


第3030章 风牙山请高人

　　盛旺宏得知青煞计划失败，江帆的青龙军五十万攻打兰亚城，盛旺宏睡不着了，他知道兰亚城丢失了，那大元城就是菜板上的肉了！

　　盛府之中，盛旺宏像热锅上的蚂蚁一样，在大厅之中来回徘徊，“怎么办？江帆的五十万大军直压兰亚城，兰亚城只有三十万军队，根本不堪一击，恐怕支撑不了一天啊！”盛旺宏拍着脑袋一筹莫展地道。

　　盛旺宏本来就胖，他挺着大肚子来回走着，额头上冒汗了，肥厚的手不停地擦着额头的汗水。一旁的盛管家看到盛旺宏这么着急，他从来没有看到过盛旺宏这么着急过。

　　“宰相大人，事到如今，您只能请符皇尉迟清水出马了！”盛管家对着盛旺宏道。

　　盛旺宏扭头望着盛管家摇头道：“符皇尉迟清水出马有屁用！据说江帆杀符皇轻而易举呢！”

　　盛管家露出吃惊之色，“呃，江帆这么厉害啊！”盛管家吃惊道。

　　盛旺宏叹息道：“是啊，我就搞不懂，这个江帆才符元境界后期而已，为何可以打得过符皇呢？五十万青龙军攻打兰亚城，怎么办啊！”

　　盛管家突然眼睛一亮，他想到一个人，急忙对着盛旺宏道：“宰相大人，有一个人完全可以对付江帆！”

　　盛旺宏露出一丝喜悦之色，一把拉住了盛管家的胳膊，“哦，是谁？你说！”盛旺宏有点激动。

　　盛管家有点受宠若惊，他急忙道：“宰相大人，您只要请出欧阳至善老头出马，他肯定可以打败江帆的！”

　　盛旺宏瞪大眼睛，嘴里念着：“欧阳至善？他一直不为我所用，我怎么请得动他呢！”

　　盛旺宏摇了摇头，这个欧阳至善住在大元国的风牙山，是一位隐士，一直很低调，知道他的人很少。盛旺宏也是听人说，这欧阳至善是一位高人，不知道在风牙山隐居了多少年了。

　　据说大元国的开国皇上去聘请过欧阳至善，欧阳至善没有出山，唐元宗也去拜访过这个欧阳至善，也想请他出山，被欧阳至善拒绝了。

　　盛旺宏曾经也想请欧阳至善出来协助自己，他亲自去过风牙山，可是连欧阳至善的人都没有见到，就被拒绝了。

　　“嘿嘿，宰相大人，有人可以请出欧阳至善那个老头。”盛管家望着盛旺宏笑道。

　　“哦，我们这里有这么有本事的人？”盛旺宏有点不相信盛管家的话，他疑惑地望着盛管家，三角眼显得十分阴森。

　　盛管家看到盛旺宏的眼神，吓得一哆嗦，他是最怕盛旺宏的眼神的，急忙道：“宰相大人，盛凌云可以请出欧阳至善啊！”

　　盛旺宏捋着胡子，眼珠转了几下，“嗯，去把盛凌云带来！”盛旺宏对着盛管家摆手道。

　　盛管家急忙道：“是的，宰相大人，小的这就去带盛凌云来见您！”

　　片刻之后，盛管家带盛凌云来到大厅，她和盛婉君从白连城逃回来自之后，盛旺宏对她们大发雷霆，把她们关押了起来。

　　“宰相大人，您找我有什么事？”盛凌云满脸不悦地望着盛旺宏，她一点都不惧怕盛旺宏，毕竟她曾经也是仙界的和魔界的高手，根本不会惧怕盛旺宏这种普通人。

　　盛旺宏三角眼冷冷地望着盛凌云，“盛凌云，你将功赎罪的机会来了！明天早上你去风牙山请出欧阳至善对付江帆，如果你请不到欧阳至善出马，那你就不要回来了！”

　　盛凌云露出脚惊讶之色，她这几天一直被关押在牢房里，并不知道外面发生了什么事情，惊讶地道：“塔州城被江帆占领了？”

　　一旁的盛管家急忙拉着盛凌云的胳膊，“呃，宰相大人交给你任务呢，你赶紧去准备吧！”说着给盛凌云使眼色。

　　盛凌云随着盛管家出了大厅，“呃，盛管家，塔州城被江帆占领了？”盛凌云望着盛管家道。

　　盛管家点头道：“是的，塔州城已经被江帆占领了，江帆五十万大军直压兰亚城，如果攻破兰亚城，那大元城就危险了！因此宰相大人让你去请出欧阳至善出山对付江帆。”

　　盛凌云露出吃惊之色，“呃，江帆已经拿下塔州城了！五十万青大军直压兰亚城，恐怕一天时间不到就攻破兰亚城了！”盛凌云皱眉道。

　　盛管家点头道：“是的，宰相大人也就是担心兰亚城一天都坚持不住，因此派你去风牙山请出欧阳至善对付江帆。”

　　盛凌云露出诧异之色，“欧阳至善是什么人？他打得过江帆吗？”盛凌云不解地望着盛管家。

　　“欧阳至善是一位高人，他打得过江帆。”盛管家解释道。

　　盛凌云疑惑地望着盛管家，“高人？到底有多高？符皇都不是江帆的对手呢，欧阳至善比符皇还高么？”盛凌云有点不相信欧阳至善的本事。

　　“那个欧阳至善可是隐士，没有人知道他多少岁了，传说他已经几万岁了，有人说他是符神界符神，一直隐居在这里。也只有他才可以对付江帆，也只有你才有本事劝他出山对付江帆，要不然，江帆就打到大元城了！”盛管家望着盛凌云道。

　　盛凌云点了点头，“好吧，明天一早我就和婉君去风牙山请那个欧阳至善出山对付江帆！”盛凌云点头道。

　　第二天早上，盛凌云和盛婉君乘坐符马车去风牙山，风牙山位于大元城北面，距离大元城大约八十多里。

　　太阳升起的时候，盛凌云和盛婉君到了风牙山山脚下，风牙山大约有五千多米高，山顶云雾萦绕，山上郁郁葱葱，宛如仙境一般。

　　“姐，我们能够请出欧阳至善吗？他可是隐士，不会管凡俗的事情的！”盛婉君皱眉道。

　　盛凌云嘴角露出不屑之色，“哼，不管他是什么隐士，我们也要让他出山，只要打败江帆，看到江帆痛苦，我就很高兴！”盛凌云冷哼道。

　　盛婉君看到盛凌云一脸愤恨之色，她想说什么，但是又不知道说什么好，抬头望着风牙山，“姐，那个欧阳至善住在什么地方呢？”盛婉君皱眉道。

　　“听盛管家说，欧阳至善住在风牙山顶上，我们到山顶去寻找，就可以找到。”盛凌云对着盛婉君道。

　　“好吧，我们上山找欧阳至善吧。”盛婉君点头道。

　　一个半小时后，盛凌云和盛婉君到达了风牙山顶上，山顶上都是雾气，树叶和草都是湿淋淋的，她们的衣服都被雾气浸湿了。

　　盛凌云和盛婉君四处望着，她们的可视距离只有几米，无法看清楚远处，她们只能顺着山路四处寻找。

　　两人在山顶上寻找了半个多小时，没有看到任何的草屋和山洞，盛凌云擦着额头水道：“呃，这个欧阳至善躲在什么地方？难道住在老鼠洞里？”


第3031章 水莲姑娘

　　盛婉君抿嘴笑了，“姐，瞧你说的，欧阳至善怎么可能住在老鼠洞里呢，他肯定是住在草屋之中。”盛婉君笑道。

　　“这里雾茫茫的一片，哪里看得到草屋啊！”盛凌云摇头道。

　　“姐，既然盛宰相他们都可以找到欧阳至善，我们只要按照他们讲述地点寻找，就可以找到欧阳至善了。”盛婉君对着盛凌云道。

　　盛凌云点了点头，“嗯，听盛管家说，欧阳至善的草屋在风牙山的东南，我们朝着有阳光的方向走吧。”盛凌云手指着有阳光方向道。

　　山顶上虽然有雾气，但是可以阳光照射在山顶，雾气消散了不少。盛凌云和盛婉君朝着阳光的方向走着，她们走了大约十多分钟，看到了前面隐隐约约有座草屋。

　　“哦，姐姐，前面有座草屋呢，肯定是欧阳至善的草屋！”盛婉君喜悦道。

　　盛凌云也看到前面的草屋，那座草屋十分高大，是用树枝和草搭建而城的。草屋很精致，不像一般的乡间草屋，而是树枝和树藤编制的草屋。

　　“嗯，那应该是欧阳至善的草屋了！我们赶紧过去看看！”盛凌云脚步加快，朝着草屋快速走了过去。

　　片刻之后，盛凌云和盛婉君来到草屋之前，草屋的门是关闭的，“喂，请问欧阳至善老伯在吗？”盛凌云对着草屋喊道。

　　她一连喊了几声，也不见有人回应，“呃，欧阳至善不在屋里啊！”盛凌云失望地道。

　　盛凌云推了一下木门，吱的一声，木门推开了，她走进院子里，“姐，欧阳至善不在家，我们进去不好吧！”盛婉君皱眉道。

　　“哼，他不在家我们去他屋里看看，他到底是不是高人，万一只是普通的老头呢，我们就没有必要浪费时间了！”盛凌云直接推开草屋大门进入草屋之中。

　　草屋大厅之中十分简陋，摆放着简单的桌椅，大厅之中十分干净，没有任何灰尘。盛凌云手摸着桌椅，“咦，一点灰尘都没有，这屋里有人居住啊！”盛凌云颇为惊讶道。

　　盛凌云话音刚落，突然外来传来声音：“是谁进入屋里拉！”那是一位女孩子的声音。

　　“姐，有人来了！”盛婉君急忙道。

　　盛凌云急忙出大厅到了院子里，看到门前来了一位年龄大约十七八十的姑娘，这姑娘很漂亮，扎着两根辫子。穿着花衣服。

　　那姑娘吃惊地望着盛凌云和盛婉君，满脸不悦，双手叉腰，“哼，你们是什么人？不经允许就到了我师傅屋里！”那姑娘冷哼道。

　　盛凌云看到那姑娘，她马上有主意了，换成一副笑脸，“小妹妹，我们是来找人的，请问这是欧阳至善的住处吗？”盛凌云微笑道。

　　“哼，又是来找我师傅的，你们回去吧，我师傅不在家里，他出去了！就算我师傅在屋里，他也不会和你们出山，你们省了吧！”那姑娘冷笑道。

　　“小妹妹，原来你是欧阳至善的徒弟啊，你师傅何时回来呢？”盛凌云微笑地望着那姑娘。

　　那姑娘满脸不悦地望着盛凌云，“你这人耳朵有问题吧，我刚才不是说了，我师傅出去了，不知道何时回来，你们走吧！”那姑娘冷笑道。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”盛凌云望着那姑娘微笑地道。

　　“我不告诉你，你出去，我要关门了！”那姑娘并不理会盛凌云。

　　盛凌云一点都不生气，依然是面带笑容，“哦，欧阳至善老伯出去了，那太可惜了，又有很多姑娘要遭殃了！”盛凌云故意叹息道。

　　那姑娘露出好奇之色，“什么好多姑娘要遭殃啊？”那姑娘惊讶地望着盛凌云。

　　“实话告诉你吧，我们是来请欧阳至善老伯出山收拾坏人的！那个坏人太坏了，他专门欺负女孩子，好多女孩子都北他欺负了！”盛凌云皱眉道。

　　“什么欺负女孩子？他是怎么欺负女孩子的？”那姑娘不解地望着盛凌云。

　　盛凌云暗自好笑，看来这姑娘什么都不懂，那太好了，“这个，我不好说啊！”盛凌云故意迟疑道。

　　“哎呀，你这人怎么婆婆妈妈的，有什么就说嘛！”那姑娘满脸不悦地望着盛凌云道。

　　“好吧，我就说给你听吧！”盛凌云对着那姑娘耳边悄声地嘀咕着，那姑娘眼睛瞪得老大。

　　“呃，那个江帆真的那么可恶啊！就没有人可以制住他吗？”那姑娘惊讶道。

　　盛凌云摇头道：“那江帆太厉害了，就连符皇也不是他对手，已经无人可以制住他了，因此我们来请你师傅出山呢！”

　　那姑娘摇头道：“我师傅是不会管这些闲事的，你们死心了吧！”

　　“哦，那太可惜了！那江帆还说了，等他到了大元城，就到风牙山来，抓一个叫水莲的姑娘做小老婆呢！”盛凌云姑娘摇头道。

　　那姑娘脸色变了，双手叉腰大骂道：“江帆，他敢来风牙山，我打得他满地找牙！”

　　其实那姑娘就是水莲，盛凌云是从她在屋里桌子上看到名字，她就猜测眼前姑娘就是水莲，所以盛凌云姑娘说了出来。

　　“哦，算了吧，你还是让那个水莲赶紧逃走吧，江帆是个大色狼，他很变态的，喜欢鞭抽、滴蜡，水莲一但落到他手里，就惨了！”盛凌云摇头道。

　　那姑娘脸色通红，“这个江帆太可恶了！只要他敢来风牙山，我绝对绕不了他！”那姑娘冷哼道。

　　“那个江帆还说了，如果水莲姑娘敢去兰亚城，江帆就抓住水莲姑娘，脱光她的衣服呢！”盛凌云露出阴险之色。

　　“混蛋，那江帆个太可恶了，他是什么符咒境界的？”那姑娘气呼呼地问道。

　　“江帆是符元境界后期的。”盛凌云回答道。

　　那姑娘嘴角露出不屑之色，“哼，一个符元境界后期的有什么了不起的，还需要我师傅出马，我就可以收拾他了！”那姑娘不屑冷哼道。

　　盛凌云姑娘吃惊地望着那姑娘，“你？你别吹牛了，你怎么打得过江帆，你要是去了，恐怕被他扒光衣服了！”盛凌云摇头道。

　　那姑娘冒火了，“实话告诉你吧，我就水莲，我师傅是符神！我可是符皇境界后期顶峰，就差一点点就符神人境界了！一个符元境界的算什么！我随你下山去收拾那个江帆！”

　　“哦，你就是水莲姑娘啊，你下山啊，这恐怕不好吧，万一被你师傅知道就不好了！”盛凌云心里十分高兴，表面上故意皱眉道。

　　“没什么！我师傅老人家出去了，要几天才回来，我偷偷地下山收拾那个江帆，很快就回来了，我师傅不会知道的！”水莲姑娘微笑道。

　　“水莲妹妹，你，你真的打得过江帆吗？我们担心你吃亏呢！”盛凌云故意皱眉道。


第3032章 符兽宝

　　“你也太小看我水莲了，我露一手给你们看看！”水莲姑娘双手结印，嘴里念咒语，一道紫色符光化形月牙状飞了出去，咔吧一声，远处的大树倒下了十几棵。

　　盛凌云暗自吃惊，这个水莲姑娘还真厉害，这么小年龄就达到了符皇境界后期，刚才施展的符咒威力真的很大，那十几棵大树都是直径六米多的大树，瞬间倒下十几棵呢。

　　盛凌云故意竖起大拇指赞道：“哇塞，水莲妹妹，你真的好厉害啊！不过，那个江帆也很厉害，你恐怕打不过他呢！”

　　盛凌云故意话风一转，她目的是激将水莲姑娘下山，只要她下山了，一切都好办了。如果她打败了江帆，那目的也到达了，如果他输给了江帆，被江帆抓住了，那就更好了，欧阳至善肯定会来救他弟子的。

　　“哼，那我更要会会这个江帆了，我可是符皇境界后期，还打不过一个符元境界后期的色狼！”水莲姑娘冷哼道，她是一点也不把江帆放在眼里了。

　　盛凌云眼珠转着，“嘿嘿，水莲妹妹，你应该可以打败那个色狼江帆，你是替百姓除害，你可是大英雄呢！那我们赶紧下山吧，江帆正在兰亚城做坏事呢，去晚了，不知道多少女孩子遭殃呢！”盛凌云急忙鼓动道。

　　水莲姑娘点了点头，“你们等等，我去拿一件东西！”水莲姑娘走进草屋内屋。

　　盛婉君拉着盛凌云的胳膊悄声道：“姐，这个水莲恐怕打不过江帆吧？”

　　盛凌云露出阴险笑容：“嘿嘿，不管水莲打得过还是打不过江帆，我们都是受益！只要她下山了，事情就好办了！”

　　盛婉君不解地望着盛凌云，“姐姐，为什么这样说呢？她失败了，那兰亚城不是失守了吗？”盛婉君不解地望着盛凌云。

　　盛凌云望着盛婉君，“妹妹，你仔细想想啊！如果水莲姑娘失败了，那就被江帆抓住了，你说她的师傅欧阳至善会不管吗？”盛凌云狡猾地笑道。

　　盛婉君马上明白了，“哦，我明白了，她失败被抓，那欧阳至善就会找江帆咬要人。如果胜利了，那我们就保住兰亚城，对吧？”

　　盛凌云点了点头，“对啦，你总算明白了！”盛凌云笑道。

　　她们正小声说话的时候，水莲姑娘从屋里出来了，她手里拿着一只乳白色的玉石雕像，那是一头符兽雕像。

　　盛凌云望着水姑娘手上的玉石雕像，“哦，水莲妹妹，你手里的是什么东西？”盛凌云惊讶道。

　　水莲姑娘脸上露出得意之色，“你们不知道这是什么吧！这可是不是一般的雕像，这可是我师傅的宝物！”水莲姑娘望着盛凌云和盛婉君笑道。

　　盛凌云望着水莲姑娘手里的乳白色玉石雕像，不解地道：“呃，这不就是玉石雕像吗？怎么会是宝贝呢？”

　　“咯咯，你这就不懂了吧，宝物叫符兽宝，这可是符神界的宝物呢！”水莲姑娘手掌托着那玉石雕像显摆道。

　　盛凌云露出惊讶之色，“哦，这是符神界的宝物啊！这有什么功能呢？”盛凌云好奇道，她眼里露出贪婪之色。

　　“这符兽宝功能可多呢！可以做坐骑，还可以用来攻击敌人，还可以防御、逃逸呢！”水莲姑娘颇为得意地道。

　　盛凌云眼睛瞪大了，“哦，这可是好宝贝啊，我可以看看吗？”盛凌云好奇地望着符兽宝道，她伸手就要触摸符兽宝。

　　水莲姑娘急忙把手挪开，“哦，这可是宝物，外人不能随便触摸的！”水莲姑娘小嘴撅了起来，脸上露出不悦之色。

　　盛凌云露出一丝失望之色，“哦，那我不碰，时间也不早了，我们赶紧下山吧，这里距离兰亚城很远呢！”

　　水莲姑娘点头道：“好吧，我们下山吧，兰亚城距离风牙山多少路啊？”

　　“风牙山距离兰亚城大概两千多里吧，有点远呢！”盛凌云皱眉道。

　　“才两千多里啊，我们乘坐符兽宝去，只要几个小时就到了！”水莲姑娘说着，她嘴里念着咒语，一道白光一闪，她手掌心的符兽宝飞了起来，落在地面上。

　　地面上出现了一头白色的符兽，这符兽样子古怪，浑身雪白的长毛，身体外形如同如同大狗熊似的。头顶上三根白色的角，六只耳朵，嘴巴宽阔，露出两根獠牙。

　　呜！符兽宝对着水莲姑娘叫了一声，水莲姑娘对着符兽宝招手道：“符兽宝，你过来驮我们下山！”

　　那白色的符兽摇着白色尾巴，显出十分亲切样子，到了水莲姑娘身边蹲下。水莲姑娘坐在符兽宝背上，对着盛凌云和盛婉君招手道：“你们也坐上来吧，我们去兰亚城。”

　　盛凌云和盛婉君坐在老夫兽宝身上，符兽宝背上软绵绵的，盛凌云惊喜道：“哇，坐在符兽宝背上真舒服呢！”

　　“兰亚城在什么方向，我们马上去兰亚城。”水莲姑娘对着盛凌云道。

　　“哦，我们先回大元城吧，我们还有点事情要办呢。”盛凌云急忙道，她还要带着水莲姑娘去见盛旺宏，还需要盛旺宏派遣军队去兰亚城。

　　“去大元城做什么？”水莲姑娘不解地望着盛凌云。

　　“江帆派了五十万军队直压兰亚城呢，我们也要去大元城派兵支援兰亚城啊！我们在大元城最多耽搁一个小时，对了，那里还有很多好看的衣服呢，我可以送你漂亮的衣服。”盛凌云望着水莲姑娘微笑道。

　　盛凌云知道这个水莲姑娘一直带着山上，对于外界知道很少，人也单纯，就像一个七八岁的小女孩，很好骗。

　　水莲姑娘露出喜悦之色，“哦，你真的送我漂亮的衣服啊，那我们赶紧去大元城吧！”水莲姑娘拍着符兽宝的脑袋。

　　符兽宝呜呜叫了一声，四蹄如飞，就像射箭似的，朝着山下奔跑。盛凌云开始还担心坐在符兽宝背上下山会不平稳，有点紧张，但是符兽宝奔跑片刻之后，她放心了。

　　符兽宝背上十分平稳，虽然它奔跑速度极快，但是坐在它背上没有丝毫颠簸之感，就算端着一杯水也不会溢出来。

　　符兽宝奔跑速度太快了，从风牙山到大元城仅仅用了十几分钟就到了，盛凌云和盛婉君带着水莲姑娘去见盛旺宏。

　　在盛府大厅之中，盛旺宏看到盛凌云和盛婉君带回来一名姑娘，脸当时就沉了下来，“盛凌云，让你请欧阳至善下山，你们怎么带一名小姑娘来了？”盛旺宏沉着脸道。

　　没等盛凌云回话，水莲姑娘不高兴了，“怎么了？你瞧不起人啊，我年龄虽然不大，但是我可厉害呢！不服气让你府里最厉害的符师和我比试，我保证打得他落花流水！”水莲姑娘双手叉腰瞪着盛旺宏道。


第3033章 成败的关键

　　从来没有人敢这么对着盛旺宏说话，他脸色阴沉，正要发作，盛凌云急忙拉着盛旺宏的胳膊，对着他耳边悄声道：“宰相大人，她是欧阳至善的徒弟，我愿意去对待付江帆呢！”

　　盛旺宏不愧是老奸巨猾的老狐狸，他听到眼前姑娘是欧阳至善的徒弟，脸上马上换成一副笑脸，“哦，原来姑娘是欧阳至善弟子啊，失敬了！”盛旺宏笑呵呵道。

　　“哼！”水莲姑娘满脸不悦地仰头望着屋顶。

　　盛凌云对着盛旺宏悄声道：“宰相大人，她喜欢好看的衣服，您拿出几件还看的衣服送给她就行了。”

　　盛旺宏眼睛一亮，急忙对着盛管家招手，盛管家快步到了盛旺宏身边，盛旺宏对着盛管家悄声嘀咕几句，盛管家急忙出来大厅。

　　片刻之后，盛管家回来了，拿来十几件漂亮的衣服，这些衣服都是盛府小姐穿的，十分豪华漂亮，其中还有一件旗袍呢。

　　水莲姑娘看到了那些漂亮的衣服，眼睛放光，她一直呆在风牙山上，哪里看过这么漂亮的衣服，“哇，好漂亮的衣服啊！”水莲姑娘一把抓住衣服在身上比较着。

　　盛旺宏看到水莲姑娘果然对漂亮衣服感兴趣，马上笑呵呵道：“水莲姑娘，这些衣服，你喜欢吗？”

　　水莲姑娘拿着衣服爱不释手，看都不看盛旺宏，低着头道：“哦，这些太好看了，我都喜欢！”

　　“嘿嘿。既然水莲姑娘喜欢这些衣服，就都送给你了！”盛旺宏望着水莲姑娘笑道。

　　水莲姑娘抬起头，望着盛旺宏，“老头，你真的把这些衣服送给我了？”水莲姑娘瞪大眼睛望着盛旺宏，她似乎有点不相信呢。

　　没得过盛旺宏说话，盛凌云抢着道：“当然送给你了！盛府里衣服多得很，这点衣服算什么！只要水莲姑娘抓住大坏蛋江帆，宰相大人送你一百件漂亮衣服！”

　　水莲姑娘乐了，对着盛旺宏道：“如果我抓住了大坏蛋江帆，你真的送我一百件漂亮衣服吗？”

　　盛旺宏暗自好笑，“呵呵，水莲姑娘，只要你抓住了江帆，我送你三百件比这还漂亮的衣服！”盛旺宏笑呵呵道。

　　“哦，老头，你说话可要算数哦！如果你敢骗我，我可把你府邸拆掉哦！”水莲姑娘笑盈盈地望着盛旺宏。

　　水莲姑娘虽然是笑脸，但是她的眼中露出一丝厉色，“嘿嘿，水莲姑娘，三百件漂亮衣服算不了什么，你尽管放心吧！只要你抓住了江帆，这些都不是问题。”盛旺宏笑道。

　　“好，我马上就去兰亚城抓大坏蛋江帆去！”水莲姑娘放下衣服就要走，她还真是急性子呢。

　　盛凌云急忙拦住了水莲姑娘，“水莲妹妹，你别急啊，哪能这样就走啊，我们还要带军队去呢！”盛凌云笑道。

　　“哦，还要带军队去啊，那你们赶紧把军队带来吧，我要尽快抓住大坏蛋江帆！”水莲急忙道，她担心时间拖久来了，欧阳至善师傅回来了，发现自己偷着下山就麻烦了。

　　盛凌云点了点头，“水莲妹妹，你先到屋里去换衣服吧，我们这就是准备军队。”盛凌云对着水莲姑娘微笑道。

　　水莲姑娘点头道：“好吧，你们快去准备军队，我去换衣服。”

　　盛凌云对着盛婉君使了一个眼色，“婉君妹妹，你就陪着水莲妹妹去换衣服吧，我和宰相大人去准备军队。”盛凌云对着盛婉君道。

　　盛婉君点头道：“好的。”随即对着水莲姑娘微笑道：“水莲妹妹，我带着你去试穿衣服，你这么漂亮，穿这些衣服一定很好看的！”

　　盛婉君带着水莲姑娘去试穿衣服去了，大厅之中就剩下了盛旺宏、盛凌云、盛管家三人，“宰相大人，大元城还剩下多少军队？”盛凌云望着盛旺宏道。

　　盛旺宏皱起眉头，“呃，一共有一百多万军队，你看需要带多少军队去兰亚城？”盛旺宏望着盛凌云道。

　　盛凌云皱起眉头，“江帆可是带了五十千万青龙军，他们青龙军的战斗力您是知道的，现在兰亚城也就是三十多万军队，我看最少要带七十万军队去对付江帆的青龙军才行。”

　　盛旺宏脸上抽了一下，“呃，要带这么多军队去啊，那我们大元城就只剩下三十多万军队了，如果兰亚城一战失败了，那我们就完蛋了！”盛旺宏抹了一下额头汗水。

　　“宰相大人，现在这种情形，我们只能孤注一掷了！就看这次兰亚城一战了，如果失败，那我们就完了。因此，我们必须保证兰亚城一战胜利！”盛凌云望着盛旺宏道。

　　盛旺宏脸色十分难看，但是盛凌云说的是实情，无奈点头道：“好吧，你就带七十万军队去兰亚城，我把所有的精锐都派到兰亚城去！这次兰亚城一战就有你和我的儿子盛志亮副负责。”

　　盛凌云露出喜悦之色，这可是统领七十万军，加上兰亚城三十万，就是百万大军，那可是很威风的事情。

　　盛凌云点头道：“好的，宰相大人，请给我手谕，我这就去总兵校场点兵。”

　　盛旺宏拿出了手谕，递给了盛凌云，“盛凌云，这次成败就看你的了！你可要用好水莲姑娘，她可是成败的关键！”盛旺宏一脸严肃地望着盛凌云。

　　盛凌云急忙点头道：“宰相大人，我明白了，水莲姑娘是关键人物，如果她打败了江帆，那我们就胜利了。如果她被江帆抓住了，那欧阳至善肯定要出马的，由他对付江帆，江帆必败无疑！”

　　盛旺宏望着盛凌云露出阴险笑容，“嗯，不错！你快去校场点兵吧！”盛旺宏对着盛凌云摆手道。

　　一个小时后，盛凌云、盛婉君、水莲姑娘、盛志亮等人率领了七十万大军朝着兰亚城出发，他们刚刚出大元城，江帆就得到了这个消息。

　　“哦，盛凌云请来了一名小姑娘？这小姑娘是什么人呢？”江帆皱眉道。

　　随即他对着纳甲土尸道：“傻蛋，志玲在什么地方？”

　　“主人，主母在情报站呢！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆点了点头，对着纳甲土尸摆手道：“我们去情报站！”

　　片刻之后江帆和纳甲土尸到了情报站，李志玲正忙着呢，她看到了江帆，“帆，你收到刚才给你的情报了吧？”李志玲微笑道。

　　江帆点头道：“嗯，刚刚收到了，我就是看了情报才来找你的。”

　　“呵呵，如果我没猜错你是为了那个水莲姑娘来的吧？”李志玲望着江帆微笑道。

　　江帆微笑点头道：“是的，我想知道水莲姑娘的身份，这次盛旺宏为何排一名小姑娘去兰亚城。”他暗自佩服李志玲十分聪明，猜到了自己的意图。


第3034章 两军对垒

　　“你来得正好，这是大元城情报处刚刚送来的有关水莲姑娘的情报，你看看吧！这个小姑娘可不简单呢，看来赵辉、李清、闫帅他们这次遇到厉害对手了！”李志玲把情报递给江帆。

　　江帆接过情报，他看到了有关水莲姑娘的治疗，惊讶道：“呃，这水莲竟然是符皇境界后期的高手呢！这怎么可能？这么小年龄就达到了符皇境界！”

　　“水莲到不可怕，最可怕的是水莲姑娘的师傅欧阳至善，他可是一位隐士高人，据说是符神呢！”李志玲望着江帆皱眉道。

　　江帆微笑摇头道：“欧阳至善是符神，这消息恐怕不真实吧，一位符神为何一直隐居在风牙山呢？我估计欧阳至善最多也就是接近符神人境界，或者有什么符神的神力加持印之类的宝物。”

　　“但愿情报有误吧，如果欧阳至善真的是符神，那我们就真的遇到强劲的对手了！你可要多加小心哦！”李志玲提醒道。

　　江帆满不在乎地笑了，“呵呵，就算欧阳至善是符神我也不害怕！我现在只是担心赵辉、李清他们打不过水莲姑娘呢！”

　　“看来你要亲自去攻打兰亚城喽？”李志玲望着江帆道。

　　江帆手摸着下巴，“看来我必须亲自去攻打兰亚城了，不过我想晚点去，想看看赵辉、李清、闫帅他们是否对付那个水莲姑娘。”江帆微笑道。

　　毕竟赵辉、李清、闫帅三人是奉命去攻打兰亚城的，战斗还没开始，自己就去，何况还不知道那个水莲姑娘真实的本领。

　　李志玲明白江帆的意思，微笑点头道：“就让赵辉、李清他们吃点苦头也行，这对他们军旅生涯是有帮助的。不过我马上派人给他们送情报去，让他们提防水莲姑娘。”

　　江帆点头道：“嗯，这次兰亚城一战十分重要，如果我们攻下了兰亚城，那大元城就暴露在我们眼前了，盛旺宏肯定坐立不安的。”

　　“咯咯，如果攻下了兰亚城，盛旺宏岂止坐立不安，恐怕睡觉都睡不着了！”李志玲咯咯笑道。

　　第二天早上，赵辉、李清、闫帅三人率领无双万青龙军到达兰亚城附近五十里扎营，赵辉望着远处的兰亚城，脸上露出兴奋之色。

　　“拿下兰亚城，那我们就挥军直奔大元城了！我们要活捉盛旺宏了！”赵辉一只手叉腰，另外一只手指着兰亚城。

　　赵辉话音刚落，背后传来声音：“禀告，辰州城传来情报！”

　　赵辉转过身，对着那青龙军招手道：“把情报拿过来！”

　　那青龙军把情报递给赵辉，赵辉看到情报内容立刻皱起了眉头，一旁的李清和闫帅惊讶道：“赵辉，总部来了什么情报？”

　　“我们遇到麻烦了！”赵辉把情报递给了李清。

　　李清接过情报，闫帅也望过去，两人看到情报内容，“呃，盛旺宏派来七十万大军，盛凌云、盛婉君也跟着来了！”闫帅惊呼道。

　　“这都不是重点！重点是盛旺宏请来了一位叫水莲的人，她可是符皇境界后期的，我们三人加起来也不是她的对手！”李清皱眉道。

　　“嗯，符皇境界后期的，我们三人加起来也打不赢她，但是我们可以和她近战，让她没有机会施展符咒。”赵辉露出一丝微笑。

　　“话虽如此，可是盛凌云和盛婉君也来了，她们肯定会提醒那个水莲的，我们恐怕没有机会和她近战呢！”李清摇头道。

　　“呃，那我们怎么办？三个男人打不过一名女人，我们这脸面丢大了！我们必须要打败那个水莲！”闫帅握着拳头道。

　　“看来我们要合计一下对付那水莲的办法了！”赵辉皱眉道，他已经意识到这次对手的强大了。

　　李清点头道：“嗯，我们必须谋划对付水莲的办法，她虽然强大，我们可以避开她，我们只要打败了她们的军队，我们就算赢了！”

　　李清知道打仗并不是完全的将领之间的决胜，更重要的是军队的决胜，如果打败了盛旺宏一百万军队，兰亚城就不攻自破了。

　　“李清，你主意最多，你说说我们如何避开水莲，如何打败她们一百万军队呢？”赵辉拉着李清胳膊道。

　　“呵呵，我们可以诱敌深入，然后再伏击她们！”里清拿着树枝，在地面上画着。

　　赵辉、李清、闫帅三人研究了一个多小时，终于想出了一套方案，随后他们做出部署安排。他们的计划是赵辉带着五万青龙军前去兰亚城下诱敌，把盛凌云、水莲姑娘等人诱到埋伏圈。

　　一切都安排好后，赵辉带着五万青龙军去兰亚城挑战，其他人带着青龙军埋伏在树林两侧，等候赵辉诱使盛旺宏的军队前来。

　　赵辉到了兰亚城下，对着城头喊道：“城头上的人听好了，我青龙大军已经兵临城下，你们赶紧出来投降吧！”

　　赵辉喊了几声之后，只见兰亚城城门打开了，盛凌云、盛婉君、盛志亮、水莲姑娘等人带着十万军队出城迎敌。

　　赵辉望着对面的队伍，他认识盛凌云和盛婉君，不认识水莲姑娘和盛志亮，当他看到水莲姑娘，立刻猜到她就是水莲姑娘。

　　赵辉不禁暗自吃惊，“呃，我一直以为自己是修炼的天才，遇到老大之后，就感觉自愧不如了，没想到这女孩比老大更厉害，这么小年龄就符皇境界后期了，她是怎么修炼出来的？”

　　盛凌云看到对面青龙军中只有赵辉一个人，冷冷地道：“江帆呢？怎么没有看到江帆？”

　　赵辉冷哼一声：“哼，对付你们还用我老大出马，我就可以对付你们了！”

　　盛凌云冷哼一声：“大言不惭！就凭你也想对付我，你回去叫江帆来，我的对手是江帆，不是你！”

　　一旁的水莲姑娘也大声喊道：“去把大色狼江帆喊来，我要见他！”

　　“呃，那水莲怎么说老大是色狼呢？”赵辉诧异道，随即他对着水莲姑娘笑道：“对面的是水莲姑娘吧，你为何说我老大是色狼呢？难道他非礼你了？”

　　“哼，江帆敢非礼我，我打断他的手！你马上给我滚回去喊江帆来！”水莲姑娘一挥手，遇到符光一闪，咔吧一声，地面上裂开一条十多米的缝隙直奔赵辉。

　　赵辉露出惊讶之色，因为他看到了水莲姑娘真的是符皇境界后期，抬手之间就释放出地裂符咒，他急忙回答旗子，让青龙军迅速闪开地裂。

　　地裂就像风一样，瞬间从赵辉眼前而过，地面上裂开一条五米多宽的裂缝，青龙军及时闪开了，没有任何损伤。

　　水莲姑娘露出诧异之色，没想到赵辉和青龙军避开了自己的地裂符技，“哼，你们会躲是吧，那让你尝尝地火风的厉害！”水莲姑娘冷笑道。


第3035章 赵辉被抓

　　只见水莲姑娘双手结印，嘴里念着咒语，就要释放地火风符技。赵辉自知不是水莲的对手，他来的目的不是和水莲打斗，而是诱敌的。

　　没得水莲姑娘释放符咒，赵辉一连发出三支符飞刀，“水莲，让你尝尝我的符飞刀！”赵辉对着水莲喊道。

　　嗖！三支符飞刀直奔水莲，那符飞刀速度很快，目的只阻止她释放符咒的。水莲姑娘马上停下释放地火风符咒，她立刻改变手印和咒语，身体四周出现了淡黄色的符盾。

　　赵辉暗自吃惊，水莲姑娘的符盾与众不同，竟然是淡黄色，这怎么可能？一般符皇的符盾应该是紫色的，符神的符盾是金色的，可是水莲的符盾是淡黄色的，这真是前所未闻。

　　三支符飞刀射中淡黄色的符盾上，奇怪的事情出现了，那三支符飞刀碰到淡黄色的符盾就被融化，就像冰遇到火一样蒸发了。

　　“呃，这是怎么防御术？”赵辉吃惊道。

　　就连水莲姑娘身边的盛凌云和盛婉君都暗自吃惊，她们也看不懂水莲姑娘的淡黄色符盾是属于什么防御的符技，“哦，水莲的符盾为何是淡黄色的呢？这不合常理啊？”盛凌云暗自吃惊道。

　　赵辉又射出三支符飞刀，这次他使出了连珠三支符飞刀技能，随后他对着青龙军做了一个撤退的手势，五万青龙军立即撤退。

　　“水莲姑娘，你要小心了，这三支符飞刀可厉害了！”赵辉笑道，他故意使坏，三支飞刀两只直奔水莲姑娘的身前两个小馒头，另外一支符飞刀直奔下面。

　　赵辉这招够下流的，目的就是让水莲姑娘恼羞成怒地追赶自己，这样才能诱使她带着军地进入青龙军的包围圈里。

　　水莲姑娘果然脸羞红，“混蛋，这个色狼，我要杀了你！”水莲姑娘周身泛起淡黄色的符盾，那三支符飞刀碰到了淡黄色符盾就融化了。

　　“哈哈，水莲姑娘你真是太厉害了，我不和你玩了，我走喽！明天再见！”赵辉转身就逃。

　　“混蛋，你别想逃！”水莲姑娘脚下就像疾风似的，朝着赵辉追赶过去。

　　盛志亮看到青龙军溃败了，脸上露出喜悦之色，急忙挥手道：“青龙军败了，给我追杀！”

　　他一声令下，十万军队立即追赶青龙军，盛凌云急忙阻拦道：“盛将军，不可追赶，谨防有诈！”

　　盛志亮不屑地望着盛凌云，“妇人之见！有什么诈！明摆着赵辉不是水莲姑娘对手，他们这是逃跑，我们当然要追杀！”盛志亮立刻带头追赶下去。

　　盛凌云看到盛志亮带着人追赶赵辉去了，无奈摇头道：“这个白痴！明摆着赵辉是故意逃跑的，还去追赶，前面肯定有埋伏！”

　　“姐，我们怎么办？”盛婉君皱眉道。

　　盛凌云气得跺脚道：“还能怎么办，我们也只能跟着追赶呗，要不然盛志亮出事了，盛旺宏会放过我们啊！”

　　盛凌云和盛婉君两人随后追赶，赵辉一把逃跑，一边扭头望着背后追赶而来的水莲姑娘和那些军队，心里暗自高兴。

　　他还怕水莲姑娘不会追赶呢，扭头对着水莲姑娘喊道：“哎呀，你这姑娘胆子不小啊，竟敢追来，小心我有埋伏哦！”

　　水莲姑娘根本不懂什么埋伏，她给根本不会打仗，冷笑道：“什么埋伏不埋伏的，我今天不抓到你，我就不吃饭了！”

　　赵辉暗喜，“哈哈，水连您，你就别吃饭吧，就你那身板不吃饭，恐怕就饿死了！”赵辉讥笑道。

　　水莲姑娘气得大骂道：“混蛋小子，等会我抓到你，我撕烂你的嘴！”

　　赵辉笑哈哈道：“你来抓我啊，只怕你抓不到我呢！”赵辉对着水莲姑娘做了个鬼脸。

　　水莲姑娘实在气坏了，她脚下速度突然加快，眨眼间就到了赵辉背后五米多远。赵辉脸上大变，“呃，这小姑娘速度太快了！我土遁！”赵辉急忙钻入地下。

　　后面追赶的盛志亮看到水莲姑娘追到了赵辉背后，他急忙喊道：“水莲姑娘，抓住那小子，我送给你香水！”

　　水莲在盛府试穿衣服的时候，她不小心打翻了香水，闻到了香味，盛婉君告诉她那是香水，她找着盛旺宏要香水，盛旺宏告诉她，大胜仗了，就送给她香水。

　　现在盛志亮说抓住赵辉就有香水，水莲姑娘顿时十分高兴，她迅速从怀里拿出了乳白色的符兽宝，嘴里念着咒语，一道白光一闪，符兽宝出现在眼前。

　　“符兽宝，你钻入地下把那小子抓来！”水莲姑娘吩咐道。

　　呜呜！符兽宝叫了两声，它身子突然缩小，遁入地下。赵辉正在地下土遁，突然看到一头白色符兽朝着自己奔跑过来，他惊呼道：“呃，这是什么东西？竟然可以遁地！”

　　于是赵辉冒出地面，此刻距离埋伏地点只有两里多路了，前面的青龙军已经到了埋伏点了，只要把水莲姑娘和那些兰亚城的军队引入包围圈，任务就完成了。

　　赵辉施展江帆传授的茅山疾行术就朝着树林奔跑，可是他才跑出几十米远，只见一道白光一闪，符兽宝当在了赵辉面前。

　　赵辉吃了一惊，“我靠，这什么符兽，竟然速度这么快！”赵辉惊讶道，他一抖手，一支符飞刀直奔符兽宝的脑袋。

　　呜！符兽宝叫了一声，他浑身泛起白光，符飞刀遇到白光竟然碎裂了。只见一道白光一闪，赵辉身子飞了出去，他被符兽宝撞飞了。

　　没等赵辉爬起来，只见水莲姑娘一挥手，一道紫色光一闪，赵辉身上被紫色的符绳子五花大绑了。

　　“哼，我说了，你是逃不出我的手掌心的！”一道人影一闪，水莲姑娘到了赵辉身边，她冷冷地望着赵辉。

　　后面的盛志亮大喜，“哦，我们抓住青龙军的将领了赵辉了！”盛志亮喜欢地喊道。

　　盛凌云也十分高兴，她急忙下令道：“收兵回城，我们已经抓住了青龙军的将领赵辉了！”

　　盛志亮也是见好就收，他急忙下令士兵鸣锣收兵，那些收兵立刻返回。赵辉顿时大失所望，这些出战是吃大亏了，自己被抓了，诱敌深入计划失败。

　　在树林埋伏的李清和闫帅也看到了赵辉被水莲姑娘抓住了，“哦，不好，赵辉被抓了，我们赶紧去救赵辉！”闫帅立刻带人冲出树林。

　　李清也带着人人冲出树林，盛凌云、盛志亮看到树林出现大批的青龙军，“哦，青龙军果然有埋伏，我们幸亏没有追过去，要不然就中埋伏了！”盛凌云惊呼道。

　　盛志亮看到树林里出现大批的青龙军，急忙对着士兵下令道：“给我释放符雨箭，不要让青龙军接近！”


第3036章 不下跪

　　可是那些青龙军是黑蛮族的族人，他们一个个浑身刀枪不入，符雨箭根本无法阻止他们前进。眼看青龙军就要冲到兰亚城军队了，水莲姑娘冷笑意一声：“哼，你们休想抢回这小子，我还要用他换香水呢！”

　　水莲姑娘双手结印，她一挥手，一道淡黄色符光一闪，咔吧一声地面上突然横着裂开了，一下裂开几百多米的裂口，青龙军被裂口阻挡了。

　　盛志亮露出喜悦之色，刚才他还害怕青龙军呢，现在青龙军被裂口阻挡了，他是一点也不害怕了，“哈哈，青龙军无法过来了，我们赶紧回城！”盛志亮哈哈大笑道。

　　闫帅记得跺足道：“完了，赵辉被落在盛凌云手里了，我们如何向老大交代！”

　　李清皱起眉头，没想到计划眼看要完成的时候，中途突发发生了如此变局，看来还是低估了水莲姑娘的能力，她刚才表现出来的能力，远远超过了符皇境界。

　　还有那白色符兽，也太厉害了，竟然把赵辉拦截住了，赵辉就是栽在这白色符兽上的。

　　“我们赶紧把赵辉被抓的事情禀告老大，让老大来救赵辉。”李清皱眉道，他知道凭自己和闫帅两人是根本斗不过那水莲姑娘的，何况还有盛凌云和盛婉君呢。

　　对付女人江帆那可是高手，水莲这样姑娘也只有江帆能够对付，这点闫帅也深知，他也点头道：“嗯，那我们赶紧发急件禀告老大，拖久了赵辉恐怕危险了！”

　　“嗯，但愿赵辉不要出事！要不然我们无法和老大交代。”李清皱眉道。

　　此刻赵辉被盛凌云、水莲姑娘、盛婉君、盛志亮等人带到兰亚城总兵府中，盛凌云等人十分高兴，这是开战以来第一次胜利，而且抓住了青龙军的高级将领。

　　赵辉被两名士兵押入了总兵府大厅，盛凌云、盛婉君、盛志亮、水莲姑娘四人坐在大厅上方，盛志亮得意地望着赵辉。

　　“小子，你见到本将军还不跪下！”盛志亮故作一脸严肃地道。

　　赵辉冷冷地望着盛志亮，“哼，我赵辉跪天跪地跪父母，还有就是我老大了，你他妈什么东西，还要老子下跪！你还不够资格！”赵辉冷哼道。

　　盛志亮脸沉了下来，“我靠，你小子还嘴硬是吧，给我打！”盛志亮对着下面士兵挥手道。

　　两名士兵立即拿着皮鞭抽打赵辉，发出噼里啪啦的声音，赵辉咬着牙是一声不啃，也眉头都没皱一下，眼睛狠狠地瞪着盛志亮。

　　“我靠，你小子挺横啊！你还等着本将军，给我恨恨打！”盛志亮冷哼道。

　　两名士兵打得更重了，赵辉咬牙切齿地望着盛志亮，“小子，你有种就打死老子，如果你落到老子手上，老子要打得你满地爬！”赵辉恶狠狠瞪着盛志亮骂道。

　　盛志亮冒火，“给老子往死里打！打断他骨头！”盛志亮怒吼道。

　　盛凌云急忙拦住了，“呃，盛将军，万万不可！”盛凌云急忙阻拦道。

　　盛志亮不解地望着盛凌云，“呃，盛凌云，你为何要阻止我打死这小子？”盛志亮惊讶道。

　　“盛将军，赵辉是青龙军的高级将领，是江帆的心腹，江帆可是一位十分重情重义的人，留着他有用呢！另外我们哈可以从他嘴里得到青龙军的机密情报呢！”盛凌云解释道。

　　盛志亮露出微笑，“嗯，言之有理，我们可以用他来要挟江帆！还可以得到很重要的情报！”盛志亮奸笑道，他当然知道赵辉的价值，杀死他很容易，但是让他活着更有价值。

　　“卑鄙的家伙，有种就杀死我！别想从我嘴里得到任何情报！”赵辉望着盛志亮怒吼道。

　　盛志亮站了起来，“哼，想死可没那么容易，我还要从你嘴里知道青龙军的秘密呢！你只要说出青龙军的秘密，我给你高官厚禄，让你当兰亚城的总兵！”

　　盛志亮走到赵辉面前，他双手背着，挺着肚子，笑呵呵地望着赵辉。赵辉愤怒对望着盛志亮，嘴角露出不屑之色，“你想知道青龙军的秘密吗，你靠近点，我告诉你！”赵辉脸带微笑。

　　盛志亮还以为赵辉要说出青龙军的秘密呢，他靠近赵辉，“你说吧！”盛志亮对着赵辉道。

　　“青龙军的秘密就是草你马隔壁！”赵辉对着盛志亮骂道，对着他吐出一口血痰。

　　那血痰落在盛志亮的脸上，盛志亮手摸着脸，他急忙擦去脸上的血水，气急败坏地吼道：“你，你这疯子！给我狠狠地打！”

　　看到盛志亮狼狈样子，赵辉立即哈哈大笑起来，“死样，你打吧，只要老子不死，你迟早落到老子手上，老子让你死得难看！”赵辉恶狠狠骂道。

　　盛凌云和盛婉君暗自钦佩赵辉是一条汉子，她们知道赵辉是不会说出青龙军情报的，故意让盛志亮吃亏的，这家伙太讨嫌了。

　　“哦，你们为何打他啊？”一旁的水莲姑娘不解地望着盛凌云和盛婉君，她是一点也不懂世间的事情。

　　“因为他不听话，所以我们就打他，让他听话。”盛凌云微笑解释道。

　　“哦，那你就什么都说吧，免得挨打啊！”水莲姑娘望着赵辉皱眉道，她有点同情赵辉了。

　　赵辉恶狠狠瞪着水莲姑娘，“你少假惺惺，你迟早落到我老大手上的，他可是要扒光你衣服的！”赵辉奚落道。

　　水莲姑娘脸羞红，气得直跺脚道：“你，你这人不知好歹，我可是为你好呢！就让他们打你吧！”

　　几名士兵对着赵辉殴打，片刻之间，赵辉鼻青脸肿，嘴角鲜血直流。盛凌云害怕赵辉被打死了，她急忙摆手道：“好了，今天就到这里为止，把他押到大牢去，要严加看守！”

　　望着赵辉的背影，盛婉君皱起眉头，“姐，接下来我们该怎么办？”盛婉君望着盛凌云问道。

　　盛凌云嘴角露出一丝微笑，“赵辉被我们抓住了，江帆肯定知道了，明天江帆肯定会来找我们挑战的，就让水莲妹妹出战。”盛凌云狡黠地笑道。

　　盛婉君明白盛凌云的意思，明天江帆来挑战，不管失败如何，都无所谓。现在有赵辉做人质，江帆不敢轻举妄动的，另外水莲如果被江帆抓住了，那欧阳至善就该出马了。

　　就在盛凌云等人审问赵辉的时候，塔州城的江帆知道了赵辉被抓的消息，“我靠，赵辉被抓了！看来真是小看那个水莲姑娘了！”江帆皱眉道。

　　“老大，盛凌云他们不会杀赵辉吧？”王旭问道，他皱起眉头，担心赵辉危险呢。

　　江帆摇头道：“盛凌云暂时不会杀死赵辉的，她肯定留着赵辉做人质，使得我不敢轻举妄动，看来我明天要去兰亚城会会这个水莲姑娘了！”


第3037章 你身材太差了

　　“老大，这个水莲姑娘到底什么来头？这么厉害？”王旭不解地望着江帆。

　　江帆摇头道：“目前还不清楚，只知道水莲姑娘来自风牙山，是隐士欧阳至善的弟子，看来盛凌云留着一步很大棋啊！”

　　“老大，盛凌云留着什么棋啊？”王旭不解地望着江帆。

　　“这很明显啊，如果我们打败了水莲姑娘，那水莲姑娘师傅欧阳至善就会出面了！如果我们打不过水莲姑娘，那我们就无法拿下兰亚城。”江帆解释道。

　　王旭明白了，“哦，原来如此啊！盛凌云真够狡猾的！”王旭恍然大悟地道。

　　“老大，如果那个水莲姑娘的师傅欧阳至善出面了，您打得过他吗？”王旭望着江帆道。

　　江帆露出一丝微笑，“呵呵，应该没问题吧，除非他是符神，要不然我就可以打败他！”江帆露出一丝自信的微笑。

　　第二天早上太阳升起的时候，江帆和纳甲土尸出现在兰亚城外的青龙军大营外，守卫的士兵看到江帆和纳甲土尸，急忙行行军礼。

　　江帆微笑摆手，也行了一个军礼，“李清和闫帅在军营中吗？”江帆微笑问道。

　　士兵急忙点头道：“李司令和闫司令都在军营之中，他们昨晚一夜没睡呢。”

　　江帆进入军营之中，只见李清和闫帅两人一筹莫展地站在那里，他们看到江帆来了，露出喜悦之色。

　　“老大，您可来了！”李清喜悦道。

　　“老大，赵辉被抓了，生死未卜！”闫帅皱眉道。

　　江帆微笑点了点头，“赵辉的事情我都知道了，他应该不会有事的，今天我就是为赵辉的事情来的，我要会会那个水莲姑娘。”江帆微笑道。

　　“老大，那个水莲姑娘太怪异了！”李清皱眉道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，水莲姑娘有什么怪异呢，你说说看。”江帆望着李清道。

　　“老大，赵辉用符飞刀攻击水莲姑娘的时候，她周身出现淡黄色的符盾护体，符飞刀碰到了淡黄色符盾就融化掉了！还有水莲姑娘带着一头很厉害只符兽，就是它的符兽拦住了赵辉，把赵辉打飞了！”李清说着，眼中露出疑惑之色，他一直不明白是怎么回事呢。

　　江帆也露出惊讶之色，“呃，你们有没有看错了，水莲姑娘身上怎么会有淡黄色符盾？她是符皇境界，应该是紫色符盾才对，如果她是符神，也就是金色的符盾，怎么会是淡黄色符盾呢？”江帆诧异地道。

　　“老大，绝对没有看错，水莲姑娘身上是淡黄色的符盾，闫帅也看到了！”李清肯定地道。

　　江帆摸着下巴，眨巴眼睛，“呃，淡黄色的符盾，这也太怪异了！难道她修炼的符咒与众不同？”江帆皱眉道，他实在想不通有人竟然是淡黄色的符盾。

　　“另外她的白色符兽也很厉害，不亚于您的飞翼银龙呢！”闫帅是亲眼看到赵辉被白色符兽打飞的。

　　江帆露出好奇之色，“哦，那白色符兽是什么样子的？”江帆问道。

　　“老大，白色符兽十分怪异，我没有看到过呢，不知道是什么符兽！”闫帅就把符兽宝的模样描述了一番。

　　江帆脑海里思索着，也不知道白色符兽是什么怪兽，他对着李清闫帅摆手道：“你们马上集合部队，我们去兰亚城下叫阵去！”

　　李清和闫帅急忙出去集合队伍去了，片刻之后，他们集合了好队伍，来的军营之中，“老大，我们已经集合好了队伍，等着您下命令呢！”李清望着江帆道。

　　江帆对着李清和闫帅摆手道：“走，我们去兰亚城下去叫阵！我要会会水莲姑娘！”

　　李清和闫帅带着五万青龙军来到兰亚城下，“城里的人听着，赶紧出来迎战，我们老大来了！”闫帅对着城头上喊道。

　　片刻之后，士兵马上总兵府禀告盛志亮，“禀告大人，青龙军前面叫阵了！”士兵禀告道。

　　盛志亮露出惊讶之色，“呃，青龙军这么快就来了？他们不是被我们打败了吗？”盛志亮惊讶道。

　　“肯定是江帆来了，我们出去迎战吧！”盛凌云露出喜悦之色。

　　“哦，江帆这么快就到了，太好了，水莲姑娘今天就看你的了！”盛志亮望着水莲姑娘微笑道。

　　“水莲妹妹，大色狼江帆来了，他肯定会点名叫你出去迎战的，如果你没把握打败他就不要去了。”盛凌云望着水莲姑娘微笑道，她这是故意激将水莲姑娘的。

　　“我当然要去对付江帆啊，我不就是为了抓江帆来的么，我要去看看江帆，他到底有多厉害！你们都这么怕他！”水莲姑娘脚下升起疾风，她瞬间出了总兵府。

　　盛凌云望着水莲姑娘背影笑了，“嘿嘿，只要你出城迎战江帆，那兰亚城就无忧了！”盛凌云笑道。

　　“走，我们去给水莲姑娘助阵去！”盛志亮对着众人挥手道。

　　江帆、李清、闫帅、纳甲土尸四人站在兰亚城下，望着兰亚城，“呃，怎么城门还没打开？”闫帅着急道。

　　“不要急，她们很快会来的。”江帆微笑道。

　　江帆话音刚落，只见兰亚城门打开了，随着涌出打量军队，紧接着水莲姑娘走了出来，她望着对面，看到了江帆、闫帅、李清、纳甲土尸等人。

　　“你们谁是色狼江帆，给我滚出来！”水莲姑娘手指着江帆、闫帅、李清、纳甲土尸四人喊道。

　　“我靠，肯定是盛凌云说了不少坏话了，还没见面就喊我色狼！”江帆摇头笑道，他走了出来，朝着水莲姑娘走了过去。

　　水莲姑娘打量着江帆，“你就是色狼江帆？”水莲姑娘惊讶道，她本以为江帆长得很猥琐，或者很难看，没想到江帆长得这么帅气。

　　江帆点头微笑道：“是的，我就是江帆，不过我可要申明，我可不是色狼，我没有非礼你吧？”他看到水莲姑娘穿着一件旗袍，那旗袍应该是盛凌云仿制的。

　　水莲姑娘愣了一下，“你，你就是色狼，你残害了很多少女，你就是大坏蛋！”水莲姑娘把盛凌云教的话说了出来。

　　“呵呵，这些话肯定盛凌云教你的吧！你被她骗了，我可不是色狼！再说了，我就算是色狼，对你不会感兴趣的！”江帆望着水莲姑娘的小馒头笑嘻嘻道。

　　水莲姑娘露出惊讶之色，“你为何对我不感兴趣？拿到我长得不漂亮？”水莲姑娘不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，水莲姑娘，你长得还算不错，只是你的身材太差了！你看你那两只小馒头，还不够我一口的呢！”江帆望着水莲姑娘的小馒头坏笑道。

　　水莲姑娘脸羞红，她也是这两天才知道自己馒头很小，她看到盛凌云和盛婉君的馒头都很大，自己的这么小，都有点自卑了。


第3038章 我们摔跤吧

　　特别是晚上洗澡的时候，水莲姑娘看到盛凌云和盛婉君那超好的身材，她顿时目瞪口呆，“你们的为何这么大，我的这么小啊？”水莲姑娘惊呼道。

　　盛凌云笑了，“呵呵，你发育不好吧，你也别着急，以后有男朋友了，自然就变大了。”盛凌云笑呵呵道。

　　当时水莲姑娘一脸疑惑之色，嘴里嘀咕道：“为何有了男朋友就会变大啊？”

　　盛凌云和盛婉君两人立即咯咯笑了起来，“咯咯，这个不能说，等你以后有了男朋友就明白了！”盛凌云咯咯笑道。

　　笑想到这里水莲姑娘脸上露出羞怒之色，“哼，你这个色狼，我抓住你后，撕烂你的嘴！”水莲姑娘气呼呼道。

　　看到水莲姑娘通红的脸，就知道她还是雏妹子，“哈哈，水莲妹妹，要不要我帮你变大啊，只要我吸上几口，揉上几下，你那里肯定变大的！”江帆坏笑道。

　　水莲姑娘瞪大眼睛，气呼呼地跺足道：“大色狼，我让你知道我的厉害！封住你的臭嘴！”

　　只见水莲姑娘双手结印，嘴里念着咒语，她就要施展符咒攻击江帆。水莲姑娘距离江帆大约十几米远，这距离对于江帆来说太近了，眨眼就到。

　　江帆使出空间转移，嗖的一声，他瞬间到了水莲姑娘面前，伸手就去点水莲姑娘的肋下，江帆想制住水莲姑娘，抓住她后，用她来交换赵辉。

　　江帆的手指要碰到水莲姑娘肋下的时候，突然她身上泛起淡黄色的符盾，江帆的手指碰在符盾上，他食指感觉如同触电一般，嘶的一声，江帆手指本能缩回去了。

　　江帆大吃一惊，“呃，这水莲姑娘的符盾竟然是自动护体的！果真的是淡黄色符盾，这是怎么回事？”江帆暗自吃惊道。

　　水莲姑娘也大吃一惊，没想到江帆眨眼间就到了自己面前，自己的符咒还没念完呢，要不是本能的符盾护体，肯定被江帆占便宜了，她以为江帆伸手是占便宜。

　　“大色狼，你想占我便宜，我让符兽宝打死你这个坏家伙！”水莲姑娘手掌上出现了白色的符兽宝，一道白光一闪，一头白色符兽出现在江帆眼前。

　　江帆看到了白色符兽，知道眼前的怪兽是符兽宝，闫帅和李清已经描述过符兽宝了，他露出惊讶之色，因为他已经感觉到符兽宝不是符元界的符兽。

　　这符兽宝浑身充满了灵气，这可不是符元界有的符兽，难道是符神界的神兽？江帆暗自吃惊，看来传说欧阳至善是符神，不一定是谬误了。

　　符兽宝看到了江帆，呜呜的叫两声，朝着江帆扑了过去，那速度极快，瞬间就到了江帆面前。举起肥厚的手爪对着江帆的头顶拍下，空气发出急剧呼啸之声。

　　江帆使出空间隔离，符兽宝的爪子落空了，从江帆身边擦过，砰的一声，落在地面上，地面被震得摇晃起来，地面上出现了一个小坑。

　　江帆暗自咋舌，这符兽宝的威力还这不小呢，和自己符咒世界的神兽差不多呢！江帆一挥手，一道符光一闪，一头紫金色的神兽出现在眼前。

　　“小蛮子，你就陪这符兽宝玩玩，不要玩死了它，最多把它打趴下就可以了！”江帆对着金甲蛮虫微笑道。

　　“好的，主人，小的绝对不会玩死它的！”金甲蛮虫握紧拳头，朝着符兽宝扑了过去，“让你尝尝我的破甲芒拳！”金甲蛮虫大叫一声。

　　紫金色的斗大的拳头对着符兽宝砸下，空气发出急剧呼啸之色，地面上的灰尘飞扬，那气势十分惊人。

　　符兽宝一点不畏惧，它呜呜叫着，举起肥厚手掌迎了上去，砰的一声巨响，地面上荡起灰尘，金甲蛮虫和符兽宝同时推出了十几米远。

　　金甲蛮虫和符兽宝硬碰硬竟然平分秋色，这令江帆和水莲姑娘都十分吃惊，江帆吃惊的是，这符兽宝竟然可以和自己变异神兽抗衡。

　　水莲姑娘吃惊的是，江帆也有符兽宝，他的符兽宝竟然可以和自己符兽宝不分上下，这江帆到底是什么人？她记得师傅说过，这符兽宝可是超级神兽，在符元界兽类之中，可是无敌的。

　　金甲蛮虫自从成为变异神兽之后，还真没遇到过什么强硬对手，它顿时来劲了，“我靠，这大狗熊还太厉害的，太过瘾了，我们再来一次！试试我的金甲蛮击的威力！”金甲蛮虫喜悦地道。

　　符兽宝也十分震惊，它也很多年没有遇到敌手了，没想到在这里地方还遇到这么厉害的符兽宝，它也嗷的一声，朝着金甲蛮虫扑了过去，浑身泛起白色光。

　　金甲蛮虫浑身泛起金光，嗖的一声，就像炮弹出膛似的，朝着符兽宝攻击过去，“金甲蛮击！”金甲蛮虫怪叫一声，发出金属般的声音，空间颤抖起来，发出咔吧的声音，如同要碎裂般。

　　符兽宝露眼中露出吃惊之色，它知道这金甲蛮击带有空间碎裂的功能，它也怪叫一声：“蛮横冲撞！”

　　符兽宝低着头，头上的三根角发出白色的光，它就像一头发怒的牛一样，朝着金甲蛮虫撞击过去。

　　轰的一声巨响，地面上剧烈摇晃，地面陷下了一米多，强大的气浪冲击下，地面上灰尘飞扬，如同刮了龙卷风似的。

　　金甲蛮虫和符兽宝都退出了二十多米远，依然是不分上下，金甲蛮虫顿时兴奋了，“呵呵，有意思，我们再来！”金甲蛮虫再次扑了上去。

　　符兽宝也好不好示弱地迎了上去，两头神兽战在一起，地面上尘土飞扬，不时发出砰的声音，就像开山爆破石头一样。

　　双方的军队都看傻了，这场面可是百年难遇，就连盛凌云和盛婉君也目瞪口呆，她们暗自吃惊，这两头神兽的威力实在惊人。

　　江帆看到金甲蛮虫和符兽宝一时难以分胜败，对着水莲姑娘笑道：“水莲妹妹，我们干脆来摔跤助兴吧，让场面更加热闹点。”

　　水莲姑娘不懂得什么是摔跤，惊讶道：“什么摔跤？”

　　“嘿嘿，就是我们抱在一起，满地打滚呗！”江帆坏笑着，他身子就像射箭似的，扑向水莲姑娘，伸手就去搂抱水莲姑娘。

　　水莲姑娘明白了江帆的意思，他是要占自己便宜，脸羞红瞪着江帆道：“哼，你想占我便宜，想都没想！”

　　水莲姑娘一挥手，一道紫色的符光一闪，她使出了雷电交加的符技。咔吧一声，那雷电从上空击下，一道紫色雷电直奔江帆。

　　江帆看到水莲姑娘使出雷电符技，他使出了空间隔离，那紫色雷电从他身边擦过，落到地面上，地面上出现了一个小坑。

　　江帆瞬间到了水莲姑娘面前，“嘿嘿，我们摔跤吧！”他伸手就搂抱水莲姑娘，想趁机占便宜。


第3039章 占了便宜

　　可是他的手还没碰到水莲姑娘，水莲姑娘身上泛起淡黄色光，周身出现了淡黄色的符盾，江帆的手碰到符盾上，符盾上有电，江帆如同抱在了高压电线上。

　　吱的一声，江帆被反弹了出去，“呃，你身上有电啊！”江帆惊呼道。

　　看到江帆一脸的惊讶，水莲姑娘冷笑道：“哼，想占我的便宜，我身上可是有符盾宝护体的！”

　　“符盾宝？什么符盾宝？”江帆惊讶道，他还是第一次听到这个符盾宝这个名字。

　　“哼，跟你说了你也不懂，你这个大色狼，我让你知道我的厉害！”水莲姑娘双手结印，这个手印与众不同，手指宛如莲花。

　　她嘴里念着咒语，只见一道金色符光一闪，吱的一声，江帆四周出现了一朵八瓣的白色的花，江帆被包围在白色花之中。

　　“落日之花！”水莲冷喝一声，只见八瓣花色的花朝着江帆收缩，就像包饺子似的，眼看着江帆被包在花瓣之中。

　　水莲姑娘这个符咒十分奇特，江帆前所未见，闻所未闻，她竟然可以用空间化形花瓣，这种空间封闭术，就比江帆学习的神族空间风封闭术高明多了。

　　八瓣花瓣收拢，江帆就像采花的蝴蝶被花瓣包裹了一样，他被包裹在封闭的空间里面了。只见水莲姑娘一招手，那八瓣花瓣变成了一根绳索，把江帆五花大绑了。

　　“哦，抓住江帆了！太好了！”盛志亮欢呼道。

　　盛凌云也十分高兴，对着身旁的士兵挥手，“快去把江帆抓来！”盛凌云急忙下令道。

　　几名士兵立刻朝着江帆冲了过去，“休伤我主人！”金甲蛮虫看到江帆被五花大绑了，它甩开了符兽宝，瞬间到了江帆身边。

　　“金甲撕裂！”金甲蛮虫大吼一声，寒光连闪，那冲上来的几名士兵被撕成碎片，地面上都是血和碎肉。

　　嗷的一声，符兽宝冲了上来，它举起肥厚爪子对着江帆拍下。金甲蛮虫急忙迎了上去，砰的一声，金甲蛮虫和符兽宝退出了十几米远，江帆被反弹出二十多米远。

　　金甲蛮虫又和符兽宝打在一起，无法分身来救江帆了。盛凌云见机会又来了，她对着盛婉君一摆手，“我们上去抓住江帆，今天我就是大获全胜了！”盛凌云对着盛婉君道，两人朝着江帆冲了过去。

　　此刻江帆浑身被捆绑，无法动弹，他看到盛凌云和盛婉君上来了，冷笑一声：“盛凌云、盛婉君，你们还想抓我啊！你们没有机会！”

　　一道人影一闪，纳甲土尸到了江帆身边，“嘿嘿，想抓我主人，就得打败我的大枪！”纳甲土尸举着裂空夺魄枪对着盛凌云和盛婉君冷笑道。

　　盛凌云看到了纳甲土尸顿时不敢上前了，急忙对着水莲姑娘道：“水莲妹妹，你赶紧把江帆抓来！”

　　水莲姑娘点了点头，她双手结印，嘴里念着咒语，只见江帆身上泛起白光，他身上的那八根绳子变成了花瓣。紧接着江帆被悬空了，朝着水莲姑娘飞了过去，那速度极快，瞬间就到了水莲姑娘身边。

　　水莲姑娘这一招太奇特了，江帆都有点目瞪口呆了，这水莲姑娘到底是什么符咒境界的，就算是符皇境界的也不会这种符技吧。

　　水莲姑娘望着目瞪口呆的江帆，“大色狼，你看什么看，等会有你好看的！”水莲姑娘冷哼道。

　　“哦，等会有我好看的啊，莫非是你洗澡的时候，叫我去参观么？”江帆笑嘻嘻地道，他一点也不在乎。

　　水莲姑娘脸羞红，瞪着江帆骂道：“你下流！”抡起手掌对着江帆脸抽了过去。

　　眼看水莲姑娘的手掌抽到江帆脸上的时候，突然江帆背后伸手一只手抓住了水莲姑娘的胳膊，用力一拽，水莲姑娘身子一歪，扑在了江帆身上。

　　江帆见机会来了，趁机亲了水莲姑娘的脸蛋一下，水莲姑娘惊呼起来，她周身泛起淡黄色符盾，江帆立刻被弹开了。

　　“哈哈，水莲妹妹，你的脸真香啊！我终于吃到你豆腐了！”江帆得意地笑道。

　　水莲姑娘又羞又怒，气得跺足骂道：“大色狼江帆，我要杀了你！”她气得结手印，嘴里念咒语，就要对着江帆释放符咒。

　　她心里十分震惊，她不知道江帆怎么从封闭空间逃离出来了，而且还趁机占了自己便宜，这么大脸蛋从来没有被陌生男人亲过呢。

　　“嘿嘿，水莲妹妹，今天就到这里，我不和你玩了，明天我们再见！”江帆使出空间转移，嗖的一声，他瞬间到几百米之外。

　　李清、闫帅等人迅速有条不紊地撤退，纳甲土尸对着金甲蛮虫喊道：“小蛮子，收兵了，你要打了，明天再来！”

　　金甲蛮虫立刻调转身对着符兽宝道：“主人都走了，我们明天再来打！”一道金光一闪，金甲蛮虫瞬间到了几百米之外。

　　水莲姑娘看到江帆逃走了，她气得跺足骂道：“大色狼，你有种别逃！你占了我便宜就逃走！”

　　突然水莲姑娘耳边传来江帆的声音：“嘿嘿，占了你便宜不逃走，难道留下来继续占你便宜啊！”

　　水莲姑娘吃了一惊，因为她看到江帆在远处，他的声音怎么在自己耳边呢？“嘿嘿。不要奇怪了，这是千里传音术，你今晚不要失眠了，你的脸蛋真香，我晚上会想你的！”江帆的声音在水莲姑娘耳边笑道。

　　“气死我了！明天我一定要杀死你！”水莲姑娘气呼呼地骂道。

　　“水莲妹妹，你不要骂了，江帆已经走远了！如果我没有猜错，他今晚会来兰亚城的！”盛凌云望着水莲姑娘道。

　　“你怎么肯定江帆晚上会来兰亚城？”盛志亮惊讶地望着盛凌云。

　　“我十分了解江帆这个人，他十分注重兄弟之情，他今晚肯定要潜入兰亚城营救赵辉的！”盛凌云自信地道。

　　“呃，如果江帆晚上来兰亚城，那我们该怎么办？”盛志亮皱眉道，刚才江帆的厉害他是看到了，他惧怕江帆晚上刺杀他。

　　“哼，回去后我们要好好计划一下，说不定我们可以抓住江帆！”盛凌云阴险地道。

　　青龙军大营之中，闫帅、李清、纳甲土尸等人望着江帆，“老大，没找到这个水莲姑娘这么厉害？连老大都不是她的对手！”闫帅皱眉道。

　　江帆点了点头，“这个水莲姑娘十分怪异，她身上有护体的宝物，只要碰到她，她身上就会自动防御，很难有机会靠近她。”江帆皱眉道。

　　江帆唯一的机会就是趁着她不注意的时候，亲了水莲姑娘的脸蛋一下，随后就被她的防身符盾弹开了。

　　“是的，水莲姑娘符盾竟然是淡黄色的，而已具备反弹功能，真是搞不懂是什么符技。”李清惊讶道。


第3040章 晚上去救人

　　“她这不是符技，是一种护体宝物，当你想伤害她的时候，她会自动防御，好像亲吻的时候就例外呢！”江帆笑道。

　　“哦，既然这样，老大就多亲她几下，看到她气得直蹦的样子，太搞笑了！”闫帅笑道。

　　江帆摇头笑了笑，这个水莲姑娘就这么厉害，如果她师傅欧阳至善出手的话，那就更加可怕了，江帆不禁皱起眉头。

　　“老大，明天我们该怎么办呢？”李清望着江帆道。

　　江帆沉吟片刻，“我们今晚要潜入兰亚城救赵辉！”江帆手摸了摸鼻子。

　　“老大，今晚潜入兰亚城救赵辉，恐怕盛凌云早就提防了呢！”李清皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，盛凌云有可能会猜到我今晚会去救赵辉的，但是我们今晚不去救赵辉，那以后就很难救赵辉了！”江帆皱眉道。

　　李清点了点头，他明白江帆话里的意思，根据目前局势，水莲姑娘十分棘手，江帆很难打败她，无法拿下兰亚城，根本无法救赵辉。

　　如果拖久了，江帆在兰亚城就很危险，盛凌云或者盛志亮随时有可能杀了赵辉。因此江帆只能出此下策，晚上潜入兰亚城进去大牢营救赵辉。

　　“老大，您准备带多少人去？”李清问道。

　　“人多了反而碍事，我就带着傻蛋去就可以了，你们就在军营中等候消息。”江帆对着李清和闫帅道。

　　李清和闫帅点了点头，“老大，您要小心点，盛凌云很可能安排了陷阱等您去呢！”李清提醒道。

　　江帆露出一丝微笑，他翘起了二郎腿，“就算盛凌云给我安排了陷阱我也要去，今晚必须救出赵辉！”江帆已经做出决定。

　　白天是风和日丽，傍晚的时候突然变天了，漫天乌云密布，接着下起了大雨。江帆看到天空黑暗，又下了大雨，他喜悦道：“老天助我啊，这天气最合适潜入兰亚城救赵辉了！”

　　子时的时候，夜深人静，天空依然下着大雨，地面上发出哗哗声音。江帆和纳甲土尸悄悄地离开了军营，他们悄悄地到了兰亚城下，城头上守卫森严，有巡逻兵在来回地巡逻。

　　江帆和纳甲土尸遁入地下进入了兰亚城，江帆估摸着赵辉是被关押在总兵府的，他们悄悄地朝着总兵府靠近。

　　大街上没有行人，大雨哗哗地下着，江帆和纳甲土尸沿着大街走，他们冒着雨到了总兵府附近。

　　“呃，主人，小的闻到赵辉的气味了，他就在总兵府的后院呢！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，赵辉身边的人多不多？”江帆问道。

　　“主人，赵辉身边人很多，那个水莲也在旁边，看来他们早就在等着您去呢！”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆笑了，“呵呵，盛凌云你真是我的知己呢，不过你和我江帆玩智慧，你差远了！”江帆笑道。

　　“主人，我们现在就去救赵辉吗？”纳甲土尸问道。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“你傻啊，现在他们布着陷阱等我们去呢，我们这时候去，不正好落入陷阱之中了！”江帆骂道。

　　“哦，主人，那我们该怎么办呢？”纳甲土尸疑惑地望着江帆。

　　“嘿嘿，这么大的雨，我们正好找一个避雨地方好好休息，等到天快亮的时候，再去大牢救赵辉！”江帆狡黠地笑道。

　　纳甲土尸不解地望着江帆，“主人，我们为何要等天快亮时候去救赵辉啊？”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆摇了摇头，“又傻了吧！盛凌云肯定以为我们会救赵辉的，我们就不露面，她埋伏在那里等到天快亮的时候，她肯定以为我们不会来了。等他们放松了警惕，撤掉了陷阱，那我们再出手救赵辉，岂不是更省事了。”

　　“哦，主人您真是太高明了！小的对您的敬仰如同滔滔江水，绵绵不绝啊！”纳甲土尸又趁机拍马屁了。

　　“我靠，你小子少拍马屁了！”江帆摇头笑道。

　　江帆和纳甲土尸躲藏到总兵府附近一家有钱的府邸之中，有钱人府邸很大，江帆和纳甲土尸找一间比较偏僻的房子休息。

　　外面下着大雨，江帆肚子咕咕地响了，此刻是晚上大约丑时，也就是大约两点多钟。江帆感觉有点饿了，对着纳甲土尸道：“你去厨房找找有什么吃的，去拿来！”

　　“是的，主人，小的这就去厨房找吃的。”纳甲土尸点头道，他迅速遁地消失不见了。

　　片刻之后，纳甲土尸带来了烤肉和酒瓶，“嘿嘿，主人，小的在厨房里看到这瓶酒呢！”纳甲土尸把酒递给了江帆。

　　两人就坐在吃肉喝酒，不知不觉过了一个多小时，外面依然是哗哗的声音，天亮依然是黑漆漆的。

　　突然外面传来脚步声，纳甲土尸悄声道：“哦，主人，外面来了一男一女呢！”

　　只见脚步声就在门口停下了，江帆和纳甲土尸拿起烤肉和酒钻到桌子下面去了，随着吱的一声，门被打开了。

　　一男一女进入屋里，男人是仆人打扮，女人是夫人打扮。那夫人急忙关上门，对着男人悄声道：“那死鬼终于睡着了，我好不容易才溜出来了，我们抓紧时间办事。”

　　“哦，老爷怎么这么晚才睡着啊？我都等你几个小时，差点睡着了呢！”男人有点责备口吻。

　　“哎呀，那个死鬼精力太旺盛了，晚上看书，一直到丑时才睡觉，我这才抽空溜出来了！你不要生气了，我好好地补偿你，好吧！”那夫人咯咯笑道，她扑入了那男人怀里，手不耻下问。

　　“哦，小娇，你的手法越来越纯属了！”那男人喘息了一声。

　　两人悉悉索索地宽衣解带，江帆和纳甲土尸就在桌子下面，“我靠，这狗男女原来是夫人和仆人偷情啊！正好被我撞到了！”江帆暗自道。

　　片刻之后，传来女人叫声，桌子摇晃起来，发出吱吱声音。外面的雨声很大，掩盖了那男女的声音，江帆悄悄地从桌子下面钻了出来，“我靠，拜托你们声音小点，桌子都要被你们搞垮了！”江帆满脸不悦地望着那男女。

　　那夫人和仆人看到陌生人，顿时吓得他们惊呼起来，那夫人竟然吓昏过去了。那仆人转身就要逃走，江帆伸手点了那仆人肋下，那仆人瘫软在地上。

　　江帆望着那仆人，“我靠，你们胆子不小啊，竟然背着你家主人偷情！”江帆冷冷道。

　　那仆人吓得浑身哆嗦，“你，你是什么人？”那仆人惊慌道。

　　“我靠，你还敢问老子是什么人！应该是老子问你才对！这是谁的府邸？”江帆冷冷道。

　　“这里是范老爷的府邸。”那仆人急忙回答道。

　　“范老爷是什么人？”江帆疑惑道。


第3041章 雨中救赵辉

　　“范老爷是兰亚城的富商，他的女儿是兰亚城总兵夏大宇的小老婆！”那仆人惊慌地道。

　　江帆眼睛一亮，没想到这家符富商的女儿竟然是兰亚城总兵夏大宇的小老婆，“哦，你们范老爷的女儿是夏总兵的小老婆啊！”江帆喜悦点头道。

　　“是的，我家小姐是夏总兵的小老婆！”那仆人点头道。

　　“夏总兵今晚是在总兵府还是在范老爷府上？”江帆问道，他心里有了一个计划。

　　“夏总兵今晚就住在范老爷府上，因为大元城盛大人来了，总兵府被盛大人使用了，所以夏总兵这几天都住在范老爷府上。”那仆人回答道。

　　江帆点了点头，脸上露出喜悦之色，“夏总兵住在哪个房间？”江帆问道。

　　那仆人手指着外面，“出了这门往东走大约五十多米，那里就是我家小姐的厢房，夏总兵就住在那里。”那仆人道。

　　江帆点了点头，“嗯，看在你老实回答问题，就不杀你了！”江帆伸手点了那仆人的肋下，那仆人昏睡过去了。

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“走，我们去找夏总兵去！”

　　纳甲土尸流着口水点头道：“哦，这女人身材还不错，真可惜了！”刚才江帆在询问那仆人的时候，纳甲土尸就一直在占那夫人的便宜呢。

　　江帆瞪了纳甲土尸一眼，“你小子，什么女人都想上！”江帆摇头道。

　　两人悄悄地出了门，外面的雨还在下，屋檐下的雨水哗啦啦作响，走廊上静悄悄的。按照那仆人指的方向，走了大约五十多米，到了小姐的厢房附近。

　　守在门口的两名护卫靠着墙睡着了，江帆和纳甲土尸两人悄悄地靠近厢房，两人迅速穿墙进入厢房的卧室之中。

　　卧室里的东南角是一张大床，床上仰面朝天地躺着一个肥胖的家伙，嘴里发出呼呼的鼾声，他的旁边是一位年龄三十多岁的女人，是侧卧睡的，背对着窗外，看不到她的面容。

　　“哦，这个胖子应该就是夏总兵了！”江帆望着那个胖子道。

　　纳甲土尸悄悄地走到床边，他望着夏总兵身边的女人一眼，“嘿嘿，这女的长得不好看！身材也不好！”纳甲土尸摇头道。

　　“我靠，她长得很不好看，管你屁事！让开！”江帆对着纳甲土尸摆手。

　　纳甲土尸急忙闪开，江帆伸手点了夏总兵和那女人的额头一下，“嘿嘿，你们就多睡五个小时吧！”江帆冷笑道。

　　“傻蛋，你把他们搬到床底下去！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“好的，主人！”纳甲土尸把夏总兵夫妇两人抱起往床下塞，夏总兵老婆一下就塞进去了，可是夏总兵太胖，肚子太大，怎么也塞不进去。

　　“呃，主人，这家伙肚子太大，塞不进去啊！”纳甲土尸皱眉道。

　　江帆望着夏总兵的大肚子，“我靠，这么大肚子！”江帆皱眉道，他抓他头皮，“哦，傻蛋，你就按着他的肚子试试看！”

　　“好的，小的试试看！”纳甲土尸按住夏总兵的肚子，勉强把夏总兵塞到床下去了。

　　随即江帆对着纳甲土尸摆手，“我们就在这里休息，等到天快亮的时候去总兵府救赵辉。”江帆对着纳甲土尸道，他倒在床上，闭目养神。

　　外面依然下着大雨，地面上发出噼里啪啦的声音，盛凌云、盛婉君、盛志亮、水莲姑娘等人埋伏在牢房四周，他们等了几个小时，也不见江帆出现。

　　雨水都打湿了他们的衣服，盛志亮擦着额头的雨水，“呃，这么大的雨，天都快亮了，江帆肯定不会来了！”盛志亮皱眉道。

　　盛凌云望着了盛志亮一眼，“江帆可不是一般的人，他往往做出出人意料的行为，越是大雨，他越会来救赵辉！现在距离天亮还有两个小时，我们耐心等待，江帆肯定会出现的。”盛凌云坚信地道。

　　“这么大的雨，江帆会来吗？”水莲姑娘迟疑地望着天空。

　　“我感觉江帆会来的，他这个人很重兄弟情义，大雨是无法阻挡他的。”盛婉君望着水莲姑娘道。

　　盛志亮无奈道：“好吧，我们就继续等待，等天亮了再说吧！”他是不相信江帆会冒着大雨来就赵辉的，在他眼里，兄弟情义算个屁。

　　盛凌云等人继续等待，两个小时很快，天蒙蒙亮的时候，雨变小了很多，但是刮起了风，树叶被风吹得四处飞扬。

　　“天都快亮，还不见江帆，他肯定不会来了！”盛志亮满脸不悦地站了起来，他心里十分不高兴，趴在这里守候了一夜，浑身湿淋淋的，连江帆的影子都没看到。

　　盛凌云也纳闷了，“呃，江帆怎么没来呢？难道下大雨他就不来救赵辉了？”盛凌云诧异道。

　　“姐，也许是大雨，江帆觉得救人不方便，今晚再来吧。”盛婉君对着盛凌云道。

　　盛凌云点头道：“也许是吧。”

　　盛志亮打了一个哈欠，伸着懒腰，“大家撤了吧，我们回府休息，我太困了，好想睡觉！”盛志亮对着众人摆手道。

　　“是啊，我也打瞌睡了，那个大色狼肯定不会来了！”水莲姑娘站了起来，她是唯一身上的衣服没有淋湿的，因为她有符盾护体，雨水无法侵入。

　　众人都不愿意守候江帆了，盛凌云看到天已经蒙蒙亮，又刮起了风，大家衣服都打湿了，被早晨的风一吹，感觉有点寒冷。

　　盛凌云无奈摆手道：“江帆应该不会来了，大家都很累了，我们回府休息吧！”她也站来了起来，她浑身都湿透了。

　　盛凌云、盛婉君、盛志亮、水莲姑娘等人都撤走了，他们走后半个小时，只见夏总兵带着一名护卫来到了总兵府牢房门口。

　　看守牢房的人认识夏总兵，急忙对着夏总兵行礼道：“参见总兵大人！”

　　夏总兵脸阴沉着，对着看守士兵摆手道：“你们带我去看看赵辉！”

　　“是的，大人！”看守牢房的士兵打开牢房大门，夏总兵随着士兵进入牢房。

　　总兵府的牢房并不大，这牢房是夏总兵用来关押那些犯罪的士兵和将领的，牢房结构很简单，两旁是牢房，中间是一条两米多宽的走廊。

　　士兵走到一扇石门前停下了，他打开石门，石屋比不大，只能容下几个人。赵辉被铁链捆绑在一根石柱上，他低着头，正在睡觉。

　　听到了石门发出声音，赵辉抬起头，睁开眼睛，看到夏总兵进来了，他并不熟悉夏总兵，不知道是怎么回事。

　　只见夏总兵对着士兵道：“把赵辉身上铁链解开了！”

　　士兵愣住了，望着夏总兵，“呃，总兵大人，为何要解开赵辉的铁链，那样他会逃走的！”士兵惊讶地道。


第3042章 这个便宜不好占

　　“你妈的少废话，老子让你打开，你就打开！”夏总兵伸手给了那士兵一个嘴巴，打得他一个踉跄，差点摔倒了。

　　那士兵惊慌地点头道：“好的，总兵大人，小的马上给赵辉开锁。”他捂着脸，不敢再啰嗦了，平日夏总兵对属下就是十分威严，谁也不敢招惹他。

　　赵辉一脸惊讶地望着夏总兵，“夏总兵为何让人解开捆绑我的铁链呢，就不怕我逃跑吗？”赵辉暗自惊讶道。

　　他正惊讶的时候，突然耳边传来熟悉的声音：“赵辉，我是江帆，我假扮夏总兵来救你的，等会你配合点！”

　　赵辉露出喜悦之色，没想到眼前的夏总兵就是江帆假扮的，心里一阵激动，顿时眼泪盈眶，差点就哭了。

　　士兵解开了赵辉身上的铁链，江帆伸手点了那士兵肋下，那士兵立刻昏倒在地上。随即江帆和纳甲土尸恢复原来相貌，“赵辉兄弟，我来迟了，让你受苦了！”江帆望着赵辉道。

　　“老大，谢谢您冒着大雨来救我，这点苦算什么！”赵辉激动地握着江帆的手，他留下眼泪了。

　　江帆拍着赵辉的肩膀，“赵辉，你马上和傻蛋一起回军营，我还有点事要办。”江帆对着赵辉道。

　　赵辉点头道：“好的，老大，您还有什么事啊？”

　　“我要去抓那个水莲姑娘，她肯定在牢房外面蹲守了一夜，现在肯定是睡着了，我趁机切偷袭她。只要抓住了她，兰亚城就很好攻下了。”江帆对着赵辉微笑道。

　　赵辉点了点头，“老大，您可要小心这个水莲姑娘，她很怪异的，那个护体符盾十分古怪的。”赵辉提醒道。

　　江帆点了点头，“我会小心的，傻蛋，你赶紧带着赵辉立刻兰亚城回军营！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道。

　　赵辉和纳甲土尸遁地立刻了牢房，江帆一摸脸，他使出了易容术，变成了盛志亮的模样，“嘿嘿，盛志亮，我就变成你的模样去抓水莲，万一失败，水莲姑娘就会找你算账！”江帆坏笑道。

　　江帆遁入地下，片刻之后他从地面冒了出来，望着四周，这里是总兵府的居住区。江帆并不知道水莲姑娘住在那间房，他现在是盛志亮的面目，因此他大摇大摆地走着。

　　江帆估摸着水莲姑娘肯定住在女眷的居住区，他看到前面不远有几名女仆，于是江帆冲着那急忙女仆走了过去。

　　那几名女仆看到了盛志亮来了，急忙躬身施礼，“参加盛大人！”几名女仆一齐道。

　　江帆嗯了一声，“水莲姑娘住在哪间房？”江帆问道。

　　一名女仆手指着对面十多米远的房门道：“水莲大人住在那间房。”

　　江帆点了点头，“哦，知道了，你们退下吧！”江帆对着几名女仆摆手道。

　　那几名女仆急忙退下了，江帆大摇大摆地走到了水莲姑娘房门口，他透视屋里，只见水莲姑娘趴在床上睡着了。

　　“呃，这水莲姑娘睡姿真难看！”江帆摇头道，他见走廊上无人，迅速窗墙进入屋里。

　　水莲姑娘是扑着睡的，头歪着朝外，口水都流了出来，“我靠，这种睡觉姿势，难怪馒头长不大，都被压扁了！”江帆摇头笑道。

　　江帆的手慢慢地伸向水莲姑娘，他不知道水莲睡着的时候，身上的符盾防御会不会启动。当江帆的手距离水莲姑娘只有十多厘米的时候，突然水莲姑娘身上泛起淡黄色的光芒，她的周身出现了符盾。

　　江帆的手急忙缩了回去，“我靠，这睡着了也能够防御，这是什么符盾啊？”江帆诧异道。

　　江帆抓着头皮，他有点犯难了，这个水莲姑娘只要靠近她，她的身上就会自动泛起符盾保护，根本无法碰到她呢。

　　“这该怎么办呢？”江帆犯愁了，他再次伸出手试着接近水莲姑娘。

　　当江帆的手距离水莲姑娘还有十多厘米的时候，水莲姑娘身上就泛起淡黄色的符盾护体，江帆的手只有缩了回去。

　　他已经尝到了水莲姑娘淡黄色符盾的威力了，那符盾可是带电的，昨天他可是尝到电的滋味了，十分难受，不是普通的电。

　　那电是直接电入元神空间的，就连符箓宝鼎几乎无法抵抗那电的攻击，可见水莲身上符盾的电有多厉害了。

　　江帆一连试探几次，都无法接近水莲姑娘，他眼巴巴地望着熟睡的水莲姑娘，“呃，看着美女，竟然无法占便宜，这真是件痛苦的事情！”江帆摇头道。

　　江帆想起白天亲了水莲姑娘一下，并没有感觉到水莲姑娘的护体防御，那就试试亲她一下吧。于是江帆努着嘴巴，朝着水脸的脸蛋靠近，距离十多厘米的时候，江帆停下下来。

　　他有点紧张，万一嘴巴被电一下，那可不舒服。看着水莲姑娘红扑扑的脸蛋，就像秋天的红苹果，江帆禁不住诱惑了。

　　嘴巴对着水莲姑娘脸蛋亲了下去，嘴唇砰在了水莲姑娘的脸蛋上，水莲姑娘没有任何反应。江帆的嘴巴就贴着水莲的脸蛋，水莲睡得很死一点知觉都没有。

　　“嘿嘿，没电！也没防御！看来亲吻没有防御！”江帆心里暗自高兴，他的手慢慢地靠近水莲姑娘，他想试试，嘴巴不离开水莲的脸蛋情况下，手碰到水莲会不会有防御。

　　江帆的手慢慢地靠近水莲，距离十多厘米，水莲姑娘身上没有任何防御出现，接着江帆胆子大起来了。

　　他的手搭在了水莲姑娘的身上，按住了她的背上，没有任何防御出现，江帆心里乐了，“我靠，我明白了，只要和水莲亲热的时候，她身体是不会出现防御的符盾的！”江帆暗笑喜悦道。

　　江帆胆子更大了，他想把水莲姑娘翻转过来，毕竟水莲姑娘是扑着睡的，要吃豆腐都吃不到。可是他的嘴巴不能离开水莲姑娘的脸蛋，这可是有难度。

　　最好的办法就是抱着水莲姑娘翻转，可是这样恐怕会惊醒水莲，该怎么办呢？江帆脑海里思索着办法，他正想办法的时候，突然水莲姑娘翻身了。

　　水莲姑娘翻转，她的脚搭在江帆身上，她和江帆变成并排睡的姿势，脸对着江帆，手搭在江帆身上。

　　江帆大喜，这个姿势可以占便宜了，面对面，江帆的手就不老实起来，他伸了进去，摸到了水莲姑娘的小馒头。

　　“呃，太小了，简直是没有发酵的生面馒头！看来我要帮你发酵一下了！”江帆暗自惊叹道。

　　江帆的手正吃豆腐的时候，突然水莲姑娘睁开了眼睛，她看到了盛志亮睡在自己身边，吓得惊呼起来。

　　她这惊呼，浑身泛起淡黄色的光芒，周身泛起符盾，江帆立刻被符盾反弹了出去，扑通一声，他掉落地上。


第3043章 你还敢来

　　江帆迅速爬了起来，“呃，水莲姑娘，你推我做什么？”江帆学着盛志亮的声音道，他决定要嫁祸盛志亮，气走水莲姑娘。

　　“盛志亮，你敢占我便宜，我打死你这个大色狼！”水莲姑娘双手结印，嘴里念着咒语，就要释放符咒攻击江帆。

　　江帆虽然是盛志亮的外表，如果被水莲姑娘符咒攻击了，那疼的可是自己。江帆露出猥琐的嘴脸，对着水莲姑娘，厚脸无耻地道：“嘿嘿，水莲姑娘，我喜欢你，你就做我第九十八房小老婆吧！”

　　盛志亮有多少小老婆江帆并不知道，他是随嘴说的，其实这个盛志亮也就十几房小老婆。

　　水莲姑娘差点气晕了，她可是知道盛志亮有好多小老婆，还有盛志亮这身材，这长相，简直就是符猪的兄弟，纯粹一个猪哥。

　　“你恶心死了，你给我滚出去吧！”水莲姑娘就要释放符咒。

　　江帆可不想吃亏，他知道对付水莲唯一办法就是嘴巴，只有嘴巴碰到了她的脸蛋，她那淡黄色的符盾就不会出现。

　　一个空间转移，江帆瞬间到了水莲姑娘面前，嘴巴亲上了水莲姑娘的脸蛋上，双手趁机抱住了水莲姑娘。

　　水莲姑娘又羞又怒，她浑身突然泛起淡黄色光芒，砰的一声，江帆被反弹出去了，这次反弹力量很大，他的身子直接砸碎了窗户，掉落在门外的走廊上。

　　江帆迅速爬了起来，揉了揉腰，“我靠，想吃点豆腐还这不容易，腰差点就摔断了！”江帆暗自感叹道。

　　这戏还必须继续升级，江帆翻窗进入屋里，装出一副猥琐的样子，望着水莲姑娘，“水莲，你不要这样啊，我可是真心喜欢你的，你就做我的九十八房小老婆吧！”江帆就像狗熊似的朝着水莲姑娘扑了过去。

　　水莲姑娘差点气炸了，“这个盛志亮真是色胆包天，被打出去了还敢进来，不给你点颜色瞧瞧，你还以为我水莲好欺负呢！”水莲姑娘想到这里，她伸手入怀，想摸符兽宝出来对付盛志亮。

　　手伸出怀里，顿时发现肚兜都不见了，她惊呼起来，“我的肚兜呢？”水莲姑娘惊呼道。

　　江帆手拿着肚兜，坏笑道：“嘿嘿，我的小莲莲，肚兜在这里，真香啊！就送给我做定情礼物吧！”江帆装出特别猥琐的样子，他自己都感觉恶心那种。

　　水莲姑娘看到盛志亮手里的肚兜，她顿时气得脸都绿了，“混蛋，你这个卑鄙无耻的家伙，你要杀了你！”她简直气疯了，朝着江帆扑了过去。

　　江帆一看水莲姑娘竟然扑向自己，他急忙张开臂膀，“嘿嘿，这可是你自己投怀送抱的，那我就不客气了！”江帆暗自笑道。

　　等到水莲姑娘到了江帆身边的时候，江帆才发现不对劲了，因为水莲身上释放出淡黄色光芒，一股强大的反弹力产生，江帆就像碰到弹簧上一样，他被弹飞了出去。

　　砰的一声，江帆再次破窗而出，这次反弹力量特大，他飞落在院子了。江帆龇牙咧嘴地爬了起来，浑身都是泥巴，这地面都是湿淋淋，外面还下着小雨呢。

　　江帆揉着屁屁，“我靠，这次反弹力量这么大，我的屁屁差点摔成三瓣！”江帆皱眉道，他屁屁上都是泥水。

　　突然他看到远处盛志亮朝着这边走来，他迅速遁入地下，消失不见。盛志亮就住在距离水莲姑娘不远地厢房之中，他是被水莲姑娘的叫声吵醒的，他不知道发生了什么事情，以为是江帆来了，他急忙跑了出来。

　　盛志亮急冲冲地跑到了水莲姑娘门口，看到窗子都破碎了，他站在窗前，伸头望屋里看。他这一伸头刚好被水莲姑娘看到，“混蛋，你还敢来！我打死你这混蛋！”水莲姑娘一挥手，释放出雷电飓风符咒。

　　砰的一声，一道紫色的雷电击中了盛志亮头上，盛志亮被打得飞了出去。盛志亮惨叫一声，他的脸变得漆黑，如同炭烧一样，顿时昏死了过去。

　　水莲姑娘冲出屋子，看到躺在地上的盛志亮，恶狠狠骂道：“活该，你还敢想占我便宜，打死你这混蛋！”

　　盛凌云和盛婉君出现了，她们是听到了吵闹声，现在雨已经很小了，她们刚好看到盛志亮被打得飞了出去，掉落在地上。

　　“水莲，你为何打盛志亮？”盛凌云惊呼道。

　　“哼，他趁着我睡着了非礼我，占我便宜。我打他算是轻的，我还要杀了他呢！”水莲姑娘气呼呼地道。

　　盛凌云望着地上昏死过去的盛志亮，“这家伙竟然这么大胆子敢非礼水莲？”盛凌云惊讶道，因为她没有发现盛志亮对水莲有觊觎之心。

　　就在盛凌云疑惑的时候，突然有士兵惊慌地跑了过来，“禀告盛大人，赵辉被人救走了！”那士兵惊慌道。

　　盛凌云顿时大吃一惊，“什么！赵辉被人救走了！”她急忙朝着牢房方向奔跑过去，盛婉君紧随盛凌云背后，水莲姑娘也十分惊讶，她也跟着去牢房。

　　片刻之后，盛凌云、盛婉君、水莲姑娘三人到了牢房，赵辉果然不见了，地面上丢在铁链，“呃，怎么回事？铁链是被人打开的？”盛凌云惊讶道。

　　地上躺着看守牢房的士兵，他还在昏迷之中，盛凌云伸手摸了那士兵的鼻息，“哦，他还是活的？只是昏死了！”盛凌云惊讶道。

　　“让我来救醒他！”水莲姑娘伸手弹出一颗紫色的符球，那符球没入士兵眉心之中。

　　那士兵睁开了眼睛，他看到了盛凌云、盛婉君、水莲姑娘等人，他急忙爬了起来，“小的参见各位大人？”那看守士兵急忙道。

　　“是谁救走了赵辉？”盛凌云冷冷地问道。

　　“是，是夏总兵让小的释放赵辉的。”那看守士兵忐忑地道。

　　盛凌云顿时愣了，不可置信地望着那看守士兵，“什么？夏总兵什么时候来了牢房？”盛凌云吃惊道。

　　“禀告大人，夏总兵是天蒙蒙亮的时候来到牢房的，他说要见赵辉，然后就让小的解开赵辉身上的铁链……”看守士兵把发生事情说了一遍。

　　盛凌云露出疑惑之色，这个夏总兵为何救走赵辉呢？这不合情理啊？“你说的可是真话？”盛凌云一脸严厉地在那看守士兵。

　　那看守士兵吓得哆嗦道：“小的说得句句属实，如有半句假话，小的愿意受处罚。”

　　盛凌云皱起眉头，夏总兵为何救赵辉呢？这怎么回事？还有早上盛志亮竟然去非礼水莲姑娘，这也是怪事。

　　“姐，我们还是去问问夏总兵吧？他把赵辉带到什么地方去了？”盛婉君对着盛凌云道。

　　盛凌云点了点头，对着身边士兵挥手道：“你带人去把夏总兵带来！”


第3044章 有口难辨

　　“姐，我们还是亲自去质问夏总兵吧，万一他逃走了呢！”盛婉君对着盛凌云道。

　　盛凌云点了点头，“嗯，言之有理，我们马上去找夏总兵。”盛凌云点头道。

　　“夏总兵住在什么地方？”盛婉君望着那么看守士兵道。

　　“夏总兵在他小老婆的府上，我知道在什么地方，我带你们去。”那看守士兵急忙道。

　　盛凌云点了点头，“好的，我们马上就去，赵辉也许就在夏总兵那里。”盛凌云对着看守士兵摆手道。

　　“姐，我搞不懂，夏总兵为何释放了赵辉？”盛婉君不解地望着盛凌云道。

　　盛凌云摇头道：“我也想不明白，我们只有见到了夏总兵才知道是什么回事。”

　　盛凌云话音刚落，只见盛志亮急冲冲地跑了进来，“怎么回事？听说赵辉被人救走了！”盛志亮吃惊道，他满身都是泥，满脸漆黑，就像一名炭烧过一样。

　　水莲姑娘看到了盛志亮，她火就来了，瞪着盛志亮骂道：“混蛋，你还敢来！我打死你！”说完就要对着盛志亮释放符咒。

　　一旁的盛凌云和盛婉君急忙拦住水莲姑娘，“呃，水莲妹妹，怎么回事？”刚才盛凌云只看到盛志亮躺在地上，并不知道发生了什么事情。

　　“哼，你问他！”水莲姑娘满脸不悦地道。

　　盛志亮是一头雾水，他伸头去看一下，就被电成这样了，“我，我听到水莲姑娘喊叫，不知道发生了什么事情，只是伸头去看一下，就被他电飞了！”盛志亮委屈地道。

　　“混蛋，你胡说，你明明是对我动手动脚的，你还拿了我，我的……”水莲姑娘本想说肚兜，可是无法说出口了。

　　盛志亮更加纳闷了，“我，我可没有对你动手动脚的，我只是伸头望了屋里一眼，就被你电飞了！”盛志亮结结巴巴地道。

　　这种事情还真无法说清楚，“哦，好了，你们的事情暂时放一边，我们还是去见夏总兵，问问他为何释放了赵辉！”盛凌云急忙打岔道。

　　大约十多分钟后，盛凌云、盛婉君、水莲姑娘、盛志亮等人来到了范府，她们在范府大厅见到了范老爷。范老爷认识盛志亮、盛凌云，急忙对着他们拱手道：“呵呵，盛大人，您大清早驾临，不知有何赐教？”

　　范；老爷心里十分诧异，看到盛志亮一身的泥，脸上黑漆漆的，就像涂了黑炭似的，不知道发生了什么事情。

　　“夏总兵在什么地方？”盛志亮冷冷地道。

　　“夏总兵在小女的厢房里，您找他有事吗？”范老爷面带微笑，对着盛志亮点头哈腰道，他看到盛志亮脸色很不好看，心里未免有点紧张。

　　“你带我们去见夏总兵！”盛志亮冷冷地挥手道。

　　“好的，你们随我来吧！”范老爷擦了一下额头的汗水，此刻他心里十分紧张。

　　从大厅出去之后，往东走了大约三十多米，那里就是范小姐的厢房。守卫在门口的护卫看到范老爷来了，急忙站得笔直，生怕挨骂。

　　范老爷轻轻地敲门，“夏总兵！盛大人来了！”范老爷对着屋里喊道。

　　一连喊了几声，不见有人回答，一旁的盛志亮不耐烦了，对着身边护卫挥手道：“给我砸开门，闯进去！”

　　一名护卫释放巨石咒，砰的一声，门破碎了，盛志亮第一个冲入屋里。屋里面灭没有人，床上空荡荡，“呃，夏总兵不在屋里！”盛志亮吃惊道。

　　盛凌云东张西望，床上的乱糟糟的，“哦，夏总兵不在屋里，难道他离开了兰亚城？”盛凌云惊讶道。

　　盛婉君望着大床，她发现床脚都离地了，走到床边，“呃，这床不对啊，好像被什么顶高了许多呢！”盛婉君推了一下床。

　　盛凌云也发现了这点，对着一旁的护卫摆手道：“你们把床抬起来！”

　　几名护卫把床抬了起来，盛凌云低头看到床下的夏总兵和范小姐，“哦，夏总兵在下面！把他拉出来！”盛凌云急忙道。

　　两名护卫把夏总兵和范小姐拉了出来，摆放在地上，他们都是昏睡的，“哦，我的女儿怎么了？”范老爷惊呼道。

　　“你女儿没事，她这是昏睡过去！”盛凌云冷冷道，她伸手掐了一下范小姐的人中，随后又掐了夏总兵的人中。

　　夏总兵和范小姐很快睁开了眼睛，他们吃惊地望着屋里的人，“呃，怎么回事？”夏总兵吃惊地道。

　　“夏总兵，我正要问你呢！你为何去牢房释放了赵辉？”盛志亮望着夏总兵冷冷地道。

　　夏总兵急忙爬了起来，他发现自己只穿了一条裤头，露出尴尬之色，“呃，我的裤子呢？”夏总兵扭头望着床上。

　　“你裤子在这里，赶紧穿上！”盛凌云手指着地上道。

　　夏总兵急忙捡起地上裤子穿上，他望着盛志亮，“呃，我一直呆在屋里没有出去呢，怎么会去牢房释放赵辉？”夏总兵不解地望着盛志亮。

　　“什么？你还敢狡辩，守卫牢房的士兵可是亲眼看到你去释放赵辉的！”盛志亮望着夏总兵冷笑道。

　　夏总兵露出震惊之色，“谁看到我去了牢房？”夏总兵望着盛志亮道。

　　盛志亮手指着一名士兵道：“是他看到你释放赵辉的，你还想狡辩！”

　　“是的，总兵大人，今天早上您去了牢房，您命令我释放了赵辉，后来我不知道怎么回事晕倒了。”那看守士兵望着夏总兵道。

　　夏总兵顿时懵了，“呃，我也不知道怎么回事呢，我才刚刚睡醒过来，我根本没有去牢房，你是不是看错人了！”夏总兵满脸不悦地望着那看守士兵。

　　“总兵大人，我是绝对不会看错人的，不止我一个人看到了您，还有他们也看到你到了牢房。”那看守士兵指着另外两名看守士兵道。

　　那两名看守士兵点头道：“是的，总兵大人，您早上是去牢房。”

　　夏总兵顿时目瞪口呆，“夏总兵，人证都在，你还有什么话说！赵辉在什么地方？”盛志亮凶巴巴地望着夏总兵。

　　夏总兵有点不知所措了，结结巴巴道：“我，我真没有去牢房，你们为何要诬陷我呢！”

　　“哼，这么多人都看到你去了牢房，你还下令释放了赵辉，我看你是青龙军的内奸，来人！给我把他抓起来！”盛志亮冷哼道。

　　两名士兵上去抓住了夏总兵，夏总兵脸色大变，“盛大人，我真的没有去牢房啊！更没有释放赵辉！冤枉啊！”夏总兵哭喊道。

　　“你少给我装了，把夏总兵带回去，严加审问！”盛志亮摆手道。

　　“是啊，我老爷没有出去啊，你们肯定搞错了！”范小姐急忙道。

　　“对啊，你们刚才看到了，夏总兵不知道被谁塞到床下了，这分明是有人栽赃陷害啊！”范老爷急忙喊道。


第3045章 诡计多端

　　“哼，我看他是故意做出假象，企图骗过我们！”盛志亮冷笑道。

　　盛凌云望着夏总兵被押下去了，“姐，我绝对这里面有很多疑点，夏总兵为何要释放赵辉呢？这疑点太多了！”盛婉君皱眉道。

　　夏总兵是盛旺宏的亲自，肯定是不会无缘无故释放赵辉的，这点盛凌云坚信，所以他怀疑这里面有问题。

　　盛凌云点了点头，“嗯，这里面有很多疑点，还有刚才水莲说盛志亮非礼了水莲姑娘，可是盛志亮说根本没有，这也是令人疑惑地方。”

　　“姐，我怀疑是有人假扮了夏总兵去牢房救走了赵辉，然后假扮盛志亮去非礼水莲姑娘，嫁祸给盛志亮。”盛婉君望着盛凌云道。

　　盛凌云吃了一惊，她觉得盛婉君说得很对，似乎有人假扮夏总兵和盛志亮，“嗯，如果你说的是真的，那会是谁呢？”盛凌云望着盛婉君，其实她心里已经想到那个人了。

　　“这种事情只有一个人可以做到，那就是江帆！”盛婉君望着盛凌云道。

　　“对，肯定是江帆，他故意等到天亮的时候救赵辉，他假扮夏总兵救走赵辉，让后假扮盛志亮去非礼水莲姑娘，然我们互相猜疑！”盛凌云点头道。

　　水莲姑娘吃惊地望着盛凌云和盛婉君，“你们说早上非礼我的人是江帆假扮的？”水莲姑娘吃惊地道。

　　盛凌云点头道：“是的，你仔细回忆，就知道是不是江帆假扮盛志亮了！”

　　水莲姑娘仔细回想早上发生的事情，又想到前天城外发生的事情，还有那可恶的手，嘴巴，水莲姑娘明白了。

　　水莲姑娘脸绯红，“哦，你们说得很对，早上那个假扮的盛志亮的人就是江帆！”水莲姑娘红着脸道，不知道怎么回事，当她知道那个非礼自己男人不是盛志亮而是江帆的时候，心里舒坦了多了。

　　“果然是江帆救了赵辉，这个江帆太狡诈了！他竟然选择天蒙蒙亮的时候来就赵辉！”盛凌云满脸不悦地道。

　　“这个江帆太可恶了，竟然假扮我去非礼水莲姑娘，害得我被打得这样了！”盛志亮气呼呼道。

　　看到盛志亮满脸漆黑，水莲姑娘捂着嘴巴笑了，“哼，谁让你从窗口伸头望呢！”水莲姑娘瞪着盛志亮道。

　　盛志亮那个委屈啊，“我，我听到你喊叫，以为江帆来了，所以来看看是怎么回事。”盛志亮摇头道。

　　“哼，都是江帆害的，我今天要去找江帆算账！”水莲姑娘气呼呼道。

　　盛志亮点头道：“对，都是江帆害的，我要找江帆算账！”

　　盛凌云摇了摇头，“江帆今天肯定不会与我们对阵的，再说我们对阵也没有把握打败江帆！”盛凌云摇头道。

　　盛志亮望着水莲姑娘，“嘿嘿，水莲姑娘，你有把握抓住江帆吗？”盛志亮满脸赔笑道。

　　看到盛志亮一脸漆黑，就像乌鸡似的，水莲姑娘抿嘴笑道：“我当然有办法抓住江帆，我只要摆出风雷符阵，就可以抓住江帆。”

　　“哦，什么风雷符阵？”盛志亮惊讶道，他可是不懂符阵，一旁的盛凌云和盛婉君也露出疑惑之色。

　　“风雷符咒阵是我师傅的绝学之一，只要把江帆引人了风雷符阵之中，就可以抓住江帆了。”水莲姑娘微笑道。

　　盛志亮眼睛瞪大了，“哦，太好了，水莲姑娘，你快去布置风雷符阵吧，我们去把江帆引入风雷符阵之中。”盛志亮喜悦道。

　　盛凌云瞪了盛志亮一眼，“你以为江帆这么傻，轻易进入风雷符阵么？他可比猴都精，想骗他上当难啊！”盛凌云摇头道。

　　盛志亮摸着额头，“呃，那我们该怎么把江帆引入风雷符阵之中呢？”盛志亮皱眉道。

　　水莲姑娘皱眉道：“是啊，江帆太狡诈了，恐怕无法把他引入风雷符阵之中！”

　　盛志亮见水莲姑娘束手无策了，他扭头望着盛凌云，他知道盛凌云一向诡计多端，对着盛凌云微笑道：“嘿嘿，盛凌云，你有办法把江帆引入风雷符阵之中吗？”

　　盛凌云点头道：“办法是有，恐怕有人不愿意去啊！”

　　盛志亮露出喜悦之色，“哦，你有办法啊，需要谁协助呢？”盛志亮喜悦道。

　　盛凌云对着盛志亮招手，盛志亮急忙靠近盛凌云，盛凌云对着盛志亮耳旁悄声嘀咕几句，盛志亮露出喜悦之色，不同点头道：“嗯，这计策高明！”

　　随即盛志亮望着水莲姑娘，“嘿嘿，水莲姑娘，能够诱使江帆进入风雷符阵的人只有你啊！”盛志亮笑道。

　　水莲姑娘露出诧异之色，“为什么是我呢？江帆这么狡猾，我可没办法诱他上当！”水莲姑娘急忙摇头道。

　　“嘿嘿，江帆之所以无法拿下兰亚城是因为有你阻挡了他，他肯定想抓住你！另外江帆是个好色的男人，他喜欢占女人便宜，你正好利用这两点诱惑他，他肯定会上当的！”盛志亮华坏笑道。

　　水莲姑娘脸沉了下来，“哼，我才不会诱惑他呢，万一被他占便宜了呢！”水莲姑娘摇头道，她想到早上被江帆吃豆腐了，还有那地方还胀鼓鼓的呢。

　　盛志亮顿时无语了，他急忙望着盛凌云，“水莲妹妹，你不想抓住江帆吗？”盛凌云拉着水莲姑娘的手微笑道。

　　“我想抓住江帆啊，我已经下山都快三天了，如果拖久了，恐怕师傅发现我下山了。”水莲姑娘皱眉道。

　　“对啊，你必须快点抓住江帆，不能再拖延时间，否则你师傅知道你偷着下山，肯定会责罚你的。”盛凌云点头道。

　　水莲姑娘点了点头，露出焦急之色，“是啊，如果明天还抓不住江帆，我恐怕要返回风牙山了，要不然会被师傅发现的。”水莲姑娘皱眉道。

　　“水莲妹妹，如果你没有抓到江帆就回去了，那盛大人那里可不好交代哦，人家可是送给你很多漂亮衣服哦！”盛凌云微笑道。

　　“哦，那我该怎么办呢？”水莲姑娘有点着急了。

　　“我有办法，你只要按照我说的去做，江帆肯定会进入你的风雷符阵之中的。”盛凌云望着水莲姑娘自信地道。

　　“凌云姐，你有什么办法啊？”水莲姑娘疑惑地望着盛凌云。

　　盛凌云对着水莲姑娘耳旁悄声的嘀咕着，水莲姑娘脸马上红了，摇头道：“哎呀，这样我可做不来，好羞人啊！”

　　盛凌云望着水莲姑娘笑道：“这有什么该关系的，这都假装的，目的是骗江帆进入风雷符阵之中。只要抓住了江帆，你就完成任务了，你就可以回去了。”

　　水莲姑娘沉默了片刻，无奈点头道：“好吧，我就按你说的去做吧。”想到抓到江帆就可以回山，水莲姑娘只得答应了。


第3046章 风雷符阵

　　盛凌云露出满意的微笑，她扭头看到外面的雨已经停了，天空变得明亮起来，“咯咯，水莲妹妹，现在没下雨了，你可以去布置风雷符阵了，等你布置好了风雷符阵，我们就去诱使江帆进入符阵之中。”盛凌云笑道。

　　水莲姑娘点头道：“嗯，布置风雷符阵需要一些东西，我要提前准备一下。”

　　“哦，水莲妹妹，你需要什么东西？我帮你准备。”盛凌云微笑地望着水莲姑娘道。

　　“好的，我马上开一个单子给你，你去帮我准备。”水莲姑娘点头道。

　　大一个半个小时后，盛凌云准备好了风雷符阵的材料，一共是三十六种材料，她把材料交给了水莲姑娘。为了收集这些材料，盛凌云可是费了不少时间呢。

　　“水莲妹妹，材料已经准备好了，你准备在什么地方布置风雷符阵呢？”盛凌云望着水莲姑娘微笑道。

　　“兰亚城外我不太熟悉，布置风雷符阵需要树林和山丘还需要河流，我要出去察看兰亚城附近的地形才可以确定。”水莲姑娘收起了材料。

　　“水莲妹妹，你不用出去察看地形了，我对兰亚城外地形十分熟悉，你刚才所说的地形只有兰亚城西南最适合，我带你去看看。”盛凌云来兰亚城之后，她已经观察了兰亚城四周的地形。

　　水莲姑娘露出喜悦之色，“好吧，凌云姐姐，那我们马上就去兰亚城西南去看看吧。”水莲姑娘微笑点头道。

　　水莲姑娘和盛凌云带着十几名士兵悄悄地出了兰亚城，她们来到了兰亚城的西南，这里果然是绿树成荫，有山有水，风景十分美丽。

　　“水莲妹妹，你看这里的地形适合布置风雷符阵吗？”盛凌云手指着四周道。

　　水莲姑娘点了点头，“嗯，这地方十分适合布置风雷符阵！”水莲姑娘微笑点头道，她拿出了一块蓝色的玉石，这是蓝玛石，是一种玉石。

　　水莲姑娘手掌托着蓝玛石，嘴里念着咒语，只见一道蓝光一闪，蓝玛石的泛起蓝色光，缓缓地飞了起来，嗖的一声，没入了地面上，消失不见。

　　接着水莲姑娘又拿出一块黑色的玉石，这是一块很稀有的乌晶石，在符元界是很珍贵了，盛凌云是从夏总兵老丈人范老爷手里要来的。

　　水莲姑娘嘴里念着咒语，那块黑色的乌晶石飞了起来，飞入树林之中，树林里面发出哗啦啦的声音，许多树都摇晃起来。

　　水莲姑娘连着用掉了十八块玉石，然后她来的一条小溪边，拿出了一块青色玉石，那是一块青元石。青元石在符元界也算珍贵的，一般只有富商家里才有收藏，价值大约几万符银。

　　这可青元石也是夏总兵的老丈人范老爷提供的，这次布置风雷符阵，范老爷是大放血了。他开始还舍不得，盛凌云只一句话他就老老实实地照办了。

　　盛凌云对着范老爷道：“你不舍不得，如果江帆攻下了兰亚城，首先就要抄你家，你所有财产都被青龙军没收了！”

　　水莲姑娘嘴里念着咒语，那块青元石释放出青色光芒，随着嗖的一声，青元石飞入了小溪之中，只见溪水泛起涟漪，溪水颜色都变成青色了。

　　盛凌云吃惊地望着溪水，“呃，溪水变成青色了！这有什么用吗？”盛凌云惊讶道，刚才水莲姑娘布置了这么多块玉石，她是一点也看不懂有何用途。

　　“青元石是具备木灵气的玉石，风雷属木，这些溪水已经不在是普通的溪水了，它们已经变成雷水了！”水莲姑娘望着盛凌云微笑道。

　　盛凌云露出惊讶之色，她望着青色溪水，“呃，你说溪水变成了雷水？这有什么作用吗？”盛凌云不解地问道。

　　“凌云境界，你扔一块石头到溪水里就知道有什么作用了！”水莲姑娘微笑地道。

　　盛凌云捡起一块石头，朝着溪水扔过去，石头距离溪水还有半米的时候，只听到砰的一声，青色溪水释放出雷击，石头被击碎了。

　　盛凌云顿时目瞪口呆了，“哦，原来这溪水竟然可以雷击啊！那人靠近溪水，就会遭到雷击对吧？”盛凌云望着水莲姑娘道。

　　水莲姑娘点头道：“是的，人只要靠近溪水，就会受到雷击。”

　　盛凌云有点疑惑地望着溪水，“呃，水莲妹妹，你的意思是让江帆靠近溪水，遭到雷击？”盛凌云惊讶道。

　　水莲姑娘笑了，“你看到溪水这是局部，风雷符阵是一个整体的符阵，等我布置完符阵之中，在启动符阵，你就知道这符咒威力和奥妙了。”水莲姑娘微笑道。

　　盛凌云点了点头，没有说话，她看着水莲姑娘继续布符阵，大约半个多小时后，水莲姑娘布置完了风雷符阵。

　　“凌云姐姐，我已经布置好了风雷符阵，我马上就启动风雷符阵了！”水莲姑娘双手结印，嘴里念着咒语，地面上猛地震动一下，盛凌云发现四周的树林、溪水、山坡都不见了。

　　“呃，树林、溪水、山坡都不见了！这是怎么回事？”盛凌云吃惊地道。

　　“现在我已经启动了风雷符阵了，我们现在就在风雷符阵之中，当然看不到树林、溪水、山坡，你只要走到，就会遭到符阵的攻击。”水莲姑娘望着盛凌云微笑道。

　　盛凌云露出疑惑之色，“我只要走动就会遭到攻击？”盛凌云有点不相信水莲姑娘的话。

　　水莲姑娘点头道：“是的，你可以试试！”她看出来盛凌云不相信自己的话。

　　“好的，我试试看！”盛凌云小心谨慎地走了几步，没有发生任何事情，她胆子打起了，又走了几步。

　　突然咔吧一声，地面上突然涌起绿色的风，盛凌云被绿色风包裹了，她惊呼起来，她的身子被绿色风卷了起来，眼看就要被卷上天空。

　　只见水莲姑娘嘴里念着咒语，绿色风不见了，盛凌云掉落下来，她摔在地面上。地面上虽然有软绵绵的草，盛凌云摔得呲牙咧嘴的，她爬了起来。

　　“凌云姐姐，你刚才遇到的是风击，威力还可以吧？”水莲姑娘望着盛凌云抿嘴笑道，她是故意让盛凌云吃点苦头的。

　　盛凌云揉着屁屁，脸上露出喜悦，“嗯，这风雷符阵果然厉害，只要江帆进入风雷符阵，就别想出来了！”盛凌云喜悦地道，她眼神之中露出凶狠之色。

　　水莲姑娘望着盛凌云，“凌云姐姐，你好像很恨江帆，他是不是和你有仇？”水莲姑娘惊讶道。

　　盛凌云点了点头，“是的，我和江帆有世仇，我活着就是为了找他报仇的！”盛凌云眼里露出仇恨。

　　“哦，你和江帆有这远的仇恨啊，到底是发生了什么事情啊？”水莲姑娘好奇地道。


第3047章 地火爆裂

　　盛凌云望着水莲姑娘，“水莲妹妹，你真的想知道我和江帆的仇恨吗？”盛凌云露出一丝苦笑。

　　水莲姑娘点头道：“是的，我很想知道这个大混蛋是如何对待你的！”

　　“好吧，那我就把我过去的事情告诉你吧！”盛凌云这些年来从没有和别人讲起自己江帆之间的仇恨，她对着水莲姑娘讲诉了自己人界、修仙界、仙界、神界时候与江帆的仇恨。

　　盛凌云当然要添油加醋地把江帆描述很坏，江帆被盛凌云说成是一个欺男霸女的大色狼，什么调戏妇女，霸占人妻，抢新娘、虐待女人等等。

　　水莲姑娘顿时都听得入迷了，她十分气愤，“哇，原来江帆把你害得那么惨啊！这个江帆太坏了，等抓到江帆之后，我们一定要好好地惩罚他！”

　　盛凌云心里十分高兴，“嗯，水莲妹妹，对付江帆就靠你了，我们不能让他拿下了兰亚城，要不然兰亚城的百姓就遭殃了，兰亚城的女人就更惨了。”盛凌云故意露出一副担忧之色。

　　“兰亚城的女人为何更惨了呢？”水莲姑娘不解地望着盛凌云。

　　“哎，江帆只要攻下一座城，他就洗劫城里的百姓，只要是长得有点姿色的女人，就会被江帆抓去。”盛凌云故意叹息道。

　　“江帆抓那些漂亮女人去做什么呀？”水莲姑娘惊讶道，她一点也不知道男女之间的事情。

　　盛凌云望着水莲姑娘，对着她招手道：“你过来，我告诉你！”

　　水莲姑娘靠近盛凌云，盛凌云对着水莲姑娘耳边悄声嘀咕，水莲姑娘脸通红，“哎呀，江帆真是太坏了！”水莲姑娘红着脸道。

　　“是的，江帆这人就是大坏蛋，我们抓住他就是为民除害，也是为了大元国千万女人除害！”盛凌云望着水莲姑娘一脸严肃道。

　　如果江帆听到她们的对话，肯定会晕倒的，盛凌云为了让水莲姑娘仇视江帆，把江帆瞎编成为一个无恶不作，欺男霸女的大坏蛋了。

　　“哼，江帆，我一定会抓住你的！我要为大元国的女人除害！”水莲姑娘紧紧地握着拳头道。

　　盛凌云嘴角露出一丝微笑，“嗯，你已经布置好了风雷符阵了，现在我们就按照计划执行了！”

　　水莲姑娘点头道：“好的，我们按计划行事！”

　　盛凌云、水莲姑娘、盛婉君、盛志亮、等人商量的计划就是让水莲去诱使江帆，把江帆引入风雷符阵之中，然后凭借风雷符阵抓住江帆。

　　江帆返回了军营，在军营之中见到了赵辉和纳甲土尸，“老大，您回来了，事情办得如何了？”赵辉问道。

　　江帆望着赵辉，“嘿嘿，这次栽赃嫁祸应该很成功吧，他们现在肯定在吵闹呢！”江帆坏笑道。

　　“老大，你是怎么栽赃陷害的？”赵辉好奇道。

　　“是啊，老大，你说给我们听听吧！”李清好奇地道。

　　于是江帆就把如何扮成城盛志亮非礼水莲姑娘的事情说给众人听了，众人立即哈哈大笑起来，“老大，那个盛志亮肯定被水莲姑娘打惨了！”赵辉笑道。

　　“我看不一定，他们很快会发现这是栽赃嫁祸的！”李清突然道。

　　“哦，李清为何这样说呢？”赵辉不解地望着李清道。

　　“你们仔细想想，这里面的疑点太多了，盛凌云可是一个很聪明的人，她细想一下就会发现这里面有很多漏洞和疑点的。”李清分析道。

　　江帆点了点头，“是的，李清分析正确，我这个栽赃嫁祸只能唬住他们一时而已，时间长了，他们就会发现的。”江帆点头道。

　　江帆话音刚落，一名青龙军跑进了军营，“报告，兰亚城的军队出城了，朝着我们军营来了！”那士兵禀告道。

　　江帆愣了一下，兰亚城竟然主动出击了，“哦，兰亚城一共来了多少军队？”江帆问道。

　　“一共来了大约五万军队，为首的是两名女将。”那士兵回答道。

　　江帆点了点头，对着众人摆手道：“走，我们出去看看是什么人来了。”

　　众人出了军营，江帆看到对面两名女人是水莲姑娘和盛婉君两人，都是熟人，“嘿嘿，你们两人胆子不小啊，敢到我青龙军营来挑战！”江帆望着水莲姑娘和盛婉君笑道。

　　盛婉君没有说话，水莲姑娘冷冷地望着江帆，“混蛋，大色狼！你竟然假扮盛志亮非礼我，我今天是来抓你的，你赶紧束手就擒吧！”水莲姑娘冷笑道。

　　江帆笑了，“嘿嘿，你是怎么知道的？肯定是盛凌云告诉你的吧？”江帆望着水莲姑娘笑道，他心里有点惊讶，没想到栽赃嫁祸这么快就会戳穿了。

　　水莲姑娘脸微红，“哼，你这人太坏，我抓住你后，砍掉你的手！”水莲姑娘望着江帆冷哼道。

　　“哈哈，你舍得砍掉我的手吗，我可是帮你了大忙呢，你是不是发现你的馒头变大了不少？”江帆望着水莲姑娘坏笑道。

　　水莲姑娘露出吃惊之色，还真如江帆所说，早上的时候她发现自己的馒头变了不少，她还纳闷呢，怎么一早上就变大了，以为是肿了呢。

　　“你，你在我身上做了什么手脚？我，我饶不了你！”水莲姑娘气得眼泪汪汪地道。

　　“哦，水莲姑娘你应该高兴才对，我可是免费帮你壮大馒头了！你那地方太小了，一点也没有女人味道，过几天你那里就会变成大馒头，就和你身边的盛婉君一较高低了！”江帆满脸微笑道。

　　水莲姑娘脸气得通红，她愤怒地望着江帆，手指着江帆，“你，你混蛋，我，我杀了你！”水莲姑娘双手结印，嘴里念着咒语，就要对江帆释放符咒。

　　只见一道人符光一闪，咔吧一声，一道符光化形半月形的刀，直奔江帆头顶劈下。江帆不慌不忙使出空间隔离，半月形的刀劈在地面上，砰的一声，地面裂开了一米多宽的沟。

　　“哇塞，你好凶悍啊，你这是要谋杀亲夫啊！”江帆笑嘻嘻道，他一抖手，三只符飞刀直奔水莲姑娘。

　　符飞刀距离水莲姑娘还有两米多远的时候，一道淡黄色光一闪，水莲姑娘身上出现了符盾，符飞刀碰到符盾立刻蒸发了。

　　江帆暗自吃惊，这水莲姑娘护体符盾真是太厉害了，自己的符飞刀都被蒸发，这到底是什么回事呢？难道水莲身上有护体的宝物？

　　就在江帆疑惑的时候，水莲姑娘对江帆释放了符咒，“地火爆裂！”水莲姑娘大吼一声，地面上裂开了，红色火焰冒了出来。

　　那裂缝和火焰直奔江帆，江帆一挥手，使出空间隔离，接着他再次挥手，使出最新领悟的符技冰冻三尺。只见一道白色光一闪，地面上立即被冰封了，火焰被冻结了，裂缝也被冻结了。


第3048章 对我无效

　　江帆领悟的冰冻三尺可不是一般符咒冰冻，而是带有空间法则的冰冻，这是他结合符技和空间法则领悟出来的。

　　水莲姑娘大吃一惊，看到江帆竟然把自己地火爆裂冰冻了，她看出了江帆使出的冰冻带有空间符咒，心中不由忐忑起来，担心风雷符阵困不住江帆。

　　毕竟她只习得风雷符阵的最基本符阵，她师傅欧阳至善的风雷符阵一共有九层，她只学会了第一层，是威力最小的符阵。

　　水莲姑娘正在想的胡思乱想的时候，只见一道人影一闪，江帆到了她面前。江帆对着水莲姑娘一挥手，使出空间禁锢，水莲姑娘四周空间收缩，她被禁锢在空间之中了。

　　江帆大喜，这次总算抓住了水莲姑娘了，只要抓住了她，兰亚城就可以拿下了。就在江帆高兴的时候，只见水莲姑娘浑身泛起淡黄色的光，她的护体符盾就像吹气球一样膨胀了。

　　淡黄色的符盾碰到了禁锢的空间，那禁锢的空间竟然裂开了，就像玻璃瓶一样碎裂了。水莲姑娘从禁锢的空间里面逃了出来，转身就逃。

　　江帆大吃一惊，没想到水莲姑娘护体的符盾竟然可以破解自己的禁锢空间，这也太神奇了，她身上肯定有什么秘密。

　　“嘿嘿，水莲，不要跑啊，我们好好地谈谈！”江帆随后就追赶。

　　水莲姑娘逃走是按照计划行事的，盛婉君也转身就逃，赵辉、李清等人立即下令青龙军随后追杀兰亚城的军队。

　　水莲姑娘立刻朝着兰亚城西南逃跑，她一边跑，一边回头看江帆，担心江帆停止追赶了。江帆发现水莲姑娘没有回城，而是朝着兰亚城西南方逃跑，他立即意识到这里面有问题了。

　　江帆立刻停止追赶水莲姑娘，“嘿嘿，水莲，你是不是有埋伏，故意诱使我上当？”江帆望着水莲姑娘笑道。

　　水莲姑娘停了下来，望着江帆，“是的，我在兰亚城西南设了埋伏，你敢不敢来？”水莲姑娘按照盛凌云教的话说道。

　　盛凌云知道江帆的性格，他这人是不服硬的，胆子很大，只要激将他，他一般都会明知山有虎偏向虎山行。

　　“哦，你西南方有埋伏啊，那我可不怕，我就要去看看你有什么埋伏！”江帆微笑地望着水莲姑娘，他很好奇水莲姑娘有什么埋伏。

　　此刻纳甲土尸、赵辉、李清等人也跟上来了，江帆扭头对着赵辉做了一个停止前进的手势，那意思是前面有埋伏，你们停止前进。

　　“好啊，你不怕就跟着我来！如果你胆小就赶紧回去，不要硬撑着了！”水莲姑娘望着江帆冷笑道。

　　“哼，有什么可怕的，我江帆从来没有什么不知道什么害怕！”江帆冷笑一声，他紧跟着水莲姑娘追赶过去。

　　李清顿时急了，他知道这是水莲故意诱使江帆去追赶她的，前面肯定有埋伏，“老大，前面有埋伏，不要追赶啊！”李清提醒道。

　　江帆扭头望了李清一眼，“我知道，你们不要跟随我，回去吧！”江帆对着李清摆手道。

　　李清露出焦急之色，“哦，老大明知道前面有埋伏，他还是追赶下去了！”李清摇头道。

　　赵辉望着李清，“你放心吧，老大不会有事的，这种情况下，老大要是推却了，会很没面子的！”赵辉无奈摇头道。

　　“呃，为了面子难道就敢冒风险啊？”李清摇头道。

　　“呵呵，我们男人有时候就是为了面子而活着！”赵辉笑道。

　　江帆紧随水莲姑娘背后，距离她大约还有五十多米的时候，水莲姑娘突然停下了，扭头对着江帆冷笑道：“江帆，你有种就跟我进入树林，都在你就学乌龟爬回去！”水莲姑娘说完就钻入了前面树林之中。

　　水莲姑娘刚才说的话也是盛凌云教的，目的是激将江帆，盛凌云深知江帆的性格，他听了这几句话，肯定会追入树林之中的。

　　“哼，有什么不敢的，我看你有什么埋伏！”江帆不屑地冷笑道，话虽如此，江帆进入树林的时候，还是十分警惕的。

　　走进树林江帆就觉得不对劲了，因为他发现树林消失不见了，四周是空荡荡的空间，他马上意识到自己进入了符阵之中。

　　“呃，水莲姑娘竟然会布置符阵？”江帆暗自吃惊道，他东张西望，想看看到底是什么符阵。

　　江帆小心翼翼地走着，嘴里喊道：“水莲老婆，你躲到什么地方啊？”

　　江帆话音刚落，突然地面上升起青色飓风，那青色飓风把江帆包裹住了。江帆急忙使出空间转移，那青色飓风从他身边擦过。

　　江帆朝前又走了几步，突然地面上咔吧一声，裂开了，地面上冒出青色的怪物，那怪物嚎叫一声，朝着江帆扑了过去。

　　那怪物外形如同牛，头上两只角，身体和牛大小，浑身都是鳞片，四只粗壮，爪子锋利无比，对着江帆恶狠狠地抓下。

　　“我靠，这是什么怪兽？”江帆惊讶道，这种怪兽是从没有见到过的。

　　江帆闪开了怪物的攻击，他一挥手，使出冰冻三尺，一道符光一闪，怪兽四周空间冰冻了，怪物被冰冻在那里，如同一尊冰雕。

　　“水莲老婆，你躲在什么地方呢？”江帆东张西望地道。

　　“我在这里，你过来啊！”突然前面响起了水莲姑娘的声音，距离江帆大约三十多米地方。

　　江帆急忙跑了过去，突然他脚下一软，咔吧一声，地面裂开了，江帆掉落下去。这次裂缝很大，有几十米宽，裂缝之中深不可见。

　　江帆如同坠入万丈深渊似的，身子直往下坠落，江帆眼望深渊下面，不由吃了一惊。

　　深渊下面是紫色的火焰，还有噼里啪啦的雷电，这要落下去，虽然不死，但是被雷电击了，也不好受。

　　一道银色的光一闪，江帆身下出现了飞翼银龙，江帆坐在飞翼银龙背上，随着一声鸣叫，江帆从深渊中飞了起来。

　　片刻之间，飞翼银龙驮着江帆飞出了裂缝，“哈哈，水莲老婆，你的地裂对我无效，你在哪里啊？”江帆乘坐在飞翼银龙上面俯视地面。

　　“哼，我在这里，你来找我啊！”地面上传来水莲的声音，那声音距离江帆大约二十多米远。

　　江帆十分惊讶，因为那里空荡荡的，并没有掩饰物体，只听到水莲的声音，并不见她的人影，难道她使用了幻术？

　　江帆拍着飞翼银龙的脑袋，“飞翼，攻击那地面！”江帆对着飞翼银龙道，飞翼银龙吐出的火球就是炸弹，江帆想炸出水莲姑娘。

　　呜呜！飞翼银龙鸣叫两声，喷射出几颗火球，火球落在地面上，发出轰的爆炸声。地面上尘土飞扬，出现了许多坑，等到尘土散去，仍然不见水莲踪迹。


第3049章 你这个大坏蛋

　　等到灰尘散去，地面上已经坑坑洼洼了，江帆望去，不见水莲踪影，“水莲老婆，你不是被炸死了吧？”江帆东张西望地道。

　　“你才被炸死了呢！你还想炸死我，你已经被我困在风雷符阵之中，自身难保了！”上空传来水莲姑娘的声音。

　　江帆惊讶地望着空中，他是坐在飞翼银龙背上的，那声音位置和自己差不多高度，水莲姑娘难道隐藏在空中了？江帆眼珠转着。

　　“嘿嘿，水莲老婆，就你这简单的符阵还想困住我啊，我很快就可以破解你的符阵的！”江帆笑呵呵道。

　　“哼，你就吹牛吧！我的风雷符阵可不是你可以破解的，你就在这里呆着，慢慢品尝风雷符阵的厉害吧！”地面上传来水莲姑娘的声音。

　　江帆露出惊讶之色，刚才声音在上面，现在声音突然到了地面，这水莲姑娘到底躲在什么地方呢？江帆十分疑惑，他知道水莲姑娘在符阵之中操控着符阵，要破解符阵最捷径的办法就是抓住她。

　　虽然水莲姑娘有神奇的淡黄色符盾防御，但是江帆已经想到办法对付她的防御了，那就是嘴巴接触她的脸蛋情况下，她的防御就失效了。

　　可是水莲姑娘隐藏在什么地方呢？她的声音为何出现地方变化这么大呢？江帆拍着飞翼银龙的脑袋，飞翼银龙降落地面上，随即江帆收起飞翼银龙，他仔细观察这个符阵。

　　对于符阵江帆那可是行家，当他观看符咒片刻之中，他露出震惊之色，这符阵太高明了，自己的符阵和这符阵比较，简直是一个天上一个地下。

　　江帆手摸着下巴，“我靠，这符阵很高明啊！水莲老婆年龄这么小，肯定是她师傅传授给她的，要破解这符阵真是太难了！我还是找到水莲吧。”江帆暗自皱眉道。

　　江帆一时之间无法破解水莲布置的风雷符阵，唯一破解风雷符阵的办法就是找到水莲姑娘，然后控制她。

　　想要找到水莲姑娘，就必须知道她隐藏在什么地方，江帆小心翼翼地走着，眼望着前方，“水莲老婆，你出来吧，我们亲热一番吧。”江帆喊道。

　　江帆一连喊了几声，也不见水莲姑娘吭声，江帆正纳闷的时候，突然空中咔吧一声，无数的火箭朝着江帆射下。

　　江帆急忙使出空间隔离，那些火箭前面从江帆身边擦过，“嘿嘿，水莲老婆，你发火了啊！我可不怕火箭攻击，你也伤不到我！”江帆笑道。

　　“哼，我知道你懂得空间隔离的符咒，我有办法对付你的！”江帆的背后传来水莲姑娘的声音。

　　江帆急忙转身，眼前空荡荡的，没有看到水莲姑娘，“呃，这水莲跟我玩躲迷藏呢！她的声音明明在背后，可是为何不见人影呢？”江帆诧异道。

　　“哼，大色狼，你别想找到我，我就在你身边，你却看不到，咯咯！”江帆背后传来水莲姑娘的笑声。

　　江帆急忙转身，还是没有看到水莲姑娘的影子，他继续小心谨慎地走着，不时地受到攻击，可是江帆有空间隔离，那些攻击也无法伤到江帆。

　　“哈哈，水莲老婆，你刚才不是说有办法对付我的空间隔离么，怎么不使出来呢，你是吹牛的吧？”江帆嘲笑道。

　　“哼，大色狼，你不要得意，马上就让你吃苦头了！”上空传来水莲姑娘的声音。

　　紧接着地面摇晃起来，咔吧一声，天空如同霹雳一般，地面上升起青色的雷云，那雷云闪着电弧，那是电雷云。

　　江帆吃了一惊，这电雷云可厉害，那是符神才具备符技，没想到符皇境界的水莲姑娘竟然可以施展！

　　“雷云连击！”空中传来水莲姑娘喊叫声。

　　咔吧一声，半月形状的雷云直奔江帆，江帆急忙使出空间隔离，可是那雷云突然炸开了，隔离的空间碎裂了，江帆暴露在眼前。

　　几乎以此同时，又是一声咔吧雷声，三道半月形状的雷云从三个不同方向攻击江帆，此刻江帆的空间隔离已经失效了。

　　江帆使出空间隔离已经来不及了，匆忙之中，江帆被三道雷云击中了，哎呀一声，江帆仰面倒在地上。江帆满脸漆黑，头发都竖起来了，衣服破碎，看样子是昏死过去了。

　　“哼，你不是很厉害嘛？怎么不出声了？”地面上传来水莲姑娘的声音。

　　江帆躺在地面上一动不动，“哦，大色狼不会被雷云劈死了吧？”一道符光一闪，水莲姑娘出现在江帆面前。

　　她望着地面上江帆，黑漆漆的脸，还有破碎的衣服忍不住笑了，“大色狼刚才还嘴硬呢，现在怎么不吱声了！”水莲姑娘踢了江帆一脚。

　　江帆一动不动，没有任何反应，“呃，大色狼不会真的死了吧！”水莲姑娘吃了一惊，她蹲下，伸手去探江帆的鼻息。

　　就在水莲姑娘的手触到江帆的鼻子时候，突然江帆坐了起来，水莲姑娘根本没有提防，江帆的嘴巴亲在了水莲根本的脸蛋上了。

　　于此同时，江帆的手搂住了水莲姑娘，“嘿嘿，水莲老婆，你被我抓住了！”水莲耳边传来江帆的传音，江帆嘴巴不能离开水莲的脸蛋，他只能用传音说话。

　　水莲共患难大惊失色，没想到江帆是假装被雷云击倒的，“混蛋，你，你放开我！”她话音刚落，嘴巴就被江帆的嘴堵上了。

　　一阵触电袭来，水莲姑娘差点眩晕了，她无力地闭上了眼睛，推搡江帆的手变成了搂抱。说来也怪，江帆和水莲这嘴对嘴之后，水莲姑娘的护体符盾没有泛起了来了。

　　江帆趁机点了水莲姑娘肋下，水莲姑娘肋下一麻，她就呆滞在那里了。江帆松开水莲姑娘站了起来，擦了擦脸上黑炭，“呃，水莲老婆，你真够狠心的，要不是我符箓宝鼎护体，我就被你的雷云电死了！”江帆摇头道。

　　水莲姑娘满脸通红，她心怦怦直跳，刚才的江帆欺负她的感觉有点意犹未尽，“大色狼，你，你敢欺负我，我要是有了孩子，我杀了你！”水莲姑娘气呼呼地骂道。

　　江帆忍不住笑了，“哈哈，你听谁说的亲嘴会有孩子的？”江帆笑道。

　　“我师父说的，不要和男人亲嘴，否则会有孩子的！”水莲姑娘满脸羞红道。

　　“哈哈，你师傅说得太对了，你真的有了我的孩子，那该怎么办呢？”江帆得意笑道，他故意顺着水莲师傅的话逗她。

　　水莲姑娘的脸马上惨白，“你，你这个大坏蛋，如果被我师傅知道是你害我有孩子的，我师傅会让你生不如死的！”水莲姑娘望着江帆恶狠狠地道。

　　“哈哈，你现在已经是我的老婆了，我们生米成熟饭，你师傅只能认了，他只能同意我们在一起了！你就是我的女人了！”江帆望着水莲姑娘得意笑道。


第3050章 电挠脚

　　水莲姑娘瞪着江帆，“哼，你这个大色狼，我是不会做你的老婆的，我师傅不会放过你的！”水莲姑娘气呼呼地道。

　　“嘿嘿，你师傅没什么了不起的，我把你师傅也抓起来，看他答不答应你做我的老婆！”江帆望着水莲姑娘笑嘻嘻道，他故意这么说，想套出有关欧阳至善的事情。

　　“哼，就凭你还想抓我师傅，你连我师傅的一根只手都打不过！我师傅只要一动手指，就把你打得满地找牙！”水莲姑娘露出不屑之色。

　　“我靠，你师父这么厉害，你就使劲地吹吧，吹得天花乱坠，你以为你师傅是符神啊！”江帆故意不屑地扬起头，露出衣服满不在乎的样子。

　　“哼，符神算什么！我师傅比符神还要厉害！”水莲姑娘冷哼道。

　　江帆忍不住笑了，“哈哈，没想到我的水莲老婆还是吹牛的高手呢，你师傅比符神还高，我看你师傅是牛神吧！你一吹，你师傅就飞上天了！”江帆望着水莲姑娘讥笑道。

　　水莲姑娘气得直瞪眼，她恨不得把咬江帆一口，“你，你才是牛神呢！我懒得和你这人说话！”水莲姑娘气鼓鼓地道。

　　看到水莲姑娘红扑扑的脸蛋，还有气鼓鼓的腮帮，江帆盯着水莲姑娘的脸，目光色色的，就像一头老狼看到了一只绵羊。

　　水莲姑娘看到了江帆那可怕的目光，她想起了盛凌云说起被江帆变态折磨的事情，惊慌地道：“你，你想做什么？你，你敢动我一下，我师傅会撕碎你的！”

　　“嘿嘿，你说我想做什么？我当然是想亲你一下喽！”江帆朝着水莲姑娘扑了过去，水莲姑娘想喊叫，可是嘴巴被堵住了。

　　江帆和水莲姑娘亲热片刻之后，他爬起来，“嗯，水莲，你的小嘴真香！我喜欢！”江帆满意地望着水莲姑娘笑道。

　　水莲姑娘满脸通红，“你，你卑鄙无耻，我，我师傅一定不会放过你的，你就等着倒霉吧！”水莲姑娘眼泪汪汪地道。

　　“嘿嘿，水莲老婆，刚才你可是很主动地迎合我哦，你的手都搂着我脖子呢！”江帆望着水莲姑娘坏笑道。

　　水莲姑娘脸上露出羞愧之色，刚才她是情不自禁地搂着江帆脖子了，那个江帆太坏了，他的手就像泥鳅似的，在她身上钻来钻去。

　　说来也怪，江帆和水莲姑娘嘴对嘴之后，水莲姑娘护体符盾就再也没出现，好像认同了江帆似的。

　　水莲姑娘想着委屈忍不住哭了起来，江帆顿时慌神了，“呃，水莲老婆，你哭什么啊，我刚才是和你开玩笑的，别哭啊！”江帆急忙给水莲姑娘擦眼泪。

　　水莲姑娘不理会江帆，哭得更厉害了，“呃，我最怕女人哭了，你还是不要哭了，求求你了！”江帆皱眉道。

　　水莲姑娘停止哭泣，“想我不哭也行，你马上放了我，我就不哭了。”水莲姑娘望着江帆道。

　　江帆摇头道：“不行，我可不能放你，抓住了你，我就可以拿下兰亚城了！”

　　水莲姑娘望着江帆，“你，你这大坏蛋，你占领了兰亚城，城里的女人要遭殃了！你不准欺负兰亚城的女人！”水莲姑娘厉声道。

　　“呃，你肯定是听了盛凌云的坏话吧，我怎么会欺负兰亚城的女人呢，我们青龙军才从来不会祸害百姓的！”江帆望着水莲姑娘摇头道。

　　“你骗人，凌云姐姐说了，你每攻占一座城，就会霸占城里漂亮的女人做小老婆，你已经有上千名小老婆了！你这人太坏了！”水莲姑娘狠狠地瞪着江帆道。

　　听到这话，江帆差点没晕倒了，“擦，我有这么多小老婆啊，你当我江帆是种子选手啊！这个盛凌云也太胡扯了！就你这种单纯幼稚的女孩会相信她的鬼话！”江帆摇头道。

　　“哼，凌云姐不会乱说的，你就是坏人！你刚才都欺负了我！”水莲姑娘冷哼道。

　　“我靠，我懒得和你理论，我还要攻占兰亚城呢，你告诉我如何出去！”江帆望着水莲姑娘冷冷道。

　　水莲姑娘冷笑道：“哼，我不会告诉你如何出去的，你别想离开这里，我不会让你攻占兰亚城欺负百姓的！”

　　江帆望着水莲姑娘，眼珠一转，“嘿嘿，你不说是吧，我有办法让你说的！”江帆望着水莲姑娘的脚坏笑道。

　　水莲姑娘看到江帆邪恶的眼神，惊慌道：“你，你想做什么？你敢欺负我，我师傅不会放过你的！”

　　“我靠，别拿你师傅吓唬我，我可不是吓大的，我江帆不怕任何人！”江帆蹲下，伸手脱掉了水莲姑娘的鞋子。

　　露出了白皙的小脚，水莲姑娘的脚真漂亮，白嫩白嫩的，粉红色的脚趾，就像莲藕一般，只有三寸多大，看得江帆眼都直了。

　　“我靠，这小脚好漂亮，我喜欢！”江帆忍不住伸手摸了一下。

　　“你，你想做什么？”水莲姑娘惊呼道，她不明白江帆要做什么。

　　江帆露出邪恶坏笑，他从地上捡起一根小树枝，对着水莲姑娘的脚掌心轻轻地划着。水莲姑娘感觉脚掌心很痒，忍不住咯咯地笑了起来，随着江帆越划越快，水莲姑娘笑得都喘不过气来了。

　　看到水莲姑娘笑得如此灿烂，江帆停下树枝，望着水莲姑娘，“嘿嘿，怎么样？你是说不说出去的路口？”江帆坏笑道，他又轻轻地划了一下水莲姑娘的小脚丫。

　　“哼，我不会告诉你的！”水莲姑娘冷笑道。

　　“哦，你嘴还硬是吧，那我就继续给你脚抓痒！”江帆坏笑道，拿着树枝继续咯吱水莲姑娘的小脚。

　　“咯咯，混蛋，拿，拿开你的手，咯咯，不，不要，这样！咯咯。”水莲姑娘笑着、喘着气骂道。

　　“你说不说，不说我继续挠你脚心哦！”江帆望着水莲坏笑道，他的手没有停下。

　　“咯咯，你，你混蛋，咯咯，我，我就，是不说，咯咯。”水莲姑娘笑得眼泪直流了，浑身花枝乱颤的。

　　江帆望着水莲姑娘，“嗯，肯定是树枝力度不够，那我就加大力度！”江帆伸手出剑指对着水莲姑娘的脚心，只见剑指上出现了紫色的电芒。

　　“嘿嘿，我试试用电挠痒，你忍得住不！”江帆坏笑道，带电的剑指触在水莲姑娘的脚掌心上，一阵阵奇痒，使得水莲姑娘哈哈地大笑起来，嘴巴笑得合不拢了。

　　“我靠，这效果很好啊！别笑死了！”江帆暗自喜悦道。

　　“哦，不，不要啦，我受不了，快住手！哈哈，我不行了，哈哈！”水莲姑娘哈哈大笑着，她笑得气都喘不过来了。

　　“那你说我们如何出去，要不然我就不停下来！”江帆望着水莲姑娘笑道。

　　水莲姑娘实在受不了这种折磨了，她急忙道：“好啦，我说，哈哈，我说，你快停下来！哈哈！”


第3051章 攻占兰亚城

　　江帆的剑指收回，水莲姑娘停止了大笑，她已经眼泪汪汪了，喘着气，“你，你这个混蛋，出口在西南，走到西南念咒语就可以出去了。”她告诉了江帆咒语。

　　江帆点了点头，他抱起了水莲姑娘，“走，我们出去！”江帆抱着水莲姑娘朝着西南走过去。

　　“我已经告诉你出口了，你应该放了我吧？”水莲姑娘望着江帆道，被江帆抱着，她有点不自在。

　　“等拿下了兰亚城，我就放你回去，不过你可要保证不与我为敌！”江帆望着水莲姑娘微笑道。

　　江帆抱着水莲姑娘走到了西南角，念了咒语，一道光一闪，前面出现了一个空间之门，江帆穿过了空间之门，他眼前出现了树林、草地，他出来了。

　　“哦，出来了！”江帆喜悦道。

　　“主人，您终于出来了！”纳甲土尸从地面冒了出来，他无法进入风雷符阵，一直守候在这里呢。

　　“傻蛋，赵辉、李清他们呢？”江帆对着纳甲土尸道。

　　“主人，他们都在军营中等待呢。”纳甲土尸急忙道。

　　“走，我们回军营，马上出兵攻打兰亚城！”江帆对着纳甲土尸摆手，他抱着水莲姑娘使出空间转移。

　　嗖的一声，江帆瞬间到了军营大帐之中，赵辉、李清、闫帅等人看到江帆抱着水莲姑娘出现了，喜悦道：“哦，老大，你征服了水莲姑娘了？”赵辉喜悦道。

　　他看到江帆抱着水莲姑娘，还以为水莲姑娘是心甘情愿地被江帆抱着呢，因为知道水莲姑娘有后护体的符盾呢，江帆是无法靠近水莲姑娘的。

　　“嘿嘿，现在水莲已经是我的女人了，你们以后就叫她水莲嫂子！”江帆坏笑道。

　　“胡说，我才不是你的女人呢！你放我下来！”水莲姑娘脸羞红道。

　　江帆放下了水莲姑娘，扶着她坐在椅子上，随即江帆望着众人，“马上出兵攻占兰亚城！”江帆一脸严肃地道。

　　“哦，老大太好了，我们早已经准备了，就等着您一声令下呢！”赵辉喜悦道。

　　江帆点了点头，“赵辉、闫帅，你们带着二十万青龙军到兰亚城下，李清你带着五千青龙飞翼军以迅雷不及掩耳占领兰亚城头，打开城门，放青龙军进城。”江帆吩咐道。

　　“是的，老大！”赵辉、闫帅、李清三人一起点头道。

　　江帆对着赵辉、闫帅、李清三人摆手道：“你们马上出发，我随后就到！”

　　赵辉、闫帅率领二十万青龙军浩浩荡荡地到了兰亚城下，城头上的士兵看到青龙军兵临城下了，他们急忙去总兵府禀告盛志亮、盛凌云等人。

　　“报告大人，青龙大军兵临城下了，请大人定夺！”士兵惊慌地道。

　　盛志亮吃了一惊，“呃，怎么回事？青龙军要攻城了？”盛志亮吃惊道，他满以为水莲姑娘会困住江帆呢。

　　盛凌云露出震惊之色，“看来水莲姑娘失败了，被江帆抓住了，兰亚城保不住了！”盛凌云暗自皱眉道，不过她心里不是很慌张，因为水莲本来就是引线，她被抓了，那她师傅欧阳至善就要出山了。

　　盛志亮慌神了，“呃，估计是水莲姑娘被抓了，那我们兰亚城守不住了，我们该怎么办？”盛志亮望着盛凌云道。

　　盛凌云望着盛志亮，眼珠一转，“盛大人，这时候我们要冷静，水莲姑娘是不是别抓了，目前还不清楚，你先带着人去城头看看，我们随后出城去找水莲姑娘。”盛凌云对着盛志亮微笑道。

　　盛志亮点头道：“好吧，那我带人去城头看看。”

　　盛志亮走后，盛凌云对着盛婉君道：“走吧，兰亚城马上要被攻占了，我们马上离开这里，去大元城。”

　　“姐，你就这么肯定水莲姑娘被江帆抓住了？”盛婉君不解地望着盛凌云。

　　盛凌云点头道：“江帆是什么人，你又不是不知道，他的青龙军竟然兵临城下，那就说明他已经抓住了水莲姑娘，我们此时不走，等会就逃不掉了。”

　　“姐，我们逃回了大元城，盛旺宏不会放过我们的，我们还是逃到北甲城去吧。”盛婉君望着盛凌云道。

　　盛凌云摇头道：“盛旺宏不会对制裁我们的，他已经是热锅上的蚂蚁了，水莲姑娘被抓，那就意味着她的师傅欧阳至善要出山了！欧阳至善出手了，江帆肯定必败无疑，只要抓住了江帆，青龙军群龙无首，我们还怕什么！”

　　“可是……”盛婉君还想说话，可是她被盛凌云拉着手，“婉君，别说那么多了，我们赶紧离开这里！”盛凌云拉着盛婉君出了总兵府大厅。

　　再说盛志亮带着人到了城头，他看到城外二十多万青龙军，顿时吓得直冒汗，“呃，青龙军都来了！水莲姑娘肯定失败了！”盛志亮惊慌道。

　　就在盛志亮惊慌的时候，突然天空响起了鸣叫声，盛志亮抬头望着天空，只见天空出现几千头飞翼银龙，朝着城头快速飞过来。

　　盛志亮吓得哆嗦道：“哦，青龙军的飞翼军来了！快跑！”他转身就跑，这家伙竟然带头逃跑，其他士兵也跟着逃跑。

　　主将都逃跑，这仗还用打什么呢！乘坐在飞翼银龙上面的李清看到了盛志亮逃跑，他对着飞翼银龙道：“撵上那个大胖子！”

　　呜的一声鸣叫，飞翼银龙就像射箭似的，到了盛志亮的上空。李清对着盛志亮喊道：“盛志亮，你逃不掉，你去死吧！”

　　李清一抖手，一支符飞刀飞射而出，直奔盛志亮的后脑。盛志亮扭头看到上空的李清，他吓得都忘记抵抗了，只顾逃跑了。

　　扑哧！符飞刀没入了盛志亮的后脑之中，他惨叫一声，一头扑到在地上。他的元神碎裂了，盛志亮当场毙命。

　　“下面的人听着，盛志亮已经被诛杀，只要投降，我们青龙军一律不杀，否则杀无赦！”李清对着那些惊慌逃跑的士兵喊道。

　　大部分士兵听到李清的话后，立即跪下举着双手投降了，只有少数士兵依然逃跑，李清一声令下，弓弩齐发，那些逃跑士兵被射杀了。

　　飞翼军降落城头，李清亲自带着士兵去打开城门，城门打开之后，赵辉和闫帅立即带着青龙大军冲入城中。

　　一时之间，兰亚城喊声震天，赵辉带着青龙军攻占总兵府，闫帅带着青龙军攻占城主府，一个小时后，青龙军占领了兰亚城，战斗结束。

　　江帆带着水莲姑娘进入兰亚城，江帆特意带着水莲姑娘在兰亚城大街小巷转了一趟，让她看看青龙军是不是在欺负百姓。

　　两人转了一趟之后，江帆望着水莲姑娘微笑道：“水莲老婆，我们青龙军没有欺负百姓吧，我也没有抢占女人吧？”


第3052章 又欺负我

　　水莲姑娘露出一丝羞愧之色，但是她不服气，“哼，谁知道是不是你假装给我看的！”水莲姑娘冷笑道。

　　“呃，你这人就相信盛凌云这个骗子，也不相信你的男人，哎！”江帆摇头叹息道。

　　“你才不是我的男人呢，你赶紧放了我，要不然我师傅来了，你就惨了！”水莲姑娘望着江帆冷笑道。

　　“我靠，你不要老是拿你师傅威胁我，我还真的不怕你师傅！等你师傅来了，我正好当着他的面提亲呢！”江帆笑道。

　　江帆知道迟早要面对欧阳至善的，盛凌云和盛婉君逃回大元城后，她们肯定会去风牙山找水莲的师傅出面对付自己的。

　　“哼，等你见到我师傅，你就知道他的厉害了！”水莲姑娘望着江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，等你师傅见到我，就知道我的厉害了，我把他漂亮的徒弟都搞得有孩子了，他怎么会杀我呢。”江帆望着水莲姑娘坏笑道。

　　水莲姑娘脸涨得通红，“混蛋，你，你卑鄙无耻！”水莲姑娘气呼呼地骂道，她忍不住又流眼泪了。

　　“嘿嘿，水莲老婆，你师傅是什么人啊？”江帆望着水莲姑娘笑道。

　　水莲姑娘冷冷地望着江帆，扭着头道：“哼，我不告诉你！”

　　“嘿嘿，水莲老婆，你不说是吧，那我就挠你脚丫喽！”江帆伸出剑指，做出一副要挠脚的样子。

　　水莲姑娘已经知道挠脚的厉害了，脸色大变，急忙道：“其实我也不知道我师傅是什么人，只知道他很厉害，就连有的符神都不是他的对手。”

　　江帆疑惑地望着水莲姑娘，“哦，你真的不知道你师傅是什么人？你撒谎吧！”江帆疑惑地道。

　　“我真的不知道我师傅是什么人，我从小跟着师傅，他说我是他在山脚下捡来的，我曾经问过师傅的来历，师傅都闭口不谈。”水莲姑娘望着江帆皱眉道。

　　看到水莲姑娘的神色，江帆可以肯定她没有撒谎，点了点头，“那你为何说你师傅比符神还要厉害呢？”江帆不解地望着水莲姑娘。

　　“在我很小的时候，我曾经看到师傅与一位符神动手，那位符神被我师傅打败了。”水莲姑娘望着江帆道。

　　江帆有点不相信，“呃，你知道那个符神是什么境界的吗？”江帆问道。

　　水莲姑娘摇头道：“我那时候还小，不知道那个符神是什么境界的，只知道我师傅一挥手，那符神就被我师傅制住了。”

　　江帆露出惊讶之色，“呃，你师傅一挥手，那个符神就被制住了？你不是吹牛吧？”江帆有点不相信水莲姑娘说的话。

　　“我说的是真的，那时候我虽然很小，但是我看得懂呢！”水莲姑娘瞪着江帆，脸上露出不悦之色。

　　江帆点了点头，这种可能还是有的，如果那个符神只是符神人境界，水莲的师傅是符神灵境界，或者更高，那一挥手完全可以制住对付。

　　“那你师傅平时都做些什么呢？比如他是呆在山上，还是出去游玩？”江帆望着水莲姑娘道，他想更多了解这个欧阳至善，提前做好预防。

　　“我师傅平日就呆在山上，他经常到瀑布边散步，在那里一呆就是几个小时。剩下时间就呆在屋里修炼，或者逼着我修炼符咒，偶尔也出去找炼制丹药的材料。”水莲姑娘自己都觉得师傅是个迷，她感觉师傅很神秘。

　　江帆露出疑惑之色，“呃，你师傅没有找师娘吗？”江帆惊讶道，一个大男人整天都呆在山上，耐得住寂寞？

　　水莲姑娘脸微红，“哼，我师傅才不像你这么好色你，他一直都是独身一人。”水莲姑娘冷哼道。

　　“哦，你师父都是独身一人啊，他就不到大元城春香阁去玩玩？”江帆望着水莲姑娘笑嘻嘻道。

　　水莲姑娘露出惊讶之色，“什么春香阁？那是什么地方？”水莲姑娘诧异道。

　　江帆摇了摇头，这个水莲真实太单纯了，“嘿嘿，春香阁就是有很多漂亮女人地方，男人最喜欢去的地方。”江帆笑嘻嘻道。

　　“男人去那地方做什么呢？”水莲姑娘不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，男人当然是去春香阁找女人啊！”江帆笑道。

　　“男人找女人做什么呢？”水莲根姑娘疑惑地望着江帆。

　　“呃，看来你对男女的事情是一点都不懂，我是该给你补课了。”江帆望着水莲姑娘摇头道，他当然不好解释男人去春香阁做什么了。

　　“补什么课啊？”水莲姑娘一脸单纯地望着江帆。

　　“嘿嘿，我马上给你补课！”江帆坏笑着搂住了水莲姑娘，嘴巴堵住了水莲姑娘的嘴巴，水莲姑娘挣扎几下就不动了。

　　片刻之后，江帆松开手，望着脸羞红的水莲姑娘，“嘿嘿，现在明白男人去春香阁做什么了吧？”江帆坏笑道。

　　“混蛋，你卑鄙无耻！你又欺负我！”水莲姑娘望着江帆骂道，她脸上露出娇羞之色，心里怦怦直跳，虽然骂江帆，但是眉宇之间没有丝毫怨恨了。

　　“嘿嘿，你刚才问我男人去春香阁做什么，我刚才已经给你演示了，你现在总该明白了吧。”江帆望着水莲姑娘坏笑道。

　　“你，你这个人太坏了，等我师傅抓住你，我……”水莲姑娘气得不知道说什么好了。

　　江帆带着水莲姑娘回到了总兵府，赵辉、李清、闫帅、王旭、代杰等人都在大厅等候，看到江帆来了，他们急忙围了过来。

　　“老大，我们已经占领了兰亚城，您赶紧下令，我们攻打大元城吧！”赵辉望着江帆急切地道。

　　“是啊，老大，我们青龙军气势正旺呢，我们一鼓作气拿下大元城吧！”闫帅也激动地道。

　　江帆对着众人摆手，“你们别着急，我们刚刚拿下兰亚城，稍微休整一天，后天我们在发兵大元城。”江帆微笑道。

　　“老大，为何要休整一天呢？明天我们就可以发兵啊！”赵辉不解地望着江帆。

　　江帆望着赵辉，“虽然我们拿下了兰亚城，表面上看大元城只剩下一百万不到的军队了，拿下大元城只需要几小时就够了，但是你们忘记了欧阳至善这个人了！”江帆一脸严肃地道。

　　“老大，你是说水莲的师傅要出嘛？他师傅有什么可怕的，最多也就符皇境界后期，你照样打他满地爬！”王旭满不在乎地笑道。

　　一旁的水莲姑娘不高兴了，“哼，你什么眼神，我都符皇境界后期了，我师傅还符皇境界后期，我刚告诉你吧，符神都不是我师傅对手呢！我师傅只要来了，你们全部都完蛋！”水莲姑娘冷哼道。

　　王旭望着水莲姑娘，“呃，你不是我老大女人了嘛，那我们是自己人呢。”


第3053章 又到风牙山

　　“切，谁说我是江帆的女人，他是被他抓来的，我才不愿意跟着他这种卑鄙无耻的人呢！”水莲姑娘冷笑道。

　　“嘿嘿，你这小嘴不说话，没人把你当哑巴！”江帆伸手点了水莲姑娘肩膀一下，水莲姑娘浑身震了一下，她就无法说话了。

　　水莲姑娘气得直瞪眼，张开嘴巴想骂江帆，可是喉咙里堵着东西，一点声音也发不出来，只能干瞪眼了。

　　江帆不理会水莲姑娘，他展开地图，“我们来商议明天如何出兵大元城的事情！”虽然欧阳至善很可能会出现，但是江帆不相信欧阳至善有打败符神的本领。

　　“现在局势哼明显了，大元城只有几十万军队了，即使他们临时征兵，最多也就一百多万。我们青龙军要拿下大元城只需要几个小时就足够了，我们目前最大敌人不是盛旺宏，而是欧阳至善。”江帆望着众人一脸严肃地道。

　　“老大，欧阳至善是一位隐士高人，盛旺宏是请不到他出山，我们没有必要担心吧。”赵辉望着江帆道。

　　“话虽如此，但是经不住盛凌云的嘴巴颠倒黑白啊！如果欧阳至善真的如水莲姑娘所说的那么强大的话，我们青龙军根本无法对付的，因此我们攻打大元城要十分谨慎。”李清皱眉道。

　　王旭露出不悦之色，他望着李清，“李清，就算欧阳至善是符神，难道他一个人能够对付我们两百多万青龙军吗？”王旭不屑道。

　　青龙军经过这些战役之后，已经从原来的二十多万人发展到两百多万人了，但是真正的精锐青龙军只有二十多万。

　　李清摇头笑道：“王旭，你真是太看小符神的威力了，就算是符神人境界的高手就可以低得上几十个符皇，甚至上百名符皇，如果他使出厉害的符技，就可以杀死几十万的军队，两百万青龙军又有何用！”

　　王旭露出吃惊之色，“呃，符神有这么厉害吗？”王旭有点不相信地望着李清。

　　江帆点了点头，“王旭，李清说得没错，符神和符皇虽然只差一个等级，但那是天囊之别，几百万军队根本无法打败一名符神的。”

　　王旭脸色大变，“呃，老大，照您这样说，那欧阳至善只要帮助盛旺宏，那我们必败无疑了！”

　　江帆点头道：“是的，如果欧阳至善是符神，他要帮助盛旺宏，那我们必败无疑了。但是欧阳至善是肯定不会帮助盛旺宏的，他出山的目的是为了水莲姑娘，因此他要对付的人是我。”

　　“老大，如果您被抓了，那我们青龙军就群龙无首了，那我们还打什么仗啊！”赵辉摇头道。

　　江帆露出微笑，“所以我现在有事情要和你们交代，如果我被抓了，你们继续攻打大元城，青龙军交给赵辉和李清两人负责，你们务必占领大元城，消灭盛旺宏。”

　　“老大，青龙军不能没有您啊！”李清摇头道。

　　“是啊，老大，青龙军不能没有您，如果欧阳至善敢动您，我们就和他拼了！”赵辉我叫拳头道。

　　江帆脸沉了下来，“这是命令，你们必须不折不扣地执行！”江帆厉声地道。

　　赵辉和李清两人急忙行了一个军礼，一齐点头道：“是的！”

　　这就是军令，这就是江帆在青龙军中威严，众人对他是绝对的服从！江帆望着赵辉和李清，“你们记住了，我们青龙军是最好的军队，就算群龙无首了，也不能混乱，这才是最精锐的军队！”

　　“老大，我们明白了！就算我们青龙军，将领都死了，青龙军也不会乱！”赵辉、李清、王旭、闫帅等一齐道。

　　江帆满意地点了点头，“嗯，你们下去休息吧，明天休整部队，后天早上出兵攻打大元城！”江帆对着众人摆手道。

　　片刻之后，赵辉、闫帅、李清、代杰等人离开了大厅，大厅之中只剩下江帆和水莲姑娘两人，江帆背着手在大厅之中徘回，他在想此刻盛旺宏在做什么。

　　此刻的盛旺宏正在盛府大厅大发雷霆呢，兰亚城可是一百万军队，青龙军只用了几个小时就占领了兰亚城，还有盛志亮也被阵亡了。

　　现在大元城只剩下不到一百万军队了，青龙军有几百万军队，只要青龙军兵临城下，大元城根本坚守不可几个小时，因此盛旺宏急了。

　　盛凌云和盛婉君被盛旺宏骂得狗血淋头，她们知道盛旺宏在气头上，两人都不做声，等盛旺宏骂得嘴巴冒白沫了，靠着桌子气喘吁吁，盛凌云这才说话了。

　　“宰相大人，我知道盛志亮阵亡令您很难过，事到如今，伤心也不能解决任何问题，现在只要青龙军出兵大元城，我们这里就完蛋了！现在唯一能够对付江帆的人只有水莲姑娘的师傅欧阳至善了。”盛凌云望着盛旺宏道。

　　盛旺宏摸着额头，三角眼望着盛凌云，“那个水莲已经被江帆抓住了，是请欧阳至善出山的时候了，你觉得他会出山吗？”盛旺宏皱眉道。

　　“宰相大人，我有办法让欧阳至善出山。”盛凌云望着盛旺宏微笑道。

　　盛旺宏露出一丝惊讶之色，“哦，你有什么办法让欧阳至善出山？”盛旺宏曾经对此请欧阳至善出山，都失败了，他有点不相信盛凌云可以请出欧阳至善。

　　“宰相大人，请附耳过来！”盛凌云对着盛旺宏微笑招手。

　　盛旺宏满脸不悦地靠近盛凌云，盛凌云对着盛旺宏耳边悄声嘀咕，盛旺宏眼睛瞪得大大，脸上露出喜悦之色。

　　“怎么样？宰相大人，欧阳至善会出山吗？”盛凌云望着盛旺宏微笑道。

　　盛旺宏手点着盛凌云，奸诈地笑道：“嘿嘿，盛凌云你可真是奸诈啊！在大元国还真没有除了我，再也找不到你这么奸诈的人了！”

　　“咯咯，多谢宰相大人夸奖！”盛凌云颇为得意地笑道。

　　盛旺宏捋着胡须，“嗯，事不迟疑，你马上去风牙山找欧阳至善，务必让他出山。”盛旺宏一脸严肃地道。

　　“是的，宰相大人，我这就去风牙山。”盛凌云点头道。

　　下午的时候，盛凌云和盛婉君带着十几名护卫朝着风牙山出发了，大约一个小时之后，她们来到了风牙山下。

　　“姐，欧阳至善会不会还没回来啊？如果他还没回来，那我们就白来一趟了。”盛婉君望着风牙山皱眉道。

　　“应该不会吧，水莲姑娘说她师傅一般离开时间不会超过半个月必定返回，今天刚好是半个月了，水莲姑娘的师傅应该返回了。”盛凌云微笑道。

　　盛凌云和盛婉君两人上了风牙山，她们找到了那间草屋，草屋的大门是关闭的，盛凌云拍着木门，“屋里有人吗？”盛凌云对着草屋喊道。


第3054章 欧阳至善

　　盛凌云一连喊了几声，草屋里没有任何动静，“呃，欧阳至善还没有返回？”盛凌云惊讶道。

　　“哦，水莲的师傅没有回来，那我们怎么办？”盛婉君望着盛凌云道。

　　“既然欧阳至善还没回来，那我们就到草屋里去等他，估计明天他肯定要回来的。”盛凌云推开木门进入了院子里，盛婉君随后跟着进入院子。

　　草屋大门没有锁，只是随便带上了，这种山顶草屋，锁不锁都无所谓，不会有人来偷东西的。盛凌云推开木门，进入草屋大堂，里面的桌椅都十分干净，没有灰尘。

　　“哦，这草屋里几天没住人，竟然没有灰尘呢。”盛婉君颇为诧异道。

　　“呵呵，这里是山顶，四周都是树林，空气又好，根本没有灰尘，别说几天，就是一个月也不会有灰尘，这真是世外桃源啊！”盛凌云微笑道。

　　“是啊，住在这地方真好，与世无争的，我真想过这种生活。”盛婉君感叹道，她脸上露出向往的神态。

　　盛凌云摇了摇头，“我也曾经向往过这种与世无争的生活，可是想起了我悲惨的过去，我心里只有仇恨，等我报仇了，我也许找一个这种地方住下。”

　　盛婉君皱起眉头，望着盛凌云，“姐，你就这么恨江帆吗？”盛婉君咬着嘴唇道。

　　盛凌云阴沉着脸，只要提起江帆两个字，她就咬牙切齿，“我就是恨江帆，我恨不得吃他的肉，喝他的血！是他把我害成这样的！”盛凌云愤怒地道。

　　看到盛凌云这么恨江帆，盛婉君摇头道：“姐，何必呢，都这么多年了，当初你也有错啊！”

　　“哼，我没有错！都是江帆的错！婉君，你好像不恨江帆了，你忘记你在修仙界，他是如何欺负你的了？”盛凌云满脸不悦地望着盛婉君。

　　盛婉君苦笑一声，“我以前十分恨江帆，可是最近我一直在想，当初我也有错，这不能完全怪江帆。”盛婉君摇头道。

　　“婉君，你怎么能够这样想呢！这一切都是江帆害的，我们必须找他报仇，要让他看到身边女人一个个死去，让他痛苦，我才快乐！”盛凌云瞪着眼珠，她眼睛都红了。

　　“姐，你何必呢，冤冤相报何时了！我感觉很累了，不想再报仇了。”盛婉君摇头道。

　　“婉君，你是不是被江帆的花言巧语给迷惑了，你别忘记了，我们来符元界的目的，他老人家可是给了我们任务的！”盛凌云阴沉着脸，望着盛婉君。

　　提到那个神秘老人，盛婉君露出一丝恐惧之中，那个神秘老人太厉害了，他竟然可以控制符元界的生死。

　　盛婉君沉默了，她望着盛凌云，不知道说什么好了。草屋大堂之中顿时清净下来，气氛变得尴尬起来，两人都沉默片刻，彼此都没有说话。

　　天逐渐黑了，山林的夜晚很不平静，呼呼的风声，还有许多符兽的叫声，院子里不时传来虫子的叫声。盛凌云和盛婉君就靠在草屋大堂椅子上打坐修炼，她们一下午基本没说什么话，各自想心思。

　　第二天早上，天亮了，满上雾气，太阳升起的时候，外面树林里传来鸟叫声，盛凌云和盛婉君被吵醒了，她们来到院子里，“哇，这里早晨的景色真美啊！”盛婉君喜悦道。

　　“哼，有什么好看的！”盛凌云小声嘀咕道，她对风景一点都不感兴趣，一心等着水莲的师傅回来。

　　突然外面传来脚步声，盛凌云露出喜悦之色，“哦，可定是水莲姑娘的师傅欧阳至善来了！”盛凌云急忙出了大门。

　　只见院门外出了一位白发苍苍的老者，他坐在一头黑色的符兽宝上，双目紧闭，如同闭目养神。

　　突然那老者双眼睁开了，目光如电，看到了大门口的盛凌云和盛婉君，“你们是何人？”那老者冷冷道。

　　盛凌云猜到这老者就是水莲姑娘的师傅欧阳至善了，她面带微笑，“我们是水莲姑娘的朋友，您是水莲姑娘的师傅欧阳至善吧？”盛凌云微笑道。

　　老者皱起眉头，“水莲什么时候交了朋友？她怎么不在这里？”老者惊讶道。

　　“欧阳爷爷，我们是水莲姑娘最近结交的朋友，水莲她，她……”盛凌云故意欲言又止，她还流泪了，露出伤心神态。

　　盛凌云可真能装，她如果返回人界完全可以当一名高级演员了，眼泪都流出来了。

　　欧阳至善吃了一惊，他从符兽宝上跳了下来，“水莲她怎么了？”欧阳至善焦急地道，他一把抓住了盛凌云的胳膊。

　　盛凌云感觉到胳膊疼痛，急忙道：“水莲姑娘被人抓走了，她现在处境很危险，恐怕被人侮辱了！”盛凌云故意把事情说得很严重，这样江帆就更倒霉。

　　盛凌云这一句话让欧阳至善浑身一震，“这到底是怎么回事？你给我赶紧说！”欧阳至善顿时急了。

　　于是盛凌云流着泪，把水莲姑娘被江帆抓走的事情说给欧阳至善听了，她添油加醋，瞎编乱造一番，说江帆看中了水莲姑娘的美色，简直把江帆说成是大色狼、大坏蛋了。

　　欧阳至善听完盛凌云编造的故事，他冷静了下来，望着盛凌云，“江帆是什么人？他竟然可以抓住水莲？”欧阳至善问道。

　　因为欧阳至善十分清楚，在符元界能够抓住水莲的人基本没有，可是水莲被人抓住了，这令他十分意外，难道是符神来了？

　　“江帆是青龙军的首领，他现在兰亚城，他是一个无恶不作的坏蛋，水莲落到他的手里，恐怕凶多吉少了！”盛凌云哭着道。

　　“走，我们马上去兰亚城！”欧阳至善伸手抓住了盛凌云和盛婉君，一道符光一闪，三人瞬间到了兰亚城外。

　　盛凌云露出惊讶之色，这欧阳至善使出的是什么符咒，竟然瞬间就到了兰亚城，这太可怕！“江帆，你的末日到了！”盛凌云暗自喜悦道。

　　兰亚城总兵府里，江帆正在大厅之中安排明天攻打大元城的事项，突然一道光一闪，盛凌云、盛婉君、欧阳至善出现在大厅之中。

　　江帆吃了一惊，他看到了盛凌云、盛婉君和一名白发苍苍的老者突然出现在总兵府大厅之中，这可是比空间转移还要厉害的空间瞬间啊！不用说眼前的老者就是欧阳至善了。

　　没想到欧阳至善来得这么快！江帆有点失算了，他本以为水莲姑娘的师傅是后天才到兰亚城的。

　　“你是水莲的师傅欧阳至善？”江帆望着欧阳至善冷静地道。

　　欧阳至善仔细打量江帆，“你就是江帆？”欧阳至善冷冷道，他的声音十分冰冷，就像寒冰之中发出声音。

　　江帆微笑点了点头，“是的，我就是江帆！”江帆望着欧阳至善微笑地道。


第3055章 江帆被抓了

　　“你马上交出水莲，否则让你灰飞烟灭！”欧阳至善望着江帆冷冰冰地道，他的目光就像刀子似的，让人不寒而栗。

　　江帆一点也不惊慌，望着欧阳至善，微笑道：“水莲是你什么人？”

　　“水莲是我弟子！”欧阳至善冷冷地道。

　　“你知道水莲是我什么人吗？水莲是我老婆！”江帆望着欧阳至善微笑道。

　　没等欧阳至善说话，盛凌云抢着说话了，“你胡说！水莲姑娘怎么回事你老婆，你分明是强行霸占看水莲姑娘！”盛凌云急忙道。

　　江帆笑了，他望着盛凌云，“哦，你怎么知道我霸占了水莲？你是亲眼看到的？”江帆冷笑道。

　　“小子，你少废话，水莲在什么地方？”欧阳至善望着江帆冷酷地道，因为他没有感觉到水莲姑娘的存在，这方圆几百里都没有水莲姑娘的气息，他十分吃惊。

　　“水莲在一个很安全地方，您放心吧，她是我的老婆，我会照顾好她的。”江帆望着欧阳至善微笑道。

　　江帆早就把水莲姑娘转移到符咒世界去了，目的是为了对付欧阳至善的，欧阳至善找不到水莲，他肯定不敢轻举妄动的。

　　这一招果然奏效，“小子，只要你交给水莲，我可以不追究你的责任。”欧阳至善望着江帆，他的语气缓和了许多。

　　“嘿嘿，等我青龙军拿下了大元城，我会带着水莲去风牙山看望您的，您现在还是回风牙山比较好。”江帆望着欧阳至善微笑道，他这是赶欧阳至善走，让他不要管这些闲事。

　　欧阳至善脸色微变，没想到江帆不肯交出水莲姑娘，一旁的盛凌云见欧阳至善没有出手制住江帆，她急忙道：“欧阳爷爷，对付江帆这种坏人，你别和他废话，直接抓住他，带回大元城审问，还怕他不说出水莲姑娘的下落！”

　　盛凌云这句话提醒了欧阳至善，“小子，你跟我走吧！”欧阳至善，一挥手，江帆四周空间迅速冻结，就像河水遇到强冷空气一样。

　　江帆大吃一惊，这老头真不愧是符神啊，随时一挥就可以冻结空间，他急忙使出空间隔离，想要避开空间冻结。

　　欧阳至善看到江帆使出看空间隔离，他吃了一惊，“咦，你小子竟然会空间隔离，是谁教你的？”欧阳至善吃惊地道。

　　他再次挥手，只见江帆四周的空间被固定住了，这是高深的三维空间固定术，也就是说江帆四周空间被固定为三维空间了，他就无法使出空间隔离了。

　　因为空间隔离是要借助多维空间才可以施展的，只有三位空间，他是无法施展空间隔离的。江帆这才意识到欧阳至善太高明了，自己和他根本不是一个层次的，简直就是天囊之别了。

　　江帆四周空间冻结了，江帆就像雕塑一样被冻结在那里，无法动弹。一旁的纳甲土尸看到主人被冻结了，他大吼一声：“休伤我主人！爆掉你屁屁！”

　　纳甲土尸手持裂空夺魄枪对着欧阳至善的屁屁就是恶狠狠地刺了过去，他是在欧阳至善背后偷袭的，十分突然和隐蔽，有点让人措手不及。

　　可是欧阳至善连头也不回，裂空夺魄枪眼看要碰到欧阳至善的屁屁的时候，欧阳至善身体突然泛起金黄色的符盾，裂空夺魄枪碰在符盾上。

　　砰的一声，纳甲土尸被反弹出十几米远，“我靠，老子就不信爆不掉你！”纳甲土尸提着裂空夺魄枪准备再次攻击欧阳至善。

　　只见欧阳至善头也不回地一挥手，一道符光一闪，纳甲土尸四周空间被封闭了，他被封闭在空间之中。

　　“不准带走我们老大！”赵辉、李清、王旭、闫帅、代杰等人一齐扑向欧阳至善，他们同时释放出符飞刀攻击欧阳至善。

　　只见欧阳至善一挥手，他的四周空间隔离了，那些符飞刀落空了，他一挥手，赵辉、李清、王旭、闫帅、代杰等人被空间封闭了，他们五人被封闭在空间里面，无法动弹。

　　“欧阳爷爷，杀了他们，他们都是江帆的帮凶，这些人都是坏人！”盛凌云急忙道，她想让江帆看到自己兄弟死掉，那江帆肯定十分伤心，她才高兴。

　　欧阳至善伸出手掌，眼中露出犀利之色，“不准伤我兄弟，否则你永远别想见到水莲！”江帆急忙厉声道。

　　欧阳至善冷冷地望着江帆，“小子，你敢威胁我，不用你，我也可以找到水莲，我就杀了他们！”欧阳至善冷笑道，他手掌外翻，就要释放符咒。

　　“哼，欧阳老头，只要我不交出水莲，就算你是符神主也别想找到水莲姑娘！因为她根本不在你所知道的空间，不信你可以感知一下整个符元界！”江帆冷哼道。

　　看到江帆如此自信，欧阳至善迟疑了，他刚才已经感知了整个符元界了，的确没有感知到水莲姑娘存在，就算她死了，欧阳至善也能够感知到她的魂魄存在。

　　可是现在欧阳至善是根本无法感知到水莲姑娘的存在，这只有一种情况，水莲被江帆隐藏在一个空间去了，没想到这小子还有这种奇术。

　　“欧阳爷爷，不要听江帆胡说八道，杀死江帆的这些兄弟！”盛凌云急忙喊道，她就像看到江帆伤心欲绝的样子，那才爽呢。

　　欧阳至善可不是小孩，他一挥手，“我们会风牙山！”一道符光一闪，欧阳至善、江帆、盛凌云、盛婉君等人消失不见，总兵府大厅之中，只剩下被空间封闭的赵辉、李清、王旭、代杰、闫帅、纳甲土尸等人。

　　“哦，老大被欧阳至善抓走了，我们该怎么办？”赵辉焦急地道。

　　“我们还能怎么办？我们现在被欧阳至善制住了，根本无法动弹。”王旭皱眉道。

　　“完了，我们不会永远这样站在这里一动不动吧！如果这样，盛旺宏出兵攻打我们，那我们就完蛋了。”闫帅苦着脸道。

　　“不会的，我听老大说过，这是空间符咒，欧阳至善把我们空间封闭了，等以后，我们就空间封闭会自动解开的，我们就可以动弹了。”李清安慰道。

　　“是的，你们不用惊慌，我正想办法出来呢！等我出来了，再救你们出来！”纳甲土尸对着众人道，他正在运用元神空间里面黑色墓碑能量破解空间冻结呢。

　　纳甲土尸浑身泛起黑色气芒，只见他大吼一声，砰的一声巨响，冻结他的空间碎裂了，纳甲土尸从里面走了出来。

　　“哦，傻蛋出来了，你赶紧救我们出来！”赵辉急忙对着纳甲土尸道。

　　“好的，我马上来救你们出来！”纳甲土尸到了赵辉、王旭、李清等人身边，他运用黑色气芒能量，破解他们的空间封闭。


第3056章 十分可疑

　　一道黑色气芒就像利剑似的穿入了冻结的空间里面，紧接着纳甲土尸用力挥动气芒，就像切割玻璃钢一样，吱的一声，冰冻的空间被划出了一个大口子。

　　“哦，你们快点出来，我只能坚持几秒钟，时间过了，我就无法救你们出来了！”纳甲土尸对着赵辉、李清、闫帅、王旭、代杰等人道。

　　赵辉、李清、闫帅、王旭、代杰等人迅速从裂口钻了出去，纳甲土尸收起黑色气芒，空间冻结闭合上了。纳甲土尸擦了一下汗水，刚才他两次运用黑色气芒，他感觉有点累了。

　　“呃，我们现在该怎么办？”闫帅望着众人皱眉道。

　　“是啊，老大被欧阳至善抓走了，我们该怎么办呢？是去救老大，还是攻打大元城？”赵辉皱眉道。

　　“我们当然是去救老大啦！”代杰急忙道。

　　李清摇头道：“就我们几个能够救老大吗？我们去风牙山只会给老大添麻烦了！”

　　“我们带着两百万军队去风牙山，还怕那个什么欧阳至善，我们可以把风牙山给踏平了！”代杰不服气地道。

　　“代杰，你也太小看那个欧阳至善了，他可是符神啊，就算我们去三百万军队也是白给！再说了，我们如何去风牙山？要去风牙山就必须拿下大元城！”李清望着代杰摇头道。

　　代杰摸着额头，“对喔，那我们先拿下了大元城，然后发兵风牙山。”代杰点头道。

　　“老大曾经交代我们，如果他被欧阳至善抓走了，让我们继续攻占大元城，我们应该按照老大的话去做，明天出兵攻打大元城。”李清望着众人道。

　　“嗯，老大是这么说过，我觉得我们明天出兵攻打大元城。等我们拿下大元城后，在去风牙山营救老大。”赵辉点头道。

　　“你们商量明天出兵攻打大元城的事情吧，我去风牙山暗中保护主人，看看是否有机会救主人。”纳甲土尸对着众人着，他遁入地下消失不见了。

　　“傻蛋……”赵辉急忙喊道，他想叮嘱纳甲土尸几句呢，可是纳甲土尸已经不见了。

　　“赵辉，你不用叮嘱傻蛋了，他机灵着呢！我们还是抓紧时间商议攻打大元城的事情。”李清对着赵辉道。

　　赵辉点了点头，“哎，不知道老大被带到风牙山怎么样了？”赵辉皱眉道。

　　江帆被欧阳至善带到风牙山的草屋大堂，他已经被空间冰冻了，就像一座冰雕。欧阳至善坐在椅子上，盛凌云和盛婉君就站在欧阳至善身边。

　　欧阳至善冷冷地望着江帆，他没有说话，他是在想用什么办法让江帆交出水莲，因此他目光如刀盯着江帆。

　　“嘿嘿，欧阳爷爷，您盯着我看做什么？是不是感觉我长得很帅，和水莲是天生一对啊？”江帆望着欧阳至善笑嘻嘻地道。

　　欧阳至善脸沉了下来，“小子，你少油腔滑调的，老夫有办法收拾你的！”欧阳至善望着江帆冷笑道。

　　“对啊，欧阳爷爷，这江帆太嚣张了，他竟然拒不交出水莲妹妹，我看您应该给他一点颜色瞧瞧。”盛凌云急忙道，她就想看到江帆被折磨。

　　“小子，你马上交出水莲，否则我可要对你不客气了！”欧阳至善望着江帆冷冷地道。

　　“欧阳爷爷，我可是小莲的男人，如果你虐待了我，那小莲可是会责怪你的哦！”江帆望着欧阳至善笑嘻嘻道。

　　“哼，看来你是不肯交出水莲了，别以为我没有办法收拾你！就让你见识一下我的手段吧。”欧阳至善望着江帆冷笑道，他伸出手掌。

　　只见他手掌心出现了淡黄色的符光，欧阳至善嘴里念着咒语，淡黄色符光变成了一条淡黄色的电符。那点符缓缓地飞到了江帆头顶，“小子，你现在交出水莲，我就放了你，否则你就等着受罪了！”欧陆至善冷冷地道。

　　“嘿嘿，欧阳爷爷，我很想见识一下您的手段呢，我这人就是贱骨头，最不怕人折磨，你就来吧。”江帆嘴角露出一丝冷笑。

　　欧阳至善点了点头，“小子，你有种，那我就让你尝尝落日黄电的滋味吧！”只见欧阳至善一摆手，那淡黄色的电符发出吱吱的声音，一道淡黄色的闪电击中江帆头顶。

　　嘶嘶的声音，江帆感觉一股强大电流落在身上，他感觉浑身如同蚂蚁啃噬一般，元神空间里面的符箓金鼎自动地涌出金光保护着江帆，与淡黄色的电抗衡。

　　江帆立刻感觉到浑身好受多了，“嘿嘿，很舒服啊，就像洗澡一样。”江帆望着欧阳至善笑嘻嘻道。

　　欧阳至善露出吃惊之色，他简直不敢相信，自己的黄电竟然对江帆无效，这也太不可思议了吧，难道他有护体宝物。

　　欧阳至善眉心释放出淡黄色光，他透视江帆，当他看到江帆元神空间里面的金色的鼎的时候，他吃惊地退了一步，惊呼道：“符箓宝鼎！”

　　江帆也吃了一惊，欧阳至善竟然知道自己有了符箓宝鼎，而且他认识符箓宝鼎，难道他知道这个符箓宝鼎的来历？

　　欧阳至善走到江帆面前，“你是如何得到符箓宝鼎的？”欧阳至善吃惊地望着江帆。

　　“你怎么知道我有符箓宝鼎？”江帆惊讶地望着欧阳至善。

　　“这个那就别管，我问你的符箓宝鼎是从哪里来的？”欧阳至善望着江帆，露出着急之色。

　　“我捡到的，你不会说是你丢失的吧。”江帆望着欧阳至善冷笑道。

　　欧阳至善目光如炬地望着江帆，“小子，你是什么地方捡到的？”欧阳至善露出凶狠之色，他的神态比找不到水莲更凶狠。

　　江帆望着欧阳至善不屑地笑道：“我说了，你也不会知道，那地方不属于你们这个界。”

　　“哼，小子，我最后问你一遍，你元神空间的符箓宝鼎是什么地方捡到的？如果你不回答，我就马上去兰亚城，杀光你的兄弟！”欧阳至善愤怒了，他脸上铁青。

　　江帆十分吃惊，这欧阳至善为何为这么着急知道符箓宝鼎的事情，难道他知道什么秘密？

　　“这个符箓宝鼎是在神界捡到的。”江帆对着欧阳至善道。

　　“神界？你胡说！既然是神界捡到的，你为何到了符元界！”欧阳至善望着江帆冷笑道。

　　“我说的是实话，不信你可以问盛凌云，她也是神界转世来这里的。”江帆望着欧阳至善道。

　　欧阳至善仿佛明白了，“哦，你是转世来符元界的，是谁把你转世来的？你有什么使命？”欧阳知道望着江帆道。

　　江帆摇头道：“我也想知道是怎么回事呢？我莫名其妙地到了这鬼地方呢。”江帆没有说真话，他突然发现眼前的欧阳至善十分可疑了，他好像不是符元界的人，因为他知道神界。


第3057章 金鼎的主人

　　欧阳至善疑惑地望着江帆，“你真的不知道是谁把你送来符元界的？”欧阳至善有点不相信江帆的话。

　　江帆突然想到了那个神秘的幕后，难道眼前的欧阳至善就是那个幕后？不对，如果他是幕后的话，他肯定知道这些事情，看来他不是那个幕后。

　　想到这里江帆点头道：“是的，我不知道这些事情，你还是问盛凌云吧，她肯定知道。”

　　欧阳至善扭头望着盛凌云，“你也是从神界来的？”欧阳至善冷冷地道。

　　盛凌云露出疑惑之色，“什么神界？我不明白欧阳爷爷说的话。”盛凌云马上假装不知道，脸上露出疑惑之色。

　　“你真的不知道？”欧阳至善一脸严肃地望着盛凌云。

　　盛凌云摇头道：“什么神界？欧阳爷爷指的是符神界吗？”

　　盛凌云装得太像了，欧阳至善虽然怀疑，但是一时无法识破，对着盛凌云道：“好了，这里没有你们的事了，你们可以回大元城去了！”他这是要撵盛凌云和盛婉君走呢。

　　盛凌云顿时急了，她可不想走，她要看到江帆受折磨呢，“欧阳爷爷，我们可是水莲的好姐妹，我们不看到水莲安然无恙，我们是不会离开这里的。”盛凌云摇头道。

　　“我还有很多事情要处理，你们在这里不方便，都回去吧！”欧阳至善一挥手，一道光一闪，盛凌云和盛婉君到了风牙山下了。

　　盛凌云望着风牙山，气呼呼地骂道：“这个死老头，竟然把我们撵下山了！我看不到江帆被折磨的痛苦表情了！”

　　“姐，你就这么想看到江帆痛苦吗？”盛婉君皱眉道。

　　“嗯，我看到江帆痛苦，我就感到很快乐。”盛凌云点头道，她现在都已经有点变态了，喜欢看的江帆痛苦。

　　盛婉君无奈地摇了摇头，“姐，我们回大元城吧。”盛婉君望着盛凌云道。

　　盛凌云摇了摇头，“我们不用回大元城了！”盛凌云摇头道。

　　盛婉君露出吃惊之色，“姐，我们不去大元城，难道我们呆在这风牙山上？”盛婉君惊讶道，她可不想呆在这地方了。

　　盛凌云摇头道：“大元城肯定是保不住了，欧阳至善虽然抓住了江帆，但是他不对付那些青龙军，因此青龙军明天肯定要攻打大元城，大元城比必然被攻破了，我们去大元城不是送上门吗！”

　　盛婉君点了点头，她同意盛凌云的分析，“姐，你的意思是我们呆在这风牙山上？”盛婉君望着盛凌云道。

　　盛凌云摇头道：“我们呆在这里一点作用都没有，万一被欧阳这个死老头发现了，他一挥手，就把我们送回大元城去了，那我们就落到青龙军手里了呢。因此我们不能呆在这里，我们也不能去大元城。”

　　盛凌云分析很有道理，盛婉君点了点头，“姐，那我们去什么地方呢？”盛婉君皱眉道，她突然发觉没有去处了。

　　“我们去大风国！”盛凌云对着盛婉君微笑道。

　　盛婉君露出惊讶之色，“姐，我们去大风国？大风国可是我们的敌人啊，我们去岂不是送死？”盛婉君摇头道。

　　盛凌云伸出手指戳了一下盛婉君的额头，“你呀，不动脑筋，大风国虽然是我们的敌人，那是以前，现在敌我关系发现变化了。江帆的青龙军拿下了大元城后，大元国肯定会收服失地的，那么大风国和大甫国就是大元国就要开战了！”

　　“姐，你的意思我们去投靠大风国，可是人家会收留我们吗？”盛婉君皱眉道。

　　“呵呵，大风国肯定会收留我们的，他们要对付青龙军，就需要我们啊！”盛凌云笑道。

　　盛婉君点了点头，“好吧，我们去北甲城。”盛婉君点头道，她知道凭着她们掌握的情报，大风国应该会收留她们的。

　　风牙山草屋大堂，欧阳至善送走了盛凌云和盛婉君之后，大堂之中只剩下了欧阳至善和江帆两个人了。

　　欧阳至善一挥手，他解除了江帆的空间冰冻，江帆恢复了自由，他惊讶地望着欧阳至善，他可不相信欧阳至善就这么放了他。

　　“既然你是符箓宝鼎的主人了，那就不是外人。”欧阳至善望着江帆道。

　　江帆疑惑地望着欧阳至善，“欧阳老头，难道你认识符箓宝鼎的老主人？”江帆望着欧阳至善道，刚才听他说话口气，他知道符箓宝鼎的来历呢。

　　欧阳至善点了点头，“是的，这里没有外人，我实话告诉你吧，这符箓宝鼎是我主人炼制的。这符箓宝鼎一共两件组成，一件是符箓宝鼎，另外一件是金鼎符箓，两件宝物合在一起就会得到我主人的《虚尽符箓》，领悟虚尽，飞升虚尽界。”

　　江帆眼放光，“哦，原来符箓宝鼎和金鼎符箓合在一起就是《虚尽符箓》啊！”江帆喜悦道，他来符元界的目的就是为了领悟虚尽，那样就可以飞升虚尽界，见到那个两条长眉毛的老头了。

　　欧阳至善点头道：“是的，《虚尽符箓》是我家主人毕生心血，有缘者得之，你既然得到了符箓宝鼎，那你应该得到了七彩符字了吧？”

　　江帆点头道：“是的，我已经得到七彩符字了。”

　　欧阳至善露出喜悦之色，“那里可去三个位面取得黑色符石？”欧阳至善望着江帆道。

　　江帆吃惊地望着欧阳至善，他好像什么都知道似的，听他说话口气，喊符箓宝鼎炼制者为老主人，那他就是仆人了。

　　“我已经拿到一块黑色符石，刚才你说这符箓宝鼎是你家主人炼制的，你家主人是什么人？”江帆疑惑地望着欧阳至善。

　　“我家主人叫虚尽子，他曾经是虚尽界的符神帝，后来被朋友所害……”欧阳至善说着老泪纵横了。

　　“呃，我就不明白了，既然你的主人是虚尽界的主宰，那应该是不死不灭的吧，为何还可以朋友所害呢？”江帆疑惑地望着欧阳至善。

　　“我家主人虽然是不死不灭，但是他被奸人所害，被困在无尽空间里面，无法出来。”欧阳至善摇头道，他露出悲哀之色，眼泪哗哗地流。

　　“呃，你家主人虚尽子，既然是符神帝，等级已经很高了，是谁害他被困无尽空间的呢？”江帆不解地望着欧阳至善。

　　欧阳至善擦了一下眼泪，他叹息一声：“哎，这说来话长，我家主人在虚尽界也算得上是一位有名望的符神，他娶了虚尽界最美丽的女人为妻，不知道羡煞多少符神人！”

　　“哦，那可是好事啊，美女配英雄啊！”江帆露出一丝微笑道。

　　“哎，问题就出在这位美丽的主母身上了……”欧阳至善感叹道，他对江帆说起来他主人过去往事。


第3058章 符神界就是虚尽界

　　原来虚尽子的妻子叫郝盈馥，是个水性杨花的女人，她趁着虚尽子修炼的时候到处勾引男人，她和一位虚尽子的好友牛成旭勾搭上了。

　　后来他们的事情被虚尽子知道了，虚尽子十分气愤，当场抓住了这对狗男女，打伤了牛成旭。这个牛成旭不但没有改过，他反而怀恨在心，悄悄地和郝盈馥来往。

　　他和郝盈馥想到了一条阴险的毒计，郝盈馥假装变好了，她暗自在酒里下咒，使得虚尽子昏迷了，然后她伙同牛成旭把虚尽子打入了无尽空间。

　　事情简单经过就是这样的，当然这里面还有很多详细的事情，欧阳至善也不清楚。还有虚尽子为何不杀了那个牛成旭呢？这点江帆不明白，他也没有问，也许另有原因吧。

　　江帆疑惑地望着欧阳至善，“呃，那符箓金鼎是怎么流落到神界的呢？而金鼎符箓却到了符元界，这是怎么回事呢？”江帆不解地望着欧阳至善。

　　欧阳至善叹息一声，“其实我家主人已经预料到这一天了，发生了那事情之后，他就把金鼎符箓放在了符元界，至于符箓宝鼎为何到了神界，这点我也不清楚。”欧阳至善摇头道。

　　这里面的事情表面上很简单，但是欧阳至善说得含糊其辞，还有许多让人疑惑地方，比如七彩符字和三块黑色符石也是虚尽子安排的吗？

　　还有符箓宝鼎为何到了神界去了，是虚尽子特意放到神界去的？还是其他人放过去的？还有虚尽子是如何被郝盈馥和牛成旭打入无尽空间的？这一切情况都不清楚。

　　还有那背后的黑手是不是和虚尽子有瓜葛？会不会是牛成旭呢？他想得到《虚尽符箓》？想到这里，江帆望着欧阳至善，“呃，你知道虚尽界有没有一位两条很长的白眉毛的老头？”江帆问道。

　　欧阳至善瞪大眼睛，皱起眉头，“呃，两条很长的白色眉头老头？这在虚尽界太多了，那里的符神帝、符神主基本上都是长长的两条白眉毛的老头，你知道他叫什么名字吗？”

　　江帆顿时傻眼了，没想到虚尽界这么多两条很长眉毛的老头，再说了，那个老头长眉毛老头是最近在飞升虚尽界的，那他肯定没有那么快达到符神帝、符神主境界吧。

　　江帆摇头道：“我不知道他叫什么名字呢，好像是近些年飞升到虚尽界的。”

　　“哦，那你说的那个两条白眉毛的老头，肯定不为人所知，才飞升到虚尽界，他最多也就符神人境界而已，就算他悟性很高，最多符神师境界了。”欧阳至善摇头道。

　　“呃，虚尽界的符咒境界为何和符神界的符咒境界一模一样呢？”江帆诧异地望着欧阳至善道。

　　“因为符神界和虚尽界原本就是一个界，只是叫法不同而已。”欧阳至善望着江帆道。

　　江帆顿时大吃一惊，“什么！符神界就是虚尽界啊！不会吧？”江帆瞪大眼睛望着欧阳至善，他简直不相信欧阳至善说的话。

　　江帆脑袋顿时乱了，搞了半天符神界就是虚尽界，可是自己从神界飞升到那个虚空界又是怎么回事呢？照这么说那个两条眉毛老头飞升到符神界去了，他不是在虚空界吗？

　　看到江帆疑惑的眼神，欧阳至善笑了，“呵呵，其实是这样的，你们符元界的人叫虚尽界为符神界，符神界其实就是虚尽的世界，所以就叫虚尽界，只是叫法不同而已。”欧阳至善解释道。

　　江帆望着欧阳至善，“呃，有点我不明白了，当时我飞升的境界是虚无界，我是从虚无界转世到符元界的，这就说明虚无界比符元界高明吧。可是虚无界飞升的人为何到了符神界呢？这是怎么回事？”江帆诧异地道。

　　“呵呵，其实这很简单啊，因为虚无界是一个独立的界，比符元界高一层，就像仙界、妖界、佛界一样，而符神界也就是虚尽界就像神界，这回你明白了吗？”欧阳至善对着江帆微笑道。

　　这回江帆明白了，“哦，我明白了，符元界其实就是人界，虚无界是仙界和佛界，符神界是神界，对吗？”江帆喜悦地望着欧阳至善道。

　　欧阳至善点了点头，“其实符神界下面除了虚无界、符元界外，还有虚空界、虚明界、虚渺界，他们成就符咒之后都是飞升符神界的。”欧阳至善继续解释道。

　　江帆点了点头，“哦，那符神界上面还有更高的界吗？”江帆好奇地问道。

　　欧阳至善摇头道：“这个我就不知道了，符神界实际是一个虚尽的世界，修炼到最高境界就是符神主，可以主宰一切，至于上面还有没有更高的界，那只有符神主才知道了。”

　　江帆有点失望，他又有点担心，等到符神界之后，如果还有更高境界，那岂不是继续修炼。因为每飞升一个境界，都是从头开始，就像学校读书一样，每升一年级都要学习新的知识。最怕的就是无穷无尽地升级，没有一个尽头。

　　“哦，欧阳老头，那你是什么符咒境界？”江帆望着欧阳至善道。

　　“呵呵，我只是虚尽子主人的仆人，境界不高，也就符神王境界而已。”欧阳至善讪笑道，他好像有点不好意思。

　　江帆差点没蹦起来了，“哇塞，欧阳老头，你都符神王境界了，还不高啊，在你上面的只有符神皇、符神帝、符神主而已，你在符神界也算高手了！”江帆狂呼道。

　　欧阳至善手捋着胡子笑了，“呵呵，按符咒等级来说，我在虚尽界除了三主、五帝、八皇外，我算高手了。”欧阳至善微笑点头道。

　　江帆吃了一惊，“呃，欧阳老头，你是说符神界有三位符神主，五位符神帝，八位符神皇吗？”江帆吃惊地道。

　　欧阳至善微笑点头道：“是的，符神界除了这十六名顶级高手外，就是十名符神王了。”

　　江帆点了点头，他回想起欧阳至善控制自己的时候，使用的都是空间符咒，“请问欧阳老头，虚尽界修炼的都是空间符咒吗？”江帆问道。

　　欧阳至善点头道：“是的，虚尽界修炼的不仅是空间，还有时间符咒，和符元界修炼的符咒不一样。”

　　江帆点头道：“哦，那符神界是怎么修炼的呢，和符元界修炼的一样吗？”

　　欧阳至善摇头道：“符神界之所以叫虚尽界就因为符神界的空间和时间是虚无的，意思就是无穷无尽的，因为修炼符咒和符元界截然不同了。符神界修炼符咒是需要符印的，没有符印，你就根本无法修炼，想要成为符神王、符神皇、符神主，那就离不开符印了。”

　　江帆露出诧异之色，“呃，符神界修炼需要符印啊？那到哪里去寻找符印呢？”江帆诧异地道。


第3059章 关于符印

　　“呵呵，一共有两种方法，一种是符神界各地寻找符印，符印是天地符灵之气凝聚而成的，有各种等级的符印，散落在符神界各地，你融合了什么样的符印就决定你将来达到什么符咒等级。”欧阳至善微笑道。

　　这点江帆明白了，“哦，欧阳老太，你的意思是说如果我找到了符神王的符印修炼，那我们将来就是符神王境界，对吗？”江帆望着欧阳至善道。

　　欧阳至善点头道：“是的，你很聪明，就是这么回事。还一种方法就是抢夺，如果有人得到了符神王的符印，你可以去抢夺，抢到了就是你的。”

　　江帆露出吃惊之色，“呃，照你这么说，符神界岂不是很乱？谁要是得到符神主符印，那都要去抢夺吧？”江帆望着欧阳至善道。

　　欧阳至善笑了，“呵呵，理论上是这样的，但是实际上符神主印根本是找不到的，虚尽界诞生的时候，天地间只有三主、五帝、八皇，这是些符印是数字是固定的，他们都是传承的，想抢都很难抢到。”

　　江帆露出疑惑之色，“呃，照你这么说，神符主符印只有三颗，神符帝符印只有五颗，神符皇符印只有八颗，那别人岂不是无法达到这几个的境界了？”江帆诧异地道。

　　欧阳至善点头道：“是的，三主、五帝、八皇是固定的，符神界是找不到这十六颗符印的，除非你去抢夺，但是除了高级别的符神外，谁能够抢到呢！”

　　“呃，符神界就没有一个不用符印修炼提高境界的神人吗？”江帆还是有点不相信这件事，如果符印是传承的话，那岂不是成了家族垄断了。

　　欧阳至善点头道：“是的，在符神界没有符印，谁也不可能提高符咒境界，必要有等级的符印，修炼才能达到相对等级的境界，否则无论你如何努力，你都不可能实现提高境界的。”

　　江帆点了点头，他知道原因了，因为符神界是虚尽的空间，在那种环境下修炼就必须用符印，除此别无他法了。

　　他也不禁暗自担忧，如果自己飞升到了符神界，找不到高级的符印，那岂不是一直呆在低级的境界停滞不前了，这符神界太没意思了。

　　欧阳至善看到江帆沉默不语了，看穿了他的心思，“呵呵，江帆，你也不用担心，等你飞升到符元界，我送你一颗符神圣的符印，你将来达到了符神圣境界也算不错了。”欧阳至善望着江帆微笑道。

　　江帆皱起眉头，摸着下巴，“对了，你为何到了符元界呢？”江帆好奇地望着欧阳至善。

　　“哦，我是到符元界来寻找炼制丹药的材料的，我虽然拥有符神王符银，但是我的符咒境界一直停留在符神王境界中期，我想炼制一些丹药来提高境界，因此就到符元界来找药材，可是一直没有找齐全。”欧阳至善皱眉道。

　　其实他已经来到符元界很多年了，他一直在搜集材料，有好几种材料很难收集，一直都在寻找之中。

　　“那水莲姑娘是你在山脚下捡到的？还是你在神界带来的？”江帆望着欧阳至善道。

　　“水莲姑娘是我很多年前出去寻找药材的时候，在一座山下找到的弃婴，当时她因为生病，被父母遗弃了，我治好了她病，就留在身边做弟子。”欧阳至善解释道。

　　“有一点我不明白了，为何只要碰到水莲，她身上就泛起淡黄色符盾呢？”江帆不解地望着欧阳至善。

　　“那是我送给水莲的一件宝物符盾印，这符盾印是我炼制的，只要碰到她，符盾印就会自动防御。”欧阳至善微笑道。

　　江帆已经吃过符盾印的苦头了，“呵呵，欧阳老头，你这炼制的符盾印真是古怪，嘴巴碰到就没有任何反应。”江帆笑嘻嘻道。

　　欧阳至善瞪着江帆，“你肯定占水莲便宜了，当场我设置这点就是考虑水莲将来要嫁人，只要男人用嘴碰到就不会防御，没想到被你钻空子了！”欧阳至善摇头道。

　　“嘿嘿，我也是偶然发现的。”江帆有点不自然笑道。

　　“江帆，你把水莲藏在什么地方，还不把她交出来！”欧阳至善有点不悦地望着江帆。

　　“嘿嘿，我马上把水莲交出来，你别着急。”江帆一挥手，一道符光一闪，水莲姑娘出现在草屋大堂。

　　水莲姑娘看到了师傅欧阳至善，急忙奔跑过去，“师傅，您老人家可来了！”水莲姑娘扑入欧阳至善怀里，抽泣起来。

　　欧阳至善拍着水莲的肩膀，“水莲，你怎么了？谁欺负你了？”欧阳至善望着江帆道，他知道是江帆欺负了水莲。

　　水莲姑娘扭头望着江帆，手指着江帆，“师傅，就是这个大色狼欺负了我，他害得我都有孩子了！”水莲姑娘哭泣道。

　　听到这句话，江帆扑哧笑了，“欧阳老头，亲嘴会有孩子吗？这可是你告诉水莲姑娘的。”江帆坏笑道。

　　欧阳至善狠狠地瞪了江帆一眼，“水莲，亲嘴是不会有孩子的，师傅以前是骗你的，只要是害怕你被男人骗了。江帆这小子欺负了，师傅刚才已经处罚他了。”欧阳至善哄着水莲姑娘道。

　　“师傅，江帆这人太坏了，您应该杀了他！”水莲姑娘手指着江帆恶狠狠地道，她脸上绯红。

　　“呵呵，水莲，江帆可不算外人，他和师傅有渊源呢，他是师傅主人的传人，既然你和他都亲热了，那你以后就跟着他吧。”欧阳至善望着水莲微笑道。

　　水莲姑娘瞪大了眼睛，简直不敢相信欧阳至善的话，“师傅，江帆可是大坏蛋，我才不跟着他呢！”水莲姑娘急忙摇头道。

　　欧阳至善捋着胡须笑了，他望着江帆，“江帆，你怎么回事？为何水莲说你是大坏蛋、大色狼啊？”欧阳至善笑道。

　　“嘿嘿，水莲姑娘有点误会了，她听了盛凌云的挑唆，我怎么会是大色狼呢，我可是正经人啊！”江帆不慌不忙地辩解道。

　　水莲姑娘气鼓鼓地望着江帆，“你，你还说你是正经人，你，你为何欺负我？”水莲姑娘红着脸道。

　　“嘿嘿，水莲，我欺负你了吗？你说我是如何欺负你的？”江帆望着水莲一脸正气地道。

　　水莲姑娘脸通红，她当然无法说江帆是如何亲她，然后还对他动手动脚的，特别是当着师傅的面说这种事情。

　　“你，你就是欺负了我，我不愿意跟着你这个坏人！”水莲姑娘跺足道。

　　“嘿嘿，我可没有让你跟着我呀，是你师傅让你跟着我的，难道你不听你师傅的话吗？”江帆望着水莲姑娘狡黠地笑道。

　　“师傅，我可不愿意跟着江帆，我就跟着您在一起。”水莲姑娘拉着欧阳至善的胳膊娇声道。


第3060章 多年谜团解开了

　　欧阳至善拍着水莲姑娘的手微笑道：“水莲，师傅过一段时间就要回去了，师傅无法带你去，留下你一个人，师傅不放心，你跟着江帆，师傅也算一个依靠，师傅也就放心了。”

　　“师傅，江帆是大色狼啊，你放心把我交给他啊！”水莲姑娘拉着欧阳至善胳膊皱眉道。

　　“呵呵，水莲，你对江帆有所误会，那个盛凌云的话不能相信，江帆可不是你说的那种人，你跟着他不会吃亏的。”欧阳至善微笑道。

　　“是啊，水莲，你跟着我，我不会亏待你的，我会好好地待你的。”江帆望着水莲姑娘微笑道。

　　“哼，我才不相信你呢！你到底用什么花言巧语取得我师傅的信任的，反正我不会跟着你的。”水莲姑娘摇头道。

　　江帆微笑摇头道：“好吧，水莲，你不愿意跟着我那就算了，你以后别后悔啊！”

　　“哼，我才不跟着你呢，我就呆在风牙山上陪着师傅，哪里也不去。”水莲姑娘望着江帆冷哼道。

　　欧阳至善皱起眉头，“水莲，师傅在符元界呆不了几年了，我是要会符神界的，丢下你一个人，师傅我不放心，你还是跟着江帆吧，这样师傅也放心。”

　　“师傅，他，他坏死了，就知道欺负我，我可不想跟着他，您走去了符元界后，我就抓紧修炼，飞升符神界找你。”水莲姑娘拉着欧阳至善的胳膊道。

　　欧阳至善摇头笑了，他可知道符元界没有出现符神的原因，“水莲，在金鼎符箓没有出现之前，符元界任何人是无法修炼成符神的。”欧阳至善微笑道。

　　“师傅，为什么呀？”水莲姑娘不解地望着欧阳至善。

　　“因为符元界的金色符球被我的主人收入了金鼎符箓之中，只有找到了金鼎符箓，释放金色符球，才可以修炼成符神。”欧阳至善望着水莲姑娘道。

　　一旁的江帆露出惊讶之色，他以前也听说过此事，符元界之所以无法出现符神，是因为金色符球不见了，原来是被虚无子收入金鼎符箓之中了。

　　“呃，欧阳老头，你主人为何这么做呢？”江帆不解地望着欧阳至善。

　　欧阳至善摇头道：“这个我也不知道什么什么原因，只有你拿到了金鼎符箓也许才会知道是怎么回事吧。”

　　江帆望着欧阳至善，他觉得这个欧阳至善隐瞒了很不少事情，不知道是不能说，还是有其他原因。

　　“哦，是这样啊！”江帆点了点头。

　　他话音刚落，突然院门外传来声音：“主人，小的来了！”

　　只见纳甲土尸从院门口跑了进来，手提着离开夺魄枪对着欧阳至善就是一枪刺去，他并不知道江帆和欧阳至善已经和解了。

　　江帆急忙抓住了纳甲土尸手，“呃，傻蛋，欧阳老头是自己人。”江帆急忙道。

　　欧阳至善看到纳甲土尸裂空夺魄枪尖上的黑色气芒，他吃了一惊，“你得到了那块黑色墓碑？”欧阳至善对着纳甲土尸惊呼道。

　　纳甲土尸望着欧阳至善点头道：“是的，老头，你好眼力啊！”

　　“你小子运气太好了，那块黑色墓碑是我主人在神界偶然得到宝物，也不知道是什么宝物，一直无法使用，没想到被你使用了，真是太神奇了！”欧阳至善惊喜道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，欧阳老头，原来黑色墓碑是你主人偶然得到的，那这个乾坤洞是不是你主人炼制的？”江帆一伸手，拿出那根黑色的项链。

　　欧阳至善看到那根黑色项链，露出惊喜之色，“哦，这是黑云符链，没想到在你手中，这是我主人虚无子炼制的。”欧阳至善点头道。

　　江帆十分激动，没想到多年的疑团今天解开了，原来乾坤洞是虚无子炼制的，只是为何到了人界呢？

　　“呃，虚无子炼制的黑云符链为何到了人界呢？”江帆不解地望着欧阳至善。

　　欧阳至善摇头道：“这个我不知道是怎么回事，也许是很多年前，我家主人去人界游玩，仍在人界的吧，目的是给有缘人的。”

　　江帆脑海里泛起一个大问号，乾坤洞、符箓宝鼎、黑色墓碑，竟然都和虚无子有关系，那个神秘的两条眉毛的老头是不是虚无子呢？

　　“呃，欧阳老头，你主人虚无子是什么样子的，是不是两条长眉毛的老头？”江帆望着欧阳至善道。

　　欧阳至善手捋着胡子笑了，“呵呵，我家主人可不是老头子，他外表是一位四十多岁的中年男人，你说的两条眉毛老头怎么会是我主人呢，他才刚刚飞升符神界没有多久的！”欧阳至善笑道。

　　江帆拍着额头，“呃，我怎么忘记这茬了，对了，你家主人虚无子应该不是那个两条眉毛的老头。”江帆尴尬地笑道。

　　“呵呵，江帆，你不要想这么多，等你拿到了金鼎符箓，修炼到达符神境界，飞升到符神界的时候，你心中的那些谜团，会解开的。”欧阳至善微笑地望着江帆道，他已经猜到了江帆的顾虑。

　　江帆暗自吃惊，没想到自己想法被欧阳至善窥破了，“嘿嘿，我这人还有时候喜欢把事情想得复杂了。”江帆望着欧阳至善笑道。

　　欧阳至善望着江帆微笑，他没有说话，“哦，对了，你刚才说符元界修炼是都是需要符印的，可是那本《虚尽符箓》不是没有多大作用了？”江帆不解地望着欧阳至善。

　　“我主人的《虚尽符箓》那是一本符技的书籍，符印是符咒境界提升必须的物品，符技是运用的技能，这两者说不同的。”欧阳至善解释道。

　　江帆明白了，符咒的境界和符技都很重要，两者其实是相辅相成的，谁也离不开谁，就像江帆在神族得到了秘籍，其实就是符神界的符技。

　　江帆和欧阳至善聊了大约两个多小时，天已经接近黄昏了，江帆望着外面的夕阳，“哦，欧阳老头，天马山就要黑了，我明天还有重要事情要办，我必须马上返回兰亚城了。”

　　江帆的原定计划是明天早上发兵攻打大元城，如今他被欧阳至善抓到风牙山来了，他怕赵辉、闫帅、李清等人担心，或者等待自己回去。

　　欧阳至善点了点头，“小子，我送你回去吧。”欧阳至善抓住了江帆手，一道光一闪，江帆、纳甲土尸出现了在兰亚城总兵府大厅。

　　赵辉、李清、王旭、代杰、闫帅等人正在总府大厅商议攻打大元城的对策呢，突然看到江帆和纳甲土尸出现了，喜悦道：“哦，老大，您回来了！”

　　江帆微笑点了点头，大厅上空传来欧阳至善的声音：“江帆，等我办完事后，我就把水莲交给你了，你可要替我照顾好水莲。”


第3061章 夜袭大元城

　　江帆望着上空，“好吧，我平定了大元国内乱之后，我要去水位面寻找黑色符石，等我回来再说吧。”江帆微笑道。

　　“哦，那我过几天就把水莲交给你，你就带着她去水位面吧，带着她历练一番。”上空传来欧阳至善的声音。

　　江帆点头道：“好吧，只要水莲愿意，我没问题。”江帆当然愿意，水莲姑娘可是符皇境界后期，带着她可是一个好帮手呢。

　　“老大，您也太厉害了，那个老头这么变得这么友善了？”赵辉对着江帆竖起大拇指。

　　“呵呵，说来话长，这事以后我们再谈，现在我们最重要的事情就是商议攻打大元城的事情，你们几个商量怎么样了？”江帆望着赵辉、李清、王旭、闫帅、代杰等人笑道。

　　“老大，我们几个已经商量好了对策了，您看看如何！”赵辉手指着地图，接着说出了攻打兰亚城的方案。

　　江帆聆听片刻，脸上露出喜悦之色，点头道：“很好，你们这个攻打大元城计划很不错，就按照这个计划执行，只是不能明天出兵，必须今晚出兵大元城。”

　　赵辉露出惊讶之色，“呃，老大，为何要今晚出兵啊？我们这里距离大元城有三个多小时的路程，我们夜间行军，士兵会很累的，这是疲劳作战啊！”赵辉皱眉道。

　　江帆望着赵辉，“你说得没错，但是我们可以想办法啊，我们现在就下令让士兵睡觉，等到子时起床急行军，大概两个小时就到了大元城下。这个时候天应该是快要蒙蒙亮的时候，也是人睡得最香的时候，我们发动攻击，一举拿下大元城。”

　　其实江帆还考虑到如果明天早上出兵，盛旺宏恐怕提起逃跑了，因此夜间急行军，趁着天还没亮的时候拿下大元城，活捉盛旺宏。

　　赵辉抓着头皮讪笑道：“呵呵，还是老大考虑周到，这样我们天亮之前就可以拿下大元城了，我们可以活捉盛旺宏了！”

　　江帆微笑点了点头，“嗯，我们必须活捉盛旺宏，你们要按照计划控制各个出口，不能让盛旺宏逃走了！”江帆点头道。

　　赵辉、李清、王旭、闫帅、代杰等人一起对着江帆行军礼，“是的，老大，我们一定不会让盛旺宏逃掉的！”

　　江帆对着众人摆手，“嗯，你们马上传令下去，让青龙军吃饭睡觉，子时起床！”江帆对着众人道。

　　“是的，我们马上就去传达命令！”赵辉、闫帅、代杰、李清、王旭等人一起点头道。

　　子时的时候，兰亚城外是一片漆黑，天空黑蒙蒙的，没有月亮，兰亚城内的军营之中，却是灯火通明，所有的士兵已经列队，他们整装待发了。

　　江帆站在校场的台上，望着一百五十多万的青龙军，“兄弟们，我们的目标是大元城，平日行军要三个多小时才能达到，我们现在必须急行军，要两个小时到达，你们能够做到吗？”江帆大声地道。

　　“我们能够做到！”青龙一起喊道，那声音震天。

　　江帆满意地点了点头，“很好，你们不愧是大元国最精锐的部队，那我们就马上出发，争取两个小时之内达到大元城下，趁着盛旺宏的军队还在睡觉的时候，我们拿下大元城！”

　　接着江帆一挥手，“出发！”他有力地喊了一声，青龙军立刻就跑步出发了，他们全部使出疾风术，快速地朝着大元城奔跑。

　　江帆、赵辉、闫帅、李清、代杰、王旭、纳甲土尸等人跑在最前面，青龙军紧跟在他们后面，他们在黑夜之中奔跑。

　　只用了一个半小时江帆等人就到达了大元城下，此刻大元城的城头上挂着灯笼，巡逻的士兵都靠在城墙睡着了。

　　江帆做了一个停止的手势，所以的青龙军停下了，江帆观察大元城头片刻，对着赵辉、李清、闫帅、代杰、王旭等人悄声道：“一切按计划行事，赵辉你带领五万青龙军和四千粉红骷髅兵从正面攻城，李清带着飞翼军从空中攻城，拿下城头后，马上打开城门，王旭、闫帅、代杰，你们带着青龙军冲入大元城。”

　　“是的，老大！”众人一起点头道。

　　赵辉、李清马上出发了，赵辉一声口哨那些粉红骷髅兵立即朝着大元城快速奔跑过去，他们到来了城墙下迅速开始攀爬城墙。

　　李清的飞翼军，很快飞到了城头，飞翼银龙喷射出火球，砰的一声巨响，那些训练士兵被炸飞了，其他士兵从梦中醒了过来，不知道发生什么事情，当时都是懵的。

　　李清立即下令，五千名飞翼军一齐发动攻击，片刻之间，守护城头的士兵全部被杀死了，随即飞翼军降落城头。

　　几乎于此同时，赵辉带着粉红骷髅兵从城墙爬了上去，赵辉看到了李清，对着他摆手，“李清，你带人去开门，我带着粉红骷髅兵去盛府抓盛旺宏！”赵辉对着李清道。

　　李清点头道：“好的，一切按计划行事！”

　　赵辉带着粉红骷髅兵走后，李清下令士兵打开城门，城外的王旭、闫帅、代杰等人立即带领青龙军冲入大元城。王旭、闫帅、代杰三人冲入城后，他们立刻兵分三路，闫帅带领五十万青龙军去总兵府，王旭率领五十万青龙军去城皇宫，代杰率领五十万军队去城主府。

　　城外的江帆看到青龙军都冲入大元城，微笑道：“嗯，傻蛋，我们去大元城西门。”

　　“主人，我们为何要去大元城西门啊？”纳甲土尸不解道。

　　“呵呵，我们去等盛旺宏啊，他肯定会从西门逃跑的。”江帆笑道。

　　“哦，主人，那我们可要逮住这个老杂毛，不能让他逃走了！”纳甲土尸点头道。

　　盛旺宏是在梦中被护卫惊醒的，他满脸不悦地爬了起来，望着护卫，“怎么回事，半夜惊醒我！”盛旺宏阴沉着脸道。

　　“宰相大人，不好了，青龙军已经攻打大元城了，听说已经攻下城头了，请宰相大人赶紧逃走吧！”护卫急忙禀告道。

　　本来盛旺宏还睡意朦胧的，听到青龙军攻打大元城，他顿时吓得清醒过来，急忙穿衣服，“哦，我们赶紧去仓库拿拿钱财！”他第一件事就是要带着钱财逃跑。

　　只听到砰的一声巨响，盛府大门被砸碎了，一名护卫急匆匆地跑到盛旺宏房门口，“不好啊，宰相大人，青龙军已经砸破了府门，冲进来了！”护卫惊呼道。

　　盛旺宏顿时脸色剧变，“什么！青龙军就来了！”他惊慌失措了，对着身边贴身符皇等级护卫摆手道：“我们去暗地！”

　　盛旺宏十分狡诈，他早就预防这一天了，他已经在府中挖了暗道，如果遇到危险的时候，就从暗道逃走。


第3062章 收符皇

　　盛旺宏带着十几名贴身护卫，随手拿来了一沓符银票，就仓惶地从暗道逃跑了。他走后没有几分钟，赵辉带着青龙军和粉红骷髅兵冲入了盛府，他抓住了一名护卫问道：“盛旺宏在什么地方？”

　　那护卫急忙道：“宰相大人在厢房！”他并不知道盛旺宏从暗道逃走了。

　　赵辉带着青龙军包围了盛旺宏的卧室，“盛旺宏，你已经被包围了，赶紧举手出来！”赵辉对着屋里喊道。

　　一连喊了几声，不见盛旺宏出来，只有几名女仆举着手走了出来，没有见到盛旺宏，赵辉觉得不对劲了，立即下令，“进屋搜查！”赵辉对着青龙军挥手道。

　　青龙军冲入屋里，屋里面空荡荡的，不见盛旺宏，赵辉对着三名女仆道：“盛旺宏去了什么地方？”

　　“宰相大人去了暗道！”一名女仆惊慌地道，她是听到盛旺宏临走的时候说的话。

　　赵辉脸色大变，“暗道在什么地方？”赵辉问道。

　　那女仆摇头道：“小的不知道暗道在什么地方，只见宰相大人带着人朝着后院走了。”

　　赵辉对着青龙军挥手，“走，我们去后院！”

　　赵辉带着青龙军到了后院，并没有发现盛旺宏等人，他们在后院搜查，终于在后院的杂物间里面找到了暗道，于是赵辉带着人进入暗道继续追赶盛旺宏。

　　此刻天已经蒙蒙亮了，赵辉在暗道里面追赶了大约半个小时，他们从暗道里面钻了出，赵辉发现这里是大元城的郊区，“我靠，这个盛旺宏真奸诈，竟然把暗道挖到了大元城郊区来了！”赵辉惊讶道。

　　赵辉望着四周，一共有三条路，赵辉顿时皱起眉头，“呃，这么多条路，盛旺宏会从哪条路逃跑呢？”赵辉皱眉道。

　　赵辉迅速从怀里拿出大元城地图，他迅速展开地图，根据地图上的标记，他确定这里是大元城外的西郊。

　　“呃，这里是大元城西郊，盛旺宏会走哪条道呢？”赵辉疑惑道。

　　时间太紧迫了，赵辉来不及多想，对着青龙军道：“我们兵分三路，追赶盛旺宏，一定要抓住他！”

　　青龙军分成三路，从不同地方追赶盛旺宏，此时天已经放亮了，郊区雾气很大，四周都是树林和杂草，地面上湿淋淋的。

　　盛旺宏带着十几人仓惶地朝着西南逃跑，盛旺宏十分狼狈，由于跑得仓促，他只穿了一件单衣，被早晨的雾水打湿了。

　　盛旺宏跑得满头大汗，气喘吁吁，他扭头看到背后没有追兵，停下了下来喘着气道：“哦，累死我了，我们休息一下吧。”

　　“宰相大人，不能停下啊，后面肯定有追兵啊！”盛管家神色焦急道。

　　盛旺宏脸色惨白，摇头道：“呃，青龙军还没有追来，我们歇一会，我实在跑不动了！”

　　盛管家露出焦急之色，对着身边的护卫道：“你们赶紧散开，如果发现青龙军来，马上发出警报。”

　　几名护卫立即散开，他们在距离盛旺宏等人三十多远地方戒严，盛旺宏靠在一棵大树上休息。盛管家拿着手帕帮着盛旺宏扇风，盛旺宏喘着粗气。

　　盛旺宏正擦着汗水的时候，哗啦啦！从树上落下淡黄色液体落在盛旺宏的头顶上，热乎乎的。盛旺宏大吃一惊，抬头望着树上，“呃，怎么回事？下雨了？”盛旺宏吃惊道。

　　盛管家也抬头望着树上，这颗大树很高，有两百多米高，树叶茂密，根本看不清树上的情况，“呃，好像没有下雨啊！也许是露水吧。”盛管家皱眉道。

　　他话音刚落，又一股淡黄色的液体落下，散落在盛旺宏和盛管家两人头上、脸上、身上，“哦，这露水这么大啊！”盛管家吃惊道。

　　“呃，这露水怎么有股骚味呢？”盛旺宏嗅着受伤上的露水道。

　　盛管家也闻了下，“呃，是啊，有股尿骚味呢，难道不是露水？”盛管家抬头望着大树上方。

　　突然大树上方发出扑哧的笑声：“你说对了，不是露水，是我的尿！”

　　盛旺宏听到声音很熟，只见一道人影一闪，盛丸旺宏看到那人吓得差点尿了，惊呼道：“江帆！”

　　“嘿嘿，老杂毛，老子在这里等候你多时了！你是逃不出我江帆的手掌心的！”江帆望着脸色惨白的盛旺宏冷笑道。

　　盛旺宏露出恐惧之色，他急忙躲到了盛管家背后，对着几名贴身护卫喊道：“快给我杀死江帆，谁杀死江帆，我重重有赏！”

　　盛管家也吓坏了，他对着身旁一名白发老者喊道：“符皇大人，江帆就交给您了！”

　　这白发老者就是盛旺宏的贴身护卫头领，他就是盛旺宏高新请来的符皇西门青，这老头是符皇境界中期，还差一点就符皇境界后期了。

　　西门青对着盛旺宏摆手，“你们闪开，我来收拾这小子！”西门青望着江帆冷冷道。

　　盛旺宏和盛管家等人掉头就跑，江帆望着盛旺宏背影冷笑道：“老杂毛，你跑不掉的，不要白费劲了！”

　　“小子，你口气不小啊，你都自身难保呢！”西门青一挥手，一道符光一闪，地面上升起一股风，天空出现红色火焰直奔江帆。

　　江帆冷笑一声：“雕虫小技，也敢拿来丢人现眼！”

　　江帆一挥手，使出空间隔离，地面上风和空中的火焰全部从江帆身边擦过。没等符皇西门青再次结手印，江帆一挥手，使出空间禁锢，符皇西门青就禁锢在那里了。

　　符皇西门青简直不敢相信，瞪大眼睛望着江帆，江帆只用一招就制住了自己，“呃，你，你会空间符咒！”西门青吃惊地道。

　　江帆嘴角露出一丝冷笑，“我的不是空间符咒，是比空间符咒更高级的东西！你面前有两条路走，一是做我仆人，二是做死人！”江帆望着西门青冷冷地道。

　　西门青脸上露出惨白之色，他可是符皇啊，做一位只有符元境界后期人的仆人，那以后还有什么颜面混啊！

　　西门青露出犹豫之色，江帆看到西门青迟疑了，“哼，既然你愿意做死人，那我就成全你吧！”江帆冷笑一声，他一挥手。

　　只见封闭的空间立刻收缩起来，西门青脸色大变，他知道这是空间收缩，急忙喊道：“我愿意做您的仆人！”

　　江帆收手，点了点头，“嗯，关键时候，你还是想通了！”

　　江帆一挥手，解除了西门青的空间禁制，西门青立刻对着江帆跪下了，“西门青见过主人！”西门青羞愧地道。

　　江帆望着西门青，知道他是迫不得已臣服自己的，心里还是不服气，“西门青，我知道你还没有完全臣服我，你以后会很庆幸做了我的仆人！”江帆对着西门青摆手道。


第3063章 查抄盛府

　　西门青点头道：“是的，主人。”他恭恭敬敬地站在江帆旁边，“主人，盛旺宏逃跑了，他肯定没有逃出多远，小的去把他抓回来吧。”

　　江帆对着西门青摆手道：“不需要了，已经有人去在路上等着盛旺宏呢，他很快就回来了！”

　　江帆话音刚落，就听到有人喊道：“主人，小的抓住老杂毛了！”只见纳甲土尸提着盛旺宏的后脖领快速地奔跑过来。

　　纳甲土尸早已经在路上等候盛旺宏呢，是江帆安排他的拦截盛旺宏的，他杀死了盛管家和那几名护卫，抓住了盛旺宏。

　　纳甲土尸把盛旺宏往地上一扔，扑通一声，盛旺宏落在地上，疼得他呲牙咧嘴。江帆一脚踩在盛旺宏的脸上，“嘿嘿，盛旺宏，没想到我们见面了，你落在我手里了！”江帆笑道。

　　盛旺宏吓得浑身哆嗦，他看到了符皇西门青，“哦，西门符皇，您救我啊！”盛旺宏叫喊道。

　　江帆笑了，“呵呵，老杂毛，西门青是我的人了，你还想他救你啊！你老老实实地还跟着我回大元城公审吧！”江帆笑呵呵道。

　　“西门符皇，您可是我高薪请来的啊，您要救我啊！”盛旺宏还不死心。

　　西门青望着盛旺宏，“盛旺宏，江帆现在是我的主人了，我不抓你就算你幸运了，还想我救你，你们做梦去吧！”西门青冷笑道。

　　盛旺宏脸色惨白，顿时无语了，江帆冷笑道：“盛旺宏没有话说了吧，给我带回去！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸一把抓住盛旺宏的脚脖子，托着盛旺宏就走，盛旺宏在地上拖着，很快就磨破了衣服，皮肉都磨破了，他惨叫起来。

　　“我靠，老杂毛，你叫个屁啊，你再乱叫，老子爆掉你！”纳甲土尸恶狠狠地道。

　　吓得盛旺宏不敢吱声，疼得他额头冒汗，只能紧咬牙关，不敢发出声音。大约半个小时之后，江帆、纳甲土尸、西门青带着盛旺宏到了大元城。

　　此刻青龙军已经占领了大元城，江帆到了大元城总兵府，赵辉、李清、闫帅、代杰、王旭等人都在总兵府等候江帆，这是他们约好的，占领大元城后，在总兵府见面。

　　众人看到纳甲土尸拖着盛旺宏，“哦，老大，抓住盛旺宏了！”赵辉喜悦道。

　　纳甲土尸把盛旺宏一扔，“你们把这老杂毛捆起来！”纳甲土尸摆手道，两旁立即上来士兵把盛旺宏五花大绑了。

　　江帆望着众人，“皇宫那边情况怎么样了？”江帆问道。

　　“老大，我们占领了皇宫，抓住了皇上唐星藏，还有那个菲文皇后以及那些盛家的人，等着您回来处置呢。”李清望着江帆道。

　　江帆点了点头，“如何处置他们的事情就等唐殿信来处置吧，我们去抄盛旺宏的府邸，他肯定私藏了很多钱财的！”江帆对着众人微笑道。

　　盛旺宏可当了很多年的宰相，而且又是盛通钱庄的最大老板，他富可敌国，是大元国的首富呢，盛家势力遍及大元国各地。

　　盛旺宏把持朝纲很多年，每年都有很多想当官的人去盛府送礼，还有很多人巴结他，送钱送礼的，因此盛旺宏一年收的财礼就是一笔很大的数字。

　　江帆望着被捆绑的盛旺宏，“老杂毛，你盛府的仓库在什么地方？”江帆问道。

　　盛旺宏没有吭声，“我靠，我家主人问你话，你敢不吱声，你找打！”纳甲土尸一脚踩在盛旺宏的脚背上。

　　咔吧一声，盛旺宏脚背被踩碎了，他惨叫起来，急忙道：“我说，我说，我盛府的仓库就在盛府西北！”

　　江帆点了点头，“嗯，押着老杂毛去盛府指认！”江帆摆手道。

　　十几分钟后，江帆等人押着盛旺宏来的盛府西北，这里是盛府的仓库重地，四周都是高大围墙，围墙里面是一座石屋，这石屋就是盛府的仓库。

　　江帆对着青龙军摆手，“你们打开石门！”随着轰隆隆响声，石门打开了，露出黑洞洞的仓库。

　　江帆等人进入仓库里面，江帆一抖手，一颗照明符球飞了出去，整座仓库被照亮了，众人看到里面的财物都惊呼起来。

　　“哇塞，这么多符银啊！太有钱了！”赵辉惊呼道。

　　“哦，这些都是玉器啊，这么多，价值几亿符银呢！”李清惊呼道。

　　就连符皇西门青也十分吃惊，“呃，没想到盛旺宏储存了这么多财物！”西门青惊讶道。

　　江帆扭头望着盛旺宏，“老杂毛，你应该不止这么点财物，还有钱财藏在什么地方？”江帆冷冷地道，他的目光如同刀子。

　　“没有啦，就这么多啊！”盛旺宏摇头道，他显得十分紧张，浑身哆嗦着。

　　江帆一眼就看出他撒谎，“老杂毛，你还敢撒谎，你找打啊！”江帆抓住了盛旺宏白色胡须，用力一扯，一缕胡须被扯下来了。

　　疼得盛旺宏惨叫起来，下巴上血淋淋的，“你还敢撒谎吗？”江帆望着盛旺宏冷冷地道。

　　盛旺宏吓坏了，急忙道：“哦，我老实交代，我的财物不止这么点，仓库一共三层，另外两层在地下！”

　　江帆点了点头，“哦，入口在什么地方？”江帆望着盛旺宏微笑道，他没想到这仓库有三层，看来盛旺宏储藏了十分惊人的财富呢。

　　盛旺宏望着仓库的西南角，“地下室入口就在仓库西南角，开启机关在西南墙角边。”盛旺宏急忙道。

　　青龙军士兵在西南墙角发现了机关，开启机关，地面上哗啦啦一声，露出黑乎乎的地洞，江帆等人进入地洞之中。

　　走了十几名的通道之中，出现眼前的是一个地下仓库，那里面都是符银、玉器，还有很多稀有的药材、珍宝，皇宫供品，真是琳琅满目。

　　看到地下仓库这么多财物，江帆都吃了一惊，没想到盛旺宏搜刮了这么多财物，这些都是民脂民膏啊！

　　“我靠，老杂毛，你真能够搜刮的，第三层的入口在什么地方？”江帆望着盛旺宏道。

　　“第三层仓库入口在东南角，墙角就是开启机关。”盛旺宏一脸死灰色地道。

　　青龙军士兵开启了机关之后，江帆等人进入第三层地下仓库，这里面储藏的财物更是惊人，都是玉雕、符银、稀有的珍宝，价值连城的珠宝等等稀世物品。

　　“哇塞，老杂毛真不愧是大元国首富啊，恐怕大元国的国库里面的财物也没有你多啊！你真是富可敌国了！”江帆惊叹道。

　　盛旺宏露出尴尬之色，“这些财物都是我多你年积攒的，大部分都是人家送礼的。”盛旺宏解释道。

　　“我靠，老杂毛，你这是搜刮来的民脂民膏啊！这些财物全部没收了，交给唐殿信皇上处置了！”江帆伸手狠狠地敲了盛旺宏脑门一下。


第3064章 不算毁约

　　盛旺宏惨叫一声，江帆的手就像铁锤一样敲在盛旺宏的脑门上，疼得他呲牙咧嘴，脑门上很快鼓起了一个大包。

　　“我靠，你叫个鬼啊！你再乱叫，老子敲碎你脑袋！”江帆望着盛旺宏恶狠狠地骂道。

　　盛旺宏吓得不敢吱声了，江帆对着众人道：“你们把盛府财物全部搬到皇宫国库去，派人严加看守，每笔财物必须登记在册，如有盗取财物者一律处死！”

　　赵辉、李清、闫帅、代杰、王旭等人一齐对着江帆行军礼，“是的，老大，我们一定看守好这笔财物！”众人齐声道。

　　江帆对着赵辉和代杰招手，“赵辉、代杰，你们过来！”

　　赵辉、代杰靠近江帆，“老大，有什么事啊？”赵辉望着江帆微笑道。

　　江帆望着赵辉和代杰，“现在我们已经拿下大元城，抓住了盛旺宏了，你们带着青龙军去把唐殿信接到大元城了，他以后就住在皇宫了！这里还有很多事情需要他处理呢。”江帆微笑道。

　　赵辉和代杰一起点头，“老大，我们已经平息了盛旺宏、盛星藏，可是还有大风国和大甫国呢，我们是不是消灭他们啊？”代杰问道。

　　“是啊，老大，大风国和大甫国还占领四座城呢，我们应该收复那四座城。”赵辉点头道。

　　江帆点了点头，“嗯，下一步我们就是对付大风国和大甫国了，当然不能让他们存在，大元国是一个整体，必须保证领土完整。”江帆点头道。

　　赵辉露出喜悦之色，“哦，老大，您下令吧，我们青龙军马上去攻打大风国和大甫国，最多几天，我们就灭掉他们了！”

　　江帆笑了笑，“呵呵，你别着急，我们得把大元城的事情处理完了，还有盛家的势力必须彻底铲除了！他们在各地还有盛通钱庄，必须都没收了。”江帆微笑道。

　　赵辉抓着头皮，“呵呵，我没想到这些，我只想着赶快灭掉大风国和大甫国，我们好去水位面和木位面呢。”赵辉讪笑道。

　　江帆点了点头，“是的，我也希望快点解决大元国的事情，但是必须解决干净，不能留下后患，否则对不起老爷子唐元宗。”

　　赵辉不解地望着江帆，“老大，您为何这样说，就算有点内患，我们从水位面和木位面回来也可以解决啊！”赵辉望着江帆道。

　　江帆伸手拍着赵辉的肩膀，“赵辉，等我们从水位面和木位面回来，我估计应该达到符皇境界后期了，再得到了三颗符石，取得了金鼎符箓，我应该达到符神境界了，我就要离开符元界了！”江帆一脸严肃地道。

　　赵辉吃了一惊，他马上明白了，江帆达到符神境界后，他是他要飞升符神界的，成为符神了，肯定不会留在符元界了。

　　赵辉突然感觉少了什么似的，他脸色暗淡下来，他目前才符元境界初期，按照目前修炼速度，恐怕还要几百年，才能达到符皇境界后期呢。

　　“老大，那你飞升了，我们怎么办？”赵辉皱眉道。

　　“是啊，老大，我们舍不得你啊！”代杰也皱眉道。

　　江帆望着赵辉和代杰，“呵呵，现在还早呢，你们抓紧修炼啊，也许我们一起飞升到符神界去呢！”江帆笑呵呵道。

　　“老大，您也太高看我们了，短短的十几年时间我们哪能达到符神境界啊！”赵辉摇头道。

　　江帆笑了，“呵呵，一切事务都是发展变化的，也许我们在水位面和木位面有什么奇遇呢！”江帆望着代杰和赵辉笑道。

　　“哦，那就希望我们遇到奇遇，那我们兄弟就可以跟着您一起去符神界了！我们就是符神了，我们兄弟几个就在符神界称霸！”赵辉笑呵呵道。

　　江帆摇头笑了，赵辉并不知道符神界的修炼事情，“符神界的修炼并不是你们想象的样子，我们飞升到符神界，不被人欺负就算不错了，还称霸符神界！”江帆摇头笑道。

　　“老大，您怎么不自信啦！凭着我们的悟性，我们很快超过那些符神的，以用不了多少年我们就可以达到符神主境界了！”赵辉颇为自信地道。

　　江帆摇头笑了，“符神界的修炼不是你想象那样的，以后我再和你们慢慢说吧，现在我们先把大元城的事情处理好，你们抓紧时间去把唐殿信皇上接回来。”江帆微笑道。

　　两天后，唐殿星、妙雅公主、梁艳、李寒烟、陈丽、赵冰倩、李志玲等人来到了大元城，唐殿信住入皇宫，紧接着展开清剿盛家势力残余的活动，全国范围内清剿盛家势力，没收盛家的钱庄。

　　大元城还开展了公开审判盛旺宏的大会，前来参加的百姓有一百万人，在百姓的高呼下，唐殿信宣读了盛旺宏十大罪状，判处盛旺宏立即处斩。

　　另外盛旺宏与菲文皇宫的私生子唐星藏也被判处斩了，菲文皇后伙同盛旺宏害死了唐元宗罪行被公布于众，她被当场处死。

　　十日后，唐殿信正式登基，江帆被封为青龙王，统领青龙军，赵辉、李清、闫帅、代杰、王旭等人都被封为五大军区司令，这个职位是江帆建议的，这在大元国是新的职位。

　　塔州城的符皇符迁移到了大元城，江帆的父母等人也受到封赐，江帆此刻可谓是十分荣耀了，大元国上上下下是无人不知了。

　　这一天，江帆在皇宫大殿上对着唐殿信道：“皇上，大元国内乱基本平定了，现在就是剩下大风国和大甫国了，从今天开始我就带着青龙军灭掉大风国和大甫国，收复大元国失地。”

　　唐殿信露出惊讶之色，他最近几天心情很好，人也胖了不少，“呃，青龙王，这恐怕不妥吧，我记得你曾经和大风国、大甫国约定好了，互不侵犯的，如果我们去攻打他们，这不是违约吗？”唐殿信皱眉道。

　　江帆点了点头，“是的，我们以前是和大风国和大甫国联盟了，我还和他们签下了约定。那是当时情况下的权宜之计，现在我们可以反悔了，我们撕掉那些约定。”

　　“呃，青龙王，我们怎么能够毁约呢，这要传出去，有损我们大元国的威信啊！”唐殿信摇头道。

　　江帆笑了，“嘿嘿，皇上，我早就想到这点了，我当时给大风国和大甫国的约定书现在已经变成一张白纸了，什么约定都没有了，因此我们没有毁约！”江帆狡黠地笑道。

　　唐殿信露出惊讶之色，“哦，这是怎么回事呢？请解释！”唐殿信不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，我当时给大风国和大甫国书写的约定是用特殊的墨水写的，这种墨水一个月后会自动消失，所以书写的内容就会变成一张白纸，因此我们的约定没有了！”江帆得意地笑道。


第3065章 鸟尽弓藏

　　唐殿信瞪大眼睛，脸上露出惊讶之色，“呃，虽然约定没有了，但是外面大家都知道我们和大风国、大甫国约定了，我们撕毁约定，还是不妥啊！”唐殿信露出担忧之色。

　　江帆露出惊讶之色，看样子唐殿信不想灭掉大风国和大甫国，这是为什么呢？难道他不想收复丢失的四座城？

　　“皇上，你不想收复丢失的四座城吗？”江帆不解地望着唐殿信。

　　唐殿信看到江帆犀利的目光，他微微有点心慌，急忙道：“呃，不是，我当然想收复失地，但是我们必须要讲信誉，不能违约，只能等大风国和大甫国违约了，我们再动手不迟。”

　　江帆摇了摇头，“皇上，我在符元界呆的时间不会很多了，如果你不打算收复失地，那我就要去水位面和木位面办事，那恐怕需要十几年才能回来。”江帆摇头道。

　　唐殿信嘴角露出一丝不为察觉的微笑，“哦，青龙王，那你先去水位面和木位面办事吧，等你回来再商讨对付大风国和大甫国的事情。”唐殿信急忙道。

　　江帆望着唐殿信露出一丝诧异之色，“皇上，我此去水位面和木位面需要十几年时间呢，而且我返回之后，只怕大风国和大甫国变得强大了！”江帆皱眉道。

　　十几年时间，大风国和大甫国迅速发展，很可能变得十分强大，江帆最担心的事就是大风国和大甫国联手，那大元国就麻烦了。

　　虽然大元国有青龙军，但是谁又知道他们研究出来什么更厉害的生物军呢，万一青龙军都无法抵御，那大元国就危险了。

　　因此江帆就担心这十几年时间发生变数，所以他要在无水位面和木位面之前，彻底解决大风国和大甫国，以绝后患。

　　可是唐殿信却死守信誉，不愿意对大风国和大甫国动手，要等江帆从水位面和木位面回来之后再对付大风国和大甫国，这令江帆十分为难。

　　唐殿信笑了，“青龙王，你放心吧去吧，我们不是有最强大的青龙军吗，还怕大风国和大甫国强大，他们不敢动我们的！”唐殿信满不在乎地微笑道。

　　江帆心里十分不高兴，自己可是为了大元国着想，也是为了唐殿信的江山，没想到他还不愿意，算了，既然你不愿意，那我就去水位面吧。

　　江帆点了点头，“好吧，既然你不愿意收复失地，那我明天就去水位面了，有几十万青龙军，几年之内应该没有事情，几年之后，我就无法保证了！”江帆望着唐殿信冷冷地道。

　　“呵呵，青龙王，哪有这么严重，我大元国这么大地盘，大风国和大甫国才那么点地盘，能够兴起多大风浪，你过虑了！”唐殿信不屑地摇头笑道。

　　“皇上，青龙王说得对啊，我们应该趁着青龙军气势正旺一举拿下大风国和大甫国啊！”赵辉从大臣中走了出来，对着唐殿信道。

　　唐殿信满脸不悦地望着赵辉，“呃，赵爱卿，我刚才不是说过了，我们不能这座，不能失信，否则我们以后还怎么混！”唐殿信冷冷地道。

　　“皇上，大风国和大甫国可是有很多高手的，他们都是符皇境界的高手呢，如果青龙王走了，我们大元国就没有人可以对付他们了！”赵辉皱眉道。

　　“胡说！我们大元国高手如云，符皇境界高手也不少吧，再说了，他们那点弹丸之地，还敢动我们大元国，你真是杞人忧天，还不退下！”唐殿信脸沉了下来。

　　赵辉还想说什么，他看到江帆给他使了眼色，只好退下了，他心里十分不舒服，生着闷气呢。他望着其他大臣，没有一个出来说话的，他看到李清、王旭、代杰、闫帅都不言语，心里更是闷闷不乐。

　　江帆顿时无语了，既然唐殿信不想收复失地，那就算了！江帆望着唐殿信，他突然想起了厉害君王的事情，历代君王基本都是鸟尽弓藏，什么杯酒释兵权，卸磨杀驴等等。

　　如今帮唐殿信夺回了江山，他人就变了，想卸磨杀驴了，江帆心里一阵难过，他根本就不在乎什么皇权，就算把整个符元界给他，他也不屑一顾，何况这么小小的一个大元国。

　　原本还以为唐殿信是为明君，看来也不过如此了，唐元宗之后，没有人超越他了，哎！一代不如一代！

　　江帆对着唐殿信拱手道：“皇上，既然没事了，那我就回府了准备，明天我就去水位面了！”

　　唐殿信点了点头，“青龙王，你去吧，明天我亲自送你！”唐殿信微笑道，他心里十分高兴。

　　江帆回到了符皇府，他刚回到大厅，看到欧阳至善好水莲姑娘坐在大厅，“哦，欧阳老头，你来了！”江帆急忙招呼道。

　　“嘿嘿，我是送水莲来的，我可把水莲交给你了，你可要替我照顾好她哦！”欧阳至善望着江帆笑道。

　　江帆望着水莲姑娘，只见她鼓着腮帮，嘴巴嘟着，满脸的不高兴，一看就不愿意跟着自己，肯定是欧阳至善逼着她来的。

　　“呃，欧阳老头，水莲姑娘不愿意跟着我啊，你何必强迫她跟着我呢，算了吧，还是让她呆在风牙山吧！”江帆故意摇头道。

　　“哼，我才不愿意跟着你这大色狼呢！回去就回去！”水莲姑娘转身就走。

　　欧阳至善急忙拉住了水莲姑娘的胳膊，“水莲，我们不是说好了么，你以后就跟着江帆，师傅很快就要回符神界了，不放心你一个人！”欧阳至善满脸不悦道。

　　“师傅，您看江帆那神气的样子，我才不愿意跟着他呢，您让我跟着他，简直就是羊入虎口呢！”水莲姑娘满脸不悦地道，她恨恨地瞪着江帆。

　　“嘿嘿，是啊，我是大色狼，你还是不要跟着我了！欧阳老头，你带她走吧！”江帆摇头笑道。

　　“你小子少扯了，都是我惯坏了水莲，女孩子要哄的，你就哄哄她吧！”欧阳至善对着江帆微笑道。

　　江帆摇头道：“算了，我身边的女人多得很，我才没时间去哄这种不分是非的女孩子，你另找高人吧！”

　　没想到江帆变卦了，“呃，小子，我们不是说好了么，水莲跟着你，和你一起飞升到符神界去，你怎么变卦了？”欧阳至善满脸不高兴道。

　　“嘿嘿，我又不欠你什么，凭什么帮你照顾这个刁蛮不分是非的小姑娘呢！除非你给我什么好处！”江帆望着欧阳至善笑道。

　　“呃，你小子敲诈我啊，我不是说了，等你飞升到符神界，我送你一颗符神圣等级的符印么，这可是价值连城的好东西啊！”欧阳至善望着江帆道。

　　“哦，那个太遥远了，我等不及了，我这人很现实的，好处必须马上看到。”江帆望着欧阳至善笑道。


第3066章 红符丹

　　“师傅，算了，江帆有什么了不起的，我才不愿跟着他呢，我们回去！”水莲姑娘气呼呼地拉着欧阳至善就走，她小脸气得通红。

　　江帆望着气呼呼的水莲姑娘笑道：“是啊，水莲都不愿意跟着我了，我正好一身轻松了！”

　　欧阳至善扭头望着江帆，“你小子少个我捣乱，我送给你一件好东西，你帮我照顾好水莲！”欧阳至善从怀里摸出一颗粉红色丹药。

　　江帆望着欧阳至善手里的粉红色丹药，“这是什么东西？”江帆惊讶道。

　　“师傅，你怎么给他红符丹啊！我才不要他照顾呢！”水莲姑娘满脸不悦地拉着欧阳至善的胳膊。

　　“呵呵，这是红符丹，这可是好东西，主要你服下这颗红符丹，你马上就到达符皇境界。”欧阳至善望着江帆笑道。

　　江帆瞪大眼睛，“哦，这的确是好东西，你也太小气了，就给我一颗啊，多给几颗啊！”江帆伸手从夺过欧阳至善手里的红符丹。

　　随即江帆的手伸入了欧阳至善怀里，在近距离，欧阳至善根本来不及闪避，他惊呼道：“呃，你小子抢啊！”他急忙双手捂着怀里。

　　可是江帆的手脚太快了，已经从欧阳至善怀里取出了小瓷瓶，江帆迅速打开瓶塞，看到里面有十几颗红符丹，“哦，欧阳老头，你这人太小气了，有这么多颗红符丹，只给我一颗！全部送给我了，你是符神，留着也没用！”江帆揣入怀里了。

　　“呃，你小子就是强盗啊！这些红符丹可是我费了十几年才炼制出这么十几颗，我留着有用啊，红符丹还有其他功能呢，你还给我！”欧阳至善伸手抓住江帆的胳膊。

　　“嘿嘿，得了吧，我需要这些红符丹呢，我的几个兄弟都需要提高符咒境界，我的女人也需要，我还嫌少了没呢，你还有么？”江帆伸出剑指，点了一下欧阳至善的手臂上曲池穴，欧阳至善手臂一麻，不由自主松开了手。

　　欧阳至善吃惊地望着江帆，“你，你小子用的什么符咒，我手臂怎么发麻，不能动弹了？”欧阳至善吃惊道，他可是符神王啊，竟然被符神都不是江帆制住手臂了。

　　欧阳至善当然不知道江帆的茅山点穴手，就算欧阳至善是符神主，恐怕也怕茅山点穴手吧，这可不是符咒范畴，符咒无法破解。

　　“嘿嘿，欧阳老头，你就不要小家子气了，十几颗红符丹就送给我了，我可以帮你照顾水莲姑娘，要不然就算了！”江帆望着欧阳至善坏笑道。

　　“师傅，我才不要这个大色狼照顾呢，你把红符丹收回来！”水莲姑娘急忙道。

　　欧阳至善无奈摇头道：“好吧，算你小子狠，那十几颗红符丹就送给你，你可要照顾好水莲，如果你敢欺负水莲，我可饶不了你！”

　　“嘿嘿，欧阳老头，你放心吧，我会把水莲当成老婆看待的！”江帆坏笑道。

　　水莲姑娘脸绯红，“师傅，你看江帆又趁机调戏我呀！”水莲姑娘拉着欧阳至善胳膊撒娇道。

　　“呵呵，水莲，你迟早都是江帆的女人，调戏就调戏吧，你以后会喜欢的。”欧阳至善望着水莲笑道。

　　“师傅，你说什么话呀，竟然帮着这个大色狼呀！”水莲姑娘撅着嘴巴，满脸不悦地道。

　　江帆一把抓住了水莲姑娘的胳膊，“水莲，你跟着我以后就要听我的，否则我会处罚你的！”江帆故意扳着脸道。

　　水莲姑娘瞪大眼睛望着江帆，“你，你敢！”水莲姑娘紧张地道。

　　江帆没有理会水莲姑娘，扭头对着欧阳至善道：“欧阳老头，你可以走了，这里没有你的事了，水莲就放在这里了，我会照顾好她的。”

　　欧阳至善点头道：“好吧，我走了！”随即对着水莲姑娘道：“水莲，你要听江帆的话，师傅走了！”一道光一闪，欧阳至善消失不见了。

　　“师傅！”水莲喊道，她眼睛立刻红了，有点舍不得欧阳至善离开。

　　江帆望着水莲姑娘，“梁艳，你带水莲去和大家认识一下吧。”江帆对着屋里喊道。

　　梁艳走了出来，她看到了水莲姑娘，“哦，这就是水莲妹妹啊，你随我来！”梁艳望着水莲姑娘微笑道。

　　梁艳给人人和善的感觉，水莲姑娘跟着梁艳走了，江帆松了一口气，“哎，带着这个小姑娘挺累的！”江帆摇头道。

　　他话音刚落，只见赵辉、李清、闫帅、代杰、王旭等人走了进来，“老大，真是气死了，皇上竟然不想收复失地，这是为什么呀？”赵辉气呼呼地道。

　　江帆笑了，“你问李清吧，他应该知道。”江帆微笑道。

　　赵辉望着李清，“这是老大功高盖主了，皇上害怕老大抢了他的皇位啊！”李清皱眉道。

　　赵辉瞪大眼睛，“呃，皇上为何这么想呢，我们消灭了大风国和大甫国，这是帮皇上巩固江山啊！”赵辉不解地望着李清。

　　“你想错了，皇上可不是这么想的，如果让老率领青龙军消灭了大风国和大甫国，那青龙军实力就更大了，皇上这是怕以后无法控制老大呢！”李清解释道。

　　赵辉望着江帆，“老大，皇上是这个意思？”赵辉还是有点不相信。

　　江帆点了点头，“是的，历代帝王都是这样的，他们只能同甘共苦，却不能共同享乐。俗话说鸟尽弓藏，皇上觉得留着大风国和大甫国，这样可以牵制我。”

　　赵辉摇头道：“真不知道皇上是怎么想的，那我也跟着老大去水位面，我不想呆着这地方了。”

　　“老大，我也跟着去水位面，不想呆在大元城。”李清也跟着道。

　　“是啊，老大，我也想去水位面看看，在这里太没意思了。”代杰皱眉道。

　　看到众兄弟都想跟着自己去水位面，那可不行，这样青龙军就无人统领了，只怕几年之后，大风国和大甫国入侵大元国，谁带领青龙军御敌呢。

　　“呃，你们不能都跟着我去水位面，要不然几年之后，大风国和大甫国入侵大元国，青龙军无人统领，因此必须留人下来。”江帆摇头道。

　　“老大，那您决定带谁去吧，我们都听您的！”赵辉望着江帆道。

　　江帆点来了点头，“赵辉、李清跟我去水位面，闫帅、代杰、王旭你们三人留下。”江帆一脸严肃道。

　　“是的，老大！”闫帅、代杰、王旭三人一齐点头道，他们知道江帆的话就是军令。

　　江帆露出微笑，“我也不会让你们三人吃亏的，每人发给你们一颗红符丹，你们吃下红符丹后，最多两年时间就可以达到符皇境界了！”

　　闫帅、代杰、王旭三人露出喜悦之色，达到符皇境界，那可是天大好事，“多谢老大！”三人一齐道。


第3067章 临行前辞别

　　江帆从怀里掏出小瓷瓶，到处了三颗红符丹，分给闫帅、代杰、王旭三人，“我们走后，你们要用心修炼，等我们找到黑色符石，我们一起修炼，达到符神境界后，我们一齐飞升符神界。”

　　“老大，我们一定努力修炼，和老大一齐飞升符神界！”代杰、闫帅、王旭三人一齐对着江帆行军礼。

　　江帆点了点头，望着代杰、闫帅、王旭三人，“我们走后，你们要密切关注大风国和的甫国的动向，平日青龙军的训练不可懈怠，如果大风国和大甫国入侵大元国，你们就率领青龙军一举歼灭他们。”

　　代杰、闫帅、王旭三人对着江帆行军礼，“老大，您放心吧，就凭大风国和大甫国的实力，是不敢入侵我们大元国的，他们只要敢动，我们就灭掉他们！”闫帅一脸冷酷地道。

　　看到闫帅一脸的自信，江帆露出一丝担忧，“闫帅，你们可不要小瞧大风国和大甫国，他们也有符皇境界的高手，另外他们肯定有什么秘密研究，二十万青龙军就交给你们了，你们可不要给我败掉了！”江帆一脸严肃地道。

　　“老大，怎么会呢，我们青龙军可是符元界最精锐的部队，我们只会壮大，怎么会败掉呢！”闫帅摇头笑道，他觉得江帆是太过虑了。

　　江帆拍着闫帅的肩膀，“自信是好的，但是不可过分自信，任何时候都要居安思危！最为一名带兵的将领，更要有这种意识！”江帆不厌其烦地叮嘱闫帅。

　　闫帅点了点头，“老大，我们会听从您的话的，我们等您回来！”闫帅激动地道，他对江帆是怀有感激之情的，是江帆让他如此辉煌。

　　“是的，老大，我们等您回来！”王旭、代杰也激动地道。

　　江帆也有点激动，毕竟去水位面和木位面，一去估计就是十几年，也许是二十多年呢。江帆点了点头，伸出手和代杰、闫帅、王旭三人握手，“你们多多保重，希望我回来的时候，你们都已经是符皇了！”江帆面带微笑道。

　　闫帅、代杰、王旭三人一齐点头，“老大，有了您给我们的符红丹，我们肯定是符皇境界了！”三人一齐道。

　　江帆处理好一切事务之后，他来到父母的房里门口，房门是敞开的，江帆的父亲坐在那里看书，母亲坐在屋里刺绣。

　　江帆轻轻地敲着门，江承志和三夫人梅映雪看到是江帆来了，“帆儿，你快进来做坐！”三人人梅映雪喜悦地道，这些天江帆一直忙着事务，她很少看到江帆。

　　“父亲、母亲！”江帆喊了一声，他进入屋里，坐在桌前。

　　江承志放下书，望着江帆，“帆儿，你今天这么有空，肯定有什么事情吧？”江承志望着江帆微笑道。

　　江帆点了点头，“是的，父亲，我是来和你们告辞的，我明天要出远门，大概要十几年才能回来。”江帆望着父亲点头道。

　　江承志吃了一惊，“呃，帆儿，你这是到什么地方去？要这么长时间！”江承志吃惊道。

　　“是啊，帆儿，你这是去什么地方啊？竟然要十几年时间！”三夫人梅映雪吃惊地望着江帆，她通停止了手里的刺绣。

　　江帆望着父母，“父亲、母亲，孩儿这是要去水位面和木位面，因此需要十几年时间。”

　　“水位面和木位面是什么地方？”江承志不解地望着江帆。

　　“父亲，母亲，水位面位于符元界北部北葵山之巅，木位面位于符元界东部青灵山之巅，孩儿要去寻找黑色符石。”江帆解释道。

　　江承志和梅映雪点了点头，“帆儿，虽然我不知道水位面和木位面的事情，但是我知道哪里肯定十分凶险，你可要小心谨慎！”江承志望着江帆道。

　　“帆儿，既然那地方危险，你还是不要去了吧，你现在是青龙王了，还去那些危险地方做什么呢！”三夫人梅映雪紧张地抓住江帆的胳膊道。

　　江帆露出一丝微笑，“母亲，您不用担心，我不会有事的，孩儿此去是为了寻找黑色符石，这三个黑色符石十分重要，如果找到它们，孩儿就可以成为符神了。”江帆望着梅映雪微笑道。

　　江承志露出惊讶之色，“哦，帆儿，你这找到黑色符石就可以成为符神啊！那是怎么回事呢？”江承志吃惊地望着江帆。

　　于是江帆就把有关七彩符字、符箓宝鼎、金鼎符箓的事情都告诉江承志和梅映雪，他们顿时目瞪口呆，“哦，竟然有这么离奇的事情啊！”三夫人梅映雪惊呼道。

　　江承志皱起眉头，望着江帆，“帆儿，我总感觉这里面事情好像有人安排好的似的，只是不知道有什么目的。”江承志皱眉道。

　　“父亲，我也有这种感觉，不过我不怕，我必须成为符神！”江帆望着父亲道。

　　江承志点了点头，“帆儿，如果你成为符神了，我们江家那可是无比的荣耀啊！”江承志十分喜悦地道。

　　江帆笑了笑，“父亲，我肯定能够成为符神的！”江帆坚定地道。

　　江承志十分高兴，他从江帆身上见证了很多奇迹，从白痴到青龙王，这不是亲眼所见，他真不敢相信世间有这么离奇的事情。

　　“嗯，帆儿，我相信你能够成符神的！”江承志点头道。

　　江帆从怀里掏出小瓷瓶，倒出一颗粉红色的符红丹，“父亲，这是一颗符红丹，您服下之后，最多两年就可以达到符神境界了！”江帆把符红丹递给江承志。

　　江承志露出震惊之色，他当然听说过符红丹，那可是符神才能够炼制的丹药，吃下之后，只要修炼几年就可以达到符皇境界了。

　　江承志十分激动地接过了符红丹，“帆儿，你这符红丹是从哪里得到的？”江承志喜悦地道。

　　“呵呵，父亲，这是一位符神送给我的，一共有十几颗呢。”江帆笑道。

　　“哦，太好了，我终于可以成为符皇了！帆儿，你自己也吃一颗呀！”江承志激动地道。

　　江帆笑了，“父亲，我不需要吃符红丹了，我很就要达到符皇境界初期了，吃了就是浪费，留给其他人吃吧。”江帆笑道。

　　江承志点了点头，“嗯，帆儿符红丹十分珍贵，你可要善加利用，千万不要被坏人得到这珍贵的丹药。”

　　江帆同父母告别之后，他想到了辰州符咒学院的独孤文香老师，如今江帆已经毕业了，他现在可以追求独孤文香老师了，可是他要去水位面和木位面，这一去就要十几年，必修和她告别。

　　大元城距离辰州城虽然很远，但是乘坐飞翼银龙，还是很快的，三个多小时后，江帆到了辰州城符咒学院门口。


第3068章 去见文香

　　辰州符咒学院自从参加了那些青龙军攻打辰州城的战役之后，符咒学院就成为青龙军的一个军事学院，江帆选拔优秀的青龙军去辰州符咒学院学习符咒。

　　此刻符咒学院学员正在上课，教室办公室冷冷清清的，大部分教师都上课去了，只有极少数教室坐在办公室里。

　　独孤文香的办公室门是敞开的，江帆走到门口，看见独孤文香老师正坐在办公桌前望着窗外发呆，她的贝对着门口。

　　江帆脚步很轻，独孤文香根本没有听到江帆脚步声，江帆悄悄地走到了独孤文香的背后，伸手蒙住了她的眼睛。

　　“嘿嘿，文香老师，你猜猜我是谁？猜错了，那我就要惩罚你哦！”江帆坏笑道。

　　独孤文香开始吃了一惊，但是听到江帆声音之后，就知道是江帆了，她脸羞红，心里怦怦直跳，脸上露出喜悦之色。

　　她刚才望着窗外发呆其实就是在想江帆呢，自从上次江帆来了符咒学院，以后就没来了，大约有一个多月没有看到江帆了，她是等江帆来追求自己呢。

　　“哦，如果猜错了，怎么惩罚呢？”独孤文香羞涩地道，她任凭着江帆捂着眼睛。

　　“嘿嘿，如果你猜错了，那我就要亲你一下，如果你猜对了，那你亲我一下。”江帆坏笑道。

　　独孤文香脸通红了，羞涩地道：“你，你是赵辉吧！”

　　江帆心里狂喜，“哈哈，文香老师，你猜错了！让我亲一下！”江帆松开手，独孤文香转身望着江帆，眼里充满了喜悦之色。

　　她穿了一件旗袍，里面带着江帆送给她的文胸，身材妙曼，让人看着眼馋，“江帆，你来了！”独孤文香望着江帆娇羞地道。

　　“嘿嘿，是的，文香老师，你没有想到吧，你刚才猜错了，你可要让我亲一下哦！”江帆望着独孤文香笑嘻嘻道。

　　独孤文香望着江帆，“江帆，你已经毕业了，不用叫我老师了，你叫我文香就可以了。”独孤文香露出娇羞之色。

　　“哦，文香，你刚才猜错了，你要受到惩罚，闭上眼睛！”江帆望着独孤文香坏笑道，他现在恨不得搂住独孤文香狠狠地亲热一番，独孤文香身材太迷人了。

　　独孤文香脸颊通红，她闭上了眼睛，心跳加速，身子微微地颤抖起来，期待着一场暴风雨降临。

　　望着独孤文香粉红的嘴唇，就像一颗红色的樱桃，江帆亲了上去，两人嘴巴碰在一起，就像触电一般，独孤文香身子一哆嗦，无力地瘫软在江帆怀里了。

　　“我靠，文香是一碰就瘫软了，这样太诱人了！”江帆暗喜，他趁机搂住了独孤文香，翻江倒海起来。

　　两人亲热片刻之后，独孤文香无力地依靠在江帆怀里，她瞟了江帆一眼，“江帆，你，你太坏，才第一次就这么欺负我！”独孤文香娇羞道。

　　“嘿嘿，文香，我可没有欺负你，是你身材太好了，我是情不自禁想研究你的身材啊，弹性太好了！”江帆坏笑道，他的手一下抓住了大馒头。

　　独孤文香脸通红，“你，你坏死了，快松开我，万一被其他老师看到就不好了！”独孤文香急忙从江帆怀里挣扎起来，急忙推开江帆的手。

　　“嘿嘿，没事，我们关上门，慢慢研究，我想知道她们姐妹为何这么有弹性，这么又大又圆。”江帆坏笑道，他的手不老实起来。

　　独孤文香急忙推开江帆的魔抓，“哦，不要这样，你还是把门关上吧。”独孤文香急忙提醒江帆。

　　“嘿嘿，不用关门，打开门更加刺激！”江帆坏笑道，他就是要看到独孤文香紧张而又娇羞的样子，那样才刺激。

　　“哎呀，你坏死了，这样人家会很紧张的！”独孤文香紧张地望着办公室门口，她怕被学院的教师看到了。

　　两人又亲热了片刻，江帆听到外面的脚步声，他急忙松开独孤文香，“有人来了！”江帆急忙道。

　　独孤文香惊慌地整理衣服和头发，她迅速坐好，这时一人走到了办公室门口，“文香老师！”那人喊道。

　　独孤文香扭头看到是余丽丽老师，她急忙站了起来，“丽丽，你有什么事吗？”独孤文香微笑道，她心里有点紧张，生怕被余丽丽发现了什么。

　　余丽丽看到江帆在办公室里，她是新来的老师，不认识江帆，但是她看到了独孤文香红扑扑的脸，还有乱糟糟的头发和衣服，就知道刚才办公室里发生什么事了。

　　“哦，文香老师，不好意思，我刚才打扰你们了，你们继续吧，我走了！”余丽丽捂着嘴巴就走。

　　独孤文香脸羞红，急忙拉着余丽丽，瞪着她道：“丽丽，你胡说什么呀！”

　　余丽丽望着独孤文香，“咯咯，文香，你看你的衣服，那个高级肚兜都出来了！”余丽丽嘲笑道。

　　独孤文香低头看，这才发现文胸都掉出来了，她脸通红，“哎呀，我……”她急忙跑出办公室里面，迅速关上了办公室大门。

　　独孤文香瞪着江帆，“都是你害得，文胸都掉出来了，我被丽丽嘲笑了！”独孤文香娇嗔道。

　　江帆看到独孤文香窘相，他忍不住笑了，“嘿嘿，我本来想告诉你的，可是你急着跑出去了，我没来得急说呢！”江帆摇头笑道。

　　独孤文香整理好了衣服，她对着镜子梳理头发，然后打开门，望着江帆，“江帆，你怎么到辰州城来了？”独孤文香问道。

　　“文香，我是特意来看你的，我明天就要去水位面了！”江帆望着独孤文香道。

　　独孤文香震了一下，咬着嘴唇，“你去水位面，要多久回来？”独孤文香皱眉道，她脸色暗淡下来，刚刚尝到爱情滋味，江帆就要离开。

　　“我估计要十几年才能回来呢！”江帆望着独孤文香道，他心里也十分不舍。

　　独孤文香吃了一惊，“要这么久时间才回来啊！”独孤文香惊呼道。

　　江帆望着独孤文香，“是不是舍不得我？”江帆微笑道。

　　独孤文香点了点头，“是的，我舍不得你，我要跟着你一起去！”独孤文香突然走到了江帆面前。

　　“呃，你要跟我一起去水位面，上官院长恐怕不会答应你吧。”江帆望着独孤文香微笑道。

　　“我会找她请假的，上官院长应该会同意的，如果她不同意，那我就辞职跟着你去。”独孤文香望着江帆道。

　　“哦，文香，你这样恐怕不好吧，上官院长会很不高兴的。”江帆皱眉道。

　　“没事，我和上官院长说明我们的关系，她肯定同意我请假，随着你一起去水位面的。”独孤文香望着江帆微笑道。

　　江帆点了点头，“好吧，你就随我一起去水位面。”江帆喜悦道，他当然希望独孤文香陪着自己一起去水位面，他也舍不得独孤文香呢。


第3069章 看走眼了

　　独孤文香露出喜悦之色，“哦，太好了，你愿意我跟你一起去水位面啊！我马上就去找上官院长请假去！”独孤文香急忙打开办公室门，跑了出去。

　　江帆望着独孤文香背影，摇头笑道：“呵呵，文香老师看起来就像小姑娘似的！”

　　大约十几分钟后，只见独孤文香脸带喜悦回来了，看样子上官院长准假了，她进门就对着江帆喜悦道：“江帆，我请到假了！”

　　就像小鸟一样扑入江帆怀里，“呵呵，我知道，上官院长肯定会答应你的！”江帆笑道。

　　独孤文香抬头望着江帆，“是的，上官院长知道我要和你一起去水位面，她马上就答应了！我们现在就可以离开学院了，今晚我们去什么地方？”

　　江帆望着独孤文香，“嘿嘿，今晚我们去开房吧！”江帆坏笑道。

　　独孤文香脸羞红，摇头道：“我可不是随便的人，我们可不能这样随便，你必须见了我父母以后，我们定亲了，我才能和你开房的。”

　　“呃，这也太复杂了吧！开房还要这么多手续啊！”江帆摇头道。

　　“晚上我带你去见我父母，让他们看看你，好吗？”独孤文香望着江帆微笑道。

　　江帆无奈点头道：“好吧，我去见未来的岳父岳母吧！”

　　独孤文香十分高兴拉着江帆的胳膊，“走，你随我去见我父母。”独孤文香喜悦地道。

　　两人离开了符咒学院，上了大街之后，江帆对着独孤文香道：“第一次去你家见你父母，我应该买点礼物去，他们喜欢吃什么呢？”

　　“嗯，我父母喜欢吃水果和糕点，你就随便买点去吧。”独孤文香微笑道。

　　江帆在街上买了些水果和糕点，然后随着独孤文香去她家中。独孤文香的家居住在辰州城东北面，独孤文香家算是富裕的家庭，相当于现在的富商，独孤文香算是富商女儿。

　　独孤家的府邸虽然不怎么豪华，但是在辰州城算是不错的府邸，江帆和独孤文香出现在独孤府门口，守护在门口的护卫看到了独孤文香和江帆，急忙招呼。

　　“小姐，您怎么就放学回来了？”守门护卫惊讶道，平日独孤文香要黄昏的时候回家的，今天提前回来了。

　　“我有事提前回来了！”独孤文香微笑点头道。

　　江帆随着独孤文香进入客厅，只见客厅之中坐着一男一女，男的大约六十多岁，女的大约五十多岁，他们看到了独孤文香挽着江帆的胳膊。

　　“文香，这位是谁？”独孤文香是的父亲冷冷地道，他看到江帆明显比独孤文香年龄小，看到江帆公子哥模样，不像有钱人的公子，看着就不舒服。

　　独孤文香的父亲一直希望独孤文香嫁给一位有钱的人，他曾经介绍过辰州城有富商之子，可是独孤文香不愿意。

　　江帆一进入客厅就看出了独孤文香父亲对自己有敌视，没等独孤文香回答，江帆急忙道：“大叔，我叫江黄，我是文香的男朋友。”

　　江帆的名字肯定是符元界无人不知，因此江帆就编造了一个假名字，他要看看独孤文香父亲对自己有什么看法。

　　独孤文香见江帆编造假名字，就知道江帆是要试探自己父亲，她只能顺着江帆意思，点头道：“是的，他是我男朋友江黄。”

　　独孤文香的父亲脸上露出不悦之色，望着江帆，“江黄，你们家族是做什么生意的？”独孤文香父亲问道。

　　“呵呵，独孤大叔，我们家族什么生意不做。”江帆望着独孤文香的父亲微笑道。

　　“那你是做什么的？”独孤文香的父亲望着江帆，嘴巴撇了起来。

　　“独孤大叔，我是符咒学院毕业的，目前在别人府上做护卫。”江帆望着独孤文香的父亲微笑道。

　　“哦，那你一个月薪水是多少呢？”独孤文香的父亲问道。

　　独孤文香的父亲问得十分直接，一旁的独孤文香不高兴了，“父亲，人家是第一次来我们家，是客人，哪有这么招待客人的！”独孤文香满脸不悦地道。

　　“文香，为父在问话，你少插话，他既然是你的男朋友，我当然要了解清楚。”独孤文香的父亲瞪了独孤文香一眼道。

　　江帆心里有点不高兴，没想到独孤文香父亲这么势利，“独孤叔叔，我月薪不高，一个月就一百符银。”江帆微笑道。

　　独孤文香父亲望着江帆，摇头道：“你这么点收入还想和文香在一起，你不够资格，你还是离开文香吧！”

　　独孤文香的父亲也太势利了，见江帆收入低，就下逐客令了，“父亲，您怎么能够这样呢，我就是喜欢他，我要和他在一起。”独孤文香满脸不悦地道。

　　江帆笑了，“独孤叔叔，你说我要多少收入才能配做文香的男朋友呢？”江帆望着独孤文香的父亲微笑道。

　　独孤文香的父亲伸出一根手指，“小子，你想和我的女儿交朋友，你最少准备一百万符银，否则你别想和我女儿来往！”独孤文香的父亲冷笑道。

　　江帆摇头笑了，“独孤叔叔，你未免太势利点，看人不能只看他的财富，钱只是一个方面，人都是发展变化的，十年河东十年河西，你不要把人看扁了！”江帆冷冷地道。

　　“哼，我就是这么现实和势利，怎么了！我看你小子就是一坨烂泥，你一辈子也不会富有的！你马上给滚出去！”独孤文香父亲生气了。

　　“呵呵，独孤叔叔，你看走眼了，你不是要我拿出一百万符银么，我给你！”江帆从怀里随后拿出一张符银票，递给了独孤文香的父亲。

　　独孤文香父亲看到江帆手里的符银票，顿时吃惊了，“呃，一百万符银！你怎么拿得出一百万符银，你是不是偷来的！”独孤文香吃惊对望着江帆。

　　江帆笑了，一旁的独孤文香对着父亲道：“父亲，您这次看走眼了，您知道他是谁吗？”

　　“他是谁？他不就是江黄嘛！”独孤文香的父亲诧异地望着独孤文香。

　　“父亲，他是江帆！”独孤文香对着父亲道。

　　“江帆！”独孤文的香父亲吃了一惊，有点不敢相信自己的耳朵和眼睛，“他是青龙王江帆？”独孤文香的父亲望着独孤文香。

　　独孤文香点了点头，“是的，他就是青龙王江帆！”独孤文香点头道。

　　独孤文香的父亲顿时尴尬了，他老脸通红，“呃，你，你真的是青龙王江帆？”独孤文香望着江帆忐忑地道。

　　江帆拿出了特制的青龙王腰牌，牌子上雕刻着一条青色的龙，这就是青龙王的标志。独孤文香的父亲看到江帆手里的青龙腰牌，顿时浑身一哆嗦，急忙就要下跪。


第3070章 虫子审问

　　“见过青龙王爷！”独孤文香的父亲惊慌地道，他对着江帆跪了下去。

　　眼看独孤文香的父亲膝盖要跪在地上的时候，江帆急忙扶着独孤文香的父亲，他当然不能让独孤文香的父亲对自己下跪。

　　“呃，独孤叔叔，这是在家里，我是以文香男朋友的身份来的，我就是晚辈，你这样行礼，可是折煞我了！”江帆扶着独孤文香的父亲微笑道。

　　独孤文香的父亲脸上闪过一丝喜悦之色，“哦，老朽没想到，眼前的人竟然是名满天下的青龙王，刚才真是失礼了！”独孤文香的父亲露出羞愧之色。

　　江帆摇头微笑道：“呵呵，没什么，不知者不怪，只不过独孤叔叔，您实在是太势利了一点！”

　　江帆这句话不温不火的，让独孤文香的父亲十分尴尬，他尴尬地笑道：“呵呵，都是老朽有眼无珠，以后再也不敢小瞧人了！”

　　江帆坐下之后，随即和独孤文香的父亲聊了起来，两人聊了大约一个多小时，然后独孤文香的母亲招待江帆吃饭，一直在独孤文香家中呆了三个多小时，天黑了，江帆才离开独孤文香府邸。

　　江帆离开独孤文香府邸打算去情报处居住，那里是情报处总部，当他走到街道拐角处的时候，突然一道人影一闪，一名蒙着脸的黑衣人出现挡住了去路。

　　江帆吃了一惊，很久没有遇到这种事情了，以前是盛旺宏的派出的人杀自己，可是这眼前的是什么人要杀自己？

　　“你是谁派来杀我的？”江帆望着黑衣蒙面人微笑道，他发现眼前的黑衣蒙面人是一位女人，从她前面的两个大馒头可以肯定。

　　那黑衣蒙面人不说话，只见她双手结印，嘴里念着咒语，一道符光一闪，一道红色火焰飞向江帆。

　　江帆冷笑一声，他一挥手，使出空间隔离，那火焰落在江帆身边，砰的一声，地面上出现一个小坑，碎石飞溅。

　　江帆略微吃惊，从刚才蒙面人使出的符技可以判断这女人是符元境界中期的，所施展的符技是火裂爆，这种符技会使用的人很少，是火麟族的秘传符技。

　　“你是火麟族的人？我好像没有和你们族结仇吧！”江帆十分惊讶地望着女蒙面人。

　　那女蒙面人也十分吃惊，刚才使用的是火麟族的符技，没想到江帆丝毫无损，她根本搞不懂火焰为何从江帆身边擦过了。

　　蒙面女人不说话，她双手再次结印，准备再次施展火裂爆的符技攻击江帆，可是被等她施展符技，江帆已经到了她面前，伸手点了她的肋下。

　　蒙面女人浑身一麻，她就呆滞在那里了，“嘿嘿，就你这符咒境界还想刺杀我，就算符皇来了也没用！”江帆伸手扯掉了蒙面女人的黑布，露出一张娇美的脸。

　　“哇塞，长得还不错嘛，是谁派你来刺杀我的？”江帆望着那女人，伸手托着了她的下巴。

　　那女人咬着牙，瞪着眼睛望着江帆，露出不屑之色，“哦，看来你是不打算告诉我是谁派来的喽，我可以有几百种让女人开口说话的办法呢！”江帆笑道。

　　那女人依然不做声，眼里露出不屑之色，“呃，你不会是哑巴吧！”江帆用力捏开那女人的嘴巴，看到里面的舌头。

　　“哦，有舌头啊，不是哑巴，那我就有办法让你开口说话了！”江帆抓住了那女人一个空间转移，他们到了辰州城郊区。

　　郊区不像城区里面有灯火，但是晚上有月亮，天空的月亮又大又圆的，地面上被照亮了。接着月色，江帆伸手去脱那女人的衣服，“你，你想做什么？”那女人紧张道。

　　“嘿嘿，等会你就知道了，我让你开口说话啊！”江帆坏笑道。

　　“你，你无耻，有种就杀了我，你要是侮辱了我，我做鬼也不会放过你的！”那女人望着江帆恶狠狠地道。

　　江帆不理会那女人，脱掉她的衣服后，只剩下一件粉红色的肚兜了，“哇，你喜欢粉红色肚兜啊，看来你是干柴啊！”江帆笑道。

　　随即江帆蹲在地上，嘴里念着咒语，只见地面上出现五条青色的虫，这些虫子是很普通的虫子，外形就像菜青虫那样，浑身青色，毛隆隆的，样子十分恶心。

　　那女人看到地面上的虫子浑身鸡皮疙瘩起来了，紧张道：“你，你要做什么？”

　　江帆抓起五条青色虫子望着那女人坏笑道：“嘿嘿，我刚才和这些虫子说了，有做山洞很好玩，你们都是寻找山洞，谁先找到就奖励它好吃的菜叶！”

　　江帆把手里的五条青色虫子放在了那女人肩膀上，那女人吓得尖叫起来，那五条青色虫子顺着女人肩膀爬着，它们在寻找江帆所说的山洞呢。

　　那女人浑身都起鸡皮疙瘩了，脸上露出恐惧之色，只见两条青色的虫子钻入了肚兜里面，“哦，它们发现了馒头了！”江帆坏笑道。

　　那女人立刻尖叫起来，“混蛋，你拿开那些虫子！”那女人对着江帆喊道。

　　“嘿嘿，要拿下那些虫子可以，你老老实实地回答我的提问，否则这些虫子顺着爬下去，它们找到了山洞，你就不是这样尖叫了！”江帆坏笑道。

　　“我，我不说！”那女人依然嘴硬。

　　“好吧，你不说就算了，就让这五条虫子找到山洞，天黑了，它们肯定会在山洞过夜的。”江帆微笑道，他满不在乎地抱着手，望着那女人。

　　其实他有很多方法让这女人开口，甚至不需要她开口，使出摄魂术也可以知道是怎么回事，但是就没有这种征服的乐趣了。

　　当五条青色虫子爬到了那女人的肚子上的时候，她这才明白这些虫子是要去什么山洞了，她顿时脸色惨白，浑身紧张地哆嗦起来。

　　“你，你马上拿掉那些虫子，我，我说了！”那女人几乎要崩溃了，她可知道五条虫子爬入山洞的可怕，因为被它们爬过的皮肤都很痒，而起肿了起来，这要是爬到那山洞里面，谁受得了！

　　江帆一挥手，那些虫子掉落地面上，“是谁派你来杀我的？”江帆望着那女人道。

　　“是独孤车丹派我来杀你的！”那女人无奈地道，她知道，不说实话就要被虫爬。

　　江帆露出惊讶之色，“独孤车丹是谁？”江帆露出不解之色，他隐隐约约感觉有点对劲。

　　“独孤车丹有个女儿叫独孤文香！”那女人望着江帆道。

　　江帆吃了一惊，露出吃惊之色，“呃，你不是胡说八道吧！独孤文香的父亲怎么派人来杀我呢！”江帆冷冷地望着那女人。

　　“我说的是真的，独孤车丹是大风国的密探总管，我是大风国的密探。”那女一语惊人地道。


第3071章 冰花雪峰出事了？

　　这个消息让江帆十分震惊，没想到独孤文香的父亲是大风国的密探总管！怎么会这样呢？江帆疑惑地望着那女人，他伸手按在那女人头顶，使出摄魂术，搜索她脑海里面的记忆。

　　那女人惊呼道：“我，已经说了真话，你，你要做什么？”江帆没有理会她，片刻之后，江帆松开手。

　　那女人说得没错，独孤文香的父亲独孤车丹是大风国潜伏在辰州城的密探总管，他已经潜伏在这里很多年了，他负责辰州城、塔州城的秘密刺杀和情报工作。

　　江帆皱起眉头，他想着刚才在独孤文香大厅里的事情，真没想到独孤文香的父亲竟然是潜伏在辰州城的密探总管，他为何派人刺杀自己呢？

　　这一点江帆不明白，独孤车丹不知道自己的能力，竟然派一名符元境界中期的杀手来刺杀自己，这摆明是不会成功的。

　　江帆望着那女杀手，“今天的事情就当什么没有发生，你没有找到我！”江帆对着那女人一挥手，抹去了她的这段记忆，她晕倒在地上。

　　江帆手摸着下巴，他沉思起来，现在知道了独孤文香的父亲独孤车丹是大风国的潜伏的密探，是不是把他抓起来呢？

　　沉思片刻之中，江帆决定暂时不抓独孤车丹，毕竟他是独孤文香的父亲，也是未来的老丈人，才第一次见面就抓人，这恐怕不好。

　　另外留着独孤车丹也有好处，派人暗中盯着他，可以从他那里窥探大风国的情报，留着比抓了好。

　　江帆回到辰州城情报处，守门的情报员看到江帆来了，只要打招呼，江帆急忙做了一个静音的手势，那情报员立即不吱声了。

　　情报处是独门独院的大房子，李志玲就住在后院的小屋里，江帆到了窗前，屋里点着灯，李志玲正在看情报。

　　李志玲背对着窗户，她只穿了一件黑色的单衣，那衣服半透明，看得江帆热血澎湃，“哇塞，志玲姐这是诱人啊！”江帆喜悦道。

　　江帆迅速遁入地下，他从李志玲的背后冒了出来，一把搂住了李志玲，李志玲大吃一惊，她正准备反抗。

　　突然听到声音：“志玲姐，是我呀！”

　　那是江帆的声音，李志玲脸上露出喜悦之色，抓住江帆的手，“帆，你不是在大元城吗？怎么到辰州城来了？”李志玲惊讶道。

　　“嘿嘿，我是特意来看你的，我想你了！”江帆抱着李志玲的手不老实起来。

　　李志玲任凭江帆的手胡来，她脸绯红，“哼，你就花言巧语吧，我才不信你呢！”李志玲扭头望着江帆。

　　“志玲姐，我这次做君子！”江帆的嘴巴堵上了李志玲的小嘴，两人紧紧地抱在一起。

　　两人疯狂了一个多小时之后，李志玲躺在江帆怀里，手指在江帆脸上轻轻地划着，“江帆，你这次到辰州城来做什么呢？”李志玲微笑道。

　　“嘿嘿，我想你呀！我是特意来找你的。”江帆笑嘻嘻道。

　　“江帆，我们说正经的，我知道你不是找我来的。”李志玲摇头笑道。

　　“嘿嘿，志玲，你真是我的知音，说实话吧，我这次来这里是为了见独孤文香的。”江帆望着李志玲道。

　　于是江帆把见到独孤文香的事情说了，还说了路上遇到女蒙面人的事情也说了，李志玲露出吃惊之色，“哦，原来独孤文香的父亲独孤车丹是大风国的密探总管啊！那你打算怎么办？”李志玲吃惊地道。

　　“呵呵，这件事情就交给你们情报处了，你们派人监视独孤车丹的一举一动，我们趁机可以窥视大风国的动向。”江帆望着李志玲笑道。

　　李志玲点了点头，“但是最后你如何对待独孤车丹呢？他可是独孤文香的父亲呢！”李志玲摇头道。

　　江帆摇头笑道：“这事情我暂时不管，等我从水位面回来再事态发展吧。”

　　李志玲点了点头，“这次去水位面，需要十几年时间，我们姐妹都跟着你一起去，要不然时间太长了，我们姐妹会很思念的。”李志玲皱眉道。

　　江帆点了点头，“好吧，这次我带着神仙府去，你们都在神仙府中，这样我们就可以在一起了。只是情报处很重要，你走之后，要安排好所有事项。”

　　李志玲点头道：“情报处你放心吧，已经走上了正轨，我会安排好一切事情的。”

　　江帆点头道：“好的，你明天安排事情，跟着我一起回大元城，然后我们就去水位面。”

　　第二天早上，李志玲安排好情报处的事情，她与独孤文香、江帆一起乘坐飞翼银龙去大元城。在飞翼银龙背上，江帆从侧面询问了她父亲的事情，没有什么异状。

　　江帆到了大元城后，他确定了去水位面的名单，自己的女人全部都跟随自己走，另外赵辉、李清、纳甲土尸、水莲姑、娘独孤文香等人也跟随一起去水位面。

　　水位面位于符元界的北部北葵山之巅，这个北葵山距离冰花雪峰不远，位于冰花雪峰的西北面。江帆的女人都在神仙府中，乘坐在飞翼银龙上面的只有赵辉、李清、纳甲土尸、水莲姑娘、独孤文香等人。

　　飞翼银龙飞行了两天终于看到了冰花雪峰，看到冰花雪峰，江帆就想起了冰花四姐妹，她们曾经说来找江帆的，可是不知为何没有来找江帆。

　　江帆也十分好奇，他这次去水位面特意到冰花雪峰来看看冰花四姐妹，“这下面是冰花雪峰，我们去冰花雪峰休息两个小时，然后去北葵山。”江帆对着众人道。

　　飞翼银龙降落在冰花雪峰下面，纳甲土尸鼻子嗅了几下，露出惊讶之色，“哦，主人，冰花四姐妹不在山上，山上没人了！”纳甲土尸惊呼道。

　　“呃，怎么回事？冰花雪峰无人了？这不可能吧？”江帆吃惊道，他急忙朝着冰花雪峰奔跑。

　　冰花雪峰山脚下，原本有人看守的，可是现在无人看守了，江帆感觉不对劲了，迅速对着赵辉、李清、水莲姑娘、独孤文香摆手道：“我们上冰花雪峰顶上去看看！”

　　江帆等人迅速登上冰花雪峰，那些房子还在，只是屋里空荡荡的，那些冰花雪峰的族人不见了，屋里的东西还在，只是无人了。

　　江帆伸手摸了一下桌子，桌面上有灰尘，“呃，最少有几年没人住了，难道冰花雪峰出事了？”江帆吃惊道。

　　“老大，这里明显好几年没有居住了，冰花雪峰的人应该是走的仓促，你看这桌子上还有吃的食物呢！”赵辉手指着桌上道。

　　“哦，这食物被冰冻了，大概有两年时间了！”独孤文香望着桌上的食物道，因为这里温度极低，食物根本不会坏，被冰冻了，一直保持原来的模样。


第3072章 冰封三千

　　“呃，冰花雪峰的人消失两年了，这肯定是发生了什么重大事情，他们去了什么地方呢？”江帆皱眉道。

　　接着江帆等人在冰花雪峰转了一周，没有什么重大发现，江帆还去了上次的冰洞看了，也没有什么发现。

　　“老大，冰花雪峰应该是遇到什么重大事情了，要不然他们也不可能失踪了大约两年时间。”李清望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，冰花雪峰一共有三千族人，雪维剑是符皇境界后期，还有冰花四姐妹，他们懂得空间的符技，会遇到什么样的强劲对手呢？”江帆皱眉道。

　　“老大，冰花雪峰族人是不是被人灭族了？”赵辉猜测道。

　　江帆摇头道：“不可能，如果冰花雪峰被灭族的话，冰花雪峰应该看到尸体，可是山上一俱尸首不见，他们应该是全部下山了，而且是情况紧急下山的。”

　　“我有办法知道冰花雪峰的人去了什么地方！”水莲姑娘突然道。

　　众人都望着水莲姑娘，“哦，水莲，你有什么办法呢？”江帆望着水莲姑娘道，他只是水莲是欧阳至善的弟子，她应该有办法。

　　水莲姑娘望着江帆，“我师傅曾经教过我一个追踪符咒，也许能够追踪到冰花雪峰人去了什么地方。”水莲姑娘道。

　　“哦，水莲，那你赶紧使用追踪符咒吧！”江帆望着水莲姑娘微笑道。

　　水莲姑娘点了点头，双手结印，嘴里念着咒语，一道符光一闪，一颗紫色的符球从水莲手掌飞了出来。只见那紫色符球朝着冰花雪峰山下飞去，“哦，符灵球飞到山下去了，我们赶紧跟着符灵球！”水莲姑娘急忙道，她紧跟着紫色符球下山，江帆等人紧随水莲姑娘背后。

　　符灵球一直朝着西北飞行，江帆等人紧跟着符灵球背后，大约奔跑了半个多小时，前面出现了一座冰山。符灵球越过冰山，消失不见了。

　　“呃，追丢了！”赵辉惊讶道。

　　水莲姑娘望着冰山，“不是追丢了，符灵球在冰山那边，那里应该是个峡谷或者山涧，我们过去看看就知道了！”水莲姑娘迅速地朝着冰山奔跑过去。

　　这座冰山并不高，大约三百多米，山上都是冰块，攀爬起来有点难度。江帆和纳甲土尸在前面开路，纳甲一声用裂空夺魄枪在山腰凿出了一条一米多宽的小道，众人随着小道到了冰山的另一面。

　　冰山的另外一面果不出水莲所料，冰山下是山涧，白茫茫的一片，大约有两百多米深。当江帆看到冰山下的山涧顿时惊呆了，因为他看到哪里站在一排排的人，大约有几千，他们全部被冰冻了。

　　赵辉、李清也看到山涧下面的冰冻的人了，“哦，那些被冰冻的人是不是冰花雪峰的人啊？”赵辉惊呼道。

　　“他们应该就是冰花雪峰的人，可是他们为何都被冰冻在这山涧里了呢？他们不是都死了吧？”李清惊呼道。

　　“他们没有死，我感觉到他们的气息了，他们这是被冰冻了！”水莲姑娘摇头道。

　　“我们下去看看吧！”江帆一挥手，飞翼银龙出现在眼前，他迅速跳上了飞翼银龙的背上，对着众人招手道：“你们快上来吧！”

　　赵辉、李清、水莲姑娘、独孤文香、纳甲土尸等人跳上了飞翼银龙背上，随着飞翼银龙一声鸣叫，它朝着山涧地下俯冲下去。

　　片刻之后，飞翼银龙在山涧地面降落，江帆等人迅速跳了下来，他们发现那些冰花雪峰的人就像冰雕似的，一动不动地站在那里。

　　“哦，他们这是怎么了？三千多人都变成了冰雕！这也太不可思议了！”独孤文香惊讶地望着那些冰花雪峰的人。

　　“哦，主人，冰花四姐妹和雪维剑！”纳甲土尸惊呼道，他手指着几俱冰雕。

　　走到那五俱冰雕面前，江帆望着冰花四姐妹和雪维剑，“呃，这是被人使用符咒冰封了！”江帆吃惊地道。

　　“呃，他们都是被符咒冰封的？这是谁谁做的呢？竟然冰封了三千多人，这人也太厉害了吧！”赵辉惊呼道。

　　“是的，如果是一个人做的，那这人肯定是符神级别的了，如果是很多人，那会是什么人呢？”江帆望着那些冰雕皱眉道。

　　“老大，你赶紧解开他们的冰雕问问就知道是怎么回事了！”李清急忙提醒道。

　　江帆点了点头，他扭头望着水莲姑娘，“水莲，你应该可以解开他们的冰冻吧？”江帆微笑道。

　　水莲姑娘皱眉道：“我无法破解他们的冰冻术，这可是很高级的冰封，施展符技的人应该是符神境界或者使用了符神的加持印。”

　　江帆点了点头，“那我试试看吧！”江帆对着冰花四姐妹一挥手，一道符光一闪，冰花四姐妹身上的冰冻解开了。

　　冰花四姐妹立即可以动了，她们看到了江帆，“江帆，你怎么来到这里了？”雪丽红惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，我最近老是做梦，梦到你们被冰冻了，于是我就来到冰花雪峰看你们，没想到你们冰花雪峰上一个人都不见了，我就知道出事了！到底是怎么回事，你们冰花雪峰的人都被冰冻了？”江帆微笑道。

　　“哎，江帆你还是赶紧救我父亲他们吧，等回到冰花雪峰在慢慢和你说这件事。”雪丽红皱眉道。

　　江帆点了点头，他一挥手，飞出俗说数十颗符球，那些符球飞到空中。随即符球裂开，符光散开了，随着一阵空间波动，那些冰冻全部溶解了，所有人点都可以活动了。

　　雪维剑可以活动了，他对着江帆拱手，“江帆兄弟，这次多亏你救来了我冰花雪峰的人！”雪维剑对着江帆道。

　　“雪族长，不客气，我们都是一家人，客气什么。”江帆望着雪维剑笑道。

　　冰花四姐妹知道江帆话里的意思，四人脸羞红，“父亲，您赶紧号召族人回冰花雪峰吧！”雪丽红对着雪维剑道。

　　雪维剑点了点头，对着族人喊道：“大家注意了，马上返回冰花雪峰！”

　　大约半个小时后，江帆等人和冰花雪峰的人返回到了冰花雪峰，江帆、孤独文香、水莲姑娘、赵辉、李清、纳甲土尸、冰花四姐妹、雪维剑等人到了冰花雪峰的大殿之中。

　　江帆望着雪维剑，“雪族长，你们为何全部被冰封在那山涧里面了呢？”江帆惊讶道，他很好奇，冰花雪峰的人竟然被冰冻了两年。

　　雪维剑叹息一声：“哎，这都是金灵珠招惹来的事情！上次你借用金灵珠奉还之后，金灵珠就一直放在冰花雪峰，直到一天突然来了水位面的怪物，它们不知道如何得到金灵珠在冰花雪峰的消息，他们抢夺我们冰花雪峰的金灵珠……”


第3073章 北葵山

　　雪维剑把两年前发生的事情说给江帆听了，原来两年前的时候，冰花雪峰突然来了几百名水位面的怪物，他们不知道从哪里得知冰花雪峰有金灵珠，来抢夺金灵珠的。

　　那些水位面的怪物抓住了冰花四姐妹，逼迫着雪维剑交出了金灵珠，那些水位面怪物拿到金灵珠后就离开，雪维剑带着冰花雪峰的人去追赶。

　　雪维剑等人在冰山追赶到了水位面的怪物，在山涧里发生了一场大战，结果冰花雪峰的人全部被水位面的怪物冰冻了，这一冰冻就是两年多。

　　江帆吃了一惊，“呃，雪叔叔，你说水位面的怪物来了冰花雪峰？他们怎么知道您这里有金灵珠呢？”江帆十分惊讶地望着雪维剑。

　　雪维剑摇头道：“我也觉得奇怪，我们冰花雪峰拥有金灵珠是很隐秘的事情，不知道水位面的怪物怎么知道了。”

　　“看来是有人告密了，那些水位面的怪物抢夺金灵珠去做什么呢？”江帆惊讶道。

　　雪维剑摇头道：“我也不知道，金灵珠的奥秘，我研究了很多年，都无法参透，也许水位面的怪物知道了金灵珠的奥秘吧，他们就来抢夺金灵珠。”

　　江帆点了点头，“雪叔叔，你们冰花雪峰三千多人，为何全部被冰冻了呢？”江帆不解地望着雪维剑，他可是符皇境界后期，三千多人不可能打不过几百名水位面怪物吧。

　　雪维剑露出尴尬之色，“说来惭愧，我们冰花雪峰三千多人竟然打不过水位面几百名怪物，竟然被他们冰冻了！”雪维剑脸羞愧地道。

　　江帆吃了一惊，“呃，雪叔叔，这是怎么回事呢？水位面怪物这么厉害？”江帆诧异地道。

　　雪维剑点了点头，“是的，水位面怪物十分厉害，他们最擅长的是水的符咒，对水运用达到了极致。在这个冰雪的环境当中，他们占据优势，我们根本不是他们的对手。”

　　“呃，雪叔叔，是不是水位面的大领主来了？”江帆望着雪维剑道。

　　雪维剑摇头道：“水位面的大领主没有来，这次来的是小领主，一共是三名小领主。”

　　江帆吃了一惊，来了三名小领主，几百名水位面怪物就冰冻了三千多人，看来谁水位面的怪物要比土位面的怪物厉害多了。

　　如果是水位面的大领主来了，估计只要一招就冰冻了三千冰花雪峰的人了，江帆感觉这次去水位面夺取黑色符石可不是那么容易的事情了。

　　“哇，老大，水位面三名小领主就这么厉害了，那我们这次去水位面遇到对手了！”赵辉拉着江帆悄声地道。

　　赵辉的声音被雪维剑听到了，他吃惊地望着江帆，“江帆，你要去水位面？”雪维剑吃惊地道。

　　江帆点头微笑道：“是的，我这次是专程去水位面的，路过冰花雪峰来看看冰花四姐的，没想到你们冰花雪峰出事了。”

　　雪维剑露出吃惊之色，“呃，江帆，你去水位面做什么？那可是十分危险地方呢！”雪维剑望着江帆背后的赵辉、李清、独孤文香、水莲姑娘等人。

　　“我这次去水位面是为了夺取黑色符石的。”江帆望着雪维剑微笑道。

　　雪维剑露出不解之色，望着江帆，“呃，什么黑色符石？”雪维剑吃惊地道。

　　雪维剑也不算外人了，江帆就把七彩符字的事情和黑色符石的事情告诉了雪维剑，雪维剑露出震惊之色，“哦，原来我们修炼无法达到符神境界是因为金色符球被封闭在金鼎符箓里面了！”雪维剑震惊地道。

　　江帆点头道：“是的，我这次去了水位面后，还要去木位面。”

　　一旁的雪丽红拉着雪维剑悄声地嘀咕几声，雪维剑点了点头，对着江帆道：“江帆，既然你要去水位面，我拜托你一件事，就是帮我夺回金灵珠，你看如何？”

　　江帆点了点头，“雪叔叔，这个没问题，我曾经借用过您的金灵珠，这次您的金灵珠被水位面夺走了，我肯定帮您抢回来的！”

　　雪维剑露出喜悦之色，“好的，这次我冰花雪峰就派冰花四姐妹陪你一起去吧，她们协助你夺回金灵珠。”雪维剑微笑道。

　　江帆乐了，“哦，那太好了，有四位美丽的姐姐协助，那我就更加有信心了！”江帆望着冰花四姐妹，对着她们眨了一下眼睛。

　　冰花四姐妹脸色微红，她们想起了江帆捉弄她们的事情，本想去找江帆的，可是被冰冻了，这次终于可以和他在一起了。

　　雪维剑知道自己的四个女儿喜欢江帆，他望着江帆微笑道：“江帆，我四个女儿就交给你了，你可要照顾好她们哦！”

　　江帆急忙道：“雪叔叔，您放心吧，我一定照顾好她们的。”

　　“哼，你还真放心他呢，就不怕四朵鲜花被这花蝴蝶地采了！”一旁的水莲姑娘冷不丁地冒出这句话。

　　雪维剑扭头望到水莲姑娘，“呵呵，江帆这让人虽然调皮了点，但是他对自己喜欢的女人是很好的。”雪维剑微笑道。

　　“哦，感谢雪叔叔对我的信任，不像某些女孩子不分是非。”江帆微笑道。

　　水莲姑娘冷哼了一声，就不再吱声了，雪维剑看出了一丝倪端，他哈哈笑道：“江帆，你准备何时去水位面？”

　　“时间也不早了，我打算现在就去北葵山。”江帆望着雪维剑道。

　　雪维剑点了点头，“好吧，我送你们一程。”

　　冰花雪峰距离北葵山并不远，大约一百多里，北葵山是偏西北，那里温度比冰花雪峰更低，地面上都是厚厚的冰块。

　　众人走到地面上发出吱吱的声音，寒风吹得呼呼作响，独孤文香感觉有些寒冷，她可没有到过这么寒冷地方，她不禁冷得打了一个寒噤。

　　江帆急忙握着独孤文香的手，对着她耳边悄声道：“文香姐姐，我教你一个御寒之术吧，你听好了！”

　　独孤文香脸微红，她十分高兴，听着江帆教的御寒术，这是江帆自创的御寒之术，独孤文香按照口诀操作之后，她立即感觉浑身充满了热流，不再那么寒冷了。

　　后面的水莲姑娘看到江帆拉着独孤文香的手，嘴里轻声嘀咕道：“哼，大色狼，又趁机占便宜！”

　　众人走了一个多小时后，前面出现了一座白色的山峰，“哦，前面就是北葵山了！”雪维剑喊道。

　　江帆望着北葵山，那白色的北葵山比冰花雪峰高多了，山顶是白雪皑皑，加上疯狂，想要登山还真的不容易呢。

　　“雪叔叔，已经到了北葵山了，您不用送了，可以回去了。”江帆扭头望着雪维剑道。

　　“呵呵，不急，我还是把你们送上北葵山顶吧，你们攀登北葵山肯定有一定困难的。”雪维剑望着江帆微笑道。


第3074章 水位面

　　雪维剑是冰花雪峰族人，他们最擅长的是攀爬雪山，他是一片好意，想帮助江帆等人攀爬上北葵山顶上。

　　江帆摆了摆手，“雪叔叔，我们不用攀爬雪山，我们直接乘坐飞翼银龙上去就可以了。”江帆一挥手，飞翼银龙出现在眼前。

　　雪维剑看到了飞翼银龙，露出吃惊之色，“呃，这是什么符兽？”雪维剑惊讶道，他从来没有看到过这种符兽呢。

　　飞翼银龙瞥了雪维剑一眼，“你真是老外了，我不是符兽，我是变异神兽！”飞翼银龙不悦地道。

　　听到飞翼银龙的话，众人忍不住笑了，雪维剑吃惊地望着飞翼银龙，“呃，这符兽会说话啊！”雪维剑吃惊地望着飞翼银龙。

　　“少见多怪！我刚才说了，我不是符兽，我是变异神兽！真是没记性！”飞翼银龙展开翅膀，示意众人坐上去。

　　江帆对着众人摆手，“大家快坐上飞翼银龙背上去，我们去北葵山之巅！”江帆微笑道。

　　众人急忙登上飞翼银龙的背上，只见一声鸣叫，飞翼银龙双脚蹬地就像射箭似的直冲天空。嗖的一声，瞬间就到了半山腰了，雪维剑抬头望着飞翼银龙，惊呼道：“呃，这真是变异神兽啊！”

　　上空传来了江帆的声音：“雪叔叔，您回去吧，我们从水位面回来之后，再去冰花雪峰！”

　　雪维剑对着天空招手，“小子，照顾好我的四个女儿！”雪维剑对着上空喊道。

　　“放心吧，她们四姐妹是我的女人，我会照顾好她们的！”天空传来江帆的声音。

　　飞翼银龙连续扇了几下翅膀，就像离弦的箭一样，眨眼间就到了北葵山之巅上。飞翼银龙降落在冰雪覆盖的北葵山巅上，众人跳下，江帆望着四周，他寻找水位面的空间屏障在什么地方。

　　“主人，水位面的空间屏障在那里！”纳甲土尸手指着远处道，他已经闻到了气味，那地方就是空间屏障，那些水位面的怪物就是从那里进去的。

　　江帆望着纳甲土尸手指的方向，他拿出了七彩符字，只见手掌上泛起七彩的光，七彩符字缓缓地飞了起来，朝着前面飞了过去。

　　随着发出耀眼的七彩光，砰的一声，出现了漩涡形状的空间通道，“哦，大家快点进入空间通道！”江帆急忙喊道，他带着头朝着空间通道奔跑过去。

　　众人跟随江帆后面奔跑，众人进入了空间通道，身子立刻下坠，就像落下万丈深渊似的，耳旁风声呼呼，大约几分钟后，众人眼前一亮，他们站在一座山顶上。

　　“哇！这就是水位面啊！几乎全部都是水啊！”赵辉惊呼道。

　　因为山顶下四周全部都是蓝色的水，山的四周被蓝色水包围着，只见几座高山，其他地方都是一片汪洋，不见一片陆地，比海洋还要辽阔，这里是水的世界！

　　“哦，这里四周都是水，我不会游泳呢，那我们怎么寻找黑色符石呢？”独孤文香皱眉道，因为她不会游泳呢。

　　江帆望着独孤文香，“文香姐，你不会游泳吧？”江帆微笑道。

　　独孤文香摇头道：“我不会游泳呢，下水只能使用避水符咒了。”

　　“文香姐，在水里使用避水符咒太没意思了，要在水里像鱼儿一样地游泳，那才有意思呢！”江帆望着独孤文香笑道。

　　独孤文香皱起眉头，“可是我不会游泳啊！”独孤文香无奈摇头道。

　　“嘿嘿，文香姐，等会我在水里教你游泳，你肯定会喜欢游泳的。”江帆笑嘻嘻道。

　　“好啊，那你可要教我游泳哦！”独孤文香望着江帆喜悦地道。

　　江帆喜悦点头道：“没问题，以你的聪明，你很快就学会游泳的。”

　　一旁的水莲姑娘瞪着江帆，嘴里悄声嘀咕道：“哼，色狼，又趁机占人家便宜！”

　　水莲姑娘声音虽然很小，但是被江帆听到，扭头望着水莲姑娘，“水莲，不用说，你肯定不会游泳，对吧？”江帆笑道。

　　“哼，我不会游泳才不需要你教呢！你这人不怀好意！”水莲姑娘望着江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，水莲，你就是让我教你游泳，我也不教你！省得被你说我想占你便宜呢！”江帆望着水莲姑娘摇头笑道。

　　“老大，我们该怎么办呢？”赵辉望着江帆道。

　　“我们按照土位面的方法，我们先从小域主开始逐渐升级，直到打败大领主抢夺黑色符石。”江帆微笑道。

　　“呃，老大，这四周都是水，我们要成为小域主，那岂不是要到水里去战斗啊？”李清不解地望着江帆。

　　江帆笑了，上次李清没有去土位面，不知道三个位面的事情，点头道：“是的，我们要成为水位面的小域主，就必须在水里战斗，因为那些怪物都生活在水里的。”

　　李清露出为难之色，“哦，老大，我可不会游泳呢！”李清尴尬地道。

　　“呵呵，不会游泳没关系，你们都跟我学习游泳，学会了游泳，你们绝对喜欢游泳的！”江帆望着众人道，他特别望着冰花四姐妹，他知道她们肯定也不会游泳的。

　　“江帆，那你可要教我们游泳啊！”雪丽白望着江帆道。

　　江帆点头道：“你们姐妹四个，我要特别地辅导。”江帆露出一丝坏笑，他已经想好如何在水里吃这些女的豆腐了。

　　冰花四姐妹脸羞红，“好了，大家都上飞翼银龙的背上去吧，让飞翼银龙驮着我们下水！”江帆对着众人道。

　　众人急忙坐上飞翼银龙背上，随着一声鸣叫，飞翼银龙朝着山下俯冲，片刻之间，飞翼银龙到了水面上空，距离水面大约几百米高了。

　　坐在飞翼银龙上面望着蓝汪汪的水，江帆不知道这水到底有多深，不过从刚才的山峰的高度判断，这水至少有几千米深。

　　江帆对着飞翼银龙挥手道：“飞翼，下水，你就在水面上游！”

　　飞翼银龙鸣叫一声，斜着俯冲，就像一只海鸟似的，砰的一声，飞翼银龙落在水里面，蓝色的水溅起多高。

　　“好了，你们下水吧，我们教你们游泳啊！”江帆拍了一下飞翼银龙脑袋，飞翼银龙身子一侧，坐在飞翼银龙背上的人全部掉落水里了。

　　那些女人都尖叫起来，她们从来没有在这么广阔的水里，水打湿了衣服之后，她们身体马上下沉，惊慌失措地挥舞着手。

　　江帆一挥手，众人立即感觉不在下沉了，“大家不要惊慌，按照我教授的口诀游泳，你们看我的姿势，很容易学会游泳的！”江帆对着众人喊道。

　　众人看着江帆，江帆说出了他在修仙界领悟的水里游鱼秘术，众人按照江帆的教授，施展秘诀，身子就像鱼儿一样在水里游了起来。


第3075章 斗大水怪

　　开始很生疏，独孤文香游了几下就下沉，江帆急忙托住她的身子，对着她耳边道：“别急，慢慢地来，脚用力摆动，腰椎用力！”

　　独孤文香按照江帆的教授，她很快就掌握了秘诀，就像鱼儿一样地在水里游了起来。冰花四姐妹的雪丽红和雪丽白也惊呼起来，她们两人一起往下沉，江帆急忙游过去，托着雪丽红和雪丽白。

　　“你们的手力度不够，腰椎力量也不够，再用力点就好了！”江帆对着雪丽红和雪丽白道。

　　雪丽红和雪丽白很快就掌握了游鱼的秘诀，像鱼儿似的在水里游动，“很好，你们也掌握了水里游鱼的秘诀了！”江帆微笑点头道。

　　他扭头看到水莲姑娘落到最后了，她还没有掌握水里游鱼的秘诀，她的手脚很不协调，游几下就往下沉，接着她使出避水咒才没有下沉的。

　　江帆快速地游到她身边，伸手托着水莲的身体，水莲惊呼道：“哎呀，拿开你的手，你别想占我便宜！”

　　“呃，水莲，你有便宜占吗，你看你机场似的身材，我占得到便宜么！”江帆满脸不悦地一松手。

　　水莲姑娘十分生气，“你……”她话还没说完，身子就往水里沉，蓝色的水灌入嘴里，一股苦味呛得她吞下了一口水。

　　水莲姑娘立刻剧烈地咳嗽起来，江帆急忙伸手托住了水莲姑娘，“呃，水莲，你没事吧？”江帆关心道，因为掌握了水里游鱼秘诀，在水里是可以呼吸的，就像在陆地上呼吸一样的。

　　水莲姑娘呛得喘气了，她看到江帆就生气，“放开我，我不要你托着我！”水莲姑娘气呼呼地道。

　　“好吧，那我不管你了！”江帆松开手，迅速离开了水莲姑娘，他故意整水莲姑娘，让她吃点苦头。

　　水莲姑娘身子下沉，她急忙使出避水符咒，身子停止下沉，“哼，有什么了不起的，我不会游泳，就用避水符咒，难不倒我！”水莲姑娘冷哼道。

　　水莲姑娘使出避水符咒之后，她很快与众人落下几十米距离了，她一个人在最后，看到众人像鱼一样在水里游，她十分生气。

　　“哼，可恶，你们都把我甩在最后了！”水莲姑娘气呼呼地道。

　　突然水面翻滚，一头蓝色的水怪露出水面，那巨大的鱼头上面都是疙瘩，样子十分丑陋，大大的眼睛瞪着水莲姑娘，张开血盆大嘴。

　　水莲姑娘看到了那大水怪，吓得尖叫起来，她转身就逃，她不会游泳，使出避水符咒，在水里逃逸，速度很慢。

　　那大水怪看到了水莲姑娘，它发出怪叫声，张开大嘴追赶水莲姑娘，就像水箭似的，眨眼间就追上了水莲姑娘了。

　　众人扭头看到了水莲姑娘被大水怪追赶，都惊呼起来，“哦，水莲妹妹被大水怪追赶了！”独孤文香惊呼道。

　　江帆一抖手，三支符飞刀飞射而出，噗！三支符飞刀射中了大水怪的头上，没入了脑袋里面，大水怪惨叫起来，它扭头看到江帆，立刻舍弃了水莲姑娘朝着江帆扑了过去。

　　蓝色的水翻滚起来，大水怪就像一条大船似的朝着江帆游了过去，嗷的一声，飞翼银龙出动了，它拍打水面飞了起来，飞起两米多高，然后对着大水怪俯冲而下。

　　飞翼银龙的嘴巴就像利剑似的，对着大水怪攻击，扑哧一声钩子似的锋利嘴巴啄在大水怪的身体上，一块肉被啄了下来。

　　大水怪惨叫一声，它张开嘴巴，一支水箭从它嘴里飞射而出了，直奔飞翼银龙的射了过去。飞翼银龙根本不闪避，在空中盘旋之后，迅速俯冲而下，水箭击中它的身体，发出金属般声音。

　　飞翼银龙张开锋利的爪子对着大水怪抓下，空气发出急剧的呼啸之色，蓝色的水泛起波浪。扑哧一声，飞翼银龙的爪子抓在大水怪身上，它的背上被拉出一条很深的口子，血流了出来。

　　大水怪惨叫一声，它暴怒了，身子跃出水面，露出了蓝色鱼翅，那鱼翅十分锋利，鱼翅对着飞翼银龙刺了过去。

　　飞翼银龙灵巧地一闪，它翅膀猛地击打大水怪的头部，砰呃一声，大水怪被打得掉落下去。紧接着飞翼银龙嘴里吐出火球，击中大水怪的头部，轰的一声巨响，大水怪的头部被炸开了。

　　大水怪惨叫一声，身子沉入水里，片刻之间消失不见了。飞翼银龙落就像鱼鹰似的扎入水里，它知道大水怪想逃走，它迅速追赶大水怪。

　　江帆急忙摆手道：“飞翼，不用追赶大水怪了，让它去吧，它已经受重创了，不敢再来了！”

　　飞翼银龙急忙停止追赶，它浮出水面，江帆看到水莲姑娘脸色不好，她刚才逃跑的时候又呛水了，正在那里咳嗽呢。

　　毕竟欧阳至善叮嘱要照顾好水莲姑娘的，江帆急忙朝着水莲姑娘游了过去，“水莲，你没事吧？”江帆托住了水莲的身体。

　　水莲姑娘吓得够呛，她没有推开江帆，脸微红道：“我，我没事了，只是刚才呛水了！”

　　江帆拍着水莲姑娘背部，“水莲，你必须学会水里游泳秘诀，要不然你在水位面很危险的，刚才的大水怪你也看到了，这只是一般的水怪，还有很多更厉害的大水怪呢！”江帆望着水莲姑娘道。

　　水莲姑娘这次老实多了，刚才被大水怪追赶，她知道不能赌气了，点头道：“江帆，那你教我水里游鱼秘诀吧。”

　　江帆点了点头，“水莲，其实你很聪明，你只要认真学习，很快就可以学会的。”江帆望着水莲姑娘微笑道。

　　水莲姑娘点了点头，她按照江帆教授的秘诀在水里游了起来，江帆手托着水莲身体，在她耳边提示着。

　　几分钟后，水莲姑娘就掌握了水里游鱼秘诀了，她就像鱼一样在水里快速地游了起来，“哦，水莲，你进步很快啊，你现在可以像鱼儿一样在水里游了！”江帆喜悦地道。

　　水莲姑娘露出喜悦之色，“哦，原来在水里游泳这么好玩呢，我太喜欢游泳了！”水莲姑娘喜悦道。

　　“老大，这一片水域的小域主在什么地方呢？我们怎么才能找到它呢？”赵辉皱眉道，他巴不得找到小域主，打败它。

　　“呵呵，这里是水位面的出口，小域主不会在这里的，我们往水位面深处游，才能知道小域主在什么地方。”江帆望着赵辉笑道。

　　“哦，老大，水位面的怪物应该都在水下面吧？”李清望着江帆问道。

　　江帆点了点头，“是的，水位面的怪物肯定在水的最下面，我们现在就往水的深处游，估计要不了多久，会遇到水根的，我们抓一只水怪问问就知道小域主在什么地方了。”


第3076章 独战水怪群

　　水位面的水可真深，江帆等人往水深处游了大约两个多小时，也没有达到底部，奇怪的是一路上没有遇到任何水怪，只是一些浮游生物和鱼类。

　　水位面的水很清澈，那些鱼类和浮游生物和符元界的一点都不同，大部分都是蓝色的鱼类和浮游生物，仿佛这里的一切都是蓝色的。

　　众人感觉到水位面十分奇特，有些鱼类看到了众人，不但不害怕，而且靠近众人，和众人一起在水里游着。

　　水位面的鱼类品种很多，稀奇古怪的，有些很奇特的鱼类，身上是蓝色的条纹，头上鼓起蓝色水泡，宛如撑起了一把小伞。

　　还有的鱼类就像一个圆形的球，周身都是眼睛，胆子十分小，只要靠近它，它就会吓得在水里翻滚，逗得众人摇头大笑。

　　只是众人在水里，如果在陆地上的话，早就听到众人的大笑声了，遇到事情一般都是用手势表达，或者传音说话。

　　在水里会传音的人只有江帆、赵辉、李清、纳甲土尸等人，独孤文香和水莲姑娘都不会传音，她们只能做手势。

　　水莲姑娘和独孤文香两人是最开心的，她们看到如此漂亮的鱼类，欢喜得追逐它们，和它们玩耍。

　　江帆在水里对着众人传音：“我感知还要往下游一个小时才能达到水底，大家是不是感觉累了，如果累了，那我们就休息一会。”

　　众人一起点头，“老大，休息一下吧，我都感觉累了，这蓝色的水和符元界的水不一样，阻力很大呢！”赵辉对着江帆传音道。

　　“是的，水位面的水的确很奇怪，阻力很大，我感觉很累了！”李清传音道，他吹着水泡，累得有点喘气了。

　　众人围成圈圈休息了大约半个小时，江帆对着众人做了一个准备出发的手势，突然纳甲土尸传音道：“哦，主人，有大量的水怪朝着我们这里游过来了！”

　　江帆也感觉到水的波动，“哦，太好了，终于遇到水怪了，我们就可以知道小域主在什么地方了！”江帆喜悦地对着众人传音。

　　片刻之后，只见远处的水波动，就像炸开花一样，众人眼前出现了几百头巨大的水怪，一个个浑身蓝色，外形和刚才遇到的大水怪一模一样。

　　看到这些大水怪江帆马上明白是怎么回事，一定是刚才受伤的大水怪回去叫来了这么多水怪，这里面肯定是一个群体。

　　那头受伤的大水怪游在最前面，它在距离江帆等人大约一百多米停了下来，嘴里发出吱吱声音，虽然在水里，众人都听到了它的声音。

　　“呃，这个大水怪不是我们刚才受伤逃跑的大水怪吗？”赵辉吃惊地传音道。

　　“主人，让小的去对付这些大水怪吧！”飞翼银龙对着江帆传音道。

　　眼前一共有几百头大水怪，飞翼银龙是一点都不害怕，它想独自去挑战那些大水怪，这胆子够大的。

　　江帆点了点头，对着飞翼银龙一摆手，“飞翼，你去吧，我们为你助阵！”江帆对着飞翼银龙传音道。

　　飞翼银龙得到了主人的允许，它大喜，对着那群大水怪嚎叫一声，那声音从水里传递过去。那些大水怪听到了飞翼银龙的叫声，那声音就挑战的声音。

　　那头被飞翼银龙打败的大水怪看到了飞翼银龙冲过来了，吓得急忙躲在一头大水怪背后，对着那大水怪道：“哦，大哥，就是这家伙打伤了我！”

　　那大水怪是这些大水怪的头目，它看到了飞翼银龙冲过来了，竟然是单枪匹马地冲过了，太不把自己这群水怪放在眼里了。

　　大水怪嘴里发出吱吱的叫声，它身后大水怪立即冲出十多头，朝着飞翼银龙扑了过去。飞翼银龙发出吱吱叫声，它迎了上去，身子斜着往上游，速度极快，瞬间就到了那十几头大水怪的上方。

　　紧接着飞翼银龙俯冲而下，就像高空俯冲一样，挥舞巨爪对着两条最前面的大水怪狠狠抓下。扑哧！飞翼银龙的爪子在两头大水怪身上拉出了一条大口子，这口子拉出了十几米长，血液迅速地涌了出来。

　　那十几头大水怪发出惨叫一声，水被染成暗紫色，紧接着飞翼银龙翅膀展开了，它的翅膀边缘上生出锋利的刺翅，这是它变异后产生的刺翅。

　　这种刺翅锋利无，就像一排排锋利的刀子，飞翼银龙翅膀挥了起来，如同一排排切割的刀子似的，划过那些大水怪的身体。

　　飞翼银龙的刺翅太锋利了，简直是无坚不摧，有几头大水怪的身体竟然被切割成了两段，大量的血液流了出来，水变得浑浊不清了。

　　趁着水变得浑浊不清，飞翼银龙展开了猛烈地攻击，挥动刺翅，就像挥舞的巨大大砍刀似的。只听到大水怪的惨叫之声，片刻之间，那些十几头大水怪被飞翼银龙切割成数段。

　　众人只见水变成了暗紫色，“呃，老大，飞翼银龙没事吧？”赵辉传音给江帆，他有点担忧了飞翼银龙了。

　　水莲姑娘和独孤文香也露出担忧之色，“哦，飞翼银龙是不是受伤了？”水莲姑娘暗自担忧道。

　　“飞翼银龙是不是被大水怪杀死了，怎么没有听到它的叫声了？”独孤文香暗自吃惊道，她无法看到飞翼银龙，十分担心飞翼银龙斗不过十几头大水怪呢。

　　就在众人担忧的时候，只见飞翼银龙从浑浊的水里露了出来，它猛地扇动翅膀，那些浑浊的水散开了，那十几头大水怪尸体被水流冲走了。

　　“哦，飞翼银龙杀死了那些大水怪！”赵辉喜悦地对着众人做了一个胜利的手势。

　　那些大水怪看到十几头大水怪被杀死了，领头的大水怪愤怒了，吱吱地尖叫着，“兄弟们，大家冲上去把那家伙撕碎了！”大水怪的头目喊叫一声，他带头朝着飞翼银龙冲了过去。

　　几百头大水怪发出尖叫之声，它们一齐朝着飞翼银龙冲了过去，那场景就像战场上冲锋一样，片刻之间飞翼银龙被大水怪包围在当中了。

　　赵辉顿时急了，急忙传音给江帆，“呃，老大，飞翼银龙被大水怪包围了，我们赶紧去帮忙吧？”赵辉传音道。

　　江帆传音给赵辉：“呵呵，不用担心，飞翼银龙完全可以对付，它还有潜力没有发挥呢，你就看好吧，多付这些大水怪，飞翼银龙很轻松的。”

　　在符咒世界的时候，江帆曾经实验了飞翼银龙的战斗力，当时有几千头神兽包围飞翼银龙，结果飞翼银龙把几千头神兽都打得满地滚呢。

　　飞翼银龙一点都不害怕，反而兴奋起来，它发出吱吱的叫声，拍打翅膀，水被搅得变成了漩涡，那些冲在最前面的大水怪的头领被卷入漩涡之中。


第3077章 又来一群水怪

　　飞翼银龙浑身散发出紫色光芒，它嚎叫一声，四周的水突然炸开了，就像炸弹在水里爆炸一般，巨大的气浪使得距离几一百多米远的众人被迫后退了几米。

　　只见飞翼银龙展开翅膀旋转起来，就像水里的螺旋桨似的，周围十几米的水被带动旋转起来，那些大水怪被水带动旋转起来。

　　蓝色的水越旋转越高，开始是几米高，后来逐渐变成了十几米高，最后变成了上百米高，外形就像水塔一般。那些被大水怪被紧紧地吸附在水塔里面，它们不停地旋转着，无法脱离水塔。

　　这个场面太精彩了，水莲姑娘和独孤文香两人不禁拍手叫好，这是水里发不出声音，但是从她们两人笑脸上可以看出她们是多么高兴。

　　场面太宏大了，以飞翼银龙为中心，直径十几米的水域全部都旋转起来，那些大水怪被旋转起来，它们很快头晕眼花了。

　　飞翼银龙旋转了片刻之后，它的翅膀里面伸出那些刺翅，对着那些大水怪切割起来，就像旋转的飞轮一样，只要碰到就皮破血流。

　　那些大水怪发出惨叫之声，飞翼银龙知道擒贼先擒王，它第一个就是杀死那头大水怪的头领，锋利的刺翅切割在大水怪的头领脑袋上。

　　大水怪头领发出惨叫之色，它的脑袋被切开了，血和白色液体流了出来，受了重创，它转身就要逃走。

　　飞翼银龙根本不让它有逃走的机会，冲了上过去，挥动爪子对着受伤的口子狠狠地抓下去，扑哧！爪子深入了大水怪脑袋之中，把它的元神丹都抓出来了。

　　咔吧一声，大水怪头领的元神丹碎裂，它当场就毙命了，飞翼银龙翅膀对着大水怪身体拍击，大水怪庞大身体被拍得飞了起来。

　　那些大水怪看到领头的大水怪被杀死了，它们顿时吓得掉头就逃，飞翼银龙随后追杀，直杀得那些大水怪嗷嗷惨叫，水域被染成了暗紫色。

　　“哇塞，飞翼银龙太厉害了，竟然独战几百头大水怪，把它们杀得疯狂逃命呢！”赵辉喜悦地传音道。

　　片刻之后，飞翼银龙回来了，它抓住了一头大水怪，水里都是肉块和血水，那头大水怪已经奄奄一息了，“主人，太过瘾了！小的把那些大水怪杀得四处逃窜呢！”飞翼银龙对着江帆道。

　　江帆对着飞翼银龙点头，“嗯，不错，做得很好，你也不要骄傲，这些只是水位面的普通水怪，真正厉害的还没出现呢！”江帆传音道。

　　江帆望着那头被抓住大水怪，“飞翼，你询问它小域主在什么地方？”江帆对着飞翼银龙道。

　　“是的，主人！”飞翼银龙抽出了刺翅，它刚才就是这样把大水怪拖来的。

　　那受伤的大水怪眼睛都闭上了，飞翼银龙掰开了它的眼睛，望着大水怪，“你们的小域主在什么地方？”飞翼银龙问道。

　　那大水怪瞪着飞翼银龙，嘴巴紧紧地闭着，一声不吭。飞翼银龙目光里露出凶残之色，“哼，不说是吧，那我就让你吃点苦头了！”

　　扑哧！飞翼银龙锋利的爪子刺入了大水怪的眼珠里面，疼得大水怪惨叫起来，身子剧烈地颤抖，就像筛子一样。

　　“说不说，不说我就刺你另外一只眼睛了！”飞翼银龙冷酷地道。

　　“我说！”大水怪屈服了，“小域主在水乌山下，那地一带属于小域主蓝霸天的势力范围！”

　　接着飞翼银龙又问了几个问题，大水怪老老实实地回答，江帆等人就在旁边听着，他这才知道，这些大水怪叫蓝瓦兽。

　　这一片区域的小域主是蓝霸天兽，居住在水乌山下的水洞之中，方圆三百里的水域都是它的地盘，它的手下一共十多万水怪。

　　水乌山距离江帆等人所在地大约有几百里远，按照一般的游泳速度需要五个小时才能到达，最快的方法当然是在乘坐飞翼银龙在空中飞行，那只要十几分钟就到了。

　　可是江帆等人在水下，距离水面有两个多小时的路程，如果返回水面就需要两个多小时，然后到达了水乌山，但是蓝霸天在水底下，那就要潜伏水底，需要几个小时，这样算来花费时间差不多了。

　　于是江帆等人决定就在水里游到水乌山下，直接找到小域主蓝霸天兽，打败蓝霸天兽，成为这一带的小域主。

　　江帆等人按照大水怪提供的路线，朝着水乌山方向游去，众人使出水里游鱼的秘术，游速很快，按照这种速度，江帆等人只要两个多小时就可以达到水乌山下了。

　　就在江帆等人朝着水乌山游去的时候，早就有水域暗探传递消息到了蓝霸天那里，它正趴在水洞里睡觉呢，突然有水怪暗探来禀告。

　　“禀告小域主，有人类来到我们水位面了，他们朝着水乌山来了！”水怪暗探禀告道。

　　蓝霸天兽吃了一惊，它惊讶道：“什么有人类来了水位面！一共多少人？他们朝着我们水乌山来了，他们这是做什么呢？”

　　“禀告小域主，一共六人呢，他们还杀死了不少蓝瓦兽呢，看样子他们是冲着您来的。”水怪暗探禀告道。

　　蓝霸天兽的四颗眼珠转着，它对着身边的水怪道：“马上去通知大家到水乌山下集合！”

　　“你去通知路上的那些兄弟，让他们路途劫杀那几个人类，谁杀死了那几个人类，我重重有赏！”蓝霸天对着水怪暗探道。

　　“是的，小域主，小的这就把您的命令通报下去！”嗖的一声，那水怪暗探就弹出了几百米远，它在水里速度极快，眨眼间就不见了。

　　在水位面的水域之中，各大域主和领主都有水怪暗探的，它们就是水域里面的蓝线兽，身子就像一根皮筋似的，身子卷起来，然后再松开，就像弹簧似的，弹出很远，接着又卷起，再弹出。

　　如此反复，蓝线兽在水里速度极快，一眨眼就可以到几百米之外，因此它们的速度是水域里面速度最快的，所以有什么情报都是蓝线兽去通知好和禀告的。

　　江帆等人正在水里游的时候，纳甲土尸闻到了水怪的气味，朝着这边快速地游了过来，“哦，主人，有水怪来了，大约有一百多头呢！”纳甲土尸对着江帆传音道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，怎么回事？来了这么多水怪，难道是那些蓝瓦兽来报仇了？”江帆诧异地道，因为有不少蓝瓦兽逃走了，江帆以为是带来了更大的群。

　　纳甲土尸急忙摇头道：“主人，这次来的水怪不是蓝瓦兽，是另外的大水怪呢！”

　　江帆立即传音给众人，“大家注意了，前面有水怪来了，停下来等它们来吧。”江帆传音道。


第3078章 水乌山

　　众人停止游泳了，望着前面，明显感觉到了水的波动，片刻之后前面出了一排排蓝色怪物，那些就是水怪，它们一个个外形如同蛇形，身子碗口粗，一百多米长，就像水蛇一样。

　　“呃，那些是什么水怪啊，样子就像符蛇呢！”赵辉吃惊地传音道。

　　江帆看到那些蛇形的水怪也吃了一惊，“呃，这些水怪长得像蛇呢，是什么水怪呢？”江帆诧异地道。

　　这些蛇形的水怪只是外形像蛇，但是它们与蛇又不相同，它们的背上有一排排蓝色的鱼翅一样的东西，它们游泳的时候就是靠着那鱼翅样的东西不停划动的。

　　那样子就像众人划桨似的，因此蛇形的水怪游泳速度很快，眨眼间就与众人相差几十米远了，蛇形的头望着众人，发出吱吱的尖叫声。

　　蛇头十分怪异，蛇头上面都是蓝色的疙瘩，那些疙瘩一排排的，就像尖塔似的。蛇头扁平，腮帮鼓起，腮帮上是蓝色的鱼鳍，鱼鳍随着游动不停地摆动。

　　扁平的嘴巴张开，发出吱吱的怪叫声，露出一排排锋利的牙齿，那牙齿形状就像菱形的针尖一样，闪着白色的光。

　　这些蛇形的水怪叫蓝波蛇鲵，它们十分凶残，是水位面最凶残的怪物之一，它们在水里游速很快，力大无穷，嘴巴撕咬力十分强悍，可以轻易地撕碎水位面最坚硬的蓝铁树。

　　飞翼银龙看到这么多蓝波蛇鲵顿时兴奋起来，“哦，主人，这回又是一场大战了，全部交给小的吧！”飞翼银龙尖叫一声迎了上去。

　　飞翼银龙伸出翅膀，猛地在水里扇动翅膀，就像一支水箭一样，直奔那些蓝波蛇鲵，“来吧，小子们，老子让你们知道我飞翼银龙的厉害！”飞翼银龙发出怪叫声，它显得十分兴奋。

　　飞翼银龙的翅膀伸出了刺翅，锋利的刺翅切割机一样，碰到了那些蓝波蛇鲵身上，立即鲜血直流。有的蓝波蛇鲵被切割成了几段，发出惨叫之声，清澈的水立刻变得浑浊了。

　　那些蓝波蛇鲵丝毫没有退去，反而一窝蜂地冲上去，把飞翼银龙包围在当中，它们身子全部拉长，就像拉面一样。

　　紧接着那些蓝波蛇鲵像绳子似的把飞翼银龙缠绕起来，越缠越多，片刻之间，飞翼银龙身子缠了厚厚一层的蓝波蛇鲵，就像被捆绑的粽子似的。

　　“哦，不好了，飞翼银龙被那些水怪缠住了！”赵辉惊呼地传音道。

　　“主人，小的去助飞翼银龙一臂之力吧！”纳甲土尸传音给江帆。

　　江帆对着纳甲土尸一摆手，“不用着急，飞翼银龙可是变异神兽，对付这些低级别的水怪没有问题的！”江帆传音给纳甲土尸和赵辉。

　　水莲姑娘也瞪大眼睛，她急得手紧紧地握着拳头，“哦，飞翼银龙被缠住了，我要帮助它！”水莲姑娘双手结印，就要释放符咒帮助飞翼银龙。

　　就在水莲姑娘要施展符咒的时候，只见飞翼银龙浑身泛起紫色的光芒，它怪叫一声，紫色光芒大盛，就像水里面出现了一颗耀眼的激光弹爆炸一样。

　　砰的一声巨响，飞翼银龙变身了，它是变异神兽，第一更基本本领就是变身，身体变成了三十米多高的巨大神兽。

　　那些缠着在飞翼银龙身上的蓝波蛇鲵被崩断了，飞翼银龙挥起巨大爪子，对着那些蓝波蛇鲵抓下，扑哧！锋利的巨爪抓在蓝波蛇鲵身上，就像切割豆腐一般，把蓝波蛇鲵身体抓成几段了。

　　随即飞翼银龙张开嘴巴吐出白色的寒冰之气，水马上结冰了，那些蓝波蛇鲵全部被冰冻起来，眨眼间，周围三十多米的水域全部被冰冻了。

　　包围着飞翼银龙的蓝波蛇鲵全部被冰冻了，飞翼银龙怪叫一声：“你们都去死吧！碎碎冰！”

　　巨大爪子拍下，众人听到水里发出爆破声音，那些冰冻的蓝波蛇鲵全部被碎裂了，就像冰块被碎裂一样，变成了数十块冰块。

　　剩下的蓝波蛇鲵看到飞翼银龙如此凶悍，吓得扭头就逃，“哼，想逃走，没门！一个都别想逃出我的爪子！”飞翼银龙身子就像鱼雷一般追赶上去。

　　飞翼银龙的速度太快了，眨眼间就撵上了那些蓝波蛇鲵，巨爪挥动，那些蓝波蛇鲵全部被断成几截了，水里弥漫着血腥味。

　　“哇塞，飞翼银龙太强悍了，没想到还有这么厉害的绝招啊！”赵辉惊呼道。

　　水莲姑娘顿时目瞪口呆，她还想帮助飞翼银龙呢，没想到飞翼银龙发威之后，那些蓝波蛇鲵全部被杀死了。

　　“哦，飞翼银龙身体竟然可以变大，还可以吐出寒冰之气冰冻那些水怪啊！”水莲姑娘诧异道。

　　飞翼银龙扇动翅膀，水流急涌，片刻之间那些蓝波蛇鲵的尸体被扇出很远，水也变清澈了，飞翼银龙身子缩小，快速地游到了江帆身边。

　　“主人，小的把那些水怪全部杀死了！”飞翼银龙得意地道。

　　江帆伸出手摸着飞翼银龙的脑袋，“嗯，不错，等回去之后，我看看能否让你再变异一次，让你变得更厉害！”江帆望着飞翼银龙微笑道。

　　飞翼银龙十分高兴，裂开嘴巴，“哦，主人，太感谢您了，您简直就是小的亲爹！”飞翼银龙学着纳甲土尸口吻道。

　　“呃，你小子怎么学我说话了！”纳甲土尸摇头道。

　　飞翼银龙望着纳甲土尸，咧嘴笑道：“嘿嘿，傻蛋哥，你是偶的偶像哦！”

　　飞翼银龙说出这种话音，江帆忍不住笑了，对着飞翼银龙摆手道：“好了，飞翼，不要贫嘴了，我们抓紧时间去水乌山，看来这一路上会遇到不少麻烦了！”

　　众人继续朝着水乌山方向游去，他们游了大约半个小时之后，果然遇到了另外一群水怪的攻击，都被飞翼银龙打败了。

　　去水乌山一路上遇到不少水怪攻击，时间被耽搁了不少，等到江帆等人到达水乌山附近的时候，水面上已经接近黄昏了。

　　在水里江帆等人看到了不远处的一座高大的山，这山一大半应该是在水里，另外一半应该是露出水面的，浸泡在水里的山有许多山洞，那些水怪就居住在山洞之中。

　　小域主蓝霸天兽就住在最大的山洞之中，当他得知一路上的攻击都失败了，那些人类带着一头有翅膀的怪兽，那怪兽十分厉害，杀死了那些去攻击的水怪。

　　“一群废物，派出这么多兄弟都敌不过一个长翅膀的怪物，现在那些人类都到水乌山附近了！只有我亲自出马了！”蓝霸天兽气呼呼地骂道。

　　蓝霸天兽带着一群水怪出现了，它们列开阵势，水乌山四周都是水怪，大约有几万头，那气势十分惊人。


第3079章 蓝霸天兽

　　江帆等人看到了水怪最中间的一头巨大的三头蓝色水怪，他们猜想那肯定就是这一带水怪的小域主蓝霸天兽了，江帆的目的就是要征服蓝霸天兽，夺取这一带的小域主之位。

　　蓝霸天兽长得十分独特，一般的三头怪兽的三个脑袋是一模一样的，可是蓝霸天的三个脑袋却是没有一个相同的。

　　中间的那个最大脑袋外形像鱼头，嘴巴两根蓝色的呼吸，小眼睛，宽阔的嘴巴，露出一排排锋利的牙齿。两旁的两个脑袋完全出乎意料之外，好像是故意安上去似的。

　　左边的那颗脑袋像鳄鱼头，头顶上一根独角，眼睛大大的，嘴巴很长，露出宽宽的板牙，板牙的顶部十分锋利，就像刺刀似的。

　　右边的脑袋像海豹的头，嘴巴旁边是蓝色的胡须，两根獠牙露在外面，脑袋上皮肤光滑，没有鳞片。

　　江帆望着蓝霸天兽，他手指着蓝霸天兽道：“你就是这一带的小域主吗？”

　　蓝霸天兽六只眼睛望着江帆，“是的，我就是这一带的小域主，你们人类到这里来做什么？这里不欢迎你们人类！”蓝霸天兽望着江帆冷哼道。

　　“我是到这里来夺取你的小域主的，你敢不敢和我单打独斗？如果你输了，你就臣服我，我就是这里的小域主！”江帆望着蓝霸天兽冷笑道。

　　蓝霸天兽露出不屑之色，“哼，你凭什么和我单打独斗，想夺取我的小域主之位，就凭你们这几个人类，简直是痴心妄想！”蓝霸天兽望着江帆冷哼道。

　　江帆笑了，“呵呵，对了，就凭我们几人不仅夺取你的小域主，我的目标是大领主，我要成为水位面的大领主！”江帆豪气地笑道。

　　蓝霸天兽不禁笑了，三颗脑袋一起裂开嘴巴笑了，“你这人口气太大了，竟想做大领主，就凭你们这几个人，简直做梦！”

　　“主人，不用和这个水怪废话，让小的去一枪刺穿它的脑袋！”纳甲土尸冲了上去，他刚才看到飞翼银龙打得过瘾，他也手痒了。

　　江帆点了点头，对着纳甲土尸点头道：“傻蛋，不要杀死它，我要它臣服！”

　　江帆之所以不让纳甲土尸杀死蓝霸天兽，是想从蓝霸天嘴里得到有关水位面域主和领主的情况，他想在短时间里找到大领主，夺取黑色的符石。

　　纳甲土尸对着江帆点头道：“好的，主人，小的收服它！”

　　纳甲土尸使出御水术，他身子在水里移动，就像坐在船上一样，这是他的异界老婆那里学来的御水术。

　　“蓝霸天兽，你给老子滚出来！”纳甲土尸手持裂空夺魄枪对着蓝霸天兽喊道。

　　蓝霸天兽冷笑一声：“哼，你还不配我动手！”它那个海豹的脑袋扭头望着背后，爪子一挥，“给我杀死这人类！”

　　唰的一下，从水怪群中冲出了四头大水怪，“小域主，这人类就交给我们四兄弟了！”这四头大水怪是蓝霸天手下的得力干将，号称“四大刀鱼”。

　　蓝霸天兽看到是四大刀鱼兄弟出场了，它三颗脑袋一起点头，“嗯，你们去吧，把这人类撕碎了！”蓝霸天兽点头道。

　　“小域主，您就瞧好吧，我们很快就把这人类撕碎的！”四大刀鱼兽一起朝着纳甲土尸包抄过去。

　　纳甲土尸看到四大刀鱼兽冲过来了，他冷笑意一声：“送死的来了！”

　　纳甲土尸脚下点水，身子冲了起来，一下到了上方，裂空夺魄枪使出了暴雨狂澜，水被搅动起来，如同翻江倒海似的。

　　只见纳甲土尸从水上空落下，水变得浑浊了，只见四大刀鱼兽的脑袋上冒出了血，它们的脑袋被裂空夺魄枪刺穿了，元神珠碎裂而亡。

　　纳甲土尸对着目瞪口呆的蓝霸天兽招手道：“蓝霸天兽，派厉害的手下来吧，就这个四个废物也来丢人现眼！”

　　蓝霸天兽气得嘴巴蓝色的胡子都翘起来了，“谁去杀死这个人类！”蓝霸天兽狂吼道。

　　“小域主，我们去杀死这个人类！”从水怪群中冲出了十几头水怪，这些水怪是蟹甲鱼兽，外形像螃蟹，身上有坚硬的壳，但是头像鱼头，有四个大钳子。

　　纳甲土尸看着十几头蟹甲鱼兽，嘴角露出冷笑，“又是来送死的，以为你们背上壳硬是吧，我就把你们硬壳碎裂了！”纳甲土尸冷笑道。

　　“该死的人类，你口气太大了，我看你如何碎裂我们的硬壳！”十几头蟹甲鱼兽把纳甲土尸包围在当中。

　　“哇，这水怪有四个大钳子呢，傻蛋对付得了它们吗？”独孤文香暗自担忧道，她拉着江帆的手，做了一个手势。

　　江帆明白了独孤文香的意思，传音道：“文香姐姐，你不要担心，傻蛋杀死那些水怪轻而易举。”

　　独孤文香点了点头，手指了指蟹甲鱼兽背上的壳，那意思是纳甲土尸恐怕无法击破那些坚硬甲壳呢。

　　江帆露出微笑，手指着前方，“文香姐姐，你就看戏把，傻蛋可以击破那些坚硬的加甲壳的。”江帆传音道。

　　独孤文香望着前方，纳甲土尸已经和那些蟹甲鱼兽打起来了，纳甲土尸元神空间的黑气墓碑爆发，黑色气芒从裂空夺魄枪爆发而出。

　　他依然使出暴雨狂澜的招数，对付这些低级的水怪，这招足够了。只见一连串的水波荡漾，水花翻动，片刻之间，十几头蟹甲鱼兽的身上冒出血来，它们的背上的甲壳碎裂了。

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪已经击破了蟹甲鱼兽的甲壳，穿透了它们的脑袋，十几头蟹甲鱼兽全部被杀死了。

　　纳甲土尸手持着裂空夺魄枪，指着蓝霸天兽，“你不要让你的手下来送死了，还是你自己来吧！”纳甲土尸望着蓝霸天兽冷笑道。

　　这种情况下，蓝霸天兽再不出去，就太丢面子了，它嗷的一声怪叫，庞大身躯冲了出去，“卑鄙的人类，让你知道我的厉害！冰封！”蓝霸天兽大吼一声。

　　蓝霸天兽那颗海豹似的脑袋嘴巴张开，吐出白色寒冰之气，水遇到寒冰之气，立即结冰，顷刻之间，纳甲土尸四周被冰封了，纳甲土尸被冰封在当中。

　　水莲姑娘看到纳甲土尸被冰封了她惊呼起来，一旁的独孤文香也露出惊讶之色，她拉着江帆的胳膊，手指着纳甲土尸。

　　“文香姐，你不用担心，傻蛋没事的，这点冰封是挡不住他的。”江帆微笑道，他知道纳甲土尸的本领，那可是仅次于自己实力，莫说一个小小的小域主，就算是大领主，纳甲土尸也可以与之抗衡。

　　江帆话音刚落，只见纳甲土尸大吼一声：“碧波碎裂！”纳甲土尸浑身泛起黑色气芒，砰的一声巨响，他四周的冰块全部碎裂了，纳甲土尸从冰块之中跃了出来。


第3080章 水域小域主

　　“刺破天！”纳甲土尸的裂空夺魄枪对着蓝霸天兽刺下，那速度极快，蓝霸天兽根本来不及闪躲，扑哧！裂空夺魄枪刺穿了蓝霸天兽那个海豹形状的脑袋。

　　蓝霸天兽惨叫一声，没等它反击，纳甲土尸已经到了它背上，裂空夺魄枪对着蓝霸天兽中间的脑袋，“你他妈的服不服，不服我就把你脑袋刺穿了！”纳甲土尸冷笑道。

　　裂空夺魄枪的枪尖刺入了蓝霸天兽的皮下一寸多，黑色气芒直透蓝霸天兽的脑袋里面，它感觉到了强大的威胁。

　　蓝霸天兽脑袋里面的元神珠受到了威胁，只要纳甲土尸黑色气芒爆发，它的元神珠就碎裂了，它急忙道：“哦，我臣服了，不要杀我！”

　　蓝霸天兽被纳甲土尸彻底征服了，它知道了纳甲土尸的厉害了，特别是纳甲土尸体内的黑气气芒，太可怕了，使得它的元神珠都颤抖起来。

　　“哼，既然你臣服我了，那你拿出行动来！”纳甲土尸冷哼道，他是不见兔子不撒鹰的，必须看到蓝霸天兽的灵魂精血才行。

　　一颗蓝色的灵魂精血从蓝霸天兽的脑袋里飞了出来，缓缓地飞到纳甲土尸面前，纳甲土尸一把抓住了蓝霸天兽的灵魂精血，他们之间主仆关系建立。

　　纳甲土尸从蓝霸天兽的脑袋上跃下，游到了蓝霸天兽面前，“既然臣服我了，还不快去见我的主人！”纳甲土尸对着蓝霸天兽摆手道。

　　“是的，主人！”蓝霸天兽马上灰溜溜地到了江帆面前。

　　“小的参见主人！”蓝霸天兽恭恭敬敬地望着江帆，三颗脑袋低着，翻转眼睛望着江帆。

　　江帆望着蓝霸天兽微笑点头，“嗯，很好，你臣服我们是正确的选择，我不会亏待你的，你很有潜力，如果你表现好的话，我可以让你变成神兽！”

　　蓝霸天兽露出喜悦之色，“哦，主人，小的一定忠心主人！”蓝霸天兽急忙道。

　　江帆点了点头，“嗯，你带我们去你的洞府吧，我有很多事情要问你。”江帆对着蓝霸天兽摆手道。

　　“是的，主人！”蓝霸天兽急忙点头，他示意那些水怪散开，带着江帆等人朝着它的洞府游过去。

　　蓝霸天兽的水下洞府真的很大，洞府位于水乌山下，洞口直径有三十多米，洞府呈圆形，里面十分宽阔，直径达到一百多米。

　　洞府里面很简陋，没有桌椅板凳的，更没有什么床，蓝霸天兽是一头水怪，它吃喝谁都是趴在水洞的地上的。

　　江帆等人到达水下洞府最深处，这里就是蓝霸天兽休息的地方，江帆为了说话方便，他使出空间隔离术，把四周的水隔离了。

　　众人被隔离在一个无水的空间，蓝霸天兽也在那个被隔离的空间之中，它露出吃惊之色，现在它才知道眼前的主人是多么厉害了，它知道这是空间的符咒。

　　江帆望着蓝霸天兽，“蓝霸天兽，你知道这片水域有多少小域主吗？”江帆问道。

　　“回禀主人，这方圆三千里水域大约有一百多名小域主，您如果要成为大域主，就必须征服这一百多名小域主。”蓝霸天兽望着江帆道。

　　江帆点了点头，“哦，这三千里水域就没有大域主吗？”江帆惊讶道。

　　“主人，这三千水域有一名大域主，他是煞鲲兽，统治着这三千里水域。”蓝霸天兽点头道。

　　“哦，这个煞鲲兽住在什么地方？”江帆问道。

　　蓝霸天兽露出吃惊之色，它看出江帆要征服大域主，“主人，沙鲲兽住在距离这里两千多里的大昆山下，主人您是不是想直接去征服沙鲲大域主？”

　　江帆点头道：“是的，为了节省时间，我要直接去征服大域主，征服了大域主，那我接着去征服小领主，然后再去征服大领主。”

　　蓝霸天兽六只眼睛瞪得溜溜圆了，“哦，主人，这不符合水位面的规矩，我们水位面的规矩要成为大域主，就必须逐一征服小域主，要不然那些小域主不会臣服的。”蓝霸天兽急忙道。

　　“哼，什么水位面的规矩，我们老大就是规矩！这么多小域主，逐一去征服，那要花费多少时间！”赵辉望着蓝霸天兽冷哼道。

　　“是啊，一百多小域主，我们要逐一征服，恐怕要一年多时间呢，我也赞同直接去征服大域主！”李清点头道。

　　蓝霸天兽三颗脑袋一齐摇头道：“主人，你们想法是不错的，可是你们要去征服煞鲲兽，就必须途径那些小域主地盘，它们是不会让你们通过的，你们只有打败他们才能通过。”

　　“呃，你的意思是说要征服大域主，要通过那些小域主的地盘？难道就没有其他办法直接达到？”赵辉望着蓝霸天兽道。

　　蓝霸天兽摇头道：“没有办法，大域主居住在众多小域主包围之中，要见到大域主，必须通过小域主地盘。”

　　江帆皱起眉头，“大域主居住在大昆山脚下，那我们乘坐飞翼银龙从水面上空飞过去，直到大昆山，这样可以吗？”江帆望着蓝霸天兽露出一丝微笑。

　　蓝霸天兽露出吃惊之色，“呃，主人，这方法是可行的，但是飞到了大昆山脚下还不够，因为煞鲲大域主居住在最底下的洞府之中，在洞府四周居住的是小域主，必须打败那些小域主才能见到大域主。”

　　“哦，大昆山脚下的水域还有多少小域主？”江帆惊讶地望着蓝霸天兽。

　　“禀告主人，大昆山脚下一共有三名小域主，只要打败这三名小域主就到达大域主的洞府了。”蓝霸天兽禀告道。

　　“哦，老大，这方法快捷多了，我们只要打败三名小域主就可以了，这样一两天时候就足够了。”赵辉喜悦地道。

　　江帆点了点头，他继续询问有关水位面的事情，经过了一个多小时的询问，江帆基本上了解水位面了。水位面的面积和土位面面积是一样大的，要想打败大领主，就必须征服那些小领主。

　　要征服那些小领主，就必须征服那些大域主，大昆山只是其中一个大域主，在水位面这种大域主一共有一百五十多名。

　　小领主更多，有两百多名，分布在水位面的各个角落，其中翼大领主周围的小领主最多，大雨有六十多名小领主是围绕着大领主居住的，这些小领主算是大领主的外围。

　　至于大领主在什么地方，是什么水怪，蓝霸天兽根本不知道，它只是一名小域主，根本就没有见到过大领主是什么样子的，就连小领主都没有见到过。

　　随后江帆等人商议了征服大领主计划，第一目标就是征服大域主煞鲲兽，然后再从它嘴里得到有关小领主的情况，再逐步去接近大领主。


第3081章 去大昆山

　　直接征服大域主这步棋可以节省至少一年多时间，但是随后征服小领主就没那么容易了，小领主太多了，而且根本无法直接去征服大领主，这就要费很多时间。

　　江帆等人商议好了去大昆山的计划后，他们就在水府里休息，因为此刻水位面已经是天黑了，要去大昆山明天早上去。

　　众人就在隔离空间里面休息，江帆看到众人都睡着了，他随即进入了神仙府里，因为梁艳、李寒烟、李志玲等人女人早就和江帆说好了，等到了水位面，她们也要出来历练一番。

　　神仙府里面是大白天，梁艳、李寒烟、李志玲等人正坐在修炼室的莲台修炼，江帆出现在修炼室，她们马上睁开眼睛。

　　“哦，江帆，你来了，你们是不是已经到了水位面了？”梁艳望着江帆微笑道。

　　江帆点了点头，“是的，我们已经到了水位面，我是来通知你们的，明天早上你们可以去水位面历练了。”江帆望着众女人微笑道。

　　所有的女人都在修炼室里，她们听说要到水位面历练一个个都十分高兴，她们在神仙府中都呆腻了，早就想出透透气了。

　　“哦，太好了，我们终于可以出去历练了！”女人们都欢呼起来。

　　“呵呵，你们先不要太高兴了，水位面可不是陆地，而是水的世界，我们每天都要泡在你水里，所以你们必须都要使用水里游鱼秘术，否则就会被甩掉的。”江帆望着众女人微笑道，因为还有不少女人没有学会水里游鱼秘术呢。

　　“哦，水位面要在水里游泳啊，我可不会游泳啊！”嫦娥仙子惊呼道。

　　江帆望着嫦娥仙子，“嘿嘿，嫦娥姐姐，不会游泳没关系，等会我教你游泳。”江帆望着嫦娥仙子坏笑道，他脑海里已经想到如何在水里戏弄嫦娥仙子了。

　　嫦娥仙子看到江帆一脸坏笑，就知道江帆要在水里捉弄自己，脸微红等着江帆，“江帆，等会你教我游泳，可不要欺负我！”嫦娥仙子瞪着江帆道。

　　“嘿嘿，不欺负你！”江帆急忙回答道，后面他还省略两个字“才怪”。

　　神仙府里面有水池，江帆就带着女人在水池里游泳，江帆教授她们水里游鱼的秘术，一边教她们游泳，一边趁机捉弄她们，水池里传出女人的尖叫声和娇笑声，十分热闹。

　　几个小时后，女人们都学会了水里游鱼秘术，她们都能够在水里像鱼儿一样地游泳了，也能够在水里呼吸了，江帆满意地笑了。

　　“好了，你们都学会了游泳了，你们表现都很好，我要好好地慰劳你们！”江帆望着众人女人露出坏笑道。

　　众人女人明白了江帆的意思，一个个急忙逃跑，“哈哈，你们逃不掉的，来吧，我们尝试下水里疯狂的滋味！”江帆坏笑着冲向女人们，水池里传来了一片娇笑声……

　　第二天早上江帆带着神仙府里面的女人到了水位面的水府之中，独孤文香和水莲姑娘看到这么多美女出现，她们顿时惊呆了。

　　“呵呵，我来介绍一下，这些都是我的女人，她们是陈丽、诸葛兰馨、梁艳、赵冰倩、舒敏……”江帆一一介绍，独孤文香、水莲姑娘、冰花四姐妹等人都眼花缭乱了。

　　众人女人和独孤文香、水莲姑娘、冰花四姐妹闲聊起来，女人们的话总是很多，她们就像麻雀似的，叽叽喳喳地说个不停，水府里面就像变成了雀窝。

　　等待那些女人聊了差不多了，江帆立即打断她们的聊天了，“哦，你们该说的都说了，现在我们该办正事了，我们马上出发，目标大昆山下！”江帆对着众女人挥手道。

　　小域主蓝霸天兽在前面带路，江帆等人朝着水面上游去，他们要游出水面之后，然后乘坐飞翼银龙飞向大昆山。

　　大约三个多小时后，江帆等人达到了水面上，阳光照射在水面上，众女人望着水位面的四周的情景，“哦，这水位面都是水啊，四周只有山峰，没有陆地啊！”梁艳惊呼道。

　　“是的，主母，水位面全部都是水，没有陆地，只有山，有的大山上面才有一点点陆地。”小域主蓝霸天兽回答道。

　　“哦，那这里的怪兽都是在水里生活的，没有陆地是生活的怪兽吗？”梁艳惊讶地望着兰蓝霸天兽道。

　　蓝霸天兽三颗脑袋一齐摇晃，“回禀主母，基本上是这样的，水位面大部分都是水兽，只有极少数的陆地兽，他们生活在山上，还有一部分飞行的水兽和山兽。”

　　梁艳点了点头，“哦，原来这样啊！”她话音刚落，只见水面上出现了几十头水怪，它们朝着江帆等人游了过来。

　　“呃，有水怪来了！”水莲姑娘惊呼道。

　　“哦，主母，这些是小的手下，它们是会飞行的水怪，它们是来驮着主母去大昆山的。”蓝霸天兽急忙解释道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，这些都是会飞的水怪啊，你让它们过来！”江帆对着蓝霸天兽摆手道。

　　蓝霸天兽立即喊道：“兄弟们，你们过来吧！”

　　那些水怪全部游了过来，它们的外形像鸭子，浑身都是蓝色的羽毛，翅膀展开后有两米多宽，每头水怪背上只能坐一个人。

　　“哦，这是什么水怪？”江帆惊讶地道。

　　“主人，这是蓝鸭兽，它们不但善于水里游，而且就可以飞行，只是飞行速度不是很快，飞到大昆山大约需要两天时间。”蓝把霸天兽急忙解释道。

　　江帆点了点头，“哦，飞行时间是长的点！”江帆皱眉道，他在考虑是否用符咒世界里面的飞翼银龙出来。

　　“江帆，我们就乘坐这些蓝鸭兽吧，飞行速度虽然慢，但是我们可以趁机欣赏这个水位面风景，大家就当旅游吧。”李志玲望着江帆微笑道。

　　“对啊，我也想欣赏这奇怪的水位面风景呢，不要飞得太快了！”李寒烟也点头道。

　　“呵呵，既然大家都想欣赏水位面的风景，那我们就乘坐蓝鸭兽飞行吧！”江帆微笑点头道。

　　随即众人坐上蓝鸭兽，只有江帆乘坐在飞翼银龙背上，纳甲土尸、赵辉、李清等人都是乘坐蓝鸭兽上，蓝霸天兽体积太大了，它缩小身体后乘坐蓝鸭兽背上。

　　江帆见众人都坐好了，对着众人挥手道：“走，我们去大昆山！”

　　随着一声鸣叫，蓝鸭兽立即展开翅膀，从水面上飞了起来，江帆乘坐的飞翼银龙也飞了起来，它飞行速度是最快的，它飞在最前面。

　　在高空俯视着水位面，下面是一汪瓦蓝，就像一大块蓝玉似的，而远处的山峰就像一根根装饰蓝玉的线条。

　　“哇，水位面的风景真好看啊！你看下面的蓝色的水就像蓝色的玉呢！”舒敏喜悦地喊道。


第3082章 蓝花兽

　　“是啊，这水位面的风景真不错，等会我们去前面的那座山上去看看，那些树和草为何都是蓝色的呢？”陈丽也十分好奇地道。

　　“对哦，那座山上的花也是蓝色的，是不是水位面所有的花都是蓝色的啊？”孙梦兰好奇地道。

　　“主母，水位面的所有东西都是蓝色的，花草、树木基本上都是蓝色的，如果不是蓝色的那就是很特别的东西。”蓝霸天兽急忙解释道。

　　“哦，如果不是蓝色的是怎么回事呢？”舒敏好奇地问道。

　　“主母，如果不是蓝色的水怪，那就是变异水怪，那就很厉害了，不是蓝色的花草、树木，那就是变异的花草树木，那就是有剧毒的，很危险，不能碰的。”蓝霸天兽解释道。

　　“哦，原来不是蓝色的水怪、花草树木是变异的啊！那我们等会看到不是蓝色的花草，大家可要小心哦！”舒敏望着众人微笑道。

　　众人飞行了片刻之后，前面出现了一座山，“江帆，我们就到那座山上去休息片刻吧？”舒敏对着江帆道。

　　江帆点了点头，“好吧，我们也飞行了几个小时了，是该休息了！”江帆点头道，随机江帆对着蓝霸天兽道：“前面的山峰是什么山峰？”

　　“主人，前面的山峰是蓝牙山，是属于大马哈小域主的地盘。”蓝霸天兽对着江帆道。

　　江帆望着前面的山峰，外形的确像一颗牙齿，整座山都是蓝色，难怪叫蓝牙山了。江帆点了点头，手指着蓝牙山道：“那我们就去蓝牙山休息半个小时！”

　　几分钟后江帆等人达到了蓝牙山之上，从山顶望上俯视水面，湛蓝一片，山顶上都是蓝色的花草和树木，众女人都争先恐后地采集那些蓝色的花。

　　“哇，这蓝色的花真好看，就像两只蓝色的蝴蝶呢，这应该叫蝴蝶蓝吧！”舒敏摘了一朵蓝色的蝴蝶形状的花喜悦地道。

　　“舒敏，你手里的花没我的手里的花好看呢，你看我这蓝色的花就像八角星似的！”张小蕾对着舒敏举着手里的花笑道。

　　“你们的花都不好看，我看到一朵花都你们的都漂亮呢！”陈丽喊叫着，她朝着一朵蓝色的花奔跑过去，那蓝色的花样式很独特，就像一个大圆盘，一层层地重叠着。

　　张小蕾和舒敏看到了陈丽所指的那朵花，“哦，那花真的很美啊！”舒敏惊呼道。

　　陈丽到了那蓝色的花旁边，伸手就去摘那朵花，她的手抓住了那花的枝叶就扯，那花被陈丽扯了出来，从地面伸出一个脑袋。

　　陈丽看到了那灯泡大小的眼睛瞪着自己，吓得她本能地松手往后退，尖叫一声。江帆听到了陈丽的尖叫声，不知道出了什么事情，急忙奔跑过去。

　　“丽丽，怎么了？”江帆吃惊地道，他看到陈丽面前出现了一头怪兽。

　　看到怪兽的模样，江帆立刻就明白是怎么回事，因为这怪兽的头上的肉瘤就像一朵蓝色的花，陈丽把这怪兽头上的肉瘤当成花了。

　　刚才陈丽去摘这花，就把这怪兽从地下拉扯出来了，这怪兽是睡在地下的，被陈丽给惊醒了，它十分生气，对着陈丽呲牙咧嘴。

　　江帆一挥手，使出空间禁锢，随着一道光一闪，那怪兽被禁锢在空间之中，就像被关押一个密闭的笼子之中。

　　“丽丽，没事，这是一头怪兽，正在地下睡觉呢，被你惊醒了，我已经控制住它了。”江帆对着陈丽微笑道。

　　陈丽看到那头怪兽被制住了，她这才知原来自己把怪兽头顶上的肉瘤当成花了，“哦，原来这是一头怪兽啊，它头顶的怎么有这么漂亮的花啊？”陈丽惊讶道。

　　“主人，这是兰花兽，它最喜欢躺在地上睡觉，刚才您把它惊醒了。”蓝霸天兽急忙解释道。

　　“哦，这蓝花兽好漂亮啊！”陈丽望着蓝花兽惊讶地道，她觉得蓝花兽头顶上的蓝花很好看。

　　蓝霸天兽看出陈丽喜欢蓝花兽，眼珠一转，对着蓝花兽道：“小子，这可是我主母，如果你愿意做我主母的宠兽，我主母就不杀死你！”

　　蓝花兽急忙点头道：“小域主，小的愿意做宠兽，只要饶小的一命。”

　　蓝霸天兽对着江帆道：“主人，蓝花兽愿意做主母的宠兽，您就饶它一命吧。”

　　江帆望着陈丽，“丽丽，你喜欢这蓝花兽吗？”江帆问道。

　　陈丽点头道：“是的，我喜欢这蓝花兽。”

　　江帆一挥手，解开了空间禁锢，蓝花兽急忙对着陈丽跪下了，它的头顶飞出了蓝色的灵魂精血，缓缓地飞刀陈丽面前。

　　陈丽知道这是灵魂精血，她一把抓住了灵魂精血，主仆关系立刻建立了，蓝花兽所有技能她都了解了，她皱眉道：“哦，这蓝花兽只是好看，技能也太差了！”

　　“主母，蓝花兽是低级的兽，它没什么技能，就是会钻地，在水位面它的技能基本是没用的。”蓝霸天兽急忙解释道。

　　陈丽伸手摸着蓝花兽的脑袋，扭头望着江帆，“帆，你有空的时候，改造蓝花兽吧，让它变成变异神兽吧。”陈丽对着江帆道。

　　江帆点了点头，“好吧，等我有空的时候，我改造蓝花兽，让它变成变异神兽。”江帆微笑点头道。

　　陈丽露出喜悦之色，一旁的蓝霸天兽露出羡慕之色，急忙对着身边的蓝花兽道：“你小子走远了，还不敢感谢主人，那可是你天大的造化啊！”

　　蓝花兽急忙对着江帆跪下了，“多谢主人！”对着江帆磕头。

　　江帆笑了，“呵呵，你起来吧，你以后好好地跟着你主母，保护好她就行了。”江帆笑呵呵道。

　　“主人，小的一定跟随主母左右寸步不离，保护好主母的安全。”蓝花兽急忙道。

　　江帆点了点头，“嗯，很好，你起来吧，以后就跟着我们了！”江帆挥手道。

　　江帆话音刚落，只见山下的水面泛起巨浪，一头大水怪露了出来，它抬头望着山顶，“混蛋，谁到了老子地盘！”那怪兽对着山顶喊道。

　　众人听到了喊声，“哦，主人，山下有大水怪出现了，刚才是它喊的话！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆迅速走到悬崖旁边，低头望着山下，水面上是一头浑身黑白颜色的大水怪，它正抬头望着悬崖上面呢。

　　“哦，主人，这是大马哈兽！”蓝霸天兽急忙道。

　　“哦，它就是大马哈兽，它身体的皮肤不是蓝色的，是黑白相间的，那它是变异大水怪喽？”江帆望着蓝霸天兽道。

　　蓝霸天兽点头道：“是的，主人，大马哈兽是变异兽，它是这一带的小域主，我们到了它的领域，被它知道了。”

　　“哼，这是它的地盘有什么了不起的，它竟敢对我们吼叫，我去杀死这不知道死活的家伙！”飞翼银龙兽冷哼道。


第3083章 银龙对大马哈

　　飞翼银龙望着江帆，它在等待江帆的命令，没有主人的命令他是不敢出手的。江帆看到山下的大马哈手这么嚣张，是有必要给它点颜色瞧瞧，“嗯，飞翼，你去杀死它，让附近的那些小域主知道，谁敢和我们作对，只有死路一条！”江帆冷冰冰地道。

　　飞翼银龙大喜，怪叫一声，它对着山下俯冲下去，就像一架战斗机似的，朝着大马哈兽冲了过去。

　　大马哈兽看到山顶上俯冲下来一头巨大的怪兽，它吃了一惊，只见飞翼银龙嘴里喷射出火球，直奔大马哈兽。

　　大马哈兽看到了火球射向自己，吓得它急忙缩入水里，火球落在水面上，砰的一声巨响，蓝色的水被炸气几丈高。

　　飞翼银龙停止在空中，对着水面喊道：“大马哈兽，你给老子滚出来！”

　　一连喊了几声，只见蓝色的水面突然炸开了，大马哈兽从水里跃了出来，它张开扁平的大嘴对着飞翼银龙吐出数十支水箭。

　　嗖！那些水箭直奔空中飞翼银龙，飞翼银龙根本不闪躲，任凭那些水箭射在身上，发出砰的声音，它丝毫无损。

　　随即飞翼银龙俯冲而下，巨大爪子对着大马哈兽的扁平的头抓了下去，大马哈兽急忙缩入水里，飞翼银龙抓空了。

　　可是飞翼银龙并没有飞回，而是直接扎入水里，扑通的一声，水花溅起多高。飞翼银龙扎入水里之后，它在水里和大马哈兽打了起来，水面上就像开花似的。

　　飞翼银龙翅膀展开，猛地扇了起来，水立刻被扇得飞起了几十米高，大马哈暴露在眼前。飞翼银龙嘴巴张开，喷射出火球，轰的一声，如同炸弹落在水里。

　　一连喷射几颗火球之后，大马哈兽被炸得满上是血，它身上多处被飞翼银龙抓伤了，它怒吼一声：“兄弟们，给我杀死这混蛋！”

　　大马哈兽喊叫之后，只见水里出现了几千头水怪，它们朝着飞翼银龙扑了过去，水面上顿时出现十分壮观的画面，飞翼银龙被包围在当中了。

　　众人在山顶望着山下，只看到水面翻滚，“哦，这个大马哈兽太狡猾了，竟然喊出这么多水怪和飞翼银龙打。”舒敏摇头道。

　　“就算有这么多大水怪也无法租住飞翼银龙杀死大马哈兽的！”赵冰倩微笑道，她可是知道飞翼银龙的厉害的。

　　果然不出赵冰倩的所料，片刻之后，只见飞翼银龙飞嘴里吐出了寒冰之气，水面上周围几十米都结冰了，那些冲过来的水怪全部被冰冻了。

　　紧接着飞翼银龙使出碎碎冰的技能，只见水面上那些蓝色的冰块四处飞溅，那些大水怪的尸体随着冰块飞溅。

　　大马哈手看到飞翼银龙如此厉害，吓得它调头就逃，飞翼银龙看到大，大马哈兽要跳走，冷笑一声：“哼，别想逃走，你必须死！”

　　飞翼银龙贴着水面追赶大马哈兽，水面上发出噼里啪啦的声音，蓝色的水溅起多高，飞翼银龙很快就距离大马哈兽只有几十米了。

　　大马哈兽看到飞翼银龙距离自己越来越近了，吓得它尖叫着拼命地游，全身十几根鱼鳍都划了起来，可是速度还是无法和飞翼银龙的速度比。

　　当飞翼银龙距离大马哈兽还有十几米的时候，它嘴里吐出白色寒冰之气，大马哈兽被冰冻了，它就像冰雕似的，身体露出水面，保持着逃跑游泳的姿势。

　　“你去死吧！碎碎冰！”飞翼银龙大吼一声，它飞起来，巨爪对着大马哈凌空抓下。

　　砰的一声巨响，大马哈兽变成了碎块，就像一块巨大的冰被击碎了，它当场死亡了。剩下那些大水怪看到小域主被杀死了，吓得掉头就逃，眨眼间逃得一干二净。

　　随即飞翼银龙飞了起来，片刻之间就到了山顶上，“主人，小的已经杀死了大马哈兽了！”飞翼银龙对着江帆道。

　　江帆微笑地摆手，“嗯，不错，你有进步了，只是杀死大马哈兽的时间还长了点。”江帆点头道。

　　“主人，小的不想这么快杀死它的，想多玩它点时间，没想到它太差劲了！”飞翼银龙摇头道。

　　一旁的蓝霸天兽急忙对着飞翼银龙笑道：“飞翼大哥，您太厉害了，大马哈兽可是很厉害的小域主呢，他只是比大域主沙鲲兽只差一点点呢。”

　　“哦，这样看来大域主煞鲲兽不怎么厉害呢！”赵辉摇头道。

　　“哦，小的曾经见过大域主煞鲲兽的威力，它有一个很厉害的绝招呢！”蓝霸天兽急忙道。

　　赵辉望着蓝霸天兽，“哦，煞鲲兽有什么绝招？”赵辉好奇地道。

　　“大域主煞鲲兽的绝招就是鲲三变，它身子可以变成三个一模一样的煞昆兽攻击，当年许多小域主就是被它这打败的。”蓝霸天兽道。

　　不仅赵辉露出惊讶之色，就连江帆也十分好奇，“哦，煞昆兽难道会分身术？”江帆吃惊地道。

　　“不可能吧，它只是水位面水怪，怎么可能会分身术呢！”赵冰倩摇头道。

　　“什么是分身术啊？”水莲姑娘不解地望着江帆等人，她可不知道什么是分身术。

　　“分身术就是有和自己一模一样势力的第二个身子，可以用来战斗或者救命的。”江帆解释道。

　　水莲姑娘露出吃惊之色，“呃，不可能吧就算是符神也没有分身术吧，没听师傅说过分身符咒啊？”水莲姑娘摇头道。

　　江帆点了点头，“煞鲲兽的技能应该不分身术，是一种幻影，让你感觉是分身术，其实就是幻影而已。”江帆微笑道，他这可以肯定水位面的水怪不可能有分身术的。

　　“老大分析肯定是对的，我也觉得不可能出现分身术。”赵辉点头道。

　　“好了，这些事情我们在路上讨论吧，时间不早了，我们可以出发了。”江帆对着众人挥手道。

　　众人立即坐在蓝鸭兽背上，江帆坐在飞翼银龙背上，随着飞翼银龙一声鸣叫飞了出去，那些蓝鸭兽跟在飞翼银龙背后，朝着大昆山方向飞行。

　　接下来的风景更加迷人，江帆等人飞行了大约两个多小时后，他们看到了前面一座大山上面有蓝色的瀑布，山上的水飞流直下，落在山下的水里，发出巨大的轰鸣声。

　　“哇，那是瀑布啊！从来没有看到蓝色的瀑布，也没有看到落差这么大的瀑布呢！”舒敏惊呼道。

　　江帆也十分吃惊，“看着这瀑布，让我想起了一首诗呢！”江帆微笑道。

　　“老大，是什么诗啊？”赵辉好奇地道。

　　“呵呵，那是原本是这样的：‘飞流直下三千尺，疑是银河落九天。’可是这水是蓝色的，后面改成：‘疑是蓝带落九天了！’”江帆笑道。


第3084章 蓝烟山

　　“这座山和瀑布很漂亮，这是什么山啊？”梁艳望着蓝色的瀑布喜悦地道。

　　“主母，这是蓝烟山，这蓝色的瀑布从山顶飞流直下，远远望去就像漫起的烟雾，因此得名蓝烟山。”蓝霸天兽咧嘴解释道。

　　梁艳惊讶地望着蓝霸天兽，没想到这水位面的水怪竟然也懂得这诗意，“哦，这蓝烟山的名字是谁取的？你们这些大水怪可想不到吧？”梁艳微笑道。

　　“呵呵，主母，我们这些水怪当然不懂这些了，这是人类取的名字，这蓝烟山曾经居住过人类呢。”蓝霸天兽急忙解释道。

　　江帆吃了一惊，“哦，这蓝烟山还住过人啊，你知道是什么人吗？”江帆吃惊地道，没想到还有人比自己更早来水位面，这会是什么呢？

　　蓝霸天兽摇头道：“主人，小的不知道什么人，那是很多年前的事情，那时候小的只是一只小小的水怪呢，没有成为小域主。”

　　“哦，现在那人还在蓝烟山吗？”梁艳望着蓝霸天兽道。

　　蓝霸天兽摇头道：“小的不知道了，也没听说这件事情了。”

　　江帆点了点头，“哦，现在是中午了，我们去蓝烟山休息吃饭，然后再去大昆山。”江帆望着众人微笑道。

　　蓝霸天露出吃惊之色，“哦，主人，我们不能去蓝烟山啊！”蓝霸天兽惊呼道。

　　江帆惊讶地望着蓝霸天兽，“为何不能去蓝烟山呢？”江帆不解地望着蓝霸天兽。

　　“主人，这蓝烟山的主人曾经告诫这一带水域的水怪，不准踏入蓝烟山半步，否则杀无赦。”蓝霸天兽急忙解释道。

　　江帆笑了，“呵呵，你刚才不是说了，这蓝烟山的人是很久之前的事情吗，现在恐怕早就无人居住了，我们去蓝烟山还怕什么！”江帆不屑地笑道。

　　“是的，就算蓝烟山有人居住，我们也不怕！”纳甲土尸冷笑道。

　　“哦，主人，还有一件事情小的没有告诉您，所有进入蓝烟山区域的水怪再也没有出来了，小的怀疑这山还有人居住呢！”蓝霸天兽急忙解释道。

　　“呵呵，有人居住更好，我要认识这个人，打听一下水位面的事情呢。”江帆笑道。

　　“是啊，这里遇到人那真是太好了！对了，这山上是男人还是女人啊？”舒敏望着蓝霸天兽道。

　　蓝霸天兽三颗脑袋一齐也摇头，“哦，主母，小的不知道啊！”

　　“不管他是男人还是女人，我们去蓝烟山看看就知道是怎么回事了！走！”江帆对着众人挥手，他拍这飞翼银龙的脑袋，飞翼银龙就像箭一般地飞向蓝烟山。

　　“哦，老大，等等我们！”赵辉急忙拍大蓝鸭兽脑袋，蓝鸭兽鸣叫一声，露出恐惧之色，不敢飞过去。

　　“呃，你为何不飞啊？”赵辉惊讶地望着蓝鸭兽。

　　“哦，小的不敢去蓝烟山啊，会没命的！”蓝鸭兽胆怯地道。

　　赵辉脸沉了下来，“我靠，你不飞过去，你现在就会没命！”赵辉冷哼道。

　　其它的蓝鸭兽也是不敢飞过去，纳甲土尸对着蓝霸天兽道：“主人已经去蓝烟山了，你不用担心，对面就算是符神，主人也能够对付！”

　　蓝霸天兽知道不去蓝烟山是不行了，无奈地对着那些蓝鸭兽道：“你们放心吧，我家中主人厉害得很呢，符神都不怕，不会有事的，都去吧！”

　　那些蓝鸭兽听到蓝霸天兽这么说了，它们一齐鸣叫一声，朝着蓝烟山飞了过去。江帆乘坐飞翼银龙飞在最前面，他距离蓝烟山还有十几米远的时候，突然看到山顶上有块巨石，石头上刻着：“闲兽免入，否则杀无赦！”

　　这几个字歪歪扭扭的，江帆看到这几个字笑了，“我靠，口气很大啊！看来这蓝烟山居住人不一般呢，不知道他还在么！”江帆笑道。

　　飞翼银龙降落找蓝烟山山顶上，其他的人也跟着降落在旁边，他们也看到了岩石上刻着的字，“呵呵，这些字挺有意思的，是居住在蓝烟山的人写的吧，那些水怪能够认识字吗？”赵辉摇头笑道。

　　“呵呵，我也觉得奇怪，石头上刻的文字，那些水怪肯定是不认识的，这不是白瞎嘛！”李清笑道。

　　“这可不一定，也许那些水怪认识这些字呢！”水莲姑娘扭头望着蓝霸天兽，“喂，你认识这石头上面的字吗？”水莲姑娘问道。

　　蓝霸天兽望着石头上的刻字，摇头道：“主母，小的不认识啊！”

　　水莲姑娘脸微红，这个蓝霸天每次都叫自己主母，可是她还不是江帆的女人呢，他们的关系还没有确定呢，不过这段时间和江帆接触，她发现江帆并不是盛凌云所说的那种坏人。

　　水莲姑娘又望着那些蓝鸭兽，“你们认识那石头上的字吗？”水莲姑娘问道。

　　那些蓝鸭山一齐摇头道：“哦，我们不认识那些字。”

　　水莲姑娘摇头笑道：“看来这些水怪根本不认识这些字，这人真是古怪了！明知道这些水怪不识字，却刻在石头上。”

　　“也许他是写给自己看的吧！”江帆笑道。

　　“老大，这人为何自己写给自己看呢？他这不是傻子么！”赵辉笑道。

　　“呵呵，赵辉你这不懂了，这人是自我安慰吧！”江帆笑道。

　　江帆笑声刚落，纳甲土尸鼻子嗅到一股陌生气味，“哦，主人，有人来了！”纳甲土尸惊呼道，因为他闻到了人的气味。

　　江帆露出吃惊之色，“哦，没想到那人还在蓝烟山上！我要看看他是什么人！”江帆微笑道。

　　“哼谁敢来我的蓝烟山！”一声娇喝，一位身穿蓝色衣服的女人出现在众人眼前，她的身后跟着一位头发雪白的女人。

　　所有人都吃了一惊，没想到来的是两位女人，那年青的女子年龄大约二十多岁，鹅蛋型的脸，水汪汪的大眼睛，皮肤雪白，虽然没有梁艳、李寒烟等人漂亮，但是也有几分姿色。

　　另外一名女子年龄大约三十岁，脸色红润，脸上没有丝毫皱纹，长得比那青年女子还要漂亮，身材凹凸有致，身上有股成熟女子的妩媚。

　　这两名女人也吃了一惊，她们看到这么多人出了，“你，你们是怎么到水位面来的？”那年青的女人惊讶道。

　　江帆望着那年青的女人，“哦，没找到这里还有人类啊，而且还是两名美女呢，你们是怎么到这水位面来的？”江帆好奇地望着那两名女人。

　　那青年的女人脸露出不悦之色，“我问你们呢，你却问我，你先回到我的话，我再和你说！”那青年女人冷冷地望着江帆道。

　　“呵呵，我们是到水位面来办事的，你们是旅游的吗？”江帆望着那两名女人微笑道。


第3085章 姐妹俩

　　“你们到这来办事的，你真会瞎编呢，我看你们是他派来的抓我们的人吧！”那白头发的女人望着江帆冷笑道，她双手结印，做好了战斗准备。

　　现在气氛一下紧张起来，江帆望着那白头发女人，“哦，我明白了，原来你们是从某个地方逃跑出来的，肯定是偷了人家东西吧？”江帆望着那白头发女子讥笑道。

　　“你放屁！我们才没有偷人家东西呢，我们是……”那青年女子刚要说出原因，被她身边的白头发女人打断了话。

　　“小水，不要乱说，他是在套你话呢！”那白头发女人急忙阻止道。

　　“嘿嘿，你这女人不简单呢，我套话都被你识破了，你们难道是逃婚出来的？”江帆望着那两女子笑嘻嘻道，他突然对这水位面的女子感兴趣了。

　　其实江帆知道眼前的两个女子肯定不是逃婚出来的，也不像是符神界的神人，因为刚才那白头发女人结印，江帆看出不是符神，而是符皇境界的女人。

　　那白头发女人冷冷地望着江帆，“哼，你少套我们的话，我们是不会告诉你的，这里是我们的地盘，请你们离开这里！”白发女子冷冷地道。

　　江帆笑了，“这是你的地盘？凭什么说是你的地盘呢？你可不是水位面的水怪吧。”江帆摇头笑道。

　　“是啊，这座山本来就是天然的，谁都可以来，你凭什么说是你们的地盘！”水莲姑娘冷笑道。

　　白发女人脸色阴沉下来，“看来你们是要和我们最对了，那我们就不客气了！”白发女子嘴里念着咒语，一道符光一闪，一道雷电直奔江帆。

　　江帆一挥手，使出空间隔离，那雷电擦着江帆身边，落在地面上。砰的一声，地面上出岩石被击碎了，碎石飞溅，地面上出现一个小坑。

　　那年青的女子释放符咒攻击水莲姑娘，一支白色的冰箭直奔水莲姑娘的咽喉，她下手够狠的，这是要水莲姑娘的命呢。

　　水莲姑娘十分生气，这女子竟然下手这么很，那她就不客气了，她一挥手，身体四周泛起了淡黄色的符盾。那冰箭距离符盾还有一米多的时候，化成了一道水蒸气。

　　那女子大吃一惊，她根本看不懂水莲姑娘的是什么符盾，冰箭没有碰到水莲姑娘就蒸发了，这也太神奇了。

　　那青年女子正吃惊的时候，水莲姑娘对着她释放符咒了，一道符光一闪，“固步自封！”水莲姑娘喊了一声。

　　那青年女子四周空间震动，她四周空间封闭，她被封闭在空间之中，这是水莲姑娘的空间符咒，把她封闭在空间里面了。

　　白发女子吃了一惊，惊呼道：“小水！”她急忙朝着那青年女子奔跑过去，相解救她。

　　只见江帆一挥手，使出空间封闭，白发女子被空间封闭了，她被封闭在空间之中了，无法动弹，吃惊地望着江帆。

　　“你，你们是什么人？为何懂得空间的符咒？”白发女子吃惊地望着江帆道。

　　“呵呵，你们现在是我们的俘虏，没有必要回答你的问题，你们应该回答我的问题才对吧！”江帆望着白色头发女子微笑道。

　　“哼，你别想知道我们的事情，要杀就杀！”白发女子冷哼道。

　　江帆笑了，“嘿嘿，我有的是办法让你说话！”江帆坏笑着走的那白发女子面前，手伸入空间之中，点了她肋下，随即解除空间禁锢。

　　“你，你想做什么？”白发女子吃惊地望着江帆，空间禁锢解除了，她发觉还是不能动弹，她心里十分震惊。

　　“嘿嘿，我当然是想办法让你说出我想知道的事情，我这里可有好东西，你一定喜欢的！”江帆扭头对着蓝鸭兽招手。

　　一头蓝鸭兽马上到了江帆身边，江帆对着蓝鸭兽耳边嘀咕几句，蓝鸭兽不同点头，一旁的水莲姑娘不解地望着江帆，“你，你是不是想的什么方式折磨她啊？”水莲姑娘红着脸道，她想起了江帆挠她脚心的事情。

　　江帆点头道：“是的，我有办法让她老老实实地回答我的问题。”

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，你去脱到这女人的鞋子！”

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“是的，主人！”纳甲土尸伸手抓住了白发女子的脚，脱掉了她的鞋子。

　　白发女子惊呼道：“你，你们想做什么？”她不明白江帆要做了什么。

　　“江帆，你这是要做什么呀？”陈丽惊讶地道。

　　“是啊，你脱掉她的鞋子做什么？”舒敏也不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，等会你们就知道了！”江帆坏笑道。

　　江帆对着蓝鸭兽一摆手，“蓝鸭兽，你可以开始了！”江帆吩咐道。

　　蓝鸭兽立即伸出一根细长的舌头，它的舌头上有很多小疙瘩，就像一把肉刷子似的。蓝鸭兽伸舌头舔了一下白发女子的脚掌，白发女子忍不住笑了起来。

　　紧接着蓝鸭兽继续舔着白发女子的脚，白发女子立即咯咯地笑了起来，她的脚掌太痒了，那疙瘩很硬，摩擦着脚掌，她忍不住地笑。

　　众女人这才明白江帆的主意，陈丽摇头道：“江帆，你真是坏死了，这鬼点子都想得到！”

　　“嘿嘿，对付女人，这招往往奏效呢！”江帆坏笑道，他有意无意地望着了水莲姑娘一眼。

　　水莲姑娘脸羞红，她瞪了江帆一眼，“你这个太坏了，竟然用这种方法折磨人！”水莲姑娘满脸不悦地道。

　　蓝鸭兽看到白发女子笑得那么疯狂，它舌头加快速度，白发女子笑得喘气都喘不过来了，她的脚掌紧张地缩着，脚心太痒了，她受不了。

　　“不，不要啊！停，停下来！我，我说拉！我，我说啦！”白发女子喘息道。

　　江帆一摆手，“好了，停下！”江帆对着蓝鸭兽道。

　　蓝鸭兽舌头缩回，地面上都被它的口水打湿了一片，白发女子的脚都被它舔红了。江帆望着白发姑娘的莲藕般的小脚，“哦，你的脚真好看呢！你叫什么名字？”江帆望着白发女子微笑道。

　　白发女子脸羞红，“我叫孙薇涵。”白发女子无奈地道。

　　江帆点了点头，“哦，她是叫什么名字呢？”江帆手指着年青女子道。

　　“她是孙薇水，是我的妹妹。”白发女子道。

　　“哦，你们是姐妹？”江帆露出疑惑之色，望着白发女子，因为她的头发是白色的，而孙薇水的头发是黑色的，怎么看不像姐妹呢。

　　白发女子知道江帆的意思，点头道：“是的，小水是我的妹妹，我的头发生下来就是白色的，不知道是什么原因引起的。”

　　江帆点了点头，“那你们是怎么到了水位面来的呢？在这里居住了很久了吧？”江帆望着白发女子孙薇涵道。


第3086章 受到惩罚

　　孙薇涵点了点头，“我们是符元界白水族人，我们来到水位面是因为我们被人追杀，因此我们逃到水位面来了。”孙薇涵皱眉道。

　　“哦，你们被人追杀，是谁要杀你们，你们逃到水位面来了呢？”江帆吃惊地道，他有点不相信孙薇涵说的话，因为从她眼神中看出她说谎了。

　　再说被人追杀用不着逃到水位面来吧，符元界的大陆这么大的范围，随便找一个地方隐藏，也很难找到的。

　　孙薇涵露出一丝惊慌之色，“追杀我们的是我们族的仇人，他势力很大，我们没有地方躲藏，无奈之下就逃到水位面来了。”孙薇涵望着江帆道。

　　江帆笑了，这明显是在说谎，“呵呵，孙薇涵，你连撒谎都不会啊！”江帆摇头笑道，从她的眼神和脸上就可以看出她在撒谎了。

　　“我，我，没有撒谎！”孙薇涵急忙辩解道，她脸都红了，显得十分紧张。

　　“嘿嘿，你没撒谎是吧，那你告诉我，你们是如何进入水位面的？”江帆望着孙薇涵笑道，他要看看孙薇涵如何瞎编进入水位面。

　　“我，我们是强行打开水位面的空间屏障进入水位面的。”孙薇涵急忙道，她的额头冒汗了，语气明显虚了。

　　“哦，孙薇涵，你真厉害，符皇境界后期是可以强行打开水位面的空间屏障，但是你们进入水位面的时候，应该没有达到符皇境界吧，你吹牛也吹得太天花乱坠了吧！”江帆脸沉了下来，双眼如电地盯着孙薇涵的眼睛。

　　孙薇涵不敢看江帆的眼睛，她心里十分惊慌，“哦，我就是强行打开空间屏障进入水位面的，我有秘法。”孙薇涵急忙解释道。

　　“哼，看来你是不想说真话了，是不是喜欢上舌头舔脚掌的滋味了？”江帆盯着孙薇涵的目光露出凶悍之色，让人不寒而栗。

　　“我说的是实话！”孙薇涵继续狡辩，她显得更加惊慌了。

　　“哼，既然你执意要撒谎，那我就对你不客气了！你就继续享受舌头舔脚的滋味吧！”江帆一摆手，示意蓝鸭兽继续折磨孙薇涵。

　　蓝鸭兽露出兴奋之色，它伸出长舌头，口水流了出来。孙薇涵看到了蓝鸭兽的舌头，露出惊恐之色，刚才那种滋味太难受了，“我，我说的是真话，你不能这样对我！”孙薇涵惊慌地喊道。

　　“继续瞎编吧，你以为我江帆是那么好骗是吧！你现在就是想说这话我也不想听了！给我狠狠地舔她的脚掌！”江帆对着蓝鸭兽一挥手，江帆生气了。

　　蓝鸭兽嗷的一声，冲了过去，伸出疙瘩的长舌头，对着孙薇涵的脚掌舔了起来，孙薇涵立刻咯咯地笑了起来。

　　片刻之后，孙薇涵受不了，“哦，不，不要啊！我，我说真话，我，我说真，真话……”孙薇涵气喘吁吁地道。

　　江帆根本不理会孙薇涵的叫声，他走到孙薇水面前，“你，你放开我姐姐！你这个混蛋！”孙薇水望着江帆骂道。

　　“呵呵，我刚才已经给了你姐姐机会，她不珍惜，现在就看你的了，如果你肯说真话的，我可以考虑放过你姐姐！”江帆望着孙薇水笑道。

　　“哼，我是不会说的！”孙薇水望着江帆冷哼道。

　　江帆点了点头，“哦，没关系，你有权利保持沉默，我有权利让你姐不停地笑，如果笑死了可不怪我，那就是你的过错了！”江帆冷笑道。

　　孙薇涵一直在笑，她眼泪水都笑出来了，她笑得上气不接下气了，肚子都笑疼了，“哦，不，不要这样，我，我受不了，我，我说啦！”孙薇涵断断续续地道。

　　孙薇水看到姐姐这么难受，她无奈地点头道：“好吧，我说实话，你放过我姐姐吧！”

　　江帆点了点头，“孙薇水，我可警告你，如果你胆敢说假话，那我就不再信任你了，我也将受到惩罚！”江帆露出威严之色。

　　孙薇水点了点头，“好的，我绝对不会说假话的，你马上停止对我姐姐的折磨。”孙薇水望着江帆道。

　　江帆对着蓝鸭兽摆手，“停下！”江帆喊了一声，蓝鸭兽立刻停止用舌头舔孙薇涵的脚掌。

　　孙薇涵也停止了大笑，她眼泪汪汪地喘着气，望着江帆，目光里露出愤怒之色。江帆望了孙薇涵一眼，随即对着孙薇水微笑道：“我已经停止惩罚你姐姐了，你现在可以告诉我你们为何来水位面了吧？”

　　孙薇水点了点头，“我们是来水位面寻找白水族的宝物水神珠的。”孙薇水无奈地道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，水神珠是什么宝物？”江帆惊讶地望着孙薇水。

　　孙薇水露出迟疑之色，她扭头望了一眼孙薇涵，孙薇涵给了孙薇水一个眼神，那意思是不能说出来。江帆看到了孙薇涵的眼神，“我对你们的宝物不感兴趣，我是来找另外一样重要的东西的，不过我很好奇，想知道白神珠是什么东西。”江帆微笑道。

　　孙薇水犹豫了片刻，无奈地道：“水神珠是我白水族祖先留下来的宝物，它里面隐藏着秘密，这个秘密至今无人破解。另外持有水神珠施展水符咒的符技的威力要翻倍，因此是我白水族的镇山之宝。”

　　江帆点了点头，“既然水神珠这么珍贵，为何到了水位面来了呢？”江帆不解地望着孙薇水。

　　“因为水神珠被水位面的水怪抢来了，我们姐妹才到了水位面寻找水神珠，我们已经在这里呆了一百多年了，还没有找到水神珠。”孙薇水摇头道。

　　众人都吃了一惊，没想到这两个姐妹在水位面呆了一百多年了，江帆点了点头，“哦，原来如此，我有点奇怪，你们是如何进入水位面的呢？”江帆不解地望着孙薇水。

　　“凭我们的能力肯定是无法打开水位面的空间屏障的，是我们白水族的两位长老合力打开空间屏障的，我们姐妹才进入了水位面。”孙薇水望着江帆道。

　　江帆微微吃惊，看来白水族的两位长老实力不弱啊，最少都是符皇境界后期的，要不然他们是无法打开水位面的空间屏障的。

　　“你们在水位面呆了一百多年，怎么没有找到水神珠呢？”江帆不解地望着孙薇水，按道理一百多年时间不短，早应该找到了水神珠的。

　　孙薇水露出惭愧之色，“水位面很大，而且水位面所有地盘都是被域主或者领主控制的，因此我们要打败那些域主和领主，这给我们寻找水神珠带来了困难。”

　　江帆露出惊讶之色，“呃，你们的实力还打不过域主和领主吗？”江帆知道孙薇涵是符皇境界后期了，孙薇水是符皇境界中期了，两人应该可以对付大域主和小领主了。


第3087章 众兽对垒

　　孙薇水摇头道：“那倒不是打不赢那些域主和领主，只是水位面的域主和领主太多了，我们不可能挨个地打吧！”

　　“听你话的意思，你们还不知道水神珠被谁抢走了？”江帆望着孙薇水道，他有点不敢相信孙薇水的话。

　　孙薇水点头道：“是的，我们目前还不知道水神珠是被谁抢走的，一直没有查到。”

　　江帆摇头笑道：“其实这很简单，能够穿过水位面空间屏障去符元界抢走你们白水族的水神珠的只有大领主，你们找大领主就可以了！”

　　孙薇水露出惊讶之色，“呃，你怎么肯定就是大领主呢？其他领主不可能吗？”孙薇水不解地望着江帆。

　　江帆笑了，“你仔细想想啊，其他小领主能够穿越水位面的空间屏障吗？再说了，没有大领主的命令，他们敢去符元界吗？这些都必须大领主同意才行！不是大领主还是谁呢？”

　　孙薇水突然开窍了，“哦，怎么没有想到这点呢，我们应该去找大领主才对啊！”

　　“既然你们的目标是大领主，那我们的目标就一致了，你们不如与我们一起去找大领主吧。”梁艳望着孙薇水微笑道。

　　孙薇水迟疑了，她扭头望着孙薇涵，孙薇涵摇头道：“我们喜欢单独行动，我们自己会去找大领主要回水神珠的，谢谢你的好意！”

　　江帆望着孙薇涵，“艳艳，你的好心人家不领呢，她害怕我们抢夺她的水神珠呢！就让她们去对付大领主吧，最后被大领主杀死！”江帆冷笑道。

　　梁艳望着孙薇涵，微笑道：“我实话告诉你们吧，就凭你们的符皇境界是打不过大领主的，你们两人去只有送死！你们只有跟着我们在一起，你们才有可能夺回水神珠。”

　　“哼，你们有这么好心，帮我们夺回水神珠！我看你们是别有用心吧！”孙薇涵望着梁艳冷笑道，她才不相信江帆等人会帮助她们抢夺水神珠呢。

　　“你这人真是的，谁稀罕你的什么水神珠呀！”水莲姑娘满脸不悦地道。

　　“哼，宝物谁不喜欢，你们这么多人就是看中了我们的水神珠呢！”孙薇涵冷笑道。

　　江帆不高兴了，“哼，水神珠在你们眼里是宝物，在我江帆眼里狗屁都不是，我会要你们的垃圾水神珠！”江帆望着孙薇涵冷笑道。

　　“你……”孙薇涵瞪着江帆，她气得不知道说什么好了。

　　现场气氛立刻紧张起来，“好啦，你们姐妹俩就不用担心了，我们都是女人，我以我人格担保，江帆不会要你们的水神珠的，你回你们应该放心了吧？”梁艳望着孙薇涵微笑道。

　　孙薇涵和孙薇水对视一眼，事到如今，梁艳都说出这句话了，“好吧，我们相信你！我们跟着你们一起去找大领主。”孙薇涵点头道。

　　梁艳点了点头，扭头望着江帆，“帆，既然她们愿意跟着我们一起去找大领主，那你就放了她们吧。”梁艳微笑道。

　　江帆点了点头，伸手点了孙薇水肩膀一下，孙薇水浑身震了一下，她可以动弹了，接着江帆又解开了孙薇涵的穴道。

　　江帆望着孙薇涵和孙薇水，“现在我们的目标都是大领主了，你们在水位面呆了这么长时间，就说说水位面那些域主和领主的事情吧。”

　　孙薇涵点了点头，“好的，我就把水位面的有关域主和领主的事情说给你们听吧。”孙薇涵望着江帆道。

　　众人坐在岩石上听着孙薇涵讲述她们这么多年在水位面遇到的事情，江帆等人这才明白水位面的大致情况，江帆对水位面就更加了解了。

　　“你们姐妹知道大昆山的大域主煞鲲兽吗？”江帆望着孙薇涵和孙薇水姐妹道。

　　孙薇涵和孙薇水姐妹一齐点头道：“我们知道大域主煞鲲兽，它的手下有好几十小域主呢！我们曾经和煞昆兽交手过，它是我们姐妹的手下败将。”

　　江帆笑了，“哦，那就好办了，那我们收服煞鲲兽就比较容易了！”江帆笑道。

　　孙薇涵不见地望着江帆，“你为何要收服煞鲲兽呢？”孙薇涵不解地道。

　　“因为收服了煞鲲兽我们才知道小领主的情况，那我们就去收服那些小领主，然后才可以找到大领主。”江帆望着孙薇涵微笑道。

　　孙薇涵点了点头，她明白了江帆的意图了，“煞鲲兽居住在大昆山下，我们姐妹曾经去过它的居住地，我们带你们去。”

　　江帆等人休息片刻之中，他们在孙薇涵和孙薇水的引导下，他们朝着大昆山飞去。大约两个多小时后，前面出现了一座高大的山，那座是雄伟，气势磅礴。

　　“你们看到没有，那就是大昆山，大域主煞鲲兽就居住在大昆山下的水洞之中。”孙薇涵手指着远处的高山道。

　　“哦，这就是大昆山啊，好高的山啊！”赵辉惊讶道。

　　“哦，你们看，那水面上有许多水怪呢！”水莲姑娘惊呼道，她看到了水面的密密麻麻的水怪。

　　其他的人也看到了水面的水怪了，“哦，这么水怪啊，看来煞鲲兽是知道我们来了！”赵辉惊呼道。

　　江帆也看到蓝色水面上这么多水怪，他笑了，“哦，太好了，煞鲲兽出来了，我们省得去找它了，这样我们更省时间了！”江帆笑道。

　　“呃，主人，煞鲲兽这次请来很多帮手呢！水面上大概有五万年多头水怪呢，我们这么点人恐怕不够吧。”蓝霸天兽惊慌地道。

　　“哼，蓝霸天兽，你是不是害怕了，亏你还叫蓝霸天兽呢，这么点水怪就胆怯了！”飞翼银龙冷笑道。

　　蓝霸天兽尴尬地笑道：“嘿嘿，我不是害怕，我是担心它们数量太大了，我们应付不过来。”

　　“哼，这点你就不要担心了，五万水怪算什么！就是一百万水怪，我飞翼银龙也不惧怕，我照样杀得他们落花流水！”飞翼银龙傲然地道。

　　江帆听到飞翼银龙的话，拍着飞翼银龙道：“嗯，有胆略，这才是我的宠兽！蓝霸天兽，你要向飞翼银龙学习啊！你缺乏胆略啊！”

　　当江帆等人距离前面的水怪大军还有几百米的时候，江帆对着众人喊道：“大家准备降落！”

　　随即飞翼银龙一声鸣叫，蓝鸭兽也跟着鸣叫，众人朝着水面降落。对面的那些水怪看到江帆等人降落，立即发出怪叫声，煞鲲兽看到了江帆等人，它也发出怪叫声：“兄弟们，这些人类来了，我们一定要撕碎了他们！”

　　“对，撕碎了他们！吃掉他们！”水怪们怪叫道。

　　飞翼银龙降落在水面上，江帆站在飞翼银龙的背上，他望着对面的水怪，“蓝霸天兽，那个是煞鲲兽？”江帆问道。


第3088章 战煞鲲兽

　　蓝霸天兽指着前面的一头浑身红黑斑纹的大水怪，“主人，那个就是煞鲲兽，他是变异的水怪呢！”蓝霸天露出一丝惊恐之色，它曾经和煞鲲兽对敌，被它打怕了。

　　江帆看到了煞鲲兽，它的确与众不同，其他的水怪都是蓝色的，唯独它是红黑斑纹。脑袋也与众不同，是四颗脑袋，每颗脑袋是一模一样的，外形像狗头。

　　如果说煞鲲兽像海狗的话，还是真的有点像，但是它的狗头上有两根角。这两根角也十分独特，是朝前长得，十分锋利。

　　最引人注目的是四颗狗头上面有一颗红色蘑菇形状的东西，那红色蘑菇大约拳头大小，随着它的脑袋摇晃着。

　　“呃，这煞鲲兽脑袋上红色的蘑菇形状的东西是什么？”江帆惊讶道。

　　“主人，这是煞鲲兽的天生符印，它主要就靠着这个符印才这么厉害，只要这可符印裂开了，煞鲲兽就可以爆发出三倍的能量呢！小的当年就是输在它这个红色的符印上面了。”蓝霸天兽急忙道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，这煞鲲兽竟然有天生的符印，这可不一般呢！”江帆惊讶道，他知道一般符印都是炼制的，极少有天然的，更别说人和兽身上生长符印了。

　　“是的，主人，煞鲲兽的确很特殊，在水位面像它这种天生符印的水怪极少，就算是小领主也极为少见这种符印。”蓝霸天兽点头道，它露出羡慕之色。

　　“小蓝霸，你也别羡慕煞鲲兽，等我有空的时候帮你改造，你超越煞鲲兽是很容易的！”江帆望着蓝霸天兽外形道。

　　蓝霸天兽露出喜悦之色，“哦，主人，太感谢您了！小的只要有飞翼银龙兄弟的一半就满足了！”蓝霸天兽激动地道。

　　江帆笑了，“呵呵，达到飞翼银龙的一半那是没有问题的。”江帆笑道。

　　蓝霸天兽瞪大眼睛，三颗脑袋一齐竖立起来，“哦，主人，那太好了！那小的做个小领主没问题了！”蓝霸天兽喜悦地道。

　　就江帆和蓝霸天兽说话的时候，对面的煞鲲兽对着江帆喊话了，“这里是我煞鲲兽的领域，你们赶紧离开，否则撕碎了你们！”煞鲲兽喊道。

　　“煞鲲兽休得猖狂，你可是我们的手下败将，识相的赶紧投降！”孙薇涵对着煞鲲兽喊道。

　　煞鲲兽看到了孙薇涵和孙薇水姐妹，它微微地吃了一惊，“哼，原来是你们姐妹啊，我说谁有这么大胆子敢踏入我的领域呢！我们互不相犯，你们为何踏入我的领域？”

　　没等孙薇涵和孙薇水姐妹说话，水莲姑娘抢着说话了，“哼，我们就是要踏入你的领域，因为这里很快就是我们的领域了！你赶紧投降，做了我的宠兽，否则我杀了你！”水莲姑娘冷哼道。

　　煞鲲兽四颗脑袋望着水莲姑娘，“小姑娘，你口气不小呢，就凭你还想占领我的领域，你这是找死！”煞鲲兽爪子击打水面，水面立刻化形蓝色水箭直奔水莲姑娘。

　　水莲姑娘嘴角露出不屑之色，她周身泛起淡黄色的符盾，蓝色水箭距离符盾还有几米远的时候，蓝色水箭蒸发了。

　　不但煞鲲兽大吃一惊，孙薇涵和水薇水姐妹也吃了一惊，她们看不明白水莲姑娘符盾竟然有这么功效，而且符盾是淡黄色的，这特太奇怪了。

　　只见水莲姑娘双手结印，嘴里念着咒语，“风电无望！”水面上刮起了一股旋风，一道紫色的电闪，击中水面。

　　嘶的一声，紫色的电在水里是导电的，快速地朝着煞鲲兽传导。煞鲲兽露出吃惊之色，这可是导电啊，它还是怕紫电的，急忙往水下沉，瞬间潜入水下一百多米。

　　那些水怪根本躲避不及，被紫电击中，嘶的一声，它们惨叫起来，有的被电得昏死过去了，还有的被电焦了。

　　煞鲲兽潜在水里看到水面上发生的事情，等到紫电消失之后，它迅速地浮出水面，看到不少水怪受伤了，还有的水怪都翻肚皮了。

　　“混蛋，你杀死了我的兄弟，兄弟们给我上，撕碎了这人类！”煞鲲兽狂叫道。

　　那些水怪立即朝着水莲姑娘冲了过去，水莲姑娘冷笑一声，她双手结印，嘴里念着咒语，只见一道符光一闪。

　　“风雪冰封！”水莲姑娘喊了一声，一颗白色的符球飞了出去，落在水面上。

　　砰的一声，符球裂开了，释放出白色寒冰之气，只见水面上速度结冰，顷刻之间，水面上周围五十多米全部结冰。

　　那些冲过来的水怪全部被冰冻了，它们一个个地被冰冻在水面的冰块起来，无法动弹，就像冬天被冰冻的鱼一样。

　　“哇，主母好厉害啊！太棒了！”蓝霸天兽急忙叫好。

　　煞鲲兽四颗脑袋上的眼睛都瞪圆了，“混蛋人类，我要让你知道我的厉害！”煞鲲兽头顶上红色蘑菇裂开了，它猛地跃出了水面，庞大身跃出水面大约十多米高。

　　“哦，煞鲲兽的符印裂开了！”蓝霸天兽惊呼道。

　　只见煞鲲兽在空中张开嘴巴，四颗脑袋，四张嘴巴张开，一道红色的火球从四张嘴里飞射出来。众人都露出惊讶之色，没想到这煞鲲兽竟然看可以吐火，这是一般水怪办不到的。

　　水莲姑娘微微吃惊，她根本不理会煞鲲兽的攻击，伸手拿出了乳白色的符兽宝，扔了出去。随着一道白光一闪，符兽宝出现在水面上，“符兽宝，给我恨恨揍四颗脑袋的水怪，直到它臣服为止！”水莲姑娘吩咐道。

　　“是的，主人！”符兽宝点了一下头，它就像水箭似的，朝着煞鲲兽游了过去，瞬间就到了煞鲲兽面前。

　　抡起巨大爪子对着煞鲲兽狠狠地拍下，砰的一声，击中了煞鲲兽庞大身躯。这符兽宝的力气真大，煞鲲兽被打得飞了起来，掉落到五十多米远的水里面。

　　煞鲲兽几乎被打晕了，它身上鳞片都被击碎了，血都流出来了，它愤怒了，怒吼一声，朝着符兽宝扑了过去。

　　距离符兽宝还有十米的时候，煞鲲兽猛地拍打水面，砰的一声，蓝色的水被拍了起来，就像海浪似的朝着符兽宝拍打过去。

　　符兽宝根本不畏惧这水浪，它迎了上去，穿过水浪，挥起巨爪拍在煞鲲兽的背上。砰的一声，煞鲲兽再次被打飞了出几十米远。

　　一道白影一闪，符兽宝瞬间到了煞鲲兽身边，一挥爪子，煞鲲兽再次被打飞了。一连十几次后，煞鲲兽被打得浑身是上，四颗脑袋都被打歪了。

　　最后一次煞鲲兽被打飞，掉落在水莲姑娘面前，“煞鲲兽，你臣服吗？”水莲姑娘冷笑道，她手掌出现了紫色的电，只要煞鲲兽不臣服，她就准备电死了算了。


第3089章 征服小领主计划

　　煞鲲兽早就被打得彻底无语了，急忙道：“小的臣服了！”一颗灵魂精血飞了出来，飞到水莲姑娘面前。

　　水莲姑娘一把抓住了煞鲲兽的灵魂精血，主仆关系建立，煞鲲兽老老实实地闪到了水莲姑娘身边。

　　“煞鲲兽，让你的那些属下全部退下，带我们去你的水府去！”水莲姑娘对着煞鲲兽命令道，她收起了符兽宝。

　　“是的，主人！”煞鲲兽急忙点头，它一挥爪，“兄弟们，你们退了！”

　　蓝霸天兽十分高兴，“嘿嘿，煞鲲兽，现在我们平等的了，你以后不能欺负我了！”蓝霸天兽咧嘴笑道。

　　江帆等人随着煞鲲兽到了水下的水府之中，大域主的水府果然不同，这水洞很开阔，足有上百个足球场那么大。里面堆积了许多事物，还有不少珍奇的宝物，在水中闪着光芒。

　　“哇塞，真不愧是大域主啊，储藏了这么多东西呢！”赵辉惊讶道。

　　“哦，这些东西我也喜欢，煞鲲兽兄弟，你送我几件做礼物吧！”蓝霸天兽拿起了几件宝物，露出贪婪之色。

　　煞鲲兽急忙拦住了蓝霸天兽，“呃，这些宝物可是我收藏多年的，你不能拿走！”煞鲲兽急忙道。

　　“嘿嘿，你都成为宠兽了，还要这些宝物做什么！还不如送给我算了！”蓝霸天兽笑道，它拿起宝物就往皮兜里面揣。

　　蓝霸天兽说得很正确，煞鲲兽已经成为了人类的宠兽了，这些宝物已经没用了，无奈点头道：“好吧，你喜欢什么就拿吧，你也是宠兽了，你拿了也没用！”

　　蓝霸天兽笑了，“嘿嘿，这些宝物我当然用不上，我是送给主母的！”蓝霸天兽笑道。

　　“我靠，你竟然拿我的东西去讨好主母，我干脆全部送给主人了！”煞鲲兽摇头道。

　　水府最宽阔的地方是水洞的最后段，江帆等人坐在石块上，江帆使出了空间隔离，把水隔离开来。煞鲲兽、蓝霸天兽也在隔离空间之中，它们趴在地上，让众人当凳子坐。

　　江帆坐在煞鲲兽的背上，他望着煞鲲兽，“煞鲲兽，你知道这附近的小领主是谁吗？”江帆问道。

　　“主人，这附近的小领主有两个，一个是红毛大龟兽，另外一名是绿毛巨蟹兽，它们是这附近两千里的小领主。”煞鲲兽急忙道。

　　江帆点了点头，“哦，这附近有两个小领主红毛大龟兽和绿毛巨蟹兽的实力如何？”江帆望着煞鲲兽道。

　　“主人，在水位面要成为小领主必须打败水域的大域主才行，它们的实力比小的强十倍！”煞鲲兽禀告道。

　　江帆点了点头，“你知道大领主居住在什么地方吗？”江帆突然问起了大领主。

　　煞鲲兽露出惊讶之色，“呃，主人，小的不知道大领主居住那里，小的是无法见到大领主，除非小的打败十名小领主后，大领主才会召见小的。”

　　“哦，只要打败十名小领主，大领主就会召见？”江帆露出喜悦之色，他发现有办法见到大领主了，如果这么简单见到大领主，那抢夺黑色符石就省时间了。

　　煞鲲兽点头道：“是的，主人，只要打败十名小领主，大领主就会召见，这是水位面的规则。”

　　“哦，随便打败十名小领主就可以受到大领主的召见吗？”赵辉好奇地道。

　　煞鲲兽四颗脑袋一齐点头道：“是的，随便打败十名小领主就会受到大领主的召见。”

　　江帆露出疑惑之色，“打败十名小领主，大领主为何召见呢？”江帆不解地望着煞鲲兽。

　　煞鲲兽摇头道：“主人，小的不知道，这只也许有小领主才知道。”

　　接着江帆有询问了水位面的其他事情，他进一步了解水位面的情况了，水位面等级森严，完全是弱肉强食的世界。

　　要成为小领主只要打败小领主就可以了，打败所有的小领主你就是大领主了，如果你打败大领主，那你就是新的大领主。

　　江帆望着众人，“刚才煞鲲兽已经讲诉了水位面的小领主的大概情况，现在我们要见到大领主有一条捷径了，那就是打败十名小领主就可以了。”

　　“老大，那我们就按照这方式行动吧！这样我们只要几个月就可以见到大领主了！”赵辉望着江帆道。

　　“是啊，原本我们需要十几年的时间，现在只需要几个月就可以完成了，那我们当然按照这种方式行动！”李清也地赞成。

　　江帆扭头望着孙薇涵和孙薇水姐妹，“你们姐妹有什么看法吗？”江帆微笑道。

　　孙薇涵皱起眉头，“打败十名小领主就可以见到大领主，这方法表面上是可行的，但是我们执行起来肯定会遇到特殊的困难的。”

　　“哦，有什么困难呢？”江帆不解地望着孙薇涵。

　　“在水位面许多小领主都是互相限制的，如果我们抢夺它们的领域，它们肯定会联合起来对付我们的，那时候我们不仅仅是打败十名小领主了，那可能是几十名，甚至上百名小领主呢！”孙薇涵皱眉道。

　　江帆点了点头，“你说的事情是有可能发生的，但是你不用担心，就算水位面所有小领主都联手对付我们，我们也可以打败它们！”江帆露出一股霸气。

　　孙薇涵露出吃惊之色，因为水位面的一名小领主的实力就相当于符皇境界初期的高手了，如果是几十名小领主联手，那就是好几名符皇境界高手了。

　　“这点你们姐妹不用担心了，江帆的实力可以打败大领主，几十名小领主算不什么威胁！”陈丽望着孙薇涵冷冷道。

　　孙薇涵已经领教了江帆的厉害，江帆在她们眼里是只能用高深莫测来形容了，“好吧，那我们就商议从什么路线开始这个计划。”孙薇涵点头道。

　　“江帆，水位面图形应该是三角形的，根据水位面的等级制度，我猜测大领主应该在三角形的顶端，我们现在三角形的底部，因此我们可以从中间的路线开始征服小领主计划。”赵冰倩望着江帆道。

　　随即找冰倩拿着笔在纸上比划，她画了三个位面的和符元界的地图，三个位面刚好和符元界组成一个棱锥形，就像一座金字塔。

　　“三个位面就是棱锥的三个面而已，土位面、水位面、木位面紧密相连的，水位面就在这里，我们估计就在这里，我们沿着这里走，就可以达到顶端。”赵冰倩在三角形上面画了一根垂直的线。

　　江帆点了点头，“嗯，这条线是达到顶端最短的线，我们就按这线路走。”江帆点头道，他还发现三个位面其实是相通的，水位面紧挨着木位面，完全可以从水位面达到木位面的。


第3090章 红毛大龟兽

　　“哦，这一条线上的小领主是哪些呢？”江帆望着煞鲲兽道。

　　“主人，小的只知道这条线上有红毛大龟兽、绿毛巨蟹兽、千足排骨兽、飞水獭兽，其他的小领主，小的不知道了。”煞鲲兽望着江帆道。

　　江帆望着煞鲲兽，皱起眉头，“呃，你才知道这么点小领主的名单！”江帆摇头道。

　　“主人，小领主的区域是三千多里的水域范围，小的领域才一千多里的水域范围，小的哪里知道那么多小领主的名单啊！”煞鲲兽急忙道。

　　“是的，煞鲲兽只是这一带的大域主，它是不会知道太多小领主情况的，我们还是按照这条线路走，只要我们征服了一名小领主，我们就知道附近其他小领主的情况了。”赵冰倩望着江帆道。

　　江帆点了点头，“冰倩说得很对，我们就这样办吧。”江帆点头道。

　　随后江帆让煞鲲兽把它所知道的地方都画了出来，江帆制出了一张简单的地形图，确定明天早上要去的地方是蓝戌山，那是小领主红毛大龟兽的地盘。

　　江帆等人在水府之中休息了一晚上之后，第二天早上，他们朝着蓝戌山出发。这次江帆等人为了节省时间，他们在水里乘坐大盘兽，大盘兽在水里游速很快，而且体积很大，就像潜水艇一般。

　　大盘兽的背上有一块隆起的甲壳外形如同船舱，众人就坐在那块甲壳里面，那样子就像驾驶了一艘潜水艇似的。

　　蓝戌山距离大昆山有点远，大盘兽全速游了五个多小时，才到达蓝戌山附近，出现在众人眼前的是连绵不断的水下山脉，其中最大的一座蓝色的山就是蓝戌山。

　　“主人，前面就是蓝戌山了，我们该怎么办？”煞鲲兽望着江帆道。

　　江帆一摆手，示意停下，“你去查清楚红毛大龟兽的水府在什么地方？”江帆对着煞鲲兽道。

　　“是的，主人，小的马上就去！”煞鲲兽迅速朝着蓝戌山游过去，它的身子迅速缩小，变成了一条小鱼大小。

　　大约十多分钟后煞鲲兽来了，“主人，小刚才已经查探到了红毛大龟兽的水府了，它正在水府里睡觉呢！”煞鲲兽禀告道。

　　江帆露出喜悦之色，“很好，红毛大龟兽在睡觉，那我们直接进入水府之中！”江帆挥手道。

　　“呃，江帆，这恐怕不妥吧，我们去水府，万一被那些水怪包围了怎么办？”孙薇涵皱眉道。

　　“这点不用担心，我们只要收服了红毛大龟兽就解决一切了。”江帆满不在乎地笑道。

　　孙薇涵望着江帆，露出惊讶之色，“呃，红毛大龟兽可是小领主呢，它还有那么多手下，可不是那么容易收服的。”孙薇涵摇头道。

　　“嘿嘿，你们两人都是符皇境界的，在我主人面前还不是不堪一击！红毛大龟兽算个屁！”纳甲土尸望着孙薇涵笑道。

　　孙薇涵脸绯红，她顿时无语了，一旁的孙薇水不高兴了，“哼，我姐姐可是一片好心，怕你主人吃亏了！”孙薇水满脸不悦地道。

　　“行了，你们不用吵了，我们马上潜入红毛大龟兽的水府之中，我们偷袭它，绝对可以一举擒住它！”江帆挥手道。

　　“煞鲲兽，你在前面带路啊，还愣着做什么！”赵辉对着煞鲲兽摆手道。

　　煞鲲兽急忙在前面带路，众人悄悄地沿着水下山脉靠近红毛大龟兽的水府，他们游了大约五分钟，就到了蓝戌山下，那里有一个五十多米的山洞。

　　“主人，那就是红毛大龟兽水府洞口，等小的去解决那些守卫，你们再进水洞！”煞鲲兽对着江帆道。

　　江帆对着煞鲲兽摆手道：“不用杀死守卫，这样会暴露的，让我来制住它们！”

　　江帆伸出手，掌心出现一颗紫色的符球，一弹指，那紫色符球飞了出去，速度极快，眨眼间就到了水府洞口上方。

　　随着紫色符球裂开了，一道光一闪，两名守卫洞口的水怪被定住了，它们就呆滞在那里，一动不动的。

　　“好了，我已经制住了水府门口的守卫，我们可以过去了！”江帆对着众人摆手道。

　　孙薇涵和孙薇水姐妹露出吃惊之色，她们没有看懂江帆使用的是什么符咒，两人吃惊地望着江帆，“呃，你们姐妹不要这样看着我，我这人皮很薄，会害羞的！”江帆笑道。

　　孙薇涵和孙薇水姐妹脸微红，一旁的冰花四姐妹笑了，“江帆，几年不见，你进步很大，你刚才制住水府洞口的守卫是什么符咒？”雪丽白好奇地问道。

　　“嘿嘿，这是我最近领悟出来的空间定身符，可以把对手空间定身。”江帆笑道。

　　“哦，空间定身符啊，这个太厉害了！”雪丽白吃惊地道，她可知道空间定身的厉害，那可是很难破解的。

　　江帆望着雪丽白，几年不见，她水灵多了，“丽白，如果你喜欢空间定身符，我可以教你，晚上的时候，你来找我。”江帆对着雪丽白悄声地道。

　　雪丽白脸微红，羞涩地点了点头，“好的，晚上我找你。”雪丽白悄声地道。

　　江帆等人悄悄地潜入了水洞之中，水洞里面空间十分宽阔，宛如进入了一个大草原一样，四周都是水草，散发着水草的气味。

　　“我靠，这红毛大龟兽水府里面有这么多水草呢，它是不是喜欢吃草啊？”赵辉惊讶地道。

　　“是的，红毛大龟兽就是吃草的，它的水府之中才这么多水草。”煞鲲兽点头道。

　　“哦，一个吃草的水怪竟然成为了小领主，那颗不简单呢！”赵辉惊讶道。

　　纳甲土尸突然停下了，他做了一个隐蔽的手势，“哦，主人，有水怪来了！”纳甲土尸传音道。

　　纳甲土尸话音刚落，只见前面出现了五头大水怪，它们正朝着洞口游去，江帆急忙弹射出看，空间定身符咒，那五头大水怪全部被定身了。

　　江帆等人继续在水洞里面前进，片刻之后，煞鲲兽停下来了，“主人，红毛大龟兽就在前面了，我们不能这么多人过去，这样会惊醒它的。”煞鲲兽悄声地道。

　　江帆看到了大约两百多米远地方趴着一头庞大的水怪，这水怪浑身都是红色的毛，外形如同大海龟，背上是坚硬的壳。

　　红毛大龟兽一共有五颗脑袋，每颗脑袋的眼睛都是睁开的，江帆吃惊道：“呃，这红毛大龟兽睁开眼睛的，它好像醒了！”

　　“主人，红毛大龟兽没有醒，它睡觉就是睁开眼睛睡的。”煞鲲兽对着江帆道。

　　“哦，红毛大龟兽是睁开眼睛睡觉的，那我去制住它！”江帆立刻朝着红毛大龟兽悄悄地靠近。

　　红毛大龟兽睡得很香，嘴巴吐着水泡，发出咕咕声音，江帆距离红毛大龟兽五米远的时候停止下来，他不再前进了，那样会惊醒红毛大龟兽的。


第3091章 原因不明

　　随即江帆一挥手，使出空间冰冻术，红毛大龟四周的空间迅速冻结，水微微地波动了一下，它眼珠动了一下。

　　红毛大龟兽看到了江帆，它大吃一惊，就要站起来，可是空间已经冻结了，它立刻被冻结了，呆滞在那里，就像水下的雕像似的。

　　江帆对着身后做了一个手势，那意思是制住了红毛大龟兽，“哦，老大，已经制住红毛大龟兽，我们过去吧！”赵辉喜悦地道。

　　红毛大龟兽瞪大眼睛望着江帆，“呃，人类！你们找到水位面来了，金灵珠不是我抢的，你们找我做什么？”红毛大龟兽吃惊地道。

　　听到金灵珠，冰花四姐妹露出喜悦之色，“金灵珠是被谁抢夺了？”雪丽红急忙问道。

　　红毛大龟兽扭头望着雪丽红，“呃，金灵珠是被绿毛巨蟹兽抢走的，据说它已经把金灵珠交给了大领主了！”红毛大龟兽道。

　　“哦，原来是绿毛巨蟹兽抢夺了我冰花雪峰的金灵珠啊，我们马上就找它！”雪丽白激动地道。

　　“呃，你们四姐妹别激动，等我们办完这里的事情，我们再去找绿毛巨蟹兽。”江帆急忙道。

　　雪丽红露出羞愧之色，她知道刚才自己激动了，“哦，不好意思，我刚才激动了，等办完这里事情，我们再去找绿毛巨蟹兽算账！”

　　江帆点了点头，他扭头望着红毛大龟兽，“你知道大领主为何夺取金灵珠呢？”江帆望着红毛大龟兽道。

　　“不知道，我只是小领主，怎么会知道大领主心思，我可没有得罪你们，你们放了我吧。”红毛大龟兽望着江帆道。

　　江帆望着红毛大龟兽，“放掉你可以，你必须臣服我！否则我就杀死你！”江帆冷酷地道。

　　红毛大龟兽露出吃惊之色，“呃，人类，我们水位面有规定，小领主不能臣服人类，否则会被大领主杀死的！”红毛大龟兽露出恐惧之色。

　　“哼，如果你不臣服我，那我现在就杀死你！你考虑清楚了！”江帆冷哼道，他伸出手，拳头慢慢地握紧，红毛大龟兽四周的空间随着紧缩。

　　“红毛大龟兽，你赶紧投降吧，这是我家主人的空间绞碎，你的身体会变成肉泥的！”纳甲土尸笑道。

　　“等等！我还有话问它呢！”孙薇涵急忙道。

　　江帆手停止握拢，扭头望着孙薇涵，“你有什么话问红毛大龟兽？”江帆惊讶道。

　　“我要问红毛大龟兽，是谁抢夺了我白水族的水神珠！”孙薇涵望着红毛大龟兽道。

　　红毛大龟兽脸色变了，“我，我不知道！”红毛大龟兽结结巴巴地道。

　　“哼，说话这么紧张，一定在说谎了，看来你是想死了！”江帆冷笑道，他的手开始握拢，红毛大龟兽四周的空间慢慢地收拢。

　　“哼，它不说我就可以猜到，当年它肯定参与了抢夺水神珠，你给我交出水神珠，否则我让你死得很难看！”孙薇涵冷酷地道。

　　“我，我当年是参加了抢夺水神珠，但是水神珠不在我手里，在大领主那里。”红毛大龟兽急忙道。

　　又是被大领主拿走了，江帆露出诧异之色，“大领主要水神珠做什么？”江帆不解地道。

　　“我不知道大领主为何要水神珠，小的只是执行大领主的命令，其他一概不知。”红毛大龟兽紧张地道。

　　孙薇涵望着红毛大龟兽，“红毛大龟兽，你少给我掩饰，你肯定知道原因的！你老实交代！”孙薇涵冷笑道。

　　“我，我真的不知道大领主为何抢夺水神珠啊！”红毛大龟兽急忙辩解道。

　　江帆望着红毛大龟兽，他脑海里想着事情，这个大领主抢夺了白水族的水神珠，然后又抢夺了冰花雪峰的金灵珠，这到底是做什么呢？是为了收藏宝物？还是另有其原因？

　　“红毛大龟兽，你见过大灵领主吗？”江帆望着红毛大龟兽。

　　“我没有见过大领主，每次有事，都是大领主派水怪下达命令的，我执行命令，没有见过大领主。”红毛大龟兽望着江帆道。

　　“老大，我怀疑红毛大龟兽说谎，它肯定见过大领主的，要不然你如何把抢夺的水神珠交给大领主呢！”赵辉望着红毛大龟兽道。

　　江帆点了点头，“红毛大龟兽，你这如何解释呢？”江帆冷冷地道。

　　“水神珠是交给绿毛巨蟹兽带给大领主的，它见过大领主，我一直没有见过大领主。”红毛大龟兽解释道。

　　孙薇涵仍然是不相信红毛大龟兽的话，“哼，你别想骗我，我才不相信你的话呢！今天你不交出水神珠，我就杀死你！”孙薇涵冷哼道。

　　“我，我真的把水神珠交给了绿毛巨蟹兽了，不信你们可以去问它！”红毛大龟兽急忙道。

　　“哼，我不相信你的话，你不交出水神珠，我就杀死你！”孙薇涵冷酷地道，她双手结印，准备释放符咒攻击红毛大龟兽。

　　“薇涵，红毛大龟兽说的是真话！水神珠肯定不在它手里！”江帆对着孙薇涵道。

　　孙薇涵望着江帆，“你怎么相信红毛大龟兽的话呢，它肯定是撒谎的！”孙薇涵摇头道。

　　江帆笑了，“其实这很简单，你仔细想想，参与抢夺你们白水族的水神珠不止红毛大龟兽一个，还有好几个，如果水神珠在它手里，其他的小领主会不要水神珠吗？”

　　“是啊，姐姐，水神珠肯定不在红毛大龟兽手里的，应该就在大领主手里。”孙薇水望着孙薇涵道。

　　孙薇涵冷哼一声，不在说话了，江帆望着红毛大龟兽，“红毛大龟兽，我最后问你一句，愿不愿意臣服我？”江帆眼中露出犀利之色。

　　看到江帆犀利目光，红毛大龟兽惊恐地点头道：“小的愿意臣服了！”一颗灵魂精血从它脑袋里飞了出来，悬浮在江帆面前。

　　江帆一把住着了红毛大龟兽的灵魂精血，他们主仆关系建立，江帆瞬间知道了红毛大龟兽所有的技能。红毛大龟兽也知道了江帆的本领，它露出喜悦之色，原来主人是这么厉害，走运了！

　　江帆一挥手解除了红毛大龟兽的空间冰冻，红毛大龟兽急忙对着江帆跪下，“小的参见主人！”红毛大龟兽低着四颗脑袋道。

　　江帆一摆手，“起来吧，我有些话要问你呢！”江帆望着红毛大龟兽。

　　“主人，您是询问有关水神珠和金灵族的事情吗？小的真的不清楚呢！”红毛大龟兽抬头望着江帆。

　　江帆摇头道：“我不是询问水神珠和金灵珠的事情，我另外有事情问你。”江帆对着红毛大龟兽招手，示意让它靠近。

　　红毛大龟兽急忙靠近江帆，江帆对着红毛大龟兽的耳旁悄声问道：“你知不道黑色符石的事情？”


第3092章 水怪美眉

　　红毛大龟兽露出疑惑之色，“主人，什么黑色符石，小的从来没有听说过呢！”红毛大龟兽惊讶地道，它的确没有看到过什么黑色符石，还是第一次听到这个黑色符石。

　　看到红毛大龟兽的惊讶神色，不像是说谎，江帆从怀里拿出那颗黑色符石，“这个就是黑色符石，你看到过吗？”江帆望着红毛大龟兽道。

　　红毛大龟兽看到江帆手里的黑色符石，伸出爪子摸了一下，“呃，这就是黑色符石啊，小的从来没有看到过。”红毛大龟兽摇头道。

　　江帆点了点头，红毛大龟兽没看并不奇怪，他想起土位面获得这块黑色符石是从大领主体内获取的，看来水位面的黑色符石也许在大领主体内呢。

　　“既然绿毛巨蟹兽知道这么多秘密，那我们就去找绿毛巨蟹兽去！”江帆对着众人挥手道。

　　红毛大龟兽乐了，“对，主人，绿毛巨蟹兽知道的大领主的秘密很多，它可是大领主的亲信呢，您只要抓住它，就能够知道许多大领主的秘密！”红毛大龟兽有点幸灾乐祸地道。

　　江帆点了点头，“很好，你在前面带路，我们去找绿毛巨蟹兽去！”江帆对着红毛大龟兽挥手道。

　　“是的，主人！”红毛大龟兽点头道，随即它在前面带路，江帆等人随着红毛大龟兽出了水府。

　　绿毛巨蟹兽居住地点距离红毛大龟兽不远的蓝蛮山，大约几百里水路，蓝蛮山相对蓝戌山要矮很多，刚刚露出水面一百多米而已。

　　江帆等人到达了蓝蛮山附近，他们隐蔽在水草丛中，江帆派出了红毛大龟兽去查探，片刻之后，红毛大龟兽回来了。

　　“主人，绿毛巨蟹兽正在水府中和几头水怪美眉寻欢作乐呢！现在正是偷袭它的绝佳时机！”红毛大龟兽急忙禀告道。

　　江帆差点没乐了，“我靠，这绿毛巨蟹兽还是只色水怪呢！”江帆笑道。

　　随后江帆询问了绿毛巨蟹兽水府的大体分部情况，江帆计划了捉拿绿毛巨蟹的计划，毕竟这家伙没有睡觉，进入水府很不可能会被它察觉的。

　　绿毛巨蟹兽发现有人进入水府，极可能做出两种反应，第一是反抗，第二就是逃跑，因此江帆让赵辉、李清、孙薇涵、孙薇水、蓝霸天兽等堵住绿毛水怪逃跑的洞口。

　　一切安排好之后，江帆等人就悄悄地朝着绿毛水怪出发了，当他们靠近水府洞口还有十几米远的时候，纳甲土尸突然皱起眉头。

　　“主人，小的闻到了一种陌生的气味，可是一下就下消失不见了，真是奇怪了！”纳甲土尸传音给江帆。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，傻蛋，你确定是人的气味还是水怪的气味？”江帆问道。

　　“主人，小的无法确定，好像是人又好像是水怪，出现之后，瞬间消失，小的无法断定。”纳甲土尸摇头道。

　　江帆摇头道：“我靠，你这等于没说！也许是你鼻子出什么问题了！”

　　纳甲土尸摸着鼻子，“呃，也许是吧，这一片水域太腥了！”纳甲土尸点头道。

　　水莲姑娘把守卫在水府洞口的守卫给冰封了，随后江帆等人进入水府山洞之中。这座山洞里面十分宽阔，足有五百多米的宽，三百多米高，就像一座超大的水下宫殿似的。

　　红毛大龟兽在前面带路，江帆等人悄悄地靠近水府，大约十多分钟后，红毛大龟兽停了下来，扭头望着江帆，“主人，绿毛巨蟹兽就在前面不远地方，我们不能这么多人靠近它，否则它就会发现的。”红毛大龟兽悄声地道。

　　江帆点了点头，做了一个停止前进的手势，他就像游鱼一样，迅速地朝着前面游了过去。片刻之后，江帆看到前面的有五头水怪趴在水里，其中有一头浑身都是绿色长毛的怪兽，外形就像一只巨大海蟹，它就是看，绿毛巨蟹兽。

　　“呃，绿毛巨蟹兽怎么不动弹了呢？难道搞累了，睡觉了？”江帆诧异地道。

　　江帆慢慢地靠近绿毛巨蟹兽，等到距离它还有十几米的时候，江帆立即使出空间禁锢，随着水波震动，绿毛巨蟹兽四周的空间被禁锢了，连同那几头水怪美眉也被禁锢了。

　　绿毛巨蟹兽被禁锢之后依然没有任何反应，江帆摇头笑道：“我靠，睡得这么死，才几头水怪美眉就累得这样了！”

　　江帆对着身后做了一个手势，那意思是已经抓住了绿毛巨蟹兽，众人立即快速地游向江帆，“哦，主人，抓住了绿毛巨蟹兽了！让小的来审问它！”红毛大龟兽喜悦地道。

　　它一直十分嫉妒绿毛巨蟹兽，总是受到它的欺负，可是红毛大龟兽没有办法，因为绿毛巨蟹兽是大领主的亲信，它可不敢得罪。

　　这次绿毛巨蟹兽被江帆抓住了，红毛大龟兽觉得出气的机会来了，它游到了绿毛巨蟹兽面前，“绿毛，你终于落在我的手上了！”红毛大龟兽幸灾乐祸地笑道。

　　绿毛巨蟹兽一动不动地的，好像是睡得很死，“我靠，你睡得这么死啊，给老子醒过来！”红毛大龟兽击打被禁锢的空间，发出咚的声音。

　　可是绿毛巨蟹兽依然一点反应都没有，红毛大龟兽觉得不对劲了，扭头望着江帆，“主人，绿毛巨蟹兽怎么还不苏醒呢？”红毛大龟兽惊讶地道。

　　江帆也觉得奇怪，“呃，绿毛巨蟹兽睡得这么死？”江帆惊讶地道，他一抖手，射出一支符飞刀。

　　符飞刀穿过空间禁锢，射中了，绿毛巨蟹兽，这支符飞刀击中绿毛巨蟹兽身体上，发出叮的声音，水波震动。

　　绿毛巨蟹兽依然没有反应，江帆决定不对劲了，“呃，这家伙死了不成！”江帆急忙一挥手，解除了空间禁锢。

　　“傻蛋，你去看看绿毛巨蟹兽是不是死了？”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸手一提着裂空夺魄枪谨慎地靠近绿毛巨蟹兽，以防它使诈，裂空夺魄枪对着绿毛巨蟹兽的脑袋狠狠地砸下。

　　砰的一声，水波震荡，这一枪砸得比较重的，可是绿毛巨蟹兽依然纹丝不动，纳甲土尸又砸了几下，他伸手触摸绿毛巨蟹兽的鼻子，发现没有呼吸了。

　　“呃，主人，绿毛巨蟹兽死了！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆大吃一惊，“呃，绿毛巨蟹兽死了！这怎么回事？你看看那几头水怪美眉是不是也死了？”江帆皱眉道。

　　纳甲土尸迅速触摸那几头水怪美眉，发现它们也没有了呼吸，“呃，主人，这几头水怪美眉也死了！”纳甲土尸扭头望着江帆道。

　　江帆露出震惊之色，他扭头望着红毛大龟兽，“这是怎么回事？绿毛巨蟹兽怎么死了？”江帆惊讶道。


第3093章 下一位小领主

　　红毛大龟兽也露出震惊之色，“呃，主人，小的刚才来查探，明明看到绿毛巨蟹兽没有死啊，它和水怪美眉搞得欢呢！”红毛大龟兽急忙解释道。

　　“红毛大龟兽，你不是骗我们吧，如果你胆敢欺骗我们，你就惨了！”赵辉望着红毛大龟兽一脸严肃地道，他怀疑红毛大鬼兽撒谎呢。

　　红毛大龟兽吓得对着江帆跪下了，“主人，小的真的没有欺骗你们，小的刚才查探的时候，真的看到绿毛巨蟹兽是活的，还有那几头水怪美眉也是活的，小的还听到她们的喘息声呢！”

　　江帆手摸着下巴，他举得红毛大龟兽应该不会欺骗自己，对着红毛大龟兽摆手道：“红毛大龟兽，你起来吧，我相信你没有欺骗我们。”

　　随即江帆走到绿毛巨蟹兽身边，仔细检查绿毛巨蟹兽的死因，他透视之后惊奇地发现，绿毛巨蟹兽的元神珠碎裂了，这是它的死因。

　　“呃，绿毛巨蟹兽的元神珠碎裂了，是谁杀死它的呢？杀死它的水怪应该很厉害啊！”江帆吃惊地道。

　　因为绿毛巨蟹兽身体表面上没有任何伤痕，四周也没有打斗的痕迹，还有四头水怪美眉也被杀死了，它们也是元神珠碎裂死的。

　　这是谁这么厉害，竟然在绿毛巨蟹兽和四头水怪美眉没有任何反抗情况下，把它们全部杀死了？还是与绿毛巨蟹兽熟悉的水怪下手的？

　　江帆脑海里想着绿毛巨蟹兽被杀死的各种情况，“老大，绿毛巨蟹兽是小领主呢，竟然没有任何反抗的情况下被杀死了，对方应该十分厉害或者和绿毛巨蟹兽熟悉，趁它不注意偷袭的。”李清分析道。

　　江帆点了点头，他摸着下巴，“是的，这是谁干的呢？”江帆惊讶道，他突然想起了进入水府的时候，纳甲土尸说闻到了一股陌生的气味，但是瞬间消失不见了。

　　“傻蛋，你马上闻闻这里有没有陌生的气味？”江帆望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”他嗅着水里气味，这水里气味太多了，纳甲土尸仔细辨别。

　　大约三分钟后，纳甲土尸对着江帆摇头道：“主人，小的没有闻到陌生的气味，没有闻到刚才进水府的时候闻到那种陌生气味。”

　　“老大，能够杀死绿毛巨蟹兽的水怪肯定是在绿毛巨蟹兽的能力之上，那肯定是小领主以上的水怪才可以做到，我们排查一下，这附近有什么小领主有嫌疑。”李清望着江帆建议道。

　　江帆点了点头，“嗯，有道理！”随即扭头望着红毛大龟兽，“你知道这附近谁最有可能杀死绿毛巨蟹兽呢？”江帆问道。

　　红毛大龟兽翻转眼睛，“呃，主人，这附近没有什么小领主可以无声无息地杀死绿毛巨蟹兽啊！”红毛大龟兽摇头道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，其他小领主偷袭的情况下，都不可能杀死绿毛巨蟹兽吗？”赵辉惊讶道。

　　“绝对不可能的，都是小领主，本领相差不是很大的，就算是偷袭，也不可能这么轻易杀死绿毛巨蟹兽的。”红毛大龟兽摇头道。

　　“呃，不可能吧？”赵辉惊讶道。

　　江帆点了点头，“红毛大鬼兽说得对，刚才我仔细检查了绿毛巨蟹兽的死因，它是被碎裂元神珠死亡的，这种能力小领主恐怕找不到！”江帆点头道。

　　赵辉露出惊讶之色，“呃，照这样分析，那杀死绿毛巨蟹兽的是大领主？”赵辉惊讶道。

　　红毛大鬼兽摇头道：“不可能是大领主，绿毛巨蟹兽是大领主的亲信，大领主怎么可能杀死自己的亲信呢！再说了，绿毛巨蟹兽的妹妹是大领主的老婆呢！”

　　江帆露出诧异之色，“哦，绿毛巨蟹兽的妹妹是大领主老婆，这它们还是亲戚呢，就凭这亲戚关系，大领主应该是不会杀死绿毛巨蟹兽的。”江帆点头道。

　　“嗯，我也同意老大意见，大领主是绝对不会杀死绿毛巨蟹兽的，再说了，如果是大领主来了，不可能不留下气味的。”李清点头道。

　　“呃，这样看来这杀死绿毛巨蟹兽的是另有其兽了！”赵辉吃惊地道。

　　“会不会是这几头水怪美眉杀死了绿毛巨蟹兽？”水莲姑娘突发奇想地道。

　　江帆望着水莲姑娘笑了，“如果是水怪美眉杀死了绿毛巨蟹兽，那水怪美眉又是谁杀死的呢？”江帆望着水莲姑娘微笑道。

　　水莲姑娘皱起眉头，“水怪美眉是，是畏罪自杀了吧！”水莲姑娘胡乱地道。

　　江帆笑了，“呵呵，水怪美眉还懂得畏罪自杀，你也太牵强附会了！我刚才已经检查它们的死因，是被碎裂元神珠死亡的。”江帆笑道。

　　“这事情太蹊跷了，我们要找绿毛巨蟹兽，绿毛巨蟹兽就被杀死了，难道我们被人暗中监视了？”李志玲皱眉道。

　　“是啊，我也觉得此事太蹊跷了，说不定我们被暗暗盯梢了呢！”赵冰倩点头道。

　　江帆摇了摇头，“呃，这不可能吧，我们来到水位面知道的人很少，会有什么人暗中盯梢呢，这应该就是巧合吧，我们接着去找下一个小领主。”

　　“下一位领主是谁？”李志玲望着红毛大龟兽道。

　　“回禀主母，按照主人的所说的路线，下一位小领主是九头水狶兽，它和绿毛巨蟹兽的关系很好呢。”红毛大龟兽道。

　　“九头水狶兽！它居住在蓝花山下，距离这里大约五百里呢！”赵辉脑海里想着地图，他已经把江帆绘制的地图记下来了。

　　“那我们还是赶紧去蓝花山吧，没准九头水狶兽也被莫名其妙地杀死了呢！”李志玲皱眉道。

　　“呃，不可能吧，我们刚刚确定的事情，就被知道了，那这附近就一定有人暗中监视我们了！”赵辉皱眉道。

　　“行了，大家赶紧行动，马上去蓝花山！”江帆对着众人挥手道。

　　此时水位面已经是下午了，江帆等人为了赶时间，他们直接出了水面，乘坐蓝鸭兽飞行，这样速度就快多了。

　　五百里水路，乘坐蓝鸭兽飞行是很快的，除掉浮出水面的一个多小时，飞行只要一个多小时就到了蓝花山附近了。

　　蓝花山之所以称为蓝花山，是因为这座山外形就像一朵花瓣，露出水面的山大约有五百多米，这在水位面算是比较低的山了。

　　江帆等人隐蔽在水草丛中，这次没有派出红毛大龟兽去查探，而是在附近观察片刻之中，众人直接直奔水府。

　　干掉了两名水府水洞口的守卫，江帆等人进入水洞之中，这座水洞也是十分宽阔，三百多米的洞宽，众人进入水府之中没有遇到任何的巡逻水怪。


第3094章 会不会出了内奸？

　　“呃，怎么回事？水府之中没有看到巡逻的水怪呢？难道九头水狶兽不在水府之中？”江帆诧异地道。

　　片刻之后，江帆等人进入了水府最里面了，那地方就是小领主九头水狶兽休息的地方了，没有看到它。

　　“哦，老大，九头水狶兽不在水府之中呢！”赵辉对着江帆传音道。

　　江帆望着红毛大龟兽，“九头水狶兽怎么不在水府之中呢？”江帆诧异地道。

　　“主人，现在是下午时候，九头水狶兽也许出去了，我们就埋伏在水府之中，等候九头水狶兽回府，我们再趁机偷袭它。”红毛大龟兽对着江帆道。

　　江帆点了点头，对着众人一挥手，“我们隐蔽起来，等九头水狶兽回来。”江帆对着众人传音道。

　　众人立即隐蔽在水草丛中，等待着九头水狶兽，半个小时过去了，不见九头水狶兽出现。赵辉有点耐不住了，“呃，怎么回事？九头水狶兽还没回来啊？”赵辉诧异地望着红毛大龟兽道。

　　“呃，我们再等等吧，九头水狶兽如果是刚刚外出的，不会这么快回水府的。”红毛大龟兽对着赵辉道。

　　众人继续等待，又过去了半个小时，仍然不见九头水狶兽回来，水府之中就连一名水怪也没有回来。江帆觉得不对劲了，“我靠，都过去了一个多小时了，还不见九头水狶兽回来，我看有问题啊！”江帆皱眉道。

　　“是的，老大，我也举得不对劲啊，这九头水狶兽估计是出事了！”李清望着江帆道。

　　江帆点头道：“嗯，我们不能在这水府里等候了，我们出去看看，或者抓一头水怪询问九头水狶兽的情况。”

　　“是的，看来九头水狶兽是被杀死了！我有这种感觉！”李志玲皱眉道，她隐隐约约有种直觉，女人的直觉都是很准的。

　　“嗯，这次我也觉得九头水狶兽遇到危险了！”梁艳点头道。

　　“梁艳姐，你也有这种感觉吗？”陈丽惊讶道。

　　梁艳点头道：“是的，我感觉九头水狶兽出事了，这水府之中也太安静了！”

　　江帆等人迅速地朝着水府洞口游，他们刚到水府洞口，只见一群水怪惊慌朝着水府游过来，众人立即隐蔽在草丛之中。

　　“果然出事了，我们抓一头水怪问问是怎么回事？”江帆对着众人道。

　　“主人，抓水怪的事情就交给小的了！”红毛大龟兽对着江帆道。

　　江帆点头道：“好的，我们在这里等你！”

　　片刻之后，红毛大龟兽抓了一头水怪来了，这头水怪头型像鱼头，是水位面最长见的蓝鱼水怪。红毛大龟兽把蓝鱼水怪按在地面上，“我家主人问话，你要老实回答，否则你会死得很难看的。”红毛大龟兽恶狠狠地道。

　　蓝鱼水怪吓得浑身哆嗦，点头道：“是的，小的老老实实地回答。”

　　江帆望着蓝鱼水怪，“九头水狶兽到什么地方去了？”江帆冷冷地道。

　　“我们小领主九头水狶兽死了！”蓝鱼水怪哆嗦道。

　　“什么！九头水狶兽死了？你知道它怎么死的吗？”江帆吃惊地道，没想到九头水狶兽真的死了。

　　蓝鱼水怪摇头道：“小的不知道九头水狶兽是怎么死的！”

　　“呃，九头水狶兽尸体在什么地方？”江帆问道。

　　蓝鱼水怪爪子指着不远处道：“九头水狶兽的尸体就在那山脚下水草丛中。”

　　江帆立即对着众人摆手，“走，我们去检验九头水狶兽的尸体！”江帆迅速朝着蓝鱼水怪指的方向游去。

　　众人紧随江帆身后，片刻之后，他们看到了九头水狶兽的尸体。九头水狶兽浑身蓝黑色斑纹，属于变异水怪，九颗脑袋都不一样，最大脑袋像一头大猩猩似的，上面还有黑色的毛。

　　江帆仔细检查九头水狶兽九颗脑袋，没有发现任何伤痕，身体上也没有任何伤痕，透视发现元神珠碎裂了，死因和绿毛巨蟹一样。

　　“老大，您查出了死因了吗？”赵辉问道。

　　江帆摇头道：“死因和绿毛巨蟹兽一样，也是元神珠碎裂了，不知道被什么水怪杀死的。”

　　“我用回溯符咒试试看，能够看到杀死九头水狶兽的凶手！”水莲姑娘双手结印，使出了回溯符咒。

　　随着一道符光一闪，一颗白色的符球出现在水中，白色符球上出现了影像，只看到了九头水狶兽，并无其他水怪和人出现。

　　“咦，奇怪了，没看到有水怪和人出现呢，那九头水狶兽是怎么死的呢？”水莲姑娘惊讶道。

　　“很简单，因为那个杀死九头水狶兽的水怪或者人隐匿了身躯，你看这里有水波动，这就说明他隐身了！”江帆手指着影像上道。

　　“对哦，这水里有波动，水波动范围很小，不像是水怪呢！”李志玲望着影像上道。

　　江帆皱眉道：“仅靠水波动是无法确定的是人还是水怪，因为水怪可以变小的，我觉得水怪可能性更大！不可能是人吧！”

　　“如果是水怪杀死了九头水狶兽，那只有大领主了！其他的小领主不可能这样无声无息地杀死九头水狶兽吧。”李志玲望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，“这事情太蹊跷了，大领主为何要杀九头水狶兽呢？这没有理由啊！”江帆摇头道。

　　“老大，会不会是大领主得知我们来的目的，它不想我们找到它，就沿路杀怪灭口呢。”赵辉望着江帆道。

　　赵辉的猜测还是有一定道理的，江帆摸着下巴，他脑海里想着各种可能性，突然他对着众人道：“我感觉我们被什么东西监视了，我们的一举一动好像都被他知道似的。”

　　“江帆，你说的也太可怕了吧，这里是水位面呢，沿途没有摄像头，怎么会知道我们的一举一动呢！”陈丽摇头笑道。

　　“是啊，这里不是人界可以安装摄像头，在水位面最多也就有水怪暗中监视我们而已，可是傻蛋鼻子可以嗅到气味啊！他可没有发现有人监视我们吧？”赵冰倩点头道。

　　陈丽和赵冰倩的话表面上是有道理的，江帆望着纳甲土尸，纳甲土尸急忙道：“主人，小的没有发现有人跟踪我们呢。”

　　“呃，既然没有水怪跟踪我们，那我们的一举一动是怎么被对方知道了呢？”江帆望着众人，露出疑惑之色。

　　“老大，我们之中不会出现内奸了吧？”赵辉突然神经兮兮地道。

　　江帆望着众人摇头道：“不可能有内奸！”江帆之所以这么说是有原因的，因为跟着来的都是他的女人，不可能是内奸。

　　另外蓝霸天兽、红毛大龟兽都是被收服的水怪，如果它们有什么异心都逃不过主人的感知的，因此江帆断定没有内奸。


第3095章 小领主继续被杀

　　“呃，如果我们之中没有内奸，那我们的一举一动对方是怎么知道的呢？”赵辉不解地望着蓝霸天兽和红毛大龟兽，他就感觉有内奸存在，他怀疑蓝霸天和红毛大龟兽呢。

　　蓝霸天和红毛大龟兽看出了赵辉的意图，它们急忙对着江帆跪下了，“主人，我们可不是内奸啊！我们对主人忠心耿耿啊！”蓝霸天和红毛大龟兽一起喊道。

　　江帆望着蓝霸天和红毛大龟兽，摆手道：“我知道你们不是内奸，你们怎么可能是内奸你，我刚才不是说了，我们当中没有内奸！”

　　“没有内奸，那对方是如何知道我们的一举一动的呢？”赵辉不解地望着江帆道。

　　“这里面肯定有其他原因，我们以后会知道的，目前我们最主要的事情就是找到大领主，其他的暂时不管了！”江帆望着众人道。

　　“老大，下一步我们去什么地方？”赵辉望着江帆道。

　　江帆望着红毛大龟兽，“下一位小领主是谁？”江帆问道。

　　“主人，接下来的小领主是千足排骨兽，它居住在蓝雪山，距离这里大约四百里。”红毛大龟兽急忙禀告道。

　　江帆兽摸着下巴，“千足排骨兽！蓝雪山？”江帆沉吟道，他脑海在想此刻去了蓝雪山，这个小领主千足排骨兽是不是也被杀掉了。

　　“老大，既然我们被监视了，我们此刻去蓝雪山找千足排骨兽，恐怕它已经被杀了。”李清皱眉道。

　　江帆点了点头，露出狡猾的微笑，“嘿嘿，有人帮我杀小领主也不错啊，我们的目的是找到大领主，这样我们不是更省事了！”

　　“对哦，就让他们杀死那些小领主吧，我们就更省事了！”赵辉点头笑道。

　　江帆一挥手，“走，我们去蓝雪山！”江帆对着众人挥手道。

　　“呃，主人，马上就黄昏了，我们赶到蓝雪山恐怕已经天黑了，那正是水怪出来活动的时候呢！”蓝霸天兽急忙提醒道。

　　“呵呵，我们就是要晚上去，这样更好调查。”江帆微笑道。

　　众人坐在大盘兽的甲壳里面，大盘兽快速地朝着蓝雪山游去，大约两个小时后，水位面已经黑夜了，水里出来活动的水怪越来越多了。

　　江帆等人达到蓝雪山附近停下了，蓝雪山不是很高，露出水面的山大约有一千多米，山体呈长条形状，山顶上一片雪白的花草，就像积雪似的，因此得名蓝雪山。

　　千足排骨兽的水府就在蓝雪山的山洞之中，水府洞口守卫着两头水怪，江帆等人直接解决掉了两头水怪闯入了水府之中。

　　“傻蛋，你闻闻有什么陌生气味？”江帆对着纳甲土尸传音道。

　　纳甲土尸鼻子嗅着水里气味，没有闻到那种陌生的气味，对着江帆摇头道：“主人，小的没有闻到陌生气味，水府之中有很多水怪气味，有许多水怪聚集在水府之中呢！”

　　江帆露出诧异之色，“呃，此刻是晚上，为何有这么多水怪聚集在水府之中呢？看来千足排骨兽出事了！”江帆感觉不妙，他使出水里游鱼术，嗖的一下，就像水箭似的急速地朝着水府深处游去。

　　“哦，肯定是出事了！我们感觉跟上老大！”赵辉迅速紧跟江帆身后。

　　片刻之间，江帆到了水府的尽头，他看到上百头水怪围在一起，之间中间是一头浑身白色和蓝色相间的水怪，外形如同一只蜈蚣，腹部一排排的小脚，就像一只水蜈蚣似的。

　　浑身都是一根根白色的鱼骨，鱼骨暴露在身体外面，十分奇特，这肯定是千足排骨兽了。

　　江帆的出现惊动了那些水怪，它们吃惊地望着江帆，“哦，人类！肯定是人类杀死我们的小领主！”一头水怪惊呼起来。

　　哗啦一声，那些水怪立刻把江帆包围在当中，“卑鄙的人类，你为何要杀我们的小领主？”一头水怪望着江帆怒吼道。

　　江帆一点也惊慌，望着那头水怪，那是一头浑身褐色和白色相间的水怪，应该是一头变异的水怪，“你没有脑子啊！我怎么可能杀死千足排骨兽，我刚刚来到水府呢！”江帆冷冷地道。

　　“不要相信人类，我们的小领主肯定是他杀死的！”一头水怪喊道。

　　此刻赵辉、李清、水莲姑娘、梁艳、李志玲、赵冰倩、陈丽等人出现了，那些水怪看到这么多人，惊慌起来，“哦，不好了，来了这么多人类！”

　　“这些人类肯定是来杀我们的，我们和他们拼了！”一头大水怪喊道。

　　“诸位兄弟，你们不要误会了，我们是路过这里的，我和你们的千足排骨兽是好朋友呢！”红毛大龟兽急忙喊道，它担心水怪和主人、主母发生冲突。

　　“红毛大龟兽，你怎么和人类在一起？”一头大水怪惊讶道。

　　“这人类是我的主人，我们是路过这里，你们的小领主千足排骨兽不是我家主人杀死的，我们刚刚到这里呢！”红毛大龟兽急忙解释道。

　　“你们不要误会，我们刚才这里，你们知道小领主千足排骨兽被谁杀死的吗？”江帆望着那些水怪道。

　　那些水怪一齐摇头，“我们不知道是谁杀死了小领主。”

　　“这是怎么回事呢？你们就没有发现一点异常吗？”江帆惊讶地望着那些水怪。

　　其中一头水怪望着江帆道：“我们也是刚刚没有多久发现小领主被杀死了，它就死在水府里的，没有任何打斗发现，莫名其妙地死的。”

　　“呃，估计又是元神珠碎裂死的，你们闪开，让我检验你们小领主的尸体。”江帆对着那些水怪摆手道。

　　那些水怪急忙闪出一个缺口，江帆游到千足排骨兽身边，仔细查看它全身，没有发现任何伤痕，透视发现它的元神珠碎裂，死因和前面被杀死的小领主一模一样。

　　江帆手摸着下巴，惊讶道：“我靠，杀死小领主的手法一模一样呢，这他妈是谁干的？这么隐蔽！”

　　江帆扭头望着那些水怪，“呃，你们小领主就单独呆着水府之中吗？没有水怪陪伴它身边吗？”江帆问道。

　　“呃，小领主的水怪美眉陪在小领主身边呢。”一头水怪对着江帆道。

　　“哦，那头陪伴小领主的水怪美眉在哪里？”江帆望着众水怪。

　　“水怪美眉在这里！它好像吓傻了！”一头水怪指着一头浑身绿色和黄色相间的水怪道。

　　所有人都望着那头水怪美眉，大鱼头，外形就像大头鱼，浑身都是鳞片，肚子上一排的篮球大小的小突起，这就是它的鱼咪咪吧。

　　这头水怪美眉叫大头咪咪鱼，也属于变异的水怪，它此刻目光呆滞，就像痴呆了一样，嘴里还嘀咕着什么，含含糊糊的，清不清楚。


第3096章 影子

　　江帆望着大头咪咪鱼，“呃，你看到谁杀死了千足排骨兽吗？”江帆问道。

　　大头咪咪鱼呆呆地望着江帆，嘴里嘀咕道：“影子，影子……”

　　“什么影子？你看到了什么？”江帆拉着大头咪咪鱼急忙道。

　　大头咪咪鱼目光呆滞，嘴里不停止重复那句话，“呃，老大，它都吓傻了，问也白问啊！”赵辉摇头道。

　　“是啊，它肯定是看到了什么，被吓傻的！”李志玲点头道。

　　江帆伸出手按在大头咪咪鱼的脑袋上，使出摄魂术，意念进入了大头咪咪鱼的脑海之中，搜素它脑海里的信息。

　　江帆看到了大头咪咪鱼脑海里面的那个影子，模糊不清的影子，根本无法断定是人还是水怪，“呃，这家伙竟然会掩藏的秘术，无法看清楚它的真实面目呢！”江帆皱眉道。

　　“帆，你是不是看到了一个影子？”李志玲望着江帆道。

　　江帆露出惊讶之色，“是的，我看到一个影子，无法断定影子的身份。”江帆点头道。

　　“看来对付故意掩饰了真实的身份啊！我们现在在明处，对方暗处，我们明显在人家的监控之中呢！”李志玲皱眉道。

　　“我靠，我们只要去找小领主，小领主就会被杀死的，他这是什么目的呢？难道害怕我们从小领主嘴里得到大领主的信息？”江帆抓着头皮诧异地道。

　　“老大，我想杀死这些小领主的肯定是大领主，它就是害怕我们从小领主那里得到信息。”赵辉点头道。

　　江帆手摸着下巴，眼珠转了几下，“如果他是大领主的话，为何不直接找我们呢？”江帆诧异地道。

　　“老大，这很简单啊，大领主肯定不是我们的对手，它当然不敢找我们，因此它就杀死那些知情的小领主，企图阻止我们找到它。”赵辉分析道。

　　李志玲摇了摇头，“我感觉不是大领主杀死那些小领主的，应该另有其人。”李志玲摇头道。

　　江帆惊讶地望着李志玲，“志玲，你为何断定另有其人呢？”江帆惊讶道。

　　李志玲皱起眉头，“这个我也说不清楚，只是感觉另有其人，不会是大领主。大领主没有这个必要这么做吧，如果你是这个水位面的大灵族，你会这样杀死自己的手下吗？”

　　江帆点了点头，感觉李志玲分析有道理，“嗯，如果我是大领主，我知道有人来抢夺我手里的黑色符石，我肯定会联合所有小领主对付他。”江帆点头道。

　　江帆等人在水府之中讨论了一夜，他们询问蓝雪山附近所有的水怪，沿着蓝雪山四周几十里的范围搜索，都没有任何线索。

　　第二天早上，江帆等人决定离开蓝雪山，他们朝着下一个小领主出发。这一个小领主是白花狼鱼兽，居住在蓝环山上，蓝环山距离蓝雪山五百多里。

　　这次江帆等人走的是水底下，他们为了躲避监视，专门走水草丛中。水草丛就像陆地上的森林一样，最长的水草有三十多米高，就像一颗大树似的。

　　从水草丛中走，速度明显慢了许多，大约四个小时后，江帆等人来到了蓝环山附近。江帆等人潜伏在水草丛中，派出纳甲土尸去蓝环山下的水府查探白花狼鱼兽是不是被杀死了。

　　纳甲土尸出去了大约十多分钟后回来了，“主人，小的去了白花狼鱼兽的水府之中，没有发现白花狼鱼兽呢！”纳甲土尸向江帆禀告道。

　　“呃，水府之中没有发现白花狼鱼兽，你不会在蓝环山附近水域寻找，也许它被杀死在附近了呢。”江帆皱眉道。

　　“主人，小的去蓝环山附近寻找了，没有发现白花狼鱼兽的任何踪迹，小的还抓住了一头水怪询问了，得知白花狼鱼兽昨天早上的时候就出去了，现在还没回来呢。”纳甲土尸禀告道。

　　“呃，白花狼鱼兽昨天早上就出去，今天早上还没有回来，看来它凶多吉少了！”李志玲摇头道。

　　“是啊，这明摆着白花狼鱼兽被杀死了！”赵辉点头道。

　　“没有看到白花狼鱼兽的尸体，就不能断定它被杀死了！”江帆摇头道，“我们去白花狼鱼兽的水府之中，找那些水怪去问问就知道昨天早上白花狼鱼兽去了什么地方。”

　　江帆等人从草丛里面游了出来，他们朝着蓝环山水府游了过去，他们的出现很快被守卫在水府旁边的水怪看到了，它们立即对着江帆等人喊叫起来。

　　“站住，这里是小领主白花狼鱼兽水府，你们是做什么的？”守卫水怪喊道。

　　“我们是白花狼鱼兽的朋友，我们是来找它有事的！”红毛大龟兽对着守卫道。

　　“哦，我们小领主白花狼鱼兽昨天早上就出去了，不在水府之中，你们下次再来吧！”一名守卫的水怪喊道。

　　江帆对着红毛大龟兽悄声道：“你问它们白花狼鱼兽去了什么地方？”

　　红毛大龟兽点了点头，对着两名守卫的水怪道：“你们的小领主去了什么地方呢？什么时候回水府啊？”

　　“我们的小领主去大领主那里去了，不知道何时回来。”一名守卫回答道。

　　江帆吃了一惊，“呃，白花狼鱼兽去见大领主了？没有搞错吧！”江帆惊讶道。

　　“哦，照这么说白花狼鱼兽去了大领主那里，没有被杀了。”赵辉惊讶道。

　　“事情恐怕没有这么简单吧，我们还没来这里，白花狼鱼就离开这里了，这分明是故意把它调开了。”李志玲皱眉道。

　　“是的，这次没有杀死白花狼鱼兽，却把它调开了，我们还是无法见到小领主，看来这幕后这么害怕我们见到大领主呢！”孙薇涵点头道。

　　赵辉望着江帆，“老大，这次小领主没有被杀，我们该怎么办呢？”赵辉问道。

　　江帆沉思片刻，“我们距离大领主应该是越来越近了，小领主死没死和我们没有关系，我们的目的很明确，就是找到大领主。”江帆望着众人道。

　　“是的，从目前情形来看，你们要找黑色符石，还有冰花四姐妹的金灵珠，我们姐妹的水神珠都在大领主手里，我们当然去找大领主。”孙薇涵点头道。

　　江帆等人不知道距离大领主有多远，但是他们确定了目标，那就是找到大领主，于是他们休息了半个小时之后，他们朝着下一个小领主驻地出发了。

　　下一个小领主叫九星幻化兽，居住在蓝珠山下的水府之中，从哪些水怪打听到这个九星幻化兽很厉害，许多小领主都不是对手，它的能力仅次于大领主。

　　蓝珠山距离蓝环山不是很远，只需要三个小时就到了，江帆等人这次不再水里游了，改成在天空飞行。他们乘坐蓝鸭兽在空中飞行，飞行了一个多小时后，他们就看到了蓝珠山了。


第3097章 两兽被杀

　　蓝珠山外形就像一颗圆形的珠子，露出水面部分不高，只有一百多米，因此得名蓝珠山，那意思就像一颗珍珠似的。

　　“哦，蓝珠山到了，大家准备降落！”江帆对着众人喊道。

　　赵辉望着蓝珠山，“呃，这座山可真够矮的呢，这个九星幻化兽就住在这破地方啊！”赵辉摇头道。

　　“根据这座山的形状，九星幻化兽的水府一定很大，比前面那些小领主的水府大多了！”李清微笑道。

　　赵辉不解地望着李清，“李清，你为何断定九星幻化兽的水府一定很大呢？”赵辉惊讶道。

　　“这座山是圆形的，里面的空间肯定很大啊！”李清微笑道。

　　赵辉马上明白了，“对，圆形的空间的确很大，那我们就更好隐蔽了！”赵辉笑道。

　　江帆等人在蓝珠山附近悄悄地降落，他们沿着水草丛悄悄地靠近水府的洞口。水府的都果然很大，就像一座足球场似的，洞口站立了十几名水怪守卫。

　　“哇，洞口这么多水怪看守啊？我们怎么进去？”赵辉惊讶道。

　　“还怎么进去，就直接冲进去算了！九星幻化兽十有八九已经被杀死了！”赵冰倩冷冷地道。

　　江帆点了点头，“嗯，就直接冲进水府之中吧，九星幻化兽也许已经死在水府里了。”江帆对着众人挥手。

　　纳甲土尸、红毛大龟兽、蓝霸天兽、飞翼银龙兽立即争先恐后地冲了过去，守卫在水府洞口的水怪看到突然出现的水怪和人类，顿时惊呼道：“哦，有人类来了！”

　　“嘿嘿，我来了！”红毛大龟兽爪子一挥，一下撂倒了三头水怪。

　　纳甲土尸的和蓝霸天兽吧剩下的水怪都打晕了，江帆等人迅速冲入了水府之中。水府里面简直太大了，简直如同平原一般，视野开阔，水府里面一片水草。

　　“我靠，这水府可真够大的啊！”江帆惊讶道。

　　纳甲土尸鼻子嗅着气味，“哦，主人，水府里面的水怪不多啊！”纳甲土尸对着江帆道。

　　“老大，我觉得这水府里面太不安静了，看样子九头幻化兽死掉了！”赵辉对着江帆道。

　　江帆望着赵辉笑道：“赵辉，你为何确定九头幻化兽被杀死了呢？”

　　赵辉手指着水域，“老大，您不觉得这水死气沉沉的吗？九头幻化兽估计凶多吉少了！”

　　“是啊，我也觉得不对劲了，这里面肯定有事情发生了。”李志玲点头道。

　　江帆笑了，“呵呵，你们都这么感觉啊，那我们赶紧游吧，看看你们的感觉准不准确。”江帆使出水里游鱼术，嗖的一下，到了一百多米之外。

　　纳甲土尸紧随江帆身后，片刻之后，他们距离水府顶头还有一段距离了，“主人，小的闻到一股很腥气味呢！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，我也闻到了很腥的气味，前面好像有什么事情发生了，我们赶紧过去！”江帆使出水里空间转移术，瞬间到了水府最里面。

　　水府最里面爬着两头巨大水怪，一头浑身是白色和红色相间，头像一只狼头。另外一头外形就像九星的形状，鼻子眼睛就在九星形状的中间，浑身是黑色和绿色相间的。

　　看到这两头水怪江帆顿时就愣住了，“呃，这应该是白花狼鱼和九星幻化兽吧，它们怎么到一块了？”江帆吃惊地道。

　　“呃，白花狼鱼怎么到这里来了？它们这是被杀死了？”赵辉惊讶道，他急忙游了过去。

　　江帆仔细查看白花狼鱼和九星幻化兽，它们都已经死了，都是元神珠碎裂，不过白花狼鱼身上有一丝丝伤痕，好像是被什么抓伤的。

　　“这是被谁抓伤的呢？”江帆诧异地道，他仔细地看着白花狼鱼身体上的伤痕。

　　“老大，这伤痕应该是凶手留下的，我看这种伤痕应该是锋利的指甲抓的。”赵辉手摸着白花狼鱼的伤痕道。

　　江帆点了点头，他扭头看到了九星幻化兽那锋利的星角，那上面有一丝丝的白色，伸手触摸了九星幻化兽的星角。

　　“哦，白花狼鱼身上的伤痕是九星幻化兽留下的！”江帆诧异地道。

　　“老大，您怎么肯定白花狼鱼身上的伤是九星幻化兽留下的呢？”赵辉不解地望着江帆。

　　江帆伸出手掌，“这小块的东西是在九星幻化兽的星角上找到的，你核对是不是白花狼鱼身上颜色。”江帆对着赵辉道。

　　赵辉轻轻地捏住江帆手掌心的白色，他仔细核对白花狼鱼身上的伤痕，“哦，老大，果然是白花狼鱼身上的鳞片呢！”赵辉惊讶道。

　　“哦，那白花狼鱼是被九星幻化兽杀死的？”李清惊讶道。

　　“那九星幻化兽又是谁杀死的呢？”李志玲不解地望着李清。

　　“呃，会不会是它们互相残杀，结果它们都死了？”赵辉急忙插嘴道。

　　江帆摇头道：“不可能啊！九星幻化兽身上没有伤痕，再说了，如果它们搏斗了，那水府里应该有打斗痕迹，可是这里没有任何打斗痕迹。”

　　李志玲点头道：“最关键的是，白花狼鱼怎么到这里来了？它不是去见大领主了？”

　　“这就是令人费解的地方啊！白花狼鱼死在九星幻化兽的水府之中了，九星幻化兽也死了，这真有点扑朔迷离了！”江帆摇头道。

　　“这样看来是有人在玩我们呢，他就在暗处看着我们，给我们布下了这么多迷局。”李志玲露出一丝微笑。

　　“我看看是谁杀死了白花狼鱼和九星幻化兽！”水莲姑娘双手结印，嘴里念着咒语，一道符光一闪，出现了一颗白色符球。

　　符球上面出现了影像，只见一道光一闪，一个影子闪过，九星幻化兽发出惨叫声，其他什么都看不见了。

　　“哦，为何只听到了九星幻化兽的惨叫声，却没听到白花狼鱼的惨叫声呢？”李志玲惊讶道。

　　“那只有一种可能，那就是白花狼鱼是被杀死后扔到这里来了，目的是混淆我们，让我们做出错误的判断。”赵冰倩突然道。

　　江帆望着赵冰倩，觉得她说得有道理，“嗯，这家伙十分阴险呢，他改变了手法，但是我还是不明白，即使我们做出错误的判断又有什么用呢！我们的目标就是大领主！”江帆点头道。

　　“老大，我越发觉得是大领主杀死白花狼鱼和九星幻化兽的！”赵辉望着江帆道。

　　“我就是不明白，如果是大领主这样做的目的，它这样做根本就无法阻止我们去找它，而是帮我们减少障碍呢！”李志玲不解地摇头道。

　　江帆点了点头，“志玲姐，我也在考虑你刚才说的那点，大领主杀死小领主的假设可能性不大，大领主不会这么愚蠢的！”


第3098章 到底是谁？

　　“呃，老大，如果不是大领主杀死那些小领主，在水位面还有谁本领相当于大领主啊？”赵辉一脸诧异地望着江帆，他就举得是大领主杀死了这些小领主。

　　“这个很可能的，水位面表面上虽然是大领主最厉害的，但是还有其他仅次于大领主的水怪呢，或者还有比大领主更厉害的水怪呢！”江帆望着赵辉笑道。

　　虽然在符元界大家公认的符皇姐姐后期是最厉害，可是实际上比符皇境界后期厉害的高手还很多呢，就像冰花雪峰的雪维剑、水位面的大领主等等，随便一个都超过了符皇。

　　因此江帆相信水位面肯定有隐匿的高手，肯定还有比大领主更高的存在，只是它不愿意露面而已。

　　“老大，那我们现在怎么办？继续找大领主吗？”赵辉望着江帆道。

　　江帆摸着下巴，眨巴眼睛，“呃，我们就像灾星一样，只要去找小领主，小领主就会莫名其妙地被杀。可是我们不去找小领主，那如何找到大领主呢？”江帆皱眉道。

　　“老大，我们不去找小领主，肯定是找不到大领主的，必须去找小领主才行！”赵辉望着江帆道。

　　李志玲脸上露出笑意，对着江帆招手道：“帆，我有一个主意，我们不要去找小领主，可以直接找到大领主的办法！”

　　江帆露出喜悦之色，“哦，志玲，你有这个方法怎么不早说呢！”江帆摇头道。

　　“早点可不行，只有这个时候这种方法才管用呢！”李志玲望着江帆笑道。

　　江帆靠近李志玲，微笑道：“志玲，是什么方法？”

　　李志玲对着江帆耳边悄声地嘀咕着，江帆脸上露出喜悦找死，点头道：“果然好办法，高啊！”

　　一旁的赵辉忍不住了，“老大，是什么方法啊？”赵辉急忙问道。

　　“对啊，你和志玲姐神神秘秘的，到底是什么方法吗？”陈丽望着江帆好奇地道。

　　江帆扭头望着陈丽，随即又望着赵辉，“嘿嘿，暂时保密，等会你们就知道了！”

　　随即江帆对着蓝霸天兽和红毛大龟兽招手，它们立刻到了江帆身边，江帆对着它们的耳边悄声地嘀咕着，蓝霸天兽和红毛大龟兽连连点头。

　　随后蓝霸天兽和红毛大龟兽立刻了水府去办事去了，江帆对着纳甲土尸招手，“傻蛋，你去暗中保护好它们！”江帆对着纳甲土尸传音道。

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的，主人！”随即纳甲土尸也走了。

　　“老大，现在我们该怎么办？”赵辉望着江帆道。

　　“呵呵，我们现在就在水府里休息，等到那些小领主来找我们。”江帆笑嘻嘻道。

　　众人不解地望着江帆，“呃，那些小领主为何来找我们呢？”赵辉惊讶地问道。

　　“嘿嘿，暂时保密！”江帆神秘地笑道。

　　“老大，你搞什么神秘啊，我心都痒痒了！”赵辉满脸不悦地摇头道。

　　众人就在水府里休息，大约三个多小时后，蓝霸天兽和红毛大龟兽回来了，它们对着江帆道：“主人，我们已经办妥了，就等明天的结果了。”

　　江帆微笑点了点头，“很好，你们就在水府休息，明天就守卫在水府洞口，如果有小领主来了，就让它们到这里来见我。”

　　“是的，主人！”蓝霸天兽和红毛大龟兽一齐点头道。

　　“就，你刚才让蓝霸天兽好红毛大龟兽出去做什么了？”水莲姑娘好奇地望着江帆。

　　“是啊，我们姐妹也很好奇，你可以告诉我们吧？”孙薇涵望着江帆满脸不悦地道。

　　“嘿嘿，暂时不能说啊，等明天你们就知道了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，有什么了不起的，不说就算了，我才不稀罕知道呢！”水莲姑娘满脸不悦地道。

　　孙薇涵也是不悦地哼了一声，扭头不再理会江帆，水府里面的气氛立刻尴尬起来。

　　“你们就不要问江帆了，因为我们的一举一动都被监控了，所以不能说出来，明天就知道怎么回事了，大家都休息吧。”李志玲急忙打圆场。

　　这一夜很异常地平静，众人在江帆的隔离空间中休息，大约半夜的时候，纳甲土尸突然睁开眼睛，“主人，有水怪来了！”纳甲土尸急忙提醒江帆。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，这么快就来了，一共有多少水怪？”江帆望着纳甲土尸道。

　　“主人，一共来了两个水怪，一名在北方，另外一名在西北方向，距离我们这里大约几十里地了，很快就来了。”纳甲土尸回禀道。

　　江帆露出微笑，“呵呵，这没想到这些小领主这么快就来了！”江帆笑道。

　　突然纳甲土尸脸色变了，“呃，主人，小的刚才闻到那个熟悉的气味了，一闪即逝！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆立刻站了起来，脸上立变，“不好，两个小领主危险了，我们赶紧去看看！”江帆使出空间隔离，嗖的一声，他瞬间到了水府洞口外面。

　　“呃，主人，等等我！”纳甲土尸急忙追赶出去。

　　江帆达到水洞口之中，他接着使出空间转移术，他首先朝着北方空间转移，片刻之间就到了北方水域。他看到一头水怪一动不动地趴在地面上，没有一丝水流波动。

　　那水怪外形如同蜗牛，背上背着螺旋形状的硬壳，四肢摊开，“我靠，小领主被杀死了！”江帆惊呼道，他急忙伸手探水怪的鼻息。

　　水怪没有一丝鼻息了，它已经被杀死了，江帆透视发现它的元神珠碎裂了，手法和前面的杀死的小领主手法一样。

　　“我靠，只要小领主来找我都照杀不误啊，我倒要看你是不是可以杀光水位面的小领主！”江帆使出空间转移，迅速地朝着西北方向空间转移。

　　因为西北方向还有一位小领主也来了，江帆心里已经不抱希望了，看来西北方向来的小领主凶多吉少了。

　　果不出江帆的所料，前面的水域之中，一头浑身黄色和黑色相间的水怪趴在那里一动不动了。江帆急忙到了那水怪身边，伸手去探它的鼻息，江帆露出惊喜之色。

　　“哦，还有一丝气息！”江帆急忙透视它的脑袋，发现元神珠已经碎了，没得救了。

　　那水怪是小领主黄鲍鱼兽，它已经奄奄一息了，眼睛半睁开，望着江帆，江帆急忙道：“是谁杀死你的？”

　　黄鲍鱼兽，眼神越来越暗淡，嘴里断断续续地说着：“是，是大……”话没说完就咽气了。

　　“喂，到底是谁啊？你说话啊！”江帆拍着小领主黄鲍鱼兽道。

　　黄鲍鱼的眼睛半睁开，望着远处，嘴里流出一丝血来。江帆无奈摇头，“我靠，临死前只说了一个大字，什么意思？”江帆皱眉道。


第3099章 一直被对方耍

　　“主人，小的来了！”纳甲土尸喊道，他朝着江帆游了过来。

　　“傻蛋，你赶紧闻气味，看看有你说的那个气味？”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸鼻息嗅了几下，没有发现那个特别的气味，摇头道：“主人，小的没有闻到那个特别的气味呢。”

　　“呃，看来那个神秘的家伙就在附近呢！我们赶紧回水府！”江帆急忙对着纳甲土尸摆手，他突然想到水府之中的李志玲、梁艳、赵辉等人呢。

　　江帆担心那个神秘的家伙对他们下手呢，因此他急忙返回水府之中，等到他到了水府之中，看到李志玲、梁艳、赵辉等人都在隔离空间之中。

　　“老大，外面出什么事了？我刚才想出去，志玲姐不让我出去呢。”赵辉皱眉道。

　　“你幸亏没有离开空间隔离，否则你十分危险，刚才外面两个小领主被杀了！”江帆一脸严肃地道。

　　赵辉露出吃惊之色，“呃，老大，两名小领主被杀，小领主怎么到这里来了？”赵辉惊讶地望着江帆。

　　“这就是志玲的计策，目的就是把这附近的小领主全部引到这里来，没想到那个神秘家伙竟然截杀那些小领主！”江帆皱眉道。

　　李志玲双臂交叉，皱眉道：“这样看来，那些小领主不敢来了，就算来了，也会被半途截杀。”

　　江帆点了点头，“是的，看来我们的计划失败了！”江帆摇头道。

　　“什么计划失败了？”赵辉惊讶地望着江帆道。

　　江帆望着赵辉，现在已经不需要保密了，“志玲的计策是让这附近的小领主得到消息，如果不想我去找它，就到这里来见我。因为我只要去找任何一位小领主，小领主就会莫名其妙地死去，所以那些小领主就被迫到这里来的。”江帆解释道。

　　赵辉马上明白了，“哦，原来这么回事啊，可是被那个神秘人识破了，它半途截杀那些小领主，那些小领主肯定不敢来这里了，我们接下来该怎么办呢？”赵辉望着江帆道。

　　江帆摸着下巴，他徘徊着，他想起小领主黄鲍鱼兽临死前说了一个“大”字，这个“大”是指谁呢？难道是大领主？或者和“大”有关的水怪？

　　江帆正在思索的时候，突然纳甲土尸惊呼起来，“哦，主人小的闻到那个气味了，他在西南面！”纳甲土尸惊呼道，手指着西南方向。

　　江帆立刻使出空间转移，嗖的一声，他瞬间到了水府外面，紧接着又是几个空间转移，他听到一声惨叫。

　　江帆沿着惨叫声发出地方空间转移，他看到了一头浑身绿色和黑色相间的水怪趴在地面上，一动不动的，没有发现有其他水怪。

　　江帆迅速到那水怪身边，伸出探它的鼻息，鼻息已经没有了，透视发现它的元神珠碎裂，又是被那个神秘家伙杀死了。

　　江帆拍着额头，“我靠，老子一定会查出你是谁的！”江帆气愤地道，他发现自己一直被对方耍，心里十分气愤。

　　“主人，那家伙出现东南方了，您赶紧去！”纳甲土尸传音道。

　　江帆立刻使出空间转移，嗖的一声，他瞬间到了东南方了，只见一道影子一闪，一声惨叫，一头浑身蓝色和红色相间的水怪倒了下去。

　　“有种别走！”江帆朝着影子追赶过去，可是影子消失不见了。

　　江帆急忙传音给纳甲土尸，“傻蛋，你知道那个神秘家伙在什么地方吗？”江帆问道。

　　“主人，那神秘家伙消失了！小的不知道它什么地方了。”纳甲土尸传音道。

　　“我靠，这家伙肯定是藏匿起来了！”江帆望着四周，他仔细感应四周，看看有没有能量波动。

　　江帆的感知延伸到几百里之外，都无法感觉到那神秘家伙的存在，江帆皱眉道：“我靠，好高明的隐匿术，我竟然无法感知到它的存在，这家伙到底是什么东西？”

　　江帆仔细检查了被杀死小领主花背甲壳鱼，还是元神珠碎裂，这次下手够狠的，元神珠彻底粉碎了。

　　“我靠，这家伙使用什么手段，让这些小领主的元神珠粉碎了，这点我都无法做到呢！”江帆诧异地道，他最多可以击碎小领主的元神珠，但是无法让它粉碎碎末。

　　随后江帆在水府四周转悠，试图找到这个那个神秘家伙隐匿在什么地方，可是找到了天亮了，江帆也没有发现丝毫蛛丝马迹。

　　江帆回到了水府，对着众人道：“我们不能在水里呆了，我们去水面上。”

　　“老大，我们为何要去水面上呢？”赵辉不解地望着江帆。

　　“因为那个神秘家伙是水怪，在水里我们玩不过它，但是在水面或者陆地上，我们就玩得过它了！”江帆露出一丝冷笑。

　　他现在的计策就是在水面上，那个神秘家伙是无法隐匿的，水面上可没有水草和水洞，只有阳光和空气，隐匿就困难多了。

　　江帆等人乘坐大盘兽露出了水面，他们就坐在大盘兽背上朝着大领主的方向游去，江帆的目标还是要见到大领主。只有见到大领主，才能从它手里抢夺黑色符石，还有冰花雪峰的金灵珠。

　　沿途之中，江帆不在去那些小领主的水府了，他知道只要去小领主的水府，那些小领主就会被杀死了。因此江帆决定只在水面或者空中飞行，不去小领主的水府。

　　说来也怪，一连三天，都没有遇到什么事情，也没有听说小领主被杀的事情。更没有遇到小领主出现阻拦他们，这点令江帆疑惑不解，小领主似乎凭空消失似的。

　　“老大，这几天也太平静了，我总感觉有什么陷阱在等着我们呢。”赵辉皱眉道。

　　江帆望着赵辉，“赵辉，你为何这么说呢？”江帆微笑道。

　　“老大，我们前几天在水下的时候，只要到了某个小领主的水府，那个小领主必定被杀，可是这几天我们经过了好几个小领主地盘，不见小领主被杀，也不见小领主出来阻拦，这不是有陷阱等着我们去吗？”赵辉摇头道。

　　江帆笑了，“这几天是有点奇怪，但是陷阱还说不上，我感觉今天那个神秘家伙会出现的。”江帆笑道。

　　“老大，您为何肯定那个神秘家伙会出现呢？”赵辉不解地望着江帆。

　　“嘿嘿，因为我们马上就要达到大领主的水域了，我们去见大领主，如果大领主被杀了，那就是有更加神秘的家伙存在。如果大领主没有死，那杀死这些小领主的就是大领主！”江帆推断道。

　　“老大，您为何知道马上要到大领主水域了？”赵辉吃惊地道。

　　“对啊，你知道肯定要到大领主水域了？”孙薇涵不解地望着江帆。


第3100章 大领主出现

　　江帆望着众人笑了，“很简单啊，你们没有发现这附近的水域发生了很大的变化吗？”江帆笑道。

　　“呃，老大，这附近的水域发现了什么变化？”赵辉不解地望着江帆。

　　“首先是水的颜色发生了变化，原来是蓝色的水，是深蓝色的水，这里附近变成了浅蓝色。还有这里附近的水怪也发生很大变化，这里大都是多个颜色条纹的水怪，这就是变异水怪，还有就是这里水草特别高大，如果大树似的，山石也高，水洞也宽阔等等，这一切都说明这里已经接近大领主水域了。”江帆望着众人微笑道。

　　“老大，照您这么说，我们是不是很快就要到底大领主的地盘了，大领主肯定是居住在最高大的山下的水府之中吧！”赵辉望着江帆喜悦道。

　　“那还用说啊，身为水位面的大领主，肯定是要居住在最高的山，它的水府肯定是最大的水府，估计比我们看到的那些小领主的水府大几十倍呢！”李清笑道。

　　“说来也奇怪，我们飞行了三天，怎么见不到一个小领主呢？”梁艳惊讶地道。

　　“估计是那些小领主被杀死了，或者不敢出来见我们。”陈丽笑呵呵道。

　　“诸位姐妹，我们不如来采猜猜是谁杀死了那些小领主吧？”李志玲提议道，她面带微笑地望着众人。

　　陈丽马上举起手赞同道：“好啊，我第一个赞同，我猜测是大领主杀死了那些小领主，理由是那些黄鲍鱼兽临死的时候说了一个大字呢。”

　　“嗯，我同意陈丽的猜测，我也认为是大领主杀死了那些小领主。”舒敏点头道。

　　李寒烟皱起眉头，摇了摇头，“我可不相信是大领主杀死那些小领主，我觉得是另有其兽，应该是一个头和大领主有仇恨的水怪杀死了那些小领主。”

　　“寒烟姐，你为何这么猜测呢？”陈丽望着李寒烟微笑道。

　　“如果我是水位面的大领主，我才不会杀死自己手下呢，我肯定要指挥那些手下来对付你们。水位面大领主在当初争夺大领主的时候肯定得罪了不少水怪，因为肯定有水怪怀恨在心的，趁机出来杀死那些小领主。”李寒烟解释道。

　　“呃，寒烟姐，我对吧，如果有水怪对大领主怀恨在心的话，它应该不杀死那些小领主，让那些小领主给我们提高信息才对啊！”赵冰倩摇头道。

　　女人们叽叽喳喳地争执起来，江帆望着女人的争执，他陷入深思之中。众人乘坐着蓝鸭兽继续飞行，飞行了大约三个多小时之后，眼前出现了一座蓝色的高山。

　　这座高山是他们看到最高的山，从蓝色的水里直冲而起，山顶直入云霄，这座山最少有几万米高，这是水位面最高、最大的山。

　　“哇塞，这么高大的山啊，大领主肯定居住在这座山下了！”赵辉惊呼道。

　　“哦，这是什么高啊，高耸入云了！这是我看到最高的山了！”水莲姑娘惊呼道，她张开小嘴，露出惊愕之色。

　　江帆望着身旁的红毛大龟兽，“红毛，你应该知道这座山的名字吧？”江帆微笑道。

　　红毛大龟兽急忙点头道：“主人，小的听说过水位面最高的山是蓝云山，因为山直透云霄，这应该是大领主地盘了！”说着红毛大龟兽露出一丝恐惧之色。

　　纳甲土尸看出了红毛大龟兽有点害怕，拍着红毛大龟兽道：“我靠，红毛，你害怕什么！大领主没什么可怕的，就我就可以拍死它！”

　　红毛大龟兽望着纳甲土尸，“呃，大领主可厉害了，在大领主领域之中，我们很被动的。”红毛大龟兽摇头道。

　　纳甲土尸翻眼睛望着红毛大龟兽，“我靠，你不是说不了解大领主吗？怎么知道大领主的领域呢？”纳甲土尸不解地望着红毛大龟兽。

　　“我，我是听其他小领主说的，小的可没见过大领主，就知道这么点事情。”红毛大龟兽急忙解释道。

　　就在纳甲土尸和红毛大龟兽说话的时候，只见水面上翻滚，从水里伸出黑色的鱼头，露出两根很长的胡子，抬头望着天空的江帆等人。

　　“哦，下面水面上是什么水怪啊？不会是大领主出现了吧？”赵辉惊讶道。

　　红毛大龟兽望着水面摇头道：“那不是领主，那是黑鱼头兽呢！”

　　只见黑鱼头兽对着江帆等人喊道：“这里是大领主的地盘，你们赶紧离开，否则杀死你们！”

　　纳甲土尸望着黑鱼头兽冷笑道：“我靠，赶紧去把你们的大领主喊出来，就说我主人来了，赶紧出来见我主人，否则踏平大领主的水府！”

　　黑鱼头兽望着纳甲土尸冷笑道：“你好大口气，竟敢让我们大领主见你们，你们这是找死！”

　　“去你妈的黑鱼头，老子砸碎你脑袋！”纳甲土尸朝着水面越了下去，裂空夺魄枪对着黑鱼头兽恶狠狠地砸下。

　　黑鱼头兽看到纳甲土尸从高空跃下了，吓得急忙朝着蓝云山快速地逃跑，可是纳甲土尸在空中翻滚，然后一个鹞子翻身，裂空夺魄枪对着黑鱼头兽砸下。

　　砰的一声，裂空夺魄枪砸在黑鱼头兽的脑袋上，咔吧一声，它的黑壳被砸裂开了，疼得它惨叫起来，逃得更快了。

　　“妈的，黑鱼头，感觉去把你们大领主喊来，见我们主人，否则踏平你们水府！”纳甲土尸恶狠狠地喊道。

　　“是谁这么大口气！”突然水里传出声音，水面翻滚起来，就像飓风来了似的，浪花翻滚，水里浮出一头巨大的水怪。

　　那水怪样子太可怕了，庞大的身躯有一千多米长，巨大的头就像一座山似的，额头上有四根白色的角。浑身都是黑、红、蓝、白、绿、黄等人条纹，背上都是锋利的倒刺，巨大嘴巴张开，露出一排排锋利的牙齿。

　　这巨大水怪的外形就像一头鳄鱼，腹部下面露出一排排的脚，两旁还有蓝色的鱼翅，不停地拍着水，发出哗啦啦声音。

　　江帆等人迅速在巨大水怪对面降落，那些蓝鸭兽看到了那巨大水怪吓得浑身直哆嗦，“呃，那应该就是大领主了！我们赶紧闪开吧。”那些蓝鸭兽急忙躲得远远的。

　　江帆一挥手，使出了空间隔离，让众人都在自己的隔离空间之中，他望着那巨大水怪，“你就是水位面的大领主吗？”江帆冷冷地道。

　　那巨大水怪傲慢地点了点头，“是的，我就是水位面的大领主千足蓝鳄兽，该死的人类，你们到我水位面来做什么？”

　　“哦，你就是水位面的大领主啊，那你手里是不是有黑色符石？还有金灵族、水神珠这三件东西？”江帆望着大领主千足蓝鳄兽冷冷地道。


第3101章 战大领主

　　大领主千足蓝鳄兽点了点头，“是的，这些东西都在我手里，你们是来索要这些东西吗？”大领主千足蓝鳄兽冷冷望着江帆等人，露出不屑之色。

　　江帆点了点头，“是的，我们就是来要这些东西的，你马上交给黑色符石、金灵珠、水神珠，否则我踏平你的水府！”江帆冷酷地道。

　　“哈哈，卑鄙的人类，你好大口气，就凭你们这几个人还想抢夺这些宝物，你们简直是痴心妄想！”大领主千足蓝鳄兽望着江帆等人哈哈笑道。

　　江帆冷冷对望着大领主千足蓝鳄兽，“那些小领主是不是你杀死的？”江帆问道，他想知道那个影子是不是大领主千足蓝鳄兽，因为他感觉眼前的大领主千足蓝鳄兽不像是那影子。

　　“嘿嘿，小子，你说对了，那些小领主都是我杀死的，它们想去投靠你们，泄露机密，所以必须死！”大领主千足蓝鳄兽笑道。

　　江帆露出惊讶之色，他望着大领主千足蓝鳄兽，“真的是你杀死了那些小领主吗？”江帆冷笑道。

　　“就是我啊，怎么了？你还怀疑不成？你们一举一动都在我的监视之中，你们赶紧回到符元界去吧，别想得到你们所要的宝物了！”大领主千足蓝鳄兽望着江帆不屑地笑道。

　　纳甲土尸盯着大领主千足蓝鳄兽，对着江帆传音道：“主人，这个大领主千足蓝鳄兽气味绝对不是那个神秘的影子，它是骗人的。”

　　“嗯，我知道了，我也感觉大领主千足蓝鳄兽不是那个影子，看来影子是另外的水怪了。”江帆暗自传音给纳甲土尸。

　　“是的，主人，小的没有嗅到那个神秘影子的气味。”纳甲土尸传音道。

　　江帆心里有数了，他望着大领主千足蓝鳄兽，“哼，大领主千足蓝鳄兽，别以为我不知道，那些小领主不是你杀死的，是另有其兽吧！”江帆冷笑道。

　　大领主千足蓝鳄兽心里微微吃惊，但是它表面上没有露出丝毫，“哈哈，你这人太搞笑了，在水位面除了我这个大领主还有谁可以轻易杀死小领主，你这人也太弱智了！”大领主千足蓝鳄兽望着江帆笑道。

　　江帆脸色沉了下来，“哼，老子不管是谁杀死了小领主，我只要黑色符石、金灵珠、水神珠这三样东西，你马上交出来，否则我杀了你！”江帆望着大领主千足蓝鳄兽冷哼道。

　　大领主千足蓝鳄兽望着江帆哈哈大笑起来，随即目露凶光，“小子，你口气太大了，就凭你还想杀我，简直不知所谓！就让你知道大领主的厉害！”大领主千足蓝鳄兽冷笑一声。

　　只听到哗啦一声，水咆哮起来，就像惊涛骇浪一般全部涌向江帆。江帆冷笑一声：“就这点伎俩还想对付我！”江帆一挥手，使出空间隔离，那水浪全部从江帆身边擦过。

　　大领主千足蓝鳄兽顿时吃了一惊，没想到自己的千层浪竟然无法伤到江帆，它大吼一声：“千里冰封！”嘴里吐出白色寒冰之气。

　　白色寒冰之气从水面上吹过，水面立即结冰，顷刻之间，方圆几百米的范围全部被冰冻了。江帆等人被冰冻了，他们陷入冰冻之中，四周都是冰块。

　　只有水莲姑娘没有被冰冻，因为她有淡黄色符盾护体，她没有被冰冻，她冷哼一声，就要释放符咒攻击大领主千足蓝鳄兽。

　　突然咔吧一声，江帆从冰封之中跃了出来，他一挥手，手中出现了诛神剑，“嘿嘿，你的冰封对我无效，我就让你尝尝我的灰飞烟灭吧！”江帆冷笑一声。

　　双手握剑，一道七彩光一闪，江帆浑身被七彩剑光包裹了，他的灰飞烟灭威力又参加了几层。最近江帆一直在研究灰飞烟灭的威力，他改良了灰飞烟灭，使得灰飞烟灭更加完整了。

　　江帆的诛神剑对着大领主千足蓝鳄兽行狠狠地劈下，一道七彩光一闪，就像电闪一样，蓝色的水咆哮起来，水面激起几百米高。

　　七彩的飓风从大领主千足蓝鳄兽尾巴上划过，咔吧一声，大领主千足蓝鳄兽尾巴被齐刷刷地砍断了。这是江帆故意不杀死大领主千足蓝鳄兽的，因为没有拿到黑色符石、金灵珠、水神珠呢。

　　大领主千足蓝鳄兽的尾巴被砍掉之后足足有几秒钟，它才感觉到疼痛，疼得它狂叫起来，“混蛋，卑鄙的人类，你竟敢砍伤我，我要杀死你！”大领主千足蓝鳄兽疯狂地扑向江帆。

　　江帆冷笑一声：“大领主千足蓝鳄兽，我刚才可是对你手下留情，看来我错了，我这次砍掉你头顶上的角，再次警告你！”

　　江帆双手握剑，脚踏水面，借助水面的弹力，他猛地跃了起来，跃起了十几米高，双手握着诛神剑对着大领主千足蓝鳄兽头顶上的角劈下。

　　碰的一声，大领主千足蓝鳄兽头顶上四根角被江帆劈了下来，大领主千足蓝鳄兽惨叫一声，它发狂了，尾巴对着江帆猛地一摆。

　　江帆使出空间隔离，砰的一声，尾巴落在水面上，蓝色水溅起上百米高。大领主千足蓝鳄兽身体突然暴涨，它的狂吼一声：“空间冰封！”

　　只见江帆四周的空间封闭了，蓝色的水变成了蓝色的冰，把江帆包裹在冰块之中。江帆被冰块包围在里面，他再次被冰封了，这次的冰封不同，与刚才的冰封千里是有差别的。

　　这种空间冰封是带有空间的符咒，那个冰封千里只是纯粹的冰封而已，这才是大领主千足蓝鳄兽的绝技。

　　看到江帆一动不动了，大领主千足蓝鳄兽哈哈大笑起来，“该死的人类，这回你动不了吧？我要把你撕成碎片！”大领主千足蓝鳄兽对着江帆抓下。

　　大领主千足蓝鳄兽爪子距离江帆还有五米多的时候，突然包裹江帆的冰块碎裂了，江帆从里面伸出一只手来，对着大领主千足蓝鳄兽一挥手。

　　“空间禁锢！”江帆冷冷地喊了一声，他这招太出乎大领主千足蓝鳄兽的意料之外了，没想到江帆竟然可以破解冰封。

　　只见大领主千足蓝鳄兽四周空间被禁锢了，它一动不动地呆滞在那里，它被江帆空间禁锢了，它简直不敢相信眼前的事实。

　　“你，你怎么会空间符咒，你是什么人？”大领主千足蓝鳄兽吃惊地在江帆道。

　　江帆望着大领主千足蓝鳄兽冷笑道：“哼，我是什么人和你没关系，我只要你手里的黑色符石、金灵珠、水神珠，你交出来，我就饶你不死，否则，你会死得很惨的。”

　　大领主千足蓝鳄兽露出吃惊之色，“呃，我手里没有你说的黑色符石、金灵珠、水神珠这些东西啊！”大领主千足蓝鳄兽摇头道。


第3102章 影子出现

　　江帆的脸阴沉下来，“我靠，据我所知黑色符石、金灵珠、水神珠都在你手里，你还敢狡辩，看来我要让你吃点苦头，你才会交出这些宝贝了！”

　　“主人，让小的来折磨大领主千足蓝鳄兽，小的绝对让它交出宝物的！”纳甲土尸坏笑着到了大领主千足蓝鳄兽面前。

　　江帆点了点头，“嗯，那大领主千足蓝鳄兽就交给你了，你可不要弄死它了！”江帆点头道。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“嘿嘿，主人，您就放心吧，小的绝对让它老老实实地交出宝物的。”纳甲土尸伸出手掌，掌心出现了一条白色的虫子。

　　虫子大约蚕大小，外形和蚕很像，只是浑身有白色毛，脑袋很奇特，尖尖的脑袋，嘴巴就像针一样锋利。

　　大领主千足蓝鳄兽吃惊地望着纳甲土尸手里的白色虫子，露出疑惑之色，它不知道纳甲土尸要怎么折磨自己。

　　“嘿嘿，这是老子的骷髅僵虫，你可别小看它哦，它能够钻入你的身体之中，啃噬你的内脏还有你的脑髓。”纳甲土尸望着大领主千足蓝鳄兽阴险地笑道。

　　大领主千足蓝鳄兽露出恐惧之色，“你，你不要乱来啊！”

　　“嘿嘿，谁让你不交出黑色符石、金灵族、水神珠呢！”纳甲土尸嘴里念着咒语，只见他掌心的那条白色的骷髅僵虫嗖地一声穿过禁锢空间，趴在了大领主千足蓝鳄兽的鼻子上。

　　大领主千足蓝鳄兽的眼珠盯着白色的骷髅僵虫，露出惊慌之色，“呃，该死虫子，你不要钻啊！”大领主千足蓝鳄兽惊慌道。

　　那白色僵虫毫不理会，慢慢地钻入了大领主千足蓝鳄兽鼻孔里面，大领主千足蓝鳄兽感觉到鼻孔里面很痒，要打喷嚏，可是打不出来。

　　“哦，混蛋，给我出了！”大领主千足蓝鳄兽惊呼道。

　　那条白色僵虫很快从大领主千足蓝鳄兽鼻腔钻入了它的大脑里面，这种骷髅僵虫喜欢啃噬脑髓的，它看到白色的脑髓，立即冲了上去，尖尖的嘴巴就吸食脑髓。

　　大领主千足蓝鳄兽感觉脑袋巨疼，立即惨叫起来，“啊！”疼得它嘴巴都合不拢了，如果不是不给空间禁锢了，它就要满地打滚了。

　　白色骷髅僵虫继续吸食大领主千足蓝鳄兽的脑髓，而且钻入了脑髓之中，它受不了，那种疼痛是无法忍受的，他惨叫连连。

　　“哦，快停下，我要死了，我愿意交出那些宝物！”大领主千足蓝鳄兽痛苦地喊道。

　　江帆对着纳甲土尸一摆手，“傻蛋，暂时停止折磨它！”

　　纳甲土尸嘴里念着咒语，白色的骷髅僵虫停止了吸食脑髓，大领主千足蓝鳄兽疼痛停止了，它已经满头汗水了。

　　“千足蓝鳄兽，黑色符石、金灵珠、水神珠在什么地方？”江帆望着大领主千足蓝鳄兽冷冷地道。

　　大领主千足蓝鳄兽露出迟疑之色，“这些宝物，不，不在我手里。”大领主千足蓝鳄兽惊慌地道。

　　江帆眼里露出犀利之色，“你他妈敢骗我，看来苦头还没有吃够吧！”江帆恶狠狠地道。

　　大领主千足蓝鳄兽露出惊慌之色，吱唔道：“我，我没骗您，这些宝物在，在……”

　　大领主千足蓝鳄兽还没说完，突然传来轻微的声音：“哼，没用的东西，你去死吧！”

　　只见大领主千足蓝鳄兽瞪大眼睛望着江帆，它嘴巴张开，想说什么，可是说不出来了，头一歪，嘴里流出血来。

　　“不好，大领主千足蓝鳄兽被杀了！”江帆惊呼道，他望着四周，只见一道影子一闪，那影子没入水里。

　　“主人，小的闻到那神秘气味了！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆冷笑一声：“哼，我就知道影子会来的！你这次别想逃走！”

　　纳甲土尸就要去追赶影子，江帆拉着他的胳膊，“不用追赶，影子马上会回来的！”江帆微笑道。

　　哗啦一声，只见水面翻滚，一道灰色影子出现在众人面前，在阳光之下，众人看清楚了那影子是一位身穿灰色衣服的女子。

　　那女子脸上蒙着灰色的布，只留出眼睛，无法看清楚她的脸，她的身材很好，说她是女人，也就是从她身材上断定的。

　　江帆望着那女子，心里十分震惊，因为刚才那女子一举手就轻易地碎裂了大领主千足蓝鳄兽元神珠，这能力比自己都强悍。

　　“你是什么人？”江帆望着那女子惊讶道，他一直认为另有其兽，没想到是一位女人。

　　那灰衣女子冷哼一声：“你没有必要知道，本想玩玩你们，没想到你们这么聪明，你们要的东西全部在我手里，我不会给你们的。”

　　“交出水神珠，否则你别想离开！”孙薇涵和孙薇水姐妹一起到了江帆身边。

　　“交出我们冰花雪峰的金灵珠，否则你死定了！”冰花四姐妹也到了江帆身边。

　　江帆笑了，“你看到了吧，你不交出那些宝物，你别想离开这里哦！”江帆笑嘻嘻地道。

　　那灰衣女子嘴里露出一丝冷笑，不屑地道：“就你们这些人还想抢夺我手里的宝物，真是不知所谓！”

　　那语气带有极端的鄙视，这让冰花四姐妹、孙薇涵、孙薇水等人不高兴了，“哼，就让你知道我们的厉害！”雪丽白冷哼一声。

　　冰花四姐妹立即双手结印，一齐使出雪花飞舞的符咒，只见空间雪花飞舞，那灰衣女子被雪花包围了。

　　她望着飘舞的雪花，笑了，“咯咯，雪花很好看啊！”那灰衣女子笑道。

　　白色雪花飞落而且，眼看要落在那灰衣女子身上，她周身泛起淡黄色的光，那些雪花全面融化了。

　　江帆顿时大吃一惊，因为这淡黄色的光和水莲姑娘身上的淡黄色光是一模一样的，说明这女人也有符盾护体啊！这女人难道是符神？或者是符神的弟子？

　　就在江帆疑惑的时候，孙薇涵和孙薇水姐妹也动手了，她们一起使出雷电夹击符咒，攻击那灰衣女子，可是那灰衣女子浑身泛起淡黄色光，身上出现了符盾，雷击夹击根本无效。

　　冰花四姐妹、孙薇涵、孙薇水等人顿时大惊，她们立刻准备第二次攻击那灰衣女子，可是那灰衣女子一挥手，一道符光一闪，只见空间抖动。

　　冰花四姐妹、孙薇涵、孙薇水姐妹四周的空间封闭了，她们被封闭在空间之中无法动弹了，这是空间封闭的符咒。

　　江帆一眼就看出了对付使出的是神符咒，他想起了欧阳至善说过，符神界神人使出符咒是靠符印的，刚才那灰衣女子施展符咒的时候，她的眉心出现了符印。

　　江帆心里震撼了，现在基本可以肯定，眼前的女人是符神了！一名符神为何出现在水位面了呢？它为何要抢夺黑色符石、金灵珠、水神珠呢？


第3103章 我们要折磨他

　　“你是符神界来的？”江帆吃惊地望着那灰衣女子。

　　那灰衣女子也吃了一惊，没想到自己的身份被识破了，脸色阴沉下来，“哼，没想到你竟然看出我是符神，你还敢找我要那些宝物吗？”那灰衣女子望着江帆冷冷地道。

　　江帆此时是骑虎难下了，他不能退缩，“嘿嘿，就算你是符神主我也敢找你要回那些宝物！”江帆笑道。

　　那灰衣女子嘴角翘了起来，“你这人太嚣张了，你可知道符神主的威力，符神主随便伸一根手指就让你灰飞烟灭。虽然我不是符神主，我收拾你们还足足有余！”

　　那灰衣女子说着对江帆一挥手，一道符光一闪，空间抖动起来，江帆四周的空间开始封闭。这是封闭符咒，想要把江帆空间封闭了，就像制住冰花四姐妹、孙薇涵、孙薇水她们一样。

　　江帆可不是她们，他急忙使出空间隔离，那灰衣女子的空间封闭失效了。那灰衣女子露出惊讶之色，“哦，没想到你还会空间符咒啊，看来你和符神界的符神有关系喽！”那灰衣女子惊讶地望着江帆。

　　江帆点头道：“是的，我师傅是符神界的符神王欧阳至善，你应该知道这个人吧？”他马上搬出了水莲姑娘的师傅，看看能否震住这灰衣女子。

　　那灰衣女子露出吃惊之色，随即脸色铁青，“原来你是欧阳至善的弟子，那我就更加不能饶了你！”那灰衣女子冷冷地望着江帆。

　　“呃，我师傅欧阳至善得罪了你？”江帆惊讶地望着那灰衣女子，没想到搬出欧阳至善，反而搬石头砸自己脚了。

　　“是的，那个死老头曾经非礼过我，我当然不能放过他弟子！”那灰衣女子冷笑道。

　　江帆神色呆滞了，眼前灰衣女子竟然说欧阳至善非礼过她，这也太出人意料了，打死也不相信欧阳至善会非礼这女人。

　　“呃，你是瞎扯吧，我师傅欧阳至善可是不好色的。”江帆望着那灰衣女子摇头道。

　　“哼，他还不好色，他当着我们的面脱裤子，还不好色！你少废话，我要抓住你，好好地折磨你！”那灰衣女子冷哼一声，她一挥手。

　　一道符光一闪，江帆四周的空间迅速冻结，就像冰冻似的，而且是多维空间地冰冻，她已经提防江帆使出空间隔离躲避了。

　　江帆急忙使出空间隔离，他的空间隔离和符咒的空间隔离不同，是多维空间的隔离，尽管如此，江帆的空间隔离失败了，他被空间冰冻了。

　　因为这女人的空间冰冻可以渗透空间隔离，江帆被冰冻的空锁住了，他无法动弹了。他身后纳甲土尸急了，冲向那灰衣女子，“放开我主人，老子爆掉你！”裂空夺魄枪对着那灰衣女子刺了过去。

　　那灰衣女子冷笑一声：“就凭你还想救你主人！”她一挥手，纳甲土尸四周的空间被冰冻了，纳甲土尸被冰冻在空间里面，一动不动了。

　　“坏女人，你放开他们！”水莲姑娘一挥手，一道符光一闪，那灰衣女子四周空间收缩，水莲使出的是如封似闭的空间符咒。

　　那灰衣女子微微露出吃惊之色，她一挥手，水莲姑娘的如封似闭空间符咒被破解了，“没找到你也会空间符咒，你也是欧阳至善的弟子吗？”那灰衣女子吃地望着水莲姑娘。

　　水莲姑娘点头道：“是的，欧阳至善是我师傅！”她一挥手，再次释放符咒攻击那灰衣女子，一道符光一闪，水面上水突然旋转起来扑向那灰衣女子。

　　那灰衣女子冷笑一声：“雕虫小技，就算你师傅欧阳至善来了，他也不敢动我！”她一挥手，一道符光一声，水莲姑娘四周空间全部封闭了。

　　水莲姑娘周身泛起淡黄色的光，封闭的空间遇到阻力，无法封闭。那灰衣女子微微吃惊，“哦，欧阳至善竟然给你使用了护体符盾，可是对我没有用！”

　　那灰衣女子嘴里念着咒语，水莲姑娘四周的空间再次封闭，那淡黄色的光逐渐暗淡了，无法阻止空间的封闭，水莲姑娘也被控制了。

　　赵辉、李清、李志玲、梁艳、陈丽、骆灵珊、妙雅公主、赵冰倩、舒敏等人大吃一惊，江帆、纳甲土尸、水莲姑娘、冰花四姐妹、孙家姐妹都被眼前灰衣女子制住了，该怎么办呢？

　　李志玲眼珠一转，她立即鼓掌起来，“哦，太好了，这些坏蛋终于被你制住了，我们终于得救了！太感谢您了女神！”李志玲对着那灰衣女子拱手道。

　　李志玲说出这句话，她身后女人都吃惊了，李志玲急忙传音给众人：“江帆被抓了，我们肯定不是这女人对手，她是符神啊，我们必须想办法救出江帆他们，因此你们配合我演戏吧。”

　　那灰衣女子惊讶地望着这些女人，“你们全部都是被这个男人抓来的女人？”那灰衣女子惊讶地望着李志玲道。

　　众女人一起点头，“是的，我们都是被江帆抓来女人，他强迫我们到水位面来。”李志玲哭着道。

　　看到了李志玲脸上泪水，就连江帆也不得不暗自赞叹李志玲太会演戏了，这灰衣女子肯定会被李志玲等人女人骗的。

　　不过江帆还是担心自己的这些女人，她们肯定打不过那灰衣女子的，她可是符神，急忙传音给众女人：“你们找机会逃跑吧，不要管我，我会设法脱身的。”

　　“江帆，我们可不是花瓶，我们知道打不过这女人，但是我们有智慧，我们可以想方设法对付这女人的，再说了，我们逃走了，你们怎么脱身呢？”李志玲传音给江帆。

　　江帆知道自己身边的女人没有一个是弱者，她们无论在人界和仙界都算是强者了，只是自己遮挡她们的光环而已。

　　“好吧，这也是考验你们的时候，这女人就交给你们对付了。”江帆传音给众女人。

　　那灰衣女子望着那些女人，“这个坏男人已经被我抓住了，你们都得救了，你们可以离开水位面回符元界去了！”那灰衣女子对着众女人摆手道。

　　李志玲摇头道：“我们太恨这个江帆了，他太坏了，我们对他恨之入骨，您就把这男人交给我们吧，我们要折磨他！”

　　那灰衣女子露出惊讶之色，随即摇头笑道：“他对我还有用呢，我可不能把他交给你们，你们回去吧。”

　　李志玲露出不甘心之色，“女神，这个坏男人每天都要折磨我们，我们不折磨他，我们真的不甘心啊，求求您，就让我们折磨他一回吧？”李志玲对着那灰衣女子跪下了，其他女人也跟着跪下了。

　　只有赵辉和李清也跟着跪下，江帆已经知道李志玲计划了，“女神，我也是被他折磨的，我也请求您让我们折磨江帆！”赵辉苦着脸道。


第3104章 我好害怕

　　“是啊，女神，我们都被江帆折磨苦了，我们太恨他了，恨不得咬他一口呢！”李清跟着点头道，他对着赵辉眨了一下眼睛。

　　那灰衣女子不解地望着赵辉，那些女人受折磨她能够理解，可是两个男人受折磨，她就无法理解了。

　　“呃，江帆是如何折磨你们的？”那灰衣女子惊讶地望着赵辉和李清。

　　“可恨的江帆，他每天晚上都要摧残我们粉嫩的菊花啊！”赵辉瞎编道，他还流眼泪了呢。

　　那灰衣女子不明白什么是菊花，惊讶地道：“什么是粉嫩的菊花啊？”

　　赵辉指着屁屁道：“这里就是粉嫩的菊花啊！”

　　“呃！这个家伙还有这种嗜好！”那灰衣女子震惊了，她望着江帆，眼里露出鄙夷之色，没想到眼前这么英俊的男人，男女通吃啊！

　　江帆差点没乐了，“我靠，赵辉你也太能瞎编了，我有这么变态嘛！”江帆暗自笑道。

　　江帆望着那灰衣女子故意地露出无耻的神色，“嘿嘿，我有时候玩女人玩腻了，换一下口味而已，有什么大惊小怪的！”江帆坏笑道。

　　那灰衣女子望着江帆，露出恶心的神态，“你，你这人也太无耻了！竟然连男人都不放过！”那灰衣女子摇头道。

　　“嘿嘿，你不要蒙着脸啊，其实你的身材很好的，我也喜欢你呢！”江帆望着那灰衣女子无耻地笑道。

　　那灰衣女子望着江帆，“你无耻！等会到山洞，我再收拾你！”那灰衣女子望着江帆恶狠狠地道。

　　“好啊，等天黑了，你再收拾我吧，越粗暴我越喜欢！”江帆望着那灰衣女子坏笑道。

　　那灰衣女子盯着江帆，“好啊，你喜欢粗暴是吧，等会到山洞，我就对你粗暴，恐怕你惨叫呢！”那灰衣女子冷笑道。

　　“好啊，我就喜欢你粗暴了，你就疯狂地折腾我吧，你最好脱光了折腾我。”江帆望着那灰衣女子笑道。

　　“你，你这人太色了，等会有你受罪的，我想这些女人也不会让你好过的！”那灰衣女子望着江帆冷笑道。

　　随即她对着众女人摆手道：“好，我就给你们一个折磨江帆的机会，你们随我一起去山洞。”

　　只见那灰衣女子一挥手，众人脚下的水托着众人缓缓地飞了起来，随即那灰衣女子也跟着飞了起来。江帆、纳甲土尸、冰花四姐妹、孙薇涵、孙薇水等人也跟着飞了起来。

　　江帆露出吃惊之色，“我靠，符神就是符神啊，竟然可以飞行啊，还可以带着这么多人飞行，太厉害了！不知道志玲姐她们可以对付她吗？”江帆有点担心了。

　　那灰衣女子居住在蓝云山的山洞之中，她没有居住在水下的水府里面，而是山上的山洞里面，距离水面大约有八千多米高的山洞里面。

　　众人随着那灰衣女子进入山洞之中后，江帆被单独地带到了山洞的大厅之中，只见那灰衣女子从怀里摸出一根绿色绳子，那绳子上面都符箓。

　　她嘴里念着咒语，只见那绿色绳子飞了起来，穿过封闭的空间落在江帆身上，江帆被绿色绳子五花大绑了，捆得结结实实的，无法动弹。

　　江帆露出震惊之色，没想到这灰衣女子竟然有还有捆仙索类似的宝物，看来符神界还是有宝物的，他望着身上绳子惊讶道：“呃，你这是什么绳子，竟然可以自动捆人呢？”

　　那灰衣女子冷冷地望着江帆，“这是符神索，这可是宝物，你别想挣脱出来的！”那灰衣女子一挥手，她解除了江帆空间冰冻符咒。

　　江帆被解除了空间冰冻，但是他浑身捆绑着，无法挣脱开符神索，江帆试探了几次，那神符索就像以前的仙界捆仙索一样，越挣扎越紧。

　　“江帆，你不要试图挣扎符神索了，这可不是你可以挣扎开的，莫说在符元界，就算在符神界，没有符神圣境界别想解开这符神索的！”那灰衣女子望着江帆冷笑道。

　　江帆望着那灰衣女子，“嘿嘿，你的符神索果然厉害，对了，你叫什么名字啊？蒙着的布可以拿掉了吧？”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，我叫什么名字管你屁事，你别想看我的面目！”那灰衣女子瞪着江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，你的名字要么很难听，你不敢说出来，还有你的相貌肯定不好看，不敢给我看！”江帆坏笑道。

　　“哼，我的名字很好听，就是不告诉你！还有的长相比不这些女人差，就是不给你看！等会我就让她们来折磨你！看你还这么有兴致！”那灰衣女子望着江帆冷酷道。

　　“嘿嘿，我刚才说了，我喜欢你折磨我，你最好脱光了折磨我。”江帆望着那灰衣女子色色地笑道。

　　“好啊，我等会让你有色心没色胆的！”那灰衣女子眼中露出冷酷之色，随即她扭头望着李志玲、梁艳、赵冰倩、陈丽等人女人。

　　“你们不是想报仇吗，现在你们的机会来了，你们可以随便折磨他了！”那灰衣女子冷冷地道。

　　“好啊，我早就想报仇了，你的符神索不会被他挣脱了吧？”李志玲故意不放心道，她想打听符神索的有关信息，好让江帆知道。

　　那灰衣女子笑了，“你们放心吧，这符神索可是符神界的宝物，是千年的银蚕丝炼制的，他就算是神兽也无法挣脱开符神索的。”

　　“哦，那太好了，我们就不怕了，姐妹们我们报仇的机会终于来了！大家说我们应该如何折磨江帆呢？”李志玲望着众人道。

　　“我看我们就用皮鞭抽他，要打的他浑身都是伤痕，惨叫不绝！”赵冰倩故意喊道。

　　“我看就滴蜡，用蜡烛油烫他，让他惨叫连连！”舒敏望着江帆坏笑道。

　　梁艳走到江帆面前，“他这人太坏了，平日没事就折磨我们，我们也要用残酷的方法折磨他，我看就用针一针一针扎他！”梁艳一边说着，一边给江帆做了一个手势。

　　她背对着那灰衣女子，做手势那灰衣女子是无法看到的，梁艳这手势的意思是你问江帆是否有办法破解开符神索的捆绑。

　　江帆立即传音给梁艳，“艳艳，你们要帮我拖延时间，我应该可以破解这符神索的，我以前可是法宝破解专家呢！”江帆传音道。

　　梁艳做了一个可以的手势，那意思是没问题，我们会帮你争取时间的。随即她扭头望着众女人，“姐妹们，你们说还有什么更好的方法折磨江帆啊？”梁艳故意很气愤的样子。

　　“我看就用雷电还打击他，让他尝尝雷电的滋味，把他头发都电起来！”骆灵珊望着江帆坏笑道。

　　“呃，你们女人也太坏了，竟然想出这么多方法折磨我，我好害怕啊！”江帆装出害怕的样子。


第3105章 破解符神索

　　“这个江帆太坏了，他每次都变着法地折磨我的菊花，有一次我被他害得都无法坐凳子了！我也要折磨他，我要用烧火棒子捅他的屁屁！”赵辉望着坏笑道。

　　江帆下巴才差点没有掉下来了，“我靠，这赵辉也真能瞎编啊，还要用烧火棒子捅我屁屁，这也太狠了！”江帆暗自摇头道。

　　就连灰衣女子也皱起眉头了，吃惊望着赵辉，她无法想象被烧火棒子捅屁屁的感觉，那也太惨了。

　　“你这人太坏了，你现在要遭报应了！我看你还得意不！”灰衣女子望着江帆冷笑道。

　　“哼，你也不是什么好人，你抢夺我们的宝物，你杀死那么多小领主还杀死大领主，你一定是残忍的女人！”江帆望着灰衣女子冷笑道。

　　灰衣女子眼中露出凶光，恶狠狠地瞪着江帆，“哼，我是高高在上的符神，你们只是低等的人类和野兽，杀掉你们就如同捻死符蚁一样！”灰衣女子冷酷地道。

　　江帆望着灰衣女子，“哼，在你眼里分明就是弱肉强食，你千万不要落到我的手里，否则你会被我折磨很惨的！”江帆冷笑道。

　　灰衣女子笑了，“你觉得符蚁可以斗过符神吗？简直就是痴心妄想，我会落到你手里吗？”灰衣女子不屑多次笑道。

　　“对，他简直就是痴心妄想的，您是符神，怎么会落到他的手里呢！”李志玲点头笑道，她装出讨好灰衣女子的样子，趁机靠近她。

　　“是啊，他就是一只小小的符蚁，能够掀起多大风浪，简直就是做白日梦啊！”赵冰倩也迅速靠近灰衣女子。

　　“对啊，您是高高在上的符神，您愿意收弟子吗？我们愿意做您的弟子呢！”陈丽露出一讨好的样子，贴近灰衣女子。

　　紧接着李寒烟、孙梦兰、舒敏、诸葛兰馨等人把灰衣女子围在当中，争着要当灰衣女子的弟子。灰衣女子皱起眉头，“呃，我可不收弟子，你们是低微的人类，我是符神，你们不配做我的弟子！”

　　“师傅，您就收下我们吧！”李志玲一把抓住了灰衣女子的胳膊，她的手悄悄地伸向灰衣女子肋下。

　　“师傅，您就收下我们吧，如果有了符神师傅，那我们就不怕欺负了！”赵冰倩也抓住了灰衣女子另外一只胳膊，手指悄悄地伸向灰衣女子肋下。

　　其他女人也跟着伸手拉扯灰衣女子的衣服，她们的手指都悄悄地伸向灰衣女子肋下，江帆看到自己女人的动作他笑了。

　　“嘿嘿，什么符神，当会就变成浮雕了！”江帆暗自笑道。

　　灰衣女子皱眉紧锁，她刚想拒绝这些女人，可是她的肋下连续麻了几次，她突然发现自己身体僵硬了，无法动弹了。

　　“呃，怎么回事？你，你们做了什么？”灰衣女子很快明白是这些女人做了手脚了，因为她看到这些女人脸上得意的笑容了。

　　李志玲望着灰衣女子笑了，“嘿嘿，我们只是点了你穴道，十二小时之内，你别想动弹。”李志玲笑道。

　　灰衣女子露出吃惊之色，“你，你们为何要制住我？”灰衣女子吃惊地道。

　　“嘿嘿，因为她们都是我的女人，当然要抓住你了！”江帆望着灰衣女子笑道。

　　灰衣女子吃惊地望着江帆，露出疑惑不解之色，“可是刚才你们不是恨江帆吗？怎么又帮助他呢？”灰衣女子诧异地道。

　　“哈哈，亏你还自称是高高再上的符神呢！你简直就是白痴、笨蛋！刚才是演戏，懂不？”江帆哈哈笑道。

　　“什么演戏？”灰衣女子还是没有明白。

　　“我靠，你真够笨的，演戏都不懂啊，演戏就是假装的，这回你该明白了吧！”江帆摇头笑道。

　　灰衣女子脸色沉了下来，她终于明白自己是上当了，上了这些女人的当了，“哼，虽然你们制住了我，可是你们别想救走江帆，没有我的咒语，他是无法逃出符神索的！”灰衣女子望着众女人冷笑道。

　　“哈哈，你也太自信了，我很快就可以破解你的符神索了！你这宝物没什么神奇的！”江帆望着灰衣女子不屑地笑道。

　　灰衣女子流出鄙夷之色，“哼，你就吹吧，莫说你是人类，就算你是符神，没有符神圣境界，别想破解我的符神索！”灰衣女子望着江帆冷笑道。

　　江帆露出微笑，“是嘛，我就让你见识一下，我如何破解你的符神索的！”江帆笑道。

　　“好啊，我就看你如何破解吧，嘴巴再厉害也没用的！”灰衣女子望着江帆冷笑道。

　　江帆不再说话，他闭上眼睛，意念进入符神索的空间之中，凡是宝物都是有空间和魂器的，简单地说宝物都有灵魂。

　　在仙界的时候江帆可是法宝的破解专家，他的意念进入符神索空间之中，找到了魂器。符神索的魂器其实就是符神界的符魂，这次炼制符神器必须的魂器。

　　在符神界炼制符神器和仙界炼制法宝道理是一样的，最后的关键都是飞灵，也就是赋予宝物灵魂，让这样的宝物才有灵气。

　　符神索的魂器外形就像一头怪兽，小狗大小，它感觉到了江帆的意念，吃惊地道：“哦，你是谁？”

　　“嘿嘿，我是你的主人啊，你不认识我了？”江帆的意念望着魂器笑道。

　　“你胡说，我的主人是女人，不是男人，你不要骗我了！”魂器冷笑道。

　　“嘿嘿，我可没有胡说，因为我是你新的主人！”江帆的意念笑道。

　　魂器露出吃惊之色，“哼，你凭什么做我新的主人，我才不干呢！”魂器冷笑道，它的语气就像一个小孩子。

　　“嘿嘿，我可不是什么好人，我是坏人哦，你不听我的话，我就杀死你哦！”江帆的意念发出威胁。

　　“哼，我才不怕呢，你有本事来杀我！”魂器不屑地道。

　　江帆见威胁没有效果，只能动真格的了，魂器最怕的是音波的攻击，只要使出音波裂它就知道厉害了。

　　“好啊，既然你不肯臣服我，那我就让你知道我的厉害！”江帆的意念使出了音波裂，一股音波对着魂器发出。

　　魂器立刻感觉了刺耳的声音了，它是在无法忍受了，简直就要被音波撕碎了，急忙求饶道：“哦，快停下，我受不了，我臣服了！”

　　江帆立即收回音波裂，“嗯，很好，出现在开始，我就是你主人了！你以后只能听我设置的咒语知道吗？”江帆的意念对着魂器道。

　　魂器立刻答应道：“是的，主人，小的以后就听您设置的咒语。”

　　“嗯，原来的咒语是什么？”江帆问道。

　　“主人，原来咒语是：皮波雅，几里只压、李姬吧里，斯里拉吉，劈理啤可斯……”魂器念道，咒语很长，几乎上百个字。


第3106章 你无耻！

　　“我靠，这是谁编排的咒语，这么长！咒语改了，就改成：‘我爱你江帆。’这几个字就可以了，以后只要有人念这个咒语，你就听从命令。”江帆吩咐道。

　　“是的，主人！”魂器急忙道。

　　江帆收服了符神索的魂器大约用了十多分钟时间，他睁开眼睛，身上的符神符自动解开了，他望着灰衣女子，“嘿嘿，我破解了你的符神索了！”江帆得意地笑道。

　　灰衣女子露出震惊之色，她简直不敢相信眼前是真的，“你，你是怎么破解符神索的！”灰衣女子吃惊地道。

　　江帆漫步走到灰衣女子面前，“嘿嘿，太简单了，我可是法宝破解专家，无论什么法宝我都可以破解的！”江帆笑嘻嘻地道。

　　“不，不可能！符元界怎么有人可以破解符神界的宝物呢！”灰衣女子吃惊地望着江帆，她还是不相信眼前的事实。

　　“嘿嘿，这些事情我都不关心了，现在我要看看你的真实面目，你到底是什么样的女人！”江帆伸手就扯掉了灰衣女子脸上的灰布。

　　露出一张娇美的脸，这个女人的长相还真是不错的，可以和江帆身边的女人媲美，只是她的脸色十分难看，有点黑。

　　“混蛋，你敢扯掉我脸上的布，我饶不了你的！”灰衣女子瞪着江帆骂道。

　　江帆望着灰衣女子笑了，“嘿嘿，你还敢威胁我啊，你别忘记了，你现在是我的俘虏呢！对了，你叫什么名字？在符神界是做什么的？”江帆望着灰衣女子笑道。

　　“哼，我不会告诉你的，你别想知道我的名字！”灰衣女子瞪着江帆冷笑道，露出一副不屑之色。

　　“呵呵，你的名字一定很难听，估计就叫什么菜花、豆渣之类的名字，没有脸说出来！我也不想知道你的名字，我干脆就叫你菜花吧！”江帆望着灰衣女子嘲笑道。

　　灰衣女子脸都气红了，“你，你放屁！江帆，你记住了，如果你再次落到我手里，我一定让你和你真的女人都死得很惨的！”灰衣女子瞪着江帆气呼呼地骂道。

　　江帆望着灰衣女子笑了，“你觉得还有这一天吗？我会给你机会吗？”江帆摇头笑着，手伸入了灰衣女子怀里。

　　“混蛋，把你的手拿出来！”灰衣女子气呼呼地喊道。

　　“你不要乱叫，我是在寻早黑色符石、金灵珠、水神珠！”江帆坏笑道，他的手趁机揩油呢，抓住馒头捏了几下。

　　灰衣女子脸通红，“你，你的手为何捏我那地方，你无耻！”灰衣女子愤怒地骂道。

　　“嘿嘿，我是寻找东西啊，万一你把那些东西藏在那里了呢！”江帆的手继续揩油。

　　“你，你胡说八道，我怎么会把那些东西放在那里！你分明是故意占我便宜！”灰衣女子瞪着就气呼呼地道。

　　江帆脸上露出微笑，“嘿嘿，如果你告诉我那些东西在什么地方，我想我就不会到处乱摸了！如果你不打算告诉我的话，我的手可是不耻下问的哦！到时候你可别尖叫哦！”

　　江帆的手已经很无耻了，灰衣女子脸通红了，她知道不说出那些宝物是不行了，无奈地道：“那些宝物在我的符宝袋里面。”

　　“符宝袋在什么地方？”江帆望着灰衣女子微笑道。

　　“在我的腰间！”灰衣女子很不愿意地回答道。

　　江帆低头看到灰衣女子腰间挂着一只绿色的布袋，他装着没看见，手再她腰间乱摸，“符宝袋在哪里啊？我怎么没看到呢？”江帆故作惊讶道。

　　“你，你乱摸什么呀！就是腰间的绿色袋子！”灰衣女子急忙道，她又羞又怒地瞪着江帆。

　　“哦，原来是这个绿色的袋子啊，你不早！”江帆伸手扯下了灰衣女子腰间的绿色袋子。

　　绿色袋子十分精致，外面绣着图案，上面还有古体的符箓。外形就像一个布袋子，用带子系住了，江帆打开袋子，伸手入袋子摸索，结果什么都没有摸到。

　　“呃，你敢骗我！”江帆的手伸了出来。

　　灰衣女子有点鄙视地望着江帆，“这是空间袋，这里面的空间比一座房子还要大，你伸手当然摸不到那些宝物的，必须使用咒语，才能看到里面的东西。”

　　“我靠，你不早说！我看你想我不耻下问啊！快点说出咒语！”江帆满脸不悦地瞪着灰衣女子。

　　“咒语是比吧里吧古力……”灰衣女子说出了长长的咒语。

　　江帆摇头道：“我靠，这个炼制符宝袋的人有毛病，编这么长的咒语！”

　　江帆按照灰衣女子提供的咒语念了一遍，一道光一闪，符宝袋缓缓地打开一个五十多厘米的口子，江帆看到里面的物品了。

　　符宝袋里面有很多物品，还有女人的衣服，“呃，这么多东西，那个是黑色符石呢？”江帆惊讶道，他快速度地搜寻。

　　很快在一个角落里找到了黑色符石石，江帆一招手，那黑色符石迅速飞到手中，“哦，终于找到了第二颗黑色符石了！”江帆喜悦道。

　　“江帆，你看到我们的水神珠吗？”孙薇涵急忙道，她此刻还被困在空间里面呢。

　　江帆这才发现孙薇涵、孙薇水、冰花四姐妹、纳甲土尸还被困在空间里面呢，他扭头望着灰衣女子，“怎么解除他们的空间封闭？”江帆问道。

　　“咒语是米米巴拉……”又是长长的咒语。

　　江帆按照灰衣女子的咒语解除了孙薇涵、孙薇水、冰花四姐妹、纳甲土尸等人的空间封闭，随后他在符宝袋里面找到了金灵珠和水神珠。

　　江帆拿出了水神珠和金灵珠还给了孙薇涵姐妹和冰花四姐妹，他随手把符宝袋别在自己的腰间了，“嗯，这袋子不错，我没收了！”江帆坏笑道。

　　“你不能拿走我的符宝袋，这是我的宝物，这里面有我收藏了很多年的宝物呢！”灰衣女子惊呼道。

　　“嘿嘿，这就算对你的惩罚，对我的补偿，谁让你招惹了我江帆！”江帆望着灰衣女子笑道。

　　灰衣女子紧咬牙，“江帆，你记住了，我不会放过你的！”灰衣女子威胁道。

　　“哈哈，你还敢威胁我啊，我江帆是最讨厌别人威胁的！如果你不是女人，我早就让你死翘翘了！”江帆笑道，他的手又伸入了灰衣女子怀里。

　　“你，你做什么？”灰衣女子又羞又怒地喊道，她感觉到浑身发胀，一种怪怪的感觉。

　　“嘿嘿，你笨啊，这是搜身都不懂啊！”江帆笑道，他的手更加肆无惮忌了。

　　“有你这么搜身的，你的手为何按着我的那里捏呢！你这个无耻色狼！我一定要杀死你的！”灰衣女子气呼呼地骂道。

　　“嘿嘿，我是看看你那地方是不是藏了什么宝物，当然要捏几下！”江帆坏笑道。


第3107章 留点纪念

　　“好啦，江帆，既然我们拿到了东西，我们走吧！”李志玲瞪着江帆，住着了江帆胳膊，把江帆的手拉了出来。

　　“嘿嘿，这女人很狡猾的，我怕她私藏什么宝物呢，我再搜搜！”江帆望着李志玲坏笑道。

　　李志玲瞪着江帆，“江帆，你就别搜了，再搜，孩子都被你搜出来了！”李志玲摇头道，她对着众女人使了一个眼色。

　　众女人立即都围上江帆，“你那么想搜身，那就搜我们吧！”梁艳瞪着江帆笑道。

　　江帆望着梁艳，“嘿嘿，等晚上搜你们！”江帆坏笑道。

　　梁艳举起粉拳捶打着江帆肩膀，娇笑道：“江帆，你这人坏死了，我们已经拿到了东西，赶紧离开水位面吧！”

　　江帆点了点头，吃灰衣女子的豆腐要适可而止，毕竟自己女人都看着呢，“好吧，我们离开水位面，返回大元国！”江帆点头道。

　　“老大，我们就回大元国吗？”赵辉惊讶地道。

　　江帆急忙给了赵辉一个眼神，那意思是不要说话了，赵辉马上明白了，因为灰衣女子还在这里，不能泄露了行径。

　　江帆等人陆陆续续地离开山洞，江帆是最后一个离开，“混蛋，我什么时候可以解除禁制？”灰衣女子望着江帆吼道。

　　“嘿嘿，十二小时之后，你的禁制就解除了，你就自由了！不过我可提醒你，你可不要去大元国找我报仇，否则你被我抓住了，你会被我非礼的！”江帆笑嘻嘻道。

　　“江帆，我一定会去找你报仇的，你等着瞧吧！”灰衣女子望着皇江帆恶狠狠地道。

　　江帆望着灰衣女子摇头笑道：“那我随时欢迎你来大元国找我，我等着你来！那是你自动送上门来然我非礼的，我一定不会像今天这样客气了。”

　　随即江帆走到灰衣女子，“嘿嘿，临走的时候，就给你留点纪念吧！让你每天都想着我！”江帆从怀里掏出了毛笔。

　　“你，你想做什么？”灰衣女子吃惊地望着江帆手里毛笔。

　　“嘿嘿，这是毛笔，用来写字和画画用的！我要给你留点纪念。”江帆坏笑着，拿着毛笔在灰衣女子脸嘴唇上面画了一个八字胡。

　　“你，你这是做什么？”灰衣女子不解地惊呼道。

　　“嘿嘿，我这是帮你化妆，等你恢复了之后，你可以照照镜子，这八字胡可是很漂亮的，这是我江帆的特意留给你做纪念的。”江帆望着灰衣女子的八字胡，他忍不住笑了。

　　看到江帆的坏笑，灰衣女子就知道自己脸上肯定很难看，气得大骂道：“江帆，你只要落到我手里，我一定会折磨死你的！”

　　“哈哈，拜拜了，我们最好不要见面了，否则我会忍不住地折磨你和非礼你的！”江帆坏笑道，对着灰衣女子挥手，随即转身就走了。

　　赵辉也留在背后，他看到江帆拿着毛笔在灰衣女子脸上画了几下，惊讶道：“老大，你在她脸上画了什么呀？”

　　“嘿嘿，你去看看就知道了！”江帆坏笑道。

　　赵辉急忙跑到灰衣女子面前，看到了她脸上黑色八字胡，忍不住捧腹大笑起来，“哈哈，你这娘们变成男人婆了！”赵辉哈哈笑道。

　　“你，你才男人婆呢！”灰衣女子望着赵辉气呼呼地骂道。

　　赵辉望着灰衣女子，他眼珠一转，扭头对着江帆道：“老大，借您的毛笔用用。”

　　“赵辉，你要毛笔做什么？”江帆不解地望着赵辉道。

　　“嘿嘿，老大，我也想在她脸上留点纪念。”赵辉坏笑道。

　　江帆笑了，“好吧，你不怕她以后找你报仇，你就在她脸上留纪念吧！”江帆拿出毛笔递给赵辉。

　　赵辉急忙接过毛笔，笑嘻嘻地望着灰衣女子，“嘿嘿，我也给你留纪念！”赵辉笑道。

　　灰衣女子瞪大眼睛望着赵辉，“你，你敢！”灰衣女子恶狠狠地瞪着赵辉道。

　　看到灰衣女子凶狠的目光，赵辉迟疑了一下，“赵辉，不要怕她，大胆地留纪念吧！”江帆对着赵辉笑道。

　　有了江帆的鼓励赵辉胆子大起来了，他拿着毛笔在灰衣女子嘴角边画了两根胡须，随后望着灰衣女子，他忍不住笑了起来。

　　江帆已经看到了招呼着在灰衣女子脸上画的胡须摇头笑道：“下次见到她可真是要小心了，她肯定是恨死我们了！”

　　赵辉把毛笔还给江帆，“老大，我记得您毛笔画的痕迹是无法消除的，对吧？”赵辉望着江帆道。

　　江帆收起本毛笔点头笑道：“是的，这是我特殊炼制墨池，没有我的解药是无法消除墨水的。”

　　“哦，那她必须天天蒙着脸了！她肯定恨死我们了！”赵辉露出一丝惧色了，这灰衣女子可是符神啊，得罪不起啊！

　　“呵呵，她不是喜欢用布蒙面吧，就让她天天蒙着吧！”江帆笑着对赵辉摆手，示意赶紧离开山洞。

　　江帆等人出了山洞，江帆望着孙薇涵和孙薇水姐妹，“你们打算去回去吧？”江帆微笑道。

　　孙薇涵点头道：“是的，我们已经夺回了水神珠，我们要返回白水族了，你们也返回吧？”

　　江帆摇头道：“哦，我们还有其他事情要办，暂时不返回大元国了，那我们就此分手吧。”

　　孙薇涵和孙薇水姐妹望着江帆，她们似乎有点舍不得，但是她们已经拿到了水神珠，必须回到族里了。

　　“嗯，那我们就此分手了。”孙薇涵和孙薇水一起点头。

　　“那你们去乘坐蓝鸭兽去吧。”江帆望着孙薇涵和孙薇水姐妹道。

　　孙薇涵和孙薇水姐妹乘坐蓝鸭兽，她们飞上天空，孙薇涵对着江帆等人挥手告别，空中传来孙薇涵的声音：“江帆，等我办完事后，我会去大元城找你的！”

　　“江帆，孙薇涵喜欢上你了！”李志玲望着江帆笑道。

　　“哎，没办法，谁让我魅力太大了！”江帆摇头笑道。

　　“去你的，还不是你勾引人家！”李志玲摇头笑道，“对了，你已经拿到黑色符石了，不打算返回大元国，你有什打算呢？”

　　“帆，我们必须抓紧时候离开这里，否则那个符神解除禁制了，肯定找我们报仇的！”梁艳皱眉道。

　　江帆点了点头，“我早就有了计划，我们不能返回大元国，否则会被这女人找到的，我们直接去木位面，寻找第三块黑色符石。”

　　梁艳露出惊讶之色，“我们直接去木位面，可是这里是水位面啊，我们如何去木位面呢？”梁艳不解地望着江帆。

　　江帆笑了，“呵呵，艳艳，你忘了，这三个位面是紧密相连的，水位面和木位面只隔着空间屏障而已，我们从水位面的空间屏障穿越过去，就可以达到木位面了。”

　　“可是我们从什么地方去木位面呢？”梁艳惊讶道。


第3108章 木位面

　　江帆拿出了绘制的地图，展开地图，手指着地图上道：“水位面的北面就是木位面的空间屏障，我们只要穿越这里的空间屏障就到达了木位面了。”

　　“哦，那我们现在就是在水位面的北面呢，你的意思木位面的空间屏障就在这里附近？”梁艳惊讶地道。

　　江帆点头道：“是的，木位面的空间屏障就在兰云山顶上，我们只要去蓝云山顶就可以去木位面了！”

　　众人抬头望着山顶，山顶上面云雾萦绕，一片迷雾，什么都看不见，“老大，那我们去了木位面，那个女人不会跟着来吧？”赵辉胆小灰衣女子寻仇呢。

　　江帆笑了，望着赵辉，“赵辉，你不要担心，她肯定想不到我们去了木位面，以为我们去了大元国去了，她肯定会去大元国找我们的。”江帆笑道。

　　赵辉望着四周，“老大，我是担心那些水怪会告密呀！”赵辉皱眉道。

　　“呵呵，你过虑了，我们悄悄地从后山登上蓝云山顶，山上雾气很大，那些水怪不会发现的，再说了，那些水怪备受这女人的欺负，肯定不会告密的。”江帆笑道。

　　随即江帆望着冰花四姐妹，“你马上跟着我们去木位面还是回冰花雪峰呢？”江帆望着冰花四姐妹道。

　　“我们跟着你们一起吴木位面。”雪丽白略微羞涩地道。

　　江帆点了点头，“很好，那我们马上出发吧。”江帆对着众人摆手道。

　　江帆等人绕到了蓝云山背后，他们悄悄地从后山攀爬，大约半个小时之后，他们达到了蓝云山之巅。山顶的雾气弥漫，众人身上都湿淋淋的，江帆拿出了七彩符字，随着一道七彩光一闪，他看到了木位面的空间屏障了。

　　“哦，木位面的空间屏障在那里！”江帆手指着山顶不远处道。

　　江帆所指地方是光秃秃的岩石，七彩符字缓缓地飞了过去，砰的一声，七彩符字撞击在空间屏障上面，空间屏障出现了一个直径两米多的圆形通道。

　　“大家快进去通道！”江帆急忙喊道。

　　众人迅速地进入通道，随即众人感觉如同坐着电梯似的，身体往下坠，大约二十多分钟后，他们感觉落地了。

　　出现在众人眼前的是一片青色的森林，如同到了原始森林一般，眼前的都是高大的树，就连草也都是几十米高。

　　“哦，这就是木位面啊？怎么都是森林和杂草啊！”赵辉惊讶道。

　　“水位面都是水，木位面当然是一片树木，这没什么奇怪的！”江帆笑道。

　　“呃，那木位面的怪物是不是都是木头啊？”赵辉好奇地道。

　　江帆想起了以前遇到的白色细线虫子，那就是木位面的，还有那个什么千手公主，什么多臂大王，都是来自木位面的。那个自称是千手公主你女人外形就是人类模样，并不是怪物，更不是树藤。

　　江帆摇头道：“木位面的东西很复杂，以前遇到过木位面的一个千手公主，她外形就是人类呢，长得十分漂亮呢！”

　　赵辉露出惊讶之色，“哦，木位面的怪物外形如同人类啊！还有漂亮的美女，那我可打开眼界了！”赵辉喜悦地道。

　　“嘿嘿，是的，有一次我和主人遇到的那位千手公主是很漂亮，不过她好像是树藤化形的呢，她的表面是人类模样，实际上就是树藤！”纳甲土尸笑道，他曾经和千手公主交手过，知道一些情况。

　　众人正在说话的时候，只见地面上的草丛之中钻出一条红色的细线虫子，抬头望着众人，“哦，是人类！你们竟敢到我们木位面来，我命令你们马上滚回去！”那红色细线虫子对着众人喊道。

　　江帆低头看到地面是有一条半米多长的虫子，就像细线一样，浑身红色，都是红色毛，浑身都是疙瘩，那头部外形就像蚕的头，头顶还有两根黑色的触须。

　　江帆笑了，“呵呵，就你这小虫子还敢威胁我们，你们的什么千手公主都被我打跑了，你算个屁！”江帆不屑地笑道。

　　“你这个虫子，老子踩死你！”纳甲土尸抬脚对着那红色细线踩了下去。

　　“哦，原来你就是欺负我们千手公主的坏人啊，你来得正好，我们千手公主正到处找你们！”那红色细线虫子冷笑道。

　　那红色细线虫子身子弓起，猛地弹射起来，直奔纳甲土尸的面前。纳甲土尸的裂空夺魄枪对着那红色细线虫子刺了过去，那红色细线虫子碰在裂空夺魄枪上，它迅速地缠住了枪杆，顺着枪杆朝着纳甲土尸手爬过去。

　　“我靠，你还想爬过来咬我啊！”纳甲土尸猛地一抖裂空夺魄枪，他的枪杆高频率地颤抖起来。

　　那红色细线虫子受不了这么剧烈的颤抖，它立即弹跳起来，扑向纳甲土尸面门。纳甲土尸早就料到这里，裂空夺魄枪横扫，击中了那红色细线虫子。

　　砰的一声，那红色细线虫子被击出十几米远，掉落地上。那红色细线虫身子蠕动几下，它已经受伤了，“哎哟，疼死我了，我和你拼了！”

　　那红色细线虫子猛地弹起，身子迅速拉长，就像一根皮筋似的，瞬间变成了一条十几米长细丝，朝着纳甲土尸缠绕。

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪迎上了那红色的细丝，那红色细丝迅速缠住了裂空夺魄枪，那红色细线虫快速地朝着纳甲土尸缠绕，那速度极快，纳甲土尸根本了来不及闪躲了。

　　片刻之间纳甲土尸被那红色细线虫缠住了，他浑身就像捆绑了细细的红线一样，他露出吃惊之色，“我靠，你还缠住我啊，我让你变成断线！”

　　纳甲土尸身体迅速地变大，他浑身散发出黑色气芒，随着砰的一声，那红色细线虫被纳甲土尸崩断了，一条条红色细线落在地面上。

　　“呀哟，疼死我了，你有种，我去禀告我们的小域主枯藤大王去！”地面上那些断红线自动连接了，那红色细线虫很快恢复了，钻入地下不见了。

　　“我靠，你别逃跑啊！”纳甲土尸急忙就要追赶那红色细线虫。

　　江帆急忙喊道：“傻蛋，不用追赶了，它这是小角色，我们等他们的什么枯藤大王来吧！”

　　“哼，便宜这红色细线虫了！”纳甲土尸跺了一脚道。

　　“老大，这木位面的虫子都这么厉害，那个什么枯藤大王应该很厉害吧？”赵辉露出吃惊之色。

　　江帆点了点头，“嗯，这样看来，三个位面里面木位面的怪物是最厉害的了，我就是要看看小域主威力如何。”江帆点头道。

　　毕竟江帆等人要去夺取大领主身上的黑色符石，如果连小域主都很难对付的话，那大领主就别提了。


第3109章 树藤

　　“老大，我们就这样等那个枯藤大王来吗？我看我们应该埋伏在附近，等着枯藤大王来。”赵辉建议道。

　　江帆点了点头，“那我们就隐蔽在前面树林里等待枯藤大王来吧。”江帆手指着不远处的树林道。

　　木位面的树林比原始树林还要茂密，不仅仅是树木高大，简直就是令人震惊了。树林里的树木都是直径几十米到上百米的大树，还有各种各样的树藤，杂草，让人感觉到了自己太渺小了。

　　“呃，木位面的树林、杂草都这么高大，刚才我们看到是小虫子，肯定还有什么大虫子吧。”梁艳吃惊地望着四周，她是最害怕虫子的。

　　江帆望着梁艳笑道：“是的，刚才只是小虫子，这里肯定还有更的大的虫子呢！”

　　梁艳下意识地靠着江帆，“艳艳，你怎么还是这么怕虫子呢，真没出息！”江帆望着梁艳摇头笑道。

　　梁艳露出娇羞之色，瞪了江帆一眼，“人家就是害怕虫子嘛，有什么大惊小怪的！”梁艳娇嗔地道。

　　“好了，我们找一颗的大树隐藏起来。”江帆对着众人摆手。

　　“哦，这棵大树挺好的，这么多树叶和树藤缠绕，密密麻麻的，隐藏在这里里面很难被发现的。”赵辉朝着一棵大树奔跑过去。

　　赵辉迅速钻入那些青色的树叶丛中，他对着江帆等人招手，“老大，这里很好隐蔽，都到这里来吧！”赵辉喜悦地喊道。

　　赵辉话音刚落，只见那些树藤突然缠住了他的手脚，赵辉惊呼起来，他急忙挣扎，可是那些树藤速度把赵辉全身缠住了，他已经被树藤五花大绑了。

　　“哦，老大，救我！”赵辉急忙喊道，他被树藤捆绑得紧紧的，浑身无法用力了。

　　“不好啦，赵辉被树藤缠住了！”李清惊呼道。

　　江帆也看到赵辉被树藤缠住了，“你们站在这里别动，傻蛋和我去救赵辉！”就对着纳甲土尸挥手，他急忙朝着赵辉奔波过去。

　　纳甲土尸立即跟着江帆背后，朝着赵辉奔跑过去，他们距离大树还有五米多远的时候，突然那些树藤朝着江帆和纳甲土尸快速地伸了过去。

　　江帆和纳甲土尸遇到过类似的树藤攻击，江帆一挥手，“烈火焚身！”江帆大喊一声，十几颗符火球落在树藤上面。呼的一声，符火球燃烧起来。

　　“啊！”树藤发出惨叫之声音，树叶上立刻喷射出绿色液体，落在符火上面，它试图用树汁水来熄灭符火。

　　江帆的符火可不是一般的火，用水是无法消灭了，就像汽油一样，遇到水越烧越旺，树藤被烧得发出吱吱的怪叫声。

　　“哦，这火怎么无法熄灭啊？”树藤发出女孩子的声音，就像十五六岁的女孩子。

　　江帆望着树藤，“哼，这是我的符火只有我可以熄灭，无论你用什么水都无法熄灭的！马上放了我的人呢，否则我就烧死你！”江帆冷哼道。

　　“好吧，你把符火熄灭，我马上放人！”树藤急忙道。

　　“不行，你先放人，我然后熄灭符火！”江帆望着树藤冷冷地道。

　　树藤犹豫了几秒钟，火越来越大了，“哦，好吧，我马上放人！”缠绕赵辉的树藤迅速松开，赵辉急忙从树藤里面跑了出来。

　　“赵辉，你没事吧？”江帆望着赵辉，他有点狼狈，衣服都破了，头发也乱了，脸上还有伤痕。

　　赵辉摇头道：“老大，我没事，这树藤太可恶了！烧死它！”他十分气愤，因为刚才树藤缠绕他的时候，他浑身都被缠疼了。

　　“我已经放人，你赶紧熄火啊！”树藤急忙道，火已经烧掉不少树藤了。

　　江帆一挥手，符火熄灭了，地面上树藤缩了回去，“哎哟哟，我胳膊都被你烧伤了！”树藤发出抱怨的声音。

　　“你活该！谁让你缠住我！”赵辉满脸不悦地道。

　　“你以为我想缠住你啊，是你钻到我怀里了，你的手还在我怀里乱摸，我当然要教训你啊！”树藤气呼呼地道。

　　不但赵辉诧异，就连江帆也有一丝诧异，“呃，你是一根树藤，难道还有什么敏感地方啊？”赵辉不解望着树藤。

　　“谁说为没有敏感地方啊，我和你们人类一样，我也可以幻化成人类的模样的！”树藤发出哗啦声音，众人眼前一亮，一位身材修长的长发少女出现在眼前。

　　这少女褐色皮肤，头发是青色的，浑身上面没有穿衣服，上身和腰间围着树藤，藤上有很多树叶遮住了羞涩地方。

　　少女脸相十分清修，虽然没有李志玲、梁艳等人的美貌，但是给人一种纯清的感觉，就像山村里的妹子一样。

　　“呃，你是人还是树藤啊？”赵辉吃惊地望着那少女。

　　那少女望着赵辉和江帆，“我是曼陀树藤，我们可以幻化成人形的，你现在明白我为何缠住你了吧！你刚才的手抓住了人家这里呢！”那少女手指着上身隆起地方。

　　赵辉算是明白是怎么回事了，脸微红，急忙道：“呃，我可不是故意的！”他十分惊讶，这树藤为何可以变成人的模样呢？

　　其实赵辉不明白木位面的怪物，它们都是木气幻化而出，这里所有怪物都可以随意幻化的，和土位面、水位面完全不同。

　　这点就类似妖界的那些树妖，只是它们没有树妖的法力，但是它们具备哼强大的攻击力，这点和树妖是一样的。

　　那少女瞪着赵辉一眼，随即又望着江帆，“你们人类到我们木位面来做什么？我们这里可不欢迎人类来的，你们赶紧离开这里吧！”

　　“为什么我们人类不能来木位面呢？”江帆微笑地望着那少女。

　　“木位面是我们的世界，不是你们人类的世界，你们当然不能来木位面！”那少女望着江帆道。

　　江帆笑了，“所有的世界都是人类的，你们只是草木，怎么是你们世界呢？”江帆望着那少女笑道。

　　“我们可不是你们人类那里的树木，它们只是树木，我们可是可以幻化、可以说话，和你们人类几乎没有什么区别！”那少女不服气地望着江帆道。

　　“呵呵，你的意思你们也算是另类的人类喽？”江帆望着那少女笑道。

　　“是的，我们也算是另类的人类！我们大枯藤大王就要来了，你们不想被杀死，就赶紧离开这里吧！”那少女对着江帆摆手。

　　江帆摇了摇头，“我们是到木位面来有事情要办，没有办成事情，我们是不会离开的。我也不相信伤害里面这里的一草一木，如何你们逼迫我动手的话，那你们可是自找倒霉了！”

　　江帆话音刚落，只见远处出现了哗啦啦的声音，树林都摇晃起来，地面上发出沙沙声音，那动静很大。


第3110章 枯藤大王

　　“主人，有怪物朝着我们来了！”纳甲土尸禀告道。

　　那少女露出吃惊之色，“是枯藤大王来了，你们赶紧逃走吧！”那少女急忙道。

　　江帆摇头笑道：“我们为何要逃走呢！我们不走！”

　　那少女摇头道：“枯藤大王来了，你们不走那就是等死吧！我可是提醒你们了！”

　　江帆望着那少女，“多谢你提醒，一名小域主算不了什么！我是来找你们木位面大领主的。”江帆笑道。

　　那少女瞪大眼睛望着江帆，“什么！你们要找大领主！你们胆子也真够大的，大领主我都没见过呢！你们还想见大领主，真是不要命了！”那少女惊呼道。

　　那少女话音刚落，只见树林之中出现了一位皮肤黝黑的中年男人，他光着膀子，腰间围着树叶，最引人注目的是要他的头发。

　　因为他的头发是一根根树藤，拖在地上，刚才发出的声音，就是他的头发在地面上发出的声音。

　　那黑皮肤的中年男人就是小域主枯藤大王，他身后跟着几个古怪的人，有的头上是草，有的是杂毛，还有的是虫子的脑袋。

　　那条红色细线虫也在里面，“枯藤大王，就是这些人类闯入我们木位面，那个家伙还打伤了属下呢！”红色细线虫子指着纳甲土尸道。

　　枯藤大王望着纳甲土尸，伸出一只手指指着纳甲土尸，“小子，你们敢闯入我木位面来，还敢打伤我的属下，你们是找死啊！”枯藤大王望着纳甲土尸冷笑道。

　　“嘿嘿，老子就是打伤你属下，木位面老子想来就来，你咬老子的吊啊！”纳甲土尸望着枯藤大王冷笑道。

　　枯藤大王脸色立变，“你小子太嚣张了，老子杀了你！”枯藤大王手臂抬起，他的手臂突然变成许多树藤，朝着纳甲土尸缠绕过去。

　　纳甲土尸早就提防了，他离裂空夺魄枪猛地迎了上去，“暴雨狂澜！”纳甲土尸大吼一声。

　　裂空夺魄枪发出鸣叫声，枪尖所到之处，那些树藤全部碎裂。枯藤大王吃了一惊，“小子，还有一手嘛，那我看如何抵挡我的攻击！”

　　枯藤大王另外一只手也抬起，手臂就像蚕吐丝似的，树藤朝着纳甲土尸蜂拥过去。那些树藤从四面八方朝着纳甲土尸包围，片刻之间，纳甲土尸被树藤包裹住了。

　　“哦，傻蛋被树藤包围了，我们去帮他！”冰花四姐妹就要动手。

　　江帆拉着赵辉的胳膊，摇头道：“你们不用去帮傻蛋，他可以对付枯藤大王的。”

　　纳甲土尸浑身泛起黑色气芒，他大吼一声：“刺破天！”裂空夺魄枪猛地朝着天空刺去。

　　砰的一声，黑色气芒爆发了，那些包裹着他四周的树藤全部变成碎片了，纳甲土尸从树藤之中跃了出来。

　　“你去死吧！”纳甲土尸大吼一声，裂空夺魄枪对着枯藤大王刺了过去，扑哧一声，裂空夺魄枪穿透了枯藤大王身体。

　　可是枯藤大王身上一丝血迹都没有，他没有一点痛苦，“哈哈，我枯藤大王是杀不死的！”他树藤般的头发快速地把纳甲一声缠住了。

　　树藤上面伸出了锋利的树刺，只要刺入纳甲土尸皮肤之中，就可以吸食他的血液，只要片刻时间就可以吸干一个人的血液。

　　纳甲土尸身上一道光一闪，五行玄变甲出现在他身上，那树刺无法刺破五行玄变甲。纳甲土尸的裂空夺魄枪刺入了枯藤大王的脑袋之中，“看你死不死！”纳甲土尸想毁掉枯藤大王的元神珠。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪穿透了枯藤大王脑袋，从脑后穿了出去，可是枯藤大王没有丝毫痛苦，“哈哈，你是杀不死我的！”枯藤大王得意地笑道。

　　“傻蛋，用火攻击他！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　江帆这句话提醒了纳甲土尸，他的手掌心出现了绿色磷火，“老子烧死你！”纳甲土尸一抖手，绿色磷火落在了枯藤大王身上。

　　呼的一声，磷火燃烧起来，枯藤大王露出吃惊之色，他最怕的就是火，这就是他的克星啊！他的长发急忙收回，迅速缠住自己，头发里面释放出红色液体。

　　纳甲土尸的磷火和江帆的符火一样，水是无法熄灭的，树汁水也不能熄灭磷火，反而越烧越旺了。

　　枯藤大王立刻惨叫起来，“啊，这火为何无法扑灭啊！”枯藤大王惊呼道。

　　“嘿嘿，这是我独门的磷火，你当然无法扑灭，只有我才可以扑灭，否则一直把你烧成灰才会熄灭。”纳甲土尸笑道。

　　枯藤大王脸变色了，“呃，我和你拼了！”枯藤大王大吼一声，他浑身伸出了无数的树藤，朝着纳甲土尸缠绕。

　　纳甲土尸站在那里一动不动，“呵呵，我也五行玄变甲护身，你是无法击破我的防御的！”纳甲土尸不屑地笑道。

　　枯藤大王的树藤缠住了纳甲土尸之后，果然无法伤到纳甲土尸，火越烧越旺了，眼看枯藤大王要化为灰烬了。

　　“你，让你的人饶了枯藤大王吧！他可是好人！”那少女对着江帆喊道。

　　江帆望着那少女，“要我的人放过枯藤大王也行，但是他必需臣服我，否则他只能死！”江帆冷冷地道。

　　“枯藤大王，您就臣服这人类吧！”那少女急忙劝慰道。

　　枯藤大王摇头道：“本王是不是屈服人类的！死就死吧，你去告诉我哥哥枯木大王，让他替我报仇！”

　　江帆望着枯藤大王，“你为何不愿臣服人类？”江帆惊讶地道。

　　“哼，你们人类太奸诈了，打不过我就用火烧我，我不服你！”枯藤大王望着江帆冷笑道。

　　“哦，你的意思是我打败了你，你就臣服我，对吧？”江帆望着枯藤大王微笑道。

　　枯藤大王点头道：“是的，你只要打败我枯藤大王，我就臣服你！否则死也不服你！”

　　江帆点了点头，对着纳甲土尸摆手，“傻蛋，熄灭枯藤大王的火，让我来对付他！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸立即收掉了磷火，他急忙闪到一旁，江帆走得了枯藤大王面前，“枯藤大王，你身上的火没了，你动手吧！”江帆望着枯藤大王微笑道。

　　枯藤大王望着江帆，他树藤般的头发全部竖了起来，他的身体变成了青色的枯藤，随即他大吼一声：“古树盘根！”

　　哗啦一下，青色的树藤就像惊涛骇浪一般地涌向江帆，江帆的四周全部被树藤封闭了，这招比对付纳甲土尸的那招厉害多了。

　　江帆一动不动地站在那里，他微笑迪欧摇头，“枯藤，你这招对我无效的！”江帆一挥手，空间隔离，那些树藤无法缠住江帆。

　　紧接着江帆又一挥手，使出空间冻结法则，枯藤大王四周的空间冻结了，他就像站在水里，四周水冻结了，他无法动弹了。


第3111章 收服枯藤

　　枯藤大王吃惊地望着江帆，“你，你会空间的符咒！”枯藤大王惊呼道。

　　江帆笑道：“这可不是空间符咒，我这比空间符咒高明多了，就算是一般符神也无法破解我的空间冻结术！怎么样？你服不服我？”

　　枯藤大王急忙点头道：“小的服了！愿意跟在您身边伺候您！”他知道能够使用空间符咒的人类，那肯定不是一般人，那和符神有密切联系的。

　　江帆点了点头，“嗯，很好，你以后就跟着我吧，不要叫什么枯藤大王了，难听死了，就叫枯藤吧！”江帆点头道。

　　“是的，主人！小的以后就叫枯藤了。”枯藤大王点头道，他对着江帆跪下了，他的头里面飞出青色的灵魂精血，缓缓地飞到江帆面前。

　　江帆抓住了枯藤的灵魂精血，他们之间的主仆关系建建立了，江帆脑海里出现了枯藤的所有资料。枯藤是木位面的小域主，他最厉害的技能是“枯木缠绕”，还有很多潜在技能没有领悟出来。

　　江帆十分惊奇发现木位面的小域主要比土位面和水位面厉害多了，照这种推理，木位面的大领主一定很厉害，远远超过土位面和水位面的大领主的。

　　那些跟着枯藤来的怪物全部跟着枯藤一起跪下了，江帆望着那怪物，“嗯，很好，从现在开始，我就是你们区域的小域主了，我的目标是大领主，你们跟着我好好的干，等我打败了大领主，你们可就是木位面的小领主了！”

　　“呃，主人，您的目标是大领主啊！大领主十分厉害啊！”枯藤望着江帆，露出惊恐之色。

　　江帆望着枯藤，“枯藤，你这地木位面大领主的情况吗？”江帆问道。

　　枯藤点了点头，“主人，木位面谁都知道大领主是万手箩蔓花，她居住在木位面最南面的赤炎山上。”枯藤对着江帆禀告道。

　　“木位面大领主叫万手箩蔓花？呃，这大领主是女人吗？”江帆吃惊地望着枯藤。

　　不但江帆吃惊，所有人都吃惊了，因为土位面和水位面的大领主都是男人，而木位面的大领主却是女人，这太令人震惊了。

　　“哦，大领主是女人，那我们就好对付了！”赵辉笑道。

　　李志玲望着赵辉，“赵辉，你错了，大领主是女人就不好对付了！一名女人能够成为木位面的大领主，她不仅仅是能力，肯定还有超人的智慧！”李志玲一脸严肃地道。

　　“呃，不是吧，女人有这么可怕吗？”赵辉惊讶地道。

　　“看来你一直忽略女人的厉害呢！这次你可以见识女大领主的威力了！”李志玲望着赵辉笑道。

　　赵辉摸着额头，“呵呵，我是对付不了女人，但是老大对付女人是有一手的，志玲姐，您是知道的哦！”赵辉笑道。

　　李志玲脸微红，瞪了赵辉一眼，随即扭头望着江帆，“江帆，这个大领主可是女人哦，你肯定有办法对付吧？”李志玲微笑道。

　　“嘿嘿，只要是母的，我就有办法对付。”江帆望着李志玲笑道。

　　“老大，既然我们自己的了木位面大领主居住在赤炎山上，那我们就直接去找大领主，我们抢夺黑色符石就可以离开这里了！”李清望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，我正有此意，我们直接去赤炎山找大领主！”江帆点头道。

　　“哦，主人，这可不行！”一旁的枯藤急忙喊道，脸上露出焦急之色。

　　江帆扭头望着枯藤，“呃，枯藤为何不能直接去赤炎山找大领主呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，我们这里是木位面的北面，赤炎山在木位面的南面，距离颇远，要想见到大领主，必须打败小领主才行呢！这可是木位面的规矩！”枯藤急忙禀告道。

　　江帆咧嘴笑了，“呵呵，这是你们木位面的规矩，我们不是木有位面的人，我们当然不守规矩，我们就直接去找大领主！”江帆不屑地笑道。

　　枯藤脸色变了，“主人，事情不是您想得这么简单的，如果您直接去见大领主那木位面所有的小领主和域主都会攻击我们的！我们就无形成为木位面的公敌了！”枯藤惊慌地道。

　　他可知道木位面有上千名大小域主，几百名小领主，这人都联合起来攻击江帆这么点人，那他们就全部完蛋了。

　　“呵呵，这有什么可怕的，我来木位面就是要找大领主，本来就要得罪木位面的那些怪物的，就让他们来吧，我们就把他们全部打回去！”江帆满不在乎地笑道。

　　“哦，主人，太好了，我们又可以狂虐那些怪物了！”纳甲土尸喜悦地道，他是最喜欢打架的。

　　枯藤不满地望着纳甲土尸，“你以为木位面的那些小领主都是吃屎的，它们可厉害呢！”枯藤摇头道。

　　纳甲土尸不屑地望着枯藤，“哼，小领主算个屁，就算是大领主我也照样狂虐她！”纳甲土尸不屑地道。

　　“你口气真不小啊，你和我差不多少呢，我可是小域主，在我上面还有大域主和小领主，你想虐他们，我看够呛！”枯藤望着纳甲土尸摇头道。

　　“嘿嘿，你也太小看我傻蛋了！我和你打的时候，我可只用了七成能力呢，我要是使用十成能力，你早就趴下了！”纳甲土尸望着枯藤摇头笑道。

　　枯藤不服气了，手指着纳甲土尸，“你口气真大，我就不服你，你用十成能力对我试试看，看我是不是趴下了！”枯藤望着纳甲土尸冷笑道。

　　“我靠，你这破树藤还这么嚣张，那我就打趴下你！”纳甲土尸就要动手。

　　“行了，你们不要吵了，我们大家来研究如何去赤炎山找大领主。”江帆对着纳甲土尸和枯藤摆手。

　　江帆对着枯藤招手，“枯藤，你过来！”江帆对着枯藤道。

　　枯藤急忙到了江帆身边，“主人，您有何吩咐？”枯藤恭敬地道。

　　江帆望着枯藤，“你手里有木位面的地图吗？”江帆问道。

　　“主人，小的手里有土位面的地形图。”枯藤点头道。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，太好了，马上拿出木位面的地形图！”江帆马上吩咐道。

　　“是的，主人！”枯藤急忙拿出了一块青色玉石，“主人，这就是木位面的地形图，请主人过目。”枯藤双手捧着青色玉石递到江帆面前。

　　江帆接过青色玉石，一道光一闪，青色玉石上面出现了木位面地形图。看到了木位面地形图，江帆吃了一惊，这木位面几乎全部都是山林，河流很少。

　　“呃，枯藤，赤炎山在什么地方？”江帆望着枯藤道。

　　枯藤手指着地形图上，“主人，这里就是赤炎山！”枯藤指点地方是一块高山，奇怪的是这座高山上标志和其他高山不同。


第3112章 遇到仇人

　　“哦，这就是赤炎山啊，大领主就住在这地方？这赤炎山好奇怪啊，为何树木这么少呢？”江帆惊讶道。

　　“主人，大领主与众不同的，赤炎山是她出生之地，赤炎山十分酷热，山体表面温度高达一百多度呢。”枯藤急忙解释道。

　　“呃，这么高的温度植物如何生长啊？”梁艳惊讶地道。

　　“这没什么，比这温度更高的都有植物存在，看来这个大领主是十分耐热的植物了，火对她不一定有用了。”江帆皱眉道。

　　江帆想着对付大领主可以用符火呢，现在看来是不可行了，这个大领主肯定是耐高温的了，符火不一定可以克制她了。

　　“老大，赤炎山距离我们这里很远呢，我们乘坐飞翼银龙飞行，估计都要三四天时间呢。”赵辉望着江帆皱眉道。

　　江帆点了点头，“三四天肯定是无法到达赤炎山的，因为我们要路过很多区域，会惊动很对地方的小域主、大域主、小领主，到时候他们知道我们的要去赤炎山找大领主，就会联合起来阻止我们的。”

　　“哼，谁敢阻挡我们，我们就让他们完蛋！”纳甲土尸抖了一下裂开夺魄枪。

　　江帆望着天空，此刻已经是下午了，太阳已经快要落山了，“我们就在这里休息一晚上，明天朝着赤炎山出发！”江帆决定道。

　　随即他对着枯藤摆手道：“枯藤，你带我们去你的洞府！”

　　“是的，主人！”枯藤点头道，他在前面带路，众人跟在枯藤背后，朝着树林深处走去。

　　走了大约十多分钟，众人眼前出现了一大片草丛，这些草全部都是青色，这些青色的草十分高大，足有五十多米高。

　　每棵草就像人界的大树似的，直径两米多，叶子很大，比蒲扇还要大。青色叶子垂落在地面上，密密麻麻的，遮挡了视线。

　　“呃，枯藤，你的洞府在草丛之中？”江帆惊讶道。

　　“主人，小的洞府在大树洞里面，要穿过这片草地呢！”枯藤急忙道。

　　“哦，枯藤，你为把洞府设置在这草丛里面啊？”赵辉不解地望着枯藤。

　　没等枯藤回答，一旁的李清道：“这些草丛可以隐蔽啊，这就是枯藤要把洞府设置在草丛里面的原因。”

　　枯藤急忙点头道：“是的，你们别小看这一片草丛，其实这些草就是我的守卫呢，只要陌生的人进去这里草丛里面，我马上就知道有人来了，另外这些草还可以攻击那些偷袭我的人呢。”

　　赵辉好奇地摸着一棵草，“哦，这些草竟然可以攻击人啊？”江帆惊讶地道，他有点不相信呢。

　　枯藤看出赵辉不相信这些草会攻击人，对着那些草道：“你们露一手给他看看！”

　　那些草突然伸出无数的青色细丝，朝着赵辉蜂拥过去，赵辉吓得急忙后退。可是他的脚下伸出青色细丝缠住了他的双脚，紧接着青色细丝一下子把赵辉五花大绑了。

　　“呃，搞突然袭击啊！”赵辉尴尬地道。

　　“嘿嘿，这些草很厉害吧？”枯藤望着赵辉笑呵呵道。

　　赵辉被青色细丝捆绑不能动弹，他无奈地点头道：“厉害，我算是见识了！”

　　枯藤对着那些草一挥手，“放开他！”那些青色细丝全部收回了。

　　赵辉活动一下胳膊，“呃，这些草竟然竟然也会攻击人，真没想到。”赵辉摇头道，他刚才是故意不反抗，试试那些草的威力的。

　　众人随着枯树藤穿过了草丛，出现在众人眼前的是一棵棵高大树木，这些树木直径都是五十多米的大树，树叶茂密，树枝和树根已经连接在一起了，形成了一张防护网了。

　　“主人，那棵最大的树下面的树洞就是小的洞府。”枯藤手指着不远处一棵特大的术道。

　　“哇塞，这棵树真大啊！”赵辉惊呼道。

　　“是啊，这应该是我们见到最大的树了！这棵树应该有一千多米高吧？”李志玲抬头望着树梢道。

　　“这棵大树恐怕不止一千多米高呢，我估摸着应该有一千五百米左右！”李寒烟望着大树稍道。

　　“主母，您猜得真准，这叫云霄树，树高一千五百六十五米，是我领域之内最高的树。”枯藤对着李志玲和李寒烟微笑道。

　　“哇塞，这棵大树竟然有一千五百多米高啊！应该是木位面最高的树吧？”赵辉吃惊道。

　　枯藤摇头笑道：“这可不是木位面最高的树，木位面最高的树是赤炎山的火焰树，树高两千五百八十米，是木位面最高的大树。”

　　江帆露出惊讶之色，因为赤炎山温度那么高，竟然能够长出木位面最高的树，那这棵火焰树就非同一般了。

　　江帆等人随着枯藤进入了树洞之中，这树洞真够大的，里面的容积可以容下一万多人。江帆等人在树洞坐下之后，他们商议着如何去赤炎山，以及如何对付那些小域主、大域主、小领主联手攻击的事宜。

　　江帆等人正说话的时候，突然树洞外面传来娇笑声，“哦，是千手公主来了！”枯藤皱起眉头。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，千手公主？她怎么到这里来了？”江帆惊讶道，他想起了以前遇到那个千手公主，自己还在她的身上画了母鸡下蛋的画呢。

　　“哦，主人，千手公主是大域主多臂大王的女儿，不知道她为何到这里来了？”枯藤惊讶地道。

　　江帆记得那条白线虫子对自己说千手公主是木位面大领主多臂大王女儿，现在枯藤说是大域主多臂大王，惊讶道：“呃，多臂大王是大域主吗？”

　　枯藤点头道：“是的，主人，多臂大王是大域主，小的区域属于多臂大王管辖。那个多臂公主十分刁蛮任性，如果她看到你们会很麻烦的，你们还是避开千手公主吧。”

　　现在江帆明白了，那条白线虫子对自己说多臂大王是大领主是吹牛的，大领主就是赤炎山的万手箩蔓花，多臂大王其实就是木位面的大域主而已。

　　“我和千手公主老熟人，不用着避开她，你去把她迎接进来吧。”江帆望着枯藤微笑道。

　　枯藤露出喜悦之色，“哦，主人，太好了，原来您和千手公主是熟人啊，那小的就去迎接千手公主来这里了。”枯藤急忙出了树洞迎接千手公主去了。

　　片刻之后，枯藤陪着千手公主到了树洞里面，她发现树洞里面这么多人，吃了一惊，当她看到了江帆，眼睛立即瞪大了。

　　“是你！你到这里来了！”千手公主愤怒地瞪着江帆道。

　　千手公主恨死江帆了，因为江帆在她山峰之间画的母鸡下蛋图无法消除，她不知道洗了多少次，想尽了各种办法就是无法去掉那黑色的墨汁。


第3113章 再遇千手公主

　　以前千手公主喜欢在瀑布下洗澡，现在不敢去了，因为她害怕母鸡下蛋图被别人看到了，只要她看到身上的母鸡下蛋图就恨死了江帆，忍不住大骂江帆。

　　千手公主也试图找江帆报仇，但是不知道江帆在什么地方，根本无从下手，因此，她只能生闷气。

　　江帆看到了千手公主，笑嘻嘻地道：“哦，原来是千手公主来了，我们可是老熟人了，我留给你的那幅母鸡下蛋图还好吧？”

　　提起母鸡下蛋图，千手公主简直就要发狂了，“混蛋，你到这里来，这次你逃不掉了，我要杀了你！”千手公主怒吼道。

　　她可是一直寻找江帆报仇呢，没想到在木位面遇到江帆了，她即吸引又生气，想起了被江帆欺负的事情。

　　只见地面上出现了无数的树藤，就像蛇一样涌向江帆，江帆四周都是树藤。这招江帆已经熟悉了，是千手公主的“千手缠绵”，他已经领教过了。

　　江帆望着千手公主笑道：“嘿嘿，千手公主，有事好说嘛，不要动不动就杀人，女孩子家这样凶悍是嫁不出去的。”

　　江帆以前使出空间隔离无法破解千手公主的“千手缠绵”，后来江帆想到了对付千手公主这招“千手缠绵”的办法了。

　　江帆研究出新的空间法则，那就是幻影空间术，一挥手，他使出了幻影空间术。只见江帆四周的空间出现了四面的空间叠影，那些树藤无法找到江帆位置，无法攻击江帆。

　　千手公主见那些树藤没有缠住江帆，她立即大吼一声：“无孔不入！”那些树藤就像灵蛇一样，抬起头来，穿透那些幻影的空间。

　　江帆吃了一惊，没想到千手公主还有这么一手，“嘿嘿，千手公主，你就这么恨我啊！”江帆笑道，他一挥手，使出空间冻结。

　　千手公主四周的空间迅速冻结，那些树藤也被冻结了，千手公主也被冻结了，她就像冰雕似的呆滞在那里。

　　江帆望着千手公主笑嘻嘻道：“嘿嘿，千手公主，你不是我的对手，你算你老爸来也不是我的对手！”

　　千手公主望着江帆，“哼，你就吹牛吧，我父亲可是大域主，他手下有几万的手下，这里可是他的地盘，你还是老老实实地放了我吧！”千手公主冷笑道。

　　江帆望着千手公主笑了，“嘿嘿，除非你不找我麻烦，那我就放了你！”江帆笑道。

　　千手公主冷冷地望着江帆，“哼，你上次那样侮辱我，还想我这样就放过你，没门！”千手公主冷哼道。

　　“哦，既然是这样，那我只能把你关押起来了，等明天早上我再放你！”江帆对着枯藤摆手，“枯藤，你把千手公主绑在外面的树上，明天我们走后，再释放她！”随即江帆点了千手公主的肋下，然后解除了空间冰冻。

　　枯藤露出迟疑之色，“呃，主人，她可是多臂大王大域主的女儿呢，这样恐怕不好吧？”枯藤有点害怕地望着江帆。

　　江帆瞪了枯藤一眼，“我靠，你害怕什么！你照做就是了！”江帆冷冷地道。

　　“是的，主人！”枯藤看到江帆冷厉的眼神，急忙捆绑住了千手公主，押着她往树洞外面走。

　　“枯藤，你好大胆子，你可是我父亲的属下，你敢帮着外人，你找死啊！”千手公主愤怒地喊道。

　　“千手公主，对不起了，他是我的主人，我不得不听从主人命令，就委屈您了！”枯藤无奈地道。

　　“混蛋江帆，你马上放了我，我的父亲很快就会来的，你就等死吧！”千手公主大喊道。

　　千手公主被捆绑在树洞外面的大树上，枯藤回到树洞之中，脸上露出忐忑之色，“主人，我们绑架了千手公主，大域主很快就会知道的，他肯定会来这里的，我们是不是躲藏起来去？”

　　没等江帆说话，纳甲土尸不悦地道：“我靠，枯藤，你这么胆小怕事啊，不就大域主嘛，来就来呗，等我来对付他！”

　　枯藤望着纳甲土尸，“呃，你也太小看大域主多臂大王了，他很厉害的，这一带都是他的地盘呢！我们得罪了他，那就别想在这里呆下去了！”枯藤皱眉道。

　　“我靠，怕个鸟啊！亏你还是小域主呢，胆子这么小！你也太没用了！”纳甲土尸满脸不悦地骂道。

　　枯藤还想争辩几句，江帆打断了他的话，“枯藤，你不要担心，大域主都对付不了，我们如何去找大领主！你只要派人去四周放哨，如同情况就来汇报就可以了！”江帆冷冷地道。

　　“是的，主人！小的这就去安排。”枯藤急忙点头道，他急忙出去了。

　　树洞外被捆绑的千手公主在不停地骂着，她骂得太难听了，连江帆的女人都一起骂了，简直就是泼妇骂街一样。

　　“呃，这个千手公主太刁蛮任性了，骂人真难听！”李志玲皱眉道，她已经无法忍受千手公主的谩骂了。

　　“是啊，要不我们出去修理一下她！”陈丽皱眉道，她也无法忍受了，恨不得出去堵住千手公主的嘴巴。

　　“我也很讨厌这种刁蛮任性的女孩子，我也同意修理一下她，打击一下她嚣张气焰。”李寒烟点头道。

　　江帆笑了，“既然大家这么讨厌千手公主，那我就出去修理一下她吧，你们就在这里休息吧。”江帆笑嘻嘻道。

　　“好吧，江帆，你可不要太过分了，她还是一个女孩子呢。”梁艳拉着江帆胳膊道。

　　“嘿嘿，你们放心吧，我只是打击一下千手公主的嚣张气焰而已，不会过分地伤害她的。”江帆望着众人笑道。

　　江帆出了树洞，千手公主就绑在距离树洞不远的一棵大树的树藤上面，她看到了江帆，立刻大骂道：“江帆，你这个该死的家伙，你马上放了我，都在我父亲把你们全部杀死！”

　　江帆背着手漫步走到千手公主面前，“嘿嘿，你被抓住了还这么嚣张啊！你就不怕我在你脸上画画啊？”江帆坏笑道。

　　千手公主露出一丝惊恐之色，“你，你敢！我父亲会让你死得很惨的！”千手公主惊慌地道。

　　“是啊，我还害怕啊！可惜你父亲现在不在这里啊！”江帆笑嘻嘻地伸出手托着千手公主的下巴。

　　“你，你想做什么？拿开你的臭手！”千手公主惊慌地道，她看到江帆坏笑，不知道他想到什么坏主意折磨自己。

　　江帆望着千手公主小巧的鼻子，美丽的脸，“嗯，你长得还是不错的，如果在你脸上画上几笔，你肯定会迷死人的！”江帆坏笑道。

　　千手公主露出惊恐之色，“你，你敢在我脸上乱画，我，我一定会把你所有女人都杀死的，我把她们都制成干尸！”千手公主恶毒地骂道。


第3114章 多臂大王

　　江帆的手捏了一下千手公主的下巴，“我靠，你这小妞够狠的，你把老子惹火了，我就扒光你衣服，然后喊人来参观！”江帆威胁道。

　　千手公主脸羞红，“你，你敢这样做，我，我一定会让你死得很惨的！”千手公主此刻还不忘威胁江帆。

　　“我靠，你都落在我手里了，还这么嚣张啊，你父亲不就是大域主嘛，有什么了不起的！如果你父亲是大领主，你还不要横着过街啦！就算你父亲是大领主，老子也敢羞辱你！”江帆冷笑道，他的手抓住了千手公主的衣服。

　　嘶的一声，千手公主的衣服被江帆扯破了，她立刻尖叫起来，“混蛋，你，你敢扯我衣服，我父亲饶不了你的！”千手公主满脸通红地骂道。

　　“嘿嘿，可惜了你父亲不在这里了，你只能被我欺负了！”江帆坏笑道，他的手钻入了千手公主的怀里，故意地欺负她。

　　“混蛋，放开你的手！我一定会砍掉你的双手的！”千手公主愤怒地骂道。

　　千手公主的衣服被扯开了，露出了粉红色的肚兜，江帆轻轻地把肚兜往下扯了几公分，他看到了自己画的母鸡下蛋图。

　　“嘿嘿，我的母鸡下蛋图保养不错啊，这两颗鸡蛋好有弹力啊！”江帆的手故意捏了千手公主几下。

　　千手公主立即尖叫起来，“混蛋，我要杀了你！”千手公主喊道。

　　“嘿嘿，你有机会吗？”江帆坏笑道。

　　“主人，多臂大王来了！”枯藤惊慌地跑了过来，他刚才接到暗哨的禀告了。

　　江帆停止调戏千手公主了，“哦，多臂大王在什么地方了？”江帆望着枯藤道。

　　“主人，多臂大王距离我们这里只有一里多路了，他很快就到了。”枯藤急忙回禀道。

　　江帆点了点头，“太好了，多臂大王来了，我要见识一下大域主的威力！”江帆喜悦道。

　　随即江帆召唤纳甲土尸，纳甲土尸急忙从树洞跑了出来，“主人，小的来了！多臂大王就交给小的吧，小的要收服他！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，很好，多臂大王就交给你了！”江帆点头道。

　　千手公主得知父亲来了，她露出喜悦之色，瞪着江帆，“哼，你的死期到了，你只要落到我的父亲手里，我一定会折磨死你的！”千手公主望着江帆恶狠狠地道。

　　江帆扭头望着千手公主，“嘿嘿，你觉得我会给你这个机会吗？”江帆笑道。

　　片刻之后，只见树林之中发出哗啦啦的声音，树林里那些草全部倒下了，如同被收割的麦子似的。草丛倒下之中出现在眼前的是一只巨大的怪物，那怪物外形如同螳螂，浑身青色，巨大刀手劈着那些高大的草。

　　一位皮肤黝黑的中年男人坐在巨大怪物背上，他指挥着那怪物砍掉那些草，当他看到了江帆、纳甲土尸、枯藤，还有捆绑的千手公主的时候，怪物停下了。

　　“父亲，救我啊！”千手公主对着怪物背上男人喊道。

　　那男人就是多臂大王了，他看到千手公主被捆绑在树上，脸色沉了下来，望着枯藤冷冷道：“枯藤，你好大胆子，竟敢捆绑千手公主！”

　　枯藤看到了多臂大王吓得浑身哆嗦起来，他曾经和多臂大王交过手，知道多臂大王的厉害，急忙道：“呃，不管我的事啊！”

　　“是我捆绑你的女儿！”江帆望着多臂大王冷冷地道。

　　多臂大王望着江帆，“哼，卑鄙的人类，你怎么到了木位面来了？这里不是你们人类可以来的地方！你竟敢捆绑我的女儿，我看你是找死啊！”多臂大王望着江帆冷哼道。

　　江帆露出不屑的微笑，“呵呵，你还没有这个资格，你的女儿太刁蛮任性了，我替你教训一下她！”江帆笑道。

　　“父亲，他欺负了我，我身上的那图案就是他画的，刚才他还非礼了我呢，父亲您一定要抓住他，我要狠狠地折磨他！”千手公主对着多臂大王喊道。

　　多臂大王脸色阴沉下来，“卑鄙的人类，原来我女儿身上的画是你画的，那你死定了！”多臂大王肩膀里面突然冒出几百只手来，那些手伸长，朝着江帆抓了过去。

　　江帆露出惊讶之色，怪不得叫多臂大王啊，这么多胳膊，这可比三头六臂还有厉害，这几百只胳膊啊！

　　没等江帆动手，一旁的纳甲土尸手提着裂空夺魄枪迎了上去，“休伤我主人，老子来对付你！”纳甲土尸一招暴雨狂澜，裂空夺魄枪迎上了那上百只胳膊。

　　砰的一声，裂空夺魄枪所到之处，那些手全部碎裂了，变成了木屑掉落地面上，原来那些手臂是木头。

　　多臂大王吃了一惊，“哼，小子，让你知道我多臂大王打得厉害，千手缠绵！”多臂大王冷哼一声。

　　只见地面上那些碎裂的木屑变成了断手，朝着纳甲土尸爬了过去，地面上冒出无数的树藤，那些树藤缠住了纳甲土尸的脚。

　　于此同时多臂大王的肩膀里伸出无数的胳膊，就像无数的飞爪一样，朝着纳甲土尸飞了过去。纳甲土尸裂空夺魄枪迎了上去，可是这次那些胳膊变软了，就像皮筋似的，缠住了裂空夺魄枪。

　　紧接着那些胳膊顺着裂空夺魄枪的枪杆蛇行，片刻之间就缠住了纳甲土尸的胳膊，不一会儿，纳甲土尸被树藤和胳膊缠住了。

　　“哦，主人，傻蛋被抓住了！”枯藤惊呼道。

　　江帆嘴角露出一丝不屑微笑，“呵呵，没关系，多臂大王不是傻蛋对手，你不要担心！”江帆微笑道。

　　此刻纳甲土尸被树藤包裹，就像一只藤球似的，一道银光一闪，五行玄变甲出现在纳甲土尸身上，紧接着纳甲土尸大吼一声：“螺旋碎裂杀！”

　　纳甲土尸深夜体旋转起来，他把螺旋钻和碎裂杀融为一体使了出来。裂空夺魄枪猛地旋转起来，就像电钻似的，遇到哪些树藤，树藤马上碎裂了。

　　裂空夺魄枪就像电钻似的突破所有障碍，扑哧一声穿透了多臂大王的身体，可是多臂大王身上一丝血迹都没有，他大吼一声：“旋风绞碎！”

　　只见多臂大王的浑身飞出了数千根青色树藤，那些树藤全部拧转起来，就像拧衣服似的，空间发出颤抖之色。

　　看到此情景江帆露出惊讶之色，因为多臂大王这招旋风绞碎，竟然含有空间绞碎的功能，这家伙不愧是大域主啊！

　　“傻蛋，你小心，他的旋风绞碎具备空间绞碎的功能哦！”江帆马上提醒纳甲土尸。

　　“小的知道了！”纳甲土尸应了一声，裂空夺魄枪不退反进，大吼一声：“螺旋刺破天！”好家伙，他把刺破天和螺旋冲击钻融合在一起了。


第3115章 收服多臂大王

　　纳甲土尸启动了元神空间的黑色墓碑能量，强大黑色气芒爆发出来，黑色气芒与那些青色树藤相遇了，青色树藤全部碎裂。

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪冲破了树藤的包围，扑哧一声，裂空夺魄枪穿透了多臂大王的身体，枪尖从多臂大王的身体透出，从背后露了出来。

　　多臂大王的身体依然是不见丝毫血迹，他的身体木头的，根本不怕，“嘿嘿，小子，你是杀不死我的！我是不死之躯！”多臂大王望着纳甲土尸笑道。

　　“去你妈的，你不可能是不死之躯，在这里只有我和主人才是不死之躯，你他妈不可能不死！木头肯定怕火烧吧！”纳甲土尸冷笑道。

　　他的裂空夺魄枪尖上突然冒起了绿色的磷火，多臂大王的身体立刻燃烧起来，他脸色变了，“哦，火啊！”多臂大王惊呼起来，他当然害怕火烧。

　　多臂大王身上出现了许多树藤，树藤喷射出绿色树汁水，他想用树汁水来熄灭火焰，可是纳甲土尸的磷火不是一般的火焰，根本是扑不灭的。

　　“嘿嘿，我的磷火你是无法熄灭的，你就等着烧成灰烬吧！”纳甲土尸冷笑道。

　　多臂大王喷射出大量的树汁水都无法熄灭火焰，他顿时有点慌了，“混蛋，小子，老子和你拼了！”多臂大王狂吼一声，那些带着火焰的树藤朝着纳甲土尸缠绕过去。

　　纳甲土尸使出遁地之术，身子没入地下，随即从多臂大王的背后钻了出来，裂空夺魄枪对着多臂大王的横着砸下。

　　“去你妈的！砸碎你！”纳甲土尸大喝一声，裂空夺魄枪砸在多臂大王的背上。

　　砰的一声，多臂大王被打得飞了起来，他身体还带着火焰，飞出了十几米远，落在地上。千手公主看到父亲浑身是火，被打飞出去了，急忙喊道：“父亲！”

　　没等多臂大王爬起来，纳甲土尸就到了多臂大王面前，裂空夺魄枪指着多臂大王脑袋，“你服不服，不服我就碎裂你的元神珠，让你变成真正的木头了！”纳甲土尸望着多臂大王冷酷地道。

　　“哼，我不服你，要杀就杀，我是不会屈服你们人类的！”多臂大王冷哼道。

　　纳甲土尸扭头望着江帆，“主人，这家伙不臣服，小的就杀了他吧？”纳甲土尸皱眉道。

　　“混蛋，放了我父亲！”千手公主惊呼道。

　　江帆一摆手，他走到了多臂大王身边，“多臂大王，你女儿也落在我手里，就算你不想活了，你不管你女儿千手公主的生死了吗？”江帆望着多臂大王道。

　　多臂大王望着千手公主，他露出犹豫之色，“你们太卑鄙了，你们要杀我，我没意见，求你们放过我女儿！”多臂大王气愤地道。

　　江帆冷冷地望着多臂大王，“木位面应该是一个强者生存的世界吧，你被我们打败了，你就应该臣服我们，否则你就不配做大域主！”江帆冷冷地道。

　　“你们是人类，我怎么能够向你们人类屈服！”多臂大王摇头道。

　　江帆笑了，“哈哈，你瞧不起人类是吧，可是你还是被人类打败了，你就必须臣服人类！”江帆望着多臂大王笑道。

　　“我不服，你们是用火克制我的，如果凭真本事，你们肯定打不过我的！”多臂大王不服气地望着江帆道。

　　江帆一挥手，多臂大王身上的火熄灭了，“好吧，你起来，你和打吧，我不使用火打败你！”江帆对着多臂大王微笑道。

　　多臂大王翻起爬了起来，他的身上被火烧了不少地方，但是很快就恢复了，他望着江帆，“如果我打败了你，你必须释放我女儿！”多臂大王对着江帆道。

　　江帆微笑点头道：“这个没问题，如果你打败了我，我肯定释放千手公主。但是如果你被我打败了，你必须臣服我！”

　　多臂大王点头道：“好的，我们一言为定！”

　　江帆点头道：“好吧，我们开始吧！”

　　多臂大王浑身冒出了无数的树藤，那些树藤就像一条条灵蛇一般，“千缠万绕！”多臂大王大吼一声，他使出了他成名的绝技了。

　　那些树藤就像灵蛇朝着江帆蜂拥而去，顷刻之间江帆被树藤包裹住了，他的四周都是树藤，他就站在树藤里面。

　　这个千缠万绕也是带有空间符咒的绝技，江帆的四周空间被封闭了，他无法闪躲和逃避，只能让树藤包围。

　　江帆一动不动地站在那里，他随便一挥手，使出了空间冻结术，只见四周的空间全部冻结了，那些树藤停滞在空中了。

　　紧接着江帆一挥手，使出空间禁锢术，一道光一闪，多臂大王四周空间被禁锢了，他被禁锢在空间之中了。

　　多臂大王露出震惊之色，因为他知道江帆使出的是空间的符咒，“你，你使用的空间符咒！”多臂大王震惊地道。

　　江帆望着多臂大王笑道：“这不是空间符咒，是空间法则，比空间符咒还要高一筹！”

　　多臂大王惊讶地望着江帆，“空间法则？什么是空间法则？”多臂大王不解地道，他是第一次听说空间法则这个词呢。

　　“空间法则就是空间结构的法则，刚才制住你的是空间禁锢，你四周的空间被禁锢了，因此你无法动弹，这种法则只有我一个人会使用，谁也无法破解。”江帆望着多臂大王微笑道。

　　“多臂大王，猫腻这回服了我家主人了吧？”纳甲土尸笑道。

　　多臂大王点了点头，“我臣服了！”多臂大王无奈地道，他知道对手是多么可怕了，竟然会空间法则。

　　江帆一挥手，解除了多臂大王的空间禁锢，多臂大王急忙对着江帆跪下了，一颗青色灵魂精血飞了出来，飞到了江帆面前。

　　江帆望着多臂大王的灵魂精血，随后又望着目瞪口呆的千手公主，江帆一摆手，“多臂大王，我不需要你的灵魂精血，你臣服就可以了，我相信你！”江帆微笑道。

　　多臂大王露出惊叹之色，“您，您不需要我的灵魂精血，您这么信任我吗？”多臂大王吃惊地望着江帆，他有点不相信自己的耳朵了。

　　江帆点了点头，“是的，我相信你！”江帆点头道，随即他对着枯藤摆手道：“枯藤，你去释放千手公主！”

　　枯藤急忙释放了千手公主，千手公主露出惭愧之色，父亲突然变成了江帆的仆人了，她不知道怎么面对江帆了。

　　“女儿，你过来见过主人！”多臂大王对着千手公主招手道。

　　千手公主低着头，她极不情愿地走到了江帆面前，“你跪下！”多臂大王对着千手公主道。

　　千手公主无奈地跪下了，“参见主人！”千手公主无奈地喊道。


第3116章 树藤妹妹

　　江帆望着千手公主，知道她心里恨自己，但是她父亲成了自己仆人，她毫无办法了，只能顺从多臂大王了。

　　“千手公主，你起来吧，这是墨汁的解药，你拿去洗澡就可以洗掉母鸡下蛋图了！以前的事情就一笔勾销了，以后你就是我的人了，我会对你负责的。”江帆望着千手公主道。

　　千手公主露出喜悦之色，急忙拱手道：“多谢主人！”她接过了江帆手里的解药，她心里十分高兴，终于可以洗掉身上的母鸡下蛋图了。

　　江帆对着千手公主招手，“千手，你过来，我一个疑问要问你！”江帆对着千手公主悄声地道。

　　千手公主不知道江帆问什么事情，走到江帆身边，江帆靠近千手公主的耳旁悄声地道：“千手，我记得你的馒头是硬邦邦的木桶，这次怎么变柔软了？”

　　千手公主脸羞红，低声地对着江帆耳边道：“自从您嘲笑了我那馒头硬邦邦之后，才知道女人的东西是柔软有弹力的，我就把那里幻化成柔软有弹力了。”

　　江帆瞪大眼睛望着千手公主的馒头，“呃，你这馒头竟然可以任意改变的啊！”江帆吃惊地道。

　　千手公主羞涩点头道：“是的，我这里可以随意改变，可大可小，可硬可软。”

　　江帆眼睛亮了，“哇塞，这也太好了，你变大给我看看。”江帆喜悦地望着千手公主的馒头上。

　　千手公主露出羞涩，点头道：“好的，马上变大！”

　　只见千手公主身前慢慢地鼓了起来，江帆望着逐渐鼓起的馒头，“哦，好了，这么大已经很夸张了，停下吧！”江帆急忙喊道，再不停下，就吓人了。

　　千手公主脸羞红地望着江帆，“主人，这样行了吗？”千手公主低声地道。

　　江帆脸上露出喜悦之色，“嗯，这样就可以了，太好了，你可以随意调节大小，晚上你来找我，我们好好地研究。”江帆望着千手公主色色地笑道。

　　千手公主露出羞涩，“是的，主人，晚上的时候我去找你。”千手公主低声地道。

　　刚才千手公主调节大小被纳甲土尸看到了，他口水都流出来了，望着身边的，曼陀树藤妹妹，“曼陀树藤妹妹，你的馒头可以调节大小吗？”纳甲土尸色色地道。

　　曼陀树藤脸羞红，瞪着纳甲土尸道：“我的当然可以调节大小！”

　　纳甲土尸眼睛瞪大了，“哦，曼陀树藤妹妹，你变大给我看看，越大越好！”纳甲土尸兴奋地道，他就喜欢大的，越大越好。

　　曼陀树藤瞪着纳甲土尸，“一边去，你是我什么人啊，我才不变大给你看呢！”曼陀树藤妹妹冷冷地道。

　　纳甲土尸碰了一鼻子灰，他不甘心，伸手就去抓曼陀树藤妹妹的小手，“嘿嘿，我傻蛋可厉害呢，大棒子一挥，女人尖叫不已，你就做我女人吧，我包你夜夜爽歪歪！”纳甲土尸无耻地笑道。

　　曼陀树藤妹妹脸羞红，“你无耻！我才不喜欢你呢！实话告诉你吧，我喜欢那个赵辉！”曼陀树藤妹妹瞪着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸瞪大眼睛，没想到这个曼陀树藤妹妹竟然喜欢赵辉，“呃，赵辉有什么好的，他不就比我帅那么一点点，可是我棒子比他大啊！你跟着我才幸福呢！”纳甲土尸急忙道。

　　“哼，我才不喜欢你这种色狼呢，赵辉可比你好多了，我就喜欢他！”曼陀树藤妹妹望着纳甲土尸冷哼道。

　　纳甲土尸摸着鼻子，他心里那个嫉妒啊，眼珠一转，“嘿嘿，我和赵辉是好朋友呢，他的就是我的，我的就是他的，既然你是他的女人，也就是我的女人了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“傻蛋，这可是你说的哦，那我去找你的女人了！反正你女人那么多，我不吃亏！”赵辉突然出现在纳甲土尸背后，笑呵呵地望着他。

　　纳甲土尸一听就急了，拉着赵辉的胳膊，“呃，算了，我们是好朋友，但是老婆还是要的分开的，要不然会乱套的！”纳甲土尸急忙道。

　　赵辉笑了，望着纳甲土尸，“傻蛋，老大找你有事呢，你赶紧去吧，曼陀树藤妹妹就交给我了。”赵辉马上把纳甲土尸支撑开了。

　　“哦，那我去见主人去了！”纳甲土尸急忙到树洞去了。

　　赵辉望着曼陀树藤妹妹，其实她除皮肤黑点，长得还是很漂亮的，“看，树藤妹妹，这附近有瀑布吗？我们去瀑布那边走走吧。”赵辉微笑道。

　　曼陀树藤妹妹露出一丝羞涩，急忙地那头道：“有啊，瀑布就在附近呢，我带你去！”

　　赵辉和曼陀树藤妹妹两人在树林里漫步，曼陀树藤妹妹低着头，一声不吭，赵辉望着曼陀树藤妹妹，“树藤妹妹，你经常到这瀑布来洗澡吗？”赵辉问道。

　　曼陀树藤妹妹扭头望着赵辉，露出微笑，脸上出现了酒窝，“是的，我经常到地坛瀑布洗澡，这瀑布十分奇怪呢，冬天水是红色的，夏天水是蓝色的，冬暖夏凉的，泡在水里浑身都很舒服呢。”曼陀树藤妹妹微笑道。

　　赵辉露出惊讶之色，“哦，这瀑布竟有这么神奇啊！那我要去见识一下了。”赵辉望着曼陀树藤妹妹惊讶道。

　　“是的，你下水之后就知道了！”曼陀树藤妹妹点头道。

　　片刻之后，赵辉随着曼陀树藤妹妹到了那个地坛瀑布，此刻木位面是夏季，潭里的水是蓝色的，“哦，蓝色的水啊！”赵辉惊讶地道。

　　“是的，现在是夏季，瀑布里面的水是蓝色的，水十分阴凉，你随我一起下水吧。”曼陀树藤妹妹对着赵辉微笑道。

　　赵辉点了点头，“好的，我们一起下水！”赵辉脱掉衣服，露出结实的肌肉，浑身上下只剩下一条裤头了。

　　“你，你脱衣服做什么？”曼陀树藤妹妹望着赵辉惊讶道。

　　“脱衣服洗澡啊！你们木位面的人不脱衣服洗澡吗？”赵辉望着曼陀树藤妹妹惊讶道。

　　曼陀树藤妹妹露出一丝羞涩，她看到赵辉解释的肌肉，“我，我们木位面的衣服是幻化的，下水之后随时自动消除的。”曼陀树藤妹妹微笑道。

　　“哦，原来如此啊，那我先下水了！”赵辉猛地跃了起来，在空中做了一个鹞子翻身，接着头朝下，对着水潭扎下去。

　　曼陀树藤妹妹露出惊讶之色，急忙喊道：“哦，赵辉，不对……”她已经喊晚了。

　　赵辉扑哧一声，扎入水里面，那水很浅，赵辉一头扎入泥沙之中，他来了一个倒栽葱了，头陷入泥沙之中了。

　　看到赵辉这窘相，曼陀树藤妹妹笑了，她急忙伸出手，青色树藤飞射而出，缠住了赵辉的双脚，用力一拽，赵辉被拉了出来。


第3117章 潭水底下

　　赵辉满脸都是泥沙，“呃，这潭水为何这么浅啊？”赵辉尴尬地道，他的额头还隐隐作痛呢。

　　曼陀树藤妹妹抿嘴笑道：“这是潭水最浅地方，潭水最深地方在那里，谁让你往这里跳啊！”曼陀树藤妹妹手指着大约十几米地方。

　　“呃，你为何不早说啊，害得我一头扎入泥沙之中了！”赵辉尴尬地摇头道。

　　曼陀树藤妹妹捂着笑了，“我还没来得急说呢，谁让你就迫不及待地下水了！”曼陀树藤妹妹娇笑道。

　　“我不管，都是你的错，你要补偿我！”赵辉望着曼陀树藤妹妹笑得。

　　“好吧，我如何补偿你呢？”曼陀树藤妹妹无奈地望着赵辉道。

　　“嘿嘿，你要陪我在水里捉迷藏，你抓我，如果你没有抓到我，那你就要受惩罚。”赵辉坏笑道，他想着如何吃曼陀树藤妹妹的豆腐了。

　　“我要受什么惩罚啊？”曼陀树藤妹妹望着赵辉惊讶道。

　　“嘿嘿，到时候我再告诉你，反正你不会吃亏的。”赵辉坏笑道，他想着曼陀树藤妹妹可大可小的馒头，他也喜欢大的馒头啊，馒头大可以当枕头睡觉啊。

　　曼陀树藤妹妹望着赵辉点头道：“好呀，你躲藏吧，我来抓你，我很快就会抓到你的。”

　　赵辉点了点头，“好的，那我可去躲藏了，你数三十下，数完之后就来抓我。”赵辉对着曼陀树藤妹妹道。

　　“好的，那你去吧，我开始数数了。”曼陀树藤妹妹点头道。

　　赵辉立即使出水里游鱼术，嗖的一下，他就像水箭似的朝着潭水深处游了过去，顷刻之间消失不见了。

　　曼陀树藤妹妹望着赵辉消失微微有点吃惊，没想到赵辉水性这么好，嘴里嘀咕道：“哦，赵辉水性还真好呢！看来我抓不到他了。”

　　赵辉游到了潭水最深之处后，他迅速往下游，这瀑布形成潭水还真深呢，赵辉游了大约五百多米还不见底。

　　“呃，这瀑布潭有这么深吗？我就不信了！”赵辉继续往下游，速度极快。

　　他游了大约两千多米，仍然不见底部，赵辉顿时十分震惊，“呃，这是什么潭，两千多米还不见底部，这也太令人吃惊了。”赵辉暗自诧异道。

　　此刻只见水里波动了，数条树藤朝着水里伸过来了，那是曼陀树藤妹妹的树藤，赵辉急忙往水潭深处游，他可不能被树藤缠住了。

　　赵辉以最快速度往潭底下游了大约三千多米，他终于看到了潭水底部，潭水底下水寒冷，赵辉感觉到了有点刺骨。

　　“呃，这潭水竟然有点刺骨呢，看来这潭水温度应该在零度以下了，可是潭水没有结冰，这真是太奇怪了。”赵辉暗自吃惊。

　　潭底下黑漆漆的，赵辉无法看清水底下情景，脚触碰到了水底下，他沿着水底下走。潭底下没有水草，也没有淤泥，明显可以感觉到是踩在石子上面。

　　赵辉走了大约十几米，突然发现水温变得温热了，“呃，水温为何变热了？”赵辉暗自惊讶道。

　　赵辉越往前走，水温越高，他走着走着，突然脚下一软，陷入了水坑之中。赵辉大惊，因为水坑之中有股吸引力，他的身子被吸引住了，直往下面坠。

　　赵辉感觉不妙，因为越往下水温越高，情急之下，他手脚乱抓，突然抓住了一根树藤。那是曼陀树藤妹妹的树藤，她真在寻找赵辉呢，突然感觉到有人抓住了自己的树藤，她急忙用力往上拉。

　　曼陀树藤妹妹感觉到了强大的拉力，她还以为是赵辉和自己对抗呢，她摇头笑了，“哼，你还和我对抗，我的树藤多着呢！”

　　顷刻之间就有上百根树藤缠住了赵辉的身体，上百根树藤一齐用力拉赵辉的身体，赵辉的身体被拉出了水坑之中。

　　紧接着曼陀树藤妹妹的树藤一齐用力，片刻之间赵辉被拽出了水面上，“赵辉，你被我抓住了！”曼陀树藤妹妹望着赵辉笑道。

　　此刻赵辉已经不在乎是不是被曼陀树藤妹妹抓住了，“呃，树藤妹妹，你到过这水潭底下吗？”赵辉望着曼陀树藤妹妹道。

　　曼陀树藤妹妹摇头道：“没有啊，我一直就在水位比较浅地方洗澡呢，谁到水潭底下去啊！”

　　江帆皱起眉头，“刚才我潜水到水潭底部，发现了水潭底下有一处是热水呢，后来我不相信陷入了一个水坑之中，水坑里面有强大吸引力，幸亏你的树藤缠住了我，把我拽出来了，否则我就被那水坑吸进去了呢。”

　　曼陀树藤妹妹露出惊讶之色，“哦，竟然有这事情啊！”曼陀树藤妹妹惊讶地道。

　　曼陀树藤妹妹话音刚落，就听到有人喊道：“赵辉，你怎么也来到这里了？”

　　赵辉扭头看到是江帆、李志玲、梁艳、李寒烟、舒敏、陈丽、李清、纳甲土尸、多臂大王、枯藤、千手公主等人都来了，赵辉喜悦地招呼道：“老大，你们也来洗澡啊？”

　　江帆望着赵辉和曼陀树藤妹妹，“嘿嘿，赵辉，你和树藤妹妹洗澡洗得很爽吧？”江帆望着赵辉暧昧地笑道。

　　赵辉脸微红，“呃，老大，没有你想得那么爽啦！我也只是刚刚才来瀑布呢！”赵辉急忙解释道。

　　“嘿嘿，别解释，越解释就显得越有猫腻了！”江帆望着赵辉坏笑道。

　　赵辉只能干笑起来，“嘿嘿，老大，刚才我在水潭底下发生一件奇怪的事情呢！”赵辉急忙转移话题，因为他看到曼陀树藤妹妹脸都红了。

　　“哦，你在水潭底下发现什么奇怪的事情呢？”江帆惊讶地道。

　　于是赵辉就把刚才水潭底下发生的事情说给江帆等人听了，江帆摸着下巴，“呃，这不对啊，水潭底下怎么会有热水呢？”江帆诧异地道。

　　“是啊，这水潭底下的水应该是寒冷的才对，怎么会有热水，而起水坑里面有吸引力，这是怎么回事呢？”李志玲皱眉道。

　　江帆扭头望着枯藤，“枯藤，你居住在这里，你知道这水潭底下的事情吗？”江帆问道。

　　枯藤皱起眉头，“主人，小的没有到过水潭底下，不过小的听说过这瀑布下的水潭有奇怪的地方呢。”枯藤急忙道。

　　“哦，这水潭有什么奇怪地方呢？”江帆望着枯藤道。

　　“主人，这水潭里的水冬天是热的，颜色是红色，夏天是凉的，水的颜色是蓝色，还有听最老的树藤说过，这里很久以前曾经发生过一场大战呢。这里本来不是瀑布和水潭的，就是那场大战才出现了这瀑布和水潭的。”枯藤望着江帆道。

　　众人露出惊讶之色，“哦，这里很久以前发生过一场大战啊！是你们木位面的领主大战吗？”江帆好奇地道。


第3118章 破军殿

　　枯藤摇头道：“听那些老树藤说是符神大战呢，是四位符神追杀一位符神，在这里展开生死大战，简直是天翻地覆了，这里几乎被平地了。”

　　江帆露出惊讶之色，“哦，这里曾经发生过符神大战啊！这没想到呢！那水潭底下发热肯定有什么问题，我们去潭水底下查探一番。”江帆感觉到这潭水底下有什么秘密。

　　“嗯，我也举得这水潭底下有什么怪异，应该下去看看。”李志玲点头道。

　　江帆望着众人，“我看这样吧，我和傻蛋、赵辉三人下潭，你们在潭面上等我们，万一有什么情况，就让枯藤用树藤协助我们上岸。”江帆对着众人道。

　　众人一齐点头，江帆、赵辉、纳甲土尸三人立即下水，赵辉在前面带路，他们朝着潭水底下游去。大约十分钟左右，他们达到了潭底部，赵辉手指着不远处传音道：“老大，那个热水大约就是前面不远地方。”

　　江帆点了点头，对着赵辉做了一个前进的手势，三人朝着前面慢慢地游了过去，大约游三十多米后，江帆感觉到水变热了。

　　三人立刻停止游泳了，三人改成在水里走，赵辉走着最前面，江帆和纳甲土尸走在他的背后，赵辉的手握着纳甲土尸的裂空夺魄枪，以防陷入那个热水坑里面被吸下去了。

　　赵辉在水里走了大约十多米左右，感觉到水温越来越热，“老大，那个有吸引力的热水坑应该就在和附近了！”赵辉传音给江帆道。

　　江帆立即运用符箓宝鼎透视，他看到赵辉前面大约三米地方有一个红色水坑，“哦，赵辉，我看到了那个水坑，三米左右，就在你前面五点钟地方。”江帆喜悦道。

　　江帆、赵辉、纳甲土尸三人到了那个红色水坑旁边，江帆望着红色水坑，感觉到这里面的水特别地热，“呃，这，里的水为何这么热呢？”江帆诧异地道。

　　“主人，就让小的下去看看是这么回事吧。”纳甲土尸传音道。

　　江帆点了点头，“嗯，傻蛋，你先下去吧，要小心点，这水温度很高，如果无法承受这温度就回来。”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸立即朝着红色水坑走了过去，他的脚踏入了红色水坑之中，一股强大吸引力把他吸入水坑之中，纳甲土尸不反抗顺着吸引力身体往下沉。

　　纳甲土尸下沉速度很快，瞬间就几百米了，水的温度越来越高，纳甲土尸有点承受不住了，他立即启动五行玄变甲，浑身上下有五行玄变甲护体，浑身感觉好多了。

　　突然纳甲土尸感觉脚出地面了，他被吸到红色水坑的最底层了，他惊奇地发现脚底是一块白色石板，石板上面镶嵌了一块红色的玉石和一块蓝色的玉石。

　　纳甲土尸脚踩两块玉石旁边，他感觉到那热流就是红色玉石发出来的，蓝玉石那边却是寒冷的水，“呃，这两块玉石为何可以发出酷热和寒冷的水流呢？”纳甲土尸诧异道。

　　“傻蛋，你有什么发现了？”江帆传音给纳甲土尸了。

　　“主人，小的已经达到水坑的最底下了，发现有一块白色石板，石板上有两块玉石，一块是红色，另外一块是蓝色。红色玉石发出热流，蓝色的玉石发出冷流，真是太奇怪了！”纳甲土尸传音道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，竟然有这种事情，你在下面等着我们，我们马上下来。”江帆急忙道。

　　“主人，水坑下面水温很高呢，您要注意啊！”纳甲土尸急忙提醒道。

　　“好的，我知道了！”江帆传音给纳甲土尸。

　　随即江帆对着赵辉做一个手势，江帆一挥手，使出空间隔离，两人在隔离空间里面，他们走进了红色水坑。在空间里隔离下，他们没有感觉到吸引力，也没有感觉到水热了，他们朝着水坑底下游去。

　　大约几分钟后，江帆和赵辉看到了纳甲土尸站在那里，纳甲土尸也看到江帆和赵辉，对着他们摆手，“主人，小的看到你们了！小的在这里！”纳甲土尸传音道。

　　赵辉也对着纳甲土尸挥手，“傻蛋，我们来了！”赵辉传音道。

　　江帆和赵辉到了水坑地下，江帆看到了白色石板上面镶嵌的红色和蓝色玉石，“哦，这是一块热的和一块冷的玉石，这两块玉石镶嵌这白色石板上是做什么呢？”江帆惊讶地道。

　　他伸出手去触摸红色玉石，红色玉石温度极高，江帆的手指无法承受住那红色玉石上发出的热量。随即江帆手去触摸那块蓝色玉石，玉石散发出极冷的寒流，手指都要冻僵的感觉，但是水却没有结冰。

　　“呃，这两块玉石真是奇怪了，为何在这里潭底下的水坑里面呢？难道有人故意留下的？”江帆暗自惊讶。

　　江帆望着两块玉石，陷入深思之中，一旁的赵辉也看到红色和蓝色玉石，他也感觉到了热与冷，“呃，这两块玉石真是太奇妙了，竟然发出热与冷，这是什么玉石呢？”赵辉暗自惊讶道。

　　江帆望着两块玉石，他突然奇想，如果同时吴触摸这两块热与冷的玉石会有什么感觉呢？江帆的双手同时去触摸红色玉石和蓝色玉石，他的手指没有感觉到热与寒冷了。

　　江帆的手指终于触摸到红色玉石和蓝色玉石上面了，食指碰到两块玉石的瞬间，只见白色石板发出耀眼的白光，一道空间之门出现在三人的眼前。

　　“哦，空间之门！”江帆惊喜道，空间之门他已经很熟悉了。

　　江帆迅速进入空间之门，赵辉和纳甲土尸跟着进入空间之门，出现在他们眼前的是一座白色的宫殿。这座宫殿完全是白色的玉石砌成的，晶莹剔透的，就像一座玉雕似的。

　　宫殿上方刻着：“破军殿”几个字。

　　“呃，这里面竟然有座白色宫殿啊！这是谁在这里建了一座宫殿呢？”赵辉惊呼道。

　　“这座宫殿不是建立的，是炼制的，这是一位精通空间符咒的高手炼制的宫殿，就像我的神仙府一样。”江帆对着赵辉道。

　　“呃，老大，这潭水底下为何有这么一座宫殿呢？”赵辉惊讶道。

　　江帆摇头道：“我也不知道，我想这和枯藤说的那次符神之战有关系吧，这也许就是符神留下的宫殿。”

　　赵辉露出喜悦之色，“哦，老大，如果是符神留下的宫殿，那这里面肯定有什么宝物吧？”赵辉喜悦地道。

　　江帆摇头道：“这就不知道了，我们进去看看才知道宫殿里有没有宝物。”

　　宫殿大门是敞开的，江帆、赵辉、纳甲土尸三人进入了宫殿之中，这座宫殿不大，宫殿里面空荡荡的，什么东西都没有。


第3119章 北斗破军

　　三人在宫殿大厅之中转了一周，什么都没有发现，赵辉皱眉道：“呃，我还以为这宫殿里面有什么宝物呢，谁知道什么东西都么有，原来这是一座空荡宫殿啊！看来这是被人遗弃的宫殿了！”

　　江帆皱起眉头，他也十分纳闷，这座宫殿里面真的什么都没有，就连一桌子和椅子都没有，空荡荡的，里面东西都被搬空了。

　　另外这座宫殿建造十分简陋，支撑大殿的只有十几根柱子，柱子上面什么图案都没有。宫殿的墙壁上没有一副画，也没有雕花，墙壁上光溜溜的，什么都没有。

　　“看来这真是座被遗弃的宫殿了！也许是他的主人遗弃在这里了！”江帆感叹道。

　　“哎，我还以为有什么宝物呢，看来我们是白来一趟了！真扫兴！”纳甲土尸摇头道，他抬头望着大殿上空，他试图寻找什么图案之类的东西。

　　赵辉手抓着额头，“这座宫殿为何叫破军殿呢，破军是什么意思呢？”赵辉诧异地道。

　　江帆皱起眉头，他身为茅山弟子，当然知道什么是破军，“破军是北斗七星的第七星，属水，是一颗凶星，这个在仙界才有的，为何到木位面呢？”江帆惊讶地道。

　　赵辉当然不明白破军，平日听江帆讲述过仙界的一些事情，“哦，老大，也许是符神界有破军吧？”赵辉猜测道。

　　江帆望着破军殿四周，手摸着下巴，“难道符神界也有破军星的存在？还是这个破军和仙界的破军是两码事呢？”江帆惊讶地道。

　　在符元界虽然晚上都是满天的星斗，但是江帆并没有看到天空有北斗七星的存在，这点和人界完全不同。

　　“主人，小的发现大殿顶上有东西呢！”纳甲土尸突然道，他走到一个位置，突然发现了大殿上空有东西。

　　江帆急忙抬头望着大殿顶上，刚才他一直都观察大殿的四周的墙壁，没有注意大殿顶上，“呃，傻蛋，大殿顶上有什么发现？”江帆并没有看到大殿顶上有什么异常的。

　　“主人，小的看到大殿顶上有七颗星星呢！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆露出惊讶之色，“大殿顶上有七颗星星？”江帆纳闷地道，因为他什么都没发现。

　　赵辉也十分纳闷，他望着大殿顶上，什么也没有发现，“呃，傻蛋，你是不是眼发花了，我也没有看到七颗星星啊？”赵辉惊讶地道。

　　纳甲土尸擦了擦眼睛，“呃，我眼睛没有发花啊，是看到上面有七颗星星啊！”纳甲土尸诧异地道。

　　江帆揉来了揉眼睛，大殿上面空荡荡的，什么图案都没有，“呃，我也没有看到大殿上面有七颗星星呢？”江帆诧异地道。

　　“主人，小的真的看到了七颗星星呢！”纳甲土尸急忙申辩道，他明明看到大殿上方有七颗星星。

　　江帆望着纳甲土尸，他是绝对不敢欺骗自己的，难道是位置不同的原因，江帆走到纳甲土尸身边，抬头望着大殿上方，他震惊了，大殿上方果然有七颗星星。

　　“呃，北斗七星！”江帆震惊地道。

　　赵辉急忙到了纳甲土尸身边，他抬头望着大殿上方，也看到了七颗星星，“哦，这里果然可以看到七颗星星呢！”赵辉惊讶地道。

　　江帆抓着头皮，“我靠，这是怎么回事？大殿十分有北斗七星，难道有什么暗示？”江帆诧异地道。

　　他脑海里想着北斗七星的事情，这个大殿叫破军殿，北斗七星最后一颗星星是破军星。大殿十分有些昏暗，江帆弹出一颗照面符球，一道光一闪，大殿被照亮了。

　　奇怪的事情发生了，那七颗星星见到光亮之后，它们变得更亮了，释放出七色光芒，那七色光芒照射在大殿地面上，形成北斗七星图案。

　　江帆、赵辉、纳甲土尸三人站的位置刚好是第七颗星的位置，也就是破军的位置，江帆马上明白为何站在这里可以看到大殿上方的七颗星星了。

　　就在江帆惊喜的时候，突然间地面上发出哗啦的一声，地面裂开了，出现了一个大约长十多米，多宽五米多的长方形裂口。

　　“哦，地面裂开了！”赵辉惊呼道。

　　那裂口的位置刚好位于北斗七星的第一颗星和第二颗星的位置，随着裂口之中升起了一座石台，石台上面空荡荡的什么都没有。

　　“呃，主人，有石台出现了！”纳甲土尸急忙喊道，他知道这石台是载入下去的升降台，以前他和江帆遇到过类似的事情。

　　因此纳甲土尸急忙朝着石台奔跑过去，准备上石台，江帆急忙拉住了纳甲土尸的胳膊，“呃，傻蛋，别急，这石台不一定是升降台呢！”江帆急忙喊道。

　　果然不出江帆所料，只见大殿上空的七颗星星发出的光照射在石台上面，石台上面再次裂开一盒口子，从口子里面升起一具白色骷髅骨架。

　　“呃，是骷髅骨架！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆也颇为诧异，没想到从石台里面冒出了一具骷髅骨架出来，这是怎么回事呢？赵辉也惊呆了，“呃，这不会是什么鬼怪吧？”赵辉吃惊地道。

　　就在众人诧异的时候，只见大殿上方的七颗星星光照射在骷髅头骨上，七颗星星立即变暗淡了。那白色骷髅骨吸收了七颗星星的光之后，竟然开口说话了。

　　白色骷髅骨空洞的眼睛里面释放出白色的光，他站立起来，望着江帆、赵辉、纳甲土尸三人，“你们不用害怕，我是破军，来自府魔界，我被符神界符神追杀，最后被他们用卑鄙的手段杀死在这里了，我们你见面，就是有缘人，只要你们帮我完成一个心愿，我就让你们成为比符神主还有厉害的神！”

　　江帆顿时就愣住了，什么时候出现了一个符魔界，他可从来没有听说过，还有一个符魔界，“呃，怎么会有符魔界呢？这是怎么回事？”江帆吃惊地望着白色骷髅骨。

　　那白色骷髅骨望着江帆，“小子，既然符神界，为何没有符魔界呢！符魔界和符神界是对立存在的，符魔界的界面就在符神界的东南，我是符魔界的最高主宰符魔神主破军，你们遇到我你们走运了！”

　　江帆脑袋里都乱了，突然蹦出一个符魔界，不过那破军说得有道理，既然有符神界，当然就有对立面的符魔界，只是他从来没有听说过有关符魔界的事情。

　　“呃，破军，我们遇到你为何走运了呢？”江帆望着白色骷髅骨惊讶地道。

　　白色骷髅骨咧嘴笑了，“嘿嘿，你们都是符元界的小人物，遇到了我这个至高符魔界的符魔神主，你们当然走运了，你们只要帮我完成一个心愿，我就送给你们三颗符魔印，其中一颗是我的符魔神主印哦！”


第3120章 老魔头

　　江帆可不惧怕什么符魔神主，摇头笑道：“呵呵，我们遇到你算是倒霉了吧，我们是修炼符咒的，最后飞升地方是符神界，修炼的是符神印，你的符魔印有屁用！”

　　“对啊，符魔印我们根本用不上啊！”赵辉也点头道。

　　白色骷髅骨望着江帆、赵辉、纳甲土尸三人，“你们三个小子真是太笨了，符魔神主印那可是所有人争抢的宝物啊，谁得到了符魔神主印，那他在符魔界和符神界就是无敌地存在了！”白色骷髅骨摇头笑道。

　　江帆笑了，“我靠，得了吧，你就别吹牛了！符魔神主印还无敌呢，你当年不是被杀死了！”江帆望着白色骷髅骨冷笑道。

　　白色骷髅骨释放出慑人的凶光，“哼，当年要不是他们四人卑鄙无耻，设下圈套，我中计了，他们四人根本不是我的对手的！”

　　江帆望着白色骷髅骨，“那四个符神界的是什么境界，你是怎么被他们打死了呢？”江帆好奇地望着白色骷髅骨道。

　　白色骷髅空洞眼里释放出骇人的光，“那四个追杀我的其中有两个是符神主，另外两个是符神帝，他们太卑鄙无耻了，竟然采用车轮战，然后使用符神宝偷袭攻击，我才被他们打败的受重创的。”

　　江帆知道道高一尺魔高一丈，看来这个符魔神主很厉害，符神界四打一，而且使用了符神宝偷袭，才重创了这个符魔神主。

　　不过有点江帆不明白，能够到达符魔神主应该是不死不灭的吧？为何还死了呢？“呃，你既然都达到了符魔神主的境界，应该是不死不灭的吧，为何还死了呢？”江帆不解地望着白色骷髅骨。

　　白色骷髅骨咧嘴笑了，“这世间没有什么不死不灭的，所谓的不死不灭只是相对的，元神毁灭了，就算是符神主和符魔神主也要死的！特别是高级别的厮杀，那是毁天灭地，何况什么元神！”白色骷髅骨苦笑道。

　　江帆瞪大眼睛，他一直以为自己是不死不灭的呢，没想到符魔神主都被杀死了，他想起以前仙界时候，怎么就有不死不灭呢？

　　突然间他明白了，因为那些仙尊还有魔尊他们的元神没有被毁灭，那是对手无法毁灭他们的元神，所以他们是不死不灭的，如今到了这个符神界的话，他们可以使出特殊手段毁灭对付的元神，那就没有什么不死不灭了。

　　江帆突然间感觉到一丝恐惧了，如果自己飞升到了符神界，不能大意了，因为还有符神可以毁灭自己的元神的，最起码符神主肯定可以毁灭自己的。

　　“你的意思是你元神被他们重创了，你才死的？”江帆望着白色骷髅骨皱眉道。

　　白色骷髅骨点了点头，“是的，我被他们使用天地符神神宝重创了我的元神，我坚持最后一口气，使出了散魂术，留下骷髅骨架，等待有缘人来临，我要报仇，你们只要答应帮我报仇，我就把三件符魔印送给你们，其中有一件是符魔神主印，可以修炼成为符魔神主，就可以杀死他们替我报仇了。”

　　江帆笑了，“你的仇是无法报了！”江帆摇头道。

　　白色骷髅骨望着江帆，“我的仇为何无法报了呢？”白色骷髅骨惊讶地道。

　　“因为你都无法打败那四个符神，就算我得到你的符魔神主印，修炼成为符魔神主，还是不是打不赢他们四个人！这不是多此一举么！”江帆摇头笑道。

　　白色骷髅骨咧嘴笑了，“你小子能够想到的我早就想到了，我之所以打不过他们四人，是因为我没有突破符魔神主最高境界，我只是符魔神主境界中期而已，如果我达到符魔神主境界后期的话，他们就是八个人我也要把他们杀死了！”

　　江帆望着白色骷髅骨，皱眉道：“呃，你的符魔神主印有这么厉害？你们修炼的不是符咒吗？”

　　白色骷髅骨咧嘴笑了，“我们修炼的当然是符咒，只不过我们符魔界修炼的是邪符咒，那些邪符师成神之后就是飞升到符魔界的。”

　　江帆这才明白了，原来那些邪符师飞升是到符魔界的，以前怎么没有听戴莉娜说过这件事呢！其实不远戴莉娜，因为戴莉娜并不知道邪符师修炼到飞升是到符魔界的，因为她压根就没想到以后会成为邪符神的。

　　“呃，原来你们符魔神修炼的是邪符术啊！那我还是不修炼，你们太邪恶了，用什么死人骨头修炼，还用活人的血修炼甚至用人的魂魄修炼，这太邪恶了！”江帆急忙摇头道。

　　那白色骷髅骨望着江帆咧嘴笑了，“我知道你是不可能修炼我的符魔神主印的，但是你身边的那个家伙他最适合修炼我的符魔神主印的，他可比我还邪恶呢！”白色骷髅骨举起骷髅爪指着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸见白色骷髅骨指着自己，还说自己比他还邪恶，“呃，我可是好人，没有你说得那么邪恶吧！”纳甲土尸摇头道。

　　“嘿嘿，你元神空间里面黑色墓碑就是我符魔界符魔宝，你和我们符魔界有缘呢！你小子只要答应帮我报仇，我就把符魔神主印送给你了！”白色骷髅骨望着纳甲土尸笑道。

　　江帆摇头笑道：“那可不行，我没有什么好处，我可不能我的仆人帮你，你死心了吧！”

　　“嘿嘿，其实每个人都有邪恶地方，你也不例外，我早就为你准备了好了东西，这是我从符神界符神主宫里偷来的符神印，这可是符神圣境界的符神印哦，凭着你的聪明才智，你很快就可以达到符神圣境界的。”白色骷髅骷髅爪上出现看一颗绿色的豆芽形状的东西。

　　江帆是第一次看到符神印，绿色的豆芽形状的符神印闪着绿色的光，这可是符神圣境界的符神印，只要吸收了这颗符印修炼，以后就可以达到符神圣境界。

　　江帆摸着下巴，望着绿色符神印，又望着白色骷髅骨，摇头道：“切，就这么一颗符神印就像让我江帆替你做事，你也太小瞧我江帆了吧！”

　　白色骷髅骨微微愣了一下，没想到江帆竟然对符神圣的符神印不敢兴趣，“你小子还想要什么？”白色骷髅骨不解地望着江帆。

　　“老魔头，我们要对付的可是符神界的符神主，而且是两位，还有符神帝也是两位，这可是难以完成的任务呢！就这么点东西就想打发我们啊，你做梦去吧！”江帆不屑地笑道。

　　白色骷髅骨张开嘴巴哈哈笑了，“哈哈，你小子果然有胆色，胃口也很大，一看就是有野心的人，我喜欢有野心的人！好吧，我这里还有一件稀世珍宝就送给你了！”


第3121章 魔戒

　　白色骷髅骨的骷髅爪上出现了一金色的符石，那符石十分奇特，外形就像一块扭曲的麻花，上面密密麻麻的都是符文。

　　江帆望着白色骷髅骨的爪子上的金色符石，不解地道：“呃，你手里的是什么稀世珍宝？”他担心这个大魔头骗自己呢。

　　白色骷髅骨望着江帆笑了，“嘿嘿，那四位符神追杀我还有一个主要原因，就是因为我偷了这颗金色的符石呢！虽然他们重创了我，但是他们还是没有夺回这颗金色符石。”白色骷髅骨颇为骄傲地道。

　　江帆望着白色骷髅爪上的金色符石，“呃，老魔头，你手里的金色符石是什么宝物？”江帆好奇地问道。

　　白色骷髅骨摇头道：“我也不知道啊！我当年潜入了虚尽符神主宫里面发现这颗金色符石放在一个十分豪华的石盒子里面，我想一定很珍贵，于是我就拿走了，后来虚尽符神主让我交出这颗金色符石呢，当时他眼都红了。”

　　“呃，搞了半天连你都不知道这颗金色符石是什么东西，万一是一件十分普通的东西呢，那我不是白帮你了！你还有什么宝物吗？”江帆摇头道。

　　“呃，你小子也太精明了！也太贪心了！我送给你三颗符魔印还有一颗金色符石，你还不满意啊！”白色骷髅骨不高兴地望着江帆。

　　江帆望着白色骷髅骨，咧嘴笑道：“嘿嘿，老魔头，你那三颗魔符印对我是一点作用都没有，我可不修炼邪符术的，那颗金色符石又不知道是什么东西，我可不能做赔本的生意！”

　　“哦，我真的没有宝物了！你小子就不要贪心了！如果你不帮忙，那我就等下一个有缘人吧！”白色骷髅骨摇头道。

　　江帆盯着白色骷髅骨望着，他突然发现白色骷髅骨的手指上有一枚白色的戒指，朝着白色骷髅骨走了过去。

　　“嘿嘿，老魔头，你手上不是还有一枚戒指吗？这东西应该是什么值钱的宝物吧？”江帆望着白色骷髅骨笑嘻嘻道。

　　“我靠，你小子眼真够尖的，这枚符魔戒也被你发现了，这符魔戒是跟随我的宝物，那可不能给你！”白色骷髅骨急忙道。

　　江帆笑了，“我靠，老魔头，纳甲都已经死了，还有符魔戒做什么？这是浪费啊！”江帆摇头笑道。

　　“呃，虽然我已经死了，但是我总要有点东西陪葬吧，这符魔戒就是我陪葬品啊！你小子不要打这符魔戒的主意！”白色骷髅骨摇头道。

　　江帆迅速登上了石台，一把抓住了白色骷髅骨的手爪，“嘿嘿，你一具骷髅骨要什么破戒指，就给我吧！”江帆伸出就要摘白色骷髅骨的符魔戒。

　　“哦，你小子不能抢夺的符魔戒，这可是我唯一的陪葬品啊！”白色骷髅骨惊慌地喊道。

　　其实这符魔戒里面还有秘密呢，这可不是一颗普通的符魔界，这是符魔神界符魔神主戒指，这里有他的一丝受损的魂魄呢，极其微弱，他是寻找机会复活的，这是机密，没有和江帆等人说的。

　　江帆当然不知道，他是误打误撞碰到这事情了，他一挥手，使出空间禁锢，白色骷髅骨被空间禁锢了，无法动弹。

　　“呃，你小子竟然会空间符咒！”白色骷髅骨惊呼道，他只留下那一丝的魂力了，也就大约符皇境界的威力，但是他没想到江帆使出空间禁锢，这个空间法则，他是无法破解的。

　　江帆伸手夺下了白色骷髅骨手指上的符魔戒，拿着戒指，手感沉重，“嗯，这枚戒指还挺沉的，有什么功能呢？”江帆意念力进入戒指里面窥视。

　　他发现了符魔界里面的一丝魂力了，“我靠，老魔头，原来你躲在这里面啊！”于此同时江帆发现符魔戒里面有很多东西，那里面有不少符魔印还有符神印呢，还有其他不知名的东西。

　　“哇塞，你收藏东西不少么，这次东西都归我了，我可以考虑帮你报仇的。”江帆笑嘻嘻道。

　　“混蛋小子，你把符魔戒还给我！”符魔戒里面那丝魂力立即就缠住了江帆的意念，他试图通过江帆的意念进入江帆的元神空间。

　　“我靠，老魔头，你还想控制我啊，你去死吧！”江帆使出了音波裂，这是专门攻击灵魂的技能。

　　江帆的音波裂发出，强大音波就像炸弹似的，符魔戒里面的那一丝魂力无法承受这音波裂，就像玻璃瓶似的碎裂了。

　　白色骷髅骨发出一声惨叫，他空洞眼眶里面的白光消失不见了，“我靠，这就完蛋了！这些东西我都没收了！死了也好，反正你不是什么好鸟，我江帆就当为民除害了！”江帆捡起了白色骷髅骨手中的金色符石、三颗符魔印。

　　江帆拿着三颗符魔印，其中一颗黑色的符魔印最大，这颗肯定是符魔神主印了，“傻蛋，这颗符魔神主印给你了，你留着日后修炼吧。”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，他当然知道这可符魔神主印可是好东西，“哦，多谢主人！”纳甲土尸急忙接过那颗符魔神主印收藏起来。

　　“老大，您刚才杀死了那个老魔头了？”赵辉惊讶地望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，那个老魔头还想杀我呢，我只有杀死他了！他还想我们替他报仇，他想得美呢，想利用我们替他卖命！”江帆冷笑道。

　　赵辉望着江帆手里的符魔戒，“老大，这可符魔戒里面有什么好东西吗？”赵辉好奇地道。

　　江帆露出微笑，“呵呵，这个老魔头收藏了不少好东西呢，这里还有不少符神印呢，足够我们以后在符神界修炼了。”江帆拿出一颗符神圣印递给赵辉。

　　“赵辉，这是一颗符神圣符印，你收好了，达等到飞升到符神界的时候再使用。”江帆微笑道。

　　赵辉喜悦地接过了那颗符神圣符印，“多谢老大！有了这颗符印，那我以后就可以达到符神圣境界了！”赵辉喜悦地道。

　　符神印只有在符神界才能修炼，在符元界是无法修炼的，江帆收好了符印，留着以后飞升符神界后再使用。

　　江帆望着手里那颗符魔戒，“这是什么戒指呢？”江帆诧异地道，他意念进入戒指空间里面，再次仔细查看里面的物品。

　　“老大，这个白色骷髅骨是符神界的符魔神主，他手里的戒指应该是高级的宝物呢！”赵辉笑道。

　　江帆的意念终于找到了这颗戒指的魂器了，通过威逼利诱，才知道这颗符魔戒叫破军符魔戒，那个死去的老魔头是魔界的三大符魔神主之一的破军老魔头。

　　符魔界一共有三大符魔神主，分别是破军、七杀、贪婪，他们都在掌控着整个符魔界，和符神界对立。


第3122章 赵辉惨了

　　江帆戴上了破军符魔戒，“呵呵，这戒指叫破军符魔戒，是一个多功能的宝物，不但可以储存物品，还有防身护体、攻击的功能呢。”江帆笑道。

　　“呃，老大，这破军符魔界竟然有这么厉害的功能，刚才那老魔头为何不攻击您呢？”赵辉惊讶地道。

　　江帆笑了，“这是天意，因为要使用这破军魔戒，必须具备一定的魂力，可是老魔头的魂力已经很弱了，无法使用这破军魔戒了，要不然我们几个就完蛋了。”江帆笑道。

　　赵辉暗自冒汗，“呃，好险啊！老大，我们回去吧！这么长时间没回去，他们肯定等急了。”赵辉急忙道。

　　“赵辉，我看你是想那个树藤妹妹了吧！刚才在水潭里你吃了不少豆腐了吧？”江帆望着赵辉坏笑道。

　　赵辉脸微红，“老大，我哪有吃树藤妹妹的豆腐啊，我还没来得及吃豆腐你们就来了！”赵辉摇头道。

　　“嘿嘿，等会你和他在潭里戏水的时候，你可以吃她豆腐啊，可不要错过机会了！”江帆笑道。

　　赵辉露出衣服猥琐的笑容，“嘿嘿，等会我和树藤妹妹在瀑布下洗澡，我就趁机吃她豆腐了！”赵辉笑道。

　　“辉哥，我也去瀑布洗澡，我们一起吃树藤妹妹的豆腐吧？”纳甲土尸望着赵辉猥琐地坏笑道，他是故意和赵辉开玩笑的。

　　赵辉脸色立变，“呃，傻蛋，你就免了吧！我可不想和你这个色狼洗澡！要不然我都被你爆菊了！”赵辉急忙摇头道。

　　江帆笑了，“哈哈，你们不要瞎扯了，我们出去吧！”江帆笑道。

　　江帆、赵辉、纳甲土尸三人出了大殿，纳甲土尸看白色石板的红色和蓝色玉石，“呃，这东西应该是东西，我要了！”纳甲土尸伸手去抠石板上的两块玉石。

　　他有五行玄变甲护体，根本不怕冷和热，白色石板上的蓝色和黑色玉石硬是被他抠下来了，“嘿嘿，这东西我就送给我的老婆，冬天洗澡就用红色的玉石，夏天洗澡就用蓝色的玉石。”纳甲土尸喜悦地道。

　　一排排的赵辉笑了，“我靠，傻蛋，这红色玉石温度很高的，你就不怕把你的老婆煮熟了！”赵辉笑道。

　　“我去，我才不那么傻呢，我就把两块一起放在木桶里洗澡，这样不就不冷不热了！”纳甲土尸不屑地望着赵辉。

　　“好了，你们不要说话了，你们靠拢过来，我用空间隔离带里面一起出去！”江帆对着赵辉和纳甲土尸摆手道。

　　随即江帆一挥手，使出空间隔离，他们沿着水坑朝着坑口游去。那两块的玉石被纳甲土尸扣下来之后，吸引力就消失了，热流也逐渐消失，他们很快就出了口坑。

　　他们出了水坑之后，他们看到了树藤妹妹的树藤在水里，三人就拉着树藤，用力拽了几下，水潭边的树藤妹妹立刻收树藤，片刻之后，江帆、赵辉、纳甲土尸被拉出了水面。

　　“江帆，你们有什么发现？”李志玲好奇地问道，江帆、赵辉、纳甲土尸三人在水下呆了大约半个多小时呢，肯定有什么发现。

　　“是啊，你们肯定发现了什么东西吧？”赵冰倩望着江帆微笑道。

　　江帆望着李志玲和赵冰倩等人，“嗯，我们在潭水下发现了破军宫殿呢。”江帆笑道。

　　“呃，破军宫殿？这是怎么回事？”李志玲不解地望着江帆。

　　于是江帆就把潭水下面发生的事情说了出来，众女人顿时目瞪口呆了，“哦，这也太离奇了，这木位面竟然隐藏老魔头破军的残魂啊！你们好险啊！如果不是他只有一丝残魂，那你们就完蛋了。”李志玲一脸惊叹地道。

　　“嘿嘿，我江帆福大命大呢，这次我们有了不少好东西呢，这可破解魔戒里面藏了至少几十颗符神印，我们到了符神界后，就不用愁着寻找符神印了。”江帆笑道。

　　李志玲点了点头，“嗯，没想到除了符神界外还有一个符魔界，由此看来符魔界和符神界不会这也安静的！恐怕和以前的仙界和魔界一样，他们肯定有很大矛盾啊！”

　　“呵呵，管他们有什么矛盾呢，等以后我们到了符神界之后，我们就修炼，其他事情一律不管。现在天已经黑了，我们应该洗澡了，我帮你们洗澡吧！”江帆坏笑一声，他抱着了李志玲，朝着水里游了过去。

　　李志玲感觉到江帆的手伸出了自己怀里，她脸羞红地惊呼道：“哎呀，你不要胡来，这里还有这么多人看着呢！”

　　“嘿嘿，大家一起洗澡吧，明天我们还要赶路呢！”江帆抱着李志玲潜入了水里，他和李志玲在水里疯狂起来。

　　赵辉顿时眼红了，他拉着树藤妹妹的手，“树藤妹妹，我们去瀑布下冲凉吧，那里很刺激的！”赵辉不管树藤妹妹同不同意，拉着树藤妹妹就朝着瀑布下面游了过去。

　　片刻之后，赵辉和树藤妹妹到了瀑布下面，两人钻入瀑布里面，赵辉的手不老实起来，“哦，树藤妹妹，你的馒头再大点就好了！”赵辉色色地道。

　　“你，你这人真坏，你的手怎么这样啊！你想大点，我就变大点。”树藤妹妹娇羞地道。

　　“哦，树藤妹妹，快停下，已经很大了，在大了，我就被她们萌死了！”赵辉坏笑道。

　　纳甲土尸看到众人都在水里嬉戏，他口水流了出来，望着一旁的枯藤，“呃，你去叫两个树藤妹子来，我忍不住了！”纳甲土尸浑身燥热地道。

　　“呃，傻蛋兄弟，你，你也发骚了？”枯藤惊讶地望着纳甲土尸。

　　“我靠，你不知道我很骚啊，快点去叫两个树藤妹子来，要不然我们一起去洗澡。”纳甲土尸的手拉住了枯藤的胳膊坏笑道。

　　枯藤吓得直冒汗，“哦，我才不和你洗澡呢，我马上去给你找树藤妹子来！”枯藤惊慌地逃走了。

　　第二天早上，一缕阳光照射到树洞，江帆醒了，他走出树洞望着天空，看到大家都已经起床了，唯独没有看到赵辉，惊讶道：“赵辉去哪里了？”他望着李清。

　　李清忍不住捂着嘴巴笑了，“李清，你笑什么？赵辉怎么了？昨天我看到他和树藤妹妹在瀑布下面洗澡呢。”江帆望着李清微笑道。

　　“哈哈，老大，赵辉惨了！他昨天晚上叫了一夜呢！”李清捂着肚子笑道。

　　江帆瞪大眼睛，“哦，赵辉到底什么惨了？”江帆好奇地道。

　　李清对着江帆耳边悄声地嘀咕几句，江帆忍不住哈哈大笑起来，“哈哈，树藤妹妹可不是那么好玩的吧，小鸟都玩胖了！”江帆笑道。

　　江帆笑声未落，只见赵辉弯着腰走从树洞走了出来，“老大，救救我啊！我现在又红又肿的，好难受啊！”赵辉几乎是哭喊道。


第3123章 荆棘树藤大王

　　江帆故意一脸惊讶道：“赵辉，你怎么了？昨天晚上我看你还和树藤妹妹在瀑布下面洗澡呢！”

　　“哎，别提了，我昨天和树藤妹妹疯狂一下，我……”赵辉突然停下了。

　　“赵辉，你到底怎么了？你说啊！”江帆催促道，他望着赵辉，发现赵辉脸都青了，眼圈也青了，这一夜折腾很厉害呢。

　　“呃，这里人多，说话不方便，我们还是到偏僻地方说吧。”赵辉苦着脸拉着江帆到了偏僻地方。

　　这地方是够偏僻的，四周都是大树，树叶枝叶茂盛，密不透风，“这里没人了，你可以说了吧？”江帆望着赵辉微笑道。

　　“老大，你还是先检查我的伤势吧。”赵辉苦着脸，双手开始解裤带。

　　树林里传来江帆大笑一声，“哈哈，赵辉，你，你现在有本钱了，一夜之间变得这么大了！小鸟变大鸟，这不用治疗啊！”

　　“老大，您还嘲笑我啊！我都无脸见人了！赶紧帮我治疗啊！”赵辉都要哭了。

　　江帆望着赵辉哭丧的脸，“哈哈，赵辉，你到底是怎么回事呢？怎么会变成这样了？”江帆好奇地笑道。

　　赵辉脸臊得通红，“老大，我，我昨天就在瀑布下面和树藤妹妹疯狂了一下，我这里就变成这样了！您看这是怎么回事啊？”赵辉尴尬地道。

　　“哈哈，赵辉，这可是好事啊，不用治疗了，小鸟变成大鸟，那可是好事情啊，不少人吃药都变不大呢！”江帆笑道。

　　“呃，老大，您不就要嘲笑我了，帮我治疗吧，我感觉又痒又痛呢！”赵辉急忙道。

　　江帆忍不下想笑，“哈哈，赵辉，其实这没什么，只是你对树藤妹妹有点过敏，你让她用嘴帮你西几下就好了。”江帆笑道。

　　赵辉脸色立变，“呃，老大，您这是要害死我啊，都肿成这样了，还用嘴巴吸，那我可受不啊！”赵辉急忙摇头道。

　　“嘿嘿，你听我的不会有错的，你去找树藤妹妹，让她帮你吸几口，很快就会消肿的。”江帆望着赵辉笑道。

　　赵辉疑惑地望着江帆，“呃，老大，这可不能开玩笑啊，我说的真的呢！”赵辉急忙拉着江帆胳膊道。

　　江帆望着赵辉唤出一脸的严肃，“赵辉，你看我像开玩笑嘛！”江帆一脸严肃地道。

　　这次赵辉相信江帆了，“哦，那我马上就找树藤妹妹用嘴巴吸去。”赵辉急忙就走。

　　“赵辉，你要快点，我们马上就要出发了，十分钟后，我们在树洞口集合！”江帆对着赵辉道。

　　“是的，老大，我十分钟后到树洞口集合。”赵辉一边跑着一边道。

　　十分钟后，江帆等人都在树洞口集合，赵辉和树藤妹妹也来了，看到赵辉一脸喜悦，就知道他已经消肿了。

　　江帆望着众人，“我们的目的地是直飞往赤炎山找木位面的大领主万手箩蔓花，大家分组乘坐飞翼银龙。”江帆一挥手，地面上出现了十几头飞翼银龙。

　　众人迅速地坐在飞翼银龙背上，随着江帆一声：“起飞！”飞翼银龙鸣叫一声，双脚蹬地，就像射箭似的冲天而起。

　　在高空俯视木位面，地面是一片青色，山连山，枝叶茂盛，木位面基本上都树林，覆盖率几乎是百分之百。

　　“哇，木位面竟然全部都是树林啊！这是为什么呢？”梁艳惊讶地望着江帆道。

　　梁艳、陈丽、李志玲、舒敏、皇甫如美、妙雅公主等人都和江帆坐在一头飞翼银龙背上，江帆望着梁艳微笑解释道：“因为这里是木位面，之所以叫木位面是因为这五行之中的木气旺盛，所以这里树木茂盛。”

　　“哦，原来这里木气旺盛啊，你是怎么知道呢？”梁艳不解地望着江帆。

　　“呵呵，我最近一直修炼《五行元素法则》呢，发现这里的木元素很浓，是其他地方的五倍以上，所以我断定木位面的木气旺盛。”江帆笑道。

　　其实江帆一直在修炼？《五行元素法则》，但是进展很慢，毕竟这是新的东西，和以前修炼的所有法则都不一样，目前他也只领悟了一点木元素。

　　江帆之所以首先要领悟木元素是因为木元素可以化成风，要想驾驭神器闪星，就必须掌握木元素，才可以让神器闪星飞行。

　　“哦，原来木位面的木元素这么浓啊！这是为什么呢？”梁艳好奇地望着江帆。

　　江帆摇头道：“我也不知道，这就要问创世主了！”

　　江帆话音刚落，“主人，我们到达大域主荆棘树藤大王的领域了，我们是去拜访一下，还是直接飞过去啊？”多臂大王望着江帆道。

　　江帆对着多臂大王摆手道：“我们直接飞过大域主的荆棘树藤大王的领地！”

　　多臂大王望着江帆，“主人，这恐怕不好啊，如果我们直接飞过大域主领地，荆棘树藤大王会找我们麻烦的。”多臂大王皱眉道。

　　江帆满不在乎地笑道：“就让他来吧，我们正闲着没事，顺带娱乐一下也行。”

　　“主人，这个荆棘树藤大王可比小的厉害多了，他浑身都是毒刺，只要被刺破皮肤就立刻死掉的。”多臂大王急忙道。

　　纳甲土尸不高兴了，“我靠，毒算个屁啊！我可不怕毒，只要荆棘树藤大王敢来找我，我把他身上毒刺拔光！”纳甲土尸气呼呼地道。

　　纳甲土尸正说话的时候，地面下面发出了声音：“上面的人听着，这里是我的荆棘树藤大王的领域，马上给我下了，否则你们死定了！”

　　那声音很大，空中飞行的江帆等人都听到了，低头望着下面，只见地面上上出了庞然大物，“哦，主人，这就是荆棘树藤大王！”多臂大王急忙喊道。

　　江帆看到了地面上的青色庞然大物，那东西就像一团卷起的荆棘网一样，在荆棘网的上面是一个老者的头，满头都是青色的刺，就像刺猬一样。

　　“哦，这玩意挺古怪的，我们下去会会他吧。”江帆饶有兴致地俯视着荆棘树藤大王。

　　飞翼银龙一声鸣叫，开始朝着地面降落，片刻之后，飞翼银龙在距离荆棘树藤大王大约几十米地方降落了。

　　荆棘树藤大王望着江帆等人，“哼，这里是木位面，这里不是你们人类该来的地方！你们赶紧回去吧！”荆棘树藤大王望着江帆冷冷地道。

　　纳甲土尸笑了，“谁说木位面人类不准来的？老子想来就来，管你屁事！”纳甲土尸骂道。

　　荆棘树藤大王瞪着纳甲土尸，“你小子是找死啊！”荆棘树藤大王青色荆棘就像鞭子似的对着纳甲土尸抽了过去。

　　“呃，傻蛋，你要小心啊！荆棘树藤大王的刺可是有剧毒的！”多臂大王急忙提醒纳甲土尸道。


第3124章 翅膀出来了

　　“我知道，我可是百毒不侵的，我怕个鸟啊！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪迎了上去，他使出了暴雨狂澜，空气发出急促呼啸声。

　　叮当的一声响，荆棘树藤大王的青色刺与纳甲土尸的裂空夺魄枪碰撞之中竟然发出金属般的声音，火星四溅，纳甲土尸吃一惊。

　　“呃，这荆棘刺竟然是铁的？”纳甲土尸惊讶道。

　　荆棘树藤大王也十分震惊，因为他的荆棘刺全部都被反弹回来了，“小子，有两下子啊，难怪这么狂呢！我让你知道我的厉害！”荆棘树藤大王望着纳甲土尸冷笑道。

　　纳甲土尸对着荆棘树藤大王招手道：“你这个破树藤只不过是大域主而已，老子要打的是大领主，你还不够分量呢！有什么绝招就说出来吧！”

　　看到纳甲土尸露出了不屑之色，荆棘树藤大王心里十分愤怒，“小子，你就嘚瑟吧，等会让你死得体无完肤！”荆棘树藤大王望着纳甲土尸冷笑道。

　　纳甲土尸对着荆棘树藤大王招手，“破树藤，来吧，我想看你如何让我体无完肤呢！”纳甲土尸满不在乎地笑道，他根本没有把纳甲土尸放在眼里。

　　“你小子太猖狂了！是我见到最猖狂的人类！”荆棘树藤大王四周的那些青色荆棘围绕着他旋转起来，就像高速转动的链条一样，发出嘶嘶的声音。

　　“体无完肤！”荆棘树藤大王突然暴喝一声，只见那些青色的荆棘一起飞向纳甲土尸，那些荆棘上面都是锯齿，就像旋转的齿轮一般。

　　江帆等人看到了荆棘树藤大王的这一招都十分吃惊，“哦，老大，这荆棘树藤大王体无完肤好厉害啊！”赵辉惊呼道。

　　江帆笑了，“嗯，还行吧，毕竟这家伙是大域主，而起又是异形植物！不过他和傻蛋比还是差一点点呢。”江帆笑道。

　　“呃，老大，傻蛋有这么厉害吗？”赵辉惊讶地道。

　　“呵呵，傻蛋最近进步很快呢，他的封印很快就要打开了，如果他的封印全部打开了，就算是符神人也可以对付！这荆棘树藤大王算个屁！”江帆笑道。

　　其实不仅纳甲土尸的封印快打开了，就连江帆元神里面的封印也很快打开了，最近到水位面和木位面寻找黑色符石，他们进步很快，江帆马上就要达到符皇境界了。

　　就在江帆和赵辉说话的时候，纳甲土尸的四周被青色的荆棘包围了，他的浑身已经出现了五行玄变甲。随着那些青色荆棘越收越紧，纳甲土尸大吼一声：“碎裂杀！”

　　他启动元神空间的黑色墓碑能量，强大黑色气芒涌了出去，空中出现了无数的裂空夺魄枪，砰的一声巨响，那些青色的荆棘变成碎片。

　　虽然那些青色荆棘变成碎片了，但是荆棘树藤大王的青色荆棘太大了，继续朝着纳甲土尸包围缠绕，片刻之间纳甲土尸四周又被青色荆棘包围了。

　　“哦，这样下去傻蛋很被动啊！”李清皱眉道。

　　“是啊，傻蛋完全就在荆棘树藤大王的控制之中呢，他必须突破青色荆棘的包围才行。”赵辉皱眉道。

　　“哈哈，小子，你就使劲地打吧，我的荆棘多着呢！你永远打不完的！”荆棘树藤大王望着纳甲土尸得意笑道。

　　荆棘树藤大王头位于高空一百多米地方看着被青色荆棘包围的纳甲土尸，他的青色荆棘源源不断地朝着纳甲土尸包围，就像源源不断的水似的。

　　纳甲土尸抬头望着高空的荆棘树藤大王了，他知道要想打败这个荆棘树藤大王，那就必须攻击他的那个人头，那才是他的要害，攻击这些青色的荆棘根本就无效。

　　只见纳甲土尸大吼一声：“螺旋碎裂杀！”纳甲土尸的身体快速地旋转起来，身体朝着高空旋转而出，顷刻之间纳甲土尸身体到了十几米高。

　　虽然纳甲土尸到了十几米高，但是距离荆棘树藤大王的一百多米距离还有很远的距离呢，要想攻击荆棘树藤大王的人头上，还差得远呢。

　　“哈哈，小子，除非你会飞，你是攻击不到我的！”荆棘树藤大王得意地笑道。

　　荆棘树藤大王笑声刚落，突然纳甲土尸背上出现了灰色翅膀，那翅膀伸展吃三米多，翅膀扇动，纳甲土尸就像一只大鹏鸟似的，瞬间就到了一百多米高处。

　　“哦，傻蛋怎么有翅膀了？”赵辉惊呼道，他目瞪口呆了，纳甲土尸突然出现了翅膀，让他十分震惊。

　　江帆露出一丝微笑，“呵呵，看来傻蛋恢复很快啊，又恢复一项能力了！看来我要抓紧恢复啊！”江帆笑道。

　　“没想到傻蛋翅膀这么快就恢复了！”李志玲望着空中的纳甲土尸笑道。

　　“是啊，他恢复真快呢！真是天赋秉异啊！”梁艳笑道。

　　就在大家在惊讶纳甲土尸恢复翅膀的时候，纳甲土尸的裂空夺魄枪刺穿了荆棘树藤大王人头，他惨叫一声，那些青色的荆棘迅速回收，想缠住纳甲土尸。

　　可是纳甲土尸翅膀一扇，他飞走了，在荆棘树藤大王的上空，那些青色荆棘扑空了。“破树藤，你服不服？”纳甲土尸俯视下方的荆棘树藤大王。

　　“哼，老子是绝对不服屈服人类的！你去死吧！漫天迷雾！”荆棘树藤大王狂叫一声，那些青色荆棘释放出黑色雾气，那些都是毒物。

　　“既然你不屈服那就去死吧！”纳甲土尸的翅膀猛地扇动，“大鹏展翅！螺旋冲击钻！”纳甲土尸大吼一声。

　　他的身体旋转起来，他的翅膀也随着旋转，四周空间抖动起来，就像高空出现龙卷风似的，那些黑色雾气被吹散了。

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪泛起黑色气芒，噗的一声，裂空夺魄枪从荆棘树藤大王头顶刺入，荆棘树藤大王惨叫一声，他的元神珠碎裂了。

　　元神珠碎裂就是死了，他庞大身躯，就像散架的似的，倒塌下去，那些青色的荆棘也跟着下坠。地面上就像炸弹落地似的，泛起灰尘，发出砰砰的声音。

　　“呃，傻蛋兄弟竟然杀死了荆棘树藤大王！”枯藤惊呼道，他万万没有想到纳甲土尸可以杀死荆棘树藤大王。

　　“哦，真不可思议，傻蛋兄弟杀死了大域主啊！太厉害了！”多臂大王惊呼道，他这次对纳甲土尸另眼相看了。

　　只见纳甲土尸翅膀一扇，他瞬间到了江帆身边，“主人，小的杀死了荆棘树藤大王了！”纳甲土尸禀告道。

　　江帆点了点头，“嗯，很好，我们就是要让木位面的那些大域主、小领主知道，要么屈服我们，要么死！”江帆一脸冷酷地道。

　　纳甲土尸举着拳头喊道：“你们听好了，不屈服者就去死！”纳甲土尸的声音很大，传出了十几里地。


第3125章 青煞蝶

　　“呃，主人，这个恐怕不好吧，这样会引起公愤的，那些大域主和小领主会联合起来对付我们的。”多臂大王急忙道。

　　江帆望着多臂大王，“呵呵，我就是需要他们联合起来对付我们，如果我们连他们都摆不平，那我们还如何对付大领主呢！”江帆不屑地笑道。

　　江帆还有一个打算，他就是要利用这次战斗来突破符皇境界，他的境界已经停滞在符元境界后期很久了，必须突破了！

　　多臂大王顿时无语了，纳甲土尸拍着多臂大王的肩膀笑道：“多臂，你放心吧，就算再多的怪物来，我们都可以对付，我家主人还有厉害的绝技呢！”

　　多臂大王露出惊讶之色，“哦，傻蛋兄弟，我们主人还有什么绝技啊？”多臂大王惊讶地道，他以为江帆只会空间符咒呢。

　　“嘿嘿，我们主人绝技多着呢，最厉害的就是灰飞烟灭了，诛神剑一出，灰飞烟灭，什么东西都没了！就算大领主也无法接下这招呢！”纳甲土尸笑道。

　　多臂大王露出吃惊之色，“哦，我们主人有这么厉害啊！”多臂大王惊讶道。

　　“嘿嘿，主人还有很多秘密呢，你以后就知道了，只要跟着主人，你将来成就是无可限量的！”纳甲土尸笑着拍了拍多臂大王的肩膀。

　　就在纳甲土尸和多臂大王两人说话的时候，只见不远处树林之中发出哗啦啦的声音，枯藤露出吃惊之色，“哦，主人，有人不服了，他们来了！”枯藤惊呼道。

　　江帆嘴角露出不屑之色，“呵呵，大域主都被我们杀死了，来的只是一些小角色，没什么担心的。”江帆不屑地笑道。

　　“主人，也不能小瞧这些小角色，它们数量很多啊！这才是刚开始呢，我们还是赶紧离开这里吧。”枯藤急忙道。

　　江帆一摆手，“为什么要赶紧离开这里，你就这胆量难怪你只能做小域主了！我命令你和多臂去对付他们！”江帆一脸严肃地对着枯藤道。

　　看到江帆的一脸冷酷，吓得枯藤急忙点头道：“是的，主人小的这就和多臂大王去对付他们！”

　　随即枯藤对着多臂大王招手道：“多臂大王，主人有令，我们去对付树林里的那些家伙！”

　　多臂大王已经听到了江帆的话，他急忙点头道：“好的，我们走！”

　　多臂大王和枯藤到迅速进入树林之中，他们一个是大域主，一个是小域主，他们出现在树林之中，那些怪物看到他们，立即被震住了。

　　多臂大王望着树林里那些怪物，“我警告你们，你们不想死就赶紧给我滚蛋，否则就杀死你们！”多臂大王冷酷地道。

　　他是大域主，按照木位面的规则，大域主那可是从小域里面杀出来的，他们都知道多臂大王的厉害。

　　“多臂大王，我们不是针对您的，我们是对付那些猖狂的人类！”其中一名怪物对着多臂大王微笑道。

　　多臂大王望着那些怪物，“实话告诉你们吧，那些人类是我的主人，你们敢动他们一根毫毛，那就是和我多臂大王过不去！另外你们也不是那些人类的对手，刚才他们已经杀死了荆棘树藤大王，你们这是去找死！”

　　“什么？刚才是人类杀死了荆棘树藤大王！”那些怪物吃惊地道。

　　“是的，这点是千真万确的，你们赶紧给我滚回去！否则就是和我多臂大王作对！”多臂大王冷冷地点头道。

　　“是啊，你们回去吧，你们这是来送死的！”枯藤点头道。

　　那些怪物听到多臂大王和枯藤都这么说了，“走，我们撤吧！”那些怪物迅速撤退，片刻之间全部消失不见。

　　多臂大王和枯藤出了树林，“主人，我们已经把那些怪物打发走了，这暂时安全了。”多臂大王禀告道。

　　江帆点了点头，“嗯，很好，现在是中午了，我们休息一小时，然后继续朝着赤炎山方向前进。”江帆对着众人道。

　　众人坐在树林旁边休息，拿出食物吃，大约半个小时候，突然天空发出哗啦啦声音，众人抬头看到天空出现了成千上万只青色蝴蝶模样的东西。

　　“哦，这么多青色的蝴蝶啊！好漂亮呢！”梁艳喜悦地道。

　　多臂大王、枯藤，千手公主、树藤妹妹等看到了天空青色蝴蝶，枯藤顿时惊呼道：“哦，是青煞蝶，青煞蝶小领主来了，我们赶紧隐蔽起来！”

　　赵辉看到满天的青色蝴蝶，惊讶道：“哦，老大，来了这么多蝴蝶呢！”

　　江帆望着天空青色蝴蝶，刚才他听到了枯藤的话，扭头望着枯藤，“枯藤，你刚才说青煞小领主来了，没想到这区域的小领主是虫类啊！”江帆笑道。

　　木位面的小域主、大域主、小领主基本上都是植物，这次突然出现了虫类，江帆感觉十分惊讶。

　　“主人，青煞蝶小领主不是虫类，他和我们一样是植物。”枯藤急忙道。

　　江帆露出诧异之色，“呃，青煞蝶是植物？那些天空飞的是植物？”江帆吃惊地道。

　　江帆从来没有见到会飞的植物，植物飞行是靠吹飞行的，就像蒲公英，是借助风力飞行的，可是眼前的那些青煞蝶明显不是借助风飞行，是自己飞行的。

　　“呃，不可能吧，植物怎么可以飞行呢？”李志玲望着天空惊讶道，她不敢相信植物可以飞行。

　　“哦，那些青煞是不是成精了，所以他们可以飞行。”梁艳惊讶地道。

　　李志玲望着天空摇头道：“不可能成精，这里是木位面，没有什么妖精，有的都是怪物，也许有其他原因吧。”

　　江帆扭头望着多臂大王，“多臂，那些青煞蝶为何可以飞行呢？”江帆好奇地道。

　　“主人，那些青煞蝶虽然是普通植物，但是意识的，他们有翅膀，就可以飞行。这么多青煞蝶出现，说明青煞小领主马上就要出现了！”多臂大王露出一丝恐惧之色。

　　多臂大王是知道青煞蝶小领主的厉害的，以前多臂大王和青煞蝶交过手，被他打败了，那些他差点被青煞蝶打死了，现在还记忆犹新呢。

　　江帆露出微笑，“太好了，我们终于见到小领主了，这个青煞蝶有意思，我想见见他！”江帆笑道。

　　“主人，让小的来对付那些青煞蝶小领主，小的把他的翅膀拔下来！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“好的，青煞蝶小领主就交给你了！你可不要大意，我感觉这青煞蝶很不一般呢，我需要你收服他！”江帆对着纳甲土尸道。

　　江帆之所以同意纳甲土尸去对付青煞蝶，是因为纳甲土尸的翅膀出来了，这样更方便对付飞会飞行的青煞蝶小领主。


第3126章 九连珠骨箭

　　“主人，您放心吧，小的绝对把他打得服服帖帖的。”纳甲土尸拍着胸脯想江帆保证道。

　　就在江帆和纳甲土尸说话的时候，天空上出现了一只巨大青色蝴蝶，严格上说那不算是蝴蝶，只是翅膀外形像蝴蝶而已，真正的身体构造不是蝴蝶。

　　青煞蝶的身体承梭子形状，上面全部都是一个个青色的疙瘩，没有脑袋也没有眼睛，也没有看到脚。

　　“呃，这玩意没有脑袋也没有眼睛，他怎么辨别方向呢？”江帆诧异地道。

　　“主人，青煞蝶是靠感知来辨别方向，他身体上面的那些疙瘩就是感应器呢，他身体下面有嘴，可以说话吃东西。”多臂大王急忙解释道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，这青煞蝶有感应器啊！还有嘴巴，那你知道青煞蝶有什么特殊的本领吗？”江帆望着天空道。

　　“主人，青煞蝶最厉害的本领是一网打尽，它的嘴巴可以吐出丝网，他们的丝网牢不可破，韧劲十足，很难扯断，只要被网住了，很难逃脱的。”多臂大王解释道。

　　“哦，再也太神奇了，这植物竟然可以吐出丝网，我很期待看到他技能。”江帆惊喜地道。

　　就在江帆和多臂大王说话的时候小领主青煞蝶肚子下面发出声音：“这里是木未命名，你们人类马上给我滚出去，否则杀死你们！”

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪指着空中的青煞蝶冷笑道：“你好大口气啊！木位面我们想来就来，关你屁事！你有种下来，我们单打独斗！”

　　青煞蝶肚子里面发出冷笑之声：“哼，你小子好大口气，你不配我单打独斗！小子们，给我杀死这小子！”

　　青煞蝶话音落后，空中的小青煞蝶就像发出噼啪的声音朝着纳甲土尸蜂拥而至，霎那间几百只青煞蝶嘴里吐出白色的丝，天空就像飘下了雪丝。

　　纳甲土尸猛地挥动裂空夺魄枪，大吼一声：“风雨不透！”裂空夺魄枪挥舞起来，就像风车似的，那些白色丝网被吹开了，无法靠近纳甲土尸。

　　“哦，傻蛋兄弟这招好厉害啊！”枯藤大王惊讶地道。

　　“呵呵，傻蛋的能耐多着呢，小领主对他来说不算什么，以他的能力，他完全可以和大领主抗衡的。”赵辉笑道。

　　枯藤露出吃惊之色，“哦，傻蛋笑兄弟这么厉害啊！”枯藤惊呼道。

　　青煞蝶感知到丝网无法攻击到纳甲土尸，它们立即分开，原来的一窝蜂变成了四个方向的围绕。随即青煞蝶嘴巴飞出白色的丝，这些白色丝在空中来回穿梭，就像织布似的。

　　纳甲土尸的四周都是白色的丝线飞来飞去，他的裂空夺魄枪不可能面面俱到，这样下去就会被丝网攻击到了。

　　纳甲土尸背上翅膀伸了出来，猛地一扇翅膀，他就像钻头的火箭似的，拔地而起，一下飞到了几百米的高空。

　　“哇塞，傻蛋飞起来了！”枯藤尖叫起来，他仰天望着天空的纳甲土尸。

　　只见纳甲土尸在空中来了一个鹞子翻身，头朝着，裂空夺魄枪对着小领主青煞的梭子形状的身体刺了下去。

　　“螺旋冲击钻！”纳甲土尸大吼一声，身体就像闪电笔直而下，空气发出急剧的呼啸声。

　　“哦，傻蛋这招太漂亮看来！”赵辉忍不住鼓掌道。

　　一旁的多臂大王摇头道：“傻蛋兄弟危险了！”

　　赵辉惊讶地望着多臂大王，“呃，多臂，你胡说什么？傻蛋为何危险呢？”赵辉满脸不悦地道。

　　“这招对青煞蝶是没有的，他的背上那些疙瘩十分坚硬的，傻蛋兄弟攻击他，根本伤不到青煞蝶丝毫，反而会受到青煞蝶疙瘩的攻击呢。”多臂大王摇头道。

　　“呃，青煞蝶上面疙瘩还能攻击吗？”赵辉不解地道。

　　“是的，那些疙瘩可以喷射毒液呢，我还是赶紧提醒傻蛋兄弟吧！”多臂大王立即对着空中喊道：“傻蛋兄弟，要注意青煞蝶背上的疙瘩！”

　　纳甲土尸在空中听到了多臂大王的声音，裂空夺魄枪没有停下，启动五行玄变甲护体。砰的一声，裂空夺魄枪刺中了青煞蝶的身体上，发出金属般的声音。

　　纳甲土尸被反弹起来，紧接着青煞蝶背上疙瘩突然喷射出绿色的毒液，就像雨箭似的，纳甲土尸根本无法躲开，幸亏他有五行玄变甲护体，那些绿色毒液喷射在五行玄变甲上面发出吱吱的声音。

　　纳甲土尸脸色大变，“我靠，这绿色液体好毒啊！若不是有五行玄变甲护体，我要掉一层皮啊！”纳甲土尸冒汗道。

　　“哦，好险啊！傻蛋幸亏有五行玄变甲护体，没伤着！”赵辉惊呼道。

　　“傻蛋兄弟，攻击青煞蝶小领主的下面！那是他最薄弱地方！”多臂大王对着天空喊道。

　　“多臂大王，你胆子不小啊，竟敢帮助人类攻击我，等我收拾这家伙，再找你算账！”青煞蝶气呼呼地道。

　　多臂大王脸色露出一丝恐惧，赵辉看出来了，“呵呵，多臂，你不用害怕，傻蛋肯定可以打败他的！”赵辉笑道。

　　“哦，我才不怕青煞蝶小领主呢！”多臂大王假装不在乎地道，其实他心里十分紧张。

　　此刻天空中的纳甲土尸翅膀一展，身体速度降，他到了青煞蝶小领主的下方，他看到了青煞蝶的下面了。那是青色的条纹，没有疙瘩，只有嘴巴。

　　青煞蝶的嘴巴是吐丝的，肯定不能攻击他嘴巴，那是送上门去的，那只能攻击他距离嘴巴最远的尾部了。纳甲土尸打定主意后，他收起裂空夺魄枪，拿出了骨弓和骨箭。

　　江帆看到了纳甲土尸的骨弓和骨箭，点头微笑道：“嗯，傻蛋果然聪明啊，知道用骨箭攻击，只要射伤了青煞蝶，就可以威慑他。”

　　纳甲土尸拉开骨弓，对着青煞蝶喊道：“青煞蝶，让你见识一下老子的骨箭！”

　　嗖的一声，骨箭飞射而出，那速度极快，青煞蝶这么庞大身躯是根本无法躲开骨箭的。扑哧一声，骨箭没入了青煞蝶身体之中，他惨叫一声。

　　纳甲土尸手中又出现了第二支骨箭，“青煞蝶，你服不服？”纳甲土尸喊道。

　　“卑鄙的人类，我才不服你呢！”小领主青煞蝶冷笑一声，这骨箭的伤他是丝毫不在乎。

　　嗖的一声，又一支骨箭穿入了青煞蝶身体之中，他发出惨叫之声，那些小的青煞蝶朝着纳甲土尸蜂拥过去，他们试图阻挡纳甲土尸攻击青煞蝶小领主。

　　“哼，你们别想阻挡我攻击你们的小领主！我让你们小领主尝尝老子的九连珠骨箭！”纳甲土尸的骨弓上面搭着九支骨箭，他展翅飞了起来，速度闪过那些小青煞蝶的攻击，到了青煞蝶小领主的侧面。


第3127章 收服青煞蝶

　　“九连珠杀破浪！”纳甲土尸大吼一声，嗖！嗖！嗖！一连发出九支骨箭，那九支骨箭发出急剧的破风声音。

　　江帆望着纳甲土尸的九支骨箭，每支箭的头上都有绿色的磷球，点头微笑道：“嗯，没想到傻蛋的骨箭已经达到如此境界了！不错啊！”

　　“哦，老大，傻蛋还有这么秘密武器啊！”赵辉惊讶道。

　　“呵呵，傻蛋还有很多秘密呢，他又拥有那颗破军符魔神主印，将来成就会很惊人的！”江帆笑道。

　　九支骨箭释放出白色的光，第一支骨箭射中了青煞蝶小领主的身体之中，扑哧一声，骨箭射入之后，骨箭头上的绿色磷球砰的一声炸开了。

　　就像一颗炸弹在青煞蝶小领主身体内爆炸一样，疼得青煞蝶小领主惨叫起来，他的叫声刚落，第二支骨箭射入他的身体之中，绿色的磷球又爆炸了。

　　疼得青煞蝶小领主又是一声惨叫，紧接着第三支骨箭又到了，骨箭没入了青煞蝶小领主身体之中，接着又是爆炸，疼得青煞蝶小领主都要疯了。

　　“混蛋，我要杀了你！”青煞蝶小领主狂叫道，它调转头准备攻击纳甲土尸。

　　还没等他攻击，纳甲土尸第四支骨箭、第五支骨箭、第六支骨箭、第七支骨箭一齐到了，噗嗤！接着又是砰的几声响，青煞蝶小领主的腹部上已经出现了一个一米多的口子了，青色的液体流了出来。

　　第八支骨箭和第九支骨箭随后也到了，射入了那口子之中，然后爆炸了，炸得青色液体飞溅，疼得青煞蝶小领主都乱叫了。

　　“青煞蝶小领主，你服不服，不服我这里还有九连珠骨箭！”纳甲土尸对着青煞蝶小领主喊道，他的弓弦上面又搭上了九支骨箭。

　　“我不服！我要杀死你！”青煞蝶小领主怒吼道，他朝着纳甲土尸飞了过去。

　　纳甲土尸翅膀轻轻地扇，他就飞到了青煞蝶小领主下面，“青煞蝶小领主，既然你不服，那我就继续射你，直射到你服了为止！”纳甲土尸九支骨箭对准了青煞蝶小领主。

　　嗖！这次纳甲土尸是九支骨箭齐发，九支骨箭同时射中了青煞蝶小领主身体，砰的一声，九支骨箭一齐爆炸，青煞蝶小领主身体被炸成了一个三米多的伤口。

　　这个青煞蝶小领主就是植物，虽然他的体积很大，但是被炸开这个一个伤口后，青色液体不停地往外流，天空如同下了青雨一样。

　　“哦，这青煞蝶小领主也太倔强了，他还不服呢！我看干脆杀死他吧！”赵辉望着江帆道。

　　江帆摆手道：“不能杀死青煞蝶小领主，我们要从他嘴里得到有关大领主的信息，必须收服他！”

　　“老大，可是这个青煞蝶小领主体积这么庞大，想让他屈服真不容易呢！”赵辉皱眉道。

　　“嘿嘿，青煞蝶小领主很快就会屈服的。”江帆笑道。

　　只见空中的纳甲土尸手里出现了三支磷火骨箭，骨箭尖上面是燃烧的磷火，纳甲土尸望着青煞蝶小领主，“嘿嘿，我这是磷火箭，这种磷火只有我才可以扑灭，让你尝尝我的磷火箭的厉害吧！”纳甲土尸冷笑道。

　　看到了绿色的磷火，青煞蝶小领主心里有点害怕了，但是他嘴里还是不能屈服，“哼，小子，你是杀不死我的！小子们给上！杀死他！”青煞蝶小领主冷哼道。

　　“既然你还不屈服，那我就让你知道我的磷火箭的厉害了！”纳甲土尸一松手三支磷火箭射向青煞蝶小领主。

　　青煞蝶小领主立即快速地飞了起来，他想躲避纳甲土尸的磷火箭，可是纳甲土尸的磷火箭就像长眼睛一样吗，紧随着青煞蝶小领主。

　　扑哧！其中一支磷火箭射中了青煞蝶小领主身体，那磷火立刻燃烧起来。烧得发出吱吱的声音，空中散发着一种怪臭味。

　　青煞蝶小领主露出惊慌之色，他疙瘩里面喷射出青色液体，企图扑灭磷火，可是越扑越旺，疼得青煞蝶小领主嗷嗷直叫。

　　“哈哈，青煞蝶小领主，你别浪费时间了，我的磷火你是无法扑灭的，只有把你烧成灰烬了，磷火才会熄灭！”纳甲土尸大笑道。

　　“我，我是不会屈服你的！”青煞蝶小领主嘴巴还是不松懈，他不愿意屈服。

　　江帆望着被燃烧的青煞蝶小领主，“呃，这青煞蝶小领主好倔强啊！”江帆惊讶道。

　　“老大，杀死这青煞蝶小领主算了，他不会屈服的！”赵辉建议道。

　　江帆笑了，“越是这样的我就越要收服他，我就是喜欢难啃的骨头！”江帆笑道。

　　纳甲土尸看到青煞蝶小领主还不屈服，“我靠，不服是吧，再给你几支磷火箭！烧死你！”纳甲土尸冒火了，五支磷火箭搭在弓弦上。

　　嗖的一声，五支磷火箭飞射而出，噗嗤！五支磷火箭全部射中了青煞蝶小领主的身体，燃烧起来。

　　这次的火焰更大了，空中就好像是一只火蝶在飞一样，疼得青煞蝶小领主惨叫起来，他再也受不了，急忙喊道：“我服了！但是我有条件！”

　　纳甲土尸望着青煞蝶小领主，“我靠，你还敢讲条件！”纳甲土尸冷笑道。

　　“你有什么条件？”江帆好奇地问道。

　　“我臣服可以，我只能臣服您，我不臣服这个家伙！”青煞蝶小领主肚子发出声音，他感知到江帆是纳甲土尸的主人。

　　江帆笑了，点头道：“好吧，你就臣服我吧，以后就跟着我了！”

　　“是的主人！”青煞蝶小领主发出声音道，他浑身还是火呢。

　　江帆一挥手，青煞蝶小领主浑身磷火熄灭了，他迅速飞到江帆面前，“多谢主人！”青煞蝶小领主发出声音道，他没有头和眼睛，只有嘴巴。

　　江帆望着眼前的青煞蝶小领主，他这才看清楚青煞蝶小领主的样子，明白了植物为何可以飞行了。因为青煞蝶小领主的翅膀下面有许多弹簧似的东西，只要不停地弹动，翅膀就会扇起来，这就是青煞蝶飞行的秘密了。

　　“嗯，你这样子是难看了点，等我有空的时候帮你改造一下吧，让你变成神树！”江帆微笑道。

　　青煞蝶小领主发出喜悦之声，“哦，多谢主人！”虽然看不到青煞蝶小领主喜悦神情，但是可以感觉到他的喜悦。

　　“青煞蝶，你知道大领主的事情吗？”江帆望着青煞蝶小领主道。

　　“主人，小的知道一些大领主万手箩蔓花的事情。”青煞蝶小领主急忙道。

　　江帆点了点头，“很好，你带着我们去你的洞府，我有事情要问你。”江帆对着青煞蝶小领主摆手道。

　　“是的，主人，你坐到我背上来吧，我带你们去洞府。”青煞蝶小领主发出声音道。


第3128章 达到符皇境界

　　众人坐在青煞蝶小领主背上，随着他的翅膀扇动，青煞蝶小领主飞上了天空。那些小的青煞蝶跟随在后面，天空一片青色，发出哗啦的声音。

　　青煞蝶小领主长得洞府并不远，飞行了大约一个多小时就到了。青煞蝶小领主的洞府建在一棵更大的树洞里，这棵树很奇怪，长得并不高只有一百多米，但是这棵树的直径太惊人了，竟然有四百多米。

　　大树枝叶茂盛，树枝下垂，落在地面上，树根从横交错，就像虬龙缠绕一样。蒲扇大的树叶密密麻麻地遮挡飞了天空的太阳，树下十分阴凉。

　　“哦，这是什么树啊，直径比树还要高啊！”李寒烟惊讶道。

　　“主母，这是矮箩树，它长不高，主要长树围，最适合做洞府了。”青煞蝶小领主急忙解释道。

　　众人随着青煞蝶小领主进入树洞之中，顿时十分惊讶，因为这树洞太宽阔了，简直就是进入了一个超大的足球场。

　　树洞里面墙壁上安置了许多放光的圆形东西，把阴暗的树洞照得明亮，“哦，墙壁上发光的是什么东西啊？”梁艳好地道。

　　“禀告主母，这些是荧光球，是一种会发光的树球，专门用来照明用的。”枯藤急忙解释道，他知道这种荧光球，那是荧光树接的果实，这种树在木位面很少见到，也只有小领主才有这种荧光球。

　　众人在树洞里坐下之后，江帆开始询问有关大领主的事情，“青煞蝶，你给我讲讲大领主万手箩蔓花的事情。”江帆望着青煞蝶小领主一脸严肃地道。

　　青煞蝶小领主露出一丝惊讶之色，“主人，你们要去找大领主吗？”青煞蝶小领主发出声音。

　　江帆点了点头，“是的，我们来木位面的目的就是要去找大领主。”江帆点头道。

　　“主人，小的见过大领主万手箩蔓花三次，而且还和她交手过，她太厉害了！”青煞蝶小领主发出声音道。

　　“哦，你和万手箩蔓花交过手，那你说说当时的情况吧。”江帆微笑道，他想知道万手箩蔓花有什么可怕的技能，这样对付起来就省事多了。

　　于是青煞蝶小领主就讲述了他很多年前和万手箩蔓花交手的事情，那时候木位面都在争夺大领主的位置，青煞蝶那时候什么都不是了，他也想争夺大领主位置。

　　经过几年的挑战之后，青煞蝶小领主已经成为小领主了，最后他到了赤炎山找到了万手箩蔓花挑战，结果万手箩蔓花只用了一招就打败了青煞蝶小领主。

　　听完了青煞蝶小领主讲述，赵辉惊讶道：“呃，老大，那个大领主万手箩蔓花有这么厉害了？她用的什么招啊？”

　　青煞蝶小领主摇头道：“小的也不知道，当时小的一点反抗力都没有，无法动弹，只能任凭大领主宰割了。”

　　“万手箩蔓花使出的绝对领域，其实就是类似空禁锢术，这说明万手箩蔓花对木位面的空间有一定领悟，这女人简单呢。”江帆微笑道。

　　江帆是根据青煞蝶小领主的描述做出判断的，因为当时青煞蝶小领主一招都没使出就无法动弹了，这只有空间禁锢才会出现这种情况。

　　“哦，主人，什么是空间禁锢？”青煞蝶小领主发出声音。

　　江帆望着青煞蝶小领主，微笑道：“我让你体验一下什么是空间禁锢吧，你就会明白的！”江帆一挥手，使出空间禁闭术。

　　青煞蝶小领主的四周空间被禁锢了，他无法动弹了，“哦，原来这就是空间禁锢啊，和大领主的一模一样啊！小的当时就是这种感觉呢！”青煞蝶小领主发出惊呀的声音。

　　“呃，老大，不是吧，万手箩蔓花也会空间禁锢术？”赵辉惊讶地望着江帆。

　　江帆摇头笑道：“呵呵，万手箩蔓花这么可能会空间禁锢术，她使出就是绝对领域，和我的空间禁锢有点类似，刚才我已经说过了。”

　　“可是青煞蝶小领主说感觉一模一样呢！”赵辉不解地道。

　　“呵呵，感觉一模一样并不能说明方法是一样的，只不过能够使出绝对领域的大领主并不多，这说明她对木位面的空间有一定认识了。只是她的认识只停留在表象上，并没有深入的研究，还属于雕虫小技。”江帆不屑地笑道。

　　因为他使出的空间禁锢那可是空间法则，就算是符神来了也很难破解，这就是法则的威力，这和绝对领域是不同的。因为绝对领域是锁定了一定范围的空间，使得对手无法动弹，就像进入了泥潭似的。

　　最主要一点对付使出绝对领域的时候，他是无法再使出其他符咒攻击的，因为他一分心，绝对领域就失效了。在绝对领域之内，只能使用力量的攻击，这就是不足地方。

　　江帆的空间禁锢就不会出现这种情况，他使出之后，就已经完成了打击，对方就被控制住了，他可以使出符咒、力量攻击等各种攻击。

　　赵辉点头道：“哦，我明白了！”

　　接着江帆有询问了一些有关赤炎山和大领主万手箩蔓花的事情，还知道了大领主万手箩蔓话的绝技是红颜薄命，这个绝技名字十分奇怪。

　　“呃，红颜薄命是什么技能？你看过吗？”江帆望着青煞蝶小领主道。

　　“主人，小的没有见过大领主使用过这个绝技，从来没有人知道她的这个绝招是什么样的威力。”青煞蝶小领主发出声音道。

　　“呃，这不可能吧，怎么会没有人看到过红颜命薄这个绝技呢？”赵辉不解地望着青煞蝶小领主。

　　“对啊，我也觉得奇怪呢！”江帆点头道。

　　“主人，因为大领主万手箩蔓花使出红颜薄命这绝技之中，没有留下活口，所以至今没有人知道这个绝技是什么情况。”青煞蝶小领主发出声音道。

　　“呃，红颜薄命，这原本是说女人命苦的意思，这和绝技有什么关系呢？”李志玲惊讶道。

　　江帆笑了，“呵呵，也许这个大领主万手箩蔓花喜欢多愁善感吧！”江帆笑道。

　　李志玲瞪了江帆一眼，“一棵植物哪懂得什么多愁善感啊！你就瞎扯吧！”李志玲摇头道。

　　“嘿嘿，你被小看木位面的植物呢，他们和我们人类没什么区别，他们可以幻化成人形的。”江帆笑道。

　　夜幕降临了，木位面的黑夜十分宁静，特别是青煞蝶小领主的区域之内，连虫子都不敢发出声音，只有微风吹树叶发出的哗哗声。

　　其他的人都已经睡了，江帆坐在树洞外面的一颗大树下面修炼，他感觉到很快就要突破符咒的境界了，他已经很久没有突破了。

　　江帆的眉心出现一道紫色的光，他的元神空间轰的一声巨响，他突破了，他现在达到了符皇境界初期了，他的感知范围又扩大了，他现在已经能够感知到整个木位面的区域了。


第3129章 虚就是空

　　江帆露出喜悦之色，他符咒的境界已经停滞不前很长时间了，这在符元界来说是很正常的事，因为从符元境界达到符皇境界一般人需要几百年甚至近千年都有可能。

　　但是对于江帆这种修炼的天才来说，他感觉太慢了，但是境界的突破不是加强修炼可以解决的，那是要领悟的。

　　达到符皇境界后，江帆这才知道符皇境界的有多么强大了，他的意念力比以前增加了好几倍，感知力也增加了两倍。

　　现在江帆施展符咒的威力比以前强大了，还有施展灰飞烟灭的威力也强大了许多，现在灰飞烟灭的是原来的百分之三十了。

　　“傻蛋最近进步很快，看来我也要加速提高符咒境界啊！”江帆皱眉道，因为他很快就要找到第三块黑色符石了，回到大元国后，就可以凭着三块符石去寻找《金鼎符箓》了。

　　如果得到看《金鼎符箓》，那江帆就可以修炼达到符神境界了，接着就是飞升符神界，但是这些前提条件就是江帆必须达到符皇境界后期。

　　于是江帆决定继续修炼，他进入符咒世界去修炼，一道光一闪，江帆进入了符咒世界。他为自己设置了一个加速空间继续修炼符咒，这个加速空间是一比一百年的设置，即外面一百年，加速空间才一个小时。

　　一个小时后，江帆的符咒境界从符皇境界初期达到了符皇境界中期了，他的元神空间里面的元神变得深紫色了，“哦，才一百年就达到了符皇境界中期了，看来我再修炼一小时就可以达到符皇境界后期了。”江帆喜悦道。

　　于是江帆继续修炼，他决定达到符皇境界后期之后才出去，他闭上眼睛继续修炼。江帆的元神空间里面发出嘶嘶的声音，要从符皇境界中期达到符皇境界后期不是很难的事情，而是时间的积累加上领悟就可以了。

　　符皇境界中期和后期的差距还是很大的，四名符皇中期的实力也不如一名符皇后期的实力，可见这差距有多大了。

　　符皇境界后期主要是对“虚空”的继续领悟，一般人就停滞在这里很难前进了，因此符皇境界后期的人很少，因为他们就是无法领悟“虚空”终极含义。

　　一个小时之后，江帆终于领悟了“虚空”的含义了，“原来虚就是空，空就是虚啊！”江帆笑了，他的元神空间哗啦一声响，他达到符皇境界后期了。

　　“呵呵，我已经达到符皇境界后期顶峰了，无法再进步了，必须找到《金鼎符箓》得到金色的符球，才能达到符神境界了。”江帆笑道。

　　一道光一闪，江帆回到了木位面的大树下，他站了起来，“呵呵，我现在试试我的符咒的威力如何了！”江帆使出空间转移，他瞬间到了几百里的地方。

　　“现在试试《符元经》中级符咒的灭地符咒的威力吧！”江帆微笑道。

　　《符元经》里面中级的是灭地符，灭地符有三招符咒，分别是狂风爆裂、地火碎石、地动山摇。江帆首先使出了狂风爆裂符咒，“狂风暴裂！”江帆喊了一声，一挥手，地面上出现了紫色风暴，呼！狂风大作，那些大树被吹得哗哗作响。

　　紧接着传来咔吧的声音，直径上百米的大树断裂了，地面上都是残枝落叶，那些小点的树竟然连根拔起了，这狂风的等级是无法计算的，可不是那种十二级风，应该是上百级风来计算。

　　看到地面上的一片狼藉，江帆都十分吃惊，“哦，看来达到符皇境界后期之后，符咒的威力太恐怖了！”江帆惊讶道。

　　接着江帆使出灭地符第二招符咒“地火碎石”，江帆一挥手，地面上咔吧一声，地面裂开了，紧接着喷射出红色火焰和通红的碎石，如同火山爆发一样。

　　片刻之间方圆一百多里变成了一片火海，那些大树燃烧起来，那些熟睡的怪物吓得赶紧逃跑，“哦，不好了，火山爆发了！”怪物们惊呼道。

　　江帆也吃了一惊，没想到达到符皇境界后期之后伸展地火碎石的威力这么大，竟然造成了火山爆发的威力了。

　　江帆急忙使出第三招符咒“地动山摇”，这招符咒可以扑灭那些燃烧的火焰，一道符光一闪，轰的一声巨响，地面翻起，山崩地裂一般，远处的山都塌陷了。

　　树洞里面休息的人全部醒了过来，“呃，怎么回事？好像是地震了！”李志玲惊讶道。

　　“不会吧，木位面还有地震？”李寒烟惊呼道。

　　“主母，这不是地震，是主人在施展符咒呢！”纳甲土尸急忙道，他早就醒了，也知道江帆在修炼，知道江帆去试试符咒的威力去了。

　　“傻蛋，怎么回事？江帆的符咒威力没有这么大吧？”李志玲惊讶道。

　　“主母，主人突破了，他已经达到符皇境界后期了！”纳甲土尸急忙道。

　　“什么！老大达到符皇境界后期了！不可能吧！昨天晚上的时候还是符元境界后期，一夜之间这么可能达到符皇境界后期呢！”赵辉摇头道。

　　“嘿嘿，我家主人没有什么不可能的，主人常跟我说一切皆有可能！”纳甲土尸笑道。

　　“哦，江帆达到符皇境界后期了，太好了，我们在符元界的日子不多了！我们很快就要去符神界了！”陈丽喜悦道。

　　青煞蝶小领主也被惊醒了，“哦，怎么回事？外面发生什么事情？”青煞蝶小领主吃惊地道。

　　“小领主，发生地震地方距离这里大约两百多里呢，好像还发生了火山爆发呢，刚才我亲眼看到了！”一只小青煞蝶飞进了树洞。

　　“呃，那我们赶紧去看看是怎么回事！”青煞蝶急忙就要出树洞。

　　“你们不要出去了，刚才是我试验灭地符了，现在已经没事了。”突然一道人影一闪，江帆出现在树洞里面。

　　“哦，老大，你真的达到符皇境界后期了？”赵辉吃惊地望着江帆。

　　江帆微笑点头道：“是的，我已经达到符皇境界后期了！”

　　赵辉瞪大眼睛，“哦，我要努力了！老大都突破了，我还是符元境界初期，我必须达到符元境界后期，要不然为无法追赶上老大了！”赵辉露出焦急之色，他想着和江帆一起飞升符神界呢。

　　江帆望着赵辉，“你们都需要努力啊！这次拿到第三块黑色符石之中，我们返回大元国，接着就寻找《金鼎符箓》了，最多几十年，我们就要飞升符神界了！”江帆微笑道。

　　“哦，老大，我要到您的符咒世界去修炼，我要突破啊！”赵辉急忙道。

　　“是啊，老大，我也想突破！”李清望着江帆道，他露出渴望之色，他也很久没有突破了。


第3130章 雨一直下

　　“江帆，我们也必须突破吧？”李志玲望着江帆，她们一直跟着江帆的，江帆要飞升符神界，那她们当然要跟着。

　　江帆点了点头，“是的，你们都必须达到符皇境界才行，要不然我飞升符神界，你们只能呆在神仙府里面不能出来哦！”江帆望着众人笑道。

　　符神界的情况不知道是怎么情况，如果没有达到符神境界飞升去了，江帆只能用神仙府或者符咒世界带过去的，也许根本就无法出现在符神界呢。

　　“江帆，我看不如这样吧，我们这段时间到神仙府莲花台上修炼吧，等到突破了再出来吧。”梁艳望着江帆道。

　　没等江帆说话，李志玲摇头道：“我不同意！我们好不容易来到了木位面，这里风景这么好，我们应该好好欣赏，急着去神仙府修炼做什么呢！再说了，我们还可以在木位面历练一番呢！”

　　“对，我赞同志玲姐的意见。”赵冰倩点头道。

　　“我赞同志玲姐的意见！我们等回到大元国后在去神仙府修炼吧。”陈丽望着江帆道。

　　江帆望着众人女人，“嗯，既然来了木位面，你们就好好地游历一番，等回到大元国再到神仙府修炼吧。”江帆点头道。

　　梁艳点头道：“好吧，既然大家都想在木位面历练一番，那修炼的事情就等回到大元国再说吧。”

　　此刻天已经亮了，可是天空十分阴暗，不时地闪着电，发出轰隆隆的雷声，看样子是要下大雨了。

　　“呃，老大，要下大雨了，我们飞行不方便啊！”赵辉望着天空皱眉道。

　　江帆望着天空微笑道：“没事，我可以用空间隔离，下再大雨也不影响我们飞行。”

　　赵辉拍着额头，“哎呀，我怎么忘记老大的空间隔离了，那我们赶紧走吧，这距离赤炎山还很远话呢，照这速度估计要几个月呢！”

　　“呃，照这种速度，估计要半年多呢！此去赤炎山要经过很多地方，还有一个十分危险地方呢！”青煞蝶小领主发出声音道。

　　“哦，青煞蝶，我们是飞行呢，还有什么危险地方呢？”赵辉惊讶地望着青煞蝶小领主道。

　　“我们去赤炎山必定要经过裂风谷，裂风谷的风很大，根本无法飞行，只能行走。可是裂风谷里面有许多奇特的怪物，据说有的怪物比大领主还厉害呢！”青煞蝶发出声音道。

　　不仅赵辉露出惊讶之色，所有人都吃惊地望着青煞蝶小领主，“呃，青煞蝶，我们为何无法飞过裂风谷呢？”赵辉惊讶地道。

　　“我也不知道是什么原因，反正就是无法飞行，裂风谷上空很邪门，任何东西都无法飞行，只能走过。很多年前，我就试着在裂风谷飞行，尝试过多次都失败，最后是爬过裂风谷的，差点就死掉了。”青煞蝶小领主发出声音，虽然看不到他的表情，但是从他声音可以断定他十分恐惧。

　　“青煞蝶，你刚才说裂风谷里面怪物十分奇特，有的比大领主还要厉害，那为何让万手箩蔓花当上大领主了呢？”李清不解地望着青煞蝶小领主。

　　“这个我也不太清楚，我是听说的，我曾经遇到过不少奇特的怪物，他们真的很厉害，我根本打不过他们。”青煞蝶发出声音道。

　　“青煞蝶小领主那个时候就已经是小领主，竟然打不过裂风谷里面的不少怪物，这样看来裂风谷里面的怪物很可怕了！”赵辉皱眉道。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，我对这裂风谷很感兴趣，我倒要去裂风谷看看那些树藤到底有什么不同的。”江帆微笑道。

　　赵辉抓着头皮，望着江帆，“老大，那个裂风谷为何会这样奇特呢？”赵辉好奇地道。

　　“我想裂风谷里面肯定有什么古怪，我们都很好奇，我们趁机去探寻一番，这也是一种乐趣呢！”江帆望着赵辉笑道。

　　赵辉点头道：“是的，我这人也很好奇，这个裂风谷我们去定了！”

　　“我们也想去看看这个奇特的裂风谷呢！”李志玲笑道。

　　“既然这样我们马上就走吧！”江帆摆手道，此刻天空还没下雨呢。

　　众人坐在了青煞蝶小领主背上，青煞蝶青色翅膀扇动起来，缓缓地朝着天空飞行。天空中发出轰隆隆的雷声，闪电在天空划过白线。

　　青煞蝶小领主飞行了大约半个小时后，天空轰的一声巨响，哗啦啦！下起了大暴雨。江帆使出空间隔离，大雨无法临到众人，青煞蝶小领主继续飞行，丝毫不受影响。

　　这场大雨一直不停，直到天快黑的时候依然在下，在天黑之前江帆等人找到了一棵大树，进入树洞休息，准备第二天早上再接着走。

　　第二天早上众人醒来，外面大雨依然在下，“呃，这场大雨都下了一天了！”李志玲皱眉道，她可不喜欢下雨天，无法看到风景啊。

　　“主母，这场大雨恐怕要连续下十多天呢！”青煞蝶小领主发出声音道。

　　李志玲露出惊讶之色，“呃，木位面下雨都是下这么长时间吗？”李志玲惊讶道。

　　青煞蝶小领主发出声音道：“是的，木位面不下雨则以，一下雨就是半个多月，最长的时候几年的都遇到过呢！”

　　李志玲瞪大眼睛，“啊，一连几年都下雨啊！我们不会这么背遇到了吧！”李志玲担忧道。

　　江帆笑了，“志玲，你不必担心，我们不可能这么背的，这场大雨估计也就是十天半个月的。”江帆笑道。

　　李志玲垂下头叹息道：“哎，这雨要下半个月，太没意思了！这半个月是什么都看不到了！”

　　“志玲，下雨也是一种风景啊！这雨里的木位面更是一番景色呢！木位面之所以树木茂盛，雨水多也是一个主要原因呢！”江帆望着李志玲笑道。

　　“是啊，志玲姐，我们下雨天也可以观看风景的！”梁艳微笑道。

　　“下雨天有什么风景啊？”李志玲满脸不悦地道。

　　“志玲姐，下雨天我们可以观看大瀑布啊！这么大的雨，肯定会出现大瀑布的！”梁艳笑道。

　　李志玲露出喜悦之色，“哦，我怎么没有想到这点呢！”李志玲扭头望着青煞蝶小领主，“青煞，你知道哪里有大瀑布吗？”李志玲问道。

　　“主母，我们再飞行半小时就可以看到青蛇山了，山顶上就有大瀑布，只是那地方是小领主青蛇树藤的领域，我们去他那里，他会找我们麻烦的。”青煞蝶小领主发出声音。

　　李志玲望着青煞蝶小领主，“哦，听你这么说，你不是青蛇树藤的对手啦？”李志玲诧异地道。

　　“主母，如果单打独斗，我不惧怕青蛇树藤小领主，但是青蛇山不止一位小领主，而是六位小领主呢！”青煞蝶小领主发出声音道。


第3131章 青蛇树藤六姐妹

　　江帆露出惊讶之色，“呃，青蛇山这一个区域为何有六个小领主呢？这不合规矩啊！”江帆惊讶地道。

　　在木位面是一个领域一个小领主的，不可能六个小领主挤在一起的，他们之间不可能这么协调的。小领主之间都是互相排斥的，因为一山不容二虎啊！

　　“是啊，木位面一个区域不是一名小领主吗，这个区域为何有六个小领主呢？”李志玲不解地道。

　　“主人、主母，一个区域是不可能六个小领主的，但是这个青蛇山十分特殊啊！因为这里青蛇树藤小领主是六姐妹连体啊！”青煞蝶小领主解释道。

　　“呃，六姐妹连体！”江帆吃了一惊，在人类六姐妹连体基本是看不到的，但是植物六姐妹连体也很少看到的，也很难界定的。

　　所谓六姐妹连体的植物那就是六棵独立的树连生在一起，这个奇观江帆是没有看到过的，他也很好奇啊，很想看看青蛇树藤六姐妹连体是什么样子的。

　　“是的，主人，青蛇六树藤姐妹是六棵树藤连在一起的，小的曾经追求过青蛇树藤六姐妹呢，被她们拒绝了，还被她们暴打了一顿呢。”青煞蝶小领主发出的声音显得有些羞愧。

　　纳甲土尸拍着青煞蝶小领主的背脊，“嘿嘿，青煞蝶兄弟，你不要伤心，我速度帮你报仇，我娶了青蛇树藤六姐妹，让她们做我的小老婆！”纳甲土尸笑道。

　　“傻蛋兄弟，你也太看小青蛇树藤六姐妹了，她们是六姐妹连成一体，那可是六个小领主的实力呢，仅次于大领主呢！你恐怕无法征服她们呢！”青煞蝶发出声音道。

　　“我靠，你敢小瞧老子！今天我不把青蛇树藤六姐妹征服了，我就是你儿子！”纳甲土尸撂下话了。

　　青煞蝶小领主发出哈哈笑声：“傻蛋兄弟，我可不敢做你老爹，只要你征服了青蛇树藤六姐妹，我就叫你大哥！”

　　“好！我们一言为定，我们这就去青蛇山找青蛇树藤六姐妹，我大棒子一挥，她们六姐妹肯定拜倒我的裤头下！”纳甲土尸猥琐地笑道。

　　看到纳甲土尸和青煞蝶小领主的预定，众人都笑了，“江帆，你看傻蛋的实力可以对付六个小领主吗？”梁艳望江帆微笑道。

　　江帆摸着下巴，“哦，这个还真难说，傻蛋的实力仅次于大领主，但是这个青蛇树藤六姐妹是六个小领主的实力，她们又是连体的，她们之间是心意相通的，那实力应该还要更进一层，那就很难说了。”

　　梁艳点了点头，“嗯，那你可要帮傻蛋一把呢，他可是和青煞蝶打赌呢！”梁艳微笑道。

　　江帆笑了，“我可帮不上忙，他有黑色墓碑，关键的要看他激发黑色墓碑的能量，如果激发状态好的话，应该可打败青蛇树藤六姐妹的。”江帆微笑道。

　　大雨继续地下，天空雷声滚滚，在空间隔离之下，青煞蝶小领主飞行不受影响。半个小时之后，众人眼前出现了一座青色的高山，在烟雨蒙蒙之中，这座高山特别地显眼。

　　“主人，前面最高的山就是青蛇山了！青色树藤六姐妹就居住在青蛇山顶上。”青煞蝶小领主发出声音道。

　　江帆望着青蛇山，“呃，怎么没看到瀑布呢？”江帆惊讶地道。

　　“是啊，瀑布呢？”李志玲也惊讶地道。

　　“主人，主母，瀑布在背面呢，这里看不到，我们靠近之后就可以听到流水声的。”青煞蝶小领主急忙解释道。

　　江帆点了点头，“哦，我们先去看瀑布，然后去山顶找青蛇树藤六姐妹。”江帆吩咐道。

　　“是的，主人，小的这就带着你们去。”青煞蝶小领主发出声音道。

　　青煞蝶小领主翅膀扇动朝着青蛇山快速地飞过去，大约半小时后，他们来到青蛇山的背面，出现在众人眼前的是一条大约三千多米宽，五千多米高的特大瀑布，流水发出轰鸣声。

　　“哇塞，这么宽大瀑布啊，太好看了！”李志玲惊呼道。

　　“哦，我们到瀑布下面去观看吧，近距离观看更有意思！”梁艳喜悦地道。

　　青煞蝶小领主朝着大瀑布飞了过去，此刻大约继续下着，瀑布流水湍急。众人到了大瀑布下面，瀑布发出震耳欲聋的轰鸣声，抬头望着上面的流水，那种感觉直无法描述。

　　“哦，我们去瀑布下面洗澡吧，在这瀑布下洗澡可是挑战呢！”赵辉突发提议道。

　　“好啊，我喜欢在瀑布下洗澡，喜欢被流水冲击的感觉！”江帆喜悦地道。

　　瀑布下面是巨大的水潭，这水潭太大了，就像湖泊似的。江帆的话音刚落，只见水里面泛起浪花，哗啦的一声，青色的怪物冒出水面。

　　这青色怪物太奇特了，浑身上下都是青色，外形就像青色的蛇，六颗女人的脑袋，青色头发，浑身上下光溜溜的，身材凹凸有致，她们肩膀、手臂、脚等等都是连在一起的，她们是连体的六姐妹。

　　“哦，青蛇树藤六姐妹来了！”青煞蝶小领主惊呼道。

　　其实不用青煞蝶小领主提醒，江帆等人已经看到了青蛇树藤六姐妹了，太形象太明显了，一看就知道是青蛇树藤六姐妹。

　　纳甲土尸眼睛都直了，口水流出多长，“哇塞，六个美女啊，这身材真是不错啊！六个姐妹一起来，那可是别有情趣呢！”纳甲土尸色色地道。

　　“该死的人类，你们怎么到我木位面来了！”青蛇树藤六姐妹其中的姐妹惊讶地望着江帆等人。

　　“我靠，木位面又不是你们的，我们想来就来，关你屁事！”纳甲土尸冷笑道。

　　青蛇树藤六姐妹望着纳甲土尸，看到他色色的眼睛往六姐妹身上盯着，口水流出多长，一看就是色狼。

　　“哼，你一看就是色狼！我们要挖掉你的眼睛，省得盯着我们姐妹看！”青蛇树藤六姐妹冷笑道。

　　纳甲土尸笑了，“嘿嘿，谁让你们不穿衣服啊，我不看白不看呢！你们的身材一般般，我可以帮你们把身材变得更好点！”纳甲土尸坏笑道。

　　听到纳甲土尸轻佻的话，青蛇树藤六姐妹都气炸了，她们可是这一带的小领主，谁敢这个出言调戏她们！

　　“姐姐，我们杀死这个色狼！”青蛇树藤六姐妹六妹气呼呼地道。

　　其他姐妹都点头，“嗯，杀死他！他和青煞蝶那个混蛋是一伙的，我们把他们全部杀死！”

　　青蛇树藤六姐妹伸出数百根青色的树藤，就像灵蛇似的朝着纳甲土尸飞了过去，雨水滴落在青色树藤上面发出吱吱的声音，泛起烟雾。

　　“傻蛋兄弟，青蛇树藤六姐妹的树藤是有剧毒的，你要小心哦！”青煞蝶小领主急忙提醒道。


第3132章 大战六姐妹

　　江帆望着青蛇树藤六姐妹的树藤，露出一丝惊讶，“呃，这青蛇树藤六姐妹的树藤和枯藤、千手公主的树藤不同啊！她们的树藤上面有许多倒刺呢。”江帆惊讶道。

　　“哦，这青蛇树藤六姐妹还真特别，如果傻蛋能够征服了她们，那我们手下有多了帮手了！”李志玲笑道。

　　江帆扭头望了李志玲一眼，“呵呵，傻蛋肯定可以收服青蛇树藤六姐妹的，对于女人，傻蛋和我一样，都是女人的克星。”江帆笑道。

　　李志玲瞪了江帆一眼，“是啊，你就是女人的克星，我就是被你克住了！”

　　“嘿嘿，我是萝卜，你是坑，我这萝卜只有种到你这坑里才长得更好！”江帆望着李志玲坏笑道，他的手还不老实地捏着丽志玲的屁屁。

　　李志玲脸微红，娇羞道：“你，你胡说什么呀！”她急忙抓住了江帆的手，不让他胡来，可是江帆的手就像泥鳅一样，李志玲无法抓住。

　　江帆和李志玲打情骂俏的时候，纳甲土尸已经提着裂空夺魄枪迎上了那些青色树藤，他大吼一声：“暴雨狂澜！”

　　裂空夺魄枪发出嗡的声音，那些雨点都纷纷被弹开了，裂空夺魄枪迎上了那些青色树藤，发出砰的一声。

　　那些青色的树藤被弹开了，可是青色树藤太多了，青蛇树藤六姐妹的树藤有几千条，纳甲土尸只弹飞了面前的几百条树藤而已，还有脚下面的树藤朝着纳甲土尸双脚缠绕。

　　纳甲土尸背着长出了翅膀，冒着大雨飞了起来，一下飞到了青蛇树藤六姐妹的上空。青蛇树藤六姐妹的树藤全部落空了，“嘿嘿，没打着！”纳甲土尸俯视着青蛇树藤六姐妹笑道。

　　青蛇树藤六姐妹吃一惊，她们看到纳甲土尸背后有翅膀，“哦，这人类竟然有翅膀！这家伙不是人类吧？”青蛇树藤六姐妹三妹惊讶道。

　　“嗯，人类怎么可能有翅膀呢，这家伙估计是鸟变化的。”青蛇树藤六姐妹的四妹猜测。

　　“嘿嘿，我可不是鸟幻化的，我是人类呢，你们六姐妹就做我女人吧，我会让你每夜都尖叫的！”纳甲土尸坏笑道。

　　青蛇树藤六姐妹脸上露出愤怒之色，“无耻的家伙，你胡说八道，我们封住你的臭嘴！”青蛇树藤六姐妹一齐骂道。

　　“嘿嘿，你们女人不就喜欢我这种无耻的男人么！来吧，投入我的怀抱吧，不要浪费你们的好身材了！”纳甲土尸在空中做着拥抱的姿势。

　　“无耻家伙，我要把你撕碎了！”青蛇树藤六姐妹六妹气呼呼地骂道。

　　“哼，你想得到我们青蛇树藤六姐妹很简单，你只要打败我们，我们就做你的女人！”青蛇树藤六姐妹大姐望着纳甲土尸冷笑道。

　　“哦，这可是你们说的，那我就打败你们，让你们投入我的怀抱！”纳甲土尸笑道，他瞪大眼睛，露出喜悦之色，以为吃豆腐机会来了。

　　“咯咯，我们投入你的怀抱，你敢抱吗？”青蛇树藤六姐妹的二姐咯咯笑道。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“哈哈，你们敢投入我的怀抱，我当然敢拥抱！不过，你们可不准用树藤缠住我！”纳甲土尸笑道。

　　“好啊，我们绝对不会用树藤缠住你的！”青蛇树藤六姐妹大姐娇笑道，她眼睛里露出阴狠之色。

　　“哦，太好了，这种好事，我傻蛋当然不能拒绝，你们来吧！”纳甲土尸伸开手臂，等待着青蛇树藤六姐妹投怀送抱呢。

　　“哦，傻蛋中计了！我以前就是这么中计的！”青煞蝶小领主皱眉道。

　　“哦，青煞蝶，青蛇树藤六姐妹用什么计策对付傻蛋啊？”赵辉急忙问道。

　　“她们是用寸步难移的绝技呢，我得提醒傻蛋不要中计了！”青煞蝶小领主急忙对着纳甲土尸喊道：“傻蛋兄弟，她们这是寸步难移的绝技呢，你要小心啊！”

　　纳甲土尸根本不在乎，“嘿嘿，我才不怕呢！这么好的吃豆腐机会，我可不能错过！”纳甲土尸笑道。

　　青蛇树藤六姐妹慢慢地靠近纳甲土尸，她们收起了树藤，变幻成人形，她们走着一字步，那姿势阿罗多姿，美不胜收，纳甲土尸都看呆了，口水流出多长。

　　“哇塞，六姐妹的身材真是好啊，我这要抱一抱，我就是被打伤了也值了！”纳甲土尸笑眯眯地道。

　　“是嘛，你为了抱我们愿意被我们打伤啊！那你可要小心了，我们可能要打伤你哦，你还敢不敢报我们呢！”青蛇树藤六姐妹二姐笑道。

　　纳甲土尸望着青蛇树藤六姐妹二姐，眼珠差点掉出来了，“嘿嘿，我最喜欢的一句名言就是：‘牡丹花下死，做鬼也风流！’我宁愿被你们姐妹吸干了！”纳甲土尸色色地笑道。

　　“呃，青蛇树藤六姐妹明摆着是暗算傻蛋呢！”李志玲皱眉道。

　　“呵呵，没事，傻蛋皮糙肉厚的，打不死的，就让他吃亏吧，谁让他那么好色呢！”江帆笑道。

　　李志玲瞪着江帆，“哼，这都是你带出来的色狼！”李志玲摇头道。

　　江帆笑了萧没有说话，他望着青蛇树藤六姐妹已经扑入了纳甲土尸的怀里，纳甲土尸的手立刻不老实地游了上去，他第一件事就是去捏青蛇树藤六姐妹的大馒头。

　　可是他的手刚要碰到青蛇树藤六姐妹身体的时候，突然青蛇树藤六姐妹的嘴里吐出透明的液体，就像泉水喷射一样，瞬间就把纳甲土尸包裹了。

　　“哦，完蛋了，傻蛋中了青蛇树藤六姐妹的寸步难行了！他逃不掉了！”青煞蝶小领主惊呼道。

　　“呃，那透明的液体是什么？”赵辉惊讶地道。

　　“那些透明的液体具备很强的粘力，傻蛋被粘住了，他无法脱身了！”青煞蝶小领主摇头道。

　　纳甲土尸果然无法动弹了，他感觉自己如同掉入了强力胶水里面了，手脚都被粘住了，无法动弹，他用力挣扎，也只能勉强地动弹一点点距离。

　　“呃，这是什么东西？”纳甲土尸惊讶道。

　　“咯咯，这是我们姐妹的分泌的液体，你被我们抓住了！”青蛇树藤六姐妹大得意地笑道。

　　“大姐，这家伙太坏了，刚才他的手还想摸我呢，砍掉他的手！”青蛇树藤六姐妹六妹气呼呼地道。

　　“是啊，刚才他的眼睛盯着我们看，我们应该挖掉他的眼睛！”青蛇树藤六姐妹二姐冷酷地道。

　　纳甲土尸一点都不惊慌，“嘿嘿，你们六姐妹可真够狠心的！难怪世人说最毒妇人心呢！不过你们是杀不死我的！”纳甲土尸笑道，他的身上出现了五行玄变甲。

　　有了五行玄变甲护体，青蛇树藤六姐妹是无法杀死纳甲土尸的，只是他暂时无法从哪些粘液里面逃出来而已。


第3133章 青蛇狂舞

　　青蛇树藤六姐妹看到纳甲土尸身上出现银色的物体，她们不知道是什么东西，惊讶道：“哦，那个鸟人身上出现的是什么东西？”

　　“不管他是什么东西，他是无法摆脱我们的寸步难行的！”青蛇树藤六姐妹的四妹冷笑道。

　　“现在我们已经控制住他了，就让他去死吧！”青蛇树藤六姐妹的六妹恶狠狠地道，她恨死纳甲土尸了，因为纳甲土尸的手吃她豆腐了。

　　青蛇树藤六姐妹伸手伸出了数百根树藤，朝着纳甲土尸缠了过去，顷刻之间，纳甲土尸周身被青色树藤包裹了，就像粽子似的。

　　“哦哦，傻蛋兄弟被青蛇树藤六姐妹抓住了，就像我当年一样，他惨了！”青煞蝶小领主惊呼道，他感知到纳甲土尸被树藤包裹住了。

　　“青煞蝶，你不要担心，傻蛋可不是你，他可厉害着呢！”赵辉笑道，他对纳甲土尸有一定了解的，知道他总是出人意料之外的。

　　“不是吧，傻蛋都这样了，还能出打败青蛇树藤六姐妹啊！”青煞蝶小领主惊讶地道，他有点不相信赵辉的话。

　　“呵呵，你等着瞧吧，很快就出结果的，我看好傻蛋。”赵辉笑道。

　　“嗯，我也看好傻蛋，他肯定要收服青蛇树藤六姐妹的，用他那句话，大棒子一挥，青蛇树藤六姐妹就拜倒他的裤头下了。”李清笑道。

　　“哦，什么大棒子一挥啊？”青煞蝶小领主惊讶地道。

　　“嘿嘿，跟你说了你也不明白，你是植物，没有大棒子的！”赵辉摇头笑道。

　　赵辉和青煞蝶正在说话的时候，只见空中的纳甲土尸浑身泛起黑色气芒，他激发了元神空间里面黑色墓碑了能量了。

　　“啊！螺旋碎裂杀！”纳甲土尸大吼一声，纳甲土尸身体旋转起来，速度越转越快，砰的一声响，黑色气芒如果爆炸似的，包裹在他身上的透明液体以及青色树藤全部蹦飞碎裂了。

　　纳甲土尸翅膀一扇，他飞了起来，在空中一个鹞子翻身，裂空夺魄枪对着青蛇树藤六姐妹刺下，“暴雨狂澜！”纳甲土尸大吼一声。

　　裂空夺魄枪泛起黑色气芒，雨水碰到黑色气芒立刻被弹开了，黑色气芒就像长矛似的，直奔青蛇树藤六姐妹刺下。

　　青蛇树藤六姐妹感觉到了纳甲土尸这一招的威力，她们挥动树藤，顷刻之间树藤满了飞舞，就像青色乱舞似的。

　　天空传来一连串的砰砰声，青色树藤碰到裂空夺魄枪立即碎裂了，纳甲土尸的裂空夺魄枪冲破了层层树藤直奔青蛇树藤六姐妹。

　　“姐妹们，我们使出青蛇狂舞吧！”青蛇树藤六姐妹大姐急忙道，她已经看决定到纳甲土尸这招的威力了。

　　“好的，大姐，我们使出青蛇乱舞！”青蛇树藤六姐妹六妹点头道。

　　青蛇树藤六姐妹急忙挥舞青蛇树藤，六姐妹齐声喊道：“青蛇狂舞！”只见那些树藤如同青蛇似的，在空中乱扭起来，空间发生了波动。

　　“哦，这青色乱舞很好看啊，好像没什么作用吧？”李志玲惊讶道。

　　“是啊，这招青蛇乱舞真的好看，为何不见攻击傻蛋呢，这是什么意思啊？”赵辉也惊讶地道。

　　“哦，这招青色乱舞我还真没看到青蛇树藤六姐妹使用过呢！好奇特啊！”青煞蝶小领主发出惊讶地声音。

　　看到了空间波动，江帆露出惊讶之色，“呃，没想到青蛇树藤六姐妹竟然懂得空间封闭！”江帆吃惊地道。

　　“哦，江帆，你为何说青色乱舞是空间封闭呢？”李志玲不解地道。

　　“因为青色乱舞看起来简单，其实青蛇树藤六姐妹是通过树藤扭曲造成空间扭曲的，达到空间封闭的目的。”江帆解释道。

　　就在江帆和李志玲说话的时候，纳甲土尸四周的空间被封闭了，纳甲土尸立即无法动弹了，他被封闭在一个空间里面了。

　　“哼，色狼，你死定了！”青蛇树藤六姐妹大姐冷笑一声，青色树藤伸入空间之中，把纳甲土尸再次缠住了。

　　纳甲土尸露出惊讶之色，“嘿嘿，没想到你们姐妹六个还有这一手啊，我更加喜欢你们了！”纳甲土尸一点都不惊慌，笑嘻嘻道。

　　“死到临头你还贫嘴，我要把你撕成碎片！”青蛇树藤六姐妹二姐冷笑道。

　　“哦，我可你们的男人，你们这是谋杀亲夫呢！如果我被你们杀死了，你们如何品尝到我的大棒子啊！”纳甲土尸坏笑道。

　　“可恶，这家伙还出言调戏我们，我们让他死吧！”青蛇树藤六姐妹二姐气呼呼地道。

　　“呵呵，你们是杀不死我的，我身上有五行玄变甲，别说你们，就是符神来了，也杀不死我的！”纳甲土尸冷笑道。

　　“是嘛，你就吹牛好吧，让你尝尝我们姐妹的绞碎肉吧！”青蛇树藤六姐妹二姐冷笑一声，只见包裹着纳甲土尸身上的青色树藤旋转起来，就像锯子一样锯着五行玄变甲。

　　五行玄变甲发出咔咔的声音，“哈哈，你们这样是没用的，换一种方法吧！”纳甲土尸不屑地笑道。

　　片刻之后，纳甲土尸果然山丝毫无损，青蛇树藤六姐妹傻眼了，“哦，树藤无法破坏这家伙身上银色东西，怎么办？”青蛇树藤六姐妹四妹惊讶道。

　　“哼，我们就用电击吧，他身上的金属刚好可以导电，电死他！”青蛇树藤六姐妹三姐冷笑道。

　　“嗯，就用电对付他！”青蛇树藤六姐妹二姐点头道。

　　“哦，你们不要用电啊，我很害怕电的！你们不能这样啊！”纳甲土尸故意露出惊慌之色。

　　青蛇树藤六姐妹笑了，“色狼，你去死吧！青藤电闪！”那缠住纳甲土尸的树藤释放出紫色电来。

　　嘶嘶！五行玄变甲上发出声音，其实纳甲土尸根本不怕点，五行玄变甲是防电的，雷电无法渗透的。可是纳甲土尸发出了惨叫之声：“啊！疼死我了！你们快停下，我受不了！快停下！”

　　纳甲尸体的叫声很恐怖，青煞蝶小领主吃惊道：“哦，傻蛋出事了，我们去救他！”

　　赵辉急忙摇头道：“呵呵，傻蛋是装的，他根本不怕电，青蛇树藤六姐妹要吃亏了！”

　　“呃，傻蛋兄弟是假装的吗？他不怕电啊？”青煞蝶小领主惊讶地道，他望着纳甲土尸，有点不相信赵辉的话。

　　只见纳甲土尸浑身抽搐起来，片刻之后纳甲土尸不动弹了，眼睛瞪得大大的，望着青蛇树藤六姐妹，那样子十分恐惧。

　　“哦，姐妹们，他死了！”青蛇树藤六姐妹的二妹喜悦地道，她看到纳甲土尸不动弹了，看样子是死了。

　　“活该，谁让他欺负我们，死得好！”青蛇树藤六姐妹六妹冷笑道，她恨死纳甲土尸了。


第3134章 收服六姐妹

　　“他这样就死了，这也太容易了吧，会不会是装死的？”青蛇树藤六姐妹三妹怀疑地望着纳甲土尸，她总感觉纳甲土尸有点不对劲，但是又说不出来。

　　青色树藤缠着纳甲土尸，青蛇树藤六姐妹没有感觉到纳甲土尸呼吸了，“姐妹们，他已经死了，我们都感觉不到他的呼吸和心跳了！”青蛇树藤六姐妹大姐微笑道。

　　“他没有死吧，你们看他的眼睛还是瞪大的呢！”青蛇树藤六姐妹五妹疑惑地望着纳甲土尸，她是六姐妹里面疑心最重的，对什么都不放心。

　　“六妹，你就放心吧，他的眼睛虽然瞪得大大的，他是临死都不敢相信我们能够杀死他！没有呼吸和心跳，他不可能是活的！”青蛇树藤六姐妹二姐笑道。

　　“你们都别讨论了，我们去看看检查一下他是死是活就知道了。”青蛇树藤六姐妹大姐道。

　　“好吧，我们去检查他。”青蛇树藤六姐妹的其他姐妹一齐点头道。

　　青蛇树藤六姐妹撤掉了那些青色树藤，露出穿五行玄变甲的纳甲土尸，青蛇树藤六姐妹二姐伸手摸着纳甲土尸的鼻息。

　　“哦，没有呼吸！”青蛇树藤六姐妹二姐微笑道。

　　青蛇树藤六姐妹五妹伸手摸着纳甲土尸的脖子，“哦，感觉不到他的颈动脉跳动，看来他真的是死了！”

　　青蛇树藤六姐妹三妹伸手去探纳甲土尸的心窝，她想确定纳甲土尸是否有心跳，“哦，心跳没有了，他真的死了！”青蛇树藤六姐妹三妹微笑道。

　　“咯咯，这样看来这个色狼是真的死了！”青蛇树藤六姐妹六妹笑呵呵道，她的手正准备去把纳甲土尸的眼睛合上。

　　她的身材真是太棒了，正面对着纳甲土尸，加上又没穿衣服，那是绝对的诱人啊！她的手刚要碰到纳甲土尸的眼睛的时候，突然她感觉到有东西顶住了腿上。

　　低头一看，青蛇树藤六姐妹六妹脸羞红，惊呼道：“哎呀，这家伙没死！”

　　“六妹，你怎么说他没死呢？”青蛇树藤六姐妹大姐不解地望着六妹。

　　青蛇树藤六姐妹六妹手指着下方，“你看呀！”

　　青蛇树藤六姐妹其他姐儿低头一看，她们脸臊得通红，“这个色狼，果然没死！”青蛇树藤六姐妹姐妹们惊呼道。

　　突然纳甲土尸动了，他一把抱住了青蛇树藤六姐妹六妹，“嘿嘿，我当然没有死了，你们这么诱惑我，我就是死了，也活过来了！”纳甲土尸的手不老实地在六妹伸手胡来。

　　“混蛋，放开我！”青蛇树藤六姐妹六妹娇羞道，她身上出现了青色树藤，把纳甲土尸缠住了。

　　可是纳甲土尸紧紧地抱着她的，她和纳甲土尸被捆绑在一起了，纳甲土尸丝毫不挣扎，紧紧地搂着青蛇树藤六姐妹六妹，身子下坠，两人掉落在瀑布水潭之中。

　　“哦，六妹和那家伙一起掉入水潭里面了！我们快去救六妹！”青蛇树藤六姐妹大姐惊呼道。

　　青蛇树藤六姐妹五姐妹急忙跳入了水潭之中，她们去救六妹，到了水潭之中，她们看到纳甲土尸正搂着六妹在亲热呢，六妹不停地挣扎着。

　　“混蛋！放开六妹！”青蛇树藤六姐妹二姐大骂道，她伸出青色树藤迅速地缠住了纳甲土尸。

　　纳甲土尸丝毫不顾，仿佛和青蛇树藤六姐妹六妹亲热昏了头，被青色树藤缠住了也不知道。

　　“你给我松开！青藤闪电！”青蛇树藤六姐妹二姐迅速放电，吱！紫色的电在纳甲土尸身上闪现，青蛇树藤六姐妹六妹立即尖叫起来，她被电了。

　　“嘿嘿，笨女人，我根本不怕电的，你电到了六妹了！”纳甲土尸忍不住笑道。

　　青蛇树藤六姐妹二姐吃了一惊，她当时心急忘记纳甲土尸是抱着六妹的，“混蛋，放开六妹！要不然我杀死你！”青蛇树藤六姐妹二姐怒吼道。

　　“嘿嘿，你们六姐妹的绝技我已经领教了，现在是我傻蛋发威的时候了！”纳甲土尸笑道，他松开了青蛇树藤六姐妹六妹，身子旋转起来。

　　“眩晕水涡！”纳甲土尸大吼一声，他的身体就像陀螺似的旋转起来，潭水也随着他旋转起来。

　　青蛇树藤六姐妹也随着水涡旋转起来，她们感觉不妙，想脱离漩涡，但是纳甲土尸身上有股强大吸力，她们无法摆脱开那吸力。

　　随着漩涡越装越快，潭水涌起，就像喷泉似的，潭水旋转起五米多高，青蛇树藤六姐妹也跟着旋转起来五米多高。

　　“哇塞，傻蛋这是什么绝技，这么厉害啊！”赵辉惊呼道。

　　“呵呵，这是傻蛋最近领悟的绝技，没想到他在水里还有这么一招呢，青蛇树藤六姐妹是被他耍了！”江帆笑道。

　　李志玲、梁艳、陈丽等人望着水潭上空的纳甲土尸和青蛇树藤六姐妹，“哦，看来傻蛋要征服青蛇树藤六姐妹了！”李志玲笑道。

　　“是啊，傻蛋这招真厉害！旋转之中带着眩晕的功能，青蛇树藤六姐妹取法摆脱这漩涡呢。”梁艳点头道。

　　青煞蝶小领主十分震惊，“呃，看来傻蛋兄弟和我比试的时候还留了一手呢！”青煞蝶小领主吃惊地道。

　　“呵呵，青煞蝶，你可不要小看傻蛋，他可不傻呢！”赵辉笑道。

　　纳甲土尸的眩晕水涡高速地转了大约五分钟后，青蛇树藤六姐妹一个个都头昏眼花了，纳甲土尸马上停下了。

　　青蛇树藤六姐妹一个个东倒西歪的，她们倒在纳甲土尸怀里，纳甲土尸搂住青蛇树藤六姐妹，“嘿嘿，你们输了，你们现在是我的女人了！”纳甲土尸笑道。

　　青蛇树藤六姐妹此刻是头昏眼花的，恶心作呕，“我，我们不服你！”青蛇树藤六姐妹大姐摇头道。

　　“哦，不服我是吧，那我继续让你们旋转，直到你们愿意做我老婆为止！”纳甲土尸又使出眩晕漩涡，潭水继续旋转。

　　又旋转了五分钟，青蛇树藤六姐妹都呕吐了，“哦，受不了，我受不了！”青蛇树藤六姐妹六妹摇头道。

　　“嘿嘿，你们六姐妹服不服？”纳甲土尸笑道。

　　“我们服了，我们愿意做你老婆了，不要再旋转了！”青蛇树藤六姐妹大姐急忙道，她已经吐的一塌糊涂了，再旋转的话，肠子都要吐出来了。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“嘿嘿，你们青蛇树藤六姐妹走运了，做我傻蛋的老婆，你们幸福了！你们夜夜都会尖叫的！”纳甲土尸笑道，他停止旋转了。

　　青蛇树藤六姐妹摇摇晃晃地出了水潭，纳甲土尸抱着他们飞到江帆面前，“这是我的主人，你们赶紧见过主人、主母！主人一高兴，可你把你们改造的！”纳甲土尸对着青蛇树藤六姐妹微笑道。


第3135章 裂风谷

　　青蛇树藤六姐妹急忙对着江帆跪下磕头，“参见主人、主母！”青蛇树藤六姐妹一齐喊道。

　　江帆望着青蛇树藤六姐妹，眼睛都放光了，她们身材近距离看真是不错的，“呃，你们穿上衣服吧，这样太惹眼了！”江帆笑道。

　　“主人，我们没有衣服穿啊！”青蛇树藤六姐妹急忙道，露出娇羞之色。

　　“我们这里有衣服，你们六姐妹穿上吧！”李志玲扔出了六件女人的衣服，这是她们备用的衣服。

　　青蛇树藤六姐妹急忙穿上衣服，只是六姐妹是连体的，衣服不方便，还是有些暴露，但是比刚才不穿衣服好多了。

　　江帆等人对着青蛇树藤六姐妹进入了洞府之中，江帆寻问了一些有关大领主的事情，基本上和青煞蝶小领主讲述的差不多。

　　青蛇树藤六姐妹知道江帆等人要去裂风谷的时候，她们露出震惊之色，“哦，主人，裂风谷可不能去啊！那里太危险了！”青蛇树藤六姐妹大姐急忙道。

　　江帆露出微笑，“哦，你们姐妹去过裂风谷吗？”江帆微笑道。

　　青蛇树藤六姐妹点头道：“主人，我们姐妹去过裂风谷，那地方太可怕了，我们姐妹差点死了呢！”

　　众人露出惊讶之色，要知道青蛇树藤六姐妹可是六个小领主的实力呢，仅次于大领主呢，她们竟然说差点死了，看来裂风谷里面有高手呢。

　　“哦，你们姐妹在裂风谷遇到什么高手了？”江帆望着青蛇树藤六姐妹道。

　　“当时我们只见到一道影子一闪，我们姐妹就无法动弹了，对手使出的是空间封闭的符咒，幸亏我们姐妹最后青色狂舞才冲破了空间逃走了。”青蛇树藤六姐妹二姐望着江帆道，她脸上露出一丝恐惧之色。

　　“老婆，你们不用害怕，这次我们去了裂风谷，我一定杀死那个什么影子！”纳甲土尸大大咧咧地道。

　　青蛇树藤六姐妹瞪了纳甲土尸一眼，“裂风谷里面十分诡异，据说里面有比大领主还有厉害的怪物呢！另外裂风谷里面还有一个十分奇特地方，那地方所有东西竟然都是悬浮的呢！”青蛇树藤六姐妹六妹道。

　　“哦，裂风谷里面竟然有这么神奇地方？”江帆惊讶地道。

　　“是的，主人，我们姐妹是亲眼看到的，我们踏入那个区域立即都悬浮起来，吓得我们急忙退出了。”青蛇树藤六姐妹二姐点头道。

　　“是的，那地方的石头都是悬浮在空中的，水也是悬浮在空中的，那些水草也是悬浮在空中生长的，真是太奇怪了！”青蛇树藤六姐妹五妹道。

　　江帆知道所有东西悬浮那就是地心引力问题或者那地方磁场有问题，要不然不可能悬浮的，他点了点头，“嗯，这的确很怪，等到了裂风谷的时候，你们带我们去看看。”

　　青蛇树藤六姐妹点头道：“是的，主人！”

　　雨一直下，天黑之后，青蛇山的雨更大了，众人在山洞里休息，只有纳甲土尸忙个不停，他和青蛇树藤六姐妹正疯狂呢。

　　山洞里出来了青蛇树藤六姐妹的叫声，她们六姐妹叫了一晚上，众人被吵得无法入睡，直到天亮才停止下来。

　　第二天早上，雨仍然在下，江帆等人出发了，青蛇树藤六姐妹满脸疲倦地跟在纳甲土尸背后，纳甲土尸是一脸青色，嘴巴都青了。

　　“傻蛋，你脸上这是怎么了？昨晚你可把我害惨了，我可是一晚没睡呢！”赵辉望着纳甲土尸摇头道。

　　“嘿嘿，我的六个老婆浑身都是毒啊，我和她们疯狂了一夜，当然浑身都是毒呢！”纳甲土尸笑道。

　　“我靠，你浑身是毒不会中毒了吧？”赵辉惊讶地望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸摇头道：“嘿嘿，没事的，这些毒是毒不死我的，过几个小时毒就解了。”

　　赵辉放低声音，“傻蛋，你昨晚爽了吗？我可是听到青蛇树藤六姐妹叫个不停呢。”赵辉坏笑道。

　　纳甲土尸也放低声音，露出猥琐之色，“嘿嘿，晚上爽死了，青蛇树藤六姐妹身材真是太棒了，我都忙不过来呢！”纳甲土尸笑道。

　　那场雨也真够缠绵的，江帆等人飞行了五天，雨还没停下，而且没有一点减弱的迹象。这五天他们遇到不少小领主，但是他们看到了青蛇树藤六姐妹，一个个不敢露面了。

　　因为在这里方圆几万里，青蛇树藤六姐妹的名气是响当当的，没有什么小领主敢招惹她们的，所以这五天江帆等人十分悠闲，每天都是看看雨里的风景而已。

　　第七天早上的时候，雨稍微变了一点点，但是天空依然暗淡，没有停雨的迹象。江帆等人飞行了大约三个多小时后，远处出现了两座高大的山，山上一片迷雾。

　　“主人，前面就是裂风谷了，裂风谷就在那两座大山之间。”青蛇树藤六姐妹对着江帆道。

　　“好，终于到了裂风谷了，我们就在裂风谷呆三天，三天后就离开裂风谷。”江帆喜悦地道，他是这样计划的。

　　青煞蝶小领主朝着裂风谷飞行，当他飞到了裂风谷谷口时候，他就降落了，因为裂风谷是无法飞行的。

　　“主人，裂风谷无法飞行，我们只能徒步进入裂风谷了。”青煞蝶小领主对着江帆道。

　　江帆望着裂风谷上空，露出惊讶之色，“呃，这裂风谷真的不能飞行？一点也看不出来呢！”江帆惊讶道。

　　“是啊，一点都看不出来呢！”李志玲也点头道。

　　“主人，小的飞上到裂风谷上空试试看。”纳甲土尸展开翅膀飞了起来，朝着裂风谷上空飞过去。

　　当纳甲土尸飞刀裂风谷上空的时候，他突然发现翅膀在扇动，可是身体却往下坠落，“呃，怎么回事？飞不了呢！”纳甲土尸吃惊道。

　　纳甲土尸在空中扑扇几下之后，坠落在裂风谷里面了，距离谷口很近，江帆等人都看到了纳甲土尸。纳甲土尸爬了起来，对着江帆等招手，“主人，裂风谷上空果然无法飞行呢！”纳甲土尸喊道。

　　刚才纳甲土尸飞行到裂风谷上空坠落江帆等人都看到了，他们到了裂风谷口，江帆立即感觉到裂风谷里面有股不寻常的气息。

　　“噢，这裂风谷果然与众不同呢！我已经感觉到这里气息不寻常。”江帆微笑道。

　　“傻蛋，你刚才坠落是怎么回事呢，我可看到你的翅膀扇动呢？”李清惊讶地望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸摇头道：“我也不知道怎么回事呢，飞到裂风谷上空的时候，我无论如何扇翅膀就是下坠。”

　　李清露出不解之色，“呃，这里难道没有空气？”李清惊讶地伸出手，他扇了几下，发现有空气。


第3136章 尖嘴四耳兽

　　“不用试，裂风谷里面肯定有空气，要不然这里面怎么会有植物生存呢！”江帆笑道，因为裂风谷里面的树木和草都长得很好，江帆就断定肯定有空气。

　　“老大，可是傻蛋为何坠落了呢？”李清不解地望着江帆。

　　“呵呵，这里面肯定有其他原因，不能飞行除了没有空气外，还有其他的空间因素，这裂风谷的空间与外面的空间是不同的，因此傻蛋无法飞行了。”江帆解释道。

　　在普通人眼里飞行需要空气，但是还有一个很重要的因素那就是空间结构，如果空间结构改变了，就算有空气也是无法飞行的。

　　“老大，您是说这个裂风谷里面的空间结构被改变了？”赵辉惊讶地道。

　　江帆点头道：“是的，应该是这样的，要不然有空气也无法飞行呢。”

　　“呃，老大竟然有人可以改变空间结构，那此人岂不是符神境界的高手！”赵辉惊呼道。

　　江帆笑了，“呵呵，一般的符神是无法改变这里的空间的，恐怕只有符神王境界的符神才可以改变这里的空间结构呢！”江帆笑道。

　　赵辉露出震惊之色，“啊，老大，难道裂风谷里面有符神王啊！”赵辉震惊地道。

　　江帆摇头笑道：“裂风谷里面不一定有符神王，估计是很久之前有符神王境界以上的符神来过这里，这些都是他设置的吧。”

　　“就像水莲姑娘的师傅欧阳至善一样吧？”李清微笑道，他扭头望了一眼水莲姑娘。

　　江帆点头道：“是的，就像水莲的师傅一样，符神界某个符神人曾经隐居在这里了。”

　　江帆等人一边说着一边进入裂风谷，裂风谷很大，一眼望不到尽头，两旁是五千多米的高山，人站在谷里望着两旁高山，就像在万丈深渊感觉一样。

　　裂风谷里面有许多植物，这些植物与众不同，颜色发生了变化。在木位面一般的植物都是青色的，而裂风谷里面的植物颜色有很多种颜色。

　　谷里面还有不少的野花，各种颜色，释放出花香，“哇塞，裂风谷里面竟然有这么多花啊！好漂亮啊！”梁艳喜悦地道。

　　“梁艳，我们去采野花编一个花篮吧？”李志玲对着梁艳微笑道，她好久没有采摘鲜花了，好像编一个花篮呢。

　　梁艳点头道：“好啊，我们去采摘野花去！”她和李志玲就要去采摘野花。

　　“哦，主母，裂风谷的野花不能采摘，他们都是有毒的！”青蛇树藤六姐妹急忙道。

　　梁艳和李志玲惊讶地望着青蛇树藤六姐妹，“你为何说裂风谷里面的野花有毒呢？”梁艳惊讶地道。

　　“主母，小的以前来裂风谷的时候，我们曾经采摘过野花，我们都中毒了呢！”青蛇树藤六姐妹大姐解释道。

　　李志玲皱起眉头，望着江帆，“帆，你看那些野花有毒吗？”李志玲问道。

　　江帆望着那些各种颜色的野花，摇头道：“无法断定呢，让傻蛋去采摘试试就知道了！”

　　“主人，小的去采摘试试！”纳甲土尸急忙奔跑过去，他伸手去采摘一朵粉红色的野花。

　　他的手刚要采摘粉红色野花的时候，突然地面冒出一只黑色的怪物，那黑色怪物不由分说对着纳甲土尸手狠狠地咬了下去。

　　纳甲土尸吃了一惊，急忙缩回手，“呃，什么东西，还咬人呢！”纳甲土尸望着那黑色怪物。

　　那黑色怪物外形如同老鼠，小狗大小，浑身黑色毛，嘴巴尖尖的，露出锋利的牙齿，四只圆形耳朵，眼圈是白色的。

　　“哦，傻蛋，你小心点，那是尖嘴四耳兽呢，它可是有毒的！我们第一次来裂风谷的时候也遇到这种怪物了！”青蛇树藤六姐妹六妹提醒道。

　　“呵呵，哦，原来这老鼠模样的东西是尖嘴四耳兽啊，我抓住它给你们做宠物养着玩。”纳甲土尸伸手就去抓尖嘴四耳兽。

　　尖嘴四耳兽明白了纳甲土尸的意思，闪开了纳甲土尸的手，他发出吱吱的叫声，那声音还真和老鼠差不多，“我靠，你叫个屁啊，你逃不掉的！”纳甲土尸笑道，他伸手再去抓它。

　　只见尖嘴四耳手跳了起来，它发出怪叫声，地面上一下冒出几百只尖嘴四耳兽出来，它们蜂拥地朝着纳甲土尸扑了过去。

　　“哇，这么多尖嘴四耳兽出来了！它们是一群啊！”赵辉惊呼道。

　　纳甲土尸露出惊讶之色，“我靠，这么多啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　“傻蛋，我们来帮你！”青蛇树藤六姐妹伸出上百根青色树藤，朝着那些尖嘴四耳兽缠了过去。

　　那些尖嘴四耳兽哪里是青蛇树藤六姐妹的对手，片刻之间它们全部被树藤缠住了，一个个发出恐惧叫声。

　　“嘿嘿，这些尖嘴四耳兽肯定味道鲜美，等会我们把它们烤着吃了！”纳甲土尸笑道。

　　那些尖嘴四耳兽露出恐惧之色，一个个吓得尖叫起来，突然裂风谷的悬崖壁上传来声音：“谁敢吃我的孩子，我就撕碎了他！”

　　众人抬头望着悬崖壁上，只见悬崖壁上的山洞口站着一只狗熊大小的尖嘴四耳兽，一看就知道它是母的，因为它的身前是排咪咪。

　　“呃，这家伙是这群尖嘴四耳兽的老妈啊！”江帆惊讶道。

　　“老大，这母的真能够生的，竟然生了这么多尖嘴四耳兽啊！”赵辉惊讶道。

　　“呃，既然有母的尖嘴四耳兽，那肯定有公的尖嘴四耳兽呢，不知道公的在什么地方呢？”李清四处张望道。

　　纳甲土尸望着那头母的尖嘴四耳兽，“哈哈，竟然来的个母的，我把你爆掉然后烤着吃了！”纳甲土尸笑道。

　　“哼，卑鄙的人类，你有这么本事吃我嘛！”那头母的尖嘴四耳兽冷笑道。

　　纳甲土尸对着那母的尖嘴四耳兽招手道：“你是跳下来，还是爬下来呢，千万不要摔死了啊！我可想吃鲜肉呢！”

　　众人听到纳甲土尸的话，都忍不住笑了，因为那只母的尖嘴四耳兽很胖的，就像一头很肥的大狗熊，这要是跳下来，恐怕变成肉饼了。

　　“哼，你小子太小瞧我了！我就让你见识一下我的厉害！”只见那只母的尖嘴四耳兽猛地跃了下来，朝着纳甲土尸砸了过去。

　　纳甲土尸急忙闪开，这要是被母的尖嘴四耳兽砸中了，虽然不死，肯定要被砸到地下去了。

　　砰的一声巨响，母的尖嘴四耳兽落在地上，地面碎石飞溅，地面被砸出了一个小坑，母的尖嘴四耳兽翻身而起，一点事都没有，真是皮糙肉厚的。

　　母的尖嘴四耳兽翻身起来之后，它迅速朝着纳甲土尸扑了过去，嘴里发出尖锐的口哨声音，纳甲土尸感觉到脑海里嗡了一下，人都懵了。


第3137章 公的来了

　　母的尖嘴四耳兽发出的声音能够让人呆滞，就连不远处的李志玲、梁艳、赵辉、李清、水莲姑娘等人呆滞了一下。

　　“呃，这声音怎么回事？我感觉呆滞了一下呢！”赵辉吃惊地道。

　　只有江帆没有呆滞，他的元神空间有符箓宝鼎，丝毫不受影响，他看到身边的人神色不对，惊讶道：“你们怎么了？”

　　“那个母的尖嘴四耳兽发出的声音让人呆滞呢！”李志玲皱眉道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，那个母的尖嘴四耳兽发出的声音竟然让人呆滞，那就是说明它的声音是攻击元神的！这不简单呢！”

　　李志玲也露出惊讶之色，“呃，这个母的尖嘴四耳兽发出的声音竟然可以攻击元神啊，真是不简单！”李志玲吃惊道。

　　江帆摸着下巴，“嗯，这个母的尖嘴四耳兽不错，收服留在符咒神界的神兽群中，将来必有用处。”江帆只要见到新奇的兽类就想着收服。

　　处于远处的人都呆滞一下了，对于近距离的纳甲土尸也感觉了瞬间的呆滞，但是他元神空间有黑色墓碑保护，也就是呆滞一秒钟而已。

　　也就是这一秒钟，母的尖嘴四耳兽挥爪击中了纳甲土尸身上，砰的一声，纳甲土尸被打飞了出去。他翻身爬了起来，活动一下身子，“我靠，你他妈下手够狠的啊，要不是我皮糙肉厚的，就被你打死了！”纳甲土尸骂道。

　　母的尖嘴四耳兽露出吃惊之色，没想到纳甲土尸在自己凌厉一击之下，丝毫无损，它嚎叫一声，接着再次攻击纳甲土尸。

　　“我靠，你刚才打了老子，老子要你死！”纳甲土尸裂空夺魄枪发出呜呜叫声，黑色气芒透出，他要使出刺破天杀死这母的尖嘴四耳兽。

　　江帆看到纳甲土尸要杀死母的尖嘴四耳兽，急忙喊道：“傻蛋，我要活的，这个母的尖嘴四耳兽有潜力，你要收服它！”

　　纳甲土尸点了点头，“是的，主人！小的收服它！”纳甲土尸急忙道。

　　纳甲土尸望着母的尖嘴四耳兽，“我靠，你运气来了，我家主人看中你了，你死不了！你就跟着我家主人吧！”纳甲望着母的尖嘴四耳兽道。

　　母的尖嘴四耳兽盯着纳甲土尸，“哼，我是不会屈服你们人类的！你们不配做我的主人！”母的尖嘴四耳兽冷哼道。

　　纳甲土尸笑了，“嘿嘿，配不配就看我的手里的裂空夺魄枪了，我会让你屈服的！”纳甲土尸一抖手，裂空夺魄枪呼啸而出，一招暴雨狂澜，直奔母的尖嘴四耳兽肚子。

　　别看母的尖嘴四耳兽样子笨拙，其实它很灵活，身子一晃，闪开了裂空夺魄枪，迅速贴近纳甲土尸，对着纳甲土尸的脖子就是一口咬下。

　　纳甲土尸那招暴雨狂澜是虚招，他的目的是使出螺旋冲击钻，他猛地跃了起来，跃到了五米多高，又朝下，裂空夺魄枪对着母的尖嘴四耳兽肩膀刺下。

　　“螺旋冲击钻！”纳甲土尸大吼一声，他之所以攻击母的尖嘴四耳兽的肩膀，是不想杀死它。

　　那速度极快，母的尖嘴四耳兽急忙闪躲，可是纳甲土尸的裂空夺魄枪就像影子似的，跟着母的尖嘴四耳兽。

　　扑哧一声，裂空夺魄枪刺入了母的尖嘴四耳兽肩膀之中，没入了一尺多深，疼得母的尖嘴四耳兽惨叫起来。

　　纳甲土尸猛地一甩，把母的尖嘴四耳兽甩出了十几米远，扑通一声，母的尖嘴四耳兽掉落地上，它一时没有爬起来。

　　纳甲土尸望着母的尖嘴四耳兽，“嘿嘿，你服不服？”纳甲土尸笑道，此刻那些小的尖嘴四耳兽都在一旁观看，它们发出吱吱叫声，急忙跑到母的尖嘴四耳兽身边。

　　那母的尖嘴四耳兽爬了起来，瞪大眼睛，凶狠地望着纳甲土尸，它当然不服气，对着纳甲土尸发出怪叫之声，它又使出了当然呆滞的怪叫声，随即朝着纳甲土尸，猛地冲撞过去。

　　纳甲土尸早就想到了母的尖嘴四耳兽这一招了，他的元神空间里面黑色墓碑已经启动了，他不退反进，迎了上去。

　　“刺破天！”黑色气芒爆发，裂空夺魄枪迎了上去，扑哧一声，裂空夺魄枪没入了母的尖嘴四耳兽肚子里面。

　　母的尖嘴四耳兽惨叫一声，这一枪虽然不能让它毙命，但是它疼得差点倒地了，它愤怒地对着纳甲土尸挥爪。

　　纳甲土尸启动了五行玄变甲，不躲不闪，任凭母的尖嘴四耳兽爪子击中身体，砰的一声，纳甲土尸只是腿了几步，他欺身而上，裂空夺魄枪抵住了母的尖嘴四耳兽脑袋上。

　　“你服不服？不服我就穿透你的脑袋！”纳甲土尸威胁道。

　　“我不服！”母的尖嘴四耳兽真够倔强的，她朝天发出嚎叫之声。

　　它那叫声发出之后，就听到不远处也传来了叫声，“哦，看来是公的尖嘴四耳兽来了！”江帆微笑道，有了这一公一母的尖嘴四耳兽，那以后就不缺尖嘴四耳兽了。

　　纳甲土尸也听到了公的尖嘴四耳兽叫声，“呵呵，你叫你老公来了，那我就连你老公一起收服了！”纳甲土尸笑道。

　　他话音刚落，只见一头浑身灰色的尖嘴四耳兽出现了，这家伙个头比那个母的尖嘴四耳兽还要大，外形如同一头公牛大小，快如闪电地朝着纳甲土尸奔跑过去。

　　“谁敢伤我老婆，我撕碎了你他”公的尖嘴四耳兽怒吼道，它瞬间到了纳甲土尸面前，它浑身灰色的毛都竖起来了，就像发狂的牦牛似的。

　　纳甲土尸望着公的尖嘴四耳兽，“嘿嘿，是老子打你老婆，我看你如何碎碎我！”纳甲土尸望着公的尖嘴四耳兽冷笑道。

　　公的尖嘴四耳兽看到母的尖嘴四耳兽浑身血淋淋的，明显是受伤了，它扭头望着纳甲土尸眼睛露出凶狠之色。

　　“小子，你敢伤我老婆，我把你撕成碎片！”公的尖嘴四耳兽朝着纳甲土尸扑了过去，嘴里发出怪叫声，它首先要让纳甲土尸呆滞，然后再攻击他。

　　纳甲土尸身上有五行玄变甲护体，根本不在乎，他就站在那里一动不动，等着那公的尖嘴四耳兽攻击自己。

　　砰的一声，公的尖嘴四耳兽爪子击中了纳甲身上，纳甲土尸被打出了十几米远，他有五行玄变甲护体，一点事都没有。

　　对着公的尖嘴四耳兽招呼道：“嘿嘿，我没事，你再来！”他对着公的尖嘴四耳兽招手。

　　公的尖嘴四耳兽顿时愣住了，“你，你有护体铠甲！有种的就不要护体铠甲，让我打！”公的尖嘴四耳兽狡猾地望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸笑了，“我靠，我傻啊，你有种自己撞岩石十次后再和我打！”纳甲土尸笑道。


第3138章 收服尖嘴四耳兽

　　公的尖嘴四耳兽瞪大眼睛望着纳甲土尸，怪叫一声，它的身体突然变成了三个，从三个不同的方向朝着纳甲土尸攻击。

　　“哇靠，厉害啊，竟然会分身术啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　远处观看的江帆也吃了一惊，“呃，这尖嘴四耳兽竟然会幻影分身术呢，很好，我很喜欢！”江帆露出喜悦之色。

　　“老大，这尖嘴四耳兽怎么变成三个了？”赵辉吃惊地道。

　　“这是幻影分身术，这个尖嘴四耳兽可不一般，绝对不是木位面的兽类！”江帆微笑解释道。

　　“老大，这个公的尖嘴四耳兽不是木位面的，那是那是来自什么地方的？”赵辉惊讶地望着江帆。

　　江帆摇了摇头，“这个我也不知道，只有收服了它才知道它来自什么地方。”

　　纳甲土尸根本不躲闪，躲闪也没用，来自三个方向的攻击，他是无法闪避了。任凭公的尖嘴四耳兽攻击在身上，砰！砰！砰！纳甲土尸身上挨了三下，五行玄变甲发出银色的亮光，纳甲土尸丝毫无损。

　　“嘿嘿，我没事，你继续来攻击我！”纳甲土尸若无其事地笑道。

　　公的尖嘴四耳兽露出吃惊之色，纳甲土尸连续受到三连击一点事都没有，“他的护体的铠甲很怪异，无法攻破，我们联手用魂啸攻击他！”母的尖嘴四耳兽对着公的尖嘴四耳兽道。

　　公的尖嘴四耳兽点头道：“好的，我们一起用魂啸攻击他！”

　　公的尖嘴四耳兽和母的尖嘴四耳兽站在一起，凶狠地望着纳甲土尸，“嘿嘿，你们联手是吧，来吧，联手也没有！”纳甲土尸不屑地笑道。

　　“呃，这两只尖嘴四耳兽要联手对付傻蛋了！”赵辉惊讶地道。

　　“赵辉，你不用担心，她们联手也不是傻蛋的对手的！”李清笑道。

　　赵辉望着李清，“李清，你就这么有把握确定傻蛋会赢？”赵辉惊讶地道。

　　“呵呵，你别忘记了，傻蛋的本领仅次于大领主呢，就这两只尖嘴四耳兽根本不是傻蛋的对手，要不是老大想收服它们，它们早就被傻蛋杀死了。”李清笑道。

　　就在李清和赵辉说话的时候，两只尖嘴四耳兽发动攻击了，它们脖子突然伸长，嘴巴都拉长了，发出刺耳的尖锐叫声。

　　那尖叫声是二合一的，那威力就是两倍了，就算远处的众人也感觉了眩晕了，最近距离的纳甲土尸当然感觉到了眩晕，但是他元神空间有黑色墓碑，眩晕也只是片刻，很快就恢复了，并没有倒下。

　　纳甲土尸笑了，“哈哈，你们二合一也不过如此了，你们赶紧臣服我家主人吧，要不然我打得你们满地找牙！”纳甲土尸冷冷地望着两只尖嘴四耳兽。

　　“哼，就凭你也想让我们臣服，你做梦去吧！”公的尖嘴四耳兽望着纳甲土尸冷笑道。

　　纳甲土尸冷冷地望着两只尖嘴四耳兽，“哼，要不是我家主人看中你们的眩晕的本领，你们早就被我杀死了！我抓住你们，我有办法让你们屈服的！”

　　纳甲土尸一抖裂空夺魄枪，攻击两只尖嘴四耳兽，他悄悄地传音给青蛇树藤六姐妹：“老婆，你们趁着尖嘴四耳兽不注意的时候，把它们捆绑起来！”

　　青蛇树藤六姐妹点了点头，她们暗中等待机会，片刻之后她们剑机会来了，青色树藤突然从地面伸出，一下子把两只尖嘴四耳兽捆绑住了。

　　“哈哈，你们被抓住了！”纳甲土尸得意笑道。

　　“卑鄙的人类，你们竟然偷袭我们，算什么本领！”公的尖嘴四耳兽望着纳甲土尸冷笑道。

　　“嘿嘿，笨蛋，兵不厌诈！这都不懂，你们被我抓住了，服不服？”纳甲阴险地笑道。

　　“我们不服！”两只尖嘴四耳兽同时喊道，它们一脸的不服之色，它们想张嘴啃咬青色树藤。

　　纳甲土尸望着两只尖嘴四耳兽，“嘿嘿，我劝你们不要咬树藤了，那树藤是有剧毒的，你们不想死就别咬了！”纳甲土尸笑道。

　　“哼，我们不服，有种放开我再来！”公的尖嘴四耳兽冷笑道。

　　“嘿嘿，不服是吧，我有办法让你们屈服的！”纳甲土尸走到了母的尖嘴四耳兽面前，他扭头望着公的尖嘴四耳兽，“嘿嘿，你老婆身材很结实啊，如果我用火把她这一排咪咪烤熟了，你说好不好？”

　　公的尖嘴四耳兽脸色变了，“混蛋，你敢这样，我和你拼了！”公的尖嘴四耳兽怒吼道。

　　“嘿嘿，你用什么和我拼命！”纳甲土尸不屑地笑道，他手掌上出现了绿色磷火，“嘿嘿，这一排东西不错哦，烧熟了，我就吃了！”

　　母的尖嘴四耳兽吓得脸色变青了，急忙喊道：“救我啊！不要这样！这是喂孩子吃的！”

　　“混蛋，你放开它！我和你拼了！”公的尖嘴四耳兽激动起来，可是被青色树藤捆绑了，无法挣扎开了，只能眼睁睁地望着纳甲土尸使坏。

　　绿色里磷火烧在母的尖嘴四耳兽身上，它立即惨叫起来，空气中散发着一股焦臭味。公的尖嘴四耳兽顿时急了，“混蛋，停下！停下！”公的尖嘴四耳兽吼道。

　　“嘿嘿，除非你们臣服我家主人，否则我就烧烤你老婆，然后烧烤你的火腿肠！”纳甲土尸坏笑道。

　　随着绿色磷火越来越大，烧得吱吱作响，“哦，我受不了！疼死了！救救我啊！”母的尖嘴四耳兽立即哀嚎起来。

　　那些小的尖嘴四耳兽也吱吱叫了起来，它们不敢上前，急得乱蹦乱跳的。公的尖嘴四耳兽这次受不了，它急忙喊道：“停下！快停下！我们臣服了！”

　　纳甲土尸露出喜悦之色，收起了手里的绿色磷火，“嘿嘿，嘴说无凭，我要看你们的表现！”纳甲土尸笑道。

　　两颗灵魂精血飞了出来，迅速地飞到江帆面前，江帆点了点头，“很好，你们以后就跟着我，这是你们的造化！”江帆吸收了两颗灵魂精血。

　　纳甲土尸对着青蛇树藤六姐妹一挥手，她们撤掉了树藤，两只尖嘴四耳兽急忙到了江帆面前跪下，“参见主人！”两只尖嘴四耳兽一齐道。

　　看到母的尖嘴四耳兽和公的尖嘴四耳兽身上都有伤，江帆一挥手，它们的伤痊愈了，“嗯，我来问你们，你们是如何来到裂风谷的？”江帆问道。

　　两只尖嘴四耳兽十分吃惊，因为刚才江帆一挥手就治好了它们的伤，主人真是太厉害了！

　　“我们本是符神界的符神兽，是随着符神来到木位面的。”公的尖嘴四耳兽急忙道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，你们是符神界的符神兽啊！是谁带你们来木位面的？”江帆吃惊地道，虽然是他的意料之中的事情，但是还是很吃惊。


第3139章 悬浮之地

　　“主人，我们是符神公孙长青来到木位面的。”公的尖嘴四耳兽回答道。

　　“哦，那个符神公孙长青还在裂风谷吗？”江帆问道，他估计公孙长青早已经离开了木位面了。

　　“公孙长青符神早就离开了木位面了，他把我们留在裂风谷里了。”公的尖嘴四耳兽对着江帆道。

　　江帆点了点头，“哦，那你们知道那个符神公孙长青是什么境界的符神吗？”江帆问道。

　　“禀告主人，公孙长青是符神王。”公的尖嘴四耳兽望着江帆道。

　　众人露出惊讶之色，“哦，又是符神王啊！符神王来的木位面做什么呢？”李志玲惊讶地道。

　　江帆望着两只尖嘴四耳兽，“对了，你们知道公孙长青符神王来木位面做什么吗？”江帆问道。

　　“主人，我们也不知道，我们只是符神界普通的符神兽，被带到裂风谷也只是看守裂风谷口，其他一概不知。另外，公孙符神王在裂风谷留下了不少符神兽呢，据说有很厉害的符神兽呢！”公的尖嘴四耳兽望着江帆道。

　　其实尖嘴四耳兽说得是实话，尖嘴四耳兽在符神界是很普通的符神兽，就像家里养的鸡和狗一样，极为普通，符神界十分常见。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，你们竟然是符神界普通的神兽啊？”江帆惊讶道。

　　“是的，主人，我们就是很普通的符神兽。”两只尖嘴四耳兽一齐点头道。

　　众人都露出惊讶之色，“哇塞，符神界一个普通的符神兽都具备元神攻击本领啊！那其他的符神兽岂不是很可怕了！”赵辉惊呼道。

　　“是啊，符神界一个这么普通的符神兽竟然这么厉害，那高级别的符神兽太可怕了！”梁艳点头道。

　　“哦，难怪我们姐妹来到裂风谷差点死了，原来这里面有不少是符神兽啊！”青蛇树藤六姐妹恍然大悟地道。

　　“老大，这个公孙符神王来的木位面做什么呢？”赵辉不解地道。

　　江帆摇头道：“估计和水莲的师傅一样吧，来到木位面是寻找炼丹的材料吧。”

　　随即江帆又询问了一些一关裂风谷的事情，江帆对裂风谷里面的情况也知道了大概，但是谷里面的事情，知之甚少，因为尖嘴四耳兽也不太清楚。

　　“你们知道裂风谷有个悬浮的地方吗？”江帆望着两只尖嘴四耳兽道。

　　两只尖嘴四耳兽摇头道：“小的不知道，小的就守护在这谷口，其他地方没有去过，没有听说过什么悬浮的地方。”

　　江帆望着青蛇树藤六姐妹，“你们还记得悬浮地方在什么地方吗？”江帆问道。

　　“主人，我们记得，那悬浮地方就在这前面大约几十里地方。”青蛇树藤六姐妹的二姐道。

　　“很好，你们带我们去那个悬浮地方吧，我想看看那到底是什么回事。”江帆对着青蛇树藤六姐妹摆手道。

　　“是的，主人，你们随我们来！”青蛇树藤六姐妹在前面带路，江帆等人跟随她们背后。

　　随着深入裂风谷，里面的花草树木十分茂盛，大约走了半个小时后，前面出现了一块粉红色地面，“主人，那地方就是悬浮之地了！”青蛇树藤六姐妹手指着前面不远处道。

　　众人望着前方，大约一百多米地方，那里地面上是粉红色的，光溜溜的，寸草不生。可是地面上空却是悬浮着各种石头，最大石头有小山那么大，还有许多花草和树木都生长在悬浮的山石上面。

　　“哦，这里也太神奇了，所有的东西都是悬浮的呢！”李志玲惊喜道。

　　“呃，这地方是不是没有地心吸引力了？”梁艳惊讶地道，她想到没有地心引力，那些东西才会悬浮。

　　“走，我们过去看看是怎么回事。”江帆对着众人摆手道。

　　“主人，我们不能进去，因为我们进入悬浮之地，我们也会悬浮起来的，万一遇到什么怪物攻击，我们就麻烦了！”青煞蝶小领主急忙提醒道。

　　“是的，主人，这地方太古怪了，我们不要去了吧？”尖嘴四耳兽急忙道。

　　江帆笑了，“你们不用担心，这地方这么奇妙，我们当然要去看个究竟，怎么能不去呢！”江帆对着众人挥手，他带头朝着悬浮之地走了过去。

　　众人小心翼翼地朝着悬浮之地走去，江帆是第一个踏入那个粉红色地面的，当他两只脚踏入了粉红色地面的时候，他的身子立即不受控制地悬浮了起来，就像进入太空一样。

　　“哦，我悬浮起来了，这地方好像是没有地心引力呢！”江帆惊讶地道。

　　其他人跟着进入了悬浮之地，他们都悬浮起来了，“哦，这只感觉就像太空一样呢！”李志玲惊喜地道。

　　“我就明白了，这地方为何会没有地心吸引力了呢？”梁艳不解地道，她轻轻地挥动手臂，就像游泳似的，身体前进了几米。

　　“哦，我可以游动呢，就好像游泳一样呢！”梁艳惊喜地道。

　　其他的也尝试着游泳，他们竟然可以在空中游动，“哦，这悬浮之地很大啊，好像方圆几百里都是悬浮之地，这是那个公孙符神王搞出来的？”李志玲惊讶道。

　　江帆点了点头，“嗯，肯定是公孙符神王搞出来的悬浮地带，他使用的应该是一种空间符咒，改变了这里的空间，才形成这种悬浮的奇观。”

　　“我们去前面的那座悬浮的山上去看看，那地方也许有什么发现呢。”李志玲手指着前方大约几十里的一座悬浮的山道。

　　因为在这方圆一百里那座山是最高的，大约有三百多米高，这种山在别说在木位面是很低的，就算是符元界也算是很低的山了。

　　四周有不少花草，它们是带着泥土悬浮在空中的，此刻正下着大约，那些雨点就悬浮在空中，这并没有落到地面。

　　江帆等人就像游泳一样朝着那座山游过去，大约十多分钟后，他们登上了那座山。在山上也是悬浮的，脚下轻飘飘的，稍微用力，身子就会悬浮起来。

　　“主人，小的看到前面有座山洞呢！”纳甲土尸喊道，他发现前方大约几十米地方有座几十米宽的山洞。

　　江帆对着众人摆手，“我们去山洞看看，那也许是公孙符神王休息的地方呢，我们也许能够发现什么东西呢。”江帆喜悦地道。

　　众人到了山洞口，那座山洞口四周都是粉红色树藤，山洞里面漆黑，洞口上方刻着几个歪歪扭扭的字。

　　江帆望着洞口上方的那几个字，“呃，这是什么字啊？”江帆不认识，因为这几个字十分陌生，不像符元界的字。

　　“主人，这是符神界的文字。”公的尖嘴四耳兽急忙道，它在符神界呆了很多年，还是认识一些符神界的文字的。


第3140章 小道童

　　江帆扭头望着两只尖嘴四耳兽，“哦，原来这是符神界的文字，你们知道是什么意思吗？”江帆问道。

　　“主人，洞口上方写着：‘悬空洞’，三个字呢。”公的尖嘴四耳兽回答道，它长期带着符神界，对于符神的文字还是多少知道一点点。

　　江帆皱起眉头，“悬空洞？哦，公孙符神王肯定来过这洞了，这里面肯定有什么东西了，我们进去看看！”江帆一摆手，他朝着山洞游了过去。

　　山洞里面很宽大，大约有三十多米高，二十多米宽，洞里面十分干燥，没有杂草，洞壁上有一些古怪的图案。

　　“呃，这洞壁上的图案是什么意思？”赵辉惊讶地望着一副图案道，这副图案画着的是一个男人坐在一炉鼎面前，他的身边还有一个男子拿着扇子。

　　江帆望着洞壁上的图案，“咦，这图案上的像是一个炉鼎，旁边拿着扇子的像道童呢，这好像是炼丹图呢！”江帆惊讶地道。

　　“炼丹图？什么炼丹图？”赵辉不解地望着江帆。

　　“不会吧，这符神界也有炼丹师？”李志玲颇为惊讶地道，她想起了仙界的炼丹师太上老君了，他才是真正的炼丹师呢。

　　江帆点点头，“符神界应该有炼丹师吧，符神界修炼是需要神符印，但是修炼的速度除了悟性外，还可以借助外力，那就是丹药了！服食丹药修炼肯定很快的。”

　　“哦，那这山洞里面是个炼丹的场所喽！但是公孙符神王为何把炼丹场所设置木位面呢？”李志玲不解地望着江帆。

　　“我想是方便的原因，因为公孙符神王来到木位面是寻找炼丹材料的，这里有他需要的材料，他就在这里炼丹当然更加方便。”江帆微笑道。

　　李志玲点了点头，“嗯，这样的确更加方便了。”李志玲点头道。

　　众人沿着山洞通道游了大约五分钟，他们终于到了山洞尽头，那里是圆形的场地，中间有一座五米多高的青色炉鼎。

　　这是一个三脚的炉鼎，炉鼎的外形就像烧香用的香炉，炉鼎竟然冒着热气，里面有火在燃烧，发出咕咕的声音。

　　“哦，这炉鼎竟然是燃烧的呢！”李志玲惊呼道。

　　“主人，这里有人啊！”纳甲土尸闻到了人的气味了。

　　纳甲土尸的话音刚落，从炉鼎背后走出一名年龄十多岁的小道童，他吃惊地望着众人，“你们是什么人？”小道童惊讶地道。

　　小道童长得很俊俏，白净的皮肤，浓眉毛，大眼睛，朱红色的嘴唇，身穿着一件青色的长袍，手里拿着一把古色古香的扇子。

　　令人惊讶的是，大家都是悬浮在空中的，唯独这小道童和炉鼎都是落在地面上的，这点令人十分不解。

　　江帆望着小道童，他十分吃惊，没想到这里还有一名小道童，而且这一身穿着打扮特别像仙界的炼丹的道童，简直太令人吃惊了。

　　“呃，你是什么人？”江帆惊讶道，其他已经猜出这小道童是公孙符神王的炼丹的道童，只是他想小道童亲口说出而已。

　　那小道童望着江帆，“喂，我是问你呢，你反而问我！你这人有病吧！”小道童冷冷地望着江帆，满脸不悦之色。

　　小道童出口不逊，眉宇之间露出不屑之色，他一点也不害怕突然出现的这么多陌生人，一点也不像一名十几岁的小孩子呢。

　　江帆小了，“我靠，小子，你还敢骂人，小心我扒掉你裤子！”江帆笑道。

　　小道童脸涨得通红，气呼呼地望着江帆道：“你，你敢！我打死你！”

　　“哟呵，你小屁孩口气不小呢，就你这样子还能打死人啊！我就是让你打，你也打不死我！”江帆不屑地笑道。

　　小道童望着江帆，“小子，你刚才说让我打，你说话算数吗？”小道童翻眼望着江帆冷冷地道。

　　江帆双手叉腰望着小道童，“呵呵，我说话当然算数，如果你打不死我，那你该怎么办？”江帆望着小道童笑嘻嘻地道。

　　小道童也学着江帆双手叉腰，抬头望着江帆，“哼，如果我打不死你，你说怎么办都成！”小道童不屑地望着江帆道。

　　江帆点了点头，“小子，你是我遇到口气最大的小屁孩，我可告诉你，如果你没有打死我，那我问你什么问题，你要老老实实地回答我，怎么样？”江帆望着小道童微笑道。

　　小道童点头道：“好呀，只怕你没有这样机会了！”

　　一旁的李志玲和梁艳急忙拉着江帆胳膊，“江帆，你可要哦小心啊，这小道童肯定有什么法宝之类的！”李志玲提醒道。

　　“是啊，江帆，这小道童看到我们这么多人，一点都不惊慌，这说明还有依仗呢！公孙符神王既然把这小道童留着这里炼丹，肯定给了他什么宝物防身的，你不可大意！”梁艳也提醒江帆。

　　江帆点了点头，微笑道：“你们放心吧，如果我连一个小屁孩都对付不了，我以后怎么到符神界混了！”

　　“喂，你们商量好了没有？是不是反悔了？”小道童望着江帆等人冷笑道。

　　江帆望着有点迫不及待的小道童，“呵呵，我怎么会反悔你呢，只不过你输了可别耍赖哦！”江帆笑道。

　　“哼，大丈夫一言出口绝不反悔！”小道童冷哼一声道。

　　江帆笑了萧，对着小道童招手道：“我准备好了，你随时可以攻击我了！”

　　小道童望着江帆，手里拿着扇子，他嘴里念着咒语，拿着扇子对着江帆狠狠地扇了一下。呼的一声，扇子里面喷射出紫色的火焰，直奔江帆。

　　江帆现在明白了，小道童为何说打死自己了，原来他的扇子是一件宝物呢，可以扇火出来，这就是炼丹用的扇子。

　　江帆微笑一挥手，使出空间隔离，那紫色的火焰从身边擦过，“嘿嘿，你的火焰没有烧到我！你输了！”江帆笑嘻嘻地望着小道童。

　　小道童露出吃惊之色，“不可能！怎么会没有烧到呢，再来一次！”小道童拿着扇子对着江帆又扇了一下，紫色的火焰朝着江帆飞去，江帆四周都是火焰。

　　江帆依然是使出空间隔离，紫色火焰根本收不到江帆丝毫，“嘿嘿，你又失败了，你输了！”江帆笑呵呵地望着小道童。

　　小道童吃惊地望着江帆，“你，你肯定耍赖了，你有种让我再山三下！”小道童气呼呼地道。

　　“嘿嘿，别说三下，就是三十下，我也不会害怕，你来吧！这次再输了，你可别耍赖哦！”江帆望着小道童笑道。

　　“好的，这可是你说的，我就扇你三十下！”小道童拿起扇子，嘴里念着咒语，对着江帆猛地扇者，紫色的火焰就像喷火器一样喷射火焰。


第3141章 符圣丹

　　江帆使出空间隔离，闪躲着紫色火焰，数着小道童扇的次数，小道童一口气对着江帆扇了三十扇，累得他气喘吁吁，“三十扇了，你失败了，我问你话，你要老老实实地回答了！”江帆望着小道童笑嘻嘻道。

　　小道童吃惊地望着江帆，“你，你肯定有什么防火的宝物护体，你耍赖了，不算，你要脱光衣服让我扇！”小道童气呼呼地道。

　　江帆鼻子差点没气歪了，一旁的李志玲、梁艳、陈丽等人都笑了，这小道童被江帆还要无赖呢！这次江帆遇到对手了！看他如何对付这小道童。

　　江帆如果脱光衣服让他扇，那岂不是落下笑柄了，“我靠，小屁孩，你竟敢耍赖啊！我扒掉你裤！”江帆恶狠狠地瞪着小道童道。

　　小道童丝毫不胆怯，伸手叉腰瞪着江帆，“你敢扒光我裤子，我家主人把你扔到炉鼎之中炼丹！”小道童威胁道。

　　“呵呵，你家主人是谁啊？我看看有没有分量！”江帆笑嘻嘻地道。

　　“哼，我家主人是符神界的鼎鼎大名的炼丹师符神王公孙长青，你们敢惹我！就连符神主都要给三分面子呢！”小道童摆出一副大人模样，瞪着江帆冷哼道。

　　看到小道童那种装模作样的架势，江帆忍不住笑了，“呵呵，原来你家主人是符神界的符神王公孙长青啊！符神王是什么？可惜我不认识！”江帆故意不屑地笑道。

　　小道童双手叉着腰，翻眼望着江帆，“哎，你不是符神，和你说这么些简直是对牛弹琴了！我告诉你吧，符神界有三主、五帝、八皇、十神王！最后说的十神王指的就是符神王，我家主人是十大符神王之一的神王！也就是说在亿万符神人中我家主人排行第十七，懂了吧！”

　　江帆笑了，没想到这小道童嘴巴还挺能扯的，故作笑呵呵道：“哦，你家主人是符神界排行第十七的人物啊！那你急家主人好像不在这里吧？”

　　江帆话里的意思，你家主人虽然厉害，可是你家主人不在这地，你也爱莫能助啊！

　　小道童明白了江帆的意思，“哼，我家主人虽然不在这里，他老人家只是暂时离开，很快就会回来的。你小子只要敢动我一根汗毛，我家主人肯定会找你麻烦的，不管是在符元界和木位面，你都逃不掉我家主追杀的！”

　　看到小道童吓唬自己，江帆忍不住笑了，“哈哈，小屁孩还会威胁我啊！我可不吃这一套！刚才我们打赌你输了，你必老老实实地回答我几个问题，要不然我可不放过你！”

　　看到江帆不受威胁，小道童望着江帆，“你有什么问题嘛？”小道童满脸不悦地道。

　　“这个炉鼎是做什么的？”江帆手指着炉鼎问道。

　　小道童摇头笑了，“你这人太没见识了，这个不叫炉鼎，这个叫符丹炉！是用来炼丹的！”小道童望着江帆道。

　　“哦，这个炉鼎叫符丹炉啊！你家主人炼色迷迷丹药啊？”江帆好奇地问道。

　　“呃，这个可是机密，不能告诉你，这可是帮符神主炼制的丹药！”小道童露出一副神秘的神态。

　　小屁孩就是小屁孩，嘴里说是机密，还是暴露了这是给符神主炼制的丹药，肯定是好珍贵的丹药了。江帆心里暗喜，故意试探道：“哦，你家主人好大面子啊！符神主都找他炼制丹药啊！”

　　小道童露出得意之色，“你也不想想，我家主人可是符神界首屈一指的炼丹师呢！符神界的三大符神主都请我家主人炼丹呢！”小道童颇为得意地道。

　　“哇塞，你家主人好有面子啊！这里面炼制的是什么丹药呢？”江帆好地问道，他感觉到符丹炉的火候很小了，应该是成丹的时候了。

　　小道童脸上露出喜悦之色，“我家主人炼制的是符……”他突然停止了，“呃，我差点说漏嘴了，这可是秘密，不能告诉你们！”

　　江帆给了身边赵辉一个眼色，那意思你去套这小道童的话，“老大，你就别问了，你看他这小毛孩，哪里会知道炼制的是什么丹呢！他什么都不知道呢！”赵辉故意摇头道。

　　听到赵辉这么说，小道童不高兴了，“我当然知道我家主人炼制的是什么丹药，就是不能告诉你们！”小道童不服气地道。

　　“呵呵，得了吧，你就别吹牛了！你根本就不知道！因为这是机密，你家主人根本没有告诉帮你，你就别装了！”赵辉不屑地摇头笑道。

　　小道童脸都涨红了，“我，我真的知道炼制的是什么丹药，我一直跟着主人炼丹！就是不能说来！”小道童望着赵辉道。

　　江帆对着赵辉摆手，“算了，我估摸着他真的不知道，其实他就是说了，我们也不明白符神界的丹药有什么作用，估计也就吃了美容养颜之类的东西！”江帆故意摇头道。

　　“你们也小看我家主人的丹药了！什么美容养颜的丹药啊！符神主才不需要那种丹药呢！我家主人炼制的是符圣丹！这可是符神界最珍贵的丹药呢！符神吃了一颗可以提一个修炼的境界，普通人吃了，就算是死了，只要尸体没有化成灰烬，就可以复活！”小道童一急之下说出来了。

　　江帆心里大喜，这可是好东西啊，表面上不露声色，“小子，你就使劲地吹吧，世上哪有这种丹药！我才不信呢！”江帆摇头笑道。

　　“你这人没见识吧！在符神界谁不知道符圣丹啊！这可是价值连城的丹药，也只有符神主才用得起呢！”小道童望着江帆冷笑道。

　　江帆笑了，“小子，继续吹吧，你无非是说这丹药难炼制，故意抬高身价吧！”江帆摇头笑道。

　　小道童双手叉腰望着江帆，“我可不是抬高身价，这符圣丹炼制需要八百年时间呢！收集材料就需要四百年时候，炼制丹药需要一千年时间！你说值不值钱！”

　　所有人都露出吃惊之色，一旁的尖嘴四耳兽悄声地对着江帆道：“主人，这小道童说的是真的，符圣丹是符神界身十分珍贵的丹药呢，炼制极其困难呢。”

　　江帆心里有谱了，心里暗自道：“我靠，这么好的符圣丹我要定了，就是不知道这符圣丹何时才能出炉呢，我得套他话。”

　　“哇塞，符圣丹炼制这么复杂嘛？你就吹牛吧，你年龄这么小，难道你在这里呆了一千年时间？鬼才相信你的话你呢！”江帆不屑地摇头道。

　　“哼，还真别说，我在这里马上就满一千年了，还差三个小时就一千年了！”小道童望着江帆冷笑道。

　　江帆心里大喜，这意味着这炉符圣丹，马上就要出炉了，这可是千载难逢的好机会，当然不能便宜了符神主，就便宜我自己吧。


第3142章 夺取符圣丹

　　想到这里，江帆装着不相信的神态，“得了吧，你就吹牛吧，我才不相信你的什么符圣丹呢！我们懒得听你吹牛了，我们还是去其他地方看看有什么好吃的水果吧！”江帆对着众人摆手，他使了一个眼色。

　　“哼，你们都是凡夫俗子，跟你们说了也白说！我也懒得理你们了，我还是赶紧炼丹，等会丹药出炉了，我要带着丹药返回符神界呢！”小道童转身就朝着符丹炉走去，他坐在地上拿着扇子轻轻地扇着火，继续炼丹。

　　江帆等人出了山洞，赵辉不解地望着江帆，“老大，我们为何要离开这山洞啊？小道童炼制的符圣丹就要出炉了呢！”赵辉不解地道。

　　江帆做了一个嘘声的手势，“赵辉，你声音小点，不要让小道童听到了，这小家伙精明的得很呢！我知道符圣丹马上要出炉了，可是你知道可符神王为符神主炼制的符圣丹呢，我们能明着抢夺嘛！”江帆悄声地道。

　　赵辉马上明白了，“哦，老大，您的意思我们要悄悄地盗取符圣丹？”赵辉望着江帆悄声地道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们只能盗取符圣丹，而且还要造成炼丹失败的现场，这样小道童才不会怀疑到我们身上，符神王公孙长青才不会找我们麻烦！”

　　赵辉竖立大拇指赞道：“老大，您真高明！”

　　“老大，有点不明白，这么重要的丹药，这个公孙神王为何不在这里监视炼丹呢？”李清不解地道。

　　“呵呵，公孙符神王肯定有什么急事回符神界了，另外这里很偏僻，一般是不会有人来的，他当然放心在这里炼丹了。”江帆微笑地道。

　　江帆等人出了山洞之后，他们躲在山洞附近潜伏起来，等待了大约半个多小时，不见小道童出来，随后江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你潜伏山洞气看看小道童炼丹如何了？你密切监视他炼丹，等到丹药出炉的时候，通知我。”

　　“是的，主人，小的这去。”纳甲土尸点头道。

　　纳甲土尸悄悄地潜入了山洞之中，他悬浮在洞壁上方的一个凹槽里面，偷偷地监视着小道童炼丹。炼丹到了紧要关头，小道童不敢怠慢，拿着扇子控制火候。

　　两个半小时过后，符丹炉泛起紫色光，小道童露出喜悦之色，“哦，符圣丹马上就要出炉了！”小道童站了起来道。

　　纳甲土尸急忙传音给江帆，“主人，符圣丹马上就要出炉了！您赶紧来吧！”纳甲土尸传音道。

　　江帆传音给纳甲土尸，“嗯，我马上就来！”江帆对着众人道：“你们在洞外守候，我去盗取符圣丹。”

　　江帆悄悄地潜入了山洞，他悬浮在山洞洞壁上方，使出壁虎游墙术，很快就到了纳甲土尸身边，“主人，符圣丹很快就要出炉了！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆望着符丹炉，只见炉鼎上方泛起紫光，闻到了一股香味，气味很好闻，就像闻到一股檀香气味。

　　江帆眼睛盯着符丹炉，片刻之后，砰的一声响，符丹炉紫光大作，小道童喜悦地道：“哦，符圣丹终于出炉了！”他急忙扇凉风，让符丹符迅速冷却。

　　江帆迅速使出摄魂术，他的意念进入了小道童脑海之中，接着催眠小道童。片刻之后，小道童眼皮耷拉下来了，他打了一个哈欠，“呃，怎么回事？好像睡觉呢！要不就睡一会，等符丹炉冷却了再取符圣丹吧！”小道童自言自语地道。

　　他坐了下来，靠在洞壁上，片刻之后，他很快睡着了，发出轻微的鼾声。江帆看到小道童睡着了，他急忙靠近符丹炉，纳甲土尸跟随江帆背后。

　　两人到了符丹炉上方，“傻蛋，你打开符丹炉！”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道，他抓住了符丹炉的耳朵用力掀开炉盖。

　　砰的一声，符丹炉被掀开了，一道紫光照亮了山洞洞壁，江帆望向符丹炉里面。符丹炉里面是一颗颗紫色的丹药，散发出檀香味，“哇塞，这就是符圣丹啊！太好了！”江帆喜悦道。

　　江帆数了数一共是三十六颗符圣丹，他从怀里拿出瓷瓶把三十六颗符圣丹全部收入瓷瓶之中，随即拿出一些疗伤的丹药，用符火烧烤，丹药发出焦臭味。

　　“傻蛋，你把符丹炉盖上，一定要恢复原样，不留痕迹。”江帆吩咐道。

　　“是的，主人，小的这就盖上符丹炉。”纳甲土尸盖上了符丹炉的盖子，然后仔细观察，感觉已经完全恢复原样了，才停下手。

　　纳甲土尸看到小道童手里的扇子，他迅速到来了小道童身边，伸手拿着扇子，“嘿嘿，这个扇子是宝贝，我没收了！”纳甲土尸笑道。

　　江帆见纳甲土尸拿了小道童的扇子，急忙道：“傻蛋，把扇子还给小道童，如果他醒来之后发现扇子没有了，肯定就怀疑有人盗取了符圣丹了！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”他把扇子塞回到小道童手里，虽然舍不得，但是他不敢违背主人的意思。

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“走，我们赶紧离开这里！”他只催眠了小道童半个小时，半小时后小道童就会醒过来了。

　　江帆和纳甲土尸出了山洞，洞外的人看到江帆和傻蛋出来了，“老大，您拿到了符圣丹了吗？”赵辉急忙问道。

　　江帆点头微笑道：“嗯，我已经拿到了符圣丹，我们赶紧离开悬浮之地！”此地不可久留，江帆担心小道童发现符圣丹都变焦黑了，会怀疑自己替换了。

　　众人迅速地离开悬浮之地，因为悬浮之地的秘密已经知道了，况且盗取了符圣丹，不能在这里呆下去了，万一符神王公孙长青回来了，那就遭了。

　　雨一直下个不停，江帆等人离开悬浮之地后，他们迅速地朝着裂风谷深处走去，因为要去赤炎山，裂风谷是必经之地。

　　江帆等人冒着大雨走了两个多小时，前面的地面颜色都变了，裂风谷地面本来是青色地面，可是前面的地面是黑色的。

　　“呃，这里地面为何是黑色的呢？”江帆诧异地道。

　　“主人，这里是黑泥潭，小的曾经来过这地方，我们必须走有草地方，否则会选入黑泥潭的。”青蛇树藤六姐妹对着江帆道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，这是黑泥潭啊！地面看起来不像地泥潭啊？”江帆诧异地道，因为地面怎么看都像普通地面，一点也不到泥潭那么多水。

　　“主人，如果不下雨的话，黑泥潭是看不水的，这种泥潭和其他泥潭完全不同，地面是浮动的，踩上去就会下陷的。”青蛇树藤六姐妹的二姐解释道。


第3143章 黑丝虫王

　　江帆露出惊讶之色，“竟然有这种干燥的黑泥潭，那下雨怎么走过去呢？”江帆望着青蛇树藤六姐妹。

　　“主人，这很好办，我们有办法通过这黑泥潭，只是黑泥潭之中有一种黑色怪物，你们要小心啊！”青蛇树藤六姐妹的二姐提醒道。

　　江帆点头道：“有怪物袭击不可怕，我可以用空间隔离保护大家，还有傻蛋防护，绝对没有问题！”

　　青蛇树藤六姐妹点头道：“主人，那我们马上就过黑泥潭了！”她们身上伸出无数的青色树藤，片刻之间，地面上都是青色树藤。

　　“主人，你们走在树藤上，就不会陷入泥潭之中了！我们在前面开路！”青蛇树藤六姐妹对着江帆道。

　　青蛇树藤六姐妹在黑泥潭开路，江帆等人走在青色树藤上面，黑泥潭面积很大，大约有几十里路，加上下大雨，还要提防泥潭怪物偷袭，走起来很慢。

　　众人在黑色泥潭之中走了大约十几分钟，突然纳甲土尸听了下来，“主人，有怪物来了！一共是几十头呢！”纳甲土尸急忙提醒道。

　　众人都在隔离的空间之中，那些怪物是无法攻击到大家的，江帆并不在意，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你出去看看那些是什么怪物？”

　　“是的，主人！”纳甲土尸离开了隔离空间，他到了黑泥潭，警惕地望着四周。

　　哗啦一声，只见黑泥潭地面冒出几十条黑色的怪物，那些怪物外形像泥鳅。但是被泥鳅可大多了，有两米多长，头不大，只有狗头大小，呲牙咧嘴，露出锋利的牙齿。

　　“我靠，这是什么怪物啊？样子就像泥鳅呢！”江帆惊讶地道。

　　“主人，这是黑鳅兽，就生活在这黑泥潭，它们的牙齿很锋利，擅长撕咬，十分凶猛呢！”尖嘴四耳兽对着江帆道。

　　江帆点了点头，对着纳甲土尸道：“傻蛋，这些是黑鳅兽，十分凶猛，你杀死几个，把它们震慑住，它们自然吓跑了！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　纳甲土尸话音刚落，十几条黑鳅兽从黑泥之中跃出，张开嘴巴攻击纳甲土尸。它们从不同方向攻击纳甲土尸，看样子它们是有规律的攻击。

　　纳甲土尸冷笑一声：“就凭你们这些黑鳅兽还想咬我啊！你们去死吧！”

　　裂空夺魄枪一抖，他使出了暴雨狂澜，对付这些黑鳅兽这招足够了。一连串的砰砰声，十几条黑鳅兽被裂空夺魄枪刺中了，发出惨叫之声，掉落在黑泥潭上面。

　　那十几条黑鳅兽身体扭曲着，黑色血咕咕地流了出来，扭曲之下之后就不动弹了，它们全部死了。剩下的黑鳅兽见势不妙，全部吓得钻入了黑泥之中，逃之夭夭了。

　　“我靠，算你们逃得快，否则你们都死定了！”纳甲土尸冷笑道。

　　大雨继续下，众人在黑泥潭之中继续前进，走了大约半个小时后，青蛇树藤六姐妹突然停了下来，扭头对着江帆等人道：“主人，主母，这里是黑泥潭最危险的地方，以前我们姐妹就在这里遇到了黑丝虫。这些黑丝虫十分可怕，它们肉眼无法看到，如果被它们进入身体就麻烦了，它们是专门啃噬元神的。”

　　江帆露出惊讶之色，“哦，木位面竟然有这种黑丝虫啊，如果能够收服黑丝虫就好了。”江帆就喜欢有特殊攻击的兽类，留着以后备用。

　　“主人，就让给小的来收服那些黑丝虫吧！”纳甲土尸自告奋勇地道。

　　“主人，我们也可以收服那些黑丝虫！”青蛇树藤六姐妹一齐道，她们见纳甲土尸要收服那些黑丝虫，她们姐妹不放心纳甲土尸呢。

　　江帆点了点头，“嗯，收服黑丝虫的事情就交给你们了！”江帆点头道。

　　众人走了大约几分钟后，纳甲土尸和青蛇树藤六姐妹停了下来，“哦，黑色虫出现了！”青蛇树藤六姐妹首先感觉到了黑丝虫，因为她们的树藤感觉到了。

　　那些黑丝虫肉眼难见，纳甲土尸瞪大眼睛望着黑泥潭，“呃，老婆，黑丝虫在什么地方？”纳甲土尸惊讶地道。

　　“它们在这里呢！”青蛇树藤六姐妹六妹手指着黑泥潭某处道。

　　纳甲土尸瞪大眼睛，他运用黑色墓碑的能力，放大视力，终于看到了黑泥潭里面的一条条黑色丝虫。那些黑色丝虫比和头发丝那么细，加上四周是黑色泥潭，就更加难以发现它们了。

　　黑丝虫外形就像一根头发丝，身体上面十分光滑，脑袋是尖尖的，和蚂蚁脑袋差不多，嘴巴外面有锋利的锯齿。

　　“呃，这该如何收服这些黑丝虫子呢？”纳甲土尸皱眉道，那些黑丝虫又不会说话，纳甲土尸无法和它们沟通啊。

　　江帆看出了纳甲土尸的心思，对着纳甲土尸道：“傻蛋，黑丝虫必定有虫王的，你只要找到黑丝虫王，只要收服了它就可以了。”

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“哦，小的知道了！”裂空夺魄枪刺入黑泥潭之中，猛地翻转，黑泥被挑了起来，他在寻找黑丝虫王呢。

　　“傻蛋，你找什么呀？”青蛇树藤六姐妹惊讶地望着纳甲土尸。

　　“我在找黑丝虫王，你们是否发现一条特别大的黑丝虫呢？”纳甲土尸望着青蛇树藤六姐妹道。

　　“哦，你说大的黑丝虫啊，我们发现了，它躲在黑泥潭下面呢！”青蛇树藤六姐妹望着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“哦，老婆，你们把那条大的黑丝虫给我撵出来！”纳甲土尸急忙道。

　　“好的，你等着，我们马上把那条大的黑丝虫撵出来！”青蛇树藤六姐妹点头道。

　　她们的树藤伸入黑泥潭之中，纳甲土尸瞪大眼睛望着黑泥潭表面，片刻之后，只见一条蚯蚓粗细，一米多长的黑色黑丝虫从黑泥潭钻了出来。

　　“傻蛋，大的黑丝虫出来了！”青蛇树藤六姐妹急忙喊道。

　　纳甲土尸已经看到了那条大的黑丝虫了，他的裂空夺魄枪一挑，那条大的黑丝虫被挑了起来，飞向空间。

　　紧接着纳甲土尸裂空夺魄枪使了一个缠绕动作，把空中的大的黑丝虫缠住了，“你是黑丝虫王吧，你服不服？”纳甲土尸望着黑色虫王冷冷地道。

　　“我去，谁这么缺德啊，我睡得好好的，把我撵出来了！”黑丝虫王气呼呼地骂道。

　　“我靠，是老子把你撵出来的，你必须臣服我的家主人，否则杀死你！”纳甲土尸威胁黑丝虫王道。

　　这条黑色虫王头上有两个芝麻大小的眼睛，望着纳甲土尸，“我去，我凭什么臣服你家主人，我可是黑丝虫王，我是专门攻击元神的，你吓唬谁啊！”黑色虫王望着纳甲土尸不屑地道。


第3144章 风度空间

　　“我靠，你小虫子嘴还硬呢，你就不怕我杀死你？”纳甲土尸望着黑色虫王冷笑道。

　　“切！我黑色虫王有九条命，别说是你了，就算符神来了，也杀不死我！”黑色虫王望着纳甲土尸冷笑道。

　　纳甲土尸才不信黑丝虫王的话，“我靠，你就使劲吹吧，比老子还能吹呢，我今天就看看你是如何杀不死！”纳甲土尸裂空夺魄枪猛地抖了一下，裂空夺魄枪震颤起来。

　　这是纳甲土尸的高频震颤术，一般的缠绕在枪杆上的树藤、铁丝都震断了，黑丝虫王的身体发出剧烈颤抖。

　　啪的几声，它的身体断成数截了，掉落黑泥潭面上，“我靠一抖都断了几段了，这么不经事啊！”纳甲土尸惊讶道，他还以为这一抖黑丝虫王不会有事呢。

　　纳甲土尸话音刚落，只见那数段黑丝虫身体迅速连接在一起，片刻之间黑丝虫王恢复原样了，“嘿嘿，我说过了，我是杀不死的！”黑丝虫王望着纳甲土尸冷笑道。

　　纳甲土尸微微吃惊，没想到这黑丝虫王可以复原，“我靠，你会复原是吧，我用火烧，把你烧成灰，看你还能复原不！”纳甲土尸手掌心出现了绿色磷火。

　　看到了绿色磷火，黑丝虫王露出惊恐之色，还别说，火真是黑丝虫王的克星，它最害怕的就是火了，吓得黑丝虫王就往黑泥潭里面钻。

　　纳甲土尸乐了，“我靠，原来你害怕火啊！你别想逃了！给我出来！”纳甲土尸裂空夺魄夺魄枪刺入黑泥潭，扑哧一声，一股强大气浪把黑泥掀翻起来。

　　强大气浪把黑丝虫王从黑泥里面弹了出来，纳甲土尸一抖手，绿色磷火非生物而出，落在了黑丝虫王身上。绿色磷火马上燃烧起来。

　　虽然天下着大雨，但是绿色磷火丝毫不受影响，照样燃烧着，烧得黑丝虫王发出惨叫之色，它速度滚入水里面，想让火熄灭。

　　火不但不熄灭，反而燃烧更加厉害了，黑丝虫王马上求饶了，“哦，我服了，我愿意臣服，赶紧熄灭火！”黑丝虫王惊呼道，它身上已经发出焦臭味了。

　　纳甲土尸望着黑丝虫王，“嘿嘿，我没看到你的诚意！”纳甲土尸不见灵魂精血是不会熄灭磷火的。

　　一颗黄豆大小的灵魂精血飞了出来，缓缓地飞到纳甲土尸面前，纳甲土尸急忙抓住了灵魂精血，对着江帆道：“主人，黑丝虫王臣服了！”他一挥手，黑丝虫王身上的磷火熄灭了。

　　纳甲土尸一甩手，黑丝虫王的灵魂精血飞到了江帆面前，江帆抓住了灵魂精血，吸收了灵魂精血，建立了主仆关系。

　　黑丝虫王所有信息都出现在脑海里了，江帆露出喜悦之色，“哦，这黑丝虫王还真有很大潜力呢！进来改造一下，绝对可以作为秘密武器呢！”江帆喜悦道。

　　这些特别的虫子江帆都留着将来在符神界使用的，毕竟以后到了符神界那又是从头开始了，在成为去强者的过程中，必须依仗这些特别的虫子来保护自己。

　　黑丝虫王爬到了江帆面前，“小的参见主人！”黑丝虫王恭恭敬敬地道，因为它已经知道江帆的信息了，这个主人太强大了。

　　“嗯，很好，你带着你的这些手下到我的符咒世界去，等有空的时候，我再改造你，让你成为高级的虫王！”江帆望着黑丝虫王微笑道。

　　“哦，多谢主人！小的马上召集那些手下！”黑丝虫王嘴里发出嘶嘶的叫声，片刻之中，黑泥潭表面上出现了成千上万的黑丝虫，就像一缕头发一样。

　　江帆一挥手，把那些黑丝虫收入了符咒世界之中，对着青蛇树藤六姐妹摆手道：“我们继续前进！”

　　众人继续在黑泥潭之中前进，走了大约两个小时才出了黑泥潭，一路上遇到不少危险，但是都被纳甲土尸和青蛇树藤六姐妹解决掉了。

　　“主人，出了黑泥潭，前面就是裂风谷最危险的地方了，我们姐儿们差点在那里丧命了！”青蛇树藤六姐妹的大姐对着江帆道。

　　“哦，前面叫什么地方？为何这么危险呢？”江帆不解地望着青蛇树藤六姐妹。

　　“主人，前面叫裂风之地，裂风谷之所以叫裂风谷就是因为这个裂风之地的原因。”青蛇树藤六姐妹望着江帆道。

　　没等江帆问话，赵辉抢着道：“哦，那地方为何叫裂风之地呢？”

　　“因为那里地面上有强大的风，这风足可以把人都撕裂，地面上寸草不生，就算丢一块石头到那里，片刻之间，那块石头都会被吹裂开了！”青蛇树藤六姐妹二姐解释道。

　　“哇塞，裂风之地竟然这么大的风啊！这是什么回事啊？”赵辉惊呼道，他可从没见到过这么大的风，竟然可以把石头吹裂开了。

　　众人都露出惊讶之色，“呃，那地方为何那么大的风呢？”江帆也十分好奇，虽然开始的时候也问了青蛇树藤六姐妹有关裂风谷的事情，但是她们没有细说裂风谷的事情，只是说了一个大概而已。

　　青蛇树藤六姐妹摇头道：“我们也不知道是怎么回事，就像悬浮之地一样，也许是有符神搞出来的。”

　　江帆点了点头，“嗯，估计是公孙符神王改变了那里的空间结构，使得那里空间变成了风度空间。”江帆点头道。

　　“呃，老大，什么叫风度空间？”赵辉好奇地望着江帆道。

　　“风度空间是我最近才知道这种空间存在的，大家知道大自然的风是靠云与云之间位移产生的，风度空间和这个道理一样，是空间之间互相位移产生了风，这就是风度空间。”江帆微笑解释道。

　　赵辉根本不明白空间为何位移，瞪大眼睛望着江帆，“呃，老大，空间为何会位移呢？”赵辉不解地问道。

　　“呵呵，这就是利用空间的不稳地维面产生的，木位面是个多维的空间，本来是稳定的空间，如果我们改变局部的空间，使得多维面发生变化，那么这个空间就不稳定了，空间就会不断地位移，所以就产生了风。”江帆进一步剑解释道。

　　这回众人大体上明白了什么是风度空间了，“哦，原来如此啊！能够改变空间结构的那肯定是符神王级别的符神了，其他符神是根本办不到的！”赵辉点头道。

　　“是的，因为公孙符神王来的了这里，风度空间肯定是他设置出来的，目的是为了阻止怪物进入他的炼丹洞里面。”江帆点头道。

　　江帆等人一边走着一边说着风度空间的事情，大约一个小时后，他们听到了呼呼的风声，“主人，前面就是裂风之地了！”青蛇树藤六姐妹对着江帆道。


第3145章 潜伏怪物

　　“哇，好大的风声，这么远的距离都听到了风声，那我们靠近风度空间，岂不是风声如雷啊！”李清吃惊地道。

　　江帆对着众人摆手，“走，我们去裂风之地看看！”江帆大踏步朝着风声呼呼方向走了过去。

　　片刻之后，出现在众人眼前的是一片光溜溜地面，那地方寸草不生，地面光滑，就像被打磨了的石头似的。

　　那风声呼呼作响，就像有人故意扯着旗子似的，赵辉捡起一块石头扔了过去，那块石头进入裂风之地，顷刻之间就被吹碎裂开了，眨眼间就化为灰烬了。

　　“呃，好恐怖啊！这么一大块的石头都吹成灰烬了，人要是过去，那还不要吹破皮啊！皮要是没了，那血就吹没了，接着肉吹没了，骨头就没了，内脏也没了！”赵辉惊呼道。

　　“呃，那我们如何通过这裂风之地呢？”李清皱眉道，他想不出通过裂风之地的方法。

　　江帆望着青蛇树藤六姐妹，“你们六姐妹是如何通过裂风之地的呢？”江帆微笑道。

　　“主人，我们是用树藤包裹着身子通过裂风之地的，我们的树藤被毁掉了很多，差一点点就死掉了！”青蛇树藤六姐妹的大姐露出恐惧之色的，她想起那时候通过裂风之地的事情，至今还是心有余悸呢。

　　当年青蛇树藤六姐妹是用树藤包裹成球形，然后在裂风之地滚动，那风太厉害了，树藤被吹碎裂了，她们不停地补充树藤，几乎用完了所有的树藤才通过了裂风之地。

　　如今让她们再来一次，她们是不敢了，因为上次通过是侥幸了，这次恐怕没有那么侥幸了！

　　“呃，老大，那我们如何通过这裂风之地呢？还是用空间隔离吗？”赵辉望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，当然用空间隔离，不过我还不知道这风度空间是否经得住这裂风的吹呢！”江帆微微皱起了眉头，他有点担心风度空间的风力可能破坏空间隔离。

　　“老大，这裂风不可能把空间隔离吹破吧？”赵辉瞪大眼睛望着江帆。

　　“嘿嘿，这个还不知道呢，我先去试探一下就知道裂风是否可以吹破我的空间隔离。”江帆笑道，他使出空间隔离朝着裂风之地走了过去。

　　江帆踏入了裂风之地，风吹得隔离的空间呼呼作响，如同有物体在切割似的，“呃，看样子隔离空间支撑不了多久呢，不过使用空间隔离带着大家通过这里应该没有什么问题了。”江帆略微皱眉道。

　　虽然裂风可以撕碎江帆的隔离空间，但是江帆马上可以重新空间隔离，如此反复，这样就可以顺利地通过裂风之地了。

　　江帆试着走了大约十几米，隔离的空间碎裂了，他急忙再次使出空间隔离，往回走，这样空间隔离刚好支撑到他返回。

　　“哦，看来我的空间隔离只能支撑十多米路程，就必须再次使出空间隔离，这样太麻烦了，我得想一个快速通过裂风之地的办法。”江帆摸着下巴沉思起来。

　　片刻之后，江帆露出喜悦之色，“呵呵，我怎么忘记空间转移了，我使出空间隔离，然后使出空间转移，这样很快就可以离开裂风之地了。”江帆笑道。

　　“帆，你想出通过裂风之地的方法了？”陈丽望着江帆笑道，她看到江帆露出微笑，就猜到江帆肯定是想到办法了。

　　江帆点了点头，“是的，我已经想到了办法带着大家快速地通过裂风之地的方法了。”江帆微笑道。

　　随后江帆使出空间隔离，让大家进入隔离空间，他使出空间转移，嗖的一声，进入了裂风之地。然后江帆接着使出空间转移，嗖的一声，他带着众人到了几百米之外。

　　如果不是裂风之地的风大大，江帆的空间转移一下子就可以带着大家离开这裂风之地的，因此江帆连续使出了几个空间转移，才带着众人通过了裂风之地。

　　在通过裂风之地过程中，众人感受到了裂风击打隔离空间的切割声音，等到江帆撤去了空间隔离，对着众人道：“我们已经通过裂风之地了！”众人才放心下来。

　　“哦，我们终于通过最危险的地方了，剩下地方应该没有什么危险了吧？”赵辉望着青蛇树藤六姐妹道。

　　青蛇树藤六姐妹微笑点头道：“是的，通过了裂风之地后，很快就要出裂风谷了，没有什么危险了。”

　　“哦，那太好了！”赵辉喜悦道，“呵呵，看来裂风谷也没什么可怕的，也不过如此呢！”

　　纳甲土尸皱起眉头，“哦，千万不要大意，小的闻到了一股很臭的气味，在出裂风谷的不远之处有不少怪兽呢！”纳甲土尸急忙道，他已经闻到了裂风谷出口的怪物气味了。

　　“傻蛋，你闻到很臭的气味吗？那是什么怪兽呢？”江帆诧异地道。

　　“主人，小的不知道是什么怪兽，只是气味很臭，就像腐烂臭肉呢。”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆望着青蛇树藤六姐妹，“在木位面，你们知道腐烂臭肉的怪物是什么怪兽吗？”江帆问道。

　　青蛇树藤六姐妹皱起眉头，她们想着，“呃，腐烂臭肉的气味的是什么怪物呢？木位面好像没有这种怪物吧！”青蛇六姐妹的六妹摇头道。

　　“是啊，木位面没有腐烂臭肉气味的怪物，从来没有听说过呢！”青蛇树藤六姐妹的二姐摇头道。

　　赵辉望着枯藤和青煞蝶，“你们听说过有腐烂臭肉气味的怪物？”赵辉问道。

　　枯藤和青煞蝶一齐回答道：“没有听说过呢。”

　　“老大，这样看来这怪兽不是木位面的怪兽了，是来自符神界的怪物了！”赵辉推断道。

　　江帆点头道：“嗯，很可能又是公孙符神王留在裂风谷的符神兽了，我们要小心点。”

　　众人朝着裂风谷口前进，大约走了半个多小时后，纳甲土尸突然道：“主人，那腐烂臭肉气味的怪物就在这里，它潜伏起来，准备偷袭我们呢！”

　　江帆环顾四周，没有看到怪物，但是他感知到了一股气息在地下，“哦，这怪兽潜伏在地下的，傻蛋你去把他撵出来！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸已经闻到地下腐烂臭肉的气味了，他提着裂空夺魄枪对着地面狠狠地刺下，“给老子出来吧！”纳甲土尸大喝一声。

　　砰的声音，裂空夺魄枪刺中地面，没入地面一米多深，黑色气芒穿透地面几米深。紧接着地面咔吧一声，地面碎石飞溅，就像地裂似的，一头黑色的怪物从地面冒了出来。

　　众人看到那怪物顿时差点没吐了，这怪物太恶心了，浑身就像腐肉似的，红红的，黏糊糊的，浑身都是粘液，散发着恶心的臭味。


第3146章 臭暴怪

　　怪物外表十分丑恶，脑袋长得太恐怖了，鼻子、嘴巴都是歪的，耳朵也是乱长的，嘴巴是呲牙咧嘴，那牙齿简直就是乱长的，竟然长到嘴唇上面了，还有一颗獠牙长在鼻子上面了。

　　“呃，这是什么怪物，长得也太恶心了！”江帆皱眉道，那臭味太刺鼻了，江帆无法忍受这种恶臭。

　　“哎呀，我们受不了，要呕吐了！”李志玲、梁艳、陈丽、舒敏等人都捂着鼻子，那臭味太难闻了，简直恶心死了。

　　就连抵抗力强悍的青蛇树藤六姐妹也捂着鼻子了，“哦，这是什么怪物，这么臭啊！真受不了！”青蛇树藤六姐妹的六妹皱眉道。

　　赵辉捂着鼻子，皱起眉头，“啊呀，这是什么怪物啊，也太臭了！”赵辉惊呼道，他一连退了好几步，他被臭味呛得都要呕吐了。

　　那怪物的眼睛也是乱长的，一只在脸上，另外一只竟然长在了脑门上，这他妈是谁的杰作，这简直就是胡乱拼凑出来的怪物啊！

　　那怪物一只眼珠望着纳甲土尸，嘴里发出怪叫声，张开嘴巴对着纳甲土尸扑了过去，张嘴对着纳甲土尸就咬。

　　纳甲土尸急忙闪开，这怪物太恶心了，他不想用裂空夺魄枪碰那怪物，以免把裂空夺魄枪弄脏了，“我靠，你是什么怪物？怎么这么恶心呢？”纳甲土尸望着那怪物皱眉道。

　　那怪物一只眼珠望着纳甲土尸，咧嘴笑了，露出颇为得意之色，“嘿嘿，该死的人类，你太没见识了，我就是来异界的臭暴怪！你们识相的就赶紧趴在地上，让我吃了！”那怪物冷笑道。

　　“我靠，原来你是来自异界的臭暴怪啊！你他妈赶紧给老子消失了，否则杀死你！”纳甲土尸望着臭暴怪冷笑道。

　　臭暴怪冷冷地望着纳甲土尸，“哼，就凭你还想杀死我啊，你可知道我臭暴怪的厉害！让你尝尝我的臭气弹！”臭暴怪张开嘴巴对着纳甲土尸喷射出一颗黄色的小圆球。

　　纳甲土尸冷笑一声，露出不屑之色，裂空夺魄枪迎上了黄色的小圆球，砰的一声，黄色小圆球破裂了，泛起黄色烟雾，一股恶臭为蔓延开来。

　　纳甲土尸闻到了一股很难闻的恶臭为，他忍不住作呕了，“呃，这也太臭了！受不了！”纳甲土尸掉头就跑，他一下退到十米之外。

　　站在远处观看的江帆等人也闻到了恶臭味，他们急忙捂着鼻子和嘴巴，急忙后退，退出了二十多米，四周还是臭味。

　　“我靠，这臭暴怪是放屁了吧！这么臭！”江帆一挥手，使出符风咒，一股风吹来，那臭气被吹散开了，众人这才好过许多。

　　即使如此，李志玲、梁艳、赵冰倩、陈丽、骆灵珊、皇甫如美、妙雅公主等人还是忍不住作呕了，这臭味就是让人反胃，她们吐了一地。

　　“你们没事吧？”江帆望着众女人关心地问道。

　　“哦，没什么，我们只是感觉到很恶心，那臭味太难闻了，我们忍不住吐了！”皇甫如美苦着脸道。

　　“是啊，赶紧把这臭暴怪打发了，它这臭味太难闻了，我胆汁都要吐出来了！”司马无双望着江帆摇头道。

　　江帆点了点头，他也感觉恶心，只是他的抵抗力强悍多了，才没有呕吐，但是他看到自己女人这么呕吐，他心里很不爽。

　　扭头对着纳甲土尸道：“傻蛋，给我快速解决掉这个臭暴怪，太恶心了！”

　　“是啊，傻蛋，我们也呕吐了！赶紧地杀死那臭暴怪！”青蛇树藤六姐妹大姐对着纳甲土尸道，刚才臭暴怪的臭气弹太臭了，就连她们也受不了。

　　纳甲土尸冒火了，“我靠，该死的臭暴怪，你杀死你！”顾不得这么多了，裂空夺魄枪对着臭暴怪恶狠狠地刺了过去。

　　臭暴怪一点都不害怕，它不躲不闪，张开嘴巴继续喷射臭气弹，一连喷射出十几颗臭气弹。裂空夺魄枪刺中了臭暴怪的身体上，就像刺入腐肉一般，没入一米多深。

　　臭暴怪一点事都没有，臭气弹裂开了，空气之中散发着令人恶心的臭味，江帆急忙一挥手，使出了空间隔离，众人被隔离在空间之中，这才没有闻到了臭气了。

　　纳甲土尸就惨了，他闻到了那恶心的臭味，忍不住作呕了，强行咽下肚子里面的东西，差点没吐了。

　　“我靠，你他妈真是臭暴怪，竟然用嘴巴打屁！老子把你嘴巴打烂了！”纳甲土尸猛地跃了起来，裂空夺魄枪对着臭暴怪嘴巴恶狠狠地刺过去。

　　“螺旋冲击钻！”纳甲土尸大吼一声，他身子旋转起来，裂空夺魄枪就像钻头一样地旋转起来。

　　臭暴怪还是不躲不闪的，它也无法躲开纳甲土尸这么凌厉的一击，扑哧！裂空夺魄枪刺中了臭暴怪的嘴巴，枪尖从嘴巴旁边穿透而出。

　　紧接着纳甲土尸猛地一抖裂空夺魄枪，裂空夺魄枪就像弹簧似的颤抖起来，砰的一声，臭暴怪的嘴巴被豁开了一个大口子。

　　臭暴怪微微惨叫一声，它继续喷射臭气弹，四周都是黄色烟雾，纳甲土尸被臭得都要晕倒了。他急忙捂着嘴巴，运用元神空间里面的黑色墓碑抵抗那臭味，“我靠，这家伙杀不死啊！”纳甲土尸吃惊地道。

　　远处的江帆看到纳甲土尸没有杀死臭暴怪，他透视看到臭暴怪的元神珠在肚子里面，不在头顶上，急忙对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，臭暴怪的元神珠在肚子里面，攻击它肚子，就可以杀死它！”

　　纳甲土尸听到了江帆的话，点头道：“小的知道了！这次一定杀死臭暴怪！”

　　纳甲土尸再次跃了起来，朝着臭暴怪冲了过去，臭暴怪也听到江帆的话，它露出恐惧之色，它的元神珠就在肚子里呢，如果被碎裂了，它就小命不保了。

　　“该死的人类，你别想杀死我！我让你知道我臭暴怪真正的绝招吧！”臭暴怪头顶的那只眼珠突然释放出耀眼的白光，那光亮太强悍了，就像探照灯照射纳甲土尸。

　　受到强光的照射，纳甲土尸不禁闭上了眼睛，就在纳甲土尸闭上眼睛的瞬间，臭暴怪发动攻击了，它扑向了纳甲土尸，张开大嘴，对着纳甲土尸的脑袋恶狠狠地咬下。

　　看到此情景，青蛇树藤六姐妹不禁惊呼起来，“傻蛋，小心啊！”她们担心傻蛋被臭暴怪咬伤了。

　　在这关键的时候，五行玄冰甲启动了，臭暴怪嘴巴咬在五行玄变甲上面，咯嘣一声，臭暴怪的牙齿都被崩掉了几颗。

　　臭暴怪咬纳甲土尸的时候，它的肚子暴露在纳甲土尸面前了，这可是千载难逢的机会，纳甲土尸毫不犹豫地把裂空夺魄枪刺入了臭暴怪肚子里面。


第3147章 奇怪的珠子

　　扑哧一声，裂空夺魄枪没入了臭暴怪肚子里面，咔吧一声，它的元神珠碎裂了，臭暴怪惨叫一声，倒下地上，浑身抽搐起来，嘴里不停地吐着臭气弹。

　　“我靠，这家伙临死的时候，还吐这么多臭气弹！老子把你撕碎了！”纳甲土尸的裂空夺魄枪在臭暴怪身上胡乱地刺着，一连刺了几十下，臭暴怪的尸体被四分五裂了。

　　最后纳甲土尸被臭气弹熏得摇摇晃晃了，他急忙往回跑，他想进入江帆的隔离空间里面躲避臭气。

　　“呃，你可别进来，你还是在另外一个隔离空间吧！”江帆一挥手，把纳甲土尸空间隔离了，让他在另外一个空间，要不然他进入这个隔离空间里面，就把臭气带进来了。

　　随即江帆使出符风，把黄色的臭气吹走，外面风声呼呼，足足吹了十多分钟，才把那些黄色的臭气吹干净了。

　　江帆撤掉空间隔离之后，众人依然能够闻到一股臭烘烘的气味，望着地面上臭暴怪的尸体，它的尸体已经开始腐烂，散发出臭味。

　　“呃，吹了这么久的风，这里还这么臭呢！”李志玲捂着鼻子皱眉道。

　　“这些臭味都是这臭暴怪的尸体散发出来的，我们赶紧离开这里，这地方太臭了，真受不了！”李寒烟望着地上的臭暴怪摇头道。

　　“老大，刚才那个臭暴怪的眼珠为何释放出那么耀眼的光呢？”赵辉好奇地望着地面上臭暴怪的尸体，他捂着鼻子。

　　江帆摇头道：“我也不知道，按道理臭暴怪的眼睛是无法释放这么耀眼的光的！”

　　赵辉眼睛亮了，“哦，老大，按照你的意思，它的眼睛里面有发光的宝物哦！那我赶紧看看！”赵辉急忙到了臭暴怪的尸体旁边，他捡起一根树枝，捂着鼻子，在碎尸里面寻找臭暴怪的眼睛。

　　赵辉用树枝拨弄片刻之后，他找到了臭暴怪脑门上的眼睛了，赵辉用树枝把那颗眼珠拨了出来，那珠子发着白光。

　　“哦，好像是一颗发光的珠子呢！”赵辉喜悦地道。

　　纳甲土尸扭头看到地面上发光珠子，“哦，臭暴怪是我的打死的，这珠子是我的！”他伸手就去抢夺地面上的珠子。

　　赵辉急忙一脚踩在珠子上面，“这是我发现的，你可别抢我的珠子！”赵辉急忙道。

　　“呃，臭暴怪明明是我打死的，凭什么说这颗珠子是你的呢！”纳甲土尸伸手推开赵辉，就要抢夺地面上珠子。

　　赵辉的急了，“傻蛋，你怎么抢我的宝珠啊！”赵辉惊呼道。

　　纳甲土尸捡起地面上珠子，擦掉血污之后，那珠子露出晶莹剔透的本色，“哇塞，果然是颗好珠子，这就给我老婆了！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　“傻蛋，这珠子是我发现的，你把珠子还给我！要不我和你没完！”赵辉望着纳甲土尸气呼呼地道。

　　纳甲土尸望着赵辉，“嘿嘿，臭暴怪是我打死的，珠子当然归我，再说了，这珠子是送给我老婆的，你大男人要这珠子做什么！”纳甲土尸望着赵辉不屑地笑道。

　　“这珠子是宝贝，我当然要了！”赵辉伸手就去抢夺纳甲土尸手里的珠子。

　　纳甲土尸旁边一闪，“嘿嘿，赵辉，你就别跟我抢夺了，你是抢不过我的！”纳甲土尸笑道。

　　赵辉知道抢不过纳甲土尸，但是他不服这口气，望着纳甲土尸气呼呼地道：“傻蛋，你知道我要这珠子做什么吗？”

　　“嘿嘿，你肯定是想送给树藤妹妹吧！”纳甲土尸笑道。

　　“哼，我告诉你吧，我是送给你主人的！你赶紧把珠子交给你主人！”赵辉冷哼道，他得不到，也不让纳甲土尸得到。

　　赵辉既然这么说了，纳甲土尸不敢独占这珠子了，急忙对着江帆道：“主人，这珠子交给您了！”纳甲土尸把珠子递给了江帆。

　　其实江帆也十分好奇臭暴怪额头的眼珠是什么东西，他接过珠子仔细观看，那珠子晶莹剔透，释放出白色的光，里面有银色的物体在流动，就像荧光珠似的。

　　“呃，这是什么珠子？”江帆诧异地道。

　　一旁的里志玲、梁艳、陈丽、赵冰倩、李寒烟、舒敏等人也凑过来，“哇，这是珠子啊，跟夜明珠似的！”梁艳惊讶地道。

　　“这珠子很漂亮啊，晶莹剔透的，里面是银色的东西，就像水银灯呢！”陈丽惊讶地道。

　　“真没想到，那恶心的臭暴怪眼珠竟然是这种放光的宝物呢，当时发出的光很亮呢，我们的眼睛都无法看那光呢！”舒敏好地望着那珠子。

　　江帆拿着那颗珠子，好奇地道：“这颗珠子为何可以释出那么亮的光呢！”他用力捏了一下。

　　奇怪的事情出现了，当江帆用力捏那珠子的时候，那珠子立刻释放出耀眼的白光，众人立刻情不自禁地闭上看眼睛，因为那光太强了。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，这珠子太好了，用力捏一下，竟然可以释放出耀眼的白光，如果把它镶嵌在武器上，那可是增加了武器的威力呢！”江帆喜悦地道。

　　“哦，主人，就把这颗珠子镶嵌在小的脑门上吧，这样小的也可以发光了！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆扭头望着纳甲土尸，“好啊，但是必须把你脑门凿一个小洞，你看行不？”江帆望着纳甲土尸笑道。

　　纳甲土尸摸着脑门，“呃，还是算了吧，我的脑门可不能镶嵌这珠子了。”纳甲土尸摇头道。

　　赵辉笑了，“傻蛋，你脑门可以镶嵌这颗珠子啊，我帮你在脑门上钻个洞吧！”赵辉望着纳甲土尸坏笑道。

　　纳甲土尸瞪着赵辉，“我去，你是巴不得我的脑门钻个洞啊！”纳甲土尸摇头笑道。

　　“江帆，你看这到底是什么珠子呢？”李志玲望着江帆微笑道。

　　江帆摇头道：“我也不知道，估计是好异界的什么宝物吧，你留着吧，也许以后有什么用呢！”江帆把珠子递给了李志玲。

　　李志玲接过那珠子，点头道：“好的，我抽空研究一下，那是什么珠子。”

　　江帆点了点头，对着众人道：“前面就是裂风谷出口了，我们赶紧走吧！”

　　裂风谷的出口距离不是很远，众人走了大约半个小时就看到了裂风谷的谷口了，“哦，我们终于出了裂风谷了！”赵辉喜悦喊着，他朝着裂风谷口奔跑过去。

　　突然一根青色树藤缠住了赵辉的脚，赵辉扑通一声摔倒地上，“呃，谁绊住我脚啊！”赵辉满脸不悦地道。

　　江帆等人看到了是什么人绊住了赵辉的脚，他们也十分吃惊，不知道她们为何要绊住赵辉的脚，让他摔了一跤。

　　“是我们！”青蛇树藤六姐妹大姐回答道。


第3148章 谷口符阵

　　赵辉吃惊地望着青蛇树藤六姐妹，“呃，你们为何绊住我的脚呢？难道是刚才我和傻蛋抢夺宝珠的事情吗？”赵辉皱眉道。

　　青蛇树藤六姐妹笑了，“我们姐妹哪有这么小气！我们这是救你一命呢！”青蛇树藤六姐妹摇头道。

　　“呃，救我一命？什么意思？”赵辉不解地望着青蛇树藤六姐妹。

　　“因为裂风谷出口隐藏的危险，你这么跑过去，必死无疑！”青蛇树藤六姐妹一脸严肃地望着赵辉道。

　　“呃，裂风谷出口有危险？你们骗谁啊！”赵辉不可置信地望着青蛇树藤六姐妹，他可是一点异常情况都没看到。

　　“赵辉，青蛇树藤六姐妹说的没错，裂风谷口是有危险，幸亏她们拦阻了你！”江帆望着赵辉点头道。

　　看到江帆都这么说了，赵辉当然相信了，“呃，老大，我怎么没有看到裂风谷口有什么危险啊？”赵辉惊讶地道。

　　江帆望着赵辉，“裂风谷口表面上看没有任何异状，其实裂风谷口被人布置了符阵了，你只要进入符咒，就会触动符咒，四周雷电交加，你受到凌厉的攻击。”江帆一脸严肃地解释道。

　　赵辉露出吃惊之色，“呃，老大，谷口怎么会布置了符阵呢？那当初青蛇树藤六姐妹是如何出去的呢？”赵辉诧异地望着青蛇树藤六姐妹。

　　“我们姐妹那时候出谷口的时候，这里没有符阵呢。”青蛇树藤六姐妹解释道。

　　“呃，既然你们那时候这里没有符阵，那你们是怎么知道这里有危险呢？”赵辉不解地望着青蛇树藤六姐妹。

　　青蛇树藤六姐妹笑了，“我们长期生活在木位面，只要有危险，我们就可以感觉到的。”青蛇树藤六姐妹大姐微笑解释道。

　　赵辉这回明白了，他扭头望着江帆，“老大，既然谷口有符阵，那我们如何出去呢？”赵辉皱眉道。

　　“我看看这是什么符阵吧！”江帆慢慢地走向谷口，此刻天空还是下着大雨，地面上发出噼里啪啦的声音。

　　江帆捡起一块石头朝着谷口扔了过去，石头落在地面上，没有任何事情发生，“呃，为何没有触动符阵呢？”江帆惊讶地道。

　　接着江帆又捡起一块更大的石头扔向谷口，石头落在谷口，仍然是没有任何动静，符阵没有被触洞。

　　“哦，看来这符阵设置很精密啊，只有人和动物进入才会触动符阵啊！”江帆马上明白了。

　　“主人，让小的进符阵试探吧！”纳甲土尸对着江帆自告奋勇地道。

　　江帆点了点头，“你一个人不行，我们一起进入符阵！”江帆对着纳甲土尸道。

　　江帆和纳甲土尸两人一起朝着谷口走去，两人进入符阵之中，眼前的高山、大树、绿草全部消失不见了，出现在江帆和纳甲土尸眼前的是空荡荡的一片空间。

　　“呃，主人，怎么变成空荡荡的了？”纳甲土尸吃惊地道。

　　“不要乱动，我们已经进入符阵之中，你慢慢地走，启动五行玄变甲吧！”江帆对着纳甲土尸道，他自己也使出了空间隔离。

　　纳甲土尸急忙启动了五行玄变甲，他在前面，江帆在后面，两人慢慢地走着。突然咔吧一声，地面上突然飞出火焰，那火焰形成火罩子形状，把纳甲土尸罩在里面。

　　江帆因为有空间隔离，他没有被火罩罩住，“傻蛋，你没事吧？”江帆急忙问道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，小的没事！马上出来！”裂空夺魄枪对着火罩使出刺破天。

　　砰的一声，火罩破裂，纳甲土尸出来了，“呃，这火罩好厉害，要不是五行玄变甲，那就被烤焦了”纳甲土尸摇头道。

　　“嗯，这符阵很高明，是估计是公孙符神王布置的，不过他设置比较简单，如果是高级的符阵的话，我们今天都别想出去了。”江帆冒汗道。

　　公孙神王对于符阵的理解肯定很高明，这是在木位面，他只是随便设置了一个很简单的符阵，如果他设置一个高级的符阵的话，江帆和纳甲土尸是无法破阵而出的。

　　江帆和纳甲土尸在符阵里胡乱地撞着，大约半个多小时后，江帆终于明白了这符阵的奥秘了，也知道这符阵的生门了。

　　随后江帆和纳甲土尸离开了符阵，出现在众人面前，“哦，老大，你们可出拉，我们可担心死了！”赵辉急忙道。

　　“江帆，你们进入符阵之中半个多小时了，我们都担心死了，以为你和傻蛋被困在符阵之中出不来呢！”李志玲望着江帆皱眉道。

　　“呵呵，我们已经找到了符阵的生门了，你们随着我们走，就可以出裂风谷了。”江帆望着众人笑道。

　　李志玲露出喜悦之色，“哦，那就太好了！”众人随着江帆纳甲土尸进入符阵之中，大约十几分钟后，众人出了符阵，他们到了裂风谷口外面了。

　　“哦，终于出了裂风谷了！这个裂风谷太可怕了！以后再也不来了！”赵辉有点后怕地道。

　　“呵呵，赵辉，你怕什么呀，有我主人在，什么困难都挡不住我们！”纳甲土尸望着赵辉笑道。

　　赵辉点了点头，“说得也是，有老大在，我们什么困难都可以克服的！”赵辉点头道。

　　众人在裂风谷口休息了大约半个小时后，他们继续乘坐青煞蝶朝着赤炎山飞行，这一路上很顺利，没有遇到什么怪物阻挡。

　　二日后江帆等人达到了木位面的南面，这里是山地，四周都是高山，树木没有那么茂盛了，许多山都是石头山，山上只有稀疏的树木和草。

　　江帆俯视着地面片刻之后，然后扭头望着青蛇树藤六姐妹，“呃，赤炎山快到了吧？”江帆问道。

　　青蛇树藤六姐妹大姐点头道：“是的，我们再飞行三天就可以达到赤炎山了。”

　　江帆吃了一惊，“呃，还要飞行三天啊！”江帆吃惊地道。

　　青蛇树藤六姐妹大姐点头道：“是的，主人！这里虽然是木位面的南面，但是赤炎山在木位面极南之地，那里的山几乎没有树和草的！”

　　江帆点了点头，“哦，现在已经是中午了，我们找一个地方吃饭、休息吧。”江帆俯视地面道。

　　“老大，前面就有一块平坦地方，我们就那里休息吧！”赵辉手指着不远处地面道。

　　江帆也看到赵辉所指的地方，“嗯，那地方确实不错，有山有水，十分难得呢！”江帆点头道，因为这里很少见到有水地方了。

　　“主人，前面虽然是平坦之地，有山有水，但是那里有很多水怪呢，而且是水狶飞兽小领主的地盘，我们还是不要惹麻烦吧。”青蛇树藤六姐妹皱眉道。

　　江帆望着青蛇树藤六姐妹微笑道：“哦，你们害怕什么？怕那个水狶飞兽吗？”


第3149章 水狶飞兽

　　“老婆，你怕什么，有我傻蛋在，小领主算个屁啊！”纳甲土尸不屑地道。

　　青蛇树藤六姐妹瞪了纳甲土尸一眼，随即望着江帆，“主人，我们倒不是害怕水狶飞兽小领主，而是他十分难缠呢！只要招惹了他，他就会一直缠着您，除非杀死他！”

　　“我靠，那我就杀死他！”纳甲土尸恶狠狠地道。

　　青蛇树藤六姐妹二姐摇头道：“关键就是这个水狶飞兽的再生能力太强悍了，他是杀不死的，你就算把他烧成灰，他都能够复活呢！”

　　众人露出惊讶之色，“呃，竟有此事？这个水狶飞兽再生能力这么强悍？”江帆有点不相信青蛇树藤六姐妹的话，烧成灰还可以复活，这怎么可能！

　　青蛇树藤六姐妹一齐点头道：“我们曾经和水狶飞兽交手过，把他诱入了火坑之中，把他烧成了灰，结果他很快就复活了。”说这话的时候，青蛇树藤六姐妹脸微微泛红。

　　纳甲土尸看出一丝倪端，“老婆，那个水狶飞兽是不是调戏过你们？”纳甲土尸醋意十足地问道。

　　青蛇树藤六姐妹脸绯红，“哎呀，那是以前的事情了，不提了！”青蛇树藤六姐妹急忙摇头道。

　　“我靠，这个水狶飞兽竟然吃我老婆的豆腐，想给老子戴绿帽，老子一定要杀死他！”纳甲土尸气呼呼地道。

　　一旁的赵辉忍不住笑道：“傻蛋，那时候，青蛇树藤六姐妹还不认识你，也不是你老婆，怎么存在给你戴绿帽的事情！”

　　“哼，我不管，我就是要杀死那个水狶飞兽！”纳甲土尸冷哼道，他脸色铁青，一脸的醋意。

　　青蛇树藤六姐妹都笑了，“瞧你一脸醋意呢！好啊，我看你去杀死那个水狶飞兽！恐怕你杀不死他呢！”青蛇树藤六姐妹一齐娇笑道。

　　纳甲土尸握紧拳头，“哼，我一定能够杀死水狶飞兽的！你们等着瞧吧！”纳甲土尸瞪大眼睛道。

　　“青煞蝶，马上降落！”江帆对着青煞蝶喊道。

　　“是的，主人！”青煞蝶立刻开始降落，俯冲而下，片刻之后，青煞蝶在一块平地上降落了。

　　纳甲土尸望着四周，“那个水狶飞兽在什么地方？”纳甲土尸望着青蛇树藤六姐妹道。

　　“这么多年了，我们已经记不清楚了，你还真的要去找水狶飞兽啊！你的醋劲还真大呢！”青蛇树藤六姐妹摇头笑道。

　　“你们不记得了没关系，我大声地喊，那个水狶飞兽肯定会听到的！”纳甲土尸立刻跑到空旷之处，大声地喊叫起来。

　　“水狶飞兽！卑鄙小人，给老子出来，老子砍掉你小鸟，踩碎你鸟蛋！”纳甲土尸大声地骂道。

　　众人听到纳甲土尸的骂声，都忍不住笑了，“呵呵，傻蛋还真是吃醋了呢！”赵辉笑道。

　　“呵呵，傻蛋的醋劲是很大的，竟然吃到了很久之前的醋了！这次我看有好戏看了！”李清笑呵呵道。

　　纳甲土尸一连喊了十几声，天空传来了声音：“混蛋，是谁在骂老子！”

　　众人抬头望着空中，只见一头浑身青色的怪物出现在空中，这怪物外形如同蝙蝠，一双青色的肉翅，老鼠的脑袋，浑身都是青色的鳞片。

　　头顶上有一根细长的角，腹下只有两只脚，十分粗壮，脚爪十分锋利，就像老鹰的鹰爪似的。

　　虽然下着大雨，但是水狶飞兽在空中飞行丝毫不受影响，它瞪大眼睛望着纳甲土尸，眼中露出凶残之色。

　　纳甲土尸看到了水狶飞兽，裂空夺魄枪指着水狶飞兽道：“你就是水狶飞兽，你他妈长得贼眉鼠眼的，还敢调戏我的女人，老子踩碎你蛋蛋！”

　　水狶飞兽瞪大眼睛望着纳甲土尸，“我靠，老子根本就不认识你这个人类，我何时调戏你的女人了！你放屁！”水狶飞兽气呼呼地骂道。

　　“老子的女人是青蛇树藤六姐妹，就在那边，你还记得以前调戏过她们吗？”纳甲土尸望着水狶飞兽冷冷地道。

　　水狶飞兽扭头看到了青蛇树藤六姐妹了，他笑了，“哈哈，没想到青蛇树藤六姐妹又来了，我可想死你们了！”水狶飞兽坏笑道。

　　纳甲土尸大怒，“我靠，你竟敢打我老婆注意，我杀死你！”纳甲土尸翅膀展开，嗖的一声，他飞了上去，裂空夺魄枪对着水狶飞兽刺了过去。

　　水狶飞兽露出吃惊之色，“呃，你是人类怎么会飞呢？”水狶飞兽吃惊地道，他急忙闪开了裂空夺魄枪。

　　“我靠，你见识太少了，人有翅膀有什么大惊小怪的，打爆你蛋蛋！”纳甲土尸裂空夺魄枪对着水狶飞兽下面就是一枪刺去。

　　水狶飞兽十分生气，在这一带谁敢招惹水狶飞兽，就算是小领主级别的怪兽也不敢招惹它，因为只要谁惹上了它，它就缠住它，直到它求饶为止。

　　“小子，老子可没有招惹你，今天是你招惹老子了，老子今天非要杀死你不可！”水狶飞兽身子飞起，闪开了纳甲土尸的裂空夺魄枪，一个翻身而下，爪子对着纳甲土尸的头抓下。

　　纳甲土尸冷笑一声，裂空夺魄枪变招，使出了暴雨狂澜，裂空夺魄枪发出呜呜的叫声，砰的一声，裂空夺魄枪与水狶飞兽爪子碰撞了。

　　空中发出金属般的声音，即使是下雨，众人也看到了火星四溅。水狶飞兽被裂空夺魄枪弹飞了出去，纳甲土尸也被弹飞了几米远。

　　“我靠，还行啊！你再接老子一招刺破天试试！”纳甲土尸飞了起来，在空中一个鹞子翻身，对着水狶飞兽刺了过去。

　　“刺破天！”纳甲土尸大吼一声，裂空夺魄枪发出刺耳的呼啸之声，黑色气芒爆发，天空的雨滴仿佛都停滞了。

　　水狶飞兽看出了纳甲土尸这招的厉害，但是它不能闪避，否则被纳甲土尸耻笑，只能迎接上去。天空就听到砰的一声，就像在空中打铁一样，水狶飞兽被弹飞出几十米远，它被黑色气芒所伤，忍不住吐出一口血来。

　　“哈哈，水狶飞兽感觉很爽吧，吐血了！多吐点！”纳甲土尸笑呵呵地望着水狶飞兽。

　　水狶飞兽气得浑身发抖，又吐了几口血，“混蛋，老子要撕碎了你！”水狶飞兽怒吼道，它猛地飞起几米高，飞到了纳甲土尸上空。

　　紧接着水狶飞兽对着纳甲土尸俯冲而下，嘴里发出嚎之声，它的身体下面突然伸出一只巨大的爪子，对着纳甲土尸抓下，那速度极快，简直是令人防不胜防。

　　观看众人吃了一惊，就连江帆也吃了一惊，“呃，没想到这水狶飞兽还隐藏了一只爪子呢！”江帆惊讶地道。

　　“是啊，老大，这就是水狶飞兽的绝招吧，不过它是伤不到傻蛋的！”赵辉笑道。


第3150章 强悍的再生能力

　　纳甲土尸也吃了一惊，那巨爪速度太快了，他是可以闪开，但是那样会很没面子，于是纳甲土尸启动五行玄变甲，让巨爪落在身上。

　　砰的一声，水狶飞兽的巨爪落在纳甲土尸的五行玄变甲上，拉出一条长长的火花，可是五行玄变甲丝毫无损，反而水狶飞兽的巨爪受损了。

　　“嘿嘿，我有五行玄变甲护体，你抓不伤我的！”纳甲土尸望着水狶飞兽得意地笑道。

　　水狶飞兽露出惊讶之色，他的隐藏爪子是很锋利的，就算是坚硬的岩石，也可以轻易地抓碎，可是抓住纳甲土尸的银色的五行玄变甲上，不但没有留下丝毫痕迹，反而爪子都磨损不少呢。

　　“哼，我就不信，你的什么甲有这么厉害，挡得住我的爪子！”水狶飞兽再次飞起，飞到纳甲土尸的上空，然后对着纳甲土尸俯冲而下。

　　“卑鄙的人类，去死吧！裂空碎裂爪！”水狶飞兽大吼一声，它的爪子泛起青色光，空气发出急剧呼啸之色，空间随着波动起来。

　　纳甲土尸一点都不在乎，他相信自己五行玄变甲的防御能力是强悍的，嚓！的一声巨响，水狶飞兽的爪子在五行玄变甲上拉过一条条长长的火花，发出刺耳的声音。

　　站在地面观看的人都不禁皱起眉头，那声音太刺耳了，赵辉都不禁捂着耳朵，“呃，这声音太刺耳了！受不了。”赵辉皱眉道。

　　纳甲土尸依然是丝毫无损，“嘿嘿，你的爪子太差劲了，该我攻击你了！”纳甲土尸翅膀扇动，他瞬间到了水狶飞兽上空。

　　紧接着纳甲土尸头朝下，裂空夺魄枪对着水狶飞兽恶狠狠地刺下，“螺旋冲击钻！”纳甲土尸大叫一声，他的身体旋转起来，裂空夺魄枪就钻头似的高速旋转起来。

　　四周的空间跟着旋转起来，就连雨滴也跟着裂空夺魄枪旋转起来，纳甲土尸的裂空夺魄枪就像钻头一样，直奔水狶飞兽。

　　水狶飞兽没有闪躲，而是迎了上去，只听到扑哧一声，裂空夺魄枪弹开了水狶飞兽的爪子，穿透了它身体，枪尖从背后透出。

　　水狶飞兽惨叫一声，纳甲土尸一抖裂空夺魄枪，把水狶飞兽甩了出去，水狶飞兽就像坠落的飞机一样，朝着地面坠落。

　　纳甲土尸知道水狶飞兽的再生能力强悍，他马上跟着水狶飞兽到了地面，没等水狶飞兽爬起来，纳甲土尸一抖手，裂空夺魄枪对着水狶飞兽一招暴雨狂澜。

　　一连串的枪影闪动，水狶飞兽身上被刺出了几十个枪眼，它身上已经血肉模糊了，差点没变成肉饼了。

　　“我靠，我看你如何复活！”纳甲土尸望着水狶飞兽冷笑道。

　　纳甲土尸的话音刚落，只见水狶飞兽受伤地方很快就愈合了，它爬了起来，恶狠狠地瞪着纳甲土尸，“哼，你是杀不死我的！你去死吧！”水狶飞兽双爪蹬地，就像袋鼠似的跳了起来，对着纳甲土尸凌空击下。

　　水狶飞兽的爪子伸出锋利的指甲，就像锋利的刀锋一样，对着纳甲土尸的头顶抓下。它这凌厉一抓，就算是大树也可以拦腰斩断，就算是岩石也要被切割下来。

　　可是纳甲土尸的五行玄变甲不是岩石，更不是大树，它是特殊的材料，至今连纳甲土尸都不知道是什么材料制造的，它的特点就是坚硬，牢不可破。

　　刺耳的声音在空中响起，纳甲土尸丝毫无损，这次水狶飞兽彻底失望了，他没有信息了，他怀疑自己的爪子是不是没用了。

　　“我靠，让你尝尝我傻蛋的磷火！”纳甲土尸对着水狶飞兽弹射出绿色磷火，他想烧死水狶飞兽，他就不信水狶飞兽被烧成灰烬还可以复活。

　　十几颗绿色磷火落在水狶飞兽身上，水狶飞兽立即惨叫起来，它被绿色磷火包裹了，烧得吱吱作响，空气散发焦臭味。

　　水狶飞兽坠落在地上，它滚入水沟里面，可是纳甲土尸的磷火根本无法熄灭，继续燃烧，而且越烧越大。

　　开始还看到水狶飞兽挣扎着，片刻之后，它停止了挣扎，磷火在水狶飞兽身上燃烧越来越旺，几分钟后，地面是一堆灰烬。

　　“嘿嘿，水狶飞兽，被烧成灰烬了，我看你如何复活，你再生能力再强悍，也无法复活了吧！”纳甲土尸望着灰烬笑道。

　　“呃，都烧成灰烬了，肯定无法复活了！”赵辉摇头道。

　　“不一定呢！我看有异常！”李清皱眉道。

　　赵辉望着李清，“呃，李清，你看到什么异常？我怎么没有发现呢？”赵辉不解地道。

　　“李清说得不错，你没发现地面上没有看到水狶飞兽的元神珠么？”江帆望着赵辉微笑道。

　　赵辉望着江帆，随即又望着地面，只见一对灰尘，没有看到元神珠，“呃，老大，元神珠是不是化为灰烬了？”赵辉猜测道。

　　江帆笑了，“赵辉，你觉得元神珠会化成灰烬吗？”江帆笑道。

　　“呃，好像不会哦，可是水狶飞兽的元神珠为何不见了呢？”赵辉不解地望着地面，他试图发现什么。

　　“哦，那堆灰动了！好像在复原呢！”李志玲突然惊呼道，她看到地面上的灰在迅速地组合。

　　纳甲土尸也露出吃惊之色，他看到地面上灰在迅速地恢复着，首先是脑袋出现了，接着是身体和爪子，随后身上出现了鳞片和翅膀。

　　“我靠，烧成灰烬还能复活啊！真是不简单啊！”纳甲土尸吃惊地道，他拿起裂空夺魄枪对着正在恢复的水狶飞兽刺去，一连刺几十下。

　　“嘿嘿，你想恢复，我就是不让你恢复过来！”纳甲土尸坏笑道。

　　好不容易成形的水狶飞兽又被纳甲土尸弄成了碎肉，可是它的再生能力真是很强悍的，碎肉的身体继续恢复，很快就成形了。

　　“我靠，你又成形了，我让你成灰！”纳甲土尸扔出几颗绿色磷火球，落在水狶飞兽即将成形的身体上，呼的一声，磷火燃烧起来，发出吱吱的声音。

　　“嘿嘿，傻蛋真够坏的，竟然不让水狶飞兽复原！”江帆摇头笑道。

　　“老大，这个水狶飞兽真够强悍的，化成灰了，还能复活，这是什么原因呢？”赵辉吃惊地道。

　　“我也觉得古怪呢，水狶飞兽被烧成灰烬了，没有看到水狶飞兽的元神珠，真是奇怪了！”李志玲惊讶道。

　　江帆也皱起眉头，他也在想这件事，水狶飞兽为何化成灰烬还能复活呢，而且元神珠也看不到，这里面肯定有什么奇异之处。

　　“是啊，这个水狶飞兽恢复能力真是个迷呢，如果我们知道这个谜，那我们就可以像它一样恢复了！”江帆笑道。

　　赵辉瞪大眼睛，“哇，如果我们掌握了水狶飞兽的复活能力，那我们就是不死了！”赵辉喜悦道。


第3151章 再生的秘密

　　江帆摇头笑道：“不死还谈不上，只是不容易死！如果水狶飞兽遇到厉害的高手，也许可以让它灰飞烟灭的，恐怕连灰都无法留下！”

　　“嘿嘿，老大，那是遇到符神级别的才可能连灰都无法留下，但是在符元界如果有这种本事，我想肯定死不了！”赵辉望着江帆笑嘻嘻道。

　　江帆点了点头，“嗯，如果学会了水狶飞兽的再生能力，在符元界是死不了！不过水狶飞兽的这种超强再生能力不知道是天生的还是后天学习的。如果是天生的话，那我们就无法学会，如何是后天学习的，那我们就可以学会的。”

　　“老大，不管水狶飞兽的超强再生能力是先天还是后天的，我们都要看看问问它是怎么回事，这可是一个难得的机会呢！”赵辉急忙道。

　　江帆点了点头，“嗯，要想知道水狶飞兽的超强再生能力，那就要收服它才行。”江帆点头道。

　　随即江帆对着纳甲土尸传音道：“傻蛋，你不要杀死水狶飞兽，要收服它！我留着它有用。”

　　“是的，主人，小的一定收服它！”纳甲土尸传音道。

　　纳甲土尸望着地面的灰烬，只见灰烬在快速地复原，“嘿嘿，复原速度很快啊，可是我不会让你恢复的！”纳甲土尸一抖手，一颗磷火球落在恢复的水狶飞兽的灰烬上面。

　　呼！磷火再次燃烧起来，“混蛋，你太卑鄙了，有种让我恢复了，我们再打！”那灰烬里面发出声音道。

　　纳甲土尸望着灰烬，“嘿嘿，我有种就不让你恢复，只要你恢复，我就用火把你烧成灰烬，看你如何恢复！”纳甲土尸坏笑道。

　　片刻之间，好不容易恢复成形的水狶飞兽，又被磷火烧成灰烬了，“混蛋，我不会放过你的！”水狶飞兽气呼呼地骂道。

　　“嘿嘿，你恐怕没有这个机会了，我反正没事干，就守候在这里，不让你恢复形成！”纳甲土尸望着地面上那堆灰烬坏笑道。

　　此刻地面上的那堆灰烬又在速度地恢复，可是它快要成形的时候，纳甲土尸又弹出一颗磷火球，地面上马上又燃烧起来，片刻之间，快要成形的水狶飞兽又变成了灰烬。

　　“混蛋，你有种让我恢复，我们再斗一场！”水狶飞兽气愤地骂道。

　　纳甲土尸忍不住哈哈大笑起来，“哈哈，水狶飞兽，你的再生能力是很强，我也杀不死你，但是你别想恢复了，你以后就是一对灰了！我就守在这里，让你永远都是一堆灰烬！”纳甲土尸大笑道。

　　地面上那堆灰又在快速地恢复，可是纳甲土尸就是不让它恢复，不停地用磷火燃烧，水狶飞兽一直没法恢复。

　　雨哗哗地下着，地面上的那堆灰依然还是一堆灰，纳甲土尸和水狶飞兽已经僵持了一个多小时了，“嘿嘿，水狶飞兽，你服不服？”纳甲土尸坏笑道。

　　“哼，我是不会屈服的，我看你有多少时间和我耗下去！”水狶飞兽冷笑道。

　　“嘿嘿，老子有的是时间，你就别想恢复了，就成为一堆灰吧！”纳甲土尸冷笑道。

　　一旁观看的江帆皱起眉头，不能这样耗下去了，都一个多小时了，这个水狶飞兽还不屈服，得想办法让它绝望才行。

　　突然江帆灵光一闪，他想到了对付水狶飞兽恢复的办法了，他从怀里拿出了一个紫色葫芦。这是他转世的时候偷取了那个葫芦，一直没有使用呢，江帆研究了很久，才知道这个葫芦在符元界没有什么作用，只能装东西。

　　江帆拿着紫色葫芦对着地面，他一挥手，地面上的灰烬全部被吸入了葫芦里面，“呵呵，水狶飞兽，你被我装入葫芦里面了，这回我看你如何恢复！”江帆笑呵呵道。

　　在一个密闭的空间里面，水狶飞兽是无法恢复的成形的，因为空间太小了，根本无法恢复，就算恢复了也没有用。

　　这回水狶飞兽算是绝望了，它愤怒地吼道：“卑鄙的人类，你有种放我出来，我们单打独斗！”

　　江帆笑了，“呵呵，我不会给你这个机会的，我知道你再生能力强悍，我是不会和你浪费时间的！摆在你面前的路只有一条，那就是臣服我，或者说出你超强再生的能力，我就放掉你！”江帆笑道。

　　“卑鄙的人类，原来是打的是这个主意，这是我祖先留下的秘密，我是不会告诉你的！你就别想知道！”水狶飞兽冷笑道。

　　江帆听到水狶飞兽说是祖上留下的秘密，那就不是先天的再生能力了，是后天学会的再生能力，那就是自己所需要的。

　　“嘿嘿，原来这再生能力是你祖先留下来的秘法啊！那我就感兴趣了，你只要把那个秘法告诉我，我就放掉你！”江帆对着葫芦里面的水狶飞兽道。

　　“哼，我刚才已经说过了，你想都别想！”水狶飞兽冷哼道。

　　江帆笑了，“既然这样，那我解救带着你走吧，我就这样一直囚禁你，直到你说出再生的秘密为止！”江帆盖上了塞子。

　　“卑鄙的人类，你放了我！我不会放过你的！”水狶飞兽大骂道。

　　“嘿嘿，你骂吧，我是不会在意的，反正我办完事之后，就把你带出木位面，只是可惜了，你无法和你的老婆、孩子见面了！它们可肯定不知道你是生还是死呢！”江帆笑道。

　　江帆这句话说到了水狶飞兽的痛处了，它怒吼道：“卑鄙的人类，你有种就放我出来，把我困在这里面算什么本事！”

　　“哈哈，我就是要把你困在里面，这就是我的本事，你有办事自己出来！可惜了你的老婆等不到你回家了，它肯定要改嫁了！”江帆坏笑道。

　　“嘿嘿，主人，如果水狶飞兽的老婆好漂亮的话，那肯定有不少怪物打它老婆的主意呢，我看它老婆够呛了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“混蛋，放了我！我要出来！”水狶飞兽狂吼道，江帆和纳甲土尸说到了它的痛处了，这家伙的老婆还真能的很漂亮，附近有不少小领主打它老婆注意呢。

　　“嘿嘿，放你出来可以，你必须告诉我再生的秘密，否则你就一辈子呆在这里葫芦里了。”江帆坏笑道。

　　“水狶飞兽，你就说了吧，其实你呆在木位面，我们人类不在这里，以后是要去符神界的，说了再生的秘密不会对你有任何威胁的！”赵辉急忙劝说道。

　　葫芦里的水狶飞兽沉默了，片刻之后，它无奈地道：“好吧，我告诉你再生的秘密，但是你必须放掉我，决不能失言！”

　　江帆点了点头，“这个你放心吧，我对你不感兴趣，只对你的再生能力感兴趣，你只要说出了秘密，我立刻放掉你！”江帆微笑道，他知道水狶飞兽已经屈服了。


第3152章 修炼再生秘术

　　“好吧，我把再生秘密告诉你，只能让你一个人知道。”水狶飞兽无奈地道。

　　江帆点头道：“好的，你就说给我一个人听吧。”江帆的耳朵靠近葫芦。

　　水狶飞兽对着江帆耳旁悄声嘀咕着，江帆露出吃惊之色，“呃，时间竟然有这么神奇的秘术！”江帆吃惊地道。

　　“好的，我已经把再生秘法告诉你了，你快放了我吧！”水狶飞兽对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，我说话算话，当然放了你！”江帆打开葫芦的塞子，对着地面抖手，那灰尘掉落在地上。

　　地面上很快就一堆灰了，众人望着那堆灰，只见那堆灰快速地恢复着，片刻之后，地面上形成了水狶飞兽的模样。

　　江帆望着一脸垂头丧气的水狶飞兽，对着它摆手道：“你走吧！”

　　水狶飞兽望着江帆，它心里很不服气，眼里露出凶狠之色，“怎么？我家主人让你走，你还不想走是吧！”纳甲土尸瞪大眼睛望着水狶飞兽道。

　　“哼，你们人类真是太卑鄙了，竟然使用卑鄙手段逼迫我说出了再生的秘密！有种我们单打独斗！”水狶飞兽不服气地道，它还不服气呢！

　　江帆望着水狶飞兽笑了，“呵呵，你还不服气啊！你也只不过是小领主而已，我们可是去找大领主的，你根本不是我们的对手的！”江帆不屑地笑道。

　　“哼，你敢不敢和我比试一下！”水狶飞兽望着江帆道，它恨死江帆了，就是江帆把它的装入葫芦里了，它才说出了再生的秘密，因此水狶飞兽想杀死江帆，这样再生的秘密就不会泄露了。

　　“我靠，你还没资格和我主人比试！”纳甲土尸望着水狶飞兽冷笑道。

　　江帆对着纳甲土尸一摆手，“既然水狶飞兽想和我比试，我就给它一次机会吧！”江帆望着水狶飞兽微笑道。

　　水狶飞兽露出喜悦之色，它迅速地飞了起来，对着江帆喊道：“卑鄙的人类，你上来吧！”

　　江帆抬头望着空中的水狶飞兽，“呵呵，我和不会飞，我就站在地上和你比试就可以了，你攻击我吧！”江帆对着水狶飞兽微笑道。

　　“既然这样，我就不客气了！”水狶飞兽对着江帆俯冲而下，第三只爪子对着江帆恶狠狠地抓下，它恨不得一下把江帆撕碎了。

　　只见江帆一挥手，使出空间冻结术，水狶飞兽四周的空间冻结了，它停滞在空中，距离江帆大约十几米高，一动不动地望着江帆。

　　“嘿嘿，我说过了，你不是我的对手！”江帆望着水狶飞兽笑道。

　　水狶飞兽露出吃惊之色，“你，你竟然会空间符咒！你是符神！”水狶飞兽震惊地道。

　　江帆笑了笑，“嘿嘿，我不是符神，不过很快就是符神了！”江帆一挥手，解除了水狶飞兽的空间冻结，水狶飞兽坠落在地面上。

　　“怎么样？你还想比试么？”江帆望着水狶飞兽微笑道。

　　水狶飞兽知道自己根本不是江帆的对手，摇头道：“我不比试了，我不是你的对手，我服了！”

　　江帆点了点头，望着水狶飞兽，“嗯，很好，你走吧，既然你对我说出了再生秘术，我也不让你白说了，我送你一颗万兽丹吧！”江帆从怀里摸出一颗万兽丹。

　　这可是江帆炼制的万兽丹，是兽类进阶的丹药，符咒世界的那些兽类都是吃了万兽丹，进阶后，才进一步改造的。

　　江帆把万兽丹扔给了水狶飞兽，水狶飞兽不知道什么是万兽丹，不解地望着江帆。一旁的纳甲土尸急忙解释道：“我靠，你走狗屎运了！我家主人送给你一颗万兽丹，这可是进阶的丹药，你只要吃下万兽丹，你就进阶了，你的本领将提高一层，那在小领主里面，你就会是佼佼者了！”

　　水狶飞兽露出喜悦之色，它急忙捡起万兽丹，对着江帆道：“多谢了！”它拿着万兽丹快速奔跑，很快消失不见。

　　“主人，您也太大方了，竟然送水狶飞兽一颗万兽丹啊！”纳甲土尸摇头道。

　　“嘿嘿，水狶飞兽再生秘术太好了，值几颗万兽丹呢！”江帆笑道。

　　“老大，水狶飞兽的再生秘术是什么呀，您可不要珍藏，教教我们吧！”赵辉拉着江帆的胳膊道。

　　江帆点了点头，“这个水狶飞兽的再生秘术真是太神奇了，只是修炼不容易，它是把元神炼成液态，液态的元神是大家想不到的，也是很难碎裂的，因此很难被杀死，液体的元神是生生不息的，这就是水狶飞兽再生的秘密。”江帆对着众人道。

　　赵辉露出吃惊之色，“哇塞，这再生秘术太高明了，那您感觉把修炼方法告诉我们吧！”赵辉急切地道。

　　“好吧，我把水狶飞兽再生秘术传授给大家，至于能否修炼成功，那就靠各自的悟性了！”江帆点头道。

　　于是江帆就把水狶飞兽再生秘术告诉了大家，再生秘术修炼的方法很简单，但是要把元神修炼成液态，那可不是一朝一夕可以做到的。

　　为了让众人尽快地掌握了再生秘术，江帆带着众人进入符咒世界，让众人在加速空间修炼三百年，也就是木位面三个小时。

　　江帆自己也在加速空间修炼再生秘术，江帆的元神是与众不同的，他是双元神的，这也就是他有一个神火不灭分身的原因。

　　要想让元神液化，那可不是容易的事情，一百年过去了，江帆的元神只是软化了而已。两百年后，江帆的元神才开始液化，就像融化冰块一样，元神慢慢地液化。

　　江帆修炼都如此之慢，其他的人修炼就更慢了，赵辉修炼了两百年，元神才软化三分之一而已，“呃，看来我在三百年时间想元神液化，是不可能了，估计要六百年到一千年时间吧。”赵辉暗自道。

　　木位面三个小时很快就过去了，符咒世界的加速空间过去了三百年，江帆的元神已经液化了，就连神火不灭分身的元神也液化了。

　　江帆睁开眼睛，露出微笑，现在他就算遇到符神主想杀死他也很难了，因为符神珠想不到江帆的元神可以液化。他的元神就像水一样，无法碎裂了，除非蒸干他，江帆才会元神消失。

　　江帆望着众人，“诸位，修炼时间已到了，有谁修炼成功了再说秘术？”江帆微笑道。

　　众人睁开眼睛，“哦，老大，我还没有练成再生秘术呢！”赵辉苦着脸道。

　　“我也没练成再生秘术！”李清摇头道，他和赵辉差不多，元神也只软化了大约三分之一，只有继续修炼几百年时间才行。

　　“嘿嘿，我可是练成了再生秘术！”纳甲土尸笑呵呵道，他在黑色墓碑帮助下，元神已经液化了，他修炼的速度和江帆差不多。


第3153章 地豿蚁

　　江帆点了点头，“还有谁练成了再生秘术？举手示意一下。”江帆望着众女人，他感觉应该有不少女人练成了，因为那些女人可都不少省油的灯。

　　众女人当中不少女人举手了，有李志玲、赵冰倩、陈丽、舒敏、孙梦兰、诸葛兰馨、皇甫如美等等，大约有三分之一的女人都练成了再生秘术。

　　江帆露出喜悦之色，“很好，竟然有这么多人练成了，剩下没有练成的继续在莲花台上修炼吧，练成的就跟我到木位面去继续历练。”江帆对着众人道。

　　随着一道光一闪，江帆、纳甲土尸、李志玲、陈丽、赵冰倩、舒敏等人出现在木位面了，赵辉、李清等人继续留在符咒世界修炼。

　　此刻木位面仍然下着大雨，青蛇树藤六姐妹、青煞蝶、枯藤、多臂大王、千手公主等人都在木位面等待呢，他们看到江帆等人出现了，露出喜悦之色。

　　“哦，主人，您总算出来了！”枯藤喜悦地道。

　　江帆望着青蛇树藤六姐妹、青煞蝶、枯藤、多臂大王、千手公主等人，“我们走的这三个小时没什么事情吧？”江帆问道。

　　枯藤摇头道：“主人，一切都好，就等着您呢。”他们都被安排在木位面等候。

　　江帆望着天空，再有几个小时就是黄昏了，看样子这大雨还是不会停下的，必须找一个躲避大雨地方过夜了。等到明天早上，那些没有修炼成功再生秘术的人，肯定都修炼成功了，到时候大家一起去赤炎山。

　　“这附近有什么避雨地方吗？”江帆望着青蛇树藤六姐妹道。

　　“主人，这附近一带都是平地，距离这里大约四五百里地方有一座青窟山，那里有很多山洞，我们可以在山洞里过夜。”青蛇树藤六姐妹对着江帆道。

　　江帆点了点头，“很好，那我们就去青窟山！”江帆对着青煞蝶摆手道。

　　“主人，青窟山是地豿蚁小领主的领域，我们到它的领域，恐怕晚上不得安宁啊！”多臂大王皱眉道。

　　江帆望着多臂大王，“哦，怎么了？”江帆惊讶地道。

　　“主人，地豿蚁小领主手下有几百万地豿蚁，如果它们倾巢而出的话，我们恐怕无法对付它们呢！”多臂大王皱眉道。

　　江帆望着青蛇树藤六姐妹，“你们六姐妹知道青窟山地豿蚁的事情吗？”江帆问道。

　　青蛇树藤六姐妹点头道：“主人，我们知道地豿蚁的事情，我们和地豿蚁小领主还有点交情，她不会对付我们的。”

　　江帆点了点头，“哦，既然这样，那就没什么担心的了，我们马上去青窟山！”江帆对着众人摆手道。

　　众人坐在青煞蝶背上，朝着青窟山方向飞行，四五百里青煞蝶飞行两个小时就到了。众人眼前出现了一座大约一千多米的青色的山，远远望去，山上都是窟窿。

　　“哦，前面的就是青窟山吧？”江帆微笑道。

　　“是的，主人，前面就是青窟山！”青蛇树藤六姐妹点头道。

　　“哇塞，这座山这么多窟窿，难怪叫青窟山了！”李志玲惊喜地喊道。

　　“主母，青窟山一共十万多个窟窿呢！”青蛇树藤六姐妹三姐望着李志玲道。

　　李志玲瞪大眼睛，露出惊讶之色，“哇塞，十万多窟窿啊！这座山岂不是镂空的啊！”李志玲惊呼道。

　　青蛇树藤六姐妹点头道：“是的，主母，青窟山所有的窟窿都是互相贯通的，整座山都是空的。”

　　“哦，这青窟山太神奇了，等会我们进去看看，那里面肯定是石钟乳吧！”李志玲喜悦地道。

　　青煞蝶在青窟山下降落了，李志玲从青煞蝶背上跳下，她朝着青窟山奔跑过去，“走，我们去看那些窟窿去！”李志玲喜悦地喊道。

　　“主母，这里是地豿蚁小领主地盘，必须和她打招呼才行！”多臂大王急忙喊道。

　　一旁的纳甲土尸冷笑道：“什么狗屁地豿蚁，在木位面，我家主母想去哪里，谁敢阻拦！”

　　纳甲土尸紧随李志玲背后，他保护李志玲，只要谁敢动李志玲一下，他就绝不手下留情。

　　李志玲刚刚到了青窟山窟窿口，就听到山上面传来声音：“站住，这里是我的地盘，该死的人类，怎么到这里来了！”

　　李志玲停下了，抬头看到山腰的窟窿里面探出一个女人的脑袋，身子是蚂蚁身体的怪物，“你是地豿蚁吧？”李志玲满脸不悦地道，她听到地豿蚁出言不逊，很不高兴。

　　那个伸出头来的正是地豿蚁小领主，她冷冷地望着李志玲，“哼，这里是我的地盘，我可不欢迎人类来这里！如果你胆敢闯入我的区域，那我就杀了你！”地豿蚁小领主冷笑道。

　　李志玲冒火了，望着地豿蚁小领主冷笑道：“就凭你一只蚂蚁还这么嚣张，我一脚就踩死你！”

　　地豿蚁小领主脸色铁青，“该死的人类，你口气不小，我看你如何一脚踩死我！”地豿蚁小领主从窟窿里面爬了出，她速度很快，朝着李志玲爬了过去。

　　纳甲土尸看到了地豿蚁小领主，眼睛放光了，“哇塞，好身材啊，原来蚂蚁的身材是最好看的！”纳甲土尸惊喜地道。

　　纳甲土尸迅速挡在了李志玲面前，对着李志玲道：“主母，让小的对付这只母蚂蚁！”

　　李志玲一摆手，“不用，一只蚂蚁我还是能够对付的！”李志玲冷冷地道，她想试试这个地豿蚁小领主到底有多大本领。

　　纳甲土尸不敢违背李志玲的意思，只好退在一旁，“是的，主母！”他就站在李志玲的背后，随后警惕着。

　　地豿蚁小领主从山上跳跃下来，悄悄地落在李志玲对面，她望着李志玲，“哼，该死的人类，你不是说要踩死我吗，你来踩啊！”地豿蚁冷哼道。

　　李志玲点头道：“好啊，你趴在地上，我来踩你！”

　　“哼，就怕你没有这个命踩我！”地豿蚁小领主就要对李志玲发动攻击。

　　“地豿蚁妹妹，好久不见了！”青蛇树藤六姐妹急忙奔跑过去和地豿蚁小领主打招呼。

　　地豿蚁望着青蛇树藤六姐妹，露出一丝惊讶之色，“哦，青蛇树藤六姐妹啊，你们怎么来这里了？”地豿蚁小领主惊讶地道。

　　“我们是随着主人、主母路过你的青窟山的，这位就是我们的主母呢！有什么事情好说嘛！”青蛇树藤六姐妹望着地豿蚁小领主微笑道。

　　地豿蚁小领主露出吃惊之色，“青蛇树藤六姐妹，你们臣服了人类啊！你们怎么能够臣服人类呢！人类都是卑贱的！”地豿蚁小领主皱眉道。

　　“你才是卑贱的东西！真是可笑了，一只蚂蚁竟然说人类卑贱！”李志玲忍不住笑道。


第3154章 女人不仅漂亮

　　“哼，我杀了你这个卑贱的人类！”地豿蚁小领主突然伸出巨大钳子，对着李志玲夹击。

　　李志玲旁边一闪，她一抖手，一支符飞刀直奔地豿蚁的咽喉射去。符飞刀速度很快，地豿蚁小领主来不及躲闪，砰的一声，符飞刀射中了她的咽喉。

　　可是地豿蚁咽喉有坚硬的甲保护着，符飞刀无法击破她的防御，但是她没面子了，竟然被人类攻击到了咽喉，怒吼道：“卑贱的人类，让你知道我的厉害！”

　　地豿蚁小领主张开嘴巴，嘴里吐出绿色的丝网，朝着李志玲飞了过去。没想到这地豿蚁竟然可以吐丝网，李志玲一挥手，使出了江帆传授她的空间隔离。

　　绿色的丝网落在李志玲身边，李志玲一挥手，她使出了江帆传授给她的空间符咒，“空间封闭！”李志玲冷哼一声。

　　只见地豿蚁小领主四周的空间封闭了，她被封闭在空间之中了，无法动弹，她吃惊地望着李志玲。

　　“你，你怎么会空间符咒？”地豿蚁小领主吃惊地道。

　　李志玲这么轻易地就制住了地豿蚁小领主，青蛇树藤六姐妹十分吃惊，她们只知道纳甲土尸、江帆很厉害，江帆的女人基本上没用动手，她们一直认为这些女人只是长得漂亮而已。

　　没想到李志玲出手就制住了地豿蚁小领主，青蛇树藤六姐妹彻底颠覆了江帆的女人只是好看的观点了，原来主母都很厉害呢。

　　李志玲望着地豿蚁小领主，冷笑道：“怎么样？我是不是可以踩死你了！”

　　地豿蚁小领主脸色十分难看，“哼，卑鄙的人类，你不要得意太早，识相的马上放我出来，否则你会后悔的！”地豿蚁小领主瞪着李志玲冷笑道。

　　李志玲咯咯笑了，“你已经被我困住了，你还敢威胁我，真是好笑！”李志玲不屑地笑道。

　　“呵呵，无知的人类，你以我困住了我就可以为所欲为了！我可是青窟山的小领主！我只要一声号召，青窟山两百万的地豿蚁就会倾巢而出，你们就会被咬得连骨头都不剩！”地豿蚁小领主望着李志玲冷笑道。

　　“是啊，你这么厉害，那我倒想试试你两百万地豿蚁的厉害！只要你敢让它们出来，我就一把火把它们烧死了！”李志玲冷笑道。

　　地豿蚁小领主冷冷地望着李志玲，“好啊，我看看你如何火烧我青窟山两百万地豿蚁！”地豿蚁小领主冷笑道，她张开嘴巴嘴里发出尖叫之声，那声音十分刺耳。

　　青蛇树藤六姐妹听到了地豿蚁小领主的尖叫之声，惊呼道：“哦，地豿蚁小领主召唤地豿蚁了！”

　　李志玲望着青蛇树藤六姐妹微笑道：“不用害怕，不就是两百万只蚂蚁吗，只要她们敢出来，我李志玲就有办法对付它们！”

　　“对，不用害怕，我傻蛋才不怕那些蚂蚁呢！”纳甲土尸也点头道。

　　青蛇树藤瞪了纳甲土尸一眼，“傻蛋，地豿蚁可不是一般的蚂蚁，它们的牙齿都十分坚硬，无坚不摧呢！而且它们是不怕火的！也不怕死！很难对付的！”青蛇树藤六姐妹焦急地道。

　　李志玲笑了，“你们不用担心，我有办法对付那些地豿蚁的！”李志玲泰然自若地微笑道。

　　一旁的江帆也微笑点头道：“不就是两百万只蚂蚁嘛，我到看看它们有多厉害！”江帆不屑地笑道。

　　地豿蚁小领主尖叫了片刻之后，只见青窟山的窟窿里面爬出了大量的地豿蚁，这些地豿蚁朝着山下飞快地爬行。

　　这种情景就像蚂蚁窝被捅了似的，李志玲露出了一丝惊讶之色，“呃，没想到真的有这么多蚂蚁，这些蚂蚁都这么大一只呢！”李志玲惊讶道。

　　地豿蚁浑身青色，每只都有巴掌大小，脑袋拳头大小，牙齿锋利，爬行速度很快，力大无穷，它们最擅长的就是吐丝网。

　　那些地豿蚁听到了地豿蚁小领主的召唤之后，对着李志玲发动攻击了，一个个对着李志玲吐丝网，顷刻之间，满山的丝网从天而降。

　　李志玲不慌不忙，使出空间隔离，那些丝网落在一旁。站在李志玲旁边的纳甲土尸和青蛇树藤六姐妹急忙闪开那些丝网，纳甲土尸使出裂空夺魄枪挑拨那些飞来的丝网。

　　片刻之后，地面上都是绿色的丝网，堆积两米多高。地豿蚁小领主对着那些地豿蚁喊叫道：“孩子们，给我网住他们！咬死他们！”

　　纳甲土尸大吼一声，他背上伸出翅膀，提着裂空夺魄枪就要迎战那些地豿蚁。可是李志玲对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，你站在一旁，不用你出手，我能够多付那些地豿蚁！”

　　纳甲土尸扭头望着江帆，那意思是怎么办？江帆对着纳甲土尸摆手，“傻蛋，你退下吧，志玲可以对付那些蚂蚁的！”江帆微笑道。

　　只见李志玲一挥手，使出空间封闭，那些冲上来的地豿蚁都被封闭在空间之中了。可是地豿蚁太多了，地面上越来越大，两百万只地豿蚁啊，都是巴掌大小，堆积起来十分惊人的。

　　陈丽、梁艳、李寒烟等人看到李芝志玲被地豿蚁包围在当中了，陈丽急忙道：“走，我们去帮助志玲姐！”

　　李寒烟点头道：“好的，我们使出茅山驱虫咒，试试看那些地豿蚁怕不怕！”

　　于是李寒烟、陈丽、梁艳等人使出茅山驱虫咒驱赶那些地豿蚁，可是那些地豿蚁根本不怕茅山驱虫咒，仍然蜂拥地朝着众人冲过来。

　　“呃，茅山驱虫咒对它们无效呢！怎么办？”陈丽惊讶道。

　　“哈哈，你们是挡不住我的地豿蚁的，你们就等着被咬死吧！”地豿蚁小领主得意地笑道。

　　李志玲冷笑一声：“哼，我说话了有办法对付你的地豿蚁的，我只是不想杀死它们，竟然你让它们来送死，那我就不客气了！”

　　只见李志玲一挥手，地面突然咔吧一声裂开一个口子，那些地豿蚁掉入裂口之中。紧接着地面上升起青色旋风，那些地豿蚁被旋风卷起，全部卷入了裂口之中。

　　紧接着裂口合拢，那些地豿蚁被埋在地下了，就刚才一下，损失了大约几万的地豿蚁。地豿蚁小领主顿时气得大骂起来，“混蛋，你敢杀死我的孩子，我饶不了你们！”地豿蚁小领主大骂道。

　　李志玲冷冷地望着地豿蚁小领主，“我可不想杀死它们，是你害死它们的，我最后一次警告你，马上让它们回去，否则我真的要大开杀戒了！”李志玲眼里露出犀利之色。

　　“哼，你吓唬谁，我才不信你呢！孩子们给我咬死他们！”地豿蚁小领主冷笑道，虽然损失了几万地豿蚁，但是对于两百万数目来说，这点算什么。


第3155章 征服小领主

　　“哼，看来你是不见棺材不掉泪了！那我就把你的孩子都杀光了！”李志玲露出凶狠之色，她是真的发怒了，女人发飙起来，比男人更可怕。

　　李志玲双手掌心出现了紫色的火焰，她准备使出“烈火焚天”的符技了，这招符技是江帆传授给她的，那可是神族的符技，威力很大，江帆都没有施展过。

　　李志玲的双掌飞舞，宛如两只蝴蝶在空中舞蹈一般，“烈火焚天！”李志玲大吼一声，她双手掌翻下。

　　呼！四周出现了紫色的火蛇，如同蛟龙出海似的，那些火蛇扑入了地豿蚁的群中。地豿蚁群中立即燃烧起来，发出吱吱的声音，那些地豿蚁立即惨叫起来，火蛇迅速扩散，就像地面上浇灌了汽油似的，顷刻之间到了几百米之外。

　　此刻方圆几百米都是一片火海，就像火山爆发一样，烧得天空的雨点都蒸发了，地面上很快变干了，可见烈火焚天的威力。

　　江帆顿时都十分吃惊，没想到这招烈火焚天的符技威力这么大，李志玲施展出来，威力好不逊色，几乎可以赶上自己施展这招的威力了。

　　李志玲在众女人当中修炼算是快的，目前她的符咒境界已经达到了符元境界后期了，很快就要突破成为符皇境界了。

　　所以她施展烈火焚天的威力才这么大，就连李志玲自己都十分吃惊，在烈火焚天之下，那些地豿蚁损失颇重，片刻之间就被少烧死了几十万。

　　地豿蚁小领主顿时急了，怒吼道：“混蛋，你敢杀死我这么多孩子，我要杀死你！”地豿蚁小领主狂吼道，她发狂地撞击着封闭的空间，可是她无法出来。

　　李志玲望着地豿蚁小领主，冷笑道：“这可是你咎由自取的，我本不想杀死你的地豿蚁，但是你让它们来送死，我也没办法！识相的让它们退下吧！否则你的地豿蚁就绝种了！”

　　地豿蚁小领主几乎都要疯了，她望着李志玲，眼睛瞪得圆溜溜的，“卑鄙的人类，我地豿蚁不会就这么屈服的，我的孩子不会白死的，孩子们，和她拼了！”地豿蚁小领主发狂地吼叫道，她此刻已经发狂了。

　　那些地豿蚁听到地豿蚁小领主的叫声，它们发现嘶嘶的叫声，不顾身上的火焰，一齐朝着李志玲疯狂地扑过去。

　　一时之间，地面上出现了一排排的火龙，朝着李志玲靠近。李志玲眉毛竖起，“看来你是执迷不悟了！那就别怪我心狠手辣了！烈火焚天！”李志玲大吼起来，她眼都红了，女人发飙赛过母老虎啊！

　　紫色的火蛇再次爆发，方圆三百米都是火焰，那些冲上来的地豿蚁立即被火烧着了，发出吱吱的惨叫之声，就像被烧着的老鼠似的。

　　可是那些地豿蚁尽管被烧着了，没有一个后退的，依然朝着李志玲扑过去，李志玲四周都是地豿蚁。

　　李志玲丝毫不惧，“哼，看来你的地豿蚁还是不知死活了，那我就让火在猛烈些吧！”她接着使出狂风的符技，地面上马上刮起风，火借风势，火越来越大。

　　火大之后，那些地豿蚁死亡更多了，地豿蚁看到自己的地豿蚁又损失了十几万，心疼得要命了，气得大骂道：“卑鄙的人类，你有种不要用火烧，和我的孩子们对抗！”

　　李志玲冷冷地望着地豿蚁小领主，“哼，你这个无知的小领主，我要杀死你人易如反掌，你还在得意忘形！要不是看在你和青蛇树藤六姐妹曾经是姐妹，我早就杀死你了！”李志玲望着地豿蚁小领主冷笑道。

　　“哼，你敢杀我，我的地豿蚁不会放过你的！它们会追杀你的！”地豿蚁小领主望着李志玲威胁道。

　　李志玲嘴角露出一丝冷笑，没有说话，一旁的纳甲土尸望着地豿蚁小领主冷笑道：“我靠，你他妈以为我家主母害怕你的那些地豿蚁啊！她是不忍心把它们斩尽杀绝了！如果换做我，我就把你先爆掉了！然后把那些地豿蚁全部烧死了！”

　　地豿蚁小领主恶狠狠地瞪着纳甲土尸，“混蛋，你敢这么做，我的孩子们会追杀你一辈子的！”地豿蚁小领主威胁道。

　　“我靠，老子就不信这邪了！你的那些地豿蚁追杀我一辈子似的，我先把你给爆掉了！”纳甲土尸扑向地豿蚁小领主。

　　此刻那些地豿蚁还在继续地攻击李志玲，李志玲继续使出烈火焚天对付那些地豿蚁，她没有顾及纳甲土尸扑向了地豿蚁小领主。

　　纳甲土尸进入了封闭空间，他一把抱住了地豿蚁小领主，“哇塞，你的身材真是不错啊！蚂蚁的身材是最好的，你干脆做我的女人吧！”纳甲土尸色色地望着地豿蚁小领主道。

　　地豿蚁小领主属于蚁类，蚂蚁的身子是两截的，外形如同葫芦，地豿蚁小领主的身材就像葫芦身材，凹凸有致，细腰，长得还不错，真是迷人呢。

　　纳甲土尸抱住了地豿蚁小领主，手脚就不老实起来，地豿蚁小领主十分气愤，她张嘴就咬纳甲土尸。可是纳甲土尸有五行玄变甲护体，地豿蚁小领主根本无法咬伤纳甲土尸。

　　“混蛋，你放开我，你敢动我一下，我就和你拼了！”地豿蚁小领主挣扎着，虽然她的力气很大，但是不是纳甲土尸的对手，挣扎了片刻之后，就被纳甲土尸拉入了地下去了。

　　江帆看到纳甲土尸把地豿蚁小领主拉入地下了，一旁的梁艳皱眉道：“江帆，傻蛋这样胡来，你也不管管他啊！”

　　江帆笑道：“对付地豿蚁小领主这种顽固不化的只有傻蛋可以对付她了！也只有傻蛋可以征服她！”

　　“我看不可能吧！地豿蚁小领主这么凶悍，傻蛋这样强行去征服地豿蚁小领主，会不会适得其反啊？”梁艳担忧地道。

　　江帆笑了，“嘿嘿，你不了解蚁族啊！这种动物就是崇拜强悍，只要你比它们强悍，它们就臣服你！何况地豿蚁小领主是蚁皇，一直高高在上习惯了，现在就是需要男人征服她的时候！傻蛋就是她期待的男人！”江帆坏笑道。

　　江帆的符咒世界豢养了那么多神兽，江帆十分了解蚁族的特点，就是喜欢强者，崇拜强悍，所以他肯定纳甲土尸能够征服地豿蚁小领主。

　　果不出江帆所料，片刻之后，只见纳甲土尸带着地豿蚁小领主从地面冒了出来，地豿蚁小领主脸色桃红，一脸娇羞地依靠纳甲土尸怀里。

　　“主人，小的征服地豿蚁小领主了！她是我的人了！”纳甲土尸喜悦地对着江帆道。

　　江帆点了点头，“叫地豿蚁小领主，赶紧让那些地豿蚁退了，否则损伤更多呢！”江帆对着纳甲土尸道。


第3156章 最中心地带

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”他急忙让地豿蚁小领主让那些地豿蚁退下去，随后带着地豿蚁小领主到了江帆等人面前。

　　“小豿，这是我们的主人，赶紧见过主人！”纳甲土尸对着地豿蚁小领主一脸严肃地道。

　　地豿蚁小领主急忙对着江帆等人跪下了，“参加主人，主母！”地豿蚁小领主羞愧地道，尤其是看到李志玲，更是抬不起头了。

　　纳甲土尸带着地豿蚁小领主到了李志玲面前，“小豿，你赶紧给志玲主母道歉！”纳甲土尸一脸严肃地道。

　　地豿蚁小领主急忙对着李志玲跪下了，“主母，刚才是我错了，对不起您了！”地豿蚁小领主老老实实地道。

　　李志玲摇头微笑道：“呵呵，算了，刚才大家都没错，现在你是我们的人了，一切都不计较了！”

　　一旁的枯藤十分吃惊，他拉着纳甲土尸悄声地道：“傻蛋兄弟，你是怎么征服这么彪悍的地豿蚁小领主的？”他露出好奇之色。

　　原本这么凶悍的地豿蚁小领主，竟然会服服帖帖地跟着纳甲土尸，而且还对李志玲认错，这真是不可思议了！

　　纳甲土尸露出得意之色，“嘿嘿，很简单，我大棒子一挥，所向无敌！她就我收服了！”纳甲土尸轻描淡写地笑道。

　　枯藤不解地望着纳甲土尸，“呃，傻蛋兄弟，我是和你说正经的，什么大棒子一挥所向无敌啊？”枯藤不解地望着纳甲土尸。

　　纳甲土尸露出猥琐之色，“嘿嘿，和你说了，你也不懂的！这可是我的特长！”纳甲土尸得意地笑道。

　　众人随着地豿蚁小领主进入了窟窿之中，那里面的窟窿真是太多了，众人不禁目瞪口呆了，那里面简直就是蜂窝啊！

　　“哇，这么多窟窿，一不小心恐怕要迷路啊！你们地豿蚁不会迷路吗？”梁艳惊呼道。

　　“是的，主母，这座青窟山有十多万个窟窿，一般人进来是要迷失的，我们地豿蚁是凭着气味辨别的方向的，才不会迷路。”地豿蚁小领主微笑道。

　　梁艳点了点头，“哦，原来如此啊，这座山的窟窿是怎么形成的？”梁艳好奇地问道。

　　地豿蚁小领主摇头道：“这个我们也不知道，很久以前这座青窟山就是这样的，据说有几万年了吧！”

　　梁艳露出惊讶之色，“哦，这座青窟山有几万年了，那就是天然形成的喽，真是奇观啊！”梁艳感叹道。

　　江帆也感觉青窟山是个奇观，不禁好奇地道：“这么多窟窿中心是什么样子呢，你们去过吗？”

　　地豿蚁小领主望着江帆摇头道：“主人，小的没有去过青窟山的最中心呢！”

　　江帆露出惊讶之色，“呃，你们为何没有去过青窟山的最中心呢？”江帆不解地望着地豿蚁小领主，他觉得地豿蚁小领主的巢穴应该安置在青窟山的最中心的。

　　“主人，因为我们无法达到青窟山的最中心呢！”地豿蚁小领主望着江帆皱眉道。

　　江帆从地豿蚁小领主脸上看出了这里有问题，“哦，你们为何无法达到青窟山的最中心呢？”江帆惊讶地望着地豿蚁小领主。

　　“主人，因为青窟山最中心的吸引力很大，我们根本无法过去。”地豿蚁小领主无奈地道。

　　所有人都露出惊讶之色，“呃，青窟山最中心吸引力很大，这是什么回事？”江帆惊讶地道。

　　地豿蚁小领主摇头道：“小的不知道啊，青窟山最中心一带的窟窿我们一直无法进入呢，只要进入，就会被压迫得无法喘气，如果强行进去的话，就会浑身爆裂而亡。”

　　江帆露出震惊之色，“呃，这青窟山最中心的压力也太惊人了吧！”江帆吃惊地道。

　　“帆，这青窟山罪中心肯定有什么秘密，要不然怎么会有这么大的引力呢！”李志玲望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，这座山本来就是个迷，没想到这里中心地带更是个谜团。”江帆点头道。

　　“帆，现在也没什么事，不如我们去探知一下这座山的秘密吧？”李志玲望着江帆道。

　　江帆露出微笑之色，点头道：“好吧，现在是黄昏时刻，外面下着大雨，我们就去探查一下青窟山最中心是怎么回事！”

　　“主人，你们确定要去青窟山最中心地带啊？那里很危险的！”地豿蚁小领主急忙道。

　　江帆点了点头，“嗯，我这人做好奇了，必须去看看是什么回事。”江帆点头道。

　　“好吧，既然主人这么好奇，那请随小的去青窟山的最中心地带。”地豿蚁小领主对着江帆点头道。

　　江帆等人随着地豿蚁小领主在窟窿里穿梭，这些窟窿真是太复杂了，从横交错，四通八达的，就像复杂的迷宫一样。

　　“呃，这些窟窿太复杂了，简直无法辨别方向啊！”江帆感叹道。

　　“嘿嘿，主人，小的可以闻气味辨别方向。”纳甲土尸望着江帆笑道。

　　江帆点了点头，“很好，回来的时候不会迷路了！”江帆笑道。

　　江帆的等人在窟窿里穿梭了大约半个多小时，地豿蚁小领主才停下来，扭头对着江帆道：“主人，前面就是最中心地带了！”

　　江帆望着前面大约二十多米地方，他发现中心的石窟颜色发生了变化，前面的石窟颜色是青色的，而前面最中心地方颜色是褐色的。

　　“哦，最中心的石头颜色变了！看来前面与众不同过呢！”江帆惊讶地道。

　　“是啊，前面的石窟都是青色的，这里的石窟却是褐色的，这是怎么回事呢？”李志玲好奇地道。

　　江帆扭头望着地豿蚁小领主，“什么地方有压力？”江帆问道。

　　地豿蚁小领主手指着前面道：“就是颜色发生变化地方开始，只要踏入，就会感觉到压力，越往深处，压力越大！”

　　江帆手摸着下巴，“呃，这地方也看不出什么奇特之处，地心吸引力应该不会发生这么大变化的，为何压力发生变化的呢？”江帆诧异地道。

　　“不管什么原因，我们还是过去看看吧！”李志玲对着江帆道。

　　江帆点头道：“好的，我们过去看看。”

　　江帆等人朝前走着，他们踏入了褐色的窟窿之中，当即感觉到了压力，就像有人使劲地拽着双脚一样，抬脚都十分吃力。

　　江帆等人走了大约五米多就无法步行了，那压力太大了，“呃，走不动了，压力太大了！”李志玲皱眉道，她的额头已经冒汗了。

　　“看来我们只能用空间隔离了，要不然无法进去探个究竟了！”江帆一挥手，使出空间隔离，众人压力顿减。

　　地豿蚁小领主也感觉不到那么大的压力了，江帆对着她摆手，“你在前面带路，带我们到最中心去看看。”江帆对着豿蚁小领主摆手道。


第3157章 圆形的蛋

　　“是的，主人，小的这就带你们去最中心地方。”地豿蚁小领主点头道。

　　在空间隔离之下，众人跟随着地豿蚁小领主，慢慢地朝着石窟深处走着。走了大约五十米多后，变得空旷起来，眼前出现了一个直径十多米的漩涡。

　　“哦，这里应该是最中心点了，没有石窟了，只有一个漩涡！”地豿蚁小领主扭头对着江帆道。

　　江帆露出惊讶之色，眼前的漩涡螺旋而下，“呃，难道这漩涡直通山下？”江帆吃惊地道，他快步走向前，低头往下望去。

　　黑漆漆的一片，漩涡之中深不见底，什么也看不清楚，“呃，这下面是什么呀？”纳甲土尸望着漩涡里面惊讶地道。

　　“哦，这座山有多高呢？”李志玲望着地豿蚁小领主道。

　　“主母，青窟山一千六百多米高呢！”地豿蚁小领主急忙道。

　　李志玲点了点头，“哦，看来这个漩涡的深度是一千六百多米了！”李志玲推断道，因为这个漩涡是青窟山的最中心垂直而下的，所以李志玲推断这漩涡深度大约一千六百多米。

　　“哦，这么深啊，黑漆漆的一片，什么都看不清楚啊！”梁艳皱眉道。

　　“哦，漩涡下面到底是什么呀？”陈丽惊讶地道。

　　江帆弹射出一颗照明符球，漩涡里面马上变亮了，那颗符球迅速地坠落，江帆看到漩涡中心竟然是一座尖塔形状的石台。

　　“呃，漩涡中心竟然有尖塔形状的石台呢！”江帆吃惊地道。

　　其他的也看到了那尖塔形状的石头，“呃，那里面怎么会有石台呢？”李志玲吃惊地道。

　　“主人，我们下去看看吧，说不定那里有什么宝贝呢！”纳甲土尸喜悦地道。

　　“呵呵，哪有这么多宝贝啊！万一有危险呢！”江帆摇头笑道。

　　“主人，让小的去瞧瞧吧，也许有什么宝物呢！”纳甲土尸急切地道，他很想下去看看。

　　江帆皱起眉头，“好吧，你下去看看吧，要小心点啊！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸从隔离空间走了出去，他立即感觉到了强大的压力，竟然一步都无法走动“呃，这里的压力好大啊！”纳甲土尸惊呼道，他浑身的骨节发出噼里啪啦的声音。

　　纳甲土尸身上的五行玄变甲自动启动了，他顿时觉得浑身压力减轻许多了，他可以承受压力了。紧接着纳甲土尸背上伸出翅膀，他朝着漩涡下面飞了下去。

　　江帆弹射出两颗照明符球，漩涡被照得明亮，纳甲土尸迅速降落在尖塔形状的石台上面。众人望着纳甲土尸，“哦，傻蛋好像发现了什么东西呢？”李志玲惊讶地道。

　　只见纳甲土尸在石头上摸索着，好像捡起了什么东西，他在石台那里呆了大约十多分钟，然后飞离尸体，朝着石台底下飞去。

　　纳甲土尸在石台对地下呆了大约五分钟后，他朝着漩涡上方飞行，飞行有点吃力，几分钟后他飞到了漩涡最上面。

　　“主人，小的回来了！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆一挥手，让纳甲土尸进入隔离空间之中，“傻蛋，你有什么发现吗？”江帆问道。

　　纳甲土尸手伸入怀里，掏出了一颗圆形的东西，递给江帆，“主人，小的在尖塔凹槽里面发现这颗圆形的东西，石台下面什么都没有发现。”纳甲土尸禀告道。

　　江帆接过那颗圆形的东西，眼睛盯着圆形的物体，那圆形物品是朱红色，拳头大小，有点像蛋的形状，外壳上十分光滑。

　　“呃，这是什么东西？”江帆诧异地道。

　　“帆，这不是颗鸟蛋吧？”李志玲猜测道。

　　江帆摇头道：“不像是鸟蛋，外面的压力这么大，鸟蛋怎么能够承受这么大的压力！另外这外壳就像岩石，不像是鸟蛋呢！”

　　李志玲伸出手，“然我看看！”李志玲对着江帆道。

　　江帆把那圆形物体递给李志玲，李志玲拿着那圆形物体在手里掂量着，“哦，这蛋形物体有二十多斤重呢！”李志玲惊讶地道。

　　她敲了敲圆形物体，发出咚咚的声音，“哦，这外壳真的好硬呢！恐怕比铁还要坚硬，这是什么东西啊？”李志玲惊讶地道。

　　“让我摸摸看！”梁艳伸出手摸着圆形物体，手感冰凉，就像摸上了冰凉的石头。

　　“哦，这东西冰凉的，我估计应该是一个圆形的石头吧！”梁艳猜测道。

　　李志玲拿着圆形物体摇了几下，没有感觉到里面有什么，“江帆，你透视看看里面是什么？”李志玲对着江帆道。

　　江帆立即透视圆形物体，结果发现那圆形物体无法透视，惊讶道：“呃，这东西竟然无法透视呢！”

　　“呃，怎么可能无法透视呢？难道这里真的是什么宝物？”李志玲惊讶地道。

　　“这个不像是什么宝物吧，宝物应该是晶莹剔透发光的，你看这石头这么平淡，我看就是一个普通的石头！”李寒烟微笑道。

　　“寒烟，这么会是普通的石头呢！如果是普通的石头，就不会放在尖塔石台的凹槽里面，我猜应该是很珍贵的东西！”李志玲摇头道。

　　江帆笑了，“行了，大家不要混乱猜测了，我们还是先离开这里，然后在研究这是什么东西吧。”江帆笑道，他对着地豿蚁小领主一摆手，示意她在前面带路。

　　地豿蚁小领主一直望着那圆形的物体，她皱起眉头，但是她一直没有说话，带着江帆等人出了最中心地带。

　　大约半小时之后，江帆等人回到了地豿蚁小领主的巢穴，众人坐下之后，就讨论这圆形的物体是什么东西。

　　江帆望着地豿蚁小领主一直沉默不语，微笑地道：“地豿蚁，你为何一直不说话呢，你是不是知道这个圆形物体的来历？”

　　地豿蚁小领主急忙站了起来，“主人，小的曾经在祖上留下的典籍之中看到过有关这个物体的传说，只是不敢肯定是不是传说中的物体！”地豿蚁小领主皱眉道。

　　江帆瞪大了眼睛，“哦，你在典籍之中看到过这个圆形物体的传说啊！那你说来听听！”江帆喜悦地道。

　　“哦，那太好了，你赶紧说呗！”陈丽急忙道。

　　地豿蚁小领主点了点头，“主人，主母，典籍上曾经记载，天地形成之初，是一片混沌，后来阳气上升，阴气下降，天地分开，阴阳转变，才形成了界。”

　　“呃，你说的是天地的形成吧，这个和圆形蛋没有关系吧？”李志玲摇头道。

　　“主母，您别急，听小的慢慢道来！典籍上记载，天地形成之后，各界分离，最后还剩下了少许混沌没有分离，形成了混沌蛋，不知道落在何方。”地豿蚁小领主望着江帆缓缓地道。


第3158章 赤炎山

　　江帆露出震惊之色，“呃，地豿蚁，你的意思是说这可圆形物体是混沌蛋？”江帆震惊地道。

　　地豿蚁小领主摇头道：“小的，不知道，只是根据典籍上的传说猜测的，这是圆形蛋是不是混沌蛋，目前还无法肯定呢。”

　　“这个肯定不是混沌蛋！混沌蛋怎么会落到木位面了，又怎么会落到这青窟山了！你觉得这可能吗？”李志玲望着江帆摇头道。

　　江帆点了点头，“嗯，有道理，混沌蛋是天地各界形成之初的物体，按道理是不可能落在木位面的，也许是其他什么东西吧，我们把这东西想得太复杂！”江帆点头道。

　　“是啊，就算这个圆形东西是混沌蛋，哪有什么用呢？”李志玲摇头道。

　　江帆望着地豿蚁小领主，“地豿蚁，你知道混沌蛋有什么作用吗？”江帆问道。

　　地豿蚁小领主摇头道：“主人，典籍上没用说混沌蛋有什么作用，小的根本不知道。”

　　江帆对着众人摆手，“算了，我们不讨论这个东西了，天色不早了，大家都是休息了吧！”江帆把那个圆形物品收入符咒世界之中，等以后有时间再慢慢研究吧。

　　此刻外面已经一片漆黑了，天依然是下着大雨，按照时刻的钟点相当于晚上九点多钟了，众人累了一天了，都依靠在石壁上睡着了。

　　只有江帆在思考着问题，他在想那个神奇的圆形物体，他拿出那圆形物品，研究了一个多小时，只感觉到里面蕴藏了强大能量之外，其他什么都没有发现。

　　随后江帆也昏昏沉沉地睡去了，直到第二天早上被赵辉吵醒了，赵辉正在符咒世界传音给江帆，“老大，我们都已经修炼成功再生秘术了，您赶紧让我们出来吧！”赵辉传音给江帆道。

　　江帆睁开眼睛，此刻外面已经是天亮了，只是依然下着大雨，众人基本上都醒了。一道光一闪，赵辉、李清、骆灵珊、妙雅公主、汪秀梅等人出现在巢穴之中。

　　赵辉吃惊地望着四周，“呃，老大，我们怎么到这山洞里了？”赵辉惊讶地道。

　　“哎呀，帆，这位是什么地方啊？”妙雅公主拉着江帆胳膊惊讶道，她发现众人都在一个宽大的洞穴里面呢。

　　“呵呵，这可不是山洞，这是青窟山地豿蚁小领主的巢穴呢！”江帆望着赵辉等人笑道。

　　赵辉惊讶地望着江帆，“呃，我们这么到了地豿蚁小领主的巢穴里面了呢？发生了什么事情？”赵辉好奇地道。

　　江帆看到众人疑惑的眼神，“呵呵，你们在符咒世界修炼，外面发生一些事情，你们错过了，我就和你们简单地说一下吧！”

　　于是江帆就把发生的事情说给在符咒世界修炼的人听了，他们这才知道发生这么多事情，赵辉拍打额头道：“呃，我真是错过了不少精彩的场面呢！对了，老大，您说的那个圆形的混沌蛋呢，让我瞧瞧啊！”

　　赵辉还真好奇的，江帆拿出了圆形的物品递给了赵辉，众人围着赵辉观看了半响，谁也不知道是什么东西。

　　“呃，老大，这不就是一颗圆形的石头吗？是不是有人开玩笑，放心那石台上的！”赵辉望着江帆笑道。

　　江帆摇头笑道：“赵辉，你把事情也想得太简单了，我昨晚琢磨了一个多小时，才发现这圆形物品里面有强大能量呢！另外这个外壳不是石头，也不是金属，不知道是什么物质构成的，这东西非同一般呢！”

　　赵辉用拳头敲打着圆形物品，点了点头，“是哦，这外壳不像石头，也不像金属，为何这么坚硬呢？”赵辉惊讶地道。

　　“行了，赵辉，就你小脑袋瓜想得清楚这么玩意，你就是奇才了！还是还给我主人吧！”纳甲土尸望着赵辉摇头笑道。

　　赵辉脸微红，瞪了纳甲土尸一眼，讪笑道：“呵呵，我虽然不是奇才，比你傻蛋要聪明多了吧！”他把圆形物品还给了江帆。

　　“赵辉，我虽然叫傻蛋，我可比你聪明！就拿修炼再生秘术，我可比你早领悟呢！还有我泡妞可你厉害百倍呢！我大棒子一挥，所向无敌！你有吗？”纳甲土尸望着赵辉得意地笑道。

　　赵辉顿时尴尬地望着纳甲土尸，“你，你……”他顿时不知道说什么好了。

　　众人立即捂着嘴偷笑起来，赵辉尴尬地站在那里，江帆摇头笑道：“好了，你们不要贫嘴了，这里距离赤炎山不远了，我们马上启程！”

　　赵辉终于找到台阶下了，瞪了纳甲土尸一眼，“傻蛋，我懒得和你瞎扯！赤炎山的大领主也是女人，我看你大棒子一挥，是不是可以征服她！”

　　“嘿嘿，我肯定可以征服大领主的！你等着瞧！”纳甲土尸信心十足地望着赵辉笑道。

　　众人出了地豿蚁小领主的巢穴，外面哗哗地下着大雨，江帆望着地豿蚁小领主，“地豿蚁，你去过赤炎山吗？”江帆问道。

　　“主人，小的曾经去过赤炎山，那可是大领主万手箩蔓花的领域，您去赤炎山见大领主吗？”地豿蚁小领主并不知道江帆要去赤炎山的目的，昨天大家都在研究圆形物品，没有说去什么地方的事情。

　　江帆点头道：“是的，我们此去赤炎山目的就是找大领主万手箩蔓花。”

　　地豿蚁小领主露出吃惊之色，“呃，主人，您找大领主万手箩蔓花有什么事啊？”地豿蚁小领主惊讶地道。

　　“我找她索要一件东西！”江帆微笑地道。

　　地豿蚁小领主愣了一下，江帆没有说要什么东西，她不敢盘问，只好点头道：“哦，主人，大领主万手箩蔓花可是十分厉害呢！就算小的十个捆在一起也不是她的对手呢！”

　　江帆笑了，“呵呵，既然我来木位面找大领主万手箩蔓花，我肯定能够打败她的！实不相瞒，我是向她索要黑色符石的，你知道她手里有黑色符石吗？”江帆望着地豿蚁小领主笑道。

　　地豿蚁小领主露出惊讶之色，摇头道：“主人，小的不知道什么黑色符石的事情。”

　　江帆点了点头，对着众人摆手道：“做好准备，我们马上去赤炎山！”

　　众人急忙跳上青煞蝶背上，随着青煞蝶扇动翅膀，驮着众人朝着赤炎山飞去。青窟山位于赤炎山的北面，距离赤炎山也就是八百多里，青煞蝶飞行的速度很快，两个多小时后，就看到眼前出现一座朱红色的高山。

　　“主人，前面的朱红色高山就是赤炎山了！大领主万手箩蔓花就居住在山上。”地豿蚁小领主急忙道。

　　江帆已经看到那座朱红色的赤炎山了，赤炎山有一万多米高，山上热气腾腾的，就像一座火山似的。山整座山基本是光秃秃的，没有树和草，只有朱红色的山石。


第3159章 山顶高温

　　“哦，这就是赤炎山啊，山上光秃秃的，那个大领主怎么会居住在山上呢？”妙雅公主惊讶地道。

　　“妙雅，大领主叫万手箩蔓花，这就说明她的本体是耐高温的植物呢！在这里火山上能够生存下来，还能够成为大领主，这可非同一般呢！”皇甫如美笑道。

　　“是啊，这赤炎山的表面温度恐怕有六十多度以上吧，它的山核心温度恐怕有几千甚至上万度呢，真不知道植物如何存活的！”梁艳摇头道，在普通人思维当中这种温度是绝对不可能有植物生存的。

　　“呵呵，世界之大，无奇不有！高温植物我们已经也曾见到过的，只是像大领主这种植物没有见到过而已，等会大家就见到了！”江帆笑呵呵地道。

　　随着青煞蝶飞近赤炎山，众人感觉到了赤炎山的温度了，青煞蝶在赤炎山下降落，众人从青煞蝶背上跳下，脚落在地面上，众人感觉到地面上温度很高，有点烫脚呢。

　　“哦，山下的地面温度就有点烫脚，看来山上的温度不止六十度了，恐怕有一百多度呢！”李志玲惊讶地道。

　　江帆抬头望着赤炎山，一万多米高，山顶上热气腾腾，就像一座即将要喷发的火山一样，“呵呵，山顶上的温度恐怕更高呢！这万手箩蔓花真有意思，竟然可以在这么高温度地方存活！”江帆笑道。

　　李志玲环顾四周，露出惊讶之色，“这里既然是大领主的领域，为何不见她的属下呢？”李志玲不解地道，她感觉应该出现什么怪物才对呢。

　　“主母，您不要惊讶了，大领主万手箩蔓花的属下已经来了！”纳甲土尸急忙道。

　　纳甲土尸的话音刚落，只见从赤炎山脚下出了几百名浑身朱红色怪物，那些怪物里面有植物和兽类，它们看到了江帆等人，立即朝着他们奔跑过去。

　　那些怪物在距离江帆等人大约十多米地方停下了，为首的一位树藤模样的怪物对着江帆等人喊道：“站住，你们是干什么的？这里是大领主的领域，没有大领主的邀请，谁也不能停留！”

　　纳甲土尸大大咧咧地走了过去，对着那些怪物笑呵呵道：“你感觉去告诉万手箩蔓花，就说她的老公来了，赶紧下山迎接！”

　　为首树藤模样的怪物打量着纳甲土尸，“我靠，你小子大胆，竟敢冒充大领主的男人，我看你是找死吧！”那怪物身上伸出十几条树藤，朝着纳甲土尸缠绕过去。

　　纳甲土尸裂空夺魄枪一挥手，使出暴雨狂澜，一连串的砰的声音，那十几根树藤全部断了，掉落在地上。

　　“回去告诉万手箩蔓花，就说她老公来了！”纳甲土尸望着那目瞪口呆的树藤怪物笑嘻嘻道。

　　那树藤怪物自知不是纳甲土尸的对手，瞪着纳甲土尸道：“好小子，你等着，我这就去禀告大领主！”他仓惶地带着那些属下逃走了。

　　它们这群怪物来的也快，逃得也快，江帆等人都十分惊讶，“呃，没想到这些怪物这么快就去禀告大领主去了，看来见到大领主很容易呢！”赵辉惊讶道。

　　“呵呵，刚才傻蛋露了一手把那些怪物震住了，它们自知不敌，只能请大领主出面了。”李清笑道。

　　“既然是这样，我们就不用登上赤炎山了，就在这里等大领主万手箩蔓花来了！只要打败她，就可以拿到黑色符石了！”江帆喜悦地道，他心里很高兴，因为这样省事多了。

　　“我看事情没有这么简单吧，大领主万手箩蔓花这么容易出面？”李志玲摇头道。

　　“志玲姐，你为何这样说呢？”梁艳不解地问道。

　　“你们想想啊，万手箩蔓花可是木位面大领主，哪能这么容易露面，我们最多派一个小领主级别来对付我们，或者让我们直接上赤炎山见她！”李志玲微笑道。

　　“志玲姐，不会吧？”梁艳皱眉道。

　　江帆微笑点头，“嗯，志玲姐说得有道理，很可能是这样的。”江帆点头道。

　　大约十多分钟后，赤炎山腰上传来声音：“山下的人类听着，你们想见大领主，就上山来吧，大领主在山顶的洞府里面等你们呢！”

　　众人抬头望着山腰，喊话的就是刚才那个为首树藤怪物，“呃，还真的被志玲姐说中了呢！大领主真的让我们上山呢！她为何不派人对付我们呢？”梁艳惊讶地道。

　　李志玲笑了，“梁艳，赤炎山的山顶的温度肯定是几百度呢！大领主洞府温度肯定更高，一般人是无法承受这么高温度的！大领主是个很聪明的女人，她这是故意刁难我们呢！”李志玲笑道。

　　江帆也笑了，“呵呵，志玲姐说得对，看来我们真是小看这个大领主万手箩蔓花了！她何有心机呢！看来我们这次是遇到对手了！”江帆笑道。

　　“哦，那就太好了，我就喜欢这么有心眼的女人，这样才能配得上我这么聪明的傻蛋！”纳甲土尸笑道。

　　听到纳甲土尸的话，众人都笑了，“傻蛋，你还臭美呢！大领主万手箩蔓花还不定看上你呢！说不定她看上我赵辉呢！”赵辉笑道。

　　纳甲土尸不屑地瞪着赵辉，“我去，大领主万手箩蔓花会看上你！你做梦去吧！她看上的肯定是我傻蛋！”纳甲土尸笑道。

　　“呵呵，那可不一定呢！你这么傻了吧唧的，大领主万手箩蔓花才不会喜欢呢！”赵辉讥笑道。

　　众人一边说笑着，一边顺着山路朝着赤炎山上走，只走了几分钟，众人就惹得冒汗了，“呃，这山上温度太高了！真受不了，我浑身都湿透了！”赵辉摇头道。

　　江帆也冒汗了，他擦了一下额头汗水，“看来我们只能使用空间隔离了，这才走几分钟就这么热了，等会到山顶肯定很热的！”江帆一挥手，使出了空间隔离，把众人全部空间隔离了。

　　众人在空间隔离里面，才感受不到赤炎山的高温了，大约半个小时他们就登上了赤炎山顶上。赤炎山顶就像一块平地，一眼望去一片平坦，就像一个平原似的。

　　“哇塞，这赤炎山顶为何这么平坦呢？”赵辉惊讶地道，一般山顶都是山石林立的，哪有这么平坦呢。

　　“呵呵，这赤炎山顶应该是被大领主万手箩蔓花改造过了，她应该是把石头全部铲平了！”江帆笑道。

　　“哇塞，这女人不简单啊！这么大的面积竟然全部铲平了！这女人有意思！”赵辉笑道。

　　“赵辉，你还没看到大领主万手箩蔓花人呢，你就喜欢上她了！”李清笑道。

　　李志玲环顾四周，“这里一片平坦，大领主万手箩蔓花洞府在什么地方呢？”李志玲惊讶地道。


第3160章 大领主万手箩蔓花

　　“主母，小的知道大领主万手箩蔓花洞府的入口呢！”纳甲土尸急忙道。

　　“哦，傻蛋，大领主万手箩蔓花洞府入口在什么地方呢？”李志玲惊讶地道。

　　纳甲土尸手指着山顶的西南面，“主母，那里就是大领主万手箩蔓花洞府的入口，小的闻到了那个树藤怪物的气味了！”纳甲土尸笑道。

　　众人顺着纳甲土尸手指方向望去，那里果然有一个凹下去地方，“哦，没想到大领主万手箩蔓花把洞府入口建造在哪里，这女人简单呢！”江帆微笑道。

　　山顶的温度果然很高，众人在空间隔离里面都能够感受到地面上冒着热气，如果不是空间隔离的话，鞋子肯定化成灰烬了。

　　众人到了赤炎山顶的西南方，哪里是一个直径大约三十多米的地洞，里面冒着热气，就像火炉口子似的。

　　“呃，这地洞冒得热气恐怕可以蒸馒头了！”李志玲望着地洞吃惊地道。

　　江帆笑了，“何止可以蒸馒头，这热气应该可以把铁都融化了！”江帆笑道，他一眼就看出地洞里面的温度最少都是八百多度呢。

　　梁艳露出吃惊之色，“哇，江帆，你不是乱说的吧，这地洞里面冒出的热气可以把铁都融化啊？有这么高的温度吗？”梁艳有点不相信江帆的判断。

　　“呵呵，当然有这么高的温度啊！如果我没有猜错的话，这地洞是通往赤炎山中心的，那里面的温度更高呢，恐怕有两三千度呢！”江帆望着梁艳笑道。

　　梁艳瞪大了眼睛，“哇，大领主万手箩蔓花竟然住在这么高温度地，她这么受得了啊！”梁艳吃惊地道。

　　“很简单，因为大领主万手箩蔓花就是出生在赤炎山，她是这里的植物，当然适应这高温。”江帆笑道。

　　“哦，这样看来这个女人真不是不简单呢！”梁艳点头道。

　　在空间隔离之下，江帆等人进入了地洞，走了片刻之后，他们就遇到了看守的怪物。那些怪物看到江帆等人进入进入了地洞之中，而且衣服没有任何损毁，露出吃惊之色。

　　“站住，你们怎么到我们大领主的洞府来了？”看守的怪物吃惊地道。

　　“是你们大领主请我们来的，你们赶紧闪开！”江帆望着那些怪物冷冷地道。

　　“你，你胡说，我们大领主才不会邀请你们人类来洞府呢！”为首的怪物望着江帆等人摇头道。

　　“我靠，你们赶紧人让开，要不然老子杀死你们！”纳甲土尸气势汹汹地喊道。

　　那些看守怪物瞪着纳甲土尸，“小子，你好大口气，就算是木位面的小领主来这里，也要恭恭敬敬的！你算什么东西！”

　　“我靠，你们还敢唧唧歪歪，老子是你们大领主的老公，你敢阻挡老子，就不怕大领主万手箩蔓花杀了你们！”纳甲土尸双手叉腰地骂道。

　　纳甲土尸竟然冒充大领主万手箩蔓花的男人，那些怪物生气了，“我靠，这小子胆子太大了，竟敢占我们大领主的便宜，兄弟们杀了他！”其中一名怪物大叫道。

　　纳甲土尸提着裂空夺魄枪，冷笑道：“我们，你们来吧，老子把你们全部都宰了！”

　　那些怪物准备冲上去和纳甲土尸打斗的时候，突然奔跑来了一个怪物，“住手，大领主命令，让他们进来！”那么怪物喊道。

　　那些怪物马上停止攻击纳甲土尸，它们马上闪开一条路，让江帆等人进入。纳甲土尸望着那些怪物，“哼，算你们走运，要不然刚才你们全部都完蛋了！”纳甲土尸冷哼道。

　　江帆等人沿着地洞通道往里面走，地洞是斜着往下的，直通赤炎山深处。越往里走，里面温度越高，走到大约三千多米深处，地面上的石头都红了。

　　“哇塞，这里面石头都红了，这里温度恐怕有两千多度了！”梁艳惊呼道。

　　江帆点了点头，“嗯，这里的温度应该有两千多度了，恐怕快到大领主万手箩蔓花的洞府了！”江帆点头道。

　　果不出江帆所料，众人走了大约片刻之后，前面出现了空旷之地。那里是大领主万手箩蔓花的大厅，大厅里有许多怪物，一个个恭恭敬敬地站在那里。

　　在怪物的最上方是一位身穿红色花瓣，满头红色头发的女人，她就是木位面的大领主万手箩蔓花。她望着江帆等人，脸上露出一丝冷笑，随着江帆等人进入了大厅之中。

　　“你们人类来到我这里做什么？我一向不和你们人类往来的！”大领主万手箩蔓花望着江帆等人冷冷地道。

　　江帆望着大领主万手箩蔓花，“你就是木位面的大领主万手箩蔓花吧？”江帆微笑地打量着大领主万手箩蔓花。

　　还别说，这个大领主万手箩蔓花长得还真漂亮，粉红色的脸蛋，身上都是红色的花瓣做衣服，遮住了那些敏感地方。

　　一头的红色头发，就像燃烧的火一样披在肩膀上，小巧的鼻子，朱红色嘴唇是那么的丰润，纳甲土尸都看呆了，口水流出多长。

　　“哇塞，美女啊，好身材啊！我喜欢！”纳甲土尸瞪大眼睛地道。

　　大领主万手箩蔓花望着江帆点头：“是的，我就是大领主万手箩蔓花！你找我有何事？”

　　江帆望着大领主万手箩蔓花，“你手里是不是有一块黑色的符石？”江帆望着大领主万手箩蔓花微笑道。

　　大领主万手箩蔓花露出吃惊之色，她浑身震了一下，“你，你怎么知道我手里有黑色符石？你是什么人？”大领主万手箩蔓花吃惊地道。

　　江帆笑了，他背着手慢慢地靠近大领主万手箩蔓花，“呵呵，你不用管我是什么人，我是来拿黑色符石的，你只要把黑色符石交给我就行了！”江帆笑道。

　　大领主万手箩蔓花冷冷地望着江帆，“黑色符石是我的东西，我凭什么给你！你一边去吧！”大领主万手箩蔓花冷笑道。

　　江帆歪着头望着大领主万手箩蔓花，“这样看来我想得到黑色符石，就必须打败你喽？”江帆望着大领主万手箩蔓花笑嘻嘻地道。

　　大领主万手箩蔓花点了点头，“嗯，你只要打败我大领主万手箩蔓花，我就把黑色符石交给你！恐怕你不是我的对手！”大领主万手箩蔓花冷笑道。

　　“嘿嘿，你也太高评估你自己了，你可能还不知道吧，我手里已经有了两块黑色符石了，它们可是土位面和水位面大领主手里夺来的！你说我的能力是不是可以打败你呢！”江帆望着大领主万手箩蔓花不屑地笑道。

　　大领主万手箩蔓花露出一丝吃惊之色，江帆刚才话里的意思是他已经打败了土位面和水位面的大领主，从他们手里夺取了黑色符石。


第3161章 大战箩蔓花

　　可是大领主万手箩蔓花有点不相信江帆的话，“哼，你就吹吧，你们人类最喜欢的就是吹牛，废话少说，我可不是被吓大的，你只要打败我，我手里的黑色符石就是你的！”

　　江帆望着大领主万手箩蔓花笑了，“呵呵，你还以为我是吹牛是吧，那我就给你看我从土位面和水位面抢夺来的黑色符石吧！”江帆伸手拿出两块黑色的符石。

　　大领主万手箩蔓花看到了江帆手里的两块黑色符石，露出吃惊之色，她是认识你黑色符石的，江帆手上的黑色符石和自己身上的黑色符石是一模一样的。

　　“哼，就算比你在他们手上抢夺了黑色符石，也别想从我手里抢夺黑色符石！”大领主万手箩蔓花望着江帆冷笑道。

　　望着大领主万手箩蔓花，江帆摇头笑道：“据我所知这黑色符石对你没有任何作用吧啊，这值得你这么拼命吗？”

　　大领主万手箩蔓花冷冷地望着江帆，“是的，黑色符石是我偶然得到的，对我没什么作用，但是我是不会随便送人的！你想得到黑色符石就必须打败我！”

　　江帆收起黑色符石，点了点头，“这样看来，我是必须打败你了！这可是你逼我出手的，如果我伤到了你，那可是你自己倒霉了！”江帆望着大领主万手箩蔓花冷冷地道。

　　“万手箩蔓花，你不是我主人对手的，你还是把黑色符石给我主人吧，以后就跟着我傻蛋一起过了！”纳甲土尸望着大领主万手箩蔓花道。

　　大领主万手箩蔓花恨恨地瞪了纳甲土尸一眼，“你滚一边去，我怎么会看中你这人货色！”大领主万手箩蔓花冷笑道。

　　一旁赵辉忍不住笑了，“傻蛋，你遭拒绝了！看来大领主万手箩蔓花是我的了！”赵辉笑道。

　　纳甲土尸觉得面子上挂不住了，“主人，让小的来征服这臭女人！让它尝尝小的大棒子的厉害！”纳甲土尸急忙对着江帆道，他想征服大领主万手箩蔓花。

　　江帆扭头望了纳甲土尸一眼，摇头道：“傻蛋，你最多和她平手，我不信浪费时间，还是我亲自对付她吧！”

　　江帆知道纳甲土尸的本领和大领主差不多，就算分出胜负也需要很长时间，这地方太热了，江帆不想耽搁太长的时间，所以他要亲自出手。

　　大领主万手箩蔓花望着江帆，露出冷笑，“小子，我们到赤炎山外面去打吧，我可不想把我这里给毁掉了！”大领主万手箩蔓花对着江帆道。

　　江帆摇头阴险地笑道：“嘿嘿，我可不到外面去打，你不肯交出黑色符石，还想保住你的洞府嘛！”

　　大领主万手箩蔓脸色变得十分难看，“卑鄙的人类，我要把你们全部杀死了！”大领主万手箩蔓花浑身伸出几百头朱红色的树藤，就像灵蛇般朝着江帆蜂拥过去。

　　江帆出了隔离空间，让众人呆在隔离空间里面，他一挥手，使出空间隔离，那些树藤全部从他身边擦过。

　　大领主万手箩蔓花露出吃惊之色，“怪不得你这么嚣张，原来你会空间符咒啊！哼！难怪那些大领主被你打败了，可是你今天遇到我万手箩蔓花，我可以破解你的空间符咒！”

　　只见大领主万手箩蔓花浑身长出了朱红色花，那些花朵呈喇叭喇叭形状，外形很好看，洞府里面散发着一股香味。

　　江帆闻道了一股很香的花香，看到大领主万手箩蔓花浑身都是花，热不住笑道：“我靠，你开花做什么？让我欣赏你么？”

　　大领主万手箩蔓花眼里露出凶狠之色，“是啊，就是让你欣赏我呢！”她的身子扭动起来，那些花朵也跟着扭动起来，花粉也跟着散发出来。

　　片刻之间，洞府里面腾起了朱红色的花粉，那些花粉在空中形成了烟雾，在空中飘荡。江帆马上屏住呼吸，对着隔离空间的众人道：“大家闭住呼吸，不要吸入了大领主万手箩蔓花的花粉！”

　　江帆虽然不知道大领主万手箩蔓花有什么功能，但是他可以猜测到，这些花粉不是有毒就是有什么迷幻功能。

　　“咯咯，无知的人类，你们以为屏住呼吸就可以躲开我的迷魂花粉了！你们太小看我的花粉了！我的迷魂花粉是无孔不入的！”大领主万手箩蔓花冷笑道。

　　空中的那些花粉就好像飞蛾似的，朝着江帆包围过去，另外的一些花粉正攻击隔离的空间呢。就像苍蝇撞击玻璃似的，撞击着隔离空间，发出劈啪啦的声音。

　　江帆等人有隔离空间的保护，那些花粉无法渗透隔离空间，江帆不禁摇头笑道：“呵呵，万手蔓花，你的花粉不过如此！”

　　大领主万手箩蔓花嘴里露出一丝冷笑，“哼，我可是木位面的大领主，又生长在这里赤炎山，就这么点本事嘛！你也太小瞧我了！这才开始呢，真正的攻击还没开始呢！”

　　“哦，真正的攻击还没开始啊，那我好期待呢！”江帆冷笑道，他很想看看大领主万手箩蔓花有什么绝招，要打就打个痛快，江帆可不希望对手不太弱了。

　　“好啊，我就让你尝尝我万手箩蔓花的厉害吧！”大领主万手箩蔓花眉毛都竖起来了，她浑身的花朵急剧地颤抖起来，花粉就像烟雾似的四处弥漫。

　　“迷魂狂笑！让你们都笑死去！”大领主万手箩蔓花娇喝一声，空中所有的花粉都颤抖起来，就像弹簧似的，颤抖着。

　　奇怪的事情出现了，那些花粉颤抖之后，竟然穿透了隔离的空间，众人闻到了一股很香的气味。江帆也是如此，他也闻到了一股很香的气味，那气味直奔元神。

　　江帆元神空间里面金色鼎立即释放出金光抗拒花粉的香味，江帆也只是眩晕一下就恢复了，可是江帆的那些女人就没那么好了，她们立即发狂地大笑起来。

　　那些人中只有纳甲土尸没有狂笑，其他的人都在狂笑，她们的元神被花粉攻击了。江帆听到了女人们的狂笑之声，就知道女人们的元神被攻击了，急忙喊道：“你们马上使出再生秘术！”

　　江帆的那些女人都学会了再生秘术了，她们听到了江帆的声音，马上使出再生秘术，元神空间的液体元神就像水一样地活跃起来，那些花粉立即被挤出元神空间了，她们马上停止了狂笑。

　　赵辉嘴巴差点没笑歪了，“我靠，这大领主万手箩蔓花花粉太厉害了，要不是老大提醒，我真的要笑傻了！”赵辉暗自惊呼道。

　　大领主万手箩蔓花见众人停止狂笑，露出吃惊之色，尤其她发现江帆和纳甲土尸根本就没有狂笑，更是吃惊。

　　“你们为何不笑了？”大领主万手箩蔓花吃惊地望着江帆等人。


第3162章 滚一边去

　　“嘿嘿，我说过了，你的迷魂狂笑不过如此，现在该我攻击你了，你就尝尝我的灰飞烟灭的厉害吧！”江帆露出坏笑，他知道只要自己施展了灰飞烟灭，大领主万手箩蔓花的洞府就彻底毁掉了。

　　“好啊，我倒要看看你如何让我灰飞烟灭！”大领主万手箩蔓花满不在乎地望着江帆来冷笑道。

　　江帆唤出了诛神剑，他双手握着诛神剑，一道七彩光环绕着江帆周身，一股强大杀气散发出去，方圆十几里被江帆杀气笼罩着。

　　达到符皇境界后期之后，江帆的灰飞烟灭已经恢复了百分之四十的威力了，虽然没有神界施展灰飞烟灭的威力大，但是对付大领主万手箩蔓花已经足够了。

　　大领主万手箩蔓花感觉到了江帆的杀气，她露出一丝恐惧之色，但是她是不会屈服的，她浑身包裹着树藤和花瓣，包裹了几百层，厚度达到了三十多米。

　　“万手箩蔓花，你现在交出黑色符石还来得及！”江帆目光如炬地望着大领主万手箩蔓花。

　　“哼，你放马过来来吧，我要看看你有多少斤两了！”大领主万手箩蔓花望着江帆冷笑道。

　　江帆眼中射出凶狠之色，“既然这样，那我就不客气了！”江帆双手握诛神剑对着大领主万手箩蔓花狠狠地劈了下去。

　　“灰飞烟灭！”江帆大吼一声，七彩剑光就像闪电一般劈向大领主万手箩蔓花。

　　大领主万手箩蔓花浑身包裹着树藤和花瓣，七彩剑光与树藤、花瓣碰在一起。众人就听到噗的一声，就像刀劈西瓜似的，那剑光穿透了树藤和花瓣，就像电光切割似的，朝着大领主万手箩蔓花头顶切割下去。

　　三十多米的防护层眼看着被七彩剑光划破，大领主万手箩蔓花脸色大变，她急忙使出浑身解数，企图阻挡七彩剑光。

　　可是那些树藤和花瓣太不堪一击了，遇到七彩剑光就变成碎片了，七彩剑光从大领主万手箩蔓花肩膀上划过。穿透了大领主万手箩蔓花的肩膀，从肩甲透出直射在岩壁上。

　　整座洞府摇晃了一下，随即咔吧一声，洞府竟然裂开一个大口子，七彩剑光从裂口穿透而出，直透云霄。

　　大领主万手箩蔓花发出一声惨叫，她摇晃一下倒在地上了，她的身后发出轰隆隆的声音，七彩剑光所经过之处，竟然变成了一条通道，直通外面。

　　众人都惊呆了，就连江帆也有些惊讶，没想到自己的灰飞烟灭威力如此厉害，只有百分之四十威力，竟然如此厉害，看来百分之百威力绝对超过了神界百分之百的威力了。

　　大领主万手箩蔓花倒在地上，脸上露出痛苦之色，江帆刚才一剑虽然没有杀死她，但是已经把她的肩膀连同手臂砍了下来。

　　她的肩膀和手臂正在迅速地恢复着，没等她全部恢复，纳甲土尸已经到了她身边，伸手就去搜身，在她怀里胡乱地摸索着。

　　“混蛋，你的手乱摸什么！”大领主万手箩蔓花羞涩地骂道。

　　“嘿嘿，我当然是找黑色符石！”纳甲土尸坏笑道，他的手依然在吃豆腐。

　　“既然是找黑色符石，你的手在我咪咪上摸什么？你这个色狼！”大领主万手箩蔓花望着纳甲土尸气愤地骂道。

　　纳甲土尸脸皮本来就厚，“嘿嘿，我又不知道黑色符石在什么地方，我当然乱摸了！”纳甲土尸阴险地笑道。

　　“拿开你的脏手，黑色符石在我腰间的花苞里面，不在这里！我既然被你主人打败了，黑色符石就归他了！”大领主万手箩蔓花瞪着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，你早说就不会被我占便宜了！”纳甲土尸的手又在怀里捏了几下，才恋恋不舍地拿出来，然后摘下大领主万手箩蔓花腰间的花苞。

　　这是一朵含苞欲放的花苞，纳甲土尸剥开花苞，里面果然是一块黑色符石，“哦，主人，找到黑色符石了！”纳甲土尸喜悦地喊道，他拿起黑色符石举起手。

　　江帆对着纳甲土尸招手，示意他过去，纳甲土尸急忙小跑到江帆面前，“主人，您看这是您寻找的那块黑色符石吗？”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆接过黑色符石，他拿出怀里那两块符石比较，喜悦点头道：“嗯，这果然是第三块黑色符石，我们终于找到第三块黑色符石了！”江帆兴高采烈地道。

　　“哦，老大，我们终于收集好了三块黑色符石，那我们就可以离开木位面了！”赵辉喜悦地道。

　　江帆点了点头，他望着坐在地上的大领主万手箩蔓花，“你真的不知道这黑色符石的事情吗？”江帆冷冷地道。

　　大领主万手箩蔓花摇头道：“我真的一点都不知道黑色符石的事情。”

　　江帆露出疑惑之色，“既然你不知道黑色符石的事情，那你是如何得到这块黑色符石的呢？”江帆还是不相信大领主万手箩蔓花说的话。

　　“我就是在赤炎山捡到的，那是很多年前的事情。”大领主万手箩蔓花望着江帆道。

　　“帆，既然我们已经拿到了第三块黑色符石，那我们马上离开这里吧！我们来水位面和木位面都有两年多时间了，不知道大元国发生什么变化呢！”李志玲对着江帆道。

　　江帆等人从水位面到木位面，他们不知不觉已经花费了两年多时间了，两年的变化很大的，江帆也担心大元国的事情，毕竟还有大风国和大甫国两个眼中钉呢。

　　江帆点了点头，“嗯，那我们返回大元国吧。”江帆点头道。

　　纳甲土尸望着大领主万手箩蔓花，“喂，箩蔓花姑娘，你跟我走吧？”纳甲土尸笑嘻嘻地道。

　　大领主万手箩蔓花瞪着纳甲土尸，“哼，我是不会喜欢你们人类的，你滚一边去！”大领主万手箩蔓花冷哼道。

　　“嘿嘿，其实我也不算是人呢！你跟着我不会吃亏的！”纳甲土尸厚着脸皮道。

　　“滚一边去，就算你不是人，我也不会跟着你走的！我们是仇人，这个仇我记下了！”大领主万手箩蔓花冷哼道。

　　听到纳甲土尸这么无耻的话，众人都忍不住笑了，“傻蛋，有这样追女人的，竟然说自己不是人！”赵辉摇头笑道。

　　江帆对着纳甲土尸摆手，“傻蛋，算了，这女人没有福气，她只能在木位面做一个大领主了！”江帆摇头笑道。

　　大领主万手箩蔓花恶狠狠地瞪着江帆，“卑鄙的人类，我是不会屈服你的！总有一天，我会去大元国找你报仇的！”大领主万手箩蔓花气呼呼地道。

　　江帆笑了，“算了，你就别去找我报仇了，等你找到大元国的时候，恐怕我已经飞升符神界了！”江帆摇头笑道。


第3163章 回到大元国

　　“哼，你就吹牛吧！比以为我在木位面就不知道符元界的事情了！符元界已经有很多年没有出现符神了！就你也不可能修炼到符神境界！”大领主万手箩蔓花不屑地冷哼道。

　　“嘿嘿，你这女人眼光太短浅了，以前没有不代表以后没有符神出现，我肯定会成为符神的！”江帆转身，对着众人摆手。

　　众人随着江帆离开大领主万手箩蔓花的洞府，纳甲土尸还恋恋不舍地扭头望着大领主万手箩蔓花，“跟我走吧？”纳甲土尸悄声地道。

　　“滚一边去，我才不跟你这个色狼走呢！”大领主万手箩蔓花望着纳甲土尸冷冷地道。

　　纳甲土尸无奈摇头道：“哎，你这女人没福啊！你本来可以过着幸福的生活的，你将来会后悔的！”

　　“哼，我宁愿后悔，也不会跟着你这种人的！”大领主万手箩蔓花冷笑道。

　　“万手箩蔓花，要不你跟着我走吧？”赵辉突然转身望着大领主万手箩蔓花微笑道。

　　“小白脸，没有好心眼！滚一边去！我才不会上你当呢！”大领主万手箩蔓花瞪着赵辉道。

　　一旁的纳甲土尸笑了，“哈哈，赵辉，你也没有希望，我很高兴！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　赵辉露出尴尬之色，望着大领主万手箩蔓花摇头道：“呃，呃，不是所有的小白脸都没有好心眼的！算了！既然你不识货，我也懒得追你了！”

　　赵辉转身就走，他走了十几米后，扭头望着大领主万手箩蔓花，“我还是提醒你一句吧，你千万不要找江帆报仇，否则你会吃大亏的！”赵辉好意地提醒大领主万手箩蔓花。

　　“哼，你少假惺惺了！我的事情用不着你管！你是江帆的帮凶，我也不会放过你的！”大领主万手箩蔓花瞪着赵辉冷笑道。

　　赵辉苦笑摇头道：“呵呵，女人有时候就是那么犯贱呢！你就来找江帆吧！”

　　江帆等人离开了大领主万手箩蔓花洞府，他们出现在赤炎山顶上，“老大，我们现在木位面，我们如何去大元过呢？”赵辉望着江帆不解地道。

　　没等江帆回答，一旁的李清笑道：“老大已经说过了，三个位面和大元国是互相连接的，木位面可以达到大元国的。”

　　赵辉望着李清，“这个我知道，可是你知道木位面的哪个方向通往大元国的吗？”赵辉微笑道。

　　李清摇头道：“这个我还真的不知道呢！这个要问老大！”

　　赵辉望着江帆，“老大，木位面哪个方向通往大元国啊？”赵辉问道。

　　江帆笑了，“我哦不是已经说过了嘛！三个位面和大元国是棱锥形状，大元国是三个位面的底部，因此三个位面都可以到达大元国。至于哪个方向呢，根据上北下南，我们这里就是木位面的南部，刚好可以去大元国！”江帆解释道。

　　“哦，那太好了，我们这里就可以达到大元国啊！我怎么没看到空间屏障呢？”赵辉喜悦地道。

　　江帆指着赤炎山的最北处道：“那地方就是空间屏障，我来的时候就已经知道了。”

　　“呃，真没想到，通往大元国的地点就在眼前呢！”赵辉摇头笑道。

　　江帆拿出七彩符字，七彩符字缓缓地飞了过去，砰的一声响，赤炎山上出现了空间通道裂口，“大家抓紧时间进入通道！”江帆急忙喊道。

　　众人迅速朝着通道奔跑过去，片刻之中所有人都进入了通道，随着又是坠落的感觉，大约几分钟后，众人感觉脚下一震。

　　出现在他们眼前的是银白色的世界，“哦，我们回到了大元国的北部了！”李志玲喜悦地道。

　　这地方距离冰花雪峰很近，加上此刻已经是下午了，冰花四姐妹已经拿到了金灵珠，江帆等人随着冰花四姐妹去了冰花雪峰。

　　在冰花雪峰大殿里面江帆见到了雪维剑，“哦，江帆，你们终于回来了！”雪维剑喜悦地道。

　　“父亲，我们已经夺回了金灵珠呢！”冰花四姐妹急忙朝着父亲奔跑过去。

　　“呵呵，你们夺回了金灵珠就好，这次你们去水位面怎么去了这么长时间呢？”雪维剑惊讶地道。

　　于是冰花四姐妹就把水位面和木位面发生的事情简单地讲述了一遍，雪维剑露出吃惊之色，“呃，你们竟然在水位面得罪了那个女符神啊！那你们要小心了！”雪维剑皱眉道。

　　“怎么了？难道那个女符神找到我们冰花雪峰来了？”雪丽白惊讶地道。

　　雪维剑一脸严肃地点头道：“是的，大约半年前，曾经有一位女子打听江帆呢，可是我不知道她是江帆仇人，就告诉她江帆在大元国的事情了。”雪维见你露出尴尬之色。

　　江帆露出吃惊之色，“呃，雪叔叔，我可被你害惨了，你告诉那女人我的住处了？”江帆急忙道，他皱起眉头。

　　雪维剑有点不好意思了，摸了一下额头，“呃，我当时不知道那个女子是找你报仇的啊！我还以为她是喜欢你，找你的呢！我当时告诉她，你住在辰州城了，估摸着，她也许还在辰州城吧。”雪维剑皱眉道。

　　“呃，你告诉她我住在辰州城了，那个女符神说不定还在辰州城呢！”江帆皱眉道。

　　“老大，都已经是半年前的事情了，那个女符神应该不在辰州城了吧？”赵辉望着江帆道。

　　江帆摇头道：“这个很难说啊，我可是把这个女人得罪惨了，她如果闲得没事，肯定就在辰州城打听我的事情呢！说不定就找到大元城去了！”

　　“哦，如果那个女符神找到大元城去了，那我们就麻烦了！”赵辉苦着脸道。他可是知道那个女符神的厉害的，江帆只是使用奸计才制住了那个女符神，这次她肯定是不会中计了。

　　雪维剑露出惊讶之色，刚才雪丽白虽然讲述了水位面发生的事情，但是没有详细讲述江帆是如何戏弄那个女符神的。

　　“呃，江贤侄，你到底对那个女符神了做了什么？”雪维剑好奇地道。

　　“嘿嘿，也什么，只是在她身上画了图案而已”江帆用手比划着，当着这么多人，江帆没好意思说出是如何戏弄女符神的经过。

　　雪维剑露出不解之色，“呃，什么图案？”雪维剑就要地望着江帆道。

　　“嘿嘿，这个还是问雪丽红吧，她可比我清楚多了。”江帆望着雪丽红坏笑道，她们四姐妹都被江帆作弄过的，她们很清楚。

　　雪维剑望着雪丽红，“丽红，到底是什么回事吗？”雪维剑不解地道。

　　雪丽红脸羞红，“父亲，我可不好意思说，你还是让江帆他自己说吧！”雪丽红羞涩地摇头道。

　　雪维剑望着江帆，“你小子搞什么？还是你自己说吧！”雪维剑满脸不悦地道。


第3164章 大元国出事了

　　江帆笑了，对着赵辉道：“赵辉，还是你告诉雪叔叔吧！我都不好意思说了。”

　　“嘿嘿，那我就告诉雪叔叔吧！”赵辉急忙贴近雪维剑对着他耳旁悄声地嘀咕着，听得雪维剑瞪大眼睛，后来忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈，江贤侄，你这人也太坏了！竟然这么戏弄一位女符神，难怪她从水位面来找你呢！看来你这次是逃不掉她的追杀了！”雪维剑哈哈笑道。

　　雪维剑暗自惊担忧，这个江帆竟然在女符神嘴唇上面画了一个八字胡，还有赵辉添加了两笔，那美女符神就像一只花猫了。

　　难怪他见到那位女符神的时候，那个女人蒙着脸，根本无法看到她的脸，原来是被江帆在她脸上乱画了啊！另外还有江帆吃女符神豆腐和抢夺了女符神宝物的事情，赵辉没有好意思说出来，仅凭这点那个女符神就要杀江帆泄愤了。

　　江帆露出一丝尴尬之色，“呃，雪叔叔，您怎么还嘲笑我啊，我们可是亲戚呢！我要是出事了，冰花四姐妹会心疼的！”江帆尴尬地笑道。

　　冰花四姐妹他的江帆的话，四姐妹脸羞红，瞪着江帆道：“谁和你是亲戚呀！你胡说什么呀！”

　　雪维剑手捋着胡须，笑眯眯地道：“哈哈，对！对！我们是亲戚，我知道你喜欢我的四个女儿！你可不能欺负她们哦！”

　　“雪叔叔，我怎么会欺负她们四姐妹呢！我疼爱都来不及呢！”江帆笑呵呵地道，他对着冰花四姐妹挤眉弄眼，弄得冰花四姐妹脸通红。

　　江帆和雪维剑说笑了片刻，最后雪维剑露出一脸严肃之色，“江帆，你此去大元国可千万要小心那个女符神啊！一定要保护自己身边的女人！”雪维剑望着江帆道。

　　江帆望着雪维剑，“雪叔叔，您放心吧，我一定会小心这个女符的，也许我们过于担心了，她已经离开了大元国了。”江帆露出微笑道。

　　雪维剑手捋着胡子，“但愿她已经离开了符元界！要不然你们会很危险的！”雪维剑皱眉道，他知道那个女符神一定会很恨江帆的，一个女人的敏感地方被画得乱七八糟的，那简直就是无地自容了。

　　江帆见雪维剑露出担忧之色，急忙安慰道：“雪叔叔，您放心吧，就算那个女符神没有离开符元界也没有什么可怕的，我有办法对付她的！”

　　“嘿嘿，我家主人对付女人是有一套的！您放心吧！”纳甲土尸急忙道。

　　雪维剑又忍不住笑了，“哈哈，对，就江帆对付女人是有一套，我的四个刁蛮的女儿都被她收服了，真是好手段！”雪维剑笑道。

　　“父亲，瞧你胡说什么呀！”冰花四姐妹的雪丽红娇羞地瞪着雪维剑道。

　　雪维剑手捋着胡子，“哈哈，好了，我不说了，再说我的四个女儿就要责怪我了！”雪维剑笑道。

　　江帆等人在冰花雪峰休息了一夜，第二天早上的时候，江帆等人乘坐飞翼银龙朝着大元城出发了。他们飞行了一天的时间，终于在次日的黄昏时刻达到了大元城郊区。

　　“哦，我们终于达到大元城了！趁着天还没黑，我们赶紧进城吧！”赵辉喜悦地道。

　　江帆摆手，“呃，别急着进大元城，傻蛋，你去大元城查探一下，那个女符神是不是在大元城。”江帆对着纳甲土尸道。

　　“是的，主人，小的这就去查探”纳甲土尸马上钻入地下消失不见了。

　　“老大，您担心那个女符神还在来了大元城？”赵辉惊讶地望着江帆。

　　“我也不知道那个女符神是不是来了大元城，但是我们要小心谨慎啊，这个女人不好对付呢！万一她在大元城，我们就会很麻烦的。”江帆皱眉道。

　　李志玲望着江帆，“你呀，就是你太过分了！谁让你在女孩子脸上乱画，她肯定恨不得咬死你呢！”李志玲摇头道。

　　“嘿嘿，当时我不是太气愤了嘛！才那样作弄她的！”江帆笑道。

　　“你这回可好了，她到处找你呢，我看你如何处置这件事情！”李志玲满脸不悦地望着江帆。

　　江帆笑了，“嘿嘿，志玲姐，你放心吧，对付女人我有的是办法，我只是担心你们被她伤害了！”江帆摇头笑道。

　　“呃，我可是惨了，最后离开的时候，我可是在那个女符神脸上画了好几笔呢！她看到我是不是要撕碎了我啊？”赵辉苦着脸道。

　　江帆望着赵辉，“嘿嘿，赵辉，那个女符神最恨的人肯定是你呀！她要是抓到你，肯定要和你扯蛋呢！”江帆坏笑道。

　　赵辉露出不解之色，“老大，什么扯淡啊？”赵辉惊讶地道。

　　江帆手指着赵辉下面，“嘿嘿，就是扯你这个蛋啊！”江帆坏笑道。

　　赵辉马上明白了，脸羞红，“老大，我都担心死了，您还嘲笑小弟！”赵辉苦笑道。

　　“嘿嘿，赵辉，谁让你欺负那个女符神啊！你最后是不是吃她豆腐了？”李清笑嘻嘻地道。

　　“我去，我可没有吃她豆腐呢，只是在她脸上画了几笔而已！”赵辉急忙摇头道。

　　大家正在说笑的时候，纳甲土尸从地下冒了出来，“主人！大事不好了！”纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸这么一喊，众人都露出吃惊之色，“呃，出什么事了？是不是那个女符神已经到了大元城了？”江帆吃惊地道。

　　“主人，那个女符神没有来大元城呢！”纳甲土尸摇头道。

　　“我靠，那个女符神没来大元城，你鬼叫什么出事了！”江帆满脸不悦地瞪着纳甲土尸道。

　　“是啊，傻蛋你是故意吓唬我们吧，你这个玩笑也开得太大了！”赵辉也满脸不悦地望着纳甲土尸。

　　“主人，小的说得不是女符神的事情，是大风国和大甫国已经联手攻打大元国了，我们大元国已经失守了好几座城了！”纳甲土尸急忙解释道。

　　众人都露出震惊之色，“呃，大风国和大甫国联手攻打大元国了！”江帆吃惊地道。

　　“哦，我哥哥没事吧？”妙雅公主急忙问道。

　　纳甲土尸摇头道：“主母，小的不知道呢！这些小的都是街上听到的。”

　　“呃，这是怎么回事，我们大元国丢掉了好几座城？我们不是有青龙军吗？”赵辉惊讶地道。

　　赵辉清楚记得，当初他们离开大元国的时候，大元国有二十多万青龙军呢，还留下了王旭、闫帅、代杰等人统领青龙军的，就算大风国和大甫国联手，也不可能打败二十万青龙军啊？

　　纳甲土尸摇头道：“我不知道是怎么回事啊！”他都是在街上听到的，具体发生什么事情，他也不知道。

　　江帆对着众人摆手道：“我们先进城去皇宫找皇上吧，见到他就什么都知道了！”


第3165章 逍遥宫

　　江帆等人快速地进入大元城，李志玲、梁艳、陈丽、骆灵珊、皇甫如美等女人，还有赵辉、李清等人回到了大元城的符皇府去了，江帆带着妙雅公主和纳甲土尸去了皇宫。

　　两年多没来皇宫了，皇宫还是那个模样，只是站在门口的守卫都换成了陌生的脸了。他们到了皇宫门口，立刻被守卫拦住了去路。

　　“站住，这里是皇宫！你们是做什么的？”看守的护卫队长江帆等人喊道。

　　“我们要见皇上，你们闪开！”妙雅公主急冲冲地道，她就要往皇宫里面闯。

　　那些守卫的护卫立即拦住了妙雅公主，“你疯了吧，现在是晚上，早已经退朝了！要见皇上等明天吧！”看守的护卫冷对着妙雅公主骂道。

　　“我靠，老子两年没回来，你们就不认识老子和公主了！”江帆伸手就给了那护卫一个耳光，啪的一声，那护卫被扇倒在地上。

　　那护卫捂着脸，瞪着江帆气呼呼地骂道：“混蛋小子，你敢打老子，老子杀了你！”他爬起来就要攻击江帆。

　　没等他的手，纳甲尸体的裂空夺魄枪已经顶到了那护卫的咽喉，“我靠，小子，你有眼无珠吧，连了公主和青龙王都不认识了！”纳甲土尸瞪着眼睛骂道。

　　“你胡说，青龙王早就出去了！你们敢冒充青龙王！”那护卫望着纳甲土尸冷笑道。

　　“老子就是青龙王！”江帆拿出了九龙腰牌，这可是江帆的标志，只要是皇宫的护卫都会知道的，就算是新来的护卫也在培训的时候告知了。

　　那些皇宫守卫看到江帆手里的九龙腰牌，吓得急忙跪下了，他们虽然没有见过江帆，但是听说过九头腰牌的。

　　“属下有眼无珠，不知道青龙王回来了！请恕罪！”那护卫惊慌地道，眼前的就是他们最佩服的青龙王。

　　“算了，我懒得和你们计较，我马上要去见皇上！”江帆没有心思和那些守卫计较，他目前最想的是见到皇上，想知道出了什么事情。

　　“青龙王大人，皇上不在皇宫里！”一名护卫急忙禀告道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，天都黑了，皇上为何不在皇宫里呢？”江帆惊讶地道。

　　“回禀青龙王，皇上和淑妃去逍遥宫去了！”看守的护卫急忙禀告道。

　　江帆愣了一下，“皇上和淑妃去了逍遥宫？逍遥宫在什么地方？”江帆惊讶地道，在他的印象之中，大元城没有逍遥宫的存在，怎么冒出了一个逍遥宫呢。

　　“青龙王大人，逍遥宫是皇上去年新建的宫殿，就在大元城的西北。”看守的护卫对着江帆禀告道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，皇宫去年新建了宫殿？”江帆惊讶地道。

　　“帆，我们就去逍遥宫找我哥哥吧！”妙雅公主对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们走吧！”他对着纳甲土尸摆手，心里十分惊讶，这个皇上晚上不在皇宫，带着什么淑妃去了逍遥宫，这不是明摆着逍遥快活去了。

　　从纳甲土尸的嘴里得知大元国已经丢掉了几座城了，这个皇上竟然还有心思带着女人去外面鬼混，真是令人失望了。

　　当初要不是看着皇上唐殿信是妙雅公主的亲哥哥，江帆才不管这个唐殿信呢，没想到仅仅两年时间，这家伙就变成酒色之徒了。

　　一路上江帆没有说话，脸色十分难看，妙雅公主看出了江帆的不悦，“江帆，我哥哥应该不是这种人吧！在皇子之中，我哥哥是最优秀的一个啊！”妙雅公主望着江帆道。

　　江帆嘴角露出一丝冷笑，“你哥哥以前也许不是，但是现在事实已经证明了！他就是一个贪图享乐的昏君！我们只离开了两年多，大元国的江山就不稳定了，如果我们飞升去了符神界，估计大元国恐怕易主了！”

　　“我相信我哥哥，不是这样的人，他肯定是有什么原因的。”妙雅公主就是不相信他的哥哥唐殿信会变成这样。

　　江帆摇头笑道：“妙雅，你别不相信，等会我们悄悄地潜入逍遥宫就知道你哥哥是什么样的人了！”

　　逍遥宫距离皇宫并不远，只有十几里路，十几分钟后，江帆等人到了逍遥宫的附近。在黑暗中看到一个灯火明亮的宫殿，四周站立着许多守卫，江帆就知道那肯定是逍遥宫了。

　　逍遥宫建造十分豪华，外墙都是青石切成，大门口的石板是玉石铺成的，门口的两座符兽也是玉石雕刻而成。

　　“我靠，这么豪华的建筑，肯定花费了不是钱财呢！”江帆摇头感叹道。

　　一旁的妙雅公主也十分惊讶，因为逍遥宫的建造比皇宫还要豪华，只怕这逍遥宫的话费比皇宫还要多呢。

　　“哥哥为何在这里建造这么豪华的逍遥宫呢？”妙雅公主皱眉道，她心里开始有点动摇了，两年多不见，突然冒出这么一个豪华的逍遥宫殿。

　　“很简单啊，你那个皇上哥哥，为了逍遥快活啊！”江帆摇头笑道，他知道人一但有钱有地位了，接下来就是贪图享乐了，很少有人会居安思危的。

　　这次妙雅公主没有为哥哥辩护了，她感觉到皇上哥哥是真的变了，“我要去质问皇上哥哥，他这么能这样浪费呢！”妙雅公主气呼呼地就要冲过去。

　　江帆一把拽住了妙雅公主的胳膊，“你别急，我们还是悄悄地潜入逍遥宫去看看，你的皇上哥哥在做什么吧！”江帆悄声地道。

　　妙雅公主点了点头，“好吧！”她也想看看这么晚了，皇上哥哥带着那个淑妃来逍遥宫做什么呢？

　　江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人悄悄到了逍遥宫的后院，这里冷清清的，没有人看守，他们从后院的墙穿墙进入了逍遥宫的后花园。

　　后花园建造很漂亮，四周都是知名的花草，比皇宫的花草还要多，还要名贵。地面上都是玉石铺地，虽然是夜间，地面上释放出玉石的光芒。

　　“我靠，竟然用玉石铺地，你哥哥真够铺张的！”江帆摇头道。

　　妙雅公主咬着嘴唇，眉头紧皱，她扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，你知道皇上在什么地方吗？”妙雅公主知道纳甲土尸可以闻到皇上的气味，可以确定他在什么地方。

　　纳甲土尸手指着远处灯火通明地大殿，“主母，皇上就在大殿里面呢！那里面好多人呢！”纳甲土尸摇头道。

　　江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人悄悄地靠近大殿，他们悄悄地从窗口潜入大殿的屋顶上方，江帆掀开了大殿顶上的瓦片，俯视大殿里面。

　　当他看到大殿里面的情景，顿时惊呆了，情不自禁地道：“我靠，你的皇上哥哥太骚包了！”

　　“怎么了？”妙雅公主露出惊讶之色，她低头俯视大殿之中，她的脸马上通红。


第3166章 太令人心寒

　　“呃，你们看到什么了？”纳甲土尸伸长脖子望着大殿下方，他的眼睛顿时瞪大了，“哦，都是光溜溜的美女啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　只见大殿里面有几十名美貌的歌女在翩翩起舞，她们一个个都是光溜溜的，在大殿里舞蹈。而大殿上方坐着皇上唐殿信和一位女人，唐殿信和那个女人都是光着身子，那女人坐在唐殿信的怀里。

　　那个坐在唐殿信怀里的女人就是淑妃，她双手勾着唐殿信的脖子，就在蚯蚓一样在唐殿信怀里扭来扭去的。唐殿信手里拿着一杯酒，一边喝着，一边观看舞蹈，另外一只手在淑妃身上胡来。

　　纳甲土尸土尸的口水流了下来，那口水从大殿上方飘落而下，正好滴落在淑妃光洁的肩膀上。淑妃吃了一惊，抬头望大殿上方，正好看到纳甲土尸一双电灯泡似的眼睛正盯着自己看。

　　淑妃不禁吓得尖叫起来，“皇上，大殿上面有人偷窥啊！”淑妃惊呼道。

　　皇上唐殿信大吃一惊，他抬头望大殿，看到了纳甲土尸的眼睛，“来人，大殿上有刺客！”唐殿信惊呼道，他吓得躲入了桌子下面去了。

　　大殿上那些歌女吓得四处奔跑，大殿外的护卫急忙跑入大殿之中，“皇上，刺客在哪里？”护卫队长急忙问道。

　　躲在桌子下面的唐殿信急忙道：“刺客在大殿顶上！”

　　众护卫抬头看大殿顶上，只见人影一闪，大殿顶上跳下三个人来。护卫队长一眼就认出这三个人，“青龙王、妙雅公主！”护卫队长惊呼道。

　　江帆对着那护卫队长摆手道：“你们退下吧，这里没事了！”江帆一脸冷酷之色。

　　“是的，青龙王！”江帆的威严在大元国是众所周知的，护卫队长急忙带着护卫退出了大殿。

　　江帆漫步走到了大殿上方，对着桌子下面喊道：“皇上，你出来吧！”

　　唐殿信和淑妃哆哆嗦嗦地钻了出来，两人都没穿衣服呢，“嘿嘿，皇上，你们这是做什么？洗澡吗？”江帆笑嘻嘻道。

　　唐殿信又惊又羞，不知道说什么好，他最怕的人就是江帆了，他是知道江帆的厉害和手段的。一旁的淑妃可不认识江帆，瞪着江帆道：“你是什么人，竟敢冲撞皇上！小心灭你九族！”

　　江帆望着淑妃，这女人长得很漂亮，皮肤白皙，身材也很好，难怪唐殿信这么喜欢这个淑妃了，红颜祸水啊！

　　“呵呵，我建议你先把衣服穿上，我再回到你的问题。”江帆笑嘻嘻地道。

　　淑妃露出娇羞之色，她急忙捂着身子，拿起衣服披在身上。唐殿信也急忙穿着衣服，紧张地站在一旁，脸羞红，一声不吭。

　　江帆见淑妃和唐殿信都穿好了衣服，“你应该就是皇上最宠爱的淑妃吧？我叫江帆，你应该不陌生吧？”江帆微笑道。

　　“江帆！”淑妃大吃一惊，在大元国谁不知道青龙王江帆呢！

　　“皇上，真不好意思，我打搅你们的好事了！”江帆望着唐殿信微笑道。

　　“没，没什么！你们怎么回来了？”唐殿信结结巴巴地道，他额头都冒汗了，他没想到江帆这么快就回来了，当初江帆走的时候说大概要十几年才能回来呢。

　　江帆摇头笑道：“皇上，你是不是嫌我回来早了？我再晚几年回来，大元国恐怕被大风国和大甫国瓜分了吧！”

　　“青龙王，你已经知道所有事情了？”唐殿信吃惊地望着江帆。

　　江帆摇头道：“我今天黄昏才到大元城，还不知道大元国这几年发生什么重大事情，只是听到大街上老百姓说大元国丢失了好几座城，请问这是真的吗？”

　　唐殿信擦了一下额头的汗水，点头道：“是的，您走后第二年，大风国和大甫国联手对付我们大元国，我们出战不利，丢失三座城。”

　　听到唐殿信说丢失了三座城，江帆简直有点不敢相信，“呃，我们大元国不是有二十万青龙军吗？难道青龙军也无法抗衡大风国和大甫国的军队吗？”江帆不解地望着唐殿信。

　　江帆相信自己亲自训练出了的青龙军绝对是符元界最强悍的军队，就算大风国和大甫国联手，他们的军队也不是青龙军的对手。

　　唐殿信低下头，“青龙军被我调回黑蛮谷去了！”唐殿信轻声地道，他的声音很小。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，你为何把青龙军调到黑蛮谷去了呢？”江帆不解地望着唐殿信，他走的时候，可是把二十万青龙军安排在大元城保护大元城的。

　　“我，我……”唐殿信吱唔起来，他不敢说出理由，因为青龙军是江帆的嫡系军队，他的是害怕江帆以后夺取他的皇位，所以把青龙军支开了。

　　“是啊，大哥，青龙军可是最厉害的军队，您为何把青龙军支开了呢？”妙雅公主惊讶地道。

　　唐殿信低着头不说话，手擦额头的汗水，一旁淑妃眼睛偷偷地望着江帆，她心里暗自道：“这个唐殿信真是太没用了，竟然这么害怕江帆。”

　　“大哥，你倒是说话啊，为何把青龙军调到黑蛮山去了呢？”妙雅公主皱眉道。

　　“不用问了我也知道原因，皇上是害怕我夺取他的皇位！”江帆摇头笑道。

　　“大哥，你是这么想的吗？”妙雅公主望着唐殿信。

　　唐殿信低着头，不吭声，妙雅公主急了，“大哥，您为何担心江帆会抢夺您皇位呢？真不明白您为何这么想！”妙雅公主摇头道。

　　江帆望着一言不发的唐殿信，“呵呵，皇上，我一直以为你是聪明人，没想到你表现这么愚蠢！我的目标是飞升符神界，我这么会夺取你的皇位呢！”江帆摇头笑道，他心里十分生气。

　　当初要不是自己辅助他登上皇上宝座，他肯定还在庙里装疯卖傻呢！没想到当上皇上还没几年竟然就不相信自己了，还担心自己要夺取他的皇位，真是太令人心寒了。

　　被江帆骂了，唐殿信抬起头，望着江帆，“江帆，你就别骗我了！符元界根本就没有人飞升符神界的！青龙军都是你的势力，他们只听你一人的，你的势力比我这个皇上还大，我怎么掌控你呢！只要机会成熟，你就会废掉我，当上皇上的！”

　　唐殿信壮胆子说出了自己的忧虑，他望着江帆，看到江帆犀利的眼神，心里发毛，害怕江帆一气之下杀了自己。


第3167章 回到情报站

　　江帆笑了，“你竟然还想掌控我！谁说不能飞升符神界，我这出去就是为了飞升符神界的事情，我再一次告诉你，我对当皇上一点也不感兴趣，我的目标是符神，符元界我一点都不留恋！”江帆目光如炬地盯着唐殿信道。

　　“大哥，您怎么这么糊涂啊，江帆对你的皇位一点兴趣都没有啊！如果他想当皇上，他怎么会辅助你当上皇上呢！”妙雅公主望着唐殿信摇头道。

　　唐殿信没有说话，他心里还是不完全相信江帆的话，低头不语，江帆望着唐殿信，这次唐殿信的做法让他很寒心，摇头道：“皇上，就算你怀疑我，难道你不在乎自己的江山吗？你已经丢掉三座城了，还有心思在这里花天酒地？”

　　唐殿信低着头，“我们大元国有这么多城，丢了三座城没什么大不了的。”唐殿信轻声地道。

　　这句话让江帆彻底对唐殿信失望了，摇头冷笑道：“皇上，你真是太让我失望了！竟然说丢失了三座城不算什么！这种没水准的话都说出口了！”

　　江帆的话刺激了唐殿信，他抬头望着江帆，“这是我唐家的江山，就算全部被丢掉了，也不管你的事！”唐殿信冷笑道。

　　江帆的目光变得冷峻起来，“唐殿信，我告诉你！江山不是某个人的！是百姓的江山！君王是百姓的带头人，你就有义务捍卫国土！丢失一寸土地都是可耻的！更别提三座城了！”江帆冷酷地斥责道。

　　唐殿信瞪大眼镜架望着江帆，他是第一次听说江山是百姓的江山，在他心里江山就是他个人的江山，不是所有人的江山。

　　“你，你胡说，江山是我唐家打下了的，当然就是我唐家江山，怎么会是百姓的江山呢！”唐殿信不服地望着江帆。

　　江帆望着唐殿信冷笑道：“看来你还是执迷不悟啊！江山是你们唐家打下了是不错，但是江山的稳固不是靠你们唐家几个人可以打下了的，是千千万万的百姓支持你们，你们才得到了江山！大元国的每一寸土地都是百姓的，他们只是信任你们唐家……”

　　江帆苦口婆心地讲述了一番道理，他希望唐殿信能够明白，不要在沉沦酒色之中，要不然他飞升符神界之后，大元国就被瓜分了。

　　可是这么唐殿信就是执迷不悟了，他举得江帆这是故意压制他，“江帆，既然你的目标是飞升符神界，对我的皇位不感兴趣，那你就别管我的事了！”唐殿信望着江帆冷冷地道。

　　说了这么久唐殿信竟然抛出这句话，江帆是彻底失望了，对着唐殿信点头道：“好吧，既然你不让我管你的事，那我就不管你的事情，让你自生自灭吧！”江帆转身就走。

　　妙雅公主望着江帆背影，她没有马上跟上去，她想最后劝说唐殿信，“大哥，你这样下去，大元国迟早会灭亡的！”妙雅公主皱眉道。

　　“妙雅，你现在是江帆的人了，你肯定向着他，你就别管我的事了！”唐殿信望着妙雅公主冷笑道，他现在连亲妹妹也不相信了。

　　这句话让妙雅公主心里十分难过，眼泪流了出来，“大哥，你，你变了，想当初父皇去世的时候，你在破庙里装疯卖傻，是多么的艰辛！江山得来不易啊！你就不知道珍惜吗？”妙雅公主伤心地道。

　　“妙雅，你知道别人背后说我什么吗？他们都是江山是江帆打下来的！我只是傀儡皇上！江帆有二十万青龙军，青龙军只听命他一个人的，他的权力比我还大！我不愿意做傀儡，我要自由！”唐殿信望着妙雅公主气呼呼地道。

　　妙雅公主无奈地摇头，“大哥，江帆帮助你夺回江山，辅助你当上了皇上，难道这也错了嘛！再过几年，我们就要飞升符神界了，以后不会有人帮助你，你好自为之吧！”妙雅公主伤心地转身跑出了大殿。

　　江帆就在大殿门口等待妙雅公主，看到她掩面哭着出来了，扶着妙雅公主肩膀，“妙雅，你不要伤心，你哥哥已经变了，被权力迷惑了！随他去吧！”江帆安慰妙雅公主道。

　　妙雅公主扑入江帆怀里哭泣起来，片刻之后，她抬起头望着江帆，“帆，皇上毕竟是我亲哥，我担心他将来会很惨的！还有大元国将被大风国和大甫国瓜分啊！”妙雅公主哭泣道。

　　江帆点了点头，“这个我也担心，但是我们有办法阻止你哥哥吗？你刚才已经看到了，他是担心我篡夺他的皇位呢！我无法再继续帮他了！”江帆满脸不悦地道。

　　江帆来到符元界目的就是修炼来的，他根本对皇上一点兴趣都没有，竟然被唐殿信说出觊觎他的皇位，这样江帆十分寒心。

　　“江帆，可是我不放心哥哥啊！虽然你无法出面，你可以让青龙军帮助我哥哥啊！”妙雅公主哭泣道。

　　江帆皱起眉头，他从心里不愿意让那个青龙军跟着这种昏君，这样二十万青龙军就白瞎了，但是他禁不住妙雅公主求自己。

　　只好点头道：“妙雅，你别着急，我们先了解这两年大元国发生了什么事情，然后再看如果帮助你哥哥吧。”

　　妙雅公主点了点头，“好的，那我们去哪里呢？”妙雅公主望着江帆。

　　“嗯，我们先去情报站了解这两年发生的事情吧。”江帆对着妙雅公主道。

　　妙雅公主点头道：“好的，我们去情报站。”

　　江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人趁着黑夜去大元城的情报站，他们走了大约半个小时来的了大元城西南的一家院子门口，这就是青龙处的情报总站。

　　原来青龙处的情报总站在辰州城的，后来打败盛旺宏之后，江帆的符皇府迁居到了大元城，青龙处情报总站也随着迁到了大元城。

　　青龙处情报总站的站长是李志玲，李志玲随着江帆去了水位面，就交给了其他人负责。虽然是夜间，但是情报站的情报员还在灯下工作，他们在刷选情报。

　　江帆的出现，令那些情报员十分高兴，“哦，青龙王来了！”他们全部跪下给江帆行礼。

　　江帆对着那些情报员摆手，微笑道：“兄弟们不要客气了，这两年你们辛苦了！”

　　“青龙王大人，这些都是我们应该做的！”情报员一起对着江帆道。

　　江帆背着手在情报站转了一圈，看到情报工作有条不紊，他十分满意，点头道：“嗯，你们情报工作干得不错，我想知道我离开这两年多事情，大元国为何丢失了三座城？”

　　“青龙王大人，我们早就帮您准备好情报了，全部在这里，您请过目。”情报站小头目把几块玉石递给江帆。


第3168章 返回符皇府

　　江帆接过玉石，随着一道白光一闪，他阅读那些情报，他足足看了一个多小时，才知道了这两年多发生的事情。

　　原来江帆他们离开之后，第一年就发生了事情，首先是唐殿信宠幸了淑妃，然后把青龙军支开了。接着他建立了逍遥宫，很少上朝，整天就泡在逍遥宫和淑妃花天酒地，风流快活。

　　江帆无奈地叹息一声：“哎，古代帝王的江山都是因贪图美色而起，最终毁在女人手里！正所谓红颜祸水，如此看来要不了多久，大元国的江山就要毁在唐殿信手里了！”

　　一旁的妙雅公主顿时急了，“江帆，你可要帮助我大哥啊！我们大元国可不能这么就完了！”妙雅公主焦急地道，她马上就眼泪汪汪了。

　　江帆望着妙雅公主，摇头道：“妙雅，不是我不帮你哥哥，他现在是一块烂泥扶不上墙啊！”

　　“那，那我大元国就这么被我哥哥毁掉了？”妙雅公主摇头道。

　　“妙雅，你先别着急，我们先回符皇府再商议吧！”江帆搂着妙雅公主肩膀微笑道，他回来之后，还没回家看父母呢，他此刻最想见的人就是父母了。

　　符皇府门前冷清，门口只站在两名护卫，江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人的出现在符皇府门口，看守的护卫看到了江帆，激动地喊道：“青龙王回来了！”

　　一名护卫立即跑入符皇府大厅，“老爷，青龙王少爷回来了！”那护卫激动地喊道。

　　江承志、三夫人梅映雪、梁艳、李志玲、赵辉、李清等人都在大厅之中坐着说话呢，听到江帆来了，江承志激动地站了起来，“哦，帆儿回来啊！”江承志喜悦地道。

　　江承志话音刚落，江帆出现在大厅门口了，他看到父亲江承志和母亲梅映雪，急忙奔跑过去，“父亲，母亲，孩儿好想你们啊！”江帆激动地喊道。

　　“哦，帆儿，你可回来了！”三夫人梅映雪激动地站了起来，两年多不见江帆了，她可是真的想江帆了。

　　两年多不见江帆，江帆的身高又略微长了一点，体格比两年前略微健壮少许，脸上露出了更加成熟之色。

　　江帆扑入父亲和母亲怀抱之中，三人不禁黯然落泪了，一旁的人都被感动了，特别是那些女人，都不禁陪着落泪。

　　江帆与父母寒暄片刻之后，江承志示意江帆坐下，他望着江帆，“帆儿，你这次回来就好了，我们大元国丢失了三座城呢！”江承志皱眉道。

　　江帆点了点头，“父亲，这件事孩儿已经知道了。”江帆点头道。

　　“帆儿，你打算怎么办？”江承志一脸严肃地望着江帆。

　　“父亲，我不管大元国的事情了，让他自生自灭吧！”江帆想起唐殿信的事情，他心里就十分生气。

　　江承志脸色变得十分严肃，“帆儿，胡闹！你身为大元国子民，怎么能不管大元国呢！国家兴亡匹夫有责啊！何况你还是青龙王呢！”江承志沉着脸道。

　　“帆儿，你怎么说这种话呢？”江帆的母亲梅映雪惊讶地望着江帆道。

　　江帆露出无奈之色，望着父母，“父亲，母亲，不是我不管大元国，而是皇上不让我管啊！”江帆摇头感叹道。

　　江承志露出疑惑之色，“呃，这是怎么回事？皇上为何不让你管呢？”江承志不解地望着江帆。

　　江帆就把刚才去逍遥宫的事情说给父母听了，江承志皱起眉头，“呃，皇上为何变成这样了？”江承志吃惊地道。

　　“父亲，人在安逸的环境下是发生变化的，会变得贪图享乐，这很正常！现在的皇上已经不是以前的那个力图精致的皇上了！他现在只知道享受了！”江帆无奈地摇头道。

　　江承志背着手在大厅之中徘徊着，他皱起眉头，他在思索着，大厅之中一片寂静。突然江承志停止脚步，扭头望着江帆，“帆儿，大元国的国土不能这样拱手送人了！我们身为大元国的子民，怎么能够眼睁睁地望着国土被大风国和大甫国瓜分呢！”

　　江帆点了点头，“父亲，孩儿也不想这样，可是皇上不让我管这事啊！”江帆有点无奈地道。

　　“帆儿，你不是说了江山是我们大元国百姓的江山，我们当然要管这事情！既然皇上颓废了，那我们就废掉唐殿信另立新君！”江承志望着江帆，一语惊人地道。

　　江帆吃了一惊，没想到父亲竟然提出这个方案，“呃，父亲，如果我们另立新君，谁是合适人选呢？”江帆皱眉道。

　　“帆儿，新君人选就是皇上的皇子唐人杰！”江承志望着江帆微笑道。

　　江帆皱起眉头，一脸惊讶之色，“呃，父亲，唐人杰年龄还小吧？”江帆脑海里有点印象，唐殿信当上皇上之前是有一个孩子，一直留着外地，后来当上皇上的时候，才把孩子接到大元城来。

　　这个唐人杰应该大约十七八岁，如果让他当皇上，江帆担心以后飞升符神界之中，这小家伙无法对付管理好大元国江山呢。

　　一旁的妙雅公主也摇头道：“唐人杰年龄太小，恐怕不行吧？”

　　江承志露出微笑，“帆儿，你们也太小看这个唐人杰了！据我所知，这个唐人杰聪明过人，他从小就有志向，在唐元宗再世的时候就很喜欢唐人杰呢！你们知道唐元宗为何立唐殿信为太子吗？就是因为唐人杰的原因呢！”

　　江帆愣了一下，他细想过去和唐元宗的说话，唐元宗的确赞扬过这个唐人杰，不过那时候唐人杰还很小，江帆也没有注意。

　　江帆望着妙雅公主，“妙雅，你觉得唐人杰如何？”江帆问道，他知道妙雅公主肯定知道唐人杰的，毕竟唐人杰是她的外甥。

　　妙雅公主皱起眉头，“说实在的，唐人杰的确很聪明，父皇再世的时候也很喜欢他，我就是担心废掉他父亲，让他当皇上，恐怕他于心不忍，最后被皇上废掉了。”妙雅公主说出了自己的担忧。

　　江帆点了点头，“嗯，作为一代帝王，不仅仅是要聪明，还需要一定的手段！如果唐人杰心肠太软，那是无法管理江山的！”

　　李志玲望着江帆，“帆，立新君的事情要慎重，我看不着急，先搁在一旁吧。我们已经拿到三块黑色符石了，目前还是抓紧时间取得《金鼎符箓》吧！”李志玲建议道。

　　江帆点了点头，望着父亲，“父亲，这事情暂时搁置一下，我还有一件很重要事情要办，如果办成这件事情，大风国和大甫国绝对不敢入侵大元国了，孩儿要灭掉他们也是易如反掌！”江帆微笑道。

　　江承志露出惊讶之色，“帆儿，是怎么事情？”江承志不解地望着江帆。


第3169章 再回大元寺

　　江帆从怀里拿出三块黑色符石，“父亲，我去三个位面就是为了寻找这三块符石，有了这三块符石，我们就可以成为符神了！”江帆喜悦地道。

　　江承志瞪大眼睛望着江帆，“什么！有了这三块黑色符石，你们就可以成为符神？”江承志不解地望着江帆。

　　江帆点头道：“是的，父亲，用这三块符石寻找到《金鼎符箓》，就可以释放出金色符球，从此之后，符元界就可以修炼成为符神了！”

　　江承志露出喜悦之色，“帆儿，这是怎么回事呢？什么是《金鼎符箓》啊？”江承志并不知道三块黑色符石的详细事情，江帆也没有和父亲讲过。

　　于是江帆就把三块黑色符石的事情讲述给江承志听了，江承志露出惊讶之色，“呃，没想到竟然有这种离奇的事情！可是你如何用这三块黑色符石找到《金鼎符箓》呢？”江承志不解地道。

　　“明天早上我去大元寺找大元长老，就知道如何找到《金鼎符箓》了。”江帆望着父亲江承志微笑道。

　　江承志露出惊讶之色，“哦，帆儿，原来你是要去大元寺找大元长老啊！他可是大元城最著名的高僧呢！”江承志点头道。

　　江帆点头道：“是的，大元长老的确是一名高僧！”

　　江承志露出焦虑之色，他望着江帆，“帆儿，你得到了《金鼎符箓》是不是很快就成为符神了？”江承志皱眉道。

　　江帆微笑点头道：“是的父亲，我目前已经符皇境界后期顶峰了，只要有《金鼎符箓》，最多也就十几年时间的修炼，我应该可以达到符神境界的。”

　　江承志露出吃惊之色，“帆儿，那你成为符神之后，就会飞升符神界了，对吗？”

　　江帆点头道：“是的，父亲，只要达到符神境界，最多一年时间就可以飞升符神界了。”

　　江承志露出严肃之色，“帆儿，大元国的事情，你必须在飞升之前处理好了，要不然大元国就完了！”江承志露出担忧之色。

　　江帆点了点头，“父亲，您放心吧，大元国的事情，孩儿一定会处理好的。”江帆望着江承志微笑道。

　　江承志身边的三夫人梅映雪流泪了，“帆儿，你飞升符神界后，还能回来吗？”梅映雪擦着眼泪道。

　　没等江帆回答，江承志摇头道：“帆儿如果飞升了符神界，一般很难回到符元界的。”他也露出了黯然之色。

　　江帆知道父母亲舍不得自己，“父亲、母亲，孩儿会带着你们一起去符神界的。”江帆微笑道。

　　梅映雪露出惊讶之色，“帆儿，你怎么能够带着我和你父亲去符神界呢？”梅映雪吃惊地道。

　　“对啊，帆儿，据我所知没有到达符神境界是无法去符神界的！”江承志惊讶地望着江帆。

　　江帆望着父母笑了，“父亲、母亲，孩儿有神仙府呢，你们只要进入神仙府里面，就可以跟着孩儿去符神界了。”江帆早就计划好了，这次飞升符神界，一定要带着自己的女人和父母亲去符神界。

　　以前在人界的时候，父母亲去世了，他没有寻找到父母转世之身，这是他唯一的遗憾，符元界的父母虽然不是人界的父母，但是也是给他肉身的父母，也是自己的亲人。

　　江承志和梅映雪露出喜悦之色，他们都知道江帆神仙府的事情，“帆儿，这太好了，我和你母亲只要跟着你在一起就很满足了。”江承志喜悦地道。

　　“父亲、母亲，以后不管孩儿到什么界，孩儿都会带着你们一起走的。”江帆望着江承志和梅映雪微笑道。

　　第二天早上，李志玲、梁艳、李寒烟、陈丽、赵辉、李清等人随着江帆一起去大元寺寻找大元长老，他们都想看看《金鼎符箓》是什么样子的。

　　纳甲土尸留在符皇府里看家护院，大元寺位于大元城东北面，距离符皇府不远，只有半个小时的路程。大约十多分钟后，江帆等人来的了大元城郊区，这里距离大元寺不远了。

　　江帆望着远处，“呵呵，再有十几分钟，我们就达到大元寺了！”江帆微笑地道。

　　“老大，这么多年了，不知道那个大元长老还在大元寺吗？”赵辉皱眉道。

　　“呃，应该还在大元寺吧！”赵辉突然这么说，江帆突然感觉不妙，他隐隐约约地感觉大元长老不在大元寺了。

　　“呵呵，大元长老在大元寺就好了，要不然我们又要到处寻找他了。”赵辉笑道。

　　十多分钟后，江帆等人达到大元寺门口，虽然有十多年没来大元寺了，大元寺门口还是老样子，门口站住两名和尚。

　　大元寺门口的两名和尚看到这么多人来了，急忙笑脸相迎，“诸位施主，你们是来大元寺上香的吧？”其中一名和尚笑呵呵地问道。

　　没等江帆说话，赵辉抢着道：“我们不是来大元寺上香的，是专程来找大元长老的，麻烦你们去通报大元长老，就说老朋友来了！”

　　“哦，你们是找大元长老的啊，你们来晚了！大元长老已经在两年前就离开大元寺了！”一名和尚摇头道。

　　江帆吃了一惊，大元长老果然不在大元寺了，“呃，请问你们知道大元长老去了什么地方吗？”江帆急忙问道。

　　两名和尚摇头道：“呃，施主，我们不知道大元长老去了什么地方。”

　　江帆皱起眉头，两名看门和尚肯定不知道大元长老去向，只有问大元寺住持才行，微笑地对着两名和尚道：“你们去禀告主持，就说青龙王来了！”

　　两名和尚露出吃惊之色，在大元国谁不知道青龙王名号，“哦，原来您就是青龙王啊，请稍等，我马上就去禀告主持！”一名和尚急忙跑进寺庙之中。

　　大约三点分钟左右，大元寺之中来了一位白胡子老和尚，他看到了江帆，急忙拱手道：“在下大元主持，原来是青龙王莅临，请进！”

　　江帆等人随着大元主持来的后院禅房之中，众人坐下之后，大元主持望着江帆微笑道：“青龙王，您到大元寺有何贵干？”

　　江帆望着大元主持，微笑道：“大元主持，我是来找大元长老的。”

　　大元主持手捋胡子点了点头，“青龙王，大元长老两年前已经离开大元寺了，他临走的时候，留下玉石，交代在下，交给寻找他的人。”大元主持从怀里摸出一块白色玉石。

　　这是一块普通的记载玉石，江帆接过玉石，一道白光一闪，玉石上出现字：“要找《金鼎符箓》请来非空非！”

　　江帆露出惊讶之色，“呃，非空非是什么地方？”江帆望着大元主持道，这明显是哑谜，江帆脑海里想不到非空非这个地方。


第3170章 父母被劫持

　　大元主持露出神秘地微笑，对着江帆道：“非空非，非空非，青龙王，凭着您的聪明，应该知道是什么地方了吧？”他伸出一根手指做了一个指着屋顶。

　　江帆露出一丝微笑，“多谢主持指点，在下这就去找大元长老！”江帆微笑地站了起来，对着众人摆手，示意离开大元寺。

　　众人出了大元寺，赵辉一脸疑惑地望着江帆，“老大，主持只说了非空非，根本没有说出大元长老在什么地方？您怎么知道了他在哪里了呢？”赵辉不解地望着江帆。

　　“是啊，江帆，我都不明白那个主持说的话是什么意思呢！”李志玲望着江帆疑惑地道。

　　江帆露出微笑，“呵呵，其实很简单啊，主持不是说了非空非吗？然后他的伸出手指指着上方，那意思就告诉我们大元长老在一空寺啊！”江帆笑道。

　　“哦，原来是一空寺啊！我可是无论如何都想不到！”赵辉摇头道。

　　“一空寺在什么地方？”李志玲望着江帆道。

　　“一空寺在兰亚城郊区呢！位于兰亚城东北面，距离兰亚城大约一百多里。”江帆望着李志玲解释道。

　　李志玲点了点头，“大元长老知道你要找他，他为何去了一空寺呢？”李志玲不解地道。

　　江帆露出一丝微笑，“我想那个《金鼎符箓》应该在一空寺吧，他肯定就在一空寺等我。”江帆微笑道。

　　“那你打算什么时候去一空寺？”李志玲望着江帆道。

　　江帆沉思片刻，“兰亚城距离大元城很近，我想马上就去兰亚城，先拿到了《金鼎符箓》，然后再处理大元国的事情，这些事情都办完之后，我就打算闭关修炼《金鼎符箓》，直达符神境界之后再出关。”江帆说出了自己的打算。

　　众人都露出喜悦之色，李志玲微笑点头道：“嗯，就这么办，等你到达符神境界之后，在飞升符神界之前，我们是不是可以回神界一趟呢？”

　　李志玲知道只要江帆达到了符神境界之后，他就可以穿梭界了，他可以去比符神界低级的界。以前的神界、仙界、人界、妖界、魔界，相当于符神界来说，都是比符神界低级的界，江帆完全可以穿梭到神界去。

　　江帆点了点头，“如果我达到符神境界，应该是可以穿梭到神界去的，那里还有我们的兄弟呢！我想把他们都带到符神界去。”

　　其实江帆穿梭界有两种方法，第一种就是由高级界去低级界，在这个浩瀚的宇宙之中，比符神界低级的界还有很多呢，他都可以去的。第二种方法就是乘坐神器闪星去遨游各界，无论界的高低都可以穿梭，但是前提条件就是他必须修炼成功两种五行元素。

　　而且必须修炼出木元素才可以，因为木元素可以化成风，江帆就可以驾驭神器闪星在浩瀚太空之中御风而行了。

　　但是江帆目前一种元素都没有修炼出来，只是刚刚触摸到五行元素的边缘，还没有修炼出任何一个元素，因为这五行元素法则太深奥了，完全是一个全新的概念。

　　“老大，你们要去神界的时候一定要带着我们一起去啊！我很想看看神界是什么样子！”赵辉急忙拉住江帆的胳膊道。

　　江帆点了点头，“好吧，等我达到符神境界之后，在飞升符神界之前，我带你们去神界去看看。”江帆微笑点头道。

　　“哦，老大，您太伟大了！我喜欢您！”赵辉高兴得就要拥抱江帆。

　　江帆急忙闪开，“呃，拥抱就不要了，我可不想和你搞基！”江帆摇头笑道。

　　众女人立即哈哈大笑起来，赵辉不明白江帆话里的意思，“老大，你什么是搞基啊？”赵辉惊讶地道。

　　“嘿嘿，等你回去后问傻蛋就知道了！”江帆笑道，他对着众人摆手，示意马上去兰亚城。

　　江帆话音刚落，只见纳甲土尸从地下冒了出来，“主人，不好了！老爷和老妇人被抓走了！”纳甲土尸惊慌地喊道。

　　江帆顿时大吃一惊，一把抓住了纳甲土尸的胳膊，焦急地道：“傻蛋，谁抓了我父母？”

　　众人都露出吃惊之色，一个个都瞪大眼睛望着纳甲土尸，纳甲土尸那么厉害，竟然还有人当着纳甲土尸的面抓走江帆的父母，这人是谁呢？

　　“主人，是那个女符神！她找到符皇，抓走了老爷和老夫人！小的不是她对手，没有拦住她！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆顿时就急了，“傻蛋，那个女符神在什么地方？”江帆急忙问道。

　　“主人，那个女符神临走的时候，留下一句话，要见老爷和老妇人，就去塔州城总兵府！”纳甲土尸皱眉道，江帆的手就像铁钳似的，抓得他都有点疼了，他是一点都不敢抵抗。

　　江帆顿时就愣住了，“呃，那个女符神怎么把我父母抓到塔州城总兵府去了？”江帆诧异地道，因为现在的塔州城已经被大风国占领了，也就是江帆离开的两年多时间发生的事情。

　　李志玲也皱起眉头，“帆，看来这里面有问题啊！父亲和母亲被女符神抓走了，可是为何抓到了塔州城总兵府去了？塔州城现在可是大夫国的地盘，难道这女符神和大风国联手了？”

　　江帆点了点头，“这里面的确有问题了，看来那个女符神和大风国联手了，那我大元国遇到麻烦了！”江帆皱眉道，大风国有了女符神帮忙，谁都无法打败那个女符神啊！

　　况且那个女符神抓走了自己的父母亲，让自己投鼠忌器，更是无法和那个女符神斗了！大风国这招可是够阴险的！这主意是他妈谁出的呢？

　　江帆马上沉思起来，“帆，当务之急，我们马上要潜入塔州城救父母啊！要不然我们就很被动了！”李志玲皱眉道。

　　“是啊，老大，没想到女符神和大风国联手了，还抓了老爷和老夫人，我们只有救出他们才行！”李清点头道。

　　江帆手摸着下巴，他心里十分着急，担心父母被害了，一旁的李志玲急忙安慰道：“帆，越是关键时刻，越要冷静！父母虽然被那个女符神抓走了，她肯定不会伤害他们的，她的目的就是让你去找她！”

　　江帆点了点头，“嗯，这个我知道！我是在想如何解救我的父母呢！这个女人是符神了，硬来我们根本不是她的对手！看来只能智取了！”

　　李志玲点头道：“是的，硬来我们就是一起上都不是她的对手，可是你别忘记了！她可是被你制住过的！符神再厉害，也怕你的茅山点穴手！你只要靠近她，点她的穴，她就被制住了！”

　　江帆皱眉眉头，“这个女符神很狡猾的，再想靠近她施展茅山点穴手恐怕没有机会了！”江帆摸着额头犯愁道。


第3171章 你回头看看

　　李寒烟拍着江帆的肩膀，“帆，机会总是自己创造出来的，你好好想想策略，我们这么多人还斗不过一个女符神！我就不信了！”李寒烟瞪大眼睛道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们大家都好好地想想，有什么办法解救父母。”江帆点头道。

　　于是江帆就坐在那里沉思起来，所有人都想着，纳甲土尸抓耳饶腮地望着众人。大约几分钟后，江帆望着众人，“我看这样吧，我们兵分两路，我一个人一路，你们一路，我去塔州城总兵府见那个女符神，你们暗自救我父母。”

　　众人点头，“嗯，这是个好办法，但是具体细节我们还是要商谈一下。”李志玲点头道。

　　江帆等人又商议了具体解救的详细步骤，大约半个小时后，江帆等人乘坐飞翼银龙出发了。三个小时后，他们在塔州城郊区降落了，江帆一个人去塔州城总兵府，其他的人由李志玲带领着悄悄地潜入塔州城。

　　塔州城是江帆出生地方，他是十分熟悉的，塔州城总兵府就是塔州城的西北。江帆一连使出了几个空间转移，就到了塔州城总兵府大门口了。

　　总兵府大门口站着四名守卫，他们看到江帆出现了，立刻对着喊道：“站住，这里是总兵府，闲人免入！”

　　江帆冷冷地望着门口的守卫，“你去告诉里面的人，就说江帆来了！”江帆对着四名护卫冷冷地道。

　　四名护卫听说江帆的名字，马上脸色大变，急忙奔跑进入总兵府里面，片刻之中，里面传来喊叫声：“让江帆进来！”

　　江帆进入总兵府，来的总兵府大厅，大厅两旁站立着士兵和护卫，一个个站得笔直。大厅上方坐着的一名蒙面女人，她看到了江帆，眼睛都要冒火了。

　　江帆看到大厅上方蒙脸的女人，一眼就认出那女人就是水位面的那个女符神，“你这女人太卑鄙了，竟然劫持我父母！”江帆冷酷地道，他眼中露出凶狠之色。

　　“哼，不抓你父母来，你会乖乖地出现在我的面前吗！”那女符神望着江帆冷笑道。

　　江帆望着那女符神，“我父母与这件事毫无关系，你马上释放我的父母，有什么冲着我来！”江帆冷笑道。

　　那女符神站了起来，“哼，要放你父母没问题，但是你必须消除我脸上的黑斑！”那女符神瞪着江帆冷冷地道。

　　江帆点了点头，“要消除你脸上黑斑没问题，但是我要看到我父母，确保他们是安全的。”江帆望着女符神冷冷地道。

　　那女符神对着身边的护卫一摆手，“去把江帆父母带过来！”那女符神吩咐道。

　　片刻之后，只见几名护卫押着江承志和梅映雪来到大厅，江帆看到父母急忙问道：“父亲，母亲，你们没事吧？”江帆脸上露出关切之情。

　　江承志和梅映雪都十分冷静，“帆儿，我和你母亲没事，你不用管我，不要被人要挟了！”江承志对着江帆道，他担心对方用自己和夫人要挟江帆，逼迫他就范。

　　看到父母都无恙，江帆心里悬起的心放下了，江帆望着女符神，“你先把我父母放了，我就帮你消除脸上的黑斑。”江帆对着女符神道。

　　那女符神摇头道：“那可不行，你必须消除了我脸上黑斑，我才能释放你父母！”

　　江帆望着女符神摇头道：“怎么你还信不过我吗？万一我给你消除了脸上黑斑，你不放我父母呢！”

　　那女符神冷冷地望着江帆，“要想我释放你父母，你必须先消除我脸上的黑斑，否则免谈！”女符神冷冷地道。

　　江帆扭头望着父母，无奈点头道：“好吧，我先消除你脸上黑斑，你可要说话算数！”

　　江帆从怀里拿出一块白色瓷瓶，“这就是消除墨汁的解药，你只要用水涂抹上就可以消除你脸上的黑斑了。”江帆伸出手，他希望那女符神靠近自己，他可以趁机使用茅山点穴手了。

　　可是那女符神好像看穿了江帆的心思似的，对着身边护卫摆手，“你去把解药拿来！”女符神对着护卫吩咐道。

　　那护卫走到江帆面前，拿了江帆手里的小瓷瓶，然后交给了女符神，她用水融化了白色粉末，然后拿掉脸上的黑布，露出被江帆画得花猫的脸。

　　看到女符神的脸，江帆忍不住噗嗤乐了，那样子太搞笑了。大厅看守的护卫看到女符神的脸都强忍住笑，一个个紧咬嘴唇，不敢笑出来。

　　女符神狠狠地瞪了江帆一眼，拿出手帕蘸着水，涂抹脸上的墨汁，水涂抹地方，黑色墨汁就消失不见了，片刻之后，露出了洁白的脸蛋。

　　看到自己的脸蛋恢复了正常，女符神露出喜悦之色，为了这张脸，她不知道多少夜没有睡好，也不知道骂了江帆多少次，如今终于恢复了。

　　“你的脸已经恢复了，应该释放了我的父母吧？”江帆望着女符神道。

　　女符神脸上露出一丝狡猾的微笑，“好啊，马上释放你父母！”她对着那两名护卫摆手。

　　那里面护卫松开了手，江帆对着父亲江承志道：“父亲，您赶紧带着母亲离开这里！”

　　“帆儿！你要小心啊！”江承志忧心地道。

　　江帆急忙摆手，“父亲、母亲，你们赶紧离开！”江帆眼睛示意父母赶紧离开，他担心迟则生变呢。

　　江承志知道留下只会给江帆增添麻烦，拉着梅映雪道：“映雪，我们走吧！”两人快步地走出大厅。

　　江帆看到父母出大厅，心里面轻松了许多，他望着女符神，“嘿嘿，你的脸已经好了，我可以走了吧？”江帆笑道。

　　女符神瞪着江帆，“哼，江帆，你把我的脸搞成这样，让我几乎彻夜难眠，你就想这么一走了之！你想得真美呢！”女符神冷哼道。

　　“嘿嘿，真没想到你这么想我啊！想我都想得彻夜难眠了！那我陪你出去玩玩？”江帆笑呵呵地望着女符神。

　　女符神恶狠狠地瞪着江帆，“你把我还害成这样，你必须付出代价！还有你抢夺我的宝物全部后给我！”女符神对着江帆伸手道。

　　江帆故意装出莫名其妙的样子，“呃，我什么时候抢夺你的宝物了，你可是符神，我能够抢夺你的宝物吗？”江帆摇头道。

　　这句话让你女符神更加生气了，“哼，江帆，你今天不交出我的那些宝物，你就别想离开这里！”女符神冷冷地道。

　　“嘿嘿，你是抓不住我的！我的父母不在这里了，我可不怕你了！”江帆不屑地笑道，他早就做好准备，只要女符神施展符咒，他就逃入符咒世界之中。

　　突然大厅外面传来女人声音：“谁说你父母逃走了，你回头看看！”


第3172章 喜欢看到你痛苦

　　那女人声音很耳熟，江帆顿时心惊肉跳了，他急忙转身，看到自己的父母就站在大厅门口，父母身后的是盛凌云和盛婉君两人。

　　江帆马上意识到自己被盛凌云耍了，“盛凌云，原来是你在背后搞鬼啊！你马上释放我父母！”江帆心里咯噔一下，感觉不妙了。

　　随即扭头望着女符神，“没想到你们符神也这么不讲信用！”江帆气呼呼地道。

　　女符神脸上露出一丝羞愧之色，她顿时无话可说了，这计策其实是盛凌云制定的，故意耍江帆的。

　　“咯咯，江帆，枫姐姐可没有失信，她是放了你父母，可是我盛凌云没有答应释放你的父母啊！”盛凌云望着江帆得意地笑道。

　　江帆都要气炸了，“盛凌云，我们的恩怨和我父母没关系，你放了他们！”江帆望着盛凌云愤怒地道。

　　盛凌云脸上露出阴险之色，“哼，只要看到你难过，我就很快乐！你父母落到我手上，你紧张了吧！想当初你是如何对待我的！我流落在街上，没有饭吃，饿得我不得不去垃圾箱里面捡吃的！后来逼迫无奈去做了小姐，最多的一天我接客十二人，我累得……”

　　盛凌云一把说着过去的事情，她眼睛露出狠毒之色，她把自己过去在人界所受的苦都归罪在江帆身上了。

　　江帆望着盛凌云，“盛凌云，我知道你恨我，只要你释放我父母，你要我做什么都行！”江帆对着盛凌云道，他一边说着，一边思考如何解救父母。

　　他暗道传音给纳甲土尸：“傻蛋，你们到了什么地方？我父母落到盛凌云手里了，我们就在总兵符大厅门口，你赶紧来救他们。”

　　“主人，小的已经嗅盛凌云和那女符神气味了，小的就在盛凌云的脚下呢，老爷和老夫人不会有事的！”纳甲土尸传音道。

　　纳甲土尸和李志玲等人悄悄进城之后，他们按照计划来的了总兵府后院，纳甲土尸闻到道了盛凌云的气味，他立刻告诉了李志玲。

　　李志玲立即意识事态复杂了，她马上让纳甲土尸潜伏到地下保护江承志和梅映雪，因为江帆要对付女符神，肯定无法顾及父母了。

　　知道了纳甲土尸就在盛凌云的脚下面，江帆稍微冷静了不少，纳甲土尸对付盛凌云和盛婉君是足足有余了。

　　盛凌云冷冷地望着江帆，“江帆，你自身都难保了！你凭什么让我释放你父母！”盛凌云望着江帆冷笑道，因为她知道江帆根本不是枫姐姐的对手的，江帆已经在控制之中了。

　　“盛凌云，那你想怎样？”江帆望着盛凌云冷冷地道。

　　盛凌云眼里露出凶狠之色，“咯咯，江帆，我最喜欢看到你痛苦，特别是痛不欲生的样子，我要你眼睁睁地看到你的父母被我杀死！”盛凌云阴毒地笑道。

　　这个女人已经变态了，她因爱生恨，她对江帆呃痛恨简直是到了极点，甚至活着的目的就是看着江帆痛苦。

　　“盛凌云，你敢动我父母一根汗毛，我会让你体会再次做鸡的痛苦！”江帆望着盛凌云恶狠狠地道。

　　盛凌云一点也不畏惧江帆，脸带笑容，“哎哟，我好害怕啊！我就是要当着你的面杀死你的父母，让你痛苦！”盛凌云拿出一把刀，她给了那女符神一个眼神。

　　这是盛凌云和女符神约定好的，在她拿起刀的时候，就让女符神控制住江帆，然后她挡在江帆的面前，杀死江承志和梅映雪，让江帆眼睁睁看着亲人死去而痛苦。

　　就在盛凌云要杀江承志和梅映雪的时候，江帆出动了，于此同时，女符神也使出了空间阻隔的符咒，江帆被一面墙壁样的空间阻挡住了。

　　“咯咯，江帆，你就眼睁睁地看着你父母去死吧！”盛凌云狞笑着，她手里刀对着江承志脖子劈下。

　　眼看刀就要伤到江承志的时候，突然地面上伸出裂空夺魄枪刺中了盛凌云的胳膊，扑哧！她的胳膊被刺穿了，刀掉落地上。

　　紧接着纳甲土尸双手抓住了江承志和梅映雪遁入地下，瞬间就消失不见了，盛凌云惨叫一声，她急忙喊道：“枫姐，抓住这家伙！”

　　那女符神一挥手，使出振波符咒，地面上立即剧烈地震动起来，整座院子跟着颤抖起来，哗啦一声，院墙倒塌了。

　　她的目的是让地下产生振波，就像地震一样，把纳甲土尸、江承志、梅映雪弹出来，可是纳甲土尸早就到了几百米之外去了。

　　见地面上没有任何动静，那女符神露出惊讶之色，“这小子逃跑速度真快！”女符神诧异地道。

　　盛凌云捂着手臂，“算了，不用管他们了，有江帆在就行了！我们就狠狠地折磨他！”盛凌云对着女符神道。

　　父母被纳甲土尸救走了，江帆悬着心放下了，因为来塔州城的时候，江帆等人商议好了，只要救出父母，就让丽志玲把父母带入神仙府中去。

　　“嘿嘿，盛凌云，你想狠狠地折磨我啊！那你就来吧！最好你们三人轮流上来，我肯定会让你们三人尖叫的！”江帆坏笑道。

　　听到江帆这句话，盛凌云倒没什么，女符神脸羞红，“咯咯，江帆，你还想风流是吧，那我就让你变成太监！”盛凌云拿着刀邪恶地望着江帆下面。

　　江帆对着盛凌云招手，“你过来啊！我看你的刀子硬还是我的那个硬！”江帆望着盛凌云微笑道。

　　盛凌云对着女符神道：“枫姐，你先控制住江帆，让我来折磨他，为你报仇！”

　　女符神点了点头，一挥手，使出空间锁定，一道符光一闪，江帆四周空间马上被锁定了。在这种情况下，江帆的空间隔离是没有效果的，他只能被困在空间里面。

　　可是盛凌云也无办法攻击江帆，因为她无法接触江帆，只有把江帆捆绑起来，她才可以接触江帆。

　　江帆也看出这点对着盛凌云笑道：“盛凌云，虽然我被困住了，但是你无法接触我，你没办法折磨我哦！”

　　看到江帆得意神色，盛凌云露出冷笑，“哼，我早就想好对你的办法了！”随即对着枫姐做了一个动手的手势。

　　只见女符神一挥手，随着一道符光一闪，江帆四周出现了透明的绳索，那些绳索把江帆五花大绑了。江帆露出惊讶之色，“呃，这是什么绳子？”江帆惊讶地道。

　　“哼，这是空间捆绑术！别以为我的宝物被你拿走了，我就无法制住你了！你只是符皇境界，我可是符神，你永远不是我对手！”女符神望着江帆冷笑道。

　　江帆露出微笑，“是啊，亏你记得你自己还是符神啊，竟然抓我父母来要挟我！你还有脸么！”江帆讥笑道。


第3173章 化成灰烬了？

　　女符神被江帆说得不好意思了，她脸微红，一旁的盛凌云冷笑道：“对付你这种坏人，就得不择手段！少和他废话，让我来太监了他！”

　　盛凌云拿着刀朝着江帆走了过去，此刻的江帆被空间绳索捆绑，他无法动弹。看到盛凌云拿着刀朝自己走过来，看样子这女人是要阉割自己了。

　　“盛凌云，你也太歹毒了吧，竟然想太监我！”江帆望着盛凌云微笑道，他是一点都不害怕。

　　盛凌云走到江帆面前，望着江帆，“嘿嘿，江帆，没想到你落在我手里了，没想到你无发反抗了！没想到我要让你变成太监了！让你无法和身边女人风流了，这比杀死你更有趣！”盛凌云拿着刀慢慢地下移。

　　盛凌云的脸变得狰狞起来，眼睛里露出凶狠之色，嘴巴撇着，那样子十分变态，就像一个发狂的疯子。

　　就连一旁的女符神看到盛凌云这种神色，也不见皱起眉头，心里暗自：“呃，这个盛凌云真够阴毒的呢！”

　　江帆脸上带着微笑，“嘿嘿，盛凌云，我的那地方强悍着呢，只怕你的刀无法太监我呢！”江帆望着盛凌云笑呵呵地道。

　　盛凌云翻眼望着江帆，“是嘛，你那地方不怕刀吗，那我试试看！”盛凌云拿起刀对着江帆下面猛地砍了下去。

　　砰的一声，刀砍在江帆那地方，裤子被砍破了，但是一点血没有流出来，江帆没有发出惨叫之色，丝毫无损。

　　“哈哈，怎么样？是不是丝毫无损，让你失望了吧！”江帆望着目瞪口呆的盛凌云笑道。

　　盛凌云露出吃惊之色，她望着江帆满脸的得意，心里十分诧异，江帆转世到了符元界，怎么变成刀枪不入了呢？

　　“哼，我就不信砍不掉你！”盛凌云抡起刀对着江帆一顿乱砍，一连砍了十几刀，裤子都被砍破，露出了裤衩，也不见丝毫血迹。

　　“呀哟，真舒服呢！没想到盛凌云你还有这么个嗜好呢，继续啊！”江帆嘴里发出暧昧的怪叫声。

　　听到江帆的怪叫声，女符神脸都红了，她对着盛凌云摇头道：“凌云，你这样是无法伤害江帆的，他肯定有护体的符盾！”她还以为江帆有护体符盾呢。

　　江帆望着女符神，“枫姐姐，你真厉害，我有符盾护体都被你知道了！你不会给她出馊主意吧？”江帆笑道，他知道女符神是不懂得自己的本体防御的，符神都是靠符盾防御的。

　　女符神冷冷地望着江帆，“哼，别以为我没办法破解你府的符盾防御，我可以用火和电来破解你的符盾防御！”女符神冷笑道。

　　“呃，你也太狠毒了吧，竟然用火和电攻击我这里，那我的小鸟被你烤熟了！你不是说要我做你的男人么，你说话不算数了？”江帆望着女符神故作一脸疑惑地道。

　　女符神脸羞红，瞪着江帆道：“你胡说什么！我才不会要你做我的男人呢！”

　　“枫姐，这家伙最喜欢胡说八道的，你就用火和电烧他！我喜欢听到他的惨叫声！”盛凌云对着女符神微笑道。

　　女符神点了点头，她双手结印，对着江帆一挥手，一道符光一闪，“火电吞噬！”女符神喊叫一声。

　　咔吧一声，天空响起一道沉闷的雷声，一道闪电对着江帆击下。江帆感觉浑身麻麻的，“哦，枫姐，你这是要谋杀亲夫啊！”江帆故意怪叫道。

　　女符神脸色绯红，冷笑道：“现在你还贫嘴，等会你就不会贫嘴了！”随着她一挥手，呼的一声，地面上出现了紫色的火焰，江帆被火焰包裹了。

　　在火和电的攻击之下，江帆依然泰然自若，“哦！哦！老婆，你不要这样啊！你要上床，我陪你就是了，不要这样嘛！”江帆故意胡来地乱叫起来。

　　女符神脸通红，“混蛋，你乱叫什么！我，我杀死你！”女符神嘴里念着咒语，江帆四周的火势更大了，紫电也发出嘶嘶的声音。

　　“哦，好舒服啊！枫姐姐，你好坏啊！竟然扯我裤子，你也太迫不及待了！”江帆故意怪叫道。

　　女符神脸通红，气得浑身颤抖地大叫道：“江帆，你，你这个流氓，你再乱叫，我，我杀了你！”

　　江帆看到女符神急了，忍不住笑了，“嘿嘿，枫姐，你高那个潮了！这么大声叫声做什么！”江帆坏笑道。

　　一旁的盛凌云都气坏了，她刷怪食谱叉腰地对着女符神道：“枫姐，把这家伙的嘴巴封起来，省得他乱叫！”

　　盛凌云这句话提醒了女符神，她一挥手，使出隔音符咒，江帆的四周离开被一层透明的空间包围了，江帆的声音立刻被屏蔽了。

　　江帆见自己的声音被屏蔽了，他眼珠一转，计上心来，立刻大叫倒在地上了。只见江帆身体燃烧起来，片刻之间变成了一堆灰。

　　盛凌云、盛婉君、女符神三人气亲眼看到江帆的身体变成灰烬的，盛凌云立刻哈哈大笑起来，“哈哈，江帆，你也有今天，你变成灰烬了！谁说你是杀不死的！”盛凌云哈哈地笑着，然而她的眼里却含着泪水。

　　盛婉君皱着眉头，咬着嘴唇，她想起了与江帆在一起的时光，看到江帆化为灰烬，她心里却无法高兴起来，现在她才明白，原来自己心里在意的男人还是江帆。

　　女符神露出惊讶之色，“呃，这个江帆就这么死了？”她有些疑惑，因为刚才江帆还是好好的，为何屏蔽声音之后就化为灰烬了呢？

　　盛凌云也有点疑惑，“枫姐，我们还是过去看看，以防有诈，这家伙很狡猾的！”盛凌云对着女符神道。

　　女符神撤掉了空间锁定，三人走到那堆灰面前，望着地面的那堆灰烬，盛凌云用踢了一下那堆灰烬，“看来江帆真的化成灰烬了！”盛凌云摇头道。

　　女符神点了点头，“是的，没想到他这么就死了！”随即她又露出疑惑之色，因为地面上除了那堆灰烬外面，别无他物。

　　“我的那些宝物呢？”女符神吃惊地道，那些宝物是不怕火和电的，就算江帆烧成灰烬了，应该可以看到那些宝物的。

　　“江帆肯定是没用带在身上，你的那些宝物应该在江帆的那些女人身上，我们只要抓住了他的那些女人，就可以拿到那些宝物了。”盛凌云对着女符神道。

　　女符神点了点头，“嗯，那我们去找江帆的那些女人！”女符神急忙道，她此刻想快点抓到江帆的那些女人，早点夺回自己的宝物，好快点返回符神界呢。

　　“枫姐，我们已经杀死江帆了，我马上去禀告大风国的皇上宇文成才，请你稍等，我们一起去抓江帆的那些女人。”盛凌云对着女符神道。


第3174章 还会来找你的

　　盛凌云已经投靠大风国了，她现在是宇文成才身边的谋士呢，她和宇文成才说了，只要杀死了江帆，她要亲自去北甲城告诉宇文成才。

　　女符神点头道：“好吧，凌云妹妹，你去吧，我在总兵府里等你，明天一早我们出发。”

　　盛凌云和盛婉君走了，总兵府里只剩下了女符神，她呆呆地望着地上的灰烬，自言自语地道：“这个江帆就这么死了？”眼神之中流露出不舍。

　　想起了江帆在水位面捉弄自己，在自己脸上画胡子，搞得她无脸见人。虽然她很恨江帆，但是她不得不佩服江帆，一名符皇境界的凡人，竟然制住了符神，这要是说出去，符神界肯定无人相信的。

　　“哎，可惜啊，这和江帆是个人才啊！如果将来成为符神，那以后的成就肯定十分惊人的！”女符神摇头叹息道。

　　突然地面上传来声音：“枫姐姐，是不是舍不得我了？”

　　女符神瞪大眼睛望着地面，“呃，哪里发出的声音？”女符神吃惊地道，因为地面上是一堆灰呢，一堆灰是不可能发出声音的吧？

　　“枫姐姐，是我啊！我已经被你烧成灰了，我的魂魄和你说话呢！我以后就天天跟着你了！不管你是吃饭、洗澡、睡觉、上茅房我都和你形影不离了！”地面上那堆灰里面发出江帆的声音。

　　女符神吃了一惊，在符元界是有符魅存在的，这点和人界的鬼怪是一样的，只是叫法不一样而已。

　　“你，你变成了符魅！你，你为何还在这里？”女符神吃惊地道，作为符神，他是知道的，符魅一般白天是不可能出现的，只有晚上的时候才出现。

　　“嘿嘿，我的怨气很重啊，我可是被你活活烧死的，我以后就天天缠着你了，特别是你洗澡的时候，我就在旁边参观了！”地面上那堆灰笑嘻嘻地道。

　　女符神脸色大变，如果真的如江帆说话，洗澡的时候他就在旁边观看，那字如何洗澡啊！这可不行，必须把他赶走！

　　女符神双手结印，嘴里念着咒语：“驱魅咒！”一道符光一闪，地面上刮起一阵风，那堆灰被刮起，瞬间被吹出去了。

　　“哦，枫姐姐，你真够狠心的，竟然想赶我走，我还会来找你的！”空中传来江帆的声音。

　　女符神望着天空，露出不安神色，“哼，你敢来，我就让你魂飞魄散！”女符神冷哼道，脸上泛起红色。

　　那堆灰被吹到了总兵府外，落在地面上，片刻之后那堆灰快速地变成江帆。他从地上爬了起来，望着总兵府坏笑道：“枫姐，你晚上洗澡的时候，我再去找你麻烦！”

　　江帆立即和纳甲土尸联系，“傻蛋，你们在什么地方？”江帆传音道。

　　“主人，我们在神仙府里面呢，您逃出来了？”纳甲土尸传音道。

　　“是的，我们已经逃出来了，我们到老符皇府去碰面吧。”江帆传音道。

　　“好的，主人，小的马上告诉主母她们。”纳甲土尸传音道。

　　总兵府距离符皇府不是很远，十多分钟后江帆到了符皇府，这符皇府大门紧闭，江帆的父母搬迁到大元城后，这里就空置了。

　　虽然大风国占领了塔州城，但是谁也没有关注符皇府，因为符皇府太陈旧了，因此就空置在这里了。

　　江帆从后院进入符皇府，后院已经是杂草丛生了，符皇府里面一片荒凉。江帆到了大厅之中，大厅里面桌椅都还在，只是上面一层厚厚的灰尘。

　　此时天还没黑，一缕阳光照入大厅之中，江帆摸着桌子感叹道：“没想到几年不来，符皇府都荒废了！”

　　“主人，我们来了！”纳甲土尸出现在大厅门口，他的背后跟着李志玲、梁艳、陈丽、舒敏、妙雅公主、赵辉、李清等人。

　　“老大，您是如何摆脱那个女符神的？”赵辉惊讶地道，他一直担心江帆被女符神困住无法脱身呢。

　　“嘿嘿，多亏了再生秘术呢！”江帆笑呵呵道。

　　“老大，怎么回事啊？您说给大伙听听！”赵辉好奇地道。

　　于是江帆就把总兵府里发生的事情说了给大家听了，李志玲皱眉道：“没想到盛凌云恨你这么深呢！”

　　“盛凌云肯定十分恨江帆的，她无论是在人界还是在修仙界都受罪了，她转世这里的目的就是找江帆报仇的。”李寒烟摇头道。

　　李志玲点头道：“是啊！盛凌云对江帆是恨之入骨啊！”她扭头望着江帆，“江帆，如果盛凌云落到你手里，你打算如何处置她？”

　　江帆皱起眉头，“我也不知道如何处置她了！叫我杀了她，我还真的有些于心不忍呢！毕竟我们的仇恨都是很多年前的事情了！”江帆摇头道。

　　李志玲背着手，走了几步，扭头望着江帆，“盛凌云的事情暂时搁下了，她的来历都是个迷，还有她的幕后是谁我们也不知道，现在我们面对的是女符神，我们得想办法制住她！”

　　“呃，志玲姐，想制住女符神那可不是一件容易的事情！”妙雅公主摇头道。

　　李志玲点了点头，“是的，女符神我们是很难对付，但是江帆曾经制住过她的，要制住她只有茅山点穴手。最头疼的事就是江帆如何接近她，只有接近她才可以施展茅山点穴手。”

　　“是啊，关键就是要接近女符神，她曾经吃亏过一次了，她可定是不会让江帆靠近的。”梁艳摇头道。

　　“你们不用担心了，我已经有办法对付女符神了！”江帆望着众人笑道。

　　“哦，你有什么办法对付女符神呢？”李志玲望着江帆微笑道。

　　“嘿嘿，等天黑了，我就去对付她！”江帆坏笑道。

　　看到江帆的坏笑，李志玲就知道江帆使坏了，“江帆，你又有什么花花肠子了？”李志玲笑道。

　　江帆手搂住了李志玲的腰，“嘿嘿，我准备等她洗澡的时候去，你们说是不是很好玩？”江帆坏笑道。

　　李志玲摇头笑道：“你呀，总是那么坏，上次把她的脸画得花猫似的，这次是准备再她身上乱画啊！”

　　“嘿嘿，这次我不乱画了，我要在她身上题字作纪念了！就在那两座大山之间写上江帆到此一游的字”江帆坏笑道。

　　李志玲扑哧地笑了，众人也跟着笑了，“江帆，你太坏了，你这样做，她是不会放过你的！我看你就算了吧！”李志玲摇头笑道。

　　江帆摇头道：“我可不能算了，就是她帮助盛凌云，拿着刀砍我鸟窝，要不是我强悍本体防御，我就变成太监了！必须惩罚这个女符神！”

　　江帆等人在大厅说笑着，不知不觉，天逐渐黑了下来，塔州城百姓都点起了灯火，远远望去就像满天的星星。


第3175章 拿开你的手

　　江帆觉得时间差不多了，对着众人道：“傻蛋随我去总兵府，其他人都呆在符皇府了，万一遇到危险，你们就躲入神仙府中。”

　　李志玲点头道：“好吧，你要小心点，那个女符神可不是好惹的，最好不要太过分了！”

　　“老大，你还是把那个什么枫姐收了吧！”赵辉望着江帆道。

　　江帆摇头笑道：“呵呵，我身边女人已经够多了，我才不收她呢！”江帆说完对着纳甲土尸摆手，两人迅速出了大厅。

　　江帆和纳甲土尸从符皇府后院穿墙而出，他们迅速上了大街，虽然天黑了，大街上还有不少行人。

　　大约十多分钟后，江帆和纳甲土尸来到了总兵府后院，那里冷清清的，没有守卫看守。纳甲土尸就要穿墙而入，江帆急忙拉住纳甲土尸的胳膊，悄声道：“傻蛋，不可这样进去！要不然会被那个女符神发现的！”

　　纳甲土尸不解地望着江帆，“主人，那女符神如何会发现我们呢？”纳甲土尸惊讶地道。

　　“她可是你符神，她的感知力是很强的，只要靠近她，她会察觉到的！因此我们必须隐藏气息才能进入总兵府。”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　“呃，主人，如何隐藏气息呢？”纳甲土尸望着江帆。

　　江帆对着纳甲土尸耳边悄声嘀咕着，他告诉了纳甲土尸隐匿气息的口诀，纳甲土尸很快就明白了，点头道：“主人，小的知道如何隐匿气息了！”

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“走，我们现在可以进入总兵府了！”

　　两人穿墙进入总兵府后院，后院是冷清清的，没有人，也没有灯火。江帆对着纳甲土尸悄声道：“傻蛋，你闻到她的气味了吗？”

　　纳甲土尸手指着远处的有灯火地方，“主人，小的闻到了女符神就在那间屋里呢！”纳甲土尸悄声地道。

　　江帆点了点头，他发现纳甲土尸所说的房子门口没有护卫，屋里有灯光，随即对着纳甲土尸坐了一个手势，两人悄悄地靠近那间屋子。

　　片刻之后，江帆和纳甲土尸到了窗户下，江帆透过窗户望屋里看，只见女符神坐在屋里面呢。她坐在一张桌子旁边，双手撑着脸，在发呆呢。

　　“呃，这个枫姐在想什么呢？她洗澡了吗？不会错过她洗澡了吧？”江帆暗自道。

　　女符神坐在桌旁呆滞了十多分钟，江帆和纳甲土尸只有趴在窗台上静静地等待，纳甲土尸有点不耐烦了，“主人，这女人是不是已经洗澡了？她怎么坐在那里一动不动呢？”纳甲土尸传音道。

　　江帆摇头道：“看样子她还没洗澡呢，你看她的头发都是干燥的，如果洗澡的话，应该是湿润的。”

　　“哦，太好了，小的就是喜欢看到她洗澡呢！”纳甲土尸传音道。

　　江帆瞪着纳甲土尸，传音道：“我靠，万一她以后成为你主母了怎么办？你不准偷看她洗澡！”

　　纳甲土尸马上颓丧起来，“哦，主人，小的不看了，小的去看其他人洗澡去。”纳甲土尸传音道。

　　“嗯，你去吧，有事我会叫你的。”江帆传音给纳甲土尸。

　　纳甲土尸又变成一脸喜色，他悄悄地离开，很快消失在夜幕之中。窗台只剩下江帆一个人在窥视着屋里的女符神，过去了十多分钟，女符神站了起来，对着外面道：“来人，给我打热水来，我要洗澡！”

　　江帆顿时大喜，“哦，终于要洗澡了，我总算没有白等！”江帆暗自喜悦道。

　　片刻之后，女仆搬来大木桶，随后提水进屋，屋里很快就热气腾腾了。接着女符神开始宽衣解带，露出雪白的肌肤，趴在窗台的江帆看得眼都直了。

　　“我靠，身材还是蛮可以的，两年多不见，各个部件都大了不少呢！难道都是被我气大了？”江帆暗自惊讶道。

　　随着屋里发出哗啦啦的声音，热气腾腾的，江帆无法看清楚了，“嘿嘿，必须进去捉弄一下她了！”江帆暗自道，他悄悄地绕到后窗，悄悄地从后窗穿墙而入。

　　女符神一边洗澡，一边想着心思，根本没有注意江帆潜入了屋里。江帆使用了隐身术和气息隐匿术，女符神是很难发现江帆的，因此江帆靠近了木桶旁边。

　　这可是近距离观看，江帆就趴在木桶上，望着女符神洗澡。一边观看着，江帆心里暗自笑道：“嘿嘿，枫姐，你想不到我就在你身旁看你洗澡吧！”

　　江帆悄悄地伸出手在女符神身上掐了一下，女符神顿时惊呼起来，“谁？”她大吃一惊，四处环顾，没有看到任何人。

　　接着江帆又伸手掐了女符神一下，她惊呼地站了起来，随即有蹲下了，缩在水里，双手遮住身子，“什么人，给我滚出来！”女符神怒斥道。

　　“嘿嘿，枫姐，我来参观你洗澡了！”木桶旁边传来江帆的笑声。

　　女符神吃惊地望着木桶，“江帆！你，你怎么来了？”女符神吃惊地道，她亲眼看到江帆化成灰烬了，后来被自己施展驱魅咒吹走了，怎么又回来了呢？

　　“嘿嘿，枫姐，我不是说了，你洗澡的时候，我会来参观的嘛，我可是来了，以后我就天天跟着你了！”江帆坏笑道。

　　“哼，卑鄙无耻的家伙，你去死吧！”女符神再次使出驱魅咒，屋里刮起一阵风。

　　江帆不是魂魄，驱魅咒对于江帆是一点作用都没有，他笑呵呵地道：“呵呵，我就缠着你了，我不走！”他伸手抓住了女符神的两个馒头。

　　女符神吓得惊呼起来，她急忙从木桶之中跃了出来，伸手就要去拿衣服穿上，可是她的手刚碰到衣服就停滞在哪里了。

　　因为她的肋下一麻，她就无法动弹了，江帆趁着她不注意的时候，点了她肋下的一下，她被江帆制住了。

　　江帆马上露出身形，望着光溜溜的女符神“哇塞，你这身材还是不错的，比两年前好看多了！”江帆故意露出色色的眼神望着女符神。

　　女符神脸上露出羞涩，瞪着江帆道：“你无耻！卑鄙下流！你马上放了我，否则我杀了你！”

　　江帆伸出手指轻轻地弹了女符神身前一下，“嘿嘿，弹性不错啊！我最喜欢打乒乓球了！”江帆坏笑道。

　　女符神又羞又惊，“你，你不是化成灰烬了，怎么还有肉身？”女符神震惊地望着江帆道。

　　江帆露出得意之色，“嘿嘿，是啊，我是化成灰烬了，可是我又复活了，你不是不是很吃惊？”江帆的手不老实地在女符神身上拨弄着。

　　“拿开你的手！混蛋！”女符神愤怒地骂道，她此刻恨不得咬上江帆一口，没想到又被江帆制住了，这个江帆也阴险了。


第3176章 元神离合秘术

　　江帆收回了手，望着女符神，“嘿嘿，要想我不欺负你也可以，你必须告诉我你是什么人？叫什么名字？”江帆笑嘻嘻地道。

　　女符神瞪着江帆，脸羞红，“哼，你别想知道我的名字！”女符神冷冷地道，她才不想告诉江帆自己的名字呢，这要是传出去了，脸都丢光了。

　　“嘿嘿，既然你不肯告诉我你的名字，那我只能欺负你了！”江帆的手马上搭在女符神身上，手指弹着凸起的地方。

　　“哦！混蛋，你，你不能这样！我要杀了你！”女符神娇羞地吼叫道。

　　“嘿嘿，没想到你这里弹力很好啊！你不说名字也没关系，我就在你脸上画小鸟了！”江帆伸手拿出一支毛笔，对着女符神做了一个要画的样子。

　　看到江帆的毛笔，女符神脸色大变，她可是受够了脸上被画的滋味了，怎么洗都洗不掉，简直无法见人，好不容易除去了，这又要画上来！

　　“呃，住手！我说我的名字就是了！”女符神急忙道，她最怕的就是脸上被江帆画胡子了。

　　江帆收起毛笔，笑道：“嘿嘿，早这样就好了，省得我费事！”

　　“我叫易盈枫，我是符神界傲月宫的人。”女符神望着江帆道。

　　江帆望着女符神，露出一丝惊讶之色，“哦，原来你叫易盈枫啊！傲月宫是什么地方？”江帆惊讶地道。

　　“傲月宫就是符神界普通的府邸而已，没有什么的。”易盈枫急忙道，她眼中露出一丝惊慌之色。

　　虽然易盈枫眼神露出的惊慌之色是一闪而过，但是没有逃过江帆的眼睛，“嘿嘿，傲月宫真的是普通的府邸吗？你可别骗我！你父亲应该是符神王级别以上的人物，要不然你怎么可以去木位面呢！”江帆笑道。

　　江帆知道符神界肯定是有规则的，不是谁都可以下来的，下界肯定需要一定手续的，因此江帆推断易盈枫的父亲肯定是符神王级别以上的人物。

　　易盈枫微微吃了一惊，没想到江帆怀疑自己的话，“是的，我父亲是符神界的符神王。”易盈枫无奈点头道。

　　江帆望着易盈枫，还是不相信易盈枫话，但是也无法证实，“呵呵，我没猜出吧！你父亲果然是符神王，那你可知道欧阳至善这个符神？”江帆笑呵呵地道。

　　易盈枫吃了一惊，望着江帆，“你，你怎么知道欧阳至善？”易盈枫惊讶地道。

　　“呵呵，不仅仅知道欧阳至善呢，还知道符神王公孙长青呢！”江帆笑道。

　　易盈枫瞪大眼睛望着江帆，“你认识符神王公孙长青？”易盈枫吃惊地道，她和符神王公孙长青很熟悉的，谁不知道符神界的炼丹师公孙长青啊。

　　江帆点头道：“是的，我和他们的交情都很好的，以后我飞升了符神界，我就去傲月宫找你。”

　　易盈枫露出冷笑，“好呀，你来傲月宫找我啊！”心里冷笑道：“你敢来找我，我非杀死你不可！”

　　江帆一眼就看出了易盈枫心思，“嘿嘿，你是不是想杀死我？我去你们傲月宫肯定是以傲月宫女婿的身份去的，你肯定是欢迎我去吧？”江帆的手摸着易盈枫脸颊笑道。

　　“混蛋，拿开你的手！你还想飞升符神界，你做梦去吧！谁不知道符元界已经很多没有出现符神了！”易盈枫望着江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，从我开始，符元界以后就有符神了！我将是这么多年来第一个飞升符神界的人！你当然应该欢迎我去傲月宫做客啊！我可是你的男人！”江帆的手慢慢地下滑。

　　易盈枫恨恨地瞪着江帆，“臭无赖！拿开你的脏手！我是还会做你的女人的！”易盈枫冷笑道。

　　“嘿嘿，你的身体都被我看过了，身子也被我碰过了，你只能做我的女人了！”江帆望着易盈枫坏笑道。

　　“哼，你想都别想！我在符神界已经有了未婚夫了！他的父亲可是符神主！你敢和他争夺女人，你只有死路一条！”易盈枫瞪着江帆冷笑道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，你父亲只是符神王，符神主这么会让儿子娶你做媳妇，你就吹牛吧！我才不信呢！”江帆摇头笑道。

　　“我说的是真的，你不信可以问欧阳至善和公孙长青！”易盈枫冷冷地道。

　　江帆翻眼睛望着易盈枫，手摸着下巴，眼珠转着，“嘿嘿，你说如果我们生米成熟饭了，你还可能做符神主的儿媳妇吗？”江帆露出色色的眼神。

　　易盈枫露出惊慌之色，“我可是符神主的儿媳妇，你敢动我一下，你将来飞升到符神界，符神主不会放过你的！”易盈枫急忙威胁道。

　　一般人听到符神主早就吓傻了，在符神界，有谁不怕符神主的，谁敢碰符神主的儿媳妇，简直是不要命了！

　　可是江帆是天不怕地不怕的主，“嘿嘿，今晚我们就把生米做成熟饭！你就是我的媳妇。”江帆一把抱起易盈枫，朝着床边走去。

　　“混蛋，你放我下来，你敢碰我，你一定会后悔的！”易盈枫急忙喊道，她想挣扎，可是无法动弹，只能眼睁睁地被江帆抱到床上。

　　江帆望着易盈枫，“嘿嘿，今晚之后，你就是我的女人，我就是你们傲月宫的女婿了！”江帆坏笑着，他的手不老实起来。

　　“混蛋，你，你再碰我，我就死给你看！”易盈枫望着江帆怒吼道，她心里在盘算如果江帆真的要侮辱自己，那她只能使出最近修炼成功的元神离合之术了。

　　其实江帆没有占有易盈枫的打算，是故意逗她玩的，好好地吓唬她一下，“嘿嘿，枫姐姐，如果你不从我，那我就在你身上题字留念了！”江帆拿出毛笔，望着易盈枫坏笑起来。

　　易盈枫见江帆要在自己身上题字留念，顿时又羞又怒，“江帆，你敢在我身上题字，我和你拼了！”易盈枫望着江帆愤怒地道。

　　“嘿嘿，你都被我制住了，你还能反抗么？你只能任凭我摆布了！”江帆拿着毛笔就要在易盈枫身上题字。

　　突然间易盈枫的眉心释放出金色的光，她终于使出了元神离合之中，这是她去年才修炼成功的秘术，是在被人制住情况下元神从元神窍门出去攻击对方的秘术。

　　这个秘术虽然很厉害，但是有个缺点，就是施展一次要消耗元神四之一的能量，元神恢复需要几年甚至几十年的时间。

　　因此不到万不得已的时刻，易盈枫是不会施展元神离合秘术的，现在江帆要在她身上画画，还要侮辱她，她被迫使出了元神离合秘术。

　　易盈枫元神窍门也就是眉心释放出金色光之后，她的元神从眉心飞了出来，“江帆，你敢侮辱我，我杀死你！”易盈枫的元神对着江帆怒吼道。


第3177章 找解药

　　江帆大吃一惊，没想到易盈枫竟然会元神出窍，这真是出乎意料之外了，以前在木位面制住易盈枫的时候，她是没有这种元神出窍的本领的。

　　江帆并不知道易盈枫自从被江帆制住后，她就想着如何破解江帆的控制，她搞不懂江帆茅山点穴手，最后想到元神离合之术。

　　这个元神离合之术其实就是相当于元神出窍的秘术，她的元神从元神空间出来，然后攻击对方。这种元神出窍的秘术，大多数符神是不会使用的，因为元神出窍会耗损元神的能量。

　　经过一年多的修炼易盈枫终于练成了元神离合秘术，她这是为了对付江帆用的，不到危险时刻，她是不会使用这样秘术的。

　　易盈枫的元神从元神空间出来之后，她马上双手结印，使出赤电刀攻击江帆。她太狠江帆了，要砍掉江帆的双手。

　　赤电刀是元神能量凝聚成的刀，施展起来很耗元神能量的，可见易盈枫有多恨江帆了。砰的一声，赤电刀劈在江帆手臂上，江帆手臂下沉，他抓住毛笔的手也随着下沉，毛笔就在易盈枫身上画下。

　　易盈枫感觉身上一凉，黑色墨水在易盈枫身上划出一条长线，就像南北球的分割线一样，但是分割线却是歪歪扭扭的，样子极为难看。

　　“哦，混蛋！”易盈枫看到自己身上被画了长长一条线，她元神再次凝聚赤电刀攻击江帆，砰的一声，江帆被打得飞了出去撞击在墙壁上。

　　“呃，你这是要杀死我啊！”江帆揉着身体，他感觉有点疼痛呢，赤电刀虽然没有伤到自己，但是有点疼痛。

　　易盈枫见赤电刀没有杀死江帆，接着变手印，一道符光一闪，江帆四周的空间封闭来了，他被封闭在空间之中。

　　“江帆，你马上给我解开禁制，要不然我就说出空间碎裂符咒，让你粉身碎骨！”易盈枫的元神对着江帆恶狠狠地道。

　　“嘿嘿，我江帆可不是吓大的，你威胁不到我！”江帆望着易盈枫冷笑道。

　　“江帆，你不要逼我，那我逼急了，我就去大元城，把你符皇府给毁掉了！”易盈枫眼睛瞪大了，恶狠狠地望着江帆。

　　这句话对江帆还真管用，他可不想易盈枫毁掉了大元城的符皇府，无奈点头道：“好吧，我解开你的禁制，你只要按一下你的肩膀，禁制就解开了！”

　　易盈枫的元神伸出手按了一下自己的肩膀，她浑身震了一下，立刻就可以活动了，她的元神迅速回到元神空间之中。

　　易盈枫迅速穿衣服，看到自己身前被画了一道黑色的线条，伸手对着江帆道：“你交出墨汁的解药！”开始江帆给她的解药已经用完了。

　　“嘿嘿，要我给你解药没问题，但是比必须放了我。”江帆笑嘻嘻道。

　　“哼，我是不会放了你的！你不给我解药，我自己找！”易盈枫一挥手，江帆的封闭空间里面出现了空间绳索，把江帆五花大绑了。

　　随即易盈枫一挥手，解除了空间封闭，她走到江帆面前，伸手到江帆怀里摸解药。江帆暗自担心，害怕被易盈枫找到了墨汁的解药。

　　“嘿嘿，枫姐，我身上没带墨汁的解药，刚才给你的就是使用一次的，已经没有解药了，想要解药必须我亲自配置才行。”江帆望着易盈枫狡猾地道。

　　易盈枫冷冷地瞪着江帆，“江帆，你就别欺骗我了，我才不信你身上没有解药呢！”易盈枫冷笑道，手在江帆怀里摸索的。

　　“哦，你的手老实点，不要乱摸啊！你怎么摸我咪咪呢！”江帆故意乱叫道。

　　易盈枫脸羞红，瞪着江帆道：“你再乱叫，我把你嘴巴封起来！”

　　易盈枫在江帆怀里掏出了一大堆东西，是一些小瓷瓶，还有些布包，没有看到自己的装宝物的袋子，“我的那些宝物呢？”易盈枫望着江帆道。

　　“嘿嘿，你的宝物不在我身上，我送给我老婆了，在她身上。”江帆微笑道，其实易盈枫的那些宝物在符咒世界之中，江帆故意骗她的。

　　望着这么多瓷瓶和布包，易盈枫不知道那件是墨汁的解药，“解药在哪里？”易盈枫望着江帆道。

　　“嘿嘿，解药不在这里，你不用找了。”江帆望着易盈枫笑道。

　　易盈枫望着江帆，“哼，你少骗我了，解药肯定在这里面！”她随手拿起一个小瓷瓶，打开瓶塞，闻了闻。

　　“哦，这瓶可是毒药，你不要闻了，会中毒的！”江帆摇头笑道。

　　易盈枫瞪了江帆一眼，“你少骗我了，这么香的东西会是毒药，这是不是解药啊？”易盈枫冷笑道。

　　“呵呵，既然你认为是解药，那你就试着涂抹在身上，保证你那里变得更大！当时是肿大的！”江帆坏笑道。

　　易盈枫疑惑地望着江帆，她摸不透江帆说的是真话还是假话，只能从江帆眼神猜测，她放下了小瓷瓶，接着又拿起另外一个小瓷瓶寻找墨汁解药。

　　一连打开了十几个小瓷瓶，易盈枫都觉得气味不对，“呃，难道解药在布袋里面？”易盈枫疑惑地望着桌子上道。

　　她随手拿起一个布包，打开布包里面是一个黄色珠子，珠子散发一股芳香，“这是什么东西？”易盈枫望着江帆道。

　　看到易盈枫手里黄色珠子，江帆吃了一惊，因为这是人界带过来的色虫的珠子，这东西太可怕了，闻一闻都会让人发狂的。

　　“呃，这东西你可不要碰，很危险的！”江帆急忙道，其实他是一片好意。

　　可是易盈枫暴露这么认为了，“这就是解药吧？”易盈枫望着江帆冷笑道，她观察江帆神色，发现江帆有点不自然了，还有担忧之色。

　　江帆急忙摇头道：“呃，这真的不是解药，这比毒药更可怕，你快放回去！”

　　“是嘛！我这么聪明的女人会上你当嘛！这肯定就是解药了，我就试试看！”易盈枫拿起黄色珠子，嗅了几下，然后用指甲抠下一大块，放在水杯里，搅拌起来。

　　江帆看到易盈枫抠下那么多色虫珠的粉末，顿时惊呼道：“呃，你用这么多啊！就算符神主来也救不了你！”

　　“怎么？才用这么点你就心疼了！我就多用点，让你心疼！”易盈枫竟然又抠下一小块放入水杯里面，真要命呢！

　　江帆顿时摇头道：“呃，等会你可千万不要找我给你泻火，我可受不你的疯狂！”

　　易盈枫瞪了江帆一眼，不理会江帆，她搅拌了片刻手，手掌蘸着药水在身上涂抹，身上抹得湿淋淋的。

　　江帆看得眼都直了，心里暗自笑道：“呃，真是要命啊！抹这么多色虫珠粉末，等会发作起来比母老虎还吓人呢！”


第3178章 就当梦一场

　　易盈枫几乎把杯子里面的水都抹光了，身上墨汁线条没有消失，“呃，这么没有消失呢，难道这不是墨汁的解药？”易盈枫惊讶地道。

　　江帆忍不住笑了，“我早就说了，这不是墨汁解药，你偏不相信我，这回你麻烦大了！”江帆笑道。

　　“切，你吓唬谁啊！我怎么就麻烦大了，我一点事都没有！”易盈枫望着江帆冷笑道，她把杯子里面最后的一点水都倒在身上了。

　　看到易盈枫的行为江帆忍不住笑了，“我靠，你是你一点都不浪费啊！等会你就知道这水的厉害了！等会你可别找我哦！我可不想帮你泻火！”江帆摇头笑道。

　　易盈枫瞪着江帆，“你就别吓唬我了，我是一点感觉都没有！你的墨汁解药在什么地方？你老实交代，否则我对你不客气了！”

　　江帆望着易盈枫，“嘿嘿，我刚才说过了，墨汁解药没带来！你只要放了我，我回去帮你拿解药来！”江帆笑道。

　　“切，你当我是三岁小孩啊！我才不相信你的话呢！你今天不交出墨汁解药，那我就狠狠地折磨你！”易盈枫望着冷笑道。

　　江帆摇头笑道：“呵呵，等会你肯定会狠狠地折磨我的！”

　　江帆的话音刚落，易盈枫感觉到浑身发热，口干舌燥的，身上某地方很痒了，而且越来越痒，“呃，怎么回事？”易盈枫吃惊地道。

　　她脸通红，呼吸也急促起来，望着江帆的眼睛也变了，由原来的憎恨变成了渴望，那是母的对公的一种渴望。

　　江帆看到了易盈枫的脸和表情就知道那色虫珠药力发作了，乖个咚咚，易盈枫抹了足可以让五头大象发狂的药力，这还了得！

　　易盈枫的手搭在了江帆身上，眼里充满了渴望，“哦，我好难受，你给我！我要你！”易盈枫已经开始急不择言了，她的手不老实地在江帆身上胡来。

　　“我靠，这么快就发作了！我还被你捆着的呢！”江帆吃惊地摇头道，涂抹皮肤上吸收肯定比口服来得慢，但是易盈枫涂抹太多了，吸收也很快，所以她很快就发作了。

　　易盈枫嘴在江帆身上胡乱地嗅着，随后伸出舌头舔江帆的耳朵，江帆顿时大吃一惊，“呃，没想到你还真狂野呢，舌头都用上了！”江帆吃惊地道。

　　易盈枫表现十分疯狂，对着江帆又啃又舔的，简直把江帆当成一块排骨了，弄得江帆满脸的口水，“我靠，你这是做什么？把我当成牛排啊！你赶解开我的空间绳索啊！”江帆摇头笑道。

　　易盈枫马上解开了江帆的空间绳索，抓住江帆的手往自己身上按，“我，我要你欺负我，你随便欺负我，我今晚就是你的了！”易盈枫气喘吁吁地对着江帆道。

　　江帆急忙摆手，“呃，算了，我可不敢欺负你，你可是符神主的儿媳妇，我可不能动！”江帆故意装出不愿意的样子，他是在继续吊易盈枫的瘾呢。

　　此刻的易盈枫早就吧一切都抛之脑后了，她的眼里只有男人，夸张点说，她只要看到木棍都不会放过的，何况是一个大活人站在面前。

　　“我不管什么符神主了，我就要你，你随便欺负我吧！我真的受不了，好痒啊！”易盈枫几乎要爆炸了，她已经进入了疯狂状态，就像一只发狂的母狗叼住了一根肉骨头。

　　“呃，这可是你主动求我的，我可不负责任的！”江帆摇头笑道。

　　“我不要你负责人！你不用对我客气！你别把我当人！”易盈枫一口气说出了连她都脸红的话，简直是胡说八道了。

　　“呃，这样不好吧，我怎么可以不付责任呢！”江帆嘴里说着他的手不老实起来……

　　江帆的手不老实后，易盈枫就更加疯狂了，简直就像喝了一口热汤，烫了舌头，大声喊叫。又好像一只老鼠被踩主了尾巴，在哪里又蹦又跳的，手舞足蹈。

　　不知道过了多久，易盈枫醒了过来，她看到江帆就睡着自己身边，她感觉身体有些不舒服，心里大惊，眼泪流了出来。

　　“江帆，你玷污了我，我要杀死你的！”易盈枫恶狠狠地瞪着江帆，她双手结印就要攻击江帆。

　　“易盈枫，拜托你仔细想想，明明是我被你侮辱了！你看看我的身上，还有一块好肉么！还有的我脸上都被你舔得不用洗脸了！”江帆不慌不忙地对着易盈枫展示身上的各种抓痕。

　　看到江帆身上的各种抓痕，易盈枫顿时目瞪口呆，江帆的身上可吓人了，青一道紫一道的，红一道白一道的，还有咬痕，简直就像开了杂货铺了。

　　“你，你胡说，这些怎么可能是我留下的！”易盈枫愤怒地瞪着江帆道。

　　江帆望着易盈枫，“我靠，难道这些都是我自己留下的，你仔细想想！”江帆装出十分委屈的样子摇头道。

　　易盈枫马上回忆发生的事情，她脑海里想起来刚才发生的事情了，她的立刻通红，没想到自己竟然那么疯狂，竟然做出那么多不可思议的事情，简直是羞死人了。

　　江帆见易盈枫不说话了，就知道她想起了刚才的事情，想起刚才发生的事情，江帆都十分吃惊呢。别看易盈枫平日表现大家闺秀的样子，疯狂起来简直不是人啊！

　　“易盈枫，我都被你霸占了，你说该怎么办？”江帆故意苦着脸望着易盈枫。

　　易盈枫差点没气炸了，“你，你混蛋，你刚才欺负了我，还问我怎么办！应该是我问你才是！”易盈枫气呼呼地道。

　　“易盈枫，猫腻讲不讲理啊！我早就让你不要动那个黄色的珠子，你偏偏不听！结果中毒了，找我泻火！我可是冒着生命危险替你泻火了！你却不负责任！让人心寒啊！”江帆露出悲伤的表情。

　　易盈枫急忙穿好衣服，她瞪大眼睛望着江帆，“你，你都占我便宜了，你还有什么危险？”易盈枫冷笑道。

　　“我靠，你以为我想占你便宜啊，我身边女人那么多，随便一个都不必你差吧！你可是符神主儿媳妇，这事情要是被符神主知道了，我还能活吗？”江帆瞪大眼睛理直气壮地望着易盈枫。

　　易盈枫望着江帆，刚才江帆的说得是有道理的，如果这件事被符神主知道，别说江帆没命，就算自己也会被父亲打死，因为这样傲月宫就会遭殃的。

　　“今天发生的这件事，就当梦一场，你不准对任何人说起这件事，否则被符神主知道，就算你不飞升符神界，他也会派人下界来杀死你的！”易盈枫冷冷地望着江帆道。

　　“嘿嘿，易盈枫，你放心吧，你都是我的女人了，我是不会到处乱说的！”江帆笑道，拉住了易盈枫的手。


第3179章 改变主意

　　易盈枫甩开江帆的手，“江帆，虽然你得到了我，但是我是不会跟你过的，你马上给我滚出去，我不想见到你！以后我们就当从没见过！”易盈枫手指着窗口冷笑道。

　　江帆穿好衣服站了起来，“我靠，你何必这么绝情呢，我们好歹也是一夜夫妻呢！我是你第一个男人，以后我飞升符神界，我会去傲月宫找你的！”江帆笑呵呵地道。

　　“江帆，我可警告你，你可千万不要去傲月宫找我，否则你会死得很难看的！”易盈枫瞪着江帆冷冷地道，她的脸已经羞红了。

　　江帆到了窗口，扭头望着易盈枫，“易盈枫，你可真够绝情的，我不去找你就是了，不过大风国的事情你不要管了，还有我建议你离开盛凌云她们，否则我可管不着这张嘴乱说的！”

　　“江帆，你敢威胁我，就不怕我杀你灭口！”易盈枫恶狠狠地盯着江帆。

　　“嘿嘿，第一你杀不死我，第二吧，我们已经有一腿了，你舍不得杀死我！对吗？”江帆望着易盈枫笑得。

　　易盈枫手指着江帆，“你，你别想得太美！把我惹火了，我会对你毫不留情的！”易盈枫气呼呼地道。

　　江帆从怀里摸出一个小瓷瓶，“这是墨汁的解药，你拿去吧，希望我们以后还能见面！”江帆一甩手，小瓷瓶稳稳地落在桌子上。

　　易盈枫拿起桌上的瓷瓶，“你这个解药是真的吗？”她抬头望着江帆的时候，发现江帆已经不在屋里了，他不知道何时从窗口出去了。

　　“这墨汁解药是绝对真的，我是不会骗我自己的女人的！”窗口传来江帆的声音。

　　易盈枫急忙走到窗口，再看江帆已经消失在黑夜之中了，她想起刚才发生的事情，宛如做梦一般，没想到自己竟然和江帆发生那种事情，怎么会这样呢？

　　易盈枫走到桌前，把解药倒入杯子里面，拿起杯子，摇晃片刻，然后涂抹在身上，那些墨汁全部消失不见了。

　　突然间她发现心窝处的那颗相思红印不见了，心里不见暗淡起来，这是符神界处子的标志，相思红印消失不见，就说明她已经不是处子了，这事情被未婚夫司空明知道了，不但自己名声扫地，而且傲月宫也完蛋了。

　　顷刻之间易盈枫的情绪低到极点，她后悔来到符元界了，更加后悔找江帆报仇了，不但没报仇，还把自己搭进去了。

　　不过她想起刚才和江帆疯狂时候的情景，她坐在江帆身上那种疯狂的喊叫，她虽然脸上发烧，但是刚才的那种愉悦是从来没有享受过的。

　　易盈枫站在桌边呆滞了片刻之后，她皱眉道：“算了，我还是不管这里的事情了，我该返回符神界去了。”她一挥手，一颗符火球落在床单上，呼的一下，床单立刻化为灰烬。

　　紧接着易盈枫就像一颗流星似的，朝着天空飞射而去，片刻之间就消失在夜空之中了。屋里的符火烧完了床单和被子之后，就自动熄灭了。

　　就在易盈枫返回符神界的时候，江帆回到了塔州城的老符皇府中，众人见到江帆脸带笑容地返回，就知道肯定有什么好事情。

　　“老大，您解决那个女符神了？”赵辉笑呵呵地问道。

　　江帆点了点头，“是的，明天早上你们不会看到易盈枫了！”江帆微笑点头道。

　　“呃，老大，您不是杀了她吧？”赵辉吃惊地道。

　　江帆摇头笑道：“我怎么会杀死易盈枫呢！她应该返回符神界去了，我们明天一早就返回大元城。”

　　赵辉露出惊讶之色，“呃，老大，您不对付盛凌云吗？我们完全可以拿下塔州城的！”赵辉不解地望着江帆。

　　江帆望着赵辉摇头笑道：“盛凌云的事情暂时不管了，塔州城的事情，我们暂时也不管，明天一早我们返回大元城后，去处理大元国的事情！”

　　“老大，您上次不是说先取《金鼎符箓》，然后再处理大元国的事情吗？”赵辉惊讶地望着江帆。

　　江帆以前是打算先拿到《金鼎符箓》后，在处理大元过国的事情，可是现在他发现盛凌云和盛婉君出现在塔州城后，他就改变了主意。

　　“是的，以前我是说先拿到《金鼎符箓》后再处理大元国的事情，但是我看到盛凌云之后，我改变主意了！我担心盛凌云利用皇上的昏庸，趁机瓜分大元国的江山。”江帆皱眉道。

　　如今大元国没有青龙军，仅凭那些军队，根本不可能斗得过大风国和大甫国的军队的，毕竟他们已经准备了几百年时间了。

　　赵辉点了点头，“是的，大元国现在真的岌岌可危了，如果您置之不理，用不了几年大元国就被大风国和大甫国瓜分了！可是您打算如何处理大元国的事情呢？”

　　“是啊，江帆，你打算如何处理大元国的事情呢，是另立新君还是让青龙军出击呢？”李志玲望着江帆微笑道。

　　江帆拍着额头，“哎，长痛不如短痛，我看还是按照我父亲所说的另立新君，废除唐殿信，立唐人杰为皇上！”江帆微微皱眉道。

　　李志玲点了点头，“嗯，我看这样很好，那个唐殿信的确太过分了，竟然还建什么逍遥宫，整体寻欢作乐，大元国的江山迟早败在他手里！”

　　“江帆，这样恐怕不妥吧？唐人杰是唐殿信的儿子，而且年龄又小，恐怕唐殿信会卷土重来呢！”梁艳望着江帆皱眉道。

　　“呵呵，这点你不必担心，我已经想好了！既然废掉了唐殿信就让他离开大元城，让他到黑蛮谷去，以后就让他长老那里了！黑蛮谷的青龙军就常住在大元城，然后让赵辉、王旭、闫帅、代杰、李清等人对付大风国和大甫国就可以了！”江帆微笑道。

　　他已经打好主意了，有青龙军对付大风国和大甫国足够了，他找到了《金鼎符箓》之后，就专心修炼，直接达到符神境界才出来。

　　众人都点头，“嗯，废除唐殿信之后，有二十万青龙军足可以对付大风国和大甫国了。”李志玲点头道。

　　“老大，您就放心吧，对付大风国和大甫国的事情就交给我们几个吧！”赵辉望着江帆点头道。

　　“老大，您明天准备如何废除唐殿信呢？”李清望着江帆道，废除皇上那可不是一件小事，必须宣告天下呢。

　　另外皇上身边肯定有许多嫡系大臣，他们肯定会出来反对的，如果反对的人太多，这事情就很难办了。

　　“呵呵，废除唐殿信必须快刀斩乱麻！明天我们直接上皇宫大殿上直接提出废除唐殿信，立唐人杰为皇上，当天就让唐人杰登基做皇上！让那些人措手不及！”江帆笑道。


第3180章 唐人杰

　　“呃，老大，这恐怕不行吧，现在大元城的军队可是皇上的嫡系，您这样做，大元城的总兵就会率领军队包围皇宫的，势必造成内乱！那大风国和大甫国可高兴了！”李清皱眉道。

　　江帆笑了，“这点我早就想到了，我已经让情报处给黑蛮谷的闫帅、王旭、代杰三人传信了，他们明天早上应该就可以到达大元城了。有二十万青龙军在，大元城的总兵是不敢乱动的，我们还可以废掉大元城的总兵。”江帆微笑解释道。

　　“哦，原来老大早就考虑到了，那就好了！明天早上我们就可以废除唐殿信另立唐人杰为皇上了！”李清喜悦地道。

　　梁艳脸色露出一丝担忧之色，“艳艳，你还有什么担心的？”江帆微笑地道。

　　“帆，唐人杰是唐殿信的儿子，你废除他老子，让他当皇上，他会不会记仇啊？”梁艳皱眉道。

　　“呵呵，世俗之人谁不想用拥有权力！唐人杰肯定想当皇上的，明早去皇宫之前，我先去见见唐人杰，看看他有什么想法。”江帆微笑地道。

　　“嗯，江帆，你必须见见唐人杰，了解一下他是不是父亲所说的那样。”梁艳点头道。

　　“江帆，明天早上我陪你去皇子府见唐人杰。”妙雅公主望着江帆道。

　　江帆点头道：“好的，有你陪我去见唐人杰最好了。”因为妙雅公主是唐人杰的姑姑，而且他们关系还不错的。

　　第二天早上天还没亮，江帆等人就乘坐飞翼银龙出发了，这次江帆要赶时间，飞翼银龙飞行速度极快，只用了一个多小时就到达了大元城。

　　到了大元城后，江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人直接去皇子府，赵辉、李清去大元城外迎接闫帅、代杰、王旭等人的青龙军，其他人返回符皇府。

　　皇子府位于皇宫的南面，距离皇宫很近，江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人出现在皇子府门口，此时天才刚刚放亮。

　　守在看守的护卫看到江帆、妙雅公主急忙行礼，“青龙王、妙雅公主！”两名护卫一齐行礼喊道。

　　“人杰在府中吗？”妙雅公主微笑地问道。

　　“小皇爷在府中呢，我们马上去禀报小皇爷！”护卫就要跑进皇子府。

　　妙雅公主急忙摆手道：“你们不用去禀报了，我们自己进去找人杰。”

　　护卫立刻点头道：“好的，青龙王和公主请进。”

　　江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人进入了皇子府中，他们来到大厅，皇宫管家看到江帆和妙雅公主来了，他急忙行礼道：“小的见过青龙王和公主。”

　　江帆和妙雅公主点了点头，“你去把皇子喊来，我们找他有重要事情！”江帆对着管家摆手道。

　　管家急忙点头道：“是的，小的马上就去喊小皇爷来！”管家转身就出大厅，朝着皇子寝宫快步走去。

　　片刻之后，皇子唐人杰来了，两年多没有看到唐人杰，江帆发现他个头高大了许多，长得特别像唐元宗。

　　“姑姑！”唐人杰看到了妙雅公主急忙奔跑过去。

　　“人杰”妙雅公主惊喜地喊道，因为妙雅公主离开大元城的时候，唐人杰还没有妙雅公主个头高呢，如今已经超过妙雅公主的个头了。

　　唐人杰看到了江帆，急忙行礼道：“参见青龙王！”江帆的身份可是大元国的青龙王，仅次于皇上的寻在。

　　江帆微笑摆手道：“人杰，不必客气了，你坐下吧，我有话和你说呢。”

　　唐人杰迅速坐下，江帆对着大厅之中管家和仆人摆手，“这里没有你们的事了，都出去吧！把门关上！”江帆吩咐道。

　　管家知道江帆有重要事情，他急忙对着仆人招手，出大厅的时候把门关上了，纳甲土尸站在大厅门口看守。

　　此刻大厅之中只有江帆、妙雅公主、唐人杰三人，江帆望着唐人杰微笑道：“人杰，你对于我们丢失了三座城有什么看法？”

　　“回禀青龙王，大元国的国土是神圣不可侵犯的，大风国和大甫国联合掠夺我们的国土，我们应该打击侵略者，消灭大风国和大甫国。”唐人杰激动地道，他脸都涨红了。

　　江帆微笑地点了点头，“嗯，不错，你对于你父亲建立逍遥宫如何看待呢？”

　　“我多次劝阻父皇建逍遥宫，那是劳民伤财的事情，可是父皇不听劝阻！另外我们丢失了三座城，父皇竟然毫不在意，令我十分心疼！父皇变了，变得贪图享乐了！”唐人杰痛心疾首地道。

　　江帆露出惊讶之色，没想到唐人杰竟然由此见地，满意地点头道：“嗯，人杰你果然比你父亲懂得道理！如果让你治理大元国，你准备如何治理？”

　　唐人杰愣了一下，随即道：“如果我将来继承皇位，我绝对要捍卫大元国的疆土，寸土必争！绝不贪图享乐，我要以皇爷爷为榜样，励精图治，让大元国百姓过上好日子！”

　　江帆露出喜悦之色，有这几句话就足够了，他看出了唐人杰的真诚，“嗯，你说得很好，可是目前大元国在你父皇治理下，照这样下去，大元国江山恐怕要大风国和大甫国瓜分了！”

　　唐人杰无奈点头道：“是啊，父皇昏庸了！大元国江山恐怕不保啊！幸亏青龙王回来了，我大元国江山有救了！”

　　江帆望着唐人杰，“人杰，你想不想拯救大元国的江山？”江帆望着唐人杰严肃地道。

　　“青龙王，我当然想拯救我们大元国的江山，可是我手下无兵，也没有权力啊！”唐人杰无奈地摆手。

　　“如果我给你权力呢？”江帆望着唐人杰微笑道。

　　唐人杰露出惊讶之色，“青龙王，您如何给我权力？”唐人杰不解地望着江帆。

　　“我废除你父皇，让你登上皇位！”江帆一脸严肃地道。

　　唐人杰瞪大了眼睛，急忙摆手道：“呃，那可不行，我可不能抢夺父皇的皇位！这可是大不敬的！”

　　江帆点了点头，他知道唐人杰不会这么容易答应，他站了起来，“既然你不愿意这样做，那就等着你们大元国的江山落到大风国和大甫国之手吧！”

　　“青龙王，您是大元国的中流砥柱，您这么能不管大元国呢？”唐人杰站了起来，急忙道。

　　“人杰，我实话告诉你吧，我现在已经符皇境界后期顶峰了，再过几年，我就达到符神境界，我就要飞升符神界去了，以后没有人可以帮助你们了！如果让你父皇这样治理大元国，后果你应该十分清楚的！”江帆望着唐人杰摇头道。

　　“人杰，如果你不代替你父皇，那大元国江山就没了！你代替你父皇是为了大元国江山，是为了大元国亿万百姓啊！”妙雅公主拉着唐人杰的胳膊道。


第3181章 废掉你

　　唐人杰沉默了，他脑海里想着江帆和妙雅公主的话，他顿时不知所措了，一边是父皇，一边是大元国的江山，怎么办呢？

　　江帆看到唐人杰犹豫了，“时间不多了，如果你要代替你父皇，今天早上我们就把这事办了，我的青龙军已经到了大元城外了！如果你不在乎大元国的江山，愿意把江山拱手送给大风国和大甫国，这事就算了，就当我没说，几年后我可是飞升符神界了，以后的事情我可是无法管了。”

　　唐人杰急了，他知道只要江帆撒手不管，大元国江山就完了，牙一咬，点头道：“青龙王，我听您的，您说怎么办吧！”

　　江帆露出喜悦之色，“很好，看来大元国有救了，你爷爷没有看错你！你随我去皇宫！”江帆对着唐人杰摆手道。

　　唐人杰点头道：“好的，青龙王，我这就随您去皇宫，只是您是如何让我父皇让位呢？”

　　江帆望着唐人杰微笑道：“你父皇肯定不会主动让位的，那我们只能用强硬手段逼迫他让位，或者直接废掉他！”

　　唐人杰露出惊讶之色，“呃，用强行的手段恐怕不好吧？”唐人杰望着江帆皱眉道，他有点担心别人说他逼宫呢。

　　江帆露出一丝微笑，“呵呵，要不这样的吧，你和你父皇商量，让他主动让位？”江帆笑呵呵道。

　　唐人杰一同苦笑道：“我父皇肯定不会让位的，那我们还是用强硬手段吧。”他十分了解唐殿信，绝对不会让出皇位的。

　　“既然这样就按照我说的方法去做！只是我们现在去皇宫，恐怕你父皇不在皇宫吧？”江帆望着唐人杰皱眉道，他猜测此刻唐殿信应该在逍遥宫里。

　　唐人杰点头道：“是的，我父皇此刻在逍遥宫里呢！这个好办，我有办法让他回到皇宫。”他的办法就是对唐殿小信说出大事了，唐殿信肯定会来皇宫的。

　　江帆点头道：“很好，那我们现在就去皇宫，你马上派人去把皇上请到皇宫来。”

　　唐人杰点头道：“好的，我这就是办，你们先去皇宫，我随后就到。”

　　江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人离开皇子府，他们去皇宫，大约二十分钟后，江帆、妙雅公主、纳甲土尸三人到了皇宫大殿，皇上唐殿信果然不在。

　　大殿里没有大臣，他们都没有上朝，知道皇上唐殿信不会来朝。江帆对着大殿门口的守卫摆手道：“你们马上敲响上朝的警钟，崔那些大臣上朝！”

　　守卫急忙点头道：“是的青龙王，我们马上就去敲响警钟。”这个警钟是大元国有突发事件才能敲响的，大元国的大臣只要听到钟声，就必须赶来皇宫大殿。

　　片刻之后，皇宫最高处的警钟敲响了，这钟声传出很远，就连逍遥宫的唐殿信和淑妃都听到了，“呃，有人敲响来了警钟，出什么事了？”唐殿信吃惊地道。

　　“皇上，管他出什么事呢，我们继续喝酒！”淑妃拿起酒杯递给唐殿信。

　　唐殿信早上一起来就感觉心里闷闷的，眼皮跳个不停，他感觉有什么事情要发生，“呃，大元国有很多年没有敲响警钟了，肯定有什么大事情发现，我们必须返回皇宫去看看。”唐殿信站了起来。

　　淑妃手勾住了唐殿信的脖子撒娇道：“皇上，不要走嘛，人家旋现在就要您呢！您昨天晚上搞得人家好不舒服呢！早上要给人家补偿！”

　　淑妃的手勾住唐殿信的脖子，身子在唐殿信身上磨蹭着，那神情让人神魂颠倒，唐殿信犹豫起来，他还真舍不得淑妃那诱人的身材。

　　就在唐殿信犹豫的时候，突然逍遥宫外来人了，是皇子唐人杰派来的人，他进入逍遥宫对着唐殿信禀告：“皇上，出大事了，据说大风国和大甫国已经拿下兰亚城了！您马上返回皇宫议事呢！”

　　这是唐人杰瞎编的，目的就是骗唐殿信返回皇宫大殿，唐殿信大吃一惊，“呃，不可能吧！兰亚城丢掉了！”唐殿信瞪大眼睛，他有点不相信，因为兰亚城丢失了，那大元城就危险了。

　　“皇上，这是千真万确的，您赶紧去皇宫主持大局吧，大风国和大甫国很快就要打到大元城来了！”

　　这下唐殿信惊慌了，他急忙穿好衣服，快步地朝着大门跑去，“快给我备轿，马上返回皇宫！”唐殿信急忙道。

　　十多分钟后唐殿信带着淑妃到达皇宫大殿，他看到江帆、妙雅公主、唐人杰也来了，登上大殿，唐殿信望着众大臣。

　　“呃，听说兰亚城丢失了？这是真的吗？”唐殿信望着众人吃惊地道。

　　众大臣顿时露出疑惑之色，“呃，皇上，您是从哪里得到消息啊？微臣没有听说这事啊！”一名大臣惊讶地道。

　　唐殿信吃了一惊，“呃，这消息是人杰的下人告诉我的，这是怎么回事？”唐殿信望着唐人杰。

　　没等唐人杰说话，江帆说话了，“皇上，这是我让人杰骗你的，警钟也是我让敲响的！”江帆微笑道。

　　唐殿信脸沉了下来，“青龙王，你这是什么意思？”唐殿信满脸不悦地道。

　　江帆望着唐殿信，“皇上，你整天就和淑妃泡在一起，不理朝政，大元国已经丢失三座城了，加上原来丢失的四座城，那就是七座城了，你还有心思贪图享乐！大元国江山恐怕要完了！因此我叫你来是有重要事情要向大家宣布！”

　　唐殿信脸色铁青，江帆竟然当着众大臣数落自己，“青龙王，这是我唐家的江山，就算丢失了也不管你的事情！你只是青龙王，你有什么资格指责我！”唐殿信早上喝了不少酒，他胆子大了许多。

　　“皇上，我早就说过了，大元国的江山不是某个人的江山，是天下百姓的江山，不能让你这么断送掉！因此我决定废掉你，让唐人杰继承皇位！”江帆望着唐殿信冷笑道。

　　江帆这句话出口，大殿上顿时掀起了喧哗之声，众大臣十分震惊，江帆竟然要废掉皇上，这可是大义不道的事情。

　　唐殿信脸沉了下来，他露出惊慌之色，他是知道江帆在大元国的威望的，因此在这两年多时间，他拉拢拉拢不少大臣。

　　“江帆，你太过分了，竟敢废掉我！”唐殿信望着江帆气呼呼地道。

　　“是啊，青龙王您不能这样做啊！那可是皇上啊，我们不能以下犯上啊！”大殿之上许多大臣对着江帆喊道。

　　江帆目光如炬地望着众大臣，“我也不想废掉皇上另立新君，但是皇上的表现让人太失望了！照这样下去，大元国就灭亡了！为了大元国的江山，我只能这么做！谁要是反对，那就视为大风国和大甫国的奸细！”


第3182章 可惜已经迟了

　　听到江帆这么说那些大臣顿时不敢吱声了，他们平日都胆小怕事，吃喝玩乐的，遇到大事情，谁也不敢上前了。

　　其实唐殿信的所为许多大臣都不满了，但是他们不敢提出废除皇上，今天江帆提出来了，那些大臣虽然有异议，但是江帆的威望他们还是恐惧的。

　　唐殿信顿时慌神了，急忙站了起来，“青龙王，我，我愿意改过自新，您就给我一个机会吧！”唐殿信望着江帆乞求道。

　　江帆望着唐殿信，冷冷地摇头道：“我没有时间等你观察你改过自新了，你还是把皇上让给唐人杰吧，你就去黑蛮谷反省吧！”

　　一旁淑妃站了起来，手指着江帆，“江帆，你好大胆子了，竟然逼着皇上让位，你这是图谋不轨！”淑妃望着江帆道。

　　江帆望着淑妃，这个女人长得很狐媚，样子很迷人，难怪唐殿信被她迷住了，“你是大风国派人的故意迷惑唐殿信的女人吧？”江帆目光如刀地望着淑妃。

　　淑妃心里慌乱起来，但是表面上没有露出，“江帆，你胡说！我不是大风国派来的蛊惑皇上的女人，我是皇上最宠爱的女人！你逼着皇上让位，让唐人杰当皇上，我看你是想把唐人杰当场傀儡，你要掌握大元国的江山！”

　　这女人不简单，竟然这样说，江帆就更加肯定这女人是大风国派来的奸细了，他使出摄魂术，意念进入了淑妃的脑海之中，窥视她所以资料。

　　果不出江帆所料，这淑妃真的是大风国派人的人，她是收了宇文成才的密令，潜伏在唐殿信身边，故意让唐殿信不理朝政，好让大元国破败。

　　“淑妃，你果然是宇文成才派来的人，来人，把这女人拿下！”江帆对着一旁的护卫摆手道。

　　一旁的护卫立即冲上去抓住了淑妃，淑妃立刻挣扎起来，“江帆，你逼着皇上让位，胆敢抓皇妃，你这是大义不道！你们快去喊柳总兵带人来！”淑妃尖声地喊道。

　　江帆冷冷望着淑妃，“宫玥淑，你就别装了！我会拿出证据，证明是你潜伏在唐殿信身边的奸细的！”江帆冷笑道，他对着纳甲土尸招手。

　　纳甲土尸到了江帆身边，江帆对着纳甲土尸耳边轻声地嘀咕几句，纳甲土尸点着头，随后他遁入地下消失不见了。

　　淑妃露出吃惊之色，因为江帆喊出了她的真实名字，就连皇上都不知道她的真实名字，没想到江帆竟然喊出了自己真实的名字。

　　片刻之后，纳甲土尸从地下冒了出来，手里拿着几块玉石，“主人，东西拿来了。”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆接过纳甲土尸手里的几块玉石，随着一道光一闪，玉石上显出了淑妃和大风国皇上宇文成才的私信，还有淑妃的记载的一些唐殿信的事情。

　　众大臣露出吃惊之色，“呃，原来淑妃是大风国派来的奸细啊！”众人惊呼道。

　　唐殿信顿时瞪大眼睛望着淑妃，“你，你是宇文成才派来的奸细！”唐殿信惊呼道。

　　事到如今已经败露了，淑妃知道自己跑不掉了，“是的，我是宇文皇上派来的奸细，我已经成功地让你失去了三座城！你就是杀死我也值了！”淑妃望着唐殿信冷笑道。

　　唐殿信顿时气得浑身哆嗦，“淑妃，我对你宠爱有加，没想到你背叛我！你这个贱人！我要杀了你！”唐殿信一挥手，使出符雨箭。

　　一支符雨箭飞射而出，淑妃根本不躲闪，扑哧！符雨箭射穿了她的胸膛。淑妃惨叫一声跌倒在地上，她手捂着心口，惨笑地望着唐殿信，“哈哈，唐殿信，你被我害惨了！我就算是死了，也值了！只可惜，我被江帆发现了！要不然你们大元国的江山迟早是我大风国的！”

　　淑妃大笑着，她吐出了几口血，最后不支地倒下了，脸上带着微笑，她死了，死得很快乐！

　　唐殿信顿时感觉坠落悬崖，他摇摇晃晃地扶着案台，眼泪流了出来，他此刻终于反省了，“我，我对不起父皇，我丢掉了三座城，我真不是人！”唐殿信嘀嘀咕咕地道。

　　江帆望着唐殿信，他无奈摇头道：“你终于悔悟了，可惜已经迟了！人犯了错是要手惩罚的。”

　　唐殿信望着江帆，“青龙王，我对不起您！我悔不听您的话，我自知罪孽深重，以后大元国就靠您了！”唐殿信说着扭头望着唐人杰。

　　“人杰，你是好孩子，你以后当皇上，要以我为鉴，无论何时我大元国江山不能丢！”唐殿信泪流满脸地道。

　　“父亲，孩儿会管理好大元国江山的，绝对不会丢失一寸土地的！”唐人杰望着唐殿信点头道，他也流泪了。

　　唐殿信望着众大臣，“诸位爱卿，从今以后，你们好好辅佐人杰，他将来肯定是一名明君！”

　　“皇上！我们……”众大臣顿时不知道说什么好了。

　　就在此时，唐殿信猛地转身，一头撞在墙壁上，噗的一声，脑袋碎裂，他扑通一声倒在地上，元神碎裂，当场气绝身亡。

　　江帆没有料到这点，唐殿信竟然会寻死了，他微微皱起眉头。一旁的唐人杰和妙雅公主惊呼起来，“父皇！”唐人杰朝着唐殿信奔跑过去。

　　妙雅公主惊呼道：“哥哥！”她朝着唐殿信奔跑过去。

　　那些大臣顿时惊呼道：“皇上！”他们全部跪下了，不少大臣都流泪了。

　　江帆略微赞赏地点头道：“这唐殿信最后一下还算有骨气！给予厚葬！”

　　江帆话音刚落，只见大殿门口冲进来以为老者，他看到了唐殿信自尽了，“江帆，你好大胆子，竟敢逼死了皇上，你这是大义不道，要诛灭九族的！”那老者对着江帆吼道。

　　江帆望着那老者，认出这老者是唐殿信的亲戚，也就是大元城的总兵柳才会，“放你娘的屁！唐殿信是我逼死的嘛？是他自己害死了自己，他宠爱大风国的奸细，丢失三座城，还有资格做大元国皇上吗？”江帆厉声地道。

　　“皇上毕竟皇上，我们作为大臣的只能听从，不能忤逆，否则就是欺君罔上！”柳才会瞪着江帆道。

　　“我靠，照你这么说皇上就是做错了，就无罪了！他就是丢掉了江山也是对的了！可是大元国的江山不是皇上一个人的，是大元国百姓的！你这老糊涂，竟然说出这么糊涂的话来，你早应该退休了！”江帆望着柳才会骂道。

　　“我可是皇上封的大元城总兵，你有什么权力让我退休！”柳才会望着江帆冷笑道。

　　江帆从怀里掏出了九龙腰牌，“这是青龙王的腰牌，就凭这个就可以罢免你的大元城总兵职位！从现场开始，你不在是大元城总兵，你马上给我滚蛋！”江帆举着九龙腰牌道。


第3183章 金鼎符箓出现

　　看到了江帆九龙腰牌，柳才会顿时无语了，他扭头走出了大殿，暗自道：“江帆，我手下有三十万军队，我马上带他们来包围你，看你敢这么嚣张！”

　　柳才会刚出大殿，迎面遇到了赵辉、李清、王旭、闫帅、代杰等人，“拿下这家伙！”赵辉对着身后的青龙军摆手道。

　　两名青龙军立刻冲上去抓住了柳才会，“混蛋，你们敢抓我，我可是大元城总兵！”柳才会怒吼道。

　　赵辉上去给了柳才会一个巴掌，“你总兵个屁，在大元国只有我们老大承认的官职才是真的，其他都是假的！”赵辉冷笑道。

　　赵辉这一把也真重的，打得柳才会牙齿都掉了，嘴巴飙血了，他捂着脸，“呃，混蛋你敢打我，我和你拼了！”柳才会双手结印就要师傅符咒攻击赵辉。

　　没等柳才会释放符咒，赵辉一脚踢中了柳才会的裤裆上，柳才会惨叫一声，捂着肚子蹲下了。接着赵辉对着柳才会的头就是一脚，柳才会被踢得仰面朝天地倒在地上，顿时昏死过去了。

　　“我去！就你这草包和还老子拼命，你有这资格么！把这家伙拉下去关押起来，等候老大处置！”赵辉对着青龙军挥手道。

　　江帆已经看到赵辉、李清、闫帅、代杰、王旭等人来了，他就知道青龙军已经进城了，他站到上方对着众大臣道：“国不可一日无主，我建议马上让唐人杰继承皇位！”

　　众大臣立刻点头道：“青龙王说得极是，人杰是唐殿信之子，他继承皇位那是理所当然的！”

　　三日后，唐人杰登基坐殿，成为大元国的皇帝，江帆依然是青龙王，符皇府变成青龙府，闫帅成为大元城总兵，二十万青龙军驻扎在大元城。

　　大元国的事情基本上处理完了，唯一剩下的事情就是收服失地和对付大风国和大甫国了，江帆决定把这些事情交给赵辉、李清、王旭、闫帅、代杰几个人去处理了。

　　有二十万青龙军，对付大风国和大甫国是不会有任何问题的，就算有盛凌云和盛婉君在也无法阻挡大风国和大甫国的失败。

　　五日后，赵辉、李清、闫帅、代杰、王旭等人率领二十万青龙军去讨伐大风国和大甫国，江帆、李志玲、梁艳、李寒烟、陈丽、舒敏、诸葛兰馨、纳甲土尸等人去兰亚城，他要去一空寺寻找大元长老。

　　大元城距离兰亚城不远，乘坐飞翼银龙半个小时都到了，兰亚城江帆十分熟悉，一空寺位于兰亚城东北面大约一百多里。

　　早上太阳出来之后，江帆等人就来到一空寺门口，一空寺是一座很小的寺庙，江帆望着一空寺惊讶道：“大元长老为何到了这么小的寺庙来了呢？”

　　“也许是这地方比较清静吧？”李志玲微笑道，因为一空寺距离兰亚城比较远，位置有偏僻，因此李志玲觉得是清净的原因。

　　守卫在门口和尚看到了江帆等人，立即招呼道：“施主，你们是来找大元长老的吧？”

　　江帆等人顿时十分惊讶，“呃，你们这么知道我们是来找大元长老的？”江帆惊讶地道。

　　“嘿嘿，天机不可泄露，大元长老已经在禅房等候你们多时了，你们感觉去见他吧。”和尚对着江帆微笑道。

　　江帆露出疑惑之色，这个大元长老搞什么飞机，竟然知道自己要来，他带着疑惑进了一空寺。一空寺庙里面很小，简直无法和大元寺比，大元寺的前院都比一空寺大。

　　虽然如此，但是一空建筑十分特别，竟然想一座鼎的造型，“呵呵，你看这一空寺造型很像什么？”江帆对着李志玲微笑道。

　　李志玲观看片刻，“哦，这一空寺造型好像一座鼎呢！”李志玲诧异地道，因为在前院中央还有一座石鼎，寺庙就是围绕这石鼎建筑的。

　　江帆点头微笑道：“是的，一空寺的造型就像一座鼎。”

　　李志玲皱起眉头，“帆，一空寺为何建造鼎的造型呢？”李志玲惊讶地道。

　　江帆摇头道：“这个就不知道了，等见到了大元长老，我们问问他吧。”

　　片刻之后，江帆等人达到一空寺后院禅房，在禅房里见到大元长老。江帆和大元长老有十几年没见面了，大元长老看到江帆，脸带微笑，“施主，十几年不见，你越发帅气了！”

　　“呵呵，大元长老，十几年不见，您丝毫没老啊！”江帆望着大元长老笑道。

　　“哈哈，施主，你拿到了三块黑色符石了？”大元长老望着江帆笑道。

　　江帆从怀里拿出三块黑色符石，“大元长老，您看是这三块黑色符石吗？”江帆微笑道。

　　看到江帆手里三块黑色符石，大元长老眼睛瞪大了，“哦，你真的拿到三块黑色符石了！看来我符元界有福了！”大元长老喜悦地道。

　　江帆望着大元长老，“大元长老，三块黑色符石，我已经拿来了，接下来，我应该如何取得《金鼎符箓》呢？”江帆问道。

　　大元长老站了起来，对着江帆道：“施主，你请随我来。”

　　大元长老出了禅房，江帆等人跟随他背后，来到了一空寺的前院。在一空寺的前院中间有一座石鼎，石鼎古香古色，石鼎里面插在香，香烟袅袅。

　　大元长老走到石鼎前，对着江帆道：“施主，你三颗黑色符石放入石鼎的凹槽之中！”

　　江帆仔细打量石鼎，在这是一座三脚的石鼎，石鼎有三个面，每个面都有一个圆形的凹槽，凹槽大小就和黑色符石差不多。

　　江帆露出惊讶之色，他知道这肯定不是巧合，这是早就准备好的，这石鼎就是为了三块黑色符石建造的。

　　江帆迅速把三块黑色符石放入石鼎三个面里面，只见石鼎释放出金色的光芒，呼啦一身，一颗金色的符球从石鼎里面飞了出来。

　　“哦，金色符球！”江帆惊呼道，这颗金色符球大概有篮球大小，晶莹剔透，里面闪着金光，那金光四射，整座一空寺都被金光笼罩了。

　　“哦，这就是《金鼎符箓》吧？”李志玲惊讶地道，从石鼎里面飞出金色符球，这符合《金鼎符箓》的标志。

　　大元长老看到了金色符球，他露出喜悦之色，“哈哈，《金鼎符箓》终于出现了！我足足等了几万年了！”大元长老伸手抓住了金色符球。

　　江帆发现大元长老笑声变了，那笑声带着异样，他觉得不妙，“大元长老，金色符球给我吧！”江帆对着大元长老伸手道，他在试探自己的想法是不是正确的。

　　大元长老脸色沉了下来，望着江帆，阴阴地笑道：“嘿嘿，小子，这《金鼎符箓》是我的，还有你元神空间的金鼎也是我的，你把金鼎交给我吧！”


第3184章 太多疑惑了

　　江帆顿时大吃一惊，望着大元长老，“你，你是什么人？”江帆吃惊地道，突然之间，江帆发现自己上当了，这大元长老是什么人呢？是那个幕后吗？

　　看到江帆一脸的疑惑，大元长老哈哈大笑起来，“哈哈，江帆，肯定想知道我是谁吧？实话告诉你吧，我就是那个你一直想知道的幕后人物！”大元长老哈哈大笑道。

　　江帆露出吃惊之色，“你，你就是那个幕后！？”江帆瞪大眼睛望着大元长老，他简直不敢相信眼前的大元长老就是那个神秘的幕后，心里有太多疑惑了。

　　“嘿嘿，江帆你是不是有很多疑惑，今天我心情很好，就让我来告诉你吧！”大元长老望着江帆得意地笑道。

　　江帆心里十分震撼，他刚才偷偷地传音给李志玲、梁艳、陈丽、诸葛兰馨、赵冰倩等人，让她们逃道神仙府中去，可是她们说四周空间被锁定了，她们都无法逃走了。

　　江帆感觉这次很严重了，不但自己被控制了，自己的女人都被控制了，自己比眼前的幕后差距太远了，看来这次凶多吉少了。

　　江帆强装着镇静，面带微笑对着大元长老道：“是的，我有太多疑惑了，当然希望你告诉我！”

　　“嘿嘿，我们还是采用你问我答的模式吧，你觉得如何？”大元长老望着江帆笑道，在他眼里江帆就像一只小鸡似的，已经在他掌控之中了，回答他的问题就是在显摆自己而已。

　　江帆点了点头，此刻他心里唯独担心的就是自己的女人，其他没有什么可怕的，“好吧，我第一个问题就是你究竟是什么人？是符神界的符神吗？”江帆最想知道的就是这个神秘人的身份了。

　　他能够把盛凌云、盛婉君从神界那边转世到符元界来，那他最少都是符神界，或者与符神界并列级别的神人。

　　大元长老望着江帆哈哈大笑起来，手捋着胡须，“嘿嘿，我就知道你最想知道我是什么人！其实我们已经见过面了，你认识我的！你细想一下吧。”大元长老望着江帆得意地笑道。

　　江帆望着大元长老，“你说我们曾经见过面？”江帆诧异地道，之前是见过大元长老，可是那只是假的面目，并不是这家伙的本相，他的本相是谁呢？江帆皱起了眉头。

　　大元长老手捋着胡须，微笑点头道：“是的，在很多年前，我们曾经见过面的，你仔细想想，也许能够想起我的！”

　　江帆围绕着大元长老转了一周，仔细观察大元长老的脸，脑海里思索大元长老的相貌，半响，没有找到这个相貌。

　　“呃，你以前不是这个相貌出现的吧？”江帆望着大元长老道，他故意这样问的。

　　大元长老点头微笑道：“是的，我以前当然不是这个相貌出现的。”

　　江帆疑惑地望着大元长老，又看了几分钟，无法确定他是谁，无奈摇头道：“你就别卖关子了，我想不到你是谁！”

　　大元长老满脸的得意之色，“哈哈，看来我的保密工作掩饰不错啊，站在你面前你也看不出我是谁！好吧，我就让你看看我的真实相貌吧！”

　　只见大元长老一抹脸，露出了本来面目，他是一个白胡子老头，两条雪白的眉头拖到了脸上，江帆顿时露出震惊之色。

　　“是你！虚天子！”江帆震惊地道，他简直目瞪口呆了，他无论如何也没有想到眼前的神秘幕后竟然是虚无界的老仆人虚天子。

　　江帆心里顿时像炸开锅似的，幕后这么会是虚天子呢？他不是那个神秘的白胡子老头虚无子的仆人吗？虚无子可是一直帮助自己，自己还看了他的无字天书，是他让自己转世到符元界来的，可是他的仆人确是幕后黑手，这是怎么回事呢？

　　不但江帆吃惊，江帆的那些女人也震惊了，她们听江帆说过虚无界的事情，特别是江帆转世符元界的事情，这个老仆人虚天子她们也知道。

　　“哈哈，江帆，没想到是我吧！”虚天子望着江帆笑道，他脸上净是得意之色，这一切都是他安排的，他没有理由不得意。

　　“呃，怎么会是你呢？你是虚无子的仆人，他不可能害我吧？”江帆不解地望着虚天子，这里面太多谜团了，如果是虚无子要害自己，那到底是为了什么呢？

　　“哈哈，江帆，我还以为你是聪明人，没想到你这么笨！虚无子当然不会害你，这一切都是我操纵的！虚无子这个老混蛋不知道！”虚天子大笑道。

　　江帆更加疑惑了，他望着虚天子，“呃，虚天老头，你为何要害我呢？我对你没有什么价值吧？”江帆故意露出十分不解的样子，他脑海里却是想着如何让自己女人脱离这地方呢。

　　虚天子脸色沉了下来，“你当然有利用价值，我利用里得到了《金鼎符箓》，这就是我需要的东西！当然还有你元神空间的金鼎，我可不想总是寄人篱下，我更不行给那个虚无子老家伙做仆人，我要做符神主！”虚天子脸变得狰狞起来，那神态十分吓人。

　　江帆露出惊讶之色，原来这一切的目的就是为了得到《金鼎符箓》，“呃，虚天老头，据我所知《金鼎符箓》也就是贮藏金色符球的宝物，最多成就符神而已，你得到它没有多大作用吧？”江帆望着虚天子摇头道。

　　“嘿嘿，小子，我不妨告诉你一个重大秘密吧！你元神空间的金色鼎和这《金鼎符箓》里面有一个重大秘密，那就是藏有一个很高级的符神印的秘密！具体是什么呢，我不能告诉你！”虚天子望着江帆阴险地笑道。

　　从虚无子透露的信息让江帆十分吃惊，他从欧阳至善嘴里得到的信息不是这样的，欧阳至善说这《金鼎符箓》是他主人虚尽子炼制的，获得这两件宝物就可以成为符神，还有就是得到《虚尽符箓》。

　　可是虚无子却说这里面还有一个很高级的符神印的秘密，这个很高级的符神印是什么级别的呢，难道是符神主符印？这个不太可能吧，记得欧阳至善说符神界只有三位神主呢，那只有三个符主印。

　　江帆望着虚无子，“呃，虚天老头，你就别逗我了，我听欧阳至善说这金色的鼎和《金鼎符箓》是他主人虚尽子炼制的，持有这两件宝物最多就是飞升符神界而已，另外就是得到《虚尽符箓》而已！”江帆故意不可置信地道。

　　“哈哈，你小子受骗了！欧阳至善那是骗你的！什么狗屁《虚尽符箓》，他的主人虚尽子只不过是符神界的符神帝而已，他当年就是为了得到这个秘密被他的手下害死的！欧阳至善就是害死虚尽子的人！”虚天子摇头笑道。


第3185章 你又上当了

　　听到虚天子的话，江帆顿时惊呆了，“你，你胡说，欧阳至善怎么可能是害死虚尽子的人呢，据我所知害死虚尽子的人是牛成旭，是他和虚尽子的老婆郝盈馥勾搭上了，然后害死虚尽子的！”江帆根本不相信虚天子的话。

　　虚天子摇头笑道：“小子，我知道你宁可相信欧阳至善的话，也不相信我的话，符神界根本就没有牛成旭和郝盈馥这两个人，虚尽子根本就没有结婚，哪来老婆！这些都是欧阳至善骗你的！他的目的就是想得到金色鼎和《金鼎符箓》！”

　　江帆顿时如同云里雾里了，欧阳至善都是骗自己的？这家伙也太阴险了吧？还是虚天子故意胡编的？

　　“呃，你说欧阳至善是骗我的，可是他为何不守在这里抢夺《金鼎符箓》呢？”江帆望着虚天子不解地道。

　　“哈哈，他是想等到你飞升符神界之后再从里手里抢夺金色鼎和《金鼎符箓》，他没想到我也知道这个重大秘密！”虚天子笑道。

　　江帆糊涂了，暂且相信虚天子的话，“呃，你是符神界还是虚无界的人？”江帆想知道虚天子主人虚无子是什么身份。

　　“呵呵，我当然是符神界的人，那个虚无界是和符神界平行的界，那个老家伙经常去哪里游玩而已。”虚天子笑道。

　　江帆脑海里顿时嗡了一下，“你是符神界的人，那虚无子也是符神界的人吗？”江帆吃惊地道。

　　虚天子微笑点头道：“呵呵，你又上当了，实话告诉你吧，那个老家伙是符神界的符神主，他可不是虚无界的人！我是符神界的符神帝，从一开始就是骗你的！”

　　江帆现在脑子里都乱了，他现在对虚天子的话是半信半疑的，“呃，你说那个白胡子老头眉毛的老头虚无子是骗我的，那他骗我目的是为什么呢？”江帆不解地望着虚天子。

　　“嘿嘿，你别看他一脸和善，他最阴险了，其实他帮助你的目的就是为了这个金色的鼎和《金鼎符箓》里面的秘密！你被他利用了！”虚天子望着江帆摇头笑道。

　　虚天子这句话，江帆是最不信的！“是吗，虚无子是符神界的符神主，他已经是高高在上了，金色鼎和《金鼎符箓》对他已经没有作用吧！”江帆望着虚天子冷笑道，露出不信之色。

　　虚天子望着江帆一脸不信之色，“哼，你被老不死迷惑了！他可没有那么好！我刚才不是说了，金色的鼎和《符箓宝鼎》里面有天大的秘密吗，他就是为了这个秘密！”

　　江帆露出惊讶之色，还有什么秘密让符神主都想知道的呢？这虚天子是不是骗自己的，还有那个白胡子两条眉毛的老头倒底是不是虚天子所说的那样？这家伙的话十有八九都是假的。

　　江帆笑了，“呵呵，虚天老头，你的话让人无法相信啊！神符主竟然想知道这个秘密，他自己来夺取，谁可以阻挡呢！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，小子，我说了这是天大秘密，他如果来的符元界，那就会被其他两位符神主知道。如果被另外两位符神主知道这个秘密，那符神界就乱了！”虚天子阴险地笑道。

　　江帆手摸着下巴，望着虚天子，“嘿嘿，到底什么天大秘密，让符神主都想得到呢？难道是天灵地宝？”江帆故意皱眉道，他希望虚天子激动之下说出秘密。

　　“小子，你别想知道这个秘密，就算你死了，也不能告诉你！你现在知道的事情已经够多了，你交出金色的鼎吧！”虚天子对着江帆伸手道。

　　江帆望着虚天子，“呵呵，虚天老头，金色鼎在我的元神空间里面，我无法交出来啊！”江帆摇头笑道。

　　虚天子脸色沉了下来，“哼，你小子少给我耍滑头，如果你不交出金色鼎，那我就杀死你的女人！”虚天子一挥手，众女人的四周空间立刻收缩起来，空间发出咔吧的声音，他这是要使出空间绞碎符咒呢。

　　虚天子是符神帝境界，江帆与他差距太远了，简直是一个天上，一个地下。如果江帆你不交出金色鼎，看样子虚天子是不会罢休的，但是交出了金色鼎，虚天子也不会罢休的。

　　这该怎么办呢？江帆顿时陷入困境之中，他的对手太强大了，自己简直就是蝼蚁不如，没有一丝反抗之力，江帆迟疑起来。

　　看到江帆迟疑了，虚天子知道江帆十分狡猾，以防他有什么鬼主意，“小子，我数三声，如果你不交出金色的鼎，那我就杀死你的一位女人！然后我接着再数，再杀死你的一位女人，直到杀光为止！”虚天子望着江帆阴毒地道。

　　虚天子这招苟狠毒的，他知道江帆心疼自己的女人，这也是江帆的弱点。可是江帆是聪明人，金色的鼎在自己元神空间，起到保护自己的作用，看来只要他不愿意拿出金色的鼎，虚天子是无法拿到金色鼎的。

　　江帆望着虚天子，嘴里急忙答应道：“好吧，我交出金色鼎，但是你必须先放掉我的女人，否则我宁死不交！”

　　虚天子望着江帆，“小子，你跟我讲条件，你以我不知道你心里打的小算盘，我要是放掉你的女人，我还能威胁到你么！你小子不交出金色的鼎，我是不会放你的女人的！我开始数数了！”

　　虚天子十分狡诈，他已经看穿了江帆心思，他占有主动，才不会按照江帆的意思来呢，“一！”虚天子喊了一声。

　　江帆见自己虚天子根本不理会自己的提议，就知道这老家伙太狡猾了，“徐天老头，如果我把金色鼎给你了，你会释放我和我的女人吗？”江帆望着虚天子道。

　　“小子，只要你交出金色鼎，我就释放你和你的女人。”虚天子对着江帆微笑道。

　　江帆点了点头，“好，我看这样吧，我拿出金色的鼎，我们一手交货，一手交人，你看如何？”江帆脑海里想到让自己女人逃命的策略。

　　虚天子望着江帆，“好吧，就按照你说的办！”虚天子点头道，他嘴角露出一丝冷笑。

　　于此同时江帆传音给自己的女人，“等会我交出金色鼎的时候，虚天子释放你们的时候，你们马上逃入神仙府中！”江帆传音道。

　　“江帆，我们不能这样逃走，这样虚天会对你下狠手的！”梁艳传音道。

　　“是啊，我们不能这样丢下你，我们这么多人还对付不了这个老头！”李志玲传音道。

　　“这老头级别太高了，我们就算联合起来也不是他的对手的，我最担心的是你们，这老头是杀不死我的，你们放心吧！”江帆传音道。

　　就在江帆和众女人传音的时候，虚天子数了第二下，他已经知道江帆在传音，因为他已经拦截了他们的对话。


第3186章 危机来临

　　“江帆，第二下了，你赶紧拿出金色鼎，我这边就放你的女人。”虚天子望着阴险地笑道。

　　江帆伸出手掌，随着一道金光一闪，他的手中出现了金色的鼎，“金色的鼎在这里，你的要求我已经做到一半了，你话没有做到我的要求呢！”江帆望着虚天子冷冷地道。

　　“好，我马上撤掉她们的控制！”虚天子一挥手，江帆的女人空间封锁解除了，“好了，我已经解除了她们的空间封锁！你把金色鼎交给我吧！”

　　虚天子对着江帆伸出手，江帆点头道：“好，我把金色鼎交给你！”江帆的手慢慢地朝着虚天子伸过去。

　　江帆一边伸手，虚天子伸手就抓江帆手里的金色的鼎，眼看他要抓到金色鼎的时候，江帆对着女人们大声地喊道：“你们快逃走！”

　　江帆的话音未落，虚天子抓住了江帆手里的金色定，他一挥手，除了江帆和纳甲土尸外，其他女人都被空间冻结了。

　　“哈哈，我终于拿到符箓宝鼎了！”虚天子兴奋地笑道，他手举着金色的鼎，眼中露出喜悦之色。

　　“虚无老头，你，你说话不算数！”江帆气愤地道，他发现自己上当了，以前都是自己让别人上当，现在自己上当了。

　　“嘿嘿，我这人说话向来是不算数的，你现在知道已经晚了！”虚无子望着金色鼎笑嘻嘻地道。

　　江帆脑海里想得了一个制住虚天子的方法，那就是使用茅山点穴手，就算他是符神也怕点穴手，“你已经拿到了符箓宝和《金鼎符箓》了，我对你已经没有价值了，你还想怎样？”江帆慢慢地靠近虚天子。

　　虚天子依然是望着金色的鼎，“嘿嘿，你们已经知道了符箓宝鼎和《金鼎符箓》的秘密，你说我会让你们走开吗？这世上，只有死人才能保密！”虚天子嘴角翘了起来，眼睛眯缝起来。

　　“你的意思是要杀死我们！”江帆吃惊地道，其实他已经想到这个结果了。

　　虚天子收起金色的鼎，望着江帆，“嘿嘿，你们知道这么重大的秘密，你们还想活着离开吗？”虚天子冷冷地望着江帆等人。

　　“我靠，你要杀人灭口！”江帆愤怒地道，他给了纳甲土尸一个眼神，传音道：“傻蛋，我们一起发动攻击，你暴他菊花，我使用茅山点穴手制住他！”

　　纳甲土尸传音：“好的，主人！我听你指令。”他做好了准备，只要江帆一声指令，他就对虚天子发动，猛烈地攻击。

　　“嘿嘿，我帮你保密还不好吗？你就饶了我们吧！”江帆故意露出一副可怜兮兮的样子，靠近虚天子。

　　距离虚天子只有三米多远的时候，江帆突然发动攻击了，纳甲土尸得到江帆的传音，于此同时也发动攻击。

　　“我先制住你吧！”江帆瞬间到了虚天子面前，伸手就去点他的肋下。

　　虚天子根本来不及躲闪，眼看着江帆的手指点在肋下了，江帆露出喜悦之色，可是虚天子浑身泛起淡黄色的光，符盾出现了，江帆的手指被符盾阻挡。

　　于此同时纳甲土尸的裂空夺魄枪快要刺中虚天子的时候，也被符盾阻挡了，砰的一声，纳甲土尸被反弹出去。

　　“哈哈，你们还想偷袭我啊！我早就防备了！”虚天子得意地大笑起来，他一挥手，江帆和纳甲土尸被空间冻结了。

　　就在江帆和纳甲土尸被冻结的时候，寺庙大殿里面传来笑声：“江帆，你也有今天啊！”那是声音江帆太熟悉了，那是盛凌云的声音。

　　只见盛凌云和盛婉君从寺庙大殿里面走了出来，她们走到江帆面前，盛凌云得意地望着江帆，“江帆，没想到我们在这里吧？”盛凌云颇为得意地笑道。

　　江帆吃惊地望着盛凌云和盛婉君，“你们怎么到了这里？”江帆惊讶地道，他记得盛凌云和盛婉君是返回北甲城的吗，为何到了兰亚城的一空寺呢？

　　没等盛凌云说话，虚天子笑道：“这是我的安排，我知道盛凌云和盛婉君十分痛恨你，她说了，看到你痛苦，她就很快乐！我就是让她们来快乐的！”

　　“哈哈，江帆，你的女人这次是在劫难逃了！我要当着你的面杀死你的女人，看到你痛苦！”盛凌云望着江帆笑道，她的脸变得狰狞起来。

　　江帆冷冷地望着盛凌云，摇头笑道：“盛凌云，你们别得意，我们是活不了，你们也别想活了！因为你们也知道金色鼎和《金鼎符箓》的秘密！”

　　盛凌云和盛婉君露出一丝诧异之色，“你胡说，虚天子是不会杀死我们的！就算他要杀死我们，我们也要看到你痛苦地死去！”盛凌云瞪着江帆冷笑道。

　　“嘿嘿，盛凌云，江帆说得没错，你们知道了符箓宝鼎和《金鼎符箓》的秘密，你们也别想活着离开这里！”虚天子望着盛凌云和盛婉君笑道。

　　盛凌云和盛婉君脸色变了，“你，你要杀我们？我们可帮你做了好多事呢！”盛凌云吃惊地望着虚天子道。

　　“嘿嘿，你们本来就是死人，是我给了你们生命，你们知道了秘密，就把你们还给我了！”虚天子望着盛凌云阴险地笑道。

　　“你，你这是卸磨杀驴！你不能这样！”盛凌云惊呼道。

　　一旁的江帆忍不住哈哈大笑起来，“哈哈，盛凌云，你也有今天啊！刚才还笑话我呢，没想到你和我结局一样！你也难逃一死啊！”

　　看到江帆笑，盛凌云脸色更加难看了，她扭头望着虚天子，“虚天子，我可以把命还给你，但是你要让我看到你杀死江帆的女人，看到江帆痛苦！”

　　虚天子点头道：“这个没问题，我先杀死江帆的女人，让你看到江帆痛苦，最后杀死你！”

　　盛凌云笑了，“多谢了！你现在就杀死江帆的女人吧，我死而无憾了！”盛凌云笑道，她这一生最想看到的就是江帆痛苦，终于要实现了。

　　现在的盛凌云已经变态了，江帆摇头笑道：“盛凌云，你就这么想看到我痛苦吗？你恐怕要失望了！”

　　“哼，你亲眼看到你的女人被杀死，你不会痛苦吗？”盛凌云望着江帆冷笑道。

　　江帆嘴角露出一丝冷笑，“嘿嘿，你这么确定虚无子可以杀死我的女人，站在你们眼前的不是我大风女人了，她们只是幻影而已！”江帆笑道。

　　盛凌云露出吃惊之色，“你，你少骗我了！我才不相信你的鬼话呢！”随即她对着虚天子道：“你杀死她的女人！看他是不是痛苦！”

　　虚天子冷冷地望着江帆，他对江帆的话是半信半疑，他双手结印，嘴里念着咒语，准备使出空间绞碎符咒，如果他使出空间绞碎，那江帆的那些女人就会被搅成碎片。


第3187章 你别想出来了

　　江帆顿时急了，可是他被空间冰冻来了，一时无法脱身，急切之间，他仓促地唤出了诛神剑，他要使出灰飞烟灭破除虚天子的空间冻结。

　　尽管如此，江帆还是来不及阻止虚天子释放空间绞碎的符咒，就在这关键时刻，一旁的盛婉君突然朝着虚天子扑了过去，就像饿虎扑食一般扑向虚天子。

　　虚天子根本没有提防盛婉君会对自己动手，况且他在施展符咒的过程中，符盾防御没有启动。砰的一声，虚天子被盛婉君扑倒在地上了，摔得他呲牙咧嘴的。

　　当虚天子看到攻击自己的人竟然是盛婉君，他露出震惊之色，盛凌云也震惊了，“婉君，你，你怎么……”盛凌云震惊地道。

　　就在虚天子和盛凌云他们震惊的时候，江帆大吼一声，使出了灰飞烟灭。一道七彩的光一闪，砰的一声，困住江帆的空间冰冻被破开了，一道七彩的光直奔虚天子。

　　于此同时江帆怀里飞出紫色光，藏在他怀里的紫色葫芦飞了出来，那紫色葫芦释放出紫色的光，从下往上阻挡七彩的光。

　　又是一声砰的声音，七彩光与紫色葫芦碰在一起，减弱了七彩的光的气势。剩余的七彩光落在了虚天子身上，虚天子身上泛起淡黄色的符盾，砰的一声，虚天子只是微微地震了一下。

　　只见虚天子迅速爬了起来，一招手，紫色葫芦飞落在他的手掌上，“嘿嘿，没想到我特意留给你的葫芦起作用了！”虚天子得意地笑道。

　　当年江帆在虚无界偷取紫色葫芦的时候，其实虚天子知道，他是故意让江帆偷取的，这些紫色葫芦都是他种植的宝物，这些宝物的功能被他限制了，只有他才知道。

　　江帆见自己的灰飞烟灭被紫色葫芦阻挡了，虽然这招杀对虚天子造不成多大伤害，但是就可以阻止他伤害自己的女人。

　　来不及多想了，他双手握着诛神剑，准备再次施展灰飞烟灭，他迅速传音给纳甲土尸：“傻蛋，我使出灰飞烟灭的时候，你运用黑色墓碑能量破解空间冰冻！”

　　纳甲土尸马上会意，“好的，主人，小的一定救出主母们！”纳甲土尸传音道。

　　江帆举起诛神剑，他准备再次施展灰飞烟灭，虚天子早就识破了江帆的计策，他嘴角露出冷笑，“江帆，你没有机会了！”虚天子扔出手里紫色的葫芦。

　　刚才要不是盛婉君偷袭虚天子，江帆根本没有机会使出诸神剑攻击虚天子的，因此他不会给江帆任何机会了。

　　紫色葫芦飞出之后，葫芦口突然张开，露出一个直径十米的大口子，四周产生强大的漩涡，江帆、纳甲土尸、盛挖婉君、盛凌云、还有被空间冰冻的那些女人全部被吸了起来，朝着漩涡里面飞进去。

　　这个紫色的葫芦是虚天子偶然得到宝物，他早就防备江帆破解这个宝物，他在紫色葫芦上做了手脚，封印了器魂，因此江帆无法使用这个紫色葫芦。

　　就在刚才江帆使出诛神剑的时候，虚天子已经打开了紫色葫芦的封印，他目的是为了对付江帆的，他知道江帆很狡猾，必须多准备几手，没想到还是用上了。

　　江帆等人被强大漩涡吸入了紫色葫芦里面，虚天子迅速盖上盖子，对着紫色葫芦里面笑道：“江帆，你的确很聪明，但是你最后还是落入了我的算计！我不杀死你们，但是你们永远也别想出来了！”

　　紫色葫芦里面传来江帆的声音：“虚天老头，你等着瞧吧，我肯定会从葫芦里出来找你算账的！”

　　虚天子望着紫色葫芦，嘴角露出一丝冷笑，“江帆，你还想出来啊！你这辈子都别想出来了！我不会给你机会的，我把紫色葫芦打入虚无空间，看你们如何出来！”

　　随着一道光一闪，虚天子从一空寺飞了起来，就像火箭似的，直奔上空。紧接着虚天子朝着符元界的西方飞行，飞行速度极快，瞬间就到了符元界西面的极致点。

　　虚天子一挥手，符元界上空出现了空间通道，虚天子穿入了空间通道之中，片刻之后，他出现在虚无界，紧接着虚天子朝着虚无界的北面飞行。

　　几分钟后，虚天子达到了虚无界北面极地，只见他双手结印，嘴里念着咒语，一道符光一闪，咔吧一声巨响，虚无界北面上空出现了一个大约一米多的裂口。

　　虚天子把手中的紫色葫芦扔了过去，那紫色葫芦落入了裂口之中，瞬间消失不见，紧接着裂口合拢，一切恢复正常。

　　虚天子脸上露出微笑，手捋着胡须，“嘿嘿，江帆，你就是天大本事也无发从无尽空间出来的！就算我便宜你小子了，你就和你的女人们一辈子呆在无尽空间吧！”虚天子得意地笑道。

　　刚才虚天子打开的是虚无界的一个特殊空间无尽空间，这个空间是很特殊的，之所以叫无尽空间，那意思就是无穷无尽，只要落入这种空间除非符神主，谁也无法脱离这个无尽空间。

　　就连符神帝级别的虚天子也只能打开这个无尽空间，如果他落入这个无尽空间，他都无法出来，更何况封闭在紫色葫芦里面的江帆了。

　　这个虚天子就是担心江帆将来破解了紫色葫芦，从紫色葫芦里面逃出来了，所以他就把江帆打入无尽空间，让他无法出来。

　　虚天子这招十分歹毒了，比杀死江帆还要歹毒万倍，因为杀死了江帆，凭借江帆的双元神，他还可以转世重来，这样被困在无尽空间，就再也别想出来了。

　　况且在无尽空间里面是无法修炼符咒的，而且还无法施展符咒，这就是无尽空间的最大特点，因此虚天子不必担心江帆从无尽空间出来。

　　随后虚天子回到了草屋前的石桌旁边，他拿出了金色的鼎和《金鼎符箓》，望着这两件宝物，虚天子脸上露出笑容。

　　“嘿嘿，有了这位两件宝物，我再也不会做你的仆人了！”虚天子冷笑道。

　　他把金色的圆形符球，也就是《金鼎符箓》放入了金色鼎里面，金色鼎里面立刻释放出金色的光，随即一颗鸡蛋大小的金色符球飞了出来。

　　虚天子急忙抓住了金色的符球，“哦，这就是符元界的金色符球，没有它，符元界谁也别想成为符神！”虚天子阴险地笑道。

　　他望着金色鼎里面，只见《金鼎符箓》已经和金色的鼎融合了，金色鼎里面出现了一副古怪的图案，“呃，这古怪的图案就是那个秘密吧？”虚天子激动地道。

　　此刻金色鼎里面好像是一座山水的图案，又好像是一副星辰的图案，虚天子根本无法看懂这图案，他皱眉道：“呃，这到底是什么意思呢？好像是地点，又好像是星空图呢！”


第3188章 无尽空间

　　虚天子想了片刻，他一筹莫展的，望着手里的金色符球，这东西对他没有作用，“呃，这金色符球就封印在这里吧，符元界以后都不会出现符神了！”他随手把金色符球封印在石桌的空间里面了。

　　虚天子之所以把金色符球封印起来，其目的就是为了不让符元界的人成就符神，他这样做是有私心的，他是想将来他成为符神主的时候，再拿出这颗金色符球，让他来造福符元界。

　　随后虚天子就盯着金色鼎里面的古怪图案望着，眉头禁皱，一心想着窥破这里面的机密，他就这的呆滞在石桌前。

　　此时的江帆等人被困在无尽空间的紫色葫芦里面，江帆发现这紫色葫芦空间很大，足有十几个足球场那么大。

　　“呃，我们被困在紫色葫芦里面了！我们必须想办法出去啊！”江帆皱眉道。

　　“哈哈，江帆，你就被痴心妄想了！就算你能够出了这个紫色葫芦，也无法离开无尽空间！”盛凌云望着江帆大笑道，因为她看到了江帆一脸愁容。

　　江帆望着盛凌云，“盛凌云，你得意什么！你被虚天子当枪使了，结果还不是和我一样，被困在这里了！”江帆冷笑道。

　　“哼，要不是盛婉君偷袭了虚天子，我们肯定不会被困在这里的！”盛凌云狠狠地瞪了盛婉君一眼，她心里很不满意盛婉君的所作所为。

　　盛婉君低下头，她一言不发，“谢谢你，婉君！”江帆望着盛婉君微笑地道。

　　他知道，刚才要不是盛婉君扑到了虚天子，自己肯定没有机会攻击虚天子的，自己的女人肯定被绞碎成肉泥了。

　　虽然自己的女人学会了再生秘术，不会死掉，但是接下来会发生什么可怕的事情，真的无法预料。虽然被困在无尽空间，但是毕竟和自己女人都在一起，她们都没有任何损伤，这是最大的安慰。

　　盛婉君抬头望着江帆，她脸色羞红，急忙道：“哦，没什么！”说完就低下头了，心里怦怦直跳，他不敢去看江帆的眼睛。

　　如今的盛婉君已经不在恨江帆了，她已经想通了，自己以前做得有不对的地方，江帆曾经给过自己机会，但是自己被仇恨冲昏头脑了。

　　一旁的盛凌云生气了，“婉君，你这是怎么了？江帆可是我们的仇人！难道你忘记了？”盛凌云气呼呼地望着盛婉君道。

　　盛婉君抬头望着盛凌云，“凌云姐，你的事情我都知道，这不都是江帆的错，这些都是以前的事情，我看你不必记恨江帆了！就算了吧！”盛婉君皱眉道。

　　“什么！算了！哪有这么便宜的事情！我是不会忘记我在人界所受的屈辱的！”盛凌云望着江帆冷笑道，她眼睛里露出凶狠之色。

　　“盛凌云，你这是咎由自取！你想想你们隆兴集团在人界的所作所为，还有你盛家做的那些事，这些都是江帆的错吗？”李志玲望着盛凌云冷笑道。

　　盛凌云瞪着李志玲，冷笑道：“我盛家做错了什么！这世界有什么对和错的，还不是强者说了算！”

　　“盛凌云，既然你这样认为，那我们就没什么说的了！你落到如今田地，也就是你自找的！”李志玲望着盛凌云冷笑道。

　　“哈哈，我愿意被困在这里，有你们这么多人陪着我，我很高兴！”盛凌云哈哈大笑道。

　　李志玲还想说什么，江帆对着她摆手道：“志玲，算了，她已经失心疯了，和她说这些没用，我们还是想想如何离开这地方吧。”

　　“江帆，你别费心思了，你是无法离开这紫色葫芦的！”盛凌云望着江帆冷笑道。

　　江帆望着盛凌云，“呵呵，盛凌云，我肯定可以离开这紫色葫芦的！你等着瞧吧！”江帆笑道。

　　盛凌云双手抱着，望着江帆，“呵呵，江帆，就算你有本事离开这个葫芦，但是你无法离开无尽空间的！”盛凌云冷笑道。

　　江帆不在理会盛凌云，他围绕着四周的空间转了一周，然后使出壁虎游墙术，爬到了葫芦的最上端。葫芦的最上端盖上了，江帆用手推了一下，无法推开。

　　随即低头俯视下方，对着纳甲土尸招手道：“傻蛋，你上来试试，看看能够破打开这个葫芦盖子！”

　　纳甲土尸展开翅膀飞了上去，手持着裂空夺魄枪对着葫芦的出口就是一招暴雨狂澜，砰的一声，裂空夺魄枪刺中了葫芦盖上方，火星四溅，把纳甲土尸弹了出去。

　　“呃，这葫芦好好硬啊！小的再试试看！”纳甲土尸手提着裂空夺魄枪往下方飞行几米好之后，然后大吼一声。

　　“刺破天！”

　　黑色气芒爆发，裂空夺魄枪击中了葫芦的盖子上，砰的一声巨响，震得众人耳朵嗡嗡作响，纳甲土尸被反弹落在地面上了。

　　江帆看到葫芦出口丝毫无损，摇头道：“看来这方法不行啊！如果没有猜错，葫芦盖子上肯定有封印，我们强行是无法出去的！”

　　“哈哈，大家出不去就好！有你们陪我盛凌云在这里，我开心死了！”盛凌云看到江帆失败了，她得意地笑道。

　　江帆望着盛凌云，“盛凌云，就算我们出不去，我们也不会陪着你的，我们有更好地方呢！”江帆冷笑道，他可以带着自己女人去神仙府或者符咒世界。

　　盛凌云并不知道江帆有神仙府和符咒世界的事情，望着江帆冷笑道：“江帆，葫芦空间就这么大，你还能去什么地方，你就吹牛吧！”

　　江帆嘴角露出一丝冷笑，对着众女人摆手道：“我们去神仙府想办法吧，这地方太闷了！”

　　众女人一起点头，随着一道光一闪，江帆等人消失不见了，葫芦里只剩下了盛凌云和盛婉君两个人了。盛凌云吃惊地望着四周，“呃，江帆躲到什么地方去了？”盛凌云惊讶地道。

　　盛婉君皱起眉头道：“不知道啊！他们应该没有离开这葫芦吧。”

　　盛婉君话音刚落，只见江帆出在她面前，“婉君，你随我走吧，就让盛凌云一个人在这里。”江帆对着盛婉君道。

　　盛婉君有点不忍心，江帆可不管这么多，拉着盛婉君的胳膊，对着她的耳边轻声嘀咕几句，盛婉君点了点头。

　　随着一道光一闪，江帆和盛婉君消失不见了，葫芦里面就剩下盛凌云一个人了。盛凌云东张西望，她不知道江帆等人躲到什么地方去了，“江帆，你给我出来，不要装神弄鬼的！”盛凌云大声喊道。

　　此刻的江帆等人正在神仙府里的院子里面吃着树上的水果呢，江帆坐在秋千下面，想着如何才能打开紫色葫芦的盖子。

　　“帆，你是不是想着如何打开紫色葫芦的盖子呢？”梁艳望着江帆微笑道。


第3189章 意念力不够强大

　　江帆点头道：“是的，我正在想呢，我们可不能困在这葫芦里面了！外面还有很多事情要做呢！赵辉、李清、代杰他们肯定以为我们失踪了呢！”

　　梁艳皱起眉头，“帆，这谈何容易啊！就算我们可以走出这葫芦，还有一个无尽空间呢！”梁艳摇头道。

　　江帆拉着梁艳的手，微笑地道：“艳艳，我们想要出去，第一步就是要离开这葫芦，然后在尝试离开无尽空间的事。我相信只要我努力尝试，应该可以出去的。”

　　梁艳望着江帆，点了点头，“帆，我相信你的能力可以出去！只是我们出去之后，遇到了虚天子怎么办？”梁艳担忧地道。

　　梁艳的担忧不是没道理的，江帆出去之后，还是打不过虚天子的，万一再次遇到他，那就不知道发生什么更加可怕的事情了。

　　江帆点了点头，“嗯，我们这次是被虚天子算计了，如果再遇到他，你们只要快速逃入神仙府中，我们是不会被他抓住的。”江帆安慰梁艳道。

　　江帆和梁艳说话的时候，李志玲走了过来，“江帆，困住我们的紫色的葫芦应该是一个宝物，只要是宝物就要器魂的，你找到器魂，我们就可以离开葫芦了。”李志玲提醒道。

　　江帆点头道：“是的，紫色葫芦是个宝物，那是我转世符元界时候在虚无界盗取的，没想到是虚天子的圈套！我曾经尝试过寻找器魂，可是无法找到器魂呢！”

　　“以前是虚天子故意让你盗取紫色葫芦的，他肯定在紫色葫芦上面做了什么手脚，这次紫色葫芦把我们吸入进来来，这就说明紫色葫芦可以使用了，你可以尝试一下破解这个紫色葫芦。”李志玲对着江帆道。

　　江帆微笑点了点头，“嗯，有道理，我马上去尝试一下。”江帆站了起来，一道光一闪，他回到了葫芦里面。

　　盛凌云正在哪里一个人破口大骂呢，突然看到江帆出现了，瞪着江帆道：“江帆，你躲藏到什么地方去了？你把盛婉君带到什么地方去了？”

　　江帆根本不理会盛凌云，他抬头望着葫芦上空，一缕意念从眉心发出，他在寻找葫芦的器魂。盛凌云看到江帆站在那里发呆，不知道江帆在做什么，她好奇地望着江帆。

　　江帆的意念就像扫描一样，把这个葫芦扫描了一遍，终于触摸到了器魂空间，他露出喜悦之色，“哦，原来器魂在这里”江帆喜悦地道。

　　盛凌云望着江帆，看到他笑了，嘴里还说着什么器魂之类的话，“江帆，你少装神弄鬼的，什么器魂啊？”盛凌云望着江帆冷笑道。

　　可是江帆根本不理会盛凌云，他的意念想渗透器魂空间，可是器魂的空间外面有一层空间屏障，那空间屏障太坚固了，意念无法渗透进去。

　　江帆一直站在那里，半个多小时过去了，他的额头冒汗了，意念始终无法渗透器魂的空间屏障，“呃，看来意念力不够强大啊！”江帆无奈摇头道。

　　看到江帆一脸颓丧，盛凌云十分高兴，她已经猜到江帆想出去失败了，“哈哈，江帆，你别想出去了！你一辈子就呆在这里了！我告诉你一个秘密吧！黄富他们被黑暗族抓走了！”盛凌云得意地笑道。

　　江帆大吃一惊，他一把抓住了盛凌云的手腕，“你说什么？黄富他们被黑暗族抓走了？”江帆急切地道。

　　看到江帆一脸焦急，盛凌云笑了，“怎么？紧张了？你的兄弟被抓，你干着急了！你知道也没用，你无法出去，怎么去救他们？哈哈！”

　　看到盛凌云一脸的得意，他有点不相信盛凌云的话，冷笑道：“你肯定是骗我的，你在符元界怎么会知道神界的事情！”

　　“嘿嘿，我当然不知道神界的事情，这可是从虚天子嘴里知道的消息，不信你可以去问婉君妹妹！”盛凌云望着江帆笑道。

　　一道光一闪，江帆到了神仙府里，他不愿意和盛凌云说了，他在后院找到了盛婉君，“婉君，黄富他们被黑暗族抓走了？”江帆皱眉道。

　　盛婉君点了点头，她知道是盛凌云告诉江帆的，“黄富他们被黑暗族抓走的事情，我们不是亲眼所见，是从虚天子嘴里知道的，具体的真伪，那只有去了神界打听才知道真伪。”盛婉君望着江帆皱眉道。

　　江帆皱起眉头，点了点头，“黑暗族已经被我几乎杀光了，为何又冒出了黑暗族呢？”江帆诧异地道，他想起了神界黑暗深渊的事情，当时他一招灰飞烟灭，黑暗族几乎变成废墟了。

　　盛婉君望着江帆，“江帆，就算这黄富他们被黑暗族抓走的事情是真的，你现在被困在这里，你也无能为力。你现在最主要的事情就是离开这里，只有离开这里，才能救黄富他们。”

　　“婉君，你说得有理，我刚才尝试了破解葫芦，可惜我的意念力还不够强大，只能加强修炼，等到意念力足够强大了，才能够离开这个葫芦。”江帆一边说着，一边抓住了盛婉君的手。

　　江帆的另外一只手搂住了盛婉君的腰，盛婉君的脸羞红，她不禁浑身颤抖起来。心里充满了喜悦，她曾经是那么地恨江帆，正因为恨之深，才爱之深。

　　盛婉君在仙界香消玉殒之后，其实她就有点后悔了，随后她被虚天子安排转世到符元界，见到了江帆，其实她心里一直爱着江帆的，只是她的恨更多而已。

　　在符元界经历了许多事情之后，她心里终于弄清楚了，她是爱江帆的，她反省了以前的事情，发现自己以前很多地方做错了。

　　看到盛婉君脸上的潮红，江帆自己盛婉君已经不再恨自己了，对着她的耳边悄声地道：“婉君，我们去屋里吧，我有很重要事情和你做呢。”

　　盛婉君明白了江帆话里的意思，她的脸更加羞红了，瞟了江帆一眼，点道：“随你啦！”露出那种少女的神态，让江帆怦然心动了。

　　片刻之后江帆带着盛婉君到了休息室之中，江帆搂住了盛婉君，“婉君，这些年来辛苦你了，你在关键时候，能够不帮助我，不再恨我，我很高兴。”江帆望着盛婉君微笑地道。

　　盛婉君抬头望着江帆，“江帆，这些年来，我反复地问自己，我是爱你还是恨你，我一直不明白！转世符元界之后，我还是反复地问自己，现在我终于明白了，我是爱你的！”盛婉君说着脸通红了，浑身颤抖起来。

　　江帆心里十分喜悦，此刻他不用说话了，最能够表达爱意的是吻了，他的嘴巴堵住了盛婉君的嘴，盛婉君浑身颤抖着瘫软在江帆怀里。


第3190章 我好想试试

　　两行热泪顺着盛婉君的脸流淌下来，这是喜悦的眼里，也是爱与恨的眼泪，她终于重新得到了爱，顷刻之间盛婉君元神空间轰隆一声，她突破了，达到符皇境界初期。

　　“婉君，恭喜你，你达到了符皇境界了！”江帆望着盛婉君微笑地道，他的手轻轻地擦着她脸上的泪水。

　　盛婉君露出喜悦之色，“没想到我在这里突破了符皇境界，原来爱可以让境界更高啊！”盛婉君喜悦地道。

　　江帆望着满脸喜悦的盛婉君，“婉君，爱当然可以提高境界，还有一种运动，可以提高音调，你想不想试试呢？”江帆坏笑道。

　　盛婉君看到江帆一脸坏笑，马上明白江帆说的是什么事情，她偎依在江帆怀里，轻声地道：“我，我好想试试！”

　　江帆大喜，这句话就像打了鸡血似的，江帆抱起了盛婉君，朝着玉墨石床走了过去。盛婉君紧紧地搂着江帆的脖子，她期待一场暴风雨的来临，为了这一刻，她错过很久了。

　　也许是太久的压抑，也许是爱得太深，两人疯狂了一个多小时，盛婉君歌唱了一个多小时，最后她偎依在江帆怀里睡着了。

　　江帆望着她红扑扑的脸颊，心里洋溢着喜悦，刚才盛婉君真是太疯狂了，简直比母老虎还疯狂。他和盛婉君的爱恨情仇总算有了一个美好了结局，只是盛凌云还是恨着江帆，什么时候她也能够有个美好的结局呢？

　　江帆又想起了神界的黄富等人，他更加担心自己的儿子江凌君，他是不是也被黑暗族抓走了？他达到什么符咒境界了？

　　江帆暗暗地握紧拳头，“嗯，我意念力不够强大，看来我必须加强意念力修炼了！”江帆暗自道。

　　接下来的日子里，江帆就在神仙府修炼意念力，众女人也跟着江帆一起在莲花台上修炼。意念力修炼花费的时间是很长的，进展也很慢，外界已经过去了十年，莲花台上不知道过去了多少年，江帆的意念力只提高少许。

　　江帆睁开眼睛，看到众女人都在修炼，“哦，意念力提高了一些，我去试试看能否渗透葫芦器魂的空间屏障。”江帆自言自语道。

　　随着一道光一闪，江帆到了葫芦空间，盛凌云正在打瞌睡呢，这十年来，她就一个人呆在葫芦空间，没有任何一个人来陪她，她太寂寞了，简直寂寞的想死了。

　　冷不丁地看到江帆出现了，她露出喜悦之色，“江帆，你们躲到什么地方去了？”盛凌云惊讶地望着江帆。

　　江帆瞥了盛凌云一眼，“我到什么地方需要给你汇报嘛！”江帆冷冷地道，他抬头望着葫芦出口，一缕意念散发出去。

　　盛凌云看到江帆对自己十分冷淡，她心里很不高兴，“江帆，婉君呢？你把她怎么了？”盛凌云望着江帆满脸不悦地道。

　　江帆根本不愿意理会盛凌云，他的意念正在渗透葫芦器魂的空间屏障呢，尝试意念强大了一些之后，能否穿透空间屏障。

　　江帆一连试了几次，都无法穿透葫芦器魂的空间屏障，额头冒汗了，“呃，还是不行，看来还要修炼一段时间才行！”江帆皱眉道。

　　一旁的盛凌云莫名其妙地望着江帆，“你，你做什么呀？”盛凌云问道。

　　江帆根本不理会盛凌云，一道光一闪，江帆消失不见了。葫芦里面只剩下盛凌云一个人了，她不知道江帆去了什么地方，忍不住大骂起来。

　　“该死的江帆，竟然不理我！有什么了不起的！”盛凌云骂道。

　　她在葫芦空间孤独地呆了十年，每天除了修炼简直没是无所事事了，她烦躁地徘徊着，就像一只发骚的母猎豹一样。

　　“江帆这些人到底去了什么地方呢？婉君也不见了？这是怎么回事呢？”盛凌云皱眉道，她四处张望，这十年时间，她已经把葫芦空间四周转遍了，什么也没有发现。

　　江帆返回了神仙府里面的修炼室继续修炼，盛婉君走了过来，“帆，盛凌云还好吗？”盛婉君问道。

　　江帆望着盛婉君微笑道：“她还好，就是太寂寞了，有点焦躁不安吧！”

　　“帆，其实盛凌云很爱你的，你还是把她带到神仙府来吧，她一个人在葫芦里太寂寞了！”盛婉君望着江帆微笑道。

　　“呃，算了吧，这女人还是恨我的，神仙府的秘密不能让她知道。”江帆摇头道，他知道盛凌云十分恨自己，不像盛婉君转变会这么快。

　　见江帆这么坚定，盛婉君不好再说什么了，“帆，这样吧，我去葫芦空间陪陪盛凌云吧。”盛婉君望着江帆道。

　　江帆对着盛婉君摆手道：“婉君，盛凌云这人太狡猾了，你还是不要和她在一起，我担心她对你不利，你还是呆在神仙府里吧，盛凌云的事情我以后会处理的，目前我们最重要的事情就是离开葫芦空间！”

　　盛婉君无奈地点了点头，“好吧，我不打搅你修炼了！”她马上坐下闭上眼睛继续修炼。

　　江帆继续留在神仙府修炼，这样又过了十年时间，江帆的元神空间发出轰的一声巨响，他的元神空间变大了一倍。

　　他的双元神可以随意液化和固化，意念力发生质的飞跃，此刻的江帆已经在符皇境界后期的顶峰极点了，只要有金色符球，他马上就到达符神境界了。

　　可是神仙府里面并没有金色符球，他的符咒境界就无法达到符神境界，江帆睁开眼睛，这次他信心十足，这次他的意念可以穿透葫芦器魂的空间屏障了。

　　“大家和我一起去葫芦空间吧，这次我可以带着大家离开葫芦空间了！”江帆对着众人微笑道。

　　“哦，那太好了，我们终于可以离开葫芦空间了！”陈丽喜悦地道。

　　“离开葫芦空间有什么用，外面是无尽空间呢！”骆灵珊摇头道。

　　陈丽望着骆灵珊，“灵珊，我们离开葫芦空间，这是走出了第一步，要不了多久，江帆就会带着我们离开无尽空间的！”陈丽微笑道。

　　骆灵珊摇头道：“恐怕没有这么容易呢！那个虚天子可是说了，无尽空间，除了符神主，谁也别想离开！”

　　“灵珊，你别太悲观了！我们要相信江帆，他肯定有办法离开无尽空间的！”陈丽望着骆灵珊微笑地道，她对江帆充满了自信，毕竟和江帆在一起这么久时间了，哪一次遇到危险，江帆不少化险为夷呢！

　　“哎，但愿如此吧！”骆灵珊叹息道。

　　一道光一闪，江帆等人出现在葫芦空间，盛凌云看到突然出现这么多人，露出惊讶之色，她以为大家出不去，又回来了。

　　“哈哈，你们是不是没办法出去，又回来了！”盛凌云哈哈大笑道。


第3191章 寻找出路

　　江帆冷冷地望着盛凌云，“你猜错了，这次我是带着大家离开葫芦空间的！”江帆冷笑道。

　　盛凌云吃了一惊，“你，你有办法离开葫芦空间了？你就吹牛吧！”盛凌云不可置信地冷笑道。

　　江帆不理会盛凌云，他的意念释放出去，顷刻之间，就穿透了葫芦器魂的空间屏障，进入了器魂空间。

　　紫色葫芦那可是天灵地宝之类的宝物，当然有器魂存在，江帆的意念在器魂空间里面看到了一个紫色的小怪物，那就是器魂。

　　那紫色小怪物外形就像葫芦，两只眼睛长在葫芦上面，手脚从葫芦肚子里伸出来，简直有点葫芦娃的味道。

　　“你是什么人？”紫色小怪物吃惊地道。

　　“嘿嘿，我是你的新主人，你以后就听我的命令了！”江帆的意念笑嘻嘻地道。

　　“我去，我才不听你的呢，我只听命虚天子主人的命令！”紫色的小怪物摇头道。

　　“哦，你敢不听我的命令，那我只能杀死你了！”江帆的意念就像一根绳索把紫色小怪物捆绑起来。

　　紫色小怪物被江帆的意念控制无法动弹，它尖叫道：“混蛋，你放开我！我会告诉我的主人，他一定饶不了你的！”

　　“我靠，你还想着你的主人虚天子呢，他已经把你扔到无尽空间了，你出不去了！你被主人抛弃了！”江帆的意念冷笑道。

　　“什么！我被主人扔到了无尽空间！完蛋了，我再也无法出去了！”紫色小怪物立即大声哭泣起来。

　　“我靠，你哭个屁啊！我可以带着你出去，不过你以要听我的命令。”江帆的意念对着紫色小怪物道。

　　紫色小怪物迟疑了片刻，最后点头道：“既然我的主人抛弃了我，那我以后就跟着你吧！”它想着被主人抛弃就寒心了。

　　“很好，你打开盖子，让我们出去吧！”江帆的意念对着紫色小怪物命令道。

　　“是的，主人！”咔吧一声，紫色葫芦的盖子打开了，随着一道紫色光一闪，被一股吸引力吸了出去。

　　众人发现到了一个灰茫茫的空间，这个空间很大，一望无际，这就是无尽空间。这空间没有陆地，也没有山水，空荡荡的一片，众人悬浮在空中，就像在太空似的。

　　江帆一招手收起了紫色葫芦，“好了，我们终于从紫色葫芦里出来了，接下来我们想办法离开这个无尽空间了。”江帆微笑道。

　　“帆，这个无尽空间很大啊，好像是无边无际啊！”李志玲望着江帆皱眉道。

　　江帆点了点头，“是的，我根本无法感知这无尽空间的尽头，这无尽空间应该和虚无界有一个接触到，我们只要打开这个接触点，就可以离开无尽空间了。”江帆是这样猜测的。

　　李志玲点头道：“嗯，那我们就寻找这个接触点吧。”

　　“哈哈，江帆，你就被白费劲了，虚天子已经说了，除非符神主，谁也无法离开无尽空间的！”盛凌云望着江帆笑道，她心里十分震惊，没想到仅仅二十年时间，江帆就从葫芦空间出来了。

　　江帆冷冷地望着盛凌云，“你笑个屁啊！你再笑，我就把你送回葫芦里面，以后就让你一直带着葫芦里面！”

　　盛凌云有点胆怯了，她知道江帆是说得到做得到的，于是一扭头，冷哼一声，不在言语了。

　　江帆对着众人道：“给大家一个任务，我们两人一组，寻找无尽空间和虚无界的接触点，最后的汇合点就在这里。”

　　江帆说着想施展符咒释放一个照明符球，就像引航灯似的，让大家看到灯光，可以到这里汇合。可是江帆使出符咒之后没有任何反应，照明符球没有出现。

　　“呃，怎么回事？符咒好像失效了？”江帆吃惊地道。

　　“江帆，这里是无尽空间，无法施展符咒的，你白瞎了！”盛凌云看到江帆一脸吃惊，她忍不住笑了，只要江帆不开心，她就开心。

　　江帆狠狠地瞪盛凌云一眼，他突然想起了虚天子说过无尽空间是无法施展符咒的，看来虚天子没有骗人。

　　江帆手摸着下巴，他在思考如何让大家在一个地点集合，没有方向，没有目标那是不行的，要不然大家都失散了。

　　“帆，竟然这里不能施展符咒，那就用萤火石吧，我这里有萤火石，我们只要看到萤火石的光，就是我们集合的地点。”梁艳从怀里拿出几颗萤火石。

　　江帆眼睛一亮，点头道：“哦，这个方法不错，让一个人拿着萤火石在这里别动，我们只要看到萤火石就知道这里是集合点了。”

　　“那我来拿萤火石吧！”盛凌云急忙道，她想到了一个搞破坏的办法。

　　江帆望着盛凌云冷笑道：“盛凌云，你就别想打主意，我是不会给你机会的，这事情就交给傻蛋，你恐怕要失望了！”

　　江帆看穿的盛凌云的心思，让纳甲土尸拿着萤火石在这里做引航灯是最安全的，就算盛凌云想打主意，也不是纳甲土尸的对手。

　　“主人，您就放心吧，小的是不会让盛凌云阴谋得逞的！”纳甲土尸拍着胸脯道。

　　“好了，我们大家就以三天为限，如果三天后没有任何发现，大家就返回这里集合。”江帆对着众人道。

　　江帆的拿出了一百多块萤火石交给了纳甲土尸，随后众人两个一组散开，乘坐飞翼银龙展开了寻找无尽空间和虚无界的接触点。

　　盛凌云和盛婉君一组，她发现盛婉君脸色桃红，惊讶道：“婉君，你是不是和江帆好了？”

　　盛婉君羞涩地点头道：“是的，我已经是江帆的人了！”

　　盛凌云大吃一惊，“婉君，你是不是疯了，你不是恨江帆嘛，为何做他的女人了呢？”盛凌云惊讶地道。

　　盛婉君望着盛凌云，“凌云姐，我开始以为我恨江帆，可是后来我发现我爱江帆，我是爱之深而恨之深，其实你也是一样的，你很爱江帆的！”

　　“你胡说，我怎么可能爱江帆呢，我就是恨江帆，我恨不得吃他的肉喝他的血！你不要被江帆骗了，他就是一个卑鄙的小人！”盛凌云望着盛婉君皱眉道。

　　“凌云姐，你真的那么恨江帆吗？”盛婉君望着盛凌云微笑地道。

　　盛凌云点头道：“当然恨江帆！”

　　“呵呵，凌云姐，其实你是因爱生恨的，你这么恨江帆，就说明你太爱他了！只是你心里的爱，被你的恨蒙蔽了！”盛婉君望着盛凌云笑道。

　　盛凌云望着盛婉君摇头：“婉君，真不知道江帆给你灌了什么迷魂汤！你就这么迷恋他！你迟早会吃亏上当的！”

　　无尽空间太大了，简直就是飘渺的太空似的，众人在无尽空间漂流了五个小时后返回，江帆和李志玲是最后返回的，他们也是一无所获。


第3192章 一脸颓丧

　　“看来无尽空间是无穷无尽的，我们在空中飞行了三天，都没有发现无尽空间的边缘，看来要另想办法了。”江帆对着众人道。

　　“帆，是不是五天时间太短了，要不时间再多点，也许可以发现无尽空间和虚无界的接触点的。”梁艳望着江帆道。

　　江帆摇头道：“我们这地方不一定是无尽空间的中心点，以飞翼银龙的飞行速度，我们从不同方向出发五天完全可以到达某个边缘的，可是大家都没有看到边缘，这就说明无尽空间真的是无穷无尽的。”

　　“如果无尽空间是无穷无尽的，那我们岂不是无法离开了？”梁艳皱眉道。

　　“哈哈，看来我们是真的无法离开无尽空间了！”盛凌云笑道，他看到江帆皱起眉头了，心里就是高兴。

　　江帆冷冷地望着盛凌云，“盛凌云，你有什么好高兴的，我们出不去也没什么关系，我们有地方居住，一点都不寂寞。只是你就可怜了，孤独的一个人在这无尽空间，你就算是块臭肉，也没有苍蝇来嗅你！”

　　听了江帆这句话，盛凌云气得浑身发抖，“你，你混蛋，我很快乐！一点都不孤独！”盛凌云气呼呼地道。

　　江帆望着盛凌云，“是啊，你不孤独啊，那我们就不陪你了，你就一个人呆在这里玩吧！”江帆一挥手，一道光一闪，江帆等人消失不见了。

　　无尽空间只剩下盛凌云一个人，她顿时破口大骂起来，“江帆，我诅咒你永远都无法离开无尽空间，我宁愿孤独一辈子，也要看到你愁眉不展，无法出去！”

　　江帆等人回到了神仙府，江帆坐在前院的石桌旁边一筹莫展，他现在心里很焦急，一旁是神界的兄弟被黑暗族抓走了。另一边是符元界的兄弟们不知道自己被困在无尽空间，他们肯定等着自己呢。

　　这二十年时间不知道符元界发现了什么事情，也不知道赵辉、李清、代杰、闫帅、王旭等人带着青龙军大败了大风国和大甫国的没有。

　　“帆，你不用犯愁，既然你确定无尽空间是无穷无尽的，就想想还有其他离开的方法吧。”李志玲拉着江帆根本微笑道。

　　“再说了，我们也只用了十天时间，哪有这么快就找到出去的办法呢，我们多花点时间，肯定可以找到离开无尽空间的办法的。”李寒烟也安慰道。

　　江帆望着身边的女人，点了点头，“嗯，你们就呆在神仙府修炼吧，我明天和傻蛋去无尽空间看看，我这次多花点时间，打算时间长点。”

　　李志玲和梁艳一齐点头微笑道：“江帆，你放心去吧，我们就在这里等你回来。”

　　第二天早上江帆就和纳甲土尸到了无尽空间，盛凌云看到了江帆和纳甲土尸，露出惊讶之色，“你们怎么快就出现了？”盛凌云惊讶地道。

　　江帆根本不搭理盛凌云，他和纳甲土尸乘坐飞翼银龙出发了，看到江帆不搭理自己盛凌云心里十分生气，忍不住骂道：“死江帆，你就得意吧，要不了几天，我看你肯定是垂头丧气回来的！”

　　江帆和纳甲土尸这次出去的时间很长，他们乘坐飞翼银龙在无尽空间飞行了一个多月，仍然没有看到无尽空间的边缘。

　　江帆仍然不死心，他没有返回，继续飞行，飞行了两个多月的时间，仍然是没有到达无尽空间的边缘，并且江帆无法感知到无尽空间的边缘。

　　“呃，这样看来无尽空间真的是无穷无尽了，我们还是返回来想办法吧！”江帆这次彻底失望了，他决定返回了。

　　三个月后江帆和纳甲土尸返回，盛凌云看到江帆和纳甲土尸回来了，江帆一脸的颓丧，就知道江帆寻找无尽空间和虚无界接触点失败。

　　“哈哈，江帆，我没说错吧，你失败了吧！你这样子可好看了，就像斗败了的公鸡似的！”盛凌云望着江帆讥笑道。

　　江帆看都不看盛凌云一眼，带着纳甲土尸直接消失不见，盛凌云见江帆不搭理自己，那种寂寞真是太难受了。

　　“混蛋江帆，我诅咒你继续失败，得罪我盛凌云的人不会有好下场的！”盛凌云气呼呼地骂道，她嘴巴不停地骂着，一个在那里骂了两个多小时，骂累了才停下来。

　　江帆回到神仙府之中，众女人立刻围了上来，“江帆，你这次去了半年了，有什么发现吗？”李志玲急忙问道。

　　江帆摇头道：“哎，我好傻蛋乘坐飞翼银龙飞行了三个多月，都没有看到无尽看空间的边缘，基本上可以肯定无尽空间是真的无穷无尽的。”

　　“哦，那我们是不是无法离开这无尽空间了？”妙雅公主皱眉道，她还担心大元国的安慰呢，也不知道唐人杰当皇上的情况如何了。

　　江帆皱起眉头，“嗯，看来这几十年时间是够呛了！”江帆知道离开无尽空间肯定比紫色葫芦的空间更加困难，紫色葫芦都花费了二十年时间，这个无尽空间恐怕时间更多了。

　　“呃，就怕几十年都无法离开这无尽空间啊！”骆灵珊皱眉道。

　　“灵珊妹妹，你担心什么呀，我们有神仙府，无法离开，我们就生活在神仙府了。”陈丽望着骆灵珊笑呵呵道。

　　骆灵珊望着陈丽，摇头苦笑道：“天天都呆在神仙府那也太没意思了！”

　　陈丽拉着骆灵珊悄声地笑道：“灵珊姐姐，如果你觉得没意思，那就多生几个娃娃，就好玩了。”

　　骆灵珊脸羞红瞪着陈丽道：“陈丽姐，你胡说什么呀！这种事情还是你去做吧！你就生十几个娃娃！”

　　众女人听到骆灵珊的话，立即咯咯笑了起来，陈丽立即伸手去咯吱骆灵珊，“你当我是母猪啊，你才生十几个娃娃呢！”骆灵珊笑着跑开了，陈丽追赶上去。

　　江帆望着众女人打闹着，他心情好了许多，他脑海里想着如何离开无尽空间的事情，要离开无尽空间，只有了解无尽空间的法则了。

　　此后的日子里，江帆每天都要到无尽空间去领悟空间法则，他每天都要和盛凌云见面，可是从来不搭理盛凌云。都是盛凌云主动找江帆说话，可是江帆一声不吭，只是闭着眼睛领悟无尽空间的法则。

　　如此过去了三年时间，江帆终于了解了无尽空间的法则了，当他知道无尽空间的法则的时候，顿时泄气了。原来无尽空间是一个不停流动的空间，就好在一条流动的皮带上一样，不管里如何奔跑，始终都无法离开这张皮带。

　　江帆抓住头皮，“我靠，原来这是流动的空间，空间不同地流动，而且流动速度很快，难怪我们无法离开这空间了！”江帆苦笑道。


第3193章 女人的赌约

　　看到江帆苦笑，盛凌云高兴了，“哈哈，江帆，我早就劝你不要白费劲了，除非符神主来救你，你别想离开无尽空间！”盛凌云嘲笑道。

　　江帆不理会盛凌云，他脑海想着无尽空间的法则，离开无尽空间的办法只有一个，那就是改变无尽空间的结构，让流动空间停滞下来，那就可以离开无尽空间了。

　　可是让流动空间停滞下来，那难度太大了，必须完全理解无尽空间的空间法则和时间法则，那需要的时间恐怕需要几万年，甚至更长的时间。

　　如果花费这么长时间再出无尽空间，那符元界不知道变成什么样子了，还有神界的那些兄弟们，恐怕早就被黑暗族杀死了。

　　想到这里江帆不禁眉头紧皱起来，手摸着下巴，“我靠，难道就没有别的方法了？”江帆皱眉道。

　　一旁的盛凌云看到江帆愁眉苦脸的样子，忍不住笑了，“咯咯，江帆，你没辙了吧！太好了！我就喜欢看到你愁眉苦脸的样子！”盛凌云咯咯笑道。

　　江帆依然是不理会盛凌云，权当她不存在，盛凌云最受不了江帆这种无置之不理的姿态，简直就把她当成了空气，她气鼓鼓地瞪着江帆。

　　“江帆，让你不搭理我，我诅咒你不能出去，诅咒你！”盛凌云暗自骂道，她太寂寞了，一个人孤零零地呆在无尽空间，江帆虽然经常出现，但是根本无视她的存在。

　　看到江帆眉头紧锁，盛凌云心里舒服了许多，“江帆，你就别想了，这地方连符咒都无法施展，你根本无法出去的！”盛凌云继续讥笑江帆。

　　江帆根本没有听到盛凌云的话，他此刻脑海里想的是除了空间法则之外，还有什么办法可以让流动空间停滞下来。

　　他慢慢地整理着自己所掌握的知识和符咒，脑海里就像过电影一样，突然间他看到了脑海里面的《五行元素法则》，他顿时震了一下。

　　“哦，我怎么忘记了《五行元素法则》了呢！五行元素是无处不在的，我只学会使用五行元素，应该可以离开这个无尽空间了！”江帆暗自惊呼道。

　　他的脸上露出了喜悦之色，盛凌云看到江帆露出喜悦之色，心里咯噔一下，“呃，江帆不会想出离开无尽空间的办法了吧？”盛凌云暗自吃惊道。

　　江帆脑海里出翻阅着《五行元法则》，他对于五行元素修炼也只是初步涉略，没有像符咒那样全力修炼，因此江帆对于五行元素也只是刚刚涉及，连入门都算不上。

　　《五行元素法则》里面说天地之间是有金、木、水、火、土五行元素构成，万事万物都离不开五行元素，可以这样说，整个宇宙都是五行元素演变而成的。

　　江帆特意翻阅了五行元素和空间、时间的关系，《五行元素法则》上记载，空间和时间是无相元素的金元素、木元素、火元素这三种元素构成，金元素和木元素是空间的结构，火元素是时间的变化。

　　江帆想起了达菲亚的话，只要自己掌握了木元素、金元素，那就可以驾驭神器闪星飞行了，如此看来无论从任何角度必须要掌握木元素、金元素、火元素这三种元素了。

　　《五行元素法则》的修炼是十分独特的，不同于符咒的修炼，也不同于空间法则和时间法则的修炼，是一种全新的修炼法则。

　　《五行元素法则》的修炼是按照人体的五行对应修炼的，达菲亚那个地方的人认为宇宙有五行元素，人类也有五行修炼场。

　　宇宙的五行是金、木、水、火、土，而人类的五行修炼场就是头顶、眉心、咽喉、心窝、肚脐这五个为地方分别对应金、木、水、火、土。

　　达菲亚那里的人把头顶的修炼场叫金轮，眉心的修炼场叫木轮，咽喉的修炼场叫水轮，心窝的修炼场叫火轮，肚脐的修炼场叫土轮。

　　修炼五行元素就是修炼这五个五行元素轮，江帆平日也修炼过《五行元素法则》，他也是触摸到一点点边缘而已，只是对于木元素有一点点感觉而已。

　　金轮在人的头顶百会地方，达菲亚那里的人认为头顶的金轮是感应宇宙金元素的场地，只要打开了金轮，就能够感应到宇宙的金元素，并且能够掌握和运用金元素。

　　“那我就从金轮开始修炼吧，首先打开金轮，然后再打开木轮，这样我就掌控了金元素和木元素了！”江帆自言自语地道。

　　一旁的盛凌云见江帆自言自语，不知道他说什么，冷冷地瞪着江帆，“哼，给你一万年，你也别想离开无尽空间！”盛凌云冷哼道。

　　江帆按照《五行元素法则》修炼的每个五行轮都是不同的姿势，江帆此刻摆出了一个古怪的姿势。他一只脚独立站着，另外一只脚搁在大腿上，双手举起，中指扣环。

　　盛凌云看到江帆做出这种怪异的姿势，惊讶道：“呃，江帆这是做什么？搭错哪根筋了？”

　　十天过去了，江帆依然保持这个怪异的姿势，他一动不动，不吃不喝，双目紧闭地在哪里，就像睡着了似的。

　　在此期间，李志玲和梁艳来看过江帆，她们看到江帆在修炼就没有打扰江帆，她们看到盛凌云在虎视眈眈地望着江帆，李志玲警告盛凌云。

　　“盛凌云，你可别干扰江帆，否则我们姐妹不会放过你的！”李志玲瞪着盛凌云道。

　　盛凌云望着李志玲和梁艳，她虽然很恨江帆，但是对于江帆的女人不是那么痛恨，“哼，我才不会打扰江帆呢，我只是看戏，这个时候还修炼，有屁用！”盛凌云冷笑道。

　　“这个不用你管！我知道你巴不得我们都无法离开无尽空间，但是我告诉你，你肯定会失望的！”李志玲望着盛凌云冷笑道。

　　盛凌云望着李志玲，她双手叉腰，“是啊，我倒要看看江帆这样修炼如何可以离开无尽空间，就算他成为符神主，恐怕没有一万年达不到吧！”盛凌云冷笑道。

　　李志玲冷冷地望着盛凌云，“这个你就不用操心了，江帆自有办法离开无尽空间，如果你不想离开这里，那就让你一个人呆在这里！”李志玲冷笑道。

　　盛凌云笑了，“是啊，那我倒想看看江帆如何离开无尽空间了！”盛凌云笑道，她才不相信江帆有这个本事离开无尽空间呢！

　　“盛凌云，你敢不敢和我打赌？”李志玲望着盛凌云微笑道。

　　盛凌云望着李志玲，“哦，你想打什么赌？”盛凌云也微笑道，反正她显得没事，寂寞得要死，有人和她打赌，那真是好事。

　　“如果江帆能够离开无尽空间，你就做江帆的仆人，你敢不敢？”李志玲望着盛凌云笑道。


第3194章 打开金轮

　　“咯咯，李志玲，你真够狡猾的，如果江帆无法离开无尽空间，就让你们两人就做我的仆人，你看如何？”盛凌云咯咯笑道。

　　李志玲点头道：“好啊，就按你说的办！”她心里很高兴，因为盛凌云已经落入了她的圈套了。

　　“李志玲，你能够代表梁艳吗？”盛凌云望着梁艳笑道，她希望把梁艳也拉进来，她知道梁艳是江帆最喜欢的女人之一。

　　“我也同意！如果江帆无法离开无尽空间，我和志玲都做你的仆人！就怕你以后反悔！”梁艳望着盛凌云冷笑道。

　　盛凌云不屑地瞪着梁艳，“哼，我盛凌云绝对不会反悔的，就怕某些人反悔呢！”盛凌云冷哼道。

　　“好，既然我们这样约定了，那我们谁也不能反悔，谁反悔谁就是小狗！”李志玲望着盛凌云微笑道，她对江帆很有信心，知道江帆迟早会离开无尽空间的。

　　盛凌云点了点头，“好，谁反悔谁就是小狗！不过这个赌约应该有个期限吧，总不能无限等待吧？”盛凌云望着李志玲道。

　　李志玲点头道：“嗯，有道理，那我们就以一千年为期限，如果江帆超过一千年无法离开无尽空间，那我们就输了。如果一千年内离开了无尽空间，你就输了！你看如何？”

　　一千年时间对于普通人来生缘那是很长的时间了，可是对于修炼的人来说就是很短的时间了，江帆不可能在一千年时间里成为符神主的，因为他根本没有符神主神符印！

　　盛凌云微笑地点头，“好，就以一千年为期限！如果江帆在一千年内离开了无尽空间，我就给他做仆人！如果超过了一千年没有离开无尽空间，那你们就给我做仆人！”

　　“那我们一言为定，口说无凭，你敢立下灵魂契约吗？”李志玲望着盛凌云冷笑道。

　　灵魂契约是符元界的一种契约，一般人是不会立下灵魂契约的，因为一但立下了灵魂契约，就不能违背，否则就会魂飞魄散。

　　盛凌云愣了一下，见李志玲这么有信心，她迟疑了，“盛凌云，这么没有这个胆量了？”梁艳讥笑道。

　　盛凌云受不了梁艳的讥笑，她马上冷笑道：“有什么可怕的，这场赌约肯定是你们输，立下灵魂契约就立下灵魂契约！”

　　盛凌云伸出手掌，李志玲和梁艳也随后伸出手掌，三人击掌，只见眉心一闪，三人元神空间形成了灵魂契约，谁只要违背赌约，就会魂飞魄散。

　　“好了，我们三人已经立下灵魂契约了，谁也赖不掉了！”李志玲微笑道，她心里很高兴，帮江帆解决掉了盛凌云，只要江帆离开了无尽空间，盛凌云就是江帆的女仆了。

　　成为江帆的女仆，那盛凌云就只能听从江帆的命令了，不能再痛恨江帆了，那基本上就是江帆的人了。

　　李志玲、梁艳、盛凌云三人打赌的事情江帆根本没有理会，他一心修炼《五行元素法则》的金轮。要想打开金轮那可不是件容易的事情，根据达菲亚心得讲述，修炼五行元素法则是要靠天赋和聪明的。

　　一般人打开金轮需要五千多年，天才人物打开金轮需要一千多年，极品天才打开金轮需要一百多年。达菲亚在他们那里算是天才人物，他打开金轮花费了一千多年。

　　江帆在无尽空间修炼了大约三十多年后，他感觉到头顶十分沉重，就像头顶上顶着什么重物似的。江帆心里十分喜悦，根据达菲亚的修炼记载，这是金轮修炼有初步成效了。

　　但是距离打开金轮还有一段距离，打开金轮的时候是有征兆的，那就是头顶很疼，随后咔吧一声，金轮打开，头顶释放出金色的光，那就是金轮打开了，无尽空间的金元素就可以汇聚到金轮来。

　　江帆睁开眼睛，盛凌云已经不在眼前，她不知道去了什么地方，也许是她呆腻了，就去其他地方转悠去了。

　　江帆没有回神仙府，他已经下定决定，不打开金轮，绝对不返回神仙府。于是江帆继续修炼，他没有使用莲花台，因为无尽空间是流动的空间，莲花台无效。

　　修炼的过程是漫长的，江帆在无尽空间一动不动地修炼，一晃过去了五十年时间，此时间盛凌云回来过两次，她见江帆还是保持原来的古怪姿势，她就十分高兴。

　　只要江帆的姿势不变，那就说明江帆没有什么变化，那江帆离开无尽空间的机会就渺茫，这就是盛凌云所希望的，要不然她举成为江帆的女仆了。

　　这五十年中，李志玲、梁艳、陈丽、骆灵珊、妙雅公主等等女人都来看过江帆，她们看到江帆一动不动，就知道他在修炼，没有人打扰他。

　　无尽空间的时间过得很快，不知不觉，江帆在无尽空间修炼了九十多年了，他感觉到头顶十分疼痛，天灵盖就好像被掀开似的。

　　“哦，金轮终于要打开了！我只用了九十多年时间，看来我属于极品天才人物了！”江帆喜悦地道。

　　只听到咔吧一声，江帆感觉到头顶裂开似的，一股强大的能量灌入了头顶。他的有顶泛起金色的光，他的头顶上空出现了金色漩涡，无尽空间的金元素被漩涡吸入金轮之中。

　　江帆立即感觉到了金元素了，那些金元素就像一颗颗金色的豆子一样，在金轮空间里面旋转，他现在可以随意调动无尽空间的金元素了。

　　“哦，原来这就是金元素！”江帆睁开了眼睛，他已经打开了金轮，掌控了金元素。

　　打开了金轮之后，接下来江帆就学习金元素的技能了，达菲亚笔记里面记载了金元素的技能使用。这些技能也是全新的，什么空间法则，符咒技能，仙法等等在五行元素的技能面前都暴弱了。

　　金元素是空间构成的重要元素之一，也是万物演化的最基本的元素之一，它的技能不仅包含了空间法则、时间法则，还包含了能量、符咒、力量、速度等等法则。

　　金元素最基本的技能有金尽人亡、点石为金、金石为开，最高级的技能是金光灿烂，另外还有基本的防御技能，什么金铠甲，金身不败等等。

　　“呃，我就从最基本的金尽人亡开始学习吧！”江帆微笑地道，后面还有金元素和土元素、木元素、火元素、水元素等人结合使用技能，江帆暂时无法研究。

　　金尽人亡这个技能包括了空间法则、时间法则，还包含了速度和能量的运用，看似简单，但是练习起来很复杂。

　　因为金尽人亡一但使出，对手的空间不但被禁锢，而且时间也停止了，四周的能量也被封闭，空气被隔绝，对手无法动弹，几分钟后，对手体内的血液和水分全部失去，变成了一具干尸。


第3195章 打开木轮

　　“呃，这一招太可怕了，这一招金尽人亡使出，就算符神也无法抵挡啊！”江帆吃惊地道，他心里很高兴，这只是最基本的金元素技能，如果使用高级的金光灿烂，恐怕一般的符神都不是对手。

　　至于单一的元素技能能够对付什么符神境界的高手，江帆还不知道，只有以后到了符神界才知道能够对付什么样的符神境界神人。

　　江帆知道达菲亚肯定比符神主还要厉害很多，他记得达菲亚说过，融合两种五行元素就可以遨游各界。融合三种五行元素在达菲亚的那地方就算是高手了，在符神界应该就是符神主的级别了。

　　融合四种、五种五行元素，那可是顶尖的存在了，达菲亚曾经说过，融合五种五行元素的人还没出现，在他那地方最高级的只有融合四种元素的高手。

　　能够融合五种五行元素的那就是宇宙至高神了，这里所说的融合就是把五行元素结合使用，而不是单一的技能，是综合的技能。

　　要想离开无尽空间，江帆必须还要打开木轮，然后融合金元素和木元素，才能让无尽空间的流动空间停滞下来，这样江帆就可以驾驭神器闪星离开无尽空间了。

　　金尽人亡虽然是最基本的技能，但是掌握的难度很大，江帆练习了一年多才掌握了金尽人亡技能。他露出微笑，决定返回神仙府看望自己的女人，毕竟修炼这么多年了，应该休息一下，调整心态。

　　这段时间没有看到盛凌云，她就好像失踪的似的，不知道她跑到什么的地方去了，江帆返回了神仙府，看到众女人正在前院游泳池戏水呢。

　　“哦，亲爱的，我来了！”江帆跳入水里。

　　众女人看到了江帆回来了，都喜悦地把江帆包围了，“江帆，你是不是可以离开无尽空间了？”陈丽喜悦地问道。

　　江帆摇头道：“呵呵，已经完成了一半，我回来看望你们，在神仙府呆一个星期之后，我再出去继续修炼。”

　　“哦，太好了，才九十多年就完成了一半，那意思还需要九十多年，我们就可以离开无尽空间了？”李志玲望着江帆微笑道。

　　江帆微笑地点头道：“嗯，差不多吧，也许时间不需要九十年时间呢。”

　　“呃，还要几十年时间啊，等我们出去之后，不知道符元界发生了什么变化呢！”妙雅公主皱眉道，她还是担心他们大元国的江山呢。

　　“妙雅，你不用担心大元国的事情，有赵辉、代杰、李清他们在，还有二十万青龙军，大元国应该早就打败了大风国和大甫国了。”皇甫如美望着妙雅微笑道。

　　妙雅公主点头道：“但愿如此所言，希望我们返回符元界的时候，他们都安然无恙。”

　　江帆和女人们疯狂一个星期之后，他再次返回了无尽空间继续修炼，他回到无尽空间的时候，仍然没有看到盛凌云。

　　“呃，盛凌云到什么地方去了？她不是迷路了吧？”江帆惊讶道。

　　还被江帆猜对了，盛凌云真的是迷路了，她出去之后，一直找不到回来的路，她此刻正在无尽空间盲目地游荡呢。

　　江帆这次修炼的是木轮，木轮场是眉心，这地方也是江帆元神空间的大门。按照达菲亚所说，木轮打开的时候，眉心会释放青色的光，眉心会出现第三只眼睛，那就是风之眼。

　　风之眼的功能可比原来的什么天眼通厉害多了，不但可以透视，还可以遥视，可以看到很远地方的情况。就算对付用空间屏蔽也无法阻挡风之眼的视线，可见风之眼有多牛叉。

　　修炼总是那么苦和寂寞，江帆这次的姿势与开始的姿势不同了，换成了另外一个古怪的姿势。他双手交叉，双脚交叉悬浮在空中，身体笔直，有点像盘坐，但是与盘坐不同。

　　江帆保持这个姿势一动不动，一晃就是五十多年，他的眉心释放出青色的光，眉心胀痛，这是木轮要打开的征兆了。

　　“哦，看来五十多年就可以打开了木轮，比达菲亚所说的姬极品天才打开木轮需要两百多年的时间少多了！”江帆喜悦地道，这之所以只用了四分之一的时间是因为他以前修炼过眉心的原因。

　　因此他的眉心处于活跃状态，打开木轮场的时间就少很多了，只听到咔吧一声，江帆的眉心释放出青色的光芒。

　　眉心四周的空间变成漩涡，木元素就像流水一般涌进了木轮场之中，江帆就感觉眉心被撕开一般，他感觉眉心鼓了起来，鼓起的包变成青色，就像一只眼睛似的。

　　这就是风之眼了，江帆的眉心释放出青色光，光线直射出去，所到之处，几百里，几千里外的情景都出现在江帆眼前。

　　“呃，遥视功能出现了！”江帆喜悦地道，他马上想着盛凌云在什么地方，只见青光飞射，片刻之后，他看到了很远地方的盛凌云，她就像无头苍蝇一般到处游荡呢。

　　“呵呵，原来盛凌云真的迷路了！就让她吃点苦头吧！”江帆笑道。

　　接下来江帆学习木元素的技能，木元素技能十分奇特，因为木为风，木元素具备风的特点，还有穿透的功能。因此达菲亚留给江帆的木元素技能就是逃逸技能和攻击技能。

　　掌控了木元素然后结合金元素那就可以驾驭神器闪星飞行了，这也是江帆必须掌控的技能，达菲亚已经在心得里面讲诉了如何驾驭神器闪星的方法了。

　　江帆首先学习逃逸技能，逃逸技能是风无影，这种逃逸技能比空间转移、空间隔离更加厉害，他不但包括了空间法则、时间法则，还有生命法则、符咒、隐藏等等，几乎无所不容。

　　风无影就像风吹过一般，就无影无踪了，这是一种空间和时间结合的隐藏和逃逸术，除非对方熟悉这个界的空间和时间法则，否则无法发现对方的藏身之处的。

　　“哦，这个风无影看来如果在符神界恐怕也只有符神帝和符神主级别的神人才能够发现了，真是太棒了！”江帆喜悦地道。

　　这次江帆练习了两年才学会了风无影的逃逸技能和风风裂裂的攻击技能，所谓风风裂裂就是风元素穿透攻击对付身体，就算有符盾也无法防护这种穿透，它可以穿透空间和时间的阻挡。

　　可以隔着几堵墙打伤对手，一般的符盾是无法防御风风裂裂的攻击的，被击中着，身体内脏全部碎裂，就连元神也全部碎裂。

　　打开了金轮和木轮，江帆掌控了金元素和木元素，接下来就是融合金元素和木元素了，只有融合这两种元素，才能够让无尽空间的流动的空间停滞下来。也只有融合两种元素，江帆才能够驾驭神器闪星。


第3196章 驾驭闪星

　　达菲亚在心得上留言：“融合两种元素是很艰难的事情，需要的不是刻苦，也不是时间，而是领悟！”

　　达菲亚的意思就是要融合金元素和木元素，时间长短没关系，主要靠修炼者的悟性，那就是一种天赋，努力是没用的。

　　金元素和木元素的如何不仅仅是两种元素的融合，而是空间、时间、生、能量等法则的理解，江帆的面前出现了金色漩涡和青色漩涡，两个漩涡格格不入，碰到一起就反弹。

　　江帆的目的就是要把金色漩涡和青色漩涡融合在一起，按照达菲亚所说，如果融合的金元素和木元素，那金轮场和木轮场就相通了，金色和青色混合，变成绿色混合元素场。

　　这种混合元素场所产生的威力是没有融合前威力的十倍以上，具体多大的威力，要看融合者本体的情况，最高的可达到二十倍以上的威力。

　　因此融合五行元素是无休止元素修炼者毕生追去的目标，在达菲亚的那个地方，所有五行元素修炼者都追求五行元素融合。

　　五行元素融合难度很大，十分危险，不是谁都可以融合元素的，这不仅靠努力，还要靠本体的接受能力。因为五行元素融合的过程中会爆发强大能量出来，如果抵抗能力差的人，就是爆裂而亡。

　　江帆知道五行元素融合的重要，他已经豁出去了，如果无法融合金元素和木元素，他就无法离开无尽空间。与其被困在无尽空间，还不如拼死一搏。

　　二十年过去了，江帆面前的金色漩涡和青色漩涡虽然靠近了许多，但是没有融合，只要靠近就会产生强大的排斥力。

　　这点令江帆十分苦恼，“我靠，都二十年了，还是无法融合金元素和木元素，这是为何呢？”江帆惊讶地道，他马上翻阅达菲亚留下的修炼心得。

　　达菲亚心得上记载，融合两种五行元素一般人需要花费一千年时间，悟性好的人需要三百年，极品天才需要五十年左右。

　　达菲亚本人融合两种元素花费了八十多年，在他们那地方算是天才人物了，但是他和江帆比起来，江帆就算极品天才人物了。

　　江帆仔细寻找融合失败的原因，他反复思索，最后找到了原因，“哦，融合两种元素，靠的不是外力，而是意念之力，我明白了，我的意念力还不够强大，必须继续修炼意念力！”江帆自言自语地道。

　　于是江帆停止融合五行元素，修炼意念力，五年之后，他的意念力变强的许多，他接着修炼五行元素融合。

　　江帆就这样不知不觉地修炼的二十年，这一天金元素和木元素终于融合了，轰的一声巨响，两个漩涡终于混合了，变成了绿色的漩涡。

　　江帆感觉到金轮和木轮豁然贯通了，头骨就像裂开似的，浑身被绿色漩涡包裹着，绿色混合元素渗入皮肤、肌肉、最后渗入骨骼之中。

　　浑身的骨骼就像被撕裂一般，江帆忍不住大吼起来，“啊！”他知道这是融合的五行元素在给自己洗髓，从此之后他的骨骼和身体变成五行元素体。

　　变成五行元素体之后的身体具备天生的防御能力，只要受到攻击，身体之内自然地形成绿色的混合元素防护罩，保证五脏六腑和元神不受伤害。

　　一阵剧痛之后，江帆的骨骼洗髓完毕，他浑身感觉舒坦起来，就好像有人在替自己按摩似的，浑身舒服。他兴奋地伸出手，手掌上出现了绿色的混合元素漩涡。

　　“哦，太好了，我终于融合了金元素和木元素，现在金轮和木轮打通了！我可以修炼混合的五行元素技能了！”江帆喜悦地道。

　　江帆只要学会了一种可以让流动空间停滞下来的五行元素技能，那就可以驾驭神器闪星离开无尽空间了，江帆迅速翻阅到了达菲亚的总结的五行元素融合技能那章。

　　江帆早就准备好了，只要融合金元素和木元素之后，他就研习五行混合元素技能里面的“流光冰冻”。这是一个空间法则、时间法则、生命法则、能量法则、速度法则各项法则的综合技能，比起单一的元素技能强数十倍。

　　流光冰冻一但使出方圆十几里的空间、时间、生命体、能量、速度等全部冰冻起来，流动空间自然就冰冻了，那江帆就可以离开无尽空间了。

　　“呵呵，我必须抓紧时间修炼了！”江帆微笑道，他已经打算了好了，离开无尽空间之后马上去神界看看自己的儿子和兄弟们是不是被黑暗族抓走了。

　　如果自己的儿子和兄弟们被黑暗族抓走了，那他就要救出他们，然后再返回符元界，看看有没有机会成为符神。

　　只是金色的鼎和《金鼎符箓》被虚天子抢夺了，没有金色的符球，就无法修炼成符神，那就无法去符神界，无法找虚天子了。

　　江帆也很想知道虚天子说的金色鼎和《金鼎符箓》的秘密，既然连符神帝都想知道这个秘密，那肯定是天大的秘密，必须找到虚天子，夺回金色的鼎和《金鼎符箓》。

　　在这些事情的激励之下，江帆忘我地修炼流光冰冻的五行元素融合技能，一转眼五年过去了，江帆终于掌握了流光冰冻的技能。

　　随后江帆拿出神器闪星，他进入神器闪星之中，一道金光一闪，女仆闪星出现在江帆面前，“亲爱的主人，您有何吩咐？”女仆闪星笑盈盈地对着江帆鞠躬道。

　　“闪星，我想驾驭这闪星神器，应该如何做呢？”江帆望着女仆闪星微笑地道。

　　女仆闪星脸色微红，“主人，闪星是您的人，你想怎么样都行，姿势随你摆。”女仆闪星羞涩地道。

　　江帆笑了，这女仆闪星搞错意思了，还以为江帆是要上她呢，“呵呵，闪星，我可不是驾驭你啊，我是驾驭这个飞行器呢！”江帆笑道。

　　女仆闪星望着江帆，“主人，要驾驭神器闪星，就必须驾驭在下，您只要驾驭了在下，就可以驾驭神器闪星了。”女仆闪星羞涩地望着江帆。

　　江帆瞪大眼睛，“呃，不是吧，难道我要把你推倒了，神器闪星才能够飞行吗？”江帆吃惊地道，这个也要猥琐了吧，亏达菲亚那个色狼想得出来。

　　不过这样也好，是该给女仆闪星通通电了，想到这里，江帆伸手就抱住了女仆闪星，“主人，您误会了，不是这个意思呀！”女仆闪星急忙喊道，江帆的手都伸出怀里了。

　　江帆惊讶地望着女仆闪星，“呃，你不是说姿势任我摆么？怎么不是这样呢？”江帆诧异地道。

　　女仆闪星脸羞红了，“主人，您要驾驭神器闪星，就要抓住在下这里，然后使出融合的五行元素，就知道驾驭神器闪星的方法了！”女仆闪星抓住了江帆的手按在两只大馒头上。


第3197章 准备离开

　　“我靠，这个达菲亚真是太猥琐了，竟然想出这个方法驾驭神器闪星，我太喜欢了！”江帆笑道，他马上使出金元素和木元素的混合元素。

　　只见女仆闪星头上发出绿色光芒，神器闪星发出声音：“主人，您已经启动了闪星，可以随意飞行了！如果您要低速飞行请按鼻子，中速飞行请按嘴巴，高速飞行请按下面！”

　　“我靠，当然要高速飞行！”江帆伸手就去按下面……

　　“哦，主人，您按错地方了！下面的意思是按下巴，您按的位置明显不对，闪星无法飞行！”神器闪星发出声音道。

　　江帆愣了一下，“呃，原来是按下巴啊，我这人真是太纯洁了！”江帆的手按了女仆闪星的下巴一下。

　　轰隆一声，神器闪星里面灯光全部亮起，就像在一艘飞船上，“主人，您选择的是高速飞行，飞行马上开始，请主人坐好！”女仆闪星微笑地道。

　　江帆立刻坐在桌子旁边，只听到嗖的一声，神器闪星就像闪电似的，瞬间就飞出了几百里之外。江帆在神器闪星里面是可以看到无尽空间的外面情况的，他顿时惊呼道：“呃，这么快速度啊！”

　　“主人，高速是超光速的三倍飞行，如果您觉得速度还低的话，还可以继续加速。”女仆闪星望着江帆微笑道。

　　江帆急忙摆手道：“呃，不用了，这速度基本上赶上闪移了！”

　　神器闪星在无尽空间快速地飞行，飞行了大约半个多小时后，江帆对着女仆闪星摆手道：“我们立刻返回原地！”

　　“是的，主人，马上返回原地，正在准备原地传送，请稍等候。”女仆闪星对着江帆道。

　　江帆露出惊讶之色，“我靠，返回可以直接传送啊！这速度更快了！”江帆惊讶地道。

　　“是的，主人，只要闪星曾经飞行过的路径，在三个小时之内，都可以传送，超过三个小时就无法传送了。”女仆闪星对着江帆微笑道。

　　“我靠，这太棒了！我越来越喜欢闪星了！”江帆喜悦地道，有了这个神器闪星，以后来回某地，可以节省很多时间呢。

　　“主人，传送已经准备好了，确定请按这里。”女仆闪星手指着馒头道。

　　“哇塞，按这地方啊，达菲亚真是太猥琐了！”江帆摇头笑道，他伸手按了闪星馒头一下。

　　只见神器闪星发出嘶嘶声音，“主人，请做好，传送马上开始。”女仆闪星微笑地对着江帆道。

　　随着一道绿光一闪，神器闪星瞬间回到原地，江帆十分满意，对着女仆闪星：“好了，你在这里等候，我去把你主母等人接来！”

　　“是的，主人，在下恭候主母光临。”女仆闪星对着江帆鞠躬道。

　　一道光一闪，江帆从神器闪星里出来了，“哦，终于可以离开无尽空间了！”江帆露出喜悦的笑容，他在无尽空间已经呆了一百多年了，是该离开无尽空间了。

　　一道光一闪，江帆回到神仙府，众女人正在前院玩耍，江帆突然出现了，而且一脸笑容，就知道肯定有好事。

　　江帆已经很多年没有返回神仙府了，这期间众女人都去看过江帆，看江帆沉浸在修炼之中，没有人打扰他。

　　“帆，你是不是有办法离开无尽空间了？”李志玲望着江帆微笑道。

　　“是啊，你一脸喜悦，肯定有什么喜事告诉我们吧？”皇甫如美跑到江帆面前，拉着江帆的胳膊笑道。

　　江帆望着众女人，点头微笑道：“是的，我有个好消息告诉大家，我们可以离开无尽空间了！”

　　“哇塞，真的可以离开无尽空间了，太好了，我早就在这里地方呆腻了！”陈丽喜悦地蹦了起来。

　　“哦，这消息真是太棒了，盛凌云和我们打赌输了，她就是江帆的仆人了！”梁艳笑道。

　　看到众女人这么高兴，江帆对着众女人点头道：“我已经准备好了，神器闪星在外面等候你们呢！”

　　“哇，江帆，你已经可以驾驭神器闪星了？”李志玲吃惊地望着江帆。

　　江帆微笑点头：“是的，我已经可以驾驭神器闪星了，这次我们是驾驭闪星离开无尽空间的。”

　　“哦，太好了，江帆，我们离开无尽空间之后，你准备去什么地方呢？”梁艳拉着江帆的胳膊道，她知道江帆有两个打算。

　　“嗯，我们离开无尽空间后，我哦打算去一趟神界，看看那些兄弟们是不是被黑暗族抓走了，然后再返回符元界。”江帆说出自己的打算。

　　听到江帆的打算，妙雅公主皱起眉头，“江帆，我们去神界需要多少时间啊？”妙雅公主急忙问道。

　　江帆知道妙雅公主的担忧，微笑道：“妙雅，你不用担心大元国的事情，我们此去神界最多也就几年时间，也许很快就返回符神界的。”

　　“是啊，妙雅，大元国的事情你不用担心，有二十万青龙军，还有赵辉、李清、闫帅他们，肯定没事的。”李志玲望着妙雅公主微笑道。

　　妙雅公主点头道：“好吧，我就随你们一起去神界。”

　　随着一道光一闪，江帆等人出现在无尽空间，梁艳和李志玲望着四周，“呃，盛凌云呢？她在什么地方？”李志玲惊讶地道。

　　盛凌云已经很久没有出现了，江帆知道她是迷路了，“我看看她在什么地方？”江帆额头的风之眼释放出绿色光，他遥视到不远处迷路的盛凌云。

　　“哦，盛凌云在那边呢，她迷路了！”江帆微笑道。

　　“呵呵，既然盛凌云迷路了，那我们就把她丢在无尽空间算了，让她一个人呆在这里。”陈丽笑道。

　　“呃，这样不好呢，我们不能把盛凌云丢在无尽空间！”梁艳急忙道。

　　陈丽不解地望着梁艳，“梁艳姐，盛凌云这么坏，为何带她走呢？”陈丽惊讶地道。

　　梁艳微笑地望着陈丽，“陈丽妹妹，盛凌云是坏不错，但是她和我们打赌了，只要江帆能够在一千年之内离开无尽空间，那她就做江帆的女仆，而起我们立下了灵魂契约呢。”

　　李志玲也点头微笑道：“是的，梁艳说得没错，我们已经赢得这次打赌，盛凌云现在是江帆女仆了！我们当然要带着她离开这里。”

　　“哦，既然这样，我们去把盛凌云带走吧！”陈丽点头道。

　　江帆带着众女人进入神器闪星之中，随后江帆出了神器闪星，他使出五行元素法则的风行术，很快就到了盛凌云身边。

　　“盛凌云，你随我走吧！”江帆对着盛凌云冷冷地道，他对盛凌云没有什么好感，但是也不忍心把盛凌云仍在这无尽空间。

　　盛凌云吃惊地望着江帆，她已经迷路很多年了，不知道伤心多少次，看到江帆心里很高兴，点头道：“好的！”


第3198章 离开无尽空间

　　江帆带着盛凌云回到原地，然后带着盛凌云进入神器闪星，进入神器闪星盛凌云露出吃惊之色，没想到江帆还有这么一艘类似飞船的东西。

　　“呃，竟然有了飞船？”盛凌云吃惊地道，她把神器闪星当场宇宙飞船了。

　　“这不是飞船，这回神器闪星！”江帆望着盛凌云冷冷地道。

　　盛凌云露出诧异之色，“呃，神器！竟然有这种类似飞船的神器！”盛凌云简直不敢相信眼前的事实，她不知道江帆从哪里搞来的这神奇东西。

　　“盛凌云，等会江帆就要带着我们离开无尽空间了，你输了！”李志玲望着盛凌云微笑道。

　　盛凌云更加震惊了，“不可能！江帆是不可能离开无尽空间的！”盛凌云摇头道，她根本不相信李志玲的话。

　　“哼，等会你就知道了！”李志玲冷笑道，她不愿和盛凌云解释，要用事实来告诉她。

　　江帆对着女仆闪星道：“闪星，马上高速飞行！”

　　女仆闪星对着江帆躬身，面带微笑道：“是的主人，请按在下的下面。”

　　众女人听到女仆闪星的话，顿时都惊呆了，“呃，这女仆也太风流了吧！竟然当着众人面勾引江帆！”众女人都是这么想的。

　　看到众女人一个个目瞪口呆的样子，江帆忍不住笑了，“呵呵，你们想歪了吧！闪星说的下面是指下巴！”江帆伸手按了闪星下巴一下。

　　众女人顿时脸上发烧，她们刚才的确想歪了，一个个都不吱声了，呆呆地望着江帆，心里暗自道：“这是谁设置这种无聊的方式！”

　　“主人、主母，请做好，马上高速飞行！”女仆闪星对江帆恭敬地道。

　　江帆对着众女人摆手道：“你们赶紧坐好吧，神器闪星马上高速飞行了！”

　　众人急忙坐下，随着嗖的一声，神器闪星高速飞行起来，瞬间就到了几百里之外。李志玲不解地望着江帆，“江帆，你是想利用神器闪星飞离无尽空间？”李志玲惊讶地道。

　　江帆摇头笑道：“仅靠神器闪星飞行是无法离开无尽空间的，无尽空间是流动的空间，我必须让流动空间停滞下来，我们才能够离开无尽空间。”

　　李志玲瞪大眼睛，“呃，你如何让流动的空间停滞下来呢？”李志玲诧异地望着江帆，她并不知道江帆已经融合两种五行元素，练成了流光冰冻技能。

　　“嘿嘿，我当然有办法，你们就瞧好吧！”江帆神秘地笑道，他早就想好了离开无尽空间的方法了。

　　随着神器闪星飞行，江帆他使出了五行元素融合技能流光冰冻，随着一道绿光一闪绿光穿透神器闪星飞到无尽空间，霎那间方圆几十里的空间、时间、能量等全部被冻结了。

　　江帆不停地使出流光冰冻的技能，十几分钟，神器闪星穿梭出了无尽空间。其实无尽空间本来就很小，只是里面的空间都是流动的，才让人感觉到里面是无穷无尽的。

　　神器闪星离开了无尽空间出现在虚无界，众女人看到了虚无界，立即欢呼起来，“哦，我们终于出来了！这里是虚无界！”众女人喜悦地喊道。

　　盛凌云顿时一脸死灰色，她完全没有想到江帆竟然只用了一百多年就离开了无尽空间，这怎么可能呢？但是眼前的事实又不得不相信。

　　“盛凌云，你输了，你该兑现自己的赌约了吧？”李志玲望着盛凌云微笑道。

　　盛凌云心里是不想，但是她已经立下了灵魂契约，无奈地点头：“我输了，我会兑现承诺的，从现在开始我是江帆女仆了！”

　　听到盛凌云的话，江帆吃了一惊，“呃，我可不要盛凌云当我的女仆！”江帆急忙摇头道，这个盛凌云可不会甘心做女仆的，留着她在身边，那就是留着一颗定时炸弹在身边呢。

　　“哼，江帆，你以为我愿意做你的女仆啊，谁让我打赌输了，我愿赌服输！”盛凌云瞪着江帆冷哼道。

　　“是啊，盛凌云和我们打赌，她输了，就让她做你的女仆吧。”李志玲对着江帆微笑道。

　　江帆急忙摆手，“算了，我可不想把盛凌云留在身边，她这人太危险了，留着身边就是祸害。”江帆摇头道。

　　盛凌云脸色变了，她冷冷地望着江帆，“江帆，是你不让我做女仆的，那你让我走，我可不想看到你！”盛凌云气呼呼地道。

　　江帆点头道：“好的，这里是虚无界，你是返回符元界还是到神界去呢？”

　　盛凌云望着江帆，她迟疑起来，她不知道江帆去神界是否还返回符元界，她并没有放弃报仇的念头。

　　“江帆，你们还会返回符元界吗？”盛凌云望着江帆道。

　　江帆笑了，“盛凌云，看来你还想找我报仇啊！你别忘记，你现在可是我的女仆了！”江帆摇头笑道。

　　“哼，你刚才可是不要我做女仆的，不是我违背赌约的，如果你害怕我盛凌云找你报仇，那你杀死我吧！”盛凌云望着江帆冷哼道。

　　“哈哈！盛凌云你也太高估你自己了！我才不怕你报仇呢，我希望你报仇，要不然我会很寂寞的！我肯定还会返回符元界的！”江帆不屑地笑道。

　　“好，既然如此，你把我留在虚无界，我自己返回符元界。”盛凌云望着江帆点头道。

　　“呵呵，盛凌云，是你说要留着虚无界的，那我就把你留着虚无界了！”江帆笑道，他知道盛凌云是无法从虚无界返回符元界的，因为她不具备这个本事。

　　神器闪星在一座山前降落，盛凌云从神器闪星里面出来，一道光一闪，神器闪星消失不见了，盛凌云望着远处，她眼泪流了出来。

　　“江帆，我盛凌云总有一天会找你报仇的！我一定会设法回到符元界的！”盛凌云望着天空发誓喊道。

　　在神器闪星里面，盛婉君皱起眉头，“江帆，把盛凌云留着那里太残忍了，以她的能力是无法离开虚无界的！”盛婉君皱眉道。

　　江帆露出一丝微笑，“婉君，我对盛凌云已经够仁慈了，我把她带出无尽空间就是对她的仁慈，她却还想着报仇，我只能让她呆滞这虚无界了！”

　　“是啊，盛凌云带着虚无界也不算坏事，如果让她回到符元界，她肯定会与我们继续为敌的！”李志玲微笑点头道。

　　“哎，盛凌云为何难以放下她的仇恨呢！”盛婉君摇头感叹道。

　　江帆拍着盛婉君肩膀笑道：“婉君，盛凌云还是执迷不悟，希望她在虚无界能够看开这个仇恨！”

　　盛婉君点了点头，“嗯，希望她能够忘掉仇恨！”

　　“呵呵，算了，不管盛凌云的事情，我们去虚天子的草屋去看看，他还在那里嘛！”江帆笑道，他下令让女仆闪星改变飞行轨迹。


第3199章 回到神界

　　片刻之后，神器闪星到了草屋附近，江帆的眉心风之眼遥视草屋，发现草屋里没有人了，“哦，虚天子已经走了，我们去草屋查探一番，看看他留下什么踪迹没有。”江帆对着众人摆手。

　　江帆等人从神器闪星走出来，片刻之后他们到了草屋前，江帆发现草屋前紫色的葫芦都不见了，只剩下藤蔓。

　　草屋里十分简单，只有桌子、椅子、茶几，里屋只有一张破旧的木床，看来这里很久没有人居住了。

　　“呃，虚天子很久没有来这里了！”李志玲皱眉道。

　　“他一定是去了符神界，不知道他破解了那个金色鼎和《金鼎符箓》的秘密没有？”江帆手摸着下巴道。

　　江帆的话音刚落，突然草屋外传来纳甲土尸的声音：“主人，这里面有东西呢！”

　　江帆扭头望着门口，看到纳甲土尸站在院子的石桌前，他急忙走了出去，“哦，傻蛋，你有什么发现？”江帆惊讶地道。

　　纳甲土尸手指着石桌，“主人，小的感受到这里面有强大的能量呢！”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆额头上的风之眼打开了，他看到石桌里面的金色符球，脸上露出喜悦，“噢，没想到金色符球在这里呢！”江帆惊喜地道。

　　这是符元界的金色符球，有了这些金色符球，就可以修炼成为符神了！这是虚天子万万没有想到的，他把金色符球放在石桌里面，被江帆得到了。

　　虚天子以为江帆不可能离开无尽空间，因此他就把金色符球藏在这里，这点他失算了，以后他得知江帆得到金色符球飞升符神界之后，他后悔莫及。

　　石桌里面是一个空间，江帆伸出手，他轻而易举地穿透了石桌的空间之门，抓住了金色符球，“呵呵，有了金色符球，我们就可以达到符神境界了！”江帆喜悦地道。

　　江帆收起了金色符球，他要等回到符元界的时候，再把金色符球释放出来，修炼就有了金色符球修炼了，就可以达到符神境界了。

　　李志玲、梁艳、李寒烟等人看到金色符球，露出喜悦之色，“哦，没想到那个虚天子把金色符球藏在这里了！看来老天注定江帆要飞升符神界了！”李志玲笑道。

　　李寒烟露出担忧之色，“是的，我们都要跟着江帆去符神界了，一切又从零开始了！”李寒烟知道，江帆只要飞升符神界，那一切将从头开始。

　　“寒烟姐，你不用担心，江帆虽然是从头开始，但是他有很多基础的。再说了，他修炼速度很快，要不了多久就可以称霸符神界了。”陈丽不以为然地笑道。

　　江帆拉着陈丽的小手，“呵呵，还是丽丽对我有信心，我透点秘密给你们吧，我修炼了《五行元素法则》，已经融合了两种五行元素，想杀死我的符神应该不会很多了！”江帆颇为得意地笑道。

　　李志玲和李寒烟同时瞪了江帆一眼，“你呀，总是那么得意，不要太轻敌了！如果被虚天子知道你到了符神界，你就危险了！”李志玲摇头道。

　　“嘿嘿，我早就想好了，我飞升符神界后低调点，我们就找个地方隐蔽起来，等到有了自保能力之后，再出来！”江帆笑道。

　　李寒烟伸手指了一下江帆的额头，“江帆，就你还会低调？你就是个惹祸精，你到了符神界不用几天，估计很多人就知道江帆的名字了！”李寒烟笑道。

　　江帆一把抓住了李寒烟的手指，手搂住了她的腰，“寒烟，只要你每天陪我疯狂，我肯定没时间去惹祸。”江帆坏笑道。

　　众女人立刻咯咯笑了起来，“是啊，寒烟姐，你就陪着江帆疯狂吧！”众女人笑道。

　　李寒烟脸羞红，瞪着众人道：“你们胡说什么呀！你看还是你们陪着江帆疯狂吧！”

　　在众女人的嬉笑之中，江帆再次进入草屋搜索了片刻，没有什么发现，随后他出了草屋，对着众女人道：“没有什么发现了，我们马上去神界！”

　　“哦，太好了，我们要去神界了！”众女人欢呼起来，特别是那些神界的女人，什么吕宇春、范冰心、柳晶甜、艾妮格瞪女人最为高兴了。

　　江帆等人回到了神器闪星里面，江帆对着女仆闪星摆手道：“闪星，我们要去神界！”

　　女仆闪星对着江帆鞠躬道：“是的，主人，请选择速度和空间轨道！”

　　江帆知道速度的选择，但是空间轨道还是第一次选择，“呃，闪星，空间轨道如何选择？”江帆不解地望着女仆闪星道。

　　女仆闪星马上变了一个姿势，敲着屁屁对着江帆，“主人，空间轨道在这里呢！”女仆闪星娇滴滴地道。

　　江帆差点没流鼻血了，“擦，这姿势真撩人呢，我就喜欢这姿势呢！”江帆暗自喜悦道，他伸手就去摸女仆闪星的屁屁。

　　“哦，主人，你弄错了，空间轨道在小的背上！”女仆闪星娇羞地道。

　　众女人忍不住笑了，“江帆，你又想歪了吧！”众女人嬉笑道。

　　江帆尴尬了，“呃，是我把达菲亚想得太猥琐了！”江帆手按在女仆闪星背上，一道光一闪，她的背上出现了一副宇宙空间地图。

　　“哇塞，真有点高科技的感觉呢！”江帆惊讶地道，没想到女仆闪星背上是整个宇宙的空间地图，地图上标注了许多星球和界。

　　江帆看到了神界，伸手点了一下神界，然后到了女仆闪星面前按了一下她的下巴。只见女仆闪星马上站直了，“主人，您选择了神界，请坐好，马上就飞行了！”女仆闪星面带微笑地道。

　　一旁的纳甲土尸瞪大眼睛，口水都流出来了，“主人，以后还是让小的来开启神器闪星吧？”纳甲土尸十分渴望地望着江帆。

　　江帆瞪纳甲土尸一眼，“我靠，你小子想歪不是，等候空我把你的老婆改造成神器，你天天地开启她去！”江帆给了纳甲土尸一个爆栗子。

　　纳甲土尸吓得缩头，摸着额头干笑道：“嘿嘿，好啊，你把小的老婆改造成这种飞行的神器吧，小的天天开启她！”

　　“我去，我随嘴一说，你还当真了！”江帆又给了纳甲土尸一个爆栗子，众女人立刻咯咯笑了起来。

　　随着神器闪星发出嗖的一声，瞬间消失不见，片刻之后，神器闪星发出嘶嘶的声音，“主人，请坐稳了，正在穿越空间神界的空间屏障！”女仆闪星提醒道。

　　神器闪星微微地震动了一下，就好像突破了阻碍似的，速度稍微减慢了许多。大约五分钟后，神器闪星飞行速度快了起来，“主人，我们已经进入了神界了，请问主人在什么地方着陆？”女仆闪星望着江帆道。


第3200章 凌君的儿子

　　“就到神界的神龙城外着陆吧！”江帆对着女仆闪星摆手道。

　　“是的，主人，三分钟后，神器闪星在神龙城外三十里着陆。”女仆闪星对着江帆道。

　　江帆点了点头，他从窗口望着外面，仿佛回到了以前，他想到自己离开神界的时候那些兄弟，还有自己的儿子江凌君，不知道他们情况如何了。

　　神器闪星微微地震了一下，“主人，神器闪星已经在神龙城外着陆！”女仆闪星对着江帆鞠躬道。

　　女仆闪星说完后，神器闪星大门打开了，江帆等人出了神器闪星，众人望着神龙城外，不禁感慨道：“哦，这么多年了，神龙城变化好大啊！”

　　在离开神界的时候，江帆就是最高级别的神祖，如今返回神界，江帆早就远远超出了神祖几倍了。他对着众人一挥手，使出大瞬移，众人瞬间到了神龙城之中。

　　江帆没有直接去神龙城主府里面，他想在神龙城街上走走，看看这些年来神龙城有什么变化，因为神龙城城主是江凌君，他想看看自己儿子治理城的情况。

　　神龙城街道宽阔，街上人来人往，十分繁荣，比起一起的神龙城要热闹好几倍。江帆一边走着一边点头，“嗯，神龙城治理不错，看来江凌君下了不少功夫！”江帆微笑点头道。

　　黄文娟拉着江帆的胳膊，“帆，我有点担心凌君呢！”黄文娟忧心忡忡地道，她自从知道江凌君、黄富等人被黑暗族抓走后，她就一直担心江凌君的安慰。

　　江凌君是江帆和新月太后黄文娟生的孩子，黄文娟一直很挂念江凌君，江帆当初离开神界的时候，江凌君想跟江帆一起去符元界，但是江帆没有同意。

　　江帆握着黄文娟的手，“文娟，你不用担心，我曾经留给凌君很多宝物，他是不会有事的，我们还不知道他是不是被黑暗族抓走了呢！我们到了城主府看看就知道情况了。”江帆微笑地道。

　　“是呀，文娟姐，你就放心吧，凌君被江帆脑子还灵活，他才不会有事呢！”范冰心对着黄文娟微笑道。

　　众人一边走边说，他们很快就到了城主府，门口的护卫看到这么陌生人，立即喊道：“站住，这里是城主府，闲杂人不准入内！”

　　江帆望着护卫，面带微笑道：“快去通告你们城主，就说故人来访！让他赶紧出来迎接！”

　　一名护卫打量江帆，他不认识江帆，冷笑道：“你小子口气不小呢！竟敢让城主出来迎接！你一边去！”

　　那护卫伸手就要去推江帆，他的手还没挨到江帆，江帆随便一挥手，那护卫就被空间禁锢了，“现在的神龙城城主是什么人？是怎么管教手下的护卫的！”江帆满脸不悦地道。

　　“什么人这么嚣张，竟敢动老子的手下！”府里传来声音，一位年龄二十多岁的男子大摇大摆地走到府门口，他的身后是一位年龄十七八岁的女子，那男子双手叉腰冷冷地望着江帆等人。

　　江帆打量眼前的男子，感觉有点眼熟，但是又不想不起来是谁？“你的手下缺乏管家，你爷爷替你教训他们！”江帆笑呵呵道。

　　“混蛋，你敢冒充我爷爷，老子劈了你！”那年青男子手中出现了一把绿色的剑，嗡的一声，四周空间都发出碎裂之声。

　　这柄剑可不是一般的剑，江帆一眼就看出是把神器，具备裂空功能的神器。双手握着，剑举过头顶，摆出了一个独特的剑招。

　　江帆看到剑招大吃一惊，这剑招正是自己的灰飞烟灭，“呃，你是什么人？竟然会使用灰飞烟灭？”江帆吃惊地道。

　　“我靠，你小子竟然识货啊！就让你体验一下我灰飞烟灭的厉害吧！”那年青男子对着江帆一剑劈下。

　　“灰飞烟灭！”那青年男子大吼一声，虽然他手里不是诛神剑，但是灰飞烟灭的威力是神界第一等的，只是这青年男子的境界比起江帆当年差远的，威力也就差远了。

　　他身后的女子惊呼道：“浩杰，你不要乱伤人！”

　　那女人还以为那男子会伤到江帆呢，谁知道，江帆随时一挥手，那男子就呆滞在哪里了，手捂着剑，剑距离江帆只有一尺多。

　　江帆望着那男子笑道：“我靠，灰飞烟灭可不是这样施展的，你小子连外形都走样了！”

　　那男子被江帆时间冻结了，他只能瞪大眼睛望着江帆，他身后的女子吃惊地望着江帆，“你，你是什么人？”那女子吃惊地道。

　　江帆望着那女子，那女子长得很漂亮，身材也很好，看起来有点眼熟，有点陌生，“呵呵，小姑娘，你是什么人？”江帆望着那女子微笑道。

　　“哼，我不告诉你，我爸说了，不要告诉陌生男子名字，因为他很可能是骗子！”那姑娘望着江帆冷笑道。

　　江帆笑了，“呵呵，那你就告诉我你爸叫什么名字吧？”江帆笑道。

　　“哼，你先告诉我你叫什么名字，我就告诉你我爸的名字！”那女子望着江帆冷哼道。

　　“哦，那算了，我还是自己去府里看吧！”江帆一挥手使出空间禁锢，把那女子禁锢了，他大步到朝着府里走去。

　　“你，你放开我！父亲，有人来府里捣乱了！”那女子大声地喊道。

　　“什么人敢来青龙府捣乱！”突然院子里传来喊叫声，一位年龄大约三十左右的男子出现在江帆等人面前。

　　那男子看到了江帆顿时就愣住了，“你，你是江帆大哥！”那男子吃惊地道。

　　江帆一眼就认出那男子，“杨云！”江帆喜悦地道，没想到杨云还在青龙城，这令江帆十分高兴。

　　杨云立即扑了上过去，一把抱住了江帆，“大哥，你回来了！太好了！”杨云激动地道，他不禁流泪了，这么多年了，没想到江帆突然出现在眼前，他太高兴了。

　　“杨云，江凌君、黄富、翁晓伟他们还好吧？”江帆问道，虽然听说江凌君、黄富等人被黑暗族抓走了，但是江帆必须证实一下。

　　杨云脸色立刻变了，“大哥，黄富、翁晓伟，还有孙悟空、杨戬、哪吒他们都被黑暗族抓走了！后来江凌君去救他们去了！都好多年了，他们都没有回来！”杨云皱眉道。

　　江帆皱眉眉头，有点担心江凌君、黄富等人的安危，他扭头望着门口的男子和女子，“杨云，他们是什么人？”江帆惊讶地道。

　　杨云擦了一下眼泪，微笑道：“大哥，这男的是江凌君的儿子江浩杰，女的是我的女儿杨秀敏。”

　　江帆当时十分惊讶，没想到眼前的男子是江凌君的儿子，那女子是杨云的女儿，难怪刚才看起来有点眼熟呢，那男子会施展灰飞烟灭呢。


第3201章 再返黑暗深渊

　　江帆一挥手，解除了江浩杰和杨秀敏的禁锢，“混蛋，我劈了你！”江浩杰举剑就要劈江帆，他刚才被江帆禁锢了，没有听到江帆和杨云说话。

　　“浩杰，不可造次，这是你爷爷江帆！”杨云急忙喊道。

　　江浩杰大吃一惊，他望着江帆，“叔公，您，您可不能开玩笑，我爷爷江帆已经去了符元界，怎么会来这里？”

　　“浩杰，他就是你的爷爷江帆，你还不赶紧跪下！”杨云一脸严肃地道。

　　这次江浩杰相信杨云的话了，他急忙对着江帆跪下了，“爷爷，您终于回来了，快去救父亲和黄富爷爷他们！”江浩杰急忙道。

　　江帆露出微笑，“浩杰，别着急，你快见过你奶奶！”江帆指着黄文娟微笑地道。

　　江浩杰急忙对着黄文娟磕头，“见过奶奶！奶奶，您真年轻漂亮呢！”江浩杰微笑道，随后他又见过江帆身边的众女人，这些女人都是他的奶奶，他顿时头大了，这么多奶奶。

　　“浩杰，你起来，凌君到底是出什么事，你好好地跟奶奶说说！”黄文娟急忙搀扶着江浩杰。

　　江浩杰站了起来，“奶奶，事情是这样的，您和爷爷走后几十年后，黑暗族派人来挑战您，于是黄富爷爷、孙悟空爷爷、杨戬爷爷、哪吒爷爷、翁晓伟爷爷他们就去黑暗深渊迎战去了，谁知道一去之后就再也没有返回了！”江浩杰皱眉道。

　　江帆露出惊讶之色，“那后来呢？”江帆问道。

　　“后来父亲见黄富爷爷他们没有回来，不知道出了什么事情，他就独自一人去黑暗深渊去了，可是他去后也没有回来。”江浩杰说着脸色暗淡下来。

　　江帆露出惊讶之色，他记得黑暗族已经被自己毁掉了，应该没有黑暗族了，为何又出现黑暗族人了呢？令人难解的是以黄富、翁晓伟、杨戬、孙悟空、哪吒他们的势力，神界能够超过他们的人寥寥无几，他们为何没有回来呢？

　　“呃，你父亲去了黑暗深渊没有回来，你们没有去黑暗深渊看看发生了什么事情吗？”江帆惊讶地道。

　　“大哥，后来我带人去了黑暗深渊，可是奇怪的我没有找到江凌君和黄富他们，就连一名黑暗族人都没有看到。”杨云摇头道。

　　众人都露出惊讶之色，江帆手摸着下巴，“呃，这真是怪事了，我怎么听盛凌云说黄富和凌君他们被黑暗族抓走了呢？”江帆诧异地道。

　　“大哥，黄富和江凌君他们是去黑暗族迎接挑战的，他们没有回来，肯定是黑暗族把他们抓走了！”杨云皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，这个有可能，黄富、凌君、孙悟空他们失踪多久了？”江帆点头道。

　　“大哥，黄富、凌君、孙悟空他们已经失踪了一百五十多年了，我去过黑暗族几十次，都没有发现他们的踪迹！”杨云皱眉摇头道。

　　他为寻找江凌君、黄富等人，几乎每年都要去黑暗深渊一次，只是近些年去的次数减少了，他都有点失望了。

　　江帆手摸着下巴，“看来这里面有蹊跷啊！我亲自去黑暗深渊去查探一番。”江帆点头道。

　　“大哥，我随你一起去！”杨云急忙道。

　　“爷爷，我也要随您一起去！”江浩杰也急忙拉住江帆胳膊道，江帆回来了，他心里可高兴了，他从小就听到有关江帆的许多传说，江帆是他心目里的偶像呢。

　　“父亲，我也要和浩杰哥哥一起去黑暗深渊！”杨秀敏拉着杨云的胳膊撒娇道。

　　“呃，秀敏，你一个女孩子家，就不要去黑暗深渊了！”杨云摇头道，这个样杨秀敏每次都要跟着去黑暗深渊，杨云担心她的安危，不愿意带着她去。

　　“父亲，有江帆爷爷在，您还担心什么呀！他可是神界地方神祖呢，谁还是他对手呢！”杨秀敏拉着杨云的胳膊撒娇道。

　　杨云笑了，他望着江帆，“大哥，您看什么办呢？”杨云笑道。

　　江帆笑了，“就让秀敏和浩杰一起去吧，他们不会有事的。”江帆微笑点头道。

　　“哦，谢谢江帆爷爷！”杨秀敏喜悦地蹦了起来，她拉着江浩杰的胳膊，“浩杰哥哥，我们终于可以去黑暗深渊了！”

　　“秀敏，你们去可以，但是你们可要听话哦！”杨云故意扳着脸道，他担心女儿不听话，不顾危险，给江帆添麻烦。

　　杨秀敏对着杨云吐了一下舌头，“好啦，我听话就是了，你真啰嗦！”小嘴撅起多高。

　　众人看到杨秀敏可爱的样子都忍不住笑了，杨云无奈摇头笑道：“呵呵，女大不中留啊！让你们见笑了！”

　　“呵呵，杨云，秀敏天真烂漫，很可爱哦，我们她和浩杰是一对呢！”李志玲笑道。

　　杨秀敏和江浩杰都露出羞涩，特别是杨秀敏羞臊得躲到杨云背后去了，众人又是一阵大笑，随后江帆等人就朝着黑暗深渊出发了。

　　在神界，江帆就是最高的存在，他带着众人使出瞬间，瞬间就到了黑暗深渊。这么多年没有来黑暗深渊了，黑暗深渊和以前没什么两样，只是杂草多了些而已。

　　江帆望着黑暗深渊四周，当初他使出灰飞烟灭的巨大坑还在呢，他没有感觉到丝毫的黑暗族的气息，“呃，黑暗深渊的确没有黑暗族人！”江帆惊讶地道。

　　“是的，大哥，几乎每年都来黑暗深渊，也是什么都没有发现，就连黑暗兽都不见了，真是怪事！”杨云摇头感叹道。

　　“傻蛋，你嗅嗅看，有什么黑暗族气味吗？”黄文娟对着纳甲土尸道，她知道纳甲土尸鼻子很灵的。

　　纳甲土尸嗅着几下，摇头道：“主母，小的没有闻到黑暗族人的气味呢！”

　　江帆手摸着下巴，“当年我们来道黑暗深渊，我记得已经消灭了黑暗族了，可是为何又出现了黑暗族呢？后来黑暗族要挑战我，看来他们不知道我已经离开神界了。”

　　“帆，后来出现的黑暗族是不是来自异界的黑暗族呢？”李志玲提醒道。

　　江帆望着李志玲点了点头，“嗯，你分析很对，应该是来自异界的黑暗族。如果是这样的话，那凌君和黄富他们就是被黑暗族带到某个异界去了。”江帆分析道。

　　“江帆，以前听说黑暗族就是来自什么界的，看来凌君他们应该是去了黑暗族的那个异界了。”黄文娟皱眉道。

　　江帆点头道：“嗯，我来查查黑暗族在什么异界。”他现在有了五行元素的风之眼，使用遥视，就可以看到别人无法看到的东西。

　　江帆眉心的风之眼释放出绿色光，他使出了遥视，绿色光所到之处，一切都无处遁形，他看到黑暗深渊最尽头出现了空间屏障，那是一扇黑暗之门，通往黑暗界的大门。


第3202章 黑暗界

　　“哦，原来如此啊！没想到黑暗深渊竟然通往黑暗界！”江帆微笑点头道，他当年的消灭了黑暗族，没有注意这黑暗深渊竟然是通往黑暗界的大门。

　　不过当年的江帆不具备遥视的能力，他也无法发现黑暗界的大门，因为黑暗界的大门黑暗空间构成的，就算神祖也很难发现。

　　“大哥，这里是通往黑暗界的大门口啊！我怎么没有看到呢？”杨云惊讶地望着四周，他什么都没有发现。

　　“杨云，黑暗界的大门在黑暗深渊的最尽头，大门是黑暗空间构成的，就算是神祖也很难发现的。”江帆手指着黑暗深渊的最深处道。

　　“大哥，照你这样说，凌君、黄富他们到黑暗界去了？”杨云惊讶地道，他望着黑暗深渊远处，这些地方他已经来过很多次，这个地洞他也进去过，几乎都找遍了每个角落，可是每次都没有什么发现。

　　江帆点了点头，“嗯，凌君、黄富他们应该是到黑暗界去了，但是他们是如何找到黑暗界的大门，那就不知道了。”江帆露出一丝惊讶之色。

　　按照江凌君和黄富等人的境界，应该是很难发现黑暗界大门的，唯一的可能就是有黑暗族的人故意把他们引入黑暗界的。

　　“大哥，这里面肯定有蹊跷，我们到黑暗大门去看看就知道是怎么回事了。”杨云对着江帆道。

　　江帆点了点头，他一挥手，使出瞬移，带着众人到了黑暗深渊的最尽头。出现在众人眼前的是黑漆漆的地洞，地洞的直径大约十多米，地洞旁边歪歪扭扭地刻着几个古怪的文字，众人都不认识。

　　“哦，这里竟然有这么大的地洞呢，这里就是通往黑暗界的大门吗？”杨云手指着地洞惊讶地道。

　　江帆摇头头，“这只是普通的地洞，通往黑暗界的大门在地洞最里面呢，我们到了地洞里面才能找到。”

　　江帆等人进入地洞之中，这个地洞很深，弯弯曲曲地斜着地面往下延伸，江帆等人走了大约半个多小时才到达地洞最底层。

　　地洞最底层十分宽阔，大约有一百多米高，五百多米宽，地面坑坑洼洼的，就像一块洼地。洞顶上方悬垂着许多石钟乳，形态各异，隐隐约约还可以听到流水声。

　　“大哥，通往黑暗界的大门在什么地方啊？”杨云四处张望，什么都没有发现。

　　“通往黑暗界的大门在那里！”江帆手指着大约五十多米远地方，那里是一块熔岩壁，岩壁十分光滑。

　　杨云露出惊讶之色，“呃，大哥，您说那岩壁是通往黑暗界的大门？”杨云吃惊地道。

　　江帆微笑点头道：“是的，表面上看是岩壁，实际上是黑暗空间之门！”江帆朝着岩壁走了过去，在距离岩壁大约五米远地方停下。

　　他伸出手，一道绿光一闪，岩壁上哗啦一声，出现了圆形的漩涡，漩涡里面黑洞洞的，那就是通往黑暗界的大门。

　　“哦，老大，那就是通往黑暗界的大门吗？”杨云吃惊地道。

　　江帆点头道：“是的，那就是通往黑暗界的大门，你们随我一起进去。”

　　江帆带头进入黑色漩涡之中，其他人紧随他背后，黑色通道不是很长，众人走了大约五分钟，只见眼前面出现了蓝色的荧光。

　　“大家注意了，我们已经进入黑暗界了，傻蛋，你闻闻有没有凌君和黄富他们的气味！”江帆对着纳甲土尸悄声地道，因为他发现前面不远之处有几名黑暗族人守护在那里。

　　纳甲土尸鼻子嗅着空气的气味，他闻到了熟悉的气味，瞪大眼睛，“哦，小的闻到了江凌君小主人的气味了！”纳甲土尸兴奋地道。

　　他的鼻子嗅着，很快又露出喜悦之色，“主人，小的也闻到了黄富、翁晓伟、杨戬、孙悟空、哪吒他们几个人气味了！”纳甲土尸喊道。

　　江帆急忙摆手，“我靠，你声音小点，前面有黑暗族守卫呢！”

　　纳甲土尸急忙捂着嘴巴，江帆对着他悄声地道：“傻蛋，你在前面带路，我们顺着他们的气味去寻找他们。”

　　“是的，主人！”纳甲土尸点头道，他就像一条猎犬似的，嗅着气味，带着众人悄悄地前进。

　　江帆感知到黑暗界很大，他以前在神界的时候，知道一些有关黑暗界的事情，但是不知道黑暗界的大门就在黑暗深渊。

　　黑暗界是黑暗族的发源地，神界的黑暗族人就是从黑暗界过来的，黑暗界的人最擅长的就是黑暗空间法则和黑暗时间法则。

　　黑暗界和神界神人互相比较，他们的优势就是在黑暗之中，他们的空间法则和时间法则的威力是阳光下威力的五倍以上。

　　而神界的人到了黑暗界，他们的空间法则和时间法则的威力大减，只有原来威力的一半左右，这就大打折扣了。

　　就凭这点，江凌君、黄富、孙悟空、杨戬、哪吒等人进入黑暗界，他们就算都达到神祖境界，到了黑暗界也只相当于神王境界了。

　　在黑暗界只有纳甲土尸例外，他本体是僵尸，在黑暗中不受影响，他仍然是神祖境界以上的威力，尤其是他的离裂空夺魄枪威力更是倍增。

　　众人走了片刻之后，他们距离黑暗族守卫只有十几米远了，一共是八名黑暗族的护卫，他们正在那里闲聊呢。

　　纳甲土尸扭头对着众人做了一个暂停的手势，江帆对着纳甲土尸伸出一根手指，那意思是留下一名黑暗族护卫好问话。

　　纳甲土尸点了点头，然后悄悄地靠近那些黑暗族护卫，距离那八名黑暗族护卫还有五米多远的时候，他突然扑了过去，手里的裂空夺魄枪就像灵蛇似的刺出。

　　一连串的扑哧声，七名黑暗族护卫倒下了，只留下一名黑暗族护卫，裂空夺魄枪抵住了他的脑袋，“小子，不要出声，否则要你的命！”纳甲土尸恶狠狠地道。

　　那黑暗族的护卫吓得浑身哆嗦，“是的，大爷，小的不出声，不要杀我！”黑暗族护卫哆嗦地道。

　　纳甲土尸随即对着江帆做了一个可以的手势，江帆等人立即到了纳甲土尸身旁，江帆望着那名黑暗族的护卫，冷冷地道：“你知道神界过来的人在什么地方吗？”

　　那名黑暗族人急忙摇头道：“什么神界过来的人，小的什么都不知道啊！”

　　“我靠，既然你什么都不知道，那就留着你没用了，你去死吧！”江帆冷笑道，他一眼就看出那名黑暗族人在撒谎，他故意这样说的。

　　“主人，那就让小的刺穿他的脑袋”纳甲土尸的裂空夺魄枪对着黑暗族护卫就要刺下去。

　　那名黑暗族的护卫急忙道：“不要杀我，我知道了！”那人急忙喊着，他浑身都冒冷汗了。


第3203章 黑暗阴山

　　“怎么？你是真的知道，还是骗我们的？你敢欺骗我们，那你会死得很惨的，你的屁屁就会被爆掉的！”江帆望着黑暗族护卫冷酷地道。

　　“小的真的知道，你敢欺骗您！从神界过来的人一共有好几个呢，第一批的神界人被困在黑暗漏煞了，第二批来的只有一名神界的人，他被困在黑暗之洞里面了。”那名黑暗族护卫急忙道，他尖尖的耳朵摇晃着。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，黑暗漏煞和黑暗之洞在什么地方？”江帆冷冷地道，他知道江凌君和黄富等人只是被困住了，并没有什么危险，心里不再那么紧张了。

　　那黑暗族护卫尖尖的耳朵晃了几下，“黑暗漏煞和黑暗之洞在黑暗界西北的黑暗阴山底下。”黑暗族护卫急忙道。

　　江帆皱起眉头，“呃，黑暗漏煞怎么和黑暗之洞在一起呢？”江帆有点不相信这个黑暗族护卫的话，露出疑惑之色。

　　“我靠，你小子敢撒谎，老子把你脑袋当糖葫芦地穿透了！”纳甲土尸的裂空夺魄枪轻轻地刺了黑暗护卫的额头一下，扑哧，枪尖刺入了一分。

　　那黑暗族护卫立即惨叫起来，手捂着额头，鲜血从手指缝隙流了出来，“小的没有撒谎啊！黑暗漏煞和黑暗之洞都在黑暗阴山底下，它们之间相距大约一里地。”那黑暗族护卫惊恐地道。

　　江帆点了点头，“哦，你早这样说不就遭这罪了！这里距离黑暗阴山远吗？”江帆继续问道。

　　“不远，这里是黑暗界的北面，距离黑暗漏煞和黑暗之洞大约三天左右的行程。”那黑暗族护卫急忙道，他是根据自己的走路时间计算的。

　　江帆点了点头，“嗯，你们黑暗界最高的族人是谁？”江帆继续问道。

　　“我们黑暗界最高的人是黑暗始祖梅皮岩，他是我们黑暗界最高的存在。”那黑暗族护卫老老实实地道，他现在已经被吓坏了，不敢有丝毫隐瞒。

　　“我靠，你们黑暗界最高存在这名字挺好听的，没屁眼！哈哈！”江帆忍不住笑了，众女人也跟着笑了起来。

　　随后江帆又问了一些问题，打听清楚了整个黑暗界的情况，他这才知道黑暗界的强者和神界强者差不多，最高的存在是神祖级别的黑暗始祖梅皮岩。

　　还有另外三名神祖级别的黑暗族人，分别是黑暗族的祭司菲文斯、格里尔、梅连皮，加上梅皮岩一共是四位神祖级别的强者。

　　其中以黑暗族始祖梅皮岩最厉害，他毕竟是黑暗族的始祖，这些族人都是他的后代，这家伙简直就像蜂皇或者蚁后，但是他是公的。

　　问完了所有问题之后，纳甲土尸问江帆，“主人，这家伙如何处置？”纳甲土尸问道。

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“这么简单问题还用问嘛！”

　　纳甲土尸立刻拉着那黑暗族的护卫到了地下处置去了，随后他冒出地面，“主人，小的已经解决掉他了！”纳甲土尸禀告道。

　　江帆点了点头，他脑海里思索如何营救江凌君、黄富、孙悟空、杨戬、哪吒等人，还有制服黑暗族的四大神祖，这样才能让神界永久安宁。

　　江帆思考片刻，对着众人道：“我们先去黑暗漏煞和黑暗之洞救出黄富、凌君他们，然后再去找黑暗族的四大神族。”

　　“呃，大哥，黑暗族的四大神祖很厉害的，这里是黑暗界，我们的空间法则和时间法则威力受到限制，我们现在能力只有神王境界啊！”杨云皱眉道。

　　“是啊，江帆，在黑暗界，我们无法发挥出法则的威力，恐怕不是黑暗族四大神祖的对手呢！更何况这里面还有黑暗族的始祖，估计这个黑暗界是他创出的呢！如果是这样的话，这里的一切法则都是他说了算，我们就更不他对手了。”李志玲皱眉道。

　　江帆笑了，“呵呵，志玲，你说得有道理，但是我们可以领悟黑暗界的了空间和时间法则，我们就可以和黑暗族的四大神祖对抗了！另外还有傻蛋是不受黑暗空间和时间限制的，他的能力应该仅次于那个黑暗族始祖了，因此你不必担心。”江帆笑道。

　　“呃，大哥，领悟黑暗界的时间和空间法则我们需要很多时间的，恐怕来不及了。”杨云摇头道。

　　“呵呵，时间来得急，我的符咒世界有空间加速，我们最多几天就可以领悟黑暗界的空间和时间法则的。”江帆微笑地道，因为黑暗界的空间和时间法则与神界的空间和时间法则有很多类似的地方。

　　“哦，太好了，那我们现在赶紧去救凌君、黄富他们吧。”杨云点头道。

　　江帆点了点头，他额头的风之眼打开了，他透过黑暗，看到了黑暗界西北面，那里黑蒙蒙的一片，什么都看不清楚，但是他感觉到了江凌君、黄富、孙悟空、杨戬、哪吒的存在。

　　黑暗界部分白天和黑夜，因为黑暗界一年到头都是黑暗的，所有区域都被黑暗笼罩，黑暗族人就在黑暗中生活。

　　黑暗界的族人接过了千万年的发展，从原来的几十人，发展到人界的几十亿人，他们分别分布在黑暗界的各地。

　　江帆等人乘坐飞翼银龙飞行，他们从黑暗界的北面飞行到西北面，只用了一个多小时就到了。飞翼银龙在一座高大山下降落，江帆等人抬头望着眼前的高山，“哦，黑暗漏煞和黑暗之洞就在这座黑暗阴山下面吗？”杨云望着高大的山惊讶地道。

　　江帆点了点头，“黑暗漏煞在黑暗阴山的最底下，入口在南面。黑暗之洞在这座山的山脚下，入口在东南面。”江帆通过遥视已经莫清楚了这两个地方了。

　　“大哥，那我们是先去黑暗漏煞还是先去黑暗之洞呢？”杨云望着江帆道。

　　“我们先去黑暗之洞，因为黑暗之洞距离我们最近，而且守护的黑暗族人也不多。我们先救出了凌君之后，然后在去黑暗漏煞，就黄富、孙悟空他们。”江帆说出了自己计划。

　　这点不是江帆偏心自己的儿子江凌君，而是黑暗漏煞情况更加复杂，位于黑暗阴山的最底下，大约有一万多米深，守卫的黑暗族人和黑暗兽也很多。

　　黑暗之洞的情况就相对于黑暗漏煞来说就简单多了，只有三千多米深，里面的黑暗兽也很少，情况不是那么复杂。

　　江帆等人很快就到了黑暗之洞的附近，黑暗之洞其实就是一个地洞，只是这个地洞的洞口很小，只有半米多，仅仅容下一人通过。

　　在黑暗之洞的旁边守护了十二名黑暗族人，他们手拿着长矛，在黑暗之洞附近来回巡逻，守卫十分森严。


第3204章 黑暗之洞

　　黑暗之洞的洞口被一块黑色的布番封住了，黑色的布番是封印在黑暗之洞的空间屏障上面的，目的是防止洞内的人跑出来。

　　江帆通过风之眼已经看到了黑暗之洞里面的江凌君，他正在那里修炼，他在领悟黑暗界的空间和时间法则，他的想法和江帆说的一样，领悟了黑暗族的时间和空间法则后破解洞口的封印冲出来。

　　江帆对着纳甲土尸坐了一个手势，那意思是让他去解决黑暗之洞洞口的十二名黑暗族守卫，纳甲土尸明白了江帆的意思点了点头，手提着裂空夺魄枪猫着腰悄悄地靠近那些黑暗族护卫。

　　纳甲土尸在黑暗之中就像一只猫似的，十分轻巧，速度极快，眨眼间就到了黑暗族守卫身边，裂空夺魄枪挥动，一连串的扑哧声，顷刻之间十二名黑暗族护卫被杀死了。

　　随后纳甲土尸对着江帆等人做了一个手势，那意思是可以了，江帆等人很快就到了黑暗之洞的洞口。纳甲土尸手提裂空夺魄枪就要刺上面的黑色布番，江帆急忙摆手道：“不要强行破开封印，会被人听到响动的，我来破解这个封印。”

　　纳甲土尸急忙收起裂空夺魄枪，闪到一旁，江帆望着空间屏障的封印，这是黑暗族神族祭司菲文斯设置的封印。

　　江帆并不熟悉黑暗界的空间和时间法则，仅靠神界的空间和时间法则是无法破解这道封印的，因此江帆使用五行元素的法则破解这道封印。

　　江帆已经融合了金元素和木元素，达菲亚笔记里面记载一些有关的封印破解方法，使用混合五行元素破解封印很简单，因为五行元素法则是时间、空间、能量、生命等方面的综合法则。

　　江帆手掌上出现一道绿色的混合漩涡，随着江帆翻掌，绿光射入空间屏障之中，随着空间屏障猛地抖动一下，随即碎裂了，那黑色布番掉落下来。

　　杨云吃惊地望着江帆，“大哥，您这是什么法则？竟然这么轻易地就破解了黑暗族的封印啊！”杨云吃惊地道。

　　“嘿嘿，这是我新修炼的法则，适用于各个界的法则呢！”江帆微笑道。

　　杨云瞪大眼睛，他简直不敢相信世间竟然有这种法则存在，“呃，大哥，竟然有这么神奇的法则啊，您以后可要教我啊！”杨云激动地拉着江帆的胳膊道。

　　江帆点了点头，“没问题，我们兄弟还说这些！”江帆笑道。

　　杨云十分喜悦，“哦，大哥，太好了，我终于有盼头了！”杨云喜悦地道，他目前已经达到神祖境界了，他正苦于如何提高自己呢。

　　“你们守在洞口，我一个人进去救凌君。”江帆对着众人道，他说完就钻入了黑暗之洞里面。

　　黑暗之洞太窄小了，这么多人进洞是很危险的，因为洞里面有黑暗兽守护，所以江帆就决定一个人去救江凌君。

　　“好的，江帆，我们就守护在洞口，你放心去吧。”李志玲点头道。

　　黑暗之洞里面也只能刚刚容下一个人而已，江帆猫着腰前进，行走十分吃力。江帆使出了五行元素位移术，这个位移术相当于瞬移，江帆身子闪了几下，就到达了黑暗之洞的最底下了。

　　黑暗洞最底下要宽阔多了，三十多米高，二十多米宽，外形就像一个葫芦，在葫芦的嘴部是一扇宽阔的黑暗之门挡在中间。

　　江凌君就被困在葫芦的底部，也就是黑暗之洞的最深处，他正在盘坐地面上修炼。在黑暗之门的门口守护者一头浑身黑色的黑暗兽，它正在打瞌睡呢，突然闻到了人的气味，它睁开了眼睛。

　　黑暗兽外形就像一头狮子大小，脑袋是三角形的，头顶是五根黑色的角，六只眼睛，锋利的牙齿从兔子似的嘴巴飘了出来，样子十分恐怖。

　　嗷的一声嚎叫，黑暗兽朝着江帆扑了过去，江帆一挥手，使出空间禁锢，他在黑暗界的实力毕竟相当于神王的实力，对于一头黑暗兽足够了。

　　那黑暗兽被空间禁锢了，它猛地撞击这空间，发出砰砰的声音。这声音把江凌君惊动了，他睁开眼睛看到了江帆，顿时激动地站了起来，“父亲！您怎么来这里了？我这不是做梦吧？”江凌君吃惊地道。

　　江帆一挥手，一道绿色光一闪，黑暗之门打开了，江帆进入黑暗之洞最里面，“凌君！你还好吧？”江帆激动地冲了过去，一把抱住了江凌君。

　　父子两人抱在一起，江凌君眼泪不禁流了出来，他是多么地思念和父亲和母亲。曾经黯然落泪过，也曾经想过父亲突然出现在这里，没想到父亲真的出现了！

　　江帆眼里含着热泪，他差点就流泪了，“凌君，苦了你了！”江帆激动地道，他不知道说什么好，短短一句话，包含了多少关怀之情。

　　“父亲，孩儿很好，您不是在符元界吗？怎么到神界来了？”江凌君惊讶地道。

　　于是江帆就把符元界发生的事情，以及被困在无尽空间的事情简单地讲述给江凌君听了，江凌君这才知道江帆这次来神界是为了自己和黄富、孙悟空等人来的。

　　“父亲，黄富叔叔他们被困在黑暗漏煞了，您要去救他们啊！”江凌君急忙道。

　　江帆点了点头，露出微笑，“凌君，我已经知道黄富、孙悟空他们被困在黑暗漏煞了，救你出去之后，我们就去救他们。”江帆微笑道。

　　“好的，那我们赶紧出去吧，时间耽搁久了，就怕被祭司菲文斯发觉了！”江凌君急忙道，他上次来到黑暗界救黄富等人，就是被菲文斯发觉了，一不小心被困在黑暗之洞里面了。

　　江帆点了点头，他带着江凌君出黑暗之洞，他使出五行元素位移术，很快就多到了黑暗之洞的洞口。当江凌君从黑暗之洞出来的时候，黄文娟激动地扑了上去，“凌君，你没事吧？”黄文娟激动地道。

　　江凌君看到了母亲，他激动迎上去，“母亲！孩儿没事！”江凌君眼泪有流了出来，他扑在母亲怀抱里面，激动地抽泣着。

　　黄文娟更是变成了泪人，江帆急忙摆手道：“你们不要哭泣了，我们还要去救黄富、孙悟空兄弟们呢！”

　　黄文娟和江凌君急忙停止哭泣，江凌君对着江帆道：“父亲，孩儿知道黑暗漏煞在什么地方，我带你们去。”

　　江凌君在前面带路，其实他不带路，江帆也知道黑暗漏煞在什么地方，江帆早就看到被困黑暗漏煞里面的黄富、孙悟空、杨戬、哪吒等人了。

　　黑暗漏煞距离黑暗之洞并不远，几分钟后江帆等人到达黑暗漏煞附近，在黑暗漏煞洞口旁边站立了三十多名黑暗族的守卫。


第3205章 黑暗漏煞

　　黑暗漏煞之所以被黑暗之洞复杂，不仅仅是看守洞口的守卫多，而且洞口的封印也是与众不同。这洞口封印黑暗族始祖梅皮岩的封印，而且是三道封印，就算是黑暗族的神祖也无法破解这封印。

　　江帆对着纳甲土尸摆手，“傻蛋，你去把黑暗漏煞的洞口那些护卫解决掉了，不要发出声响。”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的马上就去解决掉他们！”纳甲土尸提着裂空夺魄枪遁入地下，轻轻地靠近黑暗漏煞洞口。

　　黑暗漏煞洞口那些护卫分成两批在洞口附近巡逻，他们交叉巡逻，每几分钟一次相遇。纳甲土尸要不声不响地干掉那些巡逻的黑暗族护卫，就必须等到他们相遇的时候动手。

　　纳甲土尸在地下等待机会，等到巡逻队相遇的时候，纳甲土尸突然从地下冒了出来，裂空夺魄枪使出暴雨狂澜。

　　随着一连串的扑哧声，两队巡逻的黑暗族护卫全部倒下了，没有一个发出声音的，纳甲土尸也真够厉害的，一招杀死了三十多人。

　　纳甲土尸对着江帆等人做了一个手势，江帆等人迅速到了黑暗漏煞洞口，江帆看到洞口的三道封印，不禁皱眉道：“我靠，这他妈封印三道啊！”

　　“哦，大哥，三道封印您可以解开吗？”杨云露出担忧之色，他有点担心江帆无法破解三道封印呢。

　　因为三道封印可不是三道封印这么简单的重叠，而是每一道封印互相牵制的，要破解三道封印就必须同时破解的，破解任何其中一道封印都会受到封印的攻击。

　　江帆露出微笑，“呵呵，我很快就可以破解这三道封印的。”江帆不屑地笑道，如果是以前，他也许要花费不少时间破解，但是他修炼的五行元素法则之后，他破解这种高难度的封印也很简单了。

　　五行元素法则是各种法则的基础，是包含各种法则的最高级法则，特别是江帆融合了两种元素之后，他也算小有成就了。

　　江帆的掌心飞出绿色的融合元素，飞落到三道封印上，黑暗漏煞洞口的空间屏障立即剧烈地抖动起来，发出嘶嘶的声音。

　　大约一分钟后，发出轻微的一声响，三道封印碎裂，黑暗漏煞洞口的空间屏障碎裂开了，露出黑乎乎的洞口。

　　看到了洞口，江帆不禁吃了一惊，因为洞口里面黑乎乎一片，洞口就像漩涡一样，又像沙漠里的漏沙一样，旋转而下，里面弯弯曲曲，九曲回环，深不可测。

　　“呃，这个黑暗漏煞里面很复杂呢，不知道黄富他们在什么地方呢！”杨云皱眉道。

　　江帆已经用遥视看到了黄富、孙悟空、杨戬、哪吒他们，他们就在黑暗漏煞最底层，深达一万多米，而且黑暗漏煞里面九曲回环，许多地方都有黑暗兽看守，带着他们出来有难度还需要花费一定的时间。

　　江帆扭头望着众人，“我进去救黄富他们，你们在外面等候。”江帆对着众人道。

　　“父亲，您不能这样进去救人，您会被困在黑暗漏沙里面的！”江凌君急忙拉住江帆的胳膊道。

　　江帆不解地望着江凌君，“凌君，有什么问题吗？”江帆惊讶地道。

　　“父亲，这黑暗漏沙可不是一般的黑暗之洞，它里面九曲回环，四通八达的，直通神祖的黑暗神宫之中，您只要进入黑暗漏煞之中，黑暗界的四大神祖就会知道的！”江凌君皱眉道。

　　江凌君就是上次来的这里，还没进黑暗漏煞就被发现了，他这才被菲文斯逼迫进入了黑暗之洞，最后被困在黑暗之洞里面了。

　　江帆点了点头，微笑道：“没事，我进入黑暗漏煞之中，让傻蛋守在这洞口，如果那个神祖菲文斯来了，就让傻蛋对付他就可以了，只要坚持半个小时左右，我就带着黄富、孙悟空等人出来了。”

　　杨云望着纳甲土尸，“大哥，傻蛋能够对付菲文斯吗？”杨云担忧地道，他并不知道纳甲土尸已经变得很厉害了。

　　“我去，杨云，菲文斯算个屁，就算黑暗族始祖梅皮岩来，我也打得他满地找牙！”纳甲土尸顺手给了杨云一拳，以警告杨云小看他。

　　纳甲土尸的拳头很重，疼得杨云之咧嘴，“呃，傻蛋，我可不是小瞧你啊，那个菲文斯真的很厉害呢！”杨云咧嘴嘴巴道。

　　“杨云，你放心吧，傻蛋的实力仅次于黑暗族始祖梅皮岩了！你们就按照我说的做，守护在这洞口，我去救黄富、孙悟空他们！”江帆说完马上就钻入了黑暗漏沙的洞口之中。

　　江帆进入黑暗漏煞之后，他身子就像进入冰窟似的，感觉到了寒冷，身子顺着黑洞斜着往下滑行。滑行了大约几百米后，通道急转弯，江帆的身体差点撞击在岩壁上了。

　　“我靠，这黑暗漏煞怎么像冰窟似的呢？”江帆诧异地道，正纳闷的时候，突然前面出现一只黑影。

　　一头浑身黑色的黑暗兽出现在江帆面前，这黑暗兽浑身都是黑色鳞片，身子有五十多米长，两个脑袋，外形有点像蛇，但是身体下面都是一排排的脚。

　　脑袋形状如同老鹰的头，眼里如同绿色的灯泡似的，在黑暗中放出绿光，让人不寒而栗。这是黑暗界的鹰头黑暗兽，外形像蛇，鹰头，鹰爪，十分凶残。

　　鹰头黑暗兽见到江帆之后，它欣喜若狂，它已经饿了好几天了，找不到吃的食物，江帆的出现，让它有了希望。

　　嗷的一声，鹰头黑暗兽朝着江帆扑了过去，鹰勾似的嘴巴对着江帆头顶啄下。这鹰头黑暗兽吃食物是啄破脑袋，然后吸取脑髓，再吃肉的。

　　对付这种黑暗兽江帆在神界的时候都轻而易举的，现在的境界不知道要高了多少倍，可是这是在黑暗界，他的能力受到限制了。

　　“嘿嘿，我被五行元素洗髓了，还没试试五行元素本体的防御能力如何了，我就试试看看！”江帆笑道，他不躲不闪的，任凭鹰头黑暗兽攻击自己头顶。

　　江帆的头顶是打开的金轮，就算没有洗髓，那地方也是何难击破的，更何况有了五行元素本体防御呢！眼看鹰头黑暗兽鹰嘴要啄到江帆的时候，他的身体泛起绿色的光，身体四周五米范围内都被绿色光罩包裹住了。

　　砰的一声，鹰头黑暗兽鹰嘴攻击在绿色光罩上面，被反弹出去，它吃惊地望着江帆，它从来没有见过这种防御。

　　江帆乐了，他是第一次体会这种高级的防御，“我靠，五行元素本体防御太强悍了，就让你尝尝老子的风风裂裂吧！”江帆一挥手，使出了五行元素木元素技能风风裂裂。


第3206章 菲文斯

　　一道青色光飞射而出，击中了鹰头黑暗兽身体上，砰的一声，鹰头黑暗兽身体丝毫无损，它忍不住咧嘴笑了。

　　可是鹰头黑暗兽没笑几声，就戛然而止了，它惨叫一声，浑身抽搐起来，满地翻滚，片刻之后就不动了，它的五脏六腑全部碎裂了。

　　江帆是第一次使出木元素的技能风风裂裂攻击，没想到这威力这么厉害，鹰头黑暗兽根本无法闪避，中了风风裂裂之后，表面上丝毫无损地死去。

　　“呵呵，风风裂裂果然强悍呢！”江帆笑道，他迅速越过鹰头黑暗兽身体，继续朝着黑暗漏煞里面滑行。

　　为了赶时间，江帆使出位移术，片刻之后，他就到了五千多米地方。随着深入黑暗漏沙，江帆遇到不少黑暗兽，都被他轻而易举地灭掉了。

　　就在江帆进入黑暗漏煞没有多久，黑暗漏沙洞口出现了一群黑暗族人，他们发现了江凌君、纳甲土尸、杨云、李志玲、梁艳等人。

　　“哦，有人类进入了黑暗界了，快去禀告菲文斯神祖！”一名黑暗族护卫头目喊道。

　　黑暗阴山属于菲文斯的管辖区域，他正在黑暗阴山的卧室里搂住三位黑暗族女人在调笑呢，突然听到有黑暗族的人禀告：“报告神祖大人，神界来人了！”

　　菲文斯吃了一惊，他推开怀抱里的女人，站了起来，“哦，神界来多少人了？”菲文斯惊讶地道。

　　“神祖大人，有几十个呢，他们里面还有好多漂亮的女人呢！”那名护卫望着菲文斯猥琐地笑道。

　　菲文斯眼睛瞪大了，脸上露出喜悦之色，“哦，有好多漂亮的女人啊！那太好了！”菲文斯迅速出了卧室，对着门口的护卫招手。

　　“你们马上集合，跟我去抢美女去！”菲文斯带头朝着山下飞行，一团黑云直奔黑暗阴山下。

　　纳甲土尸抬头看到看一团黑云直奔自己这边飞过来，“哦，有人来了！”纳甲土尸喜悦道，他就喜欢打架，这段时间被困在无尽空间，他可难受了，现在终于可以打架了。

　　那团黑云落在黑暗漏煞洞口，黑云散去，露出了一百多人，为首的是一位身材高大，皮肤黝黑的男人，尖尖俺的耳朵，满脸络腮胡子，浓眉大目，嘴巴很大，嘴唇很厚。

　　江凌君一眼就认出了那人是黑暗族神族菲文斯，急忙提醒众人道：“哦，这家伙是黑暗族神祖菲文斯！”

　　菲文斯望着众女人，一个个美丽动人，他身边的那些黑暗族女人简直就是个渣，他眼睛都直了，“哇塞，这么多美女啊！我全部要了！”菲文斯喜悦地道。

　　纳甲土尸手提着裂空夺魄枪冲了过去，“我靠，你就是那个菲文斯吧，你就这丑样你还想打我主母的主意，老子爆掉你！”裂空夺魄枪对着菲文斯刺了过去。

　　菲文斯根本没有把纳甲土尸放在眼里，一位纳甲土尸也会三流角色，手中的长矛随便一挥，他想把纳甲土尸的裂空夺魄枪拨开。

　　没想到砰的一声，菲文斯的长矛被弹开了，裂空夺魄枪刺中了菲文斯的身体上。扑哧！裂空夺魄枪竟然刺破了菲文斯的防御，枪尖没入三寸多深。

　　啊！菲文斯惨叫一声，这一枪虽然对他没什么大碍，但是让他十分恼怒，“臭小子，小瞧你了！你去死吧！”菲文斯手中的长矛对着纳甲土尸刺了过去。

　　“裂破长空！”菲文斯大吼一声。

　　长矛发出尖叫声，空间颤抖起来，纳甲土尸四周的空间发出咔吧之声。菲文斯的长矛是黑暗界的神器，具备裂空的功能和纳甲土尸的裂空夺魄枪差不多呢。

　　纳甲土尸不躲闪，裂空夺魄枪迎看上去，他想看看菲文斯有多大力量。裂空夺魄枪与长矛碰在一起，发出砰的一声，黑暗的空间发出火花。

　　菲文斯被裂空夺魄枪弹出了几米远，他暗自吃惊，露出惊讶之色，没想到眼前不起眼的人竟然这么厉害。

　　“你小子叫什么名字？”菲文斯惊讶望着纳甲土尸。

　　“嘿嘿，老子就是大名鼎鼎的傻蛋！”纳甲土尸望着菲文斯得意地笑道。

　　菲文斯露出惊讶之色，他没有听说过神界有一个叫傻蛋的高手，“呃，哪有人叫傻蛋的，莫非这家伙是傻子？”菲文斯暗自惊讶道。

　　就在菲文斯惊讶的时候，纳甲土尸出手了，裂空夺魄枪猛地刺了出去，黑色墓碑能量爆发，“刺破天！”纳甲土尸大吼一声，对着菲文斯脑袋刺了过去。

　　菲文斯急忙举着长矛迎了上去，砰的一声巨响，菲文斯被弹飞出十几米远，震得他手臂发麻，长矛差点脱手飞出去了。

　　纳甲土尸鄙夷地望着菲文斯，“我靠，亏你还是黑暗界的神祖呢，你就这水平！”纳甲土尸不屑地笑道。

　　菲文斯有点恼羞成怒了，他在黑暗族除了梅皮岩，他算是第二了，今天竟然被一个无名鼠辈搞得这么难堪。

　　“小子，你别得意，老子让你知道我黑暗法则的厉害！”菲文斯望着纳甲土尸冷笑道，他双手握着长矛举了起来，嘴里喷出一口血来。

　　那血喷射在长矛上面，长矛立刻泛起绿色的光，长矛发出呜呜的声音，就好像有人在哭泣似的，那声音十分恐怖。

　　“暗无天日！”菲文斯怪叫一声，长矛对着天空刺去，只见长矛上空出现绿色光晕，直径十米范围时间停止了。

　　纳甲土尸呆滞在哪里，手握着裂空夺魄枪一动不动地站在那里，菲文斯露出喜悦之色，“哈哈，小子，知道老子的暗无天日的额厉害了吧！你去死吧！”长矛对着纳甲土尸恶狠狠地刺了过去。

　　“哦，傻蛋！”江凌君惊呼起来，杨云也惊呼起来，他们一起朝着纳甲土尸冲过去，想救纳甲土尸。

　　眼看着菲文斯的长矛要刺中纳甲土尸的时候，突然纳甲土尸身子变得虚幻起来，长矛落空了，纳甲土尸的裂空夺魄枪刺了出去，黑色气芒爆发。

　　扑哧！裂空夺魄枪穿透了菲文斯身体，从背后透出，菲文斯惨叫一声。他瞪大眼睛不可置信地望着纳甲土尸，“你，你不是被时间静止了吗？”菲文斯吃惊地道。

　　纳甲土尸露出冷笑，“嘿嘿，你的时间静止对我无效，我让你看看什么是时间静止吧！”纳甲土尸裂空夺魄枪抽了出来。

　　随即纳甲土尸抖动裂空夺魄枪，黑色气芒爆发，裂空夺魄枪发出嗡的鸣叫声，“时间冻结！”纳甲土尸大吼一声。

　　一道黑色气芒飞射而出，在空中蔓延开来，菲文斯四周的时间冻结了，他就像一尊冰雕似的，站在那里一动不动了。

　　突然出现了这种状况，江凌君和杨云露出喜悦之色，“傻蛋，杀死这个家伙！”杨云急忙喊道。


第3207章 救出兄弟

　　纳甲土尸点了点头，裂空夺魄枪对着菲文斯脑袋刺了过去，扑哧！裂空夺魄枪穿透了菲文斯的脑袋，他的元神从脑袋里面飞了出去，快速地逃逸走了。

　　纳甲土尸看到了菲文斯元神要逃跑，嘴角撇了起来，露出冷笑，“我靠，你还逃跑，去死吧！”纳甲土尸手里出现了骨弓和骨箭，他搭上三支骨箭。

　　嗖！三支骨箭飞射而出，菲文斯的元神看到骨箭飞来了，吓得急忙闪躲，他一连躲过了两支骨箭，可是第三支骨箭射中了他的元神。

　　砰的一声巨响，菲文斯的元神爆炸了，元神结晶掉落在地面上。那些黑暗族人吓得转身就逃，“不好了，菲文斯神祖被杀死了！”那些黑暗族人惊呼道。

　　纳甲土尸捡起地上的元神结晶，“我靠，这家伙的元神结晶好大一个呢！”他转身望着江凌君，“凌君少主，这家伙的元神结晶就给您了，你吸收他的元神结晶，有助于领悟黑暗法则呢。”

　　神祖的元神结晶是与众不同的，这种元神结晶里面含有法则的，只要吸收了这种元神结晶，就能够领悟元神境结晶里面的法则。

　　江凌君接过菲文斯的元神结晶，他露出喜悦之色，“哦，太好了，我马上吸收菲文斯的元神结晶！”江凌君抓住菲文斯的元神结晶，开始吸收，元神结晶的能量源源不断地进入江凌君的元神空间里面。

　　“呃，傻蛋杀死了菲文斯，看来过不了多久，其他的神祖就会知道的，他们肯定会来这里的，我们大家要做好准备。”杨云皱眉道。

　　“嘿嘿，就让他们来吧，来一个我杀一个！把剩下的三大神祖杀光了，黑暗界就被我们征服了！”纳甲土尸满不在乎地笑道。

　　杨云望着纳甲土尸一脸得意，摇头道：“傻蛋，你刚才杀死的只是菲文斯，黑暗界最厉害的神祖是始祖梅皮岩！大哥说了，你仅次于他呢！”

　　“嘿嘿，梅皮岩，我就让他变成没屁眼！”纳甲土尸猥琐地笑道，他脑海里想着如何爆掉梅皮岩菊花呢。

　　就在纳甲土尸杀死菲文斯的时候，江帆已经达到黑暗漏最底层了，出现在他眼前的是一道黑暗空间屏障，在空间屏障上面有四道封印。

　　“我靠，这里竟然有四到封印，难怪黄富、孙悟空他们无法出来！”江帆吃惊地道。

　　这四道空间屏障上面的封印是黑暗界的四大神祖分别封印的，每人一道封印，江帆透过空间屏障看到了里面的黄富、孙悟空等人。

　　“小富，猴哥！我来了！”江帆对着空间屏障里面传音。

　　黄富、孙悟空、杨戬、哪吒等人听到了江帆的声音，他们露出震惊之色，“哦，是江帆兄弟！太好了，江帆兄弟来救我们了！”孙悟空喜悦地蹦了起来。

　　他这段时间可闷坏了，他是好动的猴子，被关闭在这黑暗山洞底下，黑漆漆的，阴森森的。他每天都手舞足蹈的，吵着要出去，这可比被当初压在五行山下还难受呢！

　　听到了孙悟空的声音，江帆很高兴，“猴哥，你们稍等片刻，我马上打开空间屏障！”江帆急忙道。

　　江帆伸出手掌，一道绿色的五行元素光落在空间屏障上面，空中屏障剧烈地颤抖起来，啪的一声，那四道封印碎裂了。

　　里面的孙悟空早就耐不住了，他看到四道封印掉了，马上抡起如意金箍棒对着空中屏障狠狠地砸下，砰的一声，空中屏障被砸开了。

　　孙悟空第一个蹿了出来，“哎呀，江帆兄弟，俺老孙可想你了！”孙悟空一把抱住了江帆，身子跃了起来，手抱住江帆脖子，脚缠住了江帆的腰，就像猴子吊树似的。

　　紧接着黄富、杨戬、哪吒走了出来，他们也朝着江帆冲了过去，黄富一把抓住了孙悟空的尾巴，“猴哥，你已经抱过来了，该我抱抱江帆兄弟了！”黄富笑道。

　　“我去，黄富，你抓我尾巴做什么！俺老孙是最讨厌被人揪住尾巴不放的！”孙悟空满脸不悦地道。

　　江帆笑了，“哈哈，你们都不要争了，我让你们每个人都抱抱！”江帆身子一晃，他从孙悟空的怀抱中滑了出来，迅速抱了黄富一下，紧接着又去抱了杨戬一下，随后抱了哪吒一下。

　　“好了，你们四兄弟，我都抱过了，总该满意了吧”江帆望着黄富、孙悟空、杨戬、哪吒四人笑道。

　　“嘿嘿，俺老孙是满意了，俺都快被憋死了，多亏江帆兄弟来解救，出去之后，俺老孙非得砸死那个老怪物！”如意金箍棒狠狠地砸地面，发出砰的声音，震得岩洞上方掉落碎屑。

　　“呃，猴哥，你不要这样砸，我们还没出去就被你害死了呢！你省省力气吧，等会见到了四大神祖的时候，你再去砸他们吧！”黄富摇头道。

　　“哼，我等会就去找他们算账！真是气死俺老孙了！”孙悟空气呼呼地道。

　　江帆望着黄富，他心里一直有个疑问，就是一直没有见到胡莉，“小富，胡莉呢？”江帆惊讶地道。

　　黄富微笑道：“帆哥，胡莉在我的空间里面呢！”

　　江帆露出惊讶之色，“小富，你修炼出空间了？”江帆惊讶地道。

　　黄富点头道：“是的，帆哥，我现在也有自己的空间了，虽然不如你的符咒世界，但是我的空间也不小呢，可比一个足球场大几倍呢！”

　　这些年修炼，黄富后来也改修符咒，修炼的一百年之后，他的眉心出现了一个空间，和江帆的差不多，只是空间要小点，胡莉就在黄富的空间里面修炼。

　　江帆露出喜悦之色，“小富，恭喜年你啊！没想到你也有了自己的空间！你将来前途无量呢！”江帆拍着黄富肩膀笑道。

　　黄富有点不好意思地笑道：“嘿嘿，这多亏帆哥传授我的符咒！这次你回来后还会符元界吗？”

　　江帆点头道：“等处置完黑暗界的事情后，我准备返回符元界。”

　　“哦，帆哥，那我也要跟着你一起符元界，你可要带着我一起去啊！”黄富急忙道。

　　“江帆兄弟，俺老孙也要跟着你一起去符元界，神界一点都不好玩了，我都玩腻了！”孙悟空一把拉住江帆胳膊道。

　　“呃，你们都走啊！那我们也要跟着去符元界了！”杨戬和哪吒急忙道。

　　江帆望着黄富、孙悟空、杨戬、哪吒等人，微笑点头道：“好吧，你们都跟着我一起去符元界吧，我很快就要飞升符神界了，你们要跟着去，那就必须学习符咒呢！”

　　“哦，那没问题，我们都已经修了符咒了！”杨戬急忙点头道，不仅黄富修炼了符咒，孙悟空、哪吒杨戬他们也跟着修炼了符咒，他们早就有了去符元界的打算了。


第3208章 噬魂鼎

　　江帆露出惊讶之色，没想到除了江凌君外，黄富、孙悟空、杨戬、哪吒等人都修炼了符咒。这个消息得以江帆来说太好了，他开始还考虑如何对待他们呢，现在他们都修炼的符咒，那就好办了。

　　“哦，那太好了，等我们臣服了黑暗界，你们就随我去符元界，以后我们兄弟就到符神界去闯荡！”江帆喜悦地点头道。

　　“哦，江帆兄弟，我们以后就称霸符神界了！”孙悟空抓耳搔腮地喜悦道。

　　江帆点头笑了，“呵呵，猴哥，我们日后肯定要称霸符神界的，只不过我们开始我们恐怕要躲在过日子了”江帆笑道，他想到符神界的虚天子，如果知道他们去看来符神界，那肯定要灭口的。

　　“哦，江帆兄弟，不会吧，凭着俺老孙的如意金箍棒，还怕他们不成！”孙悟空不以为然地笑道。

　　江帆知道孙悟空不知道符神界的事情，此刻也来不及解释，“好了，我们不聊这些了，我们先离开黑暗漏煞，然后找梅皮岩他们算账！”江帆对着众人摆手道。

　　孙悟空急忙点头道：“对，对，那个黑炭老头太可恶了，俺老孙见到他要狠狠地揍他一顿！俺老孙要把他的屎打出来！”

　　江帆等人立即笑了，随着江帆一挥手，“我们赶紧离开这里，否则梅皮岩来了，我们就很难出去了！”江帆急忙对着道。

　　“哦，那我们赶紧走吧，俺老孙可不行被困在这里了！”孙悟空急忙使出筋斗云，嗖的一声，瞬间出了黑暗漏煞。江帆破解了空间屏障之后，孙悟空才能这么快离开黑暗漏煞。

　　“猴哥，等等我啊，你跑得也太快了！”黄富急忙追赶上去，他使出瞬移，瞬间就到了黑暗漏煞洞口。

　　紧接着杨戬、哪吒也使出瞬移，他们也到了黑暗漏煞洞口，“哦，哪吒兄弟，江帆兄弟呢？”孙悟空急忙问道。

　　“江帆兄弟在后面呢！”哪吒急忙道，因为只有一条通道，众人只能一个个地出来，不可能一起出来。

　　哪吒话音刚落，只见一道人影一闪，江帆出现在众人面前，“哦，江帆兄弟出来了！”孙悟空喜悦地道。

　　江帆刚要说话，突然纳甲土尸手指着天空喊道：“主人，有人来了！”

　　众人抬头望天空，只见一团乌云直奔黑暗阴山，江帆感觉到了强大的气息，“哦，黑暗族的始祖梅皮岩来了！”江帆一脸严肃地道。

　　他知道根据就自己目前的实力和黑暗族的始祖梅皮岩相比较，自己应该是略胜一筹，但是这是黑暗界，自己的神界界法则就受到限制了，只有神王的实力，这就拉开了差距。

　　但是江帆有五行元素法则，这就使得江帆和梅皮岩旗鼓相当了，有可能江帆还要略胜一筹呢！

　　空中的乌云散去，露出了一位皮肤黝黑，身材高大，一头焦黄头发的老着，他的身后跟着三名皮肤黝黑，身材高大的中年人。

　　孙悟空一眼就认出那个头发焦黄的老者是黑暗族的始祖梅皮岩，他被困在黑暗漏煞这么多年都是这梅皮岩害的，顿时一股无名之火冒起。

　　“老不死的黑炭，俺老孙被你困了这么长时间，俺打死你这黑炭！”一个筋斗云，孙悟空到了梅皮岩上方，举着如意金箍棒对着梅皮岩脑袋砸下。

　　呼的一声，如意金箍棒发出呼啸的声音，空间都为之扭曲了，孙悟空这些年不断地领悟黑暗法则，苦练如意金箍棒，等的就是这一天。

　　黑暗族始祖梅皮岩露出惊讶之色，没想到孙悟空的棒法竟然含有黑暗法则了，照此下去，这孙悟空还了得，他心里不禁生出杀死孙悟空的念头。

　　梅皮岩一挥手，使出空间隔离，孙悟空的如意金箍棒落空了，紧接着梅皮岩大吼一声：“无法无天！”他一挥手，空间出现了漩涡，宛如龙卷风似的。

　　梅皮岩使出的无法无天是空间法则和时间法则的结合法则，带有空间碎裂和绝对时间的法则，绝对时间会让孙悟空静止在那里，空间碎裂，会让孙悟空的身体变成碎片，这招够歹毒的。

　　江帆看到看懂了梅皮岩的无法无天的厉害，他惊呼道：“哦，孙悟空兄弟危险了！”他急忙使出五行元素位移术，瞬间到了孙悟空身边。

　　紧接着江帆使出五行元素法则流光冰冻术，这刚好对付梅皮岩的无法无天，空间冻结了，时间也冻结了，能量冻结了，梅皮岩的无法无天失效了。

　　梅皮岩大吃一惊，这招无法无天是他的绝技之一，从来没有失手过，没想到对方使出自己都看不到的法则，破解的无法无天。

　　“小子，你是何人？”梅皮岩吃惊地道，他虽然听说过江帆的名字，但是不认识江帆。

　　江帆望着梅皮岩，“嘿嘿，我就是你恨得牙根直痒痒的江帆！”江帆知道黑暗族被自己消灭的事情梅皮岩肯定知道了，那些黑暗族的人可都是梅皮岩的后代呢，他肯定恨死自己了。

　　果不出江帆所料，梅皮岩恨死江帆了，他眼睛瞪大了，焦黄的头发竖了起来，手指着江帆，“你，你就是那个毁掉黑暗深渊，杀死我黑暗族人的江帆？”梅皮岩激动地道。

　　江帆望着梅皮岩微笑地点头，“是的，我就是毁掉黑暗深渊，杀光黑暗族的江帆爷爷！”江帆笑呵呵地道。

　　梅皮岩的黑脸立刻扭曲起来，他大吼一声：“小子，你去死吧！绝对碎裂！”

　　梅皮岩一挥手，江帆四周的空间扭曲起来，瞬间变成了绝对空间。于此同时，时间变成了绝对时间，这是梅皮岩最厉害的绝技之一。

　　他的目的是把江帆控制起来，然后再把江帆杀死，他知道不可能一下就杀死的江帆。看见江帆被笼罩在绝对空间和绝对时间之中了，梅皮岩眼里露出凶狠之色，他从怀里摸出了一只黑色小鼎。

　　“江帆，你去死吧！黑暗噬魂鼎！”梅皮岩把黑色小鼎扔了出去，黑色小鼎飞到空中突然变大了，鼎口对着江帆罩下，江帆被罩在黑色鼎之中。

　　地面观看的杨云脸上露出惊慌之色，“哦，大哥被噬魂鼎罩住了！”杨云惊呼道。

　　江凌君也露出担忧之色，“父亲不会有事吧？”江凌君皱眉道。

　　这黑色小鼎可不是一般神器，这是黑暗族流传下来的顶级神器，被噬魂鼎罩住之后，噬魂鼎就吞噬对方的元神。

　　如果是一般神祖被噬魂鼎罩住了，那就完了，可是江帆的元神已经液化了，这噬魂鼎根本无法伤害江帆的元神。

　　江帆一伸手，他的手掌心出现紫色的葫芦，这个紫色的葫芦是虚天子的法宝，比起噬魂鼎要高级多了。


第3209章 黑暗之母

　　一道紫光一闪，紫色葫芦朝着黑色鼎飞了过去，葫芦盖子打开，空中形成一股漩涡，强大的吸引力把噬魂鼎吸了进去。

　　梅皮岩看到紫色葫芦吸走了自己的噬魂鼎，一看紫色的葫芦就是更加高级的法宝，他脸色大变，急忙对着身边的人摆手道：“江帆有这么高级的法宝，我们快逃！”

　　梅皮岩、格里尔、梅连皮三位神祖化成一股黑云，瞬间消失不见了。紧接着传来碎裂的声音，绝对时间和绝对空间碎裂了，江帆从里面飞了出来。

　　“我靠，没屁眼逃跑了！算你跑得快！”江帆望着远处冷冷地道，他开始忘记了用紫色葫芦对付梅皮岩，看到了梅皮岩的噬魂鼎的时候，他才想起了紫色葫芦。

　　没想到紫色葫芦一出手，就收了噬魂鼎，吓跑了梅皮岩，看来梅皮岩知道紫色鼎的厉害，不敢对抗了。

　　孙悟空看到梅皮岩等人逃跑了，他一个筋斗上了天空，“哦，黑炭老头逃跑了，我们赶紧去追杀他们！”孙悟空就要去追赶。

　　江帆一把拉住孙悟空，“猴哥，不用追了，暂且放过他们！”江帆笑道，他知道此刻去追杀梅皮岩是很难成功的，将开放另有打算。

　　“哦，江帆兄弟，你为何不让追赶了呢？我们应该趁机杀死黑炭老头啊！”孙悟空不解地望着江帆。

　　江帆望着孙悟空摇头笑道：“猴哥，黑暗界这么大，如果梅皮岩他们存心躲藏起来，我们是很难找到他们的。再者我们对黑暗界的法则还不熟悉，比起实力来，我们略逊他们一筹，我想我没呢不如修炼一段时间，掌握了黑暗法则再去找梅皮岩他们岂不是更好。”

　　孙悟空伸出毛隆隆的手抓着脑袋，眼珠转了转，望着江帆笑道：“对哦，俺老孙怎么就没有想到这些呢！等我们掌握了黑暗法则，我们就把整个黑暗界征服了！”

　　江帆和孙悟空回到地面，江帆望着众人，“梅皮岩他们已经逃走了，他们肯定不会就此罢休的，我们不去找他们，他们也会到找我们的。因此趁梅皮岩他们没有找我们之前，我们找一个僻静地方修炼黑暗法则。”江帆微笑道。

　　“哦，帆哥，梅皮岩逃走后最多几天就会来找我们的，我们修炼黑暗法则的时间恐怕不够吧？”杨云望着江帆皱眉道。

　　江帆点了点头，“按照普通修炼时间肯定是不够的，但是我的符咒世界有加速空间，一小时等于五百年，我们只需要几小时就可以掌握黑暗法则了。”江帆微笑道。

　　江帆如今已经接近符神境界了，他的加速空间已经达到一小时五百年时间了，以他们几个人的悟性，三个小时就相当于一千五百年，这么多时间他们完全可以掌握黑暗法则了。

　　杨云露出吃惊之色，“哦，帆哥，那太好了，我们赶紧去符咒世界加速空间修炼黑暗法则吧。”杨云急忙道。

　　江帆点了点头，对着众人一挥手，带着众人进入了符咒世界，他一挥手，模拟出黑暗世界样子，然后设置一小时五百年的加速空间。

　　于是众人就在符咒世界的加速空间修炼黑暗法则，纳甲土尸就守候在黑暗阴山附近，他密切监视那里的一切，如果看到梅皮岩等人来了，他就禀告江帆。

　　就在江帆等人在符咒世界修炼黑暗法则的时候，梅皮岩等人回到了黑暗神宫，梅皮岩在神宫大殿之中来回走着。

　　“父亲，没想到江帆有那么厉害的神器，我们怎么办呢？”梅连皮望着梅皮岩皱眉道。

　　“是啊，始祖大人，江帆有紫色葫芦，我们不是他的对手呢。”格里尔皱眉道。

　　梅皮岩突然停了下来，脸本来就黑，现在更黑了，“哼，江帆杀死我黑暗深渊那么多族人，我们当然不能放过他们！可是江帆手里有紫色葫芦这样神器法宝，我们只能拿出黑暗之母对付他了。”

　　格里尔、梅连皮脸上露出震惊之色，“呃，父亲，您不是说黑暗之母不能轻易拿出来吗，否则会给黑暗界带来灾难的！”梅连皮急忙道。

　　黑暗之母一直存放在黑暗界黑灵神殿之中，传说黑暗之母是黑暗界形成当初衍生而出的宝物，黑暗族的《黑暗经》上说，黑暗之母威力无穷，不可轻易使用，一但使用，会给黑暗界带来毁灭性的灾难。

　　梅皮岩皱眉眉头，我握着拳头，点头道：“是的，《黑暗经》上是这么说的，但是我研究发现《黑暗经》最后一页上有一个秘密，这个秘密就是黑暗之母可以吞噬一切！我们只要打开黑暗之母大门，黑暗之母就可以把江帆他们吞噬了！”

　　梅连皮露出喜悦之色，“哦，父亲，原来黑暗之母可以吞噬一切啊，可是您如何打开黑暗之母的大门呢？”梅连皮诧异地道。

　　“嘿嘿，秘密就在黑暗之母身上，它身上有咒语，我们只要念咒语，黑暗之母就会打开。”梅皮岩笑道。

　　“父亲，虽然如此，但是黑暗之母可以吞噬一切，那我们打开黑暗之母的时候，我们的人是不是也会被吞噬了？”梅连皮望着梅皮岩不解地道。

　　梅皮岩冷酷地点头道：“黑暗之母一但打开，方圆一千里的所有东西都会被吞噬！我们的人也不例外，为了消灭江帆等人，我们做出点牺牲算不了什么！”

　　梅连皮点了点头，“嗯，只要能够消灭江帆他们，这样做值得！但是我们如何诱使江帆落入我们的圈套呢？”梅连皮望着梅皮岩皱眉道。

　　“江帆这小子十分狡猾，想诱使他落入圈套还真不容易，所以我们要很好地计划一下，想一个万全之策才行。”梅皮岩点头道，他刚才就是为这事情犯愁呢。

　　“始祖大人，小的有一个计策，可以诱使江帆他们上当！”格里斯阴险地笑道，这家伙为人阴险狡诈，三角眼，尖下巴，一看就是奸邪之辈。

　　梅皮岩望着格里尔，“哦，格里尔，你有什么计策呢？”梅皮岩微笑道。

　　“始祖大人，我们可以向江帆挑战，约他们在黑暗之原大战。只要江帆他们到了黑暗之原，您就打开黑暗之母，这样江帆他们就被黑暗之母吞噬了！”格里尔阴险地笑道。

　　梅皮岩脸上露出喜悦之色，拍着格里尔肩膀笑道：“嗯，这主意不错，就这么办，我们马上去黑灵神殿拿黑暗之母！”

　　黑灵神殿距离黑暗神宫的西北面，梅皮岩他们一个瞬移就到了黑灵神殿，在黑灵神殿供奉台上有一颗黑色的椭圆形的东西，那就是黑暗之母。

　　黑暗之母外形就像一只很大的蛋，大约一米多长，半米多宽的椭圆状物体。黑暗之母一只供奉在黑灵神殿，不知道多少年了，接受着黑暗族人的膜拜。


第3210章 接受挑战

　　黑暗界的黑暗族人之所以供奉黑暗之母是有原因的，因为《黑暗经》记载黑暗界形成是由这只黑色的椭圆状蛋衍生而出的，因此这只椭圆状蛋就被称为黑暗之母了。

　　这点有点像神界的母体情况，实际上这个黑暗之母是天地灵宝，是黑暗之精华凝聚而成的，遗留在黑暗界，没有人识货而已，就连黑暗界始祖梅皮岩也不识货。

　　梅皮岩站在黑灵点门口，他望着黑暗之母，对着它一招手，黑暗之母立刻缓缓地悬浮起来。接着缓缓地朝着梅皮岩飞了过去，片刻直接或飞到了梅皮岩面前。

　　梅皮岩对着黑钱之母膜拜了三下，然后伸出双手抱住黑暗之母，扭头对着身后的梅连皮和格里尔道：“我们去黑暗之原！”

　　一连几个瞬移，梅皮岩、梅连皮、格里尔三人达到了黑暗之原，黑暗之原其实就是一块平坦的草地，方圆一千里没有高山，都是平地。

　　梅皮岩把黑暗之母放在地上，然后梅皮岩对着梅连皮和格里尔招手，“来，我们计划一下，如何把江帆他们骗到这里来！”梅皮岩阴险地道。

　　三人在那里嘀咕了半响，他们终于商量好了计策，梅皮岩满意地点了点头，对着格里尔道：“格里尔，你负责把江帆等人引到这里来，梅连皮你负责率领五十万黑暗族人等待江帆等人的来临。只要江帆等人来了，你负责把他们引到黑暗之母这里。”

　　格里尔急忙点头道：“是的，神祖大人，我马上就是给江帆他们下战书去！”

　　梅连皮点头道：“是的，父亲，孩儿马上就去选拔五十万黑暗族人！”

　　梅连皮和格里尔都走了，梅皮岩把黑暗之母埋入地下，拍了拍手冷笑道：“嘿嘿，江帆，只要你敢来黑暗之原，就是你的死期！”

　　此刻符咒世界之中的江帆等人已经修炼了三个小时了，加速空间已经过了一千五百年了，江帆是第一个领悟黑暗法则的，他只花了两个小时。

　　半小时后孙悟空、李志玲、李寒烟、陈丽、舒敏等人领悟了黑暗法则，随后是杨戬、江凌君、哪吒领悟了黑暗法则，最后是黄富、杨云、翁晓伟、诸葛兰馨、妙雅公主、皇甫如美等人领悟了黑暗法则。

　　江帆微笑地望着众人，“现在我们都领悟了黑暗法则，现在我们都是神祖级别的了，始祖梅皮岩交给我来对付，其他的神祖就交给你们了。”江帆微笑道。

　　“嘿嘿，梅连皮和格里尔就交给俺老孙吧，俺一棒子把他的屎打出来”孙悟空拿着如意金箍棒笑道。

　　“猴哥，你对付梅连皮，我对付格里尔就可以，其他人就对付那些黑暗族人，我们把黑暗界的黑暗族人全部给灭掉了！”杨云恶狠狠地道。

　　“呃，杨云兄弟，你比俺老孙还要狠呢！黑暗界一共有几亿黑暗族人呢，你这是大屠杀啊！”孙悟空摇头道，虽然他以前杀气很重，但是经过这么多年修炼之后，他杀气没有那么重了。

　　“是啊，那可是几亿生命呢，我们可不能这样随意屠杀！”杨戬点头道，他也赞同孙悟空的意见。

　　杨云无奈摇头道：“你们以为我愿意大屠杀啊，如果我们这次不杀光黑暗族人，他们日后还会入侵神界的，我这可是为了神界几百亿人的生命呢！”

　　“杨云说得也有道理，如果我们不杀黑暗族人，他们肯定会入侵神界的，如果我们杀光他们，的确是太残忍了！我们该怎么办呢？”黄富皱起眉头望着江帆。

　　江帆露出微笑，“呵呵，我们当然不能杀死这么多黑暗族人，他们是无辜的，这一切都是几个神祖的野心，我们只要收服整个黑暗族就可以解决这个忧患了。”

　　“帆哥，能够收服黑暗族那是上策，但是黑暗族有这么多人，如何收复他们呢？”黄富皱眉道，他知道要征服一个人也许很容易，但是要征服一个族那是很难办到的事情。

　　江帆摇头笑道：“这个我还没有想好，我们就见机行事吧！”

　　江帆等人正在说话的时候，突然纳甲土尸传音道：“主人，格里尔下战书了！您快来看看吧！”

　　“哦，刚才傻蛋传音来了，格里尔来下战书了，我们出去看看是怎么回事。”江帆对着众人道。

　　黄富皱起眉头，“呃，这时候格里尔为何来下战书呢？”黄富惊讶地道。

　　“小富兄弟，这有什么奇怪的，梅皮岩是想仗着人多呗！俺老孙可不怕人多，就算俺老孙认识他，俺的金箍棒可不认识他！”孙悟空舞了一下手里的如意金箍棒不屑地道。

　　“我们还是出去看看是怎么回事吧！”江帆一挥手，一道光一闪，江帆等人出现在黑暗阴山脚下。

　　格里尔看到江帆出现了，他对着江帆喊道：“江帆，我们始祖给你下战书了，如果你有胆量就来黑暗之原接受挑战！如果你胆小怕死，那就滚回神界去！”

　　江帆抬头望着空中格里尔冷笑道：“格里尔，你回去告诉梅皮岩，我江帆明天早上准时去黑暗之原接受挑战！”这种情况下，江帆只能接受挑战，要不然会被黑暗族耻笑的。

　　格里尔见江帆接受了挑战，他心里十分高兴，“好，那我们明天早上在黑暗之原恭候你们！”说完一个瞬间消失不见了。

　　“帆哥，梅皮岩主动来挑战我们，这里面肯定有什么阴谋吧？”黄富皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，按道理梅皮岩是不敢来挑战我们的，他们肯定在黑暗之原有埋伏，等着我们去赴约呢！”江帆微笑道。

　　“哦，帆哥，既然这个，那我们明天早上就不能去黑暗之原了，要不然中了他们的计呢！”黄富急忙道。

　　“小富，你怕什么，我们当然要去黑暗之原，我们这么多神祖级别的，还怕他们三位神祖不成！”杨云不屑地道。

　　“是啊，俺老孙可不怕中计！就算他们人多，我们也不怕！”孙悟空点头道，他赞同杨云的意见。

　　江帆皱起眉头，“明天的黑暗之原必须去，但是我们今晚要去黑暗之原查探，看看梅皮岩他们设的是什么圈套，我们识破了他们的圈套，就没什么可怕了。”

　　“嗯，帆哥说得有理，我们今晚就去黑暗之原查探。”杨戬点头道。

　　“主人，这查探的事情就交给小的去吧！”纳甲土尸自告奋勇地道。

　　江帆摆手，微笑道：“这次我和你一起去，你们就在这里等候。”江帆不放心纳甲土尸一个人去查探，这家伙有时候很粗细，特别是看到女人，他就什么都抛开了。

　　黑暗界的是没用白天的，只有黑夜，江帆等人所说的早上其实就是黑暗界的早夜，晚上就是下夜，黑暗界就是这么叫的。


第3211章 黑暗之原

　　下夜其实就是真正的晚上，也就是神界的晚上十点多钟，黑暗之原距离黑暗阴山不是很远，对于神祖来说，也只是两个瞬移就到了。

　　江帆和纳甲土尸两人悄悄地来到了黑暗之原附近，黑暗之原上风声呼呼，地面上搭起了很多在帐篷，驻扎了许多黑暗族人。

　　远远望去，一排排的帐篷，就像一片海一样，江帆十分惊讶，大概估计一下，最少有五十万左右黑暗族人驻扎在这黑暗之原了。

　　“呃，梅皮岩在这里驻扎了五十万黑暗族人，这是什么意思？难道靠人多取胜？”江帆惊讶地道，五十万黑暗族人对于神祖级别的老说没有多大作用，随几个便空间碎裂，五十万人就完蛋了。

　　“主人，小的没有闻到梅皮岩的气味，这里只有格里尔和梅连皮的气味。”纳甲土尸对着江帆悄声道。

　　江帆愣了一下，今天格里尔来到黑暗阴山下挑战通知，梅皮岩为何不在黑暗之原呢？这家伙难道有什么阴谋？

　　想到这里江帆对着纳甲土尸摆手，“傻蛋，我们混进去看看梅连皮和格里尔在做什么！”江帆悄声地道。

　　随即江帆和纳甲土尸遁入地下，纳甲土尸根据气味很快就找到了梅连皮的帐篷，“主人，梅连皮就在前面的帐篷里面！”纳甲土尸悄声地道。

　　江帆点了点头，“我们马上隐藏气息，去看看梅连皮在做什么？”江帆悄声地道，靠近神祖级别的对手，必须隐藏气息，否则会被对方感应到的。

　　江帆和纳甲土尸隐去身上气息，两人悄悄地靠近梅连皮的帐篷，只见梅连皮正搂着两名女黑暗族女人喝酒呢。

　　“嘿嘿，你们输了，让我摸摸！”梅连皮坏笑着，伸手就去摸那两名女黑暗族人。

　　两名女黑暗族人立即咯咯笑着，“哎呀，神祖大人，您真是太好了！人家被你捏得火烧火燎的，难受死了！”其中一名女黑暗族人娇笑道。

　　“嘿嘿，你们两个小骚包，是不是想我那个了！”梅连皮坏笑着，他的手更加肆无惮忌了。

　　纳甲土尸看得口水都流出来了，“我靠，梅连皮真他们的色狼！”纳甲土尸暗自骂道。

　　“哎呀，神祖大人，我们就是想啊，您就来吧！”两名女黑暗族人马上挑逗起来，她们主动地伸手挑逗梅连皮。

　　“我靠，真是没脸皮！这么骚！”江帆暗自骂道，他悄悄地对着纳甲土尸做了一个手势，那意思离开。

　　可是纳甲土尸眼睛都望直了，根本没有看到江帆的手势，江帆狠狠地抓住了纳甲土尸的耳朵，传音道：“我靠，猫腻看上瘾了吧！是不是想上去玩玩？”

　　纳甲土尸知道主人生气了急忙摇头，“主人，小的可不敢上去玩，您有什么吩咐？”纳甲土尸传音道。

　　“我们去格；里尔那里去看看，你前面带路！”江帆对着纳甲土尸传音道。

　　纳甲土尸点了点头，他在前面带路，片刻之后就到了格里尔帐篷附近，“主人，格里尔就在里面。”纳甲土尸悄声地道。

　　江帆悄悄地靠近帐篷，从帐篷缝隙之中看帐篷里面，只见格里尔帐篷里面坐着十几个人，好像是在开会。

　　“刚才交代的事情，你们都记住了吗？”格里尔一脸严肃地道。

　　那十几名黑暗族人头目一齐点头道：“我们记住了，请神祖大人放心！”

　　格里尔点了点头，随即一摆手，“好了，这里没什么事了，你们去准备好吧！”格里尔摆手道。

　　“是的，神祖大人，我们出去准备去了。”那十几名黑暗族头目立即出了帐篷。

　　格里尔对着帐篷门口的黑暗族人招了招手，那人急忙跑进帐篷，格里尔对着他耳边轻声嘀咕几句，那人马上就出了帐篷。

　　“我靠，看来来晚了一步，刚才格里尔对着那些黑暗族人交代什么事情呢？”江帆暗自诧异地道。

　　江帆正诧异的时候，只见三名黑暗族人女人进了帐篷，格里尔脸上露出微笑，上去搂住其中两名女人，“嘿嘿，你们三人今晚就陪我睡了！”格里尔色色地笑道。

　　“是的，神祖大人，能够陪伴您是我们的荣幸！”三名黑暗族女人立刻围着格里尔，她们主动宽衣解带，片刻之间她们三人就光溜溜了。

　　接下来的事情江帆不愿意看下去了，对着纳甲土尸传音道：“傻蛋，我们去找那些十几名黑暗族人去！”

　　纳甲土尸恋恋不舍地擦了一下嘴角的口水，“是的，主人，小的只知道他们在哪里！”纳甲土尸传音道。

　　纳甲土尸根据那些黑暗族头目的气味，他很快就找到其中一个，“主人，这个人就是刚才在格里尔那里开会的人，他就在帐篷里呢。”纳甲土尸悄声地道。

　　刚才那十几名黑暗族的头目身份也不低，他们都是神尊级别的高手，江帆悄悄地靠近帐篷，透过帐篷缝隙看到那人躺在榻上闭目养神呢。

　　帐篷里面只有他一个人，帐篷外面有里面黑暗族守卫，江帆悄悄地遁地下，片刻之后他从榻下冒了出来，伸手点了那人肋下。

　　那黑暗族头目浑身一麻就不能动弹了，江帆出现在那人面前，那名黑暗族头目露出惊骇之色，“你是何人？”那人惊讶地道。

　　江帆一挥手，使出隔音术，他们说话帐篷外面是无法听到了，“你别管老子是谁！刚才你们在格里尔那里都说了什么？”江帆冷冷地问道。

　　“我，我们没说什么！”那名黑暗族头目急忙道，他露出惊慌之色，刚才他试图解开江帆的点穴，他失败了，根本不知道自己是什么被禁制了。

　　“哦，看来不给你点苦头，你是不说实话喽！”江帆伸手抓住那人的裤裆，用力一捏，那人立刻惨叫起来。

　　“嘿嘿，给你最后一次机会，不说实话，老子就把你的蛋蛋捏碎了！”江帆恶狠狠地道。

　　那黑暗族头目吓坏了，急忙道：“哦，我说！我说！请松开手！”

　　江帆松开手，“你老老实实地交代，否则我不会给你下次机会的！”江帆做了一个抓捏的手势。

　　那黑暗族头目吓得浑身哆嗦道：“刚才我们十几人在格里尔神祖大人开会，他让我们明天埋伏在黑暗之原外围，阻止江帆等人逃走。”

　　江帆露出惊讶之色，“哦，只有这些吗？为何要阻止我们逃走呢？”江帆不解地道。

　　“我，我不知道为什么，神祖大人就说了这些。”那黑暗族头目急忙道，他的确不知道是为什么，格里尔没有说出黑暗之母的事情。

　　江帆摸着下巴，望着那黑暗族的头目，看样子这家伙没有撒谎，“我靠，格里尔为何要阻止我们逃走呢？这是何居心呢？”江帆惊讶地道。


第3212章 蓝色光晕

　　“哦，我真的不知道啊！因为明天神界的人要来这里，我们这十几个人目的就是不让神界人离开黑暗之原。”那黑暗族头目急忙解释道，他害怕江帆捏碎他的蛋蛋。

　　“小子，今天晚上的事情不要声张，你就当什么都没有发生，否则我下次捏碎你蛋蛋！”江帆对着那黑暗族头目恶狠狠地道。

　　那黑暗族头目急忙点头道：“好的，小的绝对不会说出去的。”他也不敢说，否则就会被梅皮岩杀死的，因为黑暗族十分严厉，泄密者必死无疑。

　　江帆点了点头，“嗯，你就好好地睡一觉吧”江帆伸手点了那黑暗族头目的眉心一下，那人就昏睡过去了。

　　随即江帆悄悄地出了帐篷，纳甲土尸就在外面等候，江帆决定多问几个人去开会的人，不能只听一个人的。

　　于是让纳甲土尸继续寻找那些参加开会的黑暗族头目，江帆一连询问了五个黑暗族头目，他们的回答和第一个黑暗族头目基本一样，都是为了阻止江帆等人离开黑暗之原。

　　江帆和纳甲土尸回到黑暗阴山脚下，把到黑暗之原的情况告诉众人，众人都露出惊讶之色，“哦，帆哥，这里面肯定有圈套呢！”黄富皱眉道。

　　“是啊，我也觉得黑暗之原有什么圈套等着我们，我们还是不去黑暗之原了吧！”杨云望着江帆摇头道。

　　江帆摇头道：“不去是不行的，梅皮岩已经向我们挑战了，我们不去会被耻笑的，就算知道有危险，我们也要去黑暗之原。”

　　“对，我们必须去黑暗之原，怕什么圈套啊，我们这么多神祖级别的，还打不过黑暗界三个神祖啊！”孙悟空不屑地道。

　　“是的，不管梅皮岩有什么阴谋，我们都要去！”哪吒握着火尖枪一脸严肃地道。

　　“去，一定要去的，但是如何去法，我们必须研究一番才行。”李志玲微笑地道。

　　江帆望着李志玲，知道她一向主意多，“志玲，你有何高价？”江帆微笑道。

　　“我觉得我们这些人分两组，一组进入黑暗之原，另外一组在黑暗之原外面接应，万一有什么危险，外面的那组人就营救。”李志玲说出了自己的策略。

　　江帆点了点头，“嗯，还是志玲主意多，我们就这么办，第一组人由我、黄富、猴哥、凌君、傻蛋、翁晓伟六人去黑暗之原。剩下的人就由志玲带队，守候在黑暗之原的外围，伺机而动，你们看如何？”江帆望着众人道。

　　众人一起点头道：“好的，就这么办！”

　　第二天早上，也就是黑暗界的上夜时刻，江帆、黄富、孙悟空、江凌君、纳甲土尸、翁晓伟等人去黑暗之原接受挑战，李志玲、杨云、杨戬、哪吒、梁艳、李寒烟等等悄悄地尾随江帆等人背后。

　　江帆等人到了黑暗之原，格里尔正在等候，他看到江帆等人来，脸带微笑，“江帆，你们胆子不小啊，竟敢接受我们始祖的挑战！”格里尔望着江帆冷笑道。

　　“哼，你们那个没屁眼在什么地方，他不是要挑战吗？是单打独斗还是群殴？让他出来！”江帆望着格里尔冷笑道。

　　“嘿嘿，我们的始祖梅皮岩在里面等你呢，你如果不敢去见他就回去吧！”格里尔手指着帐篷群里面道。

　　江帆冷冷地望着格里尔，“哼，梅皮岩想耍什么花招吧！不过老子不怕！你在前面带路吧！”江帆对着格里尔挥手道。

　　格里尔望着江帆，点了点头，“江帆，你果然有种！你们随我来吧！”格里尔带着江帆进入他们预先设置好的包围圈之中。

　　江帆一边走，他一边观察四周情况，四周都是帐篷，埋伏了不少黑暗族人。这些黑暗族人江帆并不在乎，他在乎的是这个梅皮岩到底设施了什么阴谋？

　　江帆等人随着格里尔走了大约几分钟来的了一块空地，格里尔停了下来，“你们在这里等候，我求禀告始祖大人！”格里尔迅速钻入帐篷。

　　纳甲土尸嗅着空气，他皱起眉头道：“主人，小的闻到了梅皮岩呃气味，他不在这里附近呢！”

　　江帆点了点头，刚才他已经使用风之眼观看这四周的情况，没有发现梅皮岩在附近，而且他发现格里尔钻入帐篷之后，从帐篷背后逃走了。

　　江帆马上意识到不对劲了，但是他又说不出什么不正常，突然之间他感受到地下有强大的能量，“呃，怎么回事？地下有强大能量存在呢？”江帆诧异地道。

　　“父亲，孩儿也感觉到了一股强大力量在地下，这是不是梅皮岩的圈套呢？”江凌君皱眉道。

　　江帆望着远处，“梅皮岩，你不是要挑战嘛，给老子滚出来！”江帆喊道，他使出了音波裂，声波所到之处，那些帐篷立即变成碎片。

　　突然上空传来笑声：“哈哈，江帆，我可没时间陪你玩，你中了我的计了！你们别想离开黑暗之原了！”梅皮岩的幻影出现在空中，这是他使出空间幻影之术。

　　江帆望着空中，“梅皮岩，你有种给我出来，我们单打独斗！”江帆冷笑道。

　　“是啊，梅皮岩你他妈就是乌龟，敢不敢和俺老孙单打独斗！”孙悟空手指着天空冷笑道。

　　“哈哈，老夫才不会和你们单打独斗呢！我只要杀死了你们，神界就是我们黑暗族的天下了！”梅皮岩冷笑道，他嘴里念着咒语。

　　突然之间距离江帆等人大约三十多米地面震动了一下，黑暗之母破土而出，紧接着咔吧一声，黑暗之母裂开了。

　　从黑暗之母里面释放出蓝色光，那蓝光形成光晕，迅速散开来，蓝色光晕所到之处，形成了强大的漩涡。

　　江帆等人根本不认识黑暗之母，他们看到了漩涡，马上感觉不妙，“哦，快逃！”江帆急忙喊道，他知道这是神器。

　　可是江帆等人已经晚了，因为蓝色光晕已经到了他们身边，他们被卷入了漩涡之中，片刻之间江帆、黄富、孙悟空、江凌君、纳甲土尸、翁晓伟等人被吸入了黑暗之母之中。

　　随即黑暗之母合拢了，变成了椭圆状的蛋，一切恢复平静，“哈哈！江帆等人被黑暗之母吸进去了！他们就算不死也无法出来！”梅皮岩出现了，他抱起了黑暗之母。

　　“哦，始祖大人，神界的精英几乎被我们一网打尽了，我们可以入侵神界了！”格里尔喜悦地道。

　　梅皮岩点了点头，“嗯，是我们入侵神界的时候了！”梅皮岩微笑点头道。

　　此刻在黑暗之原外围的李志玲、杨戬、哪吒、杨云等人看到黑暗之原的蓝色光，“哦，刚才出现了蓝色光，帆哥他们是不是出事了？”杨云皱眉道。


第3213章 收服黑暗魂器

　　“要不我们冲进去看看吧？”哪吒急忙道。

　　李志玲摆手道：“别急，我们和江帆约好的，如果他需要我们营救，他会给我们传音的，可是他没有传音给我们，我们还是耐心等候吧。”

　　“是的，我们就在这里等候吧，不能莽撞，否则大家都被困住就麻烦了。”李寒烟点头道。

　　杨云皱起眉头，他望着黑暗之原，“刚才明明看到蓝色光晕，还看到空中出现蓝色漩涡，看来那里一定有事发生了。”杨云猜测道。

　　就在杨云担忧的时候，江帆等人被吸引了黑暗之母里面，他们发现到了一个陌生的空间。黑暗之母的空间不是很大，就像一个球形的空间，众人望着四周，“哦，这是什么地方？”孙悟空惊讶地道，他发现旁边是墙壁，他抡起如意金箍棒狠狠地砸去。

　　砰的一声，震得众人耳朵嗡嗡作响，孙悟空被震得弹飞了出去，他手发麻，金箍棒差点脱手了。

　　“哎哟，这墙壁太硬了！俺老孙的手都差点断了！”孙悟空抖着手苦着脸道，他握着如意金箍棒还想继续砸。

　　江帆摸着墙壁，笑道：“这个是空间壁垒，是无法砸破的，猴哥，你就不用试了！”

　　孙悟空露出惊讶之色，“呃，江帆兄弟，什么是空间壁垒？”孙悟空对于这个词还真的不熟悉。

　　“呵呵，空间壁垒就是这个空间的边缘极限，简单地说就是多层的空间屏障，暴力是无法砸开的！”江帆摇头笑道。

　　孙悟空露出吃惊之色，“呃，江帆兄弟，这四周都是空间壁垒，那我们岂不是被困在这里无法出去了？”孙悟空瞪大眼睛道。

　　江帆点了点头，“是的，这里面是混沌空间，四周是空间壁垒，我们想要出去不是那么容易的事情！不过也不是无法出去，只要这东西是神器，有器魂，我就有办法出去。”

　　江帆是法宝的破解专家，他目前还不知道这黑暗之母是一件天灵地宝级别的法宝，就连梅皮岩也不知道黑暗之母是一件高级的法宝呢。

　　“哦，江帆兄弟，你快看看这是不是神器！”孙悟空急忙道。

　　江帆点了点头，他的意念散发出去，片刻之后，江帆的意念找到了器魂空间，那里面果然有器魂。江帆脸上露出喜悦之色，“我靠，这里有器魂，看来这是一件神器呢！”江帆暗自喜悦道。

　　众人看到江帆露出喜悦之色，“哦，江帆兄弟，是不是发现了出去办法了？”孙悟空急忙道。

　　黄富急忙拉住孙悟空的胳膊，“猴哥，你别着急，帆哥正在想办法呢，不要打搅他。”黄富急忙道。

　　江帆的意念触摸到了魂器的空间屏障，因为这里是混沌空间，空间屏障和一般的空间屏障不同，要厚实很多，也是多层的空间屏障。

　　“呃，器魂空间，竟然是低级的空间壁垒呢！”江帆暗自吃惊道，因为他发现器魂空间竟然有三层空间屏障，比起黑暗之母的空间壁垒之少六层。

　　江帆马上想到了用五行元素来破解这多层的空间壁垒，额头的风之眼打开了，一缕绿色的光射了出去。绿色的五行元素光落在低级的空间壁垒上面，空间壁垒立即颤动起来，发现出嘶嘶的声音。

　　低级的空间壁垒震动了一下，第一层空间屏障碎裂了，大约几分钟后，第二层的空间屏障又碎裂了，紧接着第三层的空间屏障也碎裂了。

　　三层空间屏障碎裂之后，江帆的意念进去了器魂的空间之中，他看到了里面有一个黑色的怪物。那黑色怪物外形十分独特，黑色的圆形脑袋，鸟一样的嘴巴，浑身都是黑色，手脚之间有蹼。

　　“呃，你是什么东西？”江帆的意念吃惊地道。

　　那黑色怪物也十分吃惊，吓得直往后退，“你，你是什么人？怎么到我这里来了？”那怪物发出的声音十分奸细，就像女孩子的声音。

　　“我靠，你是母的啊！你叫什么？”江帆好奇地道，他是第一次遇到母的魂器呢。

　　“我，我是黑暗之母！你是什么人？”那黑色怪物吃惊地道，这是第一次有人的意念进入器魂空间，因此她十分震惊。

　　江帆露出吃惊之色，“黑暗之母！原来你是黑暗界的原生体啊！那你可是天灵地宝啊！”江帆吃惊地道，黑暗界就是眼前的怪物衍生出来的，他的母体当然是宝物，就像当年神界的原体一样，只是神界原体被神界融合了。

　　“你还没告诉我你是什么人呢？”黑暗之母对着江帆不悦地道。

　　“嘿嘿，我是你新的主人！”江帆狡猾地道，他已经判断出眼前的器魂是一个小女孩，应该很好骗的。

　　“你胡说，我没有主人，你怎么可能是我的主人！”黑暗之母冷笑道。

　　江帆的意念望着黑暗之母，“嘿嘿，你以前没有主人，现在我就是你的主人了，你以后就听我的命令！”江帆笑道。

　　黑暗之母摇头道：“我才不要你做我主人呢！”她急忙往后退，警惕地望着江帆的意念。

　　“哦，你不想我做你的主人，那我推荐我儿子做你的主人！”江帆的意念马上联系到江凌君。

　　“凌君，把你的意念释放出来，跟我的意念过来！”江帆的意念对着江凌君道。

　　江凌君露出惊讶之色，他的马上释放意念，跟着江帆的意念一起到了器魂空间。江帆的意念对着黑暗之母道：“你看到了吧，这个人做你主人怎么样？”

　　黑暗之母望着江凌君的意念，摇头道：“哦，我是不会做他的仆人的！”

　　江凌君的意念马上笑了，“我靠，就你这母货，我才不要你做我仆人呢！做我的仆人可是有条件的，你这黑炭的样子，肯定没什么本领，不配做我的仆人！”江凌君笑道。

　　江凌君是故意激将黑暗之母的，他知道逼迫或者恳求黑暗之母做自己的仆人肯定是很难的，不如反其道而行。

　　黑暗之母毕竟是个小孩子的思想，她果然中计了，“哼，你还不想我做你的仆人，我就要做你的仆人！”黑暗之母冷哼道。

　　江凌君心里十分高兴，表面上露出为难之色，“呃，你为何要做我的仆人呢，算了吧！你就不要连累我了，你又没多大作用！如果你是好东西的话，梅皮岩也不会把你随便扔了！”江凌君故意摇头道。

　　“哼，梅皮岩他不识货，我可是天地灵宝，是随着天地诞生的时候演变的，我可具备很多功能呢！不信你滴血认主就知道了！”黑暗之母不服气地冷哼道。

　　江凌君十分高兴，原来这个黑暗之母还没有滴血认主的呢，他马上伸出手指，一点血飞了出去，进入了器魂空间里面。


第3214章 黑暗之王

　　那滴血被黑暗之母吞下去了，她和江凌君的主仆关系马上建立，黑暗之母就成为了江凌君的仆人了，黑暗之母也就成为江凌君的法宝了。

　　江凌君脑海里出现了有关黑暗之母的信息，他顿时目瞪口呆，这黑暗之母可真是顶级的宝物呢！简直是可遇不可求的顶级神器！

　　江帆见江凌君目瞪口呆的样子，惊讶道：“凌君，你怎么了？”

　　“父亲，原来黑暗之母是天灵地宝，是顶级的神器呢！她的功能真是太牛了！”江凌君喜悦地道，这个黑暗之母不能具备攻击的功能，还具备防御的功能。

　　江凌君现在已经和黑暗之母融合了，他的本体就具备了空间壁垒的防御能力，九层空间屏障的保护，想伤到江凌君简直是太难了！除非符神主了！

　　得知江凌君有了一件顶级的神器江帆心里十分高兴，“凌君，你现在有了一件顶级神器了，以后我也就少了一份担忧了！”江帆笑道。

　　江凌君露出喜悦之色，“多谢父亲成全！孩儿日后一定刻苦修炼，不负所望。”

　　江帆点了点头，“凌君，让大家离开黑暗之母吧！”江帆微笑地道。

　　江凌君点头道：“好的！”他命令黑暗之母打开空间壁垒，释放众人出去。

　　一道蓝色光一闪，黑暗之母打开离开壁垒，江帆对着众人摆手道：“我们出去吧！”

　　随着蓝光闪耀之后，江帆等人出现在黑暗之原，江帆望着四周对着天空喊道：“梅皮岩，我又回来了！”

　　江帆使用了音波裂，那声音很大，四周的帐篷全部碎裂了，那声音传到了梅皮岩的耳朵里了，他大吃一惊，“呃，怎么回事？江帆怎么出来了？”梅皮岩吃惊地道。

　　“不好了，始祖大人，江帆他们从黑暗之母里面出来了！”格里尔急冲冲地跑了进来，他刚才亲眼看到江帆等人从黑暗之母里面出来了。

　　梅皮岩露出惊讶之色，“呃，这怎么可能呢，江帆他们怎么从黑暗之母出来了呢，我们去看看！”梅皮岩一个瞬移他出现在江帆等人面前。

　　看到江帆等人果然从黑暗之母出来了，梅皮岩简直不敢相信自己的眼睛，“江帆，你，你是这么出来的？”梅皮岩惊讶地望着江帆。

　　江帆望着梅皮岩，“嘿嘿，我江帆是法宝破解专家，区区一个黑暗之母怎么能够困住我呢！”江帆不屑地笑道。

　　“嘿嘿，你这个蠢材！黑暗之母可是一件天灵地宝呢，你竟然不识货送给我们！”江凌君笑道。

　　梅皮岩露出吃惊地望着江帆，恼羞成怒了，“江帆，你既然来了黑暗之原，你们就别想离开这里了！”他伸手从怀里摸出一块黑色的印。

　　这是梅皮岩的防身神器黑暗印，在黑暗界也是一件高级的神器，他嘴里念着咒语，黑暗印飞了出去，在空中变成一座大山对着江帆等人砸下。

　　“父亲，这家伙交给我了！”江凌君一抖手，黑暗之母飞了出去，迎向了黑暗印。

　　砰的一声，黑暗之母与黑暗印撞击了，咔吧一声，黑暗印碎裂了，四分五裂，落在地面上。

　　梅皮岩顿时目瞪口呆，自己的神器竟然被黑暗之母撞碎了，他心跳得蹦了起来，“哦，我的黑暗印！臭小子，我要杀死你！”梅皮岩对着江凌君一挥手。

　　咔吧一声，四周空间碎裂了，时间也静止了，这是梅皮岩的黑暗法则最厉害的法则“黑暗尘沙”，他太狠江凌君了。

　　梅皮岩并不知道此刻的江凌君已经领悟了黑暗法则，他已经仅次于梅皮岩了，就算江凌君不用黑暗之母，梅皮岩想杀死江凌君基本上是很难的。

　　江凌君冷笑一声：“没屁眼，让你知道老子的厉害！”他一挥手，黑暗之母释放出蓝色光晕朝着，梅皮岩飞了过去。

　　蓝色光晕所到之处，梅皮岩的法则立即失效了，梅皮岩顿时惊呆了。就在梅皮岩惊呆的时候，蓝色的光把梅皮岩笼罩了，梅皮岩四周的空间、时间全部冻结了。

　　只见江凌君一挥手，“黑暗之母，混沌碎片！”江凌君冷喝一声。

　　只见蓝色的光晕就像刀片似的，在梅皮岩身上穿梭，顷刻之间，已经穿梭了千百回了。梅皮岩呆滞在哪里，他没有感觉到丝毫疼痛，冷笑道：“哈哈，你这是做什么？”

　　梅皮岩笑声刚落，只见他脸色立变，他的身体开始碎裂了，就像被刀削面似的，一片片地飞舞起来，就连他的元神也被削成了碎片。

　　梅皮岩就这样死了，他临死都不明白是怎么死的，他身后的格里尔和梅连皮看到梅皮岩被杀死了，顿时吓得转身就逃。

　　“哼，你们别想逃走！”孙悟空一个筋斗云追赶上去，抡起如意金箍棒砸在格里尔的脑袋上，啪的一声，格里尔的脑袋被砸碎了，元神也碎裂了。

　　孙悟空领悟了黑暗法则之后，他的棒法融合了碎裂的黑暗法则，因此一棒子就打死了格里尔。格里尔一声惨叫，梅连皮扭头看到格里尔倒下了，他吓得差点尿裤子了。

　　“你去陪你老爸吧！”孙悟空一个筋斗云追赶上了梅连皮，如意金箍棒对着梅连皮砸下。

　　梅连皮急忙使出空间隔离，孙悟空的金箍棒落空了，砸在地面上，轰的一声巨响，地面上出现了一个大坑。

　　梅连皮急忙逃逸，他使出瞬移，身子就像火箭似的，一溜烟出了几千里。突然他发现上空出现了蓝色的漩涡，一股蓝色的光将他笼罩住了，他顿时无法动弹了。

　　只见江凌君出现在上空，“梅连皮，你可以去了！”江凌君冷冷地一挥手，蓝色光就像梭子在梅连皮身上穿梭，片刻之后他的身子分解了，变成碎片飘落在地上。

　　那些黑暗族人看到始祖梅皮岩被杀了，还有神祖也被杀死了，他们吓得掉头就逃。江凌君对着下面的黑暗族人喊：“黑暗族人听着，从现在开始我就是你们的主人！”

　　江凌君手托着黑暗之母，站在空中，神态威严。那些黑暗族人看到江凌君手里的黑暗之母，他们立即跪下了，“参见主人”那些黑暗族人急忙喊道。

　　黑暗之母是他们供奉的神物，江凌君成为了黑暗之母的主人，那些黑暗族人就把江凌君当成了主人。

　　江凌君望着黑暗族人，“很好，从今以后，我就是你们黑暗之王，你们对我要绝对服从！”江凌君一脸严肃地道。

　　那些黑暗族人虔诚地趴在地上，一起高呼道：“黑暗之王！我们绝对服从黑暗之王！”

　　江帆露出惊讶之色“哦，没想到凌君成为黑暗之王了！”江帆喜悦地道，自己的儿子能够成为黑暗之王，他当然很高兴。


第3215章 皇宫不见了

　　孙悟空抓耳搔腮，“哦，凌君成为黑暗之王了，那俺老孙就是黑暗大伯了！”孙悟空手舞足蹈地笑道。

　　黄富咧嘴笑道：“那帆哥是黑暗之父，我就是黑暗大叔了！”

　　出现这个结局就连江帆也没有想到，他对着江凌君招手，“凌君，你过来！”江帆微笑地道。

　　江凌君飞落在江帆面前，“父亲，您有什么事？”江凌君急忙问道。

　　“凌君，你现在已经成为黑暗之王了，黑暗界的事情已经解决了，我也该返回神界，你有什么打算？”江帆望着江凌君微笑道。

　　“父亲，孩儿决定留在黑暗界，不和你们回神界。”江凌君望着江帆一脸严肃地道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，凌君，你打算留在黑暗界吗？你已经掌握了黑暗法则了，还有不要留在黑暗界吗？我和你母亲返回神界之后，很快就返回符元界的，用不了几年就飞升符神界了。”

　　江帆本想、带着江凌君一起返回符元界的，希望他以后和自己一起飞升符神界，这样他也可以照顾自己的儿子，没想到江凌君要留着黑暗界了。

　　“父亲，孩儿留在黑暗界是有另外的使命的，等孩儿使命完成了，就去符神界找您。”江凌君望着江帆道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，凌君，你有什么使命呢？”江帆惊讶地望着江凌君，他不明白江凌君怎么突然有了使命。

　　“父亲，孩儿的使命来自黑暗之母，具体使命孩子暂时保密，您以后会知道的。”江凌君露出神秘之色。

　　江帆知道那个黑暗之母是有灵性的天地灵宝，为何落在黑暗界，肯定是有什么秘密的，江凌君就是有缘人。

　　江帆点了点头，“好吧，你就留着黑暗界吧，等日后你完成使命之后就去符神界找我和你母亲吧。你记住了，要带好黑暗界的黑暗族人，不要让他们和神界发生冲突。”

　　江凌君点了点头，“父亲，您放心吧，孩儿会带好黑暗族的，不会让他们入侵神界的。”

　　随后江帆传音给李志玲、杨戬、哪吒等人，他们达到来了黑暗之原，黄文娟知道了儿子江凌君要留着黑暗界，她有点舍不得。

　　“凌君，你为何要一个人留在黑暗界呢？还是跟我和你父亲一起去符元界吧？”黄文娟皱眉道，她说着忍不住流泪了。

　　“母亲，孩儿留在黑暗界是为了更好地发展，将来您会知道孩儿的决定是正确的。”江凌君急忙安慰母亲黄文娟。

　　江帆也安慰黄文娟，“文娟，你不用担心凌君了，他有黑暗之母护体，在黑暗界是没有人可以伤到他的！”江帆微笑地道。

　　黄文娟也就是担心江凌君一个人留在黑暗界不安全，听到江帆这么说了，她安心了许多，拉着江凌君的手叮嘱道：“凌君，如果你在黑暗界呆不下去了，就去符元界找我们。”

　　江凌君知道母亲担心自己，微笑地道：“母亲，您放心吧，我有黑暗之母保护，在这世界上，能够伤害孩儿的人屈指可数了。”

　　话虽如此但是黄文娟还是不厌其烦地叮嘱江凌君，最后江帆等人离开黑暗界的时候，黄文娟忍不住又流泪了，好不容易见到了儿子，没想到又要分开，她怎么能不伤心呢。

　　江帆等人回到神界，在神界呆了大约三天后，江帆决定返回符元界了。因为离开符元界已经有一百多年了，他们离开符元界这么长时间，不知道符元界的大元国怎么样了？赵辉、李清、王旭、代杰他们也不知道怎么样了？

　　江帆乘坐神器闪星返回符元界，黄富、杨云、翁晓伟，胡莉、还有江凌君的儿子江浩杰、杨云的女儿杨秀敏也跟着江帆等人一起去符元界。

　　有了神器闪星江帆返回符元界很容易，江帆只是在女仆闪星背着按了一下符元界的坐标，神器闪星就载着江帆等人穿越了虚无界，随后进入了符元界。

　　从神界到符元界神器闪星飞行只用了五个多小时就到达了符元界的大元城郊区，江帆等人从神器闪星出来，江帆望着大元城的郊区不禁感叹道：“哦，一百多年没回来，大元城郊区发生很大变化啊！”

　　以前的草地如今已经是民房了，远远看到城门进出的百姓很多，看来这些年大元城发展很不错的。

　　“哦，江帆兄弟，这就是符元界啊！这地方和神界差不多嘛！”孙悟空四处张望道。

　　此刻的江帆没有心思观看大元城的郊区风景了，他第一件事就是去皇宫看看，他对着妙雅公主道：“妙雅，我们去皇宫看看吧！”

　　妙雅公主点头道：“好的，我们快点去吧。”

　　江帆拉着妙雅公主的手使出了空间转移术，嗖的一声，瞬间就进入了大元城，孙悟空、杨云、黄富等人看到江帆消失不见了，“哦，帆哥，等等我们啊”黄富急忙喊道。

　　可是这是符元界，黄富还不会这里的符咒，他只能干着急了。一旁的李志玲微笑道：“小富，你们不用着急，我知道皇宫在什么地方，你们就跟着我们一起去吧。”

　　片刻之后江帆和妙雅公主出现在皇宫门口了，江帆看到皇宫顿时愣住了，因为皇宫已经不见了，出现在眼前的是一排排府邸。

　　“哦，怎么回事？皇宫不见了？”江帆惊讶地道。

　　妙雅公主也吃来了一惊，“哦，皇宫怎么没了？我们是不是跑错了地方？”妙雅公主诧异地道。

　　江帆望着四周，手摸着下巴，“呃，没错啊，这地方就是皇宫啊！怎么不见了呢？”江帆不解地道。

　　这时候有一位中年人路过，江帆急忙上去对着那行人招呼，“喂，兄弟，向你打听一件事！”江帆面带微笑地道。

　　那中年人停下了，望着江帆，“哦，兄弟，你打听什么事？”那人颇为和气地望着江帆。

　　“兄弟，我记得这里以前是皇宫的，皇宫怎么不见了？”江帆望着那中年人皱眉道。

　　那中年男人吃惊地望着江帆，“呃，你是不是很多年没有来大元城了？”那中年男人望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，我有一百多年没有来过大元城了。”江帆点头道。

　　“哦，原来如此啊！皇宫在六十年前搬迁了！这里就变成这样子了！”那中年人对着江帆微笑地道。

　　江帆露出诧异之色，“呃，皇宫搬迁了？搬到什么地方去了？”江帆颇为惊讶，没想到皇宫搬迁了，他心里立刻悬了起来。

　　一旁的妙雅公主顿时急了，以为出了什么事情，“呃，皇宫搬迁到什么地方去了，是不是出了什么事情？”妙雅公主急忙问道，她心都悬起来了，担心皇宫被夷为平地了，皇上出事了。


第3216章 变化很大

　　那中年人望着妙雅公主和江帆，笑了，“呵呵，你们多想了！皇宫搬迁到辰州城去了，大元国很好呢，我们的皇上十分英明呢！他把皇宫搬迁到辰州城就是很有发展眼光呢！”

　　江帆露出惊讶之色，没想到皇宫搬迁到辰州城去了，听到中年人赞美皇上，那就说明唐人杰把江山经营很不错了。

　　为了打听过去发生了什么事情，江帆拉着那中年人道：“兄弟，我们到茶馆去坐坐吧，我还有很多事情要问你呢！”

　　那中年人也闲得没事，点头微笑道：“好啊，反正我也没事，我就陪你聊聊吧。”

　　江帆、妙雅公主和那个中年人到了旁边一家茶馆，他们坐下后，江帆给那中年人满上一杯茶，面带微笑道：“这位兄弟，我记得大风国和大甫国入侵大元国，后来情况怎么样了？”

　　那中年人喝了一口水，“哦，你连这事都不知道啊！大风国和大甫国已经被我们大元国灭掉了！当年赵辉将军、李清将军、还有代杰、闫帅、王旭等人江帆率领二十万青龙军对抗大风国和大甫国，他们只用三年就灭掉了大风国和大甫国呢！”

　　听到大风国和大甫国被消灭的消息江帆心里十分高兴，这点也在江帆的意料之中，二十万青龙军那可不是盖的！

　　妙雅公主露出喜悦之色，“哦，大风国和大甫国被我们大元国灭掉啊！”妙雅公主喜悦地道。

　　那中年人喝了一口水，点头道：“是的，大风国和大甫国我们大元国灭掉了，我们还抓住了他们的皇上呢！”

　　江帆眼睛一亮，“哦，我记得大风国皇上叫宇文成才，这家伙后来怎么处置了？”江帆好奇地道。

　　“呵呵，那个宇文成才啊，被抓住后关押在大元城的监狱里面，一年后在监狱中自杀了！”那中年人笑道。

　　江帆点了点头，“哦，宇文成才自杀了啊，对了那个大夫国的杜基长是不是也被抓住了？”江帆问道。

　　“那个大甫国被攻破的时候，杜基长自杀了，只是他的妹妹杜蕾思下落不明。”那中年人微笑地道。

　　江帆微微吃了一惊，“哦，杜蕾思下落不明啊！那她后来出现过没有？”江帆有点担心杜蕾思会组织大甫国的余孽继续对抗大元国。

　　中年人摇头道：“那个杜蕾思不知去向，这么多年一直没有出现过，还有大风国的宇文菲姬也在当年不知所踪了，至今都没有出现，估计她们肯定是隐姓埋名不敢再出来了！”

　　江帆露出诧异之色，没想到那个宇文菲姬也逃走了，这个女人可不简单，她肯定不会一辈子隐藏的，肯定是伺机而动的，但是这一百年为何没有出现呢？

　　还有那个杜蕾思也不是省油的灯，她肯定不会一辈子隐藏的，她一定在秘密地积蓄力量，等待机会。

　　江帆和那中年人聊了一个多小时，打听了大元国这一百多年来发生的大事，对于唐人杰江帆颇为满意，他治理国家比起当年的唐元宗毫不逊色。

　　江帆和妙雅公主离开了皇宫旧址，他们去符皇府，因为李志玲、黄富等人在那里等候他们呢。虽然过去了一百多年，符皇府风貌依旧没变，唐人杰每年都派人来维护符皇府，因此符皇府依然保持原貌。

　　江帆的父母早已经不在符皇府了，他们一直在江帆神仙府里面，如今的符皇府已经是一座空府邸了，它作为大元国的一座纪念意义的府邸，让大元国百姓参观。

　　江帆等人失踪时候，唐人杰曾经派人寻找多年，赵辉、李清、王旭、代杰、闫帅等人也是寻找多年，没有丝毫线索，他们不知道江帆等人被虚天子劫持了。

　　以至于赵辉等人需找了一百多年，他们依然没有在找到江帆丝毫踪迹，此时的赵辉等人早就是符皇境界初期了，被唐人杰封为五大镇国将军。

　　李志玲看到了江帆和妙雅公主，急忙问道：“帆，你们看到了皇上了吗？”他们直接来了符皇府，没有去皇宫。

　　江帆摇头道：“皇宫已经搬迁了，大元城已经不是都城了！”

　　李志玲露出惊讶之色，“呃，皇宫搬迁了！搬到什么地方去了？”李志玲吃惊望着江帆，她有点不敢相信皇宫搬迁了。

　　“皇宫在六十年前就搬迁到辰州城去了，我们等会就去辰州城。”江帆微笑道。

　　“哦，皇宫搬迁到辰州城去了啊！看来这唐人杰颇为发展眼光呢！”李志玲点头微笑道，因为辰州城是大元国最最中心的城，如果把辰州城最为都城，那对于大元国的发展是十分有利的。

　　江帆点了点头，“是的，我们没有看错唐人杰，他的确把大元国治理很好，比起当年的唐元宗丝毫不逊色呢！”江帆微笑道。

　　“岂止不逊色，我看他的功绩是超过唐元宗了！看来当初废除唐殿信是十分正确的做法！”李志玲微笑地道。

　　“是啊，刚才我们在大街上随便转了一下，发现大元城比起昔日强多了，老百姓安居乐业，一派繁荣昌盛的景象啊！”李寒烟微笑地道。

　　“哦，大元城都治理如此，看来辰州城肯定更加的繁荣了！我们还是去辰州城吧！”梁艳急忙地道。

　　“嗯，我也想去辰州城去看看！我想奶奶了！”皇甫如美急忙点头道，她已经离开家一百多年了，她奶奶上官院长还有她父母估计都急疯了呢。

　　江帆点了点头，“是的，我很想去辰州符咒学院看看了！”江帆点头道。

　　江帆等人到了大元城郊区，他们乘坐飞翼银龙朝着辰州城飞行，此刻已经是中午时间了，在黄昏的时候，江帆等人达到了辰州城上空。

　　众人在飞翼银龙背上俯视辰州城全景，众人都十分震惊，“哇塞，一百多年不见，辰州城变得如此繁华了啊！”江帆不禁吃惊地道。

　　“是啊，如今的辰州城比起大元城还要大了，以前的郊区都变成了城区了！”皇甫如美惊喜地道。

　　“哦，我看到皇宫了！”陈丽惊喜地道。

　　“哦，我也看到皇宫了，皇宫好气派啊！比起以前的皇宫气派多了！”妙雅公主惊喜地道，在高空俯视皇宫，就可以看出皇宫的气派。

　　“哇塞，这辰州城比起神界的神龙城丝毫不差呢！”黄富惊讶地道，神界的神龙城被黄富等人管理成神界最繁华的城了。

　　江帆等人在辰州城郊区降落，随后他们进入辰州城，此刻虽然是黄昏时刻，但是进入辰州城的商贩依然很多。

　　一百多年的变化实在太大了，以前的那些街道已经不见了，现在都变成几倍宽的街道。街道两旁的愤怒房子都是统一规划的，都是统一的古香古色的建筑。


第3217章 往事，叙旧

　　片刻之后江帆等人达到皇宫门口，巡逻的士兵看到了江帆等人，马上引起他们的警惕，“站住，你们是干什么的？这里是皇宫，闲杂人不得靠近！”一名士兵头目对着江帆等人喊道。

　　“嘿嘿，我们要见皇上！你们赶紧闪开！”孙悟空蹦蹦跳跳地到了那些士兵面前，笑嘻嘻地道。

　　那些士兵望着孙悟空，看到他猴相，以为他是什么异族的人，“你小子好大的普啊，竟敢去见皇上，皇上是那么容易见的嘛，滚一边去！”一名士兵的对着孙悟空摆手道。

　　孙悟空从来不把皇上放在眼里，他的眼里就连玉帝都没啥的，更何况一个国的皇上呢！孙悟空手舞足蹈地笑道：“我靠，皇上算个屁，俺老孙要见他是他的造化！你们赶紧去让皇上来见俺老孙，负责俺一棒子把你们皇宫给砸了！”

　　想当年孙悟空大闹天宫的时候，连云霄宝殿都敢砸，何况一座皇宫呢，他这暴脾气仙界的人是不敢惹的。

　　那些守卫皇宫的士兵可不知道眼前是一位难惹的主，他们守卫皇宫以来，还没有人敢这么嚣张的，“喂哟，你小子好口气啊！你竟敢砸皇宫，来人把这小子抓起来！”守护皇宫的头目望着孙悟空喊道。

　　几名士兵朝着孙悟空冲上去，孙悟空拿出如意金箍棒就要杀人了，江帆急忙拦住了孙悟空，如果打死人就不好了。一百多年没见到皇上了，一见面就把皇上的守卫士兵打死了，这恐怕不好。

　　“呃，猴哥，你不要乱来，我们是来见皇上的，不是来打架的！”江帆微笑地道，随即他对着那些士兵道：“你们去禀告皇上，就说青龙王江帆和妙雅公主回来了！”

　　那些士兵望着江帆，露出震惊之色，“您，您就是青龙王！您稍等，我们马上去禀告皇上！”那士兵守卫头目急忙转身就去皇宫禀告皇上去了。

　　在大元国税不知道青龙王江帆，虽然一百多年了，但是青龙王江帆大元国谁不知道呢！大元国之所以打败了大风国和大甫国都是仰仗青龙王留下的青龙军呢。

　　皇上唐人杰正在大殿和大臣们商讨事情呢，正好这几天塔州城发生了重大事情，他们正在商讨对策呢。突然守卫士兵跑进来禀告，“皇上，皇宫门外有人自称是青龙王江帆和妙雅公主，他们要见皇上呢！”那守卫头目禀告道。

　　唐人杰顿时大吃一惊，大殿上所有大臣都十分震惊，赵辉、李清、代杰、闫、王旭等人就在大殿上呢，他们露出吃惊之色。

　　“什么！青龙王江帆和妙雅公主来了！”唐人杰震惊地道，这些年来他一直都在寻找江帆和妙雅公主，可是一直没有下落。

　　如今都一百多年了，突然出现了江帆和妙雅公主突然出现在皇宫门口，唐人杰当然十分震惊。他急忙站了起来，“哦，我们去皇宫门口看看去！”唐人杰就朝着大殿外走去。

　　“皇上，您不能出去啊！恐怕有诈呢！”一名大臣急忙阻拦道。

　　唐人杰微笑一摆手，“不用担心有赵辉、李清他们护驾，朕不会有事的！”唐人杰微笑地道。

　　如今的赵辉、李清、王旭、代杰、闫帅等人都是符皇境界初期了，他们五位符皇联手，符元界有几个人可以匹敌呢，因此唐人杰心里一点也不担心。

　　唐人杰、赵辉、李清等人到了皇宫门口，赵辉一眼认出了皇宫门口的江帆，他兴奋地喊道：“哦，是江帆老大！”赵辉朝着江帆奔跑过去。

　　“老大！”李清激动地喊了一声，他紧跟着赵辉背后奔跑过去，王旭、闫帅、代杰也跟着奔跑过去。

　　江帆看到了赵辉、李清、闫帅、代杰、王旭等人，他也激动地迎了上去，“赵辉、李清、代杰、闫帅、王旭！”江帆一一地喊着他们的名字，和他们紧紧地拥抱在一起。

　　一百多年没见面了，这种兄弟的思念是预言难以表达的，男人不像女那么容易落泪，他们的眼眶分明已经湿润了。

　　“老大，这些年您躲到什么地方去了啊？我们可是到处找您呢！”赵辉激动地道。

　　“嘿嘿，一年难尽啊！等以后再慢慢和你们说吧！”江帆微笑道。

　　唐人杰看到了妙雅公主，他激动地迎了上去，“姑姑”唐人杰激动地喊道，他此刻已经忘记了皇上的身份了。

　　妙雅公主急忙迎上去，“人杰！”妙雅公主喊了一声，她抱住了唐人杰，不禁泪如雨下了。

　　江帆等人随着唐人杰到了皇宫大殿，唐人杰露出喜悦之色，他望着江帆，“青龙王，你们这些年去了什么地方？”唐人杰不解地道。

　　江帆感叹一声就把一百多年前兰亚城一看寺被虚天子劫持到无尽空间的事情说给众人听了，众人顿时大惊失色。

　　“哦，原来青龙王被那个虚天子劫持到虚无界去了，幸亏你们逃出来了！”唐人杰点头道。

　　“老大，原来你们被虚天子困在无尽空间了，难怪这些年我们找不到你丝毫踪迹呢！”赵辉摇头感叹道，他们这些年几乎寻遍了符元界了，差点去三个位面寻找了。

　　“是啊，我们但是也担心你们这里呢！特别担心大风果盘和大甫国大风的事情没想到你们消灭了大风国和大甫国，还有大元国江山如此繁荣昌盛，我们很高兴！”江帆微笑地道。

　　“老大，这都是您训练的青龙军厉害啊，要不然我们三年时间哪能灭掉大风国和大甫国啊！”赵辉笑道。

　　江帆猜到这三年当中大风国和大甫国肯定有什么秘密武器，要不然赵辉、李清他们花费三年时间，“呵呵，赵辉，你们花费三年才灭掉大风国和大甫国，是不是遇到什么棘手的事情了？”江帆微笑道。

　　因为凭借二十万青龙军，还有几百万军队，灭掉大风国和大甫国最多一年就足够了，按道理只需要几个月就可以灭掉大风国和大甫国了。

　　赵辉点了点头，“是的，大风国和大甫国都有秘密的武器呢！大风国研究出了比剑蝶厉害的变异符兽，大甫国研究出可怕的毒菌生物，当年我们青龙军遭受了不小损失呢。后来我们几个人去寻找他们的秘密基地，捣毁了他们的秘密基地，他们才一败涂地的。”

　　唐人杰点头道：“是啊，这多亏了赵辉、李清他们几个，花费了两年时间才找到大风国和大甫国的秘密基地，捣毁了他们的秘密基地，我们青龙军才长驱直入，消灭了大风国和大甫国的！”

　　“哎，只可惜让杜蕾思和宇文菲姬两位公主逃走了，一直没有她们的踪迹，不过这么多年了，她们也许就隐姓埋名在他乡了！”赵辉摇头道。


第3218章 释放金色符球

　　唐人杰皱起眉头，“最近塔州城出了事情，我有点怀疑是杜蕾思或者宇文菲姬搞出来的！”唐人杰皱眉道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，皇上，塔州城出了什么事情？”江帆好地问道。

　　唐人杰望着江帆，“事情是这样的，塔州城辖区的三个村子，一夜之间所有的人和家禽都失踪了！我们派人去探查了，如今已经五天了，没有丝毫头绪呢！朕怀疑是杜蕾思或者宇文菲姬所为，她们想东山再起吧！”唐人杰皱眉道。

　　江帆皱起眉头，望着唐人杰，“皇上，你为何怀疑是杜蕾思和宇文菲姬所为呢？”江帆惊讶地道。

　　“因为当年宇文菲姬和杜蕾思都是在塔州城失踪的，我怀疑他她们就在塔州城某处潜伏下来了，这么多年过去了，她们肯定研究出了什么厉害的东西呢。”唐人杰皱眉道。

　　江帆露出惊讶之色，“呃，皇上，宇文菲姬和杜蕾思怎么都在塔州城失踪的呢？这不合理啊！”江帆惊讶地道，因为她们两人一个是大风国的，另外一个是大甫国的，这两人怎么就到了一块了呢？

　　唐人杰点了点头，“这点是合理，但是当年的确有人看到宇文菲姬和杜蕾思出现在塔州城，但是后来我派人去搜寻，竟然失去了她们的踪迹，我想她们肯定是隐匿起来了。”唐人杰手摸着下巴上的胡子道。

　　“哦，原来是这样啊！宇文菲姬和杜蕾思竟然同时出现在塔州城，看来当年大风国和大甫国已经联手了！”江帆点头道。

　　唐人杰点头道：“是的，当年大风国和大甫国的确已经联手了，虽然他们联手了，还是被我们青龙军打败了。”他露出一丝微笑。

　　江帆摸着下巴，他皱起眉头，“皇上，你刚才说塔州城出现了事情，这样看来宇文菲姬和杜蕾思两人有重大的机密呢！”江帆一脸严肃地道。

　　唐人杰露出惊讶之色，不仅是他，大殿上所有人都不解地望着江帆，“哦，青龙王，您为何确定宇文菲姬和杜蕾思有重大机密呢？”唐人杰不解地望着江帆。

　　“我是感觉这里面有重大机密，要不然塔州城的三座村子的人和家禽都失踪了，这一切说明她们肯定是在研究什么秘密武器，已经接近成功了！”江帆推测道。

　　众人点头，唐人杰也点头道：“嗯，我也感觉这次塔州城发生的事情和她们有关，可是找不到合适的人去调查这件事呢。”唐人杰故意皱起眉头。

　　看到唐人杰皱起眉头，江帆仿佛看到当年老奸巨猾的唐元宗，这个唐人杰长得太像当年的唐元宗了，一百多年不见，他从小青年变成了老奸巨猾了。

　　“皇上，塔州城的事情就交给我去调查吧。”江帆望着唐人杰微笑地道，他想在飞射符神界之前，帮助大元国处理掉这唯一的后患。

　　因为江帆飞升可不是一个人飞升，他要带着众兄弟们一起走，那时候后大元国的精英都走了，大元国就危险了，因为江帆必须帮助唐人杰去掉后患。

　　唐人杰心里十分高兴，但是表面上却皱眉道：“呃，青龙王，您刚回来，怎么能够让您去办这件事呢，您还是在府邸休息吧。”

　　江帆一眼就看出唐人杰是假惺惺的，但是不好戳破，“呵呵，皇上，我如今已经符皇境界后期顶峰了，要不了多久就飞升符神界了，临走的时候帮你解决后患吧！”江帆笑道。

　　唐人杰露出惊讶之色，“青龙王，您的意思您很快就要达到符神境界了？”唐人杰吃惊地道，他知道符元界已经很多年没有出现符神了。

　　江帆点头道：“是的，我很快就会达到符神境界的。”

　　“呃，青龙王，据我所知，符元界已经很多年么有出现符神了，您怎么可能成为符神呢？”唐人杰不解地望着江帆。

　　唐人杰不知道符元界之所以没有符神出现是因为没有金色符球的原因，“皇上，符元界之所以很久没有出现符神了是因为金色符球不见了，现在我已经找到了金色符球，符元界从此之后就可以修炼成符神了！”江帆望着唐人杰微笑道。

　　唐人杰露出震惊之色，“噢，原来这样啊！”他突然意识到自己身边的人都要成为符神飞升到神界了，扭头望着赵辉、李清、代杰等人。

　　“赵辉、李清他们也要飞升符神界吗？”唐人杰皱眉道。

　　“是的，他们会和我一起飞升符元界的，还有你姑姑也会跟着一起飞升的。”江帆微笑点头道。

　　唐人杰这才意识到事情的严重了，这些大元国的精英都要离开大元国的，到那时候大元国很可能没有高手了！他的脸色有点泛白了。

　　江帆看出了唐人杰的心思，微笑道：“皇上，你不用担心，我会帮你解决最后的忧患的！另外大元国还有最精锐的青龙军，以后无论有什么事情，这些青龙军足可以抵挡了！还有辰州符咒学院那可是培养人才的地方，你只要抓好了符咒学院，后继有人啊！”

　　唐人杰心情顿时好了许多，脸上露出喜悦之色，“还是青龙王考虑周到，塔州城的事情就拜托您了！”唐人杰望着江帆微笑道。

　　江帆点了点头，“还是，你放心吧，明天一早我就去塔州城调查三座村子人畜失踪的事情。”江帆微笑地点头道。

　　江帆等人离开皇宫大殿，整个晚上江帆太忙来了，陪着皇甫如美去回家，然后又去了一趟辰州符咒学院，随后回到辰州城的府邸。

　　晚上的时候，江帆府邸十分热闹，赵辉、李清、代杰、闫帅、王旭等人在江帆府里聊天，还有黄富、杨云、孙悟空、杨戬等人也认识了赵辉等人。

　　“老大，您刚才在大殿上说您已经拿到金色符球，那个金色符球是什么样子的？”赵辉好奇地问道。

　　江帆从怀里拿出了金色符球，“这就是金色符球，只要在子时把金色符球扔出去，符元界就会吸收这颗金色符球了，从此之后，符元界就有金色符球了，大家就有机会达到符神境界了！”江帆微笑道。

　　“哦，太好了，我们只要达到符神境界后期之后继续修炼就可以达到符神境界了！”赵辉喜悦地道，成就符神是他一直的梦想。

　　江帆点了点头，“是的，马上就要子时了，你们和我一起去辰州城郊区释放金色符球吧！”江帆拿着金色符球，食使出空间转移，很快就到了辰州城郊区。

　　众人跟随着江帆一起到了辰州城郊区，晚上的月色很好，一轮明月照在天空。江帆拿着金色符球站在黑夜之中，手里的金色符球释放出金色的光芒，四周的月光都变成金色的了。


第3219章 三座村子

　　子时到了，江帆把手里的金色符球朝着天空扔了出去，一道金色的光照亮了方圆几千里。突然间天空发出轰隆隆的一声巨响，金色符球裂开了，金色的光迅速散开来，霎那间天空一片金色，煞是好看。

　　紧接着四周的空间颤抖起来，天空风云突变，天空的月亮被金色光遮挡了，一道金色光划破天空，随即那些金色符球消失不见了。

　　就在江帆释放出金色符球的时候，符神界也产生了轻微的感应，这种感应也只有符神主才可以感知到。在司空符神主修炼的符神主司空无妄睁开了眼睛，“呃，符元界出了什么大事呢？”司空无妄惊讶道。

　　随即他的眉心射出金色光，透过空间屏障，看到了符元界一片金光，“哦，符元界的金色符球出现了！看来金色鼎和《金鼎符箓》出现了！都说那里面有秘密，会是什么秘密呢？”司空无妄手捋着胡子皱眉道。

　　司空无妄思索片刻之后，对着身边仆人招手，那仆人到了司空无妄身边，“主人，您有何吩咐？”仆人恭敬地问道。

　　“符元界出现金色符球了，用不了多少年就会有人飞升符神界了，你给我关注第一批飞升神界的人。”司空无妄冷冷地的道。

　　仆人急忙点头道：“是的，主人，您就放心吧，小的是不是把第一批飞升的人带到我们司空神宫来？”那仆人急忙问道。

　　司空无奈摆手道：“不可，这件事不知道我一个人知道，其他的两位符神主肯定也会关注的，你只要盯紧第一批飞升的人就可以了。”

　　仆人急忙点头道：“是的，主人！”

　　此刻符元界江帆等人都抬头望着天空呢，“哇，金色符球散开真好看呢！刚才天空为何响了一声呢？”皇甫如美惊讶地道。

　　“因为我释放出了金色符球，天地都产生异像了！这金色符球本来是符元界的，后来被人收集走了，现在金色符球返回了符元界，天地都欢喜啊！”江帆微笑地解释道。

　　“老大，那我们现在可以修炼到符神境界了？”赵辉喜悦地道。

　　江帆点了点头，“是的，现在有了金色符球，我们只要继续修炼，就可以达到符神境界了！”江帆微笑地点头道。

　　“哦，这太好了，我们达到符神境界就可以飞升神界了！”赵辉喜悦地道，想到很快要实现自己成神的梦想，赵辉心花怒放。

　　江帆拍着赵辉的肩膀，“赵辉，虽有符元界有了金色符球，成就符神可不是那么容易的事情呢！”江帆笑道。

　　“老大，我都已经符皇境界初期了，最近感觉又要突破了，只要达到符皇境界后期，借助您的加速空间修炼，最多几千年就可以达到符神境界的！”赵辉望着江帆笑道。

　　“呵呵，据我所知金色的符球的惰性很强，不容易亲和，想驱使金色符球就必须强大的念力，你们兄弟几个的念力差距还很远呢！你们必须加倍努力修炼念力才行！”江帆望着赵辉、李清、代杰、王旭、闫帅等人笑道。

　　“老大，我们兄弟几个念力的确不行，那我们该如何加强修炼啊？”赵辉望着江帆皱眉道。

　　“嘿嘿，这很好办，等我们解决了宇文菲姬和杜蕾思的事情后，我就带着你们到加速空间修炼。”江帆微笑地拍着赵辉的肩膀。

　　“老大，塔州城的三座村子的事情，您真的认为是宇文菲姬和杜蕾思她们干的？”代杰不解地望着江帆。

　　“呵呵，目前还不能完全肯定，等明天我们去塔州城查探就知道是怎么回事了。”江帆笑呵呵道，他基本都是可以断定是宇文菲姬和杜蕾思干的，因为目前的大元国的情况是没有人做出这种事情来的。

　　第二天早上，江帆等人乘坐飞翼银龙飞往塔州城，从情报上得知出事的村子是距离塔州城西北大约一百多里的穆家村、齐家村、余家村。

　　这三座村子紧挨着一起，三座村子都是依山傍水，村子都不大，每座村子只有一百多户人口，村民都靠打鱼、狩猎、耕种为生。

　　太阳刚刚升起，一缕阳光照射在地面上，村里显得冷清清的，没有一丝生气。江帆等人望着穆家村，“呃，这村子也不算小了，有一百多户人呢！怎么会一夜之间人和家禽都不见了呢？”赵辉皱眉道。

　　“俺老孙看肯定是什么怪物把村民和家禽吃掉了！”孙悟空望着村里猜测道。

　　“猴哥，别那么早下结论，我们还没看现场呢！”黄富笑道。

　　“这还用看什么现场，俺老孙的火眼金睛一眼就看出这些村民和家禽是被怪物吃掉了！”孙悟空不以为然地道。

　　江帆望着孙悟空，“猴哥，那你看出是什么怪物了吗？”江帆知道孙悟空的火眼金睛的厉害，在仙界的时候，他可以辨别那些妖魔的幻化。

　　孙悟空双眼释放出金光，望着村子，片刻之后，他扭头对着江帆皱眉道：“真是怪事了！俺老孙的火眼金睛竟然无法看到那怪物！难道这怪物有隐形的秘术不成？”

　　“猴哥，那你看到什么了？”黄富问道。

　　“俺只看到遇到黑影一闪而过，什么就看不见了！”孙悟空皱眉道。

　　江帆打开风之眼观看穆家村，他也是看到一团黑影，其他都看不清楚，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你闻闻气味有什么异常？”

　　纳甲土尸鼻子嗅着空气，“哦，主人，小的闻到一股很骚的气味呢！”纳甲土尸皱着眉头道。

　　江帆看到纳甲土尸皱眉就知道纳甲土尸无法判断是什么怪物的气味，“哦，傻蛋，确定这怪物是一只还是很多只？”江帆问道。

　　“主人，这怪物是很多啊，最少有几万只呢，也最更多呢！”纳甲土尸皱眉道，他无法从气味断定这怪物的具体数量。

　　所有人都十分吃惊，“呃，这怪物是什么东西竟然这么多？傻蛋，你不会搞错了吧？”黄富吃惊地道。

　　纳甲土尸坚定地摇头道：“绝对不会搞错的，这种怪物就是这么多的数量，我还是往少的估计的呢。”

　　“呃，这么多数量的怪物，会不会是蚂蚁啊？”黄富猜测道。

　　纳甲土尸摇头道：“蚂蚁有这么骚的气味嘛，不可能是蚂蚁，如果是蚂蚁的话，它不可能连骨头都吃掉吧！”

　　“大家不要急着判断，我们进村民家去看看吧！”江帆带着头进入村子，他推开了村口的一家门，进入那村民的家中。

　　村民家中家具虽然简陋，但是十分整洁，地面上干干净净的，屋里空荡荡的。江帆大堂到厨房都查看了一遍，没有发现什么踪迹，最后他还去了后院看了家禽圈，没有任何异常的痕迹。


第3220章 五行元素追踪

　　江帆摸着下巴，“呃，如果是怪物吃掉了人和家禽一点渣渣都没有留下，这也太怪了！”江帆皱眉道。

　　黄富捡起地面上一根杂草，放在鼻子下面闻了闻，“呃，我也闻到一股骚味呢，这应该是一种能够爬行和飞行的怪物吧！”黄富猜测道。

　　江帆望着黄富，“小富，你为何这样断定呢？”

　　“帆哥，我刚才在前院的树叶上闻到这种骚味，屋里也有床上也有，后院的杂草也有这种骚味！这种怪物能够爬行那是肯定的了！至于说它们能够飞行，那是根据他们来无影去无踪确定它们应该是可以飞行的。”黄富微笑地分析道。

　　江帆点了点头，“嗯，小富你分析很有道理！”江帆点头道。

　　随后江帆等人出了这家村民屋子，江帆对着众人摆手道：“我们去其他村民家看看，希望有所发现。”

　　于是江帆等人分头去村民家查看，大约半个多小时后，他们在村头碰头了，看到众人都是眉头紧锁，江帆就知道大家都没有找到任何线索。

　　“你们是不是都没有任何发现？”江帆望着众人道。

　　众人一起摇头，“真他娘的怪了，俺老孙的火眼金睛都看不透了！”孙悟空抓耳饶腮地道。

　　“是啊，这村民家中基本情况差不多，只有那种骚味，没有其他线索，是不是有人故意清理了现场啊？”赵辉皱眉道。

　　“会不会不是怪物，是人干的，然后故意伪装现场呢？”陈丽猜测道。

　　“呃，不可能吧，谁有这么狡猾啊！竟然伪装现场！”梁艳摇头道。

　　“宇文菲姬和杜蕾思都是很狡诈的女人，她们有这种可能呢！”陈丽微笑地道。

　　“大家不要着急，我们只查看了一个村子，还有两个村子没查看呢！我们马上去齐家村！”江帆对着众人挥手道。

　　江帆等人接着去齐家村，齐家村距离穆家村很近，相隔不到十里路，十几分钟后江帆的等人达到齐家村口。

　　齐家村的规模比穆家村要稍微大一点点，村子的南边是一条小河，风吹着小河的水，泛起涟漪。

　　“哦，齐家村的风景真漂亮啊！”赵辉感叹地道。

　　“是啊，这么美丽的村庄，这里的老百姓一定很善良，没想到他们遭到了毒手！”李志玲皱眉道。

　　江帆咬着牙，腮帮上筋腱暴露，“嗯，我们一定要查明原因，替这里村民逃回公道！”江帆目光中露出凶狠之色。

　　江帆对村民是十分有好感的，因为他从小就是在农村里长大的，他知道那些村民比城里的人淳朴多了，没有城里人的奸诈和虚伪。

　　江帆等人进入村民屋里查看，结果和穆家村基本一样，没有任发现，只有一股臊味。不过有点江帆可以断定，齐家村发生事情的时间和穆家村相差无几。

　　接下来江帆等人去余家村查看，还是和前面一样，大家人头去各家各户查探，江帆正在一家村民屋里查探的时候，突然听到诸葛兰馨的叫喊声：“帆，我发现了！”

　　余家村本来就没村民了，诸葛兰馨这一声很大，传出很远，众人都听到了。江帆急忙跑到了诸葛兰馨的那间村民屋里，看到诸葛兰馨站在床旁边。

　　“兰馨，你发现了什么？”江帆急忙问道。

　　“帆，你看这床上是什么？”诸葛兰馨对着江帆招手道。

　　江帆走到诸葛兰馨身边，他低头看到床单上有一片黑色的东西，捡了起来，江帆仔细观看那些黑色的东西。

　　那黑色东西大约三厘米长，半透明，外形就像扇形，翅尖十分锋利，上面有纹路，“呃，这好像是一只翅膀呢！”江帆惊讶地道。

　　诸葛兰馨点头道：“是的，看这东西外形就像一只昆虫的翅膀呢，但是这翅膀很奇异，很薄很锋利呢，这种翅膀的昆虫应该飞行速度很快的。”

　　江帆点头道：“是的，这种翅膀有点像蜜蜂的翅膀，翅膀扇动的频率很快的，但是你怎么肯定这是那个怪物的翅膀呢？”

　　诸葛兰馨莞尔一笑，“帆，你闻闻就知道了！”诸葛兰馨拿着黑色东西递到江帆鼻子前，让江帆嗅气味。

　　江帆拿着黑色翅膀闻了闻，他闻到一股很骚的气味，“哦，这气味很骚啊！看来是你怪物的翅膀呢！”江帆喜悦地点头道，只要有了这怪物的翅膀，想到它就不是很难了。

　　此时众人都来了，“老大，发现了什么呀？”赵辉急忙跑了过去。

　　江帆拿着那黑色翅膀对着赵辉微笑道：“你看看这是什么东西？”

　　赵辉接过黑色翅膀，“呃，这好像是什么飞行符虫的翅膀吧？”赵辉望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，这应该就是那怪物留下的翅膀，我们只要跟着翅膀就可以寻找怪物的下落了！”

　　赵辉露出喜悦之色，“哦，老大，您的意思是让傻蛋根据这翅膀的气味追踪怪物来自什么地方？”

　　江帆拍着赵辉的肩膀，“呵呵，你把事情想得太简单了，根据这气味是无法找到这怪物的！”江帆笑道，因为这翅膀上的气味就是股骚味，仅凭这气味是无法追踪的。

　　“呃，老大，那我们应该如何追踪这怪物呢？”赵辉不解地望着江帆，他也意识到这点了。

　　“嘿嘿，我当然有办法追踪这怪物！”江帆神秘地笑道，他想到了使用五行元素法则里面的五行元素追踪术。

　　五行元素追踪术可比那些符咒追踪术高明多了，是用木元素追踪的，木元素具备风的特性，还具备很强悍的渗透能力。可以渗透空间和时间里面去追踪已经失踪的东西，只要存在就可以追踪得到。

　　“老大，您用什么办法追踪啊？”赵辉好奇地望着江帆，毕竟一百多年没见面了，也不知道江帆研究出什么新东西了。

　　江帆露出神秘微笑，“你们就在一旁观看吧！”江帆一挥手，使出五行元素追踪术，一道青色光一闪，江帆手里的黑色翅膀飞了起来。

　　青色的光包裹着黑色翅膀，缓缓地朝着村外飞去，“大家紧跟着青光，它会带我们去找到那些怪物的！”江帆对着众人微笑道。

　　那青色光进入了树林，在树林里飞行了半个小时后，接着翻越了一座大山，江帆等人跟随着青色的光背后，看到青色光在大山前面突然停下了。

　　江帆等人也停止下来，他们隐蔽在树林之中，“青色光就停在这里了，看来那些怪物就在这附近了！”江帆悄声地道。

　　青色的光停留在一座山前，这座山大约有一千多米高，这是一座石山，山上树木稀疏，隐隐约约可以看到有很多山洞。

　　“帆，你说宇文菲姬和杜蕾思她们是不是在这里呢？”妙雅公主悄声地道。


第3221章 黑金飞蚁

　　江帆正在用风之眼察看呢，他使用遥视的功能，看到了山洞深处的宇文菲姬和杜蕾思，这座山洞里面竟然藏了五千多人呢！

　　江帆暗自吃惊，没想到宇文菲姬和杜蕾思在这里有五千多人，还有大量的黑色翅膀的怪物，虽然这么点人对大元国没有多大危害，但是这可是很大的祸患呢。

　　如果他们行刺唐人杰，那对于大元国造成的伤害就很大了，其他的当皇上是无法和唐人杰比拟的，因此江帆必须保证唐人杰的安全，除去这最后的一点祸患。

　　“是的，宇文菲姬和杜蕾思都在这里呢！这山洞里面藏了五千多人呢！”江帆点头道。

　　妙雅公主吃了一惊，“呃，这里藏了五千多人啊！”妙雅公主吃惊地道。

　　“才五千人啊，不多啊，我们冲过去把他们全部杀死了！”孙悟空满不在乎地笑道，他站了起来，扛着如意金箍棒就要冲过去。

　　江帆一把拉住了孙悟空的胳膊，急忙道：“猴哥，不能这样冲过去，那样他们难免逃走不少人，我们必须把这五千人还有宇文菲姬、杜蕾思他们全部歼灭才行。”

　　孙悟空抓耳饶腮地望着江帆，“嘿嘿，江帆兄弟，你有什么主意？俺老孙听你的！”孙悟空笑道。

　　江帆对着纳甲土尸招手，“傻蛋，你去查探一下，看看山洞都有哪些出口。”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　随即纳甲土尸遁入地下消失不见，江帆等人在树林里等候，大约十多分钟后，纳甲土尸从地下冒了出来。

　　“主人，小的查清楚了，五千多人躲在山洞里面，这座山洞一共有三个进出口呢。”纳甲土尸禀告道。

　　江帆点了点头，扭头对着闫帅道：“闫帅，你马上去找塔州城总兵，带领一万人包围这里，不能放跑一个人！”

　　闫帅点头道：“是的，老大，我马上就去。”随即闫帅去塔州城调遣军队去了，江帆之所以派军队来，就是对那些人一网打尽。

　　江帆对着众人道：“趁着闫帅的军队没来之前，我们悄悄地潜入洞里，查探那些怪物到底是什么东西，然后消灭那些怪物。”

　　众人一齐点头，随后江帆分工，李志玲、陈丽、诸葛兰馨、梁艳、李寒烟等人女人守候在树林等候闫帅带兵来，另外密切监视山洞的动向，有特殊情况随时向江帆汇报。

　　江帆、赵辉、李清、黄富、孙悟空、杨戬、哪吒、纳甲土尸等人悄悄地潜入山洞里面，这座山洞很大，洞口虽然不大，但是山洞里面很大，足够容下一万多人。

　　江帆等人绕过了山洞里巡逻的守卫，他们来人一排排石门的石屋门前，纳甲土尸手指着石门道：“主人，这里面就是豢养那些怪物的地方，这些石屋里面都是呢！”

　　两旁大概有一百多扇石门，黄富露出惊讶之色，“我靠，这么多石屋，那该豢养了多少怪物啊！”黄富惊叹道。

　　江帆点头道：“是的，我随便估算一下，大概有几百万怪物呢！”

　　“这么多啊，那些怪物是什么东西啊？”孙悟空好地地道，他使出穿墙术进入石屋里面。

　　江帆等人跟着进入石屋里面，在石屋里面有许多小石房子，里面传来嗡嗡的声音，那声音就像苍蝇一样。

　　“哦，这石屋里面不会是苍蝇吧？”孙悟空好奇地望着石屋里面，他从一块透明的玉石看到屋里的怪物了。

　　孙悟空瞪大眼睛，“哦，这是什么怪物啊！”孙悟空惊呼道。

　　“呃，猴哥，是什么东西，让我看看！”黄富急忙推孙悟空，他望着石屋里面。

　　石屋里面的墙壁上趴在黑漆漆的一大片怪物，那些怪物如同蜜蜂大小，一个个浑身黑色，两只黑色翅膀，嘴巴是尖尖的，脑袋上两只眼睛是绿色的。

　　“呃，这是什么怪物，我可从来没有看到过呢！”黄富惊叹地道。

　　江帆伸头看了一会儿，皱眉道：“这怪物我也没有见过，就是这些东西咬死了村民，然后把村民都吃掉了？”

　　“老大，就这些怪物可以把村民的骨头都吃掉吗？不太可能吧？”黄富有点不敢相信。

　　“小富，你可别小看这些怪物，你看他们的嘴巴就知道了！”江帆对着黄富道。

　　赵辉也看到那些怪物了，“哦，老大，我看清楚那些怪物的嘴巴了，好可怕呢！尖尖的嘴巴就像钻头似的，它们的嘴巴旁边还有钳子似的东西，肯定是撕碎用的。”

　　黄富又看了几眼，他终于明白了，“呃，这怪物太可怕了，竟然可以把人骨头吃得连渣不都剩下！我们如何杀死它们呢？”黄富皱眉道。

　　江帆摇头道：“不知道如何杀死这些怪物呢，我看先试试符火吧。”

　　赵辉点了点头，他一挥手，一颗符火球穿墙进入了石屋里面。呼的一声，符火球在石屋里面燃烧起来，那些怪物视乎不怕火，一个个毫不理会。

　　赵辉看到符火燃烧，那些怪物丝毫无损，惊讶地道：“呃，老大，这些怪物不怕符火呢！”

　　江帆露出诧异之色，手摸着下巴，“呃，没想到这些怪物竟然不怕符火！那该如何杀死它们呢？”江帆犯愁了。

　　他正犯愁的时候，突然听到石屋外面有脚步声，江帆风之眼透视看到来了一名护卫，这家伙走路摇摇晃晃的，看样子是一名守卫的头领。

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，你去把门外面的护卫抓来！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的马上把他抓来。”

　　纳甲土尸悄悄地遁地出了石屋，他见四周无人，抓住那人脚脖子把那人拽入地下，手掐着那人脖子恶狠狠地道：“你小子敢出声，老子捏碎你脑袋！”

　　那个守卫头领喝了一点酒，一下被吓醒了，急忙道：“小的不敢出声了！”

　　纳甲土尸把那护卫头领抓到江帆面前，“主人，小的抓到这家伙了！”纳甲土尸禀告道。

　　江帆望着那守卫头目，“你知道这石屋里面是什么怪物吗？”江帆望着那人冷冷地道。

　　那守卫头目不敢出声，嘴巴闭着，“我靠，看来你是不想开口说话吧，那我就把你嘴巴撕开了！”江帆冷酷地道。

　　那守卫头目吓得急忙道：“不是小的不出声啊，是他不让小的出声的！”他指着纳甲土尸。

　　纳甲土尸给了那守卫一巴掌，“我靠，老子是让你不出声是怕你惊动了其他人，你要是不回答我主人的问题，老子就把你扔到石屋里面去！”纳甲土尸恶狠狠地道。

　　那守卫头目顿时吓得脸如土色，对着纳甲土尸跪下了，“哦，饶命啊！石屋里面的是黑金飞蚁！”那守卫头目急忙回答道。


第3222章 冻死它们

　　江帆露出惊讶之色，“黑金飞蚁？你说这是符蚁之类的符兽？”江帆不解地望着那守卫的头目，因为在符元界的蚂蚁和人界的蚂蚁是差不多的，只是个头要大点。

　　在人界是有飞蚁的，但是在符元界是没有飞蚁的，出现这种黑色飞蚁这肯定不是符元界固有的，应该是来自异界或者变异的。

　　那守卫头目急忙点头道：“黑金飞蚁不是符蚁之类的，是来自异界的变异怪物，这种黑金飞蚁，飞行速度极快，啃噬能力特强，坚硬的岩石都可以轻易地咬碎。”

　　江帆点了点头，这就不难明白那些村民连骨头渣都不见的原因了，他脸上露出凶狠之色，“穆家村、齐家村、余家村的村民是不是你们放出的黑金飞蚁造孽的？”江帆冷冷地道。

　　那守卫头目露出惊讶之色，急忙点头道：“是的，这一批黑金飞蚁已经研究成功了，宇文菲姬和杜蕾思大人为了实验它们的威力，就拿这三座村子做试点。”

　　“我靠，你们也太残忍了，竟然拿三座村子村民做实验！村民里面还有许多孩子呢！”黄富忍不住给了那守卫头目一个嘴巴。

　　那守卫头目捂着脸，惊慌地道：“小的可没有参加那次行动，是宇文菲姬亲自带着黑金飞蚁去的！”

　　“这个宇文菲姬太狠毒！俺老孙一定一棒子打死她！”孙悟空气呼呼地道。

　　看到孙悟空凶狠的样子吓得那守卫头目浑身哆嗦，“你知道黑金飞蚁有什么缺陷吗？”江帆望着那守卫头目道。

　　那守卫头目望着江帆，他不知道江帆是什么意思，“黑金飞蚁没有什么缺陷啊！”那守卫头目不解地望着江帆。

　　纳甲土尸忍不住给了那守卫头目一个嘴巴，“我靠，我主人的意思是如何可以杀死这黑金飞蚁！你怎么这么笨呢！”纳甲土尸骂道。

　　纳甲土尸的下手一向就很重，这一巴掌打得那守卫头目嘴里的牙齿都飞出去了，他捂着嘴巴，哭着脸道：“黑金飞蚁不怕火，浑身坚硬如铁，最怕的就是低温，只要低温它们就会冻死了！”

　　江帆露出喜悦之色，“我靠，原来黑金飞蚁怕低温啊！那就好办了！”江帆一挥手，弹射出一颗冰符球。

　　那冰符球穿墙进入石屋里面，砰的一声，冰符球裂开了，释放出白色寒冰之气，片刻之间石屋里面温度下降，那些黑金飞蚁惊慌了，拼命地撞击石屋的墙壁。

　　石屋的墙壁是加厚的，有一米多厚，墙壁里面有黑金玄铁板，墙壁被黑金飞蚁咬得咯吱作响，但是它们无法咬破坚硬的黑金玄铁板，片刻之后，那些黑金飞蚁全部被冻死了。

　　“老大，这些黑金飞蚁全部被冻死了！看来杀死这些黑金飞蚁也很容易嘛！”赵辉笑呵呵地道。

　　江帆笑了笑，一把抓住那守卫头目的衣领，“黑金飞蚁是不是有蚁皇？”江帆冷冷地道，他想到蚂蚁之类的东西都是有蚁皇生产的繁殖的，要不然哪来这么多蚂蚁呢。

　　那守卫头目露出吃惊之色，急忙点头道：“是的，黑金飞蚁是有一只黑金飞蚁母后和一只公的黑金飞蚁，它们都在第九十九号石屋里面。”

　　“我靠，原来还有公母的黑金飞蚁啊！那我们也要杀死它们！要不然后患无穷！”黄富急忙道。

　　江帆望着那护卫头目，对着他摆手道：“你带我们去那个公母的黑金飞蚁那间石屋去看看！”

　　那守卫头目急忙点头道：“小的这就带你们去！”

　　江帆对着赵辉、李清、王旭招手，他们马上到了江帆身边，江帆对着他们耳旁悄声嘀咕道：“你们三人去把其他石屋里面的黑金飞蚁杀死，我和孙悟空他们几个去杀死公母黑金飞蚁，然后我们在洞中间的石屋汇合。”

　　赵辉、李清、王旭三人急忙点头，“老大，您放心吧，我们不会留下活口的！”赵辉对着江帆悄声地道。

　　江帆、孙悟空、黄富、纳甲土尸等人随着那守卫头目达到了公母的黑金飞蚁的石屋里，这间石屋要比其他的石屋大一些，石屋的墙壁也要厚一倍。

　　江帆看到了石屋里面的两只黑金飞蚁，一只黑金飞蚁个头有螳螂大小，肚子特别大，头顶是红色的，样子十分显眼。

　　另外一只黑金飞蚁个头比起那个肚子大的个头小的多了，只有蛐蛐大小，身子瘦长，头顶是绿色的，两根触须特别地长。

　　“那个肚子大的是母的黑金飞蚁吧？”江帆望着那守卫头目道。

　　那守卫头目急忙点头道：“是的，那肚子大的是母的黑金飞蚁，它很快就要产卵了。”

　　“哦，母的黑金飞蚁每次产卵多少呢？”江帆问道，他望着石屋里面的母黑金飞蚁，那肚子有手指头那么大。

　　“每次可以产卵大约是两千多枚，一年可产十二次呢。”那守卫头目望着江帆老老实实地道。

　　江帆吃了一惊，“我靠，一年产卵十二次，每次两千多枚，这很可怕啊！”江帆吃惊地道，他现在明白为何有这么多黑金飞蚁了。

　　“我靠，这东西生产频率也太快了，照这速度下去，再过几百年，大元国的人都要被它们吃掉了！”黄富惊呼道。

　　听到黄富的话，江帆立刻弹射出一颗冰符球，嗖的一声，冰符球穿墙进入石屋之中。冰符球裂开之后，释放出白色寒冰之气，那两只黑金飞蚁看到寒冰之气，立即发出怪叫声，它们立即开始啃墙壁。

　　它们还没啃噬片刻，就被寒冰之气冰冻了，随着温度急剧下降，公母的黑金飞蚁就被冻死了，掉落地面上。

　　看到墙壁上的大窟窿，江帆暗自吃惊，这墙壁里面如果没黑金玄铁板阻挡的话，这两只黑金飞蚁就破墙而出了。

　　杀死了公母黑金飞蚁之后，它们的发出的叫声惊动了外面巡逻的守卫，“呃，怎回事？刚才听到了怪叫声呢！”一名巡逻的守卫惊讶地道。

　　“是啊，我也听到怪叫声了，好像是公母黑金飞蚁石屋里传来的。”另外一名巡逻守卫道。

　　“哦，那我们去公母黑金飞蚁石屋里去看看，如果它们出事了，那我们就完蛋了！”

　　那些巡逻的守卫急忙朝着公母黑金飞蚁的石屋奔跑过去，江帆等人听到了脚步声朝着这边奔跑过来，“这是怎么回事？”江帆望着那守卫头目道。

　　“是刚才的公母黑金飞蚁叫声惊动了那些巡逻的守卫了，他们是来石屋查看去情况的。”那守卫头目急忙道。

　　江帆点了点头，伸手点了那守卫头目肋下，他瘫软在地上，对着孙悟空耳旁悄声地道：“猴哥，这些巡逻的守卫就交给你了！我们继续去消灭那些黑金飞蚁。”


第3223章 不手软

　　孙悟空点头道：“好叻，这几个人就交给俺老孙了，你们去吧！”对付几名训练守卫，他还是轻而易举的。

　　江帆等人穿墙走了，孙悟空守候在石屋里，等到石屋门打开，进来八名巡逻守卫。孙悟空抡起如意金箍棒对着那些巡逻守卫砸下，那些巡逻守卫来不及躲闪，顷刻之间全部被打死了。

　　孙悟空望着地上的尸体，摇头笑道：“我靠，这些人也太废物了！”论力量，孙悟空的力量比纳甲土尸力气还要大，他急忙使出穿墙术，追赶江帆等人。

　　大约半个多小时后，江帆等人把石屋里的那些黑金飞蚁全部杀死了，目的已经达成一半了，江帆十分高兴，对着众人道：“刚才闫帅给我传音，他已经带领一万军队把这里包围了，我们可以去找宇文菲姬和杜蕾思了！”

　　“对，我们去找宇文菲姬和杜蕾思，俺老孙要看看这心如蛇蝎的女人长什么样子的！”孙悟空气呼呼地道。

　　“嘿嘿，她们两人长得可好看呢！比白骨精还漂亮呢！”纳甲土尸望着孙悟空笑嘻嘻地道。

　　孙悟空给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，你这个死僵尸还敢开俺老孙的玩笑！俺一棒子把你的大棒子打断了！”孙悟空故意做出凶狠的样子。

　　纳甲土尸吓得急忙躲到江帆背后去了，“呃，猴叔叔，您可不能这样，我还准备用大棒子征服宇文菲姬和杜蕾思她们呢！”纳甲土尸急忙道。

　　孙悟空笑了，“嘿嘿，我看还是用俺老孙的如意金箍棒征服她们吧！”孙悟空笑道。

　　纳甲土尸猥琐地笑道：“嘿嘿，猴叔叔，您的如意金箍棒真好啊，能大能小，我的大棒子要是有你的如意金箍棒那就好了！”

　　“我去，你这个死僵尸竟敢拿老孙的如意金箍棒取笑，俺老孙打你满头包！”孙悟空对着纳甲土尸脑袋狠狠地敲下。

　　纳甲土尸吓得转身就逃，迅速遁入地下消失不见了，孙悟空笑道：“我靠，你这个死僵尸逃得真快呢！”

　　“帆哥，宇文菲姬和杜蕾思在什么地方呢？我们如何去找他们？”黄富皱眉道。

　　江帆望着黄富笑道：“嘿嘿，我们现在还用去找她们嘛，让她们来找我们就行了！”

　　黄富露出不解神色，“呃，帆哥，你如何让她们来找我们呢？”黄富惊讶地道。

　　“嘿嘿，很简单，我们只要在这里乱来，她们很快就会找到我们的。”江帆笑道。

　　黄富马上就明白了，“哦，我明白了，我们就大摇大摆地走吧！”黄富笑道。

　　江帆马上传音给纳甲土尸，“傻蛋，你随便地乱来，搞得动静越大越好！”江帆传音道。

　　纳甲土尸喜出望外，他从地下冒了出来，对着孙悟空招手道：“猴叔叔，我们来比赛破坏吧，看谁砸坏东西最多！”

　　孙悟空眼睛一亮，“好啊，死僵尸，我们就比赛搞破坏，你肯定输给俺老孙的！”孙悟空说完抡起如意金箍棒对着石门狠狠地砸下。

　　砰的一声石门被砸碎了，纳甲土尸急忙道：“呃，你这就开始了，那我们傻蛋可不能落后了！”纳甲土尸裂空夺魄枪使出暴雨狂澜。

　　这两人就像高爆破似的，山洞里发出轰响之声，那些巡逻的守卫听到声音立刻奔跑过来。纳甲土尸和孙悟空两人迎了上去，杀得那些巡逻的守卫哭爹喊娘，四处逃散。

　　宇文菲姬和杜蕾思正在屋里商量着准备如何刺杀唐人杰的事情，突然听到轰隆隆的声音，“哦，这是什么回事？”宇文菲姬惊讶道。

　　“难道有人发现我们的基地？”杜蕾思吃惊地道。

　　宇文菲姬摇头道：“不可能吧，我们隐藏这么久都没有发现，也许是其他事情吧，我们去看看。”

　　宇文菲姬和杜蕾思两人出了屋子，她们刚出了，就有守卫来禀告，“公主大人，有人闯入了我们基地了！”守卫急忙喊道。

　　宇文菲姬和杜蕾思都露出震惊之色，“怎么回事？是什么人闯入我们的基地呢？”宇文菲姬吃惊地道。

　　“菲姬姐姐，不会是赵辉他们发现了我们的基地吧？”杜蕾思皱眉道。

　　“不可能吧，赵辉他们找了这么多年都没有发现这里的秘密基地，怎么可能找到呢！”宇文菲姬摇头道。

　　“菲姬姐姐，难道是江帆来了？”杜蕾思瞪大眼睛惊呼道，她最怕的人就是江帆了，最恨的人也是江帆。

　　宇文菲姬笑了，“江帆已经失踪一百多年了，我当时听盛凌云说了，有人要抓江帆，江帆是不可能出现了！你也太多虑了！”宇文菲姬笑道。

　　她也知道江帆失踪的事情，她开始以为这是假的信息，但是这一百多年来江帆一直没有出现，她确信江帆失踪了。

　　宇文菲姬和杜蕾思两人朝着打闹地方飞奔而去，两人出现了，纳甲土尸对着孙悟空笑道：“猴叔叔，宇文菲姬和杜蕾思来了，你看她们漂亮么？”

　　孙悟空扭头看到宇文菲姬和杜蕾思，“我靠，我还以为是什么美女呢，就这两个货色就妖精还难看，还想和白骨精比美，差远了！”孙悟空不屑地冷笑道。

　　宇文菲姬和杜蕾思看到了孙悟空和纳甲土尸，她们顿时大惊失色，因为看到纳甲土尸那就说明江帆来了，但是她们没有看到江帆，其实江帆他们就在纳甲土尸和孙悟空他们后面呢。

　　“你是什么人？”宇文菲姬望着孙悟空惊讶地道，她们可是没有看见过孙悟空的模样，也以为是异族人呢。

　　孙悟空的火眼金睛望着宇文菲姬，“俺是你孙爷爷，死八婆，看棒！”孙悟空一点都客气，抡起如意金箍棒对着宇文菲姬当头砸下。

　　宇文菲姬急忙施展符盾阻挡，她的身前出现紫色符盾，砰的一声，如意金箍棒砸在符盾上，孙悟空的力量太大了，符盾竟然被砸裂开了。

　　一旁的杜蕾思露出吃惊之色，她急忙使出符雨箭攻击孙悟空，几十支符雨箭朝着孙悟空飞射过去。孙悟空刚才符元界，他还不很是很熟悉这里的符咒，这几天在江帆符咒世界修炼，也就刚刚达到符师境界而已。

　　孙悟空抡起如意金箍棒旋转起来，密不透风，那些符雨箭纷纷掉落。紧接着孙悟空如意金箍棒对着杜蕾思砸下，“妖女，你去死吧！”孙悟空喊道，他蹦了起来，他可是下狠手了，他把宇文菲姬和杜蕾思当成妖怪了，对于妖怪，孙悟空从不心慈手软的。

　　宇文菲姬和杜蕾思知道孙悟空的厉害，她们急忙使出疾风符咒，身子急速后退，闪开了孙悟空的如意金箍棒。

　　砰的一声，如意金箍棒砸在地面上，地面出现一个小坑。宇文菲姬和杜蕾思露出吃惊之色，这人的力气太大了，两人对视一眼，一起使出风火飞严。


第3224章 抓住她们

　　地面刮起风，天空出现紫色火焰直奔孙悟空，火借风势，逼得孙悟空直往后退，他知道紫色火焰的厉害。

　　宇文菲姬和杜蕾思正准备施展第二招符咒攻击孙悟空的时候，突然传来笑声：“菲姬姐姐，蕾思姐姐，我们好久不见了！”

　　宇文菲姬和杜蕾思听到那声音，两人脸色立变，两人一齐失声惊呼道：“哦，江帆！”

　　“哇塞，一百多年没见，你们还记得我江帆啊！”江帆笑呵呵地出现在宇文菲姬和杜蕾思的面前。

　　宇文菲姬和杜蕾思看到江帆，两人脸色惨白，“江帆，你，你不是失踪了，你怎么又出现了？”杜蕾思不解地望着江帆。

　　“哼，你们都害死了三座村子的村民，我再不出现，你们是不是害死更多的人！”江帆望着宇文菲姬和杜蕾思冷笑道。

　　“哼，三座村子村民算个屁！江帆，你是阻止不了我们杀死唐人杰的！”宇文菲姬望着江帆冷笑道，在她眼里那些村民根本不值一提。

　　江帆脸阴沉下来，“在你们眼里只有权力！我可以告诉你们，你们不会成功的，你们的那些黑金飞蚁已经全部被我杀死了！你们被我们包围了！”江帆望着宇文菲姬和杜蕾思冷笑道。

　　“嘿嘿，还有两只公母的黑金飞蚁也被我家主人杀死了！你们大风黑金飞蚁算是绝种了！”纳甲土尸讥笑道。

　　宇文菲姬和杜蕾思露出吃惊之色，“你，胡说！你们怎么可能知道我们的秘密的！”宇文菲姬不可置信地望着江帆，嘴里虽然这么说，但是她心里已经感觉不妙了。

　　“嘿嘿，你们觉得是秘密，但是对于我江帆来说这很简单啊！你们这两个愚蠢的女人，你们真是太好笑！”江帆冷笑道。

　　宇文菲姬和杜蕾思两人对视一眼，她们知道不是江帆的对手，两人打定主意逃走，只有人还活着，就有机会报仇。

　　两人一齐使出巨石符咒，砰的一声，地面上涌出了巨大石头把通道堵死了，宇文菲姬和杜蕾思两人转身就从另外一跳通道逃跑，她们想从另外一个出口逃跑。

　　等到纳甲土尸和孙悟空挪开了那些巨石，宇文菲姬和杜蕾思已经不见了，“呃，宇文菲姬和杜蕾思逃走了！”赵辉吃惊地道。

　　江帆摇头笑道：“她们是逃不掉的，闫帅带着人在哪里等候她们呢！”

　　宇文菲姬和杜蕾思从另外一个洞口逃了出去，她们看到眼前顿时惊呆了，只见前面早就有人在等候她们了。

　　“嘿嘿，宇文菲姬、杜蕾思，老大早就料到你们会从这里逃跑的，我在这里等候多时了！”闫帅望着宇文菲姬和杜蕾思冷笑道。

　　宇文菲姬和杜蕾思两人豁出去了，“蕾思妹妹，我们和他们拼了！”两人立即释放符雨箭和巨石攻击闫帅和那些士兵。

　　闫帅一挥手，空中刮起飓风，那些符雨箭和巨石被风吹开了，“嘿嘿，你们别想从我手里逃走”闫帅冷笑道。

　　宇文菲姬和杜蕾思知道符雨箭和巨石是根本伤不到闫帅的，她们的目的是为了逃跑，两人打定主意分散逃跑，两人朝着相反的飞向逃跑。

　　宇文菲姬和杜蕾思一个向东，一个向西逃跑，闫帅顿时不知道追赶哪一个好了，“我靠，这两个女人太狡猾了！”闫帅皱眉道。

　　就在闫帅左右为难的时候，纳甲土尸从地下冒了出来，“嘿嘿，闫帅，你去追赶杜蕾思，我追赶宇文菲姬！”纳甲土尸朝着宇文菲姬追赶。

　　闫帅露出喜悦之色，他急忙追赶杜蕾思，“杜蕾思，你逃不掉的！”闫帅大喝一声，他一挥手，弹射出一颗白色的冰符球，使出冰封术。

　　白色冰球飞到杜蕾思的头顶上方裂开了，白色寒冰之气落在杜蕾思身上，杜蕾思惊呼一声，她被冰封了。

　　遇到人影一闪，闫帅到了宇文菲姬面前，望着她冷笑道：“宇文菲姬，我说过了，你是跳不掉的，等老大处置你吧！”

　　宇文菲姬瞪大眼睛，她无法动弹，心里顿时哇凉，知道这次是完蛋了！江帆是肯定不会放过自己的！一百多年的计划失败了，还有什么脸面活下去！

　　宇文菲姬顿时心灰意冷，她闭上眼睛，想起了哥哥宇文成才最后对自己说的话，叮嘱自己一定要潜伏起来，需找机会推翻大元国，可是今天彻底失败了，她泪水流了出来。

　　就在宇文菲姬伤感的时候，杜蕾思正逃跑呢，她扭头看到闫帅追赶宇文菲姬去了，自己背后无人最感，心里感到庆幸的时候，突然地下伸出一双手抓住了她的脚脖子。

　　“嘿嘿，杜蕾思，我抓住你了！”纳甲土尸从地下冒了出来，他色色地望着杜蕾思，口水都流出来了。

　　杜蕾思看到纳甲土尸顿时大惊失色，“混蛋，放开我脚！”杜蕾思惊呼地道，可是纳甲土尸的手就像铁钳似的，她根本无法挣脱开。

　　“哦，那我放开你的脚！”纳甲土尸松开手，可是他的一只手搂住了杜蕾思的腰，一只手就往杜蕾思怀里钻。

　　杜蕾思顿时又羞又怒，“卑鄙无耻的家伙，我和你拼了！”杜蕾思无法施展符咒，她张嘴就咬纳甲土尸的手。

　　“哦，你喜欢用嘴巴是吧，那我也用嘴巴，看谁的嘴巴厉害！”纳甲土尸的嘴巴立即迎向杜蕾思的嘴巴，两人的嘴巴碰在一起。

　　纳甲土尸就像老鹰叼小鸡似的，紧紧地吸住杜蕾思的嘴巴，他的手不老实地在杜蕾思身上胡来。杜蕾思开始还挣扎，可是后来竟然迎合起来，也许是她这么多年太压抑了！

　　“哇塞，傻蛋真厉害呢！杜蕾思被他征服了？”黄富站在纳甲土尸背后惊讶地道。

　　纳甲土尸急忙松开杜蕾思，转身望着黄富，他这才发现江帆等人都在背后看着自己呢，“哦，主人，小的抓住杜蕾思了！”纳甲土尸急忙道，他的手抓住杜蕾思拖到江帆面前。

　　此刻杜蕾思，满脸通红，她此刻清醒过来，“哈哈，杜蕾思，没想到你饥渴啊！被傻蛋非礼很爽吧？”江帆望着杜蕾思讥笑道。

　　杜蕾思恶狠狠地瞪着江帆，“江帆，你别以为摧毁了我这个秘密基地我就失败了，我大甫国人是不会屈服的，他们会继续和大元国斗争的！”杜蕾思冷笑道。

　　江帆嘴角一撇，“呵呵，我会找到你其他基地的，不会留下大甫国残余的！”江帆冷笑道。

　　“哼，你别想得到其他秘密基地的秘密的！我死都不会告诉你的！”杜蕾丝望着江帆冷笑道。

　　江帆嘴角露出一丝冷笑，他伸出手按住了杜蕾思的脑袋，使出摄魂术，顷刻之间，他就窃取了杜蕾思脑袋里面所有的信息。


第3225章 没有后患了

　　“你们大甫国还有两个秘密基地，一个在北星城的郊区六十里的地方，另外一个在北雨城的大空寺地下，你说对不对？”江帆微笑道。

　　杜蕾思顿时目瞪口呆了，没想到江帆知道了自己的秘密基地的秘密，这怎么可能呢？这两个秘密基地是备用的，一直都在隐蔽状态，没有启用，江帆怎么可能知道了呢？

　　“你，你怎么知道这些秘密的？”杜蕾思吃惊地望着江帆。

　　“嘿嘿，因为你大甫国里面有我的卧底，是他们告诉我的！”江帆故意瞎编道，他是故意放出这话，让杜蕾思迷惑不解。

　　杜蕾思露出吃惊之色，“我大甫国有你的卧底，不可能！那些秘密基地的人都是我们大甫国后代，他们就生活在基地，从来没有离开过秘密基地！”杜蕾思望着江帆摇头道。

　　江帆点了点头，“哦，原来如此啊！谢谢你告诉我这些！”江帆笑道，其实他早就从杜蕾思脑海里知道些事情。

　　江帆说完转身朝着宇文菲姬走过去，纳甲土尸急忙问道：“主人，如何处置杜蕾思？”

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“把她押回辰州城，让皇上处置她！”

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“是的，主人，小的亲自押着她！”纳甲土尸一把抱住杜蕾思。

　　杜蕾思马上大骂起来，“无耻的家伙，你放开我！”杜蕾思怒吼道。

　　“嘿嘿，你就别装十三了，刚才我模你的时候，你可是享受呢！等会我们更深入地研究。”纳甲土尸坏笑道，他的手不老实起来。

　　杜蕾思脸羞红，气呼呼地骂道：“你，你太无耻了！”

　　纳甲土尸笑嘻嘻地道：“谢谢夸奖，无耻是我的优点，我会继续在你身上继续发扬光大的！”

　　江帆到了宇文菲姬面前，宇文菲姬被闫帅冰冻了，江帆一挥手，解除了宇文菲姬的冰冻，“嘿嘿，菲姬公主，没想到我们又见面了！”江帆望着宇文菲姬笑道。

　　宇文菲姬此刻已经心灰意冷了，她知道不是江帆对手，自己的大风国不会有出头之日了，“江帆，你别想从我嘴里得到任何情报的！要杀就杀吧！”宇文菲姬扭头冷冷地道。

　　江帆咧嘴笑了，“嘿嘿，我江帆基本上是不杀女人的，我也不想从你嘴里任何情报，我有办法从你身上得到情报！”江帆说着伸手按在宇文菲姬的头顶上。

　　宇文菲姬想挣扎，可是她发现自己无法动弹了，江帆使出摄魂术，很快就从宇文菲姬脑海里得到了所有信息。

　　江帆收回手，露出微笑，“嘿嘿，你们大风国还真厉害你呢！除这里的基地外，在丙元城和破风城还有秘密基地呢！”江帆摇头笑道。

　　宇文菲姬露出震惊之色，“你，你是怎么知道的？”宇文菲姬吃惊地望着江帆，这两个地方秘密基地也十分保密的，在大风国极少人知道，目前也只有自己知道，江帆为何知道了呢？

　　看到宇文菲姬一脸的惊讶，江帆笑了，“嘿嘿，这是你告诉我的呀！”江帆笑嘻嘻地道。

　　“你胡说，我什么时候告诉你的！”宇文菲姬瞪着江帆道，她心里乱了，没想到那么隐蔽的基地也被江帆知道了，看来大风国的气数尽了，她顿时如坠冰窟之中。

　　“嘿嘿，我是从你脑海里找到的，你想什么事情我都知道！”江帆望着宇文菲姬笑道。

　　宇文菲姬吃惊地望着江帆，她不相信江帆的话，在大元国没有人可以窥破人的心思的，更何况是自己脑海里的东西，就连符神都做不到。

　　“哼，我会相信你的胡言乱语嘛！”宇文菲姬望着江帆冷笑道。

　　江帆知道宇文菲姬不相信自己的话，也懒得和她说，对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，宇文菲姬和杜蕾思都交给你了，你可不能让她们逃走了！”

　　纳甲土尸露出喜悦之色，对着江帆点头道：“主人，您放心吧，她们逃不掉的！”

　　纳甲土尸一把抱住了宇文菲姬，另外一只手抱着了杜蕾思，他可是左拥右抱的，“呃，我这样可不行，我的手无法吃豆腐了，得想办法啊！”纳甲土尸暗自皱眉道。

　　突然他眼睛一亮，“嘿嘿，我不是还有第三只手嘛，就用第三只手占便宜了！”纳甲土尸喜悦地道。

　　江帆对着闫帅摆手，“闫帅，你带着人冲进山洞！”江帆命令道。

　　闫帅急忙点头道：“是的，老大！”闫帅带着一部分士兵冲进山洞，另外一部分士兵留着山洞外，围剿那些企图逃跑的守卫。

　　江帆看到孙悟空、杨戬、哪吒、黄富、杨云、翁晓伟、赵辉、李清等人已经跟随闫帅一起杀入山洞了，他露出微笑，“大风国和大甫国的事情，终于可以结束了，大元国没有后患了！”江帆舒了一口气。

　　一旁的李志玲拉着江帆的胳膊，“帆，你解决了大风国和大甫国的事情之后，你有何打算呢？”李志玲问道。

　　“是啊，江帆，解决这些事情后，大元国应该很稳定了，你不用操心了！下一步是不是修炼，准备飞升符神界了？”梁艳望着江帆道。

　　江帆望着李志玲、梁艳等人女人，点了点头，“嗯，我们来符元界的目的就是为了提高符咒的境界，说白了就是为飞升符神界去的！我们下一步当然就是修炼了！”江帆点头道。

　　李志玲、梁艳等人女人点了点头，“帆，我们还是有点担忧啊！如果虚天子知道你飞升符神界了，他一定会杀你灭口的！”李志玲皱眉道。

　　“还有啊，我们这么多人飞升符神界，就需要符印修炼，可是我们哪里去去找那么多符印呢？”梁艳担忧道。

　　“嘿嘿，这个你们就不要担心了，我手里有好几颗符神界的符印呢，我们就一边修炼，一边寻找符印。”江帆不以为然地笑道。

　　其实江帆早就打算好了，等飞升到符神界之后就找一个偏僻地方躲起来修炼，等修炼到了一定境界后再出来。其他的女人就在符咒世界或者神仙府里面修炼，等有了足够符印再出来修炼。

　　“帆，我们加上你的那些兄弟，加起来有上百人呢，那么点符印根本不够用的！”梁艳摇头道。

　　江帆点了点头，“这个不用担心，等到了符神界，我们再想办法，事情总会解决的。目前你们的只要事情就是修炼，如果你们达不到符神境界，那就和以前在仙界的时候一样，你们躲在神仙府或者符咒世界之中，就可以了。”

　　江帆、李志玲、梁艳等人正说话的时候，赵辉、李清、黄富、闫帅、代杰等人出来了，他们已经解决了山洞里面的那些守卫，“老大，我们解决了大风国和大甫国的余孽了！”赵辉对着江帆道。


第3226章 快突破了！

　　江帆点了点头，“你们确保没有人逃走吗？”江帆问道。

　　赵辉点头道：“老大，您放心吧，山洞里面的我们都搜查了两遍，除了投降的人外没有任何活口了，绝对没有人逃出去！”

　　“好，那我们押着他们返回辰州城！”江帆对着众人摆手道，他早已想好了，这些大风国和大甫国的余孽就交给唐人杰处置了，要杀要关，都是唐人杰的事情。

　　第二天中午的时候江帆等押着宇文菲姬、杜蕾思等人达到辰州城郊区，唐人杰得知抓住了宇文菲姬和杜蕾思他十分高兴，亲自来迎接江帆等人。

　　唐人杰从符马车上跳下来，他急忙跑步到江帆面前，伸出双手面带微笑，“青龙王，您这次可帮朕解决了后患了！”唐人杰激动地拉着江帆的胳膊。

　　江帆望着唐人杰笑道：“皇上，抓到了宇文菲姬和杜蕾思，大元国江山不会有后患了！另外大风国和大甫国还有几个秘密基地，我已经让赵辉、闫帅、李清、代杰、王旭他们带入去清剿了，你放心吧。”

　　唐人杰露出吃惊之色，“什么？大风国和大甫国还有秘密基地啊！”唐人杰吃惊地道。

　　江帆点了点头，“是的，这次我帮你彻底铲除后患了，以后不会有大风国和大甫国余孽了！”江帆微笑地望着唐人杰。

　　唐人杰十分激动，心里也十分很高兴，这一百多年来，他心里一直放不下的就是大风国和大甫国的余孽，现在江帆帮着彻底解决了。

　　“多谢青龙王了，您就是我大元国最大功臣，我让人把您记载史册，让世世代代的后人敬仰您！”唐人杰望着江帆笑道。

　　这可是最大的奖励，唐人杰知道江帆不需要钱财和权位了，因为江帆以后飞升符神界了，什么功名利禄都是多余的，那只有给他留下青史了。

　　江帆摇头笑道：“皇上，低调啊！低调！”随即江帆放低声音，对着唐人杰悄声地道：“皇上，你打算如何处置宇文菲姬和杜蕾思她们？”

　　唐人杰望着江帆，“青龙王，您说应该如何处置呢？”唐人杰狡猾地问道。

　　江帆望着唐人杰，这唐人杰已经一百多岁了，那可是老奸巨猾的人物了，“嘿嘿，皇上，你已经想好了吧，何必问我呢！”江帆摇头笑道。

　　唐人杰摸着下巴上的胡子，“哈哈，青龙王，只有您懂我心思啊！斩草须除根，这个道理我懂得！”唐人杰笑道。

　　江帆点了点头，“嘿嘿，皇上，你自己看着办吧，最好不要太张扬了，要注意你在百姓中的光辉形象。”江帆对着唐人杰眨眼道。

　　唐人杰马上明白了江帆的意思，“嘿嘿，我明白了！”唐人杰狡猾地笑道，那神态就像一只狡猾的老狼。

　　江帆看到唐人杰的神态，他暗自笑道：“哎，这个唐人杰，真是狡猾啊，比起唐元宗厉害多了！看来大元国的江山会牢固了！”

　　别看江帆是一位修行者，他经历的事情太多了，对于治理江山是深有体会的，无非是恩威并施四个字而已。现在的唐人杰已经深深地领悟了这四个字，而且熟练地运用了这四个字，所以大元国江山才如此稳固。

　　江帆带着自己的女人回到辰州城的青龙府，这是唐人杰专门为江帆建造的府邸，一直等着江帆来呢！青龙府可比符皇府大多了，里面十分豪华，可以这么说，在辰州城出了皇宫外，那就是江帆的青龙府了。

　　江帆回到青龙府后他就和自己的女人忙于修炼，他要在最快时间达到符神境界，两日后，赵辉、代杰、李清、王旭、闫帅等人围剿大风国和大甫国基地返回，他们也进入青龙府修炼。

　　半个月后，传来宇文菲姬和杜蕾思在监狱之中病故的消息，“呃，老大，宇文菲姬和杜蕾思的身体挺好的，怎么就病死了呢？”赵辉惊讶地道。

　　江帆望着赵辉，露出一丝微笑，“嘿嘿，这个唐人杰手段果然高明啊！”江帆微笑道。

　　赵辉不解地望着江帆，“老大，您这话是什么意思啊？”赵辉惊讶地道。

　　江帆望着李清，“赵辉，你问李清吧，他肯定知道原因的。”江帆微笑道地对着李清努嘴。

　　赵辉拉着李清的胳膊，“呃，李清，这是怎么回事呢？你跟我说说！”赵辉焦急地道。

　　李清急忙摇头道：“呃，这可不能乱说，你还是自己想吧！”

　　赵辉还想再问李清，黄富拉着赵辉胳膊，“赵辉，还是我告诉你吧！”黄富对着赵辉耳旁悄声地嘀咕几句，赵辉露出惊讶之色。

　　“呃，皇上真是太厉害了！”赵辉惊叹道，他完全明白了，宇文菲姬和杜蕾思的死因了。

　　江帆拍着赵辉的肩膀，“赵辉，你别想那么多了，现在最关键的就是修炼！从今天开始你们都到我符咒世界的加速空间修炼！”

　　赵辉望着江帆，“老大，您是不是很快就要突破了？”赵辉吃惊地道，他从江帆的脸色上看出江帆很快要突破了，如果江帆突破了，他就要飞升符神界的，那自己不能拖后退。

　　因为江帆和大家商量好了，如果江帆第一个达到符神境界，他决定等待大家一起飞升符神界，如果突破无望的，那就躲到江帆符咒世界之中去，让江帆带着一起去符神界。

　　江帆点了点头，“是的，我已经和金色符球沟通上了，在过一段时间就可以召唤金色符球了！”江帆点头笑道，能够召唤金色符球那就意味着江帆达到符神境界了！

　　赵辉露出惊叹之色，“哦，那我必须加强修炼了！不达到符神境界我就不出来！”赵辉下定决心道。

　　江帆等全部进入了符咒世界的加速空间闭关修炼，为了能够沟通金色的符球，江帆特意建立了符咒世界和符元界的通道，这个通道是开放的通道，直接联通符元界，以便众人和金色符球沟通。

　　符咒世界的加速空间是一小时五百年，这是江帆目前最大的加速空间了，他现在面临的突破的重点就是召唤金色符球。

　　只要能够召唤金色符球那就是达到符神境界了，但是要召唤金色符球就必须拥有强大的念力，只有强大念力才能够召唤金色符球。

　　因为符元界金色符球的活力不强，游离在空中就像一颗颗地面上的上大树一样，想要挪动它，就要挖起大树，而这个挖掘的工具就是念力。

　　江帆的念力在众人当中是最强大的，但是还是不能够召唤那些懒惰的金色符球，因此江帆只有和大家一样加强念力修炼。

　　念力修炼最快捷的办法就是修炼元神，让元神不断强大，元神强大念力才强大，这就是根本！


第3227章 达到符神境界

　　要想元神强大，最简单快捷的方法就是境界的领悟，境界的领悟是很抽象的，那就是要领悟什么是“尽”，只要领悟了这个“尽”，那就突破了。

　　江帆在加速空间修炼了一千多年，他依然无法突破，一千多年也就是外面两个小时而已。从符皇境界到符神境界，那可是天地的差别，因此突破的时间是很长的，一般人需要五千多年，甚至几万年。

　　江帆坐在那里苦苦冥思，不知觉，又过去了一千年。什么是“尽”呢？他想起了无尽空间的事情，无尽空间是流动的空间，无穷无尽不就是空间不停地流动吗？

　　想到这里江帆脸上露出喜悦之色，他海里想着无尽空间里流动的空间，所谓“尽”就是永不停止啊！突然间江帆顿悟了，领悟了“尽”，元神空间发出轰隆的声音，元神迅速变大，他的元神变成了淡红色。

　　江帆顿时心花怒放，他的念力变强大了，他的念力变强了，“哦，我可以尝试召唤金色符球了！”江帆喜悦地道。

　　于是江帆释放出念力，他的念力从符咒世界的空间通道伸了出去，达到符元界。他已经和金色符球有一定的沟通了，看到符元界的空间游离着金色符球。

　　此刻江帆的念力强大了一倍多，那些金色符球无法违抗江帆的命令了，很快江帆可以召唤金色符球了！江帆达到了符神境界初期了！

　　“哦，我终于达到符神境界初期了！”江帆喜悦地道。

　　就在江帆喜悦的时候，符元界突然想起雷声，轰的一声巨响，太阳当空照的天气，竟然打雷了！这就是有人达到符神界的天象。

　　赵辉、黄富、孙悟空、李志玲等人都知道江帆突破了，“哦，老大，您突破了啊！”赵辉惊喜地望着江帆。

　　江帆微笑地点头，“是的，我已经达到符神境界初期了，还需要修炼一段时间才能达到符神境界后期！”江帆微笑道。

　　“老大，你太牛了，只用了两千年就到达符神境界了，看来我们要努力追赶您了！”赵辉皱眉道，他还没有丝毫进展呢。

　　“嗯，你们是要抓紧时间呢，我暂时停止境界修炼，熟悉一下符咒技能。”江帆微笑地道，他之所以这样决定是为了等大家。

　　因为到达符神境界后期后才可以飞升符神界，如果江帆很快就到达符神境界后期，那他就第一个飞升了，赵辉、黄富、李志玲等人只有躲到符咒世界之中了，以后修炼就麻烦了。

　　因此江帆刻意控制修仙速度，等到大家都到达符神境界初期以后，他才继续修炼，他要与大家起来到达符神境界后期，这样和大家一起飞升符神界。

　　“帆哥，你领悟了什么啊？”黄富皱眉道，他无法领悟“尽”的含义呢。

　　“是啊，老大，我也无法领悟什么是尽啊！您说说您的领悟吧！”赵辉望着江帆皱眉道。

　　江帆望着众人，“要领悟尽的含义，你们就想想无尽空间的流动空间吧，所以尽其实就是永不停止啊！”江帆急忙解释给大家听，希望大家能够更快领悟。

　　“呃，尽怎么会是永不停止呢？”黄富不解地望着江帆。

　　“是啊，老大，尽不是没有了吗？怎么会是永不停止呢？”赵辉也不解地望着江帆。

　　“你们慢慢领悟了我这句，再想想无尽空间的流动空间，就会没白的，我先去修炼符技能了。”江帆迅速出了加速空间，他到了符咒世界的修炼场。

　　这个修炼场是江帆在符咒世界里面专门练习符咒技能的地方，他要看看达到符神境界初期之后，符咒威力有多大了。

　　江帆现在可以召唤金色符球，可以使出更高级的符咒攻击了，他现在可以使用《符元经》里面的高级符咒技能了。

　　《符元经》最高级的符咒是灭天符，修炼条件是召唤金色符球才可以修炼，灭天符有三招符咒，分别是天崩地裂、日月无光、雷电交加。

　　《符元经》最高级的灭天符一直没有人练成过，因为没有人达到符神境界，江帆按照《符元经》里面的手印，施展天崩地裂符技能。

　　只见一道金光一闪，地面咔吧一声裂开了，天空随着颤抖起来，四周的空间碎裂了。江帆顿时明白了《符元经》里面的天崩地裂的威力了，其实这招符技能是带有空间碎裂的技能。

　　虽然叫天崩地裂，但不是江帆所想那么大的威力，并不是地裂了天塌下那种气势，只是名字取得吓人而已。

　　“哦，原来天崩地裂就是空间碎裂而已，达到符神境界就会使用空间符咒了！”江帆微笑地道。

　　接着江帆练习第二招日月无光，这一招比较难练，因为这一招竟然带有简单的时间静止的法则。所谓的日月无光，其实就是时间静止了，当然就看不到日月的光了。

　　江帆花费了三个小时才练成日月无光这招符咒，当然练成的时候，他感觉到了符元界天空传来雷声的异象。

　　“哦，看来赵辉、小富他们突破了！”江帆喜悦地道。

　　江帆迅速到了加速空间，看到赵辉、孙悟空、黄富、李志玲、梁艳等人一脸喜悦，“老大，我们达到符神境界了！”赵辉喜悦地道。

　　“是啊，江帆兄弟，俺老孙也达到符神境界了！”孙悟空颇为得意地道，他可是后来追上的，他来到符元界是从头开始的，竟然这么快时间达到了符神境界初期！

　　江帆对着孙悟空竖起大拇指赞道：“猴哥，你太厉害了，这么快就到达符神境界初期了！”

　　被江帆夸奖，孙悟空有点不好意思了，摸着头，“嘿嘿，算不了什么了！兄弟们修炼都很快呢！”孙悟空笑道。

　　江帆望着众女人，“志玲，你们都到达符神境界初期了？”江帆微笑地道。

　　李志玲微笑点头道：“是的，我们都已经达到符神境界初期了，现在我们是不是继续修炼？”

　　江帆点了点头，“大家继续修炼，达到符神境界后期之后，我们才一起出去，这样我们就可以一起飞升符神界了。”江帆对着众人道。

　　因为在符咒世界之中众人到达符神境界后期是不能飞升的，这里不是符元界，这是江帆的独立世界，不可能飞升的。

　　“好的，那我们继续修炼，照这种修炼速度，那我们最多几天就可以达到符神境界后期了。”李志玲点头道。

　　“帆哥，达到符神境界后期之后是不是马上就飞升符神界，要不要和我们飞升神界那样渡劫啊？”黄富不解地问道。

　　江帆摇头道：“符元界的飞升和我们以前所有飞升都不同，我们不需要渡劫，我们只要等待召唤就可以飞升符神界了。”


第3228章 准备飞升

　　赵辉、黄富、孙悟空、杨戬、哪吒、杨云等人都露出惊讶之色，他们都不知道飞升符神界的事情，在他们脑海里一直认为飞升神界就像仙界飞升神界的时候一样要经过渡劫之类的过程呢。

　　“老大，飞升神界不需要渡劫，而是等待召唤？是如何为召唤啊？”赵辉不解地望着望着江帆。

　　“是啊，帆哥，召唤是什么意思？”黄富也不解地望着江帆。

　　其实江帆也不知道飞升符神界是什么样子的，他只是听那个欧阳至善说过飞升的情况，还有就是在神族的符咒神诀里面看到过只言片语的飞升描述。

　　江帆露出微笑，“呵呵，我听欧阳至善那个老家伙说过，符元界的人达到符神境界后期顶峰之后，符神界会有自然的感应，符神界负责飞升的符神人就会主动召唤我们到符神界去，这就是飞升了。”江帆微笑地解释道。

　　“哦，越来哦飞升符神界是这样的啊！竟然不需要渡劫，这太好了！”黄富喜悦地道，渡劫对于黄富来说那是很可怕的事情，想到仙界飞升神界的时候，那渡劫是很危险的。

　　“呃，江帆兄弟，我们飞升符神界之后会不会和原来的神界一样需要做矿工啊？”孙悟空抓耳搔腮地道，他可是做过一年的矿工呢，那可是苦脏累的活。

　　江帆摇头道：“做矿工的事情到没有听说，具体情况只有我们飞升到了符神界才知道是怎么回事。”

　　“帆哥，那符神界的格局是什么样的？和原来的神界是不是一样的？”黄富问道。

　　“关于符神界的格局我听欧阳至善老家伙讲过，也从那个女符神易盈枫那里知道一些情况，符神界和原来的神界截然不同的。我们原来的神界是各个家族为主的，全部都是家族只见的竞争，可是符神界是以神宫为单位的，完全都是各大神宫之间的竞争。”江帆解释道。

　　黄富顿时露出吃惊之色，“呃，符神界是神宫为单位的竞争，那符神界一定比原来神界混乱多了！”黄富皱眉道。

　　赵辉不解地望着黄富，“呃，黄大哥，你为何肯定符神界很混乱呢？”赵辉不解地道。

　　黄富笑了，“呵呵，这很简单，原来的神界是各大家族围为单位，神界也只有几个家族而已。符神界以神宫为单位，那符神界的神宫肯定有几百个，那还不混乱吗？”黄富笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，小富分析基本表正确，符神界十分混乱，但是也不至于小富说得那么混乱！因为符神界各大神宫肯定是以三主、五帝、八皇，十神王为主，其他的各方小神宫为辅，这些小的神宫肯定是依附这三主、五帝、八皇，十神王的。”

　　“哦，老大，我明白了，其实符神界就是三主、五帝、八皇，十神王等神宫掌控的，对不？”赵辉望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，基本上如此，可是管事的人太多了，因此符神界混乱的程度肯定远远超过原来的神界的！”江帆微笑地道。

　　“呃，管事的人多了应该更加好啊！为何会更加混乱呢？”赵辉不解地望着江帆。

　　“这个我知道！符神界有三大神主，这三个神主肯定是互相制约的，他们各自都有自己的势力，他们的各自的势力肯定就是这下面的五帝、八皇、十神王。下面的五帝、八皇、十神王再拉拢各个小的神宫势力，这样就十分混乱了！”黄富微笑地解释道。

　　赵辉拍着脑袋恍然大悟地道：“哦，我明白了，不过符神界这么混乱，我们可以浑水摸鱼啊！”

　　江帆笑了，“呵呵，这浑水可不好摸鱼呢！大家还是抓紧时间修炼吧，达到符神境界后期再说这些事情。”江帆笑道。

　　于是众人继续进入加时空间修炼，江帆也继续修炼，这次修炼的速度比上次修炼的速度快多了，因为大家都已经达到符神境界了，只是继续提高符神境界等级而已。

　　江帆依然是第一个达到符神境界后期顶峰的，他离开了加速空间到了万兽场改造那些神兽去了，因为江帆在三个位面收服了不少怪兽，江帆曾经答应改造的那些怪兽的。

　　江帆只用了一个小时就把那些怪兽改造完毕，他看到加速空间里面众人还没有达到符神境界后期，闲得没事就到了符咒世界的大殿之中。

　　一道一人一闪，“主人，您终于达到符神境界了！”大殿之上传来惊喜的声音。

　　江帆看到两人是北甲大帝，这个北甲大帝一直呆在江帆的符咒世界之中，因为他是符魅之类的魂魄，白天是无法出现在符元界的，所以江帆一直把他放在自己的符咒世界之中。

　　江帆望着北甲大帝，微笑点头道：“是的，我已经达到符神境界后期了。”

　　“哦，主人，您达到符神境界后期了，您以后飞升符神界，那我也可以跟着您一起到符神界了！”北甲大帝激动地道，他知道江帆飞升符神界后就是符神了，那自己就有机会跟着变成符神。

　　江帆望着被北甲大帝微笑地点头，“嗯，北甲大帝，我曾经答应过帮你重塑身体的，等我飞升符神界后，我帮你重塑符神之身，你以后就是符神了！”

　　北甲大帝露出喜悦之色，“哦，太感谢主人了！我就等待这一天呢，没想到这一天来得这么快！”北甲大帝喜悦地道。

　　江帆正在和北甲大帝聊天的时候，加速空间突然震动起来，江帆露出喜悦之色，“哦，看来他们都已经达到符神境界后期了！我过去看看！”

　　一道光光一闪，江帆出现在加速空间，“哦，老大，我们都达到符神境界后期了！”赵辉对着江帆喜悦地道。

　　“是啊，俺老孙可是第二个达到符神境界后期的！”孙悟空颇为喜悦地蹦到江帆面前。

　　江帆望着众人，李志玲、李寒烟、梁艳、陈丽、皇甫如美、妙雅公主、骆灵珊等等女人都达到符神境界后期了，这可是太好了，只要大家一起出去之后，就等着飞升了。

　　“太好了，你们随我到符元界去吧，我们准备飞升了！”江帆喜悦地望着众人，他知道只要大家到了符元界，符神界就会知道有人达到飞升符神界的条件了，那符神界就会派人来召唤大家的。

　　众人一起微笑地点头，随着一道光一闪，江帆等人全部出现在辰州城，他们出现在辰州城的瞬间，天空发出异动，出现了七彩的光。

　　与此同时符神界的星辰台上出现了金光，江帆等人的影像出现在星辰台的镜像符石上，看守星辰台的符神急忙跑去禀告管事符神帝易傲风，“禀告傲风符神帝，符元界有人达到符神境界后期了！”


第3229章 飞升符神界

　　符神帝易傲风吃了一惊，手捋着胡子，“呃，你是不是搞错了，金色符球前段时间才出现，怎么可能就有人达到符神境界后期了呢？”神帝易傲风不可置信地道。

　　符元界虽然出现金色符球了，但是要达到符神境界那最少都要几千年时间，现在才一个多月的时间，怎么可能就出现了符神境界的人。

　　“禀告符神帝大人，小的也觉得不可思议啊，但是星辰台上的镜像符石上出现了好多人的影像呢！”看守星辰台的符神人瞪大眼睛道。

　　符神帝易傲风大吃一惊，他瞪大眼睛，“什么！星辰台的镜像符石上出现了好多人的影像，那就是说这次有很多人要哦飞升到符神界来了，这什么可能呢！”

　　“符神帝大人，这是真的，您去星辰台看看吧！”看守星辰台的符神人急忙道。

　　符神帝易傲风点头道：“嗯，我随你去星辰台看看是什么回事。”

　　符神帝易傲风随着看守符神到了星辰台，镜像石上面果然有很多人的影像，易傲风露出震惊之色，“呃，符元界怎么一下突然出现这么多符神境界的人呢？”易傲风不解地道。

　　“是啊，这也太不可思议了！按照修炼速度最少要几千年呢！”那看守星辰台的符神人也点头道。

　　符神帝易傲风手捋着胡子，沉吟片刻，“呃，竟然有人达到符神境界后期了，按照我们符神界的规矩，就要召唤他们来到神界了！你就亲自去召唤他们吧！”

　　符神帝易傲风是傲月宫的符神帝，他专门负责召唤符元界飞升事宜，只要符元界有人达到符神境界后期，他就负责派人去召唤，这就是符神界三位符神主定下的规矩。

　　符神界划分三大主要神宫，易傲风是属于司空神宫的人，其他两个神宫掌控其他两个界的飞升事宜。这个符神帝易傲风就是女符神易盈枫的父亲，江帆很快就会再次见到易盈枫的。

　　那看守星辰台的符神人急忙点头道：“是的，符神帝大人，那我九日之后就去符元界召唤他们。”

　　按照符神界的规矩，只要符元界有人达到符神境界后期，九天之后，符神界就召唤达到符神界的人飞升符神界。

　　符神帝易傲风对着那看守星辰台的符神人招手，“易安，你过来！”易傲风露出神秘之色。

　　看守星辰台的符神人急忙到了易傲风身边，低头哈腰，面带微笑，“符神帝大人，您有何吩咐？”易安露出恭敬之色。

　　易傲风对着易安耳边轻声地嘀咕着，易安不停地点头，“是的，符神帝大人，小的一定按照您的吩咐去做。”易安低头哈腰地道。

　　此刻符元界的江帆等人看到了天空七彩的光，“哦，老大，符神界什么时候来召唤我们啊？”赵辉望着天空道。

　　“听那欧阳至善说应该是第九天来召唤我们，我们还有九天时间，趁着这段时间把符元界的事情全部处理了。”江帆望着天空道。

　　“哦，还有九天时间啊，那我们要抓紧时间了。”赵辉皱眉道。

　　九天时间是一晃就过的，这九天时间之中，江帆去皇宫见了皇上唐人杰，告诉他九天之后要飞升符神界了。唐人杰露出吃惊之色，他真的舍不得江帆飞升，毕竟他走后要带走大元国大部分的精英。

　　“哦，青龙王，您飞升之后，我们大元国损失很大啊！你们都是我们大元国的精英啊！”唐人杰皱眉道。

　　“皇上，你不用担心，我们飞升之后，留下了青龙军，还有一些后起之秀，足够保全大元国的安危了！另外所有的后患已经清除了，大元国不会有外患了，因此你只要治理好大元国就可以了。”江帆望着唐人杰微笑地道。

　　唐人杰点了点头，“好吧，我一定谨记您的话。”

　　随后江帆又去符咒学院见了上官院长，江帆是和皇甫如美一起去符咒学院见上官院长的，当他们达到院长办公室的时候，上官院长看到江帆和皇甫如美急忙问道：“江帆，如美，你看看的今天天空出现七彩的光吗？”

　　“院长奶奶，我们看到了，那是因为我们都已经达到符神境界后期了。”江帆望着上官院长微笑道。

　　上官院长露出吃惊之色，“什么！你们都成为符神了！”上官院长惊呼道。

　　皇甫如美点头道：“是的，我们都到达符神境界后期了，过几天我们就要飞升神界了，我们这次是来和您道别的。”皇甫如美拉着上官院长的胳膊眼泪汪汪地道。

　　她心里舍不得上官院长呢，才回来没有多久就要离开，上官院长也眼泪汪汪了，“如美，你们这么快就要飞升符神界了，你们到了符神界之后不要惹祸，那里可都是符神，你们惹不起的。”

　　上官院长摸着眼泪，她望着江帆，她知道江帆是个惹祸精，江帆知道上官院长的意思，“院长奶奶，您放心吧，我们到了符神界之后，我们就低调，找一个地方躲起来修炼。”江帆急忙道。

　　上官院长点了点头，“嗯，你小子可要记住你说的话，我以后也会飞升符神界的，我以后会去找你们的。”

　　“上官奶奶，您飞升符神界后，就去找我们吧，那时候我们肯定在符神界混出名堂了！”江帆微笑地道。

　　上官院长瞪着江帆，“你小子少吹牛了，短短几千年，你想在符神界混出名堂，算了吧，我是不指望了！只要你们平平安安就好了。”

　　江帆望着上官院长，“嘿嘿，上官奶奶，你还别这么说，等您以后飞升到了符神界，随便打听我江帆的名字就知道了。”江帆笑道。

　　九天时间一晃就过了，第九天的早上，江帆等人在梦里得到了符神界看守星辰台易安符神的通知，让他们辰时赶到符元界的南天山顶，等待召唤。

　　南天山位于符元界南方，那是一座高山，虽然不是符元界最高的山，但是也算是符元界最高的山峰之一。

　　南天山顶一年四季云雾萦绕，山上绿树成荫，一年四季都是绿色，被符元界的人称为南天山，那意思就是天上才有的山。

　　江帆等人乘坐飞翼银龙到达了南天山顶上，他们望着天空，此时还有几分钟就是辰时了，天空的太阳已经出来了。

　　“哦，老大，辰时马上就要到了！我心里好激动啊！”赵辉望着天空道。

　　“呵呵，激动，等你到了符神界就不会激动了。”江帆望着赵辉笑道，他想起了当初飞升神界的事情，那时候是很简单，可是一到神界，接着要去做矿工，顿时就不激动了。

　　突然天空出现七彩的光，那道七彩的光带朝着南天山顶延伸过来，天空发出轰隆隆的声音，紧接着出现了一个七彩的漩涡。


第3230章 初来乍到

　　那漩涡里传出声音：“诸位，欢迎你们飞升符神界，你们是这么多年第一批飞升符神界的人，你们来吧！你们沿着七彩的光带就可以达到符神界了！”

　　江帆对着众人摆手道：“我们踏上七彩光带上就可以飞升符神界了！”

　　众人急忙踏在七彩光带上，只见七彩光带收回，就像踏在飞带上，众人感觉到一股强大吸引力吸着自己朝着七彩漩涡飞了过去，就像被紫色葫芦漩涡吸引一样。

　　众人只觉得耳旁风声呼呼，他们进入了空间通道，大约过了半个小时，众人脚落在地面上，眼前一亮，发现自己到了一个陌生的地方。

　　“诸位，你们飞升到符神界了，这里就是符神界北羽洲，你们从现在开始，你们就是符神人了！”一位年龄大约六十多岁的老者出现在江帆等人面前，这老者就是星辰台的守卫着易安。

　　四周都是崇山峻岭，绿树成荫，不是听到鸟叫声，看来符神界的环境还挺不错的，“哇塞，符神界真是个好地方呢！”江帆忍不住地赞美道。

　　易安望着江帆，嘴角露出微笑，“呵呵，小子，符神界是很美，你看到的只是表象，其实符神界处处暗藏杀机呢！你们可要小心啊！”易安笑道。

　　初来符神界，江帆对于符神界一点也不熟悉，他计划好是带着众人找到一个偏僻地方躲着修炼，等到了一定境界之后再出来的。

　　江帆急忙走到易安面前，面带微笑，“呵呵，大叔，您刚才说符神界暗藏杀机这是为何呢？”江帆露出不解之色。

　　易安手捋着胡子望着江帆，“小子，你知道在符神界修炼需要什么吗？”易安微微地撇着嘴角。

　　“嘿嘿，我在符元界的时候也听说过一点符神界的事情，在符神界修炼需要符印，对吗？”江帆望着易安笑呵呵地道。

　　易安点了点头，“嗯，你小子还算有点见识！在符神界修炼必须要符印才能修炼！如果没有符印，那你只能寄人篱下，或者做神仆！”

　　“呃，大叔，请问如何得到符印呢？”江帆故作不知道，他目前摸不透这个易安是什么意思。

　　“呵呵，在符神界要想得到符印只有三种方法，第一就是你花钱去市场上买符印，第二就是去抢别人的符印，第三就是有人送你符印！你刚才不是问我符神界为何暗藏杀机嘛，就是因为大多数符神人都没钱，也不愿意花钱，所有就有多人去抢夺符印，这样一来符神界就充满危险了！”易安嘴说着，眼睛都眯缝着望着江帆。

　　关于符神界符印的事情江帆也知道一些，刚刚飞升来符神界的人是不可能有钱的，目前连符神界流通的货币是什么都不知道，还谈什么钱！因此市场购买简直就是扯淡。

　　抢夺符印那也是行不通的，刚飞升到符神界，没有符印，没有境界，谁都打不过，还能抢什么呢？能保命就很不错了。

　　江帆望着易安，“嘿嘿，大叔，我们初来乍到，请问我们如何才能获得别人赠送符印呢？”江帆装出一副毕恭毕敬的样子。

　　易安露出微笑，“呵呵，要想得到别人赠送符印，那就要投靠符神界有势力的符神人！也只有有势力的符神人手中有大量的符印相赠！”

　　易安这句话不但江帆明白，其他的人都明白了，“嘿嘿，大叔，我们初来符神界也不知道符神界谁的势力最大，我们应该投靠那一方势力呢？还请大叔指点迷津！”江帆对着易安拱手道，他想从易安嘴里打听符神界的势力分布情况。

　　易安手捋着胡须，露出一副博大精深的样子，“嗯，你小子算是问对了人了！符神界目前有三个最大的势力，那就是三位符神主，三位符神主下面又分很多小的势力，这里面错综复杂，我就不和你们说了！你们只要投靠其中一个势力就可保平安了！”

　　江帆装出明白的样子，“哦，我明白了，可是大叔，像我们刚刚飞升到符神界的人，哪一个势力会收留我们呢？烦请大叔指点啊！”江帆故意露出一副愁眉苦脸的样子。

　　易安望着江帆，嘴角露出一丝微笑，“嗯，像你们这样刚刚飞升到符神界的人各大势力是不会收留你们的！不过我们傲月宫主人一向仁厚，可以考虑收下你们这些人。”

　　江帆故意露出喜悦之色，“哦，那太好了！那我们就投靠你们傲月宫了，烦请大叔给以引荐啊！”江帆急忙道。

　　江帆话刚说完，一旁的赵辉急忙拉着江帆胳膊，“老大，我们不会是说好找一个偏僻地方修炼么？怎么变成寄人篱下了呢？”赵辉悄声地道。

　　江帆急忙对着赵辉挤眼，悄声地道：“我们初来符神界，如果能够得到一方势力庇护，那可是比我们躲在偏僻地方修炼强多了！”

　　易安看到江帆和赵辉两人嘀嘀咕咕的，脸上露出不悦之色，“怎么？你的人还不愿意投靠我的傲月宫么？”易安冷冷地道。

　　“哈哈，大叔，我兄弟很高兴呢，他是担心傲月宫不会手下我们这么多人呢！”江帆急忙解释道。

　　易安手捋胡子，“嗯，你们这么多人，那可需要很多符印，我们傲月宫有可能不会全部收下的。”易安面带微笑地道。

　　江帆故意露出焦急之色，“哦，大叔，这些人都是我的兄弟和家眷，希望傲月宫全部收下我们啊！”

　　易安故意露出为难之色，“这个事情比较麻烦呢！我只是傲月宫的小主管，你们要想都投靠傲月宫，就需要打点管事的人呢。”

　　江帆马上明白了易安的意思，“我靠，这个老东西是索要钱财啊！符神界需要什么钱财呢？”江帆暗自道。

　　江帆望着易安，“呃，大叔，我知道打点是需要钱财的，我们初来符神界，也不知道符神界什么东西值钱，您能指点一下吗？”江帆眼巴巴地望着易安。

　　易安当然知道那些刚刚飞升到符神界的人是根本不知道符神界什么东西最值钱的，“嘿嘿，我这里有一份符蛇界钱财的清单，你看看就知道符神界什么东西值钱了，有些值钱的东西在你们符元界呢！”易安早就准备好了，他拿出一块白色玉石递给江帆。

　　江帆接过白色玉石，一道光一闪，江帆看到了上面的清单，原来符神界流通的货币是玉花石。符神界最值钱的东西就是符印了，等级越高的符印越值钱。

　　一颗普通的符神人符印价值一千玉花石，一颗符神灵的符印竟然价值五万玉花石，至于那些更高境界的符印那就价格更高了，十万、百万、千万玉花石，上不封顶啊！


第3231章 多方争抢

　　除了符印外值钱的就是那些符神器、符兽宝、符神盾等宝物了，随后就是珍稀的炼丹药材了，最珍贵的药材竟然价格达到了一万玉花石呢！

　　江帆心里十分高兴，因为他抢夺了易盈枫的储藏袋，那袋子里面有很多玉花石、珍贵药材，还有不少低等级的符印，值钱的东西真不少呢。

　　不过江帆可不敢把这些东西拿出来，要不然易安肯定会问起这些东西的来历，那就麻烦了。因此江帆想到另外的办法，因为符元界有符神界需要的名贵炼丹药材。

　　江帆从怀里摸出了一棵黑色的灵芝模样的东西，“呵呵，大叔，没想到我符元界无心收集的药材竟然在符神界价格不菲呢！”江帆微笑道。

　　易安看到江帆手里的黑色灵芝模样的东西，他的眼睛瞪大了，“黑灵草！”易安惊呼道。

　　这个黑灵草在符元界可是价值不菲啊，一棵黑灵草价值一万玉花石呢！易安当然惊呼了，他在傲月宫一个月的俸禄也就一百玉花石呢。

　　“嘿嘿，只要大叔让傲月宫收下我们，那这棵黑灵草就送给您了！”江帆笑道，他手里有五千多棵黑灵草呢，还有其他值钱的药材，这些黑灵草有一部分是从盛府抄家获得的，还有是大风国和大甫国仓库获得的。

　　易安嘴巴都笑歪了，那可是一万多玉花石啊！“嘿嘿，你小子果然懂事，没问题啊！”易安伸手就要去接江帆手里的黑灵草。

　　突然传来声音：“慢着！”那声音十分洪亮，夹带着傲气，有种让人不敢违抗的感觉。

　　江帆等人扭头望去，只见前面如同流星一样疾驰过来一位年龄大约六十岁的老者，这老者看了来比易安显得年青点，头发花白，个头要比易安高出一头。

　　易安看到那老者露出惊讶之色，“李明风！你这是什么意思？”易安颇为不高兴地道。

　　这个李明风是青羽神宫的人，青羽神宫是符神界三大神宫之一的符神主陆飘羽所创立的神宫，李明风是皓白宫的管事，地位和易安差不多。

　　皓白宫附属于青羽神宫，这点和傲月宫一样，皓白宫的主人是符神帝李成瑞，在符神界还是很有地位的，和傲月宫的易傲风平起平坐，只是他们的所属势力不同而已。

　　李明风冷冷地望着易安，“这些飞升的人凭什么都让你傲月宫收留了，我们皓白宫应该也有份！”李明风当中江帆和易安之间，他的眼睛盯着江帆手里的黑灵草。

　　“哦，这小子手里的是黑灵草啊，小子，你投靠我们皓白宫吧，这棵黑灵草给我，我保证皓白宫收留你们。”李明风望着江帆微笑道。

　　江帆望着李明风又望着易安，他也不知道投靠哪一方好呢，眼珠一转，“哦，原来您是皓白宫的啊！”江帆故意惊讶地道。

　　“李明风，他们已经答应投靠我傲月宫了，你这是挖墙角！”易安望着李明风气呼呼地道。

　　李明风不屑地望着易安，“嘿嘿，易安，我就挖你墙角了，你能拿我怎么样！”李明风望着易安冷笑道，他一点都不在乎易安。

　　易安十分生气，他双手叉腰，瞪着李明风，“李明风，收留这些飞升的人那可是我主人的意思，你不怕得罪我的主人么？”易安冷笑道。

　　李明风笑了，“呵呵，我来收留这些飞升的人也是奉了主人的意思，你有意见去找我主人说去吧！”李明风冷笑道。

　　易安吃了一惊，原来李明风是奉了符神帝李承瑞的旨意来的，看来李承瑞也想收留这些刚刚飞升的人。自己可不能输给李明风了，要不然无法对主人交代。

　　“哼，李明风，这种事情这有个先来后到的吧！我可你先到呢！他们当然属于我们傲月宫的人！”易安望着李明风冷笑道。

　　“呵呵，易安，你跟我说什么先来后到，他们还在符元界的时候，我家主人就已经准备收留他们了！你说是谁先到？”李明风望着易安冷笑道。

　　江帆见傲月宫和皓白宫竟然争抢众人了，他心里十分疑惑，“我们刚刚飞升来符神界，就有两大神宫来抢夺我们，这是为何呢？”江帆暗自惊讶地道。

　　一旁的李志玲悄悄地拉着江帆的胳膊，“帆，我看此事不妙，我们还是不要投靠这些神宫吧，他们肯定有什么阴谋。”李志玲悄悄地道。

　　“是啊，我也觉得有问题，我们刚来符神界，又没有什么背景，他们为何这么热情呢？”梁艳也悄悄地对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，我也这样认为，我们还是找机会悄悄地溜走吧。”江帆悄声地道。

　　江帆话音刚落，远处传来声音：“哈哈，这里好热闹啊！”话音未落，只见空间抖动，来人瞬间出现在江帆等面前了。

　　江帆暗自吃惊，这人使出的是空间转移之类的符咒，江帆望着来人，是一位中年模样的符神人，身材蓝色衣服，胖乎乎的，脸蛋圆乎乎的，鱼泡眼，样子有点猥琐。

　　易安和李明风看到那个胖子，两人一齐惊讶道：“吴仁兴！”

　　吴仁兴哈哈笑道：“原来是易安和李明风啊，我可是奉主人之命前来收留这些人的。”

　　吴仁兴是紫雨宫符神帝吴仁礼的人，和易安傲月宫是一个势力的，都是依附符神主司空无妄的，虽然紫雨宫和傲月宫是同一个屋檐下，但是他们是面和心不合的，两人都抢着争功那种。

　　“我靠，我们今天可是紧俏了，三方势力来争抢我们了！”江帆暗自惊讶道。

　　江帆刚想到这里，就听到远处传来笑声：“哈哈，我们也来凑热闹了！”只见远处急速地飞驰过来十几个人影。

　　易安、李明风、吴仁兴等人都露出惊讶之色，没想到这么多人都来抢夺飞升神界的人，看来这些人肯定有什么好处，要不然不会来这么多人。

　　“呵呵，他们可是我虚天宫的人，我家主人和江帆可是老相识呢！”一位老者出现在江帆面前。

　　听到虚天宫几个字，江帆顿时大吃一惊，这个虚天宫莫非就是虚天子这个混蛋？“呃，你家主人是虚天子吗？”江帆急忙问道。

　　那老者微笑点头道：“是的，我家主人正是虚天子，是他命令我来接你们到虚天宫去的。”

　　“虚卫！你少来这一套，他们是我傲月宫的人！”易安望着那老者冷笑道，他可不能让别人抢走江帆等人，否则无法向主人交代。

　　“虚卫，怎么也轮不到你们虚天宫，我们来的都比你早呢！”李明风望着虚卫冷笑道，他也寸步不让。

　　于是那些人争吵起来，江帆心里那个气啊，飞升到符神界的第一天就被各大势力抢夺，自己这些人简直就成了他们砧板上的肉。


第3232章 避开他们

　　江帆眼珠一转，坏水冒出来了，“诸位，你们都不要争吵了，我多谢各位的抬爱，这么多势力，我们不可能都投靠的，我们只能选择一家有实力的势力投靠！怎么才有势力呢，我看你们就比试一下，谁胜出，我们就投靠谁！”江帆满脸微笑地道。

　　“对，我们各自靠实力，谁的实力强悍，谁就带他们走！”虚卫一挥手，一道符橙色的符光一闪，他使出了空间封闭符咒，四周空间被封闭了。

　　“虚卫，你别想带走他们，他们是我傲月宫的人！”易安一挥手，一道橙色符光一闪，他化解了虚卫的空间封闭。

　　两人都是符神灵境界的，基本上不相上下，他们一出手后，李明风和吴仁兴也跟着出手，他们一出手其他的人也跟着出手。

　　一时之间，乱作一团，江帆见那些势力都乱了，马上给众人使眼色，那意思是悄悄地逃跑。于是江帆等人趁着混乱悄悄地离开，他们溜走了，那些势力丝毫没有察觉。

　　江帆等人一口气跑出了几里地，赵辉回头望背后，没有人来追敢，“哦，老大，他们没有追来，我们歇一会儿吧。”赵辉气喘吁吁地道。

　　在符神界众人根本无法使用符咒，完全靠在体力逃跑，刚才众人跑得太快了，不少人都气喘吁吁了。

　　江帆急忙道：“我们不能停下休息，他们很快就会发现我们逃走了，我们必须找一个地方躲藏起来，要不然我们就被他们追上了。”

　　赵辉望着四周都是树林，“老大，我们躲入树林里去吧，他们就找不到我们了。”赵辉建议道。

　　江帆点了点头，“嗯，这地方前不着村后不着店的，也只能躲入树林之中了。”江帆点头道。

　　前面虽然有小路，如果沿着小路逃跑，那肯定会被那些势力的符神人追赶上的，因此江帆决定躲入树林。

　　江帆等人迅速地躲入树林之中，他们躲藏在大树背后，躲在躲藏在草丛之中。符神界的树十分高大，这一片的大树都是几百米高，几十米粗的大树，隐藏在大树背后还真的不容易被发现。

　　就在江帆等人躲入树林里没有多久，易安、虚卫、李明风、吴仁兴等人就追来了，他们没有去树林，直接沿着小路追赶去了。

　　江帆等人看到了易安、虚卫、李明风、吴仁兴等人走远了，他们这才松了一口气，“哦，他们都走了，我们应该安全了！”赵辉擦了额头汗道。

　　“我们现在还不安全，我们这么多人也太显眼了，就留几个人在符神界，其他人躲藏到符咒世界去。”江帆对着众人皱眉道。

　　李志玲点头道：“嗯，这是非常时刻，我同意江帆的意见，我们躲到符咒世界去。”

　　符神界就留下江帆、赵辉、黄富、杨云、翁晓伟、李清、孙悟空、杨戬、哪吒、纳甲土尸等人，其他的女人全部都躲藏到江帆的符咒世界去了。

　　江帆望着众人，“他们朝着小路追赶我们，要不了多久他们会发现找不到我们，我想他们肯定会返回的，我们不能停留在这树林里，必须转移。”江帆对着众人道。

　　“嗯，老大说的极是，那我们往什么方向跑呢？”赵辉望着江帆道。

　　“帆哥，我们用不着逃吧，我们只要投靠一家势力，应该更加安全。”杨云望着江帆道。

　　“是啊，帆哥，我们这样躲避是不行，他们的势力肯定遍布这一带，我们无论到什么地方恐怕都逃脱不掉他们的眼线的。”黄富皱眉道。

　　江帆皱起眉头，他觉得杨云和黄富说得有道理，符神界人生地不熟的，怎么都逃不出那些势力的手掌心的，看来躲到偏僻地方想法是行不通的了。

　　江帆手摸着下巴，脑海里想着方法，这些势力之中他最担心的就是虚天宫的人，因为知道虚天子的秘密，这老家伙肯定会灭口的，因此绝对不能落在虚卫的手里。

　　“嗯，刚才虚天子的人来了，这老家伙也许知道我们飞升神界了，我们决不能落到他手里，否则我们会被虚天子灭口的。”江帆一脸严肃地道。

　　“嗯，老大，那我们就要投靠其他势力了，这样就算被虚天子知道，他也不敢动我们。”赵辉点头道。

　　“主人，小的闻到那些人的气味了，他们返回来了！”纳甲土尸突然道。

　　“哦，他们肯定是没用找到我们，怀疑我们躲在树林了，那我们赶紧离开树林。”江帆对着众人摆手，他带着众人朝着树林对面的草丛奔跑。

　　树林对面是一片草丛，绿色的草有一人多高，江帆等人迅速躲入草丛之中，“老大，我们躲在这里也不安全啊，万一他们搜索就会发现我们的。”李清皱眉道。

　　江帆点了点头，“我们只是暂时躲在草丛之中，等他们来了进入树林搜查的时候，我们就沿着小路逃走，他们肯定不会再沿着小路追赶了。”江帆悄声地道。

　　李清伸出大拇指，“老大，您这招高明！他们无论如何也想不到我们沿着小路方向去了。”

　　“嘘，不要说话了，他们来了！”纳甲土尸急忙道。

　　果然前面小路上来了一大群人，他们到了树林前面停下了，“我觉得他们很可能躲在树林之中了！”虚卫望着树林道。

　　“嗯，既然他们没有沿着小路逃跑，那他们肯定是躲在树林之中了，我们分头进入树林搜查。”吴仁兴点头道。

　　“哎，可惜我们没有带灵犀兽来，要不然追踪他们的气味，我们就没有这么费事了。”李明风感叹道，他说的灵犀兽是符神界的神兽，善于分别气味，追踪气味很厉害。

　　“哼，这片树林就这么大，只要他们躲在树林里面，我们很快就可以找到他们的！”虚卫冷哼道。

　　那些人进入了树林，江帆等人立刻悄悄地从草丛跑了出来，眼中小路逃跑。江帆等人一口气跑了一个多小时，眼前出现了许多木房，就像乡村的草屋。

　　“哦，前面好像是符神界的村子吧？”黄富吃惊地道。

　　众人停下，望着前面有不少草屋，看规模就像一座村庄，“嗯，应该是符神界的村庄，我们进村子吃点东西吧，我肚子都饿了。”杨云皱眉道。

　　“呃，我们可不能进村子，村里说不定有那些势力的眼线呢，我们只要出现在村子里，他们很快就会找来的。”黄富急忙道。

　　江帆皱起眉头，手摸着下巴，黄富的话是有道理，但是如果不进村子，那又去什么地方呢？大家对符神界一点都不熟悉，这样盲目地乱跑，也不是个事啊！

　　“我们还是进村庄吧！”江帆望着众人道，他这个决定让众人吃了一惊。


第3233章 戌甲村

　　“呃，帆哥，我们进入村子会被那些人发现的！”黄富急忙道。

　　江帆点了点头，“我知道我们会被发现，但是我们必须到村里去搞一份符神界的地图，了解符神界，我们才可以找一个偏僻安全地方修炼，要不然我们这样乱跑，肯定会更危险的。”江帆一脸严肃地道。

　　赵辉皱起眉头，江帆的话很有道理，“老大说得对，我们这样没有目标地跑，迟早被他们发现的，就怕被虚天宫的人发现，那我们就危险了。”赵辉点头道。

　　黄富点了点头，“嗯，帆哥说得对，我们目前最主要的事情就是搞到一张符神界的地图，然后找一个安全地方修炼。”黄富点头道。

　　李清皱起眉头，望着江帆，“老大，您忘记了一个很重要的事情了！”李清急忙提醒江帆。

　　“哦，李清，我忘记了一件什么重要事情？”江帆不解地望着李清。

　　“老大，您忘记了符印了！这里是符神界，我们修炼需要符印，要不然无法修炼啊！”李清望着江帆道。

　　这一句话提醒了江帆，他还真的忘记这件事了，因为他手里只有十几颗符印，就还是从易盈枫手里抢夺来的。这么多人，十几颗符印显然不够，还有一点，易盈枫的那些符印都是等级比较低的符印，最高的也就是符神灵境界的。

　　江帆清楚地知道，符神界修炼必须要符印，一个人一生之中只能吸收三颗符印。也就是你吸收了低等的符印之后，有了高级的符印还可以继续吸收，最多三颗符印。

　　吸收完三颗符印之后，你手里有更高级的符印，哪怕是符森神主符印也无法吸收了，因此在符神界一般符神人都不愿意吸收低级的符印。

　　符神界的人基本上都吸收符神师符印以上的符印，至于符神人的符印基本上是没有人愿意吸收的，愿意吸收的都是那种没有势力又没有钱的贫穷的符神人。

　　江帆皱起眉头，“对哦，我们不仅要一张符神界的地图，还需要最少一百颗符印，而且等级不能太低了。”江帆点头道，他眼睛望着前面的村长，脑海里想着如何解决这种事情。

　　“帆哥，搞一张符神界的地图是很容易的事情，关键是那一百颗符印啊！我们去哪里搞这么多符印呢？”黄富望着江帆皱眉道。

　　“按照易安所说的方法，抢夺是基本不可能的，唯一的途径只能是市场购买了！”江帆望着众人，手摸着下巴。

　　“老大，购买一百颗符印，那可需要很大一笔钱啊，我们手里没有这么多钱吧？”赵辉望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，我手里是有些玉花石，加上那些珍惜的药材大约价值几十万玉花石，购买一百颗符印是不够的，我们只有分批购买符印了。”

　　“看来我们找一个偏僻地下修炼暂时不可能了！因为我们还需要赚钱，要不然无法购买符印呢！”杨云皱眉道。

　　“是啊，我们必须赚钱啊！要不然如何解决符印的问题呢！”黄富无奈地点头道。

　　江帆脑海里思索着方法，突然他脑海里灵光一闪，“我有办法了！”江帆脸上露出喜悦之色。

　　“哦，帆哥，你想到什么办法了？快说出来！”黄富一把抓住了江帆的胳膊，露出喜悦之色。

　　江帆点了点，对着众人招手，众人围着江帆，“我们不如以退为进，我们暂时投靠一家势力，这样我们可以解决吃住的问题，还可以赚些钱。更重要的是我们要熟悉符神界，找到快速赚钱的方法，一旦找到快速赚钱的方法，我们赚了钱，就解决符印的问题了。”

　　听到江帆这个以退为进的策略都一齐点头，“嗯，我们就按照帆哥的策略去做，但是我们投靠哪一家势力呢？”黄富诧异地道。

　　“我看除了虚天宫的势力，随便随便哪一家都行。”赵辉微笑地道。

　　“对，这样我们还可以借用一家势力对付虚天宫！”黄富微笑地道。

　　江帆点了点头，“好吧，我们到村子里去，首先解决符神界地图的事情，然后再考虑投靠哪一家势力。”江帆对着众人摆手。

　　江帆等人进入村里，打听之后才知道这座村叫戌甲村，村子很小，居住的符神人也不多，只有一千多人。

　　戌甲村只有一个小集市，江帆等人到了集市上，集市真的很小，只有几十人摆摊子，“呃，这么小的集市，不知道有没有符神界地图呢！”江帆摇头道。

　　“我找人问问吧！”赵辉拉着一位集市的村民，“大哥，这集市上有符神界地图买吗？”

　　那村民望着赵辉摇头道：“哦，我不知道，村里最大的商铺就是前面，你去问问吧。”

　　赵辉扭头看前面不远有家比较大的商铺，点了点头，“谢谢大哥。”赵辉对着江帆等人摆手，示意去前面的商铺。

　　江帆等人到了那家最大的商铺，商铺的名字叫“独一家”，其实商铺很小，只是比起那些商铺来算是大的。

　　江帆等人进入商铺，“大哥，你们这里符神界地图买吗？”赵辉急忙问道。

　　商铺里面只有一位中年人，个头不高，微微有点胖，他翻眼望着赵辉，冷冷地道：“你们是最近飞升来符神界的吧？符神界的地图很贵的，你们恐怕买不起呢！”

　　这家伙摆明看不起人，江帆十分不悦，“我靠，你不要小瞧人啊！符神界地图多少钱一张？”江帆冷冷望着那胖子冷冷地道。

　　那胖子冷冷地望着江帆，伸出肥厚的手，“五百玉花石！你们买得起嘛！”那胖子冷冷地道，他简直把江帆等人当场乞丐了。

　　江帆瞪大眼睛，“我靠，五百玉花石！这么贵，你抢钱啊！”江帆满脸不悦地斥责道，要知道符神界一般神仆的月收入才一百玉花石呢，一张地符神界地图竟然五百玉花石。

　　“哼，我就知道你们买不起！我告诉你吧，这附近几座村子就我这里有符神界地图，而且只有一张！我怕这里还是便宜的，你去镇上买的话，最少要六百玉花石呢！”那胖子望着江帆冷笑道。

　　江帆从怀里拿出五百玉花石，随时摔在柜台上，“老子有的是钱、不就五百玉花石嘛，给你！给老子拿符神界地图来！”江帆重重地拍了一下柜台，发出砰的声音，柜台差点被拍碎了。

　　看到柜台上五百玉花石，那胖子马上换成一副笑脸，“呵呵，您稍等，我马上给你拿符神界地图去！”那胖子急忙收起五百玉花石，转身进屋拿地图去了。

　　片刻之后，那胖子从屋里走了出来，手里拿着一块白色玉石，面带微笑，“嘿嘿，小哥，符神界地图，您收好了！”那胖子望着江帆笑眯眯地道。


第3234章 去傲月宫

　　江帆接过符神界地图，一道白光一闪，江帆看到玉石上面出现地图，点了点头，对着众人摆手，“我们走！”江帆摆手道。

　　“小哥，等等！”那胖子喊了声，他对着江帆招手。

　　江帆转身望着那胖子，“我靠，我已经符给钱了，没有少你一分，你没有理由叫我吧！”江帆望着那胖子冷冷地道。

　　那胖子打开柜台的门，快速地走了出来，到了江帆面前，面带微笑，“呵呵，小哥，你们居住什么地方啊？”那胖子笑呵呵地道。

　　“我靠，我们住什么地方关你屁事！”孙悟空瞪着那胖子冷笑道。

　　那胖子望了孙悟空一眼，脸上还是微笑，“呵呵，你们不要误会，我是帮助你们呢！我知道你们是新飞升来符神界的，不了解符神界的危险，在符神界你们必须找一家有实力的靠山，否则你们很危险的。”

　　江帆笑了，“哦，那你说我们应该找什么样的靠山呢？”江帆微笑地道，他立刻意识到这胖子肯定是某个势力的人，可以从他嘴里获得一些消息。

　　看到江帆感兴趣了，那胖子就更有劲了，“呵呵，符神神界大大小小势力有几百个，看起来让人眼花缭乱的，其实归结起来就是三个主流，也就是三位符神主大人的势力！”

　　江帆点了点头，其实这些他都知道，故作不知地道：“哦，原来这些势力都是三位符神主的势力啊！”

　　那胖子微微地点了点头，继续道：“在这些势力当中，最有潜力的应该是傲月宫，因此我建议你们投靠傲月宫，将来前途无量！”

　　江帆露出不解之色，“呃，掌柜，你为何说傲月宫最有潜力呢？其他势力都不如傲月宫吗？”江帆不解地道。

　　“呵呵，为什么说傲月宫最有潜力呢？那是因为傲月宫傲风符神帝的女儿是司空神宫符神主的未过门的媳妇，说白了，傲月神宫和符神主司空无妄是亲家，你说谁敢动傲月宫的人呢？”那胖子望着江帆颇为神气地道。

　　江帆马上就猜到眼前的胖子就是傲月宫的人了，他故作吃惊地道：“哦，原来傲月宫和符神主是亲家啊！那傲月宫在符元界响当当呢！”

　　那胖子点了点头，“嗯，你明白了，现在明白我为何让你投靠傲月宫了吧？”

　　江帆故意皱起眉头，“傲月宫是好，可是他们恐怕不会收留我们啊！”江帆苦着脸摇头道。

　　“嘿嘿，这件事情就包在我身上了，我可以推荐你们去投靠傲月宫！”那胖子望着江帆笑呵呵地道。

　　江帆故意露出吃惊之色，“你，你认识傲月宫的人？”江帆露出吃惊之色。

　　那胖子点了点头，“嘿嘿，实不相瞒，我就是傲月宫的人，这家商铺就是傲月宫开设的，我是这里的负责人庞有田！”那胖子颇为得意地道。

　　江帆故意露出吃惊的样子，“哎呀，原来庞大哥是傲月宫的人啊！那你可要帮忙推荐我们啊！”江帆拉住了庞有田的胳膊。

　　庞有田脸上乐开花了，“呵呵，这个没问题，我可以推荐你们去傲月宫！”庞有田笑呵呵地道。

　　江帆立刻从怀里摸出了两百玉花石塞到庞有田手里，“庞大哥，那就麻烦您了！这点小意思请笑纳！”江帆微笑地道。

　　庞有田看到两百玉花石，脸上笑开花了，“呵呵，好说！好说！你这人很董人情世故，我肯定帮你们！”庞有天急忙收起了两百玉花石，他从怀里掏出了一块蓝色玉石。

　　“这是我傲月宫的玉牌，你带着这玉牌去傲月宫找易钟风总管，他会安排你们的。”庞有天望着江帆微笑地道。

　　江帆接过了那蓝色玉牌，看到玉牌上面有傲月宫三个字，“哦，多谢庞大哥了！”江帆收起了蓝色玉牌。

　　“对了，庞大哥，我们刚来时候，看到傲月宫有一个叫易安的是什么人？”江帆望着庞有田道。

　　“哦，你说易安啊，他是傲月宫负责看守星辰台的，在傲月宫地位一般，算不了什么！你们只要打理好易钟风总管就可以了。”庞有田对着江帆道。

　　江帆点了点头，“哦，我明白了！那我们如何去傲月宫呢？”江帆望着庞有田道。

　　“呵呵，这个你们不用担心，我会安排人送你们去傲月宫的，你们稍等，我去安排。”庞有田对着屋里喊了一声，只见屋里出来一位年青男人。

　　庞有田对着那人耳旁悄声嘀咕几句，那人就出去了，“呵呵，好了，我已经安排去了，你们就在这里等候了吧！很快就有人来接送你们去傲月宫的。”庞有田微笑地道。

　　江帆和庞有田闲聊了片刻，随后庞有田进屋有事去了，江帆等人在商铺里等候，一旁的黄富拉着江帆悄悄地道：“帆哥，我感觉这里面有问题呢！”

　　“哦，小富，你觉得有什么问题？”江帆悄声地问道。

　　“帆哥，你不觉得这胖子太热情了？他们是不是有什么目的呢？”黄富悄声地道。

　　江帆点了点头，“嗯，我也举得有点过于热情，但是我们第一天来到符神界，他们不知道我们的底细的，应该没有什么大问题，也许就是符神界个大势力抢夺人吧。”江帆悄声地道。

　　黄富点了点头，“嗯，帆哥，我们还是要小心点，到了傲月宫后要时刻警惕，万一发现不对劲，那我们就赶紧逃走。”黄富悄声地道。

　　江帆点头道：“嗯，万一傲月宫想加害我们，我们就逃走。”

　　大约十多分钟后，来了两个人，庞有田对着那人道：“你们负责把他们送到傲月宫，一路上要保证他们的安全！”

　　那两人点头道：“是的，大人，您放心吧，这里是我们的地盘，谁敢捣乱！”

　　随即庞有田对着江帆微笑道：“江兄弟，你们就跟随刘小辉、崔宁去傲月宫，有他们的保护，你们一路上应该很安全的。”

　　江帆微笑地点头道：“多谢庞大哥了，我们后会有期。”

　　江帆等人随着那两人出了商铺，他们从集市上往东走，大约几分钟后他们到了村口，“呃，两位兄弟，傲月宫距离这里远不远啊？”江帆望着那两人问道。

　　“傲月宫距离这里很远啊，这里是北羽洲，傲月宫在青戌洲，距离十万八千里呢。”刘小辉望着江帆道。

　　江帆露出吃惊之色，他刚才只是随便地看了一眼符神界的地图，并不知道符神界的具体情况，“呃，这么远的距离啊，那我们怎么去傲月宫呢？”江帆吃惊地道。

　　“是啊，十万八千里啊，这要是仙界，俺老孙一个筋斗云就到了，这地方要坐车去恐怕都要一个多月吧？”孙悟空皱眉道。


第3235章 虚卫，虚伪

　　听到孙悟空的话，刘小辉和崔宁都笑了，“呵呵，你们真是对符神界一点都不了解啊！我们用不着坐车，我们只要到了青紫镇空间传送，很快就到达傲月宫的。”刘小辉笑道。

　　赵辉露出惊讶之色，“两位大哥，什么是空间传送啊？”赵辉好奇地问道。

　　“空间传送是符神帝等级以上设置的空间符咒，只要进入空间之门，启动符咒，穿越空间通道就到达另外一个空间之门，有点像你们飞升符神界时候的情景。”崔宁解释道。

　　江帆等人都露出惊讶之色，“哦，空间传送真神奇呢！”赵辉惊呼道，他在符元界可没有见过这么神奇的空间传送。

　　对于江帆、黄富、翁晓伟、杨云来说，他们在神界时候见过传送阵，传送阵有点像空间传送，但是等级别空间传送低级多了。

　　看到众人吃惊的样子刘小辉和崔宁都忍不住笑了，那神态就像城里人笑话一个从乡村来到城里的农民一样，“呵呵，符神界神奇的事情还很多呢！以后够你们震惊的。”刘小辉摇头笑道。

　　戌甲村距离青紫镇不是很远，江帆等人随着刘小辉和崔宁，走了大约半个多小时就到了青紫镇上。青紫镇是符神界的一座小镇，镇上的居住符神人并不多，街道上冷冷清清的。

　　“哦，这镇上的人真少呢！”赵辉忍不住感叹道，他感觉符神界的一个镇还不如符元界的一个大的村子呢。

　　刘小辉望着赵辉，“紫青紫镇只是北雨洲的一个偏远的小镇，人当然少，只有一万多人。在青戌洲随便一座镇子的人口都是十几万人呢，那大街上简直是人来人往的，十分热闹呢！”刘小辉嘴角微微地撇着。

　　江帆等人都吃了一惊，“呃，青戌洲随便一座镇子都十几万人啊！那可是真大呢！”黄富吃惊地道，他想到神界镇子那可比符神界的镇子差远了。

　　“刘兄弟，空间传送在什么地方啊？”江帆望着刘小辉问道。

　　“江兄弟，空间传送在镇子的西南角，我们从这里笔直走十几分钟就到了。”刘小辉望着江帆微笑地道。

　　江帆点了点头，“哦，那很近啊！”江帆点头道。

　　纳甲土尸拉着江帆的胳膊，悄声地道：“主人，虚天宫的虚卫来了！”

　　江帆微微地吃了一惊，“呃，傻蛋，他们来了多少人？”江帆悄声地问道，他心里十分吃惊，这虚卫竟然跟踪到青紫镇了。

　　“主人，虚卫一共带了六个人。”纳甲土尸悄声地道。

　　江帆心里有数了，他根本不知道那个虚卫是什么境界的，也不知道刘小辉和崔宁是什么境界的。虚卫带来来目的肯定是冲着自己这些人来的，当然不能被虚卫把自己抓到虚天宫去了，落在虚天子手里，那肯定没好。

　　江帆望着刘小辉和崔宁，“刘兄弟，崔兄弟，那个虚天宫的虚卫带着人来了，他们是想强迫我们加入虚天宫呢。”江帆故意皱眉道。

　　刘小辉和崔宁微微地露出惊讶之色，两人对视一眼，“江兄弟，你们不用担心，青紫镇可是我傲月宫的地盘，虚卫他们只要敢对你们动手，我们就叫他们爬着回去！”刘小辉恶狠狠地道。

　　“呃，刘兄弟，他们可是六个人啊！”江帆提醒道。

　　“哼，虚天宫就算六十人也没什么可怕的，在青紫镇我们傲月宫有一百多人呢！而且我们还有高手坐镇呢，你们不用害怕！”刘小辉安慰江帆道。

　　江帆点了点头，“哦，那我们就放心了！”江帆露出微笑之色。

　　江帆的话音刚落，只见虚卫带着人出现在大街的前面，他们看到了江帆等人，刘小辉和崔宁也看到了虚卫等人。

　　“虚卫，这里是我们的地盘，你们来这里做什么？”刘小辉望着虚卫冷笑道。

　　虚卫望着刘小辉，他认识刘小辉，“呵呵，原来是刘哥啊，你身边的那些人是我们虚天宫的叛逃的弟子，我们是来捉拿他们的。”虚卫笑呵呵地道。

　　“放你妈的屁！我们今天才飞升到符神界，怎么成了你们虚天宫的弟子！”江帆忍不住地骂道。

　　“是啊，江兄弟他们是今天才飞升到符神界的人，而且他们已经自愿加入我们傲月宫了，怎么会是你们虚天宫的弟子呢？”刘小辉望着虚卫冷笑道。

　　虚卫脸色微变，嘴角翘了起来，“嘿嘿，刘小辉，你被他们骗了，他们就是我虚天宫叛逃的弟子，他们偷盗了我虚天宫重要宝物，我们奉主人之命前来捉拿他们的，希望你们不要阻拦我们！”

　　“虚卫，你少给我胡扯，这里是我傲月宫地盘，我奉劝你们不要惹事，否则你们会吃不了兜着走的！”崔宁望着虚卫冷笑道。

　　“嘿嘿，我虚卫可不是被你们吓大的，他们是我虚天宫的叛逃的人，你们敢阻拦我们抓人，那你们就是找茬了！”虚卫双手叉腰站在路中间，挡住了江帆等人的去路。

　　“刘兄弟，虚卫这家伙太猖狂了，你们应该好好地教训他们一下，要不然我们傲月宫的颜面无存呢。”江帆马上鼓动道，他巴不得傲月宫和虚天宫有仇呢，这样在傲月宫才安全。

　　刘小辉被江帆的话鼓动了，他手指着虚卫冷笑道：“虚卫，你算个屁，你给老子滚一边去，要不然我们对你不客气了！”

　　虚卫嘴角撇了起来，“哼，刘小辉，就你们两人能够拦阻我们抓人嘛！简直是自不量力！”虚卫马上一挥手，一道符光一闪，他使出了空间封闭的符咒，他想把刘小辉和崔宁封闭起来。

　　刘小辉一挥手，使出空间隔离的符咒化解了虚卫的空间封闭，他迅速对着空中挥手，一颗淡黄色符球飞升高空，发出鸣叫声。

　　这是刘小辉的信号符球，只要青紫镇的傲月宫人听到信号符球的声音，他们就会迅速地过来帮忙。信号符球一响，片刻之间，那些傲月宫人出现在街上了。

　　一下来了五十多人，把大街两头围住了，为首的一位中年人望着虚卫等人冷冷地道：“虚卫，给你们三分钟马上给我滚蛋，要不然让你爬着离开青紫镇！”

　　虚卫看到那中年人，顿时脸色刷白，他认识这中年人，他是青紫镇的负责人杜大壮，是符神灵境界后期的，自己根本惹不起。

　　“嘿嘿，我当是谁呢，原来是杜大壮啊，我们可没有招惹你们傲月宫，我们是来抓虚天宫的叛逃弟子的。”虚卫马上变成一脸的微笑。


第3236章 傲月宫

　　杜大壮望着刘小辉，“小辉，这是怎么回事？”杜大壮冷冷地道。

　　“杜大人，江兄弟他们是今天飞升符神界的，他们是来投靠我们傲月宫的，根本不是虚卫所说的虚天宫的叛逃弟子！”刘小辉急忙道。

　　杜大壮马上明白是怎么回事了，冷冷地望着虚卫，“虚卫，你马上给老子滚蛋！否则老子宰了你们！”杜大壮冷酷地道。

　　虚卫脸色十分难看，但是他不敢招惹杜大壮，尴尬地笑道：“嘿嘿，不要意思，我认错人了，告辞了！”

　　虚卫对着身后人一挥手，他们灰溜溜地从人群之中钻了出去，江帆忍不住嘲笑道：“虚卫，你他妈真的虚伪！有种来抓我啊！”

　　虚卫扭头狠狠地瞪了江帆一眼，他心里暗骂道：“江帆，你等着，迟早一天你落在老子手里，老子弄不死你！”

　　看到了虚卫凶狠的眼神，刘小辉提醒江帆，“江兄弟，这家伙是标准的小人，你要提防这家伙了！”刘小辉提醒江帆。

　　江帆点了点头，“嗯，多谢刘兄弟提醒，我以后会提防这家伙的。”江帆微笑地点头道。

　　江帆等人随着刘小辉、崔宁等人达到了青紫镇的西南角空间传送场，那里是一块蓝色玉石地面，蓝色玉石长十米，宽五米，玉石上面雕刻着符箓。

　　“江兄弟，你们站在这符箓上面，我马上启动空间传送。”刘小辉对着江帆等人微笑地示意，他指了指蓝色玉石。

　　“哦，这块蓝色玉石就是空间传送用的啊！”黄富好奇地道。

　　崔宁微笑点头道：“是的，这就是空间传送场，你们快点站好吧。”

　　江帆等人站在蓝色玉石上，“诸位，你们站好了，我马上启动空间传送了！”刘小会一挥手，一道符光一闪，蓝色玉石释放出蓝色的光，空间出现了一扇圆形的空间之门。

　　“江兄弟，空间传送门出现了，你们进入空间之门，就会被传送了。”刘小辉对着江帆等人微笑道。

　　江帆点了点头，“好的，我们马上进去。”江帆第一个踏入了空间之门，紧着江帆其他人也跟着进屋空间之门。

　　进入空间之门后，众人发现进入了一个空间通道似的，一股漩涡似的力量，拉扯着众人前进，那速度极快，众人感觉耳旁风呼的一下。

　　众人感觉眼前一亮，“江兄弟，我们到了青戌洲了，你们随我出去吧。”刘小辉话音刚落，众人眼前出现了一扇空间之门。

　　江帆等人走出了空间之门，江帆等人站在另外一块蓝色玉石上面，江帆发现四周都是一排排的房子，远处的街道十分繁华。

　　“呃，这是什么地方？”江帆惊讶地道，他知道是青戌洲，但是不知道是什么城。

　　“呵呵，江兄弟，这是青戌洲的青戌城，我们傲月宫的总部。”刘小辉微笑地道。

　　江帆露出惊讶之色，没想到青戌城这么繁华，傲月宫就在这里，看来这个符神帝把青戌城治理很好呢。

　　“哦，这就是青戌城啊！这城好大啊！有很多符神人吧？”江帆四处张望道。

　　“呵呵，青戌城在符神界都算是比较大的城呢，城里有三百多万符神人呢！”崔宁笑道。

　　江帆等人露出吃惊之色，“我靠，青戌城有这么多符神人啊！傲月宫在什么地方呢？”赵辉惊呼道。

　　“傲月宫就在城北，你们随我们走，你们看到傲月宫会更加震惊的。”刘小辉望着江帆等人笑道，他知道哪些刚飞升到符神界的人对什么都惊奇的。

　　江帆他们所呆的地方是青戌城的空间传送场，是位于青戌城的西郊，江帆等人随着刘小辉和崔宁进入了青戌城，他们都十分震惊。

　　青戌城的街道十分宽阔，房屋建设规范十分好，哪些建筑都是统一的模式。街道上车水马龙，来往商客很多，足见青戌城经济很发达。

　　江帆暗自吃惊，没想到符神界比以前的神界还发达，比想象好多了。表面上一点也看不出哪些人说的符神界处处充满危机的感觉，简直有点天堂的感觉。

　　“哇塞，这符神界竟然如此繁华，哪些人还说符神界十分危险呢，原来都是吓唬我们的啊！”赵辉摇头感叹道。

　　一旁的崔宁望着赵辉笑了，“呵呵，这里是傲月宫的地盘，一般人谁敢在这里捣乱，如果在其他城，那就很难说了，经常有符神人互相斗殴的，被人杀死人是很常见的事。”崔宁解释道。

　　赵辉点头道：“哦，原来如此阿！那我们居住在傲月宫应该很安全喽？”

　　崔宁点头道：“那当然，只要你们不离开傲月宫，没有人敢动你们的。”

　　半个小时之后，江帆等人随着刘小辉、崔宁来到了傲月宫，江帆等人看到傲月宫顿时十分震惊，傲月宫竟然是一座高大的宫殿。

　　江帆想起了仙界的云霄宝殿，但是云霄宝殿也无法和傲月宫媲美，至于那些皇宫更是无法与之相提并论了。

　　傲月宫一共三层，地面上一层是傲月宫前院，其他两层是悬浮在空中的，这可不是人界看到楼房，而是空中悬浮的建筑，这是江帆等人从来没有看到过的建筑模式。

　　“哇塞，这傲月宫比仙界的云霄宝殿还要气派几分呢！”孙悟空忍不住赞叹道。

　　哪吒也点头道：“是啊，云霄宝殿在傲月宫面前简直不值一提了！没想到符神界一位符神帝的宫殿就这么气魄，那符神主的神宫更不可想象了！”

　　“嘿嘿，符神主的神宫那可是要多气魄就有多气魄了！”刘小辉笑道，他到了傲月宫门口，拿出一块玉牌。

　　“请通报易总管，就说青紫的刘小辉、崔宁带新飞升符符神界的人来投靠了。”刘小辉对着看门的符神人微笑地道。

　　看守的符神人看了一眼刘小辉手里的玉牌，点头道：“好的，请稍后，我马上通报易总管大人。”那人进入了傲月宫。

　　片刻之后，只见那人回来了，对着江帆等人挥手，“易总管在招待厅等候你们，你们去吧。”

　　江帆等人随着刘小辉、崔宁等人到了前院旁边的招待厅，这里是专门用来接待一般符神人的，主要是低等的符神人，如果是高等符神人是在大厅接待的。

　　在接待大厅里面坐着一位年龄大约六十岁的老者，花白头发，稀疏的胡须，三角眼，微微有点发胖，一看就不是什么好鸟。

　　江帆猜到那胖老头就是傲月宫的易总管了，易总管翻着眼睛望着江帆，“你们是从符元界飞升上来的？”易总管慢条斯理地道，他显得有点傲慢。

　　江帆点了点头，“是的，我们都是从符元界飞升来的，我们是来投靠傲月宫的。”江帆望着易总管微笑地道。


第3237章 领取符印

　　易总管手捋着胡子，脸无表情地点了点头，“哦，你们是符元界来的啊，据我所知那地方已经很久没有人飞升了，前段时间才出现了金色符球，你们这么段时间就飞升了，这是怎么回事呢？”

　　江帆故作一脸的疑惑，摇头道：“我也不知道怎么回事啊，我们没有修炼多久就突破了，这事情还真是奇怪呢！”

　　易总管是个老奸巨猾的家伙，他才不相信江帆的话呢，仍然是面无表情地点了点头，“哦，这还真是令人匪夷所思呢！”易总管的嘴角微微地动了一下，眼睛眯缝起来。

　　江帆知道易总管不相信自己的话，他从怀里掏出了一棵黑灵草递给易总管，“嘿嘿，易总管，小小礼物不成敬意，以后还望多多关照！”江帆微笑地道，装出一副毕恭毕敬的样子。

　　易总管看到的江帆手里的那棵黑灵草眯缝的眼睛突然瞪大了，他当然认识这是黑灵草，交易市场价值一万玉花石呢！身为傲月宫的总管，他一个月也就是五百玉花石，一万玉花石他当然有兴趣了。

　　“嘿嘿，好说！好说！”易总管急忙接过江帆手里的黑灵草收了起来，随即对着江帆等人摆手，“你们随我来吧，我给你们安排住处。”

　　江帆等人跟随着易总管出了招待大厅，他们穿过了院门来到了傲月宫的西面，这里是一座大的院子，这里是傲月宫护卫的居住所，院子里面有几十名护卫在训练。

　　易总管对着院子的一名护卫招手，“秦队长，你过来一下！”易总管对着正在指挥训练的一位中年男子道。

　　那中年男人看到了易总管，急忙奔跑过去，满脸微笑地道：“易总管，您有何吩咐？”

　　秦队长是傲月宫护卫的队长，只是傲月宫护卫的一个小头目，他的级别比起易总管低级多了，所以他才对易总管这么毕恭毕敬。

　　在傲月宫有几千名护卫，护卫分为内勤护卫和外勤护卫，内勤护卫主要是看家护院的，外勤护卫是外出办事的，也就是跟班保护，和保镖差不多。

　　秦队长是外勤护卫的小头目，他手底下有三十多名护卫，在傲月宫这种小头目有两百多名呢，一般是不受待见的。

　　易总管望着秦队长，“秦队长，这些人是新飞升到符神界的，他们就跟着你了，你可要好好地训练好他们。”易总管一脸严肃地道。

　　秦队长心里十分高兴，急忙点头道：“易总管，您就放心吧，我一定训练好他们的！”

　　易总管点了点头，“嗯，那我就把他们交给你了！”易总管转身对着江帆微笑地道：“你们就跟着秦队长了，从今天开始，你们就是傲月宫的人了，没有人敢欺负你们的。”

　　江帆装出十分感谢的样子，“多谢易总管，我们一定会刻苦训练的。”江帆微笑地点头道。

　　易总管点了点头，扭头对着秦队长道：“秦队长，你带着他们去账房登记，然后给他们安排住宿房间，最后到库房领取符印。”

　　秦队长急忙点头道：“好的，我这就带他们去账房登记，然后给他们安排住宿房间、去库房领取符印。”

　　易总管走了，秦队长对着江帆等人摆手道：“你们随我去账房登记！”

　　按照傲月宫的规矩，新来护卫必须到账房登记造册，这样才是傲月宫正式的护卫。江帆等人随着秦队长到了账房登记造册之后，接着秦对着给江帆等人安排了居住房间。

　　江帆、黄富、赵辉、孙悟空、纳甲土尸、翁晓伟等人住一间房，杨云、李清、杨戬、哪吒、代杰、闫帅、王旭等人住一间房，一切安排妥当之后，秦对着对着江帆等人道：“你们随我去库房可领悟符印吧。”

　　江景房一把拉住了秦队长的胳膊，面带微笑，“呵呵，秦队长，像我们新来的护卫，可以领取什么等级的符印啊？”江帆笑呵呵地道。

　　秦队长望着江帆，摇头笑道：“你们新来的护卫一般只能领取符神师等级的符印！”

　　江帆露出惊讶之色，因为符神界的等级是符神人、符神师、符神灵、符神圣、符神王、符神皇、符神帝、符神主这八个等级，符神师符印只是第二等级的，算是低级的符印。

　　“呃，我们就发符神师符印啊，这也太低级了！”江帆皱眉道。

　　秦队长瞪了江帆一眼，嘴巴撇了起来，“你小子知足吧！我在傲月宫做护卫几百年了，才领取符神灵符印呢！”秦队长满脸不悦地道。

　　江帆等人随着秦队长到了库房，看守库房的是一位大约白发老者，秦队长对着那老者微笑地道：“马库房，这些是新来的护卫，他们是来领取符印的。”

　　马库房望着江帆等人，点了人数，“你们等等，我去拿符印！”马库房进入库房之中。

　　片刻之后，马库房出来了，手里拿着十几颗黄色的符印，随手放在桌上，“这是你们的符印，你们拿走吧！”马库房面无表情地道。

　　赵辉看到桌上的黄色符印，对着江帆悄声道：“老大，符神师的符印没多大用啊，我们还是不要了吧！”

　　江帆急忙摇头，悄声地道：“我们还是领取吧，要不然秦队长会很不高兴的。”

　　江帆带头领取了符神师符印，随后黄富、赵辉、杨云、孙悟空等人也领取了符印，“你们随我回去吧，明天开始你们接受训练，你们必须一个月时间达到符神人境界初期，否则你们会被赶出傲月宫的。”秦队长望着江帆等人冷冷地道。

　　“呃，一个月时间是不是太短了？”赵辉惊讶地望着秦队长，他并不知道修炼符印的时间，这是感觉一个月时间太短了点。

　　“初次吸收符印，一般人最多一个月，悟性好的人十几天就到达符神人境界初期了，如果一个月都无法达到符神人境界初期那就是属于笨蛋了，傲月宫是不需要笨蛋的。”秦队长望着赵辉冷冷地道。

　　“哦，这样啊，那我十天时间足够了！”赵辉颇为自信地道。

　　秦队长望着赵辉，“是嘛，你有这高的悟性！”秦队长冷笑道，他不相信赵辉的话，因为他当年花费了半个月才到达符神人境界初期。

　　“呵呵，这没什么，我老大最多三天时间就到达符神人境界初期了。”赵辉摇头笑道。

　　秦队长的脸沉了下来，“你小子少吹牛了！三天就可以达到符神人境界初期，符神帝的悟性都做不到！你们还是脚踏实地吧！”秦队长冷笑道，他转身就走。

　　当秦队长走到拐角处的时候，突然从拐角处走出两名女子，秦队长看到其中一名女子急忙鞠躬行礼道：“见过小姐！”


第3238章 遇到易盈枫

　　那女子只是随便瞟了秦队长一眼，从秦队长身边擦过，朝着库房走过去。江帆等人跟在秦队长背后，他看到了那女子，大吃一惊，急忙躲到了黄富背后。

　　“我靠，易盈枫怎么在这里啊？”江帆吃惊地道，脑海里一闪，他马上知道怎么回事了，他想起了易盈枫的父亲是符神帝，是傲月宫的人，原来易盈枫是易傲风的女儿。

　　真是冤家路窄了，自己竟然忘记这件事了，竟然投靠到傲月宫来了，这要是被易盈枫发现，那她还不要把自己撕碎了！

　　因此江帆闪到黄富从背后，躲着易盈枫，赵辉和李清也认出了易盈枫，他们也吓得躲在杨云和杨戬背后，害怕被易盈枫认出来了。

　　易盈枫从黄富身边走过，她根本没有看黄富，也没有发现江帆、赵辉、李清，走到库房门口对着马库房：“马库房，找这上面给我取药材。”

　　马库房满脸微笑，点头哈腰地道：“是的，小姐，您请稍等片刻，小的这就去取药材。”

　　易盈枫对着马库房摆手道：“你手脚快点，我还要出去办事呢。”

　　易盈枫靠在桌上，扭头四处张望，突然她看到了江帆的侧面，大吃一惊，心跳迅速加速，“呃，好像是他呢！”易盈枫想到了江帆，她想起了那个夜晚。

　　只要想起江帆易盈枫就恨得牙根痒痒，就是这个坏男人害得她心口的相思红印不见了，这事情如果被父母发现，父母肯定会把自己赶出傲月宫的。

　　最害怕的是被未婚夫司空名发现了，距离婚期越来越近了，婚前都是要验身的，如果被司空神宫的人发现心口的相思红印不见了，后果不堪设想！

　　符神界的未婚女子心口都有相思红印，这是处子的证明，如果没有了相思红印，那就证明是他人之妇了。

　　因此易盈枫十分害怕这个秘密被人发现了，她洗澡都是一个人，害怕被女仆发现了，可是件事情始终是无法隐瞒的，因为距离婚期只有一个多月时间了。

　　易盈枫的心里十分惊慌，扭头对着马库房道：“马库房，那些是什么人啊？”

　　马库房扭头望了江帆等人一眼，“小姐，他们是新来的护卫。”马库房急忙道。

　　易盈枫吃了一惊，“新来的护卫？是从什么地方来的？”易盈枫急忙问道，她心提了起来。

　　马库房摇头道：“小姐，小的不知道呢，这个要问秦队长，那些人是跟着秦队长的。”

　　易盈枫望着江帆等人的背影，她的脸都红了，她心里特别害怕遇到江帆，因为江帆毁掉了她的一切！

　　“小姐，这些是您需要的药材。”马库房点头哈腰地对着易盈枫道。

　　易盈枫点了点头，她现在没有心思看药材了，对着女仆摆手：“小琳，你收好药材！”随后易盈枫跟在江帆等人背后，她想确认一下刚才看到的男人是不是江帆。

　　江帆悄悄地往背后看，见易盈枫跟来了，“赵辉、李清，易盈枫跟来了，我们可不能让她发现了我们，要不然我们会被易盈枫撕碎的！”江帆对着赵辉和李清悄声地道。

　　“是啊，老大，我们也太背了，竟然遇到了易盈枫！看来我们是无法再傲月宫呆下去了！”赵辉苦着脸道。

　　“呃，无法呆下去是小事，恐怕易盈枫要报复我们呢！”李清皱眉道。

　　“呃，那我们赶紧离开傲月宫吧！要不然易盈枫发狂起来，我们就惨了。”赵辉急忙道，他想起自己曾经捉弄过易盈枫，她肯定不会放过自己的。

　　赵辉、李清等人并不知道江帆和易盈枫那一夜的事情，要不然他们就不会那么担心了，因为易盈枫不会找他们算账而是找江帆算账的。

　　江帆脑海里迅速思索对策，离开傲月宫恐怕来不及了，青戌城可是傲月宫的地盘，只要易盈枫一声令下，根本逃不出她的追踪的。

　　“逃跑是来不及了，我们只能随机应变吧。”江帆皱眉道，他已经想到对付易盈枫的方法了。

　　江帆等人到了院子里，他们迅速进入屋里，易盈枫见江帆等人进入屋里，她对着秦队长招手道：“秦队长，你过来！”

　　秦队长扭头看到易盈枫来了，他急忙奔跑过去，脸带微笑，“小姐，您有何吩咐？”

　　“那些新来的护卫都是什么人啊？”易盈枫问道。

　　“他们好像是从符元界飞升来的，今天才来我们傲月宫。”秦队长面带微笑地道。

　　易盈枫心里咯噔一下，她马上意识到刚才看到的人十有八九是江帆了，“江帆怎么这么快飞升符神界来了？他怎么了傲月宫呢？”易盈枫心里想道。

　　她想起了江帆那天夜里曾经说飞升符神界后要到傲月宫来找自己，当时还以为江帆是说着玩呢，没想到江帆真的找来了。

　　易盈枫立刻紧张起来，她担心江帆把那天夜里的事情说出去了，那天夜里的事情被司空神宫知道了，那傲月宫就完了！

　　“新来这些人里面是不是有个叫江帆的？”易盈枫望着秦队长面无表情地道。

　　秦队长急忙拿出名册，急忙点头道：“小姐，新来的这些人里面是有一个叫江帆的。”秦队长露出一丝惊讶之色。

　　易盈枫点了点头，“秦队长，你让江帆到招待厅见我，我找他有事。”易盈枫对着秦队长一脸严肃地道。

　　秦队长心里十分疑惑，但是不敢多问，急忙点头道：“是的，小姐，小的这就去让他去见您。”

　　易盈枫转身就走了，秦队长到了江帆的住宿门口，喊道：“江帆！你出来！”

　　江帆正趴在窗口偷看易盈枫呢，他看到易盈枫和秦队长说了几句话就走了，还纳闷易盈枫为何就走了呢！听到了秦队长喊自己，就知道是易盈枫找自己了。

　　打开门江帆望着秦队长微笑道：“秦队长，你找我有什么事呢？”

　　“小姐找你呢，你马上去招待厅吧。”秦队长对着江帆道。

　　江帆点了点头，“好的，我这就去见小姐。”江帆点头道，他给了赵辉、黄富等人眼色，那意思是让他们在屋里等侯。

　　接待厅距离江帆住处不远，几分钟江帆就到了接待厅，江帆看到大厅之中只有易盈枫一个人，那么女仆站在大厅门口。

　　有段时间没见易盈枫了，她有点憔悴，人也瘦了不少，她自从返回符神界傲月宫之后，一直寝食不安。

　　江帆到看大厅门口，女仆对着大厅里喊道：“小姐，江帆来了！”

　　江帆进入接待大厅，他面带微笑地望着易盈枫，“小姐，您找我有什么事呢？”江帆微笑地道。

　　易盈枫迅速关上门，她背靠着门吃惊地望着江帆，“江，江帆，你，你到我傲月宫来做什么！”易盈枫结结巴巴地道。


第3239章 胆子够大

　　江帆一脸茫然地望着易盈枫，“小姐，我是投靠傲月宫的，有什么不对吗？”江帆十分平静地道。

　　“我，我被你害惨了，你马上给我滚出傲月宫，我你不想再见到你！”易盈枫手指着江帆，气呼呼地道，她浑身战栗，想起自己的清白被江帆毁掉了，她就十分难过。

　　“小姐，我是被你害惨了，你那一夜把我折腾得浑身是伤，我可是一个月才恢复呢！你竟然不负责任地甩手就走了，可怜的我，太伤心了！”江帆装出一副惨兮兮的样子。

　　“你，你无耻，明明是你害了我，还反咬一口！”易盈枫气得差点晕倒了，她恶狠狠地瞪着江帆，恨不得咬江帆一口。

　　“小姐，拜托你想想事情的发生经过吧！那天晚上可是你用色虫珠粉末，你才发狂的，当时我不帮你解除药力，你恐怕早就血脉喷张死掉了！我是为了救你呢！”江帆振振有词地道。

　　易盈枫见江帆还有理了，她气得浑身哆嗦，“江帆，你太无耻了！我杀了你！”易盈枫双手结印就要释放符咒攻击江帆。

　　江帆和易盈枫距离太近了，只有一米多远，没等易盈枫释放符咒，江帆就到了她面前，一把抱住了易盈枫，嘴巴就把易盈枫嘴巴堵住了。

　　江帆知道易盈枫已经是自己的女人了，在符元界的时候易盈枫和江帆发生那事时候，易盈枫就已经放过江帆了，而且对江帆就有点意思了。

　　在符神界傲月宫的这些日子易盈枫也经常想起和江帆疯狂的那一夜，想起男女之间的愉悦，她心里有种渴望呢。

　　易盈枫嘴巴被江帆嘴巴堵住之后，她挣扎了几下之后，就瘫软在江帆怀里了，任凭江帆的手在她身上胡来。

　　江帆胆子也够大的，大白天竟敢搂着易盈枫胡来，片刻之后易盈枫马上清醒来了，她急忙推开江帆，整理凌乱的衣服。

　　“江帆，你敢胡来，如果被我父亲知道，你死定了！”易盈枫脸颊羞红地瞪着江帆，她心里十分矛盾，对江帆是又恨又爱的。

　　“嘿嘿，怕什么，我们可是情不自禁的，最多我吃亏，做你们傲月宫的女婿算了。”江帆笑道。

　　易盈枫瞪着江帆，“你太无耻了！还想做傲月宫的女婿！你欺负了我的事情如果被司空神宫的人知道了，够你死几百次的！”

　　江帆满不在乎地坐了在椅子上，望着易盈枫，“呵呵，我和你那一夜发生的事，你不说出去，司空神宫的人怎么会知道呢！再说了，如果被你未婚夫司空明知道了我们的事情，你们傲月宫恐怕完蛋了！”

　　“都是被你害得，距离婚期还有有一个月了，司空明迟早会发现我非完璧之身了！我傲月宫被你给毁了！”易盈枫说着眼泪流了下来。

　　江帆是最害怕女人哭泣的，“呃，盈枫，你哭什么呢，你是我的女人了，只要你不嫁给司马明，他就不会发现你非完璧之身了。”江帆急忙安慰道。

　　“你说得容易！婚期的前三天，司空神宫会派人来傲月宫验身的，他们只要发现了我欺骗了他们，傲月宫会被夷为平地的！”易盈枫望着江帆摇头道。

　　江帆望着易盈枫，“盈枫，你别着急，我有办法让司空神宫的人无法发现这件事。”江帆安慰道。

　　易盈枫望着江帆，“你有什么办法？相思红印消失了，是无法再出现的！”易盈枫摇头道。

　　“很简单啊，等到距离婚期还有三天的时候，我们离开傲月宫，司空神宫的人不就无法验身了。”江帆望着易盈枫微笑道。

　　易盈枫望着江帆不屑地道：“我还以为你有什么高招呢，你这是想整垮我傲月宫啊！”如果司空神宫得知易盈枫逃婚了，那还不把傲月宫给铲平了。

　　“你当然不是逃婚，如果你被人劫持了，司空神空会责怪傲月宫吗？”江帆望着易盈枫微笑地道。

　　“劫持？怎么劫持？在只要在符神界，怎么可能逃出司空神宫的追踪！你也太小看司空神宫的能力了！”易盈枫望着江帆冷笑道。

　　司空神宫可是符神界第三大势力之一，而且是符神界三大势力最强大的一个，他们的耳目遍及符神界各地，管你是上天入地，都无法逃出司空神宫掌心。

　　江帆露出神秘的微笑，“呵呵，如果我把你藏在另外一个世界，就算是司空符神主也无法找到你！所以你不用担心了。”

　　易盈枫望着江帆，露出惊讶之色，“什么另外一个世界？就算你把我藏到虚无界司空神主都可以轻易地找到我，你就别骗我了！”易盈枫望着江帆冷笑道。

　　江帆一把抓住了易盈枫的小手，“盈枫，我怎么会骗你呢，你可是我的女人，我一定会保证你的安全的！”江帆的眼睛望着易盈枫迷人的身躯。

　　易盈枫自从和江帆发生那事之后，她的身材发生了很大变化，变得更加迷人了，那身段，那水色都让男人垂涎不已。

　　“哇塞，盈枫，你身材变得更迷人了，脸上水色也很好看呢！”江帆笑嘻嘻地道。

　　看到江帆色色的眼神，易盈枫脸上泛起红晕，手一甩，狠狠地瞪着江帆，“江帆，你少骗人了，你当我是两岁的小孩啊！连我傲月宫都无法保证安全，就凭你有能力保证我的安全！”易盈枫露出不屑之色。

　　“你放心吧，我江帆说到做到的，等到距离你婚期还有三天的时候，我会把你藏起来的。”江帆双手抱住了易盈枫的双肩，一脸严肃地道。

　　看到江帆一脸的严肃，易盈枫心里有点信心江帆了，江帆在符元界的时候都有办法制住自己，说不定他有什么古怪的手段呢。

　　易盈枫点了点头，“好吧，我就暂时信你了！如果我傲月宫遭到大难，那你也别想逃脱责任！司空明知道是你欺负了我，他会把你撕成碎片的！”

　　江帆知道易盈枫在警告自己，带有威胁的意思，满不在乎地笑道：“嘿嘿，司空明到不可怕，不就是仗着有个符神主的爸爸！”

　　易盈枫望着江帆，“你太小看司空明了，他可是符神皇境界呢！就凭你十个也不是他的对手！”易盈枫冷笑道。

　　“嘿嘿，司空明是很厉害，可是他未婚妻还不是被我抢夺了，这点我可比他强吧。”江帆露出奸滑的笑容，那神情让易盈枫感觉江帆是小人得意。

　　易盈枫看不惯江帆这种嘴脸，对着江帆摆手，“得了，你赶紧走回去吧，抓紧训练，不要被淘汰了！”易盈枫不敢和江帆单独相处了，这家伙胆子太大了，那手就像抽风似的，没事就往自己身上摸，如果被父母或者其他人看到就麻烦了。


第3240章 闺中密友

　　“呃，盈枫，库房领取的符印等级太低了，你手里有没有高级点的符印啊？”江帆望着易盈枫微笑道。

　　提起符印易盈枫马上想起被江帆抢走的符宝袋，“你上次抢走我的符宝袋里面不是有十几个符印么，最高级的是符神圣等级的呢，这可是很高级的了，再也找不到更高级的符印了！”易盈枫满脸不悦地道。

　　因为符神三主、五帝、八皇，十神王的符印是固定的，整个符神界再也找不到额外的这些高级符印了，除非你杀死了三主、五帝、八皇，十神王，夺取他们的符印。

　　因此符神圣的符印就是符神界最高级的符印了，在符神界的价值很高，而且数量一直很少，具体有多少符神圣的符印，谁也不知道。

　　易盈枫的符宝袋里面也只有两颗符神圣的符印，江帆身边有这么多人，这两颗符神圣符印根本不够用呢，因此江帆还想问易盈枫要些高级的符印。

　　江帆望着易盈枫，“呵呵，盈枫，你符宝袋里面只有两颗符神圣符印，远远不够用啊！”江帆为难地摇头道。

　　易盈枫瞪着江帆，“那你需要多少颗符神圣符印？”易盈枫满脸不悦地道。

　　“嗯，最少给我来一百颗符神圣符印吧。”江帆望着易盈枫笑嘻嘻地道。

　　易盈枫眼珠差点调出来了，“你开什么玩笑！一百颗符神圣符印！你以我傲月宫是符印制作作坊啊！”易盈枫气呼呼地道。

　　江帆知道易盈枫手里没有这么多符神圣的符印，他是故意报这么多数字的，这样他就可以趁机多要几颗符神圣的符印了。

　　“呃，没有这么多啊，那你手里有多少颗符神圣的符印呢？”江帆故作惊讶地望着易盈枫。

　　“实话告诉你吧，我手里也就还有三颗符神圣的符印了！”易盈枫望着江帆冷冷地道。

　　江帆露出失望之色，“呃，才三颗符神圣的符印啊！”江帆摇头道，他没想到易盈枫的手里只有这么点符神圣的符印。

　　“哼，你还嫌少啊！你知道一颗符神圣符印价值多少吗？一颗符神圣符印价值十万玉花石呢！就你护卫的月俸要几十年才能买得起呢！”易盈枫望着江帆冷哼道。

　　江帆的手搂住了易盈枫的腰，“嘿嘿，盈枫，我知道符神印在市场的上价格很高，那三颗符神圣的符印我要了！对了，符神灵的符印你有多少颗呢？”

　　易盈枫听到外面的脚步声了，她急忙推开江帆，“有人来了，你快松开手！”易盈枫急忙道。

　　易盈枫话音刚落，就听到院子里传来叫声：“盈枫姐！”那声音很甜很脆，娇滴滴的，听声音就觉得那女子长得一定很甜美。

　　易盈枫露出惊讶之色，对着江帆悄声道：“我表妹秋英来了，符印的事情等明天再说，你赶紧走吧。”

　　门外的秋英妹妹是易盈枫的闺中密友赵秋英，这个赵秋英是易盈枫母亲表妹的女儿，和易盈枫是亲戚，两人经常在一起玩耍的。

　　易盈枫马上对着门外回应，“秋英妹妹呀！”易盈枫打开门，快步地走了出去。

　　江帆紧跟着易盈枫走了出来，他看到了那个秋英妹妹，长得果然甜美，两只水汪汪的大眼睛十分撩人，鹅蛋脸型，只是身材比起易盈枫差了一筹。

　　不过易盈枫身材是被江帆开发之后才变得如此诱人的，以前没有开发的时候，那身材就和那个秋英妹妹差不多。

　　江帆只是看了一眼秋英妹妹就走了，秋英妹妹看到江帆和易盈枫一起从招待厅出来，她发现江帆长得十分英俊，不由多瞧看几眼。

　　“盈枫姐姐，这男人是谁啊？”赵秋英好奇地问道。

　　“他是我傲月宫新来的护卫。”易盈枫望着江帆的背影，漫不经心地道。

　　“哦，他是你傲月宫新来的护卫啊，他长得挺帅气的！”易盈枫望着江帆的背影微笑地道，眼里露出欣赏的目光。

　　易盈枫见秋英妹妹有点喜欢江帆，心里有点不舒服了，故意试探道：“秋英妹妹，你不会喜欢上他了吧？”

　　秋英妹妹脸微红，急忙摇头道：“哎呀，盈枫姐姐，你胡说什么呀！我才和他见一次面，怎么就会喜欢上他呢！何况我连他的名字都不知道呢！”

　　看到秋英妹妹的脸泛红了，易盈枫更加确定自己的猜测了，心里突然有种酸溜溜的感觉，“秋英妹妹，有些男人表面上看起来很英俊，但是实际上那男人坏死了！你可不要接近他哦！”易盈枫望着秋英笑道。

　　秋英妹妹望着易盈枫，“盈枫姐姐，他有你说得这么坏吗？”赵秋英有点不相信易盈枫的话。

　　易盈枫点了点头，“秋英妹妹，这个男人叫江帆，是来自符元界的，他以前就是大骗子，喜欢欺负女孩子，好多女孩子都上当了……”易盈枫故意诋毁江帆的形象，把江帆编排成了一只大色狼。

　　赵秋英瞪大眼睛望着易盈枫，“哇，这江帆这么坏啊！可是那些女孩子怎么都上钩了呢？”赵秋英不解地望着易盈枫。

　　易盈枫摇头道：“这个就不知道了，反正你不要去找他，以免上当受骗。”

　　易盈枫的本意是让赵秋英不要去找江帆，可是她这么一说，反而让赵秋英对江帆十分感兴趣了，她想了解那些那女孩子是怎么上当受骗的。

　　赵秋英和易盈枫聊了半个多小时后，易盈枫被母亲喊走了，赵秋英想起江帆，她对傲月宫十分熟悉，知道一般的护卫住在傲月宫的西南面。

　　片刻之后赵盈来到了护卫住宿的院子里，她并不知道江帆住在什么地方，只知道江帆的名字，她喊了一声：“江帆！”

　　江帆这个在屋里和众人说话呢，突然听到院子里有女人喊自己，“呃，肯定是易盈枫送符印来了！”江帆急忙打开门跑了出去。

　　当他看到院子里的赵秋英的时候，惊讶道：“呃，姑娘，刚才是你叫我吗？”院子里只有赵秋英一个人。

　　赵秋英望着江帆，她围绕江帆转了一周，“你就是盈枫姐说的那个大色狼？”赵秋英一脸惊讶地望着江帆，她有点不敢相信江帆是易盈枫说的那种坏人。

　　江帆愣了一下，望着赵秋英，“嘿嘿，姑娘，你为何说我是大色狼呢？我好像没有非礼你吧！”江帆望着易盈枫，显出若无其事的样子。

　　“哼，你敢非礼我，我就把你烤熟了！你为何要欺负那些女孩子呢？”易盈枫咬着嘴唇，双手交叉，露出一副凶巴巴的样子。

　　江帆露出惊讶之色，望着赵秋英平坦的机场，“嘿嘿，姑娘，我肯定不会非礼你的，因为你没有让我非礼的本钱！”江帆坏笑道，他不知道易盈枫对找秋英说了什么，就故意气气这姑娘。


第3241章 对你不感兴趣！

　　赵秋英不明白江帆话里的意思，挺着身子，瞪大眼睛，“我怎么就没有你非礼的本钱呢？难道我长得不漂亮？”赵秋英满脸不悦地道。

　　看到赵秋英一脸的单纯，就知道眼前的姑娘比起易盈枫简单多了，江帆的嘴角撇了起来，“嘿嘿，你长得还算漂亮，但是你的身材可不敢恭维了！”江帆摇头笑道。

　　赵秋英露出不解之色，“我身材怎么不可恭维了？”赵秋英瞪大眼睛望着江帆，她还真的不明白她的身材有什么缺点呢。

　　这个赵秋英性格外向，平日喜欢到处走，对于男女感情的事情从来没有考虑过，一般的符神人她根本看不上。

　　江帆笑了笑，“嘿嘿，你看你这里也太小了，太没女人味了！谁愿意非礼你啊！”江帆不屑地笑道。

　　赵秋英脸微红，“我，我这里小怎么了？这里小就不是女人吗？再说了这里太有什么用啊？又不能当饭吃！”赵秋英气呼呼地道，她有点激动了。

　　看到赵秋英有点激动了，“嘿嘿，你真是一点都不懂男女的事情，这里大还真的能当饭吃呢！”江帆望着赵秋英笑道。

　　赵秋英似乎明白了一点江帆话里的意思，脸羞红了，“你，你无耻！我封闭了你！”赵秋英冒火了，她单手结印，嘴里念咒，就要使出了空间封闭术。

　　赵秋英和易盈枫的符咒境界是一样的，也是符神圣境界，她最擅长使用空间封闭符咒。江帆距离赵秋英太近了，只有半米多，江帆早就提防赵秋英会攻击自己了。

　　在符神界江帆目前能够对付符神人手段有两种方法，一种是茅山点穴手，只要对方没有浑身符盾，那就被江帆制住。

　　第二种是五行元素法则，五行元素是不受任何空间法则限制的，只是江帆才融合了两种五行元素，还不知道能够对付什么级别的符神人。

　　没等赵秋英咒语念完，江帆的手点了她肋下，赵秋英没有符盾护体，她肋下一麻，朝着江帆倒下。江帆急忙一把抱住了赵秋英，“呃，你这是做什么？投怀送抱啊！”江帆抱住了赵秋英坏笑道。

　　“混蛋，你，你放开我！”赵秋英又羞又怒地道，可是她浑身瘫软，丝毫无力反抗，就连结印都做不了。

　　此刻院子里没人，天色昏暗了，江帆的手趁机钻入了赵秋英怀里。赵秋英顿时惊叫起来，她刚想大喊大叫，江帆急忙用嘴堵住了她的嘴巴。

　　赵秋英从没有和男人亲热过，她如同触电般颤栗起来，没想到赵秋英反应这么大，江帆暗自好笑，这女人也太敏感了。

　　江帆的手趁机在赵秋英身上胡来，赵秋英脸通红，她反应很强烈，喉咙里发出咕咕的声音。如果不是被江帆制住了，估计她的叫声会很诱人的。

　　江帆听到了脚步声，他急忙推开了赵秋英，点了她肩膀一下，江帆迅速地推开门进入屋里。赵秋英摇摇晃晃的，浑身乏力，差点没坐在地上了。

　　只见易盈枫来了，她进入院子看到了赵秋英，惊讶道：“秋英妹妹，我到处找你呢，原来你跑到这里来了！”

　　此刻的赵秋英还沉浸在刚才的美妙感觉之中呢，她看到了易盈枫，她清醒了许多，结结巴巴地道：“我，我闲得没事，随便转转。”

　　看到赵秋英一脸的慌乱，脸颊通红，突然发现了赵秋英衣服扣子打开了，露出了雪白的脖子，“哦，秋英妹妹，你衣服扣子被扣上呢！”易盈枫摇头笑道。

　　赵秋英低下头发现衣服扣子没扣上，她脸上发烧，这是江帆打开的，“我，我有点热，打开扣子凉快点。”找秋英急忙解释道。

　　“是啊，你这么热啊！你脸都红了，不是生病了吧？”易盈枫伸手去摸赵秋英的额头，她大体知道刚才共发生了什么事情，因为她有过这种经历。

　　赵秋英急忙挡住了易盈枫的手，“我没生病，天色不晚了，我得回去了！”赵秋英仓惶地逃走。

　　“秋英妹妹，我送你吧。”易盈枫急忙赶上去。

　　“盈枫姐，不用了！”赵秋英使出空间移动，瞬间出了傲月宫。

　　望着赵秋英的背影消失，易盈枫转身望着院子的房门，她猜测江帆肯定是欺负了赵秋英，心里十分不高兴，对着房门喊道：“江帆，你出来！”

　　房门打开，江帆走了出来，望着易盈枫脸色不悦，“呵呵，盈枫，你是不是给我送符印来了？”江帆笑嘻嘻地道。

　　易盈枫阴沉着脸，瞪着江帆，“你刚才是不是欺负了赵秋英妹妹？”易盈枫冷冷地道。

　　江帆故作不知的样子，“谁是赵秋英妹妹啊？我刚才一直在屋里呢。”江帆一脸无辜的样子。

　　易盈枫疑惑地望着江帆，“你刚才真的没有欺负赵秋英妹妹？那她的脸微红通红的，衣服扣子被打开了？”易盈枫惊讶道。

　　江帆双手一摊，“呵呵，我根本不认识什么赵秋英妹妹，怎么欺负她呢！你不要误会了。”江帆一脸严肃地摇头，装出毫不知情的样子。

　　易盈枫知道再问下去也不会有结果的，“好吧，我信你的话，不过我要提醒你，不要招惹秋英妹妹，她可是我的表妹，她已经名花有主了，那主你是惹不起的。”

　　江帆笑了，“呵呵，盈枫，瞧你说的，我怎么会对赵秋英感兴趣你，你瞧她那身材，还没包子大，我喜欢你这种好身材。”江帆的手不老实起来。

　　易盈枫露出惊慌之色，“你，你不要乱来，万一被下人看到，报告给我父母，你会死得很难看的！”易盈枫严厉地道。

　　“嘿嘿，盈枫，别那么紧张，天都快黑了，没人看见的！”江帆的手继续不老实，他胆子真够大的，竟敢在院子里胡来。

　　易盈枫慌了，她急忙掏出了十几颗符印，“你要的符印在这里，你抓紧修炼吧，我走了，没事不要找我。”易盈枫把符印塞在江帆手里，使出空间换位术，人影一闪，她从江帆面前消失了。

　　“呃，走这么急做什么！天都黑了，怕什么呢！”江帆摇头笑道，他望着手里的符印。

　　一共有十二颗符印，其中两枚是绿色符印，其他十颗是橙色符印。绿色的符印是符神圣符印，橙色的符印是符神灵符印。

　　“有了四颗符神圣符印，就让赵辉、黄符、孙悟空、杨戬他们修炼吧。”江帆微笑道，因为这四人的悟性是比较好的，其他的符印就分给其他人修炼。

　　江帆决定修炼最低级的符神师符印，现在的符咒对于江帆来说并不重要了，他主要修炼的是五行元素法则，只要融合三种元素，势力就和达菲亚一样了，那相当于符神主的实力吧。


第3242章 达到符神人境界

　　不过五行法则越往后越难，达菲亚融合三种五行元素花费了几万年呢，江帆除了修炼五行元素法则外，必须修炼符神界符印，否则就无法对付那些符神了。

　　另外江帆还要研究符神界的空间和时间法则，只有领悟了符神界的空间和时间法则，才能运用法则对于那些符神，可以收到意想不到的效果。

　　因为融合三种五行元素时间太长了，只能先修炼符印和符神界的空间法则和时间法则，要不然在符神界就很被动。

　　进入屋里后江帆给众人分配符印，赵辉、黄富、孙悟空、杨戬四人获得绿色的符神圣符印，其他的人获得橙色的符神灵符印，纳甲土尸不需要符印，江帆手里没有了高级的符印，他只能修炼低级的符神师符印。

　　“老大，您的悟性是最高的，这颗符神圣符印给你修炼吧，我还是修炼符神师的符印吧。”赵辉把手里的绿色符神圣符印递给江帆。

　　江帆急忙摆手，一脸严肃地道：“赵辉，我虽然修炼低级的符神师符印，但是我可以修炼空间法则和时间法则来弥补不足，另外我还有五行元素法则呢！这颗符神圣符印适合你修炼，你要快速提高实力，否则我们在符神界很被动的。”

　　赵辉见江帆一脸严肃，无奈点头道：“好吧，我一定努力修炼符印，争取最短时间达到符神圣境界。”

　　“帆哥，要不把我符印给你修炼吧，我的悟性也不如你呢！”黄富对着江帆道，他拿着绿色符神圣符印要递给江帆。

　　江帆的脸沉了下来，“小富，你这是做什么！既然悟性不如我，那你就更需要高级符印修炼了，不要啰嗦了！大家马上开始吸收符印修炼！等我们有钱了，再去市场购买高级的符印。”

　　“老大，您的那些香皂、文胸、旗袍、香水在符元界那么畅销，我们是不是在符神界也卖这四件产品呢？没准符神界的神人也喜欢这四件产品呢！”赵辉急忙道。

　　“是啊，赵辉的建议很对，现在我们最缺的是钱，必须快速赚钱啊！”李清急忙点头赞同道。

　　黄富已经知道了江帆在符元界大卖香水、文胸、旗袍、香皂的事情，也赞同道：“帆哥，你可以考虑在符神界生产销售这四件产品，符神界有钱的人应该比符元界更多呢！还可以用符印交换符印呢。”

　　江帆点了点头，“嗯，这四件产品在符神界肯定是畅销的，只是我们目前寄人篱下，如何生产呢？”江帆皱眉道，他们现在的身份是傲月宫的低级护卫，根本不可能搞作坊生产产品的。

　　“老大，我们可以和傲月宫合作呢！我看就和那个易盈枫合作，我看她对您有意思了，和她合作比吃亏的。”赵辉微笑地道。

　　“嗯，赵辉这个主意不错，我也赞同拉易小姐合伙，这样我们就可以快速地积攒财富了。”黄富点头赞同道。

　　江帆微笑点头道：“嗯，我明天找易盈枫谈谈合作生产的事宜。”

　　夜幕降临的时候，江帆等人进入了符咒世界加速空间修炼符印，修炼符印首先是吸收符印。吸收符印很简单，只要把符印放在头顶上，符印就会自动进入元神空间。

　　江帆设置的加速空间是一小时一百年，修炼速度不能太快，否则会引起秦队长的怀疑，引起不必要的麻烦。

　　江帆拿出了黄色的符神师符印，把符印放在头顶上，说来也怪，符印放在头顶上之后，元神空间就感应到符印了。

　　符印立刻释放出黄色的光，随即符印就像水似的渗透进入元神空间，元神就像海绵似的，迅速吸收了黄色的符印。

　　元神吸收了符印之后，江帆的脑海里出现在了符咒与空间法则、时间法则的关系，这下江帆马上明白符印的功用了，原来符印里面贮藏着符咒与空间、时间的法则。

　　“这也太神奇了，这些符印里面竟然储藏着符咒和空间、时间的法则！这些符印是天然的还是有人制造的呢？”江帆暗自诧异道。

　　如果是天然的，那符神界的这些符印太神奇了，如果是有人特意制造的，那这个人是什么人呢？是符神界的创世者？还是其他人创世者？

　　江帆片刻之间就到达了符神人境界初期了，按照符神界的时间只用一分钟时间而已，就在江帆达到符神界初期的时候，黄富、赵辉、李清、孙悟空、杨戬、哪吒、代杰、闫帅、王旭、杨云等人都达到了符神人境界初期。

　　江帆等人继续修炼，一个小时后江帆达到了符神境界后期，“哦，我已经达到符神人境界后期了，不能再修炼了，要不然一夜之间达到符神师境界会让那个秦队长大吃一惊的，我还是修炼符神界的空间和时间法则吧。”江帆暗自道。

　　于是江帆开始修炼符神界的空间和时间法则，他修炼大约半个小时后，赵辉、黄富、李清、代杰孙悟空等人达到了符神人境界后期，他们也停止了修炼，也学着江帆开始修炼符神界的空间和时间法则。

　　一个小时后，符神界已经是黑夜了，傲月宫已经点起了灯。符神界也叫虚尽界，要想领悟符神界的空间和时间法则，那就必须领悟什么是虚尽的含义。

　　江帆在无尽空间已经领悟了什么是尽的含义，虚字的含义在神界的时候就已经领悟了，但是两个在一起并不是两个含义的叠加，而是更深一层的含义，难度更大了。

　　江帆领悟一个多小时还是无法领悟出虚尽的含义，他感觉到一时无法领悟虚尽的含义，再修炼下去是浪费时间，于是他想出去走走。

　　其他人还在修炼，江帆离开符咒世界回到了傲月宫的屋里，发现纳甲土尸不在屋里，“我靠，这傻蛋到什么地方去了？”江帆惊讶地道。

　　江帆打开风之眼追踪纳甲土尸，很快看到纳甲土尸在一所院子里呢，纳甲土尸正趴在窗口东张西望呢，从窗口缝隙偷窥呢，口水都流出来了。

　　“我靠，这家伙肯定是偷看女仆洗澡！”江帆暗自道，他的风之眼穿透窗户，看到屋里果然有一位女仆在洗澡，身材还真的不错，是纳甲土尸喜欢那种五大三粗的身材。

　　江帆迅速出了屋子，他悄悄地到了纳甲土尸背后，“我靠，你小子胆子不小，如果被人发现你偷看就麻烦了！”江帆拍了一下纳甲土尸的肩膀笑道。

　　纳甲土尸吓一跳，发现是主人来了，急忙擦掉嘴旁的口水，“嘿嘿，主人，小的随便看看，这女仆的身材真好！”纳甲土尸色色地道。

　　“你小子赶紧回去，不要被人发现了！”江帆满脸不悦地道。


第3243章 好香啊！

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的，主人，小的马上回去。”纳甲土尸恋恋不舍望了一眼，心里嘀咕道：“呃，这女仆身材真好啊！真大啊！我一定要泡到她！”

　　纳甲土尸随着江帆回到屋里，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你就守在这里，不要乱跑了，我去找易盈枫谈生产香水、香皂的事情。”

　　江帆考虑到晚上找易盈枫商量比较方便，另外他也想和易盈枫亲热一番加强两人之间的感情，这样易盈枫就会死心塌地向着自己。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，您去吧，小的就守在这里，如果有什么事情，小的立刻给您汇报。”

　　江帆迅速离开了屋里，他知道易盈枫住在傲月宫第二层的东面，傲月宫一共三层，第一层是护卫和家仆居住的，第二层是小姐、管家、高级护卫居住的，第三层是易盈枫堵塞父母居住的。

　　傲月宫的第二层和第三层都是悬浮在空中的，第二层距离地面大约二十多米，通往第二层的通道就是空间通道。

　　江帆到了第二层的空间通道入口，这里有四名护卫守卫在入口，江帆躲在墙角背后望着那四名护卫，“呃，看守还真严密呢，我想办法让他们走开才行。”江帆暗自道。

　　江帆从怀里摸出几块玉花石朝着入口的旁边扔了过去，啪的一声，那些护卫听到了响声，他们警惕地望着地面。

　　在微弱的灯光下玉花石释放出红色的光，其中一名护卫眼睛看到了是玉花石，惊呼道：“哦，是玉花石啊！”

　　那护卫说完朝着玉花石奔跑过去，其他三名护卫也看到地上的玉花石了，争先恐后地朝着玉花石奔跑过去。

　　“这玉花石是我先看到的！归我！”一名护卫喊道。

　　“这玉花石我也看到了，我也有份！”另外一名护卫扑了上去，他立刻抢夺那名护卫手里的玉花石。

　　其他两名护卫就更不客气了，什么话也不说，参与抢夺，四人扭打成一团，入口没有人看守了。

　　“我靠，才几块玉花石就抢夺成这样啊！”江帆摇头笑道，他趁着混乱进入了傲月宫第二次的通道，迅速到达了第二层。

　　江帆是第一次来到傲月宫第二层，他不知道易盈枫具体住在什么地方，只知道在第二次的东面。江帆打开风之眼，他很快找到了易盈枫的住处，“嘿嘿，这也太巧了吧，易盈枫正在洗澡呢！”江帆暗自喜悦地道。

　　傲月宫第二层十分安静，只有几名护卫在巡逻，江帆迅速到达易盈枫的住处窗下，趴在窗台上，悄悄地望着屋里。

　　只见易盈枫坐在一个椭圆形的大木桶里面，她拿着毛巾在身上慢慢地擦拭着，背对着窗口，眼望着墙壁上。易盈枫眼神有点呆滞，她在想着婚期越来越近，如果被司空神宫发现自己的相思红印不见，那该怎么办？

　　虽然江帆承若帮助易盈枫，把她藏起来，但是易盈枫不太相信江帆的话，在符神界有谁可以躲避司空神主的耳目呢！

　　江帆见屋里只有易盈枫一个人，屋外的大厅门口站住两名女仆，窗口距离易盈枫洗澡的大木桶大约六米多远，可以翻窗进去。

　　易盈枫正发呆的时候，江帆悄悄地推开窗户，迅速爬入了屋里，他悄悄地把窗户关闭。易盈枫在发呆，根本不知道江帆翻窗进入屋里了，手机械地在水里打湿毛巾，然后在身上擦拭着。

　　突然从易盈枫背后伸出一双手搭在了易盈枫大的肩膀上，易盈枫顿时大吃一惊，张嘴就要叫喊，可是那手捂住了易盈枫的嘴巴，耳旁响起了声音：“盈枫，你是我啊！”

　　易盈枫听出了是江帆的声音，她脸羞红，推开了江帆的手，扭头望着江帆，“你，你好大胆子，竟敢跑到我这里来了！”易盈枫望着江帆吃惊地道。

　　“嘿嘿，我是来找你商量重要事情的，没想到碰到你洗澡，我帮你洗洗吧。”江帆的手立刻不老实地在易盈枫身上揉了起来。

　　易盈枫十分害羞，想挣扎，可是江帆的手就像带电似的，她浑身颤抖起来，嘴巴刚想说话，可是嘴巴被江帆的嘴巴堵住了。

　　江帆的手就像泥鳅似的，在易盈枫身上游动，热片刻之中，易盈枫浑身发热，她的喉咙里发出咕咕的声音。

　　江帆心里暗自好笑：“我靠，易盈枫真够骚的，才几下就这么大的反应了，好久没有体会那感觉了，她肯定是很渴望了，我就让她爽爽吧。”

　　江帆的嘴也用上了，易盈枫立刻喘息起来，嘴里不时地发出娇喘之声。江帆见差不多了，立刻抱起易盈枫朝着里屋走去。

　　很快屋里响起了易盈枫的娇叫之声，大约一个多小时后，那声音停止了，易盈枫大汗淋漓地偎依在江帆怀里，满脸桃红。

　　“哇塞，盈枫，你真够疯狂的呢，你的叫声也太大了吧，就不怕被人听到了！”江帆望着易盈枫笑嘻嘻地道。

　　易盈枫羞涩地望着江帆，“你，你这人坏死了，你是故意让我叫的，门外的两个丫头恐怕听到我们的声音了！”易盈枫埋怨道。

　　“嘿嘿，怕什么，都是你的贴身仆人，她们肯定不会出卖你的吧。”江帆望着易盈枫笑得。

　　易盈枫点了点头，“是的，她们都是我的亲信，知道规矩，不会说出去的。对了，你刚才说找我有重要事情吗？是什么事啊？”

　　江帆从怀里掏出了一瓶香水，“你看这是什么？”江帆手拿着香水微笑地道。

　　易盈枫望着江帆手里的绿色的瓶子，“这是什么？是符丹吗？”易盈枫猜测道。

　　江帆摇了摇头，打开瓶塞，一股香味散发出来，易盈枫闻到了一股香味，“哦，好香啊！这是什么东西？这么香啊？”易盈枫惊讶地道。

　　“嘿嘿，这是香水！你喜欢吗？”江帆望着易盈枫笑呵呵地道。

　　易盈枫露出惊讶之色，“香水？这香水有什么用呢？”易盈枫不解地望着江帆。

　　“呵呵，香水可以驱蚊，撒在身上会散发一种香味，你试试！”江帆在易盈枫的馒头上撒了几滴香水。

　　“哎呀，你做什么呀？”易盈枫娇羞道，她的手急忙阻止江帆。

　　“嘿嘿，撒上香水之后，你这里就香喷喷的了，就像两朵鲜花呢！”江帆笑道，鼻子嗅着。

　　易盈枫闻到了一股香味，感觉很好，“嗯，这香水恨得很不错，你是哪里弄来的？”易盈枫望着江帆道。

　　“这是我自己生产的，我晚上来找你的目的就是我们一起生产香水在符神界销售，我们就可以赚很多的钱呢！”江帆的手搂住了易盈枫的肩膀。

　　易盈枫露出惊讶之色，“你，你会制造这种香水吗？”易盈枫有点不相信江帆的话。


第3244章 腰酸了

　　“是啊，我当然可以制造香水，在符元界，我的香水销售很火爆的，一年可以卖几千万符银呢！符神界的人应该更多吧，香水在符神界应该很好销的，我们一年赚几百万玉花石应该没问题的。”江帆笑道。

　　“一年赚几百万玉花石啊！这可不得了啊！可是这香水如何生产呢？需要什么原材料？”易盈枫瞪大眼睛道，她心里怦怦直跳了，傲月宫一年才赚十几万玉花石呢，如果香水赚以几百万玉花石，那傲月宫就发达了。

　　“香水生产很简单，原材料只要鲜花就可以了，符神界的鲜花应该很多，原材料不用愁的。”江帆笑道。

　　“哦，香水是用鲜花制造的啊，青戌城的鲜花很多呢，我们傲月宫有好几座花园呢。”易盈枫喜悦地道，傲月宫在青戌城有五座花园，种植各种鲜花。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，那太好了，香水的原材料不愁了，那我们明天就可以制造香水了。”江帆喜悦地道。

　　易盈枫摇头道：“明天开盘不行呢，你明天要参加训练，必须达到符神人境界初期，你才算是傲月宫的护卫，我才可以把你调到我身边来。”

　　易盈枫并不知道江帆已经达到符神人境界后期呢，因为江帆今天才飞升符神界，也是今天才进入傲月宫，不可能第一天就到达符神人境界的。

　　“嘿嘿，盈枫，我已经达到符神人境界后期了，你明天就可以把我调到你身边来，这样我们就可以制造香水了！我手里还有另外几件畅销的稀奇东西呢！”江帆望着易盈枫笑道。

　　易盈枫瞪大眼睛望着江帆，“什么？你已经达到符神人境界后期了！这不可能吧！我没多久才把符印给你的，才几个小时，你这么肯达到符神人境界后期呢？”

　　“嘿嘿，你看！”江帆的眉心出现了红色的符光，这是符神人境界发出的光，按照符神界符印的颜色，符神人境界是发出红色的符光，这就说明他已经达到符神人境界了。

　　看到江帆眉心的红光，“呃，你果真的达到符神人境界了，真是不可思议。”易盈枫吃惊地望着江帆，江帆只用了几个小时就到达符神人境界后期，这在符神界是不可能的事情。

　　因为一般人修炼符印达到符神人境界需要一个月的时间，最厉害的人也需要十天左右，没有人可以三天甚至四天可以达到符神人境界初期的，就更别提符神境界后期了。

　　易盈枫修炼速度算是快的，当年她可是用了八天时间才得到符神人境界初期，这在符神界算是悟性很不错的人了。

　　“嘿嘿，我身上不可思议事情多着呢！你以后就会知道了！”江帆望着易盈枫神秘地笑道。

　　易盈枫望着江帆，她心里有许多疑惑，江帆怎么可能在几个小时达到符神人境界后期呢，这真是无法想象的事情。

　　“既然你已经达到符神人境界了，那我明天就让易总管把你调动我这身边来。”易盈枫对着江帆道。

　　江帆搂住了易盈枫的腰，“嘿嘿，我调到你身边，那我们可以天天晚上疯狂了，我可以天天晚上听到你唱歌了！”江帆坏笑道。

　　易盈枫脸羞红，瞪着江帆，“你胡说什么呀！我才不天天晚上和你疯狂呢，人家的腰都被你折腾酸了！”易盈枫娇滴滴地撒娇道。

　　“哦，你腰酸了，那我帮你揉揉！”江帆的手马上不老实起来。

　　易盈枫急忙阻挡江帆的手，“哎呀，不要了！对了你刚才说还有几件畅销的东西是什么呀？”易盈枫望着江帆道。

　　江帆从怀里拿出了香皂、旗袍、文胸等三件物品摆放在易盈枫面前，易盈枫望着三件东西，瞪大眼睛，手指着文胸道：“呃，这两个罩罩是什么东西？是帽子吗？”

　　将开放忍不住扑哧乐了，“呵呵，这可不是帽子，是你们女人的高级肚兜呢！戴上它你的两个姐妹就不会变形，而且得到保护呢。”江帆笑道。

　　易盈枫的眼睛瞪得溜溜圆，“什么！这是高级肚兜！你胡说什么呀！你这人坏死了，估计逗我吧！”易盈枫小手捶打江帆的肩膀道。

　　“真的是高级肚兜啊，我帮你穿上，你就明白了！”江帆拿起文胸帮着易盈枫穿上了。

　　“盈枫，你对着镜子照照，看看是不是很好看。”江帆对着易盈枫微笑地道。

　　易盈枫走到床前的镜子面前，看到了自己的模样，镜子里面的她显得十分诱人，她露出羞涩，“哎呀，穿这样太暴露了，羞死人啊，这样怎么走出去啊！”易盈枫娇羞地道。

　　江帆忍不住笑了，“呵呵，这个是穿在里面的，和肚兜是一样的，怎么穿这个出去呢！你外面再穿一件旗袍，就可以出去了！”江帆拿起旗袍让易盈枫穿上。

　　易盈枫穿上旗袍之后，她发现腿都露出来了，“呃，腿都露出来了，这不雅吧？”易盈枫羞涩地道。

　　“嘿嘿，这叫诱惑，女人露点出来很迷人的，你对着镜子看看，你穿这一身是不是很迷人。”江帆笑嘻嘻地道。

　　易盈枫对着镜子看到镜子里面的自己，果然别有一番风韵，“哦，真的很诱人呢，这衣服和文胸符神界的女人一定很喜欢的！”易盈枫满意地点头道。

　　“嘿嘿，这四件产品在符元界那可是供不应求呢！女人都抢着要呢！”江帆颇为得意地道。

　　易盈枫拿起了香皂，“这是什么呢？闻起来挺香的呢！”易盈枫好奇地道。

　　“这是香皂，是洗澡用的，不但可以去污，还可以让皮肤散发香味呢。”江帆微笑解释道。

　　易盈枫露出不解之色，“用这个洗澡？这怎么用呢？”易盈枫好奇地望着江帆，她洗澡最多也就用些鲜花瓣而已。

　　“你让女仆打热水来，我教你如何用香皂洗澡。”江帆对着易盈枫微笑道。

　　易盈枫点了点头，对着江帆道：“你躲在这里不要出来，我去让她们打热水来。”易盈枫走到了门口。

　　片刻之后，女仆倒掉了凉水，换成热水，屋里冒着热气。易盈枫坐在大木桶里，江帆拿着香皂在易盈枫身上涂抹，易盈枫身上泛起了白色的泡沫，散发出香味。

　　“哇，这香皂真好香啊！怎么会有这么多白色的泡沫呢？”易盈枫惊讶地道。

　　“呵呵，这白色的泡沫是去污的，你洗洗就又香又干净。”江帆笑道，他的拿着香皂在易盈枫身上涂抹着。

　　易盈枫浑身都泡沫，她浑身散发香味，“嗯，这香皂真好啊，那些女人肯定很喜欢的！”易盈枫喜悦地道。

　　“呵呵，这香皂不仅女人可以用，男人也可以用的，我们一起洗吧！”江帆跃入了大木桶之中，抱住了易盈枫。


第3245章 调到第二层

　　“哎呀，你怎么跑进来了！你出去呀，我可受不了你这样胡来！”易盈枫娇羞地道，可是她的手却抱住了江帆的脖子……

　　第二天早上天蒙蒙亮的时候，秦队长在院子里喊道：“起床了！马上开始训练，一个月达不到符神人境界初期，就给我滚出傲月宫！”

　　秦队长在院子里喊了几声，江帆等人的门始终没有打开，秦队长冒汗了，满脸不悦地走到门口，用力地敲打门。

　　“你们是搞什么！都给我滚出来参加训练！”秦队长大声吼道，他开始用手敲门，后来改用脚踢门了。

　　门打开了，江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸等人走了出来，“呃，秦队长，有必要这么早起来训练吗？”江帆望着秦队长摇头道。

　　江帆是被秦队长吵醒的，他昨天晚上在易盈枫那里玩到半夜才偷偷地返回的，还没睡多久就被秦队长吵醒了，他心里十分不悦。

　　秦队长冷冷地望着江帆等人，“你们如果想呆在傲月宫，就必须在一个月内达到符神人境界，否则你们给我滚蛋！”秦队长望着江帆冷笑道。

　　江帆笑了，他刚想说话，赵辉突然抢着说话了，“我靠，不就是符神人境界么，我们今天下午就可以达到了，训练就不用参加了。”赵辉不屑地笑道。

　　秦队长鼻子差点气歪了，“什么！你们今天下午就可以达到符神人境界！你们的口气也太大了吧！在符神界没有人可以在一天之内达到符神人境界的！”秦队长望着江帆冷笑道，他一点也不相信赵辉的话。

　　江帆瞪了赵辉一眼，心里暗自道：“赵辉，你怎么能暴露了我们修炼的速度呢，这要是被易盈枫的父亲知道大家都在一夜之间达到符神人境界，他肯定会调查此事的！你这不是惹麻烦么！”

　　昨天晚上江帆离开易盈枫住处的时候，易盈枫告诉江帆不要暴露了一天就到达符神人境界的事情，要不然会引起很大轰动的，会引来很多不必要的麻烦。

　　易盈枫会以第二层缺人的理由把江帆调到第二层去，训练依然在秦队长那里训练，要江帆故意装，等到第十天的时候才能够让秦队长知道达到了符神人境界初期。

　　“嘿嘿，秦队长说得对，谁可以一夜之间达到，他是开玩笑的，我们马上去参加训练。”江帆笑道，他给了赵辉一个眼色。

　　赵辉明白了江帆的意思，不能让秦队长知道大家在一夜之间达到了符神人境界的事情，他马上笑道：“嘿嘿，秦队长，我刚才是开玩笑的，我马上去训练。”

　　秦队长瞪着赵辉，冷哼一声，他没有说话，转身就到了院子当中，对着众人喊道：“大家快点站好！”

　　几分钟后院子里那些护卫都排好队了，秦队长望着众人，“诸位，训练开始之前我要交代几件事情，因为今天来了几位新人，那我就说说傲月宫训练的规则……”

　　秦队长啰啰嗦嗦地说了一大堆傲月宫的规则，无非就是一个月没有到达符神人境界初期，就会被赶出傲月宫，还有训练期间谁也不能偷懒或者缺席之类的话。

　　秦队长话说完之后对着江帆、赵辉、黄富等人道：“你们吸收了符印了吗？”

　　江帆点头道：“我们昨晚就吸收了符印。”

　　秦队长点了点头，“嗯，很好，你们既然吸收了符印，那就开始修炼吧，我来和你们讲讲如何修炼符印。”

　　于是秦队长就和江帆等人讲述符印的有关事情，江帆等人没办法只能耐着性子听秦队长讲诉，秦队长说了大约十几分钟才说完。

　　紧接着江帆等人就按照秦队长的要求盘坐在地上开始修炼了，他们不能暴露出已经达到符神境界了，只能装着什么都不懂。

　　江帆等人修炼了大约一个多小时个后，易管家来了，他对着秦队长招手，“秦队长，你过来！”

　　秦队长急忙跑到了易总管面前，面带微笑道：“易总管，您有何吩咐？”

　　“第二层护卫缺人手，小姐点名要江帆到第二层做护卫，你让江帆来吧！”易总管对着秦队长道。

　　秦队长愣了一下，“呃，易总管，江帆是新来的人，他可怕不适合去第二层做护卫吧？”秦队长望着易总管皱眉道。

　　易总管脸沉了下来，“我们做下人的必须按照主人的意思去做，其他事情你就不要过问了！”易总管一脸严肃地道。

　　傲月宫是有规矩的，傲月宫的规矩就是所有的仆人和护卫都必须不折不扣地听从主人的命令，即使是主人的命令是错误的，你也要不折不扣地听从。

　　秦队长当然知道傲月宫的规矩看，急忙点头道：“易总管，您稍等，我马上就去叫江帆来。”

　　秦队长快步地走向江帆，“江帆，从现在开始你被调到第二层当护卫了，你马上和易总管去第二层报道。”秦队长对着江帆喊道。

　　江帆刚才看到易总管来，就猜到是易盈枫让易总管来调动自己的，他急忙站了起来，对着赵辉、黄富、纳甲土尸等人传音道：“诸位，我调到第二层去了，你们继续呆在这里，以后我会把你们都调到第二层去的。”

　　“老大，您要快点把我们调走啊，呆在这里装傻子太没意思了。”赵辉传音给江帆道。

　　江帆到了易总管面前，对着易总管笑道：“易总管，多谢易总管提拔啊！”江帆故意把调动的事情推到易总管身上。

　　易总管点了点头，“呵呵，小子我可没有这么大的权力，是小姐要调你去第二层的，你随我去见小姐吧。”

　　江帆故意露出惊讶之色，“哦，原来是小姐调我去第二层的啊！”江帆故意露出惊讶之色。

　　片刻之后江帆随着易总管到了第二层的招待厅门口，易盈枫就在招待厅里，易总管对着江帆微笑道：“江帆，小姐就在招待厅，你进去吧。”

　　江帆点了点头，他进入了招待厅，看到易盈枫穿着旗袍，里面戴着文胸坐在大厅里面，那样子和美很迷人。

　　“哇塞，盈枫，你好迷人啊！”江帆对着易盈枫悄声地赞美道，因为易总管还在招待厅门口呢，他声音不敢大了，怕被易盈枫听到了。

　　易盈枫露出一丝羞涩，站了起来对着门口的易总管摆手道：“易总管，这里没事了，你下去吧。”

　　易总管急忙点头哈腰道：“是的，小姐，小的下去了。”

　　易总管走后，招待大厅就剩下江帆和易盈枫了，易盈枫含情脉脉地望着江帆，“江帆，我穿旗袍真的很好看吗？”易盈枫略微羞涩地道。

　　江帆一把抱住了易盈枫，“盈枫，你穿旗袍真的很迷人啊！看得我都心痒痒的了，我们就抓紧时间亲热一下吧！”江帆搂着易盈枫就要亲热。


第3246章 司空明

　　易盈枫急忙推开江帆，“哎呀，你胆子真大，这是白天，不要胡来，如果被人看到就麻烦了！”易盈枫脸羞红地道，她心里美滋滋的，昨晚和江帆一番亲热之后，江帆又给她看了四件产品，易盈枫彻底喜欢上江帆了。

　　“嘿嘿，白天胡来才刺激呢，我就喜欢在这种紧张的情况下偷偷摸摸地亲热。”江帆刚想动手动脚，突然大厅外传来脚步声。

　　“江帆，快停下，有人来了！”易盈枫急忙道，她迅速闪到一旁整理旗袍，因为旗袍的扣子被江帆解开了，这家伙真是善解人衣啊！

　　江帆扭头看到院子里来了一位女子，他认识这女子就是昨天被他作弄的秋英妹妹来了，这女人还真敢来，是不是还想被作弄啊！

　　“秋英妹妹，你今天来这么早啊！”易盈枫略微惊讶地道，以往赵秋英都是下午到傲月宫的，早上很少来，因为赵秋英有睡懒觉的习惯。

　　赵秋英看到易盈枫穿着旗袍，身前高高地耸起，那曲线女人看了都有诱惑，她眼睛直了，“哦，盈枫姐姐，你这是什么衣服啊，真好看！”赵秋英惊讶地道。

　　“呵呵，这衣服叫旗袍。”易盈枫微笑解释道，她心里十分高兴，因为能够得到赵秋英的夸奖那可不是容易的事情。

　　“旗袍？这旗袍是什么地方买的？”赵秋英望着易盈枫好奇地道，她突然发现江帆在招待厅，她的脸微红，想起了昨天发生的事情，心里怦怦直跳。

　　易盈枫顿时语塞了，她不知道如何回答，如果说是江帆送的，那就暴露了她和江帆的关系，可是不回答，赵秋英势必追问。

　　易盈枫正左右为难的时候，脑海里传来江帆的声音：“你就说是你自己设计的，是在符元界学来的。”

　　“呵呵，这旗袍是我自己设计的，你觉得这衣服好看吗？”易盈枫望着赵秋英笑道。

　　赵秋英望着易盈枫，有点不敢相信，“呃，这旗袍真的是你设计的？”赵秋英瞪大眼睛惊讶地道。

　　江帆望着赵秋英微笑点头道：“是的，你不相信吗？是我在符元界学来的。”

　　赵秋英露出吃惊之色，“呃，没想到你竟然会设计这么奇特的衣服。”赵秋英诧异地道。

　　“咯咯，秋英妹妹，你没有想到事情还多呢！”易盈枫望着赵秋英咯咯地笑道，她笑得花枝乱颤的。

　　赵秋英看到易盈枫高耸的馒头，她拉着易盈枫的手对着她耳旁悄声地道：“盈枫姐，你那地方怎么变得这么大了？”

　　易盈枫望着赵秋英身前一片平坦，她悄声地道：“我戴了文胸，才显得这么大，如果你戴上文胸也会显得很大的。”

　　赵秋英露出惊讶之色，悄声地道：“盈枫姐，什么文胸啊？”

　　江帆见易盈枫和赵秋英在悄声嘀咕，自己夹在这里很不方便，对着易盈枫道：“小姐，我出去巡逻，你们聊吧。”

　　易盈枫点头道：“嗯，好吧，你就在外面等我，一会儿，你随我去花园。”

　　江帆就在招待厅门外等候，易盈枫和赵秋英在招待厅悄声地嘀咕着，不是传来易盈枫和赵秋英的笑声。

　　江帆在门外直摇头，“我靠，两个女人话真多呢，我等着去花园看制作香水的原材料呢。”江帆暗自摇头道。

　　就在江帆暗自摇头的时候，只见易总管急急忙忙地跑来了，他到了招待厅门口，他看到易盈枫和赵秋英聊得正欢呢。

　　“呃，小姐，司空明公子来了！”易总管急忙喊道。

　　江帆吃了一惊，“我靠，易盈枫的未婚夫司空明来了！他来做什么呢？是邀请易盈枫出去玩，还是商量婚事？”江帆暗自惊讶道。

　　招待厅的易盈枫也吃了一惊，她有段时间没有见过司空明了，“哦，易总管，你去告诉司空明，我这我就下去见他。”易盈枫急忙道。

　　突然外面传来声音：“不用了，我已经来了！”那声音很无力，从声音上江帆就可以判定那个男人是个色狼。

　　果不出江帆所料，他看到那男的脸色发青，脸颊消瘦，一看就是酒色过度那种男人，这男人肯定是沉迷女色那种。

　　易盈枫露出吃惊之色，她知道是司空明来了，急忙走了出去。司空明已经到了院子里，他看到了易盈枫和赵秋英，当他看到易盈枫穿着迷人的旗袍，那诱人的身材，顿时惊呆了。

　　双眼盯着易盈枫，他有一段时间没有见到易盈枫，没想到易盈枫身材变得这么好了，脸上的水色就像桃花似的，太迷人了！

　　“盈枫，你真好看呢！”司空明望着易盈枫，他口水都要流出了，心里痒痒的，有想把易盈枫搂在怀里亲热一番的冲动。

　　江帆就在易盈枫的背后，此时的易盈枫心里只有江帆了，对于司空明不感兴趣了，她淡淡地一笑，“是嘛，司马明，你以前可没这么说过呢。”易盈枫莞尔一笑道。

　　看到易盈枫的笑，司空明仿佛掉魂似的，他伸手就去拉易盈枫，想摸摸易盈枫的手，他此刻想的是把易盈枫带入屋里，好好地和她亲热一番。

　　以前司空明也曾经对易盈枫动手动脚过，但是都被易盈枫拒绝了，理由是还没结婚，不要胡来，只让司空明牵牵手搂搂腰而已，再更进一步，易盈枫就不让了。

　　易盈枫急忙闪开司空明的手，“司空明，秋英妹妹在这里呢，你不要这样！”易盈枫脸沉了下来。

　　司空明发觉自己有点失态了，马上收回手，尴尬对笑道：“嘿嘿，再有一个月你就是我老婆了，我们拉拉手也没什么吧。”

　　赵秋英见司空明来了，她十分知趣，她在这里就是碍事，急忙对着易盈枫道：“盈枫姐姐，我还有点事要办，我上街去了，你们慢慢聊。”

　　赵秋英转身就走，易盈枫知道赵秋英的意思，她可不能让赵秋英走了，要不然接下来，她不知道该如何应付司空明了。

　　易盈枫急忙拉住了赵秋英的胳膊，“秋英妹妹，我刚才就走啊，再玩会儿吧，我还有几样好东西给你看呢。”易盈枫急忙道。

　　赵秋英摇头笑道：“盈枫姐姐，司空明哥哥来了，你还是陪伴他吧，我可不愿碍事。”赵秋英一甩手，她快步地走出了院门。

　　“呃，秋英妹妹，你别走啊！”易盈枫顿时有点急了，本想留下赵秋英来挡箭牌，没想到赵秋英走了，这该怎么办呢？

　　司空明笑了，“嘿嘿，还是秋英妹妹懂事，盈枫，我们有段时间见面了，你就不想见我吗？”司空明伸手就去拉易盈枫的手。

　　易盈枫急忙避开，惊慌地道：“司空明，你回去吧，我还有事情要办呢。”她想找借口离开傲月宫去花园。


第3247章 你有什么资格

　　司空明有些意外，以前易盈枫虽然不让他太亲近，但是牵手搂腰是从来不反对的，这次为何躲避自己呢？他突然看到易盈枫身边的江帆了。

　　“他是什么人？”司空明含着醋意地道，因为他看到江帆长得很帅气，明显比自己帅多了。

　　“他是新来的护卫。”易盈枫急忙道，她显得有点慌乱，她害怕司空明知道她与江帆的关系，那就麻烦了。

　　易盈枫的父亲之所以把易盈枫嫁给司空明，目的就是为了攀上司空神宫这棵大树，傲月宫就更加稳固。

　　易盈枫望着江帆，“你是新来的护卫，你小子不懂规矩吗？”易盈枫望着江帆冷冷道。

　　江帆看到司空明三番五次想牵易盈枫的手，心里本来就不高兴，冷冷地道：“什么规矩？”

　　“我靠，你小子是真不懂规矩还是傻啊！两位主人在这里那个，你还傻站在这里做什么，还不给我滚走！”司空明瞪着江帆道。

　　江帆冷冷地望着司空明，“你好像不是傲月宫的人吧，根本称不上我的主人，你有什么资格让我走！”江帆冷笑道。

　　没想到江帆竟敢顶嘴，司空明顿时冒火了，“我靠，小子，就算老子是傲月宫未来的女婿，就凭老子是司空神宫的人，就让你滚出傲月宫，谁都不敢不从！”司空明双手叉腰瞪着江帆道。

　　江帆毫不示弱，他距离司空明太近了，只有一米多，只要司空明敢动手，江帆就打算一脚踢他的裤裆，让他满地打滚。

　　“司空神宫在老子眼里算个屁！老子才不怕司空神宫呢！”江帆望着司空明冷笑道。

　　江帆这句话让司空明冒火了，从来没有人敢这样对他说话，何况是一名小小的护卫，简直是胆大包天了，必须灭了他！

　　“小子，你找死啊，老子就把你撕碎了！”司空明双手结印，就要施展符咒攻击江帆，他可是符神皇境界的，是符神界八大神皇之一呢。

　　一旁的易盈枫顿时慌了，她担心江帆吃亏，急忙挡在江帆面前，拉着司空明的手道：“司空明，你是符神皇，怎么和我傲月宫的护卫一般见识呢，我们出去吧！”

　　易盈枫拉着司空明的手就往院子外面走，司空明就无法施展符咒了，扭头恶狠狠地瞪着江帆，“小子，要不是看着你主人的面子上，老子今天飞杀死你！”司空明望着江帆恶狠狠道。

　　江帆嘴角微微翘起，冷笑道：“司空明，我等你来杀我，恐怕死的是你自己吧！”

　　司空明笑了，“哈哈，你小子真是的疯子，不知道天高地厚的！你再努力最多也就符神圣境界，你永远也被超过我！下次别然我看到你，否则你死定了！”

　　因为符神界的三主、五帝、八皇、十神王的符印是固定的，只有那么多，因此司空明才这个放话，江帆是永远无法超过他的，因为江帆根本得不到高级的符印。

　　江帆当然明白司空明话里的意思，“哼，我就是疯了，等你以后栽在我手里的时候，就会明白的！”江帆回敬道，他是丝毫不让，虽然不是司空明对手，但是江帆一点也不惧怕司空明。

　　符神帝等级的虚天子都见识过了，江帆根本在乎符神皇境界的上空明，江帆只是暂时打不过他，但是玩阴的，江帆可以玩死这家伙。

　　易盈枫给了江帆一个眼色，那意思是你不要招惹司空明了，你不是他对手的。司空明望着江帆，笑了，“哈哈，小子，你是我见过最可笑的人，好呀！我以后就看我是如何栽倒你手里的！”

　　易盈枫拉着司空明到了傲月宫的门口，突然惊呼道：“哎呀，我忘记拿一件东西了，司空明，你等会，我去去就来。”

　　易盈枫不等司空明说话她转身就跑，片刻之后她回到第二层招待厅，江帆正在那里呢，“江帆，你今天得罪了司空明，你日后小心了！”易盈枫望着江帆皱眉道。

　　“盈枫，你不和司空明闲逛，怎么回来了？”江帆惊讶地望着易盈枫。

　　易盈枫瞪着江帆，“我还不是不放心你呀！我找了一个借口回来拿东西，我才不想和司空明出去呢。”易盈枫皱眉道。

　　“既然你不想和司空明出去，那你就不去见他，我们从后门溜出去，让他在哪里傻等。”江帆对着易盈枫笑道。

　　易盈枫瞪大眼睛，“这恐怕不好吧，如果被司空明知道，他会很生气的。”易盈枫摇头道。

　　“嘿嘿，盈枫，难道你想跟着他逛街去？”江帆望着易盈枫笑道，他知道易盈枫不愿去陪着司空明，他是故意这么说的。

　　易盈枫急忙摇头道：“我才不想和司空明去诳街呢，我烦死他了。”

　　“既然你都烦死他了，那你就放他鸽子了，我们从后门溜走。”江帆拉着易盈枫的手就走。

　　易盈枫有点犹豫，她担心司空明会把气散在江帆身上，但是她实在不愿意和司空明在一起，只能跟随在江帆绕道了傲月宫后门。

　　江帆和易盈枫从傲月宫后门走了之后，司空明等了半响也不见易盈枫来，他不知道是怎么回事，他去第二层找易盈枫。

　　第二层的护卫告诉司空明，易盈枫已经从后门走了，司空明十分愤怒，恶狠狠地骂道：“易盈枫，你竟敢耍我，等你嫁到我司空神宫，我会收拾你的！还有那个小子，不要让我见到你！”

　　司空明气呼呼地离开了傲月宫，他憋着一团火返回了司空神宫去了。

　　江帆和易盈枫去了傲月宫的花园，那是傲月宫专门种植鲜花的花园，花园很大，里面种植了各种鲜花。

　　江帆看到满园的鲜花，惊叹道：“哇塞，这么多鲜花啊，制造香水的原材料不愁了！”

　　“我们傲月宫这样规模的花园有四个呢，原材料是足够了，就怕你忙不过来呢！”易盈枫望着江帆笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，有这么多原材料，我是忙不过来了，这座花园的鲜花，应该可以制造出几千瓶香水呢！剩下的鲜花废料就制造香皂，香皂也可以生产几千块呢。”江帆望着花园规模做出了评估。

　　易盈枫瞪大眼睛，“哇，可以制造出这么多香水和香皂啊！那你准备何时开始制造香水和香皂呢？”易盈枫有点迫不及待了。

　　“嗯，今天就开始准备吧，我打算把制造作坊就设在这花园里，这样采集花瓣投入生产就省事多了。”江帆微笑点头道。

　　“哦，你需要什么物品？我马上去安排人准备，还有作坊建造什么样子的？你最好画出图来。”易盈枫望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，我马上回傲月宫准备一下，晚上去找你。”江帆拉着易盈枫的手道。


第3248章 花丛中

　　易盈枫露出娇羞之色，点头道：“好吧，我晚上等你来。”她低着头，想着晚上江帆来，他肯定不会那么老实的，晚上又是一夜无法睡觉了，不过她喜欢那样。

　　随后江帆和易盈枫又去了其他几座花园，那几座花园都很大，里面种植很多鲜花，看来香水和香皂的原材料是不用担心了，接下来的事情就是建立香水和香皂的作坊了。

　　至于文胸和旗袍的制造江帆暂时搁下，这两件产品江帆弄不来，必须是李志玲、梁艳、陈丽等人才行。江帆有个想法，他打算自己的女人在符咒世界生产旗袍和文胸，然后拿到符神界销售。

　　符咒世界里面有很多布料，这些都是江帆在符元界收集的布料，留着备用的，如果布料不够就符神界购买一些布料，文胸和旗袍的原材料就足够了。

　　江帆和易盈枫从花园出来的时候已经是中午了，“盈枫，我们回傲月宫吧？”江帆对着易盈枫微笑道，他打算返回傲月宫吃午饭，然后就画香水和香皂的制造图纸。

　　易盈枫皱起眉头，“江帆，我们还是晚点回傲月宫吧，我担心司空明还在傲月宫呢，我不想见到他。”易盈枫皱眉道，她担心司空明还在傲月宫没走呢。

　　江帆露出微笑点头道：“好吧，那我们去酒楼吃饭，我请客。”他心里十分高兴，易盈枫不愿意见司空明，就说明易盈枫是自己的女人了，心里只有自己了。

　　易盈枫望着江帆，“江帆，你请客，你哪来的钱啊？”易盈枫笑道，因为江帆才来符神界两天呢，距离傲月宫发月俸还远着呢。

　　江帆望着易盈枫，拉着她的小手，“嘿嘿，盈枫，你忘记了，我这里有你留下的钱呢。”江帆拿出了符宝袋。

　　易盈枫看到江帆手里的符宝袋，瞪大眼睛道：“坏蛋，你把符宝袋还给我！”她伸手就去抢夺江帆手里的符宝袋。

　　江帆急忙把符宝袋藏在背后，“嘿嘿，盈枫，这符宝袋里面的东西就算你的定情礼物吧！”江帆坏笑道。

　　易盈枫脸羞红，瞪着江帆，“哼，定情礼物都是男方给的，我怎么还给你定情礼物啊！你还给我！”易盈枫伸手就去抢夺。

　　江帆抱住了易盈枫，嘴巴迎了上去，易盈枫如同触电一般倒在江帆怀里，她双手勾住了江帆脖子，脸上露出喜悦之色。

　　两人亲热片刻之后，易盈枫脸颊通红，眼睛含情脉脉地望着江帆，“江帆，你坏死了，你又欺负我！”易盈枫娇羞地道，声音娇滴滴的，那神态让江帆想抱起她钻入花丛之中的冲动。

　　易盈枫穿着旗袍，身材太诱人了，那线条，那弧线，不动心就不正常了。江帆一把抱起了易盈枫，“哦，盈枫，你真是媚呀，我受不了，我要惩罚你！”江帆朝着花丛里面走去。

　　易盈枫明白了江帆的意思，“哎呀，你不要胡来呀！这里是花园，大白天的，被人看到羞死人了！”易盈枫急忙摇头道。

　　“嘿嘿，盈枫，你没有尝试过在野外疯狂吧，那可是别有风味呢，你会喜欢的！”江帆坏笑道，他抱着易盈枫一头扎入花丛之中。

　　片刻之后花丛之中传来了易盈枫的喘息之声，她紧咬牙，不敢发出声音，怕被人听到了，因为在花园里还有不少护卫看守呢。

　　大约半个多小时，江帆和易盈枫从花丛里面钻出来了，易盈枫，满头的花瓣，脸颊通红，浑身无力地靠在江帆身上。

　　“你这人太坏了，把人家弄得浑身无力了！”易盈枫娇滴滴地望着江帆，小手无力地捶打江帆肩膀。

　　“嘿嘿，盈枫，你还说呢，你刚才不知道多么疯狂呢，你看我的身上都被你抓得一道道的，你就像一只母鸡拉窝一样！”江帆望着易盈枫嘲笑道。

　　“你坏死了，我现在是浑身无力，手脚发软，我走不动了！”易盈枫无力地坐在草地上，身上的旗袍也歪了，里面的文胸也散乱了，头发乱蓬蓬的。

　　“嘿嘿，我这次可真的饿了，我们去酒楼吃饭，你走不动我就抱着你去吧！”江帆弯腰抱起了易盈枫，朝着花园门口走去。

　　易盈枫顿时急了，她可不能让那些护卫知道自己和江帆的亲密关系，要不然传到了司空明耳朵了，那傲月宫就完了。

　　“江帆，你放我下来，我头发和衣服都没有穿好呢！”易盈枫急忙道，她这样出去被人看到，那什么都知道了。

　　江帆是故意吓唬易盈枫，他当然不会抱着易盈枫出去，他马上放下了易盈枫，“呵呵，你赶紧整理衣服和头发，要不然谁都知道我们在花丛中疯狂了！”江帆笑道。

　　易盈枫瞪了江帆一眼，“都是你害的，早知道不穿旗袍戴文胸了！”她现在发现穿旗袍太诱人了，让男人太冲动了。

　　等待易盈枫整理好衣服和头发之后，江帆和易盈枫出了花园，两人没有手拉手，保持一定距离，在众目睽睽之下江帆不想被人知道他和易盈枫亲密关系。

　　易盈枫是司空明未婚妻的事情青戌城几乎所有人都知道，只要他们显出一丝亲密，就会被人察觉。在实力不够强大的时候，江帆还是不敢过于招摇的，毕竟符神界是靠实力说话的世界。

　　易盈枫走在前面，江帆走在易盈枫的背后，两人一前一后地在大街上走着。易盈枫出现在大街上引来了许多男女的关注，她穿旗袍太好看了，回头率很高。

　　易盈枫在一家酒楼停下了，她扭头对着江帆道：“我们就在这家酒楼吃饭。”

　　两人进入酒楼，江帆和易盈枫是分开坐的，两人不能坐在一起吃饭，否则会引起人的猜疑。符神界的食物还是很丰富的，有烤肉、烤鱼、蔬菜、糕点、水果等等食物。

　　江帆要了烤肉，这是他最喜欢吃的食物，他正在吃的时候，突然酒店里来了一伙人，江帆看到那伙人，他顿时吃了一惊。

　　因为江帆认识那伙人其中的一人是李明风，李明风也一眼就看到了江帆，他停了下来，“哈哈，你小子躲在这里啊！老子到处找你呢！”李明风手指着江帆笑道。

　　江帆咬着烤肉，不忙不忙地望着李明风，“呃，你认错人了吧？”江帆平静地道。

　　“你小子别装了，你就是那天飞升来符神界的人，我不会认错人的，你就跟我回皓白宫吧，我们不会亏待你的！”李明风大大咧咧地在江帆身边坐下了。

　　江帆扭头望着李明风，“呵呵，你来晚了，我现在已经是傲月宫的人了，不能跟你回皓白宫。”江帆笑道。

　　“是的，江帆是我傲月宫的人，你可不要坏了规矩！”易盈枫望着李明风冷笑道。


第3249章 有什么意图呢？

　　李明风这、才发现易盈枫也在这里，他看到了易盈枫眼直了，以前看见过易盈枫，可是没有现在这么迷人。不过李明风对易盈枫可不敢有非分之想，毕竟他年龄和易盈枫的父亲差不多，最主要的他知道易盈枫是司空明的未婚妻。

　　“哦，原来是易盈枫小姐啊！这小子可是我家主人看中的人，他也愿意加入我皓白宫的，怎么变成你傲月宫的人呢！”李明风望着易盈枫笑道。

　　易盈枫站了起来，面带微笑，“李明风，你说江帆愿意加入皓白宫？此话当真？”易盈枫露出不屑之色。

　　“当然是真的啊！不信你问这小子！”李明风指着江帆道，他马上悄悄地对着江帆符咒传音：“小子，只要你说愿意加入我皓白宫，我保证你得到一枚符神王等级的符印！”

　　江帆大吃一惊，符神王级别的符印那可是固定好的，符神界一共十大符神王，只有十颗符神王符印，要想得到符神王符印那只有杀死符神王抢夺符神王符印。

　　另外李明风为何跑出这么大条件让自己一个刚飞升到符神界的人加入皓白宫，这是为什么呢？难道是为了收拢人才？这根本不太可能！一定是另有图谋。

　　江帆马上传音给李明风，“你以为我是三岁小孩子啊！符神界一共才十颗符神王符印，全部在十位符神王手里，你凭什么保证我得到一枚符神王符印呢？”江帆传音道。

　　江帆刚刚传音给李明风，易盈枫望着江帆微笑地道：“江帆，你真的愿意加入皓白宫吗？”

　　江帆皱起眉头，他刚要回答的时候，李明风符咒传音来了，“小子，你可知道我皓白宫的后台是青羽神附身主陆飘羽，他老人家出手，符神王的符印还不是垂手可得么！”李明风急忙传音解释道。

　　江帆露出不屑之色，传音给李明风：“嘿嘿，我这人很现实的，哪天你拿着一枚符神王的符印来找我，我马上就跟着你去皓白宫！不过现在我可不能跟你们走，我就留在皓白宫！”

　　随即江帆望着易盈枫微笑地道：“易小姐，我当然不愿意加入皓白宫，我是傲月宫的人！”

　　易盈枫笑了，望着李明风冷笑道：“李明风，你听到吧，你可以死心了！江帆是我傲月宫的人！”

　　李明风脸色十分难看，但是他不敢发作，这里可是傲月宫的地盘，他要强行抓江帆走，那傲月宫的人会杀死他的。

　　李明风摇头笑道：“呵呵，没想到你小子变卦了，我相信你以后会跳槽到我皓白宫的。”

　　江帆狠狠地咬了一口烤肉，一边吃着一边含糊不清地对着李明风道：“呵呵，除非你真的拿符神王符印来，我可以考虑。”

　　李明风点了点头，声音突然降低对着江帆道：“你的要求我会告诉主人的，相信要不了多久会满足你的条件的。”

　　江帆嘴里吃着烤肉，他突然靠近李明风，声音极低，那声音只能李明风听到，“我真搞不懂，你们主人为何花这么大代价拉拢我呢？”江帆好奇地道。

　　李明风摇头道：“这个我不知道，我只负责传达主人的话，以后你去问主人吧。”

　　江帆疑惑地望着李明风，也许这老家伙知道就是不说，也许他根本不知道，“嘿嘿，想拉拢我的人很多呢，他们出的代价不必你主人的低呢，我可不一定去你们皓白宫哦！”江帆对着李明风悄声地道。

　　江帆说刚说完易盈枫站起来对着江帆摆手道：“江帆，我们回傲月宫，看到他们我没有胃口了！”

　　江帆点了点头，笑道：“是啊，我也没有胃口了！”说完又咬了一口烤肉，还说没胃口，吃起来可是一大口地吃呢。

　　李明风望着江帆和易盈枫走出了酒楼，身边的护卫急忙道：“大哥，这小子投靠傲月宫了，我们怎么办？”

　　“这里是傲月宫的地盘，我们还能怎么办！回去禀告主人吧！”李明风无奈地摇头道。

　　江帆和易盈枫上了大街，易盈枫诧异地望着江帆，“江帆，你刚才和李明风说了什么悄悄话啊？”易盈枫惊讶地道。

　　“呵呵，刚才在酒楼李明风用符咒传音告诉我，只要我投靠皓白宫，他家主人给我一枚符神王的符印呢。”江帆微笑道。

　　易盈枫露出震惊之色，“呃，李明风真的这么说的？”易盈枫有点不相信江帆的话。

　　江帆微笑地点头道：“是的，李明风刚才是这么说的，不过我才不相信他的话呢！符神界只有十颗符神王符印，他的主人怎么可能拿得出符神王符印呢！他摆明是骗我的，我才不会上当呢。”

　　易盈枫点了点头，“嗯，符神帝李成瑞手里肯定没有符神王符印的，除非他杀死其中一位符神王获得符神王符印，可是这十位符神王都有来历的，他不敢这么做的！”

　　江帆笑道：“是的，这事情我知道，再说就算他们皓白宫手里有符神王符印，我也不会投靠他们的，我舍不得你呢。”

　　明知道江帆最后说的是俏皮话，但是易盈枫听着很舒服，“你少来啦！不过有点我不明白，为何皓白宫这么看中你呢？你只是刚刚飞升到符神界的符神，难道他们是为了你手里的香水、香皂这些东西？”

　　江帆摇头道：“我也不明白呢，香皂和香水他们这么可能知道，我们还没开始生产呢！”

　　易盈枫点了点头觉得江帆分析有理，“可是他们这样做到底是为了什么呢？”易盈枫摇头道。

　　“呵呵，暂时不管他们了，我们还是抓紧时间生产香水和香皂吧，等我们有钱了，我们就自己创立一个神宫！”江帆笑道。

　　易盈望着江帆摇头笑了，“你把事情想得太简单了，有钱就可以创立神宫啊，你还必须加强修炼！在符神界只有符神圣境界的符神人才可以创立神宫呢！你才符神人境界，还差得远呢！”

　　“嘿嘿，你不是已经符神圣境界了，我就借用你的名义创立神宫，总可以吧。”江帆笑道。

　　“你想都别想，我是傲月宫的人，我是不能另外创立神宫的，否则我父亲会打死我的！”易盈枫摇头道，她故意走在江帆前面，与江帆保持距离，以免让人察觉出她和江帆的亲密关系。

　　“哦，你父亲不让你自立门户啊，那只有靠我自己了。”江帆点头道，他知道目前自己的实力还远远不够，但是只要他打开水轮，融合金、木、水三种五行元素，他就可以和符神主匹敌了。

　　可是他目前只融合了金，木两种五行元素，他对于自己的实力还无法确定，因为他还没有和一位符神人试过五行元素法则。


第3250章 见易傲风

　　江帆和易盈枫回到了傲月宫，他和易盈枫刚刚到第二层，易管家急匆匆地跑了过来，“江帆，你过来！”易管家对着江帆招手道。

　　“呵呵，易管家，你找我有什么事啊？”江帆快步走到易管家面前微笑地道。

　　“你随我去第三层，主人要见你！”易管家对着江帆严肃地道。

　　江帆吃了一惊，一旁的易盈枫也惊讶了，“易管家，我父亲找江帆有何事？”易盈枫问道。

　　易管家摇头道：“小的不知道，这是传达主人的话。”

　　江帆随着易管家到第三层，江帆是第一次到第三层，到了第三层江帆才发现这里才是傲月宫最豪华的地方。第三层的建筑简直比皇宫里面还要豪华，所有的建筑都是玉石，地面也是玉石铺垫的。

　　江帆没有心思欣赏这些，他想着符神帝易傲风为何要见自己呢？难道他知道自己与易盈枫的事情了？还是有别的事情？

　　江帆紧跟易管家背后，突然易管家停下了，扭头对着江帆道：“江帆，主人在招待厅等你，你进去吧。”

　　招待厅大门是打开的，门口站立两名护卫，江帆进入招待厅，只见一位年龄大约六十岁的老者坐在椅子上。

　　这老者精神矍铄，花白头发，满脸红光，脸上没有一丝皱纹，一缕胡须飘洒在胸前，看起来气势逼人。

　　那老者就是傲月宫符神帝易傲风，他目光如炬地望着江帆，江帆的目光与易傲风碰在一起，江帆对着易傲风拱手道：“易神帝，您想找我有什么事？”

　　易傲风手捋着胡须，脸上露出一丝微笑，“呵呵，你叫江帆吧？来自符元界吗？”易傲风显得颇为客气。

　　江帆点头道：“是的，我叫江帆，来自符元界。”江帆摸不透易傲风的意图，他小心谨慎地回答。

　　易傲风点了点头，“据我所知符元界已经很多年没有人飞升符神界了，我也知道是因为符元界没有金色符球的原因，金色符球是最近才出现的，这么短的时间你是如何飞升的呢？”易傲风露出惊讶之色。

　　江帆也曾想到符神界的人会询问这个问题，他当然不能说是在符咒世界加速空间修炼的，要不然自己的秘密就被发现了。

　　他已经想好应付方法，江帆露出一丝微笑，“这件事情我也觉得奇怪，符元界自从出现了金色符球之后，我们修炼就很快突破了，也许是金色符球被压抑很久了，才导致这么快突破的。”

　　江帆的解释表面上听起来还是有点离奇的，但是这种可能还是有的，易傲风有点相信江帆的解释，他也想不到其他的可能。

　　易傲风手捋着胡须，望着江帆，“嗯，也许就是你说的那样吧！那你知道金色符球是怎么回事吗？”易傲风目光如刀地望着江帆，好像要把江帆看穿似的。

　　江帆马上明白易傲风见自己的目的了，他是想询问《金鼎符箓》和金色鼎的事情，难道他也知道金色鼎和《金鼎符箓》里面藏有重大秘密的事情？

　　江帆记得虚天子说《金鼎符箓》和金色鼎的秘密只有他一个人知道，易傲风应该是不知道的，难道虚天子不慎泄露了秘密？

　　江帆脑海里迅速思考着，他眼珠一转，兄弟如何回答这个问题了，“呃，金色符球原来被封印在《金鼎符箓》里面，后来金色符球被释放出来了。”江帆解释道，他省略了很多事情。

　　“哦，你的意思《金鼎符箓》在里身上？”易傲风的眼睛瞪大了，他激动地站了起来。

　　江帆摇头道：“原来《金鼎符箓》和金色鼎都在我身上，可是后来被人抢走了！”

　　“是谁抢夺了《金鼎符箓》和金色的鼎？”易傲月声音变得严厉起来，语气也十分犀利，眼睛露出慑人的目光。

　　“是虚天子，他在符元界使用卑鄙的手段抢走了我的《金鼎符箓》和金色的鼎。”江帆露出气愤之色。

　　易傲然惊讶地望着江帆，他有点不相信江帆的话，“虚天子真的抢走了你的《金鼎符箓》和金色的鼎？你可不能说谎，否则你会受惩罚的！”易傲风目露凶光地望着江帆。

　　“此事千真万确！《金鼎符箓》和金色的鼎真的被虚天子抢走了！”江帆一脸严肃地道，他简单地讲述了当年如何上当被抢走《金鼎符箓》和金色的鼎的经过。

　　江帆省略了被困在无尽空间的事情，要不然易傲风肯定不会相信江帆可以从无尽空间逃出来的，会以为江帆在说谎。

　　易傲风捋着胡子，来回走着，“哦，一百多年前！嗯，一百多年前虚天子是去多符元界，原来他拿到了《金鼎符箓》和金色的鼎啊！”易傲风自言自语地道。

　　突然易傲风扭头望着江帆，“江帆，你知道《金鼎符箓》和金色的鼎的秘密吗？”易傲风突然问道。

　　江帆故作惊讶地摇头道：“我不知道《金鼎符箓》和金色的鼎有什么秘密，您知道吗？”

　　易傲风摇头道：“我不知道《金鼎符箓》和金色的鼎的秘密，这里面到底有什么秘密呢，虚天子竟然亲自抢夺《金鼎符箓》和金色的鼎，竟然为此准备了这么多年！”

　　易傲风还真的不知道《金鼎符箓》和金色的鼎的秘密，他之所以见江帆询问《金鼎符箓》和金色的鼎是的事情，是奉了符神主司空无妄的旨意。

　　司空无妄没有告诉易傲风原因，只是让他询问江帆有关《金鼎符箓》和金色的鼎的事情，打听《金鼎符箓》和金色的鼎在什么地方。

　　易傲风不敢问司空无妄为什么要打听《金鼎符箓》和金色的鼎，他只是猜测这里面肯定有什么秘密，要不然司马无妄不会这么关注《金鼎符箓》和金色的鼎的事情。

　　“听虚天子说这个秘密只有他一个人知道，我想只有问他了，但是他肯定是不会说出来的。”江帆望着易傲风道，他知道易傲风是无法从虚天子嘴里打听到这个秘密的。

　　易傲风手捋着胡子，眼睛望着江帆，“嗯，看来我要找人询问《金鼎符箓》和金色的鼎的事情，看看这里面究竟有什么秘密！”易傲风点了点头道。

　　想到这里易傲风对着江帆摆手，“江帆，你先回去吧，有事我再找你。”

　　江帆微笑点头道：“好的，那我走了。”

　　江帆走后易傲风对着站在门口的易管家招手道：“易管家，你进来！”

　　易管家急忙跑进招待厅，“主人，您有何吩咐？”易管家弯着腰满脸微笑地道。

　　“你去找事事通打听一下《金鼎符箓》和金色的鼎的事情，我需要详细的情况。”易傲风对着易管家道。

　　“是的，主人，小的马上就去找事事通。”易管家急忙点头道。


第3251章 见事事通老头

　　江帆返回了傲月宫第二层招待厅，易盈枫在焦急地等待江帆呢，她担心自己和江帆疯狂的事情被父亲知道了。

　　江帆踏入招待厅，易盈枫急忙问道：“江帆，我父亲找你有什么事啊？”

　　江帆刚才回答易盈枫，突然看电视易管家急匆匆地朝着第一层下去，估摸着易管家肯定是出去办事。于是江帆传音给纳甲土尸：“傻蛋，你给我跟踪易管家，看看他去什么地方，与什么人联系，回来给我汇报。”

　　纳甲土尸急忙传音给江帆：“是的，主人，小的马上跟着易管家。”

　　易盈枫剑江帆不说话，望着门外，满脸不悦地道：“江帆，我问你话呢，你怎么不说话呢？”

　　江帆扭头望着易盈枫，“呵呵，我刚才想事去了，你父亲找我是询问有关《金鼎符箓》和金色的鼎的事情呢。”江帆微笑地道。

　　易盈枫一头雾水，“呃，什么《金鼎符箓》和金色的鼎啊？”她根本不知道《金鼎符箓》和金色的鼎的事情。

　　于是江帆就把在符元界七彩符字和三颗黑符石的事情，已经被虚天子困在了无尽空间的事情都说给易盈枫听了，江帆没有隐瞒易盈枫，毕竟她一件事是江帆的女人了。

　　易盈枫瞪大眼睛吃惊地望着江帆，“呃，你被虚天子困在无尽空间了，你怎么可能逃出无尽空间呢？那只有符神主才可能做到的事情啊！”易盈枫吃惊地道。

　　“嘿嘿，我有特殊的手段离开无尽空间的。”江帆望着易盈枫笑道，他没有说出修炼五行元素法则的事情，他担心易盈枫透露给易傲风了。

　　易盈枫露出疑惑之色，“江帆，你用什么手段离开无尽空间的？”易盈枫好奇地问道。

　　“呃，这个手段我也无法说清楚，简单地说就是对无尽空间法则和时间法则的领悟吧。”江帆微笑地解释道。

　　易盈枫似懂非懂地点了点头，“找你这么说，那个《金鼎符箓》和金色的鼎隐藏着什么秘密喽？”易盈枫望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，《金鼎符箓》和金色的鼎里面肯定隐藏着一个重大的秘密，要不然虚天子也不会花费这么多事情和精力，而且这事情好像已经引起了三大符神主的关注呢！”

　　易盈枫露出惊讶之色，“呃，《金鼎符箓》和金色的鼎的事情引起了三大符神主的关注？你这么知道的？”易盈枫惊讶地道。

　　“嘿嘿，你想想啊，你父亲根本不知道《金鼎符箓》和金色的鼎的事情，他却询问我，这就说明是司空神主让他调查的。既然司空神主都知道了，其他神主恐怕也知道了，这就是皓白宫想拉拢的我意图呢！”江帆笑道。

　　“呃，《金鼎符箓》和金色的鼎已经落在虚天子手里了，他们为何还要拉拢你呢？”易盈枫不解地道。

　　“呵呵，他们也许不知道《金鼎符箓》和金色的鼎已经落在虚天子手里了，或者另有目的吧。”其实江帆也不知道这里面事情，他只是猜测的。

　　因为在符元界的时候，虚天子告诉了江帆《金鼎符箓》和金色的鼎里面藏有重大秘密，并没有说出是什么秘密，当时虚天子说只有他一个人知道这个秘密。

　　其实符神界的三大神主都知道《金鼎符箓》和金色的鼎的事情，但是他们不知道这里面隐藏了什么秘密，这个恐怕只有虚天子一人知道了。

　　易盈枫露出担忧之色，“江帆，你还是把《金鼎符箓》和金色的鼎的落在虚天子的手里的事情说出吧，要不然这些人是不会放过你的。”

　　江帆笑了，“呵呵，盈枫，你不必担心，至少目前还没有知道《金鼎符箓》和金色的鼎隐藏什么秘密，他们不会贸然抓我的，他们只是好奇而已。”江帆满不在乎地笑道。

　　易盈枫点了点头，“嗯，你没事呆在傲月宫，不要出去，那些人是不敢来傲月宫抓人的。”易盈枫现在是一刻也离不开江帆了。

　　“嘿嘿，你放心吧，我不会有事的，我马上回去落实香水和香皂的制造的事情。”江帆拉着易盈枫的小手微笑地道。

　　易盈枫点了点头，“嗯，你去吧，晚上你来我屋里，我们商量香水和香皂的事情。”

　　江帆回到了第二层的住处，易盈枫给江帆安排了一间单独的房间，江帆一个人坐在屋里，他没有想香水和香皂的事情，而是想着刚才易傲风问自己有关《金鼎符箓》和金色的鼎的事情。

　　江帆思索了一个多小时也没有想出个头绪来，他正犯愁的时候，突然纳甲土尸传音来了，“主人，小的回来了！”纳甲土尸传音道。

　　“哦，你在第一层等我，我马上来找你。”江帆急忙传音给纳甲土尸，他知道纳甲土尸无法上第二层，只有自己下去找他。

　　江帆打开门朝着第二层出口走去，仰面正碰到易管家，“易管家，你回来了！”江帆对着易管家招呼微笑道，他知道易管家肯定是办好事情回来给易傲风汇报的。

　　易管家点了点头，没有说话，从江帆身边擦过，江帆扭头望着易管家背影，见他走的很急，脸上带着喜悦，看来易管家此去有所收获。

　　江帆到第一层在院子走廊的拐角处见到纳甲土尸，“傻蛋，你跟着易管家听到了什么情况？”江帆对着纳甲土尸悄声道。

　　“主人，易管家去了一位叫事事通的老头家里，他向那个事事通老头打听有关《金鼎符箓》和金色的鼎的事情，那事事通的老头忙活了半个多小时后给了易管家一块玉石，易管家就回来了。”纳甲土尸禀告道。

　　江帆点了点头，“哦，既然那个事事通的老头忙活了半个多小时，最后给了易管家一块玉石，那肯定是查到什么了！”江帆手摸着下巴道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，小的还看到易管家给那个事事通老头玉花石了呢！”

　　江帆眼睛马上亮了，“哦，那就好办了，你带我去找那个事事通老头！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人。”

　　江帆和纳甲土尸没有从傲月宫大门出去，而是悄悄地从傲月宫后面翻墙出去的，他们这是为了不让那些护卫知道他们出去了。

　　事事通老头住在青戌城的西北角，距离傲月宫不是很远，江帆和纳甲土尸走了十几分钟就到了。青戌城的西北角比起青戌城要冷清多了，街道上的行人也很少。

　　纳甲土尸手指着一座古老的房屋道：“主人，这就是事事通老头的府邸。”

　　江帆发现事事通府邸门前站住里面护卫，门前十分古老，显得有点陈旧，“走，我们去见事事通老头！”江帆对着纳甲土尸道。


第3252章 隐藏什么秘密？

　　两人走到事事通府邸门前，纳甲土尸对着看门的护卫道：“你们快去禀告事事通老头，就是我家主人找他有事！”

　　守门的护卫急忙跑进去禀告事事通老头，片刻之后，护卫出来了，对着江帆微笑道：“这位大爷，我家主人在招待厅恭候你们，请进！”

　　江帆和纳甲土尸进入事事通府邸，片刻之后他们来到了招待厅，只见一位白发苍苍的白胡子老头坐在招待厅上方。这老头眉毛胡子很长，胡须拖到了肚脐部位，眉毛垂到肩膀旁边。

　　事事通老头不认识江帆和纳甲土尸，他手捋胡须望着江帆，“呃，这位小兄弟，你找老夫有何贵干？”事事通老头微笑地望着江帆道。

　　江帆望着事事通老头，“嘿嘿，我是一个爽快人，我要你手里有关《金鼎符箓》和金色的鼎的资料，你开个价吧！”江帆毫不客气地坐在事事通老头身边。

　　事事通老头露出吃惊之色，他暗自吃惊江帆怎么知道他手里有《金鼎符箓》和金色的鼎的资料，“嘿嘿，小兄弟，老夫手里的确有《金鼎符箓》和金色的鼎的资料，但是老夫是给傲月宫的资料，老夫可不能给你了！”

　　江帆嘴角露出一丝微笑，“呵呵，事事通老头，我出三倍的价钱，你看如何？”江帆望着事事通老头微笑道。

　　事事通老头脸上露出吃惊之色，没想到江帆开口就是三倍的价钱，他有点心动了，“呃，小兄弟，这样不好吧！如果被傲月宫知道了，会很麻烦的！”

　　江帆咧嘴笑了，“呵呵，这点你不用担心，天知地知你知我知，我不会告诉别的！”江帆笑道。

　　“哦，小兄弟，不要意思，我要讲信誉，不能这样做的。”事事通老头摇头道。

　　“我出五倍的价钱，你看如何？就算你不给我资料，我也可以从其他渠道得到治疗，只是麻烦点罢了。”江帆从怀里拿出一棵黑灵草，摆放在桌子上。

　　事事通老头看到桌上的黑灵草，他眼睛的瞪大了，他是知道市场上黑灵草的价值的，黑灵草是供不应求，而且价格是一直大幅度地上涨。

　　事事通老头本来就是靠出卖各种情报和治疗赚钱的，他当然动心了，再者江帆需要的情报他已经查找好了，只要再录一份给江帆就可以了，可以说是举手之劳的事情。

　　“嘿嘿，既然小兄弟这么需要《金鼎符箓》和金色的鼎的资料，又出这么高的价钱，那我们就成交了！”事事通老头站了起来，他收起了桌上的黑灵草。

　　“小兄弟，请稍等片刻，我去去就来。”事事通老头进入屋里录资料去了。

　　大约过了三点分钟，事事通老头出来了，拿着一块白色玉石望着桌子，“小兄弟，《金鼎符箓》和金色的鼎所有资料都在这里面，你收好了！这事情可是我们知道，千万不要传出去了。”

　　江帆拿起白色玉石，微笑点头道：“呵呵，事事通老头，你发心吧，我肯定不会说出去的，我可不想招惹事情。”

　　事事通老头点了点头，“嗯，知道就好！”他微笑地望着江帆，他知道江帆是不敢泄露这资料的。

　　一道白光一闪，江帆脑海出现了有关《金鼎符箓》和金色的鼎资料，他顿时大吃一惊。没想到《金鼎符箓》和金色的鼎竟然和符神界远古的传说中的天灵地宝，涉及到了符界原始的创世符神，另外还涉及符神界和符魔界的事情。

　　江帆收起白色玉石站了起来，对着事事通老头微笑道：“嗯，你的资料果然很详细，但是为何没有说《金鼎符箓》和金色的鼎隐藏着什么秘密呢？”

　　事事通老头露出一丝尴尬之色，因为他的确查不到《金鼎符箓》和金色的鼎隐藏的秘密，“呵呵，这个《金鼎符箓》和金色的鼎秘密我也查不到，不过老夫可以肯定这个秘密肯定和创世符神留下的创世符神殿有关。”

　　江帆露出吃惊之色，“呃，什么是创世符神殿？”江帆惊讶地望着事事通老头。

　　“嘿嘿，创世符神殿是符神界一个极其古老的传说，传说在符神界还没有诞生之前，有一位远古符神叫符天，他创造了符神界、符魔界、符元界、虚无界，后来他有创造了其他各界，一共是九个界。他居住的宫殿就是创世符神殿，也叫符天神殿，还有符神界的符印就是他留下的。”事事通老头解释道。

　　江帆心里暗自震惊，这个创世符神符天竟然创造了九个界，如此看来神界、仙界、人界、妖界、魔界都是这样符天创造的了。

　　想到这里江帆终于明白在神界为何获得金色的鼎了，还有纳甲土尸元神空间的黑色墓碑是不是和这个符天有关呢？

　　“呃，事事通老头，那你知道这个符天是从什么地方来的吗？”江帆问道，既然符天创造了九界，那他肯定是来自外界的神人了。

　　事事通老头摇头道：“呃，这个恐怕只有符天创世神自己知道了，或许找到了符天神殿就知道他的秘密了。”

　　江帆点了点头，“如此看来这个《金鼎符箓》和金色的鼎肯定是隐藏了符天神殿的秘密吧？”江帆猜测道。

　　事事通老头摇头道：“这个老夫也不知道，老夫没有见过《金鼎符箓》和金色的鼎，也只是知道符天创世神留下了好几件东西，具体是什么，我也不知道。”

　　江帆知道再问下去也得不到什么消息了，对着事事通老头拱手道：“事事通老头，多谢了！我告辞了！”

　　事事通老头对着江帆摆手道：“不客气，你可是出了大价钱的，恕不远送了！”

　　江帆和纳甲土尸偷偷地返回了傲月宫，江帆去了第一层赵辉、李清、代杰、黄富等人的住处，他们刚好训练刚刚结束，在屋里休息呢。

　　“老大，您和傻蛋去了什么地方啊？我们刚才去第二层找您呢！”赵辉急忙道。

　　“我刚才和傻蛋外出办事去了，你们去找我，没有其他人知道吧？”江帆皱眉道，他和纳甲土尸可是偷偷地溜出去的，如果被易管家知道就不好了。

　　“哦，老大，我们是偷偷去找您的，没有人知道，您出去做什么去了？”赵辉好奇地问道。

　　于是江帆就把见事事通老头以及易傲风见了自己的事情说了出来，随后江帆把有关《金鼎符箓》和金色的鼎的资料给众人看了。

　　众人露出吃惊之色，“呃，老大，看来这个《金鼎符箓》和金色的鼎里面隐藏秘密和创世符神符天有关呢！是不是什么宝藏啊？”赵辉吃惊地道。

　　江帆笑了，“不可能是宝藏，作为创世符神，哪来的宝藏呢，估计是天灵地宝之类的宝物吧。”


第3253章 借助傲月宫

　　“呃，帆哥，这个符天可不一般，竟然是九界的创造神，那他留下的东西那可不一般呢！谁得到他留下的东西，那绝对是符神界无敌了！”黄富若有所思地道。

　　江帆点了点头，“嗯，看来《金鼎符箓》和金色的鼎隐藏着十分重大的秘密，恐怕虚天子也不知道，他是故意骗我们的！”

　　“老大，那个虚天子已经得到了《金鼎符箓》和金色的鼎，他是不是已经在偷偷地寻找符天神殿去了？”赵辉皱眉道。

　　江帆皱起眉头，手摸着下巴，“嗯，按照虚天子的个性他应该开始研究《金鼎符箓》和金色的鼎的秘密了，如果他破解了这个秘密，他肯定就开始行动了。”

　　江帆知道虚天子野心很大，他不甘心在三大符神主之下，如果他破解了《金鼎符箓》和金色的鼎里面的秘密，或者得到天灵地宝，那他就可以和三大符神主抗衡了。

　　“老大，虚天子太坏了，不能让他得到那些宝物！”赵辉急忙道，他想着江帆等人被困在无尽空间的事情就十分生气，恨不得暴打虚天子一顿。

　　“是的，这家伙太坏了，如果被他得到那些宝物，我们就无法在符神界混了！必须设法阻止他！”李清也点头道。

　　江帆点了点头，“嗯，我也知道不能被虚天子得到那些宝物，但是他在虚天宫，我们在傲月宫，根本无法阻止他啊！再说虚天子是五大符神帝之一，我们也不是他对手啊！”

　　“老大，我倒有一个计策，让虚天子无法独吞符天留下的宝物。”李清露出坏笑道。

　　江帆望着李清，“李清，你有什么计策呢？说来听听。”江帆微笑地道。

　　“老大，如果我们把虚天子得到《金鼎符箓》和金色的鼎的消息放出去，让符神界的那些符神帝和符神主都知道，你想想，虚天子还能独吞那些宝物吗？”李清奸笑道。

　　“噢，李清这个主意不错呢！只要大家都知道了虚天子得到《金鼎符箓》和金色的鼎消息，然后告诉大家《金鼎符箓》和金色的鼎里面藏有重大秘密，虚天子肯定不敢出门了！”赵辉笑道。

　　江帆皱起眉头，摸着下巴，点了点头，“嗯，这倒是一个很好的方法，但是凭借我们的能力是无法把《金鼎符箓》和金色的鼎的事情传递这个符神界的。”

　　“对哦，我们在符神界没有任何势力，传递这个虚天子得到《金鼎符箓》和金色的鼎消息十分困难，但是我们可以借助傲月宫的势力传播啊！”黄富提议道。

　　江帆点了点头，“嗯，要借助傲月宫势力传播虚天子得到《金鼎符箓》和金色的鼎的消息，那就必须让易傲风去做才行可是我们如何让易傲风这么做呢？”江帆露出为难之色。

　　“帆哥，我有一个计策让易傲风这么去做！”黄富笑道。

　　“哦，小富，你说说看！”江帆望着黄富道。

　　“帆哥，你忘记了你和易傲风的女儿易盈风的关系了，你让易盈枫去告诉易傲风虚天子正在偷偷摸摸地寻找《金鼎符箓》和金色的鼎的秘密，易傲月旺肯定不会让虚天子得逞的。”黄富微笑地道。

　　江帆露出微笑，“哦，我怎么忘记了易盈枫了呢，嗯，我今晚就去找她，让她去和易傲风说这件事情，易傲风明天肯定会散播虚天子获得《金鼎符箓》和金色的鼎的事情的。”

　　“嘿嘿，那太好了，虚天子肯定寝食难安了！”赵辉笑道。

　　“呵呵，虚天子岂止寝食难安，他恐怕要受到追杀呢，他没有一天会安宁的！”黄富笑道。

　　众人都十分高兴，想着虚天子要倒霉，大家都十分高兴，“老大，你打算生产香水和香皂的事情筹办如何了？”赵辉问道。

　　“香水和香皂的事情已经办好了，明天就开始建作坊了，我想让你们去负责生产香水和香皂的事宜，这样我们制造香水和香皂的工艺就不会泄露。”江帆微笑地道。

　　“老大，香水和香皂生产出来之后，谁负责销售呢？”赵辉问道。

　　“这个我已经考虑好了，销售的事情就由我、李志玲、陈丽、易盈枫负责了，要不了几天，香水和香皂在青戌城肯定会供不应求的。”江帆颇为得意地道。

　　“帆哥，你和易盈枫生产香水和香皂的事情易傲风知道吗？”黄富问道。

　　江帆摇头道：“生产香水和香皂的事情，易傲风不知道，如果他知道，应该不会阻止的，毕竟帮着傲月宫赚钱啊！”

　　“帆哥，话虽如此，我看易傲风这人十分狡诈，我感觉他肯定会想着独吞香水和香皂的利润的，你可要小心提防。”黄富提醒道。

　　江帆点了点头，“嗯，易傲风是一个胃口很大，贪婪的人，我们要控制好香水和香皂的制作工艺和配方，绝对不能让易傲风知道这些！这样他就不敢踢开我们独干了！”

　　晚上的时候，天气很好，一轮明月挂在天空，江帆早早地来到了易盈枫的住处，易盈枫正在屋里等候江帆呢。

　　“江帆，制造香水和香皂的图画好了吗？”易盈枫望着江帆微笑道，她刚刚洗完澡，头发湿淋淋的，只穿了一件睡袍，显得十分迷人。

　　江帆一把搂住了易盈枫的腰，“盈枫，我图纸已经设计好，明天我们就可以建造作坊了。不过为了香水和香皂的工艺、配方不外泄，我必须派我的那些兄弟去。”江帆笑呵呵地道。

　　易盈枫瞪着江帆，“怎么了？你还不放心我啊！”易盈枫有点不高兴地道，她以为江帆不信任她呢。

　　“盈枫，你是我的女人，我怎么不信任你呢！我是不信任外人！如果用傲月宫其他护卫，我们的配方和工艺就很可能外泄的，到时候符神界就会出现好多家生产香水和香皂的势力，那我们就没钱赚了！”江帆微笑地解释道。

　　易盈枫听到江帆的解释，她脸色缓和许多，“好吧，就按照你的要求派你的那些兄弟去监督吧。”易盈枫点头道。

　　随后江帆和易盈枫聊了片刻，他故意放低声音，对着易盈枫道：“盈枫，我今天得到一个神秘的信息呢！”

　　看到江帆神秘的样子，易盈枫好奇地问道：“江帆，你听到什么神秘消息啊？”

　　“听说虚天子发现了《金鼎符箓》和金色的鼎的秘密了，他正在寻找什么宝物呢！据说那可是符神界创世符神符天留下了许多的天地灵宝都和这个《金鼎符箓》和金色的鼎有关呢！”江帆故作神秘地道。

　　易盈枫露出吃惊之色，“什么！《金鼎符箓》和金色的鼎和符天有关系啊！那这件事我要去禀告我父亲！”易盈枫急忙道。


第3254章 傲风的野心

　　江帆点了点头，“嗯，这件事情你必须禀告你的父亲，但是那可千万不要说是我告诉你的，你就说是在外面听到的，要不然你父亲会找我麻烦的。”江帆对着易盈枫道。

　　易盈枫点了点头，手勾着江帆的脖子，双眼含情脉脉地望着江帆，“江帆，我知道啦！我不会和父亲说是你说的！我已经是你的人了，当然会向着你的！”

　　看到易盈枫的含情脉脉的眼睛，江帆伸手托着她的下巴，“盈枫，早上在花园还没吃饱啊？是不是还想吃啊？”江帆暧昧地笑道。

　　易盈枫脸上泛起红晕，吐气如兰地道：“江帆，你这人坏死了，如果你想吃，我可以给你！”

　　江暗自发笑，“我靠，这小妮子瘾真重呢，早上吃过了，晚上还想吃呢，只是不好意思开口。”江帆暗自笑道。

　　“嘿嘿，我还真想吃你这两个馒头呢！吃完馒头我就吃掉你的肉饺！”江帆的手钻入了易盈枫的怀里，随意地胡来。

　　易盈枫触电般地瘫软在江帆怀里，“哎呀，你坏死了，弄得人家浑身都瘫软了！”易盈枫娇滴滴地道，她脸色是一片桃红，那神态十分诱人。

　　看得江帆顿时情绪高涨，一把抱起了易盈枫就往屋里走，突然外面传来女仆声音：“小姐，老爷来了！”

　　易盈枫和门口的女仆打招呼了，只有有人来找自己，就发现警示，这样以便她可以提前做好准备，要不然她和江帆的在一起被人发觉了。

　　易盈枫顿时慌了，她松开了江帆的手，“哦，我父亲来了，你快放我下来！”易盈枫急忙道。

　　江帆就是胆子再大也不敢当着易傲风的面和易盈枫胡来，毕竟易盈枫表面上是司空明的未婚妻呢，他迅速放下了易盈枫，“呃，我躲到什么地方去呢？”江帆望着屋里四周道。

　　易盈枫急忙整理衣服和头发，对着江帆道：“你躲到衣柜里面去，我不叫你出来，你千万不要出来，否则我父亲会杀死你的！”

　　江帆点了点头，他迅速打开衣柜，躲入衣柜里面。易盈枫急忙走出屋子到了前厅，打开门，“父亲，这么晚了，您有事吗？”易盈枫惊讶地道。

　　易傲风面点师微笑第五在易盈枫，“盈枫，为父来找你是有事情要交代！”易傲风走进屋里，他坐在椅子上。

　　易盈枫站在易傲风身边，“父亲，您有什么事情交代？”易盈枫急忙道，她心里有点紧张，担心父亲发现屋里的江帆，因为易傲风是符神帝境界，他可以感知到屋里气息的。

　　易盈枫并不知道江帆已经隐匿了气息，江帆早就想到这点了，虽然躲在衣柜里，但是必须隐匿气息，否则会被易傲风发觉的。

　　“为父明天要去虚齐洲办事，傲月宫里面的事情就交给你打理了！你可不要贪玩，怠慢了傲月宫的事情。”易傲风一脸严肃地道，他获得了《金鼎符箓》和金色的鼎的治疗后，他决定去虚齐洲亲自察看虚天子有何行动。

　　江帆躲在衣柜里听到易傲风要去虚齐洲，就知道肯定是为了《金鼎符箓》和金色的鼎的事情去查探虚天子的消息去了，心想这可是易盈枫说出《金鼎符箓》和金色的鼎和符天有关的事情。

　　“父亲，您此去虚齐洲是为打探了虚天宫的虚天子的行动吧？”易盈枫望着父亲易傲风微笑地道。

　　易傲风吃了一惊，望着易盈枫，“呃，盈枫，你怎么知道我要去虚天宫查探虚天子的行动呢？”易傲风吃惊地道。

　　“父亲，我今天在酒楼吃饭的时候听到皓白宫的人议论《金鼎符箓》和金色的鼎的事情，他们说《金鼎符箓》和金色的鼎落在了虚天子手里，而且这《金鼎符箓》和金色的鼎和传说中的创世符神符天有关呢！”易盈枫望着父亲易傲风皱眉道。

　　易傲风露出惊讶之色，“呃，连你都知道《金鼎符箓》和金色的鼎落在虚天子手里了！我这次就是查探虚天子有什么行动呢。”易傲风手捋着胡子道。

　　“父亲，您知道《金鼎符箓》和金色的鼎才有什么秘密吗？”易盈枫望着父亲易傲风道。

　　易傲风摇头道：“我也不知道《金鼎符箓》和金色的鼎的秘密，既然和创世符神符天有关，这里面说不定是符天楼留下的什么宝物呢！另外司空符神主也命令我查明此事呢！”

　　“父亲，你这样去虚齐洲查探虚天子恐怕会一无所获的，虚天子十分狡猾，他才不会被人跟踪的。”易盈枫摇头道。

　　易傲风手捋着胡子点头道：“嗯，虚天子十分狡诈，他即使知道了《金鼎符箓》和金色的鼎的秘密，也不会声张的，可是司空符神主让我打探《金鼎符箓》和金色的鼎的事情，我又不能不去啊！”

　　“父亲，我看您不如这样吧，你放出风声，说《金鼎符箓》和金色的鼎落在虚天子手里了，而且《金鼎符箓》和金色的鼎是符天遗留下了的宝物，这样符神界就有很多人去找虚天子的麻烦了！”易盈枫微笑地建议道。

　　躲在衣柜里面的江帆听到了易盈枫说出这句话，他心里很不高兴，这也就是他想告诉易傲风的，想借助易傲风的势力散播这些消息，让虚天子陷入符神界众符神人的眼中钉。

　　易傲月望着易盈枫摇头笑道：“盈枫，你这方法不可取啊！你这样做就等于让符神界的人都知道了《金鼎符箓》和金色的鼎的事情，到时候所有人都来抢夺《金鼎符箓》和金色的鼎，那我们傲月宫一点希望都没有了！”

　　听到易傲风的话，江帆心里咯噔一下，就知道这个计策失败了，易傲风根本不想更多人知道《金鼎符箓》和金色的鼎的事情，因为他有私心，他也想得到《金鼎符箓》和金色的鼎秘密。

　　易盈枫明白了父亲的用意，“父亲，您也想得到《金鼎符箓》和金色的鼎里面的秘密吗？司空符神主都插手此事了，此事其他两位符神主恐怕也知道了，您恐怕没有希望了。”易盈枫摇头道。

　　易盈枫的意思是符神界三大神主肯定知道了《金鼎符箓》和金色的鼎的事情，就凭傲月宫的势力，就算得到《金鼎符箓》和金色的鼎秘密，也得不到符天留下的宝物。

　　易傲风手捋着胡须笑了，“呵呵，盈枫，事在人为，尽管三大符神主知道了这件事情，他们是不会亲自出手的，都是我们这些人出面的，这样我们傲月宫就有机会了！为父可不想永远寄人篱下！”

　　易盈枫瞪大眼睛望着父亲易傲风，“父亲，你笑摆脱司空神宫的控制？就算您得到了符天留下的宝物也不可能摆脱司空符神主的控制吧？”易盈枫吃惊地道。


第3255章 产品出来了

　　易傲风脸色立变，“呃，盈枫你小声点！这要是被外人听到，传到司空神主耳里，我们傲月宫就完了！据说符天留下的是克制三位符神主的宝物呢！”易傲风声音放低道。

　　“我靠，这个易傲风的野心挺大的，他想得到符天的宝物，摆脱司空符神主的控制呢！”江帆暗自吃惊地道，这件事还是有可能的，因为谁也不知道符天留下了什么宝物，也许是一件克制符神主的宝物呢。

　　易盈枫露出震惊之色，“呃，父亲，您从哪里得到消息，《金鼎符箓》和金色的鼎里面是符天留下控制三位符神主的宝物呢？符神界有这种宝物吗？”易盈枫不可置信地望着易傲风。

　　“嘿嘿，这个还是有可能的，我们宁愿信其有，而不可信其无！这个《金鼎符箓》和金色的鼎据说符天创立九界之前的宝物，那里面藏在最大的秘密呢！符天留下了一件超级的宝物在符天神殿里面，谁得到这件宝物，谁就称霸九界呢！”易傲风眼睛瞪大了，露出贪婪之色。

　　江帆十分吃惊，因为这些信息他都不知道呢，没想到易傲风不仅从事事通老头那里得到消息，另外还从其他渠道得到有关《金鼎符箓》和金色的鼎的消息呢。

　　看来今晚躲在衣柜里是对了，符天神殿里面真的藏在一件克制三位符神主的宝物吗？哪会是一件宝物？是天地灵宝？还是比天地灵宝级别更高级的宝物？江帆对易傲风的话有点半信半疑。

　　易盈枫瞪大眼睛，“父亲，这恐怕是讹传吧，符天怎么会留下一件克制三位符神主的宝物呢？符神界最高级别的就是符神主啊，怎么可能出现克制他们宝物呢？”易盈枫摇头道。

　　“嘿嘿，符天那可是创世符神啊！他的心思岂是我们能够理解的，我宁愿信其有，也不信其无！这可是我们傲月宫唯一翻身的机会呢！”易傲风露出奸猾的笑容，他早就不想被司空符神主当枪使了，他不愿意做司空符神主的奴才！

　　“父亲，您打算怎么办呢？知道《金鼎符箓》和金色的鼎的人肯定不少呢！”易盈枫望着父亲皱眉道，她觉得父亲很难摆脱司空符神主的掌控。

　　因为她见过司空无妄，那个老家伙简直就是老奸巨猾的，心眼有多，父亲那点心眼根本瞒不过司空无妄的。

　　“知道这事情的人应该不多，我先去虚齐洲去查探，看看虚天子有什么动静，然后再想对策。”易傲风微笑道。

　　易盈枫知道自己是无法说服父亲的，只能点头道：“父亲，您就放心地去吧，我会打理好傲月宫的。”

　　易傲风望着易盈枫，“嗯，盈枫，那我明天一早就去虚齐洲了，大约三天左右就返回了，你就多多费心了。如果有处理不了的问题就等我回来处理吧，另外你好密切关注江帆他们，不要让其他势力抓走了他们。”

　　易盈枫点头道：“好的，您也要小心虚天子他们。”

　　易傲风和易盈枫聊了几句之后，他走了，江帆听到脚步声走远了他急忙出了衣柜，“呃，你父亲再不走我就闷死了！”江帆擦着一头的汗水道。

　　看到江帆一头汗水，易傲风急忙拿着毛巾帮着江帆擦汗，“哎呀，你一头的汗水呢！闷坏了吧？”易盈枫关心地道。

　　江帆的手搂住了易盈枫的腰，“是啊，衣柜里那么多衣服，我当然很闷啊！你去打水来，我要洗澡！”江帆笑嘻嘻地道。

　　“好啦，我马上吩咐女仆打水来！”易盈枫瞪着江帆娇滴滴地道。

　　片刻之后，屋里热气腾腾，江帆坐在大木桶里面，易盈枫站在他身边，拿着毛巾帮着江帆擦背，江帆很享受地闭着眼睛。

　　突然江帆一把拉住了易盈枫的胳膊，“盈枫，你也进来洗洗吧？”江帆坏笑道，他的另外一只手去解易盈枫的衣服。

　　易盈枫急忙后退，可是她被江帆抓住了胳膊，“江帆，我已经洗过了，不想洗了！”易盈枫红着脸道。

　　“嘿嘿，洗过了就再洗洗，我们可以在水里疯狂，那可是很有意思的哦！”江帆抱住了易盈枫的腰，强行把她抱人了大木桶里面。

　　“哎呀，你坏死了！”易盈枫略微挣扎一下，就倒在江帆怀里了，她的手有意无意地抓住了江帆的把柄。

　　“哦，盈枫，你太坏了，竟然主动勾引我，那我就先入为主了！”江帆坏笑着开始行动了……

　　第二天早上江帆醒来，看到怀里的易盈枫还在酣睡，捏住了易盈枫的鼻子，“小骚，天亮了，该起来了！我们还要去花园建香水、香皂作坊呢！”江帆笑嘻嘻地道。

　　易盈枫睁开眼睛，她瞪着江帆，“都是你，昨晚折腾我三次，你是想害死我啊！”易盈枫气呼呼地道。

　　“呃，盈枫，那可是你诱惑我的，我可是情不自禁的，再说了你也乐此不彼呢！”江帆坏笑道，昨天晚上易盈枫那可是疯狂得狠呢。

　　易盈枫脸通红，急忙打岔道：“好啦，我们去花园，你赶紧喊上你的那些兄弟！”

　　几分钟后赵辉、黄富、李清、代杰、王旭、纳甲土尸、闫帅等人随着江帆和易盈风去花园建香水、香皂的作坊，其他人就带着傲月宫继续训练。

　　香水、香皂作坊建造很顺利，只用了两天时间就建好了，第三天的时候第一批香水和香皂生产出来了。第一批生产了三百瓶香水和五百块香皂，“呵呵，原材料不缺的情况下，我们一天的产量香水是三百瓶，香皂是五百块！”江帆笑呵呵地道。

　　“哦，老大香水和香皂卖什么价格呢？”赵辉问道。

　　“香水就五千玉花石，香皂三千玉花石，我们开始销售的时候要故意断货，造成供不应求的局面，以后逐渐增加投放市场的量。”江帆狡猾地笑道。

　　“呃，江帆，香水和香皂的价格也太高了吧！恐怕没有人愿意买呢！”易盈枫摇头道。

　　“嘿嘿，这几天我简单地调查了市场，青戌城有钱的人很多，这个价格她们是完全可以接受的，你不用担心卖不出去！再说我们的定位是高端市场，能够用得起香水和香皂的都是有身份地位的人！”江帆笑道。

　　“呵呵，帆哥，你可是真是大奸商啊！”黄富笑道。

　　“嘿嘿，无商不奸啊！特别是在符神界，我们就要更加奸商了！”江帆笑道。

　　“老大，产品推广会准备在什么地方举行呢？”赵辉问道。

　　江帆望着易盈枫，“盈枫，青戌城什么地方最热闹呢？”江帆问道。

　　“嗯，青戌城最热的地方是城南的交易市场，那里人最多，人山人海呢，每天都有几万人交易呢。”易盈枫微笑地道。


第3256章 去虚无宫卧底

　　“哦，这我们就在城南交易市场搞一个产品推广会吧，盈枫，你给我找十名长得漂亮的女仆来。”江帆望着易盈枫道。

　　易盈枫露出惊讶之色，“呃，江帆，你找这么多长得漂亮的女仆做什么？”易盈枫有点不高兴地望着江帆，她以为江帆对女仆不怀好意呢。

　　“嘿嘿，让那些女仆做模特啊！到时候你就知道了！”江帆笑道。

　　第四天的时候，易傲风还没有返回傲月宫，江帆、易盈枫、赵辉、黄富等人在青戌城的交易市场成功地举办了香水和香皂的推广活会，当天他们卖出了一千瓶香水和一千块香皂。

　　一天就赚了这么多钱，而且供不应求，还有许多人没有买到香水和香皂呢，易盈枫简直惊呆了，一天赚的钱可是傲月宫一年赚的钱了。

　　“江帆，照这样下去，我们就发财了，每天卖一千瓶香水和香皂，用不了一年，我们傲月宫就是符神界最有钱的势力了！”易盈枫喜悦地道。

　　江帆急忙把易盈枫拉到一旁，对着她悄声地道：“盈枫，我们卖香水和香皂的事情可不能告诉你父亲了，这些钱我们要留着购买符印呢。”

　　易盈枫望着江帆摇头道：“江帆，这件事情肯定是无法隐瞒我父亲的，何况香水和香皂这么赚钱，我父亲肯定会亲自过问此事的。”

　　江帆皱起眉头，手摸着下巴，“哦，这样啊，那我们就五五分成吧，这样总可以吧。”江帆望着易盈枫道。

　　易盈枫皱起眉头，“五五分成恐怕不成呢，我父亲不会给你这么多的，你毕竟是傲月宫的护卫，这么可能和傲月宫平分呢！”易盈枫摇头道。

　　她知道父亲的性格，易傲风对于钱财看得很重的，香水和香皂这么赚钱，易傲风肯定不会和江帆平分的，他最多给江帆一成。

　　江帆摇头：“必须得五五分成，等你父亲来，我再和他商讨吧。”江帆心里有数，他掌握了技术，没有他的技术，易傲风是不可能生产出香水和香皂的。

　　第六天的黄昏的时候易傲风返回了傲月宫，江帆个刚吃完晚饭易管家就来了，“江帆，老爷让你去第三层招待厅见他！”易管家对着江帆道。

　　“我靠，才回来易傲风就找我谈香水和香皂分成的事情了，这家伙真着急啊！”江帆暗自感叹道。

　　片刻之后江帆到了第三层招待听，只见易傲风坐在上方的椅子上，他看到江帆，对着江帆招手微笑道：“江帆，坐！”

　　易傲风显得很客气，江帆心里暗自道：“我靠，对我这么客气，肯定是想多占分成了！我还是早点堵住他的嘴巴！”

　　“呵呵，易老爷，香水和香皂分成必须是五五分成，我不能在退让了！”江帆望着易傲风笑道。

　　易傲风略微愣了一下，随即笑道：“呵呵，香水和香皂的分成五五分成没问题，你按你说的办。”

　　这回轮到江帆愣住了，没想到易傲风这么痛快答应了，这不符合常规啊！易盈枫不是说易傲风不会轻易让步的吗？怎么就痛快答应了呢？

　　江帆担心易傲风听错了自己的意思，“呃，易老爷，我刚才是说香水和香皂利润我们五五分成，我一半你一半呢。”江帆再次重复道。

　　易傲风微笑点头道：“这个没问题啊，我可以答应你！不过你可替我办一件事情！”

　　“我靠，果然没有这么爽快，原来还是有事情让我去做呢！易傲风会让我做什么事情呢？”江帆暗自惊讶道。

　　“呃，易老爷，我可是符神人境界，我恐怕帮不上什么忙吧？”江帆望着易傲风笑道。

　　易傲风望着江帆，“嘿嘿，这件事情就需要你这种不起眼的人去做，和符咒境界无关紧要。”易傲风笑道。

　　江帆翻眼望着易傲风，“呃，这老家伙葫芦里卖得是什么药呢？不会坑我吧？难道她察觉我和盈枫的事情了？”江帆暗自想着。

　　“哦，请问易老爷需要我做什么事情呢？”江帆望着易傲风微笑道。

　　“事情很简单，你去虚无宫卧底，打听《金鼎符箓》和金色的鼎，密切监视虚天子的一举一动，随时向我汇报。”易傲风望着江帆一脸严肃地道。

　　江帆瞪大了眼睛，“呃，虚无宫是什么地方？”江帆惊讶地道，他知道虚天子是在虚天宫的。

　　“虚无宫是虚天子弟弟的虚无为的宫殿，虚无为的女儿叫虚菁，我要你假扮虚菁的未婚夫萧伯齐，你就住在虚无宫，打听《金鼎符箓》和金色的鼎的事情，密切监视虚天子的一举一动。”易傲风解释道。

　　听到虚菁的名字江帆吃了一惊，这个名字很耳熟，他脑海里寻找这个名字，很快就想起了这个虚菁了！那是符神界的一个美女，当年有一个叫虚风的符神王追求过虚菁，还引发了符元界的一场大战呢。

　　这件事情是在北甲大帝的大殿里知道的，虚风还留言说谁泡到了虚菁，他就甘当做小弟呢！没想到虚菁是虚无为的女儿，虚无为是虚天子的弟弟，那虚菁就是虚天子的侄女了。

　　“呃，虚天子认识我呢！另外你说让我假扮萧伯齐，我长得和他不会是一个模样吧，我怎么去冒充萧伯齐呢？”江帆摇头道。

　　“呵呵，这点你不用担心，萧伯齐就在青戌城，我想办法拖住他，然后你扮成他的模样，你去虚齐洲虚无宫见虚菁。”易傲风望着江帆笑道。

　　看易傲风胸有成竹的样子，看来他早就有准备了，“呃，让我假扮萧伯齐倒没问题，可是我需要他的详细资料，还有他的生活习惯，要不然就露馅了！”江帆皱眉道。

　　易傲风点了点头，“你说的这些我都已经准备好了，这里是萧伯齐的资料，还有他的一些影像，你今晚就好好地看看，明天一早你就去虚齐洲！”

　　“呃，这么急啊！我可不会易容的符咒呢！”江帆摇头道，他故意装出不会易容，能拖就拖啊，他可不想去假冒萧伯齐去相亲啊，万一被虚菁识破了，那就惨了。

　　“这个你发心，明天早上我帮你装扮成萧伯齐的模样，你只要多加注意，虚菁姑娘是不会发现你是假冒的。”易傲风望着江帆道。

　　事情都说到这个份上了，江帆无法推辞了，无奈地点头道：“好吧，我答应你假冒萧伯齐去虚无宫，可是你刚才答应香水、香皂利润五五分成，你可不能反悔哦！”

　　易傲风点了点头，“江帆，这个你放心吧，我易傲风一言九鼎，绝对不会反悔的。”易傲风一脸严肃地道，他拿出一块白色玉石递给江帆。

　　“这里面是萧伯齐的一些资料，你认真地看看吧，明天早上我去找你。”易傲风对着江帆微笑地道。


第3257章 你是最美的

　　江帆接过白色玉石，点头道：“好的，我晚上认真揣摩萧伯齐的资料。”

　　易傲风点头道：“好了，没事情了，你回去研究萧伯齐的资料吧。”易傲风对着江帆摆手，示意江帆可以走了。

　　江帆离开了傲月宫第三层，他到了第一层赵辉、黄富、李清的住处，他把易傲风让他冒充萧伯齐的相亲的事情告诉了众人。

　　“呃，老大，这不会是易傲风的诡计吧？”赵辉皱眉道。

　　江帆摇头道：“应该不是诡计，在香水和香皂上易傲风竟然愿意和我五五分成，那就说明他更加在意《金鼎符箓》和金色的鼎的秘密。”

　　“帆哥，你必须小心谨慎呢，谨防易傲风卸磨杀驴呢！”黄富提醒道，他担心江帆帮易傲风探听到虚天子消息之后会杀死江帆灭口。

　　江帆点头道：“嗯，这点我会小心的，我不会给他机会的。”他已经想好了对策，一旦察觉易傲风要对自己动手，就赶紧溜掉。

　　“老大，您此去虚无宫卧底大概需要多久啊？还有一个月不到就是易盈枫的婚期了！”赵辉急忙提醒江帆，他担心江帆忘记了易盈枫婚期的事情。

　　江帆望着赵辉，“呵呵，我没有忘记易盈枫婚期的事情，到时候我会回来处理这件事的，这次去虚无宫卧底估计要个把月吧！你们要多加小心，不要泄露了香水和香皂的配方！”江帆笑道。

　　“帆哥，你放心吧，我们生产香水和香皂的时候，采用封闭模式，只有我们的人才看得到香水和香皂的生产过程。另外我打算每天偷偷地私藏五十瓶香水和五十块香皂，以防不测。”黄富狡猾地笑道。

　　黄富现在有了自己的空间，他可以把香水和香藏在空间里面，万一易傲风做出对大家不利的事情，这些香水和香皂就是创立势力的经费。

　　江帆满意地拍着黄富的肩膀，“嗯，小富你考虑很周到，我们在傲月宫是暂时寄居的，我们迟早要离开傲月宫自己创立属于自己的势力的。”江帆点头道。

　　寄人篱下那是暂时的事情，江帆无论在仙界、神界、符元界，都是顶尖的存在，他在符神界也只是暂时在低谷，日后迟早会走向顶峰的。

　　江帆和兄弟们聊了一个多小时，他才返回第二层，他没有回到住处，而是去了易盈枫的住处。易盈枫的屋里亮着灯，她正无聊地坐在椅子上想着江帆呢，她刚才去江帆住处找江帆了，没有看到江帆，回到屋里有点没落。

　　女人的变化是很大的，易盈枫以前是那么地恨江帆，恨不得撕碎了江帆。成为了江帆的女人之后，她现在是那么地爱江帆，几乎是一刻都离不开了。

　　江帆悄悄地到了后窗，他轻轻地敲了三下后窗，那是他和易盈枫约好的暗号。听到后窗响了三声，易盈枫脸上露出喜悦之色，她知道是江帆来了，急忙跑到窗前打开窗户。

　　“江帆，你去哪里了呀？我刚才去你屋里找你呢！”易盈枫嘟着嘴道。

　　“嘿嘿，盈枫，你是不是想我了？”江帆翻窗进入屋里，一把搂住了易盈枫的腰，眼睛直勾勾地望着易盈枫的脸。

　　易盈枫羞涩地点了点头，“是啊，我现在一刻都离不开你了！都是你害的！”易盈枫羞涩地道，声音娇滴滴的，双手勾住了江帆的脖子，身子贴在江帆身上。

　　易盈枫身上散发着香水的气味，头发湿淋淋的，她半个小时前洗澡了。江帆手捧着易盈枫的脸，“嘿嘿，小骚，你不会又饿了吧？”江帆坏笑道。

　　“去你的，我才不想要呢！我是想和你聊天，你不要想歪了。”易盈枫瞪着江帆撒娇道，她的身子却在江帆伸手磨蹭着。

　　“盈枫，我来是和你告辞的，我明天要去虚齐洲了。”江帆一脸严肃地对着易盈枫道。

　　易盈枫的笑脸消失了，变成惊讶之色，“呃，江帆，你去虚齐洲做什么？”易盈枫惊讶地道。

　　“你父亲给我一个任务，让我假扮萧伯齐去虚无宫卧底呢。”江帆望着易盈枫无奈地道。

　　易盈枫瞪大眼睛，“什么！我父亲竟然要你假扮萧伯齐去虚无宫卧底啊！他怎么能这样做呢！我去找他去！”易盈枫顿时急了，就要去找易傲风，让他取消这个计划。

　　江帆拉着易盈枫的胳膊，“盈枫，你不要去找你父亲取消这件事，否则你父亲会怀疑我们之间有关系的，这样对你很不利的！”江帆皱眉道。

　　易盈枫露出焦急之色，“江帆，你假扮萧伯齐去虚无宫卧底很危险的，虚无为和他哥哥虚天子一样狡诈，弄不好你会被他识破的！一旦你被虚无为识破了，那你就死定了！”易盈枫皱眉道。

　　江帆搂住了易盈枫的腰，脸上露出微笑，“盈枫，你发心吧，我手里有萧伯齐的资料。我模仿能力很强悍的，虚无为是无法发现我的，我这次去虚无宫的目的是密切监视虚无为的哥哥虚天子，把他的一举一动都汇报给你父亲。”

　　易盈枫露出不悦之色，“我父亲真是的，竟然为了《金鼎符箓》和金色的鼎，让你去冒险！”易盈枫气呼呼地道。

　　“嘿嘿，你父亲还不知道我妹妹只见的关系，我又不是你们傲月宫的女婿，他当然要我去冒险了！”江帆笑道。

　　易盈枫瞪了江帆一眼，“你还有心思开玩笑，人家都担心死了！对了，你这次假冒萧伯齐，就要和虚菁接触，你可不要被她的美色迷惑了！”

　　“呵呵，盈枫，你放心吧，我不会被虚菁的美色迷惑的！”江帆望着易盈枫笑道。

　　易盈枫双手勾住了江帆的脖子，眼睛望着江帆，“江帆，你不知道虚菁是符神界出名的美女，她虽然年龄比我大许多，但是她真的很美美艳呢！当年有许多符神为了追求她，还在符元界发生了一场大战呢！”

　　江帆露出惊讶之色，“呃，虚菁真的那么美吗？比你还要好看吗？”江帆惊讶地道。

　　易盈枫点头道：“是的，她是符神界最美的女符神之一，和蓝云宫的萧芊芊、紫雨宫的吴雅姿、皓白宫的李盈娇号称符神界四大美女呢！你可不要见到虚菁就把我忘掉了！”

　　易盈枫眼里流露出伤感，她虽然也是美女，但是她和符神界四大美女比较起来，要稍微逊色了，这点她还是有自知之明的。

　　江帆伸手轻轻地刮了一下易盈枫的小巧的鼻子，“盈枫，你是我江帆的女人，我怎么会忘掉你呢，在我眼里你是最美的女人！”江帆望着易盈枫微笑地道。

　　江帆这句话就是迷魂汤似的，易盈枫都飘了起来，脸上露出喜悦之色，“你说的是真的？我在你眼里真的那么美吗？”易盈枫喜悦地道。


第3258章 到虚天城

　　“当然啦！你就是最美的女人，我就喜欢你！还喜欢你的叫声！”江帆一把抱起了易盈枫。

　　易盈枫双手勾住江帆的脖子，偎依在江帆怀里，羞涩地道：“江帆，今晚你要好好地疼我，我叫给你听！”

　　江帆在易盈枫那里玩到半夜，易盈枫睡过去了，江帆才悄悄地离开了易盈枫的房间返回到自己房间里。他没有睡觉，而是拿出萧伯齐的资料出来看，毕竟要假冒萧伯齐，不了解他肯定是不行的。

　　粗略地阅读了萧伯齐资料，这家伙就相当于现在的一个富二代，父亲是蓝云宫的符神帝萧云海，姐姐是符神界四大美女之一的萧芊芊。

　　萧伯齐长得很英俊，个头和江帆差不多高，符咒境界是符神圣境界，比江帆高多了，他喜欢出入那些风月场所游玩，出手大方，是一位花花公子哥。

　　符神界的风月场所就像符元界一样，什么花香阁、销魂阁、万花阁等等，这个萧伯齐喜欢四处游荡，每到一座城就泡在那些风月场所，一呆就是几个月，甚至一年。

　　萧云海只有这么一个宝贝儿子，当然很疼他，对于他的花天酒地，萧云海就睁只眼闭只眼，这样就更加纵容了萧伯齐。

　　这次易傲风之所以让江帆假扮萧伯齐就是因为萧伯齐在青戌城包了一家花月阁，他每天都在那里花天酒地，乐不思蜀的。

　　哪家花月阁是傲月宫开的，易傲风让里面的人用美女套住了萧伯齐，使得萧伯齐舍不得离开花月阁，以便江帆假冒萧伯齐。

　　“我靠，萧伯齐出手大方，那就必须一笔钱啊！每天早上我可要狠狠地敲易傲风一笔钱！不花白不花啊！”江帆笑道。

　　随后江帆又看了萧伯齐的影像，发现萧伯齐有一个习惯，那就是喜欢用手扣鼻子，随时随地都挖鼻屎似的。

　　“我靠，这萧伯齐真是有损形象啊！我要学着他挖鼻屎的动作，真他妈的恶心啊！”江帆忍不住骂道，他马上模仿萧伯齐挖鼻屎的样子，对着镜子看着。

　　江帆仔细听着萧伯齐的声音，很快就找到了他发生的频率，马上就模仿出了萧伯齐的声音，学得惟妙惟肖，简直难辨真伪了。

　　江帆熟悉了萧伯齐所有资料后，他又看了萧伯齐未婚妻虚菁的影像，虚菁果然是个美人，那身材，那脸蛋果然是极品的美女，难怪易盈枫都自愧不如。

　　“我靠，这虚菁不愧是符神界四大美女之一啊，我这次是以她未婚夫的形象出现的，那我可要多占她的便宜了！多吃豆腐！”江帆坏笑道。

　　反正是以萧伯齐的形象去见虚菁的，就算过火了，有损形象那也是萧伯齐的形象，和江帆一点关系都没有。

　　易傲风提供资料还真详细的，处了虚菁的影像外还有虚无为、虚无为的老婆、虚无宫的管家等人的相貌，因为萧伯齐去过好几次虚无宫了，和那些人都很熟的。

　　江帆看资料一直看到天蒙蒙亮，他才靠在床边睡去，直到有人敲门，江帆才醒了过来。他急忙打开门，出现在门口的是易傲风，他面带微笑地望着江帆。

　　“江帆，昨天晚上睡得还好吧？”易傲风微笑地走入了屋里，他坐在椅子上。

　　江帆故意伸了一下懒腰，“呃，昨晚我看那些资料看得很晚才睡觉呢！没睡几个小时，你就来了！”江帆故意摇头道。

　　易傲风点了点头，“很好，这说明你对着件事情上心了，我考考你对萧伯齐情况的掌握。”易傲风微笑道。

　　江帆点头道：“我已经熟悉萧伯齐的情况了，你考考我吧。”江帆已经记下了资料里面所有的内容。

　　易傲风望着江帆，“你知道萧伯齐习惯动作是什么吗？”易傲风问道。

　　“萧伯齐有一个恶心的习惯动作是扣鼻屎！”江帆回答道，他模仿萧伯齐扣鼻屎的样子，扣着鼻子。

　　易傲风看到江帆扣鼻屎的样子简直和萧伯齐一模一样，满意地点头道：“嗯，很好，学得很像呢！那你知道萧伯齐喜欢去什么地方吗？”

　　“萧伯齐最喜欢去的地方是风月之地，他出手大方，花天酒地，你可要为我准备一大笔钱哦，要不然会露陷的。”江帆望着易傲风笑道。

　　易傲风点头道：“嗯，说得很对，我已经为你准备了二十万玉花石，足够你开销了两个月了！”易傲风说完拿出符宝袋仍在桌子上。

　　江帆捡起桌上的符宝袋，打开袋子看到里面装着二十万玉花石，看来易傲风是花血本了，微笑点头道：“嗯，有这么多玉花石足够了！你可以帮我易容了。”

　　易傲风点了点头，他站了起来，双手结印，嘴里念着咒语，一道符光一闪，一颗紫色的符球落在江帆头顶上。随着紫色符球散开，江帆的脸型发生变化，头发也发生变化，片刻之间，江帆变成了萧伯齐的样子。

　　江帆收起符宝袋，学着萧伯齐的声音，扣着鼻屎，“易叔叔，多谢你这几天的招待，我回去了！”江帆学着萧伯齐的声音道。

　　易傲风顿时目瞪口呆，江帆学得简直是惟妙惟肖，无法分辨了，如果不是他把江帆变成萧伯齐的样子，他就把江帆当成萧伯齐了。

　　易傲风不禁竖起大拇指赞道：“江帆，你学得太像了！你去虚无宫，虚无为肯定无法看出你的破绽的！不过你要小心虚天子，他的疑心是很重的，你要处处小心哦！”

　　江帆点了点头，“易叔叔，你放心吧，我肯定不会让虚天子看出破绽的！”江帆笑道。

　　易傲风点了点头，“江帆，你记住了，你此去虚无宫的目的是监视虚天宫的虚天子，他们兄弟两人就住在隔壁，你每个三天去万花阁汇报去情况，那里有我们的人和你接头。如果遇到紧急情报，你就直接去万花阁，找我们的人！”

　　江帆暗自好笑，“我靠，这他妈的就像做间谍似的，还有接头人，这易傲风还真想得到呢！”江帆暗自笑道。

　　“好的，我每三天去万花阁汇报情报，如果超过三天没有去汇报情报，那我就是遇到麻烦了，那只能延期了。”江帆望着易傲风道。

　　易傲风点头道：“嗯，时间不早了，我带你去空间传送场，把你传送到虚齐洲虚天城去。到了虚天城后，你就按照治疗上提高的地址寻找虚无宫，虚无为会安排你居住在虚无宫的。”

　　江帆随着易傲风秘密地出了傲月宫，易傲风秘密地带着江帆到了青戌城的空间传送场，几分钟后，江帆被空间传送到了虚齐洲虚天城。

　　虚天城比青戌城大多了，街道上车水马龙，显得十分繁华。江帆脑海里有虚天城的详细地图，他很快就确定了虚无宫的位置。


第3259章 虚无宫

　　江帆学着萧伯齐走路的姿势，大摇大摆地朝着虚无宫走去，大约十几分钟后，江帆来到了虚无宫府邸附近。他仔细观察四周的情况，虚无宫的旁边大约十几米就是虚天宫的府邸。

　　江帆大摇大摆地走到了虚无宫府邸门口，对着守卫的护卫道：“麻烦你们去禀告虚伯父，就说萧伯齐来了！”

　　守门的护卫有认识萧伯齐的，他们点头哈腰道：“哦，是萧公子来了，我们马上去禀告小姐。”

　　几分钟后，一名女仆模样的人出现在门口，这女子长得小巧玲珑的，身材很好，相貌娇美，她是虚菁的女仆红菱。

　　女仆红菱面带微笑地对着江帆道：“萧公子，小姐在招待厅等您呢，请随奴婢来。”

　　资料里提及了萧伯齐认识虚菁的女仆红菱，而且还调戏过红菱呢，江帆马上拉着红菱的小手，笑嘻嘻地道：“红菱妹妹，你越来越漂亮了！”

　　红菱脸微红，急忙甩掉江帆的手，惊慌地道：“萧公子，我家小姐在招待厅等您呢。”她十分厌恶萧伯齐，但是她毫无办法，毕竟她只是虚无宫的一名女仆。

　　江帆随着红菱到了院子里，红菱走在江帆前面，小细腰下的屁屁一扭一扭的，看得江帆眼馋。趁着四周无人，江帆伸手摸了一把红菱的屁屁，“红菱，你的屁屁越来越诱人了！”江帆坏笑道。

　　红菱脸通红，她不敢吱声，她走的更快了。江帆跟随着红菱到了招待厅，只见一名身穿红色衣服的女子坐在椅子上，江帆看到那女子，心里不禁赞叹道：“我靠，真不愧是符神界的四大美女之一啊！”

　　江帆学着萧伯齐扣着鼻屎，“菁菁，我可想你了！”江帆急忙走了过去，伸手就去拉虚菁的小手，这是萧伯齐见到虚菁的习惯动作之一。

　　江帆知道，虚菁对萧伯齐有点反感，萧伯齐很难拉到虚菁的手的，因为萧伯齐那只手是抠鼻屎的手，女孩子最爱干净了。

　　虚菁急忙闪开江帆的手，满脸不悦地道：“我讨厌你抠鼻屎的习惯了！抠鼻屎的手竟然拉我的手，脏死了！”

　　“菁菁，我把手擦干净就是了！”江帆的手在屁屁上擦了几下，伸手就去拉虚菁的手。

　　虚菁皱起眉头，急忙闪开，“你这人恶心死了，扣完鼻屎，然后在屁屁上擦，你赶快去洗手啊！”虚菁气呼呼地道。

　　江帆急忙点头道：“好，好，我马上就去洗手！”

　　江帆扭头对着女仆红菱道：“红菱妹妹，你给我打一盆水来。”

　　女仆红菱急忙点头道：“好的，萧公子请稍侯，奴婢马上就打水来。”

　　片刻之后，女仆红菱打来一盆清水，江帆洗了手，擦干手后，面带微笑地望着虚菁，“菁菁，我已经洗干净手了，现在总可以拉你的手了吧？”江帆笑嘻嘻地道。

　　江帆说着伸手就去拉虚菁的手，这次虚菁没有闪避，让江帆拉着手，“菁菁，听说下个月司空明要迎娶易盈枫了，你打算何时嫁给我呢？”江帆学着萧伯齐的声音望着虚菁道。

　　根据易傲风提供的资料，萧伯齐一直想娶虚菁，但是虚菁一直借故推脱。她就这样与保持与萧伯齐的未婚妻关系，就是不与萧伯齐结婚，因为虚菁不喜欢萧伯齐，但是迫于父亲虚无为的压力，她不得不应付萧伯齐。

　　虚无为之所以把女儿虚菁许给萧伯齐，是虚无为看中了萧云海在符神界的势力强大，而且蓝云宫很有钱，是符神界最有钱的符神帝。

　　虚无宫如果能够和蓝云宫联姻了，那虚无宫的势力也得到壮大，虚无为就可以名正言顺地找萧云海要钱发展势力。

　　“你想娶我也行，那你必须达到符神王等级，否则我是不会嫁给你的！”虚菁望着江帆冷笑道。

　　江帆故意露出为难之色，“呃，菁菁，你不是为难我嘛！符神王符印是固定的，我哪里去找符神王符印啊！”江帆摇头道，他马上学着萧伯齐抠鼻屎了。

　　江帆知道萧伯齐抠鼻屎这个动作必须不折不扣地贯穿到底，要不然就会露陷的，恶心就恶心吧！

　　“那是你蓝云宫的事情，和我无关，我说了，我要嫁的人必须是符神王境界以上的人，否则我不嫁人！”虚菁望着江帆冷哼道。

　　江帆望着虚菁，心里暗自道：“我靠，这个虚菁要求很高啊，在符神界符神王以上的人只有那么二十六个人，除掉了那些老头子，也就剩下了十个人不到呢。”

　　这也是虚菁一直没有出嫁的原因，她要嫁给符神王境界以上的人，这本来就少了，而且家世必须是有钱的，这就少之又少了。

　　“菁菁，我可是真心喜欢你的，你要求不要太高了，好吗？”江帆拉着虚菁的手，他的另外一种手趁机搂住了虚菁的腰。

　　虚菁冷冷地望着江帆，“萧伯齐，你少来了！谁不知道你的德行！你会真心喜欢我，你还不是见我长得漂亮！你们男人有几个是真心喜欢女人的！”虚菁好像看破红尘似的道。

　　虚菁对感情早就看淡了，但年追求她的男人那么多，以至于他们为了她在符元界大打出手，结果她是一个都没有嫁，因为他们都不符合虚菁的标准！

　　虚菁曾经发誓，她要嫁的男人必须是符神主，否则她宁愿一辈子不嫁人，她这要求是太高了，符神界只有三个人符合她要求，但是那是三个老头。

　　江帆抠着鼻屎笑了，“呵呵，男人喜欢漂亮女人那是很正常的事情，如果有谁喜欢丑的女人，那他肯定不正常了！虚菁，你就嫁给我吧，我家里有的是钱，我会让你过上符神界最富贵的日子的！”江帆的手不老实起来，他想钻入虚菁的怀里。

　　虚菁按住了江帆的手，“可是我不喜欢钱，我更喜欢的是那种高高在上的感觉，可是你无法给我！”虚菁一挥手，使出空间隔离符咒，江帆的手摸空了。

　　江帆手摸空之后，他并不气馁，继续靠近虚菁，“嘿嘿，菁菁，你想高高在上的感觉，在符神界那只有符神主了！可惜他们都是老头，你没机会了！”江帆讥笑道。

　　江帆一下说中了虚菁的心思，她身子微微地震了一下，这正是她心疼的地方，符神界三位符神主都是老头。就算是老头也没关系，可是他们三人都结婚生子了，除非做小的了。

　　“对，我就是想嫁给符神主！”虚菁气呼呼地道。

　　“菁菁，你可是我未婚妻啊，你要嫁的人是我啊！你可不能反悔哦！”江帆的手再次搂住了虚菁的腰，他很想点虚菁腰眼穴，让虚菁倒在自己怀里，趁机吃她豆腐，但是他这样会引起虚菁的怀疑的。


第3260章 进虚天宫

　　江帆来虚无宫的目的可不是泡虚菁来的，他是监视虚天子的一举一动来的，江帆还有一个大胆的计划，那就是寻找机会着把金色鼎和《金鼎符箓》从虚天子手里偷出来。

　　虚菁腰一扭，从江帆手里挣脱开了，“萧伯齐，我虽然是你的未婚妻，那是我父亲逼迫的，我只是你的未婚妻而已，你就别想我嫁给你！”虚菁望着江帆冷笑道。

　　江帆抠着鼻屎，他这次没有继续占便宜了，因为他听到门外有脚步声了，估计是虚无为来了。

　　果不出江帆所料，虚无为踏入了招待厅，他看到了江帆，“哦，我当是谁来了呢，原来是伯齐来了！”虚无为笑呵呵地走到江帆面前。

　　“虚伯父，您好，您最近还好吧？”江帆学着萧伯齐口吻问候道。

　　虚无为脸上露出一丝为难之色，故意长叹一声：“哎，最近虚无宫开销很大啊，我手头有点紧了！”

　　虚无为只要见到萧伯齐就哭穷，其实虚无宫的财力还是不算差的，但是比起傲月宫要差不少呢，在符神界十大符神王中，虚无为是最穷的符神王了。

　　虚无为之所以这么穷是因为他好赌，逢赌必输那种，输掉很多钱财，因此虚无宫的钱财几乎被他败光了，弄得十分拮据。

　　江帆知道只要萧伯齐到了虚无宫，虚无为就向萧伯齐要钱，萧伯齐总是很大方，出手阔绰，一般一给就是几万玉花石。

　　今天也不能另外，江帆马上拿出符宝袋，从里面到处了五万玉花石，“虚伯父，这里是五万玉花石，您拿去花吧，不够了，我再给您！”江帆颇为大方地道。

　　虚无为瞪大眼睛，脸上露出喜悦之色，“嘿嘿，还是萧贤侄懂我！那我就不客气了！”虚无为急忙收起桌上的玉花石。

　　一旁的虚菁脸上十分不悦，她知道父亲又要去地蛮洲的地蛮城赌钱去了，“父亲，您不要去地蛮城赌钱了！那可是无底的深渊啊！”虚菁摇头道。

　　虚无为瞪了虚菁一眼，“你女孩子懂什么！为父可是有重要事情去办！”随即虚无为对着江帆笑道：“呵呵，伯齐贤侄，你就住在虚无宫了，让虚菁陪你，我有事去了！”

　　虚无为说完转身就出了招待厅，他去地蛮城赌钱去了，江帆望着虚无为的背影，他在易傲风的资料里面得知虚无为喜欢到地蛮洲的地蛮城赌钱。

　　符神界有九大洲，分别是北羽洲、青戌洲、地蛮洲、大宇洲、露瑶洲、虚齐洲、云海洲、水灵洲、西山洲，三位符神帝，每人管辖三大洲，这个地蛮洲是属于司空符神主的管辖区域。

　　地蛮城是符神主司空无妄旗下的一座赌城，这里的一切的花费都是赌，吃穿住行都是赌，被誉为符神界的赌城。

　　江帆在易傲风的资料上看到了赌场地蛮城的介绍，虚无为是最喜欢去地蛮城的，他就喜欢赌钱，喜欢那种赌的感觉。另外虚无为瞒着老婆在地蛮城偷偷地包养了女人，在女人身上他花费了不少钱。

　　江帆抠着鼻屎，他脑海里想着如何去虚天宫查探虚天子最近在忙什么，“菁菁，虚天子伯父在家吗？我想去看望虚天子伯父。”江帆望着虚菁微笑地道。

　　虚菁露出一丝惊讶之色，因为萧伯齐很少和虚天子打交道的，每次来虚无宫一般都不问及虚天宫的事情。

　　“虚天子伯伯最近不知道忙什么，我有一段时间没看到他了，他也许不再虚天宫，出去游玩去了。”虚菁摇头道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，那我们更要去探望虚天子伯父了，我好久没有见到他了，我父亲有事情要问他呢。”江帆急忙道，他早就想好了如何从侧面打听有关金色鼎和《金鼎符箓》的事情了。

　　虚无为和虚天子兄弟两人的关系还不错，两人经常有来往，虚天子一直是独身，他对虚菁一直很好，就像自己女儿一样。

　　“好吧，我们去虚天宫探望虚天子伯父吧。”虚菁点头道，以前她一直喜欢去虚天宫玩耍的，只是最近虚天子经常不在府邸，虚菁就去得少了。

　　虚天宫距离虚无宫只有十几米的距离，两座神宫是并排在街道上的，江帆和虚菁到了虚天宫门口，那些守卫的护卫认识虚菁。

　　“虚伯父在家吗？”虚菁望着那些守卫问道。

　　“主人在府中闭关修炼呢，谢绝见客呢！”为首的守卫头目急忙解释道，他知道虚菁是可以随便出入虚天宫的，虚天子曾经交代过那些守卫。

　　虚菁露出惊讶之色，“虚伯父闭关修炼？”虚菁惊讶地道，她知道虚天子已经是符神王境界后期了，他不可能再提高了，因为他吸收的是符神帝符印，已经到头了。

　　“是的，主人在闭关修炼。”那看守头目点头道。

　　江帆皱起眉头，看来虚天子这老家伙在研究金色鼎和《金鼎符箓》的秘密呢，“呃，虚伯父闭关修炼多久了？”江帆问道。

　　“嗯，主人闭关修炼已经有很久了，自从主人从外面回来之后就一直在府里闭关修炼呢。”那看守的头目望着江帆道。

　　“呃，萧伯父闭关修炼这么长时间了！”江帆吃惊地道，他从侧面可以判定虚天子目前还没有窥破金色鼎和《金鼎符箓》的秘密。

　　“既然虚伯父在闭关修炼，我们回去吧。”虚菁对着江帆道，她转身就要走。

　　江帆一把拉住虚菁的胳膊，“菁菁，既然我们来了，我们就去虚伯父府邸看看吧，看看需要什么帮忙的。”江帆抠着鼻屎道。

　　虚菁是最不喜欢萧伯齐抠鼻屎这个习惯了，可是她不知道多了多少次了，但是萧伯齐就是照旧，她也就放弃了。

　　“伯齐，虚伯父闭关修炼，我们去府邸恐怕不好吧？”虚菁满脸不悦地道，她看着萧伯齐挖鼻屎的样子就恶心。

　　“菁菁，反正我们闲得没事，你就陪我去虚伯父府里转转吧，我等会陪你上街买衣服总可以吧！”江帆必须要进入虚天宫看看，他拉着虚菁的根本往虚天宫里面走。

　　虚菁拗不过江帆，无奈点头道：“好吧，我们只是随便逛逛就走！”随即她对着守卫头目微笑地道：“我们好久没有来虚天宫了，进去随便逛逛。”

　　虚天子早就交代了，那守卫头目不敢阻拦，点头哈腰道：“呵呵，虚小姐，您随便逛吧，主人早就交代了，您就把这里当成自己的家。”

　　江帆听到守卫头目的话，有点诧异，这个虚天子对待虚菁挺好的，竟然让虚菁随便出入，当成自己的家呢。

　　虚天宫比虚无宫大多了，比起傲月宫还要强许多，虚天宫一共四层，第一层在地面，其他三层悬浮在空中，虚天子就居住在第四层。


第3261章 这里面有猫腻？

　　江帆和虚菁在虚天宫第一层转了片刻，随后两人坐在亭台里休息，江帆望着虚菁，“菁菁，你相信虚天子伯父是真的闭关修炼吗？”江帆问道。

　　虚菁望着江帆，“伯齐，虚伯父闭关修炼肯定是假的，也许他有什么重要事情吧。”虚菁当然不会相信那守卫头目的话。

　　江帆故意放低声音：“既然知道虚伯父闭关修炼是假的，那我们偷偷地看看虚伯父在做什么吧？”

　　虚菁摇头道：“呃，伯齐，这样恐怕不好吧，我们怎么能窥视虚伯父的隐私呢！”

　　“没事，我们只是随便看看，虚伯父不会责怪我们的！”江帆不管虚菁是否同意，他拉着虚菁的胳膊上了虚天宫第二层。

　　江帆和虚菁在虚天宫第二层转了片刻之后就上了虚天宫第三层，在第三层江帆没有发现虚天子的踪迹，江帆估摸着虚天子就在第四层。

　　江帆拉着虚菁要去虚天宫第四层，虚菁急忙摇头道：“伯齐，我们返回吧，虚伯伯肯定在第四层，我们不要去打扰他了。”

　　江帆抠着鼻屎，“菁菁，既然我们都来了第三层了，就这么返回太没意思了，我们还是去第四层看看吧，说不定虚伯父已经出关了呢！”江帆不由分说拉着虚菁就上虚天宫第四层。

　　虚天宫的第四层太漂亮了，比傲月宫还奢华，全部都是玉石铺地，院子里种植了各种花草。江帆颇为惊讶，这个虚天子独身一人为何把虚天宫建得如此奢华呢？

　　还有虚天子为何不结婚，也没有儿女，这家伙是不是不正常呢？江帆背对着虚菁，他悄悄地打开风之眼，查看虚天子躲在什么地方。

　　片刻之后，江帆看到了虚天子躲在一间密室之中，他坐在玉石桌前面，玉石桌上面摆放着金色的鼎和《金鼎符箓》，虚天子望着这两件宝物紧随眉头呢。

　　“我靠，看来虚天子还是没有解开金色的鼎和《金鼎符箓》的谜团，我要找机会把金色的鼎和《金鼎符箓》偷走了！”江帆暗自道。

　　不过虚天子这样看着金色的鼎和《金鼎符箓》，江帆是没有机会下手的，江帆最担心的就是虚天子把金色的鼎和《金鼎符箓》随身携带，这样也没有机会下手。

　　知道虚天子躲在什么地方就好办了，江帆决定故意惊动虚天子，看他有什么反应。江帆拉着虚菁进入了虚天宫的大殿里面，故意放重脚步，“哇塞，虚伯父的宫殿不亚于我蓝云宫呢！”江帆故意感叹道。

　　“哼，别以为就你们蓝云宫有钱，我伯伯家也很有钱的，不亚于你们蓝云宫呢！”虚菁望着江帆冷笑道，她也十分讨厌萧伯齐显摆有钱。

　　江帆点了点头，故意摇头道：“哎，虚天子伯父这么有钱，为何就不娶妻生子呢？这也太不正常了！”

　　虚菁望着江帆，“你以为我虚伯伯不想娶妻生子啊，他要求太高了！一般的女人根本看不上，所以至今独身一人！”虚菁颇有感触地道。

　　她是深有体会的，她虽然为符神界四大美女之一，但是她的要求也很高，非符神王境界者不嫁，最好是符神主境界男人，她就这样一直未嫁了。

　　江帆抠着鼻屎笑了，“是呀，虚伯父要求太高了，他的野心也很大，我肯定是想做符神主呢！”江帆笑道，他是故意这么说的，因为他已经感知到虚天子从密室出来了。

　　江帆的话音刚落，就听到大殿一侧发出咳嗽声，“谁在背后议论老夫呢！”虚天子走了出来。

　　江帆故意露出惊讶之色，“哦，虚伯父，您来了！”江帆故意惊呼道，他发现密室玉石桌上的金色的鼎和《金鼎符箓》不见了，已经被虚天子收到怀里的符宝袋里面了。

　　虚菁看到了虚天子，急忙奔跑过去，“虚伯伯，您不是闭关修炼吗？怎么就出关了？”虚菁有点不好意思地道。

　　本来阴沉的脸色的虚天子看到了虚菁，他的脸色缓和下来，手捋着胡须微笑道：“我当是谁在这里吵闹呢，原来是菁菁啊！”

　　虚菁急忙给虚天子施礼，“虚伯伯，对不起了，我们把打扰了您闭关修炼了！”虚菁急忙道歉。

　　虚天子笑呵呵道：“菁菁，都是自家人，没事，我闭关这么久了，刚好想出来透透气呢。”他显得很和气，刚才的阴霾之色消失不见了。

　　“虚伯父，您怎么还闭关呢？您都已经是符神帝境界后期了！”江帆望着虚天子抠着鼻屎道。

　　虚天子不喜欢萧伯齐，特别是他抠鼻屎的习惯，望着江帆，冷冷地道：“你小子不去万花阁风流，到我虚天宫来做什么？”

　　江帆故意露出尴尬之色，“嘿嘿，虚伯父，菁菁想您了，她说好久没看到您了，我陪着她来看您呢！”江帆笑嘻嘻地道。

　　既然江帆都这么说了，虚菁也只能顺着江帆说了，“是啊，虚伯伯，我有很长时间没看到您了，特意来看望您的。”虚菁面带微笑地道。

　　虚天子伸手摸拍着虚菁的肩膀，面带微笑，“菁菁，伯伯最近太忙了，忘记和你说了，让你担心了！对了，你父亲最近还好吧？”

　　提起父亲，虚菁摇头叹息道：“哎，父亲又去了地蛮城去了！”

　　虚天子摇头道：“哎，虚无为还是改不了好赌的恶习！弄得家道败落，就是苦了你母亲了！对了，你母亲还好吧？”

　　提起母亲，虚菁脸上不好看了，因为虚菁的母亲和父亲经常吵架，虚无为没事就往地蛮城跑，家里的值钱的东西都卖光了。

　　“母亲不是很好，经常和父亲吵架，她总是一个人躲在屋里哭呢。”虚菁说着眼泪汪汪了，江帆急忙帮着她擦眼泪。

　　虚天子脸色露出愤怒之色，“这个虚无为太不像话了！等他回来，我要好好地教训他一番！”虚天子怒气冲冲地骂道。

　　江帆看到虚天子满脸怒气，心里十分纳闷，“我靠，你弟弟夫妻不和，你用得着这么生气吗？难道这里面有猫腻？”江帆暗自道。

　　不过虚天子和虚无为兄弟两人差距是太大了，虚天子是符神界五大符神帝之一，而虚无为只是符神界十大神王之一，依附着在虚天子的虚无城，因为好赌，他家财散尽，变成最穷的符神王。

　　虚天子也多次骂过虚无为，可是虚无为就是喜欢赌钱，他一点也不悔改。虚天子发怒的时候打过虚无为，但是虚无为也就改好一段时间，随后有去地蛮城赌钱了，最后虚天子没办法了，只能听之任之了。

　　“是啊，我也劝虚叔叔不去地蛮城，可是他不听劝啊！我刚才真是不该给他五万玉花石了！”江帆故意自责道，还露出无奈之色。


第3262章 虚菁的母亲

　　“什么，你小子给了他五万玉花石啊！你这不是害虚无为么！他有了五万玉花石，十天半个月是不会回家了！”虚天子气呼呼地望着江帆道。

　　江帆马上想上装出一副很无辜的样子，“虚伯父，我也没办法呀，虚叔叔问我要钱，我总不能不给吧。”江帆无奈地摇头道。

　　“是呀，父亲向伯齐要的，他不好不给父亲。”虚菁帮着江帆说道。

　　虚天子露出不悦之色，“这个虚无为太不像话了，竟然找小辈要钱！伯齐，下次虚无为再找你要钱，你不要给他了！然他找我要钱！”虚天子气呼呼地道。

　　江帆点头，抠着鼻屎道：“好的，虚伯父，我下次尽力不给虚叔叔钱了。”江帆心里暗自笑道：“我靠，老子继续给他钱，让他继续去赌钱，省得他在府里碍事呢。”

　　虚天子对着江帆和虚菁摆手，“好了，我们不说虚无为的事情了，说着就让人生气！对了，伯齐，父亲最近在忙什么呢？”虚天子对着江帆道。

　　“我父亲最近很忙，听说符元界有人飞升符神界了，司空符神主让我父亲调查符神界飞升的事情呢。”江帆望着虚天子微笑道。

　　虚天子吃了一惊，他最近一直闭关研究金色的鼎和《金鼎符箓》的事情，不知道符神界飞升的事情。

　　“呃，伯齐，你刚才说符元界有人飞升符神界了？这事情是真的吗？”虚天子吃惊道，因为他把金色符球放在虚无界的石桌里面的，符元界是根本不可能有人飞升的。

　　江帆摇头道：“虚伯父，我也不太清楚，我是听父亲说的，他还是什么金色的鼎和《金鼎符箓》的事情呢。”

　　江帆是故意放出金色的鼎和《金鼎符箓》，虚天子瞪大眼睛，“呃，伯齐，什么金色的鼎和《金鼎符箓》？这是怎么回事呢？”虚天子吃惊地望着将江帆。

　　江帆摇了摇头，“虚伯父，金色的鼎和《金鼎符箓》事情我也不清楚，我是他父亲说的，我父亲是听司空符神主说的。据说我们符神界有人得到了金色的鼎和《金鼎符箓》呢！”江帆抠着鼻屎道。

　　虚天子露出震惊之色，“呃，伯齐，你听你父亲说符神界谁得到了金色的鼎和《金鼎符箓》吗？”虚天子急忙道，他担心子得到金色的鼎和《金鼎符箓》的事情暴露了呢。

　　江帆摇头道：“虚伯父，这个我就不清楚了，我父亲没说，他好像正在调查呢，他在寻找那些飞升的人呢。”

　　虚天子点了点头，“哦，竟没想到我闭关这段时间竟然发生这么多时期，符元界竟然有人飞升了，这太不可思议！”虚天子吃惊地道。

　　江帆点头道：“是啊，我听我父亲说符元界已经很久没有人飞升了，不知道这次有人飞升了符神界，据说有几百人呢。”江帆故意夸张人数，让虚天子摸不透。

　　虚天子瞪大了眼睛，他被江帆唬住了，“什么！有几百人飞升符神界，这不可能吧！你是不是搞错了！”虚天子惊呼道。

　　“对呀，我也纳闷呢，符神界怎么一下飞升这么多人呢？”江帆故意装着不解地望着虚天子。

　　“呃，这里面肯定有什么问题，我让人去打听一下。”虚天子对着大殿门口喊道：“虚管家，你进来！”

　　大殿外应了一声，片刻之后，一位老者跑进了大殿，“主人，您有何吩咐？”虚管家毕恭毕敬地道。

　　“你去打听一下最近符元界是不是有人飞升到符神界来了，大概有多人飞升到符神界了。”虚天子对着虚管家道。

　　虚管家急忙点头道：“是的，主人，小的这就派人去调查此事。”虚管家转身就出了大殿。

　　虚菁悄悄地对着江帆道：“伯齐，我们该走了，不要打扰虚伯伯了。”

　　江帆急忙站了起开，对着虚天子拱手道：“虚伯父，我们回去了，不打扰您了。”

　　虚天子此刻心里有事呢，刚才江帆的话已经让他心里乱了，对着江帆和虚菁点头道：“嗯，我闭关这么长时间了，府里有不少事情要处理，没空接待你们，你们回去吧。”

　　江帆和虚菁返回了虚无宫，他们刚进入虚无宫，只见女仆红菱一脸焦急地对着虚菁道：“小姐，夫人正找您呢，您快去大厅吧。”

　　江帆随着虚菁来的大厅，只见大厅里面坐着一位年龄大约四十多岁的美貌女子，那人就是虚菁的母亲万雯雅。

　　“母亲，您找我有什么事？”虚菁快步走向母亲。

　　“伯母，您好！”江帆对着万雯雅微笑地道，易傲风的资料里面只随便提及了虚无为的老婆万雯雅，萧伯齐和万雯雅只见过几次面，关系一般，万雯雅不喜欢萧伯齐。

　　万雯雅没有理会江帆，望着虚菁道：“菁菁，你父亲是不是又去了地蛮城？”

　　虚菁坐在母亲万雯雅身边，皱眉道：“是的，父亲从伯齐那里要了五万玉花石就走了。”

　　万雯雅摇头叹息道：“菁菁，你父亲是没治了，由他去吧！我也不想管他的事情了！对了你刚才去了什么地方？”

　　“母亲，我刚才和伯齐去了虚天宫。”虚菁望着母亲道。

　　“哦，你虚伯伯不是闭关了吗？你见到他了？”万雯雅惊讶地道，说起虚天子，她的脸色缓和了许多。

　　“嗯，虚伯伯今天出关了，我和伯齐见到他了。”虚菁点头道。

　　“哎，同时一母所生的兄弟，你父亲怎么就比你伯伯差距这么大呢！”万雯雅感叹道，她眼泪流了出来。

　　看到母亲流泪，虚菁心里很不好受，“母亲，父亲要有虚伯伯一半就好了！您也不会这么伤心了！”虚菁也跟着流泪了。

　　一旁的江帆看到虚菁和万雯雅落泪了，心里暗自道：“呃，这个虚无为还真是过分了，家里有这么漂亮的老婆，竟然迷恋赌钱！”

　　“哎，当年就怪我看错了人，嫁给你父亲，才导致这样的局面！”万雯雅无奈地感叹道，随即她望着江帆和虚菁，“菁菁，你可不要向我，你一定要嫁个好男人，就要像你虚伯伯那样有本事的男人！”

　　虚菁点了点头，“母亲，我一定要嫁个有本事的男人，要不然我就一辈子不嫁人了！”虚菁望着母亲道。

　　一旁的江帆抠着鼻屎，“呃，菁菁，我可是好男人呢，你以后就嫁给我吧。”江帆望着虚菁道。

　　虚菁望着抠鼻屎的江帆，“哼，你才符神圣境界，我才不会嫁给你这种无用的男人，我要嫁给符神主那种男人！”虚菁望着江帆冷笑道。

　　“呃，符神主都那么大年龄了，比你爷爷年龄还大呢，你是把嫩草送到老牛嘴里去啊！”江帆摇头道。

　　“哼，这用不着你管，你给我出去，我和母亲还私话要谈！”虚菁手指着门外道。


第3263章 来晚一步

　　“好吧，菁菁，我出去了，晚上我再找你。”江帆走出了大厅，他隐隐约约听到虚菁说晚上你不要来找我这几个字。

　　夜幕降落了，江帆悄悄地到了虚菁屋子的后窗，他趴在窗台上透过窗户缝隙望里面，只见屋里热气腾腾的，“呃，屋里热气腾腾的，虚菁肯定是在洗澡吧，那我可饱眼福了！”江帆暗自喜悦道。

　　透过窗户缝隙看到屋里的虚菁已经穿好衣服了，头发湿淋淋的，她穿了一件睡袍，看样子是刚刚洗完了澡。

　　“我靠，我来晚一步了，错过精彩节目了！”江帆不禁惋惜地道。

　　虚菁靠在床沿，双目闭着，若有所思的样子，一副好像在想什么事情。洗浴后的虚菁十分迷人，宽大的睡袍都无法挡住她傲然的身材，露出了雪白的玉腿，如同莲藕一般，看得江帆心痒痒了。

　　“嘿嘿，我现在可是萧伯齐的身份，就算吃了虚菁的豆腐她也是找萧伯齐的麻烦，我是不吃豆腐白不吃呢！”江帆暗自笑道。

　　江帆打定主意后，他悄悄地到了虚菁的门前，故意咳嗽一声，轻轻地敲门。屋里的虚菁睁开眼睛，扭头望着门口，“谁呀？”虚菁惊讶地道。

　　“菁菁，是我呀！”江帆对着屋里喊道。

　　屋里的虚菁听出是萧伯齐的声音，脸上马上沉了下来，嘴里轻声嘀咕道：“这么晚了，萧伯齐跑来做什么？”

　　“伯齐，我已经睡觉了，你有事，明天再说吧。”虚菁对着门口道。

　　“我靠，不想见我啊，老子不吃到豆腐，今晚就不走了！”江帆暗自道，他继续敲门，声音明显大了。

　　“虚菁，我睡不着，想找你说说话，你开门吧！”江帆对着屋里道。

　　“伯齐，你烦不烦啊！天都黑了，我已经睡觉了，我可不想和你闲聊！”虚菁满脸不悦地对着门口道，她对于萧伯齐是一点意思都没有，只是迫于父亲的压力。

　　江帆继续敲门，“菁菁，你开门啊，我只说一分钟就走，要不然我就一直敲门。”江帆对着屋里喊道，他故意跑出只说一分钟的诱饵，诱使虚菁上当。

　　虚菁没办法了，她知道如果不打发萧伯齐走，这家伙就这么一直敲门，那是很烦人的，无奈的点头道：“伯齐，这可是你说的，只说一分钟就走！”

　　“嗯，我就说一分钟就走！”江帆答应道，心里暗乐，小妮子，你好嫩着呢！

　　虚菁打开门，双手环抱满脸不悦地瞪着江帆，“伯齐，你有什么话就赶紧说吧！”虚菁的意思是让江帆就在门口说完话，就让他走人。

　　“菁菁，你让我到屋里去说话，总不能让我在门口说话吧！这样让人看到影响不好。”江帆不管虚菁是否同意，他对着虚菁挤了过去，身子往虚菁身上贴。

　　江帆的身子往身上贴，虚菁无法阻挡江帆了，她只能避开了，江帆就进入了屋里，他大大方方地坐在椅子上，翘起二郎腿。

　　“伯齐，你有什么话就赶紧说吧，我可没时间陪你聊天！”虚菁望着江帆冷冷地道，她心里本来就不好，语气冷冰冰的。

　　“菁菁，我可是你的未婚夫呢！你为何对我这么冷淡呢！我是想告诉你，明天我们去逛街吧。”江帆望着虚菁笑呵呵地道。

　　江帆是故意说让虚菁一起逛街，他知道虚菁肯定不会陪萧伯齐逛街的，因为资料上说虚菁很少出去，大部分时间都在虚无宫，要么就是无虚天宫。

　　“伯齐，要逛街你自己去吧，我可不喜欢逛街！”虚菁望着江帆冷冷地道。

　　江帆望着虚菁曼妙的身材，他站了起来，走到虚菁面前，双眼直勾勾地望着虚菁，“菁菁，你穿睡袍真好看！”江帆故意含情脉脉地望着虚菁，手抠着鼻屎，这是故意恶心人的。

　　虚菁瞪着江帆，“伯齐，一分钟已经到了，你可以走了！”虚菁对着江帆冷冷地道。

　　江帆一把抓住了虚菁的小手，“菁菁，我今晚就睡在你这里了吧？”江帆露出无耻的笑容，他的手搂住了虚菁柳条般的腰。

　　虚菁吃了一惊，没想到萧伯齐有这么大的胆，竟敢搂住了自己，“放开你的手！”虚菁又羞又怒地道，她伸手去推江帆。

　　江帆借着虚菁的推力，猛地把虚菁往怀里搂抱，虚菁一下就扑入了江帆怀里，她咿呀一声，还没等她反应过了，江帆的嘴巴就堵住了虚菁的嘴巴。

　　虚菁的嘴就像果冻一般，江帆就像吸果冻一样，叼住了虚菁的小嘴就吸了起来。虚菁未经人事，她那里受过这种偷“吸”，浑身如同触电一般瘫软在江帆怀里了。

　　江帆心中大喜，嘴巴就像蚊子吸血一样，死死地吸了起来，仿佛吸到了果冻一般。江帆的手不老实起来，从睡袍里面溜了进去，一下就占领了最高地势，发动了猛攻。

　　虚菁浑身颤栗起来，她差点没晕倒了，但是她很快就清醒过来，她又气又怒，想推开江帆，但是江帆力气很大，无法推开，她狠狠地咬了江帆一口。

　　江帆嘴唇一疼，他本能地松开了虚菁，虚菁脸羞红，瞪着江帆骂道：“混蛋，你，你敢胡来，我杀了你！”

　　虚菁就要对江帆使用符咒，江帆早就想好了逃跑之策，他的手指一勾，勾住了睡袍的丝带，悄悄地一拉，虚菁的睡袍被解开了。

　　睡袍一开，里面可是什么都没穿，里面的东西是一览无遗了，虚菁惊呼起来，无法结印念咒了，急忙双手护住了身子。

　　趁此机会江帆转身就出了大门，“哦，菁菁，我走了，明天再见！”江帆一溜烟就跑出了前院。

　　虚菁穿着睡袍，她当然不好去追赶江帆，气得跺脚骂道：“萧伯齐，你这个卑鄙无耻的混蛋！”气得她眼泪汪汪。

　　江帆躲在院门外，暗中窥视虚菁，见她没有追来，忍不住笑道：“嘿嘿，今晚的豆腐是吃得爽啊！”

　　江帆转身就往宾客住处走，他就住在虚无宫的宾客室里，当他路过第三层入口的时候，他突然发生第三层大殿的里面有灯光。

　　“呃，这么晚了第三层大殿怎么有灯光呢？难道虚无为回来了？”江帆诧异地道。

　　随即一想比对，虚无为去了地蛮城赌钱去了，没有十天半个月是不会回来的，那第三层大殿里面是谁呢？

　　江帆十分好奇，他发现守护在第三层的护卫也不见了，他随即进入第三层。江帆悄悄地到了第三层大殿门口，发现大殿里面空荡荡的，那灯光是从大殿的一侧屋里照射出来的。

　　“我靠，这屋里是谁呢？”江帆暗自惊讶道，他急忙隐匿气息，害怕屋里的人感知到了，他悄悄地到门口耳朵贴着门倾听屋里的声音。

　　祝大家元旦快乐！


第3264章 等着滋润

　　屋里传来悉悉索索的声音，还有女人的喘息声，江帆吃了一惊，“我靠，屋里有人偷情啊！估计是女仆和护卫勾搭上了！他们胆子够大的，趁着虚无为不在府里，就偷情！”江帆暗自道。

　　突然屋里传来女人的声音：“天子，你尽情地来吧，我这里都干涸了，好久没有得到你的滋润了！”

　　紧接着传来男人的声音：“雯雅，那我不客气了，我这里已经积蓄了很多雨露了，就等着滋润你呢！”

　　江帆那男人和女人的声音，江帆震惊了，他分辨出那女人是虚菁的母亲万雯雅，那男人就是虚天子的声音。

　　“我靠，难怪虚天子不结婚了，原来虚天子和虚无为的老婆勾搭上了！这可是给虚无为戴上了一顶绿帽啊！”江帆暗自吃惊道。

　　片刻之后屋里传来噼啪的声音，江帆悄悄地绕道后窗，从窗外缝隙窥视屋里的男女，他看到虚天子搂着万雯雅，万雯雅双手抱住虚天子的脖子，两人在疯狂着。

　　“我靠，两人姿势还新潮呢！竟然采用站立的姿势，够疯狂的呢！”江帆暗自笑道。

　　“天子，我们偷偷摸摸地来往这么久了，我不想这样下去了，我要光明正大地嫁给你！”万雯雅喘息道。

　　“呃，文雅，这样会影响不好的，就算你不管我弟弟虚无为，可是你也要为我们的女儿虚菁考虑了，她肯定是无法接受这个事实的。”虚天子摇头道。

　　江帆大吃一惊，原来虚菁不是虚无为逇女儿，是虚天子的和万雯雅生的女儿，虚无为的绿帽被戴到了极致了！江帆嘴角露出喜悦之色，这回总算抓住了虚天子的把柄了。

　　“菁菁才不喜欢虚无为那个死鬼呢！她倒希望她的父亲是你呢！”万雯雅的身子就像蛇一样扭动着，她的身材极好，一点也不显老。

　　“雯雅，我们暂时还不能把这事情告诉虚菁，我目前在破解一个谜团，等我破解了那个谜团之后，我们就把这事情告诉虚菁，到时候谁敢说三道四的，我就灭了他！”虚天子望着万雯雅道。

　　“你破解什么谜团啊？你闭关这么长时间就是为了那个谜团吗？”万雯雅好奇地道。

　　虚天子点头道：“是的，我一直在研究这个谜团，一旦谜团被我破解了，就算是符神主我也不怕了！以后符神界就是我虚天子说了算了！”

　　虚天子眼里露出一股霸气，他最大的野心就是称霸符神界，凌驾在三位符神主的上面，成为符神界的老大！

　　万雯雅露出震惊之色，身子摇摆着，“天子，什么谜团可以让你超越符神主呢？”万雯雅吃惊地道，她是知道符神界三位符神主是最高的存在，没有人可以超越符神主的。

　　“嘿嘿，这可是一个天大的秘密，我暂时不能告诉你，以后你会知道的。”虚天子神秘地笑道。

　　“我靠，这个虚天子可真够保密的，竟然连自己的女人都不说。”江帆暗自道。

　　万雯雅脸上露出不悦之色，“天子，什么事情这么保密啊，连我都不能说嘛！”万雯雅娇滴滴地道，露出小女人的娇态。

　　看到万雯雅的骚样，江帆想到了虚菁，如果和虚菁疯狂，虚菁肯定也很骚的，她疯狂起来肯定比万雯雅更骚的。

　　“雯雅，不是我信不过你，这件事情必须保密，如果你知道这件事情，我担心对你不利，因此我不能告诉你。”虚天子安慰道。

　　“哦，天子，我要来了，你速度再快点，再猛烈点！”万雯雅突然声音变大了，她更加疯狂地摇摆了。

　　江帆望着桌子上的衣服，他脑海想到了如何拿到金色鼎和《金鼎符箓》的办法了，下次虚天子和万雯雅在这里疯狂的时候，江帆只要提前躲藏在床下，就可以偷到摆放在桌上的符宝袋了。

　　虚天子把金色鼎和《金鼎符箓》藏在符宝袋里面的，只要拿到了符宝袋，就拿到了金色鼎和《金鼎符箓》了。

　　随着屋里传来女人的尖叫声，片刻之后屋里安静下来，门打开了，只见虚天子悄悄地走来了出来，他东张西望片刻，随即消失在黑暗之中。

　　虚天子走后没有多久，万雯雅出来了，她悄悄地走了。望着万雯雅消失了，江帆皱眉道：“呃，虚天子刚刚和万雯雅偷欢了，这段时间恐怕不会来了，要等到他们再来，恐怕要十天半个月了。”

　　江帆不想这样被动地等待机会，他想给虚天子和万雯雅制造机会，那他就可以提前埋伏在屋里，趁机偷走金色鼎和《金鼎符箓》了。

　　第二天早上，江帆在招待厅遇到了虚菁，只见虚菁眼泡有点发暗，看样子昨晚她没有睡好，这肯定和晚上吃豆腐有关系。

　　“菁菁，你昨晚没有睡好吗？”江帆望着虚菁微笑地道，他潇洒地抠着鼻屎。

　　虚菁狠狠地瞪着江帆，冷哼道：“哼，你少假惺惺了，我为何没有睡好，你心里清楚！”

　　“嘿嘿，菁菁，我是喜欢你的，我昨晚是有点冲动了，你不要生气了，我陪你去逛街，你喜欢什么就给你买什么，就当我给你赔罪了！”江帆装出气魄的样子。

　　虚菁冷冷地望着江帆，“萧伯齐，我看免了吧，我可不敢要你的东西，要不然我以后还不起你的钱！”虚菁冷笑道。

　　江帆笑了，“呵呵，菁菁，我萧伯齐是那种人么！就算你不嫁给我，我也不会找你索要钱财的，我是自愿给你花钱的！”江帆不以为然地笑道。

　　虚菁刚想回绝江帆，突然万雯雅出现在招待厅门口，“菁菁，你就和伯齐上街买几件衣服吧，你好久没有买新衣服了！”万雯雅望着虚菁微笑地道。

　　万雯雅的水色比起昨天好多了，脸色红润，宛如桃花一般，昨晚晚上被虚天子滋润之后，她满脸的微笑。

　　江帆望着万雯雅，故意露出惊讶之色，“哎呀，万伯母，您今天的水色真好看呢！你和菁菁站在一起就像姐妹呢！”江帆故意地挤兑万文雅。

　　万雯雅脸微红，她瞪着江帆，“伯齐，你莫要取笑伯母了！”万雯雅摇头笑道，她想着昨晚和虚天子疯狂，心里美滋滋的。

　　“万伯母，您也和我们一起上街吧，我帮您也买几件漂亮的衣服，您穿上漂亮衣服后，您一定很迷人的！”江帆望着万雯雅微笑地道，当然他不忘抠鼻屎。

　　女人都是喜欢赞美的，万雯雅被江帆赞美几句后，她露出喜悦之色，“难得伯齐一片孝心，那我就和你们一起去逛街去。”万雯雅微笑地点头道。

　　看见母亲都答应去逛街了，虚菁不好再拒绝了，于是江帆、虚菁、万雯雅三人出了虚无宫，他们上了大街。


第3265章 遇到熟人

　　虚天城不亚于青戌城的繁华，虚天子治理虚天城还是花费了不少心思的，太阳刚刚出了，虚天城的街道上就已经车水马龙了。

　　江帆根本没有来过虚天城，他陪着虚菁和万雯雅在大街上走着，他脑海里想着虚天城什么地方有买衣服的店铺。

　　易傲风提供的资料里面对于虚天城介绍不少很多，只是详细介绍了万花阁，因为萧伯齐是经常去万花阁的，还有江帆每隔三天就要到万花阁汇报情报。

　　江帆才来虚天城两天，明天才是他去万花阁汇报情况的时间，江帆陪着虚菁和万文雅在大街上走着，他并不知道大街上什么地方有衣服店铺。

　　三人在大街上走了大约半个多小时，江帆正东张西望的时候，突然大街上有人喊道：“萧老弟，你小子怎么到虚天城来了？”

　　江帆扭头望着喊自己的人，他不认识，心里暗自吃惊，为了不让虚菁和万雯雅察觉，急忙对着虚菁和万雯雅道：“菁菁，伯母，我遇到朋友了，我去招呼一下！”

　　万雯雅微笑点头道：“伯齐，你去吧，我们在前面等你。”

　　喊江帆的是一位年龄大约二十多岁的男人，看穿着打扮就像公子哥，江帆急忙迎了上去，“呃，兄弟，你好眼熟啊！”江帆故意皱眉道。

　　那男人露出不悦之色，“我靠，萧伯齐，你小子少装，昨天我约你来虚天城玩，你还不来呢，你小子却偷偷来虚天城了！”那男人拍着江帆肩膀笑道。

　　江帆暗自吃惊，原来这那男人昨天在青戌城见到了萧伯齐，没想到今天在街上遇到自己，把自己当成萧伯齐了。

　　“嘿嘿，我也今天早上才来这里的，没想到遇到你了。”江帆尴尬地笑道，他还不知道眼前的男子是谁呢。

　　那男人拉着江帆根本，望着远处的虚菁和万雯雅，悄声地道：“萧老弟，那两个妞好漂亮啊，你小子艳福不浅，大小通吃了吧！”

　　江帆望着那男人，看来这家伙不是虚天城的人，要不然他会不认识虚菁和万雯雅，这男人肯定是一般符神人了，江帆放心了，擦了一下额头的冷汗。

　　江帆故意露出猥琐的笑容，“嘿嘿，兄弟，实不相瞒，她们是母女呢，我正准备大小通吃呢！”江帆坏笑道。

　　那男人竖起大拇指对着江帆笑道：“嘿嘿，萧老弟，你太厉害了，竟然大小通吃啊！佩服！”

　　既然是一般的符神人，应该是萧伯齐在青戌城的百花阁认识的男人，那男人也不知道萧伯齐的真是身份，那就没有必要和他瞎扯了。

　　“呃，兄弟，我还有事呢，后会有期！”江帆对着那男人拱手，他朝着虚菁和万雯雅奔跑过去。

　　那男人望着江帆背影，摇头嘀咕道：“呃，萧老弟好福气啊！羡煞我了！”随即走了。

　　江帆快步地朝着虚菁和万雯雅跑过去的时候，突然路边有人拦住了江帆的去路，“萧公子，好久不见了！”拦住江帆的是一名年龄二十多岁的女子。

　　这女子穿得花花绿绿的，脸上抹着胭脂，长得有几分姿色。江帆不认识眼前女子，但是还必须装着认识这女子，要不然就露陷了。

　　江帆不知道这女人和萧伯齐是什么关系，只能随机应变地道：“哦，是你呀，是好久不见了！”

　　“萧公子，我家男人外出了，你晚上到我家来吧，我等你！”那女子对着江帆挤眉弄眼道，她的手搭在江帆身上了。

　　江帆暗自皱眉，这个萧伯齐也真够风流的，竟然在虚天城和少妇瞎搞，难怪虚菁对他有点冷淡了，这小子也太花心了。

　　“呃，我今晚没空呢，我还有事，我走了！”江帆急忙就走，他不想和这少妇瞎扯了，要不然会露陷的。

　　那女子望着江帆朝着虚菁和万雯雅走了过去，满脸不悦地道：“哼，难怪不搭理我了，原来这小子和虚菁勾搭上了！哦，万雯雅也在，这小子不会和她有一腿了吧？”

　　江帆有点冒汗了，没想到在街上走了半个小时就遇到两个熟人，真不知道萧伯齐在虚天城留下多少风流事情，万一再遇到什么女人，那就麻烦了。

　　江帆胆战心惊地陪着虚菁和万雯雅子逛街，幸好再没遇到熟人了，他们中午的时候返还了虚无宫。虚菁和万雯雅都买了几件衣服，都是江帆买单的，一共花费了三千对玉花石呢。

　　回到虚无宫后，江帆就窝在屋里想着如何让虚天子和万雯雅偷情的事情，想了一下午，也没想到什么好的办法。

　　晚上的时候江帆早早地就趴在虚菁的后窗偷看虚菁洗澡，这次江帆看到了虚菁洗澡的全部过程，虚菁的身材真是太棒了，江帆发现虚菁一个秘密，虚菁竟然是白虎。

　　“我靠，真没想到符神界竟然还有白虎呢！这女人真是大补啊！我一定要把她给推倒了！”江帆暗自道。

　　于是江帆准备和昨天晚上一个故技重施进入虚菁的屋里，可是虚菁早就提防江帆了，无论江帆如何敲门，她就是不吱声，假装不在屋里。

　　江帆摸着下巴，“呃，虚菁这次学精了，不开门，那我该怎么办呢？”江帆皱眉道，想吃虚菁的豆腐，人家不开门呢。

　　江帆站在虚菁屋门口，他脑海灵光一闪，想到了办法了，对着屋里道：“菁菁，你不开门就算了，我回去睡觉了！我明天打算回去了，我给你留下十万的玉花石，就放在你门口了，我走了！”

　　江帆假装离开，发出脚步声，走到院子后，他悄悄地返回，躲在了虚菁的门口旁边，等待虚菁开门。虚菁在屋里倾听江帆的脚步声，见脚步声走远了，以为萧伯齐走了。

　　“萧伯齐应该走了，他留下了十万玉花石，那我赶紧捡回来，要不然被下人捡走了。”虚菁自言自语道，她一直很爱财呢。

　　虚菁耳朵贴着门听了片刻，确定萧伯齐离开了之后，她打开门，门外无人，可是地面上什么都没有，虚菁望着地面惊讶道：“咦，玉花石呢？”

　　就在虚菁惊讶的时候，突然江帆跑了出来，“菁菁，玉花石在这里了！”江帆一把抱住了虚菁，嘴巴迅速地堵住了虚菁的小嘴。

　　这突如其然的偷袭，让虚菁毫无防备，她很快就反应过来是上萧伯齐的当了，又羞又怒，她张嘴就咬江帆。

　　可是江帆这次学乖了，他吸了虚菁嘴巴几下之后，就迅速地把虚菁推开了，迅速把虚菁扑到了，压在了虚菁的身上，江帆准备来个霸王硬上弓呢。

　　虚菁顿时慌了，她挣扎着，可是越挣扎，衣服就越暴露了，眼看就要被江帆占便宜的时候，突然院子里传来脚步声音。


第3266章 万花阁

　　江帆扭头看到是虚菁的母亲万雯雅来了，江帆的手悄悄地点了虚菁的肋下，虚菁浑身瘫软了，江帆迅速抱起虚菁，两人靠在墙壁上。

　　江帆估计把虚菁的衣服撕开，露出虚菁雪白的香肩，手肆无惮忌地伸入了虚菁的怀里，他这样做就是让万雯雅看到的，让万雯雅误以为自己和虚菁很亲密。

　　万雯雅是来找女儿虚菁闲聊的，她看走到门口就看到屋里的萧伯齐和虚菁两人在亲热，而且虚菁的衣服都敞开了，露出了肩膀。

　　万雯雅虽然是过来人，和虚天子疯狂的时候很骚，但是也不敢这样敞开门胡来，她脸绯红，心里暗自道：“虚菁真是太不小心了，竟然敞开门胡来！”

　　万雯雅故意发出咳嗽声，江帆扭头看到万雯雅来了，故意露出惊讶之色，急忙松开了虚菁，手点了虚菁肩膀。

　　“呃，伯母，您怎么来了？”江帆故意惊讶地道，他露出尴尬之色。

　　虚菁清醒过来，她急忙扣上衣服，脸通红，慌张地对着万雯雅道：“母亲，您来了。”她狠狠地瞪了江帆一眼，心里十分生气。

　　江帆急忙对着万雯雅拱手道：“伯母，我还有点事，我走了！”他故作慌张地走了。

　　万雯雅望着江帆的背影消失，随即扭头望着虚菁，“菁菁，你真的喜欢萧伯齐这种花花公子吗？”万雯雅皱眉道。

　　虚菁脸羞红急忙道：“母亲，我怎么会喜欢萧伯齐这种男人呢！就他这种花花公子，我是绝对不会喜欢他的。”

　　“既然你不喜欢他，那你为何和他亲热呢？今天如果不是我来了，你恐怕已经失身给他了！”万雯雅皱眉道，她很在乎女儿以后的婚约，不希望女儿和自己已经所嫁非人。

　　“母亲，我才不愿意和萧伯齐亲热呢，我是中了他的圈套，被他占便宜了！”虚菁气呼呼地道，她想起江帆骗自己开门就又羞又怒。

　　万雯雅露出惊讶之色，“哦，这是什么回事呢？”万雯雅惊讶地道。

　　于是虚菁就把江帆如何骗他的事情说给母亲万雯雅听了，万雯雅皱起眉头，“这是萧伯齐吗？他好像没有这种心机呢！”万雯雅惊讶地道。

　　虚菁也皱起眉头，“是啊，我感觉萧伯齐与以前有点不同了，他以前可没有这么多心眼，还有他以前最多也就拉拉我的手而已，这次却想占有我。”虚菁疑惑地道。

　　万雯雅点了点头，“嗯，这事情是有点古怪，你还发现什么可疑地方？”万雯雅望着虚菁道。

　　“母亲，刚才发生一件怪事，萧伯齐抱着我的时候，我突然感觉浑身一麻，接着就瘫软无力了，只能任凭他欺负了！”虚菁说出了心里的疑惑，她刚才被江帆欺负的时候，试图反抗，可是浑身一点力气都没有。

　　万雯雅露出惊讶之色，“呃，竟有此事！这个萧伯齐的确很可疑呢！”万雯雅皱眉道，她仔细想着江帆的一举一动，是有很多与萧伯齐相同地方，但是又觉得有点不同。

　　“母亲，这人应该是萧伯齐，他抠鼻屎的习惯全符神界也只有他才有！”虚菁望着母亲道。

　　万雯雅点了点头，“嗯，菁菁，你还是对萧伯齐提防点，我总感觉他有点不正常，但是又说不出什么地方不正常来。”万雯雅一脸严肃地对虚菁道。

　　虚菁点了点头，“嗯，我不会给萧伯齐占便宜的机会了！”

　　虚菁和万雯雅说话的时候，江帆正隐匿在远处观看呢，他听到了虚菁和万雯雅的对话，不禁皱眉道：“我靠，我的行为引起虚菁和万雯雅的怀疑了，看来我最近要收敛点了。”

　　江帆一直监视万雯雅和虚菁，直到万雯雅离开，江帆看到虚菁屋里熄灯了，他才悄悄地离开。江帆跟随着万雯雅，见万雯雅回屋睡觉了，他随后也悄悄地返回屋里睡觉。

　　第二天早上江帆没有去找虚菁，而是直接出了虚无宫，朝着万花阁走去。因为这是第三天时间，江帆和易傲风越好了，要去万花阁汇报情况。

　　万花阁距离虚无宫不是很远，位于虚天城的东面，江帆脑海里有万花阁的路线图，十多分钟后，他就到了万花阁门口。

　　世界就是这样奇妙，有女人地方就一定有男人，万花阁是美女云集的地方，那男人就更多了。万花阁门口有四名打扮花枝招展的女人在万花阁门口招揽客人，只要路过的男人，她们就会对着男人招手，露出笑脸。

　　江帆出现在万花阁门口，门口的女人立即对着江帆招呼，“哎呀，这不是萧公子啊，您好久没来了，我们可想死您了！”一名打扮妖艳的女子迎上了江帆。

　　那女人身散发一股浓烈香粉气味，江帆不禁皱眉，没想到符神界的女人也这么喜欢用香粉，看来只有女人地方，就有香粉。

　　江帆咧嘴笑了，马上装出一副花花公子的样子，伸手托着哪啊女人的下巴，“是嘛，你真的想我嘛？我没来，你那里是不是都堵塞了！”江帆露出一副下流样子。

　　“哎呀，萧公子，您坏死了！我都几年没有光顾了，如果您愿意光顾我，我免费都愿意！”那女人拉着江帆的胳膊娇滴滴地道。

　　江帆知道这些在万花阁门口拉客的女人一般都是不吃香了，或者被冷落了，才到门口来招揽客人的。

　　“哈哈，就冲你这句话，我打赏你一千玉花石！”江帆豪迈地一挥手，把一千玉花石塞在那女人的手里，这就是萧伯齐出手大方的风格。

　　那女人脸色露出喜悦之色，“哎呀，萧公子，您真是豪迈啊！您今天想包哪位姑娘？”

　　江帆抠着鼻屎，“嗯，就月华姑娘吧！”江帆微笑地道，这个月华姑娘就是易傲风安排的接头人。

　　“好啊，月华姑娘在九号房间，您随奴家来，奴家给您安排去。”那女人拉着江帆的胳膊就走。

　　江帆跟随那女人上了万花阁第二层楼，片刻之后到了九号房间，“萧公子，这就是月华姑娘的厢房，您进去吧，今天月华姑娘就是你的了！”那女人对着江帆挤眉弄眼地笑道。

　　九号房门打开了，江帆进入屋里，只见屋里坐着一位年龄大约十八九岁的姑娘。姑娘身穿着粉红色的衣服，细细的腰，粉红色脸蛋，长得还不错。

　　江帆望着那姑娘，他从怀里拿出了一块傲月宫地的玉牌，对着那姑娘道：“月华妹妹，你认识这个吗？”这是易傲风安排的街头方式，只要江帆出示傲月宫的牌子，接头人就会相认。

　　月华姑娘看到江帆手里的傲月宫的玉牌，她放低声音，脸上露出喜悦之色，“您是江帆吧，我是傲月宫的月华，在此恭候您呢。”月华姑娘微笑地道。


第3267章 沉不住气了

　　江帆点了点头，他在月华姑娘对面的坐下，他拿出一块白色玉石，放在月华姑娘面前，“月华姑娘，这里是这三天的情报，你交给易宫主吧，三天后我再来。”

　　江帆站起来就要走，月华姑娘急忙拉住了江帆的胳膊，“江帆，你刚来就走会引起别人的怀疑的！主人曾经交代，让我好好地服侍你的！”月华姑娘收起白色玉石，露出妩媚的神色。

　　江帆对于风月场所的女人是不感兴趣的，他认为那些女人太滥情了，只要给钱，什么样的男人都可以上。江帆对于风月场所的女人原则是只逢场作戏，对于真刀实枪地事情，是绝对不涉及的。

　　江帆急忙摆手，“呃，我江帆有个原则，风月场所女人，我是不会碰的！”江帆微笑地摇头道。

　　月华姑娘露出不悦之色，“怎么？你嫌我肮脏吗？”月华姑娘望着江帆满脸不悦地道。

　　江帆没有回答，算是默认了，他就是嫌这些女人太脏了，什么男人都胡来，他是无法接受的。

　　见江帆不说话，月华姑娘露出一丝微笑，“江帆，万花阁里女人分两种，一种是弹奏曲子的，卖艺不卖身。另外一种是不弹奏曲子，只和客人风流的，我是第一种。”

　　江帆露出一丝惊讶，就算月华姑娘是第一种，江帆也不感兴趣，他身边的美女那么多，月华姑娘虽然长得有点姿色，但是比起江帆那些女人简直就是萤火虫和月亮比了。

　　“呵呵，谢谢你看得起我江帆，既然是你弹奏曲子的，我就听你弹奏一曲吧。”江帆望着月华姑娘微笑地道。

　　月华姑娘露出无奈之色，微笑地道：“好吧，那我就弹奏一曲吧！”

　　月华姑娘拿起了乐器开始弹奏曲子，符神界的乐器和符元界差不多，月华弹奏的乐器就像琵琶，她弹奏还算不错。

　　一曲完毕，江帆轻轻地鼓掌，“嗯，月华姑娘弹奏曲子还不错，你应该是半道出家的吧？”江帆望着月华姑娘微笑道。

　　月华姑娘露出惊讶之色，她的确是半路出家学习弹奏的，“呃，你是怎么知道的？”月华姑娘惊讶地望着江帆。

　　“呵呵，弹奏乐器主要靠手指，自幼学习弹奏者，手指纤细灵活，半道出家着，手指僵硬，你就是这种情况，因此我断定你是半道出家学习弹奏的。”江帆望着月华姑娘微笑地道。

　　月华姑娘露出吃惊之色，“由此看来你也懂得弹奏？”月华姑娘望着江帆道。

　　江帆点了点头，“我略懂一点点！”江帆谦虚地道。

　　“你可以演奏一曲吗？”月华姑娘望着江帆微笑地道，她把乐器递到江帆面前。

　　江帆摆手道：“呃，时间也不早了，我还有事情要办，下次有时间再弹奏吧。”江帆站了起来。

　　月华姑娘露出失望之色，知道无法留着江帆，只能点头道：“好吧，我送你出去。”

　　月华姑娘送江帆到了万花阁门口，对着江帆招手道：“萧公子，您常来啊，我等你呢！”

　　江帆对着月华姑娘摆手道：“好呀，月华妹妹，我过两天就来，到时候我们一起洗澡哦！”江帆故意露出猥琐的神态。

　　月华姑娘看到江帆一脸的猥琐，暗自笑道：“如果你真的和我一起洗澡才好呢！”

　　月华姑娘望着江帆咯咯地笑道：“好呀，萧公子，月华等着您来洗澡呢！您可要来啊！”

　　江帆在虚天城大街上闲逛了片刻之后，他才返回虚无宫，在路过虚天宫的时候，他特意打开风之眼观看第四层的宫殿。

　　江帆看到虚天子仍然在大殿的密室里面，那张玉石桌上摆放着金色的鼎和《金鼎符箓》，虚天子双眼盯着金色的鼎和《金鼎符箓》呢。

　　“我靠，这家伙还在研究，好像没有丝毫进展呢！我这样监视也不是办法啊！”江帆皱眉道。

　　江帆担心虚天子一直无法破解金色的鼎和《金鼎符箓》的秘密，那样自己就不知道要监视多长时间了。另外自己是假冒萧伯齐，这只是权宜之策，不可能一直住在虚无宫的。

　　“看来只能想办法把金色的鼎和《金鼎符箓》偷到手了，然后嫁祸给某人，就让他们去抢夺吧，我自己研究金色的鼎和《金鼎符箓》的秘密。”江帆暗自道。

　　要想偷到虚天子手里的金色的鼎和《金鼎符箓》，只有等到虚天子和万雯雅偷偷地幽会的时候，才有机会下手。可是他们幽会才刚结束，要等下一次，那就不知道多长时间了。

　　江帆摸着下巴，脑海里想着该如何让虚天子和万雯雅幽会，他脑海里想到了办法，那就是想方设法在虚天子喝的水里或者食物里色虫珠的粉末。

　　只要虚天子吃了色虫珠粉末，他肯定会耐不住找万雯雅发泄的，江帆想到这里露出坏笑。计策虽然是相好了，可是如何让虚天子吃了色虫珠的粉末之后迅速地到虚无宫找万雯雅呢？

　　这个必须计划好，要不然虚天子找一名女仆发泄了，那计策就白费了，江帆提前隐蔽在屋里就等不到虚天子来了。

　　要想虚天子和万雯雅在虚无宫发生那事，那只有等虚天子到虚无宫的时候，让他喝下含有色虫珠粉末的水，那他肯定会找万雯雅发泄了。

　　江帆想着就笑了，他坏笑道：“嘿嘿，虚天子，不怕你境界高，只要你喝了我的色虫珠粉末，你就陷入我的圈套了！”

　　接下来的日子江帆每天都观察虚天子的动静，一连观察了虚天子十天，这个虚天子一连十天都呆在宫殿的密室之中，除了吃喝拉撒外，他都不离开密室。

　　这十天之中，江帆去了三次万花阁汇报情报。其余时间江帆要么在虚无宫逗逗虚菁，要么偷偷地潜入虚天宫，想寻找机会下手偷盗金色的鼎和《金鼎符箓》。

　　如此又过了三天，江帆还是一无所获，虚天子依然在虚天宫的宫殿密室里面研究金色的鼎和《金鼎符箓》，始终不出来。

　　江帆沉不住气了，照这样下去，虚天子恐怕几个月都不会出来，江帆可没有这么多时间耗在这里了。

　　“我靠，看来我要想办法让虚天子从密室出来了，要不然他不会出来的。”江帆皱眉道。

　　可是怎样才能让虚天子从密室出来呢？江帆想了很久，决定大胆冒险尝试，决定从虚菁的母亲身上下手。

　　江帆暗自观察虚菁的母亲万雯雅有一个习惯，那就是吃饭前喜欢喝汤，也许万雯雅信奉是饭前喝汤，苗条健康的理念吧。

　　距离晚饭还有十多分钟的时候，江帆悄悄地到了厨房，厨房里热腾腾的，厨师正在炖汤呢。江帆故意咳嗽一声，对着厨师道：“汤做好了吗？伯母等着喝呢！”


第3268章 酒来了！

　　厨师看到是萧伯齐，以为是万雯雅催促呢，急忙道：“萧公子，主母的汤很快就炖好了！”

　　江帆走到灶台前，“哇塞，好香啊！你今天炖的是什么汤啊？”江帆故意问道，他伸手就去揭开盖子。

　　“萧公子，这是主母最喜欢吃的茹灵菇汤，现在不能打开盖子，还有三分钟就好了！”厨师急忙阻拦江帆。

　　“哦，是这样啊，那我就不看了！”江帆故意把灶台上的厨具碰落了，厨师急忙弯腰去捡厨具，江帆趁机把黑色药粉放入了汤里面。

　　随后江帆离开厨房，他回到饭厅之中，片刻之后，仆人端来了汤，万雯雅喝汤，她喝了几口汤后，突然肚子疼痛起来。

　　“呃，我肚子好疼啊！”万雯雅捂着肚子叫了起来。

　　一旁的虚菁露出惊讶之色，“母亲，您怎么了？”虚菁惊讶地道。

　　万雯雅突然仰面朝天地倒下了，她浑身抽搐着，嘴巴吐出白沫，眼睛翻白，嘴里发出怪叫声，就像发了羊角风似的。

　　虚菁顿时慌神了，“母亲，您怎么了？”虚菁惊呼道，她急忙扶住万雯雅的身子。

　　江帆故意露出惊讶之色，“呃，伯母这是发病了！”江帆故意皱眉道。

　　虚菁望着江帆，“伯齐，你知道我母亲发什么病吗？”虚菁焦急地道，她顿时六神无主了。

　　江帆皱起眉头，“呃，我以前听别人说过，这是羊角风病，病人发作很危险的，弄不好会死人的。”江帆故意说得很严重，吓唬虚菁。

　　虚菁果然被吓唬住了，她惊慌地道：“呃，那我们该怎么办？是不是马上去找医生？”

　　江帆摇头道：“一般的医生是无法治疗伯母的羊角风的，找医生也没有用啊！”江帆故意露出护卫冰封的神态。

　　听到找医生没有用，她更加着急了，“伯齐，那我目母亲怎么办？难道就这样看着她受罪吗？”虚菁焦急地道。

　　“哦，菁菁，虚天子伯伯应该有办法治疗伯母的病，我看还是找虚天子伯父来吧。”江帆对着虚菁道。

　　虚菁点了点头，“嗯，我马上去找虚伯父，你在这里看好我母亲。”虚菁急忙使出空间转移符咒，她瞬间到了虚天宫。

　　虚菁知道虚天子在第四层的宫殿密室里面，她急忙跑到第四层宫殿，对着密室门大声喊道：“天子伯伯，您快点出来！”

　　虚天子听到来了虚菁的叫喊声，他急忙收起金色的鼎和《金鼎符箓》打开密室大门，走了出来，“菁菁，发生什么事了？”虚天子看到虚菁一脸焦急，就知道出了事情。

　　“天子伯伯，我母亲突然发病了，很危险，您赶紧去看看吧。”虚菁急忙道。

　　虚天子听到万雯雅发病了，他急忙对着虚菁道：“好，我们马上走！”虚天子拉着虚菁的胳膊，使出空间移动符咒，他们出现在虚无宫的院子里。

　　“菁菁，你母亲在什么地方？”虚天子急忙问道。

　　“天子伯伯，我母亲在饭厅呢！”虚菁急忙道，她快步地朝着饭厅奔跑过去。

　　片刻之后，虚菁和虚天子到了饭厅，虚天子看到万雯雅躺在地上，不省人事，嘴里吐白沫，浑身抽搐，顿时慌神了。

　　“呃，这是什么病？”虚天子吃惊地道，他还没见过这种病情呢。

　　“虚伯伯，您不知道伯母发了什么病吗？”江帆望着虚天子道。

　　虚天子皱起眉头，“呃，这种病情，我还是第一次看到呢！”虚天子摇头道。

　　“虚伯父，我以前听别人说过，这叫羊角风病，听说喝酒就可以治疗，不知道是不是真的。”江帆故意皱眉道。

　　虚天子望着江帆，他对着虚菁道：“菁菁，你马上去拿一壶酒来试试！”此刻虚天子来不及多想，他也毫无办法，只能用酒尝试。

　　虚菁急忙点头道：“好的，我马上去拿酒！”虚菁站起来就要走。

　　江帆急忙道：“菁菁，你在这里照顾你母亲吧，我去帮你拿酒。”

　　虚菁点了点头，“酒在招待厅的柜子里，你快去快回！”虚菁对着江帆道。

　　江帆点头道：“好的，我马上就去。”江帆快步地朝着招待厅奔跑过去。

　　片刻之后，江帆拿着一壶酒到了饭厅，“酒来了！”江帆急忙喊道，他把就递给来了虚天子。

　　虚天子接过酒，扭头望着江帆，“伯齐，你伯母如何喝酒呢？”虚天子诧异地道，因为万雯雅嘴巴是闭上的，眼睛也闭上的，人基本上是昏迷了。

　　江帆故意露出为难之色，“伯父，伯母这种情况，恐怕要用嘴喂了，可是无为叔叔不在家中，这该怎么办呢？”江帆故意皱眉道。

　　“这……”虚天子为难了，他虽然和万雯雅偷情，但是那是偷偷摸摸的，总不能当中大家面自己给万雯雅喂食吧。

　　江帆看到虚天子犹豫了，他急忙道：“虚伯伯，要不我来吧，我就吃点亏了！”江帆故意露出色色的样子。

　　虚天子看到江帆那眼神急忙拦住江帆，“呃，你和菁菁都出去吧，我有办法！”虚天子对着江帆和虚菁摆手道，他可不行让江帆占万雯雅的便宜。

　　江帆连忙点头道：“好吧，我们就在门外等候了。”江帆急忙拉住虚菁的胳膊，朝着饭厅门口走去。

　　江帆和虚菁到了饭厅门外，虚菁露出焦急之色，“母亲不会有事吧？”虚菁皱眉道。

　　江帆摇头道：“哦，但愿伯母吉人天相！”随即对着虚菁道：“为了万一，我还是出去找医生吧。”

　　虚菁点头道：“好吧，你赶快去找医生。”此刻虚菁早就心乱如麻了，她不知所措了。

　　江帆点头道：“好的，我马上去找医生，你看好你母亲。”

　　江帆装着匆忙的样子朝着大门口奔跑，当他跑到院子的时候，他突然改变方向，迅速上了虚无宫第三层。他知道只要虚天子用嘴巴沾了那酒，虚天子肯定会和万雯雅到第三层宫殿屋里去发泄的。

　　江帆悄悄地到了第三层宫殿，他进入了宫殿侧的小屋里，江帆早就想好了躲藏地方了，他迅速躲在床底下等候虚天子和万雯雅到来。

　　大约十分钟左右，只见门外传来急促耳朵脚步声，紧接着门打开了，满脸通红的虚天子抱着满脸通红的万雯雅进入了屋里。

　　万雯雅满脸通红地抱着虚天子的脖子，手不停扯着虚天子的衣服，嘴里喊道：“天子，我好难过，都流水来了，你快给我！我受不了！”

　　其实虚天子也很难受，他不知道是什么回事？有种特别强烈的冲动，他已经失去理智了，“雯雅，我也很好受，我要你！”虚天子气喘吁吁地道。

　　紧接着虚天子的衣服掉落在地上，符宝袋也掉落地上，虚天子抱着万雯雅，万雯雅兴奋地叫声，两人在屋里疯狂起来。


第3269章 药力强悍

　　江帆就趴在床下面，他看到虚天子抱着万雯雅疯狂着，两人就像发疯似的，那神态、动作，让江帆震惊不已。

　　“呃，我就在酒里面下了一点点色虫珠粉末，没想到效果这么强悍呢！”江帆暗自道。

　　趁着虚天子和万雯雅疯狂的时候，江帆看到地面上的符宝袋，他已经用风之眼看到虚天子把金色的鼎和《金鼎符箓》放在符宝袋里面。

　　江帆悄悄地伸出手抓住了符宝袋，迅速地打开符宝袋，看到符宝袋里面的东西，江帆吃了一惊，“呃，这么多玉花石啊！”江帆暗自吃惊道。

　　符宝袋里面储藏了大约有一百多万的玉花石，还有三十几颗符印，这三十几颗符印都是符神圣境界的符印，没想到虚天子收集了这么多符神圣境界的符印。

　　“哇塞，有三十多颗符神圣的符印，真是帮我解决了好多问题呢，那我就不客气了！”江帆把符宝袋里面的金色的鼎和《金鼎符箓》和一百多万玉花石收入了符咒世界之中，其他的东西江帆没有要。

　　随后江帆把符宝袋悄悄地仍在地面上，他抬头看着虚天子和万雯雅正在疯狂的劲头上呢，现在出去会被他们发现的，江帆只能趴在床下等待机会。

　　色虫珠粉末的药力真是太霸道了，虚天子和万雯雅折腾了两个小时才结束，最后两人都昏睡过去了。江帆这才从床下悄悄地爬了出来，看到昏睡的虚天子和万雯雅，江帆感叹道：“呃，你们真够疯狂的，如果是木板的床，恐怕早就被你们弄塌了！”

　　江帆悄悄地离开了虚天宫，他上了街，随便找了一名医生带回了虚无宫。虚菁正在饭厅焦急地徘徊，看到萧伯齐带着一名医生来了，满脸不悦地道：“伯齐，你搞什么！叫医生这么久！”

　　江帆故意露出为难之色，毕竟出去了他躲在床下了两个多小时，“菁菁，医生不好找啊！我找了很多地方，才找到这位医生呢。对了，伯母和虚伯伯他们呢？”江帆故意问道。

　　“你走后没有多久，虚伯伯喂食了酒后，不知道什么原因，我母亲和虚伯伯两人脸通红，就像喝醉了似的。后来虚伯伯就把我母亲带到虚天宫治疗去了，现在还没回来呢，我刚才去虚天宫找了，没找到他们。”虚菁皱眉道，她根本想不到虚天子和万雯雅在密室疯狂的事情。

　　江帆心里清楚发生的事情，故作惊讶道：“呃，那怎么办？不知道伯母病情如何了？虚伯伯和伯母是不是去外地找医生治疗去了？”

　　虚菁摇头道：“我母亲和虚伯伯没有出去，我问过虚天宫的人，他们说我母亲和虚伯伯进去之后就一直没有离开虚天宫呢！”

　　江帆点了点头，“哦，这样说伯母和虚伯伯还在虚天宫了，那虚伯伯肯定是在给伯母治疗，你不用担心了。”江帆拍着虚菁的肩膀安慰道。

　　两个多小时都没有万雯雅的消息，虚菁不担心是不可能的，她对着江帆道：“伯齐，既然我母亲在虚天宫，那我们还是去虚天宫看看吧。”

　　江帆点头道：“嗯，好吧，我们去虚天宫看看。”

　　江帆和虚菁朝着虚无宫门口走去，他们刚到前院，迎面遇到了虚无为，这家伙把江帆给他的五万玉花石都输光了，他不得不返回虚无宫，打算找萧伯齐要钱呢。

　　江帆看到了虚无为，他马上想到一条让虚天子焦头烂额的毒计，急忙迎了上去，“虚叔叔，您可回来了！”江帆满脸焦急地道。

　　“父亲，您还知道回来啊！”虚菁满脸不悦地道。

　　虚无为看到了萧伯齐，脸上露出微笑，“哎，伯齐，别提了，我手气太差了，你给我的五万玉花石输光了！”虚无为垂头丧气地道。

　　“哦，虚叔叔，没关系，我有的是钱，再给你五万玉花石吧！”江帆伸手又拿出五万玉花石递给了虚无为。

　　虚无为接过江帆给的五万玉花石，脸上露出喜悦之色，“哦，伯齐，你真是懂我！我马上就去把钱赢回来！”虚无为转身就要走。

　　这家伙早就赌红眼了，才进家门，就要出去赌钱。虚菁看到父亲这样好赌，简直气坏了，“父亲，母亲病危了，您还有心思去赌钱！”虚菁气呼呼地道。

　　虚无为露出惊讶之色，望着虚菁，“呃，菁菁，你母亲患了什么病？”虚无为惊讶道。

　　没等虚菁解释，江帆急忙道：“虚叔叔，伯母不知道得了什么怪病，浑身抽搐，呕吐白沫，昏迷不醒呢！”

　　虚无为脸上没有多大惊讶和焦急，十分平静地望着虚菁，“菁菁，你母亲在什么地方？”虚无为问道。

　　“虚叔叔，伯母在虚天宫呢，虚伯伯正在为伯母治疗呢！”江帆抢着道，他生怕虚无为不知道万雯雅到了虚天宫去了。

　　虚无为微微地愣了一下，“你伯母去了虚天宫？虚天子给她治疗？”虚无为惊讶地道，他知道虚天子不懂医术的，怎么懂得治疗呢？

　　虚菁点头道：“是的，当时情况紧急，虚伯伯就把母亲带到虚天宫治疗了。”

　　虚无为点了点头，“哦，那我们去虚天宫看看你母亲病情如何了。”虚无为对着虚菁道。

　　江帆、虚菁、虚无为三人到了虚天宫，他们寻找了三层都没有找到虚天子和万雯雅，“呃，菁菁，你母亲和虚天子呢？”虚无为惊讶地道。

　　“虚叔叔，他们是不是在虚天宫第四层啊？”江帆故意猜测道，他就是想把虚天子和虚菁引到虚天宫第四层，让虚无为和虚菁发现虚天子和万雯雅的奸情。

　　“嗯，由此看来他们肯定是在第四层了，我们去第四层吧。”虚无为点头道。

　　江帆、虚菁、虚无为三人到了虚天宫第四层，他们去了虚无为的住处，没有找到虚无为和万雯雅，还询问了虚天宫的管家，管家也说不知道。

　　其实管家当然知道，他可不敢说虚天子和万雯雅在大殿的密室里面呢，管家当然知道虚天子和万雯雅的事情，他不敢说啊。

　　“呃，虚天宫第四层也没看到你母亲和虚天子呢？他们难道不在虚天宫？”虚无为惊讶地望着虚菁。

　　江帆望着大殿，“虚叔叔，你说伯母和虚伯伯他们会不会在大殿里面啊？”江帆故意提醒虚无为，他应该知道虚天子有密室的。

　　江帆这句话果然提醒了虚无为，“哦，我想起来了，虚天子大殿里面有个密室，他们也许就在密室里面，我们那里找找！”

　　虚无为快步地朝着大殿走去，江帆和虚菁跟随虚无为背后，江帆心里暗自高兴，知道自己的毒计要成功了，虚天子和万雯雅的奸情要败露了！片刻之后三人进入了大殿之中，虚无为站在密室门口。


第3270章 要补偿

　　虚无为知道密室的开关，轻轻地按动开关，密室的门打开了，虚无为进入密室之中，江帆和虚菁也进入密室之中。

　　看到床上光溜溜的男女，虚无为顿时目瞪口呆，他一眼就认出男人是虚无为，那女人偎依在虚天子的怀里，露出半张脸，虚无为认出那女人是自己的妻子万雯雅。

　　虚菁也看到了，她脸羞红，当她看到床上女人的脸的时候，她不禁惊呼起来，“母亲！”她顿时呆立在那里了。

　　江帆当然知道那男女是什么人，他故意大声地惊呼道：“噢，这不是虚伯伯和伯母嘛！他们怎么没穿衣服呢？”

　　虚无为的脸色铁青，虽然他喜欢赌钱，但是不代表他喜欢戴绿帽。最让他心疼的是老婆和自己的哥哥搞在一起了，这点让他太难受了，这要是传出去，他无脸见人啊！

　　江帆、虚无为、虚菁三人都呆滞在哪里了，此刻最高兴的人只有江帆了，这一切都是他的计策呢，他必须把事态搞得更加严重。

　　江帆走到床前，对着虚天子和万雯雅喊道：“虚伯伯，伯母！你们怎么了？”他悄悄地伸出手点了一下虚天子和万雯雅的眉心。

　　必须让他们醒过来才行，江帆要看虚天子如何面对虚无为和虚菁，这可是一场好戏呢，江帆当然不能错过。

　　江帆点了虚天子和万雯雅的眉心之中，他马上闪到一旁，虚天子和万雯雅同时睁开了眼睛，他们看到了虚无为、虚菁、萧伯齐三人的时候，虚天子和万雯雅惊呼起来，万雯雅急忙拉着被子挡住身子。

　　“大哥，你干的好事！”虚无为脸色铁青地道。

　　虚天子露出羞愧之色，仓惶之中他不知道说什么了好了，随嘴道：“二弟，我帮雯雅治病呢！”

　　“对哦，虚伯伯是帮伯母治病，虚叔叔不要误会了！”江帆故意搀和道。

　　“哼，有这种把衣服都脱光胡搞的治病方式吗？雯雅，你这个无耻的荡妇！你竟然背着我偷人！”虚无为望着虚天子和万雯雅怒吼道。

　　虚天子顿时不知道说什么好了，他本来就和万雯雅有一腿，万雯雅羞得脸颊通红，结结巴巴地道：“无为，我，我……”她也不知道说什么好了。

　　虚菁顿时觉得羞愧难当，“母亲，你，你竟然做出如此下贱之事！我，我……”虚菁哭着跑出了密室。

　　万雯雅见女儿虚菁哭着跑了，她着急地喊道：“菁菁……”

　　“呃，菁菁不会做傻事吧，我赶紧去看看！”江帆故意大声地道，他迅速跑出了密室，他是故意这样说的，目的是让虚天子担心，因为他知道虚菁是虚天子和万雯雅的孩子。

　　虚天子果然着急了，他急忙喊道：“菁菁！”关切之情流露无遗。

　　虚无为本来就是一个极为聪明和狡猾的人，只是他一心扑在赌钱上了，他看到虚天子流露出关切之情，就猜出虚菁和虚天子有关系了。

　　“大哥，虚菁恐怕是你和雯雅的孩子吧？”虚无为望着虚天子冷冷地道。

　　事到如今，虚天子也不在乎了，点头道：“是的，虚菁是我和雯雅的女儿，我对不住你，大哥愿意给你补偿！”

　　虚无为本来是猜测虚菁是大哥和雯雅的孩子，没想到被证实了，他脸都绿了，浑身哆嗦着，手指着虚天子和万文雅。

　　“你们太恶毒了！没想到我养了这么多年的女儿竟然是你们的！雯雅！你这个贱货！我杀死你！”虚无为大吼一声，脖子青筋暴露，他双手结印，嘴里念着咒语，就要施展符咒杀死万雯雅。

　　虚天子当然不会让虚无为杀死万雯雅，他一挥手，使出空间隔离符咒。随着一道符光一闪，砰的一声，石床被击碎了，虚天子和万雯雅滚落在地上。

　　两人急忙爬了起来，万雯雅急忙拿着衣服遮挡身子，“无为，你竟然如此绝情，那我也没什么羞愧了！同时一母所生的兄弟，你哥哥虚天子却是符神帝，你却是符神王，你整天沉迷赌钱，对我不理不睬，你还有脸责怪我！”万雯雅气呼呼地道。

　　“你这个贱货，你偷人还有理了！我杀了你！”虚无为气得都要吐血了，他一挥手，使出风雷突变的符咒，一道青色的符光一闪，地面上卷起青色雷云，直奔万雯雅。

　　这可是虚无为符神王境界才可以施展的符技，这是他最厉害的绝技，他气疯了，他是下狠心要杀死万雯雅了。

　　虚天子见虚无为竟然下死手了，他十分不高兴，对着虚无为喝道：“无为，你这是做什么！”他一挥手，使出空间冻结符咒，一道紫色光一闪，虚无为四周的空间冻结了，虚无为被冻结在哪里。

　　虚无为是符神王境界，虚天子是符神帝境界，虚无为差虚天子两个境界呢，他当然不是虚天子的对手。

　　“大哥，你竟然护着这个贱人，从今之后，你不是我大哥！”虚无为气呼呼地道。

　　一旁的万雯雅见虚无为对自己如此绝情了，她也豁出去了，“无为，你竟然对我下狠手，那我们从此就一刀两断了！我万雯雅不在是你的女人了！我就跟着虚天子了！”万雯雅气呼呼地道。

　　“你，你这个贱女人，你好无耻！你不怕被符神界的人耻笑吗！”虚无为怒骂道，他此刻恨不得把万雯雅撕碎了。

　　虚天子迅速穿好衣服，他迅速冷静下来，他早就想到自己和万雯雅的事情迟早会被虚无为知道的。

　　“无为！这件事你不能怪雯雅，都是你沉迷赌钱，冷落了雯雅，她才和我好的！”虚天子望着虚无为冷静地道。

　　“大哥，我的好大哥，你竟然给我戴上绿帽了！这传出去，我虚无为还有何颜面活在符神界！”虚无为痛心疾首地道。

　　“无为，这件事情大哥有对不住你对付，事已至此说其他的都没用，我原因补偿你！你不是喜欢赌钱嘛，我给你一千万玉花石作为补偿！”虚天子望着虚无为道。

　　虚无为瞪大眼睛，那可是一千万玉花石啊，他根本无法赚到的，他心动了，但是他知道大哥虚天子家产有几亿玉花石，一千万只是毛毛雨而已。

　　“大哥，我可是给你养了这么多年女儿啊！你才给这么点钱！”虚无为冷笑地道。

　　“好吧，无为，你想要多少？我让你满意！”虚天子已经不在乎钱财了，他现在有了金色鼎和《金鼎符箓》，这些都不算什么了。

　　“我要一亿玉花石作为补偿！”虚无为望着虚天子恶狠狠地道，他这一下要去了虚天子财产的一半，够狠心的。

　　“无为，你无耻！”万雯雅见虚无为狮子大开口，她忍不住骂道，随即对着虚天子道：“天子，你不要理他！”


第3271章 顺手牵财

　　虚天子对着万雯雅摆手，“好，我给你一亿玉花石作为补偿！雯雅和菁菁都归我，你以后不再打扰她们！”虚天子望着虚无为冷冷地道。

　　虚无为没想到大哥虚天子这么爽快就答应了，他有点后悔，早知道多要点钱，“好的，成交了！”虚无为点头道。

　　虚天子一挥手，解除了虚无为的空间冰冻符咒，对着虚天子道：“无为，你先回府，我等会让虚管家给你拿一个亿玉花石过去。”

　　虚无为点了点头，他走出了密室大门，心里美滋滋的，他现在有了一个亿的玉花石，够他在地蛮城玩钱了。

　　对于万雯雅他基本是没有什么感情，只是对虚菁有点不舍而已，毕竟以前一直把虚菁当场自己亲生女儿养着，没想到变成了大哥和雯雅的女儿了。

　　虚无为走后，虚天子和万雯雅穿好了衣服，虚天子捡起地上的符宝袋，他刚想查看符宝袋，突然外面传来江帆的声音：“菁菁，你不能寻死啊！”

　　虚天子大吃一惊，他急忙收起符宝袋跑出了密室，万雯雅也跟着跑出了密室。他们看到虚菁站在虚天宫第三层边缘，看样子她想从第三层跳下去，万雯雅顿时急了，“菁菁，你不要做傻事！”万雯雅惊呼道。

　　虚天子急忙使出空间移动符咒，他瞬间到了虚菁背后，一把包抱住了虚菁的肩膀，“菁菁，你这是做什么？”虚天子皱眉道。

　　万雯雅也到了虚菁背后，“菁菁，你为何这么做呢？”万雯雅流着泪搂着虚菁。

　　“你放开我，我不想看到你们！你们太无耻了，竟然做出这种伤风败俗的事情来！”虚菁挣扎道。

　　“菁菁，你冷静点！”虚天子对着虚菁喊道，他双手抓住虚菁的肩膀摇晃着。

　　虚菁冷冷地望着虚天子，“你给我滚开，都是你害得我母亲无脸见人！”虚菁狠狠地推着虚天子。

　　“菁菁，你不得无礼，他是你父亲！”万雯雅急忙道。

　　虚菁顿时呆了，望着母亲，“什么！母亲，你，胡说！虚伯伯怎么可能是我父亲！”虚菁吃惊地望着万雯雅道。

　　“没错，虚天子是你父亲！”虚无为刚好到了第三层，他对着虚菁道。

　　从虚伯伯一下变成了父亲，虚菁顿时无法接受了，“你，你们骗我！我不想看到你们！”虚菁猛地一推万雯雅，朝着虚天宫下面扑了过去，她想跳下去。

　　虚天子和万雯雅惊呼起来，他们来不及阻挡虚菁了，眼看虚菁从虚天宫第三层跳下去了。虚天宫第三层距离地面有二十多米高，作为符神的虚菁，跳下去如果头落地的话，那元神就会碎裂，那虚菁就死了。

　　正在这危机时刻，一道人影一闪，江帆到了虚菁背后，一把抱住了虚菁的腰，“菁菁，你可不能死！”江帆可不想虚菁死了，虚菁是无辜的。

　　“放开我，让我去死！”虚菁挣扎着，她歇斯底里地嚎叫起来。

　　突然虚菁昏死过去了，“菁菁，你怎么了！”江帆故意惊呼道，其实是他点了虚菁肋下，虚菁需要冷静，江帆不想虚菁出现意外。

　　看到虚菁昏倒了，万雯雅急忙跑了过去，“菁菁，你怎么了？”万雯雅惊呼道，她不知道虚菁出什么事。

　　“伯母，菁菁昏厥了，没事的。”江帆对着万雯雅道。

　　虚天子露出焦急之色，“来人！”虚天子喊道。

　　虚管家急忙跑到虚天子面前，“主人，您有何吩咐？”虚管家急忙道。

　　“你让人把菁菁扶到府里休息，派人伺候好她，如果她有什么闪失，我要你死！”虚天子对着虚管家冷厉地道。

　　虚管家急忙点头道：“是的，主人！”他对着一旁的女仆招手，招呼女仆把虚菁扶走了。

　　虚无为望着虚天子，“大哥，我回府了，你说话可要算数！”他担心虚天子反悔呢，因此提醒虚天子。

　　虚天子望着虚无为冷冷地道：“二弟，你放心吧，我等会就让管家给你送过去。”

　　虚无为点了点头，他转身就走了，江帆觉得无法呆下去了，况且他拿到了《金鼎符箓》和金色的鼎，必须马上离开这里，要不然等会虚天子发觉《金鼎符箓》和金色的鼎丢失了，肯定会怀疑自己的。

　　江帆对着万雯雅和虚天子拱手道：“虚伯伯、伯母，没想到出了这么多事，我回去了。”

　　虚天子和万雯雅都心烦呢，哪有时间顾及萧伯齐，再说他们本来就不喜欢萧伯齐，也不希望他和虚菁在一起。

　　“嗯，伯齐，你就回去吧！”虚天子对着江帆摆手道。

　　江帆点了点头，转身就走，虚天子对着虚管家道：“你去库房提取一亿玉花石送到虚无宫去！”

　　江帆听到了虚天子要给虚无为一亿玉花石，他马上明白这是虚天子补偿虚无为的钱，心里暗自道：“我靠，虚天子是有钱人啊！给一个亿玉花石，那我可不能放过这么一大笔钱！”

　　江帆出了虚天宫后，他就站在大街上等候虚管家出现，等了大约十多分钟后，虚管家从虚天宫走了出来。

　　江帆看到虚管家腰间别着一个黑色的符宝袋，“我靠，这符宝袋里面肯定是一个亿的玉花石！这笔钱，我可不能放过！”江帆微笑地道。

　　这可是一亿玉花石啊，有了这比钱，江帆就可以去市场购买符印了，可以购买高级的符印，大家修炼就不缺符印了。

　　江帆一摸脸，使出符咒易容术，他马上变成了一位五十多岁的老者，迎面朝着虚管家走了过去。两人擦肩而过的时候，江帆撞在虚管家的肩膀上，把虚管家撞得差点摔倒了。

　　“混蛋，你没长眼睛啊！”虚总管望着江帆骂道。

　　江帆急忙拱手道：“哦，老夫老眼昏花没看到您，对不住了！”

　　“哼，老子不是有要事办，我今天非收拾你不可！”虚管家冷哼一声，他朝着虚无宫走去。

　　江帆望着徐管家背影冷笑道：“我靠，你还想收拾我，等会虚天子会收拾你的！”江帆掂量了手里的符宝袋，他感觉到符宝袋沉甸甸的，打开一看，里面全部都是玉花石。

　　“嘿嘿，一个亿的玉花石，我发财了！”江帆笑道，他必须马上离开虚天城了，江帆一摸脸，使出易容符咒，变成了一位年龄大约四十多岁的男人。

　　江帆知道虚管家马上就会发现腰间的符宝袋不见了，他肯定会想到刚才和自己碰撞的事情，会寻找那个老者的。接着虚天子会发现符宝袋里面的《金鼎符箓》和金色的鼎不见了，他肯定会怀疑萧伯齐的，因此他不能再以萧伯齐的面目出现了。

　　江帆马上朝着虚天城的空间传送场走去，他没有走多久，就见满头大汗，脸色惨白的虚管家和虚无为急匆匆地跑来了。


第3272章 封城

　　“虚老爷，我刚才就是在这里与那个老头碰撞的，肯定是他顺手偷了符宝袋！”虚管家对着虚无为道。

　　虚无为疑惑地望着虚管家，他有点不相信虚管家的话，“虚管家，我可没有拿到一亿玉花石，这可是你弄丢的，你自己去找吧！”虚无为冷笑道。

　　虚管家焦急地望着四周，不停地擦着汗，对着虚无为跪下了，“无为老爷，您可要帮我啊，老奴就算是死了也赔不起一亿玉花石啊！”虚管家浑身哆嗦地道。

　　“虚管家，我看你头昏了吧，这里是虚天城，是我大哥地盘，谁敢打他的主意，你还是赶紧向我大哥汇报吧！”虚无为冷笑道，他对于虚管家的话是半信半疑，他不相信在虚天城，有谁敢偷虚天宫的钱财。

　　一亿玉花石丢失后，虚管家真的被吓懵了，虚无为这句话提醒了他，他连滚带爬地跑进了虚天宫。虚管家惊慌失措地到了虚天宫第三层招待听，人在院子里就喊道：“主人，不好了！”

　　虚管家就像一只丧家之犬似的跑入了招待厅，见到虚天子他跪在地上，“主人，不，不好了！”虚管家结结巴巴地道。

　　虚天子看到虚管家惊慌失措的样子就知道发生了什么大事情，急忙问道：“出什么事了？”

　　“主人，奴才该死，一亿玉花石奴才在去虚无宫的路上被偷了！”虚管家哭着道，他满头大汗，浑身哆嗦着，就像打摆子似的。

　　虚天子瞪大眼睛，“什么！谁敢偷我虚天宫的钱财！这到底是什么回事？”虚天子目光变得严厉起来，就像刀子似的刺向虚管家。

　　虚管家哆哆嗦嗦地把刚才在街上发生碰撞的事情说给虚天子听了，虚天子露出愤怒之色，他马上给虚管家一脚，“废物！在自己门口竟然把钱丢掉了！还不派人封锁整个虚天城和空间传送场，不准任何人出城！要不回来一亿玉花石，老子撕碎了你这个老杂种！”虚天子怒吼道。

　　虚天子这一脚踢中虚管家的脸上，他惨叫一声翻倒在地，牙齿都被踢掉了几颗，嘴巴鲜血直流，他顾不得疼痛，急忙爬了起来，带着虚天宫里的护卫传达封城的命令去了。

　　虚管家知道如果找不回这一亿玉花石，他小命难保，会死得很残的。那可是一亿玉花石啊！虚天宫所有家产才三个多亿玉花石呢，这么大的一笔数字就算是其大气粗的蓝云宫萧云海也会心疼的，何况是虚天宫呢。

　　此刻的江帆已经到了虚天城的空间传送场，空间传送场的人真多，排列一条长队，江帆皱起眉头，一时半会还走不掉呢。

　　“我靠，此刻虚天子应该知道虚管家身上的一亿玉花石不见了，这可是虚天子地盘，看来我必须早点离开这里，否则虚天子封城了，我就无法离开了。”江帆暗自道。

　　要想早点离开这里那就必须插队，江帆打定主意，他悄悄地从怀里摸出几块玉花石，仍在地上，故意大声地道：“呃，谁掉钱了！”

　　那些排队的人扭头看到地面上有几十块玉花石，他们立刻喊道：“哦，这是我掉的钱！”争先恐后地扑向玉花石。

　　江帆暗自好笑，这一招总是奏效，人没有不贪的，神人也不例外！江帆趁着大家混乱的时候，他快速地到了空间传送场最前排，对着负责空间传送的护卫道：“兄弟，我要去青戌城！”

　　“去青戌城一百玉花石！”那护卫对着江帆道。

　　“好的，这里一百玉花石！”江帆拿出一百玉花石递给那护卫。

　　那护卫伸手就要接江帆手里的一百玉花石的时候，突然传来声音：“主人命令，马上停止空间传送，任何人不准出城！”

　　那么护卫对着江帆道：“主人有令，停止空间传送，你不能去青戌城了！”

　　“呃，兄弟我有急事呢，多给钱还不行吗？”江帆对着那护卫笑道，他把玉花石递给那护卫。

　　那护卫对着江帆摆手道：“不行，主人已经下令了，违抗会被处死的，你不想活命，我还想活命呢！”

　　“我靠，虚天子这么快就封城了！暂时不能出城了！”江帆暗自皱眉道，不过他不担心，因为虚管家不可能认出他的。

　　“既然暂时不能出城了，那就去万花阁找月华姑娘想办法吧！”江帆马上想到了易傲风安排在万花阁的月华姑娘，也许她有办法离开虚天城。

　　江帆到了僻静之处，他马上使出符咒易容变回了萧伯齐的模样，虚天子暂时还没有发现金色鼎和《金鼎符箓》丢失，萧伯齐暂时不会被怀疑的。

　　虚天城的大街小巷到处都是虚天宫的护卫，盘问每一个可疑的行人，他们在寻找那个碰撞了虚管家的人。

　　江帆出现在万花阁门口，他每隔三天就来万花阁，早就是万花阁的常客了，那些人知道萧伯齐来就是找月华姑娘的。

　　“萧公子，你今天怎么提前来找月华姑娘了？”一名女人望着江帆笑呵呵地道。

　　“嘿嘿，我熬不住了，我就提前来找月华姑娘。”江帆露出一副色色的样子笑道。

　　“萧公子，您随时来找月华姑娘都行啊，她正在包房等您呢！你快去找她吧。”

　　江帆点了点头，“好叻，我这就去月华姑娘的包房。”江帆微笑地道。

　　江帆到了月华姑娘的包房里，月华姑娘露出惊讶之色，“江帆，距离你汇报情报还有一天呢，你怎么跑来了？”月华姑娘惊讶地道。

　　“我突然想见你了，不可以吗？”江帆坐在月华姑娘面前，微笑地望着她。

　　“得了吧，江帆，你就别瞎扯了，你有什么事就说吧。”月华姑娘望着江帆娇笑道，江帆每次来都是逢场作戏，从来不和她来真的，即使月华勾引江帆，江帆也不上钩。

　　“虚天宫和虚无宫出了变故，我无法呆下去了，暂时返回傲月宫，不知为何虚天城突然封城了，我无法离开，就到你这里来坐坐。”江帆望着月华姑娘微笑地道。

　　月华姑娘露出惊讶之色，“呃，江帆，虚天宫和虚无宫出了什么变故？”月华姑娘不解地望着江帆。

　　江帆就把虚无为发现虚天子和万雯雅奸情的事情告诉了月华姑娘，他隐去了自己设计偷取金色鼎和《金鼎符箓》的事情，还隐去了偷取虚管家身上一亿玉花石事情。

　　月华姑娘露出惊讶之色，“呃，没想到虚天子竟然和万雯雅好上了，虚菁竟然是虚天子和万雯雅的女儿，这可是神界最大的新闻呢！”月华姑娘吃惊地道。

　　江帆微笑地点头道：“是啊，这算是符神界最大的新闻了！在这种情况下，我无法在虚无宫呆下去了，所以我只能返回傲月宫了。”


第3273章 继续潜伏

　　月华姑娘皱起眉头，“江帆，你不要急着返回，我还是把你的处境和主人汇报，看他的决定吧。”月华姑娘望着江帆道。

　　江帆点了点头，“好的，月华姐姐，那就麻烦你向易宫主汇报吧。”江帆点头道，他也知道自己离开虚天城必须经过易傲风同意的，他打算到了青戌城再做解释，没想到虚天城封城了。

　　“你在这里稍等，我马上向主人汇报。”月华姑娘站了起来，她走到箱子面前，打开箱子，从里面拿出一块蓝色的水晶球模样的物品。

　　江帆望着月华姑娘手里的蓝色水晶球物品惊讶地道：“呃，月华姐姐，你这是做什么？”江帆不解地望着月华姑娘。

　　月华姑娘望着江帆微笑道：“这是符讯球，是用来传讯息的，只要把讯息输入符讯球里面，主人哪里就可以得到信息。”

　　江帆露出吃惊之色，他来符神界这么久了，还不知道符神界有这种传递讯息的符讯球呢，“呃，这是如何传递讯息的？”江帆不解地望着月华姑娘。

　　“很简单的，只要把信息输入符讯球里面，主人哪里的符讯球就会感应到信息的。”月华姑娘手掌按在符讯球上，符讯球泛起蓝色的光。

　　江帆好奇地望着蓝色的符讯球，“呃，这东西很神奇啊！都赶上人类的无线传真了！”江帆暗自惊讶道。

　　只见符讯球再次泛起蓝色光，月华姑娘露出喜悦之色，“哦，主人来讯息了！”月华姑娘喜悦地道。

　　“哦，易宫主怎么说？”江帆望着蓝色的符讯球道，他看到符讯球蓝光闪闪的。

　　月华姑娘手按在蓝色的符讯球上，她脑海里出现了易傲风传递的内容，扭头望着江帆道：“主人传来命令，让你继续潜伏在虚天城，密切监视虚天子的一举一动，暂时不要返回傲月宫！”

　　“呃，还让我继续监视虚天子啊！”江帆皱眉道，他脸上露出不悦之色，他已经在虚天城呆了将近二十天了，距离易盈枫婚期很近了，他还要去帮助易盈枫呢。

　　“怎么？你不想继续呆在虚天城了？”月华姑娘望着江帆诧异地道。

　　江帆点了点头，“我装扮的是萧伯齐，目前虚天宫和虚无宫发生这事情，我没有理由继续呆在虚无宫啊！”江帆露出为难之色。

　　“主人让你以其他面目潜伏在虚天城，在虚天宫附近我会给你安排住处的，你放心吧。”月华姑娘望着江帆微笑地道，她对于江帆继续留下来很高兴。

　　江帆望着月华姑娘，“呃，易宫主让我以其他人面目潜伏在虚天宫附近？我可不会符咒易容啊！”江帆故意为难道。

　　月华姑娘望着江帆露出微笑，“呵呵，我会符咒易容术，我帮你改变容貌。”月华姑娘笑盈盈地道。

　　江帆点了点头，“好吧，那你帮我符咒易容吧。”江帆望着月华姑娘点头道。

　　月华姑娘伸出手，单手结印，嘴里念着咒语，一道橙色的光一闪，江帆感觉脸上如同微风吹过。他心里暗自吃惊，没想到这个月华姑娘竟然是符神灵境界的呢，看来她在傲月宫也是一个不一般的角色呢。

　　“好了，江帆，你已经变成另外一个男人了，虚天子、虚无为、虚菁他们看到你都辨认不出来的。”月华姑娘微笑江帆微笑道。

　　江帆拿起桌上的镜子，看到镜子里面是一位年龄大约四十多岁，五官丑陋的男人，那样子有点猥琐，怎么看都不像好人。

　　“呃，月华，你把我弄得也太难看了点吧？”江帆望着月华姑娘皱眉道。

　　月华姑娘捂着嘴巴笑道：“咯咯，让你丑陋点不会引起别人的注意，这可是为了你的安全。”

　　“嘿嘿，你说得也对，这种长相是不会引起别人的注意的。对了，你打算何时安排我的住处呢？”江帆望着月华姑娘笑道。

　　“江帆，你别急，我让人出去看看外面的情况，然后再安排你去虚天宫附近居住。”月华姑娘望着江帆微笑道。

　　江帆无奈地点头道：“好吧，那我就听你弹奏乐曲吧。”

　　月华姑娘点头道：“好的，你稍等，我安排人出去打探情况。”月华姑娘吹来了一声口哨，一名女仆进来了。

　　月华姑娘对着那女仆的耳旁悄声地嘀咕着，那女人不停地点头，随后就出去了。月华姑娘返回屋里，坐在江帆对面，面带微笑道：“事情都安排好了，你想听什么曲子呢？”

　　江帆望着月华姑娘，眼珠一转，“嘿嘿，月华姑娘，你会不会弹奏低俗点的曲子？”江帆坏笑道。

　　月华姑娘一脸诧异地望着江帆，“呃，什么低俗点的曲子？”月华姑娘不解地望着江帆。

　　“你这里是万花阁，这是个低俗的地方，低俗的曲子就是那个曲子啊！”江帆对着月华姑娘眨眼，脸上露出坏笑。

　　月华姑娘马上明白了江帆的意思，脸微红，瞪着江帆道：“这里虽然是低俗地方，但是我可不弹奏那些下流的曲子！”

　　江帆摇头笑道：“这么低俗地方，你却要弹奏高雅的曲子，你不觉得好笑吗？”

　　“哼，有什么好笑的，男人和女人不就是低俗和高雅并存嘛！”月华姑娘望着江帆冷哼道。

　　江帆望着月华姑娘小脸通红，“嘿嘿，月华姑娘，没想到你深通男女的事情呢！算了，我就不勉强你弹奏低俗的曲子了！”江帆笑道。

　　江帆和月华姑娘闲聊着，大约半个小时之后，那名女仆返回来了，她在月华姑娘耳旁悄声嘀咕着，随即又出去了。

　　月华姑娘望着江帆，“目前虚天城进入了戒严状态，虚天宫好像出事了，虚天宫的护卫在满大街地寻找什么人呢，看来你一时半会不宜出去，还是等外面安静了再出去吧。”

　　江帆知道是虚管家丢失了一亿玉花石的事情，虚天宫的人肯定是寻找那个碰撞虚管家的人呢，不过他们肯定是找不到的。

　　“哦，那我们就继续闲聊吧，大不了晚上我就居住你这里了。”江帆望着月华姑娘笑道。

　　月华姑娘露出喜悦之色，“好啊，今天晚上你就住在我这里吧，我好好地伺候你。”月华姑娘脸上露出一丝羞涩。

　　江帆望着月华姑娘，“呵呵，我可不要你伺候，我没钱。”江帆摇头笑道。

　　月华姑娘瞪着江帆，“你是故意气我吧，我什么时候要你钱了！我免费伺候你总可以吧！”月华姑娘气呼呼地道。

　　“呃，免费伺候我啊，那我就不客气哦，那你不是吃亏了？”江帆笑嘻嘻地道。

　　月华姑娘脸上露出羞涩，“人家愿意吃亏，你不用在意。”月华姑娘羞涩地道，她早就想着伺候江帆了，可是江帆一直不愿意呢。


第3274章 盈枫来了

　　“嘿嘿，竟然你愿意吃亏，那我当然让你满意，那我们一起洗澡，然后你再伺候我。”江帆望着月华姑娘笑道，对于主动送上门的月华姑娘，江帆突然改变想法了，决定来者不拒。

　　虽然月华姑娘长得没有虚菁漂亮，但是她的身材还是不错的，典型的前凸后翘，看得江帆心里痒痒，最近她一直想吃虚菁的豆腐没有吃到，有点痒痒了。

　　月华姑娘露出喜悦之色，江帆终于肯接受自己了，她心情很好，“哦，那我马上令人准备热水，我伺候你洗澡。”月华姑娘急忙对着身边女仆摆手，示意她们去准备热水。

　　片刻之后，女仆拿来了大木桶，倒入热水，屋里热气腾腾，江帆望着月华姑娘笑道：“嘿嘿，月华，我们一起下水洗澡！”

　　江帆手脚很麻利，他伸手就撤掉了月华姑娘的外衣，月华姑娘身上就剩下了粉红色的肚兜了，她脸羞红，“哎呀，你手脚挺快的！”月华姑娘娇笑道。

　　“嘿嘿，我可是善解人衣呢！等会你就会发现让你尖叫的在后面呢！”江帆坏笑着就要解除月华姑娘的全部武装。

　　突然屋外传来敲门声，江帆露出不悦之色，“我靠，这是谁这么不懂事啊！关键的时候敲门！”江帆满脸不悦地道。

　　“谁呀？”月华姑娘望着门惊讶地道。

　　“月华，傲月宫有人来了！”门口的女仆喊道。

　　月华姑娘吃了一惊，她急忙从大木桶走了出来，迅速穿好衣服，对着江帆道：“傲月宫来人了，我去看看是谁。”

　　江帆对着月华姑娘摆手道：“哎，你去吧，是谁这么扫兴呢，你赶紧打发他走！”

　　月华姑娘打开门，当她看到门口的人的时候吃惊地喊道：“小姐！您怎么来虚天城了？”

　　江帆听到月华姑娘喊小姐，他也吃了一惊，这说明来人是易盈枫啊！这小妮子怎么来虚天城了呢？难道等不及了？还是赵辉、黄富他们出事了？

　　只见易盈枫走进屋里，她看到屋里热气腾腾，还有一个大木桶，看到了一个中年人在屋里，扭头望着月华姑娘，“这是什么人？”易盈枫冷冷地道。

　　“他是……”月华姑娘刚想说这男人是江帆呢，她的话就被江帆打断了。

　　“呃，我是这里的客人，既然你们有事，那我就走了！”江帆给了月华姑娘一个眼神，他急忙往门外走，他可不想被易盈枫知道是自己，一时激动被月华姑娘看出他和易盈枫的关系。

　　易盈枫望着江帆背影，她没在意，然后扭头望着月华姑娘，“月华，你知道如何找到江帆吗？”易盈枫冷冷地道。

　　“小姐，刚才那个男人就是江帆。”月华姑娘急忙道，她可不敢欺骗易盈枫。

　　易盈枫脸色微变，她急忙追赶出去，心里暗自道：“江帆，你竟然躲在万花阁鬼混，刚才还故意躲避我！”易盈枫脸上露出不悦之色。

　　易盈枫瞬间到了走廊，她看到了江帆背影，“江帆，你站住！”易盈枫大声地喊道。

　　江帆听到了易盈枫的喊叫声就知道月华姑娘说出了自己，立刻停下了，急忙传音给易盈枫，“盈枫，你不要冲动，这里很多人都是你父亲的眼线，千万不要被人察觉我们之间的亲密关系，否则就麻烦了！”江帆传音道。

　　易盈枫对着江帆招手，“你过来，我有话和你说！”易盈枫望着江帆满脸不悦地道。

　　江帆无奈地朝着易盈枫走了过去，随着易盈枫进入屋里，易盈枫坐下之后，对着月华姑娘摆手道：“月华，你出去，我有重要事情交代江帆。”

　　月华姑娘急忙点头道：“是的，小姐！”她急忙对着两名女仆摆手，带着她们出去了，屋里只剩下了江帆和易盈枫两人了。

　　“江帆，你竟然不认我，有了大美女虚菁，你是不是忘记我了！”易盈枫说着流泪了。

　　江帆急忙解释道：“盈枫，我怎么会忘记你呢，我可是天天都想你呢！我是怕你激动，被人察觉我们之间的关系。”

　　易盈枫扑入了江帆怀里，双手捶打江帆肩膀，“江帆，我想死你了，没有你的日子，我真的很寂寞！”易盈枫撒娇道。

　　“盈枫，我本来今天是要返回傲月宫的，我知道你的婚期没有多少天了，谁知道今天虚天宫突然封城了，我无法回去了。”江帆搂着易盈枫道。

　　易盈枫露出喜悦之色，“你，你还知道我的婚期啊，我还以为你忘记了呢！所以我就找借口到虚天城来找你呢。”易盈枫喜悦地道。

　　“盈枫，你到这里来，你父亲知道吗？”江帆望着易盈枫道。

　　易盈枫点了点头，“我父亲知道的，我是找借口来这里的，父亲不会怀疑的，我明天一早就返回傲月宫。”易盈枫说着她踮起脚，主动亲江帆。

　　江帆急忙挡住易盈枫的嘴巴，“呃，盈枫，你胆子不小啊，你不怕被月华姑娘知道了我们的关系啊！”江帆皱眉道。

　　“我管不了，我就是喜欢你，我离不开你！”易盈枫不顾一切地搂住了江帆脖子，就要和江帆亲热。

　　江帆急忙推开易盈枫，对着她悄声地道：“千万不要被月华察觉了，你父亲肯定交代她监视你的，如果被她发现我们之间的关系，被你父亲知道，我就没法救你了！”

　　易盈枫撅起小嘴，“江帆，人家想和你亲热嘛！”易盈枫娇滴滴地道。

　　“你别着急，等晚上的时候，你到我住处去，我们就可以在一起疯狂了。”江帆对着易盈枫悄声地道。

　　易盈枫点头道：“好吧，我晚上去找你。”她想着晚上和江帆在一起，她心里就十分高兴。

　　江帆和易盈枫在屋里呆了几分钟就出去了，他走的时候对着门口的月华姑娘道：“月华，易小姐让我去办事，你给我安排的住处呢？”

　　月华姑娘从怀里掏出一把钥匙，“你的住处在虚天宫附近的一座房子，那是我们傲月宫买下的房子，这是钥匙，你拿去吧。”月华姑娘望着江帆道，她心里有点不高兴，本来要和江帆洗澡的，没想到小姐来了。

　　江帆接过钥匙，点头道：“好的，我这就出去了，明天我再来找你。”

　　江帆离开了万花阁，此刻大街上还有不少虚天宫护卫在盘查大街上可疑的行人，江帆一点也在乎，他大摇大摆地走在街上。

　　江帆这张脸太普通了，没有引起那些护卫的注意，片刻之后江帆到达了那座房子门口。那是一座独门独院的房子，不是很大，江帆打开房门，进入院子。

　　院子里面很干净，看来经常有人来打扫，屋里面应有尽有，江帆进入屋里，偷偷地趴在墙头上观察不远处的虚天宫的情况。


第3275章 谁嫌疑最大？

　　虚天宫府里附近十分繁忙，不时有护卫来禀告情况，虚管家满头大汗地站在门口，他脸色惨白，如果抓不到那个偷走一亿玉花石的人，虚天子会撕碎他的。

　　因此虚管家焦急地在门前徘徊着，只要看到护卫来禀告情况，他就要仔细询问，生怕遗漏了一丝线索。可是几个小时过去了，没有丝毫线索，那个碰撞自己人就像空气一样消失不见了。

　　“这怎么可能呢，那个人不可能这么快离开虚天城的！”虚管家苦着脸道。

　　没有看到虚天子出现，看来虚天子还没发现金色鼎和《金鼎符箓》丢失的事情，要不然虚天城会更乱的。

　　此刻的虚天子正在大殿之中呢，他心里十分生气，谁这么大胆子竟敢在虚天城偷盗虚管家的身上的钱财，这分明是和自己过不去呢。

　　那可是一亿玉花石啊！自己大约补偿虚无为的，如果找不回那一亿玉花石，那他只能重新拿出一亿玉花石给虚无为。虚管家是根本赔不起的，就算把他骨头拆了卖了，也不值几个鸟钱。

　　虚天子在大殿之中徘徊，他在想会是谁敢这么做呢？三大神宫的人是不会这么做的，其他四大符神帝和自己关系都不是很好，难道是其他四位符神帝其中的一位做的？

　　莫非自己得到金色鼎和《金鼎符箓》的事情被他们知道了？如果是这样的话，他们也不可能这样做啊？这到底是谁呢？

　　虚天子眉头紧锁，他实在想不出是谁做的，他想着今天发生的事情，真是太怪了，什么事情都凑到一起来了。

　　突然虚天子觉得不妙，他突然发现这一切也许就是个阴谋！他迅速从怀里拿出符宝袋，打开符包袋，虚天子顿时傻眼了！

　　“呃，我的金色鼎和《金鼎符箓》呢？”虚天子惊呼道，他伸手进入符宝袋摸索，额头冒汗了。

　　虚天子摸索半响也没有找到金色鼎和《金鼎符箓》，他这次确定金色鼎和《金鼎符箓》丢失了！

　　“怎么回事？我的金色鼎和《金鼎符箓》怎么会不见了？”虚天子感觉头晕目眩的，他脸上惨白，身子摇晃着，差点没坐在地上。

　　虚天子脑海里想着今天发生事情的每一个环节，首先是万雯雅发怪病，然后自己浑身发热，和万雯雅在密室风流，最后被虚无为发现他们的奸情，这一切也太巧合了！

　　虚天子马上想到两个人可疑最大，一个是弟弟虚无为，另外一个是萧伯齐，可是他们是如何知道自己有金色鼎和《金鼎符箓》呢？这点令虚天子十分不解。

　　“哼，金色鼎和《金鼎符箓》是我的，谁敢抢夺我的金色鼎和《金鼎符箓》，我就要谁死！”虚天子一挥手，把桌上的茶杯打翻在地，所有的茶杯全碎了。

　　此时万雯雅刚好走进大殿，看到虚天子一连铁青，急忙道：“天子，你怎么了？”

　　虚天子黑着脸，没有理会万雯雅，他使出空间移动术，嗖的一声消失不见了。虚天子出现在虚无宫的大门口，他对着虚无宫喊道：“虚无为，你给我滚出来！”

　　江帆趴在墙头上看虚天子突然出现在虚无宫的门口，他皱眉道：“我靠，看来虚天子发现金色鼎和《金鼎符箓》不见了！他首先怀疑的人是虚无为，然后就是萧伯齐，嘿嘿，你们兄弟反目最好！”

　　虚无为正在府里焦急等待虚天子补偿一亿玉花石呢，谁知道突然出现意外，虚管家说一亿玉花石被人偷走了，这令他十分诧异。

　　他听到了虚天子喊自己的声音，听声音好像十分愤怒，他急忙跑到府门口，望着虚天子，“大哥，你是不是给我送一亿玉花石来了？”虚无为冷冷地道。

　　虚天子望着虚无为，“无为，你就装吧，把金色鼎和《金鼎符箓》还给我！”虚天子对着虚无为伸出手掌，脸色极为难看。

　　虚无为露出惊讶之色，“什么金色鼎和《金鼎符箓》？你胡扯什么？你是想赖账啊！”虚无为脸上露出不悦之色。

　　“是不是你设计故意让万雯雅生病，然后趁机偷走了我身上的金色鼎和《金鼎符箓》？”虚天子望着虚无为冷酷地道，他此刻心里十分生气，如果虚无为不是他弟弟，他早就杀死虚无为了。

　　虚无为更加生气，老婆被虚天子睡了，养了这么多年女儿竟然是虚天子和万雯雅的，现在虚天子不想补偿了，找借口诬陷自己了。

　　“大哥，你也太无耻了！我老婆被你睡了，你自己说补偿我一亿玉花石，你想赖账啊！”虚无为气愤地道，他气得浑身直哆嗦。

　　看到虚无为这么生气，不像是他偷盗自己的金色鼎和《金鼎符箓》，“你真的没有偷我的金色鼎和《金鼎符箓》？”虚天子望着虚无为惊讶地道。

　　“什么金色鼎和《金鼎符箓》，我根本不知道你说什么！”虚无为气呼呼地道，他还真的不知道金色鼎和《金鼎符箓》的事情，他眼里只有赌钱。

　　虚天子眼睛转着，他皱起眉头，“难道是萧伯齐偷的？”虚天子疑惑地道，他脑海里分析整个事情发生的经过。

　　“无为，你是怎么到虚天宫大殿的？”虚天子问道，他想知道虚无为是怎么发现自己和万雯雅在密室里面的。

　　于是虚无为就把当时情况说给虚天子听了，虚天子发觉萧伯齐嫌疑最大，“看来是萧伯齐这小子偷了我的金色鼎和《金鼎符箓》！”他想着当时的情景，越发觉得萧伯齐嫌疑最大。

　　虚天子急忙对着发呆虚管家喊道：“虚来福，你过来！”虚天子对着虚管家招手。

　　虚管家吓得浑身哆嗦地到了虚天子面前，“主人，您有何吩咐？”虚管家哆哆嗦嗦地道，他不停地擦汗。

　　“你马上给我带人去寻找萧伯齐！只要发现他的踪迹，马上禀告我！”虚天子对着虚管家道。

　　虚管家露出惊讶之色，“呃，主人，不寻找那个偷盗钱的人了？”虚管家不解地望着虚天子，他并不知道虚天子丢失了金色鼎和《金鼎符箓》的事情。

　　虚天子给了虚管家一个嘴巴，“废话！让你带人去寻找萧伯齐就马上去，再啰嗦老子就杀了你！”虚天子怒斥道。

　　虚管家被打得摇摇晃晃，差点跌倒地上，捂着红肿的脸，“是的，主人，奴才这就带人去需找萧伯齐！”虚管家带着几十名护卫急匆匆地走了。

　　一旁的虚无为不知道怎么回事，他望着虚天子，“大哥，你怀疑萧伯齐偷盗了那一亿玉花石？这不可能吧？他们家可比你有钱！”虚无为摇头道。

　　虚天子望着虚无为，他此刻没有心思和虚无为说话，想着好不容易到手的金色鼎和《金鼎符箓》丢失了，他就心疼。


第3276章 月华要暴露了

　　“懒得和你废话！等会处理完事情，我会拿一亿玉花石补偿你的！”虚天子说完转身就朝着虚天宫走去，他知道虚无为眼里只有钱，其他事情说了也没用。

　　“哼，希望你说话算数，不要找借口！”虚无为望着虚天子的背影冷哼道，他此刻对于虚天子早就恨之入骨了，但是他又无法拒绝那一亿玉花石的诱惑。

　　刚才发生的这一切都被不远处的江帆看到了，他心里暗自好笑，“嘿嘿，虚天子，你就去找萧伯齐吧，最好把萧伯齐扣留起来！萧云海就会来找你麻烦的。”

　　江帆想着虚天子被自己耍了，心里十分高兴，情不自禁地哼起小调，“我得意地笑，我得意地笑，笑看……”江帆哼着小调从墙头爬下来。

　　黄昏的时候，易盈枫来了，江帆和易盈枫两人立刻拥抱在一起，“盈枫，你到这里来，那个月华姑娘不知道吧？”江帆担心道。

　　易盈枫望着江帆那张难看的脸，摇头道：“月华不知道，你这张脸太难看了，你换回自己的脸吧！”

　　“好吧，我换回自己的脸。”江帆一摸脸，恢复原来的模样。

　　易盈枫望着江帆英俊的脸庞，脸上露出喜悦之色，对着江帆羞涩地道：“江帆，今晚我就在你这里过夜了。”

　　“呃，这恐怕不好吧，你不怕被月华姑娘知道了？”江帆望着易盈枫皱眉道，如果被月华姑娘知道了，她肯定会报告易傲风的，那就会引起易傲风的怀疑的。

　　如果引起了易傲风的怀疑，到时候易盈枫突然失踪了，那易傲风就会想到是江帆把易盈枫藏起来了，因此江帆不能让易傲风有丝毫地怀疑。

　　“你放心吧，月华是不会知道我来了这里的！就算她知道也不敢向父亲禀告的。”易盈枫双手勾住了江帆的脖子，脸色桃红地望着江帆。

　　江帆知道易盈枫想那个了，“嘿嘿，盈枫，你不要诱惑我啊！我会禁不住你的诱惑的。”江帆笑嘻嘻地道，他的手不老实地钻入了易盈枫的怀里。

　　易盈枫浑身颤栗起来，“我就是要诱惑你！”易盈枫望着江帆娇滴滴地道，她故意在江帆身上磨蹭着。

　　江帆的火腾地一下燃烧起来，他这段时间一直调戏虚菁，又被月华勾引，他一直压抑着，这次终于爆发了。

　　“嘿嘿，那我就对你不客气了，我要让你尖叫！”江帆抱起易盈枫朝着屋里走去。

　　“好啊，你让我尖叫吧，不要怜惜我，对我疯狂点！”易盈枫也压抑二十多天了，她就一条蛇一样，紧紧地缠住了江帆，嘴巴对着江帆嘴迎上去。

　　两人就像干柴遇到烈火了，迅速燃烧起来，那气势犹如惊涛拍岸，易盈枫发出喜悦的叫声。江帆害怕易盈枫的叫声被街上行人听到了，他让易盈枫咬着布条，易盈枫就变成了闷哼声。

　　天逐渐暗下来，虚天宫大殿里面灯火通明，虚天子背着手在大殿中，满脸怒气，忙活了一个下午，什么收获都没有。

　　既没有找到萧伯齐，也没有找到那个偷盗虚管家那人，虚天子十分纳闷，萧伯齐这么快就离开虚天城了？还有那个偷盗虚管家的人应该没有离开虚天城，他肯定隐藏在什么地方了。

　　虚管家出去之后一直没有回来，虚天子望着大殿门口，“呃，这家伙怎么来没回来？难道出事了？”虚天子皱眉道。

　　大殿外传来脚步声，只见虚管家气喘吁吁地跑进了大殿，“主人，小的找到萧伯齐的踪迹了！”虚管家急忙道。

　　虚天子露出一丝喜悦之色，“哦，萧伯齐在什么地方？”虚天子急忙道。

　　“主人，萧伯齐早上的时候出现在万花阁，但是小的去万花阁寻找，没有找到他，因此小的肯定萧伯齐肯定还在虚天城。”虚管家禀告道，他在万花阁打听到萧伯齐的线索了。

　　因为早上江帆想离开虚天城的时候，虚天城被封城了，江帆就变成萧伯齐的样子去了万花阁，在万花阁里他被月华易容变成中年人的模样。

　　因此虚管家打听到萧伯齐去了万花阁，没有人看的萧伯齐离开万花阁，可是虚管家在万花阁里寻找，没有找到萧伯齐。

　　虚天子皱起眉头，“哦，萧伯齐没有离开虚天城，那他躲在什么地方了呢？”虚天子皱眉道。

　　“主人，有人看到萧伯齐进入了万花阁，但是没有人看到他离开万花阁，可是小的搜遍了万花阁每个角落，都没有发现萧伯齐的人影，这真是怪事！”虚管家摇头道。

　　虚天子手捋着胡须，他脑海里分析虚管家的话，“呃，难道萧伯齐易容了？对，只有易容了，我们才无法找到他！”虚天子点头道。

　　虚天子望着虚管家，“你知道萧伯齐一般都在万花阁的什么地方？”虚天子问道。

　　“主人，萧伯齐一般都在一名叫月华姑娘的屋里，今天早上萧伯齐还去了她那里呢。”虚管家禀告道。

　　“哦，既然萧伯齐今天早上去了月华姑娘那里，那你没有向月华姑娘打听萧伯齐的去向吗？”虚天子望着虚管家冷冷地道。

　　“主人，小的询问月华姑娘了，她说萧伯齐在她那里呆了一个小时后就离开了。”虚管家望着虚天子道。

　　虚天子皱起眉头，“月华姑娘说萧伯齐一个小时就离开了，可是没有人看到他离开万花阁，这里面就有问题了！你去把那个月华姑娘带来！”虚天子对着虚管家摆手道，他想亲自审问月华姑娘，他怀疑这个女人有问题。

　　“是的，主人，小的这就是万花阁带月华姑娘来见您。”虚管家带着护卫出去了。

　　此刻江帆和易盈枫疯狂完毕，易盈枫累得睡过去了，江帆不放心虚天宫的事情，他又悄悄地趴在墙头看着虚天宫那里，刚好看到虚管家带着几名护卫急匆匆地走着。

　　“我靠，虚管家这是去什么地方呢？”江帆诧异地道。

　　当虚管家路过江帆对面的街道的时候，江帆听到虚管家对着那些护卫说话，“你们等会到了万花阁之后，要守住出口，注意不要让那个月华姑娘逃走了！”

　　那些护卫一起点头道：“放心吧，虚管家，我们会守好出口的，那个月华姑娘是逃不掉的。”

　　听到了虚管家的话，江帆暗自吃惊，“呃，虚天子还厉害，这么快就找到了万花阁了，还怀疑上月华姑娘了！”江帆皱眉道。

　　他在靠考虑是不是马上通知月华姑娘转移，如果月华姑娘消失不见了，那虚天子就会调查月华姑娘的身份，那他就会查到月华姑娘是傲月宫的人。

　　即使月华姑娘应付过了虚天子，虚天子也会调查月华姑娘的身份，他迟早还是会发现月华姑娘的身份的，看来月华姑娘要暴露了。


第3277章 一通臭骂

　　江帆脑海里想着如果月华姑娘暴露了之后，她会不会被虚天子审问，月华姑娘会不会供出自己，如果供出自己的话，那虚天子就知道这一切是自己做的了，那萧伯齐就摆脱嫌疑了。

　　想到这里，江帆决定通知月华姑娘转移，不能让她去见虚天子，否则自己就暴露了。于是江帆下了墙头，他必须赶在虚管家前面通知月华姑娘转移，或者让她隐匿起来。

　　江帆迅速地从后院翻墙而出，他施展五行元素法则里面风无影的技能，这本来是逃逸的技能也是一种高级的隐匿技能，就像风吹过一般，没有丝毫痕迹。

　　风无影的速度极快，那可是空间法则、时间法则、生命法则、能量法则等法则的结合，江帆瞬间就到了万花阁里面，他就像一阵风进入了月华姑娘屋里。

　　月华姑娘刚刚准备睡觉呢，突然看到人影一闪，江帆出现在自己屋里，她露出喜悦之色，以为江帆要赔自己睡呢。

　　“江帆，你怎么来了？”月华姑娘喜悦地道。

　　“虚天子要抓你去问话，虚管家很就要到万花阁了，你马上转移，找个地方藏匿起来。”江帆对着月华姑娘道。

　　月华姑娘显得十分冷静，“江帆，虚天子找我问话为什么吧，我为何要躲藏起来，那不是让他更加怀疑吗？”月华姑娘不解地望着江帆。

　　“虚天子肯定是知道萧伯齐到了你这里，他肯定是询问萧伯齐的情况，你是不是说萧伯齐已经离开了万花阁？”江帆望着月华姑娘道。

　　月华姑娘点头道：“是的，虚管家白天带人来询问萧伯齐，我说萧伯齐已经离开了万花阁了。”

　　“问题就出在这里了，你不该说萧伯齐离开了万花阁，虚管家肯定打听到萧伯齐没有离开万花阁，他们认定你说谎了，你被怀疑了！虚天子只要调查你的情况，就会发现你是傲月宫的人，那你就麻烦了！所以你马上转移！”江帆对着月华姑娘道。

　　月华姑娘皱起眉头，她觉得江帆分析有道理，“哎，都怪我当时考虑不周，那我们转移到什么地方去呢？”月华姑娘皱眉道。

　　“除了万花阁，你没有其他去处了？”江帆望着月华姑娘道。

　　“其他去处？”月华姑娘脑海里快速思索着，一时之间她想不到安全地方。

　　江帆见月华姑娘在思索，他已经遥视到虚管家带着人到了万花阁附近了，“虚管家已经到了万花阁大门口了，我们赶紧从后院离开。”江帆对着月华姑娘道。

　　月华姑娘急忙点头道：“哦，这么快啊！你随我来！”

　　月华姑娘拉着江帆的手，两人迅速出了房间，他们朝着万花阁的后院走去。就在江帆和月华姑娘走后不到几分钟，虚管家带着护卫来到月华姑娘的门口，他们冲入屋里，屋里空荡荡的，没有找到月华姑娘。

　　虚管家露出惊讶之色，“呃，月华姑娘不在屋里？”虚管家惊讶地道，他急忙出了屋子，找到万花阁的一名护卫。

　　“你知道月华姑娘去什么地方了吗？”虚管家问道。

　　那护卫看到月华姑娘和江帆一起走了，“呃，月华姑娘和一个男人一起去后院了！”那护卫急忙道。

　　虚管家瞪大眼睛，“月华姑娘和一个男人，那个男人肯定是萧伯齐了！快给我追！”虚管家对着身后护卫摆手道。

　　虚管家带着人跑到万花阁后院，他们没有看到江帆和月华姑娘，但是后院门打开了，“他们肯定没有走远，给我追！”虚管家对着身边护卫摆手道。

　　那些护卫急忙冲出后院的门，他们追上街，顺着街道追赶，虚管家也跟随背后。虚管家等人走后大约几分钟后，后院的草丛里面钻出两个人，他们就是江帆和月华姑娘。

　　江帆望着大街远处，隐隐约约还有不少护卫来回走动，看来虚天子还没解大街上的除盘查呢。

　　江帆望着月华姑娘，“月华姑娘，你已经暴露了，你有何打算？”江帆问道。

　　月华姑娘皱起眉头，“没有主人的命令，我不能离开虚天城的，看来我只能找个安全地方隐匿起来。”月华姑娘皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，月华姑娘，我看这样吧，你就装扮成一位男人，呆在万花阁吧，虚管家肯想不到你还在万花阁的。”江帆对着月华姑娘微笑道。

　　月华姑娘点了点头，“嗯，这主意不错，没想到你的点子还很多的，你比我想象要狡猾呢。”月华姑娘望着江帆微笑道。

　　江帆咧嘴笑了，“对付虚天子这种狡诈的人，你不狡猾就完了！你记住，你回到万花阁之后，马上请示易宫主路口虚天城，不要再带着这里了，否则虚天子迟早会找到你的！”

　　月华姑娘点头道：“好的，你不用担心我，你自己要小心，街上还有不少虚天宫的护卫在盘查呢。”

　　江帆点了点头，“嘿嘿，你不是说我很狡猾嘛，他们是查不到我的。”江帆满不在乎地笑道。

　　江帆和月华姑娘分开，月华姑娘易容成男人潜入了万花阁，江帆等待月华姑娘走后，他使出五行元素风无影技能，瞬间就回到了住处。

　　江帆回到屋里，易盈枫睡得很香，她真是累坏了，丝毫不知江帆出去的事情。江帆坐在床头想着如何对付虚天子的事情，目前距离易盈枫的婚期越来越近，自己却无法离开虚天城，这该怎么办呢？

　　随后江帆听到大街上有嘈杂声，他悄悄地出了屋子，偷偷地趴在墙头上观看虚天宫发生了什么事情。只见虚天宫门口，虚天子站在门口，虚管家垂头丧气地跪在地上。

　　“你这个废物，让你带人去抓月华姑娘，你都被她逃掉了，你真是气死我了！”虚天子对着虚管家怒吼道。

　　虚管家低着头不敢吭声，他吓得浑身哆嗦，今天他感觉糟透了，什么事情都办不成，带着人忙到深夜，既没找到那个偷取钱的男人，也有找到萧伯齐。

　　虚天子对着虚管家一通臭骂之后，他骂累了，满嘴的泡沫星子，随后他返回大殿之中，靠在椅子上闭目思索今天发生的所有事情。

　　虚天子闭目思考大约十几分钟，随后他睁开眼睛，对着身边护卫摆手道：“去把虚管家叫来！”

　　片刻之后，虚管家战战兢兢地来到大殿之中，对着跪下道：“主人，您有何吩咐？”他浑身冒冷汗。

　　“你马上带人调查万花阁月华姑娘的底细，看看她是什么来头？”虚天子对着虚管家冷冷地道，他感觉这里面有什么阴谋，自己可定遭人算计了。

　　虚管家急忙点头道：“是的，主人，小的这就带人去调查。”他悬着的心稍稍放下，他还以为虚天子要处罚自己呢。


第3278章 被下套了

　　此刻已经是深夜了，虚管家已经十分疲惫了，他不敢丝毫懈怠，否则虚天子要他的小命。虚管家带着两名护卫从虚天宫出来，被江帆看到了，“呃，这么夜深了，虚管家还出来做什么？”江帆惊讶道。

　　江帆决定悄悄地跟踪虚管家，看看这家伙深更半夜出去做什么，片刻之后，虚管家到了万花阁，他对着门口的女人摆手道：“去把翠凤给我喊来！”

　　江帆使用五行元素的风无影隐匿在万花阁附近，他听到虚管家要见翠凤，就知道虚天子要调查月华姑娘底细了。

　　“只要虚天子调查月华姑娘的底细，要不了多久，他就会查到月华姑娘是傲月宫的人，看来有点麻烦了。”江帆暗自皱眉道。

　　突然江帆脑海里想到一条救易盈枫又算计虚天子的计策，脸上露出坏笑，“嘿嘿，虚天子，你就等着倒霉吧，谁让你得罪我江帆！”江帆坏笑道。

　　果然不出江帆所料，虚管家经过一番询问后，他终于打听到月华姑娘是傲月宫的人了，随后虚管家急忙返回虚天宫汇报去了。

　　江帆没有跟随虚管家离开，而是隐蔽在万花阁附近等待，他知道虚管家禀告虚天子之后，虚天子肯定会派人包围万花阁搜查月华姑娘的。

　　果不出江帆所料，大约半个小时之后，虚管家带着一百多名护卫把万花阁包围了，“你们给我看好了万花阁，不准任何人离开万花阁，也不准任何人进入万花阁，否则杀无赦！”虚管家对着那些护卫命令道。

　　江帆隐藏在暗处，看到这一切，他知道明天早上虚天子会亲自来寻找月华姑娘的，嘴里露出微笑道：“嘿嘿，虚天子，你很快就会吃不了兜着走了！”

　　随即江帆悄悄地返回住处，他搂着易盈枫睡觉，三个小时后，天亮了，易盈枫醒了过来。她看到身边的江帆，随之悄悄地刮着江帆的鼻子，“江帆，你爬不起来了吧？谁让你昨晚拼命地折腾我！”易盈枫娇笑道。

　　江帆睁开眼睛伸来了一个懒腰，“哎，我昨晚出去了一趟，你知道吗？”江帆望着易盈枫诱人的身材笑嘻嘻道。

　　易盈枫露出惊讶之色，“你昨晚出去了？你骗人吧！”易盈枫不可置信地望着江帆。

　　于是江帆就把昨晚虚天子派人包围了万花阁的事情告诉了易盈枫，易盈枫露出惊讶之色，“呃，照你这么说，如果虚天子抓到了月华姑娘，那虚天子就知道你假扮萧伯齐的事情了。”易盈枫吃惊地道。

　　江帆点了点头，他没有告诉易盈枫盗取玉花石和金色鼎、《金鼎符箓》的事情，“是的，如果虚天子抓到了月华姑娘，以他的手段，月华姑娘肯定会说出我假扮萧伯齐的事情的。”江帆点头道。

　　易盈枫露出担忧之色，她担心虚天子抓住江帆，那江帆就惨了，急忙道：“江帆，为了你安全，那我们赶紧离开虚天城吧！”

　　“虚天子已经封城了，我们是无法离开虚天城的。”江帆望着易盈枫摇头道。

　　易盈枫皱起眉头，“那我们怎么办？”易盈枫担忧地望着江帆。

　　“嘿嘿，我有办法，不但可以化解这次危机，还可以化解你和司空明婚期的危机。”江帆望着易盈枫微笑地道，目前距司空神宫的魂婚期只剩下不到十天了。

　　“哦，你有什么办法？”易盈枫不解地望着江帆。

　　江帆露出神秘微笑，“呵呵，这次必须你亲自出马，我保证不但化解这次危机，还可以化解你和司马明婚期的危机，让虚天子陷入麻烦之中。”

　　“江帆，你就别卖关子了，快点说吧！”易盈枫拉着江帆胳膊撒娇道。

　　江帆对着易盈风耳边悄声嘀咕着，易盈枫露出喜悦之色，最后露出担忧之色，“江帆，你真有把握把我从虚天宫神不知鬼不觉地救走吗？”易盈枫疑惑地望着江帆。

　　“嘿嘿，你就放心吧，我肯定有把握的，你是我的女人，我怎么会让你冒险呢。”江帆拍着易盈枫的肩膀笑道。

　　易盈枫点了点头，“好，我就按照你的计划做，我马上去万花阁！”易盈枫点头道。

　　江帆点头道：“好的，一切按照计划行事，我就在这里监视虚天子的一举一动，等天黑了我会去救你的。”

　　江帆留着住处，易盈枫立即去了万花阁，她到了万花阁门口，看到虚管家正在对万花阁的人一个个地排查呢。

　　“虚管家，你这是做什么呀？”易盈枫望着虚管家满脸不悦地道。

　　虚管家扭头看到了易盈枫，他当然认识易盈枫，“嘿嘿，我当是谁呢，原来是易小姐，我正有事情找你呢！”虚管家不怀好意地笑道。

　　虚管家已经查明万花阁月华姑娘的幕后主人是傲月宫的人，说白了月华姑娘就是傲月宫安插在虚天城的眼线，易盈枫是傲月宫的人，既然她出来，就不用寻找那个月华姑娘了。

　　“哦，你虚管家你找我有什么事呢？”易盈枫故意露出不解之色。

　　“嘿嘿，具体事情您还是随我去虚天宫，我主人会告诉您的，麻烦您随我去虚天宫一趟。”虚管家对着易盈枫微笑道。

　　如果不是江帆让易盈枫按照计划行事，易盈枫才不会和虚管家去虚天宫呢，她点头微笑道：“好吧，我就随你去虚天宫见你家主人虚天子。”

　　虚管家十分高兴，没想到易盈枫这么爽快就答应随自己去虚天宫，“易小姐，您请随我来！”虚管家喜悦地道，他在前面带路，带着易盈枫去虚天宫。

　　易盈枫随着虚管家去虚天宫，路过江帆住处的时候，江帆就趴在墙头上观看呢，他看到了易盈枫和虚管家进入了虚天宫。

　　江帆露出阴险的微笑，“虚天子，你这次被我下套了，你就等着倒霉吧。”江帆笑道。

　　易盈枫随着虚管家到了大殿之中，虚天子也认识易盈枫，他露出一丝惊讶之色，没想到虚管家把傲月宫的易盈枫带来了。

　　易盈枫进入大殿之后，她冷冷地望着虚天子，“虚天子，你找我有什么事？我很忙的，你话快说！”易盈枫露出一副很嚣张的样子。

　　虚天子看到易盈枫这么嚣张，他心里十分不悦，“易小姐，万花阁月华姑娘是你们傲月宫的人吧？”虚天子望着易盈枫冷冷地道。

　　易盈枫点头道：“是的，月华姑娘是我傲月宫的人，怎么了？”

　　虚天子点了点头，“月华姑娘既然是你傲月宫的人，那麻烦你告诉我月华姑娘在什么地方好吗？”虚天子望着易盈枫微笑道，他的微笑很勉强，只是翘着嘴角而已。

　　易盈枫冷冷地望着虚天子，“虚天子，我是凭什么告诉月华姑娘在什么地方？你好像没有这个权力知道吧！”易盈枫冷笑道。


第3279章 你也太放肆了！

　　虚天子的脸色阴沉了下来，“易小姐，我怀疑月华姑娘和萧伯齐勾结盗取了我虚天宫贵重物品，希望你合作哦，这里可是我虚天宫的地盘！”虚天子威胁道。

　　虚天子的言下之意是易盈枫你老老实实地说出月华姑娘藏身之地，这里是虚天宫的势力范围，要不然你别想离开这里。

　　易盈枫听出了虚天子的威胁，她冷笑道：“虚天子，你虚天宫算个屁！你虚天宫丢了贵重东西管我屁事！我可没时间和你浪费时间，我走了！”

　　易盈枫冷笑一声转身就要离开大殿，她这藐视的行为让虚天宫十分震怒，他今天心情十分不好，丢失了金色的鼎和《金鼎符箓》让他几乎要发狂了。

　　虚天子一向不把傲月宫放在眼里，他对易傲风没有什么好感，只会用女儿来拉关系，没有什么真本事。

　　“易小姐，你也太放肆了！这里是虚天宫，你当是万花阁啊！你今天不把月华姑娘交出来，你别想离开虚天宫！”虚天子望着易盈枫冷笑道。

　　易盈枫冒火了，她扭头望着虚天子，“虚天子，老娘就是不交出月华姑娘，你还敢强行扣留老娘，你恐怕没这个胆量吧！”易盈枫冷笑道，这些词都是江帆教她的，故意激怒虚天子的。

　　虚天子果然被易盈枫激怒了，如果他不敢扣留易盈枫，这要是被传出去，那他的老脸往哪里放呢！他本来心情就不好，虚天子发怒了。

　　“易盈枫，你也太嚣张了！我今天就把你扣留了！来人，把易盈枫关押起来！”虚天子对着身边护卫摆手道。

　　易盈枫瞪着虚天子，“虚天子，你敢！你这是和傲月宫作对，我父亲会铲平你虚天宫的！”易盈枫冷笑道。

　　虚天子气得够呛，这易盈枫简直是目中无人了，“好啊，我看你傲月宫如何铲平我虚天宫，来人把她给我关押起来！”虚天子气呼呼地道。

　　两旁上来两名护卫就要抓易盈枫，易盈枫双手结印，嘴里念咒语就要的动手。虚天子冷笑一声，他一挥手，使出空间封闭符咒，易盈枫被空间封闭了。

　　“把易盈枫关押到牢房去！”虚天子冷冷地摆手道。

　　两名护卫押着易盈枫去了牢房，虚天子气还未消，他对着虚管家道：“你派人去万花阁继续排查，我就不信那个月华能够逃出虚天城！”

　　虚管家急忙点头道：“是的，主人，小的马上去万花阁继续排查。”

　　此刻的江帆使用风之眼已经看到了易盈枫被关押在虚天宫第一层地下牢房里了，江帆露出微笑，“嘿嘿，虚天子，你终于落入我的圈套了！不怕你虚天宫的势力强悍，有的人你是惹不起的！”江帆坏笑道。

　　江帆看到许管家带着人急匆匆地从虚天宫出来，“呃，看来虚天子还是要继续寻找月华姑娘，我得把月华姑娘转移，不能让虚管家找到她呢。”江帆皱眉道。

　　江帆悄悄地离开住处，他使出五行元素的风无影技能，情况之间就到了万花阁后院。后院有几名护卫看守，江帆发现万花阁西侧没有人看守，他就从西侧翻墙进入了万花阁。

　　江帆知道月华姑已经装扮成男人了，他马上使用风之眼的遥视功能寻找月华姑娘，很快在万花阁的厨房找到了月华姑娘。

　　原来月华姑娘装扮成一名厨师了，她正在厨房里呢，“嘿嘿，月华姑娘还是挺有心计的，不过虚管家一个个地排查，你迟早会暴露的。”江帆笑道。

　　此刻万花阁的排查还没有到厨房，江帆悄悄地到了厨房门口，轻轻地敲门。厨房里面的月华姑娘警惕地望着门口，“谁呀？”月华姑娘问道。

　　“是我呀！你快开门！我有主要事情呢！”江帆悄声地道。

　　厨房门开了，月华姑娘把江帆拉入厨房里面，然后迅速关上门，“江帆，虚天宫的人在门口盘查呢，你跑来做什么？”月华姑娘惊讶地道。

　　“月华姑娘，你赶紧转移吧，虚管家带着护卫在门口一个个地排查，你很难隐瞒的，因此你马上转移。”江帆对着月华姑娘道。

　　月华姑娘点头道：“哦，看来我必须马上转移了，要不然真的被他们查出来了。”

　　“另外告诉你一件事，易小姐被虚天子扣留在虚天宫了，好像是关押在虚天宫的地牢里呢，你马上禀告易宫主。”江帆对着月华姑娘道。

　　月华姑娘露出吃惊之色，“什么！易小姐被虚天子关押起来了！这事情我必须马上禀告主人！”月华姑娘惊呼道，她就要掏出符讯球给易傲风发生讯息。

　　江帆急忙阻拦月华姑娘，“你先别给易宫主发送讯息，先来看这里吧，等到了安全地方，再和易宫主联系。”江帆对着月华姑娘道。

　　月华姑娘点头道：“好的，我们悄悄地从后院出去吧。”

　　江帆对着月华姑娘摆手，“后院门口已经有虚天宫护卫看守了，我们还是从西侧离开，那里没有人看守。”江帆对着月华姑娘道。

　　江帆和月华姑娘悄悄地出了厨房，他们到了万花阁的西侧，这距离后院不远，没有虚天宫的护卫看守，江帆带着月华姑娘从万花阁西侧翻墙而出。

　　江帆和月华姑娘悄悄地离开了万花阁，到了僻静之处，“江帆，我去什么地方呢？”月华姑娘皱眉道。

　　“月华姑娘，你就随我到住处吧，你就躲在哪里，虚天宫的人是绝对想不到你会躲藏在哪里的。”江帆对着月华姑娘道。

　　月华姑娘微笑点头道：“好吧，越危险地方越安全，你真够狡猾的。”

　　江帆和月华姑娘悄悄地到了住处，月华姑娘呆着屋里，江帆趴在墙头上监视着虚天宫的一举一动。

　　虚管家排查完了万花阁所有人，也没有找到月华姑娘，他返回虚天宫禀告虚天子，虚天子皱起眉头，“看来这个月华姑娘已经离开万花阁了！萧伯齐也没有丝毫踪迹，这真是怪事了！”虚天子背着手在大殿上徘徊着。

　　“是啊，主人，我们几乎把虚天城都找遍了，也没有共发现萧伯齐的踪迹，难道他已经离开虚天城了？”虚管家皱眉道。

　　虚天子眼珠转着，摇头道：“萧伯齐要离开虚天城只有去空间传送场，可是空间传送场的护卫没有人看到萧伯齐离开了，因此可以肯定萧伯齐一定还在虚天城！”

　　虚管家急忙点头道：“主人分析得极对！可是我们为何找不到萧伯齐呢？就连那个月华姑娘都找不到。”

　　虚天子眉头紧锁，他脑海里思索着各种可能，“看来萧伯齐和月华使用符咒易容术，他们装扮成其他容貌，我们当然找不到他们！”虚天子分析道。


第3280章 潜入地牢救人

　　虚管家瞪大眼睛望着虚天子，“主人，萧伯齐月华姑娘都易容了，那我们根本无法找到他们啊！”虚管家露出无奈的神态。

　　“哼，他们易容后肯定是陌生的面孔，你们只要盘查陌生的面孔，我就不信找不到他们！”虚天子冷哼道。

　　“主人高见，小的这就带人去盘查陌生面孔的人！”虚管家急忙带着护卫走了，他不敢丝毫懈怠，要不然小命不保。

　　江帆又看到许管家带着护卫上街了，“我靠，你就满街找吧，你肯定想不到我就在你虚天宫附近呢。”江帆笑道。

　　江帆正趴在墙头窥视的时候，突然背后传来月华姑娘声音：“江帆，你有什么发现吗？”

　　江帆扭头看到月华姑娘在自己背后，急忙做了一个嘘声的手势，“呃，有华姑娘，你声音小点，如果被虚管家听到那我们就完蛋了！”江帆皱眉道。

　　月华姑娘露出不屑之色，“呵呵，你怕什么！我刚才把易小姐被虚天子关押的事情给主人汇报了，主人明天一早就来虚天城找虚天子要人呢！”月华姑娘笑道。

　　江帆心里十分高兴，只要易傲风来找虚天子要人，那虚天子和易傲风之间的矛盾就会激化，一场好戏就上演了。

　　江帆故意露出惊讶之色，“哦，易宫主明天早上来虚天城啊，那太好了！”江帆喜悦地道。

　　月华姑娘微笑地点头道：“是的，明天早上主人找虚天子要人，虚天子肯定会吧小姐交给主人的。”

　　江帆望着月华姑娘，“月华姑娘，你觉得虚天子会把易小姐交给易宫主吗？我感觉虚天子不一定给易宫主这个面子呢！”江帆摇头道。

　　“虚天子他敢不交出小姐！小姐可是司空符神主的儿媳妇，虚天子敢和司空符神主对抗！”月华姑娘冷笑道。

　　江帆点了点头，“嗯，虚天子应该不敢和司空符神主对抗的。”江帆点头道，心里暗笑道：“这次虚天子恐怕要和司空符神主对抗了吧！”

　　江帆和月华姑娘就躲藏在屋里不出去，虚天宫的虚管家带着护卫在满大街地盘查陌生人，他们从早上盘查到晚上，也没有发现可疑的人。

　　此刻的虚天城已经是万家灯火了，月华姑娘哥哥洗完澡，她穿着一件薄纱的睡袍出现在江帆的门口，故意伸出一条雪白的腿。

　　“江帆，我晚上好寂寞，你可以陪我吗？”月华姑娘望着江帆娇滴滴地道，她对着搔首弄姿，挤眉弄眼，一直极为诱惑。

　　江帆靠在床头，他正想着晚上如何把易盈枫救出来的事情呢，扭头看到月华姑娘站在门口对着自己挤眉弄眼的，“呃，这个月华又来勾引我了！”江帆暗自笑道。

　　月华姑娘长得虽然一般般，但是她的身材还是不错的，穿着一件薄纱睡袍，若隐若现的样子，还是有点点诱人的。

　　“呵呵，月华姑娘，我也很寂寞，你过来吧！”江帆对着月华姑娘招手笑道，他已经想好如何对待月华姑娘了。

　　月华姑娘大喜，她一直在勾引和诱惑江帆，江帆一直不为所动，她心里痒痒，一直想把江帆给吃掉了，没想到这次江帆竟然对自己招手了。

　　“我来了！”月华姑娘就像一只蝴蝶一般扑入了江帆怀里，她的手勾住了江帆的脖子，眼睛含情脉脉地望着江帆。

　　“江帆，你今晚怎么对我有兴趣了呢？”月华姑娘望着江帆的眼睛道，她的手不老实地顺着江帆肩膀下滑。

　　“嘿嘿，谁让你穿这么诱人的睡袍呢！你的身材真是不错，我喜欢！”江帆的手搂住了月华姑娘的腰，他的手顺着纤细的腰往上爬。

　　“是嘛，睡袍里面更加诱人呢，我让你看看吧！”月华姑娘嘴巴咬住了睡袍的细带，轻轻地一扯，睡袍敞开了，露出了诱人的风景。

　　江帆望着月华姑娘桃红的脸蛋，露出微笑地道：“月华姐姐，你是真心喜欢我，还是奉命勾引我呢？”江帆怀疑月华姑娘是奉了易傲风的命令勾引自己的。

　　月华姑娘微微有点吃惊，还真的被江帆猜中了，她是真的奉易傲风的命令勾引江帆，让她套住江帆，替傲月宫卖命。

　　月华姑娘望着江帆，“这些重要嘛！最主要的是我今晚是你的人了，你随便享受我！”月华姑娘小嘴对着江帆吻了下去……

　　半夜三更的虚天城的依然灯火闪耀，虚天宫的大殿里依然点着灯，站在虚天宫大门口的护卫已经疲惫不堪了，他们依靠在墙壁上打瞌睡。

　　江帆悄悄地翻墙而出，他使出五行元素风无影技能，就像一阵风吹过一番，他从虚天宫的大门进入了虚天宫，那些守卫的护卫丝毫没有察觉有人进去了。

　　江帆早已经使用风之眼遥视易盈枫被虚天子关押在虚天宫第一层的后院地牢之中，江帆悄悄地到了虚天宫第一层的后院，他看到后院的地牢门口守卫着两名护卫，他们靠着地牢门口打瞌睡呢。

　　江帆使出五行元素风无影技能，就像一阵风从地牢门口缝隙进入了地牢之中，地牢的过道上点着油灯，过道上冷冷清清的，没有护卫看守。

　　虚天宫的地牢比较简陋，主要是用来关押犯错误的护卫，或者那些不听话的家奴。易盈枫被关押在一间大的地牢里面，那里面比较干净，她没有上锁，只是简单地囚禁。

　　易盈枫知道今晚江帆要来救自己，因此她没有睡觉，她站在牢房门口，从门口的小窗口望着过道。她已经观望了一个多小时了，还没看到江帆出现，有点焦急了。

　　突然一阵风吹过，易盈枫感觉风从小窗口吹入了牢房之中，紧接着易盈枫背后传来江帆的声音：“盈枫，我来救你了！”

　　易盈枫急忙转身看到江帆就站在自己的背后，露出喜悦之色，“江帆，你终于来了！我等你好久了！”易盈枫扑入了江帆怀里。

　　江帆搂住了易盈枫，“盈枫，让你久等了，你按照我的话，全身放松，我带你去一个安全地方躲藏起来。”江帆对着易盈枫的耳旁悄声地道。

　　易盈枫悄声对着江帆道：“好的。”她马上按照江所说浑身放松，然后闭上眼睛。

　　一道符光一闪，易盈枫被江帆带入了符咒世界之中，她吃惊地望着四周环境，“呃，江帆，这是什么地方？”易盈枫吃惊地道。

　　“呵呵，这是符咒世界，一个属于我的世界，你在这里很安全，就算司空符神主也无法找到你的！你就不用担心司空明的婚期了。”江帆望着易盈枫笑道。

　　易盈枫露出吃惊之色，她望着江帆，“你，你是什么人啊，竟然有自己的世界，而且这么大啊！”易盈枫瞪大眼睛望着江帆。


第3281章 易傲风来要人了

　　江帆望着吃惊的易盈枫，“嘿嘿，我是你男人啊！你就住在这里，明天你父亲来找虚天子要人，他肯定交不出人来的！到时候你的婚期逼近，司空符神主肯定会向虚天子要人的，虚天子就惨了！”江帆露出坏笑道。

　　易盈枫这才明白江帆这招计策的厉害，瞪着江帆道：“江帆，你真是太坏了，虚天子被你害惨了！司空符神主肯定不会放过虚天子的。”

　　“嘿嘿，谁让虚天子得罪了我，我就让他倒大霉的！”江帆颇为得意地笑道。

　　易盈枫环顾四周，“江帆，那我何时出去呢？”易盈枫皱眉道，她突然发现这符咒世界空荡荡的，什么人都没看到，一个人在这里太寂寞了。

　　“呃，盈枫，你肯定不能出去，你只要出去了，你父亲就会让你嫁给司空明的，那你就麻烦了！”江帆望着易盈枫摇头道。

　　“江帆，你的意思我就一辈子躲在这里不出去了？”易盈枫吃惊地望着江帆。

　　江帆望着易盈枫点头微笑道：“是的，你就呆在这里了，以后我们生很多孩子，你以后就带孩子吧。”江帆故意戏弄易盈枫。

　　易盈枫脸微红，露出惊讶之色，“我才不生很多孩子呢！在这空荡荡地方一辈子不出去，我可受不了！”易盈枫摇头道，她拉着江帆的胳膊，脸上露出不悦之色。

　　看到易盈枫苦着脸，江帆忍不住笑了，“呵呵，盈枫，刚才是和你开玩笑呢，肯定不会让你在这里呆一辈子的，等你婚期的事情过了之后，我就带你出去。”江帆笑道。

　　易盈枫拉着江帆的根本，“江帆，你说的是真的吗？”易盈枫激动地道。

　　江帆点了点头，“盈枫，我什么时候骗自己女人呢！你呆在这里，我马上回去了，要不然月华姑娘醒来就麻烦了。”江帆对着易盈枫道。

　　易盈枫瞪大眼睛望着江帆，“江帆，你把月华推到了？”易盈枫满脸不悦地道。

　　“嘿嘿，我可不想打她主意，可是她多次勾引和诱惑我，这次又为了救你，我不得不舍身救你了！”江帆望着易盈枫笑嘻嘻地道。

　　“得了吧，你得便宜还卖乖呢！你把月华姑娘吃掉来了，还说是为了我舍身！”易盈枫瞪着江帆，露出不屑之色。

　　“呃，我可是真的为了救你才把月华姑娘推倒的！因为月华姑娘为了躲避虚天宫的盘查，她躲到了我的住处，晚上我来救你，肯定不能让她知道，我只能把她折腾睡着了！我这可不是为了你么。”江帆故意露出一幅很吃亏的样子。

　　易盈枫望着江帆，“你昨天晚上把月华妹妹折腾睡着了，那个月华妹妹是不是很骚啊？”易盈枫望着江帆娇笑道，她只搜与这么说是因为月华姑娘在万花阁，易盈枫就认为月华姑娘一定是那方面的高手。

　　江帆望着易盈枫，“嘿嘿，月华姐姐还没有你骚呢！叫声也没有你大！”江帆坏笑道。

　　“去你的！你敢笑话我骚，我饶不了你！”易盈枫扑向江帆，伸手就去掐江帆的耳朵。

　　江帆不但不躲闪反而迎了上去，这里是符咒世界，是属于他的世界，任何法则都是他说了算的。易盈枫的手还没碰到江帆的耳朵，她的衣服就掉了，露出迷人的身材。

　　“呃，盈枫，你也太骚了点，你怎么就脱光了，我可没时间陪你疯狂。”江帆故意瞪大眼睛坏笑道。

　　易盈枫露出吃惊之色，她知道这肯定是江帆做的手脚，瞪大眼睛娇羞道：“江帆，你坏死！把衣服还给我！”

　　江帆故意露出惊讶之色，“你自己脱光了，我怎么知道你的衣服在哪里啊！你自己找吧，我有事出去了！”一道光一闪，江帆消失不见了。

　　易盈枫四处张望，气得跺足道：“江帆，我的衣服啊！我不可能不穿衣服呀！”

　　只见空中传来江帆声音：“盈枫，衣服在你身上呢，你可没有光着身子，你是不是眼花了。”

　　易盈枫低头看，她顿时吃了一惊，衣服不知道何时已经回到了身上，“呃，这是什么回事？难道我刚才是真的眼花了？”易盈枫不解地道。

　　江帆回到了虚天城的住处，此刻天已经蒙蒙亮了，进入屋里，江帆看到月华姑娘还在酣睡呢。走到月华姑娘身边，江帆望着她桃花的脸，轻轻地伸手刮了一下她的鼻子，“呵呵，谁让你昨晚那么疯狂，累得够呛吧！”江帆笑道。

　　月华姑娘睁开了眼睛，睡意朦胧地望着江帆，“江帆，你怎么就醒了？”月华姑娘懵懵懂懂地道。

　　“嘿嘿，月华姐姐，天都放亮了，你还睡觉啊！”江帆笑嘻嘻地，他伸手掐了一下月华姑娘的敏感地方。

　　月华姑娘露出羞涩，双手挡在身前，瞪着江帆道：“江帆，你坏死了！最晚被你折腾得我浑身瘫软无力，我爬不起来呢！”

　　“嘿嘿，谁让你昨晚诱惑我呢，你昨晚真的好疯狂呢，就像蚯蚓一样扭来扭去的，还不停地叫着，要不是我堵着你的嘴巴，估计整个虚天城的人都听到你的叫声了。”江帆望着月华姑娘嘲笑道。

　　“江帆，你还好意思说呢，都怨你啊！主人马上就要来了，你快扶我起来！”月华姑娘瞪着江帆道，她浑身无力，爬不起来呢。

　　江帆扶着月华姑娘坐了起来，月华姑娘急忙穿衣服，片刻之后她穿好衣服站了起来，摇摇晃晃地走了几步。

　　“呃，月华姐姐，你能走路吗？”江帆望着月华姑娘皱眉道。

　　月华姑娘瞪着江帆，“都怨你啊！我走都走不动了！我怎么去见主人啊！”月华姑娘皱眉道。

　　“月华姐姐，要不你装病吧，等着易宫主来找你。”江帆望着月华姑娘笑道。

　　月华姑娘摇头道：“那可不行，我必须去空间传送场接主人，我可怎么去啊！”月华姑娘皱起眉头。

　　江帆望着月华姑娘着急的样子微笑道：“你不用去空间传送场了，易宫主已经来了，他就在虚天宫的门口呢！”江帆已经使用风之眼看到了易傲风到了虚天宫门口了。

　　月华姑娘露出不可置信之色，“不可能吧，主人这么快就到了？”月华姑娘惊讶道。

　　“呵呵，不信你随我到墙头去看吧！”江帆搀扶着月华姑娘在墙头观看，易傲风果然在虚天宫门口了。

　　月华姑娘露出喜悦之色，“哦，太好了，主人来了，小姐就没事了，我们去见主人吧。”月华姑娘对着江帆道。

　　江帆对着月华姑娘摆手道：“你别着急，我们还是在这里等候易宫主吧，虚天子不一定把小姐交给易宫主呢！”江帆当然知道盈枫被自己偷偷地转移了，虚天宫的地牢肯定是找不到易盈枫了。


第3282章 虚天子冒汗了

　　月华姑娘望着江帆，“不可能吧，虚天子要给主人几分面子的，再说小姐距离婚期只有几天了，虚天子不敢得罪司空符神主的，他肯定会交出小姐的。”月华姑娘摇头道。

　　“嘿嘿，那我们就在这里观看吧，也许是我多想了。”江帆微笑道。

　　此刻易傲风正在虚天宫门口等待护卫通报呢，片刻之后，虚管家出来了，他对着易傲风拱手道：“易宫主，您请进，我家主人在大殿恭候您呢。”

　　易傲风没有说话，他走进虚天宫，在虚天宫大殿里面见到了虚天子，“虚天子，你把我女儿交出来！”易傲风望着虚天子冷冷地道。

　　虚天子心里十分不悦，这个易傲风太狂了，见面就要人，“嘿嘿，易傲风，你稍等，我马上让人把易小姐带来。”虚天子皮笑肉不笑地道。

　　虚天子对着身边护卫摆手，示意护卫去地牢把易盈枫带来，那护卫马上就出了大殿，去第一层地牢提人去了。

　　“虚天子，我可警告你，我女儿要是少一根头发我傲月宫不会放过你虚天宫的！”易傲风望着虚天子冷冷地道。

　　虚天子冷冷地望着易傲风，“易小姐昨天太过分了，我只是让她冷静一下，她绝对是丝毫无损的，你以后可要好好管教她，做人不可太猖狂了！”

　　虚天子的话有点指桑骂槐的味道，易傲风听出来了，“哼，虚天子，你好像管得太宽了吧，我如何管教女儿还用不得你操心！”易傲风冷哼道。

　　虚天子本来心情就很不好，丢失了金色鼎和《金鼎符箓》之后，一连两天都没查到丝毫踪迹，他心里很着急呢。

　　“哼，有些人没什么本事，不就靠着女儿！”虚天子冷哼道，他的脸阴沉下来，背着手在大殿上走着。

　　片刻之后那名护卫急匆匆地跑进了大殿，“主人，易小姐不见了！”那护卫惊呼道。

　　虚天子瞪大眼睛，露出吃惊之色，“什么！易小姐怎么可能不见了呢！你是不是搞错了？”虚天子惊呼道。

　　“主人，易小姐是关押在第七号地牢的，小的打开地牢门，里面不见了易小姐啊！”那护卫急忙禀告道。

　　虚天子头都大了，“呃，不可能吧，我去看看是怎么回事！”虚天子急忙朝着大殿外走。

　　一旁的易傲风顿时冒火了，手指着虚天子道：“虚天子，你不要给我耍花招，你把我女儿藏到什么地方去了？”

　　虚天子没有心思理会易傲风，他急冲冲地使出了空间移动符咒，瞬间出现在第一层地牢门口，他快步地奔跑进入地牢。

　　虚天子冲入第七号地牢门，看到里面果然是空荡荡的，不见易盈枫的影子，“呃，怎么回事？易小姐为何不见了呢？”虚天子额头冒汗了，如果易小姐在虚天宫的地牢丢失了，那易傲风肯定不会就此罢休的。

　　不仅如此，司空神宫也会出面处理此事的，那时候自己真是吃不了兜着走了，他是不敢得罪司空符神主的。

　　虚天子环顾四周，没有发现任何破坏的痕迹，他急忙走出了牢房对着护卫摆手道：“你们去其他牢房看看易小姐在不在！”

　　那些护卫立即查看其他牢房，片刻之后，他们向虚天子汇报，“主人，其他牢房不见易小姐！”护卫们一起禀告虚天子。

　　虚天子额头冒汗了，他现在后悔了，为何要关押易小姐呢，这回可好了，易小姐莫名其妙地在地牢消失了！

　　“怎么会不见了呢？你们给我再仔细搜查一遍！不要漏掉任何角落！”虚天子对着那些护卫摆手道。

　　易傲风到了地牢，他脸色十分难看，“虚天子，这到底怎么回事？我女人呢？你今天不把我女儿交给我，我和你没完！”易傲风气呼呼地道。

　　虚天子此刻有点心虚了，但是表面上他还装着没事，“易傲风，你放心吧，这里是虚天城，是我的地盘，易小姐肯定不会丢失的！我正派人寻找呢！”

　　“哼，虚天子，我给你一个小时，如果我见不到我女儿，那我和你没完！”易傲风望着虚天子冷哼道。

　　片刻之后，地牢那些护卫向虚天子汇报了，没有发现易盈枫的踪迹，虚天子马上令人在虚天宫寻找，半个小时后，那些护卫找遍了虚天宫各个角落，仍然是没有发现易盈枫的下落。

　　这回虚天子冒汗了，他紧张地擦着额头汗水，“呃，怎么回事？易小姐为何不见了呢？”虚天子皱眉道。

　　一旁的易傲风也急了，“虚天子，这到底什么回事，我的女儿呢？”易傲风望着虚天子厉声地道。

　　虚天子心情极为烦躁，这两天真是太倒霉了，首先是他和万雯雅的私情暴露，随后就是虚管家在门口被偷了一亿玉花石，接着发现金色的鼎和《金鼎符箓》不见了，现在连关押在地牢的易小姐也莫名其妙地消失不见了！

　　虚天子怀疑这些事情肯定是有人故意整自己的，要不然怎么会出现这么多事起呢？这不可能巧合！

　　“到底是谁在陷害我，给我出来！”虚天子对着天空大吼道。

　　“虚天子你给我少来，你赶紧交出我的女儿，否则我踏平你的虚天宫！”易傲风急了，眼看女儿婚期临近，易盈枫突然出事了，这怎么能不让他着急。

　　只要女儿嫁给了司空明，那他就是司空符神祖的亲戚了，有了这么一个大靠山，在符神界，以后谁敢不给易傲风面子！

　　“易傲风，我虚天子不是吓大的！我会找到你女儿的！”虚天子冷冷地道，这里是他地盘，他才不怕易傲风呢。

　　易傲风冷冷地望着虚天子，“马上就一个小时了，你交不出我的女儿，我马上就去禀告司空符神主！你去和司空符神主解释去吧！”易傲风冷笑道。

　　虚天子脸色惨白，他紧张地擦着额头汗水，对着虚管家摆手道：“你带着挨家挨户地搜查，我就不信找不到易小姐！”

　　虚管家急忙点头道：“是的主人，小的这就带人去挨家挨户地搜查。”

　　江帆看到虚管家带着许多护卫上街了，他知道肯定是上街盘查去，“嘿嘿，虚天子，你就满城地搜查吧，你是绝对找不到易盈枫的！”江帆暗自笑道。

　　一旁月华姑娘不解地道：“呃，江帆，主人进去这么久不见出来，也没看到小姐，小姐是不是出事了？”

　　江帆点了点头，“嗯，看来易小姐是出事了，你派人去打探一下到底出了什么事吧。”江帆对着月华姑娘道，他是故意让月华姑娘去打探的，现在虚天子根本没有心思找月华姑娘了。

　　月华姑娘点头道：“好的，你就呆在这里，我去打探一番再来。”她迅速出了院子上街打探去了。


第3283章 两人打起来了

　　江帆就在院里等候，大约十几分钟后，月华姑娘来了，她一脸的紧张，“不好了，小姐不见了！”月华姑娘惊呼道。

　　江帆当然知道易盈枫不见了，他故意露出惊讶之色，“呃，易小姐怎么不了？”江帆惊讶地望着月华姑娘。

　　“小姐被虚天子关押在地牢之中，不知怎么回事，小姐消失不见了！现在虚天子在满城地寻找小姐呢。”月华姑娘皱眉道。

　　“呃，这不可能吧？关押在虚天宫的地牢里面，怎么会莫名其妙地失踪呢！我看肯定是虚天子搞的鬼！”江帆故意皱眉道，他要把责任推到虚天子身上去。

　　月华姑娘皱起眉头，“虚天子应该不敢把小姐藏起来吧，小姐可是司空明的人，虚天子敢得罪司空符神主！”月华姑娘摇头道。

　　江帆点了点头，他拉着月华姑娘的胳膊，“月华，你说如果找不到小姐，小姐和司空明的婚期怎么办？易宫主会去找司空符神主出面吗？”

　　“不可能找不到小姐吧！虚天子派出这么多人寻找，只要小姐在虚天城内，肯定能够找到的。”月华姑娘摇头道。

　　“我是说万一找不到小姐这么办？”江帆望着月华姑娘微笑道。

　　“万一找不到小姐那就麻烦了！小姐的婚期临近，找不到小姐那怎么和司空神宫联姻啊，主人肯定不会放过虚天宫的，另外司马符神主肯定出出面找虚天子的，我看虚天子肯定是不了兜着走！”月华姑娘脸色变得严肃起来。

　　“嗯，如果虚天子不交出小姐，我们傲月宫就把虚天宫踏平了！”江帆故意恶狠狠地道。

　　“呵呵，没看出来你还挺凶的呢！不过这里是虚天宫的地盘，想要踏平虚天宫可不是那么容易的事情。”月华姑娘望着江帆摇头道。

　　两人正在说笑的时候，突然外面传来砰的一声巨响，地面都摇晃起来，江帆露出吃惊之色，“呃，怎么回事？”他迅速爬上墙头，看到大街上站着虚天子和易傲风两人。

　　“呃，易宫主和虚天子已经打起来了！”江帆喜悦地道。

　　只见易傲风怒气冲冲都望着虚天子，他双手结印，他的头顶上方出现了乌黑的符云，这是符神帝才具备的符云。

　　“虚天子，你把我女儿藏到什么地方去了！你今天不交出我的女人，我把你虚天宫夷为平地！”易傲风怒吼道，他发急了，如果找不到易盈枫，他和司空神宫的联姻就无法进行了，这可是关系到傲月宫在符神界的地位呢。

　　虚天子脸色铁青，刚才易傲风释放符咒攻击，他防御了，虚天宫的大门都被毁坏了，他心里更加憋屈，不知道被谁陷害，自己背着黑锅呢。

　　“易傲风，我跟你解释过了，我没有把你的女儿藏起来，这里面肯定有阴谋，我是被人陷害的！你给我三天时间吧，我一定找出你的女儿！”虚天子急忙解释道。

　　“虚天子你他妈就装吧，肯定是你把我女儿藏起来了！你这个卑鄙的小人！你是害怕我傲月宫和司空神宫联姻了，你害怕我的傲月宫的势力超过你虚天宫的势力！”易傲风冷笑道。

　　虚天子脸涨得通红，“易傲风，你胡说八道！我没有把你女儿藏起来，我是被人陷害的！”虚天子气呼呼地道。

　　“你他妈少给我装，老子和你没完！这么多年我们没有比试了，今天我们就比试一下吧！风云电闪！”易傲风大吼一声，他头顶的乌黑符云释放出一道紫色的闪电直奔虚天子的头顶。

　　虚天子露出吃惊之色，他知道易傲风的风云电闪的厉害，这里面包含了空间碎裂的符咒和时间之电的符咒，这两项结合起来，威力很惊人的。

　　仓惶之中，虚天子不敢再防御了，符盾可无法防御这么强烈的攻击，他急忙使出空间移动符咒，闪开了易傲风的攻击。

　　砰的一声巨响，四周空间发出破裂之声，随着空间碎裂发出强大的漩涡，地面出现了裂缝，虚天宫的门口摇晃起来。

　　一道紫色的时间之电击中虚天宫的大门上，咔吧一声，虚天宫的大门碎裂了，哗啦一下，虚天宫门上的牌匾掉落下来，摔成碎片。

　　虚天子看到虚天宫的牌匾都被易傲风毁掉，这可是颜面无存的事情，他发怒了，“混蛋，你敢毁掉我虚天宫的牌匾，我和你没完！”虚天子怒吼道。

　　他双手结印，四周空间发出嘶嘶的声音，对着易傲风释放出空间冻结的符咒，易傲风四周的空间迅速冻结，就像河水被冻结了似的。

　　易傲风冷笑一声：“虚天子，你今天不交出我女儿，我就毁掉你虚天宫！空间爆裂！”

　　易傲风一挥手，随着一道符光一闪，四周空间颤抖起来，紧接着发出爆裂的声音，那些冻结的空间就像鞭炮一样爆炸了。

　　大街上发出一连串的爆炸声，四周的房屋无法经受这么强大的空间爆裂，哗啦啦，顷刻之间，虚天宫方圆十几米的房屋全部倒塌了。

　　就连江帆那座房屋都摇晃起来，趴在墙头上的江帆差点掉落下去，“呃，不愧是符神帝啊！这打起来就像炸弹的威力啊！”江帆惊叹道，不过他心里很高兴。

　　江帆就是希望易傲风和虚天子打起来，他们闹得越僵越好，这样才热闹呢！特别是看到虚天宫的牌匾碎裂，门口都倒塌了，江帆特别开心。

　　一旁的月华姑娘不知道发生什么事情，“哦，江帆，外面出什么事了？”月华姑娘惊讶道，她翘首仰望，可是什么都看不到。

　　“嘿嘿，易宫主和虚天子打起来了，十分热闹呢，你要不要拉你上来看看？”江帆笑嘻嘻地道。

　　月华姑娘露出惊讶之色，“哦，江帆，你拉我上来看看是怎么回事！”月华姑娘急忙道，她伸出双手。

　　江帆抓住了月华姑娘的双手，用力把她拉上墙头上，她这才看到虚天宫的大门都被毁掉了，还有四周的房屋都倒塌了一大片。

　　此时虚天子见四周的房屋倒塌了不少，这些人基本上都是和虚天子沾亲带故的，他的脸狰狞起来，“易傲风，你太过分了！你以为我虚天子好欺负是吧，我让你知道我的厉害！”虚天子怒吼道。

　　只见虚天子双手结印，他头顶上出现了紫色的符云，他双臂展开，“时空锁定！”虚天子喊了一声，随着他头顶的符云释放出紫色的光。

　　易傲风四周的空间颤抖起来，他的四周变得暗淡起来，易傲风露出吃惊之色，没想到虚天子使出了空间和时间结合的符咒。

　　易傲风可不是吃素的，他也是符神帝境界的，虽然在能力上比许天子要差一点点的，但是他们要分出胜败，那可不是一时半会的事情。


第3284章 打脸

　　易傲风冷笑一声：“虚天子，你想锁定我，没门！你今天不交出我女儿，我就把你虚天宫铲平了！”

　　只见易傲风从怀里摸出一件白色的物品，那物品外表是一个白色兽类的模型，月华姑娘看到了易傲风手里的白色物品，惊喜地道：“哦，主人要使用符兽宝了！主人的符兽宝可厉害呢！”

　　江帆也看到易傲风手里的符兽宝，“呃，易宫主符兽宝有是什么兽类啊？有这么厉害吗？”江帆不解地道，他以前只看到水莲姑娘使用符兽宝，威力不是很大。

　　“江帆，主人的符兽宝是符神界最厉害的符神兽之一的白芒熊，力大无穷，浑身刀枪不入呢，你就瞧好吧！虚天宫肯定被白芒熊毁掉的！”月华姑娘有点兴奋地道。

　　因为她曾经看到过易傲风使用过白芒熊符兽宝，那威力太惊人了，一巴掌就把一块长二十多米，高十几米的岩石拍碎了。

　　“哦，那太好了，我巴不得白芒熊把虚天宫给毁掉了！”江帆幸灾乐祸地道。

　　易傲风一甩手，符兽宝飞了出去，随着一道白光一闪，一头身高二十多米的白色巨大怪兽出现在虚天子面前，那怪兽浑身白色毛，蒲扇般手掌，外形就像一头白色的狗熊。

　　看到了白芒熊虚天子吃了一惊，他当然知道白芒熊的厉害，随着砰的一声巨响，四周的空间锁定被白芒熊击碎了。

　　嗷的一声嚎叫，白芒熊扑向了虚天子，抡起蒲扇大的手掌对着虚天子拍下。虚天子可不敢防御和抵抗，他急忙使出空间移动符咒闪避。

　　砰的一声，白芒熊的巨大爪子落在地面上，地面出现了一个三米多深的坑，虚天宫被震得摇晃起来，门口那些残墙被震得倒塌了。

　　“白芒熊，不要管那个人，给我攻击虚天宫！”易傲风对着白芒熊命令道，他知道白芒熊是无法打伤虚天子的，他使用符兽宝的目的就是毁掉虚天宫。

　　白芒熊得到了易傲风命令，嗷的一声，扑向了虚天宫，对着第二层虚天宫就是恶狠狠地拍下。砰的一声，悬浮在空中的第二层虚天宫的一个角落被白芒熊打得掉落下来。

　　虚天子顿时又气又恼，“易傲风，你混蛋！今天你敢毁掉我虚天宫，我和你没完！”虚天子对着白芒熊施展空间封闭符咒，想把白芒熊控制住。

　　易傲风早就提防着虚天子这一手了，他一挥手，使出了空间屏蔽的符咒，这空间屏蔽和江帆的空间隔离有点类似，虚天子的攻击对白芒熊无效了。

　　就在易傲风阻挡虚天子攻击白芒熊的时刻，白芒熊在次发动攻击，它大口一声，蒲扇大的手掌突然伸长了，多着虚天宫第三层扫下。

　　砰的一声巨响，虚天宫第三层被竟然被白芒熊扫平了，所有建筑都被拦腰扫平了，第三层虚天宫报废了。

　　虚天子见第三层虚天宫报废了，他心痛了，这第三层可是他主要的居住场所啊，建筑这第三层花费了几千万的玉花石呢。

　　“易傲风，你竟然如此歹毒，毁掉了我的虚天宫，我要杀了你！”虚天子狂叫道，他从怀里掏出了一件宝物，那是一个紫色的符箓。

　　这个紫色符箓可不是一般宝物，那是虚天子花了大价钱收购来的宝物，那是符神界的一件符神器级别的宝物，叫如意符箓。

　　这如意符箓可比易傲风的符兽宝厉害多了，易傲风看到了虚天子拿出了如意符箓，露出吃惊之色，没想到虚天子手里藏有此等宝物。

　　“如意符箓！你怎么有如意符箓？”易傲风吃惊地望着虚天子道。

　　“哼，你想不到事情还多着呢！你以为我虚天子是浪得虚名啊！你今天毁掉了我的虚天宫，我就要你死！”虚天子面色铁青，他已经发狂了，嘴里念着咒语，手里的如意符箓飞了出去。

　　易傲风知道如意符箓神器的厉害，虽然不是天灵地宝级别的，但是这如意符箓具备时间冻结的功能，他急忙招手，收回符兽宝，转身就逃。

　　“易傲风，你往哪里逃！我要你死！”虚天子扔出了如意符箓如意符箓在空中释放白色光，白光所到之处，就好像突然零下几百度似的，那些空间全部冻结了。

　　易傲风一连使出了三个立空间移动才摆脱了如意符箓的白光，一溜烟逃出了虚天城，空中传来易傲风的声音：“虚天子，你等着瞧！”

　　虚天子望着天空，气呼呼地骂道：“易傲风，有种别逃啊！你给老子下了！老子要你死！”他此刻气疯了，虚天宫被毁掉三层，只剩下第四层了。

　　突然出现这个局面月华姑娘惊讶道：“哦，主人逃走了，那小姐怎么办？”

　　“呵呵，月华姐姐，易宫主不会善罢甘休的，他肯定去找司空符神主出面了！虚天子马上就会吃不了兜着走了！”江帆幸灾乐祸地笑道。

　　月华姑娘的瞪着江帆，“江帆，你还有心思笑啊！小姐都不见了！”月华姑娘皱眉道。

　　“嘿嘿，易小姐肯定吉人天相的，这点我们不用担心，我们就在这里看戏吧。”江帆望着虚天宫笑道。

　　此刻虚天子气得浑身颤抖呢，刚才白芒熊把虚天宫毁掉大半了，易傲风逃走了，他知道易傲风肯定不会罢休的，他肯定是找司空符神主去了。

　　这才是虚天子担心地方，他急忙对着虚管家招手，虚管家急忙到了虚天子面前，“主，主人，您，你有何吩咐？”虚管家都吓傻了，说话结结巴巴的。

　　“你继续带人寻找易小姐！”虚天子命令道，他知道如果找不到易盈枫此事无法了结的。

　　江帆和月华姑娘躲在其他观看，大约过了半个小时个，突然江帆感觉到一股强大力量来临了，天空传来声音：“虚天子，你给我出来！”

　　虚天子听到那声音，他脸色立变，他听出是符神主司马无妄来了，他急忙到了虚天宫外面，对着天空拱手道：“虚天子恭迎司空符神主！”

　　一道金色的光一闪，一位老者突然出现在虚天子面前，他的身边是司空明和易傲风，“虚天子，事情我都知道了，你把易盈枫交出来，此事就算了！”那老着冷冰冰地道。

　　“我，我也不知道易小姐子在什么地方，我被人陷害的！”虚天子急忙解释道。

　　“混蛋，你敢狡辩！你把我老婆藏在什么地方了？”啪的一声，司空明给了虚天子一个嘴巴，虚天子脸被打得通红，留下五个掌印。

　　司空明这一巴掌打得虽然不是很重，但是也不轻，虚天子的嘴角都流血了，可是虚天子被一个小辈打脸了，他脸上无光啊！这事情肯定会传遍符神界的，他不由心生怨恨，但是不敢表露出来。


第3285章 要对质

　　“我，我真的没有把易小姐藏起来，肯定是有人故意陷害我的，请司空符神祖明鉴！”虚天子捂着脸道，他小心翼翼地望着符神主司空无妄。

　　“你放屁！你明明把我女儿要虚天宫的地牢之中，怎么说是人陷害你的！你分明是在推脱责任！”易傲风望着虚天子骂道。

　　丛刻虚天子最恨的人就是易傲风了，他不但毁掉了虚天宫，还带来司空符神祖，刚才被司马明当众打脸，这让虚天子颜面尽失。

　　“虚天子，你不要血口喷人！我只是把易小姐的囚禁在地牢之中，打算今天早上释放她的，谁知道她在地牢之中莫名其妙失踪了！这分明是有人故意陷害我的，我没有任何理由把易小姐藏起来的！”虚天子急忙解释道。

　　“虚天子，你就瞎编吧，我看就是你故意把我女儿秘密关押在某地方了！你赶紧把我女儿交出来，否则你就是和司空神宫为敌！”易傲风故意把虚天子扯入司空神宫来。

　　司空明恶狠狠地盯着虚天子，“虚天子，你他妈好大胆子，盈枫是我的未婚妻，你竟敢囚禁她，你他妈不想活了！还不赶紧把人交出来！”司空明恶狠狠地骂道。

　　虚天子苦着脸，他现在突然发现符神帝也这么窝囊了，“我真的没有把易小姐藏起来，是有人陷害我的，我冤啊！请司空符神主明鉴啊！”虚天子对着空符神主跪下了。

　　司空无妄冷冷地望着虚天子，“虚天子，你说有人故意陷害你，到底是怎么回事？”司空无妄冷冷地道，因为他刚才释放元神感知整个符神界，竟然无法感知到易盈枫的气息存在。

　　司空无妄觉得这事太奇怪了，最为符神界三大符神主之一的司空无妄，无论是谁隐藏在符神界，他是可以感知到那个人的存在的，可是他无法感知到易盈枫的存在了，除非易盈枫不在符神界了。

　　因此司空无妄想知道事情的发生经过，他想从中找出破绽，确定是谁在背后做了手脚，他确定虚天子没有这个胆量，也没有必要把易盈枫藏起来。

　　虚天子就把昨天发生的事情说给司空无妄听了，包括他丢失一亿玉花石的事情，当然他没有说出他和万雯雅的事情，更没有说出丢失了金色鼎和《金鼎符箓》的事情。

　　司空无妄手捋着胡子，沉思起来，他在思考这一系列事情发生的经过。易傲风见司空符神主不说话了，以为他相信了虚天子的话，急忙道：“司空符神主，不要相信虚天子的话，我女儿肯定被他秘密藏在某处了！”

　　司空无妄对着易傲风一摆手，“你女儿不在符神界！这件事情肯定不是虚天子做的！”司空无妄摆手道。

　　易傲风露出惊讶之色，“呃，司空符神主，我女儿不在符神界，这么可能？那她在什么地方？”易傲风吃惊地道。

　　虚天子也露出吃惊之色，“司空符神主，易小姐不在符神界？这是怎么回事呢？”虚天子吃惊地望着司空符神主。

　　司空符神主皱起眉头，“真是怪事了！我竟然无法感知到易小姐的气息，难道她被人隐匿了气息？”司空无妄露出诧异之色，因为在符神界懂得隐匿的人只有三大神主了。

　　司空符神主脸色阴沉下来，他猜测肯定是符神主等级的人所为了，符神界三大符神主一直都是明争暗斗的，这么多年了，只是没有那么明显而已。

　　司空无妄脑海里想着谁最有可能这么做，这样做的目的是为什么？把易傲风隐藏起来了，那就是阻止傲月宫和自己司空神宫联姻，可是傲月宫一直都是所属司空神宫的，这样做没有多大意义啊？难道是为了那个东西？

　　想到这里司空无妄眼睛望着虚天子，“虚天子，你还有事情隐瞒了我吧？”司空无妄目光如刀地盯着虚天子的眼睛。

　　虚天子心里发憷，他害怕被司空无妄看破了心思，急忙道：“司空符神主，我哪敢对您隐瞒事情啊！”

　　“哼，别以为我不知道，你前不久去了一趟符元界，好像得到什么金色的鼎和《金鼎符箓》吧！”司空无妄望着许天子冷哼道。

　　虚天子额头冒汗了，他还以为自己得到金色的鼎和《金鼎符箓》的事情很隐秘呢，没想到司空符神主已经知道了，看来无法隐瞒了。

　　反正金色的鼎和《金鼎符箓》被人盗走了，说出来也无妨了，虚天子擦了一下额头汗水点头道：“实不相瞒，在下是得到了金色的鼎和《金鼎符箓》，但是前天晚上被人盗走了！”

　　司空无妄望着虚天子，“哦，金色的鼎和《金鼎符箓》被人盗走了？你知道是谁干的吗？”司空无妄惊讶道。

　　虚天子摇头道：“那人太高明了，我还没查到，我现在怀疑这几天发生这么多事情都是那人在幕后操纵的。”

　　司空无妄露出一丝疑惑之色，“虚天子，金色的鼎和《金鼎符箓》是怎么被人偷盗的呢？”司空无妄不相信虚天子的话，在符神界能够神不知鬼不觉地从虚天子那里盗走金色的鼎和《金鼎符箓》的，那屈指可数的。

　　虚天子知道事情无法隐瞒了，他就把他和万雯雅发生的事情，以及后来发现符宝袋里面的金色的鼎和《金鼎符箓》丢失的事情说给司空无妄听了。

　　司空明忍不住笑了，“我靠，虚天子，你竟然给你弟弟戴绿帽呢！”司空明嘲笑道。

　　虚天子脸色十分难堪，他不敢发作，只能尴尬地咧嘴一笑。司空无妄仔细地分析事情发生的经过，他揣摩细节，随后望着虚天子，“这个萧伯齐有很大可疑！萧伯齐人呢？”司空无妄望着虚天子道。

　　虚天子摇头道：“我已经派人搜查两天了，也没找到萧伯齐的踪迹，他好像失踪了似的。”

　　“我看看萧伯齐在什么地方？”司空无妄元神散发，他感觉萧伯齐的气息，片刻之后，他感觉到了萧伯齐的气息了。

　　“萧伯齐在青戌城的万花阁！”司空无妄颇为惊讶地道。

　　虚天子露出惊讶之色，“呃，这怎么可能，事情发生之后，我下令封城了，昨天还有人看到萧伯齐在虚天城的万花阁呢，怎么到了青戌城的万花阁去了！”虚天子望着易傲风，他突然感觉这事情和易傲风有关系。

　　“萧伯齐就在青戌城，我马上去带他过来对质！”司空无妄一挥手，使出空间瞬移术，他凭空消失不见了。

　　躲在墙头观看的江帆已经看到刚才发生的事情，他知道司空符神主怀疑萧伯齐已经去青戌城找萧伯齐来对质了，看来司空无妄的怀疑会落到月华姑娘身上来了。


第3286章 从容出逃

　　如果司空无妄只要询问月华姑娘，那他就会知道月华姑娘是易傲风安排的眼线，接着易傲风就会说出派江帆装扮萧伯齐的事情，所有的苗头就会指向江帆身上了。

　　“呃，事情不妙啊！只要萧伯齐来虚天城对质，我就暴露了！看来傲月宫无法呆下去了！”江帆暗自皱眉道，他没想到司空无妄这么厉害，一下就看出事情的破绽。

　　“当前唯一拖延时间的办法就是把月华姑娘也藏起来，司空无妄找不到月华姑娘，他就不知道我的事情，不过他最后还是会从易傲风那里知道我装扮萧伯齐的事情的，再说易傲风肯定也会怀疑我的。”江帆暗自思索道。

　　想到这里江帆露出微笑对着月华姑娘道：“月华姐姐，你想不想见到小姐？”

　　月华姑娘露出惊讶之色，“江帆，你知道江帆在什么地方？”月华姑娘惊讶地道，她刚才听到了司空无妄的说话，就连司空无妄都不知道易小姐在什么地方，江帆怎么可能知道呢。

　　江帆微笑点头道：“是的，我知道易小姐在什么地方，你只要闭上眼睛，浑身放松，我就带你去见小姐。”

　　月华姑娘笑了，她可不相信江帆的话，“闭上眼睛，浑身放松就可以见到小姐，这不可能吧！”月华姑娘笑道。

　　“嘿嘿，月华姐姐，你试试就知道我所言不虚了。”江帆双手搂住了月华根本的腰。

　　月华姑娘拗不过江帆，她点头道：“好吧，我闭上眼睛，浑身放松！”

　　只见一道光一闪，江帆把月华姑娘带入了符咒世界之中，出现在易盈枫面前。易盈枫看到了江帆和月华姑娘，“呃，江帆，你怎么把月华带进来了？”易盈枫吃惊地道。

　　月华姑娘睁开眼睛看到了易盈枫，瞪大眼睛惊讶地道：“小姐！你怎么在这里啊？”

　　“呵呵，我来不及和你们解释了，我马上回去，要不然我的兄弟们就麻烦了！”江帆说完一道光一闪，江帆回到了虚天城的住处。

　　江帆发现此刻司空无妄还没有把萧伯齐带过来，他马上出了大门，使出五行元素风无影技能，朝着虚天城的空间传送场过去。

　　片刻之间江帆到了虚天城的空间传送场，他看到空间传送场已经关闭了，因为虚天子已经下令封闭虚天城，停止空间传送。

　　“呃，看来这样是无法离开虚天城去青戌城的，我必须装扮成虚天子才行了。”江帆暗自道，随即他一摸脸，使出五行元素的木元素变化之术，他变成了虚天子的模样。

　　随后江帆大摇大摆地朝着空间传送场走过去了，空间传送场的护卫看到了虚天子来了，急忙行礼道：“见过主人！”

　　江帆学着虚天子样子，手捋着胡须，“嗯，我要去青戌城，你们马上开启空间传送！”江帆学着虚天子的声音道。

　　“是的，主人，马上开启空间传送！”护卫头目急忙开启空间传送。

　　江帆进入空间传送场之中，他对着护卫头目道：“你们给我记住了，除了我的命令之外，谁也不能开启空间传送！否则严惩不贷！”

　　那些护卫急忙点头道：“是的，主人，我们一定按照您的指示做。”

　　随着空间传送开启，江帆被传送到了青虚城，他离开空间传送场之后，马上使出五行元素木元素的变化之术，变成了易傲风的模样。

　　江帆知道要进入傲月宫，当然是易傲风的模样方便，这样可以省掉很多麻烦。此刻江帆十分着急，他必须在司空无妄、虚天子、易傲风等人反应过来之前带着赵辉、黄富、孙悟空等人离开傲月宫。

　　几分钟后，江帆进入了傲月宫，他没有直接去找赵辉和黄富他们，而是到了招待厅对着易管家招手道：“易管家，你过来！”

　　易管家急忙到了江帆面前，“主人，您有何吩咐？”易管家点头哈腰地道。

　　江帆学着易傲风的声音：“你去把那几个新来的护卫叫到招待厅来，我有事找他们。”

　　易管家急忙点头道：“是的，主人，小的这就去叫他们来见您。”

　　江帆就在招待厅等候，片刻之后，孙悟空、闫帅、代杰、王旭等人来了，没有看到赵辉、李清、黄富、杨戬、哪吒等人。

　　“呃，易宫主，您找我们有什么事啊？”代杰诧异地道，他们几个人都不知道发生什么事情了，易傲风竟然要召见他们。

　　江帆对着易管家摆手，“易管家，你出去吧，我重要事情和他们说。”江帆故意一脸严肃地道。

　　易管家急忙点头道：“是的，主人，小的出去了。”他出去之后，顺带把门关上了。

　　“兄弟们，我是江帆！”江帆对着孙悟空、代杰、闫帅、王旭露出惊讶之色，没想到眼前的易傲风是江帆装扮的。

　　“呃，江帆兄弟，你怎么回来了？”孙悟空诧异地望着江帆道。

　　“来不及多说了，我们马上要看看傲月宫，赵辉、黄富、杨戬他们在什么地方？”江帆急忙道。

　　“老大，赵辉、黄富他们在花园那边炼制香水、香皂呢！”代杰急忙道。

　　江帆点了点头，“我们赶紧去花园找他们，然后我们马上离开青戌城！”江帆对着孙悟空、代杰、闫帅等人摆手道。

　　“老大，到底发生什么事情了，我们为何要这么急冲冲地离开青戌城啊？”代杰不解地望着江帆。

　　江帆打开了招待厅门，对着代杰道：“我没时间和你们解释，等会我们离开青戌城后再和你说。”

　　片刻之后，江帆等人到了第一家花园，他们找到赵辉和李清，江帆恢复了本来面目，赵辉露出震惊之色，“呃，老大，您怎么回来了？”赵辉吃惊地道。

　　“出事了，我们必须马上离开青戌城，黄富、杨云他们几个人在哪里？”江帆发现了黄富、杨云、翁晓伟几个人不在第一家花园。

　　“老大，黄富、杨云、翁晓伟他们几个人在第二家花园呢！”赵辉急忙道，他看到江帆有点着急，就知道肯定发生重大事情，要不然也不会这么急着逃跑。

　　江帆点了点头，“你们马上收拾这些香水、香皂，还有这些原材料，我们马上离开，去第二家花园找黄富、杨云他们。”江帆对着众人摆手道。

　　片刻之后江帆等人离开第一家花园，他们把所有的香水、香皂、以及那些原材料都带走了。第二家花园距离第一家花园很近，只有几里路，江帆等人很快就到了第二家花园。

　　黄富、杨云、翁晓伟正忙着指挥众人炼制香水、香皂呢，突然看到江帆带着众兄弟来了，惊讶道：“帆哥，你不是去了虚天城么？怎么就回来了？”


第3287章 有异心啊！

　　“出事了，我们必须马上离开青戌城，大家马上隐匿气息，司空符神主、虚天子、易傲风他们很快就要到了青戌城了，我们赶紧走吧。”江帆对着黄富、杨云、翁晓伟摆手道。

　　“哦，我们要逃走，这些香水、香皂可不能留给傲月宫了，我们还是全部带走吧。”黄富对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，这些东西都是钱，当然全部带走，小富，你就把这些东西全部收入你的空间里面去。”江帆对着黄富道。

　　黄富点头道：“好咧，我一点都不给傲月宫留下。”他一挥手，把作坊里面的那些香水、洗澡、原材料全部收入了他自己空间里面去了。

　　“走，我们马上去空间传送场！”江帆对着众人摆手道。

　　“呃，老大，我们这么多人去空间传送场恐怕目标太大了吧，易傲风肯定会知道我们去了什么地方的，我们还是走陆地吧。”赵辉望着江帆皱眉道。

　　黄富眼珠转了几下，眉头皱起，“帆哥，赵辉说得有理，我们不能去空间传送场，我们出城吧。”黄富望着江帆道。

　　江帆手摸着下巴，“呃，如果我们没有去空间传送场，而是逃出青戌城，易傲风肯定会从守城的护卫得知我们逃出城了。莫说是司空符神主抓我们，就是易傲风和虚天子很快就可以找到我们的，我们还是很难逃出他们的掌控呢！”江帆摇头道。

　　“呃，老大，那我们怎么办？”赵辉不解地望着江帆。

　　江帆知道最可怕的人是符神主司空无妄，虚天子和易傲风并不可怕，脑海里快速地想着如何摆脱司空符神主的方法。

　　要想摆脱司空符神主的掌控，第一就是要隐匿气息，让他无法感觉众人气息的存在，这点倒不难，江帆已经教会众人气息隐匿术了，司空符神主是无法感觉到大家的存在的。

　　第二点就是让司空符神主、易傲风、虚天子等人搞错江帆等人的去向，最好让他们南辕北辙，这样才能够躲过司空符神主的追踪。

　　想到这里，江帆脑海里灵光一闪，他有主意了，对着众人招手，众人靠近江帆，“我有个主意，让司空符神主他们判断错误，让他们追错方向。”江帆微笑道。

　　“老大，您有什么好主意？快点说啊！”赵辉急忙道，他担心司空符神主已经来到青戌城了。

　　“我们肯定是从陆地逃走，但是我们先去空间传送场，故意让那些护卫看到我们，让他们知道我们空间传送到了露瑶洲去了。我们到达露瑶洲的露瑶城空间传送场后，我们立刻易容，隐匿气息，马上空间传送到大宇洲大宇城，接着从大宇城传送到云海州，这样司空符神肯定无法追踪我们。”江帆说出了自己的计策。

　　听到江帆这个计策，众人一齐点头，“嗯，老大，这个计策很好，司空符神主是无法找到我们的。”赵辉喜悦地点头道。

　　江帆等人迅速地到了青戌城的空间传送场附近，江帆观察四周没有任何可疑，就知道司空无妄、易傲风、虚天子等人还没来到青戌城，这可是一个极好机会。

　　江帆对着众人摆手，“走，我们马上过去空间传送，大家速度要快！”江帆对着众人悄声地道。

　　众人快速地朝着空间传送场奔跑过去，守卫的空间传送场护卫看到一下来了这么多人，“站住，你们这是做什么？”一名守卫头目对着江帆等人喊道。

　　江帆从怀里掏出了傲月宫的玉牌，“我们奉易宫主的命令火速赶往露瑶城，你们赶紧开露瑶城的空间传送！”江帆举着傲月宫的玉牌一脸严肃地道。

　　江帆手里的玉牌是易傲风给江帆在虚天城联络月华姑娘的，这是傲月宫的命令牌，只要是傲月宫的人见到这个玉牌，必须遵从命令。

　　守卫空间传送场守卫头目急忙点头道：“好的，属下马上启动露瑶城的空间传送，你们请上空间传送场做好准备。”

　　江帆等人迅速登上了空间传送场，随着一道光一闪，江帆等人进入空间通道，江帆对着众人道：“大家马上易容，隐匿气息！”

　　江帆等人迅速隐匿气息，他们使出符咒易容术，改变了相貌。片刻之后江帆等人被传送到了露瑶城，他们没有离开空间传送场，而是接着空间传送。

　　经过两次空间传送之后，江帆等人到达了云海洲的云海城，这里是符神界的西北面，这属于蓝云宫萧云海的地盘，符神萧云海就居住在这里。

　　江帆等人迅速出了云海城，他们来到了云海城的云海镇上，这是距离云海城大约一百多里的一座大镇，江帆等人就隐匿在云海镇的一家客栈之中。

　　就在江帆等人从空间传送场传送到露瑶城不到一分钟，司空无妄、易傲风、虚天子三人出现在青戌城空间传送场，司空无妄带着萧伯齐返回虚天城，经过询问之后，司空无妄发现萧伯齐根本没有到虚天城，他一直带着青戌城的万花阁里。

　　司空无妄马上意识到有人假扮萧伯齐，他很快想到了万花阁的月华姑娘，随即感知月华姑娘，他立即发现月华姑娘气息不见了，整座符神界都无法感知月华姑娘的气息。

　　司空无妄眼睛如电地望着易傲风，脸上阴沉起来，三角眼眯缝起来，“傲风，月华姑娘是你虚天宫的人吧？”司空无妄冷冷地道。

　　易傲风意识到事态严重了，他马上决定把责任全部推到江帆身上，只有这样才不会被司空无妄知道他让江帆假扮萧伯齐，来虚天城的事情。

　　“司空符神主，月华姑娘是我傲月宫的人。”易傲风点头道，他会知道这点是无法隐瞒的，因为虚天子已经知道月华是傲月宫的人了。

　　司空无妄的眼神眯缝起来，“傲风，是不是你让人假扮萧伯齐，然后趁机盗走了虚天子的金色的鼎和《金鼎符箓》啊？”司空无妄冷冷地道，他心里十分生气，易傲风竟然瞒着自己派人偷盗金色的鼎和《金鼎符箓》，这家伙有异心啊！

　　“易傲风，你太卑鄙了，我看是你把你女儿藏起来，然后盗走我的金色的鼎和《金鼎符箓》，陷害我啊！”虚天子望着易傲风愤怒地道。

　　易傲风擦着额头汗水，他可不被司空无妄看出有异心，要不然司空无妄会把严厉地处罚他的，“呃，司空符神主，我可没有这个胆量，这些事情恐怕是江帆做的！我是一点也不知情啊！”易傲风急忙辩解道。

　　司空无妄惊讶地望着易傲风，“江帆？江帆是什么人？”司空无妄惊讶地道，在他的意识之中，没有听说过江帆这个人名呢。


第3288章 找不到

　　虚天子露出吃惊之色，他当然知道江帆的名字，“什么！江帆来到符神界了？不可能吧！他被我困在无尽空间了，怎么可能来到了符神界！”虚天子震惊地道。

　　易傲风也露出吃惊之色，他是知道无尽空间的，被困在无尽空间，除了符神主，谁也无法破解无尽空间的。

　　“呃，江帆是最近从符神界飞升的符神人，和他一起飞升的有好几个人，都在我傲月宫做护卫。前不久江帆说要去虚天城办事，我就同意他去了，后来的事情我就不知道了。”易傲风狡猾地把事情都推脱在江帆身上了，他隐瞒了让江帆装扮萧伯齐的事情。

　　司空无妄望着易傲风，随即又望着虚天子，“易傲风你说的江帆和虚天子说的被困在无空间的江帆是一个人吗？”司空无妄惊讶道。

　　易傲风摇头道：“这个我就不知道了，同名同姓的人应该很多的，再说了，虚天子把江帆困在无尽空间，江帆怎么可能离开无尽空间呢！”其实易傲风根本不清楚江帆的事情。

　　虚天子皱起眉头，“呃，这个江帆应该就是那个被我困住无尽空间的江帆，因为只有他知道我手里有金色的鼎和《金鼎符箓》，所以我断定江帆就是真正的江帆。”虚天子推断道。

　　易傲风望着虚天子，“呃，你说江帆被你困在无尽空间，那你说江帆是如何离开无尽空间的？”易傲风摇头道。

　　虚天子摇头道：“江帆离开无尽空间地方的事情，我也不用太清楚，只有抓住了他就知道是什么回事了。”

　　司空无妄嘴角翘了起来，“以江帆的符咒境界是不可能离开无尽空间的，肯定是有人帮助他离开无尽空间的，现在我们必须抓住江帆，一切问题就迎刃而解了！”司空无妄冷冷地道。

　　他知道能够把江帆从无尽空间里面解救出来的人在符神界只有三个符神主，除了自己外，那只有青羽神宫符神主陆羽飘和瀚海神宫符神主虚无极了两人了。

　　虚天子和易傲风都明白司空无妄话里的意思，他们不敢多言，谁敢得罪两个符神主啊！虚天子心里暗自吃惊：“呃，难道我把江帆打入无尽空间的事情被主人知道了，他让江帆来盗取金色的鼎和《金鼎符箓》的？”

　　两人一起点头道：“是的，我们抓到江帆，什么事情都清楚了。”

　　“可是我们不知道江帆在什么地方啊？”易傲风皱眉道。

　　“我猜江帆肯定离开了虚天城，他要走开肯定是从空间传送场离开的，我询问空间传送场的护卫就知道了。”虚天子对着空间传送场护卫招手。

　　那护卫头目急忙到了虚天子面前，“主人，您有何吩咐？”护卫头目急忙道。

　　“你这里有没有人离开虚天城？”虚天子问道。

　　“主人，空间传送场只有您一个人空间传送去了青戌城，其他人没有空间传送。”护卫头目回答道。

　　虚天子露出惊讶之色，“呃，我没有使用空间传送去青戌城啊？这是怎么回事？”虚天子惊讶地道。

　　易傲风也知道虚天子一直和自己呆在一起，直到司空符神主来，虚天子怎么可能空间传送去了青戌城呢！他马上意识到是江帆装扮虚天子去了青戌城。

　　“哦，我知道江帆去了什么地方了！”易傲风急忙道。

　　司空无妄望着易傲风，“哦，你知道江帆去了什么地方？”司空无妄惊讶道，他没有见过江帆，无法感知到江帆在什么地方。

　　易傲风点头道：“江帆去了青戌城，因为江帆装扮成虚天子的模样，让护卫把他空间传送到了青戌城，我们马上去青戌城！”

　　司空无妄点头道：“嗯，我们马上去青戌城！”

　　虚天子让护卫开启空间传送，他们很快就到了青戌城，易傲风马上询问空间传送场护卫头目，“你们看到江帆了吗？”易傲风问道。

　　“主人，我们看到江帆了，他说是奉了您命令去了露瑶城，我们把他空间传送到露瑶城去了。”护卫头目禀告道。

　　易傲风露出惊讶之色，“什么？江帆去了露瑶城，他带了多少人去的？”易傲风吃惊地道，他没想到江帆速度这么快，已经逃到露瑶城去了。

　　“主人，随同江帆的大约十几个人呢！”护卫头目禀告道，空间传送场一天空间传送的人很多，他也没有注意这些。

　　“呃，看来江帆已经带着他的同伴逃到露瑶城去了，我们马上去露瑶城！”虚天子对着司空无妄道。

　　司空无妄点头道：“嗯，我们去露瑶城！这次不能让这小子逃走了！”

　　司空无妄、虚天子、易傲风三人空间传送到了露瑶城，他们询问露瑶城的负责空间传送的护卫头目，可是那护卫头目根本没有江帆，他根本不知道。

　　于是虚天子就使出符咒易容术，变成了江帆模样，对着那护卫头目道：“你见过这个长相的人吗？”

　　那护卫头目摇头道：“我没有见过这个长相的人。”

　　虚天子变回原样，摇头道：“这个江帆太狡猾了，他肯定易容了，我们根本不知道他躲到什么地方去了！”

　　易傲风感知整座露瑶城，没有感知到江帆的气息，摇头道：“江帆不在露瑶城，看来他去了其他地方了。”

　　司空无妄皱起眉头，没想到他一个符神主出马，竟然让一个刚刚飞升到符神界没有多久的符神人从自己眼皮底下逃走了！这真是奇耻大辱啊！

　　司空无妄脸阴沉下来，“江帆，你一个个小小符神还想逃出我司空无妄手掌心，我司空无妄就白活了这么多年了！马上下令下去，让司空神宫所有人寻找江帆，只要找到江帆，我重重有奖！”司空无妄冷冷地道。

　　易傲风急忙点头道：“是的，司空符神主，属下这就让傲月宫所有人去寻找江帆，我们把符神界翻个遍，还怕找不到江帆！”

　　一旁虚天子没有说话，他不是司空神宫的势力，他是属于瀚海神宫的势力，他的想法和司空符神主不同，他不希望司空神宫的人抓住江帆，那样金色的鼎和《金鼎符箓》就落到司空无妄手里了。

　　因此虚天子打定主意，他要派人悄悄地寻找江帆，要抢在司空神宫势力前面抓住江帆，夺回金色的鼎和《金鼎符箓》。

　　易傲风望着司空无妄，“司空符神主，我的女儿失踪了，她和司空明少主的婚事怎么办？”易傲风皱眉道，他心里很不舒服，他不知道易盈枫是被谁抓走了。

　　司空无妄皱起眉头，他无法感知到易盈枫的气息，他望着虚天子，“虚天子，你说易盈枫是怎么回事？是江帆抓走了她？还是其他人抓走了她？”司空无妄冷冷地道。


第3289章 云海城

　　虚天子知道司空无妄是怀疑自己呢，他急忙道：“司空符神主，易小姐肯定是被江帆抓走了，这小子十分好色，肯定是贪图易小姐美色，把她抓走了。”

　　司空无妄摇了摇头，“虚天子，假如是江帆抓走了易盈枫，那我为何感觉不到她气息？”司空无妄冷笑道。

　　“呃，这小子也许懂得什么隐藏气息的法子吧，让您无法感知到易小姐的存在。”虚天子擦着额头汗水，急忙解释道。

　　“你放屁！在符神界除了符神王境界以上人，谁可以随意隐藏气息！更别说帮助别人隐藏气息了，也只有符神主才可以做到！”司空无妄阴沉着脸道，他怀疑是虚天子和某人联合起来蒙骗自己。

　　虚天子见司空无妄怀疑自己了，急忙解释道：“司空符神主，我和易傲风没有任何恩怨，绝对不会把易小姐隐藏起来的，再说这几天发生这么多事情，我损失很大呢！我估摸着可定是有人暗中帮忙江帆。”

　　易傲风望着虚天子，“虚天子，你说暗中有人帮助江帆，那会是谁呢？”易傲风冷冷地道，他就是怀疑虚天子把易盈枫藏起来了。

　　虚天子露出阴险的笑容，“嘿嘿，刚才司空符神主不是说了，能够帮人隐藏气息的，只有符神主级别的嘛！”虚天子狡猾地笑道，他不敢说出名字。

　　易傲风瞪大眼睛，“你的意思是那两个符神主！”易傲风吃惊地道，他说完急忙捂着嘴巴，他意思到自己失言。

　　“嘿嘿，我可没说啊，只是猜测！”虚天子狡猾地笑道。

　　“呃，这不可能吧！我可没有得罪过他们，他们不会这样做的。”易傲风摇头道，他虽然很少和青羽神宫符神主陆飘羽、瀚海神宫符神主虚无极他们来往，但是从未得罪过他们。

　　“嘿嘿，这个我就不清楚了。”虚天子干笑道，他心里清楚，肯定是为了金色的鼎和《金鼎符箓》，你没看到司空符神主都亲自来了，但是这句话他不敢说出来。

　　易傲风刚才说话被司空无妄打断了，“行了，你们不要妄加猜测了，现在最重要的是找到江帆，只要找到江帆，我想就有了盈枫的消息了。”司空无妄对着虚天子和易傲风摆手道。

　　虚天子急忙点头道：“司空符神主高见，在下马上安排虚天宫的人去寻找江帆的下落，一旦有任何消息，在下马上通知司空符神主。”

　　司空无妄冷冷地望着虚天子，他知道虚天子是说好听的话，因为虚天子根本不是自己的人，他是瀚海神宫符神主虚无极的人。

　　“嗯，你去吧！”司空无妄对着虚天子一摆手。

　　虚天子急忙走了，易傲风急忙对着司空无妄道：“神主大人，您可不要相信虚天子的话啊！属下觉得虚天子十分可疑啊！”

　　司空无妄点了点头，“嘿嘿，我根本不相信他的话，这件事情我估摸着是他和虚无极搞出来的，你马上派人密切监视虚天子的一举一动，有什么异状，马上向我汇报！”

　　“是的，神主大人，属下这就去安排人暗中监视虚天子。”易傲风急忙点头道，他返回傲月宫安排去了。

　　司空无妄望着易傲风的背影，他眯缝着眼睛，对着身边的司空明招手，司空明马上靠近司空无妄，“父亲，您有何吩咐？”司空明急忙问道。

　　“明儿，你派人密切监视易傲风的一举一动，有什么异动就马上向我汇报。”司空无妄阴阴地道。

　　司空明露出一丝惊讶之色，“父亲，易傲风对我们很忠心的，没有不要这样做吧？”司空明惊讶地道。

　　司空无妄脸阴沉下来，“你懂个屁！你以为易傲风把女儿给你就是忠心啊！这家伙狡诈得很！他也想得到金色的鼎和《金鼎符箓》呢！”司空无妄摇头冷笑道。

　　司空无妄怀疑易傲风暗自参与了此事，因为一切苗头都和傲月宫有关系，司空无妄怀疑江帆装扮萧伯齐是易傲风授意的，他想得到金色的鼎和《金鼎符箓》的秘密。

　　“是的父亲，孩儿马上去安排人暗自监视易傲风！”司空明急忙点头道。

　　此刻的江帆等人正在云海洲的云海镇上的客栈屋里，赵辉眉头皱起，“老大，您说那个司空无妄、虚天子、易傲风等人不会找到这里来吧？”赵辉担忧地道。

　　江帆露出一丝微笑，“呵呵，一时半会司空无妄、易傲风、虚天子他们是找不到这里的，不过我们还是要小心为妙，毕竟他们的势力范围很广，眼线遍布符神界各地呢。”江帆笑道。

　　“老大，那这段时间我们该怎么办呢？”赵辉望着江帆道。

　　“嘿嘿，我们现在手里有了钱，剩下来的事情就是购买符神圣境界的符印，大家努力修炼，快速提高境界，只有实力强大了，我们在可以在符神界立足！”江帆笑着说出了最近的计划。

　　“呃，帆哥，我们出了修炼还有其他事情做吗？仅仅是修炼太无聊了！”黄富摇头道，他深知修炼的枯燥无味，希望修炼业余期间还有点事做。

　　“是啊，老大，要不我们去云海城推广香水和香皂吧？”赵辉望着江帆道。

　　江帆摆手道：“呃，我们目前可不能去云海城推广香水和香皂，要不然司空无妄、易傲风、虚天子他们很快就发现了我们在云海城的，我们明天可以去云海城市场上购买符印，回来后我们大家就进入符咒世界修炼。”

　　“呃，帆哥，这样也太没意思了！”黄富摇头道。

　　江帆望着黄富笑了，“呵呵，小富，你们修炼，我研究金色的鼎和《金鼎符箓》的秘密，用不了多久我就会破解金色的鼎和《金鼎符箓》的秘密的，到时候我们就有事情可做了！”江帆笑道。

　　黄富露出喜悦之色，“哦，那太好了，那我们大家就可以去寻找符天神殿了！那一定很刺激！”黄富喜悦地道。

　　“老大，太好了，您就抓紧时间破解金色的鼎和《金鼎符箓》的秘密吧，我也希望去寻找符天神殿呢！”赵辉激动地拉着江帆胳膊。

　　江帆微笑地点了点头，“今天大家都累了，好好地睡一觉吧，明天一早我们去云海城市场购买符印。”江帆对着众人微笑地道。

　　第二天早上，天蒙蒙亮的时候，江帆等人就出发了，因为云海镇距离云海城有一百多里地呢。云海镇没有空间传送场，只能坐镇上的符神兽车去云海城。

　　大约一个小时之后，江帆等人达到了云海城，此时太阳刚刚出来，一缕阳光照射在云海城，更加增添了云海城的繁华。

　　云海城是符神帝萧云海的地盘，符神界五大神帝之一的符神帝萧云海的蓝云宫就在云海城，因此云海城才显得如此繁华和热闹。


第3290章 购买符印

　　云海城的交易市场位于云海城的西面，云海城的交易市场是符神界比较大的交易市场之一，前往这里来交易的人有十几万，因此交易市场里面是人山人海。

　　江帆等人看到交易市场这么多人，赵辉惊叹道：“我靠，这云海的交易市场这么多人啊！这可比青戌城交易市场大多了！”

　　“赵辉，这可是符神帝萧云海的地盘，蓝云宫是符神界最富有的神宫，说白了萧家就是富甲一方的土豪呢！”黄富望着赵辉笑道。

　　“我靠，难怪萧伯齐在青戌城包下了万花阁，整天地花天酒地，这家伙家里太有钱了！”赵辉感叹道。

　　江帆也笑了，“呵呵，萧伯齐放在人界这家伙就是一个标准的富二代呢！初步估计蓝云宫有几百亿玉花石家产吧，他怎么败财都败不光啊！”江帆笑道，他这还是保守估算的，其实蓝云宫家产不止这么多呢。

　　“呃，蓝云宫有几百亿玉花石啊！太富有了！”赵辉瞪大眼睛惊叹道。

　　云海城的交易市场上的东西很多，几乎什么东西都有，但是江帆他们只需要符印，而且只需要符神圣等级的符印。

　　出手符印的商铺在交易市场的南边，那里一排都是出售符印的商铺，“呃，老大，这么多出售符印的商铺啊，我们去哪一家呢？”赵辉皱眉道。

　　“能够有符神圣等级的商铺肯定是实力雄厚的商铺，我们只要去比较大的商铺寻找就可以了，其他小的商铺就去不用去了。”江帆微笑地对着赵辉道。

　　江帆之所以这么说是因为目前符神界交易市场上一颗符神圣境界的符印价值是一百多万玉花石上下，一般小的商铺是没有这么多钱去收购符神圣等级符印的，因此只有实力雄厚的大商铺才有钱收购符神圣等级的符印。

　　赵辉观察到云海城交易市场出售符印的大商铺只有三家，这三家是分开的，“老大，这里只有三家最大的商铺，我们先去前面这家大商铺吧。”赵辉手指着距离不远的一家出售符印的大商铺道。

　　江帆点了点头，“呃，那我们就先去这家吧。”江帆点头道。

　　赵辉所说的这家大商铺的招牌上有“兴隆符印”四个金色大字，江帆等人到了兴隆符印商铺门口，站在门口店伙计急忙笑脸相迎。

　　“诸位大爷，你们是要购买什么等级的符印啊？”店伙计点头哈腰，笑呵呵地道。

　　赵辉对着店伙计招手道：“店伙计，你过来！”

　　店伙计急忙到了赵辉面前，面带微笑地道：“这位爷，您有何吩咐？”

　　“你们商铺里有符神圣等级的符印吗？”赵辉望着店伙计微笑地道。

　　店伙计露出吃惊之色，“呃，这位爷，符神圣的符印可贵啦！你恐怕……”店伙计没有说出买不起三个字，他看见赵辉的一身打扮就像一名护卫，一般护卫哪有这么钱呢。

　　“我靠，你不要小瞧了吧，我老大有的是钱，你有多少可符神圣的符印，我们全要了！”赵辉拍着店伙计的肩膀，大大咧咧地道。

　　江帆点了点头，“是的你们有多少颗符神圣符印，我们全部要了！”江帆点头道。

　　点伙计露出喜悦之色，急忙对着江帆等人点头哈腰地道：“各位爷，您进商铺里面说！”

　　江帆等人随着店伙计进入商铺之中，商铺的客厅很大，店伙计急忙招呼江帆等人坐下，面带微笑地道：“诸位爷，你们稍等，小的去店老板来。”

　　片刻之后，随着店伙计来了一名中年胖子，他走到客厅，望着江帆等人，“呃，是你们要符神圣的符印吗？”那中年胖子面带微笑地道。

　　江帆点了点头，“是的，是我要符神圣等级的符印，你们有多少颗，我全部要了！”江帆微笑点头道。

　　那人仔细打量江帆，看江帆的装束就像是一名护卫，并不像是有钱人，“呃，这位兄弟，符神圣等级的符印价格很高的，一颗售价一百五十万玉花石呢！”那中年胖子皱眉道。

　　“呵呵，价钱不是问题，你商铺里有几颗？”江帆满不在乎地道，他现在手里有的钱，虚天子的一亿玉花石在身上呢，一百五十万玉花石对他来说小意思了。

　　“我们商铺只有两颗符神圣等级的符印，一共是三百万玉花石，你现在要吗？”那中年胖子伸出两根手指道。

　　江帆露出失望之色，“呃，你才两颗符神圣等级符印啊！”江帆摇头道。

　　“是啊，你这么大的商铺这么才两颗符神圣等级的符印啊？”赵辉也十分失望地道。

　　那中年胖子瞪大眼睛，“符神圣的符印能够两颗就很不错了！在云海城，除了蓝云宫，就是我这里才有符神圣等级的符印！其他地方还没有呢！”那中年胖子满脸不悦地道。

　　“呃，不会吧，这么大的交易市场就你家商铺才有符神圣等级的符印啊！我才不信呢！”赵辉摇头笑道。

　　“我说的是真的，不信你去其他商铺问问就知道了！这两颗符神圣的符印你们要不要？”那中年胖子摇头道。

　　江帆对着那中年胖子摆手道：“你去把那两颗符神圣的符印拿来吧，我们要了！”

　　那中年胖子点头道：“好吧，你们稍等，我马上去把那两颗符神圣符印拿来。”他转身进入屋里去了。

　　片刻之后，那中年胖子拿着一只石盒出来了，他打开石盒，里面是两颗绿色的符印，“这里是两颗符神圣等级的符印！一共三百万玉花石！”那中年胖子对着江帆道。

　　江帆点了点头，收起了两颗符神圣的符印，对着那中年胖子道：“你拿符宝袋装钱吧！”三百万玉花石可不少呢，玉花石和棋子差不多大小，三百万玉花石那可是一大堆呢，因此符神界大金额的交易都是用符宝袋装玉花石的。

　　中年胖子拿出符宝袋，江帆把三百万玉花石放入了符宝袋之中，那中年胖子看到符宝袋里面的玉花石数量不错，露出笑容。

　　江帆拍着那中年胖子的肩膀，“老板，你知道哪里可以买到符神圣等级的符印吗？我大量需要啊！最少要七十多颗呢！”江帆微笑道。

　　江帆的符咒世界和神仙府里面有那么多女人，一共需要一百多颗符神圣等级的符印，现在江帆手里还不到三十颗符神圣等级的符印呢。

　　那中年胖子瞪大眼睛望着江帆，“呃，你需要这么多符神圣等级的符印啊，整个符神界的商铺全部加在一起都无法拿出这么多符印呢！”那中年胖子摇头道。

　　其实江帆也意识到这点了，就连傲月宫的易傲风也只能拿出十几颗符神圣的符印而已，一般的商铺也就几颗符神圣等级的符印，整个符神界到底有多少符神圣符印，谁也不知道。


第3291章 竞拍符兽宝

　　“呃，照你这么说我们是不可能买到这么多符神圣等级的符印了？”赵辉望着那中年胖子吃惊地道。

　　那中年胖子点头道：“是的，你们花钱买是不可能的，你们只有两种手段可以得到这么多的符神圣等级的符印，第一就是你们去杀死符神圣境界的高手，夺取他们的符印，第二就是去孤阴黑煞之地寻找符印，符神界所有的符印都是出自那个地方。”

　　第一种方法显然不行，要想杀死符神圣境界高手，那必须比符神圣境界更高才可以做的，可是江帆等人根本不可能超越符神圣境界，因为没有符印。

　　“呃，孤阴黑煞之地在什么地方？”赵辉惊讶地道，他在傲月宫的时候，就听那些护卫说过这个孤阴黑煞之地是符神界出符印的地方，但是他们都不知道孤阴黑煞之地在什么地方。

　　那中年胖子笑了，“嘿嘿，符神界知道孤阴黑煞之地人还真不多呢，我知道孤阴黑煞之地在什么地方，但是那地方太危险了，你们就是去了也别想活着出来，告诉你们也没用！”那中年胖子摇头笑道。

　　江帆从怀里掏出一千玉花石摆放在桌上，“兄弟，你只要告诉我孤阴黑煞之地在什么地方，这一千玉花石就是你的了！”江帆望着那中年胖子微笑地道。

　　那中年胖子看到桌上的一千玉花石，脸上露出微笑，“好吧，既然你出钱买消息，那我就告诉你吧，不过我劝你们还是不要去孤阴黑煞之地，那地方太危险了，就连符神帝都不敢去呢！”

　　“嘿嘿，兄弟，这个就不要你担心了，你只要说出孤阴黑煞之地在什么地方就行了。”江帆满不在乎地笑道。

　　那中年胖子点了点头，“孤阴黑煞之地就在水灵洲的西面，那地方一年四季都是雾茫茫的，是符神界荒蛮之地。”那中年胖子对着江帆道。

　　江帆急忙拿出符射界地图，玉石上显示出符神界地形，江帆很快就找到了水灵洲板块，手指着地图上道：“孤阴黑煞之地是不是这一带？”

　　那中年胖子点头道：“是的，就是这一带，兄弟，你还真的想去孤阴黑煞之地寻找符印啊？”

　　江帆收起地图，“呵呵，这个你就不用管了！我自有分寸！”江帆笑道，随即江帆对着众人摆手，示意离开商铺。

　　江帆等人出了商铺，随后他们去了另外两家商铺，果然没有符神圣符印，“呃，看来想要买到七十多颗符神圣等级的符印是不可能了！”江帆无奈地摇头道。

　　“老大，这该怎么办呢？要不我们去其他城的交易市场去看看吧？”赵辉望着江帆道。

　　江帆摆手道：“就算我们去符神界所有的交易市场恐怕都无法买到这么多符印，我看我们还是去孤阴黑煞之地寻找符印吧。”

　　“呃，老大，我们目前才这么点境界，去孤阴黑煞之地那可不行。”赵辉急忙摇头道，因为大家最高境界的才是符神师境界而已，这在符神界是很普通的符神人，怎么能够去那么危险地方呢。

　　“帆哥，赵辉说得对，我们目前境界太低，去孤阴黑煞之地那简直就是送死，我看还是另想办法吧。”黄富对着江帆道。

　　“黄富兄弟，你胆子也太小了，孤阴黑煞之地有什么可怕，俺老孙就敢去！”孙悟空拍着黄富的肩膀笑道。

　　黄富望着孙悟空，“呃，猴哥，我可没法和你比啊，你是天生的金刚不坏之躯，不怕猛兽的攻击，你当然敢去孤阴黑煞之地啦！”黄富摇头道。

　　江帆等人一边说着一边朝着交易市场外面走去，当他们路过符兽宝商铺区的时候，突然一家商铺店伙计手捧着一尊符兽宝在店门口喊道：“诸位，我手里的可是新来的符兽宝，这可是高级的符兽宝啊，这是符神界十大符神兽之一的黑鳄麟甲兽呢！起价十万玉花石，想要的请出价吧！”

　　商铺门口围满了人，大家都望着店伙计手里的符兽宝，“噢，这里有人竞拍符兽宝呢！我们看看热闹吧！”赵辉好奇地道。

　　江帆对于竞拍也十分感兴趣，点头道：“嗯，没想到符神界也有类似拍卖的活动，那我们就看看吧。”

　　那个店伙计的话音刚落，就听到人群之中有人喊道：“我出十五万玉花石！”

　　紧接着有人出二十万，几分钟后，那符兽宝的价格攀升到了一百万玉花石了，“呃，没想到这么多人争抢这个符兽宝呢！”江帆摇头笑道，他对于符兽宝不怎么看好，因为他手里有很多神兽。

　　另外符兽宝是用符神界的符神兽制成的，必须是符神王境界以上的人才可以使用符咒制成符兽宝。制作符兽宝很简单，只要收服了符神兽，然后伸出符兽宝符咒，就制成了符兽宝。

　　在符神界符兽宝的使用是很普通的，符兽宝就是随身携带的护身物品，不过符兽宝在符神界的卖价很高，一般符神人是用不起符兽宝的，那都是有钱人的护卫物品。

　　“兄弟，那可是黑鳄麟甲兽啊，符神界十大符神兽之一呢，市场上很难遇到的，谁不想要啊！”一旁的一名观众对着江帆摇头道。

　　“哦，兄弟，黑鳄麟甲兽很厉害吗？可以对付什么境界的符神人啊？”江帆不解地望着那人道。

　　“嘿嘿，兄弟，你连黑鳄麟甲兽都不知道啊！黑鳄麟甲兽有黑色鳞甲护体，力大无穷，相当于符神灵境界的高手呢！这可比一般的护卫强多了！”那人解释道。

　　江帆吃了一惊，没想到黑鳄麟甲兽竟然相当于符神灵等级的高手，难怪这么多人抢着竞拍这符兽宝了。

　　江帆正看热闹的时候，突然人群中传来一位女子声音：“我出三百万玉花石！”

　　那女子声音来自江帆背后，江帆扭头望去，是一位年龄大约二十岁的女子。相貌一般般，皮肤很白，看穿的衣服像是大户人家的小姐，她身边有一名女仆模样的女子。

　　“我靠，这小妞有钱人啊，竟然出这么高的价格。”江帆暗自道。

　　那些竞拍的人都扭头望着那女子，“呃，这人是不是疯了，出这么多钱！”有人不满地道。

　　“混蛋，你敢骂我家小姐，你找死啊！”那小姐身边女仆一挥手，啪的一声，一道电一闪，那人脸上被点击了一下。

　　那人惨叫一声，如同被人抽了嘴巴似的，嘴角流出血来，嘴里的牙齿都飞出几颗来，人也跌倒在地上。

　　“我靠，这女仆好凶悍啊！看来这位小姐也不是善茬呢！”江帆暗自惊讶地道。

　　“呃，老大，这女仆出手够狠的呢！您教训一下她吧。”赵辉满脸不悦地道，他看不惯那女仆嚣张的样子。


第3292章 被算计了，还不知道

　　江帆点了点头，他也看不惯这个女仆的作风，对着店伙计喊道：“我出四百万玉花石！”随即江帆扭头望着那小姐模样女子微笑，那神态带有一丝挑衅。

　　江帆声音很大，所有人都听得清清楚楚，那店伙计露出喜悦之色，“哦，有人出价四百万玉花石了，太好了！还有人加价吗？”店伙计喜悦地道。

　　江帆身后的那位女子脸上露出不悦之色，她对着店伙计喊道：“我出五百万玉花石！”她狠狠地瞪了江帆一眼。

　　店伙计乐开花了，“哇，有人出价五百万玉花石了，这可是历届最高的价格了！还有人加价吗？”店伙计望着江帆，他希望江帆继续加价。

　　江帆扭头望着那位小姐，他嘴角翘了起来，随即嘴里喊道：“我出七百万玉花石！看谁和我争抢！”江帆冲着那小姐发出挑衅的微笑。

　　江帆报出价格之后，全场震惊了，就连那个店伙计也震惊了，“哦，七百万了！这位爷出手阔绰啊！一下加了两百万玉花石！看来这符兽宝是这位爷的了！”那店伙计惊呼道。

　　众人都扭头望着江帆，江帆伸出手对着众人摆手，“呵呵，看来这符兽宝是我的了！”江帆故意显摆地道，他的眼角余光却是看着那位修小姐。

　　那小姐脸上露出不屑地冷笑，“我出一千万玉花石！”那小姐一鸣惊人地喊道。

　　“哇塞，有人出一千万玉花石了！看来这小姐是志在必得啊！”立即有人惊呼道，所有人都望着那位小姐，大家都十分震惊，那是谁家小姐，这么有钱啊。

　　江帆略微吃惊地望着那小姐，“我靠，这女人不是疯了就是很有钱！看着这么年青，是哪家的女儿还是富人家的小三啊！”江帆暗自吃惊道。

　　“呃，老大，这女人有钱啊，你再给她提提价！”赵辉对着江帆挤眉弄眼地坏笑道，他知道江帆是在故意整那个小姐，故意让她多花钱呢。

　　江帆点了点头，他慢步走到了那小姐旁边，“这位小姐，你是故意和我捣乱吧？”江帆望着那小姐微笑地道。

　　那小姐小嘴翘了起来，望着江帆，“我怎么是和你捣乱呢，竞拍本来就是谁出的钱高就归谁！你只要出钱比我高，这个符兽宝就归你了！”那小姐望着江帆冷笑道。

　　江帆点了点头，“好，那我们就比比谁出的钱高吧！”江帆点头道，随即他对着店伙计喊道：“我出一千五百万玉花石，看谁和我争抢！”江帆故意露出财大气粗的样子。

　　全场震惊了，“哇塞，一下子加了五百万啊！这是谁家的公子啊，这么有钱啊！”立刻有人惊呼道。

　　一旁的赵辉急忙拉着江帆胳膊，悄声地道：“老大，你加的太多了吧，万一那小姐不要了，你就惨了！”他担心那位小姐突然不跟着江帆加价了。

　　江帆露出微笑，“嘿嘿，你没看她那骄傲的样子，多少钱她都会要的！”江帆悄声地对着赵辉道。

　　那小姐嘴角露出冷笑，她毫不示弱地喊道：“我出两千万玉花石！你敢跟我就一直加上去！”她露出不屑之色。

　　江帆笑了，他就知道这女人会头发热，他对着赵辉耳旁悄声地嘀咕几句，赵辉露出喜悦之色，悄悄地离开江帆，去找那么店伙计去了。

　　就在赵辉离开的时候，江帆喊道：“我出三千万玉花石，我看你有多少钱加上去，把你买了也没有这么多钱吧！”

　　江帆对着那小姐故意挤眉弄眼，那小姐看到江帆故意挑衅自己，她当然不会屈服，“哼，我出五千万玉花石！你跟吧，跟死你！”那小姐气呼呼地道。

　　全场的观众都要疯了，“呃，这是谁家小姐啊，竟然开出这么高的价格，她是不是疯了？”有人惊呼道。

　　江帆心里很高兴，他望着赵辉，只见赵辉对着江帆做了一个可以手势，他刚才找到店老板悄悄地说了几句话，那店老板眉开眼笑地点头。

　　江帆故意露出很不高兴样子，“看来你今天是要和我扛下去了，那我绝对不会输给你的！我出八千万玉花石！你有种就继续跟下去！”江帆大声喊道。

　　江帆这一嗓子喊价，让那些观众都轰动了，“哇塞，这公子也疯了，一个符兽宝竟然出这么高的价格，这价格都可以买下符神王符印了！”有人惊呼道。

　　江帆喊出了八千万的高价，那小姐脸上竟然没有丝毫吃惊，露出一丝冷笑，“我出一个亿玉花石！你继续跟吧，这符兽宝我要定了！”那小姐望着江帆冷笑道。

　　出价到一个亿玉花石，江帆觉得差不多了，不能再玩下去了，故意露出无奈之色，“小姐，你真有钱，我不和你玩了！这符兽宝归你了！”江帆摇头笑道。

　　听到江帆认输了，那小姐得意地笑道：“哼，不知天高地厚的家伙，竟然和我竞拍！”

　　江帆没有说话，他直接朝着商铺里面走去，在商铺大厅里面江帆商铺老板，“嘿嘿，老板，你这回赚翻了吧，我的提成呢？”江帆笑嘻嘻地道。

　　商铺老板是个胖子，他满脸笑容，“嘿嘿，公子你真是高手啊，竟然把价格提到了一个亿啊！这里是一千万玉花石的提成！”那店老板把符宝袋放在桌子上。

　　江帆拿起符宝袋，看都没看，收起符宝袋，微笑地道：“嘿嘿，初次合作愉快，以后还有这种好事，我会再找你的。”

　　江帆等人出了商铺，黄富、孙悟空、杨戬等人露出惊讶之色，“呃，帆哥，你这是怎么回事？店老板怎么给你提成呢？”黄富不解地道。

　　没等江帆回答赵辉抢着回答道：“小富兄弟，刚才老大觉得这是一个赚钱的好机会，就让我去找店老板商量，老大负责把竞拍价提高到一个亿，老板给一千万玉花石提成，要不然就五千万价格结束了。那老板当然愿意，他就多赚四千万呢，他当然愿意。”

　　黄富、孙悟空、杨戬等人终于明白了，“哦，江帆兄弟，你这招太高明了！俺老孙真是佩服啊，一下就赚了一千万玉花石呢！”孙悟空佩服地道。

　　孙悟空的话音刚落，只见那小姐拿着符兽宝走了出来，她看到江帆，脸上露出得意之色，“这位公子，你是不是很难过啊？”那位小姐嘲笑道。

　　江帆望着那小姐，“嘿嘿，我一点都不难过，很难过的是你啊，你多花了几千万玉花石呢，我可是赚了一千万玉花石！”江帆望着那小姐笑嘻嘻地道。

　　那小姐不解地望着江帆，“你胡说什么呀，我看你是故意挽回脸面吧！”那小姐望着江帆冷笑道。

　　江帆望着那小姐摇头叹息道：“哎，人生最可悲的事情就是被人算计了还不知道，还自鸣得意那种人！”


第3293章 为何缠着我不放？

　　那小姐不解地望着江帆，“你是说我被你算计了？你就别瞎扯了吧！”那小姐不屑地笑道，她现在还没有明白江帆话的意思，也不知道如何被江帆算计了。

　　“嘿嘿，人家都说漂亮的女人笨拙，没想到你长得这么普通也这么笨拙，懒得和你扯了！”江帆摇头笑道，他转身就走。

　　“站住，你不把话说清楚别想离开！”那小姐双手叉腰挡在江帆的去路，脸上露出不悦之色。

　　江帆望着那小姐，“嘿嘿，你想做什么？如果你是想勾引我那就算了，我对你这种身材和相貌是不感兴趣的！”江帆笑嘻嘻地道。

　　“大胆，你敢对我家小姐无礼，我看你是不想活了！”那小姐身旁的女仆瞪着江帆道。

　　“嘿嘿，你有没有搞错，我没有非礼你家小姐哦，是她挡在我，她主动勾引我哦！”江帆满不在乎地笑道。

　　“是啊，你家小姐是不是看上我们老大了，要不然不让我们老大走啊！”赵辉笑呵呵道。

　　那小姐脸气得通红，“我呸，我会喜欢你这种轻薄的人！你刚才说的话是什么意思？我怎被你算计了？什么赚了一千万玉花石？”那小姐气呼呼地道。

　　“嘿嘿，想知道我是如何算计你的，你只要支付一百万玉花石，我就告诉你，否则免谈！”江帆望着那小姐笑嘻嘻地道，他是随嘴说的，目的是想让这小姐知难而退。

　　没想到那小姐对着身旁的女仆道：“小亚，给他一百万玉花石！”

　　“小姐，您怎么给他一百万玉花石啊，他是骗您的！”那女仆急忙道。

　　“小亚，他敢骗我！你给他一百万玉花石就是了，少啰嗦！”那小姐脸色沉了下来。

　　那女仆不敢违背小姐的意思，急忙拿出符宝袋递给江帆，“这里面是一百万玉花石！”那女仆气呼呼地道，她脸上十分不高兴。

　　江帆颇为惊讶，没想到随着这么一说，那小姐竟然真的给自己一百万玉花石，看来还真是有钱人呢？这小姐不会是蓝玉宫的人吧？

　　一旁的赵辉急忙接过了女仆手里的符宝袋，打开袋口，里面的确是一百万玉花石，“老大，真的是一百万玉花石呢，这妞真有钱啊！”赵辉笑道。

　　江帆点了点头，“既然你都付钱了，那我就告诉你吧，其实我是故意和你抬价的，故意诱使你高价竞拍符兽宝的，然后我丛商铺老板那里获利了一千万玉花石，你现在明白了吧！”江帆望着那小姐微笑道。

　　这次那小姐总算明白了，她脸色十分难看，原来自己被人耍了，“混蛋，你竟敢故意坑我，把那一千万玉花石还给我！”那小姐愤怒地对着江帆道。

　　“呃，小姐，你有没有搞错啊，那一千万玉花石是商铺老板给我的，不是你给我的，你凭什么找我要一千万玉花石呢！”江帆笑道。

　　那小姐愣住了，江帆说得有理啊，她顿时呆滞在那里，江帆对着众人摆手，示意大家赶紧离开，江帆等人大摇大摆地走了。

　　看到江帆等人就要走，女仆小亚顿时急了，“小姐，他们骗了您花费了一个亿玉花石呢，不能放过他们呀！”女仆小亚急忙喊道。

　　“站住，你们不能走！”那小姐对着江帆等人喊道。

　　江帆回头望着那小姐笑道：“呵呵，可惜你不是美女，我就不留下陪你了！谢谢你送给了我一千一百万的玉花石，希望你以后不要在那么傻了！拜拜！”

　　江帆对着那小姐做了一个怪相，那小姐听到江帆的话，又看到江帆对她做怪相，她气得直蹦，“混蛋，你们别想离开云海城！”那小姐气得跺足道，她本想拿出符兽宝攻击江帆等人，可是交易市场人太多了。

　　那小姐和女仆随后紧追江帆等人，“哦，那女人追上来了呢！”赵辉笑道。

　　江帆回头看着那小姐和女仆追赶上来了，他摇头笑道：“这女人真是傻了，她应该去商铺找店老板要钱去啊，怎么紧咬我们不放呢！”

　　江帆决定甩掉这两个女人，“我们分散走，到交易市场北门见面。”就对着众人道。

　　交易市场人山人海，十分拥挤，江帆等人迅速散开钻入人群之中，片刻之间，江帆等人消失在人山人海之中了。

　　那小姐和女仆看不到江帆等人踪影了，“小姐，他们不见了！”女仆小亚急忙道。

　　“哼，他们是逃不掉的，我们用符灵鸟追踪他们！”那小姐冷笑道，她对于追踪是有一套方法的。

　　“是的，小姐！”女仆小亚急忙从怀里掏出一只小笼子，小笼子里面是一只蓝色小鸟，那小鸟特别地小，只有拇指大小。

　　女仆小亚文打开笼子，对着小鸟道：“小灵灵，追踪刚才和小姐说话的那帮人！”

　　“是的，主人，小的马上去追踪他们。”符鸟展开翅膀就像射箭一般飞了出去，它快速地绕着交易市场飞了一周，很快就发现了江帆在交易市场北门。

　　符灵鸟发现江帆等人之后，它马上飞回主人那里，速度极快，顷刻之间就到了女仆小亚的肩膀上，“主人，小的发现他们了！他们在交易市场的北门呢！”符灵鸟对着那小姐道。

　　“哦，小姐，那我们赶紧去北门找他们！”女仆小亚急忙道。

　　那小姐摆手道：“小亚，你怎么这么笨啊！等我们去北门，他们早就走了！他们在北门肯定是朝着城北走，我们就在城北城门口守候他们就可以了。”

　　“哦，还是小姐聪明，那我们就到北门城门口等候他们。”女仆小亚点头道。

　　江帆等人甩掉了那小姐和女仆的追赶之后，他们来到了云海城的北门口，他们目的是返回云海镇。江帆等人到了北门口，赵辉回头看后面没有人追赶，不由笑道：“呵呵，我们今天收获颇丰了，老大净赚了一千一百万的玉花石呢，那小姐太笨了！”

　　赵辉笑声刚落，突然城门口上方传来冷笑声：“哦，我有那么笨嘛！”

　　众人抬头看到那小姐和女仆站在城门上方，正望着众人呢，“呃，她们竟然追来了！”赵辉吃惊地道。

　　“呃，帆哥，这妞是缠住你不放了！”黄富摇头笑道。

　　江帆也十分诧异，没想到这两人竟然埋伏在城门口了，“呃，这位小姐，我都说了不喜欢你，你为何要缠着我不放呢？”江帆故意摇头道。

　　“哼，你联合商铺骗了我一亿玉花石，就想逃走！你老实交出那一千一百万玉花石，否则你们别想离开云海城！”那小姐望着江帆冷笑道。

　　江帆笑了，“你这人是不是有病啊！你应该去找那商铺要钱啊！他那里可是大头，你怎么跑来要小头啊！”江帆摇头笑道。


第3294章 进入蓝云宫

　　那小姐十分生气，“哼，商铺我等会去找他算账，先找你要回一千一百万玉花石，要不然你们就逃走了！”那小姐冷哼一声，从怀里掏出了一件粉红色的丝网，对着江帆等人扔了出去。

　　江帆知道那粉红色的丝网肯定是符神器之类的宝物，急忙对着众人摆手道：“快跑！”江帆使出五行元素风无影技能，就像一阵风似的，出了城门。

　　江帆是跑出去了，可是赵辉、黄富、李清、杨云、孙悟空、杨戬、哪吒、翁晓伟等人没来得及逃走，被粉红色丝网罩住了。

　　“小姐，那个最坏的家伙逃走了！这么办？”女仆小亚皱眉道。

　　那小姐不见江帆的踪影，“哼，算他逃得快，不用担心，他的朋友都在我们手里，还怕他不送上门来！我们把这些人押回蓝云宫去，等着他来！”那小姐冷哼道。

　　江帆使出五行元素风无影技能一口气逃出了三十多里地，回头看那小姐和女仆没有追来，他这次停下，“呃，没想到这妞竟然有符神器！赵辉、黄富他们好像没有逃出来，看来他们被那小姐抓了！”江帆皱眉道。

　　江帆悄悄地返回到云海城门口，已经不见了那小姐和女仆，也不见赵辉、黄富、孙悟空、杨云等人，“我靠，他们都被那小姐抓走了！看来我要去救他们了！”江帆摇头道。

　　此刻时间已经接近中午了，江帆找到一片树林稍加休息，他想着如何解救赵辉、黄富、李清等人的事宜。

　　“呃，仅凭我一个人可不行，让傻蛋出来帮忙吧。”江帆皱眉道，纳甲土尸最近在符咒世界加速空间修炼呢，他已经融合了那颗符魔神主符印，正在加速空间领悟呢。

　　一道光一闪，江帆进入符咒世界的加速空间，“傻蛋，你暂停修炼吧，我有事情要你帮忙呢！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸睁开眼睛，“主人，出什么事了？”纳甲土尸惊讶地道。

　　于是江帆就把赵辉、黄富、代杰、孙悟空等人被那小姐抓了事情说了，纳甲土尸露出惊讶之色，“呃，主人，那小姐是什么人啊？”纳甲土尸惊讶地道。

　　江帆摇头道：“目前还不知道呢，搞不好是蓝云宫的人呢！等你随我到云海城，你就追踪气味，看看赵辉、黄富他们被关押在什么地方了。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，小的这就和您出去。”纳甲土尸马上站了起来。

　　江帆拍着纳甲土尸肩膀，“傻蛋，你融合符魔神主符印修炼有什么进展吗？”江帆微笑地道。

　　“嘿嘿，主人，这符魔神主符印就像给小的订做似的，小的修炼进展很快，已经达到符魔神灵境界了！”纳甲土尸颇为得意地道。

　　江帆露出吃惊之色，没想到纳甲土尸修炼速度这么快，因为符魔界的修炼等级和符神界差不多，分为符魔神人境界、符魔神师境界、符魔神灵境界、符魔神圣境界、符魔神王境界、符魔神皇境界、符魔神帝境界符、符魔神主境界。

　　短短的这么短时间纳甲土尸就达到了符魔神灵境界，那就相当于符神界的符神灵境界了，这可是好事，加上纳甲土尸本体近战的能力，他的实力对付符神圣境界的高手应该没什么问题了。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，太好了，你小子的实力可以对付符神圣境界的人了，我们出去！”江帆拉着纳甲土尸的胳膊，随着一道光一闪，江帆和纳甲土尸到了云海城外的树林外面。

　　“傻蛋，你嗅嗅赵辉、黄富、孙悟空他们的气味，看看他们被关押在什么地方了？”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的嗅嗅！”

　　纳甲土尸鼻子嗅着，他很快就闻到了赵辉、黄富、孙悟空、杨云、代杰等人的气味，“主人，小的闻到他们的气味了，他们几个都在一起呢！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，他们在什么方向？”江帆问道。

　　纳甲土尸手指着云海城东面，“主人，他们在那边！”纳甲土尸道。

　　江帆马上使出风之眼的遥视技能，他看到了赵辉、黄富、孙悟空、杨云、代杰、闫帅、王旭等人关押在一座府邸的地牢之中，江帆仔细观看那座府邸，他看清楚了府邸的招牌。

　　“呃，他们被关押在蓝云宫里！看来那小姐是蓝云宫的人了！”江帆吃惊地道，蓝云宫是萧伯齐的家，那可是有钱的富二代呢，那个小姐是谁呢？

　　江帆曾经猜测那个小姐是萧伯齐的姐姐萧芊芊，但是听易盈枫说萧芊芊是符神界四大美女之一，那小姐长相那么普通，肯定不是萧芊芊了。

　　要去救赵辉、黄富、杨云、代杰等人，那就必须进入蓝云宫，江帆脑海里想着如何混入蓝云宫的办法。突然一道灵光一闪，江帆想到一条计策了，“嘿嘿，我就装扮成萧伯齐进入蓝云宫就可以了！”江帆笑道，他猜想萧伯齐肯定还在虚天城或者青戌城呢。

　　于是江帆使出五行元素的木元素的变化之术，变成了萧伯齐的模样，然后把纳甲土尸变成一位护卫的模样，随着江帆一起进入了云海城。

　　江帆和纳甲土尸很快就找到了蓝云宫，看到蓝云宫的建筑，江帆和纳甲土尸都震惊，蓝云宫一共是六层，第一层是在地面上，其他五层悬浮在空中。

　　“哇塞，兰云宫不愧是符神界最有钱的人啊！府邸都是六层的！”江帆惊叹道。

　　“哦，主人，那门口还站在女护卫呢，那女护卫的身材真好啊！”纳甲土尸色色地望着门口的女护卫。

　　“我靠，你小子不要用有色的眼睛去看那些女人，不要露陷啊，我现在可是萧伯齐公子！”江提醒纳甲土尸道。

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的主人，小的不东张西望了！”他擦了一下口水。

　　江帆和纳甲土尸大摇大摆地朝着蓝云宫走去，距离门口还有几米远的时候，那些护卫看到萧伯齐来了，急忙行礼道：“少主，您回来了！”

　　江帆学着萧伯齐的声音对着那些护卫摆手道：“嗯，我回来了！”他带着纳甲土尸大摇大摆地进入了蓝云宫。

　　江帆进入蓝云宫，那些仆人见萧伯齐回来了，“哦，少主回来了，快去禀告老爷和夫人！”蓝云宫的萧管家急忙道。

　　江帆急忙摆手道：“呃，不用了，我有点饿了，快去给我准备饭菜！”

　　萧管家急忙点头哈腰地道：“请少主人去饭厅，小的马上去安排。”

　　江帆点了点头，他是第一次到蓝云宫，不知道萧伯齐在第几层吃饭呢，可是又不好直接询问，“呃，我感觉有点累了，你扶我去饭厅吧！”江帆对着萧管家摆手道。


第3295章 萧芊芊

　　萧管家急忙点头道：“是的，少主，小的这就搀扶您去饭厅。”

　　江帆和纳甲土尸随着萧管家到了蓝云宫第五层的饭厅，萧管家搀扶江帆坐好之后，随即饭菜去了。江帆和纳甲土尸就在饭厅里等候，饭厅门外传来脚步声，只见一位女子急冲冲走进了饭厅。

　　江帆看到那女子，他暗自吃惊，因为那女子就是那个抓走赵辉、黄富、杨云等人的小姐。江帆不知道那女子在蓝云宫的身份，他不敢吱声，那女人看到江帆露出微笑。

　　“伯齐，你总算回家了！”那女子笑盈盈地对着江帆道。

　　江帆露出惊讶之色，“你，你……”江帆故意皱眉。

　　“伯齐，是我啊！对了，我易容了，你没认出来！”那女子一挥手，一道符光一闪，她变成了一位美丽的女子。

　　那女子太美了，鹅蛋型的脸，杏核眼，小巧的嘴，五官十分精致，比美女虚菁还要耐看。令江帆诧异的是，那小姐的身材也发生看变化，原来是小山包，现在变成了高大的山峰。

　　那曲线彼此起伏，最后汇聚在小蛮腰，让整个身材变成了前凸后翘的模式，什么魔鬼身材，什么葫芦身材，在她面前都要逊色几分。

　　江帆都惊呆了，眼珠瞪得大大的，盯着那小姐。这是江帆第一次这样看一位美女，他阅美女无数，身边美女如云，可是看到眼前的美女，他突然有一种众里寻他千百度，伊人却在灯火阑珊处的感觉。

　　江帆那是明白眼前的美女是谁了，她就是符神界四大美女之一的萧芊芊，在符神界四大美女之中，萧芊芊是最美的，可是她很少以真面目示人，平日出面都是易容出去的，只有家里的人才知道她的真面目。

　　因此符神界大家都以为虚菁最美，其实最美的人是萧芊芊，看到过她真是面目的人很少，要不然当年众符神争夺的女人就是萧芊芊了。

　　那小姐扑哧乐了，“伯齐，你这样看姐姐做什么？不认识姐姐了！”那小姐娇笑道。

　　江帆眼珠一转，坏水冒了出来，“姐姐，我好想你啊！”江帆马上扑入了萧芊芊怀里，一头埋入大山之中。

　　萧芊芊露出甜美的微笑，“伯齐，听姐姐的话，以后你不要去万花阁那种地方了！你这样虚菁妹妹会很不高兴的！”萧芊芊略微地皱眉道，她知道这个弟弟太喜欢去万花阁了，每天就沉迷在女人堆里。

　　“姐姐，你越来越漂亮了！如果你这样出去，符神界肯定会骚动了！”江帆的鼻子故意在萧芊芊身上磨蹭着，感受大山的弹力，那种感觉很爽。

　　萧芊芊感觉到了江帆有点故意在身上磨蹭，她急忙推开江帆，脸微红，“伯齐，刚才和你说的话你不要故意打岔！你可是虚菁的未婚夫，你不能这样乱来了！”萧芊芊瞪着江帆道。

　　“姐姐，我们不说虚菁的事情了，对了，你刚才出去做什么去了？”江帆马上打断萧芊芊的话，故意岔开话题。

　　萧芊芊望着江帆，“我刚才和小亚去了交易市场，遇到一伙骗子呢。”说起此事，萧芊芊脸上露出不悦之色，她想着被江帆骗了一千一百万万就很不舒服。

　　江帆故意露出惊讶之色，“姐姐，你怎么遇到了骗子呢？谁敢骗我们蓝云宫啊！”江帆望着萧芊芊道。

　　于是萧芊芊就把在交易市场竞拍符兽宝被江帆提价一亿玉花石的事情说了出来，江帆故意露出生气样子，“姐姐，这个商铺好大胆子，竟敢联合外人欺骗我们，我马上带人去拆了那家商铺！”江帆故意气呼呼地道。

　　萧芊芊拉住了江帆的胳膊，“伯齐，不用去了，我已经派人去找商铺老板去了，责令他要退回一亿玉花石的，而且把他赶出云海城！”萧芊芊微笑地道。

　　“姐姐，你也太便宜那商铺了！换做是我的话，我肯定要没收他所有的家产！”江帆故意做出十分霸道的样子，他知道萧伯齐就是一个很霸道的人。

　　萧芊芊摆手道：“算了，得饶人处且饶人！我不和他们计较这些了！”

　　江帆拉着萧芊芊的胳膊，“姐姐，你抓住那个骗你的人没有？”江帆故意地问道。

　　萧芊芊微微皱起眉头，“那伙骗子的领头逃走了，不够其他人我都抓住了。”

　　“哦，姐姐，那你的打算如何处置那些骗子呢？”江帆望着萧芊芊道。

　　“我暂时把那些骗子关押子在地牢之中了，我想那骗子的头目肯定会来救他们的同伙的，我已经在地牢埋伏了护卫，等着他来呢。”萧芊芊微笑道。

　　“姐姐，你也太高看那个骗子的头目了，他肯定不敢来我们蓝云宫救人的！”江帆望着萧芊芊不屑地笑道。

　　萧芊芊摇头道：“伯齐，是你小看那家伙了，我看他胆子就很大，他一定会来救他的同伙的，我就等着他上钩呢！”

　　“好了，姐姐我不和你争了，你带我去地牢看看那伙骗子都是些什么人！”江帆拉着萧芊芊就往大厅外走。

　　“伯齐，你急什么，你还是吃完饭在去看他们的。”萧芊芊望着江帆微笑地道。

　　江帆这次想起还没吃饭呢，一心想着救赵辉、黄富等人，急忙点头道：“好的，那我先吃饭，等会你带我去看看那些骗子。”

　　江帆坐下吃饭，片刻之后他很快吃晚饭，抹了一下嘴，“姐姐，我们去地牢去看那些骗子去。”江帆拉着萧芊芊的小手道。

　　萧芊芊点点头，带着江帆到了蓝云宫第一层的后院，那里就是蓝云宫地牢的入口，地牢门前站着两名看守的护卫。

　　蓝云宫的地牢要比傲月宫地牢大多了，地牢的门是一扇高三米，宽两米多的青石门。江帆随着萧芊芊进入地牢，地牢里面两旁都是护卫，一条通道直里面。

　　江帆随着萧芊芊在地牢过道里面，他不时地观察四周环境，想着救出赵辉、黄富等人之后，如何离开地牢。

　　萧芊芊走到一扇石门前停下了，她对着一旁的护卫摆手道：“打开牢门！”

　　护卫急忙过来打开牢门，江帆和萧芊芊进入牢房，只见赵辉、黄富、孙悟空、杨云、王旭、代杰等人都捆绑在石柱上的。

　　“伯齐，你看到了吧，他们都绑在这里呢，我在地牢四周都埋伏了五十多名护卫，只要那个骗子头目敢来救人，他就别想离开这地牢！”萧芊芊微笑地道。

　　江帆刚才进入地牢的时候已经发现地牢四周埋伏了不少护卫，他已经想好了把兄弟们就出去方法了，江帆故意竖起大拇指对着萧芊芊道：“姐姐，你真是太厉害了，那个骗子头目来了，肯定逃不掉的，就怕他不敢来呢！”


第3296章 真假萧伯齐

　　“哼，我老大肯定会来救我们的，你们别想抓住我老大的！”赵辉望着江帆冷笑道。

　　江帆走到赵辉面前，“小子，你家老大有这么厉害，如果你家老大能够从地牢救出你们，那我就认他做我姐夫！”江帆故意踩着赵辉脚，对着他挤眉弄眼。

　　赵辉马上明白眼前的人是江帆了，因为他知道江帆装扮萧伯齐的事情，“那太好了，如果我们老大救走我们，那你姐姐就是我们嫂子了！”赵辉笑道。

　　一旁的萧芊芊脸微红，瞪着江帆道：“伯齐，你胡说什么呀！我怎么可能成为这些骗子的嫂子！”

　　“姐姐，你这不是说着玩的嘛，就凭那骗子头目怎么可能把这些人救走呢！我不可能认他做姐夫的！”萧伯齐笑道。

　　赵辉笑了，“这可难说哦，如果我们老大把我们从你这地牢救走了，你小子就多了一个姐夫亲戚了！”赵辉笑道。

　　“闭嘴！就凭他也想把你们从地牢救走！你们做梦去吧！等会抓住了他，我就把你们全部押着去游街示众！”萧芊芊瞪着赵辉冷笑道。

　　江帆等人都吃惊地望着萧芊芊，这女人太美了，“呃，你是什么人啊？我们好像没有的得罪你吧？”赵辉惊讶地道。

　　“哼，我就是刚才被你们骗的那个小姐，在交易市场你们看到的那是我装扮的，这才是我的本来面目！”萧芊芊冷哼道。

　　“哇塞，你这么漂亮，我们老大肯定会喜欢你的！如果我没有猜错，你就是符神界四大美女之一的萧芊芊吧？”赵辉望着萧芊芊笑道。

　　“呵呵，我刚才不是说了，如果你们老大能够把你们从这地牢救走，我姐姐就是你们老大的女人了！”江帆对着赵辉眨眼笑道，他悄悄地传音给赵辉。

　　“赵辉，我晚上来救你们，你告诉大家做好准备。”江帆传音给赵辉道。

　　赵辉立即传音给江帆：“是的，老大，我们随时做好准备等您来营救，你自己要小心，别被美女迷住了。”

　　萧芊芊满脸不悦地瞪着江帆，“伯齐，你又胡说了！我们走吧，白天那家伙肯定不敢来救他的同伙，他肯定是晚上来救人。”萧芊芊对着江帆摆手道。

　　江帆拉着萧芊芊的胳膊，“姐姐，你是不是打算晚上在这里蹲点啊？”江帆微笑道。

　　萧芊芊摇头笑道：“我才不用蹲点呢，我已经在四周布置了符阵，只要他进入地牢，他就别想离开这里。”

　　“姐姐，对付一个小贼，你用不着这样大费周章吧！晚上我来地牢蹲点，我保证抓住那小子！”江帆对着萧芊芊道。

　　“伯齐，你可别小看那家伙呢，他狡猾得很呢，刚才在城门口都被他逃脱了，你不一定能够抓住他呢。”萧芊芊摇头笑道。

　　萧芊芊话音刚落，只见一名护卫急匆匆地跑进了地牢之中，他进入牢房之中，吃惊地望着江帆，然后对着萧芊芊道：“小姐，出怪事了！外面又来了一位少主人！”

　　萧芊芊顿时露出吃惊之色，“什么！你有没有搞错，伯齐在这里呢！”萧芊芊吃惊地道。

　　江帆大吃一惊，他马上明白真的萧伯齐回来了，没想到假扮的萧伯齐遇到真的萧伯齐返回蓝云宫了，这下要穿帮了！

　　不过江帆没有惊慌，他马上一把抓住那护卫，“你放屁！老子在这里，外面怎么还有一个萧伯齐呢！”江帆怒喝道。

　　江帆话音刚落，只见萧伯齐到了牢房门口，他刚刚从虚天城返回，司空无妄已经确定了虚天宫的事情和萧伯齐无关，是江帆假扮萧伯齐做出的，因此萧伯齐没呆多久就返回蓝云宫了。

　　萧伯齐刚才回到蓝云宫，门口护卫也吃惊了，特别是萧管家更是吃惊，因为他亲眼看到萧伯齐和小姐萧芊芊去了地牢，怎么又出现了呢。

　　“呃，少主，您刚才不是和萧小姐去了地牢，您怎么从外面进来了呢？”萧管家吃惊地道。

　　萧伯齐也十分惊讶，“什么，萧管家，你是说看到我和姐姐去了地牢？”萧伯齐吃惊地道，他首先就想到那个假扮自己的人，难道他到了蓝云宫来了？

　　萧管家急忙点头道：“是的，少主人，小的是亲眼看到您和小姐去了地牢。”

　　于是萧伯齐急匆匆地朝着地面奔跑过去，他冲入地牢，在牢房门口看到了假扮他的江帆，“你是什么人？竟敢假扮我萧伯齐！”萧伯齐望着江帆冷喝道。

　　事到如此江帆只能假装下去了，他一点都不慌，望着萧伯齐，“小子，你是何人？竟敢假扮我萧伯齐！”江帆学着萧伯齐的声音道。

　　一旁的萧芊芊顿时惊呆了，她根本分不清楚哪个是真的萧伯齐，她一会儿望着江帆，一会儿望着萧伯齐，“你，你们谁到底是真的萧伯齐？”萧芊芊吃惊地道。

　　江帆急忙拉着萧芊芊的小手，“姐姐，我当然是真的萧伯齐了，他是假冒的，把他抓起来！”江帆手指萧伯齐道。

　　萧伯齐手指着江帆道：“姐姐，我才是真的萧伯齐，他是假冒的！”

　　萧芊芊扭头望着江帆，然后又望着萧伯齐，她无法辨别真伪了，“呃，你们谁到底是真的萧伯齐啊？”萧芊芊皱眉道。

　　“姐姐，我是真的萧伯齐啊，我胳膊上有一个黑痣，你是知道的，我给你看！”萧伯齐急忙挽起袖子，露出胳膊，胳膊上果然有一颗黑色的痣，那痣黄豆大小。

　　萧芊芊露出微笑，“对，你是我的弟弟萧伯齐，那你肯定是假冒的了！”萧芊芊急忙甩开江帆的手，警惕地望着江帆。

　　“姐姐，我胳膊上也有一颗黑痣呢！”江帆马上挽起袖子，露出胳膊，胳膊上果然也有一颗黄豆大小的黑痣。

　　这回萧芊芊傻眼了，两个萧伯齐胳膊上都有痣呢，真假难辨！萧芊芊望着江帆和萧伯齐，她想着如何辨别真假萧伯齐。

　　突然她脑海里灵光一闪，她想到一个辨别真假萧伯齐的办法了，她望着江帆和萧伯齐两人，“既然你们都说自己是萧伯齐，我有办法鉴别你们谁是假冒的，我的弟弟萧伯齐身上携带了我蓝云宫的牌子，谁能够拿出蓝云宫的牌子谁就是真的萧伯齐！”萧芊芊冷笑道。

　　听到萧芊芊这句话，江帆就知道假冒要穿帮了，没等他说话，萧伯齐马上从怀里掏出了一块蓝色的牌子，“姐姐，我有蓝云宫的牌子！”萧伯齐举着蓝色牌子道。

　　萧芊芊看到萧伯齐手中的蓝色牌子，对着萧伯齐道：“你把牌子递过来我看看！”

　　萧伯齐马上把蓝色牌子递给萧芊芊，萧芊芊接过蓝色牌子，仔细辨认，果然是蓝云宫的牌子，“嗯，这的确是我蓝云宫的牌子！你应该是我的弟弟萧伯齐了！”萧芊芊点头道。


第3297章 富二姐

　　“那你就是假冒我弟弟的人了！”萧芊芊望着江帆道。

　　“姐姐，我也有蓝云宫的牌子啊！”江帆对着萧芊芊道，他伸手入怀里。

　　萧芊芊露出吃惊之色，“你，你也有蓝云宫的牌子，那你拿出来看看！”萧芊芊对着江帆道。

　　江帆靠近萧芊芊，“姐姐，蓝云宫的牌子在这里！”江帆手从怀里伸了出来，他的手上是一块蓝色的牌子。

　　蓝色的牌子有点模糊，萧芊芊伸手就去接江帆手里的牌子，突然江帆的手点在了萧芊芊的肋下，萧芊芊身子一软，倒在江帆怀里了。

　　萧芊芊根本没有提防江帆这一手，她的护体符盾根本没有启动，她倒在江帆怀里的时候，就知道江帆是假冒的了。

　　“你是什么人？竟敢假冒我的弟弟！”萧芊芊望着江帆，冷冷地道。

　　萧伯齐见姐姐被江帆控制住了，他大吃一惊，急忙双手结印，就要施展符咒攻击江帆。可是他还没动手，纳甲土尸对着萧伯齐一挥手，他使出了空间封闭的符咒，萧伯齐被封闭在空间无法动弹了。

　　紧接着纳甲土尸施展符咒把那几名护卫空间封闭了，“主人，小的已经把他们都控制住了！”纳甲土尸对着江帆道。

　　纳甲土尸使出的是符魔界的符咒，和符神界的符咒不同，符神界施展符咒是根据不同的境界发出不同的光。符魔界使出的符咒一律都是一道黑雾一闪，其他的都是一样的，都是空间和时间的符咒。

　　萧芊芊吃惊望着纳甲土尸，“你，你是符魔界的人？！”萧芊芊吃惊地道。

　　“嘿嘿，姐姐，他可不是符魔界的人，他是我的仆人。”江帆抱着萧芊芊笑道，他的手不老实地在萧芊芊的腰间掐捏着。

　　“混蛋，放开你的手，你是什么人？为何要假冒我的弟弟？”萧芊芊瞪着江帆道，她脸绯红，因为的江帆的手就像泥鳅一样钻到怀里去了。

　　“嘿嘿，我是你男人啊！”江帆一摸脸，露出本来面目。

　　萧芊芊看到江帆，“是你！你好大胆子，竟敢到我蓝云宫来，我劝你马上放开我，这里是蓝云宫，你们是无法离开蓝云城的！”萧芊芊十分冷静地望着江帆。

　　“呵呵，我胆子一向都很大，基本上是胆大包天那种。你抓了我这么兄弟，我当然要救他们！我既然能够来你蓝云宫，我肯定有办法离开。”江帆笑道，他对着纳甲土尸挥手，示意他给赵辉、黄富等人解开绳索。

　　纳甲土尸给众人松绑，萧芊芊望着江帆冷笑道：“你们也太小瞧我蓝云宫了，整座云海城是我蓝云宫地盘，你们是逃不掉的！”

　　江帆望着萧芊芊，嘴角翘了起来，“嘿嘿，区区蓝云宫算个屁！司空无妄都无法抓到我们，你们还想抓到我们嘛！”江帆不屑地笑道。

　　萧伯齐听到江帆的话，露出吃惊之色，“你就是那个大闹虚天城，毁掉虚天宫的江帆？”萧伯齐吃惊地望着江帆。

　　江帆扭头看着萧伯齐，微笑地点头道：“是的，没想到小舅子还知道你姐夫的名字呢！”

　　萧芊芊露出震惊之色，她也听到虚天城的事情了，那个江帆胆子太大了，毁掉了虚天宫，就连司空无妄都无法抓到江帆，没想到他们竟然到了云海城来了。

　　“江帆，司空符神主在到处找你呢，云海城有司空符神主的眼线，你们是逃不掉的！”萧芊芊望着江帆冷笑道，她想吓唬江帆。

　　萧芊芊太美了，江帆搂着她就是一种诱惑，“嘿嘿，这个我知道，只要你不说司空无妄的人是不知道我们在这里的！”江帆望着萧芊芊微笑地道。

　　萧芊芊点了点头，“好，我可以不把你们在云海城的事情告诉司空符神主的人，但是你要放了我们，而且还要把那一千一百万玉花石还给我！”萧芊芊望着江帆道。

　　江帆笑了，“姐姐，你这么有钱还在乎那一千一百万玉花石，你就当送给我的吧，我可是你弟弟呢！”江帆笑道。

　　萧芊芊当然不在乎那一千一百万玉花石，她是想稳住江帆，让江帆放了她和萧伯齐，然后她就禀告父亲，捉拿江帆等人。

　　“好吧，那一千一百万玉花石我不要了，那你放开我吧。”萧芊芊望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嘿嘿，要我放你和萧伯齐没问题，我们本来就无冤无仇的，在说了我和你一见钟情，你以后就是我的女人了，我们就是一家人了。”江帆笑嘻嘻地道。

　　萧芊芊脸羞红，瞪着江帆道：“谁和你一见钟情了，我才不是你女人呢！”

　　江帆对着黄富招手，“小富，你带着大家到后院去，我随后就来。”江帆对着黄富道，他对着黄富耳旁悄声嘀咕几句。

　　黄富点头道：“好的，我马上就去。”他对纳甲土尸招手，“傻蛋，你在前面开路！”黄富对着纳甲土尸道。

　　片刻之后，赵辉、黄富、纳甲土尸、孙悟空、杨云等人离开了地牢，他们从蓝云宫的后院到了蓝云宫的外面，按照江帆的计策，他们到了蓝云宫外面之后，就全部躲入了黄富的空间里面了。

　　地牢之中的牢房里面只剩下江帆、萧芊芊、萧伯齐三人了，江帆把萧芊芊捆绑在石柱上，“姐姐，我逃走你肯定是要告密的，为了防止你告密，我必须让你闭嘴。”江帆望着萧芊芊微笑地道。

　　萧芊芊露出吃惊之色，“你，你想杀死我？”萧芊芊吃惊地道。

　　“呵呵，你这么迷人，我当然舍不得杀死你！再说了你迟早都是我江帆的女人，我不会对自己女人下手的，我这次离开云海城，我们不知道何日在相见了，你送点礼物给我做纪念吧。”江帆笑嘻嘻地道，随后手伸入萧芊芊怀里搜索，他的手故意胡来。

　　萧芊芊满脸通红，“江帆，卑鄙无耻，你的手不要胡来！”萧芊芊又羞又怒地道。

　　“混蛋，放开我姐姐！”萧伯齐对着江帆吼叫道。

　　江帆根本不理会萧伯齐，手继续在萧芊芊身上搜索，趁机吃豆腐，从萧芊芊怀里掏出了一符宝袋，打开符宝袋里面竟然有十几颗符神圣符印还有十几亿的玉花石。

　　“哇塞，姐姐，你真是太有钱了，你是富二姐啊！这些东西就送给我做定情礼物了。”江帆收起了萧芊芊的符宝袋。

　　“无耻的江帆，你这是强盗行为！我不会放过你的！”萧芊芊对着江帆骂道，她差点气爆了，不但被江帆吃豆腐了，还被劫财。

　　“呃，姐姐，我这怎么是强盗行为呢，你是我女人，你的钱就是我的钱，在说了，我也不白拿你的钱，我送一个吻给你做纪念，你寂寞的时候就想想我。”江帆嘴巴对着萧芊芊的小嘴亲了下去。


第3298章 萧云海

　　萧芊芊如同触电般地瞪大眼睛望着江帆，她浑身哆嗦着，如电击一般，呼吸急促起来，脸通红，就好像要窒息一般。

　　“呃，芊芊姐姐，你这反应也太夸张了吧，才亲一下就泛滥成这样了！如果再亲热点，那岂不是要昏倒了！”江帆舔着湿润润的嘴唇道，刚才真是太香了。

　　萧芊芊还处在触电的感觉之中，她呼吸急促，脸颊通红，“你，你……”萧芊芊激动的说不出话来了。

　　“呵呵，芊芊姐姐，你也太激动了，才拿了你十几个亿玉花石，你们蓝云宫有几百亿玉花石呢，好吧，省得你说我江帆是强盗，我用香水、香皂、旗袍、文胸给你抵账！”江帆拿出了符宝袋里面的玉花石，然后从符咒世界之中拿出那些储藏的香水、香皂、旗袍、文胸等物品放入了符宝袋之中。

　　“你，你……”萧芊芊还出现在拿着触电的感觉之中，她从来没有和男人这么亲热过，就像有点过敏似的，一直处在触电的感觉之中。

　　“两个小时后，你就可以活动了，希望你记得我，有空的时候就想想我！那些香水、香皂、旗袍、文胸那可都是符神界最畅销的产品，你高价出售，赚十几个亿玉花石也差不多了，如果你想合作，那你就嫁给我，我把秘方告诉你！”江帆对着萧芊芊笑嘻嘻道。

　　“你，你这个骗子，你……”萧芊芊眼泪流了出来，她根本不相信江帆的话，什么香水、香皂、文胸、旗袍的，她根本没有听说过，怎么可能卖十几个亿玉花石，江帆就个骗子。

　　一看女人哭，江帆心就软了，“呃，不要哭啊，我最看不得女人哭了，算了，你不要哭了，我给一个好东西作抵押吧，省得你以后说我江帆占你便宜！”江帆从怀里掏出了九眼灵珠，他一直在研究这颗九眼灵珠的秘密，一直无法窥破。

　　萧芊芊看到江帆手里九眼灵珠露出吃惊之色，“九眼灵珠！”萧芊芊吃惊地道。

　　“嘿嘿，没想到你还识货啊！我就把九眼灵珠放在你这里做抵押，这玩意应该值十几个亿玉花石了吧！”江帆把九眼灵珠放入了萧芊芊的怀里。

　　萧芊芊露出吃惊之色，她知道九眼灵珠的价值，那可是很多年前符神界众神争夺之物呢，价值无法估算呢，江帆肯定是不知道这九眼灵珠的价值。

　　“好了，芊芊姐姐，我走了，我以后会来找你的！再见了！”江帆对着萧芊芊做了一个飞吻的手势。

　　江帆不敢再耽搁了，他使出五行元素风无影技能，就像有一阵风似的，眨眼就不见了，他瞬间到了蓝云宫的后院外面。

　　众人正在等候江帆呢，“帆哥，你把那摆平了？”黄富望着江帆笑嘻嘻道，萧芊芊那可是极品的美女，谁看了都心动呢。

　　“嘿嘿，差不多吧，我们走吧。”江帆微笑地摆手道。

　　“老大，我们去什么地方啊？”赵辉望着江帆道，现在他们已经暴露了，萧芊芊和萧伯齐都知道他们的身份了。

　　“我们去云海镇！”江帆对着赵辉微笑道。

　　赵辉瞪大眼睛，“老大，我们身份都暴露了，还去云海镇啊！那不是等着被抓啊！”赵辉摇头道。

　　“嘿嘿，你这就不懂吧，最危险地方就是最安全的，萧芊芊肯定想不到我们会在云海镇，她肯定以为我们逃离云海镇了！再说了，蓝云宫的萧云海肯定不会把我们出现在云海城的事情告诉司空无妄的，因为他也想得到金色的鼎和《金鼎符箓》！”江帆笑道。

　　赵辉抓着头皮讪笑道：“嘿嘿，老大，还是您高明，那我们就去云海镇修炼。”

　　江帆微笑点头道：“我们在云海镇要呆很长一段时间了，等我们这些人修炼达到符神圣境界，我们就去孤黑煞之地寻找符印。”

　　江帆虽然从萧芊芊身上得到十几颗符神圣的符印，加上以前的也有三十多颗了，这些符印也只能给兄弟们使用，江帆的女人那么多，符神圣等级的符印远远不够用呢。

　　江帆等人走了大约两个小时，萧芊芊禁制解除了，她急忙解开了萧伯齐的禁制，还有地牢那些护卫的禁制，“姐姐，我马上去禀告父亲，派人去捉拿江帆等人！”萧伯齐气呼呼地道。

　　萧芊芊拉着萧伯齐的胳膊，“伯齐，你别激动，此事不宜声张，今天发生的事情任何人都不准外泄，否则就地处决！”萧芊芊对着那些护卫冷冷地道。

　　那些护卫急忙点头道：“是的，小姐，我们不会说出去的！”

　　萧伯齐不解地望着萧芊芊，“姐姐，我们不去捉拿江帆他们了？”萧伯齐不解地道。

　　萧芊芊皱起眉头，“江帆他们走了都两个小时了，他们早就离开云海城，甚至离开云海州了，我们到哪里去抓他们啊！”萧芊芊望着萧伯齐摇头道。

　　萧伯齐若有所思地点头道：“哦，对哦，司空符神主都抓不到他们，我们怎么抓得到他们呢。”

　　“行了，我们去找父亲，那今天发生的事情告诉父亲。”萧芊芊对着萧伯齐道。

　　萧伯齐点头道：“好的，我也很久没有见到父亲了，钱也花光了，正好找父亲要钱。”

　　萧芊芊瞪着萧伯齐，“你呀，父亲给了你一千多万玉花石呢，你就花光了！你简直就是个败家子！”萧芊芊手指戳着萧伯齐的额头。

　　萧伯齐满脸不悦地道：“姐姐，我们家这有钱，一千万算个屁！”

　　萧芊芊望着不争气的弟弟萧伯齐，无奈摇头道：“哎，都是父亲和母亲把你惯坏了！”

　　萧芊芊和萧伯齐在蓝云宫第五层见到了萧云海，他看到了萧伯齐回来了，脸上露出笑容，“伯齐，你小子回来肯定是问老子要钱吧？”萧云海微笑地道。

　　“嘿嘿，还是父亲懂我，你给我的钱花光了，你再给点吧。”萧伯齐笑嘻嘻地对着萧云海伸手道，蓝云宫的萧云海就这么一个宝贝儿子，萧云海对他宠爱有加呢。

　　“哈哈，老子有的是钱，你小子使劲地花吧，这里是两千万玉花石，你拿去花吧！”萧云海从怀里拿出符宝袋，递给萧伯齐。

　　“父亲，您怎么给伯齐这么多钱呢！您把他惯坏了！”萧芊芊满脸不悦地道。

　　“嘿嘿，芊芊，你弟弟是男人，一个大男人当然要花钱，再说了我们蓝云宫有的是钱，不让让你弟弟太寒酸了！”萧云海就是这样惯着萧伯齐的。

　　萧芊芊无奈地摇头，她知道再说父亲就不高兴了，“父亲，我们遇到江帆了！”萧伯齐对着萧云海道。

　　萧云海露出吃惊之色，他激动地站了起来，“哦，你们遇到江帆了，那小子在什么地方？”萧云海激动地道。


第3299章 新奇帽子

　　萧云海最近一直在琢磨江帆的事情呢，他已经知道江帆手里有金色的鼎和《金鼎符箓》的事情了，他也想得到金色的鼎和《金鼎符箓》呢。

　　“父亲，江帆已经在两个小时前逃走了！”萧芊芊皱眉道。

　　萧云海露出吃惊之色，“呃，你们为何不早点禀告我啊！”萧云海满脸不悦地拍着桌子道。

　　“父亲，不是我们不及时禀告，那个江帆很狡猾了，他把我们制住了！”萧芊芊说着脸都红了，她想起江帆占自己便宜的事情。

　　“呃，这是什么回事呢？”萧云海惊讶地道，没想到江帆竟然能够制住自己的儿子和女儿，据他所知江帆那些人符咒境界比萧芊芊和萧伯齐低多了。

　　于是萧芊芊就把事情的前后经过说给萧云海听了，她省略了被江帆吃豆腐的情景，萧伯齐听说萧芊芊丢失了十几个亿的玉花石，满脸不悦地道：“父亲，我们这回损失大了，丢了十几个亿的玉花石！”

　　小云海皱起眉头，脸上露出不悦之色，萧芊芊急忙道：“不过，那个江帆临走的时候除了留下了什么香水、香皂，还用九眼灵珠做抵押呢。”

　　萧云海听到了江帆把九眼灵珠给了萧芊芊作抵押，他眼睛瞪大了，露出喜悦之色，“芊芊，你拿九眼灵珠给我看看是不是假的？”萧云海对着萧芊芊伸手道。

　　萧芊芊点了点头，从怀掏出了九眼灵珠，递给了萧云海。萧云海接过九眼灵珠，鉴别之后他忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈，芊芊我们赚大了！这是真的九眼灵珠！当年符神界为了九眼灵珠那可是抢得你死我活的，江帆那小子竟然不识货把九眼灵珠给你作抵押了！这颗九眼灵珠价值连城呢！”萧云海笑道。

　　萧芊芊露出惊讶之色，望着父亲，“这九眼灵珠是做什么用的？”萧芊芊不解地道。

　　“嘿嘿，这可是好东西，据说是创世符神符天留下的宝物呢！”萧云海爱不释手地望着九眼灵珠，脸上露出喜悦之色。

　　“哦，这是创世符神符天留下的宝物啊，那有什么作用呢？”萧芊芊望着父亲萧云海道。

　　萧云海拿着九眼灵珠，“呵呵，据说九眼灵珠里面隐藏着什么秘密呢，如果谁能够窥破这里面的秘密，那谁就可以主宰符神界呢！”萧云海笑道。

　　“呃，父亲，这九眼灵珠和那个金色的鼎、《金鼎符箓》有关系吗？”萧芊芊好奇地问道。

　　萧云海摇头道：“这个就不知道了，反正都是符天创世神留下的宝物，肯定有什么重大的秘密呢。”

　　萧云海双手捧着九眼灵珠，脸上满是喜悦，“嘿嘿，没想到这么容易地得到了九眼灵珠，对了，芊芊、伯齐，你们可不能把得到九眼灵珠的事情说出去了，要不然我们蓝云宫就不得安宁了！”

　　萧芊芊和萧伯齐一起点头道：“父亲，您放心吧，这么大的事情我们肯定不会说出去的。”

　　萧云海对着萧去清和萧伯齐摆手道：“好了，这里没你妈的事情了，我这段时间你们不要打扰我，我要好好地研究这九眼灵珠的秘密。”

　　“呃，父亲，您不派人去抓江帆了？”萧伯齐望着父亲道。

　　萧云海摆手道：“都两个多小时了，江帆他们肯定走远了，连司空无妄、虚天子、易傲风他们都抓不到江帆，我们肯定是白搭了！”

　　现在萧云海已经没有心思抓江帆了，他意外得到了九眼灵珠，他现在就像窥破九眼灵珠的秘密，其他的就不想了。

　　萧芊芊和萧伯齐离开了蓝云宫第五层，萧伯齐拿着钱出去了，萧芊芊和女仆小亚回到屋里，她拿出符宝袋，从里面拿出一瓶香水。

　　“这个香水是什么东西啊？”萧芊芊打开瓶塞，闻到一股很香的花香。

　　“哇，好香啊！”萧芊芊惊喜地道，她还是第一次闻到这么香的东西。

　　“小姐，这香水好香啊！让我也闻闻！”女仆小亚好奇地道。

　　萧芊芊把香水递给了女仆小亚，她又从符宝袋里面拿出了香皂、文胸、旗袍，萧芊芊根本不知道这些是什么东西，因为青戌城只推广了香水和香皂，这些东西根本没有流通到云海城来。

　　萧芊芊拿着香皂，她闻到了一股香味，“哦，这个东西也很香呢，这是做什么用的？”萧芊芊惊讶地道。

　　女仆小亚放下了香水，拿起香皂盒子，从里面拿出香皂，“小姐，这肯定是吃的吧，这么香，肯定很好吃的！”女仆小亚猜测道。

　　萧芊芊点了点头，“嗯，也许是好吃的，我尝尝！”萧芊芊拿起香皂咬了一口，香皂很苦而且涩口，萧芊芊马上吐了出来。

　　“哎呀，好难吃啊！又涩有苦！”萧芊芊脸上露出难堪之色，不同地吐着口水。

　　“呃，小姐，有这么难吃吗？我尝尝！”女仆小亚拿起香皂咬了一口，她也吐了，“呃，好难吃啊，这东西这么香，为何这么难吃呢！”女仆小亚摇头道。

　　萧芊芊摇头道：“真搞不懂这香皂是做什么用的，他还说很值钱，这个骗子！”

　　萧芊芊拿起文胸，看到两个罩子模样的东西，“呃，这又是什么东西呢？”萧芊芊不解地道。

　　“小姐，这个我知道是什么东西！这是帽子！我戴给你看！”女仆小亚拿起文胸带着头顶上。

　　如果江帆看上女仆小亚把文胸当帽子戴，江帆肯定要笑喷的，他当时走的匆忙，忘记和萧芊芊交代这些东西的用处了。

　　萧芊芊望着女仆小亚头顶上文胸，“这帽子真够奇怪的，那两个罩罩是保护耳朵的吗？”萧芊芊皱眉道。

　　“小姐，这两个罩罩肯定是保护耳朵的，天寒冷的时候就用这个两个罩罩护着耳朵呢！”小亚把文胸的两个罩罩遮住了耳朵，她那样子太搞笑了。

　　“让我试试看看！”萧芊芊对着女仆小亚招手道。

　　女仆小亚马上把文胸递给萧芊芊，萧芊芊拿着文胸戴到头顶上，然后对着镜子照着，脸上露出微笑，“呵呵，这帽子样式倒是和新奇的，等到下个月的云海城举办百花齐放宴会的时候，我就带着这帽子去。”萧芊芊笑嘻嘻地道。

　　“小姐，这新奇帽子还有吗？我也要戴这帽子！”女仆小亚对着萧芊芊乞求道。

　　“呵呵，小亚，这新奇帽子多着呢，这顶帽子就给你了！到时候我们两人带着这新奇帽子去参加百花齐放宴会，大家肯定会羡慕的。”萧芊芊笑道。

　　“谢谢小姐，这帽子太好看，我好喜欢啊！”女仆小亚喜悦地道，她把文胸戴到头顶上，对着镜子照着。

　　萧芊芊拿起旗袍，“这又是什么东西呢？”萧芊芊惊讶地道，她摆弄着旗袍。


第3300章 买房

　　“小姐，这好像是一件衣服吧！”女仆小亚微笑地道，她拿着在身上比划着。

　　萧芊芊点头道：“嗯，这应该是一件衣服，我试穿一下看看好不好看。”

　　萧芊芊拿起旗袍往身上穿，片刻之后萧芊芊穿好了旗袍，她的身材本来就好，传送旗袍十分漂亮。一旁的女仆小亚不禁夸赞道：“小姐，你穿这件衣服好漂亮啊！”

　　萧芊芊对着镜子照着，她突然发现旗袍两边露出了雪白的大腿，不禁皱眉道：“这衣服下面还没缝好呢，大腿都出来！真是羞死人了！”

　　女仆小亚也看到了旗袍下面的两条开叉，点头道：“小姐，这衣服还没做好啊，下面的分叉还没缝上呢，我帮小姐把下面分叉缝起来就可以穿了！”

　　萧芊芊点头道：“嗯，小亚，你抽空就把这衣服下面的分叉缝上，这衣服的款式倒是很新颖，我穿着这件衣服，然后戴上这帽子，肯定会很好看的。”

　　女仆小亚微笑点头道：“小姐，您只要用本来面貌出去，穿什么衣服都很好看的。”

　　萧芊芊摇头道：“我可不能以本来面目出去见人，我可不想惹麻烦，还是装扮成普通的样子出去比较好。”萧芊芊在镜子面前转着，感觉穿着旗袍真的很好看。

　　她想到江帆，这江帆哪里搞来的这些新奇的东西呢？还说这些东西可以卖大价钱，这些东西能够卖大价钱？她根本就不知道香水、香皂是如何使用的，就连文胸也被她当成了帽子。

　　江帆等人回到了云海镇后，他们回到客栈住下，“老大，我们既然在云海镇呆上很长时间，我们不能长期地居住客栈，否则会被司空无妄的人发现的。”赵辉对着江帆道。

　　黄富也点头道：“是的，帆哥，我们是不能长期住在客栈，客栈来往的人很多，很杂，很容易被人察觉的。我们应该在云海镇买下一座房子，这样才安全方便。”

　　江帆点了点头，“嗯，我也想到这点了，我们明天一早去镇子郊区看看有什么独门独院的房子买，我们买下一座独门独院的房子就可以了。”江帆点头道。

　　第二天早上，江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸等人在云海镇郊区寻找独门独院的房子，他们在云海镇西郊区看到了一座独门独院的房子，房子虽然有点旧，但是房子规模很大。

　　“老大，我看这座房子就很好，我们就买下这座房子吧。”赵辉手指着房子对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，这座房子是不错，但是别人不一定出售呢！我们去邻居打听一下吧。”江帆点头道。

　　“帆哥，我看这座房子应该是很久没有人居住了，房主肯定愿意出售的。”黄富微笑地道。

　　“小富哥，你为何断定这家房子很久没有人居住了呢？房主愿意出售呢？”纳甲土尸惊讶地道。

　　“呵呵，傻蛋，你这就不懂了吧！首先这房子大门紧闭，门口都长了野草了，肯定很久没有人居住了。其次这房处在云海镇郊区，闲置这么长时间，那房主肯定是发达搬迁了，谁要这郊区的房子呢，所以房主肯定愿意出售的。”黄富分析道。

　　纳甲土尸举起大拇指赞道：“小富哥，你真厉害，这都被你看出来了！”这家伙随时随地都不忘拍马屁。

　　江帆望着纳甲土尸，“行了，傻蛋，你就别拍马屁了，你去隔壁询问这房子的情况。”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的，主人，小的马上就去。”

　　那座房子旁边大约几米就是另外一座独门独院的房子，不过这家房子比起刚才江帆等人看中的房子要差一些。纳甲土尸敲门，片刻之后门打开了，出来一位中年女人。

　　那中年女人长的还算漂亮，身材也不错，打扮得花枝招展的，她吃惊地望着纳甲土尸，“兄弟，你有事吗？”那女人惊讶地道。

　　纳甲土尸望着那女人，“嘿嘿，大姐，请问那边房子是谁家的？”纳甲土尸微笑道，他的眼睛盯着那女人两只大馒头上。

　　那中年女人望着纳甲土尸，“兄弟，你问这事做什么？”那女人惊讶道，她有意无意地贴着了纳甲土尸胳膊上。

　　“呃，大姐，我家主人想买下这家房子，你知道这家主人在哪里吗？”纳甲土尸说着口水都要流出来了。

　　“哦，原来你家主人想买这房子啊，你算是问对人了，这房子是我家亲戚的，他们家发达了，搬走了！他的房子是要卖的。”那中年女人望着纳甲土尸道，她的眼睛望着纳甲土尸，嘴角露出一丝喜悦之色，她知道纳甲土尸对她有意思了。

　　“哦，那我们怎么么找到你的那位亲戚呢？”纳甲土尸问道，他的手不老实地抓住了那中年女人的手。

　　“这个好办，我家亲戚就在镇子上，你们在这里等后，我去叫她来和你们谈卖房的事情。”那中年女人对着纳甲土尸微笑地道，她没有丝毫挣扎，任凭纳甲土尸抓住手。

　　纳甲土尸喜悦地点头道：“好的，那我们就在这里等你了。”

　　随后那中年女人关门去镇上去了，纳甲土尸急忙给江帆汇报情况，大约二十几分钟后，那中年女人带来了一位年龄六十多岁的老者。

　　那老者望着江帆等人微笑道：“兄弟，是你们要买房子吗？”

　　江帆微笑点头道：“是的，我们要买房子。”

　　“哦，那好吧，你们随我进屋看看吧。”那老者点头道，他拿出钥匙打开大门。

　　江帆等人随着那老者进入了院子里，院子里都是树叶和杂草，那老者对着江帆道：“这位兄弟，这房子是我儿子的，房子已经空置了好几年了，里面有点乱，不过打扫干净后还是不错的。”

　　江帆等人随着老者进入大厅之中，屋里面是老式的家具，家具上面是厚厚灰尘，明显好几年没有人居住过了。

　　江帆等人随着老者在屋里转了一周，房子虽然旧了点，但是居住没有问题，他们就需要这种不起眼的房子居住。

　　“大叔，这房子我们要了，你出个价吧！”江帆对着老者微笑道。

　　“好吧，你打算要的话，就给一千玉花石吧。”老者对着江帆道，他出的价格还是很便宜的。

　　江帆点头道：“好的，我们要了！这是一千玉花石！”江帆马上掏出了一千玉花石递给老者。

　　“呃，兄弟我房契没带来呢，没想到你这么爽快就要了！”那老者尴尬地道，他没想到这么房子这么容易卖出去了，以前几次都没卖出去呢，因此他没有带房契来。

　　“哦，是这样啊，那我让我的仆人随你去拿房契吧。”江帆对着那老者道。


第3301章 丽珠妹子

　　那老者喜悦点头道：“好的，那就让你仆人随我去镇上拿房契。”

　　江帆对着赵辉、李清、王旭、闫帅、代杰等人摆手道：“屋里的不少家具不能用了，你们随着傻蛋去镇上买一些家具、被褥、以及生活用品。”

　　赵辉、李清等人一齐点头，那个中年女人对着众人笑道：“镇上我很熟悉，我带你们去买家具、被褥吧。”她对着众人说着，眼睛却望着纳甲土尸。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“哦，姐姐，你真是太好了，晚上我请你吃饭。”纳甲土尸望着那中年女人笑呵呵道。

　　那中年女人望着纳甲土尸，眼里露出喜悦之色，“好呀，兄弟，晚上到我家来玩，我请你吃好东西。”那中年女人故意娇滴滴的，言语之中带着暧昧。

　　众人不禁暗自道：“这女人也太骚了，竟然当着这么多人说这么露骨的话！看来她已经寂寞很久了，和傻蛋这个色狼一拍即合啊！”

　　纳甲土尸瞪大眼睛，口水都流出来了，“姐姐，我最新喜欢吃的就是馒头，你晚上就请我吃馒头吧！”纳甲土尸色色地道。

　　那中年女人明白纳甲土尸话里的意思，咯咯笑道：“好呀，小兄弟，我晚上就给你吃馒头！对了，我叫罗碧玉，你叫什么呀？”

　　“碧玉姐，我叫傻蛋！”纳甲土尸望着罗碧玉笑嘻嘻地道，他的眼睛盯着罗碧玉，他恨不得马上吃馒头。

　　罗碧玉听到傻蛋这个名字，她忍不住笑了，“咯咯，小兄弟，哪有叫傻蛋名字的，这是你的小名吧，我是问你的大名叫什么？”罗碧玉咯咯笑道。

　　“呃，我的大名？”纳甲土尸愣住了，他还真的么有大名，一直就叫傻蛋，“呃，我没有大名，就叫傻蛋，你以后就叫我傻蛋就可以了，我喜欢这个名字。”

　　罗碧玉咯咯笑了，“咯咯，好吧傻蛋兄弟，我们去镇上！”罗碧玉望着纳甲土尸咯咯笑道。

　　纳甲土尸、赵辉、代杰、王旭、闫帅、李清、罗碧玉等人随着老者到了镇上的一座府邸，府邸门上有一块招牌，上面写着“胡府”两个字，门前有两尊石雕的符神兽，样子很威武。

　　赵辉暗自惊讶，因为这座府邸在云海镇上算是不错的，应该算是云海镇上的大户人家呢，“呵呵，大叔，这是您儿子的府邸吗？”赵辉微笑地道。

　　那老者点头道：“是的，我儿子住在云海城里，这府邸就我和老伴、儿媳妇居住，我儿子有空的时候就回来居住。”

　　“咯咯，我家兄弟在云海城的蓝云宫做护卫队长呢，那可威风了，在这云海镇上，谁不知道我家兄弟胡海山！”罗碧玉咯咯笑道。

　　赵辉暗自吃惊，没想到这老头的儿子是蓝云宫的护卫队长，难怪他府邸这么豪华了，看来老者的儿子在蓝云宫颇为器重呢，蓝云宫这么有钱，护卫队长的收入肯定很高的。

　　“哦，大叔原来您的儿子是蓝云宫的护卫队长啊！那以后还要您多多关照呢！”赵辉对着老者拱手道。

　　老者笑呵呵地捋着胡子，“呵呵，好说，以后有谁敢欺负你们或者有什么事情，我儿子可以帮上忙的。”老者颇为得意笑道。

　　“大兄弟，你们就放心吧，其他地方不敢保证，在这云海镇，没有人敢欺负你们的。”罗碧玉对着赵辉、纳甲土尸、李清等人笑道。

　　“呵呵，那就多谢了！以后就承蒙你们多多关照了。”赵辉对着罗碧玉拱手道。

　　赵辉、纳甲土尸、李清、闫帅等人随着老者进入了胡府之中，胡府里面建得还不错，虽然无法和那些城里大户的府邸相提并论，但是在这云海镇上算是很不错的了。

　　在招待厅里，老者招呼众人坐下，随后他拿来房契，赵辉、纳甲土尸等人拿了房契，随后他们就离开，准备去镇上买家具、被褥、生活用品。

　　他们到前院的时候遇到了一位三十多岁女人，那女人长得十分漂亮了，身材前凸后翘的，比起罗碧玉漂亮太多了。

　　纳甲土尸顿时就看呆了，“呃，这妞太好看了！”纳甲土尸流着口水道。

　　“哎呀，丽珠妹子，好几天不见，你越来越漂亮了！”罗碧玉急忙迎了上去，拉着那女人的胳膊。

　　那女人露出微笑，“碧玉姐姐，你嘴巴真甜啊！你们这是做什么呀？”那女人眼睛瞟着赵辉、纳甲土尸、闫帅等人。

　　纳甲土尸一看丽珠妹子的眼神心里暗喜：“我靠，这女人眼带桃花，一定很骚，我有机会就来勾搭她！”

　　“哎呀，丽珠妹妹，你们郊区的房子买出去了，他们是买主呢，我带着他们去镇上添置一些家具、被褥什么的。”罗碧玉面带微笑地道。

　　“哦，我刚好也要上街去买些香粉呢，那我们一起去吧。”丽珠妹子微笑地道。

　　纳甲土尸大喜，“嘿嘿，那太好了，我们一起去吧。”纳甲土尸急忙道，他巴不得找机会接触丽珠妹子呢。

　　赵辉瞪着纳甲土尸，心里暗自道：“我靠，这个傻蛋只要看到好身材的女人就犯花痴啊！这个丽珠妹子可是蓝云宫护卫队长的老婆，那可动不得，要不然我们就暴露了。”

　　众人出了胡府上了大街，一路上就听到罗碧玉和那个丽珠妹子两人叽叽喳喳地说着，两人无非都是说着什么香粉好用，或者说哪家的女人偷汉子了，哪家女人生孩子了等等事情。

　　纳甲土尸的一双眼睛就盯着罗碧玉和丽珠妹子望着，他听到两个女人谈论香粉，纳甲土尸马上来劲了，“嘿嘿，两位姐姐，你们这么美丽动人，还用什么香粉啊，应该用香水！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　罗碧玉和丽珠妹子都面带惊讶地望着纳甲土尸，“呃，什么是香水啊？”罗碧玉惊讶地道。

　　纳甲土尸从怀里掏出了一瓶香水，“嘿嘿，这个就是香水！”纳甲土尸打开瓶塞，让罗碧玉和丽珠妹子闻。

　　罗碧玉和丽珠妹子闻到一股很香的气味，“哇，好香啊！这香水是哪里买的？”罗碧玉惊呼道。

　　“嘿嘿，这香水很难买到的，这可是我家主人独家制造的，这香水只要撒点在身上，一连几天都是香喷喷的呢。”纳甲土尸笑道。

　　“噢，这香水真是好东西，小兄弟，你买一瓶给我吧？”丽珠妹子望着纳甲土尸微笑地道。

　　看到丽珠妹子微笑，纳甲土尸魂都丢了，“丽珠姐姐，你这么漂亮迷人，这瓶香水就送给你了！”纳甲土尸色色地望着丽珠妹子道。

　　丽珠妹子露出喜悦之色，“哦，小兄弟，你真会说话，那我太谢谢你了，你有空就到我府里来玩。”丽珠妹子接过了香水，她对着纳甲土尸抛了一个媚眼。


第3302章 达到符神师境界

　　纳甲土尸嘴巴都笑开花了，急忙道：“好呀，我有空一定来你府上找你！”

　　一旁的罗碧玉不高兴了，“傻蛋弟弟，你不送我一瓶香水啊？”罗碧玉满脸不悦地道。

　　“碧玉姐姐，我晚上给你送香水去！”纳甲土尸对着罗碧玉挤眉弄眼地笑道，他的手趁机在罗碧玉屁屁上拍了一下，这家伙胆子是够大的。

　　罗碧玉笑了，“好呀，你晚上去我家里，我等你呢！”罗碧玉满心欢喜地笑道。

　　一旁的丽珠妹子看到罗碧玉和纳甲土尸眉来眼去的，她心里有点痒痒，她也是一个耐不住寂寞的女人，她男人在蓝云宫做护卫队长，一年到头很难得回家，她十分空虚呢。

　　赵辉见纳甲土尸拿出香水送给了丽珠妹子，本想制止，但是又怕罗碧玉和丽珠妹子怀疑，不禁暗自担忧道：“我靠，这个傻蛋竟然去勾搭蓝云宫护卫队长的媳妇，就不怕惹上麻烦，暴露我们！回去要告诉老大，狠狠地教训这家伙！”

　　丽珠妹子一把拉着纳甲土尸的胳膊，“傻蛋兄弟，你什么时候到我府上来找我啊？”丽珠妹子对着纳甲土尸眨了一下眼睛，那神眼神充满了诱惑。

　　这丽珠妹子分明是在挑逗纳甲土尸，纳甲土尸露出喜悦之色，“嘿嘿，丽珠姐姐，明天晚上我就来府上找你，我带一块香皂去教你如何洗澡。”纳甲土尸眼睛放光地道。

　　“哎呀，傻蛋兄弟，那我明天晚上等你来呀！”丽珠妹子对着纳甲土尸挤眉弄眼道，她心里十分高兴，巴不得纳甲土尸今晚就来找自己。

　　赵辉见纳甲土尸简直就是色胆包天了，刚好遇到丽珠和碧云这两个发骚的女人，简直就是干柴遇到烈火了，如果任凭纳甲土尸胡来，搞不好会闹出事的。

　　可是纳甲土尸这家伙胆子很大，除江帆谁都不怕，只能回去后让江帆制止他了。赵辉对纳甲土尸是毫无办法，只能任凭纳甲土尸和罗碧玉和丽珠妹子眉来眼去，幸亏这是在大街上，他们还不敢胡来。

　　赵辉、纳甲土尸、李清、罗碧玉、丽珠等人在云海镇大街上转悠了两个多小时，拉了一三车的家具、被褥等人物品返回郊区，临走的时候丽珠妹子再三地邀请纳甲土尸去府上玩，两人还悄声地嘀咕什么。

　　回到了云海镇郊区的住处，等到家具、被褥等人搬入屋里之后，江帆就发现纳甲土尸不见了，“呃，傻蛋去哪里了？”江帆惊讶道。

　　“老大，傻蛋和隔那个女人鬼混去了！”赵辉摇头道。

　　“我靠，这才几个小时，傻蛋就把隔壁那女人泡了！”江帆诧异地道，没想到纳甲土尸手段这么高明。

　　“老大，隔壁那女人本来就发骚，她和傻蛋两人一见面就眉来眼去的，还有镇上的那个丽珠妹子也和傻蛋眉来眼去的，还邀请纳甲土尸去找她呢。”赵辉摇头道。

　　江帆笑了，没想到纳甲土尸这么有魅力了，“嘿嘿，傻蛋自从吸收了那颗符魔神主印之后，好像变得有魅力了，招女人喜欢呢！”江帆笑道。

　　“老大，千万不要让傻蛋去找镇上的那个丽珠妹子，她男人可是蓝云宫的护卫队长呢，如果被她男人知道，那我们就暴露了！”赵辉对着江帆道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，那个老头儿子是蓝云宫的护卫队长啊！没事，让傻蛋注意点就可以了，我们这段时间主要任务就是抓紧修炼，争取每个人都达到符神灵境界以上，然后我们就去独阴黑煞之地寻找符印。”江帆满不在乎地道。

　　“老大，我觉得还是不要让傻蛋和那个丽珠妹妹鬼混了，迟早会惹上麻烦的！”赵辉皱眉道。

　　江帆拍着赵辉肩膀笑道：“不会的，我倒觉得这是件好事呢，我们可以让傻蛋打探蓝云宫的事情，掌控蓝云宫和云海城四周的动向呢。”

　　没想到江帆竟然允许纳甲土尸胡来，赵辉无奈摇头道：“呃，这样好像有道理哦，那我们什么时间开始进入加速空间修炼呢？”

　　“从明天开始，我们就进入加速空间修炼，傻蛋就在外面看守房子。”江帆对着赵辉道。

　　“呃，老大，你要叮嘱傻蛋不要胡来啊，要不然我们会暴露的！”赵辉皱眉道。

　　江帆摆手道：“赵辉，你不用担心，不会有事的。”

　　第二天早上，江帆带着众人进入符咒世界的加速空间修炼，只留下纳甲土尸看守房子，他昨晚和罗碧玉疯狂了一晚上，搞得罗碧玉瘫软了，早上硬是没有爬起来。

　　罗碧玉晚上就像被踩在尾巴老鼠一样，叫了一晚上，吵得众人捂着耳朵睡觉，最后还是江帆传音给纳甲土尸，让他不要搞得那么声音，后来声音才小了，估摸着罗碧玉咬着什么东西了。

　　目前江帆手里有了三十多颗符神圣符印，赵辉、黄富、李清、王旭、闫帅、代杰、江小邪、孙悟空、杨戬、哪吒等人在傲月宫的时候他们都已经融合了符神圣符印修炼了。

　　江帆的部分女人梁艳、舒敏、李志玲、李寒烟、张小蕾、诸葛兰馨、孙梦兰、陈丽等人也获得符神圣符印进入加速空间修炼，至于其他女人暂时就呆在神仙府里面领悟符神界的空间法则和时间法则。

　　江帆开始只吸收了符神师的符印，他没有吸收符神圣的符印，他把符神圣的符印给了其他人，毕竟一个人一生只能吸收三颗符印，江帆不想浪费了这个机会。

　　另外江帆修炼五行元素法则，还有领悟符神界的空间法则，这些也可以对付那些一般的符神了，至于符神王境界以上的符神靠符印也是无法多付的，只能靠五行元素法则和空间法则、时间法则，除非能够得到符神皇以上的符印。

　　加速空间里面江帆修炼那颗符神师的符印，他必须达到符神师境界之后才修炼了五行元素法则，加速空间过了一千多年，江帆的额头泛起黄色的光，元神空间发出轰的一声巨响，他达到符神皇境界初期了。

　　符印的修炼是等级越高修炼越难，修炼速度越慢，一般人达到符神师境界初期需要两三千年的时间，悟性差的需要五千多年，江帆只用了一千年就达到符神师境界初期。

　　江帆达到符神师初期没有多久，紧接着黄富、赵辉、孙悟空、杨云等人就达到了符神师境界初期了，江帆等人继续修炼。

　　虽然他们达到了符神师境界初期，但是距离符神师境界后期还有一段距离呢，这段距离普通的符神人需要几千年时间甚至几万年时间的修炼呢。

　　就在江帆等人修炼的时候纳甲土尸第二天晚上去云海镇上找丽珠妹子了，纳甲土尸那天晚上在胡府鬼混到半夜才悄悄地返回住处，他刚到门口就被守在门口的罗碧玉叫住了。


第3303章 加速修炼

　　“傻蛋兄弟，我都等你半天了，你是去了镇上找丽珠妹子疯狂去了吧？”罗碧玉满脸不悦地道。

　　纳甲土尸见罗碧玉吃醋了，他笑了，“嘿嘿，碧玉姐，这么晚了你还不睡觉啊！”纳甲土尸笑道。

　　罗碧玉拉着纳甲土尸的胳膊，“傻蛋，人家还不是等你呀！我等你都等得腰酸腿痛的，你可要补偿我！”罗碧玉对着纳甲土尸撒娇道。

　　纳甲土尸猥琐地笑道：“嘿嘿，我肯定补偿你，必须的！”纳甲土尸的手搂住了罗碧玉的腰。

　　罗碧玉马上咯咯笑了起来，“你这个坏家伙，你刚才在丽珠妹子那里还没吃饱吗？”罗碧玉咯咯笑道。

　　“嘿嘿，丽珠姐太不折腾了，我随几下她就大呼小叫的，比你叫得还要恐怖，要不是我堵住她的嘴巴，全镇都听到她的叫声了！”纳甲土尸坏笑道。

　　“咯咯，谁受得你的大棒子啊！丽珠的男人哪能和你比啊！不过你可要小心了，不要被她男人知道了，否则他会杀死你的。”罗碧玉笑道。

　　“嘿嘿，碧玉姐，你的男人是做什么的？怎么没看到他呢？”纳甲土尸抱着罗碧玉进入了院子里。

　　“傻蛋兄弟，你放心吧，我男人早就死了，我就一个人住在这里，你放心在我家里住吧。”罗碧玉双手勾住纳甲土尸的脖子娇笑道。

　　“哦，原来你是寡妇啊，那我就放心了，你以后就跟着我傻蛋吧，保证你明天都爽歪歪的。”纳甲土尸笑道。

　　江帆等人在符咒世界的加速空间修炼，纳甲土尸就在云海镇和罗碧玉、丽珠妹子偷偷地来往，时间过得很快，半个多月过去了。

　　江帆早就达到了符神师境界后期顶峰了，他无法再提高境界了，因为他的符印是符神师境界的符印，限制了江帆的境界提高。

　　江帆达到符神师境界后期之后，他就开始修炼五行元素法则，江帆已经打开了金轮和木轮，如果能够打开水轮，那他就是打开三个元素轮了，如果再融合了三种元素，那他的实力就相当于符神主的实力了。

　　但是江帆知道目前是根本不可能打开水轮了，因为达菲亚记载，越往后，元素轮越难打开，花费的时间也越多。在达菲亚的那个世界，最短时间打开金、木、水火元素轮的人是三万年呢！

　　三万年本来在加速空间里面不算什么的，但是出现怪事了，只要修炼开发水轮，加速空间就失效了！江帆百思不得其解，后来在达菲亚的笔记里面找到了答案。

　　因为五行元素修炼是空间法则、时间法则、生命法则、能量法则等等诸多法则的综合修炼，加速空间改变了空间和时间，元素轮里面的水轮恰好是影像时间法则和空间法则最厉害的元素轮，所以江帆的空间加速就失效了。

　　江帆顿时傻眼了，这要修炼三万年时间，才能打开水轮，就算自己天资聪明，估计怎么也要一万年吧，那时间也够长了。

　　不过江帆又在达菲亚笔记看到这样的话：“水轮的开发是五行元素修炼最关键的修炼，因为只要打开水轮，融合三种五行元素，就会产生质的飞跃，五行元素修炼才算是登堂入室了！打开水轮时间完全看个人的天赋，最快的人要三万年，最慢的人要十万年，但是有一种人只需要几百年的，那是天赋！”

　　江帆知道天赋的意思的，那就是这种人是天生的水轮容易打开的人，这个概率是极为渺茫的，“呃，打开水轮需要三万年时间，如果我具备那种天赋就好了！”江帆摇头道。

　　他知道自己肯定不是那种天赋人，达菲亚也没有说那种天赋人具备什么特征，因为达菲亚那个世界也就出现过一个那种天赋，可是后来被杀了，达菲亚也不知道那个天赋人的特征。

　　江帆无法在加速空间修炼，他就在符咒世界的正常的空间修炼，不知不觉过了十天，江帆觉得继续修炼五行元素法则很难取得突破，决定暂时停下修炼五行元素，改为修炼空法则和时间法则。

　　只要领悟了符神界的空间和时间法则，那就可以把神界的空间法则和时间法则糅合到符神界来，那也可以多付那些符神了。

　　符神界的那些符神是靠符印来领悟空间法则和时间法则的，而且是用符咒施展出来的，说白了符印的修炼其实就是领悟空间法则和时间法则的修炼，只不过用符印来修炼空间法则和时间法则花费时间要少多了，而且也容易领悟。

　　江帆发现没有符印，领悟空间法则和时间法则所花费的时间是有符印修炼时间的十几倍，那就是说人家有符印修炼一百年，那就需要一千多年。

　　不过幸亏江帆有符咒世界的加速空间，江帆只要建立一个符咒世界和符神界的通道，江帆就可以在符咒世界的加速空间领悟符神界的空间和时间法则。

　　又过去了半个月，江帆终于领悟一部分的符神界的空间法则，他可以使出空间隔离了、空间封闭、空间转移等几种空间法则了。

　　“嘿嘿，有了这几只空间法则，对付符神圣境界的人应该没有问题了吧。”江帆暗自喜悦道，他掌握这些空间法则然后配合五行元素法则，应该可以抗衡符神圣境界的对手了。

　　但是对于符神皇以上的高手，江帆就没有把握了，不过江帆有五行元素的风无影技能，逃跑还是没问题的，就连司空无妄都抓不到呢。

　　此时赵辉、黄富、李清、代杰、王旭、江小邪、孙悟空等人已经达到符神灵境界了，他们看到江帆一脸笑容，“老大，大家都已经达到符神灵境界后期了，我们可以去独阴黑煞之地寻找符印了！”赵辉对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们可以去独阴黑煞之地了！”江帆点头道。

　　“哦，太好了，终于可以出去了，我们在符咒世界修炼，符神界都已经过了一个多月了，不知道傻蛋这家伙惹祸没有？”赵辉皱眉道。

　　随着一道光一闪，江帆等人返回符神界的云海镇郊区的住处，众人发现纳甲土尸不在屋里，也不在隔壁的罗碧玉家里。

　　“呃，傻蛋去什么地方了鬼混去了？”黄富惊讶地道。

　　“我来看看傻蛋在什么地方？”江帆使用风之眼的遥视之术，他看到了纳甲土尸在云海镇的胡府之中，这家伙正在搂着丽珠妹子呢。

　　江帆马上传音给纳甲土尸：“我靠，一个多月没管你了，你小子玩疯了是吧！”

　　纳甲土尸听到主人的声音急忙对着丽珠妹子道：“哦，不好了，主人回来了，我必须马上返回去。”纳甲土尸就要走。


第3304章 百花齐放宴会

　　丽珠妹子一把拉着纳甲土尸的胳膊，“傻蛋，明天就是百花齐放宴会，你说好了要陪我去云海城的，你可不要失言啊！”丽珠妹子急忙道。

　　“呃，我得回去和主人禀报才行，如果主人参加明天的百花齐放宴会，那我就陪你去。”纳甲土尸说完就翻窗而出，接着从胡府后院翻墙而出看，急忙赶回住处。

　　纳甲土尸回到云海镇郊区住处，他刚进大厅，见众人都在大厅，江帆满脸不悦地瞪着自己呢。纳甲土尸急忙对着江帆笑呵呵道：“主人，恭喜您出关了，小的真是太想您了！”

　　“我去，你小子还会想我，天天和那两个女人疯狂，早就乐不思蜀了吧！”江帆瞪着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，主人，小的不想和那两个女人疯狂，而开始她们天天都诱惑小的，小的禁不住诱惑啊！”纳甲土尸笑嘻嘻道。

　　江帆立即给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，你小子得便宜还卖乖！你马上准备一下，明天我们准备去孤阴黑煞之地！”纳甲土尸一脸严肃地道。

　　纳甲土尸手捂着额头，“呃，主人，我们这么快就走啊！不多玩几天啊？”纳甲土尸皱眉道，他现在可舍不得罗碧玉和丽珠妹子呢。

　　没等江帆说话，一旁的赵辉笑了，“傻蛋，你是不是舍不得那个碧玉和丽珠她们了，你都和她们疯狂了一个多月了，还没喂饱你啊！”赵辉笑道。

　　“主人，我们过几天再走吧，明天是云海城百花齐放宴会呢，听说整个云海城的美女都要在云海城聚集，那可是美女如云啊！我们可不能错过啊！”纳甲土尸眼睛瞪得大大地道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，明天云海城有百花齐放宴会啊！那是什么回事呢？”江帆望着纳甲土尸道。

　　“主人，小的听丽珠姐姐说，云海城附近城的所有佳丽都将汇聚到云海城来，好像要评选最美之花，听说只要入围的就奖励一万玉花石，如果被评为最美之花，那奖励十万玉花石呢。”纳甲土尸急忙解释道。

　　江帆笑了，“呵呵，没想到符神界也有类似选美的活动啊，那我们明天就去云海城见识一下符神界的选美活动。”江帆笑呵呵道。

　　“哦，好多年没有看到过选美活动了，那我们可不能错过啊！”黄富喜悦地道，他也想看看符神界是怎样选美的。

　　“老大，我们可不能以本来面目去云海城观看百花齐放宴会，要不然会被萧芊芊和萧伯齐发现我们的，我们应该装扮一下才行。”李清建议道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们必须装扮一下！”江帆点头道，他到不担心被萧芊芊等人发现，而是担心被司空无妄、虚天子、易傲风等人发现了。

　　纳甲土尸拉着江帆的胳膊，“主人，您给我两套旗袍、文胸吧？”纳甲土尸乞求道。

　　江帆不解地望着纳甲土尸，“呃，傻蛋，你要旗袍和文胸做什么？”江帆不解地道。

　　“主人，小的相好碧玉姐姐和丽珠姐姐也要去参加明天的百花齐放宴会，她们想获得奖励呢，小的想送给她们旗袍和文胸参加选美，她们肯定会一鸣惊人的。”纳甲土尸解释道。

　　江帆乐了，“我靠，你小子不笨啊，还知道让她们穿旗袍和文胸去参加选美啊！好吧，我可以给你两套，但是你要叮嘱她们不要说是我们给的。”江帆微笑地道。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“哦，主人，您真是太伟大了！小的马上把这好消息告诉碧玉姐姐和丽珠姐姐去！”纳甲土尸喜悦地道。

　　江帆望着纳甲土尸摇头笑了，他拿出了两套旗袍和文胸递给纳甲土尸，“你小子今晚就不要再和她们疯狂了，要不然她们明天可没力气去参加百花齐放宴会了！”江帆笑道。

　　纳甲土尸接过旗袍和文胸，急忙点头道：“小的知道了，今晚小的会劝她们好好地睡一觉，明天参加百花齐放宴会的。”

　　晚上的时候，江帆想起了符咒世界的易盈枫，她在符咒世界呆了一个多月了，她早就吵着要出来遛遛了。想着明天大家要去云海成观看百花齐放宴会，当然要带着她一起去云海城，还有其他女人也出来观看这个百花齐放宴会。

　　一道光一闪，江帆到了符咒世界的宫殿里，易盈枫和月华姑娘两人正在犯愁呢，她们已经在这里呆了一个多月了，早就呆腻骷髅，想出去看看符神界发生什么变化呢。

　　“江帆，你终于来了，你带我们出去啊！”易盈枫拉着江帆的胳膊道。

　　“呵呵，盈枫，我知道你们呆腻了，我就是来告诉你们，明天云海成举办百花齐放宴会，我带你们出去观看的。”江帆望着易盈枫和月华姑娘微笑道。

　　“哦，你已经逃到云海城来了呀！云海城的百花齐放宴会很好玩的，我以前来看过呢。”易盈枫喜悦地道。

　　“呵呵，你们可不能以本来面目出去观看，必须容易才行，要不然就被司空无妄的人发现了。”江帆笑道。

　　“这个没问题，我们就装扮成老太太，他们肯定认不出是我们的。”易盈枫笑道。

　　江帆点了点头，“那就好，你们随我出去吧，明天一早我们就去云海城观看百花齐放宴会。”江帆对着易盈枫和月华姑娘笑道。

　　第二天早上，江帆等人到了云海镇，罗碧玉和丽珠妹子两人穿着纳甲土尸送的旗袍，里面戴着文胸，站在大街上，引来了许多人的注目。

　　两人长得本来就还算不错，加上穿着旗袍，戴着文胸，那就显得出众了，“哇塞，碧玉姐和丽珠姐真是迷死人了！”纳甲土尸流着口水道。

　　江帆等人坐在符兽车到了云海城，此时的云海城人山人海，车水马龙，大街上十分拥挤。罗碧玉和丽珠妹子在前面带路，每逢百花齐放宴会，云海城就十分热闹。

　　百花齐放的举办地点在云海城北的云海广场，这里是云海城专门举办大型活动地方，这是蓝云宫萧云海特意建造的，他的目的就是活跃云海城的气氛，给云海城带来商机。

　　萧云海是一个很有经商头脑的符神帝，要不然他的蓝云宫成为符神界最有钱的势力，他成为符神界最有钱的符神帝。

　　云海广场中央是一座长两百多米，宽一百多米的台子，台上摆放了许多桌椅，台子的四周摆放了许多鲜花。蓝云宫的萧云海就坐在台上，他的身边有许多人，这些人都是评委，他们一个个瞪大眼睛望着台下的佳丽。

　　台子的四周都是前来观看的观众或者前来参加评选的佳丽，一个个打扮得花枝招展，用三千佳丽来形容一点也不嫌多。


第3305章 佳丽汇聚

　　“呃，这么人来观看！还有这么多美女来参加选拔！真是太壮观了！”黄富赞叹道，他以前在人界也看过选美比赛，可是没有这么热闹。

　　“呵呵，没想到符神界也有选秀的比赛呢，这个萧云海还真有一套呢！”江帆笑道。

　　“呃，老大，我就不明白了，这选美目的是为什么呢？难道是萧云海找老婆？”赵辉不解地道。

　　没得江帆回答，一旁的李志玲摇头笑道：“赵辉，你可理解错了，这可不是萧云海找老婆，他这是借选美来吸引人到云海城来，发展云海城的商贸呢！”

　　李志玲是商贸高手，她一眼就看出了萧云海有经济头脑，举办百花齐放宴会目的就是搞活云海城的商贸。

　　“呃，志玲姐，这如何发展云海城的商贸啊？就靠这些美女？”赵辉不解地道。

　　李志玲望着赵辉，“这些美女就是媒介呀！你看看云海城举办百花齐放宴会，云海城来的观众这么多，云海城的人流量至少是平常的五倍以上，还有台上这些人他们应该都是这云海城附近商户，可惜这四周没有广告牌，要不然效果更好。”李志玲微笑道。

　　江帆望着李志玲笑道：“呵呵，志玲姐，如果萧云海请你来策划这次百花齐放宴会，那肯定取得和好的商贸效果了！”

　　李志玲点头道：“那是自然，如果是我策划这次百花齐放宴会的话，那云海城更加热闹，这四周打起广告牌，山商业氛围更浓了！”

　　众人正在说笑的时候，只见萧云海站了起来，对着台下众人摆手，“诸位，欢迎大家光临云海城百花齐放宴会，今年的百花齐放宴会比去年百花齐放宴会更加热闹，这些来参加选美的佳丽已经超过一万人了……”

　　萧云海说话很简洁，只说了两分钟左右，然后他宣布百花齐放宴会开始，紧接着云海场上鲜花飞舞，众人欢呼起来。

　　突然江帆身边传来惊呼声：“哦，天啦！这是谁呀！竟然把文胸戴到头上了！”

　　那是梁艳的声音，江帆急忙扭头望前面的台子旁边，只见两位女人头戴着文胸，两人正在那里有说有笑的。江帆一眼就认出那两个女人就是萧芊芊和她的女仆小亚，萧芊芊使用的不是她的真面目，还是开始在交易市场遇到的那个假面目。

　　看到萧芊芊把文胸戴到头顶上，江帆忍不住笑了，“我靠，这两个女人真太搞笑了！竟然把文胸当帽子戴了！”江帆忍不住笑道。

　　李志玲、李寒烟、易盈枫等人都捂着嘴巴笑了，“江帆，是不是你故意使坏吗，让她们当帽子戴的？”李志玲笑道。

　　孙悟空笑得手舞足蹈，“呵呵，这妞竟然把这玩意当帽子戴了，俺老孙要笑抽了！”孙悟空捂着肚子笑道。

　　“还有那个旗袍的两条分叉都被她们缝起来了！这两人是谁呀，这也太搞笑了吧！”梁艳咯咯笑道。

　　“梁艳，你问江帆吧，这旗袍和文胸可定能是江帆送给她们的。”李志玲笑道。

　　梁艳望着江帆，“帆，这两个女人是谁呀？你既然送给人家旗袍和文胸，为何不教人家如何使用呀？”梁艳不解地望着江帆道。

　　“嘿嘿，不是我不教她们如何使用旗袍和文胸，这是当然没来得说这些琐碎的事情！那两个女人可不是一般人，其中小姐模样的是萧芊芊呢！”江帆无奈地笑道。

　　李志玲和梁艳等人都瞪大眼睛，特别是易盈枫瞪大眼睛，“哦，不可能吧，那个小姐模样的女人是符神界四大女之一的萧芊芊呀！她长相还不如我呢！”易盈枫惊讶地道。

　　“呵呵，盈枫，那小姐模样的人真的是萧芊芊，不过她已经易容了，她的本相很漂亮的，比虚菁还要好看几分呢！”江帆笑着解释道。

　　易盈枫露出惊讶之色，“哇，萧芊芊竟然比虚菁还要漂亮几分啊！看来萧芊芊一直都没有以真实的面目出现，要不然当年争抢的女人就是萧芊芊了！”

　　江帆知道易盈枫的意思，“嘿嘿，盈枫，如果当年你有这么迷人，就轮不到虚菁了。”江帆笑嘻嘻地道，自从易盈枫和江帆在一起之后，她越变越漂亮了，身材都已经超过虚菁了，相貌和虚菁已经不相上下。

　　易盈枫瞪了江帆一眼，“去你的，我才不喜欢这么多人争抢呢！”易盈枫娇羞地道。

　　就在江帆等人在说笑的时候，台上已经开始了美女竞选了，每次上去一百名佳丽，她们不会走秀，只是站在台上，对着观众微笑。

　　当轮到了罗碧玉和丽珠妹子站在台上的时候，台下轰动了，只见罗碧玉和丽珠妹子在台上走秀了，她们走的是模特的一字步。

　　江帆等人乐了，“我靠，傻蛋，这模特一字步是你教她们的吧？”江帆望着纳甲土尸道。

　　“嘿嘿，主人，一字模特步是小的教她们的，还不错吧，这次她们肯定是要入围的。”纳甲土尸颇为得意地笑道。

　　江帆拍着纳甲土尸肩膀，“我靠，没想到你小子还懂得一字模特步呢！”江帆笑道。

　　此刻台下的观众欢呼起来，因为罗碧玉和丽珠妹子走步的时候故意露出了雪白的大腿，身子挺拔着，这姿势太迷人了，台下的男观众立刻欢呼起来。

　　萧芊芊和女仆小亚两人都瞪大眼睛，“小姐，没想到有人穿和我们一样的衣服呢！只是她们为何不戴帽子呢？”女仆小亚惊讶地道。

　　萧芊芊摇头道：“我不知道啊，她们是哪里来的衣服？难道江帆还在云海城？”

　　“小姐，你看她们没有缝两头分叉呢，把腿都露出来，好羞人呢！”女仆小亚摇头道。

　　两人正说话的时候，突然有人笑道：“两位姑娘，你们这是什么打扮？”

　　那笑声来自背后，萧芊芊和女仆小亚扭头望着背后，是一个陌生的男人，那男人大约三十多岁，“哼，你不懂吧，这是新款的帽子！”女仆小亚对着那中年男人道。

　　那中年那男人忍不住笑了，“这哪里是帽子啊，这是女人用的高级肚兜，我老婆也有一个！”

　　萧芊芊和女仆小亚都瞪大眼睛，“你胡说什么呀，这怎么可能是肚兜呢！”萧芊芊瞪着中年男人道。

　　“嘿嘿，这当然是肚兜啊，这两个罩罩就是包住那两个东西的，可以防止下垂，还可以显出女人的身材。你们没看到那两个穿旗袍的女人啊，她们里面就戴了这种的高级肚兜呢！没想到你们不识货，竟然当帽子戴了！真是笑死人哦！”中年男人摇头笑道。

　　萧芊芊和女仆小亚两人脸通红，她们急忙摘下了文胸，“小亚，都是你说这是帽子，这次糗大了！我们走吧。”萧芊芊红着脸转身就走。


第3306章 感觉到气息了

　　“小姐，等等我！”女仆小亚也红着脸跟在萧芊芊背后。

　　望着萧芊芊和女仆小亚的背影，中年男人笑了，“呵呵，你们别急着走啊，我还没教你们如何使用香水和香皂呢！”中年男人笑道。

　　萧芊芊吃惊地回过头望着中年男人，“你怎么知道我有香水和香皂？”萧芊芊吃惊地道。

　　“呵呵，这个就不用管了，香水的用途是撒在身上或者手绢上，可以散发出花香气味，一连几天都有。香皂是用来洗澡的，不但可以洗得干净还可以使得皮肤光滑呢！旗袍的两条开叉不用缝起来，露出一部分会更加迷人的！”中年男人对着萧芊芊微笑地道。

　　萧芊芊露出吃惊之色，“你，你是什么人？你为何知道这些事情？”萧芊芊惊讶地道。

　　中年男人望着萧芊芊微笑道：“嘿嘿，我已经说完了，我走了！”中年男人迅速钻入人群之中，消失在人群里面。

　　“小姐，我知道他是谁了！”女仆小亚激动地道。

　　萧芊芊望着女仆小亚，“小亚，那男人是谁呀？”萧芊芊不解地望着女仆小亚道。

　　“小姐，他是江帆，我能够听出他的声音！”女仆小亚对着萧芊芊道。

　　萧芊芊露出吃惊之色，“小亚，你搞错吧，江帆早就离开云海城了，怎么可能还在云海城呢！”萧芊芊摇头道。

　　女仆小亚摇头道：“小姐，小的绝对没有认错人，刚才的男人就是江帆，您不信可以用符灵鸟追踪气味就知道了。”

　　萧芊芊急忙掏出符灵鸟，“符灵鸟，你闻闻也没有上次在交易市场那些人的气味！”萧芊芊对着符灵鸟道。

　　符灵鸟点头道：“是的，主人，小的闻闻。”符灵鸟对着空气嗅着，它很快闻到江帆等人的气味了。

　　“主人，小的闻到了上次那些人气味了，他们就在那边呢！”符灵鸟翅膀指着不远处道。

　　萧芊芊这回相信刚才的中年男人是江帆了，她十分吃惊，“江帆胆子也太大了，他竟然还敢来云海成，就不怕被抓吗？”萧芊芊惊讶地道，他知道今天的百花齐放宴会，司空符神宫的人，虚天宫的人、傲月宫的人都来了。

　　“小姐，这件事要不要禀告老爷？”女仆小亚望着萧芊芊道。

　　萧芊芊皱起眉头，对着女仆小亚摆手道：“暂时不要告诉我父亲，我要看看江帆来这里做什么？”

　　“小姐，江帆不会是到这里来捣乱的吧？”女仆小亚皱眉道。

　　萧芊芊点头道：“嗯，有可能，我们要盯紧他，不要让他破坏这百花齐放宴会。”

　　于是萧芊芊和女仆小亚悄悄地到了江帆等人旁边，她盯着江帆。江帆身边的赵辉发现萧芊芊和女仆小亚了，“呃，老大，那个萧芊芊好像发现我们了！”赵辉对着江帆悄声道。

　　江帆露出一丝微笑，“呵呵，我们都易容了，她们是认不出我们的。”江帆满不在乎地笑道。

　　李志玲听到江帆和赵辉的话，她扭头看到萧芊芊和女仆小亚，刚才她们就是把文胸戴在头上的人，“帆，符神界四大美女之一的萧芊芊盯上你了！你刚才去对她们说了什么？”李志玲望着江帆微笑道。

　　“呵呵，我没说什么，只是告诉她们文胸不是戴在头顶上的，没想到她们盯梢我了！”江帆摇头笑道。

　　“哼，你肯定是欺负那个萧芊芊了吧，我怎么从她的眼神里看到了一丝幽怨呢！”李志玲娇笑道。

　　“嘿嘿，我也没什么欺负她，没想到她挺记仇的。”江帆笑道，他一点都不担心萧芊芊报复。

　　江帆话音刚落，突然易盈枫拉着江帆的胳膊悄声道：“江帆，我父亲、虚天子、司空明来了！”

　　江帆露出惊讶之色，“哦，他们在什么地方？”江帆惊讶地道。

　　易盈枫手指着云海广场外面，“他们在哪里，看样子是刚刚来的，他们肯定是来寻找我们的吧？”易盈枫皱眉道。

　　江帆笑了，“盈枫，不用担心，我们已经易容了，他们是认不出来的。”江帆微笑地道。

　　此刻易傲风正朝着台子走去，他看到台上罗碧玉和丽珠妹子身上的旗袍，他认识旗袍，江帆曾经给他看过这个产品。

　　易傲风脸上露出喜悦之色，他立刻环顾四周，寻找江帆的踪迹，感觉江帆气息，突然易傲风震惊了，他感觉到了女儿易盈枫的气息了！

　　江帆、黄富、李志玲、梁艳、赵辉等人都学会了气息隐匿术，江帆没有传授易盈枫气息隐匿术，他也没有注意这点。

　　易傲风马上就锁定了易盈枫所在地方，虽然易盈枫易容了，但是易傲风还是认出了易盈枫，“哦，我女儿在这里，看来江帆肯定就在这里了！”易傲风喜悦地道，他没有露出任何表情。

　　虚天子也看到了台子上罗碧玉和丽珠妹子穿的旗袍，他看到江帆女人穿过旗袍的，这衣服只有江帆的女人才有。

　　虚天子心里咯噔一下，“呃，难道江帆在这里？”虚天子暗自惊吃惊道，他四处张望，他很快发现了易傲风盯着某处。

　　虚天子立刻感知江帆等人的气息，没有感知到，他却感知到了月华姑娘的气息了，“呃，万花阁的那个女人在这里！看来江帆一定在这里了！难怪到处找不到江帆，原来他躲在云海城来了！”虚天子暗自道。

　　此刻易盈枫已经和父亲易傲风的目光碰到了，她感觉到父亲已经发现了她了，急忙对着江帆道：“江帆，不好了！我父亲已经发现我了！”

　　江帆皱起眉头，他望着易傲风和虚天子，看到他们的眼神，江帆也感觉不对劲了，“呃，奇怪了，你已经易容了，你父亲怎么看出是你呢？”江帆惊讶道。

　　“我父亲感知到我的气息了！”易盈枫皱眉道，她不敢和父亲的目光对视。

　　江帆马上明白是怎么回事了，“呃，我怎么忘记气息这茬了，没有教盈枫的气息隐匿术，被易傲风发现了！看来虚天子也发现了易盈枫了！不好，既然他们发现了，那司空无妄肯定也会感知到的！”江帆皱眉道。

　　李志玲看出江帆神色不对，“帆，怎么了？遇到什么危险了？”李志玲诧异地道，她还没有看到易傲风、虚天子呢。

　　江帆对着李志玲悄声地道：“虚天子和易傲风来了！他们已经发现了易盈枫了！要不了多久，司空无妄就会出现了，我们必须马上离开这里。”

　　只要司空无妄出现了，大家再逃跑就困难了，他可是符神主，只怕没进入符咒世界就被空间冻结了。因此江帆决定带着众人离开云海广场，随后带着众人躲入符咒世界之中去，这样司空无妄、虚天子、易傲风等人就找不到他们了。


第3307章 司空无妄来了！

　　“老大，我也看到易傲风和虚天子，他们好像发现我们似的，一直盯着我们这边看呢。”赵辉对着江帆悄悄地道。

　　江帆点了点头，“大家注意了，你们随着我悄悄地离开云海广场，我们随后进入符咒世界躲藏起来。”江帆对着众人传音道。

　　“帆哥，我们这样恐怕无法离开，他们都盯着我们呢，我们只要离开，他们就会追赶上来的，我们肯定跑不掉的！”黄富摇头道。

　　江帆皱起眉头，黄富说得有道理，“嗯，看来我们要制造一些混乱，我们趁着混乱逃走才行！”江帆点头道。

　　“主人，制造混乱的事情就交给小的吧，小的最拿手的就是搞破坏！”纳甲土尸露出坏笑，他已经想到如何制造混乱了。

　　江帆点了点头，“好吧，傻蛋，你负责制造胡乱，让云海广场乱起来后，随后到云海广场出口的南边和我们汇合。”江帆对着纳甲土尸道。

　　随即江帆对着纳甲土尸耳旁悄声嘀咕几句，纳甲土尸露出喜悦之色，不停地点头，江帆递给了纳甲土尸一个小的符宝袋。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的马上就制造混乱！”纳甲土尸迅速挤入人群之中。

　　片刻之后纳甲土尸到了人群当中，他从符宝袋里抓了一大把玉花石，仍在地上，“哎呀，谁掉了这么多玉花石呀！”纳甲土尸大声地喊道。

　　他这么大声一喊，那些观众低头看到地上有玉花石，谁不见钱眼开啊，立刻朝着玉花石扑了过去，“哦，那是我掉的玉花石！”所有人都这么喊着。

　　那些观众蜂拥而上，乱作一团，都抢地面上的玉花石。纳甲土尸见众人抢夺地面上的玉花石，他趁机又抓一把玉花石扔在地上，“哎呀，这里也有玉花石呢，谁掉的啊！”纳甲土尸大声地喊道。

　　那些观众听到有人掉玉花石了，立刻蜂拥而上，争抢地面上的玉花石。纳甲土尸接着故技重施，到处扔玉花石，片刻之间云海广场乱作一团，那些观众争抢玉花石大打出手，现场一片混乱。

　　江帆见云海广场已经一片混乱了，对着众人摆手道：“大家分开走，我们在云海广场出口南面见面！”

　　江帆等人迅速钻入人群之中，虚天子、易傲风等人见现场混乱了，江帆等人也不见了。虚天子追踪月华姑娘的气息，易傲风追踪易盈枫的气息，他们立刻朝着云海广场出口追赶。

　　江帆带着易盈枫和月华姑娘，他知道虚天子和易傲风可以追踪她们的气息，必须先把她们带人符咒世界之中去。

　　江帆一边奔跑一边对着易盈枫和月华姑娘道：“你们浑身放松，我带你们去符咒世界躲藏起来！”

　　易盈枫和月华姑娘立即按照江帆所说放松身体，随着一道光一闪，易盈枫和月华姑娘不见了。虚天子突然一下失去了月华姑娘的气息，易傲风突然一下失去了易盈枫的气息，两人顿时吃惊地望着四周。

　　“呃，盈枫的气息为何突然消失了？”易傲风吃惊地道，他望着混乱的人群，寻找易盈枫的气息，他吃惊地发整座云海城都无法感觉到易盈枫的气息了。

　　虚天子的情况和易傲风一样，他也无法追踪月华姑娘的气息了，就在他们发愣的时候，江帆等人已经到了云海广场出口的南边，除了纳甲土尸没有来，其他人都到了。

　　江帆迅速把众人带入了符咒世界之中，随后他返回到云海广场出口南边，还没看到纳甲土尸，而且此刻江帆已经感知到司空无妄来到了云海城了，必须马上离开云海城。

　　江帆急忙传音给纳甲土尸：“傻蛋，你小子在什么地方？司空无妄来了，你马上到云海广场的出口南边来！”

　　此刻的纳甲土尸正带着罗碧玉和丽珠妹子朝着云海广场的出口南边奔跑呢，他听到江帆传音之后，马上传音给江帆：“主人，小的马上就到了！”

　　江帆已经在人群之中看到了纳甲土尸带着罗碧玉和丽珠妹子朝着这边奔跑过来，不禁皱眉道：“我靠，这傻蛋竟然要带着这两个女人逃走，这怎么行呢！”

　　就在纳甲土尸拉着罗碧玉和丽珠妹子逃走的时候，突然纳甲土尸背后传来喊叫声：“站住，放下我的老婆！”

　　丽珠妹子听到那男人声音，回头看到是自己男人追赶来了，急忙对着纳甲土尸道：“傻蛋，我男人追来了！”

　　纳甲土尸回头看到一位身材高大男人追赶过来，那男人是丽珠妹子的老公胡力君，他是符神圣境界，他使出空间漂移术，瞬间就到了纳甲土尸面前，挡在去路。

　　“混蛋，你小子放开我老婆！”胡力君手指着纳甲土尸凶巴巴的道，他开始就发现丽珠妹子上台了，后来看到丽珠妹子竟然跟着陌生男人走，他就急着追上去了。

　　纳甲土尸望着胡力军，“我靠，你凭什么说这是你的老婆？这女人是我的老婆！”纳甲土尸望着胡力君冷笑道。

　　胡力君鼻子差点气歪了，手指着丽珠妹子，“丽珠就是我的老婆，这点她自己可以作证！”胡力君气呼呼地道。

　　纳甲土尸望着胡力君，“嘿嘿，那我就问丽珠姐姐，她是你的老婆还是我的老婆。”纳甲土尸坏笑道，随即他问身边的丽珠妹子，“丽珠姐，你是我的老婆还是他的老婆？”

　　丽珠妹子早就被纳甲土尸征服了，她离不开纳甲土尸了，对着胡力君道：“力君，你回去吧，我不是你老婆了！”

　　胡力君顿时傻眼了，不知道怎么回事，“丽珠，你，你疯了，我是你男人胡力君啊！你不认识我了？”胡力君吃惊地道。

　　没等丽珠妹子说话，江帆对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，快走，司空无妄来了！”江帆的意思让纳甲土尸赶紧过去，他好带着纳甲土尸进入符咒世界躲藏起来。

　　江帆话音刚落，只见司空无妄出现在云海广场上空，他是因为感觉到了易盈枫的气息，才赶到云海城来的。可是他刚到云海城就发现失去了易盈枫的气息了，他正纳闷呢。

　　突然司空无妄感觉到一股强大符魔神主印的气息，那气息来自地面，司空无妄很快就锁定了纳甲土尸，“呃，这人身上为何散发出符魔神主印的气息？难道符魔界的人到了符神界？”司空无妄十分震惊地望着纳甲土尸。

　　符魔界和符神界之间是有空间屏障的，而且两边的空间屏障上都有符封印，符魔界的人不可能到符神界来，符神界的人也不可能去符魔界。

　　此刻地面上的胡力君释放符咒攻击纳甲土尸，他使出空间封闭的符咒，想把纳甲土尸封闭在空间里面。可是纳甲土尸一挥手，使出了符魔界的空间解散符咒，破解了胡力君的空间封闭。


第3308章 傻蛋被抓

　　司空无妄看到纳甲土尸使出的是符魔界的符咒，他就更加肯定纳甲土尸是符魔界的人了，这还了得！符魔界的人到了符神界来了！他使出空间闪移术，瞬间出现在纳甲土尸面前。

　　司空无妄出现在纳甲土尸面前，纳甲土尸并不认识司空无妄，以为是别的符神想挡住自己的去路，“去你妈的，挡我者死！”纳甲土尸手里出现裂空夺魄枪对着司空无妄刺了过去。

　　裂空夺魄枪就像灵蛇一样，空间都抖动起来，纳甲土尸虽然这段时间和罗碧玉、丽珠妹子疯狂，但是他没有放弃黑色墓碑的修炼呢。

　　只是司空无妄距离纳甲土尸比较远，大约有三十多米，如果距离只有几米的话，司空无妄还真被纳甲土尸刺中呢。不过司空无妄就算被纳甲土尸刺中也不会受伤的，因为他有符盾护体。

　　司空无妄嘴巴一撇，他根本就没把纳甲土尸放在眼里，虽然纳甲土尸有符魔神主符印，但是他还没有达到符魔神主的境界。只见司空无妄一挥手，他使出时间静止，纳甲土尸四周时间静止了，纳甲土尸顿时呆滞在那里。

　　随着司空无妄一抖手，他的袖子里飞出一根黑色的丝带，那丝带朝着纳甲土尸飞过去，把纳甲土尸捆绑起来。

　　江帆顿时震惊了，纳甲土尸被司空无妄抓住了，他急忙使出五行元素的风无影技能，就像一阵风似的，瞬间消失不见了。

　　司空无妄没有去追赶江帆，他并不知道那个逃跑的人是江帆，因为江帆已经易容和隐匿了气息，他无法确定那人是江帆，要不然江帆就不可能这么轻易逃走了。

　　虚天子和易傲风见司空无妄抓住了一个人，他们也感觉到了纳甲土尸身上的符魔神主符印的存在，“呃，这小子是符魔界的人？”易傲风吃惊地道。

　　虚天子摇头道：“我认识这小子，他不是符魔界的人，他是江帆的仆人傻蛋，只要抓到了他，不怕找不到江帆！”

　　司空无妄露出喜悦之色，“哦，这小子是江帆的仆人啊，那我们马上审问他，问出江帆的下落！”司空无妄喜悦地道。

　　“司空符神主，您怎么到了云海城来了？”萧云海对着司空无妄拱手微笑道。

　　司空无妄望着萧云海，这个萧云海不是他司空神宫的势力，他属于青羽神宫陆飘羽的势力，因此司空无妄无法直接命令萧云海做什么事情。

　　“呵呵，我是来抓人的，没想到他们逃到你云海城来了，我已经抓到其中一个同伙了。”司空无妄望着萧云海微笑道，在五大符神帝之中，他还是看好萧云海的，毕竟蓝云宫的势力是这五大势力之中最强的。

　　萧云海望着纳甲土尸，“司空符神主，您抓住的那个小子就是刚才搞破坏的家伙，我云海城的百花齐放宴会就是被他的同伙搞得一团糟的！您就把他交给我来处置吧，我要对他严加审问，揪出他的那些同伙。”萧云海微笑地道。

　　司空无妄微笑地点头道：“好啊，我们就在你的蓝云宫审问这小子，揪出他的同伙！”司空无妄料定江帆等人肯定藏匿在云海城的，只要纳甲土尸说出江帆的藏匿之处，就直接去捉拿江帆。

　　萧云海已经猜到了司空无妄、虚天子、易傲风三人是为了金色的鼎和《金鼎符箓》，他也想知道这两件宝物的秘密，急忙点头道：“好的，那就到我的蓝云宫审问这小子吧！”

　　司空无妄、萧云海、虚天子、易傲风等人押着纳甲土尸到了蓝云宫第五层大殿，司空无妄解除了纳甲土尸时间静止符咒，“小子，你的主人江帆躲藏在什么地方？”司空无妄冷冷地道。

　　纳甲土尸浑身被司空无双的黑色丝带五花大绑的，他无法动弹，但是他一点都不害怕，“嘿嘿，老子知道主人躲在什么地方，就是不告诉你！”纳甲土尸望着司空无妄冷笑道。

　　司空无妄脸阴沉着，眼里露出凶狠之色，“小子，别敬酒不吃吃罚酒！我劝你还是老实说出你主人江帆的下落，否则有你苦吃的！”司空无妄凶狠地道。

　　纳甲土尸咧嘴笑了，“司空老头，老子可不是吓大的，你想从老子在嘴里得到我主人的下落，你做梦去吧！”纳甲土尸冷笑道。

　　司空无妄刚想发作，虚天子急忙走上前，对着司空无妄道：“司空符神主，对付这小子用不着您出手，我有办法让他开口！”

　　司空无妄点头道：“好，这小子就交给你了！”

　　虚天子走到纳甲土尸面前，“小子，我劝你老实交代江帆的下落，否则你会很痛苦的！”虚天子望着纳甲土尸冷笑道。

　　纳甲土尸鄙夷地望着虚天子，“我靠，虚老狗，你有什么招尽管使出来，老子皱一下眉头，老子就是你爹！”纳甲土尸笑呵呵道。

　　虚天子脸色铁青，这小子竟然占自己便宜，“小子，那就让你知道我虚统治者的厉害！”虚天子伸手从怀里掏出了一只小瓷瓶。

　　“嘿嘿，小子，你知道这瓶子里是什么吗？”虚天子望着纳甲土尸阴险地笑道。

　　“我靠，你瓶子里总不可能是你的老鸟蛋吧！”纳甲土尸笑道，他这句话让易傲风和萧云海差点没乐了，这纳甲土尸真够胆大的，一点都不怕虚天子瓶子里面的东西。

　　虚天子嘴角翘了起来，“哼，我来告诉你吧，这瓶子里是符神界的啃噬螟虫，它最喜欢钻入人的体内啃噬你的内脏和血肉，把你的内脏和肉吃完之后，就去啃噬你的脑髓，让你痛不欲生！”虚天子冷哼道。

　　纳甲土尸露出冷笑，“哦，这啃噬螟虫这么好啊，那就让我试试呗，我很期待呢！”纳甲土尸笑嘻嘻道，他的表情就像享受什么似的。

　　虚天子哼了一声，打开瓶塞，从瓶子里爬出一只青色的虫出来，这虫子大约十多厘米长，手指粗细，浑身光滑，嘴巴尖尖的，就像锥子似的。

　　“螟虫，给我狠狠地啃咬这小子！我要听到他的惨叫！”虚天子凶狠地道。

　　那啃噬螟虫对着虚天子点头，身子弯曲，然后一弹，从虚天子手掌跃起，落在纳甲土尸肩膀上。啃噬螟虫嘴里发出嘶嘶的声音，锥子形状的头对着纳甲土尸的皮肤钻了起来，就像钻头似的，很快钻破了纳甲土尸的皮肤，进入了纳甲土尸身体之中。

　　纳甲土尸感觉了一丝疼痛，那啃噬螟虫进入皮肤之后，就顺着纳甲土尸肩膀的皮肤往里面钻。它想钻到纳甲土尸身体里面去啃噬纳甲土尸的内脏，它刚爬了几厘米，纳甲土尸元神空间里面黑色墓碑立即释放出黑色气芒直奔啃噬螟虫。


第3309章 逼供

　　啃噬螟虫遇到了黑色气芒，它吓得缩了起来，不敢再前进。黑色气芒立刻缠住了啃噬螟虫身子，啃噬螟虫立刻挣扎起来，可是那黑色气芒缠得太紧了，它无法挣扎出来。

　　片刻之后，黑色气芒越缠越紧，啃噬螟虫越变越小，最后化成了青色液体，被黑色气芒吸收了。

　　虚天子望着纳甲土尸，不见纳甲土尸有痛苦之色，他十分惊讶，“呃，怎么回事？啃噬螟虫没有啃噬这小子？”虚天子吃惊地道。

　　“嘿嘿，好舒服啊！你这虫子有意思，不但不咬人，还给老子按摩呢！虚老狗，你还有这种虫子么，再来几条！”纳甲土尸笑嘻嘻道。

　　虚天子愣住了，不仅他吃惊，就连司空无妄、易傲风、萧云海等人都十分吃惊，因为他们都知道啃噬螟虫的厉害，除非有符盾护体，谁都受不了它的啃噬。

　　虚天子露出惊讶之色，“呃，这啃噬螟虫是怎么回事？为何不啃噬这小子呢？”虚天子惊讶地道。

　　“虚天子，你的啃噬螟虫显然对着小子没用，还是让我来收拾这小子！”易傲风走到了纳甲土尸面前。

　　虚天子虽然有点不服气，但是他的啃噬螟虫的确失败了，只好闪到一旁。易傲风望着纳甲土尸，“小子，你还是老老实实地交代你的主人江帆藏在什么地方了，还有把我女儿藏在什么地方？要不然我的手段你可是受不了的！”易奥傲风冷冷地道。

　　纳甲土尸翻眼望着易傲风，嘴巴撅起，“呵呵，你可是我家主人的亲戚呢，你的女儿已经和我家主人好上了，她肚子都被我家主人搞大了，马上要生孩子了！你马上要做外公喽！”纳甲土尸望着易傲风胡诌道。

　　纳甲土尸这句话让虚天子和萧云海差点没乐了，易傲风的脸都气绿了，“放屁！我的女儿怎么会跟着江帆！江帆是不是欺负了我女儿？”易傲风忍不住骂道，同时他单行线女儿真的被江帆欺负了，那和司空明的婚约就泡汤了。

　　“嘿嘿，我刚才不是告诉你了，你的女儿已经守护我主母了，她已经有了，马上就要生孩子了！你就等着做外公吧！”纳甲土尸笑嘻嘻地道。

　　“放你妈的屁！你胡说八道，我女儿才失踪一个多月，怎么可能要生孩子！”易傲风对着纳甲土尸大骂道，他气得浑身直哆嗦。

　　一旁的虚天子忍不住笑道：“易傲风，你不要被这小子惹怒了，你不是要收拾他吗，赶紧使出你的手段！”

　　易傲风狠狠地瞪着纳甲土尸，“小子，看姬嘴硬还是我的手段硬！”易傲风一挥手，他使出了空间挤压符咒，纳甲土尸的四周空间立刻收缩，他的身体四周就像被什么东西挤压似的。

　　纳甲土尸浑身的骨头发出嘎巴的声音，他此刻就像被一条大蟒蛇缠住似的，浑身骨头都要断裂似的，他紧紧地咬着牙，一声不吭。

　　“小子，老子看你能够支撑多久！”易傲风冷笑道，他一挥手，加大空间挤压的力量。

　　纳甲土尸脸涨得通红，牙齿发出咯吱的声音，脖子上青筋暴露，浑身的骨头都要断裂似的。他的元神空间的黑色墓碑立即释放出黑气气流，顷刻之间，纳甲土尸周身布满力量黑色气芒，挤压很快就得到缓解。

　　纳甲土尸不再感觉那么难受了，忍不住咧嘴笑道：“嘿嘿，傲风老头，你的空间挤压对我没用，你还是换一个手段吧！”

　　易傲风露出吃惊之色，没想到空间挤压符咒对纳甲土尸无效，这小子到底是怎么回事？为何不畏惧空间挤压呢？易傲风不甘心失败，这么多人看着的，刚才他还嘲笑虚天子，如果无法摆平纳甲土尸，那肯定被虚天子嘲笑的。

　　易傲风大吼一声：“时间缠绕！”一道紫色的符光一闪，纳甲土尸身体四周出现紫色的光，那就是时间之光。

　　一道道的时间之光缠绕在纳甲土尸身上，从头顶到脚底，都是紫色的时间之光。随着时间之光的收缩，就像许多蛇缠住纳甲土尸似的，纳甲土尸浑身发出吱吱的声音。

　　纳甲土尸周身的黑色气芒与易傲风的时间之光抵抗，他感觉还是很好，忍不下讥笑道：“时间缠绕也不过如此，你还是用嘴巴来咬老子的鸟吧！”

　　虚天子忍不下笑了，“呵呵，易傲风，你也无法收拾这小子啊！”虚天子讥笑道，他总算挽回了自己的面子。

　　易傲风脸色铁青，正要撤回时间缠绕，突然司空无妄一挥手，“傲风，我助你一臂之力！”司空无妄冷冷地道。

　　一道金色的符光一闪，纳甲土尸身体四周多了一道金色的时间之光，纳甲土尸明显感觉到压力剧增，他体内的黑气气芒有点无法抗拒易傲风和司空无妄两人的符咒了。

　　纳甲土尸脸都涨紫了，他身体骨骼发出嘎巴的声音，脖子、嘴角的血都流出来了，“小子，你马上说出江帆的下落，否则让你让你变成肉泥！”司空无妄恶狠狠地道。

　　“老子就是不说，草你妹的司空无妄，老子迟早爆掉你的菊花！”纳甲土尸大骂道，他的体内骨骼都断了好几根了。

　　“臭小子，你还嘴硬，老子让你变成肉泥！”司空无妄猛地加大压力，纳甲土尸他大叫一声，顿时昏死过去了，他皮肤都渗透血来了，体内的骨骼基本都断了。

　　司空无妄露出惊讶之色，“我靠，这小子嘴真硬！先拖下去关押起来，等他醒过来了在继续审问，我就不信他不说出江帆的下落！”司空无妄气呼呼地道。

　　“司空符神主，这小子嘴巴太硬了，继续审问恐怕也问不出江帆的藏身之地，我看还是用这小子做诱饵吧！”虚天子急忙对着司空无妄道。

　　司空无妄皱起眉头，他何尝不知道这样审问下去，纳甲土尸很可能是不会开口的，虚天子的建议还是可行的，“呃，只是这小子是江帆的仆人，江帆会来救他么？”司空无妄皱眉道。

　　在符神界任何符神是不会救一名仆人的，司空无妄江帆根本就不会来救纳甲土尸，司空无妄担心这点。虚天子面带微笑地道：“司空符神主，您不用担心，这小子跟着江帆多年，江帆肯定会来救这小子的，我们只要放出消息，明天早上公开处死这小子，江帆一定会来救他的！”

　　司空无妄也想不到更好的办法，点头道：“嗯，那我们就试试吧！”随即他对着萧云海道：“云海，你派人放出明天早上在云海城西郊处死这小子的消息。”

　　萧云海点头道：“好的，司空符神主，这件事情就交给我去办吧，不出一小时，云海城所有人都知道要处死这小子的消息的。”


第3310章 想办法救傻蛋

　　司空无妄点了点头，“很好，你马上去办吧，我们明天早上就埋伏在云海城的西郊等候江帆来救人吧！”司空无妄微笑点头道。

　　此刻的江帆并没有离开云海城，他趁着混乱跑到了偏僻地方躲藏起来，他隐匿了气息，他看到纳甲土尸被司空无妄抓走了。

　　江帆很快就知道了司空无妄早上在云海城西郊处死纳甲土尸的消息，江帆心急如焚个，“我靠，这个傻蛋，叫他走，他却带着女人，这回被司空无妄抓住了！”江帆十分不悦地道。

　　他必须要救纳甲土尸，可是面对的是符神主司空无妄，还有虚天子、易傲风、萧云海三位符神帝，要救出纳甲土尸比登天还难！

　　仅凭江帆一个人是无法救出纳甲土尸的，他马上进入符咒世界，找众人协商如何救纳甲土尸的计策。

　　江帆进入了符咒世界之中，“呃，老大，傻蛋这么没来啊？”赵辉惊讶地道。

　　“傻蛋被司空无妄抓住了，司空无妄放出话了，明天早上在云海城西郊处死纳甲土尸呢！我们必须想办法救出纳甲土尸。”江帆皱眉道。

　　众人露出吃惊之色，“呃，老大，那我们必须救傻蛋啊！”赵辉急忙道。

　　“呃，帆哥，这明显是司空无妄的诱敌之计啊！他摆明是设下圈套等着我们去钻呢！如果我们明天早上去云海城西郊救傻蛋，恐怕救不到傻蛋，我们大家都被抓了！”黄富摇头道。

　　赵辉望着黄富，“黄富兄弟，你的意思我们不救傻蛋了，就眼睁睁地看着他被杀死？”赵辉满脸不悦地道。

　　黄富望着赵辉，“我不是说不救傻蛋，可是我们这样去救傻蛋，可定是救不出傻蛋的！我们对付的不仅仅是司空无妄，还有虚天子、易傲风、萧云海三位符神帝呢！”黄富摇头道。

　　“小富兄弟说得对，仅仅一个司空无妄我们就对付不了，何况还有三位符神帝，我们只要去救人，肯定被一窝端的！”李清也点头道。

　　“呃，找你们这说我们救不了傻蛋了，那傻蛋只能被杀了！”赵辉摇头叹息道。

　　“傻蛋，我们必须要救，他跟随我江帆这么多年，我可不能让他死在司空无妄手里！我们要想一个万全之策营救纳甲土尸才行。”江帆望着众人皱眉道。

　　“老大，可是我们实力太差了，没办法救傻蛋啊！”赵辉无奈地摇头道。

　　“是的，我们的实力和司空无妄他们比起来差距太远了，如果我们去云海城西郊救傻蛋，肯定是不会成功的，我们要么就打听傻蛋关押在什么地方了，直接去牢里救人。”李志玲突然道。

　　赵辉点了点头，露出喜悦之色，“志玲姐说得对，我们肯定不能去云海城西郊救人，直接去地牢救人！”赵辉点头道。

　　江帆点了点头，“嗯，志玲的提议不错，这样吧，我出去打听一下傻蛋被关押在什么地方了，然后我们再想办法营救他。”江帆点头道。

　　李志玲望着江帆，“帆，你可要小心，如果我没猜错的话，傻蛋应该是被关押在蓝云宫的地牢，你去蓝云宫打探就可以了。”李志玲对着江帆道。

　　“嗯，那我就去蓝云宫打探，有消息之后，我们再商议救傻蛋的计策。”江帆点头道。

　　随着一道光一闪，江帆回到了云海城大街上，此刻是中午时间，大街上行人少了很多，百花齐放宴会被江帆等人破坏了，已经停止举办了。

　　江帆悄悄地到了蓝云宫的附近，他已经隐匿的气息，司空无妄等人是无法发现他的，他使出风之眼的遥视之术，看到了关押在地牢的纳甲土尸。

　　这次看守十分严密，地面四周都是蓝云宫的人，另外司空无妄还在地牢四周布置了符阵，司空无妄、虚天子、易傲风、萧云海等人就在地牢旁边，想进入地牢就傻蛋根本不可能。

　　江帆皱起眉头，“我靠，看来司空无妄早就提防地牢救傻蛋了，他们都在地牢旁边，根本没机会下手啊！”江帆暗自摇头道。

　　江帆在蓝云宫附近观察很久，蓝云宫附近还埋伏了不少蓝云宫的护卫，他们都密切监视蓝云宫周围的人。只要有可疑的人，他们立刻就围上去盘查，想开靠近蓝云宫都很困难。

　　江帆看到了萧芊芊、萧伯齐、司空明等人在蓝云宫的第一层的招待厅，萧伯齐和司空明在说什么，两人有说有笑的，片刻之后，萧伯齐和司空明两人城了蓝云宫。

　　江帆十分好奇悄悄地跟随着萧伯齐和司空明，看到萧伯齐和司空明进入了万花阁，“我靠，这萧伯齐和司空明是泡妞去了！两人还真潇洒啊！”江帆暗自道。

　　随后江帆返回蓝云宫附近观察来了大约十几分钟，没有发现其他地方可以潜入蓝云宫的，就算是潜入蓝云宫也无法从地牢救出纳甲土尸的。

　　江帆悄悄地离开了蓝云宫，到了一个偏僻地方，他进入了符咒世界。众人见江帆回来了，都围了上去，“老大，傻蛋是不是关押在蓝云宫的？”赵辉急忙问道。

　　江帆点了点头，“傻蛋的确是关押在蓝云宫的地牢之中。”江帆点头道。

　　赵辉露出喜悦之色，“哦，那太好了，我们晚上就去营救傻蛋兄弟！”赵辉喜悦地道。

　　江帆摇头道：“司空无妄、虚天子、易傲风、萧云海都在地牢附近，而且司空无妄在地牢附近设置了符阵，我们根本无法营救傻蛋！”

　　“呃，那我们该怎么办？”赵辉露出吃惊之色，望着江帆。

　　“帆，周围是什么情况，你说来听听。”李志玲对着江帆道。

　　于是江帆就把蓝云宫附近的情况说了出来，并把跟踪萧伯齐和司空明去万花阁的事情也说了，众人都皱起眉头，赵辉摇头道：“呃，这次傻蛋估计要完蛋了！他要不是为了那两个女人，也不至于被司空无妄抓住了！”

　　“帆，我有办法了！只是不知道行不行？”李志玲突然道。

　　众人都望着李志玲，江帆一把拉着李志玲的手，“志玲，你有什么办法救傻蛋呢？说来听听！”江帆露出一丝喜悦道，他知道李志玲那可是高智商的女总裁呢。

　　“帆，要救傻蛋，地牢和云海城西郊显然不行，我们去营救肯定都回不来了！我们可以从司空明身上下手，如果我们能够抓住了司空明，用司空明做人质交换傻蛋，司空无妄肯定会交换的。”李志玲望着江帆微笑地道。

　　“哦，我看志玲姐这方法不错，我们抓住了司空明，司空无妄肯定容易交换傻蛋的。”赵辉喜悦地点头道。

　　“呃，司空明可是符神皇境界，我们恐怕抓不到他吧！”黄富摇头道，大家最高境界的才符神师境界，差距远着呢。


第3311章 有办法了

　　江帆露出一丝微笑，“虽然司空明是符神皇境界，但是只要靠近他，我使出茅山点穴手就可以控制住他！”江帆信心十足地道。

　　“江帆，司空明可是有符盾护体的，任何意外的攻击，他的护体符盾会自动保护自己的，你接近他也无法控制他！”易盈枫摇头道。

　　江帆皱起眉头，他知道护体符盾的厉害，以前就在水莲姑娘身上吃亏过，突然他脑海里灵光一闪，“有办法了！我可以突破司空明的护体符盾了！只不过我要找人试验一下才行！”江帆微笑道。

　　江帆想到五行元素法则的木元素的渗透术，木元素具备特殊的渗透能力，司空明的护体符盾应该不会很厚，木元素可以渗透进去的。

　　“老大，你找谁做实验？您看我行不？”赵辉望着江帆道。

　　江帆摆手笑道：“你有护体符盾吗？”

　　赵辉摇头道：“我哪有护体符盾啊，有护体符盾的人那只有水莲姑娘和易盈枫。”

　　江帆扭头望着水莲姑娘和易盈枫，微笑道：“嘿嘿，看来我找你们实验一下了，你们可要好好地配合我哦！”

　　水莲姑娘和易盈枫一起点头道：“好的，你准备如何实验呢？”

　　“这样吧，我使用茅山点穴手攻击你们，你们使用符盾防御就行了。”江帆对着水莲姑娘和易盈枫微笑地道。

　　水莲姑娘和易盈枫一齐点头同意了，江帆就使出茅山点穴手攻击水莲姑娘，他的手指距离水莲姑娘还有半米远的时候，水莲姑娘浑身泛起淡黄色的符盾，江帆的手指被符盾阻挡。

　　接着江帆又使出茅山点穴手攻击易盈枫，手指距离易盈枫还有一米远的时候，易盈枫浑身泛起淡黄色符盾，江帆被符盾反弹出去。

　　一连试了几次，江帆都无法攻击到水莲姑娘和易盈枫，“呃，老大，茅山点穴手没用啊！如果能够突破符盾，就算是符神主也怕茅山点穴手呢！”赵辉皱眉道。

　　“符神主的符盾可不是我们这样的，他们的符盾更加坚厚，莫说用手指点，就算你用空间碎裂符咒也伤不到符神主。”易盈枫摇头笑道。

　　江帆笑了，“呵呵，仅仅用茅山点穴手是无法突破符盾的，但是我结合五行元素法则就可以穿透符盾了！”江帆望着赵辉、易盈枫笑道。

　　“哦，老大，五行元素法则竟然有这种穿透的功能啊，那您赶紧试试啊！”赵辉喜悦地道。

　　江帆点了点头，他对着水莲姑娘道：“水莲，你注意了，我要使用茅山点穴手和五行元素法则攻击你了，你尽力使出符盾防御！”

　　水莲姑娘微笑点头道：“好的，你尽管来吧！”她说完浑身已经泛起淡黄色的光，符盾已经启动了。

　　“茅山点穴手！”江帆喊了一盛，他的手指点向水莲姑娘的肋下，他暗自使出五行元素法则的木元素穿透之术。

　　只见江帆的手指碰到了符盾上面，一道青色的木元素之光穿透了符盾，击中了水莲姑娘的肋下。水莲姑娘肋下一麻，她惊呼一声，如同触电一般瘫软在地上。

　　江帆吓了一跳急忙扶起水莲姑娘，“水莲，你没事吧？”江帆关切地问道，他不知道茅山点穴手结合五行元素法则会产生什么伤害。

　　水莲姑娘微笑摇头道：“我没事，只是浑身瘫软无法动弹了。”

　　江帆露出喜悦之色，“哦，没想到我成功了！”江帆点了水莲姑娘肩膀一下解开了她的穴道。

　　随后江帆又拿易盈枫实验，茅山点穴手结合五行元素法则的木元素，易盈枫也被点倒了，“哦，老大，看来您的茅山点穴手结合五行元素法则有效啊！完全可以制住司空明了！”赵辉喜悦地道。

　　江帆喜悦地点了点头，“嗯，应该是可以制住司空明了！不过我还不知道他的符盾防御是不是很强悍？”江帆有点担忧地道。

　　“江帆，你放心吧，司空明虽然是符神皇境界，但是他的符盾防御比我们强不了多少，你完全可以制住他的！”易盈枫对着江帆道。

　　“好，既然这样，那我们这计划一下如何抓住司空明吧。”江帆对着众人道。

　　“帆，你说司空明和萧伯齐在万花哥，那你就装扮成女人接近他吗，然后趁机下手制住司空明。”李志玲提议道。

　　江帆皱眉道：“装扮一般的女人是无法接近司马明的，我除非装扮成绝色美女才行。”

　　“老大，我有主意了！”赵辉兴奋地拉着江帆胳膊喊道。

　　江帆望着赵辉，“哦，你有什么主意？”江帆微笑地道。

　　“老大，你干脆装扮成易盈枫的模样，司空明肯定会接近您的，你趁机制住司马明。”赵辉露出狡猾的笑容。

　　江帆点了点头，“嗯，这个主意不错，我就装扮成易盈枫的样子，司空明肯定会上当的。”江帆嘴角露出微笑，他仿佛看到司空明见到易盈枫的时候，急冲冲地冲过去的样子。

　　“这次捉拿司空明必须有人配合，小富和赵辉你们就配合江帆捉拿司空明吧。”李志玲对着黄富和赵辉微笑道。

　　赵辉和黄富一齐点头，“嫂子，您就发心吧，我们一定配合帆哥抓住司空明的。”黄富微笑点头道。

　　江帆等人商议捉拿司空明的具体细则，他们计划这样的，由黄富和赵辉混入万花阁暗中寻找司空明在哪间房间，赵辉负责支开萧伯齐，黄富引出司空明，把他引到江帆的包间之中。

　　下午的时候江帆、赵辉、黄富回到了云海城，江帆装扮成易盈枫的模样，黄富和赵辉装扮成三十多岁的男人。

　　江帆、赵辉、黄富三人混入了万花阁之中，江帆包了一间房，他在房里等候司空明到来。赵辉和黄富在万花阁打听萧伯齐和司空明在哪间包房之中，他们很快就那些女人嘴里大厅到了萧伯齐和司空明在一名叫明月的女人包房里。

　　“赵辉，你去明月的包房里把萧伯齐引出来，我随后去引出司空明。”黄富对着赵辉悄声地道。

　　赵辉点了点头，“你就瞧好吧，我这就去引出萧伯齐。”赵辉大摇大摆地走到了明月的包房门前，拍打着门。

　　片刻之后门打开了，开门的是萧伯齐，他翻眼望着赵辉，“你谁呀？”萧伯齐不认识赵辉。

　　“您是萧公子吧，蓝云宫来人找您呢，他们就在万花阁门门口等您呢，您赶紧去吧，好像有什么急事呢。”赵辉对着萧伯齐道。

　　萧伯齐不知道是怎么回事，还以为父亲萧云海找自己有事呢，他没有和司空明打招呼就急忙朝着万花阁大门走去。赵辉见萧伯齐走了，马上给了过道上黄富一个手势，黄富立刻到了明月的包房门前。


第3312章 抓住司空明

　　“小富兄弟，我已经把萧伯齐引走了，就看你的了！”赵辉对着黄富悄声地道。

　　黄富对着赵辉道：“你去万花阁后门等我吧！”黄富说完就敲着门。

　　片刻之后司空明搂着明月姑娘出现在门口，他望着黄富，“你小子是谁呀？”司空明满脸不悦地道。

　　“您是司空符神宫的少宫主司空明吗？”黄富问道。

　　司空明点头道：“是啊，我就是司空明，你找老子有什么事？”

　　“司空少主，您司空符神宫不是悬赏寻找易盈枫的下落嘛，我刚才看到易小姐了，她在前面的春花包房里呢！”黄富手指着不远处道。

　　司空明瞪大眼睛望着黄富，“你放屁，易盈枫这么可能出现在万花阁呢！你小子是骗老子的吧，你不想活了！”司空明骂道。

　　黄富装出害怕的样子，“司空少主，我哪敢骗您啊，易盈枫真的在春花包房里，如果她不在，您随便处置我都行！”黄富一脸严肃地道。

　　看到黄富一脸严肃，司空明半信半疑了，对着黄富道：“你小子给我带路，如果你敢骗老子，老子就要你命！”

　　黄富点头道：“司空少主，您随我来！”

　　黄富带着司空明到了春花包房门口，他敲着门，房门打开了，只见易盈枫出现在门口。司空明露出吃惊之色，“盈枫，你怎么在这里？”司空明吃惊地道。

　　江帆见司空明出现在眼前，立即冷哼一声转身就往屋里走，“盈枫！”司空明喊了一声，他急忙跟着进入屋里。

　　江帆转过身撅着嘴望着司空明，学着易盈枫的声音气呼呼地道：“司马明，你竟然背着我到这地方鬼混，不去救我！”

　　司马明脸上露出微笑，“呵呵，盈枫，我是陪萧伯齐来这里玩的，我一直在寻找你呢，你怎么到了万花阁了呢？”司空明吃惊地道。

　　江帆什么话也不说，马上哭泣起来，司空明不知道发生了什么事情，他急忙拉着江帆的手，“盈枫，你到底怎么了？是不是江帆那小子欺负你了？”司空明焦急地道，他就担心纳甲土尸说的话是真的，易盈枫被江帆欺负了。

　　江帆马上扑入司空明怀里，放声地哭泣，他的手悄悄地到了司空明的肋下，使出茅山点穴手和五行元素法则的木元素穿透之术。

　　“盈枫，你到底……”司空明话还没说完，他就呆滞在那里了，他浑身瘫软说不出话来了。

　　江帆制住了司空明，马上对着门口的黄富传音道：“小富，我已经制住了司空明了，你赶紧进来，我们搀扶他从万花阁后院出去。”

　　黄富立即推门进来，他和江帆一起搀扶着司马明出了门，两人扶着司空明去了万花阁后院。赵辉正在后院焦急地等待呢，他担心江帆制不住司空明呢，看到江帆和黄富扶着司空明来了急忙迎上去。

　　“老大，你们再不来，我都着急了！”赵辉急忙道。

　　江帆对着赵辉摆手，“赵辉，你马上打开后院的门，看看有没有什么可疑的人。”江帆对着赵辉道。

　　赵辉点头道：“好的，老大，我这就去打开后院的门。”赵辉说完迅速地到了万花阁后院门前，他侧耳听了一会儿，然后轻轻地打开大门。

　　赵辉警惕地站在门口环顾四周，没有发觉什么可疑人，后院冷清清的，没有行人，随即对着江帆和黄富招手道：“老大，后门口没人，我们赶紧走吧！”

　　江帆和黄富搀着司空明从万花阁后门出去，江帆见万花阁后院街上果然无人，他迅速把司空明带入了符咒世界之中，随即返回万花阁后院的街上。

　　“好了，司空明已经被我藏在符咒世界之中了，司空无妄绝对找不到他的，赵辉，你拿着这块玉牌去蓝云宫见司空无妄，告诉司空无妄，他的儿子司空明在我们手里，让他带着傻蛋来万花阁换人。”江帆对着赵辉道。

　　赵辉点了点头，接过玉牌，点头道：“好的，我马上就去蓝云宫见司空无妄。”

　　“赵辉，你要小心点哦！”黄富对着赵辉道。

　　赵辉微笑道：“小富兄弟，司空无妄不敢对我怎么样的，司空明在我们手里呢！我很快会来的。”

　　赵辉离开万花阁，大约十几分钟后，他到了蓝云宫的大门口，守卫护卫拦住了赵辉，“站住，你是何人？”守卫的护卫对着赵辉喊道。

　　“嘿嘿，我要见司空无妄，麻烦你去通报一声，说有重要事情找他！”赵辉对着守门护卫微笑道。

　　守门护卫吃了一惊，这人点名要见司空无妄，可定有什么重要事情，他不敢耽搁，急忙进入蓝云宫去禀告去了。

　　片刻之后那名守门护卫回来了，对着赵辉道：“司空符神主就在后院，你随我来吧！”

　　赵辉跟着那名护卫到了蓝云宫后院，司空无妄、萧云海、虚天子、易傲风等人都在后院的亭子里坐着聊天呢。

　　那护卫对着司空无妄禀告道：“司空符神主，要见您的人来了！”

　　司空无妄望着赵辉，他不认识赵辉，可是虚天子和易傲风认识赵辉，“呃，他是江帆的人！”虚天子急忙道。

　　“小子，你找老夫有何事？”司空无妄冷冷地道。

　　赵辉不忙不忙地走上前，拿出玉牌对着司空无妄道：“司空无妄，你可认识这玉牌？”

　　司空无妄望着赵辉手里的玉牌，他吃惊地站了起来，因为赵辉手里的玉牌是司空明随身携带的玉牌，那代表司空符神宫少主的玉牌，只有司空明才有呢。

　　“这是我儿司空明的玉牌，怎么在你手上？”司空无妄吃惊地道。

　　“嘿嘿，实话告诉你吧，你儿子司空明落在我老大江帆手里了！我老大说了，让你带着他的仆人傻蛋去万花阁后院交换司空明！如果你不去交换，那你儿子司空明就被我老大折磨死的！”赵辉望着司空无妄阴险地笑道。

　　司空无妄十分震惊，他有点不相信江帆能够抓住了司空明，因为司空明是符神皇境界啊，江帆怎么可能抓住司空明呢？

　　“小子，你不要骗我了！这块玉牌是你偷来的吧？”司空无妄望着赵辉冷笑道。

　　“司空符神主，不要被这小走骗了，江帆不可能抓住司空少主的！”虚天子急忙道，他担心这是江帆的诡计，急忙提醒司空无妄。

　　赵辉笑了，“呵呵，司空无妄，是不是骗你的，你就感知一下你儿子司空明的气息吧，他已经被我家老大关押在一个极为隐秘地方了！”赵辉望着司空无妄笑道。

　　司空无妄立即感觉司空明的气息，他露出惊讶之色，整个云海城，没有了司空明的气息，他感觉扩大，整个符神界大大陆都不见司空明的气息，他的额头冒汗了。


第3313章 被迫交换

　　“嘿嘿，是不是感觉不到司空明的气息了？如果你还不信就亲自去找吧，我老大说了，黄昏之前你必须把傻蛋带到万花阁，否则我老大就杀死你儿子司空明！你自己掂量着办吧，我走了！”赵辉转身就走。

　　“小子，我蓝云宫可是你想来就来想走就走的！”萧云海对着赵辉喊道，他心里很不高兴，因为赵辉没有把他的蓝云宫放在眼里。

　　赵辉回头望着萧云海，嘴巴撇了起来，“嘿嘿，你蓝云宫算个屁，司空明在我老大手里呢，你敢把我怎么样？难道你想害死司空明吗？”赵辉冷笑道。

　　萧云海脸色铁青，可是不敢对赵辉动手，毕竟司空无妄的儿子司空明在人家手里呢，“哼，你唬弄谁呢，司空少主这么会落在江帆手里！”萧云海冷笑道。

　　“小子，你是来诈唬我们的吧，我们才不相信你说的鬼话呢！”虚天子望着赵辉冷冷地道。

　　赵辉丝毫不惧，咧嘴笑道：“你们就不要说话了，你们没看到司空无妄一脸的惊讶啊！他已经无法感知到司空明的气息了！是因为司空明在我家老大手里呢！用司空明换仆人傻蛋，如果觉得不值的话，那就别换了！”

　　“你小子找死啊！敢这么对司空符神主说话，我灭了你！”虚天子单手结印，就要释放符咒抗攻击赵辉。

　　“住手！”司空无妄突然喊了一声，他的脸色十分难看，他堂堂一名符神主竟然被低境界的人威胁了，他恨不得把赵辉碎碎了，但是儿子在人家手里，他不敢轻举妄动。

　　“呃，司空符神主，不要听这小子瞎掰了，司空少主肯定不在江帆手里！”虚天子望着司空无妄道。

　　司空无妄对着虚天子摆手，“我无法感知司空明气息了，他的话不可不信！”司空无妄对着虚天子道。

　　随即司空无妄望着赵辉，“你去告诉江帆，我定在黄昏之前带着他的仆人去万花阁后院找你们换人的！”司空无妄对着赵辉道。

　　赵辉点了点头，“很好，我可警告你司空无妄，你可别耍花招，否则你儿子司空明必死无疑！”赵辉对着司空无妄冷冷地道，他是在威胁司空无妄呢。

　　司空无妄脸阴沉着，他恨不得把赵辉撕碎了，“哼！”司空无妄冷哼一声，他气得胡子都翘了起来，心里暗自骂道：“小子，让你猖狂一下，等会救回了我儿子，老子让你变成碎片！”

　　赵辉知道司空无妄恨得自己牙根痒痒，他满不在乎地笑道：“嘿嘿，司空无妄，我知道你现在十分恨我，我可不怕你，因为你以后没有机会抓到我！”

　　司空无妄眼睛眯缝起来，“哼，小子，你不要猖狂，你迟早落在我手里的！”司空无妄望着赵辉冷笑道。

　　赵辉露出微笑望着司空无妄，“呵呵，我就要猖狂，我不会给你抓住我的机会的！”赵辉不屑地笑道，他转身就走。

　　一旁的虚天子气呼呼地道：“这小子太嚣张了！有一天你小子落在我手里，我让你生不如死！”

　　司空无妄望着赵辉背影，他眼里都要喷火了，他是最生气的，他今天面子都丢尽了，“云海，你马上派人去万花阁，看看江帆把司空明藏在什么地方了？”司空明对着萧云海道。

　　萧云海急忙点头道：“好的，我这就派人去万花阁打探少主的下落。”

　　大约十多分钟后，萧云海派出万花阁打探的护卫回来了，“禀告主人，小的在万花阁后院看到了江帆一伙三人，他们坐在亭子里喝茶呢。”那护卫对着萧云海禀告道。

　　没等萧云海说话，司空无妄问道：“你看到了司空明没有？”

　　那护卫摇头道：“小的没有看到司空少主，小的派人搜查了整座万花阁，没有发现司空少主的踪迹呢。”

　　司空无妄皱起眉头，“江帆这小子把司空明藏在什么地方了呢？”司空无妄不解地道。

　　“司空符神主，有件事情我不明白，江帆才到符神界没有多久，就算天资聪明最多也就符神人境界后期而已，他怎么可能抓住符皇境界的司空少主呢？”易傲风不解地道。

　　司空无妄也皱起眉头，“这个我也不明白啊！按道理江帆是不可能抓住司空明的，可是我无法感觉到司空明的气息了！这让人费解啊！”司空无妄摇头道。

　　“司空符神主，您说是不是江帆背后有人暗中出手帮助他呢？”易傲风望着司空无妄道，他一直怀疑江帆背后有人帮助江帆，要不然江帆有这么大胆子敢和司空无妄作对。

　　司空无妄手捋着胡须，“嗯，我也怀疑江帆背后有人暗中相助，看来此人必定是符神主里面的人！”司空无妄皱眉道。

　　易傲风露出吃惊之色，他简直不敢想象江帆背后是符神主，如果是那两个人符神主的话，那自己可惹不起呢。

　　一旁的虚天子也皱起眉头，他首先想到了自己主人虚无极，暗自道：“不会是他暗自帮助江帆的吧，他以前可是一直帮助江帆呢。”

　　“如果是符神主暗中帮助江帆，那会是谁呢？”萧云海望着司空无妄道。

　　司空无妄摇头道：“呃，这个不好说呀，我们毕竟只是猜测，并无真凭实据的。”

　　萧云海点了点头，“是的，毕竟没有真凭实据，不能妄加猜测。对了，司空符神主，您打算如何对付江帆呢？”萧云海望着司空无妄道，他知道了江帆背后可能有符神主相助之后，他就打算不掺和此事了，以免得罪符神主。

　　“云海，你去地牢把那个仆人押出来吧，我们去万花阁见江帆！”司空无妄对着萧云海道。

　　“司空符神主，那你打算就这么交换吗？”萧云海不解地望着司空无妄，他感觉司空无妄不是好欺负的主啊，不可能这么轻易放过江帆的。

　　司空无妄眼中露出凶狠之色，“哼，等我换回了司空明，我再捉拿江帆等人，我要看他如何逃出云海城！”司空无妄恶狠狠地道。

　　“呵呵，江帆肯定是无法逃出您的掌心的！”萧云海笑道，他知道符神主的威力，江帆交换完毕之后，他是肯定无法逃脱司空无妄追杀的。

　　因为司空无妄随便一个闪移符咒，江帆都无处可逃的，在符神界，还有谁可以逃过符神主的追杀？除非他和符神主一个级别。

　　“司空符神主，江帆这小子十分狡猾，我看为了预防万一，还是派人控制云海城各大出口，以防他逃走。”虚天子对着司空无妄建议道，他想到有人暗中帮助江帆逃出云海城呢。

　　司空无妄点头道：“嗯，云海，你就带着你蓝云宫的人控制云海城的各大出口，一定不能放走了江帆！”


第3314章 忍气吞声

　　萧云海对着司空无妄点头道：“好的，我马上安排人守住云海城各大出口，绝对不会让江帆逃出去的。”

　　几分钟后，纳甲土尸被两名护卫押来了，在黑色墓碑的能量修复下，他的伤已经恢复了，“我靠，老杂毛，你是不是想折磨老子，有什么手段尽管使出来吧！老子要是皱一下眉头，就是你爷爷生的！”纳甲土尸咧嘴笑道。

　　他这是在占司空无妄的便宜呢，司空无妄哪能听不出来，他狠狠地瞪着纳甲土尸，“你小子你别嚣张，以后会让你好受的！”司空无妄冷冷地道。

　　“哈哈，老子才不怕呢，你来咬老子的鸟啊！”纳甲土尸对着司空无妄笑道。

　　司空无妄气得胡子翘了起来，他恨不得把纳甲土尸撕碎了，但是还要用他还交换自己的儿子，他只能忍气吞声，心里暗自骂道：“臭小子，等我换回了儿子，再收拾你这家伙！”

　　司空无妄押着纳甲土尸到了万花阁后院门口，只见赵辉站在门前，“小子，人我已经带来了，我儿子呢？”司空无妄望着赵辉道。

　　“司空无妄，你来晚了，我老大等你半天也不见你来，以为你不愿意交换呢！我老大说了，如果你真的想交换你儿子，你去云海城西郊换人！”赵辉望着司空无妄微笑道。

　　司空无妄脸沉了下来，“小子，你这是耍我吧！我来了，他就走了！”司空无妄气呼呼地道。

　　赵辉大摇大摆地朝着司空无妄走了过去，他手里拿着一件衣服，“我老大知道你不相信司空明被他抓住了，这是你儿子的衣服，你这会应该相信了吧！”赵辉冷笑道。

　　司空无妄见到了儿子的衣服，他吃惊地道：“你们没有为难我儿子吧？”他悄悄地感知司空明的气息，想确定司空明是不是在云海城西郊，可是他没有感知道司空明的气息。

　　“司空无妄，你是不会是无法在感知到你儿子的气息，我告诉你吧，我家老大把他臧在十分隐秘地方，你是无法感知到。我劝你还是赶紧去西郊吧，要你人我老大走人了。”赵辉望着司空无妄微笑道。

　　司空无妄对着身后的虚天子、萧云海、易傲风等人挥手，“我们去西郊！”司空无妄摆手道。

　　一道光一闪，司空无妄等人押着纳甲土尸去了西郊，赵辉立刻对着万花阁后院喊道：“老大，司空无妄他们去了西郊！”

　　一道光一闪，江帆和黄富出现在万花阁后院，他对着赵辉道：“走，我们去云海城西郊！”

　　片刻之后江帆、赵辉、黄富三人到了云海城西郊，他们看到了司空无妄、虚天子、易傲风、萧云海等人正在西郊搜索呢，他们来到西郊之后并没有看到江帆等人。

　　“混蛋，我们又被江帆那小子耍了，他根本不在西郊！”司空无妄气呼呼地道。

　　“江帆不在西郊，那他就一定在万花阁后院，我们去找他！”虚天子急忙道，他想到江帆刚才肯定是在万花阁后院，故意把他们引到西郊来的。

　　司空无妄眼睛转着，他也知道上当了，气得大骂道：“江帆，你这个该死的东西，老子一定会让你生不如死的！”

　　司空无妄话音刚落，只见远处传开哈哈笑声：“司空无妄，我在这里等你好久了！你再不了我就走了！”

　　司空无妄看到了江帆，可是他没有看到儿子司空明，他使出空间闪移符咒，瞬间出现在江帆眼前，“江帆，我儿子呢？”司空无妄望着江帆冷冷地道。

　　江帆望着司空无妄，“嘿嘿，你儿子在我手里，我隐藏在你找不到地方，你先放了我的仆人傻蛋，我就放了你的儿子出来。”江帆笑道。

　　“小子，你耍我是吧，我放了你仆人，如果你不放我儿子怎么办？”司空无妄望着江帆冷笑道。

　　江帆身边的赵辉笑道：“司空无妄，你儿子的命值钱啊，如果你不放了傻蛋，那你就别想见到你儿子了！”

　　司空无妄脸色铁青，身后虚天子对着司空无妄悄声地道：“司空符神主，江帆就在眼前，这可是您抓住他的好机会，只要抓住了他，还怕找不到司空少主么！”

　　司空无妄点了点头，他正要捉拿江帆，江帆早就想到这点了，“司空无妄，我既然敢出现在你眼前，就不怕你抓我，如果你抓到了我，你永远也别见到你儿子了，因为你儿子在另外一个人手里！”江帆望着司空无妄冷笑道。

　　司空无妄吃了一惊，他一直怀疑有一位符神主暗中帮助江帆，他信了江帆的话，如果抓住江帆，那个幕后肯定会对自己儿子下手的，自己儿子命比江帆他们几个值钱多了，他不能冒这个险。

　　江帆就料定司空无妄不敢冒这个险的，所以才敢面对司空无妄，他才敢让司空无妄先放了纳甲土尸，也只有司空无妄先放人，他们才可以逃走。

　　司空无妄阴沉着脸，“江帆，你想如何交换？”司空无妄无奈地望着江帆道，他此刻已经被江帆牵着鼻子转了。

　　“很简单，你先放了我仆人，我随后让那人放了你儿子。”江帆对着司空无妄冷冷地道。

　　“这不行，我放了你仆人，万一你说话不算数怎么办！”司空无妄望着江帆冷笑道。

　　江帆咧嘴笑了，“嘿嘿，司空无妄，我江帆说话绝对算数的，再说我和你儿子没有仇恨，和你们司空符神宫也没有仇恨，我的仇人是虚天子！我们之所以抓住你儿子，是你招惹了我哦！”江帆嘿嘿笑道。

　　“再说了，司空无妄，你也别无选择！”赵辉对着司空无妄冷笑道。

　　司空无妄的脸色要多难看就多难看，此刻他咬牙切齿了，但是却不敢出手，毕竟自己唯一的儿子还在对付手里，对付帮助江帆，目的肯定是为了金色的鼎和《金鼎符箓》的。

　　被迫无奈，司空无妄只能点头道：“好吧，我先放了你仆人，你何时放我的儿子！”

　　听说司空无妄要放纳甲土尸，虚天子急忙道：“司空符神主，您不可先放人啊！提防江帆使诈啊！”

　　司空无妄扭头瞪了虚天子一眼，“我心里有数，你不要废话！马上放人！”司空无妄冷冷地对着萧云海摆手道。

　　虚天子不敢吱声了，萧云海对着护卫摆手，“放人！”那些护卫急忙松开纳甲土尸，“我靠，老杂毛，你这黑色带子收回去吧，我可不喜欢这玩意！”纳甲土尸对着司空无妄道。

　　司空无妄一挥手，收回了黑色细带，纳甲土尸朝着江帆等人奔跑过去，“主人，小的回来了！”纳甲土尸对着江帆挥手道。

　　“傻蛋，你小子没事吧？”江帆满脸不悦地道，要不是这小子拉着两个女人，怎么会被司空无妄抓住了呢。


第3315章 去水灵洲

　　“主人，小的没事！”纳甲土尸到了江帆身边。

　　江帆对着纳甲土尸、黄富、赵辉三人传音道：“等会我带你们进入符咒世界躲起来，你们做好准备。”

　　“江帆，你的仆人我已经放了，你该放回我儿子了吧？”司空无妄望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，很好，我马上让那人放了你儿子，你稍等！”江帆点头道。

　　随即江帆对着司空无妄道：“你儿子在你们背后呢！”

　　司空无妄急忙转身望背后，背后根本没有人，他急忙转身，却发现江帆等人不见了，不禁吃惊道：“江帆他们呢！”他迅速感知，四周几千里不见江帆踪迹，令他十分震惊，就算是他也不可能瞬间消失几千里不见踪迹啊。

　　“江帆这小子太坏了，我们又上当了！”虚天子气呼呼地道，刚才他也转身了，没有看到江帆是如何消失不见的。

　　突然一道光一闪，一条白花花东西出现在地面上，“司空无妄，你儿子还给你了！”那是江帆声音，却不见江帆的人。

　　司空无妄看到地面上正是自己儿子司空无妄，只是司空无妄浑身没有穿衣服，就连裤衩都没有，司空明瞪大眼睛躺在地上。

　　“明儿！”司空无妄急忙奔跑过去，他扶起地上司空明，“明儿，你没事吧？”司空无妄关切地问道。

　　司空明眼睛瞪大，浑身无法动弹，一句话也说不出来，他心里明白，嘴巴还说不出话来。司空无妄见儿子一言不语，不知道发生什么事情，焦急地道：“明儿，你为何不说话啊？你怎么了？”

　　司空明依然是一言不发，这下司空无妄急了，“江帆，你把我儿子怎么样了？你这个混蛋，我儿子有什么闪失，我一定把你碎尸万段！”司空无妄恶狠狠地喊道。

　　“司空符神主，少主应该是被江帆使用什么符咒禁制住了！”易傲风急忙安慰道，看到司空明光溜溜的，他想小，但是不敢笑出来。

　　司空无妄这才反应过来，他急忙脱下外套披在司空明身上，仔细观看司空明中了什么符咒，可是他观察半响也不知道江帆使用的是什么符咒。

　　“呃，这江帆使用的是什么符咒制住了我儿子？”司空无妄吃惊地道。

　　一旁的虚天子、易傲风、萧云海也看不懂司空明是被什么符咒制住的，“呃，少主好像没有中符咒呢，可是为何无法动弹呢？”虚天子吃惊地道，他也搞不懂司空明是什么回事。

　　“司空符神主，我们还是回到蓝云宫再慢慢研究吧。”萧云海对着司空无妄道。

　　司空无妄已经感觉不到江帆的气息了，他也不知道江帆逃到什么地方去了，现在司空明无法动弹，他也顾不上江帆了，点头道：“那我们就去蓝云宫吧。”

　　司空无妄等人走后，云海城西郊变得冷冷清清的，随着一道光一闪，江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸四人出现了，“呃，老大，司空无妄不会埋伏在草丛里吧？”赵辉警惕地望着四周。

　　江帆摇头笑道：“司空无妄现在哪有心思抓我们，他儿子司空明还无法动弹呢，他现在应该是愁眉不展呢。”

　　“呵呵，老大，不怕司空明有多么厉害，他肯定搞不定茅山点穴手的！”赵辉笑道。

　　一旁的黄富也笑了，“呵呵，司空无妄虽然是符神主，可是他却无法破解茅山点穴手啊！司空明要等到明天早上才能动弹呢，我们趁着黑夜，赶紧离开云海城吧。”黄富笑道。

　　江帆点头道：“是的，趁着司空无妄没时间顾及我们的时候，我们赶紧离开云海城。”

　　“老大，你为何不整死司空明，抢夺他的符皇等级的符印呢？”赵辉不解地望着江帆。

　　江帆望着赵辉，“司空明那可是司空无妄独子，我们和司空无妄还没有很大仇恨，如果杀死了司空明，那我们就和司空符神宫接下仇恨了，司空无妄势必紧咬我们不放的！我们目前势力还很弱，犯不着接下这么大的仇恨。”江帆微笑解释道。

　　赵辉明白了江帆的意思点头道：“还是老大靠考虑周到，我们目前的仇家只有虚天子而已，等我们势力足够大强大了，他们再敢招惹我们，那我们就把他们灭了！”

　　江帆点头道：“嗯，我们目前势力还不够强悍，只能暂时避其锋芒，等我们去了孤阴黑煞之地历练一番之后，我们再找合适的地方，成立自己的势力，逐渐发展自己的势力！”

　　黄富和赵辉都露出喜悦之色，“帆哥，我就是喜欢发展自己的势力，然后与他们对抗，那样才有意思呢！”黄富喜悦地道，他最喜欢就是对抗了，那样才刺激。

　　“老大，我们就像符元界一样，逐步发展自己的势力，然后称霸符神界！”赵辉握着拳头信心十足地道。

　　江帆露出微笑，“嗯，我们兄弟肯定能够称霸符神界的，谁也挡不住我们前进的步伐！”江帆自信地点头道，无论是仙界、神界、符元界，江帆都是顶尖的存在，他有这个信心和实力。

　　“主人，小的要去找碧玉姐和丽珠姐姐！”纳甲土尸对着江帆苦着脸道，他此刻还舍不得这两个骚娘们呢。

　　江帆瞪大眼睛，顺手给了纳甲土尸一个爆栗子，“我靠，你还想那两个骚娘们啊！你为了她们都被司空无妄抓住了！你还贼心不改呢！”江帆骂道。

　　纳甲土尸摸着额头，“呃，主人，小的就喜欢她们那么风骚的，您就让小的去把她们带走吧！”纳甲土尸乞求道。

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，你这是找死啊！你还敢去找她们！那个丽珠的男人是云海宫的人，你去找他肯定会暴露的！不能去找她们！”

　　“主人！”纳甲土尸望着江帆，嘴巴都翘起来，那样子可怜兮兮的，好像没有女人就无法过夜似的。

　　“傻蛋，我们马上就要去孤阴黑煞之地，等回来之后再说吧。”黄富急忙拉着纳甲土尸胳膊道，他担心纳甲土尸一根筋转不过来呢。

　　“是啊，傻蛋，等我们从孤阴黑煞之地回来了，你再去找那两个骚娘们吧！”赵辉望着纳甲土尸笑道，没想到纳甲土尸还喜欢上那两个女人了，看来这段时间他们是如胶似漆了。

　　纳甲土尸无奈地点头道：“那好吧，等我们从孤阴黑煞之地回来了，我再去找她们。”

　　孤阴黑煞之地在水灵洲，水灵洲位于符神界的西面，江帆等人所呆的云海城在云海洲，位于符神界中部，距离水灵洲颇远。

　　按实际情况江帆等人应该是用空间传送去水灵洲的，那样速度最快，可是云海城空间传送场都是蓝云宫的人控制的，他们怕被萧云海察觉了。


第3316章 美女小偷

　　因此江帆等人悄悄地离开了云海城，到了云海镇上乘坐符兽车朝着水灵洲出发，天黑的时候，他们到达了西盘镇。

　　西盘镇是云海城附近的一座小镇，比云海镇还要小，江帆、赵辉、黄富到达西盘镇的时候，已经是夜深了，小镇上冷冷清清的，只有客栈门口还亮着荧光石灯。

　　“这里是西盘镇，我们今晚就住在这里，明天一早我们再出发。”江帆对着赵辉、黄富、纳甲土尸道。

　　赵辉、黄富、纳甲土尸三人一齐点头，“老大，这镇上真安静啊！好像没人似的！”赵辉惊讶地望着镇子四周。

　　“夜深了，一座小镇哪能有人在街上走呢！”黄富摇头笑道。

　　黄富话音刚落，突然街上传来喊叫声：“抓小偷啊！”只见黑暗之中，一条黑影沿着大街奔跑，黑影后面是一位光着膀子的男人。

　　那男人气喘吁吁的，他符咒境界不高，只有符神师境界，使出空间移动符咒追赶那黑影。那黑影符咒境界和那男人看起来差不多，但是他使出空间换位的符咒逃跑，速度比那男人快多了。

　　那黑影朝着江帆等人身边奔跑，“哦，是小偷啊！我拦住他！”赵辉正要阻拦那黑影，黄富急忙拉着赵辉的胳膊。

　　“赵辉，这里是云海城的辖区，我们还是不要多管闲事，要不然会被萧云海的人发觉的。”黄富对着赵辉悄声地道。

　　赵辉很不愿意地对着那黑影道：“哼，算你小子走运，要不然我非抓住你不可！”

　　纳甲土尸望着那黑影背影小声嘀咕道：“呃，这小偷身上怎么有香味呀！”

　　江帆对着赵辉、黄富、纳甲土尸摆手道：“走吧，别看了，那男人是追不到那小偷的！”

　　客栈就在前面不远地方，江帆等人进入客栈住下，江帆和纳甲土尸住一间客房，赵辉和黄富住一间。江帆躺在床上，纳甲尸体靠在椅子上，大约半小时后，纳甲土尸突然对着江帆道：“主人，那个小偷来了！”

　　江帆睁开眼睛望着窗外，对着纳甲土尸做了一个手势，悄声地道：“你躲藏床底下去，我装睡！”

　　纳甲土尸迅速地钻入床底下，江帆闭着眼睛装睡。大约几分钟后，只见窗户动来了一下，随即窗户打开了，一条黑影翻窗而入，那黑影蒙着脸。

　　黑影进屋之后，并没有马上靠近江帆，而是站在窗台旁边望着床上的江帆。片刻之后，见江帆睡着了，他悄悄地靠近江帆，伸手在江帆怀里摸索。

　　突然江帆的手抓住了黑影的手臂，“我靠，你乱摸什么呀！”江帆笑道。

　　黑影吓了一大跳，挣扎着就要逃走，突然那黑影肋下一麻，他瘫软在江帆身上了，江帆坐看起来。他伸手扯掉了黑影脸上黑色布，露出一张娇美的脸，江帆吃惊地道：“呃，你是女人啊！”

　　那女人脸绯红，瞪着江帆，“混蛋，你放开我！”那女人瞪着江帆道。

　　江帆望着那女子，“嘿嘿，你是小偷呢，我怎么放了你呢！你这么漂亮，为何做小偷呢？”江帆笑道，他没想到符神界竟然有小偷，而是还是美女小偷呢。

　　纳甲土尸从床底下爬了出来，他看到了是一位美女小偷，咧嘴笑道：“嘿嘿，是个美女呢，只是身材太差了！”

　　因为那美女小偷身前简直就是机场一样平坦，如果不是看她的脸和眉毛，还真不知道她是一位女孩子呢。

　　女孩子是最讨厌被人说出缺点的，那美女小偷瞪着纳甲土尸，“身材好不好管你屁事！”美女小偷气呼呼地道。

　　江帆笑了，“姑娘，你叫什么名字？为何要做小偷呢？”江帆望着美女小偷微笑地道。

　　美女小偷望着江帆，“我可以不说嘛？”美女小偷眼里露出狡黠的目光道。

　　江帆嘴角翘了起来，这女孩还跟自己耍滑头了，“嘿嘿，你当然可以不说出你的名字，不过我会扒光你的衣服的！”江帆的手抓住了美女小偷的衣服轻轻地一扯，露出了雪白的脖子。

　　“哦！”美女小偷惊呼一声，“你要做什么？”美女小偷吃惊地望着江帆道。

　　“嘿嘿，你这都不懂啊，我家主人要扒光你衣服啊！”纳甲土尸笑道。

　　“你不能这么做，你一个的男人怎么欺负女人呢！”那美女小偷急忙道。

　　“嘿嘿，如果你比告诉我你的名字，还有你为何做小偷，那我肯定会扒光你的衣服，然后把你仍在街上！”江帆望着美女小偷笑道。

　　美女小偷脸色变了，“你，你敢这么做，我不会放过你的！”美女小偷惊慌地道。

　　江帆露出微笑，他没有说话，手微微用力，美女小偷的衣服被扯开了，露出黑色的肚兜。美女小偷尖叫起来，“我靠，你鬼叫什么！你的还没我的大呢！”江帆摇头笑道。

　　“我靠，这么小的东西还戴肚兜，这不是浪费肚兜么！”江帆的手抓住了美女小偷的肚兜就要扯掉。

　　“不要啊，我叫吴小雅，我家里穷，父母生病了，没钱治病，所以我就做小偷了。”美女小说着哭了起来，眼泪还流了出来。

　　看到女人流泪，江帆就心软了，“呃，小雅妹妹，你父亲病重，也用不着出来做小偷啊！”江帆皱眉道。

　　“我不做小偷我怎么搞到钱给父亲治病啊！”吴小雅流着泪道。

　　“你这么漂亮可以出去赚钱啊！虽然身材差了点，但是去万花阁，你也可以赚钱啊！”纳甲土尸急忙道，这家伙口不择言说了出来。

　　吴小雅脸羞红，瞪着纳甲土尸道：“我，我怎么能去那种地方赚钱呢！”

　　江帆也瞪了纳甲土尸一眼，“傻蛋，你胡说什么！小雅姑娘怎么能去那种地方呢！”江帆一脸严肃地道。

　　纳甲土尸急忙捂着嘴，“呃，我是随便说的，不要当真！”纳甲土尸露出狡猾的微笑。

　　江帆双手抓住了吴小雅的衣服，“你要做什么？”吴小雅惊慌地道，她以为江帆要扯掉她的外衣呢。

　　“小雅妹妹，你不要误会了，我帮你扣上衣服呢！”江帆迅速扣上吴小雅的衣服，接着他伸手点了吴小雅的肩膀一下，吴小雅浑身一震，就可以活动了。

　　江帆从怀里掏出了一袋玉花石，对着吴小雅摆手道：“小雅妹妹，这里是十万玉花石，这钱是给你拿去给你父亲治病吧！你走吧，以后不要做小偷了！”

　　吴小雅吃惊地望着江帆，没想到江帆会给她十万玉花石，“你，真的给我十万玉花石？”吴小雅吃惊地望着江帆道。

　　江帆微笑点头道：“是的，你拿去帮你父亲治病吧，剩余的钱，你就做小生意，以后不要做小偷了，一个漂亮的女孩子做小偷会很危险的！”


第3317章 缠上了

　　吴小雅十分感动，眼泪流了出来，“多谢大哥，您叫什么名字？小妹我日后也好报答您！”吴小雅望着江帆道。

　　江帆对着吴小雅微笑摆手道：“呵呵，我的名字你就不用知道了，天色也不早了，你赶紧去吧！”江帆不敢说出自己名字，毕竟符神界正在寻找他呢，如果被人知道，那司空无妄、虚天子、易傲风等人肯定会追来的。

　　吴小雅见江帆不肯说出名字，对着江帆拱手道：“多谢大哥，小妹日后定将答谢，告辞了！”说完接过江帆手里的玉花石，翻窗而出，消失在黑夜之中。

　　纳甲土尸望着吴小雅的背影消失不见后，他对着江帆道：“主人，这女人身材这么差，您怎么还给她这么多钱啊？”

　　“我靠，你小子是看身材给钱啊！你以为是万花阁啊！小雅不是要钱给她父亲治病么！”江帆瞪着纳甲土尸道。

　　“主人，您怎么相信这女人的话呢，小的觉得她十有八九是说谎了，您怎么相信女人的眼泪呢，您恐怕上当了呢！”纳甲土尸望着江帆道。

　　江帆摸着额头，“呵呵，我就是看不得女人哭泣，算了，上当就上当了吧！”江帆摇头笑道。

　　“哎，主人的软肋就是看不得女人的眼泪啊！其实女人的眼泪是最不值钱的！最虚伪的！”纳甲土尸摇头道。

　　江帆瞪着纳甲土尸，满脸不悦地道：“我靠，傻蛋，你不说话，我不把你当哑巴！你再说话我把你嘴巴撕碎了！”

　　纳甲土尸见江帆生气了，急忙捂着嘴巴，急忙钻入床底下去，他知道主人发火那可是很难惹的，赶紧躲起来吧。

　　第二天早上江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸等人出了客栈，赵辉拉着纳甲土尸胳膊悄声地道：“傻蛋，昨天晚上老大屋里发生什么事情了？我怎么听到有女人说话声音呢？”赵辉好奇地道。

　　纳甲土尸眉毛挑了起来，脸上流出喜悦之色，“嘿嘿，昨天晚上有一个美女小偷到屋里来偷东西，被主人抓住了呢！只不过那美女小偷的身材太差了，简直就是平板啊！”纳甲土尸笑道。

　　赵辉听说昨晚遇到美女小偷，他马上来劲了，“傻蛋，老大是不是作弄了那个美女小偷？”赵辉特别喜欢打听这些八卦，他想着江帆里肯定要非礼那美女小偷一番的。

　　“嘿嘿，主人把那美女小偷的衣服扒光了呢，然后主人……！”纳甲土尸添油加醋地描述一番，这家伙就把自己和罗碧玉疯狂的场面描述出来。

　　赵辉眼睛瞪大了，“我靠，傻蛋，你就瞎扯吧！你刚才说了那美女小偷身材就是平板，老大怎么肯能非礼她！”赵辉摇头笑道。

　　“嘿嘿，刚才我是逗你玩的，其实这是我和碧玉姐姐疯狂的场面呢，是不是很精彩，如果你想听的话，我继续和你说。”纳甲土尸猥琐地笑道。

　　“我靠，我才不想听你这些疯狂的事情呢！”赵辉对着纳甲土尸不屑地摆手道。

　　赵辉和纳甲土尸小声嘀咕的时候，江帆和黄富已经出了客栈，突然江帆背后传来叫声：“等等我！”

　　江帆和黄富回头望去，只见吴小雅急冲冲地奔跑过来，她气喘吁吁地跑到江帆面前。江帆望着吴小雅，“呃，小雅妹妹，你有什么事吗？”江帆微笑地道。

　　“大哥，我已经想好了，我吴小雅决定跟着大哥走，以后就是大哥的人了。”吴小雅对着江帆道。

　　江帆露出惊讶之色，急忙摆手道：“呃，小雅妹妹，你没有必要在跟着我走啊，我要去很危险地方，你还是不要去吧！”

　　江帆打算去独阴黑煞之地，那可是十分危险的地方，怎么能够带着吴小雅去呢，还要保护她，这不是多了一个累赘！

　　吴小雅见江帆不肯带着自己，她急了，“大哥，您一定带着我啊！不管什么危险地方小妹都跟着您走，我不怕！”吴小雅急忙道。

　　“呃，你不怕，我怕！我去的地方太危险了，你还是不要去吧。”江帆皱眉摆手道。

　　吴小雅一把拉住江帆的胳膊，“大哥，您就带我走吧，您是好人，我愿意跟着您，哪怕做您的仆人也行。”吴小雅可怜兮兮地道。

　　江帆摆手道：“小雅妹妹，不是我不想带着你，我去的地方真的很危险，你不能去！再说你父亲病重，你还是照顾好你父亲吧。”

　　江帆说完推开了吴小雅的胳膊，转身就走，他没有走几步，背后的吴小雅大声哭泣起来。江帆回头望着吴小雅，“呃，小雅妹妹，你哭什么呀？”江帆皱眉道。

　　一旁的纳甲土尸对着赵辉悄声地道：“完了，这平板哭了，主人肯定心软了！”

　　听了纳甲土尸的话赵辉捂着嘴巴笑了，他悄声地道：“呵呵，老大是最听不得女人哭泣的，看来这平板要跟着我们了！”

　　吴小雅抹着眼泪，“大哥，你是不是嫌弃我？如果你嫌我的话，我还如死了算了！”吴小雅越哭月伤心，眼泪哗哗地流。

　　看到女人流泪江帆心就软了，他眉头紧锁，拿出手帕递给吴小雅，“小雅妹妹，不是我不带你去，我这回要去独阴黑煞之地呢，很危险的！”江帆无奈地摇头道。

　　吴小雅接过江帆手帕擦着眼泪，她微微吃了一惊，“大哥，小雅不怕危险，小雅跟着您去不仅不会连累您，小雅还可以帮助您呢！”吴小雅望着江帆道。

　　江帆笑了，“呵呵，小雅，独阴黑煞之地可不是你想象那么简单，你恐怕无法帮助我们啊！”江帆摇头笑道。

　　“大哥，您小看小雅了，小雅可是符神圣境界呢！”吴小雅眉心释放出绿色的光。

　　江帆等人都吃了一惊，眉心绿色的光那是符神圣境界的标志，没想到这么不起眼的美女小偷竟然是符神圣境界，自己真是眼拙了。

　　一旁的赵辉、黄富十分吃惊，他们也没想到吴小雅竟然是符神圣境界，这也太出人意料了！“呃，这美女小偷来历肯定不简单啊！”赵辉对着黄富悄声地道。

　　黄富点头道：“嗯，她来历肯定不简单，我们要小心提防美女小偷。”在符神界有符神圣符印的人，那可不是一般家族的人，家里肯定有钱有势的，才可能拥有符神圣符印。

　　江帆当然知道这个道理，他望着吴小雅惊讶地道：“呃，小雅妹妹，真没想到你竟然是符神圣境界的高手呢，你既然这么高的境界，为何做小偷呢？”

　　江帆露出疑惑之色，吴小雅知道江帆怀疑自己，她急忙辩解道：“大哥，这颗符神圣符印是我爷爷给我的，小妹的爷爷以前是很有钱的人，他在偶然机会得到了这颗符神圣符印。爷爷很疼爱我，就把这可符神圣符印送给了我。”


第3318章 买符兽车

　　这个解释基本上合情合理，江帆也看不出丝毫破绽，点了点头道：“好吧，你就跟着我们一起去独阴黑煞之地，你应该知道那地方的凶险，你随时可以退出。”

　　吴小雅露出喜悦之色，“大哥，多谢你带着我，我一定会跟着大哥同生共死的！”吴小雅望着江帆喜悦地道。

　　“呃，还同生共死呢，看来这个吴小雅是喜欢上老大了！不过老大可不喜欢平板呢！”赵辉悄声嘀咕道。

　　“呵呵，赵辉你不用担心，主人可以帮小雅搞大的！小雅长得还是不错的，如果身材好的话，那可是极品美女呢！”纳甲土尸笑道，说着口水还流了一些出来。

　　“我靠，这可是你主人的女人，你还敢打主意啊！”赵辉掐了一下纳甲土尸的胳膊。

　　“呃，我哪敢啊！我是想到我的丽珠姐姐，我就流口水呢。”纳甲土尸急忙解释道。

　　江帆望着吴小雅，他知道这个吴小雅不简单，来历不明，不过好像对自己没什么害处，“小雅，这镇上有符兽车吗？”江帆对着吴小雅道。

　　吴小雅露出惊讶之色，“大哥，你打算乘坐符兽车去水灵洲吗？”吴小雅望着江帆吃惊地道。

　　江帆点头道：“是的，我们就乘坐符兽车去。”

　　“大哥，这里是云海洲，距离水灵洲远得很呢！要去水灵洲当然是去云海城空间传送去，很快就到达水灵洲的。”吴小雅对着江帆道。

　　江帆望着吴小雅微笑道：“这个我知道，我们就是从云海城过来的，我们就乘坐符兽车去，一路上顺带游览符神界呢。”

　　“哦，原来大哥是想着路上观光啊！这镇上有符兽车的只有镇子西头大户家才有，那小雅带你们去找他们吧。”吴小雅对着江帆道。

　　江帆点头道：“好的，那就麻烦小雅妹子带路吧。”

　　江帆、赵辉、纳甲土尸、黄富四人跟着吴小雅到了镇上的西头大户家门口，吴小雅手指着门口道：“大哥，这是镇上最有钱的大户，户主叫西门清，我们可以向西门清购买符兽车。”

　　江帆点了点头，对着赵辉摆手道：“赵辉，你去找西门清商谈购买符兽车的事情，我们在这里等你。”

　　赵辉点头道：“好的，大哥，我这就去找西门清。”

　　赵辉到了府邸门前，对着守卫的护卫拱手道：“这位兄弟，麻烦你去通报西门清，我找他有人商谈。”

　　守卫的护卫急忙点头道：“好的，您请稍等，我马上就去。”

　　片刻之后，那守卫护卫出来了，赵辉进入府邸商谈购买符兽车事情，大约十几分钟后，赵辉面带笑容牵着符兽车出来了。

　　“哦，赵辉买到符兽车了！”黄富喜悦地道。

　　赵辉牵着符兽车到了江帆等人面前，“老大，这西门清还真好说话，价格也很便宜，这符兽车才一千玉花石呢！”赵辉喜悦地道。

　　江帆吃了一惊，他记得在云海镇的时候一辆符兽车的价格是五千多玉花石呢，这镇上才一千多，这也太便宜了点呢。

　　“呃，赵辉，车符兽没有什么毛病吧？”江帆对着赵辉道。

　　“老大，我仔细检查了这符兽，完全健康，没有任何毛病。”赵辉望着江帆笑呵呵道，他当时也很惊讶，这符兽车为何这么便宜，所以他特意检查了符兽是不是生病的符兽，结果发现符兽十分健康。

　　江帆还是不放心，便宜没好货好货不便宜！江帆一直信奉这个道理，他走到符兽车面前，仔细查看符兽的状况。

　　“大哥，这符兽很健康，你就放心吧！”吴小雅对着江帆道。

　　江帆扭头望着吴小雅，她可是站在黄富后面，根本就没有看到符兽，“呃，小雅妹妹，你为何确定符兽很健康呢？”江帆惊讶地道。

　　“大哥，西门清是大善人，他不会买生病的符兽车的，你放心吧。”吴小雅对着江帆微笑地道。

　　江帆点了点头，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你来赶车，其他人上车，我们出发了！”

　　江帆、赵辉、黄富、吴小雅等人上了符兽车，纳甲土尸赶车，符兽车缓缓出发了。吴小雅坐在江帆身边，她一直望着江帆，“大哥，我认识你这么久了，还不知道你的名字呢！”吴小雅对着江帆微笑道。

　　江帆望着吴小雅微笑道：“我叫江帆，他叫赵辉，他叫黄富，赶车的叫傻蛋。”

　　吴小雅露出吃惊之色，“大哥，你，那就是那个被司空符神主通缉的江帆啊！”吴小雅惊呼道。

　　江帆微笑地点了点头，“是的，小雅妹妹，你不会向司空无妄举报我吧？”江帆笑道。

　　吴小雅露出不悦之色，“江帆大哥，我吴小雅是那么卖友求荣的人嘛！”吴小雅撅着小嘴十分生气地道。

　　江帆笑了，“嘿嘿，小雅，我和你开玩笑呢，你别生气哦！对了，你是怎么知道司空无妄通缉我的消息的？”江帆望着吴小雅笑道。

　　“前段时间我去过云海城，在云海城看到了通告，江帆哥哥，你的胆子真大，竟敢得罪了司空符神主，你就不怕他吗？”吴小雅望着江帆好奇地道。

　　“呵呵，司空无妄不就一颗脑袋，一双手一双脚！和我们长得没什么两样，有什么可怕的！”江帆不屑地笑道。

　　“江帆哥哥，你真有气魄，在符神界除了符神主外，没有谁敢得罪司空符神主的！他的势力遍及整个符神界呢，一路上我们可要小心点，不要暴露了，要不然司空符神主会找上门的！”吴小雅皱眉道。

　　江帆满不在乎地撇嘴道：“司空无妄没什么可怕的，现在是他追杀我，再过几百年，说不定就是我追杀他呢！”

　　“江帆大哥，你口气也太大了，再过几百年，你怎么可能追杀司空符神主呢！在符神界能够和司空符神主抗衡的人只有两个人，一位是青羽神宫符神主陆飘羽，另一位瀚海神宫符神主虚无极！其他人不可能和司空符神主抗衡的。”吴小雅一脸严肃地望着江帆道。

　　江帆笑了笑，没有说话，一旁的赵辉插话道：“这可不一定，我家老大说不定几百年就可以和司空无妄抗衡了！”

　　吴小雅望着赵辉摇头笑道：“这位大哥，你难道不知道符神界符神主符印只有三颗么，你说谁可以超过司空符神主呢！要想超越司空符神主是绝对不可能的事情！”

　　赵辉摇头笑道：“你知道什么！很多事情不是你想得到的！你就看着吧，我家老大肯定会超越司空无妄的！”

　　吴小雅摇头笑了，她不想和赵辉争辩了，对着江帆道：“对了大哥，你们这次去独阴黑煞之地去做什么呢？”

　　“我们去独阴黑煞之地寻找符印！”江帆对着吴小雅道。


第3319章 青元镇

　　吴小雅露出诧异之色，“江帆大哥，独阴黑煞之地危险了，你们怎么想到去那地方呀！获取符印的方法很多的，你们可以去交易市场购买符印啊！”吴小雅不解地望着江帆道。

　　“你知道我们需要什么符印嘛，我们需要符神圣等级的符印，而且我们需要一百多颗，符神界的交易市场买得到嘛？”没等江帆回答，赵辉抢着说了。

　　吴小雅的眼睛瞪大了，“噢，你们为何要这么多符神圣的符印啊？就算是符神主手里都没有这么多符神圣等级的符印呢！”

　　“呵呵，当然是有用啊！我老大的人多着呢！”赵辉望着吴小雅笑道。

　　吴小雅望着江帆、黄富、赵辉，“你们不就是四人，要这么多符神圣的符印？”吴小雅不解地道，她还以为就江帆等人呢。

　　“嘿嘿，你以为只有我们四人啊，我们老大……”赵辉想说出神仙府里还有许多人的时候，突然被黄富扯了一下衣服。

　　“小雅妹妹，你去过独阴黑煞之地吗？”黄富望着吴小雅，故意打断了赵辉的话，他觉得这个吴小雅身份有点神秘，必须提防着点。

　　吴小雅摇头道：“我没有去过独阴黑煞之地，以前只是听说过这个地方很危险，很少有人去那地方。如果仅仅是为了寻找符印，我觉得你们没有必要去独阴黑煞之地。”

　　江帆望着吴小雅，“小雅妹妹，为什么没有必要去独阴黑煞之地呢？”江帆微笑地道。

　　“因为独阴黑煞之地太危险了，而且那地方也不一定能够找到那么多符神圣境界的符印，你们何必冒这大危险呢！”吴小雅望着江帆道。

　　江帆笑了，“我们去独阴黑煞之地不仅仅是寻找符印，还有一个目的是为了历练自己，越危险地方越锻炼人的能力呢！再说了，我们也十分好奇，这独阴黑煞之地为何有符印呢，我们想看看这里面有什么奇妙之处。”江帆对着吴小雅道。

　　“呃，你们胆子真大啊，听说独阴黑煞之地有很多厉害的符神兽呢！你们就不怕么？”吴小雅不解地望着江帆，她知道就连符神主都不愿去独阴黑煞之地，江帆这些人为何一点都不害怕呢？

　　江帆嘴巴翘了起来，“其实那些符神兽一点都不可怕，最可怕的还是人啊！兽类在怎么也比不上人类阴险狡诈！”江帆冷冷地道。

　　吴小雅点了点头，她没有说话，符兽车里面突然安静起来了，大约沉默了几分钟，“哦，老大，中午的时候我们在什么地方歇脚呢？”赵辉望着江帆道。

　　江帆望着吴小雅，“小雅妹妹，你应该熟悉这一带地方吧，这前面是什么镇子呢？”江帆问道。

　　吴小雅点了点头，“江帆大哥，我们再走几个小时前面就是青元镇，是云海城和风明城交界之地，我们就在青元镇休息片刻，然后就去风明城，晚上我们就住在风明城了。”吴小雅望着江帆道。

　　江帆点头道：“哦，小雅妹妹，青元镇这一带安全吗？”

　　吴小雅不解地望着江帆，“江帆大哥，你说的安全是指什么呀？”吴小雅诧异地道。

　　“小雅妹妹，帆哥是问你青元镇一带是不是有土匪呀！”黄富急忙解释道，他估摸着吴小雅没有明白江帆的意思，就解释一下。

　　吴小雅不解地望着黄富，“土匪是什么意思？”吴小雅惊讶地道。

　　“呃，你连土匪都不知道是什么呀！土匪就是抢劫的人啊！”黄富急忙解释道。

　　吴小雅笑了，“呵呵，原来抢劫的人就是土匪呀！整个符神界都没有你说的这种土匪！”吴小雅笑道。

　　吴小雅这句话不仅让黄富惊讶，江帆也十分惊讶，没想到符神界竟然没有土匪，这怎么可能呢？他们到过很多界，几乎每个界都要土匪。

　　“呃，小雅妹妹，符神界不是有小偷嘛，为何没有打家劫舍的土匪呢？”黄富不解地望着吴小雅。

　　“是啊，小雅妹妹，我也很奇怪符神界为何没有土匪呢？”江帆也好奇地问道。

　　吴小雅望着江帆、赵辉、黄富三人，“因为符神界都是各个符神帝的势力范围，谁敢在符神帝势力范围里打家劫舍啊！除非他们不想活了！”吴小雅冷笑道。

　　江帆、赵辉、黄富三人一齐点头，他们算是明白了，因为符神界被各大符神帝的势力控制，一般人的人都在帮着符神帝做事，谁敢自己去打家劫舍呢。

　　江帆突然有了一个想法，“既然符神界没有土匪，那我们可以创立符神界第一个土匪势力呢！”江帆突发奇想地道。

　　“老大，我十分赞成，等我们从独阴黑煞之地回来之后，我们就做土匪！”赵辉捂着拳头笑道。

　　黄富摆手道：“我们可不是土匪，是神匪！等我们势力足够强大之后就可以和其他势力抗衡了！”

　　吴小雅吃惊地望着江帆、赵辉、黄富三人急忙摆手道：“哎呀，你们可不能做什么神匪呀！你们只要打家劫舍，那符神界所有势力都会打击你们的！你们再厉害斗得过符神界所有势力嘛！”

　　“嘿嘿，打不过我们就躲藏起来，我们要把符神界搞个底朝天！”赵辉毫不在意地笑道。

　　吴小雅望着江帆，“江帆大哥，你们真的要做神匪啊？”吴小雅望着江帆皱眉道。

　　江帆嘴角翘了起来，“呵呵，小雅妹妹，我们是和你开玩笑的，你别当真！”江帆笑道。

　　吴小雅撅着小嘴，“你们真无聊，竟然开这种玩笑！如果被符神帝人听到了，你们就麻烦了！”吴小雅摇头道。

　　“呵呵，小雅妹妹，你也太危言耸听了吧！这里可是镇子的区域，还会有什么符神帝的人呢！”赵辉不屑地笑道。

　　吴小雅瞪着赵辉，“你别小看五大符神帝的势力，他们的势力是无处不在呢！青元镇上就有蓝云宫和皓白宫的势力，你们等会到镇上，说话也要小心谨慎，要不然会被他们势力发现的。”吴小雅提醒道。

　　江帆等人一路上聊着，大约四个多小时后，他们来到了青元镇，这里是云海城和风明城交界之地，镇子很大，镇上行人很多。

　　江帆等人在镇上找了一家饭庄吃饭，这家饭庄就叫青元酒店，生意是火，饭庄里几乎客满了，他们好不容易找到地方坐下。

　　“我靠，这小镇上竟然这么多人吃饭！”赵辉惊讶地道。

　　“青元镇是两座城的境界之处，这里来往的商贩很多，青元镇是他们必经之路，所以这的人很多。”吴小雅解释道。

　　“哦，原来如此呀，那这里肯定有什么交易市场，等会我们吃完饭后去交易市场转转，看看有没有符印购买。”江帆微笑地点头道。


第3320章 动杀机了

　　吴小雅点头道：“青元镇有交易市场，不过很小，应该没有你要的那个等级的符印。”她看四周都是人，没有说出符神圣等级符印，担心被人听到了。

　　吴小雅话音刚落，距离她不远的桌旁边有人说话了，“正先哥，你听说没有，司空符神宫缉拿江帆的悬赏金翻倍了，已经涨到三百万玉花石了！”

　　“我知道了，那可是很大的一笔悬赏金啊，可是那个江帆很难抓到啊！听说他多次从司空符神主手里逃脱，这小子太厉害了！”其中一位胖胖的青年人瞪大眼睛道。

　　“不可能吧，听说江帆是最近才飞升上来的符神人，他就算天天不吃饭，往死里修炼，最多也就符神人境界初期而已！他怎么可能从司空符神主手里逃到，恐怕这是谣传。如果江帆遇到我，我肯定抓住他！”一位瘦瘦的青年人露出不屑之色。

　　江帆注意到说话的一共六个男人，看他们的穿着打扮应该是某个府邸的护卫，看样子他们是路过青元镇。

　　“老大，您现在可值钱了，已经三百万玉花石了！”赵辉望着江帆悄声地道。

　　江帆露出微笑，“呵呵，我也没想到我价值才三百万玉花石，看来我多搞点事出来，还会升值的。”江帆自我嘲笑道，他知道自己再惹点事，他的价值会更高的。

　　“嘘，你们声音小的，不要被那几个人听到了，他们可是虚天宫的人。”吴小雅手指放在嘴旁，做了一个小声的手势。

　　“小雅妹妹，你怎么知道他们是虚天宫的人呀？”赵辉不解地问道。

　　“你看到他们身上衣服的标志啊！”吴小雅对着赵辉悄声地道，她手指指着胸前。

　　赵辉扭头望那变六个男人，他看到他们衣服上有一个虚字，“哦，原来他们身上有虚字啊！我还真没注意呢。”赵辉恍然大悟地道。

　　赵辉话音刚落，那六个男人其中一个男人说话了，“听说江帆刚飞升到符神界的时候，还带了不少美女呢！”

　　“哦，真的啊，江帆还带了美女，那太好了，如果被我们哥们几个碰到了，那我们就抓住江帆，分享那些美女了！”其中一人猥琐地笑道。

　　“嘿嘿，那是自然，我们一人分享一个美女，就当着江帆的面把他的女人上了，你说江帆是不是会气死了，嘎嘎！”其中一人得意地笑道。

　　听到这些话江帆脸都青了，拳头紧握，眼中露出凶狠之色，“就你们几个鸟人还想打江帆女人的主意，你们那是找死！”江帆对着那伙人冷笑道。

　　那伙人扭头望着江帆这边，他们站了起来，那个胖胖的家伙望着江帆，“小子，你怎么帮着江帆说话，你们是江帆的同伙吧！”

　　吴小雅急忙摆手道：“呵呵，你们误会了，我们可不是江帆同伙！”她可不想江帆暴露了身份，要不然最多半个小时后司空无妄、虚天子等人就知道江帆在青元镇了。

　　那胖子瞪着吴小雅，“哼，你们胆子不小，竟敢帮着江帆说话，我看你们是活得不耐烦了吧！”

　　“哟，这小妞长得还水灵呢，只是身材差了点！”那瘦瘦的男子望着吴小雅笑道。

　　江帆冷冷地望着那六个人，刚才他们用语言侮辱了江帆的女人，江帆已经动了杀机了，“老子就是江帆，你们还敢抓老子，你们去死吧！”江帆怒吼一声，他一挥手，使出了五行元素法则的金尽人亡技能。

　　一道金色的光一闪，四周空间颤抖起来，金色的光包裹住那六个人。四周的空间、时间、能量、速度都停止了，被封闭了，那六个人瞬间与外界隔绝了。

　　他们体内的水分迅速蒸发，连着血液也跟着蒸发，他们的身体逐渐萎缩，浑身的肌肉逐渐干枯。他们瞪大眼睛发出惊恐的尖叫，可是他们被空间隔离了，叫声只能他们六人听到。

　　大约两分钟左右，六个人体内水分和血液蒸发干了，他们变成了六具干尸，瞪大眼睛，嘴巴张得大大的，样子极为恐怖。

　　江帆是第一次施展五行元素法则的金尽人亡杀人，他被这六人惹毛了，一招金尽人亡就把那六人变成了干尸。

　　这六人是虚天子宫的人，他们的符咒境界不算高，其中三人是符神灵境界，另外三人是符神师境界。通过这次施展五行元素法则，江帆基本上确定自己目前五行元素法则的能力相当于符神界符神圣境界后期。

　　随着他继续修炼，假以时日，五行元素法则运用再熟练点，那他的实力应该就接近符神王的实力了。

　　吴小雅亲眼看到江帆把六个男人变成了干尸，她十分震惊，根本不知道江帆使用的是什么符咒。此刻饭庄的人已经吓得逃了出去，吴小雅急忙拉着江帆胳膊，“江帆，你的身份暴露了，我们赶紧逃吧！”吴小雅拉着江帆胳膊就往门口跑。

　　江帆一把拉住了吴小雅的手，一点都不惊慌，“小雅妹妹，别急，司空无妄知道我们在这里的消息，至少要半个小时，我们有着足够时间逃走了。”江帆十分冷静地道。

　　“江帆大哥，也许不要半个小时呢，如果真是有人用符讯球传递消息，只要几分钟司空符神主就知道你在青元镇的消息了！”吴小雅望着江帆摇头道。

　　江帆点了点头，他知道符讯球的事情，不过这高级的东西，在镇上一般人是不可能有的，只要阻止人使用符讯球传递消息给司空无妄，有半个小时的时间就可以逃到风明城去了。

　　“小雅妹妹，这镇上谁的家里有符讯球呢？”江帆望着吴小雅道。

　　吴小雅明白了江帆的意思，“江帆大哥，你的意思是抢夺符讯球，不让他们传递消息给司空符神主，我们就有时间逃走了，对吗？”吴小雅问道。

　　江帆点道：“是的，有半个小时的时间，我们足够了。”

　　“青元镇能够拥有符讯球的只有镇上的大户了，据我所知这镇上大户是高海波，我们马上去他府邸！”吴小雅拉着江帆就往外走。

　　江帆拉着吴小雅，“你别急，这种事情不用我们去做，傻蛋去就可以了！”随即江帆对着纳甲土尸摆手，“傻蛋，你去高海波家，砸碎那个符讯球！”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的马上就去！可是现在我们被包围了呢！”此刻的饭庄外面围着大约一百多人，他们都是各大势力的护卫，刚才他们都知道江帆在这里的消息了，谁都想抓住江帆领赏呢。

　　吴小雅这才发现饭庄外面有一百多护卫包围了饭庄，吃惊地道：“呃，不好了，那些人知道你的身份，都想抓你去司空符神主那里领赏呢！”


第3321章 杀出小镇

　　江帆嘴角翘了起来，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你马上去高海波家里毁掉符讯球，然后返回镇子西郊接应我们。”

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的，主人，小的马上就去！”他迅速遁入地下消失不见。

　　吴小雅露出吃惊之色，想没到纳甲土尸竟然可以会遁地的符咒，“江帆大哥，我们怎么办？”吴小雅已经发现外面的那些护卫有不少人是符神圣境界的，自己一个人恐怕对付不了他们。

　　江帆脸上露出冷酷之色，“我们杀出去，当我者死！”江帆冷酷地道。

　　“哦，太好了，我们好久没有动手了，我手都发痒了！”赵辉喜悦地道。

　　黄富也露出喜悦之色，“帆哥，我们分三路杀出去，杀他们落花流水！”黄富颇为兴奋地道。

　　一旁的吴小雅着急了，“呃，你们可不能出去啊，外面还有好几个符神圣境界的高手呢！你们这么出去那是送死！”吴小雅急忙阻拦道。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，还有符神圣境界的啊，我们正需要符神圣符印呢，他们这是给我们送符印来了！”江帆不等吴小雅说话，他第一个冲了出去。

　　江帆冲出门口，他马上使出五行元素法则的风风裂裂技能，“当我者死！风风裂裂！”江帆大吼一声，这可是木元素里面的穿透攻击技能，青色元素之光就像炸弹似的扩散开来。

　　风风裂裂的穿透太强悍了，可以穿透几百米后的墙壁伤到对手，还可以连续穿透攻击，是五行元素法则里面的群击技能。

　　那些护卫立即发出惨叫之色，被青色元素光击中之后，他们内脏碎裂，元神也随之碎裂，当场毙命。顷刻之间，饭庄门口倒下了一大片，地面上掉落了许多符印。

　　“赵辉，小富，你们只捡符神圣等级符印，其他符印一律不要！”江帆对着赵辉道。

　　赵辉急忙点头道：“好叻！”他展开近身攻击，结合空间碎裂的符咒，从江帆左侧冲击那些护卫。

　　黄富在江帆右侧攻击，他和赵辉一样，近身攻击结合空间封闭，顺带捡起一颗绿色的符印，这可是符神圣等级的符印。

　　吴小雅跟着江帆背后，她十分震惊，不知道江帆施展是什么符咒，太厉害了，青光所到之处，那些护卫全部惨叫倒地。

　　“呃，江帆到底是什么符咒境界的，他竟然可以杀死符神圣境界的人，难道他是符神王境界？这不可能啊！”吴小雅暗自吃惊地道。

　　那些被江帆杀死的护卫，他们符印掉落出来之后，不少护卫去争抢地面上的符印，因为符印可以卖钱啊，也别是那些符神灵境界符印价值不菲呢。

　　街上顿时乱作一团，那些护卫见符神圣的高手都被江帆杀死了，他们谁还敢上前阻挡，一个个吓得掉头就逃，街上露出缺口。

　　江帆、赵辉、黄富、吴小雅冲出包围，他们跳上符兽车，江帆亲自驾车朝着镇子的西郊行驶过去。后面的那些护卫不敢去追赶，他们眼睁睁地看着江帆等人逃走。

　　“马上禀告主人，在青元镇发现了江帆！”立即有人提醒道。

　　“那我们赶紧去高海波府邸去，他那里有符讯球。”那些护卫朝着高海波府邸狂奔而去。

　　等到那些护卫到高海波府邸，他们才发现高海波府邸已经乱成一团糟了，大门碎裂，门口躺在两具尸体。

　　“呃，怎么回事，高海波府邸好像出事了！”有人惊讶地道。

　　“救命啊！”高海波府邸发出求救声音，那些护卫急忙冲入府邸之中，他们在前院看到高海波趴在石桌上，裤子被扒光了，屁屁上面竖着一根木棍。

　　“呃，高海波，你这是怎么回事？”有人惊讶地道，特别是看到他屁屁上鸭蛋粗细的木棍，这谁干的，也太坏了！

　　高海波扭头看到众护卫来了，急忙道：“刚才有人来砸碎了符讯球，还给我屁屁来了一根木棍，疼死我了！”

　　“呃，符讯球被砸碎了，那我们无法传递信息给司空符神主大人了！那该怎么办？”立即有人惊呼道。

　　“江帆出现在青元镇，这个消息一定要告诉司空符神主，马上派人乘坐符兽车去西盘镇，那里有符讯球。”立即有人提议道。

　　“嗯，那我们立刻派人去西盘镇传递消息。”众护卫一起点头。

　　再说江帆驾驶符兽车到了青元镇西郊，江帆望着四周，没有看到纳甲土尸出现，“呃，傻蛋怎么没来？”江帆惊讶道。

　　他话音刚落，只见不远处传来纳甲土尸声音：“主人，小的来了！”纳甲土尸朝着符兽车狂奔过来。

　　“傻蛋来了！”赵辉喜悦地道。

　　江帆减慢了符兽车速度，纳甲土尸很快追赶上了符兽车，他跳上符兽车驾驶位上，“傻蛋，你砸碎了符讯球了吗？”江帆问道。

　　“主人，小的砸碎了那符讯球！那个高海波开始还不肯交出符讯球呢，后来我找一根木棍爆掉他的菊花，他才老老实实交出了符讯球呢。”纳甲土尸笑道。

　　江帆点了点头，“很好，此事办得不错，你驾符兽车一直往西，我们去风明城。”

　　“呃，江帆大哥，半个小时之后司空无妄就知道我们出现在青元镇了，我们去风明城恐怕是自投罗网吧！”吴小雅望着江帆皱眉道。

　　江帆微笑地望着吴小雅，他拿出了符神界地图，“小雅，你看地图，青元镇后一路向西是风明城、西雨镇，司空无妄肯定认为我们逃往了西雨镇，认为我们不敢去风明城，我们偏偏就去风明城，他绝对想不到的！”

　　“嗯，帆哥这招高明！司空无妄绝对想不到我们会逃往风明城的，越危险地方越安全。”黄富点头道。

　　“哦，老大这招的确是很高明，就让司空无妄扑个空吧！”赵辉笑道。

　　吴小雅皱起眉头，“江帆大哥，你这招有风险啊！万一我们在风明城暴露了行迹，那我们就逃不出风明城的。”吴小雅担忧道。

　　“呵呵，小雅，我们不去风明城，难道去西雨镇吗？那样岂不是更加危险嘛？”江帆望着吴小雅笑道，他觉得吴小雅有点过于担心了。

　　吴小雅皱起眉头，“可是风明城也不安全啊！”吴小雅摇头道，她知道风明城驻扎各大势力的办事处，到处都是眼线呢，稍不留神就会被发现的。

　　“小雅，那你说我们应该去什么地方才更加安全？”赵辉望着吴小雅道。

　　“我觉得我们返回西盘镇，司空符神主绝对想不到我们返回了西盘镇。”吴小雅望着赵辉道。

　　“呃，小雅，西盘镇的确很安全，可是我们要去水灵洲，这不是往回走啊！这是浪费时间呢！”赵辉摇头道。


第3322章 风明城

　　江帆点头道：“西盘镇也不一定安全，司空无妄并不知道我们要去什么地方，我们要去水灵洲当然不能走相反的方向。我们就去风明城，不用前怕龙后怕虎的，就算我们不小心暴露了行踪，我们可以逃跑的路很多。”

　　江帆手指着地图，“风明城的西面一共有三条路，司空无妄肯定想不到我们走哪一条路的，因为他根本想不到我们要去水灵洲。”江帆笑道。

　　吴小雅点了点头，“好吧，这次我们去风明城，你们可不要再惹事了，要不然最多几分钟司空符神主就会出现在风明城的，那时候我们就无路可逃了。”吴小雅皱眉道。

　　江帆咧嘴笑了，“小雅，你也太高看司空无妄了，就算他出现在我夫人眼前，他也抓不住我的！”江帆不屑地笑道，他只要使出五行元素法则的风无影技能，就马上隐匿起来，司空无妄是找不到的。

　　吴小雅当然不相信江帆的话，可是又不好反驳他，只好点头道：“好啦，江帆大哥，我们赶紧去风明城吧，要不然被司空符神主的人发现我们的踪迹了。”

　　符兽车跑出大约十几分钟后，前面出现分叉口，纳甲土尸急忙道：“主人，前面出现分岔口，我们走哪一条路啊？”

　　“走右手边那条！”江帆对着纳甲土尸道，因为右边的是去风明城的，左边的是去西雨镇。

　　纳甲土尸驾驭符兽车走右手边的道路，符兽车朝着风明城方向奔跑，风明城距离青元镇不是很远，三个多小时后，符兽车到达风明城的郊区。

　　“傻蛋，停车！”江帆对着纳甲土尸喊道。

　　纳甲土尸急忙停住符兽车，回头望着江帆，“主人，您有何吩咐？”纳甲土尸急忙问道。

　　“傻蛋，你去风明城去查探一番，看看有什么异常情况，然后回来禀告。”江帆吩咐道，进入风明城之前，江帆必须打探一下城里的情况。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的这就城里去打探。”

　　纳甲土尸去风明城里打探，江帆、赵辉、黄富、吴小雅等人在风明城郊区等候，大约半个多小时后，纳甲土尸回来了。

　　“傻蛋，风明城有什么异常情况吗？”赵辉急忙问道。

　　纳甲土尸望着江帆，“主人，小的去城里查探了，城里一切正常呢。”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“好，既然城里一切正常，那就说明司空无妄是去西雨镇追赶我们去了，我们今晚就住在风明城了，明天一早就走。”江帆微笑地道。

　　江帆等人进入风明城的时候已经是黄昏时刻了，他们为了明天早上出城方便，他们在住在风明城西城门附近的客栈。

　　傍晚的时候，江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人出去诳夜市，毕竟风明城也是一座比较大的城，虽然比不上云海城繁华，但是比起一般的城繁华多了。

　　虽然是晚上，但是风明城大街上灯火明亮，街道两旁是吆喝的商贩。江帆等人在街上走着，他们只要看到新奇的东西就要围上去观看一番，吴小雅紧皱眉头，她一开始就反对晚上诳街，害怕被人察觉。

　　“哇塞，没想到风明城有这么多新奇的东西，风明城还真不错呢！”赵辉喜悦地道。

　　黄富点头道：“是的，风明城应该不亚于青戌城呢，这里是谁的地盘啊？”

　　吴小雅急忙对着黄富悄声地道：“小富哥，你小声点，这里到处都是各大势力的护卫呢。”

　　黄富不屑地摇头道：“有什么可怕的，这里又没有人认出我们！”

　　“小富哥，你小声点，这些商贩说不定就是那些各大势力的人呢！”吴小雅急忙道。

　　江帆摇头笑道：“小雅，瞧你紧张的样子，司空无妄都追到西雨镇去了，我们在风明城，他肯定想不到我们在这里的。”

　　“江帆大哥，你也太小瞧司空符神主了，如果他在西雨镇没有发现你们，说不定会怀疑你们到了风明城，派人到风明城来的搜查的。”吴小雅悄声地道，她是想吓唬江帆，让江帆等人赶紧回客栈，以免惹是生非。

　　江帆不屑地摇头笑道：“不可能吧，司空老杂毛会想到这里！”

　　“这可不一定呢，说不定他已经下达命令严查呢！”吴小雅摇头道。

　　吴小雅话音刚落，就听到街上传来笛声，街上出现了许多护卫，“大家注意了，怀疑有危险分子进入了风明城，风明城马上风城严查，请大家配合！”一名护卫头目喊道。

　　吴小雅露出惊慌之色，“哦，不好了，司空符神主怀疑到这里来了，我们赶紧躲藏起来吧！”吴小雅紧张地道。

　　江帆对着吴小雅摆手道：“不要紧张，就算是司空无妄本人来了也认不出我们，我们就在大街上走，装着没事的样子，这样才不会引起人怀疑。”

　　“可是司空符神主会感觉出你的气息的！”吴小雅急忙道。

　　江帆微笑地道：“呵呵，小雅妹妹，司空老杂毛是无法察觉我的气息的，要不然他早就知道我在这里了。”

　　吴小雅不解地望着江帆，“他为何无法察觉你的气息呢？这不可能吧？”吴小雅露出诧异之色。

　　“嘿嘿，这个你以后就知道是怎么回事了，暂时不能告诉你！”江帆故作神秘地道，对于吴小雅江帆还是有点不放心，因为她身上有很多疑点，隐匿气息的事情不能让她知道。

　　江帆和吴小雅悄声说话的时候，走过来一小队护卫，对着江帆等人喊道：“站住，你们几个是做什么的？”

　　“我们是来这里做生意的。”江帆不忙不忙地对着为首的护卫头领道。

　　那护卫头领有点疑惑地望着江帆，“哦，你们几个是做生意的，做什么生意呢？”护卫头目有点不相信江帆的话。

　　“怎么了？风明城出什么事了？我们常来这里，以前可没遇到当街盘查的事情啊！”江帆望着那护卫头目满脸不悦地道。

　　那护卫头目露出不悦之色，“我问你问题呢，你小子竟然问我问题，你小子找抽是吧！”那护卫头目冷笑道。

　　吴小雅有点紧张了，她急忙拉着江帆胳膊，想帮江帆应付那护卫头目，可是江帆双手叉腰摆出一副高姿态望着那护卫头目。

　　“你小子是什么神宫的？竟敢这样对我说话！”江帆冷冷地道。

　　那护卫头目吃了一惊，不知道江帆是什么人，应该是有什么来头，要不然也不会这种姿态。那护卫头目急忙道：“我们是虚天宫的人，请问您是什么神宫的？”

　　“哦，你是虚天宫的啊，我们是蓝云宫人，我们奉萧宫主来这里采购物资的。”江帆望着那护卫头目冷冷地道，他拿出了蓝玉宫的玉牌。


第3323章 把水搅浑

　　在风明城谁不知道云海成的蓝云宫，那护卫头目看到了蓝云宫的玉牌，急忙道：“哦，原来你们是蓝云宫的人啊，不好意思，打扰你们了！”

　　蓝云宫在这一带的势力很强大的，加上萧云海很强势，谁敢欺负蓝云宫的人比遭到报复，因此虚天宫的人不敢得罪蓝云宫的人。

　　江帆摆手道：“没事，城里出什么事了？是不是有人捣乱啊？”

　　“哦，没什么事，我们是奉了虚宫主的命令来这里搜查江帆的，他们有可能逃到这里来了。”那护卫头目对着江帆道。

　　“哦，原来你们是来搜查江帆的啊，他前几天不是在云海城么，怎么到了这里来了？”江帆故意惊讶道。

　　“呃，看来你消息不灵通啊，今天上午青元镇出现江帆的消息，他在青元镇杀死不少人后逃走了！”那后卫头目皱眉道。

　　江帆故意露出惊讶之色，“哦，那个江帆好大胆子啊！竟敢在青元镇杀人啊，那他应该是逃到西雨镇去了吧！”江帆望着那护卫头目道。

　　“司空符神主和虚宫主亲自去西雨镇了，没有发现江帆的下落，虚宫主估计江帆是逃到风明城来了，因此就让我们全城戒严，搜查江帆。”那护卫头目对着江帆道。

　　江帆点了点头，“哦，原来是这么回事，那我们不打扰你们搜查了。”江帆微笑地道。

　　拉着护卫头领对着江帆点了点头，随即对着身边护卫摆手道：“我们继续搜查，要注意街上可疑的行人。”

　　等到那些虚天宫的人走远了，吴小雅长长地出了一口气，“哦，刚才好险啊！”吴小雅如释重负地道。

　　“老大，看来目前只有虚天宫的人在搜查我们，我们住在客栈应该很安全的。”赵辉面带喜悦地道，他刚才看江帆已经糊弄了虚天宫的人了。

　　“我觉得我们很危险，江帆哥刚才是冒充蓝云宫的人，如果遇到了真的蓝云宫的人，那就露陷了！我看我们还是连夜离开风明城去林山镇吧。”吴小雅皱眉道。

　　江帆摇头道：“我们如果连夜离开风明城那就更加让人怀疑了，这可不行！”

　　“那我们该怎么办呢？这样下午我们迟早会被发现的！”吴小雅焦急地道。

　　江帆沉思片刻，脑海里灵光一闪，脸上露出微笑，“嘿嘿，看来我们必须把水搅浑了，我们才安全离开风明城。”江帆坏笑道。

　　“老大，您想到什么主意了？”赵辉急忙道。

　　“什么把水搅浑啊？”吴小雅不解地望着江帆道。

　　“嘿嘿，既然是虚天宫的人在风明城搜查，那我们就冒出虚天宫的人在风明城搜查，故意制造混乱，让其他各大势力和虚天宫的人起冲突，那时候我们就可以悄悄离开风明城了。”江帆坏笑道。

　　“帆哥，你这招搅混水太高明了！那我们马上就行动吧。”黄富喜悦地点头道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们就假扮成刚才虚天宫人的模样，我假扮那个头目，你们假扮那些护卫，我们沿着相反的方向去制造混乱。”

　　于是江帆等人找到偏僻地方，江帆使出五行元素的木元素变化之术，他变成了那个虚天宫护卫头目的模样，其他人变成了护卫模样。

　　江帆望着众人笑道：“嘿嘿，现在我们是虚天宫的人了，我们就借着搜查为由故意殴打行人，抢夺各大势力的商铺，制造混乱。”

　　“哦，主人，小的最喜欢做坏事了！”纳甲土尸喜悦地叫道，这家伙最喜欢捣乱胡来了，很久没有胡来，他都要憋出病来了。

　　“傻蛋，这回你可以很好地表现一下了！”江帆望着纳甲土尸微笑道。

　　随后江帆等人大摇大摆地上了大街，“诸位，搜查了！请问大家配合啦！要不然我们不客气了！”江帆对着过路的行人喊道。

　　赵辉看到一位过路行人，他急忙冲上去，“小子，你站住！你是什么人？”赵辉喊道。

　　那过路行人吓得停了下来，紧张地道：“我，我是风明城的商户，出来散步的。”

　　赵辉望着那人，那人个子高大，胖胖的，浑身油水很足，的确像商贩的模样，“你真的是商户？我怎么看你不像好人呢！”赵辉故意道。

　　“大人，我真的是风明城的商户啊，我隶属蓝云宫的。”那行人急忙解释道。

　　赵辉听说是蓝元宫的人，他十分高兴，这机会来了，“我靠，老子不管你是什么势力的人，老子都要搜查！”赵辉伸手就在那人身上搜索，很快从他怀里摸出了符宝袋。

　　“这里面是什么？”赵辉望着那人冷冷地道。

　　那人顿时脸色变了，“呃，这是我钱袋啊！”那人急忙道。

　　“哦，我怀疑你私通江帆，钱袋没收了！”赵辉把那人符宝袋收了起来。

　　那人急了，伸手就去夺赵辉手上钱袋，“这是我的钱袋，你这是打劫啊！”那人愤怒地道。

　　“嘿嘿，你说对了，老子就是打劫，老子是虚天宫的人，你有本事就去虚天宫找老子！”赵辉给了那人一拳，打得那人流鼻血，仰面倒在地上了。

　　纳甲土尸进入了一家商铺，“全部把衣服脱了，老子要搜查！”纳甲土尸对着商铺里喊道。

　　商铺老板吃惊地望着纳甲土尸，“呃，你搜查，我们为何要脱衣服啊？”商铺老板惊讶地道。

　　“我靠，叫你脱衣服，你还敢废话，你找打啊！”纳甲土尸一拳砸在那商铺老板的鼻子上，啪的一声，商铺老板的鼻梁骨被打断了，鼻血飙了出来。

　　商铺老板捂着鼻子跌倒在地上，“我，我可是傲月宫的人，你竟敢打我！”商铺老板愤怒地望着纳甲土尸道。

　　“老子是虚天宫的人，就打你，怎么了！把钱都交出来！”纳甲土尸伸手从商铺老板身上摸出了符宝袋。

　　“你，你这是打劫啊！”商铺老板气呼呼地道。

　　“嘿嘿，老子是虚天宫的人，就打劫你，你有种去虚天宫找老子！”纳甲土尸一拳打在那商铺老板的鼻子上，那老板仰面朝天地倒了下去。

　　江帆、赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人在大街上冒充虚天宫的人对着过路的行人强行搜身，特别是对着那些商铺，手段特别卑鄙，又打又抢夺，搞得那些势力天怒人怨的。

　　随后江帆等人又冒充皓白宫的人在另外一条街上做着同样的事情，没有过多久，风明城的那些势力愤怒了，他们立刻进行报复，风明城顿时乱成一团，那些势力的人打了起来。

　　开始只是少数势力的人打斗，后来发展到多个势力的人在大街上打斗，许多势力的商铺被打砸抢了。

　　到了半夜的时候，风明城是一片混乱了，各大势力在街上打斗，商铺被打砸抢，吓得各家各户关门闭户，不敢上街了。


第3324章 推脱责任

　　“呵呵，老大，整座风明城都乱糟糟了，您这些招太高明了！我们就趁着这混乱出城吧。”赵辉望着江帆笑道。

　　江帆点了点头，“哎，我也没想到这些势力竟然这样水火不容，看来这事态很难控制了，除非五大符神帝出面，这事态是无法控制了！我担心影响那些老百姓遭殃啊！”江帆皱眉道。

　　“帆哥，你不用担心，风明城的老百姓都关门闭户不敢出来，大街上都是各大势力的人，就让他们狗咬狗吧！”黄富望着江帆微笑道。

　　“嗯，现在风明城这么混乱，我们就趁着混乱出城吧，要不然明天早上五大符神帝来到风明城，我们肯定很难出城的。”江帆决定道。

　　“可是大街上这么混乱，我们如何出城啊？”吴小雅望着江帆皱眉道。

　　“嘿嘿，很简单，我们就杀出去，无论哪个势力的人我们都杀，彻底让他们更乱！”赵辉笑道。

　　“哦，这可不行，我们在大街上乱杀，万一各大势力围攻我们就遭了，我建议我们还是悄悄地绕过那些各大势力的人，悄悄出城吧。”吴小雅对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，小雅说得很对，如果我们在大街上厮杀，会惹上麻烦的，还是悄悄地离开比较稳妥，这样明天早上五大符神帝来了，也不知道我们在风明城的事情。”江帆点头道。

　　于是江帆等人从客栈后院悄悄离开，他们走巷子，绕开大街，大约半个小时后，他们达到风明城的西门。

　　此刻风明城的西门已经关闭了，但是门口没有人守护，那些护卫已经参加街头的打斗去了。赵辉看到此情景不禁笑道：“呵呵，没想到西城门这么冷静，竟然没有护卫看守了！我们出城真是太方便了。”

　　江帆对着纳甲土尸挥手道：“傻蛋，你去打开城门！”

　　纳甲土尸应了一声，他奔跑城门口，打开了城门，江帆等人出了城，随后江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去关上西城门，然后去打开东城门，我们在西郊等你。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人，小的这就去。”他迅速遁入地下走了。

　　吴小雅不解地望着江帆，“江帆大哥，你让傻蛋去打开东城门做什么？”吴小雅不解地道。

　　“嘿嘿，我之所以让傻蛋去打开东城门，是让司空无妄和五大符神主以为我们从东门走了，故意误导他们呢。”江帆狡猾地笑道。

　　吴小雅瞪大眼睛望着江帆，“哦，江帆大哥，你真的好狡猾啊！”吴小雅笑道。

　　“嘿嘿，在符神界不狡猾那怎么混啊！必须比司空无妄那家伙还要狡猾才行，要不然就被他抓住了！”江帆望着吴小雅笑道。

　　吴小雅望着江帆，眼里露出喜悦之色，“江帆大哥，你是我看到最厉害的符神了，竟然把司空符神主耍得团团转，我真是太佩服你了！”

　　“嘿嘿，小雅，我家老大可比你想象还要厉害呢，以后你就知道了！”赵辉望着吴小雅笑道。

　　江帆等人在风明城西郊等了十几分钟，纳甲土尸回来了，“主人，小的打开了东门。”纳甲土尸对着江帆汇报道。

　　江帆点了点头，“傻蛋，东门情况如何？”江帆问道。

　　“主人，东门情况和西门一样，没有人看守。”纳甲土尸回答道。

　　江帆露出喜悦之色，“嗯，很好，我们趁着黑夜赶紧去林山镇。”江帆对着众人道。

　　林山镇是风明城辖区的小镇，距离很近，江帆等人已经舍弃了符兽车，他们走了大约两个多小时到达林山镇郊区。

　　此时天还没亮，林山镇上静悄悄的，江帆等人进入林山镇，大街冷清清的，没有行人。沿街的屋子都是一片漆黑，看来居民都在睡觉，“小雅，你到过林山镇吗？”江帆对着吴小雅悄声地道。

　　吴小雅点头道：“江帆大哥，我以前来过林山镇，这镇上只有一家客栈，在镇子的东北方向。”

　　江帆点了点头，“小雅，你在前面带路，我们去那家客栈住下，等到天亮之后再出发。”大家已经连夜赶路了，江帆决定在客栈休息到天亮吃过饭之后再出发。

　　吴小雅点头道：“好的，你们随我来。”

　　江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸随着吴小雅到了镇上客栈居住，就在他们在客栈住下之后没有多久，司空无妄、虚天子、易傲风、萧云海等人到达风明城了。

　　看到如此混乱的风明城司空无妄十分震怒，下令让各大势力的符神帝去止住街头打斗，直到天亮的时候，风明城街头才停止了打斗。

　　在风明城的一座府邸，司空无妄怒气冲冲地望着虚天子、易傲风、萧云海等人，“我的人调查了失去发生的经过，事情起因是虚天宫的人在街上打劫行人和商铺，虚天子这是怎么回事？”司空无妄冷冷地望着虚天子。

　　虚天子擦着额头冷汗，“司空符神主，此事属下还不清楚，等属下去调查，定给您一个交代！”虚天子急忙道。

　　“这事还用查啊，我看就是你们虚天宫的人捣乱的，你们虚天宫要赔偿我傲月宫的损失啊！”易傲风望着虚天子气呼呼地道，因为他知道自己傲月宫在这次损失不小呢。

　　“还有我蓝云宫也损失不少呢，虚天子你必须给我一个交代！”萧云海望着虚天子冷冷地道。

　　虚天子这下冒汗了，他可得罪不起这么多人，急忙道：“呃，此事肯定不是那么简单，我怀疑是江帆等人搞出来的，我马上派人去调查此事，一定给你们一个满意的答复。”

　　司空无妄对着虚天子摆手道：“虚天子，你快去吧，我们等你消息！”

　　天亮之后，虚天子返回府邸，他可是一夜没睡呢，他带着虚天宫的人跑遍了整个风明城，终于弄清楚了是有人冒充虚天宫的人做出这些事情的。

　　虚天子对着司空无妄拱手道：“司空符神主，这次风明城发生的事情和我虚天宫没有关系，是有一伙人冒充虚天宫的人做出来的。”

　　司空无妄皱起眉头，“呃，你说有人冒充你虚天宫的人，那你知道是什么人冒充的吗？”司空无妄惊讶地道。

　　“禀告司空符神主，那伙人十分狡猾，没有留下丝毫线索，属下估计是江帆等人所为。”虚天子望着司空无妄道。

　　“虚天子，你这是推脱责任吧，把什么事情都推在江帆身上，江帆怎么可能到了风明城！”易傲风望着虚天子气呼呼地道，他现在是恨死虚天子的，就是因为他抓了自己女儿，搞得女儿失踪了，至今杳无消息。

　　“是啊，虚天子，你这是推脱责任啊！你有什么证据说这些事情是江帆假冒你虚天宫的人做出来的？”萧云海望着虚天子冷冷地道。


第3325章 林山镇

　　司空无妄没有说话，他望着虚天子，他的眼神已经告诉虚天子，他也不相信虚天子的话。虚天子擦着额头上的冷汗，他心里骂道：“江帆，我可被你害惨了，如果再抓到你，我一定把你撕碎了！”

　　于此同时他也十分恨司空无妄、易傲风、萧云海，心里暗骂道：“司空无妄，总有一天老子超越你了，老子灭掉你司空符神宫！还有什么傲月宫、云海宫等等都让你们夷为平地！”

　　“呃，这件事十分蹊跷，属下的人昨晚在西面搜查，可是那伙假冒的人是在东面，我的人不可能有分身术，因此属下断定是有人假冒虚天宫的人。为何断定是江帆等人呢，大家想想，在符神界有谁这么大胆子，也只有江帆这小子才敢这么做！”虚天子急忙解释道。

　　司空无妄有点相信虚天子的话，他也觉得敢做出这件事的，只有江帆。在符神界除了符神主，谁敢得和司空符神宫对抗呢！

　　“嗯，你说得有道理，如果这些事情是江帆假冒你虚天宫的人做的，那你说江帆他们还在风明城吗？”司空无妄望着虚天子道。

　　“司空符神主，江帆这么狡猾的人，他肯定连夜离开了风明城！”虚天子对着司空无妄道，通过这段时间的追踪江帆，他已经意识到江帆太狡猾了。

　　“嗯，江帆的确十分狡猾，他会不会还在风明城呢！”司空无妄手捋着胡须，他还真无法捉摸江帆的去向，几次都扑空了。

　　“司空符神主，我手下的告诉我，风明城傍晚的时候就已经封城了，可是天亮的时候，他们发现风明城的东门被人打开了，因此属下怀疑江帆从东门逃走了！”虚天子望着司空无妄道。

　　司空无妄瞪大眼睛，“哦，既然有此事！那江帆很可能是从东门逃走了！”司空无妄点头道。

　　随即司空无妄对着虚天子、易傲风、萧云海等人摆手道：“既然江帆从风明城东门逃走，那他肯定是去了附近的镇子或者城里，你们立刻带着人去捉拿江帆。”

　　虚天子、易傲风、萧云海一齐点头道：“好的，我们马上派人去附近的镇子和城里搜查。”

　　此刻大厅之中只剩下了司空符神宫的人，司空无妄对着司空明招手道：“明儿，你过来！”

　　司空明到了司空无妄面前，“父亲，您有何吩咐？”司空明对着司空无妄道。

　　“你派人去林山镇去看看有没有江帆的踪迹。”司空无妄对着司空明道。

　　司空明不解地望着司空无妄，“父亲，虚天子不是说了，风明城的东门打开了，江帆是从东门逃走了，我们为何还要派人去林山镇呢？”司空明不解地道。

　　“你懂个屁！江帆是个十分狡猾的家伙，东门打开了也许就是故意误导我们的，他极可能从西门逃走了！因此你派人去林山镇去搜查，如果发现江帆耳朵踪迹，我们就立即赶过去捉拿江帆。”司空无妄冷冷地道。

　　司空明觉得父亲司空无妄说得有理，“哦，父亲，那我亲自带人去林山镇！”他可是恨死江帆了，上次被江帆扒光了衣服，浑身无法动弹，直到第二天早上才恢复正常。

　　司空无妄急忙摆手道：“明儿，你可不能亲自去，江帆太奸诈了，如果你被他抓住了，那就危险了！你还是让其他人去吧。”

　　“父亲，孩儿上次是没有注意，他假扮易盈枫骗孩儿，孩儿才被他制住了，这次孩儿不会给他机会了！”司空明急忙道。

　　司空无妄还是不放心司空明去林山镇，一脸严肃地摆手道：“明儿，你听为父的话，不要亲自去林山镇，派其他去就可以了！”

　　司空明见父亲一脸严肃，不敢违背父亲的意思，他只能点头道：“是的，父亲，孩子派手下去就是了。”

　　天虽然亮了，但是天空黑蒙蒙的，天空飘着毛毛细雨。江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人离开客栈，他们到了镇上唯一的饭庄吃早点。

　　江帆等正在饭庄吃早点的时候，突然镇上来了十几个人，他们都是司空明派人的护卫。他们刚好路过饭庄门口，其中一名护卫提议道：“兄弟们，我们一大早就出来了，我们早点都没吃呢，这里刚好有饭庄，我们吃早点吧。”

　　“是啊，我肚子都饿了呢，吃完早点我们再去寻找江帆！”另外一名护卫附和道。

　　他们说话的声音被饭庄里面的江帆等人听到了，江帆望着饭庄门口的那些护卫，暗自惊讶道：“我靠，这些是司空符神宫的人，他们怎么到了林山镇来了？难道司空无妄知道我到了林山镇？”

　　“老大，司空无妄的人来了！”赵辉悄声地道。

　　“哦，不好了，司空无妄是不是知道我们在这里啊！”吴小雅吃惊地道。

　　江帆急忙摆手，“司空无妄应该还没确定我们在这里，要不然他早就亲自来了，也不会派这些护卫来，他是怀疑我们到了这里，派人来查探呢。”江帆悄声地道。

　　“呃，老大，我们该怎办？杀死这些护卫？”赵辉望着江帆道。

　　江帆摇头道：“呃，不能杀死这些护卫，那就等于告诉司空无妄我们在这里。这些护卫根本不认识我们，我们吃完饭就离开这里。”

　　那些司空符神宫的护卫进入饭庄，他们就坐在江帆等人旁边，那些护卫看到了江帆等人，为首的护卫队长见江帆等人不像本地人，他有点怀疑。

　　“喂，你们是哪里来的？”为首护卫头目对着江帆等人道。

　　没等江帆说话，吴小雅急忙道：“我们是紫雨宫的人，我们要去风明城办事，路过这里呢。”吴小雅也算聪明，她说要去风明城办事，避免对付怀疑。

　　那护卫头目疑惑地望着江帆等人，“哦，你们是紫雨宫的人，我怎么看着眼生呢？”那护卫头目惊讶地道。

　　没等吴小雅回答，江帆冷冷地道：“你们是什么人？”

　　那护卫头目望着江帆，“我们是司空符神宫的人！”护卫头目傲然地道，他脸上露出得意之色，司空符神宫那在符神界是很有名气的，没有几个人敢得罪的。

　　“哦，原来你们是司空符神宫的人啊，失敬了！你们到这里来做什么呀？”吴小雅微笑地对着那护卫头目拱手道。

　　“我们奉司符神主之命来这里办事！”那护卫头目对着吴小雅冷冷地道。

　　“哦，那我们就不打扰你们了，我们走了！”吴小雅拉着江帆胳膊，对着众人摆手，示意众人赶紧离开。

　　江帆等人迅速离开饭庄，那护卫头领见江帆等人走的匆忙，他有点怀疑，对着身边一名护卫道：“齐风，你悄悄跟着那伙人，看他们去什么地方？”


第3326章 追得很紧

　　那护卫点头道：“是的，队长，我马上就去。”

　　那护卫悄悄地跟在江帆等人背后，他保持着一段距离，虽然他很小心还是被黄富察觉到了，“帆哥，有人跟踪我们呢！”黄富对着江帆道。

　　江帆回头望着背后，他看到那么护卫，“我靠，那伙司空符神宫的护卫怀疑我们了！”江帆皱眉道。

　　“呃，那伙护卫这么怀疑我们了呢？”吴小雅惊讶道，她感觉自己没有露出丝毫破绽呢。

　　“很简单，我们走得太急了，引起了他们的怀疑，看来我们必须甩掉他们。”江帆皱眉道，他知道不能让那些护卫起疑心了，要不然他们禀告了司空无妄，那就麻烦了。

　　“那我们该怎么办？要不除掉这家伙？”吴小雅望着江帆道。

　　江帆摆手道：“不能杀死这跟踪的人，要不然司空无妄会起疑心的，我们带着他绕圈子，然后甩掉他就是了。”

　　于是江帆等人故意在镇上绕圈子，最后趁着那人不注意，把他甩掉了。江帆见那个跟踪者被甩掉了，露出微笑，对着众人挥手道：“我靠，还追踪我们！我们现在去石元镇！”

　　“江帆大哥，我们为何去石元镇呢，去水灵洲方向，我们应该是去大坊镇啊！”吴小雅不解地望着江帆。

　　江帆望着吴小雅，咧嘴笑了，“呵呵，小雅妹妹，大坊镇距离最近，司空无妄肯定会认为我们去大坊镇了，我们偏偏去石元镇，让他找不到我们。”

　　吴小雅望着江帆，“你真是太狡猾了，司空符神主想要抓住你，真是比登天还难！”吴小雅笑道。

　　“嘿嘿，司空无妄那个杂毛，还想跟我玩，他差远了！”江帆颇为得意地笑道。

　　“江帆哥，夸你一下，你就得意了！你也别小看司空符神主，他可是老奸巨猾得很呢！他既然派人到这里来探查，肯定能够猜到我们去石元镇的！我们想要摆脱司空符神主追踪还真是好难啊！”吴小雅皱眉道。

　　赵辉望着吴小雅笑道：“小雅妹妹，你也太悲观了吧！这么多天了，司空无妄还不是被我们耍得团团转！你放心吧，司空无妄是抓不住我们的！”

　　吴小雅无奈地点头道：“好吧，但愿司空无妄猜不到我们去了石元镇。”

　　江帆等人去石元镇没有多久，那个被甩掉司空符神宫护卫没有找到江帆等人，他立刻返回饭庄汇报情况。

　　那个护卫头目得知跟丢了，他立刻骂道：“你这个废物，让你跟踪人也跟丢了！”

　　“齐队长，这也不怨我啊，他们故意带着我们在镇上绕圈呢，最后被他们甩掉了！”那护卫急忙道。

　　齐队长眼珠转着，“哦，那些人故意带着你绕圈，那他们一定有问题了！我马上去禀告少主！”齐队长皱眉道。

　　随后齐队长留下人在镇上打探江帆等人的去向，他乘坐符兽车返回风明城禀告司空明。半个小时后，齐队长在府邸见到了司空明，他向司空明汇报了林山镇的情况。

　　司空明也觉得这事情可疑，急忙向父亲司空无妄汇报，司空无妄手捋胡须，“哦，他们一共五个人，其中还有一个女人，这十分可疑啊！”司空无妄皱眉道。

　　“父亲，他们是很可疑，您说那女人是不是易盈枫呢？”司空明望着父亲道。

　　“嗯，有可能啊！你马上让虚天子、易傲风带人去林山镇！”司空无妄对着司空明道。

　　“父亲，那几个可疑的人不在林山镇了，他们去是什么地方呢？”司空明皱眉道。

　　司空无妄手捋着胡子，“明儿，你去把虚天子和易傲风叫来，我有话和他们说。”司空无妄对着司空明道。

　　片刻之后虚天子和易傲风到了大厅，两人一齐拱手道：“司空符神主，您有何吩咐？”

　　“派去林山镇打探的人带回消息，他们在林山镇发现五个可疑的人，其中一位是女人……”司空无妄简单地把林山镇跟踪的事情说给虚天子和易傲风听了。

　　虚天子皱起眉头，“哦，司空符神主，这五个人应该就是江帆他们，那个女人说不定就是被他们劫持的易盈枫呢！”虚天子望着司空无妄道。

　　“呃，属下也觉得那五个人十分可疑，我们去其他地方调查的人都没有任何发现，看来江帆他们是逃到林山镇去了！那个女人有可能是我的女儿。”易傲风有些激动的地道，这么多天了，他最关心的事情就是找到女儿易盈枫。

　　司空空无妄点了点头，“嗯，既然你们都觉得那五个人十分可疑，那你们立刻带着人去林山镇。不过他们肯定是离开林山镇了，林山镇一共两条路，一条是通往石元镇，另外一条是去大坊镇的，你们就分开去这两个地方查探，如果有消息，立刻用符讯球通知我。”

　　易傲风和虚天子一齐点头道：“好的，司空符神主，我们马上就带人去。”

　　易傲风和虚天子一齐走出了府邸，“傲风兄弟，我感觉那五个人肯定江帆他们，你说江帆会逃到什么地方去呢？”虚天子望着易傲风道。

　　“大坊镇距离比较近，而且是通往水灵洲的必经之路，我想江帆肯定是去了大坊镇！”易傲风对着虚天子道。

　　虚天子点头道：“嘿嘿，我的看法和你不同，江帆这小子奸诈无比，他肯定是去了石元镇，那我就去石元镇查探。”

　　易傲风点头道：“好吧，你去石元镇，我去大坊镇，无论谁先发现江帆，都用符讯球传递消息！”

　　石元镇和林山镇差不多大，也是一座小镇，它和大坊镇是分叉的两个镇，大坊镇是通往水灵洲的，而石元镇是通往大宇洲的必经之路。

　　江帆的之所以走石元镇，是想绕道去水灵洲，他想从威里镇绕道去水灵洲，虽然要多走一点路，但是这样更加安全，可以摆脱司空无妄的追踪。

　　不过江帆没有想到司空无妄这么狡猾，他已经派虚天子和易傲风追踪来了，而且虚天子朝着石元镇来了，这点是他没有预料到的。

　　江帆等人在中午的时候达到了石元镇，他们刚刚到达石元镇不到几分钟，虚天子就乘坐符兽车到达石元镇了。

　　虚天子达到石元镇后立刻派人封住了石元镇通往威里和大宇洲的通道，他带着人去镇上巡查去了，而此刻的江帆等人刚好进入一家饭庄准备吃饭呢。

　　“哦，主人，不好了！虚天子那个老杂毛来了！”纳甲土尸突然道，他突然闻到了虚天子的气味了。

　　江帆吃了一惊，“呃，傻蛋，你不会搞错了吧，虚天子怎么可能到了这里？”江帆惊讶地道，他有点不相信虚天子能够这么快猜到自己到了石元镇。


第3327章 太被动了

　　“啊，虚天子来了啊！那我们赶紧离开这里吧！”吴小雅急忙道，她站了起来，就要出饭庄。

　　江帆一把拉住了吴小雅的胳膊，“小雅妹妹，恐怕已经晚了，虚天子肯定封锁了石元镇的通道了，我们此刻出去，肯定会被怀疑的！”江帆皱眉道。

　　“哦，那我们该怎么办？难道就在这里等着他们来盘查？”吴小雅望着江帆焦急地道。

　　“呵呵，小雅妹妹，你害怕什么！我们先吃饭，一边吃饭吗，一边想办法。”江帆对着吴小雅笑嘻嘻地道。

　　“江帆大哥，你还有心思吃饭啊！万一虚天子来了，怎么办？”吴小雅皱眉道。

　　“不担心，虚天子认不出我们的，我们分成两桌，我们两人一桌，他们三人一桌，如果虚天子来了，我们就假装夫妻蒙骗他。”江帆微笑地道。

　　吴小雅脸微红，“江帆大哥，这样行吗？虚天子肯定会怀疑的！”吴小雅皱眉道。

　　“嘿嘿，你放心吧，你不要说话，一切让我来回答。”江帆对着吴小雅微笑道。

　　吴小雅点头道：“好吧，我就听你的，如果虚天子问我们是什么神宫的，你就说是紫雨神宫的。”

　　江帆点头道：“好的，那我们分开桌子吃饭。”

　　江帆和吴小雅一桌，赵辉、黄富、纳甲土尸三人一桌吃饭，他们吃了大约几分钟后，纳甲土尸突然传音给江帆：“主人，虚天子带着人来了！”

　　江帆对着吴小雅悄声地道：“虚天子来了，等会见到他，可不要惊慌，不管他问什么话，都让我来回答。”

　　吴小雅露出惊讶之色，“好的，我就装哑巴好了！”吴小雅点头道。

　　吴小雅的话音刚落，只见虚天子带着十几名护卫走进饭庄，他贼眉鼠眼地望着饭庄所有人。江帆等人早就易容了，有隐匿了气息，虚天子根本不知道这些人之中是否有江帆。

　　“把出口给我封住了，没有我的允许，谁敢出去就立刻抓起来！”虚天子对着手下命令道。

　　那些护卫立刻封死了饭庄出口，不允许人进出，饭庄里面一共有十几桌人吃饭，虚天子决定每桌人都亲自盘问。

　　江帆见虚天子挨桌盘问了，他看到吴小雅有点紧张，对着她传音道：“小雅，不要紧张，你只要埋头吃东西就可以了，虚天子是法无发现我们的。”

　　大约几分钟后虚天子问道了江帆和吴小雅这桌了，虚天子望着江帆和吴小雅，“你们是从哪里来的？”虚天子冷冷地道。

　　江帆望着虚天子，“我们是从威里镇来的，准备去林山镇，镇上发生什么事情了？”江帆不慌不忙地道。

　　虚天子盯着江帆，“有犯人逃到了这镇上，其中还有一个女人，你们是做什么的？”虚天子的目光落在吴小雅身上了。

　　“这个是我老婆，我们刚结婚不久，我和老婆一起去林山镇探亲的。”江帆望着虚天子十分平静地道。

　　虚天子望着江帆，“你们是属于哪一个神宫的？”虚天子冷冷地道，他有点怀疑江帆，因为江帆显得太冷静了。

　　“我们属于紫雨宫的。”江帆望着虚天子道，他的余光望着赵辉、黄富、纳甲土尸三人，看到有护卫盘问他们。

　　“哦，你们是紫雨宫的，你们有玉牌吗？”虚天子望着江帆道，他一直一江帆保持距离，他知道江帆善于近战。

　　江帆顿时愣住了，他哪来紫雨宫的玉牌啊，“我靠，看来虚天子怀疑我了！只能趁他不注意制住他了！”江帆暗自道。

　　就在江帆准备攻击虚天子的时候，一旁的吴小雅说话了，“这里是紫雨宫的玉牌！”吴小雅从怀里掏出了一块玉牌递给虚天子。

　　虚天子看到玉牌，他认出这是紫雨宫的玉牌，看来他们真是紫雨宫的人，不过虚天子还是不放心。

　　他准备进一步询问的时候，突然门口传来喊叫声：“虚神帝，镇外路口有人要强行闯过去！”虚天子急忙出了饭庄，他带着人去镇外路口了。

　　江帆马上站了起来，对着吴小雅悄声地道：“走，我们赶紧离开饭庄！”随即对着赵辉、黄富、纳甲土尸做了一个离开的手势。

　　江帆等人迅速离开饭庄，他们朝着威里镇方向走去，他们来到大坊镇郊区，看到有十几名护卫守着那里盘问所有行人。

　　“我靠，虚天子派人在这里盘查呢，我们这样过去很容易暴露的！”江帆皱眉道，他已经意识到虚天子把重点放在吴小雅身上了。

　　“老大，我们怎办？硬闯好像不行吧！”赵辉皱眉道。

　　“硬闯肯定不行，虚如果硬闯虚天子很快就会知道的，我们还是返回镇里，等到晚上再另想办法吧。”江帆对着众人摆手道。

　　“帆哥，晚上虚天子肯定会去客栈盘查的，如果再遇到我们，我们就暴露了！”黄富望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，他看到前面不远是树林，“嗯，我们不能住在客栈，那就躲在树林里面等到天黑再行动。”江帆点头道。

　　于是江帆等人悄悄地躲入树林之中，他们躲在树林里远远地望着路口的那些护卫，一直等到天黑，那些护卫也没有撤走。

　　“呃，老大，那些护卫看来不会撤走了！我们怎么办啊？”赵辉皱眉道。

　　“虚天子只是怀疑我们到了这里，那些护卫不可能查到天亮的，估摸着再过几个小时他们就撤走了。”江帆望着赵辉微笑道。

　　“老大，万一那些护卫不撤走，那我们怎么办？”赵辉望着江帆道。

　　江帆抓着头皮道：“如果那些护卫不撤走，那我们就在这里等到他们撤走为止！他们这不可能一直在这里盘查吧！”

　　黄富皱眉道：“帆哥，这样下去也不是办法啊！就算我们躲过这次盘查，我们去了威里镇，可是司空无妄还会继续追踪我们的，这样下去我们一路上被司空无妄、虚天子等人撵着跑，还不知道何时达到水灵洲呢！”

　　赵辉也地点头道：“是啊，我们必须摆脱司空无妄、虚天子、易傲风他们的追踪才行，要不然我们躲躲闪闪的，就像小偷似的！”

　　江帆皱起眉头，“嗯，你们说得有道理，我们这样太被动了，必须想一个办法摆脱他们！”江帆点头道。

　　“可是我们如何摆脱司空符神主的追踪啊！虚天子、易傲风、萧云海任何一个我们都惹不起，没被他们抓住就已经很幸运了！”吴小雅皱眉道。

　　江帆手摸着下巴，脑海里想着如何摆脱目前被动的局面，照此下去，恐怕还没到水灵洲就被司空无妄等人抓住了。

　　“该死的司空无妄，等我们实力强大了，我们去把司空符神宫拆了！”纳甲土尸骂道。


第3328章 直捣黄龙

　　听到纳甲土尸的话，江帆脑海里突然灵光一闪，“哦，我有办法了！”江帆喜悦地道。

　　“哦，老大，您有什么办法可以摆脱司空无妄他们的追踪了？”赵辉急忙问道。

　　“嘿嘿，这个方法应该可行，只是需要冒险呢！”江帆望着众人笑道。

　　“老大冒险没事，您就说说我们怎么做吧！”赵辉满不在乎地道。

　　江帆望着众人，“我们这样躲着司空无妄的追踪太被动了，我们必须变成主动，要变成主动就要把司空无妄、虚天子等人引走！我想到一个方法，那就是我们去毁掉司空符神宫！”江帆一语惊人地道。

　　吴小雅瞪大眼睛望着江帆，“江帆大哥，你开什么玩笑！就凭我们去司空符神宫，根本不可能的！”吴小雅眼里露出不屑之色。

　　江帆望着吴小雅笑道：“怎么不可能呢？”

　　“江帆大哥，司空符神宫守卫森严，就我们这几人恐怕连司空符神宫门都进不去，还谈如何毁掉司空符神宫啊！”吴小雅摇头道。

　　“小雅，你好像去过司空符神宫似的，怎么知道司空符神宫守卫森严呢！”赵辉望着吴小雅笑道，他有点嘲笑吴小雅。

　　吴小雅望着赵辉，“我曾经去过司空符神宫，那里守卫极为森严，司空符神宫一共九层，每层都有几十名护卫看守，他们全部都是符神圣境界的，你说我们如何进入司空符神宫啊！”吴小雅瞪着赵辉道。

　　“呃，司空符神宫这么多高手啊！那我们是很难混进去了！”赵辉摇头道。

　　“混入司空符神宫很简单的，毁掉司空符神宫也不难！”江帆嘴角翘了起来，露出不屑之色。

　　吴小雅瞪大眼睛望着江帆，“江帆大哥，你吹牛吧！”吴小雅不可置信地望着江帆，她是一点都相信江帆的话。

　　“嘿嘿，我肯定有办法进入司空符神宫的，我有一个计划，我们不但可以毁掉司空符神宫，还可以达到水灵洲。”江帆神秘地笑道。

　　“哦，老大，是什么计划啊，你赶紧说出来吧！”赵辉有点迫不及待了。

　　“嘿嘿，我暂时不能说，你们只要按照我说的去做就可以了！我们不去威里镇了，我们改道去天宇洲！”江帆望着赵辉笑道。

　　“啊！江帆大哥，你还真打算去司空符神宫啊？”吴小雅吃惊地望着江帆。

　　江帆点头道：“我们当然要去司空符神宫，我们给司空无妄一点颜色瞧瞧，要不然他以为我江帆是好欺负的！我要让他知道得罪我江帆的下场！”江帆眼里露出凶狠之色，看得吴小雅心里发颤。

　　要去天宇洲，那就要走另外一条道了，江帆等人悄悄地离开树林，到了镇子的东北面，那里就是通往大宇洲的路。

　　这条路口冷清清的，没有人把守，江帆等人躲在树林里观察，四周没有埋伏，看来虚天子的护卫已经撤走了。

　　“傻蛋，这四周没有埋伏吧？”赵辉对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸摇头道：“这里没有埋伏，那些护卫刚刚撤走没有多久呢。”

　　赵辉露出喜悦之色，“老大，我们走吧，我们下一个目标是什么地方？”赵辉望着江帆道。

　　没等江帆说话，吴小雅抢着道：“我们要去大宇洲那就要去石古镇，然后从石古镇进入大名城，从大明城空间传送到大宇洲的司空城，司空符神主的司空符神宫就在司空城。”

　　江帆点了点头，“哦，那我们赶紧走吧，在半夜的时候赶到石古镇，然后接着去大名城，争取在天亮的时候达到大名城空间传送场，这样我们在早晨太阳出来的时候就达到司空城了。”

　　“呃，我们赶得太急了吧，路上也不休息一下啊？”吴小雅皱眉道。

　　江帆摇头道：“我们不能休息，必须抓紧时间赶到司空城，这样司空无妄肯定想不到我们去了司空城，我们在中午之前毁掉司空符神宫，然后迅速离开司空城赶往大名城，从大名城空间传送场空间传送到水灵洲。”

　　“嗯，帆哥说得对，兵贵神速，我们不停留，司空无妄就是知道司空符神宫被毁了，他赶回司空城的时候，我们早就达到水灵洲了！等到他发现我们到达水灵洲的时候，我们已经进入独阴黑煞之地了。”黄富微笑点头道。

　　“哦，你还等什么，我们赶紧走吧！”赵辉催促道。

　　江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人施展空间移动符咒，快速地朝着石古镇方向移动，大约两个多小时后，他们达到了石古镇。

　　江帆等人没有停留，他们接着朝着大名城移动。石古镇距离大名城有点远，如果江帆使用飞翼银龙只要半小时就可以达到了，但是江帆不想被司空无妄察觉到有陌生的神兽出现在符神界，因此他们只能使用符咒。

　　天蒙蒙亮的时候，江帆等人达到了大名城，在吴小雅的带领下，他们达到了大名城空间传送场，他们很快就达到了大宇洲的司空城。

　　离开空间传送场，江帆等人上了大街，司空城是符神界最大城之一，此刻已经是早晨，大街上车水马龙，十分繁荣。

　　“江帆大哥，我们就这样去司空符神宫吗？”吴小雅对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，我们先到司空符神宫附近观察一下司空符神宫四周的情况，然后再设法进入司空符神宫。”江帆点头道。

　　吴小雅点头道：“好吧，我带你们去司空符神宫。”

　　吴小雅带路，江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸等人很快就达到司空符神宫附近，江帆等人看到不远处是九层的司空符神宫，江帆不禁惊叹道：“我靠，司空符神宫好气派啊！”

　　“那还用说呀！司空符神宫在三大符神主神宫之中是最气派的！”吴小雅望着江帆道。

　　“帆哥，这么大的司空符神宫我们想全部毁掉是不可能的，能够毁掉几层就不错了。”黄富皱眉道。

　　“嘿嘿，我们只要毁掉前三层就可以了，司空无妄就会急冲冲地赶回来的。”江帆坏笑道。

　　赵辉望着江帆，“老大，您打算用什么方法毁掉前三层司空符神宫啊？”赵辉惊讶地道。

　　“嘿嘿，很简单啊，我们放火烧啊！大火烧，还怕烧不到司空符神宫么！”江帆阴险地笑道。

　　“呃，江帆哥，用火烧恐怕不行吧，我们只要放火，那些护卫就发现了，他们肯定会救火的！”吴小雅皱眉道。

　　“嘿嘿，我们当然不能让那些护卫在司空符神宫，我们放火之前必须把他们引出去，然后才火烧司空符神宫。”江帆笑道。

　　吴小雅瞪大眼睛，“江帆大哥，你如何把那些护卫引出司空符神宫啊？”吴小雅不解地望着江帆。


第3329章 司空符神宫

　　“嘿嘿，等会你就知道了！”江帆神秘地笑道。

　　“哼，你神神秘秘的，不说算了！”吴小雅满脸不悦地道。

　　江帆仔细观察司空符神宫四周的环境，想好放火烧司空符神宫后的退路，并算计了一下从司空符神宫去空间传送场的时间。

　　一切事情和细节都想好之后江帆对着赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人招手道：“时间差不多了，我们开始执行计划了，你们过来，我帮你们装扮一下！”

　　赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸四人围着江帆，江帆使出五行元素法则木元素变化之术，手指点了一下纳甲土尸的额头，“傻蛋，你装扮司空明！”江帆微笑地道。

　　只见一道青色光一闪，纳甲土尸变成了司空明的模样，紧接着，江帆点了赵辉的额头一下，“赵辉，你装扮易傲风！”一道青光一闪，纳甲土尸变成了司空明的模样。

　　“小富，你装扮虚天子！”江帆点了黄富的额头，一道青光一闪，黄富变成了虚天子的模样。

　　黄富手捋着胡须，“呃，帆哥，我装扮虚天子这个坏家伙啊！”黄富摇头笑道。

　　“江帆大哥，那我装扮谁呀？”吴小雅急忙道，她十分吃惊，不知道江帆使用什么符咒易容的，这太高明了，简直不敢相信江帆只有符神师境界。

　　“小雅就装扮萧云海吧！”江帆点了吴小雅的额头一下，一道青光一闪，吴小雅变成了萧云海的模样。

　　随后江帆点了自己额头一下，一道青光一闪看，他变成了司空无妄的模样，手捋着胡须，学着司空无妄的声音：“我们回司空神宫！”

　　吴小雅露出吃惊之色，江帆装扮太像了！简直惟妙惟肖，“哦，江帆大哥，你太像司空符神主了！”吴小雅吃惊地道。

　　“呃，你们记住了，我现在是司空无妄，你们可不能叫我什么江帆大哥了！否则就露陷了！”江帆对着众人挥手，他大摇大摆地朝着司空符神宫走了过去。

　　守卫门口的护卫看到司空无妄来了，急忙施礼，“参加司空符神主！”护卫们一齐喊道。

　　江帆学着司空无妄的样子一摆手，鼻子哼了一声，他大步走进了司空符神宫。第一层的司空符神宫的前院很大，玉石铺路，四周种植各种稀有的花草，江帆刚踏入前院，司空符神宫的管家司空茂急忙迎了上去。

　　“老奴参加主人！”管家司空茂点头哈腰地道。

　　“真是气死老夫了！这个该死的江帆！”江帆学着司空无妄的声音，故意铁青着脸。

　　管家司空茂见司空无妄生气了，他吓得不敢啃声，小心翼翼地望着江帆。江帆望着管家司空茂，“混账，你还发愣做什么，马上给我召集所有护卫在院子里集合！”江帆怒气冲冲地对着管家司空茂吼道。

　　管家司空茂不知道发生了什么事情，他不敢耽搁急忙去召集那些守卫司空神宫的护卫，片刻之后，司空符神宫所有护卫都在院子里集合了。

　　看到院子里那些护卫，江帆暗自吃惊，大约有八十多人呢，这些全部都是符神圣境界的高手，看来司空符神宫的实力不可忽视，硬闯根本是不可能的。

　　江帆一脸严肃地望着那些护卫，“老夫刚刚得到消息，江帆等人已经逃窜到西山洲去了，你们马上空间传送去西山洲，给我搜寻江帆等人，不得有误！”江帆学着司空无妄的声音严肃地道。

　　那些护卫一起点头道：“是的，司空符神主！”

　　江帆满意地点了点头，对着身边的管家司空茂摆手道：“你和他们一起去，有什么情况马上给老夫汇报！”江帆想着这个管家也不能留下，必须弄出去，这样才好放火。

　　管家司空茂急忙点头道：“是的，主人，老奴这就去。”

　　管家司空茂转身就要走，“慢着！”江帆突然喊了一声。

　　管家司空茂回头望着江帆，“主人，您有何吩咐？”司空茂恭敬地道。

　　“你去让库房到我这里来！”江帆对着司空茂道，他突然想着这次不能白来司空符神宫，司空无妄肯定很有钱，趁机捞点钱，或者在库房里找一些符神圣的符印也好。

　　“是的，主人，请稍后！”管家司空茂立刻去库房喊人去了。

　　片刻之后库房总管司空游来了，他急忙对着江帆弯腰施礼，“奴才参见主人！”司空游毕恭毕敬地道。

　　江帆对着管家司空茂摆手，“这里没你的事了，你抓紧时间去西山洲吧！”江帆冷冷地道。

　　管家司空茂急忙点头道：“是的，主人，老奴这就去。”

　　看到管家司空茂苏浙那些护卫走了，江帆对着库房总管司空游道：“你带我去库房看看！”

　　库房总管露出惊讶之色，因为司空无妄从来不去看库房，“呃，主人，您需要什么物品，奴才去帮您寻找。”库房总管司空游急忙道。

　　江帆狠狠地瞪了库房总管司空游一眼，“作为奴才，不要多问！”江帆学着司空无妄的声音冷冰冰地道。

　　看到江帆的眼神，吓得库房总管司空游浑身哆嗦了一下，急忙点头哈腰地道：“主人，奴才多嘴了，奴才这就带您去库房！”

　　江帆对着纳甲土尸道：“明儿，你带着他们去第三层把那件事办了！”他给了赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人一个眼神，那意思是你们可以去准备放火了。

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的，主……父亲，我这就带他们去。”纳甲土尸差点就说出“主人”两个字了，随即他急忙改口。

　　江帆跟随这库房总管司空游去库房，司空符神宫的库房在第六层，库房总管司空游打开了库房大门，江帆看到里面的东西顿时十分震惊。

　　“我靠，这么多好东西啊！真不愧是符神主啊！”江帆暗自道，其实这库房里只是司空无妄的一小部分财产，大部分的财产他是随时携带的。

　　江帆对着司空游道：“库房里还有多少玉花石？”

　　“回禀主人，库房里有三十多亿玉花石呢。”司空游急忙禀告道。

　　江帆对着司空游摆手道：“你去把三十亿玉花石给我装好，另外再装一些名贵的玉石！”

　　司空游不敢再问原因了，他急忙点头道：“好的，主人，您请稍等片刻，老奴这就办。”

　　司空游转身就要走，江帆突然想起了符印的事情，“等等，库房里还有多少颗符神圣等级的符印了？”江帆问道。

　　“回禀主人，库房里一共还有三十五颗符神圣等级符印。”司空游望着江帆道。

　　没想到司空无妄库房竟然有这么多颗符神圣等级的符印，江帆十分高兴，“嗯，那那三十五颗符神圣等级的符印全部装上。”江帆对着司空游道，那可是三十颗符神圣等级的符印，交易市场上都买不到这么多呢。


第3330章 火烧符神宫

　　司空游点头道：“是的，主人，小的这就办。”他转身进入库房去了。

　　江帆就在库房门口等待，大约五分多钟时间库房总管司空游拿着符宝袋来了，“主人，您要的东西都装在这符宝袋里了，请主人过目。”司空游把符宝袋递给江帆。

　　江帆点了点头，接过符宝袋，打开袋子，看到里面三十亿的玉花石，还有三十五颗符神圣符印，以及几十块的上好的玉石，这些玉石价值十几亿玉花石呢。

　　江帆心里暗自高兴，“我靠，发财了，没想到来一趟司空符神宫赚这么多钱！司空无妄会知道了肯定会气得吐血的！哈哈！”江帆暗笑道。

　　江帆本想把库房里所有东西都搬走，可是不能太明显了，要不然库房总管司空游会怀疑的，不过装走这么多东西，已经是库房的一大半了。

　　江帆收起符宝袋转身就走，库房总管司空游急忙躬身道：“恭送主人！”

　　江帆迅速到了司空符神宫地三层，赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人正在等待江帆呢，看到江帆出现了，“老大，我们已经准备好了，就等你来放火呢。”赵辉急忙道。

　　“很好，放火的事情就交给小雅了！”江帆对着吴小雅微笑道。

　　吴小雅露出吃惊之色，急忙摆手道：“呃，我可不敢放火，还是你们来吧！”

　　“小雅，你怕什么！我们当中只有你的符咒境界最高，你可以使用空间之火来烧毁这司空符神宫，我们可不会十分空间之火呢。”江帆望着吴小雅笑道。

　　吴小雅摇头道：“如果司空符神主知道是我放火烧毁了司空符神宫，他肯定会把我撕碎的！”

　　“嘿嘿，小雅，你小子就算不过放火，司空无妄也会把你撕碎的！你以为他还会放过你么！”赵辉望着吴小雅笑道。

　　“小雅，你和我们在一起无论你做没做过什么，司空无妄都不会放过你的！与其这样，你还不如放火烧他的司空符神宫呢！”江帆望着吴小雅微笑道。

　　吴小雅望着江帆，无奈点头道：“是哦，我现在是如论如何也说不清了，还不如放火呢！”

　　吴小雅双手结印，嘴里念咒，四周空间震颤起来，空间发生摩擦，呼的一声，空间之火产生了，片刻之间第三层司空符神宫燃烧起来。

　　“走，我们赶紧去第二层放火！”江帆急忙对着众人道。

　　江帆等人迅速到了第二层，吴小雅使出空间之火，第二层司空符神宫也燃烧了。紧接着江帆等人到了司空符神宫第一层，吴小雅使用了空间之火后，第一层也燃烧起来。

　　门口的护卫看到司空符神宫起火了，他们急忙跑进去救火，刚好碰到江帆等人，“你们不要忙着救火，这火是有人故意放的，你们马上去第四层、第五层、第六层捉拿纵火之人！”江帆学着司空无妄的声音道。

　　那些护卫立刻朝着司空符神宫第四层冲过去，他们没有去救火，从过道直接去第四层。江帆见护卫全部去第四层了，对着赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人摆手道：“我们马上去空间传送场！”

　　司空城的空间传送场距离司空符神宫不远，只用了三分钟江帆等人就到了空间传送场，守卫空间传送场护卫见司空无妄来了，急忙躬身施礼，“司空符神主大人，您要去什么地方？”为首的护卫队长急忙道。

　　江帆学着司空无妄的声音，“我们要去大名城，你马上空间传送！”江帆冷冷地道。

　　“是的，司空符神主大人，属下马上准备空间传送！”守卫队长急忙道。

　　片刻之后江帆等人进入空间传送场，他们很快被传送到大名城，紧接着他们从大名城空间传送到水灵洲的西雅城。

　　西雅城是水灵洲西部最后一座城，在朝西就是一望无际的大山了，独阴黑煞之地就在这茫茫的大山之中。江帆拿出符神界地图，望着地图，皱起眉头。

　　“要去独阴黑煞之地，我们还要途径巴克镇、密西镇，然后就进入深山老林了，看来我们得抓紧时间，司空无妄此刻应该得知司空符神宫被烧了，他很快就会找到这里来的。”江帆皱眉道。

　　赵辉望着地图，“老大，前面就是巴克镇，我们赶紧去巴克镇，争取在中午之前穿过巴克镇，下去达到密西镇。”赵辉手指着地图道。

　　江帆点了点头，“嗯，趁司空无妄还没有发现我们的在这里的时候，我们赶紧走！”江帆点头道。

　　就在江帆等人达到水灵洲西雅城的时候，司空无妄得知司空符神宫被火烧了，司空空无妄顿时就懵了，“呃，怎么回事？我的司空符神宫为何起火了？”司空无妄吃惊地道。

　　司空无妄赶紧返回司空城，当他到底司空符神宫门口的时候，顿时惊呆了，司空符神宫的前三层烧得只剩下石头了。

　　什么花草树林、凉亭、楼台都被烧成了灰烬，“我的司空符神宫啊！”司空无妄惊呼道。

　　“这是怎么回事？我的司空符神宫怎么走火了？”司空无妄大声地喊道。

　　司空明也惊呆了，“人呢，人都到哪里去了？”司空明怒吼道，他突然发现那些护卫不见了。

　　“回禀少主，人都被主人派出去了！”一名护卫急忙回禀道。

　　司空明瞪大眼睛望着那么护卫，“放屁，我爹什么时候派他们出去了！”司空明对着那护卫骂道。

　　那名护卫吓得一哆嗦，“少主，他们是早上的时候被派出去的！”那护卫急忙道。

　　司空无妄觉得不对劲了，“什么！你说我们早上把神宫里面所有的护卫都派出去了？”司空无妄吃惊地望着那名护卫道。

　　那么护卫点头道：“是的，您早上的时候带着虚天子符神帝、易傲风符神帝、萧云海符神帝等人回司空符神宫了，您就把所有的护卫派出去了，连司空茂管家也被您派出了。”

　　司空无妄瞪大眼睛，他感觉这里面有问题了，“那些护卫都被派到什么地方去了？”司空无妄吃惊地道，他马上意识有人假冒自己了，他们一直都在风明城，怎么会出现在上空符神宫呢。

　　“司空符神主大人，您把他们派到西山洲去了！”那护卫有点吃惊地望着司空无妄，这些都是他亲自派出的，怎么就忘记了呢。

　　司空无妄摸着额头，“什么！他们都去了西山洲啊！那神宫是怎么着火的呢？”司空无妄望着那名护卫道。

　　“回禀司空符神主大人，神宫着火的时候，您当时在场，我们准备去救火，您让我们去第四层上面抓纵火的人去了！后来火越烧越大，无法挽救了。”那名护卫回答道。


第3331章 无妄发狂了

　　“父亲，这分明是有人假冒我们啊！我们才刚刚回来呢，怎么可能指派那些护卫去西山洲！”司空明急忙道。

　　司空无妄脸色铁青，他跺足道：“肯定是江帆这家伙做的，没想到他到了我们司空符神宫来了！江帆，老子要撕碎你！”

　　“江帆，你毁坏了我司空符神宫，抢走我女人，我和你没完！”司空明也怒吼道。

　　此刻司空神宫所有人都来了，库房总管得知上午来的司空符神主是假冒了，他脸色惨白，“哦，天啊，那个假的司空符神主骗走了三十亿玉花石，还有三十五颗符神圣等级的符印啊！”库房总管司空游惊呼道。

　　司空无妄震惊了，一把抓住了库房总管司空游的衣领，“你说什么？！”司空无妄惊呼道。

　　“主，主人，那，那个假冒您的人从库房拿走了三十亿玉花石，还有三十五颗符神圣的符印！”库房总管司空游哆哆嗦嗦地道。

　　司空无妄给了库房总管司空游一个嘴巴，“混蛋，你怎么能拿出三十亿玉花石和三十五颗符印呢！”司空无妄怒吼道。

　　“主人，小的不知道是假冒的啊！”库房总管司空游哭喊道。

　　“妈的，老子怎么可能一下拿这么多钱，你这笨蛋，你去死吧！”司空无妄发狂了，一下损失了三十亿玉花石，还有三十颗符神圣的符印，总价值超过百亿了！

　　司空无妄一挥手，使出空间碎裂，库房总管司空游四周的空间发出嘎巴的声音，他的身体随着空间碎裂被撕成碎片了，血肉掉落一地。

　　随同来的虚天子、易傲风、萧云海等人都十分震惊，没想到江帆这么大胆子，竟然跑到司空无妄的司空符神宫来了，不仅烧掉了司空符神宫三层，而且还骗走了三十亿玉花石和三十五颗符神圣等级的符印。

　　“这江帆太可怕，真是胆大包天啊！看来我女儿易盈枫是被江帆劫持了！”易傲风暗自道。

　　杀死了库房总管司空游之后，司空无妄还不解气，“马上去把那些护卫召回来！立刻查探江帆他们去了什么地方，一定要抓住江帆这个混蛋！”司空无妄歇斯底里地吼道。

　　两个多小时之后，那些护卫被召回来了，管家司空茂也回来了，当他看到司空符神宫前三层被烧掉了，顿时十分吃惊。

　　司空无妄派出人调查到江帆等人去了大名城，他立刻带着人去了大名城，在大名城查探了十个多小时，才发觉江帆等人空间传送去了水灵洲的西雅城。

　　司空无妄露出惊讶之色，“江帆怎么去了西雅城？”司空无妄吃惊地道。

　　“司空符神主，江帆这是想逃入山里躲起来，我们必须马上去西雅城捉拿他们。”虚天子急忙道。

　　司空无妄点头道：“嗯，这小子肯定是想进入深山密林躲藏起来，这次绝对不能让他逃脱了！”

　　于是司空无妄带着人空间传送去了西雅城，当他们达到西雅城的时候，江帆等人已经出了巴克镇，朝着密西镇方向去了。

　　司空无妄等人判断江帆肯定是去了巴克镇，他们使出空间飞行符咒，在空中飞行，只用了半个小时司空无妄、虚天子、易傲风、萧云海等人达到了巴克镇。

　　司空无妄无法感觉江帆等人的气息，他只能在镇上搜查，这样司空无妄又耽搁了一个多小时。此刻的江帆等人已经达到了密西镇上，“好了，我们已经达到密西镇了，只要走出了密西镇西郊，那里就是茂密的山林了！进入了山林，就算司空无妄他们追来了，我们也不怕了！”江帆微笑道。

　　“老大，司空无妄肯定还在大名城呢，我们在镇上吃饭之后再走吧。”赵辉微笑地道。

　　江帆摆手道：“赵辉，你太小看司空无妄了，他们肯定达到了巴克镇了，此刻他们也许已经搜查完巴克镇朝着密西镇来呢，我们不能停留，马上去密西镇西郊，进入山林之中。”

　　“老大，司空无妄没有这么快吧？”赵辉有点不相信司空空无妄他们这么快速度。

　　“赵辉，我觉得帆哥说得对，我们还是不要停留了，赶紧走吧。”黄富点头道。

　　江帆等人进入密西镇后没有停留，他们迅速穿过密西镇到达了密西镇西郊，出现在他们眼前的是一片茂密的山林。

　　“好了，前面是茂密的山林了，我们今晚就在树林里过夜了，司空无妄肯定要在镇上搜查的，他想不到我们到了镇西郊来了。”江帆对着众人道。

　　因为此刻已经黄昏了，天色暗淡下来，江帆想着司空无妄等人想不到自己不在镇上，而是到了西郊的树林之中了。

　　江帆的话音刚落，纳甲土尸突然道：“哦，主人，司空无妄、虚天子他们已经到了镇上了！”他已经闻到司空无妄的等人的气味了。

　　江帆露出吃惊之色，“呃，司空无妄速度这么快啊！那我们不能在此地久留，赶紧走吧！”江帆对着众人摆手。

　　吴小雅吓得脸色变了，“呃，我现在最担心的是司空无妄使用了符灵鸟追踪我们！”吴小雅担忧地道。

　　赵辉望着吴小雅，“小雅妹妹，我们都隐匿气息了，符灵鸟追踪不到我们吧？”赵辉不解地道。

　　“符灵鸟是嗅气味的，我们再如何易容，气味是无法改变的，这也就是司空无妄这么快就找到我们的原因。”吴小雅解释道。

　　赵辉皱起眉头，“呃，司空无妄没有使用符灵鸟吧，要不然在青元镇的时候他无法追踪我们。”赵辉望着吴小雅道。

　　吴小雅望着赵辉，“司空符神主毕竟是符神主，他开始肯定没有使用符灵鸟，那样会很没面子。现在我们放火烧了司空符神宫，江帆大哥又骗取了三十亿玉花石和三十五颗符神圣等级的符印，司空符神主肯定恨死我们了，他极有肯使用符灵鸟了。”吴小雅分析道。

　　江帆点了点头，“嗯，小雅妹妹分析很有道理，我估计司空无妄肯定使用了符灵鸟，我们赶紧找地方隐匿起来。”江帆点头道。

　　“江帆大哥，如果司空符神主使用了符灵鸟的话，那我们躲藏在树林之中会被符灵鸟找到的！”吴小雅皱眉道。

　　“呃，那该怎么办？”赵辉望着江帆道。

　　江帆思索片刻，“符灵鸟既然是追踪气味的，我有办法了，让符灵鸟无法追踪我们了。”江帆露出一丝冷笑，他迅速从怀里掏出小瓶，在树林四周撒上。

　　赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅闻到了一股很香气味，“呃，老大，你撒的是香水啊！”赵辉惊讶道。

　　江帆点头道：“是的，我撒的是香水，符灵鸟肯定是靠鼻子辨别气味的，它只要闻到香水气味，肯定无法辨别气味了！因为香水气味很浓，会影响它的辨别能力。”


第3332章 小雅被抓了

　　“哦，老大，你这招太高明了！”赵辉竖起大拇指赞道。

　　一旁的吴小雅不知道什么是香水，“呃，什么香水啊？”吴小雅不解地道。

　　“行了，等找到藏匿地方我再和你说什么是香水吧。”江帆对着吴小雅微笑道。

　　江帆等人迅速进入树林之中，他们一口气跑了一千多米，找到了树洞，躲入树洞之中。江帆等人走后没有多久，司空无妄、虚天子、易傲风、萧云海等人追赶到了密西镇西郊，他们果真带了符灵鸟。

　　符灵鸟追踪到了树林外停下，对着司空无妄等人道：“他们进入了树林！”

　　司空无妄皱起眉头，“呃，江帆太狡猾了，竟然躲藏到树木里面去了！”司空无妄皱眉道。

　　“司空符神主，我们有符灵鸟，江帆他们是逃不掉的！”虚天子对着司空无妄道。

　　符灵鸟朝着树林里面飞，它闻到了香水气味，四周弥漫着香水气味。这香水的气味，别说符灵鸟闻到了，就连司空无妄、虚天子等人都闻到了。

　　符灵鸟对于气味是十分敏感的，香水气味对于它来说太浓裂了，它的鼻子充满了香水气味，它立刻无法辨别江帆等人的气味了。

　　符灵鸟在树林里盘旋起来，“哦，哦，我无法辨别他们的气味了！”符灵鸟惊呼道。

　　“呃，怎么回事？符灵鸟无法辨别江帆他们的气味了呢？”司空无妄吃惊对道。

　　“司空符神主，江帆太狡猾了，他在地上撒了香水，符灵鸟无法辨别气味了！”易傲风闻到香水气味，他当然熟悉香水，当时江帆走的时候带走所有香水，只有傲月宫库房还有少量的香水。

　　司空无妄不知道什么是香水，一头雾水地望着易傲风，“什么香水？”司空无妄惊讶地道。

　　易傲风从怀里掏出一瓶香水，打开瓶塞，“司空符神主，这就是香水！”易傲风把香水递给司空无妄。

　　司空无妄接过香水，他闻到一股很浓烈的香味，马上明白了，“呃，这东西好香啊！你哪里来的？”司空无妄惊讶地望着易傲风。

　　“司空符神主，这香水是江帆制造的。”易傲风望着司空无妄道。

　　司空无妄点了点头，他知道这种香水气味阻碍了符灵鸟追踪气味，“这个江帆太奸诈了！哼，他以为阻止了符灵鸟追踪气味就以为我抓不住他了！加派人手，对这片树林展开地毯式搜索！”司空无妄冷哼道。

　　十几分钟后，来了一千多名护卫展开了地毯式搜索，江帆等人躲藏在那树洞里面，纳甲土尸闻到那些护卫的气味，急忙道：“主人，来了很多人啊！”

　　江帆立刻使用风之眼遥视树林里，他看到了许多护卫在树林里展开地毯式搜索，不禁皱眉道：“我靠，司空无妄派出一千多人展开地毯式搜索呢，我们躲在树洞不安全了，必须继续往树林深处走了。”

　　“老大，天都黑了，我们躲在树洞里面他们找不到吧。”赵辉对着江帆道。

　　江帆摇头道：“绝对不行，地毯式搜索很容易发现这个树洞的，我们必须马上走。”

　　“我赞同帆哥的意见，我们还是赶紧离开树洞吧，要不然就被司空无妄的人发现了。”黄富点头道。

　　江帆等人悄悄地出了树洞，他们朝着树林深处走，黑夜之中，树林发出鸟的怪叫之色，江帆等人踩着树叶发出沙沙的声音。

　　江帆在最前面，他的身后是赵辉、黄富、纳甲土尸，吴小雅在最后，她体力无法和江帆等人比，因此落在最后。

　　黑暗之中突然从地下深处伸出一只毛隆隆的爪子，抓住了吴小雅的一只脚，吴小雅吓得尖叫起来。紧接着从地下冒出一只黑色的怪物，那怪物浑身都是褐色的毛，外形如同猴子，八只爪子。

　　江帆等人扭头看到吴小雅被怪物抓住了，“呃，这是什么怪物？”赵辉吃惊地道。

　　那怪兽抓住了吴小雅之后，迅速往地下钻，吴小雅惊呼道：“救我啊！”她话音刚落整个人被怪物拉入地下去了。

　　“我靠，小雅被怪物抓走了！”江帆惊呼道，他还担心刚才吴小雅的叫声让司空无妄听到了，如果把司空无妄的人引来的就麻烦了。

　　果不其然，在树林里搜索的护卫听到了吴小雅的叫声，“哦，前面好像有人叫呢，我们过去看看！”几名护卫朝着江帆等人方向搜索。

　　“主人，有人朝着我们过来了！”纳甲土尸急忙道。

　　“呃，老大，这里有地洞呢，吴小雅被怪物拉入地洞了！”赵辉皱眉道。

　　江帆额头有点冒汗了，吴小雅被怪物抓走了，司空无妄的人朝着这边过来了，怎办呢？如果救吴小雅的话，那些护卫肯定会发现众人在这里。不救吴小雅的话，那吴小雅恐怕有生命危险，说不定被怪物吃掉了。

　　来不及多想了，江帆当机立断，“傻蛋，你和赵辉下地洞救吴小雅，我和小富去对付那些护卫，把他们引开。”江帆急忙道。

　　赵辉和纳甲土尸点头道：“好的，我们下地洞就吴小雅，你们要小心点。”

　　江帆对着黄富摆手，“小富，我们赶紧过去，那几名护卫很快就来了！”江帆对着黄富道。

　　江帆已经看到一共是五名护卫朝着这边搜索过来了，他和黄富埋伏在大树背后，等到那五名护卫来临。江帆和黄富两人呈夹击的方式埋伏的，片刻之后树林里发出沙沙声音，只见五条黑影，慢慢地走了过来。

　　江帆对着黄富伸出五指手指，然后缩回三只手指，黄富点了点头，他明白了江帆的意思，江帆告诉他一共来了五名护卫，江帆对付三人，黄富对付两人。

　　黄富知道凭自己的符咒境界很难做到一击必杀的，那只有使用近战了，他悄悄地拿出了那把湛蓝刀，刀没有出鞘，静静地等待时机。

　　随着地面上树叶沙沙声越来越近，只见五名护卫出现了，江帆对着黄富了做了一个出击的手势，江帆就像豹子似的窜了出去。

　　他使出了五行元素法则风风裂裂技能，树林里一道青光一闪，三名护卫倒下了。于此同时，一道蓝光一闪，两名护卫的头颅被黄富砍掉了，那两名护卫倒下了。

　　五名护卫被江帆和黄富杀死了，没有发出喊叫之声，除了倒下的声音外，几乎没有发出声音。江帆和黄富对视一眼，两人都笑了，他们仿佛回到人界的时候联手对付敌人的情景。

　　江帆和黄富把五名护卫的尸体用树叶掩盖好之后后，江帆对着黄富做了一个撤退的手势，两人迅速离开。他们到了那个怪兽地洞地方，没有看到纳甲土尸和赵辉，江帆望着地洞，“呃，傻蛋、赵辉怎么还没出来呢？”江帆惊讶地道。


第3333章 发现地洞

　　“帆哥，要不我们下去看看？”黄富望着江帆道。

　　江帆摆手道：“我们不能下去，那些护卫还在搜索呢，傻蛋、赵辉他们可以摆平那怪物的，我们还是等等吧。”

　　江帆和黄富在地洞口等待，大约十几分钟后，地洞传来声音：“主人，我们回来了！”那声音是纳甲土尸的声音。

　　只见纳甲土尸、赵辉、吴小雅三人在地洞里面呢，江帆和黄富露出喜悦之色，“你们赶紧出来吧？”江帆对着纳甲土尸招手道。

　　片刻之后，赵辉、纳甲土尸、吴小雅三人从地洞爬了出来，“小雅妹妹，你没事吧？”江帆望着吴小雅道，吴小雅身上的衣服都被撕破了，浑身脏兮兮的，就像乞丐似的。

　　吴小雅脸微红，摇头道：“我没事，只是蹭破点皮！”吴小雅的肩膀和手肘部位破皮了。

　　江帆望着纳甲土尸和赵辉，“傻蛋，那个怪物杀死了没有？”江帆问道。

　　纳甲土尸摇头道：“主人，那怪物扔下了小雅就逃走了，下面的地洞好大呢！”

　　江帆露出惊讶之色，“哦，下面的地洞很大吗？”江帆惊讶道，因为表面上看这地洞只有一米多，刚刚可以容下一个人。

　　没等纳甲土尸说话，赵辉抢着道：“老大，下面地洞很大呢，也很长，黑乎乎的，不知道通往什么地方呢。”

　　“哦，这地洞竟然这么大，难道是这怪物的巢穴？”江帆诧异地道。

　　吴小雅摇头道：“这怪物叫地毛猴，它的洞穴很小的，下面的地洞应该不是它巢穴。”

　　江帆点了点头，树林里传来沙沙的声音，纳甲土尸急忙道：“主人，那些护卫距离我们只有三百多米了！”

　　“呃，那我们赶紧走吧，要不然被那些护卫发现了。”赵辉急忙道。

　　望着黑乎乎地洞，江帆突然灵光一闪，“我们不如躲入地洞吧，然后用树叶杂草把地洞遮掩起来，那些护卫很难发现地洞的。”江帆微笑道。

　　“老大这个主意不错，地洞很深，我们不如躲入地洞之中。”赵辉点头道。

　　“呃，不要躲到地洞去吧，我害怕碰到那个地毛猴呢！”吴小雅急忙摇头道，她可是被地毛猴吓坏了，要不是纳甲土尸打跑了地毛猴，自己恐怕被地毛猴咬死了。

　　江帆笑了，“我们这么多人害怕地毛猴，我们赶紧进地洞吧，那些护卫已经距离我们很近了。”江帆对着众人摆手道。

　　“呃，江帆哥哥，万一那些护卫发现这个地洞怎么办？那我们就被关在这地洞里面出不来了！”吴小雅望着江帆皱眉道。

　　江帆迅速钻入地洞，回头对着吴小雅道：“你再犹豫的话，就被司空无妄的人发现了！”

　　吴小雅急忙钻入地洞之中，紧接着赵辉、黄富、纳甲土尸钻入地洞之中，“傻蛋，你扯一些树叶和杂草遮住洞口！”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”他迅速扯树叶和杂草遮挡洞口。

　　地洞不是很深，但是很长，斜着向下，江帆等人走了两百多米，仍不见尽头。地洞里面有三米多宽，四米多高，洞壁是泥土，江帆十分惊讶。

　　“这树林里面为何有这种地洞呢？”江帆惊讶道。

　　“老大，这会不会是那个地毛猴挖的地洞啊？”赵辉猜测道。

　　江帆望着地洞壁，地洞壁泥土十分均匀，没有挖掘的痕迹，倒像是天然的，摇头道：“这地洞不是地毛猴挖掘的，好像是天然的地洞。”

　　黄富望着地洞，“帆哥，这真奇怪了，这树林之中怎么会有地洞呢？难道这附近有湖泊？”黄富诧异地道。

　　赵辉望着吴小雅，“小雅妹妹，你来过这里么？这附近是不是有湖泊呢？”赵辉问道。

　　吴小雅摇头道：“我可没有来过这里，这地洞怎么来的我也不知道。”

　　就在江帆等人在说话的时候，那些护卫已经到了地洞口旁边，其中一名护卫脚踩到地洞口，掉落下去。那几名护卫发现了地洞，“哦，这里有个地洞呢！”一名护卫惊讶道。

　　那名护卫从地洞里爬了出来，他们立刻把发现地洞的事情禀告司空无妄，因为司空无妄交代，发现任何异常必须禀告，否则处死。

　　司空无妄、虚天子、易傲风、萧云海等人立刻到了地洞口，司空无妄望着地洞口，对着那几名发现地洞护卫道：“这地洞里面很大吗？”

　　“司空符神主，属下刚才掉落地洞里面了，地面里面很大呢，大约有三米多宽，四米多高呢。”那么掉落地洞的护卫禀告道。

　　司空无妄露出惊讶之色，“呃，这地洞竟然这么大，那江帆等人会不会躲入地洞之中了？”司空无妄猜测道。

　　“司空符神主，江帆这么狡猾，他肯定不会躲入地洞之中的，万一被我们发现，他岂不是无路可逃了！”虚天子摇头道，他不相信江帆会躲入地洞之中。

　　易傲风弯腰捡起地面上的草和树叶，“这树叶和杂草有人动过了，肯定是用来掩盖地洞口的，我看江帆他们很可能躲入地洞之中了。”易傲风分析道。

　　“呃，江帆不会这么傻，躲入这地洞之中了，你太多虑了吧！”虚天子摇头道。

　　司空无妄望着虚天子和易傲风，他不知道谁分析正确，他也猜不透江帆会不会躲入地洞之中，因为他无法感觉到江帆的气息。

　　“这里没有香水的气味，我看还是用符灵鸟来判断江帆是不是躲入了这地洞之中吧。”易傲风提议道。

　　司空无妄点头道：“嗯，傲风这个主意不错，就用符灵鸟来断定吧。”

　　护卫拿来符灵鸟，符灵鸟进入地洞嗅着气味，“哦，主人，这里面有江帆的气味！”符灵鸟急忙道。

　　司空无妄立刻哈哈大笑起来，“天助我也！没想到江帆这家伙躲入了这达到里面了，这次他死定了！”司空无妄大笑道。

　　虚天子露出诧异之色，“江帆怎么躲入这地洞里面去了呢？难道这小子不知道地洞是死路一条么，看来这小子这次是完蛋了！”虚天子暗自道。

　　虚天子心里十分矛盾，他又盼望抓住江帆，又盼望不要抓到江帆，因为江帆手里有金色的鼎和《金鼎符箓》这两件东西，如果被司空无妄抓住了，那这两件东西就落到司空无妄手里了。

　　虚天子当然不希望金色的鼎和《金鼎符箓》这两件东西落到司空无妄手里，那样他再也没有机会破解那里面的奥秘了，就没有机会凌驾于符神主之上了。

　　“你们进去搜索！看到江帆立刻禀告！”司空无妄对着身边护卫摆手道。

　　那些护卫立刻进入地洞之中，随后司空无妄、虚天子、易傲风、萧云海等人也进入地洞之中。


第3334章 再次逃脱

　　就在司空无妄、虚天子等人进入地洞的时候，纳甲土尸闻到他们的气味，急忙禀告江帆，“主人，司空无妄已经发现地洞，他们进来了！”纳甲土尸急忙道。

　　“啊！完了，司空符神主来了，我们这次惨了！”吴小雅苦着脸道，她感觉这次是在劫难逃了。

　　江帆一点都惊慌，没想到司空无妄竟然发现了这个地洞，“我靠，司空无妄属狗的啊！嗅觉真灵敏啊！竟然找到这里来了！”江帆笑道。

　　吴小雅瞪着江帆，“你还有心思笑，司空符神主发现地洞，我们出不去了！这次我们是被关在地洞里了！”吴小雅苦着脸道。

　　“呵呵，小雅，你放心吧，司空无妄是抓不到我们的！”江帆笑呵呵地道。

　　吴小雅不解地望着江帆，“江帆哥哥，司空符神主怎么抓不到我们啊？我们都无路可走了！”吴小雅苦着脸道。

　　“嘿嘿，这条地洞很深的，前面还有很多分叉洞，我们随便往其中一条地洞钻，司空无妄是很难找到我们的。”江帆满不在乎地道。

　　“江帆哥哥，你别忘记了，司空符神主手里有符灵鸟呢，符灵鸟追踪我们的气味，我们往哪里躲藏啊！”吴小雅望着江帆摇头道。

　　“小雅妹妹，你就放心吧，司空无妄那老家伙有符灵鸟也抓不到我们的，我们老大有很多办法对付司空无妄的。”赵辉对着吴小雅笑道。

　　“好了，不要说了，司空无妄、虚天子他们距离我们只有两百多米了，我们赶紧往地洞深处走吧。”江帆对着赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸挥手道。

　　江帆等人朝着地洞深处快速走了大约一百多米，背后出来了吱吱叫声，那是符灵鸟的声音，紧接着传来司空无妄的声音：“江帆，你小子这次是逃不掉了！”

　　“不好了，司空无妄追上来了，我们是逃不掉了！”吴小雅惊呼道，她露出惊慌之色。

　　江帆望着纳甲土尸，“傻蛋，司空无妄他们距离我们多远？”江帆问道。

　　“主人，司空无妄距离我们只有两百多米了！”纳甲土尸回答道。

　　江帆点了点头，“看来我们只能进入符咒世界躲避了，要不然真的逃不出司空无妄的手掌心了。”江帆无奈地道，他没想到司空无妄追踪这么紧。

　　黄富点头道：“是的，帆哥，我们只能躲入你的符咒世界了。”

　　江帆一把抓住了吴小雅的胳膊，“小雅妹妹，你闭上眼睛，浑身放松，我带你去一个地方。”江帆对着吴小雅悄声地道。

　　吴小雅露出惊讶之色，“江帆哥哥，我们去什么地方？”吴小雅不解地望着江帆，她心里十分疑惑，在这地洞里还能去什么地方？

　　“你不用管去什么地方，你只要按照我的要求比赛眼睛，快点，要不然司空无妄来了，我们就走不了。”江帆对着吴小雅道。

　　吴小雅点头道：“好吧，我听你的。”她马上闭上了眼睛，浑身放松。

　　随着一道光一闪，江帆带着赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人进入符咒世界之中。他们消失几分钟后，司空无妄、虚天子、易傲风、萧云海等人出现了，符灵鸟突然停下了。

　　“哦，气味突然消失了！”符灵鸟吃惊地道。

　　“怎么回事？符灵鸟又闻到香水了？”司空无妄吃惊地道，他对着空气嗅着。

　　“江帆可定能使用什么手段让符灵鸟无法追踪气味了，我们继续追赶，江帆肯定就在前面！”虚天子急忙道。

　　司空无妄点了点头，“嗯，虚天子说得有理，继续往前面追踪，江帆肯定在前面。”司空无妄带头朝着地洞前面走。

　　此刻的江帆在符咒世界里面，他已经看到了司空无妄带着护卫走了，等到他们走远了，江帆对着众人道：“司空无妄走远了，我们赶紧出去，往回走，出地洞！”

　　随着一道光一闪，江帆、赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人出现在地洞之中，他们迅速往回走，片刻之后他们到达地洞口了。

　　“主人，外面有护卫守卫呢！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，他早就猜到司空无妄肯定会留下护卫守卫在地洞口的，“一共有几个人？”江帆问道。

　　“主人，地洞外面有好几百人呢！”纳甲土尸道。

　　“哦，这么多人啊！那我们该怎么出啊？”吴小雅吃惊地道。

　　“这很好办，我们还是用老办法，我装扮成司空无妄，你们装扮成其他的人，和上次去司空城一样。”江帆微笑地道。

　　赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人一齐点头，江帆马上使出五行元素木元素变化之术，江帆变成了司空无妄、纳甲土尸变成了司空明、赵辉变成了虚天子、黄富变成了易傲风、吴小雅变成了萧云海。

　　江帆领头出了地洞，那些护卫看到司空无妄等人出来了，“司空符神主大人，你们怎么出来了？”一名护卫队长吃惊地望着江帆。

　　“地洞里面很复杂，江帆又很狡猾，人手不够啊，你们赶紧进去支援！”江帆对着那些护卫摆手道。

　　“是的，司空符神主大人！”那些护卫一齐点头，他们一个个进入地洞之中，几分钟后，地洞外面的护卫全部都进入地洞之中了。

　　此时地洞外面就剩下江帆等人了，江帆掏出香水在地洞口撒了很多香水，随后望着众人，“趁着司空无妄还没有反应过来，我们赶紧走吧！”江帆对着众人道。

　　江帆等人迅速朝着树林深处奔跑，他们走后大约一个多小时，司空无妄、虚天子、易傲风、萧云海等人才急冲冲地出了地洞。

　　符灵鸟闻到洞口香水气味，“呃，又是这香水气味，我无法辨别江帆的气味了！”符灵鸟摇头道。

　　“我靠，又被江帆逃走了！”虚天子跺足道，他看到洞外的情景，就知道江帆等人已经走了一个多小时了。

　　“真是怪事了，我们在地洞里搜查，江帆是怎么绕过我们返回地洞口的呢？”易傲风不解地道。

　　“是啊，这事太奇怪了，这个江帆好像懂得隐身术似的！”萧云海也皱眉道，符灵鸟追踪江帆等人，他们突然就失踪了，萧云海怀疑江帆等人会空间隐身术。

　　但是空间隐身术只有符神帝境界的人才会使用，江帆又怎么可能会呢？如果不会，可是他是如何隐身的呢？这点萧云海想不明白。

　　司空无妄脸色十分难看，又被江帆耍了一次，带着这么多人竟然抓不住一个小小的江帆，他颜面无存啊！

　　“江帆肯定是往西面逃窜了，我们只要沿着西面追赶，往西可是独阴黑煞之地，江帆肯定是逃不掉的！”司空无妄冷冷地道。


第3335章 发现踪迹

　　“嘿嘿，出了这片树林就是往西可是独阴黑煞之地，江帆他们这是往绝路上走，他们死定了！”易傲风笑道。

　　虚天子皱起眉头，他担心江帆进入了独阴黑煞之地，如果是这样的话，那江帆身上的金色的鼎和《金鼎符箓》就得不到了。

　　可是如果抓住了江帆，那两件东西会落在司空无妄手里，自己还是得不到，这种情况下，虚天子还是希望江帆能够逃入独阴黑煞之地。

　　“司空符神主，西面是独阴黑煞之地，江帆这么狡猾，他肯定不会往绝路上走吧？”虚天子望着司空无妄道，他现在是巴不得司空无妄不去追赶江帆，省得把江帆逼入了独阴黑煞之地。

　　司空无妄手捋着胡须，翻眼望着远处，“嗯，江帆这小子十分狡猾，应该是不会逃入独阴黑煞之地的，那你说江帆会逃往什么地方呢？”虚天子冷冷地道。

　　虚天子望着司空无妄，“司空符神主，您说江帆会不会往镇上逃了，就像刚才在地洞里一样。”虚天子小心翼翼地道，他说话很圆滑，不敢用肯定语气。

　　司空无妄皱起眉头，手捋着胡须，“嗯，这个还是有可能！那我们兵分两路，我带着人去镇上搜查，虚天子、易傲风、萧云海你们三人沿着西面搜查。”司空无妄对着众人道。

　　虚天子、易傲风、萧云海等人点头，他们带着六百多名护卫往树林西面追赶江帆等人，司空无妄带着儿子司空明和五百多名护卫去镇上搜索江帆等人。

　　此刻的江帆等人在黑夜之中穿出了树林，出现在面前的是一座湖泊，此时已经是深夜了，虽然天空有月亮，但是湖面上是一片白色的雾气，众人无法看清湖泊周围的环境。

　　“呃，这湖泊应该好大吧？”赵辉望着迷雾重重的湖泊惊讶地道。

　　江帆使出风之眼看到了湖泊的全部情况，“嗯，这座湖泊很大，四周的雾气很大，这种情况利于我们隐藏，就算司空无妄、虚天子他们来了，也很难找到我们。”江帆露出微笑道。

　　“帆哥，过了这湖泊应该就是独阴黑煞之地了吧？”黄富望着江帆道。

　　江帆摇头道：“这个我也不清楚，地图上并没有标注这里有座湖泊，我刚才看到过湖泊之后是一座石头山，也许翻越了石头上就是独阴黑煞之地了。”

　　江帆话音刚落，纳甲土尸急忙道：“主人，小的感觉到这石头山阴气很重，看来翻越过石头上，应该就是独阴黑煞之地了。”

　　赵辉露出喜悦之色，“哦，那太好了，我们只要进入独阴黑煞之地，司空无妄这老杂毛就不敢追踪我们了！”赵辉笑道。

　　一旁的吴小雅瞪着江帆，“你说的很对，司空符神主是不敢追踪你了，可是进入独阴黑煞之地基本上回不来了！这和被司空符神主抓住没有多大区别！”吴小雅冷冷地道。

　　赵辉望着吴小雅，“小雅妹妹，你也太悲哀了吧，独阴黑煞之地就有这么可怕！”赵辉不屑地笑道。

　　吴小雅摇头笑道：“信不信由你！据我所知，进入独阴黑煞之地人，十之八九回不来了。”

　　赵辉还想反驳，江帆打断了赵辉的话，“好了，你们不要争执了，我们赶紧走吧，司空无妄很快就追来了！”江帆对着众人摆手道。

　　“老大，没这么快吧，司空无妄肯定还在地洞里没出来呢！”赵辉摇头笑道，他想着司空无妄要在地洞里耽搁很多时间，因为那到底很长，不知道通往什么地方。

　　“哦，虚天子、易傲风他们来了！”纳甲土尸急忙道，他已经闻到了虚天子、易傲等人的气味了。

　　赵辉露出吃惊之色，“我靠，这么快啊！那我们还是赶紧进入独阴黑煞之地吧，这样安全多了！”赵辉皱眉道。

　　江帆等人绕着湖泊走，大约十几分后，他们爬上了石头上，这座山大约有一千多米高，全部都是巨大石头，只有少数的杂草和树木。

　　江帆等人登上石头山的时候，虚天子、易傲风、萧云海等人带着护卫到了湖泊旁边，因为雾气很大，他们无法看到江帆等人，他们看到的是一大片迷雾。

　　“呃，这么多迷雾，我们想要抓住江帆恐怕很难了！”虚天子皱眉道，这么大的雾气，江帆等人随便隐匿起来，都很难发现他们的踪迹。

　　易傲风点头道：“是啊，如果江帆真的逃到这里来了，我们基本上是抓不到他了！”

　　萧云海望着迷雾重重的湖泊，“这地方我来过，翻过前面的石头山就是独阴黑煞之地，江帆他们应该不会逃到这里吧？”萧云海诧异地道。

　　虚天子眼珠转着，手捋着胡子，其实他心里感觉江帆很可能逃到这里了，他是不希望江帆逃入独阴黑煞之地，要不然江帆身上的金色的鼎和《金鼎符箓》就丢在独阴黑煞之地了。

　　虚天子也曾经来过独阴黑煞之地，这地方太危险了，就连他这种符神帝级别的都不敢进去，因为独阴黑煞之地有空间黑洞，如果掉入了空间黑洞，那就无法出来了。

　　虚天子很多年前去过独阴黑煞之地，他带着五十多名护卫进入了独阴黑煞之地，结果遇到了空间黑洞，五十多名护卫都被吸入了空间黑洞，要不是虚天子跑得快，也被吸入空间黑洞了。

　　想到这里虚天子望着萧云海道：“云海兄弟，不管江帆到没到这里，我们都要翻过石头山看看，要不然我们无法和司空符神主交代呢。”

　　萧云海点头道：“是的，我们就翻过这石头山搜查，如果没有找到江帆他们，我们就返回，也许江帆逃往镇上去了。”

　　虚天子、易傲风、萧云海等人带着护卫朝着石头山去了，易傲风走在最前面，在路上发现了草地有被踩过的痕迹，“哦，这些草明显被人踩过了，看来江帆他们来过这里呢！”易傲风急忙道。

　　虚天子蹲下仔细查看地面上被踩过的草，他点头道：“是的，这草没多久被人踩的，看来江帆他们是来了这里！”

　　“哦，那太好了，我们赶紧追赶吧！”易傲风急忙道，他带着人快速朝着石头上空间移动，片刻之后，易傲风第一个登上了石头山。

　　此时的江帆等人已经下山了，易傲风登上了石头山，山上都是雾气，他无法看到江帆等人，但是他猜测江帆等人肯定在附近，他对着山下喊道：“江帆，我看到你了！你逃不掉的！”

　　易傲风的喊叫声被江帆等人听到了，江帆使出风之眼看到了山上的易傲风，他不敢吱声，因为只要出声就会被易傲风发现。

　　“呃，老大，易傲风发现我们了，我们赶紧跑！”吴小雅惊慌地道，她拔腿就准备逃。


第3336章 孤阴黑煞之地

　　“嘘，不要吱声，易傲风没有发现我们，这么大的雾气，他不可能看到我们的，他这是诈唬我们，如果我们发出声音，他就确定我们在什么位置了，那他很快机会空间移动到我们面前的。”江帆急忙捂着了吴小雅的嘴巴，对着她悄声地道。

　　吴小雅脸微红，因为江帆的手捂着她的嘴巴，他胳膊压在自己身上，虽然身前是平板，但是被压着还是很不自在的。她心怦怦直跳，浑身有种异样的感觉，那感觉说不清楚道不明白。

　　江帆没有察觉吴小雅的变化，那地方就是平板，没什么感觉，对着众人悄声地道：“趁着易傲风没有发现我们，我们赶紧走！”

　　易傲风一连喊了几声，也不见有动静，不禁泄气道：“怎么回事？江帆难道没来这里？”

　　“江帆肯定在山下面，他知道你这是诈唬，才不会上当呢！我们还是赶紧下山，也许就能发现他们了。”虚天子对着易傲风道，他和萧云海已经上了石头山。

　　虚天子、易傲风、萧云海等人使出空间移动，他们很快就到了山脚下，山脚下雾气很浓，根本看不到前面物体。

　　山脚下是一片坑洼洼的乱石丛，最大的巨石有上百米高，最小的石头也有一米多。乱石丛中被黑蒙蒙的雾弥漫，阴森森的，让人感觉不寒而栗。

　　虚天子来过这里，这里是乱石丛林，只要穿过这一片乱石丛林，前面就是独阴黑煞之地了，必须在江帆进入独阴黑煞之地之前抓住他，否则再想抓住江帆就很难了。

　　“前面是乱石丛林，江帆肯定在乱石丛林之中，我们大家全部散开，只要发现了江帆立即喊叫。”虚天子对着众人道。

　　众人一齐点头，散开进入乱石丛林之中，他们展开了地毯式搜索。此刻的江帆、赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人正在乱石丛林之中呢，纳甲土尸闻到了虚天子、易傲风等人的气味，急忙道：“主人，虚天子、易傲风他们追来了！”

　　江帆回头望着背后，他使出风之眼看的虚天子、易傲风、萧云海等人距离大家只有两百多米了，“我靠，他们追得真紧呢！我得想办法阻止他们一会！”江帆皱眉道。

　　江帆望着四周的石头，他脑海里灵光一闪，想到了奇门遁甲术，奇门遁甲术也是一种空间阵法，江帆的神火不灭分身一直在领悟符神界的空间法则，已经有了一些进展，完全可以布置简单的奇门遁甲了。

　　刚好这里是一片乱石，可以借用这些乱石布置奇门遁甲的迷踪阵了，江帆迅速地布置好了迷踪阵，“呵呵，有了这个迷踪阵，应该可以拖住虚天子、易傲风等人十几分钟了！”江帆笑道。

　　一片的吴小雅不解地望着江帆，她刚才只看到江帆在地上摆放了几块石头，然后就是可以拖住虚天子等人十几分钟。

　　“呃，江帆大哥，你刚才这是做什么？”吴小雅好奇地望着江帆。

　　“我刚才布置了一个奇门遁甲，可以拖住虚天子等人一段时间，我们就可以顺利地进入独阴黑煞之地了！”江帆望着吴小雅微笑地道。

　　吴小雅露出惊讶之色，“啊，奇门遁甲是什么？”吴小雅不解地道。

　　“简单地说奇门遁甲就相当于符阵！”江帆对着吴小雅道，他对着众人做了一个走的手势，因为他已经看到虚天子等人出现在前面了。

　　虚天子也看到了江帆等人，“哦，江帆他们就在前面！大家冲过去！”虚天子兴奋地喊道。

　　虚天子、易傲风、萧云海等人使出空间移动，他们朝着江帆等人移动。江帆对着许天子摆手道：“嘿嘿，虚天子，你来得真快啊！司空无妄怎么没来呢？他是不是气死了？”

　　“江帆，你小子不要得意，你们已经走投无路了！赶紧投降吧！”虚天子望着江帆冷笑道，他此刻正在江帆的迷踪阵外面。

　　江帆见虚天子、易傲风、萧云海等人还在迷踪阵外面，必须把他们引入迷踪阵里面，“嘿嘿，我就这里，你有本事来抓我啊！金色的鼎和《金鼎符箓》就在我身上，我知道你想要，来吧！”江帆微笑地对着虚天子招手。

　　“江帆，我女儿的呢？你把我女儿藏在什么地方了？”易傲风望着江帆怒吼道。

　　江帆望着易傲风微笑道：“傲风老丈人，你不要着急，盈枫很好，我把她藏在安全地方，等过几年我们生孩子了，我们就去傲月宫找你。”

　　江帆是故意气易傲风的，目的是让他踏入迷踪阵里面，易傲风和虚天子果然被江帆激将了，他们一齐朝着江帆空间移动，进入了江帆布置的迷踪阵里面。

　　虚天子和易傲风进入迷踪阵之后，他们发现四周的乱石不见了，眼前是雾茫茫一片，“呃，怎么回事？江帆怎么不见了？那些石头也不见了！”易傲风吃惊地道。

　　他话音刚落，萧云海也进来了，他也发现不对劲了，“哦，我们上当了，这应该是一座符阵吧？”萧云海吃惊地道。

　　虚天子皱起眉头，摇头道：“这不是符阵，应该是类似符阵的一种阵法。”

　　“这个江帆太狡诈了，刚才他是故意把我们引进来的！”易傲风气呼呼地道。

　　江帆见虚天子、易傲风、萧云海等人都进入了迷踪阵，他忍不住笑道：“你们都进入了我的奇门遁甲，我就不陪你们玩了！”

　　江帆对着赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人挥手，他们迅速地朝着独阴黑煞之地跑去，大约十分钟后，他们出了乱石丛林，出现在眼前是一片黑蒙蒙的区域。

　　这黑蒙蒙的区域一眼看不到尽头，两旁都是黑色的山石，地面上是一片黑色的沙地，“呃，这应该就是独阴黑煞之地了！”江帆望着前面黑蒙蒙地方道。

　　“哦，主人虚天子他们出来了！”纳甲土尸急忙道，他已经闻到了虚天子等人的气味，越来越近了。

　　江帆回头望着背后，风之眼看的了虚天子、易傲风、萧云海等人正使出空间移动速度地朝着这边移动呢，不能在耽搁了，江帆对着赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人摆手道：“马上进入独阴黑煞之地！”

　　江帆等人迅速进入黑蒙蒙的独阴黑煞之地，虚天子、易傲风、萧云海等人看着江帆等人进入了独阴黑煞之地，“完了，江帆进入了独阴黑煞之地了！”虚天子惊呼道。

　　“快拦住江帆，不要让他到独阴黑煞之地去了！”易傲风急忙喊道，他使出空间瞬移术，瞬间闪入了黑蒙蒙之中。

　　紧接着虚天子、萧云海也跟着进入了黑蒙蒙之中，他们顿时傻眼了，眼前黑蒙蒙一片，黑气弥漫，根本不见江帆的踪迹。


第3337章 无尽沙坑

　　“哎，看来江帆已经进入了独阴黑煞之地，我们找不到他了！”萧云海摇头感叹道。

　　“呃，这该死的江帆，他进入了独阴黑煞之地必死无疑，可是我女儿到底被他藏在什么地方的！”易傲风茫然失措地道。

　　虚天子没有说话，他望着黑气弥漫的独阴黑煞之地，他知道前面就是地陷，那地面全部都是虚浮的，当时不少护卫掉落地陷之中再也没有出来了。

　　虚天子心里十分矛盾，他既担心江帆死掉，又希望江帆死掉，只是江帆身上的金色的鼎和《金鼎符箓》要埋没在这独阴黑煞之地了！

　　虚天子摇头叹息道：“哎，可惜啊！”他流出出无比的惋惜，有点后悔追击江帆这么紧了，要不然江帆也不会逃入了独阴黑煞之地。

　　虚天子的话音刚落，只见一道光一闪，司空无妄出现在他面前，“这么回事？你们发现江帆了吗？”司空无妄满脸不悦地道。

　　因为他带着人去镇上，没有发现江帆的踪迹，他觉得江帆有可能到这边来了，因此他赶紧到了这里。

　　“司空符神主，江帆他们已经进入独阴黑煞之地了！”易傲风苦着脸道。

　　司空无妄吃了一惊，“哦，江帆进了独阴黑煞之地，他必死无疑了！”司空无妄露出一丝喜悦，但是他想到江帆身上有金色的鼎和《金鼎符箓》两件宝物，不禁又皱起眉头。

　　“江帆他们进入独阴黑煞之地多久了？”司空无妄望着易傲风、虚天子、萧云海等人道。

　　“江帆他们进入独阴黑煞之地有十分钟了，他们此刻应该在地陷那里了。”虚天子急忙道。

　　司空无妄皱起眉头，手捋着胡须，“江帆在地陷，那我还有机会抓住他！”司空无妄使出空间闪移，瞬间消失不见了。

　　此刻江帆等人正小心翼翼地走着，江帆发现地面全部都是细沙，就好像在沙漠里行走似的。但是这地方和沙漠不同，沙漠里没有这么阴沉沉的雾气，视线距离只能看到十几米远。

　　“呃，这里怎么是沙地呢？不会有什么沙沙洞吧？”赵辉皱眉道，他想起以前在符元界遇到过沙地的情景。

　　“我来看看！”江帆觉得赵辉的担忧是有道理的，既然符神界的人都是独阴黑煞之地是十分危险的地方，那肯定是处处充满危机。

　　江帆使出风之眼，眉心一道青光射出，他看清楚了沙地的情景，原来这些沙有很多是悬浮的，只有一条线路是实地。如果踏入悬浮的沙地上，那就会陷入沙坑之中。

　　那个沙坑可不是一般的沙坑，竟然是无尽空间沙坑，只要掉落下去，就无法出来了！江帆十分震惊，这沙坑是有人故意布置的，而且这沙地的沙坑里面的无尽空间和虚无界的无尽空间是一模一样的。

　　就在江帆震惊的时候，纳甲土尸急忙道：“主人，司空无妄来了！”纳甲土尸已经闻到了司空无妄的气味了。

　　江帆急忙对着众人摆手，“我在前面带路，你们在后面跟着我走，一定要踩着我的脚印走，要不然就会掉下无尽沙坑的！”江帆一脸严肃地对着众人道。

　　江帆在前面带路，赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸紧随江帆背后，他们踩着江帆脚印小心翼翼地走着。江帆等人没有走几十米，司空无妄出现在沙地上面，他看到了远处的有人影在晃动，猜测是江帆等人。

　　“江帆，你小子跑不掉了！”司空无妄对着江帆等人喊道。

　　吴小雅吓得哆嗦道：“哦，不好了，司空符神主来了！”

　　江帆回头看到了远处的司空无妄，他不慌不忙地对着司空无妄笑道：“司空老狗，你来抓我啊！这里到处都是无尽沙坑，不怕就来吧！”

　　司空无妄望着江帆冷笑道：“哼，无尽沙坑还难不倒老夫，你们一个都别想逃走！”只见司空无妄飞了起来，他使出空间飞行术，朝着江帆等人飞了过去。

　　空间飞行术也只有符神帝等级以上的符神才能够使用，空间飞行是空间不停地移动转换，速度极快，转眼间司空无妄就到了江帆等人的上空。

　　“呃，不好了，司空老狗追上我们了！”赵辉急忙喊道。

　　江帆扭头看到司空无妄追来了，他急忙对着众人道：“你们紧跟我背后，随我跳入无尽沙坑之中！”

　　江帆一把拉着吴小雅的胳膊，跃入了无尽沙坑之中，紧接着赵辉、黄富、纳甲土尸等人跃入了无尽沙坑之中。

　　沙坑无妄见江帆等人跃入了无尽沙坑之中，他顿时大吃一惊，“我靠，江帆这小子竟然跃入了无尽沙坑之中！”司空无妄皱眉道。

　　他要想抓住江帆，就必须也进入无尽沙坑，但是这无尽沙坑是无尽空间，要想从里面出来需要花费不少时间。可是想到江帆身上的金色的鼎和《金鼎符箓》，司空无妄就想进去抓江帆。

　　但是最后司空无妄还是打消了进入无尽沙坑抓江帆的念头，因为无尽空间的法则是另外一种法则，他进入无尽空间之后，符神界的符咒威力倍减，有可能弄不过江帆这么多人的围攻呢。

　　“哼，你们就呆在无尽沙坑里面别想出来了！”司空无妄冷哼一声，他一挥手，一道金色符光一闪，他无尽沙坑封住了。

　　司空无妄用的是空间锁定符咒，无尽沙坑上面被空间锁定了，而是长期的空间锁定，除非破解空间锁定，否则别想离开无尽沙坑。

　　随后司空无妄飞走了，他回到了独阴黑煞之地大的入口地方，“司空符神主，您抓住了江帆他们吗？”虚天子急忙问道，他最担心的就是司空无妄抓到江帆。

　　司空无妄摇头道：“江帆这小子太狡猾了，竟然跑到无尽沙坑去了，不过他别想出来了，我已经锁定了那里的空间！”

　　“哦，那就好，江帆肯定是无法出来了。”虚天子微笑点头道。

　　易傲风苦着脸，“呃，我的女人在什么地方呢？”易傲风皱眉道，他巴不得抓住江帆，问出女儿易盈枫的下落，好把女人嫁给司空明。

　　虚天子明白易傲风的意图，“傲风兄弟，你女儿也许被江帆藏在什么地方了，你多带人搜索，也许能够找到你女儿的。”虚天子望着易傲风道。

　　易傲风点了点头，“哎，只能这样了！”易傲风无奈点头道。

　　司空无妄对着众人挥手道：“我们走吧！”司空无妄等人返回，片刻之后，独阴黑煞之地入口变得空荡荡的。

　　此时的江帆等人还在无尽沙坑里面，吴小雅苦着脸，“完了，我们掉入了无尽空间，我们出不去了！”吴小雅几乎要哭了。

　　江帆望着吴小雅笑道：“是啊，我们出不去了，怎么办啊？”江帆故意露出毫无办法的样子。


第3338章 冲出无尽沙坑

　　“你知道这里是无尽沙坑，还带着我们跳进来啊？”吴小雅满脸不悦地望着江帆。

　　“不跳进来，难道让司空无妄抓住我们啊，如果我们被司空无妄抓住了，那我们可要被司空无妄撕成碎片的！”江帆望着吴小雅笑道。

　　吴小雅望着江帆，“可是我们落入无尽沙坑，我们也出不去啊，这和死了有什么不同！”吴小雅摇头苦笑道。

　　“嘿嘿，这当然不同啊，我们就在这无尽沙坑生活，我就勉强收你做老婆，我们生一堆孩子，这也是快乐的事情！”江帆望着吴小雅坏笑道。

　　吴小雅脸羞红，瞪着江帆娇嗔道：“江帆大哥，都这样了，你还有心思开玩笑！我才不想在这地方生活呢！我要出去！”

　　江帆故意露出一副无可奈何的样子，“这里是无尽空间的沙坑，我们是出不去了，只能呆在这里了！我们就在这里研究生孩子的事情吧。”江帆一把拉住了吴小雅的手，故意露出色色的样子。

　　吴小雅露出娇羞之色，“江帆哥哥，我这种平板身材你也喜欢吗？”吴小雅羞涩地望着江帆，她知道江帆是和自己开玩笑的。

　　江帆望着吴小雅羞红的脸，那水色是十分地好看，“嘿嘿，平板身材并不可怕，我可以帮你把平板变成山峰，还可以把你肚子变大呢！”江帆不怀好意地望着吴小雅笑道。

　　听到江帆的话，一旁的赵辉、黄富、纳甲土尸都忍不住笑了，纳甲土尸小声地嘀咕道：“小雅的身材是太差了，如果主人帮她变大了，那可是极品美女呢。”

　　吴小雅脸通红急忙甩开江帆的手，“哎呀，江帆哥哥，你就不要作弄我了！你再作弄我就不理你了！”吴小雅扭转身子，背对着江帆，露出生气的样子。

　　见吴小雅有点生气了，江帆笑道：“小雅妹妹，刚才是跟你开玩笑的呢，我们马上离开无尽沙坑。”

　　吴小雅急忙转过身子望着江帆，“江帆哥哥，你有办法离开这无尽沙坑？”吴小雅露出吃惊之色，她知道这位无尽沙坑是无尽空间呢，那只有符神主才可能离开这里。

　　“呵呵，我当然有办法离开这无尽沙坑，我以前被虚天子困在无尽空间了，这无尽沙坑其实就是无尽空间，我有办法出去！”江帆笑道。

　　吴小雅露出不可思议的神色，“江帆哥哥，据我所知你才符神师境界，你怎么可能离开这无尽沙坑呢？”吴小雅十分不解地望着江帆。

　　江帆望着吴小雅，“嘿嘿，这个是秘密，不能告诉你！”江帆笑道。

　　吴小雅露出不悦之色，“哼，又对我保密，你还是不相信我呀！”吴小雅有点生气地道，她的小嘴翘了起来。

　　江帆不理会吴小雅，他知道这个吴小雅的真实身份绝对不是她说的那样，肯定另有身份，只是不愿意戳破她而已。不过有点江帆可以肯定，这个吴小雅是友非敌，不会害自己。

　　江帆一挥手，使出五行元素融合技能流光冰冻，随着一道绿光一闪，绿光泛起，就像波浪似的泛开来。无尽沙坑四周的空间、时间、能量全部冻结了，众人就在一个冰冻的世界。

　　“好了，我们可以离开这无尽沙坑了！”江帆带头往上方跃了出去，砰的一声，他撞在空间屏障上，被反弹回来。

　　“我靠，无尽沙坑外面被司空无妄空间锁定了！”江帆惊呼道。

　　“啊！司空符神主把外面空间锁定了，那我们去出不去了！”吴小雅露出失望之色。

　　“呃，老大，您有办法破解司空无妄的空间锁定吗？”赵辉望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，“应该可以破解司空无妄的空间锁定，只是需要时间，也许要几年呢！”江帆皱眉道。

　　“啊！要好几年啊！那我们够等了！”赵辉皱眉道，脸上露出失望之色。

　　“主人，让小的试试看吧！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆望着纳甲土尸，点头道：“嗯，傻蛋，你使用裂空夺魄枪，结合你的黑色墓碑能量试试看能否破口这空间锁定。”

　　如今的纳甲土尸可非同一般，他不仅有黑色墓碑还有符魔神主符印，目前他的潜力已经超过所有人了。纳甲土尸唤出裂空夺魄枪，他大口一声：“刺破天！”

　　黑色气芒爆发，这是黑色墓碑的能量，裂空夺魄枪就像灵蛇一般刺了出去，砰的一声巨响，震得众人耳朵嗡嗡作响。

　　纳甲土尸被反弹回来，他手臂震得发麻，司空无妄的空间锁定没有破口。纳甲土尸发怒了，“我靠。老子就不信邪了！再来一次！”纳甲土尸不服气地道。

　　“傻蛋，你别急，你不是还有那颗符神魔神主符印么，你可以借助它能量，这样应该可以破开司空无妄的空间锁定了！”江帆对着纳甲土尸道。

　　江帆这句话提醒了纳甲土尸，他刚才没有使用符神魔神主符印的能量，点头道：“好的，主人，小的知道了！”

　　纳甲土尸再次大吼一声：“刺破天！”他这次身子旋转起来，裂空夺魄枪就像钻头似的朝着无尽沙坑上方刺了过去。

　　黑色气芒白发，一道黑色气芒直射而出，纳甲土尸的眉心泛起金色的光，那是符魔神主符印的光，他还使用了空间碎裂的符魔神咒。

　　这次的力量是十分强大的，司空无妄的空间锁定再也无法承受这种力量，砰的一声，裂开了！

　　“哦，空间锁定了破开了！”赵辉喜悦地道。

　　纳甲土尸第一个冲出了无尽沙坑，紧接着江帆、赵辉、黄富、吴小雅等人也冲出了无尽沙坑，江帆等人出现在独阴黑煞之地的地陷上面。

　　江帆望着黑气弥漫的独阴黑煞之地，即使使用风之眼也无法看透这独阴黑煞之地，这令江帆十分震惊，看来这个独阴黑煞之地里面大有玄机啊！

　　“我在前面带路，你们踩着我的脚印走！”江帆对着众人道，他在前面带路，众人跟随他的身后，踩着他的脚印。

　　江帆等人走了大约半个多小时，沙地消失了，黑气雾气变淡了，视线清晰了许多，可以看到一百多米远的距离。

　　前面出现的是奇怪的地面，地面上是一个个的黑色的漩涡，就像水面上的漩涡一样，不停地旋转着，发出嘶嘶的声音。

　　“呃，老大，这前面黑色的漩涡是什么东西？”赵辉望着黑色的漩涡吃惊地道。

　　“我知道那是什么！那些是空间黑洞！”吴小雅急忙道。

　　江帆惊讶地望着吴小雅，“小雅妹妹，你怎么知道这是空间黑洞？”江帆惊讶地道，吴小雅说她没有来过独阴黑煞之地的，她是如何知道这眼前的是空间黑洞呢？


第3339章 空间黑洞

　　吴小雅望着江帆，“江帆哥哥，我怕虽然没有来过独阴黑煞之地，但是我听我父亲说过独阴黑煞之地的事情，他和我讲过这空间黑洞的事情。”吴小雅对着江帆道。

　　江帆点了点头，“小雅妹妹，这空间黑洞是怎么回事？”江帆望着吴小雅道。

　　“江帆哥哥，空间黑洞可比无尽空间还可怕，如果被吸入黑色的漩涡之中，那就进入了空间黑洞之中。我父亲说了，空间黑洞里面有强大的吸引力，被吸入进去之中根本无法出来的。”吴小雅解释着，脸上露出一丝畏惧之色。

　　江帆手摸着下巴，“哦，是这么回事啊！”江帆明白了这空间黑洞就像宇宙之中的空间黑洞一样，那就是空间的浓缩，是谁做出这么多空间黑洞呢？就算是符神界的符神主也做不成空间黑洞啊！

　　“帆哥，这独阴黑煞之地太神秘了，刚才我们见到无尽空间，这里还有空间黑洞，这空间黑洞就是宇宙里面黑洞，这黑洞太可怕了，如果掉入黑洞空间，恐怕要变成肉泥吧！”黄富望着江帆皱眉道。

　　江帆点了点头，“是的，空间黑洞的吸引力是强大的，人的身体是无法承受这么强大的吸引力，浑身骨骼都要碎裂，血管肌肉也要撕裂来，最后就是一堆肉泥了。”江帆望着黄富点头道，他赞同黄富的判断。

　　吴小雅露出恐惧之色，她急忙拉着江帆的胳膊，“江帆哥哥，我们不去独阴黑煞之地了，我们回去吧！”吴小雅惊慌地道。

　　江帆望着吴小雅，“好啊，你回去吧，司空无妄就在那里等你呢，他见到你肯定把你撕成碎片的！”江帆笑道。

　　吴小雅急忙摇头道：“呃，算了，不回去了，回去也是被司空无妄杀死！”

　　“呵呵，知道就好，我们现在已经是没有退路了，必须去独阴黑煞之地！”江帆笑道，他知道吴小雅害怕，故意打消她回去的念头。

　　“可是这四周都是空间黑洞，我们这么走啊？”吴小雅望着前面的空间黑洞皱着道。

　　“办法总是人想出来的，傻蛋，你随我过去看看，其他人在原地等候。”江帆对着纳甲土尸挥手道。

　　“是的，主人！”纳甲土尸跟着江帆朝着地面上黑色的漩涡走了过去。

　　江帆在黑色漩涡前面几米停下，他看到地面上有石块，捡起一块巴掌大的石块扔向黑色漩涡。石块落在黑色漩涡里面，瞬间消失不见，无声无息的，就好像没有东西落下一般。

　　江帆皱起眉头，“我靠，这空间黑洞真厉害，石块扔过去都没有任何声息！”江帆皱眉道。

　　“主人，小的过去试试空间黑洞的威力吧？”纳甲土尸自告奋勇地对着江帆道，他就要往前面走。

　　江帆急忙拉住纳甲土尸的胳膊，“傻蛋，你可不能去冒险，这空间黑洞可不是你想象的！”江帆急忙摆手道。

　　“主人，小的就穿五行玄变甲去，就不相信这黑色漩涡能够伤到小的！”纳甲土尸不服气地道。

　　江帆摇头道：“空间黑洞是一种强大的吸引力，你穿五行玄变甲没有用，吸引力就好比磁铁一样，你的五行玄变甲无法的防御吸引力的！”

　　“呃，主人，那怎么办？”纳甲土尸望着江帆皱眉道。

　　江帆对着纳甲土尸摆手，“别急，让我仔细在看看是怎么回事！”江帆慢慢地靠近黑色漩涡，当然距离黑色漩涡只有一米多的时候，他感觉到了黑色漩涡四周有股吸引力，随即停下了。

　　江帆盯着黑色漩涡看了半响，随后对着纳甲土尸道：“傻蛋，你朝黑色漩涡里面扔一块石头！”

　　纳甲土尸点头道：“好的，主人！”纳甲土尸马上捡起一块大石块，朝着黑色漩涡扔了过去。

　　江帆盯着那石块落入黑色漩涡里面，发出气味的噗的声音，随即没有任何响动了。有点石头落入水里的感觉，江帆望着地面上，这些漩涡一个紧挨着一个，就像荷塘里的荷叶似的。

　　要想通过这一带黑色漩涡，那就必须走黑色漩涡的边缘，但是这些黑色漩涡的边缘也有吸引力，吸引力具体多大，江帆也无法确定，必须要试探一下边缘的吸引力。

　　江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你用裂空夺魄枪试试黑色漩涡边缘的吸引力有多大！”

　　纳甲土尸立刻把裂空夺魄枪伸了过去，裂空夺魄枪慢慢地接近黑色漩涡的边缘，裂空夺魄枪立刻被拉直了，一股吸力拽着纳甲土尸，纳甲土尸脚站不住了身子朝着黑色漩涡扑了过去。

　　“噢！”纳甲土尸惊呼一声，如果他松手身体就会停止扑向黑色漩涡，但是纳甲土尸不想扔掉裂空夺魄枪。

　　眼看纳甲土尸要扑入黑色漩涡的时候，江帆一把抓住了纳甲土尸的腰带，用力拉扯，把纳甲土尸拉了回来。

　　“呃，刚才好险啊，黑色漩涡的吸引力好大啊！”纳甲土尸冒汗地道，脸上露出一丝吃惊之色。

　　“傻蛋，你没事吧？”刚才的事情赵辉也看到了，他急忙问道。

　　纳甲土尸回头望着赵辉等人，摇头道：“没事，刚才要不是主人拉我一把，我就被吸入空间黑洞了。”

　　江帆望着漩涡，没想到边缘都这么大吸引力，那漩涡中间的吸引力就可想而知了！这该怎么办呢？才进独阴黑煞之地就遇到空间黑洞，总不能就这样回去吧。

　　江帆手摸着下巴，望着地面上一个个黑色漩涡，他使出风之眼的遥视技能，肉眼看不到的，遥视也许能够看到什么呢。

　　江帆的额头释放出青色的光，地面上黑色漩涡一排排的，就像水面上一个个漩涡。突然江帆发现了有几个黑色漩涡与众不同的地方，那些黑色漩涡要小很多，与其他黑色漩涡只见的空隙很大。

　　江帆瞪大眼红，手摸着下巴，“呃，这是怎么回事呢？这些边缘的空隙为何要大这么多呢？难道这故意安排的？”江帆惊讶地道。

　　江帆惊讶地发现这些空隙刚好形成一条曲折的线，直通独阴黑煞之地深处，看来这空隙很可能就是进入独阴黑煞之地的通道呢。

　　想到这里，江帆露出喜悦的笑容，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你再用裂空夺魄枪试试这里的吸引力！”江帆手指着空隙最大的黑色漩涡边缘。

　　纳甲土尸露出吃惊之色，“呃，还要试探啊！”他害怕发生刚才的事情呢，万一被吸入空间黑洞里面就完蛋了。

　　江帆点头道：“是的，你再试试，万一出现刚才的事情，我会拉住你的。”

　　纳甲土尸伸出裂空夺魄枪，朝着江帆指的空隙大的黑色漩涡边缘慢慢地伸了过去，裂空夺魄枪伸到空隙最大的黑色漩涡边缘，没有感觉到任何吸引力。


第3340章 奇异的三块岩石

　　纳甲土尸露出惊讶之色，“呃，主人，这地方没有吸引力呢！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆露出喜悦之色，“那地方果然没有吸引力，我知道怎么通过这黑色漩涡了！”江帆喜悦地道。

　　随即江帆对着身后的赵辉、黄富、吴小雅招手道：“你们过来吧，我知道如何通过黑色漩涡了！”

　　赵辉、黄富、吴小雅急忙到了江帆身边，“老大，您想到什么方法通过这黑色漩涡啊？”赵辉不解地望着江帆。

　　江帆手指着那些黑色漩涡，“这些空间黑洞其实是有人故意布置的，也许是为了考验进入独阴黑煞之地的智慧，其实黑色漩涡边缘最大空隙地方是没有吸引力的，我们只要走在这些最大空隙之中，就可以通过这黑色漩涡了。”

　　赵辉露出惊讶之色，“呃，这么简单啊！”赵辉惊讶道。

　　“你以为简单啊，一般人是无法发现这些的，也只有帆哥这种智慧才行！”黄富拍着赵辉的肩膀笑道。

　　赵辉咧嘴笑道：“嘿嘿，老大的智慧非比寻常，我对老大的敬仰犹如滔滔江水绵绵不绝啊！”

　　江帆和黄富都笑了，没想到赵辉也学会这句拍马屁的话了，“行了，赵辉，你就不要拍马屁了！我们赶紧走吧，你们注意了，必须跟着我背后走，要不然被空间黑洞吸进去了，那可没法出来了！”江帆换成一脸严肃的神色。

　　江帆在前面带路，他小心翼翼地走在黑色漩涡空隙之中，慢慢地朝着前面走着，一边走着一边叮嘱背后的人小心谨慎，不要踩错了地方。

　　这段空间黑洞之地不是很长，大约也就四五百米，可是走这四五百米的地带，江帆他们花费了一个小时才走完。出现在江帆等人面前的是一片山石路，地面上是零散的石块，路边有三块黑色的岩石，岩石体积不大，就像一张石桌大小。

　　走出了空间黑色地带，吴小雅松了一口气，回头望着背后黑色漩涡，仍然有点心有余悸的感觉，“我们终于走出了空间黑洞地带！”吴小雅如释重负地道。

　　江帆望着吴小雅微笑道：“小雅，你可别放松警惕，前面还有更多的危机等着我们呢！”

　　吴小雅皱起眉头，“江帆哥哥，我们一夜没睡，我都感觉累了，我们歇会儿再走吧？”吴小雅望着江帆道。

　　江帆点了点头，吴小雅说得很对，晚上一直在被司空无妄等人追杀，好不容易到了独阴黑煞之地，又是空间沙坑、空间黑洞的，大家体力消耗很大，是应该休整一会儿了。

　　地面上湿淋淋的，显然不适合坐着休息，江帆看到前面有三块黑色岩石，“那我们去那三块黑色岩石那里休息一会儿再走吧！”江帆对着众人道。

　　吴小雅露出喜悦之色，“太好了，终于可以休息了！我脚都累酸了！”吴小雅朝着路边的三块黑色岩石奔跑过去，她坐在其中一块黑色岩石上。

　　吴小雅对着众人招手道：“江帆哥哥，你快来啊！”

　　吴小雅刚喊完话，突然消失不见了，江帆露出吃惊之色，“呃，小雅妹妹怎么不见了？”江帆吃惊地道。

　　“老大，小雅妹妹跟你捉迷藏呢！她肯定是隐身了吧？”赵辉望着江帆笑道。

　　江帆露出诧异之色，他使出风之眼观看，如果吴小雅隐身的话，风之眼可以看到，可是三块黑色岩石上没有看到吴小雅，三块黑色岩石四周也不见吴小雅。

　　江帆诧异地道：“呃，吴小雅不见了！”

　　“不会吧，不就三块黑色岩石，吴小雅还能躲藏起来！”赵辉跃上了其中一块黑色岩石，赵辉踩了几脚岩石。

　　“老大，这岩石没问题啊！”赵辉惊讶道，他话音刚落，赵辉消失不见了。

　　江帆、黄富、纳甲土尸三人都吃惊了，“呃，帆哥，不对劲啊，这三块黑色岩石有问题，赵辉不见了！”黄富惊讶地道。

　　江帆点了点头，“嗯，这真是怪事，人站在岩石上怎么会消失了呢？”江帆不解地望着三块黑色岩石道。

　　“主人，让小的去砸碎这岩石！”纳甲土尸提着裂空夺魄枪对着其中一块黑色岩石刺了过去。

　　砰的一声，裂空夺魄奇枪刺在岩石上冒出了火星，岩石丝毫无损，震得纳甲土尸手腕发麻，“呃，这岩石很硬啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　纳甲土尸准备再次刺岩石，江帆急忙摆手道：“傻蛋，别急，让我好好看看这三块黑色岩石是怎么回事。”

　　江帆小心谨慎地走到三块黑色岩石旁边，仔细地观看这三块黑色岩石，他不敢用手碰岩石，看了半响也没有发现有什么异样。

　　“帆哥，你有什么发现吗？”黄富问道，他也在观看这三块岩石，和江帆一样，什么都没发现。

　　江帆皱眉道：“这三块黑色岩石表面上看和普通岩石没有什么不同啊，为何吴小雅、赵辉站在岩石上就消失不见了？”

　　“是啊，这三块黑色岩石没有什么异常啊，赵辉和吴小雅为何站在上面就消失不见了呢？难道这上面有机关？”黄富不解地道。

　　江帆手摸着下巴，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你站上去试试看！”

　　纳甲土尸点头道：“好的，主人，小的站上去试试。”

　　纳甲土尸跃上了其中一块黑色的岩石上，他对着岩石跺了几下，“主人，小的没感觉有什么异样啊！”纳甲土尸对着江帆道。

　　纳甲土尸话音刚落，只见四周空间微微波动一下，纳甲土尸消失不见了。这次江帆可是这么近距离看着纳甲土尸消失的，“呃，傻蛋也消失不见了！”江帆吃惊地道。

　　“帆哥，我看这三块黑色岩石肯定是什么机关，要不然站上去的人为何消失不见了呢！”黄富对着江帆道。

　　江帆抓着头皮，刚才虽然看到纳甲土尸消失不见了，但是没有看出什么所以然来，江帆伸手碰了一下其中一块黑色岩石，手感冰凉，和真的岩石没有什么区别。

　　“奇怪了！三个大活人就在这石头上消失了，这是怎么回事呢？这三块岩石还没有人大，他们是去了什么地方呢？”江帆望着岩石地下，没有发现什么异常。

　　“帆哥，刚才傻蛋消失的时候，你发现什么异常没有？”黄富问道。

　　江帆皱起眉头，“刚才只感觉到四周空间微微波动了一下，岩石上并没有发现什么异常。”江帆望着黄富道。

　　黄富摸着鼻子，“呃，这就奇怪了，难道这岩石上布置了符阵？”黄富猜测道。

　　江帆望着三块黑色岩石摇头道：“这三块黑色岩石上如果布置了符阵的话，刚才傻蛋站在石头上就启动了符阵，那就会有很大动静的，可是刚才一点动静都没有呢。”


第3341章 空间异位

　　“帆哥，你和傻蛋不是有感应吗，你传音给傻蛋，问问他在什么地方？”黄富提议道，他想找到纳甲土尸的藏身之地。

　　江帆皱起眉头，“奇怪了，我无法感觉到傻蛋的气息，我传音试试，看他能否听到。”江帆马上传音，一连传音几次，都不见纳甲土尸回应。

　　“帆哥，傻蛋回应了没有？”黄富问道。

　　江帆摇头道：“傻蛋没有回应呢，看来他没有收到我的传音，难道他被空间隔离了？”江帆感觉不到纳甲土尸的气息，又收不到回应，那只有一个可能，纳甲土尸和自己不再同一个空间之中！

　　“帆哥，这不可能吧，就这三块黑色的岩石怎么可能空间隔离，这三块岩石会不会是空间陷阱啊？”黄富也不知道是什么，他就胡猜。

　　江帆神色严肃地点头道：“有可能啊，这里的一切都那么神秘，前面我们遇到了无尽沙坑和空间黑洞，空间隔离又算什么。以前在符元界的时候还遇到石头里面的空间之门呢，这三块黑色岩石上应该是和空间之门类似的什么空间，赵辉、傻蛋他们肯定是掉入什么空间里面去了。”

　　黄富露出吃惊之色，他对于这些空间法则还是了解甚少，对于符神界的空间法则基本没有什么领悟，“呃，帆哥，那我们该怎办把赵辉、傻蛋他们救出来呢？”黄富望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，说实在的他也没看出什么倪端来，吴小雅、赵辉、纳甲土尸三人都在黑色岩石上失踪了，必须把他们救出来，可是怎么营救呢？

　　江帆思索片刻，也想不到什么营救的手段，扭头望着黄富，“小富，我拉着你的手，你站在这黑色的岩石上，看你是不是会消失不见。”江帆对着黄富道。

　　黄富点了点头，江帆这个方法应该可行，毕竟抓住手，如果要消失的话，总会留下一丝线索。于是黄富和江帆拉着手，黄富站在其中一块黑色岩石上，“小富，你有什么感觉吗？”江帆望着黄富问道。

　　黄符摇头道：“没有什么感觉，和站在普通岩石上没什么区别。”

　　黄富话音刚落，只见四周空间微微颤动一下，黄富消失不见了，江帆突然发现握着黄富的手也不见了，这太奇怪了！

　　“小富！你在哪里？”江帆吃惊地喊道。

　　一连喊了几声，不见黄富回应，江帆无奈摇头道：“呃，看来黄富也失踪了！刚才明明拉着他的手的，却无声无息地消失了！这真是怪事！”

　　江帆围绕着三块黑色岩石转了几周，没有发现任何异常，最后江帆决定只有自己亲自登上岩石，不管是什么危险，必须亲自去尝试了，要不然无法救回那些兄弟了。

　　江帆站在其中一块黑色岩石上，他用脚踩了几下，没有发现有任何异常，不禁诧异道：“我靠，没有什么发现啊！”

　　江帆的话音刚落，就感觉到自己如同掉入了万丈深渊一般，身子下坠，坠入了一个空间之中。江帆发现自己到了一个奇怪的空间，他看到了赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人，他们都在这个空间之中。

　　江帆急忙对着他们招手：“小富！赵辉！傻蛋！小雅妹妹！我在这里呢！”

　　江帆一连喊了几声，也不见赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人回应，他们就好像没有看到自己似的，在来回地走着，江帆纳闷了，“呃，怎么回事？他们难道没有听到我的喊声？”江帆诧异道。

　　只见赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人在来回地走动，他们突然看到了江帆，急忙对着江帆叫喊：“江帆哥哥，我在这呢！”吴小雅喊道。

　　“老大，我在这里！”赵辉也大声地喊道。

　　“帆哥，我在这里！”黄富对着江帆摆手。

　　“主人，小的在这里呢！”纳甲土尸对着江帆挥手示意。

　　江帆看到赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人挥手，但是没有听到他们的声音，急忙奔跑过去。奇怪的事情发生了，无论怎么奔跑，江帆都无法靠近赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人，和他们始终保持着一定的距离。

　　“呃，这是怎么回事？为何无法靠近他们呢？”江帆诧异地道。

　　江帆望着赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人，明明相隔只有三十多米远，可是无论自己如何靠近，和他们的距离始终都是三十多米远，这真是太奇怪了。

　　“小富！你能够听到我的喊声吗？”江帆对着距离最近的黄富喊道。

　　黄富一直在那里对着江帆挥手，其实他也在叫喊，可是江帆无法听到他的声音，他也是朝着江帆奔跑，可是跑了百姓和江帆依然保持原来的距离，黄富也十分纳闷。

　　江帆看到黄富的嘴巴在张嘴，就猜到他也在喊自己，只是自己无法听到，“我靠，这是怎么回事？明明看到他们，却听不到他们的声音，也无法靠近他们！”江帆十分吃惊地道。

　　江帆接着又朝着赵辉奔跑过去，结果依然一样，江帆也无法靠近赵辉，赵辉听不到他的喊叫声，他也听不到赵辉的喊叫声，两人就像被什么隔离了似的。

　　“呃，难道这是空间隔离了？”江帆惊讶地道，他想到空间隔离的情况，也不至于听不到声音，声音是可以穿透三维以上的空间传递的。

　　江帆抓住头皮，他对着黄富做了一个手势，那意思是听不到他的声音，也无法空间他。黄富明白了江帆的手势的异意识，他对着江帆做了同样的手势，告诉江帆，他和江帆一样，也是听不到他的声音，无法靠近他。

　　这回江帆郁闷了，“我靠，这他妈是什么空间，竟然会这样？”江帆气呼呼地骂道。

　　于是江帆和赵辉做了手势，赵辉也和江帆做手势，表达意思一样，都是无法听到对方声音，无法靠近对方。江帆又和纳甲土尸、吴小雅做手势，结果还是一样。

　　江帆手摸着下巴，他开始思索这空间到底是怎么回事？为何出现这种现象呢？既然不是空间隔离？那会是什么空间现象呢？

　　在神界的时候江帆就是对空间法则和时间法则方面是顶级的行家，可是他没有遇到这种空间现象，江帆知道符神界的空间法则和时间法则要比神界复杂多了。

　　江帆脑海里想着可能的空间现象，不知不觉，他站在那里想了十多小时，远处看着江帆的赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人知道江帆在思考对策。

　　突然江帆脑海里灵光一闪，他想到这里空间现象了，“哦，这是空间异位啊！”江帆露出喜悦地道，这个词是江帆自己叫的，他是根据神界的空间法则变化出来叫法。


第3342章 被什么网住了？

　　所谓空间异位就是同一个空间，不同的位面，江帆和赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人在同一个空间，不同的位面，就好像江帆在镜子外面看到镜子里面的黄富、赵辉、吴小雅、纳甲土尸等人，他怎么可能靠近他们呢。

　　因为只要江帆移动，赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人就跟着空间位移，江帆就像在跑步机上旁边，始终无法发送实质的位移，所以江帆无法靠近赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人。

　　另外江帆和他们之间是不同的位面，声音被隔绝了，声音无法传递出去，这就是空间异位的厉害之处。

　　想到这里江帆不禁佩服设置这空间异位的人对空间的领悟那是太高超了，“我靠，这是谁设置的空间异位啊！”江帆惊叹道。

　　江帆要想真正地接触赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人就必须破解这空间异位，如何破解这空间异位呢，江帆伤透脑筋，这就涉及了空间法则的问题。

　　江帆对着赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人做手势，告诉他们，自己想办法救他们呢，让他们耐心等候。

　　在段时间内想领悟符神界的空间法则那是不可能的，江帆首先想到的是五行元素法则，五行元素法则是适用于任何法则的。

　　于是江帆尝试融合元素法则来破解空间异位，江帆琢磨了几个小时，仍然没有找到合适的破解方法。五行元素法则博大精深，涉及到空间、时间、能量、生命等法则，江帆脑海里在翻阅达菲亚留下的典籍，试图在里面寻找破解方法。

　　“呃，看来还是需要很多时间，我还是去符咒世界加速空间研究吧，这样会节省很多时间。”江帆自言自语地道。

　　江帆对着赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人做了等候的手势，随着一道光一闪，江帆进入符咒世界之中的加速空间，他开始研究五行元素法则破解空间异位的方法。

　　不知不觉加速空间五百年过去了，江帆虽然没有想出破解空间异位的办法，但是他的五行元素法则的运用更加熟练了，对于融合的金元素和木元素使用技能也提高了不少。

　　江帆头顶上金轮和眉心的木轮的场也扩大了不少，此刻的江帆感觉到自己的能力相当于符神王境界了，只是没有和符神王境界的人动手而已，不知道到底差距是多少。

　　江帆继续研究五行元素法则，过了三百年，江帆睁开了眼睛，露出微笑，“我靠，终于研究出破解空间异位的方法了！”江帆喜悦地道。

　　随着一道光一闪，江帆回到了空间异位地点，赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人正在焦急等候江帆呢，自从江帆消失之后，他们都急坏了，特别是吴小雅，她还以为江帆自己跑出去了呢。

　　赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人对着江帆挥手，江帆也对着众人挥手，“呵呵，我马上救你们出去！”江帆笑道。

　　只见江帆一挥手，使出五行元素混合元素技能，“空间分割术！”江帆轻喝一声，一道绿色的混合元素光一闪，四周的空间颤抖起来发出噼里啪啦的声音。

　　赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人的空间异位被分割开了，他们出现在与江帆同一个空间了，随着空间扭曲一下，一道光一闪，江帆、黄富、赵辉、纳甲土尸、吴小雅等人出现在三块黑色岩石旁边。

　　“老大！我们终于出来了！”赵辉喜悦地朝着江帆奔跑过去。

　　紧接着黄富、纳甲土尸、吴小雅等人把江帆围在当中，“帆哥，我都急死了，喊你也不见，只能做手势，这到底是怎么回事啊？”黄富不解地望着江帆。

　　江帆望着黄富笑道：“我们刚才是进入了空间异位，我们不在一个空间位面上，当然无法说话。”

　　“呃，空间异位啊！什么是空间异位？”黄富诧异地道。

　　“是啊，老大，什么是空间异位啊？”赵辉也好奇地望着江帆。

　　江帆就把什么是空间异位解释了一遍，赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人露出震惊之色，“呃，老大，这是谁搞的空间异位啊？”赵辉吃惊地道。

　　江帆摇头道：“不知道啊，这太高明了！看来这独阴黑煞之地不简单啊！”

　　“江帆哥哥，能够设置空间异位的人只有符神主吧？难道这里是符神主设置的？”吴小雅吃惊地道。

　　江帆摇头笑道：“这个人恐怕比符神主还要高明啊！也许这人就是创世符神符天呢！”

　　吴小雅瞪大眼睛，“啊！你说这个独阴黑煞之地是创世神符天设置的？那我们还是赶紧回去吧，这地方太可怕了！就算是符神主来，也危险呢！”吴小雅急忙摇头道。

　　“嘿嘿，我是估计呢，创世神符天也只是符神界的一个传说，到底有没有这个人还不能肯定呢！如果你害怕，那你就一个人回去吧，反正我们是不会半途而废的！”江帆望着吴小雅笑道。

　　吴小雅皱起眉头，“江帆大哥，我一个人怎么回去啊，返回的路上有无尽沙坑、空间黑洞，我可不敢去，还是跟着你们吧。”吴小雅无奈地道。

　　江帆抬头望着天空，此刻外面已经是晚上了，只是在这独阴黑煞之地雾气弥漫，无法判断时间而已。

　　“现在已经是晚上了，我看到前面是一片树林，我们还是去树林休息吧，等明天早上我们再继续走。”江帆对着众人道。

　　众人一起点头，随后江帆等人朝着前面的树林走去，等到江帆等人走进树林，他们才发现这片树林真是与众不同，这片树林竟然是一片蓝色的树林。

　　“呃，这里竟然是蓝色树林！”赵辉吃惊地道。

　　“蓝色树林也没什么奇怪的，我以前就见过蓝色树呢，只是没有这么大一片蓝色的树林。”吴小雅笑道，她朝着一棵蓝色大树奔跑过去。

　　突然吴小雅发出尖叫之声，她竟然悬在空中了，一动不动地悬在空中，“小雅，你怎么了？”江帆惊讶地道。

　　“不知道怎么回事，我好想被什么网住了，浑身无法动弹！”吴小雅惊呼道。

　　“不是吧，竟然有这种事情，我怎么没有看到丝网呢？”江帆好奇地靠近吴小雅，在距离吴小雅大约一米远地方停下了，瞪大眼睛望着吴小雅身体四周。

　　什么都没有看到，江帆使出风之眼都没有发现任何丝网，这吴小雅怎么可能被挂在空中了呢？这也太不可思议了！

　　“江帆哥哥，我真的感觉身体被什么东西网住了，浑身无法动弹，只能说话。”吴小雅急忙道，她就感觉被什么东西五花大绑似的，捆得结结实实的，无法动弹。


第3343章 流光碎裂

　　“我没看到有什么东西捆住你啊！”江帆望着吴小雅皱眉道。

　　“老大，我来是试探一下！”赵辉朝着吴小雅走了过去，伸手就去抓吴小雅的脚脖子，想把吴小雅拽下来。

　　当赵辉的手还没碰到吴小雅的脚的时候，他感觉到手碰在什么网状物上面了，紧接着那网状物迅速缠绕上来，给他来个五花大绑，他就和吴小雅一样被挂了起来。

　　“呃，老大，真的有丝网啊！我也被捆绑起来了！”赵辉惊呼道。

　　江帆傻眼了，“我靠，这是怎么回事？我可什么都没看到啊！”江帆诧异地道。

　　“主人，让小的去试试吧！”纳甲土尸就要去拽赵辉的脚。

　　“别急！”江帆一把拉住了纳甲土尸的胳膊，他可不想纳甲土尸也被挂了起来。

　　“到底有没有丝网，我们扔一块石头试试就知道了！”江帆捡起一块巴掌大石块，朝着前面扔了过去。

　　奇异的事情发生了，那块石块竟然悬挂在空中了！就好像被什么网住了似的，这也太让人吃惊了！

　　“呃，真的有丝网呢！”江帆吃惊地道。

　　黄富露出惊讶之色，“呃，帆哥，这是什么丝网？为何看不到呢？”黄富不解地道。

　　江帆摇头道：“这个我也不知道是怎么回事？也许是什么隐形的丝网吧。”

　　黄富摇头道：“帆哥，我看不像隐形丝，刚才我仔细观察了，赵辉被挂上去的时候，四周空间波动了，我想是不是什么空间丝网啊？”

　　江帆皱起眉头，“空间丝网？有可能，你扔一块石头，我仔细观察看看是不是空间丝网。”江帆对着黄富道。

　　黄富点了点头，他捡起一块石头扔了过去，石头就像碰在胶水上似的，挂在空中了。江帆仔细观看，空间微微波动了一下，然后泛起一丝丝光，“呃，这不是空间丝网！这可比空间丝网还要高级！”江帆皱眉道。

　　黄富露出吃惊之色，“呃，帆哥，还有什么丝网比空间丝网还要高级啊？”黄富吃惊地望着赵辉和吴小雅。

　　“我也不太清楚，不过刚才石头碰在这无形的丝网上面泛起了一丝光，光是和时间有关系的，这会不会是时间丝网呢？”江帆猜测道。

　　“江帆大哥，你说对了，这应该就是时间丝网！”吴小雅突然道。

　　江帆望着吴小雅的背影，“你为何说是时间丝网呢？”江帆惊讶地道，因为能够使出时间丝网的必须是符神帝境界以上的人，吴小雅才符神圣境界，她应该是不知道时间丝网的。

　　“我听我父亲说过时间丝网的事情，时间丝网很奇特，只要你碰在时间丝网上，就会被时间丝网捆绑着无法动弹。我父亲还说高级的时间丝网，只要碰到了就会时间静止呢！”吴小雅道。

　　江帆觉得有道理，他望着被挂在空中的赵辉和吴小雅，皱眉道：“找小雅妹妹所说，这时间丝网只是缠绕住碰触丝网的人，看来不是很高级了。”

　　“老大，幸亏不是高级的时间丝网，那您赶紧想办法把我们弄下来啊！”赵辉急忙道。

　　“帆哥，我看不可能吧！前面我们遇到都是高级的空间法则，怎么可能遇到低级的时间法则呢？”黄富摇头道。

　　江帆思索黄富的话，觉得他说得有理，这个时间丝网肯定不是低级那种。不管是高级的时间丝网还是高级的时间丝网，那都必须把赵辉和吴小雅救下来才行。

　　江帆对着赵辉和吴小雅道：“你们别急，我在想办法把你们救来呢！”

　　江帆脑海里想着如何破解这时间法则，对于符神界的时间法则江帆更是一无所知了，时间法则要比空间法则更难领悟，要想破解这时间法则那只能用五行元素法则了。

　　五行元素法则包容了空间法则、时间法则、生命法则、能量法则等等，江帆脑海里想着如果破解的方法，他突然想到了最近领悟的五行元素融合的技能流光碎裂术。

　　这个流光碎裂和流光冰冻术是不同的，流光冰冻术是把所有的时间、空间、生命、能量全部冻结起来，把它们全部隔绝了。

　　流光碎裂比流光冰冻伤害大多了，它不是冰冻是直接把时间、空间、生命、能量等全部碎裂了！施展这个五行元素法则江帆必须要把赵辉和吴小雅保护起来，要不然把他们碎裂了，那就解救失败了。

　　现在江帆面前的问题是如何保护赵辉和吴小雅不会流光碎裂伤害，江帆想着五行元素里面防御的技能，要说防御技能就数金元素了。

　　“哦，我可以用金光罩保护赵辉和吴小雅不受流光碎裂的伤害！”江帆笑道。

　　“老大，是不是想出解救我们的方法了？”赵辉喜悦地道。

　　江帆点头道：“是的，我已经想到解救你们的办法了，不过你要有点风险啊！”江帆并没有十足的把握在解救赵辉和吴小雅的时候，他们不受到伤害。

　　“老大，你放心吧，我不怕！”赵辉满不在乎地道。

　　“江帆大哥，我也不怕，就算是受伤也比这样挂在空中无法动弹强多了。”吴小雅也同意了。

　　“既然你们都不怕受伤，那我就解救你们了！”江帆点头道，他一挥手使出五行元素法则的金元素法则技能金光罩防御术。

　　一道金色的元神之光飞了出去，把赵辉和吴小雅笼罩在金色光之中，紧接着江帆再次挥手，使出了五行元素法则融合技能流光碎裂术。

　　一道绿色的元素之光飞了出去，绿色的光与时间丝网碰在一起，绿色的元神之光迅速散开，时间丝网就像空中的蜘蛛网被乱扯似的，全部断成一截截的。

　　赵辉和吴小雅掉落下来，赵辉和吴小雅发出惊叫之声，“呃，你们没事吧？”江帆撤掉了金光罩，到了赵辉和吴小雅身边，他急忙扶起吴小雅。

　　江帆的手碰到吴小雅的衣服，只见吴小雅的衣服变成碎片飘落下来，顷刻之间，吴小雅身上衣服全部化成灰烬了，吴小雅变成光溜溜的了。

　　吴小雅立刻尖叫起来，她头埋入了江帆怀里，江帆大吃一惊，急忙抱着他进入树林之中。江帆情况和吴小雅一样，他的衣服也变成灰烬了，他毕竟是男人，不像吴小雅那样一惊一乍的。

　　赵辉对着纳甲土尸道：“傻蛋，快给给我一件衣服啊！”

　　纳甲土尸望着赵辉嘿嘿笑道：“赵辉，你穿什么衣服啊，你这样子就很好看了！原汁原味的！”

　　“去你的，赶紧给我衣服，要不然你以后只要遇到女人，我可就帮你！”赵辉急忙道。

　　“嘿嘿，这可是你说的，你以后可要帮我泡妞哦！给你一套衣服！”纳甲土尸从符宝袋里面拿出一套衣服扔给了赵辉。


第3344章 平板变了

　　到了树林之后，江帆放下了吴小雅，“江帆哥哥，你转过身去！”吴小雅双手遮挡在身前，露出娇羞之色。

　　江帆望着吴小雅，“嘿嘿，没有必要转身吧，你身上没货啊，我的都比你大呢，你让我看我都不愿意看呢！”江帆摇头笑道。

　　吴小雅脸通红，瞪着江帆，“你，是正人君子就转过身去！”吴小雅气呼呼地道。

　　“嘿嘿，你的意思我是小人就可以盯着你看喽！那我还是做小人吧！”江帆望着吴小雅笑道。

　　吴小雅羞得直跺脚，“江帆哥哥，麻烦你转过身好吗？我求求你啦！”吴小雅脸都涨红了。

　　江帆刚才是故意和吴小雅开玩笑的，“好吧，我转过身，不看你的平板身材！”江帆摇头笑着，他转过身背对着吴小雅。

　　吴小雅看着江帆的背影，“江帆哥哥，你给我拿一套衣服来好吗？”吴小雅对着江帆娇滴滴地道，她微微地侧过身子，担心江帆突然转过身窥视自己。

　　“哎呀，我没衣服啊！你就这样吧，你这身材穿不穿衣服无所谓！”江帆故意坏笑道。

　　吴小雅知道江帆有衣服，这是故意逗她玩的，“江帆哥哥，我知道你有很多女人的衣服，就给我一套吧，求求你啦！”吴小雅撒娇道。

　　江帆眼珠一转，点头道：“好吧，我给你一套时髦的衣服！”他拿出文胸和旗袍递给吴小雅。

　　吴小雅见江帆拿出了衣服，露出喜悦之色，“谢谢江帆哥哥！”她急忙接过文胸和旗袍。

　　吴小雅根本不认识文胸和旗袍，“江帆哥哥，这是什么衣服啊？这个衣服怎么还开叉了呢？”吴小雅惊讶地道。

　　“这是最时髦的衣服，你不会穿，我来帮你穿吧！”江帆就要转身。

　　吴小雅急忙摇头道：“江帆哥哥，我自己来吧，不要你帮忙！”她拿起文胸，“江帆哥哥，这两个罩罩的是做什么的？”吴小雅问道。

　　“嘿嘿，这两个罩罩是高级肚兜，两个罩罩是保护你的两个小姐妹的，不过你的两个小姐妹还没发育，那只能让她空罩着吧！”江帆眼睛偷偷地瞄着吴小雅。

　　吴小雅脸通红，“这，这两个罩罩是这样用的啊！”她脸上露出一丝喜悦之色，迅速把文胸穿上。

　　江帆眼睛一直偷偷地瞄着吴小雅穿文胸呢，他从吴小雅胳膊缝隙里面看到了雪白的大馒头，顿时露出吃惊之色。

　　“呃，怎么回事？吴小雅的馒头怎么突然变大了？”江帆吃惊地道，刚才明明还是平板，突然一下变成了山峰，这种变化让江帆大吃一惊。

　　江帆是很聪明的人，他很快就明白是怎么回事了，吴小雅肯定是假装平板，她的身材根本不是平板，故意装平板的！

　　“这个女人是谁呢？为何和自己在一起？难道有什么目的？”江帆暗自惊讶道。

　　“小雅妹妹，你穿好衣服没有，我可要转身了！”江帆故意诈唬道。

　　吴小雅还没穿好呢，她正在扣文胸的带子，她根本没有用过，扣不来呢，“江帆哥哥，我还没穿好呢，你不要转身啊！”吴小雅急忙道。

　　突然吴小雅被江帆从背后抱住了，江帆的手搭在了吴小雅的雪白的馒头上，“哇塞，你这里怎么变大了？”江帆故意吃惊地道。

　　吴小雅大吃一惊，她急忙推开江帆的手，把旗袍挡在身前，羞涩地瞪着江帆，“江帆哥哥，你这个人太坏了！怎么说话不算数转过身来了！”吴小雅娇嗔地道。

　　江帆望着吴小雅，“嘿嘿，吴小雅，你好狡猾啊！你那里怎么变大了？你到底是什么人？到我身边来有什么目的？不会是司空无妄派来的吧？”江帆疑惑地在吴小雅。

　　吴小雅是背着江帆的，她脸上露出一丝惊讶之色，没想到江帆怀疑到她的身份了，“江帆哥哥，我可不是司空无妄派来的人，我的身份不是告诉了你嘛！至于我那里变大来了，那是我一种保护自己的方式。”吴小雅解释道。

　　江帆望着吴小雅的背影，他才不相信吴小雅的话呢，“小雅妹妹，希望你不要骗我，我江帆是最讨厌被人欺骗的，如果我发现你来的我身边是另有目的的话，我会毫不客气地把你衣服扒光，让你游街示众的！”江帆故意威胁道。

　　吴小雅皱起眉头，“江帆哥哥，我，我是绝对不会害你的！”吴小雅幽幽地道。

　　“好吧，我暂时相信你的话，你赶紧把衣服穿好吧！”江帆对着吴小雅道。

　　“江帆哥哥，这衣服我穿不来，你给我换过一套吧！”吴小雅皱眉道。

　　“我来帮你穿吧！”江帆伸手抓住了文胸，吴小雅露出娇羞之色，急忙推却道：“江帆哥哥，我不要你帮忙！”

　　“小雅妹妹，我不会吃你豆腐的，你放心吧！”江帆迅速扣上了文胸的带子，帮着吴小雅穿旗袍。

　　吴小雅见江帆的手没有胡来，她只能让江帆帮着穿衣服，片刻之后，江帆帮着吴小雅穿好了文胸和旗袍。

　　“好了，衣服已经穿好了，你随我出去见大家吧。”江帆对着吴小雅微笑地道。

　　吴小雅随即江帆走出了树林，赵辉、黄富、纳甲土尸等人看到穿着旗袍的吴小雅顿时惊呆了，“呃，她的怎么变大了？”赵辉吃惊地道。

　　纳甲土尸口水都流出来了，“呃，变大了耶，不是塞东西了吧？”纳甲土尸咬着手指道。

　　吴小雅见众人都盯着自己看，脸上露出娇羞之色，“你们看什么呀！不认识我了！”吴小雅娇羞地道。

　　“嘿嘿，小雅妹妹，你变化真大啊，一下从平板变成了山峰，他们当然十分吃惊啦！”江帆望着吴小雅笑道。

　　吴小雅急忙转过身，“好啦，你们不要这样看着我，我很害羞的！我们赶紧走吧！”吴小雅急忙道，她无法面的赵辉、黄富、纳甲土尸等人的可怕的眼神。

　　江帆对着赵辉、黄富、纳甲土尸摆手道：“好了，都是过来人，无非就是平板变成山峰了，用不着这么稀奇，刚才是我帮小雅变大了！”江帆这是帮着吴小雅找台阶下呢。

　　“哦，原来是帆哥改造了啊！难怪呢！”赵辉点头道。

　　“现在已经是黄昏了，我们就不走了，今晚我们就住在这蓝色的树林里，明天一早我们就出发。”江帆对着赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人道。

　　“那好，我们就找树洞住下吧。”黄富对着江帆道。

　　江帆点头道：“好的，我们分开找吧，如果谁发现大树洞都喊一声。”

　　于是江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人在蓝色树林之中寻找树洞，大约五分钟后，吴小雅惊呼起来，“快来看呀！这棵树太奇怪了！”


第3345章 变小了

　　江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸等人朝着吴小雅奔跑过去，只见吴小雅前面是一棵人形大大树，这树干的样子就像一位光着身子的女人，高大的山峰、平滑的……女人有的，它都有。

　　纳甲土尸瞪大眼睛，“哎呦喂，这树长得好像没穿衣服的女人！”纳甲土尸伸手就去摸那棵大树。

　　江帆急忙拉着了纳甲土尸的胳膊，“傻蛋，你可不要乱动，说不定这树有什么机关呢！”江帆急忙道。

　　“呵呵，这树真是奇怪了，不会是女人变的吧？”赵辉望着人形的树笑道。

　　“哇塞，这树经典啊！我还从来没有看过这种人形的树呢！”黄富咧嘴笑道，他都有想去占便宜的冲动，可见这树有多么的诱人。

　　“主人，这树下面有个洞，我们晚上就住这树洞里面了！”纳甲土尸猥琐地指着那树洞笑道。

　　吴小雅看到那树洞脸都红了，瞪着纳甲土尸道：“傻蛋，你这人真是好无聊呀！”

　　江帆看到那树洞摇头笑道：“哈哈，这树洞太有意思了！我们住进去，这棵树恐怕会娇喘起来的！”

　　吴小雅脸羞红瞪着江帆，“江帆哥，你也很无聊啊！我们走啦！”吴小雅羞涩地道。

　　“呃，小雅，这棵树是你发现的，是你叫我们来观看的！”江帆故意地对着吴小雅眨了一下眼睛。

　　吴小雅拉着江帆胳膊，“江帆哥哥，你再胡说我就不理你了！天都黑了，我们赶紧去找树洞休息吧！”吴小雅撒娇地道。

　　江帆点头道：“好的，大家分头去找树洞吧。”

　　于是江帆等人又分头去寻找树洞，半个小时过去了，没有一个人发现树洞。此刻的外面已经是黑夜了，独阴黑煞之地也是黑漆漆一片了，还下下起了小雨。

　　“我靠，下雨了！算了，就住那个树洞算了！”江帆摇头望着一片黑暗的树林，他觉得再这样找树洞不会有结果的，还不如回到开始的那个树洞那里去。

　　“大家都到这里来！”江帆对着众人喊道。

　　片刻之后，赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人到了江帆身边，“你们是不是都没有发现树洞？”江帆望着众人道。

　　“是的，这树林真是怪了，除了刚才发现的那棵树有树洞外，其他的树都没有树洞呢！”赵辉皱眉道。

　　黄富也点头道：“是啊，真是奇怪，其他的大树都没树洞呢！”

　　“那怎么办呢，雨好像越来越大了，找不到第二个树洞啊！”吴小雅皱眉道，手拂了一下湿淋淋的头发，旗袍也打湿了，她感觉有点冷。

　　“实在没办法我们只能住入那个人形的树洞了！”赵辉望着江帆道，他也觉得找不到第二个树洞了。

　　江帆点了点头，“好吧，我们就住入那个树洞吧，就便宜那个女人了！”江帆无奈地点头道。

　　江帆等人回到了那个人形树，望着那树洞，江帆对着纳甲土尸道：“傻蛋，你进树洞察看一下，然后出来汇报。”

　　纳甲土尸露出猥琐之色，“是的，主人，小的马上进去察看！”纳甲土尸乐得屁颠地朝着树洞走了过去。

　　这棵人形的树洞不是很大，大约有两米多高，一米多宽，刚好容纳一个人通过。纳甲土尸进入树洞，树洞里面不是很大，大约可以容纳十几个人，“哦，主人，这树洞可以容纳十几个人呢！”纳甲土尸急忙汇报道。

　　“傻蛋，树洞里面没有什么异常吧？”江帆对着树洞道。

　　“主人，树洞没什么异常，只是这里面有一些小虫子。”纳甲土尸望着树洞上方，看到有虫子在爬着，数量不是很多。

　　树洞里有虫子这是很常见的事情，江帆点了点头，对着赵辉、黄富、吴小雅等人摆手道：“我们进树洞吧，再不进去，我们都得淋成落汤鸡了！”

　　江帆、赵辉、黄富、吴小雅等人进入树洞，树洞里面有些干草和树叶，众人就坐在干草和树叶上，江帆拿出烤肉，“都饿了吧，吃烤肉了！”江帆对着众人微笑道。

　　江帆等人在树洞吃烤肉的时候，外面的雨越下越大了，地面上发出哗哗的声音，“呃，幸亏我们躲进树洞了，要不然我们都变成落汤鸡了！”江帆望着树洞外面摇头道。

　　“没想到孤阴黑煞之地也有这么大的雨！我们在这里都呆了好几天了吧，怎么还没看到符印呢？”赵辉望着树洞外面皱眉道。

　　黄富望着赵辉，“符印哪能这么容易得到！要不然符神界的符印就没有那么珍贵了！我想符印一定在一个很隐秘地方，我们要经历很多磨难才能见到符印吧。”黄富微笑道。

　　“呃，还要经历很多磨难啊，我们已经经历不少磨难了！”吴小雅望着黄富皱眉道，她可不想再遇到哪些危险的事情了。

　　“呵呵，这才刚刚开始呢，我感觉这孤阴黑煞之地很不简单的，后面应该还有更可怕的磨难等着我们呢！你要是害怕了，就赶紧回去吧。”江帆望着吴小雅笑道。

　　“不，我才不回去呢，我就跟着你们。”吴小雅摇头道，她知道此刻是不可能回头的，就算自己一个人回头，那肯定是回不去的。

　　树洞外面的雨越下越大，天空发出轰隆隆的雷声，银色的电芒在天空闪着。突然咔的一声巨响，一道雷电击打在人形大树上，人形大树浑身泛起金色的光芒。

　　树洞里面也泛起蓝光，江帆等人被蓝光照射，那蓝光太耀眼了，众人不禁惊呼起来，闭上眼睛。紧接着奇怪的事情发生了，江帆等人身体迅速缩小，顷刻之间变成了拇指大小了。

　　等到江帆等人睁开眼睛，他们震惊地发现树洞变大了，树叶变成了和自己差不多大小了，赵辉惊呼道：“呃，这是怎么回事？树洞和树叶怎么都变大了！”

　　江帆、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人都发现了这个变化，他们看到树洞的空间变大了几百倍，地面上干草都和自己身体差不多粗细了。

　　“呃，这是怎么了？一道雷电之后，所有的东西都变大了！”黄富吃惊地道。

　　“呃，这不是变大，是我们都变小了！”江帆吃惊地道，他已经看到那树洞上方虫子变得很大，原本只有指甲大小的虫子，现在变成了大象大小了。

　　还有树洞外面的那些大树都变成了参天大树，地面上的草都比人还高大，这一切都说明自己变小了。

　　“什么？我们变小了？不可能吧！”吴小雅惊呼道，她并没有感觉到自己变小了。

　　江帆手指着树洞外面道：“你看看树洞外面就知道了！”

　　吴小雅望着树洞外面，她顿时震惊了，那些地面上的草简直就是大树，那些大树，简直就是顶天立地了！


第3346章 遭受了生命法则

　　“啊！我们真的变小了！”吴小雅惊呼道，她惊慌地跌坐在地上。

　　“我靠！这是怎么回事？我们怎么都变成小人了！”赵辉也看到树洞外面的草丛和树木发生巨大变化了，他惊恐地发现江帆所说的大家都变小是真实情况了。

　　“呃，不好了，那虫子好像发现我们了！朝着我们来了！”黄富惊呼道，他看到树洞上方的虫子子朝着大家爬了过来。

　　原来这些都是小虫子，现在大家变小之后，这些虫子都变成大象大了，一个个张牙舞爪地朝着众人快速地扑了过去。

　　“哦，快逃啊！”吴小雅第一个跑出了树洞。

　　江帆望着吴小雅逃出树洞了，摇头笑道：“呃，不就一些虫子么，用得着逃跑呀！”

　　随即江帆对着纳甲土尸挥手，“傻蛋，你去把这些虫子解决了！”江帆对着纳甲土尸道，随后他急忙跑出树洞叫吴小雅去了，因为树洞外面比树洞里面更加危险呢。

　　树洞外面还下着大雨呢，雨水在地面流淌，对于变成的吴小雅来说简直就是河流。吴小雅从树洞跑出后，她顿时就被雨水冲倒了，吓得尖叫起来，雨水都淹到她的脑袋了。

　　吴小雅根本不会游泳，她双手胡乱地伸出水面，“啊，救命啊！”吴小雅大声地喊道，嘴巴一张开，雨水就进入嘴里，她被呛得喝下了几口雨水。

　　喝下几口雨水之后，吴小雅顿时就懵了，眼睛翻白，她身子就往水里沉。江帆看到了吴小雅不会游泳，往水里沉呢，他急忙使出水里游鱼术，就像一支水箭似的，片刻之间就到了吴小雅身边，身后托着了她的身体。

　　吴小雅已经呛昏过去了，江帆一只手抱着吴小雅，朝着树洞游过去。片刻之后江帆抱着吴小雅进入树洞，只见纳甲土尸、赵辉、黄富等人正在和虫子搏斗呢。

　　江帆顿时吃了一惊，原来树洞里的虫子越来越大了，密密麻麻的到处都是，“呃，虫子怎么越来越多了？”江帆吃惊地道。

　　“主人，这树洞上面是虫窝啊！刚才小的杀死十几只虫子之后，这些虫子倾巢而出了，我们都应付不了！”纳甲土尸急忙道。

　　这些虫子不算什么，如果江帆他们不变小的话，随便就可以杀死它们。但是江帆他们变小了，相当于江帆他们来说一个个都是大象那么大，而江帆他们只有拇指这么大。

　　而且那些虫子都是甲壳之类的虫子，浑身坚硬如铁，纳甲土尸的裂空夺魄枪都很难击破它们的防御，况且又这么多，简直太难对付了。

　　此时树洞外面又下大雨，如果大家都出去，那外面就相当于发大水了，真是洪水猛兽都来了！吴小雅又昏过去了，江帆急忙把吴小雅放在地上，对着赵辉、黄富、纳甲土尸等人喊道：“你们退过来，让我来多付那些虫子！”

　　赵辉、黄富、纳甲土尸等人巴不得江帆这么说呢，他们急忙到江帆身边，那些虫子朝着江帆等人蜂拥而上，嘴里发出吱吱的叫声，那样子就像一大群野象发狂了似的。

　　江帆浑身泛起绿色的元神光，大吼一声：“流光碎裂！”绿色的元素光飞了出去，绿光所到之处，时间、空间、生命、能量全部碎裂，那些虫子全部碎裂了。

　　那场面太壮观了，绿光蔓延过去，只要碰到那些虫子，那些虫子就碎裂。就像一颗原子弹炸弹爆炸似的，强大冲击波所到之处，全部化为齑粉。

　　赵辉、黄富、纳甲土尸等人都震惊了，剩下没有被杀死的虫子一个个吓得跑回了巢穴不敢再出来，“老大，你这招太厉害了！”赵辉竖起大拇指赞道。

　　“帆哥，你什么时候研究出这么厉害的一招啊？”黄富惊讶道。

　　“哦，主人，您真是太伟大了，小的真是大开眼界了！”纳甲土尸赞叹道。

　　江帆摇头笑道：“行了，你们就别拍马屁了！”他急忙抱起吴小雅，伸手点了吴小雅的肚子一下。

　　吴小雅睁开眼睛，紧接着马上呕吐起来，把喝下去的水都吐了出来，“哦，我好难受啊！”吴小雅捂着肚子苦着脸道。

　　吴小雅发现那些虫子都不见了，浑身衣服湿透了，冷得她浑身哆嗦。江帆拿出一套衣服递给吴小雅，“小雅妹妹，你换上衣服吧。”江帆对着吴小雅道。

　　吴小雅望着江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸等人都在，脸羞红道：“你们都在，我怎么换衣服啊？”

　　“我带你去符咒世界换衣服吧。”江帆拉着吴小雅的手，让她浑身放松，随着一道光一闪，江帆带着吴小雅进入了符咒世界换衣服去了。

　　片刻之后，江帆和吴小雅回到树洞，吴小雅满脸通红，她换了一套衣服，此刻外面的雨还是很大，树洞里都进水了。

　　“帆哥，照这样下去，树洞迟早被水淹到一半，树洞里没法呆了，我们要么去你的符咒世界，要么换一个地方。”黄富对着江帆道。

　　江帆望着树洞外面大雨，雨水顺着树洞流进来，黄富说得没错，照这样下去，半夜的时候雨水就要淹掉一半树洞。

　　“好吧，我们就暂时到我的符咒世界躲避一下吧，等明天早上雨停了，水退了，我们再出来。”江帆对着众人道。

　　随着一道光一闪，江帆等人到了符咒世界之中，他们在符咒世界之中休息，等待天亮。

　　第二天早上众人醒来，赵辉对着江帆道：“老大，外面的雨是不是已经停了？”

　　江帆立刻观看树洞外面的情况，他发现外面雨还是没停下，雨水已经进入树洞了，虽然只淹了树洞的四分之一，但是对于变小的江帆等人来说已经是很深了。

　　“呃，外面还在下大雨呢！树洞也被淹了不少，我们出不去呢！”江帆摇头道。

　　“呃，老大，如果这雨连续下一个月，那我们是不是无法出去了！”赵辉皱眉道。

　　江帆点头道：“如果这雨连续下一个月，那外面对于我们来说简直是汪洋大海了，我们肯定是无法出去了！”

　　“帆哥，我们这是遭受什么禁制了，为何全部变小了呢？如果我们能够变回原样，那我们随时都可以出去了。”黄富望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，“我昨晚想了一夜，我猜测我们肯定是中了生命法则，我们才被变小了！”江帆望着黄富道。

　　黄富露出吃惊之色，“呃，这能够设置生命法则的人那可是特级高手啊！符神界的符神主恐怕都弄不出来吧。”黄富望着江帆道。

　　江帆点了点头，“是的，这种让人变小的符咒，就算是司空无妄应该也无法使出来！”江帆点头道，江帆知道符神界的符神主，主要使用空间符咒、时间符咒，至于生命符咒还没听说过。


第3347章 教小雅游泳

　　“哦，那设置这个生命符咒的人岂不是比符神主还要高一筹！”黄富吃惊地道。

　　“不可能！在符神界没有比符神主更高级的符神了！”吴小雅摇头道，她知道符神界只有三大符神主最高，还没听说比符神主更高的符神。

　　“老大，您能够破解这生命法则吗？”赵辉望着江帆道。

　　江帆摇头道：“我没把握，不过我可以试试看。”

　　五行元素法则里面就包含了生命法则，江帆想着用五行元素法则应该可以破解生命法则，只要把大家变回原来的大小，那就随时可以返回树洞了。

　　江帆脑海里想着五行元素法则里面什么元素可以破解生命法则的，他翻阅了达菲亚的笔记，当他看到达菲亚记载水元素法则是破解生命法则最佳利器的时候，江帆顿时就沮丧了。

　　虽然五行元素包含了时间、空间、生命、能量等各种法则，但是五行元素在这些法则里面也是各有侧重的。比如金元素主要侧重空间法则，木元素主要侧重时间法则，水元素主要侧重生命法则，火元素主要侧重能量法则，土元素主要侧重速度法则。

　　要破解生命法则，最好使用水元素，可是江帆目前还没有打开咽喉的水轮，无法掌控水元素，要破解生命法则就很困难。

　　江帆无奈地叹息一声：“哎，要破解生命法则很难啊！恐怕要花费很多时间呢！”

　　“老大，您的意思是暂时无法破解这个生命法则？”赵辉望着江帆惊讶地道。

　　江帆点了点头，“是的，暂时无法破解这个生命法则，我们还是另想办法吧。”江帆点头道，与其花费很多时间，还不如另想办法。

　　赵辉瞪大了眼睛，“呃，那我们怎么办？要不就在这里一直等待吧，等到雨停了，树洞里面的水全部退了，我们再出去。”江帆望着江帆道。

　　江帆皱起眉头，他一时间也想不到什么更好的办法，“帆哥，雨水对我们来说没什么可怕的，要不我们就冒着雨组走吧？”黄富望着江帆道。

　　赵辉、黄富、纳甲土尸等人都是玩水的高手，这点雨水对于他们来说简直不算什么，江帆点了点头，“嗯，冒着大雨走也行，那样更刺激！”江帆微笑点头道。

　　吴小雅顿时急了，急忙拉住了江帆的胳膊，“江帆哥哥，我可是不会水啊！还是等雨停了再出去吧！”吴小雅乞求道。

　　江帆望着吴小雅，“小雅妹妹，你就呆在这里不要出去了，等外面雨停了，我再带你出去。”江帆对着吴小雅道。

　　吴小雅摇头道：“江帆哥哥，我也好想出去，你就教我游泳吧！”吴小雅娇滴滴地拉着江帆胳膊。

　　江帆皱起眉头，这带着吴小雅出去，还要教她游泳，这很麻烦啊！因为外面下着大雨，树洞外形简直就是洪水泛滥，根本不适合教游泳。

　　“呃，小雅妹妹，树洞外面雨水太大了，外面水流湍急，这种环境是无法教你游泳的，我看你还是呆在这里比较安全。”江帆望着吴小雅摇头道。

　　江帆的话说完吴小雅就流泪了，“呜呜！江帆哥哥，你嫌弃我了，不带我出去……”吴小雅伤心地捂着脸哭泣起来，她的眼睛悄悄地从指甲缝隙里面偷看江帆的表情。

　　一旁的纳甲土尸暗自嘀咕道：“呃，这女人说哭就哭，主人肯定心软了，要带着她出去了。”

　　果不其然，江帆皱起眉头，“小雅妹妹，你哭什么呀！我算怕你了，带你出去！”江帆无奈地摇头道，他是最见不得女人哭泣的。

　　吴小雅马上破涕为笑，拉着江帆的胳膊，“江帆哥哥，我就知道你心疼我，我很聪明了，会很快学会游泳的！”吴小雅擦着眼泪笑道。

　　一旁的赵辉暗自摇头，“这女人一会儿哭，一会儿笑，心眼还真多呢！”赵辉暗自道。

　　“小雅，你要跟我们一起出去也行，但是你必须听我的指挥。”江帆对着吴小雅道。

　　吴小雅急忙点头道：“江帆哥哥，我什么都听你的，任你摆布啦！”

　　听到任你摆布这几个字，这句话有点诱惑，江帆笑了，“小雅，你要学游泳是吧？”江帆望着吴小雅微笑道。

　　吴小雅点头道：“是啊，我要学游泳。”

　　江帆点了点头，他想到符咒世界宫殿的后殿有水池，首先要把吴小雅带到水池你学会了游泳才能把她带出去，要不然吴小雅会很危险的。

　　“小雅，我带你到游泳池去，你随我来！”江帆拉着吴小雅的胳膊，他使出闪移术，两人瞬间到了后殿的游泳池旁边。

　　这是一座很大的游泳池，在江帆和吴小雅面前简直就像一条大河，“小雅，你先把衣服脱光了，我教你游泳！”江帆望着吴小雅坏笑道。

　　吴小雅脸羞红，瞪着江帆道：“江帆哥哥，人家说正经的事情，你开什么玩笑！”

　　“嘿嘿，我说的当然是正经的，游泳当然是不穿衣服的，你必须把外套脱了，只穿肚兜就可以了。”江帆望着吴小雅坏笑道，他想看看吴小雅穿戴文胸的样子。

　　吴小雅看到江帆的色色的眼神，以为他是故意作弄自己的，“江帆哥哥，你这人真是坏死了！你不要作弄我了，快点教我游泳吧！”吴小雅撒娇道。

　　江帆一脸严肃地道：“小雅妹妹，要学游泳必须把外衣脱掉，否则无法练习游泳，如果你再不配合的话，那我就不教了！”

　　看到江帆一脸严肃，吴小雅无奈地点头道：“好吧，我脱掉外衣就是了！你，你转过身去不要偷看我！”吴小雅露出娇羞之色。

　　江帆转过身子，吴小雅迅速脱掉了外衣，露出穿着文胸的装束，“江帆哥哥，你转过身来，我已经准备好了！”吴小雅望着江帆羞涩地道，她的手遮挡在身前。

　　江帆转过身，望着吴小雅穿戴文胸的样子，“哇塞，果然很迷人！美女穿戴就是不一样啊！”江帆望着吴小雅笑道。

　　吴小雅见江帆的眼睛就像蚊子似的盯着自己身上，急忙道：“江帆哥哥，你眼睛好吓人啊！你赶紧教我游泳吧！”

　　江帆望着吴小雅，他冒出了坏水，“小雅妹妹，我马上教你游泳！”江帆突然到了吴小雅面前，轻轻推了吴小雅的肩膀一下，吴小雅跌入水池之中。

　　“啊！”吴小雅惊呼起来，她在水里根本不会游泳，手脚在水里乱划着，“我，我不会游泳啊！”吴小雅急忙道。

　　“不要慌，我来了！”江帆跃入水池之中，他到了吴小雅身边，伸手托着吴小雅，对着她耳旁道：“小雅，不要惊慌，听我传授你水里游鱼秘诀！”

　　吴小雅感觉身子没有下沉了，她放心了，仔细听着江帆讲述水里游鱼秘诀，片刻之后，她尝试在水里游了起来。

　　祝大家新年快乐！心想事成！马到成功！


第3348章 鸳鸯戏水

　　开始很不熟悉，但是有江帆在一旁指导，大约一个小时后，吴小雅终于掌握了江帆传授的水里游鱼秘术，她就像一条鱼似的在水里游来游去。

　　“江帆哥哥，我学会游泳了！”吴小雅喜悦地对着江帆挥手道，她感觉在水里游泳真的很爽，那种感觉是从来没有过的。

　　“小雅妹妹，我们来玩个游戏吧？”江帆想到一个作弄吴小雅的法子了，还可以趁机吃豆腐。

　　看到江帆一脸的坏笑，就知道江帆肯定是在捉弄自己，“江帆哥哥，玩什么游戏啊？”吴小雅望着江帆羞涩地道。

　　“嘿嘿，我来玩鸳鸯戏水游戏。”江帆望着吴小雅笑道。

　　吴小雅露出惊讶之色，“江帆哥哥，什么鸳鸯戏水呀？”吴小雅不解地望着江帆，她连鸳鸯是什么都不知道，怎么知道鸳鸯戏水呢。

　　江帆望着吴小雅，“嘿嘿，鸳鸯是一种水鸟，一公一母在水里玩耍，母的在前面游，公的在前面追赶，这就是鸳鸯戏水！”江帆坏笑道。

　　“哦，江帆哥哥，我明白了，你的意思是我在前面游，你在后面追赶我，对吗？”吴小雅望着江帆道。

　　江帆点头道：“是的，就是这个意思，你游吧，我在后面追赶你。”

　　吴小雅瞪着江帆，“江帆哥哥，你这是欺负我呀，我今天才学会游泳，我哪里游得过你呀！”吴小雅摇头道。

　　“呵呵，我让你游一一段距离，然后在追赶你，这样总可以了吧？”江帆望着吴小雅笑道。

　　吴小雅点头道：“嗯，这样还差不多，那我先游一段距离了，你再追赶我！”

　　吴小雅使出江帆传授的水里游鱼术，就像一条鱼似的，快速地游了出去，片刻之间就游出了很远。江帆望着吴小雅，“小雅妹妹，我可追来了！”江帆身子跃出水面，就像一条鱼翻浪一般。

　　江帆身子贴着水面，就像浪里白条似的，快速朝着吴小雅游了过去，吴小雅回头看到江帆追赶上来，转眼间就距离自己只有十几米远了。

　　“江帆哥哥，你是不是耍赖啊，怎么就追上来了？”吴小雅惊讶地道，没想到江帆一下子就距离她这么近了。

　　突然江帆泛起水花，消失不见了，吴小雅顿时吃惊了，“咦，江帆哥哥怎么不见了？”吴小雅惊讶地道。

　　突然吴小雅感觉有双手搂住了自己的腰，她吓得低头看，不知道江帆何时到了她背后，江帆的手很顽皮，手钻入了吴小雅的怀里。

　　吴小雅露出娇羞之色，她急忙阻止江帆的手占便宜，可是江帆的手就像泥鳅似的，绕过了吴小雅的手，爬上馒头上。

　　吴小雅没想到江帆会来这一手，她惊呼起来，刚想说话，可是嘴巴被江帆嘴巴堵住了，她浑身如同触电一般，瘫软在江帆怀里了。

　　两人在水里亲热了半个多小时，最后江帆松开了吴小雅，吴小雅脸通红，“嘿嘿，小雅妹妹，这就是鸳鸯戏水，好玩吗？”江帆望着吴小雅笑嘻嘻地道。

　　吴小雅娇羞地瞪着江帆，“你，你坏死了，就知道欺负人家！”吴小雅娇嗔地道，眼角却是带着微笑，那样子很享受呢。

　　“小雅妹妹，我们是不是再来一次鸳鸯戏水？”江帆手搂住了吴小雅的肩膀坏笑道，眼睛对着吴小雅眨眼，手故意不老实地往下滑。

　　吴小雅露出吃惊之色，“哎呀，我可不想鸳鸯戏水了！”吴小雅推开江帆的手就想逃跑。

　　“呵呵，小雅妹妹，我跟你开玩笑呢，我们回去吧！”一道光一闪，江帆和误小雅到了赵辉、黄富、纳甲土尸等人面前。

　　“老大，你们终于来了！小雅妹妹学会了游泳了吗？”赵辉望着吴小雅笑道，他看到吴小雅一脸喜悦，就知道吴小雅肯定学会游泳了。

　　没等吴小雅说话，江帆抢着笑道：“小雅妹妹，不但学会了游泳，还学会了鸳鸯戏水呢！”

　　赵辉瞪大眼睛，“哇塞，帆哥，你调教好啊！小雅竟然都会鸳鸯戏水了”赵辉惊呼道。

　　吴小雅满脸通红，想起游泳的时候江帆和自己在水里亲热的情景，瞪着江帆娇羞地道：“江帆哥哥，你胡说什么呀！对了，我已经学会游泳了，那我可以随你们一起出去了吧？”

　　吴小雅急忙岔开话题，“好吧，现在吴小雅已经学会游泳了，那我们就可以出去看看了。”江帆点头道。

　　江帆、赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人离开符咒世界返回树洞里面，此刻树洞里面的水已经被雨水淹了三分之一了树洞外面仍然在下大雨。

　　江帆对着赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸摆手道：“走，我们出去！”江帆使出水里游鱼术，就像水箭似的，从树洞游了出去，紧接着黄富、吴小雅、纳甲土尸也游了出树洞。

　　树洞外面是一片汪洋，如果江帆等人没有变小，那还好，可是他们变小了，这些沉积的雨水对于他们来说，简直就是大河了。

　　不过江帆等人不害怕，他们都使出水里游鱼术，在水里快速地游着。一个多小时之后，江帆等人游出了蓝色树林，出现在他们眼前的是一片山地，雨水从山顶流出，发出急剧的轰鸣声。

　　不过这一片山地没有被水淹没，江帆等人迅速登上了山地，江帆望着四周，要深入独阴黑煞之地，那就必须翻越这山地。

　　其实这山地并不高，只有几百米高，如果众人身子没有变小，很容易翻越过去，可是众人变成拇指大小，要翻越这山地就有难度了。

　　“我靠，这山洪太可怕了，我们要翻越这山地，还真有点难度呢！”江帆望着山地皱眉道。

　　“老大，我们从正面肯定是不行的，正面都是流水，就像大瀑布似的，我们只能从侧面爬上去。”赵辉手指着山地侧面道。

　　江帆望着赵辉手指的地方，那里水流很小，还有不少杂草，从那里攀爬很适合，“嗯，我们就从侧面攀爬上去！”江帆点头道。

　　于是江帆等人到了山地侧面攀爬，冒着大雨爬山本来就很难，可是他们变成了拇指大小攀爬就更加难了，因为山顶不时有雨水流下，稍不留神就会被雨水冲下去。

　　纳甲土尸在最前面，黄富第二，赵辉在黄富背后，江帆和吴小雅在最后，江帆拉着吴小雅，因为吴小雅体力最差，她几乎都爬不动了，都是靠在江帆拉扯的。

　　吴小雅是符神界的符神，她只会使用符咒，体力简直就是个渣，尽管江帆拉拽着吴小雅，她还是累得气喘吁吁的。

　　吴小雅一边爬着一边扭头望着背后，突然从泥土正在冒出了十几头怪物出来，那些怪物发出呜呜的叫声，朝着吴小雅扑了过去。

　　祝大家新年快乐！


第3349章 一路激流

　　吴小雅认出了那些怪物是地蟞刀虫，原本并不可怕，只有巴掌大小，可是现在对于拇指大小的吴小雅来说，这地蟞刀虫简直成了庞然大物了。

　　吴小雅吓得尖叫起来，“啊！地蟞刀虫！”吴小雅惊呼道，她不知道哪来的力气，一下子跑到江帆前面去了。

　　听到了吴小雅的尖叫，江帆急忙回头望背后，他看到了挥舞两把锋利刀的地蟞刀虫正朝着自己扑过来。地蟞刀虫的速度太快了，江帆根本来不及施展五行元素法则攻击地蟞刀虫，他急忙松开了吴小雅的手，本能地往旁边闪避。

　　地蟞刀虫两把锋利的刀落在地上，那些杂草被齐刷刷地削断了，江帆惊出一生冷汗，这地蟞刀虫外形有点像螳螂，手捂着两把大刀，十分凶猛，速度也快得惊人，刚才要不是自己反应快，就受伤了。

　　地蟞刀虫见江帆闪避了自己的攻击，它们就知道江帆这玩意不好对付，就看中吴小雅应该好对付，舍弃了江帆，朝着惊恐的吴小雅扑了过去。

　　吴小雅回头看到江帆差点被地蟞刀虫砍到了，那些地蟞刀虫舍弃了江帆，朝着自己快速地爬了过来了，吓得她尖叫起来，拼命地爬着。

　　江帆见地蟞刀虫舍弃了自己去攻击吴小雅，他顿时急了，对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，你背后有虫子！”

　　纳甲土尸回头看到了地蟞刀虫正朝着吴小雅扑过去，他急忙唤出裂空夺魄枪，猛地跃了起来，朝着地蟞刀虫扑了过去。

　　裂空夺魄枪与地蟞刀虫的刀臂砰在一起，纳甲土尸被弹飞了出去几十米远，纳甲土尸体积太小了，拇指大小与大肥猪相比，简直无法比啊！

　　那些地蟞刀虫把纳甲土尸弹飞之后，继续朝着惊慌逃窜的吴小雅挥舞着两把大刀扑了过去，地蟞刀虫的这种刀臂是带钩戴锯齿那种，如果被切割上，吴小雅的那细嫩的胳膊就要被锯断了。

　　一旁的赵辉急忙提醒吴小雅，“小雅妹妹，你赶紧用护体符盾防御啊！”赵辉提醒道。

　　吴小雅此刻根本没有听到赵辉的声音，赵辉哪里知道，这地蟞刀虫的刀臂具备碎空的能力，吴小雅护体符盾根本没用，特别是体积差距太大的情况下，简直不堪一击。

　　眼看着吴小雅就要被地蟞刀虫的刀臂伤到的时候，突然江帆大吼一声，一道绿光一闪，那十几只地蟞刀虫被冻结了在哪里了，那刀臂距离吴小雅只有几十厘米的距离，吓得吴小雅差点没晕倒了。

　　江帆急忙到了吴小雅身边，“小雅，你没事吧？”江帆关心地问道。

　　吴小雅急忙扑入江帆怀里，哭泣起来，刚才幸亏纳甲土尸阻挡了一下，江帆才有时间施展了五行元素法则流光冰冻的技能，把那些地蟞刀虫冰冻住了，要不然吴小雅就惨了。

　　江帆拍着吴小雅的背脊，“小雅，没事了，我们赶紧上去吧，万一再出现什么地蟞刀虫，那就麻烦了。”江帆安慰道，他拉着吴小雅朝着山地上面爬行。

　　吴小雅偎依在江帆怀里，正想撒娇两下呢，突然看到前面不远地面上又出现了几十只地蟞刀虫，她吓得惊呼道：“江帆哥哥，快点啊，又有地蟞刀虫来了！”

　　江帆回头看到背后又出现了地蟞刀虫，他急忙使出五行元素风无影技能，快速地朝着山地上面奔跑，“赵辉、小富、傻蛋，你们快跑！”江帆大声地喊道。

　　赵辉、黄富刚才都吓出冷汗了，还没缓过神来，就听到江帆的喊叫声，他们回头看到背后又出现了几十只地蟞刀虫，吓得拼命地加快速度奔跑。

　　人被逼急的情况下潜力是巨大的，江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人攀爬速度倍增，他们很快就到了山地最上面，山地最上面就像一个大坝似的，对面是一个斜坡，山地上面的水从斜坡流下，雾茫茫一片看不见尽头。

　　江帆回头看到背后的地蟞刀虫追赶上来了，紧接着地下冒出个更多的地蟞刀虫，一眼望去，满地都是地蟞刀虫，就算江帆再这么使用流光冰冻也收拾不了这么多地蟞刀虫。

　　“啊，这么多地蟞刀虫，我们赶紧逃吧！”吴小雅急忙喊道，她不等江帆说话，仓惶地朝着斜坡奔跑。

　　江帆一个没注意，“呃，小雅，你急什么呀！”江帆急忙喊道，他还没考虑如何走呢，没想到吴小雅就朝着斜坡奔跑了。

　　要命的是雨水还顺着斜坡下流呢，就像水流湍急的瀑布似的，这跑过去，肯定会被水冲走的。江帆担心吴小雅出事，急忙追赶上去，还没等江帆追上吴小雅，就听到吴小雅尖叫一声，被雨水冲了下去，她就像从瀑布上漂流似的，人眨眼间就不见了。

　　“小雅！”江帆急忙追上去，他顾不得什么激流了，跃入湍急的水流之中，顺着水流而下。

　　赵辉、黄富、纳甲土尸见江帆跃入激流之中了，黄富惊呼一声：“帆哥！”黄富毫不犹豫地跃入激流之中。

　　“老大！我来了！”赵辉也跃入激流之中，紧接着纳甲土尸也跃入激流之中。

　　雨太大，山地上的流水太湍急了，江帆顺着瀑布似的流水追赶吴小雅，就像在高处冲浪似的，俯冲而下，顷刻之间就到了几百米之外。

　　开始雾气很大，江帆根本搞不清楚前面的情况，突然之间，他听到吴小雅的惊叫之声，就知道吴小雅在前面。

　　“小雅，我来了，别害怕！”江帆还以为吴小雅又遇到什么地蟞刀虫呢。

　　等到江帆被流水冲动附近才吃惊地发现，前面竟然是雾气弥漫的万丈深渊似的大瀑布，其实那就是万丈悬崖啊！想停下根本来不及了，也不可能停下，江帆顺着流水被冲入了万丈悬崖。

　　后面的赵辉、黄富、纳甲土尸等人也发现了万丈悬崖，赵辉发出惊呼之声：“我的娘啊，这是万丈悬崖啊！”

　　“我靠，没想到逃过了地蟞刀虫，却遇到万丈悬崖！这次够呛了！”黄富惊呼道。

　　纳甲土尸并不惊慌，他背后伸出翅膀，脸上露出微笑，“嘿嘿，我可以翱翔一下了！”纳甲土尸喜悦地道。

　　赵辉、黄富、纳甲土尸三人没入了雾气弥漫的万丈悬崖没有多久的时候江帆已经掉入了水潭之中，那水潭的水太湍急了，江帆只有拇指大小，顺着激流冲出了水潭。

　　江帆虽然在激流之中随波逐流，但是他心里一点也不惊慌，迅速打量四周，寻找吴小雅的下落，“小雅妹妹，你在哪里？”江帆大声地喊道。

　　江帆的声音虽然很大，但是比起那湍流的水声太小了，他的声音早就被水声掩盖了。江帆一连喊了几声，也没有听到吴小雅回应，他确定吴小雅肯定是被激流冲走了。


第3350章 被吞入肚里

　　江帆顺着激流，他使出水里游泳术，顺流而下，顷刻之间就出了几百米外，他突然听到了一声尖叫，江帆听出来了那是吴小雅的声音。

　　“小雅妹妹，我来了！”江帆急忙喊道，他游得更加快了，朝着吴小雅发出喊叫声方向游过去。

　　片刻之后，江帆看到了前面吴小雅的身影了，“小雅妹妹，我来了！”江帆喜悦地喊道，他朝着吴小雅快速地游过去。

　　吴小雅也听到了江帆的声音，她回头看到了江帆，急忙对着江帆招手，“江帆哥哥，我在这里啊！”吴小雅对着江帆喊道，露出喜悦之色，她立刻掉头往江帆游过去。

　　可是水流太湍急了，吴小雅根本游不上去，眼看着江帆和吴小雅只有十几米的距离的时候，突然吴小雅发出惊叫之声，她一下被激流甩了出去。

　　“小雅妹妹！”江帆急忙喊道，前面又出现了一个陡坡，水流在这里又形成了一个瀑布，吴小雅落入瀑布之中了。

　　江帆顾不得这么多了，他猛地来了一个鲤鱼跃龙门，跃入了雾气弥漫的瀑布之中，顺着瀑布而下，追赶吴小雅。

　　江帆顺流而下，他的速度极快，很快就看到流水中的吴小雅了，“小雅妹妹！”江帆急忙喊道。

　　吴小雅听到了江帆的喊叫声，她扭头看到了江帆，急忙招手道：“江帆哥哥，我在这里啊！”她露出喜悦之色。

　　看到吴小雅对着自己招手了，江帆也十分高兴，他来了一个鲤鱼跃龙门，从水里蹿出了出来，直奔吴小雅鱼跃过去。

　　突然间水面哗啦一声，从水里伸出一只青色的怪物的脑袋，张开大嘴一口把吴小雅吞了进去，紧接着大嘴迎向江帆，一口把江帆也吞了进去。

　　江帆顿时感觉到十分黑暗，宛如进入了一座山洞之中，顺着水跌落在软软的东西上面。摔得江帆眼冒金星的，他迅速爬了起来，他知道自己是被一只大嘴的怪物吃下肚子里了。

　　江帆站起来来后，怪物肚子里都是水，江帆脚踩着水，保持身体不下沉，他看到吴小雅也被怪物吞掉了。

　　“小雅妹妹，你在吗？”江帆大声地喊道，他打量黑暗之中，感觉吴小雅应该就在这附近呢。

　　黑暗之中传来吴小雅的声音：“江帆哥哥，我在这里呢！”她刚才吓坏了，被怪物吞入肚子里，差点吓晕了。

　　江帆看到吴小雅从水里露了出来，对着江帆伸手，江帆迅速游了过去。吴小雅看到了江帆，她一头扑入江帆怀里，呜呜地哭了起来。

　　江帆拍着吴小雅的肩膀，“小雅妹妹，你哭什么呀？”江帆摇头道。

　　“江帆哥哥，我们被青刺鲈兽吞到肚子了，我们要葬身鱼腹了！”吴小雅哭着道。

　　江帆望着吴小雅哭得跟泪人似的，故意点头道：“是啊，小雅妹妹，我们这次是出不去了，要葬身鱼腹了！你后悔跟我来独阴黑煞之地了吗？”

　　吴小雅擦着眼泪抬头望着江帆，“江帆哥哥，能够和你死在一起，我不后悔！只是没想到我们就这样被吃掉了，我不甘心啊！”吴小雅哭着道。

　　“哦，小雅妹妹，你还有什么不甘心啊？”江帆望着吴小雅惊讶地道。

　　“江帆哥哥，我很高兴认识了你，我，我好喜欢你，我本想……”吴小雅正说的时候，突然水搅拌起来，吴小雅惊呼起来。

　　“呃，这怪兽的胃开始搅拌了，我们不能在这里了，否则会磨碎的！”江帆拉着吴小雅跃出了水面，他手上出现了诛神剑，扑哧一声，诛神剑刺入怪物的胃壁上，江帆和吴小雅就悬挂在水面上方大约三米多地方。

　　紧接着怪物的胃壁继续收缩搅拌，江帆一手搂着吴小雅的腰，另外一只手抓住诛神剑，他脚蹬着怪物的胃壁，使出壁虎游墙术，朝着上方爬行。

　　“江帆哥哥，我们能够出去吗？”吴小雅低头望着下面的水，已经翻江倒海了，如果刚才在水里，估计被怪物的胃磨碎了。

　　“小雅妹妹，我们肯定可以出去的，以前从怪物肚子里出去好几次了，我有经验呢，你不用担心害怕。”江帆安慰吴小雅道。

　　江帆正说话的时候，突然上方涌下一股水，淋得江帆和吴小雅一身。吴小雅尖叫起来，她叫声刚落，只见上方坠落三个物体落在下方，发出扑通的声音。

　　江帆低头看到怪物胃部下面掉下三个人，他们正是赵辉、黄富、纳甲土尸呢，没想到他们也被怪物吞进来了。

　　“赵辉、黄富、傻蛋，是你们吗？”江帆对着下面喊道。

　　赵辉被摔得七荤八素的，他抬头看到上方的江帆和吴小雅，惊喜地道：“老大，原来你们在这里啊！太好了！”

　　“呵呵，帆哥，你们也被怪物吞了啊！”黄富喜悦地道。

　　“哦，原来主人也在这怪物肚子里，这回可好，我们在怪物肚子大团圆了！”纳甲土尸喜悦地道。

　　“你们也来了呀！”吴小雅喜悦地道。

　　江帆急忙对着赵辉、黄富、纳甲土尸三人喊道：“赵辉、黄富、傻蛋，你们赶紧上来，要不然等会怪物的胃搅拌，会把你们绞碎的！”

　　“哦，老大，我们马上上来！”赵辉急忙使出壁虎游墙术，他快速地朝着江帆爬过去，黄富、纳甲土尸也跟着赵辉背后，朝着江帆爬过去。

　　片刻之后，赵辉、黄富、纳甲土尸三人到了江帆身边，“老大，这怪物肚子黑漆漆，我们怎么出去啊？”赵辉皱眉道。

　　“嘿嘿，我出去做什么，这里不是很好么。”江帆对着赵辉笑道。

　　“呃，老大，我们可是在怪物的肚子里呢，随时都会有危险的，还是出去安全啊！”赵辉急忙道，还没听说在怪物肚子里安全的，万一被怪物消化了呢。

　　“赵辉，帆哥说得没错，外面更加危险，肯定还有其他意想不到的怪物攻击我们，我们还不如在这怪物肚子里安全呢！”黄富点头笑道。

　　“江帆哥哥，你开什么玩笑啊！我们在怪物肚子里还安全，我们还是赶紧想办法出去吧！”吴小雅急忙道，她可不想呆在怪物肚子里，想着都害怕。

　　“嘿嘿，小雅妹妹，我们在怪物肚子里是最安全的，我们只要不到怪物的胃里，我们就不会被怪物消化了！我们就在怪物的喉咙和口腔牙齿空隙地方呆着就行了，那地方绝对安全。”江帆对着吴小雅笑道。

　　因为喉咙和口腔牙齿空隙地方是怪物牙齿的咬不到地方，水也少，而且只要怪物张开嘴吧就可以看到外面的情况。

　　吴小雅露出不解之色，“江帆哥哥，在怪物嘴里很不安全的，万一我们掉落下去怎么办啊？”吴小雅皱眉道，因为怪物嘴里时有水流下，她害怕被水冲下去了。


第3351章 牙虫生活

　　“小雅妹妹，你放心吧，我们可以在怪物的牙齿空隙之间做一个防护的围栏，还可以在它的牙齿上打个洞，我们就居住在怪物的牙齿里面呢！”江帆笑道。

　　“呵呵，帆哥，我们这样岂不是成了牙虫了！”黄富笑道，江帆描述这种情况让黄富想到牙齿里面的牙虫了。

　　“对，这次我们就是要做怪物嘴里的牙虫，谁让他吞吃了我们呢，我们居住在它的牙齿里面肯定很安全的，而且还不愁吃喝呢！”江帆笑道。

　　“嘿嘿，主人，小的还没做过牙虫呢，做牙虫一定很过瘾，就让这怪物牙齿疼，谁让它吞吃我们，我们就长期居住在这怪物嘴里了！”纳甲土尸坏笑道。

　　赵辉也笑了，“嘿嘿，老大这主意太高明了，我们就做牙虫，如果情况好的话，我们还可以抓鱼呢。”赵辉笑道。

　　吴小雅也笑了，她望着江帆，“江帆哥哥，你们也太坏了，竟然打算居住在这怪物的嘴里呀！你们在它牙齿里打洞，那怪物还不要疼死啊！”吴小雅笑道。

　　“呵呵，就是让它疼痛，谁让它把我们几个吞进来了！”江帆笑道，他拉着吴小雅朝着怪物的口腔里面攀爬。

　　片刻之后江帆等人到了怪物的口腔空隙旁边，这怪物的牙齿很大，对于江帆等人来说，就像一根根大柱子似的。一颗牙齿就可以住在他们五个人了。

　　“哇塞，这么大的牙齿，我们不用挤在一起住了，我们可以每人住一间牙洞了！”黄富望着那些牙齿笑道。

　　“嗯，这个主意不错，我们每人住一间牙洞，互不干扰，这样很不错，可是谁来打牙洞呢？”赵辉望着江帆道。

　　没等江帆说话，纳甲土尸急忙道：“打洞的事情就交给我了，我最拿手的就是打洞啊！我可是打洞专家呢！”

　　纳甲土尸唤出了裂空夺魄枪，对着其中一颗牙齿狠狠地刺了过去，砰的一声，裂空夺魄枪被反弹了回来。

　　“呃，怪物的牙齿好硬啊！”纳甲土尸惊呼道。

　　“呃，傻蛋，你怎么回事？刚才还自吹是打洞专家呢，这是什么情况？”赵辉望着纳甲土尸惊讶地道。

　　纳甲土尸活动一下胳膊，“嘿嘿，刚才我只是试探一下这怪物牙齿的硬度，我当然是打洞专家，你瞧好吧！”纳甲土尸裂空夺魄枪旋转起来，他使出了螺旋冲击钻这招了。

　　裂空夺魄枪就钻头似的，碰在怪物的牙齿上面发出吱吱的声音，片刻之间，怪物牙齿上出现了一个小洞，“嘿嘿，赵辉，你看到了吧，我钻了一个小洞了吧！”纳甲土尸得意地笑道。

　　赵辉点了点头，“嗯，还行，就是这牙洞小了点，你速度快点，要不然到晚上了我们还没住进去呢。”赵辉摇头笑道。

　　纳甲土尸露出不屑之色，“赵辉，你也小看我傻蛋了，我马上把牙洞扩大！”纳甲土尸猛地抖动手里的裂空夺魄枪，裂空夺魄枪立刻高频率地颤抖起来，牙齿屑哗哗地落下。

　　十几分钟后，怪物的牙齿就被纳甲土尸弄出一个一米多高，两米多宽的牙洞出来，纳甲土尸指着牙洞道：“赵辉，进去看看这牙洞是不是可以居住了？”

　　赵辉露出喜悦之色，他钻入了牙洞之中，牙洞足够容下五个人了，十分满意，“嗯，这牙洞如果有一张床就可以睡觉了！”赵辉满意地笑道。

　　“做床就让我来吧，我就在牙齿的里面做出一张床来！”江帆手拿着诛神笑着进入了牙洞之中，诛神剑十分锋利，他对着怪物的牙齿壁切割，片刻之间就削出了一张靠壁的牙床出来。

　　“哇塞，江帆哥，你的手真巧啊，一张牙床就做好了！”吴小雅惊呼道。

　　“嘿嘿，小雅妹妹，你喜欢这种牙床吗？”江帆望着吴小雅笑道。

　　吴小雅点头道：“当然喜欢，这牙床很好，睡上去还不怕颠簸下来。”

　　“那好，这牙洞就归你了！你晚上就住在这里了。”江帆对着吴小雅笑道。

　　吴小雅露出惊讶之色，“江帆哥哥，我一个人住在这里呀，我好害怕呀！”吴小雅望着江帆皱眉道。

　　江帆望着吴小雅露出微笑，“哦，小雅妹妹，你好害怕是吧，那我就陪你一起住在这座牙洞里吧。”江帆狡猾地笑道。

　　吴小雅脸绯红，急忙摇头道：“哦，算了吧，我还是一个人住在这牙洞里吧。”她知道让江帆住进来，那可是引狼入室呢。

　　“嘿嘿，小雅妹妹，你一个人住在这牙洞不害怕了？怪物嘴里的晚上那可是十分地危险的呢！”江帆望着吴小雅嘿嘿地笑道，江帆故意露出一副很恐惧的神色。

　　吴小雅靠近江帆，对着江帆悄声地道：“我还是一个人住着安全，你比怪物更加可怕。”脸上露出笑意。

　　纳甲土尸继续打牙洞，大约一个多小时后，五个牙洞打好了，江帆在牙洞里做出了五张牙床，还在牙洞口做了一扇牙门，阻止水流进牙洞。

　　在纳甲土尸打牙洞和江帆用诛神剑切割牙床的时候，那怪物感觉到了牙疼，它烦躁地在水里游着，最疼的时候在水里翻滚。

　　江帆等人住入了怪物牙洞之中，他们从怪物嘴里看外面的情况，外面还是下着大雨，拿怪物一直在水里环绕游着，并没有离开这一片水域。

　　现在问题来了，如果这怪物一直呆在这一片水域，那江帆等人就一直呆在这里了，这可不是江帆等人所希望的。

　　“老大，我们可不能总在这个水域啊，必须让怪物带着我们离开这里，往独阴黑煞之地深处游啊！”赵辉从牙洞里探出头对着江帆喊道。

　　黄富也从牙洞里探出头来，他也意识到这个问题了，点头道：“帆哥，赵辉说得很对，我们只是暂时住在怪物的牙洞里面，我们可不能长期呆在这一片水域，我们要往独阴黑煞之地深处去呢。”

　　江帆从怪物牙洞里面探出头来，“这个事情我早就知道了，我有办法让怪物离开这片水域的！”江帆微笑地道。

　　“老大，您有什么办法让这怪物离开这水域呢？”赵辉不解地望着江帆，难道江帆要使出万兽灵通术，这可是符神界，他的万兽灵通术恐怕不灵了吧。

　　江帆露出神秘微笑，“嘿嘿，暂时保密，你们等着瞧吧，我马上让这怪物离开这片水域！”江帆返回牙洞之中，他关上了牙门。

　　片刻之后，那怪物立刻在水里翻腾起来，它牙齿疼得厉害，疼得它在水里翻腾着，后来太疼了，疼得它受不了，它胡乱地顺着水流游了下去。

　　怪物发现只要自己顺着水流游牙齿就不疼了，如果不顺着水流游，牙齿就很疼，怪物没办法只能顺着水流一直游着。


第3352章 落入鸟巢

　　赵辉、黄富、吴小雅三人十分惊讶，赵辉打开牙门，探出头对着江帆的牙洞道：“老大，你是用什么方法让怪物乖乖地往独阴黑煞之地深处游的呢？”

　　吴小雅也探出头，她也十分不解，“是啊，江帆哥哥，这是怎么回事呢？难道这怪物听你的话了？”吴小雅惊讶地道。

　　江帆探出脑袋望着众人笑道：“其实很简单，我就用诛神剑刺怪物的牙齿根部，让它牙疼，它疼得厉害的时候，肯定胡乱地游，只要它顺着流水游，我就不让它它牙疼。如果它不顺水游，我就让它牙疼，它很快就明白，顺着水流才不会牙疼。”

　　赵辉竖起大拇指赞道：“老大，您果然高明啊！这招太厉害了，竟然用牙齿控制了怪物！”

　　吴小雅也露出敬佩之色，江帆这法子太妙了，“江帆哥哥，你真厉害，这种法子也只有你想得到呢！”吴小雅望着江帆笑道。

　　江帆望着吴小雅坏笑道：“小雅妹妹，你才厉害，你平板的身材突然变成山峰，出人意料啊！”

　　吴小雅脸微红，瞪着江帆，“江帆哥哥，你又取笑人家了，我不理你了！”吴小雅撅着小嘴关上牙门。

　　江帆露出狡猾地笑容，他缩入牙洞之中，躺在牙床上睡觉。不知道睡了多久，江帆醒来了，发现怪物停止不动了，“呃，怎么回事？这怪物为何不游了？”江帆诧异地道。

　　随即江帆爬了起来，他打开牙洞的门，望着外面，从怪物牙齿缝隙看到外面仍然是下着大雨，只不过此刻是天黑了，外面黑漆漆的看不清楚。

　　“哦，原来是晚上了，这怪物睡觉了！”江帆恍然大悟地道，江帆返回牙床继续睡觉。

　　第二天早上，江帆被叫声吵醒了，那是赵辉的声音，他急忙爬了起来，打开牙门，从怪物牙齿缝隙看到外面已经是天亮了，而且雨已经停了。

　　“老大，外面雨已经停了，怪物停止游了，这是怎么回事呢？”赵辉对着江帆道。

　　黄富、纳甲土尸、吴小雅等人也醒了，他们都从牙洞伸出脑袋望着外面，“是啊，外面雨停了，我们是不是可以出去了？”吴小雅望着江帆道。

　　江帆摇头笑道：“我们才在这牙洞住了一天，就急着出去做什么，我们让这怪物带着我们继续走，直到它走到这水流的尽头为止！”

　　“那好吧，老大，您就继续让这怪物带着我们走吧！”赵辉点头道。

　　江帆返回牙洞之中，用诛神剑刺着怪物牙齿，让它疼痛，那怪物立刻就顺流游着。大约五个多小时后，怪物又变成了环绕游着了，江帆再次用诛神剑刺怪物的牙齿，可是怪物仍然环绕游着。

　　“我靠，怎么回事？这怪物为何不顺流游了？”江帆惊讶地道，他急忙打开牙门，从怪物牙齿缝隙望外面。

　　“哦，原来已经到尽头了！”江帆这回明白了，怪物为何不顺流游了，因为外面是一座水潭，水流最终的汇聚点了。

　　“老大，怪物好像不顺流游了，这是怎么回事啊？”赵辉从牙洞里探出脑袋道。

　　“因为外面就是水流汇聚的终点了，怪物当然无法顺流游了！”江帆对着赵辉道。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，老大，太好了，我们终于到了水流的终点了，那我们可以出去了，可是如何从怪物嘴里出去呢？”赵辉望着江帆皱眉道。

　　“呵呵，出去很简单啊，我们从怪物的鼻子里爬出去。”江帆望着赵辉笑道。

　　“啊，我们从怪物鼻子里爬出去啊，那里好脏啊！”吴小雅皱眉道，她听到江帆和赵辉的声音，急忙探出脑袋来。

　　江帆望着吴小雅，“小雅妹妹，既然你嫌脏，那你就呆在这里吧，我们可是要出去的。”江帆笑道，他对了赵辉、黄富、纳甲土尸等人做了一个走的手势。

　　江帆从牙洞里面爬了出来，怪物的鼻腔孔距离牙齿有一段距离呢，赵辉、黄富、纳甲土尸也朝着怪物的鼻腔爬过去。

　　吴小雅顿时急了，急忙喊道：“江帆哥哥，我可不想一个人留在这里，我也走啦！”她急忙朝着江帆等人爬过去。

　　片刻之后，江帆等人达到怪物鼻腔的下方，怪物鼻腔很大，对于江帆等人来说就像一座山洞似的。江帆等人顺着怪物鼻腔爬行，江帆带着吴小雅爬行，大约十几分钟后，他们看到前面出现了光亮。

　　“哦，前面就是鼻孔了，我们很快就可以出去了。”江帆喜悦地道。

　　江帆等人加快爬行速度，他们很快爬出了怪物鼻孔，出现在他们眼前的是一座巨大的水潭，水潭四周是美丽的风景，江帆等人简直是震惊了。

　　“哦，这里是独阴黑煞之地吗？”江帆吃惊地道，因为他们前面前面遇到的都是迷雾重重的，而且十分昏暗，阴沉沉的，没找到这地带这么明亮，而且风景很美。

　　“呃，老大，这怪物是不是把我们带出了独阴黑煞之地啊？这地方怎么看都不像独阴黑煞之地啊！”赵辉吃惊地道，他也不相信这里是独阴黑煞之地。

　　江帆等人站在怪物的鼻子旁边发愣的时候，突然间传来一声鸣叫，空中出现了一只巨大灰色鸟。那鸟看到了江帆等人，立即俯冲而下，纳甲土尸首先发现了那怪物，惊呼道：“主人，怪鸟来了！”

　　那怪鸟模样十分怪异，灰色的羽毛，鸟头有点像蛇头，四只锋利的爪子，翅膀有十几米长，它对着怪物俯冲而下。

　　那怪物看到了怪鸟，它发出嚎叫声，猛地跃出水面，张开大嘴迎向怪鸟。江帆等人再也站不稳了，他们一起落下去，朝着水潭落下，吴小雅发出尖叫之声。

　　那怪鸟根本没打算和怪物硬碰硬，它突然来了一个急转弯，朝着坠落的江帆等人飞了过去，伸出四爪一下子抓住了江帆、吴小雅、赵辉、黄富等人贴着水面飞了出去。

　　吴小雅发出尖叫之声，江帆十分冷静，他想挣扎怪鸟的爪子，但是那爪子力量太大了，无法挣脱开来，而且手臂被爪子抓得紧紧的，江帆无法使出五行元素法则。

　　怪鸟飞行速度很快，片刻之间就飞出了几百米外，它越飞越高，江帆等人耳旁风声呼呼，只能任凭怪鸟抓着飞行。

　　大约几分钟后，怪鸟在一座山崖壁上停下了，它松开爪子，江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人掉落在软绵绵的杂草上。

　　江帆迅速爬了起来，他听到四周有啾啾的叫声，抬头看到四周有两只怪鸟的幼鸟正低头望着众人呢。江帆立刻知道这是被怪鸟带到鸟巢了，怪鸟是抓住大家来喂食幼鸟呢！大家成为幼鸟的食物了。


第3353章 前后夹击

　　“呃，我们到鸟巢来做鸟食了！”黄富也明白是怎么回事了，他急忙与江帆背靠背站着，提防两只幼鸟的攻击。

　　赵辉和纳甲土尸马上也背靠背站着，他们此刻只有拇指大小，而面对的是公牛大小的怪鸟幼鸟，庆幸的是怪鸟母亲扔下江帆等人之后就飞走了，要不然更加危险。

　　“老大，这是怎么回事？那两只幼鸟盯着我们看呢？”赵辉紧张地道。

　　“嘿嘿，还能怎么回事？这两只幼鸟是想吃我们呢！我们必须灭掉它们！”江帆笑道。

　　两只幼鸟盯着江帆等人，其中一只幼鸟对吴小雅很感兴趣，也许觉得她肉很好吃，伸出爪子拨弄着吴小雅，吓得吴小雅尖叫起来。

　　江帆脸色大变，如果再不出手，吴小雅就被幼鸟撕碎了，他猛地一挥手，使出了五行元素法则流光冰冻术。

　　一道绿色五行元素光一闪，四周空间颤抖起来，紧接着方圆十几米的范围空间全部冰冻了，两只公牛大小的幼鸟被冰冻了。

　　江帆望着闭着眼睛吓得面如土色的吴小雅笑道：“小雅妹妹，你没事了！”

　　吴小雅睁开眼睛看到两只幼鸟被冰冻了，她扑到江帆怀里，哇的一声哭泣起来，刚才她是吓坏了。江帆拍着吴小雅的脊背，“小雅妹妹，你可没时间在鸟巢里哭哦，我们得赶紧离开这鸟巢，否则大鸟回来，我们就完蛋了！”江帆笑道。

　　“是啊，我们得赶紧离开这鸟巢，大鸟回来了，我们就惨了。”赵辉急忙点头道。

　　鸟巢是建在悬崖峭壁之上的，鸟巢对于变小的江帆等人来说，无疑就是一个很深的巢穴，他们从鸟巢爬出来花费了十几分钟。

　　当江帆爬到鸟巢的最顶端，他望着鸟巢下面，感叹道：“我靠，现在我们爬出一个鸟巢都这么费劲！如果遇到大鸟回来，我们还真的很麻烦呢！”

　　“呃，老大，真的被您说准了，那只大鸟回来了！”赵辉望着天空惊呼道。

　　江帆抬头望着天空，那只大鸟果真回来了，它盘旋在空中，看到看江帆等人爬出了鸟巢，发出尖叫之声，朝着江帆等人俯冲下去。

　　江帆脸色立变，这大鸟可不像幼鸟那么好对付，因为这大鸟的体积是幼鸟的好几倍，就像一架大型的飞机似的，而江帆只有拇指大小。

　　“我们快跑吧！下方有一个小山洞，我们就躲到小山洞去吧！”江帆急忙道，他拉着吴小雅使出壁虎游墙术快速地朝着悬崖壁下方爬行。

　　赵辉、黄富、纳甲土尸跟随江帆背后，快速地朝着小山洞爬行，当他们距离小山洞还有十几米远的时候，那只大鸟已经到了江帆等人的身边，它猛地一扇翅膀，对着江帆等人拍下去。

　　大鸟的翅膀就和飞机的机翼差不多大，这么猛地一扇，砰的一声巨响，悬崖峭壁上碎石飞溅，江帆等人被扇得飞了起来，朝着悬崖峭壁下面坠落。

　　吴小雅胆子最小，她发出惊叫之声，江帆是一点也不惊慌，危险的事情他遇到太多了，这事算不什么，他只是紧紧地握着吴小雅的手，身体在坠落，眼睛望着四周，看看有什么可以抓住的东西。

　　纳甲土尸赵辉和黄富也不惊慌，他们和江帆一样，眼睛望着四周，寻找机会自救。纳甲土尸是最不担心的，因为他背上有翅膀，他背上翅膀出现，展开翅膀飞了起来，他急忙朝着江帆和吴小雅飞了过去。

　　“主人，小的来救您了！”纳甲土尸对着江帆喊道，快速地朝着江帆飞了过去。

　　纳甲土尸飞行速度很快，眨眼间就到了江帆身边，他伸手抓住了江帆的胳膊，江帆和吴小雅立刻停止下坠。

　　“傻蛋，那边有座山洞，你把我们送到山洞那里，你再去就赵辉和小富！”江帆已经看到距离自己不远有一座很大的山洞。

　　纳甲土尸也看到了那座山洞，他扇动翅膀朝着山洞飞了过去，把江帆和吴小雅放在山洞口，对着江帆道：“主人，小的去就赵辉和黄富去了！”

　　因此此刻黄富和赵辉已经坠落很远一段距离了，纳甲土尸扇动翅膀就像一只云雀似的，嗖的一下，朝着下方飞了过去。

　　就在纳甲土尸去救赵辉和黄富的时候，大鸟看到了江帆和吴小雅站在山洞面前，它拍打翅膀朝着江帆和吴小雅飞了过去，它可不想让食物跑掉了。

　　“江帆哥哥，那只怪鸟朝着我们飞过来了！”吴小雅惊呼道，眼里露出惊慌之色。

　　江帆皱起眉头，“我靠，这大鸟还不放过我们呢！太过分了！等老子恢复了尺寸，老子非宰了这只大鸟烤着吃了！”江帆气呼呼地道。

　　可是目前只能忍气吞声了，这只大鸟体积太大了，就算使用五行元素法则恐怕难以制住它呢！因为江帆身体变小之后，江帆发现各种法则威力都变小了许多，看来生命法则能够影响空间法则和时间法则的。

　　既然打不过大鸟，那就赶紧逃避吧，江帆对着吴小雅道：“小雅妹妹，你先跑进山洞，我阻挡这大鸟一会，随后和你汇合。”

　　吴小雅急忙点头道：“江帆哥哥，你可要小心啊！”她转身朝着山洞里面奔跑。

　　江帆迅速捡起几块石头，他使出暗器手法，对着飞过来的大鸟的头部甩了过去。虽然这石块对于大鸟的伤害不大，但是可以阻挡它飞行速度。

　　嗖！嗖！两块石块从不同的角度飞向大鸟的头部，大鸟看到有东西飞过来，它一扭头闪开了一块石头，可是另外一块石头没有躲避开，击中了它的脑袋上。

　　砰的一声，石块砸在大鸟的脑袋上面，虽然石头相对于鸟脑袋很小，但是江帆出手力道很大，加上大鸟是迎着石头飞过去的，那力道更大了，大鸟的脑袋鼓起了一个小包。

　　大鸟鸣叫一声，它愤怒了，猛地拍打翅膀朝着江帆俯冲过去，江帆见势不妙急忙朝着山洞里面奔跑。他看到吴小雅站在那里不动，急忙道：“小雅妹妹，你这是做什么？还不赶紧往山洞里面跑啊？”

　　吴小雅露出惊恐之色，手指着山洞前面，“江帆哥哥，你看那是什么？”吴小雅恐惧地道，声音都有点哆嗦了吗，这怪兽太可怕了。

　　江帆扭头望了过去，看到一双绿色的大眼睛正盯着自己看呢，江帆顿时吃了一惊，原来这的山洞里面居住着一头怪兽呢！

　　山洞里面十分黑暗，这怪兽的脑袋很大，外形就像一只老鼠，浑身都是黑色的倒刺，背后拖着一条很长的尾巴，尾巴上都是荆棘般的刺。

　　那怪兽看到了江帆和吴小雅，这里是它的领域，是不允许有第二者踏入的，它嗷叫了一声朝着江帆和吴小雅扑了过去。


第3354章 符箓图案

　　江帆急忙拉着吴小雅转身就向山洞外面奔跑，他想到了对于这怪兽和大鸟的办法了，那就是必须让他们相遇，只要他们相遇了，肯定会打起来。

　　江帆和吴小雅跑到洞口，大鸟正好进入山洞，它看到了山洞里面的怪兽了，它马上停了下来，浑身羽毛竖立起来。

　　山洞里面的怪兽看到了大鸟，它也停止下来，浑身的刺都竖了起来，爪子在地面上刨着，地面的石头都碎裂了，它这是向怪鸟示威呢。

　　大怪鸟毫不示弱，鸟头竖了起来，脖子上的羽毛蓬了起来，就像一只斗鸡似的，爪子在地上抓着面的上的石头被抓得一道到的沟痕。

　　江帆和吴小雅站在大怪鸟和怪兽之间，吴小雅吓得浑身哆嗦，都要哭了。江帆神色镇定，他知道现在是一触即发的时刻，必须避开他们，要不然两只怪兽打起来，自己和吴小雅遭殃呢。

　　江帆拉着吴小雅的手慢慢地移动两步，随后使出五行元素法则风无影技能，嗖的一下，从大怪鸟的脚旁边一晃而过。

　　江帆一动之后，大怪鸟和怪兽同时发动攻击了，山洞里发出惊天动地地响动，洞壁四周石块纷纷掉落，灰尘弥漫。

　　江帆和吴小雅到了洞口，江帆扭头望着山洞里面，大怪鸟和怪兽打得不可开交呢，“呃，好可怕啊，这要是出来晚点就麻烦大了！”江帆吃惊地道。

　　“江帆哥哥，我们快点开了这山洞吧，这里太可怕了！”吴小雅拉着江帆的胳膊焦急地道。

　　江帆点了点头，他看到纳甲土尸已经拽着赵辉和黄富飞过来了，江帆对着纳甲土尸喊道：“傻蛋，你带着赵辉和小富去山顶上，我们随后就到！”

　　江帆带着吴小雅使出壁虎游墙术，快速地朝着悬崖顶上攀爬，十几分钟后，江帆和吴小雅到了悬崖顶上，赵辉、黄富、纳甲土尸三人正在等候他们呢。

　　“老大，刚才好险啊！要不是傻蛋救了我们，那我们估计要粉身碎骨了！”赵辉摇头笑道。

　　江帆望着悬崖峭壁下方，雾茫茫一片，深不可见，原本就是百丈悬崖，可现在他们变小了之后，百丈悬崖恐怕要变成万丈悬崖了。

　　江帆望着四周，四周雾茫茫一片，和刚才水潭四周的风景不同了，江帆不禁皱眉道：“我靠，这是什么地方？”

　　“帆哥，这地方雾茫茫的，还有不少兽类，我们还是赶紧离开这悬崖！”黄富对着江帆皱眉道。

　　江帆点了点头，“嗯，这地方不可久呆，可是我们往哪里走呢？什么地方才能找到符印呢？等我看看这四周是什么情况。”江帆点头道，他马上使出风之眼的遥视技能。

　　江帆遥视四周片刻之后，他终于找到刚才水潭的地方，这里距离水潭那里还是比较远，大约有上百里路呢。江帆等人所在的悬崖山顶的四周都是山，往东是返回的路，往西是深入孤阴黑煞之地的路。

　　想到这里，江帆手指着西面道：“这个方向撒谎往孤阴黑煞之地的路，我们就朝着这个方向走。”

　　悬崖顶的西面是一片雾茫茫的，隐隐约约只能看到山峦叠起，其他什么都看不清楚了，“老大，我们这个如何过去啊？”赵辉皱眉道。

　　“嘿嘿，既然这里有飞行的鸟类，那我们就可以乘坐飞翼银龙飞过去了。”江帆对着赵辉笑道。

　　赵辉拍着额头，“哎呀，我怎么忘记老大有飞翼银龙了！如果再碰到那大怪鸟，我们可以用飞翼银龙收拾它了！”赵辉喜悦地道。

　　“什么飞翼银龙啊？”吴小雅不解地望着江帆。

　　江帆没有说话，露出微笑，一挥手，一道光一闪，飞翼银龙出现在众人面前，飞翼银龙看到江帆等人的模样，吃惊地道：“呃，主人，您怎么变这么小了？”

　　“呵呵，没什么，我们变着玩的呢！你驮着我们朝那个方向飞！”江帆对着飞翼银龙指了指方向。

　　飞翼银龙立刻点头道：“是的，主人！请上来！”它马上变小，变成一只老鹰大小，脚跪下，他知道主人变小了，它必须变小了主人才好上去。

　　吴小雅吃惊地望着飞翼银龙，“呃，江帆哥哥，你哪来的这种奇特的符神兽？竟然还会说话呀！”吴小雅吃惊地望着江帆。

　　“呵呵，这就是我的符兽宝啊！”江帆望着吴小雅笑道，他知道符神界的符神兽就是符兽宝。

　　江帆第一个跳上飞翼银龙的背上，随后赵辉、黄富、纳甲土尸也跟着跳上了飞翼银龙背上，就剩下了吴小雅一个人了，她急忙伸手对着江帆娇滴滴地道：“江帆哥哥，拉我一把！”

　　江帆伸手把吴小雅拽上了飞翼银龙的背上，随后拍着飞翼银龙的脑袋，“飞翼，起飞！”江帆对着飞翼银龙道。

　　一声鸣叫，飞翼银龙就像射箭似的射向天空，随后它斜着朝着山下俯冲而下，众人耳旁风声呼呼，赵辉伸出双手喜悦地大喊来表达心里的喜悦之情。

　　江帆望着地面，地面上是雾茫茫一片，看不太清楚，江帆对着飞翼银龙道：“飞翼，暂时停在空中！”

　　在高空俯视整个地面，江帆使出风之眼观看，地面所有情况都掌控在眼中，突然江帆发现地面上有个图形十分奇怪，那山石、树林、水流竟然组成了一个符箓的图形。

　　“呃，那地方有点古怪！”江帆惊讶地道。

　　“老大，您发现什么了？”赵辉不解地望着江帆，他俯视地面，基本上什么都看不清楚。

　　“那边山石、树林、流水竟然组成一个符箓的图形，你说怪不怪？”江帆笑道。

　　“哦，老大，那地方说不定就是出符印的地方，我们过去看看吧。”赵辉急忙道，他觉得有古怪地方肯定是有符印地方。

　　江帆点了点头，觉得赵辉的话又道理，他也是这么想的，对着飞翼银龙道：“飞翼，你看到那个地方吗？”江帆手指着符箓图案地方。

　　飞翼银龙点头道：“主人，小的看到了，那是一个古怪的图形。”

　　江帆点头道：“嗯，对了，你就朝着那图形地方飞过去，我们就在那地方着陆。”

　　飞翼银龙鸣叫一声，身子就像射箭似的飞了出去，片刻之后，飞翼银龙到了那个符箓图案的上空了，随着飞翼银龙直线下坠，江帆等人这次看清楚了地面的情况。

　　“哦，这地方风景好美啊！地面上有一条大河呢！”吴小雅惊呼道，她也看清地面的情况了。

　　“哦，我感觉到符印的能量了！飞翼，快点落地！”江帆对着飞翼银龙命令道，他已经感觉到地面上蕴藏着强大的能量了，这种能量是符印的能量，看来这下面有符印存在了。


第3355章 发现符印

　　“帆哥，我也感觉到符印的能量了，符印应该就在这一带了！我们终于找到符印了！”黄富喜悦地道。

　　赵辉也喜悦点头道：“是啊，我也感觉到了符印了！”

　　吴小雅皱起眉头，“呃，你们都感觉到符印了，为何我没感觉到符印的存在呢？”吴小雅惊讶地道。

　　飞翼银龙俯冲俯冲而下，平稳地落在一条大河的沙滩上面，江帆等人从飞翼银龙背上跳下，赵辉朝着河边奔跑，因为他感觉到河边有符印。

　　江帆、黄富、纳甲土尸也感觉到符印在河边了，他们跟着赵辉背后，吴小雅急忙道：“你们等等我呀！”她也朝着河边奔跑。

　　河水十分清澈，河水很浅，只有半米多深，但是江帆等人还是变小的状态，这半米深的河水对于他们来说就是很深的水了。

　　赵辉第一个跑到河边，他看到河床上都是各种颜色的东西，一眼就认出那些都是符印，喜悦地叫道：“我靠，这河床上都是符印呢！我们发财了！”

　　江帆也看到河床上的那些符印，“哇塞，这么多符印啊！我们真是发大财了！”江帆也惊喜地喊道，在符神界，每颗符印都是值钱的，就算是最低级的符神人等级的符印也价值几百玉花石呢。

　　至于更加高级的符印那就更加值钱了，符神灵的符印价值就达到几十万玉花石了，河床上全部都是各种符印，那价值就无法估算了。

　　吴小雅看到河床上那么多符印，她惊呼道：“哇！这么多符印啊！还有不少符神圣符印呢！真没想到这些符印就躺在河里！”

　　吴小雅看到了好几颗符神圣的符印，她就要到河里去捡符印呢，江帆一把拉着了吴小雅，“等等！小雅妹妹，你也太冲动了吧！就这样去河里捡符印，你不要命啊！”江帆望着吴小雅冷冷地道。

　　吴小雅不解地望着江帆，“江帆哥哥，怎么了？你是不是担心我把符神圣符印都捡光了？我都已经是符神圣境界了，我只需要两颗符神圣符印送给我的好朋友呢，你不会这么小气吧！”吴小雅满脸不悦地道。

　　江帆摇头笑道：“这河床这么长一条，恐怕有几百颗符神圣的符印呢，我怎么会担心你捡光了呢！我是担心这河水有问题，你只要下水，还没捡符印就死掉了！”

　　吴小雅露出不可置信之色，“江帆哥哥，这河水这么清澈，怎么可能要命呢！你是吓唬我吧！”吴小雅根本不相信江帆的话。

　　江帆嘴角翘了起来，“呵呵，你把事情想得太简单了，河床上这么多符印哪能这么容易得到呢！别忘了这里可是独阴黑煞之地！到处都暗藏杀机呢！你不信就随便扔一块石头到河里试试！”江帆望着吴小雅不屑地笑道。

　　吴小雅捡起一块巴掌大小的石块，朝着河里扔了过去，石头落在水面上，什么声音都没发出，石头浮在水面上，片刻之后，石头消失不见了。

　　吴小雅露出吃惊之色，石头之所以消失不见是因为河水把石头融化了，“呃，这河水果然有问题！”吴小雅露出羞愧之色，她暗自出了一生冷汗，刚才要不是江帆拉着自己，没那自己就完蛋了。

　　“小雅妹妹，你又欠我一条命了！”江帆望着吴小雅笑道。

　　“呃，老大，这河水是怎么回事？难道有机关？”赵辉惊讶地道。

　　江帆摇头道：“我也不知道这河水是怎么回事？我想肯定是很奇特的水，我们研究一下是怎么回事。”江帆捡起一块石头扔入河里。

　　石头掉入河水之中，石头并不下沉，而是浮在水面上，紧接着，石头很快就被水融化了。江帆露出吃惊之色，“呃，这河水竟然可以融化石头？这水可不是一般的水啊！”江帆皱眉道。

　　江帆想到在仙界的时候有弱水，符神界肯定有什么古怪的水，他扭头对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去捡树枝和杂草扔到河水里试试！”

　　纳甲土尸急忙点头道：“是的，主人，小的这就去捡树枝和杂草去！”

　　纳甲土尸在河畔附近捡了一些树枝和杂草，纳甲土尸把几根树枝和杂草扔向河里，树枝和杂草落在河水上面，浮在水面上，片刻之后树枝和杂草都消失不见了。

　　“呃，树枝和杂草都会被河水融化呢！”赵辉吃惊地道，他扭头望着江帆。

　　江帆皱起眉头，对着赵辉道：“你们身上有什么不值钱耳朵东西，都往河水里扔，看看有什么状况？”

　　于是众人朝着河水里扔东西，什么烤肉、玉花石、布片、玉石、铁块等等东西扔入河里，这些东西都浮在水面上，片刻之后都消失不见了。

　　“帆哥，看来这河水什么东西都可以融化啊！这水可是无所不容啊！”黄富望着江帆摇头道。

　　“是啊，这水无所不容啊！可惜这些符印我们只能看着，却得不到！”赵辉叹息道。

　　江帆望着河水，他手摸着下巴，他看到河床上的各种颜色的符印，“哦，我明白了，这河水有一种东西是无法融化的！”江帆喜悦地道。

　　“呃，老大，什么东西是河水无法融化的啊？”赵辉不解地望着江帆。

　　江帆手指着河床，“你们看到没有，河床上是符印，这就说明符印是无法融化的，要不然这些符印怎么会躺在河床上呢！”江帆笑道。

　　赵辉拍着额头，“哎呀，我怎么没想到符印呢！不过要试探一下才能证实您的想法是不是正确的。”江帆点头道。

　　江帆从怀里掏出一颗符神师的符印，朝着河水扔了过去，奇怪的事情出现了，符印落在河水里，发出咚的一声，符印沉入河水之中。

　　江帆等人望着沉入河水里面符印，符印没有被融化，江帆马上明白了，“哦，原来符印是不融化的，沉入河水之中的！看来我们需要打捞河床上的符印就必须用符印的材质制成一把钳子把河床上的符印拾起来！”江帆恍然大悟地道。

　　“呃，要用符印制造钳子这能够制造吗？”吴小雅望着江帆，她知道符印的材质是唯一的，只有符印其他材质都没有和符印一样的材质。

　　“帆哥，符印质地十分坚硬，且不说如何制造钳子，那可需要很多符印，还需要特别的技术，这难度太大了！我觉得应该还有更好的办法！”黄富望着江帆道。

　　江帆皱起眉头思索片刻，点头道：“嗯，小富说得很对，我刚才思考符印制造钳子的方法的确很麻烦，就算我制造出钳子，这么多符印，我们用钳子慢慢地拾起，那需要很多时间！我想竟然这河水里有这么多符印，肯定有什么办法可以得到这河床上符印的，我们不如在附近转转，看看有什么发现。”


第3356章 巨大岩石

　　江帆等人沿着河滩往下游走，他们走了一个多小时什么都没发现，一路上河床上都是符印，还有不少绿色符神圣符印，看得众人眼红，可是无法下水，只能干着急没办法。

　　“老大，这下游肯定不会有什么发现了，我们都走了一个多小时了，我们还是去上游看看也许有什么发现呢。”赵辉建议道。

　　江帆点头道：“嗯，那我们就去上游看看吧！”他也同意赵辉的看法，也许上游有什么发现。

　　江帆等人返回，朝着河水上游走，他们也走了一个多小时，上游和下游基本一样，河床上都是符印，发现了不少符神圣等级的符印。

　　“呃，老大上游和下游一样啊，没什么发现啊！”赵辉皱眉道。

　　江帆手摸着下巴，望着河床，“嗯，上游和下游都没什么发现，我们是不是搞错的方向呢？”江帆皱眉道。

　　“嗯，帆哥，我也觉得这条床上这么多符印，肯定有什么办法获取这些符印的方法，既然上下游河床没有什么发现，那我们再去其他地方看看吧，也许有什么发现呢。”黄富建议道。

　　赵辉也点头道：“是的，老大，我同意小富哥的建议，我们去其他地方看看，也许有什么发现。”

　　江帆摸了一下鼻子，点头道：“嗯，你们说得有道理，我们刚才在天空看到这地面是一个符箓图案，我们再上天空看看这符箓图案有什么特殊地方。”

　　“对，老大我们上去看看，也许有什么发现的。”赵辉急忙点头道。

　　江帆吹了一下口哨，这是给飞翼银龙的命令，飞翼银龙听到口哨声马上朝着江帆等人飞过来。江帆等人坐上飞翼银龙的背上，在空中观看地面，他们看到的是符箓的图案。

　　地面上雾茫茫一片，赵辉、黄富、吴小雅等人根本看不清楚，“呃，老大，下面的雾气太浓了，我根本看不清楚啊！”赵辉摇头道。

　　“帆哥，这高度是不是太高了，让飞翼银龙降低点高度，也许可以看得更加清楚点。”黄富对着江帆道。

　　江帆点了点头，对着飞翼银龙道：“飞翼，你降低高度，距离地面两百米高度！”

　　飞翼银龙点头道：“是的，主人，小的马上降低高度！”飞翼银龙直线下坠，很快就降到距离地面两百米的高度了。

　　此时地面上还是有雾气，但是可以隐隐约约看到地面上的那个符箓图案了，“哦，我看到那个符箓图案了！不过还看不太清楚，再低点就好了！”赵辉惊喜地道。

　　江帆命令飞翼银龙再降低五十米的高度，距离地面一百五十米高度，片刻之后，飞翼银龙降落在一百五十米的高度了。

　　江帆对着赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人道：“这个高度，你们可以看到符箓图案了吧？”

　　赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人一齐点头，“老大，我们基本上可以看清楚地面上符箓图案了！”赵辉急忙道。

　　“很好，既然大家都可以看到符箓图案了，那就仔细观看，看看有什么异常发现。”江帆对着众人道。

　　于是众人就在空中观察地面上的符箓图案，江帆还让飞翼银龙环绕空中盘旋，大约半个小时之后，飞翼银龙继续缓慢地降低高度。

　　等到距离地面大约一百多米的时候，赵辉突然惊呼道：“老大，这符箓图案有异常啊！”

　　江帆望着赵辉，“哦，你发现了什么异常？”江帆惊讶地道，因为他都没看出什么异常呢。

　　赵辉手指着地面，“老大，您发现没有，这河水恰好地符箓图案的中间，树林和山刚好形成了符箓的外围？”赵辉对着江帆道。

　　江帆点头道：“这个我知道啊！没有什么异常的吧？”江帆诧异地望着赵辉。

　　“老大，您仔细看符箓图案的头和尾巴，是不是有两个圆形的点？”赵辉手指着地面道。

　　江帆使出风之眼观看，他看到了符箓图案的头和尾巴，是有两个圆形的点，这点也很正常，这是符箓开头和结尾。

　　“呃，赵辉，这个两个圆形点没有什么异常吧？”江帆望着赵辉摇头道。

　　“老大，您就没发现这两个圆形点就像是符印的模样吗？”赵辉对着江帆道。

　　江帆瞪大眼睛，脸上露出喜悦之色，“哦，我明白了，你的意思是说这两个圆形点像符印，就很可能和河床上的符印有关系，对吧？”江帆喜悦地道。

　　赵辉点头道：“是的，老大，我就是这么想的，我们下去看看这两个点吧，也许有所发现呢！”

　　江帆点头道：“嗯，有道理，我们先去符箓开始点去看看！”

　　随即江帆命令飞翼银龙朝着符箓开始点地方飞去，片刻之后飞翼银龙到达符箓图案的起始点降落，那里是一座石头山。

　　石头山不是很高，只有三百多米高，山上的树木和杂草十分稀疏，江帆等人到了石头山下。江帆等人发现石头山下有一块褐色的巨大岩石矗立在石头山前，就像一块巨大石碑。

　　“帆哥，我觉得那块巨大岩石好古怪呢，我们过去看看吧？”黄富对着江帆道。

　　江帆也感觉那块褐色的巨大岩石与众不同，点头道：“好的，我们过去看看。”

　　江帆等人到了那块褐色的岩石旁边，抬头望着岩石，“呃，这块岩石恐怕有两百多米高吧？”赵辉吃惊地道，他身体变小了之后，感觉这块岩石特别地高。

　　“嘿嘿，赵辉，你什么眼神，我看这岩石最多只有一百多米高呢！”黄富望着赵辉笑道，他在军队里的时候，就善于估算距离，虽然身体变小了，估算本领还没变。

　　“呃，小富哥，你说的也太离谱了吧！这岩石怎么只有一百多米高呢？”赵辉摇头笑道。

　　“小富说得很对，这岩石最多一百多米高，你们不要争执了，这些都不是关键，你们发现这岩石有什么异常吗？”江帆望着赵辉和黄富笑道。

　　“老大，您发现有什么异常了？”赵辉吃惊地道，他刚才只注意岩石的高度去了，并没有注意岩石其他方面。

　　江帆手指着褐色的岩石道：“你们看，这岩石上方暗藏着什么机关呢！”

　　赵辉望着岩石，岩石上面十分粗糙，没有图案，没发现什么机关的标志，“老大，我可什么都没发现呢？”赵辉诧异地道。

　　江帆扭头望着黄富、吴小雅、纳甲土尸三人，“你们发现岩石有什么异常吗？”江帆微笑地道。

　　吴小雅摇头道：“江帆哥哥，我什么都没发现，这不就是一块普通的岩石嘛！”

　　黄富也摇头道：“帆哥，我也没看出什么异常来，不过我感觉这岩石应该有问题，只是找不出来。”


第3357章 岩石上的秘密

　　江帆扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，你应该有所发现吧？”江帆微笑地道。

　　纳甲土尸点头道：“主人，小的发现了这块岩石上有问题！”

　　江帆咧嘴笑了，“呵呵，你们看到了吧，傻蛋发现问题了，你们却没有发现问题！”江帆笑道。

　　赵辉扭头望着纳甲土尸，“傻蛋，你不是吹牛吧，你发生什么问题了？”赵辉有点不服气地道。

　　“嘿嘿，俺傻蛋可不喜欢吹牛，俺可是真的发现了岩石上的秘密呢！”纳甲土尸咧嘴笑道。

　　“得了吧，傻蛋，你发现了什么秘密！说出来让大家听听！”赵辉对着纳甲土尸撇着嘴巴笑道，他还真的不相信纳甲土尸能够发现岩石的秘密。

　　纳甲土尸手指着岩石上道：“赵辉，你仔细看这岩石的表面是不是十分粗糙？”

　　赵辉点头道：“我又不是瞎子，这岩石是很粗糙，可是这怎么说是秘密呢！很多岩石都是这样的！”

　　“嘿嘿，这粗糙的只是岩石的表层，岩石里面还有另外一层呢！你看到岩石表层是褐色的，其实这岩石表层是青色的！”纳甲土尸望着赵辉笑道。

　　赵辉瞪大了眼睛，双手叉腰望着纳甲土尸，“傻蛋，你凭什么说这岩石是青色的？”赵辉不解地道。

　　一旁的黄富也露出惊讶之色，“对啊，傻蛋，你为何说这岩石是青色的呢？”黄富诧异地道。

　　“这岩石怎么可能是青色的呢，这儿明明是褐色的岩石啊！”吴小雅也不解地望着纳甲土尸。

　　只有江帆露出微笑，颇为满意地点头，“嗯，傻蛋果然观察事物仔细，看来那颗符魔神印没有白吸收！你说对了！”江帆微笑地点头道。

　　“老大，这到底是什么回事啊？”赵辉不解地望着江帆。

　　江帆对着纳甲土尸摆手道：“傻蛋，你说给他们听吧。”

　　纳甲土尸点头道：“是的，主人！”

　　随即纳甲土尸手指着石头山道：“你们发现没有，这四周的石头都是青色的，唯独这块巨大岩石是褐色的，这就足够说明这块岩石应该也是青色的！可是它的表面却是褐色的，这就说明岩石表面上有一层褐色的保护层，我们只要剥掉这保护层就能够发现什么秘密！”

　　赵辉、黄富、吴小雅等人望着石头山四周，四周的石头是青色的，当时他们并没有注意到这些，“呃，我没有注意四周岩石的颜色呢，傻蛋说得有理呢！”赵辉抓着头皮讪笑道。

　　“呵呵，傻蛋说得是对的，这褐色岩石上的褐色肯定是有人故意抹上去的，我们只要剥掉这褐色的层，就可以有所发现！”江帆笑呵呵地道。

　　赵辉望着巨大岩石摇头道：“呃，我们变成这么小了，如何剥掉这褐色的保护层啊！”

　　江帆笑了，“这个很简单啊！交给飞翼银龙就可以了！”江帆对着一旁飞翼银龙摆手，示意它把褐色岩石的表层剥掉。

　　飞翼银龙鸣叫一声，它到褐色的巨大岩石下面，伸出脑袋悄悄地撞了一下褐色的巨大岩石，咚的一声，褐色的巨大岩石摇晃起来。

　　紧接着哗啦啦，那些褐色的表层掉落下来，众人急忙闪开。飞翼银龙连续转撞击褐色巨大岩石两次之后，巨大岩石的褐色表层全部掉落光了，露出青色的岩石面来。

　　“哦，岩石果然是青色的呢！”赵辉惊喜地道，他很快发现岩石上面有字呢，“呃，岩石上还有好多字呢！”赵辉惊讶地道。

　　“是啊，我也看到岩石上有字呢，只是那些字太大了，我们太小了，看不全面啊！”吴小雅仰头望着岩石皱眉道。

　　“这很简单，我们只要坐在飞翼银龙背上，让驮着我们飞起来看，就可以看到岩石上所有的字了！”江帆迅速对着飞翼银龙摆手，示意它蹲下。

　　江帆等人坐在飞翼银龙背上，飞翼银龙飞了起来，飞到可以看清岩石全部的距离，众人望着巨大岩石，他们终于看清楚岩石上的字了。

　　原来岩石上写着：“符印在消亡之水中，要想得到符印，让消亡之水干涸，要想消亡之水干涸，那就要找到消亡之阀……”

　　“呃，江帆哥哥，这岩石上果然藏有秘密啊，只是我们如何找到消亡之阀呢？岩石上并没有说如何找到消亡之阀啊？”吴小雅皱眉道。

　　江帆皱起眉头，手摸着下巴，“虽然这块岩石上没有提示如何找到消亡之阀，我想消亡之阀肯定在符箓图案的尾巴有关系。”江帆猜测道。

　　“嗯，我的看法和老大一样，既然符箓图案开头有秘密，那符箓图案的尾巴肯定也有秘密，如果没有猜错的话，那地方应该也有一块巨大岩石！”赵辉点头道。

　　“那我们就去符箓图案的尾巴！”江帆点头道，他拍着飞翼银龙的脑袋，“走，我们去那边！”

　　飞翼银龙鸣叫一声，快速地飞向天空，江帆等人看到了符箓图案，江帆手指着符箓图案的尾巴，“飞翼，去那里！”江帆对着飞翼银龙道。

　　飞翼银龙轻轻地拍打翅膀，顷刻之间就飞出几百米，片刻之后飞翼银龙就在一座石头山降落。这里和起始点的情况基本一样，也是一块巨大的褐色岩石竖立在石头山脚下。

　　“哦，老大，这里果然和刚才的地方一模一样呢，那我们只要剥掉褐色的保护层就可以看到岩石上的秘密了！”赵辉喜悦地道。

　　江帆对着飞翼银龙摆手，示意它剥掉褐色巨大岩石上的褐色保护层，飞翼银龙点了点头，朝着褐色巨大岩石撞了过去。

　　咚的一声，褐色巨大岩石的表层开始脱落，哗啦啦！很快露出青色的面，上面出现了一行行的文字，这点和前面的岩石上一模一样。

　　“哦，上面有字呢，看来我们很快就可以找到消亡之阀了！”吴小雅喜悦地道。

　　江帆摇头笑道：“小雅妹妹，你不要高兴太早，我看没这么简单！”

　　吴小雅扭头望着江帆，“江帆哥哥，为何没这样简单啊？”吴小雅不解地道。

　　“首先消亡之阀肯定不是那么容易找到，就算找到也不是那么容易开启的。其次我们现在这么小的身材，就算消亡之水干涸了，我们怎么去捡河床上的符印啊？”江帆摇头笑道。

　　因为一颗符印几乎和江帆等人身材差不多大小了，在这种情况下，要想捡那么多符印，那可不是件容易的事情。

　　吴小雅顿时皱起眉头，“那，那我们该怎么办呢？”吴小雅不知所措地道。

　　“嘿嘿，也不要着急，我想这岩石上肯定可以找到我们所要的答案的。”江帆笑道。

　　江帆等人再次乘坐飞翼银龙飞了起来，他们看清楚了巨大岩石上面的字了，“呃，消亡之阀竟然在独阴黑煞涧里面啊！”吴小雅吃惊地道。


第3358章 寻找悠然之光

　　巨大的岩石上字不多，比起开头看到的那巨大岩石上字少多了，上面写着：“见悠然之光，取消亡之阀，闯独阴黑煞涧，到消亡之水源头。”

　　江帆注意到那些文字后面还画了简单的地图，江帆猜测这地图应该是标注独阴黑煞涧所在之地，“老大，这独阴黑煞涧在什么地方啊？”赵辉望着江帆皱眉道。

　　江帆手指着巨大岩石上面地图道：“独阴黑煞涧应该就在那个三角点上。”

　　赵辉顺着江帆的手指看到巨大岩石上面的图案，在图案之中有一个三角形的标记，“哦，那个三角形标记就是独阴黑煞涧啊！”赵辉点头道。

　　“帆哥，岩石上第一句话见悠然之光是什么意思呢？”黄富不解地望着江帆。

　　江帆摇头道：“这个我也不知道，不过这句话是告诉我们要去独阴黑煞涧之前，必须见悠然之光，要取得消亡之阀，就必须去独阴黑煞涧，然后带着消亡之阀到消亡之水的源头，那地方肯定有一个点可以让消亡之水干涸的。”

　　“那我们首先要去找到悠然之光啊！可是悠然之光在什么地方呢？好地地图上并没有标注呢！”黄富皱眉道。

　　江帆望着岩石上的地图，那上面只标注了独阴黑煞涧，并没有标注悠然之光所在地，“嗯，地图上没有标注悠然之光的所在地！不过我们可以找，既然悠然之光是光，那么在这雾蒙蒙地方，只要有光的地方就有可能是悠然之光所在地呢。”

　　“江帆哥哥，那个悠然之光是做什么用的？我们为何要去寻找悠然之光呢，还是直接去独阴黑煞涧寻找消亡之阀吧！”吴小雅对着江帆道。

　　江帆摆手道：“那可不行，必须按照岩石上说的去做，要不然会出危险的。”对于探险江帆经历太多了，他知道必须按照岩石上去做，不可自以为是，否则会很危险的。

　　吴小雅还想说什么，江帆对着她摆手，示意她闭嘴，江帆拍着飞翼银龙的脑袋，“飞翼，我们飞到高空，我要仔细观看这地方有光的地方。”江帆对着飞翼银龙道。

　　飞翼银龙一声鸣叫，嗖的一下飞了起来，顷刻之间就到五百多米高空，江帆使出风之眼俯视地面，寻找有光的地方。

　　地面上是雾茫茫一片，江帆观察半响也没发现什么有光的地方，他露出惊讶之色，“呃，难道这个悠然之光并不是发光的地方？”江帆诧异地道。

　　“江帆哥哥，地面上一片迷雾，我们根本看不清楚，怎么能够看到悠然之光呢！”吴小雅摇头道。

　　江帆没有理会吴小雅，她不知道江帆会风之眼的事情，以为江帆和她一样，看到的是地面上迷雾呢。江帆皱起眉头，脑海里想着岩石上的字，吴小雅见江帆不理会自己，满脸不悦嘀咕道：“哼，你理我算了，这地方太阳都看不到，怎么会有悠然之光呢！”

　　吴小雅这句话声音虽然很小，还是被江帆听到了，他突然灵机一动，“哦，我明白了！飞翼，你朝东方飞行！”江帆急忙对着飞翼银龙道。

　　“老大，您明白了什么？”赵辉不解地望着江帆，他不明白江帆为何让飞翼银龙往东方飞行。

　　“嘿嘿，你们等会就知道是怎么回事了！不过多亏小雅妹妹的提示呢！”江帆神秘地笑道。

　　吴小雅一脸的疑惑，“我，我提示什么了？莫名其妙啊！”吴小雅不解地望着江帆。

　　飞翼银龙飞行速度极快，片刻之间就到了独阴黑煞之地的东方，江帆使出风之眼俯视地面，他惊奇地看到地面上有一座金字塔形状的石台。

　　“哦，地面上有一座金字塔形状的石台，那地方应该就是悠然之光的所在地了！”江帆喜悦地道。

　　“那太好了，我们终于找到悠然之光所在地了！不过老大，您是怎么知道悠然之光在这地方的？”赵辉不解地望着江帆。

　　“帆哥，我也不明白呢！”黄富疑惑不解地望着江帆，岩石上没有标注悠然之光的所在地，他不知道江帆是什么判定的。

　　江帆望着赵辉、黄富、吴小雅等人笑道：“呵呵，刚才小雅妹妹说了太阳光，就提醒了我，岩石上说的悠然之光其实就是太阳之光，太阳在东面，我想当面肯定有所发现。”

　　“哦，原来如此啊！我怎么就没想到呢！”赵辉拍着脑袋道。

　　“切，你想到那你就是老大了！”黄富望着赵辉笑道。

　　随即江帆命令飞翼银龙降落，飞翼银龙直线下坠，片刻之后飞扬银龙降落在地面上，出现在江帆等人眼前是一片山石之地。

　　在一座小山上有一座大约一百多米高的金字塔形状的石台，石台四周各有一根石柱，石柱上雕刻着怪兽，整个场面十分古老神秘。

　　“呃，这里怎么会有金字塔呢？”黄富吃惊地道，以前在人界的时候见过神秘金字塔，没想到在符神界也见到了金字塔，这太神奇了！

　　江帆也十分诧异，符神界也有金字塔，“走，我们上去看看！”江帆对着众人摆手道。

　　小山不高，只有一百多米，十分钟后，江帆等人就爬上小山上，他们抬头望着金字塔形状的石台，所有人都露出惊讶之色。

　　因为这金字塔顶尖上有一个圆形的白色石球，那石头直径大约五米，“呃，这白色石球是做什么的？”赵辉不解地道。

　　江帆摇头道：“不知道，以前我们也见过金字塔，可是不是这样的，上面是尖尖的，并不是一个石球压着的。”

　　黄富伸手摸着金字塔的岩石，“呃，帆哥，这金字塔太神奇了，竟然是一整块巨石雕刻而成的！”黄富吃惊地道，因为他没有看到金字塔上有任何砌墙的痕迹，金字塔完全是一个整体。

　　江帆也发现了这点，点头道：“是的，这就说明是有人雕刻而成的，这难度可比我们以前见到的金字塔神奇多了！”

　　“老大，这四根石柱是做什么的呢？”赵辉手指着其中一根石柱不解地道。

　　江帆望着石柱，“如果我没猜错的话，这四根石柱应该是开启金字塔的机关，我们每人仔细观察一根石柱，看看有什么发现。”

　　江帆等人散开，纳甲土尸跟着江帆，赵辉、黄富、吴小雅等人各自找到一根石柱观察，江帆很快就发现石柱上有凹痕，手指深入凹痕之中，石柱没有任何动静。

　　“你们是不是发现石柱上有一个凹痕？”江帆对着赵辉、黄富、吴小雅等人道。

　　“是的，我发现石柱上有一个凹痕了！”吴小雅急忙点头道，赵辉和黄富也点头说发现了有凹痕。

　　江帆露出微笑，“很好，那大家就伸出食指放在凹痕里面！”江帆对着赵辉、黄富、吴小雅等人道。


第3359章 变回原样了

　　赵辉、吴小雅、黄富三人按照江帆所说把食指放入石柱的凹痕之中，只见哗啦一声，金字塔形状的石台下面突然出现了一道石门，石门随后后缓缓打开，露出黑乎乎的通道。

　　“哦，金字塔有通道呢！”赵辉惊呼道。

　　“既然有通道那我们进去看看是怎么回事！”江帆对着赵辉、吴小雅、黄富、纳甲土尸等人摆手道。

　　金字塔形状的下方的通道门并不大，只有一米多宽，两米多高，但是对于变小的江帆等人来说简直是很大的门了，他们五人并排走进了通道之中。

　　通道里面黑漆漆的，江帆等人在通道之中走了大约五十多米，进入了金字塔里面。金字塔里面黑漆漆的，江帆抬头望着金字塔上方，他看到上面那个白色石球了。

　　“哦，原来这白色石球在金字塔的上方呢！”江帆惊讶地道。

　　赵辉打量四周，四周空荡荡的，什么东西都没有，“呃，这金字塔里面什么东西都没有呢！”赵辉惊讶地道，原本以为这金字塔里面可以发现什么东西呢，没想到什么都没看到。

　　“是啊，这里面什么东西都没有，这也太怪了！”吴小雅十分惊讶地道，她东张西望，什么都没发现。

　　江帆也十分诧异，也以为这金字塔里面有什么特别的发现呢，没想到金字塔里面空荡荡的，他好奇地望着金字塔顶的白色石球，觉得好奇怪。

　　“主人，地面上有图案呢！”纳甲土尸突然喊道。

　　江帆急忙地下头，“傻蛋，图案在哪里？”江帆惊讶地道，他并没有看到地面上有图案。

　　“是啊，傻蛋，图案在哪里啊？”赵辉也十分惊讶地道，他也没有看到图案。

　　“主人，这图案是黑色线条画的，不容易被发现，被小的发现了！”纳甲土尸指着地面道。

　　江帆蹲下仔细查看地面上，地面上是青石板铺地，黑暗之中青石板本来就不显眼，何况上面用黑色线条画的图案。

　　江帆使用风之眼观看，他的眉心射出一缕青色的光，他看清楚了地面上的图案，江帆顿时大吃一惊。

　　“呃，这不是八卦图吗？”江帆吃惊地道。

　　“呃，地面上是八卦图？”黄富也大吃一惊，没想到符神界发现金字塔，金字塔里面发现了八卦图，你说稀奇不？

　　黄富急忙蹲下，他拿出一块荧光石，在荧光石照耀下，黄富看清楚了地面上的图案，“哦，的确是八卦图呢？这地地方怎么会有八卦图呢？”黄富吃惊地道。

　　“什么八卦图啊？”吴小雅不解地望着地面，她根本不知道什么是八卦图，因为在符神界根本没有看过八卦图这图案。

　　没有人回答吴小雅的话，江帆皱起眉头，他仔细观看对面上的八卦图，然后抬头望着金字塔上面的白色的球，他思索片刻，露出微笑道：“哦，我终于明白是怎么回事了！”

　　“老大，您明白什么事了？”赵辉不解地望着江帆。

　　“呵呵，如果我没猜错的话，这八卦图应该和悠然之光有关系！”江帆伸出两根根手指，按住了八卦图的阴阳鱼眼上面。

　　地面上突然震动起来，哗啦一声，只见八卦图的泛起蓝光，阴阳鱼眼旋转起来，一道光直透金字塔上方，那光射在白色的球上面。

　　白色的球震动起来，发出白色的光，白色的光照射下来，江帆、赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人浑身被白色光笼罩住了。

　　“哦，白色球释放光了！”吴小雅惊讶地道。

　　吴小雅声音刚落，奇异的事情发生了，江帆等人感觉到身体在不断地变大，片刻之间，恢复了原来的身高。

　　“哦，我明白了，这就是悠然之光，悠然之光可以让我们变回原样！”江帆喜悦地道。

　　“哦，太好了！我们终于变回原样了！”赵辉喜悦地道。

　　赵辉话音刚落，地面摇晃起来，金字塔也跟着摇晃起来，江帆决定金字塔要坍塌似的，急忙对着众人道：“金字塔还想倒塌了，我们赶紧出去吧！”

　　江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸、吴小雅等人急忙朝着听到口奔跑，他们刚刚从金字塔通道口跑出来，只见金字塔缓缓地下沉，四根石柱也逐渐下沉。

　　片刻之间，金字塔和四根石柱消失不见了，地面上恢复平静，没有留下任何痕迹，“呃，原来这金字塔里面释放的就是悠然之光，就是让我们身体恢复原样的光啊！”赵辉感叹地道。

　　江帆皱起眉头，“嗯，这一切设计太奇妙了，首先在蓝色树林里让我们变形，然后在金字塔里面让我们变回来，我们都在他的掌控之中，这个人太可怕了！”江帆露出吃惊之色。

　　“是啊，设计这一切的人真是太可怕了！他是不是在暗自看着我们呢？”黄富望着四周，他总感觉有人在暗自监视大家似的。

　　江帆摇头笑道：“没有人在四周监视我们，我没有感觉到他的气息。如果有人暗自监视我们的话，傻蛋可以闻到他的气味的，这一切都是有人很早以前就设置好的。”

　　“哇塞，这人是什么人啊？太可怕了！符神界有这个人吗？”赵辉吃惊地道，他望着吴小雅。

　　吴小雅摇头道：“我可不知道符神界有这厉害的人，就算三位符神主都无法和他相比呢！”

　　“呃，符神界的三位符神主都无法比拟，那会是谁呢？传说中的创世符神符天吗？”赵辉惊讶地道。

　　吴小雅摇头道：“关于创世符神符天只是一个传说，具体符天是不是存在，还无法考证呢！我想也许是来自及外界的高人吧，我听父亲说过，除了九界之外，还有其他界也有高人，他们也许比符神主还高明呢！”

　　江帆点了点头，“嗯，小雅妹妹说得对，这些神奇的设置要么是传说中的创世符神符天设置的，要么就是外界来的高人设置的。”江帆点头道，他想到了达菲亚，不就是外界来的超级高手么。

　　对于创世符神符天的传说江帆还是相信的，要不然不会有金色的鼎和《金鼎符箓》的秘密了，只不过江帆不了解吴小雅的来历，不能说出金色的鼎和《金鼎符箓》的事情。

　　“老大，接下来我们该怎么办呢”赵辉望着江帆道。

　　江帆手摸着下巴，“接下来我们就要去独阴黑煞涧了，不过独阴黑煞涧应该很危险，我们可要小心了！”江帆皱眉道。

　　“老大，为何说独阴黑煞涧很危险呢？”赵辉不解地望着江帆。

　　“呵呵，既然那人让我们恢复身体尺寸，那就说明我们原来的身体尺寸是无法从独阴黑煞涧获取消亡之阀的，所以就让我们恢复了身体的尺寸，这就暗示着独阴黑煞涧十分危险。”江帆望着赵辉笑道。


第3360章 独阴黑煞涧

　　“啊，既然独阴黑煞涧那么危险，我们就不去了吧！”吴小雅对着江帆道。

　　江帆望着吴小雅，“小雅妹妹，你舍得河床上那么多符印吗？那可是一大笔财富啊！”江帆笑嘻嘻地道。

　　“是哦，那么多符印，还有很多符神圣等级的符印呢，这河床的符印价值几千亿呢！冒险也值得！”吴小雅点头道，她瞪大眼睛，眼里露出一丝贪婪之色。

　　江帆望着吴小雅笑了，“呵呵，小雅妹妹，你也很贪婪啊！”江帆笑道。

　　吴小雅脸微红，“江帆哥哥，面对这么多财富，谁不贪婪啊！这是人的本性！我也不例外！”吴小雅讪笑道。

　　“嘿嘿，连你都这么爱财，我当然更加爱财了！我们去独阴黑煞涧吧！”江帆笑道，他对着飞翼银龙招手，示意飞翼银龙过来。

　　飞翼银龙迅速到了江帆面前，它蹲下，江帆跳上了飞翼银龙背上，对着赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人招手道：“你们还愣着做什么！走吧！”

　　赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等跳上了飞翼银龙背上，江帆拍着飞翼银龙的脑袋，手指着西方道：“飞翼，朝着那个方向飞！”

　　飞扬银龙鸣叫一声，双脚蹬地，就像火箭似的直冲天空。到了半空之后，飞翼银龙拍打翅膀，朝着西方飞去，顷刻之间就飞出几百米远。

　　根据岩石上的地图，那个三角形代表独阴黑煞涧，距离金字塔距离不是很远，飞翼银龙分了大约三分钟江帆就看到地面上两座山之间的山涧了。

　　“飞翼，停下，在下面的山涧降落！”江帆对着飞翼银龙道。

　　飞翼银龙鸣叫一声，朝着地面俯冲而下，那速度极快。众人耳旁风声呼呼，赵辉对着江帆大声地道：“帆哥，下面就是独阴黑煞涧吗？”

　　江帆点头道：“是的，根据岩石上的地图，下面就是独阴黑煞涧，我已经看到了下面是山涧。”

　　就在江帆和赵辉说话的时候，飞翼银龙飞到了山涧里面，山涧两旁是两座高山，四周一片迷雾。飞翼银龙飞入山涧之后，就像在云雾之中穿梭似的，飞翼银龙朝着山涧下面飞行了三分钟，都没到底山涧底部。

　　“哇塞，这独阴黑煞涧很深啊！飞翼银龙飞了几分钟都没到底部呢！”黄富惊呼道，他是知道飞翼银龙飞行速度的，几分钟可以飞几千米呢。

　　江帆也十分惊讶，没想到独阴黑煞涧这么深，他使出风之眼望着独阴黑煞涧下面，不禁吃惊地道：“呃，这独阴黑煞涧这么深啊！”

　　赵辉知道江帆使用风之眼可以看到独阴黑煞涧底部，急忙问道：“老大，独阴黑煞涧有多深啊？”

　　“大概有八九万米深吧！”江帆对着赵辉皱眉道，这个独阴黑煞涧比神界的黑暗深渊还要深得多呢。

　　赵辉露出吃惊之色，“啊！独阴黑煞涧有八九万米深啊！”赵辉惊呼道，他十分震惊，没想到独阴黑煞涧有这么深。

　　黄富也露出惊讶之色，“呃，独阴黑煞涧这么深，那下面温度肯定很低，说不定下面都是冰呢！”黄富猜测道。

　　“这么深啊，那下面如果有符神兽的话，那很可怕的！”吴小雅皱眉道。

　　江帆望着吴小雅，“小雅，你为何这么说呢？”江帆问道。

　　“八九万米深的山涧，下面温度不是很低就是很高，如果有符神兽生活，可想那符神兽耐受力是多么强悍，能够不厉害嘛！”吴小雅望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，没想到小雅妹妹还能想到这些！”江帆微笑道，其实江帆知道下面的符神兽肯定很厉害，这点毫无疑问的。

　　飞翼银龙朝着独阴黑煞涧下面飞行了大约二十多分钟，下面的雾气变淡了，众人看到了地面了，“哦，终于看到地面了！”吴小雅喜悦地喊道。

　　随着接近地面，众人地面情况越来越清晰，众人感觉温度越来越低，白皑皑的一片，地面上都是冰雪覆盖，“呃，果不出所料，独阴黑煞涧的底部都被冰雪覆盖了！”江帆皱眉道。

　　飞翼银龙在独阴黑煞涧底部降落了，江帆等人从飞翼银龙背上跳下来，吴小雅对着手呵气，“哦，好冷啊！”吴小雅皱眉道。

　　江帆、黄富、纳甲土尸不怕冷，比这还冷的他们都见识过了，吴小雅则不同，她可是没有体验过这么寒冷地方。

　　看到吴小雅这么怕冷，江帆对着吴小雅道：“我教你一个御寒的法子，你把我交给你口诀记住了！”

　　江帆对着吴小雅耳旁嘀咕着，他教授了吴小雅御寒的符咒，吴小雅很快就学会了，片刻之后她不再感觉寒冷，惊喜地道：“呃，江帆哥哥，你这御寒的法子真灵啊！”

　　江帆笑了笑，没有说话，他望着独阴黑煞涧四周，脑海里想着岩石上地图，“消亡之阀会在什么地方呢？”江帆皱眉道，因为岩石上文字并没有提示消亡之阀的所在地点，完全靠自己去寻找，这难度挺大的。

　　“老大，独阴黑煞涧四周被冰雪覆盖了，白茫茫的一片，谁知道消亡之阀在哪里啊！”赵辉摇头感叹道。

　　黄富也皱起眉头，“是啊，我们根本不知道消亡之阀是什么模样的东西，就算消亡之阀出现在我们眼前，也无法确定呢！”黄富摇头道。

　　江帆手摸着下巴，脑海里想着消亡之阀的事情，“呃，既然有人让我们到独阴黑煞涧来寻找消亡之阀，肯定会有所提示的，我们就在独阴黑煞涧四周转悠吧，也许有所发现的。”

　　“帆哥，独阴黑煞涧范围很大，分为南北两条，我们从哪一个方向寻找呢？”黄富望着江帆道。

　　江帆望着南北方向，“嗯，我们分开寻找吧，我和小雅妹妹、飞翼银龙一组，你、赵辉、傻蛋一组，只要有任何发现就互相传音。”江帆对着黄富道。

　　“嗯，就这样了！”黄富点头道。

　　于是江帆和吴小雅朝着独阴黑煞涧的南面走，赵辉、黄富、纳甲土尸三人朝着独阴黑煞涧的北面走，地面上都是冰雪，江帆和吴小雅坐在飞翼银龙背上走着，地面上发出吱吱的声音。

　　独阴黑煞涧横向范围也很大，两座山之间的距离有几千米，江帆让飞翼银龙走之字形，他们走了大约几分钟后，前面出现了一座奇怪的冰雕。

　　“江帆哥哥，那好像是一座冰雕呢！”吴小雅手指着不远处的冰雕道。

　　江帆露出惊讶之色，独阴黑煞涧怎么会出现冰雕呢，“哦，那冰雕也许就是给我们的提示吧，我们赶紧过去看看！”江帆急忙道。

　　飞翼银龙驮着江帆和吴小雅朝着冰雕走了过去，他们距离冰雕还有几十米的时候，突然地面的冰块裂开了，从冰块里面钻出一只浑身雪白的怪兽出来。


第3361章 飞翼对白骆

　　怪兽脑袋就像蛇头，浑身都是白色鳞片，那怪兽脑袋就像小汽车大小，两只灯笼大眼睛瞪着飞翼银龙，鹰爪似的爪子在地面刨着，冰屑飞溅，发出嚎叫声。

　　飞翼银龙的脖子竖立起来，嘴里发出鸣叫之声，江帆没有发出指令，它不敢发动攻击，只是示威，想让那怪兽知难而退。

　　那白色怪兽个头要比飞翼银龙大点，根本不畏惧飞翼银龙，它朝着飞翼银龙扑了过去，锋利的爪子对着飞翼银龙恶狠狠地抓下。

　　飞翼银龙毫不畏惧地迎了上去，根本不躲闪，身体直接撞击过去。砰的一声，白色怪物的爪子落在飞翼银龙的脑袋上，发出金属般的声音。

　　飞翼银龙的脑袋丝毫无损，而且飞翼银龙脑袋撞击在白色怪兽的身上，把它撞得一个踉跄，差点没倒下了。

　　江帆和吴小雅坐在飞翼银龙背上，他们摇晃起来，吴小雅吓得尖叫起来，江帆急忙搂住吴小雅，从飞翼银龙背上跳下去。

　　江帆对着飞翼银龙道：“飞翼，你好好地教训这家伙！”

　　听到主人的命令，飞翼银龙露出喜悦之色，发出鸣叫之声，它身子竖立起来，锋利的爪子对着白色怪兽快如闪电地抓下。

　　空气发出急剧的呼啸之声，空间都为之颤抖，白色怪兽根本无法躲闪飞翼银龙这么凌厉的一击，砰的一声，飞翼银龙的爪子击中了白色怪兽的脑袋上。

　　白色的鳞片碎裂，脑袋上留下了三道血槽，疼得白色怪兽惨叫一声。紧接着飞翼银龙身体猛地撞击，砰的一声，白色怪兽庞大的身体被撞飞了起来，跌落出三米多远，掉落冰雪地面上。

　　扑通一声，地面的冰雪裂开，冰雪飞溅。飞翼银龙得意地对着白色怪兽鸣叫一声，对着白色怪兽挥舞爪子，那意思是你不服再来。

　　白色怪兽爬了起来，它脑袋上留着血，鲜红的雪滴落在雪白地上。它愤怒了，怒吼一声，张开嘴巴，对着飞翼银龙喷射白色的寒冰之气。

　　飞翼银龙露出不屑之色，他可是变异神兽，就算在符神界也是顶尖的存在。飞翼银龙无论防御还是攻击技能都是顶尖的，它张开嘴巴，嘴里喷射出一颗火球，迎上白色寒冰之气。

　　砰的一声，火球遇到白色寒冰之气爆炸了，火球温度极高，火焰炸开后，不少火焰落在白色怪兽身上，发出吱吱声音，烫得它生疼。

　　吴小雅目瞪口呆，“哇塞，飞翼银龙太厉害了！莲白骆蛇兽都不是它对手呢！”吴小雅惊呼道，白骆蛇兽在符神界那可是十大符神兽之一，十分厉害呢。

　　江帆这才知道眼前的白色怪兽是白骆蛇兽，“呵呵，我的飞翼银龙在符神界那可是顶尖存在，白骆蛇兽不算什么！”江帆不屑地笑道。

　　吴小雅露出吃惊之色，“江帆哥哥，你的飞翼银龙兽是从哪里弄来的啊？”吴小雅好奇地问道。

　　江帆望着一脸好奇地吴小雅，“嘿嘿，一般人我不告诉他！”江帆故作神秘地笑道。

　　吴小雅见江帆故意不告诉自己，她拉着江帆的胳膊，“江帆哥哥，你坏死了，你告诉我嘛！”吴小雅撒娇地道。

　　“嘿嘿，要我告诉你也行，那你亲我一下！”江帆把脸对着吴小雅，眼睛斜着望着吴小雅，一脸的轻薄之色。

　　吴小雅脸绯红，跺足道：“不说算了！我才不想知道呢！”嘴巴撅起，满脸不悦之色。

　　看到吴小雅生气的样子，忍不住笑道：“小雅妹妹，你生气的样子很好看！”

　　“哼，懒得理你！”吴小雅气呼呼地道。

　　就在江帆和吴小雅说笑的时候，飞翼银龙已经把白骆蛇兽打得伤痕累累了，浑身都血，嘴巴被撕破了，气喘吁吁地望着飞翼银龙，白骆蛇兽彻底被飞翼银龙打怕了，它转身就逃。

　　飞翼银龙就要追赶，江帆对着飞翼银龙招手道：“飞翼，不要追赶它了，让它去吧！”

　　“老大，发生什么事了？”赵辉、黄富、纳甲土尸三人急冲冲刺奔跑过来，他们听到了怪兽的怒吼之色，和搏斗之声，就知道江帆遇到什么怪兽，他们就急忙赶过来帮忙。

　　江帆看到赵辉、黄富、纳甲土尸都来了，“赵辉，你们有什么发现没有？”江帆对着赵辉道。

　　赵辉摇头道：“老大，我们什么都没发现，听到了怪兽的嚎叫声和打斗之声，我们就知道您遇到怪兽，就赶紧过来帮忙呢。”

　　江帆点了点头，“我这里有所发现，前面有座冰雕呢，也许有什么提示吧。”江帆手指着前面的冰雕道。

　　赵辉、黄富看到不远处的冰雕，“哦，这冰雕好像一位女人呢！”赵辉吃惊地道。

　　江帆露出惊讶之色，“哦，赵辉，你怎么说这冰雕像女人呢？”江帆惊讶地望着赵辉，他可没有看出来呢。

　　赵辉走到冰雕面前，手指着冰雕道：“老大，您看这个鼓起的东西，是不是像女人的馒头，好有这凹下去地方，像不像女人的腰？”

　　江帆忍不下笑了，“哈哈，赵辉，你也太色了，你想象力太丰富了，这鼓起的地方竟然被想成女人的馒头！”江帆忍不笑道。

　　一旁的吴小雅脸羞红，瞪着赵辉道：“赵辉，你这人太色了！竟然这样胡思乱想！这冰雕根本就不是女人，应该是一个符号！”

　　江帆望着吴小雅，“哦，小雅妹妹，你说这冰雕是个符号，那是什么符号呢？”将开放微笑吴小雅笑道。

　　吴小雅望着江帆，“哼，我不告诉你！”她还生江帆的气呢，故意不告诉江帆。

　　江帆笑了笑，对着纳甲土尸道：“傻蛋，你去把这冰雕的外层冰剥掉，看看里面是什么东西！”

　　纳甲土尸露出喜悦之色，他也感觉这冰雕外形像个女人，他急忙冲了上去，伸手就抓那个凸起地方，“嘿嘿，这地方还真像大馒头呢！”纳甲土尸猥琐地笑道。

　　“我靠，傻蛋，我你让你把冰雕的外层冰剥掉，不是让你胡来！”江帆瞪着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸见主人不高兴了，吓得吐舌头，急忙点头道：“是的，主人，小的马上剥掉这外层儿的冰！”

　　纳甲尸体召唤出裂空夺魄枪，对着冰雕使出一招暴雨狂澜，砰的一声，冰雕身上的冰纷纷掉落下来，片刻之间露出了一个奇怪的符号。

　　“呃，果然是一个奇怪的符号呢！”赵辉吃惊地道。

　　那奇怪的符号是青石雕刻而成的，是有人故意安置在这里的，要不然这么深的山涧，这么可能出现这种符号呢。

　　江帆望着吴小雅，“小雅，你认识这么符号吗？”江帆问道。

　　吴小雅瞪大眼睛望着那奇怪的符号，皱起眉头，“这个符号好像是一个阀字呢！”吴小雅皱眉道。


第3362章 九阳洞

　　江帆露出喜悦之色，“哦，如果这是一个阀字那就对了，这就是提示我们消亡之阀在什么地方的标志了！”江帆喜悦地道。

　　“呃，老大，这看不来有什么提示啊？”赵辉围绕着奇怪符号转圈，他想看看还有什么文字发现。

　　突然赵辉看到符号最下面有文字，他惊喜地道：“老大，这下面有文字呢！”

　　江帆急忙到了赵辉旁边，“哦，文字在哪里？”江帆急忙问道。

　　赵辉手指奇怪符号下面，“老大，这里有文字呢！”赵辉急忙道。

　　江帆顺着赵辉的手指方向看到奇怪符号的下方有一段文字，上面写着：“阀藏四方，在其九阳，北月无光，方寸之中。”

　　“呃，这是什么意思？”赵辉惊讶地道，他看不懂这文字的意思。

　　黄富、吴小雅、纳甲土尸等人也看到上面留着字，“呃，阀在四方，这个四方是什么意思，难道是四个方向？”黄富吃惊地道。

　　江帆皱起眉头，摇头道：“这个四方不是四个方向，这段文字应该联合起来看才行，这是一个藏头诗句，你把前面第一个字连起来读就知道怎么回事了。”

　　“哦，把文字的第一个字连起来读！”黄富露出惊讶之色，他按照江帆的说法去读。

　　黄富拍着脑袋，“哦，我明白了，原来阀在北方啊！”黄富恍然大悟地道，他很快就知道这四句话的意思了。

　　“什么阀在北方啊？”赵辉不解地望着黄富，他还是没有明白。

　　黄富手指着文字，示意给赵辉看，赵辉这才明白是怎么回事了，“哦，原来就读第一个字啊！我明白了！”赵辉喜悦地道。

　　“既然阀在北方，那我们就去独阴黑煞涧的北方去寻找消亡之阀！”江帆对着众人摆手道。

　　独阴黑煞涧的北方就是赵辉、黄富、纳甲土尸三人去的方向，他们只走了一小段路就返回了。江帆等人朝着独阴黑煞涧北方走，他们走了大约半个多小时没有丝毫发现。

　　“老大，那冰雕上不是说阀在北方，我们走了半个多小时了，怎么没有任何发现呢？不会是骗我们的吧！”赵辉望着江帆皱眉道。

　　江帆摇头笑道：“不会骗我们的，哪有那么容易找到消亡之阀，提示只告诉我们阀在北方，我们才走了半个多小时，也许还不够呢。”

　　“是啊，这个设置的人肯定不会让我们这么容易找到消亡之阀的，我们继续寻找吧。相信要不了多久就会有所发现的。”黄富微笑点头道。

　　江帆等人继续朝着独阴黑煞涧北方走，他们又走了半个多小时，什么都没有发现，奇怪的是，也没有遇到任何怪兽。

　　不过有点让江帆等人感觉十分奇怪，越往北方走，地面的冰雪越来越少，地面上冰雪好像逐渐融化了，有的地方露出了青色的岩石。

　　赵辉望着地面，“呃，老大，这地面也太奇怪了，按道理往北方走，应该是越来越冷才对，为何地面上的冰雪越来越少了呢？竟然还看到了岩石呢！”赵辉不解地道。

　　江帆也感觉十分奇怪，点头道：“是啊，这点我也感觉十分奇怪，地面上冰雪发生这种情况，这就告诉我们前面应该有热源存在啊！”

　　黄富皱起眉头，“帆哥，前面怎么可能有热源存在？难道有熔岩浆吗？”黄富惊讶地道。

　　江帆点了点头，“根据地面上这种情况，我们再往前面走一段路，应该就可以确定前面是不是有熔岩浆了。”江帆点头道。

　　“呃，老大，消亡之阀不会在熔岩洞里面吧？”赵辉吃惊地道，因为独阴黑煞涧很深，接近地心，极有可能是熔岩浆存在。

　　江帆摇头笑道：“这个就不知道了，我们继续走吧，肯定有所发现的。”

　　江帆等人继续朝着独阴黑煞涧北方走，他们走了大约二十多分钟后，地面上的冰雪突然消失不见了，出现在众人眼前的是一片热气腾腾的地面，众人明显感觉热气。

　　“哦，前面果然是熔岩地带，没想到这里还有熔岩地带呢，这地方不是有活火山吧？”黄富吃惊地道。

　　江帆立刻蹲下，他伸手按在地面上，感觉到地面的热度，地面温度很高，手有点烫，“嗯，这里地面温度大约八十多度呢！看来约往前面温度会越高的。”江帆皱眉道。

　　随即江帆站了起来，打量四周的环境，看到方圆大约十几里范围，寸草不生，地面上干裂，四周热气腾腾简直就像火山口似的。

　　但是令江帆不解的是如果这地方是火山口的话，可是两旁的高山悬崖峭壁上却是生机勃勃的树和杂草，地面上看不到丝毫的熔岩浆，也看不到熔岩。

　　江帆摇头道：“呃，这地方太古怪了，不像是火山口啊！四周没有看到熔岩啊！”

　　黄富也注意到江帆所说的这点了，点头道：“是的，这地方不是火山口，好像地下有热源呢！难道有什么怪异现象？”

　　“具体是什么情况，我们只有靠近察看才知道是怎么回事。”江帆立刻朝着热气腾腾地面走了过去，赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人跟随江帆背后。

　　江帆等人在热气腾腾地面上只走了五分钟，他们感觉越来越热，浑身都出汗了，纳甲土尸都光着膀子了，江帆、赵辉、黄富三人都脱掉外套，穿着单衣。

　　吴小雅是个女孩子，不好意思脱衣服，浑身都被汗水湿透了，她只能用手帕擦着汗水，皱起眉头，嘴里不停地嘀咕着：“这地方太热了！真受不了！”

　　“主人，这里有个地洞呢！”纳甲土尸突然喊道。

　　江帆急忙走了过去，他看到地面上有一个直径大约十几米的圆形地洞，地面里面冒着热气，突然之间江帆拍着额头道：“哦，我明白那冰雕上四句话的意思了！”

　　赵辉不解地望着江帆，“老大，那四句话不是说阀在北方吗？还有其他意思？”赵辉不解地道。

　　江帆点了点头，“是的，其实那四句话还暗示消亡之阀在这地洞之中呢！”江帆微笑地点头道。

　　“老大，为何这么说呢？”赵辉不解地望着江帆。

　　“呵呵，第二句的九阳，第三句的无光，那意思就是告诉我们，消亡之阀在九阴之洞里面，最后一句应该是消亡之阀所在位置。”江帆微笑地解释道。

　　接着江帆详细姬解释了九阳的意思就是很热地方，无光就是黑暗的地洞，结合起来就是九阴洞，也就是眼前的热气洞，最后江帆推断消亡之阀在九阴洞的某个地方。

　　赵辉、黄富、吴小雅等人听到江帆的解释之后，他们一齐点头，觉得江帆解释合理，“老大，那我们就去九阳洞寻找消亡之阀了。”赵辉对着江帆道。


第3363章 红岩麒兽

　　江帆点头道：“嗯，我们马上就下去，不过大家要注意了，我感觉到这九阳洞里面有怪兽呢。”

　　“主人，就让小的和飞翼银龙走着最前面，我们对于那些怪兽。”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点头道：“很好，傻蛋，你就和飞翼银龙在前面开路。”

　　九阳洞是斜着往下的，纳甲土尸和飞翼银龙在前面带路，江帆、赵辉、黄富、吴小雅等人跟随在背后。九阳洞里的温度要比外面热多了，他们走了大约十多分钟，除了江帆和纳甲土尸外，其他人都热得直冒汗。

　　吴小雅穿着旗袍都湿透了，露出了文胸的轮廓，她擦着额头汗水，“哦，这九阳洞太热了，我受不了！我要出去！”吴小雅苦着脸道。

　　江帆对着吴小雅笑道：“小雅妹妹，你这么热，就脱掉旗袍吧！”

　　吴小雅瞪着江帆道：“江帆哥哥，你胡说什么呀，不理你了！”

　　“嘿嘿，小雅妹妹，我跟你开玩笑的，如果你怕热，就挨着我走吧。”江帆望着吴小雅笑嘻嘻地道。

　　吴小雅这才发现江帆浑身没有冒汗，额头上也没有汗水，惊讶地道：“江帆哥哥，你怎么没有出汗呢？你不怕热吗？”

　　“嘿嘿，是的，我当然不怕热，你只要紧紧地靠着我，就不会感觉到热。”江帆对着吴小雅笑道。

　　吴小雅以为江帆是故意作弄她的，露出不悦之色，“江帆哥哥，你这是故意逗我玩吧，我才不相信靠着你走，就不会发热呢！”吴小雅不屑地道。

　　“嘿嘿，是不是逗你玩，你靠近我就知道了！”江帆对着吴小雅神秘地笑着。

　　吴小雅见江帆不像在说瞎话，靠近江帆，她露出吃惊之色，因为靠近江帆之后，她感觉不到热气了。

　　“呃，怎么回事？为何靠近你就不热了呢？”吴小雅吃惊地望着江帆。

　　“呵呵，小雅妹妹，你自己去想吧，不过你可不要靠我太近，要不然我会发热的。”江帆望着吴小雅露出一丝坏笑。

　　吴小雅明白了江帆话里含义，脸上露出娇羞之色，她想起了江帆占自己便宜的情景，瞪着江帆道：“我才不会靠你太近呢！”

　　就在江帆和吴小雅说笑的时候，突然纳甲土尸和飞翼银龙停了下来，“主人，前面有怪兽！”纳甲土尸对着江帆道。

　　纳甲土尸话音刚落，就听到前面传来嚎叫之声，一头浑身红色的怪兽出现在众人眼前。江帆、赵辉、黄富、纳甲土尸等人不认识那红色怪兽，吴小雅认识那红色怪兽，惊呼道：“哦，那是红岩麒兽！”

　　看到吴小雅脸上吃惊之色，江帆就猜到眼前的红岩麒兽肯定非同一般，急忙问道：“小雅妹妹，这红岩麒兽厉害吗？”

　　吴小雅点头道：“江帆哥哥，红岩麒兽是符神界十大符神兽之一，它可是排行第五的符神兽呢，你让傻蛋和飞翼银龙小心点。”

　　江帆虽然不知道符神界的十大符神兽是那些，但是排行第五的红岩麒兽肯定非同一般，对着纳甲土尸和飞翼银龙道：“傻蛋，飞翼，你们小心点，这家伙可是符神界排行第五的神兽呢！”

　　飞翼银龙满不在乎地道：“主人，您放心吧，就算它是排行第一的神兽，小的也要把它打趴下！”

　　飞翼银龙朝着红岩麒兽冲了过去，它故意要试试红岩麒兽的攻击力有多少，脑袋对着红岩麒兽撞击。红岩麒兽根本不认识飞翼银龙，嗷的一声，挥舞爪子攻击飞翼银龙的脑袋。

　　九阳洞本来就不大，洞口也就是十几米高，洞内稍微要低点，因此红岩麒兽是无法闪避的，它也只能硬接。

　　砰的一声，红岩麒兽爪子击中了飞翼银龙的脑袋上，火星四溅，飞翼银龙的脑袋丝毫无损。紧接着飞翼银龙脑袋撞击在红岩麒兽身体上，砰的一声，红岩麒兽被撞得飞了出去，跌倒在地上。

　　飞翼银龙站在那里，望着红岩麒兽，“我靠，什么排名第五的神兽，不过如此嘛！”飞翼银龙露出一副傲然的样子。

　　红岩麒兽吃力地爬了起来，它感觉头有点犯晕，没想到对手这么厉害，竟然把自己撞到了，这还是第一次遇到这么厉害的神兽。

　　嗷的一声嚎叫，红岩麒兽张开嘴巴，一道猩红色的火焰朝着飞翼银龙喷射过去。飞翼银龙咧嘴笑了，“我靠，你还会喷火啊，可惜老子不怕火，我给你点颜色瞧瞧！”

　　飞翼银龙迎着火焰扑了过去，它穿过火焰，到了红岩麒兽面前，对着红岩麒兽挥爪，如同一道闪电似的。扑哧！红岩麒兽的脖子上留下了几道血痕，它的护体鳞片都被飞翼银龙抓碎了。

　　疼得红岩麒兽惨叫起来，它顿时愤怒地狂吼起来，“混蛋！老子和你拼了！”红岩麒兽朝着飞翼银龙扑了过去，它双爪交叉，在空中挥舞着，空气发出急剧的呼啸声。

　　飞翼银龙眼里露出不屑之色，冷哼道：“哼，你没有资格和我拼命！让你尝尝老子的厉害！”

　　飞翼银龙迎了上去，他不躲不闪，任凭红岩麒兽爪子落在身上。红岩麒兽的爪子根本无法击破飞翼银龙的防御，只能发出点响声，就连一丝痕迹也无法留下。

　　飞翼银龙爪子握紧，就像拳头似的，砸在红岩麒兽脑袋上，砰！砰！砰……飞翼银龙一口气打出了几十拳。

　　这几十拳打得红岩麒兽鼻子飙血，牙齿都飞出去了，嘴巴也流出血来。红岩麒兽摇晃着，它站不稳了，扑通一声，倒了下去。

　　飞翼银龙一脚踩在红岩麒兽的脑袋上，学着江帆说话的口气，“小子，你服不服？”飞翼银龙冷冷地道。

　　看到这个场面，江帆忍不住笑道：“呵呵，飞翼还真学得像呢！”

　　“哇塞，飞翼银龙真棒啊！连排行第五的符神兽都打败了呀！”吴小雅惊喜地道。

　　红岩麒兽被飞翼银龙踩着脑袋，它喘着气，“我不服！”红岩麒兽气呼呼地道，它还不服气呢。

　　“我靠，不服是吧，那老子就把你脑袋拧下来！”飞翼银龙恶狠狠地道，它抓住了红岩麒兽脑袋，用力拉扯。

　　红岩麒兽眼中露出惊恐之色，没想到飞翼银龙这么狠，急忙求饶道：“我服了！”

　　“我靠，这就求饶了！你这软蛋！”飞翼银龙松开了爪子，轻轻一推，红岩麒兽再次倒在地上。

　　飞翼银龙之所以放过红岩麒兽，并不是它求饶的原因，而是江帆给它传音，让它收服红岩麒兽，因此飞翼银龙就没有杀死红岩麒兽。

　　江帆望着躺在地上的红岩麒兽，“红岩麒兽，你知道消亡之阀在什么地方吗？”江帆冷冷地道。

　　红岩麒兽望着江帆，摇头道：“什么消亡之阀，我不明白！”它只是守护在这段距离的符神兽，对于其他地方根本不知道。


第3364章 无路可走了

　　江帆皱起眉头，“呃，看来红岩麒兽不是守护消亡之阀的神兽！”江帆皱眉道。

　　随即江帆又问道：“红岩麒兽，这洞里一共有多少符神兽？”

　　红岩麒兽摇头道：“我不知道有多少符神兽。”

　　江帆脸沉了下来，“我靠，一问三不知，留着你一点用处都没有！宰了烤着吃了算了！”江帆气呼呼地道。

　　“江帆哥哥，这可是排行第五的符神兽呢，你烤着吃太浪费了，就把它送给我吧。”吴小雅拉着江帆的胳膊道。

　　江帆手里厉害的神兽一大堆，这个红岩麒兽没多大用，于是点头道：“小雅妹妹，既然你喜欢红岩麒兽，那就送给你吧！”

　　吴小雅露出喜悦之色，“多谢江帆哥哥！”她走到红岩麒兽面前，对着红岩麒兽道：“红岩麒兽，我可是救了你命哦，你就做我的符兽宝吧！”

　　红岩麒兽急忙点头道：“主人，小的愿意做您的符兽宝，请主人炼化！”

　　吴小雅点了点头，嘴里念着咒语，她一挥手，一道绿色符光一闪，绿色符光罩住了红岩麒兽，片刻之后，只见地面上出现了一座红色的雕像，这就是符兽宝。

　　江帆露出惊讶之色，他还是第一次看到符神界的人炼制符兽宝，以前他记得必须要符神帝级别的才能够炼制符兽宝，没想到符神圣等级的吴小雅也可以炼制符兽宝。

　　“呃，小雅妹妹，你是说只有符神帝等级的才可以炼制符兽宝吗？你怎么可以炼制符兽宝呢？”江帆不解地望着吴小雅道。

　　吴小雅捡起地上的符兽宝，托在手掌上，脸上露出喜悦笑容，她知道这个符兽宝价值几千万玉花石呢，因此心里十分高兴。

　　“江帆哥哥，那是指一般符神兽需要符神帝级别的才可以炼制，但是十大符神兽就不需要符神帝级别的炼化了，但是需要专业的符兽宝炼制师就可以炼化成符兽宝了！”吴小雅望着江帆颇为得意地道。

　　因为在符神界能够炼化符兽宝的人并不多，吴小雅就是其中一个，她特别喜欢符神兽，在炼化符兽宝方面颇有建树。

　　江帆用奇特的眼神望着吴小雅，“哎呦喂，小雅妹妹，没想到你还是符兽宝炼制师啊！我还真看走眼了！你手里的这个符兽宝价值几千万吧，你赚大了！”江帆笑道。

　　吴小雅急忙收起手里的符兽宝，“是的，十大符神兽的符兽宝价值八千万玉花石呢！”吴小雅颇为高兴地道。

　　江帆瞪大了眼睛，没想到这个红岩麒兽炼制成符兽宝竟然价值八千万玉花石，真是有点后悔了，这也太值钱了！

　　江帆拉着吴小雅的手，“小雅妹妹，这么多钱啊！你发财了，那你要怎么感谢我啊！”江帆眼里露出很不甘心的神色，看样子得不到好处是不会罢休似的。

　　“江帆哥哥，等我们出去了，我帮你捡符印，我只要两颗符神圣等级符印，其他符印都归你，总可以吧！”吴小雅望着江帆娇羞地道，因为江帆的手有点不老实地捏着她的手。

　　江帆点了点头，“好吧，除了这些另外再加一条！”江帆笑呵呵地道。

　　吴小雅不解地望着江帆，“加一条什么呀？”吴小雅有点紧张地望着江帆，她担心江帆提出什么乱七八糟的条件。

　　“嘿嘿，另外加一条就是你做我女朋友吧！”江帆对着吴小雅悄声地道。

　　吴小雅脸忽地红了，她瞪着江帆道：“你又作弄我，不理你了！”嘴里说着，脸上却是喜悦之色。

　　江帆等人继续沿着通道走，越往里面走，温度越来越高。吴小雅跟着江帆在一起，感觉不到炎热，因为江帆使出了金元素的金光罩隔绝了热量。

　　江帆等人走了大约半个多小时，前面出现分叉口，一条通道是平直的通往前方，另外一条是斜着向下的，通往深处。

　　“主人，这两条通道，我们走哪一条啊？”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆皱起眉头，他也不知道该走哪一条，“等等，我们观察一下！”江帆对着纳甲土尸摆手道。

　　江帆走得两头分叉的通道口，他使出风之眼遥视，顺着通道遥视，江帆看到了两条通道的尽头。江帆脸上露出吃惊之色，因为两条通道最后是联通的，随便走哪一条结果都是一样的。

　　赵辉看见江帆神色有异，惊讶地道：“老大，怎么回事？有危险吗？”

　　江帆摇头道：“不是，这两条通道是联通的，最后汇入一个通道之中。”

　　赵辉露出惊讶之色，“呃，这两条通道竟然是联通的啊，这是什么意思呢？”赵辉不解地道。

　　“帆哥，我觉得这里面肯定有问题，不会这么简单，应该只有一条通道是安全的，其中一条通道应该是不安全的！”黄富皱眉道。

　　江帆使用遥视继续观看，突然江帆眼睛瞪大了，露出吃惊之色，“呃，怎么可能这样！”江帆吃惊地道。

　　“老大，怎么回事？出什么问题了？”赵辉望着江帆诧异地道，从江帆眼神之中他判断出了什么问题，要不然江帆不会露出这么吃惊之色。

　　“帆哥，是不是有危险？”黄富也惊讶地道。

　　“我靠，这两头通道联通之后，接着的通道竟然是死路！”江帆惊呼道。

　　赵辉、黄富、吴小雅都露出吃惊之色，“呃，这怎么可能啊！两条通道联通之后是死路！是不是搞错了！”赵辉吃惊地道。

　　“是啊，帆哥，你是不是看错了？”黄富也不相信这个事实。

　　江帆皱起眉头，摇头道：“我没有看错，就是这样的情况！”

　　“呃，帆哥，你的意思我们无论沿着哪一条通道走，走到最后都是死路？”黄富望着江帆道。

　　江帆点头道：“是的，无论怎么走前面都是死路！”

　　“呃，老大，那我们该怎么办？难道这通道尽头就是我消亡之阀的所在地？”赵辉突发奇想地道。

　　江帆摇头道：“不可能！通道最尽头不像有消亡之阀的征兆！”

　　“江帆哥哥，那个冰雕上的字是不是故意作弄我们的啊？”吴小雅对着江帆道。

　　江帆笑了，“呵呵，不可能吧，这人有这么无聊么！”江帆被吴小雅这句话逗乐了。

　　“老大，那我们该怎么办？继续走下去还有意思吗？”赵辉望着江帆皱眉道，他有点觉得走投无路的感觉了。

　　江帆手摸着下巴，“等等，让我好好地整理一下思绪！”江帆对着赵辉摆手道，他马上陷入沉思之中。

　　江帆足足思索了大约五分钟，最后他对着赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸等人道：“我们继续走啊，等到了通道尽头再看看到底是什么回事，说不定山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村呢！”


第3365章 拼图游戏？

　　于是江帆等人进入右边的通道之中，仍然是纳甲土尸和飞翼银龙在前面开道，最让人诧异的是通道里面温度降低许多，他们沿着通道走了大约半个小时，他们终于到达通道的联通之处，出现在他们眼前的是一条合并的通道。

　　江帆指着合并的通道，“这就是两条通道尽头合并的通道，这条通道很短，只有一百多米，它的尽头是封闭的死路！”江帆皱眉道。

　　“老大，我觉得不对劲啊，我们刚才走的通道也太安静了，什么怪兽都没遇到，这条通道又是死路，我看这里面有问题啊！”赵辉对着江帆道。

　　江帆望着赵辉，“赵辉，你觉得会有什么问题呢？”江帆问道，他想知道赵辉有什么想法。

　　赵辉抓着头皮，“这个我也说不清楚，我本能地感觉这是一个陷阱，我们只要进入这条通道就会被围困在这里。”赵辉皱眉道。

　　“不会吧，冰雕上可是明示了消亡之阀在这里，怎么会在这里困住我们呢！不过这通道有机关设置那倒是有可能。”黄富不同意赵辉的看法。

　　“怎么不可能呢！你以为那些符印这么容易得到啊！肯定要付出代价的！我就感觉这通道有问题！”赵辉还是坚持自己的说法。

　　黄富刚才反驳，江帆对着他摆手道：“你们不要争执了，让我好好地想想冰雕上的那几句话！”

　　赵辉和黄富停止争执，江帆沉思起来，他脑海里想着冰雕上的四句话，前三句已经验证了，只有最后一句话“方寸之中”江帆一直没有理解是什么意思。

　　江帆脑海里想着从九阳洞进来的路线，脑海里形成了一个奇怪图案，那图案就像一个人界的“寸”字，只是少了那么一点。

　　江帆露出吃惊之色，“呃，难道这个设计者知道人界的文字？”江帆暗自吃惊地道，因为符元界和符神界的文字和人界的文字都是不同的，尤其是那个“寸”字根本不同。

　　可是为何这个九阳洞的通道线路图连串起来就像一个“寸”字呢，难道这是巧合吗？如果不是巧合，那就太不可思议了！

　　江帆越想越觉得不可思议，一旁的赵辉、黄富、吴小雅等人看到江帆脸上露出奇怪的神色，“呃，老大，你是不是发现什么事情了？”赵辉急忙问道。

　　江帆点了点头，就把九阳洞通道路线有点像“寸”字的事情说了出来，赵辉和吴小雅根本不明白，黄富当然明白，他拍着额头道：“哎呀，帆哥，我明白了冰雕最后一句话的意思了！原来消亡之阀就在寸字的哪一点地方啊！”

　　江帆点了点头，“嗯，应该是这样的，不过这只是我的假设，那个设计者怎么懂得我们人界的文字呢？”江帆皱眉道。

　　“帆哥，怎么不可能呢！这个设计者很可能到过人界呢，我们不是看金字塔里面的八卦图么，这就是说明了，他曾经去过人界！”黄富解释道。

　　听到黄富的解释，江帆觉得有道理，“嗯，照寸字的模型，那消亡之阀就在这个地方了！”江帆手指着通道壁上道，他指的是距离通道大约五米远地方。

　　赵辉和吴小雅越听越糊涂，“老大，你们说什么呀，我越听越迷惑呢！”赵辉焦急地道。

　　“我来告诉你吧，我和帆哥推断，这个消亡之阀就在距离这个通道大约五米的地方。”黄富手指着通道道。

　　赵辉和吴小雅都不明白，“呃，什么意思？我还是不明白！”赵辉摇头道。

　　黄富马上在通道壁上画出了一个寸字的图形，“这就是我们从九阳洞走进来的图形，这个图形就像一个寸字，只是少了一点，这一点就在这里！”黄富在洞壁上点了一下。

　　这回赵辉算是明白是怎么回事了，“呃，如果消亡之阀在这里，那我们如何去这地方呢？”赵辉不解地道。

　　“如果我猜测不错的话，这通道里面应该有一个通往这个点的通道。”江帆手指点在通道中段道。

　　“老大，这通道不会是机关吗？”赵辉担忧地道，他担心进入通道之后，会被困在通道里面了。

　　江帆摇了摇头，“这个我也不清楚，这些只是我们的猜测，不管有没有机关，我们都要进入看看。”江帆露出坚定的神色道。

　　纳甲土尸和飞翼银龙在前面带路，江帆等人进入合并的通道之中，他们进入通道之后，立刻感觉到这里面温度很高，“哦，这通道里面温度好高啊！”赵辉惊讶地道。

　　江帆露出喜悦之色，“哦，那太好了，看来我们的猜测是正确的，通道里面温度高这就说明消亡之阀就在这附近了！”江帆喜悦地道。

　　江帆的话音刚落，通道立刻摇晃起来，随即发出轰隆隆的声音，通道口被石门封闭了地面上冒出了火焰。

　　“我靠，通道被封闭了！这里果然有机关！”赵辉吃惊地道，他急忙挥手，使出符盾防御地面上的火焰。

　　“完了，看来我们中计了，我们被困在这通道里面了，这么大的火焰，我们迟早被烤熟的！”吴小雅惊呼道，她露出焦急之色，紧张地拉着江帆的胳膊。

　　江帆笑了，“哈哈，看来我们是来对了！”江帆笑道。

　　吴小雅不解地望着江帆，“江帆哥哥，你笑什么呀！我们都被困在这通道里面了！”吴小雅撅着嘴道。

　　“呵呵，小雅妹妹，你看那洞壁上是什么？”江帆指着前面的洞壁上笑道。

　　吴小雅随着江帆手指望去，她看到洞壁上出现了一块正方形的红色石板，红色石板大约一米多宽，上面有各种的图案。

　　“呃，这是什么啊？”吴小雅惊讶地道。

　　“这就是通往另外一个通道的机关，我们只要打开这机关，就可以去另外一个通道，那肯定就是消亡之阀的通道！”江帆微笑地道。

　　吴小雅望着红色石板，上面是乱七八糟的图案，她根本看不懂，摇头道：“这图案是什么意思，我看不明白。”

　　江帆摇头笑道：“这不就是简单的拼图游戏么！这么小儿科的东西也拿来做机关！”

　　“主人，这太简单了，小的就可以把这图形拼好！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“好吧，傻蛋这拼图游戏就交给你了！”江帆微笑地点头道。

　　一旁的黄富拉着纳甲土尸的胳膊道：“傻蛋等等！”随即扭头望着江帆，“帆哥，我看这不是什么拼图游戏吧？不会这么简单吧？”黄富露出担忧之色，他感觉这机关不会是简单的拼图游戏。

　　江帆望着黄富摇头笑道：“小富，你把事情想得太复杂了吧！你看这石板一共是九块，每块图案都是半截，不是拼图游戏么？”


第3366章 火球宫殿

　　“帆哥，你再仔细看看，这是普通的拼图么？”黄富对着江帆严肃地道，他指了指其中两块红色石板。

　　看到黄富这么严肃，江帆再次仔细观看红色的石板，他脸色变了，因为九块红色石板发现变化了，“呃，我刚才疏忽大意了，这不是普通的拼图游戏，这是奇门遁甲的九通变局啊！”江帆吃惊地道。

　　“什么奇门遁甲的九通变局？”赵辉不解地望着江帆，他看到江帆一脸惊讶，就断定这九块红色石板不简单。

　　江帆没有理会赵辉的话，他现在处于惊诧之中呢，因为奇门遁甲九通变局那可是人界的东西，怎么会跑到这里来了呢？这点让江帆十分吃惊了。

　　奇门遁甲九通变局是十分复杂的，如果走错一步，那就是九九八十一的变化，再错一步那就是八十一翻倍的变化，越变越复杂。

　　黄富在人界的时候就和江帆学习过奇门遁甲，因此他刚才就发现了红色石板的变化，因此提醒江帆，因为江帆刚才没有注意，也根本没有往奇门遁甲上想。

　　江帆对着纳甲土尸摆手，“傻蛋，你闪开，让我来！”江帆对着纳甲土尸道，他知道纳甲土尸肯定弄不来奇门遁甲九通变局的。

　　纳甲土尸急忙闪到一旁，江帆站在九块红色石板面前，虽然此刻地面上还是燃烧着火焰，但是一点都影像不到江帆思索如何破解奇门遁甲的九通变局。

　　江帆本来就是阵法方面的高手，他思索了大约五分钟，脸上露出微笑，伸手拨动了一块红色的石板。接着又拨动另外一块红色石板，一连拨动九次之后，江帆停下了。

　　“好了，我已经破解了这个奇门遁甲的九通变局！”江帆对着众人道。

　　江帆话音刚落，就听到咔吧一声，通道洞壁上发出响声，九块红色石板消失不见，露出了一个直径两米多的空间之门。

　　“哦，空间之门，那肯定是通往消亡之阀的空间之门！”赵辉喜悦地道。

　　“空间之门，看来江帆哥哥的猜测是正确的，消亡之阀应该就在这里了！”吴小雅喜悦地点头道。

　　江帆、赵辉、黄富、吴小雅、纳甲土尸、飞翼银龙走进空间之门，他们发现进入了一个空间之中。出现在江帆等人面前的是一颗巨大的红色火球，这个火球直径大约有五十多米，火球上燃烧红色的火焰。

　　“我靠，这么大火球，难怪这地方这么热了，原来都是这个火球散发出来的热量啊！”江帆吃惊地道。

　　“老大，这火球在空间之门里面，热量是怎么散发出去的呢？”赵辉望着巨大火球不解地道。

　　没等江帆回答，吴小雅抢着回答道：“这很简单，这个空间之门是逆向的空间之门，里面的热量可以散发出来，但是外面人不打开机关是无法进来的。”

　　赵辉有些惊讶地望着吴小雅，“呵呵，小雅妹妹，没想到你还懂得空间之门呢！”赵辉笑道。

　　“你也太小看我了，我懂得东西多着呢！”吴小雅望着赵辉颇为得意地道。

　　赵辉笑了笑，望着眼前的巨大火球，扭头望着江帆，“老大，消亡之阀是不是就在这巨大火球里面啊？”赵辉问道。

　　江帆点了点头，“是的，消亡之阀应该就在这巨大火球里面！”江帆点头道。

　　赵辉露出吃惊之色，“呃，这么巨大火球，里面温度肯定很高，我们怎么进去呢？”赵辉皱眉道。

　　江帆咧嘴笑道：“进去不是难题，难题是就怕这里面还有机关！”

　　“主人，让小的和飞翼进去探查一番吧，如果遇到什么，我们先解决掉！”纳甲土尸对着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，好吧，傻蛋你和飞翼进去看看吧，有什么情况及时向我汇报。”江帆对着纳甲土尸道。

　　纳甲土尸露出喜悦之色，“是的主人，小的这就去！”纳甲土尸对着飞翼银龙摆手，他们朝着巨大火球冲了过去。

　　距离巨大火球还有十几米远的时候纳甲土尸身上出现了五行玄变甲，有五行玄变甲护体，纳甲土尸感觉不到热量了，他冲入了火球里面。

　　飞翼银龙是根本不怕火的，它变异之后，身上皮肤和鳞片是抗热的，对于火是免疫的，它直接冲入火球里面。

　　纳甲土尸进入火球里面，他顿时惊呆了，因为火球里面一点都感觉到不到酷热，火球里面是一座大殿，大殿最上方是一尊雕像，雕像是一位老者，老者手里握着一把钥匙模样的东西。

　　“主人，小的进入火球里面了！”纳甲土尸急忙传音给江帆。

　　江帆接到纳甲土尸的传音，急忙传音问道：“傻蛋，火球里面是什么情况？”

　　“主人，火球里面没有火焰，有点也不热，火球里面是一座大殿呢，大殿里面还有一位老头的雕像呢！”纳甲土尸传音汇报道。

　　江帆露出吃惊之色，没想到巨大火球里面竟然是大殿，而且里面没有火焰，还有一尊雕像，“很好，你们稍等，我们马上进来！”江帆传音给纳甲土尸。

　　“老大，火球里面是什么情况？”赵辉急忙问道。

　　江帆就把纳甲土尸说的情况告诉了赵辉、黄富、吴小雅等人，他们露出吃惊之色，“呃，这真太不可思议了，火球里面怎么会是宫殿呢？”赵辉吃惊地道。

　　黄富也点头道：“是啊，真是太不可思议了，我们进入看看！”

　　江帆一挥手，使出金元素的金光罩，笼罩着赵辉、黄富、吴小雅等人，“走，我们进入火球！”江帆对着众人挥手道。

　　江帆、赵辉、黄富、吴小雅四人进入火球之中，江帆撤掉了金光罩，火球里面感觉到不到酷热，纳甲土尸急忙迎上来，“主人，这里有一座雕像呢，雕像手里握着的东西很可能就是您要找的消亡之阀呢！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆点了点头，他不急着去看那座雕像，而是仔细观察这座大殿四周的情况，看看有什么可疑之处，观看片刻之后，没有其他发现，他才朝着纳甲土尸所指的那座老者雕像走了过去。

　　那是一座老者雕像，和真人大小差不多，老者样子十分威武，栩栩如生，就像真人似的。江帆注意到老者手里握着一把钥匙模样的东西，那东西大约一尺多长，十厘米宽，外形十分奇特，像钥匙，但是绝对不是钥匙。

　　赵辉、黄富、吴小雅等人也看到了雕像手里的东西，“老大，这就是消亡之阀吧？”赵辉望着江帆道。

　　江帆点了点头，“嗯，这应该就是消亡之阀了！这老者是什么人呢？”江帆好奇地望着那老者。

　　“帆哥，这老者会不会就是这个宫殿的主人，这里的一切都是他设置的？”黄富猜测道。


第3367章 看不到摸得着

　　江帆点了点头，“嗯，这老者很可能就是独阴黑煞之地的设置者！”随即江帆扭头望着吴小雅，“小雅妹妹，你认识这个老头吗？”江帆微笑地道。

　　“我怎么会认识这个老者雕像人物？”紧盯着雕像的吴小雅摇头道，她皱起眉头。

　　“管他是谁，反正只是个雕像而已，主人，还是把消亡之阀拿到手去让消亡之水干涸获取符印重要！”纳甲土尸倒是迫不及待道，走上前伸手就去抓那把钥匙模样的东西。

　　“傻蛋，先别碰消亡之阀！”江帆一惊急忙阻止道。

　　闻言纳甲土尸动作停下但手已是伸到距离那钥匙模样的东西一尺正准备缩回忽然惊奇道：“咦，我的手好像触碰到东西了！”

　　“小心有机关！”大家一愣正待上前去看吴小雅却是尖叫道，一把扯住江帆就后退，这把赵辉、黄富吓一跳也急忙跟着后退戒备起来。

　　纳甲土尸瞪大眼睛正要仔细去看听到小雅那一嗓子一惊下意识的也后退几步盯着雕像看，不见任何异常便好笑道：“小雅妹妹，你都神经过敏了，一惊一乍的会吓出毛病的！”

　　“哦，我只是觉得这大殿很诡异，还不是为大家好啊，人家只是担心嘛！”吴小雅看没啥异常有些不好意思讪讪道。

　　“小雅，你的神经绷的太紧了，尽管宽心，有哥在就是有危险也没事的，来，哥帮你推拿一下顺顺气宁宁神！”被扯着后退几步的江帆又是仔细查看一番确定安全放心下来，一把搂住吴小雅的腰肢一手便无耻的伸向高耸起的馒头坏笑。

　　“哎呀，江帆哥哥，你干什么呀，大家都在呢，现在还有心思占人家便宜啊，你真是太色太坏了！”吴小雅不禁脸颊绯红，羞色的避开江帆的手，没好气轻声嗔怪道。

　　“傻蛋，你的手真触碰到东西了？你不会也是神经过敏感觉错了吧！”赵辉不可置信地望着纳甲土尸，他觉得纳甲土尸肯定是有什么错觉了，一旁的黄富也附和地点头，同意赵辉的意思。

　　“呃，你们才神经过敏呢，真的有东西，感觉好像是很细像绳子样的，我再去摸摸！”纳甲土尸不悦道，又走向雕像要去摸。

　　“咦，不对，大家快看，动了，雕像动了，雕像的另外一只手在动！”纳甲土尸才走上前两步忽然停下惊叫道。

　　“天啊，真的动了，我说有机关吧，大家小心了，傻蛋，你也后退当心危险！”吴小雅惊呼道，她就像被人踩着尾巴似的，瞪大了眼睛，大家一看这才注意到雕像的另一只原本是下垂的手正在很缓慢的上抬着。

　　“大家都后退，刚才傻蛋一定是触碰到机关了！”江帆立刻提醒道。

　　江帆，纳甲土尸，吴小雅，黄富，赵辉立刻退出数米远，一边紧盯着那只在缓慢上抬的手一边警惕着周围，静观其变。

　　“靠，这雕像的慢动作吊瘾啊！”雕像的那只手抬起的很慢，赵辉有些不耐道。

　　“它到底要干啥啊，不会复活了吧！”黄富突发奇想道。

　　“呃，如果他是宫殿的主人，这里的一切都是他设置，他要是复活了那我们就麻烦了！”大家一惊，吴小雅更是纠结畏惧道。

　　“有可能吧，不过也没啥担心的，一旦真的复活了有危险也伤害不到我们，不行的话大家就躲进我的符咒世界就是！”江帆皱皱眉说道，在这个诡异的地方一切皆有可能，不免也有些担心做最坏的打算了。

　　“我靠，雕像的那只握着消亡之阀的手也开始动了！”纳甲土尸忽然叫道。

　　江帆，纳甲土尸，吴小雅，黄富，赵辉都变得紧张起来凝神注视着雕像的动作。

　　雕像抬起的手动作很慢，手抬起手臂呈九十度，手掌慢慢伸展开来立起五指张开，同时那只握着消亡之阀的手移动到那张开五指手掌的对面相距一尺距离接着手稍稍翻转，那东西大约一尺多长，十厘米宽，外形十分奇特钥匙模样的东西微微倾斜着，整个过程持续半盏茶的功夫。

　　“好像不动了！”大家凝神屏气的看着，都是露出不解神情，又是等待一会吴小雅不耐道。

　　“嗯，是不动了，好像没出现什么危险的状况啊，这什么意思，干嘛摆出这个姿势？”赵辉好奇地道。

　　“靠，这雕像是吓唬人啊，莫名其妙，妈的，我再去摸摸看会如何！”纳甲土尸一脸不爽的咒骂道就走向雕像。

　　“傻蛋，还是让我来看看吧！”江帆急忙阻止道，这雕像太诡异了，傻蛋触动机关雕像便作出怪异动作现在又停下。

　　也没见有危险出现，不过现在没事不代表接下来会没事，消亡之阀近在咫尺就这样上前能拿到手似乎有些过于简单了，雕像摆出这么个怪异姿势绝对不会无的放矢，不放心傻蛋还是自己来稳妥。

　　“主人，之前我触碰到的东西就在握着消亡之阀的手一尺远的地方，您再试试看还有没有！”纳甲土尸立刻退到一旁说道。

　　江帆走到雕像两米处眼睛睁的老大仔细看似乎没东西，又上前两步手伸出缓缓的伸到握着消亡之阀的手侧面一尺远很是谨慎轻微的摸索着，顿了顿摸索的幅度范围扩大了些，皱着眉惊讶道：“傻蛋，没有东西呢！”

　　“没有东西？不会吧！”纳甲土尸愕然很是不信道，立刻上前小心的伸手去摸不禁惊讶郁闷道：“靠，怎么回事，真的没东西了，耍老子啊！”

　　“有东西，有东西了，我摸到了，在这里！”江帆惊呼道，他的手没敢直接去触摸那消亡之阀，隔着十几公分距离环绕着小心摸索着，要再确认一下，当手到了消亡之阀与对面的张开五指的雕像手掌之间时忽然停下了。

　　“嗯，很细很细的线条样的东西，好像连接到这边手指了，真是奇怪，摸到了却看不到！”接着江帆的手小心翼翼很是轻微的继续摸索着眼睛全力看着惊奇道。

　　“呃，找到了，妈的，这东西好像变换了位置呢，我说刚才摸到了怎么就没了呢！”纳甲土尸惊喜道，这时手也到了江帆手摸过的位置很快触摸到了。

　　“是啊，我也来摸摸！”黄富和赵辉顿时极为好奇的围上前，连吴小雅也是好奇的跟上也想尝试一下。

　　“你们都别动，既然真有东西说不定会有机关，傻蛋，你也别动了，我来看看到底怎么回事！”江帆急忙阻止道。

　　黄富和赵辉闻言急忙地点头，他们立刻停下，纳甲土尸后退些警戒防止出现意外好帮助主人。江帆意念发出眉心立刻出现风之眼观看终于一目了然了，只见在雕像手握住消亡之阀与对面一尺远的手掌之间连着十根极细晶莹白线条像钓鱼线样的东西。


第3368章 雕像的怪异

　　极细晶莹的白线条像钓鱼线样的东西，套在雕像那只张开手掌的五指根部，另外一头套在手握着的消亡之阀横侧面。

　　一端上有五个大约一公分的凸起，中间形成十根晶莹白线纵横交错，看样子十分复杂，江帆仔细查看每根晶莹白线走向，半晌后终于发现整个其实就是一根完整晶莹白线线圈。

　　看明白了怎么回事也感觉不出危险，江帆开始尝试着意念渗出去感知这晶莹白线，很快不由得一脸惊讶奇怪了，还认为是什么天灵地宝之类的玩意呢。

　　或者说是用符咒炼制而成的空间绳索，还是时间绳索之类的特殊白线圈神奇法宝，一点能量痕迹和符咒痕迹都察觉不到，更别提什么器魂的存在了。

　　“主人，那东西到底是什么？”纳甲土尸露出惊讶之色，他看到江帆面露惊讶之色时就忍不住问了。

　　“是根极细的白线圈，一头套在雕像的五根手指上，一头套在消亡之阀横侧面的凸起上，但到底是什么还真不知道，真的很奇怪！”江帆迷惑的应道。

　　看清楚了东西却是没看出其中的门道，很是不爽也更好奇，转念之间决定用五行元素法则去感应到底是什么物质。

　　“极细的白线圈！……我怎么看不到？”吴小雅惊愕，盯着江帆说的地方眼珠瞪的老大都快掉出来了还是什么也看不到大为郁闷了。

　　扭头看了看黄富，赵辉，纳甲土尸问道：“你们看到了？”

　　黄富，赵辉两人摇头，纳甲土尸很是神气的炫耀道：“我也看不到，只有主人看得到，主人真是天伟大了，他有……”

　　“傻蛋，一般人是不能知道我这个秘密的！”我靠，傻蛋这小子要暴老子的底牌，虽然吴小雅是友非敌但她刻意隐瞒来历还是要防一手的好，正在查探晶莹白线的江帆急忙插话阻止道。

　　“江帆哥哥，你有什么秘密啊，我都不能告诉吗？怎么说我们到现在也是共患难同生死了，我还能是一般人吗？你是修炼了什么特殊符咒才有这样的本领的吗？”吴小雅大为不快埋怨着追问道。

　　“在我这只有我女人或者我兄弟才能知道我的一些秘密，小雅妹妹，你做我兄弟是不成了，做我女人还是可以的，否则只能是一般人了，考虑一下做我女人吧，可以知道我很多秘密呢，还有很多的好处的！”江帆信口挑逗的笑道。

　　“哼，你不说我还不稀罕呢，做你女人不见得有啥好处吧，好像从遇上你开始一直都是在逃避追杀吧，最后逃到这种鬼地方差点丢了性命！”吴小雅撅着嘴巴，露出一副不高兴的样子。

　　“江帆哥哥也太直白太坏了，那有这么当着大家的面问人家女孩子的，既是要问也得私下里问，或许可以考虑考虑吧。”吴小雅有些气恼地暗自道。

　　江帆却是没有回应，此时他没心思搭理吴小雅，他很郁闷了，刚刚通过五行元素法则分析晶莹白线成分发现是由金木水三种元素构成，自己目前只融合金木两种元素。

　　水轮还没打开，就别提三者融合了，这意味着他无发深入的了解白线的具体结构，也就是说无法得知白线到底是什么东西。

　　雕像不可能无端的出现这种异相，晶莹奇特的白线将消亡之阀与手掌相连不可能没有玄机，这里可是充满诡异玄机之地，错一步搞不好就万劫不复。

　　就像之前那消亡之水，幸好谨慎试探了一下，要是当时大家直接下水谁知道会是什么结局？不知道白线是啥物对破解这种迷局不利。

　　“小雅妹妹，你可大错特错了，你跟着主人被追杀那也是好处不少啊，不被追杀我们就不会到这孤阴黑煞之地，你能学到主人那独一无二的水里游鱼秘技从此在水中遨游无阻？你能收价值几千万的红岩麒兽做符兽宝？你能马上得到符神圣符印？”纳甲土尸对吴小雅的指责不乐意了，见江帆没说话忍不住答腔驳斥质问道。

　　“其实你真的要好好考虑一下做我的主母，那好处才叫个大了，主人很厉害的，经主人开发过的女人会变得更漂亮身材超级棒，你会体念到做女人的天大好处，会很庆幸自己是女人，做女人真好，尤其是做了我主人的女人！”接着纳甲土尸变得一脸猥琐建议道。

　　“哎呀，傻蛋，你好无耻下流，我不听，我没听到！”吴小雅顿时大羞，这傻蛋说的也太不堪入耳了。

　　吴小雅急忙捂着耳朵跺着脚掩耳盗铃的尖叫着，那姿态甚是可爱，惹得黄富和赵辉忍不住哈哈大笑起来。

　　“啊！”就在这时忽然江帆大叫一声接着快速踉跄后退撞在赵辉身上，纳甲土尸，黄富，赵辉，吴小雅被这冷不丁的吓一跳，急忙扶住江帆。

　　一看江帆面色很是难看嘴唇直打哆嗦，双手也是在微微颤抖着，眼睛盯着雕像的手想说什么却是一时又说不出来，“老大，你这是怎么了？”赵辉关心地道。

　　“主人您没事吧？”纳甲土尸急忙道。

　　“江帆哥哥，你怎么哆嗦了，那不舒服啊，别吓我啊！”吴小雅焦急地道。

　　大家十分奇怪，从江帆大叫踉跄后退整个过程，大家根本就没察觉到大殿中和雕像有任何不妥和异样之处，怎么好好的就这样了呢？

　　急忙赶紧询问，就连一旁警戒的飞翼银龙也发出几声焦急关心的鸣叫奔上前来，吴小雅也顾不上面子羞涩紧张的拉着江帆臂膀看他痛苦的样子竟是眼中泛红出水雾了。

　　“帆哥，你到底怎么了，好像你的身体没有任何异常啊！”黄富十分诧异地细心地打量着江帆。

　　“主人，是不是雕像让您中招了？”纳甲土尸发现江帆眼神死盯着雕像方向，似乎明白了什么问道。

　　江帆微微点头接着又是摇头，纳甲土尸倒好一看江帆点头顿时火大怒吼也没顾上后面的摇头，“我靠，敢暗算我主人，管你是谁的鸟雕像，老子先爆掉你！”闪身跳起老高扑去，手中出现裂空夺魄枪点刺向雕像的面部。

　　“傻蛋不要！”黄富，赵辉和吴小雅大惊疾呼，可是已经晚了，纳甲土尸的裂空夺魄枪已是刺中雕像面部，不过怪事出现了，没有任何声音出现，像是刺在虚空一般。

　　裂空夺魄枪一尺余的枪头全部刺入雕像面部，包括枪杆有两尺余进入雕像面部，似乎像是刺入黑洞一半没任何反应，雕像的整个脑袋不到一尺的厚度却是不见枪头从后脑穿出！

　　“我靠，我也着道了！”纳甲土尸此时愤怒化为乌有，变成惊讶万分惊叫，裂空夺魄枪刺入雕像面部时就感觉到无丝毫着力点。

　　更为震惊的是自己的身体在同时瞬间被定住了无法动弹，而他却是没感觉到丝毫的能量，或者是符咒攻击什么的出现。


第3369章 白线显形

　　纳甲土尸到底经历了无数大风大浪，片刻的惊讶便冷静下来开始尝试摆脱困境，暗念符神魔符咒使出千斤坠，不由的一愣，我靠，符咒失效！

　　短暂的惊愕后纳甲土尸又是意念发出催动元神空间的黑色墓碑，想借助它的神奇力量，一催动不由的一愣，黑色墓碑竟然没反应！

　　急忙再次催动，还是没反应，纳甲土尸大急之下连续几次催动大为失望也震惊了，黑色墓碑竟然失效了！怎么回事？

　　纳甲土尸顾不得去想其中原因，随即转为意念催动符魔神主符印，这下彻底震惊傻眼了，我靠，符魔神主符印也失效了！

　　“傻蛋休慌，我来帮你！”主人被暗算，仆人傻蛋也着道，这时飞翼银龙发飙的怒吼跃起老高就要猛扑去攻击雕像。

　　“飞翼不要鲁莽，千万不可攻击雕像！”此时正好江帆缓过劲来，一看形势不对急忙喝止。

　　主人发话飞翼银龙由愤怒变成欣喜，立刻落地来到江帆面前关心的问道：“主人，您没事吧！”

　　“江帆哥哥，你可以说话了，你没事了，谢天谢地，真是吓死了！”吴小雅看江帆已是恢复正常，松了口气拍着胸口大喜道。

　　“帆哥，你刚才到底怎么回事？”黄富也是高兴不已的问道，赵辉也是不解的望向江帆。

　　“傻蛋，你现在感觉怎样？”江帆没回答，看着定在空中的纳甲土尸问道。

　　“呃，主人，您没事了，小的怎么还被定住不能动弹？”纳甲土尸看江帆恢复正常很是郁闷嘟囔，接着很是不解迷惑的说道：“主人，真的很诡异，小的裂空夺魄枪一刺入掉雕像面部丝毫没有着力感，同时身体不知怎的就不能动弹了，小的就……！”

　　“我靠，不要啰啰嗦嗦，我是问你有没有试试你的黑色墓碑和附魔神主符印的力量去摆脱困境！”江帆不耐烦了，立刻打断傻蛋的唠叨。

　　“主人，小的都试了，但是小的元神空间的黑色墓碑和附魔神主符印都失效无法调动呢！”纳甲土尸很是沮丧的应道。

　　“不过暂时好像没其他的问题，只是不能动弹被定住了，主人，您快想办法救小的啊！”接着纳甲土尸又是苦着脸求救道。

　　“不是吧，竟然有这事，这雕像也太可怕了吧！”黄富和赵辉惊骇了，纳甲土尸的本领他们很是清楚。

　　“嗯，没其他问题就好，傻蛋，你别急，让我想想！”确认了情况江帆放心了，只是被定住不受其他伤害就好，同时也很震惊了，更是充满迷惑。

　　刚才他观察摸索那白线，看不出什么情况，就去触摸了下雕像的身体，雕像手中的那奇异白线便忽然闪出一道极淡的白芒速度，自己触摸雕像身体的手指便像是触电一样了。

　　这种触电感觉很诡异，那像是电又不似电的事物除了袭遍全身更是进入元神空间，元神空间中的剑形状的元神竟然毫没有反应发出防御，这是以前从未有过的现象，让他从里到外极为震惊和震叹。

　　不过让江帆欣慰和庆幸的是只是触电的感觉，元神和身体并没有遭受什么损害。

　　刚才江帆极为痛苦没缓过劲来，纳甲土尸去攻击雕像来不及阻止，但他的风之眼却清晰的看到雕像手中那奇异白线又是发出一道极淡白芒，傻蛋便被定住了。

　　这也是江帆为何没有回答他们的询问而是急着问傻蛋的情况，由此他大致得出一个结论，雕像手中的奇异白线是雕像防御的关键，它的攻击只是一种防御性，并不会对人造成重大损伤。

　　奇异白线释放极淡白芒攻击不是什么空间，时间之类的攻击，也不是符咒攻击，更不是天灵地宝神奇之类的攻击，这玩意太奇怪了。

　　江帆皱着眉凝视着雕像手中白线思索着，黄富、赵辉、吴小雅都是默默不语不敢打扰，纳甲土尸忽的忍不住问道：“主人，您刚才遭到攻击了吧，怎么你现在没事了小的却不能动了呢？”

　　“这我也不清楚，有一点可以确定，我们遭到的攻击应该只是种防御性的，不会对我们造成实质的伤害！”江帆摇头道。

　　江帆想了想拿出一块玉花石手腕一抖射向雕像，一边使出风之眼紧盯着雕像手中的白线，在玉花石即将射中雕像之际，那奇异白线又是极淡白芒一闪，接着玉花石便射入雕像身体无声无息消失不见。

　　“我知道了！”江帆顿时大喜而确定的道。

　　“江帆哥哥，你知道什么了？”吴小雅好奇地道，黄富、赵辉、纳甲土尸三人一齐望向江帆。

　　“其实雕像没问题的，有问题的是雕像手中的白线，我触摸雕像身体，傻蛋攻击雕像，玉花石射中雕像，做出反应的都是那些白线！”江帆解释道。

　　“哦，就是说这雕像手中的白线暗藏玄机！”黄富望着江帆惊讶地道。

　　“是啊，可是我们看不到雕像手中的白线啊，呃，白线挂在白线上，那岂不是拿不到消亡之阀了！”吴小雅惊讶更是担心道。

　　“不会，这里的机关玄机都是环环相扣的，这和之前大家变小找道悠然之光后便恢复道理一样，只是我们需要破解其中玄机，消亡之阀一定拿得到，也能解救傻蛋！”江帆十分肯定的道。

　　“白线太细，我先试着看能不能让雕像手中白线显形，大家都能看到，这样大家好集思广益一起想办法解决问题！”江帆想了想道。

　　江帆收起风之眼，取出女人用的胭脂块，随后江帆把胭脂块捏碎成粉末，片刻之后得到一大把红色粉末。随后他来到雕像面前摊开手掌，嘴巴对着手掌心的红色粉末轻轻的吹着，顿时红色粉末飞扬起来。

　　黄富，赵辉，吴小雅还有被定在空中的纳甲土尸都是瞪大眼睛盯着雕像双手之间，不一会江帆惊喜道：“哈哈，真的可以显形啊，我还担心这白线会做出反应不让红色粉末附着呢！”

　　“在哪呢，我怎么还是看不到？”赵辉郁闷道，黄富和吴小雅也是迷惑，更是睁大眼睛去看。

　　几人的实力还是不够，相应视力也就差些，江帆不一样，虽然他的级别与大家差不多，但他修炼五行元素法则又具有风之眼，让他本来的视力远胜同级别的符神。

　　“仔细看，白线太细肉眼很难看到，你们在用上符咒让增强眼睛视力试试看！”江帆想了想建议道，一边继续轻轻的吹着手中红色粉末。

　　大家立刻依言用上明目符咒，这样可以暂时将视力提高一倍，很快吴小雅惊喜道：“看到了，我看到了，真的有好多根线呢！”

　　“我靠，小的无法运用符咒，没法看啊！”被定在空中有近两米高的纳甲土尸眼珠子都快瞪出来了，他感到十分郁闷。


第3370章 五指绳游戏

　　随着白线上附着的红色粉末增多，又用上明目符咒的黄富和赵辉也是隐隐的看到了喜形于色高兴不已，现在大家能看到总算是个突破吧。

　　“傻蛋，你不用急躁，我很快就会救你下来的！”江帆抬头看了看纳甲土尸安慰道。

　　“好了，我们开始研究研究这白线连接消亡之阀和一只手掌到底什么玄机吧！”江帆对黄富、赵辉、吴小雅等人道，他们正目不转睛地盯着红色线条看呢。

　　几人端详着，黄富、赵辉、吴小雅都是忍不住用手轻微小心的触碰着，吴小雅的手指轻勾住一根红线微微用力见白线出现弯曲说道：“红线有弹性！”

　　附着上面的红粉开始掉落，那根白线露出本色又开始隐匿了。

　　“是啊，我试试，嗯，真的有弹性呢！”黄富也手指轻轻拨弄另外一根，赵辉也是去试，红线顿时微微晃动起来。

　　就想橡皮筋一样波动，整个本是一根整体的线圈都出现微微颤动，附着在上面的红粉纷纷掉落露出白线本色，白线又是看不见了。

　　“我靠，小富、赵辉、小雅妹妹，你们别乱动啊，你们看红粉都抖下来了，白线又看不到了！”江帆皱皱眉提醒道，一边又吹着手掌上剩下不多的红粉，很快十根红线显现。

　　黄富、赵辉、吴小雅有些尴尬，不好意思纷纷移开手指，江帆看着红线觉得这样不是个事，研究自然避免不了触碰白线，上面依附的红粉容易掉落很麻烦。

　　江帆想了想便使出水雾符咒，控制着浓度顿时淡淡的雾气围绕着那十根白线，这样白线上的红粉吸收水分附着在白象上更牢固不易掉落便于研究。

　　几人又是端详一会，黄富忽的一拍脑袋笑道道，“我靠，我们是不是把事情复杂化了，帆哥，既然这线看不出什么名堂，只是连接消亡之阀和雕像手指，我们既然触摸它没事，不如我试试直接把它从上面拿下来吧！”

　　“有道理，既然只有白线发出的攻击，拿下来可能就不影响消亡之阀吧，老大，你说呢？”赵辉附和着表示赞同。

　　“拿下来就没事了？不会这么简单吧！不过倒是可以试试，小富试试看吧！”江帆有些怀疑，不过目前也没更好的办法便同意了。

　　黄富立刻小心的手指捏住一根红线微微用力慢慢的扯起，眼看红线就要越过那凸起顶端取下，忽然红线出现一道极淡的白芒一闪而逝，黄富像是被触电一样怪叫一声踉跄倒退。

　　“小富你没事吧！”一旁的赵辉急忙扶住关心道。

　　黄富站在那张张嘴却是说不出话来，刚才他像最初江帆面色极为难看，一脸痛苦之色，双手在微微颤抖，眼神露出恐惧。

　　“呃，看样子小富哥哥和江帆哥哥之前的情况一样，应该过一会就好了！”吴小雅看了看道。

　　“我靠，白线是无法取下来了，这白线连接在手指和消亡之阀间到底什么意思呢？”江帆也看看出来了，叹了口气陷入沉思，黄富的设想失败了，如自己所说没那么简单。

　　“妈的，老子还就不信了，看不出名堂，又取不下来，老子烧断你！”赵辉恼了，愤愤的抬手使出炎火符咒一颗鹌鹑蛋大小的炎火符球出现飘向一根红线。

　　“赵辉不可！”江帆的思绪被赵辉的愤怒叫声打断一看大惊急忙喝道，可是已经来不及阻止，在思考问题没注意加上距离太近，那炎火符球已是到了红线下方了。

　　炎火符球一烧到红线，红线顿时又是一道极淡的白芒闪出闪中符球，接着穿透符球射中隔着一米余的赵辉。

　　炎火符球顿时无声无息的消失不见，同时赵辉发出了一声惨叫，啊！人踉跄的后退几步接着忽然不动定在那了，姿势甚是滑稽，双手挥舞在空中，一腿弯曲，一脚斜跨，身子后倾，面色很是痛苦难看。

　　“赵辉，你没事吧，你感觉怎样？”江帆急忙上前，关心地问道。

　　“主人，他也被电了，更为麻烦的是和小的一样被定住不能动弹了！”赵辉张张嘴却是说不出话来，这时空中的纳甲土尸却是笑道。

　　“傻蛋，人家中招了你这人怎么还幸灾乐祸，你不也被定在空中了嘛！”吴小雅顿时不满的责备道。

　　“呃，小雅妹妹，我没幸灾乐祸，只是觉得赵辉兄弟那被定住的姿势太难看，没我的帅，好笑而已！”纳甲土尸顿时觉得自己笑有些不妥，急忙止住笑辩解道。

　　吴小雅很是无语，都这时候了还有心思想这些无聊的事，江帆检查了下赵辉果真没啥大碍，也没心思去斥责傻蛋，来到雕像面前手指轻轻的碰着红线，双眉紧锁沉思起来。

　　吴小雅愁眉不展的走到江帆身边，盯着那红线想了想出主意道：“江帆哥哥，是不是可以试一试直接去拽那消亡之阀？”

　　“哦，总算缓过劲来了，妈的，这滋味真难受啊！”这时黄富忽的开口后怕的道，一边舒展着身子走向雕像。

　　“小雅妹妹，你说的绝对不可能，你说的和我刚才就是扯开红线去的消亡之阀没区别，结果被电了！”黄富马上否决吴小雅的主意道。

　　“也许有可能呢，制造这种玄机的人就是猜测我们关注白线忽略直接抓住消亡之阀扯出呢？再说了我们没试怎么知道不可能？”吴小雅不以为然的驳斥道。

　　“好像有道理，不过可能性很小！”江帆怔了怔想了想摇头道。

　　“还试啊，可不敢试了，我们大家可都是尝试后中招了的，被电一下还好，要是像傻蛋、赵辉那样被定住了就更麻烦了！”黄富苦着脸心有余悸道。

　　吴小雅不支声了，几分钟过去，三人依旧没有结果，吴小雅有些不耐沉不住气的说道：“我来试试拿那消亡之阀，反正也没其他办法，至少应该不会有生命危险！”

　　也不等黄富和江帆说话，吴小雅说完手便伸出触碰到消亡之阀，顿时面色一喜道：“没感觉，可以碰呢！”

　　江帆和黄富大喜，正要说什么，接着接着吴小雅就惊呼起来，“哎呀，手指不能动了，身子也动不了了，我被定住了！”

　　江帆、黄富、赵辉、傻蛋顿时埋怨起吴小雅的莽撞，招呼都不打就擅自行动，这下好了，五个人有三人被定住了。

　　江帆盯着雕像陷入深思，白线这样纵横交错的到底什么意思，就连五行元素法则也行不通，到现在也看不出蕴含什么机关，阵法之类的玩意，难道思路有问题，把它想得太复杂了？

　　想到这里江帆盯着白线，凝视半晌忽的脑海里灵光一闪笑道：“我靠，明白了！原来这就是五指绳游戏啊！”


第3371章 拿到消亡之阀

　　“雕像手中绳子是五指绳游戏！老大，这是什么意思？”被定住的赵辉惊讶道。

　　“主人，什么是五指绳游戏？”空中的纳甲土尸不解的问道，吴小雅也是一头雾水，他们是福神界和符原界之人根本不知道什么是五指绳游戏。

　　“五指绳游戏是一种我以前所在家乡中儿童青少年用一根绳圈套在手指上玩的戏法！”看三人好奇的样子，江帆简单解释道。

　　“呃，帆哥，被你一提醒看着真像是五指绳游戏呢，以前看过但不会玩，你能确定？这可是符神界，我们那的玩意戏法会出现在这？”黄富一听急忙去看红线走势，既是惊喜又是疑惑。

　　“我们那的事物出现在这也不稀奇，别忘了我们就是从那来的，还有在孤阴黑煞涧中出现的八卦图，在我们那里不也是存在啊！”江帆不以为然笑道。

　　“嗯，有道理，帆哥我真服了你，你的思维真开阔，竟然能想到五指绳游戏上去！”黄富很是佩服道，不过依旧有些不信。

　　“这孤阴黑煞之地设置的主人绝不可能弄上一盘无解的死棋，之前的一系列玄机破解都是技巧的很，我们破解这白线的思路一直停在符咒，阵法、时空法则之类方面去走入死胡同！”江帆解释道。

　　“其他的办法我们都尝试了，都是无效，于是我改变思路忽然察觉白线交错的形式就是五指绳游戏，五指绳游戏我可是高手！”江帆顿了顿感慨道。

　　“小富，这线错综复杂的套在雕像五指上，一边套在消亡之阀上，按照五指绳游戏最后可以破解白线的交错还原成整根线圈，这是我到现在发现唯一的规律了！”江帆又是自信道。

　　江帆想了想取出一根线打成结，按照雕像上白线走势套在双手十指上，接着双手手指交错很快便还原成一根整线。

　　“哇，好好玩呢，绳子还可以这样玩啊，江帆哥哥，你要教我玩这种五指游戏！”吴小雅娇声道，她十分好奇。

　　“没问题，小雅妹妹，这五指绳游戏有几百种玩法呢，等什么时候晚上有空你来我房间我教你就是，另外我还有健身美容促进你身体一些部位发育的游戏教你！”江帆此时心情大好猥琐的笑道。

　　“你没安好心，不理你了！”吴小雅顿时明白江帆的意思面色羞红，露出答答地道，不过心中却是有些痒痒，有些期待，自从馒头被他拿捏感觉确实很好，好像那部位真的变大了些有鼓胀张的感觉。

　　“嗯，还真是这么回事，不过帆哥，这好像有个很大的问题哦，线是无法脱离雕像的手和消亡之阀的，你怎么去接过这五根线？”看江帆耍完五指游戏，黄富不禁信了，看了看雕像手中的线想了想忽的担心了。

　　江帆一愣想了想猜测道：“应该接的过来，我想可能需要五指同时接过就可以吧！”

　　“帆哥，不如你来指导，我先接过来，要是没事的话你再接过去吧！”黄富谨慎的提议道，万一不是那么回事，江帆被定住了可就完蛋了，他可没信心能破解这玄机。

　　江帆觉得有理，虽然觉得应该是那么回事但也不敢百分百保证，略一沉吟便指导黄富五根手指从下方探入挂在消亡之阀的五个凸起之处红线稍前一点，免得触碰到消亡之阀。

　　“江帆哥哥，为啥不是去接下雕像拿手上的无根套绳呢？”一旁的吴小雅奇道。

　　“我觉得五指游戏应该是手对手吧，与消亡之法玩游戏有些不对路！”江帆猜测道。

　　接着江帆对黄富叮嘱道：“小富，记住，要五指同时接下五根套线，同时手的距离要与对面雕像手的保持距离尽量维持红线原有的张弛度，不可紧也不要松，还不得碰到消亡之阀！”

　　这活精细有些难度，黄富点头，心中很是紧张，默默的凝神吸了口气五指缓缓的同时开始去接下五根套线，看着套线就要滑出消亡之阀的五个凸起。

　　吴小雅、赵辉、纳甲土尸看的都是暗自捏了把汗，江帆也是紧张不已，成败就在此一举了。

　　黄富五指微微用力轻轻一跳，挂在消亡之阀上的红线全部脱离消亡之阀，黄富套着红线的手离开便停在那不敢动弹了。

　　大家紧张的看着黄富，见黄富似乎没啥不好的反应江帆不由的松了口气，很好，没出现被电击的反应，吴小雅却是惊呼道：“坏了，小富哥哥也被定住不能动弹了！”

　　“不是吧，小富，你不能动了？”看黄富一动不动江帆吓一跳急忙问道。

　　“我靠，小雅妹妹，你别胡说诅咒我啊，我是不敢动，没看我的手举着，帆哥说要保持红线张弛度呢！”黄富不满道。

　　黄富接着又是为自己证明道，“大家看，我的脚不是可以移动嘛！”，一只脚掌翘起不敢动作大了，担心身体晃动影响手臂的红线出现移位。

　　“啊，太好了，小富哥哥的脚真的在动，江帆哥哥，你成功了！”吴小雅大喜欢呼雀跃兴奋的一把抓住江帆的胳膊娇声道，赵辉、傻蛋很是兴奋咧着嘴笑起来。

　　“是啊，太好了，终于对路了，小雅妹妹，咱们好好庆祝一下！”江帆知道自己成功了，十分兴奋道，顺势将偎靠在自己身上的吴小雅抱住，一口便吻上了吴小雅的小口品尝起果冻般的香唇。

　　呃，江帆哥哥吻我！嗯，感觉真好！吴小雅身躯一颤双眼大睁，稍稍怔了怔手便下意识的抱住江帆竟是放任被吻，脸上洋溢出享受欢喜神色，双眼缓缓闭上。

　　哇擦，老大就是老大，这时候还有心思泡妞，赵辉大为敬佩羡慕不已。

　　我靠，不是吧，主人就这样迫不及待与小雅妹妹撕咬起来了，黄富还在等着呢，纳甲土尸有些无语，不过不敢打扰。

　　“我靠，帆哥，你能不能先解决我手中的线后再亲热啊，我可坚持不了多久！”黄富大为郁闷忍不住嚷道。

　　吴小雅立刻陡然清醒，坏了！忘了他们还在呢，羞涩的一把推开江帆嗔怪责道：“江帆哥哥，你太坏了，就知道占我便宜！”

　　“呃，小富，坚持住，我来了！”我靠，一时情不自禁忘了大事了，江帆有些汗颜急忙奔向黄富。

　　江帆看了看立刻伸出手岔开五指小心的接下黄富手中的红线，小心翼翼的花去五分钟时间终于将红线还原成一根线圈，这时线圈忽然一闪化作一道光芒钻入雕像的身体。

　　呼的一下纳甲土尸拎着裂空夺魄枪从空中落地，大吼道，“老子可以动弹了！”

　　“我也动弹了，能动弹真好！”几乎同时赵辉声音响起。

　　雕像那只握着消亡之阀的手一翻转手掌摊开，江帆微笑着一把抓起在手笑道：“终于拿到消亡之阀了！”


第3372章 消亡之河源头

　　“没想到拿到消亡之阀这么简单，其中的玄机只是五指绳游戏，这个孤阴黑煞之地设置的主人真是心思难测，有点老顽童，竟然拿一种游戏考人！”吴小雅也是十分惊讶，兴奋之余十分感慨。

　　“小雅妹妹，这还简单啊，试想符神界还有谁识得这种五指绳游戏？这也就是帆哥能看出门道，换做别人只怕想破脑袋也看不出其中的奥妙，永远也拿不到消亡之阀呢！”黄富不认同道。

　　“呃，我的意思是江帆哥哥只用了几分钟就破解玄机，只是个游戏实际上不是很简单吗？”吴小雅有些不服气的反驳道。

　　“世间的事有时难就是易，易就是难，关键是能不能看出其中奥妙，开始我也把问题复杂化了，不是经过数次挫折改变思路我也无法破解！”江帆很有感触的叹道。

　　“所以解决问题一定要思路开阔，大家记住，今后咱们的道路还很曲折，遇事有时要突破常规思维，改变思路就会有意想不到的收获，一切皆有可能！”随即江帆总结性的教导大家道。

　　“哦，江帆哥哥，你说的好有深度好有哲理哦！”吴小雅听了大为佩服的赞道，看向江帆的眼神变得花痴起来，黄富、赵辉两人深以为然不住的点头一副受教的神态。

　　“嗯，主人说的对，小的今后一定要在泡妞上突破常规思维，试试改变胃口看看，那些平板类型女人或许品尝起来别有一番风味！”纳甲土尸似乎猛然大受启发，眼中闪动色光猥琐的骚包笑道。

　　“我靠，傻蛋，你怎么就光想着泡妞，能不能想些别的正经事？”江帆险些被纳甲土尸雷倒，这家伙也太猥琐了，抬手就给纳甲土尸一个爆栗子很是怒其不争的斥道。

　　“呃，主人，泡妞对小的来说也是很正经的事呢！”傻蛋吃疼一咧嘴委屈的申辩道。

　　“完了，傻蛋越来越没品位了，又有无数女人要遭殃了！”黄富大跌眼镜看着纳甲土尸感慨道。

　　“傻蛋，你够境界，不服不行啊！”很是无语的赵辉不得不伸出大拇指讽道。

　　“傻蛋，你这人真没出息，就知道女人，我看你干脆再试试泡符母猪，一定别有一番风味的！”吴小雅大为不满，江帆说的多有思想性，怎么到傻蛋那就变得那么猥琐下作了，啐了口气恼的讽道。

　　“符母猪？呃，它可不会说话呢，无法像人一样交流，那可就没啥意思了！”纳甲土尸一愣想了想排斥道。

　　“不过符母猪那一排的馒头不知摸起来是啥滋味，小是小了点，或许摸着别有一番风味吧，有机会一定试试！”纳甲土尸对着吴小雅露出笑容，那样子极为猥琐，让人作呕。

　　江帆、黄富、赵辉不由的恶寒不已彻底无语，这也太变态了吧，吴小雅也被彻底打败气的直翻白眼，转而对江帆埋怨道：“江帆哥哥，你怎么也不管管你的仆人傻蛋，这，这还是人干的事吗？”

　　纳甲土尸心中一紧眼巴巴的瞅着江帆，要是其他人说还真不在乎，甚至发飙，但吴小雅估摸着会成为主母，可不敢无礼，说的话在主人那还是会有些分量的，主人不会真的做出什么限制吧！

　　傻蛋不是人，也算是人，只是算不得是真正的人，这点江帆不好说什么。

　　江帆看了看紧张兮兮的纳甲土尸很是无奈的叹道，“小雅妹妹，这事没法管啊，傻蛋就那死德行，只要不伤天害理就行，他真要去猥亵符母猪就随他去吧！”

　　“不过傻蛋，猥亵符母猪可是有伤风化极为不雅的事，你的其他女人要是知道了只怕不再理你了！”江帆顿了顿皱着眉提醒道。

　　纳甲土尸听完大喜，一跳三尺高的欢呼道：“主人英明，放心，小的会悄悄进行的！”

　　“嘿嘿，主人，其实小的女人知道了也没关系，她们是无法离开小的的，说句大话，小的就是上了符母猪她们也舍不得离开小的！”纳甲土尸又是很自恋的不在乎笑道。

　　江帆摇头无语，实在不知该说啥了，不过傻蛋说的到不夸张，至今凡是被傻蛋推到的女人都是被彻底征服言听计从。

　　“你，那你也去摸符母猪的馒头去吧，今后别碰我！”对江帆放任的态度吴小雅很是不满，气哼哼的掐了把江帆的胳膊赌气道。

　　“小雅妹妹，我虽然是傻蛋的主人但也不能过分干涉他的私生活吧！”江帆急忙辩解道。

　　“再说了我对符母猪的馒头不感兴趣，我对你感兴趣！”江帆拉着吴小雅的手露出微笑。

　　“别碰我，我对你不感兴趣！”吴小雅气呼呼的甩开江帆的手恼道。

　　“那个啥，消亡之阀倒手了，咱们该去让消亡之水干涸获取符印去！”江帆见吴小雅在生气也不再说什么，扬了扬手中的消亡之阀对大家招呼道，便走向火球宫殿的出口。

　　江帆带着黄富、赵辉，纳甲土尸、飞翼银龙出来火球宫殿，吴小雅一看急了，“江帆哥哥，等等我！”呐喊一句便追去。

　　江帆带着大家出了九阳洞上，然后众人乘坐飞翼银龙朝着独阴黑煞涧上方飞行，半个小时后飞翼银龙带着众人飞出了独阴黑煞涧。

　　众人眼前的视野开阔起来，江帆对着飞翼银龙道：“飞翼，去消亡之河的源头！”飞翼银龙一声鸣叫，快速地朝着消亡之河源头飞去。

　　片刻之后，众人眼前出现了玉带似的消亡之河，“这边应该是消亡之水的源头，飞翼，朝这边飞！”江帆辨别了下方向指着左侧说道。

　　飞翼银龙驮着江帆等人飞行片刻之后，在一座三百余米高大山悬崖上面降落，江帆、黄富、赵辉、吴小雅、纳甲土尸站在消亡之水边上岩石上查看。

　　消亡之水的源头竟是在大山断崖底部的一座圆形的水潭，大山断崖面尽是光秃秃青色岩石，但在靠近消亡之水面上方十余米的一大片岩石面却是布满青苔和茂密的草藤植物。

　　令人觉得奇怪的是不见消亡之水从那里冒出，而且水面似乎纹丝不动，水底河床也是布满符印，红的、黄的、青的、绿的不计其数。

　　“老大，这里是消亡之水的源头，可消亡之阀怎么用？”赵辉皱着眉迷惑道。

　　“帆哥，消亡之阀像把钥匙，看样子应该是放入什么地方才能让消亡之水干涸，这里没见有什么孔洞之类的东西啊！”黄富也是不解道。

　　“傻蛋，你去清理一下接近消亡之水的岩石壁面上的所有杂草青苔！”江帆想了想道。

　　纳甲土尸立刻领命，展开背部翅膀飞到消亡之水上方断崖壁前，手一挥裂空夺魄枪出现舞动出现一片幻影，大喝一声，“暴雨狂澜！”

　　噗！裂空夺魄枪爆发出一片黑色气芒，顿时岩壁上的十余米范围的杂草藤蔓夹带着岩石碎屑被掀起，全部掉落消亡之水中悄无声息的消失不见。

　　“主人，找到放入消亡之阀的地方了！”纳甲土尸盯着岩石壁一脸欣喜的叫道。


第3373章 双头裂体兽

　　岩石壁上的杂草青苔被清理后露出青石本色，一块大岩石形状像是一把锁的形状，中间出现一个不规则的扁平缝隙像是插入钥匙之处的锁芯孔洞。

　　江帆、黄富、赵辉、吴小雅都是看的真切欣喜不已，赵辉激动的嚷道：“哈哈，这下马上可以下去捡符印了，发财啰！”

　　“江帆哥哥，快点放入消亡之阀吧！”吴小雅急切的催道，此时她心里已经改变主意了，消亡之水的河床上符神圣符印多得很，好不容易来一趟应该多捡几块，就要两块也太少了。

　　“帆哥，是你用游墙壁虎功过去放入消亡之阀，还是让傻蛋来？”黄富看了看江帆手中的消亡之阀问道。

　　江帆在大家激动的同时却是冷静得多，之前的每一步都是机关重重充满玄机，这次到了放入消亡之阀之地最后关键时刻似乎不会这么简单吧，眼睛细心的查看岩石壁。

　　很快江帆发现有三个鸡蛋大小的孔洞成三角形状顶点分布在那像是一把锁的形状大岩石周围，很是规律，孔洞很光滑不像天然形成。

　　江帆觉得那三个孔洞有些怪异，忽然其中一个孔洞窜出一道条状物体直射停在岩壁前三米处的纳甲土尸。

　　“傻蛋小心！”江帆急忙叫道。

　　“不好，有情况！”吴小雅、黄富、赵辉也察觉异常异口同声惊呼道。

　　“我靠，什么东西偷袭老子！”孔洞中窜出之物震动空中气流让纳甲土尸瞬间警觉，但事情来得突然，距离太过接近，来物速度太快已来不及躲闪，情急之下纳甲土尸急忙启动五行玄变甲防御。

　　叮的一声，那条状物体射在纳甲土尸胸前火花四溅，力道出奇的大，纳甲土尸竟是被射飞出十余米下坠，幸好背部有双翅一颤及时止住下坠势态，停在消亡之水面上空两米处才没掉落。

　　那条状物体射在纳甲土尸身上那坚硬无比的五行玄变甲也是弹起，在空中翻滚几圈停下竖立着，竟是发出声音惊道：“好坚硬的铠甲，疼死老子了！”

　　大家这才看清那条状物体，大约一米长，鸡蛋粗细，土青色布满细小裂纹，两头呈圆锥形，奇异的是两头圆锥形上竟然都有一对绿豆大小的青色眼睛，一张极小的嘴巴和指甲盖大小的鼻子，竟然没有脚！

　　“呃，这是怪兽！”赵辉惊讶道。

　　“还有这样的怪兽，没有翅膀竟然能在空中飞停悬浮！”黄富惊奇道。

　　“这是什么怪兽？咦，竟然没有感觉到一丝兽息！傻蛋，你没察觉到兽息？”江帆也是惊讶疑惑道。

　　“主人，这玩意真的很奇怪，小的一点也嗅不到兽的气味呢！”纳甲土尸瞪大眼睛盯着空中的条状怪兽，惊讶无比，他的鼻子可是异常灵敏，但到现在根本就没嗅到一丝兽的气味！

　　“我知道了，这是符神界传说中的十大符神兽之一的双头裂体兽！”吴小雅瞪大眼睛看着心中一动叫道。

　　“它在十大符神兽中排行第四，很是诡异凶猛能在空中自由飞行，浑身刀枪不入不畏水火严寒极为厉害，没想到竟然出现在这里了！”吴小雅接着又是介绍道，她脸上露出喜悦之色。

　　江帆、纳甲土尸、黄富、赵辉看到怪兽悬停在空中十分惊奇，吴小雅说它能飞行更是大为惊讶觉得不可思议。

　　“不错，本神兽就是排行第四的双头裂体神兽，小姑娘竟然识的本神兽，不错，有些眼光啊！”条状怪兽眼珠一转，看了看吴小雅有些惊讶的赞道。

　　接着双头裂体兽看了看吴小雅身边的黄富、江帆、赵辉三人，视线忽的定格在江帆手中的消亡之阀上惊道：“呃，你们竟然拿到了消亡之阀，本神兽自从来到这一万余年第一次遇上有人拿着消亡之阀来的！”

　　“你是怎么来到这的？”这只符神兽竟然来了一万余年了，江帆惊讶之余心中一动急忙问道。

　　“我是怎么来到这的？呃，我也不知道呢！”双头裂体兽一愣却是茫然道。

　　“我靠，你真奇怪，你怎么来到这自己会不知道？你没睡醒梦游啊！”黄富不信的讥讽道。

　　“不知道就是不知道，有本事你来咬我啊！”双头裂体兽瞪着圆溜溜的眼珠，望着黄富冷笑道。

　　“你来这的目的是什么？”黄富被顶撞了，十分不高兴正要说什么，江帆拉了拉黄富的衣袖又问道。

　　“这个本神兽知道，就是守在这不许人用消亡之阀开启这把锁！”双头裂体兽立刻答道，顺势回看向岩壁。

　　“我说怎么那么大的动静吵醒我睡觉了，竟然破坏了本神兽住处外面的环境，可恶，气死我了！”双头裂体兽一看愕然，岩壁上杂草藤蔓本清理的干干净净，那三个洞孔暴露在外，随即大怒尖声怪叫道。

　　“我要杀死你们！”双头裂体兽一米长的身躯抖擞两下弯成弓形，四只绿豆小眼射出凶狠青光阴森森嘶叫道。

　　“我靠，没有脚的怪物还这么嚣张，还杀死我们，老子把你切成两节！”纳甲土尸早已耐不住了，尤其是被撞击偷袭很是觉得没面子，大喝一声，双翅一颤爆射向双头裂体兽先发制人。

　　“刺破天！”纳甲土尸大吼一声。

　　纳甲土尸不傻，刚才那一击撞击就显示双头裂体兽的脑袋坚硬无比，速度极快又能飞行不易对付，故此一上手就是拿出绝招。

　　手中裂空夺魄枪一抖强大的黑色气芒爆闪扎向双头裂体兽身躯，觉得脑袋坚硬，身体不一定也那么坚硬，或许是它的弱点软门。

　　“陀螺钻！”纳甲土尸虽然占得先机先动手，但双头裂体兽速度似乎更快，丝毫不示弱大叫一声弯成弓形的身躯抖弹而出，身躯笔直猛烈旋转一个脑袋迎向刺来的裂空夺魄枪。

　　经过一撞击双头裂体兽知道傻蛋身上的铠甲坚硬无比是件宝物，决定先毁去傻蛋手中的兵器，挫搓对方的锐气。

　　叮！双头裂体兽脑袋与裂空夺魄枪尖相撞，发出刺耳金属声响火星四溅，嗖，巨大的力量令纳甲土尸倒飞出二十余米才稳住身形。

　　撞击在五行玄变甲上与撞击在裂空夺魄枪尖上可大不一样，双头裂体兽的脑袋也太坚硬了吧，纳甲土尸大为震撼了。

　　而且明显的感觉到双头裂体兽撞击力道大过之前的一倍，手被震的发麻生疼，手中的裂空夺魄枪险些握不住脱手。

　　双头裂体兽身后没什么余地靠近断崖岩壁，倒飞出数米便撞在岩壁上，扑哧一下长条身躯竟是直挺挺没入岩石三米在岩石上留下个孔洞。

　　不到一秒钟时间嗖的一下双头裂体兽便从岩石中窜出，呲牙咧嘴的甩了甩脑袋，它没想到纳甲土尸手中的裂空夺魄枪也是奇宝竟然与他身上的铠甲一样坚硬，脑袋生疼还有些眩晕。


第3374章 傻蛋看不见了

　　“我靠，不长脚的虫子，你的皮真厚，枪都扎不穿，佩服佩服！”纳甲土尸见双头裂体兽的脑袋竟是丝毫无损，也未不留痕迹不由的赞叹道。

　　如此的羞辱，一连两次攻击失败，本就窝火的双头裂体兽顿时大怒，凶性激发了愤怒的嘶叫，“小子，这次本神兽一定要敲碎你的护身铠甲，扫断你的兵器！”

　　双头裂体兽两个脑袋一摆，身子晃悠一下，两张嘴同时一吸气，顿时长条身体迅速的膨胀起来。

　　纳甲土尸立刻感觉到双头裂体兽那迅速膨胀变粗变长的长条形身体散发出强大的力量，越来越强大，在不断地攀升，隐隐的感觉到这一击的力量绝对超越前两次攻击强度的十倍。

　　纳甲土尸十分吃惊，不会吧，这怪兽还有这一手啊，看来要拿出看家本领了，接下来会是雷霆一击了！

　　纳甲土尸不敢怠慢大意，立刻意念发出催动元神空间黑色墓碑，顿时黑色气芒狂涌而出遍布五行玄变甲将防御提到极限。

　　“帆哥，这怪兽在干嘛，难道是练了蛤蟆功？”黄富猜测道，他露出惊讶之色。

　　“不会是蛤蟆功，这是双头裂体兽，又不是蛤蟆兽！”赵辉不以为然道。

　　“呵呵，双头裂体兽鼓胀起来倒是有些像癞蛤蟆的摸样了，不过还真强悍，竟然能迅速的将潜能十倍的激发出来，呃，奇怪，真奇怪！”江帆微微吃惊，有些好笑，不过更多的是充满迷惑。

　　“帆哥，什么真奇怪？”黄富愣了一下，不解问道。

　　“小富、赵辉、小雅妹妹收取做符兽宝的红岩麟兽排行在十大符神兽第五，双头裂体兽排行第四好，但明显的战斗力像比排行第五的红岩麟兽强大太多了，不奇怪吗？”江帆解释质疑道。

　　黄富和赵辉一愣顿时觉得差距确实很大，还没等说啥，这时吴小雅担心的提醒道，“江帆哥哥，我感觉这怪兽要爆发出很恐怖的攻击力呢，傻蛋能不能吃得住啊，要不要让飞翼银龙去支援？”吴小雅担心的提醒道。

　　此时吴小雅明显的感受到双头裂体兽爆发出恐怖的气场，也顾不得计较纳甲土尸的无耻龌龊，毕竟是同一阵营，又是江帆的忠实仆人，也共患难了，无论那个角度都不想他有失。

　　“小雅妹妹，没事，傻蛋强大着呢，你尽管看好戏吧！”江帆笑道，他对纳甲土尸的能力清楚的很，双头裂体兽表现的很恐怖，但怎么也不相信能敌得过傻蛋元神空间那神奇黑色墓碑的威力。

　　这时双头裂体兽的身体已是膨胀变成十米长，碗口粗大，两个脑袋倒是没见膨胀，全身原本土青色变成深青色，四只绿豆小眼射出深青色寒光甚是可怕。

　　“碎魂鞭！”双头裂体兽忽的怪叫一声身躯一弯曲弧形冲二十余米外的纳甲土尸扑去。

　　江帆、黄富、吴小雅、赵辉看的一愣，都是莫名其妙，变得粗大长十倍的双头裂体兽很是恐怖的样子，都认为会是声势浩大凌厉一击，可扑去的速度即不算怎么快也不见一丝威力感！

　　江帆看着不由的面色凝重起来，觉得其中绝对不简单有阴谋，眼睛瞪的老大要看双头裂体兽到底干什么名堂，至于傻蛋他并不担心。

　　呃，怎么回事，这算啥？纳甲土尸也是有些发愣不解，不过也懒得多想，妈的，管你什么鸟碎魂鞭，既然身体膨胀十倍，估计皮肤也扯大十倍，老子全力再扎你一枪试试看能不能扎破。

　　反正老子已经最大限度的将元神空间中黑色墓碑中能量调出，让五行玄变甲的防御达到最强，也不怕你有啥阴谋。

　　“螺旋冲击钻！”纳甲土尸大吼一声，挥动裂空夺魄枪，顿时黑色气芒狂涌，使出杀招急速的刺向碗口粗的双头裂体兽躯体。

　　双头裂体兽一见纳甲土尸主动迎上发动攻击，顿时四只绿豆小眼中露出喜悦光芒，两张嘴忽的同时张开轻吼道，“裂变！”

　　砰！弯曲而粗大鼓胀的双头裂体兽猛然间就像一个打的快爆的气球被扎上一针似的，瞬间爆炸涌出一大团青色雾气，纳甲土尸的裂空夺魄枪顿时失去了目标刺空，人更是被青雾包围。

　　陷入青雾中的纳甲土尸大吃一惊，同时眼睛似乎接触到青雾顿时感觉刺痛难耐不自觉的闭眼，不好，果然有诈，青雾有诡异，赶紧扇动翅膀颤动就要飞离。

　　可是已经晚了，碰碰两声沉闷的巨响，中间还夹杂着清晰的嘎巴碎裂声，纳甲土尸顿时像是一只脱弦箭一样飞出。

　　伴随在纳甲土尸飞出线路出现一条长长十余米的细蒙蒙的血雾，那是喷出的鲜血，速度太快鲜血撒开化作细微小血珠。

　　傻蛋被打出血了！嘎巴响声难道是傻蛋的五行玄变甲真的被击碎了？

　　黄富、吴小雅、赵辉和飞翼银龙顿时目瞪口呆，那刹那一片青雾蒙蒙根本就没看清怎么回事。

　　江帆却是看清了，更是发现其中的危机，大为震惊，厉吼一声：“休得伤害我的仆人，否则要你死！”立刻用上风无影的绝技消失在纳甲土尸飞去的方向。

　　江帆的大吼惊醒了惊呆了的黄富、吴小雅、赵辉和飞翼银龙，“傻蛋！”，都是齐齐惊呼就冲纳甲土尸飞去的方向冲去，飞翼银龙长大翅膀一震急速飞出。

　　消失的江帆忽然出现在五十余米外，情急之下一手手划圆挥向空中喝道，“流光冰冻！”竟是使出了五行元素融合机能。

　　顿时整个空中方圆二十余米范围的一切都被冻结静止在那，江帆这才松了口气飞身奔向还在百米外的纳甲土尸方向。

　　忽然江帆一脸惊讶猛然止步，感觉不妙，后背远方出现轻微的空气波动，不知什么东西朝自己这边过来了，似乎有两个，速度非常快！

　　不容江帆多想，毫不犹豫的转身，同时意念发出再次使出五行元素融合机能，“流光冰冻！”

　　呼的一下身后米范围空间三十余米范围二十米高的空间一切骤然静止，江帆一看不由的冷笑道：“我靠，果然还有两个双头裂体兽，真狡猾！”

　　此时纳甲土尸坠落地面后气晕八素的有些迷糊，嘴角在汩汩冒血留出，黄富、吴小雅、赵辉和飞翼银龙迅速赶到围上查看情况。

　　吴小雅毫不犹豫迅速的从符宝袋中取出一小瓶拧开取出一颗香气扑鼻的丹丸塞入纳甲土尸口中，丹丸入口效果立竿见影，纳甲土尸顿时恢复过来，迅速从地上坐起。

　　“我靠，老子竟然中招被打的吐血了！”纳甲土尸很是窝火的愤怒咒骂。

　　“咦，不对啊，怎么啥也看不见？坏了，主人，不好了，小的眼睛看不见了，快来救小的！”紧接着纳甲土尸一脸狐疑，随即想起什么，变得惊慌失措哀嚎呼救。


第3375章 青色病气

　　江帆之前见岩壁上有三个孔洞就警惕怀疑，现在终于证实了，看着被流光冰冻制住的两只双头裂体兽心中疑惑了。

　　符神界十大符神兽传闻也知道一些，它们都是唯一的，怎么会有三个？符兽成为符神兽那可不是随随便便形成，就像人修炼一样都是经历无数磨难奇缘巧合之下才形成非常不易。

　　双头裂体兽应该是某种符兽的变异，一下出现三个着实稀罕不可思议，虽然没见这两个偷袭自己的双头裂体兽手段，但从那速度和体型来看应该不弱于第一只。

　　惊讶中的江帆听到纳甲土尸的呼救也顾不得去想，急忙应道：“傻蛋，不要慌，我来了！”，闪身飞速地赶到。

　　看纳甲土尸一脸恐慌，江帆好笑道：“傻蛋，你跟着我已是久经沙场受过无数次伤了，也从未见你这么大呼小叫紧张啊，豪气上哪去了？”

　　当然也不忘给纳甲土尸检查，手翻着他的眼皮使用风之眼的遥视技能透视进行检查纳甲土尸整个躯体。

　　“主人，小的身体最重要的两样东西绝不能有闪失，就是大棒子和眼睛，无法看女人，无法享受女人，比要命还可怕，生不如死啊！”纳甲土尸被江帆说得有些不好意思，急忙的申辩。

　　江帆气结无语，这个时候还能想到女人上去，不满的斥道：“我靠，你这是怀疑老子的医术了！”

　　黄富摇头彻底折服，赵辉也是感叹纳甲土尸的极品无敌了，吴小雅更是不悦纳甲土尸的没出息质问道：“傻蛋，难道除了女人你就没其他重要的事可想了？”

　　“江帆哥哥，傻蛋满脑子只有女人，你也放心带着他办事啊，他一定因此坏过你的事吧！”吴小雅望着江帆十分怀疑的问道。

　　“小雅妹妹，这你就错了，女人对我傻蛋来说是绝对重要，但在重要也抵不上主人的事重要，只要主人发话小的从来就没含糊过呢！”纳甲土尸急忙申明表忠心道。

　　“小雅妹妹，这你尽管放心，傻蛋的分寸还是拿捏的很好的！”江帆也是佐证笑道，黄富和赵辉都是点头认同，还真别说，纳甲土尸从来就没耽误过江帆的正事。

　　“是啊，看来傻蛋还是有些品德的了！”吴小雅很是惊讶有些佩服了。

　　纳甲土尸听到吴小雅的赞叹顿时面色欢喜正要说什么，此时江帆检查完纳甲土尸眼睛很是震惊神色凝重道：“双头裂体兽释放的那青雾是一种毒素，很诡异，竟然呈现出青色病气！”

　　茅山符咒治病独树一帜，将根本病灶分为黑色病气、灰色病气、红色病气、黄色病气、蓝色病气、紫色病气六中，其中紫色病气为最高级别，级别越高，病就越难治。

　　纳甲土尸眼睛的视神经上附着青色病气导致出现致盲，更为麻烦的是一般病气只是包裹着身体器官组织部位，而纳甲土尸的青色病气不但附着在视神经上，更是渗透融入整个视神经了！

　　江帆从来就没有遇到过青色病气，也没看到《茅山符咒》典籍上记载有青色病气，这让他想起在符元界的塔州城村民出现过的绿色病气的事，是被毒蜂扎伤无法解决，最后找到源头才解决问题。

　　“呃，主人，小的眼睛还能治好吗？”纳甲土尸吓一跳，脸上露出焦急之色地问道。

　　“我来驱逐毒气试试看吧！”江帆皱着眉道，此时他也没把握了。

　　江帆让纳甲土尸闭上双眼，伸出两指轻轻落在纳甲土尸眼皮上，发出白色气芒，当白色气芒一接触到视觉神经上的青色病气的时，那青色病气立刻开始吞噬着白色气芒，瞬间就把白色气芒吞噬掉了。

　　江帆又是连续试了几次，都无法拔除纳甲土尸视神经上的青色病气，而且青色病气吞噬气芒的度极快，一眨眼就没了。

　　“这种毒我无法驱逐！”江帆只得放弃移开手指叹道。

　　“啊，不会吧，主人，那小的岂不是要变成瞎子了，不要啊，主人，一定要治好小的眼睛啊，看不见东西，尤其是看不到女人，小的没法活了！”纳甲土尸大惊失色扯住江帆的衣袖哀嚎起来。

　　黄富、赵辉、吴小雅都是心头一沉震惊无比，江帆拍了拍纳甲土尸的手安慰道：“傻蛋，不要担心，虽然我无法驱除病气，但让你中毒的源头双头裂体兽还在这，我想最终还是能治好的！”

　　江帆并不怎么担心，有了上次毒蜂事件经验，只要知道中毒的源头相信就能解决驱毒，何况双头裂体兽都在。

　　“走，我们去看看双头裂体兽！”江帆站起身挥手道，便走向被流光冰冻控制住的双头裂体兽，心中暗暗庆幸，幸好自己没有使出金尽人亡或者流光碎裂，否则它们连渣都不剩下就麻烦了。

　　其实江帆见双头裂体兽打伤纳甲土尸时既是非常震惊也愤怒，有杀死灭掉双头裂体兽念头，不过只是闪现一下便放弃，觉得双头裂体兽极为诡异厉害非常，有收服的心思，这才没下杀手。

　　江帆本是可以使用空间锁定或者空间封闭之类的符咒机能困住双头裂体兽的，可是对双头裂体兽太过诡异不了解，担心万一脱困，便使用五行元素融合机能更为放心。

　　黄富和赵辉扶着纳甲土尸，吴小雅与飞翼银龙跟随江帆，忽然黄富、赵辉、吴小雅三人和飞翼银龙同时惊呼起来，“怎么有两个双头裂体兽！”

　　黄富、赵辉、吴小雅三人和飞翼银龙当时一心急着去看纳甲土尸，既是没注意忽然出现的两只双头裂体兽，也没注意江帆制住他们的一幕。

　　“呵呵，你们再看前面百米处的低空是什么？”江帆笑了笑指指前方道。

　　几个人急忙去看，距离近百米视线有些不好看的不是很清楚，不过隐隐的却是看到低空有两根很小的线条物体定在空中不动。

　　黄富和赵辉扶着纳甲土尸不便行动只得快步前行，吴小雅和飞翼银龙倒是空闲着，都是闪身快速赶去，来到面前一看都呆住了。

　　“不是吧，这里也有两只小号的双头裂体兽？怎么一下出现这么多！咦，不对啊，这两只小号的只有一只脑袋呢，呃，外形还是很像双头裂体兽，怎么回事？”吴小雅惊讶迷惑的叫道。

　　“主人，这是怎么回事？是您制住了他们吧！”飞翼银龙也很是惊讶的叫道。

　　“我靠，真是奇怪了，老大，这到底怎么回事？”此时黄富和赵辉扶着纳甲土尸也很快赶到了，一看吃惊不小，赵辉惊讶地道。

　　“是啊，其实这里一共有三只双头裂体兽，这两个貌似小号的就是把傻蛋打伤的那只双头裂体兽，刚才你们看到的两只是从岩壁孔洞中忽然飞出袭击我的，都被我制住了！”江帆淡淡的解释道。


第3376章 认我做主人吧

　　“什么，这两个小号的只有一个脑袋的怪物就是打伤傻蛋的那只双头裂体兽！”黄富不可置信地望着江帆。

　　“老大，它怎么变成这摸样了？”赵辉很是迷惑的问道。

　　“双头裂体兽不愧叫裂体神兽，裂体是它的一大秘技，变成这样就是它自我裂体的结果，这真是功能真是神奇！”江帆感慨的解释道。

　　“江帆哥哥，这是你猜测的还是你看到的？”吴小雅有些不信问道，双头裂体兽的称呼她认为只是根据两个脑袋和身躯上的裂纹特征称呼的。

　　“当然是我看到它裂体才这么说的，觉得双头裂体兽发功攻击时举止怪异便细心观察，而我的视力比较好，它喷出的青雾想干扰我，但是我还是看到了全部过程！”江帆耐心的解释道。

　　江帆的视力确实很好，这是因为他具有风之眼的奇能，所以两只眼睛视力受益极大，视力可以堪比符神主的视力，加上只是隔着三十余米的距离，这才看到了双头裂体兽那瞬间的裂变过程。

　　“双头裂体兽身躯膨胀激发出潜能看似恐怖，攻击傻蛋之处速度不仅姿势怪异，而且故意迷惑对手，有利于得手……！”江帆接着详细的讲述看到的整个过程。

　　原来双头裂体兽裂体从身上那些裂纹开始，一裂开瞬间毒雾绽放，干扰对手视线和判断。

　　而它的身体像蛇一样整个只有一根脊柱骨，脊柱骨也一分为二，每个脑袋领导一条裂体，雾气绽放身体迅速变小变细，体内高度膨胀雾气炸开让它行动的速度更是提高一倍。

　　在这种情况下，纳甲土尸受到干扰，也毫不知双头裂体兽底细中招，被裂体成两条躯体的双头裂体兽抽在胸前飞出。

　　纳甲土尸被击飞，双头裂体兽的两个裂体丝毫不放过乘胜追击要置纳甲土尸于死地，江帆看的真切这才大吼一声及时出手追赶拦截制住它们。

　　一般情况江帆是不会出手的，这次不一样，双头裂体兽太诡异厉害了，纳甲土尸具有一贯百试不爽的无形玄变甲护身还是被击伤，实在令他震惊担心出现意外不得不出手。

　　“哇，双头裂体兽这么强悍啊，难怪傻蛋会中招，这种诡异的攻击方式真是极难躲过了！”黄富惊讶道。

　　“呃，双头裂体兽可是活物，裂体一分为二，就是身体撕裂成两块，不见流血，这两个身体上丝毫看不出开裂过的痕迹很是完好，简直可以随意轻松分拆，怎么可能啊！”吴小雅迷惑道。

　　“小雅妹妹说得好，是令人不可思议，说明双头裂体兽身体具备特殊的自我分拆愈合的结构功能，世界本来就是无奇不有，只有想不到没有做不到啊！”江帆十分感叹的笑道。

　　吴小雅怔了怔释然，“是的，符神界本来就存在许多无法解开的谜团和不可思议的事。”吴小雅点头道。

　　“老大，傻蛋被打中时听到什么碎裂的声音，我还认为是傻蛋身上的五行玄变甲被击碎，或者骨头被打断，可是傻蛋的五行玄变甲完好，身体骨头也没问题，这是怎么回事？”黄富忽的想起什么疑惑道。

　　吴小雅、赵辉还有飞翼银龙顿时都迷惑的看向江帆，被黄富提醒他们也想起来听到了那声音的事了。

　　“呵呵，问得好，小富，你很细心啊，是有碎裂的声响，但那是双头裂体兽的脊柱骨碎裂发出的声音！”江帆赞赏的笑道。

　　“什么，是双头裂体兽的脊柱骨碎了？”黄富惊愕。

　　“不会吧，老大，照你说的双头裂体兽用身体抽打在傻蛋身上五行玄变甲上，既打伤傻蛋，自己的脊柱骨也被震断两败俱伤？那双头裂体兽怎么还能及时追杀傻蛋？”赵辉怀疑地道。

　　“是啊，江帆哥哥，要是双头裂体兽的脊柱骨震断那伤势不比傻蛋轻，怎么像没事一样追杀傻蛋？”吴小雅也是不解的问道。

　　“是啊，我也很惊讶，常理来看是这样的，但双头裂体兽很特殊，它的身体应该具有超强的自我愈合功能，能在极短时间内愈合如初！”江帆猜测道。

　　江帆看着双头裂体兽眼中充满炙热欢喜，好东西啊，要是收复了绝对是一大助力。

　　“呃，老大，照您这么说双头裂体兽岂不是打不死的了！”赵辉惊讶道。

　　“我靠，老子不信，用磷火总可以烧死它吧！”这时一只没说话处在惊讶之中的纳甲土尸不服气叫道，心中惦记着被打伤的事，想着报仇呢。

　　“切，我不是说了双头裂体兽水火不侵不畏严寒的吗，你怎么还想着烧死它，不是被打糊涂了吧！”吴小雅好笑道，对于磷火没听说过，不过终归是火。

　　“小雅妹妹，磷火可不同于一般的火，绝对能烧死双头裂体兽的！”纳甲土尸傲然的应道，对磷火的厉害很是自信，在符元界不少强大的藤蔓生物都是水火不侵，但用上磷火都是屡试不爽。

　　“你怎么这么倔，不信你试试！”吴小雅不满道。

　　“我靠，试试就试试，主人，双头裂体兽在什么方位，让小的用磷火烧死它！”纳甲土尸火了，要求道。

　　“好了，不争论了，磷火能不能烧死双头裂体兽再说，还是先解决傻蛋的毒吧！”江帆打断两人的争论提醒道。

　　“呃，小雅妹妹，都是你，害得我都忘了眼睛还看不见呢！”纳甲土尸一愣埋怨道。

　　江帆看了看被制住的了裂体成两个的双头裂体兽，手一挥解除流光冰冻，接着又是迅速及时的用上空间锁定符咒将双头裂体兽困住。

　　双头裂体兽反应倒是很快，在江帆一解除流光冰冻之际便是身躯一颤就逃，他不敢攻击，心中十分畏惧了，觉得江帆比纳甲土尸可怕得多，竟然轻易的将自己制住丝毫无法动弹。

　　咣当，双头裂体兽的两个裂体便撞在空间壁垒上反弹回去，顿时大惊，嘶叫一声狠狠的再次冲击又被反弹回去。

　　双头裂体兽也不傻，立刻调转方向冲击两次依旧不行，顿时慌了，最后两具身躯一颤合在一处，几乎不到一秒钟便合二为一，接着身躯做出弓形爆射而出，咣当一声闷响，再次弹回。

　　坏了，真的又被制住了，双头裂体兽彻底气馁停下四只绿豆眼死死的盯着江帆不吭声安静下来。

　　“呵呵，累了吧，你是逃不出去的，还是老老实实的听我说话，不然老子困死你，让你永远也出不来！”江帆见它不折腾了，这才不紧不慢的警告威胁道。

　　双头裂体兽不吭声，江帆认为它害怕了便要求道：“双头裂体兽，你很不错，认我做主人吧！”

　　“什么，让本神兽认你做主人！不可能的，你做梦吧！”双头裂体兽顿时大怒嘶叫道。


第3377章 我是杀不死的！

　　我靠，老子还认为它老实了呢，火气还是这么大啊！江帆有些郁闷，面色一沉威胁道：“哼，你都被制住了还这么嚣张，小心老子灭了你！”

　　“是嘛，有本事你来杀我啊，告诉你，你是杀不死本神兽的，还有不要认为你真的就能困住本神兽了，威胁本神兽不管用！”双头裂体兽却是不以为然凶道。

　　“我靠，不是吧，两个头的虫子，你都被困住出不来了还这么拽，不要认为老大要收你就无所顾忌，小心老大火来了真的灭了你！”赵辉恼火道。

　　“妈的，主人，就用磷火烧它，让它尝尝厉害，也算是替小的出气！”纳甲土尸也是怒火冲天的建议道。

　　“是嘛，看来你是不到黄河不死心啊，好，就让你尝尝磷火的厉害！”江帆火了，看来不给点颜色还镇不住它，冷声道，手一挥手指连弹顿时空间锁定中出现几个磷火球。

　　啪啪的几声，磷火球炸开，呼的一下将双头裂体兽包围住，身躯熊熊燃烧起来。

　　“呃，磷火还真不一般，是我所遇到过最厉害的火，有点意思，不过对我无效！”双头裂体兽身上着火却是不慌也不动作，任其燃烧，十分惊讶的赞道。

　　“不是吧，帆哥，它真的不怕磷火呢！”黄富十分惊讶道。

　　“不会吧，主人，它不怕磷火？”纳甲土尸听到黄富的话心中一凉，急忙问道。

　　“我靠，妈的，这双头裂体兽果真与众不同，真的不怕磷火！”江帆很是吃惊道。

　　“怎么样，你还有什么手段都试出来吧！”双头裂体兽看众人露出惊讶神色，不由的惬意起来，神气的挑衅道。

　　“妈的，没脚的虫子，你不要得意，主人，快用手段惩罚它，它在嘲笑您呢！”纳甲土尸大为惊讶，更是愤怒叫道。

　　“老子就不信真的拿你没办法，倒要看你到底能有多神奇！”江帆这下真的怒了，十分恼火的喝道。

　　“空间挤压！”江帆一摆手收起磷火，接着大喝一声空间符咒使出。

　　忽悠的一下双头裂体兽所在的空间迅速紧锁，强大的压力朝着双头裂体兽涌来。

　　双头裂体兽似乎察觉厉害，两张嘴巴一吸气，顿时身躯鼓胀一倍去抗衡强大的挤压力量。

　　吱吱！空间挤压迅速浓缩接触到双头裂体兽身躯，全部压力落在双头裂体兽身上，发出刺耳的挤压声响。

　　江帆、黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙看着很是得意，感觉双头裂体兽似乎承受不了。

　　纳甲土尸看不见，但听到了，也是觉得这次双头裂体兽无法承了，受幸灾乐祸的笑道：“没有脚的虫子，吃不消就赶紧求饶，免得被碾碎小命不保！”

　　吱吱吱的响声持续片刻，双头裂体兽的身躯被挤压的缩小一倍，四只绿豆小眼暴突出不少看着要掉出来，但接下来空间挤压却无法再挤压紧缩下去，双头裂体兽硬生生抗住了！

　　“空间挤压也不过如此！”双头裂体兽心中惊讶，这空间挤压还真厉害，已是到了自己承受极限，好在威力就这样了，心中大定叫道，只是说话吃力了。

　　“别认为本神兽身体被压缩了些，那是受伤损耗了些元气抵抗力削弱不少，不然正常情况下这种空间挤压就等于给本神兽盖被子没丝毫影响的！”双头裂体兽接着显摆的示强道。

　　双头裂体兽看了看纳甲土尸懊悔道，“妈的，那护身铠甲防御真强大，弄的本神兽脊椎骨都碎裂了，真倒霉，早知道放了毒不抽那两鞭就好了！”

　　“我靠，它竟然撑下来了！”黄富惊呼道、江帆、赵辉、吴小，纳甲土尸等人都再次被震惊了。

　　江帆的空间挤压可不比一般符神使用的空间挤压符咒技能，而是融入了对空间法则的领悟，威力起码强上五倍，对双头裂体兽身体的强悍程度的认识又是大大提升一截。

　　这次江帆竟是不恼反而兴奋了，我靠，这下捡到了宝，江帆很是出人意料的手一挥瞬间解除与双头裂体兽形成僵持的空间挤压，改为空间锁定困住它。

　　呼呼，双头裂体兽一身轻松了，不由的两张嘴长长出了口气，被空间挤压的滋味还真不好受。

　　“帆哥，你什么意思，怎么不继续？别这么急着撤掉空间挤压啊，或许很快它就坚持不住被挤成渣了！”黄富大为不解惊讶问道，赵辉几人都是迷惑的看向江帆。

　　“继续下去没意思，我相信伤害不到它，所以不用浪费时间！”江帆解释道。

　　“双头裂体兽，我们谈谈，呃，你的称呼真长也不好听，改改吧，叫……以后就叫你双头吧，听着简洁又亲切的！”江帆对双头裂体兽十分随意的微笑道，竟是如熟人拉家常似的和蔼友善。

　　双头裂体兽有些迷糊了，这人刚才还喊打喊杀的，怎的一下这么和善的说话了，不禁一时有些反应迟钝发愣了。

　　黄富、赵辉、纳甲土尸、吴小雅、飞翼银龙都以为江帆马上使用更加厉害的绝技对付双头裂体兽，那知江帆态度一百八十度转弯竟然要谈话，都是大跌眼镜了。

　　双头裂体兽处出乎意料，此时江帆想收复它的心思很是强烈了，虽然自己的符咒世界中不缺神兽，但像双头裂体兽这么超特殊的神兽还真是很少见。

　　尤其是看中双头裂体兽可以不散发出气息，连具备特殊追踪功能鼻子的傻蛋都无法察觉双头裂体兽的存在，更有甚者是它在战斗中依旧让人察觉不到兽息的存在。

　　双头裂体兽绝对是潜伏奇袭的绝好奇兵，江帆非常看中这种能力。

　　“双头啊，我真不想杀你，空间挤压只是开胃小菜，真正手段在后面，威力至少五倍甚至十倍，你会形神俱灭的，我不忍心啊，你还是臣服我认我做主人吧！”接着江帆善意的提醒劝道。

　　“什么，你叫我双头，你有什么资格给我改名！”这时双头裂体兽已是缓过神来，首先是对称呼大为不满叫道。

　　“你能发出比刚才那空间挤压威力强上五倍十倍的攻击？”接着双头裂体兽根本不信的质疑道。

　　“切，吹牛不打草稿，高出五倍威力或许勉强可能，十倍，哼，不可能！”双头裂体兽上下打量了下江帆鄙夷道。

　　“双头，我要是发出了十倍的威力怎么说？”江帆不理会双头裂体兽对称呼的抗议，立刻追问道。

　　“你知道能发出十倍于刚才空间挤压的攻击威力那是什么境界吗？没有符神王的实力是做不到的！”双头裂体兽翻了翻绿豆小眼很是无语的教训江帆道。

　　“小子，其实你就是发出了十倍的攻击威力也没用的，再次强调一遍，绝不是说大话，我是杀不死的！”双头裂体兽忽的四只绿豆眼闪动诡异之色高深莫测道。


第3378章 出来给你看看

　　“小子，你相当不错也非常奇特，才符神师境界竟然能使出空间挤压符技，不过威力差了些，也只是相当于符神灵威力，我还是头一次遇上这种诡异的事情！”双头裂体兽又是迷惑惊叹佩服道。

　　刚才江帆使用空间挤压符咒时闪出的是黄色光芒，让双头裂体兽看出了他的符咒境界，虽然超出常理，但还是不信江帆能发出十倍与空间挤压符咒的技能。

　　江帆郁闷了，我靠，这怪兽竟然不入套，看来收复双头裂体兽要费些手脚了。

　　符神师境界能使出空间挤压符技，这违背常理更是大大越级，十倍于刚才空间挤压符咒威力那确实得符神王实力才行。

　　当然正常情况下江帆确实做不到，不过用上五行元素法则，加上对空间时间法则的领悟，这种威力还是可以达到，因此江帆打算用这种极大不可能来激双头裂体兽，让它上当，可是失望了。

　　不过江帆更加喜欢双头裂体兽了，从它偷袭纳甲土尸，袭击自己的手段看双头裂体兽还是很阴险狡猾的，现在又不受激更是显示智慧不差，勇猛强悍还冷静，有这种神兽做手下绝对是一大助力。

　　“双头，不管是谁说自己是杀不死的，那都只是相对的，在绝对实力下还是会被杀死，难道你真确定自己在我那十倍与空间挤压符咒威力下不死？”江帆不死心的问道。

　　“或许你有什么复活秘法再生秘术，但那也是能够恢复被消灭的身体，如果你的元神被灭了呢？”江帆忽的想到水狶飞兽的强悍再生，又是提醒道。

　　“我可是真不想杀死你的，等我使出这种技能你想反悔都来不及了，丢掉性命一切都没了，还是认我做主人吧，放心，绝对不吃亏的，日后你会发现是件很幸运正确的选择的！”江帆最后劝道。

　　“小子，你说的有道理，不过至少你们这些人中是无人能杀死本神兽的”双头裂体兽很是惊讶，没想到江帆看问题这么透彻，不过还是坚定自信道。

　　“你小子也别再啰嗦了，本神兽也不怕露底，明说了吧，如果你们有谁能爆发出符神皇攻击威力倒是能杀死本神兽了，你们能吗？”双头裂体兽顿了，露出藐视眼神道。

　　江帆、黄富、赵辉、吴小雅、纳甲土尸、飞翼银龙顿时惊呆了，我靠，不是吧，这个双头裂体兽有这么强悍，竟然需要符神皇境界才能杀死！

　　“不能吧，那好，赶紧放本神兽出来，破坏本神兽居住环境的事也不追究了，你们从哪里来回哪里去，赶紧滚蛋吧！”见众人震惊神色，双头裂体兽得意了，又变得嚣张的叫嚣道。

　　其实双头裂体兽不是不想追究居住环境被破坏的事，只是知道这些人确实不好惹，现在它没把握杀死这些人，尤其是这拿着消亡之阀的小子，空间符咒太诡异厉害了。

　　江帆、黄富、赵辉、吴小雅、纳甲土尸、飞翼银龙面面相觑，双头裂体兽把话说到这份上，不会有假了，一时都不知所措了。

　　江帆这下还真没辙了，发出符神皇境界攻击威力他现在确实做不到，就是目前掌握的五行元素法则技能也根本不可能做到，除非能领悟修炼成水元素法则，融合木，金，水三种元素才行。

　　我靠，这岂不是无法收复它了，连插入消亡之阀让消亡之水干涸都不能了！江帆不由的沮丧了，看着得意神情的双头裂体兽发呆。

　　妈的，脑筋短路犯糊涂了，江帆忽的眼睛一亮笑道：“双头，就算老子杀不死你，但老子不是能困住你吗，你嚣张啥？老子就不放你出来，你咋地？”

　　哼，不认老子做主人就算了，那是你没福气，反正老子的神兽有的是，不差你一个！不过江帆心中还很是惋惜郁闷只能自我安慰的想道。

　　妈的，收不服你老子也得打击你一下，江帆扬起手中的消亡之阀得意道，“嘿嘿，双头，你不是守在这不许人放入消亡之阀吗，至少老子放入消亡之阀干涸消亡之水你是没办法阻止了吧！”

　　陷入纠结神情的富、赵辉、吴小雅、纳甲土尸、飞翼银龙顿时鲜活起来。

　　赵辉笑嘻嘻地道，“对啊，老大不是已经困住这怪兽了嘛，咱们干嘛非要纠缠能不能杀死它，不影响咱们干涸消亡之水取得符印的目的就行！”

　　“呃，主人，小的眼睛还看不到呢！”纳甲土尸才露出笑容的脸忽的僵住，急忙提醒道。

　　“我靠，一时忘了傻蛋眼睛的事了！”江帆一怔一拍脑袋郁闷道，黄富、赵辉、吴小雅不由的看看纳甲土尸的眼睛眉头皱起，都一时忘了这茬了。

　　“双头，你赶紧说怎么恢复他的眼睛，不然我就让你永远失去自由被困在那，要知道被困在空间锁定中出不来也是生不如死的！”江帆立刻对着双头裂体兽威胁道。

　　“呸，他破坏本神兽的居住环境没杀死他只是瞎了眼睛已经很幸运了，要我恢复你的眼睛做梦去吧，有本事自己治好！”双头裂体兽又是火大的骂道。

　　“小子，你认为你真的可以放入消亡之阀干涸消亡之水？你认为真的就困住了本神兽？你认为本神兽就真的出不来？”双头裂体兽接着又是不以为然的冷笑道。

　　我靠，这牲口还真强硬，傻蛋的眼睛还真麻烦了，江帆大为郁闷，是双头裂体兽释放的毒，让它主动解决来的简单，它不愿意只能多费手脚。

　　再说了真离了双头裂体兽也没太大关系，总可以找到医好傻蛋眼睛办法的，这世上向来都是生生相克环环相扣的，没有绝对不能化解的毒。

　　对双头裂体兽说自己能脱离江帆根本不信，既然能出来怎么不出来？不过江帆没心思纠缠这问题，纳甲土尸的眼睛最好还是在双头裂体兽这找办法。

　　“双头，你要是不主动解毒那我可要自己来了，虽然杀不死你，但我可以制住你，我再研究你，相信可以找到解毒的办法，只是你就成了试验品很难受的，还是主动解毒的好！”江帆劝道。

　　空间锁定就能制住双头裂体兽，只是有自由而已，但流光冰冻它就动弹不得了，用分之眼透视它的身体，慢慢分析他体内毒腺，相信也可以得出办法。

　　至于用消亡之阀去干涸消亡之水获取符印还是先缓缓，反正消亡之阀在手中，那放入的孔洞就在旁边随时都可以进行。

　　“小子，你当真本神兽不能出来啊，那好，本神兽就出来给你看看！”双头裂体兽火了怒道。

　　这小子竟然老是无视自己的话，看来不使出绝招不行了，也好断了他们纠缠的念头知难而退，不就是伤些元气嘛，也没上么大不了的，也就百年时间就恢复而已。


第3379章 奇异的一幕

　　双头裂体兽身体开始颤抖起来，口中发出刺耳的唧唧怪叫声，四只绿豆小眼青光闪动很是诡异。

　　江帆、黄富、赵辉、吴小雅几人大吃一惊，感觉双头裂体兽不像说假话，吴小雅有些焦急道：“江帆哥哥，它要是真的能冲出你的空间符咒可怎么办？”

　　吴小雅很惊恐，只有符神皇境界才能杀死它，现场的人杀死它是不可能了，好在江帆能困住他它，要是连困住它都不能那就太可怕了。

　　双头裂体兽打不死困不住，还能喷出无法化解的毒雾，如何对付？

　　“先看看再说，我想双头裂体兽就是真能冲出也不会太轻松的，反正我能随时使出空间符咒再困住它就是！”江帆倒是不担心的安慰道，很想看看双头裂体兽到底如何脱困。

　　江帆、黄富、赵辉、吴小雅几人都是瞪大眼睛仔细看，生怕遗漏一丝一毫细节。

　　很快锁定在空间中的双头裂体兽似乎运量好了，身体一弓爆射而出冲向空间锁定的空间壁垒。

　　奇异的一幕出现了，别看双头裂体兽脑袋很小，嘴巴更小只有蚕豆那么大，脑袋一扬，蚕豆大小的嘴巴猛然暴涨张开似乎要飞出骤然变成碗口那么大。

　　更为奇异的是双头裂体兽大嘴中露出上下排列几十颗粒细小牙齿，有四颗小牙齿骤然暴涨变长成两寸长成弯钩状，在四颗尖细牙尖上分泌出青色晶莹液体露珠液体，狠狠咬出。

　　哧的一声，双头裂体兽四颗尖细牙尖咬在空间锁定的空间壁垒上，与此同时那诡异的青色晶莹液体露珠液体同时接触到空间壁垒上。

　　瞬间空间壁垒就像是铁片遇上超强硫酸一样被腐蚀，加上双头裂体兽冲撞力道奇大，空间壁垒轰隆一声顷刻瓦解，双头裂体兽脱困而出，空间锁定失效！

　　江帆、黄富、赵辉、吴小雅几人顿时惊呆了，天啊，双头裂体兽竟然可以分泌出侵蚀破解空间符咒造成的空间壁垒屏障！

　　“怎么样，本神兽出来了吧！”双头裂体兽一脱困后变大的嘴巴迅速复原，在空中盘旋一圈停下冲着江帆等人嚣张的显摆道。

　　“嗯，这个空间符咒要厉害得多，不过也难不倒本神兽！”双头裂体兽也不等江帆等人有所反应，看向百米外被流光冰冻制住的另外两条同伴喃喃自语道。

　　“我喷！”双头裂体兽又是爆射冲撞过去，忽的发出一声嘶叫，一颗脑袋又是故技从演大嘴出现露出四颗细长牙，不过这次不是去咬，而是四颗长牙尖喷出四道青色细雨液体。

　　嗤嗤！青色细雨液体洒落在冰住那两条双头裂体兽流光冰冻空间上，顿时冒出烟雾发出异响，隐隐的看到冰冻空间在迅速塌陷消失。

　　冰冻空间速塌陷消失一到被冻住的两条双头裂体兽处，双头裂体兽顿时身躯一颤猛的飞起脱困了。

　　“哦，终于自由了！”两条双头裂体兽欢呼，在空中盘旋一圈后停下看了看江帆几人，一条忽的说道：“我们合体，这些人不简单啊！”

　　“三位合体！”三条双头裂体兽同时叫道，接着竟是迅速靠拢瞬间变成一条双头裂体兽，不过依旧是一米长，鸡蛋粗细，两个脑袋。

　　“可恶的人类，现在知道本神兽的厉害了吧，你们是杀不死本神兽，也困不住本神兽的，还是老老实实带着那个瞎子滚蛋！”双头裂体兽冲着惊的目瞪口呆的江帆几人叫嚣道。

　　双头裂体兽的叫嚣让江帆几人清醒过来，吴小雅被双头裂体兽奇异的表现震撼了，娇声呼道：“三条双头裂体兽竟然合体变成一只了！”

　　江帆、黄富、赵辉更是想到一个极为严重的问题，双头裂体兽那牙齿中分泌的诡异青色液体连空间壁垒障碍都能侵蚀，那要是落在人身上岂不是完蛋了。

　　纳甲土尸的五行玄变甲能抵抗得住吗？空间符咒机能岂不是完全无用了！

　　“我靠，老大，这下麻烦大了！”赵辉十分担心道。

　　“帆哥，这可怎么办，还能对付双头裂体兽吗？”黄富紧张的询问道。

　　“江帆哥哥，趁双头裂体兽没攻击我们，我们赶紧跑吧！”吴小雅听到黄富和赵辉的话也意识到危机，急忙扯了扯江帆的衣袖小声建议道，符印是宝，但生命更宝贵！

　　双头裂体兽再次让江帆震惊，从未遇到过如此奇异强悍的神兽，让他忽的心生无力感，打不死，困不住，这还怎么弄？

　　更为要命的是双头裂体兽喷出的恐怖青色液体太令人不可思议了，竟然可以侵蚀破坏空间时间法则壁垒，这种威力太可怕了，这要沾上还有命吗？还有现在三合一了，只怕战斗起来更为强悍吧。

　　不过同时江帆又是生出疑问，既然双头裂体兽能分泌出这么恐怖奇异的液体做武器，不惧空间法则的围困为什么一开始不用早早的脱困？

　　为什么在与傻蛋交战时明显想置人死地，为啥不用这种恐怖液体，就算它当时低估傻蛋不屑用，那现在它依旧可以用这手段来杀人。

　　双头裂体兽现在一味的警告驱赶大家离开，发善心了？可现在看来双头裂体兽根本就没落下风，何况从它的表现看自傲凶猛狡猾，一下变得这么好说话绝不可能！

　　嗯，看来这其中一定有特殊原因，或许是双头裂体兽体内的那种恐怖奇异体液不多用尽了还是什么其他的特殊原因不便用。

　　江帆脑筋急转思索着，听到吴小雅的建议一转念对大家传音道，“你们赶紧扶着傻蛋后退远些，留出足够安全的距离，都机灵些，情况不对就赶紧跑！”

　　“呃，主人，那您小心啊！”甲土尸虽然没不见但也是感觉到情况大大不妙，急忙传音提醒道，对江帆的安全还是很有信心的，论起逃跑能力江帆可是远超过他。

　　“江帆哥哥，你还要和双头裂体兽斗啊，不要了吧，太危险了！”吴小雅皱眉提醒道。

　　“小雅妹妹，不用担心，我心中有数，我不会有事的！”江帆安慰道，笑话，会有危险吗，老子用上五行元素机能风无影，符神主都无法追的上，这种度双头裂体兽根本伤不到老子！

　　“你们现在就后撤！”江帆接着又催道。

　　“双头，不得不说你真的很神奇，不过我还是要试试到底是不是杀不死的！”江帆朝双头裂体兽走去一边笑道。

　　江帆一动，黄富和赵辉立刻扶着纳甲土尸暴退出百余米，飞翼银龙也是翅膀一展飞离，吴小雅皱皱眉无奈的跟着闪身撤退。

　　“怎么，小子，你真要和我动手？”双头裂体兽极为惊讶地道，本以为对方应该会知难而退，没想到竟是要与自己死磕，不由的有些心惊了。


第3380章 三全其美的办法

　　还别说，江帆真的猜对了，双头裂体兽分泌那种恐怖青色体液可是身体元神精华分泌而出的，极为宝贵，它的修炼要靠这东西来提升实力。

　　刚才没办法为了脱困两次使用已是消耗大半，再使用一次可就殆尽，再蓄积分泌出满量需要百年时间，而且这段时间会限制它实力的发挥。

　　更为重要的是它再有几年要依靠这种元神精华分泌液体进行蜕变进化，意味着它百年时间无法蜕变进化，这是它非常不愿看到的。

　　“怎么，双头，你怕了？”江帆看双头裂体神态异常更加坚定自己的猜想了，果然那种诡异恐怖的青色体液不是像人的口水那样基本可以随便的吐出，信心大增笑道。

　　“哼，本神兽才不怕呢，只是咱们无冤无仇的不想杀死你！”双头裂体兽顿时大为纠结更是无奈了，真倒霉，怎么就遇上这么个死硬份子了，但口头上丝毫不服软。

　　“小子，值当嘛，为了得到符印死拼，可你既杀不死也困不住本神兽，而且只要你被本神兽的体液攻击沾上铁定死翘翘，还是小命要紧，赶紧走吧！”双头裂体兽接着耐心的对着江帆劝说道。

　　“是吗，我承认你的那个什么体液很恐怖，不过你的体液攻击不到我，不就无效了，还有你也是无法杀我的！”江帆不以为然的笑道，看出了双头裂体兽不想与自己动手，信心又是增强几分。

　　“小子，这样吧，你们要是就此离开不打干涸消亡之水的主意，我可以化解那小子失明的眼睛，怎么样？”双头裂体兽沉默了会提议道，做出了让步。

　　双头裂体兽心中明白，江帆说的不错，那空间符咒确实厉害，要是一上来又是空间符咒，再被困住可就麻烦了，刚才他阻击自己的速度太快，没把握能使用体液一击必中。

　　呵呵，有意思，双头裂体兽竟然主动软化下来了，有搞头，不会是强弩之末了吧，江帆心中窃喜，之前对打败双头裂体兽不抱期望，收复它的念头绝望，现在觉得还是有可能了。

　　嘿嘿，终于露出软肋了，江帆变得自信意气风发气势足足的喝道，“双头，消亡之水中的符印我要，我仆人傻蛋的眼睛要治，你也要归附与我！”

　　“放屁，本神兽绝不屈服！”双头裂体兽大怒嘶叫道，身躯一弓做出攻击的势态。

　　“那好，我就试试十倍空间挤压的威力到底能不能杀死你！”江帆急忙戒备意念发出做好攻击准备冷笑道。

　　双头裂体兽正要发动，忽的想起什么，看了看百米外黄富等人一喜，对呀，他们好几个人呢，不可能个个都这么厉害吧。

　　“小子，本神兽最后一次警告你，你到底放不放弃，别忘了我可以裂体化多个，一个拖住你，其他的去杀死你同来的伙伴！”双头裂体兽忽的身形一闪退出数十米远，很是阴险的威胁道。

　　这种威胁是江帆最讨厌憎恨的，江帆火冒三丈，不过倒是提醒了他心中一惊，双头裂体兽可以裂体，一旦裂体成三个，每个再分裂成两个，这着实不好办。

　　纳甲土尸、黄富、赵辉、吴小雅还有飞翼银龙的实力迎战双头裂体兽既是不敌至少也能支撑一会，但面对双头裂体兽超强恐怖侵蚀力的奇异体液可就没底了。

　　江帆虽然很愤怒，但不鲁莽没冒然答话思索对策，双头裂体兽拉开与自己的距离，一旦去攻击它估计立刻会裂体分头行动，那可不好阻拦，怎么办呢？

　　“小子，说到底放不放弃，本神兽数十下，数完你们还是不滚蛋，就不要怨本神兽要杀人了！”双头裂体兽见江帆色变不吭声，大爽，抓到对方弱点了，立刻凶狠逼迫道。

　　双头裂体兽并不想真的裂体动手，真要不计代价的用元神精华分泌液，除了这个难缠的小子外其他的应该都能一击必中杀死，但那代价太大，觉得没到这一步。

　　江帆不由的眉头皱起，还真有些急了，虽然隔着有五十米元，全力用五行元素法则绝技风无影突袭对双头裂体兽下手，相信应该能得手，但根本没把握杀死，或许可以困住，可后面不好说了。

　　一动就意味着彻底决裂拼杀，双头裂体兽用那奇异体液脱困速度相当快，一脱困就裂体分头行动去杀黄富他们，自己根本不可能拦得住？

　　黄富几人能不能躲过双头裂体兽奇异体液的攻击也太难预料了，这个风险不能冒。

　　但花了这么大力气来到孤阴地煞之地，费尽心机化解重重困难阻力，消亡之阀在手，干涸消亡之水尽在咫尺，数不清的符印唾手可得，怎么可能放弃？

　　最好想个三全齐美的办法，确保黄富他们的安全，符印也要倒手，外带上收复双头裂体兽，怎么办呢，难度好像很高啊！

　　江帆不由的面露难色，双头裂体兽看在眼里心中兴奋不已，这小子犹豫为难了，要趁热打铁加大压力，不能给喘息时间，立刻数数，“一，二，三……！”

　　双头裂体兽开数，江帆更加急了，下意识的看向黄富、纳甲土尸、赵辉、吴小雅、飞翼银龙方向，视线正好扫过地面一片乱石，顿时灵光一闪心中一松，暗骂自己笨蛋。

　　“等等！”江帆立刻喝止。

　　“怎么，你同意放弃了？”双头裂体兽大喜，急忙问道。

　　“双头，我是同意放弃了，不过怕我同伴们不同意不理解，我去说一下回来最终给你个答复，尤其是劝说被你毒瞎眼睛的那个，他可很死你了！”江帆假装沮丧的样子要求道。

　　双头裂体兽一愣，去商议？不是使诈吧，呃，也没关系，这样这小子更加远离自己，自己也就更安全。

　　也不对，这小子要是趁机让那几个同伴跑路躲远，再来对付自己可就麻烦了，得彻底解决后顾之忧！

　　双头裂体兽略一思索恶狠狠的要求道，“小子，你去了就不用回来，你们三分钟之类必须全部离开这里，接着将消亡之阀放回原地，半小时内离开孤阴黑煞之地！”

　　“不要玩手段使诈，本神兽会全程跟踪监视，只要有一样做不到位，嘿嘿，立刻对他们动手，让他们形神俱灭！”双头裂体兽顿了顿又是警告道。

　　江帆没说话点点头便快步走向纳甲土尸、黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙，一边迅速传音。

　　双头裂体兽立刻身形一抖飞上空中五十米高，占据高地位监视江帆几人的举动，如果江帆有什么异动，它就攻击赵辉、黄富、吴小雅等人。

　　赵辉、黄富、吴小雅收到传音立刻转身快速的摆弄周围地上的石头，飞翼银龙高度警惕起来紧盯空中的双头裂体兽。


第3381章 双头中计

　　赵辉、黄富、吴小雅三人很快便在周围三十余米范围按照要求摆好二十余块大小不一的石头，接着与飞翼银龙、纳甲土尸靠拢。

　　在空中严密监视的双头裂体兽看着赵辉几人忽然间搬弄摆放石头，觉得很是莫名其妙，显得很诡异，但实在看不出有什么名堂也感觉不出什么威胁，也没说什么只是冷眼看着。

　　江帆也不空手，一手拾起一块大石走近顺手将石头抛出落地面，接着去摸摆放的每块石头。

　　“哦，我明白了，江帆哥哥，你是……！”吴小雅收到传音照做，不过心中很疑惑不解，忽然间想起什么，兴奋的嚷道。

　　“嘘，小雅妹妹，不可说，不然双头裂体兽就不入套了！”江帆急忙传音阻止道。

　　吴小雅一惊赶忙打住，意识到自己险些泄露机密，不好意思的吐了吐小舌表示歉意。

　　江帆迅速的摸完石头后起身走出几十米，回身看了看觉得还是有些不放心，又返回取出十几块符石和神玉石摆放，这才满意的出到外围。

　　心中暗道，“大功告成，这下应该安全了，双头啊双头，只要进去了就别先出来了，老子就不信奇门遁甲阵法还困不住你！”

　　空间符咒受到实力影响控制范围有限很狭小，空间屏障隔膜无法承受双头裂体兽奇异恐怖体液侵蚀。

　　但奇门遁甲阵法是靠不间断的空间换位，空间移动，空间延长，空间幻觉维续，空间屏障也在不停的移动。

　　双头裂体兽奇异恐怖体液侵蚀再厉害只要攻击不到阵法的着力点，也就无法脱困，当然识得其中玄机的也能走出。

　　但双头裂体兽不可能懂，符神界可没有奇门遁甲术，就是有着异曲同工之妙的符阵它也不可能懂。

　　另外用上绝对实力强行脱困，但双头裂体兽没这种实力，否则不会说符神皇就能杀死它了，说明他身体强悍还是抵不住符神皇的攻击。

　　“小子，你在干什么，给你三分钟的时间就要到了，难道你想你的同伴死吗？”双头裂体兽看着江帆奇异的行为虽然不懂，但很不安了，觉得似乎有问题，忍不住叫嚣道。

　　“双头，我已经和他们商议了，可他们都不同意放弃！”江帆看了看空中的双头裂体兽装出无奈的样子应道，一边走向岩壁像是锁芯的大岩石方向。

　　江帆接着又道，“虽然我的人眼睛暂时失明，但我总有办法医治的，我看你还是让我去放入消亡之阀让消亡之水干涸获取符印，咱们两不相干如何？”同时脚下步伐加快。

　　“小子，你敢耍本神兽，混蛋，我要杀死他们！”双头裂体兽很是失望了，十分愤怒的叫道。

　　“裂体！”双头裂体兽身躯一颤，立刻一分为三。

　　一条双头裂体兽迅速的挡在岩壁前面十余米处守卫，不敢贸然进攻，两条双头裂体兽俯冲向纳甲土尸、黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙。

　　双头裂体兽没主动攻击自己，江帆也乐得暂时清闲，停下脚步高度戒备，要看看双头裂体兽冲入奇门遁甲阵法中的效果到底如何，感觉没问题，但眼见为实才彻底放心。

　　其实江帆可以把纳甲土尸他们收入符咒世界，不过那样就不能引诱双头裂体兽进入奇门遁甲阵法中，这样好困住双头裂体兽利于收复。

　　两条双头裂体兽冲向纳甲土尸、黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙，中途又是裂体成为四条。

　　四条双头裂体兽一冲到接近纳甲土尸、黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙二十余米，眼前目标忽然瞬间全部消失不见，变成浓浓迷雾涌动，就连光线也是昏暗无比视线竟是看不出十米远。

　　怎么回事！四条双头裂体兽立刻停下大惊。刚才看着人就在前方大约二十米的样子，这浓浓迷雾应该是障眼法，冲过去应该就看到人了吧。

　　有诈也不怕，反正不怕他们的攻击，四条双头裂体兽略一迟疑便做出判断，身形一弓又是飞去。

　　四条双头裂体兽才飞出数米面前景象都是骤变，周围浓浓迷雾忽的围着自己高速旋转呼啸声四起，接着前方十米处纳甲土尸出现了，围着双头裂体兽快速打转，幻出十几个身影。

　　“没有脚的虫子，有本事来攻击我啊，老子就是不用五行玄变甲护身你也伤不到老子，来啊！”十几个纳甲土尸身影伸出手指不停的勾着，呲牙咧嘴做着怪相嬉笑挑衅道。

　　在阵中同在一个空间，四条双头裂体兽心意相通，震惊了，怎么出现了四个？

　　不过四条双头裂体兽面对挑衅更是愤怒了，妈的，不用铠甲护身你可就死翘翘了，哼，总有一个是真的吧，嘶叫一声认准一个目标都是射出撞向纳甲土尸的心脏部位。

　　四条双头裂体兽顷刻穿透纳甲土尸的胸膛，不过刹那都是郁闷了，靠，假的，是幻影，不是真实的目标！

　　“嘻嘻，撞错了，没有脚的虫子，你好饭桶哦，老子就离你十米远，这么近都认不准目标啊，你吃屎长大的啊！”四条双头裂体兽周围依旧是十几个纳甲土尸身影继续勾引挑衅讥讽道。

　　四条双头裂体兽大怒，一语不发就是爆射撞去，可撞到的依旧是幻影，纳甲土尸的身影又是继续奚落嘲讽。

　　四条双头裂体兽发狠的连续快速的撞击了几十次几次无果，沮丧了，呼哧呼哧喘气停下不动，想了想便不再理会纳甲土尸的挑衅，照准一个方向全速飞去。

　　此时在守在岩壁前方的双头裂体兽极为不安惊讶，在裂体冲到纳甲土尸、黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙身前二十米处时猛然感应消失。

　　双头裂体兽本是一个整体，裂体后互相之家都是心意相通互相感应的，可一下子却是失去联系。

　　更让这条岩壁前双头裂体兽极为不解困惑的是，几个裂体竟然莫名其妙的围着纳甲土尸、黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙打转，只有大约二十米距离却不去进攻，怎么回事？

　　这条双头裂体兽急忙发出感应，可数次都丝毫联系不到那几个裂体，迷惑之际忽然想到之前江帆在那摆弄石头，顿时恍然大悟，懊悔不已，早知道应该立刻阻止就好了。

　　双头裂体兽很是愤怒的冲江帆叫道：“小子，是你搞的鬼，你好阴险卑鄙，有本事真刀真枪实实在在的打啊，耍阴谋诡计算什么本事！”

　　“哈哈，谢谢你夸奖，我最大优点就是阴险卑鄙！兵不厌诈，这都不懂啊，这个愚蠢的虫子！”江帆颇为得意地笑道。

　　“你，你……”双头裂体兽顿时气结，不知道说什么好了。

　　“嘿嘿，其实你的几个裂体太激动了，进入里面别胡乱冲撞冷静观察一下就不会陷入困境了，现在没人去救它们是出不来的！”接着江帆脑筋急转狡黠笑道。


第3382章 有护体法宝？

　　双头裂体兽却是不为江帆的暗示所动，恶狠狠的瞪着江帆骂道，“我呸，少来这套，你想让本神兽离开这，你好趁机将消亡之阀放入岩壁孔洞中，本神兽才不上当！”

　　我靠，看来这神兽智慧还蛮高的，江帆有些郁闷，其实他并不是趁机去放入消亡之阀，而是想让这只双头裂体兽也进入圈套被困住。

　　既然不上当就算了无非多费些事，至少纳甲土尸、黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙他们的安全也有保障了，可以专心对付这条双头裂体兽。

　　“双头，你说无法困住你，牛皮吹破了吧，你看，你的裂体就被困住了，同样我也有办法困住你，你根本就挡不住我放入消亡之阀的，还是认输老老实实跟着我吧！”江帆劝说道。

　　“我警告你双头，你要是不认我做主人，我可以改造你变得更加强大，否则我就永远的困住你，让你从此失去自由！”江帆又是恩威并施的威胁引诱道。

　　“哼，你先别得意，我的裂体还没用绝招脱困呢！”双头裂体兽看着被困的几个裂体在兜圈子，却不服气的叫道。

　　元神精华分泌液虽然宝贵，相信几个裂体分身不得已还是会动用的，毕竟被困住出不来那是不行的。

　　江帆皱皱眉有些无奈了，双头裂体兽还真是不见棺材不掉列泪，死硬的很，看来只能费手脚想办法制住它再来调教。

　　“小子，你看，我的裂体分身要用绝招脱困了！”江帆正要发功攻击，双头裂体兽忽的叫道。

　　江帆赶忙去看，同时谨慎的全神戒备免得使诈被偷袭，其实并不担心被困在融入符咒强化版的幻影迷踪阵中的双头裂体兽裂体能脱困。

　　双头裂体兽说要出绝招指的就是喷出那奇异恐怖的体液，江帆倒想看看会是什么情况。

　　原来被困的几个双头裂体兽裂体全速飞行一会，感觉应该飞出了十余里远，可发现情况依旧没改观，那个可恶的纳甲土尸幻影依旧围在身边不停挑衅奚落。

　　离目标只有二十米的样子，还没有看到目标，靠飞行硬冲出去是不可能了，万般无奈之下觉得只能使出喷发元神精华分泌液了。

　　四个裂体分身停下，一条双头裂体兽裂体忽的身躯膨胀了些，脑袋扬起嘴巴张开，在岩壁前守着的双头裂体兽看到情况知道怎么回事，便不自主的兴奋自信的叫嚷。

　　那条双头裂体兽裂体迅速运量好，身躯一弓爆射而出，嘴巴一张四颗长细尖牙射箭一样喷出四道元神精华分泌液。

　　嗤嗤！元神精华分泌液一出化成细雨雾状，立刻与周围浓浓迷雾接触发出异响，浓雾迅速变淡，连纳甲土尸的十余个幻影也迅速模糊消失。

　　江帆惊讶了，我靠！厉害啊，双头裂体兽裂喷出的体液竟然具有侵蚀溶解空间幻影法则功能！呃，幸好幻影迷踪阵还具有空间换位，空间移动，空间延长功能，不然真的要被化解了。

　　元神精华分泌液似乎用量不足，加上并没有喷洒到真正阵法着力点，很快稀释消散，周围浓浓迷雾弥补过来，那条双头裂体兽又是从新陷入浓浓迷雾中，接着十余个纳甲土尸幻影再次出现。

　　双头裂体兽彻底失望沮丧了，靠！竟然失效了，更为郁闷的是又浪费了元神精华分泌液，这下真的要上百年时间回复元气了，几年后也无法蜕变进化了。

　　“呵呵，双头，这下心服口服了吧，我说了无法脱困吧！”江帆幸灾乐祸地笑道。

　　“双头，你黔驴技穷了，臣服吧，认我做主人吧！”江帆又是底气十足的再次劝说道。

　　“不可能，本神兽决不受威胁，哪怕是死了都不会屈服！”双头裂体兽却是恼羞成怒了，四只绿豆小眼闪动凶光很是极端的叫道。

　　我靠！真是顽固到家了，白白苦口婆心浪费口水了，江帆气结无语，妈的，既然这么顽固到底，那好吧，老子就放手试一试到底能不能杀死你。

　　之前还信誓旦旦说是困不住的，结果现在被困住了，那说杀不死，看来值得去验证一下了。

　　江帆意念发出五行元素法则绝技风无影使出消失，随即骤然出现在双头裂体兽侧面十余米处，一声怒吼：“金尽人亡！”

　　江帆愤怒之下毫不客气没有保留的全力施展，那速度太快了，双头裂体兽感觉不妙却是来不及反应，因为它已经被一道金色的光包裹住了。

　　四周空间颤抖起来，四周的空间、时间、能量、速度都停止了，被封闭了，双头裂体兽瞬间与外界隔绝了。

　　双头裂体兽只觉得体内的水分迅速蒸发，连着血液也跟着蒸发，身体开始出现萎缩，浑身的肌肉开始干枯，身体周围出现雾气。

　　双头裂体兽感大为惊讶，这小子竟然真的使出了比之前那空间挤压十倍的攻击威力技能！

　　不过双头裂体兽对身体出现异常变化并没有表现惊恐，因为江帆的金尽人亡技能其实并没到符神皇境界的威力，只是相当于符神圣境界后期，离要它的命还早得很。

　　双头裂体兽本身在最佳状态下是无法抵抗江帆这种强悍攻击，加上喷发消耗殆尽元神空间中元神精华分泌液，身体强悍程度下降三层，更是无法抗衡，不过它不担心，它还有终极护身秘宝。

　　看到双头裂体兽身体出现异常变化，江帆郁闷了，我靠，果然吹牛啊，还说不到符神皇境界杀不死呢，这下收复它没念想了，早知道先用七分威力试探一下就好了。

　　懊悔中的江帆忽的眼睛瞪的老大，嘴巴大张成“O”形，盯着双头裂体兽惊的傻眼睛了。

　　双头裂体兽的四只青色绿豆小眼忽然闪动诡异的血色红光，随即身体周围被蒸发出来的雾气忽然停滞，接着雾气竟是重新渗入身体，出现干枯萎缩的身体迅速恢复原状。

　　接着双头裂体兽眼中诡异的血色红光猛的一闪耀眼夺目，土青色身躯骤然变成血红色，猛的一颤抖，嗡的一声，四周空间、时间、能量、速度停止被封闭状态土崩瓦解。

　　呼呼，双头裂体兽猛的出了几口气，身躯和眼中的血红色消散恢复本色，扭动了下身躯舒展身体，虽然化解危机但也是感觉很不好受。

　　江帆无比震惊了，明明看着双头裂体兽生命在消逝，怎么忽然鲜活起来还瞬间瓦解了金尽人亡的攻击？

　　对了，是双头裂体兽的眼睛出现诡异血红色后才化解危机的，是护体法宝，妈的，原来它有护体法宝！江帆猛然间意识到怎么回事了。

　　我靠，有护体法宝可就真的无法杀死它了，怎么办？看来攻击是没作用了，只能是想办法困住它，不过再要困住它可就难了，双头那可是十分地狡猾啊，江帆纠结了。


第3383章 我臣服了！

　　双头裂体兽看到江帆惊呆的摸样很是惬意，总算挣回裂体分身被困的尴尬窘迫，不禁又是神气活现的大笑起来，哈哈哈……

　　“小子，你真令我惊讶，符神师境界却真的发出了符神圣境界的攻击威力，不过本神兽早就说过没有符神皇境界威力是杀不死的，你还是差老远了！”双头裂体兽接着先赞后贬低道。

　　“哼，双头，你别得意，就算我杀不死你，但你也拿我没办法，而且我还是有办法困住你的，鹿死谁手还没最终确定！”江帆气不过冷声提醒道。

　　双头裂体兽一愣看了看远处被困的裂体分身颇为忌惮，四只绿豆小眼叽里咕噜转悠着，心中盘算起来。

　　算了，赶不走，也杀不了他，这小子确实变态实在无法对付，没面子就没面子吧，只有死守了，让孤阴黑煞之地的自然法则惩罚他们吧。

　　“小子，你奇奇怪怪的摆弄石头就真困住了本神兽的裂体，着实令本神兽意外，但接下来你不会再有这机会了！”双头裂体兽望着江帆神态坚决地道。

　　“本神兽是不能把你怎么样，不过你也不可能用消亡之阀去干涸消亡之水，本神兽现在就守在那块岩石旁边不离开了，你有本事就来攻击吧！”双头裂体兽顿了顿又是诡异的笑道。

　　不等江帆反应，双头裂体兽嗖的一下果真飞到那有着钥匙孔洞样的奇怪大岩石边，身躯一盘竟是吸附在孔洞边缘。

　　江帆不由的眉头皱起，我靠，双头裂体兽真聪明，这下麻烦了！

　　双头裂体兽就趴在岩石孔洞边缘确实不好办，江帆不傻，攻击是不可能的，攻击双头裂体兽就等于附带的攻击那放入消亡之阀的孔洞岩石，鬼知道会出现什么后果。

　　估计那块岩石一定有名堂，才不会上当，就算没名堂，要是将孔洞破坏了，消亡之阀还怎么放得进去，消亡之水怎么干涸，也就无法获取符印了。

　　“双头，你守在那不走了倒是可以，可你的几个裂体不要了？我可以让它们永远被困出不来！”江帆想了想试探的威胁道。

　　“没关系，实话告诉你吧，只要你拿着消亡之阀无法放入这个岩石孔洞中，三天一过本神兽的几个裂体会脱困的！”双头裂体兽露出不屑神态，不以为然道。

　　“哦，三天一过你的几个裂体会脱困！三天一过你的裂体就有能力脱困？不可能，你骗三岁小孩啊！”江帆一愣，不信道。

　　“哼，小子，你懂个屁，这里是孤阴黑煞之地，消亡之阀……算了，本神兽懒得和你啰嗦，你就拭目以待吧，你们不会有好下场的！”双头裂体兽撇撇小嘴开口教训，不过很快意识到什么，急忙打住高深莫测的笑道。

　　双头裂体兽欲言又止话中有话，还笑的诡异，江帆意识到其中大有问题，不由得思索起双头裂体兽的半句话。

　　只说孤阴黑煞之地，消亡之阀，说明三天一过就能脱困应该是与这两者有关了，这里面有什么玄机呢？

　　三天一过就能脱困，怎么脱困，只能是两种办可能，自己撤掉阵法，这只会在双头裂体兽臣服才可以。

　　另一可能就是出现外援帮助脱困，那外援是谁？忽然出现强大的符神来抢消亡之阀，自己这些人倒是真有些危险，说没有好下场就绝对了，保命还是应该没问题的。

　　但抢夺之人与守护在这的双头裂体兽更是对头死掐的那种，能把自己打的逃命的符神，双头裂体兽那才叫没好下场，这与双头裂体兽期望完全不对。

　　符兽出现也不对，根据一路的经历摸出规律，出现的怪兽都各司其职，各有活动范围，没见到越雷池的现象，与消亡之阀也扯不上关系。

　　排除人，排除怪兽，那只有……江帆苦思着，忽然眼睛一亮，天地异像大自然的威力！

　　比如地震火山之类的爆发，这种情况下幻影迷踪阵自然就瓦解，里面双头裂体兽的几个裂体自动脱困，一定是这样的。

　　三天之内不把消亡之阀放入那岩壁孔洞就会造成天地异象。

　　差不离就是这么回事了，难怪双头裂体兽采取这种死守方式，还那么自信不担心被困的几个裂体脱困，说什么没有好下场，天地异像忽然爆发难测还真有可能遇险。

　　江帆深入分析推理觉得八九不是十了，也后怕了，我靠，要尽快打破僵局，越快越好，这里太过诡异谁知道后面会发生什么凶险之事。

　　双头裂体兽就贴在那岩壁上，怎么把它调开？江帆盯着双头裂体兽一语不发，脑筋急速运转对策。

　　双头裂体兽也是盯着江帆警惕着，虽然贴在岩壁上，但还是不放心，觉着这小子狡诈手段诡异，免得一个大意岩石失守。

　　一盏茶功夫过去，江帆忽的转身就走，双头裂体兽一愣，死死的盯着江帆背影不放。

　　江帆迅速走到百米外的一块巨大岩石闪身躲到后面，双头裂体兽看的一愣莫名其妙，这是什么意思？

　　大约五分钟过去，忽然江帆从岩石后面出来了，手中拎着两把刀出来了，一语不发走到岩壁旁笑道：“双头，你贴在那也没用，我用刀把你挑开就是！”

　　江帆说完跃起，用两把刀交替插入岩壁上岩石间缝隙迅速靠向二十余米远的双头裂体兽。

　　双头裂体兽看着江帆的举动糊涂了，不是吧，这小子傻了吧，这样过来不是找虐？或者是有阴谋？

　　双头裂体兽迷惑不解，一边盯着过来的江帆，一边仔细的四处瞅瞅，没发现有人，也来不及再多想了，江帆已很快接近到不到两米远，一脸凶恶的举刀做挑的姿态了。

　　“去死！”双头裂体兽顿时爆发了，这么近一定一击必中，嘶叫一声爆射冲向江帆的心脏部位。

　　噗的一声，双头裂体兽撞在了江帆胸口洞穿而过，人瞬间啪的一声轻响解体化作粉尘碎屑。

　　双头裂体兽狂喜，撞穿这小子了！接着觉得不对劲，似乎是穿透了一种岩石样的物体，并不是人体，坏了，有问题！

　　双头裂体兽察觉有异已是脱离守护岩石十米远，还没来得及返回，江帆的声音出现，“双头，你是斗不过老子的！”

　　“空间位移！”，周围空间整个一颤移走，双头裂体兽瞬间身不由己的被移出三十余米到了脱离崖壁到了消亡之水潭边。

　　“空间锁定！”，双头裂体兽瞬间被困住。

　　接着江帆诛神剑在手高高举起，符咒世界中金色的鼎瞬间飞出悬在头顶，金光四射犹如天神一般，他要尝试借助金色的鼎，融合五行元素法则金元素技能，施展灰飞烟灭。

　　双头裂体兽看着江帆头顶上的宝物先是惊骇随即狂喜大喊道，“不要打了，你有金色的鼎，我臣服！”


第3384章 双头的来历

　　江帆正要爆发全力施展灰飞烟灭，听到双头裂体兽的喊叫惊讶了，双头要投降！

　　真的假的，不会是缓兵之计吧，一直都是强硬的很没得商量，怎么现在要投降？

　　对了，双头说了金色的鼎，要投降，难道它要投降是因为金色的鼎？它知道金色的鼎？

　　江帆对使用灰飞烟灭杀死双头裂体兽其实并不抱希望，只是一种方式，现在势态是双头的后下方是消亡之水潭，想将双头击落到消亡之水潭，看看借助消亡之水能不能灭了它。

　　江帆内心也真不希望杀死双头裂体兽，迷惑中高举着诛神剑停在那，试探的确认道：“双头，你真的投降，认我做主人？”

　　双头裂体兽要是使诈用那奇异恐怖的体液脱困需要一点时间，江帆并不担心，随时可以发出攻击，相信在它脱困前就能一举将它击落消亡之水中。

　　“是的，小的愿意认您做主人，小的其实在这上万年就是等金色的鼎出现呢！”双头裂体兽态度变得极为诚恳应道，一下子连称呼都主动的改了。

　　江帆顿时大喜，脑筋转了转立刻撤去蓄积的力量，意念发出金色的鼎瞬间收回符咒世界，相信双头裂体兽的话了。

　　一般符神是不认识的金色的鼎，符神界中也只有少数强大的符神知道它的存在，符兽更是不可能知道金色的鼎了。

　　双头裂体兽能一眼认出，随之态度逆转，说明它知道金色的鼎，并且与金色的鼎有着某种关系，应该不会有假。

　　不过江帆还是留了个心眼，并没撤去空间锁定符咒，双头裂体兽实在不好对付，预防万一有变故挽回局面就能比较从容应对。

　　将双头裂体兽调离岩壁上放入消亡之阀孔洞大岩石，在没有最终收复前是不会轻易再让它脱困。

　　“主人，您不用这么紧张，小的这就把灵魂精血交给您！”双头裂体兽看出了江帆的谨慎，很是虔诚主动道。

　　双头裂体兽一张嘴，灵魂精血球飞出，缓缓地飞到江帆面前。江帆欣喜不已，意念发出瞬间解除对双头裂体兽的空间锁定，不然无法接收。

　　不过还是谨慎应对，几乎同时使出空间隔离，将双头裂体兽与它释放出来的灵魂精血球隔离开来，防止双头裂体兽忽然收回。

　　江帆闪身过去收起双头裂体兽的灵魂精血球，瞬间与双头裂体兽建立起来主仆关系。

　　“我靠，早知道老子一来就拿出金色的鼎也不用这么费劲折腾半天功夫了！”江帆这下彻底轻松了，撤去空间隔离，有些感慨的笑道。

　　心中惬意无比，呵呵，双头裂体兽这么强悍，有了它那至少符神王级别的符神就可以应付得了。

　　“呃，原来小的刚才撞击到的是主人您的假分身啊，我说怎么像是能量石类的物质呢，主人，您真高明！”双头裂体兽立刻知道了江帆的厉害和神奇，不由的心中疑惑迎刃而解敬佩道。

　　原来江帆之前在于双头裂体兽对峙中忽然想到利用自己以前掌握的幻影分身替代术，用能量石幻化出假分身，以假乱真，自己用隐身术和风无影技能驱离紧贴死守在岩壁上的双头裂体兽。

　　介于双头裂体兽的特殊性，尝试借助金色的鼎，融合五行元素法则，用诛神剑施展灰飞烟灭，既是杀不死也可将双头裂体兽击落于消亡之水中，就是不死，自己应该也有时间去放入消亡之阀。

　　“主人，小的要是早知道您有金色的鼎也就不用遭这么大的罪了！”双头裂体兽忽的很是郁闷的叹道。

　　双头裂体兽纠结了，还有几年的时间就要蜕变进化，现在好，元神精华分泌液消耗殆尽，要等上百年时间了。

　　“我靠，双头，你是我遇上过的神兽中运气最好的一个！”江帆吸收了双头裂体兽的灵魂精血球，开始读取关于它的信息，不由的惊叹道。

　　双头裂体兽的本体最初是符神界中一种生活在底下十余万米深处岩浆层罕见的奇异裂体爬虫。

　　在五万余年前，符神界出现一次巨大的地壳运动，这条裂体爬虫随着岩浆喷发被带出到地面，由于生活习惯自是主动的钻回地下深处。

　　钻回地下深处的过程中，裂体爬虫竟是遇上一个埋藏了不知多久的小葫芦。

　　裂体爬虫对小葫芦好奇，钻透小葫芦进入，里面一个奇怪的丸子，便去啃噬，哪知丸子入口即化，接着裂体爬虫便晕厥过去了。

　　数百年后裂体爬虫苏醒过来，发现身体已是发生巨大变化，变成现在模样，原来那颗丸子是符神界极难炼制的传承舍利丸。

　　传承舍利丸，只有超强的符神，具备高超炼丹能力，在无法拯救即将死亡的符兽宝，又非常看中符兽宝强大的能力，便采用特殊办法摄取分离出符兽宝的功能基因，用神品符丹融合而成。

　　符兽吃了传承舍利丸便能接受到功能传承，并且发生身体变异，情况好的还能出现功能异化衍生，双头裂体兽就是这样形成的。

　　当然功能传承还要看接受符兽的自身资质条件和运气，上等的资质符兽要是吃下传承舍利丸极有可能全部接受功能传承，在神品符丹的帮助下会非常强大。

　　显然双头裂体兽的最初本体裂体爬虫资质应该不错，身体具备的功能很强悍，实力上也变得非常强大。

　　双头裂体兽的元神精华分泌就是一种奇异的衍生功能，只有符神皇才能杀死它，可见实力的强大了。

　　“呃，那种传承舍利丸真厉害，比老子的万兽改造池都厉害，妈的，要是老子能捡到几颗传承舍利丸就好了！”江帆不由的向往道，当然江帆知道传承舍利丸只能是可遇不可求。

　　传承舍利丸除了功能衍生外，最为令人眼馋的是蕴含神品符神丹，等于符神修炼一样，服下符丹实力实力级别可以提升。

　　江帆忽的想起一件事，自己施展金尽人亡时几乎杀死了双头裂体兽，是它的眼睛闪出诡异的血色光芒后才化险为夷，那应该是具有护体法宝的特征。

　　江帆赶紧加速读取有关双头裂体兽的信息，很快震惊了，我靠，双头的元神空间中竟然有颗神秘的符球，是符球在双头遇险关键时刻才保护它的！

　　咦，怎么没有这颗符球的来历？江帆搜寻了会发现双头的经历中似乎有段空缺，不由的迷惑了，不解的问道，“双头，你的元神空间中怎么有颗红色的符球？”

　　“呃，主人，这个小的也不清楚，只记得在一万年前小的无意中进入这孤阴黑煞之地的无尽沙坑被困，后来不知怎的晕厥过去，等醒来就在这里了！”双头裂体兽一怔茫然道。


第3385章 心中拔凉

　　“小的醒来后，不知怎的脑海中就有了守护那个放入消亡之阀岩石孔洞的使命，并等待金色的鼎出现，认有金色的鼎之人做主人，元神空间也多了那颗符球！”双头裂体兽顿了顿又道。

　　江帆惊讶无比，陷入沉思，孤阴黑煞之地真是诡异之极，双头裂体兽一不小心进入竟然就成了这里的一部分了，看来是有人刻意安排的了。

　　尤其不可思议的是竟然指定等待金色的鼎出现，那设置孤阴黑煞之地人岂不是与金色的鼎有关？

　　江帆又是迅速的寻找双头裂体兽记忆中关于孤阴黑煞之地中的情况，发现除去周围附近地形信息外只有唯一一条信息，但让江帆后怕了。

　　出现消亡之阀，必须阻止三天时间不得让消亡之水干涸，三天一过，消亡之阀不回原地，不入消亡之源孔芯，孤阴黑煞之地将山河移位，地貌异变，符神有来无回。

　　我靠，真的被自己猜中了个大概，难怪双头裂体兽发现无法对付自己去死守岩壁上那块大岩石了，这是想利用孤阴黑煞之地的玄机灭掉自己！

　　江帆不禁毛骨悚然，在这孤阴黑煞之地的一切似乎尽在被掌握之中。

　　咦，很奇怪啊，双头裂体兽自从来到这孤阴黑煞之地以后的信息极少，这是怎么回事？怎么读取不到？

　　“双头，我怎么不知道你在这里相关的生活信息？”江帆奇道。

　　“不会吧，怎么可能，你吸取了小的的灵魂精血球应该什么都知道啊！”双头裂体兽一愣不信道。

　　“呃，除了你没到这里之前的事外，我只知道这周围地形环境的信息，再就是阻止消亡之阀三天的信息，其他的都不知道了！”江帆皱眉强调道。

　　“怎么会这样，不应该啊！”双头裂体兽惊愕了。

　　“算了，先不说这个，双头，我来问你，你要是掉入消亡之水回如何？”江帆想了想懒得多想，干脆的问道。

　　“呃，看来您真的不知道了！”双头裂体兽愕然。

　　“主人，消亡之水奇异无比，任何东西只要掉入就会消亡，不过小的却例外，小的可以下去洗澡呢！”双头裂体兽得意的炫耀道。

　　“啊，消亡之水对你无害！”江帆惊呆了。

　　我靠，看来之前的想法还是行不通了，真的无法杀死双头啊，妈的，幸好老子有要有金色的鼎，不然真的无法收复双头，江帆感叹自己的侥幸了。

　　“先给我的仆人傻蛋化解瞎眼之毒吧！”对双头裂体兽招手道，江帆虽然还有许多困惑但此时也无心去纠缠，觉得还是尽快获取符印离开这个诡异是非之地，转身走向自己设置的幻影迷踪阵。

　　江帆撤掉幻影迷踪阵，四条双头裂体兽裂体顿时与双头裂体兽从新建立联系顿时知道了一切，立刻迅速回归合体。

　　黄富、赵辉、飞翼银龙见江帆笑吟吟，双头裂体兽乖巧的侧立在身旁先是惊讶随即欣喜不已，猜到怎么回事了。

　　“江帆哥哥，你收复双头裂体兽了！？”吴小雅毕竟对江帆还是不甚了解，忍不住惊讶问道。

　　“小雅妹妹，这还要问吗，老大没有办不到的事！”还没等江帆说话，赵辉抢着笑道。

　　“呃，主人，您一定是把没有脚的虫子了打得很惨收服，快跟小的说说经过！”纳甲土尸眼睛看不见，幸灾乐祸想当然的问道。

　　“瞎眼的家伙，你放屁，本神兽没有被主人打惨，本神兽是主动认主的！”双头裂体兽顿时对纳甲土尸大为不满纠正道。

　　“主人，没脚的虫子说的是真的？”纳甲土尸一愣急忙问道。

　　“傻蛋，我是打了双头，但没打残它，双头也是真的主动认主的！”，江帆知道傻蛋吃亏不小，想看双头裂体兽的悲惨找心理平衡，但也不能乱说，简单的应道。

　　“双头，傻蛋也是我仆人，他比你先，你叫他大哥，今后多多与他亲近，要相处融洽！”江帆接着对双头裂体兽介绍叮嘱道。

　　“傻蛋，现在双头是你小弟，一家人了，之前的不愉快就揭过，不要再计较了，双头刚来，一些东西还不懂，你要教导一下！”江帆又对纳甲土尸劝诫道。

　　开始纳甲土尸有些失望，之后又是面露喜色，嘿嘿，也好，咱是大哥了，辈分比你大，可以管着你，稍稍欺负你一下没问题吧。

　　“傻蛋大哥，之前小弟多有得罪还请莫怪，我这就给你解毒了！”主人发话双头裂体兽自是服从，立刻对着纳甲土尸歉意道，一边长条身子落在他身上。

　　“呵呵，好说，双头小弟，咱们不打不相识，今后就是兄弟了，不过主人发话，这段时间你要听我傻蛋的教导，不然不好为主人分忧了！”纳甲土尸大咧咧地摆手，狡猾地笑着。

　　“嗯，那是自然！”双头裂体兽对着纳甲土尸点头，随即细长的身子缠在纳甲土尸脖子上，两个脑袋对着纳甲土尸失明的双眼，“傻蛋大哥，我要解毒了！”一张口便吸在双眼上了。

　　“什么东西在我眼睛上，湿乎乎热乎乎的，怎么还有些臭味？”纳甲土尸觉得双眼上异样奇道。

　　江帆、黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙没想到双头裂体兽解毒方式竟然是吸吮眼睛，不由的一愣，也有些好笑，双头裂体兽的口涎正顺着纳甲土尸双眼流淌下来。

　　“呃，看到光亮了，眼睛好了！”很快纳甲土尸双眼复明，惊喜道。

　　“我靠，难怪臭腥腥的，原来是你在猥亵老子的眼睛，还弄得老子一脸口水，死双头，你恶心不恶心啊！”纳甲土尸立刻动手拨开在吮吸双眼的事物一看，顿时一阵恶寒叫道。

　　“傻蛋大哥，只能这样解毒的！”双头裂体兽有些尴尬悻悻解释道。

　　双头裂体兽又是奇道，“傻蛋大哥，猥亵是什么意思？”江帆、黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙都不由的哈哈大笑。

　　纳甲土尸翻了翻白眼无语了，我靠，看来教导这个小弟多了项义务，就是好好普及一下一些与生理方面有关的知识了。

　　纳甲土尸忽然上上下下打量双头裂体兽，很是好奇迷惑了，“咦，主人说双头是小弟，他就是公的了，可那玩意在那呢？”纳甲土尸暗自好奇道。

　　“走，该去干涸消亡之水了！”，这时江帆取出消亡之阀很是惬意的笑道带着大家走向岩壁，收了个不弱于纳甲土尸的仆人，接着就要去河床捡那些符印了。

　　江帆拿着消亡之阀去放入岩壁上那奇特的孔洞，消亡之阀才入四分之一，似乎被强大劲道吸入，消亡之阀迅速没入消失不见。

　　大约三秒钟后，孔洞中忽的金光一闪，一排金字影像出现。江帆、黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙、纳甲土尸一看都是惊愕，更是心中拔凉。


第3386章 小雅反悔了

　　消亡之水，周而复始，生生不息，消亡之阀入芯，消亡之水干涸，干涸时间只有三分钟！

　　“我靠，废了这么大胆劲只有三分钟时间啊，这不是耍人嘛！妈的，谁设定的时间，老子非要爆掉他的屁屁不可！”纳甲土尸极为不满的咒骂道。

　　“不是吧，三分钟啊，哪能捡到多少符印？”吴小雅皱着眉郁闷道。

　　“不管了，三分钟就三分钟吧，也足够了，应该可以得到不少符印了！”惊愕片刻的江帆倒是很快恢复淡定，转念一想笑道，他有符咒世界，意念发出收走的符印不说几万几千颗绝对没问题吧。

　　“主人，消亡之水干涸了呢！”这时双头裂体兽忽然叫道。

　　江帆、黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙、纳甲土尸急忙去看消亡之水，只见消亡之水不知何时已是干涸，河床中露出大量的符印。

　　“我们快抓紧时间捡符印！”吴小雅急忙叫道，率先闪身跳入干涸的河床，眼睛挣得老大去寻绿色的符神圣符印，一边手也不闲着，在地上随意的抓取符印就往符宝袋中放。

　　绿色符神圣最珍贵是最重点，但却混杂在红色符神人符印，黄色符神师符印，橙色符神灵符印中，四种颜色花花绿绿的有些撩眼。

　　在寻找的空隙中，不管三七二十一的顺便捡起身边符印，就是没有捡到绿色符印，其他的也顺带了，符神人符印价值一千玉花石，符神灵的符印价值好几万玉花石，都是不小的财富不能放过。

　　黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙、纳甲土尸立刻也跳入河床赶紧捡，飞速鸡啄米似的捡，抓紧时间，刚才大家发愣不知什么时候消亡之水干涸了，已经浪费了一些时间，时间就是财富。

　　“重点捡绿色符印，其他的也不要放过顺带一起捡！”黄富提醒的叫道。

　　江帆倒是没有激动的跳下加入，而是无形元素法则风无影技能使出，瞬间消失出现在五十余米外的河床中，与大家拉开距离，意念发出，“收！”

　　“咦，怎么无效？”江帆一愣，竟是没有一颗符印被收入符咒世界中。

　　江帆急忙又意念催动，依旧无效，顿时一惊随即猜测到怎么回事，大为郁闷的骂道，“我靠，看来只能老老实实的动手捡了！”

　　江帆立刻动手去捡，一边重点寻找绿色符印捡，一边随意的抓取身边符印丢入符咒世界，果然符印顺利的进入符咒世界。

　　黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙都在忙碌着，飞翼银龙忽然叫道：“怎么回事，大家都能捡到，我怎么就不能捡起符印？”

　　原来飞翼银龙跳下河床爪子去抓，意想不到的是符印竟然纹丝不动，惊愕之余赶紧用力，依旧不动弹，用上全身力气符印也纹丝不动，赶紧换过符印抓取，都是无果。

　　大家一愣，瞟了飞翼银龙一样惊讶道：“飞翼，你不能捡起符印？”

　　“呃，看来捡符印讲究不少，看来不但只能用手捡外，还是只有人的手才能捡起了！”江帆也是一愣，接着惊讶叹道。

　　“哎，我们就这几个人能捡起到多少，三分钟时间也太少了，这谁设定的时间啊，真是毛病！”吴小雅抱怨道。

　　江帆听了顿时被提醒，我靠，老子怎么忘了符咒世界里有不少人呢，赶紧意念发出让符咒世界中的人出来一起捡。

　　不过凑巧很是遗憾，里面人基本都处在紧张修炼中不好打扰，便唤出正处在空闲中的李寒烟、梁艳、易盈枫、阎帅、杨云等人出来帮忙了。

　　大约过去两分半钟时间，江帆觉得不能再贪心了，剩下的时间一定很少了，一旦消亡之水出来，有人被消亡之水沾到那可就麻烦大了，这个风险绝不能冒，东西虽好但也要有命在。

　　“好了，大家快上岸，消亡之水就要出来了！”江帆立刻顺手抓起两颗符印大声叫道，接着闪身上岸。

　　大家都以江帆为马首是瞻，河床中的符印还是那么无数多，虽然不舍觉得，但还是听话的快速奔跑上岸。

　　大约几秒钟后，只见干涸的河床消亡之水迅速的冒出，很快恢复原状了。

　　黄富、赵辉、吴小雅、纳甲土尸、李寒烟、梁艳、易盈枫，阎帅，杨云立刻拿出所捡到的符印交给江帆，江帆开始清点数量。

　　绿色符印一共八百六十五颗，橙色符印一千五百六十七颗，黄色符印两千一百三十颗，红色符印两千五百二十七颗。

　　“哇，江帆哥哥，现在可以说你是符神界中符印最多的首富了，就是三大符神主加起来也绝不可能拿得出这么多符印，尤其是绿色符印！”吴小雅惊叹道。

　　“江帆，你太有本事了，从没听说过有谁进入孤阴黑煞之地得到过符印之事，没想到你竟然能成功！”易盈枫看了看地上分类堆成小山的符印，有崇拜痴迷的看着江帆感慨道。

　　心中激动幸福无比，觉得自己真的很幸运，能遇上江帆并成为他的女人，是符神界中最幸运的女人了。

　　“江帆哥哥，我能不能多那几颗绿色符印？”吴小雅看着符印眼神中露出一丝贪婪之色要求道，她要失言了，觉得之前只要两颗绿色符印太少了。

　　“咦，小雅妹妹，你不是说只要两颗绿色符印的吗？”江帆一愣惊讶地道。

　　“我靠，小雅妹妹，你怎的反悔了，不是说只在意历练一下的嘛，要两颗绿色符印只是顺带的！”纳甲土尸不乐意的提醒道。

　　“捡到的绿色符印这么多，我只多要几颗没啥吧，江帆哥哥，你别太小气了！”吴小雅面色微微一红有些不好意思，知道自己理亏，扯着江帆胳膊摇晃着撒娇央求道。

　　“你是谁，一个女孩子拉着江帆的胳膊想什么？松手！”易盈枫这时才注意到吴小雅，一看不认识，见她姿色还行又是拉着江帆撒娇顿时心中酸酸，不悦的上前斥道。

　　“呃，你是傲月宫的易盈枫姐姐吧，我是吴小雅，是江帆哥哥的患难之交，好朋友，拉着他的胳膊怎么了，管你什么事？”吴小雅一愣，也注意到了易盈枫，很快认出来了，有些不悦的回应道。

　　“哼，我是江帆的女人，江帆是我男人，你说怎么不管我的事？还不松手！”易盈枫更是不爽道。

　　“呃，不是吧，你怎么成了江帆的女人了！你不是司空明的未婚妻吗？”吴小雅顿时惊愕不可置信了。

　　傲月宫与符神主司空无妄结亲符神界谁人不知，只是要结婚的时候，易盈枫突然消失了，没想到在江帆这里。

　　“要你管，谁说我是司空明的未婚妻了，我又没同意，那是我父亲私自定下的，不管我的事，我愿跟谁就跟谁，我就是江帆的女人！”易盈枫顿时像是被踩到尾巴一样，跳了起来火大的叫道。


第3387章 暂时不出去

　　父亲易傲风为了家族利益巴结符神主司空无妄，将自己许配给司空明，但与司空明没有感情，又不屑司空明的人品，易盈枫心中是极不愿意。

　　可父亲的权威压制，符神主司空无妄的强大，加上这种联姻在符神界中司空见惯，易盈枫虽然不同意但胳膊扭不过大腿，还有易盈枫一直也没遇上心仪的男人，只有无奈的默认。

　　帅气的掉渣，智慧胆气异于常人的江帆出现让易盈枫感情世界变得鲜活，与司马家的联姻让她很苦恼担心，不可自拔很快陷入尝到了爱情甜蜜后更是纠结痛苦不堪。

　　直到江帆表现出神奇的能力，真的让自己摆脱父亲的控制，易盈枫对江帆不由的信心大增，也彻底下定决心将一切都交给江帆，不过到底是名不正言不顺，吴小雅说道怎么能不火。

　　“呃，我明白了，你是与江帆哥哥私奔了啊！”吴小雅彻底明白过来惊叹道。

　　“江帆哥哥，难怪符神主司空无妄通缉你，你也敢去捣毁他的家，双方闹得那么仇大苦深，能为女人如此天不怕地不怕，我彻底的五体投地服你了！”吴小雅又是无比的敬佩道。

　　“私奔就私奔，管你屁事，你放开江帆，不要缠着他！”私奔好说不好听，易盈枫气结不过，她豁出去了，上前一把扯开吴小雅凶道。

　　吴小雅这么说江帆倒是无所谓，不过女人皮薄，易盈枫气愤自是理解，易盈枫已是自己女人了，吴小雅虽说有些姿色是友非敌，但与自己并无太大关系，自是要偏向易盈枫。

　　江帆眼睛一瞪警威胁告道：“小雅妹妹，你的废话太多了，闭上嘴巴没人当你是哑巴，再啰嗦休怪我不带你出孤阴黑煞之地了！”

　　“呃，不说了，不说了，易姐姐，不好意思，我不知道你们之间的关系，别见怪！”吴小雅吓一跳，尤其是江帆一脸认真神态还真怕怕，急忙告罪辩解。

　　吴小雅没脾气了，一开始易盈枫态度不好，后来更是发飙吼她，吴小雅心中十分不悦，但知道他们不计后果的在一起，很是震惊更是敬佩，无嘲笑奚落的意思。

　　易盈枫这么艰难的与江帆在一起，看到别的女人与江帆貌似亲近恼火也理所当然了。

　　易盈枫见吴小雅道歉这才舒坦不少，不再理会喜滋滋的看着地上的符印。

　　黄富、赵辉、吴小雅、纳甲土尸、李寒烟、梁艳、易盈枫，阎帅，杨云自然知道江帆的德行，只装作没看见没听见把玩着符印不掺和。

　　江帆见没啥了便手一挥见地上的符印全部收入符咒世界中，只留下两颗绿色符印，这是答应吴小雅的。

　　吴小雅看着地上只有两颗绿色符印不由的眉头皱起，看向江帆张口要说什么，但见他一脸严肃的样子又是悻悻打住，撅着小嘴不敢吱声。

　　“妈的，咱们只是拿到极少部分，下面还有那么多的符印，真是可惜！”纳甲土尸看着消亡之水中布满符印很是不甘的嘟囔道。

　　“傻蛋，人有时要知足，咱们收获已经很不错了，该是离开这个诡异的地方了！”江帆虽然也觉得可惜不过心态还是平静的笑道。

　　“不知出这孤阴黑煞之地会是什么情况，咱们这么多人一起不妥，还是尽量的减少人员吧！”接着江帆看了看大家提议道。

　　李寒烟、梁艳、易盈枫、阎帅、杨云几人倒是惦记着修炼，立刻主动要求回到符咒世界继续修炼，江帆依旧带着纳甲土尸、飞翼银龙、黄富、赵辉、吴小雅加上双头裂体兽开始返回。

　　飞翼银龙驮着江帆、黄富、赵辉、吴小雅飞行，纳甲土尸展开翅膀飞行一马当先开路领飞，双头裂体兽断后，飞行数十里翻越十几座大山，看到前方数里地的大山瀑布和下方的水潭。

　　“主人，翻越前面瀑布大山就是那条我们被大雨吃入肚子中顺流直下的大河了，顺着河就是通往出去的路！”纳甲土尸立刻叫道。

　　“江帆哥哥，你们出去了准备上哪？”一路无话的吴小雅忽然问道。

　　“还没想好呢，小雅妹妹，你准备去哪？”江帆应了声反问道。

　　“我也没什么地方好去的，我还是跟着你们吧，跟着你们很刺激很好玩呢！”吴小雅想了想笑道。

　　“呃，江帆哥哥，你们要是出去了，一旦被符神主司空无妄、傲月宫、虚天宫、蓝云宫发现了，只怕日子很不好过啊，又要陷入无止境的追杀逃亡了！”吴小雅忽的想起什么，很是担心的提醒道。

　　“帆哥，小雅妹妹说的没错，这几方势力只要被任何一方发现，在符神界中很难有容身立足之地，一定要想好个去处！”黄富皱皱眉建议道。

　　“主人，我们不如先别出去，先呆上一些日子玩玩，看看是不是再回去，说不定又能得到消亡之水中的符印呢！”纳甲土尸自作聪明的建议道，他还惦记着消亡之水中无数的符印了。

　　“呃，老大，傻蛋说的有些道理！”赵辉立刻附和道，也是起了贪婪之心。

　　“我靠，还想着回去捡消亡之水中的符印，你们昏了头吧，我们要那么多符印当饭吃啊！”江帆有些无语的教训道。

　　“老大，符印还怕多啊，起码很值钱嘛！”作为仆人的纳甲土尸听到教训不支声，作为兄弟的赵辉倒是有些不以为然道。

　　“兄弟，你没发烧吧，别忘了我们冒着凶险来这孤阴黑煞之地的目的，是因为符神圣符印不够用，不是为了得到符印卖钱！”江帆翻了翻白眼提醒道。

　　“现在的符印足够用了，就是再得到个几千上万块符印又值多少钱？咱们已经有几十亿玉花石了，为了一点钱犯得着再回头冒着未知凶险？”江帆又是没好气强调道。

　　“呃，是我一时脑袋塞住了！”赵辉顿时被点醒不好意思自嘲道。

　　“不过我们先不出去，找个安全的地方呆上几日！”江帆想了想忽的笑道。

　　“江帆哥哥，呆上几日干啥，玩耍吗？”吴小雅好奇地道，黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙、纳甲土尸都是不解的看向江帆。

　　“小雅妹妹说得对，符神主司空无妄、傲月宫、虚天宫、蓝云宫势力太过强大，我们出去了一旦被发现又是个麻烦事，总被追杀逃亡也不是个法子，必须好好的谋划一下才行！”江帆解释道。

　　“另外这里很安全，符印也足够用了，趁机大家都好好提升一下实力，出去应对危机也要容易些！”江帆顿了顿又道。

　　大家听了纷纷觉得有理，黄富看了看前方瀑布建议道：“帆哥，那我们不如就在这大瀑布水潭旁边呆着吧！”

　　“嗯，我们就在呆一段时间！”江帆看了看点头赞同。


第3388章 金色的鼎异常了！

　　江帆带着大家全部进入符咒世界，符神圣符印足够，江帆又将还没得到符圣符印的仆人和自己的女人分上，将时空加速器调至一小时五百年的极限，都是欢天喜地的进入修炼状态。

　　纳甲土尸有符魔主符印，但还是符魔灵境界，加上他的近战能力，实力只能对付符神圣境界高手，在所有人中实力提升空间是最大的，在符神界今后闯荡中，是江帆最为重要的助力。

　　江帆要求纳甲土尸在几日的专心修炼中最好达到符魔圣境界，可以应对符神王的实力高手放手一搏，不说一定取胜，至少自保或者性命无忧。

　　黄富、赵辉、翁晓伟、杨云、李青、代杰、阎帅、王旭、孙悟空、杨戬、哪吒、还有梁艳、李志玲、李寒烟、陈丽等女人都到了符神灵境界后期，也需要提升实力进入符神圣境界。

　　他们要是都进入符神圣境界，加上近身战力，对付符神圣高手具有很大优势，当然还要看各人修炼到符神圣境界的具体级别，对付什么样的具体高手。

　　毕竟这里面还有初期，中期，后期之分，如果修炼到符神圣初期，对空间法则，时间法则领悟的好，技能运用得当，战胜符神圣中期应该问题不大，甚至与符神圣后期周旋也不是不可能。

　　当然同级别的中期去对付后期，这里面还是有风险的，毕竟差距摆在那，除非非常有经验，又是近身作战，充分发挥自己的长处优势才行。

　　江帆不需要符神圣符印，他还有两次吸收符印的机会，觉得这第二次吸收符印至少是符神王符印才马马虎虎的可以接受。

　　江帆已是到了符神师境界后期顶峰，没有更高级别的符印吸收境界是无法再突破提升了，于是江帆决定修炼五行元素法则的水轮。

　　江帆正要修炼的时候，突然传来吴小雅的声音：“江帆哥哥，我该怎么办呀？”

　　江帆扭头望着吴小雅，“小雅妹妹，大家都修炼，你当然是修炼啊！”江帆微笑地道。

　　吴小雅撅着嘴巴，“江帆哥哥，我已经都是符神圣境界后期顶峰了，我又没有更高级的符印吸收，怎么修炼啊！”吴小雅望着江帆娇滴滴地道。

　　江帆望着吴小雅撒娇的神情，心里突然冒出坏水，“嘿嘿，小雅妹妹，我教你一个新的修炼秘法吧。”江帆对着吴小雅笑道。

　　吴小雅露出喜悦之色，“江帆哥哥，你打算教我什么新的秘法啊？”吴小雅喜悦地问道。

　　江帆露出坏笑，“嘿嘿，小雅妹妹，我教你龙虎秘术，你修炼龙虎秘术之后，你不但变得更加漂亮，你的身材还会更加迷人，你学不学？”江帆坏笑道。

　　吴小雅瞪大眼睛，没想到还有这种秘术，作为女人谁不想变得更加漂亮，身材更加迷人呢。

　　“哦，江帆哥哥，那你快点教我吧，我要学龙虎秘术！”吴小雅拉着江帆的胳膊道。

　　江帆点了点头，“好吧，我就叫你龙虎秘术，你先把衣服脱掉吧。”江帆对着吴小雅微笑道。

　　吴小雅瞪大眼睛，脸微红，“呃，江帆哥哥，为何要脱衣服啊？”吴小雅惊讶地道。

　　“嘿嘿，龙虎秘术就是要脱光衣服修炼的，然后我就这样抱着你。”江帆伸手抱住吴小雅，做了一个亲密的动作。

　　吴小雅脸通红，急忙推开江帆，“哎呀，你坏死了，我才不和你修炼什么龙虎秘术呢！”吴小雅掉头就跑。

　　江帆一把拉住的吴小雅的手，“小雅妹妹，不要跑啊，我们一起修炼！”江帆的手就像泥鳅似的钻入了吴小雅的怀里。

　　吴小雅惊呼起来，“哦，江帆哥哥，你不要这样，被人看到不好啦！”吴小雅羞涩地道，因为旁边还有赵辉、黄富、梁艳、李寒烟等人在修炼呢。

　　“嘿嘿，有什么不好修炼的，没事的！”江帆搂着吴小雅就要亲一口。

　　吴小雅急忙使出空间移动符咒，她从江帆怀里溜了出去，江帆望着吴小雅的背影笑道：“嘿嘿，你以后会和我修炼龙虎秘术的。”

　　五行元素法则修炼空间加速是无效的，因为加速空间改变了空间和时间，元素论中的水轮正好是影响时间法则和空间法则最厉害的元素轮，所以时空加速失败。

　　无法利用时空加速，江帆修炼开发水轮就失去了时间上的优势，江帆想过，要走捷径，时空加速是最好的，那就要让时空加速有效。

　　怎么能让修炼水轮时，时空加速依旧有效这是江帆需要解决的事。

　　水元素无处不在，最简单低级的形式是水，最高级的演化蕴意是影响时间法则和空间法则，水轮修炼场在咽喉，也就是说在这水轮要成形出现，便可以调动无处不在的水元素为己所用。

　　世间没有绝对的事，修炼水轮加速空间无效，说明修炼水轮时加速空间中的时间裂变延长功能被破坏，这才导致加速空间失败。

　　简单的理解说法，把时空加速中五百年等于外面一小时看做是一种能量，修炼水轮会出现另外一种不受控的关于时空的强大能量，它的出现摧毁五百年等于外面一小时的这种能量，导致时空加速失效。

　　江帆想到一种可能，就是能不能做到在加速空间中的再去改变它的时空法则，两者融合再高度压缩出一个静止微型时空场。

　　让这个微型静止时空产场中的时间裂变延长呈现出加速空间中的延时能量叠加，强大的叠加。

　　水轮修炼场在咽喉，就直接抓住重点，在咽喉部位形成一个相对独自的修炼空间，融入加速空间。

　　接着便修炼水轮，同时释放出静止微型时空场，去抵消因为修炼水轮出现不受控能破坏时间裂变延长的能量，这样时空加速没有干扰下就变得有效了。

　　当然这可是想象，怎么做到还要靠对时间法则，空间法则的进一步领悟和实验才能知道。

　　江帆就是想利用在孤阴黑煞之地清净呆上几天，利用时空加速中几千上万年时间来解决这个问题。

　　江帆正在思索的时候，忽然一个身后一个声音传来，“主人，我能去您的修炼场吗？”

　　江帆一愣回头一看是双头裂体兽，顿时愣了愣，惊讶道，“双头，你怎么没和飞翼银龙去万寿谷，那里那么多的神兽呢，玩耍，修炼什么的都成，怎么想着要去我的修炼场？”

　　“主人，小的不知怎的，就是想去您的修炼场！”双头裂体兽想了想茫然的应道。

　　“不是吧，你怎么会有这种想法？那好吧，随我一起去吧！”江帆愕然大为不解了，不过也没在意欣然同意。

　　江帆带着双头裂体兽来到自己的修炼场，一进入江帆面色忽然大变，急忙走到自己修炼打坐的蒲团面前惊呼起来，“我靠，不是吧，怎么回事？金鼎怎么异常了！”


第3389章 金鼎现字了！

　　江帆把金色的鼎和金鼎符箓放在修炼打坐的蒲团旁边，便于研究其中秘密，可是很遗憾一直没能有任何进展。

　　金色的鼎除了能在紧急情况下护身，通过意念催动可以调动出强大能量外再也看不出什么其他名堂，平时金色的鼎都是极为安静。

　　现在金色的鼎竟是忽然金光闪动，忽闪忽闪个不停！这是从来没有出现过的情况。

　　江帆凑近瞪大眼睛去看，上上下下打量金色的鼎疑惑了，怎么回事，不见外表有什么情况出现，又去看鼎中的金鼎符箓，也只是闪耀金光而已。

　　我靠，真是奇了怪，金鼎发神经了！江帆很是困惑，想了想意念发出去感应，忽的隐隐感觉到好像金色的鼎似乎发出一种诡异的召唤力，渴望什么似的。

　　江帆皱着眉想了半天不得其解，郁闷之余作罢，回头准备对双头裂体兽说啥，却是一愣，只见双头裂体兽在龇牙咧嘴，神色似乎痛苦。

　　“双头，你怎么了？”江帆奇道。

　　“主人，小的进入这里便感觉很不好，好像是生病似的，好难受，求其是头疼的厉害！”双头裂体兽郁闷又迷惑的应道。

　　“咦，双头，你的眼睛怎么了？”江帆忽的又是惊道，发现双头裂体兽的绿豆小眼由原来的青色变成血红色，隐隐的闪动红光。

　　“眼睛？没怎么吧，眼睛没觉得什么不舒服的！”双头裂体兽一愣眨巴眨巴眼睛自我感觉留下不解道。

　　江帆愣了愣忽的想起在消亡之水源头岸边，双头裂体兽被自己的五行元素法则的金尽人亡绝技击中，似就要被杀死，但就是眼睛出现血色红光才化解。

　　当时认为双头裂体兽是有什么神奇的护身法宝，后来收复认主后才知道双头裂体兽没有天灵地宝之类的玩意，只是元神空间中有个符球，能在危及生命时刻才会出现护体保命，平时丝毫没动静。

　　符球保护双头裂体兽时外在表现的形式是双头裂体兽眼睛出现血色红光，可现在双头裂体兽根本就没有危险，符球便主动出现反映，实在太奇怪了。

　　而且金色的鼎也出现奇怪情况，对了，双头裂体兽在这孤阴黑煞之地除了守护消亡之水源头的使命就是等待金色的鼎到来，难道这符球与金色的鼎有关？

　　江帆想到这急忙问道，“双头，你元神空间的符球现在什么情况？”

　　“符球？呃，不知道，我感觉不到符球有什么动静！”双头裂体兽一愣仔细感应了下应道。

　　“我来看看吧！”江帆想了想道，手轻轻抚在双头裂体兽脑袋上，意念发出探寻。

　　奇异的事出现了，江帆的意念一入双头裂体兽脑袋，顿时似乎与一个什么东西建立了联系，接着双头裂体兽脑袋一颤抖，一个红色的鹌鹑蛋大小的红色符球忽然从双头裂体兽渗出！

　　“咦，脑袋不疼了，脑袋舒服了！”双头裂体兽立刻高兴的嚷道。

　　嗡！一旁忽闪着金光的金色的鼎忽然发出轻响，江帆急忙去看，只见金色的鼎金光闪动更加厉害，频率也快了许多。

　　从双头裂体兽脑袋中渗出的红色小符球在空中盘旋一圈后忽的飞向金色的鼎。

　　“我靠，不是吧，符球竟然出来了，呃，飞到金色的鼎上了！”双头裂体兽随即看到红色符球惊讶道。

　　奇异的红色小符球附着在金色的鼎身，江帆大为兴奋，符球果然与金色的鼎之间有关系，急忙去看，只见金色的鼎身有一处凹陷，红色小符球镶嵌在上面，接着忽闪金光的金色的鼎恢复平静。

　　三秒钟过后，金色的鼎忽然又是金光一闪，顿时鼎身浮现出一排小字：“欲知金鼎之秘，需启金鼎符箓，三颗九眼灵珠，金鼎符箓激活！”

　　“我靠，三颗九眼灵珠，金鼎符箓激活！竟然要三颗九眼灵珠啊！”江帆盯着那排小字傻眼，更是迷茫了。

　　“主人，什么九眼灵珠？”双头裂体兽脑惊讶地道，它从未听过九眼灵珠，更不知九眼灵珠是啥样的，上哪去找？还是三颗啊！

　　十秒钟过后，那排小字消失不见，江帆皱着眉随口问道，“双头，你不知道九眼灵珠吗？”

　　“呃，主人，小的哪里知道九眼灵珠！”双头裂体兽想了想讪讪应道。

　　江帆盯着双头裂体兽，没想到它竟然不知道九眼灵珠，而且还要三颗九眼灵珠，这如何去找呢？江帆正思考的时候，双头裂体兽却是弱弱的要求道：“主人，那符球是不是能交给小的？”

　　江帆稍稍犹豫了下，随即点头答应，现在明白红色符球是开启金色的鼎秘密的一环，看来再想继续了解金色的鼎秘密就得找到三颗九眼灵珠，红色符球应该没啥了吧。

　　既是需要红色符球也没关系，双头是自己的仆人了，就跟在身边，随时可以使用。

　　江帆伸手将红色符球扣下，托在手掌心递给双头裂体兽。

　　“双头，你在干啥，还不把符球收起来？”双头裂体兽脑袋在江帆手掌中拱着符球似在玩耍，等了会江帆有些不耐的催道。

　　双头裂体兽被催，竟是释出灵魂精血球，意外的是灵魂精血球与符球一触碰便立刻被弹开，反复几次依旧如故。

　　“主人，小的试尽了办法，连灵魂精血都用上了，符球就是无法回到小的体内，这下完了，我再也得不到它的保护了！”双头裂体兽极为沮丧哭丧着脸哀嚎道。

　　“不是吧，还有这事！”江帆愕然惊道，问题真的严重了，双头裂体兽借助符球保护可以与符神皇以下的符神周旋，想着今后派上用场，现在收不回去那岂不是期望落空。

　　江帆与双头裂体兽拼杀过，没了符球保护五行元素法则的金尽人亡技能就能杀死它，那就是符神王实力的符神杀它，甚至符神圣后期高手也能杀它了。

　　呃，看来很可能符球寄宿在双头那的使命完成所以回不去了，江帆忽的有些明白了。

　　江帆心中一动，对了，我刚才好像与符球建立了感应，难道因为我是金色的鼎的得住？符球会不会能被我控制？想到这江帆试探的意念发出，顿时符球开始微微颤抖起来。

　　江帆大喜，想了想做出进一步试探，立刻释出一滴灵魂精血，顿时红色符球红光一闪，那滴灵魂精血立刻飞入符球被吸走，接着符球瞬间消失不见。

　　江帆一惊，但随即欣喜起来，红色符球出现在自己的元神空间，顿时恍然道，“我靠，老子明白了，符球遇上金色的鼎，只会被金色的鼎的主人控制了！”

　　“哈哈，原来九眼灵珠是这样使用的，这下好办了！”符球忽然闪现出一道影像，江不禁兴奋道。

　　“我靠，没想到九眼灵珠和金色的鼎有关系，早知道就不把它送给萧芊芊了！”接着江帆又是大为郁闷懊悔道。


第3390章 做神匪去

　　符球释出九眼神珠的影像十秒钟后消失，接着符球又是一闪，出现一排字影像，“符球遇金色的鼎，护体之能消逝，只待九眼灵珠聚齐，一同归入金鼎符箓！”

　　江帆不由的沮丧郁闷的感叹道：“双头，老子没你运气好呢！”

　　双头裂体兽正在郁闷之中，看着红色符球被江帆收走，也意识到自己与符球缘分已尽，不过这也是无奈的事，命运如此它无话可说。

　　不过听到江帆的话困惑了，还运气不好，符球都被你收了！不由的奇道：“主人何出此言？”

　　“双头，符球在你那时对你有护体的作用，但是我现在告诉你，符球遇上金色的鼎现在已经不能再具有护体之能了！”江帆解释道。

　　“是啊，呃，那符球就对我无用处了！”双头裂体兽顿时除得到安慰不再闷闷不乐耿耿于怀了。

　　此时江帆元神空间符球释出的那排字消失，接着又是一闪，再出现一排字影像，“百里之内，符球色淡，十里之内，符球变白，一里之内，符球闪烁！”

　　“哈哈，太好了，总算有线索不至于毫无头绪，不然老子还真不少知道如何去寻找另外两颗了！”江帆欢喜不已道，这句显然是提示符球对九眼灵珠具有感应功能。

　　“主人，小的现在想去万兽谷！”双头裂体兽见江帆忽然自言自语喜形于色有些莫名其妙，不过没兴趣去问，想了想要求道。

　　“嗯，去吧！”江帆不在意的挥手应道，双头裂体兽来修炼场来是因为符球与金色的鼎缘故，被控制着来的，现在符球离开它，双头裂体兽彻底恢复思想自主性，顿时觉得呆在这索然无味了。

　　那排提示字影像很快消失，江帆等待了会不见符球再有任何反应，便打坐入定静心深思五行元素法则中修炼出水轮的问题。

　　最关键点在于如何解改变加速空间中的时间法则和空间法则，将两者融合再高度压缩出一个静止微型时空场。

　　江帆时而沉思，时而使出空间符咒进行试验，反反复复陷入沉迷之中，不知过了多久，忽然之间周围出现绿色光芒闪动。

　　呃，这是有人突破进入了符神圣境界了，不知道是谁，去看看，江帆立刻起身去周围修炼场查看。

　　“帆哥，我终于突破进入到符神圣境界了！”黄富手舞足蹈的出现，一见江帆便冲上来一个熊抱喊道。

　　“是啊，恭喜啊小富，不错，你好像是第一个修炼到符神圣境界的呢！”江帆拍了拍黄富后背笑道。

　　就在这时，又是一道绿色光芒闪动，很快又是连续几道绿色光芒闪动，不一会梁艳、舒敏、李志玲几个女人和赵辉，孙悟空，杨戬，哪吒从修炼场出来，他们都是第一批吸收符神圣符印的。

　　大家互相祝贺兴奋的像过年，虽然是符神灵后期进入符神圣初期境界，似乎很接近，但这是级别的差异，实力差距却不小，五个符神灵后期合力都不一定能应付得了符神圣初期。

　　“黄富，咱们是不是歇息一下，出去逛逛？”赵辉拉着黄富提议道。

　　“呃，这不好吧，到符咒世界外面逛逛起码也要几个小时吧，这里面可就过了几千年啊！”黄富想了想不情愿道。

　　“这有啥，反正老大的符咒世界一小时五百年，咱们时间够用！”赵辉有些不以为然道。

　　“咱们这次从符神灵后期境界进入符神圣境界用了五千余年的样子，照这速度我想上万年应该能达到符神圣后期吧，不碍事的！”赵辉顿了顿又是自信道。

　　黄富听了有些心动，江帆插话道：“呃，孤阴黑煞之地可是凶险的很，还是不要去逛了，不是玩的地方，而且你们太乐观了！”

　　“你们只是才到符神圣境界，还差的远，相应的空间法则，时间法则都要去领悟，修炼越往上越难，需要的时间也是越长！”江帆接着提醒道。

　　“我估计接下来你们两万年时间都很难达到符神圣后期，还是抓紧时间继续修炼吧，争取达到符神圣后期，咱们离开孤阴黑煞之地有机会再放松玩玩也不迟！”江帆又是严肃的建议道。

　　“呃，老大说的有道理，看来我太乐观了，那我过会就回修炼场继续修炼！”赵辉顿时一惊讪讪自嘲道，其他人也是深以为然点头认同。

　　大家聊了会便纷纷回去继续修炼，江帆也再次进入领悟压缩出一个静止微型时空场。

　　加速空间一晃三万年过去了，梁艳、舒敏、李志玲、黄富、赵辉首批进入符神圣境界的人全部达到符神圣后期，而江帆却是有些失落，依旧没什么进展，不过并不怎么气馁毕竟在外面才过去两三天时间。

　　既然这么久都无进展还是延后再说，决定带着大家离开孤阴黑煞之地出去，至于出去后干什么已是有打算了。

　　江帆依旧带着黄富、赵辉、吴小雅、飞翼银龙、纳甲土尸越大山顺着河流上行，通过蓝色森林，黑气雾气变黑色的漩涡是空间黑洞和无尽沙坑走出了孤阴黑煞之地。

　　“江帆哥哥，我们上哪去？”吴小雅问道。

　　“呵呵，我们准备去水灵洲的西北部边界蒙城地区看看！”江帆笑道。

　　“啊，去水灵洲西北部边界蒙城地区！呃，能不能换个地方去？”吴小雅一惊有些扭捏的提议道。

　　“为什么？”江帆奇道。

　　“呃，蒙城地区不好，荒凉贫穷风俗荒诞奇特一点也不好玩，还凶险的很，那地方靠近水泽之地，很危险的！”吴小雅解释道。

　　“小雅妹妹，你太夸张了吧，根据地图上资料介绍，蒙城地区气候有些特殊，位置有些偏，加上多山多雾人口相对少，但经济还是不错的，怎么成了荒凉贫穷之地呢？”江帆一愣质疑道。

　　“水泽之地怎么了，我们又不是去那种地方，再说了水泽之地的危险有孤阴黑煞之地凶险？我们不也进出无恙嘛！至于风俗荒诞更无所谓了，当做旅游观奇也不错的！”江帆不以为然微笑道。

　　“蒙城地区离符神主司空无妄，傲月宫，虚天宫，蓝云宫的势力范围都很远，去那里安全！”江帆最后强调道。

　　“嗯，帆哥说得对，最重要的是尽量避开那些家伙找麻烦就成！”黄富点头赞同道。

　　“小雅妹妹，咱们现在与那些对头实力差距太大，暂时还是安全至上！”赵辉深以为对吴小雅提醒道。

　　“哦，好吧，那就去蒙城地区吧！”江帆说的吴小雅一时找不到反驳之词，大家又是都赞同，只得撅着嘴无奈道。

　　“江帆哥哥，我们去哪干啥？”吴小雅忽的问道。

　　“小雅妹妹，忘了我之前说过了，当然是做神匪去！”江帆嬉笑道。


第3391章 做神匪家眷

　　“江帆哥哥，你是说笑吧！”吴小雅一愣看着江帆半晌怀疑道。

　　“呃，小雅妹妹，我像在说假话吗？！”江帆有些郁闷反问道。

　　“你，你们真的去做神匪啊！”吴小雅见江帆神色认真不似有假惊愕了，之前确实听江帆说过，只当是玩笑之话，更是心中盘算起来，神匪，那就是抢夺啊，在符神界发生这种事还得了！

　　“小雅妹妹，你要不要入伙？”江帆看了看吴小雅惊讶神情有些好笑，眼珠一转问道。

　　“我才不做那事呢！”吴小雅想也不想的拒绝道。

　　“哦，既然这样小雅妹妹，那我们就分道扬镳吧！”江帆立刻一脸严肃道。

　　“什么，江帆哥哥，你要赶我走！”吴小雅惊道。

　　“对呀，我们都是去做神匪的，你又不加入一起干，跟着干啥，你当然就离开，这是神匪的规矩，不能混入外人的，就像符神界中一些规矩不能破坏的！”江帆认真的说道。

　　“江帆哥哥，不要去做什么神匪，抢别人的财物是品行恶劣的坏人才做的事，人人厌恶，也会引符神界的一些势力关注，遭到围剿消灭！”吴小雅无语眉头皱起，想了想却是劝道。

　　“司空符神主几大势力绝想不到你们能从孤阴黑煞之地出来，现在要做什么神匪弄出大动静，很容易被发现的，那时就大麻烦了！”吴小雅顿了顿又提醒道。

　　“江帆哥哥，你手中有那么多符印，随便卖些也是不小的一笔钱，足够大家生活的了，还是找个地方安顿下来好好修炼，好好生活不好吗？”接着吴小雅好心的建议道。

　　“小雅妹妹，我们做神匪绝不同于那些强盗恶人，只抢嚣张凶恶，为富不仁之人，是替天行道，劫富济贫行侠仗义，我想广大百姓是不会厌恶反而会喜欢的！”江帆立刻纠正教导道。

　　“至于被司空符神主几大势力发现的问题也好办，你也看到了，我的符咒世界中有的是兄弟和仆人，他们都是生面孔，我们几个只要小心些，加上易容怎么会被发现？”江帆又是宽慰道。

　　“引起一些势力关注也没关系，神匪嘛，要做的神出鬼没，神龙见首不见尾，咱们抢了就跑，他们拿我们没办法！”江帆很有信心的笑道。

　　“还有啊，小雅妹妹，我们活着只能轰轰烈烈，你说的那种日子不适合我们！”最后江帆语重心长道，好好生活逍遥自在也想啊，自己的情况至少目前不可能，注定无法平淡，只能崛起。

　　“江帆哥哥，就算司空符神主几大势力发不现你们，但在其它势力围剿追杀下还不是弄得像老鼠一样东躲西藏的，这种日子好过吗？！”似乎说的有道理，但吴小雅还是不死心的劝道。

　　“符神界一切都是注定无法改变的，你想轰轰烈烈除非依附到符神主麾下发展还有些可能，但你已经大大得罪司空符神主几大势力，行不通了，还是安静的生活吧！”吴小雅又是告诫道。

　　“江帆哥哥，安静生活也好嘛，要是闷的话，我陪着你去周游符神界也是很快乐的！”忽的吴小雅有些羞涩的提议道。

　　“小雅妹妹，我认为人的命运是掌握在自己手中的，在我这没什么不可能行不通的，你不要说了，神匪我是做定了！”江帆笑了笑不以为然道，懒得再啰嗦，知道这女人无法理解。

　　江帆有的东西只能含糊着不好说明，他要发展自己的势力，在符神界特殊环境中只有以神匪的特殊形式来站稳脚跟，争到自己的地盘和势力，然后再发展强大，最后走向符神界顶峰，符神主。

　　吴小雅的身份很可疑，绝不会想她说的那样只是个流浪小偷简单，符神圣境界的人会是小偷？打死江帆都不信。

　　虽然现在是友非敌，但也仅限于目前，以后难说，就像在以前呆的几个界中，有的女孩貌似清纯简单善良，实际阴险别有用心，在没有弄清她真实底细前，一些事情还是不能说，否则太幼稚了。

　　尤其是自己要建立独自的势力，这种想法在符神界规则中可是大忌讳，一旦被知道了更会遭到群起而攻之。

　　“呃，江帆哥哥，不要赶我走了嘛，我跟着你不碍事的，通融一下好不好！”吴小雅彻底失望了，劝说江帆不做神匪那就没理由赶自己走，现在看来失败了，转而磨蹭央求道。

　　吴小雅真的不想离开江帆，他从未遇上过像江帆这种不但长得帅，胆子大又睿智，本领奇特还很义气，人品也不错，除了色一点外都无可挑剔，虽然被调戏过但并不反感厌恶，甚至说欢喜。

　　“对，你要是不加入我们做神匪只能离开！”江帆毫不客气的坚决道。

　　“江帆哥哥，可是我真的不想做那种抢夺之事啊！”吴小雅纠结的叹道。

　　“你真想跟着我们？”江帆见吴小雅很是失落，知道功夫已经做足了，忽的话锋一转问道。

　　“江帆哥哥，你就通融通融嘛，让我跟着吧，我不参与抢夺，但可以给你们倒茶做后勤什么的啊！”吴小雅顿时一喜感觉到江帆语气似乎有松动，急忙抓住江帆的胳膊摇晃撒娇的央求道。

　　“呃，这就难办了，不参与抢夺就不是神匪了，但又不能坏了规矩，怎么办，让我想想！”江帆心中偷笑，故作为难的样子道。

　　吴小雅一脸紧张的盯着沉思的江帆很是期待，不敢吭声打扰。

　　黄富、赵辉、吴小雅、纳甲土尸一直在听着江帆和吴小雅两人说话，其实他们都希望吴小雅能留下来，虽然相处的时间短，但也算同甘苦共患难了，觉得吴小雅也算漂亮又聪明可爱都挺喜欢的。

　　江帆非要吴小雅加入神匪参与抢夺，否则就走人的做法不解，小雅妹妹是符神圣境界，也算是个高手，跟着就跟着嘛，但他们又不好插嘴说什么，只能不吭声默默听着。

　　“呃，我是想不到怎么弄好了，傻蛋，你说神匪窝里有没有不参与抢夺，又能跟着神匪，有没有这种两全其美的办法？”江帆想了会摇头叹了口气看向纳甲土尸问道，同时挤眉弄眼。

　　吴小雅心中一凉转而看向纳甲土尸，纳甲土尸一愣，没想到江帆会忽然问自己，又是挤眉弄眼一时不知何意，不过知道一定有道理。

　　“主人，这个，让小的想想！”纳甲土尸赶紧采用拖延时间方式应道。

　　纳甲土尸装作思考的样子，一边传音道，“主人，您是什么意思？”

　　“我靠，傻蛋，你怎么变傻了，告诉小雅妹妹，做神匪的家眷自然不用去抢夺，也能跟着神匪嘛，知道怎么说了吗？”江帆有些无语不满的斥道。


第3392章 小雅的三个条件

　　“哦，明白了，小的明白了，主人您真聪明，小的知道该怎么说了！”纳甲土尸顿时眼睛一亮忙应道。

　　“小雅妹妹，经过消耗死去无数脑细胞终于想到办法了，你要是真心跟着主人，又不想参与动手抢夺做神匪，那只有一种方式了！”纳甲土尸一副严肃的神情道。

　　“什么方式？”吴小雅急忙道。

　　“神匪是神匪，神匪的家属是家属，小雅妹妹，你只有做小的的主母，那样算是家属，跟着主人理所当然，你不算神匪，这样也就不用参与抢夺的事了！”纳甲土尸贼兮兮的笑道。

　　“什么，做你的主母？”吴小雅一愣一时有些迷糊没转过弯来。

　　“那岂不就是做江帆哥哥的女人了！不行，这可不行，这怎么行！”吴小雅忽的想到纳甲土尸是江帆的仆人，顿时恍然惊愕，接着有些羞涩下意识拒绝道。

　　吴小雅对江帆有好感，有一定程度的喜欢和欣赏，但现在就做他的女人，似乎太快了，毕竟接触的时间不长，而且她还没考虑到这方面来。

　　“我靠，不是吧，小雅妹妹，你怎么不同意？你不是对主人有好感的嘛，不应该不同意啊！”纳甲土尸惊讶道，他还真有些意外了。

　　在纳甲土尸看来，男女之间有好感了两人在一起那是顺理成章，纳甲土尸一直都是这样的。

　　“傻蛋，你这是什么话，什么叫不应该不同意？我是对江帆哥哥有好感，但还没到做他女人的地步！”吴小雅顿时大为不满了，气呼呼的斥责道，纳甲土尸的话让她听的很是别扭。

　　“没到那地步？小雅妹妹，你大错特错了，有没有到那地步你试试就知道了，你现在就和主人找个地方办事圆房，我傻蛋保证你会后悔没能早些做主人的女人！”纳甲土尸不以为然的笑道。

　　男女之间就那么回事，棒子一挥女人倾倒，纳甲土尸就是这么认为的，当然那得有足够让女人臣服胯下的本钱，这点江帆是绝对不差，否则符咒世界中就不会有成群的主母了。

　　根据纳甲土尸的经验，只要江帆愿意，不管是什么样的女人，都无法逃出江帆的手掌心，现在江帆有那意思了，吴小雅也有好感，那就干脆在一起就是了。

　　“你混蛋！”吴小雅顿时险些晕倒，又羞又气骂道，抬脚就踹去。

　　“呃，小雅妹妹，你喊错了，我不叫混蛋，叫傻蛋！”纳甲土尸吓一跳，好心提意见怎么还动起脚来，赶紧一闪身跳开，嘴上不饶人的嚷道。

　　“你别跑，我踹死你个下流货！”吴小雅更是气结闪身又是抬脚踹去。

　　傻蛋的话太过直白露骨，吴小雅当然发飙，没办法，谁让傻蛋这家伙对女人只有下半身在思考，江帆有些郁闷只有出面打圆场了。

　　江帆赶紧上前拉住吴小雅安抚道，“小雅妹妹，别生气，傻蛋就那德行，口无遮拦的胡说八道，别理他就是！”

　　“我靠，傻蛋，你怎么那么猥琐下作，我是那种随便与女人找地方圆房的人吗？真是越来越不长进了，待会看我怎么收拾你！”接着江帆祥装恼火的对纳甲土尸教训道。

　　“江帆哥哥，你的仆人傻蛋太可恶了，你平时也不好好教育一下，真是的！”吴小雅依旧气呼呼的抱怨道。

　　“小雅妹妹，这可不能怪我的，平时我很忙的，那有时间教育傻蛋，要不你帮着教育如何？”江帆坏坏一笑诱导道。

　　“我帮你教育，好啊，呃，不行啊，我又不是傻蛋的主人，傻蛋根本就不听我话，我怎么教育？江帆哥哥，你这是故意挤兑我吧！”吴小雅立刻应下，不过很快就得不妥不悦道。

　　“小雅妹妹，很简单啊，你做我的女人不就行了，那样你就是傻蛋的主母了，傻蛋敢不听你的话？你不就可以好好教育傻蛋了嘛！”江帆笑着解释道。

　　吴小雅眨巴眨巴眼睛看了看江帆没说话。

　　呃，不态度似乎有松动，有戏，江帆心中一喜，又是继续的诱惑道，“小雅妹妹，难道你真的不想和我在一起嘛吗？其实我……！”

　　“江帆哥哥，你别说了，吴小雅答应你！”吴小雅却是忽然打断江帆的话说道。

　　“呃，小雅妹妹，你真的答应做我的女人？”江帆一愣反倒是有些惊讶，有些不信的问道，这也太干脆了吧。

　　“嗯，不过江帆哥哥，我有三个条件你也要答应我！”吴小雅此时面色有些羞意点点头要求道。

　　“哦，三个条件，说说看？”江帆看着吴小雅眯缝着眼睛淡淡的问道。

　　吴小雅看了看一旁已是大跌眼镜的纳甲土尸，黄富，赵辉三人，拉着江帆走向一边。

　　“我靠，小雅姑娘就这么答应做主人的女人了，那为啥前面我说了怎么还跟我急？”纳甲土尸看着江帆和吴小雅背影很是郁闷不解道。

　　“傻蛋，这就是人品魅力，老大出马就马到成功啊，哎，咱们只能仰视了！”赵辉感叹道。

　　“呃，帆哥对女人的魅力自是势不可挡，不过小雅妹妹这样答应有些奇怪啊！”黄富点点头又摇摇头迷惑的自语道，心中不禁隐隐的有些担心了。

　　江帆被吴小雅拉出五六十米，江帆觉得有些好笑，打趣道，“小雅妹妹，你的要求可别太过分啊，我可告诉你，我是宁失身不失财的！”

　　“江帆哥哥，你好坏哦，难怪你的仆人傻蛋思想肮脏龌龊，我看都是被你带坏的！”吴小雅白了江帆一样娇嗔道。

　　“好了，江帆哥哥，我们说正经的，虽然答应做你的女人，但是不能太随意了，得正规的娶我，有仪式，在此之前不许你碰我！”吴小雅接着面色一正要求道。

　　“哦，这个啊，行，没问题，这样吧，我看明天就是黄道吉日，咱们明天就找个地方好好的大操大办拜堂成亲！”江帆点头应下不在意的笑道。

　　“明天！江帆哥哥，这可不行，我，我有孝在身呢，要过三年才能成亲！”吴小雅一阵眩晕险些摔倒，瞪着江帆半天才蹦出一句话来。

　　“呃，三年啊！”江帆一楞皱皱眉神情古怪的笑道。

　　“哦，我的意思是说我要三年的孝，明天可没结束，不过还剩三个月就结束了！”吴小雅一看江帆神情不对急忙笑这着安慰道。

　　“是这样啊，这还差不多，那好，三个月就三个月，对了，不能碰你怎么说？有没有具体的要求？”江帆这才算满意的点头，忽的又笑问道。

　　“就是，就是不能那样，其他的看我心情吧！”吴小雅神情扭捏想了想含蓄的轻声道。

　　“不能那样，那样是哪样？”江帆好笑逗弄道。

　　“哎呀，江帆哥哥，你太坏了，就是那个混蛋傻蛋说的圆房！”吴小雅羞答答的蚊子哼哼道。


第3393章 借用傻蛋

　　“哦，明白了，好，没问题，嘻嘻，小雅妹妹，你现在的心情怎样？”江帆见吴小雅面泛红晕甚是好看心中痒痒，一把拉住她的手笑嘻嘻地问道。

　　“现在心情？还好啦！”吴小雅一愣下意识的应道，心情其实真是不错，毕竟江帆答应自己跟着了。

　　江帆二话不说立刻抱住吴小雅就照着她的嘴唇啃了过去。

　　“江帆哥哥，你，你干啥呢！”吴小雅吓一跳赶紧推开江帆嗔怪道。

　　“小雅妹妹，你现在是我女人了，目前除了圆房其他的事不是可以做吗，你现在心情又还好，咱们做点口舌交流让你的心情更好不好吗？”江帆无耻的坏笑道。

　　“呃，江帆哥哥，你就知道占我便宜，现在心情是还好，但不代表就有心情那样嘛，还有正经事没说完呢！”吴小雅一阵眩晕无语，白了江帆一眼娇嗔道。

　　“我靠，心情还好也不能做些有意义的事，那什么时候行？小雅妹妹，男女之家相敬如宾可不易于身心健康的！”江帆翻了翻白眼郁闷道。

　　“哎呀，不是说不行，至少现在不好嘛，江帆哥哥，傻蛋他们还在看着呢，又是大白天的，被人看到多羞人！”吴小雅见江帆失望的样子急忙解释道。

　　江帆心中一喜，有进展啊，女人已经不像之前那么排斥了，只是害羞而已，要加把劲，瞅准机会让吴小雅不能自己会主动献身，嗯，还要想办法灌输一点先进思想，让她奔放起来。

　　“原来小雅妹妹喜欢夜黑风高的时候，还要偷偷摸摸的做，小雅妹妹，你不懂生活啊，太单调无趣了，还亏的你是个女孩子！”江帆祥装一副鄙视的样子叹道。

　　“江帆哥哥，你说的不对吧，难道男女之间一些亲昵举动要在大白天在大街上做？让大家都来参观？”吴小雅不乐意的反问道。

　　“呃，小雅妹妹，你怎么又变得那么极端了呢，我的意思是那些事白天也可以的，没说要在人前做！”江帆无语道。

　　“我怎么极端了，我可没说白天不行，只是不要被人看见而已，是你钻牛角尖！”吴小雅不悦的反驳道。

　　“哦，这样啊，看来是我理解有误了，呵呵，小雅妹妹，那好，既然白天也行，只要不被人看见，这样吧，那边有棵大树，咱们到大树后面去慢慢说话！”江帆也不纠缠贼则建议道。

　　“我才不上当呢，去了你就要作弄我！”吴小雅眨巴眨巴眼睛顿了顿撅着嘴娇嗔道。

　　“小雅妹妹，你这是什么话，我怎么会作弄你，真是，不去算了，这样吧，我给你本秘籍，快乐秘籍，你好好看看研究一下，对你的身心大有成长有好处的！”江帆有些郁闷，便宜没得占了，眼珠一转又道。

　　“什么啊？”吴小雅奇道。

　　“给你，好好收藏，没事的时候研究一下，不懂的可以问我，咱们一起探讨！”江帆取出一本书递过去猥琐的笑道。

　　“龙虎秘术！”吴小雅接过看着封面念道，怔了怔立刻想起来前几天江帆调戏作弄她的事，顿时大羞塞还给江帆嗔怪道：“江帆哥哥，你太坏了吗，我不理你了！”扭着屁屁就跑向纳甲土尸那边。

　　“小雅妹妹，这可是千古秘籍，多少钱都买不到的！”江帆哈哈大笑叫道。

　　吴小雅跑出十余步忽的停下转身又返回，江帆一看大喜道：“怎么，小雅妹妹，想通了，不用害羞的，龙虎秘术可是人生大道，研究修习是很正经的事！”一边又将书递给她。

　　“我才不要看呢，都怪你，害的我连正事都忘了说，还有两个条件呢！”吴小雅急忙推开龙虎秘术书，不满的埋怨道。

　　“呃，真不要啊，那好吧，什么时候想通了再给你！”江帆有些郁闷道，就是想乌七八扯的将吴小雅搞昏头，第一个条件就让他郁闷，后面还两个条件只怕也不会是什么好事了。

　　“江帆哥哥，我的第二个条件是能不能把傻蛋让我使用几天？”吴小雅盯着江帆要求道。

　　“使用傻蛋几天？可以啊，你现在是我女人，自然就是傻蛋的主母了，吩咐他干些什么事很正常，用不着特意的说！”江帆一愣接着不在意的笑道。

　　“呃，小雅妹妹，你打算让傻蛋干啥？”接着江帆心中一动奇道，既然吴小雅这么郑重的说那要做的事估计特殊了。

　　“也没啥，我想让傻蛋适当的时候陪我去一个地方，取样东西，再见个人而已，只要三四天的时间就可以了，行吗？”吴小雅略微迟疑了下解释道。

　　“你要带傻蛋离开去办事？去哪，去什么东西，见什么人？”江帆微微皱眉追问道。

　　“呃，江帆哥哥，是这样的，我想带傻蛋见一个女人，也是我朋友，至于什么地方什么东西我也不清楚，要等我朋友给我信息才知道！”吴小雅含糊的解释再次解释道。

　　“哦，那好，你的事就是我的事，到时我和傻蛋陪你一起去就是！”江帆脑筋转了转没有追问了。

　　江帆答应了，但要一起去，吴小雅先是一喜接着脸上一丝为难之色一闪而逝，张张嘴想说什么但最终没说出来，江帆想了想又问道，“什么时候去？”

　　“不知道，估计十几天或者个把月吧！”吴小雅依旧含糊的应道。

　　“我靠，小雅妹妹，你怎么什么都不知道？”江帆微微有些不悦道。

　　吴小雅有些尴尬的伸了伸小丁香道：“江帆哥哥，放心啦，会知道的，等我收到朋友的信息就告诉你！”

　　江帆笑了笑没说话，吴小雅忽的拉着江帆的手就走，一边俏皮的眨眨眼笑道，“江帆哥哥，还有一个条件我暂时存着，稍晚些跟你说！”

　　“这是为啥，怎的不一起说出来？”江帆一愣奇道。

　　“嘻嘻，我暂时还没想好，等我想到了再说！”吴小雅解释道。

　　“呃，既然没有第三个条件为啥还非要弄出来？以后等你说了我可不一定会答应的！”江帆无语没好气的问道。

　　“江帆哥哥，女人嫁给男人不都是要提彩礼的吗，我没要钱财，只提出三个条件，就是当做嫁给你的彩礼！”吴小雅狡黠的解释道。

　　“我靠，有这样的彩礼吗？你的彩礼要求也太别致了！”江帆一脸愕然地道。

　　“我们女人其实也很可怜的，嫁给了男人后可就什么都没了，我的第一个条件只是想保持女人自我的一种尊严和矜持，第二个是点私事，能力不够只有借助你了！”吴小雅感慨道。

　　“第三个条件之所以暂时保留，我是要观察你一段时间，看你到底对我好不好，要是不好的话我会要点保障之类的条件，你现在可要事先答应才行！”吴小雅一副可怜兮兮的样子央求道。


第3394章 准备炼丹

　　“我靠，小雅妹妹，我是那种人吗？我对女人从来都是生怕爱不够的，哪会对你不好？你尽管放心，你只会幸福的要死，只会庆幸遇上我这种好男人！”江帆一阵眩晕甚是不满，更是自恋的道。

　　“江帆哥哥，这可说不定，男女相处对女人总是甜言蜜语甚至山盟海誓，可一旦时间长了腻了不耐烦了，冷落不搭理，抛弃之类的现象太多了，我当然要防备啰！”吴小雅不以为然道。

　　“要是你真的那样对我，我会离开你，那时可就孤苦伶仃的多可怜，要是被人欺负了谁替我出头，还有今后生活怎么办等等，所以这第三个条件我想好了再提！”吴小雅又是假设的分析道。

　　“江帆哥哥，你放心，我的要求不会很过分的，你看前两个条件就不过分吧，第三个也不会过分的，或许让你觉得难受不舍，但绝不会伤害到你就是！”吴小雅顿了顿强调道。

　　“小雅妹妹，你这好像不对啊，你才做了我的女人，还是没什么实质性的做我女人，怎么就想起今后分手的事了？我有些怀疑你答应做我女人的诚意了！”江帆哭笑不得质疑道。

　　“江帆哥哥，怎么不对了，怎么就没诚意？不对你有好感我会让你对我使坏胡来？会答应做你的女人？我可不是随便的女人！”吴小雅顿时不高兴气呼呼质问道。

　　“呃，小雅妹妹别生气，我的话没说清楚，没有说你是随便的女人的意思，怎么说呢，只是觉得你的想法奇怪，不合常理而已！”江帆怔了怔似乎有道理，赶紧辩解道。

　　“想法奇怪不合常理？哼，这就要问你了！”吴小雅气哼哼道。

　　“是我让你产生这种奇怪的想法！不能吧，我怎么就让你产生这种想法了？”江帆愕然不解道。

　　“你的符咒世界中收藏了那么多女人怎么说？这么多女人还让我做你女人，你到底会不会珍惜我？还有，我可不想被囚禁在里面失去自由！”吴小雅指责道。

　　我靠，原来是这么回事，江帆恍然了，更是郁闷无语了，之前在符咒世界中，考虑到吴小雅不是自己女人，身份又可疑不明，谨慎起见招呼让女人们少与吴小雅接触面的泄露出一些重大秘密。

　　女人们本来就是专心修炼提高境界便于日后能帮助江帆，除了偶尔休闲一下没多少空余时间游玩嬉戏，江帆再一打招呼更是不怎么与吴小雅交流了。

　　吴小雅基本不清楚那些女人与江帆的事，就是遇上几个也问不出什么，都是对她客套敷衍。

　　“小雅妹妹，她们都很幸福呢，根本不是被囚禁在里面，只是在修炼，再有在里面也很安全，总之一些事你还不清楚，不是你想的那样！”江帆悻悻的解释道，有的还不能说，只能含糊过去了。

　　“哦，一些事我不清楚，是什么事？对了，你的那个世界是怎么回事？”吴小雅意味深长的追问道。

　　“好吧，那你第三个条件就暂时保留在那，什么时候想好了再说！”江帆却是答非所问道。

　　“小雅妹妹，你的第三个条件不明确，那我就要做出些限制，除了对我无害外，也不能对我兄弟，女人和仆人有害，还有也不能让我去做些伤天害理之事！”江帆接着话锋一转告诫道。

　　“行，就这么说定了！”吴小雅眼珠转了转高兴的应下。

　　“江帆哥哥，你还没给我说你的那个世界是怎么回事呢！”吴小雅接着旧话从提道。

　　“呵呵，那玩意是我无意间得到的宝贝！”江帆敷衍道。

　　“好了，天色不早了，我们先到镇上打探一下，这几天也不知道司马符神主几大势力是不是还在通缉我们！”吴小雅还要问，江帆却是对黄富，纳甲土尸，赵辉招呼道，拿出地图研究起来。

　　吴小雅对江帆的回应自是不满意，感觉到江帆在回避这个话题，悻悻的撅着个嘴也不好说什么，心中暗道，早晚我会搞清楚的，无意间得到，怎么可能？

　　“帆哥，这个十里堡镇离我们不远，估摸着个把小时的路程，咱们先去那住下，打听一下空间传送阵在那，顺便了解一下外面的形式！”黄富，纳甲土尸，赵辉从上来查看，不一会江帆建议道。

　　“我们要先易容才行，毕竟司空符神主几大势力通缉过我们，免得被人认出来就不好了！”江帆接着又建议道。

　　江帆易容成一个六旬老头，吴小雅易容成一个老太太，黄富和赵辉还有纳甲土尸都易容成中年大汉。

　　“我们现在对外的身份是一家人，小雅妹妹是我的老伴，小富是管家，赵辉是账房，傻蛋是仆人，咱们是来自北雨洲，去水灵洲蒙城做买卖，有人问起别说错了！”江帆看了看大家安排道。

　　“老大，要是别人问起我们到底做什么买卖的怎么说？”大家点头，赵辉想了想问道。

　　“小富，小雅妹妹，你们觉得该怎么说好呢？”江帆没有回答而是问道。

　　“这还要问啊，外乡人远道而去蒙城能做的买卖只有一种！”吴小雅笑道。

　　“呵呵，小雅妹妹说的对，看来你没仔细看地图，尤其是地图角落的一些重要信息介绍，蒙城是符神界两大符灵草出产地之一，你觉得该怎么说？”黄富点点头对赵辉提醒道。

　　赵辉有些不好意思同时也恍然了，忽的心中一动有些惋惜的叹道，“符灵草是符丹的炼制材料，蒙城是符神界两大符灵草出产地之一，可惜我们不会炼符丹！”

　　“是啊，我们不会炼符丹，不然实力提升就更加快捷了，或许说不定还是一条财路呢！”黄富顿时深以为然道。

　　“小雅妹妹，这符神界炼丹是怎么回事，容易学吗？”江帆心中一动问道，毕竟来符神界时间甚短，许多事情不清楚。

　　“江帆哥哥，要学炼丹可比修炼符咒还难，先不说炼丹的方法难学，主要是炼丹需要的炉鼎很难得到了，即使会炼丹没有炉鼎也是枉然！”吴小雅摇摇头说明道，接着简单的介绍起来。

　　符神界炼丹是冷门，也是种特殊职业，炼丹分为炼丹士，炼丹师，炼丹王，炼丹神四种境界，相应的符神丹划分为下品符神丹，中品符神丹，上品符神丹，极品符神丹，神品符神丹。

　　炼丹首先需要懂医，然后懂炼丹术，还需要有一定的符咒修为境界，最后是要有炼丹炉鼎，这几个环节缺一不可，每个环节都需要勤奋和良好的悟性，所以符神界很少有人愿意去学炼丹。

　　符神界最高炼丹境界的炼丹神几十万年都没出现过，最高水平的是炼丹王境界，就是十大符神王之一的公孙长青。


第3395章 这下有得玩了

　　符神丹在符神界中很值钱，虽然符神界也有医生，但就相当于人界的医生救治普通人那样，许多特殊的伤病都无法解决，尤其是符神之间的纷争厮杀导致的伤势，有时只能依靠符神丹。

　　一颗下品符神丹市场上要买五百玉花石起价，一颗中品符神丹买到五千玉花石起价，这两种符神丹市场上还是较多，当然一般人买不起。

　　一颗上品符神丹价值五万符神丹，这种符神丹符神界很稀罕了，至于极品符神丹，基本是有价无市，求都求不到，神品符神丹没听说有过，因为只有炼丹神才能炼制得出这种符神丹。

　　符神只要元神破碎就是死亡，据说符神人既是元神破碎被灭，但只要能找到一丝元神遗留痕迹，就能起死回生，并且重塑身体，只是元神的遗留痕迹不能超过七十二小时才行。

　　“小雅妹妹，有人要是想学炼丹怎么个弄法？”江帆听完符神丹简单情况后有些心动，忽的问道。

　　“这个简单，去找有名气的炼丹符神拜师就是，不过想被收徒可就不容易，而且学有所成就更难，怎么，江帆哥哥，你问这个干啥，不会说是想学了吧！”吴小雅应了句随口笑问道。

　　“好奇而已，小雅妹妹，有没有自学成才的符丹符神？比如在集市上购买什么炼丹术之类的资料自己研究自学？”江帆又是问道。

　　“集市上购买炼丹术的资料？呃，还真被你问住了，这点我还真不知道了！”吴小雅一愣有些尴尬道。

　　“不过我想就是有也没意思，江帆哥哥，试想集市上公开卖的东西能好到哪里去？就像集市上可以买符印，但也就仅限到符神圣符印打住了！”吴小雅想了想猜测道。

　　“嗯，有道理，对了，小雅妹妹，蒙城地区有没有有名气的符丹符神？”江帆想了想有些汗颜，一时还真没考虑那么多，普通的炼丹术根本不屑去学，想了想问道。

　　“蒙城地区应该没有有名气的符丹符神，在蒙城地区周围倒是有几个过得去的符丹符神！”吴小雅沉吟片刻应道，接着打趣道，“江帆哥哥，你不会是真的想去拜师吧！”

　　“说不一定呢，到时再说！”江帆不置可否笑道。

　　“好了，别光顾着说话，该走了，到十里堡镇住下再好好的聊吧！”江帆看了看天色渐暗挥手道。

　　江帆、黄富、赵辉、吴小雅、纳甲土尸一行人大摇大摆的来到十里堡镇，一打听果然如所料，司空符神主几大势力已经取消了对江帆几人的通缉了，更是放心的找旅社住下。

　　一夜无话，第二天几人收拾好打听到最近的空间传送场立刻起身赶去，来到空间传送场外，江帆没急着进去，再次拿出地图查看。

　　“主人，怎么还要看啊，告诉这里的看守护卫咱们去蒙城不就成了？”纳甲土尸不解道。

　　“不，我们先去虚齐洲虚齐城！”江帆摇头笑道。

　　黄富、赵辉、吴小雅、纳甲土尸四人面面相觑惊愕了，吴小雅忍不住迷惑道，“江帆哥哥，不是要去蒙城的吗？”

　　“帆哥，这去虚齐洲虚齐城和去蒙城方向完全南辕北辙啊！”黄富提醒道。

　　“老大，是不是还有事要办，然后再去蒙城？”赵辉猜测道。

　　“呃，主人，您是不是为了小的？”纳甲土尸忽的有些激动的问道。

　　“为了你？为了你什么？你倒是说说看！”江帆本待解释，听到纳甲土尸莫名其妙的一问诧异了，奇道。

　　“嘻嘻，主人，虚齐城是去云海城的必经之路，其他去处没有意义，只有去云海城了，那不就是为了小的嘛！”纳甲土尸自作聪明的谄笑道。

　　“我去云海成做什么？”江帆更是迷惑问道。

　　“主人不是要去云海城？不是为了让小的带上那个罗碧玉、丽珠妹子的？”纳甲土尸也是一愣，迟疑了下还是期待的问道。

　　“我靠，傻蛋，你太没出息了，看来真要好好教育一下了！”江帆眼前一黑险些晕倒，抬手就是给纳甲土尸一记爆栗子骂道。

　　“不是吧，傻蛋，你还惦记着那两个臊货啊！”黄富直翻白眼很是无语的鄙视道。

　　“傻蛋，天涯何处无妇女，忘了他们吧，为了她们你可是遭了罪还险些丢了小命的，可千万别为了两颗小树，而失去成片的森林啊！”赵辉连连摇头叹了口气语重心长的劝告道。

　　“主人，小的真的不舍得罗碧玉、丽珠妹子，小的与她们的感情很深的！”纳甲土尸这才知道自己自作多情理解错意思了，吃疼的抹了抹脑袋纠结道，可是一直惦记着那两个女人的。

　　“傻蛋，你与罗碧玉、丽珠妹子有一腿，司空符神主他们清楚，罗碧玉、丽珠妹子好好的忽然消失，这很容易起疑的，那样我们可就麻烦大了！”见傻蛋犯花痴，黄富只得耐心提醒道。

　　“呃，对哦，主人，小的错了，小的想简单了！”纳甲土尸一愣猛然警醒，对着江帆讪讪的主动认罪。

　　“傻蛋啊，我看你的脑袋也没啥用了，干脆以后就当做板凳坐得了！你怎么就管不住下面？三天之内不准找女人，好好的反省！”江帆真的有些生气了，不怒而威淡淡的训诫道。

　　“啊，完了完了，这三天可怎么熬啊！”纳甲土尸顿时萎了，哭丧着脸哀嚎道，他最怕这种惩罚了，比敲打他一百记爆栗子都难过。

　　江帆懒得理会傻蛋，拉着吴小雅走向空间传送场，黄富，赵辉既是幸灾乐祸又有些同情的看了看傻蛋跟上，纳甲土尸心中忐忑尾随。

　　江帆、黄富、赵辉、吴小雅、纳甲土尸很快到了虚齐城，接下来传送到地蛮城，再转到水灵城，最终到了青峰镇郊区。

　　“从这里到蒙城有五千里地，就不用空间传送场了，咱们一路旅旅游逛着去蒙城吧！”江帆带大家出了传送场对着大家笑道。

　　“帆哥，我明白了，你真高，这是故意布迷阵啊！”黄富终于恍然敬佩道，赵辉，纳甲土尸也是恍然大悟了。

　　“江帆哥哥，你真狡猾！”吴小雅深深的看了江帆一眼道，心中隐隐的有些不安了。

　　“老大，咱们该不会是真的从这旅游走上五千里路去蒙城吧！”赵辉忽的有些不信的问道。

　　“小雅妹妹，很快你就会知道做神匪其实是件很惬意的事，前方三百里地是洪城，我们就从那里开始！”江帆没有答话，而是看着吴小雅笑道。

　　“啊，江帆哥哥，你，你要在洪城抢劫！不是去蒙城抢的吗？”吴小雅顿时大惊失色惊道。

　　“我靠，太好了，主人万岁！小的最做喜欢去抢劫，抢钱、抢女人、抢宝贝，尤其是抢女人，哈哈，这下有的玩了！”纳甲土尸倒是变得极为兴奋叫嚷道。


第3396章 遇到盘查

　　“咦，小雅妹妹，你怎么大惊小怪的，上那抢不是抢，去蒙城做神匪又不是不能抢其他的地方！”江帆看吴小雅神色不对惊讶地道。

　　吴小雅一怔顿时语塞无言以对，同时意识到自己有些失态，急忙平静一下情绪眼珠转了转笑道，“江帆哥哥，根据你做神匪的原则，这次要去洪城抢可就选错了地方了！”

　　“选错了地方，怎么说？”江帆一愣奇道。

　　“据我所知，洪城被治理的井井有条，那里的百姓都是安居乐业，也无什么凶恶的大坏人，你们去抢谁？总不能抢善良之辈吧，否则就违背你的杀富济贫替天行道的宗旨了！”吴小雅解释道。

　　“不可能吧，小雅妹妹，洪城就治理的那么好，没有大坏人？”黄富不信道，赵辉和纳甲土尸都深以为然点头表示赞同。

　　“哦，看来小雅妹妹对洪城还挺熟悉的嘛！”江帆微微一笑盯着吴小雅意味深长道。

　　“不怎么熟悉，只是我以前流浪到那，我看了，洪城内真的秩序井然的！”吴小雅有些不自在，尤其是被江帆盯着看，眼睛视线转向他处强调道。

　　“是啊，那可就真的太难得了，既然有这样的太平之地那咱们就见识见识吧，咱们不抢就是，就当旅游一下！”江帆一副很感兴趣的样子笑道，依旧主意不改。

　　“洪城那种不大的地方有什么好旅游的，我看不如去经黄城去蒙城也不弯路，我听说黄城治理的不好，那里有欺男霸女持强凌弱的大户人家，倒是符合你抢的目标！”吴小雅微微皱眉道。

　　“黄城，嗯，去蒙城的方向，黄城在左边离这只有两百里，洪城在右边，两城相距四百里的样子，那这样吧，就先去黄城，再去洪城看看也一样！”江帆回忆了一下地图想了想折中道。

　　“呃，江帆哥哥，去了黄城还要去洪城啊，那不是多走弯路嘛，没必要吧！”吴小雅有些郁闷的提醒道。

　　“这有啥，反正我们又不急着赶路，不差一时半会的，就这么定了！”江帆不以为然道。

　　吴小雅暗暗叹了口气不好再说什么，眉间露出些许忧郁之色了。

　　江帆让黄富买了辆上好的符兽车，一行几人坐上符兽车赶往黄城。

　　江帆、黄富、赵辉、吴小雅、纳甲土尸赶着符兽车不到一小时来到黄城门口不远处停下，纳甲土尸看了看对车厢里的江帆道，“主人，城门口有五六个守卫，在盘问进城的人呢！”

　　“哦，进城还要盘问？不管他，咱们进城就是！”江帆一愣，不过懒得多想道。

　　“小子，你哪来的，进城要干什么？”纳甲土尸赶着符兽车来到城洞口，一个看似小头目的守卫看了看上好的符兽车和仆人打扮的纳甲土尸上前拦住算是客气的问道。

　　“从青峰镇来，进城不干什么，只是经过去蒙城！”纳甲土尸淡淡的应道。

　　“拿你的符籍给我看看！”小头目守卫点点头有道。

　　“符籍？什么符籍？”纳甲土尸一愣奇道。

　　“符籍是什么你不知道吗？你耍我啊！”小头目守卫顿时不悦的反问道。

　　“你有什么好耍的，想起来了，不过符籍没带！”纳甲土尸还真不知道，不过也懒得问，干脆的应道。

　　“没带？没带就不准进城，一边去，别挡着道！”小头目守卫火了，但还是压了压火气凶道，上好的符兽车，估计主人有些身份，但一个下人他还是不放在眼里的。

　　“我靠，一个守卫也这么拽，敢不让老子进城，老子爆掉你屁屁！”纳甲土尸什么性子顿时也火了，双眼闪动凶光骂道，蹭的从符兽车上跳下。

　　呦呵，妈的，翻了天了，一个下人竟然这么彪，非得让你知道得罪老子是什么下场！小头目守卫大怒气的不行，单手结印就要动手。

　　“傻蛋，不得无礼！”就在这时，车帘忽的一挑，吴小雅出来阻止道。

　　纳甲土尸与守卫的对话车厢里的人自然听到了，守卫要看符籍，江帆，黄富，赵辉都是一愣，他们还真不知道这玩意。

　　吴小雅赶紧轻声询问江帆，知道他们没有符籍，惊讶之余没时间去多问，外面就要起冲突，吴小雅示意江帆，黄富和赵辉不要出来免得生事端，自己一人出去解决。

　　小头目守卫见吴小雅一身富有的打扮，放弃去攻击纳甲土尸，不过并不就此罢休，气冲冲的喝道，“老夫人，你的下人赶来这撒野太缺乏管教了，兄弟们，把这个狂妄的下人抓起来！”

　　呼啦一下旁边四五个守卫立刻围向纳甲土尸，吴小雅喝道：“慢！”

　　四五个守卫只得停下看向小头目，他们也觉得吴小雅是有些身份的人，小头目气哼哼的道，“老太太，你的这个下人拒绝出示符籍，违反了城主的规定，要抓起来监禁三天审问，你最好不要干涉！”

　　吴小雅笑了笑道，“这位兄弟借一步说话！”，手中拿出了五百玉花石。

　　“老太太，有什么话就说！”小头目守卫一看玉花石顿时眼睛一亮火气消失不少，这可是他一月的薪水，立刻跟着吴小雅走出十余步外，接下递过来的玉花石，语气缓和不少道。

　　“我这下人有些傻，平时很少出门，不蹲规矩和人情世故，回头我一定好好管教惩罚，还请你宽宏大量原谅一次，让我们进城吧！”吴小雅说情道。

　　“好吧，看你是位明事理的人，我就不计较他的无礼了，不过符籍还是要出示，并且要检查车厢，不然就不能进城！”小头目皱皱眉道。

　　“这位兄弟，现在进黄城怎么要出示符籍还要检查车厢？以前可是不需要的，怎么回事？”吴小雅心中一紧，更是迷惑的问道。

　　得了五百玉花石好处，仅仅是不追究纳甲土尸的冲撞，其他的小头目哪里会搭理，瞥了吴小雅一眼冷冷道，“这我哪知道，城主下的命令！”，说完转身就走。

　　“这位兄弟，别急着走啊，我实在是好奇呢，就透露一下吧！”吴小雅有些恼火，但不好发作，只得一把拉住小头目又是拿出五百玉花石塞到他手中笑问道。

　　“好吧，看你应该是外乡人，又是经过黄城的，说说也无所谓，不过不要声张出去！”小头目顿时脸上笑开了花，收起玉花石左右看看小心的叮嘱一句便透露内幕。

　　黄城城主与洪城城主积怨颇深，这段时间矛盾不知怎的更加尖锐，洪城那边十日前劫了黄城城主一批货并打伤好几个人，黄城城主大怒几日后派人潜入洪城抢了洪城城主的几处产业财物报复。

　　不过在抢财物与守卫冲突中，洪城那边的人下手过狠，打伤七人打死两人，洪城城主怒火中烧，通过中间人放言一定双倍还击。


第3397章 邪恶的主意

　　黄城城主得到消息自是高度紧张戒备起来，命令守城守卫严加盘查防止混入洪城城主的人，府邸和各处产业也加派人手看护。

　　“老夫人，情况就是这样的，所以你们不接受检查是进不了城的！”小头目讲完后丢下一句话转身走人。

　　吴小雅知道这下要进黄城还真有些麻烦了，神情郁闷的走向符神车。

　　在吴小雅与小头目守卫交谈之际，纳甲土尸牵着符神车让到一旁免得影响进城的人，看到吴小雅皱着眉过来忙问道，“主母，什么情况？”

　　“不好办，那个小头目守卫不会找你麻烦了，不过我们要进城也不容易了！”吴小雅淡淡应了声上车将情况告诉江帆，江帆听完后陷入沉思之中。

　　符神界被控制在三大符神主手中三足鼎立，都奸诈狡猾谁也不服谁，互相勾心斗角矛盾重重，互相既无法形成联合也吃不掉其中一方，更不可能去以一敌二。

　　所以任何一方谁也不会贸然打破业已形成的制衡态势和共同定下规矩，免得被另一方坐山观虎斗，下面的依附势力自然心知肚明不敢轻易乱来，也只能暗暗争斗。

　　黄城城主和洪城城主都只是小城城主，依附于大势力下庇护，只是在小范围内有权势而已，双方应当没有公开抓破脸，一切应该都是私下进行。

　　要想在几大势力中独立的发展出自己的势力不是件容易的事，哪方面都不好应付，最好能让三大势力乱起来浑水摸鱼。

　　“小雅妹妹，黄城城主和洪城城主都依附于那方势力？”江帆想到这问道。

　　“洪城城主依附于紫雨宫，黄城城主依附于符神帝李成瑞的皓白宫！”吴小雅答道。

　　“那紫雨宫和皓月宫又是依附于那个符神主的？”江帆点点头接着又问道。

　　“呃，江帆哥哥，你问这干什么！”吴小雅一愣面色有些不自然道。

　　“了解一下我好做出下一步打算！”江帆解释道。

　　“皓月宫依附于青羽神宫陆飘羽符神主，紫雨宫依附于司空符神主！”吴小雅咬了咬唇无奈道，最后一句声音甚是低落。

　　“哦，呵呵，这么说洪城城主其实就是司空老头的小弟了，黄城城主是陆飘羽符神主的人，甚好！”江帆一脸坏笑随口道。

　　“江帆哥哥，你想干什么？”吴小雅一惊预感到不妙急忙问道。

　　江帆刚想说话，这时车厢外的纳甲土尸忽然道，“主人，城门口那边情况好像不对！”

　　江帆忙透过车厢的小窗户窗帘缝隙看去，吴小雅，黄富，赵辉也都凑过去看。

　　“他们的符籍是假的，把他们三个抓起来！”只见守城门的几个守卫围着三个大汉，那个小头目查看手中的符籍忽然面色一边叫道。

　　“去死！”三个大汉顿时大惊，同时凶相毕露，几乎是同时怒吼双手结印出手，几道符火球射向守卫。

　　啊！几个守卫躲闪不及身上火气惨叫起来，小头目倒是警觉闪身避过，丢掉手中符籍对着城门洞里面叫道，“来人，快来人，发现奸细！”一边双手结印释放空间收缩攻击。

　　呼啦一下从城门洞里冲出十几个守卫围攻三个奸细，在等待进城的人群中立刻冲出十几人攻击黄城的守卫，一时混战起来，整个城门口大乱起来，那些等待进城的人顿时四散躲开免得被殃及池鱼。

　　“我靠，太好了，这真是咱们进城的好机会，傻蛋，赶紧抓紧时间冲进城去！”江帆大喜命令道。

　　“对了，最好抓个那什么奸细带上！”接着江帆心中一个念头闪现又是命令道。

　　纳甲土尸也是兴奋起来，应了声赶着符神车一声不吭催动直冲城门口，城门口有两人在打斗，其中一个正是之前与纳甲土尸要爆发冲突的守卫小头目。

　　一个奸细被小头目打的没有招架之力险象环生，纳甲土尸欣喜不已，正好可以完成主人交给他的两个任务了，立即施展出空间碎裂符咒。

　　空间发出咔吧一声，空间碎裂了，其中一名奸细离开被搅成碎肉，顿时毙命，另外名奸细看了看纳甲土尸不认识一愣，不过还是脱口道，“谢谢兄弟相助！”

　　“可惜，没能爆掉那家伙的菊花！”纳甲土尸没理会道谢只是有些不满足的嘟囔道，符神车经过另外一名奸细身旁时，纳甲土尸忽然出手一把抓住那奸细拎起塞入车厢，一边道，“主人，奸细抓来了！”

　　奸细惊愕，怎么也想不到出手帮自己还会抓他，江帆抬手在奸细肋下点了一下，那奸细顿时无法动弹了。

　　纳甲土尸架着符兽车冲入城门洞，释放空间碎裂杀死了城门洞中的留守的最后四名守卫，符兽车这才冲过城门洞进入城中。

　　纳甲土尸架着符兽车才行出数十米，只见数十名城中守卫飞奔向城门而去，侥幸的躲过麻烦。

　　“真是捡了个大便宜，竟然被我们这样混入城中了！”透过车厢窗户缝隙向外张望的吴小雅欣喜道，之前还认为进城会费事，没想到这么快就进来了。

　　“老大，你让傻蛋抓这个人是什么意思？我们带着不是累赘吗？”赵辉却是看着躺在江帆脚下的奸细不解道，顿时吴小雅，黄富都是不解的看向江帆。

　　“咱们钻空子进城也会有麻烦的，不少人可是看到我们冲进来，黄城城主一定会全城搜查，让傻蛋带进来这个奸细可以让他认为我们是一伙的！”江帆淡淡的笑道。

　　“据那守卫小头目所说，洪城城主一定要报复，我想这奸细就是洪城那边派来的人了，有这个前提黄城城主自然不会再去注意我们的身份！”江帆又是进一步解释道。

　　“江帆哥哥，你越来越奸诈了！”吴小雅感叹道。

　　“主人，马上到中午了，接下来是不是找个店住下吃饭？”这时驾车的纳甲土尸问道。

　　“不，找个地方吃饭就行，不必住下！”江帆想了想道。

　　“老大，不住下了？既是抢城中的大户也要寻找一番再踩点再动手吧，还有动手也得等到晚上才好吧！”赵辉不解的提醒道。

　　“有那么复杂吗，还寻找踩点，吃完午饭后直接去抢城主，咱们就在白天动手，得手后出城走人！”江帆摇头道。

　　“对，就抢城主的，城主是这的最大户呢，他最富有，这个人也很坏！”吴小雅顿时高兴的附和道。

　　“对了，傻蛋，你不是喜欢女人吗，黄城城主可是有好几个女人姿色都不错的！”接着吴小雅忽然变得邪恶的怂恿道。

　　江帆，黄富，赵辉顿时大跌眼镜不可思议的看着吴小雅傻眼了，怎么回事，小雅妹妹一个女孩子竟然说出这种下作卑鄙的话，难道她她之前的调皮精怪单纯都是装的？


第3398章 什么好香？

　　“是啊，太好了，小的全都抢了，这下爽死了！呃，哈点忘了，主人让小的三天内不能碰女人呢！”纳甲土尸大喜接着面色一僵变得郁闷痛苦道。

　　“没关系，抓到了等过了三天惩罚期在她们嘛！”吴小雅继续教唆道。

　　“对哦，还是主母提醒的好，呵呵，就这么定了，嗯，姿色不错，就是不知道馒头怎么样，屁屁如何了，期待啊！”纳甲土尸顿时眼睛贼亮，口水滴滴答答下趟猥琐道。

　　纳甲土尸接受意见，吴小雅乐滋滋了，忽然感觉车厢内气氛有些不对，一看只见江帆、黄富、赵辉都是惊愕的盯着自己，怔了怔脑筋一转念意识到这次又失态了。

　　“江帆哥哥，你们是不是觉得我好恶毒？你们是不知道啊，黄城城主他不是人，畜生不如，还非常好色变态……，让傻蛋那样惩罚他不算过分吧！”吴小雅急忙解释道，数落黄城城主各项罪名。

　　“既然这样那让傻蛋去折腾吧！”江帆听完皱皱眉应道，一边心中隐隐不安起来。

　　“要找人问问城主家住哪，咱们最好在城主家附近吃午饭，抓紧时间动手，估计很快城主会全城搜查，咱们尽量早早的走人，避免不必要的麻烦！”不一会江帆盯着吴小雅自语道。

　　“不用找人问，我知道城主家住哪，傻蛋，顺着这条街道走，第三个路口左拐，走过两个路口，那里有黄城最大的宅院就是城主家！”吴小雅立刻兴奋的趴在窗户上张望指挥道。

　　“呵呵，小雅妹妹，你对黄城竟然这么熟啊！”江帆笑眯眯道。

　　“呃，我以前在黄城流浪过三个月呢，当然熟悉这里了！”吴小雅一愣急忙解释道，不过看向江帆的眼神有些发虚。

　　江帆微微一笑不语，吴小雅一时也不知道说啥，黄富和赵辉都是默默不言，眼睛盯着窗外不自在想什么，车厢内有些沉闷了。

　　安静让吴小雅觉得不适应，瞅瞅这个看看那个，忽的看到地上那个奸细，想了想终于有话题了，问道，“江帆哥哥，这个人怎么处理？放了，杀了还是留给黄城城主？”

　　“小雅妹妹，你觉得呢？”江帆不问反答道。

　　“我觉得还是杀了吧！”吴小雅想了想答道。

　　“为什么？”江帆饶有兴趣的继续问道。

　　“放他回去洪城城主知道了我们，留给了黄城城主一审问咱们一样要被怀疑，咱们带着没必要毫无用处，只有杀了他，就死无对证，确保不给咱们留下一丝潜在的威胁！”吴小雅精辟的分析道。

　　“老大，小雅妹妹说的有道理，我看杀了算了！”赵辉忽的插话赞同道，黄富也是点头表示认可。

　　“呵呵，小雅妹妹，你说的很有道理，不过这样杀了太可惜了，他可是大有利用价值的！”江帆摇头道。

　　“老大，这家伙能大有利用价值？不肯能吧！”赵辉一愣不解道，黄富也是一脸迷惑，而吴小雅不知怎的神色中露出一丝忧郁。

　　“我们去抢空黄城城主，黄城城主肯定认为是洪城城主干的，但是没有确凿的证据，既是损失再大也只能打掉牙齿往肚子里吞，只是恩怨再添一大笔而已！”江帆微笑着分析两方的矛盾形式。

　　“两个城主个归其主，两人斗而不破，没啥意思，老子就是要他们死掐，不让黄城城主感觉到锥心裂骨的疼，他怎么会豁出去的对付洪城城主？所以奸细要留给黄城城主！”接着江帆期望道。

　　“江帆哥哥，我都被你搞糊涂了，奸细就是洪城派来的有啥，他只是进入城中，又没参与抢夺之事，怎么可能？我知道了，你想把奸细留在抢夺的现场陷害！”吴小雅不屑的质问，随即又忽然吃惊道。

　　“也不对，把奸细留在现场被抓，可不是他干的事，怎么会承认？更会说出我们的，而且黄城城主太多财物丢失也会引起怀疑，很简单，洪城城主没这个能力！”吴小雅想了想又疑惑道。

　　“两个城主实力伯仲之间的，要抢空黄城城主财物，没有几十上百人拿不走，这是最大的漏洞，黄城城主不会相信，反而会暴露我们！”吴小雅接着又是坚定的否决道。

　　“你放心，小雅妹妹，我会让洪城城主相信的，咱们拭目以待吧！”江帆贼贼的笑了笑高深莫测道。

　　“江帆哥哥，那你打算怎么做？”吴小雅见江帆自信满满心中一惊，想想他的神秘和聪明不由的有些信了，急忙问道。

　　“天机不可泄露！”江帆一脸神秘兮兮道。

　　“江帆哥哥，我很想知道，你快说嘛！”吴小雅不满了，身子一下挤到江帆身上抱着她的胳膊摇晃着撒娇道。

　　黄富和赵辉倒是隐隐的猜到，笑而不语，当看到吴小雅贴在江帆身上撒娇逼问时不由的都是赶紧侧目看向窗外，吴小雅的馒头在江帆胳膊上做推拿呢。

　　我靠，小雅妹妹这是在色诱啊，呃，馒头好有弹力，可惜了，小富和赵辉在场，不然老子一定能揉面团吃馒头了，江帆有些郁闷，场合不对地点不对时间不对。

　　但有便宜不占是白痴，江帆胳膊迎合着吴小雅的馒头磨蹭着，一只手绕道她背后拿捏起屁屁了，一边东拉西扯道，“小雅妹妹，好，我告诉你，咦，什么好香，是头发啊，坏了，我说那了……！”

　　吴小雅气结无语，不过更是有些忍俊不住，感觉不断的触电真的好爽，同时也没忘记自己的目的，暗道，江帆哥哥太坏了，就知道使坏欺负自己，也不给句实话。

　　哦，吴小雅悄悄瞅了瞅假装没看见不自在的黄富和赵辉，心中一动有主意了，不过面色娇艳一片带着羞意，忽的彻底倒在江帆怀中，口中大声哼哼起来。

　　吴小雅发出声音也不小，把正在爽歪歪的抓抓捏捏的江帆吓一跳，我靠，干啥，这么夸张啊，知道你舒服但也没到叫喊的地步吧，这还有人在呢！

　　架着符神车赶路的纳甲土尸听到惊讶迷惑，心中暗道，不是吧，主母怎么这么奔放，就和主人搞上了，不对啊，黄富和赵辉还在呢，呃，主人变风格了？

　　黄富和赵辉最为尴尬也难受，虽然没看但能大致的感觉到江帆和吴小雅的动作，实在撩人，一听到哼哼声，两人不禁抓狂有着立马冲出符兽车的冲动了。

　　接着吴小雅的小嘴张开做慢动作的姿态要出发出第二声了，江帆一看形势不对顾不得去探索吴小雅的地形，手急忙捂住吴小雅的嘴遮掩的问道，“小雅妹妹，你不舒服吗？”

　　“是啊，你这人坏死了，捂着人家嘴巴，让人家叫几声吧！”吴小雅见江帆一脸坏笑，她撅起小嘴，一脸的不悦，伸手扯开江帆的手含含糊糊地道。


第3399章 预谋嫁祸

　　江帆无语，没想到吴小雅竟然用这种方式逼他说，瞅了瞅黄富和赵辉，两人虽然貌似聚精会神的看外面但双肩抖动，我靠，这下让他们看笑话了。

　　“好吧，小雅妹妹，你别折腾了，你赢了！”江帆拍了拍吴小雅的肩头无奈道。

　　“嘻嘻，江帆哥哥，那就泄露一下你的天机吧！”吴小雅带着胜利的喜悦起身坐好娇声道。

　　“小雅妹妹，洪城城主一定在黄城安排有情报刺探机构，通过掳来的这个奸细把这些人调出来与我们一起行动，到时留下几个被抓人赃并获就铁证如山了！”江帆信心满满道。

　　吴小雅很是吃惊，没想到江帆想的那么深，这倒是个极好的栽赃方式，各大势力之间都建有自己的情报系统，洪城与黄城积怨已久更是互相设有情报机构。

　　洪城在黄城中的情报机构有十余人，威逼被抓的奸细找出来并传达命令，参与行动，这要是被黄城城主抓住几个，必定认为是精心策划的行动，那真是黄泥巴掉裤裆不是屎也是屎。

　　“江帆哥哥，你为什么一定要嫁祸给洪城？洪城城主可是个不错的人！”吴小雅皱着眉想了想忽的抱怨道。

　　“那只能说是个遗憾了，谁让洪城城主是司空符神主的人？何况洪城城主与黄城城主本来就是死对头！”江帆不在意的笑道，说洪城城主是个不错的人，他才不信。

　　“司空符神主与我已是不共戴天了，所以只要有机会我就会给那家伙制造麻烦，打击他！”江帆又是恶狠狠道。

　　吴小雅看了看江帆没说话，盯向窗外不知想什么，眉目间忧郁之色再显。

　　江帆将地上那名奸细弄醒，但让他不能动弹只能说话，奸细缓过神来吃惊的看着车厢中江帆几人十分疑惑的问道，“你们是谁，为何要抓我？”

　　“你不认识我了？”江帆不答反问道。

　　“不认识！”奸细一愣看了看道。

　　“真不认识了，不应该吧，你仔细看，看看我的眼神你就能想起我是谁了！”江帆微笑着诱导道。

　　奸细闻言很是奇怪，依言凝视江帆的双眼一边竭力回忆着，江帆立刻摄魂术释出将奸细控制住，很快便知道了一切。

　　这个奸细叫毛三，是洪城城主的侍卫小队长符神灵中期，这次洪城城主派出二十人混入黄城，准备洗劫黄打砸城城主的五处产业，并要求杀死对方四人以作之前放风双倍奉还报复的誓言。

　　黄城中洪城秘密潜伏的情报机构据点，红星客栈，福缘酒楼，一共二十人，客栈老板马童是据点负责人，福缘酒楼酒楼老板钱六是副手，由他们全力配合这次洗劫打砸报复行动。

　　吴小雅看到目瞪口呆，毛三竟然什么都说了，江帆用了什么邪术？

　　“小雅妹妹，你那里好像有紫雨宫的牌子吧，借来用用！”江帆忽的对惊愕中的吴小雅笑道。

　　“你要紫雨宫的牌子干啥？”吴小雅一愣奇道，接着又是说明道，“这个紫雨宫的牌子是我以前偷来的！”但不见取牌子。

　　“牌子怎么来的无所谓，快些把牌子给我，我要试试能不能指挥这个毛三！”江帆见吴小雅不见动作便催道。

　　“江帆哥哥，你要冒充紫雨宫的人！”吴小雅惊道。

　　“当然，否则怎么容易指挥得动毛三？”江帆点头应道，看了看吴小雅神情似乎不对，玩味的笑道，“小雅妹妹，我要冒充紫雨宫的人，你好像挺紧张的啊！”

　　“紧张，我紧张吗，没有的事，只是觉得这样不好，你冒充紫雨宫的人会生出事端的！”吴小雅微惊急忙道。

　　“这样啊，你放心，我心中有数，呃，牌子怎么还不拿出来？”江帆不在意的答道再次催促。

　　吴小雅取出牌子递给江帆，江帆解除对毛三的摄魂，一脸严肃的喝道，“毛三，你可知罪？”

　　“你，你是谁啊，你怎么知道我的名字，我怎么的有罪了？”毛三瞬间清醒过来，来不及多想猛不丁的被江帆质问，惊讶之余更是莫名其妙。

　　“你们太无用了，不但没混进城还全部暴露了，城主的任务还怎么完成？”江帆责问道。

　　“你说什么，我不明白，你到底是什么人？”毛三大惊，顿了顿装糊涂道。

　　“你看这是什么！”江帆没搭理而是将紫雨宫的牌子递到他眼前道。

　　“啊，紫雨牌！”毛三惊讶道，洪城城主依附于紫雨宫，能持有紫雨牌的人身份可不低。

　　“哼，幸好我赶来了，否则别说你能不能进城，估计此刻小命都没了！”江帆收起紫雨牌冷哼道。

　　“谢谢大人出手相救，属下感激不尽！”毛三此时心中疑团解开，难怪对方会出手相救了，都是自己人，急忙道谢。

　　“呃，大人，这次暴露可不关属下的事，是带队的刘全出的用假符籍混入城中的主意，结果被看出破绽的！”接着毛三惶恐的辩解道。

　　江帆没吭声抬手点在毛三胸前解穴，接着又在他肋下一点，胸前被点毛三便觉得能活动了，肋下被点却是一麻有些隐隐作痛。

　　毛三没在意去多想，更而是惊讶不已，这是什么符技？能这么轻易的制住自己一定是符神圣境界高手了，呃，不亏是从紫雨宫来的人！

　　毛三对江帆很是敬畏了，对着黄富，赵辉和吴小雅谄媚的笑，自觉的蹲在那里，不敢与这些人平起平坐。

　　“毛三，城主请老夫帮忙，之前制定的报复行动就显得太小儿科了，要来就来大的，所以计划改动，我们要抢光黄城城主！”江帆煞有介事道。

　　“哦，一切听凭大人吩咐！”毛三恭敬的应道，犹豫了下提醒道，“大人，咱们已经暴露了，会不会影响我们的行动？”

　　“虽然暴露了但我们还是进城了，总不能白来，所以任务还是要进行！”江帆忽的严肃道。

　　“毛三，其他的你不用管，待会去联系这里接应人员，就说计划有变，全力配合对所有黄城城主产业动手，越快越好！”江帆接着命令道。

　　毛三虽然心中还有疑惑但也不好问，只得点头称是，江帆想了想叮嘱道，“毛三，一般来说下面的矛盾紫雨宫是不插手，我来帮忙是绝密，除了你和城主外不可再让他人知道，谨防人多嘴杂！”

　　“大人，属下明白，属下知道该怎么做！”毛三立刻信誓旦旦应道，觉得很正常，两小孩打架，大人参与进去动手可就没道理了，同时心中也很高兴，可以与高层一同执行任务，觉得是种荣耀。

　　吴小雅在一旁听着迷惑了，知道江帆这么做的目的，可是有一点实在想不明白，毛三留下被黄城城主抓了，一旦与洪城城主对质，岂不是露馅了？


第3400章 要搞破坏

　　不一会符兽车停下，纳甲土尸按照吴小雅说的路线来到黄城城主府邸周围，纳甲土尸看了看前方百余米处叫道：“我靠，主人，这个黄城城主还真是个大户呢，府邸好气派！”

　　黄城城主府邸整个建筑只有一层，宫殿式建筑高大气势凛然，门口的朱红大门高达两丈，门顶悬挂着城主府三个金字，门前一对丈高的符兽石狮张牙舞爪，门口十几个守卫，甚是威严。

　　“毛三，你觉得这府邸与你家城主的府邸相比如何？”江帆打量着府邸，忽的心中一动对恭敬的站在身边的毛三问道。

　　“呃，我家城主府邸与这个府邸应该是不相上下吧！”毛三想了想答道。

　　江帆脸上露出个古怪神情，这种府邸得花多少钱啊，黄城与洪城只是个小城而已，人口也就三四十万符神人口，两位小城主怎么会这么有钱？

　　吴小雅听到江帆问话面色微变，隐隐的有种不好的感觉了。

　　江帆接着将毛三打发走去联络内应，让黄富和召赵辉跟上，这才带着吴小雅，纳甲土尸进入旁边饭庄，上到二楼找了个靠窗户视线开阔对着城主府邸的雅间坐下。

　　三人吃完饭，江帆品着茶看向远处城主府邸，想了想道，“傻蛋，你去看看里面的情况，城主在不在，守卫情况如何，重点是仓库的位置，记住，不要打草惊蛇！”

　　“主人您放心，查探情况小的最拿手，小的这就去！”纳甲土尸拍拍胸脯自信道，接着又是猥琐的自语道，“嘿嘿，希望城主的几个女人都在就好了！”

　　“江帆哥哥，你不觉得冒充紫雨宫的人是多此一举的败笔吗？”看到纳甲土尸离去，吴小雅终于忍不住心中疑惑质疑问道。

　　“怎么会多此一举，只有这样毛三才会这么老实乖乖的听指挥，黄城城主才能人赃俱证据充分，他的家当被抢空还不得痛心死掉啊，很有可能失去理智找洪城拼命，这是我最想看到的局面！”江帆，满脸坏笑地解释道。

　　“两城主虽积怨颇深你来我往，但吃亏都不会相差太大，一方真要被抢光了要拼命还真有可能，不过江帆哥哥，你有些幼稚了，黄城城主不会直接去洪城拼命的！”吴小雅撇撇嘴摇头道。

　　“黄城没得到皓月宫支持，绝不会公然寻仇，这是绝对大忌，皓月宫也不会轻易作出决定，肯定下来查，一交涉毛三就要与洪城城主对质，这后果会是什么？”吴小雅又是进一步分析反问道。

　　“嗯，说的好，小雅妹妹，你真得很聪明，来，奖励一个！”江帆笑吟吟的听完后赞了句便亲向吴小雅的小嘴。

　　“哎呀，江帆哥哥，你怎么回事，都什么时候了还有这坏心思，你不是说要谨慎的嘛，追查起来必定引起司空符神主的注意，那样可就坏大事了！”吴小雅很是不满推开江帆嗔怪道。

　　“没事，追查不到的，还对质，对个屁质，与一个死人怎么对质？”江帆毫不在意道，一把拉住吴小雅的手扯入怀中，一手已是拿住一只馒头揉起面团。

　　“不要啦，江帆哥哥，你坏死了，又欺负人家！”吴小雅娇嗔道，而娇躯却是打颤爽意绵绵甚是享受，不过脑袋还清晰得很，好奇道：“死人！你是说毛三吗，你不是要让毛三被抓了吗？”

　　“小雅妹妹，休闲时间只谈风月，来吧，哥早就想尝尝你的馒头了！”江帆那里愿意多说，贼兮兮的笑道。

　　江帆脑袋一拱就往吴小雅怀里钻，一边上下其手，符兽车中就被勾的心痒痒的，现在无人打扰还不得好好补偿一下，何况已经答应做自己的女人了，连她的身体地形都没熟悉过来岂不太失败。

　　“江帆哥哥，人家是急性子还没弄明白怎么回事，现在没心情，馒头不能给你吃！”吴小雅急忙双手压紧在馒头上拦住胁迫道。

　　“我靠，小雅妹妹，你这也太无趣了，真是大煞风情！”江帆大为郁闷道。

　　吴小雅不理会，双手依旧紧压在馒头上，撅着嘴一副倔强神态，江帆无奈只得服软道，“好吧，因为毛三已经是个死人了，他活不过十二个小时的！”

　　“原来你在他身上做了手脚！”吴小雅先是一愣接着很快惊讶道，她想起江帆那神奇的指法，点在身上人就不会动了，车厢中江帆就点过毛三几手指。

　　“江帆哥哥，你的手指点人有那么厉害？可以控制人的死亡时间？”吴小雅接着又是大为惊奇不可置信道。

　　“我靠，小雅妹妹，你怎么那么多问题，没馒头吃我拒绝回答！”江帆无语了，这女人打破砂锅问到底，更为郁闷的是双手还在护着馒头，气呼呼道。

　　“江帆哥哥，这里是饭庄呢，你只能吃一口就算了，要是有人进来还不得丢死人啊！”吴小雅下意识的双手松开娇嗔道，心中好笑，江帆哥哥怎的像个像个小孩子似的撒气了。

　　江帆欢喜的手一把拉一只馒头跳出，江帆正要去吃，忽然外面有人大喊，“所有人听着，城中混入歹人，城主有令，全城搜查，每个人都要提供身份证明，否则羁押审问，反抗者就地处死！”

　　“坏了，他们搜过来了，这可怎么办？”吴小雅立刻双手一拉收起馒头整理衣裳急道。

　　“我靠，妈的，早不来晚不来，害的老子馒头还没吃着，小雅妹妹，别急嘛，他们还在楼下，吃馒头来得及的！”江帆很是郁闷不死心道。

　　“江帆哥哥，别闹了，都什么时候了，快想办法啊，在这和这些人动手对我们没好处，馒头有的是时间给你吃！”吴小雅狂晕急道。

　　“小雅妹妹，馒头有的是时间给我吃，呵呵，这可是你说的，好，咱这就想办法出去！”江帆眼睛一亮欢喜道。

　　江帆走到窗边一看微微皱眉，只见大街上已是戒严了，众多护卫在挨家挨户的盘查，城主府邸门口更是增加了五六十守卫戒备森严如临大敌。

　　这些人江帆根本不看在眼里，但直接冲突还是不好，只能悄悄脱身了，江帆拉着吴小雅出了雅间到走廊，顺着楼框看去，楼下食客都是老老实实人人手中拿着一块玉牌样的事物接受检查。

　　“小雅妹妹，看来只有制造混乱我们才好趁机溜走，不过这饭庄可就遭殃了！”江帆想了想道。

　　“对，只有制造混乱！”吴小雅深以为然道，接着忽然笑道，“江帆哥哥，饭庄遭殃没关系，这一排的商铺都是黄城城主的产业呢！”

　　“我靠，那太好了，老子还在这于心不忍毁掉别人的饭庄呢，嘿嘿，那洗劫之前先来道开胃小菜搞搞破坏！”江帆大喜眉飞色舞笑道，这下可以放开手脚了。


第3401章 意外的收获

　　“江帆哥哥，你想怎么搞破坏？”吴小雅忙问道。

　　“嘿嘿，你等着瞧好吧！”江帆坏坏笑道，立刻发出传音召唤给纳甲土尸。

　　“就知道装神弄鬼！”吴小雅白了江帆一眼有些不满的娇嗔道。

　　不到一分钟时间就听到饭庄后院有人大喊起来，“不好了，后院着火了，后院着火了，快救火啊！”

　　一楼大厅中饭庄老板和伙计正配合守城卫队盘查顾客，闻声大惊急忙奔向后院去救火，那些顾客也惊慌起来纷纷就往门口涌去。

　　“不许走，谁也不许走，再敢乱动就地正法！”卫队头目怒喝道，身后卫队立刻拦住那些顾客。

　　“不要慌，只是后院着火，还烧不到这来，现在已经去救火了，不碍事，大家立刻全都老实站回原地去，检查继续！”卫队的头目皱皱眉严厉的大声呼喝道。

　　那些顾客虽然心中不安也只得老老实实坐下，接着卫队头目又命令部分手下去帮忙，这可是城主大人的产业，帮着救火正好拍拍马屁。

　　“不好了，着火了，救火啊！”不一会隐隐听到周围不断响起呼喊声，多出都出现火情。

　　“呃，江帆哥哥，你好坏哦，竟然让傻蛋放火啊！”吴小雅开始疑惑怎么忽然到处都着火了，一看江帆面带得意微笑顿时恍然道。

　　吴小雅顿了顿又是皱皱眉提醒道，“江帆哥哥，这大白天正当晌午都有人在，这里盘查的卫队也会帮着救火，是烧不毁这一排商铺，而且街上卫队也不少，我们还是无法离开的！”

　　“不要紧，我自有办法！”江帆想了想不以为意自信满满道。

　　“小雅妹妹，你在这稍等，我要出去助助威！”江帆打量了下周围看到后院方向的窗户笑道，接着用上风无影绝技消失不见。

　　吴小雅愣愣的看着江帆消失的方向有些疑惑，怎么助威？很快忽然一阵风刮来，顿时，明白了，这些风肯定是江帆弄出来的。

　　外面不知怎的风呼呼的刮着，火势顿时失控，从商铺后院迅速蔓延到前面，饭庄的那些顾客原本还算淡定，一看火苗窜来伴随着浓烟滚滚那里还按耐得住，都是惊慌失措，也顾不得卫队的阻拦冲向门口。

　　“小雅妹妹，我们可以出去了！”江帆忽的又重新出现拉着吴小雅的手笑道。

　　楼下上百顾客蜂拥冲出，只有二十几个卫队那里拦得住，而且也看到火情不对，已经烧到前面来了，只得跟着人流出门。

　　江帆和吴小雅来到饭庄门口，一看外面乱了套，这边一整排数十间商铺都是大火熊熊，停在商铺门口的数十辆符兽车似乎受惊乱蹦乱跳发狂，有的狂奔起来。

　　这下可苦了那些戒严的卫队，激灵的赶紧躲避开，反应迟钝些的被符兽车顶翻踩踏，加上此时从商铺中逃出五六百人，更是乱哄哄一片局势完全失控了。

　　几百卫队的大头目知道，面对这种大变故混乱局面盘查可疑人员已是无法进行下去，只得全部投入救火尽量挽回损失，不去救火，城主大人知道了还不要了他的小命。

　　“主人，主母，请上车！”纳甲土尸不知什么时候已是守在符兽车前，看到江帆和吴小雅走来撩起车帘得意洋洋笑道。

　　江帆和吴小雅上车，吴小雅一看座位上奇道，“咦，双头也在啊！”

　　“主母，主人让小的去探路了！”双头裂体兽摇晃着脑袋应道。

　　“双头，这附近找到了暂时隐藏的地方了？”江帆问道。

　　“是的，拐过一个路口前行几百米在街边有处片树林，那里比较隐蔽，离城主府邸也不远！”双头答道。

　　纳甲土尸很快将符兽车赶进树林中，不一会江帆收到黄富的传音，两人交流了会后，江帆想了想意念进入符咒世界中查看，正好代杰、闫帅、王旭、翁晓伟、杨云、李青在聊天，其他人在修炼。

　　江帆将洗劫黄城城主的事情与几人一说，顿时大家兴奋了，闫帅却是有些不满的嚷道，“我靠，帆哥，你怎么不早说啊，这么好的事都不带上我啊！”

　　“是啊，老大，黄富和赵辉两小子能在外面待着真令我们羡慕呢！”杨云也是附和道，其他几人也是面露不满之色。

　　“各位兄弟，我知道大家在符咒世界中待的腻烦想出来透气，别急，都有得玩，很快大家就可以如愿以偿了！”江帆立刻安抚道。

　　江帆接着又把要做神匪的计划告诉大家，顿时更是炸开了锅，几人又蹦又跳的都觉得很刺激，江帆叮嘱一阵后这才让几人从符咒世界中出来。

　　“嫂子好！”代杰、闫帅、王旭、翁晓伟、杨云、李清很是懂事的对着吴小雅叫道。

　　“呃，好，大家好！”吴小雅一愣急忙应道，面色不由的微微一红心中欢喜。

　　“江帆哥哥，你准备让他们参与？”吴小雅忽的问道。

　　“对啊，不然咱们人手不够，不可能短时间内做到洗劫城主的所有产业家当！”江帆点头解释道。

　　“不好吧，他们可是和你一起的，他们的出现会不会引起怀疑？”吴小雅皱皱眉提醒道。

　　“没关系，司空符神主他们通缉的只是我、黄富、赵辉、傻蛋几个，他们出现没关系的，这里根本就没人认识他们，不会联想到我的！”江帆不在意的笑道。

　　吴小雅想了想似乎有道理也就没多说什么，这是纳甲土尸道，“主人，他们来了，我嗅到味道了！”

　　江帆立刻拉着吴小雅进入符兽车中回避，黄富、赵辉带着毛三，身后跟着十几人走来会合。

　　一阵商议后，黄富、赵辉、代杰、闫帅、王旭、翁晓伟、杨云、李青分成四组，各自带上几名毛三带来的人员离去。

　　“江帆哥哥，他们都走了，我们接下来干什么？”吴小雅望着江帆问道。

　　“约好了时间的，再有十五分钟就动手，进黄城城主家！”江帆笑道。

　　江帆出了车厢抬手一指将毛三点晕后道，“小雅妹妹，你是在这等着还是与我和傻蛋一起进城主府？”

　　“当然是跟江帆哥哥一起去了！”吴小雅忙道。

　　“那就先进我的符咒世界吧！”江帆笑道，将吴小雅收入符咒世界。

　　江帆和纳甲土尸钻入底下消失，很快在黄城城主府邸的后花园中冒出两个脑袋钻出，纳甲土尸道，“主人，花园出去就是城主居住的院子，旁边的一排就是仓库，之前城主在前面大厅！”

　　“走，先去他的卧房看看！”江帆想了想道。

　　江帆，纳甲土尸两人隐藏气息悄悄来到院子墙边，翻墙而入避过门口守卫，江帆进入客厅转了转发现一间书房便走进去。

　　书桌上一本书，江帆上前拿起一看不由一愣随即欣喜道，“我靠，真是意外收获！”


第3402章 炼丹笔记

　　纳甲土尸正左顾右盼，对书房中的书毫无兴趣，一心寻找有无值钱的玩意好顺手牵财，闻言看了看江帆手中拿着一本装订成册很是陈旧的书奇道，“主人，一本旧书也是宝贝？”

　　江帆指指书本封面上的两行小子，纳甲土尸凑上前读道，“炼丹笔记，公孙长青著笔！”

　　“主人，公孙长青，会是那个十大符神王之一的公孙长青？”纳甲土尸一愣随即质疑道。

　　“嘿嘿，你傻啊，当然是他了，忘了小雅介绍的情况了，公孙长青不但是十大神王之一，也是符神界中炼丹境界最高的丹王！”江帆一边大致的翻看书本一边提醒道。

　　“呃，主人说的对，能让一个城主感兴趣的东西应该不一般，应该就是他了！”纳甲土尸想了想认同道。

　　“我靠，主人，您这下发达了，得到这本《炼丹笔记》就可以炼丹发大财啊！”纳甲土尸忽的想到什么惊喜道。

　　“肤浅，发财老子手段有的是，还用的着靠炼丹发财啊，老子只是对炼丹感兴趣，艺多不压身！”江帆不悦的教训道。

　　“呃，是，是，主人境界高不可测，思想深谋远虑，小的太目光短浅了！”纳甲土尸挠挠头讪讪的拍着马屁道。

　　“真是好东西，公孙长青的这本炼丹笔记记载的很详细，有这本书就不怕不会炼丹了！”江帆随意的翻看了几页赞道。

　　“我靠，这笔记还像是公孙长青很久以前写的！”江帆忽的发现书上字迹很陈旧，不由的皱眉又看了看整本书发现色泽沉积的比较厉害有些郁闷道。

　　“啊，不是吧，那还有用处吗？”纳甲土尸惊道。

　　江帆没说话想了想赶忙将书翻到最后几页看去，忽的面露笑意道，“还好，还是大有用处的，笔记确实是公孙长青很久以前写的，不过那时他已经达到炼丹师境界了！”

　　原来江帆在书尾的几页看到公孙长青的总结，大意是说感慨自从达到炼丹师境界后经过数百余年的努力，欲破不破的就是无法突破达到炼丹王的境界，打算出去云游一番获取灵感顿悟。

　　“炼丹师，嗯，那也是了不起的，符神界炼丹师也是珍贵都是名震一方的！”纳甲土尸这才安心道。

　　“可惜，后面更为高深的炼丹心得却没有，公孙长青现在已经是炼丹王了！”江帆看了看手中书本贪心不足的叹道，将炼丹笔记收起留待有时间好好研究。

　　江帆又在书房翻看了下没发现什么有价值的东西这才出来，进入黄城城主的卧室，纳甲土尸惊讶道，“我靠，这个城主果真如小雅主母说的变态呢！”

　　只见宽大的豪华床头摆放着一些列的工具，吊环、绳索、皮鞭、铁链、口罩、头套、铁夹、皮管、滚珠、滚珠棒之类的很齐全。

　　“城主的那几个女人也受得了啊，估计也都被调教的变态了吧！”江帆一阵心悸道。

　　“嘻嘻，正好，小的还没试过这样对待女人呢，看来又可以有新花样玩了！”纳甲土尸怔了怔猥琐下作的笑道，眼中直闪绿光。

　　江帆无语也懒得去管，随他去折腾吧，反正那些女人不是好玩意，有一点江帆还是很放心，傻蛋已是被自己调教到位，不会胡来，不会去祸害无辜善良之辈。

　　江帆在房中看了看忽然感觉有些奇怪，发现床头柜边上挂着一幅画，画本身也一般般，只觉得画的位置挂的地方与卧室布局不妥。

　　好奇下去摸了摸没什么特列，掀起画一愣，只见画后面墙上有个暗格，轻轻敲了敲是空的，想了想风之眼使出透视，里面有把锁。

　　江帆打开暗格，立刻使出开锁符，咔吧一声锁开，约过了三秒钟，忽然一旁墙面忽的一下移动出现一条通道，原来那里设有暗门。

　　“我靠，这个城主真是高明，竟然在仓库和卧房只见建有通道，难怪住的院子就与仓库挨着！”江帆，纳甲土尸进入门内一看顿时恍然了。

　　门的那边就是仓库，几百平米的仓库中堆了不少东西，玉花石、玉石、符印，女人用的首饰，一些珍贵材料，还有大量的各种符灵草。

　　“哇，一个小城主也这么有钱啊，玉花石就有上亿，妈的，符印也不少，一千余符神人符印，三百符神师符印，七十个符神灵符印！”纳甲土尸跑上前去看了看叫道。

　　“这个城主的仓库还真是有些与众不同！”江帆却是微微惊讶道。

　　“主人，这个城主怎么与众不同了，不都是有钱嘛！”纳甲土尸不解道。

　　“你想想看，以前谁会有这么多符灵草？”江帆指了指道。

　　“呃，好像是，难道这个城主会炼丹或者做符灵草买？”纳甲土尸怔了怔猜测道。

　　“不管了，全部没收！”江帆笑道，意念发出，呼的一下将整个仓库中的东西全部收入符咒世界中。

　　江帆隐隐的有种期待，来蒙城地区还真是选对了地方，符神界出产符灵草基地之一，现在还没到，就遇上与炼丹有关的事物，得到公孙长青以前炼丹笔记，到了蒙城后会是什么样的？

　　接下来在纳甲土尸的请求下，江帆陪着去到府邸西面厢房中将城主的五个女人全部制住放入符咒世界，顺手连女人的值钱私房家当一并找出拿走。

　　城主府邸的财物算是洗劫一空，女人也劫走，剩下的时该是准备设套伪造现场嫁祸给洪城城主，江帆问道，“傻蛋，后花园外面是什么地方？”

　　“主人，后花园外面是条街道，比较冷清，因为院墙高大外面没有守卫，到藏符兽车的那片树林大概有三里地的样子！”纳甲土尸答道。

　　“好，待会你带着小雅主母和双头，还有蛮牛六兄弟藏在后花园，一旦前院起火你们立刻动手，打到院墙，打开仓库大门……！”江帆想了想意念查探符咒世界后对傻蛋交代道。

　　江帆安排好一切这才放出吴小雅，笑道，“小雅妹妹，这里是城主府后花园的假山后面，马上就要心动了！”

　　“江帆哥哥，你和傻蛋是怎样进来的？”吴小雅惊讶道，周围安静明显不是闯进来的。

　　“小雅妹妹，我们可是费了好大劲才进来的，好了，没时间了，咱们就要动手了，你跟着傻蛋等待信号吧！”江帆敷衍一句便安排道。

　　“跟着傻蛋？不要吧，江帆哥哥，我还是跟着你吧！”吴小雅不乐意道，一边打量周围环境。

　　“小雅妹妹乖，听话，出去后哥给你发馒头！”江帆捏了捏吴小雅的鼻子安抚道。

　　也不等吴小雅说什么，江帆将昏睡的毛三从符咒世界取出扔给纳甲土尸，放出双头裂体兽和蛮牛六兄弟，接着施展风无影技能消失。


第3403章 计划改变

　　江帆的哄骗糊弄让吴小雅哭笑不得，有蛮牛六兄弟在又不好说啥，心中暗道，哼，你不带没关系，我有脚不会跟上啊！

　　那只江帆就忽的一下消失不见，吴小雅大为郁闷了，暗暗自责，怎么忘了他的速度太快，应该抓住他就不被甩掉了。

　　吴小雅一脸不快的想了想问道：“傻蛋，你主人去做什么你知道吗？我们在这又要做什么？”不带自己同去拉倒，但总要知道什么情况吧。

　　“主人说了，府邸失火就是信号，双头立刻把院墙悄悄打个洞，蛮牛六兄弟带着毛三吸引附近的守卫，我和主母去仓库估打开门就行，主人应该是去放火吧！”纳甲土尸很是忠厚的答道。

　　“主母，小的觉得您别不高兴了，主人是关心你才留你下来的，与主人同去可是有危险的！”纳甲土尸又劝道。

　　吴小雅明白了，江帆这是故技重施，在府邸中放火制造混乱声东击西，不由得气恼道，“去了会有危险？屁话，黄城城主才符神圣中期，我都后期了，本小姐一人就可以单挑城主府！”

　　“呃，是，是，主母您厉害，小的说错话了，小的的意思是您去了会有被发现的危险，暴露了既是铲平城主府杀光所有人，也与主人的目的不符啊！”纳甲土尸汗颜，急忙告罪解释道。

　　呃，这倒也是，江帆的那恐怖变态的速度确实是无法比拟，带上自己去似乎成了个累赘，可能有被发现的危险，吴小雅想到这怨气消散不少，但还是闷闷不乐。

　　“我靠，老子真傻啊，怎么忘了提醒主人了呢，其实有主母在，没必要去折腾放火的事！”纳甲土尸见吴小雅不吭声了立刻一拍脑袋懊恼道。

　　“什么意思？”吴小雅一愣奇道。

　　“主母，小的忘了，看样子主人也一时忘了，这等制造混乱的事，您不用出面就可以完成了！”纳甲土尸忽的谄媚笑道。

　　“傻蛋，你把话说清楚，我不出面怎么就可以完成？”吴小雅一愣觉得纳甲土尸话中有话问道。

　　“主母，小的也是才想起来，您不是在孤阴黑煞之地收了个符兽宝吗，整个符神界除了咱们外还有谁知道您有这种符兽宝，有了它您还用出面吗？”纳甲土尸提醒道。

　　“对啊，我有十大符神兽排行第五的红岩麟兽啊，该死！”吴小雅一愣接着惊喜最后郁闷不已。

　　红岩麟兽相当于符神圣初期实力，实力虽然斗不过黄城城主，但身体的坚硬无比庞大凶猛特性，自保脱身是没问题的。

　　“呃，也不对，傻蛋，让红岩麟兽出动我怎么收场？黄城城主要是一直追击红岩麟兽，又让守城卫队围攻，那岂不是麻烦了！”吴小雅忽的眉头一皱想起什么，犹豫了好一会才质疑道。

　　“这有啥，可以让红岩麟兽破坏攻击，黄城城主必然大怒追击，等出城了知道府邸仓库被劫，哪还有心思追红岩麟兽？”纳甲土尸不以为然道。

　　“嗯，说得好，咦，傻蛋，你今天怎么变得这么聪明了？”吴小雅神色古怪不知是喜是忧但看着纳甲土尸，数秒钟后心中一叹才伸手在纳甲土尸脑袋上拍了拍赞道。

　　“谢谢主母夸奖，不知怎的，自从小雅妹妹变成小雅主母后，小的就觉得自己聪明了不少！”纳甲土尸谄媚的拍马屁道。

　　“少来，恶心不恶心！”吴小雅轻敲了纳甲土尸个爆栗子斥道，不过心中还是受用，复杂的心情也好了不少，想了想问道，“傻蛋，那你说我是不是现在就放出红岩麟兽？”

　　“这个我想想！”纳甲土尸一边拖着一边传音给江帆，“主人，小雅主母说什么时候发出红岩麟兽，小的怎么回答？”

　　“主母，红岩麟兽要在西面造成破墙而入，那里一排厢房是城主的五个女人主的地方，随意搞破坏就是，到时在随机应变的指挥就是！”纳甲土尸很快收到回信提议道。

　　“好吧，咦，那五个女人你没动？”吴小雅无所谓道，忽的问道。

　　“在家门口的几十号商铺被烧，现在城主忙的很呢，那有心情去看女人，小的刚才已经全部弄到手，还别说，她们几个真的正点，那馒头，那屁屁……！”纳甲土尸猥琐的笑道。

　　“呃，傻蛋，你在这看着吧，我走了！”吴小雅顿时无语，这傻蛋又下作起来，听不下去只得插话打断走人。

　　“哦，主母别急，小的带您过去！”纳甲土尸顿时意识到自己失言，赶忙打住唤道。

　　纳甲土尸将吴小雅带到西面府邸围墙便才返回，这时江帆已是回到后花园大家藏身地。

　　“主人，按照您的吩咐，估计马上小雅主母就要放出红岩麟兽了！”纳甲土尸急忙道。

　　江帆点头不语，纳甲土尸忍不住疑惑道，“主人，小的很奇怪呢，您去来一趟怎么就改变主意了呢？不是放火为号的吗？”

　　“是啊，情况有变，我偷听到黄城城主和几个侍卫头目的谈话了，这才注意到咱们忽略了一个极大问题，幸好偷听了，不然计划无效，咱们也有可能被盯上！”江帆有些唏嘘的叹道。

　　“什么问题这么严重？”纳甲土尸不解道。

　　“毛三一行二十人，咱们只带进来了一个，咱们冲入城中根据当时情况其他的十九应该被包围了，可是没全死，有三个被抓了！”江帆无奈道。

　　“我靠，还真忽略了这个问题，妈的，竟然有三个活口，真没想到！”纳甲土尸顿时一愣有些惊讶。

　　“不过幸好那三个俘虏的口风很紧，在受到不少酷刑后硬是没招供，否则洪城在黄城据点被端掉，我们的计划更是无从实行了！”江帆接着又是庆幸道。

　　“主人，小雅主母已经放出红岩麟兽了！”纳甲土尸忽然道。

　　嘭，还没等江帆说什么一声巨响，嗷……接着一声低沉的嘶吼声爆发，兽息笼罩而来，后面是一串的爆响房屋倒塌声音，红岩麟兽打到院墙拍到房屋开始发动了。

　　啊，惨叫声刺耳发出，有人被红岩麟兽给吃了，接着有人呐喊，“不好，有符兽闯进来了，吃人了，快跑啊！”

　　整个城主府邸炸开了锅，一般下人吓得四散奔逃，府邸侍卫顿时纷纷赶去，在大厅中与几个侍卫头目说话的黄城城主听到消息大惊失色，急忙带着人赶去。

　　黄城城主到现场一看，西院五间房屋倒塌狼藉不堪，地上躺着十几个伤势不轻的侍卫，还有五六十名侍卫围着一只一丈余高符兽，正双手结印要空间之刃、空间封闭，空间符火合力围攻。

　　“我靠，不要用火攻啊，你他妈的想把老子的城主府烧了不成？”黄城城主一看符火出现顿觉不妙急忙叫道。


第3404章 快救火！

　　可是已经晚了，几十个侍卫已是出手，威力不可小视，符神兽也不示弱，嘶吼一声单爪轮圆呼啸扫出，噼噼啪啪响如爆豆，基本被化解，不过冲击力也不小，将符神兽击退几步。

　　可是有侍卫发出的七八个符火球被扫出落地后，噗的一声炸开燃起数片火焰，顿时将倒塌的房屋的木料燃着，有的倒地受伤的侍卫也未能幸免成为火人，一时满地打滚惨嚎不断。

　　“城主大人！”几十侍卫见城主来了急忙让出一条道路恭敬的呼道。

　　黄城城主身边的几个侍卫队长，都在符神灵境界中期或者后期，立刻冲上去围住符神兽展开攻击接替下那些侍卫，侍卫中最高实力的也才符神师后期实力。

　　“混蛋，在府邸打斗怎么可以用符火？这只符神兽我来对付，你们快救人救火！”黄城城主十分生气地怒吼道，同时心中也很惊讶，感觉这只符神兽不一般。

　　“对了，我的五位夫人在那？”城主忽的想起什么急忙问道，他突然发现一直没有看到五个夫人，也没有听到尖叫。

　　“城主大人，您的夫人属下一个也没看见，我们来的时候这里已经一片狼藉了，或许被埋或许被符神兽吃了吧，已经有三个兄弟被吃了呢！”一个侍卫急忙禀报道。

　　“什么，五个夫人一个也没看见？”黄城城主顿时大惊。

　　这五个夫人是他最宠爱喜欢的女人，黄城城主异常愤怒了，怒吼道：“你们几个闪开，老子要亲自对付这只符神兽，赶紧扒开废墟寻找看有没有幸存的夫人！”

　　围攻红岩麟兽的几个侍卫队长赶忙闪开，有一个好心的提醒道：“城主大人，这只符神兽很厉害，属下们围攻无法伤到它，您小心些！”

　　“多嘴，本城主还能斗不过一只神兽？你们注意力量加强府邸警戒，这只符神兽来的蹊跷，一定有人主使，小心歹人趁机偷袭！”黄城城主很是不悦的斥责，又叮嘱道，自信中不乏警觉性。

　　“你是红岩麟兽，十大符神兽排行第五的红岩麟兽！”黄城城主怒气冲冲的走近红岩麟兽，这才完全注意到红岩麟兽身体特征顿时心中一动，猛然想起传说惊讶道。

　　“不错，你还有些眼光啊，竟然识得本神兽！”红岩麟兽有些赞许傲然应道。

　　“说，是谁主使你来的？你认谁做主人了？是不是洪城城主吕备毕？”黄城城主顿时脑际急转厉声喝问道。

　　“我靠，谁能让本神兽认主？谁有那个资格？嘻嘻，有人要被我吃掉，哀求我饶了他，告诉我一种美味，说黄城城主边太狂的五个老婆很好吃，本神兽就来了！”红岩麟兽顿了顿忽的笑嘻嘻道。

　　“你的那五个老婆真好吃，肉香还嫩，更是臊，本神兽喜欢，哎，真是可惜，只有五个，要是能多几个就好吃个够了！”红岩麟兽接着又是夸赞随即惋惜道。

　　“混蛋，老子要杀了你这个畜生！”黄城城主边太狂险些气晕过去双目赤红狂叫道，心中绝望了，本来还指望着能倒塌房屋下有幸存的，这下好，全吃了，还出言奚落挖苦如何受得了。

　　“空间绞碎！”边太狂双手结印一合一搓吼道。

　　红岩麟兽顿时觉得周围空间凝固，接着空间扭动一道强大的压力骤然螺旋似的爆发落在身上，顿感不妙急忙嘶吼一声全力爆发力量去抗衡挣脱。

　　哧，哗啦一声，红岩麟兽稍稍滞缓停顿了下便最终脱困踉跄倒退数步，身上出现数十道绞碎留下的伤口血呼呼的冒出。

　　“我靠，该死的家伙，你弄伤本神兽了，本神兽拍烂你！”红岩麟兽疼的呲牙咧嘴看了看身上冒血的伤口大怒道，一个猛扑冲上单爪扬起狠狠击向边太狂的脑袋。

　　红岩麟兽的速度很快，边太狂一惊，自己含恨出手竟然只是让它受了皮外伤，扑来攻击也不惧怕，知道红岩麟兽不是自己的对手，想试试红岩麟兽到底有多强悍，立刻符盾结出。

　　碰的一声巨响，红岩麟兽被震退数步，边太狂也倒退几步，符盾出现不少裂纹险些碎裂，心中惊讶，威力好强大，心中一动，不知红岩麟兽说它无主到底是不是真的，要是能收为己用就太好了。

　　“红岩麟兽，你是斗不过我的，我看不如你认我做主，吃我女人的事可以不追究，我会善待你的！”边太狂撤去符盾道。

　　“呸，你也有资格做本神兽的主人，去死吧！”红岩麟兽强硬道，嘴一张一道猩红的火焰喷出。

　　“空间位移！”边太狂大吃一惊，急忙双手结印挥出，不能闪避，身后是众多的侍卫。

　　呼的一下，猩红的火焰被位移道一旁，没注意方位，这可不得了，旁边才被扑灭的火顿时腾的一下又着了。

　　红岩麟兽又是嘴巴大张，朝着边太狂扑去，全力喷出一道长达二十余米猩红火焰大范围的横扫而去。

　　边太狂一看不好，赶紧再次竭力释出空间位移，尽量将火焰移开，但火焰横扫方位太大，只是移开部分火焰，不少火焰还是喷射到后方和一旁的建筑上。

　　反应灵敏迅速的侍卫迅速暴退或者符咒躲避，而一些侍卫倒霉没来得及采取措施，顿时成为火人惨嚎起来，旁边有的建筑立刻起火，一时场面混乱不堪。

　　“怎么样，边太狂，本神兽的火味道不错吧，等你再有唯味美的女人本神兽再来，走了，再见！”红岩麟兽得意洋洋挖苦道，接着闪身就跑，两个猛窜就直接将一处院墙撞开冲出。

　　“吼，气死我了，老子非要抓住你不可！”边太狂狂怒吼道，闪身就追，那有这么便宜的事，吃了自己五个喜欢宠爱的女人，打伤打死十几个侍卫又是放火的就想跑！

　　“赶紧救火，加强府邸守卫，立刻调两千卫队将府邸围起来！”随即院墙外传来边太狂的声音，还没彻底忘记大本营的安危。

　　几个侍卫队长一对视迅速做出决定，两个侍卫立刻招手带上十几个人随后追出，另外的立刻安排打扫混乱战场，加强府邸防御。

　　现场的侍卫此时都没注意到此时在不远四五十米外院墙草丛中一道较小人影迅速窜起翻越围墙而出，吴小雅赶紧尾随而去。

　　江帆早已用上风之眼密切注视着那边动向，一看大公告成立刻朝纳甲土尸一打眼色，大家立刻分头行动。

　　江帆和纳甲土尸，带着已经弄醒的毛三朝边太狂居住小院潜行赶去。

　　江帆使出空间之刃将小院门口两个侍卫杀死其中一个，另一个却杀成重伤留下活口，带着纳甲土尸，毛三冲入房中，一阵翻动打砸才出门。

　　“毛三，你可知道这本炼丹笔记吗？”三人出小院门经过地上重伤侍卫时，江帆忽的拿出炼丹笔记望着毛三问道。


第3405章 很大诱惑

　　“呃，是神王丹王的公孙长青的炼丹笔记，这可是宝贝啊！”毛三下意识的接过一看惊讶道。

　　“是啊，那太好了，吕城主一定会高兴的发疯的！”江帆一把取回书本，看了看地上正惊恐的望着他们三人的重伤侍卫笑道。

　　“咦，你还没死的，老子在送你一程！”接着江帆踩了那重伤侍卫一脚，手一挥符刀斜溜着飞出一道鲜血飞溅，侍卫再次发出惨嚎。

　　毛三刚想说什么，纳甲土尸却推了毛三一把催道，“快走，赶紧去看看仓库那边是不是成功了！”

　　毛三只得赶紧跟上前面的江帆，纳甲土尸断后离开小院，身后的重伤侍卫却是身躯一颤动弹了，手捂着双眼颤声发出微弱的哀嚎，“天啊，我的眼睛！”

　　侍卫一阵哆嗦后，手颤巍巍从怀中摸出小瓶打开，倒出几颗丹丸塞入口中，本来还担心被杀，现在人走了总算放心，虽然惊恐万分但命侥幸还在，求生欲望让他赶忙自救遏制伤势。

　　原来江帆符刀故意射偏，从双眼部位深深划过，划瞎双眼重创面部骨头不致命。

　　蛮牛六兄弟杀了几个侍卫后已是打开强行打开仓库大门，在空仓库中稍稍转悠一圈出门溜达，正好遇到赶来的几十侍卫打斗在一起了。

　　“得手了，呃，有兄弟被围了，我不便路面，我在稍远处攻击，你去别处放火，毛三快去近距离些接应！”江帆看来一眼被围住的蛮牛六兄弟，对纳甲土尸道。

　　江帆接着又是传音道，“傻蛋，先把地牢中的三个俘虏放出来，让他们跑被守卫杀死灭口，再去放火！”

　　江帆双手结印发出大量符火球射出，纳甲土尸应了声闪身窜向一株长势较大的灌木后钻入地下消失，毛三立刻冲上前释放符刀攻击。

　　蛮牛六兄弟已是具有符神圣初期实力，按照江帆交代，为了不被起疑隐藏实力只使出符神灵中期实力，看似被围其实游刃有余，一看接应到来立刻借势脱困跟随逃向后花园。

　　江帆先让蛮牛六兄弟和毛三堵在通往后花园的院门口固守，接着迅速在后花园中几处设下简单的符阵，这才来到阎帅早已牵进来的几辆符兽车前。

　　江帆快速的在一辆符兽车中放下大量符灵草和数万玉花石，此时城主府邸数处大火熊熊。

　　纳甲土尸忽的从地上冒出急道，“主人，好了，赶紧走，小的嗅到了边太狂带着人就要赶回来，还有大批的卫队马上就到了！”

　　江帆招呼守在外面的阎帅，阎帅立刻喊进三个人将符兽车牵出，江帆立刻招呼蛮牛六兄弟和毛三撤退。

　　江帆带着毛三上一辆符兽车，纳甲土尸赶车，阎帅、蛮牛六兄弟和三个洪城在黄城的情报人员分别上车，一行四辆符兽车飞奔而去。

　　“大人，从边太狂城主府就抢到了这四车财物吗？”毛三看着车厢中堆得老高的符灵草和数万玉花石想了想忍不住疑惑道，他也看到了仓库那么大，四车绝对装不完的，至少也得几十车才对。

　　“呵呵，怎么可能，已经有十几车运走了，这是最后四车，另外这次还带了装财物的高级符宝袋来，不然费这么大的力气不能全部运走多没意思？”江帆瞎掰的解释道。

　　“哦，难怪了，大人真高明！”毛三恍然不禁大为敬佩的谄笑拍马屁道。

　　“咦，大人，这符兽车怎么有股香味啊？”毛三忽然皱皱眉耸耸鼻子忍不住奇道。

　　“毛三，这都不明白啊，这是把女人用的香粉放入水中涂抹在车身，不然很快会被追踪到的！”江帆顿时不悦的教训道。

　　“哦，明白了，善于追踪的符灵鸟在香味的干扰下就无法确认气息最终了，大人真是考虑周全细致入微，属下真是无法比拟万分之一啊！”毛三顿时茅塞顿开又是大拍马屁谄媚道。

　　“呵呵，毛三啊，你小子挺会说话的，有前途，有机会老夫会给你机会提点你的！”江帆马上装醉受用的样子，一副自得神色夸赞一句并抛出诱惑道。

　　“真的，那太好了，如果属下真能跟着大人您，那真是属下此生最大的福气，属下愿为大人您上刀山下油锅效犬马之劳！”毛三立马双眼放光透出激动兴奋神色，急忙表白忠心。

　　“好说，你会有这样机会的！”江帆眼中闪过一道诡异之色点头给出希望道。

　　“主人，有不少人追来了，越来越近，估摸着两三分钟的样子就能赶上，那时动上手咱们可就暴露了，怎么办！”这时纳甲土尸忽的有些焦急传音道。

　　“傻蛋，不要慌，这里有个现成的挡箭牌，后面的计划完成就靠他了！”江帆传音安慰道。

　　“毛三啊，老夫现在有个麻烦，不知你愿不愿意为老夫分忧？”江帆立刻严肃的问道。

　　“大人有何吩咐？”毛三一愣恭敬的应道，心中一紧隐隐的不安起来，现在有麻烦，什么麻烦？

　　“现在后面边太狂城主的追兵就要赶上，估计边太狂也应该会来，我要你带着城中的几个弟兄抵挡一下，老夫好脱身！”江帆盯着毛三道。

　　“啊，大人，属下带那几个人哪里挡得住，会被杀死的，您带来的人好像都是高手，让他们阻拦一下就好！”毛三顿时大惊失色哭丧着脸推脱道。

　　“你听好了，老夫和来的几人都是紫雨宫的现在不便出手，边太狂城主会认出来，知道我们身份就大麻烦了，你挡一挡，老夫使用秘法就能脱身，然后再来救你！”江帆严肃的解释道。

　　“你可以演一出苦肉计，受点伤被抓，边太狂城主在没有弄清全部事情真相不会杀你，另外也要留你做人证好找洪城城主的麻烦，所以你不会死！”江帆顿了顿分析道。

　　“老夫会在城中隐藏起来，明早适时保证救你出去，这点边太狂城主绝对想不到，以老夫的能力你应该相信，完成这个重任，你好处大大的，老夫给你符神圣符印！”江帆接着安慰并诱惑道。

　　“符神圣符印，大人你说的是真的？”毛三听的觉得有道理，但没言语，当听到好处后不由得露出贪婪之色下意识的脱口而出问道。

　　毛三在洪城城主那混了近二十年才是个侍卫小队长，符神灵境界，一直纠结难以再提升职务和实力，毕竟城主大人也只是符神圣境界，当然可以花钱购买符神圣印，可上百万玉花石想都不敢想。

　　“当然是真的，老夫救你出来后就给你符印，还有，只要你的实力达到符神圣初期境界，老夫保证安排你在紫雨宫势力范围内去做一个小城城主位置！”江帆见毛三松动了又是加大诱惑道。


第3406章 燃爆弹

　　“让我做城主！”毛三顿时惊呆了。

　　这可比那个符神圣符印还要诱人，不是每个符神圣境界高手都能做城主的，符神圣境界高手多得是，那得有背景，或者立下大功得到符神王以上大佬赏识重用才有可能。

　　我靠，这真是天大的好处，就是说一旦帮着这位大人脱困，他再救走自己，以后就能一跃达到洪城城主地位，这可是梦寐以求的理想！

　　呃，也不对，万一要是这位大人没来救自己呢，那后果就成了牺牲品死翘翘了！

　　就算是大人真的救了自己，但从符神灵中期修炼到符神圣初期境界，也得数千年啊，这城主之位何年何月得到？这么多年过去这位大人还会兑现吗？

　　毛三先是惊喜随后又是顾虑起来，面色阴晴不定沉默不语了。

　　“毛三，老夫知道你有顾虑，甚至觉得老夫会不会兑现承诺，你放心，这很好解决！”江帆微微一笑，察言观色已是大致猜到他的顾虑了。

　　毛三心中一动急忙看向江帆，江帆郑重道，“你的境界修炼提升到符神圣境界耗时很长，等待也是件苦恼，老夫可以给你一颗符圣丹，你就能在短期内达到符神圣初期境界了！”

　　“还有一件可能是你最担心的事，万一老夫没救你怎么办？呵呵，也好办，这样约定，要是老夫过了明天午时还没救你，你就把所有事情告知边太狂城主，这对我来说可是天大的坏消息！”

　　“真的？”毛三大惊接着狂喜，有些不敢置信确认的追问道。

　　“老夫绝对不说谎，你一旦说出事情，这后果是什么你应该清楚，就是到了司空符神主那，也会饶不了我的，所以老夫一定会救你，从此你就是我的心腹了！”江帆一本正经点头道。

　　“怎么样，答不答应？时间可不多了，追兵马上就赶上了！”江帆接着催促道。

　　“好，属下豁出去了，我接受大人的任务！”毛三脑筋转了几转一咬牙坚定道。

　　这个交易划算，天大的好处了，单凭自己的努力是不可能获得这种成功的，不就受点刑嘛，何况大人说了可以招供一些情况的，那样不到半天时间内应该不至于被弄死，这个险值得冒。

　　“对了，大人，属下到现在你还不知您的名讳呢，能否请告诉？另外属下可以招供些什么情况，还请指示！”毛三接着急忙要求道。

　　“好吧，这个时候了告诉你无妨，老夫凡三工，符神圣后期，是紫雨宫吴仁礼神帝的千金吴雅姿小姐的侍卫总队长！”江帆脑筋一转忽悠道。

　　“啊，原来大人是吴神帝千金身边的人！”毛三大为惊喜，这身份绝对有实权，神帝的唯一掌上明珠，能做到她的总侍卫队长位置表明绝对被神帝看中，抱上这棵大树还有什么话说。

　　江帆一副自得的笑了笑，接着迅速将可以招供的情报交代给毛三，最后问道，“毛三，你可记清了？”

　　“放心，亲爹亲妈可以记不住，大人的话毛三绝对记牢了，请大人下命令吧！”毛三踌躇满志信誓旦旦道。

　　江帆立刻传音给纳甲土尸，阎帅和蛮牛六兄弟，四辆符兽车速度迅速慢下来，几人开始跳跃换车。

　　形成毛三单独驾车，三个黄城情报据点的人跳上毛三车进入车厢，四辆符兽车并驾齐驱继续前进，此时追兵已是距离百米了。

　　江帆忽的干咳一声，驾车的毛三立刻扭头看江帆微微点头，江帆双目瞄了瞄两三米之隔的毛三驱驾着的符兽车横辕，暗暗控制着力道手一抖悄然发出符冰箭射出。

　　符冰箭瞬间击中符兽车坚硬的横辕，力道似乎不够，符冰箭顿时碎裂，但符兽车横辕迅速出现裂纹。

　　符兽车又跑出四五十米，咔嚓一声爆响，受损横辕承受不住高强度颠簸和重压，终于断裂开，跨擦一下符兽车陡然崩溃散架。

　　符兽顿时觉得身上一轻带着两节断裂横辕速度飚射而出远去。

　　车厢中的大量的符灵草，数万的玉花石洒落一地蔓延数十米，其中竟是有个一米长的圆桶跌落地瞬间碎裂溅出大量油汁物质蔓延十余米长一条。

　　符兽车的速度很快，玉花石落地溅起不少火星，圆桶中的油脂物质遇上火星顿时腾的一下行程一片火焰熊熊燃烧起来。

　　赶车的毛三早已得知江帆的告知，心中有准备，车厢一散之际便爆发，心一横咬紧牙关斜角度的侧身前冲滚出，偏离油脂燃烧火焰范围。

　　但落地前冲力道很大，即是有准备的毛三呲牙咧嘴七晕八素的滚出二十余米躺在地上一时动弹不得，身体多处擦破皮汩汩冒血，一只胳膊骨折，额头也有一道口子出血。

　　车厢中的三名根本不知情的情报员则是措手不及跌落地上，正好从油脂火焰带滚过，成了三个火人滚出三十余米才停下，一声不吭的晕厥被烧死。

　　一辆符兽车忽然自动解体，让后面只隔着四五十米的追兵吓一跳赶紧刹车，几辆符兽车刹车不及冲入火焰带被烧的嗷嗷直叫。

　　但毕竟形成燃烧带相对狭长阻拦范围不太大，有追兵从两侧绕过火焰燃烧带，继续追赶江帆几人的符兽车。

　　被阻拦的部分追兵中有头目稍稍耽搁一下便大声下达命令，“一队留下处理现场，其他人员绕过去继续追赶！”。

　　追赶继续，咬得很紧，江帆几人的三辆符兽车飞跑出两三百米，身后追兵还有六七十米距离。

　　江帆透过后车窗看着，眼中闪过狠厉眼光发出传音道，“傻蛋，阎帅，秘密武器准备，听我口令，三个数字出手射出！”

　　随着江帆的三个数字口号喊完，三个车厢后窗打开，角度不同的飞出三个一米长圆桶，接着江帆抬手爆射出三道符火球击中前飞三个长圆桶。

　　轰轰！三声爆响，满桶的易燃油脂物质顿时爆炸瞬间成火团扩散蔓延，巨大的惯性瞬间形成覆盖长约百余米宽约六七十米方范围的火焰燃烧地带。

　　追兵飞驰前行，三个圆桶后射，形成相向势态，根本来不及反应，追在最前面的四辆符兽车最倒霉，被炸散架成火球飞出，后面二三十两符兽车瞬间被油脂火焰吞没燃烧。

　　喁喁！身后追兵怎么也想不到这么一手，大惊失色惊慌失措的刹车，但仍旧有刹车不及的十余辆符兽车硬生生冲入火中成为火车，灵活敏捷的紧急跳车逃生，反应慢的随车进入火海。

　　后面紧急停下来的追兵惊恐万分，看着同伴在火海中哀嚎惨叫直冒寒气头皮发炸，暗暗庆幸没在前几排追，才幸免于难。

　　“这种武器叫做燃爆弹，是老子最新发明的大规模杀伤性武器，以后会成为我们出游旅行闯荡世界不可或缺的必备佳品！”江帆看着自己的杰作得意洋洋意气风发的笑道。


第3407章 鱼目混珠

　　“我靠，一大片啊，好爽，哈哈，几十个人在火中跳舞，好玩，呃，这符兽成了符火兽了，真壮观，带劲，主人威武，主人万岁！”纳甲土尸看着火场景观欢呼雀跃很是崇拜的嚎叫道。

　　“老大，你太太厉害太聪明了，你是我心中的神啊，哎，可惜啊，我真想嫁给你！”阎帅看着火景感叹不已，这次出来真是太精彩刺激了，不禁内心激动发烧的情感乱动狼嚎道。

　　“呃，阎帅，你，你没事吧，你千万别乱想啊，老子对男人丝毫不感兴趣！”江帆听完险些晕倒恶寒不已，很是怕怕的坚定拒绝道。

　　阎帅一愣随即一脸奸笑，我靠，激动的连说话都不搭调，让老大误会了，正要解释，纳甲土尸却迅速的接去话茬。

　　“我靠，阎帅，你还有这爱好，太好了，主人对你不感兴趣，我傻蛋其实对你还是有好感的，尤其是你那蛮性感的屁屁，爆起来一定爽，你考虑考虑我傻蛋如何？”纳甲土尸猥琐的建议道。

　　“呕！变态傻蛋，你有多远滚多远！”阎帅一阵恶寒，屁屁莫名的一阵痛感，干呕几声骂道。

　　阎帅接着忙对江帆讪讪解释道，“呃，老大，我激动的说错话了，我的意思是自己怎么不是女人，不然就可以嫁给你了！”

　　“是啊，那你就等下辈子投胎做女人吧，这辈子心理可要健康别惦记老子了！”江帆一怔这才感觉好多笑骂道。

　　纳甲土尸对阎帅的斥骂丝毫不以为意，正要奚落调侃几句，正好远远的看到有几个侍卫使出符水球去灭火，结果火焰似乎反而跳跃起来变得更高，燃烧范围似乎更大，心中惊讶不已。

　　“主人，这燃爆弹威力好大啊，小的看就是水也难以扑灭，看来要多准备一些就好，今后估计绝对用得上！”纳甲土尸想了想建议道。

　　“嗯，这玩意水是极难扑灭的，是要多准备些，我考虑抢劫城主府后怎么阻拦追兵脱身，才想到这种办法尝试一下，让阎帅，黄富几人准备了十几个，没想到效果极好！”江帆深以为然笑道。

　　被火焰燃烧带拦住的大批追兵缓过神来，都胆战心惊了，太可怕了，那是什么玩意，扔出爆炸水都扑不灭！

　　追兵们很是畏惧江帆几人会不会还有这一手，磨磨蹭蹭的绕过油脂燃烧带，再看江帆几人的符兽车已是跑出两三里地成了个小点了。

　　还追不追？追兵们犹豫了，这一犹豫不到一分钟，江帆几辆符兽车已是没了影。

　　“这里是怎么回事，刚才巨响是怎么回事？我靠，你们他妈的怎么不追了？贼人呢？”这时一对人马赶到，边太狂城主面色极为难看，瞅了瞅现场愤怒的质问道。

　　“禀城主大人，贼人太狡猾了，眼看就追上了，符兽车上忽然扔出几样东西爆炸起火，结果咱们几十辆符兽车被烧，还烧死了不少弟兄，等绕过火带，已经看不到人影了！”一个头目弱弱的解释道。

　　“没用的东西，一群饭桶！”边太狂城主气的七窍生烟大骂道，追兵们个个吓的纷纷低着头不敢做声。

　　“传令下去，立刻重兵严守城门不得放一人出城，调动所有卫队搜城不放过每一户，老子就不信盗去那么多东西能藏到那里去，抓住这些人老子要把他们碎尸万段！”边太狂城主发狠的凶道。

　　“王霸，伍贵你们带上一队精锐巡视城中作为机动，随时支援发现情况的地方！”边太狂城主看着大批卫队分成几组离去，想了想对身边几个心腹吩咐道。

　　“罗志、白池，你随本城主回去审问来时路上被抓的那个俘虏，老子要看看是不是那个该死的洪城城主吕备毕所为，要真是他老子一定要他身败名裂不得好死！”边太狂城主接着又叫嚣道。

　　江帆几人跑出数里地后见后无追兵，让大家找个僻静地方停下，将几辆符兽车和蛮牛六兄弟收入符咒世界，带着纳甲土尸、阎帅赶往之前停留的那片树林。

　　有时越危险的地方越安全，边太狂一定认为抢劫破坏的人会藏起来，或者夺路出城，想不到闹事的人就在府邸附近。

　　江帆、纳甲土尸、阎帅来到那片树林，一看吴小雅、黄富、赵辉、代杰、王旭、翁晓伟、杨云、李清已是在符兽车旁等待了。

　　“江帆哥哥，你总算回来了，担心死我了！”吴小雅一见江帆高兴的上前拉着他的手娇声道。

　　“有什么可担心的，一个小小城主算个屁，司空符神主不也拿老子没办法嘛！”江帆捏了捏吴小雅的手傲然的安慰道。

　　“帆哥，得手了？”黄富忙问道，大家都是看向江帆很想知道结果。

　　“那是，大丰收啊，你们那边什么情况？！”江帆点头应了声又是问道。

　　“我们七个小组和洪城近二十个情报人员一共洗劫烧毁了边太狂城主二十处产业，抢了一亿多玉花石，很多的符灵草，还有大量的物资，以及三百余颗符印，只是等级不高！”黄富答道。

　　“杀死守卫十一人，打伤五十余人，洪城的人死了四人，伤七人，运了一些符灵草和一百万玉花石回红星客栈和福缘酒楼两个据点作为奖励留下，让他们继续潜伏！”顿了顿黄富接着介绍道。

　　“好，很好，这下黄城城主边太狂已是破产了，一定恨不得活吃了洪城城主吕备毕，这下皓月宫要找紫雨宫的麻烦了，估计司马老狗知道了会头疼吧！”江帆暴爽道。

　　“江帆哥哥，这可不一定，边太狂城主一定上报皓月宫，皓月宫找到紫雨宫，两边一对质出面就会有破绽的，弄不好会追查我们的来历和行踪的！”吴小雅皱皱眉忍不住插嘴不赞同道。

　　“是吗，呵呵，没有破绽太完美的阴谋反而会让人生疑的，你说的破绽我明白，没关系，我会让洪城城主的嫌疑占七成就足够了，接下来咱们该去洪城了！”江帆贼贼一笑，一脸高深莫测地道。

　　“呃，可现在怎么出去？外面估计到处都是卫队搜查，全城戒严，只怕举步维艰呢！”吴小雅心中一沉，当着这么多人的面不好再说什么，看江帆自信满满有些不服气的问道。

　　“小富，准备好了吗？”江帆没答反问道。

　　“帆哥放心吧，一切我们都准备妥当了！”黄富应道，接着取出十套黄城守卫卫队的服装。

　　“好，大家换上卫队服装就可以大摇大摆的走了！”江帆拿起一套笑道。

　　“呃，鱼目混珠，江帆哥哥，你太狡猾了！”吴小雅惊讶道，这下彻底无语没得话说，竟然换上守城卫队，黄城卫队自然一时想不到，也不会盘查了。


第3408章 被劫是大好事？

　　黄城城主府邸，四处一片狼藉，一些地方没多久才被扑灭大火的地方还在冒着烟，几处府邸围墙倒塌被破坏，房屋也倒塌一半，不少侍卫和仆人忙碌着收拾残局，修缮围墙。

　　边太狂在高大的大厅中像热锅上的蚂蚁一样，焦急异常的跑着小步子，脑门是直冒汗，隐晦的脸上铁青，刚才听完城中所有产业情况，全部被洗劫一空，还都被放火付之一炬。

　　城中产业是他的财源核心收入，占八层以上，烧了就彻底没了生机，要恢复就得重建，那是一笔巨款，损失太大了。

　　本本府中仓库财产是多年积攒下来的，总价值有近三亿玉花石，忍痛重建产业也是可以，要命的是仓库也被洗劫一空，彻底没了可能，而且不出十天就无法维持手下六千余人的运作了。

　　虽然洪城控制的周边城郊地区还有些产业尚存，但毕竟相对太少根本不济事。

　　至于这次浩劫一共死伤了近百人，这不要紧，哪怕死伤几百人都无所谓，边太狂不会伤心纠结，这年头什么都缺就是不缺人，只要有钱就行。

　　完了，一切都完了，这意味着什么，估计几日后手下绝大部分都会弃之离去，跟着他没希望了，那样自己就几乎成光杆司令了，还拿什么管理黄城？只怕主子皓月宫那边也会放弃自己了！

　　五个宠爱的夫人被吃死于非命，边太狂也顾不上痛心，没心情，自己都到穷途末路那还管得了女人的问题，只要保住地位女人就会有的，可现在怎么办？

　　大厅旁站着十几个心腹，看着城主大人那种从未有过严峻愤怒焦虑神情没人敢说话，都低着头不语不知在想什么，气氛显得很沉闷萧索。

　　“白池队长，你们和城主大人去追那闯入府中逞凶作恶的符神兽，城主大人是不是收复那只符神兽？”这时一个侍卫头目忍不住心中疑惑悄悄碰了碰身边一个侍卫轻声问道。

　　“别提了，城主追赶上了，很快我们也到了，眼看就能降服，但你们发来讯息，府中遭到偷袭，仓库被抢劫，城主大人哪顾得去抓符神兽，我们只有立刻返回支援！”白池队长郁闷纠结的轻叹道。

　　“这样啊，你们一走没多久府中这边就出现情况，等你们返回他们就跑了，在府中放火，更是设下一些符阵困住不少人，让城主大人一时无法追，贼人真是算计的天衣无缝啊！”那侍卫感慨道。

　　“嗯，其实我们和城主大人都上当了，尤其是回到府中后，城主大人不应该去破解符阵，不然就可以追上那些逃窜贼人了，说不定立刻就能追回被抢的财物也说不定！”白池想了想反思道。

　　“呃，话是有道理，难道城主大人就那么眼睁睁的看着几十精锐兄弟被困不管？立刻解救也没啥不对嘛，再说不是有上千卫队去追了嘛！”那侍卫不赞同的反驳道。

　　“我靠，你们他妈的在吵什么？不说话会死啊！”两人在轻声嘀咕着，还是被边太狂城主听到，本来还不想干涉，一听到上当字样顿时被刺激了，怒吼的骂道。

　　两人顿时吓的一哆嗦急忙低下头不敢言语，这时一个老者壮着胆子站出轻声安慰提醒道，“城主大人息怒，咱们该有所行动才好，或许能挽回损失，并惩治那些凶手！”

　　“哦，苟师爷，你快说说看！”边太狂城主一怔急忙道。

　　“城主大人，属下觉得这次对您如此大的打击行动，应该就是洪城城主吕备毕所为，之前不就放言要报复您吗？只是想不到会如此狠毒下手！”苟师爷断言道。

　　“这点本城主当然想得到，可证据呢，我们一直都是私下争斗不能挑明的，没有确凿证据又能如何？难道要公然打上门，他不承认怎么办？你这不废话吗？”边太狂城主顿时不满火大的斥道。

　　“呃，城主大人您别急，听属下慢慢说！”苟师爷急忙安抚道。

　　“那快说，捡有用的说，别啰啰嗦嗦废话！”边太狂城主不耐烦的催道。

　　“咱们这次不是抓了个俘虏吗，这就是突破口！”苟师爷自信道。

　　“我靠，这点老子不知道啊，但有用吗？”边太狂城主想了想不悦的反问道。

　　黄城和洪城两边争斗，一般被抓的俘虏都百般抵赖，甚至自杀，有的受刑不过招认，但基本没啥大用处，毕竟不是太大事件，一方可道歉并推脱下面私自行动是管教不严，顶多赔偿道歉了事。

　　既是把事情反映到上头，上头觉得没多大搞头，也不愿意揪住不放，让下面自行处理，毕竟不能拿对方真的怎么样，没有达到致命一击的机会是不会轻举妄动打破业已形成的格局。

　　“城主大人，这次不一样了，这次对方的行动牵涉的财物数量特别巨大，破坏规模也巨大，都是从未有过的，上头一定会重视的！”苟师爷被斥的有些尴尬，急忙解释道。

　　“只要城主大人您提供出确凿的证据，洪城城主就无法抵赖，上头就好做主，上头其实也想动对方，只是没有机会，现在机会来了！”苟师爷见城主没吭声又是指出症结所在道。

　　边太狂城主想了想觉得有理，点头示意继续，苟师爷分析道，“这么大的行动，出现那么多的高手还有强大的符神兽，绝对是吕备毕城主亲自策划，绝不是下面的人能做到的！”

　　“这次抢夺那么多财物，又没出城，一定有城中内应才行，财物也会藏在他们的据点，我们要是人赃并获，多几个人证，不怕洪城那边抵赖！”苟师爷顿了顿又道。

　　“城主大人，这个被抓的俘虏是关键，只要他供出秘密据点，咱们获取赃物，一网打尽内应，拿到口供，洪城那边如何抵赖，还怕您的损失不会来吗？”苟师爷最后肯定道。

　　边太狂城主听了不住的点头，心情不由的好了许多，不错，这次不同以外，对方的行动太大了，有证据上头一定会出头的。

　　“城主大人，属下觉得此次被劫是大好事，在此先祝贺您了，您就要立大功了，很可能还要高升了！”苟师爷忽的谄媚一笑信誓旦旦，语出惊人贺喜道。

　　大厅中的十几个都是愕然，不可置信的看着苟师爷，都在想，他不是发烧毛病了吧！

　　“好事，立大功高升！什么意思？你把话说清楚！”边太狂城主惊愕，一时弄不明白有些迷糊，瞥了苟师爷一眼面色很不好看的沉声质问道。

　　心中甚是不快，妈的，老子几乎倾家荡产，城中和府邸被闹的乌烟瘴气，死伤上百人，面子丢尽，能拿回损失就很不错了，上头会责难自己无能，不说地位不保肯定不受待见，也是好事？


第3409章 恬不知耻

　　“洪城城主如此大规模的派人来到您的地盘，也是皓白宫的地盘，更是青羽神宫陆符神主的势力范围，大肆抢夺破坏杀人放火，可见嚣张至极！”苟师爷察觉边太狂城主的怒意，但丝毫不惧道。

　　“皓白宫颜面无存，青羽神宫陆符神主威严何在，事情报上去，上头神帝李成瑞大人要是处理不好如何在符神界混？就是陆符神主也会责怪他的！”苟师爷接着把事情上升高度的确认道。

　　一旁十几个城主心腹不由自主的点头赞同，这话是肯定的，边太狂城主面色却更加难看，我靠，那老子岂不是更加难辞其咎，能力不够防范不当，是失职，让主子蒙羞？

　　边太狂城主嘴角不由得抽动起来，胡子都翘起来了，怒火上升要暴了。

　　苟师爷似乎察觉到边太狂的神情变化，急忙笑道：“城主大人您别急，属下知道您的意思，不碍事啊，您稍稍耐着性子听我把话说完！”

　　苟师爷知道边太狂城主的脾气不好，凶残暴虐，一旦发飙自己就苦大了，弄不好一不小心被宰了也难说，可别弄巧成拙，这才急忙安抚说明。

　　边太狂城主重重的哼了声，压了压火耐着性子听，要看苟师爷到底要说什么。

　　“城主大人您是严格执行皓白宫的要求，不主动挑事给上头惹麻烦，全力发展经济，壮大实力，将黄城治理的井井有条，实力绝不低于洪城的，这是所有人有目共睹的！”苟师爷大拍马屁道。

　　他改变了说辞的顺序，还是想让城主大人高兴一下心情舒展一下的好。

　　“大人按照常规管理黄城，哪知洪城敢冒天下大忌，全力偷袭挑衅，黄城才遭受重大损失，相信上面不会怎么怪罪，毕竟现在又不开战，总不能天天如临大敌吧！”苟师爷又是为边太狂开脱道。

　　边太狂城主顿时面色缓和不少，嗯，这套说辞很不错，上头还真不好如何责怪自己了。

　　“关系到面子上的问题，牵扯的财物特别巨大，杀死打伤上百人，性质天大恶劣，再加上您准备进献给皓白宫，公孙长青的炼丹笔记宝贝被抢，皓白宫知道了会如何？”苟师爷贼兮兮的笑道。

　　“皓白宫会大怒，直接找紫雨宫交涉，按照解决冲突的规则，紫雨宫理亏甚大，不但要返还所有财物，还要赔偿损失，更要割让出几个村镇息事宁人！”苟师爷摇头晃脑信誓旦旦又道。

　　“城主大人，您想啊，尤其是最后一项，符神界谁不想扩大地盘，如今形式错综复杂情况下那是多么不易，可现在事件不正是天赐良机吗？”苟师爷最后胆子大了不少凑近边太狂笑吟吟道。

　　“呃，有道理，有道理，说得好，哈哈哈……！”边太狂城主闻言摸了摸下巴转念一想后茅塞顿开连连称赞最后得意的大笑起来。

　　一时着急沮丧悲痛，还真没往深入了想，一般的吃亏上面不会说什么，很正常，有来有往交锋争斗不可能常胜。

　　如今大大不同了，不但大损颜面，丢失巨额财物，死伤过百，更是抢去了公孙长青的炼丹笔记，这可是件宝贝。

　　符神界中不知多少人想得到，皓月宫就养着炼丹的，炼丹不但可以敛财，更可以救治纷争中受伤的人手迅速恢复元气，甚至能迅速提升实力，但皓月宫手头的炼丹者境界不高。

　　费尽心机还花去两千万玉花石大价钱才弄到公孙长青的炼丹笔记，进献给神帝李成瑞就是为了讨好他，神帝李成瑞绝对会喜欢，有此帮助手下炼丹者境界绝对能提高一个层次，大有益处如虎添翼。

　　神帝李成瑞知道被抢哪能不愤怒？一定会要回来的，更是趁机索要赔偿割地，那一划至少是几个乡镇少不了，甚至一个小城的地盘！

　　那就是增加至少十几甚至几十万人口，地盘扩大数百里至几千里地范围，开创近二十年来符神界各大势力没有拓展地盘的现象了。

　　神帝李成瑞绝对欢喜偷笑，最大的主子陆飘羽符神主也会高兴赞赏，奖励自然少不了，呃，不对，不能说是被偷袭，应该是自己设计诱敌，诱使洪城城主上当下手的。

　　那样就丝毫没有被动，丝毫没有不利因素，上头会大肆赞赏自己智谋过人，积极拓展势力和地盘，只有这样奖励才能最大化！

　　上方绝对会把自己作为榜样教导其他同仁城主，学习自己的积极能干，把自己调到一个中等或者大的地方去做城主，要么把周围同样规模的小城划入自己管辖范围应该没问题！

　　边太狂城主得意中之前隐晦愤怒情绪一扫而空，此时连思维都变得极为灵敏聪慧了，瞬间想到连苟师爷都没想到的说辞和邀功的绝好办法。

　　“好，很好，苟师爷，你提醒本城主了，不过你的说辞有些不妥，应该这样……！”边太狂城主变得春风得意了，想到这重重的拍着苟师爷肩膀，又是称赞几句话锋一转狡猾教导道。

　　苟师爷一愣，这才猛然发现自己说辞中的不完美之处，心中暗暗自责有些郁闷，妈的，老子怎么就没想到这点，真是失败，一定是昨晚不该搞了那两个婢女，浪费多了精华聪明有些阻塞了。

　　“呃，城主大人，还是您高明！看来属下只是糊涂一世聪明一时，您刚才只是一时的迷糊，其实真正的大智慧才是您，属下就没想到，真是献丑了！”苟师爷面上却不放过拍马的机会虚伪道。

　　“呵呵，苟师爷你也很不错啊，功劳还是少不了你的，起码你提醒了我，让我迅速镇定下来，思路开动才能发挥智慧嘛，放心，事后好处少不了你的！”边太狂城主恬不知耻的笑道。

　　“那个被抓的俘虏伤势处理的怎样？”边太狂城主脑袋格外清醒了，立刻问道。

　　“城主大人，伤势已经处理，现在关押在地牢中，随时可以进行审问！”一个侍卫头目答道。

　　“嗯，不去地牢了，立刻把人带来，本城主就在这亲自审问！”边太狂城主大刺刺的坐在太师椅上想了想命令道。

　　毛三很快的被带到大厅中接受审问，自然按照江帆的叮嘱要把戏做足，硬是挺住被打的皮开肉绽鲜血淋漓也咬紧牙关不说。

　　最后还是边太狂城主准备用上抽筋剥皮，并威胁灭掉毛三全家，同时许诺招供后可保性命，并给百外玉花石，恩威并使下招供出事先预定的供词，最后画押签字。

　　边太狂城主大喜，亲自带着人来到洪城潜伏在这的红星客栈和福缘酒楼两处据点，刚要行动忽然讯息来报，“城主大人，不好了，城门忽然遭到攻击，死伤惨重，城门被打开有人逃出城了！”


第3410章 忽悠

　　边太狂城主震惊了，“妈的，怎么这么巧，老子就要抓人那边就出逃了？一下就出城了，也太快了吧！”

　　怎么之前一点征兆反应也没有，大街上那么多巡逻的卫队都是瞎子没看到都不阻拦盘查？还有那么多守城门的都是泥巴捏的是摆设？

　　“怎么回事，为什么逃出去了才来汇报？有多少人逃出去了？”边太狂城主极为愤怒，立刻发出讯息质问。

　　“贼人打扮成我们的人，接近城门口忽然发难，扔出四个圆桶炸开释放出大范围烈火，烧伤烧死两百余人，其他人无法靠近，他们得意轻松迅速开门逃出！”很快第一个问题回复讯息。

　　“看到的大概是八个人，他们驱赶着四驾符兽车，车厢中有没有人就不知道了！”接着第二个回复讯息。

　　“妈的，一群饭桶，气死老子了！”边太狂城主顿时气得要吐血咒骂道，抬手将手中的符讯球摔在地上，恨不得赶到现场把那群守卫全都拍死了事。

　　“敌人实在太奸诈狡猾了，竟然化妆成我们的人蒙骗偷袭逃走，真是防不胜防啊！城主大人，咱们还是赶紧进去抓人再说吧！”一旁的心腹侍卫白池感慨了句后轻声提醒道。

　　“对，抓人，成败在此一举！”边太狂城主只得压制怒火，愤愤的期待道，秘密据点的抓捕行动太重要了，关系到自己的前途。

　　“绝对不能放走一个！”边太狂狠狠的命令道，接着一闪身竟是自率先冲入宏星客栈。

　　据点中最高的实力才符神灵中期境界，面对围剿几个人弱爆了，很快负责人马童和两个手下被抓，三人被打死，搜出几十万玉花石和不少符灵草被抢财物，还有一些与洪城联系往来的证据。

　　边太狂正查看着搜缴物品，这时心腹侍卫白池汇报道：“大人，福缘酒楼传来好消息，抓住三个活口，打死四个，搜出不少玉花石和符灵草，还有作为奸细的证据！”

　　“好，很好，呵呵，有这些足够了，带回去审问让他们开口，另外继续加大全城搜查力度！”边太狂城主顿时兴奋道。

　　对那逃出城的四辆符兽车和几个人变得不怎么在意了，带着赃物和俘虏匆匆赶回府邸。

　　江帆、纳甲土尸、阎帅、吴小雅、黄富、赵辉、代杰、王旭、翁晓伟、杨云、李青架着几辆符兽车冲出城门一路狂奔上百里，见后面没有追兵才慢下来。

　　“我靠，太爽了，跟着老大耍就是不一样啊，抢劫抢的潇洒，就连逃都是大摇大摆轻轻松松！”赵辉一脸兴奋欢呼嚷道。

　　“嗯，那什么燃爆弹，威力真他妈的大，四个一爆就将城门周围变成一片火海无人敢靠近，估计起码烧死烧伤一二百人，这次黄城真是被咱们整惨了！”代杰深以为然，更是唏嘘的感慨道。

　　“帆哥，咱们去洪城也这么干吧，那可说好了，要投射燃爆弹得有我的份啊，我还没尝试一下那种扔出击爆的刺激感呢！”翁晓伟忽的有些不满的要求道。

　　江帆笑了笑没答腔不置可否，翁晓伟当江帆默认，又是幻想着笑道：“嗯，最好能在洪城城主府上投射一颗燃爆弹，鸡飞狗跳火光冲天，那才壮观呢，呵呵呵……！”

　　“对，对，下一次投射燃爆弹也得有我的份，除了翁兄还有我也没尝试一下呢，翁兄往城主府内投，我老王就在城主府门前投！”王旭顿时嚷着要求道，很是期待那种火爆壮观场面了。

　　“你们说什么呢，洪城可是很好的地方，城主也仁慈善良，你们怎么可以这样去打杀放火搞破坏？”吴小雅听了心惊肉跳色变，燃爆弹的威力她可是见识了，太可怕了，忍不住气呼呼指责道。

　　翁晓伟、王旭一愣大为尴尬了，急忙弱弱的自我辩解开脱道：“呃，嫂子，咱只是说说而已，说说而已，当不得真！”接着两人低着脑袋不吭声了，不过心中迷惑了。

　　代杰、杨云几人也都是一愣，之前帆哥的意思好像就是去洪城抢夺的啊，怎么嫂子不同意啊，这是怎么回事？

　　两人闹别扭政见不合了？不过可不敢去问，本来还想谈谈如何大干一场的，现在也不敢做声了，一时现场安静下来。

　　黄富和赵辉相视一眼心中好笑，只有他们知道小雅嫂子一直推崇洪城城主的，这两宝贝当着小雅的面说那话，不是捡着霉头触嘛！

　　江帆瞅了瞅生气的吴小雅，稍稍皱皱眉没说声，眼睛看着前方不知在想什么。

　　“主人，咱们去洪城真的只是转转看看吗？”纳甲土尸忽的忍不住传音问道，心中有些担心没得玩。

　　小雅主母似乎一直念叨着洪城城主好，这次明显公开袒护了，据观察主人似乎有种怀疑态度，没说放过也没明确抢夺，不过主人做的事似乎不利于洪城城主。

　　“呵呵，当然是真的转转看看，但一定要去城主府转转看看！”江帆瞥了纳甲土尸一眼传音道。

　　“哇，主人，您好牛啊，原来你是在忽悠小雅主母的啊，还是要抢洪城城主了！”纳甲土尸顿时欣喜道，激动的很，他就喜欢暴力，喜欢抢。

　　“我靠，傻蛋，你欠扁是吧，忽悠，这是忽悠吗？不是说转转看看嘛，老子什么时候说抢了？”江帆顿时不满的教训道。

　　“呃，小，小的说错话了？没有啊，您不抢去城主府转转看看干啥？”纳甲土尸愕然，有些结巴的疑惑道，他可不认为江帆去城主府会安好心。

　　“傻蛋，看来你真要好好读书学习了，去城主府转转看看就非得抢啊，拿不行吗？拿和抢一样吗？没知识！”江帆有些郁闷，这家伙咋的就转不过弯来呢，不悦的教训质问道。

　　“哦，小的明白了，主人的意思是，看那个鸟城主顺眼就拿，看得不顺眼就抢，好啊，还是主人境界高！”纳甲土尸一愣，眨巴眨巴眼睛想了想忽的有些明白，讪讪的拍马屁谄媚笑道。

　　吴小雅注意到江帆和纳甲土尸没说话但神色有异，开始迷惑，但很快反应过来，心中一动问道：“江帆哥哥，你和傻蛋眉来眼去的干啥？”

　　“我们在用眼语交流！”江帆随口调笑道。

　　“是吗，那你们在说什么呢？”吴小雅一愣随即知道江帆在敷衍她，有些不悦不放过的追问道。

　　“小雅妹妹，我们在争论一个问题，关于人品的问题，但又不好说出来，只有用眼神交流说话了！”江帆见吴小雅较真有着无奈，想了想道。

　　“是啊，有意思，争论什么问题？怎么不好说出来？”吴小雅一愣奇道。

　　“还是不提吧，免得小雅妹妹生气就不好了！”江帆欲言又止的为难道。


第3411章 真金不怕火炼

　　“江帆哥哥，既然是争论就可以讨论的，我怎么会生气，难道我那么小气吗？”吴小雅露出一丝微笑道。

　　“好吧，既然这样那我就说了，我刚才和傻蛋在说洪城城主真是个善良仁义之辈，就是好人，人品好，就不应该不会欺负女人，小雅妹妹你说对吧！”江帆贼贼的笑道。

　　“那是当然！”吴小雅一愣，下意识的肯定道，这两人谈论的问题真令人无语，就知道说女人，哎，江帆哥哥就这点不好，难怪傻蛋那么下作猥琐，有这样的主人仆人德行能好吗？

　　“我要纠正一下，据我所知，洪城城主就是好人！”吴小雅又是有些不悦的白了江帆一眼强调道。

　　“小雅妹妹，你说洪城城主会不会是在人前假装的？人前一套背后一套，实际上一肚子男盗女娼，凶恶卑鄙下流无耻，无恶不作，大家都被欺骗了？”江帆点点头忽的提出质疑道。

　　“你……不可能！二十几年如一日，这也能装的出来？”吴小雅直翻白眼一脸不悦之色，有些气恼的驳斥道。

　　“是啊，小雅妹妹知道的这么清楚啊，啧啧，二十几年如一日，那可真不容易，那真是好人了，不过要是装出来到真是难为他了！”江帆不经意的笑了笑，赞了句后忽的语气一转，带有一丝玩味。

　　“江帆哥哥，你这是什么话，怎么听着就那么别扭，不是我知道的那么清楚，是很多人都这么说的，是百姓都这么说，不可能大家都在说谎吧！”吴小雅心中微微一紧，急忙解释道。

　　“江帆哥哥，你怎么就那么不相信人？怀疑这怀疑那，我看你才是装的呢！”接着吴小雅皱着眉气呼呼的质问道，心中真不舒服了。

　　“小雅妹妹别生气，不是我多疑，而是这世道人心难测啊！”江帆讳莫如深感慨的解释道。

　　“其实刚才我和傻蛋就在争论这个问题，假如，我是说假如，洪城城主是好人，在无人的时候，面对美色应该不会动心起歹意吧！”江帆笑了笑又假设的问道。

　　我晕，他怎么又来了，紧的纠缠这个问题不放，真气人！吴小雅大为郁闷了，没好气的大声道：“洪城城主就是好人，不管人前人后，面对美色都不会动心，更不会有什么歹意！”

　　“江帆哥哥，你能不能换个话题，老是没营养的说些不着边际诋毁别人的话，你不觉得无聊吗？就没有别的好说了？”顿了顿吴小雅恼火的指责道。

　　“呵呵，小雅妹妹真的急了，还好我知道你的底细，不然还真怀疑你与洪城城主什么关系了，说你是他的亲戚了！”江帆看了看一脸怒容的吴小雅，淡淡的笑道。

　　“我怎么会是他的亲戚呢，我姓吴，他姓吕，我是流浪小偷，他是城主，不挨边，我只是就事论事，不想听到好人被他人非议而已！”吴小雅一惊急忙解释道。

　　“还有啊，你抢劫黄城城主，嫁祸洪城，已经伤害了好人了！”吴小雅沉默了会忽的带着责备之意不满道。

　　“嗯，有道理，理解，现在的好人是不少，但有地位权势的人，人品好就难说了，听你这么一说我很期待见识一下这位人品好的城主大人了！”江帆很是感兴趣道。

　　“江帆哥哥，你要见洪城城主？”吴小雅一愣奇道。

　　“我不一定要见他，只是想见识一下他的人品，我见到的有权势地位的坏人实在太多，检验一下，真要如你所说，我不但不抢他，可能还要奖励他，表示一下嫁祸的歉意吧！”江帆一脸严肃道。

　　“什么意思，你打算怎么办？”吴小雅有些意外，更是有些欣喜，急忙问道。

　　“很简单，既然小雅妹妹一定说洪城城主是好人，那好，真金不怕火炼，无人的时候，有漂亮的女人在洪城城主面前，看他会不会动心起歹意！”江帆阴笑道。

　　“啊，你要用女人勾引洪城城主，这也太下作了吧！”吴小雅无语道。

　　“不行吗，这是最好的最简单最有效的办法，洪城城主真要是好人就不应该就范，再说了你不想亲眼见识一下你心目中的好人到底如何吗？”江帆解释一句又反问道。

　　“嗯，也行啊，好吧，就按照你的检验办法，但是你别过分了，对了，你具体打算怎么做？漂亮女人，我们没有啊？”吴小雅问道。

　　吴小雅心理也活动了，也好，就让江帆哥哥看看洪城城主到底是不是好人，否则只怕江帆哥哥纠缠不放了，她对洪城城主有信心。

　　嘿嘿，等证明洪城城主没问题了，一定要求江帆哥哥对嫁祸之举做出补偿，那可是他自己说的！

　　“呃，主人这个办法好，小的还真不相信洪城城主不吃腥了，主母，咱们这怎么没有漂亮女人了，您不就是嘛！”纳甲土尸听到他们的对话忽的神经大条想也不想的插话道。

　　“什么，你说什么，你混蛋，你去死！”吴小雅顿时大怒，叫骂着，一挥手，使出空间推动，空间颤抖起来，一股力量直奔坐在前方侧面的纳甲土尸。

　　啊！噗通，纳甲土尸没想到吴小雅忽然发难，一不小心被空间推动挤出了车厢，惨嚎一声跌落在地。

　　“主母，您，您怎么把小的推出来了啊！？”纳甲土尸迅速爬起懵了，一脸无辜委屈道。

　　“活该！傻蛋，你个混蛋给老子滚上来！”还没等吴小雅说什么，江帆也是冒火，黑着脸喝道。

　　“怎么了，主人，小的那错了？”纳甲土尸吓一跳，急忙跳上车凑上前，看着一脸怒容的江帆怕怕的小声问道。

　　“还哪错了，你猪脑子啊，老子看你欠扁！”江帆更是大怒，抬手就在纳甲土尸脑袋上狠狠几个爆栗子敲下，一边吼道。

　　“嗷，嗷，好疼，小的，小的知错了！”纳甲土尸不断惨嚎，呲牙裂做急忙告饶道，丝毫不敢躲避只得硬生生的承受着。

　　“好，你自己说错哪了吧！”江帆敲了四五个爆栗子，稍稍消气了些，停下愤愤的问道。

　　“这个，小的想想！”纳甲土尸心中一颤，急忙要求道，但他一时还是没意识到错误。

　　“我靠，傻蛋，我看你真是欠扁了！”这时另一辆符兽车上的黄富忍不住不满道，赵辉，阎帅等人也是不住点头不带同情的看着纳甲土尸，深以为然他该打了。

　　“妈的，你这个混蛋，小雅妹妹是老子的女人，你说你错哪了？”江帆无语气结，又是狠狠的一个爆栗子敲下喝道。

　　“哦，对，对，小的真该打，对不起，对不起，小的错了，小的糊涂，小的该死，小的不是人，小的自罚，小的三天绝不碰女人，还请主人主母原谅！”纳甲土尸顿时恍然，一脸苦相认罪道。


第3412章 符籍问题

　　纳甲土尸被打被骂的心服口服，这可真是天大的错误啊，自己的提议岂不成了让主母去勾引洪城城主了！

　　太混账了，要是有人敢这么说，他傻蛋也绝饶不了对方，有可能暴起将人给打杀了。

　　“哼，你个死傻蛋，以后再敢胡说八道不着掉，把你的嘴巴用胶布粘起来！”吴小雅见江帆狠狠教训了纳甲土尸，纳甲土尸又深刻反省自罚，这才作罢，依旧气呼呼的警告道。

　　纳甲土尸连连称是，不敢再多言乖乖的坐到角落不吭声了，吴小雅想了想旧话重提道：“江帆哥哥，这漂亮的女人怎么办啊？”

　　江帆也没再责怪纳甲土尸，知道他绝对的忠诚，刚才只是无心之过，听了吴小雅的问话，江帆不在意道：“好办，到了洪城后，去那什么万花阁，春香楼之类的地方找个来就是！”

　　“呃，江帆哥哥，你是说找个风月女人啊，这不太好吧，洪城城主可是有家室的正经人！”吴小雅一怔随即摇头，有些无法接受江帆的看法。

　　“小雅妹妹，这能更好的考验洪城城主，找正经女人很难做的好的，只有风月女人才可以放得开，将勾引之事做的自然，做的到位，做的令人不能自己！”江帆解释道。

　　“如果洪城城主真是正经之人，人品过硬，必然能经受得住诱惑，比如像我，我就不会被诱惑的！”江帆接着又是强调道，更是顺带的自夸一下。

　　“你，切，鬼才相信，你那么坏，那么色，只怕早就动手动脚胡来了！”吴小雅觉得有道理，也不再反对，不过对江帆的自诩很是怀疑的讽刺道。

　　“我靠，小雅妹妹，我就这人品？你什么时候见我对女人做龌龊事了？”江帆郁闷了，不满的翻翻白眼质问道。

　　“是吗，那你对我做的那些算怎么回事？”吴小雅瞥了江帆一眼很是轻声的羞涩质问道，倒也知道周围有人，两人的私密之事不能曝光。

　　“小雅妹妹，那怎么能相提并论？咱们是两厢情愿郎情妾意嘛！”江帆一愣没想到吴小雅会扯到他们两个身上来，附耳暧昧笑道。

　　“我才不跟你两厢情愿郎情妾意呢，坏死了，就知道欺负我！”吴小雅顿时面泛红晕，却是轻捶了江帆一拳嘴硬的轻声嗔怪道。

　　江帆刚想说什么，忽然纳甲土尸耸了耸鼻子警示道：“主人，前面大约两里地样子有不少人！”

　　“呃，大家停下，咱们不能这样赶路去洪城，否则会引起关注的，这里还是黄城势力范围，估计前方是路卡拦截咱们的！”江帆只得放弃与吴小雅的调情，脑筋一转急忙喊道。

　　四辆符兽车停下，正好前后可见的地方无人，江帆让阎帅、代杰、王旭、翁晓伟、杨云、李清几人重新回到符咒世界，将四辆符兽车也收入符咒世界，人车太多碍眼，免去比必要的麻烦。

　　江帆取出最初的那辆上等符兽车，拿出地图看了看交代纳甲土尸几句，挥手与吴小雅、黄富、赵辉进入车厢，依旧纳甲土尸赶车前行。

　　符兽车行出两里地便看到前方路上有路障，三十几个大汉站在那做出停下的手势。

　　“呃，兄弟们，我们没带什么钱！”纳甲土尸装出一副老实憨憨的样子畏惧道。

　　“呸，谁要你的钱，你小子当老子打劫啊，我们是边太狂城主的人，接到命令盘查过望车辆！”一个头目样的大汉不悦的斥道。

　　纳甲土尸装作唯唯诺诺的样子，一个大汉上前撩起车帘看了看车厢中江帆几人，又瞅瞅车厢地上没啥东西，便回头看向那头目。

　　“小子，你们从哪来？去哪？路上有没有看见一行四辆符兽车？”那头目点点头，对纳甲土尸问道。

　　“我们从青峰镇来，去前方黄桥镇，路上没看到什么一行四辆符兽车！”纳甲土尸按照江帆交代答道。

　　那头目皱皱眉挥手示意放行，有人立刻搬开路障，纳甲土尸赶着符兽车通过，一路上又是遇上三个路卡，经过一个多小时终于进入洪城地界，又是一个小时来到了洪城外。

　　“主人，这里进城不会也查什么符籍吧！”这时纳甲土尸百米外看了看城门口十几个守卫停下，有些担心道。

　　“小雅妹妹，那符籍到底是什么回事？”被这一提醒江帆也想起这茬，忙问道。

　　“江帆哥哥，你们真的没符籍？”吴小雅奇道。

　　“真的没有，不然还问你干啥？”江帆郁闷道。

　　“那真是怪事了，凡是在符神界的符神都有符籍的，上面记载原始出生地，什么地方人，家庭背景之类的信息，便于管理，这是几大符神主规定必须要有的！”吴小雅惊讶的解释道。

　　江帆恍然，我靠，原来符籍就是相当于人界的户口或者身份证之类的证件了。

　　“如果是从其他界飞升来到符神界，都会有人接待，为了生存最终都要依附于某个势力，至少也要寄在大户人家，那样符籍就由接纳人帮着办理！”吴小雅接着又讲述道。

　　妈的，这样说来那自己这些人的符籍岂不是在傲月宫手中了！江帆有些郁闷了，这还真是个问题，他们现在成了黑户了。

　　一旦司空符神主几大势力什么时候来个普查，自己就不好立足，容易被注意找出来，最好能有一个身份。

　　“当然符籍作为有效抵押就在办理人手中了，你们肯定有符籍，你们不会是偷了东家的东西做了什么坏事逃出来的吧！”吴小雅忽的眼珠转了转贼兮兮的问道。

　　“小雅妹妹，按你这么说我们是有符籍了，不过你说的不对，是东家非常恶劣心怀叵测，我们才不得已出来了，可不是做了什么坏事跑路的！”江帆汗颜急忙轻描淡写的解释道。

　　吴小雅还真说的差不离，违抗傲月宫的指令，偷了东家的千金，窃取了东家亲家的财物烧了他的家跑了。

　　“一般符神界五年要普查一次的，到时没有符籍可就麻烦了，会被抓捕，然后审问追查最终来路的！”吴小雅笑了笑提醒告诫道，从江帆话中已是证明了自己的猜测，不过暂时也不点破。

　　江帆急忙问道；“小雅妹妹，我们现在有没有办法再办理过符籍？”在人界不是也有几个户口或者几张身份证的嘛，当然那得执法行政机构违规作假才成，符神界应该也是这样的。

　　“嗯，这个可以，我来想办法，花些钱给你们办符籍吧！”吴小雅想了想倒是爽快主动揽下事情笑道。

　　“傻蛋，您看清楚些，进洪城到底需不需要符籍？”接着吴小雅问道。

　　“呃，好像是要符籍呢，小的看到进城的人将巴掌大小的东西交给城门守卫看呢！”纳甲土尸闻言观察了下应道。


第3413章 引诱计划

　　“呃，帆哥，看来真的盘查符籍才能进城了，想想也正常，黄城城主那么防着洪城，洪城这边肯定也针锋相对的，这可怎么办？”黄富听了皱着眉道。

　　“老大，要不还是采用老办法，像进黄城一样冲进去？”赵辉建议道。

　　“对，主人，制造混乱，不是还有五个燃爆弹吗，不如投射一个燃爆弹，小的驾车杀进去！”纳甲土尸立刻赞同，更是暴力的提议道。

　　“我靠，傻蛋，你缺心眼啊，刚刚在黄城那边折腾出那么大动静，嫁祸洪城，现在又要杀进洪城，还用燃爆弹，这不明显的不对路嘛！”江帆无语一脸阴沉地斥道。

　　“尽出馊主意，傻蛋，你不说话没人把你当哑巴！”吴小雅更是愤愤的责备道。

　　纳甲土尸抓抓脑袋尴尬憨憨傻笑，赵辉汗颜不吱声了，江帆皱皱眉有些为难道；“不能引起注意，还得进城，这可怎么办？”

　　“江帆哥哥，你们在这等会，我去看看！”吴小雅想了想道，她还真担心江帆采用什么极端手段进城。

　　吴小雅来到城门口，问了个守卫找到守卫头目，将他喊到一边，背对着江帆这边与那头目嘀咕着，分分钟后吴小雅返回。

　　“好了，傻蛋，赶着车随我来吧！”吴小雅对纳甲土尸道。

　　“主母，就好了，我们可以进城了？”纳甲土尸奇道。

　　“罗嗦什么，跟着我走就是！”吴小雅眼睛一瞪不悦道。

　　纳甲土尸只得闷声赶车，江帆很是奇怪，问道：“小雅妹妹，你是怎么让守卫放行的？别告诉我你是贿赂了他！”

　　江帆心中迷惑了，出示紫雨宫的紫雨牌，相信守卫会放行，但紫雨牌还在自己这并没有还给吴小雅。

　　而且也不想用紫雨牌，那不好，没必要节外生枝，从之前毛三见到紫雨牌的反应就知道，至少拥有这块紫雨牌的人的身份在紫雨宫不低，事后守卫必将报给洪城城主听。

　　“嘻嘻，天机不可泄露！”吴小雅回头对探出脑袋的江帆做了个鬼脸，俏皮的笑道。

　　我靠，把这句话还给了老子！江帆顿时郁闷无语了，悻悻的缩回车厢。

　　果然，吴小雅带着纳甲土尸顺利的经过城门洞进入城中，吴小雅上了车厢问道：“江帆哥哥，咱们是不是找间客店住下？”

　　“嗯，当然要住下，这与在黄城的情况不同！”江帆应道。

　　“那好，我知道那里的客店既干净卫生又有档次，还经济实惠！”吴小雅高兴道，立刻指挥傻蛋行进路线，十几分钟后符兽车停下。

　　江帆几人下车，一看是条繁华的街道，周围全是商铺，杂货、酒楼、饰品、服饰店等等，面前的是间三层客店，门框上四个烫金大字，有间客栈，看着大堂里面装修还真有些档次。

　　吴小雅上前登记入住后，江帆道：“我和傻蛋出去一趟，你们先呆在客店吧！”

　　“江帆哥哥，你要上哪，我陪你去吧，这里我以前游玩的时候呆过好几个月，熟呢！”吴小雅要求道。

　　“不方便吧，我和傻蛋要去风月场所看看，当然你愿意就跟着去也行！”江帆笑道。

　　吴小雅顿时明白江帆的目的，这是要找个漂亮风月女子去勾引洪城城主，想了想道：“算了，那种鬼地方我才不去呢，那好，我也出去一趟！”

　　“哦，小雅妹妹，你也出去一趟，干啥？”江帆一愣惊讶道。

　　“你不是要考验洪城城主人品吗，这里我熟悉，我去打听一下洪城城主的行踪，看看能不能尽快的找到机会安排勾引计划！”吴小雅解释道。

　　吴小雅接着又告诉了江帆城中几处有名的风月场所一人独自离去，江帆带着纳甲土尸出门连续看了三家风月场所，有些失望，没有看得上眼的。

　　不过有一点让江帆有些意外，顺便打听了下，洪城城主还真没有娱乐风月场所的劣迹，而且据说只有一个夫人，也没听说养小，不过江帆不死心。

　　江帆来到第四家终于找到了一个满意的，叫香香的女人，姿色不错中等偏上，一脸媚相，身材高挑丰富，凸凹有致，很有做狐狸精的潜质。

　　香香见江帆是个老头，纳甲土尸下人打扮有些不快，爱理不理的坐那不吭声，她自持姿色魅力和床上功夫有一手，应该是接待权贵的，心中有些不快埋怨，老鸨怎么让她接待这样的人？

　　江帆也不介意香香态度冷淡，塞给了一千玉花石，让香香态度缓和一些，通过聊天知道香香还是五天前才从其他地方高价挖来的，没接过多少客，最重要的是没见过洪城城主。

　　“香香啊，老夫要与你作个买卖，大买卖，对你的将来大有好处！”江帆了解完情况后这才步入正题道。

　　“买卖，老先生真好笑，我这除了床上买卖外，其他哪还有什么买卖可做？”香香一愣奇道。

　　“呵呵，当然与你的专长有关，也是床上买卖，香香，对你大有好处，你想不想从良，去做有权势地位的人的女人？”江帆诱惑道。

　　“废话，我们这种女人命苦，谁不想做权贵之人的女人，斥候一个男人总比整天斥候那么多男人强，可是那也得有机会啊！”香香怔了怔叹了口气道。

　　“现在机会来了，你愿不愿意？”江帆贼贼笑道。

　　“哦，什么样的权贵之人？”香香看了看江帆，见他神色认真不像戏弄胡扯，急忙问道。

　　“就是这洪城城主吕备毕！”江帆淡淡的应道。

　　“城主大人！……是他让你来找我的？”香香惊讶的赫然站起，脑筋转了转欣喜问道。

　　“不是，是我要你去勾引他，然后让他着迷，这样不就能做他的女人了？”江帆笑道。

　　“切，你这不是浪费时间嘛，我还认为是城主大人偷偷让你来的呢！”香香顿时失望不悦的坐下冷声道。

　　“香香，你真的相信城主大人不爱美女？真的不想偷腥？还是你对自己没信心吸引不到城主？”江帆不在意的诱导激将道。

　　“那倒不是，城主大人不爱女人我不信，除非他有毛病，只是城主大人何等人物，想见都难，要是我有机会与他会面，我还是有信心让他上床的！”香香顿时傲然自信道。

　　“那好，老夫给你安排与城主单独见面的机会，怎么样，你愿不愿合作？”江帆满意的问道。

　　“真的，那太好了！……呃，我需要为你做什么？犯奸做科的事我可不干！”香香顿时大喜，不过又是警惕的强调表白道，倒是聪明，知道天下没有白吃的午餐。

　　“你不用管我什么目的，你只需要勾引到他就成，我保证不需要你为我做任何事！”江帆安慰的笑道。


第3414章 太庸俗了

　　“我没听错吧，请老先生再说一次！”香香惊愕，好半晌才缓过神来十分惊讶地道。

　　“你当然没听错，我真的不……呃，抱歉，香香你稍等，让我再想想！”江帆很是认真的再次申明，不过却是忽然打住眉头皱起，迟疑了下有些尴尬道。

　　江帆忽然收到身后纳甲土尸的传音，“主人，替小的提个条件啊，让她伺候小的一次吧！”，江帆不得不停下。

　　纳甲土尸一直站在江帆身后，当看到香香后眼睛就直了，尤其是那高大挺拔露出半个的大馒头，口水抑制不住的直淌，更为可恶的是大棒子早就起立了直挺挺的支出一个蒙古包。

　　好货啊，上了床一定很够臊劲，纳甲土尸蠢蠢欲动的遐想着。

　　香香主动询问江帆有啥需要她做的，江帆说什么都不需要，纳甲土尸急了。

　　我靠，主人这也太浪费资源了，您不需要小的需要啊，小的好喜欢这种类型的，让小的弄上一次也好！

　　香香第二次再问，江帆准备再次表示无条件时，纳甲土尸终于憋不住在后面传音插话了。

　　“哼，我就说嘛，那有这等好事，没关系，不用说抱歉，老先生出钱包了我一小时，除了上床之外，你爱咋地就咋地，更别说去想了！”香香对江帆欲言又止皱皱眉也没在意道。

　　江帆扭头看向猪哥怂样反应大发的纳甲土尸，无语郁闷，我靠，失误啊，一不小心忘了傻蛋的臭毛病，早知道让他在外面等着就好。

　　“傻蛋，竟敢说让香香伺候你一次，那几小时前是谁说的三天绝不碰女人的？”江帆很生气，有冲上去暴打傻蛋的冲动，但这里不好发作，只得压着火气气哼哼反问道。

　　“呃，是小的说的，主人，对不起啊，一时忘了，真该死，这女人小的不要了，当小的放屁了！”纳甲土尸顿时一惊，萎了，耷拉着脑袋沮丧道，支起的蒙古包迅速偃旗息鼓落下。

　　“不过小的觉得非常可惜，主人，您看啊，那馒头，那屁屁，又有姿色，经验应该很丰富，玩起来一定爽死的，三天后小的能不能找她！”纳甲土尸顿了顿又是贼心不死，纠结的啰嗦道。

　　我靠，这混蛋没得救，江帆气结无语，忽的一下扭过头来对香香要求道：“我想起一个事要你办，现在你就去给我找一大块猪屁股肉来！”

　　“大块符猪屁股肉！呃，老先生，你要这干嘛？”香香大跌眼镜，想了半天就这条件，可这算什么条件？很是不解的奇道。

　　“没什么，我这仆人现在很想玩人肉，但是有过错在身，惩罚他几天内不能玩人肉，只有暂时找符猪肉代替给他玩了，香香，快点吧，这就是我要你做的事！”江帆半真半假含糊的解释催道。

　　“老先生，你，你说笑吧！”香香迷糊了，惊讶的站起，江帆态度严肃，她有些不知所措了。

　　“说笑什么，老夫花一千玉花石包你一小时，就为了找你说笑？快去，赶紧拿符猪屁股肉来，老夫就打赏你一千！”江帆不悦的沉声道。

　　“主人，小的不玩了，小的现在好热，小的想出去凉快一下！”纳甲土尸吓一跳，主人似乎真的生气了，急忙告饶道。

　　“滚！”江帆气呼呼的喝道，纳甲土尸急忙落荒而逃。

　　“老先生，你没事吧！”香香看到目瞪口呆，觉得这两人奇奇怪怪的，有些心悸的小心问道。

　　“好了，不东拉西扯了，老夫没耐心了，你就说到底做不做勾引城主大人之事，不做拉倒，老夫就去找其他女人，免得浪费时间！”江帆不耐烦道。

　　“老先生，你要安排我与城主大人见面，那我就要出去，这出去可是要很多钱的！”香香心中一紧，脑筋急转没明确答应却狡猾的提醒道。

　　“你成功的勾引到城主上床，赏你五万玉花石，上床完事后城主要是不舍的提出下次约会，赏你十万玉花石！”江帆知道香香的意思，拿出符宝袋递到她眼前打开又收起，笑着激励道。

　　“行，香香一定做到！”香香看见那符宝袋中玉花石至少几百万呢，双眼都闪冒着绿光了，毫不犹豫的应道。

　　现在完全相信江帆了，虽然奇怪江帆为何这么做，但没关系，反正不需要自己额外做任何事，这勾引之事对自己只有好处没有坏处。

　　“不过你要是不能成功勾到城主上床，香香，那老夫可一个玉花石也不给你的，只会支付给老鸨你外出的钱！”江帆忽的面色一边冷冷的提醒道。

　　“嗯嗯，那是自然，老先生就是给，我也不好意思要的，老先生放心，香香我一定会成功的！”香香倒是识趣的点着头笑道。

　　香香心中暗暗自勉发誓，能有勾引城主大人的机会，可是千载难逢，一定要成功，绝不能失败，要是能成为城主的女人，那就发达了！

　　“香香，老夫问你，你打算怎么勾引城主大人？”江帆看初步计划成功，该深化一下计划了，便问道。

　　“老先生，请稍等一下！”香香想了想道，接着匆匆揭起门帘进入里间。

　　几分钟后香香很快出来了，一脸得意笑道：“既然安排我与城主大人单独见面，那我这个样子应该可以吧！”身子微微扭动，伸出手指按在唇边做出撩逗姿态。

　　发髻后盘，红唇蓝眼影，一缕透明薄沙披身，两节白胖胖莲藕臂膀外露，紧身肚兜无法兜住馒头，露出一半，腰剂之下貌似超短裙，隐隐的能见到腿根部和一点屁屁。

　　双手微微拽着薄纱一拽一拽，有点丝网诱惑之意，身躯扭动，敏感点时隐时现，这种搔首弄姿起来倒也算的上诱人。

　　我靠，这个样子怎么像是人界那些跑农村的艳舞表演啊！江帆先是点头最后又是摇头，忍俊不住险些要笑出声了。

　　“怎么了，老先生，我这样不行吗，这可是我的拿手好戏，没有人见到我这样不猴急猴急的扑来的！”香香见江帆神情似乎不满意，郁闷的停下动作问道。

　　“老先生，冒昧的问句，你别生气，你年纪不小了，是不是那里不行了？那样的话我对你没有吸引力很正常了！”香香忽的想起什么，壮着胆子又问道，她不服气，再找原因，找江帆的原因。

　　“香香，不是老夫不行，是你的勾引方式不行！你这样太低档次大庸俗了，也太过直接了，还穿的这么暴露，别人一看就知道你是干什么的！”江帆险些晕倒，无语的教训道。

　　“呃，老先生，那，那该怎么办？”香香被江帆说的低下了头，这种职业在外面地位很低的。

　　“必须改变风格，要对城主大人进行品味高档的引诱才能成功！”江帆想了想道。


第3415章 机会来了

　　“呃，老先生，你说的香香可做不来！”香香惊愕，看着江帆半晌最后一脸茫然道。

　　“没关系，你只要按照老夫教的去做，保管比你的那套更管用，更有诱惑力！”江帆无所谓道。

　　“好啊，那老先生你就赶紧教我吧！”香香欣喜急忙道。

　　“城主大人的地位不用说，眼光肯定挑剔，风月场所女人对他来说顶多就是玩玩，不会放在心上，否则让人笑话没面子，对付他你的形象要改变，一定要隐去风月场所痕迹！”江帆教导道。

　　“嗯，老先生说的有道理，那我该怎么改变形象？”香香连连点头问道。

　　“你这种暴露妖艳俗气打扮必然让人产生轻浮随意的想法，首先得从你的穿着打扮入手，要显出高贵，有内涵，媚而不俗，大户人家女子高雅气质才行！”江帆笑道。

　　“那我该怎么穿着打扮？”香香被说的有些不好意思，尴尬的问道。

　　“来，把这个换上试试！”江帆盯着香香的身材看了会后在符宝袋中照了照拿出一件文胸和旗袍递过去道。

　　“呃，这个好像是衣服，还有这样的衣服？咦，奇怪，这有带子的中间两个圆布片样的东西也是衣服？怎么穿的，穿在那？”香香接过抖开很是惊讶好奇，在身上比划了后不解道。

　　江帆虽然在傲月宫生产了一些上市，但后来离开把剩下的基本都带走，流露市面的很少，一些商家想仿造但不得原理还是存在一些问题，远未在符神界流行，故此洪城小地方更是没有。

　　“香香，这个是代替你肚兜的，要这样穿，可以防止下垂，促进发育，比肚兜舒适得多，更能显露出形体！”江帆只得教导道，手指着香香馒头部位比划着。

　　“是啊，我试试！”香香闻言立刻解开肚兜，露出两个大馒头，江帆无语，我靠，风月女子就是奔放无顾忌，自得背过身去，虽然这女人身材还好，但并无兴趣。

　　“哇，真的很舒服哦，老先生，你快看，是很有型呢！”香香带上罩罩感觉了一下自我欣赏了会高兴的拉着江帆道。

　　“嗯，不错，穿上旗袍吧，那样整体效果更好！”江帆回身看了看赞了句催道。

　　“哦，这叫旗袍啊，真新鲜！”香香应了声好奇道，一边穿着旗袍。

　　很快旗袍穿好，香香赶紧来到一旁的镜子面前欣赏起来很是喜欢，前凸后翘，爆而不露，相信对男人更具引诱力。

　　香香身材高挑丰富，旗袍穿在她身上还真出众，江帆满意的笑道：“怎么样，这样你的身材尽显，而且旗袍料子一看就很高档，样式新颖吸人眼球，我想不管是谁都会多看你几眼的！”

　　“很好，好极了，这样接客那客人还不得疯了！”香香开始遐想道。

　　“来，再送你香水，适量的洒些在身上，更能增加你的魅力！”江帆想了想又忍痛取出一瓶玫瑰香水递给她道。

　　香香新奇的接过打开闻了闻大为喜欢，洒了些在身上，江帆打量了下想了想问道：“香香，你有没有丝巾？”

　　香香对江帆崇拜极了，这老头果然不一般，被他这么一改造自己都觉得大上档次魅力无穷了，急忙应了声去取来丝巾交给江帆。

　　“丝巾不仅仅是拿在手中当做手帕卖弄风情的，还有点缀装饰的作用！”江帆拿着丝巾围在香香脖子上系上一个蝴蝶结后笑道。

　　“哇，老先生，您太厉害了，要是这温香阁的场子由您来调教打理，绝对大红大紫，不成为洪城第一都难啊！”香香对着镜子看了看更是欢喜，果然人显得高雅不少，随口感叹道。

　　我靠，那老子岂不成了开鸡店了！江帆狂汗无语，也懒得啰嗦，郑重的教育道：“香香，外在形象已经改造好了，不过你的言行举止还得精心设计一下，你的那种卖弄风情方式还是不行的！”

　　“好啊，我全都听您的！”香香大为欢喜应道。

　　江帆又是耐心的教导香香在言行举止上的一些细节和要点，尽量显示出女人的高雅含蓄大家闺秀的风韵素质又不乏风情。

　　“好了，香香，老夫说的那些你好好品味一下，我该去和老鸨打个招呼，让你这两天不要接待任何客人了，安排好了会来接你的！”完事后江帆叮嘱一句道，转身就走。

　　“老先生，您就走吗？”香香现在对江帆大为敬佩崇拜了，人是老了些，但有钱还会打扮女人，应该是个有品味的富翁吧，破例陪他一次应该也很不错的，忽的一把拉住江帆衣袖妩媚道。

　　“怎么，还有事？”江帆一愣看了看香香问道。

　　“老先生，您对香香这么好，我没有什么报答的，就让香香伺候您吧，也好让您检验一下香香的床上技艺，说不定还要您指导一下呢！”香香倒是现学现卖的羞涩娇气道，就往江帆身上靠去。

　　“老先生，放心，伺候您不需要钱的！”香香接着又是说明道。

　　我靠，老子让你去勾引洪城城主，你倒好，才学会点就先勾引老子！不要钱，就是倒贴老子也不干，老子还不至于那么没品位的搞鸡吧！

　　江帆有些无语，轻轻推开香香含蓄的拒绝道；“香香，指导就不必了，床上技艺是你吃饭的手艺，老夫相信你！”

　　“你不需要如何报答老夫，咱们各取所需，也不是钱不钱的事，老夫还有要事去办，得赶紧去安排，尽快让你与城主大人会面，这才是大事！”接着江帆敷衍借口道。

　　“是啊，老先生，您真是个好人！”香香也很聪明，从江帆眼中不带丝毫欲意的眼神看出他没有那种意思，不由的敬重起来，心中隐隐有种失落感。

　　江帆笑了笑不答，心中好笑，不是老子对女人不感兴趣，说实话，这是老子知道你的底细，不然这种形象还真能引起老子的兴趣呢。

　　江帆找到老鸨大气丢下十万玉花石做出要求后离开，来到楼下一看有些奇怪，咦，傻蛋人呢，这种地方傻蛋很是喜欢的，怎的不见他大吃那些女人豆腐了？

　　“我靠，傻蛋，你怎的像个小孩躲在地上玩泥巴啊！”江帆出了门一张望看到纳甲土尸正蹲在墙角摆弄泥团奇道。

　　“主人，小的只有这样了，小的牢记三天内不碰女人的！”纳甲土尸可怜兮兮道。

　　“嗯，不错，这才是好样的，没什么了不起的，就三天而已，忍耐坚持一下吧！”江帆大为满意拍拍纳甲土尸肩膀表扬道。

　　江帆带着纳甲土尸正待回去，忽的符讯球一动，江帆急忙去看，先是大喜，“机会来了！”接着又是郁闷道：“我靠，早一点点说嘛，害的老子包了香香两天，多花了五万玉花石啊！”


第3416章 酒楼偷听

　　“主人，怎么了？”纳甲土尸奇道。

　　“小雅妹妹发来讯息，还有个把小时快就到午餐时间，洪城城主接受城中几个大户宴请，地点在醉仙楼的三号雅间！”江帆答道。

　　“哇，小雅主母的效率真高，不到两个小时就打听到这么准确的消息！”纳甲土尸惊讶道。

　　“傻蛋，去雇辆符兽车来！”江帆想了想道，转身就走向温香阁。

　　“老先生，您又来了！”香香见是江帆奇道，依旧一声旗袍打扮没换下来，她还在自恋欣赏着呢。

　　“嗯，跟我去见城主大人，对了，你有没有使唤的小丫鬟？可不可靠？”江帆应了声问道。

　　“是啊，这么快！”香香欣喜道，接着又道：“好，我这就收拾一下，我有个贴身的小丫鬟，跟了我五年了，听话聪明，没问题的！”

　　江帆带着香香和一个小丫鬟下楼在门口稍稍等了会，便见纳甲土尸带了一辆符兽车过来。

　　几人上符兽车来到醉仙楼边停下，江帆下车正好看到在门口徘徊的吴小雅，急忙上前问道；“小雅妹妹，现在里面什么情况？”

　　“现在里面客人还不多，城主大人和城中的一个采矿老板，一个运输老板在雅间内，门口有四个侍卫和六名两个老板的保镖守着，楼下还有八名侍卫！”吴小雅介绍道。

　　“嗯，看看三号雅间旁边的雅间有没有空的，挨着的也行，越近越好，赶紧要两个！”江帆想了想道。

　　吴小雅立刻进入酒楼，很快回来道：“还真巧，旁边的四号雅间和六号雅间空着，我已经定下了！”

　　“小雅妹妹，那就委屈你了，我和傻蛋，还有那位风月女子上去，你就在下面随意的待着吧！”江帆点点头歉意道。

　　“为什么，我怎么不能上去？”吴小雅一愣不满道。

　　“嘻嘻，小雅妹妹，你要是上去了戏就不好演了！”江帆贼贼笑道。

　　“好吧，不过凭什么我要在下面随便的待着，我也单独要个雅间，我也要吃饭呢！”吴小雅皱皱眉无奈道。

　　江帆无所谓笑了笑，立刻反悔车厢对香香一阵交代后打着纳甲土尸上楼，稍晚些香香带着小丫鬟也上楼。

　　吴小雅看这香香不由的有些吃惊，还别说，江帆不说，她还真看不出是风月女子了，长相气质似乎都是上乘，加上打扮更显一番高雅风韵不由的有些担心洪城城主了。

　　“吕备毕应该不会入套吧，他一直都挺好的！”吴小雅看着香香的背影楞了会神后忽的自言自语道，接着单独要了个雅间上楼。

　　江帆坐在雅间中点了些酒菜，忽的想起忘了问吴小雅城主啥模样了，想了想使出风之眼透视看向三号雅间，里面三个人，一个儒生模样的中年人，旁边两个肥头大耳的中年人。

　　两个肥头大耳中年人却是谄媚恭敬的姿态，两人不时的在说着什么，中年儒生一脸威严上位姿态老神在在的坐着靠在椅子上，不时的点头微笑。

　　呃，看来那个中年儒生模样的人就是洪城城主吕备毕了，难怪吴小雅说他人品好，像那么回事，比这黄城城主边太狂外形要上镜些，有些气质，看着像好人。

　　嗯，不知道他们在说什么，要是能知道说话内容就好了，潜过去偷听？呃，有些麻烦，也有些小题大做，他们说什么关老子鸟事。

　　也不对，那两人明显是商人，官商勾结很正常，也许从谈话中能发现一些洪城城主的问题，江帆转念一想觉得还是有必要知道一下。

　　江帆想着如何听到他们的谈话的法子，视线无意中看到窗外飞鸟经过，顿时眼睛一亮，我靠，老子怎么忘了双头了。

　　双头裂体兽能飞，能爬，身形细小，最为重要的是它具有气息内敛不被发觉的天生能力，让它来偷听最为妥当。

　　江帆立刻从符咒世界中放出双头，一阵交代，双头立刻裂体，一个留在房中，一个迅速的像蛇一样游动迅速的爬出窗户消失，两个之间有着感应，一个那边偷听，一个这边收到可以进行解说。

　　很快双头开始几乎同步的解说三号雅间中的谈话内容，一个肥头大耳道：“城主大人，刚才我已经把好处和实施细节都说了，只要您答应，那咱们三个就定下进行合作！”

　　城主道：“那怎么分效益？”

　　“城主大人，您只要疏通蒙城那边关节就行，投资、开采、运输都有我们两个包下，不需要大人您出任何钱，您拿事后销售收入的三成如何？”一个提议道。

　　“三成？哼哼！”城主不悦道，既不答应也不反对。

　　“大人，别看我们两个人分七成，似乎比您多点，但具体实施起来，打点地方，人工，运费等等也需要不少钱，真到最后能入囊中的可能也就两成多点！”一个急忙解释道。

　　“大人，您不需要投任何钱，不需要管理任何事劳神，只要打个招呼那么简单，我们的事情可就太多了，您拿三成还不是纯收入，真的不少了！”另一个附和着进一步解释道。

　　“是吗，蒙城地区特殊，那边打交道的难度你们是知道的，本城主还要去求人交涉，让人家买面子，你们知道这个面子多值钱吗？”城主反驳道。

　　“没有我去疏通，这买卖你们是做不成，什么钱你们也赚不到！炼器材料很特殊抢手不愁销，本城主就拿四成，我相信会有人愿意与我合作！”接着城主直接提出条件道。

　　“告诉你们吧，前两日已经有人找本城主商谈合作了，但被我拒绝了，知道为什么吗？还不是咱们之间熟嘛，你们要是这样不知厉害，那咱们就无法合作了！”城主最后威胁道。

　　“好吧，就这么定了，那城主大人，您尽快的去疏通关节吧，我们这边也好尽早动手，咱们就能早点赚钱了！”两人沉默了会最后应下道。

　　城主点头答应，两人立刻端起茶杯道：“城主，咱们先以茶代酒预祝咱们发大财！”三人发出哈哈大笑，开始聊些别的事了。

　　江帆惊讶了，“我靠，这洪城城主竟然利用关系做炼器材料的买卖，蛮牛碧的嘛，这里隔着蒙城地区超过五千里路啊，他的手能伸的那么长？”

　　那边能买他面子？真是奇怪，一个小城城主有这样的能量，江帆感觉低估洪城城主吕备毕了。

　　呃，炼器，估计与炼丹一样也是种特殊行业，还真不了解，有机会得了解一下了，没想到蒙城地区竟然有炼器材料矿可开发。

　　江帆虽然不了解符神界中了炼器什么状况，但可以猜想得到，应该与以前自己混迹仙界那样，有个什么仙器玩意不得了，不由的暗暗决定是不是能在炼器方面发展一下。


第3417章 好戏该上演了

　　江帆觉得接下来没啥好偷听的，便召回双头，此时酒菜已经送上来开吃了。

　　“主人，那三个鸟人喝酒吃饭那还不得几个小时啊，咱们就这样等着不是个事吧！”纳甲土尸忽的质疑道。

　　“嗯，说的对，干等着不行，让我想想！”江帆一愣也是觉得不妥道。

　　江帆其实并无具体的让香香与洪城城主见面的计划，只是觉得这样在酒楼应该有创造他们见面的机会，一切都要见机行事。

　　现在纳甲土尸一提醒，江帆不由的考虑起来，不对，这样下去不说时间较长，只怕安排他们单独会面的机会都难，那两个电灯泡在，就是洪城城主有想法也不好表露出来。

　　不行，得将那两个商人弄走才好，只剩下洪城城主一人就好办了，没有外人，他见到香香也能放得开，没有顾忌也有胆子干什么了。

　　怎么将两个碍事的家伙弄走呢？直接赶走是不可能啊，还得不动声色顺其自然的弄走才行，什么情况下这两人才会自动提前走人？

　　江帆苦思半晌忽的眼睛一亮，露出坏坏的笑容对正大口吃喝的纳甲土尸道：“傻蛋，要辛苦你跑一趟去将那两个商人弄走！”

　　“将他们弄走？不好弄吧！”纳甲土尸一愣为难道。

　　江帆对纳甲土尸一阵交代，说完后笑道：“傻蛋，这件事办好了就是立功了，老子就免除你的自我惩罚，今晚你就可以去享受从黄城城主拿弄来的五个女人！”

　　“真的，太好了，小的保证完成任务！”纳甲土尸顿时眉开眼笑拍着胸脯道。

　　江帆立刻再次派出双头的裂体躲到三号雅间窗户下偷听监视，纳甲土尸出雅间，来到吴小雅的雅间道：“主母，主人让小的来问点事呢！”

　　“什么事？”吴小雅奇道。

　　“请城主吃饭的那两个家伙具体是什么人，家住那知道吗？”纳甲土尸问道。

　　“知道，问这个干什么？”吴小雅露出惊讶之色道，这与考验洪城城主有啥关系？

　　“嘻嘻，那两人在，主人不好安排香香与城主单独见面，要把他们弄走才行！”纳甲土尸解释道。

　　“哦，准备怎么弄？与他们家住哪有关吗？”吴小雅恍然，接着还是不解道。

　　纳甲土尸靠近耳语几句，吴小雅顿时一脸阴沉地不满道：“呃，江帆哥哥也太坏了吧，这不是祸害人嘛！”

　　“主母，不是这样的，主人偷听了，两个商人是坏人，您知道为啥要宴请城主吗？有人告他们猥亵孕妇呢，他们想寻求庇护给些钱私了呢！”纳甲土尸急忙按照江帆交代的解释道。

　　“什么，竟有这事，可恶！混蛋！该死！傻蛋，去替我拆了他们的家！”吴小雅顿时大怒道，接着立刻将两个商人姓名、家住那里告诉纳甲土尸。

　　纳甲土尸心中偷笑告辞转身就走，吴小雅忽的喊住问道：“傻蛋，城主答应帮那两个混蛋私了开脱了吗？”

　　“呃，小的过来时城主好像在训斥两个家伙，至于有没有答应就不知道了！”纳甲土尸一怔脑筋一转瞎掰道。

　　吴小雅皱皱眉挥手打发纳甲土尸，想了想喃喃自语自我安慰道：“吕备毕应该不会答应，这种徇私枉法的事他是不会做的！”

　　二十分钟后，江帆身边的双头报出那边裂体偷听的情况，一个商人忽然焦急的起身道：“城主，我有急事要先走了！”

　　“怎么了，这不是才开始吃没多久吗？”城主奇道。

　　“老汪，你怎么回事，这可是陪城主大人吃饭呢，那有中途离席的？”另外一个商人皱着眉不满的提醒道。

　　“哎呀，不是啊，我的管家发来讯息，府中失火了，烧的很大，我的赶紧回去看看！”那人急着解释道。

　　“呃，这样啊，那你先走吧，不要急，你家不是那么多下人嘛，应该烧不了什么吧！”城主一怔理解的安抚道。

　　洪城城主与另一人继续吃饭，十几分钟后另一人忽的起身惊叫道：“坏了，我家出事了！”

　　“出什么事了？”这一嗓子把洪城城主吓一跳问道。

　　“城主大人，我也要先走了，我母亲来讯息了，我的两个夫人忽然急病发作，上吐下泻昏迷不醒浑身抽搐，好像就要快不行了！”

　　“不是吧，那你赶紧去吧！”城主皱眉惊讶，很同情道。

　　“谢城主大人理解，真不好意思，这饭吃的，就留您一个人了，我们下次一定请过好好陪您！”那人赶紧道谢又是表示歉意，匆匆离去。

　　呵呵，这下终于剩下一个人了！江帆很是惬意了，好戏该上演了，但要抓紧时间，洪城城主一人吃饭肯定没啥意思，估计会很快结束走人。

　　江帆抓起酒壶咕咚咕咚几大口，接着又将酒洒在胸前，弄成酒气冲天的样子，抓起桌上的一条鸡腿咬了一口，然后试了试醉酒状态的走了几步这才出门。

　　香香的雅间就在三号雅间隔壁，香香已经按照约定把雅间的门留出一条半尺缝隙，洪城城主的四个侍卫正不时的从门缝隙出窥视里面，他们早就被香香的气质姿色独特打扮给吸引了。

　　江帆的雅间在香香旁边，一出门故作打了个酒嗝，摇摇晃晃大大咧咧的对几个侍卫道：“你们看什么呢，让老夫也看看！”

　　“我靠，原来你在这啊！”江帆扒开一个侍卫挤过去探头一看，然后故作惊叫道。

　　“老头，挤什么挤，信不信老子抽你！”那侍卫被扒开看了看江帆大为不满怒道。

　　其他三个侍卫对江帆的行为也是大为不悦恼火，不过没插话说什么，一来江帆此时是个喝醉了的老头，二来江帆一身穿着显得似乎有钱。

　　“我靠，你敢抽你爷爷我？妈的，你有几个脑袋？你也不看看老夫是什么人，你知道吗，老夫是吕城主他爹！”江帆故作嚣张喷着酒气叫道。

　　“您是城主的爹？”那侍卫被吼的一愣一愣惊讶道。

　　“废话！”江帆更是得意洋洋叫道，喝了声后便走入雅间，顺手碰的一声将门重重的关上。

　　几个侍卫不由的愣在那，一时还真被江帆唬住了，这老头认识城主大人。

　　“你们对这老头有没有印象？”一个侍卫忽的对其他几人轻声问道。

　　“呃，想不起来！没有印象！”几个侍卫想了想，都是纷纷摇头轻声道。

　　“那就不对吧，咱们几个做了十几年城主大人的贴身侍卫，城主大人的家属咱们几乎全部都会照面的，从来没听说过城主的爹，这人是城主的爹吗？”另一个侍卫疑惑道。

　　“兄弟们，这老头不会冒充城主他爹吧？如果是这样我们都上当了！”一个侍卫突然吃惊地道。

　　这时雅间中的吕备毕城主忽的大声唤道：“小三，你进来！”


第3418章 香香求救

　　“大人，您有何事吩咐？”小三急忙推门进入问道。

　　“刚才外面喧哗，怎么回事？”洪城城主吕备毕抿了口酒问道。

　　雅间的门隔音效果虽然较好，但吕备毕一人在雅间自斟自饮很安静，对外面的动静自然容易注意，江帆吵吵的声音又大，外面的事基本听了个全。

　　其他的他不在意，但是江帆的那句说是吕城主的爹，让他一愣自己爹早就死了，这谁啊，竟敢冒充自己的爹？他十分生气，这才唤人进来，可毕竟是城主，便端身份拿架子明知故问。

　　“呃，城主大人，隔壁雅间有个美女，我们几个就顺着门缝欣赏一下，来了个喝多了的老者，硬是无礼野蛮地争抢着看，这不就争执起来，他还说是您的爹呢！”小三有些郁闷道。

　　“胡说，我爹早就死了，哪来的爹呢？”吕备毕城主露出惊讶之色道。

　　“那老者说是您的爹，按理我们几个跟了您不少年头，从来没有见过您的爹，再说这个老者属下们面生的很，不认识，可是在这里谁敢冒充您的爹你呢，我们当然不敢慢待他”小三倒是激灵的留有余地应道。

　　刚才在外面怀疑江帆是糊弄他们，但是城主到底有没爹，他们还真不知道是，没有绝对的事，万一真的是城主的爹呢，那就得罪不起了？

　　“这家伙胆子太大了，竟敢冒充我的爹！”吕备毕城主怒吼道。

　　小三露出吃惊之色，看来刚才的老者不是城主的爹，上当了！吕备毕城主想了想问道：“这老者长的什么样？”

　　“呃，不太好说，这老者长相比较大众化，喝多了酒熏死人，没注意到什么显著的特征，对了，看他穿着好像是个有钱人，腰间吊坠这个上好的玉石！”小三想了想道。

　　吕备毕城主皱皱眉，这不等于没说嘛，小三见城主大人似乎不悦，又是竭力回忆着，忽的想起什么急忙道：“大人，这老者似乎认识隔壁的那个美女！”

　　“认识隔壁的美女？这与老者长的什么样有关？答非所问！”吕备毕城主一愣，有些好笑道。

　　小三顿时尴尬了，讪讪道：“大人，真抱歉，属下实在说不上来了！”

　　吕备毕城主也没在意，倒是注意到小三第二次提到美女这词，想起了侍卫与老者起争执就是因为看美女，随口问道：“隔壁的美女很美？”

　　“大人，隔壁的那个女人真的很美呢，气质高贵、妩媚、端庄、身材真好，嗯，尤其是那身穿着真的很新颖又好看，从未见过，我想属下要失眠了！”小三想了想眼中闪动向往光芒道。

　　“呵呵，有你说的这么好吗？”吕备毕城主不信道。

　　小三刚要说什么，忽然啪一声响，像是茶碗之类的东西摔在与美女雅间的隔墙上，破碎后哗啦的凌乱掉落地上响动，接着轰隆一下响，安静了会立刻出现喊叫争吵，但听不清楚。

　　“呃，坏了，那老者不是喝多了进去欺负那美女吧？”小三顿时担心道。

　　“大人，属下去制止一下？”小三接着看着吕备毕城主急道，很想冲过去看看什么情况，但是必须得有主子同意才行。

　　“本城主也随你一起去看看，见识见识令你失眠的美女是什么样的，还有那个说认识我的有钱老者到底是何方人物！”吕备毕城主想了想搁下酒杯起身道。

　　有城主大人首肯，小三顿时神气起来，猛的一把将雅间的门推开进入，吕备毕也随后跟进，一看里面惊愕。

　　吃饭的桌子已是被掀翻，一地狼藉，一小丫鬟跌倒在地，脸上红肿有巴掌印显然被打了，角落一老者高举着一根腰带正要抽打面无表情的香香。

　　“我靠，你们谁啊，一点礼貌也不懂就闯进来，全都给老夫滚出去！”江帆猛一回头看了看小三、吕备毕城主，还有后面跟着进来的侍卫愣了愣吼道，依旧嚣张得很。

　　“大人，就是老者冒充您爹！”小三很是恼火，但也没失去理智，轻声对吕备毕问道。

　　吕备毕城主进入刹那先是扫了一下里面环境，随后视线便落在香香身上顿时眼睛一亮，呃，这个女人长的真媚，这打扮果真新奇但很好看，也显得高雅气质，这身材真撩人，那里挺得好高……！

　　江帆的怒吼让看着香香发呆的吕备毕城主吓一跳，赶紧移开视线，心中恼火，妈的，在老子的地盘还从来没有人敢吼老子，面色很是不悦正要说什么，正好小三问话了。

　　“你是谁？你竟敢冒充我爹！”吕备毕城主看了看江帆面带愤怒地质问道。

　　“呃，你，你不是吕城主么，我怎么会冒充你爹呢！”江帆摇晃着脑袋一副醉眼的样子看了看吕备毕，忽的面色一变慌张起来，一改之前嚣张之态恭敬谄媚笑道，就连醉意似乎也消失了。

　　“你没有冒充我爹！可我手下说你冒充我爹呢！你到底是谁，竟敢冒充我爹！”吕备毕城主瞪大眼睛，十分威严地望着江帆。

　　“没有啊，我刚才只是说认识城主的爹，并没有冒城主的爹啊！这话是谁说的？”江帆露出惊讶之色道。

　　我靠，是这么回事啊！吕备毕城主和几个侍卫顿时险些晕倒无语了。

　　“好你个混蛋老头，刚才竟敢冒充城主大人的爹糊弄我们，老子抽你！”小三这时愤愤的叫道上前，这下真好出口气不可。

　　“你好大的胆子，敢当着城主大人的面撒野，你眼中还有城主大人吗？”江帆急忙后退叫道。

　　“大人，这老头刚才假借认识您爹的名义唬人，这性质很恶劣，属下去教训教训他一下？”小三一愣迟疑了下扭头对吕备毕城主请求道。

　　“这位兄弟说的不对吧，老夫什么时候假借城主爹的名义唬人了？我只是说认识城主的爹而已，又没说是城主的爹，你们的耳朵有问题吧！”江帆急忙辩解道。

　　“你……！”小三一愣语塞无言以对，吃哑巴亏了，我靠，你要不说你认识城主大人的爹，老子早就把你死老头扔大街上去！

　　“城主大人，请您救救小女子吧！”这时香香忽然上前对着吕备毕城主求助道，一脸可怜兮兮甚是让人怜爱，接着双手挽腰鞠躬施礼。

　　“呃，那个啥，姑娘不必多礼，到底怎么回事说来听听，本城主一定为你做主！”吕备毕城主急忙伸手去扶住香香胳膊女人阻拦，信誓旦旦的安抚道。

　　但心中躁动不已了，香香一靠近，一种易令人遐想的淡淡香味入鼻很是好闻，香香一弯腰，旗袍领口顿时开出缝隙，吕备毕城主本能的眼光迅速入内，哇擦，好大好白的馒头！

　　“他，他要抢我的钱，还要强行把我卖到迎春楼接客！”香香顿时眼中噙着泪水凄惨的指控道。

　　“妈的，死老头，这种事你也敢做，大人，让属下立刻把他抓起来治罪狠狠惩罚！”小三顿时大怒请求道。


第3419章 只要二十万

　　“在我治理的洪城范围竟然有这等事，老头，你就等着把牢底坐穿吧！”吕备毕城主面色阴沉盯着江帆愤怒道。

　　小三立刻伸手上前就去抓江帆的衣领，江帆急忙后退一边振振有词叫道：“等等，城主大人，您不能抓我！”

　　“老头，你要抢这位姑娘的钱，还要强行把她卖到迎春楼，这种卑鄙狠毒之事还不能抓，难道还要奖励你不成？”小三顿时气结愤愤的质问道。

　　“怎么，老头，难道这位姑娘说错了？”吕备毕城主倒也不糊涂，见江帆一副丝毫不惧神态心中一动，呃，咱这是听了一面之词呢，便不动声色的问道。

　　“基本不算说错，老夫就是要把她卖到迎春楼去，就是抢钱说的不对，那不就抢，叫拿！还有，这是我的私事，您虽然是城主，但也管不着！”江帆不以为然答道。

　　“呵呵，本城主还管不着？妈的，老子还管定了，来人，将老头拿下！”本来认为老者会申辩，却全盘认下，这就没问题了，管你什么私事不私事的，吕备毕城主摆手下命令道。

　　“城主大人，我的家事可不属于你管！”江帆急忙叫道。

　　家事？几个侍卫惊愕，吕备毕城主也是一惊，急忙问道：“这到底怎么回事？”

　　“城主大人，他是老夫的女儿！”江帆指着香香道。

　　“啊，她是你女儿！”吕备毕城主和几个侍卫大跌眼镜目瞪口呆了，吕备毕城主急忙确认的问道：“姑娘，他是你父亲？”

　　香香微微点头，吕备毕城主顿时无语，人家是父女关系那自然是家事，这可就不好搀和，忽的脑筋一转觉得不对，那更要管了，哪有强行将女儿卖到迎春楼接客的父亲？

　　“城主大人，他说的以前是，但现在不是了！”这时香香忽的说明道。

　　“什么意思，这怎么说？”吕备毕城主一愣，有些糊涂了，急忙问香香道。

　　“家境本来殷实，可他嗜赌如命不务正业，不但倾家荡产还欠下巨额赌债，为了还债将我抵押给一个债主，因此，从那刻起我们就没有关系了！”香香泣不成声的讲述道。

　　“那你是哪里人？”吕备毕城主听到直皱眉想了想问道。

　　“我是地蛮洲地蛮城人！”香香应道。

　　吕备毕城主释然了，地蛮城是符神界赫赫有名的赌城，每天都有人暴富，也有人一文不名妻离子散家破人亡。

　　“那既然你被抵押给债主，怎么又到我这洪城来了？”吕备毕城主忽的好奇地道。

　　“城主大人，说来话长，小女子实在命苦，那债主在一次豪赌中输了很多，情急之下出千，结果被当场抓住，结果恼羞成怒动起手来，失手将对方打死！”香香悲戚解释道。

　　“那债主被抓，定死罪剥夺所有产业，小女子无奈只得搬出了，本来安稳过日子也就算了，可是他，就是他，又来纠缠！”香香泪汪汪的讲述着最后指着江帆憎恨道。

　　“他纠缠你什么？”吕备毕城主有些明白了，不过还是问道。

　　“耍无赖，要钱，更可恶的是他赌输了竟然又要私下拿我去抵押再赌，迫不得已小女子只有背井离乡离开，哪知他阴魂不散一路追着跟着！”香香愤怒道。

　　“小女子一直靠着以前私存下来的钱财度日，已是不多，他现在不但要全部抢去，还说最后一次，只要我同意被卖到迎春楼后从此绝不纠缠，我不同意，他，他就要用强！”香香最后哭诉道。

　　“我靠，老头，你还是人嘛，妈的，老子真想活剥了你的皮！”侍卫小三听的唏嘘不已怒火中烧的凶道，不是城主大人在，已是冲上去暴打江帆了。

　　同时几个侍卫心中将江帆鄙视的一塌糊涂，这老头表面上穿的衣冠楚楚有钱的样子，原来都是装的啊，妈的，还真被他糊弄了，更为可恶的就是一个人渣。

　　“呃，兄弟，老夫怎么不是人了，她是我女儿，我想怎样都是我的家事，碍你什么事了？”江帆一副尴尬神态，但又不服软的回敬小三道。

　　“哼，老头，从你第一次把女儿抵押出去后，你与你女儿就没关系了，再来纠缠，还要抵押就是犯法！”吕备毕城主极为鄙夷不客气的呵斥道。

　　“城主大人，不管您说什么她都是我女儿，现在老子没钱，做女儿的怎么着也得出力，这也犯法那我还怎么活？老夫这么大年纪还能干什么？”江帆不敢了，振振有词歪理道。

　　“你没钱，没钱怎么还在这大吃大喝？你腰间掉坠的那块上好玉石怎么说？你这身一副价格不菲吧！”吕备毕城主忽的看了看江帆质疑道。

　　“城主大人，难道老夫非要穷的衣不遮体在路面捡食垃圾才叫没钱？老夫原来也是有钱人的，一点尊严和面子总要的吧！”江帆理直气壮地辩解道。

　　他还知道要尊严和面子？！准备把女儿买断迎春楼的人，还有什么面子！吕备毕城主愕然无语了，这老头太气人了。

　　“香儿，为父从地蛮洲一直跟到这真的很不容易啊，已经折腾不起了，这次你只要答应我，我以后保证再也不找你了，我已经好几天没赌了，真的要活不下去了！”江帆一脸可怜相哀求道。

　　“你看，我字据都写好了，已经按下手印，只要你答应我的要求，这字据就给你，从此咱们再无干系！”接着江帆取出一张之前准备好的纸发誓道。

　　香香不语，一脸暗淡绝望，扑簌簌的直掉泪梗咽着，在旗袍包裹下的曼妙身材微微颤动更是显出一种风情，令人看的心疼，令人不忍，让人很想安慰疼爱一番。

　　吕备毕城主瞟了一眼江帆手中的纸，果真是个字据，脑筋转动想了想道：“老头，你到底想要多少钱才肯罢休？”

　　“不多，老夫只要二十万！”江帆答道。

　　“什么，二十万，你抢啊！”侍卫小三顿时吃惊极为不满的骂道。

　　“二十万那里多，你也不看看香儿的身材、相貌、品味、内涵，都是上乘的，不说倾国倾城也是……！”江帆立刻反驳道。

　　“好了，别啰嗦了，老头，二十万是吧，本城主出！”吕备毕城主不耐一咬牙喝道，一把抓过江帆手中的字据，一边拿出符宝袋翻看。

　　“呃，城主大人，您要买我女儿啊，那太好了，您太有眼光了，您……！”江帆心中窃喜，立刻夸赞道，一边拿出一个符宝袋等着装钱。

　　“闭嘴，再啰嗦本城主命人将你扔下楼去！”吕备毕城主望着江帆，眼睛一瞪警告道。

　　“听着，本城主出这钱不是买人，是帮助香儿，她依然是自由身，你不要乱想，本城主绝不是趁人之危的小人！”接着吕备毕城主又是谦谦君子的强调道，但眼神却偷偷的看向香香。


第3420章 一事相求

　　江帆赶紧停止说话，装出一副畏惧的样子，吕备毕城主很快倒腾出二十万玉花石倒入江帆那空瘪瘪的符宝袋中。

　　“老头，你要是再违背承诺来纠缠她，嘿嘿，本城主就要让你有头吃饭没头睡觉，听到没有？”吕备毕城主面色阴沉眼中闪动寒光威胁道。

　　“是，是，老夫知道，老夫绝不再来找香儿了！”江帆装出一副唯唯诺诺带着欣喜之意，拿着手中符宝袋应着。

　　“嘿嘿，现在老夫有钱了，该去扳本了！”江帆乐滋滋的自语着，转身就走，吕备毕城主和几个侍卫一阵无语都是连连摇头极为不屑鄙视。

　　“对了，城主大人，老夫还没付饭钱呢，能不能顺便帮老夫结下账？”江帆忽的停下回身嬉笑道。

　　“滚，立刻给我滚出洪城，再要让我看见你，打断你的双腿！”吕备毕城主顿时阴沉着脸大怒骂道。

　　江帆吓得一缩头急忙小跑下楼，心中爽歪歪，呵呵，洪城城主吕备毕上当了，而且就连包下香香两日的费用都赚出来有多。

　　吕备毕城主这家伙应该不是好东西，虽然掩饰的不错，但还是从他看香香的眼神中捕捉到一丝炙热，那是男人对女人急不可待渴望的表现。

　　接下来就看香香如何诱惑城主了，吕备毕城主多年来的人品是不是伪装的，这关系到江帆接下来行动的尺度。

　　“城主大人，您说的是真的吗？香儿真的是自由之身吗？”江帆一走，香儿知道接下来该自己的了，立刻挂着泪花上前激动道。

　　“呃，香儿姑娘，本城主绝不说假话的！”吕备毕城主看着面前感激涕零的香香心中很是快意，信誓旦旦笑道。

　　吕备毕见过的女人多了去，比香香美貌的女儿也不少，但从没见过香香这种另类新颖打扮，显露出的一种说不清的气质。

　　香香长的也行还带有一种媚态，身材格外的撩人，言行举止也有着大户人家小姐的风度，整个综合起来让吕备毕看着很舒服感觉很好，内心深处有种蠢蠢欲动之意。

　　“那太谢谢了，可我一时没钱还给您啊，这可怎么办？”香香道谢后又是为难纠结道。

　　“香儿，提钱就俗气了，我不图回报的，只是看不过去搭把手相助而已，对了，你今后有什么打算吗？”吕备毕城主先是不悦接着又问道。

　　“香儿也不知道怎么办，香儿已经没有亲人了！”香香露出一副落寞凄凉的神色。

　　“香儿，洪城是我的地方，不如你就先在这安顿下来，然后在慢慢做打算！”吕备毕城主看的心疼去拉香香的手，但中途又缩了回来，眼神瞟了下身旁的几个侍卫，有些郁闷的建议道。

　　“呃，这不太好吧，那岂不是又要麻烦城主大人您了！”香香含蓄的应下。

　　“谢谢城主大人仁慈出手相救，小春在这给您磕头致谢了！”这时香香带来的那个小丫鬟忽然上前道，接着噗通跪下叩头。

　　“呃，不必了，小春，起来吧，本城主从来见不惯不平之事的！”吕备毕不在意的笑道。

　　“小姐，您不是饭还没吃什么嘛，不如趁机重新置办过饭菜，邀请城主大人一共进餐，也算是一种感谢吧！”小春丫鬟爬起后很是机灵的建议道。

　　“对，小春说的对，城主大人，不知您是不是可以与小女子一同进餐，小女子也好敬您几杯略表谢意！”香香立刻邀请道。

　　“好，正好我也才吃了一点，还没吃饱呢，重新置办就不用了，到我隔壁雅间去吧！”吕备毕热情高涨的欣然应下。

　　吕备毕城主顺理成章的带着香香来到雅间坐下，几个侍卫自然继续守在门口，小春作为贴身丫鬟跟着。

　　小春端起酒壶要倒酒，香香忽的阻止道：“小春，这里不用你伺候了，你不是很想买个香囊吗，现在就给你时间去买吧！”

　　“我要亲自给城主大人端茶倒水，斟酒夹菜，不然无法表达香儿对城主大人的感激，崇敬之情！”香香支走小春，对吕备毕一脸真诚道。

　　香儿说完端起酒壶抵近吕备毕给他倒酒，吕备毕有些激动道：“呃，香儿，你怎么可以做这些下人做的事？”

　　“城主大人，您是我这一生遇到的最好的男人，没有你香儿只怕已经沦落风月再无人格尊严，剩下的只是一具行尸走肉！”香香倒上酒后感慨道。

　　“香儿不是不懂事之人，本当滴水之恩涌泉相报，可是香儿实在无能也不知道如何能报答您，只有做这些微不足道的事以表寸心了！”香香又是煽情的妩媚一笑道。

　　香香倒的酒吕备毕自是一饮而尽，几杯过去后，香香貌似不经意的面对着吕备毕紧挨在侧面坐下，吕备毕瞬间眼神闪过一丝异样激动，接下来神情有些紧张，连呼吸都变得有些微微粗了。

　　香香的一只馒头正好顶在吕备毕的胳膊上，因为欠身夹菜倒酒，身子出现移动，导致馒头不时的在他的胳膊上蹭着。

　　很大，很柔软，弹性真的不错，吕备从未有过这种刺激，感觉真的很爽，不过他却是不知道该如何是好，心中虽然有股强烈渴望的冲动，但有一种顾忌令他不敢轻易跃出雷池。

　　吕备毕城主有个极不为人知的软肋，惧内，特怕老婆。

　　不是吕备毕城主不喜欢女人，在洪城他就是天，自身形象颇有些儒雅风范，更是权钱在手要女人轻而易举，但因为他的夫人，根本不敢去搞女人，只能将渴望深深埋藏起来。

　　吕备毕并不是真怕他老婆那个人，而是惧怕她身后的强大实力，他老婆吴美丽身份有些特殊，是紫雨宫主的远亲表妹。

　　吴美丽这人很能干，修为境界也到了符神圣初期，真正治理洪城的不是吕备毕而是她，幕后谋划一切，不过掩饰的很好外人无察觉，让吕备毕明面上春风得意，这点对夫人还是更满意的。

　　但是生活上吕备毕可就太纠结苦闷，吴美丽长相很一般，甚至说有点丑，还是个河东狮吼，好在人前给面子，但人后可就严厉了，跪搓板、揪耳朵、扇耳光那是家常便饭。

　　香香是风月场所老手，自然感受到吕备毕城主的一些反应，但很惊讶，这个城主似乎真的挺正经的，要是换做一般男子早就急不可耐的将自己扑到了。

　　香香有些急，城主大人已有心思却不动手，虽然她可以主动做出些勾引动作，但江帆交代过，一定要让城主大人主动，还有就是做出引诱举动的幅度不能大，要显出是不经意而为。

　　“城主大人，香儿现在有一事相求，希望您能答应成全！”香香脑筋转动忽的眼睛一亮有主意了，噗通一下跪在吕备毕面前十分诚恳地道。


第3421章 包养问题

　　“呃，香儿，你这是干什么，快起来，快起来！”吕备毕城主愕然急忙去拉，一边不满道。

　　“城主大人，您要是不答应，香儿就不起来了！”香香却是倔强道。

　　“香儿，那你就说说什么事吧，我看是不是能办到！”吕备毕城主无奈道，他也不傻，没敢冒然应下，觉得香香此举一定是有什么大事相求。

　　同时吕备毕城主也难受了，香香跪在脚下身子前倾，正好从他这个角度透过领口看到雪白大两个馒头，或许是喝了些酒的缘故，他有些身体发热口干舌燥了。

　　“城主大人，香儿现在别无他求，只想能找个好点的男人嫁了好好的过日子，我也知道自己的境况，不敢奢求什么，只要这男人能好好待我，哪怕做小做妾都无所谓！”香香可怜楚楚道。

　　“可是这种男人香儿很难寻得到，也不方便，您那么仁义道德高尚，认识的人多，还请城主大人帮助安排！”香香顿了顿又道。

　　“香儿，你怎么可以妄自菲薄，在我眼中你是个很不错的女人，怎么能随意找个男人嫁？”吕备毕城主愕然，没想到是这种要求，有些悬着的心放了下来，有些不悦道。

　　“谢城主大人高看了，香儿命苦真的不敢奢望什么，说实话，大人，香儿有种想法，只是不敢说，怕说了大人您不高兴！”香香心中窃喜，从吕备毕眼神中看出了不舍，叹了口气道。

　　“哦，什么想法尽管说，我不会不高兴的！”吕备毕一愣奇道。

　　“香儿觉得您是个非常了不起的男人，有权势却不嚣张跋扈，有钱却能仗义疏财，您外形高大不显粗鲁，更有温文尔雅的气质，是香儿从未见过的好男人！”香香夸赞道。

　　“呃，呵呵，香儿你谬赞了，我哪有那么好！”吕备毕城主很是舒坦开心，谦虚的笑道。

　　“香儿在想，要是我能给您做女人，哪怕是做一天的女人，也死而无憾了！”香香忽的一脸羞涩感叹道。

　　吕备毕顿时眼睛瞪得老大一时不知如何答话了，脑中在重复着香香的话，做他的女人，哪怕做一天也死而无憾，心底有种难以名状的激动。

　　“当然，我知道自己是做梦，城主大人那里会看得上我这种已是妇人的女人了？”香香忽的面色暗探神伤道，两眼又是泪汪汪了。

　　“香儿有自知之明配不上城主，但不说出心里话又难受，只有斗胆的说了，还望城主大人莫怪。莫要认为香儿是个无耻的女人才好！哎，只愿香儿命薄了，希望来世能如愿吧！”香香又是歉意道。

　　“不怪，我不怪你，香儿，你真的这么想的吗？”吕备毕城主欣喜不已，原本就蠢蠢欲动的他此刻再也克制不住了，单手托起香香的下巴问道。

　　“嗯，城主大人，您就是香儿的天，香儿愿为大人做任何事！”香香水汪汪的媚眼忽闪忽闪的应道。

　　吕备毕城主盯着香香没说话，脑中在做着激烈的斗争，要还是不要？一旦让夫人知道了只怕要鸡犬不宁了。

　　可这个女人真的很不错，是这么些年来第一次让自己蠢蠢欲动的女人，放手让给他人实在可惜，夫人那哪叫女人，不但长的不好身材一般就是床上也是古板的很啊，真是枉自己白做男人了。

　　有时真羡慕那些手下和城中那些大户，家里有，外面有，还能去风月场所玩玩，尤其是听到他们谈论玩女人的猥琐事都是失落不已，更有种嫉妒。

　　对了，香儿不是洪城人，在这没有认识的，给她找个安全僻静的住处，自己不时的去那似乎也成，不过她得深入检出，绝不能被人发觉与自己的关系。

　　“香儿，很可惜啊，我已经有夫人了，不然一定会娶你的！”吕备毕城主一阵思前想后的已有打算，不过他还是很谨慎小心，故作惋惜道。

　　“呃，城主大人，香儿不是说了吗，哪怕能做您一天的女人死而无憾，什么名分之类的香儿都可以不要，一切但凭大人您安排就是！”香香急忙道。

　　“香儿，快起来吧，别这样跪着，容我想想怎么安排！”吕备毕城主大为欢喜道。

　　“大人，香儿的膝盖有些麻了，大人您帮帮我！”吕备毕城主虽没明确答应，但意思已是接受了，香儿见心中狂喜，觉得该趁热打铁，眼珠一转身躯微抬假装起不来娇声道。

　　吕备毕城主自是赶紧去帮忙，一手拉着香香的胳膊往上提，香香起身忽的一个站立不稳身子一歪歪倒在吕备毕城主怀中，口中却是惊呼道：“哎呀，脚麻了！”

　　吕备毕城主下意识的抱住，一手正好抓按在一只馒头上，顿时大感舒爽，手一紧便抓住，妈的，比夫人的起码大上一半啊，呃，这身材真好，远不是夫人能比的，这才叫女人！

　　“哦！城主大人，香儿已是您的人了，可要怜惜香儿啊！”香香哼哼一声，转过头来媚眼放火的盯着吕备毕轻声道。

　　吕备毕城主哪里受得了这种引诱，本就蠢蠢欲动，被压抑多少年的欲望顿时被激发了，低吼一声像只野兽略带粗鲁的开始上下其手，更是鸡啄米般的在香香脸上狂啃起来。

　　江帆出了酒楼后并没有走多远，迅速的找了个僻静之所重新易容换貌，出来正好看到纳甲土尸回来，便喊上纳甲土尸也重新易容，然后两人大摇大摆的回到酒楼，进入吴小雅的雅间。

　　吕备毕城主的雅间江帆用风之眼就能看清一切，但为了证明给吴小雅看，又让双头出来，裂体去偷窥，做到同步的解说传达里面的一切，就像体育盛事评论员那样播报。

　　“嘻嘻，小雅妹妹，这下你还有什么话好说？”江帆碰了碰已是一脸阴沉郁闷无比的吴小雅道。

　　“江帆哥哥，你，你太坏了，你这是下套，吕备毕城主一定是同情弱小才一时糊涂做出这等事的！”吴小雅看着江帆得意的样子心中很不服气道，竟是为吕备毕开脱。

　　“喝酒容易让人放松警惕，行为容易不检点误事，吕备毕就是这样的！”吴小雅想了想又强调道。

　　“所以，吕备毕虽然与这个女人做苟且之事，那也是事出有因，江帆哥哥，这样就判定他人品有问题，是不是太轻率了？”最后吴小雅质疑道。

　　“小雅妹妹说的好像有道理，既然说吕备毕纯属一时失足，那好，咱们就等等，事后吕备毕真要包养这女人，你怎么说？”江帆想了想问道，做出让步，决定要吴小雅心服口服。

　　“哼，事后清醒过来吕备毕敢背着他夫人包养女人，那他就真的人品有问题，我无话可说！”吴小雅一愣想了想一咬牙恨恨道。


第3422章 神秘的城主夫人

　　“哇！好大好白的馒头，我要吃……！”一旁的双头依旧在讲解播报那边的情况。

　　“够了，还不停下！”吴小雅不自在了，又气又羞的急忙喝止道，这等细节怎么好说出来？

　　双头赶紧闭嘴不说话了，有些委屈，这可是主人要求尽量一点不落的讲出来的，江帆摸了摸双头的脑袋安慰的笑道：“双头，不用说了，继续监视就行！”

　　纳甲土尸却听得直流口水，眼中闪动银光，恨不得冲过去现场观看，他满脑子都是香香那凹凸有致身材和大馒头，有些郁闷吃味道：“妈的，真是便宜吕备毕那王八蛋了！”

　　“主人，能不能给小的几套旗袍和香水之类的东西？”纳甲土尸忽的灵光一闪要求道。

　　“你要那些东西干什么？”江帆一愣奇道。

　　“嘻嘻，主人，女人穿着旗袍带着罩子，脖子上系上丝巾还真好看，喷上香水感觉很好，小的也想试试！”纳甲土尸猥琐道。

　　我靠，原来这小子想玩制服诱惑！江帆无语，不过还是点头道：“等你要的时候给你就是！”

　　“无聊，就知道弄些不三不四的东西！”吴小雅得知纳甲土尸的心思，本来就心情不佳的她更是有些火大，愤愤的斥道，接着起身就走。

　　“小雅妹妹，你上哪去？”江帆急忙问道。

　　“饭也吃完了，你也奸计得逞了，自然是回客店啊，不然在这过夜啊！”吴小雅头也不回没好气道。

　　“呵呵，小雅妹妹，你好奇怪哦，怎的一下子说话像吃了枪药似的那么冲，里面又不是我在和香香办事，干嘛发火？”江帆好笑道，一边跟着走人。

　　三人出了酒楼回到客店，吴小雅不理会江帆，独自坐在房中闷闷不乐，江帆逗了她几次都是爱理不理，感觉无趣，想了想正经道：“小雅妹妹，你知道吕备毕城主夫人的情况吗？”

　　“知道，你要干什么？”吴小雅一愣问道。

　　“不干什么，我只是奇怪，吕备毕只有一个夫人，平时也无艳事传闻，我还当他情比金坚呢，现在看来不是那么回事，吕备毕这样只能一种解释，畏惧他的夫人吧！”江帆猜测道。

　　“吕备毕的夫人吴美丽可有本事了，办事泼辣雷厉风行，洪城能治理成这最大的功劳要归于吴美丽，你说吕备毕能不敬畏他的夫人？”吴小雅望着江帆微笑地赞赏道。

　　“哦，原来吕备毕的夫人吴美丽是个女强人，长得好看吗，身材好吗？”江帆恍然点点头又问道，手在自己身上的胸前和屁屁上比划着。

　　“江帆哥哥，你们男人看女人就只看脸蛋和身材？”吴小雅一阵眩晕不悦，气呼呼的责问道。

　　“差不多吧，脸蛋好，身材好还是最受欢迎的，当然这不是我一人说，我想绝大多数男人都是这样的，不信你可以去调查！”江帆不以为然笑道。

　　吴小雅气的直翻白眼张张嘴但又不知如何反驳了，江帆说的是事实，只得闷声不吭了。

　　“小雅妹妹，你还没回答我，那个吴美丽到底是不是真的美丽？”江帆又是好奇的嘴问道。

　　“吴美丽长相一般，身材一般！”吴小雅无奈道。

　　“哦，明白了，我明白了，呵呵，有意思！”江帆一愣随即一副恍然的样子笑道。

　　“你明白什么了？”吴小雅奇道。

　　“吕备毕怎么着也是一个城主，在这他就是老大，却取了个长相一般身材一般的女人，并且不再有其他女人，这说明什么，说明吕备毕有求于吴美丽，不得不委曲求全！”江帆分析道。

　　“吴美丽是女强人，帮着吕备毕治理洪城，吕备毕离不开她，吴美丽估计也不允许吕备毕再有女人，所以吕备毕在女人方面一直克制着，难怪他的口碑不错呢！”江帆接着得出结论道。

　　“咦，也不对啊，现在洪城治理的不错，就是没有吴美丽，吕备毕只要按部就班完全可以应付得过来，怎么还放不开呢？”江帆忽的又是摇头迷惑道。

　　“小雅妹妹，你可知吴美丽未嫁给吕备毕前是什么样的家境？”江帆想了想问道。

　　“这个……就不清楚了！”吴小雅一惊略一犹豫道。

　　“哦，小雅妹妹不清楚啊，算了，我找人打听一下吧！”江帆怔了怔有些奇怪，不过也没太在意道。

　　“不用找人打听了，在洪城应该是没人知道吴美丽以前家境情况的！”吴小雅随口道。

　　“什么，洪城基本没人知道吴美丽以前家境情况？”江帆惊讶道。

　　这可就奇怪了，吕备毕是洪城城主，在洪城经营近二十年，绝对的公众人物，他的家中情况，夫人的情况，城中的人知道一些很正常，怎么会没人知道？这夫人也显得神秘了一些吧。

　　“那吕备毕在做洪城城主前是什么情况？”江帆想了会忽的问道。

　　“吕备毕以前是紫雨宫的一个侍卫，因为办事精干，忠心耿耿，后来被提拔重用才做了洪城城主的！”吴小雅答道。

　　“这个吴美丽一定不简单了，看来有必要了解一下这个其貌不扬的夫人到底什么来路！”江帆脑筋急转玩味道。

　　“江帆哥哥，你要干什么，验证吕备毕的人品就行了，怎么又扯到他夫人头上，你别乱来！”吴小雅急忙道，心中隐隐的有种担忧。

　　“小雅妹妹，我只是说了解一下，又没说要咋地，你紧张什么？！”江帆见吴小雅急切神态奇道。

　　“我才没紧张，只是说你随便的就把不相干的人牵扯进来，人家又没得罪你，你要查她的底细这多不厚道，不成了小人了，这样可不是什么好人品吧！”吴小雅赶紧辩解更是抱怨道。

　　“呃，小雅妹妹说的有些道理，那就不查了，如果吕备毕没包养香香，那咱们明早就离开洪城！”江帆似乎觉得自己也有些过了，吴美丽与自己来此的目的没有任何关系，想了想道。

　　吴小雅立刻露出满意的笑容，这时双头从窗外嗖的一下飞进房中道：“主人，吕备毕城主与香香办完事就离开酒楼，香香被安排到了城西的一个偏僻小院中！”

　　“小雅妹妹，你看，这到底还是包养起来了！”江帆立刻有些幸灾乐祸道。

　　“这也不能算是包养啊，或许吕备毕只是时候不好意思愧疚，同情可怜她安排个住处也不过分吧！”吴小雅不死心的辩解道。

　　江帆一愣，这个可能性还是存在，正要说什么，双头又道：“主人，小的的话还没说完呢，吕备毕临走时说了，晚上会想办法来香香那过夜的！”

　　吴小雅顿时面色大变一脸怒容沉默了会道：“今晚就去看个究竟，吕备毕要是一错再错，真敢做那种无耻之事，江帆哥哥，我全力支持你抢光他的财物！”


第3423章 炼器宝典

　　洪城入夜，江帆、黄富、赵辉、吴小雅、吴小雅、纳甲土尸几人出了客店来到城主府邸周围游逛夜市。

　　双头的裂体一直跟踪吕备毕，最后跟到城主府中，但城主府与江帆几人居住的客店较远，裂体之间的感应度差老大截，出现没有信息的一段空白时间段，江帆便稍早些时间赶来。

　　接近到一定距离双头裂体之间信息迅速衔接上，江帆一问才知道，那段失去联系的时间中吕备毕没干什么特殊的事，处理了几件公务上的事后便开始检查洪城各处产业经营状况。

　　“我靠，主人，这吕备毕的府邸真的不输于黄城城主边太狂的府邸呢！”江帆几人先围着府邸转悠一起来，当看到豪华大门时，纳甲土尸忍不住嘀咕道。

　　“这也没什么，一般来说城主都是很富有的，当然不务正业败家的人除外，毕竟城主掌握权力优势，要是经商不富都很难！”吴小雅接话介绍情况。

　　“咦，这吕备毕的府邸与众不同啊，竟然有条河流过呢！”几人继续走着，忽然黄富指着前方路上出一座桥梁惊讶道。

　　江帆几人急忙走到桥上一看，果然一条宽约二十米，水虽然清澈但河床生长大量水草，一时无法看出多深的河流从府邸院墙出流出。

　　院墙封闭式结构，一条三十余米长金属带横担在河流上承载石料垒砌成墙，河流犹如排水沟流出一样。

　　“我靠，还真是，吕备毕的府邸真有河流贯穿，这吕备毕真奇怪，干嘛把一条河框在府邸？修建起来不麻烦吗？”赵辉十分不解道。

　　“赵辉，这你就不懂了，这叫情趣，家中有条河流多好，男女下去游泳多方便，嘻嘻，来个鸳鸯戏水不很惬意吗？”纳甲土尸立刻发表独到见解猥琐道。

　　“傻蛋，你胡说八道，龌龊下流！”吴小雅顿时郁闷气恼的骂道。

　　“傻蛋，河流经府邸是有这功能的，不过吕备毕可没这心情享受，他心理压抑着呢！”江帆也是反对道，不过话并不中听，带着嘲笑之意。

　　“江帆哥哥，你怎么知道吕备毕与吴美丽没下河游过泳洗过澡？以前他们经常下河游玩的！”吴小雅顿时不悦气呼呼反驳道。

　　“我靠，那吕备毕比我强了，佩服啊！”江帆一愣看了看吴小雅见她一脸认真样子不疑有假，有些感叹道。

　　“吕备毕比你强？那点？陪女人下河游泳吗？好像你比较经常做吧！”吴小雅一愣迷惑的反讥道。

　　“主母，这点您都不知道啊，小的告诉你吧，主人是说吕备毕能跟一个没有相貌没有身材的女人，经常下河游泳鸳鸯戏水，那需要莫大的勇气的呢！”纳甲土尸忍不住解释道。

　　“主人这样做会如何小的不清楚，小的与这种女人下去绝对大棒子起不来，容貌不好身材好，用毛巾包住两办事，这要身材都不好了，那哪还有激情？”纳甲土尸接着又是怕怕道。

　　“傻蛋，你无耻，你去死！”吴小雅顿时大怒，一挥手，空间推挤，嘶叫一声空间撞击纳甲土尸，这家伙太不是东西了，她还是未嫁之身呢，怎么当着她的面如此污言秽语乱喷？

　　吧嗒一声，纳甲土尸可怜兮兮的被撞飞数米跌在地上呲牙咧嘴，一边爬起一边弱弱的告饶辩解道：“小的该死，小的不好，主母莫怪，不过小的只是说了真话而已！”

　　“滚，滚到后面去，别再前面瞎晃悠！”吴小雅气结，打也不是骂也无用，不想纠缠，知道傻蛋和江帆哥哥一个德行，改不了了，只得无奈的呵斥道。

　　纳甲土尸灰溜溜的赶紧落在后面不再吭声，心中却庆幸，还好主母没有做出惩罚，不然来个几天不得碰女人那真是人生有憾。

　　江帆心中恼也不是笑也不是，傻蛋真傻，当着主母的面这话也能说？没事找打，活该！黄富，赵辉都是憋着不好笑出声来，双肩抖动大有忍俊不住之势。

　　“这条河是有故事的，二十年前城主府并没有这么大，这是吕备毕来后扩大府邸把流经府邸院墙外的河流给框进来了！”吴小雅看几人神色有异心中不快，想了想道，让他们乱想是种亵渎。

　　“哦，有故事，什么故事？”江帆顿时新鲜好奇道。

　　“吕备毕说，这条河流经过府邸，寓意着他们夫妻感情就像河水永远源远流长生生不息！”吴小雅忽的有些敬重道。

　　“我靠，好恶心肉麻，我又服了吕备毕，这边感情像河流生生不息，那边包养美女上床，他的无耻是我远远赶不上的了！”江帆立马不屑的打击挖苦道。

　　“江帆哥哥，你也不能说的那么绝对，吕备毕不是还没有去香香的住处嘛！”吴小雅顿时面色一暗有些语塞，但还是竭力讪讪开脱道，寄托着最后一丝希望。

　　这时缠在江帆腰间的双头忽然道：“主人，有侍卫禀报说夫人到了！”

　　吕备毕的夫人，江帆性心中还是有几分好奇的，江帆几人赶紧找了个僻静之处逗留下听双头播报城主府中情况。

　　“备毕，你下午吃饭，怎么吃了那么长时间才回家？”一阵急促的脚步声后，吴美丽看到吕备毕正在看真本不由分说上前一把见账本合上质问道。

　　“呃，夫人，你知道的，我和两个大老板吃饭前几天就越好的，吃喝后总的聊聊的，情绪高涨不小心时间就超出夫人你规定的时间了，不信你可以问小三就是！”吕备毕心头一跳急忙解释道。

　　“备毕，派去混入黄城的小分队在城门口就被发现，这事怎么不见你有所行动？”吴美丽盯着吕备毕，见他神态自如淡定，这种情况以前也有，抓过两次结果都无事，也就作罢，话锋一转问道。

　　“夫人，据消息行动失败，但城中似乎发生大事，全城封城戒严，城中情报人员后来传来消息说不清楚，咱们只有暂时搁下，这时咱们去岂不是自投罗网没事找事？”吕备毕解释道。

　　“那好，这事暂时先搁着再说，对了备毕，告诉你个好消息，我们就要成功了，炼器宝鉴就要倒手了！”吴美丽只是听说并不完全清楚，闻言不再过问，而是忽的脸上露出灿烂笑意道。

　　“什么，夫人，你说的是真的？他真愿意写出炼器宝鉴的内容？”吕备毕顿时从位置上站起急忙问道。

　　“是啊，这可是老娘费劲心思想到的办法折磨他，他才就范了！”吴美丽得意洋洋的笑道。

　　“哈哈哈……太好了！有炼器宝典在手，老子也该挪挪这个小城主的位置，一坐就是二十年啊，终于熬出头了！”吕备毕听完手舞足蹈兴奋叫道。

　　“备毕，这等大好事马上就成功了，你要怎么谢我？”吴美丽忽的走到吕备毕面前怪异的笑道。


第3424章 变态妇人

　　“呃，夫人，现在不好吧，这里是书房不方便的！”吕备毕面露难色纠结道。

　　“怎么不方便了，老娘已经把周围侍卫和仆人全都撤去，很方便的！”吴美丽不在意笑道。

　　“这个，这个，我……哎呀，夫人，轻点，轻点，耳朵都快被你扯下来了！”吕备毕一时无语不知如何是好，吴美丽却已经动上手了，揪住他的一只耳朵就扯，吕备毕顿时离座哀嚎道。

　　“嘻嘻，备毕，老娘就喜欢听你这样叫，还不快躺下！”吴美丽很是兴奋道，扯住耳朵一个三百六十度的转圈手下坠，吕备毕顿时打了个转仰面朝天躺下了。

　　接下来吕备毕苦不堪言，吴美丽左右开弓煽着吕备毕的耳光，折腾一会才将吕备毕的衣物暴力的扯去，双手扯住耳朵骑马。

　　“备毕，你怎么不说话，快说话啊！”吴美丽骑了会忽的不满道。

　　“是，是，夫人，哇，夫人，你的身材真好，你的馒头好大……！”吕备毕赶紧应，随即开始夸张的叫道。

　　“对，就这么叫，太舒服了！”吴美丽顿时大为欢喜爽歪歪的自我陶醉起来，不时的对吕备毕扯耳朵扇耳光。

　　“我靠，原来吴美丽是个变态啊！”江帆大跌眼镜道。

　　“妈的，这女人真无耻不要脸！”黄富无语道。

　　“呕！妈的，还馒头真大，都成了麻布袋耷拉下来的馒头，也好意思让吕备毕那样叫唤，真受不了！”此时播报那边动静的双头忽的干呕几声郁闷的叹道。

　　“好了，双头，这种细节就不要说了，继续盯着，完事了在继续播报吧！”江帆听着觉得索然无味恶寒不已，不想再听急忙道。

　　“咦，小雅妹妹，你怎么了，你没事吧！”江帆忽的发现吴小雅双目呆滞一脸惊讶的在发呆，急忙问道。

　　“怎么会这样啊！”吴小雅看了看江帆摇摇头一脸沮丧道。

　　江帆笑了笑没说什么，这问题有些深度，不好解释也没心思去解释，此时心中在盘算着从吴美丽和吕备毕谈话中获得的一条重要信息，忽然问道：“小雅妹妹，炼器宝典是什么你知道吗？”

　　“炼器宝典？不清楚，好像没听说过，应该是关于炼器方面的秘籍之类的吧！”吴小雅一愣，想了想答道。

　　“那符神界中炼器是怎么回事？”江帆又问道。

　　“炼器和炼丹一样都是符神界中一种特殊职业，不过炼器对符神的要求更高，需要炼器者至少具备符神灵境界才行，只有这样符火威力才能达到炼器所需要的淬炼温度！”吴小雅解释道。

　　炼器就是将符咒融入金属矿产中形成的一种符神器，能达到一些天灵地宝之类的功能，对敌时可以占上不少优势，比如能发动较为远程的攻击，也可以是防御性的符神器。

　　炼器者根据水平高低划分为炼器士，炼器师，炼器王，炼器神四种境界，相应的符神器划分为下品符神器，中品符神器，上品符神器，极品符神器，神品符神器。

　　炼丹离不开炼器，炼丹需要的炉鼎就是炼器而出的，一般根据相应档次的炉鼎炼制出什么样的符神丹。

　　目前在符神界中炼器行业相对比炼丹行业稍稍情况好些，不仅仅是炼丹者需要炼丹炉鼎，一些有钱的符神会想办法从市面上购买一到两种符神器用于防身，但品味一般不高。

　　符神界很多年没听说出过炼器神，这种境界的炼器者需要达到符神帝境界实力才行，还有相应的炼器需要的矿石材料更是极难寻到。

　　最高炼器境界的是十大神王之一的游善，据说到达器王水平，能炼制出极品符神器，只是失踪了近三十年不知去向。

　　“小雅妹妹，你说吴美丽话语中威逼那个写出炼器宝典的他，会不会是器王游善？”江帆听完吴小雅关于符神界炼器方面情况介绍后想了想问道。

　　“那个他是器王游善？不可能，别忘了游善还是十大符神王之一高手，而吴美丽和吕备毕什么实力，都才是符神圣境界，怎么可能去威逼游善？”吴小雅一愣接着不以为然否定道。

　　“呃，好像也是，符神圣境界怎么可能未必得了符神王？符神王杀死符神圣可是轻而易举的！”江帆皱皱眉也觉得自己想法不对悻悻道。

　　“不过这里面还是很奇怪，吕备毕激动的叫嚷，得到炼器宝典就能立大功高升去做大城城主，小雅妹妹，你说这炼器宝典带来什么样实惠？”江帆又是疑惑道。

　　“听吕备毕的话，应该是把炼器宝典进献给紫雨宫，炼器宝典能给紫雨宫带来什么样的好处，才会高升吕备毕？”江帆觉得话没说清楚，接着又是更加具体的道。

　　“一般各大势力高层基本都有炼器方面人才，不过只是摆设都不怎么有用，毕竟他们的境界还是低了，炼制的符神器对符神王境界以上高手基本无用！”吴小雅想了想分析道。

　　“吕备毕将炼器宝典进献给紫雨宫，那应该对紫雨宫中的炼器者水平大有提高才行，达到器王境界才是实质性突破，紫雨宫高升吕备毕才合理了！”接着吴小雅肯定道。

　　“对呀，小雅妹妹，那吴美丽口中的他不是游善又会是谁？”江帆立刻质疑道。

　　“江帆哥哥，还有一种可能，比如有符神机缘巧合得到某个炼器前辈遗留下来的炼器宝典，正好被吴美丽知道抓来逼问，不就说得通了！”吴小雅一时语塞，但很快眼睛一亮猜测道。

　　江帆皱皱眉无话可说了，这种情况确实说得通，不过江帆并不怎么信这种可能，从吴美丽他们说话可以看出这人不一般，但一个符神王被符神圣威胁逼迫，这似乎也说不通了。

　　“主人，吴美丽从吕备毕身上爬起来完事了，小的是不是继续播报一举一动？”这时双头道。

　　江帆立刻点头示意可以继续，双头开始播报道：“吴美丽说，备毕，你的棒子今天蛮坚挺持久的，竟然坚持过了五分钟！”

　　我靠，还是这种段子啊，江帆郁闷了，吴小雅也是听的一脸黑线面红耳赤尴尬不已，黄富，赵辉忍不住笑了，纳甲土尸却露出鄙夷不屑之色，但不敢发表评论了。

　　考虑吴小雅的窘迫，江帆正待让双头暂停播报，但下一句话江帆又打消暂停的念头继续听下去。

　　“夫人，当然不一样了，知道就能得到炼器宝典了，自然兴奋激动，不比平时坚持久些慰劳夫人那里心安！”吕备毕急忙谄笑解释道。

　　“说得好，备毕，那老娘就连夜去继续逼游善，让他早日写出炼器宝典来，好让你尽快了了心愿去大城做城主，到时我们就可以天天像现在一样快活了！”吴美丽顿时大喜道。


第3425章 河底有机关

　　“是啊，那太好了，就辛苦夫人了！”吕备毕眉飞色舞笑道。

　　“备毕，得到炼器宝典，你将如愿以偿，那意味着你的权势大大上一个台阶，不过老娘要提醒你，你必须继续给老娘保持守身如玉不得在外拈花惹草知道吗？”吴美丽忽的面色一沉警告道。

　　“呃，夫人，怎么好好的说这话，我不是一直都做的很好嘛！”吕备毕色变，不过很快恢复正常不悦的讪讪道。

　　“哼，那还不是老娘管着你啊，不然你敢说不会有二房，三房，甚至更多？别认为老娘不知道你们男人的德行，吃在碗里看在锅里还惦记着别人家的！”吴美丽不以为然愤愤道。

　　“夫人，我可不是那种人！”吕备毕有些尴尬急忙表白道，他额头冒汗了。

　　“夫人，我就快要离开洪城了，是不是晚上我去城中巡视一下，迅速的把城中几个碍于发展的老问题解决掉，也算敬职敬业对得起紫雨宫的栽培！”吕备毕忽的又是提议道。

　　“解决城中的几个老问题其实不难，只是钱的事而已，好吧，你就去看看，记着，预算可要掐紧点，稍稍一松就是几十万玉花石啊！”吴美丽想了想应下又是嘱咐道。

　　“备毕，事不宜迟我就过去了，争取今晚就拿到炼器宝典！”吴美丽也是穿戴整齐打招了声招呼便离开书房。

　　“我靠，果然是神王游善！”江帆惊讶道。

　　“不会吧，他们真的可以威胁逼迫神王游善？”吴小雅也是目瞪口呆不可置信道。

　　“主人，小的要不要跟着吴美丽？”这时双头问道。

　　“跟，一定要跟！”江帆立刻要求道。

　　隐藏在屋檐边的双头裂体兽顿时再次裂体，一分为二，一个留下继续监视吕备毕，一个悄悄跟踪吴美丽。

　　吴美丽出了院子在府邸大道一弯一拐便来到那条经过府邸的河流边，四处张望了会忽的噗通一声便跳入河中。

　　“呃，不是吧，这变态女疯了，晚上好好的跳河干啥！”江帆愕然道。

　　“嘻嘻，主人，这女人一定是办完事要洗洗澡吧！”纳甲土尸答腔笑道。

　　“不对，双头，赶紧下水看看什么情况！”江帆没心思搭理傻蛋胡言乱语，忽的意识到什么急忙道。

　　双头赶紧发出讯息给跟踪吴美丽的裂体，裂体也没料到吴美丽忽然跳河，一时疏忽并没有随即跟下去，而是藏在角落观望到底怎么回事。

　　双头裂体收到讯息立刻悄然下河，很快便发回讯息，“坏了，主人，那个吴美丽不见了！”

　　“我靠，果然是这样了，这个吴美丽还真不简单！”江帆大为郁闷叹道。

　　不知道人是走上游还是下游，双头在水中对气息敏感度要差上许多，加上河中水草茂密干扰，双头再要找到吴美丽是有难度的。

　　“主人，没关系的，她走不远的，小的再裂体分身，从河流两头分别去追，总可以找到的！”这时缠在江帆腰间的双头裂体兽建议道。

　　“嗯，好，那赶紧去！”江帆大喜急忙道，很想看看吴美丽到底去了哪里，那个游善到底怎么回事。

　　双头裂体兽迅速裂体分身出一条悄然悄然下水，两个裂体分两头开始搜寻吴美丽的去向，十几分钟过去，令江帆大为惊讶的是，两头都没找到吴美丽的踪迹。

　　“不能啊，双头在水中的速度吴美丽是绝对比不上的，怎么可能走的这么快？”江帆迷惑不解道。

　　“帆哥，那个变态女会不会出了府很近的就上岸了？双头游过了头才没找到吧！”黄富皱着眉提醒道。

　　江帆一愣看向双头裂体兽，双头立刻答道：“不可能，主人，吴美丽的气息已经被小的锁定，只要她在周围几里地范围内小的就能感觉得到！”

　　“妈的，这还真奇怪了，吴美丽跑了不可能，也没上岸，难道上天入地了？”江帆郁闷道。

　　“主人，上天绝不可能，吴美丽的实力无法做到空中飞行，就得有符神兽搭载，那也一定会被小的嗅到气息！”纳甲土尸自信道。

　　“切，傻蛋大哥的话说的那么满啊，你怎么就嗅不到小弟的气息？”双头裂体兽却是答腔抬杠道。

　　“我靠，你小子拆台是不，世上有几个像你这样变态的？翻了天了，大哥说话小弟也插嘴，真是欠扁！”纳甲土尸顿时尴尬，气呼呼的抬手在双头小脑袋上来了个爆栗子教训道。

　　“嗯，说得好，既然上不了天那只能入地了，河床下面一定有机关暗道什么的玩意存在！”江帆被一提醒顿时恍然肯定道，自是不信吴美丽会有什么类似双头这种奇兽的可能。

　　“对，老大说的对，这条河流的河床要是建有机关暗道，那是绝对的隐秘，外人很难想得到的！”赵辉立刻附和道。

　　江帆立刻让双头的两个裂体回到城主府邸的河段下面进行详查，果然没几分钟传来讯息；“主人，河底下有个圆形碗口粗的大环，连接着一个大金属圆形盖子似的东西！”

　　“呵呵，果然有机关了！”江帆兴奋笑道。

　　“主人，这个大金属圆形盖子很奇怪，上面好多纹路和凸起的按钮样的东西，啊……！”双头裂体接着又是好奇的回报情况，最后竟是忽然发出惊叫，便没了声音。

　　“呃，什么情况？”江帆吓一跳，急忙问缠在腰间的双头裂体兽道。

　　“没什么，小的的裂体好奇，触碰了那个大金属圆形盖子上凸起按钮，结果旁边就射出了三枚水箭，把裂体吓一跳而已！”双头裂体兽稍稍了解了下情况解释道。

　　“呃，告诉它，不要再轻举妄动了，守在那里就成，待会我亲自去看看！”江帆松了口气叮嘱道。

　　“主人，吕备毕换了行头，带着两个侍卫往后门去了！”双头应下，接着又汇报另一边的情况道。

　　“小雅妹妹，你是跟着去看看吕备毕与香香的会面，还是留在这里？”江帆看了看一旁不吭声似乎想着什么心思的吴小雅问道。

　　“我还是先去看看吕备毕到底会如何吧！”吴小雅迟疑了下道。

　　“江帆哥哥，你不去吗？”接着吴小雅问道。

　　“我去干嘛，结果已是一目了然了，是你非得不信要眼见为实，我就留在这研究一下河底的机关吧！”江帆笑道。

　　“那好吧，不过江帆哥哥，不要去弄那河底的机关了，说不定有什么危险呢，还有也不要急着对吕备毕的财物下手，等我确定下来再动手行吗？”吴小雅想了想担心的要求道。

　　“你放心，那点机关玩意那里难得到我？再说了有双头打前阵就更不会有事的，至于动手可以等你的回信就是！”江帆想了想满不在乎地应道。


第3426章 通往地牢

　　吴小雅既喜又忧，等自己的回信再动手，事情还有一线机会，但江帆要去研究那河底可就有些问题了，有些郁闷的劝道：“不要吧，你去触动河底机关会引起府邸注意，到时动静就大了！”

　　“呃，小雅妹妹，看来我真的要改下称呼，喊你小雅老太太了，放心吧，我会悄悄进行的！”江帆对吴小雅的啰嗦有些好笑道。

　　吴小雅也不好再说什么，只得悻悻叮嘱道：“好吧，江帆哥哥，你小心就是，我会尽快回来的！”

　　为了吴小雅的安全，江帆让黄富、赵辉陪着，尾随双头裂体跟踪吕备毕而去，江帆和纳甲土尸还有双头裂体兽转悠了会忽的钻入地下不见。

　　江帆、纳甲土尸、双头裂体兽在城主府的一个花园中钻出，江帆吩咐纳甲土尸去找吕备毕家的仓库，自己在双头指引下来进入到吕备毕的书房。

　　江帆随意看了下吕备毕的书房，仅仅只有书和账本而已，并无其他特殊的东西或者值钱的，在书架上看了看，取出公孙长青的炼丹笔记，找了个不起眼的位置塞进去书丛中。

　　原来在客店休息的时候，江帆就翻看了炼丹笔记，发现这种炼丹秘籍其实只对炼丹者是至宝，但极不易研习，很费事，还必须有相应的炉鼎同步才好进行，旁人拿着形同一本废书。

　　了解了这些情况后江帆很高兴，用炼丹笔记来栽赃也不觉得有太多遗憾和可惜，当然不忘记用上影像复制咒将炼丹笔记拷贝下来一份，以备日后有时间有机会能用得上。

　　既然栽赃吕备毕，仅靠几个洪城城主手下口供和那点赃物还是有欠缺，将这个符神界视为宝贝的炼丹笔记留下，才能真正让吕备毕有口难言了。

　　这时纳甲土尸传音过来道：“主人，小的发现吕备毕的仓库了！”

　　我靠，傻蛋的效率蛮高的，江帆欣喜之余急忙赶到纳甲土尸的位置，顺着纳甲土尸指的方位一看，愣住了，问道：“傻蛋，你确定这就是吕备毕的仓库？”

　　“小的确定，刚才正好吕备毕的佣人推着一车的钱进去，小的趁机悄悄窥视了一眼看到里面堆放着大量玉花石，还有其他财物！”纳甲土尸得意的应道。

　　“哦，那就真是仓库了，不过傻蛋，你不觉得这仓库是不是太小了，好像只有黄城城主边太狂仓库的一半大吧，难道吕备毕财富不及边太狂的一半？”江帆皱皱眉质疑道。

　　“我靠，主人这么一说还真是了，小的刚才寻找仓库正准备抓个人问问，正好遇上送钱的，庆幸运气好，一时还真没注意到这点！”纳甲土尸顿时被提醒了，有些尴尬道。

　　“洪城与黄城规模相当，吕备毕有吴美丽这个变态妇人相助，他的财富绝对比边太狂只多不少，吕备毕府中不会有第二个仓库吧？”江帆没理会傻蛋的唠叨，猜测道。

　　“第二个仓库？不会吧，那管理多不方便！”纳甲土尸一愣有些怀疑道。

　　“这不一定，吕备毕这人比边太狂阴险多了，再加上那个神秘的变态妇人，极有可能的！”江帆坚信自己的猜测，吕城主肯定还有第二个仓库。

　　“那好，小的这就去找个下人问问就知道了！”纳甲土尸觉得似乎有道理吗，想了想道。

　　“算了，还是我自己来吧，你的方法容易出乱子，咱们现在最好不要暴露！”江帆阻止道。

　　纳甲土尸悻悻作罢，江帆在附近转悠了一圈在一间屋中发现一下人，立刻悄然上进入用茅山点穴手制住，采用搜魂术窥视，最后抹掉他的这段记忆，将人弄成坐趴在桌上睡着状态离去。

　　“主人，怎么样，到底有没有第二个仓库？”纳甲土尸见江帆回来急忙问道。

　　“真是怪了，下人说府中只有这一个仓库呢！”江帆有些郁闷道。

　　“呃，那吕备毕就真的没有边太狂富有了！”纳甲土尸有些失望道，想了想又问道：“主人，咱们还动不动手？里面财物还是不少的！”

　　“我靠，你咋这么没记性？老子答应小雅妹妹等她的信息再动手的！”江帆不悦道。

　　“知道仓库的位置就行了，咱们该抓紧时间去研究一下河底的机关了！”江帆接着期待的笑道。

　　江帆、纳甲土尸、双头裂蹄兽来到吴美丽跳下的河岸附近，这时看守河底大圆形金属盖的双头裂体也从水中出来。

　　江帆站在河边开启风之眼透视看向水下，在河底五六米深处果然一个大金属圆形盖子，上面数个排列有序的凸起部位让江帆看了一愣，很快反应过来是什么，顿时觉得麻烦了。

　　“我靠，真有本事，这不是类似于密码锁之类的机关设置嘛，不知道密码根本无法正常开启机关，这可怎么办？”江帆吃惊地道。

　　“怎么了，主人，这个玩意是不是很复杂，要不小的下去直接将那盖子给钻透如何？”双头裂体兽见江帆眉头皱起一副犯难神态急忙建议道。

　　“不可，那是强行破坏机关，极有可能被发现的！”江帆急忙否决道。

　　“对了，双头，你试着从周围钻入地下，拐到河床下，摸索着这个圆形大金属盖子下面的范围有多大！”不过江帆也被提醒了，急忙吩咐道。

　　双头裂体兽不同于纳甲土尸遁地之术，纯粹的真本领可谓金刚之躯，又是只有鸡蛋粗细一长条，别说钻地，就是钻岩石什么的都不在话下。

　　双头的裂体立刻从河岸附近钻入底下，双头一边感应着一边回报地下情况：“主人，已经到了河床下面了，金属盖下面好像范围不大，直入地下十米！”

　　“拐弯了，呃，好长，像个长长的通道一样，到头了，大约有五里地远，咦，到尽头了，我靠，不是吧，主人，这里好像是个地牢！”双头继续回报传回的消息。

　　“地牢！这个河底机关暗道通到地牢？”江帆惊愕。

　　“我靠，双头小弟，你没搞错吧，吴美丽整的那么神秘兮兮的就是为了通到地牢的？”纳甲土尸也不信的质疑道。

　　“主人，就是地牢，小的看到了十几间小屋，里面关着穿囚衣的犯人！”双头也是一愣，知道信息感应不会错，但裂体搞错了还是有可能，正当怀疑之际忽的兴奋道，那便裂体又发来信息了。

　　“我明白了，神王游善被关在地牢了！”江帆顿时恍然惊道。

　　“神王被囚在一般犯人中，还不是城主府的牢中，这谁也想不到，吴美丽不走正门只走府邸水下秘密机关通道，更是让人查无所查，好狡猾好聪明！”江帆接着不得不佩服道。

　　“主人，看到吴美丽了，这间牢房有些特殊，呃，好恐怖哦！”这时双头又是汇报道。


第3427章 卑劣残忍

　　江帆闻听欣喜这证实自己的判断，更是竖起耳朵听，哪知双头裂体兽却不吭声了，江帆急道：“双头，你怎么不说了？什么好恐怖，被吓到了？”

　　“我靠，双头小弟，你胆子不会这么小吧，牢房中不就用刑嘛，你不至于吓的话都说不出来了吧！”纳甲土尸更是讽刺道。

　　“呃，主人，不是小的不说，是那边没了讯息，您别急，小的这就问问怎么回事！”双头裂体兽郁闷的辩解道。

　　“是啊，你的裂体不会遇到什么危险了吧？”江帆一惊忙道。

　　“不会，遇上危险裂体会发出战斗警讯的，呃，有消息了，那间牢房的窗户忽然关闭，裂体看不见，一时还找不到其他可以窥视的地方，所以暂时没了消息！”双头裂体兽解释了句又汇报道。

　　“主人，要不要钻透那牢房的墙看看里面什么情况？”接着双头裂体兽请示道。

　　“还是不要，那样很容易被发现的，先监视着再说，对了，之前到底看到什么说牢房特殊有恐怖的？”江帆想了想否决了，并追问道。

　　“哦，是这样的，其他牢房里面脏兮兮的，关着三四到七八不等囚犯，吴美丽所在的那间牢房中比其他的牢房要大上不少，里面的很干净设施要好得多！”双头裂体兽忙解释道。

　　“吴美丽身边有两个大汉和一个侍女陪着，一张椅子上绑着个小女孩，浑身是伤鼻青脸肿，手指夹缝里被钉入了竹签，人昏死过去了！”双头裂体兽顿了顿怕怕的讲述道。

　　“我靠，吴美丽这个变态妇人好毒啊，竟然对一个小女孩用这等残忍的酷刑，真不是东西，畜生！”纳甲土尸顿时怒骂道。

　　“就没了？”江帆直皱眉头，稍稍等了会，双头不见在说话忍不住问道。

　　“没了！”双头裂体兽干脆的应道。

　　“那神王游善呢？没看到还有其他人吗？”江帆一愣奇道。

　　“呃，没看到，小的的裂体是在一面墙的顶部透过窗户看到里面的，角度因素看不清里面整个情况！”双头裂体兽忙解释道。

　　“不过可以感觉得到，里面还有一个人的气息！”双头裂体兽又补充道。

　　“里面的人没有说话吗？”江帆有些郁闷，想了想问道。

　　“没有，小的的裂体看到时里面很安静，小女孩已经昏厥过去了！”双头裂体兽答道。

　　“这是怎么回事？不行，老子要去看看！”江帆一愣不耐道。

　　“呃，主人，咱们也从地下钻过去？”纳甲土尸一愣脱口而出讪讪道。

　　“我靠，傻蛋，你傻了吧，你要认为钻得过去你就钻过去吧！”江帆顿时无语敲了纳甲土尸个爆栗子骂道，接着让双头裂体兽联系说出大致的范围，钻入地下消失。

　　“呃，对啊，干嘛非要钻过去？主人，等等小的！”纳甲土尸一呲牙摸了摸被敲的脑袋恍然，急忙唤道，迅速钻入地下追去。

　　江帆从城主府邸外的地面冒出，很快纳甲土尸也冒出，江帆好笑道：“咦，傻蛋，你怎的不钻过去？”

　　“呃，主人别拿小的开涮了嘛，小的一时思路堵塞了！”纳甲土尸讪讪道。

　　江帆笑了笑不再逗纳甲土尸，两人很快来到三里外一看，果然在那有一处洪城的监牢。

　　“主人，咱们穿墙进去吧！”纳甲土尸看了看监牢门口两个把守的牢役提议道。

　　“嗯，不过最好能了解一下这座监牢的情况！”江帆点点头道。

　　“这简单，进去后小的抓个人问问就是！”纳甲土尸应道。

　　江帆和纳甲土尸刚要离开忽的之间监牢门口出来两个牢役，江帆眼睛一亮急忙拉住纳甲土尸道：“等等，好像咱们的机会来了！”

　　“二位，我们下班了，明天有机会咱们好好的赌上一把！”两个牢役出门回头看了看两个把门的牢役笑道。

　　“没问题啊，你们赢了老子不少，老子一定要扳本呢！”其中一个把门牢役愤愤嚷道。

　　两个牢役哈哈得意大笑离去，江帆和纳甲土尸跟了百米路，看左右无人江帆迅速上前将二人制住，拖到角落逼问，这才知道这个监牢是洪城老监牢，还有一处规模较大的新监牢在城西。

　　监牢里面关着五六十个重刑犯，里面有三十余个牢役看管，地面一层地下一层，犯人基本都关押在地下。

　　江帆想了想心生一计，立刻将二人点昏睡过去，抹掉二人记忆片段，找来个地方放下，命纳甲土尸扒掉二人衣服，搜干净身上财物，然后找个僻静处扔下。

　　江帆和纳甲土尸换上牢役衣服，易容后大摇大摆来到监牢门口，把门的牢役一看奇道：“咦，你们怎的又回来了？”

　　“呃，东西忘拿了！”江帆随口答道。

　　江帆和纳甲土尸顺利进入监牢，来到地下很快找到隐藏在下面角落的双头裂体，问道：“吴美丽在哪里？”

　　“主人，牢房顶里面正面是一间牢役值班室，值班室中有两个牢役，值班室再进去有个小走廊，里面还有间牢房，吴美丽就在那里！”双头裂体答道。

　　江帆和纳甲土尸来到牢房顶里面，轻轻推开带上的门露出一条缝隙，果然两个牢役正坐坐在桌子盘玩猜子游戏赌钱，想了想对纳甲土尸一阵交代便让到一旁。

　　纳甲土尸立刻上前推门而入就问道：“喂，你们有没有看到我的钱？”

　　“草，麻子，你有病吧，鬼才看到你的钱了！”一个牢役抬头看了看纳甲土尸不悦道。

　　“呃，那真奇怪了，老子丢了几十玉花石呢，没看到就算了，正在赌啊，呵呵，老子也来玩一下吧！”纳甲土尸假装失落，接着要求道。

　　两个赌钱牢役一看有人加入自然愿意，于是三人猜子赌起来，纳甲土尸故意站在挡住门口的位置，江帆顺着门缝隙看了看，悄悄推门进入，然后施展风无影技能迅速到另一头的门边，迅速打开进入然后轻轻带上门。

　　江帆走过一段数米走廊，里面果然还有间牢房，牢门关着，窗户也关着，这时隐隐的听到里面有声音，但很微弱听不清楚，江帆只得附耳贴在墙上倾听。

　　“你竟敢耍老娘出尔反尔，告诉你，老娘的耐心可是有限的，你要是再不答应，嘿嘿，你的孙女可就不是指甲缝钉竹签这个简单了，会生不如死的！”吴美丽先是愤怒，接着忽的狠毒阴森笑道。

　　“丑女人，你，你要对她怎样？有种的冲老子来！”一个男子惊恐地叫道。

　　“呵呵，你就骂吧，老娘不在乎，老娘要让你亲眼看着你的孙女如何做妇人的，相信一定很刺激吧！”吴美丽不以为然，更是阴险卑劣残忍得意洋洋的坏笑道。


第3428章 恶妇

　　“吴美丽，你，你也是女人，娇娇她才十二岁女孩啊，你怎么可以下得这种无耻卑鄙下流的手，你，你不是人，你不得好死，你会遭报应的！”那男子顿时气急败坏嚎叫怒骂道。

　　“游老头，谁叫你不配合的？你要是老实的配合，老娘就不必花去近二十年的时间费尽心思才打听到你家人的下落，你知道老娘花去多少人力财力吗？”吴美丽顿时大为不满数落道。

　　“这些年老娘受到多少上头的指责，老娘窝在这小地方多憋屈？老娘恨不得把你煮了吃才解起气！所以这怨不得老娘，都是你不老实交代的错！”吴美丽顿了顿很是无耻的倒打一耙道。

　　“再有，咱们个归其主，没什么无耻卑鄙下流的，你来我往不择手段很正常，要怪就怪你不识时务，跟错了人，运气不好又被抓了！”接着吴美丽又是为自己辩护道。

　　“你，你……噗……！”那男子气不成声忽的发出一种怪响便没了声音。

　　“呃，吐血了昏死了，哼，你今天就是吐上一桶血昏死上一千次也要老实交代！来人，泼水弄醒他！”吴美丽怔了怔有些郁闷，不过随即无所谓的吩咐道。

　　我靠，这妇人真的不是一般的阴毒卑鄙，简直就是猪狗畜生投胎转世，这种人没资格活命！江帆听的怒上心头，杀意涌上心头，开启风之眼透视看里面是眉头直皱肺都要气炸了。

　　一个五六十的老者被绑在一个十字架上浑身没块好地方，血肉模糊有的地方都溃烂流脓了，在他对面三米远也是一张凳子，凳子后面带着个十字架，绑这个十几岁小女孩双臂展开绑在十字架上。

　　小女孩身上鞭痕累累，鲜血渗透衣裳，双手上的几个指甲盖缝隙被钉入几枚竹签，人也是昏死过去。

　　一个大汉舀了瓢水往老头身上一泼，老者打了个颤哼哼几声很快苏醒过来，吴美丽立刻逼问道：“游老头，最后问你一句，到底写不写？”

　　“你是不会得逞的，我游家的人没一个是孬种，你什么都得不到，我……！”游老头极为怨毒的盯着吴美丽一会忽的冷笑道，眼神和面色变得古怪起来。

　　“游老头，老娘早就警告过你，你不要想有自杀的念头，那很愚蠢，你就是死了，你的家人将会生不如死，老娘一个都不会放过！”吴美丽顿感不妙意识到什么，急忙厉喝提醒的威胁道。

　　游老头顿时眼中露出惊恐之色随即面如死灰闭上双眼沮丧的垂下头，极为痛苦不堪了。

　　“游老头，你要是死了，老娘明确的告诉你，你孙女被办了后，送到风月场所进行调教，挂出神王孙女的名号接客，我想生意会非常火爆的吧！”吴美丽见势很满意恶毒的打击道。

　　“还有，据我最新查到的信息，你还有个侄女尚在，我想用不了多久就能找到她了，嘿嘿，到时她的一家子也会生不如死，女的会……！”吴美丽接着又进一步威胁道。

　　“不，不要再说了，求求你，不要再说了，我写，我写！”游老头大惊失色惶恐，再也承受不住这种压迫终于低头的哀嚎道。

　　“很好，你就老老实实的赶紧写出来，老娘不再去查她了，还有，给你孙女一笔钱释放，至于你，老实说，你是不可能放出去的，但可以优待致死为止！”吴美丽很是满意的笑道。

　　“不过我没法写啊，等我手好了再写行吗？”游老头沉默了会忽的提议道。

　　“不行，一刻也不能等，马上就开始！你不能写没关系，你可以口述，我的人写就行，至于你的伤我明天找人来给你医治！”吴美丽立马尖声否决，看了看游老头那伤的不成样子的手又道。

　　“口述啊，可现在我没力气，几天都没吃饭了，那有力气口述？”游老头怔了怔推脱道。

　　“没关系，马上给你弄吃的来，再给你颗补气丹，这样总有力气口述了吧！”吴美丽皱皱眉立刻不依的满足道。

　　“警告你，你要是耍花招拖延时间，你孙女就要受苦，要是口述完，找人验证发现有假不对路，后果很严重，当着你的面找人爆掉你的孙女以示惩罚！”吴美丽顿了顿又是警告恐吓道。

　　“是，是，我不敢耍花招，我老老实实！”游老头大骇急忙乖乖应道。

　　“这还差不多，说，要多久口述完？”吴美丽想了想问道。

　　“呃，如果记录快的话，大概十几个小时能口述完吧！”游老头略一沉吟答道。

　　“好，先给你弄吃的，补气丹我这有，吃完后就开始！”吴美丽欣喜道，接着命人去准备饭。

　　江帆急忙离开进入纳甲土尸和两个牢役赌钱的屋中，故意较大声的踏步然后道：“我靠，麻子，原来你在这赌钱啊，害得老子好等你也不出来！”，一边传音道：“傻蛋，赶紧邀请我也参与赌钱！”

　　“呃，忘了出去跟你打招呼了，兄弟，你也来吧，咱们赢点钱出去吃夜宵！”纳甲土尸立刻笑道。

　　江帆欣然同意，刚参与进去，这时门一开，一个大汉出来一看四个人稍稍愣了愣，但也不在意道：“你们赶紧去弄份好点的饭菜来，里面马上就要！”，说完转身回去了。

　　“老子去弄吧，正好老子也有点饿了，顺便弄点吃的回来！”江帆顿时脑筋急转急忙道。

　　两个牢役赌兴正浓，一听有人主动愿去自然高兴，江帆出了监狱来到外面立刻让双头发出讯息询问吴小雅那边情况。

　　不一会双头裂体兽道：“主人，那边吕备毕进入小院后没多久便与香香上床搞到一起去了，现在还在床上，偷听到吕备毕说今晚就住那了！”

　　“小雅主母非常生气，一个人忽然跑了，跑到一颗树前扯着树叶口中嘟囔着不知说啥，直到把小树树叶和树枝扯光后坐在地上发呆呢！”双头裂体兽顿了顿又道。

　　“我靠，一个伪君子而已，小雅妹妹用得着反应这么大？”江帆愕然不解道。

　　“双头，你让黄富和赵辉劝劝小雅妹妹，找个地方吃点东西，女人生气的时候吃也是种发泄！”现在江帆也没心思去细想，对双头吩咐道。

　　“对了，你的裂体继续监视那个小院，有什么异常情况及时报告！”接着江帆又叮嘱道。

　　江帆想了会有了对策，露出坏坏的笑容自语道：“嘿嘿，吴美丽呀吴美丽，你这么狠毒无耻卑鄙的变态妇人，遇上老子是该受到惩罚的时候了，老子让你去捉奸，不知道会是什么状况？”

　　“哼，等着吧，老子要慢慢玩死这个恶妇！”江帆随后眼中寒光闪动恶狠狠道，接着便去寻夜宵店。


第3429章 有没有情人？

　　很快江帆找到地方，要了份颇为丰盛的饭菜，几份糕点和几瓶小酒带着匆匆回来监牢的赌钱小屋。

　　江帆放下盛装饭菜的食盒和糕点还有几小瓶酒，对赌的正欢的两个牢役随口笑问道：“兄弟，这谁在里面这么晚了还要吃，和我们一样要值夜班？”

　　“嘘，马六，你怎么忘了咱们这里规矩，这里面的事别问，当心丢饭碗！”一个牢役微微色变立马打禁声手势轻声提醒道。

　　“呃，我知道，就是好奇，也有些不服气而已，谱蛮大的，就这样随随便便的指使咱们白干活，老子不是肚子饿了还真不去弄吃的呢！”江帆假装不满的轻声抱怨道。

　　“呵呵，这还得感谢兄弟你了，不然就是我们当班的人跑一趟了，其实你也没什么好抱怨的，谁叫里面是城主大人府中的人，你敢不听吗？”那牢役嬉笑着感谢后又是好言安抚道。

　　“那倒也是，算了，不说了，来，大家吃点糕点再继续赌吧，我把食盒送进去！”江帆祥装无奈悻悻道。

　　“别，还是我去打招呼让里面的人来拿吧，不然我们冒然进去里面会不高兴的，弄不好要吃耳光的！”有吃的两牢役欢喜，听说江帆要进去送食盒顿时吓一跳忙阻止道。

　　“不是吧，这么严厉啊，这是监牢，是咱们的地盘，城主大人的人跑到这来作威作福不像样子吧！”江帆一惊试探的煽动道。

　　“谁说不是，可没办法啊，听监狱长一次酒后随口提到过，这里面是关押得罪城主大人的人，有过错的侍卫，我们无权过问的！”一牢役深以为然也是低声牢骚一句爆料道。

　　牢役开门在走廊墙上的一按钮按下接着带上门，很快之前的那个大汉过来取走食盒进入。

　　我靠，保密工作做的不错，江帆不得不服，接着又犯难了，怎么让里面的吴美丽去捉奸呢？

　　江帆一边思索着一边拿过酒和夜宵道：“兄弟们，值夜很辛苦又乏味，喝点提提神吧！”

　　“呃，马六，怎么还买酒了，这不好吧，监牢规矩不能喝酒的！”一个牢役看了嘴馋，不过有些犯难道。

　　“没事，规矩是死的人是活的，这么晚监牢无事，监狱长也不可能来，里面城主府的人从不干涉牢中事，喝点没关系！”另一牢役是个酒虫，看到酒眼睛发亮，不在乎的鼓动道。

　　“也是，那就喝点吧！”牢役顿时心动道，抓过一小瓶酒拧开塞子就是一口。

　　“我靠，好辣，有劲，爽！”牢役顿时一次呲牙欢喜道，江帆特意买了高度酒，好酒的喜欢度数高的。

　　江帆、纳甲土尸和两牢役吃喝上了，酒喝了一半，江帆忽的神秘兮兮笑道：“兄弟们，你们知道老子遇上啥事了？”

　　“切，你能遇上什么吊事，捡到钱了还遇上美女主动投怀送抱了？”一牢役不屑的看了看江帆讽刺道。

　　“呵呵，既没捡到钱也没有艳遇，不过老子看到城主大人的情人了！”江帆不在意的爆料道。

　　“什么，你看到城主大人的情人？马六，你没发烧说胡话吧，那是不可能的！”一牢役顿时惊讶，接着不信道。

　　“我靠，你他妈的怎么不相信老子说的话？老子真的看到城主大人的情人了，老子从不说谎话的！”江帆祥装不悦的嚷道。

　　“呵呵，还从不说谎，算了，马六，看你今天破费请客的份上，咱也不让你难堪，不说了，来，喝酒！”那牢役顿时鄙夷的看了看江帆，但没怎么在意笑道，一扬脖子就是一大口酒入口。

　　“靠，你他妈的什么意思，老子说的是真的，你要不信那敢不敢打赌？”江帆立刻恼火的一拍桌子叫道。

　　“呦呵，马六，喝了几杯能耐了是不是，竟然还要打赌，好啊，赌就赌，你说怎么赌，老子还就不信城主大人有情人了！”那牢役也火了，忽的站起身吆喝道。

　　“城主大人要是没有情人，老子输你五千玉花石，城主大人要是有情人，你输老子五千玉花石，你敢不敢赌？”江帆冷笑道。

　　“好啊，五千就五千，就这么赌！”那牢役毫不示弱的应道。

　　“喂，你们好滑稽，这么赌有啥意思，怎么证明你们谁赢了呢？难道你们敢去问城主大人到底有没有情人？”这时另外一牢役忽的很是好笑道。

　　“呃，是哦，这怎么证明咱们谁赢了呢？”下赌的牢役一愣犯难道。

　　“这简单啊，你们想，城主大人有情人，他的手下肯定知道，咱们问问不就行了！”江帆立刻建议道。

　　“不一定吧，城主大人有情人这事他的手下能知道？别忘了这么多年从来没听说过城主大人有情人的传闻！”另一牢役皱皱眉质疑道。

　　“那肯定是城主大人令下面严守口风，花钱不就能打听到了，给一千还能问不出话来？不过说好了，输的额外出这一千！”江帆不以为意道。

　　“嗯，说的有道理，可以，输的另出一千，也就是成了六千的赌注，正好里面就是城主府的人，找来问问就是！”下赌牢役点点头道。

　　下赌牢役扬脖将小瓶中酒喝光，几大口将夜宵吃完，然后打开那门在墙壁上按钮按下，接着站在那等待。

　　此时牢房中的游老头已是吃了颗补气丹，又被喂了些食物，精神头好了许多，正开始口述起炼器宝典内容，一大汉正飞速的记录着，吴美丽站在一旁得意的踱着步子。

　　忽的牢房墙上警铃响起，吴美丽皱皱眉朝另外一大汉道：“猛子，去看看怎么回事？”

　　那大汉应下急忙出门，看了看等待的下赌牢役一脸不悦的问道：“你有什么事？”

　　“呃，这位大哥，真有件事要向您打听一下，只要您如实回答不管结果如何，小弟都出一千玉花石作为答谢！”下赌牢役急忙道。

　　“说说看！”大汉一愣道，这事有些吸引力，他一月才八百。

　　“城主大人到底有没有情人？”下赌牢役轻声问道。

　　“我靠，你有毛病吧，洪城谁不知城主大人洁身自好心中只有夫人的，哪来的情人？你小子找抽吧！”大汉顿时面色一沉教训道。

　　“这位大哥，今天下午我上班经过城东一小院时就亲眼看到城主大人搂抱着一美貌女子进去呢，你们是内部人，我们只是证实一下，绝不外泄的！”江帆忙上前笑道，一边递去一千玉花石。

　　“你没看错吧！”大汉顺手接过钱，同时惊愕道。

　　“绝不可能错，城主大人谁不认识？嘻嘻，还请大哥稍稍透露一下就好！”江帆信誓旦旦道。

　　大汉顿时面色阴晴不定想了想忽的一语不发转身就走，江帆假装唤道：“喂，大哥，您别走啊，还没回话呢！”心中大为兴奋，一石二鸟之计就要成功了。


第3430章 救游善

　　大汉不理会江帆的呼喊，匆匆回到牢房，当看到吴美丽张张嘴却欲言又止，心中有些畏惧，主子的脾气让他有些不敢了。

　　“猛子，怎么回事？”吴美丽见大汉神情有些怪异神态奇道。

　　“夫人，外面有人找属下问话！”猛子只得避重就轻答道，还在犹豫中。

　　“哦，找你问话，问什么话？说出来老娘听听！”吴美丽很是精明，看出了大汉的为难，更是好奇道。

　　“这个，这个，夫人，属下不敢说，怕说了您会怪罪！”猛子知道回避不了了，便先告饶道。

　　“不敢说？呵呵，你但说无妨，不怪罪就是！”吴美丽惊讶了，一定不是什么好事，否则自己的心腹也不会不敢说了，顿时让她有种不好的感觉，皱皱眉安慰道。

　　“刚才外面的牢役找属下求证城主大人是否有情人呢！”猛子这才放心讪讪道，他可知道这位主子最忌讳城主夫君有其他女人的。

　　“什么，求证城主外面有情人！混蛋，竟敢胡说八道恶意诽谤重伤我夫君，这是找死，去，把那家伙给老娘抓进来，老娘要他生不如死！”吴美丽顿时大怒叫道。

　　“呃，夫人，那家伙说他亲眼看见了城主大人下午时分搂着一美女进入城东的一个院！”猛子没动弱弱的补充道。

　　“属下当时立刻怒斥他胡说八道，准备动手惩罚他，但那家伙却说决不敢胡说，说他看见过城主大人，绝不会认错人！”接着猛子又是陈述道。

　　下午时分！吴美丽一惊，脑筋转动起来，中午夫君备毕去赴宴，但这次赴宴超出自己规定的时间，回家较晚，这种情况很少的，只是自己询问并没问出什么，但时间上似乎有些可能。

　　亲眼所见这就严重了，在洪城谁敢乱说城主的坏话？吴美丽有些不得不信了，忽的想起什么，夫君备毕说了晚上要出去办事，难道……

　　吴美丽面色变得极为难看，阴沉的命令道：“去问问看，城主大人搂着美女进入的小院具体位置！”

　　猛子应声就走，吴美丽忽的又道：“等等，问问看这事还有谁知道，还有谁看到了，然后警告他们不得再传播！”

　　“对了，值班室中有几个牢役？”吴美丽顿了顿问道。

　　“一共四个牢役，他们正在喝酒吃夜宵呢！”猛子答道。

　　“好，警告他们四个，监牢中值班喝酒是严重违反纪律的，他们要是敢传播出去以后就在监牢中度过余生吧，这是两万，分给他们！”吴美丽想了想取出一些玉花石交给猛子叮嘱道。

　　猛子领命拿着两万玉花石匆匆出门来到值班室，正好那下赌牢役正与江帆说道这赌注他赢了，因为大汉开始就说是胡说八道，而后走时并没说什么。

　　江帆几人一看大汉返回顿时住口不言都是有些怕怕的看着他，当看到大汉手中玉花石时又是惊讶不解。

　　“你，过来！”猛子看了看江帆勾勾手指道。

　　“呃，大哥有啥吩咐？”江帆装作有些畏惧神态上前道。

　　“你说看见城主大人搂着美女进入城东一小院，那小院的具体地址是什么？”猛子问道。

　　“地址是城东洪兴路上三十八号小院！”江帆想了想答道。

　　“当时这事还有谁看到了？”猛子点点头又问道。

　　“好像还有几个过路的也应该看到了吧！”江帆一愣脑筋转了转道。

　　“这事你们还告诉谁了？”猛子皱皱眉问道。

　　“我们没和谁说，只是一时兴起讨论这事的！”江帆意应道。

　　“老子警告你们，这事就此为止，以后不得再议论！要是传扬出去，嘿嘿，监狱值班，你们竟然在这喝酒，知道什么后果吗？老子会让你们余生在监牢中度过了！”猛子恶狠狠警告威胁道。

　　“是，是，绝不再提这事了！不过这位大哥，要是当时几个路人外传了可不管我们的事啊！”江帆立刻假装惶恐状应下，但话锋一转强调道。

　　江帆有自己的打算，他也不知道有没有路人看见，纯属瞎忽悠，吴美丽这么在意，或许这点后面可以利用，同时也是免得吴美丽现在动起灭口的念头，这就逼得动手了。

　　“哼，那几个路人老子会找出来的，但只要外面传言开了，不管哪方面，你们就等着倒霉吧！”猛子一愣但不放过的凶道。

　　两个值班牢役顿时哭丧着脸懊悔不已，把江帆恨的半死，好好的提这茬干啥，这下好了，城主府的人很不高兴了，咱们这边不说，那几个路人谁知道能不能找到，会不会传言出去？但不敢多言。

　　“给，这些钱你们分分，算是打赏你们上报情况的报酬，你们好自为之吧！”猛子见四人畏惧唯唯诺诺很是满意，最后说了句便将两万玉花石往地上一扔掉头就走。

　　“兄弟啊，你害惨老子了！”两个牢役看着地上数目不少的玉花石没了贪财的心思，相视一眼对江帆极为不满异口同声抱怨道。

　　“我靠，老子哪知道会是这结果？不过还好，这下额外的赚钱了！”江帆祥装郁闷的辩解一句又是欢喜道。

　　江帆和纳甲土尸捡起地上钱，分出五千扔给那个未参赌的牢役道：“兄弟，你捡便宜了！”

　　那牢役接过没说什么，只是苦笑的摇摇头，下赌牢役急道：“喂，老子的那份呢？”

　　“我靠，你输了赌，你的那份归老子了，对了，你还得给老子一千，快拿来！”江帆翻翻白眼伸手道，心中乐滋滋，不错，额外的还能赚些外快。

　　“你……！”下赌牢役一时语塞，磨磨蹭蹭半天才逃出一千扔给江帆，坐到一旁生闷气去了。

　　猛子回到牢房将外面情况告诉吴美丽，吴美丽再也按耐不住心中怒火，本就不美的脸上扭曲变的很是难看，在牢房中来回走动着。

　　忽的吴美丽停下，对身旁的那个侍女道：“月金，你在这好好看着，等游老头完成口述，立刻送回府中！”

　　吴美丽匆匆出了牢房来到走廊，左右看了看无人，来到一墙角在一处墙壁上按了几下，呼啦一下旁边出现一道小门闪身进入，丝毫没注意走廊顶端附着在墙上的双头裂体也悄然跟着进入小门。

　　吴美丽回到城主府邸，集合完全属于自己控制的侍卫小队十二人迅速的赶往城东洪兴路上三十八号小院。

　　监牢值班室的江帆收到双头裂体的讯息，顿时脑筋急速盘算起来，很快想到主意，决定要救下里面的游善，炼器宝典说什么都不能落在吴美丽手中。

　　吴美丽是紫雨宫的人，紫雨宫依附司空符神主，凡是有益于司空老家伙的事都得尽量破坏，江帆还有自己的打算，有了炼丹笔记，如果再有炼器宝典的话，两者相辅助绝对事半功倍。


第3431章 地下设施

　　江帆立刻传音对纳甲土尸交代计划，纳甲土尸听完后随即对那两个牢役道：“兄弟，时间不早了，你们值你们的班，我们该走了！”

　　扒坐在桌子上的两个牢役无精打采点点头随意挥手示意自便，此时没了其他心思，还在纠结大汉的警告，江帆趁机悄然上前点住二人的昏睡穴。

　　江帆立刻从从符咒世界中将阎帅调出，给他易容成自己这个马六牢役角色，随后纳甲土尸和阎帅大摇大摆离开监狱。

　　江帆在值班室转悠几圈，取出纸笔划出四张画像，将画像卷起打开门来到关押游善的牢房门前敲门。

　　门开了，是猛子，一见是江帆先是一愣随后大怒叫道：“是你！你好大的胆子，你竟敢到这来，你……！”人就走了出来顺手将门虚掩上，免得被江帆看到里面情况。

　　“这位大哥，我想起来了，想起来在城东洪兴路上三十八号小院的几个路人了！”江帆急忙插话打断道。

　　“哦，真的！你认识那几个路人？”猛子顿时喜道一时也顾不得追究江帆进入的忌讳。

　　“呃，不是，我不认识他们，但我记得他们的长相，现在仔细想想似乎有些面熟，您看，这是我画的画像，您看看认不认识吧！”江帆含糊的应道，一边拿出一张画像递过去。

　　猛子急忙打开画像一看不由的楞了，半晌才皱着眉问道：“你没搞错吧，你确定是这个人？”

　　“哦，对了，我想起来了，这人脸上还漏了个明显的特征，在他的下巴这里有颗痣！”江帆急忙道，不动声色的凑上前手指猛然点在猛子的后脑死穴，猛子顿时毙命。

　　江帆急忙将猛子的尸体扔入符咒世界，接着起身拿着画像推开门进入牢房对里面剩下的一个吴美丽侍女还那个正在记录游善口述的大汉道：“两位，那位大哥让你们也看看画像人不认识！”

　　坐在那记录的大汉大为惊讶，那护卫更是大惊眼中杀意闪现怒喝道：“你怎么进来了，你敢进来，找死！”，单手结印就要动手。

　　我靠，这么严厉啊，妈的，只有干掉他们了！江帆有些郁闷，当机立断抬手两把飞符刀射出，哧哧两声，护卫和那大汉眉心分别中刀，元神碎裂而亡。

　　“你是谁？”被绑在十字架上的游善看着忽然的变化惊呆，但很快反应过来问道。

　　“游神王，我是被派来救你的！”江帆狡黠笑道，一边上前给游善解开绳索。

　　“救我！你是皓白宫李神帝派来的？”游善大喜，脑筋急转急忙问道。

　　“呃，游神王，现在不是说这些的时候，咱们赶紧离开这里才是最重要的，估计很快吴美丽就会返回的，到时就麻烦了！”江帆不置可否的道。

　　游善一惊觉得也是立刻不说话了，一边轻轻活动着被解开的双臂，顿时呲牙咧嘴痛苦不已，被绑的时间太长了，加上伤痕累累哪能不痛。

　　江帆问道：“游神王，你行动方便吗？”

　　“呃，兄弟，不好意思啊，我只怕无法行走，我的伤势太重了！”游善讪讪道。

　　“就你一个人来就我？没有其他人了？我怎么好想不认识你，你是谁？”游善接着看了看门口皱皱眉疑惑道。

　　“呵呵，游神王，你当然不认识我了，我是最近十几年才被神帝提拔上来的，外面还有几个兄弟一起来的，他们正在拖住监狱牢役！”江帆忽悠的答道。

　　“游神王，你不便行走那逃出去可就有些麻烦了，我只能用自己的方法救你出去了，多有得罪望见谅！”接着江帆说明道。

　　“不要紧，只要能救我出去就行！哦，对了，还要麻烦你帮我把我孙女一起救走！”游善那还顾得上这些小节急忙道，不忘记他可怜想小孙女。

　　江帆应了声忽的将游善点晕过去收入符咒世界，又解开被绑在椅子上的小女孩也收入符咒世界，看了看现场后又是放出符火让这里的设施全部烧毁掩饰痕迹才出门。

　　江帆才到值班室，外面传来匆匆脚步声，很快门一开阎帅和纳甲土尸进来，阎帅笑道：“帆哥，没怎么费工夫，一共制住了九个牢役，还有些估计在睡觉没动他们，这里的防守太差了！”

　　“不是防守太差了，是你们的实力相对太强，而且这里根本就想到会有人半夜闯入救人，好了，不多说了，你们赶紧找两个麻布袋将这两个牢役装起来扛走！”江帆笑道。

　　纳甲土尸和阎帅很快寻来两麻布袋将两被点昏睡过去的牢役装好匆匆离去，江帆则是来到里面牢房走廊角落，一看果然墙壁上有浅浅的一幅凹凸团。

　　幸好有双头裂体的窥视，江帆依照吴美丽输入的密码按下，哗啦一声旁边开启一道小门，江帆进入，里面竟是条两米宽地道。

　　江帆顺着地道快速前行，行出三里地远，前方出现一扇门，门上又是一幅凹凸图案，江帆输入密码打开门口不由的吃了一惊，这扇门与前面的门大有不同，竟是厚达半米的金属门，沉重得很。

　　里面较为宽敞，有三十平米大小的样子，再看周围更是惊讶，周围墙壁上一改岩石垒砌，全是金属墙壁，也不知厚度多少。

　　江帆惊讶之余取出一把刀子狠狠在墙壁上扎去，叮的一声火星四溅，竟然只留下个点痕迹，我靠，老子这刀下去就是岩石也会被扎个窟窿！估摸着凭蛮力是很难打开了。

　　呃，吴美丽和吕备毕修建这种地下机关设施什么目的？江帆不禁好奇了，一扫视周围忽的看到前面左侧墙壁墙壁上还有一幅凸凹图案，不由的一愣，皱皱眉有些郁闷了。

　　双头裂体传回的信息中并没有左侧墙壁上这道凸凹图案的密码，只有右边墙壁上凹凸图案的密码！

　　江帆来到左侧墙壁凸凹图案面前看了看不敢去触碰，河底那个圆形金属盖上凹凸图案触碰不对就出现暗器，也不敢去尝试，双头传来的几道图案密码都是不一样的。

　　江帆没时间多想，带着疑问赶紧来到右侧墙壁凸凹图案前按下密码，哗啦一下旁边一道门开启，一样也是厚重的金属门，进入一看大为佩服了，里面十余平米似个压力水仓设施，很是精致。

　　中间是个轮阀，论阀下是个金属轴，金属轴延伸拐弯通道墙角，江帆转动轮阀三圈，嘎吱吱响动，墙角忽的开出一个小门，里面呼噜噜出现水流涌动声是个水潭。

　　江帆急忙上前使出避水咒跳入水潭，嘎吱吱响小门关闭，江帆游入水潭地下发现一个洞穴，游入洞穴十米一拐弯上浮，只见上方一个金属圆形盖子，同样也是凸凹图案。


第3432章 逮个正着

　　江帆输入密码，圆形金属盖缓缓移开，江帆钻出顿时释然，我靠，果真是城主府那条河流的底部，城主府依托河流修建地下秘密机关设施，真是太绝妙了！

　　“双头，你留下个裂体躲在水草附近监视这个进入地下设施入口，一旦吴美丽再进入一定要密切注视她的一举一动！”江帆看着出口缓缓闭合，心中一动对缠在腰上的双头裂体兽吩咐道。

　　双头裂体兽立刻照办，再次分出一个裂体兽留在水中蹲守，双头裂体兽最多可以分成三个双头裂体和六个单头兽，每个裂体之间都能形成相互的感应和传递信息。

　　监视吕备毕与香香偷情的小院，跟踪吴美丽，加上现在蹲守，才使用了三个裂体，足够应付对整个局面的监控，显得游刃有余。

　　不是双头裂体跟踪吴美丽，就无法得到密码，无法顺利进入通道，虽然可以强行突破，但从那建造地下设施的金属墙壁看，强行攻破极难，如此严密隐蔽的地下设施，江帆极为感兴趣。

　　尤其是那个未掌握密码的门后到底有什么，江帆觉得一定有非常重要的事物，地面府邸中有仓库，堆放着数额不菲的财物，那这地下的东西一定比地上的更为珍贵。

　　甚至有什么不可告人的秘密在其中，比如失踪多年的神王游善，竟然会被囚禁在这里，令人无法想象，江帆动心了，比对打劫吕备毕的财物更为诱惑，一定要探个究竟。

　　同时也对吴美丽更加关注，这个恶妇太神秘了，这种地下设施根本不是一个小城主地位的符神能修建的起的，当初才被提拔来洪城上任，哪来巨额资金修建？

　　这不仅仅是钱的问题，就那修炼地下设施材料，修建和设计工艺，也绝对不是一个小城主能搞得到，吴美丽身份不详，江帆现在怀疑这一切都与吴美丽有关。

　　在偷听吴美丽与神王游善的对话中，江帆记得吴美丽提到过，游善不招供，她一直遭受上面的指责和压力，这上面只有紫雨宫了。

　　这也能很好解释当初对城主囚禁神王大感不可思议，神王游善应该是被紫雨宫秘密抓了，交给吴美丽夫妇囚禁审问，原因就是紫雨宫窥视炼器宝典。

　　江帆很困惑，紫雨宫秘密抓了神王游善，这可是大忌讳很冒风险，一旦被皓白宫李神帝知道了，那可要成大麻烦。

　　紫雨宫管辖范围大得很，手下有成百上千个城主，但这么重大绝对保密的事却交给了一小城城主来做，不知是对吕备毕不一般的器重，还是因为吴美丽的缘故。

　　江帆脑中竟是疑问，决定要搞清楚，但现在首先要去给香香解围，否则香香落在吴美丽手中就麻烦了。

　　吴美丽压制着怒火带着自己的侍卫小队赶往城东洪兴路三十八号，一路上心中暗暗祈祷，希望吕备毕不要在小院，她万分不愿意吕备毕真的背着她在外面养小情人。

　　当到了三十八号附近看到吕备毕的心腹侍卫小三和焦佩时顿时绝望了，他们在那吕备毕肯定在！

　　吴美丽胸中的怒火腾的一下迅速燃烧起来，双目发赤，像个母豹子一样冲去。

　　正在外面把风瞎转悠的侍卫小三和焦佩忽然感觉侧面似乎不对劲，急忙看去发现是吴美丽凶神恶煞母夜叉似的过来了。

　　两人顿时大吃一惊吓得一哆嗦，结巴道：“夫，夫人，您，你要干什么，你……！”

　　可是话没说完却是没了声音，吴美丽已是闷声不吭的双手结印骤然释出空间封闭瞬间将二人给暂时封闭控制起来，防止两人通风报信让人跑了。

　　“你们全都守在外面看好，不得让任何人进来，还有这两个家伙一分钟后会自动解封，你们就给老娘狠狠的打！”吴美丽厉声命令道，接着独自冲向二十余米外的三十八号小院。

　　“小心肝！小妖精！小宝贝！小香香！你太厉害了，太会伺候了，老子爽死了，这么多年都白活了，今天终于体会到什么叫享受女人了！”吕备毕躺在床上哆嗦着，一边呲牙咧嘴的嚎叫道。

　　“备毕哥哥，香儿就喜欢伺候你，既然舒服那香儿再继续给你拔脓！”香香趴在下面耍弄着吕备毕，扬起脑袋浪笑道，接着就低头下去吃。

　　“无耻臊狐狸，你很会拔脓是吧，很好，老娘会让住进猪圈每天给猪拔上一百次脓！”忽然一个尖厉带着无比愤怒的声音响起。

　　吴美丽已是出现在房门口，赤目都要出血，头发根根站起如刺猬阴森森的走向大床。

　　忽然一下把香香吓一跳，急忙抬头去看一愣，吴美丽的样子很吓人很难看，顿时脑筋急转，虽然不认识但从妇人神情上迅速猜到身份了，心中咯噔一下，坏了，城主夫人来了！

　　香香虽然紧张但并不害怕惊慌，而是质问道：“你是谁，你怎么进来的？”接着对吕备毕嗲声嚷道：“备毕哥哥……！”

　　撞上城主夫人是迟早的事，这点香香早就考虑到了，她哪里真的甘心没名分，还期待着住入城主府呢，但心急吃不了热豆腐，所以之前演的很好。

　　在酒楼与吕备毕弄上，就发现他竟是个床上嫩手，顿时心花怒放，吕备毕晚上一来小院就释出浑身解数让吕备毕爽的鬼哭狼嚎似的，感觉似乎应该征服这位城主大人了。

　　城主夫人忽然出现，虽然过早了些，但既然来了也没什么大不了的，也好，不如说开了定下名分，做小进入城主府，香香有信心城主大人会袒护她，故此不怎么害怕的想要吕备毕做主。

　　可是没等香香说完，吴美丽已是到了床前，忽的一把扯住香香头发拖过去，一手轮圆照着香香妩媚的脸蛋和骄傲馒头就狠狠扇去，啪啪啪……

　　香香的脸蛋和那又白又大的馒头对吴美丽绝对是个刺激挑衅，这让她浑身血液沸腾，一种奇耻大辱的嫉妒愤恨，本来打算进来就先杀了女的，再好好找吕备毕算账。

　　可吴美丽从一进房间开始这种念头就打消了，杀了她太便宜这个下流无耻臊狐狸了，要折磨的她生不如死，所以没有使用符咒攻击，而是直接上手殴打惹眼的部位先出出气再说。

　　香香哪里见过这种阵势，更不是凶悍泼辣的吴美丽的对手，顿时脸上，馒头上遭到了重重的几巴掌，疼的香香惨嚎不断，双手连忙乱挡，一边呼救，“吕备哥哥，救香儿，快救救香儿啊！”

　　吕备毕早就惊呆吓傻了，看着出离愤怒的吴美丽出现顿时天旋地转险些晕厥过去，面色如土，浑身更是直哆嗦大冒寒气，知道完了，逮个正着，捉奸在床，这麻烦太大了。


第3433章 泼粪解围

　　香香被夫人狂殴，虽然心疼可也无奈，吕备毕哪敢阻拦，就连已经被香香摆弄的那玩意早已在瞬间超速的吧嗒一下萎了，虽是怕极了但脑筋还是清醒的，在迅速盘算如何善后了。

　　吕备毕心中明白，自己的前程就在夫人手中，甚至说大些，连性命都掌握在夫人手中，夫人最忌讳自己有别的女人，怎么办？

　　香香起先认为吕备毕一定会帮自己，他可是城主大人，还管不住一个妇人？哪知挨了几记重重巴掌后还不见吕备毕动静，竭力偷眼看去，顿时心中哇凉了。

　　吕备毕已是吓的面无人色畏缩在床角，傻傻的看着根本没有过来阻拦的意思，香香极为失望，更是慌了神，也不傻，明白了吕备毕一定很惧内。

　　这长相丑陋的妇人下手真狠，虽然有一半的巴掌被挡住了，但脸上，馒头上还是结结实实的挨了好几下，头发被扯的头皮也是疼痛难耐，无奈下只得扯着嗓子喊叫起来，“救命啊，杀人了……！”

　　“呦呵，叫起救命了，怎么不叫备毕哥哥救你了？你倒是继续喊备毕哥哥救你啊，你喊啊！妈的，老娘要打烂你的臊脸，打烂你的臊馒头！”吴美丽狞笑的怒吼道，巴掌抽的更是凶猛了。

　　啪啪……又是连续十几下，香香抵挡的势头弱了下来，吴美丽的力道太大了，都快要被抽晕过去，脸上鼻血哗哗的流出。

　　吴美丽抽的有些累了，单手扯着香香的头发狠狠一拖，噗通一下，香香被扯下跌落在地上，吴美丽改成了脚踢，还是照着青草之地猛踢。

　　“臊狐狸，下面太痒了是不是，欠搞了是不是，老娘就用脚给你搞搞！”吴美丽的嘴巴也不闲着，凶狠的叫嚣骂道。

　　“啊，不要打了，啊，饶命啊……！”香香哪里吃得消，险些被踢的背过气去，双股紧夹，双手护住要害，呼救变成求饶了。

　　吴美丽踢了二十几脚后心中舒坦了一些，也有些累了，而香香已是疼的连呼救求饶的力气都没了，有些奄奄一息身子蜷缩在那。

　　“你这条畜生还不滚过来！”吴美丽忽的松开香香对着畏缩在床角还是光溜溜的吕备毕阴森森叫道。

　　“呃，夫，夫人，备，备毕错了，备毕对不起夫人，我，我该死，我不该没守住身子，我……啊！”吕备毕吓得打了个冷战，急忙爬过去，一边结巴着告罪，却是话没说完发出惨嚎。

　　吴美丽彪悍的一把扯住吕备毕的耳朵，接着一手又是直捣黄龙扯住他的疲软的东西狠拽，凶猛的将吕备毕拖下床。

　　扯着那玩意像是牵驴一样在房中快速的走溜着，扯着耳朵的手松开，脱下一只鞋子披头盖脑的狠狠抽打起来。

　　同时吴美丽又是痛心疾首哭嚎着叫道：“吕备毕，枉老娘那么爱你，那么帮你，你竟然敢对不起老娘，你不是喜欢被拔脓吗，好，老娘就好好的给你拔脓！”

　　“啊，夫人，夫人，断了，要断了，饶了备毕吧，再也不敢了，我一定改正，求求夫人了！”吕备毕疼的直嚎叫冷汗直冒，赶紧求饶道。虽然实力比吴美丽强，但丝毫不敢反抗。

　　“知道错了，那好，先给老娘狠狠的踢这个臊狐狸的下面！”吴美丽扯着吕备毕走溜了几圈后又是消了些气，松开手指着地上的香香命令道。

　　吴美丽一松手，被鞋底抽打的鼻青脸肿的吕备毕大大松了口气，呲牙咧嘴痛苦不堪的弯着腰捂着已是淤青红肿的老大的东西，知道皮肉上最难过的时刻终于熬过去了。

　　当听闻让自己去狠狠打香香，顿时色变，看了看地上的香香吕备毕战战兢兢道：“夫人，这，这会踢死人的！”

　　“怎么，难道你舍不得踢？惦记着这该死的臊狐狸？”吴美丽顿时大怒，双目喷出火来狮吼道。

　　“不，不是，绝对不是，我踢，我这就踢！”见夫人似乎又要暴走，吕备毕下一哆嗦急忙辩解应下。

　　万般无奈的吕备毕一瘸一拐的走到香香面前抬脚就要踢，难以动弹蜷缩在地上的香香顿时大惊失色，就在这时忽然外面传来呼喊声，“都来看啊，院子里面有人绑架凌辱良家妇女了！”

　　“你们干什么？不准进，都不准进！再敢挤上前休怪我们不客气了！”接着又是有人叫道。

　　怎么回事？吕备毕下意识的停下，吴美丽也是惊讶，急忙跑到窗户前去看，顿时险些晕倒，只见小院子门前聚集着数百人，大有一拥而入的趋势，自己的十几个护卫左拦右挡的快撑不住了。

　　坏了，这要是被百姓冲进来看到这幅场景，那脸还不丢光了，吴美丽感觉到后果严重了，绝不能让今晚的丑闻传言出去！

　　吴美丽此时顾不得去教训吕备毕，也顾不上去折磨香香了，皱着眉想了想急忙愤愤的叫道：“你还不赶紧穿好衣服，瞅机会悄悄翻墙给老娘滚回家去！”

　　吕备毕急忙应下急忙找衣服穿，吴美丽稍稍整理了下衣裳匆匆出门去看。

　　吴美丽才走到院子中，只见远门前的十几个侍卫忽然先遇上什么凶险一样惊慌失措纷纷逃入院中，接着身后是呼呼的数道不明液体飞泼而出，一阵难闻的臭味骤然飘逸开来。

　　“怎么回事，你们怎么两个门都守不住！”吴美丽看着纷纷捂着鼻子逃过来的护卫极为不悦的斥责道。

　　“夫人，我们，我们没法拦啊，人太多，强行闯门的又都是老头老太太，又不好动手，他们还拿粪便泼我们呢！”侍卫头目一脸苦相委屈的申辩道。

　　“什么，泼粪！”吴美丽顿时愕然无语了，接着也闻了臭味急忙捂住鼻子大为郁闷。

　　吴美丽刚要再问什么，只见一群人呼呼啦啦的闯进来了，二十几个老头老太太将吴美丽和侍卫们围住，其中几个还手中端着粪桶虎视眈眈的盯着，更有十几人冲向屋子。

　　“你们干什么，胆敢擅闯民宅，你们这是犯法，你们会被抓起来治罪的！立刻给我出去！”吴美丽气的险些背过去去，但有很无奈，只得一手挡住脸一手捂着鼻子吼叫威胁道。

　　吴美丽此时真有杀人的心思，但这种情况下又真不好动手，别说杀人，就是动手打人都不好，人太多，院子外面还聚集着数百人，众目睽睽之下，她可是城主夫人的，这要传言出去怎么得了？

　　“放屁，你们在这绑架欺辱良家妇女，还说我们犯法，快说，你们是哪家的匪徒恶霸？”这时一个六旬老头手指着遮挡着脸的吴美丽怒斥道。

　　“大家看啊，这女人衣服都被扒光殴打，太惨了！”这时屋子中的香香已是被一个中年人用床单裹着抱起冲出，露出香香一脸鲜血鼻青脸肿的连叫嚷道。


第3434章 狼狈而逃

　　“把这些丧尽天良的狗贼绑起来住起来扭送城主大人那里严惩！”人群中有人气氛的建议道。

　　“对，大家一起上啊，把这些人渣流氓垃圾抓起来，狠狠打一顿扭送城主大人那去！”立刻有人响应符合喊道。

　　这时外面的大批人挤入院子，看着中年人怀中的香香的惨状都是群情激奋呼喊一片，包围吴美丽的圈子开始缩小，看着就要一拥而上了。

　　吴美丽气得要吐血，却又无法辩解，这怎么辩解，难道表明身份，说自己是城主夫人来抓城主大人的奸，气愤不过殴打骚狐狸？这脸丢不起啊，传到紫雨宫更是被人笑话无颜见人。

　　“夫人，这可怎么办，要不要表明咱们的身份，喝退这些无知民众？”看情形不对有护卫轻声对吴美丽建议道。

　　“你疯了，这能说咱们的身份吗？”吴美丽阴沉着脸骂道。

　　“快，赶紧先使出空间隔离防御！”接着吴美丽又命令道，顿时十几个侍卫立刻单手结印用上空间隔离形成一个防御圈，将激动的民众挡在外围。

　　围上的人群立刻感觉到碰上五形的围墙似的，便开始使劲去推，更是有人呐喊煽动道“好啊，贼人竟敢拘捕，大家合力往里面冲，咱们人多，一定可以突破他们的防守！”

　　“冲啊，大家合力的上啊！”人群中立刻有人响应的大喊，大家开始发出怒吼，呼呼啦啦的人群潮水般挤向空间隔离防守屏障。

　　吴美丽这些护卫都实力不弱，都在符神灵境界，围着的几十上百民众基本都是普通符神根本突破不了空间隔离，但他们觉得还是很惶恐，毕竟民愤声势吓人，吴美丽更是急躁起来。

　　“闪开，大家闪开，我们是城主府治安巡逻队，这里怎么回事，谁在这聚众闹事？”就在这时，忽然院子外有人大声呼喝道。

　　激愤的人群顿时停下，纷纷回头去看，吴美丽和侍卫们也是看去，都是大喜，正是吕备毕的心腹侍卫小三和焦佩两人，带着十几个人分开人群进来了。

　　原来小三和焦佩被吴美丽用空间封闭制住，没多久便自动瓦解，吴美丽的六七个护卫便上前一顿痛打，两人哪敢还手只得连滚带爬仓皇逃避躲的远远不敢靠近。

　　两人知道城主大人一定被夫人堵在院中，可又无可奈何，只得远远的守着，不经意中忽然附近聚集过来数百人，一时不明就里，等人群到小院门前闹腾很是惊讶。

　　尤其是人群中有人高喊院子里有女人被绑架遭受欺辱时更是摸不着头脑，这是哪跟哪？

　　小院是城主大人的秘密私宅，女人香香是城主大人新结识的情人，夫人不知怎的寻来抓奸，怎么成了绑架欺辱女人了？

　　小三和焦佩有些担心局势了，赶紧召唤来其他十几个在附近吃喝夜宵的侍卫，他们是吕备毕安排允许的，觉得事情很隐秘，应该没啥事，人多了聚在小院门前反而引起人的怀疑。

　　小三和焦佩见人群冲入小院焦急，又不敢冒然前去阻拦，人太多，而里面的事真不好说清楚，只能干着急，符神界总体上治理还是不错的，各方势力是不能轻易对百姓动手，其他纷争另当别论。

　　直到吴美丽和护卫被围眼看要出状况，小三和焦佩急中生智立刻带着人大模大样上前呼喝。

　　人群见小三和焦佩都是手持城主府腰牌都纷纷让出一条路，这时有人解释道：“这位大人，这伙人绑架女人还剥去衣服殴打虐待，实在可气，我们见不惯才冲进来的，并不是聚众闹事！”

　　“哦，是这样啊，这也太大胆了，来人，把这些人全部带走审问！”小三假模假样的吃惊，然后招手呼喝道，同时朝着空间隔离防御圈里面的人直打眼色做暗示。

　　吴美丽自然看出了小三的意图，立刻让护卫撤去空间隔离，率先低着头捂着脸假装乖乖的被带走，其他护卫也是跟随。

　　“妈的，大人，这些人渣垃圾你们一定要狠狠的惩罚才好！”人群有人建议的呼喊。

　　“对，这些恶人要关进牢中！”有人赞同符合道。

　　“妈的，也不能这么让他们走，不然太便宜了这活畜生，泼他娘的！”忽然人群中有人呼喝道，接着几个老头老太太挤出，拎着桶子就泼。

　　呼呼！啊！顿时人群骚动起来，吴美丽和十几个护卫万万没想到临走还有这么一出，都是一个不小心中招，纷纷惊叫又气又恨无可奈何的灰溜溜慌张跑路，被泼上了粪便！

　　“你，你们干什么，混蛋！”小三和焦佩大惊失色，这还了得，急忙呼喝就要去抓泼粪的几个老头老太太。

　　“吼吼……好啊，泼的好！”但是人群中有人起哄喊叫故意制造拥挤，人群涌动一时几个老头老太太混入人群，小三和焦佩和十几护卫干瞪眼没办法，只得赶紧去追落荒而逃的吴美丽一干人。

　　热闹没了，人群立刻散去，在小院不运处一群人在捧腹大笑眼泪都呼呼直冒，抱着香香的纳甲土尸兴奋的嚷道：“我靠，主人太高明了，把城主和城主夫人整的狼狈不堪，暴爽啊！”

　　“真带劲，真刺激，老大，接下来咱们怎么办，要不要到城主府门前再去泼粪？”赵辉手舞足蹈的建议道。

　　“我靠，赵辉，你泼粪有瘾啊！”江帆直翻白眼骂道。

　　“江帆哥哥，你也太坏了吧，怎么可以这样整人？”这时一旁情绪低落的吴小雅一脸阴沉撅着个嘴很是不满的抱怨道，就她一人高兴不起来。

　　原来这一切都是江帆计划好了的，江帆一出城主府赶到城东小院附近便将代杰、王旭、翁晓伟、杨云、李清、蛮牛六兄弟从符咒世界放出，易容并交代计划。

　　纳甲土尸、阎帅冲出监牢丢掉两个麻袋装着的牢役便匆匆赶往城东小院，而黄富、赵辉早就得到双头裂体转述江帆的计划，着手准备粪桶，煽动附近百姓前来围观看热闹。

　　整个计划实施江帆做总指挥，双头裂体兽协调负责周围情况汇报，人群中的呐喊和实施破粪的骨干分子都是自己人，这也是为什么解救香香会比较晚了些的缘故，毕竟装备需要一些时间。

　　“帆哥，现在吕备毕城主的人品已经完全确定下来，接下来我们该去洗劫他的财物了吧！”黄富忽的问道，大家立刻都看向江帆。

　　“洗劫是一定的，不过暂时不忙，接下来老子要敲诈勒索，让城主和吴美丽恶妇如坐针毡难受的要气得吐血，还得乖乖给钱！这也是对他们的惩罚！”江帆贼贼笑道。

　　“敲诈勒索！呃，主人，小的不明白，怎么个敲诈勒索？”纳甲土尸一愣惊讶道，大家都是面面相觑不解其意。


第3435章 妻管严

　　“嘻嘻，你们等着瞧好吧，怎么敲诈勒索暂时保密，好了，折腾到半夜了，黄富、赵辉，你们陪着小雅妹妹回客店休息吧！”江帆却是三缄其口，急着笑道。

　　“呃，老大，你和傻蛋不回去？”赵辉一愣奇道。

　　“江帆哥哥，你又要干什么去？”吴小雅一惊急忙问道。

　　“呵呵，我和傻蛋还有点事，稍晚些再回去！”江帆含糊其词地解释道。

　　吴小雅想说什么但犹豫了下最终还是没说出来，耷拉着脑袋无尽搭在的和黄富、赵辉离去。

　　“帆哥，我们呢？”王旭忙问道，代杰、翁晓伟、杨云、李青、蛮牛六兄弟都纷纷看向江帆。

　　“你们暂时还是会符咒世界吧，毕竟这么多人出现很惹眼的，等有事在唤你们出来！”江帆想了想道。

　　王旭、代杰、翁晓伟、杨云、李青、蛮牛六兄弟有些郁闷，但也不好说什么，只得老老实实进入江帆的符咒世界。

　　“主人，她怎么办处理？”纳甲土尸看了看怀中已被点了昏睡的香香问道。

　　“傻蛋，你说呢？”江帆笑问道。

　　“呃，这个，这个，小的能不能留下香香？”纳甲土尸忽的一脸馋涎猥琐道。

　　“我靠，老子就知道你会这么说，不过她还有用处，要是能留得命在就由你处置了！”江帆笑骂道。

　　对傻蛋想弄香香并不在意，反正傻蛋胃口广泛不讲究，要是他兴趣来了连母猪都要上的，何况只是个风月场所的女子。

　　“啊，能留得命在？什么意思，主人，您还要利用香香？”纳甲土尸一惊，有些舍不得香香，担心的问道。

　　“只是这么一说，一般来说不会有生命危险，不过就怕万一，所以先跟你提一提而已，香香自然还要利用，她是对付城主和吴美丽的好牌！”江帆想了想道。

　　江帆给香香处理了下伤势，接着便把人放入符咒世界中去，纳甲土尸这才问道：“主人，咱们去哪？”

　　“走，再去城主府看看！”江帆挥手道，两人立刻赶往城主府。

　　即使憋屈窝火又是愤怒无比的吴美丽一身臭哄哄的落荒逃回城主府，首先是洗澡，一连洗了三遍，又是涂抹上香粉自己闻了闻感觉没什么了这才作罢。

　　“城东小院的那个臊狐狸女人呢？”吴美丽此时也冷静下来了，忽的想起什么，立刻唤来小三和焦佩问道。

　　“那个女人？呃，好像没看到了！”小三一愣迟疑了下道。

　　“什么，那个女人没看到了！混蛋，你们是怎么办事的，既然假装巡逻处理事件，也是把当事人都带回来才对，人呢，老娘现在问你要人！”吴美丽险些气晕，大为光火的叫道。

　　“是，是，属下疏忽，属下办事不利，属下该死！不过当时场面实在混乱，那么多人，我们才十几个人，又要保护夫人你们安全离开，这不根本就无法顾及上了！”小三急忙告罪，接着辩解道。

　　“去，立刻派人去给老娘抓回来，活要见人死要见尸！”吴美丽自然知道当时的状况，也没说什么，想了想命令道。

　　小三和焦佩急忙领命带着人四处寻找香香去了，吴美丽立刻直奔卧房走去。

　　吴美丽来到门前咣当一声就是一脚踹开闯入，把正在里面焦急不安长嘘短叹的吕备毕吓的一激灵，随即知道谁来了，也不等吴美丽说话，就是噗通跪倒在地，本要发飙狮吼的吴美丽反倒是一愣。

　　接着吕备跪爬上前抱住吴美丽的大腿一把鼻涕一把泪的悲戚哭嚎道：“夫人，备毕错了，备毕对不起你，备毕失足了，备毕鬼迷心窍了，备毕好内疚啊，夫人，你打我吧，狠狠的打我吧，呜呜……！”

　　吕备毕心里明白，自己犯了夫人最大的忌讳，肯定好不了，要想过关首先必须的态度好，更要讨好夫人才行，不然可就惨了，因此下定决心全面主动。

　　“备毕啊备毕，你太让老娘失望了，没有老娘你当得上城主吗？你能治理得好洪城吗？你能有今天的好日子吗？你……！”吴美丽抬脚将吕备毕踹到，上前扯着吕备毕的耳朵拖行数落道。

　　不过心中稍稍舒坦一些，至少吕备毕的态度还是蛮不错的，但绝不能轻易揭过，必须让他牢记终身不可再犯，就是连这种念头都不能有，必须好好调教。

　　“是，是，备毕没有夫人的垂青就是根草，夫人，备毕已经反省了，备毕决定给自己弄个自我约束的工具，请夫人指导！”耳朵被扯的老长疼的钻心，吕备毕丝毫不敢表示，信誓旦旦虔诚道。

　　“哦，什么自我约束的工具？”吴美丽一愣倒是有些意外，立刻停下问道。

　　“夫人，你看，就是这东西！”吕备毕立刻从符宝袋中取出一个金属链条事物递给吴美丽道。

　　金属链条事物比较怪异，成丁字形，丁字的一横链条两头可以环扣。

　　丁字的竖下来一条链条，在中段有个长条形微微隆起长环形盖子似的玩意，长环形盖子上面布满较为尖锐凸起锥形，链条末端也有个环扣。

　　“这是什么东西，怎么可以自我约束？”吴美丽接过铁链在手中摆弄了下不解道。

　　“夫人，这玩意叫妻管严，只要备毕带上了着妻管严，打个比方说，以后就是备毕想搞女人也不成了！”吕备毕急忙解释道。

　　“当然稍稍有些麻烦，就是今后备毕伺候夫人，还要麻烦夫人帮着取下妻管严才行！”接着吕备毕又补充说明道。

　　“哦，这妻管严怎么用？”吴美丽顿时眼睛贼亮，急忙问道。

　　“很简单，夫人你看，这丁字链条上一条是系在腰上的，这竖下来的是穿过裆部绕道背后系在后腰上的环扣上，中间的长环形状盖子似的就是扣在备毕的那个部位了！”吕备毕指着链条讲解道。

　　“备毕的那东西可以通过这长环形状盖子中间空挡拉尿，但要是办事就不行了，你看长环形状盖子上面的布满较为尖锐凸起锥形，会扎人的，先办事也办不成了！”最后吕备毕谄媚的笑道。

　　“哦，明白了，明白了，好，好东西，真是好东西，呵呵，不错！”吴美丽想了想顿时恍然，满脸笑开了花连连赞道。

　　“不对，这妻管严是系在你身上，你不会解开啊！”忽然吴美丽面色一变质疑道。

　　“夫人，这问题很好解决了，你看，备毕系上妻管严后，你可在备毕的后腰部位，用两把特制小型链条锁将三个链条环扣锁死，钥匙你保管，这样备毕就无法解下来了！”吕备毕立刻得意的笑道。

　　“还有，夫人要是担心备毕做手脚，可以在特制的小型链条锁上做些特殊记号，这不就万无一失了！”吕备毕接着又是考虑周全道。


第3436章 一仓库石头

　　“嗯嗯，很好，就这么决定了，老娘这就去找人打制链条锁，争取明天就让你戴上！”吴美丽眉飞色舞极为高兴道，拎着妻管严就出了房门。

　　呃，总算过去了，吕备毕心中一松，一手揉着耳朵一个仰倒在床上正想好好休息一下，突然门口一闪吴美丽出现，吕备毕一下像弹簧窜了起来，惊讶道：“夫人，你怎么又回来了！”

　　“怎么，巴不得老娘走是不是？”吴美丽闻言面色阴沉责问道。

　　“呃，不是，绝对不是，夫人说去打制链条锁，这不又出现了，备毕觉得奇怪而已！”吕备毕赶忙赔笑辩解道。

　　“是的，老娘是要去打制链条锁，但是忽然想起来还没对你惩罚呢，这不就回来了！”吴美丽这才面色温和一些道。

　　“啊，还要惩罚啊！”吕备毕顿时一脸黑线郁闷道。

　　“废话，你做那种天打雷劈的事老娘恨不得杀了你！哼哼，不是你主动老实的自己戴上妻管严，老娘绝不会轻饶你！”吴美丽怒道。

　　吕备毕连连赔笑不敢多言，吴美丽从柜子里取出一个正方形小板子仍在地上道：“老规矩，从现在起就给老娘跪着，没有老娘的话不准起来！”

　　吕备毕苦着脸褪下裤子上前跪在小板子上，吴美丽这才满意的离去。

　　吴美丽来到大厅真要喊人去请锁匠，这时一个侍卫匆匆赶来道：“夫人，出了件奇怪的事，府邸三里外的老监狱一小时前被人强行闯入，但却没劫走一个犯人，反倒是失踪了几个牢役！”

　　“快，召集人赶紧跟老娘去看看！”吴美丽顿时大惊失色触电般跳了起来，叫嚷着就冲向门外。

　　吴美丽来到监牢地下，穿过值班室来到关押游善的牢房推开一看不由的天旋地转瘫倒在地，牢房中已是空空如也，而且还被烧的乌七八黑的。

　　“完了，一切都完了！”吴美丽精神恍惚喃喃自语道，神王游善被救走，必定爆出他所遭受的一切，皓白宫李神帝绝不会善罢甘休，就是陆飘羽符神主也会出头的。

　　紫雨宫必然非常被动，司空符神主只怕也难轻易摆平这事，按照潜规则惯例，只怕自己和夫君吕备毕就成的替罪羊牺牲品了。

　　“夫人，属下感觉事情太诡异，游老头被救走似乎很不正常！”不一会跟随而来的一心腹侍卫忽的质疑道，神王游善秘密关押在这只有吴美丽的几个最忠诚的心腹知道。

　　“怎么很不正常了？”吴美丽下意识的随口问道，依然沉醉在沮丧后怕之中。

　　“夫人，您想啊，游善可是十大神王之一，更是符神界独一无二的器王，陆飘羽符神主的人，很是器重，要救他，该是会有什么样的人来救？会是个什么场景？”侍卫疑问道。

　　“可据牢役说，闯入监牢的只有两个人，没杀一个牢役，更没弄出什么动静，有在房中睡觉的牢役根本就不知道发生什么事，这过程更像做贼似的，绝对不正常！”侍卫接着大为不解道。

　　“对啊，说得好，老娘想想！”一时懵了的吴美丽顿时被提醒了，脑筋急转道，陷入沉思。

　　二十年前神王游善忽然失踪在符神界掀起不小波澜，陆飘羽符神主和皓白宫的符神帝李成瑞那可是下了大力气，几乎倾巢出动寻找，一段时间后无果便发出悬赏征集线索。

　　最后开始怀疑被害或者被抓，陆飘羽符神主还找司空符神主和虚无极符神主旁敲侧击的警告索要，当然没有证据下自是最终灰溜溜作罢。

　　但并没就此罢休，由寻找游善变成调动皓白宫，蓝云宫开始对几大势力进行秘密监视调查，希望找到证据或者踪迹。

　　但持续近一年后依旧无果，最终只得作罢了，这种大规模的行动消耗实在太大，另外总不可能一直持续下去不干其他事了。

　　当然陆飘羽符神主和符神帝李成瑞并不死心，只是转而抽出一精干小队人马继续秘密追查，这种追查持续五年后，大家终于失去耐心彻底作罢了。

　　如果对方知道了游善的踪迹，那陆飘羽符神主和符神帝李成瑞绝对是气势汹汹带着大队人马前来，监狱会被踏平，城主府也会灰飞烟灭，接着就是去找紫雨宫的麻烦。

　　“救走神王游善的另有其人，绝不可能是陆飘羽符神主他们，这会是那路的人呢？还有他们是怎么知道游善被关押在这的？”吴美丽想通后做出判断，但又是迷惑了。

　　最重要的是游善关押在这的消息是如何走漏的，可是知道这事的都是绝对死忠份子，不相信他们会泄密。

　　吴美丽想不出所以然，不过倒是没有之初的那种沮丧后怕了，她相信，不管是谁救走游善，都是心怀叵测的，游善可是大有用处，符神王符印和炼器宝典，多少人馋涎。

　　杀人取符神王符印，吴美丽估摸着可能性极小，毕竟符神界中只有十颗符神王符印，谁真的夺取了神王符印，以后露面施展身手很容易露馅，让人想到他就是凶手，后果是难逃一死。

　　炼器宝典倒是实惠没什么风险，救走游善的人只能打这个主意，说送游善回去那是不可能的事，这种宝贝不要岂不成了白痴？

　　即使自己不炼器，用不上炼器宝典，可它的价值也是天文数字，估摸要是出卖给几大势力的话，至少能卖出百亿价钱。

　　吴美丽看了看现场想了想没有头绪，安排人留下继续调查，自己匆匆回到城主府，接着来到河边左右看看确信无人便跳入河中。

　　此时吴美丽根本没料到自己早已被严密监视了，双头裂体兽已是分出两个裂体，一个早已从监牢地下牢房输入密码进入地下设施守候，一个正悄悄随着她入水跟在后面。

　　吴美丽输入密码开启圆形金属盖进入，来到地下设施的中心平台，来到左侧墙面凸凹图案前，犹豫一阵子后还是输入密码，哗啦一下旁边开启一扇门，吴美丽进入，没一会又出来放心的离去。

　　“呵呵，地下设施中的密码完全掌握，可以随时进去参观了！”江帆得到双头裂体的回报信息后快意的笑道。

　　“主人，那个变态恶妇应该不会再下去了，咱们干脆现在就进去参观一下吧！”纳甲土尸有些猴急道。

　　江帆想了想觉得可行，立刻让双头裂蹄兽在外面看着，带着纳甲土尸入水，输入密码进入地下设施，来到左侧墙壁凸凹图案前，按下密码，哗啦一下门开，两人迅速进入。

　　里面竟是个数百米的宽大密室，纳甲土尸一看顿时惊愕道：“我靠，这是什么意思，有病啊，怎么是一仓库的石头？”


第3437章 五个箱子

　　江帆看着仓库中堆满的石头愣住了，不会吧，吴美丽这么神神秘秘的地下设施仓库中就堆放石头？难道这石头与众不同？

　　“主人，这石头还挺烫手的呢！”突然纳甲土尸叫道。

　　江帆急忙看去，只见纳甲土尸手中拿着块板砖大小石头，正在两手之间来回捣鼓着，惊讶道：“扔给我看看！”

　　纳甲土尸闻言立刻将那石头扔去，江帆接住顿时惊讶，赶紧换手，还真的很烫，扔掉后立刻去触摸地上其他石块，果然都是发烫。

　　我靠，真奇怪，到底是什么石头，会自然发烫，但站在这么多石块面前却感觉不到丝毫热量存在。

　　江帆大为不解，忽的心中一动，有些明白了，这些石头就是不一般，应该是一种特殊的矿石。

　　这些矿石绝对很珍贵，不然吴美丽不应该这么珍藏在地下设施中了，江帆想着，无意识的视线去打量仓库中数量颇多的石头。

　　忽的看到一处有一人高的石堆后面露出一角，似乎是什么物体的边缘，便走去。

　　江帆转过石头终于看到事物惊讶道：“我靠，是炉鼎！”

　　“炉鼎？小的来看看！”那边纳甲土尸立刻窜来，看了会疑问道：“这炉鼎是炼丹用的还是炼器用的？”

　　“一仓库的石头应该是矿石，吴美丽关着神王游善逼问炼器宝典，这炉鼎应该就是炼器的炉鼎了！”江帆一边端详这炉鼎一边猜测道。

　　“呃，这里有几个小字，聚灵鼎，游善铸！我靠，这是游善炼制的鼎！”江帆在炉鼎身上一处发现字迹急忙读出惊讶道。

　　“真的是炼器用的炉鼎，主人，这下好了，游善被您弄倒手，炉鼎也到手，要是游善能说出那什么炼器宝典来，嘻嘻，主人您就可以成为炼器专家了！”纳甲土尸上前看了看欢喜道。

　　“嗯，希望能够吧！傻蛋，到周围角落看看还有没有其他东西！”江帆笑了笑有些期待，接着吩咐道，仓库堆放的石块有的地方超过一人高，最浅的也有半米，阻碍视线。

　　纳甲土尸立刻围着仓库边缘转悠，很快叫嚷道：“主人，这里有五个大箱子！”

　　江帆急忙赶去，一看果然是五个大箱子，立刻打开一个先是一愣，里面是几个符宝袋，抓起一个符宝袋打开一看不由的笑道：“我靠，原来城主府的财物都藏在地下设施仓库中，真高明！”

　　符宝袋有等级区别，最低级的符宝袋里面空间容量较小，最多只能装下几千玉花石，最高级的符宝袋则可以装下几十上百亿的玉花石。

　　纳甲土尸急忙打开另外一个符宝袋，眼睛贼亮，里面至少有上亿的玉花石，还有不少珍宝玉石之类的稀罕名贵物品，咒骂道：“这一家子真狡猾，地面上弄个小仓库糊弄人，差点上当了！”

　　江帆看了看，这一箱子里面总共五个符宝袋，符宝袋中最少五六千万玉花石，最多近两亿的玉花石，加起来约有六七亿，包括其他名贵物品，估计总价在十亿左右。

　　“吴美丽好生厉害，这么个小城聚敛到这么多财物，比那黄城城主边太狂富有的多啊，傻蛋，快看看其他四个箱子中的东西！”江帆感慨道。

　　“主人您看，这是什么意思？”纳甲土尸连忙打开另一个箱子，惊愕道。

　　江帆凑过去看，怔住了，箱子里面没有符宝袋，装着大半箱子的沙子，似乎是很普通的沙子。

　　“我靠，尽是些奇奇怪怪的玩意啊！”纳甲土尸这时一口气将另外三个箱子全部打开，看了看郁闷道。

　　第三个箱子里面基本是空的，只有一副地图，第四个箱子里面装着几件怪异的服装和一块巴掌大小令牌似玩意，第五个箱子里面装着个鱼缸，里面养着条小鱼。

　　江帆赶忙去看，也是摸不着头脑了，五个箱子，第一个是财物最简单不过，其余的四个实在怪异。

　　“沙子有符魔气息！”江帆想了想从第二个箱子中抓出一小把沙子正待仔细观察一下有什么不同的，哪知一到手便面色大惊道。

　　“符魔气息？”纳甲土尸一愣急忙过来抓住起一把沙子，面色惊讶道：“真是符魔神气息呢！”同时他手中的沙子忽的闪闪放出幽光散发出符魔之气。

　　“我靠，傻蛋，你干什么，你干嘛催动符魔神主符印！”江帆忽的感觉纳甲土尸脑门上似乎不对劲，抬眼一看只见纳甲土尸眉心隐隐闪亮一股符魔神主符印气息泻出，大为惊讶道。

　　“呃，小的没有啊，又不打架催动符魔神主符印干嘛？”纳甲土尸却是茫然道。

　　“你放下沙子！”江帆一愣脑筋急转道。

　　纳甲土尸立刻依言将手中沙子放回箱子，顿时眉心隐隐闪亮和那股泻出的符魔神主符印气息瞬间停止。

　　江帆又让纳甲土尸数次抓起沙子，放下沙子，终于确定了，沙子与纳甲土尸眉心中的符魔神主符印有勾连。

　　“这沙子应该是符魔界的通灵之物！”江帆吃惊道。

　　“嗯，可符魔界之物怎么出现在符神界了？还被吴美丽收藏了！”纳甲土尸深以为然，又是不解道。

　　“傻蛋，这也不算奇怪，你的符魔神主符印不就是意外得到的吗，说明符魔界与符神界之间虽然存在屏障隔离，但不是绝对的，肯定有什么特殊办法或者途径之类的可以互通！”江帆想想道。

　　“不知道吴美丽变态恶妇是如何得来这符魔界之物了，越来越有意思了，吴美丽还真够吸引人的！”江帆接着兴趣空前高涨的笑道。

　　“我靠，吴美丽还吸引人，小的看是恶心人，主人，小的有想法，能不能让小的把吴美丽这恶毒变态妇人抓来进行处理？”纳甲土尸忽的神情古怪的要求道。

　　“呃，傻蛋，你不会对吴美丽产生兴趣了吧！”江帆一愣一转念惊讶道。

　　“呕……小的可以对母猪对树洞产生兴趣，唯独对吴美丽没有兴趣！”纳甲土尸顿时做干呕状，接着极为厌恶道。

　　“小的的意思是想把吴美丽抓来，要狠狠的惩罚她，为小的的香香报仇！”顿了顿纳甲土尸呲牙咧嘴仇大苦深地道。

　　“呃，原来你是在讨好香香啊！”江帆顿时无语，想了想道：“暂时不行，等事情差不多了，你再去折腾吴美丽那恶妇吧！”

　　“这地图奇怪，没标地名也没任何说明，只有一个圆圈，什么意思？”江帆拿起第三个箱子中的地图看了看惊讶道。

　　地图很陈旧，上面画的很简略，是幅远景图，只有一些山脉山峰走势和大致形态，还有条河流从中蜿蜒穿过，在其中一处有个山峰的顶部被划上一个圆圈。


第3438章 放水淹城

　　“小的明白了，主人，这一定是藏宝图，这个圆圈就是具体藏宝的地方或者宝藏入口！”纳甲土尸在一旁看着，眨巴眨巴眼睛忽的灵感大发笑道。

　　“嘻嘻，主人，咱们可以去寻宝了！”纳甲土尸接着又是兴奋道。

　　“或许是藏宝图，寻宝就别想了，这图上什么说明都没有，符神界多少山川河流，上哪去找符合这图上的地方？”江帆不以为然摇头道。

　　“呃，那把吴美丽那恶妇抓来问问不就知道了！”纳甲土尸看了看地图顿时泄了气，想了想不甘心的建议道。

　　“没用，我想吴美丽绝对不知道，没看这图很陈旧，又是放在这箱子里存在仓库中，否则她不会把图放在这，甚至早就去寻了！”江帆摇摇头分析道。

　　“是啊，那这图岂不成了废纸！”纳甲土尸无奈的叹道。

　　“不一定，这地图一定很重要，否则不会单独在一个箱子中放着！”江帆想了想道，一边将地图放入箱子中，去拿第四个箱子中的物品。

　　“这好像是少数民族的服装，除了样式有些古怪外，衣服上图案符号也怪异看不懂，像是一种短的弯曲线条，又像是蝌蚪文字，似乎再没其他特别的了！”江帆将几件服装抖开看了看道。

　　“这牌子中间的三条弯曲扭形似的蝌蚪文字，不知道何意，牌子的质地有些怪，好像是上好的玉石所作，似乎较值钱啊！”接着江帆又取过那巴掌大小令牌似玩意摆弄了会道。

　　“呃，主人，这或许是什么地方的民俗服装，牌子是那里的信物吉祥物或者身份牌之类的吧！”纳甲土尸似乎有些感官道。

　　“有可能，只是不知吴美丽把这些收集在这是什么意思！”江帆把东西放进箱子不解道。

　　“谁知道啊，或许那恶妇有恋物癖好，特意收集这玩意留着欣赏满足变态心理！”纳甲土尸坏坏的猜测道。

　　江帆笑了笑没说话，端起第五个箱子中的鱼缸观赏起里面的那条小鱼。

　　小鱼只有十公分长，长的很奇怪，相对鱼头部位长得很大，还占了整个体积的四分之三，剩下四分之一才是身躯和尾巴，显得纤细严重比例失调，更为奇特的是这鱼只有一只眼在脑袋前端。

　　“咦，鱼的脑袋上竟然也有那种蝌蚪文字似的符号图案，和第四个箱子中的衣服和牌子上面符号图案一样！”江帆惊讶道。

　　“呃，那这第五个箱子和第四个箱子应该是有关联的同一类事物了！”纳甲土尸看了看道。

　　“嗯，应该是这样的，只是不知道这些东西到底有何用处，为什么藏在这里？算了，懒得想，先全部没收，以后再研究！”江帆点头赞同，又是疑惑，最后干脆的坏笑道。

　　江帆立刻意念发出，呼呼啦啦的将仓库中的不知名矿石，游善的聚灵鼎，几个大箱子全部收入符咒世界，整个仓库变得空荡荡了。

　　吴美丽从地下出来回到府中，根本就没心思去找锁匠打制链条锁，而是在思考着游善被救走这事到底怎么办。

　　没有采取比如全城搜索什么之类的任何措施，一小时后在被发现，搜什么，可以想象早就离开洪城了。

　　何况这事绝不能声张，派人去找谁？得有个描述，广派游善的画像捉拿，哪是不可想象的事，更有看守游善的三个心腹失踪，应该是都死了被符火烧成灰烬，可见对手应该具有至少符神圣境界。

　　从哪个角度来说，找回游善几乎不可能，现在都只能暂时装作什么都没发生，吴美丽之处想着到立刻上报游善被劫走的事，但这念头瞬间就被否决扔掉。

　　这么多年来都相安无事，这一刻就出了问题人没了，而且连是谁下的手都不清楚，绝对的失职，加上游善这么重要，肯定要被治罪的。

　　吴美丽心中纠结苦恼，她想着如何才能摆脱这事的责任，否则自己下场不好过，夫君备毕就会更惨。

　　幸好一直以来游善都顽固不化，紫雨宫对得到炼器宝典也基本死心不抱什么希望，关于游善的状况都是一两个月次上报一次，这让吴美丽有时间应对，可是这个办法必须尽快想出才安心。

　　吴美丽在苦苦思索，吕备毕也是倒霉透顶，跪在板子上不敢起来，也丝毫做不到假，下跪的板子面涂有一层干胶，膝盖跪在上面只能留下一道皮肤纹印，起来了再下去哪能百分百对的到的。

　　吕备毕也不敢找个凳子上半身趴着休息，还能减轻膝盖的压力，因为下跪方面夫人可是立下十道规则的，吕备毕只能腰杆笔直实打实的跪着。

　　一个小时，三个小时，六个小时过去，天亮了，幸好吕备毕不时的得到这种惩罚锻炼，倒也坚持下来了，但已是浑身大汗湿透，下半身似乎已经没了知觉，头晕眼花快要顶不住了。

　　吴美丽想到了天亮依旧没有良策，双眼熬的通红无奈的叹了口气，感觉有些饿，正待吩咐下人上吃的，忽然身上的符讯球出现异动。

　　“呃，天啊，吴神帝来要洪城！”吴美丽立刻去查看顿时站起身惊呼起来，接着急忙奔向卧房，同时也想起来了，一脸郁闷，忘了备毕夫君还在下跪了。

　　“备毕，好了，备毕不要跪了，快起来，出大麻烦了！”吴美丽冲入卧房看着依旧跪在那的吕备毕嚷道。

　　“哦，谢谢夫人！”已是难以支撑的吕备毕如释重负一下瘫倒在地，还习惯性的道谢一句。

　　“哎呀，快起来，出大事了！”吴美丽见吕备毕赖在地上不满的上前扯住耳朵拖拽的凶道。

　　“哎哟，哎呀，夫人轻点，夫人不要扯了，备毕的腿麻的没知觉了，一时起不来了！”吕备毕疼的龇牙咧嘴急忙申辩道。

　　吴美丽一愣只得无奈的坐在地上火烧火燎的将秘密关押在监牢的游善被劫的事讲述一遍，并告诉吴神帝中午时分就到洪城。

　　“啊，游善被劫走了！呃，吴神帝要来啊！”吕备毕顿时惊的险些跳起来，幸好双腿麻木了，不然真就窜到房顶上去了。

　　“备毕，现在不是大惊小怪的时候，咱们赶紧想办法如何应付现在的局势啊，不然后果可就大了！”吴美丽踹了吕备毕一脚不耐道。

　　吕备毕连忙应着，心中明白，这下不说高升的事，只怕这个小城主的位置都很难保住啊，必须想个万全之策才行，唯一的办法就是推责任了，脑筋开始紧急思索起来。

　　“有了，夫人，备毕想到办法了！”半个小时过去，吕备毕忽的眼睛一亮叫道。

　　“是啊，什么办法，快说！”吴美丽大喜忙问道。

　　“很简单，放水淹城！”原本貌似儒生形象的吕备毕变得面色扭曲眼色狠厉残忍道。


第3439章 放水

　　“放水淹城？……啊！备毕，你疯了，那可是至少要死去数万百姓的！”吴美丽一愣，眨巴眨巴眼睛想了想突然面色大变惊叫道。

　　“夫人，管不了那么多了，死几万百姓算什么，难道咱们要去承担游善被劫的失职之罪？那样会是什么结果，现在不求高升只求自保了！”吕备毕摇头反问道。

　　“这……好吧，只能这样了！”吴美丽皱着眉犹豫了下一咬牙应下，不能失去现有的地位，也确实想不出什么更好的办法了。

　　不知道吴神帝为何来洪城，也不知道是不是与游善有关，鉴于游善的重要性，吴神帝要看他是极有可能的。

　　现在没有时间再去想其他办法，距离吴神帝来只有几个小时，只能是放水淹城了，那样可以归咎于天灾之过，到时游善是失踪，是死亡什么的看着汇报就是，相信上头不会责怪自己了。

　　而且这里面还有好处，洪城遭遇大灾害，按照惯例，作为紫雨宫东家，自然要支援，也会命令其他同仁城主支援，那样还会收入不小的一笔财物了。

　　“备毕，这事得做的天衣无缝，我们两个赶紧分头行动，监牢那边昨晚被人闯入的消息一定要严密封锁，犯人必须都得死，牢役也要一个都不能留！”吴美丽想了想建议道。

　　“再看看上报监牢被劫情况的人，估计消息没怎么宣扬出去，知道的人应该不多，自己人好办，其他人就全部灭口！”吴美丽很是细致的又道。

　　“好，备毕马上亲自带府中侍卫队来做，保证让监牢被劫之事泄露不出半点消息！”吕备毕立刻信誓旦旦道。

　　“那放水淹城就老娘去做了，事不宜迟老娘就先动身，备毕，办事小心些，别落下破绽！”吴美丽点点头道，说完转身就走。

　　“备毕，咱们的产业也会被淹没，府邸也会进水，赶紧吩咐管家悄悄进行，从所有产业和家中捡出值钱的财物转移，其他的就算了，咱们也要同样遭灾的！”吴美丽忽的停下转身叮嘱道。

　　“哦，对，幸好夫人提醒，不然备毕还真的忘了这事，我这就安排！”吕备毕一惊唏嘘道。

　　吴美丽立刻稍稍准备了下后，带着五六名心腹侍卫出门后三转两转出城直奔西面十公里的一座大型水库。

　　大型水库是在一条大河旁修建，水库比大河深数倍，与大河相连，大河流经丛林荒野，河中有不少猛兽，尤其是符神鳄兽，块头达到四五米，凶猛吃人。

　　这大型水库大坝有三十米高，有几十名护坝管理员看守，正行情况下水库是不会决堤，但大坝有一道闸，这闸口就是吴美丽要动手的对象，只要水闸被毁，水就出来了。

　　当然吴美丽不傻，直愣愣的去破坏自然人为放水淹城的动机就明显了，必须造成是场意外，是天灾人祸。

　　吴美丽的数个侍卫悄悄来到大坝水库与河流交汇处，瞅着四处无人开始取出鲜血和鲜肉扔入水中，接着隔上一大段就扔上一些，一直延续到大坝闸口附近。

　　鲜血和鲜肉顿时吸引了河流附近的符神鳄兽，还有其他一些食肉兽类，它们迅速的被引导水坝闸口附近。

　　藏身暗处的吴美丽听到侍卫传讯回报后心中大喜，该是捣毁闸口的时刻了，悄悄来到坝边放出她的符兽宝，水蜥铁甲兽。

　　水蜥铁甲兽，实力大致在符神灵实力，水陆两栖，凶猛力大无穷铁甲刀枪不入，长达六米，一双利爪能轻易击碎岩石。

　　水蜥铁甲兽得到主人吴美丽的指令后，悄然入水迅速找到附近正在寻找扔出鲜肉的符神鳄兽，忽然发动攻击，一爪就将一只符神鳄兽抓的劈开肉扎鲜血横流惨鸣不断。

　　被吸引来的上百头符神鳄兽顿时狂怒，竟然有兽类敢袭击它们庞大的鳄兽群，这还了得，雄性大发呼呼的扑向水蜥铁甲兽。

　　水蜥铁甲兽隐藏实力，先是故意周旋一下，抓伤几只符神鳄兽后便逃窜，向着大坝水闸出冲去，身后一大群的符神鳄兽追赶。

　　水中群兽争斗自然引起大坝看护小队的注意，纷纷出来瞩目观看，当发现水蜥铁甲兽朝着大坝闸门方向冲去。

　　有聪明点的人意识到危机，大惊失色叫嚷起来：“坏了，这么大的水蜥和这么多鳄兽，它们要是在闸口出打起来，只怕闸门要被摧毁！”

　　“不会吧，它们打架就打架，怎么会毁掉闸门？”有人没明白过来不以为然道。

　　“你懂个屁啊，水蜥和鳄兽都是凶猛的很块头又大，撕咬撞击这是它们常用的打架招式，都聚在闸门处打，倒是胡乱撞击怎么不会殃及闸门？”聪明点的人教训道。

　　“呃，对哦，那不麻烦了，闸门一毁就要涨大水了，危险啊！这可怎么办？”那人顿时恍然惊叫道。

　　大坝看护小队人人无语，怎么办，他们也不知道，这种情况他们从未遇上过，最好是驱赶，但凶兽那么大，还那么多谁敢啊？

　　水蜥铁甲兽猛冲到闸门便一头撞击在闸门上，轰的一声巨响，金属闸门一颤抖出现凹陷，埋嵌在大坝中的链接固定部位外边岩石出现裂纹。

　　接着水蜥铁甲兽猛然回身迎击后面追赶而来的符神鳄兽，很快闸门附近的水便被鲜血染红，被围困的水蜥铁甲兽似乎支持不住，又是朝着闸门猛撞。

　　轰轰的几下，金属闸门终于被撞变形，强大的拉力让埋嵌在大坝岩石中的链接稳固部位脱离而出，闸门嗖的一下被撞飞。

　　呼的一下，水库中的水狂潮般从缺口处爆般喷射而出，水蜥铁甲兽和上百头符神鳄兽也被急速水流瞬间卷走，就连被吸引来的多达上千头各种水中怪兽也很快从缺口流出。

　　水库出现一个十米宽，二十米长的巨大缺口，巨大的水量形成洪峰冲向洪城方向。

　　江帆昨晚回客店很晚，席卷了城主府的地下秘密设置中仓库，心中极为惬意，觉得事情差不多进入尾声阶段，忙乎了大半夜该是歇息一下了，顺便也将双头裂体兽撤会裂体休息。

　　纳甲土尸这货却是吵着进入符咒世界，数日来憋的相当难受，竟是通宵没睡，挥动大棒子勇战被他掳来的黄城城主边太狂的五个妇人。

　　第二天早上，江帆稍微醒的有些晚，才睁开眼睛只听到咣当一声门就被粗暴的推开了，吴小雅惊慌失措的冲到床前大喊道：“江帆哥哥，洪城涨大水了！”

　　“洪城涨大水了？小雅妹妹，你没开玩笑吧？”江帆惊愕怀疑道。

　　“老大，洪城涨大水了！”这时赵辉也冲进来叫道。

　　“我靠，真的涨大水了！呃，正好可以浑水摸鱼！”江帆信了，惊讶的跳了起来，瞬间脑中灵光一闪笑道。


第3440章 一样都不落下

　　“哎呀，江帆哥哥，你，你好不要脸！”江帆跳起站在床上，吴小雅却是面红耳赤羞涩尴尬不已，你忙背过身去嗔骂道。

　　“呃，小雅妹妹，哥怎的不要脸了？”江帆愕然奇道，并没觉得自己做了什么不好的事。

　　赵辉却是眼尖看到了不雅之处很是好笑，急忙别过头去，这事不好搀和，吴小雅气呼呼的指责道：“你，装什么糊涂，你一定是故意的，你暴露狂！”

　　“暴露狂？”江帆一愣下意识的看了看下面，这才注意到支起了蒙古包，顿时哑然失笑不以为意道：“小雅妹妹，这与暴露狂挨不着边啊，不是还穿了件短裤的嘛，又不是光光的在外面！”

　　“还有啊，小雅妹妹，你需要好好普及一下生理知识，每天早晨一柱擎天是必须的，不然以后怎么与小雅妹妹洞房？怎么让你快活满意？”江帆接着又是振振有词教导道。

　　“啐，鬼才与你洞房快活，无耻，下流！”吴小雅羞恼道，吃不消江帆的猥琐，扭着屁屁落荒而逃了。

　　“呃，这妇女与少女还是差别很大，才说道一下就跑了，真是！”吴小雅跑了，令江帆有些无语感慨道，悻悻的坐下。

　　“老大，你说的浑水摸鱼是想干什么？”赵辉心理笑翻了，但不敢表露，带着疑惑问道。

　　“嘻嘻，洪城忽然涨大水了，我想外面一定很混乱，城主家和他的许多产业是不是也无暇顾及了，还有与吕备毕走得近的大户，咱们正好不费手脚极轻易洗劫一下多好！”江帆贼贼解释道。

　　“太好了，老大，什么时候动手？”赵辉恍然大悟，顿时蠢蠢欲动兴奋道。

　　“好啊，江帆哥哥，现在洪城涨大水，你幸灾乐祸也就算了，竟然还要趁水打劫，你，你怎么这么坏？”忽然吴小雅从外面冲了进来阴沉着脸恼怒道，原来她就躲在门外没走。

　　“呃，小雅妹妹，你这话说的，打劫城主不是早就说好了的吗？涨不涨水都一样！”江帆自然察觉到吴小雅就在外面，对她的激动有些惊讶，有些不悦的提醒道。

　　“怎么一样，你不是还要洗劫大户吗，哦，我明白了，江帆哥哥，这忽然来的洪水不会是你鼓捣来的？”吴小雅质疑了句，脑筋一转忽的变得愤怒的质问道。

　　“我靠，小雅妹妹，你没搞错吧，老子是那种制造洪水淹没城市的人？我有那么凶残没人性吗？”江帆险些晕倒，气哼哼的反问道。

　　吴小雅一惊，也觉得自己似乎有些过分，好像江帆还真没发现做过这种类似的坏事，对敌人基本不殃及无辜旁人，但还是有些不放心问道：“这洪水真不是你弄出来的？”

　　江帆大为不爽直翻白眼懒得搭理，吴小雅吃闭门羹撅着嘴，顿了顿不确定的直接质问道：“傻蛋呢，怎么不见傻蛋人影？你不会是把他派出去做这种烂事吧！”

　　“想知道傻蛋在干什么吗？”这下江帆吭声了，神色古怪反问道。

　　吴小雅一愣不知如何是好，看出来了，江帆笑的好阴险，也有段时间了，江帆这么一笑基本就没啥好事。

　　“小雅妹妹，你可误会老大了，傻蛋在和五个女人肉搏呢！”见吴小雅纠结不知所措，赵辉忍不住插嘴道。

　　“啊，傻蛋在做那种龌龊事啊！”吴小雅一阵眩晕羞红无语了，赵辉是不会说谎骗她的。

　　江帆郁闷，本想作弄一下吴小雅，赵辉却打岔了，不满的瞪了赵辉一眼，赵辉顿时尴尬有些心虚，急忙借口道：“呃，老大，我，我出去看看水有没有涨过来！”，匆匆溜走免得遭殃。

　　“赵辉，小富呢，怎么没看到他？”江帆忽的叫嚷道。

　　“小富去看城中涨水的情况去了，很快就回来了！”赵辉的声音传来。

　　“江帆哥哥，这水涨得蹊跷！”吴小雅此时不再怀疑江帆了，皱着眉迷惑道。

　　“小雅妹妹，你有什么看法？”江帆随口问道，其实他也觉得奇怪，但涨不涨水管他鸟事，他也懒得多想，现在吴小雅主动提到才过问一下。

　　“江帆哥哥，洪城这里涨水，只能是西边的水库大坝出问题了，那里我以前去过，现在既不是雨季其他地方也无洪水灾害，水库泄水绝对不简单！”吴小雅神情凝重道。

　　“呃，小雅妹妹的意思就是说人为造成的了！可故意制造洪灾好像没啥意义，难道也想想老子一样趁机打劫？”江帆不傻，自然听出吴小雅的话中意思，惊讶猜测道。

　　“洪灾出现很麻烦的，洪城地势一半高一半地，有的大片地方还是洼地，洪水会淹没一半的洪城，估计弄不好会有数万人死于洪灾啊！”吴小雅却是纠结道。

　　“啊，会死好几万啊！”江帆大惊眉头皱起，这么严重后果倒是没想到了。

　　“帆哥，水势好大好凶猛，淹了好多人和房子，还出现不少水中怪兽凶猛吃人呢！对了，我看到吴美丽了！”这时外面响起脚步声，黄富跑了进来道。

　　“你看到吴美丽了！在哪看到的，什么情况？”江帆对后一句最感兴趣忙追问道。

　　“我看到吴美丽从西北面带着五六个侍卫匆匆而来，好像往城主府方向去，有些奇怪的是那五六个侍卫脚上沾了不少泥！”黄富想了想答道。

　　“哦，吴美丽带着人从西北面过来，洪水从西面过来，这有什么关联吗？”江帆心中一动怀疑道。

　　“江帆哥哥，你别乱猜，洪水来了城主府也会被淹的，还有他一半产业也要遭灾！”吴小雅白了江帆一眼不快道。

　　“是啊，呵呵，说说而已，我靠，真太大意了，不该把监视吴美丽的双头裂体撤回来了！”江帆随意敷衍一句后便大为懊悔道。

　　原本涨水并没怀疑与吴美丽有关，但黄富看到吴美丽从外面回来，这很不正常有些怀疑与洪水有关，可是不知这有何用意，吴小雅一句城主府会被淹顿时明白了。

　　吴小雅替吴美丽开脱的话貌似不错，但她不知道其中发生的一些事，游善被救，吴美丽肯定要被追责，城主府被水淹，那附近的监牢也会被淹的，对了，出现怪兽吃人，绝好的掩饰罪责手段！

　　虽然江帆没有证据，但觉得不会有错，人为的洪灾，对谁有好处，谁有这能力，只能是城主家了。

　　“马上走，咱们出去看看，查查看洪灾怎么回事，顺便救下灾吧！”江帆想到这些立刻穿衣，一边道。

　　吴小雅听了一喜，但接着又有些郁闷了，江帆又说话了，“咱们兵分多路，救灾的，调查的，洗劫城主和大户的齐头并进，一样也不落下！”

　　“小雅妹妹，你说这人为制造的洪灾，要是查到是谁干的，你说怎么处理？”江帆忽然意味深长的笑问道。


第3441章 要惩罚他们！

　　“那还用说，这种人就要扒皮抽筋千刀万剐慢慢折磨处死才能解恨！”吴小雅极为痛恨咬牙切齿道。

　　“嗯，就该如此，那好，到时就让小雅妹妹来动手折磨死那个罪大恶极的人渣，为洪城无辜百姓报仇！”江帆深以为然并提议道。

　　“真的！没问题，我一定还要挖出那罪该万死之人的心出来看看，到底是什么做成的！”吴小雅欣然同意欢喜道。

　　“呃，江帆哥哥，你真要去查谁是罪魁祸首？你不去蒙城了？”吴小雅忽然意识到什么惊讶道。

　　能想出这种畜生不如生灵涂炭之事一定是穷凶极恶之辈，心思阴险狠毒，自然懂得自保。

　　做完恶事后必定尽量不留下痕迹，要么赶紧逃命，有多远逃多远，要么狡猾的隐藏起来，绝对不好查。

　　调查，找线索，抓人，是三五七八天，还是多少天，甚至遥遥无期都有可能，江帆愿意这么耗着？

　　更为重要的是，这种调查缉凶对江帆来说纯粹吃力不讨好，江帆不能公然路面，要低调，既是破案也不能得到任何好处，吴小雅可不信江帆会是那种大公无私为了百姓牺牲自我。

　　“当然要去蒙城，但恶人也要揪出来，只是到时让你惩治恶人你下不了手就行！”江帆不愿多做解释，含糊而又别有深意笑道。

　　“不可能，对那种人我怎么会下不了手？”吴小雅不以为然道，她紧握拳头，露出愤怒之色。

　　“江帆哥哥，你怀疑制造洪水的是城主大人或者城主夫人？”吴小雅忽的心中一动，想起来江帆之前纠结没监视吴美丽，现在又说这种奇怪的话，一脸不悦的问道。

　　“小雅妹妹，这可是你说的，我好像没这么说！”江帆嬉笑道，此时已是穿好衣服，吩咐双头裂体兽分出裂体去寻找吴美丽进行监视，接着大步走向门外。

　　吴小雅一愣，你是没说，但不就那么个意思啊，郁闷中有些气愤，想指责又一时找不到什么可说的，见江帆出去，急忙追出。

　　幸好江帆住的客店地势高，不在水淹范围，江帆和赵辉、黄富、吴小雅来到大街上一看，满街全是人。

　　江帆来到僻静之处将代杰、王旭、翁晓伟、杨云、李青、蛮牛六兄弟从符咒世界放出，经过强装打扮易容后由赵辉和黄富分别率领出发，去趁机洗劫城主的产业和一些大户的产业。

　　“傻蛋，怎么样，和五个妇人折腾够了？”江帆接着把纳甲土尸从符咒世界唤出随口笑道。

　　“嘻嘻，主人，太有劲太刺激了，小的依照边太狂房中的那些道具全部整了一套，都用上了，我靠，那五个黄城城主边太狂的老婆真够浪的，被弄的嗷嗷叫……！”纳甲土尸顿时眉飞色舞兴奋道。

　　“咦，主人，您怎么了，眼睛不舒服吗？”纳甲土尸说了一半忽的停下奇道，发现江帆竟是在挤眉弄眼的有些莫名其妙。

　　“傻蛋，你怎么不说了，继续说啊！”这时身后一个声音出现道。

　　“呃，主母啊，您也在这啊，呵呵，呵呵，今天天气真好！”纳甲土尸一惊顿时听出了是吴小雅，恍然大悟，难怪江帆在挤眉弄眼，那是提醒他，急忙转身打着哈哈笑道。

　　“无耻下流，滚到一边去！”吴小雅气不可耐，恨不得狠狠的踹上傻蛋几脚，但此时没心情，还惦记着一件事，气恼的呵斥道。

　　纳甲土尸讪讪的退到一旁，吴小雅问道：“江帆哥哥，你把人都派出去了，我们干什么去？”

　　“去水库大坝的地方看看！”江帆笑道。

　　“江帆哥哥，你不是说还要救灾吗，你忘了？”吴小雅很不高兴的质问道。

　　“没有啊，怎么会忘呢，赵辉，黄富他们去洗劫大户也是救灾！”江帆摇头道。

　　“什么，赵辉，黄富他们去抢也算救灾？”吴小雅愕然惊道。

　　“当然是，你想，这么大的洪水，几乎十几二十万的人受灾，到时吃的、穿的、住的，甚至今后生计都成问题，这就需要钱啊，咱们现在就是劫富济贫！”江帆振振有词的解释道。

　　“江帆哥哥，你打算分钱给那些受灾的百姓？”吴小雅一阵眩晕无语了，忽然感觉似乎有问题忙问道。

　　“可以这么说吧，到时候根据情况可以给灾民一点短期的救急生活费，再分点吃的，这种救灾也算尽一分力了吧！”江帆应道。

　　“这不好吧，江帆哥哥，这灾民的数量绝对不小的，你这样分钱分吃的，将会引起轰动的！”吴小雅眉头皱起提醒道。

　　“这点我考虑到了，所以小雅妹妹，现在要交给你一项光荣的任务去做，要在今天之内办好！”江帆不以为然，有些神秘兮兮道。

　　“任务？什么啊！”吴小雅奇道。

　　“抓紧时间替我和傻蛋，还有代杰、王旭、翁晓伟、杨云、李青、阎帅他们几个办好符籍！”江帆郑重要求道。

　　“江帆哥哥，怎么好好的提到办符籍上来了？”吴小雅这下迷糊了，觉得江帆的话题跳跃性太大，跟不上思路，很是不解问道。

　　“小雅妹妹，今天之内符籍你到底能不能办下来？”江帆不答反问道。

　　“能，那你为啥突然想起来办符籍？这与救灾有什么关系？”吴小雅想了想应下，接着又是追问道。

　　“当然有关系了，救灾就得露面，就得有合法的身份！”江帆简单的解释道，还有更深层次的没说。

　　吴小雅一愣有些明白，但似乎又有些不明白，不过没在多说什么，想了想道：“不过我要先跟你们去看看水库那边情况再给你们办符籍吧！”

　　“主人，小的的裂体找到吴美丽了，吴美丽和几个侍卫驱赶着几只符神鳄兽和一些兽类到了城主府邸附近的监牢了！”这时缠在江帆腰间的双头裂体兽忽的汇报道。

　　“什么，吴美丽驱赶着符神鳄兽和一些兽类到监牢？！”吴小雅顿时惊愕不可置信。

　　江帆顿时更加坚信自己的判断了，立刻传音交代纳甲土尸，不一会纳甲土尸道：“主人，主母，小的先走一步办事去了！”，说完钻入地下消失不见。

　　吴小雅想不明白吴美丽的举动是何意，见纳甲土尸走了，急忙道：“江帆哥哥，我们也赶紧走吧！”

　　“不用了，小雅妹妹，我们还是去看看吴美丽到底在干什么吧，估计一定很有意思的！”江帆却是高深莫测地道。

　　“另外我正要也要找吴美丽，还有吕备毕，该是让他们交出洪城所有产业的时候了！”接着江帆又是坏坏笑道。

　　“什么，江帆哥哥，你，你这是什么意思？”吴小雅大惊道。

　　“没什么意思，就是要他们一无所有！”江帆冷哼道。


第3442章 和小雅打赌

　　“让他们一无所有！这是为什么？”吴小雅顿时目瞪口呆不可置信地追问道。

　　“这是对他们的惩罚！”江帆很简单的答道。

　　“这不公平，吴美丽和吕碑毕的人品是不好，可黄城城主边太狂更加恶劣，黄城那边虽焚烧抢劫了财物和产业，但还留下一些，为何对洪城做的那么绝？”吴小雅怔了怔激动地质问道。

　　“江帆哥哥，是不是因为黄城城主边太狂有五个姿色不错的女人？而吕碑毕这边的吴美丽长得不好，你便歧视洪城这边，所以下死手！”吴小雅接着情绪极端的猜忌道。

　　“我靠，小雅妹妹，你的想象也太丰富了，这和女人有啥关系，再说了黄城那边的五个女人我没沾边啊，再怎么歧视也是傻蛋有想法！”江帆惊愕无语道。

　　“黄城与洪城两边可不是一个性质，他们差距天壤之别，让洪城变得一无所有，理所当然，一些事稍晚些时间会告诉你，到时你就不认为不公平了！”顿了顿江帆面色一正严肃道。

　　“一些事，什么事，你就是说洪城比黄城更加的坏，洪灾就是吴美丽制造的，那我问你，吴美丽为什么要这样做，这对她有什么好处，别忘了洪城是她的！”吴小雅却更加激动道。

　　“所以，再怎么折腾，不管是吴美丽还是吕备毕，都不可能制造这场洪灾，你的怀疑根本就不存在，你就是对吴美丽有偏见！”吴小雅最后总结性的判定道。

　　“小雅妹妹，别激动啊，你就这么相信吴美丽，你们不会是亲戚吧！”江帆很是惊讶，吴小雅此时的情绪似乎失控了，脑筋一转忽的问道。

　　“亲戚，怎么可能，江帆哥哥真会说笑！”吴小雅被这忽如其来的疑问顿时呆在那里，小嘴大张成“O”形状，足足三秒后才淡淡的笑道，笑容有些不自然，之前的激动之情也消失无影。

　　“是啊，呵呵，我也就随口一说，你真的就不相信吴美丽会做那种伤天害理之事？”江帆瞥了吴小雅一眼平淡的问道。

　　“真的，没道理，说什么都不相信！”吴小雅这次神情淡定，但语气坚定应道。

　　“小雅妹妹，你敢不敢和我打个赌？”江帆点点头想了想忽的问道。

　　“打赌，打什么赌？”吴小雅奇道。

　　“咱们就赌这洪灾到底是不是吴美丽或者吕备毕他们制造的！”江帆提议道。

　　“好啊，我赌绝不可能！”吴小雅毫不犹豫道。

　　“呵呵，我赌就是城主大人他们家制造的！”江帆贼贼笑道。

　　“你……嘿嘿，江帆哥哥，既然是打赌那就得有赌注是吧，咱们下点注如何？”吴小雅不由的又恼了，不过这次倒是很快的镇定下来，眨巴眨巴眼睛笑嘻嘻道。

　　“嗯，应该的，不然打赌就没啥意思，说吧，你要是赢了想要怎样？”江帆立刻顺势符合，笑问道。

　　“江帆哥哥，你要是输了就得给我一样东西，行不行？”吴小雅眼珠转悠半晌犹豫了下还是谨慎的试探问道。

　　“行啊，小雅妹妹已经是我未过门的媳妇了，咱们之间打赌输掉啥都没关系，还在乎一件东西，尽管说就是！”江帆很是大度道。

　　“那好，这可是你说的，你要是输了，就得把属于你的那个空间世界给我！”吴小雅立刻胆子打了起来眼中露出一丝贪念道。

　　我靠，不是吧，小雅妹妹看上老子的符咒世界了，好大的野心啊！江帆顿时惊愕。

　　“怎么了，江帆哥哥不愿意舍不得啊，那就算了，呃，原来你只是说说哄人家玩的啊！”吴小雅见江帆一副吃惊发愣的样子，忙主动作罢，但后面还嘀咕一句抱怨的话。

　　“呃，不是，不是，小雅妹妹，就照你说的，你要赢了你拿去就是！”江帆赶紧顺从了吴小雅的赌注道。

　　“小雅妹妹，你知道吗，那个空间世界可是我最重要的宝贝，是可以救命的宝贝呢！”江帆顿了顿忽的介绍道。

　　“那我要求的这个赌注是不是过分了！呃，其实这也没啥，等你把那空间世界给我了，你还是一样可以使用的，毕竟我们已经是一家人了！”吴小雅闻言有些纠结，但很快又是释然道。

　　“呵呵，小雅妹妹倒是很自信啊，那你要是输了该怎么办？”江帆心中很是好笑，没再多说什么，反问道。

　　其实那符咒世界就是给吴小雅也无用，这符咒世界是江帆自己领悟创造的世界，吴小雅根本无法领悟控制其中的法则。

　　“怎么办尽管说，我都答应！”吴小雅立刻自信满满道。

　　“那好，小雅妹妹，你要是输了，就取消你还没提出的什么第三个条件如何？”江帆欢喜的笑道。

　　“好！”吴小雅一愣略微迟疑了下便应下，想了想要求道：“江帆哥哥，你输了可不能再什么让城主一无所有了！”

　　江帆欣然同意，带着吴小雅赶往监牢方向，这是双头裂体兽汇报情况道：“主人，吕备毕带着十几个侍卫也到监牢了！”

　　“我靠，吕备毕和侍卫怎的对牢役下手了，场面好混乱，有牢役直接被杀死，有被按到水中淹死，还有被抓着扔到吴美丽驱赶来的猛兽那咬死！”过了分分钟双头裂体兽惊讶的播报信息道。

　　江帆一喜急忙传音给双头裂体兽，召唤那边的裂体用上交给它的影像复制符球，这次江帆多了个心眼，觉得只有影像才是最铁的证据。

　　“什么，双头，你没弄错吧！”吴小雅惊愕了。

　　双头裂体兽迅速发出江帆交代的指令，对吴小雅的质疑顿感郁闷强调道：“主母，绝对不可能错的，是小的的裂体在那亲眼看到的！”

　　吴小雅无言以对了，她不是不相信双头，只是对这种局面实在难以置信，双头裂体兽忽的又道：“呃，不是吧，吴美丽和吕备毕开始监牢中的囚犯全部按入水中了！”

　　“什么，吴美丽他们要杀囚犯！这到底是搞什么名堂？”吴小雅这下彻底糊涂了。

　　“小雅妹妹，吴美丽和吕备毕要办的事已接近尾声了，我们赶到监牢至少要近十分钟，到了他们也离开了，看一下残局没什么意思，监牢那边没去头了！”江帆皱皱眉停下略一沉吟道。

　　“不去监牢去哪？”吴小雅脑中有些乱，依然在想着这种奇怪的现象，有些心不在焉道。

　　“小雅妹妹，你赶紧去办理符籍，越快越好！”江帆想了想急着要求道。

　　“怎么一下这么急，稍晚些不行吗！”吴小雅一愣拖延道，有些不情愿也没什么心思。

　　“小雅妹妹，现在局势混乱，百姓是最倒霉的，赈灾之事是重中之重不能耽搁，我们必须要有合法身份才好露面，反正现在也没其要紧事，还是赶紧吧！”江帆劝说着催道。


第3443章 想不完蛋都难

　　吴小雅觉得有道理点头应下，江帆问道：“要多久能把符籍办好？”

　　“大概一个小时的样子吧！”吴小雅想了想答道。

　　“那好，赶紧去吧，对了，需要我陪你一起去吗？”江帆立刻催促，接着提议道。

　　“呃，江帆哥哥，还是不要陪同了，这事都是私密进行，多一个人在场会反而不好，我一个人就能搞定，弄好了我再找你！”吴小雅拒绝道。

　　接下来吴小雅向江帆要了需要办符籍人员的相关资料便离去，江帆问道：“双头，怎么不见回报情况，吴美丽和吕备毕去哪了？”

　　“主人，那边还没最终确认他们到底要去哪，所以才没及时的汇报，现在他们人已经到了主人居住的客店附近了！”双头裂体兽解释道。

　　江帆一愣随即释然，也是，那边涨水了，他们自然要到未涨水的地方去，相信城主在城中肯定不止一处宅院，立刻动身赶往客店方向。

　　“主人，小的回来了！”江帆才走出不远身传来纳甲土尸的声音道。

　　“呃，傻蛋，你就回来了，好快啊，事情怎么样了？”江帆一愣忙问道。

　　“主人，好壮观啊，水从大坝闸口处冲出汹涌澎湃很有气势！”纳甲土尸却是甚有感触道。

　　“我靠，老子让你去可不是欣赏洪水的！”江帆无语，抬手敲了纳甲土尸一个爆栗子不悦道。

　　“呃，主人，小的一到水库便嗅到了吴美丽的气味，小的依照恶妇留下的气味转了一遍，恶妇出现的地方基本是大坝闸门附近的草丛或者大树后面！”纳甲土尸摸摸脑袋急忙答道。

　　“小的还嗅到了现场有符神兽出现过的气息，但符神兽气息消失在水中，根据现场气味痕迹判断，好像那符神兽就是吴美丽放出来的！”纳甲土尸又道。

　　“吴美丽是用符兽宝入水破坏大坝闸门制造洪灾的了，真可惜，昨晚没让双头派出裂体监视，不然咱们就能将这恶妇的无耻卑鄙行径的影像证据弄到手了！”江帆顿时恍然，又是再次懊悔道。

　　“主人，恶妇有在场的气息，这证据也足够了！”纳甲土尸提醒道。

　　“作用不大，吴美丽狡猾阴险的很，完全可以编造理由和借口敷衍搪塞，直接的证据还是不够充分的！”江帆摇头道。

　　“主人，小的不明白了，您要证据干嘛？只要能确定是她做的不就行了，是灭了她还是如何的主人随便就是了！”纳甲土尸怔了怔忽的奇道。

　　“这个恶妇是不配活着的，灭了她是早晚的事，要证据是为了让她难受，让她老老实实把所有产业全部交出！”江帆淡淡解释道。

　　“呃，主人想要城主府的所有产业！这是为啥？抢光财物走人多爽快，接受产业了岂不是麻烦事，您不是要去蒙城的吗，这产业怎么弄？”纳甲土尸惊愕质疑道。

　　“傻蛋，咱们去蒙城是要干嘛？”江帆不答反问道。

　　“主人说的做神匪啊！”纳甲土尸一愣答道。

　　“嗯，那我们做神匪到底是什么目的？”江帆点点头又问道。

　　“做神匪不就是抢钱，抢女人，抢地盘嘛！”纳甲土尸下意识的随口答道。

　　“还有呢？”江帆继续问道。

　　“主人是要发展势力，与那几个什么鸟符神主争地盘，最终做上符神界的霸主！”纳甲土尸一愣想了想忽的恍然道。

　　“对啊，所以咱们做神匪只是个开头，也不得不如此，现在符神界那有势力真空地带，处处都是有人经营甚至争夺形势复杂，咱们不易过早暴露，不然很难生存的！”江帆点头道。

　　“要发展势力最终与符神主抗衡，需要做太多的事，除了修为境界实力外，还得有人，有地盘，有钱，否则如何对抗？”江帆分析道。

　　“有的事只有靠武力才能解决，但有的事完全可以用钱解决，我们需要大量的钱，要有富可敌国的钱，更要有可以影响符神界的经济实力，光靠抢是不济事的，必须有经营！”江帆肯定道。

　　“洪城小，不起眼，城主的死穴在我们手中攥着，我们完全可以从这里开始作为秘密经营的起点，留下自己人经营就行，不影响我们去蒙城，而且往来蒙城也很近！”江帆最后道。

　　“哦，原来如此，那现在没有直接证据怎么办？干脆把吴美丽和吕备毕这对狗男女直接抓起来用刑，不就拿到产业转移授权书了！”纳甲土尸恍然大悟了，想了想提议道。

　　“我靠，你还真当是土匪一套那么简单啊，尽出馊主意！”江帆又气又好笑的敲了纳甲土尸一记爆栗子骂道，转身就走。

　　纳甲土尸悻悻跟上，这时双头裂体兽道：“主人，吴美丽和吕备毕带着十几个侍卫进了一套较大规模的宅院，呃，看到他们的管家了！”

　　“吴美丽和吕备毕进了房间，关上门了！”不一会双头裂体兽又道。

　　“我靠，大白天的关什么门，他们不是要办事吧？”纳甲土尸闻言嘀咕道。

　　“傻蛋大哥你好猥琐，就知道这个，他们肯定是要说秘密话的！”见江帆一阵无语，双头裂体兽都受不了忍不住道。

　　“呦呵，双头小弟，竟然贬损大哥猥琐，哼，老子要是猥琐大哥，那你就是下流无耻小弟！”小弟竟然诋毁大哥，纳甲土尸不乐意的回敬道。

　　“主人，您看啊，傻蛋大哥欺负人呢，他说我下流无耻！”双头裂体兽受不了告状道。

　　一般仆人们闹小别扭江帆是不插手的，现在双头投诉，江帆不得不管，尤其是双头老实，面色一板教训道：“傻蛋，你不对啊，双头比你纯洁上万倍，你做大哥的却说它下流无耻像话吗？”

　　“双头，傻蛋就那德行，相当的猥琐，你做小弟的可要适应一下，别让他几句话就弄得受不了，有一点你要学习傻蛋，脸皮厚有时也是种优势！”接着江帆教导道。

　　主人发话，纳甲土尸讪讪的老实了，双头裂体兽也舒坦了，正要说什么忽的有信息传来急忙道：“呃，主人，有情况，吴美丽和吕备毕说话了！”

　　“备毕，待会你要将这里的情况上报给紫雨宫，然后过半小时再亲自带着人去督阵堵住大坝，至于中午吴神帝的到来就有我来迎接，你不用管了！”吴美丽叮嘱道。

　　“夫人，那城中救灾和泄洪排涝的事就交给你了！”吕备毕点头道。

　　“我靠，紫雨宫吴神帝中午要来！”江帆顿时惊讶道，瞬间明白了一切细节了，难怪吴美丽这么疯狂的急着动手了。

　　“呃，黄城城主边太狂那边的动作好快啊，看来皓白宫的李神帝也来了，呵呵，这下热闹了，吴美丽和吕备毕想不完蛋都难啊！”接着江帆幸灾乐祸的笑道。


第3444章 打进门

　　“要赶紧行动，必须在紫雨宫吴神帝到来之前让吴美丽和吕备毕将所有产业交出来！”江帆忽的意识到时间紧迫自语道。

　　“傻蛋，咱们立刻去找吴美丽和吕备毕！”江帆想了想一脸严肃地道。

　　“主人，您不是说证据不够吗，又不能来硬的，他们会老实交出全部产业？”纳甲土尸急忙提醒道。

　　“呵呵，就是所有证据齐全他们也绝不会老实交出产业的，更会起杀心，不过没关系，老子有办法让她们就范，也不敢轻举妄动！”江帆不在意笑道。

　　“呃，小的糊涂了，既然这样那主人又为何特意收集证据，后悔昨晚后半夜没让双头继续监视吴美丽？”纳甲土尸不解道。

　　“有证据当然好，可以堂而皇之的去威胁他们，证据越充分，他们越害怕，拿到产业也容易些，我们现有的证据还不足以做到这点，但现在形式有变，对我们有利！”江帆笑了笑解释道。

　　“如今手头上吕备毕在东城小院的丑闻，吴美丽在那发飙逞凶的整个过程影像资料，对他们来说是非常难受的，当初认为可以大敲一笔，如今已是算不得什么了！”江帆忽的有些感慨道。

　　“紫雨宫吴神帝来，他们自然恐慌游善被劫之事败露无法交代，制造洪灾淹监牢猛兽吃人来掩饰推卸责任，这种残忍的手段倒是万万没想到的了，否则老子一定阻止的！”江帆郁闷道。

　　“这事和老子多少有些关系，不是因为游善他们绝不会轻易做这事，知道他们坏，但没想到会有这么坏，是我的失误啊，以后对人渣可要尽管往坏里想了！”江帆又是有感而发自我检讨道。

　　我不杀伯乐，伯乐却因我而死，江帆算不上什么圣人，但也不是什么坏人，这种牵连还是令他心中不舒坦甚至自责，本来可以不发生的，但一念之差疏忽了。

　　江帆不想多说，摆手示意纳甲土尸跟上匆匆赶路，纳甲土尸听的似懂非懂，但也懒得多想，再他印象中，主人这么自信满满，基本没有摆不平的事了。

　　十余分钟后，江帆带着纳甲土尸来到吕备毕的宅院门前不远处，纳甲土尸忽的提醒道：“主人，咱们就这样进去？不用易容什么的了？”

　　“呃，不用，咱们现在已经是易容了的，又不是本来面目，对了，你就不要进去，还有些事要你去办！”江帆想了想道，对纳甲土尸一阵交代。

　　纳甲土尸听完不断点头便匆匆离去，江帆这才大步上前对着宅院大门口的两个侍卫道：“去，通报一声，就说有故人前来要与城主大人做买卖，很大的买卖，关系到整个洪城的买卖！”

　　“做买卖，关系到整个洪城的大买卖！故人，你是城主大人的故人，你是谁？”两侍卫很是惊讶，看了看江帆下意识的问道。

　　“我靠，就你们也配知道老子的名字？还不去通报，要是耽搁了事看城主不要了你们的脑袋才怪！”江帆顿时不耐眼睛一瞪凶道，这次他没有什么顾忌了。

　　“呦呵，老头，你脾气还不小啊，来找我们城主大人谈买卖也这么嚣张？”一侍卫大为不悦道。

　　“妈的，哪来这么多废话，老子不但嚣张，老子还揍你呢，树下踢桃！”江帆火了，一个侍卫也唧唧歪歪的，叫骂一句抬腿一脚踢在那侍卫小鸟部位，侍卫顿时一声惨嚎跌倒满地打滚。

　　“老头，你竟敢打人？你找死！”另一侍卫惊愕大怒，还从未见过有这种要见城主大人的人，单手结印就要动手。

　　这么近距离用符咒攻击，自是比近身搏斗的速度要差上老远，江帆哪能让他如愿，抢占先机的就是飞速一腿踢出。

　　江帆现在可不管你什么城主大人，该打就打该骂就骂，一点也不委屈自己，这种人渣手下的侍卫绝对不会是什么好人。

　　啊！前车可鉴，那侍卫似乎防范这手，不过躲闪的速度确实太慢，还是硬生生的小鸟被踢，一声惨叫倒地。

　　“妈的，让你们通报一下就那么啰嗦，活该躺地上蛋疼去，好好长长记性！”江帆爽爽的教训道，接着大步走进宅院。

　　江帆没走出几步，里面有人咋咋呼呼吆喝，“怎么回事，谁敢来城主大人这闹事？”呼啦一下冲出七八名闻讯赶来的侍卫。

　　侍卫们迅速将江帆包围，为首的一见江帆不由的愣住了，惊讶道：“是你，香香的父亲！”这人正是吕备毕的心腹小三。

　　有几个侍卫在酒楼也见过江帆也是惊讶不已，其他的侍卫见头目认识江帆，一时不知怎么回事，只是围住江帆不好动手，有的则去看被踢小鸟倒地的侍卫情况。

　　“对，就是老子，去叫吕备毕来见老子，不然后果很严重，事关他的身家性命，不是看在香香的面上老子还懒得管呢！”江帆很是神气嚣张，更是显得一副不耐的样子喝道。

　　“哼，城主大人的名讳也是你随便叫的？城主大人是你想见就见的？还自称老子，你是谁的老子？老家伙不知死活！”忽然一个尖细愤怒的声音响起。

　　“夫人！”那些侍卫顿时对来人恭敬唤道。

　　“你是吕备毕的女人吴美丽？”江帆微微皱眉祥装问道，还真不想见这个长得不好还变态恶毒的妇人。

　　“正是老娘，你是什么东西，敢乱闯城主大人私宅，打伤守卫口出狂言，你可知罪？”吴美丽看了看江帆又看了看已经被扶起的两个守门侍卫，眼中闪动寒光厉声质问道。

　　吕备毕和吴美丽商议完一些事，就将洪城遭受洪灾之事通过符讯球传向紫雨宫，接着两人在院中没事人似的品茶，准备待会再去按部就班假装忙碌救灾。

　　这宅院规模远比城主府邸小得多，吕备毕和吴美丽在院中距离前院大门并不怎么远，江帆与守门侍卫吵吵动上手闹出动静惊动两人。

　　吕备毕一看是江帆郁闷无比更是气愤不过，认为是输光了钱耍无奈上门索要钱财来的，一言不发掉头就进屋，夫人在这，还是让她处理自己不掺和为妙，香香的事是他的一块伤疤呢。

　　吴美丽已经盘问过吕备毕关于香香的事了，知道事情的大概，开始还奇怪什么人胆大上门找事，当小三惊呼出香香的父亲，顿时恍然心中大怒出面了。

　　“我靠，你他妈的一老妇女也跑出来鬼叫，先滚一边去，把吕备毕叫出来说话，然后老子再找你算账！”江帆针锋相对蛮横的凶道。

　　“你，你说什么，你再敢说一次试试，老娘非拆了你的老骨头不可！”吴美丽险些气晕过去，面色铁青冲到江帆面前手指着江帆的鼻子吼道。


第3445章 待如上宾

　　“我靠，你个老泼妇还敢威胁老子，仙人折枝，阴沟撩腿！”江帆大怒吼道。

　　送上门的不打白不打，江帆一把抓住吴美丽指在面前的手指狠狠一折，嘎巴一声手指断了，同时抬脚就勾踢在恶妇的下面。

　　吴美丽哪受得了这种双从攻击，手指被折断已是疼的杀猪般惨叫险些晕厥过去，下面要害部位被勾踢上，更是疼的浑身抽筋，一个承受不住晕厥过去。

　　敢上城主大人家中找事已经让人大跌眼镜惊讶万分，竟然还把夫人给打晕了，尤其是那打人的动作太无耻卑鄙下作了，那些侍卫已是看到目瞪口呆彻底傻眼了。

　　江帆收拾了吴美丽心中暴爽，看了看周围呆若木鸡的侍卫，立刻叫嚣道：“我靠，你们都是聋子还是瞎子，还不赶紧把吕备毕给老子叫出来！”

　　那些侍卫这才缓过神来，心中大骇，这还得了，把城主夫人给打晕死过去了，正要动手，忽然一声嚎叫发出，“你，你个死老头，敢打本城主的夫人，老子要撕烂了你！”

　　原来吕备毕忍不住躲在院墙窗缝隙偷看，他心中很恼火憋屈，睡香香可是一天的时间不到，就被夫人抓住弄得灰头土脑，给了这老头二十万了，怎的还来，纯粹找死。

　　哪知江帆竟是率先动手殴打夫人，尤其是那殴打极不雅观，竟然踢夫人的那里，吕备毕一时也是惊呆忘了反应，知道江帆大吼这才惊醒一脸铁青的从里院冲出。

　　“我靠，吕备毕，你大祸临头了，你不想死的话就老老实实站好听老子说！”江帆一看情况不对急忙吼道。

　　把吴美丽打晕了这好说，要是连城主也打，那事情就搞得太僵局面有可能无法收场，来这不是打架的，动手只是附带的爽爽，谁叫这些人太贱。

　　“死老头，有屁快放，老子给你最后说话的机会，你今天必须死！”已是单手结印就要攻击的吕备毕被江帆大吼吓的一惊，心中一颤稍稍犹豫了下还是强压怒火暂停动手凶道。

　　吕备毕心中有鬼，江帆似乎话中有话，而且又是香香的父亲，多少算认识关系有些复杂，让他多少不得不有些顾忌和疑虑。

　　“妈的，吕备毕，你这混蛋还敢威胁老子，老子是来救你们夫妇二人的，你们要是想死，那就算老子没来过！”江帆翻了翻白眼怒道，身子一侧，一副很生气要走人的架势。

　　江帆说的严肃认真，语出惊人，令吕备毕心头猛跳脑筋急转，下意识的问道：“老头，你什么意思？”

　　“吕备毕，你他妈的猪脑子，装什么傻，吴神帝要来洪城你还不知道？”江帆见对方已上道了，顿时更是胆气足足的上前几步训斥道。

　　“你，你怎么知道吴神帝要来！？”吕备毕顿时大惊，这事也就他手下几个心腹知道，他一个嗜赌如命的垃圾老头怎么知道的？连江帆的辱骂教训也一时计较不上了。

　　“哼，老子不但知道吴神帝要来，还知道皓白宫的李神帝也要来！”江帆撇撇嘴不答，逼近吕备毕一脸神秘兮兮的爆料道。

　　“什么，皓白宫的李神帝要来洪城？”吕备毕惊愕，脑筋转悠几圈后自语道：“不能啊，皓白宫的李神帝来洪城干什么，那岂不是和吴神帝一起来，这不对！”

　　“老头，你胡说八道什么，你安的什么心？你……！”吕备毕想不明白但又觉得其中有问题，不然江帆怎么知道吴神帝要来之事，这不是一般人能知道的，眼珠一转威逼恐吓道。

　　“我靠，去你妈的叉！”江帆顿时发飙了，斥骂一句忽的就抬手啪的一记耳光扇在吕备毕脸上。

　　吕备毕怎么也没想到江帆会忽然动手，距离太近速度太快，想躲都躲不急，这一巴掌还真不轻，吕备毕被抽的人转悠一圈，脸上立刻红肿出现一道巴掌印迹。

　　“妈的，你敢打老子，老子……！”吕备毕大怒了，摸了摸火辣辣疼的脸吼道，都眼冒金星了。

　　“老子这是打醒你个猪头，你这两日都干什么好事了？还有你派人去黄城干什么了？难道你就真不明白吴神帝和李神帝同来的原因吗？”江帆时机拿捏的很好，抢着叫道。

　　吕备毕顿时心中大惊，怒火瞬间一下基本消散，有些害怕了，黄城那边到不觉得怎样，真正畏惧的是游善被劫之事，一时气势虚弱有些结巴道：“老头，你，你说什么，我，我听不明白！”

　　“是吗，你真的不明白你自己干什么了？先不说这洪城的事，就说说黄城的事吧，这次估计黄城城主边太狂也应该跟着来了！”江帆见已是吃住吕备毕，心中窃喜，一副高深莫测神态道。

　　“什么，黄城城主边太狂也要来！他来干什么？”吕备毕这下犯晕了，很是不解道。

　　“我靠，你就让老子站在这说？你不嫌这里人太多嘴杂吗？还有老子都口干舌燥了！”江帆顿时拿捏起来不满道。

　　“哦，那就里面请……不行，你打了我夫人，打了我的侍卫，你……！”吕备毕很想知道究竟，急忙邀请，说了一半忽的感觉不对劲想起什么又叫嚷道。

　　“备毕，快让这老头进去说！”这是吴美丽忽然说话了，不过一脸痛苦眼中闪动怨毒之色盯着江帆。

　　原来吴美丽晕死过去，自然有两个女心腹侍卫上前救下抬到一旁，又是包扎断指部位又是喂下符神丹，很快便醒来。

　　吴美丽心中愤怒万分，正要发飙杀人，忽的听到江帆提到吴神帝要来不由心中一惊，听到李神帝要来更是惊讶，后面越听越心惊，见吕备毕有翻脸的意思顾不得许多急忙阻止。

　　“呵呵，吴美丽，你还算有点聪明，不是老子来，你们两个死定了！”江帆看了看吴美丽嚣张道。

　　“赶紧给老子泡一壶上好的茶，来个丫鬟捶捶腿捏捏的舒服一下，对了，再来几盘好点心，老子有些饿了！”接着江帆判若无人的径直走向里院，一边不客气的吩咐道。

　　吕备毕听到夫人发话只得暂时咽下恶气，一听江帆大大咧咧要这要那腾的一下怒火上撞险些晕过去。

　　那些侍卫更是不可置信面面相觑，打了守门侍卫，接着又打城主夫人，最后连城主都打，还口口声声是来救命的，这到底什么回事？

　　城主大人和夫人似乎很愤怒，不过似乎又发作不得，这老头更是不得了，竟然还要人家把他但上宾对待，这也太稀奇古怪了。

　　“备毕，都依了他吧，赶紧准备去，我们就请老人家去客厅说话吧！”吴美丽也是气的七窍生烟，恨不得冲上去咬死江帆，但知道事关重大，只得强忍道，一边对吕备毕打眼色。


第3446章 做买卖

　　吕备毕无奈赶紧吩咐手下去准备，接着手捂着被打的脸，狼狈地追上已是走进里院的江帆。

　　吴美丽恨得咬牙切齿，在一个心腹侍卫搀扶下，弓着腰微微瘸拐不便的跟进，她下面要害很疼，已是肿的老高像塞进了个小包子一样了，要是直起身只怕太打眼了。

　　“这宅院很简朴啊，备毕小子，你的府邸那么豪华，怎么这私宅就弄得这么穷酸呢，你也好意思住进来！”江帆进入里院客厅竟是一屁股坐在主座上，打量了下环境评价道。

　　见江帆坐了自己的座位，吕备毕一脸阴沉很是不高兴，不过也不好说什么，闻听对宅院的评价更是气结无语。

　　此时吴美丽在侍卫搀扶进来坐下，也顾不得之前冲突被打，一脸笑得比哭还难看道：“老先生，你是怎么知道吴神帝要来的？还有你又是怎么知道皓白宫李神帝和黄城城主边太狂都要来的？”

　　“嗯，这个老子当然知道，既然我来了你们应该小命就保住了，先不急说这些，老子的吃的、茶水，和小丫鬟怎的还没到位？”江帆却是不紧不慢道。

　　江帆话才落音，一个侍女和一个下人端着一个托盘进来，下人在茶几上摆放下一杯好茶，四碟点心就走，侍女对着江帆施礼后就要蹲下去给江帆捏捶腿。

　　“等等，你还是下去吧！”江帆看了看侍女眉头皱起忙阻止道。

　　那侍女一愣，不知所措忙看向吕备毕和吴美丽，吕备毕和吴美丽也是一愣，不解的看了看江帆，不过没在意摆手示意侍女下去。

　　侍女下去了，江帆才要求道：“给老子换过一个侍女！”

　　“老先生，你这是何意，刚才一个你为何不要？你耍人啊！”吴美丽愕然不悦道。

　　“老子耍人干啥，即使耍最倒霉的也是侍女嘛，犯得着和一个下人较劲？快点吧，老子有些腰酸腿疼的了！”江帆反驳一句催道。

　　“没有了，这里会掐腿捶背的就这一个侍女，还是老娘的贴身专用侍女，你真要换，我看干脆老娘给你掐腿捶背如何？”吴美丽很是温火反语道。

　　“呃，她是你的贴身专用侍女啊，呃，难怪了！”江帆顿时恍然道，怪不得那侍女长得那么丑，比吴美丽还丑，吴美丽不可能留一个比自己长得好的女子做下人的。

　　“呵呵，夫人好意心领，掐腿捶背的还是留着对你的备毕去做吧，老子消受不起！”接着江帆一阵恶寒笑道。

　　吴美丽对后面一句听着到舒坦，还算有些自知之明，让城主夫人掐腿捶背的凭你一个糟老头也配？不过前面一句觉得怪怪的，忍不住追问道：“我的贴身侍女，你难怪什么？”

　　“不用问那么多，问那么明白吧，那没意思的！”江帆看了看吴美丽好心道。

　　“哼，你说到底什么意思吧！”吴美丽不乐意道。

　　“好吧，既然你这么想知道那老子就说了，本来老子是要个丫鬟掐腿捶背的，可是侍女那么丑实在影响心情，给老子掐腿捶背，就不是享受是遭罪了！”江帆装作没办法解释道。

　　“什么，你的意思是说老娘长得丑，你去死！”吴美丽暴怒道，这丑也是她最反感听到的话题之一，加上之前遭受屈辱殴打，压制的怒火已是无法再压，双目喷火，双手就结印要动手。

　　“我靠，是你他妈的非要听的，激动个鸟啊，好了，咱们该说正事，可是关系到你们的小命！”吴美丽要发飙，江帆急忙解释一句就用话拿她道。

　　“好，老头，你说吧，你要是再敢胡说八道，别怪老娘不客气！”吴美丽顿时发作不得，硬生生的将怒气咽下去，恨恨的警告道。

　　“吕备毕，吴美丽，你们两个听着，老子来一共有两个目的，这两个目的是相关联的，你们要耐心一些，不要急躁！”江帆大口吃了两块点心，喝了口茶后忽的面色一正道。

　　“你快说，捡重点有用的说！”吴美丽一脸阴沉，不耐烦催道。

　　“老子是来与你们做生意的，因为我来与你们做生意，所以你们才能得救抱住小命，当然还要看你们是舍财还是舍命了！”江帆点点头道。

　　“做生意？老头，你没问题吧！”吕备毕一阵迷糊惊讶道，吴美丽也是莫名其妙看着江帆。

　　“别插话，竖着耳朵听，老子手中有一些关于你们的消息，对你们很重要，有的还致命，你们要是花钱买，老子就卖，要是舍不得，那后果就不用老子说了！”江帆不悦的教训一句解释道。

　　“老娘明白了，呵呵，你是来要挟敲诈我们的对吧！”吕备毕一怔有些迷糊想问什么，吴美丽倒是瞬间恍然冷笑道。

　　“怎么是要挟敲诈？只能说是一个愿打一个愿挨，老子绝不勉强交易，就是不做买卖你们也占大便宜了，皓白宫李神帝和黄城城主边太狂要来你们不知道吧！”江帆不以为然驳斥道。

　　吕备毕和吴美丽震惊了，现在总算彻底明白江帆的意图了，就是说他手中掌握着令他们致命想消息，同时更是疑惑了。

　　吴神帝要来本身就很秘密，他更是知道皓白宫李神帝和黄城城主边太狂要来，这点连他们都不知道，假的？这点要求证不难，可他是怎么知道的？

　　“那好，就别多说废话，你说说你有什么消息值得我们买！”吴美丽充满疑惑但顾不得去多想，此时更关心的是江帆到底知道什么，忙催促道。

　　“很好，咱们就先易后难，先便宜点的再贵点的，老子先给你们看样东西！”江帆很是满意吴美丽的态度，笑吟吟道取出一个符球托在手掌道。

　　“这是什么？”吕备毕和吴美丽看着符球不解道。

　　“老子觉得这客厅中还是不要有人的好，还有外面的人不要靠太近，否则一些情况泄露对你们没好处的！”江帆看了看吴美丽身边的侍女又看了看门外的侍卫，想了想建议道。

　　吴美丽略一沉吟摆手示意侍女退下，并传话外面的侍卫全都到外院去，将整个里院清空，吴美丽心中隐隐的感觉不妙，觉得江帆知道的对自己似乎有极大的威胁。

　　江帆这才意念发出，手掌托着符球微微抬起，符球荧光闪动，呼的一下一幅影像出现在空中，正是吕备毕在城东小院与香香在床上之事，吕备毕和吴美丽顿时惊呆了。

　　空中影像播放速度很快，像是快镜头，呼呼的快进，很快便是吴美丽抽打香香，扯着吕备毕小鸟惩罚，到最后吴美丽被泼粪落荒而逃。

　　“怎么样，很精彩很清晰吧，嘻嘻，我想外面的人都非常感兴趣，二位愿不愿购买这个影像符球的独家版权？”影像播完，江帆掂了掂符球笑嘻嘻地道。


第3447章 讨价还价

　　“老子上当了，你们父女就是个圈套！”吕备毕震惊之余忽然猛然醒悟而又懊悔地叫道。

　　“老头，你好计谋好卑鄙啊，只怕那个香香也不是你女儿吧，你什么嗜赌如命，也是假的吧，这一切都是你们设计的吧，说，谁指使你这么做的？”吴美丽已是面色很难看，但却比较平静道。

　　“你们错了，这不是圈套，这都是机缘巧合，老子来找你们纯属意外！”江帆完全否认道。

　　“在酒楼老子拿到钱是要走的，但出来后遇上几个人，一不小心加入了一个组织，因此命运改变了，我现在是代表组织来的！”接着江帆信口胡诌道。

　　吕备毕惊愕脑筋急转道：“你到底是什么人？”，吴美丽也是心中一动喝道：“你是黄城那边派来的？”

　　“老子的组织不属于符神界中三大势力的任何一方，即松散又严密，混迹与城市人群中，规模庞大，人数已经达到数百万！”江帆瞥了两人一眼不理会，只管想象着忽悠介绍道。

　　吴美丽和吕备毕听的面面相觑，见江帆说的煞有介事一时无法判断是真是假，但很狐疑，有这么规模庞大，有脱离于三大势力之外的组织吗？

　　“怎么，不相信啊，其实一开始我也不相信，不过加入组织后就相信了，很简单，因为组织根本就没有所谓的地盘、势力范围和具体的产业。”江帆看二人神色猜到什么，笑着解释道。

　　“不可能，这样组织怎么生存？你胡说八道！”吕备毕立马不信道。

　　“就是，这样的组织不可能存在，老头，你不要在这瞎忽悠，当我们三岁小孩啊，不用打着什么旗号了，这样，老娘给你十万，把这影像符球买断了吧！”吴美丽深以为然，不客气的直接道。

　　“你知道我们组织靠什么生存吗？第一，我们全靠各种大富大贵之人的隐私存活！”江帆不理会两人的质疑，只管自说道。

　　“靠大富大贵之人的隐私存活！什么意思？”吕备毕和吴美丽虽然不信但还是好奇被吸引住，一时都没明白过来，齐声问道。

　　“比如，像二位在城东小院的表现，我想这种表现绝对是城主大人和城主夫人的隐私吧，很不便向外公开，这样你就得向我们组织交纳终身保密费，明白了吗？”江帆贼贼的举例道。

　　“混蛋，卑鄙无耻！你们这是敲诈勒索！”吕备毕顿时恍然大怒道。

　　“原来你们组织尽是做些偷鸡摸狗偷窥龌龊勾当之人！哪个富贵之人没有些不便公开的隐私？但你们这样勒索钱财难道就不怕事主找你们麻烦吗？”吴美丽极为鄙视，想了想试探道。

　　“不怕，组织很庞大的，也有交易原则，交易成功，假如事后遭到报复，将把事主的隐私事件传遍整个符神界！”江帆立刻应道。

　　“而且组织会将事主列入黑名单，无休止的展开报复，专门盯事主家中所有举动，筛选出不利的消息传播，比如有仇人，竞争对手什么的人一定会感兴趣！”接着江帆又一副小人样的笑道。

　　“当然既是找不到事主的对头那也没关系，我们就想尽办法绞尽脑汁替事主招来祸事，十年五十年一百年，总会到搞得他家鸡犬不宁家破人亡的那天！”最后江帆变得恶狠狠残忍道。

　　呃，那有这样做的，简直就是一群死缠烂打的无赖泼皮，太坏了太歹毒了！吕备毕和吴美丽听的很是无语，更是心中直冒寒气生出畏惧感，不怕贼偷就怕贼惦记，老是被盯着多难受。

　　“那也不一定吧，要是那个符神主有什么不好的事，你们敢去收保密费吗？”吴美丽想了想质疑道。

　　“呵呵，为了生存太大的权贵我们不动，比如三神主五神帝八神皇十神王，之外的人都可以是我们的目标，很简单，其他人没那个能力对组织造成实质威胁！”江帆不在意抬杠，狡猾笑道。

　　“欺软怕硬，无耻！”吴美丽顿时无语鄙夷道。

　　“你不欺软怕硬吗？你有本事去皓白宫找事试试？无耻，你们两口子做的事就有耻了？”江帆顿时反唇相讥道。

　　“你……！”吴美丽顿时哑口无言，吕备毕见夫人吃瘪急忙解围，带着威胁笑道：“老先生，你威胁我就是威胁紫雨宫，就是威胁司空符神主，这后果只怕很严重啊！”

　　“我靠，吕备毕，你脑袋让猪踩了，老子威胁你了吗？老子是问问你两口子在城东小院之事需不需要保密，又没强迫你！”江帆大为不满斥道。

　　“你也不掂量一下自己斤两，在司空符神主眼里，你就是个鼻屎人物，在紫雨宫眼中你也就是可有可无小小城主角色，为你们兜底见不得人的隐私，可能吗！”江帆又极为不屑打击道。

　　吕备毕顿时气的面色涨成猪肝色无言以对，吴美丽眼中寒光闪动了，不知在想什么。

　　其实她早就有了杀心，不管江帆怎么说组织多厉害，但她还是有所依仗的，还没急着动手就是看看江帆到底知道什么。

　　“你到底想怎样？”吴美丽忽的问道。

　　“不想怎样，这东城小院的事件影像符球是咱们这次买卖的一个开场白，愿不愿做随便你们，要买断就交钱，不要的话，半小时后满大街就会开始贩这种影像符球！”江帆应道。

　　“老娘交钱买断，备毕，给他十万！”吴美丽立刻爽快道，吕备毕闻言立刻取出符宝袋就要数钱，影像符球是不能外泄的，虽不致命但实在太没面子。

　　“妈的，你有病吧，十万，你也好意思说出口？你打发要饭的？”江帆顿时大为不满道。

　　“什么，十万不够吗，老头，你要知足，十万已经非常多了！”吴美丽其实早就算准江帆不答应，但这是讨价还价的策略，立刻出言驳斥道。

　　“我想请问城主大人和城主夫人，你们的名誉和颜面到底值多少钱？”江帆不搭理吴美丽的争辩而是问道。

　　吕备毕和吴美丽顿时一愣不知如何作答好，这玩意又是一钱不值，又是可以要人命。

　　“二位不说话一定是觉得名誉和颜面根本不值钱了，否则怎么说十万非常多，我看干脆就不要交什么保密费了，其实老子觉得很值钱，这样，老子给你们十万吧！”江帆忽的诡异道。

　　“你给我们十万？！”吕备毕和吴美丽顿时惊愕不相信自己的耳朵了，不是敲诈保密费的吗，怎的反过来送钱了。

　　“对，既然你们觉得不值钱那我们就要处理掉影像符球了，本来不需要给你们钱，但你们的影像符球很有潜力可挖，准备进行深化，这样就给你们钱了！”江帆解释道。


第3448章 被监视

　　“很有潜力可挖，进行深化，你到底什么意思？把话说明白来！”吴美丽感觉不对劲，但还是没搞明白什么情况，急忙追问道。

　　“嘻嘻，老子觉得你们非常适合娱乐表演，一定很受欢迎，在影像符球基础上准备补充进东西，找人扮成你们，用特殊手法加入你们与猪啊狗啊驴之类……，一定很好卖！”江帆猥琐道。

　　“你，混蛋，你变态，你疯了，我们以后还怎么见人！”吴美丽顿时险些晕厥过去，吕备毕脸都绿了，一跳老高吼叫道。

　　“喂，既然你们觉得名誉和颜面不值钱，自然就不影响你们什么，你们就不应该激动啊，还可以获得十万的好处费，不好吗？”江帆故作惊讶奇道。

　　“算你狠，老娘买断影像符球，你说个价吧，到底要多少钱！”吴美丽气愤难当的面色忽的平静下来道。

　　吕备毕一愣，这不是任人宰割吗，张口急道：“夫人，这不……！”，但吴美丽却用脚踢了踢他，吕备毕立刻闭嘴不言。

　　“好说，这个保密费也不高，老子只收你们一千万，影像符球交给你们处理，是销毁还是保存闲暇时自己欣赏都随便你们了！”江帆满意笑道，同时把吴美丽和吕备毕的小动作看在眼里。

　　“一千万，你想钱想疯了！”吕备毕顿时两眼珠险些瞪飞出来，如同被踩了尾巴的狗似的惊叫道。

　　“一千万，老头，你的胃口好大啊，就不怕那么多钱压死你吗？”吴美丽呼哧呼哧喘了几口气后，竭力平静了下情绪阴沉沉道。

　　“老子没疯，老子很正常，才一千万就大惊小怪，我靠，堂堂一个城主就这么点眼界啊，你白活了！”江帆对吕备毕很是鄙夷道。

　　“老妇女，实话告诉你，组织上交给老子的最低底价就是一千万，老子没多加一个玉花石，这也算胃口很大？”接着江帆对吴美丽不客气回敬道。

　　“呵呵，钱再多也压不死人，只有人害死人，老妇女，老子知道你心中一定很生气，想杀我是不是？没用的，你现在派人去看看外面什么情况吧！”江帆忽的面色神秘笑道。

　　吴美丽见自己企图被江帆揭穿，正要恼羞成怒，闻言心中一动，急忙呼喊进来一个侍卫出门查看。

　　不一会侍卫匆匆回来神色慌张道：“城主大人，夫人，不好了，宅院被包围了，外面聚集着长百上千的人啊！”

　　“什么，这是怎么回事？”吴美丽和吕备毕惊愕，接着问道：“这么多人在外面干什么？”

　　“呃，这个属下不清楚，属下问了多人，可是每个人都是摇头不语，对了，这些人很奇怪，个个基本都不说话不出声，很是怪异！”侍卫想了想答道。

　　“死老头，外面是不是你搞的鬼，你叫这么多人围着是什么意思？那些都是你组织的人吗？”吴美丽挥手让侍卫出去后便对江帆厉声喝道。

　　“老丑妇，你知道为啥你会长成这样子吗，就是内分泌失调导致的，所以别激动，要淡定，否则长得更加难看，到时吕备毕见到你可就吓跑了！”江帆不悦，阴损的回敬打击道。

　　“老子敢孤身一人来找你们，就已经想好了各种情况的可能，包括杀人灭口，但老子不怕，现在整个宅院中任何人的一举一动都在组织的监视之下！”江帆又是胸有成竹的冷笑道。

　　“什么，我们都处在被监视之中？！”吴美丽和吕备毕顿时惊的站起，顾不得江帆那老丑妇的禁忌称呼了。

　　“我靠，你们两个有病的，动不动就一惊一乍的，烦不烦？都给老子坐下！”江帆有些郁闷教训道。

　　“不可能，死老头你胡说八道，宅院中共有二十余精锐侍卫，怎么可能还被监视？你是在吓唬我们！”吕备毕脑筋急转忽然断言道。

　　吴美丽也是深以为然怒目而视盯着江帆，此时她真的有些控制不住自己心中的愤怒了，这死老头今天给她带来的屈辱和愤怒超过了一辈子的了。

　　“我靠，你这个城主是怎么混上的？一点知识都没有，这点事情都做不了，那老子的组织又如何去获得别人的隐私收取保护费呢？如何保护自己成员交易时的安全？”江帆撇撇嘴教训道。

　　吕备毕和吴美丽顿时又被说的心中没底了，不过还是非常疑惑，下意识四处张望一下，接着吕备毕立刻呼喊进侍卫命令四处严密搜查。

　　宅院不大，近二十人几分钟便搜查完毕，回报情况自然是什么都没发现，吕备毕和吴美丽这才放心，盯着江帆冷冷的问道：“死老头，现在你怎么说？监视在那呢？还不承认在吓唬我们？”

　　“老子不吓唬人的，你们现在真的处在监视之下的！”江帆很是诚恳道。

　　“是吗，你说吧，只要现在老娘这里所有人的举动真的被监视了，你不是说一千万买断吗，哼哼你，老娘给你两千万买断，要是你证明不了的话，嘿嘿……！”吴美丽想了想阴笑道。

　　“哦，看来要是不透露一下手段老子，你们还真要杀人灭口了，也罢，不过老丑妇，这可是组织中的重大机密，你才加一千万代价太小了！”江帆眼珠一转讨价道。

　　“好啊，没问题啊，这样吧，你证明了，老娘就给你五千万，这下可以了吧！”吴美丽一愣，不过比没有多想豪言道，她根本就不信被监视了。

　　吕备毕直皱眉，夫人这一开口真猛，不过也没说什么，他也不信被监视了。

　　“很好，就这么说定了，你们知道符神界常用的追踪手段是什么？”江帆立刻应下，顿了顿问道，心中暴爽，一步一步玩死他们，先把流动资金吞掉，接下来就是不动产业。

　　“符灵鸟！”吕备毕和吴美丽齐声道，接着下意识的瞅瞅外面看有没有鸟。

　　“不用看了，不可能用符灵鸟的，它们追踪还行，监视就差远了！”江帆好笑道。

　　“你是说用符兽监视我们！”吴美丽顿时反应过来惊道。

　　“不可能吧，符兽监视我们，我们必然察觉的到的！”吕备毕不信道。

　　“是吗，那要是符蚁呢？”江帆笑问道。

　　“符蚁！”吕备毕和吴美丽惊愕不可置信了，符蚁在符神界是低等的符兽，无法与人沟通，也无法指挥，如何利用？

　　“你们到墙边的窗台上，四处墙角地上，门框上，还有我们头顶的屋子横梁上看看吧！”江帆得意洋洋的端起茶杯抿了口茶笑道。

　　吕备毕和吴美丽闻言立刻起身，但是吴美丽抬腿走出一步便面色痛苦的坐回位子，一脸怨毒的看了看江帆，一时忘了下面要害部位被踢还没好。

　　“我靠，果然有符蚁！”吕备毕动作很迅速，惊叫道。


第3449章 要财还是要命

　　“不可能，就是有符蚁也不能证明我们被监视了！”吴美丽面色大变，脑筋一转尖叫道，一是她不信，二来无法接受，可是许下五千万啊！

　　“对啊，老头，符蚁本来就到处都是，房中有也说明不了什么！”吕备毕深以为然道。

　　“呵呵，这就是我的组织神奇之处，我们有秘法，可以与符蚁沟通并指挥它们，现在这整个院子都在这些符蚁的监视中，外面我的人知道这里的一切！”江帆解释道。

　　吕备毕和吴美丽都是一愣，还真有些拿不准迟疑起来，江帆知道必须打消他们的疑虑才好顺利的继续下去，便道：“不信是吧，这样，就让外面的人证明一下！”

　　“老子当着你们的面也无法做手脚，更别提用符讯球将这里的情况传递出去！喂，这两头猪要对老子不利，你们也该动一动了！”江帆先是说明一下，然后貌似对着周围的符蚁嚷道。

　　吕备毕和吴美丽面面相觑，这样也行？正当疑惑之际，忽然隐隐的听到外面传来啪啪啪的密集声音，而且房顶上也噼啪响个不停，不由一愣，什么情况？

　　“啊！谁偷袭老子！”忽然外面传来侍卫的惨叫和气愤叫壤声。

　　“快闪开，有人扔石头进来！”接着又人惊慌叫道。

　　“我靠，怎么回事，谁这么大胆敢扔城主大人宅院石头！李四，马奎你们出门去看看什么情况！”有人愤怒的叫嚣道。

　　吕备毕隐隐的听了个清楚，急忙奔出门外一看傻眼，只见天空中如同雨点般的石头飞入院中，忽然觉得前方空中似乎好像一到影子直奔而来，吓一跳急忙闪身退回，啪的一声一块石头砸在门上。

　　“老头，这就是你组织的人做的事吗，简直就是一群流氓泼皮！快，快叫他们停下！”吕备毕吓得一激灵，幸好反应快不然被砸到了，气急败坏的对江帆吼道。

　　“好了，先停下吧，待会他们要是敢嚣张，不要扔石头了，改为扔火球吧！”江帆见好就收，立刻对着周围道。

　　果然，江帆的话说完五秒钟一过，顿时外面的噼啪声停止下来，接着有过了一会，侍卫小三匆匆进来汇报道：“城主大人，夫人，刚才不知何故外面有人往院内扔进大量石头，砸伤三位兄弟！”

　　“属下让人出门查看，结果门口除了一小片空地外，整个被人围堵了个水泄不通，而且那些人神情怪异，一副要吃人的样子盯着院们，赶都赶不走！”小三顿了顿又道。

　　“兄弟们问话，他们也不搭理，担心出事只好退回来关门了，属下又命人搬梯子顺着院墙往外看，到处都是人围着，好像人数过千，也不知道什么意思！”最后小三心悸道。

　　“城主大人，刚才外面包着石头扔进一张纸，上面写着给您的纸条！”这时一个侍卫赶来道。

　　吕备毕急忙接过纸条一看倒吸口凉气，“现在人数上千，五分钟后人数达到两千，半小时人数达到五千，一小时达到上万人，胆敢动我们的人，这院子里的人一个也别想活！”

　　“威胁，竟敢威胁本城主，岂有此理，这就调动卫队前来！”接着吕备毕大怒道。

　　“是吗，很好啊，你调人来吧，正好可以让你的卫队一起欣赏一下洪城城主大人和夫人的影像符球里的精彩表演了！”江帆立刻威胁道。

　　“你……！”吕备毕险些气晕过去，很想杀人，却又无可奈何，现在他相信了，果然外面知道里面发生的一切，这老头一说话，外面就有反应，这可麻烦大了。

　　本来打算差不多时候将老头抓起来或者直接灭掉都行，现在看来还真不好轻易动他，外面围着这么多人，当然动手并不害怕，可以很快调来卫队，但势必造成大量伤亡，这是不想见到的。

　　而且还不知老头手中到底掌握了什么其他信息，听着这城东小院影像符球还是道小菜，后面还有更惊人的，现在才一开始就要闹崩也实在太早了些。

　　“吕备毕，那张纸条上说的不一定能要你们的命，只是提醒不要认为老子在说假话，你真要敢动老子，你就必死无疑，中午两位神帝来就是你和你夫人的死期！”江帆趁机讳莫如深警告道。

　　“为什么？为什么两位神帝来就是我们的死期？”一旁同样在纠结的吴美丽听闻急忙追问道，她心中很是不安了。

　　“哼，咱们还是一步一步来吧，先了解这第一道小买卖，赶紧拿五千万来吧，完事接下来就是第二笔买卖，你的疑问会迎刃而解的！”江帆拿捏起来道。

　　“这，老先生，五千万可不是小数目，先记着吧，等后面的一起算吧，你可以说第二件买卖了！”吴美丽极为郁闷，想了想狡猾的拖延道。

　　“老先生，五千万啊，我们不可能带这么多钱在身上，这里是我的一个小宅院，没有存放钱，不如谈完所有买卖算个总账，到时去我的府邸一次性全部给你就是！”吕备毕也是态度大变笑道。

　　两人知道就是真要翻脸现在也不是时候，只能继续忍耐，不过更加认识到江帆那所谓的组织不简单了，有一点倒是欣慰，这老头只要钱就好办。

　　“隐私保密费交易是我组织的生存手段之一，另外一种生存手段就是情报交易，我这有关系到你们生死存亡的情报，可惜没法进行交易，你们就等死吧！”江帆不置可否感慨道。

　　“什么情报？”吕备毕和吴美丽大吃一惊急忙问道。

　　“哼，不要和老子拖拖拉拉的，老子最后就问你们一句话，你们到底是要财还是要命？”江帆忽的站起身板着脸指着两人严肃问道。

　　“废话，谁不要命啊，没命了再多的钱也白搭！”吕备毕皱着眉答道，他虽然爱财，但是更贪生怕死。

　　“老先生，你的情报真关系到我们的性命？”吴美丽此时心中忽然一动问道。

　　吴美丽冒出一种可怕想法，这老头的组织竟然具有指挥符蚁监视人的神奇秘术，从影像符球来看他们已经盯上他们了，那游善之事和洪灾还有杀牢役和囚犯之事岂不早就被他知道了。

　　“那好，真想要命的就赶紧的，立马的，尽最快速度的把五千万交上来，不然别想知道关系你们生死的两条情报！”江帆顿时重重的将桌子一拍不耐烦吼道。

　　两条关系到生死的情报！吴美丽大吃一惊，觉得似乎证实了自己的猜测，心中极为恐慌起来了，怎么办？杀或者是抓这老头都不妥，这里还被监视着，外面那么多同伙，无济于事。

　　“老先生，情报关系到我们生死，难道我们知道了就可以保命了？”吴美丽忽的一转念忙试探的问道。


第3450章 漫天要价

　　“当然可以，不过要尽快，晚了就不知道能不能行了！”江帆信口开河道。

　　“备毕，你带了多少钱，我这只带了两千余万，咱们凑凑吧！”吴美丽想了想道。

　　“呃，我这只有一千余万，咱们加起来也不够五千万！”吕备毕立刻答道。

　　“夫人，要不让管家取些送来？”吕备毕建议道。

　　“还要去取多麻烦，也耽搁时间，你们两个身上就没有什么其他值钱的东西了？”江帆哪有耐心等待，再有此时只怕城主府的仓库已经被洗劫一空了，急忙道。

　　“值钱的当然有些！”吴美丽应道，取出符宝袋倒出一堆的物品，数百块玉石，名贵首饰器皿，一些珍奇符灵草等等，吕备毕也急忙拿出符宝袋倒出大量值钱的物品。

　　“呃，离五千万还差六百万，老先生，我们身上已经没值钱的东西了，这怎么办？”吴美丽和吕备毕一算计最后郁闷道。

　　江帆不管三七二十一先把眼前的钱物全部收起，看了看二人不信道：“真的在没有值钱的东西了？”

　　“没了，真的没了，这些都给你了，我们身上一个玉花石，一点值钱的东西都没了！”吕备毕急忙道。

　　“不可能吧，老子刚才看了一下，你们的符宝袋中好像还有点东西，那是什么？”江帆狡猾道，吴美丽和吕备毕取出符宝袋取东西，江帆趁机窥视了下，把里面看了个清楚。

　　“呃，那是我们的房产地契和洪城各处产业的契证！！”吕备毕一愣下意识道。

　　“老先生，这些你可不能打主意，不能给你，那可是我们的老底和生存基础！”接着吕备毕警惕的拒绝道。

　　“嘻嘻，我说你怎么这么死心眼，是命重要啊还是那些产业重要？产业没了，但你还是城主，可以赚回来，命没了，就是整个符神界都是你的又有何用？”江帆笑着劝道。

　　“哼，老先生，你的话是有道理，但也危言耸听了，只差你六百万，至于产业就没了吗？”吴美丽极为不悦道，那些产业和地契至少值几个亿呢。

　　“呵呵，当然不至于，这样吧，先把六百万补齐，六百万的产业没啥搞头，不如就用城中的房产来抵吧！”江帆打了个哈哈建议道。

　　吴美丽和吕备毕想了想觉得可行，一阵挑选拿出四本房产契证递给江帆道：“这是城中的四处宅院，有的还好，有的一般，估算了下应该值六百万！”

　　江帆看了看果然不错，现在这宅院就在其中，试探道：“这不会是你们除了城主府邸之外的所有房产吧，不然老子还真有些不好意思了！”

　　“哼，你放心，不用不好意思，这些只是我们房产的一半，再说了有钱就能卖，只要愿意，买个十处二十处的都成！”吕备毕心中不舒坦故意不在乎道。

　　江帆笑了笑没说话，让吕备毕立下字据，将四处房产契证收起，这时吴美丽有些急道：“好了，现在该说说你的两个情报了吧！”

　　“嗯，可以，咱们还是先小后大，你们知道为何皓月宫的李神帝与黄城城主边太狂也来洪城吗？”江帆点头神秘笑道。

　　“不知道，他们为何要来？”吴美丽和吕备毕都是眉头皱起急忙道。

　　“他们来可是冲着城主你来的，虽然不至于要你的命，但可以让你做不成城主，你说这个情报值多少钱？”江帆狡黠道。

　　“皓月宫的李神帝与黄城城主边太狂是冲我来的？不可能，本城主与边太狂是有矛盾，前几日他还对老子下了阴手占了便宜，我还没找他算账，怎么还敢来找我？”吕备毕惊愕不以为然道。

　　“对啊，老先生，你是不是弄错了？洪城与黄城之间的矛盾很正常不算什么大不了的事，不至于让皓白宫李神帝亲自来，更不存在让我家备毕做不成城主！”吴美丽也是极为困惑质疑道。

　　“哎，你们也太白痴了吧，一般情况下你们说的没错，但要是没有十足的把握和证据，李神帝与黄城城主边太狂会来吗？紫雨宫吴神帝会来吗？”江帆不屑的质问道。

　　江帆的话让吴美丽和吕备毕意识到不妙，两人思索很快想起派去混入黄城失败的事，好像到现在也没一个人回来，还有黄城中情报站回报说黄城出现重大异常情况，但一直没顾上理会。

　　可是黄城再乱，哪怕就是被灭了也碍不着洪城什么事，实在搞不懂江帆为何说的那么严重，吴美丽忍不住问道：“那到底是什么事让他们都来洪城？”

　　“那好，情报价格也不高，两个亿，赶紧拿来，老子立马就告诉你们！”江帆立刻把手一伸道。

　　“两个亿！”吴美丽和吕备毕顿时蹭的一下从座位上跳了起来惊叫道，吴美丽此时不知是下面疼痛好的差不多了，还是被价钱吓的忘记了，竟是一点不适的感觉都没有了。

　　“我靠，你们鬼叫啥，不就两个亿嘛，要是丢了城主宝座，损失的一定是十几二十亿都不止吧！”江帆不悦教训提醒道。

　　“老先生，你的话是不错，但你的价格也太高的吓人了，谁知道你的情报到底值不值这个价，就漫天要价？”吕备毕一脸阴沉疑问道。

　　“前面影像符球的事是先验货再谈价交易的，你这次怎么是直接说价连具体什么情报都不说，这不公平，应该和前次一样才对！”吴美丽也立刻提出异议道。

　　“这可不同，这情报说出来不就没价值了，怎么可以先说？不过你们放心，绝对值两个亿的！”江帆立刻拒绝道。

　　吴美丽和吕备毕默不作声，江帆一见知道必须得加点料才行，退一步道：“这样吧，老子就稍稍透露一点给你们，你们掂量一下就知道了！”

　　“派了二十人前去混入黄城搞破坏，结果失败了，这点你们是清楚的，但不知道的是，有个叫毛三的侍卫被抓了，还有洪城在黄城的两个秘密情报据点被捣毁！”江帆含糊道。

　　“什么，两个情报点被捣毁？不可能，昨天还发回情报了啊！”吕备毕吃了一惊道。

　　“嘿嘿，告诉你吧，你们的情报点已经被控制了，那发回的情报是迷惑你们的！”江帆笑道。

　　“这……！”吕备毕有些信了，毛三被抓这点他倒是不怎么怀疑，秘密据点被捣毁开始不信，但一想也觉得有问题，昨天发回的那个讯息是觉得异样，但当时没心思顾得上多想。

　　“吕备毕，老子再免费奉送你一个情报，边太狂的五个老婆昨天都死了，还有黄城卫队昨天死伤了近千人！”江帆神秘兮兮爆料道。

　　“啊，有这事？不会吧！”吴美丽和吕备毕顿时震惊了，他们简直不敢相信江帆提供的情报。


第3451章 大阴谋

　　“这一切都与你有关，吕备毕，你必须负责，等两位神帝到来你就等着倒霉吧，最少你这个城主不要做了！”江帆接着面色一沉厉声恐吓道。

　　“你胡说八道血口喷人，黄城的事和老子没半点关系，管我什么事，凭什么要老子负责？”吕备毕被吓一跳，接着气愤的叫道。

　　“老先生，黄城发生的事我们根本就不知道，怎么可能赖到我们头上？黄城城主边太狂来了我们来的理他，皓月宫李神帝来了又如何？不是我们干的怕个鸟！”吴美丽倒是冷静不屑道。

　　“那可说不定，现在已经人证物证都有，指使人就是吕备毕，你们无法抵赖的！”江帆不以为然道。

　　“哼，不怕，我没做过还怕什么人证物证的，真有的话那一切都是伪造诬陷，我相信紫雨宫吴神帝一定会替属下做主！”吕备毕倒是强硬自信道。

　　“你说没做过就没做过啊，那你派人去混入黄城干什么？”江帆立刻质问道。

　　“那是前几日黄城派人潜入洪城偷袭抢夺财物还打死打伤几人，老子报复一下很正常，可是没成功，这点老子承认了又如何？”吕备毕不在意道。

　　“嘿嘿，你是一面之词，谁知道你到底派多少人去，失败了你承认，但没失败混入城的你没承认，总之，你与黄城有仇假不了，你也派人行动了，出事了不找你找谁？”江帆冷笑提醒道。

　　“不管你怎么说，你吕备毕就是最大的嫌疑人，你可以狡辩，但在人证物证齐全下，你不承认也没有，只要李神帝和吴神帝认可就行，你认为呢？”接着江帆阴笑道。

　　“人证物证！不可能啊，我根本没做，黄城城主边太狂哪来的人证物证？难道他故意陷害？”吕备毕眉头皱起，他自然明白有时什么叫有口难辩，想了想疑惑道。

　　“备毕，这事很蹊跷诡异，可不能掉以轻心了，黄城城主边太狂真要陷害也是有可能的！”吴美丽不得不重视道。

　　“老子刚才说的只是一小部分，黄城那边发生的事还有很多你们不清楚的，人证物证相信李神帝和吴神帝应该已经过手了，不然怎么会同来你这里？”江帆继续施加心理压力道。

　　“你是说人证物证就那么铁，根据那些就认定是我洪城干的？”吕备毕有些纠结道。

　　“废话，不然两位面和心不合的神帝一同上你这小小洪城来吃饱撑的？”江帆望着吕备毕和吴美丽冷笑道。

　　“我的组织分析过，那些证据你是有口难辩，对你极为不利，但从我这购买了情报，提前知道，有时间研究应付就好办多了！”江帆接着又诱导道。

　　“对了，据我们了解，这事很有可能李神帝会上报青羽神宫陆符神主，因为这里面有个证据非常特殊，对你尤为不利！”江帆顿了顿又恐吓道。

　　“呃，青羽神宫陆符神主！有这么严重？”吕备毕听的眩晕惊讶道，心中怕怕，要是真的惊动符神主大人，那可真是很麻烦了。

　　“老先生，黄城城主边太狂的栽赃陷害就这么高明？”吴美丽也吓一跳变得心中没底道。

　　“废话，不然老子怎么会开价两亿？咱们组织做买卖从来都是价格公道物有所值的！”江帆翻了翻白眼不悦道。

　　“老子泄露的只是冰山一角，说吧，到底要不要这情报，是准备充分的应对呢，还是仓促应对，时间可不多了，风险可是失去城主宝座的哦！”江帆又是催促威吓道。

　　“好，两亿就两亿，不过老娘没钱了！”吴美丽脑中急速思索很快做出决定，一咬牙道。

　　“没关系，没现钱其他值钱的东西也行，你不是还有些房产吗，不是有产业吗，都可以折现交给老子！”江帆坏坏的建议道。

　　“好，就这么说了！”吴美丽眼中一道寒光一闪而逝变得笑眯眯道。

　　“不可啊，夫人，不可……！”吕备毕急忙反对道，没了产业那就是穷光蛋了。

　　吴美丽立刻拉着吕备毕出门一阵耳语后才返回，吕备毕将符宝袋交给吴美丽，不言语眼珠叽里咕噜转动不知想什么。

　　江帆也不以为意，双目只管盯着吴美丽在桌上摆弄着一对的材料玩意，心中好笑，这恶妇还在挑着挑那，不知道接下来他这些还不够支付的了。

　　“老先生，给你这些吧，这是城中另外五处房产地契，这是洪城郊外所有产业的契证，加起来应该有两亿了！”吴美丽摆弄一会后终于拿出一沓的递过来道。

　　江帆接过看了看很是满意，接着让吕备毕写完转让字据后全部收齐，同时眼睛盯在了吴美丽手中还有那么一沓的资料，暗道，看来剩下的是在城中的产业契证了。

　　吴美丽注意到江帆那贪婪的盯着手中材料，心中莫名一慌急忙收起，恨恨道：“老先生，你该说你的情报了！”

　　江帆稍稍整理了下思路，将黄城中发生的事情说了个七七八八，隐去一些主要细节，再看吴美丽和吕备毕两人是目瞪口呆傻了。

　　“不是吧，黄城那边怎么会出现这等大事，这也太可怕了，现在的黄城城主边太狂几乎是破产了！”吕备毕唏嘘不已感慨道。

　　“真奇怪了，我没再派人进黄城啊，毛三到底与什么人混在一起参与烧杀抢夺？怎么连两个据点的人也参与进去了？”接着吕备毕又是大为困惑想不通道。

　　“老先生，你好像只是告诉我们黄城中发生的事情，既是提到与我们有关的事也很含糊，难道两亿就是买这点消息？”吴美丽极为不满质问道。

　　“别急，接下来就是，现场人赃并获，毛三招供黄城所发生一切都是洪城指使，两个据点情报员也招供了，另外还有一个最为重要的是，据说有一件至宝被抢走了！”江帆笑了笑道。

　　吕备毕一脸凝重意识到麻烦大了，他的人，他设下的秘密情报点，现在都指证他，还真不好说清楚了。

　　“老先生，你说的抢走了一件至宝，那是什么？”吴美丽倒是心细些，追问道。

　　“很遗憾，这点组织也没查到，只知道有这事，少部分细节还是没监视到，估计两位神帝来一定要搜查赃物，你们当心了，要是搜到了铁定你说什么都没用的！”江帆狡猾道。

　　“不能吧，老子确实没做，府中那有什么抢来的至宝？”吕备毕一愣到不怎么担心道。

　　“备毕，话可不能这么说，整个事极为怪异，那伙烧杀抢夺的人到底什么人？毛三与据点的人怎么心甘情愿参与，事后又指证咱们？显然是个极大阴谋！”吴美丽大感不妙摇头道。

　　“明显只是针对洪城栽赃陷害的大阴谋，既然说有至宝被抢，要搜查的话就一定能搜出来！”接着吴美丽极为担心道。


第3452章 换种交易方式

　　“怎么样，二位，这个情报卖给你们两亿不贵吧！”江帆抓起一块点心塞入口中笑道。

　　“我们花两亿买了个只知道被栽赃陷害的情报，却不知道关键具体细节，对我们处境并无多大帮助的情报，老先生，你说这贵不贵？”吴美丽顿时气的要晕过去，咬牙切齿反问道。

　　“呵呵，我说你傻啊，这情报怎么没作用？提前知道了你们可以准备嘛，这还要老子教你们？再说了，要是情报完全一清二楚了，嘿嘿，那可就不止两个亿了！”江帆不以为然教训道。

　　“你……！”吴美丽一时语塞，确实还是作用不小，知道了比不知道肯定大不相同，不过还是觉得很贵，但钱都给了也没什么还说的了。

　　“对了，你好像还有一个情报吧，说吧，另外一个又是什么？”吴美丽转念一想问道，心中纠结至极，这老头说了，先小的后大的，这第三个交易价格恐怕吓死人吧。

　　“好，第三个了，第三个是二合一的，一个信息一个情报，比刚才黄城的情报更为重要，可是关系到你们性命的，价格可有点高了！”江帆立刻神色严肃道。

　　“你说多少钱吧！”吴美丽面无表情问道，顿时隐隐的猜到什么了，但不动声色，只有对方说出来才能证实自己的猜想，吕备毕面色极为难看，但不言语，两人都没之前的惊讶控魂。

　　“十亿！”江帆简单应道，心中郁闷，没见两人失态大呼小叫有些失望，不活转念一想又释然，已是猜到这两个家伙打什么注意了。

　　吴美丽和吕备毕虽然有心理准备，但一听还是眼前一黑险些晕倒，都是呼吸急促呼哧呼哧直喘，那是被气的。

　　太黑了，没天理的黑啊，前面要去了两亿五千万啊，现在张口就是十亿，这老头不是人啊。

　　吴美丽好一阵才缓过劲来，阴沉着脸道：“很抱歉，十亿我们根本就没有，就是五亿我们倾家荡产也拿不出来，这第三个交易是无法进行了，你说怎么办吧！”

　　“是啊，不会吧，洪城虽小，但在夫人你的协助治理下，产业丰厚财源滚滚，怎么拿不出来？”江帆故作不信道。

　　“你不信也没办法，我们真的拿不出来！”吴美丽不再多争辩道。

　　“哎呀，这可就麻烦了，对了，你的产业不够十亿吗？”江帆为难一会忽然问道。

　　“哼，老娘的房产全都给了你，所有的产业除去保留下来城中的其他也全部给了你，城中三十余处产业也就值个两亿的样子，要么你看老娘的命值多少钱，干脆也拿去吧！”吴美丽冷冷道。

　　“呵呵，老子要你的命干什么，要么这样吧，你尽量支付，剩下的产业值两亿，那就还差八亿，咱们换种方式也行！”江帆笑道。

　　“老先生，老娘的全部产业都被你拿走了，你让老娘喝西北风？手下那么多人怎么运转？你这与要我们的命有区别吗？”吴美丽大笑起来，好一会才质问道。

　　“错，大错特错，组织从不轻易要事主的命的，老子不是说了换一种方式交易吗，既能让你们生存，又能支付余款，还有，你们有命在，有城主宝座，今后还怕没钱？”江帆不以为然道。

　　“那你说说怎么个换种方式吧！”吴美丽沉默了会道。

　　“据我所知，吕备毕不是与两位大户定下开发蒙城地区的矿产吗，那可是一笔不小的收入，不如把那矿产合作让给老子，以此来抵余下的八亿，如何？”江帆贼贼的建议道。

　　“你竟然知道我们合作采矿的事！”吕备毕惊道。

　　“这有什么，该知道的一定知道，不该知道的肯定不知道，就说行不行吧！要知道从那矿产收回八亿怎么着没个十几年是不行的！”江帆笑道。

　　吴美丽和吕备毕都没做声，江帆又道：“你们别担心，不会让你们活不下去，既然组织接下了那些产业，自然就要经营，也少不了你城主的照应，每月抽取两层的收益做报酬！”

　　“两层应该够你们维持的，这次洪灾，上面一定会拨下一大笔钱，不说虚的，你们肯定要扣下不少，另外你是城主，肯定有办法拓展财源，没多久你们又会风生水起的！”顿了顿江帆分析道。

　　“对了，有件事要所以下，既然接受那么多产业，那经营商自然要有个好口碑，这次赈灾组织上已经考虑过了，决定拿出两千万和一批物资，这也算对你们的支持吧！”江帆最后又示好道。

　　吴美丽和吕备毕听的有些心动，其实他们之前出门就商议过了，绝不放过江帆，不过什么时候动手待定。

　　就怕江帆要钱，那样一走了之就没办法了，要产业一点也不怕，产业必须驻守经营，在洪城地界经营，那就好办了，想弄回来不是什么难事，关键是要知道江帆的情报信息。

　　吴美丽和吕备毕确实拿不出十亿，府邸河床下的地下设施仓库中积蓄也就几亿，那可是最后保障，其他的物品可不是他们能动的或者能用的，他们还不知道早已被洗劫一空了。

　　现在对方主动提出转让矿产合作抵八亿，这倒是可行，后面还有那些优惠，觉得不错，吴美丽忽然问道：“那你的一个情报和消息到底是什么？”

　　“先说消息，因为这消息就是你们两人的，老子手中有影像符球，相信你们一定感兴趣！”江帆知道恶妇心动了，欣喜道。

　　江帆立刻拿出一个影像符球一挥，顿时空中出现影像播放，正是吴美丽和吕备带着侍卫在监牢屠杀牢役和囚犯的过程。

　　“你们还知道些什么？”吴美丽坐不住了，激动的站起喝问道，果然证实了她的猜想，她就想不明白有什么事能要他们的命，只能是游善的事，那可是司空符神主都过问的大事。

　　“知道的不多，洪灾一出现，组织的人就四处转悠，正好无意中撞见你们做那事，觉得非常诡异不正常，便用特殊手段录制下来了！”江帆狡猾道。

　　“真的吗？那你就认为这个能要我们的命？”吴美丽怔了怔有些不信，更是怀疑道。

　　“当然是真的，组织认为，城主大人和城主夫人做如此之事极为不妥，尤其是在两位神帝要来兴师问罪，这个影像符球一出，那不是火上浇油，你们能好得了吗？”江帆装糊涂解释道。

　　游善之事自然不能提，只能装作一副不懂权贵势力内部之间的潜规则，杀些普通人而已，在强者面前根本算不了什么。

　　吴美丽和吕备毕听的神情古怪没说话，江帆又神情诡异道：“再说情报，组织发现有人昨晚劫监牢了，带着一伤痕累累老头一小姑娘出城，我们的人知道下落！”


第3453章 准备控制洪城

　　“这消息和情报老娘要了！”吴美丽顿时站起身情绪激动道。

　　太好了，那就是被劫走的游善和他的小孙女啊，最担心的就是这事，影像符球本身没什么大害，但影响到推脱遮掩游善被劫之事，一旦公开，那向吴神帝汇报的说辞就露馅了。

　　这个影像符球必须买下来，先把谎话圆过去再说，对游善的行踪情报那也非常重要，或许能把游善再抓回来，人在手中什么都好说。

　　“对了，那个老头和小姑娘你们确认还在监视之中？”吴美丽忽然想起什么急忙问道。

　　“对，自然在组织的监视中，我们指挥调动符蚁谁能注意得到，谁能识破得了？”江帆笑着胡诌道。

　　吴美丽立刻不说二话，将所有产业契证全部交给江帆，接着又主动让吕备毕写下转让字据，并写下与那两个大户的矿产开采合作转让字据，并且按了手印。

　　江帆又与二人商议了一下相关细节才算彻底理清楚，至此城主大人除了城主府邸外的所有产业全部都归到江帆手中。

　　“老先生，你说现在那个老头和小女孩现在在哪里？”吴美丽忽的问道。

　　“不太远，现在老头和小女孩大概被带到洪城西北方向五百余里地的一个村庄了！”江帆答道。

　　“怎么是大概的说法？”吴美丽皱皱眉问道。

　　“当然只能说大概了，这个信息还是我进来之前的，现在估摸着应该离开那村子，要知道现在具体的得问一下才行！”江帆接的解释道。

　　“对了，你们不知道那老头的身份吗？”吴美丽点点头心中一动忙问道。

　　“不知道，劫走老头和小女孩的人一路上根本就没问话，互相之间除了必要的话没多说一句话，组织还不知道老头的身份！”江帆胡乱编造道。

　　“对了，那老头到底什么身份？为何有人劫牢救他，夫人好像很在意这个老头啊！”接着江帆装模作样问道。

　　“呃，那老头是个大盗，偷了天灵地宝被抓坐牢，但赃物没有交代下落，估计是被人劫走想去找宝贝吧，作为城主职责自然要抓捕归案了！”吴美丽心中松了口气也胡扯应付道。

　　“老先生，你们组织叫什么名称？”吴美丽忽然想起什么问道。

　　“呵呵，抱歉啊，夫人，我地位低不知道，组织也从来不对外人提起称号，而且组织中普通成员认识的同仁一般不超过一个，有地位的成员一般不路面做交易！”江帆又瞎编道。

　　“这是为何？”吴美丽大为不解道。

　　“为了尽最大可能的隐藏组织的存在，我们实力上比那些大势力差远了，所以必须尽量避免冲突，避免被察觉发现，避免一个被抓牵扯出一串，这是组织的生存之道！”江帆解释道。

　　“比如老子吧，就算城主大人和夫人失去理智不顾一切的疯狂了，你们对我下手也无用，顶多杀了我，我呢也无法帮你们找出其他人！”江帆话锋一转道。

　　“很简答，我们之间基本都单线联系，联系采用特殊暗语记号，就是见面一般都易容了，所以不用惦记我的组织，也不要对我有企图，我有事组织会替我报仇的！”最后江帆提醒警告道。

　　“呃，呵呵，老先生说什么话呢，咱们交易各取所需嘛，我犯得着去找你们组织的麻烦吗，再有我只是个小城城主的夫人，没多少能量的！”吴美丽心中一惊急忙解释道。

　　还别说，吴美丽其实就有这种想法，想搞清楚这个组织到底怎么回事，是不是真如江帆所说的那么神秘，再看是不是有下手的可能。

　　自己的所有产业和几乎全部钱财都被卷走，心中那里咽得下这口气，还有交钱买断隐私，这种事是迫于无奈很被动，谁知道以后会不会再蹦出来敲诈什么的。

　　最好的办法是消灭这些家伙，夺回产业和钱财，让这些可恶的家伙都去死，只有死人才最能让人放心，最能保守秘密。

　　“是吗，那样最好了，说明夫人还是聪明人，其实外面那么多人就是堤防你们走极端的，组织早就考虑好一切风险了！”江帆笑了笑又是暗示道。

　　“老子早说过了，组织对事主只做一次买卖，咱们这一次买卖就三笔，很不错了，以后不会再针对你们了，而且我们还可以提供有偿服务，比如监视，跟踪什么的！”接着江帆又诱惑道。

　　“哦，可以提供监视，跟踪服务，怎么说？”吴美丽心中一沉，觉得事后对江帆下手夺会产业和财务还真不容易了，但听到最后一句顿时大感兴趣确认的问道。

　　“很简单啊，比如你对谁感兴趣，有仇之类的，雇佣我们替你打探监视对方的隐私什么的信息都行！”江帆解释道。

　　“嗯嗯，很好，看来我们又可以合作了！”吴美丽大喜道，这可是大好事，有这个神秘的组织，那监视谁不是轻而易举吗，那控制符蚁跟踪监视，鬼都想不到。

　　“好啊，那就期待与夫人的合作了，哦，对了，夫人，没事的话老子要走人了，老子得立刻将所有的东西上交组织，组织会着手找人接管产业！”江帆客气了句便告辞道。

　　“那我要是需要帮助上哪去找你？你不会跑了吧！”吴美丽急忙道。

　　“没事，我是组织和你们的联系业务人，产业接收，矿产合作什么的还需要城主大人配合呢，老子跑哪去？自然常驻洪城了，给你，有事联系就是！”江帆哈哈一笑道，扔出一个符讯球。

　　“老先生别走，现在老娘就有事相求，请你们务必帮着盯紧那被劫走的老头和小女孩，最多下午老娘就一定要准确情报！”吴美丽接过符讯球，一咬牙要求道。

　　“呃，可以，但你的付报酬，根据事情难易程度不同收费，最底起步价是十万，请问夫人还有什么可以支付的？”江帆煞有介事道。

　　“这……难道也是先付钱后服务？不可以稍后支付？老娘现在真的没钱了，至少也要到下午才有钱！”吴美丽皱皱眉郁闷道。

　　“呃，要么这样吧，这次服务老子可以做主免费，但作为交换，城主大人得安排老子的几个组织成员进入守城卫队工作如何？”江帆脑筋转了转笑道。

　　“哦，老先生这是何意？”吴美丽一愣，一旁的吕备毕奇道。

　　“组织接受产业经营，有官家人照应运作更加便利，也无人敢轻易招惹麻烦，虽然可以找城主大人帮忙解决，但一些小事找你是不是太那个了？自己能解决不更好吗？”江帆解释道。

　　这只是借口，江帆的真正目的是将自己人安插进入洪城卫队高层，以便后面准备控制洪城，作为神匪事业起步的一个秘密后方据点。


第3454章 改变计划

　　“可以，不过进来的几个人的薪水我可就不出了！”吕备毕不在意但又斤斤计较道，这是他一句话的事，本身卫队就是用薪水招募来的。

　　“那是当然，进入守城卫队的人薪水哪能让城主大人出，但职位可不能太低了哦，要是老子满意的话可以每月支付十万做感谢费！”江帆笑道。

　　“是啊，那好，老先生准备安排几个人进来？”吕备毕心中一喜问道。

　　“不多，就三个！”江帆略一沉吟答道。

　　“这样吧，你现在就给我十万，你的三个人我安排一个做卫队的中队长，两个做小队长，怎么样？”吕备毕想了想商量道。

　　“中队长，小队长，这个职位有什么说法？”江帆听着觉得不错，具体的问道。

　　“中队长手下可以管理三百卫队，小队长可以管理五十卫队，职位不算低了，大队长管理一千人，但洪城的大队长一共也就五个，都是我的亲信，那可不好安排了！”吕备毕介绍道。

　　“有一个中队长和两个小队长应该可以了，我可以安排他们去治安巡查队，就是在城中巡逻检查之类的，这样巡逻不就可以算作是对那些产业点的一种庇护嘛！”接着吕备毕解释道。

　　“嗯，可以，就这样吧！”江帆明白吕备毕是不会让外人进入他的核心亲信圈子，这样已经不错了，竟然能管理几百卫队足够行事了，欣然同意道。

　　江帆立刻拿出十万玉花石交给吕备毕，知道这位城主大人已经真是穷光蛋了，但还要利用他，毕竟他是紫雨宫的人，不然立刻让他破产滚蛋。

　　“老先生，咱们可得说好了，你的人进了卫队，我可以尽量安排灵活的工作服务你们的产业，但也必须遵守规章制度服从管理，不然岂不成了你们的私人卫队了！”吕备毕接过钱后提醒叮嘱道。

　　“那是自然，这你放心，我的目的仅仅是借助城主大人的权威而已，没有别的想法！”江帆急忙道。

　　“老先生，那我拜托你的事不用支付费用吧！”这时吴美丽忽然有些不安的问道。

　　“不用，不用，老子说了，作为交换安排人进入卫队就算是支付了，我每月给城主大人十万，那是作为职务安排的感谢费，两回事，不搭界！”江帆一愣随即有些好笑道。

　　没事了江帆转身就走，但走了几步忽然觉得不对，又停下了，江帆想到了一个问题，这还有两三个小时就到中午，吴神帝，李神帝和黄城城主边太狂就要到了，这栽赃陷害之事只怕难解了。

　　吕备毕和吴美丽绝对会想对策，但那个炼丹笔记的栽赃他们很难发现找出来，也就是说他们会遇到麻烦，一时半会难以有心思顾及其他了，对自己的计划可不利。

　　最初采用这种手段栽赃陷害，江帆只是根据当时情况想出来的，后来根据势态的不断发展，江帆也在不断调整计划，直到现在，计划已经于最初的有很大改变了。

　　不行，不能让吕备毕陷入大麻烦中，更不能让他丢了城主的位置，得出手帮着吕备毕破局，嗯，吴美丽这女人要比吕备毕难缠多了，最好除掉，让她失踪。

　　这样就好将一些事都推到她身上，找不到吴美丽也不会暴露自己，让紫雨宫和皓白宫心中困惑成为无头案，游善之事也可以彻底了解。

　　“老先生，你还有事？”江帆站在那想着决定改变计划，吕备毕和吴美丽注意到江帆站在那发呆有些疑惑，忍不住问道。

　　“哦，也没什么，刚好我收到组织发来的讯息，与你们被栽赃陷害有关呢！”江帆眼珠一转转过身来手中拿着符讯球扬了扬道。

　　“是啊，是什么讯息？”吴美丽急忙问道。

　　“是这样的，组织已经查明，有人将黄城城主边太狂的至宝放入了你们的府邸中的具体位置，这可是栽赃陷害城主大人的关键证据！”江帆爆料道。

　　“真的，太好了，是什么至宝？放在什么地方了？”吕备毕急道。

　　“呵呵，老子告诉你们这个消息已经很仁义了，什么至宝老子也不清楚，至于放在什么地方，你们是自己去找呢，还是要我帮助解决？”江帆贼贼笑道。

　　“呃，还是我们自己去找吧！”吕备毕皱皱眉道，知道江帆的意思，这是索要报酬，这家伙胃口很大，只怕报酬不低，现在可没什么可以拿出来支付的了，地下设施中的家当绝对不能动。

　　“哦，那随便你了，只要你觉得有时间去找，还能找得到就行，别忘了外面洪灾之事你们还要处理呢！”江帆无所谓道。

　　“另外还要告诉你一个不好的消息，因为洪灾造成混乱，城中出现抢夺财物的事发生了，要是吴神帝来了知道这种现象，只怕会怀疑你治理洪城的能力吧！”顿了顿江帆又是笑道。

　　“啊，城中出现抢夺财物的事？我怎么没接到汇报？”吕备毕吓一跳急道，吴美丽也是眉一脸惊愕。

　　“城主大人，现在外面那么乱，十几万灾民躲避洪水，许多人房屋被淹一无所有，不发生抢夺之事才怪，这有什么惊讶的！”江帆理所当然道。

　　“你没接到汇报也正常啊，这事发什没多久，还有你的卫队既要维持秩序又要去堵水库的大坝缺口，几千卫队应付起来很不容易了，那里顾得过来？”接着江帆又提醒道。

　　吕备毕和吴美丽听完江帆的说法觉得也是，一时无语不知道如何是好。

　　要救灾，要维持城中秩序防止抢夺，要去府中寻找栽赃之物，也不知何物藏在哪，府邸那么大又进水，可不容易找了，还要想办法应对即将到来的两位神帝，这着实紧张了。

　　不一会吴美丽纠结道：“老先生，当然是你们帮着找出府中栽赃之物好，可是我们实在支付不出报酬了！”

　　“这也没关系，这样吧，咱们还是采取互惠互利的原则，府中的栽赃之物老子寻到取走就归老子了，另外老子还要任意通行整个洪城地区的权利，你们觉得行吗？”江帆笑着建议道。

　　“嗯，可以，反正那栽赃之物本来就不是我们的，你取走就取走吧，至于洪城地区任意通行的权利这简单，我给你一块城主令牌就可以畅通无阻了！”吕备毕想了想道。

　　“老先生，你要洪城地区任意通行的权利做什么？”吴美丽有些不解问道，吕备毕也是一愣觉得奇怪看向江帆。

　　“嘻嘻，洪城辖区设有一些关卡检查站点，征收通行费，有时遇上什么事还要被被盘查或者禁制通行，我想既然经商了这些要是能免掉不是更加便利嘛！”江帆狡猾的解释道。


第3455章 隐息符神丹

　　吴美丽和吕备毕想了想似乎有道理，不过又似有些牵强，但也找不到什么明显破绽只得同意，吕备毕立刻取出一块城主令牌交给江帆。

　　“老先生，这块令牌你可不能用作不好的勾当，否则我可要收回，要是严重的话还要追究你的责任！”吕备毕也不是草包，谨慎的叮嘱告诫道。

　　江帆点头应下，接着又拿起手中的符讯球看了看道：“夫人，有新消息了，据情报，那被监牢劫走的老头和小女孩已经离开村子，好像在前往开城方向！”

　　“呃，开城方向，这下麻烦了！”吴美丽顿时眉头皱起纠结道，开城可是皓白宫势力范围了，在紫雨宫或者说是司空符神主的势力范围都好办，一旦到了别的势力范围可就难办了。

　　“怎么，怕他们跑的太远捉拿不回来啊，可以赶紧去抓回来不就是了，有什么麻烦的！”江帆笑道。

　　“嗯，老娘这就赶去把人抓回来！”吴美丽想了想一咬牙道，现在有江帆将府中栽赃陷害的关键证据取走，那危机基本就算解除，其他的所谓人证物证都好推脱，游善就成了重中之重。

　　“可以，夫人，你多带些人去吧！”吕备毕沉吟一会提议道，本来这事该自己亲自出马，可是作为城主必须接待神帝的到来，再有这边的事也得他来处理。

　　“夫人，你带着人随我来，我带你去找组织的引路人，不然你无法知道追踪到目标的，然后我就去你的府中取走栽赃物证！”江帆立刻道。

　　吴美丽与吕备毕两人嘀咕一阵，带着十个侍卫跟着江帆出门，吕备毕也带着十余人离去。

　　江帆带着吴美丽和十个侍卫迅速出城来到郊外，江帆忽然道：“夫人，我有件事比较奇怪，你为何不对那被从监牢劫走的老头进行追踪？用符灵鸟追踪？”

　　“那老头有同伙，很厉害的，担心被他同伙发觉救人，给那老头用了一种隐藏气息的隐息符神丹，不管多厉害的符神还是符神兽，都无法通过气息感应追踪了！”吴美丽半真半假解释道。

　　“原来如此，还有这种隐息符神丹，夫人，你还有没有，买几颗给我成不？”江帆恍然，同时心中一动试探道。

　　“你要隐息符神丹干嘛？”吴美丽一愣皱皱眉不答反问道。

　　“不干嘛，我们这种人实力不够，老在外面跑的，容易遇上危险，要是有这种符神丹，说不定能保命呢！”江帆解释道。

　　“夫人，到底有没有，老子出高价买几颗行吗？价格好商量，你随意开价就是！”接着江帆诱惑道。

　　“这个……那我只能卖给你三颗，一颗两百万你要不要？”吴美丽想了想大着胆子咬牙道。

　　她还有五颗，都是给游善用的，卖掉几颗也不是不可以，正好缺钱，反正这隐息符神丹紫雨宫那里会定期提供。

　　“行啊，老子这就给你钱！”江帆心中一喜道，偷偷扫视了下周围无人，该是动手的时候了，急忙传音给已经尾随在后面的纳甲土尸。

　　吴美丽大喜，没想到这个高价江帆竟然接受了，一下子转手就六百万，来钱真容易，据她所知，这种隐息符神丹是吴神帝请求公孙长青炼制的，一颗才八十万价格。

　　“我靠，这女人长得怎么这么丑，真晦气，真倒胃口！”忽然一旁树林中纳甲土尸出现故作夸张嚷道。

　　这一嗓子把吴美丽和十个侍卫吓一跳，没想到树林中忽然钻出个人来，一个侍卫反应快大声吼道：“大胆，你是谁，敢如此诋毁我家城主大人的夫人，你不想活了！”

　　“混蛋，给老娘抓住他，老娘要撕烂他的嘴！”吴美丽也换过身来，一脸愤怒叫道，她最讨厌别人说她长得丑了。

　　那侍卫立刻应了声单手结印就要下手制住纳甲土尸，纳甲土尸可是好久没畅快的动手了，一直隐藏着自己，连裂空夺魄枪都有些时间没拿出来过，这次主人让他速战速决自是欢喜不已。

　　“爆你菊花！”纳甲土尸那里会让侍卫用上符咒，厉喝一声身形一闪裂空夺魄枪在手转到侍卫身后就是一枪。

　　啊！侍卫发出一声惨叫，裂空夺魄枪硬生生的从屁屁中进入一尺有余，整个人被挑起抛在空中鲜血飞溅，接着纳甲土尸裂空夺魄枪一抖哧的一声扎入眉心元神碎裂毙命。

　　吴美丽和九个侍卫看傻了，没想到纳甲土尸一上来就这么凶悍下死手，竟然还不是用符咒，而是符神界很少见的近身攻击。

　　“连环刺破天！”纳甲土尸迅速甩掉尸体，催动元神空间的黑色墓碑能量，强大的黑色气芒爆发出来，手中裂空夺魄枪一轮扑向那些惊呆的侍卫大吼道。

　　九道厉芒闪动，九名侍卫这才反应过来大惊失色，但都来不及躲避还击，只是下意识的释出护身芒盾。

　　可这哪里抵挡得了纳甲土尸的攻击，他们最强的才符神灵后期境界，一串的喀嚓声，护身芒盾被刺破直入眉心深处，元神瞬间碎裂，九具一脸惊恐的尸体缓缓倒下。

　　吴美丽已是反应过来，惊骇之余双后结印就要使用符咒攻击，但身旁的江帆哪能让她如愿，及时悄悄的一指点出，吴美丽顿时觉得肋下一麻便瘫倒。

　　“老先生，你，你这是干什么！？”吴美丽惊的颤声道。

　　“嘻嘻，老丑妇，老子打劫！”江帆笑嘻嘻道，手便在吴美丽身上摸索起来。

　　江帆很快找出吴美丽身上的符宝袋，打开一看只见里面基本空荡荡，只有几个小瓶，立刻取出打开问道：“那个是隐息符神丹？”

　　吴美丽却是恐惧道：“你，你到底是什么人，为何要这般对我，我的财产都交给你了，我们可无冤无仇啊！”，猛然意识到纳甲土尸与江帆是一伙的。

　　“不错，咱们是无冤无仇，不过老子想要隐息符神丹，你他妈的竟然开价两百万一颗，你不是找死嘛！”江帆装作气愤贪婪的样子道。

　　“呃，老先生，我错了，求求你放过我吧，隐息符神丹不要钱了，我都送给你行吗？”吴美丽一愣信以为真，很是后悔急忙哀求道。

　　“那好，这几个瓶子里面都装着什么，哪个是隐息符神丹？老实回答了老子就不杀你！”江帆欺骗道。

　　吴美丽急忙老实交代，几个瓶子中除了一瓶是隐息符神丹外，其他的都是些疗伤，补气养颜的符神丹。

　　江帆打开瓶子看了看里面有五颗隐息符神丹，凶道：“你不是说三颗吗，怎么有五颗？”

　　“呃，老先生，我总不能都卖了吧！”吴美丽畏惧道。

　　江帆眼珠转了转把瓶子在鼻尖嗅了嗅，一股淡淡清香，感觉不是什么有害丹药，反正人已制住到时在说，顺手将吴美丽点晕过去，接着收入符咒世界。


第3456章 别再惹事了

　　江帆立刻将地上死侍卫的十颗符神灵符印捡起，接着释放出符火球，分分钟便把十个侍卫毁尸灭迹，接着让纳甲土尸打扫战场直到看不出丝毫破绽。

　　江帆带着纳甲土尸匆匆赶往城中入住的客店，此时正好先后收到吴小雅已经传来已经办好符籍的讯息，还有黄富、赵辉几路人马抢夺财物完毕的信息，都回到了客店会合。

　　“帆哥，大丰收啊，一共抢了城主府邸和他的产业财物合计近亿，抢了五家大户财物超过一亿五千万啊！”黄富一见江帆进来高兴道。

　　“嗯，没有落下什么尾巴吧？”江帆点点头问道。

　　“没有，老大放心，都是按照你的吩咐，都易容了，抢了差不多的时候又鼓动一些流民进入参与，现场一片混乱，少的十几个，多的几十个参与，想追查我们都难啊！”赵辉笑道。

　　“我打算把洪城作为咱们的一个秘密后方据点来经营，吕备毕城主的所有产业和房产我已经全部拿到手，这里需要有人暂时留下打理！”江帆很是满意道，将发生的事情大致介绍一遍。

　　阎帅、黄富、赵辉、翁晓伟、杨云、李青、代杰、阎帅、王旭等人都是兴奋不已，基本控制了洪城，在符神界也首次有了实业，算是有了根基，纷纷表示愿意听从江帆的安排。

　　“阎帅、代杰你两个留下来打理那些产业和房产，翁晓伟就做洪城卫队中队长，杨云和李清两人做小队长，配合阎帅、代杰经营，那些抢来的财物就作为运作本钱吧！”江帆立刻分派任务道。

　　“还有你们要注意利用现有的身份秘密发展咱们自己的力量，训练一批忠诚的队伍，过一阵子就要大量用人了，可要用心抓紧！”接着江帆叮嘱道。

　　“老大放心吧，我们一定会做好的，保证把洪城彻底的变成咱们的地盘！”阎帅信心十足拍着胸脯道。

　　江帆点点头，又是留下一批符印，让他们看着办，可以作为奖励给那些有潜力有能力的人，这样就更加容易吸纳人才了。

　　“小雅妹妹，符籍呢？”江帆又是一阵交代后这才对一旁情绪低落的吴小雅道。

　　吴小雅没吭声，默默的拿出一沓的符籍放在桌上，江帆取过一看果然都办好了，将阎帅几人的符籍分给他们道：“这就是你们的新身份，可以光明正大抛头露面经营了！”

　　“呵呵，有意思，老子成了在洪城土生土长的人了！”代杰拿着符籍感慨道。

　　“小雅妹妹，你好厉害啊，一下子办出了这么多新身份呢！”阎帅佩服道。

　　吴小雅勉强的笑了笑依旧不做声，黄富奇道：“呃，小雅妹妹，你怎么不说话？”

　　“是啊，怎么了，小雅妹妹，你好像很不高兴啊，谁欺负你了？”赵辉也是不解道。

　　“没，没不高兴，没人欺负我，只是洪城洪灾，这么多百姓受灾，心情不好罢了！”吴小雅只得解释道。

　　“对了，阎帅，你们赶紧行动起来，立刻去接受产业和房产，立刻办理救灾事宜，可以借机大作一下宣传，对日后经营产业有好处！”江帆顿时被提醒急忙道。

　　接着江帆把洪城城主令牌交，还有各处产业和房产契证都交给阎帅。

　　阎帅、代杰、翁晓伟、杨云、李青几人立刻到一边商议起来，有了钱，有了新身份，有了江帆给予城主令牌，还有守城卫队中队长小队长的职务，更有城主大人的配合，不愁工作开展不了。

　　江帆发觉吴小雅情绪不对，便将她拉到一边问道：“小雅妹妹，你到底怎么了？”

　　“江帆哥哥，没什么，我，我心中好难过！”吴小雅一阵沉默道，接着忽然一下扑入江帆怀中竟是呜呜的哭泣起来了。

　　“呃，小雅妹妹，你不会是说因为洪灾的缘故吧！”江帆抱着吴小雅轻抚这她的脊背以示安慰，眼珠转了转试探问道。

　　“不全是，为什么吴美丽会做这种丧尽天良的事？”吴小雅抽泣一会后才梗咽沮丧道。

　　“那让你按照之前的说法，把那个吴美丽恶妇抽筋剥皮千刀万剐你干不干？”江帆玩味问道。

　　“我不想杀人，我谁也不想杀！”吴小雅沉默一会幽幽道。

　　“不是吧，小雅妹妹，你不是非常痛恨这种恶人的吗，怎么现在让你处置又打退堂鼓了！”江帆有些责备道。

　　“让我处置，什么意思？江帆哥哥，你，你抓了吴美丽？”吴小雅一愣，忽然有种不好的感觉急忙问道。

　　“对啊，这种人不抓了还留着祸害更多的人啊！”江帆也不遮掩承认道。

　　“啊，江帆哥哥，你真的抓了吴美丽啊！”吴小雅忽的一下从江帆怀中挣脱，确认的问道。

　　“是啊，怎么了，难道这种人抓的不对吗？”江帆反问道，对吴小雅反常的态度有些惊讶。

　　“不是啊，江帆哥哥，吴美丽再有罪也不该你抓你惩罚，也是有紫雨宫来处理，她，她是紫雨宫吴神帝的远房表妹！”吴小雅这下大惊急忙道。

　　“吴美丽是吴神帝的远房表妹！”江帆一惊诧异了，接着忽然喃喃自语道：“明白了，难怪如此了！”

　　之前一切疑惑顿时清晰起来了，这就对了，游善这么重要的人物由小小洪城看管审理的玄机在这，城主府地下设施中奇奇怪怪的东西也就可以理解，还有吕备毕那么畏惧吴美丽也是自然了。

　　“小雅妹妹，这种极为隐秘的事你是怎么知道的？”江帆脑筋一转凝视着吴小雅的双眼问道。

　　“我……以前一次我悄悄潜入城主府想偷点东西，无意中听到吴美丽和吕备毕谈话知道的！”吴小雅一惊迟疑了下解释道，面对江帆紧盯的眼神有些心虚的移开视线看往别处。

　　“告诉你个不好的消息，中午吴神帝要来洪城！”面对吴小雅的不正常反应江帆也不点破，而是意味深长笑道。

　　“啊，吴，吴神帝要来！”吴小雅这下顿时跳了起来惊叫道。

　　“小雅妹妹，你这么紧张干什么，你怕吴神帝？”江帆好笑道。

　　“不，不怕，不，不是，我怕，当然怕了！”吴小雅先是否认接着又是赶紧承认，神情异样有些语无伦次了。

　　“江帆哥哥，你把吴美丽抓了，吴神帝能放过我们吗，还是赶紧把吴美丽放了，把她的所有罪状列出来让吴神帝处理，我们赶紧离开洪城吧！”接着吴小雅急切要求道。

　　“为什么要离开，我连司空符神主都不怕，难道害怕一个神帝？”江帆毫不在意的拒绝道。

　　“江帆哥哥，你在洪城这么折腾，要是被吴神帝追查到了，自然司空符神主就知道了，难道又要被追杀的四处逃避吗？还是听我的走吧，别再惹事了！”吴小雅一愣顿了顿苦着脸劝道。


第3457章 九眼灵珠踪迹出现

　　“不是吧，小雅妹妹，你说我惹事！”江帆愕然一脸不悦道。

　　“不是，不是，对不起，我说的不妥，那个啥，还是别和他们斗了，咱们离开吧，好好的平静的过日子不好吗？”吴小雅见江帆一副惊愕神态也反应过来说的过头了，急忙改口解释道。

　　“小雅妹妹，你好像不是这么怕事的人吧，怎的听吴神帝要来就这么不正常了？”江帆这才舒坦些质疑道。

　　“没，没不正常，我也不是怕吴神帝，只是担心你嘛！”吴小雅一惊讪讪辩解道。

　　“不用担心，司空符神主都抓不住我，还怕一个神帝？这里老子好不容易打开局面，不可能放手就走，小雅妹妹，你要是害怕的话可以离开！”江帆不耐不愿紧的纠缠这个问题不高兴道。

　　“不，我不离开你！”吴小雅一愣急忙坚决道。

　　“那既然这样你就不要再提离开放手的事了，听着烦！”江帆这才比较满意的叮嘱道。

　　吴小雅叹了口气无奈的点了点头，知道无法说服江帆不好再说什么，江帆想了想道：“小雅妹妹，我要去城主府，要看看吴神帝，你去不去？”

　　“啊，你要去看吴神帝！”吴小雅吓一跳惊道。

　　“呃，你又来了，怎么一提吴神帝就一惊一乍的？”江帆又是不悦道。

　　“我，我是觉得危险嘛！”吴小雅急忙解释道。

　　“你非要去就去吧，不过要小心啊，我就不去，万一又是省得拖后腿！”接着吴小雅关心道。

　　江帆点点头离开，把黄富、赵辉等人留下，只带着纳甲土尸租了条小船，城主府已是进了一米多高的水，亮出城主令牌小船划进城主府。

　　城主府中四处漂浮着不少物品一片狼藉，只见吕备毕正站在一个高台处大发雷霆。

　　“城主大人，你好啊，怎么发这么大的火，发生洪灾府中进水很正常啊！”江帆知道一定因为城主府被洗劫愤怒，心中好笑，装作不解道。

　　“老先生你来了，妈的，老子的府邸竟然被流民抢了，老子的仓库被抢空了，所有值钱的财物全都没了，竟然抢到本城主头上了，气死我了！”吕备毕一见先是一喜接着愤愤道。

　　“呵呵，这也正常啊，忽然发生这么大的洪灾，城中出乱也是常理，派人捉拿贼人就是，一定可以追回的，不用太过着急！”江帆假惺惺安慰道。

　　“对了，老先生，你赶紧的把那玩意找出来吧！”吕备毕讪讪笑了笑，忽的想起什么急忙道。

　　江帆点点头，让小船划向吕备毕的书房，吕备毕急忙跟上，江帆进入书房后假装在被水浸了一半的书架上寻找着。

　　“老先生，那玩意会放在书架上？”吕备毕奇道。

　　“找到了！”江帆笑而不语，很快在书架上端角落翻出自己塞进去的炼丹笔记道。

　　“呃，一本旧书？不会吧，一本旧书也能栽赃陷害？”吕备毕惊讶道。

　　“你看看这是什么书？”江帆把书的封面递到吕备毕面前道。

　　“炼丹笔记，公孙长青著笔！”吕备毕盯着书本念道，神色大变倒吸口凉气。

　　“怎么样，你说这东西算不算至宝？”江帆迅速的把炼丹笔记收起问道。

　　“呃，算，当然算！”吕备毕额头见汗连忙应道，神王公孙长青的炼丹笔记，这可是符神界多少人窥视的宝贝，这栽赃陷害也太狠了。

　　“现在好了，没了这个让你百口难辨的证据，黄城城主边太狂其他的那些人证物证你就好推脱了！”江帆笑道。

　　“嗯，应该没问题了！”吕备毕深以为然，神情大大轻松道。

　　“对了，城主大人，我的组织已经派人去接受你的那些产业和房产了！”江帆提醒道。

　　吕备毕一脸郁闷点点头没说话，江帆又道：“城主大人，有件事我要叮嘱你一下，咱们之间的事你可千万不能告诉即将到来的吴神帝他们啊，不然麻烦大了，你明白这意思吗？”

　　“那是自然！”吕备毕应道，这可是丢脸的事，还有产业全部失去，这等事也绝不能泄露出去，不然手下还不得乱了，担心支付不起薪水。

　　“老子还是不放心，这样吧，我留下与你一起见见吴神帝他们，一来目睹一下神帝的风采，二来万一你要是不查走了口风呢，我也好及时提醒你，我就算是你的师爷吧！”江帆接着要求道。

　　“随你！”吕备毕皱皱眉想了想道。

　　江帆和吕备毕出来，吕备毕忙着指挥手下统计损失，江帆和纳甲土尸在一旁看热闹，这时忽然江帆感觉到元神空间有异动，有些纳闷急忙查看，先是一愣随即又惊又喜。

　　元神空间的红色符球竟然色淡了一些，顿时意识到这是百里之内出现了九眼灵珠征兆，“百里之内，符球色淡，十里之内，符球变白，一里之内，符球闪烁！”

　　江帆心中迅速盘算，九眼灵珠竟然出现了，是蓝云宫萧芊芊来了？不对，她来这干什么，而且蓝云宫离着可是七八十万里，太远了，应该是其他两颗九眼灵珠的得主出现才对。

　　呃，是得主带着九眼灵珠经过洪城地区还是要来洪城？要是经过那线索就很快断了，在查找踪迹可就难了。

　　可是要去寻找也不易的，这东西南白周围尽可通过，还是百里范围也太大了，靠符球感应也很难啊！

　　江帆正纠结是不是出去四处转转能不能遇上九眼灵珠的踪迹，忽然大喜，只见元神空间的红色符球竟然变白了，我靠，接近到十里范围之内了，得主已经进入洪城，好快的速度！

　　不对啊，这么快的速度不正常，这九眼灵珠的得主实力也太强了吧，似乎没过一分钟的时间，符球感应变化就有百里变成十里了，这是什么境界的符神，还是有符神兽飞来的？

　　江帆这一迷惑之际更是惊愕了，因为元神空间的变白的符球已是开始闪烁个不停了，我靠，不是吧，已经到一里之内了！

　　就在这时，忽然纳甲土尸传音道：“主人，小的嗅到空中有四个人在接近城主府的上空！”

　　江帆大吃一惊急忙抬头环顾城主府上空四周，迅速的从东面出现四个人，三男一女，女的还是蒙着面纱看不清楚长相，三个男人有一个倒是认识，正是黄城城主边太狂。

　　我靠，御空飞行，那两个男的应该就是皓白宫的李神帝和紫雨宫的吴神帝了，不好，九眼灵珠不是在吴神帝就是在李神帝手中。

　　咦，那个蒙着面纱的女子是谁，看着似乎年纪不大啊，呃，身材修长凹凸有致蛮好的，对了，听说紫雨宫的吴雅姿、皓白宫的李盈娇号被称符神界四大美女，这个女子不会是符神界的四大美女的其中之一吧？


第3458章 四美之李盈娇

　　空中的四人忽的一下落在府邸院中一块为被淹的高台上，其中一个中年儒生模样人看着正在忙碌还无察觉的吕备毕威严喝道：“吕备毕，你是怎么搞的，洪城弄的一塌糊涂，你可知罪！”

　　忽如其来的指责让吕备毕吓一跳，急忙回身看去顿时大吃一惊，急忙赶上前躬身施礼道：“见过吴神帝大人，见过李神帝大人，吴神帝，您，您就来了！”

　　府中其他侍卫和仆人急忙纷纷施礼，吴神帝摆摆手示意免礼，接着又是气愤道：“吕备毕，你这不是说废话啊，我不是站在你面前了还用问？快说洪城的水灾是怎么回事？”

　　“神帝大人，洪城外水库大坝闸口被毁，导致洪灾出现，属下已经亲自查过了，是流经河流有凶猛怪兽争夺食物意外的进入水库，发生大战摧毁了水库闸门！”吕备毕急忙解释道。

　　“属下早已命人前去封堵住了水库闸口，现在正全力救灾排水，估计再有两三个小时就能将洪城中的水患排出！”接着吕备毕又是主动汇报道。

　　“你的夫人吴美丽哪去了？”吴神帝听完后很不高兴的神情稍微缓和一些，顿了顿问道。

　　“呃，属下的夫人她，她去各处查看灾情去了！”吕备毕迟疑了下答道，他额头冒汗了。

　　“嗯，吕备毕，你现在停下手头的事，找一处清洁干净之地，本神帝有事要问你！”吴神帝点了点头也没在意，觉得合情合理，想了想命令道。

　　“是，师爷，你看安排神帝到那里好？”吕备毕立刻应下，接着转头对数米外小船上的江帆道，他没办法，现在除了城主府邸已是没了其他房产，只能求助江帆。

　　“城主大人，属下觉得之前您和夫人停留的宅院就不错，您认为呢？”江帆脑筋一转忙道。

　　吕备毕有些郁闷，那宅院简朴了些，转让了那么多出房产怎么就不能安排好一点的地方？不过此时不是埋怨提出异议的时候。

　　其实这不能怪江帆，江帆他并没有去其他房产处看看，也不知道在那，只对那处宅院熟悉。

　　“二位神帝大人，这位师爷是属下的心腹，属下的一些重要事都是他代办的，希望他能同去！”吕备毕急忙恳请道，觉得带上江帆也好，虽然不怕栽赃陷害了，但有这老头或许应对起来更轻松。

　　吴神帝不在意的点头，不愿多拖延时间，让吕备毕和江帆放松，使出空间飞行符咒，顿时江帆和吕备毕像是被一道无形的吸力给摄取到空中。

　　江帆还是第一次亲身领略符神界的空中飞行，很是惊讶，符神帝就是不一样，这对空中法则的领悟强大过自己不知道多少倍了。

　　不一会，吴神帝、李神帝、蒙着面纱女子，黄城城主边太狂，吕备毕和江帆便到了那宅院，江帆自然很是入角的做起管家工作，吩咐宅院留守的几个仆人上茶和点心伺候。

　　吴神帝让江帆出去，客厅中只剩下李神帝，蒙着面纱女子，黄城城主边太狂和吕备毕，吴神帝这才盯着吕备毕忽然面色严峻喝问道：“你可知罪？”

　　“神帝大人，属下好像没什么罪过吧！”吕备毕知道事来了，也不畏惧一脸无辜迷惑道。

　　“真的吗？那本神帝问你，黄城昨日发生的事是怎么回事？你为何要对黄城城主边太狂下那么狠的手？杀人放火死伤近千人，还抢夺财物，现在人证物证都在，你还敢抵赖？”吴神帝冷冷道。

　　“不是啊，昨日黄城竟然出了这么大的事啊！”吕备毕虽然知道了但还是装糊涂故作震惊道。

　　“神帝大人，天大的冤枉啊，属下那有那种胆子，属下与黄城城主有过节，互相之间以前也数次你来我往的搞过些小动作，但绝不会那么过分的！”接着吕备毕立刻为自己申辩开脱道。

　　接着吕备毕也不敢隐瞒，将自己原本报复黄城城主的意图原原本本讲述一遍，最后道：“属下再怎么大胆也不会做出那种大义不道之事，属下绝对没有让人做那些事，请神帝大人明察！”

　　“是吗，刚才本神帝已经与李神帝亲自审问过了几个人证，他们都一致说是你指使的，你矢口否认有用吗？”吴神帝皱皱眉质问道。

　　其实吴神帝也是半信半疑，但事关重大不得不谨慎，关键是要看吕备毕会不会真的被抓住把柄，那些人证物证到不是最终能定罪的，关键是那被抢的炼丹笔记。

　　“神帝大人，属下就认为那是栽赃陷害，那些人证我承认是属下的人，但请问他们是不是都被严刑拷问了，如果是那就有逼供，不得不招！”吕备毕理了理思路还是反驳道。

　　“属下认为这不是黄城城主的苦肉计就是他得罪什么人遭到报复，找不出凶手就赖在属下头上，这种所谓人证物证属下也能弄得出来，不信属下就弄一份？”接着吕备毕完全推脱道。

　　“二位神帝大人，吕备毕完全是狡辩，我请求对他进行搜查！”黄城城主边太狂很是郁闷又是气愤万分，忍不住插话道。

　　他心中非常苦涩，关键人证毛三是最有说服力的，可是毛三招供后过了几个小时就死了，光靠几个情报人员的证词和一个死人的证词还是不完善。

　　还好得到一个重要信息，炼丹笔记被抢会送到吕备毕手中，而这种贵重之物是放在他的书房中的，相信吕备毕还来不及反应，也不会想到自己这么快就请来神帝做主。

　　一直没说话的李神帝立刻看向吴神帝，这是来之前已经达成的协议，吴神帝知道不同意不行，便点点头，李神帝便道：“娇娇，你去一探吕备毕的府中搜查吧！”

　　此时守在外面的江帆顿时恍然，娇娇，呃，原来这个蒙着面纱的女子是皓白宫李神帝的女儿，符神界四大美女之一的李盈娇啊！

　　江帆立刻眼珠转了几转急忙传音道：“城主大人，让老子陪着去搜查府邸吧，这娇娇可是皓白宫的人，免得被临时栽赃就麻烦了！”

　　原来江帆在外面守着也没闲着，悄悄让缠在腰间的双头裂体兽分出裂体监视偷听客厅中的动向，听到要搜查城主府倒无所谓，不过江帆忽然间有想法。

　　四大美女之一啊，他想见识一下，另外就是九眼灵珠出现踪迹，除了两位神帝外，在这个女人身上也是有可能的，必须要排除一下，此去城主府有十余里地，看元神空间的符球反应就知道了。

　　吕备毕收到传音一愣，很是惊讶，这不是老先生吗，他竟然跟我说话，急忙抬头看了看客厅中其他几人，见神色正常，心中大为惊奇，他们好像都没听道！


第3459章 保媒

　　这是什么秘法？吕备毕惊讶之余急忙插话道：“搜查啊，神帝大人，那能不能让属下的师爷陪同？也算是个见证吧！”符神界中并没有传音功法，都是通过符讯球传递信息的。

　　吴神帝和李神帝觉得吕备毕的要求也合理都同意点头，李盈娇立刻起身告辞，出门后看了看不远处的江帆招手道：“吕城主的师爷，随我去城主府搜查，你算是见证！”

　　“是，是，能跟随这位仙女般的美貌小姐一同办事老朽深感荣幸！”江帆急忙应答并拍起马屁来。

　　“咦，师爷，你又没见到我的容貌，怎的知道我美貌？”李盈娇一愣奇道。

　　“这还要看到啊，老朽已经能感觉到了，隔着老远老朽就闻到小姐的芬芳幽香气息，还有你这等曼妙身材，啧啧，怎么可能长得丑呢，绝对是倾国倾城的大美女啊！”江帆马上奉承道。

　　“呵呵，师爷，你真会说话，想必吕备毕城主一定喜欢你这位师爷吧！”李盈娇又是一愣不禁笑道，心中甚是受用。

　　“小姐，让老朽猜一猜小姐的身份，嗯，小姐应该是皓白宫李神帝大人之女，符神界公认的四大美女之一的李盈娇吧！”江帆又是故作猜测道。

　　“呃，师爷，你怎么会这么认为？”李盈娇顿时惊讶道。

　　“小姐，能陪同李神帝来，神态自如丝毫没有对神帝那种我们做属下的姿态，还能去搜城主府，身份一定不简单，而李神帝有天之骄女，老朽一想应该就是了！”江帆夸夸其谈道。

　　“师爷，难道我不可以是吴神帝之女吴雅姿吗？那也是大美女啊！”李盈娇听的连连点头，没有承认也没否认而是带着俏皮语气狡黠问道。

　　“那不可能，如果小姐要是吴神帝之女吴雅姿的话，从你们出现开始小姐站的位置应该是距离吴神帝近，而小姐始终与吴神帝距离较远，与李神帝保持距离较近！”江帆笑了笑分析道。

　　“哇，师爷，你好聪明观察的好仔细，看来师爷还是个人才了！”李盈娇不禁佩服道。

　　“谢小姐夸奖了，其实像老朽这么把年纪阅历自是不必说，一些细节一看还是明白的！”江帆有些得意道。

　　“师爷，你带路吧，走半条路较近？”两人已是出了宅院的门，李盈娇看了看门前的三岔路口道。

　　“带路？小姐，不是像刚才那样我们飞过去吗？”江帆故意道。

　　“师爷，你有那本领吗，我可没有！”李盈娇扑哧一声笑道。

　　“哦，这样啊，那为了节省时间老朽唤一辆符兽车来吧！”江帆很自然建议道。

　　李盈娇自是赞同，江帆立刻到附近招来一辆出租符兽车，江帆先请李盈娇上车，随即也跟了上去坐在她的对面。

　　李盈娇微微皱眉，或许江帆是个老头，印象也挺好没说什么，平时可是不可能与一个男子同一辆符兽车的，不想面对江帆稍稍错位坐着脸别向一边透过车窗看向外面街道。

　　符兽车走动，速度甚是较快，江帆立刻注意着离开宅院的距离，很快感觉已经离开至少两里路了，心中不禁大喜了，元神空间的符球依旧在闪烁着，我靠，九眼灵珠竟然在她身上！

　　“小姐，老朽冒昧的问句，李神帝在符神界可是呼风唤雨的人物，您作为神帝之女实力应该很不错吧，是不是到了神王境界了？”江帆故意试探问道。

　　“师爷，刚才还说你聪明，怎的一下糊涂了，符神界中一共才十个神王，我哪有那么好的福气？我才符神圣初期境界呢！”李盈娇一愣转过头来看了看江帆娇笑道。

　　“是啊，那真不好意思，看来老朽到底还是老了糊涂了，对了，再冒昧的问句，小姐可否婚配否？当然您觉得涉及隐私不便说就当老朽没问！”江帆讪讪歉意了句后又是试探问道。

　　“这……其实也没什么不好说的，我尚未婚配！”李盈娇有些诧异不过看了看江帆貌似挺慈祥的也就不在意，稍稍犹豫了下带着羞涩道。

　　“不会吧，小姐可是符神界四大美女之一的，应该追求的人多了去，怎么还没有婚配？”江帆心中莫名兴奋，装作吃惊不解道。

　　“追求的人确实不少，上门提亲的也很多，不过可惜我还没遇上中意的！”李盈娇忽的变得有些失落暗淡喃喃叹道。

　　“呃，小姐，您的要求是不是太高了才觉得没有人能入得了眼的？”江帆猜测的笑道。

　　“这男人必须人品不能卑劣虚伪，相貌要过得去，是个顶天立地的男子汉，实力必须至少要有符神圣，家世都无所谓，师爷，你说我的这个要求算高吗？”李盈娇沉默了会轻声道。

　　我靠，这要求还真不高！江帆惊讶了，本认为作为四大美女之一又是神帝之女家世强大显赫的李盈娇眼界一定很高，那个虚无宫虚箐也是符神界四大美女之一的可是非神王以上实力不嫁的。

　　“小姐，据老朽所知，好像其他几个神帝神主或者神王的公子条件都蛮不错的，难道你就没有对眼的？”江帆眼珠转了转试探道。

　　“哼，那些世家权贵的公子仗着家世张扬跋扈胡作非为，吃喝嫖赌样样俱全，既是老实本分些的也是酒囊饭袋碌碌无为，本小姐哪能委身与这样的人？”李盈娇眼神变得不屑道。

　　“哎，看来权贵之家家教都有问题啊！”江帆心中欣喜不已，呵呵，是个无主的花啊，妈的，不上白不上，故作深沉叹道，接着笑嘻嘻道：“小姐，要不要老朽给你保个媒如何？”

　　“你给我保媒！？”李盈娇顿时大为诧异惊愕，盯着江帆半晌似不认识一样，好半晌才娇笑道：“师爷，你真有趣，除了做师爷还做起了媒婆的！”

　　“呵呵，媒婆这事老朽一般可是不做的，只是听小姐这么一说觉得小姐非常优秀人又好，还没找到意中人实在可惜，要知人生在世没满意的情爱岂不是白活一场？”江帆狡猾的煽情道。

　　“师爷说的很有道理，那就说说你想保的是什么人呢？满足我说的那些条件？”李盈娇一怔被江帆的话打动了，一时很是感兴趣也好奇道。

　　对方是个慈祥老头，觉得说说也无妨，反正也不作数的，而且此次出来也是散散心。

　　“这个人是我的侄儿，叫凡水工，人品没的说，英俊潇洒帅得掉渣，具备符神圣境界实力，聪明睿智胆大心细，现在虽然没什么地位，但不久的将来势必强势崛起！”江帆自吹自擂道。

　　“哦，是你的侄儿啊！凡水工，这名字好古怪，他真的有你说的那么好？师爷，你不会是老王卖瓜自卖自夸吧！”李盈娇愕然，瞥了江帆一眼质疑道。


第3460章 安排相亲

　　“呃，小姐，名字古怪些没关系，也就是个代号而已，自夸是绝对没有，不信我可以喊他来与你见见面就知道了！”江帆急忙道。

　　“见面？呵呵，师爷，我看还是不用了吧，再说我哪有那个时间，谢谢你的好意了！”李盈娇笑着婉拒道，本来还是有些好奇，但是师爷的侄儿，这难免要夸张一下，自是不信但也不好点破。

　　“那真是太可惜了，哎，小姐可是错过了个绝好的机会啊！”江帆见李盈娇拒绝有些郁闷悻悻道。

　　李盈娇没吱声，江帆眼珠一转问道：“对了，小姐，冒昧的问句，你平时都干些什么？”

　　“不干什么，一般呆在家中看看书画画种种花草什么的，偶尔也出门到家的附近逛逛街买东西！”李盈娇不在意的答道。

　　“哦，那小姐一般出门都是这样蒙着面巾的吗？”江帆接着又问道。

　　“嗯，基本都是！”李盈娇应道。

　　“难怪了，小姐，不是老朽说你，你这就不对了，出门太少，你太闭塞了，还蒙着面巾如何让人看到你的面目，这不是主动与人隔绝嘛！”江帆立刻一副恍然样子责备道。

　　“这有什么不对吗？我可不闭塞，整个符神界的事基本都知道，蒙着面巾遮住面目只是为了减少不必要的麻烦，有何不妥？”李盈娇一愣不以为然反驳道。

　　“小姐，这男女之事要缘分的，你不经常出门走走，上哪去遇上优秀的男人，还有蒙着面巾遮住面目，就是有优秀男人与你擦肩而过也不易引起人家注意的，当然不妥！”江帆明言道。

　　“老朽知道小姐的意思，担心长得美貌引起那些不良企图举止轻浮男人的骚扰，其实这没啥，你只要亮明身份谁敢招惹你？”接着江帆又道。

　　“师爷说的有些道理，但是我不喜欢热闹，虽不怕有不良男人纠缠，但被那种苍蝇似的盯着也很难受不舒服，只能蒙着面巾出门了！”李盈娇想了想有些无奈叹息道。

　　“原来小姐是个文静之人，呵呵，那你就更应该接受老朽的保媒了，反正只是不经意的见见又不影响你什么，也不会带来不便和麻烦，更不会耽搁你什么时间的！”江帆顿时来了理由劝道。

　　“不经意的见见，还不耽搁我的任何时间，师爷，这是什么个见面法？”李盈娇觉得新鲜奇道。

　　“就是让我侄儿出其不意的出现，不用刻意安排你们见面，怎么样，作为女孩子面皮薄些，你也不会觉得别扭尴尬！”江帆贼贼的解释道。

　　“哦，还可以这样啊，呵呵，那可不容易哦，我在洪城待不了多久的，对了，你侄儿是不是吕备毕城主的属下？”李盈娇不由的心中松动了，忽然起什么急忙问道。

　　“老朽明白小姐的意思，你放心，我侄儿不属于符神界三大势力中的任何一方，他是完全独立的！”江帆心领神会说明道。

　　“不可能吧，你侄儿不属于三大势力的任何一方？”李盈娇惊讶道。

　　在符神界除非是普通人，否则不依附任何一方势力很难做到，尤其是具备符神圣实力，那更不容易了，这一层次的人都会依附于一方势力，才有发展空间。

　　“是啊，我侄儿就是这样的，小姐你想，依附于任何一方势力又能如何，再怎么发展都没多大前途了，所以他准备另辟捷径闯出自己的天地！”江帆笑道。

　　“呃，另辟捷径闯出自己的天地，这不可能，符神界那里能脱离得了三大势力的控制？”李盈娇更是惊讶道。

　　“小姐，世上没有绝对的事，请问整个符神界所有地方难道都在三大势力的控制之中吗？”江帆意味深长的反问道。

　　“这……当然不是绝对的，但基本是，除去一些特殊的地方，三大势力不便或不屑去触及，但那种地方一般符神是很难生存下来的，除非你侄儿是异族人！”李盈娇皱皱眉一时语塞，想了想道。

　　在符神界的九大洲中，一些极为偏远丛林深山凶险之地生存这一些异族人，是人的一种生长变异，什么巨人族，侏儒族什么的，算是极少数种族了，人数少则几千，多则几万。

　　“呃，放心，我侄儿绝对不是异族人，与我们一样都是正常的符神人！”江帆怔了怔很快明白女人的意思忙申明道。

　　“哦，这样啊，好啊，那你就看着安排吧！”李盈娇更是惊讶随口应道，很是想见识一下这位师爷说的那么优秀的侄儿了，但不是说一定想着相亲，更多的是好奇。

　　“对了，你侄儿难道就没婚配？”李盈娇想了想问道。

　　“呃，我侄儿前些时间对老朽感慨，说现在能配得上他的优秀女人太少，他一直在寻找意中人呢！”江帆一愣有些尴尬了，我靠，这女人思维还蛮细致的，还真不好回答，略一迟疑搪塞道。

　　“就是说你侄儿还没有娶妻？”李盈娇皱皱眉再次明确问道。

　　“那个啥，他在符神界尚未婚配！”李盈娇的揪住不放令江帆有些郁闷，眼珠一转狡猾道。

　　这不算说谎，只能是钻空子取巧，他的绝大多数女人非符神界之人，来符神界已经成事了，而月华，易盈枫，只是生米煮成熟饭还未有正式婚配仪式，吴小雅嘛也只是私下定了终身。

　　李盈娇不疑有他没在吭声，双眼盯着窗外不自在想什么，不一会符兽车停下，再往前面就是水灾区了，必须坐船进入城主府才行，江帆付过租用符兽车钱，带着李盈娇租了条船进入城主府。

　　李盈娇立刻来到吕备毕的书房，看了看开始在书架上房东寻找起来，江帆靠在一旁墙上等待，不一会李盈娇迷惑道：“咦，怎么会没有？”

　　“小姐，没有什么？”江帆装糊涂问道。

　　“哦，没有我要寻找之物！”李盈娇皱着眉含糊应道。

　　“呵呵，小姐，其实找不到很正常，城主府已经丢失不少东西了，或许被人拿走了吧！”江帆眼珠转了转笑道。

　　“哦，怎么说？”李盈娇心中一动忙问道。

　　“洪城出现洪灾，相信小姐来时也看到洪城的混乱了吧，城中出现一些趁水打劫的，数十处都被打劫了，就连城主府也闯入数十人，仓库被打开钱财全部被洗劫一空！”江帆解释道。

　　“啊，还有这事，那城主干什么去了，府中的守卫上哪去了？”李盈娇惊愕无语，好半晌怒声质问道。

　　“洪灾一出现，城中百姓财产和人身安危是首要大事，城主大人焦急匆忙中就带着全程的卫队和府中绝大多数人去救灾了，哪知出现这种事？”江帆振振有词辩护道。

　　“那有没有去捉拿抢劫之人？”李盈娇怔了怔无话可说了，觉得吕备毕似乎还是个不错的城主，想了想急忙问道。


第3461章 冒坏水

　　“已经命人调查了，有了些线索，好像还抓了几个人关在一处审问，小姐，要不要你去看看，说不定能找到你要找的丢失之物呢！”江帆坏坏的鼓动诱惑道。

　　“关押的地方远不远？”李盈娇有些心动了，想了想问道，搜不到这炼丹笔记关键证据可就难给洪城城主吕备毕定罪，那这一趟就白跑了，黄城的损失也就难有着落。

　　“不远，就在城中一处城主的私宅，有几个侍卫在看着！”江帆随口答道。

　　“那好，咱们赶紧去看看吧！”李盈娇立刻道。

　　江帆领着李盈娇出书房，一边赶紧传音给阎帅做出安排，其他地方也不熟，约定在城主大人的私宅城东小院，也就是之前城主大人包养香香之地。

　　“小姐，府中其他地方你不搜一搜了？”来到院中江帆忽然问道，开始故意拖延一下时间。

　　“这……算了吧，这也没办法搜啊！”李盈娇看了看四处都是水，皱着眉想了想叹道。

　　江帆也不多言，与李盈娇乘坐小船离开城主府来到地势较高的地方上岸，江帆忽然假装拿出符讯球看了看为难道：“小姐，这抱歉，老朽这有急事呢！”

　　“呃，师爷，你可不能一走了之！”李盈娇急道。

　　“这样吧，老朽找个人带你去如何，放心，我会打招呼，到了地方守卫会听从你的安排的！”江帆想了想提议道。

　　“好吧，那你快些！”李盈娇无奈道。

　　“放心，很快的，绝不会多耽搁小姐的宝贵时间，请小姐稍等一下，老朽这就找可靠之人来带你去！”江帆信誓旦旦保证道。

　　江帆匆匆离开，三转两转找了个僻静之处立刻恢复本来面貌，想了想易容之术使出，让眉毛中多出一颗痣。

　　“主人，您怎么恢复本来面貌了？不怕本认出来了！呃，您的眉毛中怎的多出一颗痣？”这时纳甲土尸闻着气息寻来，忽然从一旁冒出，看了看江帆惊讶道。

　　“呵呵，不恢复本来面貌怎么去泡妞？”江帆有些猥琐笑道。

　　“现在眉毛中多颗痣也算稍稍改变一下容貌特征，这里是个偏僻小地方，能认出老子的人绝对极少，应该没事！”接着江帆不怎么在意道。

　　“再说司空符神主那老东西的通缉令不是已经撤除了嘛，谁还会再去注意什么通缉之事，咱们是尽量不要公开本来面貌路面，现在不得已要路面了！”江帆最后笑道。

　　“呃，主人，您要去泡妞啊，盯上谁了，很美吗？”纳甲土尸闻言顿时两眼贼亮问道，其实什么暴露之说对天不怕地不怕的纳甲土尸并不在意，江帆怎么说他就怎么做，其他一切都无所谓。

　　“嘻嘻，应该很美！”江帆一边换衣服一边道。

　　“应该很美！主人您没看到对方的面容？”纳甲土尸不解道。

　　“呃，这女人蒙着面巾呢，没看到面容，不过很快老子就能看到了！”江帆稍稍有些郁闷，但不以为意道，能被列为符神界四大美女之一，绝对长得漂亮，一定要掀开那面巾看看不可。

　　“那是不是没小的什么事了？”纳甲土尸问道。

　　“有事，当然有事！”江帆忙道，伏在纳甲土尸耳边一阵交代。

　　“我靠，主人，您好坏哦！”纳甲土尸听完一脸坏笑道。

　　“老子坏吗，这是创造机会，给那美女机会！”江帆翻了翻白眼敲了纳甲土尸一记爆栗子不悦道。

　　纳甲土尸咧咧嘴摸摸脑袋讪讪笑了笑不敢顶嘴，心中暗暗感慨，我靠，这还不坏啊，主人也太无耻了，不过这招很绝，看来学习不够，主人泡妞手段真是层出不穷啊。

　　江帆看了看一身打扮觉得没问题便大摇大摆走向在焦急等待的李盈娇，纳甲土尸也立刻传音召唤黄富，赵辉几人帮忙，接着钻入地下消失。

　　“李盈娇小姐你好啊！”江帆对正在左右张望的李盈娇彬彬有礼打招呼道。

　　“你是……？”李盈娇回头看了看江帆稍稍一愣，很快便疑惑道，心中暗赞道，这男子长得很阳光又成熟还好帅，气质也不差似乎觉得很正气似的，看着感觉上舒坦。

　　“呵呵，是师爷让在下给小姐带路！”江帆笑眯眯的盯着李盈娇双眼道。

　　“哦，你是师爷找来的人啊！”李盈娇恍然道，但开始不自然心微微碰碰直跳，江帆盯着她看，对着眼神不免有些慌乱紧张，急忙移开视线。

　　“正是在下，小姐，咱们是走着去呢还是找辆符兽车去？”江帆是花丛老手，一看就知道女人至少对他的外表满意，更是信心满满问道。

　　“找辆符兽车去吧，那样节省时间！”李盈娇答道。

　　江帆很快找来辆符兽车，李盈娇上车后也跟着上车坐在她的对面，李盈娇又不自在了，之前是个老头问题不大，现在是个陌生男子，这可是头一次与陌生青年男子同坐一辆车。

　　几次欲言又止不好说什么，人家帮忙带路，怎好让人家下车？可是这样孤男寡女同坐一车厢又实在别扭不适应，坐在那眉头紧皱双拳紧攥纠结着。

　　“小姐你怎么了，是不是身体不舒服？要不要我帮你看看？”江帆从李盈娇眼神中看出门道心中好笑，故作关心道。

　　“谢谢，不用了，我没什么不舒服的！”李盈娇急忙道，一边别过头去不看江帆，视线透过车窗看外面来分散注意力。

　　江帆笑了笑没在说话，车厢中显得沉静了，江帆立刻传音吩咐缠在腰间的双头裂体兽，双头裂体兽分出一个裂体，从江帆怀中悄悄钻出。

　　裂体小嘴一张咬住江帆递过的一枚长钉子悄悄爬到地上溜到车厢底部，很快长钉从地板钻出，露出一个一公分的钉尖。

　　接着很快裂体又溜回车厢地板上，凭借着身体的强悍坚硬挤压，用暗劲道将钉尖挤弯，然后裂体一张小嘴咬住李盈娇拖在地面的裤裙一角稍稍拉直挂在弯曲的钉尖上。

　　十分钟后，忽然符兽车停下，李盈娇急忙问道：“赶车的伙计，是到了吗？”

　　外面传来赶车伙计下车的脚步落地声，接着是小跑声，江帆脸上露出一个诡异古怪的笑容，悄悄移了移身子拉开些与李盈娇的距离。

　　外面没有回应，车窗只看得到侧面情况，并不知道符兽车前面情况，李盈娇纳闷，好像赶车的伙计下车走了，这是怎么回事，迷惑中起身去掀车帘看个究竟。

　　啊……李盈娇这一起身不得了，顿时觉得裙子似乎被人猛的拽着往下扯，吓得惊叫一声急忙双手去拉，可是已经晚了，哗啦一下李盈娇的裤裙被扯下滑落到大腿部位，腰部显得凉快了。

　　我靠，好白好浑圆好修长的美腿，哇，蛮新潮的，里面竟然穿这个花边透明裤裤，好茂盛的草……


第3462章 粪舞漫天

　　李盈娇大惊失色惊慌失措，下意识的身躯一弯双手护下面，猛的想到旁边的江帆，急忙看去，只见江帆已是双眼瞪的溜圆正盯着看，险些羞愧的晕厥过去急忙叫道：“你，你不准看，不准看！”

　　“呃，不看，我不看，我什么也没看到！”江帆这才赶紧双手掩面一边应道，不过掩面的双手十指却是大大岔开，视线从指缝中透过继续欣赏着，暗暗赞道，好正点，好有诱惑。

　　“你，你混蛋，你在偷看！”李盈娇正待去扯起滑落大腿的裤裙，忽的感觉似乎依然有双眼睛在盯着自己看，眼神急忙飘向江帆，不由的气不打一处来骂道。

　　“小姐，我不是看你，是好像看到一条毛毛虫爬到你身上了！”江帆索性撒开双手指着李盈娇的脚下道。

　　啊！李盈娇闻言顿时反应大发吓得跳起前窜，车厢内两旁是座位，中间小过道并不怎么宽敞也就半米余些，江帆正好坐在面前，李盈娇一窜，裤裙又套在腿部拉不开，一下子身子前倾倒下。

　　我靠，这女人竟然对毛毛虫这么敏感啊，江帆很是好笑但更是窃喜，占便宜的时刻来临，该出手时就出手，急忙身子前移一些，一把抱住倒下的李盈娇温香软玉身体。

　　江帆顺势双手一用力将女人横抱屁屁部位担在双腿上，身躯靠在怀中，眼睛盯在女人双手已是离开，顾不上遮掩的那透明裤裤部位，口中还祥装关心道：“呃，小姐，你怎么了，你没事吧！”

　　“谁让你抱我的，你快放下我！”李盈娇没想到会是这样结果，竟然倒在男人身上了，更是又羞又气嚷道，身躯剧烈扭动挣扎，双手捶打推搡江帆。

　　哇塞，这美女的身体好香好柔软啊，李盈娇身体扭动挣扎，在江帆身上蠕蠕动犹如一大个果冻肉感十足，感觉很是好好。

　　我靠，这女人还蛮烈的，这可是你不让抱的，让老子放下的，江帆立刻很老实听话依从道：“好，好，我的错，小姐别生气，我不抱，我放下！”

　　江帆双腿一岔开，双手一松，人往一旁挪开，李盈娇身体没了支撑，腿部又套着裤裙行动不便，顿时失去平衡噗通一声掉地板上。

　　虽然距离地板不高也就半米的样子，但这掉下去，尤其李盈娇又是千金之躯，也是摔的一哼哼，江帆立刻自责道：“哎呀，该死，都怪我，我怎么这么糊涂，不抱着小姐不是掉地上了嘛！”

　　这句话貌似自我检讨，实则在提醒李盈娇，不及时抱住她就是这个下场，刚才抱着是为了不让她摔倒，现在摔地上可不关他的事。

　　“你……！”李盈娇气结无语直翻白眼，也意识到刚才不是江帆抱住自己就倒地了，是自己让人家放开的，现在摔倒一时还真没什么好说的，只能打掉牙齿吞肚子了。

　　“小姐，疼不疼，要不要扶？”江帆又是轻声好言问道，一副不知该不该扶，男女授受不亲的君子样。

　　“不用，你转过头去！”李盈娇又是双手掩住下面要害部位，气哼哼道。

　　现在不能太过分太明显，江帆老实别过头去，李盈娇赶紧爬起，一拉扯裤裙，刺啦一声，裤裙角立刻扯破，这才发现裤裙挂在地板上的一枚冒出弯曲的钉子上了。

　　李盈娇急忙扯上裤裙，看了看地板上角落弯曲的钉子尖气愤的娇斥道：“这是什么鬼破符兽车，地板上怎么还有枚钉子？”

　　“咦，是哦，地板上怎么会有钉子？嗯，应该是修缮符兽车厢不仔细没处理好钉子吧！”江帆回头看了看假装惊讶猜测道，算是给出一个地板上出现钉子的缘由。

　　“哦，天啊，都怪我了，怎么租了一辆这样的符兽车！小姐，真对不起，都是我的错，才害得你刮破裙子还摔倒……！”接着江帆自责道。

　　“好了，不要说了！”李盈娇一时恨不得拆了这符兽车，让她当着一陌生男人的面出这么大的丑，更是不想江帆说道，急忙打断娇喝道，她怕江帆提到自己被扯落裤裙的羞人窘事。

　　“是，是，不说了，对了，符兽车怎么停下来了？”江帆急忙打住立刻转移话题道。

　　李盈娇这才想起符兽车停下的怪异，也不想再在车厢待着了，立刻撩起车帘下车，一看顿时愣住了。

　　这个地方似乎较为偏僻，周围无人，符兽车前站着六个大汉面色不善，三个在前手中拎着明晃晃的符刀，后面三个拎着三个桶，桶子上盖着盖子，隐隐的散发出臭味。

　　“你们是什么人，你们想干什么？”这时江帆也下了车，一把将发楞的李盈娇拽到身后喝问道。

　　“没什么，现在洪灾，我们的房子被淹了，所有的家当都被浸泡，现在向二位借点钱花花而已！”一个大汉扬了扬手中的刀道。

　　“赶紧拿钱，咱们要的不多，只要那个万儿八千的就行，不然老子宰了你们！”另一大汉凶道。

　　“什么，你们要抢钱！”李盈娇这才反应过来惊讶道，这种现象她还是头一次遇上。

　　“废话，不然咱们拦住你们好玩啊，快点拿钱！”一大汉不耐的叫嚣道。

　　“混蛋，城中受灾，你们竟然敢在白天大街上拦路抢钱，本小姐要好好惩罚你们！”李盈娇刚刚出丑憋了一肚子火，一下子腾的爆发了，娇喝一声双手结印就要动手。

　　三个持符刀的大汉极为迅速后退，几乎同时三个拎着桶的大汉的其中一个迅速揭开盖子，单臂一挥喝道：“粪舞漫天！”，呼的一下臭烘烘的一片泼撒而来。

　　江帆也不能让李盈娇去发动攻击，一把拽住她的臂膀迅速后撤，一边叫道：“小姐快跑，那是粪便啊！”

　　极为难闻的恶臭气息差点让李盈娇呕吐晕倒，本来是要发出冰冻符咒将几人制住，闻言是粪便顿时大骇吓的惊叫一声赶紧顺着江帆拉扯之势后撤出五六米外，哗啦一下粪便泼洒一地落空。

　　还没等李盈娇喘口气，另外两个大汉已是把手中桶的盖子打开，江帆急忙叫道：“我靠，又是泼粪啊，小姐快跑吧！”，说完拉着李盈娇就跑。

　　李盈娇那曾遇上过这种阵势，金枝玉叶的她闻言吓得不由自主跟着就跑，一时也忘了自己其实算是个高手了，身后六名大汉呐喊道：“我靠，竟然不给钱就跑，大家追啊，用粪泼死他们！”

　　江帆拉着李盈娇一口气跑出百米一拐弯钻进一条胡同又跑出百米后才停下，回头看了看道：“没追来，好险啊，差点被泼粪了，我倒无所谓，小姐要是被泼上那可就罪过了！”

　　“气死我了，这都是些什么烂人啊，怎么用这种卑鄙下作手段抢钱！”李盈娇心有余悸双手掩着胸口喘气，一边气愤难道的咒骂道。


第3463章 不经意见面了

　　“小姐，我看咱们还是绕道走吧，刚才那条道虽距离近但较为偏僻，前面说不定还会遇上什么事呢！”江帆建议道。

　　李盈娇想了想点头同意，远就远点，总比遇上这种乱七八糟让人郁闷纠结的事好，她也看出来了，那几个抢钱的似乎只是普通人，不然怎么会用这种无赖手段。

　　有纳甲土尸传音指路，江帆立刻带着李盈娇三转两转的出了胡同来到一条较繁华的道路上，招手再喊来一辆高级的符兽车，上去前江帆还煞有介事的检查一遍才让李盈娇上车。

　　符兽车走动，江帆传音询问阎帅那边准备的如何，在路上安排抢钱就是为了拖延时间，毕竟时间相对太短，不然等赶到了还没布置好可就穿帮了。

　　李盈娇此时也安静下来，不由的想到刚才在车厢中出丑之事，面巾下的脸蛋已是绯红一片火辣辣的发烧了，头一次被男人抱着，裤裙扯下虽然里面有底裤但即薄又透明，真是羞死人了。

　　嗯，这个男子好像还算是正人君子，自己落到他身上并没有什么轻薄举动，虽然眼神是盯着看，但那也正常，不看才怪，除非这男人有毛病不是男人。

　　遇上抢钱的也是主动挡在自己身前，几个贼人动作太快，幸好他反应快，不然说不定真的会被迫上粪可就要难受死了。

　　车厢中安静，李盈娇想着想着偷眼瞅了瞅江帆，江帆坐那似乎在想心事，双目炯炯有神注视着车窗外，不由的呆了呆，呃，蛮深邃深沉的，显得成熟稳重，不由的心生好感细细打量起来。

　　江帆传音一阵询问，得知城东小院中已是安排的差不多，赶过去还要十几分钟，足够那边完善伪装了，这才放心下来转向李盈娇，发现女人正凝神的盯着自己发愣。

　　“小姐，你别这样盯着我看啊，我很腼腆会害羞的！”江帆立刻故作不好意思道。

　　“呃，我，我没盯着你看，不是，不是，我是刚刚才看你的，想问你问题，见你好像在想事变便没打扰！”李盈娇顿时缓过神来大羞，急忙辩解，一时有些紧张。

　　“哦，是这样啊，我还认为自己很幸运被小姐一不小心看上了呢！”江帆心中窃喜，从女人眼神和态度上看应该对自己有好感了，故作有些失望调侃笑道。

　　江帆笑吟吟态度随意，让略微慌乱的李盈娇为之一轻松，觉得江帆说话有趣胆子也大，还真没见过有男子这么和陌生女人说话的，不禁对江帆感兴趣问道：“还没请问你尊姓大名呢！”

　　“呵呵，不尊，在下叫凡水工！”江帆笑道。

　　“呃，你就是师爷的侄儿啊！”李盈娇惊讶道。

　　“咦，你怎么知道我是吕城主师爷的侄儿？”江帆祥装不解奇道。

　　“师爷没和你说我吗？”李盈娇一愣有些迷糊反问道。

　　“呃，说了，我大伯让我给一位蒙着面巾的小姐带路去城东小院，并告诉那里的侍卫一切听从小姐的安排！”江帆一本正经道。

　　“就这些没其他的了？”李盈娇又是一愣追问道。

　　“其他的？没有了，小姐，有什么不对吗？”江帆故作迷惑想了想道。

　　“呃，没，没不对，没什么！”李盈娇急忙道，有些诧异了。

　　奇怪，师爷不是说介绍他侄儿与自己认识吗，怎么什么都没说？

　　忽然心中一动不由的自认为明白了，暗暗佩服，好一个师爷，真高明，这不正是不经意间的见面了，比那些什么说媒撮合的要自然得多，没有丝毫尴尬别扭。

　　“小姐，你到底是什么人？还带着面巾不露面貌神神秘秘密的，我大伯会让我给你带路，还让城主府的侍卫都听你的安排？”江帆假装好奇的问道。

　　“我来自外乡，家中亲戚与城主大人相识，想借助城主大人的人办点事，蒙着面是因为面部生了点东西遮挡一下而已！”李盈娇略一迟疑狡黠敷衍道，既然师爷没说那就不要暴露自己身份了。

　　“对了，你是城主大人的手下？”接着李盈娇试探问道。

　　“不是！”江帆答道。

　　“那你带着我去，城主大人的手下会听你说的？”李盈娇质疑道。

　　“哦，没事，我与师爷的关系那几个侍卫知道，平时与他们也吃过几次饭，关系还好！”江帆解释道。

　　“那你在洪城干些什么，做买卖吗？”李盈娇点点头问道。

　　江帆点头，李盈娇又问道：“你做什么买卖？”江帆没说话，双眼开始在李盈娇身上打量起来。

　　李盈娇见江帆不答反而盯着自己看，微微有些恼正待要说什么，忽然皱皱眉，忙取出一个符讯球郁闷的自语道：“呃，看来耽搁的时间有些长，他们等不耐烦了！该怎么说呢？”

　　“怎么了？”江帆问道，知道一定是李神帝那边询问情况了，按照正常情况李盈娇应该回去了。

　　“那边嫌我出门办事效率低了呢！”李盈娇随口道，一边想着如何回复。

　　“看小姐为难的样子，什么事说说看，或许我有办法帮你应付呢！”江帆忙提议道，觉得这要看李盈娇怎么回应，弄不好李神帝和吴神帝会赶来，那就麻烦了，后面的行动也就无法进行。

　　“也没什么，只是出来找样东西，本来应该很快的，但结果没找到！”李盈娇含糊道。

　　“这简单，小姐，你就说东西被转移了，你正往别处寻找，很快就有结果不就行了！”江帆教唆道。

　　“很快有结果，要是还找不到呢？”李盈娇一愣问道。

　　“小姐，找到了是一种结果，没找到不也是一种结果嘛，何况相信只要有线索，有城主大人的手下相助，找到东西应该不难吧！”江帆诱导暗示道。

　　“嗯，有道理，就这么回答！”李盈娇顿时被提醒犹豫了下一咬牙道。

　　她还想着是不是将事情完成的说一遍，那样又担心父亲会过来，这是她不愿意的，此次陪同父亲来是想历练一下，父亲老是流露出可惜自己是女儿身，不能像男儿那样做大事，让她很郁闷。

　　父亲让自己找东西，结果找不到，还要父亲亲自出马，岂不是显得无能，那今后父亲就更加要唠叨了，现在有线索，何不查一查，找到了再汇报也显得自己虽是女儿身但办事能力并不差。

　　李盈娇迅速的回复讯息后催着符兽车赶紧赶路，十分钟的样子便到了城东小院，江帆带着李盈娇进入院子来到大厅，江帆不由的直皱眉，李盈娇更是急忙别过头去不敢看。

　　只见客厅中站着几个侍卫，地上捆绑着几个人，身上被扒的精光只剩下一条裤衩，都是血肉模糊奄奄一息，样子很惨。


第3464章 划船追赶

　　“凡兄弟，你怎么来了？”一个侍卫对江帆客气的问道。

　　“哦，我奉师爷之命带这位小姐过来，师爷有令，你们要听命与这位小姐的吩咐！”江帆解释道。

　　几位侍卫连忙对着李盈娇施礼道：“有事请小姐吩咐！”

　　“这几个人都是参与抢城主府的人？”李盈娇稍稍摆手示意免礼后问道。

　　“是的，他们只是其中几个，多数都已经逃出城外了，已经有兄弟追去了，相信很快就能抓到其余的人了！”那侍卫忙答道。

　　“被抢的财物可有线索？”李盈娇点点头又问道。

　　“有，据这几人交代，他们抢完后便分头出城，准备带城东郊外会合分赃，所有抢去的财物被用两辆符兽车拉着已经出城！”侍卫道。

　　“哦，可有具体的会合地点？”李盈娇顿时眼睛一亮忙问道。

　　“有，就在城东二十余里地的洪河边上！”侍卫答道。

　　“那些贼人中可有高手？”李盈娇想了想道。

　　“高手应该没有，最强实力的好像才符神灵中期境界！”侍卫略一迟疑答道。

　　李盈娇心里迅速盘算，城东郊外二十余里地不远，找辆好的符兽车也就十几分钟就能赶到，贼人最强的才符神灵中期，就自己一人也足够应付。

　　再说洪城侍卫已经追去，自己并不孤单，对了，这个凡水工也有符神圣实力，要是他能跟着去应该更没问题，抓到贼人取回赃物，父亲知道了一定很高兴。

　　“你能帮我一起去捉拿贼人取回赃物吗？我会给你报酬的！”李盈娇想到这对身旁江帆很是期待道。

　　“呃，小姐就是不相邀在下也会去的，城外可比城中危险复杂多了，咱们虽然是初次见面，但在下可不想小姐有什么事，至于报酬我看就不用了，算是友情相助吧！”江帆笑道。

　　“兄弟，去追贼人的兄弟里面可有我认识的？”江帆立刻对侍卫问道。

　　“有啊，张三你不就很熟嘛，你也有与他联系的符讯球密码！”侍卫想了想道。

　　李盈娇闻言很是满意江帆的回答，对着几个侍卫谢过后立刻出院子，自然是江帆找来一辆上好符兽车出城赶往城东二十余里地洪河边。

　　“哎呀，不好，那边打起来了，贼人开始将赃物装船要渡河了，我们加快点速度！”不一会江帆取出符讯球装作联系的样子，很快江帆叫道。

　　“是啊，那，那赶车的兄弟，麻烦你快点，我们加倍付钱！”李盈娇大急催道。

　　符兽车顿时加快速度狂奔起来，不到十分钟便来到一条大河附近停下，赶车的畏惧道：“二位，前面百余米处有人在打架呢，我就不过去了！”

　　李盈娇急忙下车也不问价丢给两百玉花石，一看前方停着两辆符兽车，在不远处有两个城中侍卫打扮模样的大汉在和两人拼斗，符火球，符刀，符箭四处乱飞打的不亦乐乎。

　　河边有一艘小船停在那，还一条小船已是驶离河岸数米，两个贼人正拼命的划船向河中深处划去，不由的大急就冲去。

　　“张三，兄弟来帮忙了！”江帆速度更快迅速越过李盈娇叫道。

　　两个和侍卫打的难解难分的贼人一看有帮手来了，立刻仓皇使出空间隔离化解攻击，一个冲刺噗通一声双双跳入河中。

　　两个侍卫赶到河边却是没了动作，李盈娇赶到大为不满的质问道：“你们怎么不追？跳河的不可以不管，但这不是有小船吗，追那条小船啊，船上可是贼人抢夺的财物呢！”

　　“小姐，你说的轻松，这可是洪河，水中凶猛的怪兽多的是，就这么个小船去追很危险的！”一侍卫看了看李盈娇不悦道。

　　“小姐，再说了我们可不会划船怎么追？还有啊，我们也不会游泳，一旦遇上怪兽将小船打翻，我们两个岂不是连小命都不保啊！”另一侍卫也是不爽道。

　　“胆小鬼！”李盈娇气结无语，但又无可奈何，毕竟这是洪城，不是皓白宫的势力范围，她不能对两侍卫怎样，只得跺了跺脚愤愤的骂了句后就冲上小船。

　　“凡水工，你和不和我一起去追？”李盈娇抓起一只船桨就要划船，忽然想起什么，急忙回头看了看站在岸上的江帆问道。

　　“小姐，真要追啊，还是不要了吧，真的很危险的，那贼人划船去河中深处只怕小命不保的，河中真的有怪兽，很凶悍会吃人的！”江帆一副为难的样子劝阻道。

　　“凡水工，亏得你大伯说你是顶天立地的男子汉，没想到也这么胆小怕死，算了，本小姐自己一样能追！”李盈娇顿时大为失望气的斥责道，手中的船桨就狠狠的在追中划去。

　　此时的李盈娇根本不把江帆和两个侍卫说的放在心上，河中有怪兽吗，那贼人怎么敢上船走水路？更为重要的眼看就能抓住贼人取得黄城城主进献给父亲的炼丹笔记宝物如何能罢手？

　　李盈娇一船桨下去，力道不小，河水掀起小小波浪，但小船却是在原地左右摇晃东摇西摆，人也随之摇摆险些摔倒，气的又是大力的划了几下情况依旧。

　　“怎么搞的，该死的船！”李盈娇气愤的将船桨重重的摔在船上火冒三丈大咒骂道。

　　“我的小姐啊，小船还是被拴着的，你再怎么划，船也不会走的！”江帆看的险些笑出来，强忍着提醒道。

　　“要你管，我愿意！”李盈娇一愣急忙去看，果然船尾部位下方一根绳索，顺着绳索看去，绳索拴在岸上的一个矮木桩上，顿时郁闷致死，不过还是嘴硬气呼呼道，急着下船去解绳索。

　　绳索很粗，勒在木桩上似乎很牢固，李盈娇拉扯了竟是不见松动，江帆见状上前动手帮着解开，一边道：“小姐，这等粗活还是我来，在下还是陪你一起去追吧！”

　　“你愿意帮我去追？”李盈娇惊喜道。

　　“没办法啊，从你刚才用船桨划船的姿势手法就知道你不会划船，到时船勉强划出也追不上的，还有水中确实危险，我总不能眼睁睁的看你有事吧！”江帆一副无奈的样子道。

　　“谢谢！”李盈娇被说的不好意讪讪道谢，心中很是感动了，她确实不会划船，更不会游泳，完全是凭着一股冲动和激动热情，一门心思就是要追上贼人。

　　解开绳索抓起船桨几下小船便飞快的驶出，李盈娇又是激动了，不停的催促助威，恨不得飞过去，那条贼人的小船就在前方二十余米。

　　水中二十余米，划船追赶也是要一会，两条船一前一后驶离岸边五六十米到了河中央深水区，两条船已是相距只有不到十米，江帆看了看情况嘴角露出狡猾的笑意，该是动手的时候了。


第3465章 这妞品质不错

　　江帆立刻发出传音，之前两个跳入水中的贼人其实是代杰和王旭易容假扮的，两人跳入水中就是等待江帆的指令配合行动的。

　　潜入水中的代杰和王旭分别尾随附贴在李盈娇和江帆划的小船底部，和那条贼人的船底部，一收到江帆的指令纷纷取出一个大袋子打开，顿时数袋血包和两块带血的鲜肉出现。

　　代杰和王旭将血包和带血的肉块用绳子拴在船底早已钉好钉子上，接着将血包戳破一个洞，血汩汩的冒出，随着船的划动前行在水下形成一条细细的血流带。

　　鲜血和肉块很快吸引了附近水中的怪兽，嗷嗷！在小船五六百米外的河面上忽然噗通数声浪花飞溅，几只符神鳄兽浮出水面发出嚎叫，接着哗哗的奔两条小船快速冲来。

　　几乎同时更远处也是传来符神鳄兽嚎叫声，一时竟有数十头怪兽出现围向两条小船而来，而且也吸引了其他种类的水中食肉猛兽包围过来。

　　看着围过来的怪兽，李盈娇吓的头皮发麻惊叫道：“不好，是符神鳄兽，好多啊，这可怎么办！”

　　在岸上倒不怕，但在水中对付符神鳄兽可就不易，符神鳄兽在水中凶猛力大无穷，表皮更是坚硬如铁，数量还这么多，怎么对付？而且也看出了水中还有其他怪兽怎么不惊慌。

　　“小姐，你当我和那两个侍卫是吓唬你的啊，这么多，这下麻烦了！”江帆故作一脸苦相抱怨道。

　　“我们快回岸！”李盈娇急忙建议道。

　　此时也顾不得什么抓贼人取回赃物了，知道这后果难料，符神鳄兽一个撞击小船就会崩溃的，她可不会水！在水中很多符咒难以施展，就是能施展威力也大打折扣。

　　“小姐，你觉得咱们还能回得去吗？”江帆翻翻白眼问道。

　　李盈娇顿时无言以对，是的，绝对来不及回岸了，看着前后一群符神鳄兽快速冲来，估摸着再有二三十秒就到了，怎么也不可能将小船划回去了。

　　忽然脑中灵光一闪想到了父亲，符神帝是可以空中飞行的，但这个念头随即便胎死腹中了。

　　发出讯息，父亲再从城中赶来也有差不多三十余里地，还要寻找一下，这时间怎么也要至少十分钟时间，只怕来不及了，不被吃了也会被淹死了。

　　“对不起啊，都是我不好，没听你的话，还害了你！”李盈娇感觉到前所未有的恐惧和绝望，看了看身旁的江帆愧疚道。

　　呵呵，这妞品质不错啊，还知道连累老子了，要得要得啊，一定要收入房中，江帆听了大为高兴更是下定决心了。

　　“小姐，那也说不定，你做好下水的准备，咱们奋力突围或许还能杀回岸边活命的！”江帆镇定叮嘱道。

　　“可是我不会水啊！”李盈娇眉头大皱沮丧的叹道。

　　“是啊，那可真麻烦了，这样吧，小姐，你就抱着我的腰，我带你突围，我的水性很好的！”江帆更是欢喜，假装惊讶，想了想一脸坚毅安慰道。

　　“还是不要了，我抱着你是个累赘，在水下阻力很大，你的行动很不方便，那样会连累你的，有机会有可能的话你还是自己赶紧逃吧！”李盈娇先是大喜但很快又是摇摇头神色黯淡道。

　　“小姐，你这是什么话，相识即是缘，何况现在又同一条船上，我一大男人怎么可能丢下一女人独自逃生？不行，就是死也死一块！”江帆顿时大义凛然悲愤道。

　　“你……谢谢，可惜，为什么我没能早点认识你啊！”李盈娇大为惊讶更是感动了。

　　双眼发红渗出泪珠梗咽的感慨道，这样的男人那里去寻，竟然愿意为自己冒生命危险，这不就是自己梦想的顶天立地男子汉吗？多好的人品啊！

　　“呵呵，咱们现在你认识也不晚啊，怎么，早点认识我能干什么，你不会是说要嫁给我吧！”话虽然说的含蓄，但江帆还是能体会到李盈娇话中隐隐含义，大为窃喜的调笑道。

　　“你啊，这个时候还能笑得出来，对啊，早点认识你我就做你女朋友！”李盈娇怔了怔嗔怪一句后很是放得开大方道，此时命都难保了，还管他什么害羞。

　　“做女朋友？那可不行，我不要！”江帆顿时面色一板不悦道。

　　“你不愿意！”李盈娇惊愕更是尴尬失落了。

　　“当然，你做我女朋友干什么，我要你做我女人才行！”江帆大胆的一把拉住李盈娇手捏了捏话锋一转笑道。

　　“你傻啊，做你女朋友不就是做你女人嘛，非要说的那么明确干什么，真是！”李盈娇愣了愣羞涩的捶打了江帆一拳羞涩嗔道。

　　“我靠，那好，既然你愿意做我女人，那好，说什么老子今天也不能让自己的女人有事，做好准备，咱们杀回岸去！”江帆一把搂住李盈娇意气风发豪气干云道。

　　“呃，你现在的样子好有型，很霸气，很有男人味，很有魅力！”李盈娇盯着江帆有些发呆痴痴道。

　　“好了，符神鳄兽就要到了，做好准备，抱紧我的腰，我的男人味和魅力还是留着日后慢慢品味吧！”江帆看了看即将冲到的怪兽知道不能再去多说急忙道。

　　“你真的能带着我杀回岸边？”李盈娇下意识的抱住江帆的腰，但还是疑惑道。

　　“废话，我是从不骗自己女人的！”江帆有些郁闷道。

　　李盈娇刚要说什么，忽然轰的一声巨响，吓一跳赶紧扭头去看，只见前面那条贼人的船已是被两只符神鳄兽撞的分崩离析散了架，只见不少的玉花石和物品飞散落入水中，但却不见贼人踪迹。

　　船上的两个贼人其实是杨云和李青扮的，按照事先约定，水中怪兽一出现便立刻悄悄入水，用上江帆教的水里游鱼秘技迅速潜入水下深处溜走。

　　只有走深水区逃走才不易引起水中怪兽注意，而且有着二三十秒的时间，也足够他们逃出数十米外到达安全地带。

　　江帆知道必须行动了，但不能动用符咒世界的神兽，也不能用什么法宝之类的冲出去，要演出一场英雄救美的豪壮和舍命相拼，只有这样才能尽最大可能的打动美人芳心。

　　“起！”单手搂住李盈娇的腰，怒目双腿一弓猛的一窜爆喝，两人竟是从船头跃起一丈余高斜斜的飘向水面。

　　轰的一声巨响，一只符神鳄兽已是撞上小船，小船应声支离破碎，两人险险避过，李盈娇吓得双眼紧闭芳心怦怦直跳，这也太险了。

　　嗷嗷！数只符神鳄兽也是赶到，看到空中的江帆和李盈娇，瞅准落水点发出嘶吼大张着血盆大口等待着，眼看着就要落水进入包围圈，江帆赶忙使出防御绝技，大吼一声：“金光罩！”


第3466章 水下旖旎

　　江帆搂着李盈娇就要落下的身形忽然一滞，一道金色的元素之光出现将两人包围形成金色光圈，接着才下坠。

　　李盈娇目瞪口呆，这是什么符技？当看到江帆一脸金光更是一呆，好好看，好威严霸气！

　　砰砰数声闷响，符神鳄兽发动攻击了，猛扑上来张开大嘴就咬在金色光圈上，呜！顿时符神鳄兽发出惨嚎，一口锋利牙齿蹦碎鲜血飞溅，犹如人的牙齿狠狠咬在钢铁之上一般，那是何等痛苦。

　　咚的一声，江帆和李盈娇在金光罩的防御保护下坠落水中浪花四溅。

　　江帆丝毫不敢耽搁，这种英雄救美也是有一定风险的，金光罩的防御很快就要消散，要好好利用一下余威，立刻意念发出，金色光环防御顿时向外围炸开，形成巨大水浪冲击波朝周围扩散。

　　轰隆一声，周围十余米范围数只符神鳄兽被巨浪冲散，江帆单臂搂着怀中的李盈娇的腰肢，双腿一摆动，水里游鱼技能全力爆发，嗖的一下两人像鱼儿一样迅速的钻出十余米远脱离包围。

　　咕咚咕咚！咳咳咳！江帆和李盈娇迅速被水包围，李盈娇不会水也没水下经验，顿时呛入几口河水猛咳起来，呛的眼泪直流痛苦不堪。

　　“入水时要憋着气，出水面换气啊！”江帆急忙叫道。

　　李盈娇被提醒赶忙闭住嘴巴闭住气，顿时呛水势态好多了，江帆搂着李盈娇又游出数米情况就不妙了，又有数只符神鳄兽围过来。

　　江帆立刻单手一甩数把符飞刀射出，扑扑数声，两只最接近的符神鳄兽眼睛被射中，接着急忙叮嘱道：“小姐快憋住气，我们要沉入水中了！”

　　李盈娇赶紧吸入一大口气，随即便被江帆带入水下，正好险险的躲过另外一只扑来的符神鳄兽攻击。

　　江帆知道周围至少有几十上百的符神鳄兽包围，要逃脱可不容易，必须有帮助才行，传音发出，缠在腰间的双头裂体兽立刻出动。

　　双头裂体兽并分出裂体，接着再分，形成四个单头裂体迅速的专门攻击周围的符神鳄兽眼睛，不过并没有阻击周围所有符神鳄兽，适时的漏过一两只，这样即减轻江帆压力又能保持被追的势态。

　　早已跟来躲在水下的纳甲土尸也收到传音，在水中释出五行玄变甲防御，开始挑衅吸引一些符神鳄兽注意。

　　江帆搂着李盈娇在水下将水里游鱼技能发挥到极致，像泥鳅一样左躲右闪的前行，基本是不断的制造险情但又能恰到好处避过怪兽攻击，显示出艰难不易的逃跑。

　　而且逃跑的方向并没有选择直接游向岸边，而是斜斜的选择较远路线游向岸边，还是杂草丛茂盛的岸边方向。

　　李盈娇在水中紧紧抱住江帆，像是抓住救命稻草一般很是大力，憋着气瞪大双眼看着江帆不断的险象环生很是心惊肉跳，一颗心已是提到嗓子眼紧张万分。

　　不一会李盈娇憋不住气了，很希望江帆能浮出水面好换口气，但遗憾的是江帆始终不浮上水面，心中焦急万分，可是又不敢去示意江帆，担心让江帆分心。

　　咕咚咕咚！李盈娇最后实在憋不住了，小嘴张开顿时水灌入口中，呛的直翻白眼意识开始模糊起来就要晕厥过去，搂抱住江帆腰部的双手下意识的用力抓紧，手指紧扣住江帆皮肉。

　　江帆疼的一呲牙，知道李盈娇又呛水了，憋不住气了，双腿一摆又避过一只符神鳄兽攻击，一手立刻撤掉李盈娇的面巾，脑袋一低就吻住她的小嘴，一口气渡过去。

　　李盈娇顿时思维一清晰，下意识的小嘴就贪婪吸住江帆的嘴不松了，我靠，这可不行，没法应付怪兽攻击啊。

　　“小姐，赶紧松口闭气，我无法行动，会被怪兽攻击到的！”江帆赶紧传音提醒道。

　　李盈娇一惊急忙松口闭气，江帆扬起头无意识的看了看李盈娇，不由的一呆，我靠，难怪要蒙着面巾出门了，真美，祸国殃民啊，美貌与虚箐在伯仲之间，比着蓝云宫萧芊芊也不逊色多少。

　　哎呀，他扯掉了我的面巾！江帆的凝视让李盈娇一愣，随即反应过来面色羞红一片了，眼神赶忙移开，几年前自她蒙上面巾后曾暗暗发誓，有那个男人揭开她的面巾不打瞎他的双眼就嫁给他。

　　打瞎他的双眼，不可能，人家这样不顾生死的帮自己，人品没的说，怎么可能去做那事，只有嫁给他了，嗯，貌似他就是自己梦想的那种顶天立地男人了。

　　忽然李盈娇一脸惊惧，视线看到一只符神鳄兽张着血盆大口凶猛冲来，江帆见李盈娇面色有异顿时清醒过来，我靠，光顾着看美女忘了周围还很危险呢。

　　江帆也感觉到右侧水流汹涌，急忙身形一摆险险避过，急忙搂着李盈娇蛇形前行，一路左冲右突的，还不时的渡气给李盈娇，很是惬意，偶尔也使坏的吮吸品尝一下女人那果冻似的香唇。

　　李盈娇自是感觉到江帆的小动作，只是面色羞答答装作不知，她发现江帆在水中果然很厉害，那么多的怪兽竟然伤不到他丝毫，信心大增心中淡定不再恐慌。

　　在江帆亲吻吮吸下，李盈娇感受到其中的妙处，麻酥酥的很舒坦很快乐，甚至还小小的迎合一下江帆的嘴巴度气。

　　江帆躲避怪兽袭击也越来越顺畅自如，开始不满足嘴上的一亲芳泽了，眼珠一转搂抱着李盈娇腰肢的手上移到她的背部微微一用力，李盈娇的上身紧紧贴在江帆胸膛，顿时感觉爽歪歪了。

　　我靠，好大好有弹性的馒头！游泳免不了身体摆动，形成江帆的胸膛磨蹭挤压着馒头山，尤其是馒头山上的两个小点点，李盈娇受不了了，从所未有过的触电般爽意让她竟是发出哼哼的鼻音。

　　真的好舒服，李盈娇想拒绝又不忍，只得咬紧牙关尽力不被那阵阵快意左右，尤其是自己发出哼哼的鼻音，让她很羞涩还有些尴尬，生怕被江帆听到就羞死人了。

　　呃，他是故意的吗，之前怎么没有出现这种现象？李盈娇享受之余还有些疑惑，偷眼去瞧江帆，但一时无法判断了，江帆一本正经好像在专注着游泳和躲避怪兽袭击。

　　江帆还一只手空闲着，正待准备进一步采取行动去触碰丈量感受一下女人的屁屁，忽然怪事出现了，周围的符神鳄兽纷纷迅速游走，连一两只追击江帆的符神鳄兽也是掉头就跑。

　　这是什么情况？这还怎么揩油？江帆愕然迷惑郁闷，难道是傻蛋发飙还是双头裂体兽大开杀戒把它们都吓跑了？不能啊，老子都说了只吸引和阻拦，不发动致命攻击表现出太强悍的。


第3467章 接连遇险

　　江帆疑惑正要询问，忽然附近的纳甲土尸传来急切警告道：“不好了，主人，有大量的水鳗怪兽过来了！”

　　“傻蛋，离我还有多远？大量有多大？符神鳄兽都跑了就是因为那些水鳗怪兽？”江帆一愣眉头皱起急忙问道。

　　水鳗怪兽感觉上似乎并不怎么凶猛，不过纳甲土尸的语气似乎显得有些惊慌，大量的符神鳄兽忽然跑开这让江帆不得不警惕。

　　“距离主人那边大概有百米的样子，黑压压一片的，呃，不好，有几只符神鳄兽遭到水鳗攻击被咬的体无完肤鲜血直流，好像符神鳄兽就是因为水鳗怪兽跑路的！”纳甲土尸急忙道。

　　“呃，水鳗围住小的开始攻击了！”接着纳甲土尸又疾呼道。

　　江帆已是停下挑逗作弄，李盈娇不免有些失落，刚才的感觉真是太爽了，偷眼一看江帆见他神色有些怪异双眼在四处瞅着。

　　李盈娇有些奇怪，也跟着去看周围不由的一愣，下意识的奇道：“咦，好像……呜呜……！”这下不得了，她一时忘了水下不能说话，一开口咕咚咕咚河水涌进口中又呛几口水，吓得赶紧闭嘴。

　　脑海中顿时出现疑问，咦，刚才他好像对自己说话了，他在水下能说话不呛水吗？

　　江帆察觉到李盈娇呛水，吓一跳，认为女人又憋不住气了，急忙吻住李盈娇的小嘴渡上一口气，传音埋怨道：“小姐，憋不住了就赶紧告诉我嘛，或者直接吻我也行，呛水可不好受的！”

　　我靠，不是吧，这么多啊！江帆才传音完便感觉到前方水流暗涌澎湃而来，感觉不对劲急忙去看大吃一惊倒吸口凉气。

　　李盈娇有些委屈撅着嘴却无法开口解释，她不能水下说话，也不会传音之法，发现江帆惊愕神态急忙去看，吓得差点叫出声来。

　　只见水中黑压压一片数不清的水鳗冲来，个个都是鸡蛋粗细，一米多长，身子长满细小鳞片黑黝黝发亮，龇着锋利的一口小牙，绿豆小眼闪动凶光甚是可怕。

　　还有十几米就到身前了，江帆想也不想搂着李盈娇身子一颤像箭一样窜向水面，双脚踏水奋力跃起，又是一声大吼再次使出金光罩防御绝技。

　　金色光芒一闪形成一道金色光环将两人罩住，接着腰身一扭狂暴转动，噗通一声落水形成一个一丈范围的大漩涡，冲到面前的水鳗顿时被激流漩涡给阻挡在外。

　　“主人，赶紧沉到水底，水底水鳗怪兽少得多，水鳗主要集中在水面和水下十米深的厚度范围！”这是纳甲土尸发来传音道。

　　江帆顿时被提醒，趁着金光罩没消散，一个千斤坠，搂着李盈娇迅速沉向水底，河水很深，竟是有二十余米深，水下更是两三米长的水草茂盛倒是利于藏身。

　　江帆搂着李盈娇藏身在水草中，水鳗怪兽似乎不喜欢水深地步区域，多数停下前行不去找他们的麻烦，只有少数百余条继续纠缠追赶而来。

　　江帆搂着李盈娇赶紧蛇形逃避，四个双头裂体虽然对付不了庞大数量的水鳗，但对付百余条还是绰绰有余，三下五除二就解决掉，有水草遮挡视线，李盈娇并没发现它们的存在。

　　水鳗怪兽大军规模盛大，竟蔓数里长，几分钟后水鳗大军通过，江帆这才松了口气，渡了李盈娇一口气一边前行一边传音询问纳甲土尸，得知没了情况这才准备上浮。

　　忽然江帆警惕起来站在河床底部不动，感觉周围水草似乎游游动，急忙看去这才注意到情况不一般，之前经过的水草区是寻常普通碧绿比较单薄，而这片水底区域的水草大不一样。

　　首先是水草的颜色不同，蓝汪汪带着灰色，水草长度竟然有五六米，水草主干呈现藤条状明显粗不少竟是有着婴儿手臂那么粗，似乎始终水下藤蔓植物。

　　水下藤蔓像是有意识一样互相纠缠在一起形成一个直径十余米的大网状将两人包围在中间缓缓网来。

　　呃，这应该是一种水下藤蔓类怪兽！江帆猛然意识到情况不对面色凝重起来，李盈娇似乎也察觉周围水底不对劲，畏惧的紧紧挤在江帆怀中怕怕的看着从四面八方网来的藤蔓水草。

　　“小姐，别怕，这些应该是一种水下藤蔓形的怪兽，应该还难不倒我，不过有些麻烦！”江帆看李盈娇一双美目中带着畏惧急忙安慰道。

　　“主人，这是一种水下藤条怪兽，好坚硬啊，而且自我愈合能力极强，小的在你们后面咬断了几十根藤条，但断开的藤条却自动回到断口愈合接上呢！”这时双头裂体发出灵魂意念汇报道。

　　“这片水下藤条怪兽有多大范围？”江帆顿时眉头皱起，看了看越来越小的藤蔓编织的大网包围圈传音问道。

　　“覆盖的范围不算大，大概方圆百余米的范围，不过主人正好在它们中央部位！”双头裂体答道。

　　我靠，落入了水下藤条怪兽的包围圈了，江帆很是郁闷，难怪说洪河凶险诡异，一般人轻易不敢下水。

　　“双头，你们继续咬，我这边开始突围！”江帆立刻意念发出诛神剑握在手中传音道。

　　“哎呀，主人，您被包围了！”这时藏在百米外水底的纳甲土尸也发现这边异常惊道。

　　“是啊，傻蛋，你不用管，没我的话别出手！”江帆应了声又叮嘱道，纳甲土尸要是露面很容易被李盈娇发现，那可就有穿帮的可能，因此他轻易不能暴露。

　　看着藤条包围圈已是缩小到一丈方圆，江帆忙渡了李盈娇一口气，接着身形一抖猛的超一个方向冲去。

　　水下藤条怪兽也动了，迅速急剧收紧想把江帆和李盈娇网住，江帆急忙单手挥动诛神剑一招夜战八方全力划出一到剑网。

　　江帆并没有调出符咒世界中金色的鼎，依靠金色的鼎爆发出强大的能量绝对能轻易绞碎这些藤条，但那就太过容易，也暴露自己的实力，不能让李盈娇感觉太过轻松，否则怎么能感动她？

　　江帆是想通过一系列的拼杀艰难突围，这样才好打动李盈娇，说不定她一激动情意泛滥主动献身呢。

　　哧哧！一串的轻微响动，藤条网顿时被划断成数百截，围困瓦解，江帆搂着李盈娇迅速脱离围困，可才冲出十余米，周围景观开始大变了。

　　呼呼！水下藤条怪兽似乎愤怒了，那些被斩断的藤条在迅速自动接起，更多没有被斩断的藤条不再慢动作，而是像蛇一样急速包围而来，搅动得水下暖流汹涌。

　　江帆急忙再次挥动诛神剑防御斩断那些藤条，忽然心中一动眼珠一转急忙传音问道：“双头，这些水下藤条怪兽有没有毒？”


第3468章 脱身上岸

　　“没有，小的咬断它们没有感觉到毒素的存在！”双头裂体稍稍想了想答道。

　　江帆大喜，嘿嘿，这下真是天赐良机啊，现在不拿那九眼灵珠什么时候拿？

　　九眼灵珠在李盈娇身上，硬抢是没问题，但现在按倒女人信心满满，这种手段自然不可用，直接索要估计女人不一定会给，估计她应该知道九眼灵珠的珍奇，或者说是李神帝给她的也说不定。

　　从入水开始，江帆一直与李盈娇相拥搂抱着，发现她腰际没有东西，何况在符兽车厢中裤裙扯落也证实没东西。

　　倒是两人正面身体贴近感觉到她怀中有东西，扁扁的像是个袋子，估计是符宝袋，九眼灵珠应该在里面。

　　那只有一种办法了，在水下被怪兽围困，出现意外身上东西遗失也很正常，找个机会弄破她的上衣，里面的符宝袋自然落水，水中情况复杂，怪兽又多，事后再寻找，找不到也说得过去。

　　江帆故意放慢冲出水下藤条怪兽覆盖范围的速度，藤条不断攻击，江帆手中诛神剑也不断舞动，几次后便祥装出消耗很大速度放慢下来。

　　“小姐，麻烦了，水下防御攻击太费力，我快支持不住舞不动剑了！”江帆又是渡了李盈娇一口气后带着焦急神情传音道。

　　李盈娇大惊，江帆现在是她的主心骨，救命稻草，他要是坚持不住那岂不是要完蛋了！

　　“别怕，小姐，老子就是豁出命也一定要安全送你出去！要是万一我葬身这水底还请小姐急着曾经有我这么个男人！”接着江帆先是悲壮表决心，随后又凄凉的诀别道，一副视死如归神态。

　　李盈娇顿时花容失色大急，可惜无法说话，双手紧紧搂住江帆的腰，一个劲的摇头，眼中已是发红露出不舍神色。

　　“放心，为了你我也不会轻易死的，只是提醒一下！”江帆见女人真的急了忙安慰道，接着奋力舞动手中诛神剑有斩断一轮藤条攻击，开始前冲。

　　江帆瞅准一个机会估计动作稍稍慢一下，心中暗道，妈的，看来这苦肉计还是要用一下了，希望不会很疼！

　　一根藤条急速穿来真好射中肩头，顿时衣衫破裂一道血槽出现，呼呼的鲜血冒出，疼的江帆哼哼一声手中剑急忙斩断藤条。

　　呼呼的又是两根藤条窜射而来，江帆急忙搂着李盈娇转动身体躲避，但速度故意放慢一些，哧的一声轻响，李盈娇的后背衣裳被穿破一道大口子，还好江帆拿捏得准没让李盈娇受伤。

　　江帆忽然手松开李盈娇一带，将李盈娇移开一些，自己又是一声闷哼，胸前被藤条擦过，衣裳破裂出现一道血槽，鲜血冒出，呈现出为了不让李盈娇受伤迫不得已松开她的势态。

　　李盈娇不会水，没有江帆的搂住稳固早就不知飘到哪里去了，被江帆松开顿时身体失去平衡，身体随着水中暗流飘出，一下子与江帆拉开两三米距离。

　　此时李盈娇却不害怕，有的只是悲伤不堪，江帆为了她两次受伤，双手朝着江帆方向乱舞，一边再也顾不得许多张口就叫喊，顿时咕咚咕咚又呛水了，这才让她清醒一些赶紧闭口。

　　江帆见表现的差不都，手中诛神剑斩断袭来的几根藤条，身形一摆迅速前窜去拉李盈娇，同时挥剑斩向袭向李盈娇的数根藤条，显得有些忙乱。

　　藤条是被江帆斩断了，但去拉李盈娇的手位置出现偏差交错而过，手正好抓住她后背被藤条穿破的上衣破角，用力一扯刺啦一声，上衣顿时被江帆扯破撕开。

　　撕扯力让李盈娇身子在水中出现翻滚，扯破的上衣瞬间几乎被脱下，揣在怀中的符宝袋也落入水中，便开始随着水下暗流飘走。

　　李盈娇身体翻转之余顺势倒是一把抓住江帆的手臂，犹如抓住救命稻草一用力便主动再次抱住江帆身体。

　　这让她心中大定，一时连上衣被扯破露出肚兜和白莲藕似的臂膀都没注意，更是没察觉揣在怀中的符宝袋落入水中飘走。

　　“傻蛋，赶紧在水底搅浑浊，弄成似乎出现巨大水中怪兽的样子，动静越大越好，老子好脱身！”江帆一边挥动诛神剑抵御藤条攻击，一边赶忙传音给附近的纳甲土尸道。

　　潜藏在上游百米外的纳甲土尸收到传音立刻裂空夺魄枪在手，催动元神空间的黑色墓碑，强大黑色气芒爆发，朝着河床地面使出绝招眩晕水涡。

　　呼呼！顿时河底出现直径十余米的大漩涡，同时将河床的沙石淤泥一并强力搅起，水下暗流顿时变得汹涌浑浊不堪加速流向下游方向的江帆。

　　水下藤条怪兽覆盖的范围有百米，仅制造这样一个浑浊漩涡肯定不够，纳甲土尸隐入浑浊不堪的水流漩涡中前行二三十余米，身形上窜接着向下俯冲，对着前方河床地面使出暴雨狂澜绝招。

　　轰的一声沉闷爆响，浑浊漩涡的规模瞬间扩大数倍，更加浑浊泥石汹涌，形成一个五六十米直径的巨大漩涡水流。

　　纳甲土尸没停下，手中的裂空夺魄枪舞动出现一片幻影，像是推土机般的猛掀起前方河床地面直奔江帆方向而去，尽最大可能对巨大浑浊漩涡进行推波助澜加大声势。

　　站在河床地面上的江帆感受到河床地面出现颤动感，水下暗流忽然加速顿时心中窃喜，知道脱身的机会来了。

　　水下藤条怪兽更是察觉到上游方向不远处的异常大动静，尤其是纳甲土尸爆发出的威猛强悍力量，似乎察觉到危险不妙，顿时舍弃对江帆和李盈娇的围攻迅速撤离逃之夭夭。

　　李盈娇也察觉到周围水流变得异常，似乎流速越来越快，正迷惑着，忽然包围在周围的无数藤条迅速逃遁消失，水底瞬间清澈起来，更是愕然不解，瞪大双目竭力四处张望。

　　忽然看到三十余米外浑浊不堪黑漆漆的一片激流狂暴汹涌而来，顿时大骇，江帆一把搂着李盈娇，传音吓唬道：“不好，一定是来了恐怖强大的水中怪兽吓跑了水下藤条怪兽，我们也赶紧逃！”

　　接着江帆收起诛神剑，使出水里游鱼秘技猛的窜向水面，躲避水下暗流，最好是上浮，水面相对流速就小多了。

　　江帆带着李盈娇两秒钟浮到水面，接着全力游向三四十米外的河岸，别看江帆带着个人，那速度却是不比鱼儿游的慢，才五六秒钟便到岸边，一个窜起搂着李盈娇倒在岸边浅水水草地上。

　　“累死老子了！”江帆四脚朝天的躺在水草地上大呼道，接着呼哧呼哧喘气，表示自己刚才拼命了。

　　不过江帆的脑袋却是侧着，眼睛瞪的老大狼光闪动盯着身旁的李盈娇，喉结挪动直咽口水，我靠，好挺拔好硕大好白的馒头！


第3469章 拿到九眼灵珠

　　啊！李盈娇躺在水草地上听到江帆大呼很累，心中歉意正要说什么，忽然感觉不对劲了，身上凉飕飕冷冰冰的，下意识的微微抬起脑袋一看顿时惊叫了。

　　“我，我的衣服呢！？”接着李盈娇忽的做起双手环抱护住凶器颤巍巍叫道。

　　“衣服，什么衣服？”江帆祥装不解奇道，坐起去看着李盈娇洁白上身故作惊讶道：“咦，小姐，你的衣服呢，怎么光着的？”

　　“不准看，不准看，你马上转过过去！”李盈娇羞愧难当急忙侧过身去一边叫嚷道。

　　“好，不看，不看！”江帆应道，依依不舍慢腾腾的转过身去，李盈娇这才心中安定不少，忽然眼睛盯在江帆的一只手上，面色大变，那不是自己的粉红色肚兜嘛！

　　“凡水工，你，你竟然扯掉我的肚兜，你混蛋！”李盈娇下意识的面色温怒斥道。

　　“肚兜？”江帆一愣手扬起看了看手中那已是破损的肚兜，一脸无辜茫然状惊讶道：“咦，我手上怎么抓着个女人肚兜？”

　　“你，你流氓！”李盈娇气结无语直翻白眼心中更是气恼不已愤愤的斥骂道，肚兜在你手上还用问吗，不就是你扯去了！

　　别看在水下又是亲吻又是被作弄默默承受着，那是特殊情况情感激动，但这一上岸，险情解除自是恢复平时少女羞涩本色，尤其是光着上身面对男子，哪能不羞不尴尬。

　　“哦，明白了，真对不起，真不好意思，小姐，一定是刚才拼命游上岸上来时不小心抓落了，都怨我，是我太不小心了，还给你！”江帆见女人似乎真生气了急忙辩解道。

　　李盈娇一愣不由的怒气消散不少，是了，刚才他带着自己躲避水下怪异汹涌可怕的暗流，拼命游向岸边冲上岸时似乎力竭，带着自己倒在这水草地上，有可能撒手刹那扯落肚兜了吧。

　　嗯，在水下遭到藤条攻击时后背的衣裳破了，肚兜也破了，他搂着自己后背，手松开时手指勾住破了的肚兜部位不小心无意间带落肚兜是有可能的，一定是这样的。

　　“算了，也不愿你，对不起，我不该骂你流氓！”李盈娇似乎想明白了，气愤更是全无，反倒有些不管好意思讪讪歉意道。

　　“呃，没关系，还是怪我不小心了，小姐不怪我就很高兴了！”江帆更是装作谦谦君子道。

　　“哎呀，完了，完了，我的符宝袋没了！”忽然李盈娇想起什么，大惊失色急忙跳了起来四处搜寻焦急道，已是双手松开忘了自己还是光着上身的事了。

　　我靠，这不是诱惑老子犯罪啊！江帆顿时眼睛看的发直，死死的盯着李盈娇那暴露在外挺拔又白又大的馒头，因为动作形成波涛汹涌甚是壮观。

　　哇，真的很好看很健美很有线条啊！接着江帆视线又转移到下面，裤裙浸水湿透紧紧的贴在身上，暴露出前凸后翘的撩人曲线，顿时有种想冲上去抱住女人的冲动了。

　　李盈娇看向河面凝神深思了片刻后纠结沮丧的叹道：“完了，符宝袋一定是落在水中了，回去可怎么向父亲交代啊！”

　　“凡水工，你能不能……！”李盈娇面色阴晴不定忽然想到什么急忙转身对坐在地上的江帆道。

　　啊！但话才一出口便打住，发现江帆眼神不对，盯着自己的身体猛看，猛然意识到自己上身是光的，顿时又是尖叫起来双手环抱蹲在地上。

　　女人尖叫把江帆吓一跳，不良念头立刻消去，故作正人君子侧身不看，一边讪讪道：“小姐，你能不能穿上衣服啊，不然我怕自己经手不了诱惑做出什么不好的事就不好了！”

　　“穿衣服？呃，我，我没衣服穿了，符宝袋都丢了，里面倒是有衣服啊！”李盈娇很是尴尬郁闷道。

　　“哦，这样啊，那我给你衣服穿吧！”江帆眼珠一转提议道。

　　“你有衣服？呃，男人的衣服啊，好吧！”李盈娇一喜，接着有些纠结不过最后还是无奈的应下道。

　　“呵呵，小姐，我怎么会拿男人的衣服给你穿呢，自然是女人的衣服了！”江帆好笑道，一边从腰间解下符宝袋取出罩罩扔过去道：“先戴上这个吧！”

　　“你身边带着女人的衣服？！这是什么，一根带子上有两片窝着的布片，这也是衣服？”李盈娇惊讶，接住罩罩奇道，不过觉得有些眼熟似乎在哪见过。

　　“呵呵，买女人的衣服是我的一项买卖，你手中的叫文胸，两个窝着的布片是罩住那两个小可爱的，两根带子是扣在背后的！”江帆解释道，双手在自己的身前比划给李盈娇看。

　　“哦，你做女人衣服的买卖啊！两个罩子罩那里，两根带子扣在背后？这穿着怎么见人？”李盈娇怔了怔恍然，看着江帆做的手势有些明白面色羞红摆动着文胸，一边思索理解着自语道。

　　“哦，想起来了，前几日我见过这东西，明白怎么穿了！”李盈娇忽然想起什么惊喜道。

　　“你见过？”江帆一愣奇道。

　　“嗯，前几日有个闺中好友来我家玩，她里面就穿着这个呢，听说好贵的！”李盈娇解释道，一边悉悉索索的穿戴起文胸。

　　江帆恍然了，在傲月宫时曾经生产了一批文胸，后来离开时带走绝大部分，不过还是有少量的流落市场了，接着根据李盈娇的身材挑出一件旗袍扔过去道：“在穿上这个就可以见人了！”

　　“旗袍！哇，这个你也有的，凡水工，你怎么会有这些的？听说最开始是从傲月宫那边流到市场的，只是量很少！”李盈娇眼睛一亮，但更是疑惑道。

　　“没什么，我也是得到一两套而已，经过研究就仿制出来了！”江帆自然不敢说自己发明创造的，敷衍解释道。

　　“呃，你真聪明！”李盈娇信了，不禁佩服道，一边迅速的旗袍，看了看很合身很满意。

　　“小姐，你身上的裤裙湿了一定很难受，不如换了吧，不够裤子只有我自己的了，放心，新的，我没穿过的，你要不要？”江帆眼珠一转问道。

　　“要吧，要新的，不能是你穿过的！”江帆一说李盈娇顿时感觉下身湿漉漉的裙子和底裤套在身上是很难受，想了想强调道。

　　江帆又找出一条自己的裤头扔过去，一边传音询问还在水中的双头裂体道：“双头，找到水中的符宝袋了？”

　　“主人，小的早已拿到符宝袋了，已经交给傻蛋大哥了！”双头裂体立刻灵魂发出意念传输道。

　　“傻蛋，你在哪里？”江帆立刻传音问道。

　　“主人，小的还在河对岸呢，符宝袋里面果真有九眼灵珠呢！”纳甲土尸很快回应道。

　　太好了，终于拿到一颗九眼灵珠了，江帆大喜，还有一颗在蓝云宫萧芊芊那里，只要再找到另外一颗九眼灵珠就可以破解金色的鼎的秘密了。


第3470章 另外一颗的下落

　　江帆心中大定，这时李盈娇已是迅速的换好内裤来到江帆身旁蹲下，看了看江帆胸前已是凝固结出血痂的伤口，伸手轻轻摸了摸问道：“还疼吗？”

　　“疼，当然疼，不过你给我来个吻的话就不会疼了！”江帆看着李盈娇前凸后翘的惹火身材坏坏一笑道。

　　“受了伤你还有心思胡言乱语啊！”李盈娇怔了怔白了江帆一眼带着羞意嗔怪道。

　　“我的小姐的啊，呃，不对，我怎么还叫你小姐，应该是夫人才对，夫人，这可不是胡言乱语，我现在可是伤员，你也不安慰一下，不过分的，就一个吻吧！”江帆不以为意继续调笑道。

　　“凡水工，你胡说什么呢，谁是你夫人了，怎么越说越离谱了？”李盈娇愕然一脸红晕泛起不悦的责难道。

　　“我靠，夫人，你不会就健忘了吧，是谁在水下说了要做我的女人的，怎么，现在一个吻都不成，你反悔了！”江帆惊愕急忙提醒道。

　　“呃，我有说过这话吗，我怎么不记得了？”李盈娇一愣想起来了，自己是说过这么类似的话，一时语塞不过很快便狡黠道，但不敢正视江帆，鲜红欲滴的脸别过看向他处，出尔反尔还是心虚的。

　　“哇，不是吧，美女也会说谎啊，哎，看来女人的话还是信不得的，尤其是漂亮女人的话，算了，老实男人就是被欺负，真倒霉！”江帆无语郁闷了，悻悻的苦着脸叹道。

　　“人家先做你女朋友不成吗，怎的非要喊我夫人的，是不是太快了？”李盈娇闻言很是不好意思，转过脸看了看失望的江帆心中不忍，犹豫了下声音似蚊子哼哼的轻声道。

　　“呃，女朋友就女朋友，来吧，亲吻一个，既然是女朋友了怎么着也得安慰一下受伤的男友吧！”江帆顿时大喜再次要求道，脑袋前伸，嘴巴凑了过去索吻。

　　“不要啦，你还是赶紧起来，躺在水中不难受吗？对了，你有丹药吗，我给你处理一下伤口吧！”李盈娇那里做得出这事，有些慌乱羞涩的婉拒并转移话题道。

　　我靠，这哪成，在水下的时候不是吻的挺欢的嘛，嘿嘿，你不主动我就主动些吧，江帆那里甘心，忽的一把将李盈娇搂住就吻在一张温热香甜的小口上了。

　　呜呜！李盈娇没想到江帆会强吻，一时凑手不及被吻了正着，开始还身躯扭动挣扎，但江帆抱的紧紧，一时无法挣脱，不由的暗暗一叹索性不动弹任由江帆亲吻了。

　　其实李盈娇不是不愿意，只是少女的天生羞涩拒绝，反正也不是第一次被吻，水下都吻了好多次了，挣扎一下也就依从了，与江帆认识的时间不长，但已经喜欢上了。

　　对于已是情动年龄的李盈娇来说，这吻的滋味还真是感觉好好很是喜欢，先是被动，很快便开始生涩的迎合着，双臂也不由自主的勾住江帆的脖子，跪在水草地上身子偎在江帆怀中。

　　江帆吻的很是起劲，同时也不满足这种基本的亲热举动，双手开始技巧轻柔的探索着李盈娇的身体，心中暗暗道：“反正这里是荒郊野外，干脆把她推到得了！”

　　不一会李盈娇就意乱情迷了，江帆的手已从旗袍叉口钻入游走起来，可是旗袍有些紧，加上李盈娇跪着弯腰前倾导致旗袍紧绷，江帆的手只在腰边就上不去了。

　　李盈娇似乎感觉到江帆的手在费力上钻，便身子稍稍一直一转想坐在江帆的身上方便江帆行事，勾住江帆脖子的手自然无法保持姿势，变成单臂勾着，一手松开抓住江帆肩头便于保持平衡。

　　哦！江帆顿时吃疼的闷哼呲牙咧嘴，真是不巧，李盈娇抓住他肩头的手指正好用力的扣住伤口上，这哪能不疼。

　　虽然江帆哼哼的声音不大，但在这很是安静的野外也显得格外清晰，对正陷入迷失中的李盈娇也是一个提醒。

　　李盈娇顿时一愣忽的想起什么，急忙松开江帆扬起身去看，只见已是结出血痂的肩头伤口破裂出血了，急忙歉意道：“对不起，对不起，我不是故意的！”

　　我靠，这该死的伤口，破坏老子的好事！江帆大为郁闷，一边急忙道：“呃，没事，咱们继续！”伸手就去拉李盈娇，多好的机会啊，再有一下子就可以坦诚相待了，自是不愿意放弃。

　　“不要啦，我还是给你处理伤口吧，在流血呢！”红扑扑的脸蛋上挂着羞答答春意的李盈娇推开江帆的手，理智的拒绝，关心道。

　　“你不要那么猴急嘛，以后日子长着呢！”江帆顿时失望，李盈娇见状心中不忍轻声暗示的安慰道。

　　江帆无奈只得作罢，悻悻的起身从腰间取出符宝袋要拿出金疮药，李盈娇一见江帆的符宝袋顿时蹭的跳起，她又想起了自己遗失的符宝袋转身对着河面张望，希望能看到符宝袋的踪迹。

　　“你怎么了？”江帆先是一愣随即猜到，故作不解道。

　　“我的符宝袋掉在水中了！”李盈娇很是纠结道，接着犹豫了下弱弱的问道：“你能不能，能不能帮着下水找找？”

　　“呃，还要下水啊，很危险的！符宝袋丢就丢了吧，难道里面装了很多钱？如果真的装了很多钱那我就下去帮你找找吧！”江帆故作惊讶提醒一句后又故意试探道。

　　李盈娇张了张嘴却没说什么，自然知道水中的凶险，虽然江帆说了可以冒险下去，但还是不好开口，她实在不想江帆有什么事，刚才提出只是一时情急。

　　“符宝袋中钱倒是不多，也就十几万而已，只是里面有我父亲就送给我的一颗珠子，很珍贵的，叮嘱我千万别弄丢了呢，现在可怎么向父亲交代？”李盈娇很是为难的盯着河面沮丧叹道。

　　“哦，很珍贵的珠子啊，那再去买一颗不就行了！”江帆忽然心中一动提议道。

　　“买一颗？能买得到我就不这么急了，整个符神界也就三颗呢，一颗在我这，一颗不知下落，还一颗在神王虚风那！”李盈娇皱皱眉摇头随口答道。

　　我靠，老子还在纠结如何寻找另外一颗九眼灵珠呢，真是得来全不费功夫啊！江帆顿时大喜过望，有些失态的脱口而出道：“还一颗在神王虚风那，哈哈，太好了！”

　　“是啊，怎么太好了？”李盈娇一愣看了看江帆眉飞色舞神态，不解问道。

　　“呃，那个，那个，我的意思是咱们可以去找神王虚风买不就是了！”江帆一惊意识到自己失态了，眼珠一转急忙解释道。

　　“切，神王虚风早在三十余年前就失踪不知去向了，怎么找他买？”李盈娇瞥了江帆一眼不以为然道。


第3471章 要见老丈人

　　“什么，神王虚风三十余年前失踪了！”江帆惊愕道，顿时欣喜的心情马上落茹冰窖了。

　　“是的，这个消息在符神界中知道的人很少，就是三大符神主和五大神帝中知道的人都不多！”李盈娇又是爆料道。

　　“哦，那你是怎么知道的？”江帆眉头皱起奇道。

　　“神王虚风是青羽神宫陆飘羽符神主的得力干将，与我父亲是同僚，关系也很好，他失踪了我父亲自然知道，我不也就知道了！”李盈娇解释道。

　　“哦，这样啊，你们没有去寻找吗？”江帆释然，想了想问道。

　　“哪能不找，听我父亲说发动好几万人找了好几年，找遍了符神界每一座城市和乡村，都没有发现踪迹，后来不得不放弃了！”李盈娇叹道。

　　我靠，这下麻烦了，看来要找到第三颗九眼灵珠希望渺茫了，江帆沮丧了，不过很快转念一想又是心情平和一些，他们找不到不表示自己找不到。

　　元神空间的符球与九眼灵珠有感应的，既是神王虚风死了被埋了也无所谓，只要九眼灵珠还在就成，自己寻找只要接近百里范围就会有线索，相对他们容易的太多了。

　　“那可怎么办，这洪河凶险水流较急，水中又多凶猛奇异怪兽，你遗失的符宝袋或许埋在河底，或许被什么怪兽当做食物吞入肚子中，基本找不到的！”江帆不再多说什么，想了想问道。

　　李盈娇自然清楚江帆说的情况，站在那看着水流愁眉不展没说话，她也不知道该怎么办了，江帆试探的问道：“你父亲知道了你丢失宝贝会不会责罚你？比如殴打什么的？”

　　“应该不会，我父亲很疼爱我的，只是实在不想父亲不愉快。”李盈娇摇头自信道。

　　“在吕备毕府中没找到东西，好不容易有线索了追到河边眼睁睁的又失败，还险些丢了性命，就连自己的宝贝都丢了，真是没脸见父亲了！”接着李盈娇又是一脸暗淡道。

　　李盈娇现在的心情坏透了，本来这次出来还指望能证明一下能力的，现在好了，只怕父亲更加坚信女人无法成事了。

　　“嘻嘻，你也别太难过，这次不都是意外才导致失败的嘛，再说了其实你还是有收获的！”江帆想了想安慰道。

　　“有收获，什么收获？”李盈娇一愣不解道。

　　“不就在你眼前啊！”江帆眨眨眼笑道。

　　“在眼前？你是说你啊，你算什么收获？”李盈娇一时没会过意来迷惑道。

　　江帆立刻伏在她耳边轻声嘀咕一句，李盈娇顿时羞涩的轻捶了江帆一拳嗔道：“人家都难过死了，你还说这事，讨厌！”，不过面色明显的缓和不少有些喜色。

　　也是，这次虽然很失败，确实是因为意外导致，洪城不出现洪灾出现混乱，城主府绝不会遭到贼人抢夺，自己也算很紧凑的追赶，可追到河中谁知道出现怪兽袭击？

　　这几年一直纠结能遇上自己喜欢满意的男人，这次总算是遇上了，也算是一种收获，一种安慰，他的人品相貌气质，相信父亲见了也会满意吧。

　　“哎呦，你要谋杀亲夫啊！”李盈娇的一拳虽轻但却捶在胸前伤口上，江帆顿时狠狠一声哀嚎道。

　　“呃，对不起，对不起，我不是故意的！”李盈娇吓一跳急忙歉意道。

　　“你脱衣服吧！”接着李盈娇看了看江帆胸前和肩头的伤忙道。

　　“脱衣服！你要干嘛？咱们就在这办事吗，不好吧，这可是野外啊，怎么说也得在房中有床才舒服的，不过你想要也是可以的，野外野外，我将就你了！”江帆一愣接着大喜道。

　　“什么啊，你想到哪里去了，我是让你脱掉外衣给你处理伤口！”李盈娇一阵眩晕无语，又气又好笑的嗔怪道。

　　“哦，这样啊，我还认为你等不及了呢！”江帆愕然，我靠，老子会错意了，搔着头皮讪笑，取出金疮药瓶递给李盈娇，接着很是暴力的刺啦一声将上衣擦掉。

　　“你才等不及了呢！”李盈娇羞道，接着又是不满道：“呃，你怎么这么野蛮的脱衣服？”

　　“你不觉得这样很有力量感吗，男人嘛就该这样！”江帆不以为然飙道，上前一步凑近李盈娇耳边轻声暧昧坏坏调笑道：“放心，等我给你解衣时一定会很温柔的！”

　　“哎呀，你好坏，叫你胡说八道！”李盈娇顿时面色羞红一片，还有些气恼小手在江帆的肋下掐拧起来。

　　江帆被掐的嗷嗷叫，与李盈娇嬉戏一阵，处理好两处伤口，江帆没急着找上衣穿，而是开始脱裤子，李盈娇吓一跳急忙背过身去质问警告道：“你要干什么？你不要乱来！”

　　“呃，你紧张什么，裤子湿漉漉的，当然是脱掉换上干的！”江帆好笑道。

　　“其实你不用背过身去的，看看也无妨，不然你可就吃亏了！”接着江帆意有所指的暧昧道。

　　“下流！”李盈娇顿时释然，更是明白江帆所指，自己的身体几乎被他看了个遍，不过那是意外，他竟然让自己去看他换裤子，羞恼的斥道。

　　江帆也不以为意，换好衣裤，看了看背对着自己的李盈娇想了想正色问道：“换好衣服了，你可以转过身来，对了，到现在我还不知你叫什么名字呢！”

　　感觉待会女人一定会拉着自己去见她父亲李神帝，这时候见面肯定不妥，必须找个借口回避。

　　“我叫李盈娇，是皓白宫李神帝之女！”李盈娇一怔，被提醒纠结了，转过身来凝视着江帆，咬着嘴唇迟疑了下后一咬牙道。

　　李盈娇有些担心，担心自己的身份会让江帆产生不适感，符神界中绝大多数人对地位身份很看重的，尤其是男女婚配之事，一般都注重门当户对。

　　另外还担心父亲那边，江帆是独立的，似乎没有什么背景，虽然具有符神圣实力，但符神圣境界的符神可以说多如牛毛，父亲不一定看的上眼。

　　“你是皓白宫李神帝之女！”江帆故作惊讶双眼瞪的老大盯着李盈娇道。

　　“怎么，害怕了吗？”李盈娇心中一沉微微皱眉试探问道。

　　“呃，不怕，我怕啥，你又不是洪水猛兽，不管你是谁的女儿，但到底还是我的女人，我只是惊讶你的身份，没想到你是出生在大权贵门第了！”江帆笑了笑神色恢复正常道。

　　“很好，那就和我去见见我父亲吧！”李盈娇心中松了口气提议道，该是回去了，正好带着江帆见父亲，让父亲看看。

　　我靠，这妞好急切，就要老子去见老丈人啊！江帆有些汗颜，不过这种敢爱敢为的性子倒是喜欢，装作思索一会后摇头道：“盈娇，我不想见老丈人！”


第3472章 测试

　　“什么，你不想见我父亲！为什么呀？”李盈娇有些不敢相信自己的耳朵，惊愕道，连江帆那句直白的喊老丈人都顾不得去害羞计较了。

　　“盈娇，你认为你父亲会满意我吗？”江帆不答反问道。

　　“这？我不知道！”李盈娇一愣迟疑了下如实答道，以江帆现在的身份是配不上李盈娇家的门户的，她父亲基本上是不会满意江帆的。

　　“那我还去见他干什么？”江帆又问道。

　　“你不去见怎的就确定我父亲到底满意不满意你？我是不知道结果，但总要试一下吧，要是满意呢？”李盈娇有些急道。

　　“盈娇，你认为还用得着见吗，答案已经很明显了，你父亲不可能对我满意的！”江帆摇头很直接的肯定道。

　　“你也不能说的这么绝对吧！”李盈娇不由的眉头皱起不服气道。

　　“你父亲是神帝，仅次于三大符神主，如今符神界局势复杂勾心斗角，这种层面的人物会愿意自己唯一的女儿跟上一个无权无势实力一般的男人？”江帆语气有些重道。

　　“我父亲是看重权势，看重实力，那是他现有的身份造成的，但有一点你别忘了，是我选未来的夫婿，让他满意是尊重也是一种尽孝，到底决定权在我手中！”李盈娇神情郑重的说明道。

　　“你是说最终决定权在你手中？盈娇，你就这么肯定？”江帆惊讶了，他有点不相信里盈娇的话。

　　“当然可以肯定，父亲非常疼我的，什么都会依我的！”李盈娇信心满满道。

　　我靠，这妞也太天真了，傲月宫为了巴结司空符神主将女儿许给司空明，虚无为为了钱将虚箐许给萧伯齐，弱肉强食，哪个不是为了利益，你父亲李神帝有那么好？鬼都不信啊！

　　江帆很是无语一时不好说什么了，想了想问道：“你父亲以前有没有提过对未来女婿的要求？”

　　“呃，没什么印象，好像没明确的说过！”李盈娇怔了怔竭力回忆起来，好一会摇头道。

　　“难道就没说过一些相关的话？你再好好想想！”江帆皱皱眉有些郁闷又道。

　　“那道是有，抒发过些感慨，说什么可惜了，青羽神宫陆飘羽符神主没有儿子，蓝云宫的萧云海符神帝太可恶，他儿子萧伯齐又太混蛋太垃圾！”李盈娇又是想了会道。

　　“总算有些眉目，盈娇，这种感慨是何意你应该清楚吧！”江帆顿时一喜，接着露出鄙夷之色道，同时也得到了一个信息，皓白宫与蓝云宫同属一个主子，但并不和睦。

　　“我当然明白，但那也只是感慨而已，现实不是没有这种门当户对合适的嘛，我的终身当然就我做主啰！”李盈娇却是不以为意道。

　　“呃，盈娇，你想的太简单了，你父亲最希望能与陆飘羽符神主结亲，其次才是蓝云宫，只是现实无法实现，而其他的又看不上，其实他的期望很高的！”江帆不赞同道。

　　“对了，你和你父亲说过你选夫婿的条件吗？”江帆忽然问道。

　　李盈娇微微摇头，江帆立刻肯定道：“你父亲之所以没有向你提到对未来女婿的要求，那是因为他相信符合你要求的男人找不到，你又很少出门，就更没必要提了！”

　　“呃，当然我是例外！”江帆顿了顿又忙补充道。

　　“一派胡言，不是那样的，我父亲就是疼爱我，才不会强加什么我不喜欢的给我！”李盈娇那里听得进去，面色不悦激动道。

　　见李盈娇很顽固无奈了，也不想去争执，没吭声，心中郁闷，她还非要自己去见李神帝了，这可不行，怎样才能不让李神帝知道自己与李盈娇的关系呢？

　　江帆脑筋转动忽的心中一动，干脆不让李盈娇与李神帝见面得了，可以免去一些不必要的麻烦，一旦他们父女见面，那就意味着他们很快就要回皓白宫，自己要见李盈娇可就不容易了。

　　现在与李盈娇发展神速，应该趁热打铁快速拿下才好，等生米煮成熟饭才是大局已定，而今后怎么处理与李神帝的关系，李盈娇对她父亲很信任的，这可就不太好办了，必须明确一下。

　　江帆想到这看了看盯着自己的李盈娇笑道：“盈娇，你的意思是你父亲很疼爱你，事事都会顺着你，时时刻刻替你想着是吧！”

　　“对啊，从来都是这样的！”李盈娇很是骄傲道。

　　“盈娇，有的事是只有经历考验才能断定的，要么这样吧，咱们来做个测试，看你父亲到底是不是真如你说的那样，你觉得怎么样？”江帆点点头建议道。

　　“测试，怎么个测试法？”李盈娇顿时不悦，不置可否的问道。

　　“盈娇，我知道你不高兴，但是这对我很重要，对你也很重要，我将根据测试结果来做出关于你我之间一些事的决定！”江帆没急着回答李盈娇询问，而是郑重的说明道。

　　“做出关于你我之间一些事的决定！这是什么意思？”李盈娇心中一惊不知道江帆话里的意思有些紧张，急忙问道。

　　“假如测试如你所说，那我向你道歉，是我小人了，我将向你父亲请求加入皓白宫！假如不是你说的那样，盈娇，你是我的女人，嫁夫从夫，今后你就得跟我走听我的了！”江帆严肃解释道。

　　易盈枫对他父亲易傲风认识深刻清醒的很，为了自己的幸福愿意跟随江帆，所以江帆必须要李盈娇也做出选择。

　　李盈娇惊愕大为意外，随即又大喜，江帆的决定很极端，他可是不屑依附任何势力的，测试输了竟然就加入皓白宫，那就是说他从此就能常驻在身边了。

　　“好，这可是你说的，测试完后你就要加入皓白宫，哈哈，太好了！”李盈娇变得欢呼雀跃嚷道，至于说测试江帆赢的这种结果李盈娇没去想，她认为不可能，所以不用考虑。

　　“盈娇，你别光想着你赢，你输了可是要跟我走的，说的难听直接些，你就不再是李家的人，是我家的人，有可能今后不再回皓白宫，你可要想清楚了！”江帆摇头苦笑，随即告诫道。

　　“测试输了跟你走，不再回皓白宫，不会，我不会输的，父亲一定不会让我失望的！”被江帆这么一强调，让李盈娇忽然间意识道后果的严重性，喃喃自语了句后便自信道。

　　“盈娇，任何事都有可能发生，你怎么就那么肯定呢，假如你父亲就让你失望了呢？”江帆皱皱眉逼问道。

　　李盈娇面色难看没说话，江帆见状更加明确道：“盈娇，这个测试其实就是让你选择，他真要是好父亲我二话不说全由你说了算，要不是那么回事，我希望你跟我走，今后我这就是你的家！”

　　“是不是让你很为难，其实也没什么，只是一种说法，一种最坏的心理准备，不必太过纠结，当然你还有一种选择，就当从来没有遇到过我也行！”江帆顿了顿意味深长笑道。


第3473章 测试开始

　　“好像符神界中对婚嫁的女子不能会娘家没有这种要求吧，你是不是太霸道了！”从来没遇上过不是分手嘛，自然不愿意，但不能会皓白宫也不愿意，李盈娇纠结了会质疑道。

　　“其实也不是说你一定不能回娘家，要是我去很遥远的地方，几年十几年都不回来呢？”这问题倒是让江帆有些不好回答，不好说以后会离开符神界，只得避重就轻打比方道。

　　其实还有种可能，就是以后会与皓白宫成为敌人，这事自是不便说，也不能确定，只有到时再说了，现在关键是要让李盈娇淡化对皓白宫的那种习惯成自然的回家念头。

　　“哦，出远门的，那当然是无法回家了！”李盈娇顿时心头一松道。

　　“好吧，那你打算怎么测试？”接着李盈娇问道。

　　“测试会分成两部分，首先是要看看在你父亲心中是你分量重还是宝物的分量更重，然后是在重大利益面前，你父亲是先顾你还先顾利益！”江帆有些含糊道。

　　“宝物，什么宝物？重大利益又是什么样的？你说清楚些！”李盈娇顿时眉头皱起追问道。

　　“这个暂时不好说，我会设计的，你觉得这两种测试如何？”江帆挠挠头敷衍一句问道，这具体的不好说明，他也只是心中有个大概的考虑，还没最终明确下来。

　　“好吧，就这么定了，反正我相信父亲会优先考虑我的！”李盈娇想了想应下并自信道。

　　“盈娇，你也别自信过头了，最好要有心理准备，平时没什么事或者说没大事，是看不出你父亲到底把你看的有多重，别弄得到时承受不住神经了可就不好！”江帆有些郁闷打预防针道。

　　“符神界几大势力之间明争暗斗，你父亲参与其中，说明利益观念绝对不轻，傲月宫与司马符神主结亲，虚无为与蓝云宫结亲，这都是活生生的例子！”接着江帆又提醒道。

　　江帆说的也有一定道理，又说的那么郑重其事，李盈娇不得不重视起来，想了想道：“放心，我的承受能力没那么差！”不过心中还是不怎么担心，但也不愿与江帆去争辩。

　　“那好，咱们的测试从现在就开始，从现在起，盈娇，你暂时不要与你父亲见面了！”江帆点点头道。

　　“啊，从现在我暂时不与父亲见面？为什么啊，我还要回皓白宫的！”李盈娇一愣惊讶下意识的疑问道。

　　“呃，盈娇，不是说现在就开始进入测试了吗，你要是回去了怎么测试？”江帆解释道。

　　“那你说清楚嘛，你这个测试到底怎么安排？”李盈娇有些郁闷不悦道。

　　“你到吕备毕城主府寻找东西又追到这，现在失败了还把你父亲给你的宝贝弄丢了，我觉得你可以这么回复你父亲，这种测试你觉得如何？”江帆立刻将涉嫌较为详细讲述一遍后问道。

　　“嗯，就按你说的做吧，只是这样欺骗好像不太妥当哦！”李盈娇皱皱眉犹豫了下道，心中有些别扭不舒服。

　　“呵呵，即使欺骗也是善意的谎言，对你父亲又不会造成什么伤害，要是你父亲测试合格，今后我去皓白宫多多孝敬补偿不也一样嘛！”江帆笑着安慰道。

　　李盈娇想了想觉得也是心中舒坦不少，想了想道：“可我怎么回复父亲呢，我的符讯球丢了！”

　　“这简单，我这有没有开动使用的符讯球！”江帆立刻从符宝袋中取出一个符讯球递过去道。

　　李盈娇欢喜急忙开通符讯球，输入与父亲联系的密码后立刻回复讯息。

　　宅院大厅中的李神帝之前收到李盈娇的讯息，说情况有些变化正到另一处寻找赃物，等了十几二十分钟便发出讯息询问，可是不见回应，又等十几分钟依然不见回应，不由得有些急躁了。

　　李神帝正要正要去搜寻感应李盈娇气息范围，忽然符讯球接受道讯息，急忙去看正是李盈娇发来的讯息，一看不由惊愕眉头皱起对吕备毕问道：“你的城主府被贼人抢了？”

　　“是的，出现洪灾，属下忙于救灾府中基本空了只有几个留守人员，结果大量难民一拥而进，十分钟后便离去，府中就丢失不少财物！”吕备毕急忙含糊答道，没敢把府邸被洗劫一空说出来。

　　黄城城主边太狂顿时眉间凝成一个疙瘩担心起来了，那赃物如何找得到？难怪这么久李小姐还不见回来。

　　“怎么，赃物没找到？”吴神帝听出了些眉目问道。

　　“没有，似乎被贼人抢走了，小女已经和吕城主的人追到城外去了，可惜贼人见赃物运上船，但在洪河中遭遇怪兽攻击船翻沉了！”李神帝悻悻道。

　　“是啊，洪河可是凶险的很，水中各种凶猛奇异怪兽很多的，翻入洪河那什么东西都别指望找回来了！”吴神帝神情大松笑道，现在他彻底放心了。

　　“李兄，这关键证据没有，那黄城之事可就不能赖在洪城头上了！”接着吴神帝看了看黄城城主边太狂又道。

　　“这……！”李神帝大为郁闷不知如何了，黄城遭劫本身并不觉得是多大的损失，他管辖的势力范围中有着数百城市，关键是那公孙长青的炼丹笔记没找到这还真说不清楚了。

　　“李神帝，属下怀疑这是吕城主自己故意安排的！”黄城城主边太狂急了，忍不住插话指责道。

　　“边城主，你莫要血口喷人，从凌晨开始洪灾出现，我那有这心思安排这种事，你黄城出事我很同情，但根本就与我无关！”吕备毕很不高兴立刻反驳道。

　　“吕备毕，就是你指使人！”黄城城主边太狂激动的跳了起来手指着吕备毕叫道。

　　“边太狂，你蹦蹦跳跳吼什么？”吴神帝顿时不悦沉声教训道。

　　边太狂意识到自己失态吓得急忙打住讪讪坐下，一边看向李神帝求助，李神帝其实也无计可施不好说什么，脸转向一边装作没看见。

　　李神帝脑中在思考女儿发来的讯息，说要留下来想办法找人试着寻找打捞，看看能不能找到炼丹笔记，炼丹笔记很重要，要是能得到对皓白宫整体实力提升大有帮助。

　　洪河的情况李神帝知道一些，也觉得吴神帝说的有道理，找会落水的东西很难，不过女儿的提议也未尝不可试一试，不过让女儿留在洪城他有些不放心，毕竟这不是自己的地盘。

　　忽然符讯球又有动静，李神帝急忙去看，顿时一愣眉头紧皱脑筋急速思索起来，原来李盈娇按照江帆教的把神王游善的事情给抖露出来。

　　李盈娇说抓到一个贼人拷问，贼人爆料出一个怪事，看到城中监牢遭受水淹出现混乱，有一遍体鳞伤的老头逃出，城主夫人吴美丽竟然带着人去追，隐隐的听到说一定要将姓游的抓回来。


第3474章 私心

　　姓游的老头？一囚犯趁着水灾逃走用得着城主夫人亲自带人去追，什么情况？

　　一定是非常重要的人，游姓在符神界中极少，这让李神帝瞬间敏感起来，忽然冒出一个念头，不会是失踪多年的神王游善吧！

　　李神帝想到这立刻发出讯息询问李盈娇能不能让被抓的贼人描述一下逃走游姓老头相貌，很快讯息回复，李神帝顿时惊喜过望，妈的，这描述的相貌不就是失踪多年的神王游善嘛！

　　明白了，难怪紫雨宫吴神帝会把自己的远房表妹夫妇安排在洪城这个不起眼的小城中来，原来游善被关押在这啊，当年神王游善失踪是被紫雨宫秘密抓了！

　　李神帝忽然恍然大悟了，吴美丽与吴神帝的关系他是知道的，当初对吴美丽夫妇被安排到洪城小地方就不可理解，一回忆好像吴美丽到洪城就是神王游善失踪后没多久的事。

　　把这消息禀报给陆飘羽符神主？呃，不妥，现在游善都从监牢逃出来了，而且吴美丽带人去抓，要是抓住又被藏起来，岂不是像现在边太狂指证吕备毕一样尴尬。

　　最好是能找到神王游善，这样由游善来说明一切就铁证如山了！呃，也不对，神王游善失踪这么多年，符神界早就把它定位未解之谜，已经基本淡忘无人关注，何必抖落出来？

　　游善手中有炼器宝典，那可是宝贝啊，紫雨宫抓游善不就为了炼器宝典嘛，到目前为止据情报紫雨宫在炼器这块并没有什么突破，说明他还没得到炼器宝典。

　　要是自己能找到游善，悄悄的把游善回去关起来，想办法得到炼器宝典，那岂不是……嗯，就该这么办最为妥当，紫雨宫这边绝不敢主动泄露游善之事的。

　　李神帝面色阴晴不定思前想后最后在私心角度作出决定，立刻又发出讯息询问李盈娇知不知道吴美丽朝着那个方向追去的，很快得到回复，李神帝顿时坐不住了。

　　“怎么，李兄你有要紧的事？”这时五神帝看李神帝神色诡异不时的摆弄手中的符讯球，忍不住惊讶道。

　　“呃，没有，没有要紧的事，是我府中管家向我汇报一些琐碎之事！”李神帝一惊急忙敷衍道。

　　“李兄，黄城之事可要证据确凿才行，光凭一个死人和几个芝麻粒大小人物指证并说明不了什么问题，我看你还是找到确凿证据再来找我吧！”吴神帝点点头不在意，想了想道。

　　既然对方找不到关键证据他懒得去管了，反正是皓白宫那边遭受损失，管他鸟事，自己还有事呢，委婉的下逐客令了。

　　“哦，这个，这个当然，不过吴兄，这事也不能算完，洪城的嫌疑还是有的，既然贼人抢去赃物翻入河中，那要是打捞上来了你紫雨宫还是要负责的！”李神帝转念一想也不放过道。

　　洪城到底是不是真的对黄城发难心中半信半疑，不过他最看重的是炼丹笔记，自然不能轻易罢休。

　　“在洪河中打捞！呵呵，吕城主，你觉得呢？”吴神帝一愣很是好笑了，不过也没说什么，转头去问吕备毕道，洪城对黄城下手，他基本不信，但人家咬定，那只能去问吕备毕了。

　　“二位神帝大人，属下绝对没有对黄城下手，要是真能从洪河中打捞上来赃物，属下自然无话可说！”吕备毕心中明白，炼丹笔记已经被江帆拿到手，怎么还找得到，理直气壮应道。

　　“很好，那吴兄咱们就这么说定了，我皓白宫中事可多了，没时间待在这，就留下小女在这打捞寻找吧，不过小女在你的地界安全上还要请李兄保证一下如何？”吴神帝又是狡猾要求道。

　　“李兄，你的女儿在洪城应该没什么问题，我会让吕城主全力保护的，不过我可不敢绝对保证她的安全，谁知道李兄有没有仇人趁机报复？”吴神帝不傻，先是信誓旦旦随后又是异议道。

　　“笑话，你女儿的安全老子凭什么去保证？要是你他妈的来个苦肉计呢，老子岂不是没事找事！”吴神帝暗自冷笑道。

　　“呃，那是当然，我相信没人敢去打小女的注意，这样吧，吕城主就辛苦一下小女的安全保护工作！”李神帝有些尴尬，只得转而对吕备毕要求道。

　　“李神帝大人，我会尽全力的，当然如吴神帝大人说的，我只能做到该做的，出现不可抗拒超出我能力范围之外的事，可就不关我的事！”吕卑毕也不是饭桶，圆滑的应道。

　　“我看你也在洪城留一下，陪同保护娇娇的安全，帮助寻找赃物，要是她有什么闪失你就别活了！”李神帝一阵郁闷，想了想对边太狂严肃的告诫道，也只能对自己手下下死命令了。

　　“是，大人放心，属下一定会豁出性命也要保证小姐的安全，不过属下得调些人过来帮忙才行！”黄城城主边太狂急忙誓言道。

　　他当然不然，本来就是他的事，尤其是寻找赃物更是关键了，但这次来他只独自一人跟随吴神帝来，如何保护，只能调人来了，但这是洪城，必须有洪城的首肯才行。

　　“这个边城主放心，我会打招呼沿途放行的，也会全力配合！”吕备毕倒是积极主动道。

　　“那好，事情就这么定了，吴兄，我还有事就先走一步了！”李神帝这才放心，急切的站起告辞道。

　　他要赶紧去寻找神王游善的下落，最好抢在吴美丽之前找到，要是被吴美丽抓了，说不得只能冒险灭了吴美丽也要抢回来游善。

　　李神帝告辞出来门立刻施展飞行符咒跃上虚空朝着空间传送场飞去，打算先通过空间传送场离去，然后立刻易容回来，必须要做出自己真的离开举动不能留下痕迹。

　　李神帝一走，黄城城主边太狂立刻发出讯息调黄城高手过来相助，而吕备毕盘算着该对吴神帝说游善之事。

　　忽然符讯球有动静，吕备毕急忙查看，完毕后建议道：“边城主，李小姐那边有我的手下陪同，这打捞之事可不是一时半会能成，还得做好准备工作才能开展，不如先到驿站住下如何？”

　　边太狂想了想觉得有道理，小姐既然有他的人保护陪同，至少目前没事，何况自己只是一个人也不顶什么事，估摸着有两三个小时手下就来了，到时再去也不迟，便应下。

　　吕备毕让带带着边太狂离去，现在没了外人，李神帝这才问道：“吕备毕，游善那边什么情况？”

　　“神帝大人，属下正要向您汇报这事呢，属下该死，属下办事不利，属下有罪！”吕备毕顿里扑通跪下告罪道。

　　“快说，出什么事了？”吴神帝心中一沉感觉不妙，急忙上前一把揪住吕备毕的衣领恶狠狠问道。

　　吕备毕立刻将早已准备好的说辞道出，吴神帝听完后是惊的半天说不出话来了。


第3475章 丢死人了

　　“混蛋，人怎么就被怪兽给吃了呢？你是怎么看人的，难道没有派高手看着吗，出现水灾也可以把人弄出来啊，你是怎么办事的，该打！”吴神帝忽然抬手就狠狠的抽了吕备毕几个耳光骂道。

　　“是，是，属下疏忽，属下无能，属下办事不利！”吕备毕被抽的嘴角鲜血直流，两个脸颊顿时肿胀起来，不过丝毫不敢哼哼喊叫，只能强忍疼痛告罪，神帝大人在气头上挨打很正常。

　　“妈的，这么些年来你们都没得到炼器宝典，现在竟然连人都弄没了，本神帝如何向司空符神主交代？”吴神帝气愤难当抬手将吕卑毕拎起狠狠摔在地上，上前一脚踏在他的脸。

　　“属下派了一个符神圣初期，两个符神灵后期高手看着，但洪灾来势太猛，又是凌晨，几十头凶猛符神鳄兽闯入，他们根本措手不及根本抵挡不住啊！”有说话的机会，吕备毕赶忙辩解道。

　　“地牢下位置狭小，又是在水中，那么多猛兽闯入，就是再多几个高手也没办法，那三个高手和游善都被符神鳄兽咬死吃了呢！”接着吕备毕又强调道。

　　这个申辩理由很好，让吴神帝也是觉得理所当然了，不过还是气愤难当，抬脚就狠踢踩着的吕备毕的脸撒气骂道：“妈的，该死的洪灾，该死的符神鳄兽，混蛋，混蛋！”

　　吕备毕叫苦不迭，体内热血汹涌，没几下便是哇的吐血，牙齿掉落几颗，但连哼都不敢哼，希望吴神帝能尽早停手，否则觉得这样下去小命不保，会活活被踢死。

　　“那吴美丽做什么去了？”在吴神帝连踩几十下，吕备毕吐出几大口血后，吴神帝似乎有些累也消了些气才作罢，看了看地上惨兮兮嘴角依旧汩汩冒血的吕备毕忽然问道。

　　吴神帝恨不得杀了吕备毕泄愤，不过还是遏制住杀念，毕竟是亲戚远房表妹吴美丽的夫君，不好把人弄死，何况这事也确实是意外。

　　“神，神帝大人，之前属下说她去救灾那是假话，当着李神帝和边城主不好说，其实她带人去监牢了！”吕备毕喘着气忍住疼痛颤巍巍道。

　　“去监牢干什么？”吴神帝皱皱眉不解道。

　　“她，她希望能从地牢下面水中找到游善身体的尸块残留部位，另外也是追杀那些怪兽，然后破开独自寻找尸体，说怎么着死要见尸！”吕备毕急忙解释道。

　　“我靠，还找个屁啊，死都死了找尸块有意义吗，胡闹！”吴神帝很是无语的骂道。

　　“哼，你好自为之吧！”吴神帝背着手在大厅走了几圈看了看吕备毕冷冷道，接着转身就走。

　　“神帝大人，您，您去哪？属下陪同您去吧！”吕备毕急忙挣扎爬起道。

　　“滚一边去，老子回紫雨宫，鬼要你陪同！”吴神帝没好气的斥道，抬腿一脚将门踹破走入院中使出飞行符咒跃上空中消失，气走了，一时连表妹都不愿见了，实在让他太失望了。

　　“呼，总算挨过去了，哎哟……疼死老子了！”吕备毕顿时心头一松噗通坐到在地长出口气，接着一阵咳嗽咳出一口血一脸痛苦哀嚎道，哆嗦着手取出疗伤丹丸塞入口中。

　　洪河边上，江帆搂着李盈娇坐靠在一棵大树下，手在摸索揩油调情，李盈娇半推半就的一脸娇艳红扑扑，有些心不在焉道：“哎呀，别闹了，人家烦着呢！”

　　“怎么烦了，现在不好吗，你看咱们在这多逍遥快乐？你以前有这么自由快乐过吗？”江帆手在搓揉着馒头坏笑道。

　　“人家不是说这个，我是担心啊，你用失踪多年的神王游善来骗走我父亲，很快会穿帮的，到时可怎么解释？”李盈娇白了江帆一眼忧虑道。

　　“没事，你父亲会找到线索的，不是欺骗！”江帆不以为然道。

　　“什么，你教我说的那些是真的？你真的知道神王游善的下落？”李盈娇惊讶道，她认为江帆那是瞎编出来的。

　　“怎么说呢，即不算真的也不能算是假的，反正你不用担心就是！”江帆笑着含糊答道。

　　“快说说怎么回事吧，对了，你还没回答是不是真知道神王游善的下落呢！”李盈娇大感兴趣追问道。

　　“呃，你真想知道啊，这可涉及到绝秘，一旦泄露出去会引发符神界出现腥风血雨的！”江帆眼珠一转夸张道。

　　“怎么，信不过我啊，人家可都是你女朋友了！”李盈娇顿时不悦道。

　　“是吗，好像作为我的女朋友你还不合格啊！”江帆却是意味深长道。

　　“不合格，怎么不合格了？你什么意思？”李盈娇不解道。

　　江帆贼贼一笑附在李盈娇耳边轻语，李盈娇顿时一脸羞红迟疑了下依依呀呀道：“你可别骗我的，真是那样的吗？”

　　“真的，据对是真的，不信你可以去找对情侣问问就知道了！”江帆狡猾道。

　　“也对，不对，这事怎么好问？”李盈娇先是认同，但随即反应过来纠结道。

　　“盈娇，其实那是好事，做了就能大大增强咱们的感情，也大大有益于你的身心健康，尤其可以促进你的发育！”江帆煽动的劝道。

　　“你胡说，你就是想占我便宜！”李盈娇先是一愣，想了想忽然有些明白嗔怪道。

　　“哇，盈娇，你好聪明哦，这也被你看出来了，哎，真失败，那我就是想占你便宜，让不让我占呢？”江帆有些郁闷，竟然被看穿了，干脆懒得遮掩无赖道。

　　李盈娇面色鲜红欲滴不吭声，江帆乐道：“呵呵，不说话就是默认了！”不管三七二十一，一下就将李盈娇压在下面，数秒钟便传出李盈娇一窜的哼哼声了。

　　我靠，这馒头吃的真过瘾，比果冻香甜百倍，哇，这草莓真不错，跟橡皮糖似的！江帆抓住一只又大又白的馒头品尝着。

　　江帆专心致志吃的爽歪歪，李盈娇享受的闭着双眼被吃的爽歪歪，不能厚此薄彼，江帆将一个馒头吃的鼓胀老大正待去招呼另外一只馒头，忽然感觉有些不对劲，扭头一看呆了呆很是郁闷了。

　　我靠，老天，你耍老子啊，还一个馒头没吃呢，这样不利于平衡发育，可别造成两个馒头一大一小！

　　数米远处，吴小雅正双目喷火的站在那，江帆到底是花丛老手，稍稍顿了顿便淡定的从李盈娇身上翻下刚要说什么，这时李盈娇立马不乐意的娇声催道：“凡哥哥，不要停啊，继续嘛！”

　　“无耻，不要脸！”这一句犹如火上浇油，本就要暴走的吴小雅被一刺激顿时爆发了，尖声骂道。

　　啊！吴小雅这一嗓子险些将毫不知情的李盈娇吓得魂都快掉了，惊呼一声，下意识的侧过身去避免被看到露在外面的馒头，恨不得钻进地缝，被人发现了，这下丢死人了。


第3476章 进错房间？

　　“呃，小雅妹妹，你太激动了吧，这里没谁无耻不要脸，我和我女人在这亲热一下有什么不对吗？”江帆站起身眉头皱起不悦的质问道。

　　“你……！”吴小雅一愣语塞了，她被提醒了，江帆可是有不少女人的，他和自己女人想干什么似乎无可厚非，不过转念一想又是有怨气，不是说去见吴神帝的吗，怎么躲到荒郊野外和女人亲热？

　　吴小雅正要说什么，这时李盈娇也是缓过神来，“对啊，我们是男女朋友关系在这亲热一下很正常，怎么就不要脸无耻了？”

　　衣服也整理的差不多的李盈娇忽的坐起身子，胆子大了起来也不那么害羞了，看向吴小雅，不认识，立刻质问道：“你是谁？我和我男人做什么关你什么事？”

　　“是你！”吴小雅一看李盈娇顿时脱口而出惊呼道。

　　“你认识我？”李盈娇惊讶道，瞪大眼睛盯着吴小雅竭力回想，似乎还是不认识。

　　“小雅妹妹，你认识盈娇？”江帆也是一愣，心中一动忙问道。

　　吴小雅却是没有回答，盯着李盈娇发起呆来，江帆上前抬手在吴小雅面前晃了晃问道：“小雅妹妹，你没事吧？”心中有些怕怕，可别是见自己与其他女人亲热受刺激了吧。

　　“她是你女人？你们什么时候认识的？”吴小雅神情古怪问道。

　　“嗯，我们今天认识的，一见钟情一见如故了！”江帆只得解释道。

　　吴小雅看了看江帆又看了看李盈娇，接着一言不发掉头就走，江帆和李盈娇两人面面相觑一头雾水。

　　“喂，小雅妹妹，你上哪去？”江帆急忙上前拉着吴小雅的手道。

　　“你们可以继续了，只是小心些，这是荒郊野外地上不干净，别被虫子咬着就是！”吴小雅甩开江帆的手加快脚步，头也不会的抛下一句貌似提醒又似讽刺的话。

　　我靠，这是发什么神经！吃醋了？江帆无语纳闷，没再去阻拦，李盈娇盯着吴小雅的背影思索了下皱着眉头来到江帆身旁轻声问道：“这到底是怎么回事？她是你什么人？”

　　“呃，盈娇，她的来历我不清楚，是前不久从外面回来路上遇上的，叫吴小雅，性格活泼有些精灵古怪，她非要跟着我，还要做我女人！”江帆忙含糊答道。

　　“吴小雅，这名字好陌生，看来她喜欢你，刚才是吃醋了，咦，你不是说你在符神界没有女人的吗？”李盈娇恍然忽然质问道。

　　“盈娇，我连她的来历身份都不清楚，而且也没实质性发展，另外感觉她跟着我似乎有什么目的似的，你说这种情况下她算是我真正的女人吗？”江帆忙辩解道。

　　“你是说她另有目的？你很有钱还是有什么宝贝吸引她了？”李盈娇一愣看了看江帆好奇道，其实心中也很疑惑，吴小雅似乎认识她，在符神界认识她的人可不多。

　　男女之间因为一些其他目接近这倒是常有的事，无非是利益，这点李盈娇比较欣慰，之初江帆是不知道自己身份的。

　　不过心中有些不舒服，似乎江帆不怎么认可他们之间关系，但也有狡辩成分，态度还暧昧，但又不好说什么，连身份来历都不清楚，至少她觉得处男女关系是不妥的。

　　“我倒是有些钱，也有些宝贝，是不是因为这个目前难说！”江帆想了想道。

　　这是江帆的心里话，其实一直就觉得吴小雅神神秘秘的，目前为止还没发现有什么对自己不利的行为，故此也没深究，反正也比较喜欢，呆在身边也无所谓，嬉戏闹腾占占便宜也不错。

　　“哦，你有多少钱，有什么宝贝？”李盈娇闻言倒是来兴趣的追问道。

　　“呃，盈娇，你就要做我的管家婆啊！”江帆一愣敷衍笑道。

　　“怎么，不行吗？快说，你有什么宝贝！”李盈娇倒是胆大的反问道。

　　“好吧，那我告诉你，我有不少符印呢！”江帆没想到李盈娇这么直接，眼珠一转避重就轻道，知道必须抖露些家当，一来可以加重自己在让女人心中地位，二来也好敷衍过去小雅的事。

　　“不少符印！你有多少？什么档次的？”李盈娇一愣追问道。

　　“不少，至少几百颗符神圣符印！”江帆保守道。

　　“几百颗符神圣符印！你哪来那么都符神圣符印？”李盈娇大吃一惊问道，这数量也太多了吧，皓白宫也就顶多超不过上百数量！

　　“盈娇，这可是我的隐秘，你千万不能泄露出去，就是你父亲也不能说，不然我可就有生命危险了！”江帆立刻严肃叮嘱道。

　　其他人不说那是应该的，连我父亲也不能说？李盈娇虽然有些不乐意但也没说什么，点点头同意，觉得江帆一定是担对父亲不放心，不然就不会弄什么测试了。

　　“两年前，我去了孤阴黑煞之地！”江帆附在李盈娇耳边轻声道。

　　“啊，你去了孤阴黑煞之地！”孤阴黑煞之地顿时震惊了。

　　“怎么，不可以吗？”江帆有些得意道。

　　“不是，那地方太过凶险，符神界几乎没人敢去，就是符神主也不敢去，以前听说去的人都是有去无回，你竟然去了怎么还能回来！”李盈娇急忙道。

　　“我靠，盈娇，你这是什么话，我就该回不来啊！”江帆郁闷不悦道。

　　“不是，不是，我不是那意思，只是觉得太不可思议了，你才符神圣实力，按理是无法进去的！”李盈娇意识到自己说话不妥，急忙解释道。

　　“嘻嘻，职业秘密，怎么样，你男人厉害吧，崇拜不崇拜？”江帆这才舒坦贼贼炫耀道。

　　“凡水工，我现在越来越觉得你神秘了，觉得你好陌生，你与其他符神很不一样！”李盈娇盯着江帆，忽然想起在水下江帆的表现评价道。

　　“你在水下怎么能说话？你对付怪兽使用的好像不像是符咒技能，好像就是神王级别的符神都做不到！”接着李盈娇质疑道。

　　我靠，这妞反应挺快的，不过现在可不能说，江帆想了想意味深长道：“盈娇，你别太急了，好的事物要慢慢品味，你会知道我的一切的，不过不是现在，暂时让我对你保留一些神秘好不好？”

　　“好吧，那我等你告诉我一切！”李盈娇怔了怔有些不好意思的点点头道，也是，自己似乎急了些，就急着问人家老底不太妥当，好像他就没问自己什么隐私方面的事。

　　在洪河中打捞东西可不容易，必须做些准备，李盈娇和江帆一商议便赶回城中，李盈娇去找边太狂，江帆则回到客店，想看看吴小雅到底什么情况。

　　黄富在客店，江帆一问，吴小雅已经回来却进了自己房间没再出来，心中一愣迷惑了，什么情况，小雅妹妹生气进错房间？


第3477章 坦白一切

　　江帆推开房门进入，吴小雅竟然脱了鞋背对着门侧卧在床上，身上还盖着被子，故意咳嗽一声笑着走过去道：“小雅妹妹，你怎么了，身体不舒服吗，要不要我给你检查一下？”

　　“江帆吴小雅哥哥，身体真的不舒服呢，你帮我检查一下吧！”吴小雅立刻转身过来看着江帆面色红扑扑的娇声道。

　　“呃，不是吧，小雅妹妹，你的脸上怎么那么红？真的病了！”江帆见吴小雅面色有异惊讶道，难道她真的吃醋受刺激了？

　　江帆急忙坐在床边伸手抚在吴小雅额头眉头皱起道：“真的有些烫！”接着又下移摸了摸脸蛋又道：“哇，脸上怎么发烧了？”

　　“江帆哥哥，我的胸口很闷呢，你也帮我看看吧！”吴小雅面色变得更加红艳，声音微微带着颤音道。

　　看看胸口？江帆愕然有些不相信自己的耳朵，反倒是有些迟疑了，他觉得吴小雅似乎显得不正常。

　　“怎么，江帆哥哥，你不关心我了？”吴小雅见江帆没动静幽幽问道。

　　“呃，不是，当然关心，那我可就看看了！”江帆被问到汗颜，我靠，老子这是怎么了，这不是摆明了老子占便宜的事，怎么还畏手畏脚起来，立刻懒得想那么多了。

　　江帆掀开被子，不由的惊愕眼睛直了，我靠，不是吧，小雅妹妹上身光光的！呃，馒头不比李盈娇的小！

　　“快点嘛！”吴小雅见江帆眼神闪动异彩心中一喜，一咬牙羞涩的催道。

　　“好，好，这就来，小雅妹妹，胸口闷一定是气不顺畅，哥给你推拿顺顺气！”江帆顿时明白过来，妈的，这是要勾引老子啊，妈的，上了，立刻应道，手便伸进被子在馒头上动作起来。

　　哦！吴小雅顿时一哼哼，不一会似乎不耐，忽然伸出一只白莲藕似的臂膀一把扯住江帆的衣裳就往床上拽，力气竟是不小，一把就将江帆扯了上床，命令式道：“进被子里帮我顺气吧！”

　　我靠，这是怎么了，小雅妹妹这么急不可耐！江帆被扯上床一脸错愕，不过心中更是喜欢，那里客气立刻钻进被子，更是大跌眼镜，不是吧，小雅妹妹整个光溜溜啊！

　　还没等江帆有什么动作，吴小雅竟是开始动作了，不知怎的暴力的拉扯江帆的衣裳，江帆一阵无语忙道：“小雅妹妹，我自己来吧，你别急！”

　　“不急你就被人抢走了，我不管，你是我的，我现在就要你！”吴小雅一翻身将江帆骑在下面，双手更是拉扯着江帆的衣服，口中飙道。

　　我是你的？这是什么话！江帆大为郁闷，还没等说什么，上身的衣服已是被吴小雅扒掉，接着又拉扯起裤子，这下惊讶的江帆有些不知所措了，我靠，老子这是被逆推啊！

　　吴小雅似乎很急很急，分分钟就把江帆扒了个光光，很是主动的做起了骑手……

　　一个多小时过去后，吴小雅早就被江帆压在下面征伐的死去活来最终举手投降江帆才作罢，江帆拥着吴小雅一阵沉默后忽然小心的问道：“小雅妹妹，你这是怎么了？不后悔吗？”

　　“江帆哥哥，现在我已经把自己给你了，你可不能辜负我！”吴小雅轻声道。

　　“放心，不会的，辜负自己也不会辜负你，只是我有些不明白，你之前对我可是约法三章的！”江帆连忙应下接着又是不解的提醒道，到现在江帆都晕晕乎乎的，对吴小雅如此主动献身想不通。

　　“江帆哥哥，我向你坦白，我向你掏心掏肺，其实我不叫吴小雅，也不是什么流浪小偷！”吴小雅沉默了会道。

　　“你不叫吴小雅不是小偷？那你叫什么？到底什么来历？”江帆一愣随即满意的问道，早就对吴小雅的身份怀疑了，只是一直没点破，既然她主动说出那最好，免得心中总有个疙瘩。

　　“江帆哥哥，对不起，我不是故意隐瞒你的，其实我叫吴雅姿，紫雨宫的吴神帝是我父亲！”吴小雅面色很是紧张道。

　　吴雅姿在遇上江帆之初并没什么，只是惊奇江帆的胆大包天，那么点实力就敢去招惹符神界顶尖存在的符神主，而且还神神秘秘的，好奇心让她跟着江帆。

　　后来很快不知不觉喜欢上了，尤其是在孤阴黑煞之地的共患难，更是不可自拔，同时也她担心起来，江帆与司空符神主那仇结大了，父亲又是依附于司空符神主，势不两立让她很纠结矛盾。

　　而且吴雅姿此次从紫雨宫出来也是有目的的，尝试寻找能帮助父亲的办法，比如与魔神界有关之物，关于金色的鼎的下落，或者什么天灵地宝之类的玩意。

　　意外的知道纳甲土尸拥用符魔神符印，还有五行玄变甲宝贝，不由的有想法了。

　　吴雅姿爱上了江帆，不想看到江帆最后与父亲成敌对，也不下看到江帆受伤害，又不敢表明真实身份很苦恼，怕一表明江帆会弃她而去。

　　这种矛盾不知如何解决，所以与江帆约法三章，即使一种自我保护也带有私心，在与江帆纠缠时总是把握分寸。

　　这次知道父亲要来洪城变得害怕了，也不敢去见父亲，但又担心江帆，在客店中坐立不安，实在忍不住打听江帆去向，知道在洪河边，有些奇怪便寻去，结果看到江帆与女人亲热。

　　吴雅姿很吃醋很生气，但看到女人是李盈娇惊呆了，李盈娇以前见过一两面认识，知道李盈娇的眼界很高，竟然与江帆搞到一起，这对她触动很大，也出现极大危机感，心中很乱。

　　当然吴雅姿并不知道江帆对李盈娇隐瞒了身份，只是觉得李盈娇比自己勇敢，在回洪城的路上，吴雅姿做出大胆决定，豁出去了，先确立与江帆的关系，坦白一切，其他的以后再说。

　　“呵呵，其实我已经差不多猜到了！”江帆听完吴雅姿表明身份后并没什么惊讶，而是淡淡笑道。

　　“你猜到了？那你为何不问我！”吴雅姿惊愕不解道。

　　“我只是在等你自己说，现在你主动说了，我很高兴！”江帆意味深长道。

　　“那你还愿意与我在一起吗？”吴雅姿一阵郁闷，呃，弄了半天人家早就怀疑了，自己还认为隐藏的很好呢，真失败，想了想又问道。

　　“愿意啊，怎么不愿意，不然你认为你可以这么轻易的得手糟蹋我的清白啊，我可不是随便的男人！”江帆笑嘻嘻调侃道。

　　“谁糟蹋你了，得了便宜还卖乖，讨厌！”吴雅姿大喜，羞涩的嗔怪道。

　　“呃，江帆哥哥，我父亲可是依附于司空符神主的，难道你不介意吗？”吴雅姿想了想还是不放心，觉得挑明好，提醒道。


第3478章 有办法加入符魔神界

　　“呵呵，我知道你的意思，这有什么关系，你是你，你父亲是你父亲，我与司空符神主的矛盾更是另外一回事！”江帆不在意道。

　　“那以后要是你被司空符神主发现，我父亲有可能会对付你，或者说司空符神主要我父亲对付你，那可怎么办？”吴雅姿心中安定不少，不过还是十分担心。

　　“只要你父亲不是铁了心的对付我就没关系，司空老头都抓不住我，你父亲更是拿我没办法的，难道你父亲就真的死心塌地的听从司空老头的话？”江帆表明态度，接着试探质疑道。

　　“呃，说的也是，我父亲他，他只是不得不依附司空符神主的，你也知道符神界是在三大符神主控制着，必须要选一方依靠才能生存下来的！”吴雅姿想了想无奈皱眉道。

　　“哦，你怎么知道你父亲是不得已依附于司空老头的？”江帆心中一动问道。

　　吴雅姿一时犹豫了，他知道这可是父亲的隐秘，一旦泄露后果很严重的。

　　“算了，不方便说就不说吧！”江帆见吴雅姿不言语眼珠一转故意叹道。

　　“江帆哥哥，不是我不想说，是事关重大，说了对我父亲很不利，父亲知道了会责怪我的！”吴雅姿见江帆失望状有些慌了，急忙解释道。

　　“我与你父亲他没有直接矛盾，又有你的关系，我不会去对他怎样的，只是你父亲到底多大程度上会听司空老头的？以后一旦出现对立情况还真不好处理了！”江帆委婉地道，他担心将来吴小雅的父亲和自己为敌。

　　“好吧，那我告诉你，你可千万别透露出去！”吴雅姿明白了江帆的意思，想了想一咬牙道。

　　“这你尽管放心，你是我的女人，我哪会让你为难呢。”江帆急忙表态道。

　　“其实我父亲一直在寻找能达到符神主实力的办法，依附于人实在是没办法的事，你知道魔魔神界吗？”吴雅姿这才神情郑重道。

　　“知道一些，符神界与符魔神界是相通的，只是通道被设下屏障而已，怎么，你父亲在打符魔神界的主意来提升实力？那也得有符魔神主符印才行！”江帆一惊道。

　　“是的，据我父亲所知，符魔神界有两个符魔神主不知何因死去，那两颗符魔神主符印下落不明，我父亲希望能寻找其中一颗！”吴雅姿爆料道。

　　江帆惊愕，不是吧，符魔神界有两个符魔神主死了，这么说傻蛋得到的就是那符魔神主符印就是其中一颗了，忽然脑际一转面色微微一变试探的问道：“雅姿，你还有什么事没告诉我？”

　　“江帆哥哥，既然我都想你坦白身份还说了父亲的隐秘，那就不会再对你隐瞒其他了，只是一时没来得及告诉你！”吴雅姿一愣接着反应过来急忙解释道。

　　“记得我与你提的借用傻蛋的条件吗，那不是打傻蛋的符魔神主符印的主意，我知道他是你最忠诚的仆人，也是最得力的助手，那样做你会很难过很伤心的！”接着吴雅姿申明道。

　　“我只是打算把傻蛋骗到一个地方，用手段夺取那套护身铠甲，虽然抵不上符魔神主符印，但对父亲的实力大有帮助，那样除了三大符神主，其他神帝就不足为惧了”吴雅姿又是解释道。

　　“哦，这样啊，那你都告诉我了，可就帮不了你父亲了，你不会后悔吧！”江帆很是欣慰，看来吴雅姿并没有对傻蛋起杀心，只是想夺取五行玄变甲而已，想了想打趣道。

　　“不后悔，但对父亲有愧疚，为了你我胳膊肘向外拐呢！”吴雅姿不由得神色有些暗淡道。

　　“雅姿，你也别愧疚，这样吧，假如你父亲真的不会与我为敌，只是对司空老头虚以委蛇，我会对你父亲做出补偿的，毕竟他也是我的老丈人！”江帆想了想设下前提安慰道。

　　“真的，呃，你打算怎么补偿？”吴雅姿大喜追问道，这倒是个不错的好消息，那样自己也安心许多，江帆很神奇的，补偿绝对不会差。

　　“这一时不好说了，要是机缘巧合让我找到了另外一颗符魔神主符印，可以送给你父亲，或者直接干脆些可以送他符神主符印也行！”江帆略一沉吟笑道。

　　“呃，江帆哥哥，找到符魔神主符印的希望很渺茫的，符神主符印那就更不可能了！”吴雅姿不由的郁闷了，悻悻道。

　　“不一定，我倒是觉得送他符神主符印的希望更大些！”江帆却是意味深长道。

　　“你是说你能杀死符神主夺取符神主符印送给我父亲？你说什么胡话啊，不过你能这样哄我开心，我还是很高兴的！”吴雅姿瞠目结舌半晌又不以为然笑道。

　　“谁说的，杀死符神主对我不是太难的事，当然现在不行，不过我相信用不了太长的时间应该能行！”江帆翻了翻白眼自信道。

　　你真能杀死符神主！吴雅姿大为惊愕，看了看江帆一本正经不似吹牛，印象中他还没吹过牛，又是想到江帆虽然只有符神师符印，但却数次见他瞬间杀死符神圣高手。

　　尤其是司空符神主都无法抓住江帆，总是被他层出不穷的手段逃脱，不由的信了几分，吴雅姿很是好奇的问道：“江帆哥哥，你是不是在修炼什么非常神奇的秘密技能？”

　　“可以这么说吧，不过这可是我最大的秘密哦，你一定不能泄露出去丝毫的，不然麻烦就大了！”江帆点点头严肃的叮嘱道。

　　吴雅姿连他父亲的最大隐秘都告诉自己，现在江帆已是完全相信她了，把她真正完全看做自己的女人，自然没什么好保留的，退一万步说，外人知道了也绝对不信。

　　“嗯，放心，我无论如何都不会去做对你不利的事，哪怕丢了性命也不会！”吴雅姿很是高兴的誓言道，知道江帆已经完全接纳自己了。

　　“雅姿，你父亲怎么想着打符魔神界的主意？符魔神界可是过不去的！”江帆忽然想起什么问道。

　　“嘻嘻，这也是我父亲的另外一个天大的隐秘，符神界与符魔神界之间通道是被封印了，但是不完全封印，是有办法打开那封印进入符魔神界的！”吴雅姿神秘兮兮爆料道。

　　“哦，是怎么回事？”江帆大感兴趣忙问道。

　　“据我父亲说，满足三个条件就行，要有一种带有符魔气息的封印黑沙，巨神族的牙齿，加上具有符魔气息的人就能打开封印进入符魔神界！”吴雅姿具体的解释道。

　　江帆顿时心中一动，这三个条件自己已经明确的具备一项，傻蛋有符魔神主符印，自然具有符魔气息了。

　　带有符魔气息的封印黑沙，在洪城城主地下设施仓库中的那个大箱子里带有符魔气息奇异的沙子是不是呢？


第3479章 求证

　　符神界中不会存在有带符魔气息的沙子，那箱子里带有符魔气息的沙子绝对不是符神界之物，只能是来自符魔神界了，正好符合封印黑沙的形状特征，估计八成有可能是。

　　呃，巨神族的牙齿，这玩意以前好像听说过，只是不知道哪里有，江帆想到这里试探的问道：“雅姿，这三样东西你父亲都找到了？”

　　“不太清楚，只是听父亲这么说过这事而已！”吴雅姿不确定道。

　　“呃，江帆哥哥，傻蛋可是具有符魔气息的人哦，要是我父亲有了前面两样东西，是不是可以借傻蛋用用，帮我父亲打开通往符魔神界的通道封印？”吴雅姿忽然想起什么央求道。

　　“这个嘛当然可以，不过我还是那句话，只要你父亲不会真的对我不利就行！”江帆一愣略一迟疑再次强调前提条件道。

　　江帆本意是不想答应的，但拒绝觉得又不太好，不过想了想应下也无所谓，基本判断封印黑沙在自己手中，吴神帝也就不可能聚齐两样东西了。

　　“太好了，父亲知道了一定很高兴的，哈哈，这次我也算没有白出来一趟了，江帆哥哥，你放心，父亲本来就不是真心依附司空符神主，我再劝说一下绝对没问题！”吴雅姿十分欢喜自信道。

　　江帆笑了笑没说什么，吴神帝绝对不是什么善茬，他与虚天宫的虚天子，傲月宫的易傲风都是一丘之貉，表面上都依附符神主，其实都各怀鬼胎。

　　为了利益除了自己之外可以牺牲任何人和事物，什么亲情，在他们眼中那里抵得过膨胀的私欲，对吴雅姿说这些没必要，揭穿吴神帝虚伪的面孔，她肯定很难接受，也不想去惹麻烦。

　　李盈娇那边是没办法，再来一个那有那份闲心，还是先搁下日后再说吧，只要不挨着自己的事也懒得管，至于对吴雅姿隐瞒一些事也不觉得有什么不好意思，这也是为她好。

　　吴雅姿似乎并不知道她父亲的一些事，比如城主府的地下设置仓库中的那些物品是怎么回事，神王游善被关押在洪城。

　　江帆想到这决定旁敲侧击的求证一下，故作不解的问道：“雅姿，洪城城主夫人吴美丽是你的表姨，也是你父亲的表妹，怎么会甘心呆在这个小地方？这好像有些委屈了吧！”

　　“这个啊，我曾经问过父亲，当年吕备毕表现还不错，后来表姨下嫁，理应照顾一些，放到地方上去做城主的，但当时好些的地方没空缺，只有暂时放到洪城这小地方了！”吴雅姿解释道。

　　“其实我也觉得有些委屈，后来也出现过几个还行的城主位置空缺，但父亲并没有调动吕备毕的位置，我也问过，好像是说吴美丽表姨比较喜欢洪城不愿挪动呢！”接着吴雅姿不以为然道。

　　明白了，吴美丽留在这应该是因为游善的缘故，江帆想了想最后又试探道：“雅姿，你相信就你表姨的人品会喜欢上洪城这种小地方不愿挪动吗？”

　　“当时我没在意，现在看来好像是有问题了！”吴雅姿怔了怔皱皱眉迷惑道。

　　“雅姿，你的表姨心好狠毒啊，你说这种人该怎么办？”江帆这下确定吴雅姿真的不知其中隐秘了，不愿再纠缠转移话题笑道，要看看她的态度，可是打算灭了那恶妇的。

　　“哎，我也没想到表姨竟然是这种人，可是她毕竟是我表姨，小时对我还很不错的，你让我怎么办？”吴雅姿沉默了会很是纠结的叹道。

　　“呵呵，就是说因为她是你亲戚对你还好，既是再怎么作恶草菅人命无数，你都可以视而不见啰？”江帆微微皱眉轻声质问道。

　　“我可没这么说，这种人我当然痛恨，只是我无法像之前说的那样亲自动手去惩治她，反正她的死活我是不管了，而且我还要把她的制造洪灾的是告诉父亲！”吴雅姿急忙否认表态道。

　　“咦，想不通啊，江帆哥哥，你说为何吴美丽要这样做？没道理啊，这样对她有什么好处？”忽然吴雅姿十分不解道。

　　“呃，我哪知道，这就要去问吴美丽了！”江帆一愣急忙敷衍道，其中缘由可不能说出来，反正吴美丽算是消失了，既然吴雅姿都说不管她的死活，那瞅个时间灭了算了，这种烂人早死早好。

　　“问她？哼，我是不愿再见她了，我才不问了，既是再有什么理由也不能这样做的！”吴雅姿顿时恨恨道。

　　“江帆哥哥，我要回紫雨宫一趟，好吗？我已经出来快两个多月了！”吴雅姿想了想征询意见问道。

　　“可以啊，你想回去就回去吧，不过你可千万别提任何有关我的事！”江帆想了想同意并叮嘱道。

　　“呃，稍稍提一点不行吗，我不会透露你真实身份的，只说我再外面认识了个男人，先打打底以后好提咱们之间的事！”吴雅姿皱皱眉提议道。

　　“这可不行，一点也不能提，你那样一说你父亲会不关心？会不追问？遮遮掩掩的说，只会疑点重重，引起你父亲关注，到时一调查岂不是麻烦？”江帆急忙否定分析道。

　　“那我们的事什么时候才能说？”吴雅姿有些郁闷，江帆的话说的有道理，有些问难急切道，她想早点让父亲知道。

　　“还是过些时间再说吧，等我这边安定下来，说不定我可以陪你一起去说！”江帆想了想道。

　　“真的，那太好了，我回去看一看就很快回来找你！”吴雅姿顿时大喜道。

　　江帆此时心中忽的一动，吴雅姿就这么回去见吴神帝应该好好利用一下，求证一下吴神帝对那个巨神族的牙齿到底有没有线索，不过要谨慎别搬石头砸了自己的脚招来麻烦。

　　“对了，你可以告诉你父亲说得到一条线索，能找到具有符魔气息的人，因为线索是半月前的，路途遥远，需要追查求证，但一定要含糊，绝不能引来你父亲才行！”江帆想到这建议道。

　　“你是指傻蛋？你不是说不能透露任何有关你的事情吗？”吴雅姿一愣奇道。

　　“这样是有些冒险，但还不是为了你啊，你这么说可以让你父亲高兴一下嘛，反正我已经答应到时借傻蛋给你父亲打开通道封印一用的，只是你必须独揽下这事就成！”江帆狡猾的笑道。

　　吴雅姿很是高兴，有些感动，江帆忽然话锋一转严肃告诫道：“不过雅姿，假如你父亲迫不及待的要亲自来找有符魔气息的人，可千万不行，要是不能打消他前来就中断线索就说弄错了！”

　　“哦，那还是干脆别说这事了吧，省的自找麻烦，谁知道父亲会不会很急的要亲自来找！”吴雅姿皱皱眉想了想道。


第3480章 被她欺负了

　　“嗯，说的也是，不过如果你父亲已经有了封印黑沙和巨神族的牙齿，那暴露傻蛋的事倒是可以考虑一下了！”江帆祥装赞同，接着思索了会暗示吴雅姿假设道。

　　“对哦，我可以先试探证实一下父亲是不是已经找到那两样东西了，如果找到就缺带符魔气息的人，那倒是可以手了！”吴雅姿眼睛一亮深以为然道。

　　“这样可以，还是雅姿聪明啊，要是没找全两东西，就是告诉他傻蛋的事也没用，反正傻蛋基本可以随时借用的！”江帆立刻夸赞符合着笑道。

　　“你可要注意试探证实的方式，别引起你父亲的怀疑才好！”接着江帆又谨慎的提醒道。

　　“放心吧，我知道分寸的！”吴雅姿信心满满点头道。

　　“呃，那个啥，雅姿，既然你是私访四处转转，为了不被认出来，你瞒着了真实姓名，那你的容貌方面是不是也那个啥了？”江帆盯着吴雅姿忽然心中一动，犹豫了下还是忍不住含糊的问道。

　　吴雅姿可是符神界四大美女之一，可是她现在的容貌虽然不算差，但比李盈娇，虚箐，萧芊芊都要差，甚至比不过易盈枫，这就有些说不过去，名不副实了。

　　“哦，对，对，真实的，你不提醒我都忘了，乔装打扮的有两个月余的时间，还真是有些习惯了，我确实易容了，这不是我的本来面貌！”吴雅姿一愣顿时一拍额头笑道。

　　“是啊，那还不赶紧回复本来面貌让老公看看，符神界的四大美女之一的吴雅姿到底如何！”江帆顿时大喜忙道心中很兴奋，那本来面貌应该比现在的好看，自己的女人当然是越漂亮越好。

　　“好啊，呃，因为出门打算游逛一段时间，所以采用了比较高明的易容术，卸装比较麻烦，现在也懒得起床，还是待会吧！”吴雅姿立刻应下，不过很快又道。

　　“江帆哥哥，我要回紫雨宫了，为了路上方便，还是等我回来给你看真面目吧！”接着吴雅姿突发奇想道，她没说实话，打算回来时给江帆一个惊喜。

　　“嗯，也行！”江帆想了想觉得有道理应道，既然易容卸装麻烦也就不急于一时了。

　　这时江帆忽然感觉符讯球有异动，急忙取过一看有些问难道：“呃，雅姿，李盈娇有急事找我，让我过去一趟呢！”才与女人办完事理应温存陪伴一下，就要去另一女人那，似乎有些不妥。

　　“哦，那你去吧，我再歇息一会就回紫雨宫，我会很快回来找你的！”吴雅姿先是皱皱眉有些不悦但随后又是淡定道，反正江帆哥哥那么多女人，吃醋不愿意有何用。

　　江帆看出女人的心思温语安慰几句后便穿衣离去，江帆来到驿站客房，李盈娇一见江帆急忙道：“哎呀，你总算来了，怎么这么慢？半小时前父亲发来讯息催着我打听吴美丽的行踪呢！”

　　“父亲觉得奇怪，怎么追踪不到吴美丽的行踪，更是感应不到神王游善的气息，我该怎么回答？”李盈娇又是郁闷的叹道，她现在感觉为难了，内心不想这样欺骗父亲。

　　“呃，您父亲的动作倒是蛮快的嘛，他现在在哪里？”江帆有些吃惊道。

　　“具体的不知道，好像在洪城东南部为五百里之外吧！”李盈娇想了想道。

　　“你立刻告诉他两个消息，紫雨宫手中有隐息符神丹，还有吴美丽已经往地蛮洲地蛮城方向去了，具体路线不详！”江帆想了想道。

　　“呃，这么含糊的消息父亲能信？你说的是真的还是假的？”李盈娇一愣讪讪问道。

　　“半真半假，吴美丽手中就有隐息符神丹，至于吴美丽去地蛮洲那是假的，不这样骗他去，下一步测试行动就不好进行了！”江帆应了句劝道。

　　“这方面的消息你父亲宁可信其不可信其无，一定会去的！”接着江帆分析道，这种贪婪之人绝不会放过这个机会。

　　“那我父亲去了那里又能怎样，最终发现没有吴美丽，到时我怎么解释？”李盈娇皱皱眉纠结道。

　　“呵呵，放心，到时我会再让你释放其他消息，那是你父亲会顾不上吴美丽的！”江帆神秘兮兮道。

　　“什么消息会让我父亲顾不上吴美丽，放过找到神王游善的线索？”李盈娇大为惊讶问道。

　　“比神王游善的那个什么炼器宝典更有诱惑力，你说你父亲会怎么选择？”江帆贼贼笑道。

　　“更有诱惑力，是什么？”李盈娇惊愕急忙问道。

　　“呃，暂时没想好！”江帆略一犹豫还是决定想不说，敷衍道。

　　“你可别到时编下去啊，到时我父亲反应过来发现上当，回头找我可就不好解释了！”李盈娇顿时眼前一黑险些晕厥过去，很是无语的白了江帆一眼提醒道。

　　“不会，你放心，最多最后我去老丈人面前请罪总行了吧！”江帆满不在乎宽慰道。

　　李盈娇闻言满心欢喜，这还差不多，就算是父亲发现这是个骗局，有江帆去也能说个差不多，开始给李神帝发送讯息。

　　江帆也没闲着，悄悄发送讯息，这次测试可是下了力气的，分别给了赵辉、王旭两人各一颗隐息符神丹，易容去散布疑局，牵着李神帝的鼻子走。

　　李盈娇发完讯息盯着江帆问道：“那个叫吴小雅的女孩呢？”

　　我靠，看来李盈娇在意自己有其他女人的事，这可比较麻烦，不行，必须让李盈娇接受其他女人的加入，脑筋急转计上心来，没办法，哪个女人都不想放过，只能无耻一下了。

　　“她被我赶走了！”江帆沉吟片刻故作气愤道。

　　“什么，被你赶走了！为什么？”李盈娇很是意外不解道。

　　“哎，一言难尽啊，盈娇，我对不起你，我，我犯错误了，我被她欺负了！”江帆祥装纠结沮丧叹道。

　　“什么，你犯错误被她欺负了！什么意思？”李盈娇惊愕一时转不过弯来问道。

　　“我好心去找她，她假装身体不适躺在床上，我就坐在床边询问，结果她，她很是暴力把我拖上床扒掉我的衣服把我欺负了，我湿身了！”江帆苦着脸解释道。

　　“当时我竭力反抗不从，她就威胁我，说要是我敢乱动她就当面死给我看，我迟疑了不知怎么办，就这样被她欺负了！”接着江帆又是半真半假补充胡诌道，表示自己迫不得已无可奈何。

　　“这，这是什么回事嘛，怎么可以这样！”李盈娇听完险些晕倒，气结无语，自己的男友竟然被其他女孩给那个了，实在难以想象，好半天才缓过神来跺着脚愤愤道。

　　“就是啊，自古只有男人欺负女人的，哪有女人欺负男人的，完事后我很伤自尊很生气，更深深的觉得对不起你，要动手打她，她却说话了，让我实在无法下手！”江帆即委屈无奈道。


第3481章 巨神族的牙齿

　　“她说什么了？”李盈娇忍不住奇道。

　　“她说她这一辈子最期望的是找个称心如意的好男人，在人海茫茫中找到了我，很幸福很幸运，可是觉得我不够喜欢她，爱她，她很伤心，很难过！”江帆立刻瞎编道。

　　“当看到你和我在一起时，她很紧张觉得要失去我，便出此下策不要脸皮不知羞耻的先生米煮成熟饭，更希望能有上孩子！”江帆顿了顿又道。

　　“她说她不在乎名分，只希望能待在我身边，当然要是我不要她，她也无怨无悔，至少能有个念想和纪念，对了，还提到你了呢！”见李盈娇寒这个脸眼珠一转道。

　　“提到我了！怎么说的？”李盈娇惊讶，忍不住问道。

　　“她说对不起，不该骂你无耻不要脸，希望你能原谅她，当然你要是不原谅，去打骂她都行，要是我答应了要她，而你不同意，她可以求你，跪下求你！”江帆悲情道。

　　李盈娇眉间凝成个疙瘩，心中郁闷无比，这个吴小雅怎么这么缠人啊，不过倒是很佩服她的执着了，想了想忽然问道：“你答应了要她？”

　　“没有啊，哪能啊，我是那么随便的人吗？她强行占有我，我很生气，可这种情况我觉得打也不是骂也不是，只有赶她走了！”江帆急忙道。

　　“她那样纠缠你，你赶她，她就那样走了？”对江帆的态度李盈娇心中舒坦不少，但又是怀疑问道。

　　“听我不答应还要赶她走，她当场吐了口血面如死灰瘫倒了！”江帆感叹道。

　　“啊，她，她吐血了！”李盈娇大惊道，心中很是不忍，这也太可怜了，本性善良温柔的她大为同情，为了情到这般地步更是敬佩。

　　“她说作为一个女孩子已经把不要脸不知羞耻的事都做尽，我还赶她走，她也实在没脸留下来了，说回家一趟，然后找个无人的地方了却余生！”江帆悲惨的忽悠道。

　　“她希望这次能有我的骨肉，这样余生也不寂寞太过清苦，也算有点精神寄托，不然怕撑不下去会死掉！”最后江帆带着同情道，将吴雅姿说的惨不忍睹。

　　“呃，那你赶她走是不是做的太绝太过分了？”李盈娇沉默半晌感慨纠结道，竟是开始替吴雅姿打抱不平起来。

　　“对了，她走的时候说了对不起我，她隐瞒身份了，也隐瞒了本来面目，并将真实身份和面容给我看，希望我能记住曾经有这么个女孩！”江帆觉得时机差不多了，忙道。

　　“隐瞒身份隐瞒本来面目！她什么身份，相貌如何？”李盈娇一愣惊讶问道。

　　“她是紫雨宫的吴雅姿！”江帆答道。

　　“啊，是她！”李盈娇震惊了，恍然了，难怪会认识自己，原来也是符神界四大美女之一，她可是曾经见过吴雅姿几面有过接触，对她印象甚好。

　　吴雅姿的身份尊贵自不必说，相貌也不必说，对男人的要求也是眼高的很，竟然为了一个身份地位很一般的男人如此牺牲，可见用情之深，太令李盈娇感动了。

　　李盈娇没有了之初的醋劲，面色也平和许多，暗暗也是欢喜，说明自己认识的这个凡水工真的很不错确实与众不同，沉吟片刻忽然问道：“你说老实话，到底喜不喜欢吴雅姿小姐？”

　　“盈娇，说了你可别生气，对吴雅姿我确实有好感，只是一直感觉她的身份不明有些神秘才保持一定距离，要不然我不否认会真的爱上她，当然那时还不认识你！”江帆想了想谨慎答道。

　　“我申明一下，这么说可不是因为最后知道她的身份和美貌，而是觉得吴雅姿有活力可爱伶俐，希望你理解！”接着江帆又补充说明道。

　　“凡水工，你还是去找回她吧，这么个好女孩可别真的让她伤心清苦一辈子啊，有可能会心力憔悴死于忧郁的！”李盈娇点点头沉思起来，好半晌似乎做出决定一咬牙叹道。

　　“呃，盈娇，你什么意思？你要和我分开吗？那可不行，那还是让她自生自灭吧！”江帆心中大喜，但面上装作焦急无情道。

　　“我的意思是人家甘愿为你付出一切，你怎么可以辜负人家？你当然要负责，不可绝情无义！一个女孩子都为你献身了，你不要她说得过去吗？”李盈娇顿时不悦的教训道。

　　“我有说要与你分开吗，她都能那样做出牺牲，我就会那么霸道无情？只是便宜你了，哼，心理偷着乐吧！”接着李盈娇又是心中酸楚有些吃味道。

　　话虽然含蓄些，但与吴雅姿分享男人意思很明确了，已是做出让步，在符神界男人有多个女人很正常，当然本意不愿意，但事已至此怎好去做那恶人？明显凡水工还是对吴雅姿有意思的。

　　“是啊，吓死我了，我还认为你要离开我呢，呵呵，盈娇，你真好，你真伟大，你真善良，爱死我了，来，亲一个！”江帆心中窃喜乐开了花开始恭维赞叹起来，一边就去楼李盈娇。

　　此时江帆心中的一个小结算是彻底放下，开始欺骗李盈娇没有女人，现在看来这个问题也不怎么太难解决，李盈娇好说话善良还是很好应付的，开了个头后面就好办了。

　　“干嘛，一边去，没时间与你胡闹，边太狂城主很快就要过来了，还得赶紧去洪河打捞东西呢！”李盈娇却是没好气的推开江帆道。

　　江帆悻悻也不在意，两人说了会话，边太狂便匆匆过来，一见江帆怔了怔有些疑惑，李盈娇也不解释介绍，她用不着解释介绍，其实她不喜欢边太狂这人。

　　李盈娇询问了些情况后便和早已守在外面供使唤的洪城侍卫赶往洪河开始打捞。

　　东西根本不可能能打捞得到，江帆故意建议打捞拉开距离分成多个点，与李盈娇独自寻了个点，监督征集来的大船和人手去打捞，而两人反正也无事躲到一边谈情说爱增进感情去了。

　　时间过的很快，几个小时打捞无果，倒是出现了些险情，打捞的船和下水人员遇到怪兽，险些有人被咬伤。

　　江帆正对李盈娇上下其手，忽然符讯球有异动，江帆只得停下揩油使坏，借口尿遁跑到一边查看，心中大喜，吴雅姿传来讯息了。

　　“江帆哥哥，我父亲听说我有带符魔气息之人的线索很激动，催着我赶紧去找呢，他说他手头已经有封印黑沙和找到巨神族的牙齿的线索！”

　　“你父亲让你单独去找带符魔气息之人？”江帆脑筋急转确认的发讯息问道。

　　“嗯，他本来打算要与我一起的，但是父亲很急不想耽搁时间，派给我一队紫雨宫精锐侍卫跟随保护，他要去找巨神族的牙齿，两边同时进行！”吴雅姿回复道。


第3482章 城主求救

　　“雅姿，你父亲去找巨神族的牙齿，什么时候能找到？十天半月还是几个月，一年？傻蛋可不能过早暴露，也没必要的！”江帆想了想试探问道。

　　“这个我问了，他说很快，也就顶多三五天就能找到巨神族的牙齿！”吴雅姿答道。

　　“江帆哥哥，我要稍稍晚些时间去洪城找你！”正思索着，吴雅姿又道，江帆惊讶，这么快，那吴神帝就很明确的掌握巨神族的牙齿在什么地方了。

　　“怎么要稍稍晚些来？有什么事吗？”江帆不解有些惊讶道。

　　“父亲正在收拾东西，很快就离开紫雨宫，我顺口问他去哪，他说要先到洪城有些事再去找巨神族的牙齿，我先到其他地方转悠一下再到洪城，免得遇上父亲就不好了！”吴雅姿应道。

　　江帆一愣很是迷惑思索起来，吴神帝还来洪城干什么？黄城被袭击的事，不可能，根本就没证据，炼丹笔记在自己手中，栽赃吕备毕的罪名无法落实。

　　难道想见吴美丽？不可能，游善的事算是糊弄过去了，监视的双头说吴神帝是气愤失望的离去，再见吴美丽没什么意思，对了，是要取城主府地下设施仓库中的封印黑沙？

　　这有可能，既然巨神族的牙齿能很快找到，那将封印黑沙带在身上，只要吴雅姿那边找带符魔气息之人一落实，就能迅速的去开启通往附魔神界的通道。

　　不过有点想不通，为何吴神帝要将封印黑沙这么重要的东西放在洪城让吕备毕和吴美丽保管，带在身上或者放在紫雨宫不好吗？

　　江帆无法理解，但此时也不是去想这事的时候，这疑问不好问吴雅姿，也不可能请问吕卑毕，至于去问被抓的吴美丽倒是可以，但现在还不急，稍晚些再说。

　　“雅姿，你可得小心应付你父亲派给你的侍卫，他们有可能随时联系你父亲的，你到洪城来可别让你父亲起疑！”江帆叮嘱提醒道。

　　“放心吧，这点小事能应付的，上哪去是我说了算，我先转悠几个地方装模作样弄得神秘些的打探消息，到时追踪线索去洪城不就成了，反正那时我父亲应该不在洪城了！”吴雅姿不在意道。

　　江帆与吴雅姿又聊了几句才作罢，回到草丛中靠在大石上，已是衣裳半解的李盈娇身旁坐下，李盈娇有些不悦的埋怨道：“凡水工，怎么才回来？”

　　“呃，不好意思，咱尿尿很持久的！”江帆信口胡诌道。

　　“尿尿很持久？少胡说八道，快说，是不是给吴雅姿发讯息去了？”李盈娇一愣有些无语，哪里相信，分明是借口，脑筋一转忽然敏感起来有些吃醋的嗔怪道。

　　我靠，这女人也太厉害了吧，这也能猜到！

　　江帆愕然郁闷了，当然不能承认，急忙猥琐的嬉笑道：“盈娇，不要胡思乱想，有你这么美妙的大馒头吃那还有心思去想其他的！”手钻入半解衣裳抓住一只馒头作弄起来。

　　“哦！你，你不要敷衍我，我又不会怪你，你想吴雅姿也是应该的，也是我让你联系她的，快说，到底是不是？”李盈娇哼哼一声不放过的诱导道。

　　江帆那里会上当，与一个女人调情亲热，说还想着另外一个女人，这不傻啊，一手便将女人抱坐在身上，手绕到屁屁下面作弄起来，李盈娇顿时羞答答娇呼道：“呃，别，别碰那里，你真坏！”

　　敏感地带被袭，李盈娇也顾不上再去追究什么，不一会本是衣裳半解变得快光溜溜，人更是变得主动索取起来。

　　李盈娇本来没有这么放得开，只是有吴雅姿主动献身的事让她感觉压力了，自己也不能输与她，反正自己认定江帆了，索性随着感觉去吧。

　　江帆越弄越有劲，虽不想在这打野战但将李盈娇剥光好好研究一下还是可以的，这时符讯球又有异动了，不由的郁闷了，本来不想去看，但又怕有什么急事，只得停下去查看。

　　“怎么了？谁来讯息了，是吴雅姿妹妹吗？”被弄得爽歪歪的李盈娇察觉到江帆停下动作，一看见江帆拿着符讯球心中一动又来了，有些不悦的问道。

　　“盈娇，你怎么还胡思乱想，真该打屁屁，是吕备毕城主找我，说有十万火急的事呢！”江帆看完讯息掐了女人屁屁一把答道。

　　心中隐隐猜到什么，看来吴神帝来洪城就是要去封印黑沙的，那玩意已经被自己拿走，一定是吕备毕查看地下仓库发现空无一物，一定慌了神，想找自己帮忙想主意吧。

　　“吕卑毕城主找你！他找你干什么？”李盈娇一愣有些不好意思，猜错了，不过更是惊讶道，江帆不是城主的人，城主好像没什么理由找他吧。

　　“是这样的，有时我大伯，也就是城主的师爷遇上不好解决的事，会请教我的！”江帆急忙忽悠道。

　　“请教你？不能吧！”李盈娇虽然有些明白了不过还是有些不信道。

　　“呵呵，怎么不能，我很聪明的，那个啥，盈娇啊，既然说有十万火急的事，你看我是不是去一趟？也算是帮我大伯吧！”江帆自信满满征询意见道。

　　李盈娇想了想虽然不情愿江帆离开，但还是点头同意，师爷是个好人，没有他这个媒人就无法认识江帆了。

　　李盈娇很好奇吕备毕城主会有什么十万火急的事找江帆，真想跟着去看看，但考虑到打捞财物之事只得作罢。

　　江帆赶着一辆符兽车离去，在路上找个僻静之处易容成老头模样，匆匆来到城主府，立刻有侍卫说城主在大厅等他，江帆来到大厅一看，吕卑毕正急的像热锅上的蚂蚁团团转，大厅再无他人。

　　“哎呀！我的师爷啊，急死我了，你总算来了，你可要救我啊！”吕卑毕一见是江帆顿时窜上前一把拉住江帆的手哭丧着脸道，他还真把江帆当做师爷，当自己人了。

　　“城主大人，你这是怎么了，急死了吗？你不是好好的嘛，没见你要死啊！救命，怎么了，有人要砍你？好像你府中蛮太平的嘛！”江帆很是好笑的调侃道。

　　“呃，师爷，你就别取笑了，快帮我想想办法，我这边要出大事了，我的性命就要不保了！”吕卑毕也顾不上理会江帆的打诨插科，哀嚎道，接着也不等江帆问，主动的将事情大致说一遍。

　　“师爷，你说我这可怎么办？吴神帝再有个把小时就到我这了，那时我拿不出东西，吴神帝一定会当场杀了我的！”说完后吕卑毕又是恐惧沮丧道。

　　原来半小时前吴神帝发来讯息，要吕备毕准备好地下仓库中的几个大箱子，他要取走，吕卑毕自是应下，立刻下水进入地下设施打开仓库险些晕倒，里面空无一物了。


第3483章 鱼缸里的鱼

　　吕卑毕震惊片刻缓过神来，搞不明白怎么回事，立刻出了地下设施仓库回到岸上给夫人吴美丽发出讯息询问，可是吴美丽没回应，又是发了几次讯催问，但依旧没回应。

　　怎么回事，夫人为何不理会，难道去追游善遇上危险了？不能吧，带着十个侍卫，就是有情况也会发回个讯息求援什么的，再有不是有那师爷的人陪同嘛，师爷那不见有情报。

　　吕卑毕思索半晌只得和夫人带去的侍卫联系，但全部都没回应，这下感觉大为不妙，满头大汗脸都绿了，出大事了，不可能去的所有人都没回音！

　　虽然十分迷惑奇怪，但也顾不上去想为何联系不上，到底是不是真的遇上什么危险，现在最关键的是眼前的危机更重要，吴神帝就要来，怎么交代？

　　仓库中全部的家当失踪也顾不上难过了，钱没了可以赚，但命没了一切都没几会了，之前就因为游善的事被吴神帝暴打，这要是东西都丢了，那还不得扒了自己的皮百分之一万死翘翘！

　　有一点可以肯定，地下设施仓库中的物品夫人绝对不会去动，她可是紫雨宫的人，是吴神帝的亲戚，好像夫人昨天下仓库看了都没说有问题，这真是见鬼了。

　　怎么办？夫人不知什么情况，仓库莫名其妙空了，吴神帝要来，这可怎么应付？吕卑毕从所未有的无助和恐惧，很快下意识的想到了江帆，他点子多或许有办法，这才发出讯息求援。

　　“城主，几个失踪的箱子里面到底是什么东西？”江帆听完后心中一动，正好可以成这个机会看看能不能知道箱子中的东西到底是何物，想到这问道。

　　“很重要的东西，到底是什么我也不知道，反正吴神帝的东西，他存放在我这的，现在要取，拿不出来我就完蛋了，你快帮忙想办法吧！”吕卑毕一愣略一迟疑推脱敷衍，又求助道。

　　“呃，你不知道里面有什么东西啊，那就没办法了，只有知道箱子里到底是什么东西才行，看看能不能找替代品暂时搪塞过去！”江帆哪里相信，竟然还要隐瞒心中不悦，无奈摇头道。

　　“师爷，不一定非要知道箱子里面的东西吧，你就帮忙想想办法吧，求你了，我，我可以许诺你好处的，真的，什么条件我都答应你！”吕卑毕顿时急了，可还是不想说，央求道。

　　“我靠，你没事吧，要我帮忙，又说不清楚到底丢了什么东西，老子怎么帮忙？老子都怀疑你是不是自己私吞了吴神帝的东西，让我帮忙搪塞过去？”江帆顿时面色一沉质问道。

　　“我，我私吞！师爷，你可别胡说啊，会死人的！”吕卑毕一跳老高的叫道。

　　“哼，算了，老子没时间与你在这说些没头没脑的事，我走了，你自己看着办吧！”江帆瞥了吕备毕一眼冷声道，转身就走，不过速度倒是不快，要逼迫这家伙说实话。

　　“喂，喂，师爷，你别走啊！”吕卑毕急忙一把扯住江帆的衣袖道。

　　“不走干啥，你都说不清到底丢什么了，老子怎么帮你想办法？”江帆翻了翻白眼质问道。

　　“师爷，不是我不想说，这是绝密，哎，好吧，我现在就告诉你，但千万不能泄露半点，不然你会招来杀身大祸，我也会完蛋的！”吕卑毕一时语塞很是无奈了，想了想一咬牙叹道。

　　“你放心，我的嘴严的很，绝不会误事的，再说了咱们不是已经合作了吗！”江帆心中大喜安慰道。

　　“五个箱子有一个是我的私人财产，另外四个是吴神帝的，分别装着古怪的黑沙子，一副没有文字说明的地图，一套奇异的服装和饰品，一个有条古怪小鱼的鱼缸缸！”吕卑毕点点头道。

　　“沙子、地图、奇异服饰饰品、鱼缸，哦，这也没什么吗，听着这些东西应该不会很珍贵，这样吧，根据你的印象找些差不类似的东西替代不就行了！”江帆皱皱眉故意不在意的出主意道。

　　这几样东西江帆自然清楚，现在想知道的是那些东西有没有名称，用途，但不好直接问，只能想办法套问出来。

　　“呃，师爷，这可不成，那几样东西很怪异特殊，无法找到替代，就是强行找道替代品，吴神帝一看就知道不对！”吕卑毕听完眉头皱起郁闷的否决道。

　　“那沙子，奇异服饰饰品，鱼缸能不能从市面上买来？地图进行仿造？”江帆点点头又道。

　　“伪造地图嘛好像可能能勉强做到，嗯，我看过多次那地图，还是印象深刻的，这一样似乎算解决了！”吕卑毕想了想比较满意道。

　　“不过另外三样市面上应该买不到，否则吴神帝还看得那么重干嘛？师爷，你再想想还有没有其他办法？”接着吕卑毕又是不赞同催问道。

　　“嗯，别急，你说还有个把小时时间，咱们一样一样来，奇异服饰和饰品，既然存在肯定是人做出来的，你想想会是什么族人穿戴的？”江帆点头故作思考很快问道。

　　“只要知道什么族人穿戴，应该能买到吧，就是一时无法买到，找眼界开阔工艺精湛老裁缝或许能仿制！”江帆接着又解释道。

　　“呃，对了，想起来了，以前听我夫人说过，这种服饰和饰品据说只有隐居在洪城西南面数千公里的深山密林中的一个叫巨人族的穿戴的！”吕卑毕被提醒了，竭力回想着，忽然眼睛一亮道。

　　“呃，不行啊，即无法买到也无法仿制的，听说那巨人族从来不离开他们居住领地的，哪有人见过他们的服饰和饰品！”随即吕卑毕又是沮丧摇头道。

　　“哦，那你夫人怎么知道是巨人族的服饰和饰品？”江帆急忙问道。

　　心中有想法，巨人族，巨神族，一字之差，但应该是一会事，符神界的人，即可称为符神也可普通的称为人，吴神帝说能找到巨神族的牙齿，那这出现巨人族的服饰应该是有关联。

　　“我夫人自然不知道，那是吴神帝透露给她的！”吕卑毕急忙解释道。

　　“是啊，那你对那服饰款式花样有印象吗？对高明的裁缝师傅说说或许能仿制呢！”江帆大喜，自己猜想基本正确了，故意建议道。

　　“没印象，我只是随意看了看，没在意，不像地图，觉得像是什么藏宝图似的感些兴趣，哪里记得住？”吕卑毕想了想摇头叹道。

　　“鱼缸好办，里面的鱼可曾知道叫什么名称？”江帆点点头觉得没什么了，便进入下一项试探问道。

　　“我倒是想起来了，也是夫人好奇询问吴神帝才知道的，这鱼很特殊，只有巨人族居住地的一个水潭中才有，但不知叫什么！”吕卑毕沮丧地感叹道。


第3484章 你夫人失踪了

　　江帆很是惊讶了，吴神帝竟然收藏了与巨人族有关的两样东西，更加说明巨人族就是巨神族了，忽然怀疑起那幅地图是不是也与巨神族有关。

　　“呃，巨人族，听着挺新鲜的，吴神帝一定去过巨人族吧，不然怎么会有他们的服饰和怪异的鱼？”江帆故作好奇地问道。

　　“这就不知道了，师爷，你就别打听了，赶紧帮忙想办法怎么办吧，吴神帝就快要来了！”吕卑毕一愣想了想应了句又急切的催道。

　　“看来不论是仿制还是购买都不可能了，我再想想看！”江帆立刻道，觉得吕卑毕那里应该已经没有什么有价值的信息了，不过还真的要帮他度过难关，他要是死了换过个城主来对自己没好处。

　　“城主，这事你没问问你夫人的意见？”江帆思索了会问道。

　　“呃，对了，师爷不说我都一时忘了，本来也是想问问你的，我夫人现在何处？”吕卑毕顿时被提醒急忙问道。

　　“咦，城主你好奇怪，你夫人在哪怎么问我？”江帆故作惊讶道。

　　“你不知道？我夫人最后不是带着人跟你走的吗？”吕卑毕一愣急道。

　　“我只是带他出城联系上组织的人就回来了，怎么知道她去哪了？你们之间没联系？”江帆撇开关系道。

　　“我联系了，可是不但无法联系上夫人，就是她带去的侍卫一个都联系不上，你说不会出事了吧，你帮着联系一下你的组织问问看吧！”吕卑毕皱皱眉似乎有道理，想了想要求道。

　　“呃，还是算了，你还是赶紧帮我想办法应付眼前的危机吧！”接着吕卑毕又是作罢要求道，夫人还真顾不上了，现在先保命要紧。

　　“还是联系一下看看，反正耽搁不了什么时间，联系上你夫人，或许地下仓库空了是她安排的呢，那样你就不用担心什么了！”江帆却提议道，取出符讯球装模作样的发送讯息。

　　吕卑毕想了想觉得有道理，毕竟夫人昨天还去地下设施仓库了，里面的东西应该在，否则夫人不可能不对自己说的，便耐着性子等待。

　　其实吕卑毕心中还有一种猜想，怀疑地下仓库的东西消失很有可能是夫人做的，为什么这么做就不知道了。

　　有一点可以基本确定，不可能被人偷走，进入地下设置的密码只有他们夫妇知道，不知密码根本进不去，而且自己进去时没有发现机关设置有任何被破坏或者有人动过的痕迹。

　　就算绝顶偷盗高手破解密码进入了，但要拿走仓库中的东西，也是基本不可能做到，而且地下设置只有两个出口，监牢那边没有外人出现，府中出口也没发现有外人出入的踪迹。

　　只是联系不上夫人，这让吕备毕不知道怎么与吴神帝解释，说夫人失踪肯定不妥，追问起来很可能会扯出游善之事，而且自己联系不上不代表吴神帝找不到吴美丽。

　　“城主，我的组织派人给你夫人带了一段路，告诉她被劫走老头囚犯方位后就离去，你夫人与盯梢的人取得联系就要求我组织的人撤离，后来就不知道什么情况了！”江帆对吕备毕道。

　　“那你的组织现在能不能帮着找找我夫人的下落？”吕卑毕一愣想了想问道，感觉夫人这样做没什么不对，抓游善自是不能让外人在附近，免得泄露游善的身份。

　　“可以！”江帆倒是爽快应道。

　　“呃，城主，组织说不用找了，你夫人失踪了！”江帆故意摇头道。

　　“什么，我夫人失踪了！怎么回事？”吕备毕大吃一惊急忙问道。

　　“当时那囚犯老头被两个人带进一片树林，组织的人离开时远远的看到你夫人带着人野进入树林，不一会树林中出现较大动静应该是动上手了，几分钟就安静下来！”江帆忽悠道。

　　“你是说我夫人他们被人杀死了？”吕卑毕一愣，就像被踩尾巴的老鼠似的跳了起来惊叫道。

　　“我可没这么说！组织的人觉得奇怪就没急着离去在远处观察着，又过十分钟的样子只见树林中出来七个人匆匆离去，不过很怪异，竟然这几人都不认识陌生的很！”江帆胡扯道。

　　“什么意思？那我夫人呢？”吕备毕一头雾水望着江帆。

　　“搞不清楚，组织的人也觉得很奇怪，就悄悄进树林查看，结果里面只有一些打斗痕迹，没看到一具尸体，你夫人和带去的人，还有囚犯老头那些人都不见踪影！”江帆解释道。

　　“这是怎么回事？”吕备毕更是糊涂了，惊愕道。

　　“组织说了，当时树林和周围并没有发现其他人，猜测离去的七个陌生人应该是易容乔装了，应该是你夫人他们！”江帆答道。

　　“你夫人带着十个侍卫一共十一人，而囚犯老头，加上小女孩还有另外两个劫持的贼人也就四个人，从人数来看就是你夫人了！”接着江帆又分析道。

　　“这么说我夫人杀死那两个贼人然后毁尸灭迹，然后易容走了？可是抓到的囚犯老头和小女孩人呢？总不能也杀了毁尸灭迹吧！”吕备毕想了想疑惑地道。

　　“这简单，或许你夫人有什么特殊宝贝将囚犯老头和小女孩藏起来不就是了！”江帆瞎编道。

　　“能藏人的特殊宝贝？”吕备毕一愣狐疑起来还真有些不确定了，吴美丽私一直很霸道，只能她管着自己，自己不能轻易过问她的事。

　　“既是这样那为何夫人还不会来？我联系她她也不搭理？”接着吕备毕又是迷惑的难喃喃自语道。

　　“城主大人，这就要问你了！”江帆心中一喜，前面是乱说的，就是看重吴美丽的专横，吕备毕不一定清楚吴美丽的老底，现在看来果然被自己猜中，立刻趁热打铁玩味笑道。

　　“问我！我怎么知道？”吕备毕愕然道。

　　“你夫人是不是有野心？比如想着自己实力强大，比如想着脱离紫雨宫的管辖控制？”江帆意味深长问道，开始进行诱导去牵引吕备毕的思路。

　　“呃，野心嘛肯定有，想变得强大也很正常，符神界中那个符神不想？不过你说的要脱离紫雨宫管辖控制就不可能了！”吕备毕想了想既是肯定又是否认道。

　　“这里没外人，你老实说，要是有办法让你强大过吴神帝，你还会甘心做这个洪城的小城主？要是有个女人既漂亮又能让你达到神王境界，你还会要你现在的夫人？”江帆循循善诱道。

　　“这……呵呵，呵呵！”吕备毕顿时脸上向往之色，不过并不表态打着哈哈敷衍。

　　“我判断，你夫人有私心，吴神帝存放在你这的东西一定是什么极为重要的宝贝，你夫人卷走全部家当携宝逃跑了！”江帆立刻肯定道。


第3485章 让她做替罪羊

　　“不可能，不可能，夫人不会携宝逃跑的，他是吴神帝的远方表妹，怎么可能！”吕备毕顿时不以为然脱口而出否认道。

　　“呃，你夫人是吴神帝的远房表妹啊！”江帆立刻故作才知道惊讶道。

　　“那就更有可能，远房表妹算个屁，就是亲兄妹在足够大利益面前也不算什么，你夫人跟着你会会多大前途？你评估一下，她携宝逃跑能获得什么样的好处？”接着江帆不以为然暗示道。

　　吕备毕被说的心中一动，忽然间想起什么，顿时凝神深思起来，以前夫人在一次醉酒状况下很是含糊的提到过一件事，说吴神帝一直在想办法去符魔神界。

　　记得当时自己很惊讶追问吴美丽，吴神帝去符魔神界干什么，吴美丽说附魔神界有两个符魔神主死了，两颗符魔神主符印下落不明，但吴美丽话只说了一半就醉的睡过去了。

　　第二天醒来，再次询问这事，吴美丽却面色大变说是自己酒后胡言，严厉警告自己不要相信不得再提，更不能外传，否则会引起符神界大乱他们两个会必死无疑，从此自己就没再想过这事了。

　　有一天吴美丽带着自己去地下设施仓库让他看那四个箱子，说是吴神帝存放的极为贵重物品，不得去动也变得对外透露丝毫，否则就是死，当时还追问，夫人却是遮遮掩掩的敷衍了事。

　　难道那箱子中的物品与去符魔神界有关？吕备毕想到这心中犯嘀咕怀疑起来。

　　吴神帝的许多事只有夫人知道，如果箱子中的物品真的是去符魔神界用的，那夫人抓到神王游善，可以杀死夺取符神王符印。

　　然后再借助箱子中的物品去附魔神界，先找个地方修炼，等达到神王境界实力再寻找符魔神主符印就容易得多了，一旦得到符魔神主符印，那不论是符魔神界还是符神界，都能做上霸主！

　　吴美丽虽然是吴神帝的远房表妹，但在这种有机会获得符魔神主符印做上霸主的诱惑面前确实不算什么，就是自己也绝对会铤而走险的。

　　“呃，师爷，你说的还真有可能了，妈的，那老子可怎么办？”吕备毕越想越觉得有道理不自觉的叹道，他娶吴美丽忍辱负重纯粹就是为了攀上高枝能混个模样出人投地的。

　　“很好，你想明白了就好，吴美丽有没有办法能让吴神帝找不着？”江帆见吕备毕上道了，心中很是高兴，立刻趁热打铁的问道。

　　“有，她手中有隐息符神丹，服下了不管是谁都无法感应到她的气息，她要是再把那几个跟随的侍卫给灭了口，加上易容躲起来，就真的没人可以找到她了！”吕卑毕想了想道。

　　“草，就是她了，果真是携宝逃跑了，妈的，这个该死的丑妇人，气死老子了，混蛋！”吕备毕越发的觉得江帆说的正确，不禁大怒咒骂起来。

　　“城主，那吴神帝可知道你清楚留下几箱子中物品的作用？”江帆立刻贼贼问道。

　　“我可不知道箱子里的东西有什么作用，那该死的吴美丽虽然对我透露了极少的信息，还说已经违规了呢，说吴神帝警告过她，不得对任何人透露箱子中的物品的！”吕卑毕恨恨道。

　　虽然他此时猜到箱子中物品的作用，但不想对江帆透露，也不敢透露。

　　“这就好办了，城主大人，吴神帝来了你可以说是夫人不知何原因，也没向你打招呼就将东西全部取走，然后带着几人告知去向！”江帆立刻建议道。

　　“嗯，对，对，将吴美丽推出去，那样这事就不能怪我了！”吕备毕顿时脑筋急转眼睛一亮连连赞道。

　　“呃，师爷，你说吴神帝大怒之下会不会迁怒于我？”吕备毕忽的又是担心道。

　　“多少有可能吧，那你就要将自己完全撇的一干二净，要坐实吴美丽的罪行，你想想看，还有什么事能让吴美丽兜下，而你又是不知情被蒙在鼓里？”江帆又是诱导暗示道。

　　“对了，洪城洪灾的事就是吴美丽制造的！”吕备毕此时已是一心为自己开脱，想了想一咬牙道。

　　“不会吧，吴美丽制造洪灾干啥，这说不通啊，你别乱说，要吴神帝相信才行！”江帆立刻祥装不解的提醒道。

　　“师爷，事到如今老子也管不了许多了，实话说了吧，其实吴美丽制造洪灾的原因是……，我相信吴神帝应该相信吴美丽藏起神王游善夺取符神王符印的！”吕卑毕立刻不再隐瞒全盘倒出道。

　　“哦，原来那被劫走的囚犯老头是神王游善啊！”江帆故作恍然惊讶道。

　　“不过你说的要有讲究，不要说什么被不明身份的人劫走，要让吴神帝想成是吴美丽自导自演带走神王游善的才行，免得节外生枝！”接着江帆眼珠一转教导道。

　　“嗯，对，这样更好，妈的，就将一切都推到吴美丽身上去！”吕备毕深以为然赞同道。

　　“城主，你还要给出吴神帝希望，就说你发现地下设置仓库空了，同时洪灾调查结果也出来了，便对吴美丽起疑，去寻找她，发现她好像是去地蛮洲的地蛮城方向！”江帆又是指引道。

　　“有道理，不过为什么要说吴美丽去地蛮城？没道理啊，她只会赶紧隐藏起来才对！”吕备毕一愣先是赞同随即又不解道。

　　“嘻嘻，还记得黄城城主边太狂栽赃之事吗？你可以说据调查发现洗劫黄城之事是吴美丽假借你的名义做的，就说吴美丽发案的那天悄悄离开洪城！”江帆坏坏的教唆道。

　　“炼丹笔记被吴美丽悄悄塞进你的书房书架上中，洪灾发生时城中出现的贼人抢夺也是吴美丽安排的，目的是搅浑事态转移大家视线！”江帆又给吴美丽安置罪名道。

　　“说去地蛮城其实是故布疑云，就猜测说吴神帝回来出乎吴美丽的意料，匆忙中让她的心腹带着炼丹笔记先走一步，为什么要去地蛮城就不知道了，你也不能什么都知道！”江帆接着解释道。

　　“反正游善被劫走吴美丽是不敢主动与吴神帝联系的，他们没有会面也没联系，你怎么说都成，这不也更好的证实吴美丽的野心嘛，符合携宝逃跑的思路！”最后江帆总结道。

　　“哦，那要是吴神帝追去地蛮城找不到吴美丽怎么办？就是再无法感应到吴美丽的气息，也能找到吴美丽的蛛丝马迹的，不然会怀疑我乱说的！”吕备毕皱皱眉有些担心道。

　　“你放心，我可以向组织打招呼安排就是，保证吴神帝在地蛮城能发现吴美丽的蛛丝马迹，但又无法找到！”江帆宽慰道。

　　江帆其实另有目的，将一切的事都推到吴美丽身上，让她做替罪羊，很好的掩饰自己，还要让她发挥出更大的作用，搅乱局势。


第3486章 请你打我吧

　　李神帝去地蛮城了，让吴神帝也去了，他们都是找吴美丽的，计划周密的话，可以让两人互相猜忌，甚至当场翻脸掐起来。

　　“那好，就这么办，全仰仗师爷你了！”吕备毕顿时淡定下来很是感激道，有这个神秘组织的安排那就应该不会有事了。

　　“对了，你要装作不知吴美丽的意图，吴神帝一来你就对他哭诉，请她做主，尤其千万不要提几个箱子，一切要让吴神帝去猜测，还要能猜到才行，你要好好准备一下说辞！”江帆叮嘱道。

　　“我知道，这点我还是能做到的！”吕备毕立刻信心满满道。

　　“城主大人，你好像不能这样好好的接待吴神帝的，你要打好悲情牌，博得吴神帝同情，那样吴神帝生气后迁怒于你的可能性就更小了！”江帆看吕备毕一副兴奋样有些不爽，眼珠一转道。

　　“打悲情牌？怎么个打法，师爷快教教我怎么做！”吕备毕一愣不明白，虚心求教道。

　　“城主，你夫人出现这种事可谓天大，你应该会是什么样呢，应该很意外，很震惊，很伤心难过吧，那你现在这个状态去见吴神帝，吴神帝有可能起疑的！”江帆先是分析道。

　　“所以你要非常失望，非常气愤，非常难过，情绪非常低落，这种状态你能不能装出来？”接着江帆问道。

　　“嗯，师爷说的非常对，装是可以装，我有些担心装不好啊！”吕备毕想了想深以为然，但又有些纠结道。

　　他内心才不难受什么的，对吴美丽根本没感情，内心深处更多的是气愤和不满。

　　“那只有一种办法了，委屈一下，让自己受伤，在见到吴神帝之前还不能服用符神丹医治，这样的神情才自然的显示痛苦难受，你说对不对？”江帆坏坏的建议道。

　　“呃，受伤，怎么受伤？不好弄吧！”吕备毕一愣皱皱眉道，有些后悔，之前吴神帝对他的暴打造成的伤势已经服用了几颗符神丹基本痊愈了，早知道留着就好了。

　　“好弄，可以找人打你啊，或者自虐也行，当然不能是外伤，要是内伤，内伤痛苦神情才会真实，吴神帝看你的样子应该也不好再怎么处理你了，何况这一切与你无关！”江帆邪恶地解释道。

　　“找人打我，这个不好办，洪城中谁敢打我，就是花钱请人打，人家也不敢真打的。自虐，呃，我下不去手啊！”吕备毕顿时大为郁闷，不过想想大局还是只得接受，想了想为难道。

　　“在洪城找人打你好像是挺难的，自虐你又下不去手，这可就不好办了，城主，你要下决心啊，尽量把一切都做到位，才能在吴神帝那躲过一劫，吴神帝可就快来了！”江帆立刻施压提醒道。

　　“自虐我真的不行，还是找人打我吧，找谁呢？”吕备毕闻言焦急的喃喃自语道，想了想忽然看了看江帆央求道：“师爷，就由你来打我吧！”

　　“我打你？不行，我打你干什么，咱们现在是合作伙伴，我这人很讲情意的，我下不去手，再有你会记恨我的”江帆故作惊讶虚伪的推脱道。

　　“不是，师爷，我绝不记恨你，只会感激你，就请你打我吧，别人也不敢啊，再有找别人一旦传扬出去我也没面子的，你不同了，你之前不就打过我嘛！”吕备毕急了，极力劝说道。

　　“好吧，这是你请我打你的，打伤了别怪我！”江帆想了想只得应下，举起拳头，吕备毕一咬牙赶紧闭眼，等了会却是不见动静，睁眼看了看江帆奇道：“师爷，你怎么不动手？”

　　“哎，还是算了吧，我这人啊其实真的很心软的，打你对我没任何好处，好好的实在打不下手！”江帆叹了口气故意皱眉道，露出一副舍不得打人的样子。

　　“好处，有好处啊，你打我就是帮我嘛！哦，对，对，我真傻，这样吧，你说，什么好处你才愿动手打我？”吕备毕先是一愣，接着竟是聪明起来问道。

　　“城主，咱们合作很愉快的，已经算是自己人了，再说财物的话就不应该了，这样吧，把原来安排进守城卫队的小队长换成大队长职务怎么样？”江帆立刻不客气道。

　　“大队长职务？好吧，我依你就是！”吕备毕想了想应下，觉得这是个机会，与师爷的组织也算大大拉近关系，说不定日后还要用得着人家。

　　“那好，我可要动手了，为了逼真，下手会有些重，但放心，绝不会死也不会太重伤，而且时间很短，你忍忍就过去了！”江帆心中兴奋但面上鼓励的安慰道，对洪城的掌握更加牢固了。

　　吕备毕点头闭眼紧咬牙关一副等待挨揍的架势摆出，江帆看了看周围，正好有个不小的鱼缸，上前端过来照着吕备毕淋头浇下。

　　哦！吕备毕顿时浑身一凉打了个激灵，睁开眼不解道：“师爷，你打我啊，浇水干啥？”

　　“待会就知道了，先张大嘴巴！”江帆刚下鱼缸不理会吕备毕的询问而是命令式要求道。

　　吕备毕也没计较赶忙依言大张嘴巴，江帆立刻顺手脱下一只鞋子就迅速狠狠塞进吕备毕的口中，鞋尖直接的捅到吕备毕的咽喉部位。

　　呕！吕备毕顿时发出干呕声，一脸痛苦眼中飙速的出现眼泪，双手自然的要去扯粗暴的塞入口中的鞋子，但手才抬起一半，江帆双拳攥成锥形已是迅速的击打在他心口上。

　　呜！吕备毕顿时双眼爆睁脸部扭曲极为痛苦的惨嚎，动作的双手顿时僵硬定格在那，鞋子塞到嗓子眼只能发出低沉的呜鸣声了。

　　江帆的击打速度极快，出拳也不多，一共也就七拳，也就花去一秒钟多点时间完成，全都击打在前身要害部位，接着迅速跳开。

　　吕备毕的反应神经这才完全缓过神来，连续剧痛赶不及的从胸腔涌出，但鞋子堵在嗓子眼，脸部憋得暗红铁青，压力叠加到足够大，终于一声闷响爆发，口中鞋子被逼飞射而出。

　　呕！接着吕备毕又是两口血喷出，呼哧呼哧直喘粗气，额头冒汗面部成酱紫色极度难看，身体开始支撑不住摇摇欲坠要倒。

　　嗯，内伤是留下了，该来个痛快一点血腥一点的，江帆觉得不过瘾，抄起地上鱼缸上前砰的一声大响砸在本就欲倒的吕备毕额头上，顿时鲜血飞溅横流，吕备毕也迅速瘫倒在地。

　　“师爷，真的好难受啊，我，我不会要死掉了吧！”倒在地上的吕备毕身体抽搐十几下后稍稍缓过些劲，一脸痛苦惨哼道。

　　“这就对路啰，城主大人，你现在的样子最为合乎标准很成功，相信吴神帝看到你一定不忍心责怪你什么了，恭喜你啊城主大人！”江帆看了看地上吕卑毕惨样，脸上露出喜悦道贺道。


第3487章 寻找巨人族

　　吕卑毕嘴巴咕咕地冒血，无语有苦难言，江帆一扫视发现一面镜子立刻端过来摆在吕卑毕面前笑道：“你看，效果怎么样？”

　　“呃，这人是我啊！”吕卑毕一看镜子吓一跳惊讶道，真的很惨，面色犹如病入膏肓之态难看极了，额头被砸出一不小的口子在呼呼冒血，与平时颇为满意儒雅面相大相径庭，都快认不出来了。

　　“这就说明你遭受沉重的打击伤心欲绝，额头可以是听闻消息后晕厥一头栽倒在鱼缸上造成的，这样肉体上精神上你都受伤，吴神帝还好再把你怎么样吗？”江帆解释道。

　　“嗯，师爷说的也对，师爷，帮我喊人进来处理一下吧，脑袋还在冒血呢，这样下去会失血过多而亡的！”吕卑毕想想也是急忙道。

　　江帆立刻喊进来府中下人把吕卑毕搀扶到椅子上坐下包扎额头伤口，换下带血的衣裳，光着上身的吕卑毕只觉得体内如油煎火烤般难受疼痛。

　　“咦，师爷，怎么不见一点淤青痕迹？”吕卑毕看了看身前挨打的部位却是一愣奇道。

　　“呵呵，这就是为什么要给你浇水的缘故了，忽然湿了身再打才容易打成内伤，还不容易出现青紫淤血的痕迹！”江帆笑道。

　　“呃，还有这个道道啊，师爷知识真渊博！”吕卑毕惊讶更是佩服道。

　　“城主，我觉得你暂时还是先披着干净衣服别扣上敞开着，额头的伤势也别包扎，找块布先蒙着，等吴神帝进来时弄成刚出的事故正在处理中！”江帆忽然建议道。

　　“为什么？”吕卑毕奇道。

　　“你敞开着衣服就是让吴神帝看看你身上，没有伤痕，你的面色难看不是弄虚作假的，是刚刚调查清楚事情，刚刚晕倒受伤，吴神帝更不好对你如何了！”江帆解释道。

　　“嗯，有道理！”吕卑毕想了想应下，一边吩咐下人开始伪造现场，将地下破碎的鱼缸摆放好，接着又喊来侍卫进行布置。

　　江帆看没自己什么事了便告辞离去，不过留下双头裂体兽的一个裂体藏起来监视，虽然猜到箱子里的东西作用，但还是希望能再从吴神帝口中得到更加明确有用的信息。

　　“主人，您交代的事小的与阎帅已经办好了！这是李盈娇的符宝袋！”江帆一出城主府，纳甲土尸和阎帅从一个角落出来，纳甲土尸道，接着取出一个符宝袋递过去。

　　江帆点点头接过打开符宝袋一看心中大喜，里面果然有一颗九眼灵珠，另外还有十几万玉花石，一些值钱物品和女人用的物品。

　　“帆哥，我们正找你呢，与两个大户老板签好的合作合同交给你还是怎的？另外两位老板说了，蒙城地区那边要开矿开工运作需要城主赶紧打招呼呢！”阎帅急忙道。

　　“并且两位老板同意了我们的要求，在开矿采矿运输销售的过程中我们都可以派人全程介入监督！”接着阎帅介绍道。

　　“很好，合作合同你保管吧，蒙城那边打招呼的事你可以直接进去找吕备毕，让他抓紧！”江帆收起符宝袋赞了句指示道。

　　“呃，我自己进去找吕备毕竟？不好吧，我没与吕备毕打过交道，他会买账吗？”阎帅一愣有些犹豫道。

　　“没事，你只要说是我让你来的就成，阎帅，你不要有任何为难，有事只管找吕备毕，不是太难办的事他都会照办的，他现在已经完全在我的掌握之中了！”江帆宽慰道。

　　“吕备毕答应把进入卫队的一个小队长职务调成大队长职务，你进去找他落实下来，赶紧把位置占上，这样咱们在洪城就能调动近千的卫队使用了，也能更好的发展自己的势力！”江帆又道。

　　阎帅很是高兴，弄了个守城卫队的大队长的职务，那就是进入了洪城管理核心层了，这才信心满满领命大摇大摆的走向城主府。

　　江帆这才对纳甲土尸道：“傻蛋，交给你个任务，方位不太明确，你马上去洪城西南方向一千公里外裙山开始搜索推进向深山密林深处，看看能不能找到一个叫巨人族人种部落！”

　　“巨人族部落？呃，主人，这范围是不是太大了，只怕不好找啊！”纳甲土尸一愣想了想质疑道。

　　“既然是深山密林，就是荒无人烟，巨人族是个族群，人数应该不会太少，巨人应该身材高大吧，加上你的嗅觉灵敏，找起来应该还是比较容易吧！”江帆到不以为然提醒道。

　　“嗯，也对，那小的这就去！”纳甲土尸立刻有了信心道。

　　“呃，主人，找巨人族干什么？”纳甲土尸忽然奇道。

　　“呵呵，据说巨人族中有宝贝！”江帆笑道。

　　“是啊，宝贝，那太好了！”纳甲土尸顿时眼睛贼亮兴奋道。

　　“所以傻蛋，寻找一定要细心，横向范围可以稍稍大些的向前推进，我会尽快赶过去的，还有要是找到了立刻通知我，千万别惊动他们！”江帆想了想叮嘱道。

　　纳甲土尸立刻应下，匆匆离去找了个无人地方钻入地下消失，江帆驾着符兽车来到洪城东面河岸，李盈娇一见江帆来了一脸沮丧抱怨道：“真的不好打捞啊，一点东西都没打捞到呢！”

　　“这很正常，才打捞几小时而已，不要急慢慢来！”江帆拉着李盈娇走向一边安慰道。

　　“吕备毕城主找你什么十万火急的事？这么快把就处理好了？”李盈娇觉得也有道理，问道。

　　“盈娇，吕城主那出大事了，我只是给他出了个主意，当然这么快就回来了！”江帆笑道。

　　“吕城主那出大事了！什么事？”李盈娇一愣奇道。

　　“城主夫人逃跑了！”江帆贼兮兮道。

　　“城主夫人逃跑了？不能吧，不是说她去追赶神王游善的吗，怎么成逃跑了？”李盈娇惊愕不解道。

　　“最新消息，神王游善被吴美丽抓到了，并乔装易容跑了，听吕备毕说，家中所有值钱的东西忽然全部失踪没了，而且好像还带走了吴神帝的宝贝跑了！”江帆爆料道。

　　“带着吴神帝的宝贝！什么宝贝？”李盈娇倒是注意到最关键的，急忙问道。

　　“不知道了，吴神帝又要来洪城说是取存放在这的东西，吕备毕一找发现不见了，一问是吴美丽拿走了，急的跳脚说吴神帝会要他的命！”江帆半真半假答道。

　　“而且吕备毕联系吴美丽数十次了，都不见回信，种种怪异的迹象来看吴美丽就是跑了！”接着江帆又是综合判断道。

　　“那会是什么宝贝让吴美丽带走了呢？”李盈娇基本相信了，不过很是迷惑不解道。

　　“不管了，那是他们的事，盈娇，你赶紧告诉你父亲这个消息吧，或许你父亲能猜到是什么宝贝呢，我想你父亲对这消息一定感兴趣的！”江帆别有用心的鼓动道。


第3488章 鱼儿的妙用

　　李盈娇想了想觉得有道理，立刻拿出符讯球发送讯息，江帆等李盈娇发完讯息道：“盈娇，我有事要外出一趟，你是留在这里等我继续打捞东西还是跟我走？”

　　“你要外出！去哪？”李盈娇一惊急忙问道。

　　“我要去洪城西面的数千里外的深山去看看，据说那里有稀有矿产，希望是真的，也就顶多两三天就回来吧！”江帆答道。

　　“稀有矿产？什么稀有矿产？”李盈娇奇道。

　　“据说是可以炼制灵器的稀有矿产，要是真的，我打算开发做这个买卖！”江帆瞎编道。

　　“真的两三天就回来吗？”李盈娇皱着眉想了想确认的问道。

　　“是真的，一两天找不到的话信息就有误了，再找没什么意思，当然要回来，再说也舍不得你嘛！”江帆拉着李盈娇道的小手道。

　　“要不你和我一起去吧，这里打捞的事就让黄城城主边太狂进行，反正边太狂是你父亲的属下，找到丢失的宝贝自然会交给你的！”江帆又故意提议道。

　　“呃，这可不太好，那宝贝非常珍贵，让边太狂找我不放心！”李盈娇有些心动，想了想还是摇头叹道，确实不放心，边太狂治理的黄城一塌糊涂，连炼丹笔记都能搞丢了，能力实在让人担忧。

　　其实李盈娇不想与江帆分开，不过想想两三天就能回来还是能忍耐一下的，丢失九眼灵珠在她心中也非常纠结，很是希望能打捞得回来。

　　“你去吧，快去快回，要一天三次的向我发讯息，少一次都不行，不然你回来了我可就不理你了！”接着李盈娇霸道的要求道。

　　“你记住，三天之内一定要回来，否则三天一过你要是没回来我可就要去找你，我可是从来没独自取过深山的，出了事那可就都怨你！”顿了顿李盈娇更是严厉的警告道。

　　我靠，这妞是在威胁老子啊！江帆汗颜，不过表面是唯唯诺诺应下，两个躲在树后纠缠一阵才依依不舍分别。

　　江帆没有立刻去洪城西北面找纳甲土尸，而是回客店，洪城这边要安排一下。

　　现在李神帝和吴神帝都要被骗到很远的地蛮城，炼丹笔记，神王游善之事会牵着他们的注意力，要趁机好好策划行动了。

　　江帆回到客店，将黄富、赵辉等人召集起来，看了看他们宣布道：“我打算外出几天，洪城这边算是基本稳定下来，阎帅几人留守发展经营这个基地，其让人可以开始向蒙城地区出发！”

　　“老大，你要去哪？我们几个不跟着你去吗？”赵辉急忙问道，大家都是意外惊讶的看向江帆。

　　“傻蛋已动身去西南方向找一样东西，我很快也去，找到东西就回来，不是不带你们几个去，现在吴神帝和李神帝已经被我设计调往地蛮城，趁这个机会我们分头行动效率高！”江帆解释道。

　　“帆哥，那我们几个要做什么？”大家这才释然，觉得有道理，黄富问道。

　　“当然是做神匪该做的事，这样，你们兵分两路，一路黄富带队负责，一路赵辉带队负责，一左一右的从洪城出发后过五百里后再开始抢那些经过的城市和乡镇上的大户！”江帆想了想道。

　　“过五百里会有好几座城的，放弃它们是你们抢了之后，被抢的大户必定调查，这事要尽量与洪城撇开关系，洪城作为咱们基地还是要尽量隐藏不被注意才好！”接着江帆解释道。

　　“抢大户是有原则的，什么原则大家心中应该明白，还有尽量不要伤人，如果确定大户是大恶人，下手惩治甚至杀了也无所谓，但一定不要牵扯无辜之人……！”顿了顿江帆讲述注意事项。

　　什么尽量隐藏身份，易容乔装平时要低调，抢的时候不要像黄城那样造成大的伤亡和放火毁灭别人产业之类的事，行动要迅速悄悄，尽量不暴露真正实力，抢完还要消除被追踪的可能等等。

　　对于他们的安全江帆还是很放心的，只要不遇上神王级别和更高境界的高手就不会有问题，他们可都是达到了符神圣境界，加上近战能力谁能挡得住拦得住。

　　符神王和以上的强者符神界一共也才只有二十六位，其中几个还失踪不见多年，从洪城去蒙城的大片范围都属于偏僻地带，不可能出现。

　　“这样做可以达到神出鬼没的效果，而影响又控制在最小，对自己也是一种很好的保护，所以抢一定要策划好想的周全！”最后江帆总结性道。

　　“帆哥，你说的我们会记住的，不过咱们人不多，再分成两组是不是人手有些单薄？还有到时抢的财物多了只怕无法带走啊！”黄富皱皱眉提出意见道。

　　赵辉等人也是深以为然，尤其是他们可没有江帆那种符咒世界奇宝，能随意的装下无数的东西。

　　“我给你们高级的大容量的符宝袋吧，加上你们自己的符宝袋应该够用了！”江帆想了想道，取出两个从吕备毕地下设施仓库中得来的符宝袋交给赵辉和黄富。

　　“你们加上蛮牛六兄弟分成两拨人手是有些少，这样吧，我再把杨戬、孙悟空、哪吒、江小邪他们也叫出来一同行动吧！”接着江帆又道。

　　江帆把杨戬四人从符咒世界中喊出，重新叮嘱一边后拿出地图一阵研究大致的定下基本方向才作罢，剩下的细节就是他们自己商议了。

　　时间已经过去差不多一小时，江帆出了客店驾着符兽车出城赶往西南方向去寻傻蛋，此时缠在腰间的双头裂体兽忽然播报情况道：“主人，留在城主府监视的裂体发回了讯息，吴神帝来了！”

　　“吕备毕，你这是怎么了？脑袋怎么破了？生病了？”吴神帝飞行落入城主府大院，径直进入大厅一看不由的一愣惊讶道。

　　“神帝大人，我没法活了！”吕卑鄙一见吴神帝很是可怜兮兮的从椅子上颤巍巍起身，跪在地上哀号道。

　　“跪个屁，起来，有事说事，你这是到底怎么了？”吴神帝眉头皱起不悦的喝道。

　　吕备毕立刻将准备好的说辞全盘托出，最后哭嚎道：“神帝大人，实在想不通吴美丽为何要拿走所有的东西走，我联系了无数遍也不回应啊！”

　　啊！吴神帝听完顿时怪叫一声眼前一黑踉跄倒退几步险些摔倒在地，最后扶住一把椅子沉重的坐下惊呆了。

　　“完了，封印黑沙和找到巨神族拿到牙齿的地图都被拿走，无法去符魔神界了！”好半晌吴神帝才缓过神来面色铁青喃喃自语道，虽然吕备毕没明说，但他已猜到怎么回事了。

　　“嘿嘿，吴美丽，你根本不知道只有把鱼缸里的鱼放在地图上才能找到巨神族在哪！”吴神帝脑际急转忽然笑了，心中很是安慰不禁脱口而出自语道。


第3489章 鱼流鼻涕了

　　“哼，你是去不了符魔神界的，你不知道鱼的妙用找不到巨神族，也不知道还需要带有符魔气息的人，三者聚齐才能开启符魔神界与符神界的封印通道！”吴神帝又冷冷的得意道。

　　“妈的，亏本神帝这么信任你，竟敢背叛老子，一个女人也这么野心勃勃，太大意了，任何人都不能相信啊！”接着吴神帝感慨叹道。

　　“对，老子不能在这浪费时间，得尽快的抓住吴美丽，拿回那些东西也是一样！”吴神帝忽然想起什么猛的站起身急切道。

　　“吴美丽，老子会要你生不如死！”吴神帝又是面色阴沉难看到极点，眼中充满杀意双拳紧攥在空中挥动吼道。

　　吴神帝立刻去感应搜寻吴美丽的踪迹，不一会便眉间弄成疙瘩，丝毫找不到吴美丽的气息，怎么回事？真的离开了？

　　对了，妈的，真是自作孽了，老子给他不少隐息符神丹了，她要是服用了自然无法感应到她的存在了，吴神帝顿时郁闷沮丧不已。

　　“吕备毕，你说吴美丽去了地蛮城？她去哪干什么？”吴神帝大步走向大厅外，走出数步又停下转身低着依然跪在地上的吕备毕质问道。

　　“呃，神帝大人，这个属下就不清楚也不敢百分百断定，据府中下人说，吴美丽的心腹在水灾时悄悄进书房取走一本书，后来听空间传送场的人说去了地蛮城！”吕备毕急忙道。

　　“属下寻找吴美丽踪迹，在吴美丽失去踪迹的那段时间内，正好洪城郊外地界各路卡都没人经过，只有附近的几个空间传送场有些人离去！”吕备毕狡猾禀报道。

　　他没敢再说吴美丽去了地蛮城，采用暗示的方式来让吴神帝自己判断，重点强调一下吴美丽心腹拿走炼丹笔记去地蛮城的事。

　　呃，既然吴美丽策划了袭击黄城之事，从书房取走的那本书就是炼丹笔记了，制造洪灾掳走神王游善，带上老子去符魔神界的东西，好大的胃口好大的野心！

　　嗯，吴美丽一定想不到本神帝忽然索要存放之物，吕备毕也就不会急着联系她，不会这么快的暴露出她的阴谋，她就有时间去与地蛮城会合心腹拿到炼丹笔记，然后再去巨神族传说之地。

　　吴神帝站在那面色阴晴不定沉思一会觉得应该是这样，立刻决定去地蛮城试试看，当然考虑周密，万一赶到地蛮城吴美丽离开了，吴美丽有隐息符神丹，再易容乔装自己可不易找到她。

　　必须双管齐下，考虑吴美丽从其他地方回来，去洪城西南面方向数千公里外的深山密林寻找巨神族的可能，要立刻发送讯息调动人手秘密通缉吴美丽，把守所有可能的路口。

　　“神帝大人，属下可怎么办？”吴神帝做出决定转身就走，吕卑毕却壮着胆子试探的问道。

　　“你还是做好你的城主，记住，我们的谈话你必须烂在肚子里，要敢泄露半个字就是求生不能求死不得！”吴神帝回头看了看吕备毕可怜模样也觉得吕备毕真的很惨，想了想警告道。

　　“还有，吴美丽跑了的事你必须瞒住，也不用再管了，对外宣称出远门办事去了！”接着吴神帝又是补充命令道。

　　“是，是，属下绝对不敢，属下一定照办，属下……！”吕卑毕心中大喜，没自己事了，吴神帝果然不责怪自己，急忙磕头捣蒜道。

　　抬头看了看吴神帝已经不见踪影，走了，这才一身轻松卧倒在地长长出了口气痛苦的哀嚎道：“呼，终于挨过去了，哎呦，痛死老子了，来人，来人啊，赶紧把老子的符宝袋拿来！”

　　我靠，原来巨神族是找不到的啊，呃，只有鱼缸里的鱼放在那怪异的地图上才能找到巨神族，真是没想到，幸好留下双头裂体监视，不然白忙乎一场了，江帆听着双头回报大为庆幸感慨了。

　　江帆不由的快速加快驱赶符兽车赶路，知道吴神帝一定是去地蛮城，估计也一定会派出大量人手去西南面拦截吴美丽，更会大范围的秘密通缉吴美丽，自己要尽快赶到深山密林避免盘查。

　　纳甲土尸已经离开近两个小时，一定很远了，用传音已是无效，江帆只有取出符讯球发送讯息联系纳甲土尸，两人尽快会合。

　　果然纳甲土尸行动迅速竟已经到达两千余里地之外的群山中，正在用他那奇特的嗅觉开始搜索人的气息寻找巨神族，他可是生有翅膀能飞的。

　　江帆联系上纳甲土尸后，有赶了两百余里路进入山中，将符兽车收入符咒世界，发出飞翼银龙尽量低空飞行而去。

　　不到半小时，飞翼银龙载着江帆便在一山谷中与纳甲土尸会合，纳甲土尸不解的问道：“主人，为什么让小的在这等待，却不要继续搜寻巨人族？”

　　“傻蛋，情况有变，你是无法搜索到巨人族的，他们可能是以一种奇特的方式存在，必须有对路的方法才能找到！”江帆解释道，之前只是发出简单的讯息让傻蛋停止寻找原地等待。

　　“其他的方式？呃，主人，您说的巨人族不会是生存在某个空间或者被符咒封印的某地吧！”纳甲土尸一愣猜测道。

　　“不知道，不过很快就能知道了！”江帆答道，仔细观察一阵周围确定没有人和什么异常情况，这才从符咒世界中取出两个箱子。

　　江帆取出那副没有标识文字的地图放在地上，接着又端出那个鱼缸，小心翼翼的把里面的小鱼取出放在地图上。

　　小鱼脱离水缸，在地图上扭动身体，很快似乎难受起来，开始不断的跳动，在地图上噼噼啪啪作响。

　　纳甲土尸看着江帆怪异的举动很是好奇，终于忍不住提醒道：“呃，主人，鱼儿离开水会死的，这与找到巨人族有关系吗？”

　　“我也不知道，再等等看吧！”江帆很是迷惑的道，现在这样只是依照双头裂体兽播报出吴神帝的话去做，已经十几秒过去，似乎鱼儿在地图上蹦跳并没出现什么。

　　又是十几秒钟过去了，这鱼似乎很脆弱，蹦跳的力度微弱下来，身上变得干巴巴的，很快躺在那一动不动了，只有鱼鳃部在微微忽闪着显示出鱼还活着。

　　我靠，鱼就快要死也不见出现什么！江帆大为郁闷很是失望，觉得不能让鱼死去，算了，还是先把奄奄一息的鱼弄回鱼缸去吧。

　　江帆伸手去拿鱼，眼看就要触碰到鱼，一旁盯着看的纳甲土尸忽然惊讶道：“我靠，主人，鱼流鼻涕了！”

　　鱼流鼻涕了？江帆一愣，急忙停下动作去看顿时惊愕，鱼的四个鼻孔处缓缓的流出了淡黄色液体，我靠，鱼儿真的流鼻涕了！


第3490章 牙髓

　　鱼的四个鼻孔中流出的淡黄色液体流淌到地图上，我靠，不能把地图弄脏模糊了，江帆一惊急忙要去把鱼拿起放回鱼缸，伸出的手又急忙打住，去揉了揉双眼瞪的溜圆去看地图。

　　江帆忽然感觉地图上的颜色线条似乎在活动似的，怕是自己眼花急忙道：“傻蛋，你看看地图是不是有什么不对？”

　　“呃，主人，好像是有不对，地图上的山水线条好像在动呢！”纳甲土尸一愣急忙去看，也是惊愕道。

　　江帆心中一动密切盯着地图注意观察，地图上面的动静也来越大，最后那些线条似乎成了细小蚯蚓明显的在扭动起来。

　　“我靠，难道地图上的线条有生命活了？”纳甲土尸疑惑道。

　　“怎么回事，地图上的线条游动起来了！”江帆盯着地图惊叫道。

　　地图上的线条已经很是活跃了，所有线条竟是想线条虫子一样开始游泳拥向鱼鼻孔流出的淡黄色液体，接着线条顺着淡黄色液体游向鱼的鼻孔。

　　速度很快，几秒钟地图上所有线条全部钻入了鱼的鼻孔，地图画卷变得一片空白什么都没有了。

　　“呃，主人，地图没了，不要紧吧！”纳甲土尸急忙提醒道。

　　“不知道，看看再说！”江帆面色凝重茫然道。

　　接着怪事又出现了，鱼鼻孔流出的那些淡黄色液体忽然竟是倒着流回鼻孔，很快淡黄色液体消失不见，而鱼依旧一动不动的躺在那。

　　几秒钟后忽然鱼吧嗒一下跳起，把傻愣愣盯着看的江帆和纳甲土尸吓一跳，接下来更是让两人目瞪口呆了。

　　吧嗒吧嗒的鱼跳跃的欢快，鱼大大的脑袋连接着躯干部位的鱼鳞忽然哧哧两声轻微响动，数片小鱼鳞掉落竟是从里面伸出了两只三公分长的带爪子的小脚！

　　鱼最后一跃双脚站在地图上，直着身子摆了摆脑袋弹了弹两只脚，忽然开口很是稚嫩的声音道：“哦，真舒服，终于吸收到了牙髓了，长出脚来了！”

　　“我靠，这鱼竟然长脚还会说话！”纳甲土尸惊愕道。

　　“鱼儿，你说吸收到牙髓是怎么回事？”江帆也是大为惊奇，脑筋急转忙问道。

　　“我要回家，我要回家，哇哇……！”鱼眼睛转了转看了看江帆和纳甲土尸没有回答似乎有些畏惧，又看了看周围后忽然嚷道接着张开大嘴像个婴儿哭嚎起来了。

　　“回家！你的家在哪？”江帆郁闷更是惊讶试探问道。

　　“我要回家，我要回家，哇哇……！”鱼却是重复嚷着哭嚎道。

　　“呃，鱼儿，你说出家在那里我们可以送你回家就是，说吧，你家在哪？”江帆皱皱眉耐着性子很是温和道。

　　“不知道，我要回家，我要回家，哇哇……！”鱼答道，接着继续哭嚎着。

　　“我靠，你他妈的不知道家在哪怎么回去？好了，哭个屁啊，再哭老子吃了你！”纳甲土尸不耐烦的凶道。

　　“不知道就是不知道，你敢吃我除非你也不想活了，坏人！噗……！”鱼似乎发脾气了，止住哭嚎，回敬纳甲土尸道，最后鱼嘴一张朝着纳甲土尸脸上喷射出一道细小碧绿色液体。

　　啊！纳甲土尸吓一跳，反应很是迅速急忙后退，但因为是蹲着的只能一屁股坐在地上翻滚险险躲过，接着一骨碌身爬起有些狼狈，大为恼火道：“妈的，你敢碰老子，老子就吃了你！”

　　“我靠，好腥臭的味道，呕……！”纳甲土尸忽然鼻息嗅了嗅眉头皱起道，急忙退出数步眼掩住鼻子，接着干呕起来险些吐了。

　　江帆也是赶紧起身掩着鼻子跑向一边，鱼喷出的碧绿色液体散发出极难闻的腥臭味，太恶心了。

　　鱼喷完汁液就迅速的奔跑起来，不过毕竟太小腿太短小，虽然速度很快，但相对奔跑出的距离并不远。

　　江帆急忙跟上大步走着一边道：“鱼儿，你别生气，他性子急躁，脾气不好，其实不是坏人的，你和我说说家在哪，我保证送你回家就是！”

　　“别和我说话，别跟着我！”鱼气鼓鼓不买账叫道。

　　虽然鱼儿态度不好，但江帆不去计较，这条鱼儿很是怪异，尤其是找到巨人族要靠它，江帆一边跟着一边想着办法，不到万不得已不去用强。

　　“主人，别跟它废话，小的来抓住它剥光它的鱼鳞看看它还老不老实，再不老实放把火烤熟了它，小的还就不信治不了一条鱼！”此时纳甲土尸很是不爽跟上来气愤道。

　　“傻蛋，你闭嘴，怎么可以这么粗暴对待这条可爱的鱼儿？还不向鱼儿道歉！”江帆眉头皱起对纳甲土尸打眼色斥责道。

　　“呃，鱼儿，对不起啊，我是个粗人，性子有些急躁，我可是好意呢，你说出家在哪我们才好送你回家的嘛！”纳甲土尸一愣顿时明白江帆的意思虽然不乐意也只好歉意道。

　　“粗鲁野蛮人！”鱼儿冷冷讽道，但态度好多了。

　　纳甲土尸一阵郁闷只得憋着不吭声，江帆眼珠一转恐吓提醒道：“鱼儿，你这样乱跑会很危险的，这荒山野岭的很多怪兽，你会被吃掉的！”。

　　“它们敢，吃了我，它们也活不了！”鱼儿怔了怔但还是强硬道，思维倒是很简单了。

　　“鱼儿，吃了你它们活不了，但你不也就死了嘛！”江帆笑道，对鱼儿说吃它的后果到也相信，估计这鱼可能含有剧毒。

　　“呃，也是哦！”鱼儿一愣顿时停下郁闷道，它还真的没考虑到这个严重后果了。

　　“我们可以保护你的，你说出家在哪，我们真的可以送你回去的！”江帆趁机建议道。

　　“可是我真的不知道家在哪！”鱼儿答道。

　　“不是吧，你不知道家在哪又嚷着要回家有何用？你这么乱跑更不是个事！”江帆愕然质疑道。

　　“我虽然不知道家在哪，但只要找到河流进入便可以找到回家的路了！”鱼儿不以为意道。

　　“哦，这样啊，那你要找河流也很难啊，据我所知这附近可没有河流的，而且有很多怪兽出没，你很危险啊！”江帆大喜，立刻故意地恐吓道。

　　“那你就帮忙送我到河流中吧！”鱼儿觉得有道理想了想要求道。

　　“好啊，你这样奔跑速度太慢，不如我带着你去吧，看到没有，我有神兽可以飞的，很快就能找到河流！”江帆立刻应下，接着指了指不远处的飞翼银龙建议道。

　　鱼儿犹豫了下还是答应，江帆立刻将鱼儿拿在手中放回鱼缸，接着收好那副空地图怕万一有用，端着鱼缸带着纳甲土尸上了飞翼银龙低空飞行寻找河流。

　　“鱼儿，你好像说吸纳了什么牙髓是什么回事？”江帆忽然问道。

　　“那副地图其实就是用牙髓画的，我们巨头鱼只要吸纳到牙髓就能进化长出脚来！”鱼儿答道。


第3491章 巨神族地

　　“是啊，这么神奇！你叫巨头鱼啊，呵呵，倒是很符合你的特征了！”江帆惊讶，看了看巨头鱼的形体笑道。

　　“巨头鱼，那是不是所有的鱼类吸纳到牙髓都能长出脚来？”身后的纳甲土尸忍不住问道。

　　“没知识，只有我们巨头鱼吸纳牙髓才能长出脚来！”巨头鱼鄙夷教训道。

　　纳甲土尸顿时尴尬悻悻无语闭嘴很是郁闷，江帆好笑，试探的问道：“巨头鱼，你要吸纳的牙髓应该有讲究吧，不会是任意谁的牙髓都行吧？”

　　“当然有讲究，这牙髓只能是巨神族的第一代族长的牙髓才行！”巨头鱼答道。

　　“哦，那你们巨头鱼岂不是都长脚了！”江帆心中欣喜不已又道。

　　“谁说的，想吸纳到牙髓可不容易了，镶嵌在岩壁上的那颗大牙齿中的牙髓很粘稠，凝结成露珠状悬在那多少万年从来也不见滴落一点下水中，我们谁也吸纳不到！”巨头鱼一脸沮丧叹道。

　　呃，巨神族的牙齿原来镶嵌在岩壁上的，江帆很是高兴知道这个信息，想了想故意奇道：“那你不是吸纳到了？”

　　“嘿嘿，我是我们族中第一个吸纳到牙髓的，我回去就是族长了！”巨头鱼很是兴奋得意道。

　　“我是命好，我们巨头鱼族有个规矩，谁要是能第一个吸纳到牙髓进化长出脚来，就是巨头鱼族的永久族长……！”巨头鱼主动的讲述道。

　　原来这只巨头鱼很特殊的存活了十几万年了，在一次睡梦中梦见一个模模糊糊的人影告诉它可以帮助它吸纳到牙髓，但必须等待时机。

　　巨头鱼的生命通常只有千余年就寿终就寝，巨头鱼都知道一个传说，吸纳镶嵌悬挂在岩壁上的大牙齿牙髓就能进化长出脚来永生存活，自然就是巨头鱼族的鱼神。

　　这只巨头鱼已经千岁，再有不长的时间就要寿终就寝，在梦中当然狂喜的答应，答应下来后便没了意识，等醒来便在一个鱼缸里了。

　　同时巨头鱼的意识中就莫名其妙的知道那副地图，只有被人放到地图上，鼻孔中流淌出鼻腺粘液接触到地图上线条就能自动吸纳，地图的线条就是用那颗大牙齿的牙髓绘画成的。

　　我靠，原来一些都在被掌握之中了！江帆震撼迷惑了，巨头鱼梦中的那人就是掌握设计这一切的人，会是谁呢？这也太不可思议奇妙了，显然是引诱后人去找到那颗巨神族的牙齿。

　　“巨头鱼，你的家那里环境很优美吗？”江帆沉思了会忽然问道。

　　“当然优美了，世外桃源的，山清水秀淡雾迷茫犹如仙境！”巨头鱼骄傲道。

　　“是啊，有这么好的地方那我得去好好游玩一下才行，嗯，还要欣赏一下那个神奇的大牙齿！”江帆故意很好奇向往道。

　　“你要去游玩！呃，我劝你还是不要去了，那是巨神族的领地，巨神族人会杀死外来人的！”巨头鱼一楞接着急忙劝告道。

　　“不会吧，巨神族的人这么霸道野蛮？他们很厉害吗？”江帆惊讶的问道。

　　“很厉害，他们会变身呢，力大无穷人数众多，尤其是他们有种武器，非常恐怖，你们还是别去了！”巨头鱼立刻介绍并劝道。

　　“哦，厉害的武器，是什么东西？”江帆很是感兴趣道。

　　“那武器是种奇怪的石头，用一个更为怪异的黑漆漆岩石和一个炙热的小坑洞中类似岩浆事物加工打磨成锋利尖锐状武器，轻轻一划就能将其他坚硬石头如树叶般轻易划开！”巨头鱼道。

　　江帆大为惊讶，脑筋急转顿时有些明白了，那岩石一定是一种金属矿石才对，怪异的黑漆漆岩石应该是更为坚硬厉害的金属矿石。

　　至于那炙热的小坑洞中有岩浆就不知道是怎么回事了，肯定不会是地下的岩浆，否则那里不可能有世外桃般的优美环境，地表一定温度很高炙热难耐，杂草想生长都难。

　　“巨头鱼，那我悄悄的溜进去不就行了？”江帆想到这更是感兴趣了，问道。

　　“溜进去！好像很难啊，那里与外界隔绝的，只能从水下潜入，那段水底通道大约有三四里地远，只怕你们还没到就被淹死了！”巨头鱼一愣想了想道。

　　“哦，只能从水下溜进去？怎么回事，走不进去也罢，难道从空中飞落下去也不行？”江帆惊讶道，对三四里地的水下通道到不以为然，凭他的水性绝对没问题。

　　“这？反正我从未见过空中的鸟儿能飞出那片天空的，好像听巨人族的人说过，空中似乎有着莫名的屏障把那片天空与外界天空隔绝开，是不是那么回事就不清楚了！”巨头鱼迟疑了下道。

　　明白了，原来那片所谓的世外桃源是被什么符咒封印住了，除非打破封印进入，否则只能从水下潜入，难怪吴神帝说没有鱼儿是找不到巨神族在哪了。

　　“那片地方应该不大吧，巨神族的人也不多吧！”江帆想了想问道。

　　“地方不大，也就方圆十余公里的样子，巨神族的人口也不算多，大约两千余人！”巨头鱼答道。

　　“那就好办，我的水性很好，三四里地的水下通道潜过去没问题，方圆十余公里地两千余人，空隙还是很大，悄悄溜进去不会被发现的！”江帆立刻信心满满道。

　　“呃，你非要进去啊，好吧，那出了事可别怨我没提醒你！”巨头鱼见江帆态度坚决无奈道。

　　江帆笑了笑没说话，飞翼银龙低空飞行数百里终于在前方发现一条大河流，巨头鱼顿时兴奋道：“有河流了，哈哈，这下我可以回家了！”

　　“巨头鱼，你进入水中怎么就知道回家的路了？”江帆有些好奇地道。

　　“这是我们巨头鱼的特殊本能，河流都是互相连通的，我可以从水流中感应到方向！”巨头鱼有些得意道。

　　江帆恍然大悟，立刻让飞翼银龙落下，巨头鱼主动的从鱼缸中跃出落地道：“好了，你们在岸上跟着吧，我在水里游！”

　　“还是我们陪你一下入水前行吧，这荒郊野外的大河中水中怪兽肯定少不了，我们好保护你，免得你还没到家就被伤或者被吃了，安全第一啊！”江帆看了看大河建议道。

　　江帆只说出一个原因，其实更在意的是担心巨头鱼要是万一使诈跑了可就前功尽弃，这大河很深河岸根本没路，不是悬崖峭壁暗礁连绵就是杂草茂密复杂的很。

　　巨头鱼闻言也没坚持，迅速奔到河边噗通一声便跳入河中，嗖嗖的像箭一样急速前行，一边发出兴奋欢呼很是惬意。

　　江帆急忙和纳甲土尸一通跃入水中，使用水里游鱼的技能一左一右的跟随，飞翼银龙在河面飞行跟随。


第3492章 巨神族

　　“哇，你们在水中这么厉害！”巨头鱼很是惊讶道。

　　“呵呵，不然怎么说能潜过三四里地的水下通道？”江帆笑道。

　　“巨头鱼，咱们这么游是不是速度太慢了，你确定一下离你家还有多远，只要河流没岔路分支，咱们就让我的飞翼带着飞行，有河流分支再入水怎么样？”游了几十里后江帆不耐提议道。

　　在水中游怎么也不可能比飞行快，要是还有上千里甚至数千里地岂不是要游上一两天，当然是越快找到巨神族地越好。

　　巨头鱼想了想觉得有道理，立刻感应了下道：“距离我的家应该起码还有四五千里呢，那就按你说的吧，不过遇到前方有河流分支可要停下！”

　　江帆立刻捧着巨头鱼和纳甲土尸跃上飞翼银龙顺着河面飞行，速度果然快上十倍不止，数次遇到河流分支入水选择方向，三四个小时后巨头鱼忽然道：“快到了，应该就在前面两三百里处！”

　　江帆带着巨头鱼重新回到飞翼银龙背上很快便飞行两三百里正要停下，纳甲土尸忽然道：“主人，您看，这片区域的形貌是不是与地图上的很像？”

　　“嗯，真的很像，记得地图上有个标记，应该指的就是前方的那两山之间的峡谷地带了！”江帆一打量欣喜道。

　　很是欣慰有巨头鱼的带路，不然数千里范围那么多的河流分支要寻找符合地图的真是很难。

　　“对，去我家的地下水道就在那峡谷之间的河床下！”江帆，纳甲土尸带着巨头鱼入水，巨头鱼立刻道，接着急速游去。

　　江帆立刻将飞翼银龙收入符咒世界，与纳甲土尸紧跟上，来到峡谷地带深达四五十米的河床下不由的一惊，河床是一片嶙峋岩石构成，到处都是大大小小的水坑洞，似乎都深不见底。

　　江帆一问才知道，这十几里地的峡谷河床下大大小小有近千个水坑洞，几十余米到数千米不等，而且不少水坑洞底部或者中部是相通的。

　　不一会巨头鱼钻入其中一个不起眼直径只有半米的水坑洞中，江帆和纳甲土尸紧跟其后，果然潜水三四里地忽的前面一片光亮哗啦一下便出了水面。

　　“这里已经是巨人族地了，你们可要小心了，千万别被巨神族发现，不然就完了！”巨头鱼提醒道。

　　江帆打量了下周围，发现是在一座山的脚下水潭中，周围岸上果真是青山延绵，树木茂盛花草遍野，许多不知名的果树，不知名的飞鸟在鸣叫，弥漫着淡淡的雾气，既安宁又充满生机。

　　“巨头鱼，你的窝呢，你的族群呢，那个大牙齿镶嵌的岩洞在哪？”江帆一边问道。

　　“这条河流不长，这是终点，河的上游源头一个大深水谭，旁边的山崖有一个大溶洞中，离这有十里地，我的族群和那大牙齿都在溶洞中！”巨头鱼答道。

　　“你们可不能顺着河游去了，经常会有巨人族在水中嬉戏玩耍呢，一旦被发现发出呼叫警报基本整个族人都能听到迅速赶来的！”接着巨头鱼提醒道。

　　“那好，我们上岸小心潜行过去就是，对了，到了那个大溶洞怎么找你？到时很多你的同类我可分辨不出来那个是你！”江帆点头应下问道。

　　“这好办，因为我吸纳了牙髓，只有我有脚，也只有我能说人话，我也会向族群打招呼，一旦谁发现了你们立刻会通知我的！”巨头鱼道。

　　江帆和纳甲土尸上岸钻入林中顺着河流岸边小心穿行，果然行出两里地便听到河中有人嬉戏打闹声。

　　纳甲土尸忍不出去窥视顿时双眼贼亮大流口水呼道：“哇，好开放，好大的馒头，好有型的茂盛草丛，草丛就像一颗大草兜爆凸起，草根部一定很高原了！”

　　“我靠，真的好开放，这些女人竟然都光溜溜也不怕被看到，妈的，那馒头也太大了比篮球都大，与身体的比例严重失调啊，吊在凶前不累不会摔倒啊！”江帆也去看顿时惊愕大跌眼镜道。

　　“呃，只是这巨神族的女人长得实在不咋地，很野蛮皮肤很粗糙竟然是黄灰色的！”接着江帆又是皱眉道，对这种类型女人没兴趣。

　　“嘻嘻，小的喜欢，要是能找几个巨人族女人来弄弄一定非常爽吧！”纳甲土尸却不以为然道猥琐期待的笑道。

　　他看中那巨大的馒头，彪悍的草丛，长相无所谓，顶多办事的时候只盯着馒头看就成。

　　“咦，不对啊，这些女的身高好像都在一米六左右，绝不超过一米七，巨神族，怎么一点也没有巨大的感觉？当然馒头除外，要是叫巨馒头族倒是挺合适的！”江帆忽然惊讶而又迷惑道。

　　“对哦，好像是长的规模小了点，难道主要是指男人非常高大才叫巨神族？”纳甲土尸一愣被提醒也是疑惑，想了想猜测道。

　　“或许吧，走了，不要看了，先办正经事吧！”江帆觉得有些道理，拉了一把眼睛看直的纳甲土尸道。

　　纳甲土尸依依不舍的继续前行，走了一里地忽然纳甲土尸停下鼻子嗅了嗅轻声道：“主人，前面数百米的草丛中有人！”

　　江帆和纳甲土尸谨慎的前行两百余米后顿时听到有女人喘吁吁声音呼道：“你们三个速度快点，大力点，用力啊，哦，要死了！”

　　纳甲土尸顿时眼睛贼亮激动的急忙快速上前接近几十米后传音道：“哇，主人，快来看啊，群殴啊！”

　　江帆顿时眉头皱起，自然明白了怎么回事，本想绕过去，但见纳甲土尸过去了只好上前，透过草丛一看也是惊愕，三个男人在与一个女人办事！

　　纳甲土尸似乎还嫌距离不够近看的不过瘾，继续潜前十余米，忽然嘎巴一声脚踩在一个枯枝上发出断裂声，虽然声响不大，但在这安静的树林中显得甚是清晰。

　　“谁？”三男一女立刻停下起身看向这边齐声问道。

　　“没谁！”纳甲土尸急忙下意识道。

　　“有人！”三男一女顿时惊呼，三个男人立刻停下办事纷纷从地上拿起长矛样的武器冲了过来，全然不顾还是光溜溜的身子。

　　江帆大为郁闷，我靠，这傻蛋什么鸟德行，看人家办事也这么猴急的，现在好了，被发现了，麻烦了。

　　“傻蛋，赶紧把这几人制住，不要轻易伤他们的性命！”江帆急忙传音道。

　　纳甲土尸意识到自己失误了，不用江帆说也知道该怎么做，一不做二不休，迅速的扑向奔来的三人一米七八之间身高的粗壮男子，裂空夺魄枪已是握在手中要速战速决。

　　纳甲土尸一声不吭的一跃而起，手中的裂空夺魄枪一颤幻出一片枪影控制着力道抽向三人的脑袋，砰砰砰三声闷响。


第3493章 被巨神族包围了

　　三声惨嚎，三人却是踉跄倒退几步，其中一个摔倒，两个靠在树上，呲牙裂子脑袋上出现鸡蛋大小的包块，竟是没有一个被抽晕过去的。

　　纳甲土尸惊愕，我靠，好坚硬的脑袋，这样也不晕啊！

　　江帆也是惊讶，不过顾不得多想，赶紧补救，使出空间封闭符咒，但更令江帆震惊愣住了，空间封闭竟然施展不出来！

　　这一短暂的耽搁，三个巨神族人已是做出反应，本来还认为是族人偷窥而已，一看江帆和纳甲土尸是外来人很是震惊，一齐的高呼起来：“不好了，有外族入侵！”

　　接着三人都是口中发出呜呜刺耳的怪叫警报传出老远，舞动手中的长毛武器杀向江帆和纳甲土尸。

　　“我靠，叫魂啊，老子还不信就抽不晕你们！”纳甲土尸缓过神来，知道坏了，大声叱喝，又是跃起手中的裂空夺魄枪再次一颤幻出枪影抽出，力道加大百分之五十。

　　砰砰砰的又是三声响，三人被抽飞出倒地，纳甲土尸更是惊讶了，三人依旧没有一个晕厥过去的，但脑袋上已是被抽破鲜血直流，又鼓出个鹅蛋大包来。

　　我靠，这脑袋也太坚硬太彪悍了吧，这一抽之力绝对可以把普通人的脑袋抽碎！纳甲土尸大为郁闷，一连两次都失败，不但没制住一个人，还被发出警报。

　　江帆不信邪，又是连续施展数次符咒，终于失望，心中大骇，坏了，这里竟然无法施展符咒！

　　嗷！三个巨人族连续吃瘪大怒，凶性大发，似乎感觉到纳甲土尸的厉害和速度，都发出嘶吼。

　　接着三人身躯出现连串的嘎巴嘎巴爆响，本来是粗壮的一米七到一米八之间的身高迅速长大成四米高大巨人。

　　江帆和纳甲土尸看的惊讶，都是想起巨头鱼说的，巨人族会变身，终于明白了为何叫巨人族了，还真奇特，平时看着不高，变身起来就成巨人了。

　　“傻蛋，这个地方很诡异，无法施展符咒，你去制服那个女的，这三个巨人族交给我来处理，完事赶紧离开，估计很快大批巨人族就赶到，被围住可就麻烦了！”江帆急忙传音提醒道。

　　既然无法使用符咒，那只能近战，但又不想杀人，要速战速决只能使用点穴手解决了。

　　纳甲土尸立刻领命，因为前方三个巨人族挡着，习惯性的用上遁地术想从地上钻过去，却是跨擦一下一趔趄爬倒在地上险些来个嘴啃泥，忘了江帆提醒这里是无法施展符咒的了。

　　江帆一看很是无语，也来不及去斥责，一个前冲速度极快的就奔其中一个最近的巨人扑去，那巨人族赶忙挥动手中长矛想起迎敌，可是速度上不够快，长矛才拎起一半，腰间一麻被点穴倒下。

　　“我靠，这什么破地方！”纳甲土尸也反应过来，只能冲过去，迅速爬起咒骂一句，如同豹子般的冲出直奔二三十米外观看的女子，不过擦身经过另一个巨人族手一甩道：“爆你菊花！”

　　噗的一声裂空夺魄枪进出那巨人族的屁屁，顿时血箭飚色，那巨人族惨嚎一声跳起老高，手中长矛都扔掉双手捂着屁屁乱蹦。

　　江帆赶紧趁机闪身过去撩起一指点在那巨人族腰间人随即倒下，第三个巨人族怒不可视的爆喝：“去死！”手中的长矛狠狠刺向江帆的脑袋。

　　“金色缠绕！”江帆急忙一把抓住刺来的长矛杆，一声轻喝，身躯先面条一样贴着长矛翻转人射向巨人，手一伸一指点在腰上，巨人立刻栽倒在地。

　　“我靠，这么野蛮！”江帆才得手便听到那边纳甲土尸的痛呼，一看很是无语，纳甲土尸正压在光溜溜女人身上，两手抓在巨大馒头上，貌似在施暴不成脸上被抓出几道血痕。

　　原来这光溜溜的女人看着三个强壮的族人被纳甲土尸两次打倒很是惊讶意外一时呆住了，纳甲土尸冲来还没来的急反应便被扑倒在地，接着反抗起来。

　　“打你馒头，打你馒头！”纳甲土尸火大，死死的压住挣扎的女人，一手抵挡女人的抓挠，一手照着巨大的馒头就煽巴掌叫道，女人立刻哼叫不已，似乎享受，竟是立刻放弃挣扎抵抗了。

　　此时不远处已是传来一片脚步声，巨神族的人来了，江帆急忙冲过去在女人腰上点上一指喝道：“还在胡闹什么，赶紧走！”接着转身就跑。

　　纳甲土尸赶忙爬起身要跟上，不过又是停下，一弯腰将地上的女人抓起扛在肩头就跑，真心的舍不得那巨大的馒头，刚才殴打馒头手感好极了，很刺激，女人似乎也很喜欢！

　　江帆跑出两里地一回身见纳甲土尸扛着女人险些晕倒，抬手就是一记爆栗子骂道：“我靠，都什么时候了，你这个混蛋还不忘搞女人！”

　　“哦，主人，不搞白不搞嘛，反正都制服了带上没关系的，您看，小的这张英俊潇洒的脸都被这臊女人抓破，不狠狠搞一下也太亏了吧！”纳甲土尸吃疼一咧嘴讪讪辩解道。

　　江帆气结无语直翻白眼，也来不及计较愤愤道：“待待会再和你算账！”凝神听了听选了个方向快速奔去。

　　两人一前一后又奔出十里地停下，江帆打量周围地形一边想办法，跑下去不是办法，整个巨人族领地范围不大，地形又不熟悉，两千多人要是搜索用不了多久就会被搜到。

　　纳甲土尸忽然皱着眉道：“呃，主人，小的嗅到味道，咱们好像被巨人族包围了！”

　　江帆吃了一惊，有些不信立刻使出风之眼遥视，果然周围两三百米外已是有数百的巨神族手持长矛和大砍刀之类的武器围过来了。

　　“妈的，这巨神族来的也太迅速了吧！”纳甲土尸很是郁闷道。

　　“这是巨神族的地盘，他们对这里一草一木太过熟悉，常年生存在山林之中几乎具有兽类的秉性，估计我们再怎么藏他们都会很快找到的！”江帆想了想释然感慨道。

　　“主人，既然躲不过去那也就不用跑了，小的觉得不如干脆把巨神族征服算了，到时主人想干什么就干什么，多爽！”纳甲土尸立刻贼贼的提议道，眼中已是闪动着绿光了。

　　“嗯，有道理，傻蛋，去征服巨神族，记住，不要打死人就成！”江帆瞥了纳甲土尸一眼，自然明白他的花花肠子，不过目前形式也只能如此，立刻要求道。

　　纳甲土尸立刻欢天喜地应下，放下肩上的女人，摸了几把后便冲出大吼道：“巨神族的人都给老子听好，老子……！”，但只说一半便急忙打住，眼前是一大片如雨点般的长矛飞射而来。

　　我靠，话都不让老子说完就动手啊！纳甲土尸极为郁闷心中愤愤不平，赶紧裂空夺魄枪在手舞动起来抵挡攻击。


第3494章 巨神族族长

　　纳甲土尸一边躲闪，一边舞动裂空夺魄枪拨打掉飞来长矛，冲向前方百余巨神族，很是亢奋，好久没有痛痛快快打架，这次要好好的过下瘾，不打死人打伤人还是可以的。

　　纳甲土尸的速度很快，几个起落便冲入巨神族人群大喝道：“横扫马腿！”裂空夺魄枪挥动当长棍使，一下就扫到两个巨神族。

　　其他巨神族立刻围上手中长矛就刺激，纳甲土尸立刻地上一滚跃起回手一枪喝道：“爆你屁屁！”一个巨神族屁屁血箭飚出疼的嗷嗷乱蹦。

　　纳甲土尸身形一转躲过两个巨神族攻击贴近一人飞起一腿叫道：“踢你鸟窝！”那巨神族顿时惨嚎一声双手捂着下面满地打滚，纳甲土尸如同虎入羊群片刻便打到十几个巨神族。

　　巨神族见纳甲土尸那么勇猛难对付都是一阵嘶叫变身，个个变得高大四米的巨人围攻向纳甲土尸，变身后的巨神族身体更加强悍抗击打。

　　江帆这边却是眉头皱起，纳甲土尸冲出虽然吸引了大部分巨神族，但还是有百余巨神族包围搜索过来，他们知道一共有两个外族人入侵。

　　江帆想了想立刻捡起地上的石块在周围摆放起来，用奇门遁甲之术阻敌，很快便布置妥当一个迷幻阵，不过却是有些担心。

　　这个地方很奇特，无法使用符咒，说明这块地区的时空被设定死，奇门遁甲术虽然与符咒不同，但也蕴含了空间错位和空间位移之法，制造幻境来围困敌人，不知道是不是能有效了。

　　很快十几个巨神族来到周围三四十米处已是进入幻阵之中，江帆顿时有些紧张，奇门遁甲术有没有用立见分晓。

　　我靠，奇门遁甲术竟然也失效了！江帆见十几个巨神族前行了四五米后顿时沮丧了，忽然心中一动，妈的，这里的时空法则被固定下来，老子的五行元素法则不知道有没有效。

　　江帆想到这里看了看地上被纳甲土尸掳来光溜溜的巨神族女人，急忙捡过一些草盖上稍做隐藏，接着立刻意念发出开始聚集木元素想用上风无影技能一来是印证一下，二来冲出包围圈。

　　坏了，连五行元素法则的使用都被大大的限制了！江帆震惊了，调集来的木元素规模只有平时的三分之一弱些。

　　江帆又是强行召唤聚集木元素，但情况依旧，只得放弃，三分之一弱些意味着风无影逃跑的速度只能发行出三层，那就没什么意思了，与自己本身具备的近战速度没什么差距。

　　好厉害的时空封印，竟然都影响到这片空间的元素召唤，不得了，设置这封印的人是何等实力，至少符神主是绝对做不到！

　　此时江帆也没时间去多想，巨神族的人已经接近到十余米，必须抢占先机动手了，幸好点穴手不受影响，否则麻烦大了。

　　不是说应付不了巨神族的围攻，至少放出符咒世界的神兽就能收拾震慑住巨神族，那就避免不了血流杀人，不到万不得已江帆还是不想这么做，毕竟与巨神族无冤无仇，何必做那等赶尽杀绝的事情呢。

　　巨神族生活的好好，自己进来已是搅乱人家，而且得到那巨神族的牙齿估计也没那么简单，闹得太僵终归不好。

　　江帆忽然发难，速度极快冲出，迅速就点到三个巨神族，接着冲向纳甲土尸方向与他会合，还是先突围再说。

　　纳甲土尸已是撂倒四五十人有些气喘了，一见江帆冲来急忙传音诉苦道：“主人，小的遇上怪事了，小的无法使用元神空间的黑色墓碑能量啊！”

　　“怎么回事？”江帆大惊急忙传音问道。

　　“搞不清楚，巨神族力大无穷身体筋骨坚硬皮糙肉厚，小的要撂倒他们费力呢，小的只有催动元神空间的黑色墓碑能量，哪知能量涌出后却无法外释发不出来！”纳甲土尸急忙解释道。

　　江帆又是震惊了，这里的时空封印竟然连使用能量都不成，也太恐怖太强大了，我靠，那老子的金色的鼎岂不是也无法利用了！

　　“老子的许多技能都一样无法使用，咱们还是先突围再说，这样耗下去会被累死的！”江帆看了看周围数百巨神族道。

　　“好，主人，您跟在小的身后，小的来开路，小的要释出五行玄变甲了！”纳甲土尸深以为然提议道。

　　纳甲土尸释出五行玄变甲护身突围就轻松的多，可以只攻不守，纳甲土尸正待释出五行玄变甲，忽然一阵号角声传来，周围的巨神族人纷纷后退十余米不再围攻不由的一愣，什么情况？

　　江帆也是一愣赶忙使用风之眼查看周围情况大吃一惊，只见周围漫山遍野的巨神族围过来，足有上千人，加上现场的数百人，巨神族基本倾巢出动了。

　　咦，怎么有人穿着衣服来了？江帆忽然惊讶了，数百米外一群人簇拥着一个身穿奇异服饰的老者而来，所有的巨神族都是光着上身，下面腰间只围着带着叶子的树藤稍稍遮羞。

　　这老者与众不同身份特殊，周围簇拥的人都是恭恭敬敬，江帆打量那老者心中一动，对了，看阵势应该是巨神族的族长了。

　　这老者的服饰与箱子中的奇异服饰一摸一样，连上面奇异的蝌蚪般刺绣点缀都一样，江帆猛然醒悟过来，明白了，箱子中的奇异服饰就是巨神族族长的服饰！

　　江帆再一打量又发现老者的腰间系吊着一个饰品，正好与箱子中的那个奇异符号的饰品一样，顿时更加肯定了，不由的脑筋急转脸上露出微笑。

　　之前对箱子中吴神帝收集来那奇异巨神族服饰和饰品迷惑不解，现在基本猜到是什么作用了。

　　“傻蛋，看来我们可以不用跑了，也不用再打斗了，他们的族长来了！”江帆淡定的传音笑道。

　　“巨神族的族长来了就不用打斗不用跑了？”纳甲土尸不解的奇道，他灵敏的嗅觉已是发现周围大量的人围过来，但却看不遇到数百米外的情景，人都树多遮挡视线。

　　“你做好警戒以防万一，剩下的事我来解决！”江帆没解释只是吩咐道，大模大样的背着手一副胜券在握神态，纳甲土尸闻言也没多问，拎着裂空夺魄枪监视着巨神族防止偷袭。

　　很快那个穿着奇异服饰的老头来到包围圈看了看被江帆和纳甲土尸撂倒的六七十族人眉头皱起，怒气冲冲凝视着江帆和纳甲土尸半晌威严的喝问道：“你们是什么人，为何入侵我巨神族领地？”

　　“你是谁？”江帆不答反问道。

　　“哼，我是巨神族的族长，你们认为我巨神族好欺负吗？不要认为你们很能打，不论任何再厉害的外族人只要进入我巨神族的领地就是死路一条！”对江帆的态度老者十分恼火道。


第3495章 先辈的遗物

　　江帆惊讶，已经躺了一地的族人，老头似乎还是信心满满很自信，巨神族既是变身也就是力气成倍增长身体强悍很抗击打能力背增，其他也没见什么更特殊的，难道另有依仗？

　　“呵呵，族长老头，我们不是有意入侵你们巨神族领地，也不想伤人，只是寻找一样东西，找到立刻就走，用不着拼命！”江帆不想去刺激老头，笑着说明来意，摆出一副没有敌意的姿态。

　　“找东西？你们是不是找我们巨神族的牙齿？”老头一愣接着面色大变厉声问道，神情很是紧张，周围所有巨神族人都是面露惊恐之色。

　　“呃，族长老头，这你也能猜到！”江帆有些惊讶道。

　　“我们巨神族的牙齿是族人的保护圣物，失去它巨神族将会面临灭亡！你们来找巨神族的牙齿就是要灭我巨神族，你们是我巨神族的死敌，来人，用圣石杀了他们！”族长老头怒极叫道。

　　族长老头叫完后一挥手，巨神族人立刻呼啦一下又是全部退出七八十米外然后纷纷找大树掩护藏身，形成了一个直径两百五十米的大包围。

　　江帆和纳甲土尸面面相觑很是迷惑，圣石！什么玩意？江帆没有吭声也不着急，很是好奇，倒要看看圣石到底有多厉害。

　　很快巨神族人中走出一百零八人，背部背着三个圆桶事物，三人一组前行出二十米，迅速的从背后取出一个一尺长碗口粗细的圆桶状事物，然后每组的三两人一趴在地上一蹲着一站立。

　　圆桶状事物呈现梯形状，粗大的一头呈扇形弧形突出部位对着江帆和纳甲土尸方向，稍细小的一头朝后，圆桶中间部位似乎有个按钮，巨神族人一手托抓着圆桶，一手搭在按钮上蓄势待发。

　　我靠，这就是圣石啊！江帆险些笑出来，这分明就是一种大范围杀伤性质的暗器嘛，圆桶中一定是细针或者断箭之类的玩意了。

　　这样也行？包围圈内至少有三四十棵树木和不少高过人的杂草藤蔓遮挡，齐放暗器也不易射中目标，江帆神色轻松不以为意，纳甲土尸更是不怕，他随时可以释出五行玄变甲护身。

　　“死到临头还不知利害，每只桶一次能射出三十六根圣石，三秒发射十次，一共有十万余根，十秒钟全部发射完，你们会死无全尸的！”族长老头见两人不屑神情很是恼火郁闷，忍不住喝道。

　　“族长老头，你没老糊涂吧，数量倒是很多挺吓人的，不过这里几十棵大树障碍，只怕还是不容易射中我们的！”江帆笑着提醒道。

　　“嘿嘿，不碍事的，圣石厉害无比，五十米内威力最强，能瞬间洞穿至少五棵大树势头不减，洞穿十棵大树势头才减半，包围圈内绝无死角，你们死定了！”族长老头却是得意暴露秘密道。

　　“大家各自注意安全躲藏好，不要被误伤，听我口令准备齐放圣石！”族长老头接着大声示警命令道。

　　呃，这么厉害！这圣石到底是什么东西？江帆大吃一惊不由的眉头皱起，看了看阵势，要这个老头说的不假那真是没有死角了，十万余根，无论如何都不可能躲过！

　　“主人，要么小的用裂空夺魄枪立刻刨出一个深坑，您委屈一下躺在里面，小的释出五行玄变甲再趴在你身上掩护，这样应该能应付过去吧！”纳甲土尸也是面色大变急忙传音建议道。

　　“我靠，尽出馊主意，你糊涂了吧，用得着那样吗，躲进老子的符咒世界不是更安全？”江帆顿时无语敲了纳甲土尸一记爆栗子斥道。

　　“呃，小的是糊涂了！”纳甲土尸一愣随即摸了摸被敲的脑袋尴尬讪讪道，是了，进入主人的符咒世界那是绝对的安全，一时倒是忘了。

　　“等一等！族长老头，不用这样的，咱们谈谈吧！”接着江帆对就要下达射击命令的族长老头叫道，不愿狼狈躲藏。

　　“谈一谈，谈什么？谈个屁，你们来打我巨神族牙齿的主意就别想活！准备好，一……！”族长老头却是强硬的叫嚣，接着高声数起数来要下达命令。

　　“住手，老子有你们巨神族第一代族长的衣物和佩戴的饰品遗物！”江帆皱眉急忙直接的叫道，同时传音给纳甲土尸做好准备随时躲进符咒世界避险。

　　“第一代族长的衣物和饰品遗物！……在哪里？”族长老头顿时大惊停下数数，看了看江帆和纳甲土尸狐疑的问道。

　　江帆急忙取出大箱子，接着打开抓起那奇异的服饰和像玉佩似的饰品高高举起挥动叫道：“老头，你看看这是不是？”

　　族长老头瞪大眼睛看了看，觉得江帆手中衣物似乎与自己身上的服饰一摸一样，至于饰品隔着百米外看不怎么清楚，略一犹豫挥手，几个强壮的族人保护着向江帆这边靠近过来。

　　那些端着圆桶事物的人分出一组也随着族长老头缩小包围圈，走进江帆二十余米族长老头停下，这下看的很清晰了，面色激动起来，不过还是很激动的命令身边一人道：“去，拿过来我看看！”

　　一个巨神族人有些好怕小心上前，江帆也不想对方畏惧，距离三四米时便将手中衣物和饰品扔过去，那人接住后立刻回到族长老头上身边，将衣物和饰品交给他。

　　“是真的，天啊，先辈的遗物终于回来了！”族长老头抖开遗物看了又看，最后拿起饰品看了看，摘下腰间的那玉佩似的饰品，两块贴近似乎有粘性顿时粘合在一起，不由得热泪纵横叫嚷道。

　　噢！噢！族长老头这一声呼嚎可不得了，周围上千余巨神族人顿时炸开了锅激动的齐声嘶吼起来。

　　族长老头立刻双手举着遗物扭动身躯口中发出呜呜的叫声，巨神族人立刻全部放下手中武器，接着举起双手摆动身躯跟着发出呜呜声跳起异样的舞蹈来。

　　“我靠，遗物怎么了，用不着这样又蹦又跳还乱叫吧，真是疯了！”纳甲土尸看到大地眼睛无语道。

　　江帆大大的松了口气，还真管用啊，至少敌意消除是肯定的了，这时纳甲土尸忽然有些埋怨的问道：“主人，您怎么不早拿出这玩意！”

　　“呃，开始我也不知道这衣物和饰品的作用，不是看到那族长老头穿着遗物还真一时忘记了！”江帆感慨解释道，也是，早知道直接拿出这遗物找巨神族族长就不会弄成被动局面了。

　　族长老头跳了几分钟的舞，激动情绪也平淡不少，立刻停下冲着所有族人一摆手示意停止，接着来到江帆面前手捧遗物忽然噗通跪倒在地叩头，呼呼啦啦千余巨神族人也跟着跪倒叩头。

　　“呃，族长老头，你这是什么意思？”江帆愕然不解问道。


第3496章 圣石的威力

　　“主人！”族长老头却是忽然高呼道。

　　“主人！主人！主人！……！”随后一千余族人跟着高呼，并是连续高呼很有节奏，接着所有人像是抽筋一样浑身抖索，双臂展开上身摇摆像是扭动着一种舞蹈连绵起伏不停拜倒起身又拜倒。

　　“主人？巨神族的人认老子做主人！”江帆惊愕，大为诧异了。

　　“哇，主人，您赚大发了，一套遗物就收复了整个巨神族做仆人了！”纳甲土尸也是惊愕，高兴得手舞足蹈。

　　“是啊，真没想到啊，呵呵，好，很好，咱们的实力就要迅速壮大了！”江帆很快恢复淡定异常高兴眉飞色舞道。

　　巨神族的人其实还是很强悍的，尤其是近战能力优势，要是加以训练，再挑出数百资质好的吸纳符神圣符印进入符咒世界修炼，用不了多久便能成为一只符神圣高手军团。

　　他们具有的符神圣境界实力远比一般的符神界符神圣境界高手强大得多，再辅以那什么圣石暗器，除去神王境界以上的那二十个强者，绝对没有任何力量阻挡，甚至可以横扫整个符神界。

　　“族长老头，你怎么就认我做主人了呢？”两三分钟后族长老头消停下来，江帆问道，他还是有些不解。

　　“呃，主人，我族的第一代族长临终遗言，不管是谁，只要拿着他的遗物来到巨神族领地，就是巨神族的主人，巨神族从此将誓死追随！”族长老头解释道。

　　“哦，这样啊，呵呵，好，大家都起来吧！”江帆释然，立刻挥手道。

　　“是，请主人去巨神族的议事大厅一坐吧，那里还有部分妇孺幼儿和老弱族人，另外请允许我们招待主人，品尝一下巨神族的美味佳肴！”族长老头起身恭敬的邀请道。

　　江帆自然要去，立刻带着纳甲土尸由巨神族人簇拥前行，江帆边走边问道：“我该怎么称呼你？”

　　“哦，真抱歉，卑职都忘了自我介绍了，卑职叫巨无霸，是巨神族第一百五十一代族长，今年有一千七百多岁了！”族长老头立刻歉意答道。

　　巨无霸，我靠，这名字好有气势！江帆一愣看了看老头有些好笑，老头身高也就一米八的样子，身体还算强壮，但这巨无霸名字倒是很名不副实了。

　　“主人一定觉得卑职好像配不上巨无霸这名字吧，您是不知道卑职的情况啊，族长必定是全族最强大的人，卑职要是变身就名副其实了！”族长老头似乎看住江帆的意思急忙解释道。

　　“哦，你变身会有多强大？”江帆一愣很是感兴趣道。

　　巨无霸顿时来劲了，也想在主人面前表现一下，也不管雅不雅观立刻脱掉衣物光溜溜的，面色一阵浑身嘎巴嘎巴脆响，瞬间身高达到五米巨大，比这之前见到的巨神族人变身高出一米。

　　那四肢竟是格外的粗壮不像话，大腿像水桶粗，胳膊像大腿粗，肌肉一大块一大块像铁疙瘩充满力量，活脱脱的一座铁塔，看的江帆和纳甲土尸目瞪口呆惊讶不已。

　　“主人您看看卑职的能力！”巨无霸见江帆一脸欣赏之色心中很是惬意，更是要显摆一下，瞅了瞅不远处的一棵水桶粗的大树豪气道。

　　嗨！巨无霸光溜溜的深吸一口气暴吼一声，朝着大树奔去，举起很是粗糙比着脸盆还大上一圈的巴掌狠狠砍向树身，咔嚓一声爆响，大树竟是应声拦腰折断。

　　“我靠，这么厉害！”纳甲土尸惊叹道，自己不动用兵器或者催动元神空间的黑色的墓碑神奇力量，单凭手掌去硬劈是绝对无法将这水桶粗大的树砍断。

　　“呃，巨无霸，你这么厉害怎么刚才不单挑我们？”江帆也是大为吃惊，这老头的力量好狂暴恐怖，不用说自己单凭外力也是无法做到，忽的有些不解问道。

　　“主人，卑职当时看了现场，主人就两人竟然在那么短时间撂倒六七十个强壮族人，卑职只有全力施展才能勉强做到，我一个对付两个自然不成，这才动用圣石了！”巨无霸讪讪解释道。

　　“对了，你说的那圣石到底是什么？”江帆恍然，有些佩服巨无霸还是有些智慧的，同时倒是被提醒了，急忙问道。

　　“圣石啊，其实就是一种神奇的石头，巨神族一直以来把它看成是抵挡强敌的最终秘密武器，无坚不摧，我们把它的存在看成是老天的恩赐，故叫做圣石！”巨无霸忙解释道。

　　“神奇的石头！”江帆一愣猛然想起巨头鱼介绍过的，在巨神族地存在神奇的石头，顿时明白了，这是巨神族通过打磨制作成暗器来使用了。

　　“对付强敌？领地不大啊，这里有强敌出现吗？”江帆又是有些好奇道。

　　“巨神族领地没有敌人，但那个河流下游深潭通往外界的水道倒是偶尔会有怪兽无意中闯入，概率在十几二十年间便会进来少量怪兽，所以不得不防！”巨无霸介绍道。

　　“一百余年前，从那水道进来三只强大的铁甲怪兽，很是凶猛灵活，动用圣石围杀，也付出八十余人死亡，两百余人受伤的代价才杀死它们，否则代价更加惨重了！”接着巨无霸讲述道。

　　“巨无霸，能不能试一试圣石的威力给我看看？”江帆这才释然，想了想提议道，虽然巨无霸说过威力，但还是想眼见为实才直观。

　　“主人想看当然能！”巨无霸立刻应下，转身唤来一个主人，从他的背上取下一个圆桶暗器，看了看周围指着一处道：“主人，您看，就拿这一排密集粗大的树木做试验吧！”

　　左前方是密集的三四十棵粗大树木，再过去就是一座山的岩壁，大块的岩石裸露，正好能挡住射出的暗器，免得伤人也容易找回再利用。

　　江帆点头同意，人群散开，巨无霸担心距离太近圣石射入岩石太深不好取回，退到百米外才停下，抓托着圆桶暗器对着前方，手按下桶身中部的按钮。

　　按钮按下，没听到任何声响，江帆虽然是瞪大眼睛看着，也只看到一片极淡亮光一闪而逝，好快的速度，急忙去看前面大树似乎什么也没有，有些迷糊。

　　“主人，请您查看树身和岩壁吧，要近距离看，圣石太细，穿透的洞眼很小不好看清的！”巨无霸笑道。

　　江帆急忙去查看大树，纳甲土尸也是好奇的跟上，我靠，这么粗的树果然被射穿而过！很快江帆看到树身上的几个细小洞眼，再看树后也是顿时惊讶。

　　江帆查看了会，果然这片十颗树身都有被穿透的细小洞眼，最后来到岩壁上查看，更是惊讶，坚硬的岩石上也有一些细小洞眼，瞄了瞄似乎洞眼都深不见底，顿时冒出一股寒意，好厉害的圣石！


第3497章 圣石山

　　巨无霸拿着一把大刀似的武器过来，在岩石上毫不费力的划着，更是让江帆大跌眼镜惊讶不已，岩石犹如豆腐一样纷纷掉落，很快划出一个深达两米余的洞。

　　“主人，您看，这个东西就叫圣石，很凉的有点冰手！”巨无霸削出一根长条岩石，三下两下清理干净捏着一根长约十五公分只有筷子的三分之一粗细的银白色事物递给江帆道。

　　江帆接过细长事物，顿时觉得像是拿住一根冰条果然冰手，看了看尖端似乎很锋利，顺手在岩石上轻轻划去，哧的一声微响，几乎没有阻力的就划出一到深达十公分的槽。

　　“好锋利，比这天灵地宝也不差！”江帆又是抬手连续的在岩石上扎着是一个小洞赞道。

　　“主人，试试符飞刀看看水锋利些？”纳甲土尸建议道。

　　江帆正有此意，立刻取出一把符飞刀对着圣石用力砍下去，叮的一声刺耳响声火星四溅，圣石竟是丝毫无损，连痕迹都没留下，再看符飞刀刃，大吃一惊，我靠，刀刃竟然缺了几个小口！

　　“主人，您用圣石扎一下您手中的小刀试试！”巨无霸见江帆惊愕神态很是得意的建议道，要充分显示圣石的威力。

　　江帆住着圣石尖端超符飞刀身扎去，哧的一声稍微有些着力感觉，细长圣石竟是将符飞刀扎穿了。

　　“哇，不是吧，这圣石连金属也能轻易扎穿啊！”纳甲土尸惊道。

　　江帆也不言语，立刻拿出五把符飞刀叠放着，圣石再次扎去，着力感大了两分，哧的一声依旧洞穿，江帆顿时兴奋的叫道：“好，很好，妈的，用这圣石炼制成武器绝对无坚不摧！”

　　“巨无霸，这圣石哪里还有？”江帆接着问道。

　　“有，就在巨神族总部后面的一处岩石山，那里有不少！”巨无霸答道。

　　“走，先去那看看！”江帆立刻要求道。

　　“这……好的，请随卑职来吧！”巨无霸一愣但很快应下，心中有些好笑，这领地都是主人的，这么急着去看，似乎没必要，不过主人这么要求自然无话可说。

　　走了一会江帆看了看身后跟着上千人皱皱眉，让巨无霸打发他们该干什么干什么去，没必要跟着，只带着十余人跟随，山路不好走，半小时后来到一座数百米高大光秃秃石山面前。

　　石山全是裸露的岩石，呈现棕黄色似乎是普通石山，但稍稍留心能发现其中间或可见银白色闪亮的岩石。

　　“主人，这是普通石山，那些闪亮的银白岩石就是圣石，可以挖掘刨出，不过利用上有问题，太大的无法加工，只有找些小块的或者长条形的才好利用打磨成武器！”巨无霸说明道。

　　“主人，小的来试试这圣石到底有多坚硬！”这时纳甲土尸感兴趣要求道。

　　江帆明白纳甲土尸的意思，他是想用裂空夺魄枪至宝试试能不能击裂圣石，自是同意，圣石太坚硬，大的无法弄开自然不好加工。

　　纳甲土尸手拎着裂空夺魄枪跃上石山，找了块露在外面的银白色大圣石，一声轻喝：“刺破天！”手中的裂空夺魄枪狠狠扎去。

　　砰的一声爆响，火星四溅，裂空夺魄枪弹起，巨大的反作用力震的纳甲土尸倒退两步，一咧嘴道：“我靠，手腕好麻啊！”

　　“我靠，不是吧，竟然只留下个点痕！”接着纳甲土尸去看那大块圣石，惊讶道。

　　“呃，这圣石的质地硬度竟然不输于裂空夺魄枪！傻蛋，再试试！”江帆很是兴奋，立刻要求道。

　　纳甲土尸也是不服气了，至宝裂空夺魄枪就扎不破一块石头？立刻大喝一声跃起老高使出吃奶的力气，裂空夺魄枪再次刺去，因为无法利用元神空间的黑色的墓碑中能量，只能用蛮力了。

　　砰的又是一声爆响，火花四溅，纳甲土尸一个空中翻滚化去反弹之力落地，去看圣石不由的郁闷道：“妈的，真坚硬，这样才只是出现一些裂痕！”

　　“不错了，看样子再加把劲多来几次就能刺裂开圣石了！”虽然只是出现微微裂痕，但江帆还是很高兴。

　　纳甲土尸深以为然，奋起神威连续全力施展，终于在第四次出现嘎巴开裂声，大块圣石终于开裂成三块了。

　　“哇，妈的，老子的裂空夺魄枪竟然都出现些卷刃了！”纳甲土尸却是盯着裂空夺魄枪心疼道。

　　“你急什么，这点点卷刃损伤没关系的，裂空夺魄枪具有自我恢复修复功能的，待会就好了！”江帆看了看安慰纳甲土尸道。

　　“呃，这位兄弟，你那是什么宝贝兵器，竟然能刺开圣石！”巨无霸已是目瞪口呆，还是第一次见到能把圣石刺裂开的，很是惊讶道。

　　“这不算什么，要不是这个地方存在奇异的时空封印，注入能量，裂空夺魄枪能一次就刺开圣石！”江帆笑道。

　　“注入能量？呃，主人，据我们巨神族祖辈流传说法，这种圣石既是带走离开领地到外界去，不管是用符咒技能还是什么能量去攻击圣石，都是无效的！”巨无霸一愣想了想道。

　　巨无霸倒是清楚符神界中的事，也知道外界存在，“什么，符咒技能和能量对圣石都无效？这不可能吧！”江帆震惊不可置信道。

　　“祖辈流传的应该不会有假吧！”巨无霸见江帆质疑一时有些不知怎么回答，略一沉吟含蓄笑道，他可是坚信不疑，但主人怀疑又不好直接反驳。

　　江帆面色阴晴不定的盯着地上圣石看着，有些信了，符咒和能量都圣石都无效，这是什么情况？还从来没听说过有这种事，难道这圣石是一种天地自然形成的奇异天灵地宝之物！

　　呃，要是这种圣石真的不畏符咒机能和能量，不知道是不是能破解空间封闭空间，空间隔离之类的符咒机能，要是能行制成武器对付那些强大的符神就是绝好的必杀利器。

　　嗯，出了这巨神族领地可要试试，果真那样的话岂不是对神王境界的强者也有一拼的能力！

　　江帆想到这很是激动喜形于色，忽然心中一动有些担心，立刻意念暗呼一声收，呼呼的一下地上一块脸盆大小的圣石消失不见，被收入符咒世界中。

　　哈哈，原来还是可以收走的，不然无法带走岂不是可惜！江帆大喜，立刻命令道：“巨无霸，你马上让族人全力的刨出这石山上的圣石，越多越好！”

　　巨无霸连忙应下，见地上一块圣石消失不见很惊愕，不过倒也聪明的觉得应该是主人所为，不禁大为敬佩了，主人好神奇。

　　“巨无霸，你们是用什么打磨加工圣石的？”江帆更是期待的问道，能打磨圣石的更是比圣石还强悍的宝贝了。

　　“主人，是一种圣母石！”巨无霸立刻答道。


第3498章 液炎神鼎

　　“圣母石！在哪里？”江帆一愣忙问道。

　　“呃，因为我们在领地中试遍了所有石头，只有一种石头能打磨圣石，算是克星吧，故此我们把它称为圣母石了，圣母石就在这座石山的后面，主人请随卑职来！”巨无霸解释说明道。

　　在巨无霸的带领下，一行十余人转过石山行出百余米指了指前面数百米的两座小山之间的峡谷道：“主人，圣母石就在那峡谷中！”

　　峡谷二十余米宽百余米长，地上寸草不生，而且周围的山崖上四五十米的高度范围也是寸草不生裸露处泥土和岩石，峡谷地面弥漫出淡淡雾气。

　　江帆走到距离峡谷还有百余米时就感受到一股热浪袭来，不由的皱眉道：“巨无霸，怎么这里弥漫出的雾气是热的？”

　　“主人，前面峡谷地面有个岩浆坑，散发出热气，越接近越热呢，岩浆坑边上很难待的久的，待上一分钟人就会被炙烤的起泡，待上五分钟足以热死人，过半小时就成人干了！”巨无霸解释道。

　　“那个岩浆坑是用来打磨圣石的辅助之物，沾上岩浆可以对圣石产生一些侵蚀的作用，再在圣母石上打磨起来就迅速多了，否则要多花几倍时间呢！”接着巨无霸又介绍道。

　　江帆恍然，走入峡谷地带，果然热得很，起码到了五十度了，只见前面三十余米的峡谷中间地面上有块两米余高满是棱角的红褐色大岩石立在那，给人一种与众不同的感觉。

　　一旁十余米的地上有个坑，坑有半米深，直径在一米的样子，坑中是汩汩沸腾的红色液体在翻滚着。

　　“主人，那就是圣母石，那个坑中就是岩浆！”巨无霸指了指道。

　　“主人，小的试试那圣母石的坚硬程度如何？”纳甲土尸提议道。

　　江帆点头同意，纳甲土尸拎着裂空夺魄枪助跑，接近时忽的跃起一声厉喝：“刺破天！”，手中的裂空夺魄枪全力刺出。

　　砰的一声爆响，火花肆虐如闪电跃起一米余范围，嗖的一声裂空夺魄枪反弹而回，强大的反震力道让纳甲土尸的手竟是抓不住脱手，裂空夺魄枪借着反弹之力飞出二十余米落地。

　　“我靠，绝对比圣石坚硬上十倍不止啊！”纳甲土尸呲牙咧嘴搓揉着麻木不堪疼的厉害的手和胳膊，双目瞪的溜圆惊呼道。

　　江帆大吃一惊，江帆很是明白纳甲土尸攻击的力道，急忙上前去看被刺中的圣母石处，目瞪口呆，圣母石上竟是连点痕都没留下！

　　“完了，主人，小的的裂空夺魄枪的枪尖缺了两个小口子！”纳甲土尸去捡起裂空夺魄枪后大为郁闷肉疼不已，哭丧着脸嚎道。

　　“不是吧，裂空夺魄枪竟然比不上圣母石坚硬啊！”江帆上前去看大惊道，果然裂空夺魄枪枪尖处已是出现两个黄豆大小的缺口。

　　“好，好圣母石，宝贝啊，这是老子从未见过的恐怖级的宝贝！”江帆很快大喜的嚷道。

　　“主人，这圣母石与圣石一样，符咒和能量对它也是无效的！”一旁的巨无霸笑道。

　　“嗯嗯，太好了，有这样的圣母石老子就是如虎添翼了！”江帆眼睛闪动的异彩道。

　　“不过主人，圣石可以打磨加工，但圣母石却还是无法加工弄碎一点的！”巨无霸自然明白江帆的意思，忍不住提醒道。

　　江帆一愣皱皱眉郁闷了，是哦，这么坚硬连傻蛋的天灵地宝级别的裂空夺魄枪都刺不出一点痕迹，那可怎么利用？

　　不管了，以后获取能有办法利用也说不定，何况打磨圣石还要借助它，妈的，都要，一定要带走！

　　“巨无霸，哪里还有圣母石？你不会告诉我就这么一块吧！”江帆想到这里看了看周围问道。

　　“呃，主人，领地中可就只有这么一块圣母石，再无第二块了！”巨无霸有些汗颜，讪讪道，主人好贪心，这等奇宝之物竟然还想着更多！

　　“是啊，那太可惜了！”江帆一愣有些失望道。

　　接着江帆走向十余米外的岩浆坑，越走近越热，来到不到两米处停下，感觉温度至少有七八十度了，热浪令江帆有些吃不消，额头很快见汗，炙烤的皮肤微微的难受发疼。

　　“巨无霸，这坑中的液体绝不是岩浆！”江帆忍受着盯着所谓岩浆看了会又瞅瞅附近环境后肯定道。

　　“不是岩浆！呃，从地上冒出的不是岩浆会是啥？”巨无霸一愣惊讶道。

　　“这就不知道了，傻蛋，释出你的五行玄变甲护身，用裂空夺魄枪在坑的一米外围挖掘一下看看底下会是什么回事，小心一些，有不对的赶紧闪人！”江帆想了想道。

　　江帆带着巨无霸和其他巨神族人后退出十米，免得出现意外，纳甲土尸也不敢大意立刻释出五行玄变甲，圣石很令他意外，圣母石更加令他震惊，这貌似岩浆之物自然不敢小觑。

　　纳甲土尸手中的裂空夺魄枪舞动，小心翼翼的哧哧的开始挖掘刨土，很快便在坑洞的外围一米出挖出一个深达近两米的土坑，停下来道：“主人，好像真的不是什么底下岩浆呢！”

　　江帆上前看了看坑的底部是一般的泥石点头笑道：“嗯，我就说不会是地下岩浆冒出，真要是岩浆涌出，那这个领地不可能会是鸟语花香的世外桃源了，整个领地绝对会很热的！”

　　“傻蛋，接着挖，围着这个坑挖，再挖深一米！”江帆想了想指示道。

　　纳甲土尸领命快速挖掘起来，顿时泥石飞扬十余分钟便围着岩浆坑的一米外围挖出一个深达三米宽一米多的深坑，岩浆坑成了个孤岛。

　　“主人，在坑中一点也感觉不到热呢！”纳甲土尸忽然道。

　　“哦，很好，傻蛋，用裂空夺魄枪从岩浆坑口旁边部位，小心的用枪尖挖土，力道不要大了，可能会挖到什么东西，注意安全！”江帆脑筋急转隐隐的猜到什么，立刻叮嘱道。

　　纳甲土尸站在坑中立刻小心的挥动裂空夺魄枪挖掘已是孤岛竖立着的岩浆坑上部，泥土哗哗的掉落，忽然叮的一声金属响声，纳甲土尸顿时停下叫道：“主人，好像挖到什么坚硬东西！”

　　“很好，小心的挖，就像剥鸡蛋壳那样将岩浆坑的周围泥土从上而下的去掉，不要让它倒塌了！”江帆大喜又吩咐道。

　　纳甲土尸照办，很快岩浆坑周围的泥土被剔除，露出一个直径一米的乌黑发亮的圆形水缸事物，纳甲土尸动作更加迅速了，不一会终于见底，露出一个胳膊粗细的脚，驱除泥土后彻底显形了。

　　下面三条腿支撑，是个高一米五余的鼎，纳甲土尸小心的用手摸了摸上部位鼎身，接着抹掉附在上面的泥土，似乎发现眼睛盯着一处口中念道：“液炎神鼎！”


第3499章 牙齿里面有秘密

　　液炎神鼎？江帆闻听心中一动立刻跳入坑中道：“是不是有字？我来看看！”眼睛在鼎身上寻找，鼎身乌黑有些影响视线。

　　“是的，主人，字在这呢！”纳甲土尸忙指了指鼎身的一处应道。

　　“液炎神鼎，呃，就只有这四个字？”江帆看了看蚕豆大小的字迹有些惊讶道，视线又看向其他部位，很快发现下方数寸还有不少黄豆大小的字，瞪大眼睛一看心花怒放狂喜不已了。

　　看完内容江帆才明白液炎神鼎是炼器用的神品符神器，鼎内盛天火地火之精，凝聚融合成天地液炎，天地液炎常态赤红色，滴入灵魂精血，施以精神念力催动天地液炎释放热能。

　　常态天地液炎可淬炼锻造出下品符神器，根据精神念力强大程度催动天地液炎，天地液炎颜色出现变化，淡红色天地液炎能淬炼锻造出中品符神器，蓝色天地液炎能淬炼锻造出上品符神器。

　　无色天地液炎能淬炼锻造出极品符神器，但天地液炎气化成黑色炎火为最高级，能淬炼锻造出神品符神器。

　　液炎神鼎是神品符神器，极为特殊，利用起来精神念力强大是炼器基础，但要炼出能破解符咒的符神器，炼器者还必须具备相应的符咒境界，符神圣境界为最根本起点。

　　符神圣境界如果精神念力不够强大，也只能利用常态下的赤红色天地液炎炼制下品符神器，精神念力足够大，但要炼制出极品符神器，也必须达到符神王境界。

　　精神念力足够强大，符咒境界达到符神皇境界时才可炼制出神品符神器，但只能越级破解符神帝施展的时空符咒攻击，如果具有符神帝境界炼制出神品符神器，可破解符神主时空符咒攻击。

　　这里级别的差异炼制出的神品符神器只能越级破解符咒，自保没问题，杀死对方不好确定，同级别的符神实力拥有神品符神器杀死敌方不在话下。

　　“呃，极品符神器必须要有符神王境界，神品符神器必须至少要有符神皇境界，这倒是个麻烦事了。”江帆看完后有些郁闷了。

　　接着江帆又有些担心，自己的情况倒是特殊，只吸纳符神师符印，但实力已经达到符神圣实力，对时空法则的理解应该不比符神圣差，这算不算是具有符神圣境界？

　　江帆想了半晌还是不确定，也懒得去想，只要试上一试便知，不过现在不是试的时候，略一思索跃出坑外道：“傻蛋，把挖出来的泥土埋回去吧！”

　　“主人，您不把这个液炎神鼎宝贝收起来吗？”纳甲土尸一愣奇道。

　　“当然要收了，我们是要离开这的，以后巨神族再如何利用这个打磨制造武器？让巨神族抓紧时间利用打磨足够的武器再收起来也不迟！”江帆考虑周全的解释道。

　　纳甲土尸明白了，一旦收走后巨神族领地可就不再有这等宝贝利用了，立刻跳出坑开始还原挖出来的泥土。

　　“主人，您真是神了，一看竟然能知道这不是地下岩浆坑，原来是个鼎，巨神族这么多年都蒙在鼓里了！”十余米外的巨神族一干人很是震惊，巨无霸走上前感慨敬佩道。

　　“那是，不然我怎么配得上做你们的主人？”江帆倒是大大咧咧笑道。

　　已经看完圣石，圣母石和所谓的岩浆坑，江帆在巨无霸带领下来到一座大山脚下，立刻听到轰隆隆的巨大瀑布水流声，前方像个水帘洞，挨着山脚有条石头路通往洞中。

　　进入洞中一看，是个很大的溶洞，比足球场还大，里面还有条地下暗河，溶洞中早已站满了人，男女老少皆有，一见江帆进来立刻跪倒高呼主人。

　　江帆敷衍寒暄一阵后让众人散去，跟随巨无霸来到溶洞深处，只见一个篮球场大小的岩洞，一旁高大的石笋上刻着议事厅三个大字。

　　进入议事厅落座又大致的了解了下巨神族的情况，这才知道巨神族共有两千三百五十一人，其中男丁一千六百人，女丁只占百分之二十多些，人数很不协调。

　　原来巨神族一直男丁兴旺，女丁稀少，生理结构较特殊，要生育一胎间隔在二十年才行，现在的人数还是发展的还算是很不错，以前人数更少，这里一女多男变成了很正常的事了。

　　“巨无霸，这里巨神族的牙齿是怎么回事？”江帆了解完一些情况后开始言归正传不忘最终目的的问道。

　　巨无霸顿时神色凝重起来，让左右人回避，开始详细的介绍巨神族的牙齿的情况，巨神族最初与外界的符神一样都是普通人，直到有一天忽然来了一个神秘怪人，巨神族的一切便开始改变了。

　　神秘怪人很诡异，这人似乎是隔着许多面模糊不清的镜子一样看的很模糊，族人根本就看不清对方的相貌，连是男是女都无法辨别。

　　族人对神秘怪人的到来很惊讶恐惧，围住盘问，但神秘怪人却毫不理会，似乎看了看族人又开始打量周围环境，族人无法忍受神秘怪人的无视，开始围攻驱赶。

　　怪事发生了，无论怎么去打、去抓、去驱赶，神秘怪人似乎就是个虚影，人和石块，棍棒之类的东西竟是可以穿过神秘人的身体而过，仿佛神秘怪人根本就不存在。

　　最后神秘怪人忽然拿出一个小瓶子打开，放出一股奇怪的烟雾，族人便全部晕倒，等族人醒来后发现那神秘怪人已是消失不见。

　　族人感觉很奇怪无法理解，很快发现居住周围环境发生变化，有无形的屏障将这片地区与外界隔离开来，就连天空也是一样。

　　仿佛有个无形的盖子将整个地方罩住，鸟儿飞到数千米高空便再不能飞高，而且也飞不出这片地区，族人惊恐不安，意识到一定是那秘怪人搞的鬼。

　　晚上族人入睡第二天醒来，所有族人更是惊恐了，族人的身体发生变化，成为了巨人，身体由原来一般高大变成三四米左右，当时的族长更是恐怖，变得身高五米的巨大，脑袋大如箩筐。

　　族长的服饰和饰品没了，尤为可怕的是族长口中长出了一颗一尺长獠牙，牙基处足有手臂粗大，族长不知为何不能说话不能吃喝，几天后便奄奄一息了。

　　没多久族长就死去了，不过族长临终前却是意外的开口说话了，说有事关族人未来，指定族长继承人，只能是族长知道，并单独与继承族长者说话。

　　族人从此改称为巨神族，以后要是有人拿着他的族长服饰和饰品来，全族的人将奉他为主人，巨神族从此追随主人。

　　族长还交代，族人一定要全力保护他的牙齿，牙齿一旦失去，领地周围的屏障封印将失效，而且未来的主人会索要牙齿，牙齿中有重大秘密。


第3500章 牙齿的符魔气息

　　族长死去后口中的獠牙便自动脱落，竟是会飞，一直飞入岩洞并镶嵌入岩洞的一处顶部岩壁上，牙齿便自然的成为巨神族保护圣物，指定继承人开始举行继承族长之位的仪式，最后祭拜牙齿。

　　祭拜牙齿完毕，牙齿的牙基部位欲滴不滴的牙髓便会发出一道光芒射入新任族长的眉心，族长便能知道一些族人不知的秘密了。

　　比如领地中有圣石，圣母石还有那个奇怪的所谓岩浆坑，知道符咒和能量对那些圣石和圣母石无效等等之事。

　　江帆震惊了，我靠，原来一切都是那个神秘怪人设计的，一切都在他的掌握之中了，想了想问道：“我现在是你们的主人，巨神族打算怎么个追随我？”江帆想了想问道。

　　“呃，不知道，一切但凭主人做主！”巨无霸怔了怔道。

　　“要是不能跟随主人，巨神族会慢慢灭亡的，牙齿一旦取走，巨神族领地的保护屏障封印将失效，怪兽和外族就能轻易进出，巨神族将无力自保！”接着巨无霸强调道。

　　“嗯，牙齿我是一定要带走的，这样吧，巨神族就跟随我身边，我会安排你们去一个环境不差于这里，范围更为广大的生存之地的！”江帆点点头道，决定让巨神族进入符咒世界生活。

　　“对了，你刚才说牙齿中有重大的秘密，就是你知道的那些事吗？”江帆又问道。

　　“这就不清楚，只有主人您取得牙齿后才可能知道吧！”巨无霸想了想摇头道。

　　“那好，带我去看看那牙齿！”江帆点头道。

　　巨无霸带着江帆和纳甲土尸来到溶洞的最里面，指了指一处深水谭的上方道：“主人请看，在水潭的上方岩洞顶部光滑面，镶嵌在中央部位的东西，那就是巨神族的牙齿圣物！”

　　水潭百余平米，水潭上空高约三四丈处就是岩洞顶端，顶端岩壁光滑，中央有个露出半尺的，像是象牙一样刺入岩壁的事物，末端果然有黏糊样的东西欲滴不滴的东西悬在那，应该就是牙髓了。

　　“巨无霸，知不知道怎么才能取下那牙齿？”江帆看了看问道。

　　“这……卑职不知道！”巨无霸一愣想了想老实道。

　　江帆皱皱眉，难道要强行的把那镶嵌在岩壁上的牙齿挖下来？正想着，纳甲土尸倒是自考奋勇的提议道：“主人，小的用裂空夺魄枪试试？”

　　江帆略一迟疑微微点头叮嘱道：“小心些，别弄到那牙齿上了！”，纳甲土尸手拎着裂空夺魄枪，意念发出咔嚓一声微响，背部生出双翅，一颤便飞起。

　　纳甲土尸飞到岩壁顶端，围着镶嵌在岩壁上的牙齿转了一圈，稍稍后退，手一扬裂空夺魄枪朝着牙齿周围一米余远的岩壁刺去。

　　哧的一声，裂空夺魄枪刺入岩壁一尺深，纳甲土尸便要回拔，却是没拽动丝毫，接着用力再拽，却是依旧无法拽出丝毫。

　　“我靠，不会吧，怎么拔不出来？”纳甲土尸有些郁闷道，接着不爽道：“妈的，老子还不信拔不出来！”

　　纳甲土尸大喝一声奋力去拔，依然没拔动丝毫，纳甲土尸脸上挂不住觉得很丢人，大怒，吼道：“给我出来！”全力去拔，脸红脖子粗，后来干脆人上前一些双脚蹬在岩壁上用尽全力的拔。

　　江帆看的惊讶不已，纳甲土尸虽然无法借助元神空间黑色的墓碑，但是双腿蹬在岩壁上全力的拔，那力道就是岩石也会被硬生生的扯裂的，怎么还拔不出来，还想也就刺入一尺的样子！

　　忽然江帆的眼睛瞪的老大，他发现那欲滴不滴的牙髓似乎有异动，之间粘稠的牙髓开始隐隐出现幽光闪动，心中一动急忙喊道：“傻蛋，快停下回来！”

　　“呃，主人，小的的裂空夺魄枪还在这上面呢，出来啊！”纳甲土尸一愣很是吃力的道，没有松手依旧全力的拔，使出吃奶的力气了。

　　江帆皱眉正要再说什么，只见欲滴不滴的牙髓上闪动的幽光忽然像电流一样闪出一道光芒，光芒顺着牙齿到岩壁再传到裂空夺魄枪。

　　“傻蛋快离开！”江帆大惊意识到不妙急忙喊道，可是已经忘了，话才喊到一般，纳甲土尸本来是全力的拔，人向后倾，似乎猛的被什么抓住一样人忽然冲向岩壁。

　　砰的一声巨响，纳甲土尸狠狠的撞在岩壁上了，哦！纳甲土尸惨兮兮的发出一声闷哼，人飞了起来，如断线风筝从上方掉落下来。

　　江帆大急，下意识的一个冲刺人腾空而起窜去，在半空中抱住纳甲土尸窜到对岸，放下纳甲土尸问道：“傻蛋，你没事吧！”

　　“呃，谢谢主人接住了小的，小的没事，只是好晕好疼，人差点散架了！”纳甲土尸有些迷糊的甩甩脑袋沮丧道。

　　“主人快看，牙髓处好像有情况！”这时巨无霸忽然惊叫道。

　　江帆和纳甲土尸急忙抬头去看大吃一惊，牙髓像是礼花一样在无声的剧烈的闪动着幽光，幽光像是活动了，迅速的聚集在一起形成一个幽光球体，越来越大。

　　什么情况？江帆大骇，急忙道：“大家赶紧离开！”话才落音，已是汇聚成碗口大小的幽光球已是爆裂一道幽光环扩散闪电般的蔓延开来。

　　幽光光环的速度太快，江帆和纳甲土尸根本来不及反应，巨无霸更是来不及去反应，幽光已是扫中三人，啊！纳甲土尸顿时满地打滚惨嚎起来。

　　江帆急忙看了看自己身上又感觉了下，咦，好像什么感觉也没有！下意识的回头看了看巨无霸也是一脸茫然的检查自己也无事，这才去看地上的纳甲土尸顿时大吃一惊，我靠，都快成黑炭了！

　　纳甲土尸身上的衣服已是破碎不堪几乎衣不遮体，脸上和暴露出来的身体部位漆黑如炭，似乎被电击了一般。

　　“傻蛋，你没事吧，你怎么了？”江帆急忙上前问道。

　　“主，主人，小的，小的好难受好痛苦，身体里面显示被注入滚烫的热油犹如千万只蚂蚁在里面撕咬，哦，小的要死了！”纳甲土尸依旧在翻滚着，一边勉强哀嚎答道。

　　江帆正要安慰纳甲土尸并给他做检查什么情况，忽然面色大变惊道：“符魔气息，是符魔气息！”急忙抬头看向镶嵌在岩壁上的牙齿，牙髓似乎恢复平静依旧欲滴不滴。

　　牙齿带有符魔气息！江帆脑筋急转做出判断，想了想忽的有些明白了，难道带有符魔气息的人不能去动牙齿？自己和巨无霸都被幽光扫中但无事，而纳甲土尸被扫中却有事。

　　“咦，好多了哦，好像那种难受的感觉在消失呢！”这是地上翻滚痛苦不堪的纳甲土尸忽然停下惊讶道。


第3501章 挖出牙齿

　　“真的？”江帆急忙确认的问道。

　　“嗯，是真的，真奇怪！”纳甲土尸伸展了下身体爬起十分不解道。

　　“我来试试！”江帆顿时心中更是确定猜测，想了想道，反正被幽光扫中也没太大的事，只是很难受，值得试试，否则那牙齿岂不是无法取下。

　　江帆取出诛神剑在水潭边上寻找合适的位置，镶嵌的牙齿岩壁较高，下面又是水潭，一个不好会掉落水中岂不狼狈。

　　“主人，您站在小的的背上，小的带您飞上去试试吧！”纳甲土尸建议道。

　　江帆想了想同意，纳甲土尸展开翅膀低空悬浮，江帆踏上他的背部，纳甲土尸小心的升空接近牙齿，江帆有些紧张的挥剑刺向牙齿周围一米处岩壁，哧的一声刺入一尺深。

　　江帆立刻拔剑，唰的一下，诛神剑竟是轻松的拔出，江帆惊喜道：“呃，没有卡住，果然是那样了！”立刻证明了自己的猜测。

　　又等了等，见牙髓部位丝毫没有反应，心中大定，江帆挥动诛神剑靠近牙齿部位的岩壁挖起来，岩壁碎屑纷纷掉落。

　　不一会江帆牙齿有些松动，江帆手抓住牙齿几剑下去终于取出一尺长的牙齿。回到地面纳甲土尸奇道：“主人，为啥您可以，小的却不行，还遭到攻击？”

　　“因为你吸纳了符魔神主符印，牙齿对带有符魔气息的人有感应吧，我没有，我想着牙齿应该与符魔神界有关！”江帆想了想解释道。

　　“这样啊，不好，主人，牙齿有异常了！”纳甲土尸郁闷的应了声，忽然指着江帆手中的牙齿惊叫道。

　　江帆急忙去看，也是吓一跳，牙髓竟是又开始闪动幽光了，我靠，难道老子猜错了？不会又放电吧，那样可就惨了！

　　“主人，赶紧丢掉牙齿！”纳甲土尸急忙建议道。

　　丢掉牙齿？江帆稍稍犹豫了下还是心一横一咬牙道：“不丢，老子倒要看看牙齿到底能有什么反应，否则吴神帝也不会千方百计的想来着取巨神族的牙齿了！”

　　“呃，符咒世界中的金色的鼎有异动！”江帆手拿牙齿紧张的盯着牙髓部位，忽然惊讶道。

　　江帆脑筋急转立刻意念发出，符咒世界中金色的鼎飞出落地，此时牙髓部位幽光闪动聚集到鸡蛋大小时，幽光一闪竟是脱离牙髓飞起，徐徐的落向金色的鼎。

　　幽光一落入金色的鼎中，金色的鼎顿时嗡的一声金光一闪，此时元神空间的那个红色符球开始闪动，接着一道影像出现幻化成一行字。

　　“封印黑沙，巨神族的牙齿牙髓，带有符魔气息的人，三者结合打开通往符魔神界的封印大门，寻找魔神之骨，魔神之骨在魔沼洞中！”

　　“呃，魔神之骨，魔沼洞中，我靠，看来要去符魔神界了！”江帆皱眉有些无奈不太情愿，没事还真不愿去符魔神界，符神界都折腾不过来呢。

　　“算了，还是去吧，巨神族的牙齿与金色的鼎有关联，指示要找魔神之骨肯定是必须的，妈的，看来金色的鼎的秘密还很复杂了。”江帆喃喃地道。

　　金色的鼎恢复平静，巨神族的牙齿牙髓也恢复正常，江帆见无事了立刻收起，就在这时忽然只觉得整个岩洞开始摇晃起来，外面还隐隐的传来轰隆之声。

　　江帆先是一惊随即猛然想起来，巨神族的牙齿取走，巨神族领地周围的时空封印屏障将失效，有些后悔应该晚些再取牙齿，急忙对巨无霸道：“封印屏障就要消失，赶紧让族人尽快的挖掘圣石！”

　　“呃，主人，族中男丁包括强壮的女人已经去了两千人在挖掘呢，另外几十人在忙着用圣石打磨制作武器，除去儿童老弱者已经无人可用了！”巨无霸忙道。

　　“主人，还有几十人受伤未愈，另外主人，有些族人不知怎的不能动弹啊！”接着巨无霸含蓄的讪讪道。

　　“哦，那个啥，有伤的养伤，那些不能动弹的人在哪？我来处理！”江帆有些汗颜道，是了，那些被自己点穴的族人还没解穴呢。

　　“主人，不能动弹的人已经抬到溶洞中了，对了，封印屏障即将失效，那领地的安全可就难保了，不说很快会有外族人进来，但怪兽之类的倒是会随时出现的！”巨无霸应了声又提醒道。

　　江帆立刻来到溶洞出口处解开那些被点穴的巨神族，接着从符咒世界唤出飞翼银龙在低空警戒，又命纳甲土尸去高山顶上瞭望监视周围情况，随刻应付危险的出现。

　　“巨无霸，你赶紧让洞中的人收拾一下，很快我们离开这里！”江帆想了想吩咐道。

　　江帆来到后面的石山一看，果然干的热火朝天，巨神族基本倾巢出动已是挖掘刨出百余块大小不一的圣石，呃，这速度有些慢，还是派出一些符咒世界的神兽帮忙。

　　绿剑龙兽、大型的航母巨兽、水狶飞兽，地蛮甲虫等等几十只神兽出动加入到巨神族的挖掘行动，半小时后石山被迅速的推平土崩瓦解成无数的碎石，巨神族人从中开始挑拣收拢圣石。

　　江帆也没闲着，既然巨神族人要被带走收入符咒世界，那什么打磨制作武器就没必要了，在符咒世界中一样可以进行，将圣母石和液炎神鼎收入符咒世界。

　　这时一个巨神族人来报告说已经再找不到圣石了，江帆急忙赶到石山一看，大跌眼镜，不但石山已经被完全推平，而且神兽更是挖出一个方圆三百米上百米深的大坑，生怕遗漏了圣石。

　　一清点竟是挖掘出两千余块大小不一的圣石，江帆立刻全都收入符咒世界，此时远处已是传来嘶吼狂叫之声，原来已经有不少怪兽闯入领地，飞翼银龙和纳甲土尸在驱赶。

　　忽然符讯球出现异动，江帆一惊急忙查看，顿时惊讶，“我靠，这么多条讯息啊！”全部都是吴雅姿发来的，开始是询问在那，后来全是追问为何不回应，一共二十几条很是密集。

　　原来江帆进入巨神族领地，有时空封印屏障，符讯球根本无法接受道外界的讯息，现在时空封印屏障一消失，便立刻全部接受到讯息了。

　　江帆想了想回复一条讯息，正要带领巨神族人回溶洞，这时巨无霸手中似乎捧着东西奔来远远的就嚷道：“主人，溶洞中水潭的巨头鱼族长要见您呢！”

　　呃，是巨头鱼啊，一时忙碌没空去见见它了，上前看着巨无霸手捧着的巨头鱼笑道：“见我干啥？”

　　噗的一声，巨头鱼却是什么话也不说，一张嘴就喷出一道腥臭的液体迎面射来，幸好江帆反应极快迅速跳开险些被喷着。

　　“我靠，巨头鱼，你有毛病吧，怎么一见面就攻击老子？”江帆大为郁闷捏着鼻子不悦的质问道。


第3502章 巨鱼头认主

　　“大胆，你敢对我巨神族主人不敬，老子摔死你！”巨无霸大惊，接着愤怒道，一把抓住巨头鱼高高扬起就要摔。

　　“不可，别伤害巨头鱼！”江帆急忙喝止道。

　　“呃，主人，这巨头鱼对您可是很不友好呢！”巨无霸一愣急忙打住道。

　　“摔吧，摔死了事，反正也活不了多久了！”被巨无霸抓的憋气难受的巨头鱼倒是无所畏惧的气愤叫嚷道。

　　江帆诧异了，忙示意巨无霸将巨头鱼放在地上，很是不解的问道：“巨头鱼，你怎么就活不了多久了？就算是活不了多久也用不着朝我撒气吧！”

　　“哼，不但老子活不了多久，就是老子的族群也活不了多久，这一切都是你造成的，还朝你撒气，老子恨不得吃了你才好！”巨头鱼被放在地上顿时浑身轻松了许多，闻言跳着脚愤怒道。

　　“老子造成的！我靠，你没搞错吧，老子怎么就害的你们巨头鱼都活不成了？”江帆惊愕更是一头雾水，有些恼火的质问道。

　　“这个地方只有一条地下水道通往外面，外面的怪兽极难找到进入，你把巨神族的牙齿拿走，封印屏障保护失效，那些怪兽就能轻而易举来这，我们还怎么活？”巨头鱼立刻愤愤指责道。

　　“我族本身数量也就几千，一只怪兽一顿就能吃上我们几百，虽然吃我们的会死，但这个吃一些，那个吃一些，我们还怎么活下来？你就是害死我们的凶手！”巨头鱼顿了顿又是吼道。

　　呃，原来如此！江帆恍然了，也是，这个地方对外面的怪兽来说还是从未涉及的，一定很感兴趣过来转转，巨头鱼到真是架不住折腾，不说灭族也会数量大大减少生存危机极大了。

　　“呸，巨头鱼，你少在这血口喷人胡说八道，巨神族的牙齿是我族圣物，你们能生存是额外得的庇护，很庆幸了，现在我族要迁走，难道圣物还要留给你？”巨无霸气不过插话斥道。

　　“你们要迁走！你们要迁到哪去？”巨头鱼到驳斥的一时语塞，不过倒是听出一个重要信息，心中一动急忙问道。

　　“哼，管你什么事，告诉你，你们巨头鱼是死是活与我们无关，该干什么干什么去吧，别在这胡搅蛮缠！”巨无霸气哼哼的驱赶道。

　　“咱们相遇就是缘，何况还是我带你来这的，你不能眼睁睁看着巨头鱼灭亡，带上我巨头鱼族吧！”巨头鱼郁闷，立刻聪明的转向江帆央求道，巨神族的牙齿在他那，跟着他又能得到庇护了。

　　呃，带上巨头鱼族？也没啥，带上就带上吧，鱼儿说的也对，相遇既是缘，反正也就几千条不大的鱼而已。

　　江帆想了想正要应下，巨头鱼见江帆不语以为不乐意，急忙道：“带上我吧，我也可以认你做主人的，而且我对你有帮助的！”

　　“哦，认我做主人！你对我能有什么帮助？”江帆心中一动感兴趣的问道，巨头鱼吸纳牙髓进化长出脚来还能说话，很不一般了，或许有什么特殊的本领吧。

　　“不知道你对符灵草感不感兴趣？”巨头鱼不答，而是试探的问道。

　　“当然感兴趣，符灵草可以炼符神丹，作用大了！”江帆肯定道。

　　“那就好，我以水中的草为食物，对水草很敏感，现在我进化了，能脱离水上岸生存，对陆地上的草一样也很敏感，我能帮你找不论是水中还是陆地上的符灵草！”巨头鱼立刻得意的解释道。

　　“我的四个鼻孔嗅觉非常灵敏，隔着上千里地就能嗅到符灵草在那，我能帮你轻而易举的找到符灵草！”接着巨头鱼炫耀自己的特殊本领道。

　　“真的，你能识别符灵草！那太好了，好，我就收了你，带上你们一起走！”江帆惊喜道。

　　“呃，巨头鱼，你能识别出符灵草？你没骗人吧，你寻找给我看看是不是真的！”巨无霸一愣有些不信道，巨神族一直以来也是不断的在领地中寻找各种符灵草用于族人的生病和疗伤用。

　　“巨无霸，你不相信很正常，因为以前我不会说话，无法与人交流，其实你们的领地中就有不少符灵草的，就是水中也有好几种呢，来，让人带上我，我指给你们看！”巨头鱼不在意道。

　　巨无霸看了看江帆，江帆微微点头，也想证实一下，别真被巨头鱼忽悠了，巨无霸立刻让一人捧着巨头鱼，听着巨头鱼的指引去找符灵草了。

　　江帆来到溶洞中，只留下巨无霸和几百族人，其他巨神族人和生活物品全部收入符咒世界，安顿在一片群山有河流之地，划出方圆百里范围作为领地，毕竟里面还生活着许多神兽和人。

　　十几分钟后，那巨神族人一手捧着巨头鱼，一手抓着十几株草匆匆回来，巨无霸一看果真是符灵草顿时大喜。

　　巨无霸基本认识，但有几株竟是不识，不过江帆毕竟是学医的，看了看虽然不知用途但还是能辨认出来是不是能做药。

　　“这只是采摘几种符灵草证明一下我的本领，这下你们相信了吧，其实领地符灵草不少，而且这外围上千里还有不少地方有符灵草！”巨头鱼十分得意说明道。

　　巨头鱼释放出灵魂经血球，江帆接收完成认主程序，立刻让巨头鱼将族群聚齐全部收入符咒世界，安顿在巨神族领地河流中，毕竟巨头鱼族与巨神族相处生活那么多年也熟悉习惯了。

　　接着又让巨头鱼带领巨神族几百人扫荡领地中的各种符灵草，并移植各种符灵草到符咒世界中，正好让巨神族打理，着手形成自己的符灵草种植基地，将来炼丹就不用去考虑材料问题了。

　　忙碌一个多小时才完事，从出洪城到现在才过了半天时间，回复吴雅姿讯息是两天后回到洪城，并且也给李盈娇发了条讯息，江帆开始带着巨鱼和纳甲土尸由飞翼银龙驮着飞离。

　　江帆特意说两天后回洪城，就是不急着赶路，要沿途利用巨头鱼寻找各种符灵草，采集一下备用，更重要的是移植到符咒世界中充实符灵草种植基地种类。

　　考虑到吴神帝会派人进山堵截寻找吴美丽，一路上飞翼银龙依旧低空飞行，又有纳甲土尸异常灵敏的鼻子，在深山野岭更是能上百里地嗅到人的气息。

　　果然在飞出上千里后便开始发现不少十人一组的符神在四处游荡似乎在寻找什么，一路沿途避过几十组，吴神帝到很是下力气了，竟然派出数百人搜寻。

　　一天半的时间，江帆收获很大，在巨头鱼的指引下，又寻找采摘到两百余种符灵草，大大的充实了符咒世界的符灵草种植基地了。


第3503章 推波助澜

　　江帆接近到洪城两三百里后便将飞翼银龙和巨头鱼收入符咒世界，取出符兽车赶回洪城，并给阎帅发出讯息。

　　“阎帅，我已到洪城，现在洪城怎样了？吴雅姿和李盈娇她们在做什么？”江帆问道。

　　“老大，我还想着给你发讯息呢，你总算回来了，快过来吧，在洪河边上，吴雅姿和李盈娇两人互掐起来了，我应付不了啦！”阎帅欣喜的回复道。

　　“对了，吴雅姿带来的一些高手与黄城的高手对峙着，我担心会打起来！”接着阎帅又道。

　　江帆一惊，吴雅姿和李盈娇两人见面了，掐起来了！怎么会掐起来呢？李盈娇蛮温顺又同情吴雅姿的，难道是吴雅姿挑衅了？

　　“坏了，我对李盈娇编的善意谎言不会露馅吧？”江帆暗自吃惊，急忙赶往洪河边，至于两方带的人打起来到不担心，吴雅姿和李盈娇应该还不至于这么莽撞，为了个人的事让侍卫动手。

　　江帆赶到河边一看，只见吴雅姿和李盈娇两人正在站在那四目相也不言语，但气氛似乎不对，一旁两队侍卫更是怒目而视剑拔弩张，大有一触即发势态。

　　“老大，刚才她们发生激烈的争吵呢，我去劝阻结果两头不讨好被赶了，你赶紧过去吧！”这时阎帅从一棵树后转出来上前轻声道。

　　“呵呵，今天天气真好，两位小姐在这干嘛呢，欣赏自然景观啊，我来陪陪你们！”江帆点点头轻咳一声走向两个女人打着哈哈笑道。

　　“哇，两队人聚在一起干啥，练习瞪眼啊，当心成了斗鸡眼！”江帆穿过两队侍卫中间打趣道。

　　两队侍卫一愣看了看已是易容成老头模样的江帆都有些火，这老头说风凉话呢，本来就憋着火的，没有小姐的命令不敢动手，但对一不认识的老头就不同了。

　　“老头，你是干什么的，说话当心点，不要欠抽！”两队侍卫都纷纷的瞪着江帆，其中一名侍卫凶巴巴道。

　　“滚一边去，惹火老子一拳揍的你满地找牙！”又有一名侍卫喝道。

　　吴雅姿和李盈娇这时都看到江帆了，很是激动惊喜，不过这么多人公众场合下不好做出什么亲热之举，李盈娇立刻对带来的侍卫喝道：“不得无礼，这是本小姐的贵客，你们都退下，一边去！”

　　吴雅姿也喝退这边的侍卫，江帆也不计较那些侍卫的粗鲁无礼，上前来到两女中间轻声笑道：“两位小姐好啊，有没有想我？”

　　“切，鬼才想你一老头！”吴雅姿看着江帆老头模样十分好笑地娇嗔道。

　　李盈娇重重的哼了声没说话，江帆看了看身后两队侍卫道：“走，我们找个僻静之处说话，你们的人在看着呢！”接着走向不远处的一棵数人都无法环抱住的大树。

　　吴雅姿和李盈娇立刻跟上，躲到大树后遮挡住侍卫们的视线后，江帆立刻抓住两女人的手笑道：“好像你们的气氛不对啊，怎么回事？”发现两女之间很冷淡，这不是好事，只得主动询问了。

　　“哼，你问她！”吴雅姿顿时不爽道。

　　“问我什么，我父亲的事管我什么事？你无理取闹，真是！”李盈娇顿时气呼呼道。

　　“怎么不管你的事？是你告诉你父亲吴美丽去地蛮城的信息，不然你父亲怎么会去地蛮城，怎么会与我父亲打起来？”吴雅姿不相让的指责道。

　　“是啊，你们的父亲打起来了，太好了！”江帆顿时大喜脱口而出道，计划成功了，两个神帝果然掐起来了，同时心中大定，还好不是争风吃醋爆发矛盾，看来忽悠李盈娇并没有露馅了。

　　“你说什么！？”江帆一说完就意识到坏了，失言了，果然吴雅姿和李盈娇几乎异口同声喝道，都是双目喷火恼了。

　　“呃，不是，不是，别误会，我是，我是那个啥，是惊讶，对，是惊讶！”江帆狂汗，急忙有些支吾的辩解道。

　　“惊讶？有一脸高兴的惊讶吗？你是幸灾乐祸！可恶，你混蛋！”李盈娇那里肯信，立即冷笑道。

　　“真的，真的是惊讶，对你们父亲打起来感到惊讶，我话还没说完呢，太好了是指其他事，不是指你们父亲打起来的事！”江帆微笑着申辩道。

　　“那你解释一下，太好了到底指什么事？”吴雅姿一样也不信江帆的解释追问道。

　　“我离开洪城这两天，意外的得到一个重大消息，牵涉到符神界最大的秘密，还是不要说的好！”江帆眼珠一转很是严肃道。

　　心中暗道，抱歉了，只有再利用一下你们，要泄露秘密，在两个神帝之间再火上浇油推波助澜激化矛盾。

　　“符神界最大的秘密！是什么秘密？”吴雅姿惊讶很是感兴趣道，她可是知道不少江帆的事，所言应该不假。

　　“你出去一趟就知道了符神界最大的秘密？”李盈娇既是惊讶又是疑惑道，不是去西北荒山寻找矿产的嘛。

　　“我在荒山野外遇到了一个吴美丽的心腹侍卫，不过找到怪兽袭击已经奄奄一息了，可惜我无法救他，还好那侍卫还认识我，那侍卫临终告诉了我一件事！”江帆阴谋的瞎编道。

　　“吴美丽的侍卫？不能吧，她的侍卫怎么去了西北方向荒山中？不是说吴美丽不是去地蛮城了吗？”李盈娇糊涂了更是迷惑不解，吴雅姿也是一脸愕然狐疑的看着江帆，显然不信。

　　“不信是吧，还好我留了个心眼，给你们看样东西！”江帆脑筋急转道。

　　江帆立刻在符宝袋中找了找取出一套衣服和一个符宝袋，这是江帆将吴美丽带出的心腹侍卫毁尸灭迹时刻意扒下了几套衣服和证明身份的事物备用。

　　“嗯，这是洪城城主府中侍卫的衣服！符宝袋中有什么？”吴雅姿看了看道。

　　“符宝袋中除了一点钱外和一些无关的物品，主要是有那侍卫的腰牌，你们看吧！”江帆将符宝袋敞开口子给两个女人看了看后从中取出一物道。

　　吴雅姿和李盈娇凑上前一看，只见上面刻着几个字：“洪城城主府，吴银毛。”

　　“呃，吴银毛我知道，以前吴美丽去紫雨宫时我见过，他是吴美丽的心腹侍卫！”吴雅姿道。

　　“这个侍卫临终前到底说什么了？”李盈娇闻听信了，既然吴雅姿认识那就没问题，很是好奇的问道。

　　“人之将死其言也善，这个吴银毛知道我与城主大人关系不错，让我传话并告诉我一些事，首先是告诉吕备毕，吴美丽是爱他的，以后会回来找他的！”江帆叹了口气道。

　　“吴美丽抓住神王游善和他的小孙女了，威胁游善说要杀死他的小孙女，游善无奈之下透露了一个天大的秘密，就是关于金色的鼎的事！”接着江帆神秘兮兮道。


第3504章 迷惑了

　　“金色的鼎！”吴雅姿和李盈娇顿时震惊呼道，金色的鼎之事她们可是听父亲说过一些的，这还真是符神界中最大的秘密。

　　有关金色的鼎在符神界中知道的人不很多，只知道它的神秘，好像据说谁得到金色的鼎参透其中秘密，就能独霸整个符神界。

　　“不对吧，神王游善手中的炼器宝典是大家眼馋的，吴美丽要的不就是炼器宝典嘛，还有谁也不知道游善知道金色的鼎什么秘密，游善怎么会提到金色的鼎？”李盈娇忽然皱皱眉疑惑道。

　　“对啊，金色的鼎的秘密可是比游善那什么炼器宝典跟珍贵，游善既是知道金色的鼎什么秘密，这里面到底有什么秘密呢？”吴雅姿不解地望着江帆。

　　“你们别急，听我说，这里面还有大隐秘，其实吴美丽早在几年前就得到了神王游善的炼丹笔记了！”江帆一怔有些郁闷，呃，这个谎言编的好像有漏洞呢，得赶紧圆谎，眼珠转了又转。

　　“啊，吴美丽早就得到炼器宝典了！”吴雅姿大吃一惊道。

　　“呃，那吴美丽岂不是欺骗了吴神帝了！”李盈娇也是大吃一惊，看了看吴雅姿有些幸灾乐祸的神情。

　　“不可能吧！”吴雅姿惊愕还是有些不敢信了。

　　“呵呵，雅姿，以前你相信吴美丽会这么残忍制造洪灾吗？”江帆立刻冷笑着反问道。

　　吴雅姿一时语塞无言以对神色黯淡不少，这次不是证据确凿，人在洪城确实不敢相信吴美丽是那种人了。

　　“吴美丽这女人很厉害很狡猾的，拷问游善这么多年，感觉游善似乎还知道什么大秘密，所以得到炼器宝典后依然不放松对游善的审问呢！”江帆继续解释道。

　　“对了，神王游善失踪前干什么起去了你们知道吗？”接着江帆话锋一转问道。

　　“不知道！”吴雅姿怔了怔摇头。

　　“这个我知道一点点，听父亲说神王游善在失踪前增进外出了一趟，大约时间是一年，好像是去寻找什么吧，具体的就不知道了，回来后大约两个多月就失踪了！”李盈娇倒是主动道。

　　“对啰，其实神王游善就是去找有关金色的鼎的秘密去了，只是这事无人知晓，可惜那个侍卫没能来得及说太多信息就死了！”江帆很是惋惜的叹道。

　　“呃，你说了这么多，到底得到关于金色的鼎的什么隐秘？”吴雅姿忍不住追问道，吴雅姿也很是期待的看着江帆。

　　“神王游善不知道金色的鼎下落，但得知了一个能破解金色的鼎秘密的方法！”江帆贼兮兮爆料道。

　　“什么方法？”吴雅姿和李盈娇都是心痒痒，下意识的异口同声问道，符神界的最大隐秘，她们又是神帝之女，多少会替父亲利益考虑，知道父亲绝对对这个信息感兴趣。

　　“不知道！”江帆却是双手一摊耸耸肩，露出一丝微笑。

　　“不知道？！”吴雅姿，李盈娇惊愕险些晕倒，瞪着江帆半晌后眼中出现气恼的火焰，江帆急忙解释道：“呃，你们这么看着我干什么，我不是说了嘛，侍卫没来得及说就死了！”

　　“现在有人知道如何破解金色的鼎的方法，难道这不算是大秘密？”江帆接着又反问道。

　　“嗯，算是很重要的信息，那就是说吴美丽掌握了很多至宝和秘密了！”吴雅姿怔了怔觉得有道理自语道。

　　“对了，吴美丽去地蛮城，她的侍卫为何去洪城西北方向的荒山丛林？”李盈娇也下意识的点头赞同，想了想疑惑道。

　　“这个我问了，是吴美丽让他绕路从洪城的西北面去洪城西南面的深山丛林的，好像是悄悄的看看吧，至于到底是什么目的就不清楚了，也没来得及问！”江帆故布疑云道。

　　这个消息吴神帝知道了应该想得到，一定会认为是吴美丽派人去探路的，看是不是安全，吴神帝是不是派人蹲守。

　　“现在回到最初的话题，我说太好了，是指终于发现吴美丽的行踪了，这种恶毒的女人怎么能让她阴谋得逞，一定要阻止，再怎么着宝贝也不能落到她那种人手中！”江帆顿了顿解释道。

　　这种解释吴雅姿和李盈娇都接受了，两人沉思起来，想着江帆提供的消息，不一会吴雅姿拉着江帆走到一边轻声问道：“江帆哥哥，这个消息我可以告诉我父亲吗？”

　　“你想告诉他？不好吧！”江帆故意有些为难道。

　　“不是啊，我想补偿一下父亲，你知道嘛？父亲很恼火，也十分难过，告诉我吴美丽背叛他了，带着能打通去符魔神界的宝贝逃了！”吴雅姿叹了口气苦恼道。

　　“父亲在地蛮城发现吴美丽的踪迹，追踪时遇上了皓白宫的李神帝，结果两人话不投机打起来了呢，江帆哥哥，吴美丽去地蛮城的消息是不是你告诉给李盈娇的？”接着吴雅姿不满的纠结道。

　　“呃，这个……，没受伤吧？”江帆故作尴尬地笑了笑，随后转移话题关心的问吴雅姿。

　　“那倒是没有，我父亲和李神帝实力伯仲之间，两人打了会便主动罢手，毕竟还要追踪吴美丽呢！”吴雅姿答道。

　　“哼，你是不是喜欢李盈娇多一点？”接着吴雅姿又是吃醋的质问道。

　　“算了，不说这事了，只是父亲经营这么多年结果被一项信任的表妹背叛了，我想把这个消息告诉父亲，算是一种安慰和补偿，行不行？”吴雅姿见江帆不语也不想去纠缠又提议道。

　　“好吧，但你可别把我扯进去，就说是自己想办法打听道的！”江帆心中窃喜，等的就是这句话，假装犹豫了下。

　　吴雅姿欣喜躲到一边去发讯息去了，这时李盈娇过来把江帆扯到一边猜测的问道：“你说，她是不是要把这讯息告诉她父亲？”

　　江帆点头承认，李盈娇立刻道：“那我也要告诉我父亲，不然这不公平！”不等江帆答应便走到一边发讯息去了，同时李盈娇也收到父亲李神帝的传讯，吴雅姿帮助她父亲，自己怎能无动于衷？

　　江帆心中惬意，靠着大树不时的看看这边的吴雅姿，又瞅瞅那边的李盈娇，心中遐想起来，符神界四大美女的两个已经搞到手，要是能把另两大美女也拿下，大家一起大被同眠就暴爽了。

　　时间过去几分钟，吴雅姿在与吴神帝交流着，忽然吴雅姿的神情变得有些古怪，有些诡异的回头望了望江帆和李盈娇便有意无意似的走向远处。

　　没过一会，那边的李盈娇忽然发出莫名其妙的惊呼，接着扭头看了看江帆和吴雅姿，神情有些慌张的走向远处。

　　江帆看着两女人不对劲的怪异举动，迷惑了，这是什么情况？


第3505章 两人互抓

　　江帆脑筋急转思索起来，两女人都在与她们的父亲联系，透露吴美丽掌握金色的鼎这个重大信息，两人变得神情慌张，一定是对方说了什么才这样，会说什么呢？

　　如果两个神帝都怀疑这消息的真实性，那她们应该找自己求证才对，可是现在她们的样子好像似防贼一样的在回避。

　　正当江帆百思不得其解之际，吴雅姿这边通讯完了，看了看李盈娇那边朝江帆招了招手示意过去，江帆一愣走去。

　　“江帆哥哥，有大麻烦了！”吴雅姿拉着江帆走到僻静之处，才弱弱的叹道。

　　“呃，怎么了，你父亲说什么了？是不是怀疑消息的真实性？”江帆皱皱眉试探的问道。

　　“那倒不是，父亲不会怀疑我的，父亲知道吴美丽掌握破解金色的鼎的方法很是震惊，他，他要求我悄悄的找机会把李盈娇抓起来呢！”吴雅姿摇头十分为难道。

　　“啊，你父亲要你抓李盈娇！”江帆大吃一惊道，顿了顿不太相信质疑道：“不会吧，这样紫雨宫岂不是要与皓白宫翻脸？这可是大忌啊！”

　　“是啊，我也这么说了，可是父亲说顾不了许多，先悄悄的抓起了再说！”吴雅姿十分担心道。

　　“明白了，这是在做最坏的准备，一旦要是争抢吴美丽失败，或者处于下风不利势态便用对方的女儿来威胁逼迫就范！”江帆一怔猛然醒悟过来心中一动笑道。

　　“呃，江帆哥哥，人家都烦死了，你还笑的出来了，那我可就真的把李盈娇抓了，到时你别跟我急就成！”吴雅姿十分不悦道。

　　“雅姿，你看，盈娇也在和她父亲在联系呢，你猜她父亲会说什么？”江帆没说话，回头看了看李盈娇那边，她还没结束，意味深长道。

　　“你真好笑，她父亲会和她说什么我怎的知道？”吴雅姿看了看李盈娇那边，白了江帆一眼嗔怪道。

　　“你真的不知道吗？稍稍动一下脑筋就能猜到！我开始也不知道，但你和我说了情况我就猜到她那边在说什么了！”江帆提醒道。

　　“呃，不会吧，李神帝那边也要抓我啊！”吴雅姿一愣想了想忽的明白过来惊讶道。

　　“很正确，一定是这样的，呵呵，有意思，两位神帝竟然都想到一块去了，真是英雄所见略同啊！”江帆赞了句后又是感慨笑道，带着一丝鄙视之意了。

　　“那可怎么办？难道我真要和李盈娇打起来？”吴雅姿皱皱眉知道江帆这是在讽刺，但此时也没心思计较，一脸郁闷地问道。

　　通常情况下父亲的话会听的，一般人抓也就抓了，但这是抓李盈娇，不说容不容易，江帆喜欢李盈娇，应该是不会让自己这么做的，可父亲最后是请求加命令的要求自己一定想办法做到。

　　“你想抓盈娇吗？”江帆想了想问道。

　　“当然想啰，可是你喜欢她，我不应该动手，可是父亲那边强烈要求，这才让我为难嘛！”吴雅姿倒是直白应道。

　　“嗯，很好，还知道考虑你男人这块，这才是我的女人嘛！”江帆听完心中欣慰赞道。

　　“雅姿，你不用为难，这事我来处理，你先等等，我去看看盈娇那边怎么想的！”接着江帆安慰道，便走向李盈娇那边。

　　吴雅姿听到江帆的称赞心中欢喜，由他来处理更是一身轻松了，他一定有办法的。

　　李盈娇刚好结束与李神帝的联系，眼中也是极为为难，看到江帆过来诉苦道：“凡水工，我这里出现麻烦事，你赶紧替我想想办法！”

　　“盈娇，我知道怎么回事了，我问你，你想抓吴雅姿吗？”江帆笑了笑直接的问道。

　　“呃，你知道了！当然不想抓了，我可不喜欢卷入大人的纷争中去，可是父亲求着我做那事呢！他已经派人前来协助，很快就到了！”李盈娇先是一楞随即郁闷道。

　　“嗯，吴神帝那边也要求吴雅姿抓你呢！”江帆点头道，李盈娇的立场在意料之中，根据她的性格是不会做这事的。

　　“吴神帝也要抓我啊！”李盈娇惊讶，没想到吴雅姿那边接到同样的要求了，明白了是吴雅姿告诉了江帆，急忙问道：“吴雅姿怎么说？”

　　“她也不想抓你！”江帆答道。

　　“哦，这还差不多！”李盈娇闻言欣慰道。

　　江帆招手把吴雅姿喊过来，对两人严肃的要求道：“雅姿，盈娇，你们都是我女人了，以后要相信相爱互相帮助，不许闹别扭！来，握个手吧！”

　　吴雅姿和李盈娇本身并无矛盾，之前起争执只是一时激动，现在江帆发话了自然听从，互相看了一眼都伸出手。

　　两人握住手，吴雅姿轻声唤道，“盈娇姐姐，之前是我不好，请不要介意！”

　　“雅姿妹妹，没关系，那是误会，从此我们就是一家人了，姐姐要是有做的不好的地方还请妹妹多担待！”李盈娇也客气的笑道。

　　“嗯，很好，就该这样，现在该解决你们父亲要求的事了，违背似乎不太好，完全依从也不妥，这样吧，折中一下，你们两个就互抓吧！”江帆很是高兴，言归正传道。

　　“互抓！？”吴雅姿和李盈娇都是惊愕不解的看向江帆。

　　“对，就是今晚，伪造成你们两个被人抓走的现场，到时你们被抓的消息自然会由你们带来的侍卫传到两位神帝那边，算是不完全违背你们父亲的意思吧！”江帆解释道。

　　“呃，那被抓之后呢？父亲知道了一定很急的，要是亲自来调查怎么办？别弄巧成拙惹出麻烦来！”吴雅姿明白了江帆的意思，想了想疑惑道。

　　“还有啊，要是父亲那边让把人送过去或者送到什么地方看起来又怎么办？”李盈娇皱着眉补充道。

　　“两边都被抓了，会不会穿帮了？”吴雅姿又是怀疑道，李盈娇也是连连点头深以为然，都感觉这样不妥。

　　“可以这样，你们被抓后再与你们的父亲联系一下，就说抓了对方很容易被怀疑到，干脆也来个失踪躲起来，那样就无法赖到头上来，这叫故布疑云推脱责任！”江帆想了想建议道。

　　“两头都认为自己得手，只会假装惊慌，不会去真的较真，而且抓人质也是不得已，目的是备用，相信两人都没抓住吴美丽的话，这人质也就用不上了，我想最终还会放了的！”江帆分析道。

　　“嗯，这个主意不错，不到万不得已父亲是不会与皓白宫闹翻的！”吴雅姿想了想放心道。

　　“不过吴美丽要是真被一方抓了呢？那到时不还是露馅穿帮了！”接着吴雅姿又是担心道。

　　“放心，抓不到吴美丽的，我已经派人去了，一切都安排好了！”江帆毫不在意笑道。


第3506章 必须加强

　　“安排好了！什么意思？”吴雅姿一愣惊讶道。

　　李盈娇心中一动，记得之前就说要测试父亲的，难道这是测试计划的一部分？带着疑惑望着江帆，没说什么，虽然说一家人，但这是自己的家事，当着吴雅姿的面没必要提也不好说。

　　“呃，一些事你们还是暂时不知道的好，等过一阵子合适的时候我会告诉你们的！”江帆想了想道。

　　两个女人都是皱皱眉不语有些不快，自然不希望自己的男人有事瞒着自己，江帆只得暗示的劝道：“雅姿，你应该明白的，一些事暂时还没明确，你耐心点吧！”

　　吴雅姿立刻想到江帆与司空符神主的恩怨，只得微微点头应下，李盈娇看了看吴雅姿，有些明白了，一定是雅姿妹妹的父亲缘故吧。

　　“盈娇，你能理解吗？”江帆又对李盈娇问道，李盈娇也是点头示意理解，父亲还在接受测试呢，只有测试结果出来了才好说了。

　　“盈娇，打捞的结果怎么样了？”江帆见摆平了两人，想了想问道。

　　“很不好，什么也没打捞到，到时有还几个雇佣来打捞的被洪河的怪兽伤着了，有个险些丧命呢！”李盈娇郁闷的叹道。

　　“嗯，这也是意料之中的事了，看来打捞到是基本不可能了，盈娇，那你可就无法继续监督打捞了，明白吗？”江帆点点头道。

　　“呃，知道了，好吧，看来也没希望，你安排吧！”李盈娇想了想无奈道，她对打捞已是失望了。

　　“那好，你们现在各自该干什么干什么，一切照旧，晚上睡觉，晚上我会安排人下手劫持你们的！”江帆叮嘱道。

　　江帆与吴雅姿、李盈娇又是聊了会，然后交代了些事后就要各自散去，江帆忽然想到什么试探的问道：“对了，你们两个这两天没听说有什么事发生吗？”

　　“有事发生？你指什么？”吴雅姿一愣不解道，李盈娇也是同样不明白地看向江帆。

　　“比如周围的地方没出现什么事吗？”江帆只得稍微明确一点的暗示道。

　　“你是指几个城中发生城主和大户被抢的事？”吴雅姿迅速的想起来急忙问道，李盈娇则是有些茫然，她这两天只顾着监督打捞，再有就是思念江帆，对其他消息不关心也不过问。

　　李盈娇和吴雅姿不同，吴雅姿精灵俏皮好动，喜欢是不是的插手过问一下紫雨宫的事，李盈娇文静温和一般不过问皓白宫的事，除非李神帝讲给她听，或者有人主动告诉她。

　　江帆微微点头，吴雅姿顿时明白了，原来如此，紫雨宫势力范围几处出现被抢，之前她就怀疑了，江帆说要做神匪的，现在这么问，立刻证实自己的猜测，显然他是在打探内部消息。

　　吴雅姿皱了皱眉，望着李盈娇含蓄透露消息道：“发生被抢的事行动很迅速事先一点征兆也没有，现在几个地方的城主正在组织人手全力调查，但目前还没报到上头去！”

　　从李盈娇称呼江帆为凡水工就知道李盈娇并不知道江帆的事，而且一定还隐瞒了不少事，吴雅姿也很懂事，对一些敏感的事从不点破。

　　“希望别再出现了，不然事情可就要上报到我父亲那里了！”接着吴雅姿又有些幽怨的看了看江帆暗示地劝道，暗自决定，有机会要好好说道劝说一下。

　　周围一共出现六座城被抢，都是城主和大户家中被抢，其中一半发生在紫雨宫的势力范围，还好只是伤了几个人，没出现有人被杀，更没出现像黄城和洪城那样被抢的凄惨。

　　虽然目前范围很小，紫雨宫下辖三四百城，损失也是九牛一毛，但这事到底对紫雨宫不利，削弱紫雨宫势力。

　　按照江帆的思路走下去那就难说了，一旦大规模的抢，紫雨宫势必损失就大了，父亲绝对会追究的，到时一旦发现是江帆在搞鬼，那就麻烦了，绝不会饶过江帆，这是她不想看到的。

　　“雅姿妹妹，附近出现城主和大户被抢的事？像黄城一样的被洗劫了吗？”李盈娇总算明白了，十分惊讶问道。

　　“呃，被抢是真，损失很大，但没有黄城那么惨，你皓白宫也有三座城被抢了！”吴雅姿答道。

　　“是啊，不会吧，这是怎么回事？”李盈娇一惊迷惑了，她还不知道江帆要做神匪的事。

　　“呵呵，到时再说吧，好了，咱们该散了，我还要去准备一下晚上的行动呢！”江帆自然知道吴雅姿的意思，不置可否含糊笑答。

　　吴雅姿也知道一时劝不住，无奈的叹了口走人，李盈娇也懒得去想，反正皓白宫有几百座城，才几个城被抢，也没什么大不了的，去对打捞的事做出安排，不能监督了但打捞还是要继续下去的。

　　阎帅和纳甲土尸跟随江帆回到客店，就要离开洪城了，一些事需要安排一下，进入房间阎帅主动的汇报道：“老大，吕备毕已经和蒙城那边打招呼了，开矿之事正在抓紧开工！”

　　“扩充实力方面，这两天通过符神圣符印和高薪吸引，精心挑选了几十个没什么背影的，比较穷困混的不得意的符神灵境界高手进行培训，差不多的时候再挑选……！”阎帅顿了顿又道。

　　“呃，阎帅，这方面暂时不用说了，你办事我放心，我想知道接手的产业经营上怎样？”江帆不想听这些细节，他只想知道结果，摆手打断问道。

　　人手他有打算，从巨神族中挑选更为便捷，毕竟巨神族是自己的仆人，忠诚度不用怀疑，而且潜力绝对比一般的符神更大，有符咒世界的加速空间的优势，绝对能在短期培养出一批精锐高手。

　　当然不是说不用去招纳更多的手下，但这个过程就比较长也相对复杂了，还是让阎帅慢慢来，现在最关键的是建立起商业网络，有了钱好办事多了，借助商业网络渗透到其他地方去也更容易。

　　“老大，刚刚遭受洪灾，接手的产业经营正在恢复之中，加上赈灾了名声已是大大的打出去了，估计过些时间会比原来更加红火吧！”阎帅介绍道。

　　“对洪城之外的经营怎样？”江帆点点头道。

　　“这个啊，因为每个城的城主都基本垄断性的控制着自己势力范围的商业，对外经营这块情况一般只占收入的三层！”阎帅答道。

　　“看来对外经营上是弱项了，必须加强，大大的加强才行，这样可以开展我之前研究出的香水、文胸、旗袍、香皂，只有这个才容易迅速打开局面！”江帆立刻决定道。

　　“呃，这会不会引起傲月宫的关注？不会引来司空符神主那老家伙吧！”阎帅想了想担心地提醒道。


第3507章 世外桃源

　　“没关系，反正香水、文胸、旗袍、香皂已经有少量的流入市场了，我们完全可以是仿制嘛，你们几个想好理由可以搪塞过去的！”江帆不在意道。

　　“嗯，有道理，不过香水、文胸、旗袍、香皂这几样东西基本都是女人用品，我几个大老爷么经营起来是不是有点那个啊！”阎帅觉得有道理赞同，但又有些为难道。

　　“这我知道，男人经营女人用品确实有些问题，雇佣其他人经营打理估计对这几样新事物也不熟悉，一时不一定能经营的好，我给你们留下几个帮手吧！”江帆点头安慰道。

　　江帆立刻查看符咒世界中的女人们，正好梁艳、李志玲、李寒烟、陈丽几人闲着嬉戏没在修炼，立刻把她们召唤出来商议研究起来。

　　几人一直商议到晚上才算把所有细节确定下来，吃过晚饭聊天一直到半夜大家才散去，江帆带着纳甲土尸来到洪城驿站，发出讯息确定李盈娇的具体房间，问了问守卫情况便开始动手。

　　纳甲土尸在驿站中放了把火制造混乱，然后故意现身吸引走保护李盈娇的部分侍卫，江帆又让双头裂体兽分出裂体去制造动静引开守在门外的几个侍卫并拖住，最终门外只剩下两个侍卫了。

　　躲在暗处的江帆抓住一个侍卫打晕，然后易容扮作那侍卫的模样惊慌失措的直奔李盈娇的房间奔去，两个高度戒备的侍卫一见江帆急忙问道：“李三，到底什么情况？”

　　“大事不好了，我要见小姐当面汇报！”江帆假装焦急地道。

　　早已做好准备的李盈娇立刻开门道：“怎么了，快进来说话，你们两个也进来吧！”

　　两个侍卫一愣，他们也进去？这外面不是没人把手了嘛！还没等说什么，江帆忽然出手了，迅速的点出两指，两个侍卫顿时瘫倒晕厥过去，接着道：“盈娇，你赶紧易容跟我走！”

　　李盈娇立刻易容，江帆看了看走廊无人，将两个侍卫收入符咒世界，至于他们的生死到时再说，至少目前不能放走，否则就露馅了。

　　片刻之后李盈娇易容出门，江帆立刻在房间房中放了把符火，拉着李盈娇的手就走，接着马不停蹄赶到吴雅姿居住的地方如法炮制带走她。

　　江帆、吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸四人上了符兽车迅速出城，趁着夜色放出飞翼银龙驮着四人飞上高离去。

　　吴雅姿早就见过飞翼银龙习以为常了，而李盈娇却是头一次见，十分震惊缓不过神来，傻愣愣的上了飞翼银龙的背部。

　　这符神兽好威猛似乎很厉害，好像没听说符神界有这种符神兽！飞行数分钟后李盈娇正常过来心中想着，偷眼看了看神色如常吴雅姿，心中一动轻声问道：“雅姿妹妹，你见过这符神兽了？”

　　“嗯，坐过好多回了！”吴雅姿下意识的答道。

　　坐过好多回了？到底是女人的李盈娇吃醋了，呃，凡水工有很多事瞒着自己，似乎吴雅姿知道的比自己多，想到这心中不舒服起来。

　　李盈娇伸手掐住前面的江帆肋部嗔怪道：“快说，这符神兽叫什么？哪来的？”

　　“哦，疼，盈娇别闹，这是我在外面游历时遇上的，它叫飞翼银龙！”江帆一呲牙急忙道。

　　“嘻嘻，盈娇姐姐，你吃醋了，别忘了我比你认识在前的，当然知道他的事比你多些！”见温顺文静的李盈娇忽然变得有些野蛮起来，吴雅姿十分好笑道，有些小得意了。

　　“飞翼银龙！呃，符神界还有这种符神兽啊！”听到解释李盈娇还是惊讶，不过吴雅姿的话倒是让她更加不爽了，知道的事比我多，还有什么我不知道的？

　　吴雅姿的话有漏洞，心思缜密的江帆知道有些不妙，这不是告诉李盈娇还有其他不知道的了，女人之间再说如何大方总归是有些小气成分的。

　　“盈娇，雅姿说的是实话，她认识我在前嘛，知道的当然比你多些的，不过没关系，我这就让你对我多点的了解！”江帆见李盈娇神色有异猜到什么，急忙主动道，算是做出平衡。

　　“多点的了解，好啊，你说吧，还有什么我不知道的？”李盈娇闻言心中稍稍舒坦了些，松开拧住江帆肋部的手。

　　“你马上就知道了，飞翼，找个无人荒山降落！”江帆应了声对飞翼银龙命令道。

　　“降落到荒山野岭干什么，有话在这上面直接说不好吗？”吴雅姿一愣不解道，李盈娇也是不解的看向江帆。

　　“你们要暂时的藏起来，现在就给你们的父亲发讯息，就说得手很快会隐藏起来，既是隐藏就无法找到，你们的父亲要是无法感应到你们的存在自然相信万无一失了！”江帆解释道。

　　吴雅姿和李盈娇想了想觉得有道理，立刻开始发讯息，而江帆则是在符咒世界中寻找地方安置两个女人。

　　暂时还不能让吴雅姿和李盈娇与符咒世界中的其他人见面，也不要见到众多的神兽，只要是李盈娇，还没做好让她接受一些事都准备，必须先瞒着。

　　很快飞翼银龙落到一处漆黑的峡谷中，两女已经发往讯息，从飞翼银龙背上下来，李盈娇看了看周围黑漆漆阴森森一片，皱皱眉有些抱怨道：“我们就藏在这个地方啊，好可怕哦！”

　　“呃，盈娇，你和雅姿都是我的心肝宝贝，肯定会安排个世外桃源般环境让你们待着的！”江帆急忙安慰道。

　　“盈娇，全身放松，我现在就带你们去个那个地方！”接着江帆笑道。

　　李盈娇先是一喜，原来不是藏身在这，又是一愣，现在就去？难道这里还有山洞什么的地方？狐疑的四处张望起来。

　　吴雅姿自然知道是进入江帆的那个时空世界，一点也不惊讶，笑道：“盈娇姐姐，依言照做就是，马上就到，你也就进一步了解他了！”

　　李盈娇立刻浑身放松照做，人便被一股强大的吸力给吞噬，脑袋一晕眼前一黑，很快眼前明亮起来一看惊愕了。

　　人已是站在一座山顶上，四周山水如画，乾坤朗朗，奇异的飞鸟鸣叫悦耳，漫山鲜花果树遍布，李盈娇扫视了下环境后十分喜欢地赞道：“哦，这地方好美啊，果真是世外桃源啊！”

　　“呃，刚才是在峡谷中，还是晚上的，怎么一下子就到了这里，还成白天，这是怎么回事？”李盈娇欣赏了会忽然想起什么惊讶道。

　　“呵呵，盈娇，这可是我最大的秘密了，也是我的救命护身符！”江帆贼贼笑道，开始简单的介绍符咒世界，但话说了一半忽的停下一脸错愕，接着惊呼道：“我靠，不是吧，怎么就要死了！”


第3508章 元神自毁符咒

　　江帆忽然的变化让吴雅姿和李盈娇都是莫名其妙面面相觑，李盈娇讪讪问道：“呃，什么怎么就要死了？”

　　“出什么事了，谁要死了？”吴雅姿对江帆的了解要深刻的多，从他的神情变化看一定有情况，急忙问道。

　　“我一个很重要的朋友病危，快不行了！”江帆含糊的解释道。

　　很重要的朋友？吴雅姿和李盈娇都是一愣，想问什么，江帆焦急道：“雅姿、盈娇，我得赶紧去看看到底什么情况，就是真要死了我也得见他最后一面！”

　　吴雅姿立刻道：“重要的朋友快死了自然该去看看，带我们一起去吧，你的朋友也是我们的朋友！”

　　“是啊，我们一起去吧！”李盈娇也附和着道。

　　“这可不行，那人不在这里，你们现在是藏起来被劫走的人，跟着我出去很容易暴露的，两位神帝一感应就能发现你们！”江帆急忙推脱道，只得撒谎掩饰，至少目前不能带她们同去。

　　吴雅姿和李盈娇顿时郁闷了，江帆安慰道：“你们就在这待着，这里环境很不错，你们玩耍一下，我尽快回来陪你们就是！”

　　“那你要赶紧回来啊，不然我们会很闷的！”李盈娇只得点头要求道。

　　“这个地方怎么没人啊？”吴雅姿这时却别有深意的暗示问道，眼睛紧盯着江帆充满疑惑，还带有一丝的不满。

　　吴雅姿早已看出这不是以前在符咒世界中热闹的地方，有人，有住房，有神兽陪伴，只是李盈娇在这她不好提，心中很郁闷。

　　既是环境在优美两个人在这也是寂寞的，她只想与江帆呆在一起，见江帆要走就想着跟随，现在不能随同当然不爽提出质疑了。

　　“会有人的，过不了多久就有人来了！”江帆汗颜，明白了吴雅姿的意思，想了想也是，两人在这是寂寞了些，心中一动道。

　　“雅姿，因为盈娇的原因还不便带你们去以前的地方，先委屈一下吧，待会给盈娇介绍这里时要注意些，该说的说，不该说的暂时先敷衍过去，该怎么说知道吧？”接着江帆传音叮嘱道。

　　吴雅姿聪明伶俐，曾经欺骗自己隐瞒身份，这点事江帆还是相信她能做好的。

　　吴雅姿怔了怔，接着露出一丝笑意点点头示意明白，这个解释让她心中有些小得意，说明江帆瞒着李盈娇的事情更多，还是自己与江帆走的更近。

　　“会有人来？谁啊？”李盈娇惊讶道。

　　吴雅姿一愣，不是要把她们与这个世界中的人隔开吗，怎么还要让人来？十分不解的望向江帆。

　　“呵呵，别急，先保守秘密，很快就知道了！”江帆卖关子笑道。

　　“雅姿，这里的情况你对盈娇介绍一下，再随意走走，好好交流一下增进感情，我该赶紧走了，再不走真要耽搁时间就遗憾了，如果有事就符讯球联系我！”江帆微笑告辞道。

　　江帆的话音刚落瞬间消失不见，符咒世界的一切他说了算，李盈娇见江帆忽然不见，顿时目瞪口呆，这才想起来这个地方的诡异，急忙拉着吴雅姿让她说情况。

　　神王游善和他的小孙女被安排在一座小院中，由易盈枫和月华照看，江帆十分急切的赶到闯入客厅，正好易盈枫和月华愁眉不展的坐在那，急忙问道：“游善怎么到底回事？”

　　“你总算来了，你快进去看看吧，游善好像是不行了！”二女欣喜站起道。

　　游善是被自己点了昏睡穴，虽然受伤不轻，但之前吴美丽给他服下疗伤的符神丹和补气丹，应该绝不致命，江帆很是困惑的赶紧进房去看。

　　“我靠，七窍流血了！怎么回这样？”江帆一看躺在床上的游善大吃一惊道。

　　“不知道，就在刚才，我们进来查看的时候发现一直安详昏睡的游善忽然浑身抽搐哆嗦，没两分钟的时间七窍便开始流血了！”易盈枫十分郁闷的答道。

　　“是啊，我们根本就没碰他，他一直都好好的没任何不正常的，突然就这样，真是太奇怪了！”月华十分纠结道。

　　江帆点点头立刻使用茅山探病术给游善检查，呃，好微弱了，整个生命体征正在消逝中，看样子顶多就是十几分钟的样子就死翘翘了。

　　奇怪，游善体内没有内伤，也没在身体任何部位找到病气，既不是受伤也不是生病，这是什么情况？江帆迷惑了。

　　江帆想了想立刻查看游善的元神，先是恍然接着极为惊愕不解，游善的元神正在萎缩弱化，难怪身体生命体征在流逝，可奇怪的是元神并没有裂痕也看不出受损极限，这是怎么回事？

　　“江帆，神王游善没得救了吗？”易盈枫见江帆眉头紧皱一脸凝重问道。

　　“嗯，没得救了，游善这不是病，也不是受伤，不知为何他的元神在萎缩消亡！”江帆摇摇头叹道，这下他真的束手无策了，要是伤或者生病都能解决，但元神出了奇怪的问题可就无能为力了。

　　“游善的元神没有受伤？”易盈枫一愣想了想问道。

　　“没有，看不出任何受伤的迹象！”江帆答道。

　　“我明白了！”易盈枫忽然心中一动眼睛一亮道。

　　“盈枫，你明白什么了？”江帆一愣惊讶道。

　　“我曾经听我父亲说过，符神界有种奇异的定时自杀符咒，只是极少人会，一般人也不愿去学，叫做元神自毁的符咒，正好符合游善现在的症状，应该是这样了！”易盈枫解释道。

　　“能定时自杀的元神自毁符咒？呃，还有这种符咒！”江帆愕然了。

　　“嗯，这种符咒很特殊，事先对自己的元神施下元神自毁符咒，在需要自杀时，不管是不是被制住，只要本人没有失去意识保持清醒，就能用精神念力就能激发！”易盈枫进一步解释道。

　　“呃，游善为何要自杀？我不是救了他嘛，这也说不通吧！”江帆想了想眉头皱起不解道，不是说不相信有这种元神自毁的符咒存在，而是不信游善会自杀。

　　“游善被我救出来时神态很高兴的，还有这几天他处在昏睡中，又怎么用精神念力去激发那什么元神自毁的符咒自杀呢？盈枫，这恐怕不可能吧！”江帆微微地摇头皱眉道。

　　“呃，是哦，昏睡了几天的游善又怎么能自杀呢？”易盈枫这下被问住一时语塞，疑惑地想了想道：“这种可能不存在的话那就真的想不通了！”

　　“江帆，盈枫妹妹，你们也别冥思苦想了，弄醒神王游善问问他自己吧，或许他自己知道怎么回事呢！”一旁的月华插话提议道。

　　“对啊，问问游善不就清楚了，我靠，老子怎的都变傻了！”江帆一愣十分汗颜又好笑地自嘲道。


第3509章 索要证明

　　“盈枫、月华，游善认为我是李神帝派来救他的，他醒来要是看到你们有可能起疑有顾虑，不说实话就不好办了，你们还是先回避一下吧！”江帆谨慎的要求道。

　　易盈枫和月华倒是懂事，点点头出去，江帆立刻在神王游善的昏睡穴上一点，游善身体微微一颤，但令江帆更为郁闷的事出现了，之前七窍流血的速度只是缓缓的，这下变得快了许多。

　　我靠，不是吧，解穴了好像反而加速他的死亡，江帆纠结了，感觉到游善的生命特征在加速流逝，情急之下赶紧取出符圣丹，掰开游善的嘴巴塞入一颗。

　　也顾不上符圣丹的珍贵，担心弄醒了还没问两句话人就死翘翘，不说能救他的命，至少能拖延一下生命存活的时间，不能白忙一场，那炼器宝典还没到手，那可是件宝物。

　　符圣丹有三十六颗，相比用一颗要是能换取炼器宝典还是很划算，江帆这才舍得用，否则还真不一定舍得，毕竟神王游善与自己非亲非故，又是几大势力中人，说不定今后还成了敌人。

　　果然符圣丹一入游善口中即化，很快游善的七窍流血大大缓慢了下来，但没控制住，而且元神萎缩的速度也大大迟缓下来。

　　游善很快苏醒，睁开双眼显得有些迷糊，足足迟钝了五六秒后神智才清醒过来，看了看江帆，迅速环视了下房间，当看到另一张床上的小孙女时十分欣慰的笑了。

　　游善立刻起身，不过背部只抬起数寸便倒下，起不来，生命流逝了大部分，十分虚弱。

　　“游神王，你躺着就好，别动，对了，你这是怎么回事，你身体好像快不行了！”江帆急忙按住他安抚一句后，面带微笑地问道。

　　“呃，恩公，谢谢你救了我和小孙女，还不知道你的尊姓大名呢！”游善声音十分微弱道。

　　“我姓凡，凡水工，游神王，别再说其他的了，你现在七窍流血到底怎么回事？”江帆十分郁闷，这个时候还啰嗦，只得耐着性子应答后便追问道。

　　“哎，这都是命，你进入地牢救我之前的几分钟我就激发元神自毁符咒了！”游善沉默了会叹了口气道，他大大的懊悔了，早知道有人救他再坚持一会就好了。

　　游善是个死忠顽固份子，炼器宝典绝不能说出，就是死也不行，既是全家都死也不会说出。

　　他坚信李神帝一定会救他的，既是过去二十年之久依然这么认为，所以一直坚持着，当小孙女被抓来他恐惧了，不是怕小孙女被杀，而是那种非人的折磨让他要崩溃。

　　当时在地下监牢中，吴美丽使出那种卑劣畜生威胁，已是彻底把游善逼得无法在坚持下去，便故意拖延时间招供，一边悄悄精神念力激发元神自毁符咒。

　　死了，也看不到了，也就管不了那么多了，只是心中很自责内疚，连累了小孙女和亲戚了，不过更是自豪自己没有出卖李神帝。

　　我靠，果真被易盈枫说中，游善真的是自杀！江帆大为郁闷，试探的问道：“那现在有没有办法阻止救你？”

　　“没有，没办法，除非有神品符神丹，否则只能是死！”游善沮丧叹道。

　　我靠，神品符神丹啊，那真的没办法了，江帆无语，想了想又道：“游神帝，元神自毁多久才会死去？你已经昏睡一天多了，既是没办法救你，能不能拖延住？你七窍流血才开始没多久呢！”

　　“呃，我昏睡一天多时间！那得感谢你我能活到现在，元神自毁激发，半小时内发作，十几分钟后元神彻底消亡，要是昏睡没了意识元神会延迟毁灭，不过延迟不了太久！”游善一愣感慨道。

　　“现在我的元神正在萎缩消亡中，没有办法再拖延了，咦，你是不是给我服用了什么符神丹？我感觉元神萎缩消亡的速度没想象的快，似乎还能撑个半小时的样子！”游善忽然惊讶道。

　　“嗯，我也是没办法，把好不容易搞到手的一颗符圣丹给你服下了，希望能救你，哪知还是不管用啊！”江帆这才恍然，难怪游善现在才开始发作，立刻故作沮丧叹道。

　　“符圣丹！呃，用在我身上真是浪费了！”游善大惊，不好意思的惋惜道。

　　江帆不愿多扯，做出很焦急神态道：“这下麻烦了，我好不容易救你出来，结果还是死了，李神帝一定责怪我办事不利的！”

　　“我们这是在哪？你通知了李神帝吗？”游善沉默片刻，眉头紧皱问道。

　　“这是洪城郊外的荒山中，救你出来后没多久吴美丽便知道，为了捉拿你，他们几乎倾巢出动追赶，接应的十几个兄弟拼掉了性命拖住追兵，我和同伴才得以带着你们突围！”江帆眼珠一转伤感的忽悠道。

　　“我们不敢耽搁也不敢走大路，只有带着你们暂时躲进深山，他出去打探消息了，估计半小时后能回来，咱们就转移，你现在元神开始自毁，这让我怎么办？”接着江帆故意沮丧叹道。

　　“已经通知李神帝了，不过在我们来到这之前，李神帝来了个讯息，说被吴神帝拖住了，已经动上手了，让我们坚持住，还要保证你的安全！”最后江帆胡诌道。

　　江帆故意将时间错开，这样游善既是走不了又无法去见李神帝，不信你就埋没了炼器宝典，这下总要交出来吧。

　　“呃，看来紫雨宫和皓白宫要打起来了，这下符神界要乱了！”游善大吃一惊道。

　　“这不怪你，你不用自责，我死了没关系，李神帝也不会怪你的，把符讯球给我，我现在就和李神帝说清楚情况！”游善此时也顾不得多想，危机没有解除，他想在临死前向李神帝汇报情况。

　　“我靠，他要和李神帝联系，这哪成！”江帆心中咯噔一下，脑筋急转急忙道：“游神王，很抱歉，我身上没有符讯球了，符讯球给了别人！”

　　“你没有符讯球？不可能吧，那你怎么与外界联系？”游善一愣，疑惑地望着江帆道。

　　“这里是荒山中小院，是几座山那边村子猎户的，我经过村子要求他们有人询问不要说看见我们，自然要付报酬，我们身上实在没钱了，只有把符讯球给他们了！”江帆解释道。

　　“你出门不带钱的？”游善半信半疑又问道。

　　“呃，游神王，出来就是几个月，为了打探消息我几乎倾尽所有了，哪还有什么钱！”江帆申辩道，接着取出一个符宝袋在床上抖索一阵落出几十个玉花石。

　　“恩公，你虽然救了我，但事关重大，我就不好意思了，请原谅，你需要证明你是李神帝派来的！”游善看了看皱皱眉似乎有道理，眼睛死死的盯着江帆，十分谨慎，他现在基本上不相信任何人。


第3510章 虚风被囚禁了

　　“游神王，你不相信我！”江帆立刻故作生气道。

　　“抱歉，没办法，本来不用这样的，但我就快死了，一些事必须告诉李神帝，可你没有符讯球，只得靠你传话，只有证明你的身份我才能放心！”游善有些不好意思的解释道，但态度很强硬。

　　我靠，怎么证明？江帆有点郁闷了，找李盈娇来？呃，不行，那样岂不穿帮了，这可怎么办？江帆急速思索着，忽然心中一动，立刻转身出门，游善看的一愣纳闷了，什么意思？

　　江帆出了房门急忙取出李盈娇的符宝袋，迅速的寻找，很快发现一个巴掌大小的牌子，又看了看取出一个肚兜，看了看肚兜上绣着盈娇两个小子心中一喜，这下有办法了。

　　接着又拿出九眼灵珠，与肚兜和皓白宫的小牌子一起揣在怀中，倒了碗水，拎了张椅子做掩护进房间。

　　“我不喝水，你快说到底有没有办法证明你是李神帝派来的！”游善见江帆端着水拎着椅子进来疑惑这才消散，不过却是焦急道。

　　“是啊，那好吧，不过如何证明我还真不好说了，我只有皓白宫的牌子能行吗？”江帆放下椅子在床前坐下，顺手将碗放在一旁，从怀中取出那小牌子递过去。

　　“嗯，看来你应该是皓白宫的人了，不过这还不能证明你就是李神帝派来救我的！”游善看了看还是小心谨慎道，这么多年的囚禁，然他变得格外小心谨慎。

　　我靠，这老头真他妈的死脑筋！江帆十分郁闷，装作很不高兴道：“这也不行啊，那怎么办？”

　　游善有些尴尬的笑了笑不吭声，坚持原则，江帆沉默了会问道：“游神王，你知道李神帝的千金李盈娇吗？”

　　“知道，当然知道，她小时候我还抱过她呢，怎么问这个？”游善惊讶道。

　　“那你知道李神帝有颗九眼灵珠的事吗？”江帆又问道。

　　“知道，怎么了？”游善一愣，不解地道。

　　“游神王，本来这是我的隐私，也是李盈娇小姐的隐私，你这么固执我只好拿出来了！”江帆故作为难迫不得已道，取出肚兜抖开让他看。

　　“盈娇，呃，这是小姐的肚兜？怎么在你手中？”游善看到肚兜上两个绣字念着惊讶道。

　　“呃，李盈娇钟情于我，送我的！”江帆得意道。

　　二十几岁的姑娘能把肚兜送给男子这意味着什么游善自然明白，看了看江帆意味深长道：“看来你很有前途啊！”接着不再说话，似乎在想着什么心思。

　　江帆知道游善一定是在判断到底能不能信自己，不愿多等，又道：“游神王，你再看看这个！”取出九眼灵珠，两指捏住递到游善眼前。

　　“九眼灵珠！”游善顿时惊呼，接着惊愕问道：“九眼灵珠怎么在你手中？”

　　“游神王，李神帝一直没有参透九眼灵珠有什么秘密，便索性当做珍宝玩意给了李盈娇小姐保管，前段时间李盈娇又将它作为定情之物送给我保管！”江帆瞎编了一个合理的理由。

　　“呃，我信你了！”游善点头道，他并不知道九眼灵珠有几颗，只知道李神帝有一颗，人家有皓白宫的牌子，表示身份不低，又有小姐的肚兜和九眼灵珠，基本就是皓白宫女婿了，还能说什么。

　　其实游善的本意并不是非得江帆拿出铁一样的证明是李神帝派来的，只是谨慎的想多点证据让自己更加相信江帆而已。

　　“凡水工，炼器宝典我并没有随身带着，也没毁掉，它在我的一个秘密基地中放着，秘密基地在……，好了，等你的同伴一回来立刻发出讯息告诉李神帝！”游善顿了顿讲述道。

　　将自己炼器的秘密基地告诉江帆，进入基地的方法，里面的机关设置情况，里面还有大量的各种炼器材料，还有他多年来的大部分财物都在那里。

　　“游神王，你放心，我一定照办！”江帆心中狂喜信誓旦旦应道。

　　“另外你再转告李神帝一个秘密，这是我被抓走之前出去一年多时间的发现一个重大隐秘，相信对李神帝有用！”游善点点头道。

　　“哦，重大秘密，是什么？”江帆一愣忙道。

　　“神王虚风你知道吧！”游善问道。

　　“知道，神王虚风失踪很多年了，怎么，你知道他的下落？”江帆心中一动急忙问道。

　　“嗯，我出去一年多其实就是寻找神王虚风，以前我和他是一见如故，因为分属不同阵营势力，只能秘密私下见面交往，私交很好，这事无人知道！”游善讲述道。

　　对元神在萎缩自毁的游善来说讲这么多话也是消耗不小，人变得越发的虚弱了，气喘着稍稍歇息了会又道：“同样我去找神王虚风，当年并没和李神帝说，外人也不知道！”

　　“其实神王虚风是被囚禁了，囚禁在蒙城西南西方向三万余里地的水泽区的角落，那个角落与群山毗连，有一个叫女蛮族部落中！”游善十分费力地讲述着。

　　“那个女蛮族部落的族长是个女的，相当彪悍厉害，至少有神皇的实力，我当时被他打伤差点死在那，幸好我是虚风的朋友不然就回不来了！”游善十分感慨道。

　　“女蛮族女族长让我见了虚风一面呢，神王虚风的待遇比我被抓的待遇好多了，除了不能出房间没自由外一切都好，不像我惨不忍睹的下场了！”游善颇为羡慕道。

　　“我靠，原来失踪的虚风被囚禁了！”江帆惊愕了，有些不解忍不住问道：“游神王，虚神王被囚禁在那待遇会好得起来？对了，他为何被囚禁了？”

　　“哎，说来好笑，这女族长要娶神王虚风兄弟呢，虚风不答应，不就被囚禁了，女族长说了，不答应就永远别想出去，这个好待遇令人难以消受啊！”游善忽的变得十分同情的叹道。

　　“啊，女族长要娶虚神王！”江帆愕然，觉得很是新鲜，果真彪悍，想了想问道：“那女族长漂亮吗？”

　　“呵呵，还谈得上漂亮，太丑了！”游善嘴角露出一丝嘲笑道。

　　“我靠，难怪虚风神王宁愿被囚禁这么多年也不答应了！”江帆恍然大悟地道。

　　“虚神王也是，打不过人家干脆从了就是，不就一丑女嘛，先娶了忍耐一下，有机会逃走不就成了，弄得被囚禁几十年甚至一辈子，这代价太大不值啊！”接着江帆带着教训的口吻摇头笑道。

　　“你胡说什么，女族长长得丑顶多是个次要因素，绝对不是主要的，还有虚风兄绝不是那种屈服压力墙头草之人，他很执着的，为了理想宁死不屈的！”游善立刻驳斥道。

　　“我靠，执着个屁，还宁死不屈，老子看是傻帽还差不多，又不是天大的事，大老爷么的完全可以变通一下！”江帆一时无语了，眼神夹带着一丝鄙视了。


第3511章 虚风的往事

　　“虚风兄这种高贵品质真是令我钦佩无比啊！”游善很是感慨道。

　　“呃，游老头和那个虚风都是偏执狂了。”江帆虽然很不认同但也不会傻到去争论，假惺惺的附和着赞了句后好奇的问道：“嗯，虚神王真了不起！那他不答应的主要原因是什么？”

　　“你知道很多年前轰动符神界关于虚风神王的传说吗？”游善反问道。

　　“当年轰动符神界有关虚风的传说？哦，你是指当年虚风神王与人争夺符神界四大美女之一，虚无宫的虚菁之事！”江帆一愣猛然想起惊讶道。

　　在符元界收复的北甲大帝就曾经提到过这事，对了，好像虚风神王说过，谁要是能把虚菁搞定，他就做谁的小弟！虚风这种固执的人应该会遵守誓言吧。

　　“嗯，虚菁老子已经见过了，还吃了她的豆腐，嗯，那小嘴真甜，那馒头好像规模蛮大的，这样的美女一定要收了才好，顺便弄个神王做小弟多爽！”江帆暗自道。

　　“那你现在明白了虚风神王为何不答应女族长的原因了吧！”这时游善笑道。

　　处在遐想中的江帆闻言一愣，变得惊愕了，十分不信道：“不是吧，都过去这么久了，虚风神王追求虚菁失败，难道还在暗恋虚菁才不答应女族长逼婚之事？”

　　“谁说不是呢，起初我也不信，见到虚兄后才知道的，虚兄早有誓言，非虚菁宁愿终身不娶，可是虚菁并没看上虚风，真是造化弄人啊！”游善唏嘘感慨道。

　　“哎，那个虚菁也是，虚风是举世无双的情痴，如此用情专一的男子她为何看不上呢？真是令人无法理解！”游善又是不满的抱怨道。

　　“虚兄真是为情所困为情所害，虚菁没看上他，这才沮丧的失魂落魄，四处乱逛误入水泽区的角落的女蛮族部落，结果被女族长看上囚禁了！”接着游善惋惜的叹道。

　　江帆终于明白了事情的来龙去脉，忽然想起什么十分迷惑的质疑道：“游神王，你说虚风神王与你不同阵营，好像不对吧，虚风神王不是归附陆飘羽符神主的吗，李神帝与他是同僚啊！”

　　“呃，你怎么知道的？”游善一愣不解道，接着又是释然道：“哦，明白了，你一定是听李盈娇小姐说的了！”

　　“不错，但那是原来的事，后面小姐并不清楚，这其中另有隐情，虚兄本是陆飘羽符神主的得力干将，但陆飘羽符神主有计划，虚兄必须服从大局！”游善感慨道，接着讲述其中情况。

　　原来陆飘羽符神主要利用游善神王在另外两大符神主势力中和亲，目的是拉拢削弱对方实力，但虚风的性格不好弄，也免得被外人看出心思，只有暗中撮合显得自然。

　　陆飘羽符神主不断的制造机会，让游善能接触目标，可是令人郁闷的是虚风竟是没看中既定的两个目标，倒是意外的一见钟情看上了虚无宫的虚菁。

　　这让陆飘羽符神主十分生气也十分失望，虚无宫的势力太弱，这种和亲实在没什么意思，司空符神主最希望的目标是紫雨宫的吴雅姿，其次是傲月宫的易盈枫。

　　陆飘羽符神主无奈之下只得干脆挑明，让虚风转移目标去追求易盈枫或者吴雅姿，任意一个都成，唯独虚菁不行。

　　虚风神王很固执偏执，怎么说都不同意，反而跪着请求成全，陆飘羽符神主很是愤怒拂袖而去。

　　正好当时虚无极符神主手下的一个神王虚无也在追求虚菁，陆飘羽符神主也知道逼迫虚风无望，既是杀了他也无用，便临时改变主意索性将错就错。

　　陆飘羽符神主全力支持怂恿虚风追虚菁，私下里却不断制造事端，造成虚风和虚无的矛盾公开化。

　　虚菁对两人都没看上，更是不堪两人的猛烈追求还闹得符神界沸沸扬扬众人皆知，苦恼的干脆逃溜到符元界躲起来，神王虚风和神王虚无后来得知消息也追去。

　　虚菁被缠的没办法，无奈之下也没多想便让两人来一场公平竞争，约定的时间内谁要是能率先统治符元界谁便胜出，谁就有资格追她。

　　争夺符元界的统治权，既比智慧也比能力，更有武力，神王虚风和神王虚无自是同意，符神界三大势力已达成既定规则，不便大打出手，到了符元界可就没顾忌了。

　　牵一发而动全身，符神界三大势力都是关注着，都不是善茬，纷纷暗中相助或者制造混乱渔翁得利，便有了符元界的大战，导致数百万人死去，神王虚风和神王虚无也是两败俱伤。

　　同样在符神界也不平静，因为不少人悄悄溜去符元界，造成符神界一些地方力量虚弱，便也暗流汹涌争斗的厉害，三方势力范围稍有改变。

　　而且各方实力也稍有变化，虚无极符神主手下一神皇失踪，司空符神主手下一神皇和一神王失踪，陆飘羽符神主手下一神王失踪，奇怪的是三方都默不作声。

　　虚菁没想到自己的无意决定导致这种惨烈大战，十分自责内疚，正好两败俱伤谁也没胜出，便直截了当说期限已到，两人平手都无资格追求她。

　　神王虚风和神王虚无都十分失望，最后失落离去，可奇怪的是神王虚风回到符神界，但神王虚的去向成为符神界之谜。

　　有人说神王虚无是万念俱灰度余生或者找了个地方自杀了，也有说是被人杀了，各种猜测都有，神王虚风消沉了段时间后又忍不住去见虚菁。

　　陆飘羽符神主得知后很是奇怪的给神王虚风下令从此不得再去纠缠虚菁，必须放弃，神王虚风十分惊讶，追问原因，但陆飘羽符神主的态度强硬没有任何解释。

　　神王虚风跪地哀求，哪知陆飘羽符神主大怒，暴打了神王虚风，严厉警告虚风，如果敢违背，就是死罪。

　　神王虚风十分震惊，伤心地离开，整日借酒浇愁，结果一次忍不住又寻到虚天城去见虚菁，竟是得知不知怎的陆飘羽符神主在策划促成了蓝云宫萧云海神帝的儿子萧伯齐与虚菁的婚事。

　　虚风神王非常激动，冲动下立刻找到陆飘羽符神主询问，陆飘羽符神愤怒之下要杀虚风，幸好大家极力劝阻，才免得一死被打成重伤赶出了青羽神宫，从此不再是青羽神宫的人。

　　随后陆飘羽符神主便没收了神王虚风的所有产业，收回所有权力，只留下住宅。从此虚风神王更是一蹶不振，无论是司空符神主还是虚无极符神主都对他不屑一顾，直到失踪被囚禁。

　　呃，这里面竟然有这么多的事啊！江帆听完后十分惊讶了，想了想不解道：“游神王，这里面好多疑点，比如那两个神皇和神王失踪到底怎么回事，为何三方势力都沉默不语呢？”


第3512章 获得符神王符印

　　“既然虚风是陆飘羽符神主的爱将，为何要对虚风那样，不可理解啊，符神界三大势力不都在扩张实力吗，为何没人拉拢虚风加入呢？”江帆十分不解地道。

　　“我只知道个大概，具体什么原因不知道，三方各有损失，一定是另外两方造成的，估计失踪的人应该是被杀死了，但又无确凿证据，三大巨头只能秘而不宣吧！”游善想了想猜测道。

　　“至于为何陆飘羽符神主那样对虚风神王，还有另外两大势力不拉拢虚风就不清楚了，这谁敢问？”游善也是迷惑道。

　　“这事件的整个过程除了无关紧要公开部分外，其余的很秘密，知道的人不多，至于那些疑点也就成了不解之谜了，估计只有三大符神主才知道内幕吧！”接着游善又是叹道。

　　“哦，既然陆飘羽符神主那样对待虚风神王，那你告诉李神帝虚风的下落是何目的？救出他收为己用了！”江帆点点头深以为然，想了想又是疑惑道。

　　“呃，当然不是，这是虚风兄弟的对我的请求，他说他想获得自由，希望有人能救他出去，事后会有至宝答谢，说李神帝一定会感兴趣的！”游善笑着解释道。

　　“至宝答谢！什么至宝？”江帆一愣追问道。

　　“这就不知道了，我问过，但虚风兄没说，也不好追问，作为好友，作为曾经的同僚，我自然要把他的请求告诉李神帝了！”游善答道。

　　“至宝？李神帝一定感兴趣的至宝，会是什么呢？”江帆心中十分好奇，忽然心中一动：“不会是九眼灵珠吧，李盈娇可是说虚风神王有一颗九眼灵珠的！”

　　“呃，我快不行了，你一定要把两家事都转告给李神帝！”江帆思索之际，游善忽然眉头皱起，声音突然变得微弱了，看样子快不行了。

　　游善原来那缓慢的七窍流血忽然间加速了，汩汩冒出，江帆知道那颗符圣丹的效力过了，元神自毁即将完成。

　　“好，我一定会转告李神帝的！”江帆急忙信誓旦旦应道。

　　“还有，一定要将我的符神王符印交给李神帝！”游善又是奋力的要求道。

　　“最，最后请求李神帝一件事，请，请帮着安顿好我小孙女，能过上平淡的生活就行！”最后游善十分费力的挤出一句话道。

　　江帆连连点头应下，游善露出了个欣慰的笑容缓缓闭上双眼，不一会脑袋一歪歪元神终于散尽死去，随即吧嗒一声轻响，一块青色符神王符印从游善的眉心释出，随即滑落枕头边。

　　“呵呵，符神王符印啊！”江帆十分喜悦地收起符神王符印，看了看游善的尸体，觉得游老头作为下属还是非常忠心的，十分令人钦佩，便唤进月华找人抬走厚葬。

　　江帆在房中背着手来回踱着步子，思索着从游善那得到的俩个重大信息。游善的炼器秘密基地在地蛮洲的南部卡玛山中，距离这里起码有三十万里路以上，实在有些远。

　　虚风神王的下落倒是很近，蒙城西南西方向三万余里地的水泽区，相对很近了，去救他？呃，不妥，先不管虚风说的那谁征服虚菁就给谁做小弟算不算数，至少目前自己还没征服虚菁。

　　另外虚风神王是要找李神帝相救，自己去了怎么说？还有游善说那个女蛮族女族长很彪悍强大，至少有神皇的实力，自己去了估计也打不过。

　　几个方面对自己都不利，还是暂时算了吧，等准备差不多再去，倒时既要收了虚风做小弟又要拿到他手中的九眼灵珠。

　　目前最重要的是赶紧提升实力才行，估计这神匪行径时间稍长些，还是会引起大势力的关注追查，既是神龙见首不见尾，在强者面前还是会被追查到。

　　现在不论是自己还是纳甲土尸，包括其他兄弟都是在符神圣境界实力，遇上神王境界的难以抵抗，也只有逃的份。

　　怎么提升实力呢？最好是能短时间奏效，嗯，游善的那颗符神王符印，要不要吸纳了？吸纳了符神王符印自己可就剩下最后一次吸纳符印的机会了。

　　符神王上面还有符神皇，符神帝，符神主，感觉至少吸纳符神皇符印还说得过去，符神王符印觉得还是有些低了，江帆有些犹豫了。

　　吸纳符神王符印，凭借自己的近战能力和掌握的五行元素法则对付符神皇境界应该没问题，符神帝还是无法抗衡。

　　“我靠，老子怎么钻起牛角尖了，吸纳符印还有一次机会，现在吸纳符神王符印用不了多久能抗衡符神皇境界，对了，那个液炎神鼎也要利用起来，能炼制出破解符咒的符神器。”江帆暗自道。

　　精神念力方面自己还是比较强大的，符神王实力，炼制出极品符神器，依靠近战能力，五行元素法则，应该可以杀死符神皇，这样符神界就剩下三主五帝这八个威胁了，也很不错。

　　不吸纳符神王符印，在时空法则上的领悟进展就慢多了，也不利于五行元素法则的修炼，说不定达到符神王境界，对五行元素法则应该大用帮助，能大大缩短时间，开发出水轮那就赚大了。

　　目前的实力对去破解金色的鼎秘密还是很难办，一旦去了符魔神界谁知道会是什么状况，实力必须有大的提升才行。

　　反正自己真正依仗的还是五行元素法则，一旦开发出水轮，将金，木，水三种元素融合，一样能匹敌符神主！

　　就是杀不死符神主，那符神主一样也拿自己没办法，何况纳甲土尸拥有符魔神主符印，安全上绝对有了保障，时间在自己这边，一旦修炼出第四种元素轮，符神主就是个毛了。

　　江帆思前想后最终做出决定吸收符神王符印，本来就是低调隐藏身份，只要不轻易暴露符咒境界就没关系，谁也不知道游善的符印被自己吸收了。

　　江帆立刻将易盈枫和月华喊来一阵交代，接着解开游善的小孙女昏睡穴，由她们安置，然后飞翼银龙带着她们去陪吴雅姿和李盈娇。

　　当然易盈枫和月华喊是带着任务去的，只要是针对李盈娇，给李盈娇灌输并接受自己众多女人的思想。

　　江帆接着召唤纳甲土尸，不由得无语，这家伙竟然在巨神族领地和巨神族女人大战的不亦乐乎，耐着性子等了会，纳甲土尸才匆匆赶到。

　　“主人，召唤小的有事啊，不是说待个一两天的吗，休闲一下可以吧！”纳甲土尸一副还未满足的神态讪讪道。

　　“我靠，没事就知道搞女人，你怎么就不知道抓紧时间修炼？你才符魔神圣境界，在出符咒世界前必须达到符魔神王境界！”江帆不悦的教训道，目光十分严厉。

　　“呃，主人，要达到符魔神王境界估摸着得五六万年，一两天时间不够啊！”纳甲土尸一惊，急忙解释道。


第3513章 达到符神王境界

　　“废话，老子能不知道吗，所以得抓紧时间啊，把这个服下赶紧修炼去吧！”江帆白了纳甲土尸一样取出一瓶子倒出一粒丹丸扔过去道。

　　“符圣丹，嗯，这下时间就缩短不少了！”纳甲土尸接过一看露出喜悦之色，屁颠屁颠的去修炼场修炼去了。

　　江帆来到自己的修炼场，将时间加速调至最大，一小时五百年的大时差，也服下一颗符圣丹，然后取出符神王符印放在头顶上。

　　符印立刻释放出青色的光，随即符印就像水似的渗透进入元神空间，元神就像海绵似的，迅速吸收了青色的符印。

　　元神吸收了符印之后，江帆的脑海里出现在了符咒与空间法则、时间法则的关系，开始领悟起贮藏着符咒与空间、时间的法则。

　　江帆得益于对五行元素法则的修炼，对时空法则的领悟自是大大超过一般的符神，又有符圣丹奇效，花去三千余年便达到符神王初期境界。

　　时间流逝，一千五百年过去，江帆忽然脸上露出微笑，感应到纳甲土尸的突破，这家伙也达到了符魔神王初期，比自己稍稍晚些，进度还是很不错的。

　　江帆继续孜孜不倦的修炼着，不知不觉一晃就是一万年，江帆心中欣喜，隐隐的感觉到要突破进入到符神王中期的迹象。

　　又是五千年过去，江帆终于长长出了口气，终于达到符神王中期了。

　　“呃，符神王境界的修炼比之前的符神灵修炼难度大太多了，幸好有符咒世界相助，还有符圣丹的辅助，现在符圣丹效力耗光，估摸着要达到符神王后期还得三万年以上，越到后面越难。”江帆暗自道。

　　江帆想了想停下修炼，时间不够了，外界已是差不多快两天了，还有些时间去，江帆想了想来到液炎神鼎面前，顿时感受到难耐的炙热很不舒服。

　　虽然现在不会炼器，但想试试自己的精神念力到底什么层次，江帆忍耐着炙热的炙烤，看着液炎神鼎中的天地液炎常态赤红色，江帆滴入一滴灵魂精血。

　　顿时液炎神鼎发出一声轻微的翁响，一道红光并发罩住江帆，江帆不由的心头一喜，清晰的感觉到与鼎的联系了，同时原本感觉炙热难耐也变得一身清凉。

　　江帆立刻施以精神念力催动天地液炎释放热能，本来就沸腾的赤红色液炎很快躁动起来，沸腾的液炎跳跃，升腾的火热雾气更加浓了。

　　不一会液炎常态赤红色变成了淡红色天地液炎，呃，老子能淬炼锻造出中品符神器！江帆当然不满足这个境地，本身精神念力并没有全力施展。

　　江帆立刻逐渐加大精神念力的催动，沸腾跳跃的液炎发出轻微的咕咚咕咚声，跳跃沸腾的更加厉害，几分钟后淡红色天地液炎变成蓝色天地液炎，呵呵，能淬炼锻造出上品符神器。

　　兴奋之余又是继续加大精神念力的催动，又是几分钟，沸腾跳跃液炎的咕咚咕咚响声加大了些，但这次蓝色液炎却没变色。

　　江帆皱皱眉只得再次加大精神念力，心中隐隐担心了，因为他的精神念力几乎全力保留不多了，两三分钟过去，江帆失望了，精神念力已是全力催动，但蓝色液炎却丝毫没变色。

　　“我靠，老子的精神念力还不够，无法达到无色的液炎，无法淬炼锻造出极品符神器。”江帆十分郁闷，“妈的，还是赶紧加强精神念力的修炼吧，还有个几千年时间。”

　　江帆赶紧回到修炼场开始修炼精神念力，三千年过去了，江帆感觉精神念力强大不少，立刻又去试验，但依旧失败，还是没能达到无色的液炎状态。

　　真是个打击，看来液炎神鼎炼器，随着神器品味上升，对精神念力的要求也是越高，正在纠结郁闷之极，忽然感觉到符魔神气息闪动，江帆一喜，傻蛋达到符魔神王中期境界了。

　　江帆立刻放弃，只有下次有机会再修炼精神念力了，立刻来到修炼场，纳甲土尸一见江帆嬉笑道：“主人，小的不辱使命，小的总算是紧跟主人相应的达到了符魔神王中期呢！”

　　“嗯，进度不错，但是傻蛋，你要努力，别光想着去搞女人，能搞女人的日子今后长着，你有符魔神主印，这种优势怎么不知道抓紧？”江帆见纳甲土尸一脸得意神态立刻绷着脸训斥道。

　　“呃，主人，小的总不能一直修炼下去嘛，要直接修炼到符魔神主境界，在符咒世界最快也需要几十万年，慢的话上百万年，那样小的还不闷死了啊！”纳甲土尸顿时苦着脸可怜兮兮道。

　　“我靠，这混蛋竟然跟老子抬杠，有这么极端的说法吗，你就是想一直修炼也不成，老子在外面还得用你呢！”

　　江帆愤愤的抬手狠敲了傻蛋一记爆栗子骂道：“混战东西，老子是要你有机会就尽量的多抓紧时间修炼，你再啰嗦乱扯老子给你小鸟上锁让你搞不成女人！”

　　“呃，小的错了，有机会小的一定尽量抓紧时间修炼，少搞女人！不过主人，小的得纠正一下，小的那可不是小鸟，是大鸟嘛！”纳甲土尸吃疼捂着脑袋急忙应承，接着又是不乐意的嘟囔道。

　　“滚！”江帆顿时无语抬脚踹在纳甲土尸的屁股上，纳甲土尸飞出老远吧嗒掉地上摔得呲牙咧嘴直哼哼。

　　江帆正要再训斥纳甲土尸，忽然符讯球有异动，急忙去看顿时皱眉道：“我靠，黄富和赵辉两家伙有麻烦了！”

　　“主人，那边什么情况？”江帆声音虽小，但纳甲土尸还是听了个清楚，顿时跳了起来急忙问道。

　　“黄富和赵辉几个人被近万的卫队包围在一片方圆三十里地的山林，卫队在搜山缩小包围圈，估计再有两三个把小时的样子就要被搜到，正问我是不是能强行突围呢！”江帆答道。

　　“咦，黄富和赵辉不是各带一队人分走两条路线抢大户去了，怎么凑到一起还被包围了？”纳甲土尸一愣惊讶道。

　　“谁知道，讯息上没提，现在不是说这个的时候，看来得去帮他们了！”江帆应了声决定道。

　　“主人，那边出现高手了？”纳甲土尸问道。

　　“讯息上说了，高手到没有，近万的卫队中顶多也就百余符神圣吧！”江帆答道。

　　“主人，用不着去吧，让他们强行突围就是，近万人围着几十里地山林，这空挡就大了，密度也不高，百余符神圣也没啥，凭黄富他们的实力完全可以杀出去！”纳甲土尸却是建议道。

　　“我靠，你傻啊，这一火拼那事就大了，十几个符神圣能杀出百余符神圣为首的近万人包围，什么概念？你想把那什么神帝神主的都引来啊！”江帆抬手就给了纳甲土尸一个爆栗子骂道。


第3514章 圣石实验

　　“呃，是小的糊涂了，一时忘了这茬，那就赶紧去帮他们吧！”纳甲土尸疼的一呲牙，马上点醒意识到自己出了个馊主意，摸着额头讪笑。

　　“傻蛋，你要记住，咱们在还没到可以抗衡符神主，或者可以抵挡符神帝的情况下，不到万不得已最好不要暴露自己，不然他们全力追杀下很狼狈的，那种日子可不好过！”江帆郑重的告诫道。

　　“是，是，小的一定牢记！”纳甲土尸连忙点头哈腰表示接受教诲。

　　“去帮是一定的，到黄富他们那也就三四千里，有两三小时，来得及，要好好想一下怎么个帮法，既要让黄富他们脱困又不暴露过多！”江帆皱着眉喃喃自语道，开始思索起来。

　　“主人，让飞翼银龙去把他们接走如何？”纳甲土尸闻言也是竭力想着办法，忽然眼睛一亮提议道。

　　“一边去！”江帆翻了翻白眼没好气斥道。

　　“呃，也是，飞翼银龙这等神兽一露面绝对是惊到一大片了，小的再继续想办法！”纳甲土尸怔了怔瞬间也觉得不妥悻悻道。

　　“呵呵，看来只有让他们出动了，不过要先试试，还没试一下到底行不行！”不一会江帆脸上露出笑意道。

　　“主人想到办法了，让谁出动？试什么？”纳甲土尸顿时来精神好奇的问道。

　　“走，去巨神族领地！”江帆也不解释道，他准备带着纳甲土尸去符咒世界见巨人族。

　　“主人是要让巨神族的人出动啊，他们行吗？他们可是不会符咒的！”纳甲土尸明白了，但有些担心道。

　　“你忘了他们的杀手锏了？”江帆笑了笑提醒道。

　　“哦，主人是要让他们用圣石暗器！对了，记得巨老头说了，那圣石可以破解符咒技能，明白了，主人现在是要去试试圣石是否真能破解符咒技能！”纳甲土尸一愣想了想顿时恍然笑道。

　　随着一道光一闪，江帆和纳甲土尸来到符咒世界的巨神族领地，立刻将领地范围的时间加速设置在一小时一百年，接着喊来巨无霸取来圣石暗器。

　　“傻蛋，你站到三十米处去，使出空间符咒，做一下试验！”江帆拿着圣石暗器摆弄了下看了看，对着纳甲土尸吩咐道。

　　“啊，主人，您要用圣石射小的！”纳甲土尸一愣随即惊呼道，一脸的紧张害怕了，发射出的圣石速度和威力他可是见识了，要是符咒失效穿透过来，那还真不一定躲得过。

　　“我靠，你怕什么，你不会真傻了吧，谁要你站在那直愣愣的挨射？你释出五行玄变甲护身，辅助黑色墓碑能量，而且你还可以躲避！”江帆有些无语，翻了翻白眼训斥道。

　　“对了，你不能遁地跑了，也不能飞走，只能靠身法躲避，否则无法试出圣石箭的威力，我还想看看这个距离人是不是能躲得过呢！”接着江帆又叮嘱道。

　　“哦，这样啊，那应该没什么问题吧！”纳甲土尸这才松了口气道，释出五行玄变甲，站到三十米外的地方，意念发出催动元神空间黑色的墓碑强化护体，一副十分警惕的神情。

　　纳甲土尸心中还是有点紧张，用裂空夺魄枪攻击静态的圣石，那圣石的坚硬强悍程度比裂空夺魄枪差些，圣石动态的攻击静态的裂空夺魄枪，这就有点难说。

　　裂空夺魄枪与五行玄变甲的坚硬程度相仿，圣石动态的攻击处在静态的五行玄变甲，应该同样有点难说了，到不是说担心五行玄变甲被射穿，而是担心五行玄变甲受损。

　　五行玄变甲与裂空夺魄枪一样，小的受损是可以自动愈合，但大点的受损就无法自愈了，裂空夺魄枪攻击圣母石出现两个黄豆大小的缺口现在还在那。

　　另外一个关键点，符咒和能量对圣石都无效的，五行玄变甲辅助黑色的墓碑能量，很有可能起不到强化护身的作用，成了纯粹的靠五行玄变甲硬抗了，故此纳甲土尸做好尽量能躲避开的准备。

　　“傻蛋，你可以使出空间符咒了，不过要克制，使出符神圣实力的空间符咒就行！”江帆一手托住圆桶身，一手搭在桶身的按钮对着纳甲土尸，想了想道。

　　纳甲土尸点头，立刻符咒使出喝道：“空间隔离！”隐隐的在纳甲土尸前方十余米处出现一道极淡的无色屏障，江帆立刻按下按钮，顿时极淡的荧光闪动，三十六枚圣石箭射出。

　　三十六枚圣石箭是呈扇形射出，覆盖的范围很大，纳甲土尸使出的空间隔离只在方圆十余米的空间奏效。

　　江帆早已是瞪大了眼睛，更是使出了风之眼仔细观看，很清晰的看到十几枚圣石箭迎着纳甲土尸的空间隔离而去。

　　十余枚圣石箭果然如经过空气一般毫无阻碍的穿过直奔纳甲土尸，纳甲土尸瞪大眼睛察觉到圣石箭射来闪动出的极淡荧光，反应很是迅速急忙躲避。

　　可是距离太近，圣石箭射出的速度又太快，纳甲土尸左躲右闪的还是被两枚圣石箭射中，叮叮两声火星四溅，两枚圣石箭落地。

　　“我靠，圣石箭真的能突破符咒机能！”江帆大喜道，赶紧奔过去看纳甲土尸中箭部位，纳甲土尸也是惊讶道：“妈的，能量果真对圣石箭无效呢！”，一边低头查看身上五行玄变甲中箭部位。

　　两枚圣石箭射中纳甲土尸的肩头和肋部，只见五行玄变甲上出现两个淡淡的点痕，纳甲土尸这才放心道：“还好，五行玄变甲受损不大！”

　　“嗯，圣石箭穿透符咒机能，突破你的黑色墓碑能量护体，最终还能在天灵地宝之物的五行玄变甲上射出点痕，你又无法躲过，呵呵，对付符神圣境界的可谓一击必杀了！”江帆十分满意道。

　　“傻蛋，你施展空间隔离符咒和催动黑色墓碑能量有没有全力施展？”江帆想了想问道。

　　“主人，两样都全力施展了，不过都是处在符魔神圣实力下全力施展的！”纳甲土尸答道。

　　“嗯，很好，那接下来咱们一步一步来继续试验，你这次要全力施展符魔神王境界初期实力！”江帆点头叮嘱道，要看看圣石箭在面对符神王实力的符咒机能是不是照样轻松突破。

　　说符咒和能量对圣石无效，江帆自是不真相信，世上没有绝对的事，一切都是相对的，故此江帆要试出个究竟，今后能更好的利用圣石箭对敌。

　　如法炮制，第二次江帆发射圣石箭，这次就感觉到一些差异了，圣石箭穿过空间隔离时出现滞缓现象，速度稍慢了些。

　　圣石箭的速度稍慢了些，纳甲土尸也感觉出来，心中大喜，有了第一次躲避经验，能做得更好的完全躲过，但刹那间还是故意伸出一只胳膊让射中手臂，想看看效果如何。


第3515章 解围

　　“主人，原来符咒和能量对圣石不是完全没有效的，空间隔离让圣石箭的速度慢了一些，而且圣石箭射中时，黑色墓碑能量护体也有些效果了！”纳甲土尸很是兴奋的喊道。

　　“嗯，这就对了，任何事没有绝对的，看，这次圣石箭射中五行玄变甲留下的点痕几乎不容易看出来了！”江帆也很是高兴的盯着纳甲土尸中箭的胳膊笑道。

　　“来，主人，接下来小的要全力施展符魔神王中期实力了，看看结果如何！”纳甲土尸很是信心满满主动要求道。

　　第三次射出圣石箭，这次效果就大不一样了，圣石箭在穿过空间隔离时明显的遇上阻力，虽然还是穿过，但速度降了一半，纳甲土尸看的不耐烦，更是故意的迎上，让三只圣石箭射中。

　　纳甲土尸看了看五行玄变甲上被射中的位置，连点痕都没留下丝毫，做出总结道：“主人，现在清楚了，圣石箭对符神王以下实力的符神是必杀！”

　　“对符神王初期有效，不知情下有可能射杀，对付符神王中期的有威胁，但作用不大！”纳甲土尸顿了度又道。

　　“呵呵，傻蛋，你说的不完全对，圣石箭这是单次的射击，要是连续射击呃？”江帆却不怎么赞同笑道。

　　“呃，对，要是连续射出圣石箭，甚是大量的射出那效果大不一样了，一般来说符神王初期应该无法逃命必死无疑，符神王中期也够呛，搞不好也会丧命！”纳甲土尸一愣想了想赞同道。

　　至于圣石箭对能量的破除上江帆和纳甲土尸都没去考虑，纯属验证一下，因为他们遇上的符神中至今还无人可以使用能量和拥有能量至宝。

　　“呃，傻蛋兄弟的实力也太恐怖了吧！”一旁旁观的巨无霸看的目瞪口呆惊叹道，要不是亲眼所见绝不相信，在他的观念中圣石对付符咒和能量是万能的。

　　“那当然是，不过巨老头，主人的实力才恐怖呢，老子的这些本领都是主人赐予的！”纳甲土尸有些飘飘然了，不过也不忘拍上一记马屁道。

　　“主人，能不能让属下也强大起来？”巨无霸立刻一脸谄笑央求道，任何人都希望自己强大，巨无霸作为族长更是如此，既是不用去拼杀什么的。

　　江帆自然没意见，反正符印他有不少，便取出一块符神圣符印递给巨无霸道，巨无霸一看符印的颜色顿时大喜的接过手舞足蹈连声道谢感恩，符神圣符印，这个起点很高了。

　　“巨无霸，我要用一下族人出去对付一些敌人！”江帆提议道。

　　“呃，主人，你尽管挑选就是！”巨无霸立刻应道，江帆是巨神族的主人，掌握生杀大权，用一下人自认毫无问题的。

　　江帆立刻从巨神族中挑出一百名强壮的族人，带上十桶圣石箭，交代一阵后便和纳甲土尸带着飞翼银龙出符咒世界朝着黄富赵辉一伙人的地方赶去。

　　飞翼银龙背着江帆和纳甲土尸低空飞行，江帆一边与黄富符讯球联系，不断修正路线，只用了不到半小时便来到距离事发地一百余里附近便谨慎落下，不能再飞过去，免得被发现。

　　江帆见飞翼银龙收起，与纳甲土尸快速奔行，同时让双头裂体兽分出裂体前去侦察情况，双头裂体身形细小，能飞行又具有让人无法感应到气息的优势，最适合侦察潜伏偷袭的活。

　　此时距离黄富发出征询意见的讯息才过去半小时多点，包围圈也只缩小了四分之一的样子，还未被搜到。

　　很快根据双头裂体回报的信息，知道了在距离包围圈的西南角四五十里地有条大河，顿时有了主意，立刻发出讯息让黄富等人开始向西南方向靠拢准备突围。

　　江帆和纳甲土尸迅速来到那条大河边，这才召唤出一百巨神族人，这样救走黄富他们立刻进入符咒世界，造成人员是下水逃走的现场，让追兵无从追查可无后顾之忧。

　　巨神族就是生存在丛林中的，走山路如履平地，江帆一群人迅速接近包围圈，在这过程中又根据双头裂体回报的信息确定下来具体的突围地点，一个一面是数百米悬崖的地带。

　　悬崖地带可以阻断一个方向的围剿卫队，只要对付一面的卫队大为减轻突围难度，距离已是很近，前方数里地就是卫队在搜寻，江帆立刻发出传音，接着挥手示意身后的巨神族开始分散开来。

　　“好了，帆哥终于到了，还带来了一百人呢，咱们马上可以突围了，大家做好准备！”黄富收到传音很是兴奋对赵辉、杨戬、孙悟空、哪吒、江小邪、蛮牛六兄弟等人道。

　　“呃，黄富，你没搞错吧，老大带了一百人来？”赵辉却是一愣怀疑道，江小邪等人也是惊愕都怀疑的看向黄富。

　　“对哦，帆哥身边哪来的一百人？难道我听错了，不能吧！”黄富怔了怔这才反应过来，他也有点疑惑。

　　“算了，先突围再说，反正马上就能见面，到时再问问就知道了！”接着黄富懒得多想道。

　　“嗯，也是，待会就知道了，走，咱们也快点！”赵辉觉得有道理，点头道。

　　黄富、赵辉一干人立刻加速前进，很快便透过树林缝隙看到前方百余米远卫队正搜寻而来，便立刻停下，向江帆发出传音打招呼已是准备妥当。

　　此时的江帆和纳甲土尸已经易容装扮成巨神族人，一百名巨神族人已按要求分成一前一后两队拉开百米距离，后队埋伏好。

　　前队三人端着圣石箭暗器和二十手持长矛的散开五十米幅度，与搜寻黄富等人的卫队只有百余米距离。

　　江帆一收到传音立刻发布命令，前队三人端着圣石箭暗器急速冲去，后面二十人跟随，江帆和纳甲土尸也有活干，立刻悄然移向要打开的缺口与搜山卫队的衔接处，做好接应工作。

　　前方搜寻的卫队纵向厚度是四人隔着十米，五十米横向范围总共也就几十人，巨神族一发动自然发出响动，搜寻卫队立刻察觉到身后有异常急忙回身查看。

　　“不好，有山中的土人部落袭击！”搜山卫队一看冲过来的二十余个巨神族人摸样大吃一惊，有反应迅速的惊叫道，接着有人发出呼喊声召唤附近人手支援。

　　有一半的卫队成员立刻迎向巨神族人，平时地深山中土族部落人还是畏惧的，但现在他们不怕，才二十几人而已，不说他们近万人的大队伍，光附近一里地内就有数百人，分分钟就能赶到。

　　眨眼间三名巨神族已是接近到三十余米，三只圆桶瞬间极淡荧光闪动，一百零八只圣石箭发出，五十米范围，这个密度不小了。


第3516章 转移视线

　　这是在山林中，符咒机能不很方便施展，只有十余米距离施展才最佳，卫队们根本没想到土族部落人会使用暗器，顿时纷纷倒下，其中还有三名符神圣境界的高手。

　　“我靠，帆哥那弄来的土族部落人！”黄富十分吃惊地望着那些巨人族。

　　赵辉十分惊叹道：“哇，好厉害，那几个土族人手中是什么暗器，杀伤力好大，瞬间就杀死了几十人啊！”大家都是震惊不已。

　　“兄弟们，赶紧突围啊！”黄富也顾不得多想喊道，接着跃起冲出，赵辉等人也纷纷跟上。

　　“不好了，贼人在这里，大家快围上去，抓住一个城主大人重重有赏啊！”周围的搜山人员很快察觉有人大喊起来。

　　“快禀报队长，这边发现情况，贼人从这边突围，并有几十个土族人接应！”接着又有人叫道，呼喊的声音传出老远。

　　附近搜山的数百卫队立刻被这边吸引，纷纷转而冲来，二十个手持长矛的巨神族立刻甩出长矛做远距离攻击，这是一种掩饰，突然袭击加上山林树木杂草遮挡视线，尽量掩盖圣石箭的存在。

　　江帆从符咒世界中取出两个之前在黄城制作的油爆弹，看了看地形放下便迅速后撤，找过地方安置油爆弹，在数十米外的纳甲土尸做好引爆准备。

　　巨神族人射完一拨圣石箭甩出长矛便迅速回撤，黄富、赵辉十几人紧跟着狂奔，身后出现大批卫队呐喊追赶。

　　距离差不多了，江帆立刻传音发出指令，纳甲土尸手中的磷火弓发出，接着钻入地下，几十米的距离可不安全。

　　轰！一声巨响，两个油爆弹炸开威力甚大，瞬间油火冲击波扩散开来，瞬间覆盖住周围百余米范围烧起熊熊大火，跟着是撕心裂肺的惨叫，上百卫队被大火吞噬。

　　大火既能阻挡卫队拖延追赶时间，又能毁尸灭迹暂时的掩饰住圣石箭的存在，而且江帆已经考虑到圣石箭不能留下，这等奇异至宝的金属矿石物品是不能留给他人，也尽量不能让外人得知。

　　早已让双头裂体兽分出四个裂体藏在附近，等待机会悄悄取回圣石箭，油火燃烧长矛木柄势必烧毁，剩下矛尖也要取回，另外就是死去的卫队成员，那些符印也要尽量收走，至少也是值钱的。

　　油爆弹阻拦了卫队的追赶，黄富和赵辉等人奔入林中一扫视蹲在地上隐藏的数十个巨神族人，又看了看周围都是巨神族人，江帆人呢？

　　“不用看了，你们赶紧走，他们给你们带路到河边等着，我断后阻击一下后面的追兵，很快就到！”江帆在黄富和赵辉等人身后笑道，挥手召来几个巨神族人。

　　巨神族人在丛林山中奔跑速度远远超过一般人，这也是为何江帆带来较多巨神族人的原因，利用圣石箭较远距离悄无声息必杀阻击，油爆弹毁尸灭迹，又起到震慑作用，进一步阻击追兵。

　　“呃，原来帆哥易容了！”黄富回头一看大跌眼镜道。

　　“我靠，老大，你这土族人模样的易容很丑啊，不知道嫂子们看了会作何感想！”赵辉看了看打趣道，黄富等人顿时哄笑起来，他们一点也不担心，有江帆在万无一失了。

　　“快滚，这时候还有心思说笑！”江帆稍稍有些郁闷瞪眼喝道，抬手做出要敲爆栗子姿态。

　　“好，咱这就滚！”赵辉吓一跳做了个鬼脸，随即跟上前面几个带路的巨神族人，跑出十几米后忽然又是笑道：“老大，你这形象与嫂子们上床就寝试试，一定很有新鲜感的！”

　　“我靠，你个混蛋敢取笑老子，赵辉你等着，老子要给你下春药，把你扔进母猪圈，你一定会更有新鲜感！”江帆顿时愤愤恐吓道。

　　啊！奔跑中的赵辉闻听顿时吓的一激灵，一个不留神一脚提在一块凸起的石头上，咣当摔了个狗啃泥惨嚎起来，引来黄富等人哈哈大笑了。

　　江帆看的十分好笑幸灾乐祸，纳甲土尸忽然有些担心提醒道：“主人，您以前不是说尽量不用油爆弹的吗？怎么这次就用了？会不会召来别人的联想，在黄城可就使用了！”

　　“没关系，现在可以用了，正好让黄城之事有了兜底，巨神族的出现，会让所有人认为一系列的事是深山中某个土著部落人出来干的，很好的转移了视线，我们更安全了！”江帆贼贼笑道。

　　“哦，对啊，这里情况负责，深山荒野中有不少土族部落，呵呵，够他们去查证了，高，主人真高明，小的对您的敬仰真是如滔滔江水连绵不绝！”纳甲土尸顿时恍然大拍起马屁道。

　　“我靠，傻蛋，你打住，你每次都这一套辞，能不能换点新鲜的？”江帆摇头笑道，脸上露出一副严肃之色。

　　“呃，这个，这个小的一定想想换成新鲜的！”纳甲土尸怔了怔，有些尴尬笑道。

　　“主人，追兵绕过了油火带追过来了！”忽然纳甲土尸鼻子嗅了嗅道。

　　“迎击！”江帆急忙转头看了看，立刻挥手喝道，顿时带来的十个巨神族圣石箭暗器手立刻散开迎上，按下按钮，极淡荧光闪动，三百六十枚圣石箭射出，呼啦啦倒下近百卫队。

　　接着数十个巨神族甩出数十把长矛，纳甲土尸也窜上前数十米，磷火箭发出，轰轰两声巨响，引爆了江帆留下的另外两个油爆弹。

　　这次油爆弹是隔着五十米安放的，爆炸形成一个宽约六七十米，长约近两百米的油火隔离带，能更好的阻拦追兵。

　　江帆挥手，那些巨神族人迅速撤离，江帆和纳甲土尸则是冲上前取被圣石箭射到卫队的符印，不然等追兵绕过后绝对会有人悄悄捡走符印，这些符印可都是钱啊，不能浪费了。

　　收获不错，大概的捡了七块符神圣符印，十几块符神灵符印和一些符神师符印，接着江帆便大肆的放起符火助威，然后便与纳甲土尸钻入地下跑路。

　　二十分钟的样子，江帆和纳甲土尸赶到河边，黄富和赵辉等人正等待着，江帆立刻将所有人收入符咒世界，然后两人跳入河中。

　　江帆和纳甲土尸使出水里游鱼秘技急速游出百余米转过个弯，正好有大片树林遮挡，纳甲土尸立刻释出翅膀，江帆坐上他的背部，急速低空贴着河面飞行，江帆一边取出香水洒在两人身上。

　　两分钟的样子，大批卫队追到河边，一商议便分成三组，有顺着河岸搜寻的，有渡河到对岸搜寻的，还有跳入河中搜寻是不是潜水了。

　　几分钟之后，更多的卫队赶到，簇拥着四个头目模样的人站到河边张望，一个老者皱着眉极为郁闷道：“妈的，人呢，上百的土著部落人和十几个贼人怎么到河边都不见踪影了？”


第3517章 自封青龙族

　　“刘城主，十几个贼人加上上百的土族部落人，这次人多，你放出符灵鸟再试试吧！”一个中年大汉对老者建议道。

　　“试个屁啊，之前符灵鸟追踪就一直不管用！”刘城主很是郁闷窝火道，不过还是放出符灵鸟。

　　符灵鸟在周围转悠了会最后回来道：“禀报主人，无法追踪下去，是发现很多带有丛林野性的陌生人气息，但到河边气息便消失了，河对岸，包括周围都没有踪迹！”

　　“呃，这次总算有效果了，这么说土族部落人都下河了，那就赶紧追，河中游泳不可能有岸上奔跑的快，赶紧让人分两头沿着河上下游方向追，一定要找出来！”刘城主顿时来了精神叫道。

　　顿时近万人的卫队开始迅速沿着河岸部属寻找，河中也放下大量木筏，上千名会水性的侍卫纷纷下河，恨不得能将河翻个底朝天，因为符灵鸟这次追踪有效，更是放出数只符灵鸟大范围的追踪。

　　足足折腾了三个多小时，搜索了上百里的河流，让人郁闷的是河中搜寻数次遇上水中怪兽，人兽大战最终死伤上百人，而土族部落人和贼人毛都没见着。

　　陆地上搜寻附近三四百里丛林，也是毫无发现，几只符灵鸟也再没发现任何踪迹。

　　“气死老子了，难不成上百人都钻入河底地下，成了鱼虾躲着不出了？继续搜，就是把河水抽干也要搜！”刘城主大为沮丧，脸都气绿的吼叫道，他最为气愤急躁，他是几个城主中损失最大的。

　　“不用再搜了，没用了，他们应该已经逃出包围圈，估计已经进入深山丛林中了，再有两三个小时天就黑了，搜查毫无意义了！”一个中年大汉摇头感叹道。

　　“我也这么认为，这次我们大家被抢的损失看来是无法挽回了，还是自认倒霉撤离吧！”另一个壮汉无奈摇头道。

　　“万城主，周城主，你们怎么都这么没信心？现在撤离划得来吗？都到这份上了，再坚持坚持，也许再搜一会就找到了呢？”刘城主急了，十分不满的劝说道，两伙人撤离人手就不够了。

　　“刘城主，事情很明朗了，土族部落人忽然出现接应贼人，迅速的阻击并逃离，他们是一伙的，显然这都是精心策划好了的，丛林深山可是他们的天地，我们没胜算的！”万城主摇头苦笑道。

　　“是的，土族部落人的彪悍凶猛残忍，神出鬼没的偷袭杀戮，丛林山地中逃窜速度比咱们平地上都跑得快，咱们死伤几百人，才多大会功夫！”周城主深以为然点头道。

　　“二十几个符神圣境界的高手被袭击丧命，我们也才这么点实力，天黑了对我们更不利，要是咱们被土族部落人袭击有个闪失可就不划算了，命没了什么都没了！”接着周城主十分担忧道。

　　“我先走了，那十几贼人应该就是土族部落人易容假扮出来抢夺的，回去只能加强防范了，土族部落人可不好惹！”一直没说话的古城主摇头苦笑道，接着挥手召集自己的卫队率先撤离。

　　周成柱和万城主跟着立刻撤退，损失最大的刘城主这时也冷静下来了，看了看崇山峻岭的荒野长叹一声摆手撤离，十几分钟之后所有人走的干干净净。

　　江帆和纳甲土尸其实并没有离去，纳甲土尸驮着江帆顺着河流飞行数里后，江帆忽发奇想，很想看看那些追兵头目对巨神族加入的突围事件做何种反应，便重新落到河中原路返回。

　　四个城主站在岸边的谈话被江帆和纳甲土尸听的一清二楚，江帆和纳甲土尸利用遁地术就藏在他们的脚下地里三米深处。

　　“主人，那几个蠢猪城主都上当了，真的把所发生的抢夺事件全都算在了土族部落人的头上了！”没一会江帆和纳甲土尸从地下冒出，纳甲土尸十分得意地笑道。

　　江帆十分高兴，转移视线的计划成功了，不过倒是有些意外，几个城主就这么快的就把事情全部算到了土族部落人的头上了。

　　“傻蛋，从几个城主的谈话你不觉得他们似乎对土族部落挺畏惧的，难道土族部落很厉害？”同时江帆又疑惑了，想了想问道。

　　“土族部落很厉害？呃，好像是哦，不过小的到不觉得土族部落会有多厉害！”纳甲土尸一愣随即有些不以为然道。

　　“为什么？”江帆奇道。

　　“主人，这还不简单，巨神族不就是土族部落的一支嘛，您总不会觉得巨神族很厉害吧！当然那个什么圣石不算，毕竟那是额外之物，本就不属巨神族的！”纳甲土尸振振有词的解释道。

　　“符神界那么大那么多人，可没听说有土族部落人出现，说明他们不敢，他们太弱小，只能躲起来生存在深山丛林中被遗忘的角落，没看巨神族人衣服都没得穿啊！”接着纳甲土尸分析道。

　　“呃，你说的好像有些道理，不过还是感觉不对，几个城主明显的是畏惧土族部落的，不然怎么撤走不打算继续追查了？”江帆想了想不太认同道。

　　“主人，您怎么聪明一世糊涂一时了，他们这是被巨神族的圣石箭，还有主人您发明的油爆弹迅速而又恐怖大范围的杀伤所吓到了，当然感觉畏惧了！”纳甲土尸不以为然笑道。

　　傻蛋的话是有道理，但从几个城主谈话还是感觉不完全是这么回事，江帆懒得争辩，皱着眉想着，忽然心中一动立刻坚定自己的判断，土族部落就是不好惹，一般的符神就是畏惧土族部落。

　　游善提到的蒙城西方向三万余里地的水泽区的女蛮族部落，那女族长至少有神皇的实力，这可不一般，放到符神界也是绝对有一席之地上得台面的。

　　既然一般人都畏惧土族部落，几个城主又是认定是土族部落进行的抢夺，干脆就坐实这个土族部落人的认定。

　　所谓土族部落其实是种族人口太少而得此称号，现在没有办法才隐姓埋名做神匪，而是一种另类少数，不如自命名号更便于四处活动了。

　　“傻蛋，今天巨神族人出击给黄富、赵辉他们解围之事必定传扬开来，咱们就以土族部落旗号公开做神匪！”江帆想到这里做出决定道。

　　“好啊，小的一直都想着能经常的痛痛快快去抢呢，呃，打着土族部落旗号，什么旗号？不会是巨神族的旗号吧！”纳甲土尸十分喜悦，禁不住手舞足蹈了。

　　“我靠，你脑袋被女人馒头夹傻了，老子是巨神族的主人，怎么可能用巨神族这个旗号？”江帆十分不悦的敲了一记爆栗子斥道。

　　“老子在符元界是青龙王，发展的大红大紫，在这还用青龙名号，对外就称是土族部落中的青龙族！”接着江帆霸气十足地道。


第3518章 暂避风头

　　“青龙族？呃，蛮好的，主人，既是土族部落了就得有什么特殊的标识，显得更像那么回事吧！”纳甲土尸倒是被训斥的习惯了，摸了摸微微吃疼的脑袋也不以为意，笑呵呵地提议道。

　　“嗯，说得好，是要有什么标识，青龙族，就以青龙图案为标识吧！”江帆觉得有道理点头决定道。

　　“以巨神族为底子，在他们的身上弄上青龙纹身，其他人行动时便易容也弄上青龙纹身混在其中，每人再带个青龙图案的饰品这样就更像土族部落人了！”接着江帆又是设计道。

　　江帆立刻将黄富、赵辉一干人全部召唤出符咒世界，将成立青龙族的想法一说，顿时大家都是纷纷赞同。

　　忽然黄富有些担心的提醒道：“帆哥，这样是不是太大张旗鼓了，好像符神界的土族部落从未这么暴露招摇过，会不会引起几大势力的围剿？”

　　没等江帆说话，赵辉抢着道：“问题不大吧，这里群山居多，像这次咱们抢了跑进山中，有丛林深山掩护，又不利于符咒施展，他们找到咱们可不易，而且又有老大的符咒世界庇护怕什么！”

　　“况且现在不同了，既然公开的以青龙族土族部落名义去抢，再有追兵就可以轻松摆脱，不至于这么狼狈的被追赶的四处跑！”接着赵辉又道。

　　“这可不一定，这次他们撤退了是因为对我们的身份估计不足，知道了是土族部落的话，再有下次可能就不是这么点人出动了！”黄富皱皱眉不赞同道。

　　“他们一定会把这次遇到的情况上报，肯定会引起紫雨宫和皓白宫的关注，要是再出现这种情况，说不定回出现神王境界高手，甚至神帝亲自来，那就麻烦了！”顿了顿黄富强调道。

　　“帆哥的符咒世界是可以庇护咱们，但遇上这种情只会让神王或者神帝更为迷惑，一旦上报给符神主，引来符神主就更不妙了！”接着黄富忧虑道。

　　“呃，不会这么敏感吧，只是土族部落抢夺财物，又不是占领他们的地盘，哪位神帝或者符神主会亲自来管这事呢！”赵辉仍然坚持自己的看法，他不认同黄富的看法。

　　“黄富说的是有道理的，这就要看符神界中对土族部落到底怎么个看法了，这种抢夺财物的行为是不是视作极大的威胁，会不会亲自出面对付！”江帆听着两人的争论插话道。

　　“有一点不知大家注意到没有，那些土族部落并不属于三大势力的任何一方管辖，好像也没听说过有谁去收复或者对付土族部落的事，这其中是不是有什么情况？”接着江帆又是质疑道。

　　“帆哥，我觉得最好能了解一下土族部落情况，几大势力对土族部落到底如何看待，为何不去收复他们，收复了也是壮大自己的力量！”黄富建议道。

　　“嗯，有道理，是要全面掌握一下情况！”江帆微笑地点头道。

　　心中已是有了想法，可以找吴雅姿和李盈娇问问，这边是紫雨宫和皓白宫的势力范围，应该知道这边土族部落的一些情况，再不行让她们打听也方便。

　　“对了，黄富、赵辉，你们不是分头行动的吗，怎么走到一起还被围困了？”接着江帆问道，这可是他一直疑惑的事。

　　黄富和赵辉顿时都是一脸郁闷开始讲述起经过，原来他们是分头行动，在分别抢了两座城后周围的一些城就加大戒备力度，重点盘问陌生人，一时不利于下手。

　　于是两人一商议决定跨过几座城再找目标行动，认为情况会好些，哪知都是戒备森严，符神界中出现这种抢夺大户和城主财物的现象是极为罕见的，这次一下四座城都出现，影响极大。

　　黄富和赵辉带着人东奔西窜的无意识的竟是到了两座相邻的城市，没了耐心也不管那些大户和城主府都戒备了，决定还是动手。得手后，他们也被发现了，幸好追赶的人不多，便突围逃窜。

　　哪知对方竟是早已考虑到遭受抢夺的事，形成的联动机制，那些大户家养的护卫和守城卫队纷纷迅速出动包围，逼得黄富和赵辉两方面都逃向山中，最终会和了，但也被包围了。

　　“呃，看来这以后再进行抢夺还不容易了！”江帆听完后若有所思，皱皱眉道。

　　“谁说不是，不过老大，我们被围困也是有原因的，你说了最好不暴露真正实力，不要造成过多伤亡，我们在被追的时候只能克制，这不尾巴就很难甩干净了！”赵辉叹了口气后有些抱怨道。

　　“帆哥，这里面还有个情况，我们每队的人还是太少，为了提高效率基本都参与行动分头抢多个目标，这样就没有安排撤退接应的力量，小股追兵好说，大股的就难以应付！”黄富补充道。

　　“是啊，就像这次把，知道目标有防备，撤退上只能大致的安排一下，如果再有支小队帮着接应，阻击追兵，我们是不会被他们追进上无法脱身的！”赵辉立刻深以为然道。

　　“呵呵，今后不会了，没看到我带来了土族部落人手嘛，再进行抢夺人手会配足，行动的、放风的、撤退接应的、留下观察情况的，机动应急的等等就可以制定完善的计划了！”江帆安慰道。

　　“帆哥，你从哪弄来的那些土族部落人？他们手中拿着好像是暗器吧，好厉害，出其不意没什么动静的一下就解决几十人啊！”黄富顿时来精神问道，赵辉等人也是好奇的看向江帆。

　　江帆大致的介绍了下收复巨神族的情况，顿时大家欢呼起来，赵辉十分兴奋道：“我靠，两千多巨神族人的，呵呵，可以组成一支小型军队了！”

　　“嗯，加上那什么圣石箭，要是刚才全部调出来，估计足以全部吃掉那近万的卫队呢！”接着赵辉遐想道。

　　“赵辉，那可不行，巨神族不可能全部出动，只能挑出数百人使用，也不能大规模的杀死那些卫队，动静太大，我们的目的不是杀人，是积累财富壮大实力！”江帆摇头微笑地提醒道。

　　“呃，也是，呵呵，咱只是说说而已！”赵辉一愣，有些汗颜讪讪道。

　　江帆知道赵辉只是一时的激动热血，也没多说什么，询问了下抢夺情况。还不错，玉花石就有四亿多，各种值钱的财物折合两亿，照这个速度下去，用不了多久就能富可敌国了。

　　“大家已经抢了六座城，动静不小了，基本引起附近大范围地区的关注，估计接下来防守更加严密，大家暂时休整几天吧！”江帆想了想提议道。

　　“等过几天他们防守应该会松懈些，这几天你们要做好充足的准备，再出来就要大干一场了！”接着江帆郑重的叮嘱道。


第3519章 做榜样

　　黄富、赵辉等人也没意见，这时四个双头裂体回来了，将巨神族射出的圣石箭和投出的长毛尖悄悄全部收回，顺便还捡回一百余块符印，其他的符印则是被卫队捡走。

　　江帆带着黄富等人进入符咒世界，来到划出的巨神族生活领地，让黄富、赵辉两个从巨神族中挑出三百人特别训练，给他们符神圣符印修炼，作为组建青龙族的中坚力量。

　　安排好一切后，随着一道光一闪，江帆来到吴雅姿和李盈娇那边，但没有急着现身，而是悄悄的靠近，一看很是欣慰。

　　吴雅姿、李盈娇、易盈枫、月华四女似乎挺融洽的围坐在一块大石上吃着采摘的野果，一边在聊天，看样两天的时间她们已经打成一片了。

　　“真是的，都过去两天了，说会尽快赶来陪的，怎么凡水工还不来？”李盈娇一边嚼着野果一边不满的嘟囔道。

　　吴雅姿皱皱眉没吭声，但脸上也是露出不悦神情，易盈枫与月华对视一眼后笑道：“盈娇，你别急，我想他一定是有事的，不然早就来了，要知道咱们这里可是四个美女呢，他不心痒痒啊！”

　　“就是啊，尤其是盈娇你，在我们这里你最美了，又还没让他得手，水灵灵的，他一定最惦记你了，怎么，你不会等不及了要见他献身吧！”月华到底是老于世故胆大的调笑道。

　　“哎呀，月华姐姐，你胡说什么呀，谁急着要献身了，我看是你自己想吧！”李盈娇顿时吃不消这种有些尺度的玩笑，一脸娇羞的轻捶月华肩头一拳嗔怪道。

　　“女人的美是种综合体，相貌只是一方面，成熟风韵身体丰腴程度不如你和盈枫姐，精灵活泼娇小玲珑上不如雅姿妹妹，所以我可不是这里最美的！”李盈娇又是谦虚道，但心中却是欢喜。

　　她对自己的容貌很是自信，不过为了照顾大家的颜面还是要虚伪的做作一下。

　　“盈娇，你就别自贬了，你就是我们中对他最有吸引力的！”月华却是贼贼笑道，接着附在盈娇耳边轻语起来。

　　“呃，羞死人了，不听，我不听，月华姐，你坏死了！”李盈娇瞬间面色鲜红欲滴，很快便脸蛋发烧受不了的捂住耳朵娇嗔道。

　　“月华，你别把盈娇给教坏了，人家还是姑娘身子呢，哪像你都妇人了没羞没臊的！”易盈枫见李盈娇害羞窘样，微笑着替李盈娇打抱不平。

　　“盈枫，你别告诉我你不是妇人哦，上次是谁在房中与他做那事是大喊着我还要，那个浪劲隔着一两里地都能听到！”月华露出坏笑，笑嘻嘻地揭短道。

　　“哎呀，你个死月华！”易盈枫顿时不堪羞恼起来，竟是扑到月华双手去挠她的痒痒，两人闹作一团。

　　“雅姿妹妹，你第一次与凡水工那样，他是不是对你那个了？”李盈娇虽然害羞的不想听月华说完，但却是被深深的影响了，看易盈枫与月华嬉闹，忍不住俯到吴雅姿耳边好奇的轻声问道。

　　“那个，什么那个？”吴雅姿并不知道月华对李盈娇说了什么，怔了怔茫然问道。

　　“那个，那个就是要盯着看那里，还要吃那里！”李盈娇犹豫了下，手指了指吴雅姿的下面羞怯怯的轻声道。

　　吴雅姿顿时大羞，十分尴尬，总算知道月华对李盈娇说什么了，这么私密羞人的话月华也说的出口，真彪悍！

　　“你找他试试不就知道了！”这个问题真不好回答，吴雅姿眼珠一转坏笑道。

　　“我才不试呢，不告诉我拉到！”李盈娇本就鼓起勇气问的，得到这么个答案十分郁闷，但又不好意思缠着问，小嘴翘了起来。

　　“盈娇，这个问题问我就是了，问雅姿干什么？”忽然李盈娇耳旁响起一个声音，江帆已是潜到她们身后偷听，既是月华说话声再小，作为符咒世界的主宰，一切都逃不过江帆的掌握。

　　听到几个女的私密话后不禁银心大动，同时也有些愧疚，好久没有安慰易盈枫和月华，决定要好好安慰一下，也算是奖励。

　　易盈枫和月华的任务完成的很不错，看势头李盈娇至少接受了她们四个女人与自己的关系了，不如趁热打铁，趁机将李盈娇解决了，推到和没推到是不同的，推到后女人就更加死心塌地了。

　　“啊，你，你来了！呃，你偷听人家说话，你坏！”李盈娇顿时吓一跳，脸上露出喜悦之色，但是又有些害羞，因为刚才那么羞人的话被他听到了，丢死人了。

　　“你还知道来啊！”吴雅姿也是大喜，不过更是一种不满的激动道。

　　易盈枫和月华一看江帆来了，虽然很高兴但还是很懂事，吴雅姿新收了好说，但李盈娇还没解决呢，互相打了个眼神就待离开。

　　“当然要来了，再不来还不得被你们埋怨死啊！”江帆嬉笑答道，一边传音道：“盈枫，月华你们别走，留下来，做榜样，给雅姿和盈娇长长见识！”

　　江帆决定先安慰易盈枫和月华两个，给吴雅姿，尤其是李盈娇来个震撼的引诱，相信这种现场直播一定能让她难以自持。

　　正要走的易盈枫和月华一愣没明白什么意思，但都听话的留下，不解的看向江帆。

　　“辛苦你们了，我要好好的犒劳你们，咱们就在这天做被地为床的做场有益身心健康的运动吧，你们一起来吧！”江帆立刻传音提醒道。

　　“雅姿，你这就不对了，盈娇问你为何不回答，我不是既看了也吃了你那里，你们好姐妹的，可以说说感觉交流一下没关系的！”江帆接着对吴雅姿教训道。

　　“盈娇，当然那个问题问我最正确，你是问我会不会盯着那里看吧，还有什么要吃那里是不是？”江帆又对李盈娇坏笑道，眼睛却盯在她的下面。

　　“你，你坏蛋，不理你了！”当着大家的面吴雅姿顿时羞的要钻入地缝，又羞又急的骂了句，扭着屁屁慌张而逃。

　　“你下流！”还未经人事的李盈娇更是不堪啐了口也跑了，这么直白露骨哪还有脸呆下来。

　　江帆不禁哈哈大笑起来，易盈枫和月华收到传音，对两人一起来，还是荒郊野外打野战十分惊愕，两人面面相觑，有些犹豫，既是不好意思又是觉得尴尬。

　　“怎么，还不好意思啊，一家人好姐妹的没啥，以后这种场面可就多了，快点吧！”江帆见两女不动，无耻的鼓励道。

　　“告诉你们，我马上又要离开去办事了，不来的话你们就要等些时间啰，别埋怨我冷落你们就好！”接着江帆提醒道。

　　两女闻言也是，反正已经是他的人了，双飞就双飞吧，羞涩之余一咬牙不再矜持，主动的上来伺候起江帆，一时间其乐融融了。


第3520章 还没吃饱

　　吴雅姿和李盈娇并没跑远，两人在一起都是有些尴尬，不一会吴雅姿完全平静下来，不满的愤愤道：“真讨厌，一见面就作弄人家，真是！”其实是一种姿态，有时女人是说反话的。

　　“就是啊，还真没看出来，凡水工竟然这么坏！”李盈娇也是气鼓鼓嗔怪道。

　　“盈娇姐姐，你才知道啊，他一直就这么坏的，总是喜欢占人家便宜，作弄人家，你没被作弄吗，上次在洪河边上你不就被那个了吧！”吴雅姿一愣有些好笑的反问道。

　　“你，你也嘲笑我！”李盈娇一愣随即羞恼道。

　　“呃，生气了，好，我不说就是！”吴雅姿见李盈娇面皮薄有些不悦急忙赔笑道，接着眉头皱起摘耳细听道：“盈娇姐姐，你听这是什么声音？”

　　李盈娇实力比不得吴雅姿，吴雅姿在符咒世界修炼到了符神圣后期境界了，而李盈娇虽然吸纳符神圣符印，但才符神圣初期境界，听了差上不少，闻言听了听茫然道：“什么什么声音？”

　　吴雅姿立刻反应过来，李盈娇的境界还不够听力差些，辨别了下方向带着李盈娇朝着江帆方向走去，走了十余米李盈娇这才诧异道：“呃，听到一点，好怪的声音哦，怎么像是月华姐发出的？”

　　吴雅姿此时听的更加清晰了，顿时面红耳赤明白了怎么回事，有些别扭神色不自然起来，建议道：“盈娇姐姐，咱们还是去其他地方走走看看吧！”

　　心中却是咒骂起来，“坏江帆，臭江帆，竟然丢下自己和盈娇姐姐不管，在荒郊野外的与月华姐姐打野战快活，真混蛋！”

　　呃，不对啊，好像也隐隐的听到盈枫姐的声音，难道她们三个？哎呀，江帆哥哥太坏了，竟然一次要与两个姐姐做那事啊！

　　“去其他地方干什么，还是看看怎么回事吧，月华姐姐怎么会发出那种声音？”纯真的李盈娇倒是没多想，不乐意的接口道，平静下来后又想去见江帆了。

　　李盈娇快步走去，吴雅姿皱皱眉张张嘴但最终没说什么，犹豫了下便走向另外一个方向，她知道李盈娇很快知道怎么回事了，倒时一定尴尬，还是暂时分开的好。

　　不过李盈娇走了些路后忽然一拐弯改变方向，弓着身像是做贼一样悄悄奔江帆那边去了，她心中痒痒很是好奇，很想看看江帆到底是不是与两位姐姐那个。

　　李盈娇走近了些，声音清晰起来，顿时面红耳赤羞的不行，月华的胡乱吟唱更是让她惊愕了，不是吧，月华姐姐与凡水工在做那事！

　　接着更是大跌眼镜，呃，盈枫姐也在，他们三个……李盈娇没来由的紧张，忽然想起吴雅姿，猛的回身去看，还好不在，估计是去其他地方了。

　　哦，明白了，雅姿妹妹一定是察觉到状况才说去其他地方走走的，李盈娇犹豫了，是离开还是继续上前？

　　“太爽了，死了，死了！”忽然月华高亢的声音传来，接着戛然而止，很快易盈枫的声音道：“该我了，哦，好舒爽啊！”

　　李盈娇心中狂跳，身子竟是发热起来，同时很是惊讶，月华还好些，本来性子就显得豪放胆大，怎么的吟唱都可以理解，但没想到貌似较为柔和端庄的易盈枫竟是吟唱的更加令人心跳。

　　这下更是令李盈娇好奇了，只闻其声不见其人也是种难受，做贼似的左右看了看无人，一咬牙悄悄的前行，很快找到一棵树躲在后面窥视起来。

　　直观的场景太震撼了，才没一会李盈娇便是摊在那里无法动弹，脸颊通红，而且浑身有反应了。

　　符咒世界的任何角落都在江帆掌握之中，一个意念便能感知的一清二楚，对吴雅姿和李盈娇的行为十分好笑，故意弄出声音来。

　　震撼吧，要让两人彻底的沦陷，达到官人我要的境界，达到易盈枫和月华那种境界，反正时间没关系，已经将这片地区的时空加速调至一小时一百年，怎么玩都不耽搁外面的事。

　　易盈枫和月华轮流的来，一连折腾三个小时后两人终于大大的满足，也累得手指头都懒得动弹睡过去，江帆这才作罢将衣服盖在她们身体上。

　　江帆故意光溜溜的什么也不穿，起身直奔李盈娇的那棵大树走去，早已是水流成河泛滥成灾的李盈娇顿时大惊，坏了，他过来了怎么办，赶紧跑！

　　李盈娇惊慌失措，酸软无力的身子奋力站起拔腿就跑，可是一不小心踢在一块凸起的石头上哎呀一声倒下。

　　眼看就要着地，忽然身子被人抱住，一个坏坏的声音笑道：“嘻嘻，盈娇，你不是问雅姿那两个问题的吗，她没回答我来给你解答！”

　　“呃，你，我，不要，我不要听，呜呜呜！丢死人了！”偷窥被抓，李盈娇更是慌乱无比不知如何是好，语无伦次，最后羞愧的竟是哭泣起来。

　　“好，不听，我也不说，我做总成了吧！”江帆看了看李盈娇湿漉漉的裙子知道该上了，嬉笑道，双手一扯抓住一只馒头吃了起来。

　　此时的李盈娇那堪作弄，很快便不由自主的迎合起来，水到渠成的纠缠在一起，江帆终于将李盈娇拿下了。

　　“雅姿妹妹，不要再看了，你不难受吗，还不过来！”第一次，江帆还是怜香惜玉，没敢对过多的折腾，三次后李盈娇便是不堪开始求饶，江帆便豪气干云的对着不远处一块大石喊道。

　　已是尝过滋味的吴雅姿早就等得不耐，也不管什么害羞了，听到呼喊立刻火急急的过来，三个姐姐都爽了，她怎么可以漏掉。

　　又是一场搏斗，一小时后吴雅姿爽歪歪的满意睡去，早已被吴雅姿叫喊声吵醒有半小时，依旧装睡的李盈娇长长出了口气，终于停止了，窝在旁边听着动静太难受了。

　　“盈娇、雅姿睡过去了，就别装了，都这么大的水也忍得住啊，我来给你通一通吧”江帆一把将李盈娇抱到怀中摆弄了几下，看了看某处眼珠一转坏笑道，做出翻身上马的姿态。

　　“不，不要啊，我，我真的不行了，那里还疼着呢，下次吧！”李盈娇再也无法装了，更是吓一跳，急忙睁开眼睛拽着江帆的胳膊讨饶道。

　　“是啊，那你怎么还冒水？”江帆故作惊讶不解的指指某处惊讶道。

　　“你坏死了，还不是你和雅姿妹妹吵的！但真的不能再来了，再来就要被你害死了！”李盈娇大羞，急忙窝起身子嗔怪道。

　　“哦，可是我还没吃饱怎么办？我伺候一圈，把你们个个喂的饱饱的，我却还是半饱，这也太不公平了！”江帆心中好笑，故作失望有些不悦的叹道。


第3521章 土族的情况

　　“啊！对，对不起哦！”李盈娇一阵眩晕惊愕，十分不好意思的讪讪歉意，心中暗道，不是吧，这还是不是人啊！

　　“盈娇，我们过会可以出去了！”听到女人的内疚江帆心中窃喜，目的达到了，以后再有女人她接受起来的容易多了，便不再多了，迅速转移话题。

　　“是啊，太好了，这里环境虽好，但你又不在，太闷了！”李盈娇欢喜道。

　　“对你父亲的测试就要进行到关键的一步了！”江帆又道。

　　“呃，怎么测试？”李盈娇眉头皱起问道。

　　“出去后你发出讯息，就说你真的被人劫持抓了！”江帆答道。

　　“被人劫持！被谁劫持了？”李盈娇惊讶道。

　　“被一个土族部落青龙族劫走了！”江帆笑道。

　　“青龙族？呃，有这样的土族部落？我父亲会信吗？这样说算是怎么个测试法？”李盈娇一愣，想了想迷茫的质疑道。

　　“盈娇，先说说你对土族部落的情况了解多少吧？”江帆却是要求道。

　　“符神界的土族部落很神秘极难见到，他们也不出来，生存在符神界偏僻边缘地区的深山荒野，和特殊极端环境下，这些地方不属于三大势力任何一方！”李盈娇知道江帆必有用意介绍道。

　　“土族部落人数很少，具体有多少部落存在就不清楚了，听我父亲曾经提到过，他知道的就有五六支土族部落的存在！”李盈娇顿了顿又道。

　　“你就知道这么点？”江帆等了会不见李盈娇再说话问道。

　　“嗯，我就知道这些！”李盈娇点头应道。

　　“我靠，知道的也太少了吧！”江帆有些郁闷，想了想问道：“三大势力为何不去征服这些土族部落？将那些地方纳入势力范围？深山荒野和一些极端环境的地方一般都有特殊矿产材料资源的！”

　　“这……不知道！”李盈娇一愣有些不好意思讪讪道，她不喜欢符神界中的尔虞我诈你争我夺，也就不怎么关心符神界的事，更别提这很神秘的土族部落情况了，知道的这点还是父亲信口透露的。

　　“土族部落人是不是很厉害？”江帆只得又问道。

　　“呃，对不起，也不清楚！”李盈娇歉意道。

　　“那你父亲可曾提到那知道的五六支土族部落的名称，在哪里吗？”江帆有些郁闷再问道。

　　“没听他提到过，你还是问问雅姿妹妹吧，她或许能知道一些，她平时就喜欢四处闯荡的！”一问三不知，李盈娇有点不好意思了，应了声尴尬地建议道。

　　“盈娇，不知道没关系，你又不是万事通，不用纠结的！”江帆自是不会责怪，看女人一副尴尬自责神态便安慰道。

　　“你还没回答我的问题呢！”李盈娇这才安心不少，追问道。

　　“是这样的，你进到这里之前出现有抢夺的情况，现在明确下来了，是土族部落出动抢夺了那几个城的城主和大户，还造成数百卫队死伤，现在土族部落逃回深山了！”江帆简单的答道。

　　“我想这个情况那些城主一定会上报的，正好趁着个机会，就说你带着被抓的吴雅姿其实也是藏在山中，结果遭遇上被抓了！”接着江帆又道。

　　“呃，不是吧，土族部落竟然跑出来抢夺财物！”李盈娇十分惊讶道。

　　“什么，土族部落出来抢夺财物！”这时一旁似乎在睡的吴雅姿一骨碌爬起惊呼道，原来她不知何时被李盈娇缠绵时的叫喊声给吵醒了，只是没动弹。

　　“呵呵，你早就醒了吧，听着动静不难受也能憋的住啊，要不要安慰一下？”江帆自是知道吴雅姿的情况，调笑道。

　　“呃，不要啦，今天很满足了！”吴雅姿有些羞涩的嗔道。

　　“对了，快说土族部落是怎么回事，不会是你……！”接着吴雅姿十分奇怪道，但又是欲言又止，没好说出来，李盈娇在这，江帆做神匪的事她是知道的，但觉得那抢夺财物之事肯定与江帆有关。

　　“正好你也听到了，也顺便测试一下你父亲，待会出去后你也向你父亲发出讯息，说带着李盈娇藏于山中遭遇土族部落，被抓了！”江帆笑了笑微微点头算是承认，接着提议道。

　　“我父亲也要测试！”测试李盈娇的父亲之事吴雅姿知道，听说要测试自己父亲不由得有些惊讶了。

　　“当然了，我要看看你们再你们父亲心目中到底有多重要，将来我也好决定以何种态度面对两位神帝了！”江帆解释道。

　　“哦，那到底怎么测试？”吴雅姿想了想也不反对，明白江帆的意思，具体的问道，这也是李盈娇想知道的，立刻看向江帆。

　　“这个我还没完全想好，可能会在一定的时候提出赎回人质的条件，要么用巨额财物，要么用什么珍贵的天灵地宝，要么签下协议割让十二十座城诸如此类的条件把！”江帆想了想笑道。

　　“反正条件很苛刻，一定让两位神帝肉疼不已，我要看看在他们心目中你们到底值不值这个价！”接着江帆坏坏的笑道。

　　“啊，你是要用我们来讹诈啊！”李盈娇一阵眩晕大为郁闷道。

　　“不好吧，抢了几个城的财物本来事不怎么大的，这样一来矛盾可就尖锐了，岂不是逼得父亲考虑铲除这抢夺的土族部落啊！”吴雅姿也是无语眉头皱起，急忙提醒道，一语双关的做出暗示。

　　“我想这个青龙族敢出来抢，一定是有所依仗的，只怕没那么容易铲除，不用担心！”江帆含蓄的安抚道。

　　吴雅姿和李盈娇闻言没在说什么，只得无奈点头同意，也想看看父亲会如何应对，只有讹诈财物什么的她们倒是不怎么在意，本过心中有些别扭，毕竟是对父亲不利。

　　“当然这是我对青龙族的猜测，土族部落出现我很好奇，雅姿，你来说说吧，土族部落到底什么情况？”江帆笑了笑道。

　　“其实我对土族部落知道的也不多，也是听父亲提起过，土族部落不能小视，为何三大势都没对土族部落染指，那是他们很诡异很厉害，不愿沾惹！”吴雅姿想了想道。

　　青龙族土族部落就是江帆主使假扮的，这让她欣慰，这个做神匪的方式倒是很隐蔽，比这之前那样抢夺黄城和洪城要安全得多。

　　同时又是十分郁闷，这样只怕后面神匪行径会更嚣张疯狂了，紫雨宫的势力范围中几座城出现问题没什么大不了的，但大面积出现情况只怕影响就大了，父亲一定很难受了。

　　“比如有个叫矮人族部落，有遁地的本领，在丛林深山中极难抓到，而且在他们的领地中到处迷蔓着一种毒瘴，外人进入很难活下来！”吴雅姿顿了顿开始介绍道。


第3522章 到底什么重要？

　　“又比如有个叫毒水族的部落，他们可以水路两栖的生活，领地处在沼泽中，老巢竟是建在沼泽泥泞下，与沼泽泥泞中的奇异怪虫兽为伍，还身带剧毒，很危险！”吴雅姿接着又道。

　　“还有个臭鳞族的部落，浑身散发恶臭长满鱼鳞片，让人无法靠近，更绝的是他们放的屁，就是方圆百米范围内的虫子都能被臭晕过去，更别提人了！”吴雅姿竭力回忆了下道。

　　“说的这些只是土族部落人的一种天生本能，其实他们也有自己的防卫和攻击手段，好像族长人物有的也掌握符咒，境界还很高，据说最厉害的能有神帝境界！”最后吴雅姿总结的道。

　　“呃，土族部落人果然厉害啊！”江帆听了十分嘘嘘感慨道，立刻想到游善提到的那女蛮族族长实力至少有神皇境界实力的事。

　　“正因为这样，符神界谁愿意去招惹那些土族部落，丛林深山凶险恶劣的环境多凶猛奇异怪兽，对符神就不利，也不方便符咒技能的施展，几大势力当然不愿去征服了！”吴雅姿深以为然道。

　　“现在符神界炼器炼丹比较凋零，即使那些地方可能有珍奇矿产材料资源，寻找来作用不大，基本是变成钱，可是代价很大不划算，得不偿失！”接着吴雅姿强调道。

　　“呵呵，很好，看来三大势力对土族部落很忌惮了，还知道些什么情况？”江帆笑了笑道，他十分高兴，听得津津有味，想知道更多的情况。

　　“没了，我知道的就这些关于土族部落的情况了，估计那些不知道的土族部落也一定不简单！”吴雅姿摇头道。

　　“哦，对了，好像有的土族部落善长使毒，有的善长躲藏，总之拥有一些诡异的本领！”吴雅姿接着又想起什么补充道。

　　“雅姿、盈娇，那你们说青龙族出来抢抢了紫雨宫和皓白宫势力范围中的财物，你们的父亲会如何应对？”江帆点点头试探的问道，虽然有些失望，但能知道这些已是不错了。

　　“按常理说应该会派人进入深山追剿，不然无法安抚人心，但不会深入山中太远，毕竟进山局势不利，要是找不到就会加强防范为吧！”李盈娇想了想道。

　　“但要是抓了我们，或者说以后再出现大规模的抢夺就难说了，父亲有可能组织力量亲自进山的！”吴雅姿提醒道，她还是有些担心。

　　“这可不一定，暂时你们的父亲应该不会亲自出马的！”江帆意味深长道。

　　“为什么？”吴雅姿和李盈娇都是一愣不解道。

　　“你们说是青龙族抢了几座城的财物重要，还是抓住吴美丽重要？”江帆反问道。

　　吴雅姿和李盈娇恍然，不要说都知道，既是几十座城被抢了也抵不过吴美丽的重要了。

　　“其实你们把被青龙族被抓的消息传给你们父亲，就基本清楚你们父亲的态度了，你们做好心理准备，只怕在他们心中，你们抵不过炼器宝典和破解金色的鼎秘密重要！”江帆又玩味的笑道。

　　吴雅姿和李盈娇顿时眉头皱起心中一颤，沉默了，金色的鼎可以让符神疯狂，一直处在纷争漩涡中的父亲会因为女儿的安危舍弃吗？

　　要是以前她们肯定信誓旦旦驳斥，但知道了易盈枫的事没那么有底气了，都在思索着父亲会不会那样。

　　“要是到时来个威胁，比如用你们换五十座城，只怕这种损失他们也不干！”接着江帆又道。

　　“你胡说，不可能，再怎么说难道在父亲眼中我还抵不过五十座城？”纠结中的李盈娇顿时不乐意了，有些气恼道。

　　“就是啊，你别这么把我们的父亲看扁了！”吴雅姿也是不以为然，满脸不悦道。

　　“呃，别生气啊，我只是这么一说，到底会不会咱们拭目以待吧！”见两女都不高兴了，江帆急忙陪笑道。

　　其实江帆不好多说，也不想过多打击她们，两个神帝只怕就是私下舍得也不敢啊，符神主会允许自己的势力范围失去几十座城？

　　几十座城的地盘，绝对是大事，紫雨宫和皓白宫敢做这种让主子极不高兴的事？绝对担心符神主大怒之下要了他们的命吧。

　　退一步说既是不要命也会狠狠的惩罚，比如削弱他们的势力范围，将大片地盘划到其他手下那边管理完全可以。

　　为了女儿得罪符神主，只怕像他们那种贪图权势之人做不出来，眼中除了自己的性命就是权势了，为此牺牲一切完全有可能，这种事以前见得太多了。

　　“哼，拭目以待就拭目以待，我不相信父亲会那样做！”李盈娇气呼呼道。

　　“对，我也是，父亲可是把我当宝贝的，我可是他唯一的女儿！”吴雅姿也是强调道。

　　“呃，好了，咱们清洗打理一下准备出去吧！”江帆打了个哈哈转移话题道，他不想和女人争执了，要让事实来告诉她们。

　　江帆意念发出一道闪光带着李盈娇、吴雅姿、易盈枫和月华来到河边清洗梳理，在清澈的河中洗了个澡穿好衣服。

　　易盈枫和月华任然继续留在符咒世界，江帆带着吴雅姿、李盈娇还有纳甲土尸出了符咒世界。

　　“雅姿，你父亲有没有给你隐息符神丹？”江帆想了想问道。

　　“咦，你怎么知道的？”吴雅姿一愣奇道。

　　“嘻嘻，现在吕备毕城主和我是好朋友了，自然告诉我这个事了，吴美丽这么多年能囚禁游善而不被发现找到，不就靠隐息符神丹嘛！”江帆狡猾的解释道。

　　“呃，父亲为了让我抓盈娇姐姐不被发现，给了我五颗隐息符神丹！”吴雅姿望着江帆道，江帆那么狡猾把吕备毕耍的团团转，泄露这个隐秘自是有可能。

　　“那好，你们马上发给两位神帝你们被劫的信息，看看两位神帝是立刻赶来寻找你们，还是继续寻找吴美丽，接下来你们两个各自服下一颗隐息符神丹！”江帆立刻叮嘱道。

　　“呃，你这个测试好昂贵哦！”吴雅姿闻言皱皱眉嗔怪道，一颗隐息符神丹可是价值几百万呢，本来父亲只给两颗的，觉得这玩意很好便多要了几颗的，这下好，竟是用在这上面两颗了。

　　“呵呵，花两颗隐息符神丹验证一下亲情不好吗，能让我在今后明确如何处理两位岳丈大人的关系不好吗，这个代价一点也不贵！”江帆笑着解释道。

　　“嗯，说的对，雅姿妹妹，你不会舍不得吧！”李盈娇闻言觉得有道理笑道。

　　站着说话不腰痛，吴雅姿白了江帆一眼取出符讯球发讯息，李盈娇也立刻行动，都是发出同样讯息，“父亲，我在山中，遇上土族部落了，被包围，快来救我！”发完后两人变得紧张起来。


第3523章 摊牌

　　吴神帝和李神帝的讯息回复倒是很快，两人的内容相似，都是不可置信的确认询问怎么回事，吴雅姿和李盈娇只得再发讯息，强调没有时间多解释，情况危及，赶紧来救。

　　两个神帝这才相信，都是急了，不过发回的讯息内容还是大致相同，基本意思是说别怕，告诉他们身份，是神帝的女儿，已经发出求救讯息，敢动他们，会被灭族的警告。

　　两女立刻又发讯息，说已经表明身份发出警告，但土族部落不理会开始围攻了，让父亲赶紧回来搭救。

　　接下来两个神帝发回的讯息让吴雅姿和李盈娇大为失望沮丧神色黯淡如灰，看着符讯球沉默不语。

　　“雅姿、盈娇，你们怎么了？情况说清楚没有，那边怎么说的？”江帆见两人不吭声了，忍不住问道。

　　“说清楚了，父亲很生气很震惊很愤怒，说太远无法立刻赶回来，会立刻会安排人来救我的，他要晚些回来，那边有很重要的事办，土族部落不敢真的伤害我！”吴雅姿一脸呆滞的答道，她心里很那少女。

　　“我父亲差不多也是那么说的！”李盈娇声音有些颤抖轻声道，眼泪汪汪了。

　　“嗯，太远不能立刻赶到是不错，派人立刻来救也处理的对，不过作为父亲的竟然要晚些时间来，这就不应该了，再有什么重要的事有女儿重要吗？”江帆想了想摇头感叹道。

　　“呵呵，我没说错吧，你们在父亲心中没有吴美丽重要，呃，不对，是没有炼丹笔记和破解金色的鼎秘密重要！”接着江帆望着李盈娇和吴雅姿，别有用心地笑道。

　　这个结果虽然在意料之中，但重要的是让两个女人明白，这是个摊牌的好机会，江帆对隐瞒之事其实很不愿意的，该是结束的时候了。

　　吴雅姿和李盈娇对回复讯息的结果很是失望伤感又憋屈，正如江帆分析的一样，理解太远父亲不可能立刻赶到，但说有很重要的事要办，晚些回来这可就大大的让人寒心了。

　　两人的心情顿时沉到低谷，江帆的话无异于伤口撒盐，更是捅了马蜂窝，李盈娇变得粗暴的一把扯着江帆梗咽的叫道：“你，你胡说，父亲一定是被什么事拖住无法脱身，很快就会赶来的！”

　　“江帆哥哥，不许你这么说我父亲，他一定是被拖住无法立刻脱身，应该是与盈娇姐姐的父亲在打架一时无法停手！”吴雅姿也是激动的大声驳斥道，竟是没注意到直呼江帆的真名了。

　　吴雅姿和李盈娇一时都无法接受这种结果，只能找借口安慰自己，不过两人已是眼泪哗哗地流淌了。

　　“我靠，这两人都在自欺欺人不愿相信啊！”江帆十分郁闷，虽然看到她们很伤心难过，但事情必须说清处，必须让她们认识到引以为豪的神帝父亲的虚伪丑恶嘴脸。

　　“雅姿，盈娇，你们不是小孩了，欺骗自己有意思吗，别说一时无法赶来，就是过上一天的时间也不会来！”江帆一咬牙一狠心不客气的打击道。

　　“不抓住吴美丽是绝不会死心，那里还顾得上你们？抓到吴美丽意味着什么，有希望登上符神界霸主之位，绝对的权力，为了这个他们除了自己之外什么都能牺牲！”接着江帆分析道。

　　被江帆这一无情的揭穿，本就心知肚明的吴雅姿和李盈娇再也无法逃避，顿时泣不成声伤心欲绝的扑在江帆怀中嚎啕大哭起来。

　　江帆一手一个的搂在怀中，轻抚两人的脊背以示安慰，女人是水做的，这么大的事闸门开启肯定要汹涌一阵子，什么也不说，更不劝阻任她们尽情发泄，否则适得其反。

　　“觉得自己一直是宝贝被宠，那是因为还没出现利益关系，掩盖了他们虚伪唯利是图的本质，现在是日久见人心，患难见真情，危机出现自然暴露了！”十分钟后李盈娇和吴雅姿情绪缓缓了许多，江帆立刻轻声地安慰。

　　“一直都没真正认识到他们的人品本质，忽然得知真相，与认知的反差太大，你们很伤心无法接受很正常，所以哭吧，尽情的哭吧，大声的哭吧，好好发泄，继续哭吧！”江帆继续安慰道。

　　“不过你们顶多只能哭半小时，现在大概还可以哭二十分钟，抓紧，要珍惜！半小时过去了，你们就该庆幸，并且高兴才对！”接着江帆话锋一转道。

　　“江帆哥哥，人家都难过死了，你怎么还落井下石？你什么意思？”吴雅姿险些晕倒，既是气愤又是不解的责怪道。

　　“你是在幸灾乐祸吗？你很开心吗？你喜欢看别人痛苦而感到高兴吗？你怎么是这样的人！”李盈娇也是被激怒指责问罪道。

　　“呵呵，别激动，易盈枫你们都认识了，你们不觉得自己比她走运？蓝云宫的萧伯齐什么德行知道吧，你们是不是觉得比虚菁要快乐？”江帆笑了笑反问道。

　　“什么意思？”愤怒的吴雅姿和李盈娇都是一愣有些莫名其妙道。

　　“很简单啊，这是很好的例子，庆幸你们比她们命好，庆幸吴神帝和李神帝没有找到目标把你们当做工具去联姻，更应该庆幸我替你们测试出你们父亲的本质，认识到真相！”江帆解释道。

　　“高兴的是遇上了我，否则你们凶多吉少，按照唯利是图的原则，一旦有了目标两位神帝就该千方百计的逼迫你们联姻了，那以后可就痛苦一生没了幸福和快乐了！”江帆顿了顿又道。

　　管他三七二十一，反正她们的父亲不是好鸟，夸张吓唬一下也不过分，当然最重要的是把她们尽快的从悲伤失落中拉出来。

　　“雅姿、盈娇，你们要向易盈枫学习，她最初和你们一样，在认识到易神帝的真正嘴脸，又遇上我后依然追求自己的幸福，她现在不是很快乐吗？”接着江帆又是诱导鼓动道。

　　吴雅姿和李盈娇两人最伤心的时刻过去，江帆又一打岔伤心的成分更是分散一些，本身都不傻，听完后不由的皱着眉思索起来没吭声。

　　“雅姿、盈娇，符神界的真正规则是弱肉强食，你们的家世显赫，难道对权贵门第中的事一点也不清楚吗？有几个权贵之家不是唯利是图？”江帆想了想心中一动道。

　　“知道为什么我要做这个测试吗？我想让你们清醒过来，因为我爱你们，不想你们被蒙蔽今后做出错误的决定受伤，现在清楚了，该是咱们了断的时候了！”江帆又是意味深长道。

　　“了断！我们需要了什么断？”吴雅姿和李盈娇同时惊愕道。

　　“当然要，是该摊牌的时候了，其实我对紫雨宫和皓白宫根本就没好感，而且我看不出两位神帝对我有什么益处，有的只是危害，这让我如何是好？”江帆伸手给两女擦了擦眼泪，一脸严肃道。


第3524章 说出秘密

　　“你，你这是什么意思？是因为他没来救我吗？”李盈娇大吃一惊道，江帆的态度很不友好。

　　吴雅姿没吭声，江帆与司空符神主是死敌，父亲依附司空符神主，不对路抱有敌意也正常，希望能化解的，这次测试结果只怕江帆对父亲的印象恶劣，化解无望了。

　　而且自己心中也非常失望，但毕竟是自己的父亲，不可能像什么朋友类的决裂吧，心中很乱很纠结了。

　　“盈娇，不完全是因为这次测试，其实这次测试结果早就在意料之中，现在明确了更加坚定了我的想法而已，我与他们的关系注定好不起来！”江帆笑道。

　　“你到底什么想法？为什么就注定好不起来？”李盈娇一愣有些迷糊，皱皱眉问道，她也一样，虽然对父亲很失望，但毕竟是父亲，而吴雅姿变得紧张的看向江帆。

　　“雅姿、盈娇，在这里我要说声抱歉，以前一直有许多事瞒着你们，但那是没办法，现在我觉得该是说明一下了，说完之后你们就该重新考虑我们之间的关系了！”江帆叹了口气道。

　　吴雅姿和李盈娇见江帆说的那么郑重其事不免心中很是忐忑，又是疑惑，重新考虑她们与江帆之间的关系，有这么严重吗？

　　“不过说明之前我想问你们个问题，希望你们能如实回答！”江帆想了想觉得还是慎重些，先试探一下她们的态度，一脸严肃地望着李盈娇和吴雅姿。

　　“你问吧，我没什么可以隐瞒的，一定如实回答！”吴雅姿一怔保证道，李盈娇也是点头应下。

　　“那好，这次测试为何李神帝和吴神帝没立刻救你们的原因你们很清楚了，咱们换一下，如果去抓吴美丽的是你们，你们的父亲求救，你们怎么办？”江帆假设道。

　　“这还用说，当然是立刻赶回来救父亲，既是救不了，送上性命也要赶回来！”李盈娇毫不犹豫道。

　　“炼器宝典和破解金色的鼎秘密的办法再如何也抵不上父亲重要，当然是救父亲，既是父亲让我失望，但终归是父亲！”吴雅姿也是坚定答道。

　　“是吗，得到破解金色的鼎秘密的办法就有可能登上符神界霸主之位的！”江帆看两人都是没有丝毫犹豫，很是满意，不过还是试探的提醒道。

　　“对我来说任何财富和权势都没有家人重要，再说了我对什么符神界霸主之位不感兴趣，我只想开心快乐的活着！”李盈娇不屑道。

　　“我没那种野心，我之所以关心符神界之事纯粹是因为想帮父亲，两者孰重孰轻很明了！”吴雅姿表白道。

　　“那好，再换一下，如果一边是能帮你们父亲登上符神界霸主之位的至宝，一边是我，你们只能选一样，怎么办？”江帆点点头又问道，江帆知道这个问题有些傻，大还是想听听。

　　“当然是你！”两女几乎同时答道。

　　“呵呵，是不是虚伪了，能帮你们的父亲登上符神界霸主之位，你们的父亲一定非常高兴的，你们可是有亲情的，而我是外人，再说男人可以选，父亲却是注定了的！”江帆故作不信质疑道。

　　“不错，要是通常情况下那一定是帮父亲的，但是有你就不同了，父亲不能登山霸主之位依旧可以好好的活着，已经拥有的权势已是很不错了！”李盈娇一愣皱皱眉申辩道。

　　“男人是可以选，但是我已经选定了，我不是随便的女人，我爱上了你相信已经没办法再爱上其他男人，你就是我的唯一，没了你我不知道今后怎么活下去！”接着李盈娇又是动情道。

　　“我已经长大了，该有自己的生活和未来，这种情况下自然选你，绝不是虚伪，我发誓，绝对没有假话，否则就让我生不如死！”最后李盈娇有些激动的郑重誓言道。

　　“呃，我信你，别发什么恶毒的誓嘛！”江帆很是开心急忙道。

　　“江帆哥哥，你是我生命中除去父亲外最重要的人，没了你我会死的，我不能没有你，生是你的人死是你的鬼！”吴雅姿一把抓住江帆的手无限深情道。

　　“知道吗，在进孤阴黑煞之地时，我就把性命交给你了，只要能跟着你，就是死也是开心的事！”接着吴雅姿表白道。

　　“那要是你们的父亲要杀我怎么办？”江帆很是满意的点点头眼珠一转玩味问道。

　　“那就先杀了我吧！”这次两女又是异口同声坚决道。

　　“很好，盈娇，你就不介意我还有其他女人吗？”江帆心花怒放，看了看李盈娇狡猾道。

　　“当然介意，可有什么办法，我已经离不开你了！”李盈娇一愣有些郁闷无奈道，吴雅姿倒是淡定坦然，她早就知道江帆有一群女人了。

　　“呃，你放心，我对自己的每个女人都一视同仁一碗水端平，绝不会厚此薄彼的！”江帆大喜，先有吴雅姿，再有易盈枫，她已经开始麻木了，这就好办了，急忙安慰道。

　　“哼，希望你别让我失望！”李盈娇悻悻的白了江帆一眼嗔怪道。

　　“对了，我们说了这么多，那你对我们又是什么态度？我和雅姿妹妹都可以为你去死，你呢？”李盈娇忽然想起什么有些不客气的质问道。

　　“盈娇，你认为还有必要说吗？想想易盈枫的事不就还知道了！”江帆不禁有些好笑道。

　　“盈娇姐姐，这点我相信他，为了盈枫姐姐可是连易神帝和司空符神主都敢得罪的！”吴雅姿倒是插话道。

　　李盈枫一愣随即悻悻作罢，也是，敢破坏傲月宫和司空神宫的联姻就已证明能为了女人不顾一切，在符神界与符神主作对基本就是找死了。

　　“现在该我说了，之所以要说这么多是因为事关重大，告诉你们个天大的秘密，金色的鼎在我这里！”江帆面色一正透露道。

　　“什么，金色的鼎在你那？不会吧！”吴雅姿和李盈娇顿时震惊了，都是不可置信地望着江帆。

　　江帆笑了笑也不多说，意念发出金色的鼎立刻从符咒世界中飞出，在空中转悠一圈后又收回笑道：“怎么样，眼见为实，现在信了吧！”

　　“哦，天啊，金色的鼎真的在你手里啊！”看到实物不得不信了，吴雅姿惊骇道。

　　“那金色的鼎怎么在你手里？”李盈娇很是迷惑道。

　　“呵呵，我还没来到符神界之前，金色的鼎老早就在我手里了！”江帆道。

　　接着江帆不再隐瞒，便把自己在符元界的事和来到符神界的事大致说了遍，最后道：“雅姿、盈娇，我在符神界不得不小心翼翼，所以之前我对你们隐瞒了许多是迫不得已！”

　　吴雅姿和李盈娇听完江帆的那些经历既是唏嘘感慨又是高兴，把这么重要的秘密告诉她们，意味着她们是江帆的女人了。


第3525章 胳膊肘外向

　　“呃，明白了，凡水工，倒过来就是江帆，我说之前你的名字怎么古怪难听了，原来如此！”李盈娇十分开心地笑道。

　　“江帆哥哥，你真厉害，把符神界的几个巨头耍的团团转啊！”吴雅姿敬佩地笑道。

　　两人完全理解了江帆的隐瞒，没有一丝的不满，她们身份特殊敏感，隐瞒是自然的，金色的鼎消息一旦泄露，那就是腥风血雨。

　　至于江帆做神匪指挥手下去抢夺紫雨宫和皓白宫势力范围中的财物，抢就抢吧，反正江帆是自己的男人，肥水不流外人田，都恨不得能帮着从父亲那里划个上百城的地盘给江帆了。

　　对离间挑拨紫雨宫和皓白宫也不在意，反正两个神帝实力伯仲之间，谁也不能吃掉对方，江帆那样是为了生存，再说真正目的是针对三个符神主的。

　　“江帆哥哥，你是非要与三大符神主作对了，这很危险啊！”吴雅姿想了想担心道。

　　“是啊，江帆，你才符神圣实力，要与符神主作对，还要建立自己的势力，这太难了，虽然连符神主都抓不到你，但躲躲藏藏的什么时候才是个头？”李盈娇也十分忧虑叹道。

　　“呵呵，你们放心，这种躲躲藏藏的日子不会太久的，估摸着也就几年顶多十年时间的样子！”江帆忙安慰道。

　　“十年？不可能，虽然你有符咒世界的巨大优势，但就是躲在里面十年不出来一刻不歇的修炼也不行，你没高级别的符印怎么提升实力？”李盈娇愣了一下，摇头道。

　　江帆只是讲述了他的事情，神王游善的事简单带过，也没提在修炼方面的事，如何破解金色的鼎秘密，收巨神族，要去符魔神界，五行元素法则，闪星神器等等都是忽略过去。

　　“谁说我现在还是符神圣实力了？那已经是历史了！”江帆有些得意的笑道。

　　“那你现在什么实力？”两女一愣奇道。

　　江帆也不答话，立刻意念发出催动元神空间，顿时眉心发出一道青色光芒，吴雅姿和李盈娇顿时惊呼道：“符神王境界！”

　　“呃，江帆哥哥，你把神王游善杀了夺取了他的神王符印！”吴雅姿猛然想到什么十分郁闷不悦道。

　　“江帆，你要生存壮大自己实力我不反对，但神王游善还是很可怜的，都被囚禁折磨那么多年了，你杀人夺符印可就不应该了！”李盈娇皱着眉直接的指责道。

　　“谁说我杀人夺印了！”江帆顿时无语驳斥道，接着便将游善元神自毁的事讲述一遍。

　　“哦，这样啊，哎，游神王真是忠诚的可以，倒是便宜你了！”吴雅姿这才释然感慨道。

　　“呃，既是你拥有了符神王境界实力也还是差的太远！”李盈娇也无话可说，想了想还是担忧道。

　　“这没关系，你也不看看我来符神界才多久就拥有了符神王实力，嘿嘿，接下来我要学会炼器炼丹，那样实力上更上一个层次，而且我会有办法继续提升实力！”江帆不在乎的笑道。

　　吴雅姿和李盈娇狐疑的看着江帆一副自信神态也没多追问，毕竟总是刨根问底的也不好，何况最重要的信息知道了也是很满足。

　　“雅姿、盈娇，学会炼器就得去取炼器宝典，我要去地蛮洲的南部卡玛山！”江帆看两女人还是怀疑也不多解释，男人对女人保持一定神秘感才更显魅力。

　　“我无所谓，反正是你的人了，你去那我就跟着你走！”吴雅姿干脆的应道。

　　“可以啊，一切随你就是！”李盈娇也没意见道。

　　“那好，走的时候这里得安排一下，我创立的青龙族要继续抢夺财物壮大实力，不过要借助你们！”江帆点点头道。

　　“借助我们！怎么借助？”吴雅姿一愣惊讶道，李盈娇也是不解的望向江帆。

　　“估计现在这一片地区各方实力一定加强戒备，已经过去了两天，既是防备松懈了些也是不好弄，黄富他们继续抢是没问题，但有可能出现正面冲突，你们不希望这样吧！”江帆解说道。

　　“那是当然，江帆，能不能不要再弄出什么大的伤亡了，最好小的伤亡也不要有，其实那些守卫大多都只是混口饭吃的！”李盈娇点点头有些同情的请求道。

　　“是啊，江帆哥哥，财物抢了就抢了，伤人就没什么必要了嘛！”吴雅姿附和道。

　　“很好，我也是这么想的，只是无法避免不伤人啊，被发现被包围被围攻总不能不还手不逃跑被抓被打死吧，所以才要借助你们，那样基本就能避开这种现象了！”江帆立刻强调道。

　　“哦，能这样最好，你说怎么做吧！”吴雅姿十分赞同道。

　　“嘻嘻，雅姿、盈娇，你们两个是被青龙族抓走劫持的人质了，那身上之物被搜走也正常了，我想利用你们手中的牌子去取那些城主和城中大户的财物就轻松多了！”江帆坏坏地笑道。

　　吴雅姿顿时明白了，这是要易容假扮成紫雨宫的人物，有紫雨宫的牌子为证，假借什么名义调动或者欺骗手段去摄取城主和大户的财物。

　　“你爱怎么折腾就怎么折腾吧！”吴雅姿想了想叹道，也只有如此才容易兵不血刃的成功，不然极有可能血拼一场，可不希望出现那种场面。

　　“可以，不过要小心啊，这样下去父亲一定会追查的，还有别做出什么太过头的事！”李盈娇也是有些郁闷地点了点头。

　　两女人心中多少有些不是滋味，毕竟是胳膊肘向外拐，好在是帮自己男人，没有这层关系就是杀了她们也绝不会答应。

　　“你们尽管放心，我的目的是积累资本，劫富济贫建立名气，为以后发展自己的势力打下基础，不会殃及无辜，不过要是有十恶不赦的人渣可就会进行惩罚了！”江帆十分满意李盈娇和吴雅姿的态度。

　　吴雅姿和李盈娇倒是没有意见点头同意，对那些恶人也是极为看不惯，李盈娇略微迟疑了下后试探道：“江帆，假如以后你真的实力超群了，要是又与我父亲对上了，你不会伤害我父亲吧？”

　　“是啊，江帆哥哥，你可不能伤害我父亲的！”这个问题令吴雅姿心中一紧，也是急忙道，既不希望父亲伤害江帆，也不希望今后江帆强大了伤害父亲。

　　“目前来说我是无法伤害到你们的父亲的，遇上了我也只有跑路的分，以后肯定是要超越他们的，不过你们放心，就是遇上了我也会手下留情的，再怎么说也是老丈人嘛！”江帆诚恳的笑道。

　　“嗯，这还差不多，不然我和盈娇姐姐可就大逆不道，无颜面对符神界众神了！”吴雅姿点了点头，听到江帆的话，心情舒畅不少。


第3526章 找不到位置

　　“是啊，江帆，虽然父亲很令我失望，但他是我和父亲的血缘关系是无法改变，我父亲对你不利我会拼着性命维护你，但同样你也不能伤害父亲的！”李盈娇深以为地明确的强调道。

　　“雅姿、盈娇，你们的想法我理解，不过要是出现什么特殊情况，我只怕到时难说啊！”这话有些沉重了，江帆闻言眉头皱起，想了想担心道。

　　有些话必须说清，有些情况必须摆在桌面，做到心中有数，更好的把握尺度，不然到时可能出现无法收拾的局面，可不想与自己的女人之间出现隔阂和怨恨。

　　“特殊情况？你指什么？”李盈娇顿时心中一沉急忙问道，吴雅姿也是紧张起来望着江帆。

　　“现在应该不会出现，但以后难说，要是哪天金色的鼎在我这的秘密泄露，就怕他们鬼迷心窍千方百计的对付我，这可怎么办？”江帆犹豫了下一咬牙提出问题道。

　　“江帆哥，我不明白你的话？”吴雅姿不解地望着江帆。

　　“他们要对付我没什么，我说的是他们要是用其他人威胁我怎么办？比如李神帝抓住雅姿，或者说吴神帝抓住盈娇，采用极端手段逼我就范怎么办？”江帆具体的打比方解释道。

　　“当然那时或许我有能力打败神帝，就是不能我也会拼命的，我不能看着你们任何一个出事吧！”江帆又是补充一句道，将难题交给二人考虑。

　　其实江帆心中已是有答案，那就是绝不能就范，必须出手，既是你是老丈人，但要是作恶对女婿下毒手，那可就不管了，现在必须看看两女人的态度，希望能理解。

　　吴雅姿和李盈娇两人顿时无语难以回答了，这个问题很极端也很尖锐，还说不能伤害父亲，那人质怎么办，江帆的安危怎么办？说要救，就意味着父亲受伤害，这哪里说得出口？

　　“虽然他们是你们的父亲，但我觉得必须是善意的，如果是恶意的话，这份亲情其实就已经变质了，难道还要维护他们吗？”江帆见两人很为难，知道一时无法表态，便开导道。

　　“当然我不是说杀了他们，我是说出手制服他们，这就可能打伤他们，但应该不致命，这种解决办法你们能接受吗？”接着江帆主动提议道，不过也是折中一下，这样好接受些。

　　“可以，假如真的那样就依你说的吧，反正江帆哥哥，你要是有事我就不活了，盈娇有事我也绝不接受！”吴雅姿想了想一咬牙艰难应道。

　　“嗯，也只能这样了，要是真出现那种情况，江帆你又无能为力，雅姿妹妹出事了，我绝不会独善其身，我一定会追随雅姿妹妹而去！”李盈娇皱起眉头，下着决心道。

　　“好，我知道该怎么做了，不过这种情况我们一定要避免，所以我认为你们今后有机会一定要劝说他们，甚至可以采用些手段！”江帆十分欣慰，还算明事理，想了想建议道。

　　“嗯，当然一定要避免这种悲剧，对了，你说的采用手段是指什么？”吴雅姿认同，不过又是不解，李盈娇也是疑惑的望向江帆。

　　“没有最好，假如真的出现这种可能，而你们又无法自制劝说住，那最好是能遏制他们的野心，暂时剥夺他们的自由，这个办法怎么样？”江帆解释道。

　　“剥夺他们的自由！怎么剥夺，做不到吧，他们可是神帝呢！”李盈娇愕然觉得不现实质疑道。

　　“是啊，我们根本没那个能力！”吴雅姿也是深以为然道。

　　“这简单，比如偷偷用药制住他们，在把他们收入我的符咒世界，既是符神主也完全在我掌握之中，让他们在里面平静生活，或者情况稳定下来后再放出也行！”江帆有点无耻的提议道。

　　“呃，这个主意可行，至少不会对父亲造成伤害！”吴雅姿顿时眼睛一亮同意道。

　　“嗯，不错，不过江帆，要是父亲不像你说的那么极端，可不能这样！”李盈娇也是赞同，但设下前提条件。

　　“那是当然，否则我们做晚辈的就不对了，放心，不会让你们难做的，我只是要明确一下而已，免得以后影响我们之间的关系！”江帆微笑地点了点头，并解释道。

　　紫雨宫和皓白宫的牌子都在江帆手中，江帆立刻进入符咒世界将两块牌子分别交给黄富和赵辉，并交代做法，具体实施就由他们自己看着办，这点能力江帆还是相信他们的。

　　黄富和赵辉早已从巨神族中挑出三百资质好，强壮的人手进入时空加速调至一小时三百年的修炼场，已经有三十个资质好的达到符神灵境界实力。

　　而且黄富和赵辉等人已是弄好了青龙族的标识，在三百巨神族人的身上弄上青龙的图案，并每人的颈脖上挂着个青龙饰品，看着很像那么回事了。

　　考虑到有两块牌子可以利用，只是智取不是硬夺，也就不需要太多人手，便将那三十名符神灵境界的巨神族调出分给赵辉和黄富准备行动，其他人继续修炼。

　　黄富和赵辉两队分别就有二十余人，比之前的人手几乎增加两倍，行动起来基本够用了，并且预防万一，每队再带上三桶圣石箭暗器，以备万不得已时使用，突袭下可是能杀死一般的符神王。

　　江帆这才放心的带着吴雅姿和李盈娇还有纳甲土尸离去，四人全部易容，通过附近的空间传送场赶往地蛮洲的南部卡玛山。

　　空间传送场就是省事省时，虽然是二十万里路远，但也只花去二十分钟的时间便来到距离卡玛山最近的洼城。

　　江帆带着吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸来到无人之处，从符咒世界取出符兽车，一阵赶路来到群山边缘。

　　江帆收起符兽车，取出地图查看片刻，根据地图这里到卡玛山还有两万余里路，前面已经没了空间传送场，只是有些零星的小村，便唤出飞翼银龙驮着四人飞行。

　　两万余里路对飞翼银龙不算什么，不过也是谨慎的低空飞行，两个小时便飞到。卡玛山很大，整个山方圆有一千里范围，最高山脉达三万余米，山岭连绵起伏，还有河流瀑布，地势较为复杂。

　　飞翼银龙在卡玛山上空盘旋，江帆看着下面四处张望，不一会眉头皱起有些迷糊了，飞翼银龙围着卡玛山上空整整盘旋三圈，第四圈又开始了。

　　“主人，为何老是在上空盘旋？怎么不下去？”纳甲土尸忍不住问道。

　　“呃，有些麻烦了，老子找不到游善老头说的那个秘密基地的具体位置在哪了！”江帆皱眉道。

　　“啊，不是吧，你找不到位置？游善临终前不是告诉你具体位置吗？”吴雅姿不解地道，李盈娇、纳甲土尸顿时愕然地望着江帆。


第3527章 遇到蛇王

　　“是的，游善确实告诉我具体方位，可是按照他说的就是找不到！”江帆十分郁闷道。

　　“你说说具体情况吧，大家一起寻找吗，也许可以找到！”李盈娇建议道。

　　“游善说的秘密基地的入口位置的特征倒是很明显，在三座山峰之间，三座山呈规则的品字形，几乎一样高，其中一座山头顶部光秃秃有块巨大的圆锥形石头！”江帆点点头道。

　　“这个特征倒真的很明显容易识别嘛，你怎么就没找到？那就再飞一圈大家一起仔细找找！”李盈娇有些诧异白了江帆一眼，建议道。

　　江帆十分纳闷，这个特征确实很明显，难道自己眼花了？疑惑之余只得吩咐飞翼银龙把飞行的速度放慢些盘旋寻找。

　　一圈飞行结束，江帆问道：“我还是没找到，你们谁找到了？”

　　“好像整个卡玛山真的没有你说的那种特征存在！”吴雅姿也是迷惑道。

　　“嗯，我也没发现，难道游善说谎了？”李盈娇双眉紧皱怀疑道。

　　“小的也没看找到，主人，游老头一定胡说八道忽悠您了，也许卡玛山根本就没有什么秘密基地存在，妈的，游老头死了，不然非狠狠揍他一顿不可！”纳甲土尸握着拳头愤怒地骂道。

　　“应该不会吧，当时那情况游老头很是信任我的，何况人之将死其言也善，就是真秘密基地也用不着骗我吧，对了，毕竟我救了他，还救了他小孙女！”江帆一愣想了想摇头不认同道。

　　“绝对不会有假，游老头对紫雨宫那么忠诚，骗我不等于欺骗紫雨宫嘛，你们说这可能吗？”接着江帆又是肯定道。

　　“呃，也对，那怎么找不到？”大家闻听也觉得有理，一时都迷惑起来了。

　　飞翼银龙继续盘旋着，江帆忽然心中一动暗暗好笑，妈的，老子真傻，秘密基地是建在地下，从外表看不出来，但可以用风之眼透视寻找。

　　风之眼透视功能至少可以透视穿过五六米厚的岩石，土层至少能穿透三十米，就算秘密基地建在地下很深处，透视能力还不够，但那也得有入口，有通道，这还是应该能发现的。

　　江帆想到这立刻施展风之眼开始仔细的透视扫描，飞翼银龙又是飞行七八圈，江帆把整个卡玛山透视了一遍，也发现一些洞穴，谨慎下还是下去查看，但依旧一无所获。

　　“我靠，难道游老头真的撒谎了，欺骗老子，欺骗紫雨宫吴神帝？”江帆沮丧失望了，有些烦躁道。

　　“呃，我觉得游神王不会欺骗撒谎的！”吴雅姿倒是坚信道，接着又是猜测道：“或许什么地方出现状况一时找不到吧！”

　　“江帆，游善失踪被囚禁二十余年了，他说的那些特征会不会出现变化了？”李盈娇想了想提醒道。

　　“出现变化？呃，这倒是有可能，比如自然界出现地震，山川移位变形，山峰下沉或者上升都是可能的，那寻找起来就麻烦了！”江帆点了点头，他觉得李盈娇说得很有道理。

　　这种地质变化那可就大了，秘密基地的入口和通道一定被埋或者坍塌，基地定是下沉到地下深处的几百米甚至几千米，卡玛山方圆千里，怎么找？

　　“呃，主人，那还找不找了？”纳甲土尸问道。

　　“废话，当然要找，不然岂不是白来一趟，老子还想着得到炼器宝典炼出神器呢！”江帆十分坚定道。

　　“主人，要不让小的钻入地下找找？”缠在江帆腰间一直没吭声的双头裂体兽忽然毛遂自荐的提议道。

　　“我靠，妈的，老子一时都忘了双头了！双头，赶紧的，你分出裂体一片一片的给我仔细深入地下找！”江帆顿时一拍额头欣喜道，双头裂体兽钻地可是绝对的拿手看家本领。

　　双头裂体兽立刻飞出，接着分出六个裂体分别钻入地下开始寻找起来，江帆让飞翼银龙落在一个高大山峰顶端，反正大家束手无策只能歇息等待。

　　二十分钟过去了，忽然轰的一声巨响，接着纳甲土尸极为敏感惊叫道：“我靠，有怪兽！”

　　江帆、吴雅姿、李盈娇都是吓一跳，急忙顺着巨响方向看去，远处一两里地外的一座小山峰已是炸开，大量的山石泥土飞散爆射向空中甚是壮观，同时一条长达百余米，水桶粗的大家伙冲向天空。

　　“哇，真的有怪兽，那是什么怪兽，好长好粗！”大量的泥石遮挡视线，又有些远，吴雅姿看到不怎么清晰有些模糊惊道。

　　“好大一条蛇！双头裂体与大蛇打起来了！”江帆眼尖看的清楚道，在大蛇身后双头裂体紧跟着，显然一定是双头裂体钻入地下深处惊动了大蛇。

　　不过心中有些迷惑，刚才风之眼透视怎么没发现地下有大蛇，也没发现有大蛇入地的通道。

　　“呃，大蛇竟然可以飞啊！”李盈娇看着大蛇在空中盘旋惊讶道。

　　大蛇在空中盘旋一圈后忽然尾巴一甩狠狠扫向射来的双头裂体，双头裂体丝毫不惧，径直的迎向扫来的巨大尾巴。

　　叮的一声刺耳金属响声，双头裂体明显小太多太多，力量上似乎吃亏，两者一触既分，双头裂体被弹射而后，巨大的力道让双头裂体倒射入地面消失。

　　“嗷！好疼，可恶，本蛇神一定要灭了你个小不点！”大蛇似乎也不讨便宜，发出痛苦的嘶叫，接着极为愤怒的吼道，接着呼的一下一头扎进双头裂体消失的地面。

　　我靠，自称蛇神，估计这符神蛇兽应该是蛇中之王吧，呃，双头裂体竟然没有射穿大蛇，这条大蛇身体坚硬程度很强悍了，江帆有些惊讶了。

　　“江帆，双头能不能敌得过？”李盈娇有些担心的问道，她并不清楚双头的实力，只是感觉面对如此巨大的蛇，双头似乎显得太弱小了些。

　　“盈娇姐姐放心，双头也很厉害的，即使打不过也不会有什么事的！”吴雅姿倒是清楚双头的强悍和手段，不在意的安慰道。

　　“主人，小的要不要去帮双头小弟一把？”纳甲土尸也不担心双头，不过有些技痒提议道。

　　“你别掺和，双头要是不行早就求援了！”江帆猜到纳甲土尸的意图笑道，接着意念发出询问道：“双头，这条蛇是怎么回事？”

　　“主人，小的在地下一千余米深的地方搜寻时遇上了这条大蛇，它在睡觉被我弄醒，结果就打起来了！”双头裂体立刻答道。

　　“主人，这条大蛇可不一般，是蛇族之王，起码有百万年以上，修炼成精很厉害，这条蛇不但有剧毒，鳞甲也坚硬无比，尤其是它的元神蛇珠对小的太有帮助了！”接着双头裂体介绍道。

　　“哦，对你有什么帮助？”江帆既是惊讶又是好奇道。


第3528章 双头进化

　　“主人，在孤阴黑煞之地小的使用过多的元神精华分泌液元气大伤导致无法进化，现在只要吞噬了这蛇王的元神蛇丹，小的就能立刻进化，实力会暴涨呢！”双头裂体极为兴奋道。

　　“小的现在实力连符神圣高手都难以应付，进化后身体功能更加强悍，就是遇上符神王也可以大干一场，不说打败符神王，至少自保没问题！”双头裂体又是炫耀道。

　　“是啊，那太好了，需不需要我帮你？”江帆大喜急忙道，双头裂体兽要是进化了就相当于多了个符神王级别的高手。

　　“谢谢主人，不过还用不着您出手，小的能摆平它，小的六个裂体合围就能制住它，小的知道它的弱点在那，几分钟就够了！”双头裂体十分自信道。

　　江帆点了点头，没有说话，站在一旁观看。大蛇和双头裂体钻入地下再没出来，可能钻入地下深处，地面静悄悄，只是偶尔某处地面会出现微微的摇晃，可见战斗激烈了。

　　五分钟过去，嗖的一下，双头裂体兽从五里远的一座山头破土冲出，一头身体竟是伸入大蛇的自拔缠在一颗大牙上拖着大蛇。

　　噗通一声大响，双头裂体兽一松将大蛇仍在江帆几人的面前十分得意道：“主人、主母、傻蛋大哥，蛇王被我征服了！”

　　“哇，双头你好厉害哦！”李盈娇看了看一米余长鸡蛋粗细的双头，又看了看地上晕厥过去百余米长水桶粗的大蛇，真是令人十分震惊。

　　“谢谢主母，小的很快就更厉害，可以具备符神王实力了！”受到称赞双头裂体兽十分快意地显摆道。

　　“啊，你很快就能具备符神王实力！”吴雅姿和李盈娇同时惊呼起来。

　　“我靠，双头，你能很快具备符神王实力？怎么回事？”纳甲土尸也是惊道。

　　“哼，不告诉你，你以后别欺负我，我会很厉害的！”双头裂体兽竟是脑袋一扬神气道，心中颇有微词，傻蛋大哥老是作弄它呢。

　　“切，老子早就达到符神王境界了，你拽什么？”纳甲土尸不屑地打击道。

　　“那你也无法能随意的欺负我了！”双头裂体兽自然知道纳甲土尸修炼情况，露出得意之色。

　　“双头，你打算什么时候开始进化？进化需要多久？”江帆问道，双头裂体兽和纳甲土尸经常抬杠嬉闹已是见怪不怪，他自然不会在意他们打闹，只是担心进化时间太久，至少现在要搜寻地下基。

　　“主人，小的能不能现在就进化？小的进化过程很快的，大约半个小时就够了！而且不耽搁搜寻地下基地的事！”双头裂体兽想了想提出要求道。

　　“哦，半小时就能完成！”江帆惊讶道，吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸都是惊愕，这速度也太快了。

　　“主人，小的现在也就能分出六个裂体，搜完整个卡玛山估计也得要大约六七个小时，小的完成进化后可以翻倍的裂体，那样搜完整个卡玛山也就三小时的样子！”双头裂体兽又是强调道。

　　“嗯，可以，那还不如进入符咒世界进化吧！”江帆闻言大喜马上建议道。

　　“呃，不要啦，主人，时空法则对小的进化没有作用的！”双头裂体兽却是摇头道。

　　“是啊，既然这样那你就开始进化吧，找个隐蔽一点的地方进化，在这山顶上还是惹眼，万一有什么符神经过被发现什么的就不好！”江帆点点头谨慎的建议道。

　　飞翼银龙驮着江帆、吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸，爪子抓住大蛇飞起，盘旋一阵找到一个山崖脚下落下，这个地方显得隐蔽。

　　“两位主母，小的就要开始吞噬蛇王和它的元神蛇丹了，过程可能比较吓人，可别吓着了！”双头裂体兽对着旁边要观看的吴雅姿、李盈娇打招呼道。

　　吴雅姿、李盈娇一愣，十分感兴趣了，江帆和纳甲土尸也是好奇不已，双头裂体兽开始围着晕厥的蛇王转悠一圈，忽然身躯一摆动，顿时变身六个脑袋，但并没有分身。

　　“形变！”双头裂体兽接着一声轻喝，身体对折，咔嚓咔嚓几声轻微脆响，两截身体竟是互相融合为一，接着身体开始迅速的挤缩在一起，最后成了一个球形，顶着六个脑袋十分怪异。

　　“解体涅槃！”双头裂体兽又是喝道，恐怖的一幕开始出现，球形身躯表皮开始分裂，露出里面的鲜白肉也随之开裂，一根主要的脊柱骨也开始缓缓剥离伸出，身体的血液汩汩直冒。

　　啊！吴雅姿和李盈娇果真被吓着了，惊叫一声，纷纷抓住江帆胳膊挤进他的怀中脑袋别过去不敢看，不过也就一两秒时间便又忍不住去看。

　　我靠，这不是抽筋剥皮剔骨嘛，还有这样进化的？江帆和纳甲土尸也吓一跳，大跌眼镜十分惊愕，不是双头裂体兽打招呼还真认为它在自残呢。

　　不过很神奇，双头裂体兽血流出却不滴落地上而是悬空聚集在一起形成血球，那根脊柱骨也是直立在空中不动，身体的肉和经脉清晰的像是一张网样展开在那，末端连接着六个脑袋。

　　“六合一体，元神出体！”双头裂体兽再次怪叫，六个脑袋瞬间靠拢挤缩在一起很快变成一个疙疙瘩瘩的怪异脑袋，十二只眼睛一张嘴，元神从脑袋中渗出悬在头顶上方闪动荧光升腾着热气。

　　“吞噬进化！”双头裂体兽声音忽然提高，十二只小眼睛瞪的老大喝道，嘴巴猛的张开，怪事出现了，嘴巴瞬间变大成水缸宽敞，一吸，百米余长的蛇王身体竟是悬空浮起。

　　接着巨大的嘴巴开始伸展，呼哧呼哧的竟是快速的将百米余长的蛇王吞进嘴巴直至末端，最后嘴巴闭上，似乎嘴巴被撑着了，嘴巴变得快要透明欲破，上面的裂纹十分清晰。

　　嘴巴忽然微张，一颗鸭蛋大小亮晶晶的丹丸飞出，正是蛇王的元神珠，这时双头裂体兽的元神忽然亮光一闪化作一团巨大雾气将蛇王的元神珠和巨大老长的嘴巴包裹住了。

　　雾气嗤嗤的异响不断，伴随着闪电般的幽光跳跃十分诡异，江帆、吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸看得目瞪口呆了。

　　时间流逝，很快半小时过去，呼的一下，那团雾气骤然开始迅速缩小凝聚，直到近两米长，接着很快消失，双头裂体兽露出来了。

　　“哈哈，主人、主母，小的完成进化了，小的感觉到自己强大了！”双头裂体兽一脸得意的欢呼雀跃道。

　　“呃，双头小弟，您好像比原来长了些，其他的也没什么嘛！”纳甲土尸打量了下双头裂体兽有些怀疑道。

　　“哼，小瞧人，看到左边那块巨大岩石没有？”双头裂体兽顿时不乐意了，四处看了看道。


第3529章 恐怖的毒液

　　“怎么，要露一手是吧，蛮力的就别显摆，那没意思，新鲜一点的倒是可以抖露一下！”纳甲土尸环顾四周，手指着二十米外一块高五六米粗直径约十米的大岩石，撇了撇嘴露出挑衅之色。

　　双头裂体兽冷哼了一声，嘴巴一张一口粘液速度极快的朝着二十米外那块大岩石喷射出，哧的一声轻响动，粘液竟是穿透十米直径的岩石，留下一个贯穿的孔洞。

　　粘液似乎没遇到任何阻力，速度不减的继续飞射前进，粘液飞射的力道很大，竟是射出百米后才开始减速最后呈弧形落在地面一块岩石上。

　　嗤嗤！巨大岩石被穿出一个鹌鹑蛋大小的孔洞这是竟是出现怪异的轻响，本已被那奇大的力道震惊的江帆，吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸十分奇怪，急忙上前查看，顿时惊呆了。

　　穿透出有鹌鹑蛋大小的孔洞正在迅速的扩大，而且还在汩汩的冒着浓烈刺鼻的烟雾，数秒钟孔洞扩张成碗口大小的孔洞才停止下来，又是十余秒中烟雾才基本散尽。

　　“我靠，双头小弟，你他妈的喷出来的是啥玩意啊，怎么连岩石都能腐蚀化成烟雾？”纳甲土尸看着那孔洞半晌才震惊地道。

　　“是啊，双头，你喷出来的到底是什么？”江帆也是忍不住问道，吴雅姿和李盈娇也是两眼瞪的溜圆看向双头裂体兽。

　　“主人、主母，再看看那落到地面岩石上什么情况吧！”双头裂体兽对自己露的这手很满意，已经把大家全都震住了，但还不满足的建议道，那口粘液的威力还没完全展示出来呢。

　　江帆几人闻言立刻奔过去看，顿时一脸不可置信了，只见落在地上岩石的粘液已是不见踪影，岩石上出现一个深不见底的碗口大小的洞。

　　碗口大小的洞口还在冒出浓浓刺鼻的烟雾，并能隐隐的听到十分轻微的嗤嗤声响传出，粘液还没消散继续在下沉向地下。

　　“主人、主母、傻蛋大哥，估摸着应该腐蚀出一个近两百米深洞，粘液才会最终中和消散！”迅速赶过来的双头裂体兽得意洋洋道。

　　“双头，你喷的到底是什么，怎么这么恐怖？”江帆听到吃惊不已，极为好奇地问道。

　　“主人，小的喷出的是毒液！小的吞噬了蛇王，最为成功的是获得蛇王的剧毒能力，而这种能力到了小的身上又是百倍的得到强化了！”双头裂体兽急忙解释道。

　　“小的的毒液对人尤为敏感，只要人沾上一点，毒性立刻顺着皮肤侵入，在两秒钟内就能将人腐蚀消亡包括元神一点渣都不剩！”接着双头裂体兽炫耀道。

　　“我靠，原来是毒液，这毒液也太恐怖太霸道的离谱了吧！”江帆明白了，没想到竟然有这种毒液，顿时唏嘘不已觉得让人心悸。

　　“双头，这毒液对岩石，泥土腐蚀性这么厉害，那对金属类的腐蚀性如何？比如圣石能不能腐蚀？”江帆忽然心中一动忙问道。

　　“圣石？呃，毒液对金属的腐蚀性也是强悍无比，至于圣石记不清楚了！”双头裂体兽一愣，想了想道。

　　江帆二话不说立刻从符咒世界中取出一块拳头大小的圣石放在地上，双头裂体兽自然知道意思，立刻照着圣石吐上一口毒液。

　　嗤！毒液一落到圣石上顿时发出异响并升起烟雾，但很快便停止下来，毒液开始干涸消失，圣石上被腐蚀出一个一公分的小坑。

　　“我靠，毒液对圣石也具有腐蚀性！”江帆大喜道。

　　“呃，主人，您这是何意？毒液对圣石有腐蚀性好像没什么作用吧！”纳甲土尸震惊毒液的恐怖，但又是迷惑了，不解道。

　　“傻蛋，你傻啊，这还不明白什么意思？圣石都能腐蚀呢！”江帆翻了翻白眼教训一句后提醒道。

　　“呃，圣石是被腐蚀了，小的看到了，可只说明毒液对圣石有破坏性，还能怎样？”纳甲土尸摸了摸脑袋想了想还是没怎么明白讪讪道。

　　“笨蛋，圣石有什么作用？”江帆有些无语反问道。

　　“圣石可以破解符咒和能量，哦，小的明白了，主人是说毒液也具有破解符咒和能量的功能，比圣石更有效！”纳甲土尸一愣猛然醒悟兴奋道。

　　“主人说的对，能量和时空符咒技能对小的的毒液基本无效的！”双头裂体兽附和着笑道。

　　“还好没笨到家，试想要是双头的毒液能利用上，那应该更能对付符神王了吧！”江帆立刻提出自己的想法道。

　　“嗯，有道理，双头裂体兽对着符神王猛喷毒液就能杀死符神王了！”纳甲土尸深以为然道。

　　“呃，主人，傻蛋大哥，这可不成！”双头裂体兽狂汗急忙道。

　　“为什么？”江帆和纳甲土尸几乎异口同声问道。

　　“小的的毒液可不是河水取之不尽用之不竭，小的最多一次能喷出四五口毒液就消耗的没有了，功能恢复要个一两天的时间呢！”双头裂体兽悻悻的解释道。

　　江帆和纳甲土尸一愣有些尴尬，是了，一时激动忘了这茬，不过很快纳甲土尸笑道：“那也没关系，能喷出四五口应该足够了，只要有一口喷中符神王不就成了！”

　　“双头，你喷射出毒液的速度还能再快吗？”江帆急忙问道。

　　“不行了，刚在展示是我接近全力喷射的速度和力道了！”双头裂体兽摇摇头道。

　　“呃，这就没办法了，你刚才的速度虽然不错，但还是无法射中符神王的，更没有圣石箭暗器的速度快！”江帆顿时皱着眉失望道。

　　“有什么办法可以把这恐怖的毒液利用起来呢？”江帆喃喃自语道，思索起来。

　　“双头，你这毒液什么都能腐蚀吗？”一旁没吭声的李盈娇已是知道了江帆的意思，忽然问道。

　　“主母，毒液能不能毒毁腐蚀一切就不知道了，至少毒液对小的就无效嘛不然小的身体怎么能分泌这种毒液？”双头裂体兽笑道。

　　“双头，有没有什么办法把你的毒液涂抹沾在圣石箭上，而又不会腐蚀到圣石箭？”吴雅姿也在想着利用的问题，闻听后问道。

　　“主母，这简单，小的的口涎就能隔离毒液的毒性，圣石箭沾上一层口涎，再沾上毒液晾干，有口涎隔离，圣石箭无损，但人沾上干涸的毒液也一样会被毒的消亡！”双头裂体兽立刻道。

　　“那太好了，就这样，圣石箭的速度和锋利无比加上恐怖无比的毒液威力更是倍增，就是符神王后期估计也要死翘翘了，这下符神王层次的高手就不用去考虑了！”江帆顿时眉飞色舞兴奋道。

　　“双头，你的毒液这么霸道，要是我们不小心沾上了岂不也要死翘翘了？”李盈娇忽然想起什么，一脸畏惧十分担忧地问道。


第3530章 进入基地

　　江帆、吴雅姿、纳甲土尸都被提醒了，急忙看向双头裂体兽，这是个很严重的问题，一时光顾着利用毒液对敌，忽略了自己人的安全了。

　　“呃，千万别沾上，不是没有办法化解，只是沾上发作时间极短根本来不及救治！只能提前预防那就没事了！”双头裂体兽一愣想了想道。

　　“哦，怎么提前预防法？”江帆眼睛一亮急忙问道。

　　圣石箭沾上毒液绝对是强悍的必杀利器，不但自己要利用防身，还有那些兄弟，自己的女人都要带上防身，难保不会有人万一不小心沾上，没被敌人杀死，倒是死在自己手上就太划不来了。

　　“小的的血可以化解这种毒，只要服下小的的一滴血，体内就具有了对毒液的免疫抗体了，毒液对人就无害了！”双头裂体兽毫不犹豫道。

　　“哦，这种提前预防化解的办法倒是很简单，真是一物降一物，双头，那就要委屈你牺牲一下了！”江帆大喜，立刻要求道。

　　“没问题，几滴血而已，小的现在就弄出几滴血来给主人，主母、傻蛋大哥服下，以后就不用再担心毒的事了！”双头裂体兽十分爽快道。

　　“双头，可不是几滴血，起码要来个三百滴以上的血才行！”纳甲土尸却是摇头道。

　　“三百滴以上的血！主人，小的全身总共也不到三百滴血！”双头裂体兽顿时吓一跳险些晕倒，苦着脸哀嚎道。

　　“傻蛋，你胡说八道什么，谁说要那么多血？要那么多血干嘛，你要当饮料喝啊！”江帆无语，抬手就给纳甲土尸一个爆栗子呵斥道。

　　“呃，不要那么多吗？不是有三百巨神族嘛，他们可是没人一桶圣石箭暗器的，不要预防一下？”纳甲土尸吃疼一咧嘴，有些不解的疑问道。

　　“我靠，你傻啊，这么霸道的毒液没必要那么多人都用上，只在小范围使用，只要确保使用沾有毒液的人的安全就行了！”江帆教训道。

　　“双头，你别怕，要不了你多少血的，也就几十滴血就行，而且不需要一次性的出，可以分成多次，现在就四滴就成，先让我们有免疫抗体！”接着江帆安慰道。

　　双头裂体兽这才大大松了口气，立刻咬破舌尖滴出四滴血让江帆、吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸四人服下。

　　“双头，你赶紧寻找地下基地吧！”江帆吩咐道。

　　“主人，您一说到时提醒了小的，现在可以不用找了，小的知道地下基地的位置了！”双头裂体兽贼贼笑道。

　　“哦，你知道在哪！你怎么知道的？”江帆一愣惊讶道。

　　“嘻嘻，主人，小的吞噬了蛇王元神珠，获取了它的记忆，它的记忆中就您说的那地下设施位置的地貌特征！”双头裂体兽解释道。

　　“哦，那太好了，在哪？”江帆大喜急忙道。

　　“让小的找找！”双头裂体兽立刻道，身体微微一颤立刻分出十二个裂体飞向分出在空中盘旋，依着记忆寻找起来，果真分出的裂体翻倍了，看的江帆十分欢喜。

　　十几分钟后双头裂体兽返回道：“主人，找到了，跟小的来吧！”

　　飞翼银龙驮着江帆、吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸跟上，几分钟便来到一片连绵群山上空，双头裂体兽道：“主人，地下设施就在那两座下面这两座大山和前方那座山之间！”

　　“在这？不对吧，这三座山也就是形成品字形排列，其他特征不符合游善说的啊！”江帆看了看怀疑道。

　　“对哦，三座山不是基本一样高，那座上至少矮上百余米，而且也没看到那座山顶部是裸露出岩石，更没有什么巨大的锥形石！”吴雅姿也是赞同道。

　　“主人、主母，这里根本就没发生什么地震之类的地质变化，游善神王之前说的特征确实存在，现在之所有改变都是蛇王造成的！”双头裂体兽根据蛇王记忆答道。

　　“蛇王大约在十五年前吃下一颗符灵草，结果浑身燥热难受在山中折腾起来，把那座山顶部削平才改变了原有的特征，所以主人根据那些特征无法找到这里了！”接着双头裂体兽解释道。

　　“哦，原来如此，难怪了！”江帆明白了，不过很快又是迷惑了。

　　特征改变了找不到说得过去，可游善说了，地下设施不深，就在山中地下二十余米的地方，有通道进入，通道很规则也不算小，可为何自己的风之眼透视扫描却没发现？

　　想到这江帆再次使出风之眼透视扫描，很快失望了，依旧没有发现，江帆不禁又是担心了，特征是真的，那地下基地到底有没有呢？

　　江帆神色凝重，立刻命令飞翼银龙落下，按照游善说的来到那座山顶被蛇王削平一截的山脚下查看，果然找到一块巨大椭圆形像是个蛋一样的大岩石，很醒目。

　　游善说地下基地的入口就在椭圆形大岩石的正前方小山崖的草丛中，江帆走过去扒拉一下，或许是二十余年没有人开启过，已是生长了茂密的草了。

　　江帆扒掉一下草，又挖掉半尺厚的泥土，露出一块一米高的正方形石碑，抹抹干净泥土便清晰起来，石碑上出现不规则的凸起图案，顿时欣喜起来，立刻图案上滴上一滴血。

　　鲜血与石碑的凸起图案一接触，立刻像是遇到海绵一样被吸纳干净，几秒钟后图案开始出现变化，很快变得规则排列，立刻在几个关节点按下，哗啦一下，石碑忽的中间开裂出现一个洞。

　　“找到了，这就是地下基地的入口，游善果真没有说谎！”江帆看了看那黑漆漆的洞口欣慰的笑道，虽然疑惑为何风之眼无法透视到，但这时也没心思去想原因了。

　　飞翼银龙较大只有收入符咒世界，双头裂体兽分出裂体守在外面，等进入后好伪装入口，江帆带着吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸钻入洞中。

　　江帆一进入洞后顿时眼前一亮清晰的一条宽约两米的通道延伸向地下，一回头再看一愣，进口外面变得漆黑一片，外面可是白天。

　　“呃，明白了，原来如此，这个地下基地设有很高明的符阵！”江帆猛然心中一动感慨道，难怪在外面风之眼透视无法看到。

　　“我靠，主人，那神王游善岂不是个符阵高手？”纳甲土尸惊道。

　　“盈娇，以前游善与你皓白宫关系好，你知不知游善懂符阵？”江帆一愣问道。

　　“游善懂符阵？印象中从未听说过，应该不可能吧！”李盈娇想了想摇头道。

　　“如果游善懂符阵一定也不会埋没这种奇技，那么忠心的应该会上交给主子，这样看来这个地下秘密基地不是游善建造的！”江帆立刻判断道。


第3531章 器神殿

　　“嗯，有道理，看来游善的这个地下基地是请人建造的了！”纳甲土尸赞同并猜测道。

　　“不，地下基地绝不是请人建造的，应该是先辈遗留下来的！”江帆四处打量了下摇头道。

　　“主人，您怎么这么肯定是先辈留下来的呢？”纳甲土尸一愣有些不服气的问道，吴雅姿和李盈娇也是迷惑的看向江帆。

　　“很简单，你们看，这通道的岩石材料加工起来可不一般，而且都是实实在在的存在，我们感觉不到蕴含有丝毫的时空法则在其中！”江帆摸了摸通道墙壁道。

　　纳甲土尸、吴雅姿、李盈娇三人也学着样子摸了摸感觉了下，都没什么感觉的摇头一脸茫然。

　　“地下基地很秘密，考虑被人发现，就设有幻境迷惑和防御，根据游善提到的，这条通道有机关陷阱十分凶险，具备攻击功能，三者相结合！”江帆想了想解释道。

　　“三种功能结合的符阵很不好设置，水平要求较高，另外符阵布置较少依托地形和实物，而这里却是完全依托实物和地形，将时空法则融入，难度极大！”顿了顿江帆又道。

　　吴雅姿和纳甲土尸听的似懂非懂，但不觉得十分新奇，他们见过江帆布阵，李盈娇却是没见过，感觉很是新鲜奇道：“哦，还有这样的讲究啊，江帆，你也懂符阵？”

　　“怎么说呢，我懂阵法，但不是在这符神界学的，符神界的符阵我没学过，但总的原则应该是大同小异的！”江帆想了想道。

　　“是啊，你有阵法基础，要是能学到这里的符阵就好了！”李盈娇点了点头，微笑地望着江帆，作为女人，自然是希望自己的男人本领越多越好。

　　“呵呵，随缘吧，符阵还是很有特点的，融入符咒的阵法威力应该更加强大也更加奇妙，对了，符神界中关于符阵的情况如何？”江帆笑了笑随口问道。

　　“关于符阵我知道的很少，比炼丹和炼器更稀罕更神秘，炼丹和炼器一直有些成就的存在，但符阵据说在百万年前就凋零罕见了，没听说有什么较厉害的符阵出现！”李盈娇眉头紧皱，摇着头道。

　　“现在符神界中会符阵的很少，就是会也是一点皮毛成就一般，而且都是作为辅助手段，没什么大用处！”吴雅姿点了点头补充道。

　　“哦，难怪当初被司空符神主那老家伙追杀，逃进孤阴黑煞之地前使用阵法也能暂时困住他们了！”江帆明白了，心中大定，看来今后阵法还是有必要多多的利用。

　　江帆与吴雅姿、李盈娇，纳甲土尸顺着通道前行进入地下深处，一路上似乎畅通无阻，但其实是机关重重，好在游善早已告诉如何通行，才顺畅的走了三百余米。

　　“哇，好大的一个殿堂，好多的石头！”三百余米延伸地下的通道结束，前方豁然开朗，出现一个足球场大小的宫殿建筑，地上到处堆放着矿石。

　　“那边有台案和不少金属器具！”吴雅姿指着一处道。

　　“咦，那里有座雕像呢！”李盈娇指着另一处惊呼道。

　　矿石和台案江帆觉得很正常，炼器之地当然有矿石材料和台案器具之类的玩意便于工作，雕像倒是引起江帆的兴趣，急忙走去看。

　　雕像有三米高大，是个老者模样人物端坐在那，一脸笑容可掬，一手捋着胡须，一手弯曲手掌伸开好像托着什么东西，面前地上一个石板蒲团。

　　“呃，有本书呢！”江帆上前一看道，看了看封面顿时惊喜道：“我靠，这书就是炼器宝典啊！”接着伸手就要去取。

　　吴雅姿忽然一把抓住江帆伸出的手阻拦住，江帆不解的问道：“怎么了？”

　　“江帆哥哥，你看雕像身上有字呢！”吴雅姿手指着雕像道。

　　“预读炼器宝典，先三拜九叩！”江帆一愣忙去看，果然有字呢。

　　“我靠，还要三拜九叩啊，主人，别理他，反正书就在那，拿下来看不就是！”纳甲土尸不以为然道，让主人行三拜九叩的大礼他不乐意。

　　“江帆，我觉得还是依言三拜九叩吧，这雕像一定是位前辈，叩拜也没啥的！”李盈娇皱皱眉建议道。

　　“嗯，盈娇姐说的没错，江帆哥哥，别忘了在孤阴黑煞之地取消亡之阀的教训！”吴雅姿也是深以为然点头提醒道。

　　“呃，说的有道理，对着前辈人物行大礼也未尝不可！”江帆想了想道，立刻跪在石板蒲团上三拜九叩。

　　“看，大家快看，雕像身上的字好像在动！”江帆才叩拜完，李盈娇忽然惊叫道。

　　江帆急忙抬头看去，那行小子像蚯蚓一样在扭动模糊起来，呃，果然有名堂！

　　几秒钟后那行字变化停止，再看内容出现变化，“算你识相，再次三拜九叩！”

　　“我靠，什么话，竟然说算你识相，妈的，好大的口气，不三拜九叩又能怎样？拜了还要再拜，这不是折腾人嘛！”纳甲土尸很是不舒服道。

　　现在不一样了，去孤阴黑煞之地时的实力很孱弱，现在可是符神王实力了。

　　“傻蛋，别忘了这个地下基地的符阵那么高明，上面这么说一定有道理，何况我们才符神王境界实力，还差的远呢！”江帆皱皱眉教训道。

　　纳甲土尸闻言讪讪一笑不敢吭声了，江帆又是三拜九叩，完事正要起身，忽然吴雅姿道：“呃，雕像上的字又开始变化了！”

　　江帆赶忙去看有些惊讶，不多的字迹模糊后变化的厉害，竟是出现数百字了，看完内容顿时十分震惊，又是狂喜不已，而且也有点茫然了。

　　雕像上写着：“吾是符神界旺神时期的唯一器神朱干，在遭到三大符神主暗算和围攻下身受重伤侥幸逃脱，但元神受损厉害已是时日不多。”

　　“为了不让毕生技能失传，故此请求好友锻铸神和符阵神建造此座地下宫殿，取名器神殿，将毕生精力所创的炼器宝地留下，还有所有的炼器材料和一些器具，以待后世有缘人流传下去。”

　　“器神殿十万年一周期会出现机遇时刻，器神殿入口会自动开启，时间三天，期待有缘者入内。”

　　“炼器宝典只能阅读不得取走，阅读全靠有缘者的资质和悟性，只有三次阅读机会，记住多少算多少，不可耍手段投机或强取会招来杀生之祸。”

　　“炼器宝典内容的领悟因人而异，全部领悟者可获得额外惊喜，可获得赠送好友锻铸神和符阵神两人秘技。”

　　“器神殿内所有物品均不能原封带走，只能在此利用，违者严惩，但炼出的神器可带走，炼器所需的炉鼎自备，可惜本人的液炎神鼎已经遗失。”

　　“预读炼器宝典先滴血入书，接受符秘球，全部领悟炼器宝典者符秘球自动开解，锻铸神和符阵神两人秘技自然出现。”


第3532章 记下炼器宝典

　　“我靠，原来那液炎神鼎是这个符神界旺神时期的器神朱干的！”江帆吃惊地道。

　　“呃，炼器宝典不能带走，只能阅读三遍，还不得耍手段投机，看来采用什么影像符咒技能也是不行了，只能老老实实强记了，不过相信三遍应该能记下。”江帆暗自道。

　　“这么多的炼器矿石材料和那些器具不能带走，真可惜！妈的，游善老头根本没提这事嘛！”江帆悻悻有些不爽了。

　　可不敢贪心或心存侥幸的想着尝试强行带走这里的东西，器神殿可是锻铸神和符阵神两人合力建造的，自己才符神王境界实力，估计根本无力带走东西。

　　谁知道会有什么事发生，丢了性命就大大划不来，就是有命在但失去自由被困，这个风险也不能冒，算了，还是知足吧，不是遇上游善还没有来这的机会呢。

　　器神朱干应该是要让炼器宝典一直流传下去，不想被人取走独占，免得失传，十万年一次的机遇，能保证总有流传的机会，倒也是考虑周全了。

　　江帆盯着那些字心中一边盘算着，不一会雕像上的字迹消失，恢复到最初样子，想了想好奇的问道：“雅姿、盈娇，这上面提到的符神界旺神时期是怎么回事？你们谁听说过？”

　　吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸三人也是看的唏嘘不已，感慨万千了，纳甲土尸与江帆同时来到符神界时间不长，符神界的过去自然毫不知情。

　　吴雅姿和李盈娇倒是生活在符神界，两人此时也是在想着这个问题，听到江帆的问话，李盈娇摇头答道：“没听说过符神界以前有什么旺神时期的说法！”

　　“我也没听说过，曾经听说过符神界以前的传说，最久远的传说也是两百万年前的，这个旺神时期估计应该更为久远吧！”吴雅姿也是摇头猜测道。

　　“哦，那就算了，不管了，老子要滴血看书了！”江帆也不纠缠作罢道。

　　江帆上前在炼器宝典书面上滴上一滴鲜血，书本封面瞬间便将血滴吸收，数秒种后忽然书本发出阵阵荧光，接着一个小符球神奇的从书面渗出直飞江帆的眉心进入元神空间。

　　小符球进入元神空间便悬浮在那不动，呃，这个小符球应该就是那些文字所说符秘球了，江帆尝试着去感应，仿佛一只手摸在一块墙壁上一样没有任何缝隙似的，没有任何收获。

　　看来还只能是领悟炼器宝典才能知道小符秘球中的秘密了，江帆尝试失败，想了想正要再次尝试，忽然炼器宝典的封面自动翻开了。

　　江帆急忙放弃赶紧去看，只有三遍阅读的机会，自然要充分利用不想错过任何细节，书翻页的速度节奏适中，书本也不厚，只有百页的样子，自动翻阅完一遍竟是用去了一小时。

　　翻阅完一遍中间有五分钟的休息时间，倒是合理让读者消化缓冲一下，接着又是开始自动翻阅，江帆阅读完三遍已是花去三小多小时。

　　江帆全神贯注的阅读，纳甲土尸、吴雅姿、李盈娇不敢打扰丝毫，在一旁静悄悄的陪着，没多久便不耐发开始好奇的四处走走看看，最后都是坐下无聊的等待了。

　　江帆长长的出了口气，这才感觉站着有些累，活动着筋骨走起步来，纳甲土尸、吴雅姿、李李盈娇一看知道三遍结束，都是站起身围上。

　　“江帆哥哥，炼器宝典全都记下来了？”吴雅姿有些紧张的问道，李盈娇和纳甲土尸都是眼巴巴的看向江帆。

　　“嗯，全都记下了！”江帆点头答道。

　　吴雅姿三人顿时欢呼雀跃很是高兴，这趟没白来，吴雅姿期待道：“江帆哥哥，你一定要把炼器宝典全部领悟，成为器神，符神界多少年没出器神了！”

　　“对啊，江帆，你要努力啊，全部领悟了还能得到锻铸神和符阵神两人秘技呢！”李盈娇也是鼓励的期待道。

　　“主人一定行的！”纳甲土尸倒是信心满满道。

　　“呵呵，放心吧，没问题，老子一定能全部领悟的！”江帆十分信心道。

　　“对了，不如在这里老子呆上两天，静心的领悟炼器宝典，不说全部领悟，至少能炼器也行！”江帆想了想道。

　　“可以啊，那就进符咒世界去吧！”吴雅姿立刻同意道，纳甲土尸和李盈娇自然不会反对，于是江帆带着三人进入符咒世界，将时间加速调至一小时五百年最大限度。

　　江帆开始研究炼器宝典，一看十分感慨，炼器还真是不容易和复杂，境界越上去越难，不仅耗时间，更需要悟性，而且条件不少。

　　这才明白了游善获得那么多年的炼器宝典，却是只有器王境界，无法达到器神境界，最大的原因是领悟能力有限，还有一个重点是没有神品炉鼎。

　　同时也明白了游善虽然是器王，但炼制出的极品符神器却是在符神界没造成多大轰动性效果，他炼的器在破解符咒和能量上效果一般。

　　江帆则不同了，悟性远超游善，而且条件得天独厚，各种炼器矿石材料具备，还有液炎神鼎，事半功倍。

　　最初从起步研究，江帆没有使用液炎神鼎，也没必要，使用游善的那个聚灵鼎炼器足够，聚灵鼎是可以炼制出极品符神器的。

　　江帆条件十分优越，开始进展很顺利，不过随着研究的深入，速度渐渐慢了下来，两万余年过去，江帆达到炼器师中期境界。

　　这个境界在符神界可是要十几二十万年才行，江帆自然知道其中道理，也不贪心，很是满足，要由炼器师初期达到后期境界也不易，估计没有两三万年不行。

　　江帆想了想决定作罢，外面已经过去两天了，该回去了，有机会再研究，也不知黄富、赵辉那边怎样了，还有王旭他们两人假扮吴美丽引诱吴神帝和李神帝什么情况也得看看。

　　已经牵制两个神帝好几天了，时间再长了只怕要出意外可就麻烦了，该是见好就收，可以进行下一步计划。

　　另外现在有符神王中期实力，可以去收集九眼灵珠，已经从李盈娇手中得到一颗，虚风神王手中一颗，蓝云宫萧芊芊手中一颗。

　　虚风虽然被囚禁在蒙城西方向三万余里地的水泽区，但目前还是不宜去救，那个女蛮族女族长至少有神皇的实力，目前对付起来没把握。

　　只有等实力再提高才能考虑，或者说纳甲土尸实力能达到符魔神皇境界也行，只能先去把萧芊芊那颗弄回来，估计要容易些吧，嗯，蓝云宫那么富，最好能打劫一下就爽了。

　　对了，顺便去看看虚菁，要想办法把她弄到手，适时的时候再去女蛮族救人，那样收复虚风神王做小弟，顺便九眼灵珠也就到手了。


第3533章 激励傻蛋

　　江帆走出修炼场正要出符咒世界，忽然皱皱眉看向前方，感觉到纳甲土尸过来了，心中无奈，这家伙就是扛不住寂寞了。

　　“主人，是不是要出去？”很快纳甲土尸出现了，他望着江帆道。

　　“傻蛋，你修炼的情况怎么样？有突破吗？”江帆板着脸不答反问道。

　　“呃，修炼了两万余年了，境界提高不少，不过还是无法突破，估计还得要个三五万年的时间才可以达到符魔神王后期吧！”纳甲土尸有些惶恐地道。

　　“那你为何就停止修炼出来了？我好像没喊你出来吧！”江帆立刻质问道。

　　“主人，小的实在是修炼的有些枯燥了，正好感觉到您出来了，这不也出来透透气嘛！”纳甲土尸悻悻的辩解道。

　　“对了，主人，您的炼器宝典领悟的怎样了？”接着纳甲土尸狡猾的转移话题问道。

　　“炼器宝典是器神朱干的毕生精力所创，才两万余能有多大进展？”江帆随口应道。

　　“傻蛋，你拥有符魔神主符印，得天独厚的优势，为何不忍耐一下多多的抓紧时间修炼？”接着江帆一脸不悦的批评道，必须敲打一下，这混蛋得了宝还不专心修炼实在可恶。

　　“我们的敌人是符神界的三大势力，因为实力不够才只能东躲西藏，只有通过做神匪来发展势力，恨不得一天之内就能成功可以扬眉吐气，你却不努力对得起老子吗？”接着江帆愤愤指责道。

　　“老子知道你的德行，可这才两万余年你就耐不住出来，多修炼个几百年你会死啊！”江帆说着有些激动恨铁不成钢的教训道。

　　“主人，小的错了！”纳甲土尸被训的十分惭愧，噗通一下跪在地上道。

　　“可是小的真的憋的很难受啊！”接着纳甲土尸又是极为苦难道。

　　纳甲土尸承认错误，江帆一喜，结果话锋一转让江帆无语有要晕倒的感觉，看了看地上的纳甲土尸半晌叹了口气道：“算了，你该干什么干什么去吧！”

　　“主人，小的想向您汇报一下想法！”纳甲土尸知道江帆很失望，想了想一咬牙道。

　　江帆一愣点点头示意直说，纳甲土尸立刻道：“主人，您也知道小的的性子，实在是难以坚持着多少年不动的修炼，这次其实修炼过了两万年已经是极限了，后面都是咬着牙齿坚持的呢！”

　　“后面的几千年的修炼小的觉得效果很不好，所以小的觉得是不是可以变换修炼的方式！”纳甲土尸看了看江帆，见他面无表情又是大着胆子继续道。

　　“换种方式，什么方式？”江帆奇道。

　　“主人，小的要是修炼乏味了，干脆就让小的休闲一下，这样小的又能心无旁骛的继续进行修炼，这其中也耽搁不了多少时间的，您看可以吗？”纳甲土尸急忙提议道。

　　“休闲一下？你打算怎么休闲？”江帆一愣一时没明白过来道。

　　“呃，就是那个，那个找女人做做有益身心的活动！”纳甲土尸有些不好意思的含蓄道。

　　我靠，这就是要玩女人嘛！江帆狂汗十分无语，但转念一想似乎非常有道理，也是，逼着傻蛋拼命修炼，但他那德行又无法改变，修炼效果不好也枉然，还不如这样或许效果更好吧。

　　“傻蛋，老子可以答应你，不过咱们得定个规矩才行！”江帆看着纳甲土尸期待的眼神想了想道。

　　“定下规矩！什么规矩？”纳甲土尸欣喜，又是疑惑地问道。

　　“算是奖罚规矩吧，这样，你可以找女人去做什么有益身心健康的活动，但必须有条件，修炼进度必须保证，你自己说个合理的时间段，在这时间段内你必须完成修炼进度！”江帆贼贼笑道。

　　“呃，主人，能不能说的再详细些？”纳甲土尸怔了怔没明白过来提议道。

　　“比如，现在是符魔神王中期境界，什么时候达到符魔神后期境界？在没达到这个境界前你在外面不能找女人！”江帆解释道。

　　“但你在修炼过程中，要是修炼的乏味了可以找女人做那有益身心健康的活动，但时间也要限制，否则没完没了的也不行！”江帆又将细节具体化的道。

　　“到了规定的修炼期限要是没有达到预期效果，那你不但在外面不能找女人，就是在符咒世界中也不能再找女人了，而且作为惩罚，老子还要找把锁把你那玩意锁起来！”最后江帆警告道。

　　“行，就按照主人说的来吧，不过要是很忙没时间修炼怎么办？”纳甲土尸想了想应下，觉得很公平，不过有些担心道。

　　“呵呵，现在不同了，双头已经可以实力大增能抵挡一面，估计目前实力不弱于你，你忙碌的程度会比以前小不少，另外我也会视情况考虑的！”江帆宽慰道。

　　“那好，主人，小的要求其实也不高，修炼乏味休闲时间绝对不会太长的，就依照符咒世界中的时间算，十天为限，就继续修炼！”纳甲土尸放心下来立刻主动提出道。

　　“很好，每次达到目标后可以给你外界五天的时间空挡自由活动，然后继续下一个修炼目标！”江帆十分高兴道，这样终于可以规范鼓励刺激纳甲土尸主动修炼了。

　　“好，小的一定不会让您失望，这样，就以五天为限，十天为极限，在这个时间内小的一定达到符魔神王后期境界！”纳甲土尸权衡了下道。

　　江帆想了想觉得还算合理，笑道：“那你就去吧，尽情的去找女人做十天有益身心健康的活动，然后努力修炼，别让我失望！我马上就回去，路上就不用你陪着，有事我会喊你！”

　　纳甲土尸立刻应了声消失，迫不及待的跑去巨神族领地了，巨神族的女人十分喜欢纳甲土尸，故此他把黄城城主的五个臊夫人和香香都安顿在那了。

　　江帆带着吴雅姿和李盈娇出符咒世界，离开器神殿，召出飞翼银龙飞上空中，吴雅姿忽然有些惊讶道：“江帆哥哥，怎么没看见傻蛋？”

　　“呵呵，他找女人去做有益身心健康的事去了！”江帆笑道，接着便把与纳甲土尸的预定介绍一遍。

　　“呃，这傻蛋真没得救了，怎么那么色？江帆哥哥，你也太纵容他了吧！”吴雅姿听的眉头皱起鄙视起来，十分的不悦抱怨道。

　　“雅姿妹妹，你不清楚傻蛋的来历，其实傻蛋他并不是完全意义上的人，他是……，所以他的那种猥琐喜好女人已是成了本性无法改变的！”江帆笑了笑介绍起纳甲土尸。

　　“我这样做法既是投其所好，又是激励的逼迫他发奋图强，只有这样傻蛋才会尽快的强大起来，发挥应有的作用！”接着江帆解释道。


第3534章 自己动手

　　“呃，难怪傻蛋是那个样子的了，我一直还认为傻蛋就是人品有问题呢！”吴雅姿明白了，一直深藏对纳甲土尸的那种厌恶心理消失了，不是江帆的缘故根本不愿看到纳甲土尸。

　　“嗯，看来你对傻蛋改造的已经很不错了，恶性已除，忠诚无比，实力强悍，怪不得你那么器重他！”李盈娇十分惊讶的感慨道。

　　“所以你们以后对傻蛋要好些，除了好色这个毛病外其他都没问题的，而且他的好色决定不会对善良正经女子使用的，比这那些所谓的正人君子强上多少倍呢！”江帆笑着提醒道。

　　江帆知道纳甲土尸的那种古怪下作的习性会让人不适，尤其是吴雅姿一直颇有微词，趁机化解一下，傻蛋不仅仅是仆人，也是朋友，不希望内部有不团结的心思和念头存在。

　　“放心啦，以前对傻蛋确实有些那个，现在知道了他的底细就不会了！”吴雅姿稍稍有些不好意思的笑道。

　　“江帆，现在我父亲那边什么情况？”李盈娇忽然问道，吴雅姿扭头看向江帆，她同样也想知道，虽然父亲让她失望。

　　“还不清楚，我问问吧！”江帆道，好几天了，王旭和杨云也没有讯息，不过到不担心，这是约定好的，没问题就不发讯息，有问题才发讯息。

　　“呵呵，你们的父亲被骗到了西山洲去了，两人已经打了三场架，现在他们正在满世界的寻找吴美丽的踪迹呢！”不一会江帆十分满意的笑道。

　　王旭和杨云的工作非常出色，已经圆满完成任务，按照预先约定，很快就要结束回来。

　　“啊，跑到那么远的地方去了，哎，为了权势已是着魔了！”李盈娇惊愕，接着眉头皱起叹道，一脸暗淡，显然十分失望。

　　吴雅姿沉默不语闷闷不乐，想了想问道：“江帆哥哥，你准备什么时候向我父亲说要赎金？”

　　“江帆，赎金不要少了，不要顾忌我们！”李盈娇忽然建议道，她心中已是生出一种想法，报复父亲不管她的死活只顾着自己的野心。

　　“盈娇姐说的对，江帆哥哥，我父亲那边也是不能客气，狠狠的敲他一笔！”吴雅姿十分理解的附和道。

　　“雅姿，盈娇，在两位神帝眼中你们的身价是抵不过炼器宝典和破解金色的鼎的秘密，咱们再试试你们到底值多少钱如何？”江帆心中一动狡猾的提议道。

　　“怎么试？”吴雅姿一愣不解道，李盈娇十分感兴趣的看向江帆。

　　“紫雨宫和皓白宫是不是很有钱？”江帆不答反问。

　　“据我所知紫雨宫在五帝之中财务上一般，远比不上蓝云宫，但比傲月宫要富有，与皓白宫大概不相上下吧！”吴雅姿想了想答道。

　　“呃，雅姿妹妹比我的见识要强，我就不清楚这些了，只知道比下面的城主要有钱的多吧！”李盈娇有些惊讶吴雅姿的信息，讪讪道。

　　“那能不能大概的说说家中仓库中有多少钱？”江帆点点头又问道。

　　“我去过家中仓库几次，值钱的物品没怎么注意，玉花石的数据到是曾经听到管家汇报过，好像有七十亿玉花石吧！”吴雅姿回忆了下道。

　　“我家仓库中有多少钱就不知道了，我去是去过，但从来没注意数目，也没听父亲提起和管家报账什么的！”李盈娇郁闷道。

　　“不知道没关系，只是随口问问！”江帆见李盈娇面露惭愧神态安慰道。

　　“抢了那些城主和大户的钱物其实对两位神帝并没什么直接损失，毕竟是手下人的，我想让他们直接受损失，这种情况下看看他们会对赎金会如何反应！”接着江帆说出想法道。

　　吴雅姿和李盈娇顿时惊愕，接着有些迷糊，随即吴雅姿一脸紧张的怀疑道：“江帆哥哥，你不会是说要去紫雨宫和皓白宫抢吧！”

　　“不要吧，那样和紫雨宫和皓白宫的仇就结大了！”李盈娇大吃一惊道，她心底不希望江帆与父亲起直接冲突，更不希望江帆主动直接去与父亲对着干。

　　“对哦，江帆哥哥，你还是不要去主动招惹的好，可以抢那些城主嘛，多抢几家数量也是可观的，我可以帮你抢！”吴雅姿急忙点头，她可不想江帆和她父亲发生直接冲突。

　　“雅姿、盈娇，没关系的，他们是不会知道是我干的，而且这样我积累财物的速度就快上许多，抵得上抢夺上百个城都来得快，难道你们不希望我能尽快的成功吗？”江帆劝说道。

　　“而且只有在两位神帝遭受大的损失情况下才更好的试出对你们的关心程度有多少！”江帆强调道。

　　“比如一个人有一百万，赎人要五十万可能愿意，毕竟还有一半的钱剩下，要是他只有五十万了，那会不会舍得倾尽所有？”接着江帆举例道。

　　“假如你们的父亲被抓，让你们倾家荡产赎自己的父亲，你们会不会？”接着江帆又是逼问道。

　　“会，当然会，不论多少钱都抵不上父亲重要，既是父亲令我失望也要赎人！”李盈娇立刻毫不犹豫道，吴雅姿也是连连点头表示赞同。

　　“之前测试牵涉到符神界霸主之位的希望，符神界绝大多数人无法抗拒，会不择手段，这次只是钱财，测试降格了，我想看看老丈人到底会不会让给我彻底失望！”江帆振振有词道。

　　“如果你们的父亲还有点亲情的话，今后我会补偿他们，如果真的令我彻底失望，我不会要他们的命，但会让他们从此远离权势了！”接着江帆别有深意道。

　　“什么意思？”吴雅姿和李盈娇既是吃惊又是不解异口同声道。

　　“在我成功站到符神界的顶峰后，我会看着给他们现在拥有的地位和身份的，毕竟是你们的父亲，也是我的老丈人，如果他们太绝情，那就剥夺他们的所有平静生活吧！”江帆解释道。

　　吴雅姿和李盈娇沉默半晌后才微微点头同意，心中忐忑，既是想弄清楚又怕再次失望，知道江帆这是在考验父亲，决定今后如果成功后到底如何对待他们了。

　　“江帆，你打算怎么抢紫雨宫和皓白宫？”李盈娇想了想问道。

　　“江帆哥哥，可不能大打出手的用上什么放火之类的手段啊！”跟着吴雅姿十分担心的皱眉道。

　　“这你们放心，动静不会很大的，基本不用伤人，主要动手的是你们！”江帆坏坏笑道。

　　“什么，我们自己动手？你让我们抢自己的家！”吴雅姿和李盈娇错愕险些晕倒。

　　“嘻嘻，两位神帝都不在家，咱们这就去紫雨宫和皓白宫，你们自己动手是最好的办法，这样能兵不血刃，又能轻而易举的成功不好吗？”江帆狡猾的笑道。


第3535章 皓白宫

　　吴雅姿和李盈娇面露难色沉默了，去抢那些城主府和大户的不觉得有什么，抢自己家这就不同了，父亲就算是不合格也下不去手。

　　“这不行吧，我们不是被青龙族的抓了吗，怎么又回到家中了？”李盈娇忽然质疑道。

　　“是啊，那不是暴露了，江帆，还是你自己去做吧！”吴雅姿也是附和道，接着直接的推脱。

　　“好吧，不过要是被发现可就要动手了，到时可别怨我毁掉了你们的神宫就成！”江帆也不强求应下，但又是提醒道，隐晦的发出威胁让她们就范。

　　江帆知道她们不乐意，什么暴露行踪，分明就是推脱的借口，这根本不是问题，尤其是吴雅姿最为清楚，当时去司空神宫不就是易容假扮司空符神主卷走司空老头的几十亿。

　　当面揭穿肯定不好，只有以退为进，非要她们动手不可，只有她们动手才最没有风险，神帝不在，硬抢肯定没问题，但后果可就严重了。

　　当然江帆也可以易容假扮吴雅姿和李盈娇去，那势必引起人家怀疑，被抓了怎么就忽然回来了？相信都知道司空神宫被骗一事，肯定警惕盘问一下，不一定能应付得过来。

　　一旦露馅只能动手，紫雨宫和皓白宫肯定符神圣高手一大把，势必暴露出符神王实力，那就不是与两位神帝周旋那么简单了。

　　符神主知道绝对会追查，尤其是司空符神主，说不定会怀疑到自己是不是从孤阴黑煞之地出来了。

　　吴雅姿、李盈娇都是眉头皱起一脸郁闷十分纠结了，将家里搅个天翻地覆当然不愿意，尤其是江帆现在拥有符神王实力，还有纳甲土尸和双头裂体兽，别说抢，就是踏平神宫完全可以做到。

　　可是自己洗劫自己家，要是日后被父亲知道了，那如何面对父亲呢？

　　“雅姿、盈娇，你们自己动手是最好的，事后两位神帝回来一定会认为是有人易容假扮你们，不会怀疑到你们的！”江帆想了想道。

　　“其实这也没什么，你们只是去拿走家中的钱物而已，我保证，从你们家拿来的钱我只算作是借，以后一定全部还给你们，你们可以随意处理！”接着江帆又诚恳道。

　　江帆的话果然起作用了，打消她们的顾虑，吴雅姿叹道：“江帆哥哥，不是说你要家里的钱，而是觉得自己动手很别扭罢了，既然这样那好吧，我答应就是！”

　　吴雅姿古灵精怪经常进出家中仓库，觉得事情很简单，平时在家就是霸王，没人会阻拦也不敢阻拦她要干什么。

　　“江帆，我可不能保证一定就能进入仓库拿钱的，还有父亲是不是交代过管家什么的，会不会同意我进入仓库都难说！”李盈娇有些担心道，虽没明说但已是同意了。

　　李盈娇在家中极为难得过问家产问题，也十分难得去仓库，一直都是一副大家闺秀样子，这次要进仓库拿钱心中还真没底。

　　“这个你不必担心，我会陪同你进去的，真要有什么我会教你就是！”江帆不在意的宽慰道，笑话，皓白宫的小姐还进不去仓库？管家敢管吗？就是李神帝有过什么命令也没关系。

　　没过多久飞翼银龙飞到洼城周围落下，江帆将飞翼银龙收入符咒世界，三人易容后取出符兽车赶往空间传送场，决定先去皓白宫，皓白宫在露瑶洲的露瑶城。

　　洼城到露瑶城较近，十几万里的路，几次传送后便来到露瑶城，露瑶城规模不小，有四五百万人口，十分繁华。

　　江帆、吴雅姿、李盈娇找了个僻静之处让李盈娇恢复本来容貌，又习惯性的蒙上面巾，取出符兽车，吴雅姿扮作车把式赶着符兽车直奔皓白宫。

　　符兽车来到皓白宫附近便停下，吴雅姿守着符兽车等待，李盈娇走前，江帆扮作侍卫跟着直奔皓白宫大门去。皓白宫建筑不错十分豪华，也是五层高，第一层在地面，上面四层悬在空中。

　　皓白宫门口守着八个侍卫，见李盈娇走来都是一愣，咦，这人打扮和身形怎么那么像是小姐？他们都已经知道小姐被劫的事。

　　李盈娇也不说话，径直走向里面，已是到了门槛，守门的侍卫这才缓过神来，职责所在八个侍卫赶紧都堵在门口拦住去路。

　　要是平常，侍卫一定会喝问甚至愤怒拿下，这样直接就要闯进门肯定是忌讳的，不过来人很像神帝的女儿，皓白宫的小姐，也不敢造次，一个侍卫头目急忙客气的问道：“请问您是谁？”

　　“混蛋，你们瞎了眼啊，竟敢拦路，小姐都不认识了？”跟在李盈娇身后的江帆插话呵斥道。

　　“小姐！”侍卫们都是惊愕面面相觑，小姐不是被人抓走了吗？怎么回来了，这是怎么回事？

　　“呃，真是对不起，李神帝大人说了，小姐出远门一时半会的回不来，小姐怎么就回来了？”侍卫头目十分惊讶，一时有些不知所措，不过脑筋倒是转得快，稍稍顿了顿小心委婉提出质疑。

　　小姐被抓，李神帝已发出命令，事情不能外泄，侍卫头目相信神帝大人不可能胡说八道，现在小姐忽然冒出，怎么不狐疑？

　　侍卫头目也不傻，一边给另一个侍卫打眼色，那侍卫赶紧跑着入内，这事重大他们可做不了主，只有求助管家来看看了。

　　啪！江帆上前抬手就给那侍卫头目一记耳光骂道：“我靠，你他妈的什么意思？小姐就不能回来？快滚开，小姐回家也敢盘问怀疑，你找死啊！”

　　对下人没必要解释，否则也不是小姐回家的派头了，而且反而会让人起疑。

　　“这……我，你……！”侍卫头目被打的倒退几步人都懵了，被质问的一时不知如何应对。

　　他们吃惊的看着江帆，郁闷无比，被一个陌生人打了，这人谁啊，可又不敢发作，还从未遇上过这种蹊跷之事，其他侍卫也是不知所措傻傻的看着。

　　“看什么看，还不让开，守你们的门去！”江帆眼睛一瞪对堵在门口的侍卫凶道。

　　侍卫们都被镇住了，下意识的让开一条道，江帆做出一个请的动作让李盈娇进去，现在自己是随从，自然不好先进。

　　李盈娇对江帆的嚣张有些不满，对守门侍卫干嘛动粗？不过也不好说什么，暗暗叹了口气道：“你们回到岗位上去吧！”接着走入大门。

　　没人敢拦，侍卫们看着李盈娇的背影对挨打的侍卫头目悄声道：“好像真是小姐回来了呢，声音是小姐的没错！”

　　“嗯，我也听出来了，你们守着，你们侍我来！”侍卫头目极为郁闷，觉得不闻不问不妥，带着两个侍卫急忙尾随，不敢拦，也不敢说什么，只能跟着，也不算失职。


第3536章 作弄管家

　　李盈娇行出二三十步便见前面之前报信的侍卫带着一个老头和几个侍卫匆匆而来，侍卫头目立刻叫道：“管家大人，小姐回来了！”

　　管家一看李盈娇也是一愣十分惊讶，不过他倒是老成得很，对侍卫头目挥挥手示意退下，侍卫头目顿时松了口气，管家接受就没自己的事了，摸了摸火辣辣的脸悻悻回去。

　　“小姐，您可回来了，神帝大人都急死了，赶紧里面请！”管家是个老滑头小心翼翼的笑道，前面带路，心中也是迷惑不已，但不会立刻失礼的去直接询问，至少也得进屋后再说。

　　“是啊，真不容易啊，险些就回不来了！”李盈娇叹了口气道。

　　“小姐，您身后这位是？”管家早就注意到陌生的江帆，走了几步后才问道。

　　“幸亏他了，他是蒙城地区那边深山中的一个猎户，没有他我还就回不来了！”李盈娇按照事先编好的答道。

　　“管家你好，在下姓祝名仁，叫祝仁！”江帆抱拳憨憨笑道，临时兴起瞎编一个名字占占便宜。

　　“主人！？”管家看了看江帆慢悠悠的抱拳还礼，眼中一丝不屑一闪而逝，接着眉头皱起下意识的自语唤了遍江帆的假名，神色有些怪异。

　　管家的神情江帆看在眼里，知道这老头对猎户身份瞧不起，妈的，一势利眼，不是个好东西，非治一治你不可，眼珠一转立刻老神在在的应下问道：“嗯，你叫我有事吗？”

　　管家一愣，接着心中不舒服不悦的质疑道：“没什么，只是觉得你的名字好奇怪，有叫主人的吗？”同时有些怀疑江帆是不是在戏弄他。

　　李盈娇一阵眩晕无语，江帆叫主人的姓名可事先没说，悄悄的白了江帆一眼，就爱作弄人，这不是占人家便宜嘛，真是的。

　　“我靠，老子就叫祝仁，怎么，碍着你的事了？老子愿叫什么就什么，你奇什么怪？对了，你为何叫管家？叫棺材不更好？”江帆顿时不干眼睛一瞪不客气的质问道。

　　“你，你放肆，你还敢自称主人，你在占谁的便宜？还敢骂老夫，你……！”管家惊愕，没想到貌似憨厚老实的江帆忽然发飙态度恶劣，很快反应过来，气不过的呵斥。

　　李盈娇愕然，没想到江帆会对管家发难，见势头不妙就要掐起来，急忙插话制住道：“好了，好了，你们别吵了，不就一名字至于吗？”

　　小姐发话，管家自然没话说，只得悻悻打住，但心中不高兴，江帆也不说话，却是洋洋得意不管不顾的翘起二郎腿喝茶，悠哉悠哉起来。

　　江帆也真是，大事还没办呢，就要节外生枝的找事，李盈娇心中郁闷更是埋怨，看了看管家面色明显不快，想了想道：“管家，他的名字就叫主人！”没办法，这个时候也只能帮着江帆圆谎。

　　“哦，那主人就主人吧！”管家一愣悻悻应道，小姐都这么说了还能怎么着，不再多言来到大厅坐下，命人端上两杯茶。

　　“小姐，您刚才说没有他就回不来了，这是怎么回事？对了，前两日神帝大人说您被劫持了呢，这又是怎么回事呢？”管家这才对李盈娇问道，小姐主动提到自然要抓住机会好好问问。

　　“别提了，简单的说说吧，我在山中正好遇上土族部落的一支叫什么青龙族的，报出皓白宫的名号不管用，还是被劫持了！”李盈娇纠结道。

　　“知道为何青龙族一定要抓我吗，是因为见我容貌还好，便要将我带回青龙族老巢做族长的女人！”李盈娇解释道。

　　“青龙族的老巢似乎较远，在山中走了一天的样子，正好遇上了祝仁，我一看有人便呼救，他便上前与青龙族人交涉，通过一阵谈判便同意放了我！”李盈娇最后道。

　　“最初我很奇怪为何主人去说青龙族会愿意谈判，原来主人常年在那打猎，几年前意外的救过青龙族族长的儿子一命，青龙族对他十分的尊重！”顿了顿李盈娇又补充道。

　　“小姐，青龙族就同意放人的条件是什么？”管家听完后琢磨了会问道，整件事似乎像那么回事。

　　“管家，不好意思，这个我只能跟父亲说了，不好告诉你！”李盈娇笑道。

　　管家一愣随即释然有些尴尬的笑了笑，也是，他只是个管家，人家自然没必要告诉他，想了想又问道：“小姐，您回来这件事告诉李神帝大人了吗？”

　　“还没呢，我父亲还没回来呢？”李盈娇道。

　　“呃，那您赶紧告诉李神帝大人吧，免得神帝大人担心，神帝大人派了大批高手前去寻你呢，对了，神帝大人去办很重要的事还没回来！”管家皱皱眉道。

　　李盈娇立刻取出符讯球给李神帝发送讯息，管家趁机对江帆问道：“主，主人，你以前是怎么救了青龙族族长的儿子的？”这个名字说出来实在别扭。

　　“也没什么，深山野岭的充满危机，一次青龙族族长的儿子带着些人在山中游逛，看见一株奇异的符灵草，好奇下去触碰了，结果中毒，正好我路过便救了他！”江帆瞎掰道。

　　“哦，主人，你救了小姐老朽很是感激啊，呵呵，对了，你怎么跟着小姐来这了？”管家闻言想了想似乎也正常，又问道。

　　“拿赎金！”江帆简单的答道。

　　“赎金？你是说与青龙族谈判释放小姐的赎金？”管家一愣，脑筋急转忙问道。

　　“管家，和我说话别你啊你的，叫老子的名字！”江帆忽然面色一沉不满的抗议道。

　　管家眉头皱起心中不爽，这是什么毛病，妈的，你救了小姐有啥了不起的，给你好处就是，但没发作，只是反驳道：“我们面对面的说话，说你怎么不行，有必要总提名字吗？”

　　“当然不行，老子有名字为何你为何还要你啊你的？你这是不准尊人！”江帆立刻蛮横道。

　　“说你就不尊重人？你……！”管家愕然，心中有些火大，这是什么歪理，愤愤道。

　　“住口，老头，你再你啊你的就别跟老子说话！”江帆不耐的打断教训道，对这家伙没必要好态度，明显的老东西在盘问，怀疑他，怀疑李盈娇被释放这件事。

　　“你……好，好，主人，呃，刚才我们说到那了？”管家气的恨不得揍江帆一顿，这小子也太可恶了，但瞬间又是作罢，压了压火服软，不过一时却是忘了自己问什么了。

　　“我靠，你是怎么混上管家的，虽然是老了点，但也没有到刚刚说的话就忘了的地步吧，李小姐，你家的管家看来老年痴呆了，该换个年轻点的管家了！”江帆心中好笑，抓住机会打击道。


第3537章 难题

　　“你一山野小子，太放肆了，这里是皓白宫，你也不去打听打听皓白宫是什么地方，你就是救了小姐，也没资格在这口无遮拦胡说八道！”管家顿时一脸铁青站起，指着江帆怒喝。

　　杀人的心思都有，他在皓白宫中地位很高，除了李神帝和小姐外谁见了不客客气气的，这小子什么玩意，敢这么说，那不是砸他饭碗毁他地位。

　　“呵，你个老棺材板，鬼叫什么？皓白宫是了不起，那关你什么事？你只是个管家，说白了是家奴，不是看你一把年纪，惹毛了老子揍的你满地找牙！”江帆针锋相对的站起指着管家冷笑道。

　　“你们干什么，本小姐就和父亲说会话就闹腾起来？你们还把不把我放在眼里？”李盈娇这时正好结束传讯通话，一看阵势大为郁闷，气恼的喝道。

　　小姐发怒，管家吓一跳，急忙告罪，接着又是气呼呼的指责道：“呃，属下不敢，可是小姐，这个主人他，他说话太难听，太粗野太蛮横无礼了！”

　　“我靠，人敬我一尺老子敬他一丈，你是什么东西，敢拿老子的名字说事，老子最讨厌这事，为何要对你有礼？”江帆可不怕，振振有词强硬反驳道。

　　管家看出来了，小姐袒护这江帆，不过想想也正常，人家救了小姐，心中很是无奈，真想命人把江帆拿下，不过明的不行暗中使下绊子倒是可以。

　　管家眼珠转了转后阴笑道：“不是我要拿你名字说事，主人这名字就是古怪，好心提醒你一下，要是神帝大人在这，你可千万别来这套，否则只怕你小命不保！”

　　“神帝在这又有啥，祝仁这名字怎么就古怪了？祝愿的祝，仁义的仁，神帝会觉得古怪？会觉得这个名字犯大忌要我的命？”江帆怔了怔瞬间明白了管家的险恶用心，冷笑道。

　　“祝愿的祝，仁义的仁，祝仁，呃，不是主人仆人的主人啊！”管家愕然念叨了句郁闷的没脾气了，妈的，原来是理解错了。

　　“我靠，果然老年痴呆啊，李小姐，你看到了吧，这就是你家中的痴呆管家！”江帆见管家吃瘪，十分快意数落道。

　　李盈娇一愣，呃，原来是这么个祝仁，不是那个主人啊，心中十分好笑，这江帆也太坏了，显然是故意作弄管家，害得自己都上当了。

　　“管家，我父亲马上要发讯息给你呢！”李盈娇不想管家太过尴尬，在皓白宫呆了很多年有些感情，急忙打岔道。

　　管家也趁机下台阶，赶忙取出符讯球走到一边等候，不理会江帆，心里十分不悦，还想说什么，正好看到李盈娇在冲自己打眼色微微摇头，只得作罢没去穷追猛打。

　　果然没一会管家便收到讯息，一读取正是江帆刚才说的赎金之事，李神帝让他带着李盈娇去仓库提取五百万玉花石和几块符神圣符印。

　　不过让管家有些惊讶的是提取钱和符印前一定要问两个问题，全部答对才能让小姐进入仓库，有一个不对立即抓起来。

　　管家从两个问题的内容上看出了李神帝的意思，这分明是在怀疑李盈娇的身份真假，答对就是真，有错就是假的。

　　答对了李盈娇没事，但暂时不许在出门，将财物交出后，必须派人跟踪来取玉花石的人。

　　管家在一边角落与李神帝传讯交流，神神叨叨足有十分钟，江帆感觉时间有些长，心中一动传音问道：“盈娇，管家那家伙似乎不对劲，你父亲那边怎么对你说的？”

　　李盈娇也是察觉到一些不正常，看了看左右幸好皓白宫的人都离着较远，身子朝江帆方向挪了挪，极低的声音道：“嗯，好像有些不对头，父亲不应该对管家说那么多的！”

　　“父亲没对我说什么，只是大致的问了下被释放的过程，说了几句关心的话，然后说很快让管家带我去仓库付赎金！”顿了顿李盈娇又道。

　　“这就不对了，一定有情况，盈娇，待会你要小心些！”江帆闻言感觉不妙，想了想提醒道。

　　“我小心！小心什么？”李盈娇一愣不解道。

　　“我是说你父亲有可能要通过管家验证你的身份是真是假，你要小心应付了，别出岔子，要是把你真当假的就麻烦了！”江帆解释道。

　　“哦，这没问题，我是真的自然什么验证也难不倒我的！”李盈娇不在意地道。

　　“还有个问题，你说你父亲会不会拒付赎金？甚是会不会对我下手，比如抓起来等你父亲回来审问什么的？”江帆又担心道。

　　“江帆，你怎么把我父亲想的那么坏？”李盈娇立马变得不高兴道。

　　江帆刚要说什么，但见管家已是收起符讯球走过来了，只得传音叮嘱道：“盈娇，管家来了，你最好带着我一起同行，要是真有什么事也好照应！”

　　李盈娇无法回答，只得微微点头，接着不悦的对过来的管家道：“怎么这么久？我父亲怎么说的？”

　　“小姐，不好意思啊，您被劫持了一定受惊，神帝大人叮嘱我要让你这几天好好在家休息，吃好睡好，您看，神帝大人非常关心您呢！”管家狡猾的打哈哈敷衍道。

　　“好了，祝仁可是在青龙族面前担保了我才被提前释放的，赶紧去仓库吧！”李盈娇皱皱眉催道，分明在说假话，但也不好说什么。

　　“小姐请跟属下来吧！”管家笑了笑道，接着走向后厅。

　　李盈娇心中一喜立刻跟上，江帆也尾随，管家似乎真的年纪大了，走路慢腾腾像是散步，走出十几步后管家忽然道：“小姐，神帝大人最近这些日子不知怎的非常思念夫人呢！”

　　“什么，父亲思念母亲！”李盈娇顿时惊愕的停下，连路都不走了，眼神充满意外之色。

　　“是的，神帝大人前些时间对属下说的，小姐，神帝大人提到很希望你下个月能代他去探望一下，可是又不好意思说，属下就替神帝说了吧！”管家也是停下解释道。

　　“小姐，你答不答应啊？”接着管家追问道。

　　“管家，你转告父亲，告诉他不要忘记了当年的约定！”李盈娇忽然情绪变得悲伤叹道，一旁的江帆听的一头雾水莫名其妙，觉得这里面一定有事。

　　“哦，好的，属下一定转告！”管家皱皱眉应道，其实他也不清楚，问题是神帝设计的，答案也是神帝给的。

　　“对了，神帝大人刚才与属下传讯中提到紧急需要用一颗珠子，是神帝大人送您作为饰品的珠子，要您赶紧交给属下，属下好派人送过去！”接着管家话锋一转很是含糊的要求道。

　　九眼灵珠！李盈娇顿时一惊，不自觉的看向江帆，九眼灵珠已经被弄丢了，父亲要回去，这可如何回答呢？


第3538章 全部都要了！

　　李盈娇一边故意拖延的问道：“管家，为何父亲没有向我提起？”

　　“小姐，一些事情瞬息万变，您与神帝大人联系时还不需要，神帝大人与属下联系就需要了，正好借属下的口信给您吧！”管家一愣稍稍顿了顿便猜测的答道。

　　“盈娇，赶紧催着去仓库，我们被包围了，外面有大量的侍卫！”江帆这时传音道，停下不走，正好假装四处打量欣赏殿堂建筑的豪华，偷偷使出风之眼观察周围的情况，发现已是围上了数百人。

　　“九眼灵珠可以给他，我会想办法把九眼灵珠给你，但要拖延住时间，在无人处给他九眼灵珠，最好是在进入仓库时给他！”接着江帆给出主意道。

　　李盈娇大吃一惊，果然父亲在怀疑自己的身份真实性了，同时知道麻烦来了，江帆是绝不会把九眼灵珠交出的，这是要动手制住管家了。

　　不过事已至此已经别无选择了，只希望事情别闹大，李盈娇只得催了声有不满的抱怨道：“管家，边走边说吧，父亲也真是，送我的珠子怎么又要拿回去？知道父亲要九眼神珠做什么用吗？”

　　“呃，属下这就不知道了，神帝的事属下那敢问？”管家干笑着敷衍道。

　　“那珠子我十分的喜欢，父亲有用需要拿回去也行，不过得补偿我，我要在仓库中找到满意的饰品就把珠子给你怎么样？”李盈娇一边加快脚步，一边提出条件道。

　　“这？小姐，那颗珠子您没带在身上？”管家一愣迟疑了下忽然问道，看向李盈娇的眼神隐隐的不善了。

　　“当然带在身上了，那珠子我是从不离身的！”李盈娇应道。

　　“盈娇，准备接好九眼灵珠！”江帆忽然传音道。

　　接着江帆上前一步挡在管家和李盈娇中间，一手将已是偷偷取出九眼灵珠后递过去，一边指着上楼的护栏上惊讶道：“哇，管家，这栏杆上的镶着什么啊，是不是很值钱？”

　　“嗯，是很值钱，没见过吧，抓紧时间看吧，可以摸摸就是别弄坏了，对了，你的手干不干净，别搞脏了护栏！”管家眉头皱起一脸鄙夷道，言语中带着讽刺挖苦，对江帆他完全没有好印象。

　　“是啊，有钱真好，啧啧，值钱的东西镶在护栏上真浪费，也不怕招贼偷了！”江帆这次没有和管家较真针锋相对，装作很土气的样子道，似乎真怕搞脏了护栏没去触摸。

　　李盈娇迅速从江帆手中接过九眼灵珠，一手取出符宝袋极快的将九眼灵珠放入，越过江帆走上前装作才取出符宝袋，又重新取出九眼灵珠在管家眼前一晃道：“看到没，说的就是这个珠子吧！”

　　“对，对，神帝大人说的就是这个珠子！”管家不疑有他，瞪大眼睛看了看李盈娇手中的九眼灵珠心头一松道，呃，看来小姐的身份是真的了。

　　“小姐，神帝大人说了急用珠子的，属下看你要是万一在仓库中找不到满意的饰品，也还是先给属下赶紧送过去的好，别耽搁了神帝大人的事，您说呢？”接着管家有些为难劝道。

　　“哼，先在仓库中找找再说吧！”李盈娇冷哼一声，脸上露出不悦之色。

　　管家笑了笑没再多说，现在确认了小姐的身份了，事先准备的也就用不上了，接下来的好办多了，神帝大人吩咐的要回珠子也不知何意，不过这不是他要关心的。

　　只是有些郁闷，小姐似乎不愿轻易交出，谁知道她在仓库中能不能找到满意的饰品，要是找不到不交，又不可能对小姐用强，也只能到时再说。

　　仓库在第四层，从第二层开始每层都有四五十名侍卫把守，戒备森严，管家明确了李盈娇的身份带路快了许多。

　　很快来到第四层，大厅中一样有几十个侍卫把手，走过大厅拐进一条过道，过道中顶头只有四个侍卫站在尽头的一堵墙边。

　　管家带着李盈娇、江帆来到过道顶头那堵墙壁面前停下，四个侍卫立刻恭敬的施礼，管家挥手示意让开，接着在一旁的墙壁上的凸起图案处按了几下，哗啦一声那堵墙开启出一道门。

　　“小姐请！”管家笑道。

　　李盈娇点头走进，江帆自认而然的就要跟着进去，哪知一脚才踏进门，管家忽然伸出手拦在江帆身前道：“祝仁，你不能进去！”

　　“呃，老子可是救了小姐的命，小姐答应了回来后带着交给青龙族的赎金回去，另外还任由我在仓库中挑选一样东西作为酬谢的！”江帆一愣随即不满道。

　　“是啊，管家，我答应祝仁挑选一样东西的，让他进来吧！”李盈娇赶紧接茬道。

　　“这？小姐，您是知道皓白宫规矩的，仓库除了神帝大人，小姐，再就是本人，没有神帝大人的命令其他人是不能进入仓库的！”管家为难了，皱皱眉提醒道。

　　“可是我已经答应了啊，再说规矩是人定的，难道他救了本小姐的命，进来一次仓库都不行？让他进去，有什么事我去和父亲说，没你什么事！”李盈娇顿时不悦气呼呼道。

　　“不行啊小姐，让外人进入仓库的！”管家怔了怔犹豫了，下还是坚持道。

　　“好啊，看来本小姐在家中说话不好使是不？指挥不动你是不？你真的老年痴呆了，我现在就要父亲把你换掉，不用再做管家了！”李盈娇急了，不客气地打断威胁道。

　　“呃，别啊！小姐，属下照办就是！”管家顿时吓一跳面色大变急忙道，管家的薪水颇高，他可不想丢掉饭碗了。

　　这可不是开玩笑的，小姐与神帝是一家人，平时都是宠爱的很，谁知道神帝会不会那样做？说穿了自己只是个家奴罢了，反正是小姐强行带人进仓路的，怪不着自己的事。

　　江帆这才得以进入仓库，管家最后跟进随手带上门，李盈娇已是装模作样的在仓库中寻找起来，江帆一看暗暗叹道：“我靠，神帝家就是富有！”

　　仓库足有篮球场那么大，堆放着的玉花石像座小山，一旁靠墙便是货架玩意，上面摆着各种珍奇值钱玩意，下面是符印，至少有上千块，当然符神圣符印不多，只有五六十块。

　　江帆四处打量着，忽然视线落在一个角落，只见那里摆放着个三尺高的小炉鼎，心中一动急忙上前去看，顿时大喜。

　　只见炉鼎身上有两行小字：“符丹宝鼎。”

　　“公孙长青！我靠，太好了，有了炼丹笔记，再加上符丹宝鼎，老子可以炼丹！”江帆暗自喜悦道。

　　“呃，祝仁，这个鼎你不能选，你要选择的物件只能是从那边选！”管家见状大惊，急忙上前道，心中十分懊悔，大意了，放他进来前应该收拾一下仓库中的物品就好了。

　　“老头，老子现在改变主意了，我不想只选一样，这里的东西我全部都要！”江帆却是贼贼地笑道。


第3539章 李盈娇的母亲

　　“全部都要？你，你……！”管家露出惊愕之色，他有点不敢相信自己的耳朵。

　　但没等他说完，江帆已是一指迅速的点在了他的肋下，顿时动弹不得，也无法出声了，就像一座雕像似的。

　　李盈娇见江帆把管家制住一脸郁闷十分无奈，知道无法完好出去，管家一定索要九眼灵珠，有些担心道：“江帆，我们该怎么出去？”

　　“什么怎么出去，这还不简单，走出去就是！”江帆笑道，他看了看虚掩只留一丝缝隙的仓库大门，外面的守卫没有发觉管家被制住了。

　　李盈娇一愣随即有些好笑，自己有些紧张的糊涂了，只是制住管家外面人并不知道，随便找个借口先行离去就是，看了看不能动弹的管家想了想问道：“江帆，可以不伤害管家吗？”

　　“呃，这老头其实不是什么好人！”江帆皱皱眉道，不伤害就不好弄了。

　　“江帆，管家这人在我家好多年了，人只是势力点其实并不怎么坏的！”李盈娇闻言求情道。

　　“好吧，那就麻烦点就是！”江帆无奈应下，知道李盈娇心善，意念发出将管家送进符咒世界中，暂时囚禁起来，以后差不多的时候再放了。

　　“好东西啊，没想到你父亲竟然有神王公孙长青的符丹宝鼎，你父亲是怎么得到的？”江帆再次看着炉鼎赞了句好奇地随口问道。

　　“不知道，我以前还真没怎么注意呢！”李盈娇道。

　　接着催道：“江帆，我们还是赶紧离开吧，要是被外面的人知道了那可不得了！”

　　虽然成功的将仓库洗劫一空，但还是牺牲了一个管家，李盈娇明白，江帆碍于她的面子没杀他，管家也等于废了，还不知什么时候能放出来呢，再效力皓白宫是不可能了。

　　江帆点点头作罢，看了看仓库中足有五十多亿的玉花石和大量值钱的玩意，意念发出，呼的一下全部收进符咒世界，整个仓库立刻变得空荡荡的了。

　　李盈娇和江帆出仓库门，接着将门关上，李盈娇对守在外面的四个侍卫叮嘱道：“管家在里面清点数目，你们不要打扰！”

　　四个侍卫有些纳闷，他们是专门看守仓库大门的，平时一个月管家会来清点一次，好像离清点的时候还差个七八天，虽然觉得奇怪但没敢多问，立刻点头应下。

　　李盈娇带着江帆大摇大摆的出门上了符兽车，吴雅姿立刻赶着车离去，吴雅姿忍不住问道：“江帆哥哥，怎么样了，搬空了仓库？拿到多少钱了？”

　　“嗯，当然全部搬空了，大概五十多亿吧，其他的值钱物品就不知道了！”江帆惬意笑道。

　　“哇，果然不少啊，呃，盈娇姐，你父亲要是知道了指不定会气得吐血呢！”吴雅姿有些惊讶，接着有些神经大条的随口道。

　　李盈娇自上了符兽车后一直没说话闷闷不乐，闻言感觉不是滋味，有些生气地道：“雅姿妹妹，你就别关心我这了，还是想想等紫雨宫的仓库被搬空你父亲会怎样吧！”

　　吴雅姿顿时知道自己失言了，不敢再言语，江帆感觉到李盈娇的心情，想了想便试着转移她的注意力问道：“盈娇，我有些奇怪，询问九眼灵珠的事好理解常，为何会提到你母亲的事？”

　　“哦，这是个极为隐秘的事，外人根本就不知道，是最好验证我身份真假的！”李盈娇果然不再去想搬空仓库的事了，皱着眉叹道。

　　“方便说说吗？”江帆道，还从未听她说起母亲的事，很想了解一下。

　　“没什么不方便的，那是很多年前的事了……。”李盈娇想了想道，开始讲述起过去的事。

　　原来李盈娇的母亲皇莉是以前符神界中四大美女之一，还是十大神王之一。

　　那时的皓白宫势力也没如今的大，当时李神帝只有符神帝初期实力，什么都好，就是热衷权势和实力，为此几近疯狂。

　　皇莉无奈只有四处奔走帮尽想办法能如他所愿，在李盈娇十五岁的那年，得知到在北雨洲最边缘塔克玛拉荒漠中有先辈留下的神品符神丹，为了让李神帝有意外惊喜便带了些人悄悄前往。

　　半月过去，李神帝不以为意，皇莉之前一直这样，有时出去一趟会达到一个月之久，不过中间都会有讯息报平安，等到一个月过去，中间一直了无音讯。

　　李神帝开始坐不住，便用符讯球联系但没有回音，感觉似乎不妙，正要命人寻找，这时皇莉的一个心腹侍卫主动汇报情况。

　　这个心腹侍卫是皇莉走时透露的消息，打过招呼不要告诉李神帝自己的去向，侍卫也是一直没有主子的消息，也感觉情况不好，这才主动报告李神帝。

　　李神帝得知情况二话不说带着数十高手赶往北雨洲最边缘塔克玛拉荒漠，一去就是三个月，最后李神帝回来了，但却是一个人回来的，还受了重伤。

　　李盈娇十分惊讶，一问才知道母亲皇莉和去的侍卫高手都困在塔克玛拉荒漠深处的一座地下宫殿中。

　　那地下宫殿凶险无比，李神帝带着人进入营救，找到了皇莉，里面果然有一颗神品符神丹。

　　李神帝兴奋不已，带着皇莉等人要出来，结果却是也被困住出不来了，李神帝的实力和本领阅历比这皇莉要强大太多，通过两个多月的不断尝试终于找到脱困的办法。

　　可是在就要出来的最后关头还是有侍卫不小心触发地下宫殿的机关，符阵发动出现杀阵，极为厉害，那些侍卫相比李神帝和皇莉差远了，在杀阵启动没多久便纷纷殒命。

　　李神帝和皇莉勉强支撑，多次努力后李神帝似乎发现杀阵的弱点，便带着皇莉强行冲击，可是冲击之下才发下找到的方位并非出头，遭到雷电攻击。

　　两人左躲右闪，皇莉毕竟实力差，几次都要被击中，李神帝以身体替下皇莉受了重伤，终于不支，当再次雷电袭来，李神帝难以躲避，皇莉挺身而出挡下，结果身受重伤奄奄一息。

　　此时李神帝对杀阵也摸索的差不多，判断出两个方位毕有一个是生路，只是不知道究竟是那个方位，皇莉知道自己不行了，便以身试阵，不打招呼的扑向一个方位，结果是死路而殒命。

　　剩下的一个方位便是生路，李神帝万分悲痛的出来，服下神品符神丹恢复了下伤势勉强回到皓白宫。

　　李盈娇知道整个情况后万分悲痛死去活来，愤怒的责怪母亲的死就是李神帝造成的，母亲不是为了父亲的贪欲就不会去以身涉险，最终导致葬身在塔克玛拉荒漠深处地下宫殿。

　　激动之下便于李神帝决裂父女关系，要搬出皓白宫，李神帝急了，拼命阻拦，最后竟是跪在李盈娇面前忏悔哀求不要离开，失去爱妻不想再失去女儿。


第3540章 往事如烟

　　李盈娇开始不依，与李神帝僵持了三天三夜，最后李神帝发誓终身不再娶，而且一定要找回皇莉的尸骨葬在皓白宫陪伴，李盈娇这才勉强同意收回决定。

　　李神帝在皓白宫的后院修下一座空的坟墓，放入皇莉身前用品，那段日子李神帝每天祭拜多次皇莉，一直陪着李盈娇。

　　三个月后，李盈娇的情绪和哀伤缓和平静一些，李神帝这才提出闭关修炼，说是塔克玛拉荒漠深处地下宫殿非常诡异，实力不强大无法找回皇莉尸骨，李盈娇觉得有道理便同意。

　　因为服下了一颗神品符神丹，李神帝闭关修炼了一百年便顺利的从符神帝初期进入中期境界，出关后独自赶往塔克玛拉荒漠。

　　一个月后李神帝回来，说还是不行，差点丧命，地下宫殿内部已经发生变化，以前的进入方法行不通了，实在太凶险，可能只有达到符神帝后期实力才能进入。

　　李盈娇无奈，但心中却是极不痛快，父亲是符神帝中期，要到后期还不知道猴年马月很漫长，皓白宫后院的坟墓是空的，又是闹腾起来。

　　李神帝无奈只得许诺在找回尸骨前每年与李盈娇一同去那地下宫殿祭拜一次，开始连续多年正常，后来一些事李神帝也偶尔失信没去，只是李盈娇独自一人去。

　　李盈娇发现一个怪事，去塔克玛拉荒漠深处地下宫殿的路似乎两年就变化一次，必须修正路线，否则迷路无法找到具体方位。

　　有一次，李神帝外出办事，一走就是五年，李盈娇大怒，后来还是原谅，但过了一些年又一次李神帝外出十余年后才回来。

　　李盈娇气愤无比，立刻去找父亲理论，却是得知家中来了个神秘陌生客人，李盈娇不好发作忍耐着等待客人离去，可是等了几个小时也不见客人走。

　　按耐不住便来到皓白宫的顶层，发现父亲正与一个蒙着面的神秘人在喝酒谈笑风生，顿时气结要冲进去，忽然听到父亲谈到塔克玛拉荒漠中的地下宫殿，顿时一愣止住冲动偷听起来。

　　原来神秘人是父亲雇佣来的，这十余年找到了当年母亲皇莉得知沙漠中地下宫殿的线索来源，可惜基本没有什么收获，只知道地下宫殿中似乎还有宝贝，具体什么宝贝不得而知。

　　李盈娇失望伤心了，原来十几年竟是为了这个，竟然不顾母亲的忌日，还当什么重大事情，也有些明白了父亲每年去一探的私心，是怕忘了路线，立刻冲进房中当众掀翻桌子指责李神帝。

　　李神帝只得打发神秘人离去，对着李盈娇忏悔解释，好一通李盈娇才气消了些，转念一想又是无奈了，父亲就是这么个人，又能如何呢？

　　不过倒是有了个主意，父亲十几年没去，线路已是面目全非了，父亲一人极难找到，便提出要求，达到符神帝后期时才带父亲前去，想探宝可以，但必须把母亲的尸骨找回来。

　　李神帝开始不答应，不够后来不知怎的又同意了，信誓旦旦一定想尽办法修炼再让李盈娇带路前去。

　　几百年过去了，李神帝自然无法达到符神帝后期，也就没提过去塔克玛拉荒漠中的地下宫殿之事，李盈娇自然也不提，不过这些年对李盈娇倒是非常宠爱。

　　江帆听完后唏嘘不已，难怪李神帝会提出那两个问题，九眼灵珠之事很隐秘，要是易容假扮的肯定舍不得交出，而李神帝与李盈娇约定塔克玛拉荒漠中的地下宫殿之事更是无人知道了。

　　“盈娇，当年你父亲回来说塔克玛拉荒漠中的地下宫殿中只有一颗神品符神丹吗？”江帆想了想心中一动问道。

　　“是啊，应该是这样啊，怎么了？”李盈娇一愣不解道。

　　“先不说那荒漠的恶劣环境了，就那地下宫殿的凶险，连符神帝初期实力都险些丧命，进去一次再去就改变了，里面会只有一颗神品符神丹？你不觉得奇怪吗？”江帆意味深长的提醒问道。

　　“你是说我父亲撒谎，里面不止一颗神品符神丹！”李盈娇立刻明白江帆的意思惊愕了。

　　“不可能，撒谎没意义，我又不会与父亲争夺神品符神丹，再说了服下一颗百年便从符神帝初期提升到中期，要是还有，为何不继续服用？”李盈娇皱着眉想了想反驳道。

　　“再说了后来父亲找人查证地下宫殿的秘密，虽然没什么进展，但不是得到了里面还有宝贝的信息嘛，这还不够吗？”接着李盈娇强调道。

　　“呃，还有宝贝，那一定是比一颗神品符神丹更加珍贵的宝贝才行，不然这种诡异强大的地下宫殿岂不是大题小做了！”江帆皱皱眉觉得李盈娇说的似乎有道理，想了想判断道。

　　“盈娇，你想我们这次去卡玛山的器神殿，那种阵势下便有器神留下的炼器宝典，这等宝贝何等珍贵，绝对比一颗神品符神丹来的珍贵！”接着江帆微笑道。

　　“嗯，这有可能！”李盈娇想了想应道，接着看了看江帆带着一丝贪婪光芒的眼神心中一动立刻道：“怎么，江帆，你不会打这个主意吧，我警告你，最好别有想法，我不会带你去的！”

　　“你想想卡玛山中的器神殿吧，不知道进入的办法根本进不去，强行硬闯只怕命都不保，父亲是符神帝初期时都是靠着母亲的牺牲才逃出来的，你可别犯浑！”接着李盈娇郑重提醒道。

　　江帆有些汗颜，还真被李盈娇说中了心思，他确实动心了，当然也知道李盈娇阻止的意图，担心自己去有危险。

　　不过江帆可不认为自己毫无希望，至少有信心进入地下宫殿问题不大，李盈娇的母亲皇莉当初不也才符神王境界，都能进去为何自己就进不去？

　　至于出来这方面，自己有比李神帝和皇莉更有优势，他们不懂阵法，凭着实力硬闯，那种硬碰硬肯定不行。

　　而且还有至关重要的符咒世界，相信保命没问题，唯一的担心是被困住一时出不来到有可能，其实这也不怕，当初进入孤阴黑煞之地时不也被困了嘛，正因为有符咒世界没多久便想到破解之法。

　　孤阴黑煞之地就是符神主都不敢进入，说明在这方面自己的能力超过符神主，难道塔克玛拉荒漠地下宫殿比孤阴黑煞之地还厉害？江帆绝对不相信。

　　从前也不知道去过多少凶险诡异的地方都是凭着自己的能力、聪明和符咒世界最终化险为夷，去那里应该问题不大。

　　提出要去塔克玛拉荒漠中的地下宫殿必须有李盈娇带路，但她肯定不会同意，看来得说服她才行，江帆想到这脑筋急转笑道：“呃，盈娇，你想不想把你母亲的尸骨取出来？”


第3541章 准备去塔克玛拉荒漠

　　“当然想了，这是我多少年的梦想呢！”李盈娇下意识地答道。

　　“你认为你父亲什么时候能把你母亲的尸骨取回来？”江帆又问道。

　　“不知道，符神界中一个级别中层次的提升可不容易，符神帝境界这个层次更难，按常理推算，没有外力帮助下，至少也得十万年以上！”李盈娇沮丧地叹息道。

　　“除非再来一颗神品符神丹还差不多，其他品味的符神丹作用不大，顶多能缩短个上万年就不错了！”接着李盈娇又道。

　　“嗯，那就是说相当长的一段时间你父亲是不可能达到符神帝后期了，其实就是达到了估计也别指望了！”江帆笑道。

　　“达到了怎么也别指望，你什么意思？”李盈娇一愣不解望着江帆道。

　　“盈娇，说了你别生气，我觉得你父亲那种说法应该是敷衍你，你想，符神帝初期进去的，侥幸的狼狈出来，符神帝中期境界了再去进都不敢进，这后期了就能行？”江帆质疑道。

　　“还有就算进去了，要是出不来怎么办？被困在里面，或者说那个啥，出现危险也说不定，你总不希望这种情况出现吧！”接着江帆分析道。

　　“这？这么看来岂不是永远都别指望了！”李盈娇眉头紧锁一时语塞，半晌沮丧道。

　　这倒是被提醒了，一直以来都没去深究父亲的话，是父亲说的达到后期境界再去的，现在看来还真是说不准，别弄得进去没取出尸骨，再把人也搭进去了，这种后果自然不愿意。

　　“总之你父亲那基本没得指望的，不过我这倒是很有指望！”江帆见出效果了立刻抛出诱饵笑道。

　　“你？江帆，我知道你在打那个主意，你才符神王境界，去了更不成，何况我不想你有事，你要是有事我怎么活？”李盈娇惊愕，盯着江帆看了半晌才幽幽道，已是看出江帆的意图了。

　　“盈娇，我的实力是不怎么样，但论起自保的本领别说你父亲，符神主都拿我没办法，这个就不用我多说了吧，至少我不会有性命危险，你想谁有我去更合适呢？”江帆笑道。

　　李盈娇怔了怔倒是不否认，虽然跟着江帆时间不长，但听说了不少，尤其是雅姿妹妹那里，那时才符神灵境界，面对司空符神主的追杀都是有惊无险逃脱，特别是在重重包围依旧溜之大吉。

　　尤其是那符咒世界太神奇了，躲进去任何人都没办法，绝对的避风港，保命的最后杀手锏，这也是江帆敢抵抗符神主能活到现在的保障。

　　“就算你去了不会有性命危险也不成，要是你被困在里面出不来怎么办？”李盈娇想了想还是担心道。

　　“呵呵，盈娇，你说的情况是有可能发生，但这时候靠的不是修为境界了，而是综合本领，什么情况才能困住我？不就是符阵嘛，你忘了我可是阵法高手！”江帆不以为然地笑道。

　　“当然符阵可能很高明，但那没关系，我可以想办法研究破解，那只是时间问题，但时间对我来说却是一大优势，我有符咒世界，总会想出办法出来的！”江帆接着又分析道。

　　“我想你一定会和我一起去的，退一万步说，就算被困在里面出不来也没啥，咱们不一样的可以好好生活，生他个十个八个的宝宝养着，也是乐趣逍遥无穷嘛！”最后江帆十分看得的开笑道。

　　“鬼才和你生十个八个宝宝呢，你当我是母猪啊！”李盈娇扑哧一笑，啐了口羞羞的娇嗔地道。

　　也是，江帆的实力却是算不得什么，但符咒世界自保没问题，而且又有里面的大时空差，一小时五百年，被困住出不来也不用急躁。

　　傻蛋修炼个十几万年，或者几十万年，肯定达到符魔神主境界，江帆也研究那么长时间符阵一定大有长进，两人联手应该能出来。

　　即使还是出不来其实也无所谓，正好避开纷争躲在符咒世界中安逸的生活也蛮不错的，李盈娇其实要求不高，只要能和江帆在一起，开开心心的，其他无所谓。

　　“怎么样，我去不要说危险的事，只考虑被困的事，你要是不在意其他的，愿意与我待在符咒世界中生活，那就没什么需要担心的了吧！”江帆感到李盈娇态度大为松动了，立刻趁热打铁道。

　　“好吧，那就依你吧！”李盈娇已是被说动了，想了想应下。

　　“什么时候去？”李盈娇接着问道。

　　“怎么，你很急吗？”江帆一愣笑问道。

　　“当然喽，我希望早些去找到母亲的尸骨好正式安葬，这么多年了都是一座空墓呢！”李盈娇点点头叹道，看到了希望，她竟是真的有些急切了。

　　“这样吧，等去紫雨宫，把紫雨宫的事情办妥之后，再回去与黄富，赵辉他们汇合，我们一起去塔克玛拉荒漠。”江帆想了想道。

　　李盈娇点点头应下，江帆忽然想起什么问道：“盈娇，你说这两年你去塔克玛拉荒漠中地下宫殿祭拜，你父亲会不会偷偷跟踪或者派人跟踪了你？”

　　“跟踪？我去的时候都是易容了的，应该没有吧！”李盈娇一愣想了想道。

　　“你每年都什么时间去的？”江帆又问道。

　　“祭日是固定的，在每年的符午月的十二号，不过必须提前去，路上还要花些时间的！”李盈娇答道。

　　“路上需要多少时间？路线是固定的吗？”江帆想了想详细的问道。

　　“路线基本固定，从皓白宫一路去北雨洲可以通过空间传送场，花不了多少时间，到了塔克玛拉荒漠边缘只能买一辆符兽车去，大概走个五天便到了！”李盈娇道。

　　“不过荒漠中有流沙和沙暴，气候恶劣，路线一年变化不小，但能依稀辨别，两年就大变化，基本难以识别出，好在每年都去，否则容易迷路，所以路线也是随着改变的！”接着李盈娇介绍道。

　　“呃，每年的符午月的十二号，你大概在五号的样子动身，今天是巳月的二十号，日子比较接近了，看来我们在这个月底动身才好！”江帆想了想喃喃自语道。

　　符神界一年也是十二个月，依照子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥顺序排月份。

　　“为什么要提前这么多天？”李盈娇怔了怔惊讶道。

　　“预防吧，塔克玛拉荒漠中地下宫殿那么重要，我总觉得这么多年你父亲不闻不问是不应该的，极有可能跟踪你了，他应该掌握着路线并不断的修正路线！”江帆猜测的答道。

　　“你父亲那么看重权势和实力，完全放手不是他的性格作风才对！”江帆见李盈娇不说话似不信便分析道。

　　“好吧，那就依你提前就是！”李盈娇想了想应下。


第3542章 紫雨宫

　　吴雅姿赶着符兽车出了露瑶城，江帆用符讯球联系黄富、赵辉，一问情况十分顺利，两天的时间已经连续洗劫八个城的城主和二十余个大户。

　　江帆这才放心下来，找了个偏僻的地方收起符兽车，三人易容后来到空间传送场，紫雨宫在地蛮洲的紫雨城，几次传送后便到达紫雨城外。

　　紫雨城规模与露瑶城相当，也是繁华得很，虽然还是在城外，但已是看到车水马龙热闹非凡了，江帆找了个无人处取出符兽车，这次由李盈娇扮作车夫进城。

　　符兽车来到紫雨宫附近停下，此时吴雅姿已是恢复容貌，下车直奔紫雨宫大门走去，江帆跟在后面。

　　紫雨宫建筑似乎比皓白宫要小些，但也很豪华，一共四层，一层在地面，三层悬在空中，大门前站着八个侍卫把手。

　　吴雅姿一走近大门，八个侍卫便发现了，全都惊呼道：“小姐！”

　　“大呼小叫的干什么？”吴雅姿有些不悦道。

　　“呃，小姐，您，您不是……？怎么回来了！”侍卫头目很是不解道，但被抓二字没敢说出口。

　　“站好你们的岗，哪来的那么多废话！”吴雅姿一瞪眼斥道，接着大步走进门。

　　“小姐回来了，小姐回来了！”那侍卫头目连忙应下，但接着便是转身奔进门内大喊起来。

　　“喂，你喊什么，喊个魂啊！”吴雅姿顿时郁闷喝道。

　　江帆有些好笑，不过看出来了，雅姿和府中的人关系很融洽，连守门的侍卫都敢这么大胆随意，说明平时古灵精怪惯了让人喜欢容易接近。

　　顿时府中呼呼啦啦跑出一大群人，见到吴雅姿都是欢呼起来，一个老者匆匆奔上前，上上下下打量了下吴雅姿后惊喜道：“小姐，您可回来了，都担心死我们了！”

　　“古管家，我父亲在吗？”吴雅姿朝大家挥挥手打招呼，微笑地道。

　　“呃，神帝大人不在，去办事了，好多天没回来呢！”古管家急忙答道，接着让围观的人散去，在前面领路直奔大厅。

　　“小姐，您到底遇上什么事了？神帝大人说您被土族部落青龙族抓了呢！对了，神帝大人知道您回来了吗？”进入大厅古管家才问道。

　　“哎，别提了，一言难尽啊，赶紧带我去仓库！”吴雅姿避重就轻轻描淡写敷衍过，接着要求道。

　　“小姐，去仓库干嘛？”古管家一愣惊讶道，对小姐不解释也不以为意，吴雅姿一贯就这样大大咧咧，思维跳跃有时难以跟上趟。

　　“当然是拿钱啊，看到没，这位就是救我逃出虎口的义士，我要给他钱感谢呢！”吴雅姿指了指江帆答道。

　　古管家立刻看向江帆，江帆急忙点头微笑算是打招呼，吴雅姿叮嘱过，进了紫雨宫尽量少说话，故此只好不做声。

　　古管家也是微微一笑点点头，但眼中闪过一丝不屑之意，接着不再看江帆，问道：“小姐，需要多少钱？”

　　“不多，五千万！”吴雅姿道。

　　“啊，五千万！这位兄弟，你的胃口也太大了吧！”古管家顿时惊愕眉头皱起，接着对江帆不满道。

　　“古管家，你就别啰嗦了，不关他的事，这是我许诺给他的，难道本小姐还不值五千万？”也不等江帆说什么，吴雅姿却是不高兴的冷笑道。

　　“呃，不是，当然不是，您是无价的，我这就带小姐去！”古管家急忙解释道，吴雅姿不高兴了，别看平时吴雅姿很好说话，一旦生气了可是会作弄人的，不敢招惹，另外五千万对紫雨宫不算什么。

　　古管家带着吴雅姿走向楼上，江帆立刻跟上，古管家回头看了看江帆道：“小姐，他不能跟着去，他是外人！”

　　“让他跟着，我还答应让他在我收藏的那些珍宝饰品中挑选一件送给他女人呢！”吴雅姿笑道。

　　“小姐，仓库可是不许外人进入的，要是让神帝大人知道了就不好了！”古管家皱眉露出为难之色道。

　　“没关系，你不说，我不说，让看守不说，父亲就不会知道的！”吴雅姿满不在乎地笑道。

　　“这……！”古管家顿时无语了，吴雅姿立刻一把扯住古管家的长山羊胡凶巴巴地道：“古老头，你敢不答应？你敢告密？”

　　“不，不是，小姐息怒，我，我依小姐就是！”古管家吓一跳，急忙道，他可不敢招惹吴雅姿。

　　“这还差不多，古老头，你记着，你要是敢告密，嘿嘿，小心我让你拉稀，拉上三天！”吴雅姿松开手，一脸凶恶地警告道。

　　小姐刁蛮起来可是无法无天的，说得出做得出，古管家咧咧嘴不敢再多言，但却是一脸纠结了，这可是违规的，要是败露小姐自然不会有事，但神帝大人会责怪他的。

　　“嘻嘻，古老头，你帮本小姐，也少不了你的好处，你不是眼馋黑芝草吗，到仓库你取个两颗吧，有什么事本小姐兜着就是！”吴雅姿十分聪明的利诱道。

　　古管家顿时大喜，眉开眼笑了，黑芝草可是好东西很贵重，老伴的病就靠那玩意养着，立刻带路，本来就拗不过，现在有好处了，而且小姐兜底怕什么，神帝大人宠爱着小姐呢。

　　古管家带着吴雅姿，江帆进入顶层仓库，仓库中也是堆着大量玉花石和之前的物品，吴雅姿一看却是愣住了，不解道：“古管家，仓库中怎么只有这么些钱了？”

　　江帆也是有些奇怪，感觉钱似乎少了点，记得吴雅姿说过，家中仓库有七十亿的，但堆在那的钱明显没有那么多，估算一下也就三十亿的样子。

　　“呃，小姐，您出门时间比较长，前些日子神帝大人取走了一般多些呢！”古管家急忙解释道。

　　“哦，父亲拿那么多钱干什么？”吴雅姿一愣惊讶道。

　　“小姐，这个就不知道了，也不是做下人可以过问的！”古管家摇头道。

　　“是啊，那来的真是不巧，就剩这么些了！”吴雅姿皱皱眉郁闷道，没来前可是夸口了，现在一半不到，比盈娇姐家的都少！

　　古管家一头雾水的看向吴雅姿，来的不巧，什么意思？吴雅姿忽然道：“古管家，张开嘴吧！”

　　“张嘴？小姐，您这是何意？”古管家愕然道，他吃惊地望着吴雅姿，心里有点发毛，害怕吴雅姿整蛊他。

　　“叫你张嘴就张嘴，问那么多干嘛！”吴雅姿蛮横道。

　　古管家无奈，只得张开嘴巴，一脸疑惑的看着吴雅姿，江帆也是迷惑，不知道吴雅姿要搞什么名堂，还真摸不透她的路数。

　　来的路上本是要商议怎么办，哪知吴雅姿却是胸有成竹的说不用商议，一切看她的，到时只管搬空仓库就是，江帆知道她精怪刁钻，也就没追问，反正不行就来硬的。


第3543章 丹神殿图纸

　　吴雅姿取出符宝袋从里面拿出一个小瓶子拧开倒出一颗黑色小丸笑道：“古管家，这玩意可好吃了，你这么配合本小姐，当然要给你尝尝味道了！”说完便塞进古管家口中。

　　小黑丸入口即化，古管家咂巴咂巴嘴道：“呃，好像不好吃啊，怎么做股怪味道？”

　　“这就对了，古管家，给你这个吃是为你好，你就没任何责任了！”吴雅姿嬉笑道。

　　“没任何责任！什么意思？”古管家一愣很是不解，见吴雅姿笑的有些诡异心中一沉，又要说什么，忽然感到眼前一黑便倒下。

　　吴雅姿急忙扶住将古管家轻轻放到在地，江帆很是惊讶忍不住问道：“雅姿，你给他吃什么了？”

　　“江帆哥哥，怎么样，是不是很简单啊，现在仓库中的所有东西尽管拿，我给他吃了三日失忆丸！”吴雅姿一脸得意笑道。

　　“三日失忆丸！这是什么东西？”江帆一愣好奇道。

　　“三日失忆丸是一种下三滥的丹药，给人服下会晕倒，三天内的记忆全部被清除掉，管家吃了这个就忘记我们来过了，也忘记了发生什么事了！”吴雅姿贼兮兮解释道。

　　“是啊，还有这种好东西，你还有多少，在那弄来的？”江帆顿时眼睛一亮大感兴趣道。

　　“呃，这玩意是我以前四处游逛在市场上偶然间遇上的，一时觉得新鲜好玩便买了三颗，很贵的，已经用了一颗，给管家吃了一颗，只剩下一颗了！”吴雅姿答道。

　　“是啊，把那颗给我吧！”江帆眼睛盯着吴雅姿手中的小瓶道。

　　“既然江帆哥哥喜欢，那我们以后可以到市场上找找看，多买些就是！”吴雅姿立刻将瓶子递过去笑道。

　　“嗯，那真要去市场上好好找找了，再发现了这种三日失忆丸可要多多的买些才好！”江帆将小瓶收起，十分期待道。

　　“三日失忆丸多少钱一颗？”接着江帆随口问道。

　　“不贵，五千玉花石一颗！”吴雅姿答道。

　　“呃，五千啊，还不贵，雅姿，你好浪费啊，刚才那一颗不该给管家吃了，我直接将他制住收入符咒世界不就得了！”江帆顿时郁闷埋怨道。

　　“在皓白宫盈娇姐遭到管家盘问，那管家不是个好东西，你把管家收进了符咒空间，那个管家等于丢了饭碗，但古管家人是好人，我不想你那样，只有这样了！”吴雅姿讪讪解释道。

　　“哦，这样啊，呵呵，你考虑的还真周到，不过你父亲不一定不会怪罪古管家的，古管家什么都忘记了，你父亲一定恼火，说不定就惩罚他了！”江帆摇头笑道，不过有些不认同。

　　“不会，有不了多久这里人就会发现古管家昏倒在地，一定找大夫救治，就会发现着道了，到时父亲知道了怎么还会怪罪他？”吴雅姿不以为然笑道。

　　江帆笑了笑没再说什么，看了看仓库中只有钱和物品，立刻意念发出呼的一下全部收入符咒世界，将仓库洗劫一空。

　　吴雅姿带着江帆出仓库门，接着带上门，对守在外面的四个侍卫打招呼道：“你们等着，古管家在里面整理物品，需要个把小时！”

　　四个侍卫自然不疑有他应下，吴雅姿带着江帆走出过道下楼，这里没人把守，其实到了顶层除了仓库门口就无人把守了，防守力量主要集中在下面三层。

　　吴雅姿忽然停下，犹豫了下道：“江帆哥哥，随我来！”接着拉着江帆的手回头走向另外一条通道。

　　“做什么，这是去哪？”江帆不解道。

　　“那条通道是父亲的卧室，那边是我的卧室，这里是书房，里面有值钱的东西呢！”吴雅姿指着几条通道介绍道。

　　“我们现在去父亲的书房，搜刮一下值钱的东西！”接着吴雅姿解释道。

　　原来她纠结没能给江帆带来预期的财物数目，而在皓白宫收获丰厚，这让她有些不舒服，不想输于李盈娇，在暗中较劲，这才竭力想着怎样拿走家中值钱的。

　　江帆十分好笑，也没说话乐见其成，两人来到一扇门前，吴雅姿指了指门上的锁道：“江帆哥哥，让双头咬断吧！”

　　江帆立刻拍了拍缠在腰间的双头裂体兽，双头裂体兽立刻窜出，现在更为强悍了，一把金属锁不在话下，一张口便咬断。

　　“江帆哥哥，你看，这个砚台很值钱，我听父亲说过是花了一亿才买来的，还有那个瓶子也很值钱，抵得上五千万！”吴雅姿指了指书桌上的两样东西道。

　　江帆也不客气，立刻收入符咒空间，不过趁机开始打量书房，吴雅姿也是四处看，寻找值钱的东西，忽然江帆视线落在书架上的一角。

　　书架一角放着一个巴掌大小扁扁的小盒子，上面压着几本书，江帆有些好奇的上前抽出小盒子，小盒子很陈旧，似乎年头很久远似的，打开一看里面是张折叠起来的纸张。

　　“什么啊，这值钱吗？”吴雅姿看到江帆动作，凑上前看了看不在意道。

　　江帆没说话，取出纸打开，是一副画，一看先是一愣接着眼睛发光了，画卷上三个字：“丹神殿。”

　　“丹神殿！”吴雅姿念道，接着忽然想起什么怀疑道：“卡玛山中的是器神殿，这丹神殿难道也是那样子的？”

　　“嗯，有可能，好东西，没想到你父亲竟然有这玩意，多亏你说来看看了！”江帆自然也联想到器神殿上，很是兴奋道，一边盯着图纸边缘看着。

　　“呃，怎么只是个建筑图纸？好像没其他说明啊！”接着江帆皱眉惊讶道。

　　“也不是吧，这些不是字嘛！”吴雅姿看了看指着图纸上建筑部位中极小的颜色字道。

　　江帆早就看到那些颜色小字，只当是建筑构造介绍，没去细看，想当然的看图纸周围，一般周围会有说明，说明图纸的用途之类的。

　　“走左门进，走单数过，抓墙壁凸起部位过，走白色地板过……咦，好像是进入丹神殿的指路说明！”江帆顺着吴雅姿指的去看，下意识的念着，有些明白道。

　　“呃，丹神殿的入口有三个门，这里说走左门进，应该是了，就想去卡玛山的器神殿一样，没有神王游善的指导不一定进得去呢！”吴雅姿看了看深以为然道。

　　“可惜，只是进入丹神殿的图纸，没有说丹神殿在哪啊！”江帆又看了一遍有些遗憾道。

　　“江帆哥哥，要是有说明丹神殿在哪，估计父亲早已去了，图纸也不会放在书房了，肯定是不知道在哪，很失望这才放在书房的！”吴雅姿想了想道。

　　“不管了，拿走再说！”江帆觉得有道理，也懒得多想，将图纸收起放入符咒世界中，接着又在书房中看了看，没啥东西可拿的了。


第3544章 蒙克族

　　吴雅姿这下比较满意了，丹神殿图纸也是宝贝，虽然不知道在哪但留这以后或许有用，带着江帆大摇大摆出紫雨宫。

　　李盈娇赶着符兽车立刻奔城外赶去，既然得手该是离开了，来到郊外找了个无人处江帆收起符兽车，三人易容接着处理了下可能留下的痕迹免得被追踪。

　　江帆三人来到空间传送场，先去一个陌生地方，然后再数次传送来到水灵洲的莫城，这样等吴神帝赶回紫雨宫也无从追查了。

　　“江帆哥哥，我们接下来去哪？”吴雅姿问道。

　　“去蒙城，已经和黄富，赵辉他们约好了，蒙城汇合！”江帆答道。

　　蒙城没有空间传送场，莫城地区与到蒙城地区相连，两地相距一千余里路，江帆带着吴雅姿和李盈娇进入山中，召出飞翼银龙低空飞行直奔蒙城方向。

　　考虑到白天，飞翼银龙小心翼翼飞行，避免被人发现，专捡绝路飞行弯弯绕绕的竟是花了一个多小时才飞到蒙城郊外百余里路落下。

　　江帆收起飞翼银龙想了想道：“我们还是易容成老头老太太，扮作经商的吧！”

　　“不好，我们三人都老头老太太的经商不像，两个随从都没有呢！”李盈娇却是反对道。

　　“呃，也是，那咱们扮作什么身份好呢？”江帆一愣觉得有道理道，之前有纳甲土尸，黄富、赵辉他们，一行几人倒是像那么回事。

　　“不如扮作兄妹三人吧，这样也能活泼自由些，扮作老人一些行为受拘束也别扭！”吴雅姿建议道。

　　江帆觉得可行，于是三人便易容成兄妹三人，吴雅姿和李盈娇扮成相貌一般的女子，江帆易容成一个相貌平平的男子。

　　吴雅姿一看顿时反对道：“江帆哥哥，这可不行，你必须扮成美男容貌才行！”

　　“是啊，江帆，你这个样子会引出麻烦的！”李盈娇也是符合着道。

　　“不可能吧，为了不引人注目，我才故意易容成这样的，怎么还会引出麻烦？难不成蒙城人厌恶相貌不好或者相貌平平的男人？”江帆愕然不解道。

　　“这个怎么说呢，不是一句两句话说得清的，江帆哥哥，反正蒙城地区很古怪特殊的，这里的奇异风俗与众不同，我们要混迹蒙城就必须入乡随俗！”吴雅姿白了江帆一眼嗔道。

　　“是啊，到底怎么回事跟我说说，对了，好像蒙城地区不属于三大势力的任何一方，这又是怎么回事？要进入蒙城了，还是了解情况的好！”江帆顿时来兴趣问道。

　　“嗯，有道理，那就说说吧，找个地方坐下说，反正咱们不差耽搁一会时间！”吴雅姿点头道，随后他们找一地方坐下，吴雅姿开始详细的讲述所知道的蒙城情况。

　　原来蒙城地区在很久以前一只规模最大的土族部落，叫蒙克族，人口八百余万，并不与外界往来。

　　但蒙城地区不算怎么深山丛林，可以翻山越岭的来到寻常普通符神人生活地区，相距不算太远。

　　这就自然引起符神界的三大势力的关注，三大势力看中了蒙城地区的资源丰富，矿产和符灵草，于是纷纷争相渗透想控制收入势力范围。

　　三大势力之间开始还你争我夺都想独吞，同时蒙克族也是奋起反抗外族入侵，便是一场混战，三大势力付出死伤二十万代价，蒙克族付出死伤六十万人代价，依旧没让蒙克族屈服。

　　蒙克族非常团结非常顽固就是不服输，明知不敌但还是勇往直前以死相拼，宣称战死到最后一人也不会附庸与任何外族人，只服从族长一人。

　　蒙克族族长蒙不灭，实力不怎么样，只有符神圣后期实力，但身具多种古老秘法。

　　有非常奇特的逃命之法，能在瞬间爆发出越级杀死符神王攻击能力，还能释放出各种奇异古老恐怖的毒，最为厉害的是具有不死之身。

　　三大势力花了很大力气曾经三次杀死蒙不灭，但还是依旧复活过来，让三大势力十分郁闷，三大符神主得知后都是不信邪，先后亲自出手赶来杀死蒙不灭，可是没几天又是复活，让人无可奈何。

　　三大势力一看情况不对，一边要对付蒙克族，一边还要应付另外两大势力，估摸着谁也无法独占，一商议便达成协议，三家联手瓜分蒙城地区。

　　同时也改变策略，不再纯粹的以武力强行吞并，改为威逼利诱，重点找族长蒙不灭谈判劝降，达到收复蒙克族人。

　　可让人郁闷的是蒙克族族长蒙不灭竟是不受任何诱惑，无奈之下只有残酷的发出威胁，屠尽八百万蒙克族人逼迫就范。

　　蒙不灭竟是强硬的针锋相对发出威胁，如果三大势力果真如此，将放出终极之毒宁为玉碎不为瓦全，不但毁灭蒙城地区所有生灵，并能蔓延到外界十万里范围，成为寸草不生的无人死亡区。

　　终极之毒蔓延范围内毒素将沉积十万年之久，在此期间任何人进入都是死，蒙克族灭族了，蒙城地区和十万里范围中任何资源也长久的无法得到利用。

　　三大符神主自是不信，十分狂怒，集结三十万联军开始进犯，一边调集百万大军做出灭族的势态。

　　蒙不灭终于发出终极之毒，进入到蒙城地区的三十万联军竟是真的在一分钟内全部死去，十分钟后方圆一千里范围的四十万蒙克族，还有紫雨宫和皓白宫势力范围中十余城五百万人也死去。

　　更为可怕的是千里范围内的一切生命，走兽、虫子包括植物也死去枯萎，成为寸草不生没有任何生命的死亡地带，有人进入顷刻便死去，飞禽飞行无碍，只要落地便死。

　　三大符神主彻底震惊了，这才相信蒙不灭所言非虚，不过也看出了蒙不灭的终极之毒虽然恐怖，但似乎有区域范围限制，一商议权衡只得放弃，重新与蒙不灭谈判，只谈合作不谈收复之事。

　　蒙不灭自然也知道自己的劣势和短处，也只能求自保维护族人生存无法拒绝更别提报仇，忍气吞声的和谈定下和平之约，从此便相安无事了。

　　开始蒙克族人对外界之人还很保持警惕排斥，但约定必须与外界经商只能被迫接触，随着时间推移，上万年后，情况有所好转，但依然比较排斥外族人，不过外界对蒙克族人也更多的了解了。

　　蒙克族人的特殊风俗习惯让人难以接受，有的是无法接受，比如容貌审美上，蒙克族人与外界相反的，外界的美女帅男在蒙克族人眼中就是丑的，外界的丑女丑男在蒙克族竟是美的。

　　更让人无法接受的是，除去族长外，蒙克族一律女尊男卑，只有女娶男，没有男娶女，而且还是一女多夫。


第3545章 女尊男卑

　　另外还有一项蒙克族女人生理上的诟病也让人难以承受，蒙克族女人天生带有狐臭，蒙克族人已是习以为常不觉得怎样，但外界符神很不喜欢与蒙克族女人打交道。

　　蒙克族与外界流通多年后生活也富裕起来，道路也修缮了，但与外界依旧保持着半封闭状态，没有空间传送场地，只能是步行或者符兽车通行。

　　这是蒙不灭与三大势力约定的，担心有空间传送场，外界人便可迅速的大规模深入蒙城地区，依旧保持着对三大势力的警惕。

　　为此还有个约定，外界符神你进入滞留蒙城地区的数量上严格控制，总数不得超过五万，否则驱离符神人，不过后来发现这个约定其实基本形同虚设。

　　三大势力也确实没了吞并控制的心思，加上那种奇异的风俗和蒙克族女人狐臭，繁华的大街上可谓是臭气熏人，外界符神人一般不会进入蒙城地区，只有那些经商的才不得不来。

　　因此长期滞留蒙城地区的外界符神嗯不多，也就千余人，算上流动的短期来蒙城地区大帝外界符神，总是一般不超过一万，蒙克族很好掌握地界上的外族人动向。

　　也有外界符神人定居蒙城地区，但那是极少数，不超过千人，而且都是男性，是一些穷困撂倒混的很不得意的一般符神人，或者得罪权贵，或者犯事躲避，咬咬牙忍受种种定居蒙城地区。

　　这些人不经商，要长期定居是约定所不允许的，最后只能嫁给蒙克族的女人才得以永久留下。

　　这样衣食无忧，还能得到蒙克族庇护，约定有这条，不是罪大恶极的大事，外界不得再找麻烦。

　　其实外界符神人在蒙克族女人中很受欢迎，这里存在一个蒙克族男人天生不足之处，蒙克族男人在造人运动中基本都是快枪手。

　　分分钟完事，能坚持三分钟算是很强悍的男人，这也是蒙克族女人多夫的一个原因，而外界男符神你在这方面显然比蒙克族男人强大多了，三五分钟很正常，对蒙克族女人来说是超级猛男了。

　　渐渐的这种关于外界符神男人超级猛男的信心流传开来，故此蒙克族女人在这方面喜欢了，不过也有个规定，外界符神男人不得是属于三大势力中任何一方，否则不得娶入门。

　　所以只要进入蒙城地区的外族符神男人，蒙克族女人都会盯上，一旦知道符合族规条件，会很奔放的追求，甚至用强推到。

　　江帆听完吴雅姿介绍后惊愕半晌才缓过神来，十分感慨道：“我靠，蒙克族的族长蒙不灭还真很邪门诡异，那么厉害，妈的，都快赶上老子了！”

　　“呃，我明白了，只有扮成美男，在蒙克族女人眼中就是丑男，自然看不上眼，不喜欢了！”接着江帆又是哭笑不得道。

　　“所以易容成普通容貌在蒙克族女人眼中也是不错的，咱们肯定不能打着三大势力的旗号出现，符合蒙克族族规，蒙克族女人知道了还不苍蝇似的围上来，那时你就难受了！”李盈娇笑道。

　　“呃，不说长相丑陋吧，就那狐臭还不被熏死！”江帆顿时害怕道。

　　江帆想了想恢复本来面貌，考虑蒙城地区不属于三大势力范围，外界符神极少，在容貌上稍做修改，与本来面貌有些像，并补上一个与原貌显著不同的特征，在眉心弄上一颗痣便作罢。

　　“嗯，这样可以了，很帅气阳光的靓男，与原貌有些像，但又不像，加上那颗以前没有的痣，就是拿出原来通缉你的图像也算对不上！”吴雅姿看了看满意道。

　　“何况通缉早就取消，司空符神主他们认为你再也出不了孤阴黑煞之地，没人会再刻意关注你，应该没问题！”李盈娇也赞同道，两女人也不愿成天面对易容陌生面孔的江帆。

　　“呃，对了，得把这些情况告诉黄富、赵辉他们，免得他们易容进到蒙城地区惹出麻烦来！”江帆忽然想起什么，忙取出符讯球给赵辉、黄富简单介绍蒙城地区蒙克族情况。

　　完事后江帆，吴雅姿、李盈娇三人悄悄来到一条大道上看了看正好无人，便取出符兽车，江帆做车把式，两女坐车厢赶着车直奔蒙城而去。

　　一路上遇上不少蒙克族人，咋一看还不易看出是土族部落人，服饰上早已习惯了外界符神人穿着了，但细一看便能看出的差异，不论男女普遍皮肤黝黑粗糙。

　　有蒙克族男女同行的，都是女人在前，男人跟在后面，可以看出凸显地位的苗头，至于蒙克族女人相貌上倒是基本丑的多，有的还很对不起观众，而且基本个个高大粗壮结实。

　　不过蒙克族女人的狐臭这个生理诟病特征倒是没感觉到，因为符兽车奔驰的速度较快，可能一时闻不到。

　　“我靠，这些蒙克族女人看老子怎么都那副鄙夷不屑的眼神？”江帆忽然郁闷道，在其他城，只要他出现在大街上，那回头率是相当高的。

　　“呵呵，江帆哥哥，你记着，这可是蒙城地区的中心地带了，你在外面在我们心目中是很帅很俊的，但是在蒙克族人眼中你很丑！”车厢中的吴雅姿却是娇笑的提醒道。

　　“呃，对哦，你不说我还一时真忘了这茬了，妈的，真不习惯啊！”江帆一怔释然，有些不爽道。

　　“江帆哥哥，是不是心中失落啊，没得美女看你了，也没得美女欣赏了吧！”吴雅姿打趣道。

　　“谁说的，你们两个不就是大大的美女嘛，看你们就足够了！”江帆拍上一记马屁道。

　　“对了，江帆哥哥，等进了城后你可得委屈一下了，在这里男人的地位是卑微的，你的言行都要改变一下才行！”吴雅姿忽然提醒江帆道。

　　“不是吧，我又不是蒙克族人，为啥要那样？”江帆一愣，皱皱眉惊讶道。

　　“江帆哥哥，我们要入乡随俗，不然还是外面那套会让蒙克族人觉得与我们格格不入，时时提醒他们我们是外族人，不好打交道接近，对我们在这里不利的！”吴雅姿立刻告诫解释道。

　　“蒙克族人基本是女人说了算，男人是附庸的地位，女主外男主内，所以打交道最好是我和盈娇姐出面，这样容易与蒙克族女人拉上关系办事便利！”吴雅姿接着分析道。

　　“总之蒙克族女人对外界男人为主很看不惯的，所以你只有委屈一下了！”最后吴雅姿再次要求道。

　　“哦，好吧，那我该怎么做？”江帆皱皱眉想了想觉得有道理，问道。

　　“很简单啊，你只要时时记着女尊男卑就行，基本什么事都是我和盈娇姐出面，你有什么事要请示打招呼，在蒙克族人面前一切唯我们是从！”吴雅姿笑道。


第3546章 圣女来了！

　　“不是吧，那我不成了你们的奴仆了！”江帆听得一阵眩晕郁闷道。

　　“江帆，只是假装的嘛，你想想，要是能和蒙克族人搞好关系，说不定还能对你做神匪有帮助呢，甚至再进一步，要是得到蒙克族庇护，对你今后的发展岂不是更有利？”李盈娇帮腔劝道。

　　此时两个女人心中都有着新奇的小心思，想尝试一下女主的滋味，看着心爱的人在自己面前唯唯诺诺是个啥样。

　　“对啊，三大势力对蒙克族有忌惮，下面的那些人更是不敢轻易在蒙克族地盘造次，以后抢完就悄悄退进蒙城地区，这不更加安全也省的东躲西藏的费事！”吴雅姿立刻附和道。

　　“好吧，那老子就女尊男卑一会吧！”江帆想了想似乎蛮有道理便应下。

　　“不对，我们是扮作兄妹三人的，兄长怎么对妹妹唯唯诺诺的，又不是扮作夫妻！”顿了顿江帆忽然想起什么质疑道。

　　“不影响的，蒙克族家庭中都是女人说了算，你只是兄长，不隔辈份！”吴雅姿稍稍一愣接着便不在意笑道。

　　“是啊，那就这样吧！”江帆愣了愣无奈道，幸好雅姿和盈娇都是自己女人，不然就可就真别扭了。

　　一个小时左右，江帆赶着符兽车来到蒙城城外，一看果然不一样了，城门口人进进出出甚是热闹，门口站着十余个服饰统一的蒙克族男守卫分裂两排把守。

　　一旁还坐着个相貌一般的女人，服饰与城门守卫一样，正端着茶碗喝水，后面站着个守卫，一看便知道是个头目。

　　人多进城较为缓慢，符兽车只有停下，两旁不时的有蒙克族人经过，江帆顿时隐隐感觉到有难闻的狐臭味，不由的眉头皱起郁闷了，妈的，这以后的日子可怎么过？

　　“江帆哥哥，给你这个，挂在脖子上吧！”江帆正在纠结，忽然吴雅姿道，车帘被撩开，一只手捏着个串珠伸出。

　　“嗯，很好，想法不错，不然真是难受死了！”江帆回头看了看，同时闻到一股幽香，立刻欢喜道，接过串珠嗅了嗅挂在脖子上。

　　原来吴雅姿和李盈娇在车厢中已是考虑到蒙克族女人狐臭的问题，便拿出挂件串珠饰品，撒上香水挂在脖子上，虽然不能完全驱除狐臭味，但总可以缓解一下臭味，让人好受些。

　　江帆跳下车，牵着符兽车走向城门口要进城，就在这时忽然站在两旁不动的守卫中出来两个拦住去路问道：“哪来的，进城干什么？”他们已经看出江帆非蒙克族人，是外族人。

　　“呃，兄弟，在下是从洪城来的，打算进城做符灵草买卖！”江帆急忙道。

　　两守卫闻言看了看豪华的符兽车，又打量了下江帆一身不错的行头，似乎显得很有钱，也没说什么，一个守卫便走到符兽车前去掀车帘。

　　“兄弟，你这是干什么，车内有女眷！”江帆顿时皱眉一把抓住守卫的手臂阻拦道。

　　“女眷？”那守卫一愣，迟疑了下回头看向坐在不远处的女头目。

　　女人在蒙克族男人心中地位很高，江帆看上去似乎有些来头，车内是女眷，这让守卫有些不知所措，一般外族人来蒙城很少有女人的。

　　“你退下，我来！”那个女头目也注意到江帆了，闻听车厢中是女眷立刻道，站起身走向符兽车。

　　江帆顿时一阵郁闷，女头目走来也带来了浓重的狐臭味，正要说什么，忽然车帘撩起，吴雅姿、李盈娇下车，吴雅姿看着女头目笑道：“是要检查吗？车厢中就我们两个人！”

　　“哦，你们都是从洪城来的？”女头目瞟了一眼空车厢，看了看吴雅姿和李盈娇比较客气的点点头问道。

　　“是的，我们是洪城城主吕备毕大人的亲戚，过来想看看能不能做起符灵草的买卖！”吴雅姿答道，打出吕备毕的旗号，从能在蒙城地区采矿上看，吕备毕似乎在蒙城有些关系。

　　“哦，你们是洪城城主吕备毕大人的亲戚！”女头目有些惊讶道。

　　“是啊，怎么了？”吴雅姿一愣惊讶道。

　　“没什么，正好吕备毕城主与蒙城卫队泰菲飚大队长是亲戚呢！”女头目态度更加客气的笑道。

　　江帆、吴雅姿、李盈娇都是一愣，还真没想到吕备毕与蒙城这边有这层关系，尤其是吴雅姿、吕备毕是紫雨宫的人，又是吴美丽表姨的男人，她并没听说过这种关系的存在。

　　“怎么，你们不知道？”女头目看出了江帆几人惊讶表情，心中一动眉头皱起问道。

　　吴雅姿只是随口说的，没想到女头目竟是知道的那么准确，一时不知如何应答了。

　　江帆接话急忙解释道：“我们与吕城主是远方亲戚，在生意上有合作，只听说他在蒙城这边有关系，并不知道是这层关系！”

　　“你说什么话，谁问你了？不懂规矩！”女头目瞪着江帆训斥道。

　　“你……！”江帆气结十分不高兴，依着脾气就要发作，但忽然想起这是在蒙克族地盘，顿时忍住没吭声，心中郁闷了，妈的，看来果真要像雅姿说的，少说话为妙了，不然早晚忍不住出乱子。

　　“呃，这位姐姐，不好意思，他是我们两的哥哥，不过他说的没错，我们确实没听吕大人具体的提过呢！”吴雅姿急忙道，表明三人的关系，免得江帆被当做下人赶车的。

　　“哦，他是你们的哥哥！”女头目一愣有些意外，也没再说什么，想了想谨慎的问道：“你们说是吕城主的亲戚，可有凭证？”这时态度有些变化不似之前那么客气了，她怀疑是冒充的。

　　吴雅姿又是一愣，感觉不妙，女头目这是怀疑了，后悔不该扯出吕备毕了。

　　江帆一看只得出面，不过这次聪明了，不对女头目说话，对着吴雅姿道：“小雅妹妹，我们这不是有在蒙城地区采矿的合作协议书嘛！”

　　“那份在蒙城地区采矿的协议可以作证明吗？”吴雅姿顿时一喜问道。

　　女头目点了点头，江帆立刻从符宝袋中取出吕备毕写下的委托书交给吴雅姿，吴雅姿立刻递给女头目看。

　　“哦，看来你们真的是吕城主的亲戚了，进城吧，不过要登记一下！”女头目看了看微笑道。

　　委托协议上清楚的写了矿产开发的具体地方，还有两个洪城大户合作者的姓名，这两个大户的商队经常进出蒙城，她也见过个两个大户，不会有假。

　　江帆、吴雅姿、李盈娇登记完就要进城，忽然后面传来众多符兽车奔跑隆隆声响，扭头一看只见一队十辆金色符兽车奔来。

　　“快闪开，大家快闪开，圣女来了！”女头目一看顿时面色一变十分崇敬的叫道。


第3547章 冲撞车队

　　圣女？！江帆一愣看向吴雅姿和李盈娇，好像没听到提起蒙克族中有这么个称呼，吴雅姿、李盈娇也是一愣随即惊讶了。

　　进出城的蒙克族人顿时呼呼啦啦散开分立在道路两旁，更是纷纷跪倒在地，女头目一看江帆三人还杵在那没动，不由得急忙喊道：“你们怎么还不让开！”

　　“快，赶紧让开！”吴雅姿被提醒了，急忙道，接着走向一旁，江帆也赶紧牵着符兽车躲向一旁，十分好奇的看向奔来的符兽车队，每辆符兽车上都插着旗子，迎风飘扬煞有气势。

　　女头目见清场道路畅通无阻，立刻也恭敬的跪在地上，整个城门口跪倒一大片，唯独江帆、吴雅姿、李盈娇三人站立，他们不是蒙克族人，自然不用下跪，显得鹤立鸡群十分打眼。

　　“雅姿，这圣女是怎么回事？”江帆不忘传音询问道。

　　“这事待会再说，先看看吧！”吴雅姿看着过来的车队随口答道。

　　吴雅姿不会传音，自然让跪在一旁的女头目听到，顿时严厉的怒呵道：“不许说话，否则别怪我不客气了！”

　　吴雅姿顿时意识到自己的失误，也不生气，冲着女头目吐了吐小舌表示歉意，但江帆却不干了。

　　“我靠，这个死八婆，之前对老子态度恶劣也就算了，竟敢对老子的女人凶！说是不惹事低调，但也不代表纯粹受气做缩头乌龟，非得惩治一下这女人不可！”江帆暗自骂道。

　　当然公开动手那是鲁莽无脑，江帆怒目等瞪着跪在地上的女头目，脑筋一转有主意了，看这架势来的什么圣女身份在蒙克族中一定很高贵了，你不是跪着吗，老子就让你出丑现眼！

　　“双头，待会悄悄钻入地下，听我号令，在这个女头目的屁股上狠狠来一下，让她窜到路上去，记着，要尽量隐蔽！”江帆传音给双头裂体兽。

　　江帆悄悄移到符兽车身，借着车厢和车轮的遮挡，缠在腰间呈扁平状的双头裂体兽立刻分出一个裂体，裂体变身成细小的筷子粗细极快的钻入地下消失。

　　符兽车队越来越近，速度也缓下来，毕竟是进城，两边还跪着太多的人，接近到城门口数十米，忽然符兽车队的第一辆符兽车车把式旁坐这个女侍卫站起，拿起一个长号角吹起来。

　　呜！呜！呜！声音悠扬传出老远，跪在地上的蒙克族人立刻高呼，“恭敬圣女回城！”接着俯下身体叩头。

　　车队已接近到三十米了，差不多了，再近只怕女头目窜出会被符兽车撞到，不想真的伤人，只想教训一下，江帆立刻发出指令出击。

　　双头裂体已是潜藏在女头目跪着的地面下十公分，女头目的屁屁离着地面只有十公分的样子，双头裂体一接到指令，立刻闪电般窜出地面，小口一张狠狠的在那屁屁上咬了一口便迅速退回。

　　啊！双头裂体这一口可不轻，硬生生的咬下一小口肉来，忽如其来的袭击，女头目那里吃得消，顿时发出一声叫锐刺耳的惨叫，人像弹簧一样窜出。

　　女头目正好窜到通道上，在那双手捧着屁股痛呼不已，这下乱了套，符兽车队没想到忽然有人冲出，吓得急忙刹车，这下引起连锁反应，后面的符兽车看情况不对也赶紧刹车。

　　圣女的车队向来都是畅通无阻的，行驶速度一直很快，根本就没发生过这种事，前面几辆符兽车还好能知道情况，但最后面的根本不知道怎么回事来不及刹车。

　　咣当一声几辆符兽车追尾了，一时符兽嘶叫，人员嚎叫乱成一片，跪在两旁的蒙克族人是目瞪口呆了。

　　“混蛋，你敢阻挡圣女的车队，找死！”第一辆符兽车上的侍卫大怒吼道，接着跳下车冲上前照着还在摸索屁屁上伤口的女头目就是狠狠一记耳光。

　　这一记耳光很重，女头目顿时被煽到在地，伴随着飞出几颗牙齿，口角鲜血直冒，粗糙的脸上肿起。

　　女头目这下也清醒过来，意识到闯大祸了，也顾不得屁屁上疼痛，急忙爬起跪下告饶辩解道：“属下该死，属下该死，侍卫大人，属下被袭击了才冲到道路上的！”

　　“前面是怎么回事？”这时符兽车队中跳下十余个侍卫戒备起来，一个高大奇丑无比的女侍卫一脸阴沉过来质问道。

　　“麻队长，是这个家伙忽然冲出挡道了！”那女侍卫急忙施礼道。

　　“麻队长大人，饶命啊，属下不是有意的，属下忽然被袭才冲到道路上的，不信您看！”女头目吓得魂飞魄散，这是圣女的贴身侍卫队长，赶紧辩解告饶道，急忙一撅屁屁展示伤口。

　　麻队长和侍卫一看，女头目的屁屁上果然在鲜血汩汩直冒，顿时眉头皱起，麻队长看了看周围略一沉吟命令道：“来人，把这家伙抓起来关进死牢，立刻展开调查清楚怎么回事！”

　　一旁两个侍卫走向女头目跪过的地方开始展开调查，同时过来两个侍卫抓住女头目拖着就走。

　　女头目知道意味着什么，不死也要监禁很多年，冲撞圣女的车队是大忌，不管什么原因都要治罪的，顿时愤恨的盯着自己之前跪过的地方周围的人叫道：“谁，是谁袭击我，是谁害我！”

　　麻队长来到第四辆符兽车侧面恭敬的禀报道：“圣女，守城的小队长似乎被袭臀部受伤冲入过道，导致车队紧急刹车造成几辆符兽车追尾，守城小队长已经抓起来，并派人开始展开调查了！”

　　“现场和周围并无什么其他异常，守城小队长被袭似乎很突然，周围的守卫根本茫然，属下觉得不像是对您有加害之心，或许是针对您的一种亵渎搞破坏吧！”麻队长顿了顿猜测道。

　　车厢侧面的车窗忽然打开，一个头戴莲花形金色冠帽的女子脑袋探出，但脸上蒙着黑巾无法看到容貌，只露出一双明亮水汪汪的大眼睛疑惑的朝着前面张望。

　　江帆也是注意到了，这就是圣女了，咦，怎么蒙着面的？难道太美了，像之前的李盈娇那样遮住容貌免得不必要的麻烦？还是自持身份故作神秘掩住真容？

　　嗯，就那双眼睛真是美翻了，估计两者兼有吧，妈的，美女啊，要是能欣赏一下就好了，江帆一时十分好奇感兴趣起来，立刻想到用风之眼透视看看面巾后面的容貌。

　　江帆正要施展风之眼透视，忽然想起什么顿时打消念头没了兴趣，对了，蒙克族的那什么狗屁风俗习性垃圾审美观，太美就是太丑！

　　这美丽的眼睛下面肯定是大麻子脸或者癞蛤蟆脸岂不是倒胃口！蒙克族百姓这么恭敬膜拜的态度就知道身份一定非常高贵，至少不是蒙克族人心目中的美女也无资格称为圣女吧。


第3548章 邀请做客

　　圣女先是扫视了下跪在地上的蒙克族百姓，然后便发现站立未跪的江帆、吴雅姿、李盈娇三人，愣了愣，几乎无视吴雅姿和李盈娇，视线一扫而过。

　　视线落在了江帆脸上，打量足足十秒钟后才看向被两个侍卫拖着走的女头目方向，略一沉吟忽然发出天籁般的乐音道：“麻队长，你要重点调查一下那三个站着的外族人！”

　　“圣女，您怀疑是那三个外族人在搞鬼？”麻队长一愣看了看江帆三人问道。

　　“这里全都是我族人，我族之人应该不会有人搞事，车队未到之前无事，眼看就要进城，守城小队长却忽然臀部受伤冲到道路上，这也太古怪不可思议了！”圣女不置可否的分析道。

　　“守城小队长也是有些职务的，一般人不会对她下手，尤其是我的车队经过时，可见守城小队长被袭冲出是有人故意为之，看目的应该不是加害我，这里没有杀气！”圣女顿了顿又道。

　　“你说有人要对我故意亵渎搞破坏，我看可能性很小，对蒙克族和我不满有仇，仅仅是阻拦了一下车队，车队后面追尾是种意外，我想这样做没意义！”圣女接着分析另一种情况道。

　　“有意义的亵渎搞破坏，不针对我本人至少也应针对车队，车队通过中，守城小队长忽然冲出会是什么状况？侍卫必然出手，就要造成血腥了，这样才有影响力！”圣女站在敌对面角度道。

　　“守城小队长只是臀部被袭说明袭击之人并无多大伤人之意，人冲出只发生在车队通过前，避免被车队伤着，应该是一种戏弄作弄之意，是针对守城小队长的！”最后圣女断言道。

　　“呃，属下明白了，一定是外族人进城遭到盘问，引起不满，正好您的车队来了，大家忙着行跪拜恭迎之礼，外族人趁机报复！”麻队长听的连连点头，想了想明白的猜测道。

　　“去吧，找个名义把三个外族人请到驿馆，就说想交个朋友，婉转的问问来历，化解一下他们与守城小队长之间的矛盾，不要闹僵更不要进行威胁什么的！”圣女点点头叮嘱道。

　　“啊，圣女，外族人这样对我们的守城人员，更是冲撞了您的车队，没必要这么客气吧！”麻队长愕然，十分不解也不服气的问道。

　　“麻队长，我蒙克族与外族之间早有约定，这么多年来都是相安无事遵守的很好，这三个外族人却会如此做法，你想他们是一般人吗？”圣女叹了口气道。

　　“难道他们很厉害？是三大势力派来的？”麻队长一惊怀疑道。

　　“禀报圣女，禀报麻队长，现场观察，没发现其他有价值线索，只发现守城小队长跪下的地面有个很小的洞！”这时一个侍卫过来恭敬的施礼后汇报道。

　　“哦，很小的洞，小洞什么情况？”麻队长一愣皱皱眉追问道。

　　“呃，抱歉，属下挖了挖，刨开地面一米余深发现拐弯，这是大街，到处是人不便再挖，一时无法判断究竟，不过孔洞壁泥土很新鲜，应该是出现没多久的！”侍卫有些歉意道。

　　“嗯，那询问周围人员是什么情况？”麻队长皱皱眉又问道。

　　“问了，周围人都说没发现任何异常情况出现，有三个外族人就在守城小队长旁边不远，也问了，他们说也没发现任何不正常情况！”侍卫答道。

　　“对了，守卫说之前小队长盘问过那三个外族人，据说好像三个外族人是兄妹三人，还是洪城城主吕备毕的什么亲戚呢！”接着侍卫又道。

　　“哦，那这三个外族人有没有与小队长起冲突，比如争执什么的？”麻队长一愣有些惊讶，想了想问道。

　　“好像没有起什么争执，不过小队长不满那个赶车的男人插话不懂规矩，倒是教训了几句，其他的没什么了！”侍卫想了想道。

　　“看来事情果然与这三个外族人有关了，圣女，您真厉害！”麻队长点点头挥手示意侍卫退下，接着敬佩的赞道。

　　“如此看来事情有些麻烦了，三个外族人竟然是洪城城主吕备毕的亲戚，还动手对付小队长这就不简单了！”圣女却是眉头皱起忧虑道。

　　“呃，竟然真与三大势力有关了，洪城属于紫雨宫，难道司空符神主要打我们蒙克族的主意？”麻队长也是惊道。

　　“这三个外族人应该有厉害之人，现场那么多人，你又去看了现场，都没发现任何痕迹，可见不一般，地面有孔洞，我想应该是什么符神兽之类的袭击了小队长！”圣女想了想判断道。

　　“麻队长，这样，你请三个外族人去驿馆，我随后就到！”接着圣女做出决定道。

　　“呃，圣女，您要亲自去！这不好吧，您这么尊贵身份去处理岂不是太屈尊？还是属下来处理，可以邀上城主过来相助的！”麻队长惊愕，接着反对道。

　　“不，我要去，但不一定露面，只是旁听一下，必要时才会见他们的，这事或许不一般，你难道不知道我们蒙克族目前的危机了吗？”圣女摇摇头坚持自己的看法，接着提醒道。

　　麻队长更是心中一紧，眉间凝成一疙瘩，叹了口气点头不再反对，立刻挥手召来一个侍卫一阵耳语交代，车队开始继续前进，麻队长则带着两个侍卫奔江帆那边走去。

　　吴雅姿、李盈娇一看出现状况很是惊愕，随即都是下意识的看向江帆，只见江帆一脸坏笑幸灾乐祸神态，顿时肯定了就是江帆使坏了。

　　很快接受盘问完毕后终于得到空闲，吴雅姿压低声音嗔怪抱怨道：“江帆哥哥，你干什么啊，这不是惹麻烦嘛！”

　　“江帆，你怎的不消停一下，不是说了在蒙城地区，一切行动要打招呼的嘛！”李盈娇也是不满的埋怨道。

　　“呃，那个啥，一时忘了汇报了，下不为例，下不为例！”江帆有些不好意思，讪笑道。

　　“你呀就是个惹祸精！”李盈娇叹了口气无奈的嗔怪道，拿江帆没办法。

　　“江帆哥哥，只怕有麻烦了呢！”吴雅姿也是注意到圣女那边的情况，见那边不是的看他们三人的方向，担心道。

　　“没事，不会有麻烦，他们没证据又能怎样？咱们都是良民呢！”江帆满不在乎的笑道。

　　“呃，还不会有麻烦，你看，有人冲我们过来了！”李盈娇皱皱眉郁闷道，她看见麻队长带着两个侍卫走来了。

　　“别担心，不会有事的！”江帆露出不屑之色，他伸手拍了拍安吴雅姿和李盈娇的肩膀。

　　“三位好，在下麻慕，我代表蒙城欢迎三位的到来，来了就是客，在下请三位到驿馆做客，请一定要赏脸！”麻队长来到江帆三人面前抱拳，十分客气地邀请。


第3549章 符灵体质

　　驿馆做客！？本认为过来是盘问的，江帆、吴雅姿、李盈娇三人露出惊讶之色的，有点出乎意料了。

　　鉴于之前女头目的态度，江帆没吭声，吴雅姿、李盈娇两人早已商量了，一般对外就由吴雅姿充当代表应付。

　　稍微愣神片刻，吴雅姿十分客气的婉拒推脱道：“谢谢麻慕姐姐的好意，还是不用了吧，我们还有要事在身，不好耽搁，请见谅！”

　　这是吴雅姿第一次来蒙城，根本不认识任何蒙克族人，也不相信外族人来蒙城会被如此招待，何况刚刚发生事情，去做客就要吃饭，应该是宴无好宴。

　　“两位妹妹，有什么重要的事能大过蒙城的邀请？你们来蒙城不就是做买卖嘛，耽搁不了，有什么失约的姐姐给你们打招呼就是，请随我来吧！”麻队长自是不放过，面带微笑。

　　“这……！”吴雅姿郁闷了，来蒙城自然只能说做买卖，人家打出代表蒙城的旗号还真不好拒绝，一时不知如何再拒绝好，但又实在不想去。

　　“怎么，难道你们不给这个面子，瞧不起蒙城，瞧不起我蒙克族人？”麻队长看出了吴雅姿不愿意，立刻面色一沉质问道。

　　“不是，当然不是，那就麻烦麻姐姐了！”吴雅姿见无法拒绝了，赶忙应下，不想才到蒙城就得罪了蒙克族人，那样在蒙城就根本无法立足了，这个姓麻的显然身份不低。

　　“那好，请跟随我的符兽车来吧！”麻队长立刻满意道，一摆手立刻有人牵来符兽车上去，吴雅姿、江帆、李盈娇三人只得上车跟上。

　　两辆符兽车一前一后拉开些距离，吴雅姿抱怨道：“江帆哥哥，都怪你了，早跟你说了，蒙克族就是女尊男卑的，那女头目对你不友好是一种无意识的习惯性行为，你干嘛就憋不住呢！”

　　“雅姿，说我两句无所谓，可是她凶你呢，你是我的女人，我当然憋不住了，难道要我眼睁睁的看自己的女人被人凶巴巴地叱喝也无动于衷？我可做不到！”江帆却是不接受道。

　　“呃，江帆哥哥，蒙克族人在恭迎圣女时场面很严肃的，当时我说话是犯忌讳了，那女头目才凶的，一般情况是不会有这事发生的！”吴雅姿顿时没了脾气，十分感动，心中甜甜的解释。

　　“哦，对了，这蒙克族圣女到底怎么回事？好像地位相当的高的，与那蒙不灭族长相比怎样？”江帆这才明白，接着问出心中疑问。

　　“蒙克族的圣女到底什么情况我也不怎么清楚，只知道有这么回事，好像蒙克族有几十万年都没出圣女了！”吴雅姿想了想道。

　　“圣女的地位很高，仅次于蒙克族族长蒙不灭，据说要成为圣女条件十分苛刻，首先这个女子必须是一种奇特传说中的的符灵体质，必须是处子完璧之身！”吴雅姿想了想道。

　　“有了这个基础，然后要通过三道残酷凶险的考验，任何一道考验一旦失败就丧命，成功后举行仪式成为蒙克族的圣女，在今后也必须终身保持处子完璧之身！”顿了顿吴雅姿又道。

　　“我靠，这圣女岂不是终身不能嫁人了！”江帆惊愕感慨道。

　　“呃，什么是符灵体质？”接着江帆不解道。

　　“符灵体质很奇怪特殊，具体的我也不知道，只知道这种体质的人无法修炼符咒，同样任何符咒对她也无效！”吴雅姿想了想解释道。

　　“哦，不能修炼符咒，任何符咒对她也无效！”江帆十分惊讶，还是头一次听说这种怪异的符灵体质了。

　　“那这圣女岂不是普通人一个，符咒对她无效，但用蛮力或者兵器不也杀死她了，这对蒙克族有什么益处？”接着江帆大为不解道。

　　“这就不清楚了！”吴雅姿一愣茫然道，接着猜测道：“或许是蒙克族人的一种精神寄托崇拜也受不定！”

　　“我觉得圣女应该不会只是一种蒙克族人的精神寄托崇拜作用，族长是蒙克族的灵魂已是具备这种作用了，圣女一定具有其他特殊的作用！”一直没说话的李盈娇忽然插话不赞同道。

　　“嗯，盈娇说的有道理，圣女到底有什么作用呢？”江帆想了想赞同李盈娇的看法，好奇地自语道。

　　“这个问题只有问蒙克族人了！”李盈娇随口应道。

　　“蒙克族出现圣女你们一点也不知道？”江帆想了想问道。

　　“不知道，没听说过，随意一听那女头目喊着什么圣女来了，十分惊讶呢！”吴雅姿答道。

　　“估计蒙克族出现圣女应该是最近的事了，不然符神界应该有所传闻的！”李盈娇猜测道。

　　“那待会到了驿馆，找个机会你们问问那个什么麻队长关于圣女的情况！”江帆建议道。

　　“可以，对了，麻队长请我们做客只怕不是好事，要是她为难我们怎么办？”吴雅姿应下，接着担心道。

　　“根据蒙克族与三大势力达成的约定，应该不会为难我们吧，那女头目之事她们没证据，顶多只是怀疑，怀疑起不了什么作用！”江帆不以为然道。

　　“那待会你可别又冲动的胡来，由我和盈娇姐应付就好！”吴雅姿想想也觉得有道理，只点头叮嘱道。

　　“我是冲动胡来的人吗？只要她们不胡来就成，不然那可管不了那么多了！”江帆有些郁闷，弄得自己跟惹祸精一样，不过也划出自己的原则底线道。

　　“其实蒙克族也没什么了不起，不就一个族长厉害嘛，真要闹翻了，大不了咱们稍微麻烦些，易容成蒙克族人一样能藏下来，所以你们不必怎么担心！”接着江帆安慰道。

　　“那好吧，只是尽量不要那样！”吴雅姿无奈道。

　　过来十几分钟，前面麻队长的符兽车速度慢下来，很快便停下，江帆一看在路面有个三层的豪华建筑，门口写着驿馆二字。

　　麻队长客气的把吴雅姿、李盈娇和江帆让进驿馆，里面男男女女不少人，江帆眉头皱起郁闷了，“我靠，这里面狐臭味真浓！”可又不好掩着鼻子，只得强忍着。

　　驿馆馆长得知麻队长来了，赶忙出来迎接寒暄，把几人请进一豪华雅间，麻队长和馆长只和吴雅姿、李盈娇说话，却始终都没正眼看江帆更别提搭理他了。

　　这种被完全无视的滋味令江帆十分郁闷窝火，可又无可奈何，毕竟这里是女尊男卑，看来情况还相当严重，不由得感慨选择来蒙城地区是不是个错误了。

　　馆长出门亲自去监督置办酒菜，麻队长准备入座，看了看已是围着桌子坐下的江帆三人，尤其是看到江帆的时候不由的一怔，接着面色不悦的嘀咕道：“呃，忘了还有个男，忘了说了！”


第3550章 死不承认

　　“二位妹子，他不能入座与我们同桌，还请他到另外雅间去用膳吧！”接着麻队长指着江帆对吴雅姿和李盈娇要求道。

　　“我靠，什么意思，难道男人就那么低贱，连与女人同桌吃饭都不行？”江帆眉头皱起心中有些火了，一脸不痛快，但记着吴雅姿的叮嘱忍着没说话。

　　“麻姐姐，他是我们姐妹的兄长，我知道蒙克族男人地位低我知道，可我们不是蒙克族人！”吴雅姿和李盈娇吃惊了，没想到会来这么一说，吴雅姿不高兴的提醒抗议道。

　　“麻姐姐，好像来蒙城的外族人绝大多数都是男性吧，难道他们来做买卖与蒙克族客户吃饭也不能同桌，还得分开吃？”李盈娇也是心中有气，侮辱自己的男人可不行，忍不住质问道。

　　“两位妹妹，这不同，你们外族人来做买卖接触的都是一些商户，而我的身份则不同，不是那些商户可以比的，我是……！”麻队长不以为然有些骄傲的说明道，竟是显摆起身份来。

　　“好了，麻姐姐，既然你身份很高，那我们这下下等人可就高攀不起了，谢谢你的好意，告辞了！”吴雅姿和李盈娇都是听不下去，同时站起，吴雅姿不客气的打断冷冷道，接着转身就走。

　　吴雅姿和李盈娇两人的身份也不一般，骨子里傲气的很，虽然不愿得罪蒙克族，但也有则，不表示不敢得罪，尤其是为了江帆，这种侮辱性的贬低那里受得了。

　　江帆十分高兴暗暗叫好，站起身跟上，这才是自己的女人嘛，这个丑八怪婆娘的麻队长真是可恶，不是前面已经教训了女头目引起注意了，真想好好的教训一下。

　　“你们……！”麻队长傻眼了，没想到两个外族女人这么不给面子，难道她们看不住自己身份很高？其他外族人来蒙城都是规规矩矩的，既是那三大势力中人来经商的人也是客客气气。

　　麻队长心中十分恼火，不过想到圣女的交代只得忍住，看三人就要走出雅间只得放下身段急忙叫道：“二位妹子请等等，你们非要坚持那就让他陪同吧！”

　　“麻姐姐，看你那么勉强也没什么意思，我想还是算了！”吴雅姿根本就不愿意来做客，正好有这个机会哪里愿意留下，停下转身笑了笑道。

　　“其实我们三人中他才是做主的，只是到了蒙城我们才入乡随俗，由我们出面，我们来蒙城没别的意思，只是看看有无商机罢了，再次感谢麻姐姐盛情，告辞！”接着吴雅姿解释道。

　　吴雅姿转身就要出门，却是停下了，麻队长带来的两个守在门外的侍卫，见吴雅姿几人要走立刻堵在门口了。

　　江帆终于火了，“我靠，他妈什么意思，想动武是吧，老子灭了你们！”江帆恶狠狠地道。

　　李盈娇和吴雅姿急忙拉住江帆，“江帆哥哥，你冷静下，让我来处理此事。”吴雅姿急忙道。

　　江帆点了点头，忍住火，“麻姐姐，你这是什么意思？”吴雅姿顿时眉头皱起回头问道。

　　“两位妹子，你们这就不对了，既然知道入乡随俗，那你们拒绝我代表蒙城的邀请合适吗？你们分明就没把我蒙克族看在眼里！”麻队长面色一沉气呼呼地质问道。

　　“看不起我蒙克族的人在这不受欢迎，那你们只能从哪来回哪去，不用再这找什么商机了！”接着麻队长不客气冷笑道。

　　其实此时麻队长心中有些忐忑，圣女交代不要闹僵要客气，可自己做出让步，但这两女的态度却强硬，再迁就有失颜面，不如先威吓策略看看什么效果再说，或许能镇住她们。

　　“你代表蒙城，那请问你是什么身份？蒙城城主还是蒙克族族长的全权代表？”老是扣大帽子让吴雅姿十分不爽，看样子要闹僵，即使如此也不再客气的反问道。

　　“我是圣女的贴身卫队队长！”麻队长一愣皱皱眉答道。

　　“呵呵，只是圣女的贴身卫队队长啊，你没资格代表蒙城，最有资格代表蒙城的是蒙不灭族长，或者蒙城城主！”吴雅姿立马带着一丝不屑打击道。

　　“你……！”麻队长顿时面色难看，吴雅姿没说错，她确实没资格代表蒙城，只是圣女交代找个名义邀请，她便随口以代表蒙城邀请的借口，这下语塞了。

　　“蒙克族与外界早有约定，经商自由来往畅通，倒是你假借蒙城名义邀请，还让人堵住门不让走，难道你想破坏蒙克族与外界来之不易的和平？”吴雅姿又给麻队长扣上大帽子质问道。

　　“不是，我绝没有那个意思，我只是想请客与你们交个朋友！”麻队长一惊急忙解释道，这个帽子可承受不起。

　　“两位妹子，大姐在这向你们道歉，邀请的名义唐突了，我纠正一下，我仅代表圣女贴身卫队名义邀请你们做客吧！”接着麻队长示弱讪讪道。

　　“果然是有身份地位，但我们都是小人物，只会做点小买卖，不善于也不想攀附权贵，感谢你的邀请，做客还是算了吧！”对方软化了，吴雅姿也见好就收，语气缓和下来但还是委婉拒绝邀请。

　　“还请你让你的人让开吧！”接着吴雅姿要求道。

　　“两位妹子，刚才在城门外发生冲撞圣女车队的事，我觉得有必要与你们交流一下！”麻队长既是郁闷又是无奈了，只得悻悻的说出真实目的。

　　“饭可以乱吃话不能乱说，城门外出现状况与我们何干？与我们交流不着吧！”吴雅姿心中微惊，果然是那事了，不动声色的撇开关系道，这事可不能承认。

　　“我调查了，守城小队长对你们有些失礼，之后便出事，难道说与你们无关？我没恶意，只是了解一下情况，或者化解一下可能存在的矛盾！”对方推的一干二净，麻队长十分不快直接道。

　　“你这话什么意思？照你这么说冲撞圣女车队的事还是我们引发的啰，简直是胡说八道！”吴雅姿假装生气否认道。

　　“你这话就没意思了，虽没证据，但是不是你们造成的，我们双方都心中有数，我说过没恶意，邀请你们来不是追究责任，只是把事情说开彻底化解掉！”麻队长气愤不已，还是忍耐解释道。

　　“没恶意，那好啊，那事与我们无关，不过我到真有失礼之处，圣女来了，我不小心说话了，守城小队长警告是职责所在，不碍事，都过去了，我们现在可以走了吧！”吴雅姿依旧咬死不承认。

　　谁知道她说的是真是假，很有可能是在使诈，冲撞圣女车队不是小事，才不会傻到认下。

　　“你……！”麻队长怒火上撞眼前一黑险些气晕过去，对方也太顽固了，话说的这么明白还死不承认，此时动手的心都有了，可是圣女有交代，十分窝火憋屈的难受。

　　“麻队长，圣女来了”这时门外一侍卫忽然探头进来道，麻队长顿时面色一变知道圣女不满意自己的能力，要亲自出面，赶忙迎出门去。


第3551章 圣女出面

　　吴雅姿、李盈娇两人一惊，没想到圣女会来，事情闹大了，江帆倒是无所谓的笑了笑朝有些纠结的两女打出放心眼神以示安慰。

　　怕个鸟啊，不会符咒的圣女有什么可怕的？总不能是近战能力强悍吧，那样的话更不怕了，至于这些侍卫什么的完全无视，蒙克族中能令人忌惮的只有族长蒙不灭。

　　族长蒙不灭最擅长的是用毒，江帆倒是不惧怕毒，因为他是百毒不侵的，就算蒙不灭来了，也没什么大不了了！

　　“麻队长，你们都在外面等着吧！”这时就听到门外传来十分动听的声音。

　　“圣女，您要独自见她们！不太好吧，还是属下陪同的好！”麻队长大惊，急忙道。

　　“不用，不会有事的，你们候着吧！”圣女摇头道。

　　“圣女，这实在不妥，您一旦有个什么闪失，属下就成了蒙克族的罪人，就是万死也担不起这个责任，请一定允许属下陪同！”麻队长急了，强烈要求道。

　　“大胆，你竟敢不听本圣女的话，再啰嗦马上把你撤换掉！”圣女似乎恼了，不满的呵斥道。

　　“圣女，您，您……！”麻队长十分惊讶一时不知所措了。

　　“麻队长，放心，连这点自信都没有我还配做蒙克族的圣女吗？守在外面就是，听话！”圣女似乎觉得话有些重，语气一缓安慰道。

　　“好吧，要是有什么不对，请圣女一定要发出信号，属下就在门口守着！”麻队长只得无奈的应下，接着呼喝起来，调集外面的侍卫加强力量，一旦有什么不对立即冲进雅间。

　　我靠，这圣女蛮有胆气和魄力，独自一人也敢见三个外族人！江帆听得真切，十分感慨佩服了，吴雅姿和李盈娇微微点头眼中尽是赞赏之意。

　　圣女走进雅间随手关上门，依旧头戴炼化金色冠帽，一身貌似宫装长裙，脸上还是蒙着面巾遮掩，之前圣女是坐在符兽车车厢，只看了个脑袋和蒙着面巾的脸，现在是全身出现。

　　江帆、吴雅姿、李盈娇好奇地打量起来，同样圣女之前较远距离看三人，现在近在眼前，也是打量三人。

　　我靠，真是相见不如不见了，还不如坐在车上看个脑袋，看看那水汪汪美丽的眼睛也是感觉蛮好，这全身景观实在没得看，更是十分倒胃口。

　　江帆上下看着圣女眉头微皱随即消逝，心中感慨了，圣女的身高倒是不错，约有一米七五的样子，但身材确实令人无法恭维，至少以江帆的审美观来看是这样的。

　　上身真粗壮的可以，水桶腰，甚至不叫腰，胯部，和双肩几乎就是一条直线，整个一肉质圆桶状态，江帆绝对没有她的肩宽背厚，与她站一起要瘦小上一大圈，绝对显得很苗条，瘦猴与肥猪。

　　肚子更是令人无语，高高隆起，好在知道她是圣女身份，否则一定认为是七八个月的孕妇了。

　　身前的馒头十分的大，似一大坨软饼糊在上面，虽然规模很大但一点也不显坚挺，就像一坨牛粪似的。

　　虽然下面是裙子掩盖住了，但还是隐现出一双大象腿，十分敦实粗壮，隔着两三米远，同样也是能闻到她圣女身上散发出的狐臭味。

　　哎，这就是蒙克族的圣女？唯独声音美妙双眼耐看，要是拿到外面去婚配应该绝对是剩女吧，不过似乎很符合蒙克族眼中美女的标准了。

　　江帆看到心中唏嘘不已，吴雅姿、李盈娇同样也是大跌眼镜不敢置信，不过三人都尽量保持淡定不露声色，没办法，人家长的这么糟糕纯粹是天灾人祸，怨不得她本人，只能尊重了。

　　圣女打量三人，不过重点却是盯在江帆身上，圣女盯着江帆看也不知什么感觉，蒙着面，只有双眼露出，但目光很平淡，看不出欢喜惊讶什么的蛛丝马迹。

　　足足二十秒钟的沉默后，圣女才指指椅子道：“三位别光站着，都请坐吧，我们聊聊！”

　　江帆、吴雅姿、李盈娇这才收回目光有些尴尬讪讪的报以笑意点点头坐下，圣女也找了张椅子坐下，但一坐下椅子便发出吱吱响声，她太重了。

　　“你们三个谁做代表说话？”圣女问道。

　　“我！”江帆、吴雅姿、李盈娇三人相视一眼后吴雅姿答道。

　　“听说你们来自洪城，与洪城城主吕备毕是亲戚，那你们属不属于紫雨宫的人？”圣女看了看江帆后，点点头又很直接地问道。

　　“对，但我们不是紫雨宫的人，与紫雨宫没干系！”吴雅姿略一迟疑答道。

　　既然已经主动透露了就没必要再否认，属于紫雨宫这个问题不知道何意，吕备毕与蒙城有些关系，之前透露给女头目开始还客气，但恭迎圣女时说话犯忌还是被不客气的斥责了。

　　说明吕备毕那层关系也不是很管用，面对圣女就更别说了，蒙克族与三大势力虽已和平定下约定，但谁知道蒙克族对三大势力还有无怨恨，还是撇开关系的好。

　　“哦，这就奇怪了，吕城主是紫雨宫的人，你们与吕城主是亲戚，怎么会与紫雨宫没干系？难道你们属于另外两大势力？”圣女一愣十分不信质疑道。

　　“圣女，我们不属于三大势力任何一方，谁规定与吕城主是亲戚就必须是属于势力体系内的人？在说符神界中不属于三大势力的人多的是！”吴雅姿信誓旦旦道。

　　“三大势力与蒙克族和平并有约定，蒙城地区有三大势力的人存在，我们如果是没必要撒谎！”接着吴雅姿提醒道。

　　“嗯，既是如此，你们就不应该骗人才对！”圣女想了想似乎信了，不过还是意味深长道。

　　“我们骗人！这是什么意思，我们哪里骗人了？”吴雅姿一惊脑筋急转想不出有什么破绽，故作不满的问道，江帆和李盈娇都是惊讶也是在想着哪里有漏洞了。

　　“呵呵，我不是随意说的，你们至少有两处在骗人，说你们骗人是有根据的，我不喜欢不诚实的人！”圣女高深莫测道，眼睛不时的扫视着三人。

　　“两处骗人的地方！不可能，我们很诚实的，既然你有根据还请明说，我倒想听听哪里骗人了！”吴雅姿皱皱眉道，还就不信圣女能知道什么。

　　“好吧，先说第一处骗人的地方，你们三人什么关系？”圣女点点头道。

　　“我们是三兄妹啊，怎么骗人了？”吴雅姿心中一紧但不露声色道。

　　“是吗，你们绝不是三兄妹，你们三人应该是一男二女的情侣关系！”圣女语出惊人道。

　　“为什么！？”吴雅姿大吃一惊，下意识的问道，江帆和李盈娇也是惊愕了，都看向圣女想听听怎么会如此说。

　　“从你们的眼神就知道了，你们两女与他互相之间相视，眼神中尽是火热情意和默契，这只有感情非常好的情侣之间才有！”圣女玩味的解释道。


第3552章 心理专家

　　我靠，这圣女这么厉害，那双水汪汪美丽的大眼睛也太毒了吧！江帆既是震惊又是佩服了，不错，情侣之间相看眼神确实会不经意的流露出情意的。

　　吴雅姿和李盈娇两人惊的小嘴大张成“O”形，看着圣女发呆了，意识到圣女的厉害了，这观察力也太强了。

　　“那请圣女说说第二处骗人的地方吧！”好半晌吴雅姿缓过神，不置可否的问道，心中忐忑了。

　　“第二处就是城门外守卫小队长受伤冲撞我的车队就是你们干的，准确的说应该是这位男先生干的！”圣女再次语出惊人道。

　　“圣女，你，你胡说，你可不能随意乱扣罪名！”吴雅姿大惊，急忙有些慌的否认，言语都有些结巴了。

　　情侣关系隐瞒好说，也没啥大不了的，这是他们的私事，不碍蒙克族人的事，可这弄伤女头目屁屁导致冲撞圣女车队可就不一样了，绝不能承认。

　　江帆彻底震撼迷惑了，之前看出他们情侣关系好说，那是眼神出卖了他们，但双头搞事绝对隐秘，圣女怎么知道的？

　　李盈娇心中纠结起来，坏了，看来才到蒙城还没立足就要出麻烦，圣女肯定不会轻易放过他们。

　　“你说呢，这位男先生，来蒙城你一定憋坏了吧，也很不开心吧！”圣女没有回答吴雅姿，而是对着江帆意味深长道。

　　“呵呵，圣女，来蒙城确实有些不适应，有些憋屈，不开心谈不上，更多的是新奇，就当是来游玩领略风土人情的吧！”江帆倒是镇定下来，变得轻松随意的翘起二郎腿笑道。

　　“不过说城门口的事是我干的，是不是不妥？猜测是不管用的，捉贼捉赃捉奸捉双，任何事情都得有证据的！”接着江帆话锋一转不满道。

　　事已至此无所谓了，也不管你什么圣女，什么女尊男卑，大不了就是翻脸，倒很想听听是如何这么准确的认定自己的。

　　吴雅姿、李盈娇十分惊讶，圣女竟然会主动对江帆说话，这也太不可思议了，连她的侍卫都看不起江帆不屑说话，高高在上的圣女理应更加不理会江帆才对。

　　“你与那些外族人相比与众不同，你很自信，似乎也很厉害，我想你现在一定做好翻脸的准备是吧！”圣女盯着江帆的眼睛数秒后道。

　　“我靠，这肥胖圣女的观察能力不一般的强悍，连这也看出来了！”江帆心中又是一惊，脸上依旧保持淡定微笑，妈的，现在谈话似乎有些被动，不行，得打乱她的思维。

　　“圣女，你的眼睛真美，你的声音真动听！”江帆与圣女对视着，脑筋急转忽然称赞道。

　　“咯咯咯！你真是口不对心，你当我不知道你对我的印象吗，只怕你心中在说我丑八怪大肥猪吧！”圣女一愣眼睛带着诧异之色，停顿数秒后忽然笑起来，好半晌直白的揭穿道。

　　“呃，我可没这么想，你的眼睛和声音真的很好看很好听！”江帆也是一愣随即有些尴尬急忙否认道，妈的，这圣女真是个心理学家了，通过人的双眼就能窥视人的心理！

　　“还有，恕我冒昧，圣女的身材也是一级棒，看，高大丰富，一看就是很健康很高贵很圣洁令人不敢亵渎的那种，我想你一定是蒙克族人心中的女神了！”接着江帆又是乱扯一通。

　　“你很会说话嘴巴真甜，我想这两位妹妹就是这样被你骗到手的吧！”圣女倒是淡定得很，一点也不为江帆的话所惑。

　　江帆略微吃惊，我靠，嘴巴好犀利，竟然不为所动！圣女没在纠缠，话锋一转道：“好了，就别恭维我了，你不承认心中所想没关系，反正我知道就行了，还不知道你的尊姓大名，能否告知？”

　　“在下凡水工！”江帆还真一时莫不着圣女的路数了，东拉西扯语出惊人，思路跳跃令人不知其意，有些郁闷道，打乱圣女思路似乎失败了，呃，这女人还真难对付！

　　“凡水工？你真是不诚实，连说姓名也要用假的骗人！”圣女一愣微微皱眉有些不悦道。

　　“骗人？你说我用的是假名！我……！”江帆吃惊地望着圣女。

　　“算了，你别解释了，不想说真名也无所谓，那就言归正传吧，你悄悄的驱使一种奇特的怪兽袭击了守城小队长，这种做法真的很不妥，也不应该！”圣女却是打断直白的指责道。

　　“我驱使怪兽袭击小队长！没有，我没有怪兽，怪兽出现哪有不被发现的，你别乱猜测！”江帆大骇了，面色微微一变但很快恢复正常，矢口否认道。

　　“你驱使的这种怪兽很奇特，能收敛气息不被察觉，而且个头也很细小，行动迅速，可以钻地，我说得对吗？”圣女不理会江帆的否认，自顾的描述道。

　　“呵呵，圣女，你的想象力很丰富，一定是个编故事的高手！”江帆也不是善茬，迅速调整心态笑道。

　　“你的那个怪兽就缠在腰间，希望你不要再狡辩了！”圣女看了看江帆肯定道。

　　“你是怎么知道的？”江帆这次彻底被镇住了，十分不解道，也不再否认，人家都说的这么明确再抵赖也没意思了。

　　吴雅姿、李盈娇惊骇了，双头裂体兽缠在江帆腰间她们自然知道，被揭穿了两人也不再紧张担心，既然暴露了只有面对，都是露出不善神情，一有不对就动手，先制住圣女再说。

　　“两位妹妹不要担心，麻队长早就说过，请你们过来真的没恶意，只是了解一下情况！”圣女似乎感觉到吴雅姿、李盈娇的变化，看了看两人安慰道。

　　“抱歉，我怎么知道怪兽缠在你腰间这是我的秘密，不能告诉你！”接着圣女对江帆拒绝道。

　　圣女不说的令江帆有些失望，但也没去纠缠，想了想道：“既然你都知道了，那你到底想怎样？”

　　“不想怎样，我只想确认一下你们是不是三大势力中人，还有你们来蒙城的真实目的！”圣女郑重答道。

　　“就这么简单？”江帆一愣有些不信道。

　　“你们与守城小队长的矛盾我都知道了，她做的有些不妥，你那样对她也不妥，她会受到责罚，你是外族人，我不想轻易与外族人发生矛盾，但你必须给我个交代，我们和平解决！”圣女道。

　　“不过要是你们有对蒙克族不利的想法和行为，那就另当别论了，我蒙克族不想惹事，但也绝不怕事！”接着圣女强调告诫道。

　　“我来蒙城绝无对蒙克族不利的念头，与守城小队长之间实在不爽她对我女人的态度，抱歉冲撞了你的车队了，那你说我要怎么给你交代，怎么才算和平解决？”江帆点点头诚恳道。


第3553章 充满霸气

　　圣女的态度让江帆放心不少，真要闹翻了也是麻烦事，人家大度自己当然也不能小气，只要无伤大雅还是可以满足圣女的所谓交代的。

　　“我要求不高，只希望你能不欺骗我，实话实说，也就是刚才我说的两个问题，你们的真实身份，来蒙克族的目的！”圣女要求道。

　　“你又是怎么知道我报了假名字？为何不信我们不是三大势力中人？”江帆想了想不解道，觉得真实身份还是不能说出来。

　　“这个更简单，不要认为我蒙克族人难得出蒙城地区就不知道外面的事，洪城城主吕备毕的亲戚中根本就没有凡水工这个人！”圣女答道。

　　“吕城主的资料我掌握的很详细，比如她的夫人吴美丽是紫雨宫吴神帝的远房表妹这个隐秘我就知道！”接着圣女举例证明道。

　　“呃，看来打着吕备毕亲戚的旗号是个失误，没事找事了！”江帆顿时明白了问题所在了，冲吴雅姿随口叹道。

　　“哎，我真是多此一举弄巧成拙，早知道不提就好了！”吴雅姿一脸郁闷讪讪后悔道。

　　“小雅，我只是随口一说，你别纠结，不怨你，吕备毕在蒙城有些关系，你也是好意希望能起些作用嘛！”江帆一愣意识到自己有些失言急忙安慰道。

　　“是啊，小雅妹妹，这只是个意外，没关系的！”李盈娇也附和着轻声安慰道。

　　“你易容了，你的实力应该在符神王境界，在符神界自符神王境界实力以上都属于三大势力中人，你到底是那位神王？”圣女在一旁盯着江帆，忽然变得严肃问道。

　　“你为何说我在符神王境界实力？！”江帆大骇，盯着圣女的眼神变得锐利起来，这可不得了，符神王境界目前绝对不能暴露，外界一旦知道事情可就大了。

　　“很惊讶是不是，看来我猜对了，其实我看不出你的实力境界，我是从缠在你腰上的怪兽推断出来的，你应该懂了吧！”圣女对江帆那带有侵略性不善的眼神不在意也不惧怕，淡淡道。

　　江帆一愣脑筋急转很快闪出一个念头，这个圣女具有感应怪兽的特殊本领，她应该是感受到双头裂体兽的强大才推断出自己的实力。

　　妈的，看来不懂符咒的圣女很不简单，由此看来一定还具有其他什么特殊本领了，否则蒙克族这么推崇圣女就没多大意义，她知道的太多了，这可不是好事！

　　“圣女，我发现你似乎对我是个威胁！”江帆神情凝重盯着圣女半晌道。

　　“放心，我说了对你们没有恶意，这么说只是想让你明白，最好我们能圆满的沟通，对我们双方都有好处，避免出现不必要的麻烦，说实话，我对你来蒙城不放心！”圣女皱皱眉解释道。

　　“我要是三大势力中人又如何？你确定这点有意义吗？不是已经和解有约定的吗？”江帆想了想道，实在搞不懂圣女的意图，试探一下看看。

　　“当然有意义，我蒙克族与三大势力是和解也有约定，大部分约定是公开的，但还有不公开的秘密约定，比如三大势力中人来蒙城地区，实力上不得超过符神圣主境界！”圣女迟疑了下道。

　　“你要是三大势力中人，就是违约，那后果很严重，我会立刻禀报族长，通知你就符神主主子前来领人，并做出交代！”接着圣女严厉道。

　　“呃，还有这个秘密约定啊！”江帆吃惊了，同时也明白了为何圣女会亲自出面揪住不放，感情把自己当成三大势力违约有图谋了。

　　吴雅姿和李盈娇十分惊愕，一头雾水，她们从未听说过三大势力与蒙克族另有密约之事，同时感觉这次麻烦大了，不扯清楚圣女是不会放人了。

　　不放人没关系，可以打出去，但是更严重的后果是，蒙克族必然要找三大势力理论，不说江帆的身份暴露，势必引起三大符神关注调查，这日子还怎么过？

　　“呃，圣女，凡水工确实是假名，不过我的真名和真实身份因为特殊原因不能告诉你，请见谅，但我肯定告诉你，我绝不是三大势力中人！”江帆也意思到问题严重了，一脸郁闷，想了想道。

　　“怎么说是你的事，但你要让我相信你才行！”圣女含蓄的质疑道，显然她不信，要证据，不过这证据可不容易出示了，其实她就是认定了江帆就是三大势力中人。

　　“那怎样你才相信我说的是真的？我要是无法证明呢？”江帆皱皱眉反问道，证明是可能好办些，证明不是真的很难。

　　“证明不了可就麻烦了！”圣女为难道。

　　“不过我蒙克族本着和善和平的态度，事情可以不闹大，就当你是不小心违规进入蒙城地区，在我的人监视下，立刻离开蒙城，并发下符咒死誓，永不再入蒙城地区！”圣女话锋一转要求道。

　　符咒死誓只有到了符神王境界才能做到，是一种类似于游善神王的那种元神自毁特使符咒，一旦违背就元神自毁而亡。

　　这样做既不惊动蒙克族族长，也不惊动三大符神主，纯属私人行为，也不伤和气不用动粗，也算是没有恶意。

　　“圣女，我说的是真的，但没法证明，我既不想惊动什么三大势力和族长蒙不灭也不想离开蒙城，有没有这种办法？”江帆沉吟片刻后随即试探地商议道。

　　“要是我不知道你具有神王实力留下也就罢了，但现在知道了那就绝不可能，说绝无恶意的办法是指你必须离开蒙城，必须发誓不再进入，这没得商量！”圣女眼神顿时冷下来，强硬道。

　　“圣女，有时候得变通一点，不用那么死板，要不我找洪城城主吕备毕担保我不是三大势力中人如何？”圣女命令式的口吻让江帆极不舒服，不过还是忍耐住做最后的努力提议道。

　　“看来你果然是三大势力派来的人了，你们违约在先，还如此无耻霸道，那就怨不得我要得罪下狠手了，最后在问你一次，照不照办！”圣女根本不理会，冷笑一声发出最后通牒道。

　　“在符神界，不管在哪里，不管是谁，不管他有多强大，还没人可以逼迫老子做不愿意的事，你说的老子办不到，你又能怎样？”江帆再也按捺不住火了，面色一沉，语气变得强硬，充满霸气。

　　妈的，好说歹说怎么就是不行，难道老子还真怕你蒙克族不成，告诉三大势力老子有神王实力又如何，大不了躲起来就是，反正你们抓不住老子。

　　“粗鲁，没素质！你的口气太狂了，看来只有找你最大的主子，符神主来了，到时符神主来了你可别吓的屁滚尿流晕死过去！”圣女气呼呼地站起怒喝道。


第3554章 闹得很僵

　　砰的一声门开了，麻队长带着人闯入窜到圣女身前一边高呼道：“保护圣女！”后面呼啦一下又涌进十几个侍卫团团围住圣女，面对江帆三人高度戒备。

　　原来守在门外的麻队长没有傻傻的等待什么也不干，她一直贴耳在门上倾听，但得知江帆具有神王实力后大惊失色，知道要坏事。

　　一边迅速的禀报族长蒙不灭，一边已是命令赶紧调动守城卫队前来支援，更是命人疏散驿馆中无关人员，听到里面最后闹僵了立刻抬脚踹开门冲进来担心出意外。

　　“你们最好按照圣女说的做还来得及，否则你们绝对没有好下场，族长马上就到，你们会死的很惨的！”接着麻队长指着江帆三人厉声警告威胁道。

　　也是希望江帆能就范，一旦冲突起来就是灾难，这个奇丑的男人竟然是神王，而且身上还有神王实力的怪兽，这里的人根本不是对手。

　　“呃，族长要来！”江帆一惊知道事情真的闹大了，暗探了口气道：“圣女，你认为你们这里的人可以拦得住老子离开？聪明的话就不要做蠢事，叫他们让开，老子离开蒙城就是！”

　　“不然可别怪我出手伤人了，告诉你，你们的族长也拦不住老子的！”接着江帆又是警告道。

　　“圣女，我们真的不想伤蒙克族人，你就让我们走吧，我们真的不是三大势力中人！”吴雅姿也是发话道，不想真的动手，本就无冤无仇何必。

　　“哼，你们太野心勃勃了，不要认为我族不知道你们的阴谋，告诉你们，想控制奴役我蒙克族那是做梦！”圣女已是没了之前的镇定，变得激动愤恨的怒斥道。

　　“宁为玉碎不为瓦全，我一千万蒙克族人没有一个怕死去的，你们什么也得不到，你们毁约将给符神界造成大灾难，你们是符神界的罪人，你们不会有好下场！”接着圣女痛心疾首指责道。

　　圣女死硬的认定自己是三大势力中人了，江帆大为郁闷，不过也无话可说也无法解释，十大神王都是依附三大符神主，这是事实。

　　江帆想走容易，这里的人根本拦不住，其实也不用真伤人就能离去，但又犹豫了，一走了之容易，事后蒙不灭族长一定会找三大符神主的，那样后患无穷。

　　最好不要走到那种境况，虽然不怕但完全没必要，好像现在还没到那种无法挽回地步，本身与蒙克族就没矛盾，不如见见族长或许有转机，还是不行再走也不迟。

　　三大符神主都杀死过蒙不灭族长，蒙不灭就根本拦不住自己，只是具有一些特殊本领，似乎都是自保的，没必要怕他。

　　“不走吗？难道真的等蒙不灭族长来？”江帆站在那没行动思索着，吴雅姿和李盈娇却很着急，拉了拉江帆的衣袖不解的轻声问道。

　　“是啊，我们先离开再说吧，事情越闹越大就更不好了！”李盈娇附和着催促道。

　　“不走了，咱们就等蒙不灭族长来吧，我要和他谈谈，来，站着干什么，都坐下吧！”江帆此时倒是不急了，不慌不忙坐下，指指椅子对吴雅姿和李盈娇笑道。

　　吴雅姿和李盈娇愕然，不过也没多问依言坐下，知道江帆决定了的事很少改变，估计一定是有什么想法了，只是心中有些忐忑不安。

　　“圣女，你也坐下吧，他们还是退出去吧，都堵在这里挤得慌，也碍眼呢！”接着江帆冲圣女笑道。

　　圣女也是惊讶了，十分意外也狐疑起来，这个奇丑的男人似乎真的不害怕，皱皱眉想了想道：“麻队长，你们先出去吧！”

　　“呃，圣女，不好吧，他们来蒙城可是有歹心的，您一人留在这属下实在不放心！”麻队长立刻提醒道。

　　“哼，老子要对圣女不利早就动手了，再说你认为你这么多人就能保护得了圣女？没脑子！”江帆不悦的斥责道，现在都要翻脸了，哪还管什么蒙克族女尊男卑禁忌。

　　“你……！”麻队长顿时大怒，不过到口的话又咽回去，是了，这个丑男可是神王，就是族长都不一定能对付得了。

　　“麻队长，他说的没错，你们都出去吧，就算他真要对我不利也不容易的，否则作为圣女岂不是纸糊的了！”圣女对这点倒是不怀疑，看了看江帆意味深长道。

　　麻队长一愣似乎想起什么，不再坚持挥手一群侍卫退出，圣女也坐下等待，族长其实不再蒙城中，而是在城外五十余里的山中，赶来要些时间。

　　江帆心中一动，对她不利也不容易，什么意思？她猜到自己具有神王实力还这么自信，麻队长似乎也认可圣女的说法退出，这个圣女真是越来越令人惊讶了。

　　“呵呵，圣女，你不懂符咒，却丝毫不怕我对你不利，看来你似乎有什么自保的特殊本领，让我猜猜，是天灵地宝之类的，还是符神器，或者具有近身作战的本领？”江帆忽然笑问道。

　　“无可奉告！”圣女瞥了江帆一眼道。

　　“呃，聊聊有啥关系，不要拒人千里之外嘛，其实你说说还是很有好处的，起码对我有很好的震慑作用，我激动起来也就不会轻易动你是吧！”江帆面露微笑，但还不死心劝道。

　　“你好啰嗦，你好无聊！”圣女没吭声，抓起桌上的茶壶给自己倒上一杯水，掀起面巾一角喝了口放下杯子，忽然道。

　　江帆大为尴尬又是愤愤不平，我靠，竟敢说老子好无聊好啰嗦！妈的，可惜是个丑八怪肥猪，实在没兴趣，要是个美女老子非得让你尖叫不可。

　　“圣女，你刚才说什么三大势力对你族有阴谋，这是怎么回事？这个总可以说说吧！”江帆套话不成十分无趣的坐了片刻，忽然想起什么又试探的问道。

　　“什么阴谋你自己清楚！”圣女顿时眼神中闪出愤恨之意，冷声道。

　　“我说过我不是三大势力中人，有什么阴谋我怎么知道？”江帆翻了翻白眼知道又白问了，悻悻的申辩道。

　　“老子饿了，老子要吃饭，圣女，你不会说饭都不让吃吧，放心，不用你们请客，老子自己掏钱！”又是坐了几分钟，江帆感觉肚子似乎有些饿，要求道。

　　“不行，事情没有解决我蒙克族人是不会给你做饭菜吃的！”圣女却是拒绝道。

　　“我靠，不是吧，就是两国交战也要招待来使啊，你这是囚禁我们！”江帆大为老火地指责道。

　　“呵呵，你终于承认自己是三大势力中人了！”圣女顿时似乎抓住江帆的破绽仇视的看着江帆道。

　　“你……气死老子了，蠢女人一个！”江帆气结，只是打个比方她却似乎得到证据了，十分无语地斥责道。


第3555章 族长蒙不灭

　　“你说什么！？”圣女顿时大怒，腾的一下站起身一双水汪汪的美丽大眼瞪的溜圆，圣女可是蒙克族中公认最聪明的女人，何曾受到过这种人格侮辱，她非常十分的生气。

　　这种人格侮辱的生气与蒙克族与三大势力之间的仇恨生气不一样，前者是个人的，她可以发作，后者是族群集体的，还是受压制无法抵抗的，必须理智。

　　“老子就说你蠢，原本认为你很聪明，结果发现还是那种凶大无脑的蠢货！”看到圣女愤怒，江帆倒是有种报复的快意了，满不在乎的进一步打击圣女。

　　“你必须马上给我道歉！”这次更过分了，圣女双目喷火气的不行，呼哧呼哧直喘，浑身直哆嗦，双拳攥的紧紧一步一步奔江帆走去。

　　“我靠，肥猪丑圣女这架势不会要动手吧！”江帆吓一跳，马上警惕地望着她，做好动手的准备。

　　那又高又肥浑身肉在抖动，尤其是那瘫软的大馒头在做着波浪运动，挺着个大肚子走来十分令人恶心。

　　更受不了的是一股狐臭味逼来，江帆一脸郁闷怕怕的叫道：“喂，圣女，你要干什么，不要再过来了，不然老子要喊非礼了！”

　　这时吴雅姿和李盈娇担心了，圣女显得高大肥胖，江帆坐在那显得像个瘦猴，真担心圣女一个相扑下去将江帆给压死，又是抱怨不满，这么个丑女也去斗嘴招惹，有意思吗？

　　圣女不理会依旧气势汹汹走去，江帆感觉到威胁，也受不了越来越浓的狐臭味，怕了，也不可能真去和圣女打架，只有跑路，急忙起来绕着大圆桌逃避。

　　“你站住，有种的别跑！”圣女尖声叫道，已是气糊涂了，不顾身份的加快脚步追赶起来。

　　吴雅姿感觉情况不对急忙劝道：“呃，圣女，你别激动啊，他就那样，喜欢胡说八道开玩笑，你别和他一般见识！”

　　“圣女，我代他向你道歉，对不起啊，是他胡言乱语不礼貌不尊重你，你大量点吧！”李盈娇也是帮衬的赔不是道。

　　“小雅，小娇，你们干嘛，别插嘴，这种垃圾圣女就是要狠狠打击！”江帆不满两女人的示弱立刻道。

　　“圣女，老子当然有种，不跑还要留给你啊，老子的种只留给我女人的，你就别惦记了，你这类型的老子实在没兴趣！”接着江帆不示弱的叫道。

　　“你无耻下流不要脸，也不看看你长啥样，整个蒙克族也找不出几个像你这么丑的男，对你有兴趣才见鬼！”圣女气的眼前一黑险些晕倒，脚下更是加快追赶一边斥责回敬的骂道。

　　“对了，好像有句话，叫赖蛤蟆想吃天鹅肉来着，你要是再追就是那个癞蛤蟆！”江帆又是继续刺激道。

　　妈的，反正已经惹了，索性惹到底，马蜂窝一竿子是捅，几杆子也是捅，先痛快了再说。

　　“你敢说我是癞蛤蟆，你，你去死，我，我跟你拼了！”圣女顿时一踉跄险些摔倒，被火上浇油暴走了，一双美丽水汪汪的大眼中微微泛起水雾发红，一把抓起桌上的茶壶狠狠砸向江帆。

　　江帆赶紧躲过，啪的一声茶壶摔碎，圣女也知道追不上江帆，隔着大圆桌挡着十分碍事，双手抓住圆桌的边缘哗啦一声掀翻，接着径直扑向江帆。

　　我靠，圣女也这么野蛮啊！江帆大跌眼镜了，看着肉山涌来急忙后退，一边叫道：“喂，肥胖圣女，你别过来啊，我真要喊非礼了！”

　　“来人啊，圣女要非礼靓男了！”接着江帆扯着嗓子喊道。

　　江帆这一嗓子很响亮，震的雅间中嗡嗡作响，已是距离江帆还有两米距离的圣女却是忽然停下，看了看地上的碎茶碗和掀翻的圆桌，发了会呆，本已发红的眼中竟是扑簌簌的掉泪了。

　　她这才意识到自己失态了，全无圣女的形象，太丢人了，这传出去名声扫地，蒙克族人怎么看她，哪还有脸见人？

　　呃，圣女哭了！江帆一愣，有些郁闷，最见不得女人哭，虽然是丑女但是他招惹的，雅间一下寂静下来，只有圣女轻微的抽泣声。

　　吴雅姿和李盈娇两人早已目瞪口呆傻了，这哪里还像是圣女，简直就是泼妇啊！

　　不对，人呢，守在外面的麻队长和那一群的侍卫呢，雅间中闹出这么大的动静怎么不见反应？江帆忽然感觉不对劲，脑筋急转真要施展风之眼透视查看一下什么情况。

　　忽然嘎巴一声门开了，走进一个身材十分瘦小枯干的相貌一般的老头，也就一米六的样子，那个瘦弱快要让人感觉一阵风就能吹到，一脸微笑看了圣女一眼微微皱眉，接着打量江帆三人。

　　江帆、吴雅姿、李盈娇都是一愣十分意外，圣女看到老头却是非常委屈的呼道：“父亲！”接着扑了上去，肥大的身躯靠在老头那瘦小的可怜身上，一弯腰脑袋搁在老头可怜小肩膀上。

　　父亲！江帆、吴雅姿、李盈娇三人惊愕彻底无语几乎认为自己听错了，不是吧，这瘦小的吓人的老头竟然是体积这么庞大的圣女的父亲？

　　“我靠，这老头好厉害，那么瘦小身板能经得起这么重量级的女儿的依靠不倒！”江帆不禁佩服起来，不过更是想笑，庞大的身躯遮挡下几乎看不到瘦小老头了，靠在上面十分显得滑稽。

　　“纳兰啊，你前面的表现很不错，不过后面的表现却是不怎么样啊，还需努力修养心智！”数秒钟后瘦小老头拍了拍圣女肩头意味深长的慈祥道。

　　“嗯，女儿知道了！”圣女这才直起身子后退一步抹了抹眼泪不好意思道。

　　“父亲，就是那个丑八怪男的，太可恶了，他欺负女儿呢！”接着圣女指着江帆愤愤道，竟是显露出一副小儿女受了气告状态。

　　“我是蒙克族族长蒙不灭，我代表蒙克族欢迎三位来蒙城做客！”瘦小老头点点头冲着江帆三人微笑道，接着单手按在胸前微微鞠躬。

　　“你是蒙克族族长蒙不灭！”江帆惊愕，十分意外，这与想象中的形象相差太大，同时对蒙不灭那和善的态度也是十分诧异，本还认为会是严厉质问甚至威胁呢。

　　江帆稍稍愣神后反应迅速，忙抱拳也微微欠身道：“蒙族长客气了！”人家有礼可不能失礼，只是不知道葫芦里冒着什么药，只能走一步看一步了。

　　吴雅姿、李盈娇也是连忙还礼，齐声道：“族长好！”

　　“三位还没吃饭吧，咱们换个雅间边吃边聊！”接着蒙不灭看了看地上狼藉凌乱，微笑着邀请道。

　　“客随主便！”江帆点头道。

　　“父亲，他们可是三大势力派来的人！”圣女十分意外不解，拉了拉蒙不灭的衣袖轻声提醒道。


第3556章 躲避多久？

　　“呵呵，纳兰啊，为父相信这位小哥说的话，他不是三大势力中的人！”蒙不灭看了看江帆笑吟吟道。

　　“三位请随我来！”蒙不灭接着道，走在前面带路，十分随意似乎一点也不设防，江帆三人跟上，圣女很吃惊父亲的判断，楞了会神皱皱眉也跟上落在最后。

　　走廊上，江帆一打量发现竟是空荡荡很安静，原来的那些侍卫，还有不少客人都是不见踪影，十分纳闷，应该是蒙不灭把人撤走了，他就真的相信自己不是三大势力中人，还是在耍阴谋？

　　蒙不灭把江帆三人带到一雅间，比这之前的雅间豪华多了，里面空无一人，桌上已是摆上丰盛的酒菜。

　　大家入座后，蒙不灭端起杯中酒冲着江帆、吴雅姿、李盈娇客气道：“来，相见就是缘，我敬三位一杯，先干为敬！”接着一扬脖喝掉。

　　“谢谢！”江帆端起酒杯就要喝，坐在身旁的吴雅姿、李盈娇几乎同时一手在下面扯了扯江帆的衣服，弄得江帆一愣，看了看两人，两女不好说话，但眼神显出疑问和一丝担忧之色。

　　雅姿和盈娇怀疑酒有问题，江帆立刻明白意思，正要传音说什么，但两女小动作没逃过蒙不灭的眼睛，笑道：“两位姑娘尽管放心，我蒙不灭还不至于在酒中做手脚，做那卑鄙下三滥勾当！”

　　“我相信蒙族长！”江帆笑道，对两女做出一个放心眼神，接着一口将酒喝掉，吴雅姿、李盈娇被蒙不灭看穿心思有些尴尬，江帆不在意更不好有什么了，端起酒杯，但只是轻抿了口做做样子。

　　“吃菜，尝尝我蒙克族的菜肴味道如何！”蒙不灭对两女的态度不在乎，重点是对江帆，拿起筷子道，便是大口豪爽的吃起来。

　　“蒙族长，在下很奇怪，圣女那么的不相信我，为何你却相信？”吃了几口菜后江帆忍不住奇道，顿时圣女、吴雅姿、李盈娇都是看向蒙不灭，这也是她们困惑的。

　　“我接到报告说有神王来到蒙城，我很震惊，正好我就在城外不远有事，便很快赶到这里，先把驿馆的人撤去，接着查看了会雅间设置的影像符咒，观察情况！”蒙不灭也不忌讳直白道。

　　“我女儿说你具有神王实力，我相信她，但你的容貌与十大神王没一个符合，你易容了，你与我女儿对话让我感觉奇怪，神王绝不会那样说话的，我很怀疑你的身份了！”顿了顿蒙不灭道。

　　“十大神王中每一个与你的说话方式相符，而且从你的神态看也不是故意装出来的，所以我要见见你再判断一下！”蒙不灭又是道。

　　“见面后，我发现你不是正宗的符神界中人，应该是从某个界飞升来的，而十大神王却都是正宗的符神界符神，所以你不是十大神王中人，也就不是三大势力中人了！”最后蒙不灭断言道。

　　圣女顿时明白了，看着江帆眼中尽是惊讶之色，不是正宗的符神界人，那他神王实力岂不是杀了神王夺取了符神王符印了！

　　江帆、吴雅姿、李盈娇震惊了，尤其是江帆，“我靠，他竟然看出了自己是飞身来符神界的，怎么回事？这是怎么看出来的？”江帆暗自吃惊道。

　　“呃，蒙族长，你凭什么说我是飞身到符神界的？”江帆忍不住问道，这个问题很好奇，对蒙不灭的判断不置可否。

　　“呵呵，我也不怕告诉你，这是我的一项特殊能力，我对人的气息尤为敏感，出生在符神界的人天生具有符神界特有的气息，但你没有，不过两位姑娘倒是正宗的符神界人了！”蒙不灭笑道。

　　“哦，原来如此，这次来蒙城真是不虚此行，让我大开眼界了，圣女具有感觉怪兽的特殊本领，族长有感受人的气息特殊本领，真是世界之大无奇不有啊！”江帆十分感慨道。

　　心中却是十分郁闷，才来蒙城便被人识破了秘密，欣慰的是幸好不是三大势力中人，幸好蒙克族人与三大势力表面和平实际处在深刻矛盾，至少暂时不会有问题。

　　“接下来要恕我直言，小哥也莫怪才好，你具有神王境界实力，说明你不知用什么手段杀人夺印了，我想你来蒙城的目的应该是躲避什么吧！”蒙不灭稍稍沉吟片刻后道。

　　“蒙族长好厉害，话都说到这份上我也不遮掩了，不过你说的不全对，我是飞升来符神界的，杀人夺印倒是没有，有神王死了，正好我在旁边，神王印也就顺便得到了！”江帆想了想道。

　　蒙不灭笑了笑没说话，从面色看似乎不信，圣女倒是忍不住直接插话道：“切，神王好好的会死吗，一定是你用什么卑劣手段杀了人家夺了印！”她还记恨着江帆对她的无礼。

　　“纳兰，不得无礼，没有根据的事不要轻下言论！”蒙不灭立刻对圣女教训道。

　　“小哥，她没什么阅历有失言出请见谅，不过能不能稍微的透露一下你的神王印是如何得来的吗？”接着蒙不灭表示歉意，随后客气委婉的问道。

　　“你看你父亲多高明，你得多向你父亲学学才好！”江帆一副长辈姿态对圣女道，圣女气呼呼的脑袋转向一边不理会。

　　“蒙族长，关于神王印的事牵涉到一些秘密，实在不好说，其实你也没必要知道，至少你能明确我不是三大势力中人就可以了”江帆也不在意圣女的态度，想了想委婉拒绝道。

　　“神王印的事就当我没问吧！”蒙不灭有些失望笑道，也不纠缠，这在他意料之中，只是好奇想得到更多的信息而已。

　　“我来蒙城目的有两个，你说对了一个，算是暂时躲避，我与三大势力中的一支有恩怨，另一目的是想寻找商机，毕竟总要生存发展的！”江帆点点头又道，透露点信息，想看对方如何反应。

　　“你与三大势力的一支有恩怨，是因为神王印的事吧！”蒙不灭顿时眼睛一亮，脑筋急转试探的问道。

　　“与神王印的事没关系，在我得到神王印之前就结下梁子了！”江帆答道。

　　“结下的梁子很深吗，没想着去化解？与三大势力的任何一支作对都十分的艰难似乎不明智！”蒙不灭进一步试探问道。

　　“很深，无法化解，就是能化解老子也不会去化解，除非那什么符神主主动要求化解，那还要看老子的心情愿不愿意呢！”江帆神情傲然道。

　　“哦，你那个暂时躲避到底是多久，十年，一百年？”蒙不灭暗暗吃惊，这小子口气真的很大，竟是连符神主都不看在眼里，想了想又问道。

　　“只是暂时待上一阵子，十年绝对太漫长！”江帆肯定的答道。


第3557章 有限度的联手

　　“这么说吧，其实我在蒙城并不会一直待着，我很忙的，会不时的出去办些事，只把蒙城当做一个可以落脚的地方而已！”接着江帆说明道。

　　“他们在追杀你？你被通缉了？”蒙不灭点点头又问道。

　　“追杀通缉？呵呵，目前没有，倒是我把他们弄得鸡飞狗跳的，蒙族长，不是我说大话，就是符神主来也抓不住我！”江帆露出鄙夷之色豪言笑道，倒上酒敬上蒙不灭一杯喝下。

　　蒙不灭闻言十分惊讶了，喝了杯酒面色浓重不说话，也不知在想什么，江帆夹了口菜后道：“蒙族长，你问了我不少问题，该是我问问你了，三大势力对你族有阴谋，能说说怎么回事吗？”

　　“告诉你也无妨，蒙城地区平静了很多年了，但最近一些年却出现异常情况，三大势力留在蒙城经商的人变得很诡异，不时的到处乱逛似乎在找着什么！”蒙不灭皱皱眉犹豫了下道。

　　“他们在找什么？”江帆一愣追问道。

　　“不知道，本来这也算不得什么，或许是找符灵草，找矿，找什么宝贝吧，但不正常的是暗中另有上千人身份不明的人进入蒙城地区！”蒙不灭摇头道。

　　“这些人行踪不定诡秘，只在深山密林活动，我命人悄悄追踪，到现在已经失踪了五六百族人，不用说都死了，可见这极不正常！”蒙不灭气愤道。

　　“有几次我亲自跟踪，但都被发现，我追上动起手来，发现那些人实力都很强，至少也在符神圣境界，其中应该有神王甚至神王之上的高手！”接着蒙不灭无奈的叹道。

　　“为何说应该有神王甚至神王以上高手，那是因为与我动手可以感觉到敌手明显的在隐藏实力，应付我很轻松，当我爆发后他们还能自如的掩护其他同党逃掉再走！”蒙不灭解释道。

　　“事后我找过三大符神主质问，可他们都推说不知道，否认是自己的人，或者说是其他两大势力的人，反正与他们无关！”蒙不灭郁闷道。

　　“最为头痛的是这些人不主动攻击骚扰我族人，遇上就回避或者跑掉，只要不追赶围堵他们是不动手的，这让我无法也不好去较真的找三大势力摊牌！”最后蒙不灭纠结道。

　　“为什么啊，不是不许符神王实力的进入蒙城地区的约定吗，已经违背了为何不好找他们讨说法？”李盈娇有些不解的质疑道。

　　“姑娘，这说法不是好讨的，首先没确凿证据说来人是神王，对方也易容了无法辨认出真实身份，还有他们没直接骚扰伤害我族人，死磕翻脸是不是有些小题大做了？”蒙不灭苦笑道。

　　“为这翻脸后果的严重太过严重，难道真要回到以前尸横遍野甚至灭族的境地？我不想看到，我只想能继续维持和平！”接着蒙不灭十分顾忌道。

　　“这属于小动作，蒙族长其实出于弱势，自然只能尽量忍耐吃些亏了！”江帆深以为然道，李盈娇这才释然有些同情蒙不灭了，这族长也真不容易。

　　“蒙族长，既然你说这些人已经杀了你族的五六百人了，你追上他们，为何不对你下死手，还隐藏实力只顾着逃走？”接着江帆有些不解的问道。

　　“小哥，你忘了我的名字了，他们不是不想杀我，是无法真正杀死我，所以干脆隐藏实力尽量的不落下违规的口舌！”蒙不灭提醒的解释道。

　　“呃，不好意思，我来符神界时间不长，你的事迹也是没多久听说的，一时忘了这茬了！”江帆一愣随即释然有些尴尬道。

　　“那既然如此，反正进入蒙城地区的人也不多，也没伤害族人，反正你也无能为力，你干脆不理会不就成了，何必纠结这些？”江帆又是不解道。

　　“呃，真要是只有符神圣高手进来，既是再多些只要人数也在约定之内是无所谓，但出现神王甚至神王以上就大不一样了，首先是违约，其次出动这样的高手会没目的？”蒙不灭摇头分析道。

　　“一定有重大事情才让三大势力打破约定派人潜入，运量什么巨大阴谋，暂时貌似相安无事，但以后极有可能出现天大祸患，我不闻不问无动于衷岂不是失职？”蒙不灭又是心情沉重地道。

　　“嗯，也是，那蒙城地区有什么宝贝或者什么事物值得三大势力这么做呢？”江帆觉得有道理，想了想问道。

　　“没有，蒙城地区除了盛产符灵草和有较丰富的矿产其他的真没什么了，蒙城地区就这么大，不夸张的说每一寸土地我都熟悉的！”蒙不灭十分肯定的答道。

　　“那一定是你蒙克族有惊世宝贝让三大势力知道了打主意了！”江帆皱皱眉忽然心中一动盯着蒙不灭肯定的猜道。

　　蒙不灭顿时一惊，眼中下意识的出现一丝慌乱，但姜是老的辣，那丝慌乱之色极快的一闪而逝，急忙否认道：“绝对没有，我蒙克族没任何值得三大势力动心的宝贝，小哥，你可莫乱猜！”

　　“来，小哥喝酒，吃菜，多吃点，两位姑娘别不动啊，酒可以少喝点，但菜要多吃点，很好吃的！”接着蒙不灭端起酒杯岔开话题劝吃起来。

　　“我靠，原来如此，蒙克族真有宝贝让三大势力动心了！蒙不灭虽然掩饰的很好，但还是被贼精的江帆察觉出状况。”江帆心中十分吃惊立刻做出判断。

　　江帆不怀疑蒙不灭的判断，悄悄潜入蒙城地区的上千人中有神王甚至神王以上的高手，这说明什么，只怕惦记的宝贝绝对十分珍贵，至少应该比那什么炼丹笔记要珍贵出许多。

　　假如是炼丹笔记这类的宝贝在蒙克族手中，三大势力不管是谁得到，都只是增强几分实力，无法达到太大优势压倒另外任何一方势力。

　　那根本犯不着冒着与蒙克族摊牌的巨大风险，如此兴师动众，出动上千人，神王之上的高手也来了，一旦冲突起来，蒙不灭释放出终极之毒可以灭掉多少人，这个代价太过巨大。

　　妈的，蒙克族到底有什么宝贝？看来有机会老子得想办法了解一下才好，被三大势力得去了，还不如让老子得到。

　　江帆一边想着一边假惺惺的喝酒吃菜，也不再提那什么有宝贝之事了，几分钟过去了，蒙不灭忽然道：“小哥，你以后真的打算与三大势力的一支为敌，不化解恩怨了？”

　　“那是自然，只要有机会，老子就打击他们削弱他们，老子一直就是这么做的！”江帆答道，心中好笑，那里是一支，应该说以后必然要与三大势力为敌才对。

　　“那咱们来个有限度的联手如何？”蒙不灭心中一喜，贼贼的问道。


第3558章 蒙城谈判

　　“有限度的联手？什么意思，你说清楚些！”江帆一愣心中一动有些明白了，不过装作不明白的问道。

　　“很简单，在蒙城地区，我任你自由活动，给你最大限度的自由，还给你一些外族人享受不到的特权，你要针对与你有恩怨的那支势力下手，甚至我还暗中支持你！”蒙不灭解释道。

　　“不过丑话说在前面，给你特权和最大限度的自由，你绝不得因此便利做出损害我蒙克族人的利益，这是前提，否则就是我族的敌人！”接着蒙不灭严肃的要求道。

　　“另外你针对那些人下手要隐秘，不能太随便太公开甚至暴露身份，免得引起不必要的麻烦，他们事后肯定会追查，在没证据情况下要找你麻烦，我可以出面干涉！”蒙不灭又继续道。

　　“假如你没做好暴露了，那我可就无法给你提供支持和庇护，这所说的这一切都只适用于蒙城地区我蒙克族人的领地，到了外界就与我没任何关系！”最后蒙不灭补充道。

　　“我靠，这蒙老头好狡猾好阴险，这是要把老子当枪使！三大势力都派人进入蒙城地区，给蒙不灭造成极大压力，这是借助外力来减轻压力，很高明的一手。”江帆暗自道。

　　敌人的敌人就是朋友，与蒙不灭拉近关系形成有限的联手倒是不错的选择，毕竟是蒙克族地盘，有蒙克族的庇护许多事好办多了，三大势力在这里活动受限制，实现来蒙城的初衷更加轻松。

　　三大势力派人秘密潜入寻找了一段时间，都没什么发现更没得手，说明想要的东西一时找不到，估计信息不全，或者说蒙不灭藏的很隐秘。

　　自己作为盟友享受特权，又能接近蒙不灭，想想办法应该比三大势力更加容易查到蒙克族人那什么奇珍异宝吧。

　　三大势力一直都各怀鬼胎互相猜忌矛盾重重，这次窥视蒙克族的宝贝一定都想独自得到，这倒是个不错的利用机会，要是做得好说不定可以让三大势力之间出现内讧。

　　蒙不灭在利用自己，貌似他得利，但自己其实也不吃亏，也符合自己的利益，有搞头，江帆想到这表态道：“蒙族长，不论是否联手，我对蒙克族人没有任何伤害之意！”

　　“你说的什么给我外族人享受不到的特权是指什么？”接着江帆问道，要看看到底有多大优待，必须争取到最大的利益。

　　“多大的特权我要考虑一下，不过应该不少，比如你们要经商，可以免税，去各个乡村镇什么的单位找到机构可以享受食宿全免的优待，进出蒙城今后免受盘问登记等等！”蒙不灭想了想道。

　　我靠，这点小恩小惠就打发老子了，少来这套！江帆皱眉不满意道：“呃，蒙族长，你说的那些没多大意义，不实际，只是几个钱而已，我要实惠的！”

　　“小哥，不是说了要考虑一下嘛，这只是随便举些例子而已！”蒙不灭怔了怔急忙道。

　　“蒙族长，有限联手可以考虑，但你要先开出给我的特权清单，能让我满意就可以达成协议，否则没必要，要知道你只是动动嘴，我可要去拼命的！”江帆不是好糊弄的，立刻提出条件。

　　“小哥，你这么说就不对了，谁说我只是动动嘴这么简单，暗中支持你，给你庇护，一旦被三大势力知道了后果是什么？为了你我可是把全族的未来押上了！”蒙不灭眉头皱起不赞同道。

　　一副为朋友两肋插刀，豁出身家性命的样子，仿佛他付出的要比江帆巨大得多。

　　“我靠，蒙老头，什么叫为了我把全族的未来押上，你族与三大势力的关系现在已经暗流汹涌危机四伏了，我就是不来你们也说不定没多久就是鱼死网破的结局！”江帆不吃这套，不客气道。

　　“你混蛋，你喊我父亲老头，你……！”圣女顿时不乐意气愤叫道。

　　“住口，老子与你父亲说话轮不到你插嘴！再说了他是蒙克族的族长，又不是我的族长，喊他老头那是看得起他！”江帆十分不爽的教训道。

　　“你……！”圣女气结忽然站起身就要翻脸，蒙不灭却是一把拉住圣女的喝道：“纳兰，你坐下，别随意插嘴！”

　　“父亲，他……！”圣女一愣十分郁闷道，不过却是住口不言了，蒙不灭在下面用脚踢了踢她的脚，只得气呼呼地坐下生闷气。

　　“纳兰，我与小哥已是忘年交了，他叫我老头其实也是一种朋友间随意的称呼，并不是出于侮辱的心态，你啊要多了解一下外界的情况才好！”接着蒙不灭不在意地笑道。

　　其实蒙不灭本意也就是咋呼一下，能唬住更好，唬不住也无所谓，现在其实就是谈判，谈判就是这样，谁占了主动权占了上风谁多得利。

　　“我靠，这老头还真不简单，既给自己台阶下化解尴尬又不把关系弄僵，有一套，真是老狐狸！”江帆倒是佩服了。

　　“蒙老头，我看什么有限联手还是不谈了，免得你蒙克族被人灭了还赖到老子头上，一千万人的生死，老子背不起！”不过江帆却不打算放过，语气缓和的试探一下想联手的诚意有多大。

　　如果只是顺便的还是算了，如果很迫切需要外援，那倒是可以合作，合作也会稳固。

　　“蒙老头，你这朋友倒是可以交的，咱们没事就聊聊天也成，老子来蒙城只是看看而已，不是非要留下来，老子在外面有地盘的，还有一群的兄弟和手下！”接着江帆故意透露些实力道。

　　合作必要有实力基础，实力悬殊了，也就没了合作基础，既是勉强合作利益上也难以得到保障，不易让对方看重认真对待，搞不好随时被抛弃也说不定。

　　“呵呵，小哥，我说的是实话，你说的或许也是事实，但你说的至少目前不会发生，而我说的可能很快出现，危机提前来临，我的意思是与你联手我的代价诀不小！”蒙不灭不紧不慢地辩解道。

　　“哦，这样说还差不多，那你刚才说的就过头了！”江帆想了想倒是比较认同，不过还是指责了一下。

　　“可能是我的意思表达的不好吧，对了，你说在外面有地盘，还有不少兄弟和手下，怎么回事，能不能说说地盘在哪，有多少人手？”蒙不灭十分圆滑的打了个哈哈，随即很感兴趣的问道。

　　蒙不灭很想拉住江帆联手，但给多大的特权就要看江帆到底有多大的分量，值不值得，因此他没急着给出具体的特权是什么。

　　“地盘在哪就不用知道了，说了对你也无用，至于人手可以告诉你个大概，我至少有三百符神圣境界的高手！”江帆有所保留的笑道。


第3559章 正式合作

　　“哦，至少三百符神圣实力的人手！”蒙不灭顿时大吃一惊，眼睛瞪得老大了。

　　蒙不灭最看重的是人手，光杆司令就没什么大搞头，这个数量和实力十分出乎意料，蒙克族有符圣境界高手也就七八百的样子，何况对方是符神王，还有一个神王实力的怪兽。

　　这群人基本可以与蒙克族核心力量抗衡了，利用好了能对那些潜入蒙城地区三大势力上千人造成很大麻烦，不说消灭掉，至少可以大大延缓他们寻找的时间。

　　何况人数是至少三百，估计数目上应该有保留，这小子很精明，不会完全暴露自己的实力，要是能怂恿他再对外界搞点动作制造事端，就更能减轻蒙克族的压力。

　　“符神界除去边缘部位一些部落外，基本都在三大势力控制中，其他独立势力无法存在，你的人手颇有些规模，如何生存下来的？”蒙不灭不傻，必须求证一下真实性，试探的质疑道。

　　“蒙老头，你这个问题让我回答还真有些为难，一说就暴露了我的秘密了！”江帆明白对方的意思，故作为难道。

　　“这能暴露你什么秘密？”蒙不灭一愣不解道。

　　“大言不惭，三大势力控制的地方还有你的地盘存在？说谎也不脸红！就算有几百人，不就化整为零的方式生存嘛，还什么暴露秘密，故弄玄虚！”一旁的圣女却是忽然插话嘲讽道。

　　此时她也明白了父亲的意图了，这是要利用这可恶的丑男人做挡箭牌对方三大势力，觉得计划不错，但对江帆拥兵自重的神态十分不满，透露的资本有些怀疑。

　　这次圣女说话，蒙不灭却是没有阻拦，其实这也是他所想，盯着江帆要看如何说，江帆撇了圣女一眼懒得搭理说废话，想了想道：“蒙老头，咱们又没联手没必要透露老底吧！”

　　圣女见江帆不搭理她顿时气愤不已，双拳捏的紧紧，真想上前狠狠揍他一顿，但为了不影响父亲的计划，只得忍着，重重的哼了声低头吃菜发泄，不过耳朵却是支着倾听。

　　“小哥，我真的很有诚意与你进行有限联手，但你也得让我有信心才是，我给你的特权是实实在在的！”蒙不灭皱皱眉，这小子真难缠，想了想干脆摊牌道。

　　“这是族长令，你要是真有诚意，在我们联手期间，这块令牌就给你，凭这块令牌整个蒙城地区除三处禁区外可去任何地方畅通无阻！”接着蒙不灭取出一个巴掌大小银色牌子道。

　　“而且持令牌有调动蒙克族两千卫队使用的权利，再多需要我的允许，在蒙城地区，除去我和圣女之外，你的地位排在第三，无人能动你！”顿了顿蒙不灭又是一脸郑重严肃道。

　　我靠，族长令好东西啊，基本意味着在蒙城地区坐上第三把交椅了，蒙老头真下本钱！江帆大喜，但也不喜形于色，淡定地问道：“那我怎么才算让你有信心？”

　　“这很简单，你得让我知道你确切的身份，看到你真正的实力，真的会对敌人进行打击！”蒙不灭也不客气要求道。

　　“既然你这么有诚意那我也就不保留了，对了，对外情报这块你们做的如何？”江帆点点头道。

　　“蒙克族人是不喜欢外界，但对外界的了解一直没中断过，我们有不再少数的暗探在外界收集符神界中各种消息，你问这个干什么？”蒙不灭一愣简单作答后惊讶道。

　　“哦，这就好办了，那我说出身份你应该能知道了，我是青龙族族长！”江帆这才放心爆料道。

　　“青龙族族长？”蒙不灭一愣，埋头吃菜的圣女惊愕的抬头看向江帆。

　　“呃，蒙老头，你不会不知道青龙族吧，那你们的情报工作就真不怎么样了！”江帆有些郁闷道。

　　“你是青龙族族长？”很快蒙不灭似乎想起什么一脸古怪神情问道。

　　“对啊，怎么了，不相信啊，给你看看东西就知道了！”江帆知道蒙老头在怀疑，立刻取出符宝袋从里面拿出青龙饰品和一套绣有青龙图案的服饰。

　　“呃，看来你果然是青龙族的了！”蒙不灭看了看道，说联盟只是临时突发事，对方一时也无法作弊，也不会这么巧的弄这么套玩意在身上。

　　据情报青龙族出现也只是最近几天的事，行径很怪异是符神界中从未出现过的事，竟然对紫雨宫和皓白宫同时下手，不过倒是符合这小子不屑不屈服三大势力的态度，故此基本相信了。

　　“你不是说只对三大势力之一有恩怨吗，怎么对紫雨宫和皓白宫下面的势力范围都下手？”接着蒙不灭质疑道。

　　“呵呵，这没什么，是有恩怨，但对方并不知道我的真实身份，也不知道我的行踪，只对一家下手意图就太明显，容易想到我头上来，而且我对三大势力都无好感！”江帆半真半假解释道。

　　蒙不灭觉得有道理正要再说什么，这时圣女十分疑惑的抢先问道：“青龙族以前从未听说过，你本身也不是部落中人，怎么做了青龙族族长？青龙族的领地在哪？”

　　“蒙老头，你觉得有必要对我刨根问题吗？”江帆依旧不理她，只对蒙不灭道。

　　“当然没必要，谁没一点私密的事，纳兰，不要问那些无关的事！”蒙不灭其实也想知道，但人家不说也正常，只得对圣女道。

　　“哼，神神叨叨，我还不稀罕知道呢！”圣女又吃瘪碰了个钉子，十分不爽气鼓鼓道，但也更加不敢得罪忌惮了。

　　心中非常震惊也很佩服，这个家伙虽然很可恶讨厌，也长得丑，但胆子实在太大了，竟敢对两大势力都下手。

　　同时又好奇的很，听着似乎来符神界没多久，怎么就达到神王境界实力了，真是不可想象，还能做上青龙族族长，这又是怎么回事，不会是武力屈服强行霸占族长之位得来的吧。

　　“蒙老头，我的人你会很快就能看到，也就这一两天吧，他们会进入蒙城地区来与我会合，你最好秘密下到命令，免得倒时起冲突就不好，他们都不好惹的！”江帆没理会圣女，想了想道。

　　“没问题，三百人都来吗？”蒙不灭急忙问道，正好看看他的人，就知道到底是不是那么回事了。

　　“不，只来一部分，其他人隐藏在周围，没必要都窝在一起，只要一声令下，他们随时能行动！”江帆答道。

　　自然不能说三百人都在自己手中，也是暗示自己有在大范围区域内行动的能力，让蒙不灭对自己更加看重。

　　“嗯，也好，那些人在外面说不定能起到作用！”蒙不灭想了想赞同道，接着将族长令牌递过去道：“令牌收好，我们的有限联盟正式成立！”


第3560章 三处禁地

　　“蒙老头，刚才你说的整个蒙城地区有三处禁地不能去，具体在哪，别弄得我误闯就不好了！”江帆不客气的接过令牌收起，想了想道。

　　“其实也没什么，一处是我的居住地在城外五十余里山中，方圆二十里地划为禁地，那是我生活、修炼、处理族内大事的禁地，没有允许是不能随意进入！”蒙不灭点头介绍道。

　　“一处是我女儿纳兰也是圣女的居住地，在城外七八十里地，周围方圆二十里地划为禁区，没有邀请也是不能随意进入！”接着蒙不灭道。

　　“还有一处是城外两百里地山中，那里方圆三十里范围划为禁地，那是蒙克族先辈宗祠墓地，除了我和圣女任何人都不得进入！”最后蒙不灭又道。

　　“哦，原来如此，好的，那三个地方我不去就是，呃，也不对，如果要是找你有事，或者找圣女有事，还是要去的吧！”江帆点了点头，不过又是皱眉道。

　　江帆有他的意图，三大势力倒处寻找不得线索，那什么珍奇异宝就藏在这三处极有可能，先用排除法，蒙克族先辈宗祠墓地自是没借口去，但他们两人住处找借口去还是好说的。

　　要是蒙不灭和圣女住处没有，那只能是在宗祠墓地禁区了，到时在想办法进去，不过这三处的防御情况不知如何，是不是非常严密，但这时肯定不好问。

　　“那是当然，你要去我那我欢迎，去小女那就得她同意了！”蒙不灭不在意的笑道。

　　“不够我要强调一下，先辈宗祠墓地千万别去，当然我相信你的人品，主要是注意约束一下你的手下，没有秘法进入那片禁区会丧命的！”接着蒙不灭郑重提醒告诫道。

　　“是啊，这么厉害，对了，潜入蒙城地区的三大势力中人没去吗？这种禁地很容易让人联想到里面有珍奇异宝什么的！”江帆心中一动忙问道，正好借机试探一下情况。

　　“还有，你和圣女的住处，难道三大势力也不打主意去看看？”接着江帆又道。

　　“我要申明一点，我族真的没有任何什么奇珍异宝存在，一些值钱的，值得留念的物品倒是有，但不会是三大势力感兴趣！”蒙不灭怔了怔强调道。

　　“我居住的地方三大势力趁我不在时，已经被人进入不下五次了，每次里面都被翻个底朝天，而且进入的应该是神王甚至神王以上实力的高手，但什么都没找到！”接着蒙不灭道。

　　“小女居住地也是如此，一样什么也没有，因此这两处三大势力不会再打主意了！”蒙不灭又道。

　　“先辈宗祠墓地禁区，他们自然不放过，已经至少有上百人死在里面，说明一下，神王实力以下的进入必死无疑，神王或者神王以上进入会元气大伤，因此他们也不会再去！”最后蒙不灭道。

　　“哦，那他们应该重点放在你族的先辈宗祠墓地禁区才对，难道符神主进入也不行吗？”江帆想了想质疑道，怀疑蒙不灭在故意吹嘘。

　　“符神主进入也一样！”蒙不灭得意笑道。

　　“啊，这么厉害，里面到底有什么？这么说他们一定会认定那什么珍奇异宝就在里面了！”江帆大吃一惊接着下意识道。

　　“呃，小哥，我再强调一遍，本族绝对没有什么奇珍异宝之物！”蒙不灭十分郁闷了，极为不悦道。

　　“呃，不好意思，失言了，对，对，蒙克族绝无什么奇珍异宝之物，我相信，我相信就是！”江帆有些汗颜，急忙附和道，我靠，一不小心说漏嘴了。

　　“小哥，你还是有些言不由衷啊，看来你内心也是与三大势力一样认为了！”蒙不灭看了看江帆觉得江帆那话显得虚伪，冷笑道。

　　“没，绝对没，真的，我从不说假话的！”江帆急忙申辩信誓旦旦道。

　　“我以蒙克族主人未来的命运起誓，要是蒙克族真有什么奇珍异宝之物，就让蒙克族一定灭族！”蒙不灭摇摇头还是不信，沉吟片刻忽然站起手高举郑重道。

　　“呃，蒙老头，你这是干什么，没必要这样的，我真的相信你说的话！”这下江帆惊愕了，愣了会神后忙道，心中十分迷惑了，我靠，这是怎么回事，难道蒙克族真的没有所谓的奇珍异宝之物？

　　蒙克族可是土族部落的一只，这些人极为重视誓言的，虽然蒙不灭不是神王，无法发下元神自毁的死誓，但也绝不会拿全族命运来发这种毒誓，也没必要。

　　三大势力悄悄潜入蒙城地区到底在找什么？如果只是有阴谋要灭掉或者控制蒙克族应该是定点暗杀蒙克族中高手，想办法抢先机制住蒙不灭，不让他使出那什么终极之毒就是。

　　就在江帆狐疑之际，蒙不灭坐下叹了声直白道：“小哥，其实你不信我也理解，只有这样才好打消你的疑惑，不想你误会，人都是有贪念的，怕你有不好的心思！”

　　“呃，蒙老头，你放心，既是你真有什么奇珍异宝我也不会有不好的心思的！”江帆被说的有些尴尬，但还是振振有词道。

　　“先辈宗祠墓地禁区中很厉害，我也搞不懂，里面存在某种奇特恐怖的符咒封印，没有秘法是进不去的，神王或者神王以上之人进入不死，但元神受损厉害元气大伤！”蒙不灭接着解释道。

　　“哦，原来如此，呃，那你要是真遇到危险逃进里面就可高枕无忧了，呵呵，倒是个极好的避难所！”江帆笑着感叹道。

　　“呵呵，小哥，这你可就想错了，里面是有限制的，我在里面顶多呆上半小时就必须出来，否则秘法失效会死在里面的！”蒙不灭一愣随即笑道。

　　“啊，只有半小时！”江帆惊愕道。

　　“这个给你！”蒙不灭取出一张图纸递过去道。

　　“呃，是张地图啊，这上面有三种颜色，和一些圈圈叉叉的标记，什么意思？”江帆接过打开一看奇道。

　　“这是外族人在蒙城地区的居住分布图，基本涵盖了所有正常进入蒙城地区的外族人，三种颜色代表三大势力中人，下面有说明，你好看着下手！”蒙不灭解释道。

　　“你还真是有心思了，看来预谋已久了！”江帆看了看下面果然有小字说明笑道。

　　“这也没办法，不得不掌握这些人的动态，否则如何保全族人？”蒙不灭无奈摇头道。

　　“另外三大势力潜入的行踪我会及时告诉你，我非常讨厌他们现在行为，越来越过分了，你要抓紧时间，最好这两天就能动手打击一下那些乱窜的人！”接着蒙不灭眼里闪动寒光要求道。

　　“哦，怎么回事，他们现在在干什么？”江帆一愣惊讶道。


第3561章 蒙克族特使

　　“很烦人，这些人现在到处乱挖刨地呢，弄得一些地方漫山遍野到处都是坑洞，气死人！”蒙不灭愤愤道。

　　“到处刨地挖坑！这种行为有没有规律？”江帆一愣脑筋急转道，我靠，看来还是在找东西，什么玩意会到处挖地刨坑？妈的，蒙克族到底有没有宝贝？本来基本消逝的念头又是被勾起了。

　　“说规律似乎也有，也不算什么规律，就是一片一片的山区挨着过的挖坑刨地！”蒙不灭答道。

　　“挖坑刨地有多深，有多大，间隔距离是多少？”江帆又详细问道，希望尽量得到些信息，看能不能判断三大势力找到东西会是什么类型的玩意。

　　“坑不深，也就两米的样子，也不大，方圆一米，间隔嘛比较近，大约相隔十五米的样子！”蒙不灭稍稍犹豫了下答道。

　　“哦，这很有规律嘛，这到底是何意，在找什么？”江帆十分吃惊道。

　　“谁知道，这些人有病，我看可能是有什么重大阴谋才对！”蒙不灭摇头道。

　　“三大势力之间都是分头行动吧，是不是还相互监视？”江帆想了想问道。

　　蒙不灭点点头，江帆沉吟片刻后道：“好吧，你到时把他们的具体方位告诉我，我去看看！”

　　“对了，蒙城地区的山中怪兽出没多不多？”江帆问道。

　　“蒙城地区方圆五千里，多数地方是无人区，怪兽当然有，还比较多，你问这干什么？”蒙不灭道。

　　“厉不厉害？我是说有没有凶猛强大的怪兽！”江帆不答继续问道。

　　“有比较厉害的，比如钻地甲虫兽，巨型红蚁兽，铁甲狼兽之类的，符神灵境界的高手都难以应付，要是碰上兽王，就是符神圣高手遇上也只能自保！”蒙不灭答道。

　　“那就好，呵呵，这样老子就不一定要亲自动手了！”江帆大喜贼贼笑道。

　　“呵呵，小哥，你真的很狡猾啊！”蒙不灭一愣随即释然赞道。

　　这小子有神王实力的怪兽，荒山野岭出现怪兽袭击很正常，可以让那些四处挖坑刨地的人产生恐慌，不说停下，速度上自然慢了许多，还不会怀疑有人搞鬼，十分不错的主意。

　　其实蒙不灭也担心江帆行事被三大势力察觉，毕竟江帆是神王境界，一旦与对方神王境界高手遇上甚至说遇上神王以上的高手，那就麻烦了。

　　江帆被杀死到好办，逃了也无所谓，三大势力也不好光明正大追查，但万一要是被抓了，搞不好追查起来发现江帆与蒙克族有关联，只怕反而加速三大势力的行动。

　　“即使这样那事情好办多了，小哥，还有两位姑娘，你们今后在蒙城地区活动就易容成蒙克族人模样吧，这样更加隐蔽，也不易引起人的怀疑！”蒙不灭想了想建议道。

　　“嗯，有道理，三大势力在蒙城地区也有暗探吗？”江帆点头同意问道。

　　“当然有暗探，长期收集我族中之事的信息传回去，不过收集情报的能力较差，毕竟是外族人，人数也不多，容易被识别出来，与我族人交流也较困难，一些地方他们也去不了！”蒙不灭道。

　　“呃，那今天在城门口冲撞圣女车队之事，还有我们三人来到驿馆之事是不是会被知道？”江帆皱皱眉问道。

　　“嗯，这事闹的很大，估计应该会知道，不过解决也不难，你们放心，我来处理就是，你们易容后再出驿馆就行！”蒙不灭想了想道。

　　“难道这些人不会易容成蒙克族人？”江帆提醒道。

　　“这个不用担心，他们不敢，有约定的，一旦被查道外族人易容成蒙克族人那是大忌，我族有权做出任何处理，其实这里没什么特别情报，他们也用不着这样冒险！”蒙不灭笑道。

　　“那好，你给我们安排个身份吧，这样我们也方便在蒙城地区走动什么的！”江帆微笑提议道。

　　“可以，安排个身份，我想想……这样吧，你就是蒙克族族长的巡查使，专门四处巡查各处族中事物，这样你去哪都正常！”蒙不灭点头应下沉吟了会道。

　　“蒙克族特使，嗯，不错，呵呵，蒙老头，要是你族中出现什么地痞恶霸之类的我是不是也有权惩治一下？”江帆欢喜随即开玩笑打趣道。

　　“当然可以，我族治理还是很严明的，你替我惩治一下没问题，不过你别乱来或者过分，这样吧，我给你一份蒙克族族规，这样你就能依规行事不出岔子了！”蒙不灭一楞接着竟是认真道。

　　“给你，好好看看吧，希望小哥能替我治理一下族中一些乱象！”接着蒙不灭取出一本小册子递过去道。

　　“呃，蒙老头，你不会来真的吧！”江帆愕然道。

　　“小哥，你看我像开玩笑吗？”蒙不灭反问道。

　　“这可不成，也不妥，我到底是外族人，还是不干涉你族内部事情的好，蒙克族特使只是做做样子身份掩护而已！”江帆郁闷的拒绝道，哪里愿去弄那些事。

　　“小哥，你这说错了，给你蒙克族特使的身份不仅仅是掩护，遇上了也真心希望你能替我管管，也是有好处的，这样更像我族中人，也符合身份，蒙克族特使好多年没出了！”蒙不灭劝说道。

　　“蒙族长，冒昧的问句，听你这么说似乎蒙克族中风气不太好是不是？”一旁的李盈娇似乎听出了些名堂，忽然插话问道。

　　“是啊，这些年族规是有松动了，一些有地位的权贵开始变得骄横持强凌弱了，许多底层的族人意见较大，真是让人担心啊！”蒙不灭叹道。

　　“这是为何，难道你不管吗？这可不是好现象！”李盈娇惊讶道。

　　“不是不管，是没精力管没时间，你们可能看不出我身体状况不太好吧？”蒙不灭脸色有些暗淡无奈道。

　　“呃，蒙老头，你身体是有问题，应该很严重，像是有病，要不我给你看看，我懂医术，医术很高明的！”江帆倒是直白道。

　　江帆早就发觉蒙不灭状况不对，太瘦小了，与你的身份，你的名头很不相符，掐吧掐吧没一小把，虽然人显得似乎很精神，但从眼神中看出一丝诟病疲惫之色，这是一种元气受损严重的征兆。

　　只是之前没达成联手协议，到底是敌是友没明确，自然不会多管闲事，现在关系明确了，正好蒙不灭自己提到这方面，顺势也就提出建议。

　　“哦，小哥你还懂医术？”蒙不灭惊讶了，圣女更是又惊又喜，这家伙是符神王境界，要是懂医术的话应该不低，还能看出很严重，急忙道：“你帮忙看看吧，我父亲真的病的很严重！”

　　“把手给我把把脉！”江帆站起绕过圆桌来到蒙不灭旁边坐下道。


第3562章 族长的隐疾

　　蒙不灭没有拒绝，暗自惊叹江帆十分不简单，能说自己医术高明应该不假，点点头抬起一只手搭在桌上，有些期待道：“小哥，你要是真能给我治病并且治好，我一定给你大大的报酬！”

　　“呵呵，大大的报酬是什么？”江帆顿时感兴趣问道，本来无所谓，老头自己提了自然要问一问，族长说的报酬应该不差吧，有好处岂能放过。

　　蒙不灭一愣有些尴尬，没想到江帆竟然不客气的会追问，一时不知如何应答了，其实他也就随口一说。

　　对江帆能医好他的积病隐疾并没有抱多大希望，只是死马当活马医，族中最厉害的大夫束手无策，也曾经悄悄尝试着去外界找过不少符神界闻名的大夫看过都是没办法。

　　说给大大的好处并不是假话，谁要能给他治好，自然舍得报酬，只是江帆这种不简单的人还有什么能给的，钱太俗气，对方也绝不会看在眼里，这一问自然一时无法说出什么具体的报酬了。

　　“呃，蒙老头，原来你忽悠我啊，你啊！呵呵，好了，不用纠结，我给你看看不收好处就是！”蒙不灭不吭声，江帆自然倒是假惺惺，打趣道，手便搭在他的手腕上把脉。

　　“小哥，你误会了，我可不是忽悠你假惺惺说便宜话，是说真话，只是在盘算给你什么报酬才合适，你总不希望得到不感兴趣的报酬吧！”蒙不灭郁闷了，急忙解释道。

　　“是啊，那你慢慢盘算吧！”江帆也不在意笑答，不去纠缠免得老头尴尬没必要。

　　蒙不灭张张嘴却是没说出什么，开始认真的考虑加入江帆能治好自己该给什么报酬了。

　　“蒙老头，你曾经元气大伤过，脉相本质很虚弱，但具体表现出来的又时而虚弱时而强健，气血中似乎有某种暗流在涌动，你是不是服用了符神丹维持元气？”数秒钟把脉后江帆皱眉问道。

　　“呃，这你也能看出来，不错，我确实是元气大伤，元神出现极重损耗，幸好本族秘法得以恢复不少，但无法恢复，并留下极重隐疾，只有依靠符神丹维继！”蒙不灭大吃一惊道。

　　“难怪了，你身体中并无受伤，也没中毒，更无病气，原来根源在元神上，来，我检查一下你的元神情况，你不要动，全身放松！”江帆恍然道，手松开蒙不灭的手腕，移向他的眉心。

　　检查元神，蒙不灭心中一惊，看着手移向眉心，眼中一丝警惕之意闪出，身体微微一颤抖，稍稍后移了些，不过很快就不动了，眼中出现坚毅之色，还带有一些紧张。

　　“怎么，担心我要害你啊，放心吧，我害你又没任何好处，也没必要的！”江帆自然注意到蒙不灭的反应有些好笑的宽慰道。

　　蒙不灭被说中心思露出尴尬之色干笑几声有些不好意思，圣女也是紧张了，一双美丽水汪汪大眼瞪的溜圆，人也靠近江帆不少，似乎有不对就要动手救援。

　　“元神出现不少裂纹，已结出纹痂，元神裂纹应该是很久以前出现的，受损元神痊愈，纹痂应该消逝不留痕迹，但纹痂不但没消逝还十分酥松，这是怎么回事？”很快江帆面色凝重迷惑道。

　　“蒙老头，你的情况很不好，受损元神虽然结出纹痂，但长久不愈已是出现酥松临近崩溃边缘了，你很危险，就是继续服用符神丹也维持不了多久了！”接着江帆一脸严肃地警告道。

　　蒙不灭似乎知道自己的情况，嘴角一哆嗦没说什么，但脸色已是暗淡多了，圣女闻言眼中顿时大骇，急切下一把抓住江帆的胳膊问道：“能治好我父亲吗？”

　　啊！江帆被圣女抓住胳膊，顿时那手抓胳膊接触部位出现一丝幽光闪动，江帆顿时惨叫一声跳起老高，呲牙咧嘴手抚着胳膊部位一脸惊骇的看着圣女怒道：“你干什么？为何电我！”

　　吴雅姿和李盈娇都是大惊，几乎同时跳起冲到江帆身边查看他的胳膊处，一边厉喝道：“你干什么了？”

　　两女并没有动手，她们也看出了圣女并无伤人之意，否则已是发动攻击了，只是很迷惑为何出现这种状况。

　　“呃，对不起，对不起，我，我不是有意的，我忘了不能碰你了！”圣女也是吓一跳，随即十分郁闷很不好意思急忙赔不是。

　　“纳兰，你怎么回事，你怎么没撤去护身电光罩？不知道那样会伤着人吗？”蒙不灭一惊斥责道。

　　“我，我刚才担心，所以就那个了，刚才一急忘了！”圣女低着头惭愧的讪讪含糊的辩解道。

　　“护身电光罩？哦，我明白了，你不懂符咒，却身怀什么奇异类的宝物防身，难怪你敢独自面对我而不惧了！”江帆先是一愣随即明白了，十分惊讶了。

　　“呃，小哥，两位姑娘，真对不起，小女多心了，也太急躁了，还请你们谅解莫怪才好！”蒙不灭又是抱歉道。

　　“算了，那个啥，圣女啊，你还是离我远些吧！”江帆十分郁闷的要求道，被电了一下真不舒服，又不好发作，人家确实不是故意的，不过倒是见识了下圣女的神秘一面了。

　　吴雅姿和李盈娇也是无奈，好在看了江帆的胳膊并没什么事，也值得悻悻作罢回到位置上坐下，不过对圣女倒是另眼相看了，圣女也乖乖的后退几步拉开些距离。

　　“谢谢小哥宽宏大量！”蒙不灭感激道。

　　“请问能治好我父亲吗？”见不追究她，十分关心父亲的圣女再次问道，这次没好意思上前靠近江帆了。

　　“现在说不准，把为何元神受损的经过说一说吧，我要知道情况才能知道能不能医治好！”虽然被电了一下，但江帆并没有给圣女脸色看，淡淡的应道。

　　本来并没什么真正矛盾，人家也是一片孝心，又是无意的，江帆也不是那种小气的人，自然不会计较，之前的事其实也没什么大不了，何况今后说不定还要用上圣女。

　　“这……！”圣女一愣犹豫了，看向蒙不灭，蒙不灭也是面露为难之色。

　　“怎么，不好说啊，这可就麻烦了，看病也得了解情况吧，不然怎么医治？”江帆皱皱眉看了看圣女又看看蒙不灭提醒道。

　　“父亲，说说也没关系吧！”圣女轻声道。

　　“好吧，那就说说，不过小哥，两位姑娘，这事还请你们三位一定要保密，绝对不能传扬出去！”蒙不灭想了想一咬牙郑重的叮嘱要求道。

　　“放心，我没有四处宣扬人家私密的爱好！”江帆应道，吴雅姿和李盈娇也是肯定的表态。

　　“哎，这事还得从十余万年前说起了，你们都知道当年三大势力入侵蒙克族的事吧！”蒙不灭略微整理了下思路问道。


第3563章 还有希望

　　“知道，听说过，我明白了，你的元神受损是当年被人打伤造成的啊！”江帆心中一动自以为是的道。

　　“小哥，还没人能杀得了我，又如何能伤得了我的元神？”蒙不灭眉头皱起不悦道。

　　“呃，好像也是，也不对，你的元神受损这是事实，总不能说你是自伤吧！”江帆一愣觉得有道理，但很快又是质疑道。

　　说蒙不灭是杀不死的，江帆根本不信，像在符元界中的水狶飞兽，它有再生秘术，液体的元神生生不息，故此极难杀死，不知道情况，方法不得当当然杀不死，只有元神灭了，才真正的死了。

　　“嘿嘿，你还真说对了，我的元神受损就是自伤的！”蒙不灭十分骄傲的应道。

　　自伤的！江帆惊愕不可置信的看着蒙不灭，难道蒙老头有自虐的爱好？吴雅姿、李盈娇两人目瞪口呆，圣女却是双眼充满敬重和伤感了。

　　“当年我族根本抵挡不住三大势力进犯死伤惨重，紧要关头我发出警告，使用终极之毒玉石俱焚，希望能阻止他们的贪念，但三大势力不信，被逼无奈只得动真格的了！”蒙不灭变得悲壮道。

　　“可是我实在不想灭族，决定小范围的显示一下终极之毒的威力，应该能打消三大势力进犯的念头，但这样很冒险，终极之毒的释放很难控制住量，弄不好会会搭上性命！”蒙不灭无奈叹道。

　　“还好我成功的控制住终极之毒的释放，只放出小部分终极之毒，终于震慑住了三大势力，这才换来和平，可是我也因此元神受损严重大伤元气！”最后蒙不灭感慨道。

　　“眼来如此，我明白了，你不想外界知道你的元神受损的情况，是担心三大势力乘机再犯了！”江帆终于明白是怎么回事了。

　　有一点江帆没明说，蒙不灭的情况十分严重，现在的状况顶多维持两年左右元神将油尽灯枯而亡，他死了蒙克族也就不保了。

　　“元神受损的副作用也出现了，原本身材高大，逐渐变成现在的瘦小枯干，实力上也大打折扣，一些本领无法施展，近些年想潜心研究也不得解决办法！”蒙不灭神色黯淡道。

　　“小哥，现在元神受损的原因告诉你了，你有没有办法医治？”接着蒙不灭期望的问道。

　　“要是元神被打伤由外而内还好些，你这是属于自伤从内而外，很难解决了，加上这么多年元神一直处于透支已几尽干枯，全靠符神丹维持，要想医治目前是没办法了！”江帆想了想摇头道。

　　“呃，呵呵，没关系，没法医就没法医吧，反正老子也活够了，无所谓了！”蒙不灭顿时一脸失望，不过嘴上还是满不在乎笑道。

　　“我父亲还能支撑多久？”圣女失望之极，眼中泛起水雾，犹豫了下轻声问道。

　　“不去拼杀，不操劳，多保养，继续服用符神丹，可以维持两年，否则只怕顶多一年！”江帆略一沉吟道。

　　“一年，两年！”圣女顿时大受打击身体一踉跄跌坐在椅子上，眼中扑簌簌的落泪了。

　　“纳兰啊，你要努力啊，蒙克族的未来就靠你了！”蒙不灭没有安慰，一脸伤感的激励提醒道。

　　“嗯，父亲您放心，我绝不会让您失望的！”圣女用力的点点头擦了擦眼泪坚毅的应道。

　　呃，看蒙老头的意思似乎圣女要接替族长的位置，哦，难怪以前蒙克族一直没出圣女，近期却是出现圣女，应该是蒙不灭在考虑后事的缘故，江帆有些明白了。

　　哎，蒙老头其实也蛮可怜的，这圣女也是命不好，不说相貌的话活的应该无忧无虑，现在似乎千斤重担在压，江帆同情起来了，吴雅姿和李盈娇也是替父女两人伤感了。

　　“你不是有那个吗，过些时间或许能治好蒙族长也说不定呢！”这时李盈娇忽然想起什么心中一动，上前扯了扯江帆的胳膊轻声含蓄道。

　　“呃，不怎么有用，那个相对蒙老头的情况来说级别还是低了，除非……！”江帆一愣瞬间明白了李盈娇指的是炼丹笔记，想了想摇头，忽的心中一动但又是欲言又止，无法确定的事还是不说的好。

　　“哦，小哥是有办法治疗的啰？”蒙不灭和圣女都是听了个明白，两人心中一动顿时来精神了，蒙不灭急忙试探的问道，圣女极为期待的看向江帆。

　　“呃，没办法，我女人是说的对你的隐疾是无效的！”江帆忙否认道。

　　“那你刚才不是说除非吗，除非什么？”蒙不灭皱皱眉失望了，圣女却不放过的插话质疑道。

　　“我是说除非有神品符神丹才行！”江帆忙解释道。

　　“哦，神品符神丹啊！”圣女一愣悻悻道，心中郁闷没了念头，废话，神品符神丹还用你说，那当然能医治父亲的隐疾。

　　如今符神界中炼丹境界最高的神王公孙长青都无法炼制出神品符神丹，而且几十万年没听说有神品符神丹了。

　　“神品符神丹根本不可能有，算了，听天由命吧，一些事是强求不来的！”蒙不灭叹了口气笑了笑豪迈道，算是安慰圣女。

　　“蒙老头，其实神品符神丹到不一定就真的没有，如果你能坚持的够长，或许你还有机会！”江帆忽然心中一动意味深长笑道。

　　“哦，怎么说？”蒙不灭大吃一惊急忙问道，圣女也是惊愕紧紧的盯着江帆似乎看到了希望。

　　“这是个秘密，希望二位一样保秘！”江帆看了看蒙不灭和圣女严肃的叮嘱道。

　　“放心，今天在这雅间中所说的话绝不向任何人透露一句！”蒙不灭立刻应下，圣女也是连连点头。

　　“据我所知，一年左右的时间神品符神丹就会出现！”江帆神秘兮兮道。

　　“一年左右会出现神品符神丹！凭什么这么说？”蒙不灭一愣质疑道。

　　“是有人能炼制出神品符神丹还是符神界什么地方藏有神品符神丹？”圣女更为直接的问道。

　　“不清楚，消息是从司空符神主那里无意中得到了，应该不假！”江帆狡猾的忽悠道。

　　“司空符神主那里得来的消息？”蒙不灭先是失望随后又是惊讶，圣女十分怀疑道：“你如何从司空符神主那里得来消息的？”

　　吴雅姿和李盈娇愕然面面相觑，江帆搞什么名堂，怎么扯上司空符神主，这不是忽悠人嘛！

　　“一次我去司空神宫转悠，意外的偷听到司空符神主与一个神秘人说话，便知道了这事了！”江帆高深莫测道。

　　“什么，你去司空符神主那转悠还偷听！？”蒙不灭顿时震惊一脸不信了。

　　“呃，这个其实也简单，你们知道司空符神主与傲月宫联姻之事吧！”江帆笑了笑问道。


第3564章 感兴趣的条件

　　“这个自然知道，傲月宫的易神帝的女儿易盈枫与司空符神主的儿子司空明婚配，符神界人都知道，你扯到这上面干什么？”蒙不灭应下摸不着头脑地狐疑道。

　　“司空明算什么玩意，就一个花花公子草包一个，易盈枫小姐那里看得上他，不是易神帝为了私利牺牲女儿的幸福强迫做的决定，是不可能有这婚配之举的！”江帆冷笑着带着鄙夷的神色评价道。

　　“切，易盈枫小姐看不上他，难道就看得上你啊！”一旁的圣女看不惯江帆的那种自大，忍不住不满的轻声讥讽挤兑道。

　　“嘻嘻，圣女，你还就说对了，易盈枫小姐就是看上老子了，早已经是老子的女人了！”江帆立刻趾高气昂的炫耀道。

　　“易盈枫小姐是你的女人！”蒙不灭和圣女都是惊愕，看这江帆的眼神十分怀疑了，蒙不灭皱皱眉比较客气的质疑道：“听说好像易盈枫小姐失踪了，怎么成了你的女人？”

　　“什么失踪了，是那个易神帝昏庸被利益冲昏头脑，没办法易盈枫小姐只有与老子私奔了，被我藏起来了，这才外界也是个秘密，没几个人知道的！”江帆笑嘻嘻道。

　　蒙不灭和圣女都是半信半疑，下意识的带着疑惑眼神看向吴雅姿和李盈娇，两女微微点头表示不假，这才信了，心中十分震惊了，呃，这家伙不善还真有些本领，连神帝的女儿都能拐走！

　　“在易盈枫小姐与我走之前，在她的帮助下我进入司空神宫，便偷听到司空符神主的谈话了，现在明白了吧！”接着江帆得意道。

　　“哦，这么看来倒是没问题，不过这样又怎么能得到神品符神丹呢？总不能去司空符神主手中去夺吧！”蒙不灭释然想了想郁闷道。

　　“当然不是，司空符神主手中的东西哪里夺得到，这里面有个细节，这件事并不是司空符神主亲自办，而是委托那个神秘人办，只要成功时对那个神秘人下手就行！”江帆神秘地笑道。

　　“呃，这样说来倒是行得通了，那你上哪知道那个神秘人的行踪？”蒙不灭觉得有道理，但又疑问道。

　　“我一直掌握着这个神秘人的行踪，偷听到消息后便跟踪了这个神秘人，在他睡觉时用特殊手法做了手脚，两年之内不论他到哪我都能找到他！”江帆又是瞎掰道。

　　“所以说你抗住一年还是有希望的，不过还要看你运气，要是只有一颗神品符神丹出现就不好办，不止一颗匀出一颗给你可能问题不大！”接着江帆既是给出希望又是为难道。

　　“我坚持一年问题不大，小哥，如果成功，无论如何你也要给我一颗神品符神丹！”蒙不灭皱着眉想了想十分期待的要求道。

　　“蒙老头，神品符神丹的珍贵你是知道的，如果就是只有一颗，你让我给你，这要求过分了吧！”江帆心中窃喜，老头果然上钩了，但一脸不愿意道。

　　“这……！”蒙不灭一时哑口无言，只有一颗的话就是自己也不会给他人的，那玩意可以救命，可以提升实力，作用大着呢。

　　“你可以提调价，除了蒙克族族长的位置，不能伤害我族的利益外，任何条件你要什么我给什么，就是要我的命都行！”圣女倒是不管不顾的急切道。

　　“我要你的命干什么，要什么给什么，你有什么值得我感兴趣要的？”江帆有些好笑，看了看圣女质疑道。

　　“我……！”圣女顿时语塞了，是啊，自己有什么他感兴趣的？

　　“我可以不做圣女，我人是你的，你还可以提其他条件总成吧！”圣女想了想忽然眼中露出坚决之意道，做圣女是为了替下来父亲的位置，有神品符神丹医好隐疾，就不需要自己承担这个角色。

　　“啥，把你给我！”江帆眼前一黑险些晕倒，一阵恶心差点呕吐了，面色十分痛苦状，吴雅姿和李盈娇惊愕之余险些笑出来，这圣女什么都敢说，就你那样子江帆能要？

　　“你们与我族的眼光不一样，也没关系，我可以按照你们眼光要变成美女就是，保管你满意！”圣女见江帆一副怕怕神态怔了怔，忽然想起江帆不是蒙克族人了，略一迟疑道。

　　“佩服，勇气可嘉，决心可敬，但是我不需要你！”江帆一阵无语态度坚决拒绝道。

　　“我靠，按照要求变成美女，怎么变，整形抽脂瘦身？那得动多少刀？再说了人工美女老子不要，老子喜欢天然的！”江帆暗自道。

　　圣女愤怒了，这太没面子了，气得双拳紧攥双目喷火恨不得上前暴打江帆一顿，可是又不敢发作，现在是求人家的时候。

　　蒙不灭也觉得很没面子，只得低着头装聋作哑不吭声，不过心中对女儿的提议倒是不觉得什么不妥，他觉得江帆这小子不错，真要能那样女儿可以脱离圣女的身份，本意也不想女儿做圣女。

　　“蒙老头，我只能这么说，如果不止一颗，也不会轻易白送，你想想有没有实际的，就像之前说的报酬那样，出于盟友的份上咱们可以成交！”江帆对蒙不灭设置前提条件道。

　　“如果只有一颗，呵呵，蒙老头，你说我会让出来吗？除非你给出能打动我的条件，我或许可以考虑一下！”接着江帆又是暗示道。

　　江帆有自己的想法，事关蒙不灭的生死，应该能证实一下蒙克族到底有没有宝贝，先前蒙不灭发誓，江帆还是心存一丝怀疑的。

　　就是真没宝贝，据说蒙不灭掌握不少神奇的秘法，要是能学到一两手也是不错，艺多不压身。

　　至于神品符神丹的事以后再说，起码自己有炼丹笔记，有机会可以学相信能有成就，研究研究也许能突破说不定，还有那器神殿的图纸，也有能找到地方的希望，找到了应该就能解决吧。

　　既是都不行也没关系，只能说蒙不灭运气不好，可没保证说一定百分百找到神品符神丹。

　　“这？我真的没什么能让你感兴趣的奇珍异宝，钱你也不会看上眼，不过我有些先辈流传下来的几种秘法，就是不知道你感不感兴趣了！”蒙不灭盘算了一阵子后一咬牙道。

　　交出族中流传下来的秘法是违规的，但相比自己医治好元神隐疾能继续做族长，他也顾不了许多，尤其是女儿今后接替自己的位置，比自己的能力会差上不少，固守蒙克族安全内心真是担心。

　　当然也可以选择其他人接位，但找不出合适的，相比女儿倒是最合适的人选，无奈之下只有牺牲女儿今后的幸福了。

　　“那说说都是些什么作用的秘法吧，总要合适的才行！”江帆大喜道。


第3565章 符阵神遗物

　　“我族中有遁地秘术，施展起来随时入地，在地下穿行一口气能出三十里地远，怎么样？”蒙不灭想了想介绍道。

　　“不要，没意思！”江帆摇头道，暗暗带上一丝的打击之意，遁地术自己会，非要蒙老头将秘术抖个干净再挑选有用的秘术。

　　“元神出窍分身之术怎么样，可以幻出假分身，必要时来个金蝉脱壳保命！”蒙不灭又道。

　　“不要，接着说！”江帆道，自己具有神火不灭分身，相信不会比蒙不灭的这个元神出窍分身之术的层次低。

　　“逃命的疾风幻影秘术，你是神王境界实力，要是遇上神皇就麻烦了，这个秘术可以让你从容逃脱，神帝嘛也行，符神主可能难说，要看你的运气了！”蒙不灭皱皱眉道。

　　“不要，再说！”江帆道，我靠，什么破疾风幻影秘术，遇上符神主还难说要靠运气，老子的五行元素法则的风无影技能比你的强太多。

　　“天听术，只要意念发出，能倾听到方圆五十里地任何人说话声，修炼到顶层哪怕是蚂蚁爬行声音都能听到，范围可以扩大到百里！”蒙不灭想了想道。

　　“没什么意思，我又不是偷听狂，换一个吧！”江帆一愣犹豫了下还是拒绝道，这种秘术倒是有些意思，不过想想有双头裂体兽，偷听窥视之类的活基本可以交给它了。

　　“这些都没有一个看中的？”蒙不灭十分郁闷道。

　　“怎么，你不会说就没有了吧！”江帆反问道，明显的感觉到蒙不灭有保留，至少那个什么关于他是杀不死的就没提到。

　　“不是没有，是有的你根本无法学到，必须是正统的蒙克族人才行，你不是，说了等于白说！”蒙不灭讪讪的解释道。

　　“呃，这样啊，那可怎么办，你说的我都没兴趣，岂不是无法交易了？对了，你知不知道什么重要的隐秘信息，当然要有用的信息，也可以交易的！”江帆这下无话可说，想了想换种方式道。

　　这点江帆还是相信的，有的秘术要求很特殊，外人确实是学不到，比如双头裂体兽吧，它的一些特殊本领属于本能类的。

　　“重要的隐秘信息？指什么方面的？”蒙不灭一愣有些迷惑道。

　　“比如知道什么地方存在天灵地宝之类的，我得知了可以去寻找就行！”江帆解释道。

　　“哦，这样啊，我想想！”蒙不灭恍然皱着眉开始思索起来。

　　“对了，还真有一个，不过有些含糊，是不是真的我就无法保证了！”不一会蒙不灭眼睛一亮道。

　　“呃，你可别胡乱忽悠我，总的有些依据吧！”江帆有些郁闷道，我靠，不能保证是真是假，这岂不是你说什么就什么了！

　　“依据当然有，但不是直接的证据，只能算是佐证吧！”蒙不灭想了想道。

　　“是啊，那你说说吧！”江帆心中一动道。

　　“据我的先辈说，很久很久以前，符神界处于旺神时期，那个时期的符神界各种职业和技能都达到鼎盛……！”蒙不灭理了理思路讲述道。

　　“等等，你刚才说符神界处于什么时期？”江帆顿时心中一动急忙打断问道。

　　“很久以前符神界处于旺神时期，旺神时期，怎么了？”蒙不灭一愣惊讶道。

　　“哦，旺神时期，嗯，旺神时期，没什么，你继续！”江帆念叨了两句后道。

　　心中有些激动，我靠，果然有个旺神时期，他想到了在卡玛山中器神殿那个器神朱干留言，同时对蒙不灭说的重要隐秘信息有些信了，能提到这个旺盛神时期就不容易了。

　　“在符阵这种特殊技能中出了个白赤符神，极为厉害，境界达到了符阵神级别，能挥手意念之间就能布下强大恐怖的符阵，就是符神主也难以应付！”蒙不灭狐疑的看了看江帆继续道。

　　“白赤因此很狂妄性格古怪，不把几大符神主看在眼里，招来几大符神主的极大不满，相续找到白赤要教训他，结果都被符阵困住，短则三天长则五天才得以脱困！”蒙不灭唏嘘道。

　　“事后白赤还嘲笑几个符神主，更是放出狂言，说只是动用了中级符阵而已，要是动用高级符阵，甚至顶级符阵，不说杀死他们，至少能困住他们数月，甚至弄伤他们！”蒙不灭又道。

　　“几大符神主非常愤怒，但一时还真不敢招惹白赤，不过又实在咽不下这口气，几大符神主竟是卑鄙的达成联手密谋要除掉白赤！”蒙不灭有些感慨道。

　　“一段时间后几大符神主开始行动，采用欺骗手段，让人将白赤骗到陷阱中，三大符神主合力围攻，幸好白赤及时释出顶级符阵得以脱身，不过却是元神被打裂重伤了！”蒙不灭哀叹道。

　　“白赤逃走，感觉时日不多，走访了几个朋友后便躲在某处倾尽精力布下符阵，将毕生所学作为遗物留在符阵里面，以待有缘人，免得失传形成遗憾！”最后蒙不灭道。

　　“呃，你这只是个传说，佐证是什么？最关键的是白赤在什么地方布阵留下毕生所学？”江帆有些急切的问道，心中狂喜，太好了，符阵神境界啊，得到了那还得了。

　　“呵呵，当然有，但小哥问的我现在可不能说，你还没说对这个信息感不感兴趣呢，否则我不是白说了！”蒙不灭也不傻的笑道。

　　“当然感兴趣，这个可以拿来交易，咦，你既然知道为何不去探个究竟，得到符阵神留下的秘籍修炼成功，就不必担心对付不了三大势力了！”江帆立刻表态需要，不过十分忽然疑惑问道。

　　“你当我不想啊，只是没那个能力，符阵神白赤本身实力也不差，达到神皇境界，据说没有符神王实力的去了就是死呢，我怎么去？”蒙不灭十分郁闷纠结叹道。

　　“哦，这样啊，呵呵，那好，这个信息我要了，快说说地点和佐证是什么吧！”江帆恍然接着催道。

　　“小哥，你是不是太急了，现在告诉你了，但我的东西要过一年才能得到，要是万一没成功呢，你说我不是更亏大了！”蒙不灭心中狂喜，但表面镇定的质问道。

　　蒙不灭没想到他认为没什么作用的东西这小子竟然当宝了，用这个信息换一颗神品符神丹绝对的大大的占便宜！

　　“咱们现在可以预先达成协议，到时你得到神品符神丹后咱们立刻成交怎样？”接着蒙不灭建议道。

　　“我靠，要等一年啊，这哪成，要是一年后没神品符神丹那岂不是落空，不行，必须现在就得到这个信息。”江帆暗自道。

　　“蒙老头，我只是说这个信息可以用来与我交易，但不是指你只用这个信息换取神品符神丹，否则我不是亏大了，你说呢？”江帆笑了笑提醒道。


第3566章 附加条件

　　“呃，小哥，这个信息可是关系到符阵神白赤的秘籍，对你作用可大了，它的价值不会小于一颗神品符神丹，你怎么说亏大了呢？”蒙不灭自是不会轻易就范，立刻反驳道。

　　“蒙老头，你说的不对吧，这个消息你不是说不能完全肯定是真的吗？要是没有怎么办？而相比我给你的神品符神丹却是实实在在的实惠，到时我不是什么都没落着？”江帆反问道。

　　“小哥，你说的神品符神丹难道就保证一年的时间就会有？”蒙不灭顿时皱皱眉，这倒是软肋了，不过也不示弱针锋相对问道。

　　“嗯，这么说其实咱们两个的交易之物都不能保证一定有，那干脆换种交易方式吧！”江帆点点头略一沉吟建议道。

　　“换种方式，怎么个换法？我可告诉你，我再没别的东西可以提供了！”蒙不灭心中一紧有些担心道。

　　“呵呵，你别担心，你的那个信息当然还是可以用来交易的，我的神品符神丹也依旧有效，在这个基础上咱们再加点附加条件！”江帆明白蒙不灭的意思，笑道。

　　“那你还看中了我的什么？我说过没什么了，一些事物是不会拿来做交易的，既是丢了性命也不行，这是原则！”蒙不灭反倒是紧张起来，提醒道。

　　“你误会了，你说的那些原则不可交易的事物我都不感兴趣，除掉那些你蒙城地区其实还是有些东西有价值的！”江帆好笑道。

　　“那你说吧，你看上什么了？”蒙不灭这才放心不少道。

　　“比如蒙城地区的符灵草，这个我就感兴趣，那些种植户的符灵草我要一半的份额给我收购，另外荒山野岭中的符灵草可以任由我采摘不得干涉，我采到就是我的，如何？”江帆提议道。

　　“你要蒙城地区符灵草种植户的一半份额！这个数目可不小，你有那么多钱吗？消化得了吗？”蒙不灭惊讶，质疑道。

　　“哦，这个你不用管，那是我的事，就是钱不够我可以先放弃部分就是，但优先权在我！”江帆想了想道。

　　“嗯，这倒是可以，好，我答应你，至于山中的符灵草你要是愿意采摘就是你的，我不干涉！”接着蒙不灭又道。

　　他认为没什么，野生的符灵草是有，效果与种植的相差无几，但绝对不多，规模远比不上种植的，又分散，而且山中多怪兽也不安全，又费事，意义不大，没那个商户去这么做。

　　至于一些非常珍奇的符灵草那就极为罕见，可遇不可求，或许根本就不认识，这小子能遇上采摘到那是运气，估计也不会有什么大的收获。

　　蒙克族与代表符神界的三大势力有约定，凡是外界人到蒙城地区不得轻易拿走任何值钱物品，哪怕捡到的，都必须申报根据价值纳税，这是防止外界人来掠夺资源财富而定的。

　　“嗯，很好，这样你这边的就明确了，你把那个信息现在就告诉我，这个符灵草的协议也即刻生效！”江帆满意点头道。

　　“等等，这可不行，我这边的是明确了，怎么马上就要兑现？那你那边的怎么说，一年到期没神品符神丹呢？”蒙不灭顿时不愿意了，不满的质问道。

　　“你别急，听我说，咱们这个交易是指不止一颗神品符神丹的情况对不对？”江帆笑道。

　　蒙不灭一愣不解了，刚才江帆是说过的，一时不知该如何说了，江帆十分大度的道：“这样，为了补偿你先期一年提供信息，我现在改一下，既是一颗神品符神丹的情况下，也给你如何？”

　　“真的！”蒙不灭十分惊讶大喜，不过很快觉得不对质疑道：“那到时什么都没有，就算我给你的信息也不对，但你这边至少符灵草方面大大得利啊，我岂不是亏大了？”

　　“嗯，说得好，所以说要加上附加条件，你给我的立刻兑现，除了神品符神丹外，我能立马给你三十块符神圣符印如何？”江帆立刻提议道。

　　“假如你给我的信息准确，我真的得到了什么符阵神白赤的遗物，要是我学有所成，我可以再给你帮助，比如替你的住处或者一些重要区域布下符阵提供防御保护！”接着江帆又许下好处道。

　　“好，成交！”蒙不灭有些激动立刻应下，不说别的，那三十块符神圣符印他就心动了，蒙克族总共才七八百符神圣境界高手，可是几十万年才积攒下来的。

　　其中一半的是近万年与外界交流通商，经济好起来通过购买得来的，好贵的，市面上虽是一百多万才一颗符神圣印，但三大势力刻意遏制蒙克族势实力壮大，严禁向土族部落人出售符印。

　　蒙克族只有私下从黑市上购买，只有那些胆大的才敢偷偷的卖，绝对高价，要一千万一颗，既是这样也很不容易买到，通常几个月都买不到一颗。

　　两方都能成，自己最划算，保住性命重新恢复到巅峰实力，女儿可以摆脱圣女身份，还能得到这小子的符阵帮助。

　　既是都不成，三十块符印也加强了蒙克族实力，何况自己本身做好死的准备，还有这小子似乎人品还不错，结盟依旧存在多了份不小的力量对蒙克族有帮助。

　　“我来说说白赤符阵神遗物下落，在蒙城西面方向大约五万里，有片达到方圆上万里的火岩滩，火岩滩中有五个山头，白赤临死时符阵就设在其中一个中！”接着蒙不灭透露道。

　　“佐证是我族流传下来的一本薄薄的搜奇异闻杂记，其中有段简短的记载，火岩滩中有奇异符阵，非神王实力莫入，否则必死，正好符合先辈流传下来关于白赤传说了！”接着蒙不灭又道。

　　“哦，搜奇异闻杂记在哪？”江帆默默记下位置，想了想问道。

　　“这本搜奇异闻杂记在我的住处，你可以随时去我那看！”蒙不灭答道。

　　“好的，有机会我会去见识一下！”江帆感兴趣道，接着取出三十块符神圣符印摆在桌上。

　　蒙不灭顿时站起一脸欢喜，圣女也早就惊愕了，看着桌上的符印忍不住奇道：“你哪来的这么多符神圣符印？”

　　“捡来的！”江帆随口答道。

　　“捡来的？骗谁啊，我怎么捡不到？哼，不说拉倒，小气鬼！”圣女一愣接着不满道，蒙不灭也是疑惑的看向江帆，他也不信。

　　“这世道真难办，说真话怎么就没人信？”江帆摇头笑道。

　　蒙不灭可不管这些符印是如何来的，赶紧收起想了想道：“小哥，现在我的情况你也明白了，你看你作为族长特使身份，一些事情要是遇上了就管管吧！”又是拿起那本族规小册子递过去。


第3567章 赚钱的机会

　　“我靠，蒙老头，你又来了，不是还有圣女吗，她可以管啊，难道只是摆设啊！”江帆依旧不乐意推脱道。

　　“小哥，你还真说对了，圣女目前在族中实际上就是个摆设，是种象征，不是说她真的无权管，是不便管，族中有规定，不是特殊情况圣女一般是不干涉族中事物的！”蒙不灭笑道。

　　“这也是先辈担心族长与圣女之间存在权利矛盾，族长是绝对的权威，除非出现重大失误什么的圣女才可以出面！”接着蒙不灭解释道。

　　“哦，明白了，但好像还是不妥吧，你族中女尊男卑，我一男的出面管有用吗？”江帆点了点头，皱着眉头质疑道。

　　“这个你不用担心，习俗是这样，但不适用与族长，你是我的特使，代表族长，当然不受女尊男卑的干扰，尽管大胆的管，当然要依照族规来管！”蒙不灭不在意道。

　　“小哥初次来蒙城，可以四处转转的，不是还要做符灵草买卖吗，也得去市场看看吧，遇上了不就顺便管一下，尝试一下吧，行使权力有时也很刺激有成就感的！”蒙不灭又是劝说诱导道。

　　“你要是一管，必定名声大噪，蒙城地区去哪一报上名号就能管用，也不必动不动出示我给你的族长令吧，毕竟那玩意还是太打眼的，特使身份更加正常合理一些！”蒙不灭继续开导道。

　　“嗯，好像有道理，好吧，我答应你，对了，我易容成你族中人，有没有讲究，不会是随意易容什么摸样都成吧！”江帆心动了，想了想应下又问道。

　　“那当然不成，你和两位姑娘的身份现在我族中的绝密，易容的摸样得有讲究，估计你可能会成为蒙克族人的公众人物呢，不能留下破绽才行！”蒙不灭神情严肃道。

　　“让我想想，该易容成什么样子成为族长特使才显得自然不让人意外呢？”接着蒙不灭喃喃自语道，开始思索起来。

　　“蒙老头，易容成什么样都无所谓，不过可别弄出个身份有什么七大姑八大姨的应付起来就麻烦了，最好是孤家寡人一个，又没什么朋友，还别有不良嗜好的最好！”江帆闻言皱皱眉要求道。

　　这让江帆想起傲月宫易神帝让他易容成萧伯齐的事，那挖鼻孔的丑陋行径可是十分不爽，也不想去应付什么所谓的家人之类的平添麻烦。

　　蒙不灭点点头表示理解，继续思索，现场变得安静起来，不一会，圣女忽然提议道：“父亲，您看是不是可以易容成您身边的前几日那个死去的小仁子？”

　　“小仁子？嗯，对啊，提醒的好，就他了！”蒙不灭先是一愣随即满意道。

　　“我靠，扮成一个死了的人啊，这不妥吧，怎么又活过来了，如何解释？”江帆无语急忙否决道。

　　“小哥你别急，听我说，这个小仁子是死了，但基本无人知道，所以不用担心什么死了又活过来了的麻烦，这个人很符合你的要求，他是孤儿，也无亲戚，至于朋友几乎没有！”蒙不灭笑道。

　　“哦，这还马马虎虎，说说这个人的具体情况！”江帆释然感觉还不错，不再反对。

　　“小仁子的情况极简单，外人对他几乎没什么了解，他是我以前外出捡到的一个弃婴，后来长大了便成了我的贴身跟班，做跟班几乎有两百年了，这点族中人都知道！”蒙不灭介绍道。

　　“小仁子是跟班，一办情况与外人不说什么话，也就是在我住处与一些侍卫有些交流，与其他人几乎没来往都不了解他，因此他的性格你可以随意，不太离谱就行！”蒙不灭顿了顿又道。

　　“嗯，假扮他还真的很容易了！”江帆满意点头道。

　　“不过这里有两点你要注意一下，第一小仁子的实力只有符神圣初期，你要隐藏实力别露了底！”蒙不灭叮嘱道。

　　“第二就是小仁对我很尊敬的，见面习惯喊族长，见到小女也是很尊敬，习惯纳兰姐的喊，这称呼上要对路，其他的你就可以自己发挥了！”接着蒙不灭又道。

　　江帆有些郁闷，其他的都无所谓，可是见圣女要纳兰姐的喊，觉得别扭，想了想提醒道：“要是见了其他人呢，你族中人我几乎都不认识，既是你的贴身跟班，一定认识很多人才对！”

　　“这个没关系，我可以给你族谱，上面有他们的情况介绍和画像，只要能识别出百余人就够了，其他的记不住没关系，称呼上就带上职务的喊就行！”蒙不灭想了想道。

　　“对了，小仁子是怎么死的？有多少人知道？他的全名叫什么？”江帆点头又问道。

　　“除了我和小女外知道的人不超过五个，这点不用担心，小仁子的全名叫蒙仁，其他的你不用管了，保证不会有问题！”蒙不灭答道。

　　“这是族谱，你好好看看，这个族规你也带上！”接着蒙不灭取出一本厚厚的册子，又将桌上的小本本一起递给江帆道。

　　江帆点头接过，族规先不管收起，翻开族谱看，果然里面涵盖了蒙克族中有地位权势的所有人信息和画像，其他也懒得去看，找到蒙仁的画像看起来。

　　“蒙族长，那我们两人易容有没有讲就？”一旁的吴雅姿忽然问道。

　　“呃，你们当然也要有讲究，这倒是个问题，你们跟着他，总的有个名义，还不能让外人起疑，让我想想！”蒙不灭一愣这才反应过来，光注意江帆了，忽略了两女的问题。

　　“父亲，不如以我新招收的侍卫做掩护吧！”圣女这时又出主意道。

　　“好，很好，完全可以！”蒙不灭立刻赞同道。

　　“你的侍卫？你的侍卫跟着族长特使妥当吗？还有这侍卫的身份来历最好弄成和那个小仁子差不多才好，我们也不想多麻烦的！”吴雅姿一愣，提出疑问又是要求道。

　　“两位妹妹尽管放心，圣女的侍卫是我亲自挑选的，身份来历全部保密，外人是不得打听的，而且外出一般都是蒙着面的，不存在你们说的那些麻烦和顾虑！”圣女笑道。

　　“至于我的侍卫跟着族长特使很正常，没人会问。”

　　“哦，这样啊，那太好了！”吴雅姿顿时放心了，这下简答了，只要稍稍随意易容一下，再蒙上面巾万事大吉。

　　“给你们，这两块牌子是圣女侍卫的标识！”圣女取出两块怪异莲花型小牌子递过去道，吴雅姿接过，接着又询问起一些相关的问题。

　　“小仁子，现在让你有个赚钱的机会去不去？”蒙不灭看着江帆心中忽然一动贼贼笑道。

　　“赚钱的机会，什么意思？”江帆看蒙仁的画像到差不多了，闻言一愣不解道。


第3568章 去教训恶妇

　　“你去了就知道，正好可以发挥一下你的族长特使身份，依着族规处理，我想你一定会有收获的！”蒙不灭故作神秘道。

　　“对了，我再给你一条特权，依据族规惩治一些为非作歹之人有经济惩罚这一条，罚款的金额你可以抽五成，怎么样，这差事还不错吧！”接着蒙不灭补充道。

　　“哦，原来你是在利用我啊！”江帆这才明白蒙不灭的意图了，想了想随口笑道：“也行啊，呵呵，罚款可以抽成一半，那就罚他个几千万上亿的！”

　　“呃，小哥，你别乱来啊，蒙克族可比不得外界的那些大户符神有钱，这里几亿身家的可不多，动则几千万上亿的你这不是要人家的命啊！”蒙不灭顿时惊愕险些晕倒，急忙摆手告诫道。

　　“我靠，不是吧，这么穷啊！”江帆一愣有些意外了。

　　“小哥，难道你相当的富有？几千万上亿的算是小钱啰？”蒙不灭心中一动试探问道。

　　“谁说的，我很缺钱的，谁不希望大把大把的进钱？当然小钱咱也不放过！”家财不外露，江帆口风很紧地道。

　　“哦，那就好，我还担心你不屑一顾那什么几十上百万的呢，小哥，你好好看一看族规中惩罚条例，上面有处罚依据，可以根据家产罚款，最上封顶是一半充公！”蒙不灭松的了口气道。

　　“行，我会看的，你说的地方在哪？”江帆随口应了声问道。

　　“不远，就在城西，估计还有个把小时就要开始了，如果你能提前去就更好！”蒙不灭答道。

　　“什么还有个把小时就要开始了，那边在干什么，说清楚些！”江帆有些迷糊要求道。

　　“那是当然，是这样的，蒙克族人与外界虽然开放交流了，但因为族群的因素还是难以真正相融，外界之人来这不但要习惯这里的习俗，还要遵守这里的规矩，否则要受到制裁！”蒙不灭道。

　　“呃，蒙老头，你能不能直接说，不相干的没必要知道吧！”江帆皱皱眉不耐道。

　　“小哥，你耐心些，事情总得有始有终你才完全了解，不然待会不好处理！”蒙不灭提醒道。

　　“那你说吧，不要太繁琐就好，我的耐心可不太好！”江帆无奈道。

　　“那就简单点，几个月前，外界来了个女子，什么正事也不干，总在城中四处游逛乱窜，这也没什么，可她子竟然胡乱搞破坏，还不时的溜进人家，这可就很不好了！”蒙不灭点头道。

　　“哦，还有这事！那这女子是不是做贼偷盗？那也太傻了吧，外族人在这很容易被识别出来的，要干些什么也得易容才隐秘些！”江帆一愣奇道。

　　“好像是，具体的我也不清楚，这女子很狡猾也有些本领，开始确实不知道是外族人，之前被发现好几次了，但都没抓住溜走，最近几天终于被抓住了，这才发现是外族人！”蒙不灭笑道。

　　“这样啊，那我去干什么，这女子图谋不轨被抓进行制裁也是应该的，好像没我这个族长特使什么事吧！”江帆纳闷了，不解道。

　　“这女子是几家都被光顾的蒙城大户合力抓住的，审问过了，这女子很狡猾，一会说是紫雨宫的人，一会说是皓白宫的人，一会说不属于三大势力中人，弄得人头昏脑胀！”蒙不灭郁闷道。

　　“这女子犯了私闯民宅，易容成蒙克族人的禁忌，又是如此闪烁其词，我估计其中一定有什么阴谋，所以让你去把她接受带到我那去！”顿了顿蒙不灭要求道。

　　“你怀疑这女子是三大势力派来的啊，嗯，如果是这样那倒是要亲自处理了，那我去把她带走，这和什么是赚钱的机会没关系吧，蒙老头，你不是在忽悠我吧！”江帆赞同，不过十分怀疑道。

　　“呃，当然不是，你带走那女子只是顺便，听我说完，几家大户弄不明白女子的真实身份也没了耐心，决定动用火刑把人烧死做祭，讨个好彩头和吉祥征兆！”蒙不灭忙道。

　　“蒙克族嫁娶过程有讨取祥瑞的习俗，在吉时火祭一只符兽，几家大户中一家正好赶上娶男，考虑到是外界女子，又是犯人，便动了火祭这女子的歪心思！”接着蒙不灭叹道。

　　“啊，要拿那个女子火祭！”江帆惊愕了，一旁的吴雅姿和李盈娇与圣女聊着同时也注意江帆这边，听到这里两人都是愤怒了。

　　“怎么能这样，这也太残忍了！”李盈娇十分不满道。

　　“呃，那个大户太不人道，一定不是好人，这个女人才该火祭了呢！”吴雅姿也是气愤难当骂道。

　　“等等，娶男？是你族女人娶男人？”江帆忽然想到什么问道，开始还没注意，被吴雅姿一说被提醒了。

　　“对啊，怎么了，这里很正常啊！”蒙不灭看了看江帆道。

　　“呃，没什么，你继续！”江帆一愣释然，对了，这里是蒙克族，一下又搞串了，习惯性的以外界的思维看事了。

　　“本来你去带走那女子是没什么其他的了，但事情就出在这娶男上了，那个被娶的男人是被迫的，极不情愿，是迫于无奈才答应，之前还自杀过一次呢！”蒙不灭接着有些气愤道。

　　“啊，不是吧，详细说说看！”江帆无语，更是感觉新鲜好奇，忙道。

　　“这女的其实是被她母亲纵容惯了，养成骄横跋扈的恶习，年纪倒是不大，才七十多岁，已经娶了八个男人了，这个第九个，年纪才二十出头呢！”蒙不灭愤愤道。

　　“男子家中很贫寒，为了妹妹学习念书，借了这大户家中的一万玉花石，到期还不起，利滚利已是涨到十万玉花石，这不就逼迫男子嫁了！”蒙不灭叹了口气道。

　　“我靠，还有这事，这不就是放高利贷嘛，妈的，这女人太狠毒了，就是一恶霸，对了，她是不是违规了？”江帆也是气愤了，但最后还是问道。

　　“违规了，族中有规定，借钱有利息正常，但最高不得超过三倍，而且还得上报相关机构备案，否则就是违规，而且嫁娶也不得强迫，这就两处违规了！”蒙不灭介绍道。

　　“因为这些年我疏于管理，加上这家权势也不小，女子的母亲是族中长老，所以才敢这么嚣张了！”接着蒙不灭透露女子家中背景道。

　　“这事是个典型，长老身份地位家中犯事被治理，可以极好的震慑那些心存不良念头之人的，这也是我让你去的目的！”最后蒙不灭笑道。

　　“好，明白了，嘿嘿，老子得好好的教训一下这个恶妇！”江帆眼中闪动寒光道，最厌恶这种仗势欺人，惩治一下恶人，还能有钱赚，做这特使蛮好。


第3569章 族长的心思

　　江帆易容成蒙仁的模样，蒙不灭看了看指出几处小瑕疵，江帆稍作修改相貌已是完美无缺，蒙不灭又翻开族谱找到会在现场的一些权贵，让江帆临时熟悉一下。

　　吴雅姿和李盈娇也在圣女的指导下也易容成蒙克族女子模样，再蒙上面巾，十余分钟后三人已是完全成了蒙克族人形象了。

　　“蒙老头，我既然是族长特使，是不是得有几个跟班才好？不然也不显身份吧！”江帆想了想提议道，毕竟自己是冒牌的，要上几个真的蒙克族人带着就更完善了。

　　“嗯，也行，那就给你配两个符神圣境界的高手做随从吧！”蒙不灭觉得有道理应下。

　　蒙不灭取出一个符讯球递给江帆道：“这是用于我们单独联系的，有什么事尽管联系我，我马上给族中管理层发送讯息，将族长特使的事告之他们，很快全族都会知道了！”

　　“好，现在酒足饭饱，那我该去看看了！”江帆接过，收起族谱告辞道。

　　蒙不灭立刻带着江帆、吴雅姿、李盈娇从驿馆的后门走，来到后门唤来守在侍卫，从中挑选出两个难得公开露面的两个侍卫叮嘱道：“小文，小武，从现在起你们跟着小仁子！”

　　“族长，我们跟着小仁子？”两个侍卫倒是认识蒙仁，十分惊讶道。

　　“嗯，我已经任命小仁子为我的特使，在全族中巡查，整顿族规风气，你们要全力配合！”蒙不灭明确道。

　　小文小武大吃一惊，立刻领命接着对一旁的江帆恭敬又羡慕的道：“见过特使大人，恭喜了！”原本与蒙仁关系一般，见面打招呼也是叫小仁子，现在人家地位不一样，两人之下万人之上。

　　“好好干，以后会有出息的！”江帆当然不让大模大样的接受，拍了拍两人肩膀道。

　　江帆对蒙不灭打了个招呼，带着吴雅姿、李盈娇、小文、小武分成两辆符兽车离去。

　　蒙不灭和圣女看着江帆离去已是不见踪影，但两人依旧站在没有回身，圣女忽然轻声提醒道：“父亲，这人很傲气，实力也深不可测，虽然与三大势力不对路，还是要小心堤防些才好！”

　　“为何这么说？”蒙不灭神情古怪的笑了笑问道。

　　“他和那两个女人易容了，我们到现在都不知道他们的真正容貌，对他们太多不了解了，既是其他界飞升来符神界，竟然就成了青龙族族长，这还不够吗？”圣女意味深长道。

　　“呵呵，我明白你的意思，说他野心很大吧，这是好事，没有野心的人对我们就没多大用处了，至于想打我族的主意，好在至少一年内他还是不行的，不用担心！”蒙不灭不在意的笑道。

　　“纳兰，你要努力才行，教你的那些秘法你要尽量修炼能达到大成就好，不然今后不说三大势力你应付不了，就是这小子应付起来都够呛！”接着蒙不灭担心道。

　　“父亲，他不是说会有神品符神丹嘛？”圣女眉头皱起道。

　　“纳兰，能真有当然最好，但是我们也要做最坏打算，药尽量确保万无一失啊！”蒙不灭语重心长教诲道。

　　圣女顿时双目显出忧郁之色应下，蒙不灭忽然贼贼笑道：“纳兰，你觉得他人怎么样？”

　　“人怎么样，什么意思？”圣女一愣不解道。

　　“我的意思是可以试试，要是你能娶他似乎也是一种不错的选择！”蒙不灭犹豫了下别有深意道。

　　“不是吧，父亲，您刚才没看到吗，他说对我不感兴趣呢，再说我是圣女，这与外族人通婚也是大忌！”圣女不由的十分郁闷带着不满道。

　　“呵呵，那当然是没兴趣了，你这摸样在我族是美女，但在外界可就是丑翻天了，但你可以换种方式接近他不就成了！”蒙不灭暗示道。

　　“这小子一定会不得了的，一定是有所依仗才敢和三大势力作对，而且他一定也有特殊的本领，否则我抖露出多种族中秘法他怎么会不感兴趣？将来必有大作为！”蒙不灭评价道。

　　“如果真能得到神品符神丹，你可以不用做圣女了，要是能娶他，对我族更是多了层保障，要是神品符神丹之事失败，你娶他也就拉上一股强大力量也是不错的！”接着蒙不灭说出想法。

　　“你要是觉得他还行，这样你就不会有多大委屈，要是感觉不行，那可能就要牺牲你的幸福了，当然为父不逼你，只是建议一下，到底如何你直行决定！”蒙不灭最后交底道。

　　“如果是将来我走了，你是圣女自然就兼做族长，与这小子的事也不是一定不成的，可以变通方式处理，所以不必有顾虑！”蒙不灭又是补充道。

　　“变通的方式，怎么变通？”圣女一愣不解道。

　　“呵呵，等你决定了再说吧！”蒙不灭却是笑了笑没给出答案，圣女也没追问，变得沉默了，已经完全明白了父亲的心思，也隐隐的猜到所谓变通的方式了。

　　江帆看了族谱，蒙克族共有八大长老，这家是宇文长老，女儿宇文诏镐娶男，府邸在城西，离这驿馆大约有三十里地，是族中资格教老的一个，地位排在八大长老第三位。

　　蒙城是蒙城地区唯一一座城市，人口三百余万，十分繁荣，穿过街道人流速度上自然不会太快，半小时才赶到宇文府邸门前。

　　宇文府门前十分热闹，围满了人，一旁停了数十辆符兽车，不断有人道贺，下人担着贺礼进入，门口除了十余个守卫外，站着一个衣着非常体面的老女人，身后跟着两个下人在迎接客人。

　　江帆几人停好车下来，一看那个衣着非常体面的老女人便认出了正是宇文长老，想了想对一旁的小文小武问道：“你们认识宇文长老吧，她也认识你们吧！”

　　“特使大人，我们和她互相之间当然认识！”小文小武点头道。

　　“那就好，小文，你去附近转转找来一队巡查的卫队，让他们守在这旁边等候命令！”江帆立刻道。

　　小文一愣但也没多问，立刻去寻，小武心中惊讶，认为是来祝贺宇文长老家中有喜事，现在看似乎不对劲，好好的唤来巡逻卫队干什么？

　　小武有些担心了，刚才族长说了，特使是督察整顿族中风气的，不会是来查办文长老的女儿之事吧，这可就麻烦了，略一沉吟大着胆子提醒道：“特使大人，宇文长老在族中地位可是很高的！”

　　“地位是很高，难道高过族长和圣女，高过我这个族长特使？”江帆撇了撇嘴反问道。

　　“呃，那当然不能，只是宇文长老在族中势力很大的，手下掌握上百的符神圣高手，还控制着蒙城的三层的经济发展呢！”小武一愣有些郁闷忙再次提醒道。


第3570章 婚礼现场

　　“呵呵，才百余符神圣高手，三层的蒙城经济，这种势力算什么，在老子眼里算个毛！”江帆冷笑道。

　　小武见江帆语气不善没敢再言语，心中既纳闷又忐忑，这小仁子还真看不出，感觉平时挺低调，才当上特使就变得盛气凌人了。

　　虽然知道江帆当上特使身份的目的，但并不知道族长安排江帆来查办宇文长老，平时族长对宇文长老也要给几分面子的。

　　不一会小文回来，事情已办妥，江帆立刻要求道：“你们上去拉着她客套一通作掩护，我进去了，你们再跟来！”

　　“呃，特使大人，我们就这样空着手进去吗？”小文犹豫了下讪讪道。

　　“不空着手还要怎样？你就说我们代表族长来看看就是！”江帆答道。

　　小文和小武有些郁闷，这种事还真没做过，只得硬着头皮走向门口的宇文长老，宇文长老也不是善茬，早就注意到江帆几人，心中惊讶。

　　族长近些年是不亲自出席，也不会派代表参加一些族中大员人物的婚丧嫁娶之事了，顶多发个祝贺的讯息，这次也是一样，几个小时前就收到祝贺讯息。

　　两个是族长的侍卫，一个是小跟班，宇文长老自然认识，吴雅姿和李盈娇两人蒙着面有些奇怪但也不以为意，这几人来了一旁待着是什么意思？

　　当然宇文长老不会上前搭讪，没必要，他们的身份与自己相比差远了，故此装作没看到，直到小文和小武走来这才发现，皮笑肉不笑道：“二位侍卫是来凑热闹的吗？”

　　“宇文长老，您好啊，恭喜啊，恭喜您的令爱又……！”小文小武立刻搭讪恭维起来。

　　江帆立刻带着吴雅姿和李盈娇借着小文小武二人遮挡宇文长老的视线机会，直奔门口走去，宇文长老的管家自然注意到了，一看江帆三人似乎不认识，急忙拦住道：“请问三位是……！”

　　吴雅姿应付这种事倒是很在行，抬手就将拦住去路的管家推开，取出银色莲花形圣女令牌在她面前一晃道：“来凑热闹看看婚礼，我们是谁你还没资格知道，去问你的家主吧！”

　　“你……！”管家一个踉跄，本要发火的，可是一见那银色莲花令牌顿时一楞随之大惊，不是吧，圣女身边的人，身份还很高的那种。

　　圣女自己的令牌是金色莲花，接下来是银色莲花，蓝色莲花，白色莲花，不同颜色代表身份不一样，圣女的贴身侍卫队长麻队长就是银色莲花令牌。

　　管家也是见过几次蒙仁，小文小武也眼熟，对族长身边的人自然会留心，心中狐疑了，怎么族长和圣女两方面都派人来了？

　　管家自然不敢再去拦，只得赶紧向宇文长老汇报，小文小武眼角余光关注这江帆这边，见他进去了立刻打了个哈哈结束客套进入，也不管宇文长老同不同意。

　　宇文长老心中十分不快，但也不好去阻拦，小文小武说了些吉利话却根本没提到是族长让来的，连贺礼都没有空着手就进去，暗暗在想，这两家伙不会来白吃白喝占便宜的吧。

　　这时管家走到身边附耳轻声道：“长老，刚才族长的跟班小仁子和两个圣女的人进去了，没送上任何贺礼，属下拦了，但被圣女的人推开，没拦住！”

　　宇文长老一愣，急忙去看发现江帆三人不见了，脑筋急转忙问道：“你怎么知道那两个蒙面的是圣女的人？”

　　“长老，推开我的人亮出了一块银色莲花圣女令牌！”管家忙答道。

　　“族长的跟班和侍卫，还有圣女身边的人都来了，也不说话连贺礼都没有，这是什么意思？”宇文长老顿时一脸错愕道。

　　“妈的，这是搞什么名堂，分明是不把本长老看在眼里！”接着宇文长老火了，气愤地道，接着命令管家道：“你在这盯着，继续接待来客，我进去看看！”

　　宇文长老十分钟前就察觉到有讯息来，但并没查看符讯球，忙着接待来客没顾得上看，反正觉得也没什么事，准备稍晚些再看，否则就能知道江帆的特使身份了。

　　江帆带着吴雅姿和李盈娇进入宇文府，大院很宽敞，足有两亩地大，大院内摆放了几十桌，稀稀拉拉的坐着不少男人交头接耳议论着什么，一大群女人和少部分男人都聚集围在大院一角落。

　　角落搭建了个木制两米高台，高台上一个女人被绑在一个木制十字架上十分打眼，披头散发遮住面孔，浑身血糊糊的伤势不轻，看来用了不少刑了。

　　看不清楚台上被绑的女人面孔，江帆又打量了下大院中人，没发现所谓的新娘新郎，看了看前面大厅，也摆放十几桌坐满了人，略一沉吟便走去。

　　江帆才走出几步，这时大厅里面的人忽然全部站起，接着一个声音高喊道：“新娘新郎出来了！”

　　我靠，不是吧，还真是女娶男啊！江帆一看大跌眼镜无语了。

　　只见一个体格高大足有一米八的健壮相貌一般的女人身穿红色服饰头戴金冠，胸前戴着一朵大红花，手中牵着一根红彩带。

　　女人身后跟着一身高只有一米七余矮上一截断的男人，显得瘦弱不少，胸前也是带着一朵红花，比女人戴的红花要小上一圈。

　　长什么模样看不见，脑袋上罩着红盖头，脖子上拴着个红彩带，一头被攥在女人手中，双手捧着一双红色绣花鞋，被女人在前面牵着走。

　　“吉时已到，请宇文长老带着新娘新郎前去点火天祭！”这时一个婚礼主持人一样的老女人扯着嗓子喊道，一边眼神在人群中搜寻宇文长老。

　　宇文长老进到院中很快发现江帆，正要上前这时一个下人寻到身旁恭敬的唤道：“长老，婚礼仪式马上就要开始了！”，手中拿着一把油松短棒。

　　宇文长老只得悻悻作罢，对着下人吩咐几句，接过他手中的油松短棒，极为不悦的狠狠瞪了江帆那边一眼，走向大厅，知道已经没空去扯其他了。

　　婚礼主持人一喊叫，宇文长老便分开人群急忙走向新娘新郎，新娘身后的男人闻听点火天祭就要开始似乎激动了，竟是止步不前，对着周围人群客套一边走的新娘拽着红彩带险些脱手。

　　“你要干什么？”新娘顿时十分不满的轻声斥道。

　　“我，我不要点火！”戴着红盖头的男人带着哭腔要求道。

　　“混账，怎么可以不点火，这是必须的程序，非点不可，不许胡言乱语！”新娘面色阴沉教训道。

　　“我……！”新郎一时语塞不知如何作答，就在这时忽然人群外一阵骚乱一个带着哭腔凄厉的女孩声音呼喊，“哥哥，母亲病危快不行了！”


第3571章 遇到意想不到的人

　　“混蛋，你们怎么守门的，怎么放进她来，还不快拖出去！”接着一个愤怒的声音喝道。

　　“母亲病危了！”蒙着红盖头的新郎顿时大吃一惊，下意识的将手中捧着的绣花鞋扔掉，抬手揭掉红盖头，人就往外跑。

　　新郎还没跑出两步，大怒的新娘攥紧拴在新郎脖子上的红彩带一头一抖，新郎一个踉跄吧嗒摔倒在地。

　　人群外两个宇文府的侍卫抓住一个十三四岁的小女孩就往外拖，管家气呼呼的叉着腰在一旁口中骂骂咧咧十分生气。

　　“哥哥，哥哥，放开我，放开我！”一身十分朴素装扮的小女孩拼命挣扎着，眼中泪汪汪可怜兮兮的喊叫着。

　　“你们要是再放进来不相干的人，你们几个门卫全部都要打断手赶出府去！”宇文长老十分觉得没面子，也不吉利，气愤的对拖着小女孩的守卫警告道。

　　两个守卫大惊，立刻告罪领命，蛮力的将小女孩拎起就奔大门而去，同时捂住小女孩的嘴巴免得她乱叫扰乱婚礼现场被主子怪罪。

　　“郑沃让，你嫁给本小姐是你的福气，从此吃香的喝辣的，好日子等着你过，你不要不识抬举，这大喜的日子被你折腾的像什么样子？！”新娘居高临下怒目而视的瞪着地上的新郎训斥道。

　　“方正你老娘病危病危快不行了，等完婚入洞房后明天返家去坟上上香多摆点贡品就是，她一定很高兴你能嫁个好人家的！”接着新娘自以为是道。

　　“看在你是我的人的份上，你妹妹冲撞婚礼的罪过本小姐就不追究，但是你自己揭下红盖头是犯冲，必须立刻给本小姐磕三个头冲掉晦气！”最后新娘恬不知耻的命令道。

　　“我不要，我不要嫁，我要回去看母亲，我求求你，耶奼小姐，您放过我吧，我真的要回家，求求您了，我给您磕头了，呜呜呜！”郑沃让一脸泪汪汪，可怜兮兮的爬起跪倒哀求放声大哭起来。

　　“好啊，立马还钱，你有十万吗？没有就老老实实的，现在就是天塌下来你也必须先和本小姐完婚再说，现在立刻跟着我去点火天祭！”宇文耶奼心中十分恼火，但只能耐着性子喝道。

　　“我，我真的没钱，等我回家见母亲最后一面再来继续婚礼行吗？”郑沃让无奈的再次祈求道。

　　“郑沃让，你可要想清楚，你真要走本小姐不拦你，但出了家门本小姐也就不再娶你，你的妹妹就要抵债进入我家，给本小姐做一辈子的女婢！”宇文耶奼立刻冷酷道，貌似让步实则威吓。

　　郑沃让顿时面如石灰没了声音，犹豫了会后给宇文耶奼磕了三个头赔罪，接着颤巍巍站起，泪哗哗伤心欲绝的将红盖头戴上。

　　“对啰，这才乖嘛，明天一定让你回家看看，顺便带上厚礼祭奠你母亲就是，还有你妹妹今后上学本小姐全包了！”宇文耶奼这才满意笑道，接着朝宇文长老打了个眼色，示意可以开始。

　　宇文长老没插嘴，冷眼看着爱女处理完后便牵着她的手走向大院角落，众多的客人每一个敢插话干涉的，主动让出一条路让三人通过。

　　“我靠，这男人还真是窝囊，妈的，真是替男人丢脸！这个夜叉烂女人也真恶霸！”江帆气愤难当，随即小声骂道。

　　“哎，这就是蒙克族的女尊男卑的习俗了，加上宇文家权势极大，这个真窝囊又欠债那里反抗得了！”李盈娇十分不满，但一切以江帆马首是瞻，男人没发话自然不好干涉，叹了口气轻声道。

　　吴雅姿也是看不过眼，隐忍着没发作，听到江帆的话既是不解又是抱怨道：“江帆哥哥，这男人这么被欺负，你怎么不阻止？”

　　“让宇文家把事情做足，待会才跟更好治她，也可以看看蒙克族的这些权贵到底都什么德行，蒙不灭这些年的放纵到底什么个情况！”江帆解释道。

　　“不少客人眼中都带着同情的眼神，情况并不是太糟糕，说明真正骄横跋扈的只是少部分权贵，另外我还想看看那个被绑着的女人是啥模样呢！”接着江帆又道。

　　“哦，江帆哥哥，你还真的关心蒙克族内部的事啊，不会对蒙克族打什么主意吧？”吴雅姿听着解释心中一动贼贼试探问道。

　　“嘻嘻，有点想法！”江帆一愣随即也不隐瞒笑道，接着道：“走，上前看看，别让那被绑的女子真的被烧了！”

　　江帆带着二女挤进人群上前，这才看清高台地面上已是堆放了不少干柴，干柴上似乎湿漉漉的，隐隐的能闻到一股油脂，显然依旧泼洒上助燃的油了。

　　宇文长老手举着油松短棒，宇文耶奼和郑沃让站在一旁，主持人在说道着，分分钟后完毕，宇文长老立刻单手结印释出一个符火球，手中的油松短棒腾的一下燃烧起来发出噼噼啪啪声响。

　　高台上一直沉默的披头散发女子意识到即将被烧死，终于有反应了，猛的一甩头扬起脸冲着下面的宇文长老叫道：“死八婆，最后一次警告你，你敢懂我你会灭族的！”

　　“哼，你觉得说这种没营养的话有意思吗，还是赶紧求饶吧，或许可以让火烧的旺些，你会死的快些，不然慢慢的烧，你会非常痛苦的！”宇文长老阴森森的笑道。

　　“对呀，女贼，你也不看看这是哪里，就算你是三大势力中人又如何，你已经犯了蒙克族的两条戒律，根据约定，就是三大符神主来也救不了你！”这时人群中一个权贵附和着斥责道。

　　“别听女贼的咋咋呼呼，死到临头还嘴硬，赶紧点火天祭了吧，对新婚之人可是大吉大利！”接着有被女贼光顾了的大户直接的喊叫道。

　　“新娘新郎开始行火祭三跪九拜大礼！”这时主持人高声唱道，宇文耶奼立刻从宇文长老手中接过燃着了的油松短棒，一扯郑沃让，跪倒在地对着高台磕头。

　　江帆看清了被绑着的女子脸部顿时惊呆了，“我靠，是盛凌云！”脑筋泛出疑问，她不是在虚无界的吗？怎么来到了符神界？这怎么可能！

　　吴雅姿和李盈娇两人根本不认识盛凌云，看了看觉得这女人很面生，还十分地漂亮，心生同情又是疑惑还有些惊讶。

　　这么个美女跑来蒙克族鬼鬼祟祟干什么？口气不小，烧死她就会被灭族？难道她是三大势力中人，不然怎么如此口气？可为何三大势力潜入蒙城地区那么多高手为何不来救她？

　　宇文耶奼和郑沃让行完大礼后起身，宇文耶奼一把扯过郑沃让的手强行让他握住油松短棒，油松短棒缓缓的伸向地面的干柴要点火。


第3572章 族规

　　吴雅姿和李盈娇顿时紧张了，都这时候了江帆怎么还不出面？正要去提醒江帆，江帆已是猛然炸雷般的大喝道：“住手！”

　　把身旁的有准备的吴雅姿和李盈娇吓一跳，没想到江帆会如此高调大吼，在场的其他人更是吓一哆嗦，宇文耶奼下意识的缩回油松短棒，所有人都看向江帆这边。

　　“小仁子，你这是什么意思？”宇文长老一看是江帆阻止厉声质问道。

　　原本就不爽他招呼都不打的冒然闯入，之前郑沃让的妹妹闯入闹腾了一下窝火，现在这小子竟然阻止点火天祭再次搅动爱女的婚礼仪式，更是十分恼火了。

　　不就一个族长的跟班嘛，再说的难听点就是族长的奴才，有什么了不得的，就是族长来也不能随意干扰婚礼进行，这是蒙克族的忌讳。

　　宇文耶奼十分愤怒，就要发飙，看是蒙仁到嘴边的话有咽了回去，她也知道族长身边的人，虽然没明确的地位但也不可小视，加上母亲已发问一时没言语，但双目喷火瞪着江帆。

　　周围那些客人神色各异，有幸灾乐祸的，有惊讶的，有迷惑不解的，这里面有少数人认识蒙仁，一些人已经收到讯息知道蒙仁已是族长特使的身份，有专整顿治理族中风气的全权利。

　　在江帆一进入大院少数人已经认出，不过看江帆绷着个脸东瞅瞅西看看不知干什么，还带着两个蒙面女人有些怪异，便没好上前打招呼。

　　高台上被绑着的盛凌云先是一喜，认为有人就她，接着十分诧异疑惑，怎么是蒙克族自己人阻拦？江帆易容成蒙仁，说话的声音也是改变了，盛凌云并没听出什么不妥的地方。

　　“没什么意思，这个女贼人你不能点火天祭，我要带走，而且……！”江帆走上前看了看台上的盛凌云面无表情的对着宇文长老道。

　　“放肆！来人，立刻把这个人抓起来！”宇文长老顿时再也憋不住火爆发了，不等江帆说完立刻打断指着江帆喝道，后退几步好让手下抓人。

　　管你什么族长的跟班和圣女的侍卫的，这些人与自己的地位相比差远了，就是族长或者圣女来了也不能说想带走人就随意带走人。

　　此时的宇文长老已是气糊涂了，也不想想仅仅是跟班有这个胆量吗？他遇到江帆，倒霉就开始了。

　　顿时宇文府中的两个侍卫立刻冲上来就要抓江帆，周围的客人吓得急忙躲的远远生怕殃及池鱼，江帆可不客气，抬脚将两人踢飞，两个侍卫跌出老远满地打滚惨嚎不断，都被踢中下面命根子。

　　就在侍卫冲上去抓江帆的时候，有个大户急忙来到宇文长老身旁附耳轻语，宇文长老顿时面色大变，接着迅速取出符讯球查看，神色凝重面色阴晴不定。

　　两个侍卫被打，其他的侍卫大怒，呼啦一下十几个吼叫着就冲上去，宇文长老闻声一看见众侍卫要群殴江帆急忙大喊喝止：“住手，不可对特使大人无力，你们还不退下！”

　　“呃，蒙特使，不好意思，我才看讯息，还请见谅，不过蒙特使，你为何要带走这个女贼人？这可是小女用来点火天祭的！”宇文长老强自镇定上前先是表示歉意接着质问道。

　　态度虽然比之前好多了，但还是一副上位的架势，族长特使怎么了，又不是族长本人，既是族长也不能随意的干扰婚事。

　　至于整顿族中风气也无所谓，蒙城地区有那么大，既是整顿也不该从族中长老开始，何况自己没什么过错。

　　小女宇文耶奼倒是有些行为不妥，但没杀人放火，没什么大不了的，难道凭着自己长老的身份保下来还有问题？

　　那些侍卫不认识蒙仁义，一听是特使都是一愣不明白什么意思，不过长老这么说只得纷纷退下，将两个小鸟受伤的侍卫扶走去医治。

　　“这个女贼人身份可疑，极有可能是三大势力中人派来的，事关重大，族长准备亲自审问，所以这人要带走，至于婚礼我看不一定能举办得下去！”江帆面色一沉冷冰冰地道。

　　“族长亲自审问！”宇文长老一愣，想了想没多言十分无奈，本来抓住这个女贼是要送交相关机构查办的，但自持位高权重私没送，既然惊动了族长过问那只能交出了。

　　“你说小女的婚礼不一定能举办的下去什么意思？”但对后一句宇文长老直皱眉不满的问道。

　　“带走女贼是一件事，另外接到举报，你家在违规放高利贷还强逼娶人，我作为族长特使整顿族中风气，特来查办此事，宇文长老，你可知罪？”江帆不客气的喝问道。

　　“谁是被放高利贷并被强迫迎娶的当事人？赶紧出来，本特使要问话！”接着江帆冲着戴着红盖头的郑沃让暗示道。

　　“特使大人，小的郑沃让就是当事人，我真的不想嫁于耶奼小姐，还请为小的做主人啊！”郑沃让听了个真切，心中大喜看到了希望，急忙掀掉后盖头噗通跪下叫道。

　　“母亲，我，我就要娶郑沃让！”宇文耶奼急了，族长的特使，好像很大的官，只得对着宇文长老求助道。

　　宇文长老顿时一脸不悦，妈的，整治风气还真的拿本长老开刀啊！对不争气的女儿一瞪眼微微摇头示意必要说话，心中既是无奈又是恼火，都是她惹出来的事。

　　“特使大人，你血口喷人，本长老何来罪过？”接着宇文长老毫不示弱驳斥抗议道。

　　“特使大人，郑沃让是求着小女耶奼借钱，也同意了利息的算法，一个愿打一个愿挨没错吧，他还不起钱，小女也看上了他，嫁娶过来抵债也未尝不可！哪来的违规？”宇文长老又是狡辩道。

　　“是吗，宇文长老，你这么大年纪了难道族规都忘记了？小文，读一读族规给宇文长老听听！”江帆来的路上早已准备，查看过族规，故此胸有成竹。

　　侍卫小文立刻上前，掏出族规翻开找到条例大声读道：“族规第一百三十条，族人不得放高利贷，超过三倍利息就是违规，不管双方愿不愿意，放贷者有罪，借贷者无罪，并可以不还债！”

　　“族规第二百四十一条，族中男女都不得强行逼迫嫁娶，违规者将按照家中财产百分之二十罚款，对了，放高利贷者处罚是按照家中财产百分之十罚款治罪！”小文顿了顿又道。

　　“各位，之所以制定族规就是为了让全族可以和睦相处安居乐业，减少违规犯罪行为，打击那些持强凌弱榨取不义之财等等，这也是老祖宗传下来的！”江帆大声道，占据道义制高点。

　　“宇文长老，你还有什么说的？”接着江帆冷笑着质问道。


第3573章 惩治长老

　　“我，我……！”宇文长老傻眼一时无言以对脸上红一阵白一阵十分难看，没想到江帆这么较真，还当着大家的面宣读族规。

　　“特使，请借一步说话！”宇文长老也不傻，很快恢复镇定，眼珠一转凑上前扯了扯江帆的衣袖轻声道。

　　“干什么，借一步说话有必要吗？有什么话大可当着大家的面说！”江帆自然猜到宇文长老的意思，丝毫不给面子大声道，同时后退两步，这老丑妇女狐臭难闻，与她站的太紧很不舒服。

　　“你……！”宇文长老顿时气结，面色铁青了，没想到人家不鸟她。

　　“母亲，别理他，你算什么东西，不就一个族长特使嘛，有什么了不起的，拿着鸡毛当令箭，故意上门找茬的，来人，给本小姐把这家伙打出去！”这时宇文耶奼发飙了，不管不顾的怒喝道。

　　娇生惯养宠坏了的宇文耶奼记忆中族长见到母亲也是客客气气的优待有加，只是代表族长，不是真的族长，不就违了嘛，点点大个事有啥，闹起来还不相信族长不会给母亲面子。

　　宇文耶奼不懂事可不代表那些侍卫不懂事，要是往常小姐发飙肯定一拥而上，现在为难了，面面相觑最后看向宇文长老。

　　“耶奼，不得无礼！”宇文长老内心其实真想命人动手，但是不敢，急忙朝那些侍卫微微摇摇头然后喝道。

　　“宇文耶奼，你敢藐视族长特使，很好，罪加一等，小文，找找族规该如何处置，具体的看看如何罚款！”江帆火了，立刻命令道。

　　“特使，有事好商量，你不能这样绝情，我可是族中长老，我为族中立下过汗马功劳，你……！”接着宇文长老开始对着江帆讨价还价。

　　“好了，宇文长老，说这些没有，没有规矩不成方圆，族长犯事也要与族人同等被罚！”江帆懒得听啰嗦，摆手打断严肃道。

　　“宇文耶奼虽是长老之女，但没任何职务，只是普通人，藐视特使就是藐视族长，可处以家产的十分之一罚款！”这时小文已是翻到族规找到相关条例大声道。

　　“蒙仁，你这是真要找茬啰？”宇文长老大怒叫道。

　　“小文，查查看，作为族中八大长老之一更应该严明自己约束家人，不但纵容女儿，还要阻拦特使执法，这种情况下该如何处置？”江帆不理会，又是对小文道。

　　“你混蛋，你……！”宇文长老更是怒火中烧了，面部扭曲更加难看，厉吼道。

　　“我靠，敢骂老子，煽你老母的！”江帆也大怒了，爆骂一声抬手就是狠狠一记耳光。

　　啪的一声，宇文长老被打的转了几圈栽倒在地，牙齿飞出几颗，躺在地上老脸已是肿的老高，人都傻了看着江帆发呆。

　　一旁观看的客人也是惊呼起来被震撼了，没想到族长特使这么彪悍，不但铁面无私要动宇文长老，还动手打人了！

　　“你敢打我母亲，你，你去死！”宇文耶奼大惊之余很快变成尖叫吼道，捏在手中的彩带扔下，双手结印就要动手。

　　吴雅姿和李盈娇早就看不惯这女人憋着一肚子愤怒不好动手，一看正好来机会了，也不等江帆招呼，两人不约而同的上前扬起巴掌就狠抽宇文耶奼的脸。

　　周围都是人，符咒不好施展，也不想暴露实力，何况也不能真的大打出手，只能是动手教训了，啪啪啪……，一连串的爆响，宇文耶奼那里还有机会施展符咒攻击，人被抽打得连连后退，眼冒金星。

　　宇文耶奼一连吃了十几记耳光后终于头晕不选咣当摔倒在地都被打的迷糊半天爬不起来，脸已是肿的猪头一样肥大，嘴角鲜血像小溪一样流淌。

　　先是宇文长老，接着又是宇文耶奼，这一连串的变化让周围人看的目瞪口呆，很快有人缓过神来，不知是谁尖叫道：“不好了，宇文长老被打了，耶奼小姐也被打了！”

　　“太过分了，既是特使也无权殴打长老，大家快上啊，不要让这个族长跟班蒙仁狐假虎威的逞凶，打死他们！”接着有人煽动蛊惑道。

　　人群开始骚动起来，有人赶紧躲避到一边，有人议论，又少部分人蠢蠢欲动，宇文长老的一些死党则是呼啦一下将江帆几人围住就要动手。

　　“我靠，要群殴啊，吗的，不是蒙不灭老头的恳请老子还真要灭了这些垃圾！”江帆大怒，不过也没失去理智，忍耐着取出银色族长令牌高高举起吼道：“谁敢乱来就是死罪！”

　　“你们看好这是什么！”吴雅姿和李盈娇也是纷纷取出银色莲花令牌高举道。

　　“族长令牌！圣女令牌！”顿时大家惊呼起来，动手的念头立刻打消纷纷后退躲进人群，银色族长令牌与族长特使大不一样，持有此令牌可先斩后奏，还能调兵。

　　更没想到的是两个蒙面女子竟然是圣女身边的人，说明特使是在族长和圣女全力支持下行动的，看来这次所谓整顿族中风气是动真格的了。

　　“族长有大事在做，有些年头无暇顾及疏忽了管理，你们中有些人便开始自以为是持强凌弱，弄得民愤极大，这是动摇我族的根基，忘了老祖宗的教诲，是族中罪人！”江帆振振有词教训道。

　　“今天我代表族长来就以宇文长老为列子正式开始整顿族中风气，希望大家今后能自我约束，否则严惩！”接着江帆又大声警告道。

　　“凡有违抗者一律按照背叛蒙克族论处，全家抄斩！”最后江帆凶狠的震慑道，对这些人只能用强狠狠打击。

　　“宇文长老，你自己说服不服从族规老老实实接受处理，还是等我调兵将你的宇文府抄了？”江帆看了看在地上看着自己发呆的宇文长老一眼眼中闪动寒光问道。

　　宇文耶奼彻底的呆了，坐在地上哭嚎起来，宇文长老看了看爱女嘴巴的哆嗦了下沮丧唉叹道：“我，我服从族规处理！”宇文长老嘴巴的哆嗦了下沮丧叹道。

　　知道没了回旋余地，族长和圣女两人已是下决心了，该着她倒霉撞在枪口上了，反抗可没想过，反抗就是反族长，与全族作对，这想也不敢想。

　　开始只当是江帆自大的个人行为，认为说说好话，或者给些好处就过了，族长令和圣女令同出，彻底的完了。

　　小文把门外巡逻小队调进来看住宇文母女，小武带着几个人让府中管家领着查账清算家底，小娇、小雅把盛凌云解下押上符兽车。

　　“特使大人，宇文长老家有一间密室，说是没有族长大人命令任何人不得进入！”不一会，小武走来轻声道。

　　江帆一愣，想了想对萎靡了的宇文长老问道：“那间只有族长命令才能进的密室是怎么回事？”


第3574章 空无一物的密室

　　“密室？哦，是有这么间密室，很多年前族长来我家看中了要下来，吩咐说没有他的命令就是我也不得进入！”宇文长老一愣随即恍然道。

　　“不可能吧，族长会在你家看上一间密室要下来？”江帆怔了怔心中十分奇怪，质疑道。

　　“信不信由你，反正这是族长的说的！”宇文长老答道。

　　“哼哼，那可要去问问族长了，你要是撒谎那就是隐藏了什么不可告人的秘密，罪加一等，小心罚的你倾家荡产！”江帆脑筋转了转试探的威胁道。

　　“随你！”宇文长老不在乎道。

　　“小武，带我去看看！”江帆皱皱眉略一沉吟道。

　　江帆走出几步，身后的宇文长老忽然心中一动脸上浮出阴笑来了精神，立刻气势汹汹追上大声警告道：“蒙特使，你再有什么令牌都不管用，那里你就是不能去，否则别怪本长老不客气！”

　　之前江帆与宇文长老说话都是声音不大，宇文长老这次声音却很大，周围旁观的客人听的清楚十分惊讶了，怎的宇文长老一下强硬起来了，竟然吼特使？

　　江帆顿时感觉没面子，不过倒是更想去看那密室了，将族长令牌递给小文，大声命令道：“小文，看着她，她要是敢乱来给老子拿下，她要是敢反抗，立刻调来卫队铲平宇文府！”

　　“府中侍卫听着，这个家伙要是敢走进大厅立刻给本长老拿下，敢反抗格杀勿论，出了事本长老负责！”宇文长老眼中闪过一丝狠厉之色叫嚣道，竟是豁出去了。

　　呼啦一下宇文府中的几十个侍卫立刻将江帆几人围住，剑拔弩张一触即发，江帆大怒，眼中闪过一丝杀意冷笑道：“我靠，你他妈的反了不成，老子现在就灭了你！”

　　一个垃圾长老也敢这么横，这以后还怎么在蒙克族混，就要取符飞刀动手，宰了一个长老又如何。

　　一旁小文，小武是大惊失色了，真要动手调兵铲平宇文府这如何使得，对八大长老之一动手那可是绝对不成的，只有族长才有权这么做，何况宇文长老并没犯下死罪。

　　“蒙特使，族长那边派人来了！”就在这时，面朝着门口的小文忽然发现门外匆匆进来几个人，一看顿时大喜急忙拉了拉江帆的衣袖小声提醒道。

　　江帆一愣扭头一看果然进来几个人，其中一个看到这边气氛不对急忙喊道：“大家不要轻举妄动，族长派我来传达命令了！”

　　宇文长老面露失望之色，知道杀死蒙仁的计划无法得逞了，叹了口气摆手让手下退下，上前几步客气问道：“楼侍卫，族长有何指令？”

　　“宇文长老，族长已经知道这边的事了，请你和耶奼小姐去圣女在蒙城的府邸去一趟！”楼侍卫也是客气道。

　　“哦，好的，可是他要……！”宇文长老心中一沉只得应下，接着指了指江帆道。

　　“宇文长老放心，族长让我来也包括了这件事，您尽管去，这边我来处理！”楼侍卫似乎知道宇文长老要说什么，急忙插话打断道。

　　宇文长老叹了口气命人搀扶起赖在地上的女儿在两个侍卫的陪同下离去，楼侍卫这才上前对江帆笑道：“恭喜啊蒙仁兄弟，你现在做上特使了！”

　　“呵呵，楼侍卫客气了，族长让你来什么意思？”江帆心中有些不悦，蒙不灭这老头竟然插手了，打了个哈哈问道。

　　“蒙特使，是这样的，族长让我传话，对宇文长老这边按照族规该怎么处理就怎么处理，尽管放手去做，不过提醒一下，这里有间族长以前要下来的密室，密室你不能动！”楼侍卫解释道。

　　“还有那个女贼由我带回去，族长要审问呢！”接着楼侍卫又道。

　　“哦，这么回事啊，那族长把宇文长老母女都喊走了我还怎么处理？”江帆心中一动但面上不露声色应了声抱怨道。

　　“族长把宇文长老喊去的目的是训诫，你这边可以当众宣布处理措施就是，随后就可以执行了！”楼侍卫答道。

　　“对了，蒙特使，族长还说了，你处理完后去一趟圣女府，族长有话对你说！”接着楼侍卫补充道。

　　“那好，这样吧，楼侍卫要是不忙的话请稍等等，我和你一同过去吧！”江帆想了想建议道，有些明白了，蒙老头一定是要解释一下那间密室的事。

　　楼侍卫点头应下，十几分钟后，小武带着宇文府中管家拿着账本过来道：“特使大热，现已查清，宇文长老的家当可见的财物和不动产总计有八千万，不过经营中的货物和往来账不再此列！”

　　“小文，按照族规总计应该对宇文长老罚多少？”江帆点点头问道。

　　“特使大人，已经计算清楚了，数罪并罚，一共罚没宇文长老的家产六成！”小文立刻答道。

　　“好，六成，嗯，小文，小武你们两个就在这把这事情办了，记住，罚没紧着宇文长老家中经营产业为先，没收不够再让她掏钱或者值钱的物品相抵！”江帆眼珠转了转道。

　　“完事后将罚没的单据给我，还要拟出通告通报全族到处张贴起来，对了，再给我查查宇文长老家中是不是还犯有其他罪过！”江帆叮嘱道。

　　“那个啥，宇文长老被带走，小武，立刻安排两个人守在密室门口，防止有他人趁机进去！”接着江帆狡猾的吩咐道。

　　“走吧楼侍卫，咱们去见族长！”接着江帆笑道。

　　“呃，蒙特使，你好狠啊，把宇文长老的经营产业罚没了，那今后她岂不是死水一滩了！”楼侍卫有些惊讶开玩笑似的道。

　　“呵呵，这种长老就得这样打击，不然太富有了，再加上权势怎么能不嚣张跋扈？剩下的财富也够她家一辈子衣食无忧了！”江帆不以为意道。

　　楼侍卫笑了笑没说话，带着江帆，由吴雅姿和李盈娇押着盛凌云乘坐符兽车赶往蒙城中圣女的府邸。

　　符兽车离开两三百米的样子，江帆便让缠在腰间的双头裂体兽分出裂体悄悄的去宇文府，有两个人把守密室，很好的标记，要进入密室探个究竟。

　　双头裂体从符兽车钻出，极快的钻入地下来到宇文府中，很快找到两个那间密室，双头裂体身体尽量变细从屋顶部角落钻出个洞进入，一看却是呆了呆，急忙发回讯息，接着嗖的一下窜入密室悬在空中四处打量，一边嗅着气味，希望能有所发现。

　　“主人，那间密室中空无一物！”江帆腰间的双头裂体兽立刻灵魂传输道。

　　什么，密室中是空的！江帆惊愕了，大感意外迷惑了，不可能吧，搞的神神叨叨的密室中竟然什么都没有，蒙不灭搞什么名堂？


第3575章 密室中有秘密？

　　“双头，没搞错吧？”江帆忍不住灵魂传输质疑道。

　　“主人，您太小看小的的裂体了吧，连一间房中有没有东西都看不出来有没有东西那岂不成瞎子了！”双头裂体兽悻悻的灵魂呢传输埋怨道。

　　“呃，也是，双头，让裂体查查密室中是不是存在机关什么的，比如墙壁上有暗格，地板上有暗道什么的！”江帆一愣觉得有道理，想了想叮嘱道，依然不相信里面真的没东西。

　　双头裂体兽应下，不一会双头裂体兽道：“主人，我的裂体通过嗅觉可以判断这间密室很长时间没有任何人进入过，密室中的空气带有一股浓重的腐霉陈旧味，至少得有五万年的时间了！”

　　“呃，密室中的地上，灰尘有半寸余厚，这间密室密封性就好，能积攒到这么多灰尘，估计得在十万年以上没人进来过！”顿了顿双头裂体兽又补充道。

　　江帆震惊了，十万年没人进去过，蒙不灭为什么在宇文长老府中要下这么间密室，难道一时心血来潮，要下后忘了，也没放东西任何进去，宇文长老也不敢再用和进入？

　　“主人，仔细敲打了周围四面的墙壁没有发现任何空洞之处，没有暗格，墙壁中没有藏东西，屋顶部位也检查了，没有任何发现，接下来要从外面钻入地下检查了！”过了一会双头裂体又道。

　　“呃，主人，密室地下没有暗道和地下室之类的，不过地质成分好像有点奇怪，应该都是泥土碎石，怎么有成块状的岩石，咦，似乎还有些规律呢！”几分钟后双头裂体兽奇道。

　　“哦，告诉裂体小心些尽量别破坏那岩石，看看怎么个有规律法！”江帆眼睛一亮急忙叮嘱道。

　　江帆十分期待，说什么也不相信蒙不灭要了间密室不用，还下达任何人都不得进入的禁令，密室中必定有什么东西存在，还是非常重要的东西，它不一定是大件的物品，或许放的很巧妙。

　　“主人，可能要些时间，地下一共有四块大岩石，小的让裂体好好查看一下！”过了一会双头裂体兽道。

　　江帆耐着性子等待，又是几分钟符兽车忽然停下了，这时外面赶车的侍卫道：“蒙特使，楼侍卫，圣女府已到了！”

　　“蒙特使，请下车进去见族长吧！”楼侍卫客气道。

　　江帆只得下车，吴雅姿和李盈娇押着盛凌云下车，由楼侍卫领着进入圣女府邸，江帆看了看盛凌云皱皱眉有些郁闷，妈的，一路上光惦记着拿那密室了，都忘了考虑她的事了。

　　不行，既然遇上了总不能任由蒙不灭老头处置吧，看样子已经吃了不少苦头，必须得把盛凌云从蒙不灭那里要过来，哎，真是何必啊，当初服下软跟了老子不就得了。

　　江帆有些感慨，同时心中也有些忐忑，她现在还恨我吗？要是还恨我的话，那岂不是又要纠缠了，呃，头痛。

　　算了，到时再说吧，至少要弄清楚盛凌云是怎么来到符神界的，来这里是什么目的，为何出现在蒙城地区，开始琢磨怎么个要法。

　　不一会来到一个大厅，蒙不灭和圣女端坐在那，一旁是宇文长老一脸羞愧站在那，宇文耶奼跪在地上正抽泣着。

　　楼侍卫恭敬的对蒙不灭和圣女施礼道：“族长，圣女，属下已经把蒙特使请来，把那个女贼也带来了！”

　　“嗯，楼侍卫，你带宇文长老和宇文耶奼去禁闭室好好清静一下，明早再放出来听候处理！”蒙不灭点点头吩咐道。

　　“还有，让人把女贼先押到一旁的小房间去，我待会再去审问！”蒙不灭看了看吴雅姿和李盈娇押着的盛凌云又道。

　　楼侍卫领命，招来几个侍卫将人带走，大厅中已是无外人了，蒙不灭这才站起身指了指一旁茶几道：“小哥，两位姑娘请坐吧！”

　　茶几上已是泡好了三杯茶水，江帆和吴雅姿、盛凌云也不客气的坐下，江帆带着不满的发难质问道：“蒙老头，你是什么意思啊，临时插一杠子的，还要我这特使干啥？”

　　“小哥，我还没说什么你倒是先来事了，我再不出面只怕宇文府就要刀兵相见了，岂不是乱了套，你到底有没有仔细阅读族规？”蒙不灭有些无语，埋怨道。

　　“只看了一些怎么处罚那些犯规的条例，没看全族规，怎么了？”江帆振振有词道，丝毫没有觉悟，特使嘛，就是特事特办，什么都按规矩办事的，那还要特使干什么。

　　“还怎么了，你真是乱来，族规上第三百八十七条规定，长老有罪必须得由族长主持召集族中所有长老公审定罪，哪有你一上来就要拿下，还调兵铲平宇文长老府的？”圣女不悦的指责道。

　　“是啊，那真不好意思，我还没看到这条”江帆口是心非的应道，接着十分气愤道：“不过那宇文长老也太嚣张太气人，竟然说格杀勿论呢，老子真想宰了她！”

　　“呃，小哥，这怪不得宇文长老，是你非要去看那什么密室的，我曾经告诉过宇文长老，任何人不得进入，违者格杀勿论的！”蒙不灭皱皱眉主动提道，帮着说话免得江帆不依不饶。

　　“哦，对了，蒙老头，那密室是怎么回事？你不会把什么宝贝藏在那里吧！”江帆心中一动干脆直接的问道，正好蒙不灭自己提到，趁机试探一下。

　　“没有的事，那是我很久以前要下来的，本来是准备放些东西的，后来没放成，也忘了和宇文长老打招呼不用了，这不就造成了她死守陈规与你冲突了！”蒙不灭心中一惊急忙否认解释道。

　　“幸好在场有人看情况不对及时给我发来讯息，我才想起密室之事，赶紧派在附近办事的侍卫去解围，不然真要乱了！”接着蒙不灭又道。

　　此时蒙不灭后悔了，不该让江帆去宇文府，他一时忘了密室之事，也没想到江帆会纠上密室之事，也没完全说真话，他怕万一江帆整顿风气太过强硬甚至胡来，让人跟着去看，及时反馈信息。

　　江帆进入宇文府的整个过程蒙不灭都掌握，当然这事不能说出来，否则这小子发现让人监视了肯定不干，这小子不好惹，现在他觉得棘手的是，这小子知道密室的事了，只怕要有麻烦。

　　对蒙不灭的解释江帆只是笑了笑没吭声，心中哪里相信，这老头可是老狐狸那有这么健忘的，分明是在掩饰什么怕自己起疑吧，越发的坚信密室中有秘密。

　　“怎么，小哥不信啊，那待会你与我一起去看看，顺便解除对这间密室的禁令，免得不知情况的人还认为我在里面藏了什么好东西似的！”蒙不灭似乎看出江帆的心思，笑道。


第3576章 四块石头

　　“这么说那密室是空的，就不必看了，我只是好奇而已，堂堂族长会向长老家要一间密室存放东西，有些难以理解，解不解除密室禁令是你的事，与我无关！”江帆脑筋转了转推脱道。

　　江帆心中十分惊讶也迷糊了，蒙老头竟然要带自己去看，还要解除对密室的禁令，难道真的如他所说？里面真的什么也没有？

　　要是去了就显得自己十分关心这事，反正双头裂体已经查看里面没东西，现在在地下查，去不去无关紧要。

　　“密室中当然是空的，什么也没有，小哥不去那就算了，正好我也省得跑一趟！”蒙不灭点点头又道。

　　“小张，现在就去宇文长老府一趟，对她的管家说那间密室解封，归还宇文长老，以后怎么使用随她了！”蒙不灭接着冲外面大喊道。

　　外面立刻有人应下，接着脚步匆匆离去，江帆皱皱眉，真的解禁归还密室了，自己真的想错了？一时心中没底了，不过还是没彻底死心。

　　“双头，那边怎么还没动静？”江帆灵魂传输催问道。

　　“主人，裂体已经发回讯息了，小的看主人在说话没打扰，密室的地下两米深处较为有规律的分布四块大岩石，都是磨盘大小，不像是天然的，应该是人为的放下去的！”双头裂体兽忙应道。

　　“四块大岩石都在一尺厚，直径约半米的样子，裂体仔细检查过了四块岩石的每一面，很光滑，上面什么也没有！”接着双头裂体兽又道。

　　“不过有些奇怪，四块岩石似乎较寒冷，比一般的地下岩石冷的多，尝试着咬了咬，异常坚硬咬不动，其他的便没什么发现！”顿了顿双头裂体兽有些奇道。

　　“对了，裂体还刻意钻入地下上百米，周围几十米都转悠一圈没发现不对的！”最后双头裂体兽补充道。

　　表面光滑什么也没有的四块磨盘大的岩石，较寒冷还坚硬无比，这是什么情况？江帆有些诧异，同样也觉得一定是有人刻意埋入地下的。

　　忽的心中一动，四块岩石是在地下两米深发现的，这不正好与三大势力满山的挖掘深度一致嘛，凑巧还是就是他们要找的东西？

　　“双头，让裂体感觉一下，四块大岩石周围的泥土是不是曾经翻动过？”江帆想了想吩咐道。

　　“小哥，你在想什么？不会还在想那密室的事吧！”这时蒙不灭见江帆眼神是散的，心中一动试探道。

　　“啊，呃，蒙老头，你这是什么话，我有那么重的心思吗？我很相信你的！”江帆一惊急忙祥装不悦道，接着半真半假道：“我是在想那个被抓的女贼，我想起来了，我认识她！”

　　“哦，你认识那女贼？”蒙不灭一愣忙道，三个女人都是看向江帆，圣女惊讶，吴雅姿和李盈娇皱皱眉怀疑了，怀疑江帆在打漂亮女贼的主意。

　　“是这样的，我是从符元界飞升来符神界的，在符元界我和她打过交道，当时我们还是死敌，她被我抓住过，后没放了她，没想到竟然也来到了符神界了！”江帆简单的解释道。

　　“哦，这么说女贼来符神界时间不长了，那为何会来我蒙城地区？是被吸纳入三大势力了？”蒙不灭恍然想了想迷惑道。

　　“蒙老头，我有个请求，这女贼与我有恩怨，能不能交给我处理？”江帆试探的要求道。

　　“小哥，女贼来意不明，对我族心怀叵测，我必须查个清楚，要是查清楚了，对我族危害甚大，我要按照族规处理，那我可就抱歉，要驳你面子了！”蒙不灭皱皱眉道。

　　“要只是鸡鸣狗盗琐事问题不大，我可以给你个面子把人交给你，但如果查不清的话，这女贼只能一直关着，也不能交给你！”接着蒙不灭又道。

　　“那我能不能与你一起审问？对了，希望别对她再用刑了，她这人很倔强的，宁死不屈，我早已领教了！”江帆想了想提议道，下意识的帮盛凌云说话，免得在受苦。

　　江帆想过了，觉得盛凌云来符神界十分蹊跷，一定要想办法弄清楚情况再做决定，尤其是她对自己是不是还像原来那样的恨。

　　如果还恨的话，只怕依旧会与自己作对，这可是件头疼的事，现在自己不宜暴露身份，还不如暂时被押着好。

　　如果不恨自己了，再考虑解救她，这符神界不好混，还要考虑如何安置，盛凌云与自己总有那么段情份在，不希望她变得落魄过得不好，更不希望她有事。

　　至于她几次三番的报复并不怎么在意，也不认为是个大威胁，当然真正原因是内心中还有那么份情意在，不想真的对她下手。

　　“这……小哥，不动刑如何能让她开口？”蒙不灭皱皱眉有些为难，略一沉吟不置可否却是转移话题问道。

　　“蒙老头，女贼被宇文长老她们抓了，不也用遍了刑啊，还不是什么也没得到？”江帆反问道。

　　蒙不灭皱皱眉没说话，也知道女贼是块难啃的骨头，暂时还真没想好用什么方法审问。

　　“你不想让我参与审问女贼，女贼四处乱窜似乎在找什么，看来一定是担心女贼一旦招供，被我知道你族中隐藏的什么东西吧，呵呵，蒙老头，你不诚实啊！”接着江帆意味深长笑道。

　　“呃，小哥，你别瞎猜，我没这个意思！”蒙不灭一惊急忙否认道。

　　“小哥，我再次声明，我族中真的没什么不可告人的秘密！”蒙不灭又强调道。

　　“嗯，我相信你，你说什么就什么吧！”江帆撇撇嘴漫不经心的道。

　　蒙不灭看这江帆那神态十分郁闷，这小子分明把不信任摆在脸上了还信誓旦旦说相信，想了想一咬牙道：“好吧，那你就一同参与审问吧！”

　　“既然你提议不动刑，那你来审问，我旁听！”蒙不灭忽的建议道。

　　“好啊，我来就我来，不过你要旁听只能在外面旁听，还要不被发现的旁听，如何？”江帆心中一喜，连忙应下又提议道。

　　“可以，那我现在就去安排，小哥和两位姑娘先稍坐片刻，马上就喊你们过去！”蒙不灭不在意道，一招手带着圣女离去。

　　“你真的认识那女贼？”蒙不灭和圣女离开，大厅中无人，吴雅姿和李盈娇立刻凑上前，李盈娇轻声问道。

　　“你不会是打漂亮女贼的主意吧！”吴雅姿则是直接的质问道。

　　“真的认识她，还打主意，她恨不得杀了我呢！”江帆看了看两女吃醋的眼神表情有些无语道。

　　“这里面的情况你们别问了，稍后我会告诉你们的，先让我想想如何审问吧！”两女顿时愕然要说什么，江帆忙摆手制止要求道。


第3577章 一句话的隐秘

　　圣女的临时府邸中并无监牢，只能在几间用来惩罚犯错的侍卫或者下人用的禁闭室中作安排当做临时审问室，蒙不灭与圣女指挥着布置，几个下人在忙碌着。

　　“父亲，那些潜入的三大势力的人奇奇怪怪神神秘秘的满山挖掘寻找着，蒙城地区到底有没有隐藏着什么珍奇？”过了一会，圣女忽然轻声问道，她一样也是心中充满疑惑。

　　“纳兰，你也怀疑我族之地中藏有珍奇异宝？”蒙不灭皱皱眉不悦道。

　　“呃，父亲，记忆中应该是没有，也没听您提到过，不过这些人那么固执的寻找，想不让人怀疑都难啊！”圣女讪讪解释道。

　　蒙不灭一时无语，说的没错，这种情况下谁信自己说的话？连自己的宝贝女儿都怀疑了！

　　“纳兰啊，我十分肯定的告诉你，我族中真的没有藏什么珍奇异宝，为父不久就要把族长之位传给你，没必要对你隐瞒，再说了谁都信不过也不至于信不过你吧！”蒙不灭想了想道。

　　“可是外人不会这么想啊，不然三大势力的行为也实在太奇怪令人难以理解，只怕会带来祸端！”圣女点点头想了想担心道。

　　蒙不灭自然知道这点，无奈的叹了口气没说话，也不知道说什么好，圣女稍一犹豫道：“父亲，您怎么在宇文长老府中要了间密室，还下了禁令，这是怎么回事？”

　　“纳兰，本来打算过些时候再说的，事到如今看来要提前告诉你了！”蒙不灭闻言沉默了会叹道。

　　蒙不灭拉着圣女到一边看了看左右无人神色凝重道：“纳兰，我族中是没有什么珍奇异宝，但有个事关符神界安宁的天大信息，信息一旦公布，符神界将是腥风血雨天下大乱！”

　　“呃，会导致符神界腥风血雨天下大乱！这是什么信息如此重要？真的还是假的！”圣女大吃一惊十分怀疑道。

　　“那信息是一句话，分成五份留在蒙城地区，但这一句话到底是什么内容我也不知道，可我绝对相信信息的真实可靠！”蒙不灭十分相信的道。

　　“宇文长老家的那间密室就藏有信息的其中一份，所以对那密室下了禁令，时间隔得太久，十几万年了，不是那神秘小子去差宇文长老扯出来，我都忘了！”蒙不灭唏嘘道。

　　“这次是我大意了，光想着借助那小子整顿族规，拿宇文长老开刀了，哎，被这小子知道了密室的事，还在那么多人面前抖了出来，真担心引起大家的猜忌就麻烦了！”蒙不灭懊悔道。

　　“最为麻烦的要是让三大势力知道了密室的事，只怕他们会发现寻找的方向错误，那样就麻烦大了，外界怎么乱不管，可我们蒙克族也相当危险的！”接着蒙不灭十分担忧道。

　　“哦，那父亲故意解禁密室，还要带他去看，就是想打消他和大家的疑虑了！”圣女恍然道。

　　“可您这样做岂不是要泄露了？”接着圣女担心不解道。

　　“嘿嘿，没关系，不会泄露的，那间密室其实就是空的，里面什么都没有，秘密在地下，而且还很特殊，一般情况是很难察觉的！”蒙不灭有些得意道。

　　“父亲，这一句话的信息一直就在我族中的吗？”圣女放心不少，想了想疑惑道。

　　“不是，这一句话信息在二十万年前才有，而且有的很怪异，我一次晚上睡觉做梦，梦中出现了一个全身笼罩在一团浓雾模糊不清的人，他告诉我的！”蒙不灭解释道。

　　“还有这事！梦中的人是谁？”圣女惊愕下意识的问道。

　　“不知道，记得梦中我问过他，他说我没必要知道，那人还教我一个秘法，用来维持蒙克族的生存，并保护好那五份信息的安全，开始我半信半疑，但事后我才完全信了！”蒙不灭感慨道。

　　“什么秘法让您完全信了？”圣女十分好奇追问道。

　　“这也是我族中的隐秘，那神秘人教给我终极之毒！”蒙不灭道。

　　“啊，终极之毒！终极之毒不是我族流传下来的秘法？”圣女震惊了。

　　“对外只能宣称是族中遗传下来的秘法，只有族长才掌握，终极之毒的厉害你也知道，所以我才深信那消息走漏将导致天下大乱腥风血雨！”蒙不灭肯定道。

　　“幸好有这终极之毒，不然十几万年前蒙克族就被三大势力铲平了！”蒙不灭欣慰的补充道。

　　“神秘人告诉我，一旦信息泄露，终极之毒将不复存在，我族最大的安全保障就没了，你想我们还拿什么来遏制三大势力？”接着蒙不灭又指出其中对蒙克族的至关重要性。

　　连终极之毒这种恐怖的手段都有，这神秘人真是个神话，说的话必定不假，圣女这才彻底信了，也意识到那句话信息对蒙克族的重要性，非要保护不可。

　　“父亲，宇文长老家中有一份，那其余的四份在哪？”圣女沉默一阵问道。

　　“纳兰，这就是那个神秘人高明的地方，五份信息虽然埋在地下，但没有埋在荒山野岭，而是埋的地方令人难以猜想道！”蒙不灭一脸敬佩道。

　　“蒙城中其实还一处有，就是蒙城城主办公大楼的地下，其他三处在格巴镇的镇长办公署地下，夸老镇的你母亲阴姓人家宗祠地下，古庙镇我族最大驻军机构大楼地下！”蒙不灭透露道。

　　“那四处属于集体的建筑十分牢固，几乎属于永久性建筑，所以我很早颁布所有公众建筑没有我的批准不准改变结构动土什么的命令保护起来！”蒙不灭介绍道。

　　“只有宇文长老这处是私宅，她家祖辈留下来的产业，没办法只有采用借用下禁令的办法保护了！”接着蒙不灭无奈道。

　　“呃，这还真是不可想象了，五个地点都在城镇中，看来宇文长老那处倒是最不安全的了！”圣女惊讶欣喜也是担心道。

　　“不过我很疑惑，三大势力在蒙城地区的举动，看情况有可能就是在找这一句话信息，难道他们不知道会掀起腥风血雨吗？”蒙不灭十分困惑道。

　　“父亲，那句话不会是关于什么珍奇异宝的信息吧！”圣女一愣想了想猜测道。

　　“不是，在梦中我问过那神秘人，他说绝不是什么珍奇异宝，是句能改变符神界规则的话，一旦公开就是无穷无尽的腥风血雨！”蒙不灭肯定的答道。

　　圣女怔了怔茫然了，这会是什么样的一句话能改变符神界的规则，改变什么规则？

　　“不管三大势力到底找什么，是否知道一句话信息的事，时间长了，他们挖掘完所有无人山区荒野之地，万一最后找到城镇来，就是意外的暴露了也不行啊！”蒙不灭十分纠结叹道。


第3578章 水洗你怕不怕

　　“父亲，不要太担心了，三大势力要搜遍所有山林野地还得几个月，您拉着那家伙联手，应该可以延缓三大势力的进展，至少我们还有一年的时间，总可以想到办法的！”圣女急忙安慰道。

　　“纳兰，你说我们真的有办法阻止吗？我已经想了好几个月了，真的想不出任何办法，符神界还有什么办法可以阻挡三大符神主的步伐呢？”蒙不灭也不隐瞒苦笑的反问道。

　　“父亲，那家伙很神秘实力强大，似乎潜力无穷，蔑视不屑三大符神主，专门与他们作对，说不定他要是强大了，三大势力就无暇顾及我们呢！”圣女沉默了会道。

　　“这个我也想过，你相信他能真的与三大势力抗衡？既是以后能，那是三五年还是几十年甚至上百年？我们等不起啊！”蒙不灭想了想摇头道。

　　“还有这小子野心大着呢，谁知道他到底怎么想的，宇文长老那密室之事没见他已经怀疑了，虽然我采用了补救的办法，只怕他不一定死心啊！”接着蒙不灭有忧虑道。

　　“父亲，我族真的就没救了吗？”圣女心中一紧沮丧道。

　　蒙不灭一愣，看了看圣女，发现她眼神中充满了惶恐紧张不安，心中一动，汗颜了，这是怎么了，光说丧气悲观话了，这不是动摇纳兰的信心嘛，要是自己真的死了，她可如何撑下去？

　　“我怎么钻起牛角尖来，光考虑最坏的情况，我们蒙克族人不应该那么背运的，再说了还有时间，现在有你的帮助，我们一定能想到办法的！”蒙不灭立刻强打精神笑道。

　　“哼，至少我还有终极之毒，至少一年内，谁也别想危害蒙克族的生存，否则要他先死！”接着蒙不灭又强硬的打气道。

　　“父亲，那我们要尽量的鼓动那家伙去对付三大势力，他闹的越欢，对我们就越有利！”圣女闻言心中恢复不少信心，想了想建议道。

　　“嗯，有道理，在他身上下功夫未尝不是一种办法！”蒙不灭深以为然道。

　　蒙不灭说完后眉目间闪过一丝担忧，他还是担心江帆有打密室主意的念头，那可就成了引狼入室了，必须想办法确保才好。

　　“纳兰，现在你知道了这个秘密，今后就该知道怎么做了，也多了项责任，你要多多的与那小子接近，最好能摸清他的老底，看看是不是要全力支持他！”蒙不灭想了想叮嘱道。

　　圣女也明白江帆的重要性，只得点头应下，这时一个侍卫过来说布置完毕，圣女忽然有些担心道：“父亲，那女贼会不会就是来找那一句话信息的？要是她招供了岂不是败露了这个秘密？”

　　“应该不会，我想了，这女贼连死都不怕，现在那小子又不主张动刑，招供的可能性更小，索性由他折腾，正好也买个人情！”蒙不灭笑道。

　　“纳兰，你没发现那小子提到女贼时的表情吗？”蒙不灭忽然意味深长问道。

　　“当然注意到了，从那家伙眼神来看，应该对这女贼有感情，不主张动刑应该是不舍得动她！”圣女一怔接着笑道。

　　“很对，我分析过了，那小子说的应该是真的，这女贼与他有恩怨，女贼应该不像三大势力中人，只是来的目的是什么倒是令人不解了！”蒙不灭赞赏了又迷惑道。

　　“不管了，为了保险起见，这个你拿好，必要时想办法用上！”蒙不灭随即又道，掏出一个小瓶递过去。

　　“什么东西？”圣女一愣接过看了看问道。

　　“三日失忆丸！”蒙不灭答道。

　　“三日失忆丸？父亲是说一旦女贼招供的真是与那一句话信息有关，就给那小子……”圣女惊愕，很快明白过来欲言又止道。

　　蒙不灭点点头无奈道：“真要那样只能这样了，先让他忘记再作打算！”

　　十几分钟后，江帆正与吴雅姿，李盈娇坐着无聊的紧，这时有人过来打招呼可以开始审问，带着三人来到临时审问室门外。

　　“小哥，女贼就在里面，你进去审问吧，我们都在隔壁，这中间的隔离墙顶部是空挡的，可以听到你们说什么！”蒙不灭指了指一间屋笑道。

　　江帆点点头想了想要求道：“待会我审问的方式可能有些特别，不管发生什么你们都别大惊小怪，也别阻拦，别出声打扰！”

　　“没问题，只要人跑不了，随你怎么折腾，就是把人弄死了我也无所谓！”蒙不灭不在意笑道，圣女皱皱眉没说话，吴雅姿和李盈娇面面相觑一脸狐疑，但也不好去问。

　　江帆推门进入审讯室，屋内只有盛凌云一人浑身是伤的瘫坐在椅子上，待遇还算好，没有捆绑什么的，面前摆放着一碗水和点心，但盛凌云却是没动，眼睛盯着墙壁在发呆不知想什么。

　　江帆进来，盛凌云似乎毫无察觉看都不看一样，依旧出神发呆，江帆来到她面前看了看皱皱眉轻声道：“你看你嘴唇干裂的那么厉害，还起泡了，怎么不喝口水？东西也不吃点，你不饿吗？”

　　盛凌云不理会，江帆又道：“你不吃不喝的没人同情，也不会给你奖励，或者放了你，反倒是身体难受，有机会吃喝就该吃喝，才有精神应付后面，否则难受的是你自己，不划算！”

　　盛凌云依旧无动于衷，江帆有些郁闷，我靠，还是那么倔强认死理，妈的，看来说好的没用，得刺激刺激才行。

　　“呵呵，你真是个蠢女人，笨到家，哦，难怪了，看你的馒头不小，头发也蛮长的，果真是凶大无脑，头发长见识短，难怪会落得这个下场了！”江帆想到这立刻换上嘲笑口吻道。

　　“呃，眉间紧锁，眉毛根根乍立，凌乱如枯草，颜色灰黑没精神，看来你感情上很糟糕，遭受重大挫折，很长一段时间内都十分缺爱啊！”接着江帆伸手捏住女人的下巴托起煞有介事评论道。

　　“拿开你的脏手，别碰我，无耻！”盛凌云顿时双目喷火叫骂道。

　　“哇，老子还当你是哑巴呢，原来能说话啊，不对啊，我的手很干净的，进来的时候洗过了，倒是你浑身血污才脏呢，还有啊，老子有齿，你看，满口好牙呢！”江帆笑嘻嘻道，手依旧不松开。

　　“你，告诉你，你们什么也别想从我这得到，别费力气了，老娘连火烧都不怕，你们什么招数都不管用的！”盛凌云气结，喘息了几下忽然恢复镇定淡淡的冷笑道，一副视死如归神态。

　　“火烧都不怕的，好勇敢，佩服，那就换种方式吧，不知道水洗你怕不怕？”江帆坏笑道。

　　“水洗！什么意思？”盛凌云一愣不解道。


第3579章 顽固不化

　　“你看你，一身多脏啊，多少天没洗了？又是血腥味，又是汗臭味，太难闻了，洗洗清爽些，我问话心情也会好许多！”江帆假装关心道。

　　“哼，黄鼠狼给鸡拜年没安好心，不用，老娘就喜欢这样，你也不用问话，我是不会回答你的！”盛凌云一愣十分诧异，狐疑地看了看江帆，迟疑了下一咬牙不客气的拒绝道。

　　“女人要爱干净讲卫生才行，我已经让人在准备大浴桶了，考虑你伤势不轻，行动不便，我就辛苦一下亲自给你洗洗，怎么样，我对你不错吧！”江帆捋了捋她凌乱的头发猥琐地笑道。

　　“你，你无耻，不要脸，下流，你敢！你不可以这样对我，不能这样对待一个女人，这与你们蒙克族的规矩不合，你，你是蒙克族的败类，人渣！”盛凌云大惊，接着气极的大骂起来。

　　被宇文长老抓了有一天的样子，受了不少刑伤势不轻，好在蒙克族对女人还是很尊重的，只是皮肉受苦，并没有出现那种极端的男人侵害女人残酷卑劣行径。

　　本来认为在劫难逃被点火天祭了，关键时刻杀出个特使，绝望中又见希望，活着就有机会，受刑倒是不怕，哪知这个什么特使竟然会不合族规的如此对待她，这下还真的慌了神了。

　　“规矩，呵呵，在这审问室老子就是规矩！告诉你，洗是一定要洗的，想不要我亲自洗就看你的表现，你要是让我满意，可以找个女人来给你洗！”江帆也不理会女人的咒骂，冷冷的笑道。

　　“你想怎样？”盛凌云一愣下意识问道。

　　“很简单啊，告诉我你是什么人，为何要来蒙城？说出实情你就能洗个澡，给你治伤，并成为蒙克族的客人，吃好喝好招待，想留也行，不留可以走人，并送你一大笔钱！”江帆立刻利诱道。

　　盛凌云闻言顿时不做声了，眼神充满怨毒的看了看江帆后便闭上眼，江帆一愣皱皱眉问道：“你到底是说还是不说？”

　　“看来你真的很蠢，说出来一切都过去了，为何就要这么死板，与自己过不去？”盛凌云依旧不吭声，江帆劝道。

　　“那好，我就亲自给你洗，对了，水中会放上盐，加入辣椒粉，给伤口杀杀毒灭灭菌，这样不会感染，只是有些疼，不过我给你洗一定会让你很爽，你会痛并快乐着！”江帆忽然邪恶笑道。

　　“随你便，你就是个畜生，不管你要对我如何，我还是那句话，无可奉告！”盛凌云浑身一颤，睁开双眼凝视着江帆半晌忽然凄惨的笑了笑，接着冷漠道，说完又闭上双眼泪珠开始滑落。

　　“我靠，她怎么变得这么死板了？原来不是很狡猾的吗，连撒谎忽悠都不会了！”江帆十分郁闷了，原本是希望威逼一下，凭着她的聪明编个故事应付过去就是。

　　盛凌云的不上道让江帆一时没辙了，正思索接下来怎么办，当然不会真的去做那种龌龊卑鄙事。

　　这时闭着眼的盛凌云开口凄凉道：“有什么下流畜生的招数都使出来吧，我什么都经历过了，我不再怕任何手段，我已经是行尸走肉了，无非又是再次被畜生咬了而已，只是可惜没能报仇！”

　　呃，这么看来心中还是充满仇恨，果然是冲老子来的！江帆心中一紧无奈了，还有些怜惜，不错，盛凌云在人界是受到了非人的折磨，可那也是阴差阳错的事，非自己所愿。

　　怎么就不可以像盛婉君那样重新开始呢，放下仇恨不好吗，难道真要不死不休？

　　江帆脸上阴晴不定，想了半晌叹了口气，算了，你不义我不能不仁，老子就再做最后一次努力，要是还不能让你放下仇恨，那就只有……

　　“报仇，报什么仇？”江帆打定主意脑筋急转心中一动，不动声色祥装不解地问道。

　　盛凌云不理会，江帆意味深长的提醒道：“你要是死了，或者被折磨成废人了，又如何报仇？”接着江帆转身就出门离去。

　　盛凌云睁开眼看了看关上的门，不禁开口自语道：“是啊，要是死了或者废了，还怎么报仇？”眼中露出十分不甘之色，显然江帆的最后一句戳中了她的心结软肋。

　　江帆来到隔壁房中招招手将里面的人唤出来，免得说话被隔壁的盛凌云听到，几个人一出来，李盈娇就一脸不悦迫不及待的问道：“你真的要给她洗澡？”

　　“你不会真做这种下流无耻的事吧！”吴雅姿更是直接的责问道。

　　“喂，你不可以对女人做那种事！”圣女愤愤的警告道，蒙不灭皱着眉没吭声，盯着江帆。

　　“哇，一下子竟然犯了众怒了，都别激动，我不是说了审讯有些特殊的嘛，只是吓唬吓唬而已！”江帆有些汗颜急忙解释道。

　　“这还差不多，真亏你想得出来！”吴雅姿这才满意的白了江帆一眼嗔怪道。

　　“那你出来干什么？”圣女也是放心了，不解的问道。

　　“做戏就要做全，安排人准备沐浴的大桶吧，找个女的帮忙，再准备些疗伤的丹药！”江帆答道。

　　“哦，你这里什么都没问出就这么优待她？”蒙不灭忍不住问道。

　　“快了，待会我在进去她就会妥协的，你们等着瞧吧！”江帆信心满满道。

　　蒙不灭、圣女、吴雅姿、李盈娇都是一愣十分怀疑了，不过也没说什么，圣女立刻唤来下人按照江帆的要求准备。

　　“对了，还是那句话，我再进去审问手段还是有些那个，你们别大惊小怪！”江帆又是提醒道。

　　“你可不能借机占便宜，真做些不良勾当！”吴雅姿一愣悻悻的叮嘱道。

　　李盈娇也要说什么，江帆急忙道：“放心，最多点到为止就是，好了，我进去了！”接着就转身走向审问室，还是赶紧走人，免得女人唠叨。

　　“两位妹子，你们的男人好像有些不靠谱啊，思想很龌龊！”圣女看着江帆的背影忽然对吴雅姿和李盈娇道。

　　“要你管！”吴雅姿和李盈娇却是齐刷刷的对着圣女丢了个白眼不悦道，转身就走向审问室隔壁房间。

　　“呃，真是不识好歹！”圣女怔了怔不满的郁闷道。

　　“纳兰，你当着她们的面说她们男人的坏话，能给你好脸色吗？”蒙不灭有些好笑道，也走向房中，圣女闷闷不乐的跟着。

　　“大水桶马上就准备好了，怎么样，考虑的如何了？”江帆回到房中，看了看正处于纠结中的盛凌云，走到她面前笑道。

　　“能不能报仇那是我的事，不用你管，我什么都不会说的，混蛋，人渣，有什么卑鄙的手段尽管使出来！”盛凌云却是依旧十分顽固道。


第3580章 提出交易

　　“不要急着拒绝，再给你三分钟时间考虑！”江帆不在意的劝导。

　　接着一欠身坐在桌子上，人距离盛凌云只有一尺远，触手可及，手按在桌上俯身脸凑到盛凌云的脸部两尺远，面无表情的盯着她的双眼不放。

　　“一秒钟都不用考虑！”盛凌云强硬的拒绝道，双眼毫不畏惧的与江帆对视。

　　江帆没说话，与盛凌云对视着，几秒钟后忽然冲着盛凌云眨了眨眼，露出一个和善的微笑，嘴角朝一边的墙壁挪了挪，接着眼睛视线朝墙壁顶端看了看，一手抬起掏了掏耳朵，随后恢复正常。

　　盛凌云一愣，这是什么意思？似乎在暗示什么，下意识的视线超墙壁顶端扫去，上面有着一尺空挡，与隔壁房间顶部相同。

　　这人朝我眨眼，看墙壁顶端，掏耳朵，指什么？隔墙有耳！对，应该是这意思！他不是审问我的吗，还要欺负我，那暗示我这个什么意思？

　　江帆接着又是挤眉弄眼，手似有意无疑的比划着，盛凌云看着迷糊了，忍不住斥道：“你到底什么意思，有什么就说，挤眉弄眼的干啥，你有毛病吧！”

　　我靠，她无法领会意思啊！江帆无语十分郁闷了，转念一想也是，盛凌云现在完全把自己当敌人，根本不会认真思索其中含义，也不会往那方面去想，这可怎么办？

　　江帆为难起来，要是与自己的其他女人做这些小动作应该能领会，与她是不行了，妈的，失算了，传音不行，写字也不好，如何不露痕迹的与她沟通？时间不多了，问问双头裂体兽看看。

　　“双头，隔壁蒙老头和那个圣女能听到这里面说话，也有可能监视着这里的一举一动，想想有没有办法不动声色的与这个女的沟通？”江帆想到这立刻灵魂传输道。

　　“呃，主人，您不是可以传音的吗？”缠在江帆腰间的双头裂体兽一愣灵魂传输的回复奇道。

　　“不行，我不想让她知道我的身份，我对她传音说话就暴露身份了，符神界无人会传音功法的！”江帆解释道。

　　“这样啊，小的想想！”双头裂体兽释然，接着思索起来。

　　半分钟的样子，双头裂体兽道：“主人，那只有小的与主人您进行灵魂意念的契合，然后您发出传音内容，保持一个音频不变，我进行短期的复制模仿传输给她就行！”

　　“哦，她能听见？”江帆一愣怀疑道。

　　“小的进化后不但具备了神王实力，还具有了一些特殊的功能，虽然不会传音，但小的与您有灵魂契约，能形成短暂的意念融合，能模仿的发出定向传音！”双头裂体兽解释道。

　　“是啊，那你岂不是就学会了传音！”江帆惊讶道。

　　“当然没学会，只是在与主人保持灵魂意念融合才可以发传音，解除融合，靠着残留痕迹顶多维持半小时的样子发出传音，之后便不行了！”双头裂体兽答道。

　　我靠，双头真是让人惊喜！江帆十分高兴，这功能不错，立刻与双头开始进行灵魂意念融合。

　　半分钟过去，融合完毕，此时盛凌云更是摸不着头脑，之前还挤眉弄眼打手势，被自己一说又消停下来，面色先是苦恼犯愁现在又是欢喜之态。

　　不过有一点可以肯定，这人似乎想告诉自己什么，却又不说，似乎碍于隔壁有人似的，到底什么意思，不认识这人啊。

　　盛凌云正困惑着，忽然耳边一个怪怪的声音响起，“姑娘，不要出声说话，保持镇定，我是蒙特使的仆人双头兽，奉主人之命与你沟通，听明白了眨下眼睛！”

　　盛凌云一愣随即大吃一惊，接着耳边又响起声音，“不是告诉你要保持镇定的吗，这里面被监视着呢，担心发现了就救不了你了，明白意思眨下眼睛！”

　　盛凌云虽然充满疑惑和惊讶，一听要救她顿时眼睛一脸急忙淡定下来，也顾不得多想，赶紧眨了下眼睛。

　　“很好，姑娘，我知道你很疑惑，但现在不是问话的时候，现在你要想活命，不受欺负不受罪的获得自由，就要配合我的主人，明白意思眨一下眼睛！”

　　盛凌云赶忙又眨眼，认真的听着耳边声音的叮嘱和要求，半分钟的样子才完事，耳边的声音消失，过了会江帆忽然道：“好了，三分钟到了，考虑的怎样？”

　　“你这人真好笑，你再给我三万分钟也是无可奉告！”盛凌云依照计划答道。

　　“是吗，看来只有老子亲自给你洗洗了，呵呵，洗的话自然要光光的是吧，你看，衣服又脏又破了，还是不穿的好！”江帆跳下桌子一副坏笑道，上前就拉扯女人的衣服，要善解人衣服。

　　“干什么，不准碰我，否则我咬舌自尽死在你面前！”盛凌云大惊，赶忙抓住江帆的手嘶叫道。

　　“呃，何必呢，死了就什么都没了，你不是要报仇吗，所以你应该好死不如赖活！”江帆冷笑道，手上一用力挣脱一扯，哧啦一声，盛凌云臂膀上衣裳被扯破露出白白的一截胳膊。

　　“不要啊，我们做个交易如何？”盛凌云大惊，赶紧掩住露出的一截胳膊惊恐畏惧叫道。

　　“做交易，什么交易？”江帆一愣问道。

　　“你们蒙克族帮我报仇，我就告诉你们我来这的目的如何？”盛凌云提议道。

　　“你有什么资格与我族做交易？你来蒙克族的目的值钱吗？”江帆一副不屑的神态质问道。

　　“当然值钱，我知道蒙城中某处藏着一大笔钱和十块符神圣符印！”盛凌云犹豫了下道。

　　“哦，一大笔钱和十块符神圣符印？不可能吧，你糊弄谁？”江帆不信道。

　　“我有必要骗你吗，只要你们答应替我报仇，这笔钱和十块符印就给你们作为报酬，找到就归你们，我来的目的就拿到然后作为佣金请人帮忙报仇的！”盛凌云信誓旦旦道。

　　“一大笔钱是多少？”江帆顿了顿问道。

　　“一亿玉花石！”盛凌云答道。

　　“你的仇人是谁？”江帆问道。

　　“不告诉你，只有我们达成交易才会说，否则什么都免谈，要么我死，你要是用强欺负了，我也不会活了！”盛凌云倔强的警告道。

　　“我考虑考虑”江帆祥装想了想道，接着出门又将蒙不灭几人唤出来，江帆对蒙不灭道：“蒙老头，你都听到了吧，你怎么看？”

　　“蒙城中会藏有一亿玉花石和十块符神圣符印？”蒙不灭皱皱眉疑惑了，接着对圣女问道：“纳兰，你怎么看？”

　　“如果女贼说的是真的，一亿玉花石和十块符神圣符印确实是一笔不小的财富，足以引起一般符神以死相拼的争夺，之前她死也不说倒也说得过去！”圣女想了想道。


第3581章  成功解围

　　“女贼是飞升来符神界的，只有符神师初期境界实在太弱了，是三大势力派来的可能性很小，毕竟这种实力的人物实在难以做什么大事！”圣女分析道。

　　“现在要确认那笔财富到底有没有，有的话说明她没说谎，但财富是怎么来的，她又怎么知道在蒙城，取走了对我族有无害处一定要明确！”圣女十分精明谨慎道。

　　“至于她到底要找谁报仇，不管我们的事，什么做交易的更是不可能，如果她对我族有害那就不能轻易放过，如果无害倒是可以考虑放过她！”圣女建议道。

　　“但私闯民宅，易容假冒蒙克族人这两条违规行为不能算了，可以找到财富后拿出部分来作为罚没抵罪，另外东西是从蒙城取走，按照规定交税，这样她就能走了！”最后圣女又是提议道。

　　我靠，这圣女还真是彻头彻尾的替蒙克族利益考虑，精打细算雁过拔毛！江帆感慨，有些郁闷，看来又要损失财物了，不过也十分欣慰，好在替盛凌云解围成功了。

　　“嗯，说的有道理，就这么办！”蒙不灭想了想立刻应下，接着对江帆赞道：“小哥，还是你高明，经历讯问一会就有眉目了，呵呵，真有才！”

　　“哼，不就是会用下三滥无耻的手段吗，什么有才啊，有也是歪才坏才！”圣女闻言瞅了瞅江帆小声嘀咕道。

　　看不惯甚至不满，那种手段在蒙克族是禁用的，较真起来就是违规应该受到惩治，好在这家伙不是蒙克族人，否则一定治罪。

　　声音虽小，但吴雅姿和李盈娇还是听到了，顿时不悦气愤的瞪着圣女要说什么，这时两人耳中传来江帆的声音，“不要理她，她就一典型内分泌失调，分年期综合征发作，又缺爱的女人！”

　　“你们就不用在这陪着了，多没劲，去喝喝茶尝尝点心零食什么的吧！”接着江帆又传音道，觉得要支开她们两个，不然搞不好她们要与圣女掐起来了。

　　“小哥，你去与女贼继续沟通吧，按照纳兰说的，交易不可能，但必须说清楚情况，起获财物后罚款交税完事剩下的她可以带走，否则她就永无自由了！”蒙不灭急忙道。

　　心中郁闷还有些不解，纳兰这是怎么了，这小子又不是本族人，怎么做你想想就是怎么还说出来了，这不是制造不协调嘛，没看他两个女人不高兴了。

　　“好，好，我这就去！”江帆自然也听到了，装作没听见应了声问道，不想去和圣女纠缠。

　　“蒙族长，我们能不能四处走走欣赏一下这里，待在这真无聊！”李盈娇对蒙不灭提议道，接受江帆的建议，省得去听圣女的啰嗦。

　　“你带着两位妹子去后花园转转吧，累了可以去休息室，好好招待！”蒙不灭看向圣女，圣女招手唤来一个下人吩咐道。

　　下人立刻带着吴雅姿和李盈娇离去，江帆转身就走，走了几步忽然停下回头问道：“对了，浴桶准备好了吧，帮着洗浴的女人也找来了？”

　　“准备好了，你眼睛不会看吗，那里不是站了两个人？”圣女指了指不远处道。

　　“哼，要不是我们在这，不论女贼屈不屈服，你都巴不得给她洗吧！”接着圣女发难鄙夷道。

　　我靠，这女人怎么了，说话让人不爱听啊！江帆皱皱眉不爽，妈的，这可是你惹老子的，那好，老子就恶心你一下。

　　“圣女，假如你与女贼换一下，被抓的是你，我来给你洗洗，你会怎样？”江帆转身忍受着圣女的狐臭上前两步笑问道。

　　“你混蛋！”圣女顿时两眼瞪的老大怒道。

　　“别激动，我是说假如，你是屈服呢还是无所是从？或者十分期待我给你洗洗？”江帆毫不在意女人的愤怒，一边退着一边坏笑道。

　　“你去死！”圣女大怒冲上去。

　　“哇，发飙了，小心摔着，你的体积那么大我可扶不起你，哈哈哈……！”江帆赶忙掉头就跑，发出一串报复后的开心大笑。

　　“你，你……父亲，这混搭欺负我，辱骂我！”圣女气的不行，见江帆逃入审问室无奈悻悻作罢，回到蒙不灭身边气的直跺脚告状。

　　“纳兰，你好像变有些不对劲，以前你不是这样的，怎么老是与这小子不对路？你不会是……！”蒙不灭却是不生气，看了看一副小儿女状态的圣女意味深长道，不过最后欲言又止嘿嘿直笑。

　　圣女一愣猛然反应过来自己失态了，父亲的话十分暧昧，笑的还那么诡异，自然明白什么意思，又羞又急的申辩道：“谁老与他不对路了，是他找茬，说话和做事过分呢！”

　　“父亲，你怎么胡思乱想起来，不理你了！”接着圣女十分不满嗔道，甩头气呼呼的走了。

　　“呵呵，有意思，好像有戏！”蒙不灭饶有兴趣的看着圣女的背影玩味笑道，接着又皱皱眉自语道：“呃，纳兰这个情况下好像那小子不喜欢啊！”

　　江帆进入审问室，来到正期待的瞅着自己的盛凌云面前将蒙不灭的意思说出，盛凌云装作犹豫半晌的样子最后勉强同意下来。

　　江帆立刻招来外面的两个女佣，女佣搀扶着盛凌云去洗浴并处理伤口，江帆在外面等候。

　　见江帆闲下来，这时双头裂体兽灵魂传输信息道：“主人，裂体已经仔细查过了四块大石周围的泥土，或许是时间太久远了，没发现动过的痕迹！”

　　“主人，要不要小的把那几块大石弄出来？”接着双头裂体兽提议道。

　　“不要，暂时不动那几块大石，等有空我要亲自去看看，让裂体就待在那监视那间密室！”江帆想了想道。

　　江帆也不傻，解禁是解禁，但那不是公众场合，宇文府一时应该也用不上，如果密室中真有什么秘密，或者四块石头有问题，暂时是不会有事，过些时间蒙老头可以悄悄的再下禁令谁知道。

　　“主人，您说的那什么一亿玉花石和十块符神圣符印可得提前安排好，不要穿帮了！”双头裂体兽忽然提醒道。

　　“嗯，说的对，是得安排一下！”江帆深以为然，正打算考虑这个，盛凌云洗好了接下来就面临起获的问题，还不能让蒙不灭和圣女起疑，他们可不是好糊弄的。

　　另外江帆还得弄清楚盛凌云是怎么来到符神界，虽然猜到是找自己报仇，但还是想听她亲口说，至于是让盛凌云留下她还是放她走也是需要考虑的。

　　“双头，这里面是洗澡的地方，必然有将水排入地下的通道暗沟，你马上分出裂体悄悄的出去在蒙城中找找，先找个合适的大户人家，防守不能太严就行，然后告诉我！”江帆想了想道。


第3582章 只有一个办法

　　“啊，主人要小的从排水沟走啊！”双头裂体兽一愣有些郁闷道。

　　“双头，圣女在这里呢，她具有特使的感应本领，你要是飞走或者钻入地下，估计有可能被察觉，还是尽量小心些！”江帆解释道。

　　“好吧，那我完事后可得找个地方好好洗洗！”双头裂体兽觉得有理，闷闷不乐地应下。

　　江帆围着房间转悠一圈，果然在一角落发下一个小开口，里面正是排水暗沟，双头裂体兽分出一个裂体悄然钻入溜走。

　　几分钟后，吱呀一声门开了，一个女佣出来道：“蒙特使，奴婢已经帮她洗好并处理了伤势，我们要给她穿衣服，可是她不让非得自己穿，现在她正在穿衣服，两分钟的样子就好了！”

　　正在穿脱衣服？呵呵，很好，江帆心中一动立刻道：“你们可以离开了！”接着就往浴室中走。

　　“呃，蒙特使，她，她还没穿完呢！”那女佣见江帆要去推门一愣，稍稍犹豫了下忙道。

　　“没关系，我去帮她，我很乐于助人的！”江帆不在意的笑道，推门而入。

　　不是吧，据说蒙仁跟着族长以前蛮老实的，原来也这么无耻啊，哎，这人一有地位了怎么就这德行了？女佣愕然鄙视江帆了，人家身份摆在那，想阻止又不敢，只得将另一个女佣唤出离去。

　　盛凌云没让女佣帮着穿，自己动手穿衣服，虽然已经服药也吃下符神丹，但符神丹的级别比不怎么高，完全恢复还需要些时间，身体动作起来浑身还是有些疼。

　　动作有些慢，才穿好了底裤和一件肚兜，抓着一件衣服一摆手便伸向袖筒，动作幅度可能有些大，盛凌云皱皱眉面色有些痛苦，穿的动作停下。

　　就在这时，手中拎着的衣服也被人扯住掀起，同时手臂被一只手轻柔的抓住就往袖筒中送，呃，女佣来帮忙了。

　　盛凌云有些不好意思，刚才人家主动要帮着穿，结果拒绝了，现在还得靠人家帮忙，讪讪道：“谢谢！”

　　“不客气，我就喜欢关爱女人，尤其是漂亮的女人！”身后传来应答声。

　　盛凌云一愣，不对，怎么是男人的声音，还有些熟悉，急忙回头顿时惊呼道：“是你，你怎么进来了？出去，快出去！”也顾不得疼痛，双手下意识的抱在身前。

　　江帆欣赏着盛凌云露在外面的雪白诱人的地方，啧啧，真不错，还是那么的好看，对女人驱赶毫不在意狡猾的笑道：“我可不能出去，我出去了你就麻烦了！”

　　“再说了你又不是全身光光的，不是已经穿了些嘛，只是露出了胳膊腿的有什么关系？”接着江帆振振有词道。

　　“你，你无耻！”盛凌云气结无语的骂道。

　　女人正在穿衣服你一男的跑进来算什么？见江帆根本没离开的意思很无奈，想想在人界时夏天还穿吊带上街呢，也罢，反正看不到身体的重要部位，索性不再抗议大方的松开双臂让江帆帮忙。

　　“这就对嘛，大方些，激动什么，我又不会对你怎么样，真要有企图刚才就是我给你洗了，你又能如何？”江帆笑嘻嘻道。

　　盛凌云瞪了江帆一眼没吭声，忽的想起江帆的前面一句话，不解的奇道：“你刚才说什么，什么你要是出去了我就麻烦了，什么意思？”

　　“哦，情况有变，我已经把你的要求和族长提了，但是族长不同意！”江帆道。

　　“啊，族长不同意，那他到底要怎样？”盛凌云吃了一惊急忙道。

　　“族长的意思是交代财物藏匿的地点，找出来，还要说出那财物的来历，因为你有两处违规，要罚款，财物从蒙克族地盘取走，还要交税否！”江帆道。

　　“否则你就被永远的囚禁在蒙克族的地牢了！”江帆顿了顿又道。

　　“啊，那罚款要罚多少？交税又是多少？”盛凌云惊愕，想了想问道。

　　“按照族规外族人从蒙克族地盘取走本不属于自己的物品，根据物品估价上交百分之三十的税，你一共私闯了四家大户，罪过不小，至少要罚个四千万吧！”江帆眼珠转了转忽悠道。

　　“呃，这，这可怎么办？”盛凌云一阵眩晕惊呆了，心中拔凉不知所措，面色暗淡下来。

　　财物的藏匿地点她哪知道，更别提来历了，这或许好办，有这个特使兜着，但人家说了，只是不忍心看漂亮女人受苦要帮她脱险，打算悄悄从仓库偷出这些财物，之后财物要归还给他。

　　一亿玉花石和十块符神圣符印，罚款和交税岂不是剩下无几了，这蒙特使肯定不干，计划岂不是泡汤了。

　　“是啊，很难办，你要知道罚款和交税的也是天文数字啊，我根本承受不起，日后追查起来我就完了，所以我临时擅自做主修改了计划，只是还没与你商量！”江帆忽悠道。

　　“改变计划！怎么做？”盛凌云一愣顿时眼睛一脸来了精神，似乎有救，急忙问道。

　　“要证明所说不假，财物是必须要准备的，这点不变，要想不罚款也不交税，只有一个办法，那就是你嫁给我！”江帆一脸严肃道。

　　“你说什么，嫁给你？”盛凌云愕然不可置信的问道。

　　“在蒙克族女人的地位很高的，只有女娶男，你是外族人，要是嫁给我加入蒙克族符籍成为蒙克族人，加上我是族长特使，身份不一般，族长就能特赦，免除对你的处罚！”江帆解释道。

　　这回彻底的听明白了，盛凌云凝视着江帆不置可否没吭声了，江帆又道：“嘻嘻，其实第一次见你我就喜欢上你了，你看我，还不错吧，嫁给我不会亏的，我在蒙克族地位很高的！”

　　江帆竟是示爱了，其实是种试探，也想看看盛凌云到底变化多少，通过这个套取想知道的信息。

　　“你不怎么样，我绝不会嫁给你的，算了，就当什么也没发生，该点火天祭还是怎么的都成，不过还是谢谢你对我的帮助，也谢谢你的厚爱了！”一阵沉默后盛凌云开口叹道。

　　“难道我长得不好？”江帆不死心的问道。

　　“你长的确实不好，很丑，不过这不是主要的，主要的是我对你没感情，我们绝不可能！”盛凌云一愣看了看江帆坚决摇头道。

　　“是啊，那你要怎样才能嫁给我？”江帆心中莫名欢喜，想了想道。

　　“不管你怎么样我都不会嫁给你的！”盛凌云神情有些古怪的道。

　　“不是吧，那我要是帮你报仇了呢？”江帆继续试探道。

　　“帮我报仇？呵呵，这和报仇不是一回事，你要是真帮我报了仇，我愿意给你做牛做马，但嫁给你还是不行！”盛凌云一愣接着毫不犹疑道。


第3583章 又是虚天子

　　“呃，可是我真的很喜欢你，深深的爱上你了，这可怎么办？”江帆闻言心中更是喜欢，不过脸上装作沮丧难过道。

　　“呃，蒙特使，那我只能说抱歉对不起了！”盛凌云有些无语，叹了口气歉意道。

　　“哎，你难道真的要被囚禁在这里一辈子吗？”江帆苦笑了笑问道。

　　“没办法，这就是命吧！”盛凌云沉默了会伤感道。

　　“那真是遗憾了，这样吧，你能不能假装答应嫁给我？骗骗他们，等这事风头一过难后找机会放你走行吗？”江帆想了想建议道。

　　“假装嫁给你！”盛凌云一愣，脑筋转了转心动了，看了看江帆提醒道：“那样你会不会有麻烦？”

　　“不会，只要计划得当，你逃走了，我就可以说是被你欺骗，是受害者，相信族长不会怎么责怪我吧，顶多就是责罚一下，没什么太大问题的！”江帆答道。

　　“好，就听你的，我都不知道该怎么感谢你才好了，只怕永远也无法答谢你了！”盛凌云十分感动地应下。

　　“你怎么会喜欢上我？蒙克族与外界可不一样，你这样子在蒙克族算是帅男，我这样子绝对的是丑女的！”盛凌云的视线正好落在江帆腰间佩戴的蒙克族饰品，忽然心中一动想起什么质疑道。

　　“你说的没错，不过我打小就喜欢偷偷的看外界的书籍，不知不觉的受外界的影响，喜欢上外界的女子形象了，你看你多苗条健美，再看蒙克族大美女，太强壮了！”江帆一惊脑筋一转忙道。

　　盛凌云怔了怔有些好笑，她也无法接受和理解蒙克族的奇风异俗，不由得信了。

　　“你在这穿衣服，我进来了，两个女佣一定会告诉圣女的，我要是被你赶出去了，再说你答应嫁给我怎么会令人相信？”江帆笑道。

　　“那接下来怎么办？”盛凌云觉得有理，想了想问道。

　　“接下来你就听我的安排就是，对了，我喜欢你，只要你高兴我就高兴，我想多替你做些事，能不能告诉我你的仇人是谁，或许我可以帮你报仇也说不定！”江帆应了句后开始步入正题道。

　　“我的仇人是……呃，算了，还是我自己来吧，你斗不过他的，加上你又是蒙克族人，不去外界，也无法帮我！”盛凌云随口就要说出，但又中途打住，婉拒道。

　　“谁说我不能去外界的，我每年都会易容乔装去外界一段时间的，另外我实力很强大的，我可是符神圣，还拥有符神圣实力的神兽小双，再有我很聪明激灵的！”江帆急忙摆出实力道。

　　“双头，伸出脑袋来打个招呼！”接着江帆道。

　　双头裂体兽闻言立刻脑袋从江帆的衣扣缝隙出探出个脑袋冲着盛凌云道：“主母您好，我是小双！”

　　“呃，能说人话的！刚才在审问室传话给我的就是你？”盛凌云惊愕，接着问道。

　　“是的，主母！”双头裂体兽点点头道。

　　“不要乱喊，我可不是你的主母！”盛凌云这时才感觉到那句主母很刺耳，有些不悦道。

　　双头裂体兽一愣悻悻的看向江帆，江帆摸了摸双头的脑袋笑道：“好了，你回去吧，不过这个称呼以后还是要叫的！”

　　“双头还必须叫你主母，不然你怎么算答应嫁给我了？”江帆对盛凌云笑问道。

　　“呃，是假装答应嫁给你！好吧，那就随他怎么叫吧！”盛凌云一愣有些郁闷，纠正一句后无奈的应下。

　　“我族名义上是不去外界的，其实在外界设下不少据点收集信息，外界至少潜伏着近万的蒙克族人，凭我的身份，调动这些人不是问题，比你人单势孤好吧！”江帆列举优势道。

　　盛凌云被说得心动了，来蒙城地区的目的似乎很难达到，有蒙克族特使相助，论实力远超自己，又有那么多人手，留作备用也十分不错，想到这感激道：“那就又要麻烦你了！”

　　“跟我客气啥，现在可以告诉我仇人是谁了吧，我好发出讯息让人寻找跟踪监视起来！”江帆大喜地提议道。

　　“呃，这人叫江帆，是从符神界飞升来符神界的，他很狡猾，也很有本事，手下有一帮的人打手，不过现在我也暂时没有他的下落！”盛凌云想了想叹道。

　　我靠，果然是找老子报仇来了！江帆心中十分郁闷又是无奈，面上不动声色的道：“那没关系，有没有他的画像，派发给下面的人寻找他！”

　　“画像没现成的，但我可以画出来！”盛凌云答道。

　　“那就找个机会画吧，现在还不妥，对了，你画的像吗？别弄得似像非像的，倒是寻找起来别弄错了！”江帆应了句后试探问道。

　　“绝对画的像，就是忘记了自己也不会忘记他长得什么样子的！”盛凌云变得咬牙切齿的狠狠道。

　　“是啊，你那么恨这个江帆？他到底与你有什么仇恨，能不能告诉我？”江帆心中一紧郁闷致死，顺势问道。

　　“我现在不想说，有机会再告诉你吧！”盛凌云沉默了会拒绝道。

　　“对了，能告诉我你什么名字吗，到现在我还不知道你叫什么呢，至少对族长也不好交代！”江帆也不逼问，话题一转道。

　　“我叫盛凌云，来自虚无界，我来这的目的就是找他报仇！”盛凌云答道。

　　“呃，虚无界啊，那你在那也是顶尖的高手了，不然怎么能飞升到这，哎，其实你有能飞升的实力，何必来符神界呢，来这就要从头开始的！”江帆试探道。

　　“我可没那本事飞升到符神界，是有人帮助才得以来这的！”盛凌云神色有些苦涩道。

　　“有人帮助你来符神界！那可得实力超群啊，是谁？他能帮你来符神界，怎么不请他帮你报仇？”江帆大吃一惊，脑筋急转故作不解道。

　　“他是谁我不知道，请他帮忙报仇，呵呵，他只是利用我而已，那里会真心帮我！”盛凌云一愣眼中露出既畏惧又无奈神态道。

　　“利用你！怎么回事？”江帆一惊忙问道。

　　“不知道，这只是我的猜想，应该错不了！”盛凌云含糊的答道，不愿多说。

　　“那人知道你来符神界要找江帆报仇？”江帆又问道。

　　“知道，不然才不会帮我来符神界呢！”盛凌云道。

　　江帆这下震惊了，我靠，这人帮盛凌云来符神界岂不是就冲自己来的！这人是谁？江帆脑筋急速思索，忽然心中一动，又是虚天子？对，一定是他，只有他有这种本事和做这事的可能。

　　妈的，真是阴魂不散，这家伙数次利用盛凌云算计老子多次了，没想到这次又把盛凌云弄到符神界对付老子，太可恶了，老子一定要灭了你！


第3584章 套不到话

　　呃，虚天子把盛凌云弄到符神界来要对付我，可不对啊，他知道自己来符神界是比较晚的，随后没几天便被司空符神主逼进孤阴黑煞之地了。

　　那些家伙都认为不死也绝出不来，司空老东西都撤销了通缉令，虚天子怎么还要把盛凌云弄到符神界来？难道他认为自己能出来还是已经知道自己出来了？不行，得确认一下才好。

　　“凌云，你来符神界多久了？一直都没找过那个江帆？”江帆想到这打着掩护问道。

　　“没来多久，半个月的样子吧，没时间顾上找，一来符神界那人就给了我一颗符神师符印和符神丹，修炼了近十天的样子，接着就来到蒙城了！”盛凌云答道。

　　“半个月的样子！”江帆吃了一惊，半个月前自己已经进入孤阴黑煞之地了，坏了，虚天子知道自己出来了！

　　不可能，他应该不可能知道自己出来了，一直以来都是竭力隐藏行踪小心再小心，没露出破绽，难道是感觉自己能出来，便先把盛凌云弄到符神界做预备用的吧。

　　嗯，应该是这样的，虚天子在符元界把自己几人打入那无极空间，后来又出来了，这次接受教训留一手安排好棋子，既是自己出不来也无所谓，只是废了些力气而已。

　　“凌云，那帮你来符神界的人难道就不知道江帆在哪？他的本领一定非常强大，请他帮忙找应该很快能找到的！”江帆试探的提议道。

　　“呃，没用，找江帆的事我一到符神界就请求他了，可是他说找人必须自己去找，他不会插手！”盛凌云十分郁闷道。

　　“哦，这样啊，那这人真奇怪了，明明有能力却不再帮忙了，那又为何要把你弄到符神界来，做事怎么只做一半，真是，茫茫符神界这么大，上百亿人口，怎么找？”江帆故意抱怨道。

　　“哼，他那是在利用我，你当他真的那么好心帮我啊！”盛凌云冷笑一声道。

　　“利用你？他利用你干什么？除非他利用你对付江帆，他与江帆也有仇！”江帆一愣脑筋急转故意道。

　　“他与江帆有仇？不清楚，利用我对付江帆基本不可能，他那么厉害直接找江帆动手不就成了，何必麻烦的找我这么个实力这么弱的人？”盛凌云怔了怔否认道。

　　“那他利用你干什么？”江帆心中一动问道。

　　“利用我……呃，抱歉，我不能说！”盛凌云脱口就要说出，不过及时打住，讪讪的歉意道。

　　“不能说，为什么，他威胁你了？”江帆忙追问道。

　　“你别问了，我不会说的！”盛凌云拒绝道。

　　“你来蒙城是不是他指使的？”江帆更加确定心中猜想又追问道。

　　“蒙特使，你要再问与他有关的问题就别怪我翻脸了！”盛凌云面色一边接着严厉的警告道。

　　“别生气，好，不问，我不问就是！”江帆急忙赔笑道，心中明白了，盛凌云来蒙城果然是虚天子指使的，那指使盛凌云来干什么？

　　从盛凌云的行为上看应该是找东西的，为何虚天子不亲自来？虽然三大势力与蒙不灭达成约定，可虚天子是符神帝，只要刻意隐藏自己，蒙不灭根本就无法察觉不到他的到来。

　　江帆迷惑想不通了，眼珠转了转笑道：“凌云，不问与他有关的事，那就问点别的成不？”

　　“你还要问什么？”盛凌云皱皱眉道。

　　“你来蒙城干什么？这样，你不要说，我来猜，大概地猜一下，就猜一次，对了点头，不对摇头，之后绝不再问如何？”江帆想了想商议道。

　　“这个问题我拒绝回答！”盛凌云毫不犹豫道，接着盯着江帆看了会忽的严厉质问道：“说，你说什么喜欢我才帮助我，是不是就为了套话的，想知道我来蒙城的目的？”

　　“呃，没，没有，绝对没有，只是好奇而已，真的，就是好奇，好，不问，我不问了行吧！”江帆汗颜急忙申辩，只得暂时放弃套话的目的。

　　不过猜到虚天子一定是对盛凌云进行过威胁，但又十分奇怪，威胁了悄悄的透露一点边缘信息又如何，虚天子会知道吗？再有明知道是被利用，没必要这么风水不透的严守秘密吧。

　　哎，盛凌云真的变了，好像没以前狡猾聪明了，好像比以前固执了，真不是好现象，江帆心中沮丧担心起来。

　　虽然没能套出最重要的信息，但收获还不错，至少知道了是虚天子那该杀的老贼把盛凌云弄到符神界的，看来符神界虚天子最为阴险狡诈，今后得小心这家伙了。

　　江帆在思索着，盛凌云却是一直盯着江帆也在想心事，被江帆问了那么些问题引起了她的警觉，这个蒙特使到底是真喜欢自己才伸手救援的还是在玩阴谋？

　　算了，心急吃不了热豆腐，找机会再试探吧，江帆暗暗叹了口气笑道：“凌云，饿了吗，要不要吃点东西？”

　　这一问被提醒了，盛凌云顿时感觉到又渴又饿还很疲倦，她早就饿了，一天多没吃没喝的，加上受了不少刑，体力更是透支的厉害，全凭毅力和一股蛮劲支撑着。

　　现在有帮助精神放松，感觉难以支撑了，盛凌云忙应了声问道：“嗯，吃完了我能休息吗？”

　　“当然可以，你等着，我这就去安排！”江帆点头道，起身出去，不远处站着个下人，立刻招手唤来叮嘱一番然后返回，与盛凌云随意的聊天。

　　十几分钟后，门一开一个下人恭敬道：“蒙特使，都准备好了！”

　　“凌云，你走路方便吗？要不我扶着你吧！”江帆点头关心的问道。

　　“可以走，不用扶！”盛凌云道，接着一咬牙起身，两人出门，下人前面带路，走了十几步，盛凌云脚步有些漂浮了，她开始支持不住了。

　　江帆伸手一把搂住盛凌云的腰肢一用力，将人横抱在凶前，盛凌云顿时惊呼一声挣扎着斥道：“你干什么，放开我！”

　　“怎么了，不用害羞，咱们都要成亲了抱一下没什么关系的，过些日子咱们还要洞房呢，好了，别乱动，小心蹭着身上的伤口！”江帆急忙温和的笑道，一边对盛凌云打着眼色。

　　盛凌云一怔随即消停下来，明白了江帆的意思，一脸不快和别扭，又十分的无奈，知道自己行走艰难，人家抱着走也是好意，只是实在不习惯，也很排斥。

　　“凌云，我要与你说几句话，你听了别激动，说话要轻声点，千万不要被外人听到，否则就麻烦了！”江帆慢慢走着，脑袋一低凑到女人耳边十分轻声道。

　　盛凌云点头同意，江帆这才道：“凌云，你要做好心理准备，估计我们今晚要睡一房间了！”


第3585章 会有意外的惊喜

　　“不行，不可以，不是说了假装的吗？你骗我！”盛凌云大惊急忙拒绝怒斥道，不过声音倒是很小，知道不适合被前面的下人听去。

　　“呃，不是说了不激动的吗，你听我说，我对族长说对你一见钟情，说娶你，让你加入蒙克族符籍，族长对我自然相信，也不好拨我的面子，但并不相信你！”江帆急忙劝说道。

　　“族长警告我，小心你欺骗我，我说你不会，我有办法让你不跑，财物取出后放在我这保管，这样你就不会逃，只有老老实实留下！”江帆顿了顿又道。

　　“族长觉得这个办法可行，不过还是有些疑虑，所以你要配合好，显示出你一心一意的留在蒙克族做我的女人，那自然就要与我亲密，至少睡在一间房就是最好的证明！”接着江帆劝说道。

　　“你放心，我不会对你干什么的，只是做做样子，你睡床，我在一盘打坐修炼就是！”最后江帆又安慰道。

　　“那好，就按你说的，你打坐修炼，我睡床，不过你要是对我图谋不轨我可能反抗不了，会被你得逞，但我只有一死了！”盛凌云想了想应下并坚定严厉的警告道。

　　“放心，我不是那样的人！”江帆忙道，虽然对自己还是仇恨实在无奈，不过倒也洁身自好，对这点还是十分满意。

　　没一会来到后花园，后花园按照江帆的要求是空无一人，一个凉亭中早已准备好丰盛的一桌饭菜，江帆把盛凌云放坐在一张椅子上。

　　盛凌云一看桌上饭菜顿时不顾形象，先是咕咚咕咚的喝了一碗水，接着狼吞虎咽饿鬼投胎似的大吃起来。

　　江帆看到大跌眼镜，还是第一次见女人这么个吃法，只得一个劲的提醒慢点别噎着，不时的给她夹菜伺候着。

　　一会儿，盛凌云吃得饱饱直打嗝，这才停下，长长的出了口气往后依靠闭目道：“我歇一下！”

　　江帆笑了笑没做声，不一会便听到悠扬轻微的呼呼声，盛凌云竟是脑袋歪歪的睡过去了，正好旁边一躺椅，江帆将人轻轻抱起放上，脱下件衣服给女人盖上，然后起身招来下人收拾残局。

　　这时蒙不灭和圣女从一个圆门进来，看了看睡着的盛凌云又瞅了瞅江帆，蒙不灭笑问道：“小哥，现在她洗也洗了，伤势也处理了，也吃饱睡着了，那正事办的怎样？”

　　江帆拉着蒙不灭到三十余米外另一凉亭中坐下，略一沉吟道；“蒙老头，我也不瞒你，其实她说的报仇就是要找我报仇！”

　　“呵呵，小哥，这点我已经猜到了一些，你之前就说过与她有恩怨！”蒙不灭也不矫情笑道。

　　“你与她有什么仇恨？她非得花那么大的代价找你报仇？你不会是欺负了人家吧！”圣女却是插话问道，眼神中带着鄙夷之意，还有愤愤之色，显然还在生气。

　　“呃，纳兰，不可胡乱猜测！”蒙不灭皱皱眉急忙轻声斥道，接着赔笑道：“小哥莫怪，纳兰毕竟还是姑娘家，有时不太懂事！”

　　“父亲，谁不懂事了？问问也不行吗？那女贼被他欺负了也是一种可能嘛！”圣女却不干了，不以为然倔强道。

　　蒙不灭怔了怔有些尴尬更是无语，纳兰还真是与这小子杠上了，一见面就掐，心中有些窃喜，不过又有些担心的看向江帆，怕江帆犯冲。

　　江帆郁闷了，我靠，又来找碴了，好啊，兵来将挡土来水淹！江帆也不生气笑吟吟问道：“嘻嘻，圣女啊，你说的欺负到底是指什么？说清楚些！”

　　“哼，一个男人欺负一个女人会是怎样的？难道你不知道吗？”圣女有些不客气的质问道。

　　“我还真不知道了，男人欺负女人有很多种的，你到底指什么？麻烦你解释一下，我也好长些知识！”江帆憨憨问道，一副虚心求教的神态。

　　“你……不要故意装糊涂，你是不是调戏她了，不对，调戏不该有这么恨，明白了，你就是玷污了她的清白！”圣女气结，也不知哪来的勇气指责道。

　　江帆好气又好笑，想象力也太丰富了，故作惊讶道：“我靠，这你也能明白了，我都记不得曾经玷污过她的清白，你能耐真大，那好，快把我是如何玷污它清白的细节说说，好帮我回忆回忆！”

　　“你，你无耻！”圣女一愣随即怒道。

　　“我很真诚的，真的，我记不起来了，你既然明白就该帮我认识一下自己的罪过有何不好？快说说，我是粗暴还是温柔的玷污了她，从什么部位开始，说说细节！”江帆一脸认真的求教道。

　　“下流！”圣女腾的站起又羞又气的骂了一句拂袖而去，走了。

　　江帆见圣女败走心中像喝了蜜一样的爽，冲着圣女的背影嚷道：“喂，别走啊，作为圣女应该助人为乐，品德高尚的，你干嘛不帮我？”

　　圣女闻言做声，原本是匆匆的走变成了小跑了，江帆更是暴爽发出一串得意笑声，妈的，小样，还跟老子较劲，不看你是蒙老头的女儿留点面子，老子不气死你也让你气的鼓胀成癞蛤蟆！

　　蒙不灭一脸郁闷眉间凝成个疙瘩，这小子怎么能说出那种下流无耻的话来，心中十分不满忍不住埋怨提醒道：“小哥，你的嘴巴能不能悠着点留点情面，纳兰还是未娶的姑娘呢！”

　　“我靠，老头，你见女儿吃瘪落败心疼护短了，难道他诋毁我玷污女人的清白就留情面了？”江帆一愣不满道。

　　“你……！”蒙不灭顿时语塞，也是，纳兰先说那话的，也怨不得人家反击回应，哎，纳兰也真是，一姑娘家的怎么和这滑头滑脑无耻的家伙斗嘴？这不是找难看嘛。

　　“好了，好了，不说了，她不招惹我不过分，我是不会无端的去损她，看在你的面子也会让着她点就是！”江帆见蒙不灭不高兴了，也不愿意真的产生矛盾，便退让一步道。

　　“蒙老头，其实老子已经留情了，更难听的话没说呢，你自己说说，是不是每次都是她针对我找事的？你也得说道她一下，老是这样我保不齐会没了耐心的！”江帆想了想又道。

　　觉得情况不对，必须说清楚，似乎自己没什么不对的，干嘛要让步，圣女长得那么丑，实在没什么兴趣去闹腾，不是地位特殊，早就踹她老远去。

　　“呃，小哥，按照你的眼光来看是不是觉得纳兰很丑？”蒙不灭皱皱眉沉默了会忽然道。

　　“在我眼里她确实相当难看！”江帆一愣实话的答道。

　　“呵呵，小哥，你错了，你不要被纳兰的外表迷惑了，你要有耐心的接触，慢慢的你就会发现她的好，绝对会有意外的惊喜！”蒙不灭点点头也不生气，想了想意味深长的笑道。


第3586章 父女密谋

　　耐心的接触，发现圣女的好，会有意外的惊喜，这什么意思？似乎老头在向自己推销他女儿，呃，应该不对，圣女是不能有男女之情的。

　　难道是指所谓心灵美？嗯，估计是这样了，可就是心灵再美也无法消受，只能是尊敬，但会远避开，老子可没那么高的境界，老子就喜欢美女，圣女那样子看着实在影响心情。

　　好像也不对，心灵美对我算什么意外的惊喜？老子又不是蒙克族人，管我屁事，到时老子就该走人，蒙老头到底什么意思？

　　“蒙老头，你说的内涵太深，不好理解，说清楚些，什么意外的惊喜？”江帆迷惑了，干脆的直接问道。

　　“呃，小哥，我再告诉你个秘密，其实小女不一定非要做圣女的！”蒙不灭点点头沉吟片刻含蓄的笑道。

　　“可以不做圣女？这与我有什么关系？”江帆一愣更是糊涂了。

　　“小哥，你是真傻还是故意装糊涂，这样她就可以娶人了，呃，用外界的话是嫁人！”蒙不灭郁闷了，一咬牙直接道。

　　“嫁人？她可以嫁人与我什么关系？”江帆一愣奇道。

　　“你装傻是不，好，我就明说，你与纳兰不就有可能了嘛！”蒙不灭气呼呼道。

　　我靠，这老头还真的在向自己推销啊！江帆无语了，愣愣的看着蒙不灭好一会才道：“蒙老头，你的好意我心领了，不过我与她不来电，不可能凑到一块去！”直接的拒绝了。

　　“你是嫌纳兰丑是不是？”蒙不灭怔了怔皱皱眉头问道。

　　“是的！”江帆不客气应道。

　　“小哥，你是不是很在意女人的容貌？”蒙不灭又问道。

　　“你这不废话吗，有男人不在意自己女人的容貌的？”江帆反问道。

　　“那好，我实话给你说吧，其实纳兰她……！”蒙不灭想了想一咬牙豁出去的道。

　　“父亲，你这是干什么，不嫌丢人吗？”这时忽然十分不满的声音打断。

　　江帆吓一跳，扭头一看，圣女不知什么时候躲到了七八米外的假山后面了，十分生气的站在那瞪着蒙不灭。

　　“我靠，你鬼鬼祟祟的躲到那偷听啊！”江帆惊讶道，圣女好诡异，接近到那都没察觉！

　　“谁鬼鬼祟祟了，这是我住的地方，那里不能去？”圣女眼神显出一丝尴尬，但嘴硬的辩解道。

　　江帆一愣，悻悻的不吭声了，蒙不灭有些惊讶，没想到女儿被这小子气走了竟然返回偷听，脑筋一转心中好笑，急忙道：“纳兰，你误会了，我是和小哥开个玩笑，试探他一下的！”

　　“你尊为圣女，怎么可以有俗人的男女心思呢，为父还想着帮你戏弄他一下的呢，你看，你一打岔没法进行下去了！”接着蒙不灭一脸失望的埋怨道。

　　“我靠，老头，原来你耍我啊！”江帆一愣顿时不干了，蒙不灭立刻反问道：“怎么，你想当真吗？”

　　“呃，当然不能！”江帆一愣脱口否认道。

　　“那你急什么，你不是还没上当吗？真是，怎么这么小气？刚才还说会让着点的，现在就计较起来了！”蒙不灭立刻得理的教训道。

　　“好了，我要和纳兰说说话，回来看看那个女贼的事怎么弄！”接着蒙不灭转移话题道，说完起身上前拉着圣女走向一边。

　　江帆被说的一愣一愣哭笑不得，我靠，这老头在替圣女找场子，呃，待会说盛凌云的事，对了，双头的裂体怎么还没信息传来？

　　“双头，裂体还没找到合适的人家？”江帆顾不得去与蒙不灭计较，急忙问道。

　　“主人稍等，小的问问看！”双头裂体兽忙道，没一会道：“主人，裂体看了好几家，又对比了下，才确定下来，地点就在蒙城城主府的后花园，离这三十里地！”

　　“哦，那太好了，该是把财物放过去了！”江帆安心下来道。

　　“主人，就让小的的裂体带过去吧！”双头裂体兽立刻自考奋勇道。

　　“你，不好吧，你怎么藏？”江帆一愣道。

　　“好办，裂体已经找到一处很好的藏东西的地方，就在假山群的一个缝隙里面！”双头裂体兽道。

　　江帆想了想觉得不错，原本是要唤出傻蛋走一趟的，考虑双头没手不方便，既然它说行也好，省的打搅傻蛋修炼。

　　江帆瞅了瞅几十米外的蒙不灭和圣女正在说什么，没注意这边，又看了看周围无人，起身来到凉亭外的草地，取出一瓶香水打开在身上撒了些，以此来干扰圣女对兽类强大的感应力。

　　接着拿出一个符宝袋，装上一亿玉花石和十块符神圣符印，这时双头裂体兽分出一个裂体身躯将符宝袋卷起，钻入草地消失。

　　江帆不放心，拿着香水四处洒了些然后才回到凉亭坐下，开始琢磨着晚上的事，距离晚上时间不多，已经让盛凌云与自己同睡一间房，该如何进一步套取信息。

　　蒙不灭拉着圣女到一边，不等蒙不灭说话，圣女十分不满的抱怨道：“父亲，你怎么可以那样把我往外推？那样我颜面何存？在那家伙眼中岂不是变得一钱不值，也显得下贱？”

　　刚才江帆在场，圣女一些话不好说，现在可以痛快的说了，同时当然知道蒙不灭说什么试探戏弄只是托词找台阶下，免得尴尬。

　　“纳兰，你啊太急躁还是嫩了些，这可是大事，事关我族的大事，你也不想想，我说归我说，他既是不同意也没啥，像刚才那样话一转不就不妨碍你的颜面了！”蒙不灭摇头不认同的教训道。

　　“我是在试探他，有些事一说就能牵引着他去想，他要是真想了，那今后对我们有利，既是你不同意也可以吊着他，这是一种策略！”接着蒙不灭解释道。

　　“你现在倒好，沉不住气，一出来反倒难看了，也破坏了我的计划！”最后蒙不灭无奈的抱怨道。

　　“呃，原来父亲是这样打算的啊！那我莽撞了！”圣女冷静了下来，觉得有理讪讪道。

　　“但这样岂不是暴露了我的秘密了？”圣女忽然心中一动道。

　　“没关系，反正他不是本族人！”蒙不灭不在意笑道，接着问道：“纳兰啊，你觉得为父的那个计划如何？”

　　“嗯，倒是不错！”圣女想了想赞同道。

　　“那就继续吧，为父已经不便出面了，还是你亲自来吧！”蒙不灭心中一喜道。

　　“不是吧，父亲，你要我去引有他！”圣女眉头皱起觉得十分别扭道。

　　“你怎么变得愚钝起来了，可以换个身份去嘛！”蒙不灭狡猾的笑道，凑到圣女耳边轻语着。

　　“呵呵，好，就这么办，嘿嘿，倒要看看这家伙到底是什么德行，我一定要把他耍的团团转！”圣女连连点头欢喜道。


第3587章 到底有无好感？

　　“纳兰，你怎么变得顽皮起来，别当成是游戏，别忘了我们的目的是什么！”蒙不灭闻言眉头皱起，有些不放心的提醒道。

　　“哎呀，您真啰嗦，我知道分寸！”圣女有些不耐道。

　　“纳兰，这里就咱们父女两，也不用害羞，你实话的说，到底对他有无好感？”蒙不灭怔了怔挠挠头皮试探地问道。

　　“没有，有的都是恶感，这家伙嚣张、无耻、流氓、自以为是，讨厌得很！”圣女气呼呼地道。

　　“呃，纳兰，他好像没怎么招惹你吧，你怎么把他说得这么不堪！”蒙不灭疑惑道。

　　“怎么没招惹我，在驿馆他对我干什么了，在审问室外他又说什么了，难道这些不够？”圣女不悦道。

　　蒙不灭没吭声，盯着圣女看着，圣女有些吃不消道：“父亲，你看着我干什么？”

　　“纳兰，既然你这么讨厌他，接触他对你来说是件十分难受的事，你就不用执行这个计划了，我还是从族中挑选过一个符合那小子眼光的姑娘去吧！”蒙不灭想了想道。

　　“不行，这事还就得我去做，族中挑选那样的姑娘可不容易，再说了一般人做不来，还有身份地位也不够，那家伙不会感兴趣的！”圣女一愣反对道。

　　“没关系，我可以教她，另外再认她做干女儿不就成了！”蒙不灭笑了笑不以为然道。

　　“还是不行，那也很费事，哪有我做来到方便省事，现成的不用干嘛还要去找别人？再说了这事要保密，知道的人也少越好！”圣女有些急了，再次反对道。

　　“说得没错，可你对他毫无好感，心中排斥，怎么执行的下去？到时光去戏弄他，那小子聪明着呢，别弄巧成拙弄出麻烦来，你还是算了吧！”蒙不灭不赞同道。

　　“是毫无好感，但我不排斥他，不非常讨厌他，不会光戏弄他了，我说的耍他是想看看他，他……”圣女这下真的急了，不满的驳斥，但说了一半便打住，不但前后矛盾也说不下去了。

　　“看他什么？对你大现殷勤？像个跟屁虫一样讨好你？你就觉得出了口气？纳兰，你认为就他那性子会这样做吗？”蒙不灭心中笑了，不露声色反问道。

　　“纳兰，要是你觉得与他一点可能都没有那就不能执行，还是换人吧！”接着蒙不灭以退为进道。

　　“父亲，其实我也不是那么的讨厌他，只是很气愤罢了！”圣女被问的哑口无言，沉默了会终于不好意思的说出实话。

　　“哦，好，好，父亲明白了，那还是你来执行吧！”蒙不灭这回满意了，打着哈哈笑道，不再去逼迫女儿，他就是要确定一下，不说计划一定能成功至少不能弄出事端来。

　　“父亲，您真讨厌！”圣女此时忽然心中一动明白了，明白了父亲是在故意试探自己，脸颊羞红地抱怨道。

　　“好，我讨厌，我讨厌！呵呵，那个啥，纳兰，这事尽早不尽晚，计划今晚就开始吧，你要做些准备，我来挽留他住下，另外确定一下那女贼的事！”蒙不灭干笑几声转入正题严肃道。

　　“嗯，那那我去准备了！”圣女立刻一下，接着匆匆离去。

　　蒙不灭来到凉亭，忽然鼻子嗅了嗅看了看江帆奇道：“小哥，怎么有香味？”

　　“没啥，我往自己身上洒了些香水！”江帆忙解释道。

　　“哦，你与那女贼都说清楚了，她怎么说？”蒙不灭愣了愣也不在意，直接问道，他只当是江帆不习惯蒙克族女人身上的气味，早就注意到江帆脖子上带着香味的链圈了。

　　“嗯，说清楚了，明天可以去找那财物，不过有件事我要与你商议一下”江帆道。

　　“商议什么事？”蒙不灭一愣问道。

　　“我刚才说了，她的仇人是我，所以放她走对我不利，我想把她留下，留在身边，这就要你协助了！”江帆答道。

　　“你与她的仇很大吗？你与她是不是因为感情的事？”蒙不灭一愣想了想有些明白用意了，试探地问道。

　　“蒙老头，你知道她对我有仇就行了，再说下去就是我的隐私了！”江帆摇头拒绝道。

　　“哦，那就不问了，说吧，我怎么协助你？”蒙不灭不在意地笑道，江帆便把自己的要求讲速一边，最后道：“怎么样，应该没问题吧！”

　　“可以，那我这就去给你们安排住的地方！”蒙不灭爽快的应下，转身就走，心中甚至欢喜，原本还要找理由留江帆住下，现在正合心意，同时那女贼也不放心放走，现在看来倒是不用担心了。

　　“等等，蒙老头，我的两个女人的住处可不要安排的紧挨着我才好！”江帆急忙叫住叮嘱道。

　　“明白，你放心吧，保证让你满意！”蒙不灭笑道。

　　“提醒你一句，那女贼你可小心点，不要一时冲动发昏着道了可就划不来！还有，你的两女人晚上要是盯你的梢，到时闹得鸡飞狗跳就麻烦了！”蒙不灭想了想提醒道。

　　蒙不灭走了，偌大的后花园只剩下自己和睡着了的盛凌云，江帆想了想便用符讯球发出讯息询问黄富和赵辉他们的情况，两队人已经快到蒙城地界了，估计要个两天的样子赶到蒙城。

　　同时却是得到了一个奇怪的消息，据说紫雨宫和皓白宫势力范围的许多城主和大户要求两个神帝出面调查青龙族的事，但两大神帝的答复却是过些日子才能来。

　　呃，这是什么情况？难道两大神帝不管这些个属下被洗劫的事？也不管自己的女儿别劫的事？连自己家中仓库被洗劫的事也不顾了？江帆迷惑了。

　　他们追踪吴美丽和游善的事粗催是圈套，王旭两人已经返回就要与黄富赵辉会合，线索中断，难道两大神帝还不死心在那里转悠继续查找？

　　得确认一下两大神帝到底在干什么，江帆想到这立刻传音召唤吴雅姿和李盈娇，不一会两女过来，两人看了看不远处睡着的盛凌云，都是撅着嘴一脸不悦地坐下，也不说话。

　　“呃，怎么了，你们不是吃醋了吧！”江帆愣了愣笑道。

　　两女都是哼了声不理会，江帆想了想道：“好吧，趁现在有时间，我就简答的把我与这个女人之间的事与你们说说！”

　　“你说！”吴雅姿和李盈娇这次有反应了，异口同声道，都看向江帆，还真被江帆说中了，虽然没看见江帆在干什么，但江帆做了些什么从圣女按理基本都知道了。

　　“她叫盛凌云，是我在人界认识的，以前……，现在盛凌云对我恨之入骨，一直想报复，又有虚天子那该死的混蛋推波助澜，事情还真是有些麻烦！”江帆便把过去的事情简单地说了一遍，最后叹道。


第3588章 大度

　　吴雅姿和李盈娇听完了十分惊讶更是唏嘘不已，同情的看向盛凌云那边发呆，一会儿吴雅姿同情道：“哎，盛凌云也真可怜，原来她遭遇了那么大的屈辱！”

　　“江帆，这事也不能怪你，谁知道会阴差阳错的，盛凌云原来那么爱你，遭到重大变故变成的恨，这应该是由爱生恨！”李盈娇感慨道。

　　“根据盛凌云的性格，还有在被审问中的表现，她骨子里应该还是爱你的，只是一时想不通转不过弯来，被所谓的仇恨蒙蔽了心智，你要花些心思化解才好！”接着李盈娇语重心长道。

　　“嗯，盈娇姐说的对，盛凌云已经失去太多了，她应该得到快乐的！”吴雅姿赞同的附和道。

　　“哦，你们真的这么认为吗？别忘了那样的话你们可又多了个姐妹了！”江帆心中大喜，不动声色的试探道。

　　“哼，得了便宜还卖乖，姐妹们还少吗？多她一个不多，少她一个不少！”吴雅姿白了江帆一眼嗔道。

　　“不要认为我们只会吃醋小心眼，我们只是就事论事，站在女人角度看问题，觉得她不应该这么悲惨的！”李盈娇伸手掐了江帆一把嗔怪道。

　　“呃，你们正好，真伟大，我在这代盛凌云谢谢你们的理解和大度！”江帆十分欣喜，赶忙赔笑奉承道。

　　“油嘴滑舌，少来这套，说，喊我们来干什么？总不会是专门告诉我们你和她的事吧！”李盈娇不买账的娇嗔道，虽然那么说，但心中多少还是有些闷闷不乐。

　　“一共三件事，我和盛凌云之间的事是第一件，接下来说第二件事，就是从黄富和赵辉那里得到消息……，现在想知道两位神帝到底在哪，在干什么！”江帆讪讪的笑了笑道。

　　“哦，父亲还没回来？”听完江帆说的吴雅姿惊讶道。

　　“哎，没想到父亲着魔那么深！”李盈娇神情有些暗淡道。

　　“我们怎么做？”接着李盈娇问道。

　　“很简单，还是由你们发出讯息，就说已经被带到一个隐秘的地方囚禁起来，也不知道是哪，现在青龙族提出要求，索要五十亿玉花石和三十座城来交换你们！”江帆略一沉吟道。

　　“要求他们赶紧来救你们，就说情况很危急，要是三天不答应条件，你们就要被强迫做了小妾了！”接着江帆又叮嘱道。

　　“对了，装作很生气很失望的样子质问一下他们，为何他么还不来，在干什么之类的，总之尽量套取些信息就是！”最后江帆要求道。

　　吴雅姿和李盈娇都是皱皱眉没说什么，想了想便都拿出符讯球开始传送讯息。

　　十几分钟过去，吴雅姿和李盈娇两人一脸狐疑，江帆看到有些奇怪，问道：“联系完了？怎么说的？”

　　“父亲说知道了青龙族的事，也知道了家中仓库被洗劫的事，而且人已经不再北雨洲了，昨天就赶到了司空神宫，有重大的事情，司空符神主要求不得离开！”吴雅姿叹了口气道。

　　“现在就是天大的事也不得离开，所以无法回来，要求我告诉青龙族宽限几天时间，什么条件都好商量！”接着吴雅姿又道。

　　“呃，我这边情况与雅姿妹妹差不多，父亲也是昨天赶到青羽神宫陆飘羽那里，也被要求不得离开！”李盈娇惊讶道。

　　“哦，还有这事！两位神帝都被各自的主子召回要求不得离开，这是怎么回事？”江帆惊愕十分不解了。

　　“你们想想，以前出现过这种被符神主召走不许离开的情况吗？”江帆想了想问道。

　　“记忆中这种情况好像没出现过！”吴雅姿回忆了下答道，李盈娇也是点头表示情况一样。

　　“看来一定有什么重大的事情了，俩位符神主都这样，都有重大的事情要发生？这也太巧了吧！”江帆十分惊讶更是迷惑不解。

　　“妈的，先不管了，现在说说第三件事吧，雅姿、盈娇，我想化解盛凌云对我的仇恨，当然这不容易，所以要慢慢来，你们也得配合帮助我才行！”江帆想了会只得作罢道。

　　“你说吧，我们怎么配合你？”吴雅姿点点头道。

　　“盛凌云现在不知道我的身份，我想以一个旁观者来劝说疏导一下她的心理，这就要留住她才能进行，你们说是吧！”江帆笑道。

　　“怎么留住她，我的计划是这样的……，当然让她嫁给我那是假装的，同住一间房就有说话聊天的机会，蒙老头已经答应配合了，现在就看你们的了！”江帆见两女点头表示赞同又继续道。

　　吴雅姿和李盈娇知道了盛凌云对江帆的恨，对同住一房间也就不觉得怎样，不担心两人会做些什么事，有些奇道：“可以啊，你自己看着办就是，还看我们什么？”

　　“呃，这不是担心你们吃醋什么的闹嘛！”江帆有些不好意思地笑道。

　　“切，吃什么醋，你们又不是做龌龊事，我们闹什么，再说了就是真做什么事，我们又能如何？”吴雅姿不以为然的嗔怪道。

　　“放心吧，我们有那么不懂事，不知轻重，你当我们是泼妇啊，我看你啊，就是心虚！”李盈娇有些不客气的责备道。

　　“不是心虚，是在乎你们的感受吗，不要歪曲我的好意，呵呵，理解就好，理解万岁！”江帆有些尴尬讪讪笑道，心中惬意，自己有些过虑了。

　　江帆又对两女交代了一些细节好忽悠盛凌云，主要是让她相信自己蒙克族特使的身份，不暴露与两女的关系。

　　完事后吴雅姿和李盈娇离去，江帆又在后花园陪着盛凌云，直到天色暗下夜露生出，江帆看了看还在沉睡的盛凌云想了想只得唤醒，在外面睡不是个事，也不舒服。

　　睡了三四个小时的盛凌云被唤醒，睁开眼坐起，看了看周围又看了看江帆有些惊讶道：“天暗了，我睡了好几个小时了，你一直在这陪着吗？”

　　“当然，你马上就要做我的女人了，哪能不陪着？”江帆打趣地笑道。

　　“你……！”原本有些感动的盛凌云闻言色变火了，对这个说法十分敏感。

　　“别生气，开个玩笑，我道歉，那个啥，要不要吃晚饭？”江帆一看不对路急忙赔笑转移话题，但心中还是蛮高兴的，盛凌云无法接受其他男人的好，十分符合自己的利益。

　　“不用，之前吃的还没消化完呢！”盛凌云没好气的瞪了江帆一眼道。

　　“哦，那我们就房间吧，现在晚上了，外面寒气重，进屋去睡吧！”江帆点头接着建议道。

　　盛凌云也感觉到有些凉意，欣然同意，经过几个小时的休息，符神丹也发挥药效，行动起来方便多了，跟着江帆来到房中，一看不由得眉头皱起一脸寒意了。


第3589章 搬石头砸脚

　　房间很宽敞明亮，除了豪华外那张大床特别打眼，床单是粉红色的，北子也是大红色，两个枕头绣着貌似鸳鸯戏水的图案，床头墙壁上贴这个大大的红色喜字，怎么看怎么像洞房的布置。

　　“这是怎么回事？”盛凌云指着床上和墙壁上冷冷的质问道。

　　“凌云，这可不关我的事，是族长和圣女的意思，我有什么办法？再说了不是假的嘛，我们之前可是说好了的！”江帆急忙解释道。

　　盛凌云这才面色缓和下来，看了看跟着自己的江帆皱皱眉，指了指数米外的椅子道：“你别跟着我，坐那去吧！”，她已经恢复的差不多，要拉开与江帆的距离。

　　江帆不在意笑了笑应下，一扫视房间十分满意，考虑的很周全，桌上摆放着点心和水果和一些零食，立刻将吃的全端到床头柜上。

　　盛凌云道了声谢，坐在松软舒适的床上，抓起水果就吃，反正不吃白不吃，江帆坐下略一沉吟道：“凌云，你睡的时候族长来过来，还是怀疑你的诚意，今晚估摸着我们要被监视了！”

　　“监视，什么意思？”盛凌云一愣皱皱眉道。

　　“呵呵，没看出这房间的布置是什么意思吗，族长和圣女这是让给我们成其好事呢！”江帆暧昧的一笑道。

　　“做梦！”盛凌云顿时愤愤的怒道。

　　“呃，凌云啊，你怎么又激动起来？他们想他们的，我们还是按照原计划进行就是，不过应付起来要像那么回事！”江帆忙安抚道。

　　“像那么回事？怎么才算像那么回事？”被江帆一说，盛凌云意思到自己有些过激，平静了下心情质疑道。

　　“原本是你睡床上，我在一旁打坐修炼，如果真的被监视了，这样做就穿帮了，所以之前说的不太现实，我看不如这样，我也睡床上吧！”江帆笑道。

　　“别激动，别急着打岔，听我把话说完！”盛凌云面色阴沉下来，张口就要说什么，江帆急忙道。

　　盛凌云看了江帆一眼只得把嘴边的话咽了回去，江帆又道：“我估计差不多的时候监视的人就会出现，所以熄灯了，你睡被子里面，我睡被子外面，这样咱们就可以不接触，我也不算冒犯你！”

　　“然后我故意弄出动静，你最好发出一些声音，这样外面监视的人听到了就认为我们成好事了，再监视下去也没什么意思，自然就会离去！”江帆顿了顿接着道。

　　“等人走了，我就下床，不过不离的远，防止外面的人折回，所以我就挨着床在地上打坐修炼，一旦有情况随时上床，你看如何？”最后江帆道。

　　“你说的故意弄出动静，我还要发出声音，这怎么说？”盛凌云听完面路纠结之色，想了想叹了口气不置可否的问道。

　　“这个，这个就是我们伪造出男女办事时该发出的动静！”江帆小心的答道。

　　“你一个人伪造吧，我伪造不来！”盛凌云一愣随即感觉十分别扭，有些苦笑不得，十分无语，还真亏这个蒙特使想的出来，沉默了会道。

　　“啊，我一个人伪造！这，这怎么弄？男人的动静我来这好办，可是女人的动静我怎么伪造得来？你就配合一下嘛，又不是真的！”江帆愕然，无奈地劝说道。

　　“这我不管，那是你的事，反正这种下流龌龊的伪造我是做不出来，要做你做，要不就拉倒！”盛凌云却是强硬拒绝道。

　　我靠，这下搬石头砸了自己的脚！江帆十分郁闷了，原本只是想稍稍地捉弄一下，没想到盛凌云拒不配合。

　　“凌云啊，这不是特殊情况嘛，一些事情也是不得已的，你就配合一下嘛，穿帮了族长知道我在骗他事情可就麻烦了，你也得替我想想吧！”江帆不死心地又道。

　　“我真的做不了！我看你很有才，又胆大心细，你一个人就能搞定，我看好你，你对我做的一切我会记在心里，会永远的记住你！”盛凌云还是坚决拒绝，接着发放空头支票鼓励道。

　　“我还可以给你个吻表示感谢，不过到时你得闭着眼睛才行！”顿了顿盛凌云又抛出好处笑道。

　　我靠，看来老子要唱独角戏了！江帆无奈了，同时心中开始不舒服了，还要吻一个？但面上还是祥装高兴的应下道：“也行啊，那就期待你的吻！”

　　“那现在我就坐在床边，为待会上床预下热，省得你觉得不适应！”接着江帆建议道，也不等盛凌云答应就走过去坐在她身边。

　　盛凌云也没反对，不过却是上床了，拉开被子将身体裹了个严实，靠在床头盯着江帆，江帆吃着水果，看了看她笑道：“凌云，你别这样盯着我啊，我会害羞不好意思的！”

　　“蒙特使，我明天可以到外面去逛逛吗？”盛凌云没理会江帆的调笑，而是自顾的问道。

　　“你想出去逛逛？至少明天不行，你的事还没弄清楚呢，在弄清楚之前你是不能离开圣女的府邸的！”江帆一愣答道。

　　“那明天能弄得清楚吗？”盛凌云点点头问道。

　　“你很急着外出？想到哪逛？”江帆不答反问道。

　　“也不是，只是我坐不住，窝在这里很闷，想出去走走，我喜欢没事溜溜看看大街小巷的，觉得是种享受！”盛凌云答道。

　　“哦，明天能不能弄清楚你的问题难说，就是弄清了，在你没正式嫁给我之前你的自由受限制，族长担心你跑路，会有人跟随的，而且不许出城！”江帆随口问道。

　　“不过要是有我陪同的话还是可以的，只是要向族长汇报得到许可，你想去城中的那片逛？我明天可以申请，应该问题不大！”接着江帆抛出诱饵笑道。

　　“是啊，那好，你就申请一下吧，看看明天行不行，如果明天不行后天也行，我要去城西和城南去，具体的什么大街小巷的没法说，到时再看吧！”盛凌云眼珠转了转要求道。

　　“城南城西，好啊，只要是城中不管那片区域，我一定极力要求族长同意！”江帆脑筋转了转马上应下。

　　“对了，在我们成婚之前你也就只有这一次出去的机会！”接着江帆话锋一转告诫道。

　　“只有这一次外出的机会！为什么？”盛凌云露出惊讶之色，变得紧张的急忙问道。

　　“蒙克族本族男女之间嫁娶好说，但要是与外族人通婚，规矩就有讲究了，男人嫁入蒙克族好些，要是女人嫁给蒙克族男人，规矩最多！”江帆胡乱的瞎掰道。

　　“外族女人嫁给蒙克族男人，婚礼的前九天，外族女子得闭门不出，除了吃喝拉撒睡外什么事都不干，专心虔诚的一直诵读族规，以示真心实意的自我纯净融合蒙克族！”江帆一脸郑重道。


第3590章 还有挽回的可能

　　“啊，这么麻烦，这是什么烂规矩！”盛凌云一脸郁闷无语了，她根本不清楚蒙克族有无这种说法。

　　“嘘，凌云，不可乱说话，这要是被他人听去了可不得了，你这是亵渎我族的神圣族规，是要被治罪的！”江帆顿时故作怕怕的告诫道。

　　“对了，婚礼可以往后推不就是，晚几天再举办成婚仪式，我好在城中逛过瘾怎么样？”盛凌云眉头紧皱想了想忽的眼睛一脸提议道。

　　“呃，不行啊，族长本来就怀疑你的诚意，逼着我尽快与你举办婚礼仪式，还明确要求我们违规的提前洞房，他觉得只有这样才能证明你不是另有企图！”江帆立刻拿出蒙不灭做挡箭牌道。

　　盛凌云无奈了，长叹了口气变得神色黯淡起来，江帆把女人的神情看在眼里，试探道：“凌云，其实蒙城的大街小巷没什么逛头，你不会是想着趁逛街的时候溜了吧！”

　　“溜了？呵呵，溜得了嘛，除了你之外我想族长一定也会派人暗中跟着吧！”盛凌云笑了笑道。

　　“没这个意图，那我明天就向族长申请就是，我陪着你去城南城西逛吧！”江帆点头道。

　　“好，不过城南就算了，只去城西吧！”盛凌云想了想要求道。

　　“哦，只去城西啊，行，没问题，明天我早我就向族长申请！”江帆立刻点头应下。

　　一边发出传音给住在其他院落的吴雅姿和李盈娇，让她们研究蒙城城西的地图，找下人打听出哪里的所有上得台面的大户人家。

　　江帆研究了一下，发现盛凌云私闯的六七家民宅都是大户人家，在蒙城中有地位有权势富有，而且奇怪的是都没有偷取任何财务，那只能是找东西了。

　　“好了，凌云，我们相遇就是缘，聊点别的吧，也好增进彼此间的了解，说不定你会喜欢上我也说不定！”江帆开玩笑似的笑道。

　　“喜欢上你？呵呵，不是我打击你，那是不可能的！”盛凌云一愣随即神情古怪的笑了笑道。

　　“为什么啊，就因为我长得丑还是因为是少数土族部落人吗？还是我不够富有？还是担心我以后会对你不好？”江帆装作一副沮丧不甘心的问道。

　　“嫌我蒙克族身份以后我们可以逃离这里，嫌长得不好可以整容，嫌不够富有我可以拼命挣钱，担心以后对你不好我可以发誓，没感情可以培养，能给我个机会吗！”江帆有些激动的表白道。

　　“呃，蒙特使，抱歉，和这些没关系，我，我……总之不可能！”盛凌云怔了怔有些感动，叹了口气道。

　　“凌云，你这话我不爱听，什么叫总之不可能？到底什么原因让你就是不给我机会？这不公平！”江帆一把抓住盛凌云的手摇晃着愤愤不平道。

　　盛凌云立刻挣脱江帆的手低着头不说话，我靠，不吭声怎么行，老子非得让你开口不可！江帆一副恍然的神态道：“我知道了，你是对男人没兴趣，只对女人有兴趣吧，或者你身体有缺陷！”

　　“胡说八道，你才对男人有兴趣，你身体才有缺陷！”盛凌云一愣立刻怒骂道。

　　“是啊，这也不是，那也不是，难道你心里有问题？你自闭还是自卑，还是自恋狂，你不会心里变态吧，你……！”女人的呵斥江帆也不生气，又是胡乱的猜测道。

　　“好了，不要说了，蒙特使，我实话告诉你，我已经有喜欢的男人了，所以我们不可能，这总可以了吧！”盛凌云听到头晕目眩好气又好笑，被逼问的也不耐烦了，气呼呼地打断道。

　　“你有喜欢的男人？不可能，你骗人，凌云，我这么真诚真心的对你，你就是不喜欢我也用不着骗我吧，哎，真是令人伤心啊！”江帆心中一动十分期待，故作不信一脸暗淡失望道。

　　“我说的是真的，我没必要骗你！”盛凌云有些无语郁闷了，忙申辩道，也是，他救了自己的命，还那么的关心，真是有些不好意思。

　　“是吗，你来符神界才多久？怎么会有喜欢的人？你说这话破绽也太大了，编瞎话也要编个差不多的吧！”江帆一脸不悦有些气愤的指责道。

　　“我……这男人不是符神界的！”盛凌云气结，但见江帆一副难过样子又发作不得，十分无奈道。

　　呵呵，终于有突破了，不错，再接再厉！江帆心中欢喜，脸上故作惊讶的问道：“不是符神界的！那你怎么现在落单了？他抛弃你还是不喜欢你？”

　　“这事我不想说，你知道就行，反正我没骗你！”盛凌云怔了怔神色变得痛苦道。

　　“哦，明白了，看来被我说中了，哎，那人真是笨蛋，要是我捂在手里怕闷着，含在嘴里怕化了，爱都爱不过来呢，怎么这个机会就不给我呢，老天太不公平了！”江帆十分遗憾的自语道。

　　“你说中什么啊，一派胡言，是我不想和他在一起！”盛凌云顿时不满了，瞪了江帆一眼道。

　　“你不想和他在一起？你这就矛盾了吧，凌云，你不是在忽悠我吧！”江帆不解道。

　　“爱信不信，随你怎么想！”盛凌云怒道。

　　盛凌云不耐烦了，不能再逼问了，得改变方式才行，江帆脑筋急转讪讪道：“别生气嘛，我信就是，看你的样子应该是很爱他的，却又离开他，真是让人搞不懂！”

　　“明白了，凌云，我越来越喜欢你了，你太伟大了，你太有爱心了，你太善良了！”接着江帆话锋一转大为赞叹起来。

　　“什么乱七八糟的，你什么意思？”盛凌云愕然莫名其妙的看着江帆道。

　　“你来符神界是要报仇的吧！”江帆笑问道。

　　“废话，不然我来这干什么？”盛凌云一愣没好气地道。

　　“这不就对了嘛，你的仇人很厉害很强大，你太爱那个男人了，不想连累他，所以你默默的祝福他，离开了他，独自报仇，这种思想境界太令人感动了！”江帆一副崇拜的样子道。

　　“你，你放屁，他就是我的仇人，我恨不得马上抓住他杀了他！你滚！呜呜呜……！”盛凌云顿时被刺激受不了，十分的激动的尖叫道，最后双手掩面哭泣起来。

　　呃，他还是爱自己的，只是放不下那段痛苦的经历和遭遇，耿耿于怀家中的变故，江帆总算听到盛凌云亲口说出来，解答了心中的疑惑。

　　要是真的对自己没了感情那只能放弃，既然还有感情，那就还有挽回的可能，毕竟那遭遇和变故只是阴差阳错而已，只是盛凌云想不通。

　　现在正好是个机会，把她留在这没有干扰，以外人旁观者的身份来帮她分析一下应该效果会不错，不过首先要她能说出来才好。


第3591章 开导

　　盛凌云在哭泣，江帆没有安慰也没啃声，先让她发泄一下也好，这么些年也够其实她折腾的也够辛苦的。

　　等了一会见女人消停的差不多了，江帆这才温和的歉意道：“凌云，真对不起，我不知道其中的情况不该乱猜！”

　　“不管你的事，对不起，我不该对你凶的！”盛凌云情绪有些低落，不好意地道。

　　“凌云，你爱那个男人，可与他又有仇，看来他对你的伤害的应该是很深，不过我在想，你们之间是不是有什么误会？能不能说说怎么回事，我帮你参考一下如何？”江帆试探地问道。

　　“误会？不可能！”盛凌云一愣随即冷笑道。

　　“凌云，这可说不一定了，有时当局者迷旁观者清，说说吧，憋在心中也怪难受的，说出来会好受些，如果真如你说的，那个男人确实不对不应该，那我一定替你报仇！”江帆劝说道。

　　“你或许对蒙克族不太了解，蒙克族能不被三大势力吞并有它的特殊依仗，我要是豁出去的帮你，既是符神主也是有办法对付的！”接着江帆诱货道，只有这样才可能让她开口。

　　“哦，什么依仗？”盛凌云一楞心中一动来了兴趣，蒙克族的事知道一点点，来的匆忙没顾得上多了解，只知道三大势力与蒙克族有约定，互不侵犯，似乎三大势力忌惮蒙克族。

　　这几日觉得十分奇怪，三大势力为何不敢对蒙克族轻举妄动，地盘不小资源丰富为何不下手？蒙克族族长听说只有符神圣实力，似乎再有什么特殊本领与符神主符神帝相比还是相差太大。

　　“呃，凌云，这我就不好说，一说了就的等于背叛蒙克族了！”江帆故意露出十分为难之色。

　　“真的有办法可以抗衡符神主？”盛凌云皱皱眉有些郁闷，想了想问道。

　　“骗谁也不能骗你啊，否则我没必要这样对你吧，你要相信我的人品，我真要有什么不好的心思，完全可以对你用强，或者用药生米煮成熟饭的也未尝不是一种办法！”江帆有些不满道。

　　“好吧，那我就跟你说说！”盛凌云觉得似乎有道理，沉默了会道。

　　反正这是符神界，在这自己没有亲人没有朋友，也不认识谁，说说也没关系，过不了几天就要这里，现在也只能相信这个蒙特使了，最好能得到他的帮助。

　　盛凌云把在人界、修仙界、仙界、神界、符神界与江帆的恩怨讲述一遍，说道最后已是泪流满面泣不成声，还咬牙切齿充满愤恨。

　　除了一些地方盛凌云带有主观色彩外，整件事基本客观，没怎么篡改添油加醋，江帆想了想道：“凌云，你确实受了很大的罪过，也很委屈，令人同情！”

　　“不需要你同情，你说这是不是怨他？”盛凌云不领情的问道，她迫切的想得到江帆的认可。

　　“凌云，你与他的是很复杂，中间牵扯的事太多，我作为外人只能客观的评价，就事论事的给你说说，不管对错你都别激动好不好？”江帆笑了笑打预防针的要求道。

　　“好，你说吧，我听着不激动就是！”盛凌云一愣想了想应下。

　　“我觉得你看整个问题有些偏激了，不少方面有些自私，只考虑自己的利益不顾别人的感受！”江帆尽量把握分寸温和的评价道。

　　“我怎么偏激了，怎么自私了，那里只顾自己不顾别人了？”盛凌云顿时激动地质问起来。

　　“呃，不是说好了不激动的吗？你看你，我才一说你就发火了！”江帆郁闷地提醒道。

　　“好，你继续说吧！”盛凌云一愣皱皱眉吸了口气道。

　　“问你一下，你觉得在人界的时候，你盛家是好人还是坏人？是善良之辈还是邪恶之辈？”江帆点点头问道。

　　“这……不算好吧！”盛凌云有些尴尬别扭了，犹豫了下有些避重就轻道。

　　“那江帆与你家作对是正义的还是非正义的？”江帆又问道。

　　“你扯这些干什么，我不想听！”盛凌云沉默了会逃避的不满道。

　　“不想听是吧，好，换一种说法，你喜欢一个持强凌弱，欺男霸女，危害社会和国家的人吗？”江帆有些郁闷，脑筋转了转道。

　　盛凌云不吭声，被说中了软肋，江帆继续道：“反正我是不喜欢，你家对江帆多次下死手，从哪方面说江帆与你家为敌并没错，即使他不那么做也会有人做的，只是时间早晚的问题！”

　　“你家作恶多端有那种下场很正常，只是你的遭遇太令人心痛了，整件事中江帆显然把你与你家人区分开来，但你过不了自己的心结，赌气逃避死扛着才出现那种状况！”接着江帆又道。

　　“当然江帆也有不对的地方，他应该再心细些，应该追查你的下落！或许他认为你当时不可理喻，一时生气就暂时的冷落你才导致灾难发生，这是他失误的地方！”江帆话锋一转自责道。

　　“其实江帆对你还是很有情意的，你多次找他报仇，给他添堵捣乱甚至伤害他，他却始终没对你下手，处处留情，说明他对你的遭遇很内疚！”江帆为自己辩解道。

　　“多少年过去了，你早已不是从前的你了，以前的盛家不存在了，你不应该耿耿于怀始终活在过去，活在本就不应该不正确偏激的仇恨中！”接着江帆开导劝说道。

　　“你完全可以重新生活，那样你可以得到你应该拥有的美好生活，我想江帆一定还爱你，他会补偿你这么多年来的痛苦，更加珍惜你的，这才是你应该做的！”最后江帆鼓励提醒道。

　　盛凌云听完后面色阴晴不定，时而痛苦时而愤怒时而沮丧羞愧，最后有些茫然自语道：“难道我真的错了？”

　　“凌云，你好好想想，尝试着站在一个旁观者角度审视与江帆之间的事，或者换个角度，把自己摆在江帆的位置想想你又会如何做？”江帆见女人似乎思想有松动之意顿时大喜，忙开导道。

　　江帆明白，这就是以一个陌生旁观者身份与她说的好处，两人无恩怨，还救了她，她自然没有戒心，多少能听，否则作为当事人的自己现身与她说，绝对认为是狡辩，她已经先入为主了。

　　盛凌云陷入沉思中，江帆也不打扰，心中欣慰，太难得了，能让她冷静的考虑那段恩怨真是不容易，只要去想，讲理的客观的看待问题应该是能想通的。

　　正在窃喜之际，忽然盛凌云抬起头一脸迷惑不解的问道：“好像不对，有的东西我没说，你怎么知道当时我盛家多次对江帆下死手了？”

　　“还有你是凭什么说我家持强凌弱，欺男霸女，危害社会危害国家的做尽坏事？”接着盛凌云又是质疑道。


第3592章 赶紧滚出来

　　我靠，麻烦了，说漏嘴了！江帆心中咯噔一下郁闷致死，好在心理素质过硬，脸上不显丝毫惊慌依旧保持着笑意，脑筋急转思索如何应对。

　　江帆笑容可掬神态却不答话，让盛凌云有些郁闷不解，不满的质问道：“喂，问你话呢，你傻笑什么？”

　　“哦，听到了，我只是看看你，你真的很美哦！”江帆急忙随口应道。

　　“你……乱扯什么，你没事吧！”盛凌云一阵眩晕无语，这人怎么这样啊，气呼呼的责备道。

　　“没乱扯，我没事，我很好，我只是在欣赏你，你就是一件艺术品啊！”江帆继续胡扯恭维道，一边继续想着应付的办法。

　　“你什么意思，合着你刚才对我说的那些是胡说八道是不是？”盛凌云这次火了。

　　不好，要坏事，江帆汗颜急切起来，忽然灵光一闪有了，立刻一脸认真的神态道：“不，绝不是，你听我说，我现在不是恭维你，是有感而发的！”

　　“凌云，我相信自己的眼光，你不但是个美丽的女人，还是个心地善良，聪明伶俐，天生丽质，理性大度，人见人爱的好女人！”接着江帆大大的夸赞起来。

　　“你真的没事吧！你就说吧，我要看你到底要说些什么！”盛凌云彻底的无语了，不过听到赞美的话还是心中舒坦感觉不错，也就没再法火了。

　　“像你这种女人看上的男人一定是帅气有型，聪明睿智，胸怀宽广仁义，坚强勇敢果断，本领超群优秀无比才对，凌云，我想那个江帆应该是这样的对吧？”江帆又是自夸的问道。

　　“大概是吧！”盛凌云一愣迟疑了下点头道，有些含糊，但还是别扭的认可，毕竟仇恨并没真的消去，好在面对的是无关的人，否则她绝不承认。

　　“这不就对了嘛，你是没说一些细节，但我根据这点就可以推测出来，江帆不是被逼急了，不应该对你家人那样，爱你都爱不过来怎么会做出让利为难的事呢？”江帆顿时得理的笑道。

　　“呃，你就是根据这个推测出来的？”盛凌云愕然有些哭笑不得道，觉得似乎有些问题，但又找不到具体的不对在哪。

　　“对啊，因为我相信你，你眼光不会错的，至于你对江帆的仇恨那是聪明一世糊涂一时，因为深陷其中，又遭受灾难的凌辱，这才一时迷失自我！”江帆振振有词的道。

　　盛凌云被说的有些心中乱了，皱着眉没说话，此时她似乎感觉江帆说的有些道理，可是难道就算了吗？

　　呃，总算敷衍搪塞过去了，妈的，今后说话可要小心些了，破绽多了会被看出来的，那可就弄巧成拙了。

　　“凌云，那事可以慢慢想，仇恨了这么多年不是一时就能想通的，来，该睡觉了！”江帆忽然道。

　　“睡觉！？”盛凌云一愣有些诧异，怎么好好的让我睡觉？

　　“不早了，你元气还未完全恢复，应该早睡的，我来给你全身检查一下，看看伤口是不是愈合了，免得待会弄伤了你就不好！”江帆笑道，手超这窗户那边指了指。

　　全身检查！盛凌云顿时火了，不过看着江帆的手势一愣，顺着看去心中一惊恍然没了怒火，窗户那边出现一个人的头影，似乎贴在窗户上偷听，呃，果然族长派人来监视了。

　　“凌云，你就配合一下吧！”江帆声音压的很低的要求道。

　　“配合什么？”盛凌云一时没明白什么意思，不解地轻声道。

　　“外面的人就是想听房的，所以他得听到动静才行，我发出男人的声音，你是女人，自然就该有做那事的反应和动静，比如大喊大叫啊，唱唱莫名其妙的歌什么的！”江帆老调重弹的猥琐道。

　　“去你的，你自己大喊大叫唱歌去，我才不干那种恶心的事！”盛凌云这才恍然一脸郁闷拒绝道，接着身子一沉钻进被子，一拉将脑袋都罩起来，不理会外面的事了。

　　看盛凌云藏到被子中江帆彻底无奈纠结的自语道：“我靠，老子一男的怎么发得出女人的那种动静，这可怎么吧？”

　　早知道这样就不安排什么听房这出了，现在箭在弦上不得不发啊，否则盛凌云可能起疑，真是为难死了，江帆悻悻的脱下一件衣服甩动着弄出声响。

　　“凌云啊，伤势恢复的很好，都已经全部愈合了，不影响办事，哇，好白啊，嘻嘻，馒头真大，我要吃！”江帆一边口中嚷道，唱着独角戏。

　　“喂，你就配合一下嘛！”江帆拉开被子对着已是一脸笑意的盛凌云道。

　　“不用我配合，你刚才就做的很好，继续努力吧！”盛凌云做了个鬼脸调皮的笑道，接着一扯被子又将自己盖起来。

　　我靠，好你个盛凌云，也太不仗义了吧，江帆愤愤的不满，不过内心中还是欢喜，盛凌云真要那样他又该不舒服了。

　　“主人，要不小的来配合你？”就在这时忽然缠在腰间的双头裂体兽灵魂传输提议道。

　　“你能配合？”江帆一愣道。

　　“当然能，不就是你们男人与女人做那事时发出的动静嘛，这有什么难的！”双头裂体兽轻飘飘的道。

　　“你怎么会这些的？”江帆奇道。

　　“还不是傻蛋大哥喜欢做那事，我都看了多遍了，当然知道了！”双头裂体兽答道。

　　“是啊，那太好了，这样吧，你既然能做，那就把我的角色也做了！”江帆大喜道。

　　双头裂体兽欣然应下，江帆这才浑身一松挨着盛凌云躺下，只是盛凌云在被子里，他在被子外面。

　　双头裂体兽钻出，尽量模仿者盛凌云的声音嗲声道：“蒙特使，好害羞哦，关灯吧！”

　　男人粗狂的大笑，女人呼哧呼哧的呐喊歌唱，双头裂体兽的模仿能力倒是十分强悍，还不时的在房中椅子上，桌上弄出动静，仿佛房中真的发生激烈的大战了。

　　夜晚圣女府很是安静，双头裂体兽发出的动静也太大还很逼真，弄得老远都能听到，隔着二余米房中的圣女吃不消了，心神不宁坐立不安又羞又气，不过还是强忍着。

　　随着双头裂体兽的那些过于暧昧的词汇一出，圣女终于暴走，忽的站起双手攥拳骂道：“混蛋，该死的家伙，无耻，下流，趁人之危，不要脸，这女贼也是荡妇一个，可恶！”

　　“在我的府邸做龌龊事也就做了，干嘛弄出这么大的动静，被人知道了还不知怎么看我，岂不是玷污圣女府和我的名声？不行，这是决不允许的！”接着圣女替自己找到一个干涉的理由。

　　圣女怒气冲冲的拉开门直奔江帆房间，来到门口狠狠的踹上一脚骂道：“里面的混蛋，给我赶紧滚出来！”


第3593章 气走圣女

　　正闹腾的起劲的双头裂体兽闻声大吃一惊戛然而止，躺在床上欣赏着表演憋着笑的江帆蹭的一下坐起，捂在被子里笑得肚子疼的盛凌云吓一跳急忙掀开被子一脸惊愕。

　　“出来，无耻的家伙给我出来！”圣女又是咣的一声踹了一脚门喝道。

　　我靠，大意了，双头的动静太大惊动了这肥女人了！江帆郁闷，同时也很不高兴，打过招呼你也同意了，有些动静很正常，听不下去也不用踹门大吼大叫，不会躲在被子里塞住耳朵？

　　盛凌云在一旁，江帆自然不好发作，否则与身份不符，只得忍着提醒应道：“圣女，您不是同意了属下在这住的嘛，这个紧要休息时候您要我出去，不太好吧，接下来我不发出声音就是！”

　　“不行，你给赶紧出来，否则我侍卫来破门而入了！”圣女这时已是被怒气冲昏头脑，揪住不放地发出最后通牒。

　　“好，好，圣女别激动，我穿好衣服就出来！”江帆无语只得无奈地应下，心中恼火，妈的，这女人也太不识趣了，老子非得找机会教训教训不可！

　　“圣女不会对你怎么样吧？”盛凌云坐起附耳担心的问道。

　　“呵呵，你还算有些良心啊！”江帆一愣笑道，起身在房中转了两圈后，叮嘱道：“你好好休息吧，千万别出来，省得出什么事就不好了！”接着开门出去。

　　“你跟我过来！”圣女看了看江帆道，转身就走，江帆无奈只得跟上，来到后花园后圣女一转身站定指着江帆的鼻子斥责道：“你这人怎么回事，一点也不懂事，你还真把我这当你的家啊！”

　　“你与那女贼做龌龊事我管不着，但是你弄出那么大的动静什么意思？显摆炫耀吗，这里那么多人，传扬出去我圣女府的名声何在？不成了族人的笑话了？”圣女顿了顿又是气愤地质问道。

　　我靠，还真厉害，一下子就上升到名誉的高度了！呃，似乎也有道理，传出去对圣女的名声是不太好。

　　江帆原本火大被圣女一说倒觉得是有不妥，只得歉意道：“看来是我一时贪图享乐考虑不周啊，真抱歉！”

　　“但你府中的人应该都知道怎么回事，不至于乱说吧，你可以下道命令让他们不要胡说八道就是！”接着江帆建议道。

　　江帆的道歉反倒让圣女一愣奇道：“咦，你这人怎的一下变得知礼了？”有些诧异，本来认为这家伙会与自己死杠，都准备好了吵一架好好说道教训一下的。

　　“你这是什么话，我什么时候不讲理了？”江帆翻了翻白眼不悦道。

　　“你讲理吗？你之前是如何对我的？羞辱我还不够吗？”这一说圣女来气了，不满的反问道。

　　“我好好的会羞辱你？我才没那闲心，是你不讲理胡搅蛮缠处处针对我，否则我吃饱撑的，真是！”江帆郁闷了，不爽的反驳道。

　　“谁不讲理胡搅蛮缠处处针对你？你还倒打一耙，你……！”圣女火了怒斥起来。

　　“好了，好了，你别说了，我看你有病！”圣女咄咄逼人的样子让江帆也火了，撇了圣女一眼不耐的打断道，转身就走懒得搭理。

　　“你站住，你说谁有病？你敢侮辱我，你混蛋！”圣女气结，尖叫一声就上前去拉江帆。

　　“你要干什么，别碰我，请你自重，别动手动脚的！”江帆听到脚步声感觉不妙，急忙回头一看圣女的手就要抓住自己的衣袖，吓一跳急忙跳出老远怕怕的喝道。

　　“自重？我重你个头，我就要碰你！”圣女大怒，脑袋一热就冲了上去抓江帆。

　　我靠，这女人又发疯了！江帆无语了，急忙掉头就跑一边打击道：“我明白了，你一定是听到我房中的声音吃不消有需求了，难怪夜深人静的把我带到这里来，告诉你，我誓死不从！”

　　“你，你去死，不要脸的混蛋，下流，我，我打死你！”圣女又羞又气骂道，呼哧呼哧的猛追，体积很大，跑起来有些慢，根本就追不上江帆。

　　“哇，动不动就要打死人，圣女就是这么当的啊！我下流，你上流，你有耻，既然上流有耻的深更半夜追男人你也好意思？你也太奔放了吧，女人还是矜持一点的好！”江帆也不想让刺激道。

　　妈的，你就追吧，老子累死你！江帆看圣女慢腾腾的追心中好笑，干脆故意放慢速度吊瘾，围着一大丛花卉打转。

　　“你站住，再不站住别怪我不客气了！”圣女气得眼中水雾涌起，一咬牙警告道。

　　“你要干什么，你别乱来，这里是后花园，夜深人静的当心被人看到会影响我的名誉，当然也影响你的名誉！”江帆吓一跳急忙提醒道。

　　还真担心女人动粗，这圣女不一般，会不会有什么宝贝难说，毕竟不是真的敌人，自然不好真的与她动手，要是一不小心中招丢人大了。

　　圣女果然被提醒一惊，是的，不能动手，一旦动手势必惊动侍卫过来，那可就麻烦了，也迅速冷静下来，停下脚步看着江帆半晌后忽然轻声斥道：“无聊的人！”接着转身就走。

　　呃，这句话还真管用，就落花而逃了，江帆松了口气，还真担心吃不住她，要是她再不管不顾的那只能用上最后一招，大喊非礼了。

　　江帆看着圣女离去消失的方向，想了想自语道：“不行，明天得换个地方住，这女人时不时的来纠缠发疯真麻烦！”

　　“不如明天住进宇文长老府上，嘿嘿，那间密室解封了，老子正好进去研究一下！”接着江帆忽然心中一动笑道。

　　呃，盛凌云怎么办，她也带过去？似乎不妥的，不带在身边思想工作也不好做，另外也不放心，这可怎么吧？江帆忽然为难了，在后花园散起步思考起来。

　　江帆随意的看着花花草草的，忽然鼻子嗅了嗅奇道：“咦，哪来的香味？真好闻！”一时好奇在附近寻找起来。

　　江帆在几处花丛找了找发现都不是，又嗅了嗅自语道：“时有时无的，好像是风吹过来的，似乎源头在从前面！”，正要越过小路去看看，忽然叮咚几声轻响有悦耳的乐器声传来。

　　有人！？江帆一愣，下意识的加快脚步行出十余米一看只见前方石凳石桌前一披散着头发的女人侧面端坐在那轻轻弹奏乐器。

　　哪来的女人？她是谁？呃，从后面看身材修长苗条，咦，好像香味是从她那里传来的！江帆有些惊讶，侧面又有长发遮挡看不清面容，便又接近过去。

　　“谁？”长发苗条女子似乎听到脚步声，一惊喝问，抬头看到江帆愣了愣问道：“你是谁？”


第3594章 神秘美女

　　我靠，大美女啊，绝对不比吴雅姿和李盈娇差，声音真动听，长得高雅柔和靓人眼神！江帆看到女子容貌后呆愣在那了，眼睛痴痴的盯着对方看，对女人的问话充耳不闻。

　　“你是谁？再不回话我可要喊人了！”美女皱皱眉冷冷的警告道。

　　“呃，我是江……你是谁？”江帆这才缓过神来，下意识答道，不过反迅速的住口，改为反问，心中汗颜，妈的，差点有漏嘴了。

　　“我问你呢，你怎么问起我来？至少有个先后顺序吧！”美女不悦地道。

　　“我是蒙仁，是族长的特使，现在该说说你是谁吧！”江帆应话接着问道，不自觉的又走近不客气的离着美女一米余的石凳坐下。

　　“我没让你坐，你怎么坐下了？真没礼貌！”美女确实不客气地责难道。

　　“呵呵，我怎么没礼貌了，这又不是你家，不需要经你的同意才能坐吧！”江帆也不生气，笑嘻嘻地道。

　　美女冷哼了声没理会江帆，低下头继续拨弄的乐器，似乎在试音质，江帆愕然，忍不住道：“美女，你还没回答我的问题呢，你到底是谁？怎么会出现在圣女府？夜深人静跑这来干什么？”

　　美女看都没看江帆一眼继续拨弄着乐器，江帆郁闷了，我靠，怎么回事，怎么不理人？皱皱眉再次道：“美女，你怎么不说话？刚才我的回答了你，你不说话可没礼貌！”

　　美女轻抚的手指变得有些重的在乐器上拨弄几下就戛然而止，抬起头看了看江帆道：“你这人真烦，真无聊！”说吧起身收起乐器漫步离去。

　　哇，身材真的很好，该大的都大！该小的都小！美女一站起身，江帆终于看了个全面，不由得大为赞叹起来，忽的鼻子嗅了嗅道：“呃，原来香味是她身上发出来的！”

　　“我烦人，我无聊？”接着江帆又郁闷道。

　　“喂，美女，你别走啊，咱们聊聊天吧！”江帆看着已是走出十余步的女人急忙站起追去。

　　“请你自尊，不要跟着我，否则会让人非常讨厌的！”美女停下，回头面无表情道。

　　“其实你这个样子已经让人讨厌了，长得獐头鼠目，像个无赖，一看就像坏人，没事不要到处乱窜，会被人当成不良宵小之辈，容易遭到群殴，你好自为之！”接着美女又告诫道。

　　这还是江帆第一次被美女说的如此不堪，江帆惊愕，嘴巴大张成“O”形状傻眼了，好半晌才缓过神看了看美女已是不见踪影。

　　搞的江帆下意识的摸了摸脸没了信心的自语道：“老子长得獐头鼠目，像个无赖，一看就像坏人？”

　　“呃，对了，这不是老子的本来面目，妈的，老子都被搞晕头了，呃，蒙仁的模样确实不好看，不过似乎没到獐头鼠目，像个无赖，一看就像坏人的地步吧！”接着江帆释然但又迷惑了。

　　不对，这个美女看上去不像蒙克族人，口音也不像，看蒙仁也不至于这么评价，难道是外族人？要是外族人怎么会在圣女府中？江帆忽然心中一动怀疑起来。

　　“呵呵，这个美女还这有些个性，有意思！”江帆一时来了兴趣，接着郁闷道：“靠，真是失败，连什么都没问出来，还被数落一顿，不行，老子倒要看看你到底是谁！”

　　江帆辨别了一下美女离去的方向寻去，不过后花园差不多有个足球场那么大，光进出口就有三个，一时找不到踪迹，想了想道：“双头，你给我追踪一下刚才那位美女在哪！”

　　双头裂体兽立刻领命钻出，在地上嗅了一阵追踪到一个圆门出口，接着又是一种嗅茫然道：“主人，真奇怪，那女人一出这圆门便没了气息了，好像是故意隐藏了气息，小的无法追踪了！”

　　“哦，还有这事！”江帆惊道。

　　“双头，你立刻给我在整个圣女府找找看，那女人住哪，小心些，别被圣女发现，她对兽息感应超强，到了她住的附近格外谨慎些！”江帆想了想吩咐并叮嘱道。

　　双头裂体兽领命离去，江帆站在那等待，过了十几分钟后双头裂体兽回来，沮丧道：“主人，分出多个裂体需找了圣女府的每一间房，没发现那个女人呢，似乎凭空消失了一般！”

　　“不是吧，弄得这么神秘诡异的，难道她离开圣女府了？”江帆愕然迷惑了，想了想无奈只得回房间，神秘美女的事只有天明再说，不行的话问问应该能知道。

　　江帆进入房间一看不由得哑然笑了，盛凌云已经睡了，不过倒是非常警惕，竟是用被子将自己裹得严严实实像个圆桶，只露个脑袋和双手在外。

　　还找了根绳子将被子与自己捆绑起来打了个死结，江帆不客气的上床躺在一旁，真要熄灯休息，盛凌云似乎被惊醒，猛然睁开眼看了看江帆不悦道：“不是说你在地上的吗，怎么上了床？”

　　“呃，凌云，你怎么一点也不关心一下我被圣女喊去是不是被罚了？”江帆不答反而抱怨道。

　　“圣女把你喊去没事吧！”盛凌云一愣有些不好意思，讪讪的问道。

　　“也没什么，被严厉警告训斥大骂了一顿，罚了半年的薪水，还有让我背着几百斤在后花园跑了二十圈！”江帆忽悠道。

　　“是啊，不好意思啊，连累你了！”盛凌云歉意道。

　　“没关系，为了你我什么都愿意，不过好累，还腰酸背痛的，这不才上床了嘛”江帆立刻借口道。

　　“好吧，你就在床上休息吧，不过不准乱动，你看，不准超过这条线！”盛凌云想了想无奈道，并从一旁拿出一截多余的绳子放在两人中间。

　　江帆心中好笑，也不在意闭目休息，盛凌云开始还盯着江帆，渐渐的支持不住也睡去。

　　江帆忽然睁开双眼看了看熟睡的盛凌云露出个诡异的笑容，悄悄的吩咐双头裂体兽不断的在盛凌云耳边轻声唤着自己的名字，采用心理学上的暗示。

　　第二天，江帆早早的醒来，一看盛凌云还未醒，一旁的双头裂体兽却不停的砸吧着嘴巴，奇道：“双头，你怎么了，在吃东西？”

　　“主人，小的嘴巴好累的，小的在她耳旁唤您的名字好几万遍，嘴巴都抽筋还酸疼得死呢！”双头裂体兽诉苦道。

　　“是啊，那，那好好休息一下吧！”江帆汗颜忙道，双头裂体兽立刻缠上江帆的腰际休息，它最喜欢这样给江帆做腰带了。

　　江帆坐起身正要下地，忽然盛凌云醒来自语道：“累死了！”

　　“累死了？不会吧，这床很舒服的，哦，你这样见自己捆着睡当然累，没必要这样的，我不会对你乱来！”江帆一愣摇头笑道。


第3595章 没了胃口

　　“什么啊，不是这个，我做了一晚上的梦累死了！”盛凌云白了江帆一眼道。

　　“呃，做了一晚上的梦？做了什么梦，是不是梦中全是我？”江帆顿时大喜，暗示成功了，故意猜测道。

　　“梦到你？你做梦去吧，才没有呢，我梦到了……！”盛凌云愕然，有些好笑道，不过最后却及时打住没说出来，神情变得复杂起来。

　　“嘻嘻，凌云，你就别遮遮掩掩不好意思了，我对你这么好，救了你的命还要帮你逃走，你心存感激梦到我很应该嘛！”江帆故作自以为是地笑道。

　　“要是你连续几晚都梦到了我的话，嘿嘿，那你应该心中就有我了，我看到时你也别走了，不如就嫁给我算了！”接着江帆又感觉良好的提议道。

　　“蒙特使，你别想些不切实际的事，我根本就没梦到你，我是梦到了他！”盛凌云有些无语，气又不是恼也不是，不悦地明说道。

　　“啊，不是吧，你怎么梦到了那个混蛋江帆啊！”江帆故作惊讶道。

　　“那个江帆有什么好的，女人那么多，又与你有仇，你不是要杀他吗，怎么能梦到他？对了，你是不是梦到杀他了？”江帆立刻一副小人嘴脸不满的自我诋毁道。

　　“住口，你这人怎么这样不道德，背地里说人家坏话，有意思吗？就是他再坏也轮不到你来说！”盛凌云却是火了，一脸不快斥责道。

　　江帆心中窃喜，盛凌云这样帮着自己说话说明心中还是在乎自己，脑筋转了转问道：“呃，你怎么帮着他说话了？你想和他和解，重新回到他身边？”

　　“不可能，仇还是要报的，否则这么些年的苦和罪岂不是白受了！”盛凌云一愣迟疑了下恨恨地道。

　　我靠，老子的思想工作岂不是白做了！江帆十分郁闷了，随即又释然，思想工作才做一次，不可能立竿见影，她停顿一下似乎有那么点犹豫，工作还得继续做，慢慢的效果就会显现吧。

　　“那你梦到他什么情况？”江帆想到这问道。

　　“不管你的事！”盛凌云拒绝道。

　　“好吧，不问就是，你这啥态度啊！”江帆悻悻道。

　　“对了，凌云，你看看我这样子，是不是长獐头鼠目，像个无赖，一看就像坏人？”江帆忽然想起什么急忙问道。

　　“獐头鼠目？没那么夸张吧，只是长得不好看不帅而已，像个无赖倒是看不出来，坏人更谈不上了，你怎么了，怎么好好的问这个？”盛凌云怔了怔打量了下江帆好笑道。

　　“是啊，妈的，竟然恶意的诋毁我，老子一定要找到你算账不可！”江帆顿时舒坦不少，十分不满的愤愤道。

　　“是谁这样诋毁你了？”盛凌云奇道。

　　“哦，昨晚圣女处罚我，有一个女的看热闹这么说我的！”江帆忙解释道，接着下床道：“你还是在这待着吧，我去看看，待会给你端早点过来！”

　　盛凌云点点头应下，她也乐得自在，江帆出了门正好看到一个下人走来，下人道：“蒙特使，早点开始了，圣女请您过去呢！”

　　江帆来到餐厅，一看圣女正在吃着，听到脚步声圣女头也不抬，江帆看了看无其他人了，有些奇怪也有些担心，担心圣女为了昨晚的事发难。

　　“圣女，我的两个女人呢？”江帆犹豫了下硬着头皮坐下吃了几口后问道：

　　“她们还没起床！”圣女冷冷的答道，江帆皱皱眉又问道：“族长不在吗？”

　　“族长要晚些过来！”圣女依旧不看江帆埋头吃着答道。

　　江帆有些无奈，也放心不少，还好，说话正常，虽然态度不怎样，但没有发难的意思，想了想问道：“圣女，你府中是不是还有别的女人？”

　　“别的女人，你什么意思？我府中女人多的很，没有上百也有七八十！”圣女一副不解的样子道。

　　“呃，我是指，按照蒙克族的眼光看，长得很丑的，身体很瘦弱的，个子与你差不多高的女人，对了，可能是个外族女人吧！”江帆忙形容道。

　　“我府中除了你两个女人外再没有外族女人了！”圣女简单的答道。

　　“是啊，那，那我说的其他条件的女人呢，还有，她好像喜欢鼓捣乐器的，有没有这个女人？”江帆皱皱眉追问道。

　　圣女忽然停下吃东西，抬起头盯着江帆看，半晌才问道：“你找她干什么？”

　　“我找她有事，她人呢，她叫什么？她和你什么关系，不像是这里的下人吧，好像也不像是侍卫！”江帆大喜顿时来精神了，急忙问道。

　　圣女却是啪的一声把桌子一拍站起，眼神愤怒的道：“原来就是你骚扰了她啊！”

　　“喂，你这是干什么，谁骚扰了她？你别冤枉好人！”江帆吓一跳忙辩解道。

　　“我可没冤枉你，昨晚她和我说，有个非常讨厌的苍蝇骚扰她的清净，我就猜是你！”圣女振振有词气愤道。

　　我靠，老子成苍蝇了！江帆十分郁闷了，委屈的抗议道：“什么，她是这样说的？岂有此理，我只是和她说了讲句话，怎么叫骚扰？倒是她，一点礼貌都不懂！”

　　“我警告你，你最好别去找她，她最讨厌粗鲁无礼下作之人，否则她会对你不客气，到时自讨苦吃别说我没提醒你！”圣女不理会地告诫道。

　　“什么，我粗鲁无礼下作！”江帆口中食物险些喷出，一脸惊愕了。

　　“不行，你把她喊来，老子要好好与她说道一下，真是的，就算是美女也不能那样诋毁人！”江帆气愤道。

　　“她招惹你了？”圣女问道。

　　“没有！”江帆一愣道。

　　“那是你主动与她搭讪是不是？”圣女又问。

　　“对，是我主动搭讪，我只是……！”江帆应了声解释道。

　　“好了，你不用说了，人家不愿理你，你为何要像厚狗皮膏药一样贴上去？还要找她说道，你不会那么贱吧！”圣女不耐烦打断质问道。

　　“我……！”江帆顿时无语了，圣女看江帆吃瘪的囧样眼中闪动快意之色，嘲讽的打击道：“现在有的男人就是贱，看到了美女就没皮没脸的死赖上去，还不知道自己令人讨厌，真是悲哀！”

　　“你……！”江帆气结，圣女却是把手中的杯子重重的一放，似乎自语道：“哎，一说起犯贱的男人就倒胃口没了食欲，不吃了，去花园浇花去！”说完径直走人。

　　江帆十分窝火憋屈，不过圣女说的倒是有些道理，自己的行为似乎有些犯贱，一时眉头皱起发作不得。

　　江帆无意识的看了看桌上，憋在心中的火气让他脱口而出道：“我靠，盘中的东西都吃完了还说没胃口，再吃只怕比母猪还母猪了！”


第3596章 圣女发飙

　　话一出口江帆后悔了，坏了，她还没出门呢，果然，没走多远的圣女还是听了个清楚，顿时大怒发飙了。

　　圣女一转身怒火冲天的奔江帆快步走去，口中尖叫道：“你说谁母猪，你是公猪，又肥又壮的大公猪！”

　　“我靠，你就公猪怎的了，也不看看你的体积，母猪都没你肥！”本就憋着一肚子火的江帆也发作了，好不相让直接骂道，反正听到了，索性骂个痛快。

　　“哎，君子动口不动手，你要干什么，注意你作为圣女的风度！”接着江帆站起身围着桌子绕走一边提醒道，圣女的来势不对似乎有暴力倾向，还是安全第一不能被她近身。

　　“我就动手！”圣女怒火中烧那还管许多，大喝一声抓起桌上的盘子就朝江帆砸去。

　　江帆无语，圣女竟是不顾形象了，忙一闪身躲过，啪的一下盘子砸地上碎裂，冷笑一声煽动道：“好，算你狠，你就动手吧，只是你抓不着我，嘿嘿，你砸吧，扔吧，反正这些都不是老子的！”

　　“要你管，我乐意！”圣女尖叫道，一边追赶这一边双手不停从桌上拿起盘子碗杯子一股脑的砸江帆。

　　“砸不到，嘿嘿，对了，你骂我不算数，老子全家都找不出体型能称得上猪的，不过你倒是正宗的！”江帆左躲右闪，更是扮起鬼脸嬉笑着刺激道。

　　看圣女气愤暴走的样子心中爽爽很是快意过瘾，总算报了被奚落贬损的憋屈。

　　“去死！”桌上的东西全被仍光了，圣女忽然双手一板猛的将桌子掀翻飞向江帆。

　　“嘿嘿，这下没东西了吧，你最好把自己也扔过来，掉地上摔不碎，但可以摔肿，那样你又可以肥上不少，来啊，瞧你那小肥样！”江帆急忙跳开，又是挑衅道。

　　“太可恶了，今天非得教训你不可！”圣女有些疯狂的尖叫一声，接着浑身一颤抖轻喝一声，“护身电光罩！”

　　嗡的一声响，圣女顿生浑身出现金光耀眼夺目，强大的能量肆意，双手摆动划圆一挥道：“极光电击！”

　　江帆大吃一惊，之前就听说一次了，现在圣女竟然动用护身宝贝对付自己，坏了，看来真的愤怒了，还是赶紧溜吧，总不能真的和她打起来。

　　强烈的光芒十分耀眼，江帆下意识的闭眼，同时也觉得不妙，感觉到那股能量的恐怖，想也不想立刻五行元素法则的逃跑技能风无影使出，瞬间消失不见。

　　砰的一声爆响，地面都市碎石飞溅出现一个一米余深的大坑，升起浓烈的焦味，同时整个房间为之一摇晃。

　　江帆出现在门口，看着地上被击出的坑洞心有余悸，十分惊讶怒道：“我靠，圣女，你真的下死手啊！”

　　圣女发出凌厉的一击，巨大的响声让她呆了一的呆清醒过来，意识到自己莽撞过分了，竟然真的使出杀手锏了。

　　“怎么回事，怎么回事？”这是外面呼呼啦啦一大群人侍卫冲来，有人叫嚷道。

　　“回去，全部都回去！”圣女抬起头看了看那些惊讶的侍卫一摆手喝道。

　　侍卫们面面相觑，看了看圣女又看了看江帆感觉莫名其妙，但圣女的命令得听，立刻散去，这时蒙不灭的声音传来，“怎么了，出什么事了？纳兰，纳兰！”

　　“怎么了，什么情况？”接着吴雅姿和李盈娇的急切声音也响起。

　　匆匆脚步声，蒙不灭、吴雅姿、李盈娇几乎小跑的赶到，一看地上狼藉一片大吃一惊，都是疑惑的看向江帆和圣女两人。

　　江帆从圣女的眼神中看出了后悔和自责，愤怒的也消散不少，知道一定是被自己快气疯失去理智出手了，当然不能真翻脸。

　　“没什么，我和圣女闹着玩，想见识一下她的绝技，她一时兴起就展示了！”江帆干咳了一声打圆场笑道。

　　“哇，圣女啊，你竟然有这么厉害的，真让我大开眼界，呵呵！”接着江帆朝圣女抛了个眼神笑道。

　　“呃，对，是他说的那样的！”圣女知道江帆的意思，急忙接话道。

　　“是啊，那展示也要到外面去，怎么可以在房中闹腾，要悠着点，不小的人了，怎么还这么莽撞不懂事？小心别把房子给拆了！”蒙不灭自然看出了问题，不过也不揭穿教训道。

　　李盈娇和盛凌云也不傻，知道一定是两人掐起来动手了，不过既然两人都不愿闹翻，族长也来了那就不会有事，相互打了个眼神道：“走，我们去书房继续看那些捕捉怪兽的秘法吧！”

　　“好了，别傻站着了，你两人跟我去客厅说事吧！”蒙不灭招招手道，接着招来下人进行整理打扫餐厅。

　　蒙不灭前面走，圣女和江帆后面跟着，圣女一声不肯也不看江帆，不知在想什么，江帆则是依旧在想刚才圣女发出那凌厉的一击，对圣女不由的评估提高了几分。

　　妈的，这还叫没什么本领啊，那个啥的护体电光罩真厉害，不但可以护体，还能发动攻击，看着刚才的威力，绝对不小于符神圣发出的威力，就是不知还有没有其他的底牌了。

　　来到客厅，三人坐下沏上茶，蒙不灭看了看江帆又看了看圣女，沉吟片刻喝了口茶道：“大家都刚吃完早点，可以尝点特色水果，纳兰，你去把我留在这里的补气延寿果拿来吧！”

　　圣女怔了怔没说什么点点头离去，江帆有些猜到蒙不灭有话单独说，笑道：“蒙老头，你要与我说刚才的事吧！”

　　“呵呵，小哥倒是聪明的很啊，你说实话，刚才你们是不是闹别扭了？你要大度点啊！”蒙不灭见江帆直接，也就不拐弯的笑道。

　　“没事，女人就这样，我也有些过分了，过去了，我没那么小气！”江帆不在意的笑道。

　　“嗯，那就好，你们为什么闹起来了？”蒙不灭点点头又问道。

　　“呃，也没什么，我只是问她件事，正好，那就问问你吧，昨晚后花园中有个神秘女人，这女人是谁？”江帆想了想借机问道。

　　“小哥，你这么对那女子感兴趣？”蒙不灭贼贼一笑道。

　　“算是吧，不过你别误会，我没其他意思，只是好奇而已！”江帆见蒙不灭笑的猥琐笑容有些汗颜，急忙解释道。

　　“小哥，这可是我家中的一件秘密，告诉你有些不妥的！”蒙不灭神情一正严肃道，接着端起茶就喝。

　　“这神秘女子还是你家的秘密？哦，明白了，你在外面搞女人留下的私生女？”江帆一愣，想当然地猜测道。

　　“噗！咳咳咳……小哥，你怎么可以污蔑我的清誉，我蒙不灭一生从不乱来的！”蒙不灭顿时一口水喷出呛着了，咳了几声后十分不满道。


第3597章 那女子是谁？

　　“呃，不是私生女啊，不好意思，猜错了，请问夫人还在？”江帆忙表示歉意，接着问道。

　　“早已不在了！”蒙不灭一愣有些伤感地叹息道。

　　“蒙老头，你不是再来一个金屋藏娇吧，你好高明啊，竟然把女人藏到女儿这里来了，真是让人想也想不到啊！”江帆露出猥琐笑容，故意嬉笑道。

　　“小子，你胡说八道什么，我怎么可能是那种龌龊的人呢！”蒙不灭瞬间面色阴沉下来，接着腾的站起怒斥道。

　　“又错了！别生气，别激动，抱歉，抱歉，呵呵，你与那神秘美女没关系，太好了，老子就放心了！”江帆怔了怔急忙道歉，接着喜形于色道。

　　对蒙不灭的斥责和恼火丝毫不以为意，觉得是小题大做，甚至感觉他是心虚了，当然那是蒙老头的私事，没有兴趣去了解。

　　“你什么意思？”见江帆高兴的神态蒙不灭皱皱眉有些不解道。

　　“也没什么，假如，我是说假如，你听了别激动，咱们是朋友，那女子是你的人我去找她自然不妥，有与你争女人的嫌疑，这事老子做不出来！”江帆解释道。

　　“如果是你的私生女，那也不好，到时要是与她搞上了，老子的辈分岂不低了你一辈，很别扭，与你没关系，我就可以大胆去找她！”江帆顿了顿又道。

　　蒙不灭有些无语，这小子思想复杂近琢磨些乱七八糟的，对江帆也有一定的了解，也不去计较，想了想试探的问道：“怎么，才见一次你就打人家的主意？”

　　“什么话，怎么叫打主意？昨晚她在弹奏乐器呢，正好我也是个乐器高手，算是有共同爱好，我是想与她交流切磋一下而已！”江帆不乐意的纠正道。

　　“当然要是她一不小心被我的魅力吸引，蹭上我了那就另当别论，还要看我的心情，也许会勉强与她谈谈情说说爱的做些有意义的事也未尝不可！”接着江帆话锋一转感觉良好道。

　　“小哥，你是不是脸皮太厚了些？人家愿不愿搭理你还难说！”蒙不灭眉头皱起颇为不满的嘲讽道。

　　“老头，这你就不懂了，女人嘛天生就矜持一些，当然，你们蒙克族的女人另当别论，男人就该主动一些，所以这不叫脸皮厚，是风度，是给女人机会！”江帆不以为然辩解道。

　　“我昨晚看了那女子弹奏乐器的手法，有些不怎么在行，我作为乐器中的高手，理应教导一下她，避免她日后出丑，我可是好心，相信她会感激的！”江帆振振有词道。

　　“昨晚是初次见面，女人天生胆子小些，夜黑风高的一时警惕回避正常，一回生二回熟，再有个一两次见面的机会，我想她会乐得与我交流，甚至相见恨晚！”接着江帆自信道。

　　“你真的懂乐器？”蒙不灭古怪的笑了笑有些怀疑道。

　　“那是，一般人我是不告诉他的，你与我关系不一般说说没事，对了，你可别告诉你那宝贝女儿，否则纠缠我就麻烦了！”江帆骄傲的点头接着叮嘱道。

　　“你对纳兰就那么反感？”蒙不灭皱皱眉道。

　　“说反感或许不太准确，总之就是不对路，你也看到了多次，我们一见面就容易掐起来，尤其是她太彪悍了，真受不了她，当然这可能就是你蒙克族女人的特性吧！”江帆想了想无奈道。

　　“呃，其实纳兰不是那样的，一直以来她都是蛮温柔的，我想问题还是出在你那，我知道，蒙克族男女之间的审美观与外界人的不一样，你便看不上眼她！”蒙不灭急忙替圣女辩解道。

　　“她很温柔？我可看不出来她如何温柔！好了，不说了，你还没告诉我那个神秘女人怎么回事呢，快说说吧！”江帆有些无语，不想在纠缠转移话题要求道。

　　“一些事不好说，我只能说那女子其实与我是有关系的，当然你别胡思乱想，不是那种乱七八糟的关系，你要想见她只能晚上去后花园，但我警告你别欺负她别乱来！”蒙不灭想了想含糊道。

　　“我可舍不得欺负美女，这你不用担心，她到底与你什么关系？”江帆一愣了一下急忙追问道。

　　蒙不灭摇头不语，江帆有些无奈，眼珠一转换个方式问道：“那她与圣女什么关系？”

　　“她与纳兰关系非常好，所以你也别与纳兰闹太僵，纳兰在那女子面前可是能说上话的，而且说的话很管用！”蒙不灭有些好笑，一脸郑重的告诫道。

　　“哦，她是圣女的表妹，姑姑，小姨还是什么？”江帆皱皱眉又问道。

　　“抱歉，无可奉告！”蒙不灭拒绝道。

　　“那为何只能晚上见到她？还只能在这的后花园？她住在这里吗？”江帆不死心的又问道。

　　“你自己去问她吧！”蒙不灭淡淡道。

　　江帆郁闷了，颇为不满，但人家不说也无可奈何，想了想干脆作罢也不再纠缠，理了理思路道：“宇文长老和她那个垃圾女儿你打算怎么处理？”

　　“还没想好，先关三天禁闭再说吧！”蒙不灭答道。

　　“我待会打算去宇文府收取罚款，你说的，一半我留下！”江帆点点头道。

　　“没问题，这是我答应你的！”蒙不灭爽快应下。

　　“为了便是你对族中风气整顿的重视，是认真的，也为了震慑族中权贵，我打算进驻宇文府，名义是彻查她如何？”江帆接着要求道。

　　“你要进驻宇文府怎么个弄法？”蒙不灭一愣皱皱眉试探的问道。

　　“也没什么，就是做做样子而已，也许会住上一两天吧！”江帆意味深长的笑道。

　　“可以，不过你有些令人不放心，会乱来，我要派人跟着，要是有较大的不妥他会提醒你！”蒙不灭犹豫了下道。

　　“我怎么就令人不放心会乱来？好吧，随你，我几天还打算带着那女贼去找她说的财物，另外打算带她四处逛逛没问题吧！”江帆有些不满，不过也懒得计较，又要求道。

　　“当然你一样可以派人跟着！”接着江帆主动提议道。

　　蒙不灭想了想点头同意，正要说什么，忽然一愣取出符讯球查看，顿时一脸愤怒道：“太可恶太过分太肆无忌惮了，竟然接近到蒙城一百里了！”

　　“小哥，该你出手的时候到了！”蒙不灭冲着江帆道。

　　“怎么回事？”江帆奇道。

　　“三大势力的一支竟然寻到蒙城外一百里的群山了，那附近是灵草种植基地，很可能会破坏生产，我想该是给他们一点教训的时候了！”蒙不灭气愤地解释要求道。

　　“是啊，没问题，不过我觉得最好是晚上动手，那样更具隐蔽性，更容易得手，还能制造恐慌形成心理压力！”江帆欣然同意并建议道。


第3598章 把他支开

　　“可以，你看着办，那到傍晚我告诉你她们比较具体的方位！”蒙不灭觉得有道理应道。

　　“没什么事我先走了！”江帆见该说的也说了，想问的没什么大收获，便告辞，不想与圣女打照面，能少少面就少见面。

　　“嗯，对了，小哥，看你与你女贼打得火热，有一点我提醒你一下，在问题没完全搞清楚前，那个女贼必须待在圣女府，绝不能放跑了！”蒙不灭应了声忽然郑重叮嘱道。

　　“放心吧，我有分寸！”江帆笑道，起身走人，不用蒙不灭说，也不会轻易放盛凌云离开。

　　江帆一离去，很快圣女便来到客厅，蒙不灭笑道：“纳兰，你都听到了吧，这小子不好应付，你要花点心思才行！”

　　“我明白，父亲，您就放心让他进驻宇文府？我觉得他去宇文府是别有目的，这家伙鬼着呢，可别暴露了隐秘！”圣女急忙点头应下，接着担忧的提醒道。

　　“我知道，所以才派人跟着，一旦有什么风吹草动不对劲的，立刻想办法把他支走就是，总之不会给他发现秘密的机会就是！”蒙不灭皱皱眉道。

　　“纳兰，你说说刚才在餐厅怎么回事，你怎么连护身电光罩都用上了，很危险的，一般人可就被你给弄死了，以后可别这么莽撞！”接着蒙不灭有些不满的告诫道。

　　“知道啦！可是父亲，那家伙太可恶了，他骂我是，是母猪呢，我怎么能不火！”圣女满脸不悦应下，接着气呼呼委屈道。

　　“他骂你是猪呀，呃，纳兰啊，你是不是刺激他了，他才骂你的？”蒙不灭一愣皱皱眉想了想问道。

　　“也没怎么刺激他吧，只是说道了他两句而已！”圣女迟疑了下轻描淡写道。

　　“纳兰，你怎么就不停劝？之前我就说过不要去招惹他，这小子不好惹计较着呢，你偏不听，总把关系闹得这么僵，你平时的冷静聪明劲上哪去了？”蒙不灭叹了口气语重心长道。

　　蒙不灭心中明白，江帆平时吊儿郎当貌似不正经的，但也不是那种轻易主动惹事的人，女儿肯定说什么难听的话了，否则那小子不会这么损的。

　　“父亲，我用护身电光罩攻击他，按理只有数米的距离，又有强光干扰心神，这家伙竟然不用符咒机能就轻易逃开，实在令人惊讶！”圣女被教训的不好意思，急忙转移话题道。

　　“哦，他没用符咒就能躲开了！”蒙不灭顿时被吸引，顾不得再说其他，惊讶道。

　　“是的，他的速度好快，我根本就没看到他是如何动作的，就瞬间移出了六七米外！”圣女又详细道。

　　“呃，看来对这小子的能力真的很不简单了，好，很好，他越强大对我们越有利！”蒙不灭点点头十分高兴道。

　　“纳兰，你要与他保持适当距离，若即若离吊足他的瘾，可别把自己给陷阱去了，至少一年内不可有实质的发展知道吗？”蒙不灭想了想不放心的告诫道。

　　“知道啦，你真啰嗦，我对他才没那心思，怎么会有什么实质的发展？”圣女有些不高兴蒙不灭的警告。

　　“哼，还自吹是什么乐器高手，我倒要看看他如何吹牛法，什么不小心的被吸引蹭上去，也太感觉良好了，真无耻！”接着圣女不满江帆的自吹自擂道。

　　“纳兰，你不要置气，要以大局为重，更不要故意作弄他，别弄巧成拙！”蒙不灭无语，女儿根本就没听进自己的劝告，很是无奈的再次提醒道。

　　“好了，好了，老是说真烦人，人家只是说说也不行啊，真是，我知道该怎么做，不会误大事的！”圣女见蒙不灭一副纠结样子抱怨了句便安慰道。

　　“好，不说了，对了，纳兰，你要留心那小子的神王实力的怪兽，估计他会派怪兽跟踪你！”蒙不灭这才放心不少，接着提醒道。

　　“呵呵，昨晚那家伙就已经派怪兽在府中倒出搜查了，还别说，他的那怪兽还真奇特，竟然可以化出不少分身呢！”圣女不以为意，但又赞叹道。

　　“哦，呵呵，难怪之前这小子说不必自己亲自出马就能对付在境内的三大势力了，那今晚正好派上用场，给三大势力来个沉重打击！”蒙不灭一怔有些期待道。

　　“不好，麻烦了！”蒙不灭高兴之余忽然想到什么骤然色变惊呼道。

　　“怎么了，出什么事了？”圣女吓一跳，急忙问道。

　　“那小子的神王实力怪兽可以钻地，又能化出分身分头行动，你说他要是用怪兽去宇文长老的那间密室搜查会如何？”蒙不灭十分担心道。

　　“是哦，还真有可能，这可怎么办？”圣女一愣被提醒眉头皱起纠结起来了，这个问题其实之前就考虑过，只是没想到双头裂体兽能裂体，只是不时的感应一下怪兽还在江帆身上就没在意了。

　　蒙不灭坐不住了，站起身在大厅中来回走着一边沉思起来，圣女也没吭声思索着办法。

　　“父亲，我们是不是太敏感了，或许那家伙根本就没在意那间密室的事呢？”忽然圣女质疑道。

　　“或许，但我总是不放心，毕竟他知道了那间密室了，我们必须做到万无一失才行，一点可能的风险都不能冒！”蒙不灭想了想十分谨慎固执道。

　　“父亲，宇文长老那边还有没有别的犯规之处？”圣女闻言觉得有道理，想了想问道。

　　“有，昨晚我就命人调查了，这些年宇文长老自己也违规了，她经营的产业偷税漏税不少，达到千万以上，还有她宝贝女儿这些年手中至少有两条人命！”蒙不灭一愣答道。

　　“父亲，要不干脆把宇文长老给彻底的抄家查办，将宇文府列为反面教材警示族人，可以公开的兴土木扮成一个宣扬族规正气的机构，将那件密室彻底的封堵起来！”圣女立刻建议道。

　　“好，这个办法好，将密室推平在上面建一个实心台柱什么的，整个宇文府变成学习场所，可以正当的派卫队进驻看守维护！”蒙不灭眼睛一亮赞同的笑道。

　　“呃，也不对啊，那小子要是怀疑有名堂派怪兽从地下钻过去看看岂不是弄巧成拙？”蒙不灭忽然又想起什么一脸郁闷道。

　　“也是，不过这个主意能更好的防他人，或许能打消那家伙的想法也说不定！”圣女一愣意识到不妥，但还是坚持道。

　　“嗯，也行，那我马上就办这件事，你再想想怎么能不让那小子有企图！”蒙不灭想了想觉得有道理道。

　　“父亲，不如我们来个调虎离山，把那家伙弄走，再给他找些麻烦事，这样他就无法打宇文府的主意了！”圣女忽然心中一动狡黠地笑道。


第3599章 一起走

　　“调虎离山把人弄走？怎么做，他会走吗？还有那个女贼怎么吧？”蒙不灭一愣不解地道。

　　圣女立刻附在蒙不灭耳边轻语起来，蒙不灭顿时眉开眼笑连连点头，最后赞道：“呵呵，还是我宝贝女儿聪明，这是一石二鸟，太妙了！”

　　蒙不灭与圣女商议了下细节后，蒙不灭有些迫不及待道：“纳兰，我这就去做准备，你这边也准备一下，争取中午之前就离开蒙城！”，说完匆匆离去。

　　江帆找到圣女府的下人要了些早点端着回房间，盛凌云一脸不快抱怨道：“怎么才来，你想饿死我啊！”

　　“呃，哪里舍得，这不是有事耽搁了嘛，族长来了，还有关于你的事，我可是费了好大的劲才说服族长同意了！”江帆忙找借口，露出一副十分关心的样子。

　　“是啊，那谢谢你了，对了，刚才好像听到一声很大的响声，外面呼啦啦的嘈杂凌乱的，府中出什么事了？”盛凌云一愣有些不好意思了，接着惊讶道。

　　“哦，也没什么，圣女很生气发脾气摔打东西，据说昨天晚上有不明身份的高手来到蒙城，像你一样四处乱窜光顾了好几家大户呢！”江帆眼珠一转试探的胡扯道。

　　“不明身份的高手来蒙城！”盛凌云惊讶了，接着眉头皱起陷入沉思，想了想迷惑的自语道：“难道是他来亲自找，还是又派人来找？应该不会吧！”

　　“谁亲自来找？”江帆忙问道。

　　“就是他，那个……呃，没什么，我忽然想起了别的事了！”盛凌云下意识的脱口而出，不过反应很是机警地打住，随后急忙敷衍道。

　　“凌云，你就别瞒我了，不就是指使你来蒙城找东西的人嘛，我想一定是不知道东西具体的位置吧！”江帆故意露出不悦之色，马上挑明道。

　　“我饿了，我要吃了！”盛凌云没搭理，自语了一句便大吃起来。

　　“对了，今天什么时候带我出去逛逛街？”盛凌云吃了几口忽然问道。

　　“我首先要去宇文府办事，再去找出你要找的所谓财物给族长一个交代，然后才能来带你去逛街！”江帆想了想答道。

　　“好吧，那你赶紧去办事吧，尽快回来！”盛凌云皱皱眉催促道。

　　“好，你就在这吧，要是闷了可以和外面的侍卫说说去后花园转转，我已经打过招呼了，只是千万别鲁莽想着趁机跑，否则我也救不了你了！”江帆应了声叮嘱道。

　　江帆又与吴雅姿和李盈娇打了个招呼，没带她们，要了辆符兽车正要离去，这时楼侍卫忽热出现道：“蒙特使，您是去宇文府吗？”

　　江帆一愣随即恍然，这是蒙不灭派来监视自己的，点点头命令符兽车出发，楼侍卫立刻带着两个侍卫乘坐符兽车跟上。

　　江帆来到宇文府，小文小武早已在院中等候，一见江帆进来了急忙上前施礼，小文汇报道：“蒙特使，一共罚没来到钱财和物品都在这，请过目！”接着递过来一沓张。

　　江帆接过看了看，是宇文长老的产业地契和手续，一共三十余家商铺，玉花石的票据有近三千万，想了想便将三千万票据递给小文道：“你把钱上交给相关机构！”产业的契据收起。

　　“呃，蒙特使，那产业的契证呢？”小文一愣，有些不解的问道，按理这些罚没来的财物特使检查无误就该全部上交的，特使怎么把产业契证自己收起来了？

　　“这你就别管了，对了，你和族长说声，就说宇文长老的产业契证在我这！”江帆笑道。

　　小文怔了怔一脸疑惑，但也没说什么，立刻领命离去，江帆又对小武道：“走，带我去那间密室看看！”

　　小武二话没说立刻前面带路，这时忽然后面有人大喊道：“族长大人到！”

　　族长怎么来了？江帆一愣有些不解，只得停下等待，很快蒙不灭在一群侍卫簇拥下走来，江帆只得装样的与其他侍卫一同施礼打招呼。

　　“小仁，我已经做出了对宇文长老的处理了！”蒙不灭寒暄几句后对江帆道。

　　小人？呃，这个称呼真别扭！江帆皱皱眉有些郁闷，更有些惊讶，奇道：“族长，走的时候不是说还没确定吗，怎么这么快就要处理了？”

　　“是啊，我是打算晚些处理的，你昨天不是要求对宇文长老调查吗，今早调查出来了，看了调查报告真是气死人啊，你看看吧！”蒙不灭一副愤怒的神态道，递过来一个本子。

　　我靠，效率这么高，昨天说的今早就出结果了！江帆愕然，结果本子翻开一看也是皱眉，宇文长老家的罪名真不少，竟然害死了好几条人命，真是作恶多端。

　　“你走后，我接到调查报告，与族中其他几位长老沟通了，决定立刻迅速的做出处理，达到震慑效果！”蒙不灭解释道。

　　“来人，将宇文府彻底查抄并没收充公，明天开始进入施工，五天后建成我族的第一个族内风气的反面教材学习基地！”接着蒙不灭一挥手命令道。

　　呼呼啦啦一下后面冲出上百侍卫吆喝这开始查抄，并将府中的家眷和下人，侍卫全部带走。

　　江帆看得目瞪口呆无语了，这也太快了吧，老子还没来得及转转呢！蒙不灭一把将江帆拉到一边小声道：“小哥，我马上就要离开蒙城了，圣女也要离开！”

　　“你们都离开蒙城？”江帆一愣有些惊讶道。

　　“嗯，我过来就是要你带着我去取女贼说的财物，然后带着女贼一同离开！”蒙不灭点头道。

　　“呃，女贼你也要带走！”江帆闻言眉头皱起郁闷了，这可有些麻烦，不想让盛凌云脱离自己的掌控，谁知道蒙克族还会不会对她不利，要是跑了遇上虚天子被利用也是非常头痛的事。

　　“至于你是留在蒙城还是怎么的都随你，对了，今晚的事别忘了，你做好准备，我会及时的给你讯息！”蒙不灭又道。

　　“蒙老头，财物取出不就证明女贼没问题了嘛，为何还要带走？还是留下来我看着吧，我保证不会让她离开蒙城的！”江帆要求道。

　　“那可不行，财物的由来我们必须调查清楚，要是没问题就可以恢复她的自由，毕竟这也许是阴谋也说不定，我要确保女贼没有问题！”蒙不灭拒绝道。

　　“什么时候回来？”江帆也不好说什么，想了想问道。

　　“过几天就回来！”蒙不灭敷衍道。

　　我靠，这说了等于没说，过几天，是五六天还是十几天？江帆十分郁闷，想了想问道：“那个神秘女子是留在圣女府还是也跟着走？”

　　“当然一起走，她一直就随我们一起的！”蒙不灭答道。

　　“好吧，那我和你们一起走！”江帆略一沉吟道。


第3600章 符神主要来

　　“呃，我看还是不必了吧，今晚你要行动，而且你不是要经营买卖的吗，也需要与蒙城的相关机构协调一下，跟我们走岂不是误事了！”蒙不灭心中窃喜，但面上还装作不情愿道。

　　“没关系，今晚行动我又不出面，至于买卖的事我也不会亲自去处理，这一俩天我的人就到了，到时交给他们就是！”江帆忙解释道。

　　“还有那女贼我也必须跟进，否则我的计划岂不是泡汤！”接着江帆强调道。

　　江帆考虑了，于文府中密室之事还是个未知数，不急于一时，等有机会悄悄的溜回来看看也行，而且有双头裂体监视着，而且盛凌云必须确保，还有那个神秘美女也不想放过。

　　“你昨晚不是与女贼成其好事了吗，怎么还要跟着？何况她对你还有仇，你到底打什么主意？”前两个理由倒是相信，最后一个让蒙不灭有些奇怪不解。

　　“我与她的仇其实就是个误会，她有钻牛角尖一时想不开，我想待在他身边好有机会想办法化解，看能不能和好！”江帆想了想叹了口气解释道。

　　“哦，这样啊，好吧，不过小哥，你跟着可以，但不要再与纳兰闹别扭了，你要让这点啊！”蒙不灭这才点头应下，接着趁机替圣女解释误会。

　　“行，没问题，其实我一直都让着她的，你也要说说她，别成天的与我过不去，说话夹枪带棒的，真的让人受不了！”江帆一愣，先是满口应下，随即反过来抗议道。

　　蒙不灭皱皱眉没说设么点头应下，江帆想了想问道：“离开蒙城准备去哪？”

　　“也不远，去蒙城西南面的古庙镇，离着大约一百五十里吧，逗留个一两天再去其他地方！”蒙不灭答道。

　　“去一个镇上视察工作？”江帆随口问道。

　　“算是吧，古庙镇是我蒙城地区最大的驻军基地，我打算视察一下军队，做好与三大势力潜入的三股力量冲突的准备，必要时直接进行围剿！”蒙不灭也不隐瞒眼中寒光闪动道。

　　“呃，你还打算公开的动手啊！”江帆一愣有些不解道。

　　“最好不公开动手，但他们要是过分了只能公开动手了，否则过分示弱他们就会得寸进尺的，这是备用方案，也是没办法的事！”蒙不灭有些无奈地叹道。

　　“所以小哥，希望你能偷袭重创他们，那样我就不必公开的动手了！”接着蒙不灭又期待道。

　　“没问题，一定让他们损失惨重，人心惶惶不得安宁！”江帆自信道。

　　“那就好，现在带我去找女贼说的藏匿的财物吧，时间不多要抓紧些，我还有很多事呢！”蒙不灭应了声要求道。

　　江帆只得带着蒙不灭离开宇文府，心中有些疑惑，蒙不灭办宇文长老的速度也太快了，令自己措手不及，貌似合理，又似乎有点问题。

　　江帆当然不会傻到直接带着蒙不灭去藏匿财物的地方，故意多说出三处大户家，毕竟之前盛凌云就到处乱窜没找到，一阵折腾这才找出那个双头裂体藏在石缝中的符宝袋。

　　“呃，还真有这么一笔不小的财富啊！”蒙不灭打开符宝袋看了看后惊讶道，对盛凌云来蒙城的目的又信了几分。

　　“小哥，这财物是怎么在这的？那女贼又是如何知道的？”蒙不灭想了想十分谨慎的问道，必须追根溯源，这也可能是一种事先准备好的障眼法。

　　“女贼说了，是在路上无意间偷听到别人谈话，这笔财物是洪城城主夫人吴美丽派亲信藏在这的！”江帆答道，早就准备好了说辞，推到吴美丽头上最保险，查无所查，也最可信。

　　“什么，你是说洪城城主吕备毕的夫人吴美丽藏的！？”蒙不灭惊愕道。

　　“不可能吧，吴美丽干嘛把这么多财物藏到蒙城来？女贼又是如何偷听到的？”蒙不灭想了想质疑道。

　　“蒙老头，你是真不知道还是装傻？”江帆有些不悦地反问道。

　　“你这是什么话，我当然不知道，知道了装傻有必要吗？”蒙不灭一愣有些不满道。

　　“好吧，就算你不知道，但总的知道点相关的消息吧！”江帆试探道。

　　“相关的消息？没有听说！”蒙不灭迷惑道。

　　“我靠，你们的消息来源也太差劲了吧，吴美丽背叛吴神帝出逃这么重大的事你都不知道！”江帆有些鄙视道。

　　“吴美丽背叛吴神帝出逃！有这事？”蒙不灭惊愕了，吴美丽背叛逃走的消息封锁的很死，而且洪城只是小地方，蒙克族对那里收集情报也不是重点，只是顺带。

　　“废话，这事我会乱说吗？之前我就说了，我与洪城城主吕备毕很熟，对了，吕城主不是与你蒙城有些关系吗，调查一下不就清楚了！”江帆振振有词道。

　　“嗯，这还真得查一查了，如果是真的，那女贼说的话就基本没问题了！”蒙不灭想了想道，立刻取出传讯珠发送讯息安排人调查。

　　“蒙老头，这财物是我好友吕城主的财物，我先替他保管以后还给他！”江帆忽然一把将蒙不灭手中符宝袋强行扯过笑道，一边就要往自己腰间别。

　　“喂，喂，你干什么，打劫啊！”蒙不灭先是一愣随即急了，一把夺回不满道。

　　“蒙老头，不是我就根本找不到这些财物的，也帮你们消除疑虑，它还是有主之物，你可别贪心的染指！”江帆立刻强调道，伸手要去夺回。

　　“停，你别乱来，一旁还有我的属下呢，让他们看到我们在这拉拉扯扯的可不好！”蒙不灭急忙后退一步，将手中符宝袋藏到身后，一边提醒道。

　　“首先到底是不是那么回事我还得调查再说，就算是那也说明不了什么问题，我又不是从吕城主或者吴美丽手中得到的，是从女贼招供才得到的！”蒙不灭狡猾的反驳道。

　　“所以我只认财物是女贼的，按照族规，首先要罚款交税，剩下的看在你与她熟悉的面上可以考虑还给她！”接着蒙不灭得理的作出决定。

　　“那你也不能全部拿走吧！”江帆无奈只得不满地抗议道。

　　蒙不灭想了想将符宝袋中的财物取出一半收起，接着把符宝袋递给江帆道：“这下总可以了吧！”

　　我靠，还是损失了一般！江帆郁闷有些心疼，只得收起符宝袋闷闷不乐，蒙不灭忽然面露惊讶道：“不是吧，符神主竟然发来了讯息！”接着急忙取出符讯球查看。

　　江帆心中一动忙问道：“怎么回事？”

　　“很麻烦，三大符神主要来蒙城！”蒙不灭读取完符讯球面色凝重沉默了一阵十分困惑答道。

　　“什么，他们来蒙城！什么目的？”江帆大吃一惊急忙问道。


第3601章 说了就死定了

　　“不知道，这个符讯球是我和三大符神主之间联系专用的，十几万年以来也只联系过几次，每次都是有大事，只怕来者不善啊！”蒙不灭摇摇头十分担忧道。

　　我靠，不会是因为老子才来的吧！呃，也不对，司空老家伙不应该知道自己在蒙城，另外两个符神主可未曾谋面，与自己没直接的矛盾。

　　江帆脑筋急转分析着，觉得冲自己来的可能性极小，想了想试探的问道：“会不会是与那些潜入的人员寻找什么有关？”

　　“或许吧，只有见面了才知道！”蒙不灭眼中一丝慌乱一闪而逝道。

　　“呃，不是有约定，只有神王境界符神以下的人才能进出蒙城地区吗，他们来岂不是违规？”江帆忽然心中一动质疑道。

　　“规定是这么说的，但三大符神主有事要找我例外，当然必须通报我才行！”蒙不灭解释道。

　　“他们什么时候到？”江帆点点头又问道。

　　“中午，讯息说了，要我好生招待，在这吃午饭呢！”蒙不灭皱着眉答道。

　　“啊，中午就到！”江帆一惊，想了想道：“那你就走不成了！”

　　“我自然是不能走了，不过圣女带着那女贼必须走，还有今晚袭击的计划暂时也不变，没什么重大突发事件的话，我接待完两位符神主就立刻赶去古庙镇！”蒙不灭安排道。

　　“蒙老头，你不会有什么问题吧，要是俩个符神主对你下手怎么办，你的元神隐疾可是极为危险的，大动干戈只怕会提前诱发的！”江帆想了想有些担心的问道。

　　“谢谢关心，应该不会，再说了他们也杀不了我，别忘了我的名字，不灭不是白叫的！”蒙不灭怔了怔自信道。

　　见蒙不灭这么信心满满，江帆也不好说，想了想稍一犹豫暗示的劝道：“你可要聪明理智些，真有事不要死扛弄得死翘翘了，留得青山在不愁没柴烧，必要时可以给我讯息，我可以能帮你脱困！”

　　江帆心中还是有些忧虑，蒙不灭的隐疾其实真不适合动手，本来他死了是不管自己什么事，但是这老头一旦拼命用上那什么终极之毒，可就麻烦大了。

　　虽然自己不怕毒，但是吴雅姿和李盈娇，还有估摸着中午的样子黄富、赵辉他们已经进入蒙城地界，他们可吃不消，还有盛凌云，当然那个神秘美女也不能死，否则怪可惜的。

　　“哦，你这么有信心？”蒙不灭一愣严肃的确认问道，之前只当江帆是一种自夸抬高自己的身价让人高看的说法而已。

　　“我早说过了，符神主我是对付不了，但要逃他们抓不住我！”江帆信心满满强调道。

　　“那好，真要有事我一定会向你求助的！”蒙不灭顿时心中一喜，不客气道。

　　太好了，这样又多了个保障，其实心中也明白，情况很糟糕，真要动手，使用一些秘法虽然不至于元神崩溃，但绝对是雪上加霜，今后只怕就成废人了，就是终极之毒也无法释放了。

　　因此蒙不灭心中暗暗决定，如果三大符神主不计后果发难，情况不妙，只能拼命拉上三大符神主陪葬，采用自控式封闭自爆，将终极之毒逼入元神，只在方圆百里内放出。

　　当然这种方式很极端，蒙城和周围不少地方都被毁灭，但能杀死三大符神主，也是值得，三大符神主一死，三大势力势必大乱，纷争开始，至少相当长的时间内没人再来找蒙克族的麻烦。

　　蒙克族还有纳兰，她可以随后继承族长之位，并且已经把自己所掌握的秘技学会，只是没有大成，过些年后成长的也就差不多，蒙克族应该可以继续延续下去。

　　“小哥，或许情况不会那么糟糕，不过也不能太乐观，我还担心小女纳兰，就拜托你帮着照看一下！”蒙不灭想了想请求道。

　　“我帮着照看？”江帆一愣有些不解其意。

　　“小哥，我是担心出现其他状况，如果三大符神主这边不动，却暗中派人针对纳兰下手，也是件头疼的事，纳兰不容有失，所以必要时请你出手相助逃走！”蒙不灭十分谨慎周全的解释道。

　　“没问题，你放心，基本说真要遭到攻击我保她性命无忧！”江帆立刻点头应下。

　　蒙不灭只有一到两年的时间，能不能救他难说，保护圣女的安全是有必要的，至少她的号召力极大，可以组织起族人对抗，自己需要这么个盟友。

　　江帆与蒙不灭俩人匆匆赶回圣女府，情况特使，也为了不造成恐慌，蒙不灭要求三大符神主到来的消息严格保密，只有圣女和几个贴身侍卫知道。

　　江帆这边只告诉了吴雅姿和李盈娇，对盛凌云还是保密，大家一阵商议安排好后，蒙不灭出去布置，圣女和江帆等人很低调的分成数批悄然出城。

　　江帆这一行四辆符兽车，坐在车厢中的盛凌云十分不解，几次询问一旁的江帆这是去哪，江帆始终笑而不语，盛凌云郁闷，十分不悦，只得不时的从车窗向外张望。

　　“呃，出城了！”当经过城门口后，盛凌云惊讶了，脑筋急转变得一脸喜悦激动的抓住江帆的手开心道：“蒙特使，你真好，就把我送走了，谢谢你！”

　　“凌云，这不是送你走，是去古庙镇！”江帆一愣随即狂汗，急忙道。

　　“不是帮我逃走啊！”盛凌云顿时面色唰的变了，一脸郁闷失望道。

　　“你想得也太简单了，有这么容易还大张旗鼓逃走的吗？那族长还不得吃了我啊！”江帆摇头笑道。

　　“那我们去古庙镇干什么？对了，你不是答应我要逛街的吗？”盛凌云想想也是，有些好奇道。

　　“逛街的事还是下次吧，有紧急情况，族长命令我带着你去古庙镇，干什么就不知道了，到了再说吧！”江帆随口应付道。

　　“紧急情况，什么情况？有高手杀过来了，咱们这是撤退逃跑吗？”盛凌云一愣立刻猜测道。

　　“哦，你怎么会这么想？”江帆心中一动忙问道。

　　“蒙城早就被人窥视了，有人杀来也很正常……，坏了，差点就泄密了！”盛凌云脱口而出，不过及时打住，一脸郁闷道。

　　“泄密？凌云，你这就太不仗义了，我对你如此，你却隐瞒我，什么人要来？是不是很厉害，快告诉我，我好做准备逃命！”江帆吃了一惊，急忙追问道。

　　盛凌云被说的很不好意思，十分纠结的叹道：“不好意思，我真的不能说，要是说了就死定了！”

　　“有这么严重？你怕什么，我保证不外泄，不告诉任何人，就是族长也不告诉，这总不用担心了吧，你就透露点好吗？”江帆脑筋急转磨蹭的要求道，感觉一定和三大符神主来蒙城有关。


第3602章 盛凌云的苦衷

　　“你还是自己想吧，我是一点也不能泄露，不是泄不泄密的事，而是一透露就死定了！”盛凌云一脸无奈道。

　　“还有这事，不可能吧，难道一路有人尾随在你身边？好像没人跟着啊！”江帆十分不解迷惑道。

　　“告诉你吧，我被人下了元神自毁符，然后发了誓，不需要有人知道，泄露了就是自杀！”盛凌云犹豫了半晌一咬牙道。

　　江帆惊愕了，同时也终于明白了，难怪盛凌云那么的固执就是不透露来蒙城的目的，还是不死心的顺口问道：“谁下的，是不是那个把你带到符神界的人？”

　　闻言盛凌云把脑袋转向他处不理会，江帆立刻意识到自己唐突了，急忙歉意道：“呃，不好意思，当我没问！”

　　“你现在明白我的苦衷了吧，按理你救了我的命，理应报答你，你问话我要告诉你，但是这和死没区别，所以希望你今后不要再问一些让我为难的话了！”盛凌云感叹道。

　　“放心，现在知道了就不会再问了，我可不想你死，希望你能活得好好的，以后一定能活得很好！”江帆点头道。

　　“谢谢，可是那种好事我基本是不可能了！”盛凌云听到江帆祝愿的话愣了愣，面色变得暗淡起来，好半晌才失落的感叹道。

　　“怎么了，你要有信心，既是你不跟我好，也可以去找你心爱的男人嘛，其实你们之间的仇恨本就不是仇恨，完全可以说得开的，跟了她不就完美了吗？”江帆一愣惊讶道。

　　“没那个机会了！”盛凌云情绪十分低落的摇头苦笑道。

　　“你不试试怎么就说没机会了？呃，凌云，你还在没想明白啊，你要以旁观的角度，站在对方的立场来想想你和那江帆之间的事，还有心胸放宽点，你……”江帆耐心地劝说道。

　　“不要说了，不是这个原因，而是我没时间了！”盛凌云打断叹道。

　　“没时间了，什么意思？”江帆愕然心中一动感觉很不好急忙问道。

　　盛凌云低着头沉默不语，江帆见她不吭声按耐不住，起身坐到她身边耐着性子温和道：“凌云，到底怎么了，说出来我或许能帮你！”

　　盛凌云摇摇头依旧不语，江帆脑筋转了转试探的问道：“不会这个也不能说吧！”

　　“那道不是，只是说了也无用，你帮不了我的，何必徒生烦恼！”盛凌云这才应道。

　　“你怎么知道我就帮不了你？要对我有信心，既是我的能力不够我可以请族长帮忙，告诉你，族长的实力表面上是符神圣境界，其实真正实力达到了神王呢！”江帆急忙半真半假的说明道。

　　“族长有神王实力！呃，还是无用，只有神皇实力才行！”盛凌云一惊，接着又是摇头道。

　　“神皇实力才能帮你！”江帆惊愕了。

　　“就没有其他办法了吗？”江帆沮丧了，又不死心问道。

　　“其他办法倒是有一个，不过说了也是枉然，神王加上一颗神品符神丹也行！”盛凌云怔了怔答道。

　　“神品符神丹！……你是说这样就能化解你被下的元神自毁符？”江帆大吃一惊，想了想试探的问道。

　　“不全是元神自毁符的事，这事我无法说清楚，总之我还有一个月多些时间，要是我办不成一件事，时间一到我就活到头了！”盛凌云悲切道。

　　“明白了，你不但被下了元神自毁符，还被下来其他的符，要么有神皇给你解除，要么有神王加上一颗神品符神丹来解除！”江帆面色阴晴不定思索片刻肯定道。

　　已是隐隐猜到虚天子将盛凌云弄到符神界还另有目的，应该是想让她来蒙城找什么东西，但又担心盛凌云消极怠工，便用这种手段逼迫。

　　盛凌云抬头看了看没说话，江帆顿时更加坚信自己的猜测，大急起来，盛凌云还剩一个多月的活头，怎么办？

　　找神皇帮忙可以排除这种可能性，那只有神品符神丹了，自己已经是神王境界，但一个多月的时间上哪去弄神品符神丹？

　　对了，北雨洲最边缘塔克玛拉荒漠中的地下宫殿，那里有可能有，不过要是那里没有呢？不管了，过几天一定要去，总得试上一试，没有再想其他办法。

　　江帆迅速的做出决定，安慰道：“凌云，你放心，我一定会想到办法的，绝不会让你有事！”

　　“谢谢！”盛凌云看了看江帆感激道。

　　“不过要是我能办成那件事的话，这关也就过了！”盛凌云顿了顿却别有深意隐晦道。

　　“办成那件事？怎么做？”江帆心中一动，皱皱眉问道，知道是虚天子要盛凌云找到东西，一定非常重要，让虚天子得到那是相当不愿意，不过与盛凌云的性命相比似乎还只能照办了。

　　“很简单，你想办法放了我，让我自由，最好能让我随意在蒙城地区活动不受干扰！”盛凌云犹豫了下要求道。

　　“这可极难，现在族长是不会放你的，就是我想办法放走你，你也得赶紧离开蒙城地区，否则被抓到的可能性极大，你的实力太弱了！”江帆皱皱眉提醒道。

　　“另外就算你在蒙城地区能自由活动，你就确定在规定的时间内一定能办得成事？”接着江帆又疑惑地问道。

　　“这就不敢肯定，只能说靠运气了，这就是我的命吧！”盛凌云迟疑了下叹道，她当然明白其中的难度。

　　我靠，这个虚天子也太该死了，竟然给盛凌云这么个渺茫不确定的任务！江帆既是气愤又是无奈，知道帮助盛凌云找到东西的可行性很悬。

　　江帆想了想决定道：“不行，这个难度太大，而且风险极高，你要是再被抓了我也保不了你！”

　　“还有一个多月的时间，我先试试其他办法，你说的可以作为实在没办法的办法！”接着江帆又道。

　　“其他办法？什么办法，是找到神品符神丹还是找到神皇帮忙？”盛凌云急忙问道。

　　“这么说吧，找到神品符神丹还是有可能的，我知道一个地方出过神品符神丹，可以碰碰运气！”江帆透露道。

　　“真的，在哪？”盛凌云顿时大喜问道，她当然也不像被控制，十分希望能摆脱这种死亡符咒的困扰，为了这事，根本无暇去找江帆。

　　“这个抱歉，具体的位置我也不知道，过几天就可以动身去找，你放心，那地方有人知道，她会带我去的！”江帆答道。

　　“是啊，在蒙城地区吗？”盛凌云又问道。

　　“不在蒙城地区，到时我会带你一同去的！”江帆答道，觉得这样和好，加上这个盛凌云应该更不会离开自己，被牢牢掌握。

　　“好啊，那我就指望你了！”盛凌云大喜道。


第3603章 古庙镇

　　“没问题，为了你我什么都愿意做！”江帆见盛凌云开心也很高兴，随口笑道。

　　“呃，别说的好听，那你去给我夺个符神主符印来看看，去把那个江帆抓到我面前看看？”盛凌云一愣却是不领情的娇嗔道。

　　“呃，这个，这个得在我的能力之内嘛！”江帆一愣汗颜了，讪笑道。

　　“假如我把江帆抓到你身边你会怎样，杀了他还是折磨他？”江帆想了想试探道。

　　“我要……不急着杀死他，我要折磨他，狠狠的折磨他，先解恨再说！”盛凌云歪着头想了想道。

　　“你还没想通，你既然还是喜欢她，为何又要非得与他过不去？要出气可以痛打一顿嘛，然后和好就成，今后他多给你点爱补偿就成了！”江帆皱皱眉十分郁闷道。

　　“痛打一顿能抵得过我受的凌辱和折磨吗？”盛凌云顿时不乐意的反问道。

　　“我心中还是喜欢他没错，但不表示我不恨他！”接着盛凌云又道。

　　“那你杀一个心爱的人就下得去手？”江帆试探地问道，多少还是有些行为，这次她没像以前那么一上来就是喊杀了，似乎有所缓和。

　　“到时再说，看心情吧！”盛凌云迟疑了下不置可否道。

　　江帆闻言心中窃喜，果然缓和了，那晚上的开导劝说起作用了，在一个陌生人面前没有顾忌，此时说的话应该是真心话，得多做工作，化解仇恨可能性很大。

　　这时符兽车速度慢了下来，江帆透过车窗看了看外面，知道就要与圣女会合了，想了想叮嘱道：“凌云，今后你要听我的话，不要乱来，不要想着自己私自行动好不好？”

　　“行，我听你的！”盛凌云爽快的应下，反正她逃不掉，眼前的这个人可以帮她，庇护她，还有一个多月的时间，至少暂时不用太急太冒险。

　　虽然盛凌云答应的快，但江帆心中还是有些不放心，要确保她主动自愿留在身边，略一沉吟道：“凌云，你的实力太差，这样，过两天我想个办法给你弄块符神圣符印！”

　　“符神圣符印！太好了，你快些啊！”盛凌云大喜道，她才符神师实力，正因为实力太差才被抓住了，现在一下跨过符神灵大幅提高实力自然兴奋不已。

　　“你放心，我一定尽快，你要知道对蒙克族来说符神圣符印很珍贵的，用黑市价千万玉花石买来的，弄到手可不容易的！”江帆点点头邀起功来。

　　“我知道，你的恩情我会记住一生的，只要以后有机会一定报答你，这么说吧，除了我的人之外，为你做什么都成，搭上我的命都成！”盛凌云沉默了会一咬牙道。

　　在外界一颗符神圣符印一百余万，而蒙克族情况特殊，只能从黑市十倍高价买来，和一千多万对盛凌云来说是天文数字。

　　盛凌云来蒙城时那个神秘人也就给了她五千玉花石做经费，省着用倒是能用上一年半载的，但被抓住后便全部被没收了，现在身上一个玉花石都没有。

　　在符神界盛凌云就是垫底的，要想提高实力必须获得更高级的符印，可没钱，要弄巨款真的很难，就是去抢去偷，但有钱人家的护院守卫实力也不是她能匹敌的，根本看不到希望。

　　现在这个蒙特使不但救了她的命，还许诺帮着找神品符神丹，求族长帮忙，还送她符神圣符印，这个恩情太大了，已是根本无法偿还。

　　“真的？”江帆一愣随即大喜，故意不信的问道。

　　“真的，如有半句假话让我天打雷劈不得好死！”盛凌云立刻一脸认真的发毒誓。

　　“呃，不用这样的，有心就好！”江帆狂喜，有这句话后面化解她与自己的仇恨就好办多了。

　　江帆与圣女和一些侍卫共二十辆符兽车会合，一商议觉得这样出行目标太大，决定两辆三辆的不等分批前行，每批距离拉开个一二百米到三四百米不等前行。

　　经过近俩个小时的赶路来到古庙镇，说是个镇，其实相当一个小城市，镇上有五十余万人口，蒙克族的三十万精锐大军驻扎在镇外三十余里，管理机构在镇上。

　　圣女在驻军机构附近也有一座不大的府院，车队进入府院，开始安排随行人员，江帆瞪大眼睛一辆一辆的看着人下来，最后全部下完了，江帆却迷惑了，那个神秘美女呢？

　　“双头，有没有察觉到昨天晚上那个美女的行踪？”江帆灵魂传输问到。

　　“主人，小的已经留心了，真奇怪，没发现呢！”双头裂体兽也是不解道。

　　“我靠，难道蒙老头忽悠老子，神秘美女没跟来？”江帆皱皱眉怀疑道。

　　“主人，要么就是易容混在那些侍卫中了也说不定！”双头裂体兽想了想猜测道。

　　“呃，这有可能！”江帆一愣觉得有道理，考虑圣女和蒙老头具有些特殊本领，蒙克族也是个怪异的土族部落，还真难说。

　　妈的，难道那神秘美女又是要等到晚上才出来？那岂不成了女鬼似的！江帆有些郁闷了，想了想只能看看晚上是不是能见着，准备去找吴雅姿三女聊天。

　　江帆才走几步，忽然身后有人喊道：“蒙特使，圣女找您有事！”

　　江帆一愣回头一看，圣女正在看着自己，有些郁闷，还真不愿和她说话，有不少人在场，只得无奈的走上前煞有介事问道：“圣女，请问有何吩咐？”

　　“蒙特使，我算是悄然来到这的，这府邸一般人并不知道是我的，考虑现在情况有些特殊，我不便露面，还请你跑一趟，把这个交给十里外古三街九号的郝队长！”圣女走近客气的要求道。

　　“对了，那条街是不允许符兽车通行，是步行街，还请走路去吧！”接着圣女又补充道。

　　我靠，那来回岂不是要走二十里地啊，妈的，还真把老子但差役使唤啊！江帆郁闷不乐意了，凑近了些轻声客气的拒绝道：“我有些累了，还是请派其他人去吧！”

　　“抱歉，我的人不好派出去，否则身份暴露了，再有这物品非常重要，关系着镇上几十万大军的稳定，一般人去不妥，你是特使，足够分量了，还请跑一趟吧！”圣女却是摆出理由坚持道。

　　圣女的话有道理，江帆有些无奈，同样也有些好奇随口问道：“什么东西这么重要？”

　　“能调动镇上三十万大军的令牌，大军除了认可族长外就只认令牌了！”圣女解释道。

　　“呃，你这么放心让我去送令牌？”江帆吃了一惊，有些意外的问道。

　　“父亲相信你，我也相信你！”圣女诚恳的答道。

　　这话听着舒服，江帆不再推脱应道：“好吧，为了你们的信任只有走一趟了！”


第3604章 进错门了？

　　圣女又是叮嘱几句后，江帆带着令牌出了门，一路打听来到来到古三街，街道很长也很热闹，一看惊讶了，发现古三街似乎并不是什么步行街，依旧不时的看到来来往往有人驱赶着符兽车经过。

　　我靠，圣女这肥妞好可恶，竟然作弄老子步行着来回！江帆不爽了，妈的，这可是你招惹老子的，回去找你算账。

　　呃，算了，圣女就一小心眼，走路就走路权当散步吧，江帆转念一想还是作罢不去计较。

　　江帆张望着看门牌，门牌排列基本有序，江帆顺着门牌寻去，走了数百米门牌号越来越小，感觉就快到了，立刻加快脚步。

　　江帆忽然一愣，前面街道旁竖着个大牌子，上写几个大字，“前方百米往来请步行通过！”牌子下面守着几个侍卫在张望着街道，似乎在监督着行人，果然有人牵着符兽车步行通过。

　　我靠，这就是所谓的步行街？才百米的路段要求步行通过嘛，好狡猾的圣女，回去就是找她算账也是要狡辩了。

　　江帆看着牌子又气又好笑摇摇头有些感慨，哎，这圣女这真是不能得罪，逮着机会就要整人。

　　江帆左右看着门牌，忽然视线定格在一扇门上，门牌似乎要掉下来歪斜着，上面的数字是九，门檐上一两米长牌匾，郝府，呃，终于找到了。

　　门不大也比较陈旧，紧闭着，门口连守卫都没有，这郝队长家的门也太小了点，根本算不上大户人家，一点气势也没有，更不显富贵。

　　呃，是混得太差？不应该，能做上队长至少实力应该在符神圣境界，在蒙克族绝对地位不错的，圣女还要见令牌交给她，混得不可能差，估计是清明廉洁嘛。

　　江帆打量了下有些满意，来到门前抬手要敲门，忽然手停下，隐隐的听到里面有嘈杂的动静，怔了怔竖耳倾听。

　　“我押注两百！”

　　“我押注三百！”

　　“我钱都输的差不多了，只剩最后五百了，全部押了！”

　　我靠，不是吧，里面竟然在赌钱！江帆顿时大跌眼镜惊愕了。

　　也许这个郝队长很豪爽，与下人或者侍卫的打成一片，没事耍钱玩玩也说不定，江帆愣了会神转念一想也没太在意，抬手敲门。

　　里面顿时禁声了，不一会有人喝问道：“谁？”语气似乎不善挺冲的。

　　“我！”江帆听了皱皱眉随口答道。

　　“你是谁？干什么的？”里面的人又生硬的问道。

　　“这是郝队长家吧？”江帆听了很不舒服，耐着性子问道。

　　“废话，谁不知道这是郝队长家？你没看门上的牌匾？你不识字？”里面的人不悦道。

　　“那就对了，开门吧，我找郝队长有事！”江帆皱着眉道。

　　“你找郝队长有事？你到底是谁？”里面一愣不耐烦再次问道，就是不开门。

　　“……我就是我，你先开门再说！”江帆有些不耐道。

　　“开你个头，滚一边去！”里面的人却十分不友好的冷笑道。

　　“我靠，你他妈的是什么东西，赶紧给老子开门！”江帆一愣接咣的一声踹了一脚门凶道，本来被圣女摆了一道就不舒服，现在连个门都叫不开，还被骂，哪能不恼火。

　　“哟呵，哪来的家伙也敢跑郝府踹门撒野，你活腻了吧！”里面的人大怒，稀里哗啦的开门。

　　门一开，一个家奴打扮的壮汉气势汹汹出来，看了看江帆一句话也不说，撸胳膊往袖子就奔江帆冲过来。

　　妈的，什么人啊，有这么跋扈凶悍的家奴，不用说那什么郝队长也更加张狂不是好鸟，圣女脑子没问题吧，可以调动几十万大军的令牌能交给这样的人？

　　江帆真火了，之前对郝队长蛮好的印象瞬间化为乌有，还不等那家奴近身，江帆抬脚就踹在他的下面小鸟部位，噗通一声摔进门内，捂着小鸟部位满地打滚惨嚎不断。

　　“大胆，竟敢跑到郝府闹事打人，兄弟们，宰了他！”里面几个赌徒先是惊愕很快缓过神来，有人大喝道。

　　江帆那里愿意和这些垃圾动手打架，轻喝一声，一招空间封闭将四五个人给禁锢在那动弹不得，地上的那家伙嚎叫实在烦心，江帆上去照着他的脑袋就是一脚踢晕。

　　咦，不对啊，这个郝队长的府邸格局有些不一样，怎么这么清静？江帆一打量有些纳闷，院子不大，有些花草和树木，石凳石桌的，前面正对面却是一排七八间房子，按理应该是大厅才对。

　　房子左右各有个园门，这时忽然传来脚步声有人大喝，“怎么回事？吵吵闹闹鬼叫什么，赌钱就赌钱，不会是打起来了吧，那可犯了家规！”接着从两个圆门出来十几个人。

　　“你是谁？他们都是你动的手？”十几个人进来一看怔了怔，一个头目盯着江帆一脸愤怒的喝问道。

　　“废话，你瞎眼了，看不出来啊！”江帆也顾不得多想，没好脾气的答道。

　　“叫你们的郝队长滚出来见老子！”接着江帆不客气道。

　　“妈的，竟敢来郝府闹事，大家一起上，抓住这家伙老子要活剥了他！”那头目顿时大怒一挥手命令道。

　　十几人呼啦一下围上来双手结印要动手，江帆眼中寒光闪动，也懒得用符咒，觉得不过瘾，好久也没热身了，不如实实在在的打人来的过瘾舒坦，身形连闪手脚并用。

　　咔嚓咔嚓一片惨叫声，数秒钟十几人不是断胳膊就是断腿的倒了一地，只剩下那个头目站在那看的目瞪口呆傻了。

　　啪，江帆上前揪住发愣的头目甩了一记耳光凶道：“你不是要活剥老子吗，有什么本领使出来啊！”

　　“呃，我，我，不敢，大爷饶命，我，我那是说着玩的！”头目这才清醒过来，迎着江帆那吃人似的锐利眼光吓的一哆嗦忙求饶道。

　　“我靠，没骨气的东西，你要是嘴硬老子还佩服你一点，现在看来你就是垃圾！”江帆鄙视道，抬手又是煽了几个耳光打得头目连连求饶。

　　江帆也消了些气，看了看头目的怂样将人推搡开，命令道：“现在带老子去找郝队长！”

　　“啊，大爷，还是不要吧，我要是带您去了，小的的命可就没了，郝队长会弄死我的！”头目踉跄几步险些摔倒，闻言面色大变，噗通跪倒在地哀求道。

　　“你要是不带老子去，你现在就得死！”江帆一愣也懒得理会，面色一沉恶狠狠威胁道。

　　头目大惊，只得苦着脸应下，起身前面带路，江帆跟着走过圆门一看不禁一愣，怎么是个大花园？

　　花园不小，有半个足球场那么大，也不见人影，一瞭望发现花园前面隐隐的能看到不少房屋顶部，顿时心中咯噔一下，进错门了？


第3605章 几条古三街？

　　“刚才那里是郝府的前门还是后门？”江帆喝问道：

　　“回大爷，您进的是郝府的偏门！”头目急忙答道。

　　我靠，老子走了偏门啊！难怪感觉怪怪的不对劲，江帆愕然，十分郁闷了。

　　同时也明白了，一般大户人家中来客都是走大门，走后门的极少，正常情况下走偏门的更是不可能，难怪那些家伙敢在那聚众赌钱，也难怪人家不开门。

　　不过既是走错了门，也不应该那样的态度，就冲这点这郝队长还是不咋地，管教属下不严老子也得教训一下，反正有特使身份。

　　“郝队长在哪？现在在干什么？”江帆随口问道。

　　“回大爷，郝队长在房中，在，在办事！”头目犹豫了下答道。

　　“在房中办事？办什么事？”江帆一愣一时没想太多追问道。

　　“郝队长新取了个小男妾，很宠爱的！”头目含蓄的答道。

　　我靠，原来郝队长也是个女的！江帆一愣接着无语了，蒙克族的女人彪悍，真彪悍，早上也要办事！

　　“大爷，您是什么来头？找郝队长什么事？小的觉得您还是去客厅的等等吧，她最讨厌人家打扰好事的！”头目忽然试探的建议道。

　　“郝队长平时不待在军中吗？”江帆没理会头目的，只管问道。

　　“是的，郝队长作为军中统帅一般不去的，有几个副手在打理，有大事才回军营！”来人没理会自己建议，头目有些郁闷，也不敢多问，只得老实的回答。

　　郝队长是军中的统帅？江帆一愣迷惑了，试探的问道：“郝队长能调动军营中的三十万大军？”

　　“当然能，蒙克族除了族长外，就是郝队长有这个权利了！”头目也是一愣，狐疑的回头看了看江帆答道。

　　江帆惊愕，顿时停下傻眼了，我靠，圣女什么意思，郝队长能调动大军还让老子送来调军令牌干什么？

　　“大爷，您怎么了？”头目察觉江帆停下，也跟着停步，不解地问道。

　　“你确定郝队长能调动大军？不需要什么令牌的才行？”江帆想了想确认地问道。

　　“当然确定，最为军中最高统帅不能调动岂不成了笑话！这个在族中人人知晓的，请问大爷您是谁啊？”头目更是一头雾水，应了声后十分怀疑道。

　　好啊，竟然耍老子！江帆大怒，一声不肯的掉头就走，头目看着江帆的背影莫名其妙，什么意思，刚才还气势汹汹的要找郝队长，怎么又要走了？这人到底是谁？

　　呃，一定是大脑有问题，从他的问话可以听得出来他根本不知道郝队长是大军的统帅，现在明白了吓跑了！

　　头目自以为是的想明白了，顿时嚣张气焰上来了，妈的，老子也不能被你白打，就这么走了以后还怎么混，顿时扯着嗓子喊叫起来：“来人啊，有贼人闯入偏门了，快来人……！”

　　走出二十余步的江帆要赶回去找圣女算账，闻听无异于火上浇油，气得脸都黑了，火冒三丈的大吼：“喊你妈的头！”一转身就奔头目冲去。

　　“杀人了，快来人啊……！”头目大惊，急忙朝前面跑，一边急忙大喊起来。

　　头目那里跑得过江帆，江帆几个箭步便追上，抬脚就将头目踹了个狗啃泥摔倒，上前将人翻正，一脚踏在他胸前，左右开弓的狂煽耳光，口中骂道：“老子让你喊！”

　　“住手！”这时郝府的大批侍卫闻声赶到，一看有人在暴打守卫偏门的头目顿时怒喝，呼啦一下几十人围住江帆。

　　江帆皱皱眉停手郁闷了，妈的，还有些麻烦了，难道真要打了这一群人？

　　头目被打的脑袋肿成猪头，口角鲜血直淌，牙齿掉了一半，不过人还清醒，一看来了人顿时来精神了。

　　一副英勇的样子口中漏风的愤愤叫道：“高侍卫，朱侍卫，这人从偏门打进来，打伤了十几个守卫，要刺杀郝队长，我拼死阻拦，快抓住他！”

　　江帆闻言险些气晕过去，我靠，这狗才阳奉阴违真能瞎掰！愤怒之下抬脚咔嚓一声将他的下巴踢碎，人顿时惨叫一声晕死过去。

　　既然走不了了干脆就查一查郝队长，江帆扫视了周围侍卫一眼喝道：“叫你们的郝队长滚过来见老子！”

　　这群侍卫十分惊讶，见来人似乎一点也不惊慌，更是当众将人打晕还气势凌人，一时反被镇住了，领头的高侍卫，朱侍卫相互对视一眼后，高侍卫匆匆离去，朱侍卫上前两步上下打量江帆。

　　“你到底是谁？谁派你来的？”看了一阵子朱侍卫沉声问道，一边打了个手势，几十个侍卫做出攻击态势。

　　“你最好主动交代束手就擒，府中还有上百侍卫，就算你能冲出去也出不了镇子，我们发出警讯，镇上三千卫队立刻戒严封镇，另外还可调动大军围住镇子！”接着朱侍卫严厉警告道。

　　江帆知道再不亮出身份真要群殴闹大了，一来就在军中统帅府大打出手有些不妥，与这些下属较劲也没多大意思，只得忍耐着喝道：“狗眼看清楚了！”取出银色族长令牌高举。

　　“族长令！”几十个侍卫顿时色变惊呼，朱侍卫大吃一惊脑筋急转猛然想起什么惊道：“您是蒙特使！”

　　“你认为呢？”江帆一看效果非常不错，冷哼了声反问道。

　　“呃，不知特使大人到了，真是失礼，请见谅！”朱侍卫急忙赔笑脸抱歉道，接着冲着几十个侍卫喝道：“好不快见过蒙特使！”

　　“蒙特使！”几十个侍卫这才缓过神来，急忙施礼道。

　　“好了，没你们什么事，都散了吧，把郝队长叫过来！”江帆稍稍缓和了下愤怒，绷着个脸点点头吩咐道。

　　侍卫们齐齐的看向朱侍卫，朱侍卫摆摆手，侍卫门这才散去，只有少数几个朱侍卫亲信留下，朱侍卫点头哈腰的邀请道：“蒙特使，您请大厅休息喝口水，属下这就让人去禀报郝队长！”

　　“前面带路！”江帆略一沉吟道，朱侍卫朝一个亲信打了个眼色，接着前面领路，那亲信飞奔而去。

　　“请问特使大人来郝府可是有公干？”朱侍卫走了几步试探地问道。

　　“待会你就知道了，我来问你，这郝府大门开在什么街上？”江帆敷衍了句问道，此时在想着圣女忽悠自己的事。

　　“大门在古三街上！”朱侍卫一愣看了看江帆答道。

　　“大门在古三街上？”江帆愕然，十分狐疑道：“古庙镇到底几条古三街？”

　　“就一条古三街！”朱侍卫道。

　　“就一条古三街！”江帆惊愕，有点迷惑了，不信道：“怎么可能，大门开在古三街上，那偏门怎么也在古三街？郝府的大门和偏门都开在一条街上的？还有这样建造府邸的？”


第3606章 将错就错

　　“郝府的大门和偏门都开在古三街上，就连后门也是开在古三街上的！”朱侍卫狐疑的看了看江帆答道，心中十分怀疑了，这蒙特使到底是不是蒙克族人？

　　什么？大门、后门、偏门都开在古三街上！江帆这下糊涂了，眼珠瞪的老大盯着朱侍卫看了会怒声质问道：“你不要睁眼说瞎话戏弄老子，既然有前门后门，怎么还在同一条街上？”

　　“冤枉啊特使大人，属下说的是真的，蒙克族中只要熟悉古庙镇郝队长的，人人都知道这个事的！”朱侍卫也被搞糊涂了，看着江帆那要吃人的眼神委屈申辩道。

　　我靠，不会碰上个白痴吧！江帆彻底无语了，不过看朱侍卫一副无辜神态有些怀疑了，难道是老子的脑袋有问题？

　　呃，怎么能怀疑自己呢，这也太弱智了些，江帆甩甩脑袋吸了口气问道：“你是说大门、后门、偏门都开在古三街上，熟悉郝队长的都知道这事？”

　　“对啊，都知道，蒙特使，您知道古三街的来历吗？”朱侍卫见江帆还是一脸不信神态心中忽然一动，试探的问道。

　　古三街的来历？江帆一愣脸上有些茫然，他还真不知道古三街的一点信息呢。

　　“蒙特使，您不会说您不知道古三街的来历吧，您应该知道的！”朱侍卫见江帆不语一脸诡异神情古怪惊讶道，人是下意识的拉开些距离。

　　江帆感觉到朱侍卫的异样，心中一紧脑筋急转，什么意思，难道这三个门都开在一条街上还与古三街的来历有关？呃，看来还真有这种怪异的事了。

　　坏了，这是蒙克族，蒙克族本身就有一些让人不无法理解的奇风异俗，什么怪异的事都有可能啊，老子这么一闹似乎显得与身份不符了，他似乎对自己起疑了。

　　江帆意识到自己有些失误，不该揪住不放，急忙打了个哈哈敷衍道：“哦，知道，当然知道，最近公务太繁忙，昨晚应酬喝多了，脑子有些糊涂，郝队长的府邸三个门都是开在一条街上的！”

　　“是啊，呵呵，看来特使大人日理万机太忙了，想起来了就好，不然还认为是属下欺骗您罪名可就不小了！”朱侍卫笑眯眯道。

　　“特使大人，您说蒙不灭族长在古三街上设立步行街的事该不该？”朱侍卫瞟了江帆一眼别有深意的问道。

　　蒙不灭设立步行街该不该？这是什么意思？江帆心中一动，看了看朱侍卫，感觉不怀好意，尤其是说出蒙不灭的名讳，蒙克族很懂规矩尊重族长的，一般是不会提到名字。

　　“你怎么可以直呼族长的名讳？你胆子也太大了吧！”江帆一时拿捏不准什么意思，干脆不答反而不满的质问道。

　　“呃，是，是我不对，我不该直呼族长的名讳了，我只是心中疑惑，另外镇上的百姓也有议论，一时疏忽才提到蒙族长的名讳了！”朱侍卫顿时一脸郁闷，忙道歉道。

　　“我会自己去镇上机构主动请罪，按照族规要被罚没半年薪水的！”接着朱侍卫自觉的认罪道。

　　“您是特使，见族长很方便，请在见到族长转达这个疑问，设立步行街实在影响百姓来往，问问是不是可以缩短步行街的有效期，看看明年就结束行不行！”朱侍卫又放过的请求道。

　　“特使大人，您觉得是明年结束好，还是过两年到期结束好？”接着朱侍卫又问道。

　　“好，没问题，我一定转达这个疑问，至于什么时候结束步行街还是让族长决定吧，我们做下属的不好发表意见！”江帆脑筋转了转自认为聪明的圆滑应道。

　　“是啊，属下只是想听听您个人的意见！”朱侍卫揪住不放道。

　　“呃，我觉得不管是明年结束，还是过两年到期结束都无所谓吧！”江帆有些无奈，稍一犹豫答道。

　　“好啊，你竟敢冒充族长特使，说，你到底是谁？”江帆的话才一落音，朱侍卫顿时蹭的一下跳出老远，指着江帆喝问道。

　　“你什么意思？你放屁！”江帆大吃一惊忙否认道，坏了，还是着道了，显然刚才这家伙的问话就是在试探自己的身份，这下穿帮了。

　　“少装蒜，你就是假的，现在的族长根本就没权利修改步行街的权利，还有步行街的设立是永久的，根本没结束的期限！”朱侍卫冷笑道。

　　“来人，来……！”接着朱侍卫大喊起来。

　　我靠，你他妈的没事找死，怨不得老子！江帆一看情况不对一不做二不休，立刻用上五行元素法则的风无影绝技，人顿时消失接着出现在朱侍卫身旁，一指点在他的肋下顿时瘫软下来。

　　江帆自然没忘记还有一旁朱侍卫的俩个亲信，抬手两把符飞刀射出没入两人额头射碎元神毙命，接着抬手三把符火放出，顿时三具尸体燃烧起来。

　　呃，还好，这花园也够大，朱侍卫走的也不快，幸好周围没人，江帆左右看了看松了口气。

　　这时呼呼啦啦前面奔来十几个侍卫，一看地上三个火人都是大吃一惊，一个侍卫十分恐慌疑惑的问道：“特使大人，朱侍卫他们三个是怎么了？”

　　“没什么，这三人竟敢对我动手，老子下手有些重，灭了他们，好了，快带我去见郝队长！”江帆若无其事道。

　　十几个侍卫皱皱眉不好说什么，有人领着江帆离去，其他人忙着替三具尸体灭火。

　　江帆来到客厅一看感慨起来，我靠，好豪华，富贵程度不下于圣女在蒙城的府邸，加上纵容属下，这个郝队长绝对不是好货，动手灭了他的人肯定无法善了，干脆将错就错彻底查一查她。

　　不一会传来一阵嘈杂的脚步声，接着一个愤怒的声音传来：“一个特使就吓住了你们，一群饭桶，白跟着我这么多年，不说什么特使，就是族长也不敢到我的府中又打又杀！”

　　我靠，这个郝队长似乎连族长蒙不灭都不放在眼里，也太拥兵自重狂妄无边了，江帆闻听惊愕，不过心中倒也窃喜，相信蒙老头有对这样的人也会十分恼火吧。

　　很快一群人簇拥着一个身材高大近乎两米像座黑铁塔似的粗壮中年女人进来，一看江帆在品茶，气势汹汹像个泼妇一样凶道：“蒙仁，做了特使就不知天高地厚了吗？你好大的胆子！”

　　江帆十分不爽，这女人很彪悍很嚣张，真没把自己这个特使放在眼里，立刻回敬道：“你是个什么东西，也敢在本特使面前狗呼猪叫！”

　　“蒙仁你听好了，私自从偏门闯入，杀了我的朱侍卫和俩侍卫，打伤了十几人，要是说不出个令人信服的理由，嘿嘿，今天你就别想活出出府！”郝队长大怒眼中闪露杀机阴森森道。


第3607章 免罪金牌

　　“姓郝的，你大难临头了，还不知罪？”江帆怒火上撞把桌子重重一拍吼道，虽然现在没有什么治她的好借口，但气势不能输，先给她扣上大帽子镇住再说。

　　“大难临头？蒙仁，你失心疯了还是脑袋被门挤了，你们说本队长会大难临头吗？”郝队长先是一愣随即极为不屑，接着冲着周围属下冷笑道。

　　“不可能，郝队长就是犯了天大的罪，也没人可以治得了罪！”周周围侍卫立刻齐声道。

　　“蒙特使，你私闯统帅府，杀死打伤十几人，郝队长就可以要你命，你还是赶紧跪地求饶吧，或许能多活几日，甚至郝队长网开一面能保住小命也说不定！”之前的高侍卫幸灾乐祸道。

　　呃，似乎说这个郝队长犯了再大的事也不能治罪，族长也治不了她，这是什么情况？江帆惊愕迷糊了。

　　“不要认为你是大军的统帅就无法无天，在我蒙克族不管是谁，只要犯了族规就得治罪，难道你要造反不成？”江帆试探地质问道。

　　“在蒙克族除了族长和圣女不受任何人约束，老子是特使，专门负责整顿族规风气，有先斩后奏权利，你还是赶紧老老实实交代问题，宇文长老就是例子！”接着江帆提醒警告道。

　　“蒙仁，你是不是失忆？怎么尽说胡话？”郝队长很是惊讶的质疑道。

　　“高侍卫，你看清楚了那族长令牌了？”接着郝队长回头怀疑的问道。

　　“属下看清楚了，确实是族长令牌！”高侍卫一愣忙答道。

　　“哦，那真是奇怪了，难道这家伙忘了我郝家的特殊了？”郝队长皱皱眉迷惑了，上上下下的打量江帆似乎不认识一样。

　　江帆闻言心中一动，越发的感觉到郝队长得不一般，可是自己并不是真的蒙仁，根本不知道郝队长的情况，虽然有族谱，但当时去宇文府，只留心看了蒙城大户资料。

　　妈的，这下还麻烦了，搞不好又要怀疑老子的身份了，这么多人在场，一旦暴露总不好全部宰了吧，不行，要主动出击，不能给怀疑和思考的机会。

　　“郝队长，给你最后一次机会，赶紧自我反省，坦白从宽抗拒从严，交代自己的问题，老子念及你的特殊可以稍稍减轻处罚，否则从重处罚！”江帆想到这威胁道。

　　“来人，把这家伙给我抓起来！”郝队长顿时大怒按耐不住了，冲着周围的侍卫命令道。

　　周围的侍卫呼啦一下把江帆围住就要动手，江帆大吃一惊，我靠，真的要动手啊，急忙站起厉声喝道：“你们谁敢，谁要是敢动就是造法，就是攻击族长，是死罪！”

　　侍卫们皱皱眉犹豫了，都看向郝队长，他们只是下属，身份低微，动手攻击族长特使那还真是死罪，虽然是听命行事，但事后追究起来也不好说，除非郝队长保他们。

　　郝队长看出了侍卫们的心思，撇了撇嘴道：“怎么，你们怕了？看来好多年不拿出来现世，大家的记忆都减退了，那今天就让你们开开眼吧！”

　　郝队长掏出符宝袋一划拉拿出一块金色发亮的小牌子举起道：“大家都看清楚了，有这个你们还担心什么，保下你们不是问题！”

　　“哇，真的是免罪金牌！”侍卫们顿时盯着那小牌子，有人惊呼道。

　　“呃，终于开眼了，一直听说还真没见过！”有人小声感叹道。

　　我靠，免罪金牌！江帆看着那金色小牌上面的字大跌眼镜郁闷致死，终于明白了为何郝队长会这么嚣张藐视一切了。

　　坏了，这下真的麻烦了，在郝队长面前特使的身份根本不管用，妈的，那说不得老子要大打出手了！江帆眼中寒光闪动也顾不了许多了，束手就擒那是不可能的。

　　圣女，你好卑鄙阴险，竟然把老子支到这里来，这不是要置老子于死地吗？江帆愤怒了，呃，也不对，蒙克族现在内忧外患压力山大，十分需要自己这个外援，怎么还要害我？

　　江帆又迷惑了，难道是圣女记恨自己不顾一切的报复？也说不通，没那么大的仇恨，她也知道自己是神王实力，这里没人可以匹敌，就是军队围困也无用，走人脱困还是做得到的。

　　走了偏门才导致出了纠纷动手，走大门的话应该不会出现这种事了，那圣女把自己支到这来什么目的？要说借自己的手以整顿风气族规拿下郝队长也根本不可能，人家有免罪金牌。

　　算了，先脱困再去找圣女问个清楚，冲动要发飙的江帆又变得冷静下来，觉得这里面大有问题，而且大干一场不符合自己的利益。

　　势必轰动整个蒙克族，三大符神主就要到蒙城，现在蒙城局势诡异，极有可能暴露给司空符神主，那就很不利了，还是先跑路尽量不动手暴露出神王实力为上策。

　　“都看清楚了吧，这可是上一任族长颁发给我郝家的免罪金牌，世代有效，所以你们不要害怕，尽管动手，要是敢反抗，格杀勿论，我保你们无罪就是！”这时郝队长得意地宣布道。

　　“是，郝队长放心，我们一定拿下这个家伙！”众侍卫顿时受到鼓舞也没了后顾之忧齐声应道。

　　众侍卫纷纷双手结印要拿江帆，江帆眼珠一转忽的大喝道：“等等，你们傻啊，你们就这么相信她手中的免罪金牌是真的？”

　　众侍卫一愣，什么意思，郝队长手中的免罪金牌是假的？都狐疑的再次看向郝队长手中的牌子。

　　“你们就是一群蠢猪，蒙克族中谁不知道郝家有免罪金牌？老子有这么傻的上门兴师问罪？”江帆又是分析道，开始搅浑局面。

　　“免罪金牌在多少年前就遗失了，郝队长手中的免罪金牌是个赝品糊弄人的，族长也是前些日子才得知这个消息，这才命我来调查她！”最后江帆振振有词的忽悠道。

　　“免罪金牌，世代有效，世代相传，只认牌不认人，而且郝特使遗失免罪金牌也是大罪，你们不要被欺骗了，否则要遭到诛连！”江帆又是补充的提醒道。

　　众侍卫被说的一愣一愣的，觉得江帆说的在理，蒙特使知道有免罪金牌还来那纯粹有病，敢来的话那只能是一种结果，免罪金牌真的没了，不由得结印的手纷纷放下。

　　见众侍卫似乎信了，郝队长气的七窍生烟对江帆大骂道：“你放屁！”

　　“你们不要听他胡说八道，谁说免罪金牌遗失了，这么重要的能救命的宝贝怎么可能遗失？我手中的免罪金牌百分百是真的！”郝队长对众侍卫大声辩解。

　　“你们还不快动手拿下！”郝队长气急败坏的命令，众侍卫闻听也有道理，又抬手结印准备动手。


第3608章 验证真假

　　“难道族长也会有错吗？你不要欺骗这些可怜的下属，让他们当炮灰替死鬼了，你手中的免罪金牌就是假的，我有证据证明那是假的！”江帆急忙大声道。

　　有证据证明那是假的？众侍卫又是一愣，面面相觑不知所措，狐疑地看向郝侍卫，郝侍卫气得要吐血，死死的盯着江帆质问道：“你说有证据证明是假的，好啊，你说出证据来听！”

　　“你们知道怎样才能看出免罪金牌是真是假吗？”江帆一副信心满满神态朝着郝侍卫走进两步停下，忽然对众侍卫问道。

　　众侍卫茫然摇头，江帆又对郝侍卫问道：“那你知道如何辨别免罪金牌的真假吗？你怎么证明你手中的是真的？”

　　“当然知道，我也不怕告诉你，免罪金牌是冒充不了，它很奇特，只有族长使用秘法金牌便能发出族徽标记幻影，否则就是假的！”郝队长不屑道。

　　“呵呵，这么说现在你是无法证明你手中的免罪金牌是真的了？”江帆一喜抓住了破绽忙质问道。

　　“……只要族长在就能证明是真的！”郝队长一愣有些懵了，有些无力的争辩，心中十分郁闷，一时之间似乎还真被抓住软肋了。

　　“不对，你分明在说谎，要是我手中的免死金牌遗失了，这么大的事族长肯定会亲自来，轮不到你来做断，也不知你有何阴谋，我现在就联系族长！”郝队长忽然一拍脑袋十分怀疑的冷笑道。

　　郝队长猛然清醒过来，暗暗骂自己笨，怎么被他牵着鼻子走了，这程序就有问题，问问族长就水落石出了。

　　郝队长取出符讯球就要发送讯息，江帆一惊，我靠，这可不行，一联系就穿帮了，眼珠一转急忙道：“不用了，我立刻就能证明你手中的免罪金牌是假的！”

　　“哦，你能立刻证明？”郝队长果然中计，露出震惊之色望着江帆，她心里十分疑惑。

　　“对，只要分分钟的时间，根本不需要族长来验证，其实免罪金牌的另有验证方法，只是你不知道而已！”江帆露出十足把握道。

　　“你敢不敢让我验证免罪金牌的真假？要是验证了是真的，蒙任就任由你郝队长处置，无论是剁碎了还是怎么折磨死都成，这里所有人都是见证人！”江帆顿了顿又言辞凿凿地道。

　　“好，就依你！”郝队长愣了愣赞同应下，反正自己的免罪金牌是真的，不过十分惊讶疑惑，这家伙怎么这么有信心？

　　“不过郝队长，要是验证免罪金牌是假的，郝队长，你怎么说？”江帆立刻反问道。

　　“我……不可能是假的，要是假的我也任你处置，不过防止你使诈耍阴谋，你的验证办法必须是这里所有人都认可才行！”郝队长稍一犹豫倒是不傻的提出限制条件道。

　　“可以，保证大家都认可！”江帆不在意郝队长的条件，点头答应。

　　“那好，说吧，你怎么验证？”郝队长立刻收起符讯球道，也不急着与族长联系，形式对自己有利，还就不信江帆能证明免罪金牌是假的，而且在场都是自己的人，晾你也做不了手脚。

　　其实还有一个想法，族长知道了只怕也就不好处理蒙仁了，族长开口求情化解，怎么着也得给面子，既然说了任由自己处置，那就太好了，就是弄死了族长知道了也无话可说。

　　“那好，大家都听着，免罪金牌的质地非常特殊，郝队长手中的赝品很逼真，只能采用一种特使材料仿制达到乱真的效果，但是这种材料却有重大缺陷！”江帆神秘兮兮地道。

　　“蒙仁，你不要在这胡说八道讲故事，快说具体怎么验证！”郝队长皱皱眉不耐道。

　　“你别急，这就说到重点，这种假材料对泥土非常敏感，或者说是遇上克星，所以验证办法用泥土！”江帆瞎掰道。

　　“泥土可以验证免罪金牌的真假！？”众侍卫顿时惊愕也觉得很新鲜，郝队长也是一脸惊讶觉得不可思议。

　　“你说用泥土怎么个验证？”郝队长奇道。

　　“很简单，假的免罪金牌它的质地遇上泥土会被泥土吞噬吸纳分解化为乌有，真的免罪金牌质地则就不畏泥土，就是埋在地下也完好无损！”江帆大声道。

　　“来人，去院子中挖些泥土来！”郝队长想了想立刻命令道。

　　江帆没吭声，心中盘算着，郝队长盯着江帆，不一会一个侍卫双手捧着一大块泥土进来放在地上，郝队长立刻将免罪金牌放在泥土上，大家眼睛一眨不眨的盯着。

　　“大家都看到了吧，免罪金牌丝毫没反应！来人，把蒙仁给我拿下，先抽一百鞭！”片刻之后后，郝队长一脸得意大声叫道。

　　“免罪金牌是真的，抓住这个混蛋特使！”众侍卫深以为然纷纷响应，就要冲上来抓江帆。

　　“等等，验证方法不完善！”江帆急忙叫道，众侍卫一愣停下，看向郝队长。

　　“哦，不完善，说用泥土验证的是你，说不完善的又是你，你当你是谁啊，想说什么就什么，抓人！”郝队长冷笑道。

　　“慢，用泥土验证没错，但是我忽略了一个情况，差点被你蒙混过关！”江帆大喝道。

　　“什么，我蒙混过关！你这人是我见过最无耻不要脸的人！”郝队长气愤难当斥道。

　　“你别激动，大家听听就知道我说的正确！”江帆胸有成竹道。

　　“好，就给你个狡辩的机会，你说！”郝队长咬牙切齿道，心中暗暗发誓，就让你彻底的死心，待会非要你求生不得求是不能！

　　“来，大家看看这大厅，地板是大青石头材料，不是泥土，而捧来的泥土放在上面无法接到地气，太虚，所以假的免死金牌没能被泥土吞噬吸纳！”江帆指了指地上振振有词道。

　　众侍卫一愣觉得似乎有些道理，郝队长也是一愣，接着质问道：“那你的意思是要到外面去，把免死金牌放在泥土地面上？”

　　“对，非常对，怎么样，你敢不敢？要是失败了，蒙仁不再二话，心甘情愿被处置！”江帆立刻应道。

　　“好，就依你，我要你心服口服！”郝队长哪里相信，立刻应下。

　　江帆和郝队长一大群人来到外面找了一大片草坪的泥土地面站定，江帆忽然要求道：“郝队长，我要放水！”

　　“放水，什么意思？”郝队长一愣道。

　　“真笨，就是尿尿！”江帆鄙视道。

　　“你……你不是想逃吧！”郝队长愕然一阵无语，忽的心中一动道。

　　“我靠，你才要逃呢，这样，老子就给那簇花丛施施肥总行了吧！”江帆反讥了句指了指十米外的一簇半人高的花卉道。

　　“男人可以跟着，防止我逃跑，女人就不要来了，不然我告你偷窥占便宜！”接着江帆调侃地笑道：


第3609章 巧取金牌

　　“粗俗，下作！”郝队长一脸鄙夷的斥道，没明说但已是同意了，只有十米远些，这里都是自己的人，地势又开阔，晾他也逃不了。

　　江帆装着很在乎的样子，迅速走向那簇花丛，高侍卫接到郝队长的眼神示意，立刻指挥几十名男侍卫散开形成包围圈住江帆，江帆来到那簇花卉真的掏出大鸟放水了。

　　江帆面前是一簇半人高花丛，花丛也就个把平方，包围他的侍卫不可能挤进花丛，只是在周围三四米外围着。

　　“双头，看你的了，待会把那免罪金牌给老子取走，要弄得像那么回事！”江帆一边放水一边灵魂传输吩咐道。

　　缠在江帆腰际的双头裂体兽自然对这个过程一清二楚，立刻领命道：“主人您放心，小的保证完成任务！”接着悄然分出裂体从江帆的腰间溜出迅速的钻入花丛地下消失。

　　江帆放完水来到郝队长面前，看了看地面指着一块泥地道：“就把你的假免罪金牌放在这吧，这次地气贯通真假立判了，大家都看清楚了！”

　　“你就过嘴瘾吧！”郝队长恶狠狠地瞪着眼睛，也不多争辩，将手中的免罪金牌放到地上，然后起身，所有人都是睁大眼睛盯着地上的免罪金牌。

　　几秒钟后，忽然免罪金牌周围的泥土出现微微的晃动，虽然幅度不大但还是被大家看出来，有人惊呼起来：“真的有反应了！”

　　“不可能，一定是眼睛看花了！”郝队长顿时大惊失色脱口而出申辩道，眼珠子瞪的更大，都快要掉出来了。

　　“快看，免罪金牌随着泥土也颤动起来了！”接着有人又叫道。

　　“怎么会这样？”郝队长傻眼，万分迷惑了，心中恐惧起来，急忙弯腰去拿免罪金牌，防止真的如江帆所说被泥地吞噬吸纳，那可就完了。

　　郝队长一动作，地面上随着泥土颤动的免罪金牌似乎与郝队长作对，在手伸过去之际，忽的一下下沉陷入地下消失，郝队长的手只抓了把泥土，人已是懵了定格在那。

　　忽然的变化让大家震惊了，有人失声道：“免罪金牌真的是假的啊！”

　　“废话，当然是假的，不然我来查郝队长不是没事找事嘛！”江帆顿时趾高气昂的笑道。

　　“不可能，免罪金牌绝对不是假的，一定是这片泥地下是空的，忽然塌陷下去了！”这时郝队长尖叫道，双手拼命的抓挖这那块泥地，形同疯狂，被挖出的泥土四处飞溅。

　　很快郝队长便挖出一个半米深二十余公分直径的泥坑，依旧不见免罪金牌的踪迹，郝队长顿时慌了神，口中念道：“免罪金牌呢，怎么会这样，不应该啊！”

　　“来人，快去去工具来给我挖地，一定要找出免罪金牌！”郝队长双手一边继续飞快的挖着泥地，一边叫嚷道。

　　有人立刻飞奔去取挖地工具，江帆则是快意之意，拍了拍手指着郝队长挖坑的地方道：“你们都看到了吧，地下根本就没有空洞，泥土实在着，不存在塌陷之说！”

　　众侍卫自然看见了，纷纷点头表示认可，这时郝队长抗议争辩道：“不对，你们看，这地下有个小洞直通地下，正好可以滑落免罪金牌，一定是凑巧免罪金牌掉下去了！”

　　众侍卫一怔，也看到了那和不大的洞穴，一时觉得似乎也有道理，又是纷纷点头表示赞同。

　　“呵呵，这很正常啊，我说了，免罪金牌是用特殊的假材料制成的，与泥土其反应，这时被吞噬的结果，假的免罪金牌会一直滑落地下深处，直到溶解消失！”江帆忙解释道。

　　“不信你就挖吧，就是挖个一千米也无用，假的就是假的！”接着江帆狠狠打击道。

　　“你胡说，我的免罪金牌是真的！”郝队长还真的慌了神，倒不是信自己的免罪金牌是假的，是担心真的滑落那么深，怎么可能挖到千米深的地下。

　　至于为什么免罪金牌会陷入地下很茫然，觉得不可思议，但现在也没心思去思考这个问题，关键是先找到免罪金牌再说。

　　“郝队长，现在真假已辨，你的真免罪金牌早就遗失，现在弄了个假的来装神弄鬼欺骗大家，罪加一等，你是主动跟我走接受审问还是等我汇报给族长来处理？”江帆也不争辩，大声质问道。

　　按理是将人拿下，可自己一个光杆司令没有可以指挥的人手，而且还是在郝队长的地盘，自然不好来硬的，只能放出一个口子好体面离开，否则说不定逼着郝队长走极端就麻烦了。

　　“哼，蒙仁，你别得意，我的免罪金牌绝对是真的，这陷入地下绝对是个意外，我一定能从地下找出来的！”郝队长自是不会轻易就范，也不提刚才的约定。

　　“是吗，你还不认罪啊，好，那我就给你个机会，你找吧，给你一天的时间，要是找不出来，这事我会上报给族长的！”江帆也不逼迫，放松的警告道。

　　“随你便！”郝队长没心思与江帆计较，随口敷衍道，接着对周围的侍卫凶道：“你们傻看着干嘛，都去找工具来，给我挖地找免罪金牌！”

　　众侍卫不敢说什么，立刻领命纷纷去找工具，也没人再去盯着江帆了，江帆长长的出了口气转身悄然离去。

　　江帆从偏门出了郝府来到街上看了看郝府整体造型，还是没搞明白，这府不是长方形就是正方形格局，开了三个门不可能在一条线上。

　　“小哥，请问这郝队长的府邸有三个门，怎么门都是开在古三街上的？”江帆想不通，走了数十米看着来往的行人心中一动，拉着一人问道。

　　“废话，郝府的三个门当然都是开在古三街上了，你脑子没问题吧！”那人一愣眼神有些怪异的瞅了瞅江帆不客气道。

　　“你脑子才有问题，三个门明显不在一面，怎么会都在一条街上？”江帆愕然，有些窝火的反问道。

　　“呃，你不是古庙镇的人吧？”那人怔了怔问道。

　　“对，我不是这里人，今天第一次来，怎么了？”江帆奇道。

　　“难怪了，不然你就是有毛病，郝府的前后左右都叫古三街，就是开一百个门也都在古三街上！”那人这才恍然瞥了江帆一眼答道，接着甩手走人。

　　我靠，郝府的前后左右都叫古三街，还有这么怪异的命名法，原来如此！江帆呆傻在那了。

　　妈的，好你个圣女，分明是暗里藏刀，都不和老子说清楚情况，你等着，老子这就找你算账！江帆缓过神来苦笑了阵后，他心里越想越窝火。

　　江帆立刻大步赶路归心似箭，走了几步一看前方这才发现不是来时的路，我靠，一心想事走错方向了。


第3610章 图案迷局

　　江帆十分郁闷，急忙转身往回走，忽然一愣，转身之际视线无意识的从对面一户人家门上扫过，正好看到门牌。

　　急忙再去看那门牌惊愕了，门牌上的数字是9，什么情况？老子明明离开郝府出来走了几十米，怎么还是她家？

　　江帆立刻掉头回去要再看看出来的那个郝府偏门上门牌，走了十几米便停下愣住了，旁边一户人家门上门牌是7。

　　难道是老子看错了门牌！江帆脑筋急转心中一动，急忙匆匆的去郝府偏门前面一户一看果然，再过去门牌是5。

　　我靠，终于明白了，郝府的门牌是6，正好一边掉下挂在那看成9，妈的，什么玩意，写个字也不至于看倒了，江帆哭笑不得了。

　　咦，圣女说把令牌送到9号郝队长手中，怎么6号也是郝队长府？难道有两个郝队长？江帆迷惑了。

　　“老人家，请问这6号和9号都是郝府吗？”江帆拉住路过的一老头问道。

　　“是啊，怎么了？”老头一愣不解道。

　　“呃，两家的主人都是姓郝，都是郝队长？”江帆郁闷了，十分惊讶地问道。

　　“是啊，都是郝队长，不过6号的郝队长是正的，9号的郝队长是副的！”老头点头道。

　　“两人之间什么关系？”江帆十分郁闷的又问道。

　　“两人是表姐妹关系，你问这干什么？”老头奇道。

　　“没什么，好奇，好奇而已，谢谢了！”江帆终于彻底明白了怎么回事，忙敷衍道。

　　我靠，这次哑巴亏吃大了，好一顿折腾，原来都是弄错了啊！江帆像泄了气的皮球萎了，原本火烧火燎的要回去找圣女算账，现在看来真不知道该如何个算账法了。

　　郁闷纠结了好一阵，江帆想了想打起精神来到正宗的9号门前敲门，事情还没办好，只得继续了，很快门一开一个下人打扮的青年看了看江帆客气的问道：“你是谁？”

　　“去通报一声郝队长，就说蒙城来人找她有事！”江帆道。

　　“请问您是蒙特使吗？”那人顿时面露喜色急忙问道。

　　“对啊，你怎么知道的，你认识我？”江帆一愣奇道。

　　“蒙特使您好，属下有礼了，属下并不认识您，只是家主人叮嘱了，说您会来，快请进吧！”那人急忙施礼接着解释并闪到一边让出道路。

　　那下人身后还站着一愣人，知道江帆就是特使急忙施礼打招呼，完毕便飞奔而去，显然是给郝副队长报信去了。

　　江帆抬脚进门，心中释然，看来不是圣女就是蒙老头已经打过招呼了，跟着下人一路走，发现这个郝府明显比前面的郝府小上不少，而且里面也冷清不少，下人和侍卫都不多。

　　忽然前面传来一阵急促脚步声，很快一个身高近两米强壮似铁塔般的黝黑强壮女人出现，江帆一看与之前见到的郝队长身高差不多，长相有五分相，果然是一对表姐妹了。

　　“蒙特使您好！”郝副队长急忙施礼道。

　　“不用客气，找你找得好苦啊！”江帆摆手随口感慨道。

　　“找属下找的好苦？呃，特使大人，您这话属下听不懂！”郝副队长一愣不解道，一边前面领路。

　　“哦，我在前面错把6号当成9号的了，对了，你和6号是表姐妹关系，你们的关系最近似乎不怎么样吧！”江帆心中一动忙含糊的敷衍一句便转移话题试探问道。

　　江帆觉得自己有些失语，人家表姐妹也算一家人，提刚才冲突的事似乎不妥，不过郝队长是统帅，圣女要把调军令牌给副队长，这似乎是剥夺了郝队长的权，不知是何意。

　　“我们表姐妹之间的是您应该很清楚啊，这么多年来关系一直很差早就不往来了，最近依旧很差，而且矛盾还加剧了！”郝副队长有些疑惑，看了看江帆笑道。

　　“哦，你知道我来你这的目的吗？”江帆这才放心不少，关系差就好办，又问道。

　　“知道，您给属下送令牌来了，另外就是族长大人要我全力配合您的工作呢！”郝副队长应道，已是进入客厅，桌上已是沏好了两杯茶。

　　全力配合工作？江帆一愣有些迷糊，这是什么意思，配合我什么工作？我来这好像没什么工作吧，一边想着一边随意的打量了下周围，发现比郝队长家条件差的太多，看来似乎清廉得很。

　　难道是让我查郝队长，像查宇文长老那样？嗯，应该是这样，否住怎么会剥夺郝队长统帅大军权利，看来蒙老头又要利用老子了，也好，那郝队长实在令人气愤。

　　“郝副队长，那查处6号的事还要麻烦你帮忙了！”江帆想到这试探道。

　　“属下定当竭尽全力，而且属下已经早就收集好了她的资料，只是，只是……”郝副队长爽快一下，眼中闪动着兴奋之意，不过又是欲言又止。

　　“只是什么，只管说！”江帆皱皱眉道，心中高兴不已，这对表姐妹不但是关系很差了，差到死掐的那种了。

　　“只是她有免罪金牌，有可能又要徒劳无功了！”郝副队长一咬牙皱眉道。

　　“哦，这个啊，呵呵，没关系，你只管完善材料，要板上钉钉的那种，其他事你不用管，老子保证这次她一定死翘翘！”江帆诡异一笑拍着胸脯道。

　　“真的？那免罪金牌可是连族长都奈何不得的！”郝副队长有些怀疑的提醒道。

　　“免罪金牌的事你不用管，族长早有了对策了！”江帆不好说自己已经取走的事，只得忽悠的安慰道。

　　“这样啊，那太好了，只要解决了她的免罪金牌障碍那就是死罪了！”郝副队长顿时大喜道。

　　郝副队长来了精神，开始口头数落起郝队长的罪状，不说不知道，一说吓一跳，江帆这才明白了为何蒙不灭要拿掉郝队长了，这郝队长作恶在宇文长老的十倍以上了。

　　呃，蒙老头难道是神算，招呼都不打就安排人配合工作，似乎猜到老子与郝队长要冲突起来似的，难道他就不担心免罪金牌的事？就知道老子有办法对付免罪金牌？江帆有些迷惑了。

　　一小时过去了，江帆已是基本掌握情况，喝干茶水，江帆将令牌放在桌上，接着告辞道：“我该走了，你准备好材料，越齐全越好，明早我让人来取！”

　　“特使大人，属下有件私事需要您帮助！”郝副队长收起令牌，迟疑了下请求道。

　　“什么私事？”江帆奇道。

　　“属下的祖上留下一副奇异的图案迷局，一直无法参透，以前请族长帮助破解，但没成功，听族长说您在迷局图案方面很有研究，还请帮忙一看！”郝副队长道。

　　我靠，蒙老头这不是瞎忽悠嘛，江帆无语，不过倒是蛮感兴趣的问道：“图案迷局中是藏宝藏图还是天灵地宝之类的？”


第3611章 大麻烦

　　“呃，特使大人，图案迷局中无关藏宝图和什么天灵地宝之类的，据说里面只是一幅图！”郝副队长讪讪答道。

　　“这是你祖上说的？”江帆一愣问道。

　　“是啊，是属下的祖上说的！”郝副队长点头道。

　　“一副关于什么方面的图？”江帆有些迷惑，想了想问道。

　　“不知道！”郝副队长很干脆道。

　　“不知道？”江帆一愣看了看郝副队长笑道：“你是不方便说吧，放心，真有什么好东西我也不会有企图的！”

　　“特使大人，属下说的是真话，绝不是什么担心您有企图，祖上遗训说过，这个图案迷局中没有宝贝也没有什么值钱的物品，仅仅是一副图，关于什么方面的图并不知道！”郝副队长急忙道。

　　“是啊，那真是奇怪了！”江帆看了看她一副很真诚的样子有些信了，更加感兴趣了。

　　江帆认为即使说的是真的，藏着的图一定有什么特殊作用，否则弄成图案迷局形式岂不是有毛病，也没道理。

　　“特使大人可否帮助看一看？”郝副队长又问道。

　　“可以，你拿来吧！”江帆立刻应下。

　　“呃，特使大人，图案迷局是无法拿来的，只能是请您跟属下去看才行，对了，还必须是晚上去看！”郝副队长欢喜不已，但又有些担心道。

　　“什么意思，图案迷局不在你家？”江帆愕然，不解的问道。

　　“是的，图案迷局在属下的宗祠中！”郝副队长解释道。

　　“哦，这样啊，宗祠在哪？”江帆点了点头随口道。

　　“宗祠在镇西十里地的乱坟岗！”郝副队长急忙答道。

　　“啊，你家的宗祠在乱坟岗？”江帆惊愕，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“是的，我家的宗祠就在乱坟岗！”郝副队长神色有些暗淡的点头重复道。

　　我靠，这宗祠也可以建在乱坟岗的啊！江帆无语了，不过看到郝副队长面色有异，心中一动，感觉其中必有什么隐情，不过这是人家的家事，也不想多问。

　　“那为何还只能晚上去看？”江帆想了想奇道。

　　“图案迷局很特殊，只有晚上才显现出来！”郝副队长忙答道。

　　“还有这种怪事，那好，今晚我就随你去看看！”江帆又是一愣十分好奇道。

　　“那太谢谢特使大人了！”郝副队长见江帆愿意晚上去乱坟岗顿时大喜，赶忙道谢。

　　江帆与郝副队长约好时间地点又随意聊了几句，江帆离去回到圣女府邸，才进入府中，一个侍卫过来恭敬道：“蒙特使，圣女请您过去一趟！”

　　我靠，未卜先知吗，老子才进门就来找？江帆一愣有些疑惑，皱皱眉挥手示意带路，心中有些不爽，虽然这次去古三街是自己不小心大意的弄些麻烦出来，但总觉得圣女是脱不了关系的。

　　还有那个蒙老头，好狡猾好有心计，感觉这次自己似乎被利用了，但又找不到确凿的依据，毕竟古庙镇是自己要来的，蒙老头可没要求。

　　江帆闷闷不乐地跟着侍卫，走着走着江帆见进了一道走廊，两边都是房间，顶头是一堵墙是死路了，忍不住好奇道：“你这是带我去哪？”

　　“蒙特使，这里有机关，圣女在等您呢！”侍卫似乎明白江帆的疑问，笑着解释道。

　　呃，有机关，弄得很谨慎嘛，江帆一愣有些惊讶，没再说话，跟着侍卫来到尽头，侍卫抬脚在墙角某处踹了一脚，咔嚓一声墙面开启出现一条通道。

　　江帆进入一看，真是别有洞天，里面是个客厅，但是没人，客厅的一角有扇门敞开着，里面隐隐的传来轻微的跃乐器声。

　　乐器？江帆忽然心中一动，急忙快步走到门前一看，只见圣女坐在那正轻轻的抚摸着乐器，那乐器正是昨晚上在蒙城圣女府见到神秘美女抚弄的那种乐器！

　　“你来了！”圣女也不回头，轻声道。

　　江帆也不答话，走进房中四处张望，失望了，立刻问道：“她人呢？”

　　“谁？”圣女奇道。

　　“呃，就是昨晚在蒙城你府中后花园见到的女子！”江帆皱皱眉解释道。

　　“你这人真奇怪，我怎么知道？”圣女停下弹奏乐器没好气的反问道。

　　“你怎么不知道，这乐器就是昨晚她用的！”江帆不悦道。

　　“呵呵，这种乐器在蒙克族多的是，这乐器就不能是我的吗？乐器上贴了她的标签还是画了她的画像？”圣女瞥了江帆一眼振振有词质问道。

　　“呃，也是，是我莽撞了！”江帆愕然，无奈地干笑道，转身就走，走了两步又停下，回过身稍稍犹豫了下问道：“圣女，她是不是也来了？”

　　“你眼中只有她吗？”圣女不悦道。

　　“现在眼中没有她，只有你！”江帆皱皱眉答道。

　　“只有我？……哼，坐吧，我有话和你说！”圣女一愣随即明白过来什么意思，指了指旁边的椅子道。

　　“不用坐了，令牌已经送到郝副队长手中了，没其他事的话我先出去！”江帆却是没坐，不冷不热道。

　　“怎么，坐下来我会吃了你？”圣女闻言有些冒火，语气有些冲道。

　　“吃了我不会，我想你没有吃人的爱好吧，但有可能被你打死了！”江帆也语气不善的杠道。

　　“你……有大事与你商议，父亲那边来消息了！”圣女气结，不过很快恢复平静道。

　　“哦，三大符神主都到蒙城了，那边什么情况？”江帆没再抬杠，立刻坐下问道，这可真是大事。

　　“三大符神主只来了司空符神主和陆飘羽符神主，瀚海神宫的虚无极符神主却没来，只是来了个亲信代表！”圣女答道。

　　“现在有件大麻烦，三大符神主一致认为符神界最为神奇的宝物，金色的鼎，已经流落到蒙城地区，质问父亲是不是得到了呢！”接着圣女很是气愤道。

　　“什么，他们说金色的鼎流落到蒙城地区了！”江帆顿时大吃一惊也吓一跳，脑筋急转起来，我靠，老子的行踪泄密了？

　　“呃，你父亲是不是真的得到了金色的鼎？”江帆疑惑之余忽的心中一动忙祥装怀疑的问道。

　　“你胡说什么，我父亲哪里得了金色的鼎，三大符神主这是纯属胡说八道找借口！”圣女顿时不满道。

　　“找借口，什么意思？”江帆一愣不解道。

　　“要是真的确定了金色的鼎落入我父亲手中还会这样当面公开的问啊，早就大打出手不择手段了！”圣女解释道。

　　“也是，那他们这么说是什么目的？”江帆恍然疑惑道。

　　“父亲自然否认没得到金色的鼎，并发下毒誓，但三大符神主认定金色的鼎流露到蒙城地区，要求允许三大势力派人进入寻找！”圣女变色无奈的叹道。


第3612章 见面就掐

　　“哦，明白了，三大符神主要让潜入人员合法化，甚至派出更大规模的人进入蒙城地区！”江帆终于恍然大悟道，心中一松，原来不是冲着自己来的。

　　“那你父亲同意了？”江帆问道。

　　“没有，怎么可能轻易同意，明显的违反约定，现在僵持在那里了！”圣女答道。

　　“不同意是不行的了，三大符神主都来了，绝对不会善罢甘休，找了这个极为特殊的借口，是在暗示他们会不顾一切，这就是给你们的压力！”江帆想了想皱着眉担心道。

　　“我觉得必要时还是可以同意的，不然他们乱扣帽子找借口发难，你的族人只怕会觉得你父亲过于死板，内部被分化出现矛盾就麻烦了！”接着江帆建议道。

　　“谁说不是，这个借口实在敏感尖锐，长老门已经分成两派吵得不可开交了，三大符神主太阴险了！”圣女十分郁闷又气愤道。

　　“哎，再坚持一阵，差不多的情况再做出让步，答应他们进来寻找，不过肯定要做出限制，否则显得太软弱，只怕更要得寸进尺，后果会不堪设想了！”圣女又无奈的叹道。

　　“嗯，这样可以，对了，那今晚袭击他们的行动还要不要进行？”江帆点了点头，想了想问道。

　　“要，当然要，放他们进来是一会事，但保证他们的安全是不可能啊，本身就欺人太甚！”圣女坚定的答道。

　　“不过现在情况大不一样了，袭击他们可得谨慎，千万别露了身份，之前父亲说的支援你，甚至动用族人相助就不可能了，这没什么关系吧！”接着圣女话锋一转含蓄的试探道。

　　“呃，这岂不是完全靠我个人行动了？”江帆顿时眉头皱起，意识到难度不小了。

　　“对了，三大符神主会不会留在蒙城？还有会有一些什么样的高手进入蒙城地区？不会出现神帝，神皇这级别的高手吧，那样的话我可就不干了！”接着江帆担心道。

　　“你别急，三大符神主不可能留下，神帝应该不至于，神皇嘛倒有可能，你不是说了符神主都抓不住你吗，神皇应该更没什么关系吧，再有只要不照面也暴露不了你！”圣女忙分析道。

　　“还有他们进来会有限制条件的，父亲的底线是每家顶多只能进来一个神皇，一个神王，而且还得留下标记便于父亲随时掌握他们的去向！”接着圣女又道。

　　“满打满算三个神王三个神皇，而蒙城地区也有这么大，你只要不与这六人照面相遇，只袭击空挡没有高手的地方，等高手赶去救援你就走了，这样你行动就高枕无忧了”最后圣女宽慰道。

　　“呃，你说的好像也不对吧，六个高手啊，那里还有空挡可钻？”江帆皱皱眉不怎么认同道。

　　“呵呵，这你就不知道了，神皇进来自持身份不可能跟着那些人漫山遍野的去挖地，只会待在蒙城或附近的村镇上坐镇，真正参与的是神王！”圣女不以为然笑道。

　　“再有他们不觉得会出什么事，警惕性也不高，你用神王实力的怪兽行动就行，或者说你与怪兽一起参与，一明一暗效果更好！”圣女接着劝说道。

　　“我们是无法提供什么大的支援，但可以提供神皇神王的具体位置，这样比直接提供人手相助更好吧！”圣女提醒道。

　　“嗯，这样的话还行！”江帆想了想觉得有道理应下。

　　“对了，你凭什么说三大符神主不留下，还有神帝也不会来？”江帆忽然怀疑地问道。

　　“三大符神主当着父亲的面已经说了，定下来后便离开蒙城，至于神帝，父亲试探的问了，他们说神帝有大事要办，不会来！”圣女解释道。

　　神帝有大事要办不会来？江帆一愣狐疑起来，脑筋急转，立刻想到吴雅姿和李盈娇与两位神帝联系的情况。

　　三大符神主都来了这还不是大事？还有什么大事要神帝亲自去办的？待会让吴雅姿和李李盈娇试探一下看看怎么回事。

　　江帆打定主意后与圣女扯了几句，觉得没什么了，稍一犹豫问道：“你知道你父亲让我查郝队长的事吗？”

　　“呃，你不提我还险些忘了，我还准备问你呢，这个我知道，对了，你今天怎么直接的就进6号郝队长家了？还与那些侍卫打起来了，你又是怎么安然无恙出来的？”圣女顿时来了精神道。

　　“你怎么知道我进了6号郝队长家，怎么知道打起来了？”江帆一愣奇道。

　　“你派人跟踪我对不对？”接着江帆猛然反应过来面色一沉质问道，心中开始恼火了。

　　“对啊，生气了？”圣女倒是老实的认下笑道。

　　“我是担心你不小心惹事，才派人跟着，没别的意思，你别误会！”接着圣女解释道。

　　“好，就算你没别的意思，那老子弄错了门去敲6号，你的人为何不提醒？”江帆怒道。

　　“呃，你弄错了才去敲6号的门，不是特意去的啊！”圣女愕然了。

　　“我靠，我有病啊，没事去6号干什么？”江帆大为郁闷不快地道。

　　“咦，父亲不是让你查6号郝队长的吗？”圣女迷惑道。

　　“你父亲什么时候跟我说了去查郝队长了？还是见到郝副队长我才知道你父亲让我去调查郝队长的！”江帆也是一愣惊讶道。

　　“呃，原来父亲没跟你说，只是通过郝副队长转告啊！”圣女明白过来了。

　　“我靠，这蒙老头办事真古怪，不知说还要人转告，不可理解！那你怎么也不提这事？”江帆不满了，接着责怪道。

　　“我怎么跟你提？一路上没机会，下了车后你找过我吗，找到你时又是摆脸色，让你帮忙送令牌一副不情愿，我还好提吗？”圣女立刻反唇相讥道。

　　“我什么时候摆脸色了，我敢在你面前摆脸色？令牌不是都送了，你还要来说事，你真难伺候！”江帆气呼呼道。

　　“好了，好了，我不想与你吵架，真是！”圣女眉头皱起，心中十分不悦，不过考虑还有事商议，只得忍着悻不满。

　　“谁想与你吵架啊，老子没这爱好！没事我走了！”江帆无语，也懒得啰嗦起身不满地嘟囔一句便告辞，惹不起躲得起。

　　“你……你急着走干什么，话还没说完呢！”见江帆那副无视自己的态度心中火大，但还是忍住没发作，圣女强自平静了下情绪道。

　　心中十分郁闷又迷惑，怎么每次与这家伙见面就掐，难道两人就是相克水火不容？

　　“那你还不快说！”江帆没好气不耐烦道。

　　“就是查郝队长的事，你准备怎么应付她的那块免罪金牌？不想出对策是治不了郝队长的！”圣女直接提醒道。


第3613章 符神主的谎言

　　“对了，还请你帮着想办法把免罪金牌收回来！”接着圣女提出要求道。

　　“收回来很麻烦的，想个办法制造意外直接毁了不就成了！”江帆故意皱眉建议道，没说出已经将免罪金牌弄到手了。

　　“绝不能毁，一定要收回来，免罪金牌对我族来说太重要了！”圣女吓一跳急忙否决并郑重声明强调道。

　　“为什么不能毁，收回来还准备发给谁？不管免罪金牌给了谁都是后患，不说得主，他的后代难保不会变得无法无天，我这是为你蒙克族好！”江帆皱皱眉好意地警告道。

　　“我当然知道免罪金牌会令人变得堕落自大无畏，收回来不可能再发给谁，免罪金牌还有大用处，它能……！”圣女忙解释道，但及时的察觉自己失言急忙打住不语了。

　　“免罪金牌能有什么用处？”江帆一愣追问道。

　　“呃，抱歉，那是我族的隐秘，不好告诉外人的！”圣女只得歉意道。

　　“是啊，不会是什么宝藏或者宝贝之类的隐秘吧！”江帆心中一动猜测道。

　　“喂，你这人是财迷还是宝痴？我父亲不是早说了，你怎么那么不相信人？我族根本没有什么那些名堂！”圣女顿时不满道。

　　“好，好，蒙克族没有，什么都没有！”江帆有些尴尬道，心中郁闷，自己说那话真是没营养，既是有也不会承认，说不定连蒙克族自己都不知道蒙城地区有没有宝贝。

　　看来免罪金牌似乎有什么名堂，老子得研究一下，江帆想到这道：“免罪金牌的事我只能说看着办，不一定能收回，这难度你应该知道的，要么你来想办法收回？”

　　“我哪有办法？有办法还要你帮忙干什么，还有我也不便出面办这事！你这人不是鬼点子不少嘛，一肚子花花肠子也会没办法？”圣女有些气恼道，这家伙分明是在推脱。

　　“我靠，一肚子花花肠子！你说话怎么这么让人听着不舒服？你会说话吗？”江帆郁闷，不悦地质问道。

　　“呃，是我用词不当，你很机灵又聪明，见多识广睿智无比，说是符神界第二，没人敢排第一，这种行了吧！”圣女有些不好意思，只有阿谀奉承江帆，现在求人呢，不得不低头。

　　“这还差不多，好吧，不过话要说清楚，我尽量试试看，不敢确保一定能替你取回免罪金牌，必要的时候我只有毁了它，你没意见吧！”江帆当然不让的接受，接着试探道。

　　郝队长的免罪金牌落在自己手中，相信郝队长暂时不会去乱说，也一定会严令手下不得泄露，走时说了，给她一天的时间，她一定发疯的找。

　　还有些时间，可以好好研究一下免罪金牌到底有什么名堂，看不出来的话再拿出来也不迟，要是真有什么隐秘，看看是不是能黑下来，老子这么帮蒙克族，总该有些报酬吧。

　　“毁了它！……我想起来了，好像听父亲说过，免罪金牌是毁不掉的！”圣女当然知道难度不小，一时纠结了，忽然眼睛一亮忙道。

　　“毁不掉！呃，那免罪金牌是怎么来的？不会是一直就有这玩意吧！”江帆一愣惊讶道。

　　“当然不是，这事说来话长，简单的说，郝家上代人连续为蒙克族立下几件大功，付出了几乎灭门的代价，前任族长便拿族中圣物采用灵魂精血的秘法制作而成的作为赏赐！”圣女解释道。

　　“哦，这样啊，圣物，什么样的圣物？”江帆恍然问道。

　　“具体是什么圣物我也不清楚，圣物是一块奇异的金属石，是从宗祠禁地中拿出来的，所以你就别多想了！”圣女见江帆还在惦记着只得透露道。

　　“呃，我没多想，只是好奇而已！”江帆随口敷衍道，有些心痒了，我靠，宗祠禁地中一定有什么好东西，要是能进去看看就好了，进去好像很难的。

　　“圣女，你看我又要帮你们调查郝队长，还要想办法应付免罪金牌的事，是不是太辛苦了，你们总得有什么投桃报李什么的吧”江帆不再纠缠，想了想贼贼笑道。

　　“你想要什么好处？你也知道，我族中可没什么拿得出手的！”圣女郁闷地提醒道。

　　“我不要什么东西，我只要一个信息就成！”江帆道。

　　“一个信息，什么？”圣女奇道。

　　“嘻嘻，告诉我那个女子的情况吧！”江帆立刻要求道。

　　“我只能告诉你她就在这里，不过白天你见不到她，还是晚上吧，晚上深夜她会出现的，你要是有心情的话深夜在花园中就能找到她！”圣女恍然心中不舒服了，瞥了江帆一眼道。

　　“她就在府中我怎么没看到？现在不能见见吗？”江帆一喜忙问道，心中一动又有些担心道：“不会是你把人给囚禁起来了吧，你对她有不良企图？”

　　“你可以出去了，我要休息！”圣女顿时火了，但没发作，冷冷的下逐客令道，抬手在一怕桌上一角按下，哗啦一下外面的门开启。

　　“我靠，什么态度？老子问你话呢，说，是不是你变态把人藏起来了？”江帆十分不满质问道。

　　“滚！”圣女这下终于怒了，腾地站起喝道。

　　“为何要滚，老子有脚会走！”江帆吓一跳，急忙后退一边抬杠道。

　　“圣女，现在都快吃午饭了你还要休息，难怪体积这么大，你不觉得难受啊，再长肥的话可就麻烦了，小心蹲下山茅房起不来掉粪坑里去！”江帆退到客厅坏坏的打击道。

　　“你混蛋，去死！”圣女大怒吼道，江帆赶紧身形一闪逃出敞开的门，留下一串得意的笑声。

　　“气死我了，混蛋！”圣女跺着脚拎着台上的乐器咣当就扔在地上骂道。

　　“哼，你就得瑟吧，晚上有你好瞧的！”圣女生了会闷气，忽然眼中闪出一丝得意喃喃自语道。

　　江帆回头看着缓缓合上的墙壁心中无奈又好奇，那神秘美女到底怎么回事，只能晚上出现，人还在这却找不着，难道真是被圣女藏起来了？

　　哎，只能是晚上见着问问了，江帆想了想弄不明白叹了口气走出走廊找了个侍卫问了问，匆匆来到吴雅姿和李盈娇的住处，将蒙城那边的情况介绍完便催着俩人发送讯息求证两位神帝情况。

　　“父亲说还是不允许离开司空神宫，司空符神主说了，就是发生天大的事，没他的命令不准离开他家半步！”不一会，吴雅姿先完事一脸疑惑道。

　　“呃，我这边也是，父亲还在青羽神宫，也是不得离开！”很快李盈娇收起符讯球道。

　　“这真是奇怪了，两位符神主为何撒谎，两个神帝分明是被软禁了！”江帆十分惊愕感，觉不可思议了。


第3614章 虚天子在哪里？

　　“是啊，符神主为何要软禁手下最得力的干将？这是什么意图？”吴雅姿点了点头，十分不解道。

　　“前一俩天还在追踪吴美丽，一下子就被召回软禁了，毫无征兆太不寻常了，三大符神主不留下，又说神帝在办事，会不会是符神主回去后便让神帝去办事？”李盈娇想了想猜测道。

　　“呃，这有可能，那只能等等再看了，要是真办事还算正常，要是依旧被软禁那就大有问题了！”江帆闻言点头道。

　　“雅姿、盈娇，估计下午蒙老头与三大符神主就会达成妥协，三大符神主肯定要离开蒙城，我给你们讯息，最迟晚上符神主应该回去了，半夜再联系一下你们的父亲！”江帆略一沉吟道。

　　“或许被派出去办事了，或许还被软禁在那，问问什么时候能来救你们，就拿青龙族逼迫索要赎金说事，注意说话方式别有破绽，总之要尽可能弄清情况！”顿了顿江帆又道。

　　“江帆，你到时过来教教我们怎么说吧，省得真的出差了！”李盈娇要求道，吴雅姿也是点头，整个计划都是江帆设计的。

　　“呃，估计晚上我过不来，我还有事要办，你们可以商议一下怎么说嘛！”江帆皱起眉头，他想起了晚上要去见那个女人的事情。

　　“晚上你有什么事？没这么忙吧！”吴雅姿奇道。

　　江帆便把去古三街错把6号当9号的事和族长让查郝队长的事大致说了一遍，然后道：“你们看这全都是事，下午我得出去趟，晚上还得去看看郝副队长宗祠内的那个图案迷局！”

　　“哇，那个郝队长竟然有免罪金牌，难怪那么嚣张！”吴雅姿感慨道。

　　“事还真不少，好吧，我们两个商量就是！”李盈娇皱皱眉道。

　　江帆与两人说了会话便来到盛凌云住的地方，江帆心中其实还有个想法，三大符神主都说神帝有事，那虚天子是不是也与吴神帝和李神帝那样被软禁了。

　　盛凌云是虚天子弄来的，被欺骗逼迫的来蒙城找东西，应该是有办法联系的，看看是不是能通过盛凌云得知虚天子的情况。

　　“凌云，还习惯吗？”江帆关心道。

　　“还好，只是有些闷，只能在院子中转转，要是能上街走走就好了！”盛凌云有些无精打采道。

　　“对了，你上哪去了，一早上都不过来陪我说说话！”接着盛凌云有些不满地责备道。

　　“忙啊，还不是为了你的那块符神圣符印，费了好大的劲，快了，明天的样子符印便能倒手了！”江帆笑道，给出希望好安抚她的情绪。

　　“真的，明天就能给我符神圣符印！”盛凌云顿时来精神喜悦道。

　　“应该可以，接下来有时间你就修炼吧，省得无聊！”江帆点头应了声建议道。

　　“好啊，呃，你什么时候安排我逃走？”盛凌云欢喜的应着，接着问道。

　　“咦，你还要走吗，不用走了吧，你要是走了过几天怎么带你去找神品符神丹？”江帆一愣提醒道。

　　“哦，对，对，不走了，一时忘了这事！”盛凌云有些尴尬急忙敷衍道。

　　“你不是还想着去蒙城找东西吧！”江帆皱皱眉觉得盛凌云似乎言不由衷试探的问道。

　　“没，没得事，哪能啊，那里很危险的！”盛凌云急忙否认道，眼神闪出一丝慌乱。

　　真被江帆说中了，她还没死心，想趁这几天冒险试试能不能逃出去，潜回蒙城看能不能找到东西，认为找到了也就摆脱了那神秘人了，也就不必麻烦的找什么神品符神丹了。

　　我靠，这女人真固执，还要折腾，幸好留心了，不然麻烦了，看来得从多方面施加压力才行，盛凌云的神情江帆看在眼里，郁闷了。

　　“凌云，你千万别胡思乱想，现在我根本没机会送你走，你要是逃的话基本不可能，被发现后果很严重，千万冒险，不然我都救不了你！”江帆想了想劝道。

　　“退一步说，就算你成功的从这府中逃出去了，但凭你现在的实力根本到不了蒙城就会被抓，而且也进不了蒙城，那样我为你做了那么多岂不是前功尽弃了？”接着江帆分析道。

　　“还有啊，我可是担保了你不会有问题的，你跑了我就倒霉了，挪用的一亿玉花石和十块符神圣符印在族长手中，他一没收我岂不是死翘翘，你不能害我啊！”最后江帆一脸担心纠结哀叹道。

　　“放心吧，我绝不会害你就是！”盛凌云很不好意思了，急忙保证道。

　　“希望如此吧，凌云，我的生死就掌握在你手中了，为了你我做了不少违反族规的事，不奢望能得到你，但愿你能开心，可别让我太伤心了！”江帆装作失落沮丧神态道。

　　“你放心，我绝不跑，我发誓，真的，要是我……！”盛凌云见江帆那副暗淡神态显然不信自己，更加愧疚了，急忙站起发誓道。

　　“好了，好了，不用动不动就发誓，我信你就是！”见盛凌云眼中惭愧神色江帆心中欢喜，忙打断笑道。

　　“族长已经命人去调查财物来源，我已经安排好了，这两天就能出结果，到时族长就会解除对你的限制，到时我找个理由去外界一趟咱们去找神品符神丹！”接着江帆强调道。

　　“对了，你说还有一个多月的时间，可你心中似乎很焦急，是不是那人对你定期盘问事情的进展？”江帆话锋一转试探问道。

　　“定期盘问进展？……呃，这个，这个……！”盛凌云一愣接着很快反应过来什么事，一时犹豫起来盘算能不能说。

　　“凌云，我没别的意思，不问你一些禁忌的事，只是确定一下，或者说提醒一下，要是对方定期盘问，你现在这个情况，我担心地方知道了会不会对你不利！”江帆忙解释道。

　　“五天我要汇报一次，现在离汇报的时间还有两天吧！”盛凌云这才放心，含蓄的答道。

　　“你想好了怎么说吗，不要露出不破绽，对了，他会不会知道你现在的情况？比如是不是派人跟踪你了，或者他就在蒙城地区的附近等着？”江帆心中一喜继续问道。

　　“没事，糊弄人我没问题，也没人跟踪我，这个我肯定，也不会知道我现在的情况！”盛凌云信心满满的笑道。

　　“哦，你怎么这么肯定？”江帆一愣惊讶道。

　　“反正我就是肯定，看到没，手臂上有颗淡红色的点，要是在十万里范围，红色点会呈深红色！”盛凌云想了想小心谨慎极为含蓄笑道，伸出一只手，挽起袖子露出洁白的手臂。

　　江帆一愣，忙去看，果然手臂上有颗淡红色点，马上明白怎么回事了，一定是虚天子用什么办法在盛凌云手臂上种下追踪符咒秘技，现在看来虚天子在十万里外，虚天子在哪呢？


第3615章 被囚禁的原因

　　难道虚天子在虚无极的瀚海神宫？江帆眼珠转了转道：“你知道族长为什么要把你带离蒙城吗？”

　　“是啊，为什么？”盛凌云一愣忙道，这也是她一直疑惑的地方。

　　“据可靠消息，三大势力已经派不少高手秘密潜入蒙城地区，在四处寻找什么东西呢！”江帆盯着盛凌云的双眼紧试探地笑道。

　　盛凌云闻言却是丝毫不觉得惊讶，不过被江帆盯着令她不自在，眼神看向他处淡淡的问道：“那又怎么了，这与我有关系吗？”

　　“当然有关系，族长怀疑你与他们的目的是一样的，只是你在城中转悠，那些人在荒郊野外山林中转悠！”江帆直接挑明道。

　　“你不是说族长相信了你说的来找财物的理由的吗？”盛凌云皱皱眉质疑道。

　　“呃，那是之前，后来我接手了便相信了我的话，不过我觉得族长说的没错！”江帆急忙辩解一句不放过地试探道。

　　盛凌云皱皱眉沉默不语，江帆顿时基本确定了，看来三大势力寻找的与盛凌云寻找的是一会事，可为何虚天子要在蒙城找，他们却在山中找？

　　难道三大符神主的信息与虚天子的不一致有差异？嗯，应该是这样，符神主手下的神帝与主子之间并不是一条心，之前的易神帝和吴神帝还有李神帝都是这样的，都心存异心。

　　寻找的一定是什么天灵地宝之类的玩意，价值似乎可以与金色的鼎比肩，不然不会这么大费周章兴师动众了。

　　这么说虚天子那老家伙一定另有消息来源，要独吞，这才利用局外人盛凌云办这事，会不会是三大符神主担心手下作怪有异心，限制这些神帝的自由？

　　如果几个神帝继续被软禁在符神主那，就一定是这样，要试探一下看看，江帆想到这透露道：“凌云，三大符神主来蒙城了！”

　　“啊，三大符神主来蒙城了！”盛凌云大吃一惊。

　　“而且几个神帝估计都被符神主软禁在各自的府邸，应该是符神主担心手下的符神帝有异心吧！”江帆又道。

　　“神帝被软禁了？”盛凌云又是一惊，面色变得阴晴不定了。

　　“不信你可以确定一下！”江帆煽动道。

　　“蒙特使，马上要吃午饭了，我要换件件衣服，麻烦你先出去一下吧！”盛凌云想了一会忽然道。

　　“好，我在门外等你，我们一起去吃饭！”江帆知道她要联系虚天子，立刻一道，接着转身出去并带上门。

　　等了一会，盛凌云果然换了身衣服，江帆当然不信只是换衣服这么简答，也不拐弯抹角直接问道：“怎么样，是不是也走不开，被软禁了，来不了吧！”

　　“你说什么啊，我听不懂！”盛凌云皱皱眉装糊涂道。

　　“凌云，这时候了瞒着我有必要吗，再说了又不要你直说，咱们只是打打哑谜而已，不算犯忌吧！”江帆有些郁闷抱怨道。

　　“我不是多事，而是为你好，确定一些事我好帮你！”接着江帆解释道。

　　“帮我，帮我什么？”盛凌云有些不解道。

　　“知道三大符神主来蒙城的目的吗，要求族长破例让大批人进到蒙城地区寻找东西，估计是要答应，对你很不利，一旦他们找到了，你就失去利用价值了，后果就难说了！”江帆郑重道。

　　“族长答应也是无奈，但十分恼火，会暗中进行打击阻扰，这个任务正好由我来安排实施，我是全力阻拦打击呢还是装装样子，或者只出五分力？”江帆接着又道。

　　“当然是全力阻止打击他们了！”盛凌云立刻想也不想道。

　　这可是个坏消息，他们要是能公开的找可就麻烦了，那么多人，极有可能找到，到时自己就失去价值，那神秘人不是善茬，后果还真难说。

　　“那我可就头痛了，全力阻扰打击代价可不小，代价太大只怕族长也不同意，但如果是为了你，我可以做些手脚，全力进行，但你得给我些信息，让我有充分的理由这么做吧！”江帆劝说道。

　　“多了不好说，反正天大的事也来不了！”盛凌云沉默了会终于含蓄透露道。

　　“我明白了，为了你我一定全力阻扰打击他们，今晚就开始行动！”江帆顿时大喜，信誓旦旦坚决道，做了个顺水热情，本来就答应蒙老头了。

　　“谢谢你！”盛凌云愣了楞十分感激道。

　　事情基本确定了，江帆猛然想起一件事，顿时觉得要改变一下计划了，黄富、赵辉他们再来蒙城也不合适，这么多三大势力的人涌进来，还有神皇、神王的，岂不是反被约束了。

　　这是个极好的机会，三大势力的注意力都集中到了蒙城地区，几个神帝也被软禁了，那其他地方就空虚了，黄富、赵辉他们还来蒙城干什么，可以趁机大肆的继续做神匪。

　　江帆带着盛凌云去就餐，临时来了个尿遁，找了个僻静之处取出符讯球发送讯息，把这边的情况说明一下，让他们继续并大胆的去做。

　　来到餐厅就餐，江帆有些奇怪，没看到圣女，悄悄找了个侍卫一问才知道圣女已经出门了，干什么不知道，江帆也无所谓，走就走吧，落得个清净。

　　吃完饭与三女聊了会天，在院中散了会步便躲到房间进入符咒世界，将双头裂体拿回来的免罪金牌掏出研究起来。

　　在手上掂了掂捏了捏，免罪金牌的质地很坚硬，是种金属材料制成的，但重量却很轻如棉花，江帆有些惊讶，想了想取出圣石箭在一角轻轻划去。

　　哧的一声响，再看免罪金牌，丝毫无损，我靠，好坚硬，这材料绝对是至宝！江帆很惊讶，又是连续试了几次，力道一次比一次大，但终归是没留下任何痕迹。

　　江帆想了想精神意念力发出渗入免罪金牌，顿时大吃一惊，发现里面隐隐的隐含着强大能量，而且强大能量似乎有灵性，在排斥自己的意念力渗入，很快的将意念力逼出了。

　　什么情况？难道这免罪金牌就是件天灵地宝？江帆立刻加大精神意念力再次渗入，如果是至宝，而且能量具有灵性，应该就有所谓的灵魂存在。

　　江帆的精神意念力越强，里面蕴含的灵性能量排斥，或者说反抗力也越大，迅速的再次逼出。

　　我靠，这么强大！江帆惊愕了，有些恼火，再次释出精神意念力，这次是全力施展，果然效果不一样，免罪金牌中的灵性能量似乎招架不住开始被渗入进去。

　　江帆一喜，正待强行突破进入最核心，忽然免罪金牌表面金光大作，发出嗡嗡响声，里面的灵性能量像是活物，似乎愤怒了做出激烈反抗。

　　轰的一声微响，灵性能量忽然释放出一道电闪异光，江帆发出一声闷哼，面色痛苦，精神意念力顿时像是被电击崩溃退出。


第3616章 金牌变银牌

　　我靠，好怪异的灵性能量！江帆十分惊讶了，甩了甩脑袋，脑袋晕晕的极不舒服，好一阵子才缓过劲来，不敢再试。

　　这块巴掌大小的免罪金牌太古怪了，攻击表面没反应，精神意念力渗入才会有反应，不是天灵地宝就是神器之类的宝贝。

　　表面上看似乎竟是坚硬无比其他的没什么了，难怪蒙不灭看不出其中的秘密，符神只修炼符咒，在精神意念力方面并不注重，也没这方面的修炼方法，相对来说自然薄弱了。

　　怎么才能控制这块免罪金牌，让里面的灵性能量为己所用？江帆想了想在免罪金牌上滴入一滴灵魂精血，一般来说无主的宝贝是这样认主的。

　　滴在上面的灵魂精血似乎像一颗水滴静止在那不动，没有渗入被吸收的反应，免罪金牌内的灵性能量也不做任何反应。

　　江帆耐心的等待着，过了一会还是没任何反应，失望了，我靠，这个办法不管用。

　　呃，里面的灵性能量对自己的精神意念力侵入有反应，说明它具有自主防御意识，对灵魂精血认主抗拒也是应该了，江帆转念一想又明白了。

　　对了，试试火烧会有什么反应，江帆忽的心中一动，立刻符火释出燃烧免罪金牌，当然开始还是控制着符火的威力，不想真的把免罪金牌烧坏了。

　　免罪金牌果然强悍，不畏符火，江帆便加大威力，一直到全力施展，就是金刚也会被烧得乌有，但免罪金牌却依旧没有任何反应，也不见里面的灵性能量被触动激发。

　　江帆皱皱眉收起符火，想了想眼睛一亮，嘿嘿，老子倒要看看是你蕴含的能量强大还是金色的鼎的能量强大，立刻意念发出金色的鼎顿时涌出狂暴的能量开始侵入免罪金牌。

　　嗡嗡！免罪金牌反应了，再次发出嗡鸣声，并开始颤抖起来，江帆清晰的感觉到里面的灵性能量在抵御着金色的鼎爆发出的能量入侵势头，不过只是稍稍阻拦一滞缓，便节节后退。

　　江帆立刻精神意念力随即跟在后面渗入，查探摸索，我靠，免罪金牌里面似乎存在一个空间，黑漆漆的，立刻开始寻找那道灵性能量的源头。

　　这时里面的灵性能量似乎抵挡不住了，似乎极为躁动焦急，免罪金牌颤动的更加厉害，忽然吱吱吱的出现怪异的响声，什么情况？

　　啪的一声，免罪金牌猛然发出爆响，发出强烈耀眼的金光，江帆吓一跳赶忙闭眼，下意识的急忙跳开，同时侵入免罪金牌中摸索的精神意念力似乎遇到强大的弹簧，刷的一下竟是被弹出。

　　金色的鼎爆发出的强大恐怖能量本来在挤压着里面的灵性能量，那抵抗的灵性能量瞬间消失，有种用力过猛的势态，强大能量冲出，轰的一声巨响，能量冲击到地面，轰出一个大坑尘土飞扬。

　　怎么回事，免罪金牌爆炸成碎片了？江帆大吃一惊，急忙四处查看，忽然感觉到什么，抬头一看只见空中数十米一物体正在坠落下来。

　　吧嗒一声，物体落地，江帆一看惊愕了，免罪金牌倒是没爆炸被毁，但却成了免罪银牌了，金色的变成银色的，好在上面的免罪字迹还在，不然还真不敢认。

　　咦，好像变小了些，变薄了些！江帆忽然发觉免罪金牌发生变化，急忙抓起免罪金牌，分量感觉还是那么的轻，不过有些发热，呃，边缘出现无数的小齿口。

　　别的似乎没什么了，江帆想了想立刻再次精神意念力渗入，顿时愕然，咦，怎么进不去？像是人走路遇到墙壁，加大精神意念力强行渗透，已有无法渗透丝毫。

　　我靠，真是古怪了，之前还能渗入的！江帆迷惑了，干脆再次催动金色的鼎发出强大能量渗入，却大为惊讶了，牌子坚硬了，能量也无法渗入。

　　江帆不死心，强行催动金色的鼎，爆发出最强大的威力去渗透，牌子表面发出吱吱的声响，依旧无法渗入丝毫。

　　我靠，折腾了半天竟是一点机会都没了！江帆沮丧失望了，最终悻悻的作罢，看着变成免罪银牌素手无策了。

　　这块牌子极为怪异，肯定是什么宝贝之类的玩意，估计是强行渗入，免罪金牌无法抵御，最终成为这种状态，可能是一种自我保护吧。

　　看来是无法破解其中的情况，算了，以后再说吧，江帆更加判断牌子不一般，更加不想还回去，何况也无法还了，金牌成银牌了，这怎么解释，总不好说自己心存想法吧。

　　江帆十分郁闷的将免罪牌子收起，想了想来到巨神族居住的领地，一看大喜，那些被挑出来做神匪的两百余青龙战士都已经修炼达到了符神圣后期实力了，正好派上用场。

　　既然要打击三大势力，尤其是司空符神主那老混蛋，就得来个狠的，黄富和赵辉在外界的力量还是太弱小，该给他们加大人手，趁三大势力无暇顾及的机会好好捞一把。

　　不但要壮大财力，还要控制地盘，那些城主都是符神圣境界，完全可以来个李代桃僵，易容假扮替代下来，再把自己人安插进去控制卫队，表面上服从上头，实际上成为自己的地盘。

　　江帆选出两百人，全部易容成蒙克族人外形，分成两拨交代任务后这才出了符咒世界，一打听圣女竟是还没回来，一问才知道已经去了郊外的军营。

　　圣女不是不便路面的吗，还去军营干什么？什么时候能回来？

　　江帆有些不解又不愿等待立刻拿出符讯球给圣女发送讯息，圣女竟是说要晚上回来，按耐不住，问了地址后便出了门要了辆符兽车赶去。

　　江帆出了古庙镇一路打听，快到目的地还有五六里地了，江帆停下四处打量了下，看到数百里外有片树林，便来到树林中看了看甚是满意，这里没人，环境不错利于隐蔽。

　　江帆将两百符神圣境界实力的蒙克族人唤出，又看了看正好诸葛兰馨、孙梦兰、陈丽三女有空，便也唤出来，交待一阵让他们留下等待。

　　江帆继续前进，来到一个村口，发现村子中很是安静，一些角落藏着不少高手，符兽车才停下，一颗大树后闪出一人，是圣女的贴身卫队的麻队长。

　　“蒙特使您好，圣女让我在这等您，请随我来！”麻队长客气道。

　　江帆跟着进了村，来到一户人家，麻队长指了指虚掩的门道：“蒙特使，圣女在里面的客厅中，您进去吧！”

　　江帆点点头进入，院子中站着几个侍卫，来到客厅一愣，不但圣女在，郝副队长也在，另外还有五六个身穿军服的陌生面孔，我靠，在搞秘密聚会，顿时明白了什么情况。


第3617章 看不惯

　　圣女立刻给现场的几个陌生面孔介绍了下，江帆寒暄几句后却没坐下，不愿搀和进军中权利纷争，只得客气的请求道：“圣女，我有事情要与您商议！”

　　“跟我来吧！”圣女怔了怔道，起身往外走，知道江帆来一定不会是小事。

　　圣女将江帆带到后院的房中关上门，看了看江帆问道：“这么急着来找我有什么重要的事？是不是想好了怎么将那块免罪金牌弄到手？”

　　江帆有些郁闷，不过既然圣女提到也该说道一下，便不留余地道：“我又不是神仙，那种高难度的事我可没办法做，免罪金牌是郝队长的命根子，要取回不可能！”

　　免罪金牌变形变色不好还了，干脆黑下来留着慢慢研究，或许以后有机会破解其中的秘密。

　　“是啊，那，那可怎么办？”圣女眉头皱起失望道。

　　“好办，查办郝队长的事继续，到时可以公开宣布她的罪状，至于按照程序治罪我看就不用那么麻烦了，想个办法让她消失！”江帆眼珠一转贼贼的建议道。

　　“让她消失！怎么做？你不会是说暗中把人给杀了吧！”圣女一愣随即有些明白问道。

　　“这样不好吗，反正她罪大恶极犯的事足够死好几次了，省得还去为那块免罪金牌的事头痛，我想族人知道了只会拍手，没人会同情的！”江帆振振有词道。

　　“这……让我想想，至少也得和父亲打个招呼，听听他的看法！”圣女皱皱眉犹豫了下道，这样做显然违规了，不过倒也是个办法。

　　“你说找个办法让她消失，这也不容易做到，在古庙镇上做这事不行，军营中更不行，郝队长平时也不出镇的！”接着圣女质疑道。

　　“这还不好办，找个理由把她调出古庙镇，调出军营不就成了！”江帆不以为然道。

　　“你说得轻巧，这也不好做到的！”圣女白了江帆一眼道。

　　“我靠，这也不行那也不行，你这个圣女怎么弄得跟浪得虚名一样，这事也做不来？”江帆有些不耐不怎么客气的责备道。

　　“谁浪得虚名了，你才浪得虚名，有本事你出主意啊，站着说话不嫌腰疼！”圣女顿时火了，十分不满地激动道。

　　“不要一说就又蹦又跳的，我浪得虚名没关系，你浪得虚名就麻烦了，做圣女的是你不是我！”江帆无语，压了压心中火气不想又和圣女吵架，顿了顿意味深长道。

　　“还有，不要什么事都指望我，蒙克族可不是我的，我只是帮忙而已，你什么事都摆不平，今后怎么办？我早晚是要离开的！”接着江帆提醒道。

　　“……不好意思，我有些失态了，我会想办法的，你说吧，找我什么事？”圣女一愣猛然惊醒，眼神中露出不好意思神态，沉默了会悻悻道。

　　圣女还真被江帆的话给镇住了，好像自从达成联手后基本有问题都是他帮忙解决，似乎太过依赖江帆了，终归是外人，蒙克族以后还得靠自己。

　　“我的人已经到了，我忽然有个想法，三大势力既然把注意力都落到蒙城地区，那外面他们的后方许多地方的力量势必空虚，正好是趁机打击的时候，你觉得怎样？”江帆点点头道。

　　“很好，让他们后院起火！呃，这个和我说没什么作用吧，父亲与你达成的约定是我族的人不能派到外界去的！”圣女顿时大喜，接着提醒道，认为江帆找她的目的是要求出人手的。

　　“外界的事我可没指望你蒙克族能插上手，我的意思我的人好不容易来了，再潜出蒙城地区太麻烦，你帮着想办法用最快的速度带他们悄悄离开！”江帆知道圣女会错意了，忙解释道。

　　圣女明白了有些不好意思，同时惊愕也疑惑，急忙问道：“呃，你的人来了？来了多少，在哪呢？我怎么没接到消息？”

　　“让你的人发现了还得了，他们可是我的精锐，来了两百，就在村外几里地的树林里等待命令！”江帆有些得意的笑道。

　　“就在村外几里地树林！快带我去看看！”圣女大吃一惊道，心中莫名惶恐，两百符神圣境界高手竟然悄无声息潜到附近，这还得了，这要是敌人可就麻烦大了。

　　“你别急，听我说完，我打算分出一百人回去与在外界我的人会合一起行动，留下一百配合我的行动，当然必要时可以给你们提供帮助，不过得给个身份能公开行动自如！”江帆笑道。

　　“是啊，那太好了，这简单，让他们都易容，打着我的卫队旗号，就可以不受他人管理约束，当然得有规矩，不能乱来！”圣女大喜道。

　　“那是自然，你放心，他们特别适合在山林中作战，主要任务是伺机打击潜入蒙城地区的三大势力，没事的时候他们会安静的待着，帮着打理看护一下我的买卖！”江帆笑道。

　　“看护你的买卖？”圣女一愣有些不解道。

　　“宇文长老的不少产业已经被我拿到了，接下来我要让我的人接手，自然要运转起来，得要人手，外人我不放心，用自己人可靠！”江帆解释道。

　　圣女点了点头，满脸不悦地道：“哼，你这人真精，竟然还不忘自己的生意！”

　　“嘿嘿，那是必须的！”江帆得意地笑道。

　　随后圣女立刻和郝副队长和其他几人打了个招呼让他们等待，接着与江帆上了符兽车赶到几里外的树林。

　　“主人！”两百蒙克族高手一见江帆立刻恭敬施礼道。

　　江帆摆摆手示意免礼，将圣女介绍给诸葛兰馨、孙梦兰、陈丽三女，三女与圣女寒暄几句后，江帆对圣女道：“怎么样，他们已经易容了，看着和你们蒙克族人没什么区别吧！”

　　“嗯，看不出什么，很好，我马上就派人过来用最快的速度带你的人出蒙城地区！”圣女看了很是满意，点点头道，取出符讯球招人过来。

　　“蒙特使，你随我过来一下，我有话要说！”圣女发完讯息后看了看已是易容成蒙克族女人的诸葛兰馨、孙梦兰、陈丽，皱皱眉想了想道。

　　“什么事还要跑到一边来说？”江帆跟着圣女来到路旁奇道。

　　“那三个女人与你什么关系？”圣女紧盯着江帆带着些醋意问道。

　　“我的女人啊，怎么了？”江帆答道。

　　“你到底有几个女人？”圣女皱皱眉道。

　　“你问这干什么，这是我的私事！”江帆一愣拒绝回答。

　　“你好无耻，算起来你就有五个女人了，还想着见那个晚上的女人！”圣女顿时不满地斥道。

　　“你什么意思？我有多少个女人与你何干？我们都是你情我愿的，何来无耻之说？我要见那神秘女子只是交个朋友，你激动什么？”江帆不悦反讥道。

　　“我，我看不惯！”圣女被说得怔了怔有些语塞，情急之下蛮横道。


第3618章 一箭三雕

　　“我靠，你好滑稽，老子要你看得惯做什么，莫名其妙，有病！”江帆无语，好气又好笑道，接着懒得搭理扭头就奔小树林走去。

　　“你，你混蛋！”圣女被斥的一愣一愣的，半晌才缓过神来，气得直跺脚尖声骂道，没跟过去，站在路边生闷气，等待手下到来。

　　诸葛兰馨、孙梦兰、陈丽三人可不傻，看出了圣女对她们的眼神似乎不对劲，见江帆不悦的神情回来，接着听到圣女的怒骂，孙梦兰轻声怀疑道：“江帆，你和圣女之间是不是有什么暧昧？”

　　“不可能，江帆对圣女会有胃口？”陈丽立刻插话道。

　　“是啊，就事论事不针对个人的说，体积庞大还有狐臭，江帆不可能感兴趣，再饥不择食也不至于沦落到这种地步看上她的！”诸葛兰馨也是点头捂嘴娇笑道。

　　“梦兰，你也太敏感了吧，你看兰馨和陈丽多明白的，你这样说就是恶心我！”江帆郁闷的抱怨道。

　　“呃，是我说法不对，应该说圣女对你有想法吧！”孙梦兰讪讪笑道。

　　“嗯，这倒很有可能，没看圣女瞅江帆的眼神和看我们的眼神，分明是喜欢呢！”诸葛兰馨这次倒是赞同道，陈丽也觉得有道理的点头。

　　“还对我喜欢，拉倒吧，我和她说话就没对路过，老是吵，她多次恨不得暴打我一顿，还下过一次狠手，不是我强大，早就被她弄死都有可能！”江帆汗颜十分不认同的苦笑道。

　　“是吗，我看不一定，我们都是过来人，那里看不出来的，你说的只能说明她的表达方式很激烈！”孙梦兰怔了怔但还是不以为然地道。

　　“我靠，这种激烈的表达方式会要命的，得，别提了，再说我鸡皮疙瘩都要起来了，说实话，我对她非常的反感，不是看在她的身份特殊，我鬼都不搭理她！”江帆挥舞着手，不屑地笑道。

　　“呃，这圣女长得真悲哀！”孙梦兰白了江帆一眼有些感慨道，这点倒是相信，江帆只对美女感兴趣。

　　“对了，我和你们说说蒙城的一些事！”江帆不愿再提圣女的事，开始大致的介绍情况，并给出三女打理买卖的任务，交代一些事情。

　　“呃，三大势力的人要进入蒙城地区，这里局势很复杂很危险！”江帆讲完后，孙梦兰皱皱眉道。

　　“也不尽然，三大势力不是冲江帆来的，只是找东西，蒙不灭对三大势力还是很有威慑力的，一般来说三大势力不会轻易与蒙克族翻脸，我们在这貌似危险实则安全！”诸葛兰馨道。

　　“嗯，这就看如何处理了，三大势力的人在这受到的约束甚大，对我们有利！”诸葛兰馨深以为然赞同道。

　　“话是不错，不过江帆，你也不能闹的太过分，别真的挑起蒙克族与三大势力开战！”孙梦兰点点头还是谨慎的叮嘱道。

　　“放心，我有分寸！”江帆笑道，正要再说什么，忽然听到外面有符兽车本奔来的声音，知道圣女的侍卫来了。

　　不一会圣女带着两个侍卫过来，看了看江帆道：“蒙特使，挑出一百人来吧，就由她带着走！”

　　江帆点点头，冲着一拨巨神族人挥手，顿时一百人呼啦出列，由那侍卫领着离去，圣女看了看诸葛兰馨、孙梦兰、陈丽，取出三块银色的令牌递过去道：“有了这个就不会有麻烦了！”

　　“你们都跟着我的侍卫去蒙城，我已经和父亲打过招呼了，到时有什么要求尽管提！”接着圣女叮嘱道。

　　诸葛兰馨、孙梦兰、陈丽听江帆说过了，自然知道银色令牌的作用，道了声谢就要跟着侍卫离去，圣女忽然道：“稍微等等，蒙特使，过来我有话说！”接着转身就走。

　　我靠，又有话说！江帆一愣犹豫了下叹了口气还是无奈的跟上，真怕了她，担心又搞得不欢而散，实在影响心情。不过又怕真有事。

　　“你这副表情什么意思，做给我看的吗，我叫你过来说话很痛苦吗？”圣女看了看江帆一脸郁闷样，心中不舒服忍不住道。

　　“说吧，什么事，不过要是私事就不用说了，公事的话说说无妨！”江帆没理会圣女的质问，直接道。

　　“你说调走郝队长的事我有主意了，要与你商量一下，另外还需要你帮助！”圣女怔了怔不满地瞪了江帆一眼，略一沉吟道。

　　“哦，说说具体的，至于帮助好说！”江帆忙道。

　　“我是想用引蛇出洞，郝副队长与郝队长之间意见很大，我要利用……，这里的人其他人不好使，郝队长也不容易上钩，所以需要你的人手帮助，你看怎么样？”圣女立刻讲述出自己的办法。

　　“很好，十分不错，一箭三雕，这才像我最初见到的聪明机智的圣女样嘛！”江帆听的连连点头微笑地称赞道。

　　“你答应了？”圣女听到表扬十分高兴的问道。

　　“答应，当然答应，我答应了你父亲会帮助你的！”江帆立刻道。

　　“非要我父亲要求你才会帮助我？”圣女却是皱皱眉道。

　　“好吧，只要正当的你提出的我也会给予帮助！”江帆一愣有些郁闷道，心中无语，这不是鸡蛋里挑骨头嘛，这也要计较！

　　“哼，这还差不多，对了，完事后你一定要从郝队长身上搜出那块免罪金牌交给我！”圣女这才满意，接着要求道。

　　“呃，要是郝队长没把免罪金牌带在身上呢？”江帆眼珠一转反问道。

　　“也有可能，不在身上就一定在她的府中，到时抄家找出来也是一样！”圣女一愣，想了想道。

　　“这样吧，这次行动你最好派个你的心腹跟着，到时可别搜不出来赖我私下黑了！”江帆忙建议道，找个屁，免罪金牌已经在老子手上了。

　　“也行，那就这么定了，郝队长要追的话顶多带不过百侍卫，实力上应该是少数符神圣，多数符神灵高手，你安排一下你的人，别弄得吃不住就麻烦了！”圣女想了想应下，接着提醒道。

　　江帆点点头，和圣女来到树林，看了看一百巨人族精锐，从中挑了四十人留下，其余的六十人由诸葛兰馨、孙梦兰、陈丽带着跟随圣女的侍卫离开去蒙城。

　　“四十个人是不是少了些，可别到时被郝队长逃了就功亏一篑了！”圣女犹豫了会质疑道。

　　“放心，保证一个都逃不掉，别小瞧这四十人，郝队长就是带上两百符神圣高手也会全军覆没的！”江帆自信道。

　　“这么厉害？那不成了神王了，你别大意！”圣女惊愕十分怀疑道。

　　“放心吧，我心里有数！”江帆不在意道，虽然人数似乎少了些，但却带着圣石箭呢，哪里有完不成任务的。


第3619章 先下手

　　圣女还是有些狐疑地看了看江帆，张张嘴却没说出什么，眉目间有些担心之色，江帆笑道：“要是跑了一个，我就送你十个符神圣高手仆人！”

　　“说话算话？”圣女一愣随即一喜抓住不放问道。

　　“我靠，老子什么时候不说话算话了？”江帆不悦地反问道。

　　“那就好，嘿嘿，要是失败了得十个符神圣高手做仆人也不错！”圣女这才相信，乐滋滋道。

　　“喂，你可别为了得到十个符神圣高手故意搞破坏！”江帆一愣看了看圣女有些郁闷道。

　　“什么话，我是那种小人吗？”圣女一愣不满道。

　　“不是，当然不是，不然就不配做圣女了！”江帆见她不高兴了，急忙打着哈哈道，心中暗想，有时你的行为还真不配做圣女，做悍妇倒是挺合格。

　　江帆与圣女商议了下细节后离开，圣女又招来两个侍卫叮嘱一阵，一个侍卫带着三十巨人族离去，一个侍卫带着十个巨人族依旧留在树林。

　　圣女匆匆回到村中院中，看了看都是一脸郁闷的郝副队长和几个军中骨干笑道：“是不是等得不耐烦了？”

　　“呃，圣女您多想了，我们哪敢不耐烦，我们就是等到明天也是应该的！”郝副队长急忙道，其他几人也是纷纷表态。

　　“好了，也不用否认了，不耐烦都写在脸上了！”圣女自然知道她们没说实话，直白的揭穿道。

　　郝副队长几人顿时大为尴尬了，急忙要再次表白，圣女摆手道：“不用再说了，说正事，情况有变，之前商议的全部取消！”

　　“啊，圣女，怎么要取消，为什么？”郝副队长急忙道，其他人也是一脸惊愕不解。

　　“当然要取消，有了更好的办法何必用刚才商议的复杂办法？”圣女道。

　　“是啊，圣女快说说！”郝副队长顿时大喜道。

　　“今晚就解决郝队长，你们……，都听明白没有，明白了赶紧准备去。”圣女立刻说出计划以及行动的方案。

　　“太好了，没问题，属下都明白了！”郝副队长兴奋道，圣女立刻悄悄离开村子，郝副队长和其让人留下继续商议细节。

　　郝府的花园中已是挖掘出了一个方圆十余米深达三十米的大坑，泥土堆满了周围，郝队长站在一旁十分沮丧，但不死心依旧在呼喝着指挥手下继续挖地寻找陷入地下的免罪金牌。

　　不一会忽然一个侍卫匆匆跑来道：“禀告队长，据卧底说，郝副队长行动诡异，带着几人去了镇子外二十里地的一个村子！”

　　“哦，什么时候的事？她们在干什么？”郝队长一愣忙问道。

　　“两个小时前的事了，卧底是好不容易才打听到的，据说郝副队长与几个心腹收集了您的好多罪状材料，准备去蒙城面呈族长！”侍卫答道。

　　“什么，混蛋，竟然还不死心，气死我了！”郝队长本来就窝火，闻言大怒咬牙切齿道。

　　“坏了，疏忽了，她不会和那个蒙特殊搭上线吧！”郝队长忽然想起什么担心道。

　　现在还真害怕了，免罪金牌到底能不能找到心中没底了，已经挖了这么深还是没看到，没了免罪金牌，郝副队长一旦上告，自己就死定了。

　　仗着免罪金牌有恃无恐，只是担心争夺权力，便在郝副队长身边安插了个卧底掌握动向，并没有刻意派人监视，特使到来本应该要命人监视的，可是专心忙于寻找免罪金牌，一时也忘了派人。

　　“听卧底说似乎郝副队长并不知道蒙特使来了，她们准备晚饭后悄悄去蒙城呢！”侍卫忙道。

　　“哦，这样最好，晚饭后就悄悄去蒙城，妈的，消停了几年又来搞事，也好，悄悄地去，那就悄悄的让你们都去死吧！”郝队长脑筋急转想了想恶狠狠道。

　　郝队长心中大喜，真是天赐良机了，在镇上或者在军中是不好除掉郝副队长这个眼中钉肉中刺的，离开了出事了那就与她无关了，本身作为副帅私自离开防区就是违规。

　　郝队长看了看天色也就个把小时就到晚饭时间，命令道：“立刻派人严密监视郝副队长的动向，一旦离开立刻报告！”

　　郝队长立刻来到大厅取出地图查看，最终视线落到一片群山中的一条道上，这是去蒙城的必经之路，也是一段偏僻荒无人烟的地方，不时的有怪兽出没，离着古庙镇六十余里地，也算够远了。

　　“去，告诉后厨，今天晚饭提前，马上准备晚饭！”郝队长略一思索对身边的侍卫吩咐道。

　　“郝队长，要是免罪金牌真的找不到怎么办？”这是身旁一个心腹忽然担心的问道。

　　“一定能找到，就是掘地千米也要给我找到！”郝队长皱皱眉想了想发狠的道，接着又道：“你立刻安排人去打探蒙特使在哪，给我监视起来！”

　　“是，呃，队长，上哪去打探蒙特使的下落？”心腹领命顿了顿狐疑道。

　　“笨蛋，这还要我教你？先去驿馆看看，没有的话看看客栈，总之不管你有什么办法一定要给我找到，最迟明早上一定给我准确的信息，否则你就别活了！”郝队长冒火道。

　　心腹吓一跳，连连点头匆匆离去，郝队长沉思一会又回到院中盯着挖掘地下的活，时间过得很快，半小时后厨来话可以开饭，郝队长立刻带着部分人去就餐，留下部分人继续挖掘。

　　这时花园的一个角落茂密的草丛中，江帆坐在那看着外面挖掘的人十分好笑，江帆与圣女分手用符讯球发送讯息与吴雅姿、李盈娇，盛凌云打了个招呼，便提前来到郝府了。

　　江帆心中有打算，郝队长活不过今晚，明天估计就是抄家，不如先下手为强，自己提前抄了她的家来的实惠，免得还要与蒙老头分上一半多不爽。

　　另外还有件事要处理一下，灭了郝队长找不到免罪金牌，必然抄家寻找，一追查郝府中人必然提到免罪金牌被泥地吞噬，圣女就明白是他搞的鬼，这事得想办法抹掉才好。

　　半个多小时过去了，郝队长吃晚饭立刻想了想决定先行一步，从府中挑出二十位符神圣高手，五十名符神灵高手，分几批从偏门离去。

　　江帆一看大喜，郝府中剩下的下人和侍卫也就百余人了，基本都围在院中继续挖掘寻找免罪金牌，等了半小时后觉得该是下手的时候了。

　　江帆便悄悄抓了个下人问清仓库位置，来到门前使出解锁符咒打开进入仓库，我靠，郝队长原来是个大富豪！

　　仓库中堆放着至少十亿玉花石，还有大量的各种符灵草和各种矿石材料，各种珍奇饰品，一个货架上摆放着一大盒子，打开盖子一看全是契证，百余家商铺和十几处宅院。


第3620章 乾坤螺旋镜

　　不对，玉花石全部收走没问题，可是这么商铺和宅院要纳入囊中就不好弄了，契证上是郝队长的名字，不好接收，要真正拿到手还得去有关机构更换名称才行。

　　江帆为难了，更换契证名称不就露馅了，怎么办？

　　似乎无法做到悄无声息的拿下，除非放弃，但这么多商铺加上宇文长老那弄来的商铺基本在整个蒙城地区建成了商业网络，多么省事，江帆舍不得。

　　钱是死的，这些产业才是聚财的活水源泉，江帆想了想决定还是先收下再说，不过可以肯定的是无法全部独吞，当然大头还是一定要得到的。

　　江帆打定主意将契证放回盒中，正要将仓库中所有物品全部收入符咒世界，忽然发现旁边还一个巴掌大小盒子，好奇之下打开一看愣住了。

　　里面似乎是个放大镜，至少形状上与人界的放大镜一样，一个小把柄，顶端是个圆形半公分厚的玻璃似的镜片。

　　看了看放大镜似乎没什么特别的，江帆便拿出来捏在手中尝试着用它去看旁边的事物，呃，东西大小不变，拿反了，立刻换另一面看，咦，怎么还是大小一样？

　　江帆拿着放大镜凑近，拉远的看着，反复尝试，又是反正两面都用上，怎么也看不出是个放大镜，根本就没有放大镜应有的一丝效果。

　　我靠，郝队长什么意思，收藏这个不是放大镜的玩意在这干啥，也看不出它有什么与众不同，江帆迷惑了，当然不会认为郝队长会吃饱没事干弄个寻常小镜子摆在仓库中，肯定有什么名堂才对。

　　难道是什么宝贝？江帆心中一动，立刻精神意念力渗入放大镜中，失望了，镜子似乎还就是个寻常物，里面根本不像免罪金牌那样存在能量什么的，里面就是镜子晶体质地的结构排列。

　　估计是什么所谓的古董珍奇吧，江帆转念一想只能想当然的认为了，又拿着放大镜翻弄着仔细看，忽然发现小把柄下端有几个极小的字，急忙瞪大眼睛去看，乾坤螺旋镜。

　　乾坤螺旋镜，这是什么玩意？看着名称似乎不寻常，江帆立刻做出判断，觉得郝队长不可能收藏无用的东西摆在仓库中，可是这镜子有什么作用？根本没发现什么其他的地方。

　　江帆琢磨了会不得其解只得悻悻作罢，将乾坤螺旋镜放回盒中，又看了看其他物品没什么特别的，便意念发出，呼的一下，仓库中的所有财物全部纳入符咒世界中。

　　正要出仓库，忽然符宝袋中的符讯球有异动，急忙取出符讯球一看，蒙不灭发来了讯息，是三大势力的一支有两百余人正在一处山中挖掘，呃，这是要老子动手了。

　　咦，这个地址怎么像是郝队长设伏的地方，江帆心中一动，立刻取出蒙城地区的地图查看，果然，郝队长设伏的地点与三大势力的一支所在的位置只隔着三里地远。

　　我靠，这不是要撞车啊，两边隔着这么近，潜伏下来或许双方不会察觉到什么，但任何一边动手了，势必另一方肯定能察觉到，好像不太好弄！

　　江帆眉头皱起郁闷了，这可怎么办？忽然江帆心中一动，一咬牙自语道：“妈的，来就来个狠的，反正是打击，干脆就一起打了算了，应该没有太厉害的高手吧！”

　　“双头，你看看这个地图上的位置，马上分出四个裂体赶过去查看情况，我们随后就赶到！”江帆立刻召出双头裂体兽道。

　　双头裂体兽看了下地图后立刻分出四个裂体，接着裂体嗖的一下跃上空中消失，江帆随即用符讯球与跟随着郝副队长的巨神族小队头目联系。

　　联系完毕后江帆立刻带着双头裂体兽出仓库，迅速的将郝府中的近两百下人和侍卫全部打晕收入符咒世界，先用这个办法制造集体失踪再说。

　　江帆也顾不得许多，迅速的离开郝府出镇，双头裂体兽顿时变身成五六米长，水桶粗，江帆骑上飞离，决定亲自参与动手。

　　江帆骑着双头裂体兽只花了五分钟便与已是赶到的裂体在一座山头会合，江帆急忙问道：“双头，这边什么情况？”

　　“主人，据裂体侦察，郝队长七十余人就在下面道路两边的树林中埋伏好了，三十巨神族分成两拨在他们的后面百米远潜伏着，郝副队长还有五分钟的样子便赶到这里！”双头裂体兽答道。

　　“三大势力的一支在前方三里地的几座山头连夜挖掘，有两个裂体在监视着，发现一个领头的，听那些人称呼是喊他神王！”顿了顿双头裂体兽又道。

　　“哦，神王，呃，不知道是哪个神王，是哪个符神主的手下？”江帆顿时放心下来，想了想问道。

　　“这就不知道了，他们交谈极少，只是偶尔说上两句话，得到的信息极少！”双头裂体兽道。

　　江帆皱皱眉没说什么，取出地图看了看发现十余里外有条大河，立刻将符兽世界中剩下的符神圣巨神族人再唤出三十人，一阵交代后巨神族人立刻化妆成青龙族特征。

　　双头裂体兽分出一个裂体带着两名巨神族人赶往大河，江帆又取出几个油爆弹，五六个巨神族人抱起离去，感觉差不多了江帆立刻易容化妆成青龙族人。

　　“主人，还有一里地，郝副队长他们就要到了！”这时双头裂体兽道。

　　“好，大家依计行事！”江帆点头吩咐道，顿时大家散开，在外围又形成一个大的包围圈。

　　不一会一阵符兽车的动静传来，郝副队长一行十余人到了，就在这时，呼的一下，道路两旁亮气火把，蹭蹭蹭的窜出数十人将郝副队长十余人包围。

　　“你好大的胆子，竟敢私自离开驻地，立刻滚下来束手就擒随我回去军法处置！”郝队长阴笑着走出对已是下车的郝副队长喝道。

　　“哼，我有要事去蒙城，私自离开驻地的事回来再说，请队长让路！”郝副队长不屑道。

　　“要事，什么要事？那也得跟我汇报了，还要看我答不答应你离开！现在别的不说，马上束手就擒，军法处置还不是死罪，否则就别怪我无情！”郝队长撇撇嘴使诈道。

　　“让开，否则别怪我硬闯了！”郝副队长立刻强硬道。

　　“看来你是一条道走到黑了，来人，将他们全部拿下回去治罪，如有反抗者格杀勿论！”郝队长一看骗不过，也懒得再啰嗦，立刻杀气腾腾的命令道。

　　郝队长话才落音，郝副队长身边的十个巨神族立刻强占先机的发动了，爆喝一声跃起扑向郝队长的人，全力的施展空间之刃。

　　哧哧！鲜血飞溅惨叫一片，郝队长的人没想到郝副队长的人竟敢先下手，一时措手不及了。


第3621章 又一颗符神王符印

　　符神圣高手还好些，反应也迅速，急忙后退，只是四五个受了伤，那些符神灵可就惨了，十几个立刻殒命，二十几个受伤，一时混乱不堪仓皇后退。

　　“混蛋，该死，上，全都给我上，我们人多，把他们都灭了！”郝队长也下了一跳，急忙暴退，气急败坏地怒吼道。

　　郝副队长一看动手了也不再客气，一打手势就扑向郝队长，他带来的几个人也冲向人群，展开了混战，场面热闹非凡。

　　这边一开打动静甚大，在夜晚声音传出老远，三里地外正在有规律的挖掘地面的一群人立刻听到了，都是一愣停下。

　　“王四，马六，你们两个去看看怎么回事！”一个老者皱皱眉对身边的两人命令道。

　　两人立刻领命寻着声音飞奔而去，奔行不到两里地，忽然看到前方几个人围在一堆急忙停下悄然潜行接近。

　　“数完了，哇，这么多啊，竟然劫到了一亿玉花石，呵呵，这下发财了！”

　　“赶紧收起来吧，赶快去帮助前面的人，估计接下来收获肯定小不了，据说这些人带了好几亿呢！”

　　“对，快去帮忙，咱们只有几十人，时间长了要是引来大批的蒙克族人就麻烦了！”

　　几个人你一言我一语的，拎着几个符宝袋故意的掂量几下才收起，接着拎着长矛匆匆离去。

　　“哇，是打劫的，一亿玉花石啊！”看着几个人离去的背影马六惊讶道。

　　“看到没，不是蒙克族人，装扮好奇怪，像不像青龙族人？”王四皱着眉思索片刻道。

　　“呃，对，还真是青龙族的人，脖子上和腰间佩戴的饰品，胳膊上的纹身，手中拎着长矛，符合通报的情况，竟然打劫到蒙克族地盘了！”马六怔了怔反应过来惊道。

　　“快回去报告夏柳神王！”王四立刻道，两人匆匆赶回，来到老者面前将看到的情况讲述一遍。

　　“哦，青龙族竟然也潜入蒙城地区还在这里抢夺财物！”夏柳神王惊愕，呃，一个亿，还在抢夺好几亿啊，妈的，这么多玉花石，不小的一笔财富，夏柳神王心动了。

　　吴神帝和李神帝的管辖范围不少地方被青龙族洗劫了，两位神帝非常气愤，放出风来一定要灭了青龙族，我要是杀了这些青龙族人，再抓几个活口相信一定很高兴。

　　“大家先停下挖掘寻找，都过来！”夏柳神王想到这眼珠一转立刻招手道。

　　两百余人立刻围拢过去，夏柳神王蛊惑道：“前面有几十个青龙族在抢夺财物，大家随我去灭了这些可恶的青龙族人，收缴赃物，完事后亏待不了大家，每人赏十万玉花石！”

　　“好！”两百余人顿时大喜应下，十万玉花石，这可是好几年的薪水，再说了对方只有几十人，以多胜少的便宜事自然赞同，何况还有神王坐镇。

　　夏柳神王立刻带着两百余人匆匆前行，越来越近，已是能看到前方四五十米路上几十人在厮杀，地上躺着不少人。

　　这时前面十余米草丛中忽然出现三个青龙族人，江帆就在其中，江帆喝问道：“什么人？”

　　夏柳神王吓一跳，忙一摆手身后跟着的两百余人急忙停下，夏柳神王看了看江帆三人反问道：“我是司空符神主旗下的夏柳神王，你是谁？”

　　我靠，原来是司空符神主的人，那太好了，老子最想打击的就是司空老家伙了，呵呵，下流神王，那就更该死了，正好再弄颗神王符印。

　　江帆闻言大喜，神情古怪的笑了笑道：“老子不管你是谁，青龙族办事就得绕着走，竟然遇上算你倒霉！”接着一摆手，江帆带着两人暴退。

　　夏柳神王先是大怒，但见江帆跑了，又是一愣不解其意，忽然两旁六七十米外出现几十个青龙族人，手中长矛狂暴甩出，随即有人悄然贴着地面射出符火箭。

　　“不好，有埋伏！”夏柳神王大吃一惊急忙喊道，一边挥手使出空间符盾阻挡从空中抛射而来的长矛，手下那些人也是赶紧使出空间符盾。

　　这些人注意力全部在空中飞抛来的长矛，没注意地面还有符火箭射来，叮叮！一片长矛射中符盾的声音，接着轰轰两声巨响，藏在他们附近十余米外的两个油爆弹被引爆。

　　呼的一股狂暴的油火烈焰将上百人吞噬，一片惨叫不止，夏柳神王其实已经察觉地面有符火箭射来，但不是射向他的，故此没有在意，没想到暗藏杀招，一个躲避不及也被油火吞噬。

　　夏柳神王果然了得，虽然浑身是火，但反应极快，也顾不得身上疼痛，急忙大吼一声，“符冰冻结，空间漂移！”

　　嘎巴一声，夏柳神王顿时浑身被半米厚的冰块给包裹封闭住，全面覆盖住身体，又与空气隔绝，身上的油火立刻熄灭，整一大冰雕似的腾空两米向火场外急速射去，逃离火场。

　　在百米外的江帆早就做好准备，专门盯着夏柳神王，一看要逃，立刻手中托着圣石箭忽然前冲三四十米接近追出，一扣扳机，三十六枚圣石箭借着烈火呼啸燃烧声掩饰悄无声息射出。

　　夏柳神王才漂移出火场还没落地，忽然身体外覆盖的厚冰似乎被什么射中出现微响，但也没顾上多想，其实多想也无用，正忍受着身上烧伤的痛苦，打算一落地立刻跑路，找地方处理烧伤。

　　故此夏柳神王根本就没察觉身体已是被三枚圣石箭穿透，不过倒是很快感觉不对劲，头晕目眩的意识变得模糊，接着很快便晕死过去，江帆用的圣石箭上是涂抹了双头裂体兽的毒液的。

　　砰的一声漂移的冰雕坠地碎裂开来，里面除了一颗神王符印外什么也没，碎裂的冰块在极快的消失升腾起烟雾，地面也是同样像被硫酸腐蚀般在塌陷下沉，很快出现了一个深达五六米大坑。

　　轰轰又是两声巨响，又有两个油爆弹被引爆，几十个青龙族只在呐喊并不接近，目的不是全部歼灭，而是制造声势吓唬。

　　夏柳神王带来的两百余人被灭的差不多，只有跟在最后的三四十个一看情况不对自己人几乎都被大火包围，尤其是神王也中招了，吓得魂飞魄散，加上青龙族的呐喊，掉头就搏命奔逃而去。

　　江帆立刻惬意的从坑洞中取出神王符印收起，心中美滋滋，又一颗神王符印，一边命令人大呼小叫故作追赶，一边让人赶紧处理现场，捡符神圣符印，尤其是要找回圣石箭，做到不留痕迹。

　　这边与夏柳神王一发动就是信号，在与郝队长一伙人厮杀的青龙族立刻改变战术不再纠缠打斗，发出一声口哨声，包括郝副队长几人齐刷刷的爆退，两旁树林中冲出数人用圣石箭全歼。


第3622章 事情闹大了

　　郝副队长几人看着几个人用怪异的圆桶状物，隔着五六十米远，只是对着郝队长一群人抬动了下，顷刻间三十四人便全部莫名其妙倒下，一时惊呆了。

　　江帆重新易容化妆成蒙仁的模样从树林出来，看了看地面上倒着的七十余人，自己这方是一个都没受伤，十分满意，这时一个巨神族人拿着个袋子装着七十余颗符印递过来。

　　“你们谁是圣女派来的，傻站着干什么，还不赶紧到郝队长身上搜免罪金牌！”江帆接过符印收起，冲着还处在惊愕中的郝副队长几人道。

　　郝副队长几人这才清醒过来，一人急忙道：“呃，我这就去搜查！”奔向郝队长的尸体进行搜查。

　　“蒙特使，这，这是怎么回事，怎么瞬间几十人就倒了？”郝副队长极为疑惑又好奇地问道。

　　“秘密，这是圣女的秘密武器，记住，这里发生的事你要当什么都没看见，绝不能泄露半点！”江帆自然不会说，一脸严肃的叮嘱道。

　　“是，是，属下保证不会泄露半个字！”郝副队长吓一跳急忙表态道，不敢再问了。

　　稍稍等了会，那个搜查郝队长的人已是摆弄尸体一阵子最后站起身看着尸体发呆，江帆装腔作势的问道：“怎么样，找到免罪金牌了没有？”

　　“呃，蒙特使，找遍了没有免罪金牌！”那人摇头答道。

　　“这样吧，你和郝副队长把郝队长的尸体带回去交差吧，这里我来处理！”江帆点点头道。

　　郝副队长一招手两个心腹立刻去抬尸体，接着看了看一边树林中还在燃烧的大火忍不住问道：“蒙特使，树林中怎么回事？好像在干仗啊，似乎不少人！”

　　“郝副队长，你忘了刚才对你说的话了？你要是想命长，就不要问一些不该知道的事，有时好奇会要命的！”江帆变得阴森森的警告道。

　　郝副队长惶恐起来，从江帆的眼神中看到了杀意，急忙告罪道：“呃，抱歉，属下大意了，再也不敢了，我保证一定全部忘掉！”

　　“再也不敢了，再有一次关于今晚的事的提问，你就没活的机会了，还有，你们两个也是一样，明白吗？”江帆冷峻的大声威胁道。

　　郝副队长和另外三人顿时额头冒汗，连忙点头表示服从，接着几人上了符兽车要走，忽然郝副队长又下车来到江帆面前讪讪问道：“特使大人，那今晚替我看看图案迷局的事还能行吗？”

　　“可以，现在时间并不怎么晚，回古庙镇也就个把小时，我稍后就回去，我们还是按照约定见面！”江帆想了想道。

　　郝副队长连忙道谢，接着上符兽车，带着郝队长的尸体赶往古庙镇。

　　江帆等巨神族人打扫完战场，收回圣石箭，捡回近两百符神圣符印，带着人来到河边，将大部分人收入符咒世界，人多不方便容易引起注意。

　　留下几个人和一个双头裂体陪同下河进行伪造逃离现场，相信那几十个逃走的司空符神主手下一定上报，很快就会有人来调查。

　　江帆骑着双头裂体兽飞回古庙镇，想了想还是觉得有必要与圣女见个面，用符讯球发送讯息，圣女还在白天的那个村子里。

　　圣女听完郝副队长几人的汇报十分惊讶，树林中的竟然出现混战，动静还非常大，稍想了想就明白过来，应该是那家伙的青龙族与三大势力的一支开战，那也太巧了，两件事撞到一起了。

　　不过还是非常疑惑，这与事先说好的不符，那家伙只打算派出怪兽袭击的，怎么亲自跑去公然开战，不但大获全胜似乎还打死了对方不少人。

　　这次只派去四十人，明显现场青龙族人不止这个数，看来这家伙隐瞒了潜入蒙城地区的实际人数，这是为什么，难道有别的企图？至于没找到免罪金牌到不在意，可以抄家再找。

　　圣女正思索着，接到江帆的传讯立刻告诉地址，江帆不找她，他也打算找江帆问个清楚。

　　“树林中的大战是怎么回事？你哪来的那么多人？”圣女一见到江帆便把他带到另一间房问道。

　　“情况有变，我也没想到伏击郝队长的地方离着三大势力的人那么近，只隔着三里路，伏击郝队长势必引来三大势力的人，只有改变计划亲自动手了！”江帆解释道。

　　“至于人手是最初随我一起来到蒙克族的，没多少，只有三十人而已，这次情况特使，便全部用上了！”江帆顿了顿又道，自然不会说真话。

　　“真的只有三十人吗？之前你为何没说？”圣女想了想有些不信，更是抱怨道。

　　“只有三十人，规模这么小，一般情况下我不打算用，何况我和蒙克族是联手，不用把老底全部抖落个干净吧！”江帆皱皱眉提醒道，看出来圣女对忽然冒出的人心悸。

　　“两百人我不是就告诉你了吗，一百留下不也公开的让你安排了，你放心，我不会对你们不利的，我对蒙克族没兴趣，既是有些人手保留你大可不必在意的！”江帆又安慰道。

　　圣女沉默了会点头没再纠缠，江帆说的有道理，至少有一百人他是可以不暴露的，好奇的问道：“你的人是用什么手段一下子就见郝队长几十人全部撂倒的？”

　　“这可是我青龙族的杀手锏！”江帆笑道。

　　圣女皱皱眉有些郁闷，摆明了这家伙是不会说的，只得转移话题道：“那在树林中对付三大势力的情况总可以说说吧！”

　　“嗯，这个当然可以说，而且必须说，你待会还要告诉你父亲，做好应对的准备，不然搞不好会出麻烦！”江帆一脸严肃道。

　　“怎么了，说得这么可怕，快说说怎么回事，动静那么大，你不会是杀了很多人吧，那样事就闹大了，做过头反而不利的！”圣女吓一跳忙道。

　　“这伙人有两百多些，是司空符神主的人，领头的是夏柳神王，我是以青龙族的身份动手的，夏柳神王被我灭了，他们只逃走了三四十人，我想司空符神主很快就知道了！”江帆简答的讲述道。

　　“啊，你把神王给杀了！”圣女顿时惊呼起来，眼睛瞪得老大，就像鱼泡似的。

　　“嘘，你小声点行不行，你想大家都知道啊！”江帆急忙提醒抱怨道。

　　“呃，不好意思，我有些失态了，你把神王给杀了，还打死了一百多人，这只小队被灭大半，司空符神主只怕要大发雷霆了！”圣女顿时一惊急忙掩住嘴巴，接着歉意了句后担心起来。

　　蒙不灭和圣女的本意只是希望江帆能不断的制造麻烦阻拦三大势力寻找的进度，没想到江帆一下子把事闹的这么大，让她很意外也有些措手不及了。


第3623章 复杂的迷局

　　“是的，所以你们得有准备，司空符神主自己不来至少也会派人神皇来调查！”江帆点头道。

　　“这可真麻烦了，司空符神主损失了个神王，一百多的符神圣高手，一定会追查到底的！”圣女觉得问题严重了，思想有些乱眉头紧皱道。

　　“事情是闹得挺大的，不过也没什么，应对得当就没事，再说了本身就与你们无关，担心什么？”江帆有些好笑道。

　　“呃，也对，你们是以青龙族的身份行动的，可以把事情推到你们头上！”圣女顿时被提醒了，紧皱的眉头又舒展开道。

　　“那是，不过得看你们怎么个说法了，你们还可以借机兴师问罪！”江帆贼贼的提醒建议道。

　　“哦，说说看！”圣女顿时来精神忙问道。

　　“青龙族潜入蒙城地区搞事，正好遇上郝队长一行人便发生冲突，夏柳神王不知怎的卷入，便遭受打击，这是大致的过程，具体的怎么说你们研究一下！”江帆道。

　　“你要安排一下，事情做的要像那么回事，安排周围的大户人家财物被劫，早两天就派出大军四处搜查青龙族人，造成蒙克族也是受害对象！”江帆又出注意道。

　　“那现成处理好了没留下破绽吧！”圣女点头觉得有道理，想了想问道。

　　“放心，我都安排好了，你这边要尽快安排，时间很紧的，估计明早司空符神主就要找你父亲质问了！”江帆应了声道。

　　“嗯，我这就告诉父亲情况！”圣女道。

　　“对了，郝队长的事我觉得要缓一缓了，还是把司空符神主应付过去在说吧！”江帆眼珠转了转建议道，免罪金牌的事多拖一下能更好的掩饰被自己得到的真相。

　　“那是自然，郝队长的事自然要押后了，反正她现在死了，军中大权自然而然的就是郝副队长接位！”圣女点了点头道。

　　“不过要先将她的府邸给查封了，呃，别说查封，就以这次郝队长遇袭被青龙族杀了为由头，你以特使身份进驻郝府展开调查，当然是做做样子，重点找一找免罪金牌！”圣女想了想又道。

　　“好的，明早消息已公布我就进驻郝府，没什么事我就回去了，有情况立刻告诉我！”江帆见目的达到了立刻告辞道。

　　圣女点头立刻取出符讯球发送讯息，江帆出了村子想了想并没有立刻走，而是守在村口等待，相信过一会郝副队长就会出来，干脆改变计划与她直接去乱坟岗宗祠去看那图案迷局。

　　果然十几分钟后，郝副队长和几个人一脸喜气洋洋的出来了，江帆立刻露面拦住去路，郝副队长几人吓一跳，一看是江帆都有些奇怪，郝副队长不解道：“蒙特使，您在这干什么？”

　　“等你！”江帆答道。

　　“等我！等属下有什么事吗？”郝副队长一愣一时迷糊问道。

　　我靠，离约定的时间也就不到一小时了，不会是看到大权在握高兴的忘了吧，江帆有些郁闷没好气道：“我靠，你说会是什么事？老子夜黑风高的在这等你，难不成还要与你约会啊！”

　　“哦，哦，想起来了，抱歉，真是抱歉，今晚的事实在是太多了，属下一时糊涂了，请特使大人与我来！”郝副队长一愣随即反应过来，急忙歉意道。

　　这个村子离乱坟岗也就十余里地，郝副队长带着江帆很快便来到乱坟岗，一看果然在乱坟岗的中间部位有一座宗祠在那。

　　“郝副队长，你家的宗祠怎么建在这？”江帆看了看周围显得阴森森的环境皱皱眉惊讶道。

　　“哎，别提了，我与郝队长本是一家，几万年前被她逼得将家中直系一辈的亲属灵牌从宗祠迁走建在这了！”郝副队长顿时一脸悲愤感慨道。

　　“呃，是这样啊，那郝队长也真够狠的！”江帆愕然十分无语了。

　　进入宗祠，郝副队长点上火，里面不大只有二十余个平方的样子，顶墙中央是个大台案板，上面设有个斜溜的台阶，摆放着灵牌，上面的灵牌并不多，呈金字塔只有十几个。

　　一看辈分只有三四代长辈的灵牌，估计再上去的灵牌在原来的宗祠那摆着，果真是决裂的迁走直系亲属的灵牌。

　　郝副队长跪拜行礼又念叨几句后才站起身，小心翼翼的上前，将顶端最三位的一个灵牌移开，一把拉打开一个小暗格，从里面取出一个小盒子，接着从小盒子里取出一张折叠的图。

　　郝副队长将图铺在桌上摊开抚平，图是个正方形，有一米长方，指了指上面道：“蒙特使，您看，这就是图案迷局！”

　　我靠，这就是图案迷局？看着就眼晕！江帆凑近一看愕然，盯着看了会便移开视线揉了揉眼睛十分郁闷。

　　图案倒是比较清晰，既简单又复杂，上面是密密麻麻一坨，大圈套小圈无限循环似的，小圈到最后便看不清了，成为一个圆点状。

　　大圈套小圈的每根线圈都不是完全闭合的，每根线圈都有三个开口，但每个开口没规律的乱开，而且相邻最近的两根线圈之间极为狭小的空挡部位还被划断成三份，也是没有规律。

　　最外围的最大线圈好看，随着圈的缩小便看不下去了，眼睛早就花了，最后一片模糊。

　　“郝副队长，这个大小圈圈环绕缩小下去，有开口，够隔断的，是什么意思？有什么说法或者提示吗？”江帆不解的问道。

　　“有，据老祖宗说这图案上的大小环绕着的圈一共有一千个，要是能从最外围大圈进入经过一千小圈畅通无阻的直到最小原点，这个迷局就破解了！”郝副队长忙道。

　　呃，这不就是一种迷宫游戏嘛！江帆一愣有些好笑，不过也感觉到难度极大了。

　　一米大小，一千个圈圈环环相套，什么概念，一厘米分成十分，这也太小了，本来也不算太怎么样，但一千个圈环绕在一起不眼花才怪。

　　而且还要从最外围进入，每处三个开口，三处死路，一处走错基本等于前功尽弃，重新来过，这也太难太难了。

　　“破解了这个迷局能得到一幅图，到底是什么方面的图？”江帆皱着眉想了想问道。

　　“特使大人，之前不是和您说了吗，属下真的不知道到底是什么方面的图！”郝副队长一愣答道。

　　“既然什么方面的图都不知道，那还破解个什么劲？很费事的，我也不一定能破解的！”江帆略一沉吟道，不愿意去想这图案迷局了，太复杂了。

　　郝副特使见江帆有打退堂鼓之意有些急了，忙恳求道“特使大人，这是我祖辈的心愿，我希望您能帮着破解，我可以给您报酬以示答谢的！”


第3624章 破解迷图

　　“给我报酬以示答谢，什么报酬？”江帆一愣有了些兴趣不客气的问道。

　　“这个……给您钱，一百万怎么样？我只能拿得出这个数目！”郝副队长想了想道。

　　“一百万是不算少，不过我对钱不感兴趣！”江帆微笑地拒绝道。

　　“房产要不要？或者商铺如何？”郝副队长有些尴尬挠了挠头道，她也知道一百万的确不算多。

　　“房产不要，商铺怎么说？”江帆答道。

　　“我有五家商铺，您要是帮我破解了五家商铺连带产业都送与您！”郝副队长急忙道。

　　“五家商铺那还是算了吧，我就是破解了也不好意思要，难怪你不富裕，估计五家商铺经营的也不怎么样吧！”江帆皱皱眉道，这个数目太少了，没兴趣。

　　郝副队长顿时为难了，低头思索着家当中有什么值钱的玩意，江帆想了想提醒道：“你有没有什么稀奇古怪的玩意，真要是我感兴趣的我可以补偿你钱！”

　　“稀奇古怪的玩意？有，有样东西很古怪，是祖辈留下来的，也看不出什么名堂，但也不想扔掉，便留下来！”郝副队长闻言想了想道。

　　“特使大人，就是这玩意，你看看吧，要是感兴趣您拿去，不论迷局是否破解，补偿钱就不必了！”郝副队长取出符宝袋从里面拿出一块巴掌大小的银色薄片块状物递过去。

　　她觉得这玩意在自己手中没用处，不如做个人情，蒙特使是自己的福星贵人，圣女非常看中他，今后地位绝对不得了，以后说不定还能得到他的帮助，一直以来族中高层没人罩着她。

　　江帆接过顿时惊讶有疑惑了，我靠，这不是与自己手中的那块变成银色的免罪金牌一样的东西嘛，厚度、大小、颜色，边缘有小的齿轮状都是一摸一样。

　　圣女说过免罪金牌是宗祠禁地中的圣物，怎么会流落出来了？江帆脑筋急转试探的问道：“这玩意是怎么来的？”

　　“很久以前我爷爷辈得到的，好像是前任族长给的，为何给这个就不知道了！”郝副队长想了想答道。

　　“好，这东西我收下了，我这人最喜欢收藏稀奇古怪的玩意了！你真的不要钱财补偿，我给你五百万如何？”江帆大喜，真的是宗祠禁地流落出来的圣物，立刻道。

　　“不用，真的不用，我对钱财也不怎么感兴趣，虽然不算富，但足够过日子了！”郝副队长急忙拒绝道。

　　“好，心态好，很好，那我就不客气了，我来研究一下图案迷局！”江帆有些敬佩，将那牌子收起俯身去看桌上的图。

　　江帆瞪大眼睛看了会就觉得吃不消，忙抬起头闭了闭眼，弄得眼前呈现一大片的圈圈感觉不舒服，心中暗道，绝对不是这样笨笨的傻看的，得另辟捷径才行。

　　“特使大人，是不是眼晕得慌？属下看了无数次了，最多的一次是看到了两百圈就错乱了，那次还得我的眼睛都肿了还刺疼的难受，属下觉得应该想想别的办法才行！”郝副队长提醒道。

　　我靠，难得的人才，还能看到两百圈啊，老子看到一百圈的时候眼睛就花糊了！江帆有些惊讶，睁开眼道：“你说得没错，关靠眼睛看绝对无法看到终点的！”

　　“是啊，那该怎么办呢，属下一直也想不出办法呢，族长说您聪明无比，我想您一定能想出好办法的！”郝副队长拍上一记马屁道，竟是狡猾的暗暗施压了。

　　江帆沉思起来，这迷局路线其实并不太难，只是圈圈太多太密，眼睛必须盯着不敢眨眼，否则很容易混乱又要从头开始，但时间长了视线又无法承受眼晕的干扰。

　　做标记也不行，本身圈线之间的空挡就极小，在做上记号非常费时，要是万一最后走错了路线，那之前的记号就成了干扰，再来一次要是还错了图也就糊了，就无法看清了。

　　还只能用眼睛去看，但要视线不能停的盯着，这也几乎不可能，除非有多双眼睛，还得相同可以做到休息轮流的来盯着行走路线。

　　“有了！”江帆想着忽然心中一动笑道，双头裂体兽就适合做这事，他能分出十二个裂体，也就是说有二十四双眼睛，还都是心意相通的，那么多眼睛轮换着来就能看透到最重点的路线了！

　　“哦，特使大人，您想到办法了，怎么做才能破解？”郝副特使大喜忙问道。

　　“呃，抱歉，办法是想到了，只是要花些时间，在这进行不方便，这图我能不能带走？”江帆忙借口道，这个事可不能对她说。

　　“带走啊！”郝副队长一阵面露难色了。

　　“怎么，规矩是不能带出宗祠？”江帆问道。

　　“这个，这个……！”郝副队长一阵支吾没能说出个所以然来。

　　“你不是担心我把这图黑下来吧！或者说弄坏了？”江帆一看知道没有这个规矩，转念一想试探的问道。

　　“不是，不是，特使大人哪能做那种事，好吧，您拿走吧，请问什么时候能有结果？”郝副队长有些尴尬急忙辩解，最后应下，又不放心地问道。

　　呵呵，果然担心老子要了她的图了，江帆一看阵势心理明白了，也不点破，笑了笑道：“明天早上应该就可以了，到时我把图还给你！”

　　“好，一言为定！”郝副队长顿时放心下来。

　　江帆将图收好离去回到府中，看了看已是深夜，府中除了值班守卫的侍卫外都睡了，呃，那个神秘女人应该出来活动了吧，于是立刻寻找起来。

　　在整个府中转悠了一圈却不见踪迹，心中疑惑了，怎么没出来了，不是说晚上出来的吗？不会是圣女使坏不让出来吧。

　　江帆又在府中转悠两圈还不见人影心中郁闷，有些愤愤不平，妈的，明早一定要找圣女理论一下不可！发了会呆觉得无趣，便回到房中，研究那图案迷局。

　　江帆将图铺在桌上抚平，将双头裂体兽唤出加以说明，双头裂体兽立刻信心满满应下，分出四个裂体开始盯着图研究起来。

　　花去一个多小时，双头裂体兽失败了三次最终靠着眼睛视线完成连线，从最外围的大圈到原点上，双头裂体兽立刻道：“主人，小的已经完成了！”

　　“是啊，看到什么了？”江帆急忙问道。

　　双头裂体兽正要说话，忽然图上原点出现荧光在一闪一闪，立刻闭嘴不言盯着看，江帆也是吃了一惊去看，荧光闪动数秒钟后忽然释放出一道淡淡的雾气在空中游荡着。

　　“这是什么意思？”江帆惊愕迷惑了。

　　淡淡的雾气在空中游荡了会稳定下来，开始浓缩，最后形成一排小字，江帆急忙去看，顿时露出惊愕之色，随后变成欣喜了。


第3625章 迷图的奥秘

　　迷图上面显示：“完成连线，封印开解，迷图混沌，预要拨云见日，乾坤螺旋镜！”

　　我靠，原来这迷图还另有乾坤，看样图要发生变化，乾坤螺旋镜，不正是在郝队长仓库中找到的那块奇怪的放大镜嘛，原来作用在这。

　　数秒钟后，那排小字变淡消失，接着图上中心部位的原点上的荧光闪动的厉害，很快原点上的荧光像是爆炸了一般，一道淡淡的幽光闪过扩散蔓延开来。

　　幽光蔓延完整张图后，环环相套的圈圈开始变得模糊，数秒钟后成了一团朦胧了，什么也看不清，似乎上面覆盖着一片云雾似的，颇有立体感。

　　江帆立刻找出从郝府得来的乾坤螺旋镜，拿着摆在眼前透过镜片去看图，模糊朦胧的表面顿时出现异像，开始旋转起来，越来越快，最后成了个漩涡。

　　漩涡旋转数秒钟后开始紧缩，中间出现一个孔洞漩涡骤然下沉，忽然一下像是一团东西坠落，嗡的一声轻微闷响，漩涡炸开像是天空的云彩波涛汹涌散开匀称的覆盖住整幅画面，随即静止下来。

　　“就没了？”江帆一愣十分不解，还是啥也没看到啊，怎么不见拨云见日的现象？

　　江帆耐着性子等待，不一会禁制的匀称云彩出现微微的波动，接着开始闲散，很快全部闲散完毕，再看江帆惊愕万分。

　　一副凸凹有致极为形象的地形地貌图出现在眼前，还没等细看，从地形地貌图上跃起不少虚影小字，接着一道圆弧形菜罩似的荧光笼罩住大部分地形地貌，最后不动了。

　　江帆等了会不再见变化，这才仔细去看那些小字，惊愕了，“我靠，这不是符神界的九大洲分布图嘛！”江帆吃惊地道。

　　视线落到圆弧形荧光罩上的几个小字，大吃一惊，封印符，急忙去看圆弧形荧光罩外面区域，更加震惊了，符魔神界！

　　原来这是符神界和符魔神界的全貌图，那个圆弧形荧光罩就是隔绝阻断两界的封印符。

　　江帆急忙去细看圆弧形荧光罩封印符，发现在东南西北四个正面方向上均有暗点，旁边各有几个小字：“符天东印，符天西印，符天南印，符天北印。”

　　四个方向各射出一道荧光汇集在圆弧形荧光罩中间，形成一个小球在翻转，上面悬浮着一排小字，四印合一，封印解除，两界连通，符天神殿现！

　　江帆顿时惊呆了，我靠，拿到东西南北四印，符天神殿就会出现！好半天缓过神来，变得异常激动了。

　　我靠，符天神殿啊，那里应该就是符天印存在的地方了，太好了，老子要去取符天印！

　　呃，四印合一，封印解除，两界连通，应该是指符神界和符魔界了，一旦连接连通那还得了，对符神界绝对是灾难，那些符神主，符神帝的高手没什么大事，那些普通符神可就生灵涂炭了。

　　江帆转念一想顿时贪欲如同被一盆冰水浇上熄灭了，这事可做不得，我不杀伯人，伯仁却因我而亡，还是无数的，这个罪孽可背不起，良心将永世不得安生。

　　我靠，就是得不到符天印老子一样也能登上巅峰，五行元素法则不就是另辟捷径嘛，老子已经融合了金木元素，水元素也有些心得了，完全有信心在将来修炼大成。

　　江帆想到这心中得到了安慰，于是决定放弃，同时江帆心中疑惑了，金色的鼎和金鼎符箓又是怎么回事？传说也与符天神殿有关，难道是另一种找到符天神殿的方式？

　　不管了，反正金色的鼎在自己手中，破解其中的秘密也有眉目了，江帆又仔细观察了会整个圆弧形荧光罩封印符，很快找到开启封印屏障去符魔神界的通道。

　　通道竟然就在蒙城地区以西五六万里的群山顶上，江帆大喜，原先只知道通道在符神界的边缘，有了封印黑沙，巨神族的牙齿牙髓，带有符魔气息的人，寻找起来不会太难。

　　太好了，真是意外的收获了，这下省去寻找的时间了，江帆十分兴奋，想了想觉得该把这个两界全貌图，尤其是封印符的秘密还是留个备份好，立刻透过乾坤螺旋镜制成了个影像符收着。

　　完事后江帆准备收工，忽的心中一动，盛凌云和三大势力来蒙城地区不会是找这个图案迷局的吧？郝副队长到底知不知道这图案迷局的作用，是不是说谎了呢？

　　三大势力找这图案迷局倒有可能，不过郝副队长知道图案迷局与符天神殿有关的可能性极小了，否则绝不会给自己破解的，绝对担心自己一旦破解给吞了。

　　呃，三大势力找图案迷局似乎也不像，图案迷局封面供在郝副队长的宗祠中，他们却是漫山遍野的掘地寻找，说明要找的东西埋在地下的，应该不是。

　　不过这个图案迷局留着是个祸害，谁知道某一天就流失出去了，一旦被破解就是灾难，乾坤螺旋镜是在自己手中，但难保没有其他办法可以破解，毁了这个图案迷局才是万无一失。

　　也不行，这是郝副队长的东西，还是祖宗留下来的，请我帮着破解，我却给毁了，实在不妥，怎么办？对她说明情况？也不妥，万一她起了贪念岂不是弄巧成拙了。

　　江帆苦恼了，忽然眼睛一亮，精神意念力发出尝试着抹掉上面的一些说明文字，发现不难，顷刻便抹去，但很快失望了，那些被抹掉的虚影小字数秒钟又恢复出现，反复几次均是无法改动。

　　这可怎么办？江帆又苦思起来，眼睛盯着图上发呆，无意识的视线落在东西南北四印射出荧光汇集在圆弧形荧光罩中间，形成一个小球在翻转时，猛然心中一动又来主意了。

　　这中间的翻滚小球上的字才是最关键的，要是让四道荧光无法汇聚不就出现不了了，江帆立刻精神意念力再次发出渗入圆弧形荧光罩，一试发现东南西北四个正面方向上均有暗点可以移动。

　　江帆立刻将四个暗点不规则的移动些距离，原本暗点发出的荧光无法与其他暗点发出的荧光汇聚，很快便消失了，而原先悬浮在中间的小球失去荧光的支持也消失，那排小字不见。

　　呵呵，成功了，这样即使有人破解得到了，也看不出个所以然，顶多只是知道开启符神界和符魔界的封印通道在那，知道这个无关紧要。

　　江帆不放心，又等了会见没有什么变化，看来是不会复原了，加了道保险，虽然没有毁去，但要知道真相更是难上加难了。

　　呃，这时间是不是太短，万一它自动恢复了呢？江帆又有些担心了，想了想决定继续观察，一直折腾到天亮，被修改的部位依旧没有恢复过来，这才放心了。


第3626章 要离开

　　江帆收起乾坤螺旋镜和图纸伸了个懒腰，一晚上没睡，江帆倒不觉得困，不过倒是有些饥饿了，便走出房间，正好看到不远处圣女和两个侍卫，急忙走去。

　　“圣女，属下有话要说！”碍于侍卫在场，江帆只得恭敬道。

　　“我正好也要找你有事，随我来！”圣女看到江帆急忙道。

　　圣女让两个侍卫远远的跟着，两人来到后花园的凉亭坐下，还没等圣女开口，江帆先发话了，比较客气的问道：“那个女子昨晚怎么没见出现，不会是你藏起来了吧？”

　　“我还认为什么正经事，都什么时候了，你这人还女人女人的，没女人你活不了啊！”圣女一愣接着火大的很冲地恼怒道。

　　我靠，这女人不会是太肥了内分泌失调吧，大清早的吃了炸药啊，老子只是问问有必要说得这么难听？

　　江帆十分不悦不客气地反驳道：“我靠，怎么就不是正经事？不论是男人离开女人，还是女人离开男人都没法活，至少今后就不会有人了，全是男人，你父亲一人耍光棍，会有你？”

　　“你……！”圣女气结脑筋充血要发作，江帆却是起身甩袖子走人懒得纠缠，感觉自己失误了，不该这么主动来问，应该等她求自己的时候再问。

　　同时也懊悔了，妈的，老子这么帮着你们，问点小事还唧唧歪歪的，看来以后再有事得提条件才行，老子不欠你们的，联手相比较来说蒙克族获利更大，你们弱势，老子强势才对。

　　江帆走人，让要发作的圣女顿时没了脾气，也意识到自己反应似乎过激了些，急忙站起追去，一边嚷道：“你站住，不准走！”

　　“你说站住就站住，你说不走就不走？老子偏不站住偏要走！”江帆怒气冲冲地道，继续走。

　　圣女又气又急，她正有重要的事要说，急忙上前去抓江帆的衣袖，江帆感觉到女人逼近，忙回头去看正好见她的手要抓到自己，吓一跳急忙前窜一步。

　　“你干什么，别碰我，你再跟来我可就要喊了，喊你非礼我！”江帆警告道。

　　圣女恨得要死，但要求人家没办法，也丝毫不怀疑江帆真的会乱喊一通，只得低头服软道：“你别走，我有话要说，刚才对不起，我道歉成吗？”

　　“你道歉？”江帆一愣，还真是太阳打西边出来了，看了看圣女那焦急的眼神知道还真的有大事，死罪可免活罪难逃，拉着脸道：“这还差不多，不过道歉显得不够诚心，重新来过！”

　　“那你要怎样？”圣女耐着性子道。

　　江帆回到凉亭坐下，翘起二郎腿指了指桌上茶具道：“给我沏茶倒水的道歉！”

　　圣女皱皱眉略一沉吟一咬牙果真去沏茶，倒好了端到江帆面前轻声道：“对不起，刚才我的态度不好，请见谅！”

　　“嗯，孺女可教也！罢了，坐下吧！”江帆端起茶吹了吹小抿了口后大刺刺道。

　　圣女重重的坐在石凳上，浑身肥厚的肉就像波浪似的起伏不停，眼睛死死的盯着江帆，看来气得不轻。

　　“看什么看，别看我，你在我这不是美女，盯着我看不习惯，还是看地上吧！”江帆皱皱眉不爽道。

　　“可惜了那对水汪汪的美丽大眼睛，真是长错了地方，哎，浪费资源啊！”接着江帆又是惋惜的叹道。

　　“你，你怎么可以这样欺负人？”圣女这下忍不住了，气愤道，眼中尽是泛起水雾红红的。

　　“我欺负你了吗，欺负你我还没兴趣，就是请我欺负你老子还不干呢，哼，老子只是说了句实话而已！”江帆撇撇嘴道，才不管那么多，越来越不待见圣女了。

　　“你……！”圣女眼前一黑险些气晕过去，但还是憋着没法做，眼睛不争气刷刷地落泪了。

　　“呃，掉眼泪了，哎，你这又是何必？真是麻烦！”江帆看了直皱眉有些无语，十分郁闷道，心中的不爽已是消散大半。

　　“父亲来讯息了，司空符神主得知夏柳神王毙命，损失了一百余符神圣高手十分震怒，强烈要求亲自来查，父亲拦不住，只能答应了！”圣女抹了抹泪后平静了下心神道。

　　“司空老混蛋要来！”江帆大吃一惊，想了想道：“什么时候来？其他两方面有什么反应？”

　　“中午的时候由父亲陪同来古庙镇，其他两方面只是惊讶，倒没什么其他反应，对了，有些幸灾乐祸！”圣女答道。

　　“你父亲与三大符神主达成协议了？”江帆点点头略一沉吟问道。

　　“谈判很艰难，拖了一些时间，直到昨天傍晚才达成协议了，基本是依照父亲的底线达成的协议，只是人数上进入蒙城地区就较多了！”圣女道。

　　“每方面能进来多少人？”江帆问道。

　　“每方面可以进入两千人，不过时间上有限制，半个月无论有无结果，这些人都必须离开蒙城地区！”圣女道。

　　“昨晚商议的准备工作你都做好了？”江帆皱皱眉问道。

　　“准备好了，你的人会不会被司空符神主追踪到？”圣女应了声担心道。

　　“难说，我重新安排一下！”江帆想了想道。

　　取出符讯球发送讯息给那几个巨神族人，决定改变计划，本来是兜圈子悄悄回来的，现在看来是不行了，只能让他们顺着大河出蒙城地区，将司空老家伙引走。

　　“另外就是我必须在中午之前离开古庙镇，现在非常时期，我和父亲尽量不要同时出现在一个地方！”江帆发送完讯息收起符讯球，圣女这才道。

　　“哦，打算去哪？”江帆一愣随即释然问道。

　　“去格巴镇，你去不去？”圣女道。

　　“郝队长的事还没结束呢！”江帆忙道。

　　“暂时顾不了这么多了，可以让郝副队长先将郝府封起来，派人驻守，等我回来再说！”圣女道。

　　“什么时候回来？”江帆点点头又问道。

　　“一时回不来，要去几个地方有些事要处理，干脆办完事再回来，大概要个十天吧！”圣女想了想道。

　　“哦，那我也离开古庙镇，不过郝队长的事是我办的，先秘密封府，等我回来再查如何？”江帆忙要求道，免罪金牌的事先拖着，到时再说。

　　“可以，你是组族长特使，这事本来就是你办！”圣女应下，接着道：“那你抓紧时间去与郝副队长协商一下，把郝队长的府封了，完事差不多我们就该走了！”

　　“呃，我不与你同行了，我四处转转，对了，我要离开蒙城地区一段时间！”江帆想了想道，过两天就要动身去北雨洲最边缘塔克玛拉荒漠中地下宫殿了。

　　“什么，你要离开！”圣女顿时惊愕了，盯着江帆好一阵变得有些消沉落寞地问道：“是不是因为我和你吵架的缘故，很讨厌我才离开的？”


第3627章 要价

　　我靠，你还知道我讨厌你，倒是有些自知之明！江帆有些好笑，但不好表露出来，忙道：“那里的话，我是要去外界办事，过些天就回来了！”

　　“真的？”圣女有些不信问道。

　　“当然是真的，我收了那么多的宇文长老的产业要经营，连我的三个女人和一些手下都在这，我怎么会不会来了？再有我和你蒙克族是盟友，也不会丢下一走了之的！”江帆笑道。

　　圣女觉得有道理，这才放心下来，同时也意识到自己有些激动了，淡淡地叮嘱道：“那里走到时候打个招呼，要尽早的回来！”

　　江帆点点头随意性的应下，接着问道：“三大势力这么大规模的派人进入蒙城地区，打击行动还要继续吗？”

　　“呃，你不说我还忘了，父亲让我转告你，这次行动的动静太大，另外来的人数太多超出预期的一倍，暂时先别再行动了，不过希望你能在外界他们的地盘上闹大些动静！”圣女怔了怔忙道。

　　在外界闹大些动静？蒙老头倒是算计的精明，这一次动静大让蒙老头担心了，担心再来一次，正好给三大符神主借口，派进更多的人来。

　　在外界闹的越大，三大符神主必然关注，相对蒙城来说压力减轻，不过倒是提醒的好，对啊，做神匪没必要局限在蒙城地区周围，完全趁这次三大势力外部空虚的情况可以大干一场。

　　直接深入到他们的腹地去闹，尤其是司空老家伙的地盘，城主什么的大户还是小了，司空老家伙控制的地蛮城是赌城，是他的产业，要是洗劫一下岂不低得洗劫上百的城主大户什么的。

　　“蒙老头的算盘倒是打得好，我的人手可不多，在他们的地盘上闹风险很大的，再闹大些只怕把人搭进去了！”江帆打定主意，不过却假装不乐意地道。

　　“不会的，神王神皇的一下来了六个，还有大批的符神圣高手，外界力量自然弱上不少，外面那么大，把握好就没问题，人手这里不是还有上百人嘛，都派出去就是！”圣女急忙劝说道。

　　“那我的产业谁来照看，我的女人谁来保护？你们这不是要我倾尽家底的干啊，风险老子全担，好处你们全得，这也太不厚道了吧，联手也不是这样干的！”江帆不悦的指责道。

　　“要不我这的人手派出一半，你族也派些人手随同一起去，如何？”江帆顿了墩建议道。

　　“那可不行，我族的人是不会去外界作战的，你本来就要打击三大势力的嘛，怎么说好处全是我这边得了？还有你们洗劫他们的财物，也捞到了实惠！”圣女立刻拒绝，接着反驳道。

　　“你的产业和女人我可以保护，他们的安全绝对没问题，有问题大可为我是问！”接着圣女保证道。

　　“是要打击他们，但不是这个节奏，我有我的计划，目前还没到全面出击的时候，那就干脆算了，反正外界我的人在行动，已经是干扰他们了！”江帆摇头道。

　　“哼，出了问题为你是问，说得轻巧，你担不起这个责任！”江帆不屑道。

　　“那怎样你才答应？”圣女皱皱眉无奈道，心中根本就不信江帆的那套，他这是在要价呢。

　　“我们出人出力担风险可以，但你们也得付出差不多的代价才行，否则不干！”江帆看差不多了话锋一转道。

　　“什么代价你说说看！”圣女忙道。

　　“我的人都得入蒙克族符籍，成立相关独立机构，不受你族的任何机构盘查管理，有问题只能你和族长出面，其他概不接待，但你放心，不会破坏这里的稳定，基本规矩会遵守！”江帆道。

　　“这是为何，像现在这样不好吗？”圣女一愣眉头皱起不解道。

　　“有了符籍是一种身份认可，就是三大势力也不会怀疑了，独立机构是在蒙城地区的自由护身符，怎么个弄法你看着办，仅此而已，你不要多想！”江帆解释道。

　　“还有吗？”圣女想了想不置可否的问道。

　　“当然有，我的三个女人一旦有事，你和族长必须出面，哪怕你就是调动全族的军队，就是与三大势力为敌，也要确保她们的安全，否则你族就是我的敌人！”江帆严肃道。

　　“那岂不是搭上我整个蒙克族？”圣女顿时眉头皱起道。

　　“不然，假如真要那样，三大势力一时也灭不了你们，我赶回来将与你族共存亡！”江帆发狠誓言道。

　　“现在局势对你们不利，早晚要出大事的，没有我的相助你们支撑不了多久吧，如果真拉上我的话，情况大不相同，算起来你们还是划得来的！”接着江帆分析道。

　　“现在蒙克族已不是以前的那种平静了，所以我不会在蒙城待多久，顶多再过个把月就要离开，另寻他处，那时我们的联手也就终结，你看着办吧！”最后江帆婉转地威胁道。

　　“呃，那个令你心仪的女子你也不想见了？”圣女眼神凝重起来，思索半晌忽然问道。

　　“什么叫令我心仪的女子，我只是好奇，闲着没事见见交流一下而已，我可不是随便的人，见了美女就上忘了东西南北！”江帆一愣好笑道，有意思，竟然用上美人计来挽留老子。

　　“再说了也许那女子只是表面看着感觉良好，接触了或许是个金玉其表败絮其中的女子，那样的话我今后还不甩她了！”江帆又补充道。

　　“你是说如果我答应你的条件就一直留在蒙克族，与我们的联盟延续下去？”圣女每周皱起有些郁闷，想了想试探地问道。

　　觉得也是，这家伙女人不少，用这个来说事似乎远不够分量，当然最主要的还不是他的女人，如果是相信情况又不同了，心中有些绮念遐想了。

　　“对，我得再强调一下，这个条件要一直有效，不论我在不在，答应了这个，我自然也会投桃报李，既是要终止联盟也是你们觉得不再受三大势力的威胁！”江帆肯定道。

　　“那我得与父亲商议一下！”圣女点点头想了想道。

　　“可以，时间不多，吃完早餐我就去与郝副队长会面，处理完郝府的事回来你就要给我结果，我好做决定！”江帆笑着逼迫道。

　　这样做就是为了万无一失的让诸葛兰馨、孙梦兰、陈丽留下，毕竟三大势力涌进情况不同了，有蒙不灭和圣女直接关注罩着，相信她们的安全有保障。

　　还一个好处就是最大可能的把蒙克族地区变成自己的大后方基地，进出自如，如同自家一样，而洪城成为小后方基地，狡兔三窟还是必要的，最好不把所有鸡蛋都放在同一个篮子里。


第3628章 一起走

　　江帆说个把月离开蒙克族另寻他处是假话，只是吓唬一下圣女，离开了再找一个像蒙克族这么强大的盟友太难了，而且还要与三大势力不对路的。

　　“这时间也太紧了吧！父亲那里很忙的，过一两天给你答复不行吗？”圣女一惊十分郁闷地要求道。

　　“之前与你父亲达成的联手协议内容并没有包含保护我的人这条，现在三大势力公开的大批进入蒙城地区，对我的三个女人和几十个下属有威胁，我得有保障才行！”江帆摇头道。

　　“一旦出现情况，我人不在他们身边，想救都来不及，你说我还有心思做其他的事吗？给你这么些时间已经是冒险了，本应该是立刻给他们讯息离开蒙城与我会合！”江帆又道。

　　“你谨慎的过分了吧，三大势力来又不是冲你们的，干嘛草木皆兵紧张兮兮的吓唬自己？况且在蒙城他们也不敢乱来，你的人不会有事的！”圣女皱着眉道，认为江帆是小题大做。

　　“你认为蒙城就很安全吗？现在情况不同了，还不知道有多少探子易容成你族人的模样混在蒙城，我只是尽可能的做好安全工作！”江帆不赞同摇头道。

　　“我告诉你，我女人要是有事，赔上你的命都抵不上万分之一的损失！”接着江帆又严肃的警告道。

　　“你……你的女人就那么金贵？我可是蒙克族的圣女！”圣女气结，不过还是忍住火气，愤愤地道。

　　“你是谁的圣女不管我的事，我的女人个个都是我的圣女中的圣女！”江帆不客气道。

　　“哼，懒得跟你说了，好吧，就依你！”圣女心中极不舒服，但也无奈，没好气道。

　　“如果你父亲不答应，我立刻让他们离开！”江帆这才满意，再次强调道。

　　圣女没了心思点头取出符讯球联系蒙不灭，江帆起身离去，找到后厨吃了早点来到郝副队长家，将图案迷局交给她。

　　“特使大人，迷局破解了，是一幅什么图？”郝副队长接过打开看了看收起问道。

　　“没完全破解，之破解了一半，完成这圈圈迷局出现混沌模糊一片的图案，提示说需要乾坤螺旋镜才能最终看到！”江帆答道，要试探一下她是不是知道乾坤螺旋镜的事。

　　“乾坤螺旋镜？……呃，好像听说过这玩意！”郝副队长一愣低头沉思起来，不一会喃喃自语道。

　　“哦，听谁说的，知道哪里有吗？”江帆皱皱眉忙问道。

　　“是听我已故的爷爷说过，至于哪里有就不知道了！”郝副队长想了想摇头道。

　　“那就没办法彻底的破解这幅图了，等以后你找来了乾坤螺旋镜再找我吧！”江帆顿时放心了，随口道。

　　郝副队长悻悻的点头应下，略一沉吟问道：“特使大人，是不是马上查封郝府？”

　　“圣女给你告诉你的？”江帆一愣惊讶道。

　　“是的，圣女让我听你的差遣！”郝副队长答道。

　　“好，查封得有讲究，对外宣称不能说是查封，要说办案，郝队长不是失踪了吗，马上调来一百卫队进驻郝府，明白我的意思？”江帆释然暗示道。

　　“失踪了？”郝副队长一愣一时有些没明白过来，狐疑的看向江帆。

　　“现在非常时期，郝队长的罪状现在不能公布，还有昨晚的事应该是封锁消息了吧，因此只能宣称莫名失踪，现在要保持内部稳定团结一致防御三大势力！”江帆解释道。

　　“等三大势力的人退出蒙城地区稳定下来，我们再来彻查郝队长的事，还有那些收集来的证据你先保存好，到时再交给我！”接着江帆交代道。

　　“哦，明白了，还是蒙特使想到周全，对了，郝府很奇怪，从昨晚开始前后门紧闭不见人进出了呢！”郝副队长恍然恭维了句后道。

　　“或许郝队长出事里面的人收到了消息跑了也说不定，毕竟昨晚厮杀有那么会时间，有人发会讯息也是可能的！”江帆假惺惺猜测道。

　　“先不管了，马上调人来进驻郝府，记住，没有我和圣女的命令任何人不得进入，还有里面的东西也不得碰！”接着江帆命令道。

　　“是，属下这就去办！”郝副队长立刻应下，接着又问道：“特使大人，您要不要随我进入郝府？”

　　“要多久时间人才能调来？”江帆想了想问道。

　　“不由多久，可以马上进郝府，属下已经把调来了两百卫队，就在属下的府中后花园待着呢！”郝副队长忙道。

　　“我靠，你倒是准备的充分，那就一起去吧！”江帆满意道。

　　郝副队长立刻召集两百卫队从郝府的偏门外翻墙进入开门放进众人，一搜寻发现郝府是没有任何人影，郝副队长惊讶道：“真的全部逃走了！”

　　“特使大人，要不要派人去捉拿？”郝副队长想了想问道。

　　“不要，一切静悄悄，那些下人和侍卫其实并没什么大错，他们逃了也只会隐姓埋名，到时再说吧！”江帆摇头道。

　　江帆煞有介事的在郝副队长陪同下在郝府转悠了一圈，叮嘱了几句便离去。

　　“你父亲那做出了决定？”江帆找到圣女问道。

　　“还没有，再等等吧，要不你随我一起去格巴镇吧，路上父亲也就来讯息了！”圣女摇摇头要求道。

　　“不用，我说了四处转转的，到时有结果了再联系我就是”江帆拒绝道，说实话，还真不想与圣女通行。

　　“你不是要做买卖对符灵草感兴趣吗，格巴镇那边就是蒙城地区最著名的出产符灵草的基地呢，还有今晚那个女子就会出现的，一起走吧！”圣女皱皱眉有些郁闷，想了想不死心道。

　　江帆一愣来了精神，那可得去看看，符灵草可是好东西，另外还真惦记着那个神秘美女了，想了想问道：“你确定那女子今晚会出现？”

　　“一定会”圣女见江帆感兴趣了心中一喜忙道。

　　“你怎么这么肯定？”江帆有些奇道。

　　“她是我的闺蜜，我当然知道！”圣女答道。

　　“你的闺蜜！怎么白天看不到人？还有晚上她住哪？怎么在府中根本就看不到她？她不吃喝拉撒的吗？”江帆怔了怔便问出一串问题，这些一直很好奇。

　　“没办法，她有苦衷，不便露面，你说的那些生活问题不是事，总之她和我在一起！”圣女犹豫了下答道。

　　这次态度出奇的好，透露了些信息，呵呵，看来威胁要走起作用了，江帆心中惬意，不过更是好奇迷惑了，有苦衷不便见人，这是怎么回事，嗯，有机会得问问。

　　“她和你在一起，晚上住你那？”江帆想了想问道。

　　圣女怔了怔迟疑了下点头，江帆忽的心中一动皱皱眉试探的问道：“不会是和你睡一张床吧！”


第3629章 要有大动作

　　“是啊，怎么了？”老是刨根问底的，圣女有些不耐道。

　　“你们一直都睡一张床？”江帆有些纠结的再次问道。

　　“你好啰嗦，就睡一张床怎么了，我们还搂着睡的呢！”圣女不高兴了，没完没了了，忍不住抱怨了句随口道。

　　“我靠，你们还搂着睡觉的！那你们不会乱来吧？”江帆郁闷了，脑筋急转迟疑了下试探道，还真有些怀疑，圣女是不能有男女之情的，会不会对女人有想法以解需求？

　　“乱来？……你，你混蛋，你才乱来，你下流无耻！”圣女一愣随即明白过来顿时又羞又恼的骂道。

　　“呃，别激动，只是随口问问而已，那个啥，马上就要走了，我得去收拾一下！”江帆汗颜，意识到自己问的有些不妥，见女人激动了急忙溜人。

　　圣女看着江帆离去的背影气鼓鼓的跺了跺脚十分无奈，忽然想起什么忙喊道：“喂，你到底要不要一起走？”

　　江帆闻言头也不回的应下，圣女这才松了口气比较满意，不过还是有些担心自语道：“也不知道父亲会不会答应他的条件，哎，真是，这家伙实在太精明了！”

　　“呃，片刻的功夫就杀了百余符神圣高手更是杀了神王，这份实力也太强大了，几乎可以与神皇相比了，无论如何得将这家伙留住才行！”圣女转念一想又是坚定道。

　　圣女略一沉吟立刻取出符讯球与蒙不灭联系，几分钟后眼神中既是欢喜又带有一丝羞涩之意。

　　半小时过去，符兽车队依旧分成几批离去，江帆这次与吴雅姿和李盈娇同乘一辆车，问道：“有没有联系你们的父亲，什么情况？”

　　“联系了，父亲还在司空神宫，听他说好像也不知什么时候才会被允许离去，已经告诉管家准备一亿玉花石先送给青龙族稳住情况，要求多给些时间！”吴雅姿答道。

　　“是啊，呵呵，不错嘛，又进账一亿！”江帆快意笑道。

　　“我父亲那边差不多也是这种情况，不过钱只有五千万玉花石！”李盈娇有些郁闷道，心中不太舒坦，人家雅姿妹妹那给出一亿，父亲却给出五千万的，分量不对等啊！

　　江帆点点头没说什么，钱多些少些不怎么在意，有一点完全可以确定了，三大符神主就是担心几个神帝心怀不轨软禁起来了，看来至少十天内他们是别想自由了。

　　这个时期是充分发挥神匪作用的时候，完全可以要大干一场，既是蒙不灭不答应条件也要干，当然最好是答应，估计应该会答应，万一不答应的话只有进一步逼迫了，该怎么逼他呢？

　　江帆思索起来，不知不觉符兽车已是出了古庙镇，在镇外二十余里停下会合，这时有时为来传话让江帆上圣女的出，江帆只得换车，车队分成三拨，隔着一二里地的前行。

　　车厢中只有江帆和圣女二人，圣女透着车窗看外面不语，江帆等了会有些不耐忍不住开玩笑道：“你把我喊来不是寂寞找我这么陪坐吧，很闷的！”

　　“你怎么每次说话都这么让人觉得别扭不舒服？”圣女顿时眉头皱起狠狠地白了江帆一眼道。

　　“呃，你好像很敏感啊，我是开个玩笑而已，没什么不好的意思！”江帆笑嘻嘻地道。

　　“有这样开玩笑的吗？别忘了我是圣女，你总得尊重一点正经一点吧！”圣女不悦地道。

　　我靠，这还要你强调，老子当然知道你是剩女，已经很尊重了！江帆有些无语，无奈道：“那就说正经的吧，你父亲还没有答复吗？”

　　“你的条件很苛刻，那可是押上了整个蒙克族的，要答应也行，不过你得说说准备怎么在外界折腾，动作小了可不行，势必要最大可能的造成三大符神主无暇顾及这里！”圣女不再纠缠道。

　　“哦，你要听听我的计划？”江帆心中一喜道。

　　“对，计划必须要我们认为冒险值得！”圣女认真道。

　　“好吧，地蛮城知道吧，我准备对那下手！”江帆点点头道。

　　“呃，那是司空符神主最大的财源进项！”圣女吃了一惊。

　　“另外就是对虚天子，萧云海两处下手，具体的目标还没选好，我会亲自出手！”江帆又道。

　　虚天子那混蛋早就想找机会惩治一下，另外虚箐在那，也想去看看，至于萧云海可是最富有的，当然不会放过，萧芊芊手中还有一颗九眼灵珠，必须拿回来。

　　“呃，三大势力你都要沾上，你还要亲自出手！”圣女更加吃惊了，她有点佩服江帆的胆量了。

　　“是不是太过了，你才几百人深入三大势力腹地闹腾只怕很危险，没几人能回得来的，别弄得成光杆司令了！”圣女皱着眉想了想提醒道。

　　“怎么，现在又觉得动作太大了，不这样怎么能吸引三大符神主，让他们措手不及？这样势必让他们去救援去调查，不就大大减轻了你们这边的压力了嘛！”江帆笑道。

　　“我知道，但你也不能一下把力量都搭进去啊，况且与三大势力之间的争斗不是一朝一夕的，是长期的，损失太大今后还拿什么去抗衡？”圣女担心的劝说道。

　　“呵呵，你这人真滑稽，刚才还说动作小了不行，现在又嫌动作大了，去也是我的人去，又不是你蒙克族人去，我都不担心你担心什么？”江帆好笑道。

　　“我是就事论事，和谁的人去没关系，是为你好，你怎么一点也不珍惜自己的力量？”圣女见江帆一副无所谓的神态有些冒火，不悦地责备道。

　　“还算有些良心，放心吧，我已经考虑好了，面上看去是很危险，等于自杀，但操作得好就没问题，事情是很大，但执行起来却不会有什么大的伤亡的！”江帆宽慰道。

　　“你真有把握？”圣女一愣确认的问道。

　　“当然，你当我傻到无视手下的性命啊，我是不会轻易牺牲手下的，他们是我的家当老底，我自由分寸的，而且实际行动只会比说的还要大，你就拭目以待吧！”江帆点头郑重道。

　　“那好吧，随你怎么折腾，总之小心些就是，还有你，亲自动手别太自以为是了，情况不对就别胡来，万一把命丢了就大大的划不来了！”圣女见江帆胸有成竹只得提醒道。

　　“呵呵，你还担心我的性命啊，不是恨不得杀了我的吗？”江帆有些诧异道。

　　“谁要杀你了？那只是气话，你要是好好的与我说话我会那么对你吗？真是的！”圣女一愣，白了江帆一眼抱怨的嗔道。

　　我靠，她的眼神怎么那样看老子，不会是对老子有非分之想吧！江帆看圣女眼神中闪动着一丝柔情心中吓一跳打了个激灵，有些怕怕了。


第3630章 找符灵草很容易

　　“你怎么了？”圣女发现江帆神情怪怪的盯着自己，有些不解道。

　　“没什么，没什么，你这样说话我有些不习惯！”江帆急忙敷衍道。

　　“你不习惯！什么意思？”圣女露出不解之色望着江帆。

　　“没什么意思，那个啥，虽然计划周全却也倾尽全力付出极大，是实实在在的，你父亲答应的只是个假设条件，发生的可能性极小，是不是来点补偿才公平些？”江帆急忙随口岔开话题道。

　　圣女被一打岔也没去纠缠，觉得江帆说的有道理，想了想问道：“你想要什么？”

　　“我那么多人奔袭转辗数十万里，这差旅费伙食费，厮杀起来肯定有伤亡，那医药费抚慰金什么的不能少，要是伤残了可能退役得有安家费，来点实惠的吧！”江帆眼珠一转数落道。

　　“你是想要钱？”圣女皱皱眉问道。

　　“什么叫我想要钱，我是替手下争取点利益而已，也不要你出，咱们商量一下，等回来抄郝队长的家，他的财产都归我怎么样？”江帆辩解了一句后建议道。

　　“好吧，不是你要，是替手下要！可以，郝队长的财产都归你！”圣女有些好笑，爽快的应下。

　　感觉得郝队长财产应该不会太多，了不起和宇文长老差不多，人家出动家底深入三大势力腹地冒险行动确实付出极大，给些好处也是应该，以后还得依靠，反正也不需要从族中仓库出就。

　　“不过郝队长家中的那块免罪金牌得还给我！”圣女忽然想起什么要求道。

　　“没问题，搜出来了就还给你，不过要是没搜到可就不管我的事了！”江帆一怔先是应下接着又质疑道。

　　“没搜到？不可能，不在她身上只能是放在家中！”圣女肯定道。

　　“这可不一定，我想情况可能有变化！”江帆忙诱导道。

　　“有变化，什么变化？”圣女奇道。

　　“你想，我阴差阳错的不小心进了郝队长家，她知道我的身份，肯定担心我要查她，而且还有郝副队长这个对头，她得防备着对吧！”江帆立刻分析道。

　　“免罪金牌是她的唯一依仗，她难道不会担心免罪金牌遗失了就没了保障吗？要是我的话藏起来最安全！”顿了顿江帆又道。

　　“藏起来正常啊，也是在家里，总不能藏到外面去吧！”圣女想了想觉得有理，但还是不以为然道。

　　“难说，假如是你有至宝，被人盯上了你还会把宝贝放在家中吗？”江帆反问道。

　　“呃，也有道理，那要是在她家真的搜不到怎么办？”圣女眉头皱起纠结道。

　　“你也别太担心，我只是这么一说，或许就在家中藏着呢，到时再说吧，对了，免罪金牌就那么重要吗，万一丢了找不着会如何？”江帆安慰一句后试探地问答。

　　“很重要我不清楚，只是应该收回重新放入宗祠禁地中，这是我父亲说的！”圣女怔了怔答道。

　　没问出什么，江帆也不在意，想了想又问道：“宗祠禁地你进去过吗？”

　　“进去过两次！”圣女答道。

　　“里面是什么样子的，是不是很豪华，很大，设有许多机关？放着很多财宝玩意？”江帆好奇的问道。

　　“里面的样子我说不清楚，糊糊状的吧，大小也不清楚，豪华跟谈不上，比较简朴，机关自然有，很多财宝到时没有，没什么值钱的玩意！”圣女想了想也不隐瞒道。

　　“糊糊状的，这是什么说法？大小也不知道，不可能吧！”江帆惊讶的怀疑道。

　　“宗祠禁地里面光线不好比较昏暗，里面有雾气，视线看不出五米远，而且不能乱走！”圣女白了江帆一眼犹豫了下透露道。

　　“是啊，那你岂不是没有走遍整个宗祠禁地？”江帆一愣问道。

　　“没有，没事我乱转悠干什么，每次都是父亲带我进去的，进去了得规规矩矩的！”圣女答道。

　　“呃，要是我能进去看看就好了！”江帆点点头有些期待的自语道。

　　“什么，你想进去？那是不可能的，也不允许的！”圣女顿时一脸严肃道。

　　“我只是好奇随口说说，你别当真，用不着瞪着我！”江帆赶忙辩解道，一不小心失语了。

　　“哼，你最好别乱打主意，里面真的没什么值得窥视的东西，小心丢了命！”圣女瞅了瞅江帆警告道。

　　“明白，明白，对了，给我说说格巴镇符灵草的事吧，既然去了得看看，按照约定我找到的就是我的，到时你别心疼！”江帆打了个哈哈转移话题道。

　　圣女这才作罢，开始介绍起格巴镇符灵草产业的情况，也顺便介绍周围群山中出产野生符灵草的情况。

　　“哇，听你这么说格巴镇西面四五百里的邙山一带有很珍贵的符灵草了！”听完后江帆十分感兴趣道。

　　“是的，这种传说很多年了，不过少有人敢去，那个地方很危险，不但有毒瘴气，还有凶猛的怪兽出没，据说去的人十有八九回不来了！”圣女答道。

　　“而且回来的人也基本没什么大的收获，采到的只是一些一般的符灵草！”顿了顿圣女又道。

　　“只要有珍奇的符灵草，我肯定能在一小时内找到，看来还真得去一趟了！”江帆十分感兴趣了，自信满满的随口道。

　　虽然已经收集了不少种类的符灵草，但绝大多数都是一般的，真正珍奇的少，而炼制真正高品位的符神丹往往就需要珍奇的符灵草才行，有巨头鱼，找符灵草根本就是轻而易举的事。

　　“你这人怎么说起话来总是那么大的口气？你的实力去没什么问题，但地方较大地形复杂，一小时找到是不可能的，三五天的时间或许还有可能找到！”圣女皱皱眉道。

　　“呵呵，一小时内我要是没找到只能说明那里没有真正珍奇的符灵草！”江帆不以为然道，其实还是把时间说大了，方圆百余里的范围，巨头鱼只要几分钟的时间就能找到。

　　“你当珍奇的符灵草为你生长的？你当是一片小树林啊，那可是方圆上百里大的范围！”圣女听得不舒服，讽刺了句提醒道。

　　“你也不看看我是谁，我说一小时内找得到就能找得到，当然没有另当别论！”江帆自傲的肯定道。

　　“你还是真当自己无所不能了，别说一小时内找到株珍奇的符灵草，就是找到价值一万玉花石的符灵草就不得了了，在我这吹牛又没奖励，有意思吗？”圣女露出不信之色，也很不爽，冷言讥讽道。

　　“珍奇的符灵草不知道有没有不敢说死话，但在那种环境下，价值一万玉花石的符灵草肯定有，你信不信我十分钟内找到？”江帆心中不悦，露出十分自信的神色笑道。


第3631章 翻车了

　　“你十分钟内就找到价值一万玉花石的符灵草？不可能，绝对不可能！”圣女惊愕不信地摇着肥大的脑袋。

　　“你这女人真是没见识，井底之蛙眼光太短浅，也不知道你圣女是怎么当上的，我找到了你怎么说？”江帆先是教训接着摇头讥讽道。

　　“哼，价值一万玉花石，只要找到就算你能，我就给你奖励！”圣女恼怒了，竟然又诋毁她，立刻应道。

　　“什么奖励？太轻了可没意思！”江帆不放过的问道。

　　“随你怎么说，只要不太过分就成！”圣女想也不想道，接着针锋相对问道：“要是找不到呢？”

　　“找不到我也随你怎么说，不太过分就成！”江帆立刻回敬道。

　　“这可说定了，到时不准耍赖！”圣女怔了怔忽然心中一动欣喜道。

　　她才不信十分钟找得到，那么大的地方，弥漫着瘴气，眼睛视线绝对看不出三十米远，这家伙速度快，但十分钟顶多也就能找个方圆几里地范围就了不得了。

　　这家伙老是欺负自己，到时非得好好教训这家伙一下，出出气。

　　“这你放心，我什么时候耍赖过？”江帆没好气道。

　　“你打算什么时候去外界办事？”圣女心情变得很好，想了想问道。

　　“快了，就这两天的样子吧！”江帆答道。

　　“是啊，时间好紧哦，那一到了格巴镇我们就去邙山一带！”圣女皱皱眉有些郁闷道。

　　“不是还有两天的时间嘛，没必要这么急吧，歇歇再去！”江帆好笑道。

　　“你这两天就要离开，我得抓紧了，你找不到符灵草，也好让你老老实实的做我的两天跟班，可惜时间太仓促了，不然多做几天就好了！”圣女期待的笑道。

　　“嘻嘻，做我的跟班，你得给我端茶倒水，我走哪你跟到哪，嗯，还有要给我倒洗脚水，哈哈，想着就舒坦！”接着圣女眼中充满兴奋得意之色絮叨起来。

　　“我靠，竟然要老子做她的跟班，这不成了佣人了！端茶倒水还好说，倒洗脚水这也太损了吧，妈的，怎么不说帮你沐浴更衣的？”江帆摇头冷笑，望着圣女眯缝的眼睛，眼里露出鄙夷之色。

　　“我说圣女，你就别白日做梦了，输的人一定是你，到时我要你……！”江帆看着女人那嚣张得意神态心中十分不爽，忍不住道，不过欲言又止，还真不知道怎么讽刺她好了。

　　要是美女那就好办，关键是实在没兴趣，让她做跟班反倒是一种痛苦，至少看着那体型就破坏心情，身上还有狐臭味呢。

　　圣女一愣见江帆信心满满的心中咯噔一下有些莫名的慌了，这家伙不会真的能十分钟内找到吧，难道他有什么特使的本领？真要那样的话可就惨了！

　　“你要我怎样？告诉你，不能太过分了，尤其是不得打我的主意，不得欺负我，不能对我做那种事，不许用下流的手段……！”圣女想到这保险起见竟是郑重的提起限制条件来了。

　　“停，停，圣女，你也太自我感觉良好了吧，不是早就说过对你没兴趣的吗？”江帆险些晕倒一脸怕怕恶寒不已，急忙打断道。

　　“你尽管放心，对你非礼，做那种事，下流手段的，还不如去对一头母猪做那些事来的有趣！”接着江帆一脸坚毅决绝脱口而出，不过说完就后悔了，意思是表达的彻底了，但似乎过分了。

　　“你，你去死！”圣女顿时呆在那了，接着眼中哗哗的留下眼泪，莫大的羞辱啊，愤怒的猛然站起抬脚就要踢江帆。

　　圣女身材不矮，车厢内本身就不怎么太高，进入的人要稍稍弯腰低头进入坐下，正起来是不能完全直起身的，圣女一脑袋咣的一声，顶在了车厢顶部了。

　　圣女乘坐的符兽车自然质量没的说，顶部结实的很，圣女起身又猛力道不小，这一脑袋撞上还真不轻。

　　顿时吃疼的厉害，更是头晕目眩的，要抬腿踢江帆自是不可能，人一趔趄竟是迎面直扑倒向江帆身上压去。

　　江帆大吃一惊，欠身就要躲开，但随即放弃了，一旦躲开这圣女肯定是磕碰在车厢的座椅上了，这么重量级别的，倒下力量可不小。

　　尤其是担心她的脸部直接砸在椅子上，绝对鼻青脸肿的，说不定鼻梁碰断头破血流就麻烦了。

　　江帆无奈，一咬牙急忙伸出双掌去抵住倒扑过来的圣女庞大身躯避免倒在自己身上，距离太近，加上一犹豫的功夫，双掌已是无法伸直，弯曲的抵在了圣女的身前。

　　呃，好软的一大片，圣女身子前倾倒下，江帆也不知道自己的手抵托住在女人那个部位，正要用力将人扶正身子，忽然圣女尖叫起来，接着江帆也是大叫起来了。

　　原来圣女扑到下去，下意识的双手下撑，江帆的双掌抵托在她的一对那个上面呢，那个部位被袭，自然尖叫。

　　而圣女的一只手撑在了江帆的生产基地上，这一撑的力道还很大，那个地方受到大力的施压，江帆哪能没反应，甚是疼痛惨叫起来。

　　江帆顿时双脚蹬地，整个人和屁股下意识的猛的后缩，双手也顾不得去抵住圣女的身体，急忙撤回去护住要害，这下连锁反应，圣女的沉重身躯结结实实的压在了江帆身上。

　　江帆本身就北靠着车厢侧面，这一爆退更是紧贴车厢，力道不小，加上近乎三百斤的圣女重压，符兽车顿时失去平衡，呼啦一下侧翻到地，叽里咕噜滚出数米远才停下。

　　把周围紧跟随的两辆符兽车上的人吓呆了，足足停顿三秒后才惊叫起来，这还了得，圣女的车竟然翻了，急忙停下慌忙去救援查看。

　　符兽车翻了滚出数米，车厢中的江帆和圣女在里面也是昏天黑地的随着翻滚，车厢停下，江帆头有些晕晕的，同时感觉身上好沉重，而且狐臭味较大。

　　我靠，老子被圣女压在下面了！江帆顿时意识到什么，欲哭无泪郁闷致死，尤其是感觉下面还蛋疼，急忙去推身上的庞大身躯。

　　圣女也很快缓过神来，察觉自己压在江帆身上大羞，急忙爬起，江帆的手去推她，正好推在一大坨的软物之上，圣女大怒，又占她便宜，啪的一声就给了江帆一记耳光，怒骂道：“无耻！”

　　“你……！”江帆急忙闪避，可是慢了一点点，脸上被擦了一下，随即大怒，一骨碌身爬坐起来就要发作。

　　这时车帘被掀开麻队长惊慌的问道：“圣女，您没事吧！”同时怒目瞪着江帆，她听到了圣女的骂声，似乎江帆做了出格的事。

　　圣女看到江帆脸上有一丝红红的痕迹，那是手指留下浅浅的擦痕，绝不能被手下看出来，急忙道，“我没事，扶我出去！”一边起身出车厢，将麻队长给挤出去。


第3632章 圣女的符宝袋

　　江帆不好发作，十分窝火，微微躬身就要跟着出去，忽然一愣，视线落袋车厢一角，咦，一个符宝袋，急忙看了看腰间的符宝袋，还在，顿时明白了。

　　呃，看来是刚才车厢在地上翻滚几圈，穿着宽松的圣女的符宝袋遗落下来了，江帆眼珠一转立刻捡起符宝袋揣入怀中。

　　江帆从车厢出来，为了掩饰脸上火辣辣的疼，手捂着脸摩挲着，一边愤愤道：“妈的，真倒霉，脸撞在车厢上了，真疼！”匆匆走向吴雅姿她们坐的符兽车。

　　“你给我滚过来，你是怎么赶车的，符兽车怎么翻了？”麻队长看了看江帆的背影，冲着还坐在地上的赶车的一脸愤怒的吼道。

　　赶车的见麻队长对自己说话，急忙爬起来，手从两只耳朵里掏出两块棉球，一脸茫然道：“麻队长，您说什么？”，原来圣女要与江帆说事，担心被听了去，让赶车的把耳朵塞起来了。

　　“麻队长，不怨她，是我在车厢中与蒙特使说事，他办了件令人气愤的事，我一时来火踹了他一脚，力道大了些，车失去平衡翻了！”圣女朝赶车的挥手示意退下，轻声解释道。

　　这事必须圆谎过去，真实情况不能外泄，要保住名声和威严清誉只能牺牲江帆做替罪羊了。

　　“是啊，那要不要治蒙特使的罪？”麻队长惊愕，看了看已是钻进车厢的江帆问道，心中甚至狐疑，真的是这样的吗，似乎不像啊，最后那句无耻怎么回事？

　　“不用，算了，他也是无心办做事，我也打了他，就此作罢吧！”圣女摇头道，转身走向另一辆符兽车。

　　麻队长皱皱眉只有作罢，既然圣女这么说那还能怎么办，心中虽然怀疑但不好去问，只能相信了。

　　江帆坐在车上透过窗户看着圣女的背影火大，好啊，老子好心没好报，不但被你弄得蛋疼，还被你擦了一下，你等着，老子一定要找回来！还好没听到圣女对麻队长的解释，不然真要暴走了。

　　“怎么了？与圣女同坐一车怎么就翻了？”吴雅姿十分不解的问道。

　　“你的脸怎么了？”李盈娇倒是眼尖，已是发现江帆脸上微微的红，留有一丝类似抓的痕迹，大吃一惊眉头皱起问道。

　　“呃，不会是被圣女抓的吧？”吴雅姿急忙去看，果然发现脸上不对劲，惊道。

　　“哎，一言难尽啊，倒霉，遇上神经病了！”江帆张了张嘴一时不知如何说起，郁闷的叹道。

　　虽然没名言，但吴雅姿已是明白了，先是气愤随即怀疑道：“江帆哥哥，你对圣女做什么了？你不会对她动手动脚了吧！”

　　李盈娇闻言皱皱眉疑惑的看向江帆，觉得吴雅姿说得有道理，一直以来圣女在江帆面前都没讨得了好，屡次被戏弄，这次竟然真的被抓了，事情似乎真的有诡异。

　　这符兽车上说话没关系，赶车的是巨神族人，不必担心泄露出什么，省得用蒙克族人，说起话来都要小心谨慎难受不自在。

　　“我靠，你们怎么这样想？觉得我会对她做什么吗？就她那样的也值得我去动手动脚？”江帆气结无语，不满的反问道。

　　“呃，也是，圣女那样子江帆哥哥应该没兴趣的！”吴雅姿怔了怔有些不好意思摇头笑道，觉得不该怀疑。

　　“那是怎么被抓了？”李盈娇也是微微点头，不觉得问道。

　　“别提了，圣女在车上发神经摔倒，我就好心的去扶，结果手扶在了她的那个上，这不就发飙了！”江帆郁闷得简单解释道，不好细说过程，尤其是被弄得蛋疼，很糗的，十分没面子。

　　“是啊，难怪圣女发怒的抓人了！”吴雅姿和李盈娇顿时明白了有些哭笑不得，圣女多尊贵，竟然被男人弄到那个上了，抓人是肯定的了。

　　“嘻嘻，江帆哥哥，感觉圣女的那个怎么样？”忽然吴雅姿有些猥琐的笑问道。

　　“哎呀，她那个玩意真不叫馒头，比你们的差远了，简直是一坨母猪的肥板油啊，要弹性没弹性，要挺拔没挺拔，想想都恶心，我靠，到地方了我得好好洗个手才行！”江帆一愣接着鄙夷道。

　　“江帆，没必要这么说人家，太难听了，长得那样又不是她的错！”李盈娇白了江帆一眼埋怨道，听不下去了。

　　“雅姿妹妹，你也真是，这种问题也好意思问啊！”李盈娇又嗔怪道。

　　“呃，只是好奇嘛，江帆哥哥那样说也没错啊，谁叫她抓了江帆哥哥的脸，没找她算账就不错了！”吴雅姿满脸不悦地撅着个嘴嘟囔道。

　　“好，不说了，找她算账是肯定的，到时有她瞧的，不过先看看收获，是不是够利息的！”江帆打了个哈哈贼贼笑道。

　　“收获，什么收获，被抓了还有收获？你没事吧！”李盈娇一愣惊讶道，吴雅姿也是诧异地看向江帆。

　　江帆笑而不语，从怀中取出那个捡到的符宝袋，吴雅姿脑筋急转惊讶道：“江帆哥哥，你偷了圣女的符宝袋！”

　　“我靠，我是那种人吗，车翻了，符宝袋是她掉在车厢的，我只是捡到了而已，这叫偷吗？”江帆顿时郁闷不满道。

　　“江帆，捡到她掉的符宝袋应该给还她才对，你这样黑下来了不地道！”李盈娇皱皱眉道。

　　“是有些不地道，要是她不打了我一个耳光也就还给她了，现在可不行，我的耳光有那么好打的？”江帆不以为然振振有词道。

　　“也是，江帆哥哥说的没错，盈娇姐，人不能太善良了，会吃亏的！”吴雅姿深以为然赞同道。

　　“算了，不与你们说了，看看吧，要是真有很重要的东西还是要还给人家的！”李盈娇有些无奈，但还是叮嘱道。

　　江帆应了声，打开符宝袋，吴雅姿和李盈娇跟着脑袋凑过去看，江帆顿时吓一跳，两女吓得几乎惊呼起来，双手捂住嘴巴一脸惊恐。

　　符宝袋中除了几亿玉花石外，就是一些书籍，另外有个挂链似的玩意，挂链上有一串十八个拳头大小的干尸头骨，个个呲牙咧嘴甚是恐怖，似乎这些人死时很痛苦。

　　江帆一脸凝重十分严肃的盯着那串干尸头骨脑筋急转，我靠，什么意思，难倒圣女是在修炼什么邪恶的功法？

　　吴雅姿和李盈娇平静了下情绪，李盈娇质疑道：“这十八个干尸头骨，会不会是圣女杀人整出来的吧？”

　　“有可能啊，圣女一直神神秘秘的，不懂符咒却有法宝护身，我想绝对不会仅仅限于法宝护身，肯定有其他的依仗！”吴雅姿猜测道。

　　“咦，好像十八个干尸头骨的眼睛有问题！”江帆盯着看了会忽然惊讶道，吴雅姿和李盈娇闻言好奇地凑过去看。


第3633章 魂族骨链

　　“没有问题啊，看不出什么！”吴雅姿盯着看了会纳闷道。

　　“是哦，我也没看出什么名堂，江帆，你看出什么问题了？”李盈娇疑惑不解地问道。

　　“你们看不出什么？仔细看看那些眼睛部位，是不是好像在闪动着淡淡的亮光？”江帆一愣随即提醒道。

　　“没有啊，根本看不出有什么淡淡的亮光呢！”李盈娇盯着看了会也摇头道。

　　“江帆哥哥，你不会是看花眼了吧！”吴雅姿怀疑道。

　　“不可能，我的眼睛可不是你们能比拟的，绝对不可能看花眼！”江帆肯定道，开玩笑，我炼成了风之眼，视力的强大远超一般人的十倍不止。

　　“呃，反正我是看不出什么异常！”吴雅姿皱眉摇头道，李盈娇也是点头赞同。

　　江帆无语，也是，她们应该是看不出来的，连自己也只能看出淡淡的亮光了，想到没说什么，想了想将那串骨链取出仔细观察。

　　看了会精神意念力发出开始渗入头骨去感应一下有什么奇特的，如果是什么邪恶功法修炼用的，其中必然蕴含着邪恶的能量之类的什么了。

　　头骨似乎很僵硬似的，江帆的精神意念力竟是难以渗入，有些吃惊，便加大力度强行渗入，一直到将精神意念力提至极限，噗的一声轻微闷响，精神意念力终于渗入了。

　　江帆一喜，急忙催动精神意念力在头骨里面搜索着，似乎里面是个死地，没什么，纯粹的是骨质结构而已，直到精神意念力集中到眼睛部位时，异样的情况发生了。

　　干尸头骨的眼睛部位里面似乎蕴藏着一团黑乎乎的迷雾般事物，精神意念力一触碰，顿时被弹开，再碰还是被弹开。

　　呃，这是什么，似乎不具备攻击性，较为柔和，但很强大，与一般的能量有区别，江帆十分惊讶，一边继续试探着，一边琢磨着。

　　吴雅姿和李盈娇见江帆不吭声，只是瞪大两眼珠子盯着骨链看着，似乎在研究，只得好奇地靠坐在那等待，也不打扰。

　　江帆的精神意念力连续试探了几十次，终于那团黑乎乎迷雾似的事物似乎累了，不再反弹了，任由精神意念力在表面触碰着。

　　好像驯服了，江帆有些高兴，也来精神了，开始精神意念力尝试的渗透到黑乎乎的迷雾事物中去，但是很快失望了，似乎密不透风根本进不去。

　　江帆又是试了几十次终于气馁了，真要作罢，忽然一个声音微弱的声音出现嚷道：“好渴啊！”

　　“谁？谁在说话！你是器魂吗？”江帆先是吓一跳，随即十分惊喜连忙问道。

　　“好渴啊！”接着微弱的声音又嚷道道，却不回答江帆的问话。

　　“喂，你要是告诉我你是谁，或许我可以替你解渴！”江帆郁闷了，脑筋一转引诱道。

　　“好渴啊！”那微弱的声音依旧嚷道。

　　“我靠，渴你个头啊，告诉老子你是谁，老子或许给你解渴！”江帆有些火了，不耐烦地道。

　　“好渴啊！”那微弱的声音还是自顾的嚷道。

　　“妈的，叫魂啊，渴死活该！”江帆气结，怒骂道。

　　“你死小子，老子都喊渴了你听不见啊，赶紧给老子解渴！”这下终于有反应了，那微弱的声音脾气火爆道。

　　“耶呵，终于有反应了，老子还认为你只会那三个字呢，先说你是谁再谈渴的事！”江帆不恼却是欣喜道。

　　“哼，你不给老子解渴，老子就不给你好处！”那微弱的声音倔强道。

　　“好处？你能给老子什么好处？”江帆一愣奇道。

　　“不告诉你，快给老子解渴！”微弱声音道。

　　“你是器魂还是冤魂？”江帆无语，怎么像个孩童撒气，想了想自顾的问道。

　　“器你个头，你才是冤魂，快给老子解渴！”微弱的声音怒道。

　　“呃，都不是啊，那你到底是什么玩意？”江帆愕然，十分好奇道。

　　“警告你小子，再不给老子解渴老子又要昏睡过去了，再等可就是十万年了！”微弱的声音威胁道。

　　我靠，能昏睡十万年！江帆惊愕，急忙试探的问道：“你在这里面待多久了？”

　　“记不清了，至少几百万年吧，你再不给老子解渴，老子就要睡过去了！”微弱的声音极不耐烦的发出最后通牒道。

　　“呃，好吧，你赢了，我怎么给你解渴，把你泡在水中？”江帆无奈，只得服软，问道。

　　“泡你个头啊，我蒙克族怎么出了你这么个混蛋，不学无术的家伙，是哪个混蛋族长把族魂骨链传给你的？”微弱声音大怒道。

　　我靠，这玩意原来是蒙克族的族魂骨链！族魂骨链是什么玩意？江帆既是震惊又是不解。

　　不管了，把老子当成蒙克族人了，妈的，看来真的有好处，弄到好处再说，脑筋急转忙告罪道：“呃，是我糊涂，请恕罪！”

　　不过江帆心中有些迷惑了，既然是蒙克族的族魂骨链，难道就没察觉老子不是蒙克族人？

　　“哼，赶紧给骨链上的十八个头骨三十六只眼睛各滴上一滴你的鲜血就成！”微弱的声音也没计较，似乎很急切道。

　　“啊，滴血！呃，你不是要害老子吧！”江帆大吃一惊，立刻警惕道。

　　江帆心中担心，万一这玩意是故意欺骗老子滴血，通过邪法将老子给控制就完了，这可不得不防，毕竟比知道族魂骨链的来历。

　　“你……妈的，你这个混蛋真该打，老子还会害你吗，我们十八个人只是残魂而已，怎么害你？滴血后解渴鲜活过来好把族魂记忆传给你个笨蛋！”微弱的声音极为气愤道。

　　“是啊，好吧！”江帆一愣犹豫了下一咬牙应道，不过暗暗警惕预防万一，准备随时意念催动金色的鼎，一有不对立刻毁掉这串骨链，同时也灵魂传输让双头裂体兽做好用毒的准备。

　　江帆取出一把小刀割破手指，在头骨三十六只眼睛上滴上一滴鲜血，心中很是紧张，高度戒备着准备应对突发情况。

　　头骨眼睛被滴上鲜血，顿时相继迅速被吸收干净，接着十八个头骨发出一道幽光闪过，那团黑乎乎迷雾似的事物顿时鲜亮起来，数秒钟后清晰了。

　　我靠，原来是十八个人头虚相！江帆一看惊愕了，这时一个声音道：“记住，我们马上把记忆输送给你，我族的一些隐秘只有靠你去发现了，这也是我蒙克族一直以来的心愿。”

　　呃，果然鲜活了，声音都雄壮了许多，不再那样虚弱了，江帆暗暗称奇，急忙问道：“请问你们是谁？”

　　“不用问那么多，接受了我们的族魂记忆后自然就明白了一切，准备好了，你的眼睛会有些刺疼，但不要反抗，要放松！”声音叮嘱道。


第3634章 嫁给圣女

　　江帆只得作罢，同时也放心不少，看来应该没什么危险了，但还是不敢放松警惕，小心使得万年船，而且估计好处绝对小不了，值得冒险一试。

　　族魂骨链忽然从江帆手中徐徐升起，接着悬浮在江帆的头顶上，嗖的一声微响，三十六只眼睛同时渗出一道荧光聚集在一起，很快形成一个兵乓球大小的球形。

　　兵乓球大小的球形一阵翻滚后一分为二，接着荧光一闪分别射入江帆的双眼，我靠，真的刺痛啊！江帆没敢躲避和反抗，皱着眉紧张的接受着。

　　荧光进入眼睛后像细流直渗向眉心的元神空间，分分钟的眼睛刺痛不舒服的感觉便消失，元神空间中出现了那个兵乓球大小的球形，顿了顿后啪的一声响炸开，气化了，随即元神开始吸收。

　　气化的球形基本被吸收，但最后一点点确实始终无法吸收，江帆有些不解，正要强行吸纳，忽然那一点点闪动几下幻出十八个头像来，个个神情愤怒不已。

　　其中一个吼叫道：“好啊，你不是我蒙克族人！”

　　我靠，这才反应过来啊！江帆有些好笑，但也不敢小视，担心会出状况，忙狡猾的辩解道：“这可不能怪我的，现在蒙克族大难临头，族长和圣女无法参透这族魂骨链，这不只有我代劳了！”

　　“呃，也是，这么多年来我们一直沉睡在族魂骨链中无人唤醒我们，看来这小子说的是真的！”那头像一愣沉默了，另一头像发话道。

　　“嗯，有些道理，我来问问这家伙！”一头像赞同道。

　　“你到底是谁？与我族什么关系？如实交代，否则后果很严重，别认为我们只是残魂，但一样可以灭了你！”那头像严厉的喝问并警告威胁道。

　　“我与族长是忘年交，与圣女是好朋友，我们有着共同的敌人，所以走到了一起，朋友加盟友，你们竟然还威胁我，哼，别认为我就是吃素的！”江帆十分不爽道，脸上露出不屑之色。

　　我靠，现在似乎还麻烦了，族魂被外人吸纳了，肯定不干啊，搞不好会对自己不利，寄存族魂的骨链应该没作用了，毁灭骨链已是无用，在元神空间对付这些残魂还真不好办。

　　“这家伙说的是真的还是假的？”一个头像怀疑道。

　　“不管了，我们合魂吧，合魂了就知道了！”另一头像建议道。

　　其余的头像纷纷同意，十八个头像立刻聚在一起，金光闪闪，很快融合形成了一个头像，只是面部相貌在不停的变化着，头像被一个奇异的光环围绕着。

　　头像周围的光环闪动着暗焰，那是强大的魂力产生的威力暗焰，这让江帆感觉到元神空间受到威胁了。

　　坏了，好强悍，他们真要对老子下手这个元神真的难以保住了！江帆感觉不妙，不过倒也不真的畏惧，赶紧默念神火不灭分身诀，顿时元神空间出现一片闪光，忽明忽暗起来。

　　头像一愣，怎么回事？头像微微颤动，周围的光环大盛，莹莹的光芒四溢，江帆只觉得意识有些模糊，大吃一惊喝问道：“你要干什么？”

　　“好小子，原来身怀分身绝技，元神竟然也能幻化出分身！”这时头像十分惊讶道。

　　“我靠，这个你也能知道！”江帆惊道。

　　“废话，你之前已经吸纳了部分残魂，我当然能知道，虽然灭不了你，但你的主元神会受到重创！”头像有些得意道。

　　“哼，我承认你们可以做到这点，但我终归还是活着的，元神遭到重创是可以恢复过来的，而你们也会因此彻底消亡，你们觉得这样值得吗？”江帆冷笑道。

　　“你们作为族魂，却无法为蒙克族所用，算起来损失比我更大吧，我想这也违背了族魂骨链存在的意义了！”接着江帆提醒道。

　　头像不吭声了，刚才一查探发现江帆的元神其实也很强大，真要灭了这个元神分身也就等于玉石俱焚了，最重要的是没能为蒙克族尽上一分力，这才是最大的遗憾和不甘。

　　江帆一看对方似乎被说中的软处，立刻又道：“现在蒙克族到了相当危险的时刻，极有可能被灭族，族长和圣女又根本没办法获取族魂骨链的帮助，我来替代有何不可？”

　　“哎，这是天意啊，小子，你替代不是不可以，只是无法充分发挥族魂的作用啊！”头像忽然惋惜道。

　　“为何这么说？”江帆一愣惊讶道。

　　“你不是蒙克族人，无法完全接受族魂烙印的，顶多只能接收一半，族中的一些古老秘密还是难以破解的！”头像失落的感叹道。

　　“那需要怎么才能破解那些古老的秘密？”江帆忙问道。

　　“必须足够强大的精神意念力，本来要是同族人，百分百的接收族魂，就有能力破解了！”头像答道。

　　“这个简答，我的精神意念力可以修炼的强大，以后不就能破解那些古老的秘密了嘛！”江帆顿时笑道。

　　“精神意念力的修炼很难的，我们十八人其实并不是真正意义上的十八人，而是几十人，我们是最强的才做了魂基留下来，你要达到我们现在合魂的实力状态得多少年？”头像皱皱眉纠结道。

　　“不会太久，我有我的门道，这世界没有绝对的不可能的事，而且我也一直在修炼精神意念力，进展绝对会远超你们的预期！”江帆倒是信心满满道。

　　“好吧，不过你要答应我们的条件，我们就让你彻底的完成吸纳！”头像想了想后道，还真没辙了，也只能如此了。

　　“什么条件？”江帆有些郁闷的问道，现在骑虎难下了，不想真的与蒙克族族魂拼个两败俱伤，先看看再说，只要不太过分。

　　“很简单，你吸纳了蒙克族的族魂，许多秘密就知道了，那你就必须成为蒙克族人！”头像严肃的要求道。

　　“这好办啊，我马上就要入蒙克族符籍了，就是蒙克族人了！”江帆心头一松笑道。

　　“符籍有屁用，只是一道手续的事，不算数，你必须嫁给圣女才行！”头像撇撇嘴要求道。

　　“啊，我嫁给圣女！”江帆惊愕，眼前一黑险些晕倒，顿了顿立刻拒绝道：“那不行，她长得太丑，实在没法嫁！”

　　“呃，不对，不是我嫁给圣女，是我实在没法娶圣女！”接着江帆觉得别扭，赶忙纠，这嫁娶的顺序不能颠倒了。

　　“再说了我有很多的女人了，也不适合娶她，其实我可以发誓，保证以后帮助蒙克族就是，没必要非得来个联姻吧！”接着江帆又劝道。

　　“什么，圣女长得太丑？”头像惊愕不解道。

　　“废话，那么肥胖的不丑还叫美啊！”江帆不悦地道。


第3635章 三百次之约

　　“对了，我是外族人，你们的审美观与我不同，在我看来她是相当的丑了！”江帆又解释道。

　　“呃，明白了，哈哈哈……小子，你错了，你嫁给圣女绝对会令你满意的！”头像一楞沉默了会忽然大笑起来肯定道，一些事不想明说。

　　“满意个屁，还有，不是嫁，是娶！总之这个不行，你们换一个条件吧！”江帆十分不耐烦也不满道。

　　“不能换，只能是这个条件，只有这样你才与蒙克族牢固的攀上关系，始终是蒙克族的女婿！”头像十分固执地摇头道。

　　“那就免谈，老子不答应！”江帆火了，坚定地拒绝道。

　　头像没吭声，忽然周围的光环大盛，莹莹的光芒四溢，江帆只觉得意识有些模糊，大吃一惊，不好，这就要动手玉石俱焚啊，有危险！

　　江帆一咬牙准备反击并自我保护，忽然那光芒骤然消失，头像感慨道：“你小子真是不得了，竟然身怀绝世功法，也罢，那就退一步吧！”

　　头像又窥视了江帆的一些记忆，虽然不全，但十分震惊，意识到江帆的不一般，今后必定成就大事，之前的坚持也松动不少。

　　“怎么说？”江帆心中一喜忙道。

　　“你必须要与圣女交往，尽量的交往，我是指朝着婚配的方向发展，如何？”头像沉吟片刻建议道。

　　“这个可以，我和圣女本身就在交往，有几日了，不过你们要失望了，我是越来越对她不感冒了！”江帆一愣想了想应下，但还是加以强调。

　　“才几日也叫交往？这样，我们还是以次数来衡量吧，不管你愿不愿意，现在是不是讨厌她，你必须完成规定的交往次数！”头像不以为然地提出要求。

　　我靠，这个要求还真新鲜，竟然规定交往的次数！呃，虽然不想交往，但总比非要娶她来的强多了，江帆有些好笑，人家已经让步了不好再拒绝，想了想问道：“要交往多少次数才行？”

　　“不多，一万次吧，每次见面交往不得低于十分钟！”头像信口道。

　　“啊，一万次啊，这也太多了吧，一百次如何？”江帆吓一跳急忙反对道。

　　“一百次你也说得出口，那不是敷衍吗，就一万次！”头像不悦的坚持道。

　　“你们也不想想，一万次啊，那岂不是没事就跑去找她，什么事也别干了，那还不如用根绳子把两人绑在一起算了，简直是胡闹！”江帆不爽地摇头道。

　　“呃，也是，那减少些，五千次吧！”头像怔了怔也意识到次数有些多，想了想道。

　　“不行，还是太多太多，我有许多事要办，还得修炼，就两百次吧！”江帆一看有松动，立刻讨价还价道。

　　“两千次！”头像降低要求道。

　　“一年中我在蒙克族待不了多久的，能实实在在待上两个月就不错了，两百次交往已经是多的不得了了，好几年都完不成呢！”江帆强调一句还价道。

　　“你别耍滑头，我还不知道你的心思，一天跑去三五次的，两个月也就敷衍掉了，所以这次数不能少，不过你说的也是实情，这样，两千次吧！”头像想了想道。

　　我靠，族魂也不傻啊，这个也想到了！江帆郁闷了，还真想那么干，一天见面怎么的也能完成三五次的交往。

　　“有个情况必须告诉你，现任族长蒙不灭元神隐疾极重，顶多也就两年的活头，圣女接位后很难挑起大梁的，我必须两年内想办法救治族长！”江帆沉吟了会道。

　　“你要是要求太高，我一心去交往，误了大事，倒是族长救不了，蒙克族要是被灭了可别怨我！”接着江帆警告道。

　　“好吧，那就两年内你必须交往三百次，这是最低底线！”头像一惊，也是，到时灭族了岂不什么都枉然了，沉思了会叹道。

　　“好，三百就三百！”江帆盘算了下应下，只能忍着去与圣女见面了，反正三百次，真要做起来完成的也快。

　　吸收族魂自己的精神意念力暴增，节省不少修炼的时间，对炼器有莫大的好处，修炼起来也会事半功倍，还是蛮划算的，至于圣女本来就要打交道，无非是多见几次面罢了。

　　“对了，要是完成交往次数还是弄不到一块，那我就不娶她了！”江帆想了想提醒道。

　　“可以，不过今后你必须还得帮助蒙克族才行！”头像倒是爽快应下，但最后还是附带上一个条件。

　　“当然，你不说我也有这个打算！”江帆笑道，在实力还没强大超越符神主之前，蒙克族还得借助，成功了，蒙克族也就没了威胁，而且蒙克族也只有三大势力这个威胁。

　　“那好，接下来你准备吸收族魂吧，哎，可惜啊，只能融合一半，大大的浪费，真是天意！”头像这才满意，顿了顿十分惋惜感慨道。

　　“知足吧，遇上我已经是万幸了，不然蒙克族灭族了，族魂骨链还是死物一个！”江帆不以为然笑道。

　　“说的也是，准备好了，我要散化了！”头像怔了怔笑道。

　　啪的一声轻响，头像炸开化作一团雾气，江帆的元神立刻开始贪婪的吸纳起来，十几分钟完全吸纳了个干净，随即进入冥想进行炼化。

　　半小时过去了，江帆彻底炼化吸收，感觉精神意念力强大了数倍，心中十分高兴，接着又开始读取接收的大量信息，这才恍然明白了族魂骨链是什么回事，同时更是郁闷之极了。

　　许多年前蒙克族有一位族长曾在符神界旺神期达到巅峰，将族中秘法领悟发挥到极致，实力直逼符神主，蒙克族也发展的繁盛强大，实力直追三大势力。

　　这位族长开始滋生野心，想带领蒙克族拓展地盘，但实力毕竟还是不敌三大势力，便苦思办法如何超越，终于一次不知怎的获知一处藏有天灵地宝，立刻前往寻宝。

　　哪知那地方凶险异常，寻宝失败还受了重伤，族长回来养好伤后又琢磨如何能破解之法，最后想到了当时的一位符神主拥有一件神品符神器，只有借助神品符神器才能得宝。

　　族长便趁那位符神主不在府邸，潜入偷得神品符神器，顺利的取到那件宝物回族，不过却是十分沮丧，那件天灵地宝必须要有强大的精神意念力才能收复，于是开始闭门不出修炼精神意念力。

　　符神主的神品符神器被盗，十分震怒，一番调查确认是蒙克族族长所为，几乎倾巢出动杀至蒙克族，大战一场，蒙克族精锐损失过半落败。

　　族长虽得神品符神器，但实力不逮无法发挥出神品符神器的真正威力，依旧不敌，只得逃走。

　　没抓到人，也没取回神品符神器，符神主愤怒之下，带领手下灭了蒙克族数十万族人高手，杀得蒙城百姓四散奔逃并摧毁蒙城。


第3636章 圣物就是宝贝

　　解了一时之气的符神主没达到目的自是不罢休，临走时发出最后通牒，三天之内不上门归还神品符神器，并接受惩罚，将让蒙克族灭族，开始调动百万符神准备围剿蒙克族。

　　族长追悔莫及，一时贪念害了族人，知道不照办就会遭到灭顶之灾，再三思考与符神主达成协议，归还神品符神器，任由处置，但不得再迁怒族人。

　　族长挑好继位者安排好后事，带着偷来的神品符神器去符神主那谢罪，结果族长被处死，事情这才了结，从此蒙克族开始走下坡路。

　　不过这位族长倒也不傻考虑周全，知道经历此劫，蒙克族势必一蹶不振，为了将来能再崛起，悄悄留下了那件天灵地宝。

　　但知道宝贝虽好，却无力收复使用，担心消息走漏给蒙克族带来灾难，便封锁消息，将天灵至宝放在宗祠禁地。

　　继位的族长知道责任重大，必须重振蒙克族，苦心修炼，但始终无法收复那件天灵地宝，再三思考决定采用秘法精神意念力的叠加，期望有朝一日后人可以做到收复天灵地宝强大蒙克族。

　　精神意念力的叠加积累炼制族魂骨链，这是一种极其痛苦的秘法，族长要在实力强大的基础上，选好继承者，自我牺牲分化忍受痛苦，这位族长便成了第一个干尸头骨。

　　这种办法代代族长相传，实力达到要求的便加入，实力没达到要求的，只能是凭着消耗添砖加瓦尽其所能，自觉的不去占据位置，毕竟只有十八个干尸头骨的位置。

　　历经几十代族长，终于族魂骨链炼制成功，可是接受族魂骨链中的族魂也是有讲究的，必须有相应的强大精神意念力基础才能激发族魂骨链。

　　而且激发后还得能吸收得了强大的族魂，一旦吸收不了，有可能遭到反噬变成痴呆，而族魂激发后在一小时内不吸收也会自动消散。

　　最后一位族长考虑到这个问题，担心后人知道宗祠禁地中有天灵地宝，不冷静贪功冒进强行激发族魂骨链接受适得其反，思考再三便隐去天灵地宝之事，只说天灵地宝是族中圣物。

　　立下规矩，精神意念力强大到一个标准后才能激发族魂骨链，成功后再研究圣物，否则会毁掉族魂骨链成为蒙克族的罪人，从那时起蒙克族的历任族长便不知道圣物到底是何物。

　　这位族长还担心族中出现意外情况，族魂骨链和圣物会落入外人之手，又苦思出一种以防万一的办法，用族中秘法对圣物进行封印。

　　既是外人得到了族魂骨链和圣物，但圣物被封印解除封印外人做不到，既是符神主也无可奈何，族长懂得秘法，不过族长必须具备相当的实力才行。

　　假如族长是女人，也就是圣女接位的情况，那解除封印有些复杂，圣女必须与男人合体，那圣女将不是圣女了，也就是传位给男人，再由男人解除封印。

　　难怪蒙不灭那么信誓旦旦的说族中没有什么奇异珍宝，原来根本就不知道情况，也算没说谎，只是可惜，蒙不灭实力不够强大，这么些年来也没哟族长答道强大精神意念力的标准。

　　估计族魂骨链是蒙不灭传给圣女的，知道自己时日不动，这是开始转移族长的职责了，只是圣女目前达不到做一个合格族长的要求，估计那些秘法还没成功吧。

　　原来那个圣物就是天灵至宝，可这种天灵至宝会是什么玩意？手中已经有两块了，似乎蒙克族的宗祠禁地中还有不少，江帆迷惑了。

　　哎，这下麻烦了，蒙不灭的情况根本不可能解除得了圣物的封印，那么说只能是圣女了，圣女只有与男人合体后才行，难道要与圣女合体？

　　呸呸呸，这种想法绝对不能有，那不等于娶了圣女了！江帆随即一阵恶心，接着彻底明白了为何族魂非要逼着娶圣女。

　　我靠，什么意思，按照这个规矩，族魂这不是要我做族长嘛？江帆猛然惊醒无语了。

　　看来是爱莫能助了，娶圣女是不有可能的，族长也不稀罕！江帆沮丧了，白白高兴一场，还认为能得到什么好玩意呢。

　　也不错啊，至少精神意念力极大的提高了，抵得上修炼十几二十万年啊，江帆转念一想又欣慰不少。

　　呃，族魂骨链已经被自己破了，要是圣女知道了会怎样？不会找我拼命吧！江帆忽然有些担心了，嗯，一定不能让她知道，得悄悄的还回去才行，可惜了那几亿的玉花石了。

　　不能娶圣女，这个天灵至宝也就等于废物，真可惜啊，江帆又是一阵惋惜。

　　从江帆研究族魂骨链开始不知不觉的过去了近两个小时，吴雅姿和李盈娇在一旁看着整个过程，尤其是骨链飞上江帆的脑袋时震惊了，但不敢打扰，提心吊胆的默默的注视。

　　直到江帆睁开眼睛面色阴晴不定时喜时忧很是怪异，吴雅姿终于忍不住有些担心的问道：“江帆哥哥，这是怎么回事？你没事吧！”李盈娇也是瞪大眼睛盯着江帆迷惑不解。

　　“我没事，很好，这个是蒙克族的族魂骨链，算是件宝贝，我吸收了其中的精华，现在成废品了，现在担心圣女知道了后会发飙呢！”江帆忙应了声简单的解释道。

　　“是啊，那赶紧想办法悄悄的把符宝袋还给圣女就是！”吴雅姿这才放心急忙建议道。

　　“呃，这可有些麻烦了，就是悄悄的还回去了，只怕没多久圣女就会发现宝贝不对劲成废品了，想一想也能猜到与你有关的！”李盈娇皱皱眉担心道。

　　“那怎么办？要不你就还原这个什么族魂骨链吧！”吴雅姿觉得有道理，提议道。

　　“这哪还原的了，比如吃了东西，再吐出来，那还是原来的东西吗？”江帆好笑地摇头打比方道。

　　“要不主动坦白算了，你就说好奇，不小心的嘛！”吴雅姿又道。

　　“我靠，哪知母肥猪还不得吃了我啊，不能坦白，不管了，先找机会还回去再说！”江帆立刻摇头否决道。

　　“主人，到格巴镇了！”这时符兽车忽然停下，赶车的巨神族人道。

　　“机会来了，我的去找圣女想办法给她还回去！”江帆高兴道，一边见报废了只能当纪念品的族魂骨链放回符宝袋中，现在感觉符宝袋是烫手的山芋了。

　　江帆下车，发现已是在一处大宅院的门前，看了看发现圣女已是下车，正在与麻队长说话，一打量周围发现是被群山环绕，眼珠转了转有主意了。

　　江帆对吴雅姿和李盈娇叮嘱几句，又和盛凌云说了几句，找来个侍卫问了问便要了辆符兽车牵着朝着邙山方向走去。


第3637章 输了就端洗脚水

　　圣女其实早就注意到江帆这边，一看江帆行为先是一愣随即有些明白了，犹豫了下一咬牙叮嘱了侍卫几句便快步追上。

　　“我父亲来消息了，司空符神主已经到了古庙镇了！”圣女追上江帆并排走了几步道。

　　江帆没吭声，看也不看圣女，似乎不存在，依旧只管前行，圣女见江帆无视自己，心中有些不满，想了想又郁闷了，估计是还在计较车上的事。

　　这一路圣女一直在想那事，抛去羞涩冷静下来捋清了头绪，算起来人家还是好意，并无不良意图，只是无意中触碰到自己那里，应该是错怪他了，还真是不好意思。

　　更为尴尬的是自己的手还撑到了他的那里，似乎让他有些受伤，这事挺纠结的。

　　本想着找他道歉，可是觉得难以启齿，思前想后那事还是不提的好，而且之前他说的话很难听，伤自尊的，就算扯平了吧。

　　“车上的事我是有些过分，但是你有错在先的！”圣女沉吟了会叹了口气道。

　　江帆依旧不理会，圣女又道：“我都不计较了你还放在心上？”

　　江帆忽然停下，接着上车轻喝一声，将圣女撂在那，符兽车飞奔而去。

　　“混蛋，小气鬼！”圣女大为尴尬又气愤，跺了跺脚骂道，接着眉头皱起郁闷道：“呃，正事还没说完呢！”急忙朝身后牵着符兽车跟随的侍卫招手。

　　侍卫牵着符兽车急忙上来，急忙道：“圣女，您这是要上哪？该带些人手陪同才好！”

　　“你去和麻队长说，带三辆符兽车随后跟来，距离在一里地的样子就成，去邙山！”圣女从侍卫手中抓过符兽车的绳子上车，一边命令道。

　　“您亲自赶车！这不安全也不妥当，还是属下来吧，我这就用符讯球通知麻队长带人过来！”侍卫吃了一惊急忙道。

　　“没关系，让麻队长带人跟着就是！”圣女摇头道，接着催动符兽车飞奔而去。

　　侍卫愣在那了，还是头一次见圣女亲自赶车，连个侍卫随从都没带，两三秒中缓过神来，急忙飞奔去找麻队长。

　　麻队长大吃一惊，这还了得，圣女竟然一个人赶着符兽车去邙山，好几百里呢，随即又是惊愕，蒙特使赶车先走，圣女后面追，还不让大家跟近了，距离要隔个一里地，这是什么情况？

　　“麻队长，是不是赶紧带人跟上？不让距离就拉远了！”侍卫见她发呆，急忙提醒道。

　　麻队长一惊，急忙招呼三辆符兽车，带上十几个精锐追赶而去。

　　江帆的符兽车速度很快，圣女追了近半小时才齐头并进赶上，心中愤愤不平，偷眼瞧了瞧江帆，见他依旧平视前方当她不存在，一脸严肃眼神透露着冷峻。

　　见惯了江帆嬉笑闹腾，忽然变得如此正经，圣女还真不适应了，心中更是莫名有些慌，感觉对江帆一下很陌生了，难道这家伙真的生气计较了？

　　圣女忐忑了阵叹了口气道：“邙山的南面方向两百里左右的地方有司空明符神皇带着一支队伍在荒山野地挖掘！”

　　“我靠，司空明来了！”江帆一愣有些惊讶，司空老混蛋的儿子竟然也来了，还真是上阵父子兵。

　　“邙山那边是不是晚些再去，万一遇上司空明就麻烦了！”圣女接着担心的提议道。

　　“你要去就去，要么就回去，别啰啰嗦嗦的！”江帆自然不会惧怕司空明，一脸不屑不客气道。

　　呃，总算开口说话了，我还当真不理我了，圣女心中一喜，不过面上还是故作不满抱怨道：“喂，你这人怎么这样，我可是好意！”

　　“人的好意不一定都会有人领情，我人就这样，你不习惯可以走！”江帆哼了声道。

　　“你……真小气！”圣女顿时大为尴尬，满脸不悦地嘟囔一句不再做声，默默的跟着赶路，明白江帆这是在指车厢中的事，真的计较了。

　　“小气不小气要看对谁，说得难听些，你是蒙克族的圣女，但在我这什么都不是！”江帆冷笑道，决定改变对圣女的态度，之前或许对她过于客气了。

　　圣女闻言火大，不过又发作不得，人家说的也是实话，有着神王实力，还敢与三大势力作对，不把她圣女看在眼里也正常。

　　十分郁闷的生闷气，只有连连催动符兽车撒气，很快竟是超越了江帆前行，成了开路先锋了。

　　圣女和江帆的速度很快，像是比赛一样，加上符兽车是上好的，近五百里的路程只花了两个小时的样子便来到邙山脚下。

　　邙山方圆百里范围，大部分地区被瘴气覆盖，远远一看朦胧一片，像是仙境一般，江帆稍微打量了下又催动符兽车进入邙山十余里，见前方已是瘴气区域，符兽受不了，不便行车这才停下。

　　这时圣女忽然问道：“我们之前的约定还算不算数？”

　　“你等着，我要找到了你给我端洗脚水，穿鞋！”江帆也不看圣女，带着报复性的答道。

　　“端洗脚水穿鞋？你……好啊，你在十分钟找得到价值一万的符灵草我就给你端洗脚水穿鞋，就是洗脚也行！”圣女顿时来气，有些激动道。

　　“这可是你说的，倒时别反悔，别掉眼泪就行！”江帆立刻揪住不放道。

　　“放心，我作为圣女，这个信用还是有的！”圣女毫不犹豫道，根本不信江帆能十分钟内找到。

　　“哼，找不到你就要做跟班，你得给我端洗脚水穿鞋，倒时别耍赖像个泼妇无赖！”圣女不示弱回敬道。

　　“放心，愿赌服输，给你洗脚都成，不过没有可能！”江帆撇撇嘴不屑道。

　　“我也不占你便宜，邙山这么大，大部分地方被瘴气笼罩，你可以选好位置，说什么时候开始就开始！”圣女十分不爽江帆那副胜券在握的神态，想了想显得大方的道。

　　“不用那么麻烦，马上就可以开始！”江帆自信满满道。

　　“难道你就要从这开始？你可想清楚，十分钟就是走出邙山都不可能！”圣女惊愕，狐疑的看了看江帆善意提醒道。

　　“那是我的事，就让你见识一下我的手段吧！”江帆不领情的傲然道。

　　“实话告诉你，十分钟其实都嫌多了！”接着江帆不屑托大道。

　　圣女闻言直皱眉，觉得江帆说的更加离谱了，张张嘴也不好说什么，暗道：“这可是你自己逞强怨不得我，我也没逼你，倒时不要认为没了面子不理人就好。”

　　“你看好时间，现在开始计时，开始了！”江帆忽然道。

　　“巨头，该你显身手的时候到了，立刻用最快的速度给我在这片群山中找到最珍贵的符灵草，但要小心这里有毒瘴气！”江帆身子一背意念发出，将巨头鱼从符咒世界召唤出来落在手掌上命令道。


第3638章 遇到司空明

　　“咦，这是什么？好像是一种鱼啊，呃，怎么还长脚了！”圣女见江帆说道着，有些奇怪，凑上前去看顿时十分惊愕，她站在江帆背后。

　　“双头，你带着巨头一起去，这里有毒瘴，还有怪兽，保护好巨头，找到地方用最快的速度给我把符灵草取过来！”江帆也不搭理，又立刻对腰间的双头裂体兽道。

　　“主人放心，小的保证完成任务，毒瘴对我无效！”巨头鱼在江帆手掌上蹦了蹦自信满满应道，接着四个鼻孔开始嗅着，开始感应周围群山中的符灵草的气息。

　　“包在小的身上！”双头裂体兽立刻从江帆腰际钻出应道，嗖的一下悬在空中，身躯一下变成两米长，一甩身躯将江帆手中的巨头鱼卷起飞上空中。

　　“双头大哥，往北面飞！”十余秒钟后巨头鱼指路道，双头裂体兽身躯微微一颤便消失不见。

　　“呃，那就是能钻地的怪兽，竟然有连个脑袋！”圣女看到双头裂体兽十分惊讶，也不计较江帆的不搭理，感觉到双头的强大，知道江帆有这么一只怪兽，但还是第一次亲眼看到。

　　圣女愣愣的看着双头裂体兽消失的地方发呆，过了会忽然想起江帆命令怪兽的话，意识到不妙惊呼道：“那只鱼样的怪兽有找符灵草的本领！”

　　“呵呵，蒙克族的圣女给我端洗脚水洗脚穿鞋，一定很爽，哈哈哈……！”江帆看着圣女惊愕的眼神得意道，接着放声大笑起来。

　　圣女这时慌了神，万万没想到江帆还有神奇的怪兽，顿时懊悔起来，脱口而出道：“你，你使诈！”

　　“使诈？我们的约定你可没说只能自己找，不得借助任何工具或事物的，怎么，符灵草还没到，你就要耍赖反悔了？”江帆一愣随即不以为然道。

　　“我……哼，我没耍赖，别得意太早，它们也不一定能找得到！”圣女一时语塞，脑筋急转自我安慰道，立刻计算时间，才过去不到两分钟，开始焦急的希望时间过快些。

　　过了一分钟，身后传来符兽车的声音，江帆和圣女回头一看是麻队长带着跟跟上来了，果真依照圣女的吩咐，停留在一里地的距离停下等待。

　　忽然江帆接到双头裂体兽的灵魂传输，“主人，巨头找到了珍贵的符灵草，不过附近有人，还不少，有几十个呢！”

　　江帆顿时又惊又喜了，才过去三分钟多些就找到珍贵的符灵草了，这下圣女是铁定的输了！怎么有几十个人出现？

　　“双头，有多远？”江帆脑筋急转忙问道。

　　“不远，在您北面方向有三十余里的一个山涧中！”双头答道。

　　“呃，主人，他们朝着珍贵符灵草方向过去了，还有两三里地就会发现符灵草了，小的是赶走他们还是悄悄地超过他们？”接着双头裂体兽请示江帆。

　　“双头，不要动手，立刻分出裂体制造动静引开他们就成，瞅机会将符灵草带回来！”江帆想了想吩咐道。

　　“符灵草已经找到，就在北面三十余里的山涧中，很快符灵草就带来了！”江帆对着圣女得意笑道。

　　“就找到了！”圣女顿时心中拔凉沮丧了。

　　约莫三分钟的样子，双头裂体兽带着巨头鱼忽然出现在江帆面前，身躯一头卷着一株符灵草。

　　“圣女，时间多少了？没到十分钟吧！”江帆欣喜的接过符灵草一边得意洋洋的问道。

　　“呃，八分钟多点！”圣女泄了气的皮球有气无力道，一边去看江帆手中的符灵草，接着眼中瞪的溜圆惊讶道：“是空灵灯笼草！”

　　空灵灯笼草？江帆闻言立刻去看手中的符灵草，顿时大喜过望，我靠，极品啊，这可是炼制神品符神丹的材料，市面上有价无物，至少可以买到一千万玉花石。

　　江帆欢喜的端详了会后立刻收起，接着对圣女大大咧咧道：“认不认输？”

　　“我输了！”圣女耷拉着脑袋哀叹道，脸上如同猪肝一样。

　　“情况不太好，主人，那群人朝着这边过来了，估计有几分钟就到了！”这时双头裂体也赶回来，有些担心道。

　　“不可能吧！你被盯上了？”江帆十分惊愕，双头裂体在草丛中制造动静引开那些人，可以很快离去，双头的气息极难被发觉的，怎么还过来了？

　　“没有，不过小的从哪些人行动上感觉其中有一个人非常厉害，实力绝对超过神王，应该是察觉到这边有人！”双头裂体答道。

　　江帆一惊急忙抬头看了看空中，想了想道：“超过神王，神帝和符神主应该不可能，他们可以空中飞行的，天空中无人，只能是神皇高手了！”

　　也对了，神皇境界在荒郊野外要感应方圆几十里范围有没有人还是不难的，双头裂体弄出动静是引开了那些人，但也暴露出山中有情况，神皇一定是刻意感应发现了这里有人了。

　　“超过神王！还是一群人，这是怎么回事？”圣女也是大吃一惊不解的问道。

　　“来不及解释了，我们快走！”江帆不愿多说道，意念发出，巨头鱼被收入符咒世界，双头裂体兽回到江帆腰际，就准备离开，但又停下了。

　　我靠，跟着圣女这个拖油瓶，还有麻队长十几个累赘没法走啊！江帆皱眉了，自己走绝无问题，真要带她们走也做得到，只是那样暴露了符咒世界了，也暴露了自己并非蒙克族人的身份。

　　江帆皱着眉看了看圣女和一里地远的麻队长他们叹道：“看来走是来不及了，他们会追踪到的！”

　　“既然是神皇，估计应该是那个司空明了，这家伙怎么跑到邙山来了，你不是说在邙山两百里外的吗？”江帆很是不悦质疑道。

　　“这我哪知道，我得到的情报绝对不会有假的，司空明怎么会出现在这？真奇怪！”圣女有些委屈的迷茫道。

　　“哼，还约定什么能定位神王神皇的位置，狗屁！”江帆愤愤的骂道，估计一定是用了什么秘法之类的手段让约定成空，蒙克族根本就很难真正的约束住三大势力中的高手。

　　“是啊，三大势力太狡猾了，或许是知道邙山这里有珍贵的符灵草顺便来看看吧！”圣女皱着眉想了想道，也意识到约定定位的失败了。

　　“呃，这下麻烦了，我不想三大势力知道我的行踪，这可怎么办？”接着圣女纠结道。

　　“这样吧，你赶紧和你的人回去，我留下来与他们周旋！”江帆想了想道。

　　“你留下来，不会有危险吧！”圣女一惊担心道。

　　“没事，邙山其实是个好地方，这里的毒瘴迷雾对我有利，他们抓不住我，就算没毒瘴，司空符神主那个混蛋都拿我没办法，何况他儿子区区一个神皇？”江帆满不在乎地道。


第3639章 对战符神皇

　　“那好吧，虽然是那么说，但你还是要小心些，千万别有事！”圣女闻言这才放心，略一沉吟眼睛盯着江帆十分柔和地轻声叮嘱道。

　　心中有些感动，凭他的实力要走轻而易举，这是为了她才留下来拖住神皇，说是不怕实际上对付起来也不容易的，毕竟神王与神皇不是一个级别的。

　　“怎么，有事不好吗，不就可以不用给我洗脚穿鞋了！”江帆有些不适应圣女这种所谓温情，尤其是那眼神，不领情道。

　　“我情愿给你洗脚穿鞋也不想你有事！”圣女怔了怔，对这种抬杠却是没有恼，认真道。

　　“好了，好了，快走吧，别啰嗦了，对了，和你的人说一下，就说我们分头离开，别说我留下来干什么，免得暴露了我的真实身份！”江帆皱皱眉挥手道。

　　圣女见江帆一副不耐烦的样子心中有些怨气，但又无奈，温柔地点头上符兽车赶往麻队长她们。

　　“主人，您为何不走，小的虽然斗不过神皇，但完全有办法拖住他的！”这时双头裂体兽不解道。

　　“我知道，既然来了就走也太匆忙了，很快就要离开蒙城地区了，什么时候再来邙山就难说了，不如好好的采集一下这里的符灵草，圣女在这碍事！”江帆解释道。

　　“以前连符神主都不怕，我现在已经有了神王中期境界，一个神皇算个鸟啊，我要好好的戏弄一下那个什么司空明！”接着江帆信心十足道。

　　“呃，原来如此，那好，小的与主人一起来作弄神皇！”双头裂体兽恍然，欢喜道，它也不怕神皇，何况与主人一道更是无所畏惧了。

　　“主人，说不定兴许一不小心的就把神皇给灭了，得到神皇符印呢！”双头裂体兽又是遐想道。

　　“灭了神皇！呃，这个真的有难度，不过可以试试！”江帆一愣来兴趣的笑道，也好，打上一场，既是灭不了也算是锻炼一下，达到符神王境界后了还没真正的动过手呢，拿神皇陪练倒是很不错。

　　江帆看了看圣女已经带着麻队长一干人离去，周围外人，立刻意念发出将符兽车收入符咒世界，接着易容扮成青龙族人模样，这才闪身进入迷雾瘴气区域，迎向北边方向。

　　不是太过奇特的毒对江帆无用，这种毒瘴就是小儿科，双头裂体兽自是也不惧怕，江帆一边潜行一边问道：“双头，一共有多少人？”

　　“也不算多，一共三十一人，呃，主人，他们来了，就在前方三四里远！”双头裂体兽应了声后示警道。

　　“我来吸引他们往山中深处去，你分出四个裂体，从最外围给我一个一个的悄悄灭掉那些手下，记住把符印收好！”江帆眼中转了转吩咐道。

　　双头裂体兽立刻分出四个裂体悄然散开，毒瘴迷雾较脓，加上是丛林地区，普通视线只能看出三十余米，江帆立刻使用风之眼透过迷雾毒瘴，很快看到前方的人了。

　　我靠，果然是司空明那小子！江帆一扫视那群人便看到熟悉的面孔，嘿嘿，今天宰不了你也要好好打击教训一下，这小子以前可是纠缠过易盈枫呢。

　　江帆加快速度潜行，想着先干倒几个再将人引开，接近到一里地距离时，司空明忽然警惕的看了看前面示警道：“大家注意，有人接近过来，就在前面，很近了！”

　　呃，还蛮警觉的，果然不愧是神皇境界，江帆有些郁闷，主意不改，一咬牙再次加快速度如灵猫似的极快的奔一个最前面的人扑去。

　　司空明带来了三十个符神圣高手，还这被圣女猜到了，司空明带着人四处挖掘搜查寻找着，当然只是监督带队，并不亲自动手，得知邙山出珍贵的符灵草便悄悄带人前来了。

　　三十名符神圣高手听到司空明的示警大吃一惊，都是警惕起来，十分小心的前行。

　　司空明十分郁闷，毒瘴迷雾影响了视线，他也只能看出四五十米远，但能清晰的感觉到江帆的接近，意识到危险。

　　司空明忽然眼睛瞪得老大，猛的加快速度越过属下，用上空间漂移腾空而起，射向江帆方向，很快他看到江帆，先是惊愕随即大叫道：“是青龙族人，去死，空间绞碎！”

　　江帆也看到迎来的司空明，尤其是周围空间忽然出现波动，大吃一惊，符咒境界不同很难对抗，急忙风无影技能使出，当然不敢太过的用上全力，只用了五层速度。

　　嗖的一下消失出现在四五十余米外，身后留下咔吧咔吧一串爆响，江帆原先所在的位置那片方圆三十余米的地方数棵大树被绞成碎屑。

　　我靠，好大的威力，神皇境界使出的空间绞碎威力就是不同！江帆回头看了看身后有些心悸，知道正面对抗讨不了好，也放弃了干到几个人的想法，急忙奔向邙山深处。

　　司空明一看落空也是吃了一惊，好快的速度，实力不弱，急忙加快速度去追，一边煽动道：“快追，往这边跑了，谁要是能打伤这个青龙族人奖十万玉花石，杀死奖百万玉花石！”

　　三十个属下根本就看不到江帆的人影，但一听到司空明的话，顿时兴奋不已，嗷嗷叫的照着司空明的方向狂追起来。

　　江帆知道不能太快让司空明追不上，得让他觉得有希望才不会放过，一边借助高大树木和杂草丛做着不规则路线跑，一边注意着与司空明尽量保持一个恰当的距离，还得不能被他击中。

　　司空明狂追，不时的发出空间绞碎、空间碎裂、空间封闭等技能攻击，但距离有些远，总被江帆险险躲过，气得怒吼不已。

　　三十个属下可就倒霉了，速度上根本跟不上司空明，很快被甩在身后数百米，好在司空明不断的叫嚷，顺着声音还能跟着，但双头裂体大发利市了，一个个属下莫名倒下。

　　司空明追着江帆奔出十余里地，三十个属下已是全部被双头裂体全部灭掉，江帆收到消息后知道差不都了，该是对付这个光杆司令了。

　　江帆一打量发现前方一大片两三米高的密集茅草，这个地方不错正好打伏击，立刻加快速度奔去钻入茅草中停下，同时四个双头裂体更是走捷径钻入地下迅速来到茅草区。

　　司空明自持实力强大毫不犹豫的冲入茅草区，一进入就皱眉了，大量的一人多高的茅草影响速度，而且影响视线，立刻一个空中漂移跃起四米多高虚空滑射向江帆方向挥手就是空间之刃使出。

　　江帆一看机会来了，希望能灭了这家伙才好，身形跃起也使出空间漂移躲避，圣石箭已是在手一扣扳机，三十六支圣石箭射向四十余米外空中的司空明。


第3640章 倒霉的司空明

　　虽然看不到圣石箭射来，但神皇境界到底不一般，立刻感觉到危机，急忙挥手使出空间隔离，身前二十余米范围虚空出现屏障，同时急忙身形一扭改变方向。

　　圣石箭射中空间隔离屏障壁，顿时出现一片金属鸣响声，圣石箭竟是突破了空间隔离屏障，但是速度和力度几乎消失，只是勉强射入十余公分便卡在那了。

　　哎，圣石箭果然无法破解神皇境界的空间符咒！江帆眉头皱起，虽然猜到结果但还是有些失望，还好不指望圣石箭奏效，只是起一个干扰作用。

　　司空明十分震惊，什么玩意，竟然能裂开设下的空间隔离！一时忘了继续攻击了。

　　这时双头裂体发动了，嗖的一下一个双头裂体从地下钻出，爆射向十余米外还在空中滑行的司空明。

　　周围地面一响动，虽然很轻微，但司空明还是察觉到了，反应极为迅速，急忙一个空间转移瞬间错开换位出十余米，同时一挥手一招空间冻结使出，只是仓促间使出，威力打了折扣。

　　哗啦一下，双头裂体瞬间连同周围十余米范围结成冰冻，双头裂体被冻在里面了。

　　双头裂体也不傻，身体动不了，但嘴巴还是可以动的，一张口毒液喷出，哧哧！顿时冰冻消融，双头裂体身体猛的一颤，剩余的大冰块崩溃脱困，暴退数十米，突然的冰寒让它有些不适。

　　司空明看清了双头裂体的模样十分惊愕，竟然还有这等怪兽，怎么之前没有发现，连气息都没察觉！这个青龙族人太诡异了，不好，上当了，这是故意引诱自己落入伏击圈了！

　　这时司空明猛然间意识到情况不对劲，心中一颤担心了，想到昨日夏柳神王被杀，顿起寒意也有些后悔，这一大片茅草区域，情况不明，对自己实在不利，应该等手下来一同行动就好了。

　　司空明高度警惕起来，身体就要落地，谨慎起见还是要做好防护，司空明不管三七二十一，立刻快速取出符兽宝放出落地。

　　嗖嗖！三声轻微响动，另外三只双头裂体也发动了，从三个方向射向司空明，此时正好司空明放出的符兽宝变化成形，是一只圆桌般巨大的铁甲蜘蛛兽。

　　铁甲蜘蛛兽的动作极为迅速，一只长脚弯曲一勾，司空明被掀到背上，同时屁股一扭哧的电闪般喷结出一个五六米方圆的密集大网将自己和司空明罩在中间形成防护。

　　噗噗噗三声微响，三只双头裂体撞到网上，大网很好的缓冲了巨大的撞击力，凹陷进入半米深便弹起，双头裂体竟是被粘住了。

　　铁甲蜘蛛兽发出一声怪异的嘶叫，三只长腿一抖，脚上锐利寒光闪闪的一尺长的勾刺挥出直刺向三只双头裂体。

　　叮叮叮的三声刺耳金属鸣响，火星四溅，随即嘎巴一声脆响，铁甲蜘蛛兽脚上的倒勾刺应声断裂，不敌双头裂体身躯的僵硬。

　　双头裂体嘶叫一声身体狂暴摆动想挣脱，可网的粘性极好竟是无法摆脱，司空明大喜立刻动手了，空间之刃使出分袭三只双头裂体。

　　不过距离太近，不利于攻击，威力只发挥出一半，叮叮叮三声爆响，力道还是十分之大，三只双头裂体竟是被击飞脱离大网。

　　江帆大吃一惊，不过又是大喜，这可是个绝好的机会，司空明竟然用出了这种作茧自缚的防御，等于束缚了自己的手脚，极大的缩小了活动范围，太好了。

　　风无影绝技使出，江帆瞬间从司空明身后接近到二十余米距离，数枚符火球射去，火应该是蛛网的克星，也是一种掩饰，同时另一手再次扣动按钮，圣石箭再次射出。

　　这次江帆极快的换了一桶圣石箭，之前用的并没有涂抹双头裂体兽的霸道剧毒，这次用上了沾有剧毒的圣石箭。

　　于此同时，双头裂体兽和另一只双头裂体也发动了，知道大网的粘性太强无法撞破，心念相通，从上空方向照着司空明这边喷射出两股毒液。

　　司空明感觉到江帆从身后接近，视线正好也看到空中也有来袭，立刻全力使出空间封闭，顺着周围大网形成一个防护圈，觉得双重结合最保险，可以高枕无忧。

　　其实司空明高估了江帆和双头裂体兽，没敢大开大合的冲出发动狂暴攻击，真要那样江帆只有逃的份了。

　　这主要司空明过惯了养尊处优的日子，真正实战很少，魄力也不够，说白了就是怕死，尤其是夏柳神王和百余符神圣高手被灭让他心中有些阴影，只有符神皇才能片刻间杀死神王。

　　当然他也知道一些少数土族部落存在一些秘法，虽然符咒境界不高，但一样具有越级杀死敌人的能力。

　　而夏柳神王和百余符神圣高手被青龙族族长灭了让他心中有些阴影，这次正好遇上青龙族，开始不认为会有多强大，会倒霉的就遇上青龙族族长，因为江帆只是一人，还是逃跑这才奋起追赶。

　　刚才一交手发现情况不对，对方不知用了什么手段竟然险些破了自己的空间隔离，意识到江帆大不一般，同时察觉被设下陷阱，周围情况不明，担心还有不知的袭击手段，心存畏惧产生退意。

　　接连遭到袭击，让司空明无法喘息，便采用保守防御手段，没敢冲出硬碰硬，先等稍缓过神来立刻突围，还是赶紧走人为上。

　　哧哧！附着在大网上的空间封闭屏障顿时被圣石箭射中，本来是无法射入，但上面沾了双头裂体兽的毒液，顿时空间封闭屏障壁被侵蚀，圣石箭穿透而入，但力道已尽，圣石箭无力的落下。

　　也该司空明坐下铁甲蜘蛛兽倒霉，圣石箭尖端正好刺中它的背部，尖端沾上的毒液超强腐蚀性，本就锋利无比的圣石箭顺势下刺进铁甲蜘蛛兽体内。

　　而双头裂体兽和双头裂体喷射来的毒液也射中空间封闭屏障壁上，顷刻将空间封闭屏障壁侵蚀出一个洞并开始扩展，有毒液顺势落在铁甲蜘蛛兽背上，吱吱吱的开始腐化铁甲蜘蛛兽。

　　司空明看着空间封闭与蛛网双重结合的防御竟是眨眼间就几处洞穿惊呆了，一时忘了反应，铁甲蜘蛛兽疼痛难忍哀嚎嘶叫身体，猛的窜起。

　　空间封闭却并没有完全崩溃，只是被侵蚀出一些漏洞，铁甲蜘蛛兽巨大的身躯咣的一声闷响撞在空间封闭上弹了回来，司空明那里坐得稳，顿时掉下来。

　　也该司空明运气不佳，落下时正好蹭着铁甲蜘蛛兽的一条腿而过，上面是锋利无比的倒勾刺，哧的一下，衣裳被划开，肋部更是被划出一条长近二十公分，深达一公分的大口子，鲜血哗哗直流。


第3641章 狼狈而逃

　　疼得司空明险些晕厥过去，大口倒吸凉气，赶紧一手捂住肋部就要爬起身，铁甲蜘蛛兽的身体被剧毒侵蚀极为迅速，身体多处出现大洞并迅速扩大。

　　铁甲蜘蛛兽意识已是进入昏迷状态，无意识的剧烈挣扎起来，六条长腿乱抖弹，上面的倒勾刺挥舞，司空明欲哭无泪，眨眼间身体被划中五六处，鲜血飞溅，不幸中的万幸是没伤着要害。

　　司空明是倒霉透顶，作为符神皇，最后一道防御是身体遇到危险会自然反应释出符盾自我保护，可符兽宝与他是心意相通。

　　某种意义上铁甲蜘蛛兽算是身体的一部分，本应该意念一出铁甲蜘蛛兽立刻执行，但现在已经失控，惊慌失措下也没来得及切断灵魂契合，一时间符盾对铁甲蜘蛛兽是无效的，形成自伤局面。

　　司空明到底还是迅速的反应过来，急忙切断与铁甲蜘蛛兽的灵魂契合，顿时符盾出现护住身体，铁甲蜘蛛兽腿上的倒勾刺再划中身体便立刻被弹开无碍。

　　但是空间封闭是依托铁甲蜘蛛兽结出的蛛网设立，里面的空间并不大，铁甲蜘蛛兽被剧毒侵蚀消融流淌出大量含有剧毒的汁液沾上了司空明的护体符盾，符盾开始受到侵蚀。

　　司空明这下彻底胆寒了，感觉到生命受到威胁，只有一个逃的念头，正要施展空间位移冲出，此时外面的江帆看到了机会了，清晰的看到蛛网出现漏洞被侵蚀即将崩溃，也不再保留。

　　“金尽人亡！”江帆一声低吼全力施展，一道金色的光一闪，将大蛛网四周空间包围，四周的空间、时间、能量、速度都停止了，被封闭了，蛛网瞬间与外界隔绝了。

　　大蛛网个空间封闭本就要崩溃，遭到淋漓攻击双肩瓦解，司空明和铁甲蜘蛛兽便暴露出来，司空明好在有符盾护身，而已是被剧毒侵蚀融化近半的铁甲蜘蛛兽顷刻化为乌有死亡。

　　司空明的护身符盾本是可以抗衡住金尽人亡的，只是符盾受到侵蚀防御打了折扣，符盾瞬间崩溃瓦解，正好司空明也施展出了空间位移往外冲。

　　毕竟是神皇空间符咒的威力极大，瞬间突破金进人亡的封锁圈冲出三十余米外脱困，倒也有些聪明，不管目标在哪，便是全力施展符火。

　　熊熊符火狂暴肆意袭向周围，既能阻止被袭击，又能替自己制造空隙好逃走。

　　释放完符火，司空明这才感觉浑身强烈的火辣辣的钻心巨痛，险些痛晕过去，下意识一看大骇。

　　江帆的金尽人亡瓦解司空明的护体符盾，司空明强行冲出形成身体与封闭金属性空间摩擦，导致全身像是被狠狠的剐蹭了一遍，衣服已是碎成粉末，全身光溜溜的，还皮肉翻滚鲜血呼呼直冒。

　　几乎没一处好的地方，就连生产基地处也没逃过劫难，皮开肉绽的吓人，司空明又惊又怕更是不敢多停留片刻，立即施展空间转移消失不见。

　　一大片方圆百米的火海，正好也将江帆和双头裂体兽和几个裂体包围，符神皇释放的符火威力不小，热浪逼人，江帆急忙一个遁地消失，双头裂体兽也是钻入地下。

　　江帆从百米外钻出，风之眼使出四处查看寻找司空明，很快找到了三四里地外的司空明，我靠，竟然逃了，好快的速度，也好恐怖，血粼粼的罗奔！

　　要不要追？江帆犹豫着是不是痛打落水狗，忽然双头裂体兽惊叫道：“坏了，主人，我的三个裂体受伤晕死过去还在火海中呢！”

　　“赶紧救出来！”江帆一愣这才想起三个裂体被司空明击飞的事，急忙道。

　　虽然符火烧不死双头裂体，但受伤晕死过去，仅靠身体自然防御，会导致伤上加上，从而影响双头裂体兽实力，恢复需要时间，不利于去北雨洲最边缘塔克玛拉荒漠中地下宫殿的行动。

　　而且也知道就是追上司空明也基本杀不了他，刚才是一系列的偷袭才得手，现在司空明缓过神来，偷袭的效果就不存在了，搞不好惹得司空明做困兽之斗甚是死拼，后果难料便作罢。

　　江帆和双头裂体兽很快将三个在符火中烧烤得裂体救出，一看伤得还真不轻，骨头出现轻微裂纹了，双头裂体兽将三个裂体弄清合体，进行自我疗伤。

　　“符神皇好厉害，连番的全力攻击还是被逃了，还只是较重的皮外伤而已！”双头裂体兽感慨道。

　　“是啊，几乎倾尽所有手段了，这还是偷袭，司空明不明情况，真正对战也只有逃的份了！”江帆深以为然道。

　　“裂体的伤势对你没有影响吧！”江帆想了想有些担心的问道。

　　“有些影响，但问题不大，有个三四天就能恢复的！”双头裂体兽答道。

　　江帆点点头欣慰，三四天的时间应该耽搁不了事，看了看火势扩大到数百米范围，皱皱眉施展符咒灭火，不想让这大好天然的丛林被破坏，甚是也会毁灭存在的符灵草。

　　灭完火后开始回收射出的圣石箭，这些东西不能落下，司空这是双头裂体兽忽然叫道：“主人，这里有一个符宝袋呢！”

　　“符宝袋？呃，应该是司空明留下的！”江帆一愣随即露出喜悦之色，急忙上前拿起符宝袋打开看大喜，我靠，又大发一笔，十几亿的玉花石，三十余块符神圣符印。

　　呃，不少的符灵草，一些还颇为珍贵，司空明这小子来邙山还蛮有收获，咦，这里有些小瓶子，面装着什么玩意？

　　江帆取出数个小瓶子一一打开看，尽都是符神丹，品味还不错，鉴别一下发现都是上品符神丹和极品符神丹，有治疗各种伤势的，有提升提一个修炼的境界，还有十余颗隐息符神丹。

　　江帆立刻取出一颗疗伤的符神丹喂给双头裂体兽，这样双头裂体兽就能很快恢复元气了。

　　符宝袋中还有一些其他物品，江帆看了看觉得没什么大用处，便收起符宝袋，开始打扫战场处理三十具司空明带来的属下。

　　完事后放出巨头鱼开始采集邙山中的符灵草，也不贪心，只找价值高珍贵的符灵草，一般的不要。

　　忙碌了一个小时，收获颇丰，又采集了二十几种顶级珍贵的符灵草，加上以前的，炼制神品符神丹的材料已是齐全，差的只是炼丹技能了。

　　江帆不由的想到了从李神帝府邸找到的丹神殿图纸，心中痒痒，要是找到丹神殿，获得炼制神品符神丹的技能那就大发了。

　　呃，拥有的炼器宝典还没找时间修习，别光顾着找这找那，有了也得学啊，江帆有些郁闷，觉得时间太紧张，打定主意再回蒙城地区一定要好好静下心修炼。


第3642章 遇事要冷静

　　江帆觉得又很多事要做，符神王中期境界必须尽快提升至后期境界，现成的炼器宝典要利用上，有符神器相助也会大大提升实力，这些算是现成的，花上不长的时间就能见效。

　　炼器的材料和炉鼎都有了，意外的得到族魂骨链，吸纳了族魂，现在精神意念力已经大大提升了，既是无法炼制神品符神器，极品符神器应该可以了。

　　有了极品符神器，有了神王后期境界实力，还有这几天难得潜心修炼的纳甲土尸，估计会有较大的突破，不说符神魔皇境界，至少符神魔王后期是一定的了。

　　那时再去开启通往符魔界的通道，进入符魔神界去寻找魔神之骨应该把握也大了不少。

　　江帆正思索着，忽然双头裂体兽飞上空中，江帆一愣惊讶道：“双头，你干什么？”

　　“主人，小的感觉好像不对劲道，小的察觉到了司空明的气息在接近这里！”双头裂体兽四处张望一边答道。

　　“司空明？不能吧，他那么惨的逃了，还敢回来？”江帆一愣有些疑惑道。

　　“真的，小的的感觉应该错不了，而且司空明似乎是从空中接近过来呢，好像还有一个人！”双头裂体兽肯定的答道。

　　双头裂体兽对气息的追踪能力不弱于纳甲土尸，尤其是司空明见血了，对他的气息更加深刻，在这荒郊野岭清静之地，对人的气息感应能远达五六十里地之外。

　　江帆心中一动立刻风之眼使出朝着周围天空看去，很快在三十余里外的空中看到两人，顿时大吃一惊，我靠，司空符神主老家伙带着司空明那混蛋来了！

　　司空符神主一脸愤怒面色阴沉似水，抓着已是穿了衣服的司空明朝着江帆这边飞来，但速度似乎不是很快。

　　原来司空明狂逃出百余里后才停下，确定没人追赶，便找了些一般的符灵草处理身上的伤势，很纠结，符宝袋掉了，没了上好的符神丹医治，更没了符讯球求援。

　　司空明歇息了又赶了几十里路，正好遇上一个猎户，顿时欣喜，便狠毒的杀了那个猎户，扒了衣服穿上，免得光溜溜的没脸见人。

　　在猎户身上找到符讯球，立刻用符讯球联系在古庙镇附近调查夏柳神王被杀之事的司空符神主，没好意思说自己的狼狈，之说发现了青龙族人，还非常强大。

　　司空符神主得知情况大为震怒，又是大喜，正在纠结难以追查青龙族人的踪迹，立刻全速飞行赶来。

　　与司空明会合，一看司空明的惨状十分惊愕，大致的了解了下情况又十分震惊了，立刻判断司空明遇上的一定是青龙族长，带着司空明飞行赶往邙山。

　　不过考虑到连符神皇境界实力的儿子都险些丧命，便刻意的保存实力，符神主是可以空中飞行，但并不是能始终在空中飞行，司空符神主已经飞行五六百里了，消耗不小。

　　距离始发地也就百余里地，时间也才过去了不到两小时，从司空明描述的情况看，青龙族长应该也是到邙山寻找符神草的，应该人还在，也不会想到惨败而逃的司空明这么快带人折返。

　　司空符神主带着司空明便减缓了飞行速度，不是担心斗不过青龙族长，而是担心青龙族长逃跑，到时飞行追赶也好更有速度上的优势，所以尽量保持最佳状态。

　　“我看到他们了，双头，你快下来，别被发现了，那是司空符神主老家伙！”江帆急忙道，一边脑筋急转思考应对办法。

　　“啊，司空符神主来了！”双头裂体兽大吃一惊急忙落下到江帆身边，有些担心的问道：“主人，那怎么办？还要与司空符神主周旋吗？”

　　“不，得赶紧走，与他周旋会暴露我的身份的！”江帆摇头道，一边风之眼扫视周围，很开发现二十余里外一条河，略一思索立刻带着双头裂体兽急速奔去。

　　几分钟后，司空符神主带着司空明来到邙山上空，低头一看只见下面被大范围的迷雾毒瘴覆盖不由的皱皱眉，立刻意识散出感应，很快便察觉到江帆的位置。

　　此时江帆已是到了河边，故意装作在休息的样子，还找了棵参天大树靠着，一边风之眼紧盯着天空中的司空符神主和司空明的动向。

　　“主人，不是要走的吗，为何不下河，这不是等着符神主找到您啊！”双头裂体兽十分不解地道。

　　“我是故意让司空符神主老混蛋看见并确认下来，这样可以让他不去胡思乱想！”江帆狡猾的笑道，接着对双头裂体兽交代几句，双头立刻钻入地下消失不见。

　　虽然已经易容成青龙族人形象，也伪装改变了身体的气息，但司空符神主要是没亲眼看到人，就有可能去想象。

　　毕竟自从出了孤阴黑煞之地，这段时间制造了不少事端，是符神界以前未曾出现过的，要是司空符神主老是见不到人，冷静下来去思考就会发现有问题，觉得与以前自己的作为有相像之处。

　　尤其是青龙族的出现太突然，所做的事是以往土族部落从未做过的，青龙族估计符神主也会去调查，最后发现根本就不知道青龙族的存在，也从没有过记录，更会增加司空的怀疑。

　　一旦司空想到有可能是自己从孤阴黑煞之地出来了，那对自己大为不利，尤其是虚天子知道金色的鼎的事，就会阴魂不散地纠缠很麻烦。

　　地面笼罩这毒瘴迷雾，司空符神主感应到江帆的位置，但在空中看不清楚，立刻飞过来在距离江帆五六十米外一块空地落下，江帆那边的大树枝干繁茂树冠覆盖很大，只能在较远的地方落地。

　　江帆选的这处是有讲究的，左边两三米就是大河流，后面长满灌木藤蔓，右边是连成一片的大树几乎密不透风，只有前面有块空地让司空符神主落脚方便。

　　符神主的视力自然比一般符神强大很多，一眼便看到坐靠在大树下的江帆，江帆立刻装作惊讶之态站起身大喝道：“谁？”

　　“呃，原来是手下败将来了，速度好快，就找到衣服穿了，告诉你件事，你之前光着漫山遍野的罗跑蛮有趣的！”江帆看了看一旁的司空明讥笑道，同时高度戒备，身子开始移向大树的后面。

　　司空明顿时面红耳赤恼羞成怒，此时一点也不害怕了，恶狠狠告状道：“父亲，就是他，您要帮我抓住他，我要让他求生不得求死不能！”

　　漫山遍野的罗跑？司空符神主怔了怔，不过也没多想，教训道：“明儿，稍安勿躁，记住，遇事要冷静！”

　　“你是青龙族族长？就是你杀了夏柳神王和百余符神圣高手？”接着司空符神主冷冷都望着江帆问道。


第3643章 戏弄司空符神主

　　“是的，怎么了？你是谁？”江帆不在乎的应了一声，故作不识的再次问道。

　　“我是司空神宫的司空符神主，他是我儿，你敢与我作对必死无疑，不过我很欣赏你，你不如投到我的麾下，这样可保你性命，并且大有前程！”司空符神主面色阴晴不定略一沉吟道。

　　“我给你青龙族划出一块很大的地盘做势力范围，你就不必带着族人四处做些偷鸡摸狗的勾当，也不必躲躲藏藏像丧家犬一样被追杀，安享富贵，如何？”顿了顿司空符神主又道。

　　我靠，司空老家伙竟然做起说客要劝降，有意思！江帆心中十分好笑，眼珠一转故作思感兴趣的样子问道：“只有这些吗？”

　　“哦，你还有什么要求可以说说看！”司空符神主闻言心中一喜急忙道。

　　司空符神主还真的起了招降之心，扩充实力一直是他千方百计想做的，如今失去了个夏柳神王，损失不小，要是能得到青龙族，那实力反倒变得更加强大。

　　这个青龙族长明显比神王强多了，甚至可比神皇，而且据说他的手下也是高手不少，还神出鬼没的绝对能做一支奇兵使用，利用好了暗中打击另外两大实力是绝佳的利器。

　　“我还有两个条件，只要你答应我，我可以带领两千余青龙族投靠你！”江帆狡猾地笑道。

　　“是啊，快说说哪两个条件！”司空符神主闻言大喜，急忙道。

　　“很简单，你儿子我看着很不爽，你把他给阉了，另外你有没有女儿，当然一定要长得漂亮，给我做小妾，如果不止一个女儿那都给我做小妾吧，反正多多益善！”江帆一本正经道。

　　“当然你要是没有女儿，那也没关系，去把那什么萧神帝的女儿萧芊芊抓来给我做小妾也行，或者虚天子的女儿虚箐也可以，怎么样，不难吧！”接着江帆又装着十分替对方考虑道。

　　“你，你敢戏弄本神主，你找死！”司空符神主顿时面色铁青气的直哆嗦暴怒，一只手就挥出，绝对空间使出，瞬间方圆百米内一切都静止了。

　　不过司空符神主却是高兴不起来，江帆早就没了人影消失不见，江帆已经猜到司空符神主势必要动手，不敢大意，话一说完便土遁钻入地下。

　　面对强大的符神主要么用风无影技能逃，但那样有可能暴露身份，只能钻入地下才是出路，土遁秘技在一些土族部落还是存在的，不容易引起怀疑。

　　司空符神主一个空间漂移，速度极快一闪便到了江帆之前所在的地方，看了看怒道：“竟然土遁了，好狡猾，我看你往哪逃！”接着意思散开瞬间罩住方圆百里搜寻。

　　司空符神主忽然一转身看向大河，江帆已是钻入地下进入河中，水里游鱼技能发挥到极致，瞬间就到了七八十百米外的大河中央，只露着个脑袋笑嘻嘻的看着他。

　　“司空老家伙，你怎么一点风度也没有？阉了你的儿子也没啥嘛，你可以再生个就是，抓别人的女儿来给我做小妾也没啥难的嘛，你啊太没诚意了！”江帆笑嘻嘻地指责道。

　　“气死我也，我要剥了你的皮！”司空符神主鼻子都气歪了，怒吼道，身如闪电射向江帆，一挥手空间禁锢使出。

　　江帆拿捏的极好，话一说完也不管司空符神主的反应如何，便全速下沉瞬间遁入河床跑路，本是流动的大河，出现百米的一大段瞬间被禁锢住一动不动。

　　司空符神主虚空悬浮在河面十余米，看了看禁锢住的河段十分郁闷，又被从地下跑了，四处看了看怒喝道：“你别得意，能土遁，但你不可能永远呆在地下，只要你出现我就能发现你！”

　　这时两百余米外的大河中江帆探出脑袋大笑道：“司空老鬼，你说得没错，本来是这么回事的，但是现在没用了，谢谢你那饭桶擅长逃跑的鸟儿子，我现在有隐息符神丹了！”

　　江帆说完立刻一沉消失不见，司空符神主感应到江帆的位置，但没立刻扑去，有些远，毒瘴迷雾让他看不清，而是有些奇怪的看向岸边的司空明问道：“怎么回事？”

　　“呃，父亲，我，我的符宝袋掉了，应该是被他捡到了，里面有十几颗隐息符神丹！”司空明倒是立刻明白过来，一脸尴尬依依呀呀的讪讪应道。

　　“混账东西，之前怎么不说！”嗖的一下司空符神主出现在司空明面前怒道，抬手就是一记耳光。

　　之前司空明只说了被偷袭受了伤，隐晦的说了衣服破烂不堪，符兽宝也战死，没好意思说自己光着身子逃的，自然就隐去了符宝袋掉了的事。

　　司空明认为符宝袋掉了也没什么大不了的，不就十几亿的玉花石，一些符灵草和符神丹，这些玩意对他家来说不算很大的事。

　　司空符神主却不这么认为，当然不是心疼钱，主要是那个隐息符神丹，吃了可以隐息一个月不被感应到，这就是大问题了，否则不论上哪只要在地面上露面就能感应到。

　　这也是司空符神主没有一见面就动手抓人，认为确定下江帆的气息就高枕无忧。

　　既是逃了也没关系，能很快追去抓人，一次不行两次，最终还是会抓到的，可以说逃无可逃，否则一定是不放过任何机会下手抓人，也不会多说一句话了。

　　“父亲，我，我忘了！”司空明捂着脸低着头结巴道。

　　“混蛋，废物！”司空符神主更是来气，又是一记耳光。

　　“啧啧，你这儿子太脓包，就是废物一个，你是没看到你儿子漫山遍野的逃跑的狗熊样，还符神皇，真他妈的垃圾一个！”这时远处大河中又传来江帆幸灾乐祸的嘲笑声。

　　“司空符神主，你一方霸主多么威猛，怎么会有这么个脓包儿子？我建议你赶紧查查，这家伙搞不好不是你亲儿子，很可能是别人的种，你老婆给你戴绿帽子了！”江帆阴损的打击道。

　　“要是查实你老婆给你戴绿帽子，还是接受我的建议阉了他吧！”接着江帆又嚷道。

　　江帆很狡猾，已是和双头裂体兽分别服下隐息符神丹，之后才喊话，还不是他一人完成的，双头裂体兽一同完成，江帆一小句，双头裂体兽分出几个裂体，模仿着江帆的声音各自来上一小句。

　　大家每次喊话都在水中将速度发挥到极致，移动着位置，速度极快，河面毒瘴迷雾，距离司空符神主都在一千米外距离。

　　司空符神主看不清，气得要吐血，意识感应气息已是察觉不到了，知道服下了隐息符神丹，十分无奈，只得听着声音辨别方向，但感觉到处都是被搞得头昏脑胀。


第3644章 捉拿青龙族

　　“你去死！”司空符神主气得脑筋蹦起多高，面色铁青，终于暴走了，忽然消失接着轰轰轰的数声巨响，不管三七二十一的连续用上空间碎裂照着水面就是一通胡乱攻击发泄心中异常的愤怒。

　　数秒钟河面平静下来，老远的地方传来江帆的声音，十分鄙夷道：“司空老鬼，你疯狗了吗，河水与你又没有仇，难怪生个儿子这么脓包，算了，不和你扯了，和你说多了话都嫌丢人！”

　　“你等着，我一定要把你青龙族灭掉，一个不留！”司空符神主暴跳如雷吼道，他的脸都绿了。

　　“说话，怎么不说话了，被吓住了吗？就知道像只老鼠一样躲着，你垃圾不如，你不是男人，你……！”司空符神主等了会不见动静忍不住叫道。

　　“父亲，那家伙应该已经走了，最后不是说不和您扯了，您就别叫了！”这时河岸上的司空明倒是聪明起来忍不住插话打断提醒道。

　　司空符神主怔了怔也明白过来吗，不过实在憋屈得难受，司空明不提醒还好，一提醒顿时火大，觉得就是这个宝贝儿子不早说符宝袋掉了，里面有隐息符神丹，才失去了先机。

　　“你个混蛋还有脸说，都是你饭桶，丢人！”司空符神主一闪身出现在司空明身前抬手又是一记耳光怒骂道，接着拳打脚踢，那司空明宣泄撒气。

　　“啊，哦！父亲别打，您抓不到他干嘛打我？”司空明不断痛呼连连后退，十分委屈不满的申辩道。

　　“我怎么就抓不住他？早说有隐息符神丹落到他手中，我至于和他废话吗？一见面就动手他还有机会逃？就是你，没出息，没用的东西！”司空符神主更是来气，殴打得越发凶猛一边吼道。

　　“司空符神主，你那么的神勇威武，这家伙这么没用没出息，一定不是你的种，留着也是丢面子，踩爆他的蛋蛋吧！”忽然江帆的声音出现煽风点火唆使道。

　　“是啊，你他马的到底是不是我的种？怎么一点也没我的风范？就知道吃喝玩乐，办起正事就狗屁，我还就踩爆你的蛋蛋！”司空符神主正在气头上，闻言觉得似乎有道理，脑袋一热凶狠道。

　　司空符神主抬脚将司空明踹到在地，接着一脚踏向司空明的生产基地，司空明大骇，急忙后身子一歪，双腿一并，司空符神主一脚狠狠踩在他的大腿上，只听到咔吧一声腿骨断了。

　　啊！司空明顿时发出一声撕心裂肺杀猪般惨叫晕死过去，惨叫声音甚大，在空中回荡起来，司空符神主顿时一惊，看了看地上晕死过去的儿子，清醒过来了。

　　“明儿，明儿，你怎么了？你没事吧！”司空符神主急忙蹲下呼唤一边查看司空明的情况。

　　虽然计谋得逞，但没达到理想的效果，江帆稍稍有些失望，现在老家伙缓过神来，再纠缠下去也没什么意思了。

　　江帆想了想阴损打击道：“我靠，司空老鬼，你也不怎么样啊，近在咫尺也会踩不中，难怪生个儿子没有狗屁用，鄙视你！”接着身形一抖像一只箭一样顺着河流离去，这次真的走了。

　　司空符神主也顾不得去与江帆计较，查看完伤势稍处理了下，取出一个小瓶倒出一颗符神丹塞入司空明口中救治，极品符神丹的效果就是不一样，分分钟司空明断去的骨头便自动接上愈合了。

　　不一会司空明醒来，看了看司空符神主，立刻眼泪鼻涕哗哗出来，伤心欲绝嚎啕大哭道：“父亲，您，您竟然踩爆我的蛋蛋，我，我不活了，呜呜呜！”

　　“哦哦，乖乖，明儿不哭，父亲一时激动上当了，好了，父亲舍不得的，你是我亲生儿子怎么舍得！”司空符神主顿时羞愧起来，急忙拍着司空明肩膀安慰哄道。

　　还好江帆真的走了，不然真要笑毙了。

　　“父亲，您一定要抓到这个青龙族族长啊！”好一阵司空明消停下来，接着愤愤要求道。

　　“嗯，那是一定必须的，我马上重金悬赏发出通缉令，广发画像在整个符神界捉拿他，还有青龙族人也不能放过！”司空符神主点了点头道。

　　“青龙族在外界肆虐到处洗劫财物，行踪诡异，而这里青龙族深入蒙克族腹地不被发现，说明都易容了才极难被发现，这些人又没有规律四处乱跑真不好找到！”司空符神主有些为难地道。

　　司空明听了立刻思索起来，他是恨透了青龙族了，很快眼睛一亮建议道：“父亲，青龙族是土族部落人，除了体貌特征外，没有正常人拥有的符籍，可以从盘查符籍入手！”

　　“这个青龙族族长很难对付，但其他的一般青龙族人应该容易对付的多，只要抓住青龙族人，审问一下知道他们的规律和一些情况，剿灭青龙族就好办多了吧！”接着司空明分析道。

　　“嗯，有道理，这个办法可行，明儿，看来你也不是一无是处嘛！”司空符神主一愣大喜，点头称赞道。

　　“本来我就不差嘛，这次只是中计被袭击了而已！”司空明顿时神气了，并为自己之前出丑辩解道。

　　“说的没错，这个青龙族族长很狡猾，手段又怪异看着实力也不差，你斗不过他也说得过去！”司空符神主领教了江帆的手段，想了想比较认同道。

　　“呃，还是有些麻烦，盘查符籍有时还是不方便的，比如遇上人口稠密的集市或者大街上就不好开展，容易遗漏，或者说青龙族看情况不对逃了！”司空明忽然有些担心道。

　　“父亲，前几日听您说我们的炼器者不是研制出可以辨别易容者的符神器吗？要是拿出来，随机的用上对抓捕青龙族应该有帮助的，甚至符籍都不用查了！”接着司空明想起什么急忙道。

　　“提醒得好，对，我们的炼器者大的名堂鼓捣不出来，这等小玩意的符神器还是有些成就的，正好派上用场，我待会就命人将研制出的那几件符神器送过来！”司空符神主笑道。

　　“不过符籍还是要查的，毕竟这种符神器只有几件，无法大范围使用，只能派出专人小队流动查找青龙族人使用，坚持下去，我就不信找不到青龙族人！”司空符神主接着发狠道。

　　“父亲，可以让符神界所有的空间传送场都展开盘查符籍，这样青龙族人就无法远逃了！”司空明补充建议道。

　　“嗯，这也算是个办法，不过整个符神界的空间传送场都这么做不现实，我们的地盘可以做到，但另外两大符神主的地盘却不会听命的！”司空符神主想了想皱眉道。

　　“应该会吧，把悬赏的酬金给的足够高，那些人还不会做？”司空明有些不以为然地道。


第3645章 尽快离开

　　“明儿，你还是嫩了点，把守管理空间传送场的人自然愿意，但两大符神主不会同意的，别忘了他们与我们什么关系，知道了夏柳神王殒命，只怕在偷笑呢！”司空符神主意味深长的教训道。

　　“呃，对不起父亲，我太急躁一时忘了其中的利害关系了！”司空明顿时明白了，郁闷道。

　　“没关系，只要你虚心学习不断成长日后必有大成就！”司空符神主见司空明的态度谦逊十分欣慰的鼓励道。

　　“好了，我们也走吧，回去再斟酌一下，立刻发布悬赏通缉青龙族！”接着司空符神主道。

　　江帆顺着河流游出五六百里后查看了下周围确定安全这才上岸，立刻易容成蒙仁的模样，在附近找了个蒙克族人一打听问清楚方位，取出地图查看，找了个无人处取出符兽车赶往格巴镇。

　　三个多小时才进入格巴镇，街道上江帆发现前面聚着不少人盯着一面墙看，有些好奇经过一看微微吃了一惊，正是自己扮作青龙族人的画像，一旁还附上说明文字。

　　我靠，司空老家伙好快的速度，就颁发悬赏通缉令了！呃，还真下血本，提供有用线索的奖励一千万玉花石，帮助抓住人的奖励一亿玉花石，直接抓住人的奖励十亿玉花石。

　　江帆不由得皱眉，这个办法倒是不错，只怕蒙克族人绝对疯狂的四处寻找，这么多赏金绝对是天文数字，十分有吸引力。

　　抓住一个青龙族人奖励五百万，杀死一个青龙族人奖励三百万，提供有用线索的奖励一百万，看来青龙族还真不能公开露面，人为财死鸟为食亡，已是成为众矢之的了。

　　江帆有些郁闷，司空符神主那老家伙绝对不止在蒙城地区发布悬赏令，一定在整个符神界都发布了，对今后青龙族行动有些不利。

　　“你拿出符籍来给我们看看！”江帆正想着，忽然几个蒙克族人围上来喝道。

　　“什么意思？”江帆一愣一时不解道。

　　“没看到悬赏通缉令吗，你是陌生人，我们要查一查你的身份！”一个大汉答道。

　　“据说青龙族人会易容假扮成我族人，我们不得不防，请拿出符籍证明身份吧！”另一个大汉还算客气解释道。

　　江帆皱皱眉也没发作，不想再惹事，也不想公开特使身份，正好蒙仁的符籍带着，便拿出符籍递过去，一大汉接过看了看还给江帆，几人离去，开始在大街上东张西望起来。

　　江帆行出两三里地，又被一拨人拦住要查符籍，江帆有些火大，我靠，真是要钱不要命，正要发作，忽然圣女的侍卫出现，这才给江帆解围。

　　侍卫带路自是畅通无阻，在符兽车前挂出了身份牌，没人敢拦，来到圣女府，侍卫立刻带着江帆见圣女。

　　“你还好吧！”圣女上下打量了下江帆关心的问道。

　　“当然还好，不然怎么来了？”江帆微笑答道。

　　“那就好，你看到了悬赏通缉令了吧，情况有些麻烦，现在我族人被那巨金悬赏吸引，在四处找你们呢，就连我这都被盯上了，已经来了两拨人打探这里谁居住着呢！”圣女这才放心郁闷道。

　　“司空符神主已是要求父亲全力配合通缉你青龙族，并给了一亿玉花石作为经费，之前假装蒙克族也被洗劫，不答应说不过去，父亲只能同意了，你不要介意才好！”圣女有些不好意思道。

　　“哦，没事，不这样也不成，大可动员族人满世界的找就是！”江帆不在意的笑道。

　　“不错嘛，一下进账一亿啊，这可是我的功劳，是不是也分点给我？”接着江帆随口道。

　　“你啊跟个财迷似的，好吧，就分你五千万，这就给你！”圣女怔了怔白了江帆一样道，抬手就要伸进怀中。

　　我靠，这不是没事找事嘛！江帆猛然想起圣女的符宝袋还在自己着，急忙一把抓住圣女伸入一半的手道：“开玩笑的，我有那么小气吗，一亿都拿着吧，你要派人出动也是耗费不少的！”

　　“你干什么，松开我！”圣女一愣接着眼中露出羞涩之意娇嗔道，但手却任由江帆抓住不挣扎。

　　“呃，抱歉，抱歉，纯属一不小心！”江帆急忙松开有些汗颜道，因为他的手碰到了软绵绵。

　　圣女见江帆不要心中欢喜，五千万啊，一笔不小的钱呢，能省下来当然好，便缩回了要取符宝袋的手。

　　“咦，这次碰你怎么没事？对了，在车厢上我们接触了也没事啊，这是什么情况？”江帆忽然想起什么惊讶道。

　　“你又不是我的敌人，你实力那么强，有你在身边我自然用不上护身电光罩了，所以你在的时候便撤去，不在的时候才释出用于防御以防万一！”圣女笑着解释道。

　　“哦，这样啊，那就好，免得碰着你就被电多郁闷！”江帆明白了，接着解释道：“你别误会，一般情况我绝不会去碰你的，当然一不小心的除外！”

　　“神经！”圣女开始还没啥，对后面一句却莫名的恼道。

　　什么意思，怎么还骂人，不碰你还不高兴了？江帆一楞有些不解，皱皱眉也没说啥，懒得去纠缠。

　　“张贴画像和通过查符籍的手段来甄别，在蒙城地区好办，我已经命人给你的人都颁发了蒙克族符籍了，这算是没问题了，不过这不算什么，有更麻烦的事呢！”见江帆不支声，圣女这才道。

　　“还有什么更麻烦的？”江帆奇道。

　　“听父亲说司空符神主让人去取叫什么窥透镜的东西，据说专门用来识别人是否易容的符神器，你和你的人只怕有暴露的危险！”圣女十分担心道。

　　“呃，还有这种作用的符神器！”江帆吃了一惊，想了想问道：“这玩意不会是大量的吧？”

　　“当然不是，符这个问题父亲也问了，大概有三件吧！”圣女答道。

　　“三件，还是个威胁！”江帆微微一惊，略一沉吟决定道：“那我只有尽快的离开蒙城地区了！”

　　圣女倒是赞同，本来江帆就要离开一些时间的，但还是忧虑道：“你离开是可以，我是担心你的三个女人和几十个青龙族人，万一凑巧的被那符神器给识别出来就麻烦了！”

　　“我离开是有讲究的，我打算在蒙城地区与外界交界处弄点动静出来，公开露下面，然后在外界再露下面，这样司空符神主的注意力就不会在这了！”江帆笑道。

　　“当然还是要小心谨慎，我的人尽量少公开露面，既是司空符神主留那识别易容的符神器，顶多也就一件，也是手下调查，一旦发现逃走还是大有机会的！”接着江帆又道。

　　“嗯，这倒也是，那好，就依你吧！”圣女想了想悬着的心终于放了下来。


第3646章 踩翻洗脚水

　　“时间不早了，就快到晚饭的时间，吃完晚饭我就离开！”江帆看了看天色道。

　　“明早走不行吗，你晚上不见那个女子了？”圣女闻言眼神变得有些暗淡，犹豫了下轻声道。

　　“不看了，没时间啊，等我回来再找她吧！”江帆摇头道。

　　“那个啥，吃完饭就要走了，你去给我打水来洗脚吧！”江帆眼珠一转坐下要求道。

　　“打水洗脚！”圣女一愣，接着立刻反应过来，觉得十分别扭，心有不甘地问道：“我们商量一下，能不能换个条件？”

　　“这怎么行，我们已经说好了的，难道你要毁约啊，那你可真就不配做圣女了！”江帆不悦地摇头道。

　　圣女顿时眉头皱起十分无奈地叹了口气转身出去了，江帆心中得意，圣女虽丑，但总是蒙克族仅次于族长的最尊贵的人物，给我洗脚提鞋，不知这滋味会如何，不免有些兴奋了。

　　片刻之后，圣女端着一盆水进来，抬脚将门带上，生怕被人看到，水放在江帆面前，脸红红的，站在那不动了。

　　“干嘛呢，赶紧的啊，快脱鞋洗！”江帆抖了抖脚催促道。

　　“你这人真小气，我是女人呢，你还要我真的给你洗啊！”圣女不悦的抱怨道。

　　“这与小气无关，有了约定就要执行，是人品问题，原则问题，赶紧的，要不我出去拖几个人进来评评理？”江帆哪里放过，振振有词道。

　　“你……算你狠！”圣女恼了，没想到江帆这么较真，却又无可奈何，更加担心江帆胡来拉人进来胡说八道，只得气呼呼的蹲下给江帆脱鞋洗脚。

　　“啧啧，别看你不怎么那个，这手搓着还是蛮舒坦的，感觉好好！”看着圣女给自己搓着脚心中爽爽道。

　　我不怎么那个？这不是说我长得丑嘛！圣女一愣随即猜到什么意思，十分恼火，搓脚的手加大力量。

　　“喂，喂，你干什么，有你这样洗脚的吗，你剥皮啊！”江帆立刻感觉到脚痛，不满的斥责道。

　　“我就是这样洗的，不满意就拉倒，要不你给我洗洗看是怎么个做法？”圣女看着江帆呲牙咧嘴心生快意，冷哼了声反斥道。

　　“好了，好了，快擦水吧！”江帆郁闷急忙道，双脚从水中抬起，故意抬高了些，脚差点就伸到圣女的脸上，零星的洗脚水被撩起飞溅到了圣女的脸上。

　　好在圣女是蒙着面巾的，不然洗脚水就弄到口鼻中了，不过眼睛倒是被弄了些水，圣女大怒道：“你干什么，你是故意的吧！”急忙抬起手衣袖擦拭着眼睛。

　　嘿嘿，不是故意的，而是有意的！江帆爽歪歪，当然不能承认，振振有词的辩解道：“脚被你搓疼了，麻木了，抬起来力道就没了轻重，怪不得我！”

　　这是什么话，分明就是故意的！圣女顿时气愤不已，抬手照着江帆杨在空中的脚就是狠狠一巴掌拍去。

　　江帆一看大喜，正找不着借口了，真是帮了忙了，也不躲避，圣女的巴掌拍打在脚背上，江帆顺势脚下落，一脚重重的踩到盆的边缘。

　　哗的一下，盆翻转而起，一盆洗脚水大半泼在圣女身上了，同时江帆假装失重，人一趔趄身体前倾，一手迅速的取出符宝袋就塞入圣女的怀中。

　　圣女顿时脑中轰的浆糊懵了，没想到会是这样，人已是跌坐在地上，一身湿漉漉的在那发呆。

　　符宝袋算是悄悄地还了，戏弄也足够了，江帆也不再去奢望什么擦脚穿鞋了，知道圣女一旦缓过神来必定暴走发飙，急忙光着脚拎着鞋三步并作两步奔向门口。

　　江帆的动作立刻让圣女缓过神来，尖叫道：“不许走！”一边抄起一旁茶几上的杯子就狠狠砸向江帆。

　　我靠，不走才是傻子！江帆更是加快速度，开门闪身出去带门，接着啪的一声茶杯砸在门上了。

　　“混蛋，去死！”圣女一骨碌爬起身，气的跳脚爆骂冲到门前就开门追出，不过一出门又立刻停下，接着转身回房间重重的关上门，狠狠的跺了跺脚就呜呜的哭泣起来了。

　　这个羞辱可大了，洗脚水泼在身上了，连蒙面的纱巾都打湿了，脸上连嘴边也沾上了洗脚水，哪能不气？

　　圣女不傻，这就是故意的，本是想着去追，可她是圣女啊，外面有下人和侍卫呢，被看见了岂不是更加丢人，也不像样子，还会暴露江帆的身份，只能忍气吞声打掉牙往肚子里咽了。

　　江帆乐颠颠的拎着鞋打着赤脚来到吴雅姿和李盈娇房中，一屁股坐下就嚷道：“快给我打盆水来，我要洗脚！”

　　“呃，你这是干什么？”吴雅姿和李盈娇正在聊天，见江帆光着脚，手提着鞋忽然闯入，她们都露出惊讶之色。

　　“没什么，天气有些热，打赤脚凉快，别说了，赶紧打水我洗脚啊，马上就要吃晚饭了！”江帆随意的敷衍一句就催道。

　　“莫名其妙！”吴雅姿有些无语，白了江帆一眼便起身去打水。

　　李盈娇也懒得追究，江帆又是做事就是看不懂，问道：“听圣女说你遇上符神皇了，没事吧！”

　　“何止是遇上了符神皇，连符神主都遇上了！”江帆笑道，接着把情况大致的说了一遍。

　　“呃，那我们要立刻离开才好！”李盈娇大吃一惊，担心的建议道。

　　“谁说不是呢，我们吃完晚饭就走！”江帆点了点头道。

　　很快吴雅姿打水来了，江帆立刻洗完脚穿上鞋来到盛凌云的房中，嬉笑道：“凌云，有没有想我？”

　　“等你半天看都不见人，怎么才回来？”盛凌云不理会江帆的调笑，不满的质问道。

　　“办大事呢，看看这是什么？”江帆也不在意，拿出一颗符神圣符印道。

　　“哇，符神圣符印！”盛凌云顿时眼睛贼亮一把抢过欣喜道，接着就将符印放在前额眉间心前，迫不及待的吸纳符神圣符印。

　　我靠，这么急啊！江帆有些无语，只得耐心等待，十几分钟后盛凌云吸纳完符印，一脸兴奋道：“我感觉到了，符神圣符印中的符技真高明，真想好好的修炼啊！”

　　“好了，修炼的事以后再说，收拾一下，吃完晚饭我们就走！”江帆笑道。

　　“晚上了还走，上哪？”盛凌云一愣奇道。

　　“离开蒙城地区，去找神品符神丹？”江帆答道。

　　“真的，太好了！”盛凌云大喜欢呼雀跃起来。

　　盛凌云没什么东西，直接随江帆出门来到餐厅，江帆几人的情况特使，就餐一般单独安排一间房，吴雅姿和李盈娇在那已经开始吃开了。

　　江帆和盛凌云坐下开吃，没见圣女，也没在意，有盛凌云在场，刚才又遭戏弄，不加入也正常，应该在其它房间吃吧。


第3647章 让你感受一下

　　江帆几人一边吃一边随意聊着，吃到一半，忽然门一开进来一个侍卫，恭敬道：“蒙特使，圣女找您有事，要您去一趟！”

　　去一趟？呃，难道是要报复了！江帆心中咯噔一下，眼珠转了转敷衍道：“好的，我马上过去！”去个屁，吃完了赶紧溜人。

　　“蒙特使，不是马上，是现在就跟我去，圣女在等着呢！”侍卫却是不依的催道。

　　“吃完饭再去不行吗，我马上就吃好了”江帆忙拖延道。

　　“蒙特使，圣女吩咐立刻带您过去，除非您想违抗圣女的意思！”侍卫变得严肃道。

　　“你们先吃着，我去去就来！”江帆皱皱眉冲吴雅姿、李盈娇、盛凌云打了个招呼起身跟着侍卫离去，真不想去，但逼到这份上不去又妥当，毕竟是假冒了蒙仁的身份，尤其不能让盛凌云起疑。

　　江帆跟着侍卫走在走廊，已是出了餐厅范围，有些奇道：“圣女不在餐厅用餐吗？”

　　“还没有，圣女在房中！”侍卫答道。

　　坏了，果真是要报复了！江帆顿时心生警惕，其他的到好办，就怕圣女又发疯，像上次那样用上护身电光罩乱来还真得小心了。

　　到了圣女的门前，门是虚掩留出一尺宽缝隙，侍卫退到十余米外站岗，江帆有些诧异，圣女的房间一般是不会这么随意的开着一些的。

　　江帆正迷惑，忽然房中传来乐器叮叮咚咚的响声，声音不大，但却听到真切，十分惊讶，什么意思，刚刚被泼了洗脚水，圣女还有这么好的心情，饭也不吃在里面弹奏乐器？

　　不管了，兵来将挡水来土掩，江帆懒得去想，推门进入一看惊愕了，我靠，是神秘美女！

　　神秘美女正背对着自己端坐在乐器面前，两手轻轻的弹奏着乐器，似乎很投入，虽然没看到正面，但已是隐隐嗅到那晚上神秘美女留下的幽香气息，背影也没错，穿着也没错，就是她了。

　　江帆在房中环视了一遍，没见圣女，心中甚是惊奇，圣女这是何意，说找自己有事，自己不在，却在房中留下神秘美女，难道是自已要走了，成全一下让见上一面？

　　圣女有这么好心？好像一直对自己要见神秘美女颇有微词啊，是一盆洗脚水让她转了性子？有被虐倾向驯服了？

　　江帆实在想不明白，管他，临走前能见到神秘美女也是件美事，忙探了个脑袋出门看了看外面，没有异常，圣女也没再，急忙关上门，好机会，得好好聊一聊。

　　“嗨，你好啊，又在弹奏乐器啊！”江帆稍稍整了整衣裳走去，一边打招呼笑道。

　　神秘美女似乎没听到，不回头也不答腔，依旧在轻轻的弹奏乐器，不过不是弹奏，似乎在试音质，时断时续的弹奏着。

　　神秘美女不搭理，江帆也不在意，继续走去自顾笑道，不客气的搬了张椅子放在她身边坐下，笑道：“你好像蛮爱好音乐的，在下对音律颇有些成就，咱们探讨一下如何？”

　　不过没敢太近去挨着坐，隔着一米的距离，上次神秘美女似乎态度不善，保持距离免得中招。

　　“你这人脸皮好生的厚，人家不搭理你也能说起话来！”这次神秘美女有反应了，停下动作扭过头盯着江帆看了会，声音如天籁般动听，但是是讥讽的语气。

　　呃，好美啊，真水灵，这皮肤，这面容真精致，江帆盯着神秘女子的美貌欣赏着，同时也有些郁闷，还是那么冷冰冰的。

　　江帆可不是侧头彻脑的花痴，见了美女就忘了东西南北低声下气，有些不快，不示弱的反击道：“你这拒人千里之外的态度好生没礼貌，来既是客，何况我还是圣女邀请来的！”

　　同时有些狐疑，按理这么近的距离，女子身上想香味应该闻起来更加清晰才对，怎么还是淡淡的，不像香味的源头似的！

　　神秘女子面无表情的看了看江帆，忽然身子一探面部凑近江帆不少，一手抬起在脸蛋上摸了摸，微微一笑问道：“你觉得我美吗？”

　　江帆愕然，还真摸不着神秘美女的路数了，这思维跳跃也太大了，怎的忽然来上这么一句？盯着美女笑起来如绽放的牡丹一样的脸蛋下意识的点点头应道：“美，当然美！”

　　“想不想碰一下？想不想抱一抱，想不想亲一下？”神秘美女突然语出惊人问道。

　　碰一下，抱一下，亲一下！江帆更是惊愕了，什么意思？这么奔放！江帆还真的一下有些不知所措了，这举动太反常，纯粹不按常理出牌，心中不喜反倒有些不安起来。

　　“喂，问你话呢，想不想？是不敢还是自惭形秽？”见江帆不答话，神秘美女有些不悦嗔怪的白了江帆一眼妩媚的娇声追问道，眼神中透露出不屑鄙夷之色。

　　我靠，引诱，光溜溜的引诱！江帆不爽了，你就是披着画皮的母老虎老子也不怕，不说亲吧，碰上一砰还是没啥的，立刻道：“这是你要求的，那我可不客气了！”

　　说完江帆俯身过去就要去抱美女，神秘美女却是忽然身子后仰拉开距离道：“等等，我还没准备好！”

　　没准备好！这又是什么意思？江帆十分不解，伸出的手停在空中，瞪大眼珠盯着她问道：“拥抱还要准备什么？”

　　“当然要准备啰，做下心理准备，我还从未与陌生男人如此的接近和说话，更别提亲近了！”神秘美女变得羞答答的解释道。

　　江帆怔怔的看着美女还真猜不透意思，神秘美女又道：“其实上次我见你后回去睡，就做梦梦到你了，这一两日眼前总是你的身影在晃，我都失眠了！”

　　我靠，做梦梦到我了，这是一见钟情？江帆又惊又喜，觉得美女似乎在向自己表白。

　　“还有啊，我梦到你抱着我，碰了我的脸，还亲了我的嘴，感觉很好，听圣女姐姐告诉我你要走，我就想见见你，想现实的尝试一下真切的感觉！”神秘美女接着声音很轻，面带羞涩。

　　“原来如此，好啊，我一定让你感受一下！”江帆大喜，真的恋上自己了，反正不吃亏，立刻鸡啄米似的点头笑道。

　　“嗯，现在说出来心理好多了，来吧，我们站着来吧，我要和梦里的一样，快来抱着我吧！”神秘美女认真的点头咬着唇站起身道。

　　江帆当然愿意，欢喜得站起不客气的一手搂住美女的腰肢近乎贴在身前，手碰在脸蛋上，呃，好滑啊，美女很温顺，江帆看了看那果冻似的美唇，立刻低头过去品尝。

　　还有半尺距离，眼看就要亲上了，忽然江帆觉得眼前一花似的，接着一股浓烈的狐臭味袭来，顿时江帆一阵恶心反胃有要吐的感觉。


第3648章 被耍了

　　江帆眉间凝成一个疙瘩，下意识的脑袋缩回，强忍着浓烈的狐臭味，几乎要逃，不过考虑美女在怀不好动作，心中迷惑之极，怎么回事，刚才还蛮香的，怎么一下这么臭？

　　咦，摸着光滑的脸蛋怎么坑坑洼洼粗糙起来？江帆十分困惑的去看怀中美女顿时吓的魂飞魄散惊叫，“鬼啊！”人像是弹簧一样暴退后射出。

　　砰的一声，江帆屁屁撞在了一张桌子上，桌子翻到人一趔趄险些摔倒在地，一脸惶恐的再去看神秘女人，却又惊愕了，咦，还是那个美女啊，我眼花了？

　　不可能眼花，江帆瞪大眼睛盯着美女的脸蛋，一边急忙鼻子嗅了嗅，呃，狐臭味还未消散尽，不过之前那股算是熟悉的香味又出现了，这是怎么回事？脑筋急转思索起来，觉得太诡异了。

　　“你干什么呢，什么鬼啊，你抽风啊！”神秘美女不悦的斥道，摆动一字步一扭一扭走近张开双臂就抱向江帆，口中笑道：“怎么不抱不亲了，不好意思吗，还是我来吧！”

　　“你别过来！”江帆心有余悸急忙后怕地后退道，一边灵魂传输道：“双头，这神秘美女似乎有古怪，你察觉到什么了吗？”

　　“呃，主人，有古怪，这个女人身体有着两股不同的气息呢，一股陌生的，一股好像是圣女的气息！”江帆腰际的双头裂体兽应道。

　　两股不同的气息，圣女的气息！江帆一愣，一边后退一边盯着神秘美女喝道：“你到底是谁？你是圣女还是谁？”

　　“我就是我啊，来吧，我都等不及了！”神秘美女眨眨眼加快步子扑向江帆，同时美女脸上出现一道幽光闪过，再看江帆终于明白了，我靠，果然有诈，易容了，好高明的易容术！

　　只见神秘美女那美绝人寰的竖立鹅蛋脸忽然变成横着的椭圆形，满脸疙疙瘩瘩坑坑洼洼园鼓鼓的，塌鼻子鼻孔翻翻朝天，血盆大口黑板牙，三角绿豆小眼，活脱脱的一只癞蛤蟆！

　　更让江帆恶心要晕倒的是朝天塌鼻孔中流淌出浓浓的黄鼻涕，丑陋之极的蛤蟆头伸着厚实的蛤蟆嘴做着亲吻的动作，与此同时那股难闻的浓烈狐臭味顿时再次袭来。

　　受不了啦！江帆一边后退着胃部一阵翻腾终于哇的一声大吐起来，浑身鸡皮疙瘩暴起，还直打寒战，一个念头生起，她就是圣女，难怪要蒙着面了，这也长得太恐怖了！

　　江帆一吐，癞蛤蟆再也不好扑过去，只得悻悻打住十分狐疑不满道：“我可是大大的美女，格巴镇的镇花呢，你有这么夸张吗，有毛病啊你！”

　　江帆正吐着，闻言一愣，格巴镇的镇花！呼哧呼哧的喘了两口气问道：“你不是圣女？”

　　癞蛤蟆一愣迷惑不解，哈哈哈！忽然房中一角出现爽朗银铃般的大笑，江帆吓一跳，急忙看去正是蒙着面的圣女，怔了怔，又看了看眼前的癞蛤蟆顿时明白过来怎么回事了。

　　我靠，上当了，被耍了！江帆郁闷死了，原来刚才是圣女准备了这么一出报复的手段。

　　“圣女！”癞蛤蟆立刻恭敬的施礼呼道。

　　圣女似乎意识到自己失态，急忙止住笑换成一本正经的面孔，拿出符宝袋取出一颗符神圣符印扔给癞蛤蟆。

　　“做的不错，只是可惜了没亲到蒙特使，所以赏赐要打折了，符印可以拿去，十万玉花石就没了！”圣女看了看狼狈不堪的江帆，对癞蛤蟆赞赏了句后道，心中乐开了花，总算出了口恶气。

　　“是，属下办事不利，谢谢圣女的赏赐！”癞蛤蟆欢喜的接过符印有些不好意思道，钱还是无所谓，符印才是最重要的。

　　圣女挥挥手，癞蛤蟆识趣的告退离开，门一关上圣女立刻又大笑起来前仰后合肥肉乱颤，心中那个畅快，本来江帆吐的差不多，一看那身肥肉又一阵恶心反胃哇哇的吐起来。

　　不一会江帆消停下来，眼睛一瞄看到一旁搭着块毛巾，拿起来看了看挺干净还挺香的，也不管三七二十一就擦嘴，擦完直接扔地上，抓起旁边的茶壶漱口。

　　江帆看了看一旁得意的圣女，又看了看地上吐的一大摊的秽物，忽然眼珠一转有主意了，含了大口水朝着圣女方向就狠狠吐向地上秽物。

　　啪的一声，大口水落到秽物上，顿时秽物随着水飞溅到圣女身上不少，圣女顿时笑不出来了，看了看身上沾着的秽物一阵恶心怒叫道：“你干什么，你作死啊！”

　　“圣女，你知道吗，之前是看到那只癞蛤蟆吐了，刚才可是看到你才又吐的！”江帆得意的笑了笑立刻反击的地讥讽道。

　　圣女一愣一时没明白过来，江帆见她茫然的样子有些郁闷，索性说得直白些道：“你笑起来真难看，身上乱抖，看得我吐了，你那身肥肉真令人恶心，母猪都不如你，不对，你不如母猪！”

　　“你混蛋，你……！”圣女大怒。

　　江帆却是迅速的再含上一口水啪的喷出，地上秽物再次飞溅而起，吓得圣女急忙逃开，江帆看了一阵得意大笑起来。

　　“圣女，你还没吃晚饭吧，正好地上是我吃的吐出来了，已经磨难利于你消化，你别浪费，都吃了吧，反正你不如母猪，母猪都是这样吃的！”接着江帆指了指地上秽物坏坏笑道。

　　“我，我要杀了你！”圣女愤怒地吼叫道。

　　“你要干什么，注意身份，外面可有下人和侍卫的，别做有损圣女形象的事！”江帆吓一跳，急忙朝着门那边急忙快步走去赶紧溜人，一边警告提醒道，还真怕圣女用上护身电光罩攻击他。

　　“有种你别跑！”圣女盛怒之下还真准备施展护身电光罩，听到提醒顿时清醒一些急忙打消念头，不过又气愤不过，大步地奔向江帆。

　　圣女气糊涂了，忘了地下几大摊秽物，正好踏上秽物，加上秽物被江帆吐了漱口水，脚下一打滑啪嗒一摔倒在秽物上了。

　　江帆已是到了门口，闻声回头一看到圣女摔倒了，十分快意的嘲笑道：“哇，圣女，你既是饥饿了也不用这么急躁，这样趴在地上吃也太没形象了吧！”

　　“吃干净些，最好把地上添一遍不留痕迹，就不用洗地了，走了，拜拜！”接着江帆挖苦了一句后开门出去，碰的一声带上门。

　　江帆哼着小调得意着，哼，圣女小样，还跟我斗！想了想奔餐厅走去，还得再吃，吃了半饱被整恶心的吐了，不过现在却不生气，结局而言至少算是平手，准确说应该还胜上一筹！

　　哇！地上的秽物有味道熏人难闻，圣女又倒在秽物正好近距离的看着，顿时一阵恶心反胃吐了起来，可是还饿着，没有东西吐，只吐了几口酸水。


第3649章 放不下的恨

　　圣女气得险些晕厥过去，匆忙爬起，脚下一滑又是倒地，赶紧小心的爬起，看了看手上和身上沾满秽物，又是一阵干呕，此时再也忍不住这种狼狈和委屈，哇的一声哭起来了。

　　一边哭着一边冲向浴室，心中那个难受，这次用上假美人计整那个家伙，代价不小肉疼不已。

　　本来让属下做这事就不妥当，有损形象，实在气不过被泼洗脚水的羞辱，属下闻听计划迫于权威不得不答应，但十分不乐意写在脸上了。

　　圣女咬着牙许诺一块符神圣符印和十万玉花石的好处，严令保密不得外泄，既是报酬也算封口费，属下这才变得欢天喜地的接受全力配合。

　　为了完成计划，用秘法给属下易容隐藏气息，为了能现场亲眼看江帆出丑，更是耗去一颗珍贵的隐形符神丹，只能隐形三分钟就失效，总共才只有五颗这种隐形符神丹。

　　算是勉强成功看到江帆那呕吐的狼狈样十分兴奋，没想到最后却被报复回去了，实在不甘心。

　　江帆来到餐厅的房间一看，吴雅姿、李盈娇、盛凌云三人还在，不过已是吃完在闲聊着，见江帆进来了，吴雅姿有些不耐道：“怎么才回来，圣女找你去什么事？”

　　“看你神情好像挺开心的，是不是有好事？”李盈娇猜测道。

　　“没什么，圣女比较调皮，表演了个绝活，趴地吃食给我看！”江帆随口瞎掰笑道。

　　“趴地吃食！？”吴雅姿、李盈娇、盛凌云三人都是惊愕不解地看着江帆。

　　江帆看盛凌云狐疑的眼神顿时心中一紧，意识到失言了，急忙打了个哈哈面色一正敷衍道：“呃，说笑的，这次我要出远门，圣女叮嘱我小心行事呢！”

　　“哼，你肯定有什么事情瞒着我们！”吴雅姿，李盈娇有些疑惑，白了江帆一眼嗔道。

　　盛凌云却是皱皱眉没说话，看了看两女又瞅瞅江帆沉思起来，从接触吴雅姿、李盈娇开始，就感觉这两个女人对蒙特使似乎有情义，对江帆的说话和眼神总是显得亲昵或者含情脉脉的。

　　这两日也试探的问过，但两女不是岔开话题就是遮遮掩掩的，这让盛凌云感觉好生奇怪，看着两女相貌也不错，难道蒙特使不动心？

　　江帆狼吞虎咽的吃完抹抹嘴道：“好了，咱们该动身了！”

　　江帆带着三女出来餐厅直奔前院，准备离开，忽然一个侍卫出现道：“蒙特使，这是圣女让属下交给您的！”说完递过一封信。

　　江帆接过打开一看有些意外，里面是蒙城地区与外界的边界处两边的一些相关情况，十分详细，最后还叮嘱小心保重，和尽早回来之类的话，丝毫不见睚眦之意。

　　呵呵，公私倒是分明，没有见私怨夹在里面，还算不错！江帆有些赞赏了，看了看圣女居住房间的方向便迁出一辆上好的符兽车，四人上车出门而去。

　　这时圣女从一处角落假山后面走出，眼神复杂的看着符兽车离去喃喃自语道：“老天保佑他平安无事，否则我就无法找他算账了！”

　　吴雅姿和李盈娇坐在外面赶车一边聊天，江帆和盛凌云两人在车厢坐着，一阵沉默后盛凌云忽然坐到江帆身边凑近声音极小的问道：“蒙特使，小雅和小娇俩人与你什么关系？”

　　“哦，也没什么关系，她们两个仰慕我，暗恋我，追求我而已！”江帆故意露出得意的笑容，随即瞎掰道。

　　“是啊，看出来了，你对她们呢？”盛凌云有些意外，又问道。

　　“没什么，只当做好朋友，你问这干什么？我可心里只有你的！”江帆狡猾笑道。

　　“她们两个不错啊，你完全可以挑一个，或者两个都好上的嘛，何必在我这棵没有结果的树上吊死？”盛凌云皱皱眉劝道。

　　“再好也没你好啊，我还就看上你了！”江帆故意坚定地道。

　　“你……我们是不可能的，她们两个你倒是真的可以考虑一下，人要现实才行！”盛凌云有些无语，顿了顿严肃认真的再次劝说道。

　　我靠，竟然做起撮合的媒人来了！江帆有些好笑，不过也猜到盛凌云的意思，这是好心，心思不错。

　　江帆忽然心中一动话锋一转别有深意道：“你说的有道理，我会考虑的，不会不是现在，至少得等你的事完美结局了再说！”

　　“我的事完美结局！什么意思？”盛凌云一怔不解道。

　　“化解你被下的元神符咒，看到你走上正途获得幸福快乐！”江帆答道。

　　“谢谢你！”盛凌云呆了一呆有些感动，接着叹了口气道：“但愿能化解元神死符吧，至于什么获得幸福快乐就要看命了，江帆那该死的可不容易找到，更不容易下手！”

　　我靠，还惦记着找我报仇啊！江帆险些晕倒一阵郁闷了，有些不爽道：“凌云，之前的那些我白和你说了，你怎么还带着那不应该，偏激又畸形的仇恨？”

　　“我还是想不通，还是觉得那么多苦难不能白受，江帆必须付出代价，怎么说他也有责任！”盛凌云沉默了阵后诚恳道，语气有些缓和，刚才其实是下意识的说的，也是一种习惯。

　　“凌云，你的观点是错误的，所以你必须想通！”江帆故意露出不悦之色道。

　　“蒙特使，其他的好说，你就是让我去死都成，但这件事你不要强迫我！”盛凌云有些反感江帆的口气，不悦地道。

　　江帆皱皱眉意识到自己有些急躁了，吸了口气缓和了下情绪柔和的问道：“好吧，那我们换种思路，你说，你的事全赖江帆吗，你就没一点责任，整件事就没一点阴差阳错的成分？”

　　“你别信口开河，想清楚再回答，要就事论事的说！”接着江帆又提醒要求道。

　　“有，但我觉得他的责任还是跑不掉，那些非人的折磨不找他找谁算账？找老天吗？哪有用吗？找我自己，自杀了才行？岂不是便宜了江帆那个混蛋！”盛凌云说着脸上露出愤怒之色。

　　“这不公平，既然你都知道是几种因素造成了你的悲剧，你怎么把所有的责任都推在江帆头上？算起来江帆既是有一些责任也罪不至死吧！”江帆心头一松，还好回答的有些上道，忙劝解道。

　　“我不知道，总得找谁才行，也只能找他了，杀了他才最解恨！”盛凌云怔了怔脑中有些乱，干脆耍蛮道。

　　“呵呵，怎么能不知道，这么说你自己都觉得有些不妥了吧！”江帆一愣笑道。

　　盛凌云顿时不高兴了，张嘴要说什么，江帆忙道：“你别急，我知道你就是放不下，非得出气要个说法，一时也无法接受放过江帆，我有个建议，你不妨看看行不行！”

　　“什么建议？”盛凌云疑惑道。


第3650章 离开蒙克族

　　“你遭受那么多痛苦，怎样才能消恨呢，杀人是一种办法，但还有另外那一种办法，可以让江帆补偿你永远，永远的哄你开心，让你快乐，不开心了你就殴打他，怎么样？”江帆面带微笑试探地道。

　　“永远的哄我开心，让我快乐，不开心了我就殴打他……可能吗？他身边美女成群，肯定不会答应的，他没自找受虐的性子！”盛凌云一脸的阴沉，口中念道着，最后摇头道。

　　“你不试试怎么知道江帆不答应？”江帆见盛凌云有些松动忙道，当然这种自找受虐肯定是接受不了的，但现在得提上一提，先磨掉盛凌云认定的那份错误的死理。

　　只要盛凌云接受了这个建议就是进了一大步，跨出了非要杀他的执拗，后面再来解决这个症结就好办多了，这就叫蚕食鲸吞，不知不觉的改变她的观念，只要她心中还真的爱他就没问题。

　　盛凌云面色阴晴不定，江帆等了会又要说什么，盛凌云却道：“离开蒙城地区还有不少路，我趁机修炼一下吧！”说完盘膝而坐闭上双眼。

　　江帆郁闷，叹了口气没在说什么，反正不是一时能解决的，有机会再劝说，想了想取出符讯球给黄富和赵辉发送讯息，司空符神主四处张贴悬赏通缉青龙族，在外界应该也是如此。

　　一个是符籍的问题要解决了，虽然有了蒙克族符籍，但在外界使用蒙克族符籍有些不妥，容易让人关注，提醒一下让洪城那边办出符籍。

　　还有一个事得告知一下，那个能识别易容的符神器，防止万一无意间被发现还不自知，让他们知道这个事，心理有个准备做好预案免得措手不及。

　　江帆一联系上黄富和赵辉顿时十分高兴，他们已经采用李代桃僵的方式拿下了十座城并安插不少人，基本算是控制住了，更是洗劫了六七十座城，青龙族的名声已经远播人人皆知。

　　不过有个问题倒是引起江帆的重视，控制了十座城，必然要留下人手，一下子就少去了几十人，接下来再控制一些城的话，人手就明显的不足了，得再训练一批巨神族人出来。

　　江帆交代完一些事后便意念在符咒世界通知巨神族族长巨无霸，再挑出五百人吸纳符神圣符印开始修炼，现在符神圣符印很充足够用。

　　一路上符兽车遇上十几拨查看哨卡盘查符籍的蒙克族卫队和一些蒙克族人私自组成的搜查队，好在吴雅姿和李盈娇出示银色圣女令牌，都轻松通过。

　　符兽车连续不停的赶路直到天亮，已是行出近两千里路，江帆取出地图看了看，按照圣女提供的消息，选定露面的目标了。

　　前方两百里就有一支司空符神主的小队，人不多大概百余人，下手容易，没有高手坐镇，全是符神圣境界实力。

　　在前方不到三百里的一个镇子上还有个恶霸，圣女早就看不顺眼想要治她，便将这个人报给了江帆，算是惩戒，也好把戏做足，青龙族不管是对三大势力动手，连蒙克族也不放过。

　　江帆想了想觉得带着吴雅姿、李盈娇，尤其是盛凌云不方便行动，便找了个借口公干，先与她们分开约定前方一个镇子会合，便匆匆离去。

　　再次通过符讯球联系圣女确定一下那伙人的具体方位，江帆看了看周围无人，立刻唤出双头裂体兽骑上低空飞行。

　　在一座大山中找到百余人小队，江帆从符咒世界召出几十名巨神族人交代一阵，大家全都易容成青龙族，只用了几分钟便放到近百人，故意放走二三十人逃离，好让司空符神主得知消息。

　　接着江帆又来到镇上将恶霸给办了，才离开没多久便接到圣女的讯息，司空符神主带着三件识别易容的符神器赶来，还调动周围近千手下赶来。

　　蒙克族也调动周围数万人相助，形成了个大包围圈，好在蒙克族地盘中没有空间传送场，大批人一时无法赶到，需要些时间。

　　圣女也是考虑周全，早已安排一支蒙克族军调动赶往疆界区域，让江帆前往混入脱困。

　　江帆赶紧与吴雅姿、李盈娇、盛凌云会合找到附近的蒙克族军，有圣女打招呼，吴雅姿和李盈娇取出银色圣女令牌便被安排随军而行，避过一路密集的盘查搜索。

　　又是近一天的急行军，终于来到蒙克族与外界的交界处，江帆才与三女离开蒙城地区，圣女早就考虑到司空符神主的手下紫雨宫势力范围对江帆不利，便安排进入皓白宫势力范围。

　　江帆、吴小雅、李盈娇三人重新易容，江帆看了看前方就是大路，眼珠转了转道：“凌云，我和小雅，小娇都有外界的符籍，你却是没有符籍是黑户，要是遇上盘查只怕有麻烦！”

　　江帆不想这么带着盛凌云前行，主要是不方便，担心暴露身份引起她的怀疑，得把她藏起来才好。

　　“那可怎么办？”盛凌云有些郁闷道，江帆已经告诉她关于青龙族的事了，现在到处都在盘查身份可疑人员。

　　“我觉得要处理一下，只是要委屈你一下，你扮作死人，我们是好友运送尸体的，这样遇上盘查的只会查我们的符籍，不会查一个死人的符籍了！”江帆微笑地提议道。

　　“尤其是这一带青龙族闹腾的厉害，是三大势力重点搜查的地方，只要远离了这里就安全多了，到时你再恢复自由，怎么样？”接着江帆又道。

　　“呃，这倒是个法子，好吧，那怎么才算做是死人？”盛凌云点了点头觉得有道理，想了想应下问道，虽然自己与青龙族无关，但也不想惹麻烦。

　　“这好办，我给你吃一颗蒙克族的秘丹，你就假死过去了，没了脉搏和呼吸，外人是查不出来的！”江帆笑道。

　　“那到了安全的地方要赶紧把我弄醒啊，我来符神界还没怎么好好的看看各地风土人情呢！”盛凌云点头要求道。

　　“那是自然，放心，一定的！”江帆马上一口应下。

　　盛凌云上到符兽车找了个地方躺下，江帆取出一颗丹丸给她服下，很快便昏睡过去一动不动，吴雅姿和李盈娇上前查看了会十分惊讶，吴雅姿好奇道：“江帆哥哥，你哪来的这种符神丹？”

　　“买的，以前在集市上买的，是一种叫龟息丹，服下可以假死过去三天！”江帆胡诌道，龟息丹的名称是对的，但不是符神界买的，是在人界就有的。

　　“你把凌云妹子弄假死过去，是担心泄露了你不是蒙克族人的身份吧！”李盈娇猜测道。

　　“没办法，不然容易露馅，还是这样简单，我们说话办事也方便！”江帆无奈的点头道。


第3651章 塔克玛拉荒漠

　　盛凌云服用了龟息丹沉睡过去，江帆没了顾忌，立刻将她收入符咒世界，吴雅姿问道：“江帆哥哥，现在我们去哪？”

　　“我们去北雨洲最边缘塔克玛拉荒漠！”江帆看着李盈娇道。

　　“呃，就去啊，是不是早了些？”李盈娇一怔有些惊讶随口道。

　　“不早，按照时间推算，也就比原计划提前了几天罢了，现在情况不同，提前行动好，趁现在还有些时间，不然到了后面可能就没时间去了！”江帆解释道。

　　神帝都被软禁，三大势力几乎全部精力都在蒙城地区，三大符神主与蒙不灭达成的时间限制有限，时间也紧迫。

　　可是答应了圣女对赌城和虚天宫、蓝云宫下手的，但拖上两三天没事，完全可以先去塔克玛拉荒漠地下宫殿，尽快完成李盈娇的心愿，或许还能找到神品符神丹云。

　　这两件事比对付三大势力还重要，对付他们什么时候都成，这两件事不能拖，越早解决越好。

　　现在三大势力对蒙城地区的荒山野岭完成地毯式搜索起码还要得五六天的样子，没收获就有可能将目光转到城镇上，从盛凌云行事看，要找的东西就在蒙城。

　　那时就要全力阻止，不说自己能得到要找的东西，至少也不能让他们得到，敌人越想得到的就越要破坏，自然没空去理会其他的事。

　　李盈娇也无所谓，见江帆这么说自然答应，江帆带着两女，找到附近的空间传送场，因为有洪城的符籍顺利通过。

　　江帆没忘记在再公开露面一次，来到离蒙克族近一万余里的一座城，用青龙族的身份大干一票离去，相信这样司空符神主要抓瞎了，地方太广搜查起来难度不小。

　　空间传送场就是快，一个多小时江帆、吴雅姿、李盈娇就来到北雨洲最边缘塔克玛拉荒漠附近的一镇子。

　　只有李盈娇认识路，由她赶着符兽车带路，又是一个多小时来到塔克玛拉荒漠边缘，三人下车，江帆看了看茫茫沙漠问道：“盈娇，到那个地下宫殿的路有没有改变？”

　　“因为流沙和风沙的缘故，路线已经发生变化，我要找找看！”李盈娇看了看皱着眉道。

　　三人重新上车，李盈娇赶着符兽车转悠几十里后终于确定下来，下车看着眼前沙漠感叹道：“路线已经发生偏离三十余里，相关的景象也变化不小，还好没彻底变化，不然真认不到路了！”

　　“认得路就好，我们赶紧走吧！”江帆急忙道。

　　李盈娇自然愿意，来到这她的心情变得沉重起来，立刻转身就走向符兽车，江帆笑道：“盈娇，你干嘛呢，还要赶车走啊，那多浪费时间！”

　　“呃，习惯动作，我都忘了，现在有你，不必再赶车进入了！”李盈娇一愣随即嫣然笑道。

　　江帆将符兽车收入符咒世界，召唤出飞翼银龙，三人正要上去，忽然江帆惊喜道：“我靠，傻蛋成功了！”清晰地感觉到符咒世界修炼场中闪动着青色光芒大胜闪耀着。

　　“哦，傻蛋突破了！”吴雅姿和李盈娇顿时一齐惊喜道。

　　江帆点头，接着纳甲土尸出现，纳甲土尸对着天空嘶吼几声发泄着修炼的清苦和枯燥情绪，随后骄傲道：“主人、主母，小的总算修炼到符魔神王后期境界了，还是后期顶峰呢！”

　　“嗯，不错，你出来的正好，进入地下宫殿又多了份力量！”江帆欢喜地道。

　　“是啊，太好了一出来就赶上探宝，嘻嘻，小的最喜欢做这种事了！”纳甲土尸手舞足蹈地道。

　　“呵呵，傻蛋，你怎么不先去巨神族领地找你的那些相好爽爽再出来？”江帆有些不解道。

　　“呃，小的忍不住想先见见主人和主母，再说憋了这么多天，也想出来先透透气，爽的事可以稍后，反正有时间疯狂，主人可是规定了的！”纳甲土尸憨憨地笑道。

　　“还算有些良心，还没有了女人忘了主人！”江帆满意道。

　　“哎哟，傻蛋大哥转性子了，憋了这么多天没碰女人，还不着急，不是修炼的废了功夫吧！”这时双头裂体兽坏坏的嘲笑道。

　　“我靠，双头，好久不见你的嘴巴还是那么的碎，是不是皮痒痒欠揍？废了功夫吗，要不拿你来试试？”纳甲土尸立马还击道。

　　“哇，傻蛋大哥真的修炼的变态了，竟然对我感兴趣了，可惜啊，我没拿东西给你弄！”双头裂体兽不甘示弱道。

　　“怎么没有，你不是有嘴巴吗，还是两张嘴呢，老子功夫厉害着，要不要试试，可以捣碎你满口的小牙！”纳甲土尸一脸坏笑道。

　　我靠，才一见面就掐起来了！江帆无语了，吴雅姿和李盈娇听到他们的污言下作不堪入耳都是直皱眉，李盈娇忍不住恼道：“都给我闭嘴，你们两个混蛋尽说些下流话，要乱搞躲到一边去搞！”

　　主母生气了，双头裂体兽和纳甲土尸顿时吓得不敢吱声，不过却没停下斗嘴，采用传音方式继续掐着。

　　江帆、纳甲土尸、吴雅姿、李盈娇上了飞翼银龙的背，飞翼银龙立刻飞起，李盈娇做着向导指挥着路线飞向荒漠深处。

　　有飞翼银龙自然不再需要像李盈娇以前那样花费上几天的时间到达地下宫殿处，三四个小时后李盈娇便让飞翼银龙停下盘旋在空中。

　　“到了？”江帆忙问道。

　　“应该是到了，下面的沙漠地貌改变较大，需要辨别一下！”李盈娇答道。

　　江帆看向下面，只见大小不一的沙丘连绵不断延续向远方，一望无际，要是站在沙丘中还真是难以分辨东西南北了。

　　纳甲土尸忽然建议道：“主人，主母，不用这么观察吧，反正下面都是沙子，小的钻到沙子下面查看一下不就成了！”

　　“主人，主母，小的也行的，小的比傻蛋大哥更加有优势，我可以分出多个裂体，很快就能找到地下宫殿的！”双头裂体兽生怕落后争着嚷道。

　　“我靠，你等着，别让我逮着机会，非好好的虐一下你！”纳甲土尸见双头裂体兽争功，甚是恼火的威胁道。

　　“好了，你们别吵，没用的，那个地下宫殿不简单，是隐藏着的，不找到进入的入口是发不现的，而且还有可能触发机关什么的！”李盈娇皱皱眉道。

　　“哦，这么说地下宫殿是被隐藏在符阵中了！”江帆闻言道。

　　“嗯，应该是这样的，所以硬找是找不到的！”李盈娇点头答道。

　　江帆有些不信，立刻风之眼使出开始对下面的沙丘沙地展开透视搜寻，果然透视了方圆近十里的范围一无所获。

　　“入口应该就在那了，飞翼，下到那个方向！”李盈娇瞅了半天终于辨别出来指着一处道。


第3652章 无字的牌匾

　　飞翼银龙立刻按要求落下，前面是五座高大百余米的沙丘，排列似乎有些意思，中间一座，周围四个方向各一座。

　　五座沙丘似乎没什么特别的，不过沙丘周围的沙地似乎与其他地方的沙地不同，其他沙地是清一色的黄褐色。

　　五座沙丘周围的沙地有些怪异，沙地呈现三种颜色，黄褐色、灰黑色和莹白色，三种颜色排列有些凌乱间或分布着，每块不同颜色的沙地又像是地板，半个平方大小，只是形状不太规则。

　　纳甲土尸迈步就要走去，李盈娇忙警告提醒道：“傻蛋别冒失，前方沙地非同一般，当心陷阱，落下去就出不来了！”

　　“呃，沙地还有陷阱啊！”纳甲土尸一惊急忙停下去看沙地，江帆看了看沙地问道：“盈娇，是不是那颜色的沙地有机关？”

　　“嗯，大家看好了，走沙地要走在莹白色沙地上，千万别走在黄褐色和灰黑色的沙地上，否则就陷进去了！”李盈娇应了声提醒道。

　　“陷进去，那些是沙地陷阱吗？”江帆有些惊讶的问道。

　　“不知道，反正会陷进去，以前听父亲说第一次来时有不少侍卫不小心踏上了，结果沙地中莫名的出现强大怪异的吸力将人拖下去消失不见！”李盈娇想了想道。

　　“更为怪异的是那些陷阱去的侍卫后来竟然在地下宫殿中出现，不过已是骷髅都死了，好在他们的腰牌和衣服在，不然还真辨别不出来呢！”接着李盈娇又道。

　　“我靠，这么厉害啊！”纳甲土尸惊愕道。

　　“嗯，看来这就是符阵了，是认为设置的，是保护地下宫殿的入口的，不得法的话连宫殿入口都无法接近了！”江帆唏嘘的感慨道。

　　“大家跟着我走！”李盈娇提醒道，接着抬脚就要踏上一块莹白沙地，却是没走成，被江帆拉住了。

　　“怎么了？”李盈娇不解道。

　　“盈娇，你只管说怎么个走法，我走前面，你和雅姿走中间，傻蛋断后！”江帆道。

　　“不用的，我走前面就行，要是真有事，也不能搭进你，这是我的事，你来冒险已经很过意不去了！”李盈娇怔了怔有些感动，但却拒绝道。

　　“盈娇，你这是什么话？你是我的女人，你的事就是我的事，我不在前面还要你在前面？那我还配做男人吗？再说糊话可要打屁屁了！”江帆顿时不悦面色一沉训斥道。

　　“你什么实力什么能耐，真要有危险你应付得了吗，我的能耐基本没什么可以要得了我的命！”接着江帆自信道。

　　李盈娇很是感动眼中噙着水雾，乖巧的站在后退一步让出位置，江帆抬脚踏上莹白沙地前行，李盈娇立刻跟上，吴雅姿接着也踏上，纳甲土尸最后。

　　江帆走着莹白沙块地前行百米到了两座沙丘之间，忽然李盈娇提醒道：“江帆，接下来不能走莹白沙块地了，该走灰黑色沙块地！”

　　“呃，名堂还真不少，不知道方法还真要出差子了！”江帆一愣感叹道，立刻该走灰黑色沙块地，又走了五十余米终于到了中央的沙丘面前。

　　“再怎么办，地下宫殿的入口在哪呢？”江帆问道。

　　“绕着沙丘转圈走，找有一块圆形黄褐色沙块地！”李盈娇在沙地上瞅了一会道。

　　江帆立刻围着沙丘转圈走，很快找到了一块一块圆形黄褐色沙块地，与其他沙地块不同，那些都是不规则形，唯独这块是圆形。

　　“接着再怎么办？”江帆问道，李盈娇却是没答话，挤上前抬起一只手指放在口中咬破，滴上三滴血在圆形黄褐色沙块地上。

　　“呃，我来就行的！”江帆皱皱眉道。

　　“你已经为我做的太多了这点小事我还好意思要你来，不然我还配做你的女人吗？”李盈娇温情的笑道。

　　江帆要说什么，李盈娇又提醒道：“很快面前的沙丘会出现一个漆黑的通道，会有热气冒出来，热气结束后我们会被吸进去，大家别反抗！”

　　江帆急忙看向沙丘，数秒钟后前方沙丘底部似乎在出现微微的颤抖，又是几秒钟果真呼的一下出现一个两三平米大小的门洞，漆黑一片根本看不清里面，随即呼呼的热气涌出。

　　热气有些袭人，江帆忙用身体挡在李盈娇和吴雅姿前面，十余秒后热气散尽，嗡的一声微响，一道强大的吸力从门洞中出现，四人瞬间被吸入，接着门洞关闭，恢复原貌。

　　江帆被吸进去的刹那，只觉得眼前一片模糊，脑袋晕晕的，很开眼前一亮再看惊愕了，面前二十余米外是一座高达三十余米的大宫殿。

　　“哇，好大一座宫殿！呃，有三个门呢！”纳甲土尸惊呼道。

　　“咦，地上残留着大量的纸香灰和干巴的贡品，这是谁留下的？”吴雅姿扫视了下宫殿又看了看地面忽然有些神经大条的嚷道。

　　“残留着纸香灰和干巴的贡品是我以前每次祭拜留下的！”李盈娇解释道，眼中已是红红的，接着上前对着宫殿跪拜起来。

　　吴雅姿闻言顿时恍然，有些尴尬不好意思，觉得自己有些不敬，跟着也跪拜起来，好姐妹的母亲，跪拜一下也应该，而江帆却是盯着宫殿发呆出神似在思索着什么。

　　“江帆哥哥，你怎么了，发什么呆？”两女行完大礼起来，吴雅姿瞅了瞅江帆惊讶道。

　　“盈娇，你看看这个宫殿，是不是有些像那张图纸上的宫殿？”江帆不答反问道。

　　“图纸？什么图纸？”李盈娇一时没反应过来问道。

　　“在你父亲的书房找到的丹神殿图纸！”江帆答道。

　　“呃，好像是蛮像的，但还是有差异！”李盈娇一愣急忙去看宫殿，不一会道。

　　“那快拿出图纸来对比一下！”吴雅姿有些急道。

　　江帆和李盈娇早就记下图纸上丹神殿的模样不用看图纸，吴雅姿却是没看过图纸，她要看江帆自是没二话，立刻取出丹神殿图纸摊开。

　　“还真有些像，不过应该不是一回事，至少图纸上的宫殿有牌匾，这个宫殿没有！”纳甲土尸凑近看了看对比了下宫殿外形道。

　　“傻蛋你说的不对，这个宫殿不是没有牌匾，只是个无字的牌匾！”吴雅姿看了看纠正道。

　　“你们看，牌匾上好像有什么东西覆盖着！”江帆立刻看向面前巨大宫殿的牌匾部位，忽然道。

　　“有东西覆盖着？没有吧，我怎么没看到！”纳甲土尸看了看怀疑道，接着笑道：“我上去摸一下就知道了！”

　　“傻蛋不可！”江帆和李盈娇几乎同时喝止，但晚了，纳甲土尸已是后背双翅展开飞起瞬间便到了牌匾部位抬手摸到牌匾上，顿时牌匾金光大作，砰的发出爆炸声，纳甲土尸顿时被炸飞了出去。


第3653章 找到丹神殿

　　纳甲土尸飞射出十余米吧嗒掉地上，江帆、吴雅姿、李盈娇急忙上前去看，一边唤道：“傻蛋你没事吧！”

　　“主人，主母，小的没什么事，只是感觉被雷电击中了似的难受，还晕晕的！”纳甲土尸费力的爬了起来，呲牙咧嘴的哼哼两声自我感觉了下道。

　　“我靠，好厉害，护体符盾竟然无效，不是黑色墓碑相救只怕要粉身碎骨了！”接着纳甲土尸心悸地道。

　　见纳甲土尸没事江帆三人这才放心下来，吴雅姿心存畏惧道：“傻蛋已经是符魔神王后期顶峰境界了，竟然连牌匾都摸不得，这个宫殿也太可怕了！”

　　“难怪李神帝来都难以自保，这还是宫殿的外面，里面只怕更加恐怖了！”江帆皱着眉看了看已是恢复原状的牌匾感慨道。

　　“江帆，我看还是算了，实在太凶险了，我们回去吧！”李盈娇皱着眉头，她打起退堂鼓，担心出事。

　　“到都到门口了怎么就回去，怎么着也要进去看看，凶险早就料到了，应该伤害不到我们，傻蛋是犯忌的去乱摸乱碰才中招，我们多加谨慎不会有事的！”江帆摇头不赞同道。

　　“是啊，盈娇姐，有江帆哥哥在不会有事，以前去孤阴黑煞之地就是那样的！”吴雅姿十分有信心道。

　　“主母不必担心，有主人和小的在没问题的！”纳甲土尸已是缓过神来，一骨碌生爬起附和道。

　　虽然中招但并不真的畏惧，说起来还是大意了，要是释出五行玄变甲护身就不至于这么狼狈了，何况也没什么大不了的，有元神空间的黑色墓碑这张王牌护身，相信不会有问题。

　　“好吧，或许是我太担心了，那接下来要多加小心别莽撞了！”李盈娇见大家都不同意只得无奈地叮嘱道。

　　“牌匾摸不得，不知道整个宫殿的外表是不是都触碰不得！”江帆看了看宫殿猜测道。

　　“我来试试就知道了！”吴雅姿道。

　　“呃，雅姿，你别乱来！”江帆吓一跳急忙道。

　　“放心啦，我没那么傻！”吴雅姿笑道，取出一个玉花石扬了扬，接着朝宫殿的一扇高大十米的大门扔去。

　　啪的一声，玉花石砸在大门上，随即大门闪出金光，砰的一声玉花石被炸的粉丝，吴雅姿又取出几个玉花石朝着宫殿的墙壁，房檐几处部位扔去，结果都一样。

　　“看来整个宫殿的所有部位都碰不得！”吴雅姿皱着眉道。

　　“主人，我们何必走大门，翻墙而入不就得了！”纳甲土尸忽然建议道。

　　“对了，我们有些犯傻哦！”吴雅姿顿时点头赞同道。

　　“雅姿，朝里面扔个玉花石看看，只怕没那么简单，宫殿的外面任何部位都碰不得，却可以翻墙而入，那防御的漏洞也太大了，建造宫殿的人岂不是脑子有问题！”江帆看了看高大的宫墙摇头道。

　　吴雅姿一愣，觉得有道理，立刻又取出一个玉花石朝宫墙扔去，玉花石飞起，眼看就要越过宫墙入内，忽然一道金光闪现，凭空的出现一道隔膜屏障，玉花石一触碰道便炸开粉碎。

　　“呃，翻墙而入也不成了！”纳甲土尸有些郁闷道。

　　“傻蛋，你驮着我飞起看看宫殿那边有什么！”江帆想了想道。

　　纳甲土尸立刻展开翅膀，江帆骑上前，纳甲土尸飞起，江帆一看郁闷道：“我靠，什么也看不清，一片萤光亮白的！”

　　江帆想了想立刻使出风之眼开始透视，可是视线似乎遇到了一面无形的墙壁，就是无法透视进去，江帆将风之眼的能力提升到极限也是一无所获。

　　“江帆，快来看啊，图纸上的丹神殿与这个宫殿可能就是一回事，这个宫殿就是丹神殿！”这时李盈娇在看图纸忽然有所发现嚷道。

　　江帆急忙命纳甲土尸落地，凑上前去看，一边惊讶道：“这就是丹神殿！不能吧！”

　　“你看，图纸上的丹神殿与这个宫殿不同处在于牌匾，一个有字一个无字，图纸上的是朱红色，这个宫殿是金黄色！”李盈娇指着图纸道。

　　“图纸上的丹神殿三扇门上方檐上，也就是牌匾周围，图纸上的是不少格子镂空结构，这个宫殿上却是一整体什么也没有，一共三处差异！”顿了顿李盈娇又道。

　　“这三处差异我已经看到了，有差异就不是一回事，你怎么还要这么说？”江帆有些不以为然地道。

　　“抛去这三处差异，两座宫殿的外形就完全一样了，最为关键的是都有三个门，看每个门上的把手大环，大环上有些奇怪的花纹，它们的花纹是一样的！”李盈娇提醒道。

　　“呃，门上的大环上的花纹确实是一样的，这还真有些奇怪了！”江帆愣了愣急忙去细看，不由得有些惊讶，之前还真没注意。

　　图纸上丹神殿的门上大环画的较大，花纹清晰可见，花纹也奇特，以前从未见过，两座宫殿门上大环的花纹完全一样，这也太巧合了。

　　难道其中有什么联系不成？或者说丹神殿与这座宫殿的建造者是同一人？

　　如果这座宫殿稍微改动一下，颜色改变，门檐上方牌匾写上字，牌匾周围也弄些格子那就真的是一会事了，对啊，牌匾上好像蒙着一层东西，会不会牌匾上就是有字，被遮盖住了？

　　江帆想着想着忽然心中一动，急忙抬头再去看宫殿的牌匾处，开始重视起来，仔细看了看确定上面就是蒙着层东西，又看了看牌匾周围，发现也有东西蒙着似的。

　　“你们真的都看不出来牌匾和牌匾周围有东西蒙着似的？”江帆问道。

　　“小的看不出来！”纳甲土尸又是盯着看了会摇头道，吴雅姿和李盈娇也是摇头表示看不出来。

　　呃，也是，我具备风之眼的奇特能力，视力要比他们强上许多！江帆有些郁闷但很快明白了，想了想用上风之眼起透视，果然看得清楚起来。

　　牌匾上和牌匾周围就是蒙着一层薄薄的隔膜，不够视线似乎遇到阻力无法渗入，江帆急忙催动风之眼，将透视功能提至极限。

　　顿时视线强行渗透进入薄薄的一层隔膜，顿时大喜叫道：“我靠，真的有字，丹神殿！原来这里就是丹神殿，找到丹神殿了，太好了！”

　　“有字？丹神殿！哪里呢？”李盈娇大吃一惊忙道，瞪大眼睛去看，一无所获不禁迷惑了。

　　“江帆哥哥，你没有眼花吧！”吴雅姿也是一样看不出什么，有些怀疑道，她和李盈娇并不知道江帆具有风之眼的奇能。

　　“雅姿，盈娇，我的眼睛具有透视能力，上面蒙着一层薄薄的隔膜似的东西，牌匾上有丹神殿三个字，而且牌匾周围和图纸上一样，有镂空的格子！”江帆得意地解释道。


第3654章 进不了门

　　“你还有这样的本领，我们怎么不知道？”吴雅姿惊讶有些娇嗔地抱怨道，李盈娇惊喜之余也是有些不满的看向江帆。

　　“呃，最近才会的，还没来得及说！”江帆见两女人一副不满的神态有些汗颜，讪讪的辩解敷衍道，觉得没必要什么都要和女人说。

　　吴雅姿和李盈娇这才作罢，李盈娇想了想道：“原来是被遮盖了才显得不同，那宫殿的颜色上是不是也是这样的？”

　　江帆觉得有道理，立刻风之眼去看宫殿外墙上的金黄色，看是不是也被遮盖住了，不过很快失望了，无论风之眼怎么透视都看不出什么来。

　　“看不出来，不管了，既然牌匾上写着丹神殿那就没错，我们就按照图纸上的方法进入丹神殿试试！”江帆有些郁闷的作罢提议道。

　　“对了，盈娇，你父亲可曾提起他是如何进入丹神殿的？”江帆忽然想到什么问道。

　　“提到过，不过父亲可没什么好办法，三扇门都试了，最终是选了中间的门，花了好大的力气才进去，差点就受伤了，具体怎么做的就不知道了！”李盈娇想了想道。

　　“呃，那我们还是按照丹神殿图纸上写着从左边的门进入吧！”江帆皱眉道，走到十米高的巨大门前，却是没去推门，觉得似乎没这么简单。

　　“既然李神帝三扇门都试了，左边的门为何没能成功打开？李神帝当年可是神帝初期境界实力，我们又怎么进入的了？”江帆皱着眉质疑道。

　　“嗯，说的也是，这可怎么办？”李盈娇怔了怔意识到其中的问题茫然道。

　　“呃，那这张丹神殿的图纸上的说明岂不是无用，或者说是假的？”吴雅姿怀疑道。

　　“图纸上的说明是假的应该不至于，没有也不可能，可能还有其他的什么我们不知道吧！”江帆想了想道，又盯着图纸看了起来。

　　“主人，主母，要不小的推门试试？”纳甲土尸也听明白了，自告奋勇道。

　　“你试试？不怕再中招了！”吴雅姿提醒道。

　　“没关系，当年李神帝都能试个遍，我试一下又有什么，虽然我比不上神帝的实力，但自保防御的能耐可不比他差！”纳甲土尸自信满满道。

　　“主人，您说呢？”接着纳甲土尸望着江帆请示道。

　　“嗯，可以试试，不过小心些，用上五行玄变甲护身，注意催动黑色墓碑随时防御突发事件！”江帆想了想应下并叮嘱道。

　　纳甲土尸立刻释出五行玄变甲，意念发出催动元神空间的黑色墓碑，汹涌的能量立刻遍布全身将防御做得足足来到左边的大门前，倒也聪明，手一扬裂空夺魄枪在手，不用手用枪去顶开大门。

　　江帆立刻拉着吴雅姿和李盈娇后退出三十余米，并高度戒备随时做好出手的准备，免得出现意外被殃及。

　　纳甲土尸一抖手中的裂空夺魄枪奋力刺向大门，噗的一声扎在大门上，巨大的门却是丝毫不动，大门顿时出现金光涌动耀眼异常，接着啪啪啪如鞭炮一样炸响。

　　哧哧！无数的电光飞射而出，电光瞬间射中纳甲土尸，力道似乎奇大，纳甲土尸一声闷哼人是后摔出十余米。

　　江帆、吴雅姿、李盈娇虽然在三十余米外，但依然被笼罩在飞射而来的电光射程内，江帆大吃一惊，急忙使出空间隔离阻拦，噗噗！空间隔离顿时出现裂痕险些崩溃。

　　我靠，好强大的攻击力！江帆有些心悸，急忙去看纳甲土尸问道：“傻蛋，你没事吧！”

　　这次纳甲土尸准备充分，比前一次好多了，爬起身郁闷道：“主人，小的没事，果然走这个左门没用！”

　　“既然走左门无用，那老子就狠劲的轰击一下！”纳甲土尸两次被摔地上火气上来了，凶性大发叫道，裂空夺魄枪一抖，大声吼道：“螺旋冲击钻！”

　　元神空间中的黑色墓碑被全力催动，狂暴的能量从裂空夺魄枪中涌出，一道黑芒闪动击中左门上。

　　轰！一声巨响震耳欲聋，大门出现微微的摇晃颤动，随即大门上金光大胜，似乎在反抗还击，金色电光在大门上游走涌动，仿佛大门变成流体似的，比之前的反应激烈许多，却没立刻做出还击。

　　“不好，傻蛋快退！”江帆来不及阻止，看着大门出现诡异现象，急忙叫道，一边拉着吴雅姿和李盈娇暴退。

　　纳甲土尸似乎也察觉不妙，急忙后退，这时大门上的金色电光狂涌声势吓人，哧哧！无数的电光射出。

　　纳甲土尸、江帆急忙使出空间隔离，噗！空间隔离出现裂纹，正要松口气的时候，哪知大门上的金色电光却没有像之前那样及时停止，电光再次爆射而出，并且连续不断喷射，似乎捅了马蜂窝了。

　　空间隔离即将崩溃，江帆和纳甲土尸大吃一惊，急忙用上空间位移闪出十余米，接着再布出一道空间隔离。

　　大门上躁动汹涌的金色电光似乎有灵性，感觉到没攻击到目标，猛的砰的一声炸响，嗖嗖嗖！电光变成无数半尺长的电光弯月刀飞射而出。

　　电光弯月刀的威力似乎比之前的电光闪击更大，也更加密集，电光弯月刀似乎像是长了眼睛，部分打着弯从后面，侧面全方位的攻击。

　　“我靠，竟然会反击，夜战八方！”纳甲土尸大怒，仗着有五行玄变甲护身，全力催动黑色墓碑，舞动裂空夺魄枪跃起一丈高，狂暴的黑芒爆射而出迎击，将江帆和吴雅姿、李盈娇护在中间。

　　叮叮叮！一串刺耳的金属鸣响火星四溅，纳甲土尸算是截住电光弯月刀的围攻，纳甲土尸一落地，再看大门吓一跳，只见大门上的汹涌澎湃的金色电光流涌出一个个磨盘大小的金色球体来。

　　磨盘大小的金色球体悬在空中，越聚越多，足足聚集到一百零八个，大门上的金色电光流才停止释出球体，不过依旧汹涌吓人。

　　一百零八个磨盘大小的金色球体忽然开始移动起来，呼呼的在空中盘旋迅速将江帆，纳甲土尸、吴雅姿、李盈娇围住，形成一个三十余米方圆的包围圈。开始旋转起来。

　　“我靠，这下有些麻烦！”江帆面色变得凝重起来，试探性的大喝一声：“空间封闭！”

　　顿时前方一片空间被封闭住，顺带将二十余个金色球体封闭住，但让江帆惊愕的是金色球体根本不受困，只是微微一滞缓，便继续保持旋转不受控。

　　“空间封闭！”纳甲土尸也学着江帆的样大喝，毕竟境界要高上一筹，三十余个金色球体被封闭住，但情况依旧。

　　江帆担心起来，不是担心自己，而是担心吴雅姿和李盈娇二人有闪失，看样子金色球体要发出凌厉一击，威力绝对巨大。


第3655章 见红还原

　　江帆想了想便把想法跟吴雅姿和李盈娇一说，要求她们进入符咒世界暂避，两女看着那些金色球体也担心成累赘便点头同意，江帆立刻意念发出，瞬间将两女收入符咒空间。

　　纳甲土尸一看符咒无效，便挥动裂空夺魄枪再次跃起大喝一声：“螺旋碎裂杀！”全力催动元神空间的黑色墓碑，强大的黑色气芒爆发而出，飞射十余个金色球体。

　　噗噗！一串的闷响射入金色球体，却犹如射入粘稠的胶水中似的，金色气体只是微微颤动鼓胀了下便恢复原状继续围着江帆和纳甲土尸旋转，也来越快。

　　纳甲土尸十分郁闷也束手无策了，纠结的问道：“主人，还真的麻烦了，不论是符咒还是能量对这些金色的球体都无效，怎么办？”

　　“我们只有见招拆招了，等等看，估计我们自保还是问题不大！”江帆也注意到这些，十分无奈道，立刻将诛神剑取出。

　　说明还是实力不够，以前李神帝基本是强行打开中间大门的，势必也经历了这些，江帆不想躲进符咒世界，要见识一下底会有些什么名堂。

　　另外江帆判断这些攻击不至于致命，李神帝初期境界便能接住攻击并成功进入丹神殿内，说明这些攻击的威力在符神皇实力的威力。

　　明显这些攻击符技的成分少，能量攻击的成分大，自己和傻蛋一个有金色的鼎护身，一个有黑色墓碑浑身，应该能接下来，而且都练成了液态元神，极难杀死，双重保障这才不惧。

　　纳甲土尸不再攻击，拎着裂空夺魄枪与江帆两人背靠背站好高度警惕的盯着头顶上方高速旋转金色球体，很快一百零八个金色球体旋转成连接成了一个金色圆圈，已是分不清个体金色球体了。

　　砰的一声巨响，金色球体的圆圈忽然爆炸，一道刺眼亮闪，无数的电光弯月刀高速旋转斩向江帆和纳甲土尸，威力比之前的强上十倍。

　　吼！刹那间，江帆和纳甲土尸也发动了，齐齐的一声怒吼，一个舞动裂空夺魄枪，一个挥动诛神剑全力爆发，“暴雨狂澜！”

　　“灰飞烟灭！”

　　轰轰！惊天动地巨响，江帆和纳甲土尸只觉得天摇地动震耳欲聋，眼前是一片灰蒙蒙的，金色荧光飞舞，无数的电光弯月刀竟是全被剿灭粉碎。

　　不一会那无数的金色荧光雾气尘埃开始像水流一样飞向大门，回归大门上狂涌的金色电光流中，接着狂涌的金色电光流似乎开始平静下来，没之前的那么狂暴了，越来也弱。

　　江帆和纳甲土尸松了口气，刚才两人都是丝毫不敢大意尽了全力，头顶微微的有些热气升腾。

　　纳甲土尸变得信心十足地建议道：“主人，其实也不过如此，不如强攻吧，反正以前李神帝就是用这种方法打开门进去的，小的和主人联手，完全可以接得住大门发出的攻击！”

　　江帆想了想点头道：“那就试试吧！”丹神殿图纸上的说明没作用，也不知到问题出在哪，一时也想不到更好的把法，只能进行试探寻找开启大门的办法了。

　　江帆和纳甲土尸走进些左边的大门，准备联手用绝招轰击，忽然大门上快要恢复平静的金色电光流出现黑影。

　　“主人快看，大门上有情况！”纳甲土尸立刻戒备道。

　　大门上的黑影变细变长，并分裂成一排独立的小个体，小个体又在蠕动变化着，江帆盯着看了会心中一动猜测道：“呃，有可能要显现出字迹！”

　　果然十几秒中后，那些个体小黑影变化成型，真的是一排小字，只是很小，加上门上金色电光流并没完全消失在不停的晃动，看起来费力，江帆和纳甲土尸不自觉的再走近一些去看。

　　“欲进丹神殿，要用丹神殿图纸，强行破门而入，触发符阵异变，变化莫测，得不偿失！”

　　“我靠，这是说的什么狗屁话，丹神殿图纸在这，怎么还是无用？”江帆看完那排小字既是郁闷又是恼火的骂道。

　　“就是，丹神殿图纸在这，按照要求进左门，却遭到攻击，纯属胡说八道嘛！”纳甲土尸愤愤不悦地道。

　　“呃，难道是以前李神帝那混蛋强行闯入，已经触发了丹神殿整体的符阵异变了，按照丹神殿图纸说明不灵了？”纳甲土尸忽然怀疑道。

　　“有可能，一定是那样的！”江帆一愣脑筋急转盯着那排字想了想郁闷道。

　　“这可怎么办，该死的李神帝，发生变化了，丹神殿图纸不就成废纸了！”纳甲土尸纠结道。

　　江帆眉头皱起十分无奈了，看这意思强行硬闯是不正确的，一时为难了，不知道是不是要去轰击大门了。

　　“主人，字迹又在变化了！”纳甲土尸忽然叫道。

　　江帆急忙去看，果然那排小字变淡模糊，但开始在变形重新组合排列，不一会又是一排小字出现，“丹神殿与图纸不符，见红可恢复还原，仅限进入殿堂，其他要靠运气！”

　　呃，这么说进入丹神殿还是可以的，只是里面的步骤按照图纸说明就不一定管用，要靠运气，只是这个见红可恢复还原是什么意思？

　　江帆理解着那排小字的意思思索起来，纳甲土尸想了想道：“主人，这见红一般来说是见血吧！”

　　“嗯，应该是这意思，要么就是指颜色！”江帆答道，一边取出图纸与丹神殿对比着。

　　“图纸上的丹神殿是朱红色的，现在现实的丹神殿却是金黄色的，红颜色一时还真没有，见血倒是现成的，那就先试试滴血吧！”江帆想了想道，抬起手指就要滴血。

　　“主人，这等事还是小的来吧，哪能劳烦您？”纳甲土尸倒是十分忠诚的立刻阻止道。

　　“那好，就牺牲你的血吧，把血甩在大门上试试！”江帆也不客气道。

　　纳甲土尸立刻手指在裂空夺魄枪上轻轻一划，顿时鲜血流出，手指一甩几滴鲜血落在门上，几滴鲜血一落在门上立刻被吸收消失，顿时大门上的金色电光流消失不见。

　　“呃，真的有效呢！”纳甲土尸顿时兴奋道。

　　江帆立刻抬头看向门上的牌匾部位，惊喜道：“牌匾上开始显露字迹了，周围的镂空格子也开始出现了！”

　　“丹神殿，哈哈，还原了！”纳甲土尸手舞足蹈地嚷道。

　　“主人快看，颜色开始变化了！”接着纳甲土尸又嚷道。

　　江帆眼睛一扫宫殿的大门和墙体，果然金黄色隐隐泛红，数秒钟后变成朱红了，丹神殿完全和图纸上的丹神殿一样了。

　　江帆立刻将吴雅姿和李盈娇从符咒世界唤出，两人一看大为惊愕，一问情况都是惊讶不已，兴奋无比，终于可以进丹神殿了。


第3656章 进入丹神殿

　　“双头，分出两个裂体保护好两位主母！”江帆唤道，双头裂体兽立刻分出两个裂体，裂体不用多吩咐，自己主动的分别悬浮在吴雅姿和李盈娇的头顶上方。

　　江帆考虑到大门上的提示语，现在丹神殿的图纸上说明只仅限于进入丹神殿，里面符阵已经异变，靠运气。

　　就是说，有的步骤可能没变，按照图纸说明行事，有的步骤变化了，要靠自己应付，那就是未知的凶险了，得加强两个女人的保护工作。

　　“别悬在头顶上，缠绕在胳膊上吧！”江帆看了看悬浮着的裂体，想了想道。

　　“用不着缠在胳膊上吧，这多别扭，悬浮在头顶就行了！”李盈娇一愣随即有些不乐意道。

　　“是啊，江帆哥哥，悬浮在头顶保护是最好的方式，缠在胳膊上，一旦有事行动起来多少也耽搁些时间吧！”吴雅姿也是附和着道。

　　“我们是在一起走，你们都在我和傻蛋身边，有情况首先做出反应的是我们，双头裂体的作用是后备，它们真正的作用是假如出现意外情况也能确保裂体不离开你们！”江帆摇头解释道。

　　“雅姿，还记得进入孤阴黑煞之地时的情况吗，我们每个人都被分开封闭在一个空间了！”江帆提醒道。

　　“哦，明白了，当时都掉进了空间异位的陷阱了，嗯，这样看来双头裂体缠在胳膊上是最好的方式，到时至少有个伴！”吴雅姿一愣随即点头接受道。

　　李盈娇虽然没经历过但平时聊天听说过，明白了江帆的用意，不再说什么，两个双头裂体便缠在她们的胳膊上了。

　　宫殿的门巨大，江帆自然奋力的去推，哪知手掌一触碰到大门，仿佛大门是泡沫制造的一样轻飘飘的自动开启，江帆用力过猛收势不住便一脚踏了进去，接着人便消失不见。

　　这种情况把吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸吓一跳，急忙呼喊，却不见反应，大门只开启了一个一米宽的缝隙，便停下不动，里面黑漆漆的不见一点亮光，极为安静，静的可怕。

　　“我们也进去！”李盈娇一咬牙道，接着便抬脚踏进门，随即人也消失了，吴雅姿立刻跟进，纳甲土尸最后。

　　江帆一踏进门便感觉一道强大的力道拉扯一样人便一失重像是坠落悬崖，脑袋一眩晕，心中一惊，眼前漆黑一片什么也看不到，正要使用风之眼看看情况，忽然眼前一亮脚似乎踏在地上。

　　我靠，什么情况，登天梯啊！江帆看了看周围惊讶了，人站在一处高台上，周围黑漆漆似乎是万丈深渊不见底，只有面前是虚空悬浮的台阶直通上方，看不到尽头，尽头呈现隐隐亮光。

　　江帆急忙取出丹神殿图纸查看情况，果然图纸上进入左门便是一串台阶，只是图纸毕竟是图纸，画的也简单，只有主要的事物，却没反应出周围实际环境。

　　一串台阶的尽头是个水潭，江帆也懒得去细看，还是先顾眼前的再说，去看台阶旁的小字说明，“走单数台阶，勿要走双数台阶，走红色台阶，勿要走白色台阶，不得返回只能前进！”

　　呃，正常情况按照说明走应该没问题，可是现在已经被李神帝破坏了，这里面的情况发生变化，也不知道这说明管不管用，走错了会是什么情况。

　　江帆正思索着，忽然身边出现闪亮，一看是李盈娇出现，接着吴雅姿、纳甲土尸也出现了。

　　“吓死我了，还当就着道了看不到你了呢，这图纸也是，怎的不把情况说清楚些，害的心理七上八下的，真是！”李盈娇拉着江帆既是欣慰又是抱怨。

　　“是怪吓人的，一点也不比孤阴黑煞之地复杂啊！”吴雅姿感慨道。

　　“我靠，这地方仿佛就是个无边无际的巨大空间，我们就悬着的，连进来时的大门也看不到了！”纳甲土尸左顾右盼的好奇道。

　　“大家看看说明吧，只能做个参考了，待会都小心些！”江帆提醒道。

　　大家看了看图纸说明，按照之前的约定，江帆打头阵，看了看台阶不属于白色也不是红色，便按照走单数，高度戒备着抬脚踏上第一个台阶，没有再走而是停下来等待。

　　“呃，好像没事，可能过台阶图纸上的说明还是管用的吧！”数秒钟后不见有情况，江帆一喜笑道，接着抬脚踏上第三个台阶，人已是完全上了台阶了。

　　“我靠，人呢？”江帆依照说明走了十几格台阶感觉挺好，回头要打个招呼，却是一愣，只见自己原先待的高台上空荡荡没了人影，吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸不见了，顿时惊愕了。

　　“雅姿，盈娇，傻蛋，你们在哪？听得到我说话吗？”江帆急忙大喊道，前脚一抬准备转身回去，但抬起的脚还是落回原地，没敢回头，想起了说明上的，不得返回！

　　台阶下面的吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸见江帆神情怪异大喊大叫不前，似有返回的样子都惊讶了，吴雅姿急忙应答道：“江帆哥哥，我们在这里啊，你怎么了？”

　　“江帆，有什么不对吗，你看不到我们？”李盈娇惊讶道。

　　“呃，两位主母，主人好像看不到我们也听不到说话呢！”纳甲土尸皱着眉道。

　　吴雅姿和李盈娇一愣随即恍然，这里非比寻常，不能按常理来看待，李盈娇立刻道：“走，我们上台阶跟上！”

　　李盈娇迅速登上台阶，吴雅姿、纳甲土尸也纷纷跟上，江帆正急切着，忽然看到三人出现在台阶上这才松了口气，同时明白过来，一定是台阶设有符咒封印，形成独立的空间了。

　　江帆继续走着，一行四人走出数百余台阶，纳甲土尸有些不耐提议道：“主人，主母，我们这样走太慢，不如我背着大家飞上去吧！”

　　“是哦，看着台阶还不知道有多少呢，这个办法来得快！”吴雅姿立刻点头赞同道。

　　“不好吧，图纸说明是让走台阶的，飞过去会不会出事？”李盈娇却是谨慎道。

　　“嗯，盈娇说的有道理，反正现在按照图纸说明走还没问题管用，还是别没事找事了！”江帆深以为然道。

　　江帆又是走过上百台阶，一看前方出现颜色台阶了，红色台阶和白色台阶相间，没多想一脚踏上红色台阶。

　　哪知脚一踏上红色台阶站定，另一脚抬起，忽然站定的脚下一尺宽的红色台阶骤然消失人便下落。

　　不好，出状况了！江帆大吃一惊，反应迅速，身体下落半米一手便及时扒住前面白色台阶，同时符盾释出。

　　江帆一扒住白色台阶不得了，虽然止住下落势态，但白色台阶猛的一道电光出现，啪的一声闪电，紫色的电光击在江帆身上。


第3657章 岩石吞人了

　　“啊！江帆小心！”紧跟后面的李盈娇看得清清楚楚，顿时吓的尖叫起来，后面的吴雅姿和纳甲土尸都是吓一跳，急忙抬头去看，她们一脸的惊恐。

　　江帆有符盾护身，电光击在上面，威力极大，符盾顿时出现裂痕，但火花电光不停的闪现，啪啪啪的一串爆豆响声。

　　我靠，符盾要崩溃！江帆意识到不妙，急忙一个空间漂移，手松开白色台阶，人嗖的一下朝上前方的一块红色台阶落去，已是越过了数个台阶。

　　这一越过数个台阶，其中就有红色台阶，江帆是站定在红色台阶上，不过心中十分担心，之前那块红色台阶竟是忽然莫名其妙消失的，准备不对就便用空间符咒继续前进。

　　咦，这块红色台阶好像没事，没见消失啊，江帆心中一喜，看向下方的正为他捏着一把汗的李盈娇、吴雅姿和纳甲土尸，刚要打个招呼，忽然一脸惊愕叫道：“坏了，这下麻烦了！”

　　江帆的视线朝下看，正好顺便的看到后面延伸下去的台阶，只见连着最底下高台的台阶开始迅速的像是多米罗骨牌一样一个一个的消失，又像炸药引线燃烧一样急速袭来。

　　李盈娇、吴雅姿和纳甲土尸见江帆站定没事了，都是松了口气，见江帆神色怪异的看着后面一愣，纷纷回头去看，顿时面色大变惊呼起来。

　　“大家快跑，快，快！”江帆急忙叫道，一边抬脚就踏着红色台阶前奔，不时的回头叫嚷。

　　李盈娇、吴雅姿和纳甲土尸急忙跟着快速攀登台阶，江帆边跑边回头查看后面追来不断消失的台阶，很快纠结心中忐忑，郁闷不已，看来台阶的规则已经发生变化了。

　　台阶消失的速度很快，而且越来越快，这样很快便追上他们了，倒是不怕大家全部坠落下去了，傻蛋能飞，还有双头裂体兽也能飞，但失去台阶后会怎样？

　　江帆正想着，忽然抬头一看吓一大跳，我靠，刚才光顾着后面，还真没注意，前方的台阶也在消失向这边迅速的蔓延过来。

　　台阶是走不成了，只能飞到台阶的尽头，那个亮光点的地方了，江帆立刻做出决定，已是没必要奔跑了，便大喝道：“雅姿，盈娇准备好，双头显形，我们飞过去！”

　　江帆腰际的双头裂体兽立刻钻出，瞬间变成五六米长，江帆骑上去，李盈娇和吴雅姿也跃起骑上，纳甲土尸早就巴不得飞了，立刻背上双翅展开腾空而起。

　　双头裂体兽和纳甲土尸飞离台阶数十米便朝着台阶尽头的那亮光点飞去，才飞出数百米，忽然纳甲土尸示警道：“主人，小心了，好像周围有什么东西靠近过来！”

　　“呃，主人，真有东西从四面八方靠过来，速度好快！”双头裂体兽随即有同感道。

　　江帆立刻使出风之眼看向周围漆黑一片的虚空，顿时大吃一惊，十余里外黑压压一片全是体型在一米长的巨大黑乌鸦兽在迅速的围过来。

　　“是乌鸦兽，我们被包围了，别让它们靠近，傻蛋，做好攻击准备，先用磷火箭射它们！”江帆急忙道。

　　纳甲土尸也是感觉到越来越近，急忙取出磷火弓，催动元神空间的黑色墓碑，强大的能量爆发，挽弓拉圆身体一个旋转，大喝道：“九连珠杀破浪！”

　　嗖嗖！纳甲土尸这已是不叫九连珠了，朝着四面八方射出数十只磷火箭，注入能量磷火箭射得很远，也不管准头，反正周围全是。

　　噗噗！顿时七八里外的虚空有黑乌鸦兽中箭，腾的一下磷火燃烧起来，火光让大家看了个清楚，尤其是吴雅姿和李盈娇，看着如此规模铺天盖地的都是头皮发麻怕怕了。

　　几十只中箭燃烧的黑乌鸦兽顷刻被燃烧殆尽，甚至引燃周围的乌鸦兽，纳甲土尸不断的射磷火箭，但难以阻挡，但乌鸦兽太多，无济于事，依旧是绝大部分乌鸦兽继续围过来。

　　乌鸦兽已是逼近到三四里远了，江帆看的直皱眉，脑筋一转立刻从符咒空间取出油爆弹扔出，抬手甩出符火箭，轰轰轰！

　　前后左右周围数个油爆弹顿时炸开，因为是在空中，狂暴的油火炸开顷刻覆盖住方圆两三百米，成群的乌鸦兽被大火吞噬。

　　江帆又朝前不断的甩出油爆弹引爆开路，接着空间封闭，空间隔离连续使出，双头裂体兽急速前冲突围。

　　幸好江帆在蒙城地区制作了数百个油爆弹储备，一口气扔出上百油爆弹，最后再看似乎杀出了黑乌鸦兽的围困。

　　“呃，还是主人发明的这种大规模杀伤性的油爆弹效果好，一个就灭掉一大片啊！”纳甲土尸感慨的钦佩道。

　　“江帆，快看，后面的乌鸦兽没追来，好像什么也没有了！”这时回头后望观察的李盈娇忽然喜悦道。

　　江帆和纳甲土尸忙去看，果真乌鸦兽没追来，竟是连油爆弹的火光都没了，漆黑一片，什么也看不清楚，江帆急忙用上风之眼观察，看出数百里也没任何发现。

　　江帆眉头皱起，刚才那么热闹现在周围静的可怕，看了看前方台阶尽头的那个亮点，似乎亮点大了许多，说明接近不少，看着还有一段路，估计还有名堂。

　　忽然感觉到周围虚空出现微微的波动，心中一动忙道：“注意了，好像有什么要来了！”

　　“是从前方来的，好像有股岩石气息！”纳甲土尸敏感的示警道。

　　江帆风之眼朝前方看去，吓一跳，只见前方百余里是铺天盖地的大岩石飞射而来，速度非常快，像是射箭一般的快，大的直径有一两里，小的直径也有两三米。

　　呼呼！岩石雨还未到，空气开始波动激荡起来发出刺耳鸣响，可见声势之大，这要是被砸上只怕要粉身碎骨了。

　　江帆一点也不紧张，毕竟岩石之间存在空挡，完全可以躲避穿插前行，只是前行的速度会受些影响。

　　因为漆黑一片，双头裂体兽视力看不远，江帆便与双头裂体兽形成连魂视力共享，利用双头裂体兽穿过岩石雨。

　　周围空间气流变得狂躁起来，发出呜呜的鸣响，岩石雨已是接近到五十里了，因为是对着迎面飞，估摸着十秒的样子便相遇。

　　就在这时忽然急池而来的岩石雨忽然戛然而止停下了，弄得江帆一愣，什么意思？正迷惑之际，怪事发生了，望不到边际的岩石忽然开始聚集，发出喀喀的相互拥挤撞击声。

　　很快形成一面巨大无边的岩石墙壁，随即整体的扑来，到了数里远，整块岩石壁忽然出现一张嘴，巨大的嘴，足有方圆百里大张口吞了过来。

　　“我靠，岩石吞人了！”江帆惊叫道。


第3658章 被困岩石之中

　　江帆和纳甲土尸等人躲无可躲，岩石的那张百里大的巨嘴速度太快，像是安上弹簧似的弹射而来，而且覆盖的范围百里，只能眼睁睁的被吞噬了。

　　被吞了，但没出现什么异常，反倒是周围一片明亮了，周围的景象看得真切，江帆、吴雅姿、李盈娇骑着双头裂体兽，纳甲土尸颤动着翅膀，大家悬浮在空中开始打量周围。

　　周围前后左右上下百米外全是岩石墙壁，被包围住，岩石墙壁不是一个整体封闭的，每个足有百米长，五十米宽很整齐，相互隔着十余米的空间。

　　众多的岩石墙壁还是动态的，很有规律的环绕着江帆几人转悠着，速度还不慢，呼呼的发出声响，透过岩石墙壁之间的空隙向外面看，没有尽头，层层叠得的全是岩石墙壁。

　　纳甲土尸看了看道：“主人，这好像也没什么，只是岩石墙壁这样转着有些眼花头晕！”

　　“怎么会没什么，这里是个空间，应该是个立体迷宫，那些有规律排列在周围的岩石墙壁就是阻挡我们的，这是要把我们困在这里！”江帆看了看想了想判断道。

　　“岩石墙壁也困得住？小的去敲碎它！”纳甲土尸有些不以为然道，翅膀异常，人是射出，手中的裂空夺魄枪舞动扑向百余米外的一堵岩石墙壁扑去。

　　“刺破天！”纳甲土尸大吼一声，裂空夺魄枪狠狠扎出，砰的一声巨响，百米长的岩石墙壁顿时碎裂四处飞溅。

　　“主人，看到没有，一枪就，就……我靠，竟然可以自动衔接愈合成形啊！”纳甲土尸得意了，但很快便郁闷了，碎裂的岩石墙壁开始聚集，数秒钟便重新凝固成一整块岩石墙壁。

　　纳甲土尸有些不信邪，挥动裂空夺魄枪一口气将周围五六个岩石墙壁给扎碎裂，但很快又自动回复，依旧在那转悠着。

　　“现在知道厉害了吧，要是那么轻易的击碎就破解冲出围困，就太简单了！”江帆笑道。

　　“也没啥，只是无法毁去而已，但还有那么多的空隙呢，咱们可以通过缝隙出去就是！”纳甲土尸不甘心的有些不服气提议道。

　　“希望如此吧，试试看，傻蛋你前面带路！”江帆想了想道，也只能这样了，谁知道外面到底有多少这种岩石墙壁，被吞进这个空间又有多大。

　　纳甲土尸前面飞行从巨大岩石墙壁互相之间的缝隙穿过，江帆、吴雅姿、李盈娇紧跟着后面，就这样一直飞行了半个小时，也不知道穿过多少岩石墙壁了。

　　“主人，这个办法好像不行啊，没个尽头什么时候才是头？”纳甲土尸有些沉不住气道。

　　“呃，江帆，我们不是迷失了方向吧，感觉好像我们还是在原地似的呢！”忽然李盈娇质疑道。

　　“还在原地？不能吧！我们飞出好远了，怎么可能还在原地？”纳甲土尸一愣看了看周围不摇头道。

　　“也不一定呢，大家没觉得我们还是被围困在岩石墙壁中间了吗，出了这个中心，应该是在环绕着的岩石墙壁之间才对！”吴雅姿插话道。

　　“咦，好像还真是呢，怎么周围的岩石墙壁还保持着包围势态？”纳甲土尸顿时被提醒迷惑了。

　　“呃，也不对，刚才穿行的时候我们就处在岩石墙壁环绕部位之间的，没成现在的包围之势，只是我们停下来便成包围状态了，岩石墙壁移动了！”纳甲土尸想了想有些明白道。

　　“嗯，没错，岩石墙壁这么转悠着实在迷惑人，整个岩石墙壁迷宫应该就是以我们为中心，我们移动，它们也跟着移动，有可能兜了一圈又回来了，或者没走多远！”江帆想了想道。

　　“这可怎么办，岂不是真的被困在这里！”纳甲土尸十分郁闷道。

　　“要么干脆不用穿行缝隙过去，认准一个方向直接飞行，遇到岩石墙壁不用绕过，击碎过去就是，这样总不至于绕弯搞不清楚方向了吧！”纳甲土尸提议道。

　　“没用的，我们是被困在里面，飞行是参照眼前岩石墙壁为准的，它们运动了就是在不断改变我们的方向，你可能认为是直行，其实是在绕弯！”江帆想了想摇头道。

　　“那如何破解？”纳甲土尸一脸郁闷道。

　　“大家注意到没有，所有的岩石墙壁很有规律，刚才傻蛋敲碎岩石墙壁后，其他的岩石墙壁却没有过来补位，而是被敲碎的岩石墙壁迅速自动还原归位！”江帆想了想忽然眼睛一亮道。

　　“是这么回事，这说明了什么？”李盈娇想了想点头不解道，吴雅姿和纳甲土尸也是不知江帆什么意思，迷惑的看向江帆。

　　“这说明这个迷宫空间围困我们的每个岩石墙壁都有自己固定的位置，不会错乱，加上岩石墙壁自动还原，这其实就是一种符阵，我们被困在符阵中了！”江帆明确道。

　　“呃，江帆哥哥，你说了好像等于没有说吧！”吴雅姿皱皱眉质疑道。

　　“怎么等于没说，明确了是符阵，明确了规律性的东西，只要打破它就能破阵，破阵了就脱困出去了嘛！”江帆有些郁闷道。

　　“江帆，你的意思是破这个符阵的关键点是岩石墙壁？”李盈娇似乎有些被触动了，急忙问道。

　　“说得好，破阵的关键就是岩石墙壁，只要彻底毁掉一处，或者几处岩石墙壁，让这个岩石迷宫符阵无法衔接维持规律，估计应该就会自动崩溃了！”江帆点点头笑道。

　　“呃，好像彻底毁去一处岩石墙壁太难了吧，傻蛋刚才不是击碎了多处了，可是自动还原了！”李盈娇想了想有些怀疑道。

　　“这是个问题，或许破坏的力度不够吧！”江帆想了想猜测道。

　　“这么说是小的的力道还不够，没将岩石墙壁彻底击个粉碎了，那好办，小的这次把岩石墙壁击碎成粉！”纳甲土尸立刻笑道。

　　“刺破天！”

　　“暴雨狂澜！”

　　“空间碎裂！”纳甲土尸说完立刻抱起，照准一个岩石墙壁连续攻击起来，连空间符咒都用上了。

　　之前一直没用空间符咒是因为实力限制，岩石墙壁太大，空间符咒难以全部覆盖住，现在击碎成许多小块便用上了。

　　岩石墙壁果真被纳甲土尸击碎成粉末了，但让人失望的是粉末迅速的自动聚集还原来，很快一整个岩石墙壁恢复。

　　“明白了，岩石墙壁应该是被下了某种生命复原符，击碎岩石成粉，但岩石的本性没变，加上符咒，所以依旧能恢复！”江帆忽然心中一动道。

　　“只有彻底的将岩石打死毁灭才行！”接着江帆道。

　　“彻底的打死岩石！？”纳甲土尸、吴雅姿、李盈娇都十分惊愕了，对这种说法感觉很新鲜。


第3659章 丹神殿有人

　　“对，彻底的打死岩石！”江帆握着拳头点头道。

　　“岩石被下了生命复原符，我们无力破解，估计只有符神主或者符神帝才有能力破解，我们只有从岩石入手！”江帆解释道。

　　“傻蛋只是改变岩石的形状特征，没有从根本上摧毁，岩石属于土性质，土性质极难摧毁的，就是烧成灰还是土，要让岩石彻底消失才行，那样生命复原符也就失效了！”接着江帆分析道。

　　吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸听到连连点头觉得有道理，李盈娇忍不住问道：“那怎么个打死岩石法？”

　　“这个好办，我有办法！”江帆有些得意道，岩石属土，木克土，这是自然法则，正好五行元素法则用上，木元素自己已是修炼成功了，金元素也可以碎金，但无法从根本上毁灭。

　　江帆骑着双头裂体兽飞近一堵岩石墙壁到二十余米，意念发出，眉心木轮出现，青光乍闪，尽最大能力召唤木元素，一阵运量之后达到极限。

　　整个人和双头裂体兽，还有吴雅姿和李盈娇已是被浓烈青芒包裹住，纳甲土尸目瞪口呆，从未见江帆这么展示过，整个一团青芒，完全看不到半点人影，这是只听江帆猛的大喝：“风风裂裂！”

　　呼的一声，浓烈的青芒爆闪包裹住岩石墙壁，像是贪婪的吃货开始迅速的吞噬着岩石墙壁，岩石墙壁像在以肉眼可见的速度消失着。

　　青芒逐渐缩小，几分钟后便成了个直径两米余的青芒球悬在空中，青芒球的表面在波动翻滚着，吴雅姿傻傻的看着冒出一句道：“哇，青芒是什么，竟然能吃岩石啊！”

　　“江帆，这又是你的奇能吗？你还有多少本领是我们不知道的？”李盈娇既是震惊又是欣喜的掐了掐江帆的肋下问道。

　　“呃，没了，没什么了，我全身都已经暴露给你们了！”江帆汗颜急忙打着哈哈笑道。

　　“咦，那是什么，亮亮的！”忽然吴雅姿惊呼道。

　　李盈娇急忙去看，怔住了，只见青芒不断的在向外渗出晶莹闪亮的颗粒物，颗粒物漂浮在空中四溢。

　　“我靠，好坚硬，呃，像是金属颗粒呢！”纳甲土尸十分好奇，忍不住上前抓过一小把晶莹颗粒在手，捏了捏看了看后道。

　　“金属颗粒！怎么回事？”李盈娇惊讶忙问道。

　　“对，就是金属颗粒，岩石属土，土生金，生成金了，这是质的变化，原来的土便消亡了，这就是岩石彻底的死去了！”江帆笑着解释道。

　　“哦，原来是这么个道理，现在岩石迷宫符阵怎的还不见破解呢？”李盈娇有些明白了，看了看周围还在环绕旋转的众多岩石墙壁质疑道。

　　“别急，或许除去一块力度还不够，再来几块就差不多了吧！”江帆看了看微微皱眉道，一个意念催动，那团青芒顿时发出一声噼啪声，大量金属颗粒飞射而出，随即青芒散去消失。

　　江帆准备再次聚集木元素施展风风裂裂，忽然感觉周围的岩石墙壁似乎出现晃动，急忙停下去看，果然岩石墙壁开始出现颤动，但围绕他们旋转的速度开始加快了。

　　“呃，怎么回事，好像有状况！”吴雅姿惊讶道。

　　“快看，好像要出错乱了！”纳甲土尸叫道。

　　环绕旋转的岩石墙壁已是转成一片，爆发出呜呜的轰鸣声，因为缺了一块出现漏风形成不平衡，紧靠着外围的一块岩石墙壁似乎被吸引出现偏离状态，在急剧颤抖着。

　　又转了几圈，那块岩石墙壁终于离开位置进入里层直撞向一块岩石墙壁，轰的一声巨响，接着再外层跟着形成联动。

　　一时轰鸣撞击声连成一片，众多的岩石墙壁出现大规模的错位，形成向中心涌来的势态。

　　不好，要出乱子！江帆感觉到情况不对，急忙使出空间封闭，将大家封闭在一个空间中与外面隔离开来。

　　果然不一会十几块岩石墙壁猛的一下错位直奔他们袭来，眼看就要撞过来，忽然整个周围空间一阵颤动，轰！巨大的爆炸声响起，周围一片碎石乱飞激射变得模糊起来。

　　江帆几人有空间封闭保护免受殃及，十几秒后外面光线开始暗淡起来，越来越暗，很快是漆黑一片，变得极为寂静起来。

　　“看，前方有亮光点！”忽然李盈娇喊道。

　　“呵呵，岩石迷宫符阵崩溃了，我们脱困了！”江帆看了看欣慰的笑道，那真是台阶的尽头之处。

　　吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸，双头裂体兽一片欢呼兴奋不已，江帆用风之眼看了卡周围没发现什么异常，立刻命令双头裂体兽飞行。

　　台阶尽头亮光点越来越大，双头裂体兽飞行了数分钟，终于看到清楚了，原来亮光点是个巨大的灯笼悬挂在一个立着的长杆上，长杆是插在地面，地面似乎并不大，前方无物一片空旷。

　　江帆立刻想到丹神殿图纸上，台阶尽头是个水潭，顿时明白过来，长杆的位置应该是个水潭的岸边，或者说是个水坝。

　　又一阵子，终于飞到了岸边落下，一看果然就是个水坝，下方是个一里地宽的大水潭，但两边似乎没有尽头，黑漆漆的看不清楚。

　　水潭的对面一片昏暗，接着水潭反射灯笼光芒模模糊糊的又能看的清楚一些事物，似乎像个树林，江帆取出图纸看说明：“滴血入潭，生死桩现，先走死桩，再走生桩，生死交替，踏桩过潭！”

　　“我靠，这么复杂啊，主人，符阵已经发生异变，这图纸说明不怎么管用了，就像刚才走台阶还是失败遇上危险，小的觉得干脆飞过去得了！”纳甲土尸凑过来看不禁眉头皱起嘟囔道。

　　“飞过去？呃，还是不要，走水潭吧，毕竟还有说明，这么短的距离要是能飞过去何必弄什么生死桩，岂不是多此一举！”吴雅姿摇头反对道。

　　“嗯，说得也是，还是老老实实踏生死桩过水潭吧！”江帆看了看黑漆漆的上空想了想道。

　　纳甲土尸张了张嘴但到底还是没吭声，本来还想建议绕过水潭到对岸，主母和主人都发话了自然没意见，有意见也不成，只能服从。

　　纳甲土尸一挥裂空夺魄枪要划破手指滴血，忽然李盈娇惊叫道：“快看，水潭对面好像是个人呢！”

　　“水潭对面有人？”江帆、吴雅姿、纳甲土尸都十分惊讶，急忙望向水潭对岸。

　　只见对岸一棵树下隐隐的坐着一个人，十分模糊，或许可以说是什么事物像人形，但隐隐的可以看到一只手似乎在动作摘扯着树枝。

　　为了防止看错，江帆急忙风之眼使出，立刻清晰起来，还真是个人，江帆顿时震惊了，我靠，果然是个人，丹神殿中有人！


第3660章 水被下了符咒

　　吴雅姿和李盈娇两个只有符神圣境界，视力自是不及江帆，吴雅姿有些怀疑道：“那到底是不是人？看着像又似不像的，江帆哥哥，你看清楚了吗？”

　　“江帆，你的眼睛不是有奇异的功能吗，看得清楚吧，是人吗？”李盈娇也不确定地问道。

　　“小的觉得应该是个人！”纳甲土尸视力比两女强上不少，插话道。

　　“傻蛋说得没错，就是个人，这人背对着我们坐着，穿着长袍，披着一头白长发到腰际了，不知道是男是女！”江帆答道。

　　“真的是人啊，丹神殿中竟然有人，这是怎么回事？”李盈娇觉得不可思议道。

　　“这人不会是丹神殿的主人吧？”吴雅姿猜测道。

　　“不会，据我所知，丹神只在符神界的旺神时期才出现过，一些什么器神、丹神、锻造神之类的职业顶峰符神先后死去或消失，旺神期才算过去，丹神殿的主人应该不存在了！”江帆想了想道。

　　“记得卡玛山中的器神殿吧，器神与丹神是同一时期的符神，器神留下器神殿就是生命要终结为了留下毕生所学传于后人，丹神殿应该与器神殿是一回事，所以丹神不在了！”接着江帆解释道。

　　“嗯，说得有道理，那这人会是谁？”吴雅姿点点头迷惑道。

　　“或许是以前进入丹神殿被困住的人吧！”李盈娇想了想猜测道。

　　“这个有可能，咦，你父亲李神帝进入过，怎么没遇上这人？”江帆觉得有道理，有些惊讶道。

　　“谁知道，或许父亲没遇上这人吧！”李盈娇怔了怔道。

　　“呃，主人，主母，咱们过去问问他不就知道了！”纳甲土尸道。

　　“也是，我们没必要在这胡猜，过去问问就是！”江帆点头道。

　　“遇上这人不会有什么危险吧，他能进入丹神殿，实力肯定不差的！”李盈娇忽然担心道。

　　“没关系，至少可以肯定这人不会是三大符神主，五大神帝，顶多也就是符神皇了，符神皇不说能打败，至少我们自保没问题！”江帆想了想不在意道。

　　“咦，人呢，人不见了！”纳甲土尸忽然惊呼道。

　　因为说话去了，江帆已是收回视线，闻言急忙看去，果然原来的位置已是不见人影，一扫视周围也不见人。

　　江帆立刻透视入那片树林，却是无法看清，雾蒙蒙的，将风之眼运至极限也是无法透视进入，顿时吃了一惊道：“我靠，树林中设有符阵，人应该进入符阵中了！”

　　“不管了，我们先过水潭，过去了或许就清楚了，傻蛋，滴血吧！”江帆也懒得多想道。

　　纳甲土尸一挥裂空夺魄枪轻轻划破手指滴血甩入水潭，水面顿时出现幽光一闪，哗的一声轻响，水潭中冒出一根根桩子。

　　桩子碗口粗，伸出水面半米，相隔一米余远，有的上面写着生字，有的上面写着死字，交错延伸向水潭对面。

　　“我先走，大家跟着，小心些，只怕会有情况！”江帆叮嘱道，接着诛神剑在手跳下一脚踏在死桩上，也不管许多，便生死桩交替的前行。

　　李盈娇等江帆行出五六米见没情况立刻跟上，吴雅姿、纳甲土尸随后踏上，一行四人行出百余米，忽然走在最前面的江帆立在一根桩子上金鸡独立不动了。

　　李盈娇、吴雅姿、纳甲土尸立刻随即也停下，李盈娇看了看水面似乎没什么奇道：“江帆，怎么不走了？”

　　“水中好像有东西，从四面八方朝我们围过来，但是却看不到什么，有些诡异！”江帆盯着水面神情凝重道，早已是用上风之眼透视水下寻找，却没发现任何东西。

　　“大家看水潭表面风平浪静连一丝水纹都没有，但是水面下却是暗流波动，应该是有东西！”接着江帆详细解释道。

　　“水中有怪兽吗？”李盈娇吓一跳，皱皱眉道。

　　“主母，不会是怪兽，小的嗅不到丝毫兽类气息，既是在水中小的也能嗅到一点蛛丝马迹的！”纳甲土尸也感觉到水潭中的异像，盯着水面道。

　　“主人，要不小的分出裂体下水看看？”这时缠在江帆腰际的双头裂体兽提议道。

　　“嗯，可以，小心点，这样，你在水中伴随前行！”江帆想了想道。

　　“主人放心，小的不会有事！”双头裂体兽分出一个裂体从江帆腰间钻出在空中一个盘旋便入水，很快双头裂体探出脑袋道：“主人，水下没东西！”

　　“只是有些怪异，水面下确实存在莫名的暗流在波动，但比较平和，也不知怎么形成的！”接着裂体道。

　　“对了，小的感应了下，这水潭似乎极深，深不可测，不过深处的水是平静的！”裂体又道。

　　“那先不管了，我们走，你在水下境界，大家也要小心，随时应对突发事件！”江帆皱皱眉挥手道。

　　江帆又开始踏步前行，才走了几步，双头裂体叫道：“主人，水下暗流变得激烈了，但还是看不出怎么形成的，也没发现任何东西！”

　　“我靠，真是怪事了，加快速度赶紧上岸！”江帆眉头皱起道，加下加开不怕，开始快速小跑起来，尽快离开这水潭是非之地。

　　水潭下的暗流似乎故意作对，江帆的动作以加快才行出三十余米，暗流开始爆涌起来，平静的水面瞬间变得波涛汹涌了，竟是掀起两三米高的水浪。

　　“什么情况，还是没发现什么吗？”江帆大吃一惊急忙问道。

　　“没有，看样子有事要发生！”水中的双头裂体叫道。

　　江帆高度戒备，又行出数米，忽然周围汹涌的水面竟是射来十余根长鞭似的玩意卷向江帆。

　　江帆大叫一声人腾空跃起躲过，同时也清晰的看到那十余根长鞭了，竟是水凝结而成的鞭子，十分惊讶瞬间明白过来示警道：“我靠，是水鞭，水潭被下符咒了！”

　　“主人，小的被围攻了，被缠绕住了，也是水鞭！”这是水下的双头裂体叫嚷起来，接着是嘶吼，哗哗的掀起水浪，裂体与水鞭厮打起来。

　　“暴雨狂澜！”

　　“空间封闭！”

　　这时纳甲土尸跃起挥动裂空夺魄枪发出吼叫，瞬间敌住从水面射出袭向他和前面吴雅姿，李盈娇的几十根水鞭，随即用空间符咒护住形成防御罩。

　　江帆还没落下，水中又出现十余根长鞭狠狠抽打过来，江帆急忙使出空间碎裂，接着一声怒吼，诛神剑挥去，不管三七二十一，朝着左右两边劈去。

　　“飞灰湮灭！”

　　轰轰两声巨响，掀起数十米浪花，直通向对岸的桩子两边的水被硬生生的轰退出二十多米。

　　“飞过去！”江帆落在桩子上大叫道，既然已经出了状况索性就不管规矩了，没必要再按照图纸说明前行。


第3661章 神秘女人出现

　　江帆喊出的同时，已是传音给腰间的双头裂体兽，双头裂体兽瞬间钻出，此时在水潭中摆脱水鞭机纠缠的裂体迅速回归，双头裂体兽一抖身躯变成五六米长，水桶粗大悬浮在空中。

　　只有两三秒的空隙，逼退的水一但回来就是巨浪，那时水发动攻击势必威力更大，得必须在这个时间赶紧走，距离岸边只有百余米了。

　　吴雅姿、李盈娇立刻跳上双头裂体兽的背上坐好，双头裂体兽嗖的一下直射向对岸，纳甲土尸也是背部翅膀展开随行。

　　飞出五十余米，轰的一声巨响，下方数十米水中忽然窜出一个百米长巨人，挥动一双巨大的手臂，双掌做出一个奇怪的手势，口中吼道：“空间解散符，空间禁锢！”

　　飞行中的纳甲土尸和双头裂体兽大吃一惊，只觉得周围空间骤然失重，随即无法飞行，江帆几人十分震惊，都被封定住了，水人竟然会使用符咒！

　　“去死！”巨大水人随即吼叫道，一只手一抖，一直巨大的拳头直接轰击而来。

　　吴雅姿和李盈娇大惊失色，江帆、纳甲土尸、双头裂体兽急了，不能动弹，岂不是硬生生的承受这一拳啊，他们到不要紧，吴雅姿和李盈娇可吃不消。

　　关键时刻双头裂体兽发挥作用了，嘴巴大张，哧哧的喷出大量毒液，它也只能使出这招了，按理至少也得喷射出百余米远，但空间禁锢使得根本不叫喷，只能说是冒出了。

　　不过好在毒液有着强大的破解侵蚀空间符咒的功能，毒液汩汩流出，顿时周围的空间符咒随即被破除蔓延，升起淡淡的烟雾，使得江帆、纳甲土尸瞬间能够动弹了。

　　“螺旋冲击钻！”

　　“飞灰湮灭！”

　　纳甲土尸舞动裂空夺魄枪，江帆挥动诛神剑，两人趁机全力爆发迎击轰来的巨大拳头。

　　轰！惊天动地的巨响，水巨人发出的轰击威力巨大，与江帆和纳甲土尸的合击竟是势均力敌，形成强大的冲击波。

　　水巨人后摔倒入水中，纳甲土尸、双头裂体兽顿时也倒飞出去百余米，双头裂体兽临时倒也知道护住，急忙前身扬起挡住冲击波，避免殃及背上的江帆、吴雅姿、李盈娇。

　　江帆、吴雅姿、李盈娇被护住自然无事，不过三人也坐不稳当掉下来。

　　双头裂体兽抗打击能力强大，在空中翻滚几圈立刻稳住身形，一窜便将掉向水中的江帆、吴雅姿、李盈娇给接住。

　　“都没事吧！”江帆忙问道。

　　“没事！”纳甲土尸、双头裂体兽、吴雅姿、李盈娇一齐应道。

　　轰隆一声，前方跌入水中的水巨人再次跃起张牙舞爪的扑来，江帆急忙叫道：“咱们再冲击，这次一定能冲过去，我来先射圣石箭，双头你再喷毒，傻蛋做好轰击的准备！”

　　江帆已是看出了破解之道，符咒的能耐似乎抵不过水巨人，但双头裂体兽的毒液倒是有效，配合好不说战败水巨人，至少暂时的击溃或者击退还是可以做到，有这个空隙就能脱困。

　　双头裂体兽和纳甲土尸应下，一同冲向扑来的水巨人，江帆收起诛神剑，一手端着一个圣石箭桶，看准时机双手按下按理，七十二支圣石箭射去，瞬间射中六七十米外的水巨人，穿透而过。

　　哧哧！圣石箭头涂抹了双头裂体兽的毒液，中箭部位立刻发出异响并冒着烟雾，被剧毒侵蚀着。

　　双头裂体兽立刻一张嘴巴一呲牙，噗的一声大量毒液雨点激射而出射在已是接近到三四十米近的水巨人身上，顿时像是硫酸破在纸张上一样，出现大量腐蚀洞眼随之并扩大，冒着浓烟。

　　水巨人似乎惊讶，动作变得迟缓，双手打着手势要施展符咒也停滞了一下，纳甲土尸趁机爆发了，全力催动元神空间的黑色墓碑，强大的气芒能量并发，裂空夺魄枪一颤。

　　“螺旋碎裂杀！”纳甲土尸怒吼道。

　　轰的一声，千疮百孔的水巨人顿时被击碎成无数水花飞溅，双头裂体兽卯足了劲，一个激射便穿过在空中飞舞的无数水花到了水潭对岸，纳甲土尸也不慢，紧随其后到达。

　　“哦，总算过来了，双头立大功了，没有你的霸道毒液还真难说折腾到什么时候才能过来呢！”江帆回头看了看水潭感慨道。

　　“嘻嘻，应该了，为主人排忧解难是小的的本分！”双头裂体兽听到表扬十分高兴，一呲牙臭屁道。

　　纳甲土尸也是难得的赞叹起双头裂体兽，吴雅姿和李盈娇也是唏嘘不已，欣慰江帆收得如此的神兽。

　　“呃，进丹神殿的门，走台阶，过水潭，每一样都不容易，这后面还不知道会如何呢！”忽然李盈娇看了看前方的茂密漆黑一片显得阴森森的树林担心道。

　　“没事，见招拆招，不是已经过了三关了嘛！”江帆信心十足地安慰道，一边取出图纸要去看说明。

　　“主人，丹神殿内的符阵已经发生异变，小的觉得图纸说明没必要看了，连续三次都是管用，这片树林也就两里地的样子，还是飞过去省事！”纳甲土尸建议道。

　　“嗯，我觉得傻蛋说的有理，看这树林里面黑漆漆伸手不见五指，进入了遇上麻烦难以施展开来，还不如从空中飞过去，有事在空中解决，至少看的清晰吧！”吴雅姿赞同道。

　　“呃，说得也有道理，好吧，这次就不理会图纸说明了，就从空中飞过去，倒要看看会出现什么！”江帆想了想应下道。

　　也被三次的意外折腾的不耐烦了，虽然按照图纸说明开始似乎有效，但最终还是杀出重围，反正轻松不了，索性自由选择一次，而且走空中还可以召出飞翼银龙相助。

　　江帆收起图纸正准备骑上双头裂体兽，忽然树林发出哗哗的声音，大家不由的一愣，急忙看去，同时也想起了这里还有一个人。

　　前方七八米树林边缘的几棵大树摇曳着，接着开始移动起来，随即十几棵树移动起来，几秒钟树木一分，竟是出现一条三米宽的通道。

　　只是树林中黑漆漆的，顺着道路看去并看不清什么，视线仅在边缘便无法看清里面。

　　江帆用上风之眼透视，发现里面雾蒙蒙的，也仅仅是透视进入五六米便再无法看清，树林中显然设有符阵，还是很高明的符阵。

　　“之前我么看到的那个神秘人出来了！”江帆忽然吓一跳忙轻声示警道，只见视线中忽然出现一个一头齐腰的白发遮住面容，缓缓地走出树林。

　　“你们是什么人？”片刻之后白发人走出树林，看了看江帆几人十分惊讶地问道。

　　“你又是什么人？”江帆不答反问，心中一愣，听声音竟然是个女人！


第3662章 往事真相

　　“一点礼貌都不懂，先回答我！”白发女人不高兴地沉声喝道。

　　“你说话真笑人，我们与你陌生，一见面，不叫见面，至少你现在头发遮面，我们看不见你摸样，就问我们是谁，难道这就有礼貌？再说也没必要告诉你我们是谁？”江帆不满女人语气，不悦地道。

　　“你们能一路闯到这来还蛮有本领的，死了多少人了？这个可以说吧！”白发女人怔了怔沉默了会不再纠缠的问道，也知道符神界一些人是忌讳别人询问身份的。

　　“没死人！”江帆皱皱眉答道。

　　“没死人？不可能吧，难道你们是符神主还是符神帝？不应该没有伤亡啊！”白发女人惊愕怀疑道。

　　白发女子走近几步，目光扫视众人，重新仔细打量起江帆、纳甲土尸、吴雅姿、李盈娇。

　　之前并没怎么看清江帆几人的面容，更没注意两个女人，加上光线昏暗，吴雅姿和李盈娇又是背对着水潭，水潭折射过来的微光，也不易看清面容。

　　“我靠，你这说的什么话，难道非要符神主或者符神帝才能进的来？就会死去？不会说话就别说！”江帆顿时不乐意了，冷笑道。

　　“你叫什么名字？”白发女人看到李盈娇时忽然停下，变得有些激动的问道，一边朝李盈娇走去。

　　“你要做什么？”江帆急忙拦住喝问道。

　　“站住，你在上前一步别怪老子不客气了！”纳甲土尸更是凶道，手中的裂空夺魄枪一摆指着白发女人。

　　“你们别激动，我没有恶意，只是想知道她叫什么名字！”白发女子只得止步，指了指李盈娇颤声道。

　　“那你是谁，为何要知道她的名字？我们连你的模样都看不清楚，为何要告诉你？”江帆有些奇怪，见白发女子似乎真的没恶意，语气一缓道。

　　“请问你是谁，为何要知道我的姓名？”李盈娇十分惊讶，而且听着白发女子的声音似乎有些耳熟，不解道。

　　白发女子闻言立刻抬手将面前披散的白发一捋露出面容，江帆、纳甲土尸、吴雅姿三人一看顿时大吃一惊，看完了白发女人立刻看向李盈娇，心中都是生产一个疑问，两人怎么这么像！？

　　李盈娇一看清白发女人的面容后也是大吃一惊，呆了呆脑筋急转心中一动忙道：“你是……！”但欲言又止，觉得不可能。

　　“你，你是不是李神帝的女儿，你叫李盈娇？”白发女人变得也发激动颤声问道。

　　“你怎么知道？你到底是谁？”李盈娇震惊了，急忙问道，没想到眼前的女人竟然认识自己。

　　“你真是盈娇，难怪这么像我，老天啊，老天有眼，还能让我见到女儿，呜呜呜，盈娇，我是你母亲啊！”白发女子狂喜，接着悲切泪奔大呼，直扑李盈娇。

　　“喂，喂，你停下，你说你是盈娇的母亲？可是盈娇的母亲已故多年啊！”江帆震惊了，有些不知所措，拦也不是不拦也不是，最后谨慎起见还是一把及时扯住白发女子的衣袖阻拦道。

　　“你，你凭什么说是我母亲？父亲说我母亲多年前已经死在这里了！”李盈娇既是激动又是迷惑，长得像不一定就有血缘关系，急忙道。

　　“什么，他说我死在这里了！混蛋，该死的李旭韦，无情无义的家伙，你，你不得好死！”白发女子顿时大怒，眼中喷火像只暴露的母狮子尖叫道。

　　李旭韦是李神帝的名字，因为是神帝，基本无人再称呼名字了，都是李神帝的喊。

　　“不许你这么说我父亲，否则别怪我不客气！”李盈娇顿时色变怒道。

　　“盈娇，我，我是你母亲啊，你，你后背接近腰部下方是不是有个蚕豆大小的梅花胎记？还有……！”白发女人一愣，十分急切起来，一口气说出几件私密事来证明自己的身份。

　　李盈娇听完傻在那了，江帆直皱眉搞糊涂了，轻声问道：“呃，盈娇，她说得对不对？”

　　“对，说的都对，你，你真是我的母亲，母亲，呜呜呜……！”李盈娇缓过神来，已是相信了，说的几件私密事没人知道，只有她和母亲之间才清楚，顿时一声悲呼扑去。

　　江帆一看忙悄悄松开扯住白发女人的衣袖闪到一边，心中充满疑惑了，怎么回事，李神帝不是说她已经死了吗？怎么还活着？

　　难道其中另有隐情？不然怎么那样诋毁李神帝，恶毒的诅咒自己丈夫！

　　白发女人与李盈娇两人抱头痛哭昏天黑地的，江帆、纳甲土尸、吴雅姿只得在一旁候着不去打扰，估摸着要些时间了。

　　果然两人哭的死去活来，期间两人还各自晕死过去一次，半小时过去了才消停下来，李盈娇这才疑问道：“母亲，到底怎么回事，父亲回去后说……！”将当年李神帝说的话讲述了一遍。

　　“放屁，他撒谎放屁，太恶毒太卑鄙太虚伪了，事情不是那样的！”李盈娇的母亲顿时气得差点晕死过去，十分愤怒的否认，接着把情况讲述一遍。

　　我靠，原来是这样的，李神帝不是人，是牲口啊！江帆三人听了唏嘘不已大跌眼镜，原来李神帝说的前部分都对，唯独最后关键的撒谎了。

　　两人在符阵中遇险，李盈娇的母亲几次替李神帝挡住攻击受重伤，最后李神帝为了逃出来，竟然拿李盈娇的母亲做挡箭牌推出跑路了。

　　听完母亲说的真相，李盈娇顿时气愤的昏死过去了，万万没想到自己的父亲竟是这样一个人。

　　好一阵子李盈娇醒来，泪流满面悲痛万分，自然的想到了江帆测试父亲的不合格，更是牙根咬的吱吱作响，尖叫道：“我要杀了你，不配做父亲，不配做人……！”

　　“盈娇，我不指望你杀了他，何况你也杀不了他，而且你杀他也不妥，毕竟是你的父亲，可悲可恨的是我那么些年为了他奔波，真是瞎了眼啊！”李盈娇的母亲却是泪哗哗的劝阻自责道。

　　“难道母亲就这么被他害了吗？”李盈娇一愣，但有万分不甘心道。

　　“哎，那又能怎么办，他毕竟是神帝，又有符神主的庇护，你是没办法拿他怎么样的！”李盈娇的母亲悲摇感叹道。

　　噗！忽然李盈娇的母亲面色一阵惨白，接着喷出大口暗黑色鲜血，身子一歪歪瘫倒，李盈娇顿时吓的魂飞魄散，急忙抱在怀中哭喊道：“母亲，母亲，你怎么了，别吓我啊！”

　　“我来看看！”江帆大吃一惊，急忙上前，意念发出渗入李盈娇的母亲体内，很快惊愕道：“麻烦了，油尽灯枯了，元神已经裂痕斑斑就要彻底崩溃了！”

　　“怎么会这样，江帆，你不是会医术吗，一定要救救我母亲啊！”李盈娇惊得险些晕过去，急切的拉着江帆的胳膊尖叫道。


第3663章 悲伤的盈娇

　　江帆了一沉吟取出一颗极品符神丹塞入李盈娇的母亲口中，叹了口气道：“盈娇，伯母的元神本就在崩溃边缘，犹豫情绪过于激动诱发提前发作！”

　　“盈娇，实在抱歉，你母亲是元神耗尽，我实在无能为力了，这颗极品符神丹只能维持十几分钟的样子了！”江帆顿了顿歉意道。

　　“十几分钟！不会的，你一定能行的，快，你快救救我母亲……！”李盈娇怔了怔接着变得有些疯狂的摇着江帆的胳膊叫嚷道。

　　“盈娇，你冷静点，这是事实，我真的无能为力，除非有神品符神丹！”江帆无奈强调道。

　　“神品符神丹……对，神品符神丹，那你快去找来，丹神殿不是可能还有神品符神丹吗，快去找来，快去啊！”李盈娇先是面如死灰，随即眼睛一脸抓到救命稻草急不可耐的催促。

　　“盈娇姐，你别这样，丹神殿这么复杂凶险，既是有神品符神丹一时也无法找到的！”江帆无语了，吴雅姿见李盈娇过于激动失去理智，忙过来提醒劝说。

　　李盈娇似乎清醒不少，立刻呜呜的哭泣起来，江帆也是难受，一边安慰着一边绞尽脑汁思索着有没有办法。

　　这时李盈娇的母亲缓过神来，服下一颗极品符神丹惨白的面色稍稍出现些红润好看了点，拉住李盈娇的手轻声道：“盈娇，没有用，已经来不及了！”

　　“母亲，母亲，您这是怎么了？我，我不能失去你啊！”李盈娇悲嚎道。

　　“呃，伯母，按你说的当时已经受了重伤，那您这么些年是怎么过来的？”江帆忽然心中一动急忙问道。

　　“我的意思是您的元神裂痕斑斑是很久以前的事，应该是当时重伤所至的，是怎么维持到现在的？”江帆觉得自己似乎说的不够清楚，又具体的疑问道。

　　“是啊，母亲，您是怎么延续到现在的？”李盈娇一楞也想到这事急忙道。

　　“盈娇，这里面还有一些符神丹，你拿去吧，或许用得上，我能活下来，并活到现在，全靠符神丹维持着，现在已是无回天之力了，你别逼人家！”李盈娇的母亲费力的从长袍内掏出符宝袋道。

　　“当年你父亲把我当做挡箭牌推出，其实那是个幻境，我只是摔的厉害而已，但也脱离险境，但无法离开，后来我乱闯意外的找到了大量的符神丹！”李盈娇的母亲开始解释道，说话甚是费力气。

　　“哎，可惜品味最高的也只有极品，也无法回到正大殿拿到神品符神丹，不过也够本了，至少能活到现在，还研究透了这片树林，还能见到你，也是幸事！”缓了缓李盈娇的母亲遗憾又欣慰道。

　　“伯母，您是说这里还有神品符神丹？”江帆顿时眼睛一亮忙问道。

　　“有，大殿上一共有三颗神品符神丹，当年李旭韦拿到一颗后符阵便发动了，太过凶险只得逃出大殿，没拿到另外两颗神品符神丹！”李盈娇的母亲微微点头道。

　　“他是谁？”接着李盈娇的母亲看了看江帆冲李盈娇问道。

　　“母亲，他叫江帆，是我的，我的男朋友！”李盈娇有些扭捏含蓄道。

　　“男朋友？只是男朋友吗，我看没那么简单吧！”李盈娇的母亲怔了怔，瞅瞅江帆又看了看李盈娇慈祥的含蓄笑道，作为过来人看出女人已是人妇了。

　　“伯母，盈娇是我的女人！”江帆直接的插话道，李盈娇羞涩的点头认可。

　　“好，好，很好，呵呵，盈娇有归宿我就放心了，江帆，你可要善待盈娇啊！”李盈娇的母亲顿时高兴了，接着叮嘱道。

　　“伯母放心，不善待她就是虐待自己，这种事我做不出来，也绝不会发生！”江帆急忙表态道。

　　“伯母，还有十几分钟的时间，您看我们去大殿去神品符神丹应该还来得及吧！”接着江帆提议道。

　　“对啊，走，我们现在就走，抓紧时间！”李盈娇顿时被提醒一把将母亲抱起焦急道，转身就要奔树林奔去。

　　“没用的，十几分钟根本来不及，还有欲速则不达会坏事的，除了这片树林，还有两关，都是凶险万分！”李盈娇的母亲一惊急忙阻止道。

　　“没关系，江帆很有本领的，这一路过来都是全靠他和他的仆人才安全到这，有惊无险的，他一定行的！母亲，你说怎么过这片树林吧！”李盈娇忙道。

　　“那你们从进入大殿到这里一共花了多少时间？”李盈娇的母亲十分惊讶，没想到女婿这么厉害，想了想问道。

　　“呃，这个还真没注意，有较长的时间吧！”李盈娇一愣神色黯淡沮丧道。

　　“大概花去三四个小时！”江帆想了想估计道。

　　“这就是了，接下来除了树林还有两关，十几分钟是绝对无法拿到神品符神丹的，而且一急也会容易出错，后果不堪设想！”李盈娇的母亲警告道。

　　李盈娇无话可说了，扑簌簌的直掉泪，李盈娇的母亲笑道：“好了，别伤心了，我本是早该死去的，能活到现在见到你已经是天大的幸运，不可再贪心了，坐下好好说会话吧！”

　　“盈娇，伯母说的没错，还是坐下好好陪伯母说会话吧，珍惜眼前的时间啊！”江帆劝道。

　　李盈娇只好依言坐下，时间短暂，李盈娇的母亲问这问那的，主要是询问江帆的事，知道一些大概后十分欣慰也震惊了。

　　这个女婿不得了，才符神王境界竟然与三大势力作对，两次从司空符神主手中逃走，并发展了不小的势力，前途不可限量，心中十分欣慰满意了。

　　随着时间过去，李盈娇的母亲气息越来越微弱，急忙告诉江帆等人如何过树林的办法，说完面带微笑双眼开始缓缓闭上，江帆急忙再取出一颗极品符神丹喂下，却是没了作用，这次真的死了。

　　“母亲，母亲……！”李盈娇撕心裂肺的叫着，江帆几人也是无可奈何一脸悲哀，吴雅姿陪着也是挥泪如雨。

　　好一阵子李盈娇才止住悲伤愣愣的发呆，江帆理解她的心情，也不做声劝说，一直陪着过去半小时后才过去安慰。

　　江帆安慰好一会，李盈娇才算好受些，江帆拿起一旁李盈娇的母亲的神王符印道：“盈娇，这个是你母亲留下来的，你该继承！”

　　李盈娇拿着默默的看了会一咬牙放在眉心出吸纳，完成后李盈娇起身看了看母亲的遗体眼神中射出仇恨的眼神道：“我一定要杀了李旭韦！”

　　“呃，盈娇，他毕竟是你父亲！”江帆皱皱眉提醒道。

　　“是啊，盈娇姐，伯母的话你忘了！”吴雅姿弱弱的道。

　　“江帆，你帮我杀了他！”李盈娇顿时神色黯淡下来，想了想一咬牙道。


第3664章 被困空中

　　“这个以后再说吧，至少一段时间内我没这个能力！”江帆怔了怔迟疑了下含糊地摇头道。

　　这事得从长计议，除非今后遇上李神帝死扛上杀了还说的过去，否则还真有些别扭，毕竟这么些年李神帝对女儿还是不错的。

　　李盈娇这么说是一时激动充满怨恨，凭她的性子谁知道将来平静下来会不会后悔，不是担心怪自己，而是担心她产生心结。

　　不一定非要杀了李神帝，有时候身体的折磨还不如精神上的折磨，既是活着也是生不如死。

　　江帆的话也是事实，李盈娇也没说什么，想了想要求道：“江帆，把我母亲放到你的那个符咒世界找个好地方安葬吧！”

　　这个要求很正当，既是好姐妹又是一家人了，吴雅姿自是也要陪着去，江帆二话不说，意念发出带着李盈娇和她母亲的遗体进入符咒世界。

　　在巨神族领地附近找了一处山青水秀的地方，江帆和吴雅姿帮着安葬，李盈娇祭完后想了想道：

　　“江帆，我想留在这陪陪母亲，你带着雅姿妹妹，傻蛋继续前行吧！”

　　“呃，那我和雅姿陪着你！”江帆道，十分理解李盈娇的心情，现在这样子李盈娇自是没心思做其他事了。

　　“不用，我想一个人静一静，你们去吧！”李盈娇摇头拒绝道。

　　“盈娇，你可千万别想不开啊！”江帆皱皱眉有些担心的叮嘱道。

　　“不会，你放心好了，我只是想想好好的一个人陪着母亲呆一会！”李盈娇轻轻地摇头，流着眼泪道。

　　江帆没再说什么，喊来巨无霸让照看着，这才出了符咒世界，双头裂体兽回到江帆的腰际，江帆带着吴雅姿和纳甲土尸依照李盈娇母亲的办法进入，三转两转的便通过树林。

　　出了树林，前面是一片空地，什么也没有，不过空地却是不一般，一片稀糊状，黑黑的，也不大，约方圆十里地的样子，对面便是数百余台阶，顶上是个巨大的殿堂，那便是终点。

　　“哎，看着近在咫尺，可惜伯母没能参透后面的两种关卡，否则该多好啊，怎么就没能破解最后的两关呢？按理一通百通才对！”吴雅姿忽然感慨迷惑道，有些神伤，替李盈娇的母亲惋惜。

　　我靠，说得轻巧，江帆一副智者的样子说教道：“呃，就事论事，伯母是不懂符阵的，实力也不够，还受了重伤，能参透树林中的符阵奥秘，轻易进出已经是非常难得了！”

　　“一路过来每处的机关都不一样，丹神殿中的符阵的设置者非常高明，绝对是符神神境界，这是一种连环阵法设置，既单独又相关联，破解一处不影响其他符阵的！”接着江帆分析解释道。

　　“哦，这样啊，这该死的设置，这家伙也太可恶了，干嘛弄得这么复杂，害得伯母殒命，真是！”吴雅姿点了一下头，愤愤不平的抱怨道。

　　“也不能这么说，天灵地宝之类的玩意那有那么容易得到，再说了要是当初李神帝不起歹心不那么恶毒，伯母就不会有事了，好了，不说了，看看说明怎么过吧！”江帆皱起眉头摇头道。

　　吴雅姿怔了怔悻悻无语，江帆取出图纸看说明，发现文字极少：“粘糊死地，飞越而过！”

　　“办法倒是简单，只怕实际不简单了！”江帆看了看皱眉道。

　　难怪李盈娇的母亲无法破解，不会飞，又没有能飞的符神兽相助，根本没机会去试探，自然也就无破解之道了。

　　地面那淤泥似的粘糊肯定凶险，一看便知道踏入就陷进去了，粘糊，只怕带有极强的粘性，摆脱起来都困难，还不知道有什么凶险存在，当年李神帝通过应该就是飞过去的。

　　“管他呢，不这么说我们也要飞过去，这黑漆漆稀糊的，看着就恶心！”吴雅姿道。

　　双头裂体兽变身，江帆、吴雅姿骑上飞起，纳甲土尸展开翅膀飞去开始越过稀糊黑地。

　　双头裂体兽和纳甲土尸飞行的速度非常快，分分钟后，纳甲土尸惊讶道：“主人，好像不对，明明只有数里的距离，怎么还没飞到，好像感觉根本就在原地飞行一样啊！”

　　“呃，没在原地飞行呢，你看我们不是已经飞出一里地远了！是哦，飞行了分分钟至少也能给出数十里地，怎么还没飞到？”双头裂体兽回头看了看先是不以为然随即也觉得不对劲。

　　“嗯，是有问题，你们加速飞飞看！”江帆自然也察觉到了，想了想建议道。

　　双头裂体兽和纳甲土尸立刻加速，顿时耳边生风呼呼直响，下面稀糊黑地似在后跑着，不过前方的大殿堂依旧是那么远，并没有接近一点，而后面树林还是离着一里地那么远。

　　“我靠，我们这是被困在一种空间符咒里面了，是在飞，但却飞不出这个空间，只怕连回头都不成了！”江帆皱着眉想了想判断道。

　　“是啊，小的试试看！”纳甲土尸惊愕，一转身朝回飞去，怪事出现了，纳甲土尸是回飞了些距离，却只有几十米，便再也飞不远了。

　　“我靠，真的飞不回去了！”纳甲土尸郁闷道。

　　“傻蛋，你看看能不能飞过来！”江帆有些担心道。

　　纳甲土尸立刻返回，却是畅通无阻瞬间便飞到江帆身旁，江帆稍稍宽心了些道：“朝周围飞飞看，看能给多远！”

　　纳甲土尸立刻试探，结果发现周围也只能飞出数十米远，江帆恍然道：“明白了，我们被困在这里了，应该是一种空间封闭类的符咒！”

　　“傻蛋，超周围攻击试试看！”江帆略一沉吟道。

　　“刺破天！”纳甲土尸立刻舞动裂空夺魄枪大喝道，黑色气芒爆发，狂暴的攻击前方，不过似乎如沙入大海毫无声响。

　　“我靠，老子还就不信了，暴雨狂澜！”纳甲土尸怔了怔接着怒道，情况依旧，纳甲土尸也没飞出半点依旧停留在原地。

　　“空间解散符咒！”纳甲土尸立刻变换花样，但还是没改变半点状况，不由的气馁道：“主人，不论是能量还是符咒都无效，好厉害的空间符咒！”

　　“主人，要不小的用毒液试试？”双头裂体兽提议道。

　　江帆想了想道：“暂时不用，还是试试圣石箭吧，之前过水潭时你已经消耗不少毒液了，先保存实力看看再说！”

　　江帆取出圣石箭桶朝着前方按下按钮，三十六只圣石箭射出，虚空立刻出现哧哧的轻微响声，隐隐的能看到淡淡的烟雾升起，形成三十六道烟雾线条。

　　不过却是没射出多远，也就十余米，涂有毒液的圣石箭尖部位不再冒烟，而飞射的势头随之停下便坠落。

　　起效果了，双头裂体兽、纳甲土尸大喜，急忙趁机前飞，但只飞出十余米便不行了。


第3665章 混沌蛋动了

　　江帆急忙再次射出圣石箭，双头裂体兽和纳甲土尸还是只飞出十余米远，江帆眉头皱起，我靠，效果不佳啊，这里的空间符咒显然比水潭那边的更加强大！

　　“麻烦了，看着距离还有两三千米远，射出一次圣石箭只能飞行十余米，这得消耗多少圣石箭？只怕用光了也飞不过去！”江帆权衡了下皱眉道。

　　“那就让小的试试，傻蛋大哥做好准备！”双头裂体兽飞的十分憋屈，感觉像蜗牛爬似的，按耐不住道，接着嘴巴一张一呲牙，毒液像雨点般喷射出，顿时前方一片烟雾升起。

　　双头裂体兽卯足了劲冲射而出，纳甲土尸紧跟其后，直接喷射毒液就是不一样，毕竟量相比圣石箭上涂抹的大多了，竟然飞出百米远。

　　双头裂体兽正要张嘴再喷射毒液，江帆及时道：“双头，不要再喷毒液了，这样下去你岂不是要喷二三十次，得另想办法！”

　　“呃，主人，没关系，小的已是神王实力了，还能喷三四次才耗尽，实力也就打折个三层的样子，但能多飞些距离，总是尽可能的接近目标！”双头裂体兽颇有牺牲精神道。

　　“我靠，你傻啊，那样也就多飞几百米，离目标还差一大截，等你恢复也要一两天，那时还是前进不了多少，难道我们要被困难在这数天不成？”江帆拍打了下双头的背部教训道。

　　“另外还实力打折三层，说不定这期间会遇上什么情况，这可不是明智之举，所以必须另想办法尽快闯过去！”接着江帆道。

　　“主人说得对，双头，前面总共才花去三四个小时，在这不应该被困的更久的！”纳甲土尸深以为然附和着教训双头道。

　　“呃，那怎么办？”双头裂体兽悻悻道。

　　“别急，让我想想！”江帆手摸着鼻子道。

　　“主人，不知道朝下会是什么情况，或者干脆走地面得了，要不要小的试试？”纳甲土尸忽然看了看地下百余米的稀糊黑地提议道。

　　江帆一愣，看了看下面点头叮嘱提醒道：“试试吧，小心些，要是走地面就收起翅膀下沉，启动五行玄变甲，小心陷入，还有那稀糊状的似乎很黏！”

　　纳甲土尸应了声立刻下沉，竟然一下就下坠七八十米，顿时一喜立刻改变方向朝前飞，认为贴近地面飞行可以，哪知非常十余米便再也无法前行，只得悻悻作罢，只能下地了。

　　纳甲土尸并没有直接的落下，下沉到离地面还有三四米便裂空夺魄枪一颤大吼：“眩晕水涡！”

　　呼呼！方圆二十余米的稀糊黑地顿时被搅动，不过并不像水那样出现狂暴的漩涡，而是像慢动作一样出现旋转起来。

　　“我靠，这个稀糊黑地粘性极大，几乎卸去了七层的攻击力道！”一试探，纳甲土尸惊愕道。

　　江帆大吃一惊，没想到地面地力道的稀释能力这么强，纳甲土尸的攻击威力可是非常强大的，一转念急忙警告道：“傻蛋，别入地面了！”担心下去被黏住，脱身可能成问题。

　　纳甲土尸也意识到这个危险性，没敢下去，立刻返回，这时被搅动旋转的那片稀糊黑地忽然静止不动，江帆正好朝下看的真切，心中一动觉得不妙，不过此事也无法离开，只能高度戒备着。

　　那片静止下来不动的稀糊黑地停顿三秒后忽然哗啦一下竟是周围一分出现一个方圆二十余米直径的黑洞，接着里面伸出一只黑乎乎的巨大手来直抓向空中的江帆和纳甲土尸。

　　“空间绞碎！”江帆急忙大喝，噗的一声巨大黑手顿时被绞碎，江帆心中一喜，在被困难的空间中符咒还是可以使用的。

　　不过江帆随即郁闷了，绞碎的黑手又从黑洞中伸出继续抓来，“螺旋碎裂杀！”纳甲土尸也察觉到情况，一返身裂空夺魄枪挥动迎击。

　　噗的一下黑手又被摧毁，但没有两秒黑洞中黑手再次伸出抓来，我靠，不会没完没了吧！江帆十分郁闷了，诛神剑挥起朝下劈去。

　　“飞灰湮灭！”江帆怒吼道。

　　噗的一声，黑手瞬间被毁灭，这次黑洞中伸出黑手的速度快多了，一秒钟黑手便伸出抓来，江帆一看郁闷无比了，意识到不该让傻蛋去下面试探了，这是桶了马蜂窝啊！

　　纳甲土尸急忙舞动裂空夺魄枪击溃，江帆立刻取出圣石箭朝着地面按下按钮，三十六只圣石箭射出。

　　三十六支圣石箭射入稀糊黑地，结果让江帆大跌眼镜了，竟是丝毫没反应，没有想象中的升腾出丝毫毒液侵蚀而散发出的烟雾，我靠，圣石箭无效！

　　江帆心中一紧，坏了，没办法克制下面的稀糊黑地，这样下去还不得累死！纳甲土尸和双头裂体兽看的清楚都是心中大惊，这还是第一次出现毒液无效的情况。

　　“难道是毒液量少了？”双头裂体兽极不甘心道，接着也不打招呼，一张嘴朝地面喷出一口毒液射去。

　　此时稀糊黑地的黑洞中黑手再次伸出抓来，正好将毒液全部接在手掌心了，双头裂体兽顿时彻底死心了，毒液对黑手丝毫无用处，仿佛就是一口痰吐在上面似的。

　　江帆急忙使出空间碎裂毁去黑手，同时射出数支磷火箭符，磷火箭射进那黑洞，但随即便滑落深处很快不见踪影。

　　“金尽人亡！”江帆憋屈也愤怒了，立刻使出五行元素法则金元素攻击技能，噗的一声闷响，二十余米直径的黑洞被击的一扁，随即哗的一下，黑洞竟是变成直径三十余米大了。

　　我靠，怎么什么手段对这稀糊黑地都无效？江帆震惊了，也没辙了，难道要躲起来，躲进符咒世界不成？否则这样下去迟早要被那黑手抓住，谁知道后果会是怎样。

　　江帆犹豫起来，黑洞中又深处黑手，黑手变得更粗大了，纳甲土尸奋起再次摧毁，不过这次黑手竟是没被全部摧毁，只是被毁去一般，手掌没了，一截手臂还在。

　　半截手臂迅速的长出黑手抓来，速度比以前更快了，江帆看的心中一颤，有些明白了，你攻击的越厉害，稀糊黑地似乎威力也变得更大。

　　“傻蛋，我们一起来！”江帆急忙道，两人合力摧毁黑手，这时吴雅姿已是看的心惊肉跳了，也看出门道，急忙建议道：“江帆哥哥，我们还是进符咒世界吧，这样下去不是个事啊！”

　　江帆心生无力感，也只能如此，看看没了目标稀糊黑地是不是会自动消停，叹了口无奈的点点头，正准备带大家躲进符咒世界，忽然一愣，咦，符咒世界中有东西在异动，什么情况？

　　江帆急忙意念查探，顿时惊愕，一直存放在符咒世界的那枚混沌蛋竟然动起来了，在那跳跃着！


第3666章 混沌神兽

　　嗡的一声鸣响，混沌蛋发出金光，跳跃得更加厉害了，江帆震惊了，这是怎么回事，混沌蛋只有遇上可以孵化的条件才会有反应。

　　混沌蛋要孵化必须有混沌泥才行，虽然混沌蛋对混沌泥极为敏感，但符咒世界根本就没有混沌泥的存在，就是再敏感也无法感应到符咒世界之外的混沌泥，这可是个封闭独立的世界。

　　江帆极为惊讶，忽然心中一动，难道是催动金色的鼎爆发能量轰击黑手，混沌蛋趁着符咒世界极为短暂的开启外出的一条通道的机会察觉到外面有混沌泥？

　　这样的可能性极小，但也不能说完全就不存在，不过这外界哪来的混沌泥？这可是丹神殿，丹神殿中有混沌泥？呃，地面的稀糊黑地不会是混沌泥吧！江帆并不认识混沌泥，只是知道它的存在。

　　江帆短暂的思索决定试上一试，确认一下，立刻意念发出，混沌蛋从符咒世界飞出，此时正好地面稀糊黑地黑洞中又伸出巨大黑手抓来。

　　混沌蛋一出，发出的金光立刻变得耀眼异常，一股强大的神兽气息散发出来，抓来的黑手顿时停滞下来，顿了顿立刻回缩，似乎害怕混沌蛋发出的金光。

　　我靠，稀糊黑地真的就是混沌泥！江帆立刻做出判断大喜，混沌蛋嗖的一下直接坠落向地面，落入稀糊黑地的那个黑洞之中，黑洞随即闭合，稀糊黑地瞬间变得平整平静了。

　　呃，不是吧，搞错了？江帆看的一愣，有些担心起来，要是真搞错了就麻烦了，再取回混沌蛋岂可就麻烦了。

　　江帆正纠结之际，忽然稀糊黑地出现哧哧的异响，接着整个地面升腾起烟雾，随之感觉到周围的空间似乎出现晃动，很快也是弥漫出烟雾来。

　　吴雅姿、纳甲土尸、双头裂体兽都看的目瞪口呆，吴雅姿十分惊奇不解道：“江帆哥哥，这是怎么回事？那个是什么蛋？怎么蛋一落下黑手黑洞都消失了！”

　　“主人，那个蛋是什么宝贝？”双头裂体兽也忍不住问道。

　　“我靠，这个混沌蛋竟然有这等功能，在这派上用场了，主人，您是怎么想到用蛋的？”纳甲土尸倒是知道这个蛋的存在，既是感叹又是惊讶道。

　　“这个混沌蛋是以前意外得到的，具体的也不清楚，只知道需要混沌泥才能孵化，刚才它在符咒世界中竟然有反应了，我便拿出试一试，没想到着地面稀糊的玩意竟是混沌泥了！”江帆解释道。

　　吴雅姿、纳甲土尸、双头裂体兽顿时明白了，江帆看了看周围弥漫的烟雾想了想道：“大家有没有感觉到周围空间出现变化，可能我们已经脱困了！”

　　“是啊，小的试试！”纳甲土尸一愣，立刻背上翅膀一颤，嗖的一下便飞出数百米远，顿时惊喜道：“哇，真的脱困了，小的可以飞出这么远了，可以自由的飞了！”

　　“小的也试试！”双头裂体兽看的心痒一窜也很是飞出数百米，一时欣喜若狂，在空中盘旋起来，一边嚷道：“哈哈，自由的飞感觉真好！”

　　“主人，咱们可以过关了，去大殿拿神品符神丹了！”双头裂体兽又道。

　　“呃，还是等等，混沌蛋还在下面呢！”江帆急忙摇头道。

　　“是哦，小的一时高兴忘了！”双头裂体兽有些不好意思道。

　　“江帆哥哥，地上稀糊状的玩意是混沌泥，混沌蛋落下怎么我们就脱困了？”吴雅姿十分不解的问道。

　　“混沌泥似乎很特殊，设置符阵的人将符咒融合到混沌泥中，威力更加厉害无比，而混沌蛋是混沌泥的克星，混沌蛋一落入，混沌泥便被克制住，符咒随即崩溃瓦解吧！”江帆略一沉吟猜测道。

　　“那混沌泥又是从哪来来的？我好想从未听说过还有混沌泥这东西！”吴雅姿明白了，不过还是好奇道。

　　“你真是个好奇宝宝，这个还真不知道，估计要问设置符阵的人了！”江帆一愣摇头道。

　　等了一会，地面的烟雾越来越淡，周围空间弥漫的烟雾也渐渐散去，纳甲土尸看了看地面有些不耐的问道：“主人，这混沌蛋落进混沌泥中什么时候才能拿出来？我们不会一直这么等下去吧！”

　　“是啊，混沌泥是用来孵化混沌蛋的，我们不是要等到混沌蛋孵化了才能离开吧！”吴雅姿望着江帆皱眉道。

　　“再等等，不行的话就直接把混沌蛋弄出来，连带混沌泥一起弄走，放在符咒世界中去，慢慢孵化也不耽搁时间！”江帆觉得有道理，想了想决定道。

　　“江帆哥哥，这稀糊状的混沌泥弄得走吗？不会有事吧！”吴雅姿有些担心的疑惑道。

　　“还真不去确定，等等看再说！”江帆一愣皱皱眉道，混沌泥失去了融入的符咒，但还是很特殊，能不能用意念收入符咒世界还真难说。

　　半小时过去了，烟雾彻底消失，混沌泥也不再冒出烟雾，地面很是平静了，江帆有些不耐了，真想意念试着将混沌泥收入符咒世界，忽然混沌泥地面开始出现微微的颤动。

　　什么情况？江帆立刻作罢瞪大眼睛盯着地面看，吴雅姿、纳甲土尸、双头裂体兽也是一脸惊讶盯着看，混沌泥地面颤动的越发厉害了。

　　“我靠，好强大的能量，好强大的兽息！”江帆忽然惊叫道。

　　“小的也感觉到了，太强大了，这还是小的头一次感受到如此强大的兽息，能量强大的也恐怖吓人，似乎不比小的的黑色墓碑爆发的能量弱呢！”纳甲土尸惊叹道。

　　“动了，那片地面似乎要裂开了！”吴雅姿指着地下一处出现无数裂纹并微微隆起惊道。

　　轰的一声巨响，地面猛然炸开，馄饨泥四处飞溅，一个圆滚滚白亮亮的物体冲出跃上空中，接着发出一声尖锐刺耳的嘶叫，嗷！

　　躯干部位一米半高大，滚园水桶粗细，长满半寸长的白绒毛，像个大号长条冬瓜，一头长着两条腿，很细小，只有筷子粗细半尺长，也是长满了白绒毛，脚部位却是爪子，三指爪。

　　另一头顶着个拳头大小的脑袋，上面五官齐全但全是小号的，有些像极小号婴儿的脑袋，筷子粗细十公分长的颈脖。

　　我靠，这就是混沌蛋孵出的混沌神兽？江帆愕然了，人不像人，兽不像兽，除了五官有点像人，其他的都不像，完全是个怪物！

　　混沌神兽在空中转悠一圈后停下，小脑袋一摆小朝着地面混沌泥，嘴巴一张，稀溜溜的一声，只见地面的混沌泥哗的一下竟是潮水般的涌向它的嘴巴。

　　别看混沌神兽的嘴巴小，但庞大数量的混沌泥临近它的嘴巴时自动的骤然缩小变成细流而入，混沌神兽细小的脖子一鼓一鼓的咽下。


第3667章 太能吃

　　混沌神兽块头不大，却似个无底洞，很快庞大规模的混沌泥就全部被混沌神兽给吸尽，接着小舌头伸出在嘴巴周围舔了舔稚嫩的声音道：“真好吃！”

　　江帆、吴雅姿、纳甲土尸、双头裂体兽看得目瞪口呆，这混沌兽太怪异了，竟然还能说人话！

　　混沌神兽看了看空中的江帆几人，小鼻子嗅了嗅后忽然一下冲向江帆，口中喊道：“妈妈，妈妈！”完全一副孩童的嗓音。

　　妈妈？我靠，混沌神兽把我当它妈妈！江帆顿时露出惊愕之色，脑筋急转马上明白怎么回事了，立刻张开双臂应道：“诶，乖宝宝快到妈妈这来！”

　　混沌蛋在符咒世界待了很长时间，一定是熟悉了自己的气息，刚才还嗅了嗅，天性让它想当然的就把自己当做妈妈了。

　　这个妈妈可以做得，混沌神兽才孵化出来，智力未成熟，应下了就等于控制了混沌神兽，既是神兽，一定有不同寻常的本领。

　　纳甲土尸既是惊愕又是吓一跳，这混沌神兽太古怪了，担心有什么问题吗，但它喊着妈妈冲向江帆，让纳甲土尸为难了，拦还是不拦？

　　短暂的一转念纳甲土尸还是打算拦下，幸好及时听闻江帆应答只得作罢，嘭的一声响，江帆险些从双头裂体兽背上掉下来。

　　混沌神兽撞入江帆怀中力道不小，弄得江帆身体一歪歪呲牙咧嘴胸前隐隐的作痛，呃，这个妈妈真不好做，再野蛮些还不被撞死！

　　“宝宝乖，妈妈给你糖吃！”江帆抱住混沌神兽摸了摸那小脑袋哄道，一边还真拿出一块糖来就要往它嘴里送。

　　“糖？我不要吃糖，我要吃的，我饿！”混沌神兽看了看那块糖脑袋头摇晃着拒绝道。

　　“那你要吃什么？”江帆一愣问道，心中有些担心，不会是要吃奶吧，那可就麻烦了，我可没那玩意！

　　“我不知道！”混沌神兽怔了怔茫然道。

　　“不知道？”江帆惊愕，想了想忙取出干粮，混沌神兽摇摇头，江帆只得又去吃带着的所有能吃的东西，混沌神兽一个劲的摇头，眼睛滴溜溜的开始在江帆身上看起来。

　　江帆吓一跳，尤其是混沌神兽眼睛看到身前时感觉怕怕，幸好视线只是一扫而过，很快混沌神兽看向吴雅姿。

　　吴雅姿也吓一跳，下意识的双手环抱在身前，这个像是小孩又不是小孩的怪物不会要吃乃吧，她也想到了这个问题。

　　还好混沌神兽的视线没在吴雅姿身上停留多久便看向纳甲土尸，纳甲土尸皱皱眉慢后退急忙道：“别看我，我可没什么可以吃的东西！”

　　混沌神兽忽然小眼睛贼亮，嘴角竟是流出口水，一下挣脱江帆的怀抱呼的一下就扑向纳甲土尸，纳甲土尸吓得急忙后退惊呼道：“我靠，你干什么，还要吃人啊！”

　　混沌神兽扑了个空，也不说话，又是再次扑向纳甲土尸，纳甲土尸十分郁闷躲避着，一边嚷道：“主人，你怎么也不管管，它要吃小的呢！”

　　“乖宝宝，你怎么要吃人？还不快回来，不然妈妈不高兴了！”江帆也是十分郁闷，只得面色一沉道。

　　混沌神兽两次扑空感觉到无法扑到目标，一下子扑回江帆怀抱，竟是哇的一声大哭起来，一边抬脚指着纳甲土尸手中拎着的裂空夺魄枪道：“妈妈，我要吃那个！”

　　什么，混沌神兽要吃裂空夺魄枪！江帆险些被雷倒，纳甲土尸、吴雅姿、双头裂体兽也是大跌眼镜呆了，不过还好，不是要吃人，总算是个欣慰，不然还真可怕了。

　　“乖，听话，那东西是宝贝，是傻蛋叔叔的宝贝武器，你要是吃了怎么打坏人？”江帆只得劝道。

　　“我饿，我饿……！”混沌神兽见江帆生气了，只得作罢但很不情愿，便一个劲的叫嚷起来。

　　这可怎么办？江帆没辙头痛了，把裂空夺魄枪给它吃了是不可能的，忽然心中一动，裂空夺魄枪是天灵地宝，是金属类矿石经受日月精华异化而来的，混沌神兽不会是喜欢吃金属之类的玩意吧。

　　想到这江帆忙取出一块拳头大小炼器用的金属矿石试探，混沌神兽一看顿时欢喜，小嘴一张，稀溜一下，金属矿石便被吞进口中，细小的长脖子微微一鼓鼓咽了下去。

　　“我还要！”混沌神兽稚气的嚷道。

　　我靠，竟然真的吃金属性质的物质！江帆十分惊讶了，急忙取出一块磨盘大小的金属矿石，混沌神兽又是小嘴一张吞下，继续嚷道：“我还要！”

　　“呃，吃了那么多东西，还要吃，不怕撑死了！”纳甲土尸心悸道。

　　江帆有些无奈，看了看地面，没了混沌泥地面已是变得正常了，全是青石板铺成的里面，立刻指挥双头裂体兽落下，意念发出，一下子出现堆成一座小山似的炼器金属矿石。

　　小样，吃吧，我倒要看你能吃多少，反正炼器的金属矿石多得很，这些矿石的品质也不是很高，吃就吃了吧，何况蒙城地区那边的炼器金属矿已经开采，可以大量供应。

　　混沌神兽顿时乐开了花，一双小眼迷成一条缝，小嘴一张稀溜溜，很快地上金属矿石像潮水一样被吞下没了。

　　“妈妈，还有吗？我好要！”混沌神兽眨巴眨巴嘴嚷道。

　　江帆十分郁闷，一咬牙呼啦一下又调查十倍的金属矿石，混沌神兽毫不客气似乎永不之饱似的吞噬着。

　　看着金属矿石迅速的减少，江帆担心了，我靠，这还得了，这就几乎吃掉了五分之一的金属矿石了，品味较低的金属矿石全没了。

　　再接下来就是品味高的金属矿石了，更为担心的是这才多久，要是天天这样吃哪还供养得起？

　　“妈妈，还有吗？”很快混沌神兽吃完了，又问道。

　　江帆险些晕倒，还没饱啊！只得无奈地摇头道：“乖宝宝，明天再吃吧，今天没有了！”

　　“今天没了！呃，真扫兴，还差一点就饱了！”混沌神兽怔了怔郁闷道。

　　我靠，你要是每天吃饱了我还不得被你吃穷了！江帆无语了，吃了吃了，该问点东西了，想了想道：“乖宝宝，你有什么本领，展示一下给妈妈看吧！”

　　“本领？不太清楚！”混沌神兽愣了愣茫然地摇头道。

　　“不太清楚！呃，比如，有坏人要打妈妈，你怎么办？”江帆十分惊愕，只得诱导地问道。

　　“那我打他！”混沌神兽立刻道。

　　“那你怎么打？”江帆急忙追问道。

　　“这……？”混沌神兽怔住了一时回答不上来了。

　　“算了，走吧！”江帆失望了，耷拉着脑袋挥手道，一边走向前方大殿台阶。

　　江帆一边走着一边憋屈纠结起来，不会做了冤大头吧，光会吃，没用处？不至于啊，这可是混沌神兽，怎么都有一些本领的。


第3668章 取名吃蛋

　　可能是太幼小一些本领还没显现出来吧，哎，只能先养着，千万别只是个吃货，不然真养不起也不划算！江帆无精打采地走着，混沌神兽也不太饿了，在后面跟着。

　　吴雅姿见江帆吃瘪郁闷神态心中好笑，看着混沌神兽又觉得好奇，忍不住去摸摸脑袋，又摸摸躯干部位，还像哄小孩似的搭讪闲扯。

　　“江帆哥哥，给它起个名吧，不然不好称呼！”走了千余米远，吴雅姿忽然提议道。

　　“妈妈，我要名字，我要名字！”混沌神兽闻言大为新鲜，立刻嚷着道。

　　“好吧，它那么能吃，干脆叫吃蛋得了！”江帆一愣，觉得有道理，随口玩笑道。

　　“吃蛋？呃，这个名字太难听，那有做妈妈的给自己的孩子起名叫吃蛋的？”吴雅姿顿时皱皱眉白了江帆一眼嗔怪打趣道。

　　“吃蛋，好啊，好啊，吃蛋好听，就叫吃蛋吧，哦哦，我有名字啰，我叫吃蛋啰！”混沌神兽先是一愣随即兴奋的嚷道，俨然是个不懂事世的孩童样。

　　纳甲土尸和双头裂体兽险些笑出声来，心中都是生出一个念头，还不如叫吃货来的更加贴切，吴雅姿郁闷，混沌神兽竟然欣然接受吃蛋这个名字，简直是无语了。

　　前面就是大殿台阶，上前了就到大殿，按照李盈娇母亲说的，大殿中有极厉害的符阵，当年李神帝都无法破解，险些丧命在里面，李盈娇的母亲也是在里面受伤的。

　　江帆正要把混沌神兽收入符咒世界中去，免得带着危险，忽然混沌神兽鼻子嗅了嗅眼睛贼亮道：“妈妈，有好吃的呢！”

　　“有好吃的！哪里？”江帆一愣茫然地看了看四周不解道。

　　“就在上面，我嗅到了！”混沌神兽似乎迫不及待道，接着两条小细腿飞奔就往台阶上跑。

　　“我靠，吃蛋你慢点，上面有危险！”江帆惊愕，急忙喊着赶紧追去，心中奇怪，难道上面还有金属矿石不成？

　　别看混沌神兽没多大，跑得还挺快，江帆竟是一时还追不上，有些急，忙道：“傻蛋，拦住他，别让他进殿！”

　　纳甲土尸应了声展开翅膀迅速追上拦在前面道：“吃蛋，上面有危险！”

　　“让开，别挡道！”混沌神兽顿时不高兴了，凶巴巴道，身体也不减速直接撞向纳甲土尸。

　　呦呵，小样脾气还不小！纳甲土尸愕然，见他撞来有些担心碰撞坏了混沌神兽，那细细的腿，那细细的颈脖，一不小心别折断了。

　　五行玄变甲自是不可能用上，符魔盾也不能用，觉得混沌神兽太弱小，纳甲土尸只能急忙含着暗劲迎住混沌神兽的撞击，打算撞上便立刻后退卸力，并抓住它算交差。

　　砰的一声响，相对来说体格弱小的混沌神兽撞上了强壮的纳甲土尸，令人惊讶的是纳甲土尸嗖的一下倒飞出去，连想用暗劲技巧化解的机会没有。

　　吧嗒一声，纳甲土尸摔出七八米外，混沌神兽迅速越过纳甲土尸直奔大殿而去，只剩下几十个台阶了，后面二十余米外的江帆惊愕，急忙空间漂移唰的一下腾空飞射向混沌神兽。

　　江帆这一施展空间符咒，混沌神兽顿时停下回头看着空中飞来的江帆，小嘴一张稀溜溜的就吸，一道隐隐的白芒一闪被吸入口中。

　　江帆顿时觉得人一下失重直接坠落，空间漂移符咒崩溃失效，好在距离地面也不高才四五米，近战功力也了得，仓促间急忙一个鹞子翻身落地踉跄两步才站稳。

　　心中震惊了，什么情况？混沌神兽一吸怎么空间符咒就瓦解了，它还能吞噬符咒不成？符咒其实也是一种另类奇异能量，只是运用了时间、空间法则迅速召唤形成。

　　“妈妈，妈妈，你没事吧！”混沌神兽见江帆险些摔倒急忙奔过去道。

　　“吃蛋，你刚才干什么了，吸走了什么？”江帆顾不上其他，急切的问道。

　　“没干什么啊，只是看到妈妈飞过来，周围有能量形成，我就想吃，就吸了！”混沌神兽答道。

　　“我靠，你还能吃符咒能量！”江帆大吃一惊，纳甲土尸摔倒没什么事，听到混沌神兽的回答也是惊愕，一骨碌生爬起窜过来道：“吃蛋，你能吃能量？”

　　“呃，是吧，我感觉到了，就想吃！”混沌神兽道。

　　“太好了，哈哈哈……！”江帆欣喜若狂大笑起来。

　　“江帆哥哥，刚才怎么回事？”吴雅姿速度慢，才赶过来，不太清楚发生什么事，好奇地道。

　　“吃蛋是个好孩子，果然本领不凡，不但能吃金属矿石，还能吃能量，换句话说就是能吃符咒，也就是具有破解符咒的本领！”江帆大大的夸赞并解释道。

　　“来，好吃蛋，给妈妈展示一下，我发出攻击能量，你尽量的吃吃看！”江帆接着迫不及待道，想知道混沌神兽除了能吞噬符咒能量外是不是通常的能量也能吞吃了。

　　混沌神兽大喜道：“好啊，我又有的吃了！”

　　江帆后退出十余米，取出诛神剑，还没干什么，混沌神兽顿时眼睛贼亮起来道：“妈妈，我要吃你手中的长东西！”

　　“呃，吃蛋，这个不能吃，是妈妈防身用的宝贝，你吃了妈妈就没东西防身，遇上快人就会被欺负被打的！”江帆吓一跳，急忙摆手地告诫道。

　　“是啊，那我不吃就是！”混沌神兽怔了怔点了点头道。

　　“嗯，很好，这才是听话的乖宝宝，对了，我身边的人的东西你都不能吃，他们都是保护我的，知道吗？”江帆心中一动急忙要求道。

　　“哦，那以后妈妈可得给我吃的，不然就饿死了！”混沌神兽憨憨的应下并要求道。

　　“放心，饿不死你！”江帆这才松了口气道。

　　江帆有心试试混沌神兽吞噬能量的能力，全力催动金色的鼎挥动诛神剑朝着远方劈去，使出绝招灰飞烟灭。

　　巨大的能量爆涌而出，混沌神兽感觉到能量的雄浑和强大，两只小眼瞪得溜圆，小嘴大张稀溜溜一吸，顿时轰击出去的强大能量势头微微一滞缓，部分能量化作细流涌入混沌神兽口中。

　　但还是有约一半的能量没被吸走，轰的一声击在地上，出现一个百余米深的巨大坑洞，整个大殿为之一摇晃。

　　“太好了，吃蛋的吞噬能力很强大，要是成长了，更加不得了！”江帆既是惊讶又是欢喜道。

　　“妈妈，再来一次吧，真的很好吃呢！”混沌神兽吃完能量细流后眨巴眨巴嘴巴贪心的要求道。

　　“呃，吃蛋，这只是试一试，消耗了妈妈不少力气呢，对了，你不是也喜欢吃符咒能量吗，走，上去看看，或许能吃得过瘾！”江帆汗颜，急忙敷衍一句，接着引导道。


第3669章 吃蛋狂吃符阵

　　“是啊，那辛苦妈妈了，就去上面吧，上面也有好吃的，吃蛋要吃个够！”混沌神兽有些不好意思，接着有些迫不及待道。

　　江帆带着混沌神兽、吴雅姿、纳甲土尸、双头裂体兽登上台阶一看是一片宽敞的台面，前方三十米便是大殿，大殿的门是敞开着的，但是却看不清里面，一面白茫茫的。

　　江帆知道这是设有符阵，采用了幻阵、杀阵和符咒相结合，大殿中其实就是个独立的空间，但这个空间进入是开放式的，可以随时进入，出来就不容易了。

　　就像人的血管，血也只能朝着一个方向流去，回流便被血管中的隔膜阻拦住，这个符阵空间就是这样的。

　　一闯入大殿的门，便进入独立空间随之也就激发符阵，要么知道破解之法可轻松踏入穿过，要么靠着强大的符咒境界实力硬闯通过。

　　当然还有种办法，就是釜底抽薪，消除或削弱符阵中的符咒能量，弱化符阵的威力，这就要靠具有吞噬能量特殊本领的混沌神兽来完成。

　　即使混沌神兽吞噬不完符阵中的能量，但至少能削弱它，有纳甲土尸、双头裂体兽联手破阵还是大有希望的，毕竟当年李神帝才神帝初期实力也勉强出来了。

　　“吃蛋，你说的好吃的是不是指这里面空中悬浮这的白茫茫的一片？”江帆带着大家走进大殿门前问道。

　　“是的，不过吃起来有些麻烦费劲，大门处有无形的隔膜屏障，能量被封在里面了！”混沌神兽鼻子嗅了嗅后道，它的鼻子对能量极为敏感，即使隔着一座山也能感觉到。

　　我靠，连隔膜屏障都能感觉得出来！江帆惊讶不已，心中十分欢喜，想了想问道：“吃蛋，你是在外面开吃还是进入再开吃？”

　　“你还是在外面开吃吧，外面安全，进去了可就凶险了！”接着江帆又道，不想让还是婴儿期的混沌神兽涉险，进去了符阵发动，还真难确保它的安全。

　　“好的，虽然进去吃畅快，但里面的能量太过浓厚，吃蛋一下子吃不过来，妈妈虽然厉害，但应该还是敌不住的，确实很凶险！”混沌神兽想了想道。

　　呃，怎么说起话来变得成熟了许多，懂得的东西似乎也多了？江帆一愣有些惊讶下意识的去看身边的混沌神兽，之前是一直盯着大殿说话，没看混沌神兽。

　　“咦，吃蛋，你身上的毛怎么变色了，变得有些红了？”江帆一看混沌神兽顿时惊愕了。

　　吴雅姿、纳甲土尸、双头裂体兽也是盯着大殿看，没注意混沌神兽，听江帆这么一说都去看混沌神兽，不由愕然了，原来混沌神兽一身的白绒毛变成淡红色的了。

　　“是的，妈妈，我吃了那些东西，半饱了，觉得身体开始变化了，所以白绒毛变成淡红色的毛了！”混沌神兽看了看自己身上答道。

　　我靠，混沌神兽才吃了没多久，这速度也太快了吧！江帆大吃一惊，转念一想就明白是怎么回事了，也是，混沌蛋落入混沌泥，孵化成混沌神兽并没花多少时间，混沌神兽与一般的神兽就是与众不同。

　　“吃蛋，有隔膜屏障封住了里面的能量，这也能吸得到？”纳甲土尸疑问道。

　　“呃，看你长这么大个，怎么没脑筋？这怎么可能吸得到？”混沌神兽翻了翻小眼鼻老气秋横的教训道。

　　江帆、吴雅姿、双头裂体兽不禁忍不住笑了，纳甲土尸十分不悦，不爽地眼睛一瞪一脸凶相威吓道：“我靠，小样竟然没礼貌，小心揍你小屁屁！”

　　“呃，这囫囵的屁屁在哪呢？”纳甲土尸眼睛瞄了瞄混沌神兽那冬瓜形身体十分郁闷道。

　　“妈妈，小屁屁是什么？”混沌神兽一点也不害怕，却是一愣茫然的问道。

　　“小屁屁……他胡说八道，别理他！”江帆瞅了瞅混沌神兽挠挠头无法回答，只得敷衍道。

　　“吃蛋，你不进去在外面打算怎么吃到里面的能量？”接着江帆忙说正题道，不想多扯，混沌神兽奇特一些问题真的无法回答。

　　“当然是用嘴巴了！”混沌神兽答道。

　　“那块吃给妈妈看！”江帆一愣好奇道。

　　混沌神兽走进大殿堂敞开着的大门，距离那隔膜屏障还有两三米远，嘴巴忽然一聚拢形成个细锥形，接着嘴巴竟是像个陀螺旋转着伸展而出钻向屏障隔膜。

　　我靠，混沌神兽的嘴巴还可以这样！江帆、吴雅姿、纳甲土尸、双头裂体兽都震惊了，锥形嘴尖一钻到屏障隔膜，顿时发出轻微的闷响，立刻能看到一块隐隐的水颜色隔膜出现，摇晃了一下。

　　混沌神兽迅速缩回嘴巴，小嘴巴一鼓嗖的一下电闪般的狂暴钻出，噗的一声微响，江帆几人能清晰的看到嘴巴竟是钻进入了一小截了。

　　混沌神兽一脸兴奋，也看不出它是不是再吸吮，不过那细小的颈脖却是在一鼓一鼓的，显然在吞噬着里面的符咒能量。

　　五分钟，十分钟，半小时过去了，混沌神兽还在贪婪的吮吸着，同时它身上那淡红色的绒毛颜色已是变深了不少，接近正红色了。

　　江帆、吴雅姿、纳甲土尸、双头裂体兽都暗暗称奇，同时也是震惊大殿中的符咒能量的恐怖，混沌神兽吸吮能量的速度很快的，这么多时间过去得吸纳多少能量！

　　忽然混沌神兽那一鼓一鼓的颈脖停止不动，接着细长嘴巴呼的一下缩回，摇晃了下脑袋伸出小舌头舔了舔嘴巴，接着打了个哈哈道：“妈妈，吃蛋吃饱了，吃蛋想睡觉了！”接着眼睛一闭一闭的。

　　“吃饱了想睡，好，睡吧，妈妈给你找个地方睡！”江帆忙道，意念发出，混沌神兽立刻消失被收入符咒世界安置地方睡觉去了。

　　“江帆哥哥，这样就成了吗？”吴雅姿有些怀疑道。

　　“当然还不行，接下来该我们进去了，吃蛋吞噬的能量绝对是庞大的，相信里面的符阵威力大为削弱了，我们联手应该能破阵的！”江帆信心满满地道。

　　“你们看，原来看着白茫茫一片，现在是不是变得暗淡了不少？这就是符阵失去太多符咒能量的结果！”接着江帆指着大殿道。

　　“双头，我们一进入你就喷出毒液，然后我和傻蛋在全力攻击，然后再施展空间解散符咒，相信应该能摧毁符阵的。”江帆又叮嘱道。

　　双头裂体兽和纳甲土尸立刻应下，江帆也懒得去看丹神殿图纸，反正符阵已经异变，没必要看了。

　　江帆带着大家进入大殿，脚才一踏入大门，人便忽悠一下似乎被吸入一样，眼前变得昏暗一片，同时周围便出现似乎有无数怪兽嘶叫怒吼声，弥漫着浓浓雾气翻滚汹涌，符阵已经发动了。


第3670章 找不到符神丹

　　江帆、吴雅姿、纳甲土尸、双头裂体兽立刻感觉到危险逼近，按照约定，双头裂体兽也不管许多，一张嘴身形一转及时朝周围喷出细雨般的毒液。

　　顿时哧哧一片响声，浓烈的烟雾升腾而起，感觉逼近的危险顿时停滞下来，毒液对符咒起来侵蚀效果。

　　“灰飞烟灭！”

　　“螺旋碎裂杀！”

　　稍稍顿了顿让毒液侵蚀效能充分发挥，看着烟雾升腾减弱许多，江帆挥动诛神剑，纳甲土尸扬起裂空夺魄枪全力施展轰击。

　　轰轰！两声爆响，周围空间出现巨大的摇晃，江帆心中一喜，大喝道：“再来两次！”

　　江帆和纳甲土尸又是连续两次全力轰击，周围空间摇晃得更加厉害，江帆又道：“开始使用解散符！”

　　“空间解散符！”江帆和纳甲土尸各自朝着前方全力施展，顿时周围空间传来噼里啪啦爆响，剧烈的晃动起来，却是不见崩溃。

　　江帆和纳甲土尸急了，似乎就差一点，俩人连续又是两次使用空间解散符，还是只差一步，气恼不甘下大怒，什么空间碎裂，空间绞碎的全力攻击起来。

　　两人全力攻击持续了几分钟，符阵依旧摇摇欲坠不坠的，江帆十分郁闷，知道两人这种全力攻击势头很快就会弱了下来，那时更加无法破阵了，而且符阵缓过神来反攻就麻烦了。

　　“双头，瞅准机会全力攻击！”江帆急忙命令道。

　　双头裂体兽见江帆和纳甲土尸多次没能摧毁符阵，也急了，急忙应下，其实不用江帆说它早就在寻找机会，它不会符咒，只能强行蛮力轰击，当然最关键最有效的是喷射毒液。

　　可是毒液不仅对符阵会起侵蚀作用，同样对江帆和纳甲土尸发出的攻击起侵蚀削弱作用，故此它在找最恰当的攻击角度，尽量不抵触自己这方。

　　江帆和纳甲土尸又是两次攻击，双头裂体兽终于找到觉得是最恰当的攻击角度了。

　　双头裂体兽猛的身体一颤，顿时变成十余米长水桶粗，一声怒吼窜出，一头全力甩起狠狠的朝着一方向砸去，同时口中喷出毒液。

　　哧哧！浓烈烟雾弥漫，轰的一声巨响，接着周围空间一滞缓，哗啦一声碎响声，符阵终于再也承受不住崩溃了。

　　江帆顿时大喜，总算破解了，不过还真亏了有混沌神兽相助，不然没有削弱的符阵应付起来真没把握。

　　呼的一声似乎起来龙卷风，江帆几人觉得一凉，接着周围迷雾消散，跟着明亮起来，一片金灿灿的，大家一看不由得一愣，只见大殿中有几十具骸骨和符印，还有符宝袋。

　　江帆心中一动，从地上捡起一符宝袋打开找出一块腰牌一看，笑道：“果然是以前李神帝带来的人了！”接着将几十块符神圣符印收起。

　　“呃，这个大殿好像没什么啊！”吴雅姿对地上的东西不感兴趣，环顾打量着大殿道。

　　“除了一尊雕像，一个台案摆了些东西外没什么别的了，不是还有两颗神品符神丹的吗，在哪呢？”接着吴雅姿迷惑道。

　　“是哦，真的没什么名堂了，好像也没器神殿来得气派，真怪，既是丹神殿，为何没见与炼丹有关的东西？”纳甲土尸也注意到了，疑惑不解地道。

　　江帆看了看还真没看出什么有价值的玩意，有些郁闷，应该详细的问问李盈娇母亲当时在大殿中到底怎么个情况了，李神帝的那颗神品符神丹从哪里拿到的。

　　大殿很大，但空荡荡的，就是直对着大门，顶墙部位一尊高大五米的老者大雕像，下方是个台案，上面摆着一块牌位，一个香炉，还有一把香，其他的没了东西，也没什么文字，书籍之类的。

　　江帆有些失望，其实内心中不仅仅是希望能有神品符神丹，更加重要的是希望丹神像器神那样留下秘籍之类的，那才是真正至宝。

　　神品符神丹用完就没了，只有掌握炼丹技术才是硬道理，最圆满，虽然有了公孙长青的炼丹笔记，但是笔记距既是全部学会，也没太大用处，离丹神境界差得太远。

　　算了，还是知足吧，能进来已是非常不错了，江帆郁闷了一阵后便想开了，至少可以肯定这里还有两颗神品符神丹，得到也是巨大收获，正好解决问题，盛凌云和蒙不灭老头一人一颗。

　　估计神品符神丹一定是藏在什么地方，江帆东张西望了阵最终目光落到雕像和案板这边，觉得其他地方不可能有名堂了，看了阵似乎很正常。

　　江帆想了想便走到台案前用手摸了摸敲了敲，很坚硬，觉得没什么，伸手去触摸雕像。

　　“主人小心！”纳甲土尸顿时叫道。

　　“怎么了？”江帆一愣手没落下惊讶道。

　　“主人，以前动多次遇到雕像都有问题，小心中招！”纳甲土尸提醒道。

　　“嗯，有道理，不过既然看不出什么名堂，只能用手摸摸了，就算是中招也要摸，那也是好事，至少要不了命，要是什么反应都没有还真就麻烦了！”江帆想了想笑道，手就要落下。

　　“主人等等！”纳甲土尸还是阻止道。

　　“又怎么了？”江帆道。

　　“这种试探的事还是小的来吧，哪能让您亲自来？”纳甲土尸拍马屁道。

　　江帆笑了笑后退，纳甲土尸倒是谨慎，五行玄变甲释出，上前一手落在雕像的脚上，惊讶道：“咦，没反应呢！”接着又摸敲了敲，后来干脆跃起爬上台案在雕像的身上探索了起来。

　　“主人，雕像没反应，应该是正常的雕像！”纳甲土尸嚷道。

　　“呃，这下麻烦了，好不容易过五关斩六将的来到丹神殿，不说别的，至少那两颗神品符神丹总得找到啊！”江帆眉头皱起郁闷道。

　　纳甲土尸闻言也是同感，看了看面前高大的雕不满道：“我靠，什么名堂也没有还竖个雕像干嘛！”说完抬手就照着雕像狠狠一拳砸下去。

　　咚的一声闷响，哦！纳甲土尸顿时呲牙裂此甩起手来，很疼，一边郁闷道：“好坚硬，实心的，什么鬼材料做的？”

　　江帆心中一沉，纳甲土尸的厉害心中清楚，这么砸都不见反应，更加说明雕像就是死物，没有玄机。

　　“主人，小的干脆把雕像推倒得了，也许雕像下面有暗道呢！”纳甲土尸有些冒火的建议道。

　　暗道？江帆被提醒了，不过阻止道：“傻蛋不得胡来，毕竟是先辈的雕像，干嘛推到？你下来，我来看看！”

　　纳甲土尸急忙跳下，江帆爬上去，观察片刻，想了想吩咐道：“雅姿、傻蛋、还有双头，你们在大殿中四处找找，主要是敲打一下地面和墙壁看看有没有情况，不过要小心些！”


第3671章 点香的玄机

　　吴雅姿、纳甲土尸、双头裂体兽立刻分头敲敲打打起来，江帆也是摸了摸敲打了阵莹白色的雕像，没什么特殊地方，便用上风之眼开始地雕像和雕像地步透视。

　　呃，没有暗道存在，不过雕像的材料到是有些特殊，像是一种其他的金属矿石雕刻而成的，江帆透视了阵后有些沮丧。

　　江帆想了想又看了看台案，材料与雕像是一样的，也没看出什么名堂，最后视线落在那脸盆大小的香炉上，香炉的材料还是和雕像一样的材料，也没异样，抓起那把香闻了闻味道似乎也正常。

　　这时吴雅姿、纳甲土尸、双头裂体兽过来了，他们也没发现什么情况，江帆迷茫了，两颗神品符神丹呢？

　　“江帆哥哥，两颗神品符神丹会不会被人给拿走了？”吴雅姿忽然质疑道。

　　“拿走了？不可能，盈娇的母亲一直在这里，再说了李神帝进来时还在，不可能被人取走了！”江帆一愣想了想摇头道。

　　“呃，也不知道当时李神帝是在哪找到那颗神品符神丹的，大意了，要是问了伯母就好了！”吴雅姿觉得有道理，露出懊悔的神色。

　　“其实问了也白问，估计还是这个结果！”江帆想了想叹息道。

　　“为什么？”纳甲土尸奇道。

　　“我估计极有可能神品符神丹摆放的位置发生变化了，你们想，李神帝是强行硬闯进来的，丹神殿的符阵发生异变，这里的情况与原来不一样了！”江帆解释道。

　　“再继续找吧，还不相信就找不出来了，这个大殿挺简单的！”接着江帆自我提气道。

　　大家又开始四处查看，很快都把目光聚集到大殿的上方顶部，不过很失望，顶部更简单，只是天花板，纳甲土尸不放心飞上去查看了一阵，最后失望而回。

　　一时江帆几人变得情绪低沉起来也泄了气，江帆道：“大家别泄气，都开动脑筋想想，还有什么可能我们没想到！”一边东看看西看看皱着眉想着。

　　吴雅姿无精打采的靠在台案上也是四处张望，随手落在上面，忽然觉得咯手，一看原来手掌按在那把香上了。

　　“哎，找不到真烦人，不如给雕像上柱香祈求保佑能找到吧！”吴雅姿随口道，拿起一根香释出符火点燃，便插在香炉中，烟雾立刻飘扬起来，接着便行大礼跪拜口中嘟囔着。

　　“咦，香的味道有些怪！”忽然纳甲土尸鼻子嗅了嗅道。

　　“香的味道怎么怪了？”江帆一愣不解道，一边鼻子也嗅了嗅，却是没察觉出什么不同寻常的。

　　“呃，主人，小的也感觉香的味道不太对劲，基本是寻常的香，不过里面好像掺杂了另一种气味，很淡很淡！”双头裂体兽也是有感触道。

　　“哦，你们都察觉有怪异的气味？”江帆有些惊讶，傻蛋和双头都这么说那肯定没错了，自己闻不到也正常，毕竟嗅觉上远不如他们。

　　纳甲土尸和双头裂体兽都是点头，视线都落在燃着冒烟的香上，江帆也看向燃着的香，此时吴雅姿起身鼻子嗅了嗅一脸茫然，她也闻不出什么差异来，觉得和一般烧香味道一个样。

　　吴雅姿面对着雕像又要嘟囔什么，忽然一愣，眼睛盯着雕像惊讶道：“快看，雕像颜色好像和开始的有些不一样了！”

　　江帆、纳甲土尸、双头裂体兽急忙去看，果然，原先莹白色的雕像似乎颜色上变得有些暗，原先的白亮荧光减弱了些。

　　“这是什么回事？”纳甲土尸惊讶道。

　　“难道与这燃着的香有关？”江帆忽然心中一动道，一直没什么变化，大家也没干什么，唯一的是吴雅姿点燃了一支香。

　　“快，多点几支香！”江帆忙道，吴雅姿立刻抓起五六只香用符火点燃插入香炉中，顿时香升腾起的烟雾大了不少，大家眼睛都盯着雕像不放密切注视着，要看到底与点燃的香有没有关系。

　　很快香的烟雾飘到雕像上，莹白有些发暗的雕像开始变得更加暗，并且有呈现向黑色发展的趋势。

　　“哇，雕像颜色变的有些发黑了，真的和香有关呢！”纳甲土尸高兴的嚷道。

　　“明白了，玄机一定在香上了，不然大殿中什么都没有，唯独留有一把香！”江帆有些兴奋了，能发现异常就是朝着成功迈出一大步。

　　江帆一把将余下的香全部拿起，使用符火全部点燃插入香炉中，顿时烟雾大了许多，整个雕像和台案都迷茫烟雾。

　　“变了，颜色再变了，变黑了！”吴雅姿兴奋地叫嚷道。

　　江帆心中激动，我靠，真没想到，丹神殿的设计正是绝了，竟然让来着点香冒出烟雾来才能出现情况，一般情况下来的人谁会去点香？不知道吴雅姿跪下行礼有没有作用，当然已是无法印证了。

　　难怪纳甲土尸和双头裂体兽都觉得香味有问题，雕像台案的材料与众不同，只有这特殊的香燃着烟雾与雕像相接触玄机立现。

　　不一会雕像、台案，还有香炉都变得漆黑发亮，又等了会却是不见其他动静，纳甲土尸不耐，迷惑道：“难道雕像只是变色就完了？两颗神品符神丹在哪呢？”

　　“再等等看，等香全部燃完！”江帆看了看香已是快烧完，想了想道。

　　几分钟后，香终于全部烧完熄灭，没有烟雾了，忽然雕像、台案、香炉身上出现隐隐的荧光在闪动，江帆几人下意识的后退，保持一个安全距离，免得出现状况中招。

　　嗡嗡！很快雕像，台案，香炉上面的荧光越来越明显，变得涌动激烈起来，并发出鸣响，接着呼呼的开始渗出大量蓝色烟雾。

　　江帆几人吓一跳，急忙再后退一边做好防御，不一会蓝色烟雾浓浓把雕像和台案包裹住看不清了，呜呜！那团浓浓的蓝色烟雾忽然旋转起来，发出刺耳的呼啸声，接着出现狂暴的气流。

　　浓浓蓝色烟雾成了个漩涡中心，引得大殿中的气流被强劲的吸纳进去，江帆、纳甲土尸、吴雅姿、双头裂体兽很快清晰的感觉到一股吸力在拉着他们，似乎要把他们也吸进漩涡。

　　“呃，江帆哥哥，我站不住了！”吴雅姿忽然一拉抓住江帆的胳膊有些惶恐道。

　　“不太对劲，我们退到门口去！”江帆皱皱眉看了看那漩涡觉得似乎没停下来的意思，谨慎地道。

　　江帆几人立刻退到大门口站在那瞅着，漩涡忽然停止，接着爆发出强烈耀眼的蓝色金光，一股强大的能量乍现，越来越强大，江帆顿时觉得不妙，大喊道：“大家快跑！”

　　双头裂体兽也察觉不对劲，立刻身躯一颤变成五六米长一卷将江帆和吴雅姿卷在一处嗖的一下消失，纳甲土尸也是翅膀展开消失不见。


第3672章 获得遗物

　　双头裂体兽带着江帆和吴雅姿在大殿台阶下空地出现，离着大殿有一里地远，纳甲土尸也随即出现，十分郁闷道：“主人，这是怎么回事，感觉要爆炸似的呢！”

　　“谁知道，这个丹神殿真是诡异得很！”江帆也是大为迷惑地皱眉道。

　　“看，大殿好像要倒塌了！”吴雅姿忽然惊叫道。

　　只见前方大殿出现剧烈摇撼，蓝色光芒透出大门像是霓虹灯一样剧烈闪耀着，纳甲土尸惊愕道：“不会吧，要是倒塌了那两颗神品符神丹还怎么拿到？”

　　江帆眉头紧皱没说话，心中非常担心，这次丹神殿实在出乎意料，没想到最后竟会出现这种意象，完全是一种要毁灭似的感觉，不过又觉得不应该如此，否则丹神殿的存在就没任何意义了。

　　“我靠，大殿飘起来了！”纳甲土尸嚷道，本来认为大殿摇晃的那么厉害要倒塌，谁知道竟然整个凌空徐徐升起。

　　江帆几人看的目瞪口呆，大殿升至空中百米便停下，忽然爆发出卡巴卡巴的声响，只见大殿竟然开始缩小了，速度很快，几秒钟那么大的大殿竟是消失，空中只剩下一团蓝色浓雾在高速旋转着。

　　“我靠，这到底是怎么回事，大殿没了，神品符神丹怎么办？”江帆惊愕了。

　　这时空中那团蓝色浓雾忽然爆发出强大的吸力，江帆、吴雅姿、纳甲土尸、双头裂体兽顿时身不由己的一趔趄前冲数步，吴雅姿更是不济，幸好与江帆手拉手紧抓着的，不然只怕要被吸走了。

　　哗哗！距离空中蓝色浓雾团最近的地面顿时像是被扒了皮一样大量的泥块和岩石被吸走，接着地面像是多米洛骨牌一样，不断掀起吸走，并迅速的延伸向江帆几人而来。

　　我靠，大麻烦来了！江帆一看大惊失色，急忙拉着吴雅姿转身就跑，才跑出几步便一个急刹车，惊呆了，纳甲土尸和双头裂体兽也是大张着嘴巴傻眼了。

　　面前本应该是一片树林的，再前面是水潭、台阶，可现在不知什么时候前方只见天空中全是台阶飞来，水潭整个的飞来，树林也像一块布片一样飞来，来到路途整个像是一张纸被翻卷而来。

　　江帆几人呆愣几秒，忽然觉得脚下似乎着力被托起似的，人是忽悠一下失重有些头晕，这才清醒过来，急忙看脚下，更是险些惊叫起来，整个脚下大块的地面掀起来直飞空中！

　　“情况危急，也不知道到底会怎样，看来整个丹神殿要发生巨变了，我们都进入符咒世界暂避！”江帆彻底不知所措了，只得自保的打招呼道，接着意念发出，带着大家进入了符咒世界。

　　既然进入符咒世界，自然要去看看李盈娇了，再离开之前，江帆特意将李盈娇所在的区域空间时间调至一小时两年时间，她已经守孝三年多了，情绪已经恢复平静。

　　李盈娇一看到江帆就激动欣喜的扑入他怀中，聊了几句后才问道：“找到两颗神品符神丹了？”

　　“哎，别提了，我们这是没办法躲进来暂避风险！”江帆郁闷叹道，接着将从经过树林后发生的事详细讲述一遍。

　　李盈娇听的唏嘘不已，尤其是混沌神兽的出现，想了想道：“江帆，按照你说的丹神殿岂不是毁了！你没看丹神殿图纸最后是怎么说的吗？”

　　“是哦，丹神殿图纸上应该有走完最后一步会是什么情况吧！”江帆一愣被提醒了，急忙取出图纸来看最后，一连数次看图纸按照上面的说明来，但总是出错变化，后面索性就懒得看说明。

　　“依照说明顺利进入丹神大殿，便可拿到丹神遗物，如果发生异变，说明失效，能破解大殿谜团，雕像异动，亦可拿到丹神遗物，不得多停留，三分钟后符阵自毁，否则必死无疑！”

　　“我靠，大意了，早该看最后说明就好了，原来那是正常现象啊！”江帆看完后又惊又喜又是懊悔了。

　　“哎呀，不可多停留，只有三分钟呢！”李盈娇惊叫道。

　　“呃，对啊，还好，这里是和外面有时差空间，外面没过多少时间，现在出去来得及！”江帆也是吓一跳随即欣慰道。

　　倒不是担心丹神殿毁灭会殃及到自己，而是担心丹神的遗物也随之被毁了，那样岂不是徒劳一场了。

　　“盈娇，你也随我们一起出去吧！”江帆对着李盈娇道。

　　“是啊，盈娇姐，算起来你在这里已是守孝三年多了，尽了心意了，也该正常生活了，想念的话可以随时进来看看的！”吴雅姿也是点头道。

　　“嗯，我随你们一起吧，想念的时候再来！”李盈娇点了点头，外面近两小时，这里她可是度过近四年时间了，心境已是彻底平静下来，而且早就想着外面的事情了。

　　江帆带着吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸、双头裂体兽出了符咒世界，一看愣了愣，原来外面已是发生翻天覆地的变化，已是没了什么地面、树林、蓝色雾团了。

　　眼前是一个黑漆漆的空间，大家都是悬浮在空中上不上下不下的，周围也看不出是无边无际还是有尽头。

　　但前方不远却是悬浮这一个三脚蓝色炉鼎，炉鼎只有一米高，半米直径，炉鼎口蓝光灿灿的，隐隐的升腾起淡淡的蓝色烟气，里面似乎有什么东西。

　　“好香啊，是符神丹！”纳甲土尸顿时眼睛贼亮道。

　　江帆急忙使出空间漂移迅速来到炉鼎面前，一看大喜，里面两颗蓝色丹丸，应该就是神品符神丹了，此时吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸、双头裂体兽也赶来，都是欢呼雀跃了。

　　咦，里面还有本书！江帆随即便发现神品符神丹下面的书了，就要伸手去取，李盈娇提醒道：“江帆，赶紧把这炉鼎收起来出去吧，只有三分钟呢！”

　　江帆顿时有些汗颜，李盈娇不说一时还真忘了，搞不好拿起书要看上一看，急忙意念发出，炉鼎却是纹丝不动，江帆怔了怔，立刻滴出灵魂精血，顿时炉鼎一道蓝光闪动认主了。

　　江帆再次意念发出，炉鼎瞬间被收进符咒世界，与此同时，江帆脑海中出现大量关于炉鼎的信息，不过江帆也没心思去读取，急着出去，三分钟很快就会到的。

　　“怎么出去呢？”江帆环顾了下周围一时有些迷茫的自语道。

　　“你得到丹神的遗物，难道没一点提示？”李盈娇白了江帆一眼不解地道。

　　“呃，也是，我还真的糊涂了！”江帆一怔随即自嘲道。

　　刚才炉鼎认主了接受了大量信息，里面应该有出去的办法吧，要不然万一得主不能及时出去，本领不济随着一起毁灭，丹神这么折腾岂不是白费？


第3673章 离开沙漠

　　江帆急忙去读取接收的信息，果然，首先被读取的就是出去的办法，“欲出符阵阵基，找鼎魂既可！”

　　我靠，阵基，原来已是进入符阵的核心部位了，这一旦自毁那威力绝对比之前遇上的一系列符阵厉害十倍，江帆吃了一惊。

　　江帆急忙意念渗入炉鼎，顿时鼎魂出现恭敬道：“主人您好！”

　　“好，很好，你可知道怎么出符阵阵基？”江帆应了声也不多说其他就直接问道。

　　“主人，这很简单，原主人已经留下传送阵在小的这里了，您只要进入就立刻能出去！”鼎魂答道。

　　“是啊，那传送阵在哪呢？”江帆大喜忙问道。

　　“小的这就释放出来！呃，不过这里好像不是符阵阵基中，释放出来也无用的，传送阵与符阵阵基是相融的，只有在符阵阵基中才有效！”鼎魂应下但提出疑问。

　　江帆立刻意念发出，将炉鼎从符咒世界召出，炉鼎立刻蓝光一闪，一道灰蒙蒙的雾团释放出来，传送阵出现。随即江帆将炉鼎收回符咒世界，一招手带着吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸、双头裂体兽进入传送阵。

　　传送阵启动，呼的一下，江帆几人一进入便觉得天旋地转头发晕，身体似乎失控，眼前漆黑一片，很开大家觉得眼前一亮，再看周围已是一片开阔平坦的沙漠了，十余里外才是连绵不断的沙丘。

　　“呃，我们出来了，这是哪里？”吴雅姿既是欣慰又是迷惑道。

　　“盈娇，还认得路吗？”江帆看着周围陌生的沙丘环境问道。

　　轰！还没等李盈娇答话，忽然前面远方沙丘方向传来惊天动地的局限，接着像是核弹爆炸升起蘑菇云直窜天空。

　　巨量的沙子随之飞射天空，大片沙丘瞬间被削平，并掀起百余米高的沙浪向四周扩散蔓延。

　　“主人，沙浪来了，要飞上天避一避吗？”纳甲土尸看着前方巨大沙浪急速扑来急忙道。

　　“没事，天上那蘑菇云会马上炸开形成冲击波速度非常快，有可能被殃及，还是地面更安全些，用符咒吧！”江帆看了看道。

　　“空间封印！”纳甲土尸立刻领命一挥手全力使出空间符咒，数秒钟沙浪到来，呼的一下变得昏暗一片，巨量的沙子遮蔽了光线。

　　很快光线亮堂起来，不过周围却是昏暗，光线是从上方落下，一看原来周围已是铺上一层厚达十米的沙层了。

　　纳甲土尸立刻使用空间位移，将大家带上飞上沙面，吴雅姿忽然郁闷道：“哎呀，天上下雨了，不是下雨，是下沙子了，弄得身上头上都是，真讨厌！”说完急忙使出空间隔离。

　　“呃，我们还是赶紧走吧，倒出都是灰蒙蒙的，除了沙子还有灰尘呢！”李盈娇也是急忙使出空间隔离不然沙尘落到身上，一边提议道。

　　“嗯，不过得辨别一下方向！”江帆点点头道，周围方园数十里地已是改变地貌，只怕一时找不到回去的路了。

　　“那我们还是到空中找吧，这一片是无法认路了！”李盈娇看了看周围建议道。

　　此时空中的蘑菇云已是扩散了，江帆召出飞翼银龙，双头裂体兽回到江帆的腰际，大家上了飞翼银龙的背上低空盘旋起来，很开在四五十里外找到回去的路。

　　飞翼银龙驮着大家几个小时便飞到来时的沙漠边缘，江帆将飞翼银龙收入符咒世界，取出符兽车赶往附近的空间传送场。

　　“江帆，接下来我们去哪？”李盈娇问道。

　　“去云海洲云海城！”江帆道。

　　“云海城，蓝云宫在那，太好了！”纳甲土尸顿时眼睛一脸兴奋道。

　　“傻蛋，你怎么那么高息？”吴雅姿奇道。

　　“嘻嘻，罗碧玉、丽珠妹子在那呢！”纳甲土尸面带坏笑道。

　　“我靠，你个混蛋还惦记着那两个妇女啊！”江帆一愣随即有些无语道。

　　“呃，主人，小的真的很想念她们呢，不会耽搁主人办事的！”纳甲土尸急忙道。

　　“随你吧，只是到时低调小心些就是，不过你要记住，不可招惹是非！”江帆想了想也无所谓，便应下叮嘱道。

　　“主人放心，小的的品味不至于那么低劣，嘿嘿，罗碧玉、丽珠妹子绝对离不开小的的，小的出现了她们一定会高兴疯了的，这次小的要把她们带走！”纳甲土尸自信满满道。

　　江帆笑了笑也不干涉，傻蛋就好这口，反正也无伤大雅，李盈娇忽然提醒道：“江帆，凌云妹妹还在沉睡，现在神品符神丹已经到手，要不要弄醒？”

　　“暂时不用，当时说了，龟息丹服下要沉睡三天，现在一天时间都不到，先让她沉睡吧！”江帆想了想道，还要办事，盛凌云清醒了只怕有些麻烦。

　　江帆、吴雅姿、盛凌云、纳甲土尸四人来到空间传送场附近，立刻收起符兽车并易容，通过空间传送场很开便来到云海城。

　　“主人，现在符神帝萧云海应该也被软禁在青羽神宫，云海城中应该没了真正高手，小的是不是可以去找罗碧玉、丽珠妹子？”纳甲土尸忽然一脸期待的问道。

　　“去吧，不过不要惹事，找到立刻回来！”江帆略一沉吟道，除了自己还有双头裂体兽也是神王境界实力，没有萧神帝坐镇，云海城可以横着走了。

　　纳甲土尸匆匆离去，江帆带着吴雅姿，李盈娇进城赶往蓝云宫，吴雅姿忽然问道：“江帆哥哥，准备怎么做？”

　　“很简单，咱们以青龙族人身份出现，再调查几十个巨神族人，直接打进蓝云宫！”江帆答道。

　　“呃，咱们要公开行事啊，不好吧！”李盈娇一惊皱皱眉道。

　　“没什么不好的，只有这样动静才够大，才能给蒙克族那边减轻压力！”江帆不以为然道。

　　“对，打进去，那样才带劲！”吴雅姿似乎唯恐天下不乱的兴奋道。

　　“我们是可以易容成青龙族人模样，但蓝云宫守卫都应该是符神圣高手，人数众多，你带着人打进去是不是容易暴露出神王实力来？这让神帝，符神主的起疑吗？”李盈娇想了想提醒道。

　　“你要是用上圣石箭或者油爆弹那种霸道的利器，也不知道有多少护卫丧命了，这些人有些可能是恶人，但多数只是混口饭吃，没必要大开杀戒！”接着李盈娇劝说道。

　　“嗯，好像是不太妥当，那主要还是采用智取吧，尽量少用暴力方式就是！”江帆觉得有道理，自己有些冲动了，点头应下。

　　原本是想打进去，将蓝云宫仓库搬空，抓住萧芊芊搜出九眼灵珠，现在看来似乎有些过于简单了，打进去肯定没问题，但那样会迅速引来云海城大量卫队。

　　这里是大城市，卫队起码几万人，到时要冲出包围圈，肯定要暴露一些隐秘，现在暴露还是有些早。


第3674章 进入蓝云宫

　　江帆一边赶路一边想着办法，忽然心中一动疑惑道：“咦，怎么没有反应？难道萧芊芊不在？”

　　云海城范围也就百里地的样子，现在已是到了城外，感应九眼灵珠的小符球竟是没反应。

　　“什么没反应？”李盈娇奇道。

　　江帆稍一犹豫便把之前不小心的把九眼灵珠给了萧芊芊的事道出，顿时引来吴雅姿和李盈娇的白眼和抱怨，酸酸的指责江帆看到美色就忘乎所以把宝贝给了人。

　　我靠，真是没事找事，还不如不说！江帆郁闷后悔了，只得找借口申辩。

　　其实还真不是那样的，当时并不知道九眼灵珠的功用，留在身上也很久了，当时算是无冤无仇的拿了萧芊芊十几颗符神圣符印还有十几亿的玉花石，一时有些不好意思，便大意的留下了。

　　“呃，萧芊芊还真是个富婆啊，身上竟然带着这么多的钱财！”听完解释两女这才平息不少，李盈娇有些惊讶唏嘘道。

　　“蓝云宫是符神界最富有的，那点钱财算什么？”吴雅姿倒是不以为然道。

　　“江帆哥哥，你是不是对萧芊芊动心打主意了？九眼灵珠你是故意了给她的吧，正好有借口找她！”接着吴雅姿猜测道。

　　“动心，呃，说毫不动心那是假话，不过也只有那么一点点而已，毕竟爱美之心人皆有之嘛，故意找借口还不至于，用得着找借口吗，真要想找她直接找就是！”江帆一愣有些好笑道。

　　“你……！”吴雅姿没想到江帆会这么直白不掩饰，有些气恼要说什么但又及时打住，因为江帆忽然皱眉急着取出符讯球去看，便没打扰。

　　“我靠，和傻蛋说了不要惹事的，他到好，竟然和人打起来了！”江帆一脸郁闷道。

　　“打起来了，怎么回事？”吴雅姿忙问道。

　　“谁知道，这个傻蛋竟闯祸，事情还挺大的，把人家的房子给烧了，现在正被上千的人追着呢！”江帆不满道。

　　“呃，傻蛋没暴露自己的身份吧，他可是拥有符魔神主符印的，一动用符咒就暴露了！”李盈娇有些担心道。

　　“应该不会吧，那样麻烦可就大了！”江帆一惊也有些担心了。

　　“不管了，我们赶紧去蓝云宫，得抓紧时间行动，办完事立刻离开！”江帆脑筋急转忙道，事已至此说什么都没用了，只能到时再说了。

　　暴露符魔气息，这个问题真的很大，符神界是没有符魔神，势必引来三大符神主的关注。

　　尤其是司空符神主知道傻蛋的存在，还有萧神帝和虚天子也知道这事，一旦知道了极有可能立刻想到自己，知道了自己从孤阴黑煞之地出来了。

　　孤阴黑煞之地是什么地方，能从那出来绝对震惊符神界，一定认为获得大量符印出来了，谁不心动，三大势力还不得满世界的找麻烦。

　　以青龙族做幌子做神匪怎么折腾问题不是很大，这里面还是有技巧可控制可钻的，重点是打击司空符神主的势力，其他两大势力附带，分清主次，这样不至于让他们形成合力全心全意对付自己。

　　三大符神主之间面和心不合，青龙族神出鬼没的，加上现在都专心在蒙城地区找东西，一时没心思对付，肯定都巴不得地方多损失，损失越大越好，心中偷着乐呢。

　　而且每一方势力内部其实也是矛盾重重，你受损失了我没必要拼命去为你捉拿仇人，抓到了也没什么大的好处。

　　江帆加开速度赶往蓝云宫，来这两个目的，洗劫财富，要回九眼灵珠，萧芊芊不再也要去，至少萧神帝家的仓库还在，总不能空手而回。

　　“想到办法进入蓝云宫了？”李盈娇急忙问道。

　　“有办法了！”江帆答道。

　　“什么办法？”吴雅姿惊讶道。

　　“稍等一下就知道了！”江帆边走便四处打量，很快看中一个小胡同，里面很僻静，打了个手势让两女稍等，接着便匆匆走去，两女都是一脸狐疑不解。

　　江帆进到胡同，四处看了看见正好无人，立刻易容，接着从符咒世界中召出十个巨神族人，易容完毕后交代一阵，这才带着人出来。

　　吴雅姿和李盈娇一直盯着胡同口，江帆进入后拐了弯，等易容好的江帆带着人出来，首先是一愣接着又是迷惑，这人不是萧神帝的公子萧伯齐嘛，怎的从这里出来了？江帆人呢？

　　都是神帝的子女，在符神界绝地是顶级大户人家子弟，互相之间既是不熟但也认识。

　　江帆也没时间去捉弄两女，一边挖着鼻孔一边走过去，口中道：“这样进蓝云宫没问题了吧！”

　　吴雅姿和李盈娇顿时明白了，都是惊愕不已了，吴雅姿看了看赞道：“不错，不错，像极了，冒充萧神帝的那个花花公子进蓝云宫绝对没问题！”

　　“呃，真恶心！”李盈娇看着江帆那挖鼻孔的丑陋动作皱皱眉郁闷道。

　　“没办法，这是必须的，是萧大公子的招牌，只能将究委屈一下自己了！”江帆改变声音无奈道，这个不停的挖着鼻孔的行为自己也觉得别扭恶心呢。

　　江帆带着吴雅姿和李盈娇十几分钟后来到蓝云宫门前，江帆看了看大门前的十余个守卫大摇大摆的左拥右抱的就往大门走去，十个巨神族人已是依计散在周围等待行动信号。

　　“萧少爷您回来了！”守卫一看怔了怔忙施礼点头哈腰打招呼道。

　　江帆随意的挥挥手算是打招呼，挖了挖鼻孔还在吴雅姿和李盈娇两人脸蛋上各自亲了一口就进门，守卫们看的好笑，也知道萧少爷的秉性，没人去拦也没去询问两女的身份的放行。

　　“管家，管家在那呢，快出来见本少爷！”江帆拥着两女还没进入大厅就高声的嚷道，不认识管家是谁，只能通过这个方式来明确一下。

　　“咦，这不是少爷的声音吗，怎的就回来了？”大厅中立刻传来一个声音惊讶道，脚步声急促迎向门口。

　　“去给本少爷打开仓库的门，本少爷要取十亿玉花石！”江帆走进大厅看着迎来的老头立刻吩咐道。

　　“呃，少爷，您怎么又要取钱！前天不是才取了二十亿的吗？”管家一愣惊讶道。

　　我靠，萧伯齐那家伙前天取了二十亿啊！呃，时间隔得太近了些，江帆一愣十分郁闷，只得耍蛮了，挖着鼻孔眼睛一瞪斥道：“难道今天再取十亿不成吗，你还管起本少爷来了？”

　　“不是，不是，少爷，属下绝对没那意思！”管家吓一跳急忙申辩道。

　　“弟弟，你干什么了，前天才取了二十亿就用完了？我们家是有钱，但也不是你这样挥霍的！”这时一旁传来一个比较熟悉带着惊讶和责备的声音教训道。


第3675章 九眼灵珠不在

　　萧芊芊？江帆一愣急忙去看顿时惊愕了，果然是萧芊芊，正一脸不悦皱着眉看着他，我靠，她竟然在啊！呃，坏了，九眼灵珠不在她身上了，而且也不在云海城，江帆意识到麻烦了。

　　“哇，姐姐你也在啊，一日不见如隔三秋，小弟弟好想你，来，抱抱！”江帆只是短暂的顿了顿便反应迅速，眼珠转了转立刻挖着鼻孔夸张的叫嚷着，展开双臂就奔萧芊芊走去。

　　“抱什么抱，一边去，快说怎么回事，前天才拿了二十亿，为何今天又要拿十亿，你到底干什么了？”萧芊芊急忙避开面色一沉责问道。

　　江帆见萧美女生气了，只得悻悻作罢，这便宜一时还占不到了，挖着鼻孔耍赖道：“呃，姐姐，你就不要问了，这是我的私事呢！”

　　“成天游手好闲胡来，这些是你的私事我可以不管，但你一下就用了家里的二十亿，现在还要十亿我就得管，你不说也行，这十亿你别想拿，我还要说给父亲听！”萧芊芊气呼呼道。

　　“还有啊，你怎么回事，在外面玩玩也就罢了，怎么还把不三不四的女人带回家来？”接着萧芊芊指了指身后的吴雅姿和李盈娇十分不满的指责道。

　　“喂，你怎么说话的，谁是不三不四的女人？大户人家就了不起啊，瞧你那德行母老虎似的，哼，难怪还没嫁人！”吴雅姿顿时不乐意了，叉着腰不客气的反击道。

　　“你，你说什么，一个风月场所的烂女人也这么嚣张，本小姐要好好教训你一下！”萧芊芊顿时惊愕随即大怒尖声叫道，单手结印要动手，这还了得，竟敢这么对她无礼。

　　“姐姐，你别急着动手啊，你也别乱说话，她们是我的债主呢，不是风月场所的女人！”江帆狂汗，急忙扯住萧芊芊的衣袖阻止瞎掰道。

　　“什么，她们两个是你的债主，不是风月场所的女人！那你们刚才搂搂抱抱的又是怎么回事？你给我马上说清楚！”萧芊芊惊讶，压了压怒火道。

　　一时也不好动手了，真要是那样自己刚才说的话确实不妥了，可是很怀疑，哪来的两个女债主，难道弟弟的钱与她们有关，而且看着弟弟与她们关系似乎很暧昧。

　　“这个，这个……！”江帆一时支支吾吾起来，眼睛在大厅中四处打量着，心中一喜，还好大厅没别人，只有萧芊芊和管家。

　　“快说，到底怎么回事！”萧芊芊火了怒声催道。

　　“姐姐，我们还是找个地方说吧，一些话只能私下说的！”江帆此时已是有了主意，一脸神秘的要求道。

　　“不用找地方私下说，这里没外人，就在这说！”萧芊芊却是不依地道。

　　“好吧，那我们别站着了，坐下说总可以吧！”江帆有些郁闷，只得同意，本想将萧芊芊骗到房中下手制住的，既然不走只能在这下手了。

　　萧芊芊怒气冲冲重重的坐下，江帆一边挖着鼻孔挨着她坐下，萧芊芊皱皱眉不悦道：“靠那么近干什么，离我远些！”江帆挖鼻孔的样子让她不舒服。

　　“你还不泡上两杯茶来！”江帆瞅了瞅一旁站着的管家喝道。

　　管家一愣急忙应下开始泡茶，江帆立刻对萧芊芊笑道：“姐姐，一些话真的不好说呢，你非要在这说，那我只能在你耳边悄悄的说了！”

　　“你是不是做了见不得人的勾当？”萧芊芊一愣怀疑道。

　　打过招呼了，江帆自然的坐近挨着萧芊芊，脑袋一趟嘴巴凑向女人的耳朵，萧芊芊皱皱眉也没拒绝，江帆在女人耳边轻轻吹了口热气轻声笑道：“哇，你身上的味道真好闻，白白的颈脖也好看！”

　　“你胡说八道什么，到底说不说？”萧芊芊一愣觉得有些怪怪的，一把推开江帆恼火道。

　　“好，好，我这就说！”江帆急忙道，再次凑上前，轻声道：“我欠下了很多钱，一千亿呢！”

　　欠一千亿！萧芊芊顿时眼前一黑险些晕倒，正要暴走，忽然肋下一麻便浑身瘫软无力不能动弹了，顿时大惊，急忙张口要叫，却是发不出声音来，这是怎么回事？弟弟对他做什么了？

　　“一千亿，一时没法还，没办法，债主要求了，用你抵债，给青龙族族长做小妾！”此时耳边响起江帆嬉笑的声音。

　　青龙族！？不好，这不是自己的弟弟，上当了，难怪这么怪异，弟弟是从不带女人回家的，也从来没有两天不到就花去十几二十亿，萧芊芊不傻，顿时反应过来花容失色了。

　　这时管家端着两杯茶走来放在茶几上，不过却是一脸狐疑，萧芊芊正一脸惊恐的神色看着他直眨眼，嘴巴不断的张着却是不出声。

　　小姐这是什么意思？管家皱皱眉疑惑不解，正要询问，江帆忽然指指身边道：“管家你坐下来，本少爷有话对你说！”

　　“属下不敢，属下站着就好，少爷有话请说！”管家犹豫了下道，江帆不耐，一把扯住管家的胳膊一拉，管家立刻跌坐在长椅上，还没等开口便身前一麻人便晕厥过去。

　　江帆看了看大厅没人立刻传音道：“雅姿过来，看着管家的样子易容扮作他的样子，盈娇，你来易容扮作萧芊芊模样！”接着从管家身上搜出一个符宝袋。

　　吴雅姿和李盈娇自然明白剑法的意思，两人急忙过来看了看管家和萧芊芊，随即易容，江帆看了看甚是满意，意念发出将管家和萧芊芊收入符咒空间。

　　“这里面应该有打开仓库的钥匙，是哪一把呢，呃，有些快了，应该问一问管家就好了，还有仓库具体的位置也不知道呢！”江帆从符宝袋中找出一串钥匙有些郁闷道。

　　“这简单，不用问，仓库的锁一般都是特制的，锁和钥匙上面都是统一标记，很好认的，而且我以前来过蓝云宫，我知道仓库的位置！”吴雅姿不以为然笑道。

　　“是啊，那就好，盈娇你在这坐会，我们去仓库很开就回来！”江帆心中一喜，对李盈娇叮嘱道。

　　“江帆，这样岂不是少了两个人？”李盈娇倒是谨慎的提醒道。

　　“没关系，这不重要，待会蓝云宫就会大乱，谁还注意这个？”江帆不在意笑道，和吴雅姿便转身准备走向扶梯上楼。

　　“你把萧芊芊抓了要做什么？你不是打什么注意吧！”李盈娇犹豫了下忽然有些吃醋地问道，吴雅姿顿时被提醒，神情古怪的看向江帆。

　　“呃，你们满脑子想什么呢，抓她当然有用，我要问问九眼灵珠的下落，还有让萧神帝也急上一急，可以很好的分散三大势力力量，对减轻蒙克族的压力有好处！”江帆有些郁闷的解释道。


第3676章 搅乱三大势力

　　两女怔了怔无话可说，这倒是个正当理由，不过吴雅姿还是不忘强调道：“江帆哥哥，你不能对萧芊芊有想法，这样可是用强，不道德的！”

　　我靠，想得还真够多的，我还没去想这个问题呢！江帆有些好笑，随意的敷衍着点头应下。

　　江帆和吴雅姿楼梯来到二楼，二楼变得戒备森严了，三十余侍卫把手着，一看是萧少爷和管家来了急忙施礼打招呼，没有任何怀疑。

　　两人顺利的来到顶层，吴雅姿来到仓库门前，门口守着几个侍卫自然不敢阻拦多问，吴雅姿打开仓库大门与江帆进入，顺手便将门关上。

　　我靠，这么多钱啊！江帆和吴雅姿一看仓库中顿时惊讶了，大量的玉花石，珍贵的符灵草，炼器的上好金属矿石，几十个小瓶子，近千块符印，符神圣符印就近两百块。

　　知道蓝云宫富有，但实地的看到堆积如山的玉花石和大量贵重物品还是被震撼了，远不是之前皓白宫和紫雨宫可以比的。

　　“玉花石估计得有五百亿之多，其他的贵重物品只怕折价也不得了！”吴雅姿两眼放光东瞅瞅西看看感慨道。

　　江帆转了一圈打开几十个小瓶看了看，尽是符神丹，各种各样功能的，不过微微有些失望，最高品位的也就是极品符神丹了，便意念发出，将整个仓库中的物品请全部收入符咒世界。

　　“江帆哥哥，你刚才在楼下说蓝云宫会大乱，好像没必要这么做吧，萧芊芊也抓了，仓库也搬空了，还折腾干什么？”吴雅姿忽然不解的问道。

　　“嗯，你这么一问倒是提醒了我，我来问问傻蛋看看具体什么情况，有没有暴露什么！”江帆忽的心中一动道，立刻取出符讯球发送讯息。

　　不一会江帆满意道：“还好傻蛋并不真傻，没真的惹出什么乱子来，只是用了磷火箭烧了丽珠妹子的老公胡力君的房子而已，没有暴露符魔神身份！”

　　“是啊，那就好，傻蛋好好的烧人家的房子干什么？”吴雅姿也是欣慰有些不解道。

　　“上次傻蛋偷了那个胡力君的女人丽珠妹子，东窗事发了，我们走了，胡力君将丽珠妹子打了个半死赶出家门，并派家丁看着放在街上乞讨折磨，傻蛋知道了气不过就这么做了！”江帆笑道。

　　吴雅姿皱皱眉没说什么，也不好说什么，也有这么长的时间了，傻蛋什么德行清楚的很，他可不管女人什么情况，只要看着有兴趣弄得到一起就不管其他了。

　　“该是发讯号让外面的巨神族人行动了！”江帆想了想道。

　　“计划成功了，但必须闹出动静来，让整个符神界都知道青龙族来蓝云宫了！”接着也不等吴雅姿问，江帆解释道。

　　“哦，明白了，你是做给司空符神主看的！”吴雅姿顿时恍然。

　　“面前只有他最想抓到青龙族，我要他无所是从，其他两大势力也会人心惶惶，不得不注意各自地盘上会出事！”江帆笑道。

　　“只要加大力度折腾，接下来虚天宫，地蛮城都出事，造成青龙族全面向三大势力动手，同时各地势力之间又发生争斗，整一个乱局，你想三大符神主还不得焦头烂额啊！”江帆接着阴险道。

　　“三大符神主必然再无法继续软禁神帝，一放出来就更加热闹了，蒙城地区危机也就开解，三大势力之间猜忌纷起，够他们忙乎一阵，此时我们就该去符魔界了！”最后江帆得意道。

　　吴雅姿大致的明白了江帆整个计划了，但还是有疑惑之处奇道：“呃，江帆哥哥，各地势力之间怎么会争斗起来？”

　　“嘿嘿，黄富，赵辉他们已经控制不少城了，我们这边再一闹，他们那边就更容易的手，只要控制更多的城，有一定规模了，做点手脚这个乱局还不好制造吗？”江帆提醒道。

　　“呃，江帆哥哥，你好坏哦，你要让三大势力之间开战啊！”吴雅姿总算清楚了，一脸郁闷地摇头道。

　　“全面公开的开战估计不至于，局部的争斗肯定会，让局势有失控的危险，三大势力必然要查明协调，这要时间，青龙族和蒙克族就暂时无事，我们也可以放心的去符魔界了！”江帆贼贼笑道。

　　“没你说的那么玄乎吧，三大势力真要办起事来效率还是蛮高的，神帝甚至符神主亲临很快就能平息下面的乱局！”吴雅姿想了想有些不太认同道。

　　“还有啊，一追查岂不是把黄富和赵辉他们安插在三大势力内部的人给揪出来了，是不是搬石头砸自己的脚？”接着吴雅姿皱着眉提醒道。

　　“你说得没错，但我这有猛药，只要一投下去保管他们没心思查这些，只会压制稳定局势，但暗中的争斗绝对会继续，符神主，符神帝也会参与进去的！”江帆神秘一笑道。

　　“什么猛药？”吴雅姿不解道。

　　“天机不可泄露，你等着瞧好吧！”江帆故意神秘兮兮地道。

　　“什么啊，对我还要保密？”吴雅姿顿时不高兴了。

　　江帆见女人不悦了，挠挠头只得透露一点，凑过去耳语几句，吴雅姿顿时两眼瞪的溜圆叹道：“呃，看来三大势力要上你的当，被你牵着鼻子走了！”

　　江帆立刻给蓝云宫外面的十个巨神族人发出讯息，接着江帆让双头裂体兽分出几个裂体，江帆想了想将管家从符咒世界取出，并拿出一颗三日失忆丸塞进他的口中，这个老头可不愿带走。

　　江帆带着吴雅姿出门，并煞有介事的叮嘱几个守卫，双头裂体趁机溜走，轰！忽然外面一声巨响，江帆立刻带着吴雅姿走向楼下，不过途中却是悄悄在无人处放下两个油爆弹。

　　江帆和吴雅姿匆匆来到一楼大厅，之间李盈娇已是站起身一脸焦急，身旁站着十几个侍卫，忙问道：“怎么回事？”

　　“报告少爷，报告管家，有人从西面院墙外扔进来爆炸物，引燃大火，大家在扑火，并派出人手查看去了！”一个侍卫忙答道。

　　轰轰！忽然外面又是传来两声巨响，并隐隐的看到火光冲天，很快有人飞奔进来报道：“小姐，少爷，北边和南边的院墙外也有爆炸物扔进来，引发大火！”

　　“不好了，不好了，小姐，少爷，外面出现青龙族人，已经和我们的人打上了！”这时有侍卫奔来喊道。

　　“什么，青龙族人跑到这来了，胆子太大了，你们还愣着干什么，还不赶紧多调集人手出去帮忙，还有，立刻命令云海城城主掉卫队过来，一定要抓住青龙族人！”江帆立刻大声命令道。

　　“姐姐，我们也出去看看外面的情况吧！”江帆接着对李盈娇道。


第3677章 要见虚菁

　　李盈娇自然听从，立刻点头应下，并喊上管家身份的吴雅姿，带上几十个侍卫出门，才一到大门口便听到蓝云宫的后面传来一声巨响，又有油爆弹被引爆了。

　　江帆带着人来到蓝云宫后面一看，只见上百侍卫围堵在一个胡同口却是没进去，胡同口大火熊熊。

　　一个侍卫急忙过来施礼汇报道：“小姐，少爷，青龙族人似乎并不多，但很狡猾，短兵相接后他们便逃，已经窜进胡同，但胡同里设有陷阱我们的人一时无法进入！”

　　“饭桶！笨蛋！这里不能进就不知道从其他地方进啊，还不快把整片范围给包围起来！”江帆不悦地骂道。

　　“呃，少爷，我们人手不够呢！”那侍卫急忙解释道。

　　“废话，我不知道人手不够吗，城中卫队马上就会赶到，你们就是抓不住也得盯紧了才行，绝不能在这干等着！”江帆教训道。

　　“去牵一辆符兽车过来！”接着江帆对一个侍卫命令道。

　　不一会一辆上好的符兽车牵来，忽然蓝云宫中传来巨响，江帆藏在楼上的油爆弹被双头裂体引爆了。

　　这时不远处传来整齐大片的脚步声，一看是城中卫队赶到，江帆立刻对一名侍卫道：“快，让卫队分出人手帮着灭火，其余的给我捉拿青龙族！”

　　江帆、吴雅姿、李盈娇上了符兽车就疾驰而去，也不管一大帮的侍卫了，此时已是混乱一片，没人去想小姐和少爷到底干什么去。

　　“江帆，咱们这样走了，那十个巨神族人怎么办？”这时李盈娇忽然担心的问道。

　　“放心吧，他们逃出来没问题的，已经安排好了，傻蛋和双头裂体会帮他们的！”江帆不在意道。

　　“呃，在怎么安排也不妥吧，看这势头岂不是要造成大量杀戮！”李盈娇想了想皱眉道。

　　“不会，顶多小范围的，你知道那十个巨神族人我是怎么安排的吗？”江帆得意笑地道。

　　“怎么安排的，快说啊，买什么关子，真是！”李盈娇白了江帆一眼轻捶看一拳娇嗔地道。

　　“嘻嘻，会有人易容成虚无为的容貌的！”江帆贼贼笑道。

　　“虚无为？呃，萧伯齐未来的老丈人！”李盈娇一愣随即想起来，一时不明白奇道：“易容成虚无为有什么用处？”

　　“不是吧，你既然知道是萧伯齐未来的老丈人，这事不就解决了！”江帆有些郁闷道。

　　“盈娇姐，很简单，蓝云宫的人都知道其中的这层关系，来个瞎指挥不就成了！”吴雅姿倒是明白其中的意思，笑道。

　　“呃，江帆，你好阴损啊，把人家家人都冒充了个遍，只怕要被恨死了！”李盈娇明白了，摇头道。

　　“恨就恨吧，反正蓝云宫也不是什么好鸟！”江帆不在乎道，一边取出地图查看。

　　很快江帆几人来到城门口，一看城门已是关闭，门下站满了卫队把手，看来是得到命令了，江帆立刻上前喝道：“谁是领头的？”

　　“萧少爷您好，属下是这的头，请问有何吩咐！”一个头目急忙出来恭敬的答道。

　　“很好，有紧急情况，你立刻开城门，带着你的所有人给我去三十里外的云河镇抓人，青龙族一个据点在那！”江帆大声命令道。

　　“呃，带着所有人去？那城门这里是不是留下些人手？”那头目一愣犹豫了下惊讶道，这可是违反规定的，不过人家是萧神帝的公子，他的话必须听，相信城主也不会责怪了。

　　“我靠，没看到我在这啊，后面大队人批人手马上就到，你还担心什么守城，快去，支援随后就到，而且在云河镇外我们的人已经在那等待了！”江帆不悦道。

　　“是，属下这就去！”那头目闻听放心下来，一招呼开城门，数百人立刻赶往云河镇去了。

　　“呵呵，这假冒蓝云宫的少爷身份就是不同，办起事来就是爽！”江帆看着俩几句话就将人全部打发了，畅快地笑道。

　　“主人，巨神族人和傻蛋大哥马上就过来了！”这时忽然双头裂体出现道。

　　“后面有没有追兵？”江帆忙问道。

　　“傻蛋大哥已经将好几队人给引开，巨神族人已经易容冒充云海城的卫队，又有假冒的虚无为带队，没人会阻拦怀疑！”双头裂体答道。

　　江帆满意的点点头，两三分钟后，果然一小队十一人匆匆赶来，领头的是虚无为，当然是巨神族人易容假冒的。

　　“主人，主母！”十一人赶到江帆、吴雅姿、李盈娇面前恭敬道。

　　“走，出城！”江帆立刻挥手，大家轻松出城，到了个僻静处，江帆将巨神族人收入符咒世界，看了看纳甲土尸惊讶道：“你的那两个妇人呢？”

　　“嘻嘻，小的没那么傻，让他们在城外等候呢，小的让一只双头裂体在那保护着她们！”纳甲土尸得意道。

　　江帆也没说什么，带着大家绕了段路接到罗碧玉、丽珠妹子，将两人收入符咒世界，安顿到巨神族领地中，傻蛋的后宫女人都在那。

　　江帆几人立刻易容，找到空间传送场很快来到虚天城，来到虚天宫附近，江帆看了看不远处的虚无宫，想了想道：“雅姿、盈娇、傻蛋，你们在这周围找个茶馆坐，我去虚无宫看看！”

　　“江帆哥哥，你去虚无宫干什么，目标不是虚天宫的吗？难道你要找虚菁？”吴雅姿顿时眉头皱起闷闷不乐道。

　　“江帆，难道你又要打虚菁的注意？”李盈娇更是直接的质疑道。

　　“呵呵，你们还真说对了，我还真要打虚菁的注意了！”江帆也不隐瞒笑道。

　　吴雅姿、李盈娇顿时不高兴了，谁都不希望江帆再弄女人进大家庭，已经不少了，正要说什么，江帆急忙道：“有件事你们不知道，虚菁不是虚无为的女儿！”，开始转移两女的注意力。

　　“什么，虚菁不是虚无为的女儿！你什么意思？”吴雅姿、李盈娇顿时惊愕了。

　　“那虚菁是谁的女儿？”李盈娇追问道。

　　“虚菁是虚天子的女儿！”江帆答道。

　　“啊，虚菁是虚天子的女儿，那，那这不是乱了套了！”吴雅姿惊愕地道。

　　“对，就是乱了套，虚无为的老婆和虚天子有一腿，生下了虚菁！”江帆解释道。

　　“江帆，你不是乱说的吧！”吴雅姿有些怀疑道。

　　江帆便将之前易神帝差遣自己假冒萧伯齐来虚天城接近虚天子，意外的发现虚天子与虚无为老婆的事讲述一遍，最后又提出佐证道：“其实这事易神帝，司空符神主都知道的！”

　　“原来是这样啊！”吴雅姿、李盈娇这才信了唏嘘不已。

　　“现在明白我为何要打虚菁的注意了吧！”江帆振振有词得理的笑道。


第3678章 虚菁要退婚

　　“江帆，这么说你是要抓虚菁了，准备用她威胁虚天子吧，不过这种手段有些卑鄙啊！”李盈娇皱皱眉道，颇有些不赞同江帆的做法。

　　“一般来说只要能打击敌人不择手段没什么不可以的，何况这也是虚天子不择手段在先，我顶多也是以其人之道还其人之身！”江帆嗤之以鼻申辩道。

　　“虚天子这家伙一直躲在暗处给我制造麻烦，这次也算是报复一下他，以青龙族身份出现还能让他分心无法专心对付我，总之好处不少！”接着江帆解释道。

　　当然还有一个目的江帆没说，有些事只能做不好说，要征服虚菁，这样就能收虚风神王做小弟了，更要拿到他手中的第三颗九眼灵珠。

　　吴雅姿、李盈娇脸上露出不悦之色，默不做声，这些日子也了解了虚天子以前对江帆的所作所为，不好说什么，不过心中都隐隐觉得没那么简单，江帆对符神界四大美女之一的虚菁会不动心？

　　吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸三人开始在附近寻找茶馆，江帆则是找了个僻静的地方易容再次扮作萧伯齐的样子。

　　在云海城的事才发生也就个把小时的样子，相信消息应该还没传过来，当然主要虚天子不在，而虚无为无心世事，痴迷赌博，虚菁和她的母亲万雯雅两个女流更不可能知道。

　　江帆挖着鼻孔大摇大摆的走向虚无宫，大门的几个守卫一看是未来的姑爷急忙施礼道：“萧少爷您来了！”

　　“嗯，虚菁小姐可在？”江帆大大咧咧的应下并问道。

　　“小姐在家！”守卫忙应道。

　　“虚伯伯和伯母在吗？”江帆心中一喜又问道。

　　“虚神王出去数日未归了，主母也不在，上街买东西去了！”守卫答道。

　　江帆十分欢喜，立刻取出玉花石没人打赏五百，几个守卫顿时欢天喜地连声道谢让进江帆，江帆来过数次，轻车熟路了。

　　来到虚菁的房门前，房门紧闭，江帆正要敲门，但转念一想还是作罢，四处瞅了瞅看到一扇半开启的窗户，瞅瞅四处无人，便来到窗户前窥视里面，只见虚菁正愁眉苦脸的坐在镜子前发呆。

　　我靠，虚菁美人想心思了，呃，好像很不开心，似乎有什么事，江帆看了有些怜惜，忽然虚菁美目中哗哗的流下眼泪，双拳紧攥着，似乎在要做着什么决定似的。

　　江帆有些诧异，什么情况？难道还在纠结虚天子由伯伯变父亲的事？嗯，有可能了，上次虚菁就跳楼幸好自己接住，肯定又想不开了吧。

　　我靠，不是吧，又要自杀！江帆忽然大吃一惊，只见屋内的虚菁忽然拉开抽屉取出一把剪刀来正在自己面前比划着。

　　江帆急忙喊道：“菁菁你要干什么，千万别做傻事啊！”一边不管不顾的推开窗户蹭的一下就跳入就冲向虚菁。

　　“是你！你不要过来，你再过来我就死给你看！”虚菁吓一跳，站起身一看是令她最为厌恶的萧伯齐，先是惊讶随即一脸怒容更是激动的手中剪刀一下架在颈脖上喝道，一边后退靠在墙上了。

　　“呃，我不过去，菁菁，你这是干什么，别冲动，有话好好说嘛！”江帆只得停下一边挖着鼻孔一边劝道。

　　“你滚出去！”虚菁一点也听不进去，看着江帆挖鼻孔的样子就恶心，怒喝道。

　　“菁菁，我可是你的未婚夫，为什么要出去？何况你现在想不开，更不能出去了，来，把剪刀给我，有话好好说！”江帆自是不会走劝说道。

　　“想不开？想不开也是你们逼的！要有话好好说是吧，可以啊，你立刻取消我们的婚事就好好说话！”江帆的话立刻触到虚菁的痛处，虚菁极为激动哗哗落泪愤愤道。

　　我靠，明白了，不是她母亲与虚天子私通的事，原来是因为与萧伯齐的婚事啊！江帆一愣随即恍然了，心中一阵高兴，不过面上装作吃惊的样子不解道：“菁菁，你怎么这么说，我哪里逼你了？”

　　“怎么就没逼了？将婚事提前，下个月就成婚，这不是逼是什么？”虚菁恨恨的质问道。

　　啊，这么快，下个也虚菁就要与萧伯齐那家伙成婚！江帆吃了一惊，眼中一转振振有词道：“菁菁，这可是父母之命，怎么叫逼？再说了早晚你都是我的人了，快点不好吗？”

　　“呸，谁要是你的人了，你一无是处，看着就令人讨厌，我嫁猪嫁狗都不会嫁给你！”虚菁十分反感之际激动道。

　　“呃，菁菁，我萧伯齐可是一表人才，家世和地位在符神界是顶级的，年轻有为，符神圣实力也不差，你嫁给我吃香的喝辣的，风光无限，怎么就看不上我？”江帆一副十分不解的样子质问道。

　　“哼，你就是一个草包，只会花天酒地去风月场所胡来的富二代花花公子，你没有萧神帝的庇护你什么都不是！”虚菁极为鄙夷的斥道。

　　“我要嫁的男人必须不但是外在一表人才，还得至少是神王以上实力，有自己的事业，你呢，你具备哪一点？”接着虚菁不客气的质问道。

　　“你唯一的是外貌到勉强看得过去，但你那挖鼻孔的恶心实在令人恶心做呕，看你还不如看这猪狗舒服！”虚菁最后又狠狠打击道，俨然没有了平时的温和文静了。

　　虚菁越是把萧伯齐说的不堪江帆越是开心，但装作十分不悦道：“菁菁，不管你说什么，反正有父母之命在，你是我的人这是事实！”

　　虚菁怔了怔神色黯淡下来，泪水哗哗的更甚了，忽然望向四五米外的镜子一手竟是摸着自己光滑漂亮的脸蛋，似乎在自我欣赏着。

　　江帆看着直皱眉，这个时候照镜子，不是受刺激神经了吧！

　　“我长得好看你才像狗一样粘着不放，我家答应这门亲事是看重你家的权势和财富，我是最讨厌这种事了，虽然改变不了别人的决定，但我可以改变自己！”不一会虚菁神色古怪的凄惨笑道。

　　“菁菁，你什么意思？”江帆一愣不解道。

　　“我的命运我做主，我不会让你得逞的，我想我要是毁容变成丑八怪你总不会还有兴趣了吧！”虚菁眼神露出坚毅神色冷冷道，一咬牙手中的剪刀忽然一下搁在漂亮的脸蛋上就要用力。

　　我靠，虚菁要走极端自我毁容！江帆大惊，脑筋急转急忙道：“菁菁不要，我答应你退婚行吗？”先稳住人。

　　“退婚！？”虚菁一愣犹豫了下倒是不傻，盯紧着江帆的要求道：“那好啊，你马上立下字据来我才信你！”

　　“好，好，你别激动，我这就立字据！”江帆假装应下，走向桌子，虚菁顿时面露欣喜之色，顶在脸蛋上的剪刀稍稍松动了些。


第3679章 摊牌

　　趁着虚菁有所松懈，江帆忽然风无影绝技使出，瞬间消失，虚菁一楞还没反应过来已是腰间一麻便不能动弹了。

　　“啧啧，这么个大美女怎么还要自我毁容，岂不是大大的可惜了！”江帆得意的笑道，一把将她手中的剪刀拿下，一手轻轻的触着那已是被剪刀定出深深痕印就要流血破皮的脸蛋。

　　“你，你无耻，你对我做什么了？你别乱来，我，我要喊人了！”虚菁大惊失色道，江帆只是点了不能动弹的穴，但口还是能说话。

　　“呃，我要乱来你喊也没用，府中谁不知道你是我的人了，谁会来干涉？再说了你父亲不在，你母亲也不再呢！”江帆不以为然笑道，低头就在脸蛋上亲一口。

　　“不要脸，人渣，你再敢乱来我，我就死给你看！”虚菁顿时无奈了，一咬牙坚定决绝道。

　　江帆心中一惊，本打算去抓住馒头的手作罢，是不能动了，但保不准咬舌自尽了，想了想面色一正问道：“好，不乱来，你也别冲动，我来问你，你要是不嫁我萧伯齐那你打算嫁给谁？”

　　“嫁谁都行，就是不会嫁给你这个垃圾！”虚菁见江帆没在侵犯她这才松了口气，赌气的答道。

　　“呵呵，那也不能嫁谁都行，那人总得差不都吧！”江帆不在意的笑道。

　　咦，这家伙今天好像有些不正常！虚菁怔了怔诧异的看向江帆，觉得江帆的反应不像是平时萧伯齐的行径了。

　　“随便找个正常人嫁了，都比嫁给你强！”虚菁虽然疑惑但也忘记打击江帆道。

　　“哦，这就好办了，不过这人也不能随便找，你放心，你的好命来了，你心目中的郎君已经出现了！”江帆十分满意，意味深长的笑道。

　　这是什么意思？虚菁愕然，觉得眼前的萧伯齐不正常了，十分怀疑道：“你脑袋坏了？”

　　“我脑袋好的很，你别啰嗦只管听着老实回话就是，对你有好处的，咱们先确定一些事再决定你的命运！”江帆懒得啰嗦道。

　　虚菁彻底的迷糊了，一下觉得萧伯齐很陌生了，不过感觉似乎是好事，看样子他似乎真的有放过自己的意思，便下意识的问道：“你要确定什么事？”

　　“你是铁了心不嫁入萧家，但父母之命无法违抗，便采用这种低级毁容的手段来让破坏这桩婚事是吧？”江帆问道。

　　虚菁毫不犹豫的点头，江帆责备教训道：“那你不觉得毁容了一辈子不就毁了，以后还怎么嫁人？这种办法实在是下下策！”

　　“我反对无数次了有用吗？我不这样还能怎么办？”虚菁十分委屈没好气反问道。

　　“你真是笨蛋，可以走啊，一走了之不就没事了！”江帆狡猾地煽动道。

　　“一走了之？你是说逃婚！符神界虽大，但却是没我容身之处，还有我父母怎么吧？不然我早就逃了！”虚菁一愣随即苦涩道。

　　这种想法其实早就想过，但也只是一闪而逝，不觉得能逃到哪去，不说自家，就蓝云宫的势力也是逃无可逃。

　　另外她也得为父母考虑，这种逃婚的方式一旦实行了，父母的颜面何在，蓝云宫能轻易放过？

　　“嗯，为了不连累家人，菁菁果然是个好姑娘，考虑的还蛮周全的！”江帆怔了怔有些意外，不禁赞赏起来。

　　“萧伯齐，你到底什么意思，你是在试探我还是讥笑我？告诉你，今天我就豁出去了，大不了就是一死而已！”虚菁没有心思听这称赞，反倒看成一种侮辱，气愤道。

　　“呃，别动不动就是死啊死的，耐心点，我再问你，如今符神界你可有想嫁之人？”江帆皱皱眉教训了句又问道。

　　“我想嫁的人刚才已经说了，但是目前还没发现有！”虚菁觉得这个萧伯齐完全的看不懂了，也不知道他到底何意，不过也不在乎了，想了想道。

　　“很好，我现在就教给你个办法，可以一走了之，又能不连累你父母！”江帆满意的笑道。

　　“你说说看！”虚菁惊愕，很是狐疑的看了看江帆道。

　　“你自己一走了之肯定是不行的，但是你可以被人劫走了，这样不是两全其美吗？”江帆有些赞赏，更是神秘一笑出主意道。

　　“被人劫走了！”虚菁顿时大吃一惊，不可置信的看着江帆半晌才道：“萧伯齐，你今天是不是吃错药了？”

　　“你别管那么多，你只说愿不愿意这么做吧，要么就老老实实的嫁给萧伯齐，要么就自己毁容，其实毁容了，婚事自然不成了，但你父母的日子也不会好过的，你自己考虑吧！”江帆不耐地道。

　　江帆的这句话虚菁听出了些名堂，脑筋急转，忽然心中一动盯着江帆道：“你不是萧伯齐！你是谁？”

　　“哦，我不是萧伯齐是谁？”江帆玩味的反问道。

　　“你不是萧伯齐，你是上次冒充萧伯齐，被司空符神主追杀的那个人，你不是被逼进了孤阴黑煞之地了吗，怎么出来了？”虚菁盯着江帆看了会试探道。

　　“呵呵，你还不算太笨，总算反应过来了，不错，我不是萧伯齐！”江帆坦然承认道，觉得该是摊牌的时候了，她不想用强带走，这样能试探征服她的把握性来，这个女人喜欢崇拜强者。

　　“孤阴黑煞之地算个毛，我能进去自然就能出来，不然还混个屁，还敢与符神主作对吗？”接着江帆傲然道。

　　“真的是你！”虚菁震惊了，接着面色没来由的一红带着些羞意，她想起了江帆之前欺负她的事了。

　　“其实上次我一见你就看上你了，这次来是想救你，你愿不愿意跟我走？”江帆立刻大胆的问道。

　　“你现在什么实力达到什么境界了？”虚菁面色阴晴不定沉思了会忽然问道。

　　虚菁有些心动了，这可能是她唯一一个摆脱嫁给真正萧伯齐的机会，还能不连累家里，听闻司空符神主发动那么多人都抓不住他，连司空神宫被被他给放了把火，这是何等的气魄。

　　整个符神界无人敢做的事他做了，听说还是个从下界飞升来符神界的小人物，当时只有符神师实力呢，只是后来被司空符神主逼入孤阴黑煞之地后赶到十分惋惜。

　　本来那次对萧伯齐欺负她十分气愤，知道是假冒的后反倒不怎么放在心上了，觉得至少比被真正的萧伯齐轻薄要好。

　　他竟然从孤阴黑煞之地出来了，实在出人意料，只是跟着他走能行吗？他到底长什么样子的，虽然没让司空符神主抓住，但还不是被追杀的四处奔逃像只丧家犬，那种日子又能支撑多久？

　　“我现在已经到了符神王中期境界了！”江帆也不隐瞒道，接着眉心发出一道青光一闪而逝以示证明。


第3680章 蛮不错的

　　呃，这么短的时间竟然从符神师提升到符神王境界了！虚箐大吃一惊又被震撼了，他的符神王符印从哪来的呢？

　　对了，听说孤阴黑煞之地藏有大量符印，一定是在哪获得的了，不过这么短的时间怎么可能就修炼到符神王境界呢？太不可思议了！

　　“你有符神王境界也不怎样，一旦暴露身份，不说司空符神主，就是符神帝你都应付不了，跟你走就是逃亡，日子也不好过吧？”虚箐心中充满疑惑，想了想还是挑最重要的质疑道。

　　但心中已是做出决定，不过想多知道点情况，心中好有点底气，本来抱着毁容甚至死的心，现在有机会了自然不会轻易放弃。

　　这人说看上自己了，这个到时再说，不过似乎符合自己理想中男人条件，怎么说也比萧伯齐强上百倍，人家真正的全靠自己挑战符神界顶尖势力呢，这等气魄实在令人痴迷钦佩。

　　“呵呵，这个问题其实你不必问，你只要想一想就会有答案的！”江帆没有直接回答而是暗示道，一些事现在还不想说，说得太明白彻底就没意思了。

　　也是，他在符神师境界时都能挑战符神主能全身而退，被那么多高手追杀逼入孤阴黑煞之地，那可是符神主都不敢去的地方，还能出来，这份本领几人能及，现在符神王了，应该更加强悍了。

　　虚箐明白了，没再纠缠，犹豫了下道：“那你能不能让我看看你的真面目？总不能连你真面目都不知道就跟你走吧！”

　　江帆大喜，这等于应下了自己的要求，立刻意念发出，顿时还原本来面目。

　　虚箐凝视着看了看心中甚是满意，呃，蛮不错的嘛，面色又是一红，看着江帆微笑着紧盯自己有些莫名的慌乱，急忙转移话题道：“我怎么动不了了，你对我做了什么？”

　　“这是我的一项绝学，告诉你件事，上次我还是符神师境界时就用这手段制住了司空符神主的儿子，司空明那小子，他可是符神皇境界哦！”江帆眼中一转显摆道。

　　“是啊，你制住了符神皇司空明！”虚箐顿时震惊了，一些事虽然听说了，但很粗略，这种糗事司空符神主自然是严令手下不得乱说，因此外界知道的人极少。

　　“想不想学？你要是学会了只要运用得当也能制住符神皇的！”江帆点头又诱导道。

　　“想，当然想，你愿意教我吗？”虚箐急忙期待道。

　　“一般人我肯定不会教的，但是你要学那自然没问题，谁叫我心仪你呢？”江帆玩味地笑道。

　　“那好，就这么说定了，你可不准耍赖！”虚箐大喜道。

　　江帆心中偷笑，这可是你自己要学的，到时可别怨我！江帆面露坏笑的点头应下，一手忽然便抚在虚箐的腰部开始活动起来。

　　“喂，你，你要干什么，你，你下流，你把手拿开！”虚箐吓一跳，又羞又急道。

　　“呃，箐箐，你别误会，不这样你就无法恢复自由，你想一直这么站着不能动？”江帆老实的拿开手，一副无辜的神态忽悠道。

　　“你非要那样我才能动恢复自由吗？”虚箐一愣弱弱的问道。

　　“是的！”江帆答道。

　　“啊，这，这，我不要学这个本领了！”虚箐顿时纠结道。

　　“为什么？”江帆奇道。

　　“制住别人了，解除起来还要去触摸别人，这太那个了！”虚箐脸羞红地道。

　　“哦，这样啊，有一点要纠正一下，不是摸，是推拿！”江帆有些郁闷申辩道。

　　“其实也不是只能推拿，还有一种办法可以解除，只是我不能伤害你，只能采用这种办法了！”接着江帆脑筋急转忙道，占便宜机会自是不能放过。

　　“什么办法？”虚箐心中一喜道。

　　“就是打你，照着你这里打一拳，但力道要掌握好，太轻了不行，太重了会伤到人，要刚差不多才行，既是这样你也受不了的！”江帆指了指虚箐的两只馒头之间道。

　　虚箐一阵眩晕，让他打那里这可不成，不是说受不了，而是那地方怎能让他去碰？无奈之下只得悻悻道：“那你还是用之前的方法解吧，对了，要多久？”

　　“用不了多久，十秒钟就成！”江帆心中好笑一本正经道。

　　“那你的手只推拿腰部吗？”虚箐心头一松，十秒时间不长，想了想又谨慎问道。

　　“基本在那部位，可能手还要稍稍向上一些，不过你放心，绝对不会推拿到这上面来！”江帆知道不能过了，一副认真神态指了指馒头安慰道。

　　“那你开始吧！”虚箐这才放心道，江帆立刻手就按在她的腰际开始推拿，两三秒后便上移，馒头倒没按上，自是手指却是剐蹭上馒头一边了。

　　虚箐顿时心中一颤郁闷了，嗖嗖的触电异样感觉，面红耳赤的，想说什么却又没好张口，只得咬着牙一脸羞红不吱声，期待着赶紧结束。

　　我靠，手感真好，这还是隔着衣服呢，要是直接的多好！江帆推拿着感觉良好惬意，尤其是看着虚箐羞答答的神态心中更是爽爽。

　　“喂，怎么还没好，不是十秒的吗，现在都快三十秒了！”江帆正推拿的起劲，忽然虚箐忍不住不悦的嗔怪提醒道。

　　“是吗，时间过得真快，我还认为时间没到呢，这就好！”江帆一惊急忙道，手指在一处穴位上暗劲一按，顿时虚箐身体恢复自由。

　　虚箐立刻后退几步狠狠的瞪了江帆一眼，心中隐隐觉得江帆就是故意的拖延时间占便宜，尤其是那手指老是越界，不过心中却不生气，反倒有些喜欢那种推拿的感觉，当然不好意思去说了。

　　“那个啥，你有什么要收拾的，收拾一下我就把你劫走！”虚箐的不满江帆只当没看见，随即转移话题道。

　　“我没什么要收拾的，只是想等母亲回来再走行吗？”虚箐闻言也顾不得追究江帆的使坏，想了想问道。

　　“呃，你不能见你母亲，你们见面了自然要说话，你难免要露出些马脚，你母亲与那个虚天子的关系，到时与虚天子一说很容易露馅了！”江帆急忙摇头道。

　　“我只是想看看她，不会泄露什么的！”虚箐有些不乐意道，同时眉头皱起神色十分别扭纠结，江帆提到了她母亲与虚天子的关系，这对她来说很敏感。

　　“箐箐，就算你不会泄露什么，但你母亲会受到惊吓的，你不是自己走，是被劫走，难免要动粗，虽然不会真的伤人，但声势吓人会做足的，你想你母亲也经历一下这种事？”江帆提醒道。

　　呃，这倒是个问题，虚箐郁闷了，想了想提议道：“那晚些再行动不行吗？或者我将母亲支走你在行动也行的！”


第3681章 大闹虚天宫

　　“没时间了，不能拖延，拖得越久我的身份就越容易暴露，再说了你与你母亲又不是不再见面了，过些时间我带你来悄悄的见她就是！”江帆皱皱眉道。

　　“你怎么会暴露？现在不是好好的吗，谁还来查你不成？”虚箐一愣不解道。

　　“我来这之前利用萧伯齐的身份在蓝云宫放了把火，现在只怕到处都在找我，所以得抓紧时间行动，完事赶紧离开这里，你也不想我与他们起冲突出现较大的杀戮吧！”江帆解释道。

　　“啊，你到蓝云宫放火了！你为什么这么做？你怎么到处惹事？”虚箐大吃一惊不解地道。

　　“箐箐，这事说来话长，不是一下两下说得清的，有时间我再慢慢告诉你吧！”江帆现在自是不会说明真相，只得敷衍道。

　　“那什么时候你能带我来见母亲？”虚箐也没纠缠，那样的话他假冒萧伯齐真的比较危险了，想了想道。

　　“时间没法确切的定下来，看情况吧，或许十几天，或许个把月，总之一定会来，箐箐，你现在就别问这问那了，等离开我们到了安全的地方慢慢再说吧！”江帆随口应了句急忙道。

　　“好吧，那就依你，现在该怎么做？”虚箐沉吟片刻一咬牙道。

　　“很好，我马上离开，你马上到大厅待着，记住别怕，很快会有人闯入你家把你带走……！”江帆立刻交代叮嘱起来。

　　江帆离开虚无宫，找到吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸，几人寻了个僻静之处易容成青龙族人，江帆又从符咒世界召出二十巨神族人，一阵叮嘱后大家分头行动。

　　江帆立刻易容成虚天子模样直奔虚天宫大门，大门的几个守卫一看怔了怔有些纳闷，不是说虚神帝出远门了吗，怎的回来了？不过不敢多问急忙施礼打招呼。

　　江帆阴沉着脸点头直接奔里面走，来到大厅正好遇上虚管家，虚管家惊讶道：“主人，您回来了！？”

　　“嗯，快随我去仓库，我要取钱！”江帆应了声命令道，一边大步就往楼上走。

　　“主人，您要取钱干什么？”虚管家一脸惊愕，急忙跟上一边疑惑道。

　　“叫你干什么就干什么，哪来的那么多废话？快点！”江帆眼睛一瞪不悦的教训道。

　　虚管家吓一跳急忙唯唯唯诺诺告罪不敢再吱声了，抢在前面带路，心中十分困惑，主人似乎有些不对劲，但心存畏惧哪敢多想更不敢去质疑了。

　　虚管家打开仓库的门，江帆走进去一看不禁眉头皱起，我靠，就这么点钱啊！

　　仓库中的玉花石实在少得可怜，也就顶多三亿的样子，二十余块符神圣符印，还有一些珍奇玩意，少量的炼器金属矿石和符灵草，少量的符神丹，是所见过神帝中最穷的一个了。

　　“虚管家，家中就这么点家当了吗？”江帆想了想问道。

　　“主人，就这么些了！”虚管家答道。

　　“现在等着钱急用，哪里还能筹到钱，尽可能的多的筹到钱？”江帆又问道。

　　“呃，产业上的流动资金不好调动，要急用的话可以去城主虚无德和几个大户那里暂借些，不过也不会太多，顶多能借个五亿就不错了！”虚管家十分惊讶，但还是不敢多问，想了想道。

　　“那快去，立刻吩咐几个人用最快的速度去虚无德和几个大户那里借，就说三天后就还，拿到钱后到城西外的空间传送场那里等我，越快越好！”江帆立刻道。

　　“主人，要用这么多钱啊，到底出什么事了？”虚管家十分不解地望着江帆，犹豫了下终于忍不住斗胆问道。

　　“哎，一言难尽，还不是萧伯齐那小子惹得祸，快去安排吧，再晚些只怕那小子要吃苦头了！”江帆为了避免虚管家起疑，便瞎掰敷衍叹道。

　　呃，原来是侄女婿的事啊，虚管家明白，虽然还是疑惑但见主人十分焦急只得急忙出去。

　　几分钟后虚管家回来道：“主人，已经打发他们去了，赶着最好的符兽车去的，我还分别给城主和几个大户发了讯息说明，他们也答应了，估计半小时后能办妥！”

　　江帆回头看了看仓库的门已是带上，便指了指脚下的一件饰品对虚管家道：“你过来，给我把这东西搬到一边去！”

　　虚管家一愣但还是照办立刻上前正要弯腰，江帆一个手刀砍在他后颈脖上，顿时晕厥到底，江帆意念发出将仓库中的东西全部收入符咒世界，虽然不多但也不能给虚天子剩下。

　　“你们在这好好看着，虚管家实在可恶犯错了，我让他在里面罚跪，不到晚饭时间不准他出来！”江帆出了仓库门重重的带上，对旁边几个守卫命令道，接着离去。

　　江帆来到虚天子卧室看了看，还真没什么值得拿的，有些郁闷，便放下一个油爆弹，让双头裂体兽分出一个裂体留下。

　　江帆找了个借口将虚天宫的侍卫打发出去一半，等了几分钟便来到大院中发出讯息，几秒钟后，轰！江帆留在虚天宫悬浮的第四层虚天子房中的油爆弹被双头裂体引爆了。

　　顿时虚天宫的第四层垮塌一半火光冲天，侍卫们乱成一片，江帆大喝道：“快去看看怎么回事，快救火！”一边却是直奔门口去。

　　轰轰又是两声巨响，守在虚天宫墙外的巨神族人立刻行动了，两只油爆弹被扔进墙内引爆，一时大火熊熊，那些侍卫顿时懵了，呼喝着救火，同时也有人去外面查看情况。

　　吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸在听到第一声巨响便带着五个巨神族人冲向虚无宫，几个守卫那里抵挡得了，瞬间被制服，待在大厅中想虚箐是大惊失色，没想到江帆会折腾出这么大动静。

　　虚箐一看家中闯入的七八个人一愣，怪模怪样的，这是什么打扮？怎么看着像是少数土族部落人！对了，像是传的沸沸扬扬的青龙族！

　　虚无宫中本就下人不多，侍卫更少实力也一般般，主要是虚无为太穷，嗜赌如命养不起再多的侍卫和下人，虚天城是虚天子的势力范围，被如狼似虎的青龙族闯入，吓的四散奔逃。

　　吴雅姿、李盈娇轻松的冲到大厅一看虚箐并没有真动手，而是上前架着就走，李盈娇看她面色惶恐认为害怕了忙安慰道：“虚箐小姐别害怕，我们是接你走的！”

　　“外面的爆炸是怎么回事？”虚箐急忙问道。

　　“没什么，声东击西，攻击了虚天宫而已！”李盈娇随口答道。

　　虚箐顿时郁闷了，不管虚天子是自己的父亲还是大伯，都是亲人，而且虚天子对自己一向很好，不由得又急又恼的抱怨道：“什么，怎么可以攻击虚天宫，这，这也太胡闹了吧！”


第3682章 虚菁的不悦

　　“呃，虚菁小姐还是去问他吧，我们只是听命行事！”李盈娇皱皱眉不好解释，只得推脱道。

　　“虚菁小姐，别忘记了戏要演的逼真些！”接着李盈娇提醒道。

　　“救命啊，救命啊……！”虚菁一阵无奈，事已至此已是无法挽回，只得点头，很快吴雅姿、李盈娇架着虚菁出到门外，虚菁此时便尖叫起来。

　　虚无宫一被攻击闯入，隔着不远的虚天宫这边的侍卫便发现，自然急忙去支援，一旁早已埋伏好的七八个青龙族立刻杀出，瞬间便撂倒十几个，被阻击住打起来，一时竟是无法救援虚无宫。

　　闻听虚菁的呼喊，正与青龙族开战的虚天宫侍卫们顿时大惊嚷道：“快，快去禀告主人，虚菁小姐被青龙族人抓了！”

　　虚菁又是尖叫几声便被吴雅姿和李盈娇塞进符兽车，接着符兽车狂奔而去，阻击虚天宫侍卫的七八个青龙族一看得手立刻撤退。

　　扮成青龙族的纳甲土尸立刻从符宝袋中取出一个油爆弹滚到大街中央引爆，轰！顿时方圆七八十米一片火海，有十几个虚天宫侍卫被大火吞没，其他侍卫顿时心惊肉跳哪还敢再追。

　　江帆此时已是在虚天宫后面，面前同样被油爆弹引燃大火阻隔，前方百米外数个青龙族人逃的只剩下个小点了。

　　这时一个侍卫赶来慌张嚷道：“主人，不好了，青龙族人闯入虚无宫抓了虚菁小姐了！”

　　“什么，这还了得，你们赶紧救火，命人封城，我亲自追！”江帆假装大怒道，立刻狂奔而去，几十个侍卫立刻跟在后面狂追。

　　此时大队的虚天城卫队已是赶到，一边留下人手帮着救火，一边追赶青龙族。

　　江帆早已策划好了，而且这些卫队和侍卫也没江帆等人跑得快，很快江帆等人拐了两个弯，一看身后正好无人，立刻易容成虚天城卫队模样，数量符兽车直奔城门而去。

　　江帆一路上遇上不少卫队，但卫队一看是虚天子亲自驾车带队，自然没人敢拦，来到关闭的城门口，城门前已是有数百卫队严阵以待。

　　卫队头目领一看是虚天子带队过来有些纳闷，急忙上前道：“虚神帝，您怎么到这来了？”

　　“嗯，刚才青龙族人已经被我抓住，现在我要带人去剿灭城外青龙族据点中的余孽，快开城门！”江帆一脸严肃地对着那些护卫挥手道。

　　“是啊，那太好了，属下这就开门，对了，需不需要属下带人一同前往协助您？”头目大喜，接着讨好的问道。

　　“不必了，我这些人足够，你还是守好城门吧，城中还有少数漏网之鱼正在搜捕！”江帆摆手拒绝道。

　　城门大开，江帆挥手数量符兽车冲出城外直奔郊外的空间传送场，路上找了个僻静处符兽车队停下，江帆将巨神族人和多余的符兽车收入符咒世界。

　　纳甲土尸赶符兽车，江帆进入车厢，看了看虚菁笑道：“菁菁，怎么样，现在你自由了，不必再纠结什么要嫁给萧齐了！”

　　“啊，你冒充我的……大伯虚天子！”虚菁一看江帆的样子顿时惊愕了，她并没看到外面情况，一上符兽车，吴雅姿和李盈娇便落下车窗帘不让看外面。

　　“你怎么可以攻击虚天宫？就算是声东击西的，也不必放火啊，还打死了不少侍卫，你太过份了！”接着虚菁十分不满的责难道。

　　对了，虚天子对虚菁来说还是挺敏感的，不易在她面前扮这种角色说话，江帆一愣猛然警醒，立刻意念发出还原本来面目，等需要时再易容。

　　“呃，菁菁，只能这样，这已经是最小的代价了，不然怎么可以将你这么轻松带出？别忘了虚天城中可有数万卫队，你要我大开杀戒吗？”接着江帆不以为然振振有词的辩解，并反问道。

　　虚菁一怔一时无法驳斥，江帆说的是实话，不采用这种手段绝没逃出来的可能，但心中还是很不舒坦。

　　“你是不是太阴暗了，只会到处冒充别人，一下萧伯齐，一下虚天子，还冒充青龙族，从没光明磊落的做点事？”虚菁沉默了会带着讥讽的质问道。

　　“菁菁，你这就不对了，我这不叫阴暗，这叫智慧懂吗？难道你喜欢只会动用蛮力蛮干的人？明知不敌还要以卵击石去送死？”江帆有些不悦教训道。

　　“我怎么就只会冒充别人了？否则以前司空符神主那个老混蛋又怎么能通缉得了我？还有我用得着冒充青龙族吗，我就是青龙族！”接着江帆佐证透露道。

　　江帆是要故意透露自己青龙族身份，看出来了，虚菁的要求挺高的，似乎更喜欢那种霸气大开大合的做事方式，反正一时不会放她走，知道这些事也无所谓。

　　“你是青龙族？最近闹腾的很厉害，还杀死司空符神主手下夏柳神王的青龙族？”虚菁一愣不可置信道。

　　“好像不对吧，青龙族是神秘少数部落的一支，你怎么会是青龙族人？你不是从下界飞升到符神界的吗？”虚菁又质疑道。

　　哈哈哈！江帆怔了怔随即大笑起来，吴雅姿和李盈娇也是忍不住掩着嘴娇笑起来，虚菁愕然接着有些恼道：“笑什么，有什么好笑的？”

　　“你说得没错，我不是地道的符神界人，但这没关系，实话告诉你，符神界原本就没有青龙族，青龙族是我创建的，便有了，我是青龙族创始者，也是族长！”江帆面色一正道。

　　“啊，你是青龙族族长，青龙族是你创建的！”虚菁震惊了。

　　“呃，我被你搞糊涂了，你既然要隐藏身份，怕被司空符神主知道，那为何又要以青龙族身份出现将我带走？还公开的到处惹事招惹三大势力？”好一会虚菁才缓过神来十分不解道。

　　“我最初的身份牵扯甚大暂时不能公开，否则极有可能招来三大势力的围攻，十分不利，只能用另外一种身份露面！”江帆含糊的解释道。

　　这里最关键的是金色的鼎，必须得隐藏起来，不然很容易成为众矢之的。

　　“我来符神界是要干一番事业的，我要超越三大符神主，只有创立青龙族，以陌生的少数土族部落名义来发展自己的势力！”接着江帆又道。

　　“三大势力之间矛盾重重，对待新出现的青龙族暂时不会形成联手，这对我发展有利，一旦机会成熟，我便把三大符神主统一起来，建立一个统一的符神界！”最后江帆霸气十足目标宏伟道。

　　虚菁虽然不少地方还存疑惑，但基本听明白了，心中震惊了，这个男人野心也太大了，才符神王境界，只有一个躲躲藏藏的青龙族，似乎人数也不多，还没固定的地盘，竟然想着要统一符神界！


第3683章 茶壶配茶杯

　　呃，不过这种霸气我喜欢，这才叫男人，以大吞小，以强击弱那不算本事！以少胜多，那才是英雄，虚菁看着江帆愣愣的发呆。

　　江帆有些好笑，意味深长的试探问道：“菁菁，你认为我会成功吗？你希望我这样做吗？你会帮助我吗？”

　　“这，我，我不知道！”江帆的忽然发问让虚菁惊愕，犹豫了半晌支支吾吾没说出个所以然来，觉得难以回答。

　　“呃，菁菁，你怎么可以这样敷衍我，好让人伤心啊！”江帆哪里满意这种态度，眼珠一转装作失望的样子叹道。

　　“你别这样子嘛，你的志向还是十分让我很钦佩的，只是觉得人应该要现实一点，有些目标是无法实现的！”虚菁见江帆沮丧的样子心中不忍，只得含蓄的安抚道。

　　“你的意思就是不看好我啰，不赞成我这么做啰？”江帆逼问道。

　　“你知道吗，上次我听说了你对要嫁的人进行过描述，甚至希望嫁给符神主那种强者，我可是牢牢的记住了，并一直在努力的！”接着江帆有些虚伪的忽悠道。

　　什么意思，这么说他，他喜欢上自己了！虚菁心中一颤，有些意外江帆近乎直接的表白倾述，其实当时那么说只是一种理想而已，当然底线是要嫁的男人不但要看得上眼实力至少也得是神王。

　　虚菁的心有些乱了，不过有种莫名的快意，冷静了下后善意提醒道：“我当然希望你能成功，只是不现实的话你不觉得自欺欺人吗？也是一种自寻烦恼，甚至会让自己走向不归路的！”

　　对江帆那种暗示爱意只能装作没听出来回避了，一来作为女人的矜持不好说什么，而来一旁还有吴雅姿和李盈娇。

　　“雅姿、盈娇，你们觉得我能成功吗？”江帆笑了笑忽然对吴雅姿和李盈娇问道。

　　吴雅姿、李盈娇两人早已是面色有些不好看了，听出来了，江帆这是在追求，或者说引诱虚菁呢，还说没打主意，都是有些不满，不过也不好说什么，两人视线透过车窗看外面当做没听见了。

　　江帆问话不好不答应，吴雅姿和李盈娇只得勉强笑了笑点头表示赞同。

　　雅姿、盈娇？呃，这个称呼好像挺耳熟的！虚菁一怔打量起吴雅姿和李盈娇，两人一直是易容了，并不是真面目，否则早就认出来了。

　　咦，她们认为能成功？不知道符神主是符神界最强大无人能超越的吗？虚菁十分惊讶了。

　　“她们是谁？”虚菁打量了会吴雅姿和李盈娇后忽然问道。

　　“她们你可能认识，在符神界可是大大有名，与你齐名呢！”江帆笑着提醒道。

　　“与我齐名？雅姿，盈娇……吴雅姿，李盈娇，你们是吴神帝和李神帝的女儿？”虚菁一愣口中念道忽然心中一动猜测道。

　　“虚菁姐姐好！”

　　“虚菁妹子好！”吴雅姿和李盈娇见虚菁猜到身份了也不再隐瞒，立刻撤去易容恢复本来面容打招呼道。

　　“啊，真的是你们，你们，你们怎的和他在一起了！？”虚菁一看大惊迷糊了。

　　“这有什么，她们是我的女人呢！”江帆插话笑道。

　　这是故意透露的，虽然虚菁实际上是虚天子的女儿，但这种关系不可能公开，家世还得停留在虚无为名义上。

　　这样明面上家世就比吴雅姿、李盈娇低了，她们两个都做了他的女人，相信对虚菁是种震撼，连她们都依附他了，足以说明这种信任。

　　另外也是给虚菁打上预防针，不想隐瞒，免得虚菁高傲像之处李盈娇那样想着专一的事，到时又是个麻烦。

　　“不是吧，你们两个都做了他的女人？”虚菁大吃一惊有些不信的问道。

　　“对啊，怎么了，你干嘛大惊小怪的，有必要这么夸张吗？”吴雅姿有些不悦虚菁的那种神态，李盈娇皱皱眉没吭声。

　　虚菁见两女神色不太高兴意识到自己反应似乎有些大引起她们的反感，急忙辩解讪讪道：“呃，你们别误会，我没别的意思，只是很惊讶，很惊讶你们竟然愿意都做他的女人！”

　　“这有什么惊讶的，现在符神界找到一个满意的男人多难？再说了符神界中的男人有些本领的多数不是都好几个女人嘛，他这么优秀，我们为何不可与他在一起？”吴雅姿立刻为自己辩护道。

　　“再告诉你一件事，他的女人可不止我们两个，很多的，知道易神帝的女儿易盈枫吧，她也是我们的好姐妹之一呢！”接着吴雅姿索性爆料道。

　　吴雅姿有自己的小算盘，干脆将江帆这方面的老底给揭了，她是暗示虚菁，江帆有这么多女人了，你就别加入了。

　　不是吧，很多女人，易盈枫也是他的女人！虚菁一阵眩晕惊呆了。

　　江帆郁闷了，我靠，好你个吴雅姿，竟然兜了我的老底！不过转念一想也罢，说就说吧，何必去刻意隐瞒，面上十分平静淡定，盯着虚菁要看看怎么个反应。

　　“他，他到底有多少女人？”好一阵子虚菁才缓过神来，弱弱的问道。

　　“不知道，反正你的十只手指和脚趾头加上数不过来，具体的你问他自己！”吴雅姿见虚菁一副纠结神态心中暗暗高兴，更是夸张道。

　　“这样你们还愿意啊！”虚菁冒汗了，有些吓到了，心中有些拔凉了，不禁生出一个念头，要是我也跟了他，那算第几房？这么多不会争风吃醋吗？

　　“没办法啊，谁叫我和盈娇姐喜欢他，只能将就将就了！”吴雅姿心中大喜，故作无奈状叹道。

　　我靠，什么意思嘛，这不是在打击虚菁啊，这个雅姿真该打屁屁，一定要狠狠的家法惩治！江帆不满了，狠狠地瞪了吴雅姿一样，传音恶狠狠威胁道：“你成心捣乱是不是，小心叫你起不来床！”

　　吴雅姿闻言却是一点也不害怕，竟是挑衅的抛了个媚眼示意你来啊！

　　“呃，菁菁，这你就不懂了，打个比方，女人是茶杯，男人是茶壶，只有好的茶壶赔上好的茶杯才对称，才看得舒服，我就是好茶壶！”江帆见虚菁怕怕的样子急忙解释道。

　　“茶壶配上多个茶杯是自然的事，我是独一无二的好茶壶，像她们都是好茶杯，不配我难道还要去配那些歪瓜裂枣的茶壶？我能者多劳，多配些茶杯也很正常的嘛！”江帆又厚颜的为自己辩解道。

　　“雅姿、盈娇、菁菁，你们说是不是这个道理？”江帆最后笑问道。

　　吴雅姿、李盈娇白了江帆一眼不置可否，知道江帆这是在为自己狡辩，不过符神界一男可以娶多个女人，这么比方就没什么不妥，能说得过去。

　　要是其他事两女会帮腔，但不希望大家庭中姐妹太多，这事她们只能不吭声沉默了。


第3684章 寻求帮助

　　江帆这么说意思的吴雅姿和李盈娇心中也明白，这是在暗示她们不要干涉，也是在说服虚菁接着这种观念。

　　虽然两女内心中有些不乐意，但真要去反对也做不出来，毕竟算起来她们也是后来者，前面的那些姐妹可都没见反对的呢。

　　符神界的情况虚菁清楚，似乎是那么回事，只是觉得郁闷，内心也不赞同江帆的这种说法，但一时又找不到什么理由反驳，想了想只能含蓄的质疑道：“难道茶杯多了不会打架闹矛盾吗？”

　　“这个问题问得好，通常情况会，但别忘了我不是一般人，我的女人也不是一般人，你没看雅姿和盈娇就相处的很好吗，其他女人也是一样，大家和和睦睦赛过亲姐妹！”江帆得意道。

　　“真的是那样吗，你不是在骗我吧！”虚菁惊讶有些不信的怀疑道。

　　“不信你可以问问雅姿和盈娇！”江帆笑道。

　　虚菁下意识的看向吴雅姿和李盈娇，这个问题不得不做答，是原则问题，江帆向来很看重女人们的团结和睦的，而且事实也是很好大家关系都不错，便纷纷点头认可。

　　“难道她们就不计较名分，都甘愿做小？”虚菁愕然，但还是有些怀疑道。

　　“做小？呵呵，菁菁，你的思想可有些庸俗哦，我的女人除了年龄上有大小之分，地位上可没大小之分，大家都是平等的，我对待她们也是一视同仁一碗水端平！”江帆一愣有些好笑道。

　　“那一些事谁说了算？难道不会起争执吗？”虚菁惊讶，有些不解道。

　　“我的女人都是通情达理的，不是斤斤计较的人，懂得相互谦让些，不会有什么过分的事，而且也分了工各有各的事，就是一些事有异议可以大家讨论，真要意见不同不还有我嘛！”江帆认真道。

　　“菁菁，你担心的那些事都不是问题，嫁给我加入大家庭你会觉得很幸运，很快乐，你会越活越年轻越漂亮，越觉得人生太有意义了！”接着江帆竟是发动攻势劝说道。

　　“哎呀，你胡说什么，谁要嫁给你了，真是！”虚菁顿时大羞不悦的娇嗔地道，不过内心中却是怪怪的，并不怎么不高兴，只是有些乱了。

　　“呃，好，不说了，咱们慢慢发展就是！”江帆一愣顿时意识到自己有些急了，忙打了个哈哈干笑道。

　　慢慢发展？嗯，这个说法倒还是能勉强接受，虚菁心中暗道，但面子上还是有些过不去，哼了一声没反对也没答应，脑袋别到一边不搭理江帆了。

　　“菁菁，你愿不愿帮我？”江帆想了想问道。

　　“帮你，帮你什么？要钱没钱，要势力没势力，个人实力不济也不会打打杀杀的，我有什么可以帮你的？”虚菁一愣惊讶道。

　　“与钱，个人实力，还有什么势力的无关，你就说愿不愿意帮我吧，帮我一统符神界！”江帆一脸严肃认真的要求道。

　　“你真要一统符神界啊，现在符神界算是平静的，你那样岂不是战乱纷起血流成河尸横遍野，更是殃及无辜百姓！”见江帆说得那么郑重，虚菁不由的认真对待了，想了想却是皱皱眉担心道。

　　呵呵，不错嘛，心地还是蛮善良，江帆欣慰暗赞，笑道：“菁菁，统一符神界不一定就是战乱，至少不是大战乱，顶多小规模的，基本不殃及百姓，是由上而下就能达到目的！”

　　“别看现在三大势力之间好像平静，其实已是暗流涌动了，三大势力已经进入蒙城地区，这就是最好的一个证据！”接着江帆分析道。

　　“三大势力进入蒙城地区这事我知道，不是达成协议进入的吗，这能有问题？”虚菁怔了怔不解道。

　　“那是表象，这里面的问题大了！”江帆摇头叹道，接着把蒙城地区的局势大概介绍一遍，最后道：“蒙克族是迫于无奈才答应的，一旦真要找到东西，后果就严重了，意味着开战！”

　　“呃，原来是这样的，三大势力一旦与蒙克族开战就麻烦了，会死无数人的！”虚菁惊愕眉头皱起担心道，以前的传说听说过，一死就是几十几百万的人，尤其是那些无辜的百姓。

　　“咦，你怎么知道的这么清楚？”忽然虚菁迷惑道。

　　“告诉你无妨，蒙克族已经求助于我青龙族，我们达成联盟，这就是为何青龙族在四处公然露面的原因之一，我也不想他们开战生灵涂炭啊！”江帆一副大义凛然的样子道。

　　“三大势力既然已经三分符神界了，还要这样，也太贪得无厌了！”虚菁十分气愤道。

　　“三大势力之间一直都在梦想着吞并另外两方，既是没有蒙克族的事，早晚他们也要打起来，符神界一样会大乱的，那时对百姓就是灾难！”江帆又忧心的叹道。

　　“菁菁，你说我以最小的代价统一不好吗？统一了符神界从此就更加繁盛也能没大的纷争维持和平，再没了这种灾难性的危机了！”接着江帆话锋一转道。

　　“刚才你说的从上而下的统一符神界是什么意思？”虚菁觉得很有道理，想了想问道。

　　“符神界三大势力谁控制？三大符神主，加上五大符神帝，要是他们都被降服了，你说不就是同统一了符神界吗？也就是真正要对付的只有这八个人！”江帆解释道。

　　“呃，你一人要对抗符神界这顶尖的八个人？一个符神帝都对付不了，你还要扯上八个，这现实吗？”虚菁惊愕，十分怀疑道。

　　“现在当然不行，但我有把握用不了多长时间就行了，并且也不一定要一人单挑八个吧，可以各个击破的！”江帆不以为然道。

　　“到现在为之开展的都很顺利，为了能更快的实现，充实自己的实力和势力，所以需要你的帮助！”接着江帆再次要求道。

　　似乎很有道理，他现在比之初确实强大了很多，还建立的青龙族，按这个进度还真有些可能，虚菁想了想茫然道：“真要那样我自然愿意帮你，但这事好像我帮不上你吧？”

　　“很好，怎么帮不上，很简单的，只要你做我的女朋友就成！”江帆欢喜道。

　　“什么，做你女朋友！这算什么帮你？你不是故意打我主意吧！”虚菁愕然不悦地道，虽然对江帆有些好感，但并不代表这么直白提议做他女朋友就能接受，至少现在接受不了。

　　“呃，我没说清楚，是假装的！”江帆急忙退一步道，既是不立刻征服能假装也很不错，对征服她大有好处，还能应付虚风神王收做小弟获得九眼灵珠。

　　“假装的！假装做你女朋友与强大你的实力和势力有关吗？”虚菁一脸迷惑地望着江帆道。


第3685章 说服她

　　“有啊，太有关联了，你还记得虚风神王吗？”江帆贼贼笑道。

　　“虚风神王！呃，你提他干什么，这和他扯得上什么关系？”虚菁一愣神色有些不自然不满道，一旁的吴雅姿和李盈娇也是惊愕不解的看向江帆，她们都知道一些虚风追求虚菁的事。

　　“当然扯得上关系，只要你做了我的女朋友，我就能收服虚风神王做我的小弟了，这不就大大增强了我这边的实力嘛！”江帆得意的解释道。

　　“你知道虚风的下落？”虚菁大吃一惊道，李盈娇也是惊讶，同时意识到了另外一个问题，一颗九眼灵珠在虚风手里，江帆这是要人财两得，只是为何这么信心满满的？

　　“不能吧，虚箐做了你的女朋友只怕虚风神王不高兴才对，怎么还会做你的小弟？”吴雅姿直接质疑道。

　　“我当然知道虚风神王的下落，我不是要刻意提你以前的事，但现在只能说明一下了，事情是这样的……，所以只要你做了我的女朋友虚风就会做我的小弟！”江帆只得简单的解释道。

　　“哦，原来虚风神王还有那么一个誓言啊，难怪了！”听完江帆的讲述，吴雅姿明白了，对江帆去打虚菁主意的不满也消散不少。

　　虚菁沉默了，惊讶虚风神王失踪这么多年江帆竟然知道下落，更惊讶虚风会有那么个誓言，觉得虚风的落魄自己是有一定责任的。

　　“我假装你的女朋友，这是欺骗呢，虚风以后知道了真相不好吧！”虚菁想了想担心道。

　　“菁菁，虚风这个人你对他印象如何？”江帆问道。

　　“虚风这个人脾气有些古怪，也很固执，但人还算不错！”虚菁沉吟了会答道。

　　“这么说你就是不很讨厌反感了，作为你的仰慕着，你也不希望他被囚禁在那没得自由吧，我们去救他也是好事一件，他做我的小弟帮着统一符神界出力，也是他的一件功德！”江帆开始分析道。

　　“虚风一直很消沉，没有朋友，一个人很孤苦的，加入我青龙族会有很多朋友的，大家一起帮助他开导他一定能缓过劲鲜活起来，应该能走出你的阴影，对他未尝不是件好事！”顿了顿江帆又道。

　　“至于你说欺骗这就不一定了，我感觉应该不会让你失望，我们之间就不能发展成真的吗？那时就不存在欺骗之说了！”最后江帆也不忘替自己说合一下。

　　“人一旦鲜活了有了生活目标，一些事也容易想得开，万一我们之间还是不来电，我想虚风神王也不会太计较吧！”江帆接着又补充道。

　　“虚菁姐姐，江帆哥哥人真的不错的，你可以试着接触一下假装做他的女朋友，既能帮他又能为自己一个机会的！”吴雅姿这时插话劝说道，有利于江帆的事她都愿意，也不计较再多一个姐妹了。

　　“是啊，虚菁，你假装做他女朋友就当做是个考察期吧，女人一生最重要的事是嫁个好男人！”李盈娇也帮腔道，收了个神王小弟，得到九眼灵珠，对江帆很有利。

　　“好吧，不过说好了，是假装的，你不能对我乱来！”虚菁被说的心中活动了，犹豫了阵后面色微微有些羞涩的应下，但提出要求。

　　“放心，保证不乱来！”江帆大喜忙信誓旦旦应下。

　　“菁菁，来个拥抱，很纯洁的！”江帆忽的微微站起一脸嬉笑展开双臂道。

　　“呃，你要干什么，不是说不乱来的吗？”虚菁吓一跳眉头皱起道。

　　“这怎么说是乱来？不是说了是个纯洁的拥抱嘛，别忘了你已经是我的女朋友了，虽然是假装的，但看上去总的像女朋友吧，不然等见到虚风他怎么会相信？”江帆立刻振振有词道。

　　“怎样才叫看上像女朋友？”虚菁顿时语塞，说的还真有些道理，同时又纠结了，这假装女朋友似乎也不好做，讪讪问道。

　　“你放心，不过分的，比如吧，拉拉手，抱一抱，搂着腰，顶多在亲吻一下，这总算最基本的吧，不然还怎么叫女朋友？”江帆倒也客观道。

　　“呃，这些啊，那个拉拉手可以，抱一抱，楼下腰的你不能乱来勉强可以，亲吻一下还是算了吧，太那个了！”虚菁一阵郁闷，想了想有些羞涩弱弱的要求道。

　　我靠，防范的得还蛮严实的，亲吻一下又怎么了，你不是早就被我亲了！江帆有些好笑，当然不能明说。

　　“亲吻一下也没什么吧！”江帆朝着虚菁眼睛眨了眨玩味的笑道。

　　虚菁看着江帆那坏坏的神情顿时想到之前已经被他强行亲过了，顿时一阵慌张面色桃红，眼睛不敢与江帆对视急忙撇开。

　　“不好，当然有什么了，你当我是随便的女人吗，我又不真的是你女朋友！”虚菁既是羞涩又是有些气恼的拒绝道。

　　呃，美女似乎要生气了，面皮太薄，看来不能逼得太紧，她能答应下来假装做女朋友，牵手搂抱就已经很好了，要蚕食鲸吞的慢慢来，到时由不得你了。

　　“菁菁，见到虚风光靠嘴巴说是不行的，得证明给他看，不过还有些时间，你一时可能适应不了，这样吧，咱们慢慢来，亲热的事情放后再说，先熟悉前面的几项如何？”江帆退一步建议道。

　　“这……好吧！”虚菁犹豫了下一咬牙羞羞的应下。

　　“那就来吧，咱们先抱一抱，现在就适应一下，放心，真的很纯洁，不是还有雅姿和盈娇在嘛，我就是想干什么也不行吧！”江帆立刻要求道。

　　江帆不说还好，一说虚菁别扭了，是啊，吴雅姿和李盈娇还在呢，忙推脱道：“不要现在吧，让我准备一下嘛！”

　　“好吧，不过你得赶紧调整心态，你要想着我就是你男朋友，或者就当是你男人，只有这样你就会很快适应的，到时见到虚风神王证明起来就自然了！”江帆也不逼迫，诱导唆使道。

　　“我尽量吧！”见江帆放弃了，虚菁心头一松无意识的顺口应道。

　　“菁菁，把这个服下去！”江帆想了想忽然取出一个小瓶倒出一颗符神丹递过去道。

　　“什么啊？”虚菁一愣问道，没去接。

　　“隐息符神丹，你想你被青龙族劫走了，虚天子、虚无为还有萧神帝自然要找你，只有服下这个他们便无法感应到你的存在！”江帆解释道。

　　虚菁点了点头，取过隐息符神丹服下，忽然心中一动，急忙道：“对了，你能不能不要与虚天宫，虚无宫做对？他们可是我的亲人呢！”

　　我靠，一时还真的忘了，有些麻烦了，虚菁是虚天子的女儿！江帆顿时郁闷了，现在倒是巴不得虚菁是虚无为的女儿了，虚无为根本就没威胁。


第3686章 转变思想

　　虚无为没有野心唯有嗜赌如命，这个好办，反正玉花石有的是，摆平虚无为没问题。虚天子就不同了，野心滔天阴险卑鄙可恨至极，死敌啊！

　　“这个，得看情况了，我是不想的，但要是他们非得找我麻烦怎么办？别忘了他们十分听符神主的话，符神主是他们的主子！”江帆脑筋转了转含糊的答道。

　　暂时只能拖着，日后看看怎么解决，现在雅姿和盈娇在，也不好询问虚菁对这家中变故到底如何个看法，当时她可是要寻死的，不过有一点是肯定的，虚菁对她母亲的感情似乎还挺深的。

　　“我可以劝说他们的！”虚菁急忙道。

　　“菁菁，虚无为神王好说，我相信问题不大，估计符神主也看不上他，不怎么会重用，但是虚天子神帝呢，你认为你劝说得了吗？”江帆看了虚菁一眼反问道。

　　虚菁顿时语塞，面色难看纠结起来，江帆的话说到她心坎里了，虚无为无心权势，但虚天子完全相反。

　　“菁菁，联姻之事是谁提出来的？”江帆想了想问道。

　　“蓝云宫的萧伯齐一直纠缠我，我拒绝，萧伯齐便向家里提出，还让他父亲萧神帝来家中提亲，我反对，我母亲做不了主，我父亲赞同，我大伯也赞同！”虚菁紧咬嘴唇，神情暗淡，沉默了会答道。

　　也不知是因为这事纠结，还是因为提到父亲和大伯而敏感，上次那通间之事并没有烟消云散，成为她心中的痛楚一块心病，尽力不去想，自那以后也是尽量躲着家人，尤其是虚天子和虚无为。

　　“你是反对，那对你家人有没有表达的非常清楚坚决？他们什么态度？咱们就事论事，就不带称呼了，你分别说说虚天子和虚无为的态度，尽量不带感情客观的说！”江帆点点头又问道。

　　江帆这是故意提出不提称呼，含蓄的照顾虚菁的感受，免得刺痛她，大伯变父亲，父亲变叔叔，任谁也尴尬难以淡定。

　　虚菁也不傻，顿时明白了江帆的意图，向江帆投去一个感激的眼神，不免对江帆又升起几分好感。

　　“我表达的相当明确，也说了自己期望能嫁个什么样的男人，但绝不是萧伯齐，坚决不同意，但他们却指责我不知好歹，不听从长辈之命是不孝，必须得嫁！”虚菁沉默了会神情复杂有些激动道。

　　“我知道，虚无为当然乐意，蓝云宫那么富有，有钱就是最大快乐，哪还管我的死活？”虚菁气愤道：

　　“虚天子很奇怪，长年不知道在忙什么，经营自己的那些产业不怎么上心，导致远远不及其他神帝的富有，虚无极符神主对此颇为不满，进而影响控制的势力范围不大！”虚菁顿了顿道迷惑道。

　　“或许因为这个缘故，虚天子非常看重蓝云宫的势力和财力，反复强调联姻能让他虚天宫的地位大幅提升，可以提高在符神主面前的分量，劝说我嫁给萧家！”接着虚菁十分不满道。

　　“总之两人没有一个考虑我的感受，都说女人只要嫁给有钱有势的男人就是福气，既是现在没感情成婚后也能培养，要学会适应，什么符神界的女人都是这样的之类的！”最后虚菁沮丧的叹道。

　　江帆听了心中很是高兴，印证了自己的猜测，倒不是幸灾乐祸，而是觉得这种情况对自己有利，否则要考虑虚菁的感受，还真不好处理虚天子了。

　　“你母亲做不了主，但总的有个态度吧，她怎么说的？”江帆想了想又问道。

　　“我母亲倒是同情我向着我，想帮我，可是数次被呵斥教训，到底是做不了主啊！”虚菁既是欣慰又是无奈道。

　　“嗯，你母亲到还是说得过去，还像个母亲的样子，只是太软弱了，或者说在家中地位太低了！”江帆有些赞许的评价道。

　　“其实不管是虚无为还是虚天子都把你当做利用工具为自己牟利，根本就不考虑也不在意你的想法和今后的幸福，菁菁，你觉得这种亲情还有几分？”接着江帆又鄙夷的问道。

　　虚菁一怔，亲情还有几分这个问题还真没想过，江帆对家人的评价倒是认同，茫然道：“我不知道！”

　　“菁菁，你是成年人，该成熟独立才是，该有自己的生活，现在看来你已经做得不错了，你一直拒绝就是反抗，尤其是想到不惜自我毁容来抗争，倒是值得敬佩！”江帆鼓励称赞道。

　　“菁菁，你别嫌我说话难听，我觉得这份亲情从你家人强迫你开始就已经在贬值变质了，甚至说他们不配做你的亲人！”接着江帆忽然变得严厉不客气道。

　　“不准你这么说，他们到底还是我的亲人，不论怎样这都是改变不了的事实！”虚菁顿时十分不满道。

　　“难道这种将晚辈往火坑里推的亲人也值得去维护？”江帆反问道。

　　“我估计有必要的话，你的亲人会用你的命来换得利益，你相不相信？”接着江帆尖锐的问道，必须要松动一下虚菁对虚天子的那份亲情的维护。

　　“不可能，我不相信，他们不会这样做的！不许你胡说八道，你要是再乱说，我，我要下车！”虚菁一愣随即变得激动道。

　　“呃，好吧，不好意思，我有些过激了，不过我是就事论事的，不想听就不说了！”江帆一愣意思到自己有些太急了，只得歉意道，虚菁重重的哼了声别过头去不看江帆。

　　看来不能再说多了，否则物极必反，该采用侧面的方法来打动她，还好这里有几个活生生的例子，相信对她一定会有触动，对转变思想有好处。

　　“菁菁，我知道你现在脑袋里很乱，心情也不好，要不要换个环境放松一下心情，体念一下美好全新的生活是什么样的？”车厢中沉默一阵后江帆笑问道。

　　虚菁心中确实很乱，这种极端的离家出走方式虽然算是可以逃过嫁给萧伯齐，但心中又有一种失落空落落的，听到江帆的问话一愣奇道：“换个环境，怎么换？”

　　“想不想看看现在易盈枫是怎样生活的吗？”江帆又问道。

　　“她在哪里？”虚菁顿时来了兴趣好奇道。

　　“你要是先去看看我马上就让你去！”江帆神秘笑道。

　　“马上就去？这能行吗，你把易盈枫小姐藏在这附近了？”虚菁惊愕道。

　　“你要是去了就等于走进了我的生活，也知道了我最大的秘密了！”江帆不答，而是吊胃口的笑道。

　　“是吗，好啊，现在就带我去吧，我倒要看看你说的全新生活是个什么样子的！”虚菁感觉新奇有些迫不及待地道。

　　江帆让虚菁放松，接着意念发出，带着虚菁瞬间消失进入符咒世界。


第3687章 捉弄虚菁

　　虚菁只觉得眼前一黑脑袋眩晕，接着眼前便明亮起来，耳边呼呼生风，一看发现地面山河原野，周围是云层，顿时惊呼道：“哎呀，我怎么在天上了！”

　　“你，你能飞！你不是符神王境界吗，怎么能飞？”接着虚菁又发现自己正被江帆牵着手竟然在空中飞行，更加惊愕了。

　　“这里不是符神界，是我的个人世界，我是绝对的主宰，当然能飞了，符神主来了也只能像只羔羊待宰！”江帆傲然道。

　　“你能创造时空创造世界！？”虚菁一愣猛然反应过来震惊了。

　　“呃，这个问题很复杂，一时无法解释清楚，总之这里是我的世界就是！”江帆现在当然没那个能力，只能含糊答道。

　　“难怪你敢挑战三大势力，司空符神主他们没办法抓到你了！”虚菁有些迷糊但还是明白了。

　　江帆忽然松开抓住虚菁的手，虚菁顿时飞速坠落向地面，吓得脸蛋煞白尖叫起来，江帆一个俯冲将虚菁横抱在凶前贼贼笑道：“菁菁，是不是蛮刺激的？”

　　“刺激你个头啊，吓死我了！”虚菁顿时下意识的搂住江帆的脖子气恼的娇嗔地道。

　　“哎呀，你，你怎么抱着我，放我下来！”随即虚菁感觉不同急忙松开手推搡挣扎道。

　　“菁菁，你真的确定要我松开你？你还想来个刺激的啊，我没意见，不过这可是万里高空，我不是总能及时的接住你的！”江帆坏笑的提醒道。

　　“那，那你也不用这样子抱着我啊，像开始那样抓着我的手不就行了，你这是故意占我便宜！”虚菁一愣想起了这是天上，放下来岂不是掉下去了，十分郁闷但还是不满道。

　　“天大的冤枉啊，我没想着占你便宜，我一个人飞没事，但拉着你的手飞很累，飞不了多远，就像你走路，拎着种东西走路不一会便累了，要是背着要好些，所以抱着飞省力些！”江帆狡辩道。

　　“那我们下到地面走不行吗？”虚菁不知道江帆在忽悠，也不知道江帆在这个世界能耐有多大，信以为真，想了想提议道。

　　“下去走可得走上好几天才能到，这个时间可耽搁不起，安顿好你外面我那还有很多事要做的！”江帆笑道，接着又道：“这样不好吗，你是我女朋友，趁机适应一下必要的亲近嘛！”

　　虚菁十分无奈只得接受这种抱着飞了，这么亲近的与男子接触还是头一次，被江帆的男子气息熏的晕晕乎乎，还有种异样的感觉，不过不反感蛮喜欢，一颗心怦怦直跳了。

　　“你，您盯着我看干嘛？”虚菁偷眼去瞧江帆，正好江帆也在看他，虚菁顿时一脸羞红急忙低下头道。

　　“好看当然要看，而且还好闻呢！”江帆很直接笑道，接着鼻子凑近她的颈脖嗅了嗅道：“真香，你不是摸了香粉吧！”

　　“我从不抹香粉的！”虚菁听到赞美心中有些高兴，说她摸了香粉却是不乐意道。

　　“你没骗我吧，我检查一下！”江帆那里分辨不出虚菁有没有抹香粉，故意不信道，接着吧嗒一下就在女人的脖子上来了几下，不过瘾，吧嗒吧嗒又是几下。

　　“哎呀，你干嘛呢，你欺负我，你混蛋！”虽然感觉很好像是触电般的感觉，但虚菁还是羞涩难当，面色羞红红慌慌不已的责怪起来，一手竟是托在江帆下巴上抵住撑着不让再作怪。

　　江帆有些好笑女人的反应，振振有词辩解道：“没有啊，那里欺负你了，我是检查一下到底是不是抹了香粉，嗯，经过实地考察，现在可以断定你没有抹香粉，是体香！”

　　“你这人真是坏死了！”虚菁彻底无语气结直翻白眼，有这样检查的吗，这不就是占便宜嘛。

　　“呃，菁菁，你的嘴唇怎么了，怎么这么红的，你抹东西了？”江帆忽然一副惊讶的样子问道。

　　“嘴唇红？嘴唇本来就是红的嘛，再说了那有往嘴唇上抹东西的！”虚菁一愣下意识答道。

　　“嘴唇上乱抹东西有害的，有时你们女人还爱撒个小谎，为了你的健康我要检查一下！”江帆一脸严肃认真道，接着不管许多一低头便印了上去。

　　我靠，好吃，像果冻！江帆大爽，他故意轻轻地咬了一下，虚菁顿时惊呼起来，顿时两眼大睁溜圆，没想到江帆会这么过分，得寸进尺！

　　虚菁又羞又急，呜呜的两声挣脱江帆偷袭，气恼的斥骂道：“你，你坏蛋，你下流，你无耻！”不过那从没有的奇怪舒坦的感觉袭上心头。

　　“呃，也没抹东西呢，不错，很好，这才是自然美，我喜欢！”江帆那里在意女人那没营养的指责，眨巴眨巴嘴吧煞有介事道。

　　“你，你放我下到地面，我，我自己走，就是走上十几天也行，总比被你欺辱来的强！”虚菁十分气愤道。

　　呃，真的生气了，江帆知道不能再占便宜了，看了看地面正好经过给符咒世界中众多神兽划定的领地，急忙转移话题道：“你真的要走啊，地面好多怪兽的，很强大的，快看下面是什么！”

　　虚菁扭头一看顿时被吸引了，绿剑龙兽、大型的航母巨兽、飞翼银龙，等等都在地面嬉戏着，不禁惊呼起来，“这么多怪兽，好大的怪兽！”

　　江帆一个加速越过神兽们的领地，地面呈现一片青山绿水，鸟语花香，满山野果，河中不时的有肥鱼跃出水面。

　　“看看这里，怎么样，环境很不错吧，喜欢生活在这种环境下吗？”江帆笑道。

　　“嗯，我最向往能在这种环境下生活，太美了！”虚菁看到一脸欣喜连连点头赞叹感慨道。

　　“咦，前面好像有许多房子，好像还有人，像个村子！”忽然虚菁惊讶道。

　　“那是青龙族生活的地方，易盈枫就在那里，把你安排在这种环境下满意吗？想清净也行，想热闹也可以，地方随你挑，需要什么尽管说，青龙族是我的人，会尽一切能力满足你！”江帆介绍道。

　　“真的，太好了，太谢谢你了！”虚菁非常满意欢喜道。

　　“菁菁，你看我为你做了那么多，你只是口头说谢谢的啊，是不是显得没诚意了吧，也不表示一下感激之情？”江帆趁机笑道。

　　“呃，那你想怎样嘛，我可什么也没有的！”虚菁一愣讪讪道。

　　“亲一下怎样？”江帆故意不怀好意地要求道。

　　虚菁愕然有些晕，那有这样要求人家感谢的？郁闷的嗔怪道：“你刚才还没欺负够我吗？”

　　“申明一下，刚才不是欺负，是检查，那不算，再说也不是你主动的吧！”江帆不依不饶道。

　　“还有啊，假装女朋友也要像的，你就当练习一下吧！”接着江帆狡辩道。


第3688章 虚天子的野心

　　虚菁怔了怔犹豫了，江帆一看有戏，立刻施加压力故作沮丧叹道：“哎，为了一个女人做了那么多，连亲一口都不成，菁菁，你说我是不是很贱？”

　　虚菁不忍了，本来亲一口并没什么，反正初吻都被他夺去了，还被亲了好几次，再来一次也没什么，而且现在并不反感他，还挺有好感，只是主动的还是有些害羞不好意思。

　　“不是那样的，我，我，你闭上眼睛我就亲一口！”虚菁咬了咬嘴唇羞答答蚊子似的哼哼道。

　　江帆心中一喜急忙闭上眼睛，虚菁看了看见他真的是闭着眼的，立刻飞快的小鸡啄米似的在江帆脸上亲了一口。

　　“怎么样，其实也没什么吧，以后有机会没事的话多亲一亲，到时在虚风神王面前就好表现了！”江帆高兴的鼓励笑道。

　　虚菁一阵眩晕无语，我又不是你的真正女朋友，没事就亲你，像什么样子，在虚风神王面前表现只是一下子的，也没好意思去争辩，只得装作没听见。

　　“哎呀，都怪你，下面好多人看着呢！”虚菁往下一看顿时大羞的轻捶打江帆肩头几拳责怪道。

　　“这就对了，在大家的面前你都亲了我，以后在虚风神王面前就更显得自然了！”江帆不以为然地笑道。

　　“对了，我们马上下去，他们会称你主母的，你可千万别否认啊，不然他们会对你心生怨恨和不满的！”江帆看了看地面巨神族人正仰望着自己，便忽悠的叮嘱道。

　　不放过任何拉近虚菁与自己关系的机会，虽然只是个称呼，但也是有必要的，给虚菁时时刻刻的打上是自己女人的印象，让她尽量的往哪方面去想，这对发展关系有帮助。

　　“啊，怎么会这样？”虚菁愕然下意识的不解道。

　　“嘿嘿，我在青龙族人心中就是神，他们崇拜敬仰膜拜我，我们这么亲近，你只能是我的女人了，不然就是掌握便宜，他们可不答应的，尤其是青龙族中的女人，会恨死你的！”江帆瞎掰道。

　　“好吧！”虚菁一阵郁闷，无奈地点头应下，江帆这才身子一沉迅速落地。

　　巨无霸一干巨神族人早就看到空中的江帆了，只是见他抱着个女人没敢打扰都是仰着头看着，一见下来了立刻恭敬施礼道：“主人您好，主母您好！”

　　虚菁顿时一脸羞涩还有些尴尬，得到江帆的警告只得挤出笑容点头打招呼，忽然人群一分一个女人直扑向江帆，正是易盈枫，巨神族人一看立刻识趣的散去。

　　“过的还开心吧！”江帆将易盈枫搂在怀里抱了抱笑问道。

　　“嗯，过的很好，就是有些想你！”易盈枫嗔道。

　　易盈枫在江帆怀中倾述了几句这才看向虚菁，一愣有些惊讶道：“咦，这不是虚菁姐姐吗？”

　　虚菁看着易盈枫在江帆怀中小鸟依人幸福的样子很是羡慕看着出神，听到她打招呼忙道：“是我，盈枫妹子你好啊！”

　　江帆立刻将虚菁的情况大致说了遍，易盈枫顿时气愤不已，而虚菁已是一脸暗淡伤感了，易盈枫拉住虚菁的手安慰道：“虚菁姐姐，现在好了，有江帆的庇护你尽管在这安心的过好日子就是！”

　　两人聊了起来，竟是把江帆撇在一边了，江帆有些郁闷，不过也好，还真没时间陪她们，便传音叮嘱易盈枫几句悄然离去。

　　江帆回到符兽车厢，李盈娇瞥了江帆一眼酸酸的嗔道：“你怎么就出来了，也不陪虚菁在里面游玩一阵子多好？”

　　“哎呀，谁打翻醋了，怎么这么酸啊！”江帆却是鼻子嗅了嗅故作惊讶道。

　　“就会作怪，讨厌！”李盈娇怔了怔有些不好意思轻捶了江帆一拳娇嗔地道。

　　“那个啥，我们到哪了，得抓紧时间赶路！”江帆打了个哈哈转移话题问道。

　　“已经到了空间传送场了，就等你呢，还知道要赶路啊！”吴雅姿白了江帆一眼道。

　　“是啊，那得赶紧收钱去！”江帆忙道，接着立刻易容成虚天子模样，盯着道：“你们也易容一下，跟我走！”

　　吴雅姿、李盈娇立刻易容，大家从符兽车上下来，纳甲土尸也聪明，将符兽车停在树林，江帆将符兽车收入符咒世界，带着吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸匆匆奔三里地外的空间传送场去。

　　江帆接近到空间传送场数百米，便见几个人迎来恭敬道：“主人，按照您的吩咐，从城主和几个大户那筹集到了钱！”说完纷纷递给江帆。

　　“嗯，做得不错，你们去虚管家那领赏吧！”江帆接过几个符宝袋打发道。

　　几个侍卫离去，江帆打开符宝袋一看甚是惬意，竟然筹集到了八亿玉花石，呵呵，又给虚天子添了麻烦。

　　“这么来一下，虚天子知道了还不得气死了！”李盈娇有些好笑道。

　　“那种阴险卑鄙的家伙就是要这样治他，可惜明显这些大户没敢多借，通常来说神帝筹钱二三十亿是不难的！”吴雅姿却是不太满意道。

　　“嗯，也是，说明虚天子在经济方面还是不行，真是想不通，别的神帝都是想方设法弄钱，他为什么不上进？能力不够吗？”李盈娇有些迷惑道。

　　“你这就错了，虚天子这家伙不是能力不够，也不是不上进，而是很狡猾，野心非常大，他在走捷径呢！”江帆摇头笑道。

　　“几个符神帝谁没野心，但都是尽量经营，有钱就能扩充实力，多招纳手下，不走这个路数还能怎样？”李盈娇一愣不解道。

　　“是啊，虚天子这个走捷径到底什么意思？”吴雅姿也不太明白问道。

　　“在符神界其实实力最重要，虽然虚天子已经是符神帝了，但是上面有三个符神主压着，平行的还有四个符神帝形成牵制，既是再多的钱也没什么太大作用！”江帆解释道。

　　“钱多是能多招纳手下，但那些所谓的手下起不到决定性作用的，还不尽是些符神圣境界的手下，也只能指使办些事，控制些地盘而已，用来对付符神主和符神帝没作用！”接着江帆又道。

　　“你们想，如果虚天子的实力要是超越了符神主呢？直接抓了符神主或者灭了他，在绝对实力面前，下面的那些手下谁会不臣服？”最后江帆道。

　　“呃，你是说虚天子的最终目标是要超越符神主啊，可这是不可能的！”李盈娇十分惊愕，觉得有道理，但又十分怀疑道。

　　“盈娇姐，怎么不可能，要达到这个目的只有一个办法，传说中的金色的鼎和金鼎符箓，只要得到这个就能成功！”吴雅姿倒是明白了，神色凝重道。

　　关于金色的鼎和金鼎符箓在符神界的上层人物中流传，吴雅姿古灵精怪喜好动，自然从吴神帝那里知道不少情况。


第3689章 地蛮城

　　“难怪虚天子行为怪异深入简出，也无什么心思经营，原来在打这个主意啊！”接着吴雅姿感慨道。

　　“金色的鼎和金鼎符箓！那也太虚无缥缈了，上哪去找，不切合实际啊！”李盈娇怔了怔想了想还是摇头感叹道。

　　“盈娇姐，这你就错了，据说金色的鼎和金鼎符箓就在符神界，几个符神主和符神帝也已经有眉目了！”吴雅姿神情严肃的反驳道。

　　李盈娇顿时惊愕了，她并不知道这些消息，只要是虚无为级别不够又沉迷于赌博，对其他没兴趣，虚天子更是不会告诉她这些。

　　“呵呵，雅姿，你知道的还不少嘛！”江帆有些惊讶道。

　　“我也是听父亲说的，只能确定金色的鼎和金鼎符箓在符神界，但具体的下落却不知道！”吴雅姿道。

　　“江帆哥哥，一旦虚天子得到了金色的鼎和金鼎符箓可就麻烦了！”接着吴雅姿有些担心道。

　　“切，虚天子得到了又能如何，金色的鼎和金鼎符箓没那么简单，他们谁也别想得到！”江帆不以为然笑道。

　　“为什么？”吴雅姿和李盈娇都是一愣不解地望着江帆。

　　“好吧，现在你们已经完完全全是我的女人，我也不刻意隐瞒你们，一些事情也该知道了，其实金色的鼎和金鼎符箓就在我这里！”江帆想了想还是透露道。

　　“什么，金色的鼎和金鼎符箓在你那里！”吴雅姿和李盈娇震惊了。

　　“对，就在我这，而且很久以前就在我这了，不过曾经被虚天子抢去过，但是他那个笨蛋根本破解不了其中的秘密，后来又被我夺回来了！”江帆简答的解释道。

　　“是啊，那是怎么回事，金色的鼎和金鼎符箓你怎么会有？怎么又被虚天子抢去了？”吴雅姿十分好奇道，李盈娇也是看向江帆很想知道。

　　“金色的鼎和金鼎符箓其实一开始并不在符神界，事情是这样的……”接着江帆把金色的鼎和金鼎符箓的事情经过大致的说了一遍。

　　“原来如此啊，难怪你那么在意暴露真实身份了，这个虚天子也太可恶了！”吴雅姿这才彻底明白了，十分气愤道。

　　“呃，江帆哥哥，你将是符神界的霸主了哦！”接着吴雅姿一脸期待眼中闪冒星星的兴奋道。

　　“雅姿妹妹，你别高兴太早，江帆，你能破解金色的鼎和金鼎符箓的秘密吗？否则也是枉然了！”李盈娇倒是冷静得多的道。

　　“是哦，江帆哥哥，你能破解其中的秘密吗？”吴雅姿一愣顿时变得郁闷的忙问道。

　　“破解金色的鼎的秘密很复杂，我也没十足的把握，只能说尽力而为吧，目前是有些眉目了！”江帆想了想不是很确定的答道。

　　“记得九眼灵珠吗，破解金色的鼎需要三颗九眼灵珠是必要条件，所以我抓萧芊芊带走虚菁也是没办法的事！”接着江帆又透露道，这是打虚菁主意和抓萧芊芊最好的辩解理由。

　　吴雅姿、李盈娇这回总算明白了，这次江帆将萧芊芊和虚菁弄来已成事实，虽然解释了，但远没有现在破解金色的鼎秘密来的有说服力，俩人仅有的那点埋怨已是消散了。

　　“好了，说了这么多我们也该动身了，时间拖的越久蓝云宫和虚天宫的消息传播的范围越广，对我们的下一步行动不利！”江帆看了看数百米外的空间传送场道。

　　江帆、吴雅姿、李盈娇，纳甲土尸通过空间传送场先是到了青戌洲，找了个偏僻的地方易容在通过空间传送场经过数次传送来到地蛮城郊外。

　　江帆几人来到地蛮城门口，一看都是微微惊讶，城门口的守卫竟然有上百人，而且对进城的人员要盘查符籍。

　　“我靠，这里怎么这么严格？”纳甲土尸有些惊讶道。

　　“也正常，地蛮城是司空老鬼控制的，现在在通缉我们青龙族，在他的地盘上执行的自然严格了，估计赌场是他的财源进项主要产业，防御上也会严格的！”江帆看了会皱皱眉道。

　　“嗯，有道理，只怕城中防御更加严格了！”李盈娇有些担心道。

　　“防御再严格也没什么，司空符神主那家伙应该不在，他不在就没什么可担心的！”吴雅姿不以为然道。

　　“只是不知道杨云、李青他们准备的怎样了！”江帆倒是另有担心道。

　　吴雅姿说的是没错，但这次来的目的是洗劫司空符神主的赌场产业的，既要达到目的又不希望造成大的冲突，一旦被包围就麻烦了。

　　江帆在离开蒙城地区前安排了杨云、李清带着蛮牛六兄弟，还有五十名巨神族人潜到地蛮城打前站，摸清情况做好准备。

　　“江帆哥哥，那我们先别进城了，还是联系一下杨云，李清看看什么情况吧！”吴雅姿怔了怔建议道。

　　江帆觉得有理，立刻取出符讯球发送讯息，很快便又回讯，倒是让江帆有些意外，杨云，李清两人竟然不在城中，而是在城外，还是在他们这边不远附近的村子中。

　　江帆与杨云，李清约好地点，十几分钟后在一片树林中会面。

　　江帆等人与杨云、李清会面，两人十分欢喜的分别与江帆和纳甲土尸来了个拥抱，确实有些天没见了，一阵唠叨后激动的情绪才淡定下来。

　　“怎么样，这边的情况都摸清楚了”江帆问道。

　　“老大，对不起啊，这里的防御太严密了，守卫力量很强大，我们的进展不太顺利！”杨云顿时变得不好意思惭愧道。

　　“说说掌握的情况！”江帆点点头道，并没有责怪，杨云和李清便开始介绍地蛮城中情况。

　　地蛮城中的赌场有三百家以上，超过七成的都是司空符神主的产业，整个赌场每天流动的资金极为可观达到百亿，司空符神主的家当财源进项近八层靠赌场收入。

　　地蛮城以前防卫情况并不是这样的，因为我们青龙族的缘故，这两天开始变得防备森严了，城门口盘查得很严格，城中更是戒备森严。

　　大街上几乎是不间断的能看到守城卫队巡逻，每队都有二十人，城中重点繁华大街路口都留有警戒的卫队人员驻守，三十到上百人不等。

　　城中的赌场根据规模大小，有二十到五十守城卫队看场子，加上赌场的看守，人数至少在五十以上，大的赌场达到上百。

　　而且每个赌场都与守城卫队建有通讯，只要赌场一有事，十分钟便有数百卫队赶到，城中的卫队人数有两万，在城外三十里范围更是驻有四万卫队，东西南北四个方向各驻守一万人。

　　最为重要的前天司空符神主调来了得力干将，沈金斌符神皇来地蛮城坐镇。

　　听完情况介绍后江帆不由的微微皱眉了，纳甲土尸有些惊讶道：“我靠，司空老狗已是提防我们青龙族来找事了！”


第3690章 大规模行动

　　“呃，还真是麻烦了，不说这么严密的防守，就是沈金斌符神皇在这坐镇就够头痛的了，江帆，要么放弃吧，去蓝云宫和虚天宫折腾已经闹得很大了！”李盈娇觉得局势不太好谨慎的建议道。

　　“不行，来都来了，怎么能放弃，不就一个神经病的符神皇嘛，没什么大不了的，就是司空符神主那个老家伙在这也要闹上一闹！”江帆立刻否决地摇头道。

　　“对，小的也赞成主人说的，主母，蓝云宫和虚天宫并不是司空老狗的，地蛮城才是他的，不闹一下他怎么会肉疼？”纳甲土尸是个好事的主，点头附和道。

　　“江帆哥哥，那可得计划好才行，毕竟有沈金斌符神皇在，不然风险就大了，极有可能暴露你的身份的！”吴雅姿神色凝重的提醒道。

　　“计划肯定要周全，我的身份自然还不是暴露的时候，杨云、李清，你们怎么看？”江帆应了声问道。

　　“老大，我们兄弟只带了蛮牛六兄弟和五十名巨神族人，再加上你们几个，算起来人手太紧了，大规模的行动肯定无法实行，我觉得真要动手只能重点选出一些目标还是可行的！”杨云建议道。

　　“可以采用声东击西的手段，先在一些赌场制造混乱，同时在城外制造更大的混乱，牵制沈金斌符神皇的注意力，对我们真正的目标采用低调悄然迅速的方式！”李清比较具体的道。

　　“混入赌场，伺机控制赌场中的老大，采用李代桃僵或者威逼取走赌场的资金，当然实在不行只有硬来了！”接着李清又道。

　　“老大，我们大至是这么个思路，具体施行是这样的……，但人手安排上需要你做主了，你看这样行不行？”杨云详细的讲述了下计划最后问道。

　　“思路还行，就我们现有人手来说能计划到这个程度已经不容易了！”江帆听完不置可否的笑着赞赏道。

　　“呃，老大的意思是这样不妥啊，看来我们的能力还是不够了！”杨云不傻，听出了话外之意，惭愧地道，李清也是有些失落沮丧。

　　“杨云，李清，不是你们的能力不够，你们的能力很不错的，但巧妇难为无米之炊，我不是说了吗，就这些人手来说你们的计划是可行的！”江帆忙安慰道。

　　“那听老大你的意思似乎不打算这么做啊！”李清和杨云一愣不解道。

　　“地蛮城的赌场是司空符神主的主要产业，只重点选择一些目标下手还是不够的，必须打痛司空老狗，因此现在我改变主意了，加大人手投入，计划当然要修改一下了！”江帆解释道。

　　“哦，这样啊，那老大你打算再投入多少人？”杨云，李清释然，这还差不多，人手不够是无法展开大规模行动的，加大人手投入另当别论了。

　　“我离开蒙城地区时又安排了一批巨神族人吸纳符神圣符印急训了，这次可以派出三百巨神族扮作青龙族人参加行动！”江帆答道。

　　“是啊，那太好了！”杨云、李清顿时大喜。

　　“赌场对老百姓来说就是祸害，会害的人家破人亡，也为了尽可能的打击司空老狗，这次我要捣毁司空老狗在地蛮城中的所有赌场！”江帆阴阴地笑道。

　　“呃，老大，既是加入三百人参与行动也不能尽快的捣毁那么多赌场吧，司空符神主的赌场有两百余家呢！”杨云惊愕了。

　　“是啊，老大，要吸引沈金斌符神皇，阻击卫队，还要应付赌场的看守，出城口要把住，还得留意城外的数万卫队，这人手还是分配不过来的！”李清急忙提醒道。

　　“城外的卫队，嗯，你倒是提醒了我，看来计划还得改动一下，我要再派出一千巨神族人壮大声势才行！”江帆忽然心中一动道。

　　“这次地蛮城扫荡赌场行动足以震惊整个符神界了，青龙族这么大规模出现，相信三大势力将寝食难安，我看你们还有没有心思专心在蒙克族折腾！”接着江帆贼贼的坏笑道。

　　吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸、杨云、李清都是惊愕了，吴雅姿讪讪提醒道：“江帆哥哥，你派出一千巨神族人做什么，他们可没吸纳符印修炼符咒的！”

　　“嘻嘻，天机不可泄露，你们瞧好就是！”江帆信心十足地道，接着取出地图看了看沉思了会开始交代分配任务。

　　交代完后江帆问道“杨云、李清，你们估计能带多少人混进城？”

　　“不能多了，三五十人混进城问题不大！”杨云想了想皱眉道。

　　“好，就再给你五十巨神族人！”江帆点头道。

　　江帆立刻进入符咒世界巨神族领地看了看，毕竟时间不长，三百巨神族人修炼符咒虽然进步很大，但到符神圣境界的人不多，也就七八十人，大多数还是符神灵境界，少数还在符神师境界。

　　好在不是让他们去拼杀，有这样的实力也够用了，江帆挑出五十符神圣初期巨神族人带出来交给杨云、李清，并让双头裂体兽分出四个裂体跟随，又是一阵交代，大家开始分头行动。

　　江帆只带着吴雅姿，李盈娇赶着符兽车来到三十里外便停下，前面五里地就是地蛮城的一万卫队营地了。

　　江帆让双头裂体兽派出个裂体看看周围环境，很快裂体回来汇报情况，江帆取出地图看了会选定地点，立刻来到卫队营地西面七八里地的群山中。

　　“江帆哥哥，你打算把卫队引到这来是吧，然后用你所说的阵法对付？”吴雅姿见江帆四处张望着，心中一动有些明白的猜测道，分配任务时江帆只是说该怎么做，没说为什么。

　　“对，不求消灭，只要困住就行，你想一万卫队被困，对地蛮城该是什么结果？城外的防御势必混乱了！”江帆点头道。

　　江帆看了差不多了，这次布阵难度比较大，不说一万卫队能全部吸引过来，估计至少大部分能吸引过来，那也得七八千人，要困住这些人，覆盖的地方范围就很大了。

　　江帆立刻从符咒世界中调出一千两百五十巨神族人，先是修炼过符咒的两百五十巨神族人易容成青龙族，随后帮着一千没有修炼符咒的巨神族人易容，接下来按照江帆的吩咐布阵。

　　差不多完成后，江帆交代一阵后便带着吴雅姿、李盈娇还有上百巨神族人出动接近到地蛮城卫队营地三里地的位置，看了看周围一小片树林，便安排巨神族人隐蔽在树林之中。

　　江帆、吴雅姿、李盈娇三人又前行一里地的样子，便遇上了十人的卫队巡逻小队，隔着三四十米，巡逻小队一看江帆三人都是一愣，接着惊呼起来：“青龙族，是青龙族人！”


第3691章 围困卫队

　　“大家上，抓住这三个青龙族人咱们会有重赏的，我们发财了，王二，你赶紧回营地禀报队长情况，少不了你的那份就是！”巡逻小队头目兴奋的喊叫道。

　　一个卫队成员立刻飞奔而去，剩下的九人便扑向江帆、吴雅姿、李盈娇，这九个卫队成员最强的也就符神灵中期实力。

　　为了计划，江帆自是不好出手，便拉着李盈娇和吴雅姿转身就跑，只有吴雅姿不时的回身发出符飞刀、符箭、符火球阻挡追击。

　　九个卫队成员大声吆喝着追赶，也不下杀手，只是躲避或者化解攻击，这就影响速度，他们想抓活的，毕竟活的赏赐金额更大。

　　跑了大约三四百米，吴雅姿回头看了看，只见卫队营地方向已是冲出上百人奔这边来冲刺而来，时机可以了。

　　吴雅姿转身冲上前迎敌，但故意隐藏实力发动只有符神灵初期境界威力的攻击与九人缠斗起来，很快上百卫队接近不到两百米了，这才开始发威。

　　虽然到了符神圣后期境界，但吴雅姿也只施展出符神圣初期实力，一出手便是空间封闭，瞬间将九人全部封住，接着又发出空间绞碎，顿时九人毙命。

　　百米外的上百卫队看得真切，一片惊呼，有人叫道：“队长，那个女青龙族人是符神圣境界实力呢！”

　　“没关系，咱们这么多人，大军就在旁边，大家快围住他们，王二，快去禀报中队长，就说青龙主人中有符神圣境界高手，请他前来支援！”队长不在意的叫道，他也才符神灵后期境界。

　　上百人立刻扑向江帆、吴雅姿、李盈娇，三人继续跑，很快接近到小树林三四十米了，埋伏在树林中的上百青龙族立刻呐喊杀出。

　　上百卫队顿时大吃一惊，没想到竟然有这么多巨神族人，立刻就回跑，青龙族一阵追杀出两里地，斩杀四五十人便停下，因为前方营地已是出来数百卫队了。

　　江帆立刻发出传音，青龙族人开始撤退飞跑，数百卫队狂追，但那里跑的过全都是符神圣境界的巨神族人，很开便被甩到两里地之外了。

　　青龙族人进入山谷中，数百卫队追至山谷面前，中队长立刻喊停，上前朝着山谷里面看了看迷惑道：“这里怎么会出现青龙族？竟然还是上百人，不会有诈吧？”

　　“中队长，进山就复杂了，据说青龙族非常擅长山地行动呢，他们有百余人，我们也就四百余人，进去了万一中埋伏就麻烦了，不如上报给大队长吧！”这时有人建议道。

　　“是啊，反正离着营地不远，咱们有上万人，何不多派些人进山搜寻，那样既是有埋伏也没关系，功劳这方面也是我们这队发现的，头功少不了！”有人附和道。

　　中队长觉得有理，虽然想赚钱，但命更重要，而且手下折损也是大损失，立刻命人去回报，带着人守在山谷前。

　　不一会大队长带着数百人赶到，看了看静悄悄的山谷沉默片刻后命令十个好手作为先行进入山谷打探情况。

　　二十余分钟后十人匆忙从山谷中出来，带队的急切的汇报道：“大队长，幸好我们没有追进去，过了这个山谷，那座山的后面是个宽敞开阔地，那里有上千青龙族人！”

　　“什么，上千青龙族人！”大队长大吃一惊，接着不太信的怀疑道：“你没看错吧？”

　　那人忙道：“属下绝对没看错，不信你问他们！”

　　大队长忙问其他人，果真都是看着有上千青龙族人，这才完全信了，皱着眉想了想问道：“里面有没有埋伏？还有没有更多的青龙族人？”

　　“应该没有，属下们看了青龙族人的周围，发现没有人，对了，青龙族人正在埋锅造饭呢！”那人忙答道。

　　大队长立刻又派出三十好手进入山谷监视进一步查明核实情况，一边派人回去禀报营地的总队长，上千的青龙族人不适小数目，必须上报最高长官才行。

　　十分钟后，营地中呼呼啦啦出来大批卫队，足有八千人，总队长带着大军赶到，询问了下情况，又通过符讯球询问在里面监视的人，确定方圆十里地范围再无青龙族人这才放心。

　　“哈哈，太好了，一下子竟然有这么多青龙族人进到老子的防区，这下要立大功了！”总队长十分兴奋道。

　　“来人，尽量悄悄包围起来，歼灭大部分，活捉少部分！”接着总队长命令道。

　　“总队长，听说青龙族人很厉害的，连夏柳神王都被他们杀死了，我们是不是请求周围的其他营地大军过来支援？”中队长却是皱皱眉有些担心的提醒道。

　　“这我听说了，那次是夏柳神王被伏击了，而且还是被青龙族人靠诡计用一种油火给烧死的，不是真正厮杀取胜的，别忘了神王和神王以上符印可是固定的！”总队长想了想不怎么在意道。

　　“现在情况不同，是八倍的人包围袭击他们，没听到汇报正在埋锅造饭吗，还是在山中盆地中，这个地势对我们也有利！”接着总队长列举起优势来。

　　“军中有火器攻击，还有弓箭手攻击，包围住先远程攻击，然后再由军中超过六百的符神圣高手联手进攻，难道这还不能获胜？”最后总队长满不在乎地道。

　　中队长闻言不禁心中担忧消散，觉得也是，能那么快杀死神王的应该只有神王以上的高手了，但符神界中的那些超越神王的高手可是极少，又是固定了的。

　　“总队长，是不是要向城中的沈金斌符神皇打个招呼？”中队长忽然建议道。

　　“还是不要了，等完事再汇报，来个意外惊喜多好！”总队长想了想自作主张道。

　　八千余大军悄然包围向江帆和千余青龙族人，江帆早派出双头裂体监视着这边的情况，江帆心中兴奋不已，就是故意让他们包围的。

　　很快八千余大军走周围包围过来，已是接近到三四百米，再前行一些就到了可以发动远程攻击的范围之内，总队长心中大喜，立刻发出命令，顿时漫山遍野的大军呐喊冲向青龙族。

　　青龙族人似乎才发现，顿时乱作一团，总队长更加得意了，竟是兴奋的冲在前面了，忽然怪事发生了，呼的一下，地面竟是冒出浓浓雾气，很快视线边看不出十米远，周围一片灰蒙蒙的。

　　“不好，是符阵，青龙族人既然懂得符阵！”总队长顿时大惊失色惊呼起来。

　　“呵呵，就让他们在这山中乱窜吧，没有三四个小时别想出来了！”江帆看着周围上腰上八千余卫队像无头的苍蝇乱窜在原地小范围乱窜快意地道。

　　“呃，江帆哥哥，你太厉害了，既然能困住这么多人啊！”吴雅姿眼中闪冒着星星崇拜道。


第3692章 大获全胜

　　“江帆，你不是说不懂符阵的吗？”李盈娇看着周围景象十分惊讶怀疑道。

　　“我是不懂符阵，但没到符神界之前懂得阵法，只是阵法与符阵有较大的区别，不能融入符咒技能在里面，威力比符阵要小得多！”江帆解释道。

　　“我这布置的是困阵，虽然尽全力但覆盖的范围太大，影响威力，对付符神圣高手勉强还行，要是对付神王估计十几分钟能脱困，神王以上的可能分分钟便能脱困！”江帆进一步解释道。

　　“是啊，那也不得了啊，咦，为何对敌不怎么见你利用阵法？”李盈娇怔了怔还是很羡慕，忽然有些不解道。

　　“不行，轻易的用容易暴露身份，虚天子那个家伙知道我的底细的，好在外行人看不太出来这并不是符阵，等阵法消散了就更无据可查了！”江帆笑道。

　　李盈娇这才明白，江帆为了节省时间将千余青龙族人收入符咒世界，带着吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸三转两转穿过困阵来到山外，江帆再将千余青龙族从符咒世界放出。

　　十里地不到，对善于奔跑的青龙族来说小儿科，千余青龙组手拎着长矛很快便接近到卫队营地两里地时，便开始呐喊起来冲去，一时声势震天。

　　万人规模的营地已是剩下不到两千卫队了，闻声出来一看大惊失色，更是迷惑了，总队长不是带着大部分人去剿灭青龙族人的吗，怎么青龙族还杀过来了！总队长他们人呢？

　　这些卫队其实就是军队，训练不错，还有副总队长坐镇留守，立刻大吼一声，千余人忙散开拉开架势做好迎敌准备。

　　毕竟这里是他们的地盘，几十里地范围还有几万大军，故此并没有被吓跑。

　　青龙族人冲到两百米远便忽然停下，一个青龙族人走出大吼道：“前面的人听着，你们总队长带的八千余人已经被我青龙族的大部队全部歼灭，你们还是赶紧投降吧！”

　　“再告诉你们，我们十万青龙族已全体出动，把地蛮城包围了，现在你们城外其他三个方向的卫队营地也受到攻击，城中也大乱了，不要做无谓的抵抗，立刻投降！”青龙族人接着又吼道。

　　“青龙族的弟兄们，看来这些脑残是不打算投降了，那我们就把他们杀光，马上大部队就到了，兄弟们给我杀，杀死一个奖励十万玉花石！”最后青龙族人也不等卫队这边做大再次大吼起来。

　　杀！杀！杀！千余青龙族人立刻发出高举长矛挥动发出三声震天怒吼气势凶猛，接着数百青龙族人忽然出列前奔数十米，接着数百长矛被抛出，像雨点般投射向卫队人群。

　　后面的青龙族人随即跟上冲出，甩出长矛，形成几个波次远距离长矛投射攻击，就在这时，轰轰！卫队营地中发出两声巨响，火光冲天，少量留守营地的人顿时惊恐万分惊叫起来。

　　原来江帆已是安排了两个双头裂体各自卷着一个油爆弹悄然从天空中潜入营地，接到江帆的指令后引爆了。

　　江帆不是杀人魔头，也没嗜杀的爱好，不战而屈人之兵才是上策，便打起心理战，毕竟这些人多数只是混口饭吃，无冤无仇的，不想真的将近两千的卫队真给屠杀了。

　　这一招果然奏效，尤其是那个副总队长十分震惊，什么，总队长他们被剿灭了，乖乖隆冬！有十万青龙族人要攻城，这还了得，加上现场青龙族气势，还有营地被袭起火顿时没了斗志。

　　长矛中有的是涂抹了双头裂体兽毒液，虽然卫队纷纷施展符咒阻挡长矛攻击，没涂抹毒液的长矛自是攻击无效，涂抹毒液的长矛则是瞬间破解境界不高的空间符咒，数十卫队被射杀惨叫一片。

　　“撤，快撤！”副总队长一看阵势更加心生退意，急忙挥手大喊，转身就率先跑向营地，去找符兽车。

　　千余卫队完全被吓破胆，听到撤退命令更是哗啦一下潮水败走，也不傻，营地中有大量符兽车，符兽车逃起来可比两条腿快多了。

　　青龙族人呐喊着冲入营地，当然故意没有尽全力追杀，只是歼灭百余实力最弱跑的慢的卫队做做样子，卫队四散奔逃，青龙族接着祥装追杀一阵便停下。

　　江帆在营地中施展风之眼查看，大喜，虽然逃走的千余卫队带走了数百辆符兽战车，有些符兽战车受惊吓跑了，但还剩下上千符兽战车，而且战地帐篷也除出烧毁了上百个，更是有七八百之多。

　　符兽战车和符兽车不同，要比符兽车大上不少，结实不少，奔跑更快，车厢不是封闭的，便于人员站立远看周围情况，更重要的是利于施展符咒攻击。

　　符兽战车人员配备是五个，一个赶车的，一个副手，三个站立车厢，车厢中还放有弓箭用于远距离射击，这种符兽战车小城极少，甚至没有，只有大城才会出现大量配备。

　　江帆命人打扫战场，将好的帐篷收起还有一些物资，符兽战车也聚齐，意念发出，全都收进符咒世界，同时将那一千普通巨神族人也收入符咒世界，留下两百五十巨神族，五十一辆符兽战车。

　　江帆一行五十一辆符兽战车一路飞奔疾驰甚至有些声势，直奔地蛮城北面驻军营地而去，此时地蛮城中已是一片混乱了。

　　杨云、李清、纳甲土尸带着五十名巨神族人潜入地蛮城，因为杨云、李清已经把城中的情况摸清，行动起来方便多了。

　　三人来到地蛮城主司空笛籁的弟弟司空笛匹府邸，司空笛匹仗着哥哥是城主，胡作非为欺男霸女是城中闻名的恶棍。

　　纳甲土尸潜入司空笛匹府邸悄悄见人打晕带出，拎着人从后花园翻越而出，随即进入等待的杨云、李清的符兽车中。

　　杨云、李清立刻赶着符兽车直奔最为繁华的赌街而去，那里分布着地蛮城中规模最大的赌场，也是赌场最集中的街道，赌街上有上百家赌场。

　　赌街上最为戒备森严，十里地的街道上布置了一千卫队，而地蛮城主司空笛籁府邸也在赌街上，沈金斌符神皇就在地蛮城主府邸。

　　车厢中，纳甲土尸取出江帆给他的疯癫丸给司空笛匹服下，司空明纳甲土尸以前见过，凭着印象将司空笛匹易容成司空明的摸样，接着将人扒的精光，取出墨笔在凶前和背后写上字才作罢。

　　符兽车来到赌街，街道上很是繁华人来车往的，不时的还有巡逻小队经过，为了制造混乱，杨云悄悄拿出雨花石沿路洒下，很快便洒下一万玉花石。

　　“哇，地上好多钱！”玉花石一落地滚散开来，顿时街道上的百姓看到惊叫，呼啦的一拥而上争抢起来，一片混乱了。


第3693章 丑态百出

　　杨云一看大喜，符兽车速度放慢，于是再拿出一万玉花石朝周围撒去，引发更多的人加入争抢之中，很快便引来两只巡逻小队，不过没制止，看着地上的玉花石都眼睛贼亮，立刻加入争抢之列。

　　时机成熟了，纳甲土尸赶紧弄醒司空笛匹，接着在他耳边嘀咕几句，抬脚将人踹下符兽车，随即杨云和纳甲土尸也下车钻入人群，李清赶车符兽车继续前行。

　　司空笛匹摔了个四仰八叉，好半天才颤巍巍爬起看了看周围争抢玉花石的人群一脸茫然之色，这时四五十米外的纳甲土尸开始传音诱导道：“你是司空明，你是最喜欢逃跑的，还不快跑！”

　　“对，我是司空明，我最喜欢光着奔跑，我是司空明，我最喜欢光着奔跑……！”司空笛匹一愣随即一脸笑容兴奋大声叫嚷奔跑起来。

　　司空笛匹很快跑出争抢玉花石人群，人群没注意他，一心顾着在地上争先恐后抢夺着玉花石，有的人还打起来了，混乱不堪。

　　司空笛匹一出抢夺人群便被大家发现，不由的惊呼哗然起来，“我靠，这谁啊，怎么在大街上光光的奔跑！”女人们更是尖叫一片纷纷逃散不敢看，有奔放大胆的还是忍不住要窥视一下。

　　“快看，他身上有字呢！”有人尖叫道。

　　“我是司空明，我最喜欢光着奔跑！”有人看着司空笛匹身前的字大声念道。

　　“呃，他后背也有字！司空明是小杂毛，司空无妄是老杂毛！”接着有人又道。

　　“司空明是谁？司空无妄又是谁？”有人似乎没反应过来不解道。

　　“我靠，你白痴吧，司空无妄是咱们符神界三大符神主之一的司空符神主，咱们这地蛮城都是他管辖的呢，司空明是司空符神主的公子，也是符神皇呢！”顿时有知道的人鄙视的教训道。

　　“哇，不是吧，这罗奔的人会是司空符神主的公子司空明？”有人怀疑道。

　　“他就是司空符神主的公子司空明，我认识，我上个月还见过他呢！”接着有人佐证道。

　　“哇，不得了了，司空符神主的公子司空明在大街上光着奔跑，身上还写着他们父子都是杂毛的字，都来看啊，特大新闻啊……！”混在人群中的纳甲土尸和杨云趁机扯着嗓子不停的起哄煽动道。

　　一时间大街上沸腾了，符神界的顶尖风云人物司空符神主的儿子司空明奔跑，还身上自我羞辱的写上父子都是杂毛的子，千古难寻罕见之极，人山人海大街被堵了个水泄不通。

　　消息不胫飞走，附近的人听闻也是纷纷赶来围观看新鲜，就连赌街上的许多赌场中赌徒也得到消息，太过新奇热闹连那些嗜赌如命的赌徒们也纷纷出来围观。

　　就连赌场的工作人员和看守也纷纷出来观看，一时赌场空荡荡的，但却有少数人留下，是巨神族人，依照计划，在闹事的地点附近三十家赌场中都混入了几个巨神族人。

　　人太多，司空笛匹跑不快，只能小步慢跑着，在纳甲土尸传音的指使下更是扭起屁股跳起舞来，还不时的倒地打滚，口中不停大喊自己是司空明，喜欢光着奔跑。

　　更是不时的大声吼叫司空明是小杂毛，司空无妄是老杂毛，偶尔还摆出恶心下流的动作，丑态百出。

　　赌街上数百卫队本该维持秩序驱散人群，可是无奈人太多，很快聚集数千，而且人是越来越多，消息又传得太快，周围更远的地方的人们潮水般的涌来，局势无法控制了。

　　卫队的头目满头大汗，自然认得司空明，一看最大主子司空符神主的公子在大街上光着奔跑是大跌眼镜狂晕不已，淡定了下心神急忙让人报信给城主大人，一边慌忙带着人拿着衣服上前。

　　卫队头目指挥手下围住司空笛匹，好给他遮挡人群遮羞，然后走过去道：“司空少爷，您，您还是穿上衣服吧，属下给您穿吧！”接着上前要去给他披上衣服，再将人带走。

　　纳甲土尸自然不会让他得逞，急忙传音煽动道：“司空明，有人要抢你杂毛的荣耀，呃，揍他，狠狠的揍死他！”

　　“好啊，你敢跟本公子争夺杂毛的荣耀，你找死！”司空笛匹顿时大怒指着那卫队头目吼道。

　　“不是，司空少爷，您，您误会了，我那敢跟您抢杂毛的荣耀！呃，呸呸呸，司空少爷，您不是杂毛，您是正宗的种……！”卫队头目顿时险些晕倒，急忙辩解，随即觉得不妥，弄得尴尬不已。

　　“我靠，我司空明就是杂毛，你敢说我不是，揍死你，空间碎裂！”司空笛匹发飙了，他还是个符神圣中期境界，全力施展下威力不小。

　　卫队头目和十余个卫队成员跟着，丝毫没有防备，根本没想着要去动手，司空符神主的公子，谁敢动手？别说动手，就是强行拿下带走都没敢去想，只希望能遮挡一下，劝说带走人。

　　啊！忽如其来的发难，卫队头目和身边七八个成员遭了殃，一串惨叫，顿时七八个成员毙命，卫队头目还好，也是符神圣中期实力，反应迅速仓促自保，重伤吐血倒地晕死过去。

　　周围跟随的其他卫队成员大惊，吓的仓皇逃开，心中生出一个念头，坏了，司空少爷神经疯了！接下来不再有人敢上去劝阻，司空笛匹继续光着奔跑慢步小跑着。

　　蛮城主府邸大厅中，城主司空笛籁正和沈金斌符神皇坐在那品茶聊天，忽然有侍卫慌张的跑进来口中大喊道：“神皇大人，城主大人，出事了，出事了！”

　　司空笛籁正和沈金斌符神皇两人吓一跳急忙站起齐齐的问道：“出什么事了？”

　　“司空符神主大人的公子司空明少爷在大街上光着奔跑，身上还写着司空明是小杂毛，司空符神主大人是老杂毛呃！”侍卫忙道。

　　司空笛籁正和沈金斌符神皇一愣接着大怒，这还了得，如此诋毁司空符神主和司空少爷，这可是大忌，会死人的。

　　两人根本就不信，司空明是什么人，符神皇啊，正常的很，怎么可能做这事？而且据说随同司空符神主去办事了，也不可能出现在地蛮城。

　　司空笛籁狠狠的就是一巴掌煽在侍卫脸上，沈金斌符神皇抬腿一脚将侍卫踹飞出数米，吧嗒掉地上大口吐血险些晕死过去。

　　“你脑袋被茅房的门夹了吗，这也敢胡说八道，你他妈的找死也别跑到我和神皇大人面前作死，找个没人的地方撞墙就是！”司空笛籁气愤不已的走过去，一边厉声凶道。

　　“笛籁城主，你是怎么管教手下的，司空主人和司空少爷知道了你就倒霉了！”沈金斌符神皇十分不满的责怪道。


第3694章 有人搞鬼

　　“呃，神皇大人，城主大人，冤枉啊，属下绝不敢拿性命开玩笑，是真话，司空少爷现在就在外面的大街上呢，外面已经人山人海了！”侍卫缓了口气，十分委屈颤巍巍辩解道。

　　司空笛籁和沈金斌符神皇一愣，看着侍卫那认真神情有些信了，但还是十分狐疑，真要说什么，这时又一个侍卫匆忙跑进来道：“神皇大人，城主大人，不好了，赌街上出大乱子了！”

　　“又怎么了？”司空笛籁和沈金斌符神皇急忙问道，意识到情况似乎真的不妙了。

　　“司空符神主的公子，司空明少爷在外面罗奔，围观人群已经过万，人数还在不断迅速增长，警戒卫队已是无法维持秩序！”侍卫答道。

　　“我靠，这是怎么回事，召集府中侍卫，立刻传令调动附近三千卫队过来，还有通知守城的一万卫队，随时准备增援！”司空笛籁这下彻底信了，脑筋急转立刻命令道。

　　“神皇大人，属下觉得这里面极不正常，司空少爷根本就不该出现在这的，我们去看看？”接着司空笛籁道。

　　“嗯，快去看看，这太不正常了，不会是青龙族人来闹事吧！”沈金斌符神皇深以为然并十分警惕敏感道，刚才两人聊天正聊着蓝云宫和虚天宫被青龙族袭击的事，他们已经得到消息了。

　　两人往外走，司空笛籁一惊有些担心了“有可能，青龙族真的来了？不会这么倒霉吧！”

　　“没事，有我在量青龙族也掀不起什么风浪来，我还巴不得青龙族来呢，正好可以立功，司空符神主可是非常痛恨青龙族的！”沈金斌符神皇却是有些期待道。

　　司空笛籁皱皱眉没说什么，心中暗道，这不是你的地盘，不管是打死人还是打毁去什么东西没你什么事，我可就惨了，我是地蛮城城主呢！

　　两人出了大厅来到大院，院中已是聚集了上百的符神圣高手，司空笛籁一挥手带着人出了府邸一看大街不由的倒吸口凉气，黑压压的一片全是人，街道堵了个水泄不通。

　　城主府建在赌街上，很繁华人流量很大，府邸的大门甚是有气势，门口刻意垫高是个一米高台，建有台阶到下面地面。

　　沈金斌符神皇和司空笛籁看着至少有近两万的人群直皱眉，这时一个侍卫过来指着大街远处禀报道：“神皇大人，城主大人，司空明少爷就在前方七八百米的地方！”

　　“立刻传令下去，驱散人群，让他们做什么就做什么去，谁在刻意驻足在大街上立刻抓起来坐牢，还要重罚！”司空笛籁点点头命令道。

　　“神皇大人，这人群也太多了，我们还是从靠着街边走，容易过去！”司空笛籁看了看街道上建议道，只有大街靠着墙角的边缘稍微送东西些。

　　沈金斌符神皇只得无奈的点头，立刻二十余个侍卫前面大声吆喝着开路，沈金斌符神皇和司空笛籁带着上百侍卫赶往司空笛匹奔跑的地点。

　　城主府这边一有动静，立刻有监视的巨神族人用符讯球发出讯息，纳甲土尸得知后立刻退出人群，和李清直奔一个赌场而去。

　　同时两只双头裂体兽也是从角落出来，迅速转到城主府邸后花园院墙外，这里比较僻静，加上都挤到前面看热闹，此时已是安静得很，只有杨云带着几个人早就在这等候了。

　　双头裂体翻墙进入后花园看了看周围无人，此时城主府中力量派出一半，还有部分都到大门口看热闹，府中防守力量很是薄弱了。

　　两只双头裂体一起发力钻着，几秒钟的时间基本悄无声息的便将院墙弄出个一米多高的墙洞，杨云留下两人守在墙洞处，带着两个巨神族人和双头裂体穿过后花园便看到圆门处守着两个侍卫。

　　双头裂体立刻发动袭击将两人击晕，杨云上前弄醒一个，用刀顶着他的咽喉逼问，知道府中仓库的位置，抬手打晕，易容成侍卫模样直奔仓库而去。

　　一路上制住七八个侍卫，来到仓库门前，仓库是重地，有六名侍卫把守，杨云上前搭话吸引注意力，两只双头裂体发动袭击，大家合力三秒钟不到便解决了六名侍卫。

　　打开仓库门一看，杨云有些惊讶，赌城城主还真是富裕，堆放在地上的玉花石有十几亿，还有大量的值钱玩意，立刻动手往符宝袋中装。

　　沈金斌符神皇和司空笛籁带着人挤到事发地，一看都是十分惊愕了，果真是司空明少爷在光着奔跑，司空笛籁急忙挥手众侍卫立刻围上，不然围观的人看到。

　　沈金斌符神皇皱着眉急忙上前，试探的问道：“司空公子，你这是做什么，怎么会在这里？”

　　“我是司空明，我就喜欢光着奔跑，司空明是小杂毛，司空无妄是老杂毛！”司空笛匹失去纳甲土尸的指挥和诱导，没了主见，听到有人问便神情呆滞的嚷道，一边恶心的扭动身躯。

　　“气息不对，你不是司空公子！你到底是谁？”沈金斌符神皇忽然面色凝重一脸愤怒喝道，原来他之前说话时便意念去感应，司空明他很熟悉。

　　“警告你，你要是敢跟我争杂种的荣誉我揍死你！”司空笛匹却是一呲牙凶道。

　　“混蛋，本神皇倒要看看你到底是谁！”沈金斌符神皇冷哼道，一个空间封闭顿时就困住司空笛匹，闪身上前一把掐住他的脖子，接着解散符咒使出，要瓦解易容术。

　　纳甲土尸并没有用符咒给司空笛匹易容，那样容易暴露符魔气息，是用了江帆在人界的易容术，故此解散符无效。

　　呃，怎么无效？沈金斌符神皇有些惊讶，转念一想手便在司空笛匹脸上抓了抓顿时发现情况，脸上涂了膏剂玩意，急忙重重的擦了擦，顿时司空明的容貌被破坏了。

　　沈金斌符神皇取出一块毛巾在司空笛匹脸上狠狠的擦了擦，一看愣住了，咦，这不是司空笛籁城主的弟弟司空笛匹吗！

　　“城主，你来解释一下，这是怎么回事？”沈金斌符神皇立刻回头望着司空笛籁，一脸阴沉地质问道。

　　“这，这是怎么回事！”司空笛籁在一旁看着，看到真容后惊呆了，额头马上冒出汗珠。

　　“笛匹，你这是干什么？你想找死吗？”司空笛籁急忙上前甩了司空笛匹一巴掌喝问道。

　　“呵呵呵，我是司空明，我就爱光着奔跑，司空明是小杂毛，司空无妄是老杂毛！”司空笛匹口角流血，但一脸傻笑嚷道。

　　“不好，他是中招了，有人搞鬼！”沈金斌符神皇倒是反应迅速地道。

　　“有人搞鬼，难道是青龙族？可是城中并没有那里出现状况啊！”司空笛籁顿时觉得有道理，但又有些疑惑。


第3695章 烽火四起

　　司空笛籁又要说什么，忽然察觉符讯球有异动，急忙取出查看，顿时大惊道：“神皇大人，出大事了！”

　　“什么情况？”沈金斌符神皇吓一跳急忙问道，城主说出大事那事情肯定小不了。

　　“神皇大人请稍等！”司空笛籁心中焦急万分，刚要说什么，但看了看周围聚集着那么多人只得暂时缓缓，这里不方便说，同时还必须解决聚众问题，否则难保出大事。

　　司空笛籁又看了看远处，发现街道两头的卫队虽然已经开始展开驱散人群的工作，但进展不太好，人是散开了不少，但并没有真走，都在远观看，堵在远处。

　　司空笛籁心中明白，围观的人群都明白，人太多了，卫队虽然警告说不走就抓坐牢，但几千卫队面对差不多近两万的人，抓也抓不过来，故此多数人并不真的害怕。

　　围观的人都很是好奇，虽然光着奔跑的人被围住看不到了，但还是想看个结果究竟，只是象征性的后退一些，换个地方继续驻足观看。

　　看来不下狠手不行了，司空笛籁命令手下将弟弟披上衣服绑起来，接着一咬牙招手喊来一个侍卫命令道：“立刻发出警讯，要求所有围观的人立刻散去，否则格杀勿论，卫队可以用武力驱赶！”

　　侍卫怔了怔，接着一个空间悬浮，人徐徐升起两米，对着周围的人群大声吼道：“城主大人有令，你们再不散去离开，将格杀勿论！”

　　“所有卫队听着，采用强力措施驱散人群，现在开始！”接着那侍卫又大吼道，声音传出七八里地远。

　　命令一出，卫队门先是怔了怔，接着开始采用暴力手段，不过倒没真的去下杀手，也明白这是吓唬的手段，除非硬是不走。

　　啊！卫队一采用暴力，人群中出现惨叫一片，围观人群一看动真格的了，顿时做作鸟兽散，先是潮水退去四散奔逃起来。

　　“神皇大人，出大事了，真的是青龙族搞鬼，青龙族人来了，要攻打地蛮城！”司空笛籁一看奏效，立刻轻声贴在沈金斌符神皇耳边轻声道，不能张扬，怕引起恐慌。

　　“什么，青龙族人要攻打地蛮城？不可能吧！”沈金斌符神皇惊愕了。

　　一脸不信，要说搞破坏相信，但攻打地蛮城哪里相信，这里可是有六万军队，还有上千的侍卫高手，而且整个周边上万里都是地蛮城的势力范围。

　　“神皇大人，是真的，我这刚刚接到城西外三十里驻军营地副总队长的讯息，十几分钟前，那边发现青龙族人，便追击，结果发现上千青龙族人藏在山中！”司空笛籁急忙汇报道。

　　“总队长亲自带队几乎倾巢出动，带着八千余人进山，结果反被全歼，接着青龙族进攻营地，留守的副总队长只有千余人，大败而逃！”司空笛籁顿了顿又道。

　　“副总队长现在在城外十里地的一片树林中休整，最为重要的是副总队长说青龙族号称有十万众，要攻打地蛮城，而且已经围攻城外各处驻军营地了！”最后司空笛籁甚是惶恐道。

　　“蒙城地区那边到这边可是隔着十余万里远的，司空符神主前两天还与青龙族族长照面了，你觉得会有十万青龙族人出现在这里？”沈金斌符神皇十分震惊，面色阴晴不定，想了想忽然质疑道。

　　“青龙族一直在水灵洲神出鬼没的活动，零散的作乱，最大规模出现也就百余人，作为少数部落，十万之众规模不可能不被知道，但之前却没人听说过青龙族的存在！”接着沈金斌符神皇分析道。

　　“对了，想起来了，司空符神主提到了，青龙族族长提到他们只有两千余人，什么十万之众纯属胡说八道，是虚张声势！”沈金斌符神皇忽然心中一动坚定的判断道。

　　“不是说围攻了城外的所有营地大军吗，笛籁城主，你立刻问问其他几处有没有情况！”沈金斌符神皇立刻建议道。

　　司空笛籁急忙用符讯球询问情况，很快得到回复，神情轻松许多道：“神帝大人高明，青龙族果真是唬人的，另外三面没事！”

　　“嗯，那就好，看来青龙族这次又用了阴谋诡计了，呃，笛籁城主，立刻让城中戒严全面盘查搜索，你弟弟这般情况显然是青龙族所谓，应该是小股人混进城了！”沈金斌符神皇接着提议道。

　　“那城外上千的青龙族人怎么办？”司空笛籁应下并询问道。

　　“可以抽调城外三处营地部分人手过去围剿，城中也可以排些人去，再要求周围的几个城主派出卫队支援，估计能有五六万人应该足以合围剿灭他们！”沈金斌符神皇略一沉吟道。

　　“好，我这就办！”司空笛籁立刻应下，正准备下命令，忽然前面几十米处的一家赌场有人冲出一边大喊，“不好了，赌场着火了！”

　　司空笛籁和沈金斌符神皇都是一惊，还没等反应，接着又一家赌场有人冲出大喊着火了，随即着火的警讯此起彼伏接连不断，一时赌街上十几家赌场失火，火还很大浓烟滚滚火苗直窜天空。

　　“坏了，青龙族开始搞起破坏了，刚才你弟弟光着奔跑就是调虎离山声东击西！”沈金斌符神皇反应迅速的惊叫道，额头冒汗了。

　　司空符神主调他来坐镇就是担心赌场被破坏，现在出事了，还是在眼皮底下出的事，这如何交代？

　　“快，组织人救火，抓纵火者，将赌街给我封锁起来！”司空笛籁也明白过来，焦急万分立刻命令道。

　　轰轰！司空笛籁的话才落音，数百米外的几家赌场便发生爆炸，此起彼伏连续着，竟是有十家赌场爆炸了，大火呼呼燃烧起来，整个赌街上的人吓坏了，开始尖叫四处奔逃起来。

　　“快，把守城的一万卫队全部调过来，还有命令封城，全城戒严！”司空笛籁彻底慌了神的叫道。

　　轰轰！忽然身后爆发出两声巨响，司空笛籁急忙扭头去看大吃一惊，只见自己的府邸是熊熊大火燃起。

　　“城主大人，不好了，青龙族人进入府中洗劫了仓库！”这时一个侍卫飞奔到面前惶恐道。

　　“什么，这，这该如何是好！”司空笛籁险些晕倒，欲哭无泪了，积攒多年的财物没了，不过没时间去难过伤心，而是一团糟的情况让他一时束手无策了。

　　“笛籁城主，一定要冷静，还不快按照我说的下命令，接着我们一起搜查城中这些该死的青龙族，我还就不信抓不到他们！”沈金斌符神皇倒是比较冷静的提醒催促道。

　　“呃，对，对，这就安排！”司空笛籁这才稍稍冷静一些，急忙取出符讯球要发讯息。


第3696章 疑虑重重

　　可还没等发讯息，手中的符讯球闪亮起来，来讯息了，司空笛籁只得急忙查看顿时大惊失色道：“不好了，神皇大人，情况不对劲，城北的卫队营地正遭到大批青龙族攻击！”

　　“什么，城北的营地也遭到青龙族攻击了！”沈金斌符神皇大吃一惊。

　　“快问问大批到底是多少！”接着沈金斌符神皇命令道。

　　“咦，怎么又有讯息来了？不会又出事了吧！”司空笛籁还没来得及发送讯息，符讯球又闪亮起来，顿时有些怕怕道。

　　“神皇大人，城南面的空间传送场被青龙族人强占，并摧毁了！”司空笛籁面色十分难看道。

　　“什么，青龙族人毁掉了城南的空间传送场，这是为什么？”沈金斌符神皇惊愕有些迷惑。

　　“我靠，不是吧，这又是什么情况？”司空笛籁手中的符讯球又闪亮起来，顿时有些畏惧道，一边还是赶紧查看。

　　“完了，麻烦大了，神皇大人，城外的三个空间传送场也被青龙族摧毁了！”司空笛籁踉跄几步差点摔倒哀嚎道。

　　“神皇大人，好像情况不对啊，毁掉地蛮城的四个空间传场意味着我们与外界最快捷的交通方式被切断了，青龙族似乎真的要攻打地蛮城了！”接着司空笛籁害怕道。

　　“怎么会这样，难道青龙族真的有那么多人？真的要攻打地蛮城？为何之前一点征兆都没有？”沈金斌符神皇郁闷无比，本是不相信，但现在情况让他不自信了，更加迷惑不解。

　　切断空间传送场的后果沈金斌符神皇清楚，附近的几个城的卫队支援无法及时赶到，只能先到达附近镇上的空间传送场，最近的镇距离地蛮城有五十里地。

　　这个距离倒是不是什么大问题，符兽战车全速赶路也就十几分钟的时间，但那些镇上的空间传送场是小型的，一次只能传送五十人。

　　传送一万人，加上数千辆符兽战车，至少也得一个小时才能传送完毕，一个多小时后谁知道会是什么局面？

　　而地蛮城的四个空间传送场是大型的，一次可以传送三百人，速度要快上六倍，还是直达，能很快投入使用。

　　呃，我想那么多干什么，司空符神主只是让我在这压场子的，重点是对付青龙族的族长或者高手的。

　　青龙族大规模的要攻城不管我的事，那是司空笛籁城主要应付的，六万卫队是他管的，这是他的辖区。

　　既是青龙族真的拿下或者造成地蛮城重大损失，要承担责任首先是司空笛籁城主，我只是协助，只是一个人而已，如何挡得住数万大军？

　　嗯，形势真的很不妙，现在这么多赌场出事了，几个大型空间传送场被毁，损失不小了，后面还不知会发生什么，看来城中混入不少青龙族了，要不要把情况汇报给司空符神主？

　　不行，这个情况还真不好汇报，青龙族到底是不是真的来了十万天知道，毕竟没人看到，只是青龙族人自己说的，而且这十万的说法也实在可疑，要说有个万八千的还有可能。

　　司空符神主说了青龙族只有几千人，我说这里有大量的青龙族，但又说不清楚具体情况这不是没事找事嘛，何况即使要汇报也是司空笛籁城主的事。

　　不过得让司空符神主知道我尽全力了才行，该怎么办？对了，我的任务是对付青龙族高手，只有杀了或者抓住一些青龙族高层，比如长老什么的才好，最好是能抓住或者杀了青龙族长。

　　擒贼先擒王，要是能杀了青龙族长或者抓住看他，那地蛮城的危机也就化解了，我的职责就完成了，还立了大功，至于损失那是城主的责任，自是由他担着。

　　青龙族这么大的行动一定是族长指挥，这青龙族长会在哪里呢，是已经进城，还是在外面统帅青龙族大军进攻卫队营地？沈金斌符神皇也不傻，开始要划清责任顾自己的思索起来。

　　司空笛籁见神皇大人不说话面色阴晴不定，认为在想办法，不敢打扰，强自淡定了下心神，也想到了要不要把情况汇报给司空符神主，但转念一想还是觉得核实一下情况再说。

　　司空笛籁立刻给城外北面的卫队营地总队长发出讯息详细询问具体情况，很快得到答复，有些哭笑不得更是无法确定了，那边实际是数百青龙族袭击了营地，战力很强悍，打了就跑。

　　所谓大批青龙族并没真的看到，只是一个自称是青龙族族长的人说的，威胁只给他们十分钟时间考虑，要么投降，要么等青龙族大部队到将被歼灭。

　　我靠，这到底有没有大批的青龙族？既是汇报给司空符神主又如何说？已经明确了的是千余青龙族，难道要说几万，甚至十万？

　　如果没有的话，只有几千，就被弄得这么狼狈，损失这么大，岂不是说我这个城主太无能了，至少城主没得做了，说不定司空符神主一怒之下小命不保啊！

　　司空笛籁十分害怕了，犹豫了下又向城南，城东方向两路卫队营地询问情况，很快得知那边静悄悄无事，没发现青龙族踪迹。

　　呃，青龙族狡诈诡计多端手段怪异，战力又强悍，城西的总队长带人进山中埋伏被几千青龙族灭了还是有可能的，算了，还是再等等看。

　　司空笛籁心中稍稍欣慰不少，一咬牙决定先放弃立刻汇报给司空符神主。

　　但又担心另外两面卫队营地遭到袭击，没敢调动去支援城北方向，而是让城北方面坚持守住，立刻向周围几个城主发出求援信息。

　　很快司空笛籁得到回复，几个城主立刻卫队支援，合击起来总共有五万卫队，这才有了些底气，想了想忙向沈金斌符神皇说明情况。

　　“哦，城北的总队长说青龙族族长出现了？不是到处都发布了通缉捉拿青龙族长的画像吗，问问看，那人到底是不是青龙族族长！”沈金斌符神皇心中一动急忙道。

　　司空笛籁立刻询问，很快得到回复，答道：“神皇大人，总队长说了，看到的人和画像一摸一样，就是青龙族长！”

　　“很好，笛籁城主，咱们这样，你守住城，肃清潜入的青龙族，我现在就去城北方向，只要抓住或者杀了青龙族长，一切就解决了！”沈金斌符神皇立刻道。

　　司空笛籁想了想应下，城里的局势自信还能控制住，毕竟有两万卫队，加上上千侍卫力量足够，另外还能调动城中大户人家侍卫，至少也能有两千以上。

　　而且城中潜入的青龙族绝对不会多，主要是城外那明确了的上千青龙族，有神皇出面应该至少能稳住局势吧，到时援军一到说不定还能剿灭青龙族。


第3697章 符神皇出城了

　　“呃，神皇大人，您说这外面的那个青龙族族长是不是真的？青龙族一项喜欢易容行事的，就像萧伯齐，虚天子等等他们不都是假扮的吗？”司空笛籁忽然心中一动急忙质疑道。

　　“嗯，有可能，那你说要是你是青龙族族长，此时会随着小股人员潜入城中，还是带领大量的青龙族人在外面行事？”沈金斌符神皇皱皱眉眼珠转了转反问道。

　　其实沈金斌符神皇同样也有这种疑虑，但他不想说出来，现在城中一片混乱损失很大，待在这实在难受，还不如出去的好，这里就让他处理。

　　到时司空符神主那边说起来自己就完全没责任了，去对付青龙族长当然顾不上城里的事，是真的当然最好，既是假的上当也说得过去，那边毕竟明确了至少有上千人，谁会想到青龙族长不在？

　　“这……如果我是青龙族长的话一定是在外面了，毕竟进城风险太大了，极有可能被剿灭！”司空笛籁一愣想了想道。

　　“那你来说我该不该去吧，你要说去我就去，不去我就留在城里，不过要是外面是真的，你可得但责！”沈金斌符神皇狡猾的将决定权交给司空笛籁，并暗暗的施加压力。

　　“这个……那我觉得神皇大人还是去的好！”司空笛籁犹豫了下还是建议道，想想觉得真的可能性很大，城中局势控制起来还是有把握的。

　　沈金斌符神皇叮嘱几句带上几十侍卫，从守城卫队那要了十辆符兽战车匆匆离去。

　　司空笛籁见沈金斌符神皇离去，立刻带着人准备回府看看，忽然有侍卫过来道：“城主大人，不好了，万老财府邸闯入二十余名青龙族，正在混战，数百卫队都难以抵挡，他们的实力很强大！”

　　“哦，有这事，立刻调两千卫队过去！”司空笛籁一惊急忙道，接着挥手带上百余侍卫分乘二十余辆符兽车急速赶去，万老财是地蛮城中最大的富豪，城中青龙族主力应该在哪，一定要剿灭。

　　地蛮城外北面三十里的卫队营地，江帆带着五十辆符兽战车，两百五十名青龙族列队在空旷的草地排开，身后三里地便是群山，正与对面两里地远五千卫队对峙着。

　　营地周围布满卫队高度警戒，江帆没有发动攻击，只是不断的命青龙族人喊话威胁，要求对方投降，对面的卫队大军也没轻举妄动。

　　之前江帆发动了一次偷袭，用油爆弹烧毁上百军营帐篷和几十辆符兽战车，毙伤数百卫队，卫队稍一缓过神便追击，但青龙族逃进山中，介于接到城西卫队覆灭，不敢去追担心上当。

　　但不一会江帆又带着人从山中出来摆开阵势，卫队愤怒，派出两百符兽战车冲杀过来，但江帆便却是且战且退，往山中走，卫队谨慎起见也不追赶撤回。

　　江帆又带人摆开阵势，卫队十分愤怒，但又担心着道，正纠结要不要出动，正好接到司空笛籁城主的命令，坚守，盯住，等待援军再发动攻击，江帆不攻击也不走，便形成了对峙局面。

　　“江帆哥哥，咱们也别光这么干耗着，不如先撤退，等他们放松回营地再伺机发动一次袭击多好？”吴雅姿有些不耐不住了。

　　“没那么多时间了，估计很快那个沈金斌符神皇就会赶来的，我们别折腾了，不然容易造成损失的！”江帆摇头微笑道。

　　“江帆，要是沈金斌符神皇不来呢？”李盈娇忽然有些怀疑道，其实吴雅姿心中一样怀疑，立刻看向江帆。

　　“我想他应该会来，司空老狗调神皇来地蛮城就是为了防范我，现在我来了他不出动说不过去，而且这个功劳他也很想立的！”江帆笑道。

　　“可傻蛋、杨云、李清他们在城中折腾，他还能放心的出来？”吴雅姿忍不住插话质疑道。

　　“应该会出来，别忘了城中的秩序并不是沈金斌符神皇的责任，他的目标是我，而且城中有两万卫队，还有众多的侍卫高手，想都能像得到，潜入城中的青龙族人肯定不会多的！”江帆解释道。

　　“他们不管城外卫队的安危是不可能的，西面的卫队基本瓦解，这北面又遭到攻击，而且地蛮城的四个大型空间传送场已经被毁，佯攻势态已经做得很足了！”江帆又道。

　　“我这个青龙族长又现身，不论是抓我还是为了解围，沈金斌符神皇都会来的，再等等，要是还没来，那就让双头在营地放火加大压力，非逼着他来不可！”最后江帆自信道。

　　江帆话才落音，便收到纳甲土尸的传音，顿时大喜道：“呵呵，傻蛋来消息了，沈金斌符神皇带着几十个侍卫来了！”

　　江帆急忙超身旁一辆符兽战车上的一个青龙族人打了个眼色，那人立刻一招手，带着两辆符兽战车飞驰而去进了山中。

　　“对面的地蛮城卫队听着，最后再给你们十分钟考虑，再不投降，我青龙族大军便立刻从山中杀过来灭了你们！”接着一个青龙族人大吼道。

　　同时江帆命令双头裂体兽分出裂体离去，去十五里地外的从地蛮城过来的必经之路上监视。

　　七八分钟过去了，双头裂体回报信息，沈金斌符神皇带着几十人已经赶来，大概两三分钟就到了，江帆立刻一打手势，所有青龙族人立刻做好准备。

　　“江帆哥哥，快看，敌营中出现变化了！”这时吴雅姿忽然提醒道。

　　只见对面上千符兽战车已是开始拉开距离，形成一个弧形包围之势，两侧前出了几百米，江帆明白一定是知道开始沈金斌符神皇就要到了，这是准备进攻了。

　　该是行动的时候了，江帆立刻发出指令，轰轰！卫队营地中随即出现两声巨响，顿时火光冲天，藏在营地的双头裂体引爆了早已悄悄带入的油爆弹了。

　　呜呜呜！忽如其来的爆炸声让卫队的符兽战车有些受惊吓发出嘶鸣，接着有符兽战车在队伍中忽然发了狂，嘶叫着狂暴的乱窜，因为排在中间，这一乱窜避免不了冲撞到其他符兽战车了。

　　符兽战车上的卫队成员如何呐喊拉拽缰绳都无法让符兽战车停下，接着队列中间又不断有符兽战车发狂混乱冲撞。

　　一两辆还好，等几十辆符兽战车乱撞就不得了，不但有人掉下车来被踩踏惨叫不断，顷刻之间便发展到上百辆符兽战车冲撞着，一时整个队列乱来起来，卫队都是惊愕不知所措。

　　原来是早已埋伏在地下的四只双头裂体听到油爆弹响，立刻悄然窜出迅速的照着符兽的肚子上就是狠狠一口咬下，符兽如何受得了，自然是疼痛难耐发狂，夹在中间又无法出去，只得乱冲撞了。


第3698章 追击

　　大好机会自是不会放过，江帆一挥手，青龙族几十辆符兽战车立刻喊杀震天发动冲锋，不过倒是有序的冲锋，呈锥形飞速直插对面卫队的一角而去。

　　并不是真要冲入敌阵中厮杀，目的是搅乱敌阵，沈金斌符神皇一到便没了有序的攻击和追赶，这对带着青龙族逃离有利。

　　只隔着两里地的距离，符兽战车的速度极为迅速，十余秒钟便接近到两百米的样子，青龙族立刻用上符兽战车上的弓箭展开远程攻击。

　　卫队正处凌乱中，一时根本无法稳定下来，没事的符兽战车上的卫队急忙施展符咒抵挡射来的箭雨，处在慌乱中的则是倒霉中箭。

　　此时谁也没注意到天空中，有两只双头裂体卷着油爆弹在另一头队列上空投放下来，江帆立刻射出磷火箭，轰轰两声巨响，顿时覆盖上百米范围一片火海，二十余辆符兽战车遭殃。

　　这一来队列彻底的乱了，青龙族势如破竹的杀入卫队队列的一角，这时远方忽然传来厉吼：“大家不要惊慌，我沈金斌符神皇来也！”

　　“沈金斌符神皇来支援了，大家赶紧围杀青龙族啊！”卫队的总队长顿时精神大振，急忙大吼提振士气，卫队们果然勇气来了，神皇到了害怕什么，立刻开始反攻起来。

　　“撤！”江帆看了看三里地外冲来的符兽战车小队，是该走的时候了，立刻传音下达命令。

　　青龙族早就知道计划，也做足了准备，冲杀进卫队阵营又是选择边角部位，要脱离还是容易的，也便于逃离，立刻前队符兽战车调转方向飞逃。

　　“不好了，符神皇来了，大家快跑！”有青龙族人装腔作势的大喊，形成畏惧逃窜局面，此时谁也没注意到几只双头裂体兽贴着地面飞射而去。

　　本来符兽战车有序的话追击是很迅速的，但是凌乱了自然反应要慢些，形成少部分数十辆符兽战车先追赶，大部分跟在后面，拉开了四五里的距离间隔，也来不及形成合围追赶之势。

　　不过江帆带领青龙族并没有进山，而是选择了前方宽阔的草地跑，进山对方极有可能担心中埋伏不会追赶了。

　　卫队不进山，沈金斌符神皇只怕也会犹豫的，毕竟号称青龙族的大队人马来了，再怎么厉害也才是神皇，不像符神主或者符神帝，可以飞。

　　符神皇中了埋伏，在人海战术的围攻之下，一样也难以脱身，甚至还真难说不会阴沟翻船。

　　故此卫队追赶起来没有顾忌，前方开阔似乎看不到埋伏的危机，总队长却是有些迷糊了，青龙族逃走很正常，毕竟神皇来了，可是为何不逃进山，却走开阔地？

　　虽然不解，但混乱之下卫队已经追击，也来不及多想只得跟上，反正开阔地看得见，又有符神皇也就不怕了。

　　沈金斌符神皇还没到时便远远的听到爆炸喊杀声，一急之下更是全速催动符兽战车，一直没有在场，不知道具体情况。

　　一赶到看着卫队追击，来不及也没想着去观察周围情况，便全力追赶，总队长说了，青龙族长就在青龙族队伍前面，否则他要是清楚情况冷静一点一定能察觉到情况不对劲。

　　最前方卫队离着青龙族人的尾巴也就两里地的样子，沈金斌符神皇加入稍晚些，距离青龙组也就七八里的样子。

　　沈金斌符神皇心中迫切，觉得加把劲一定能赶上的，而且青龙族人数并不多，也就两三百人的样子，前方是开阔地，故此大胆的狂追。

　　符神皇的实力就是不一样，乘坐符兽战车速度是快，但实际上没有神皇全力爆发时的速度快，不过只是短暂的，不能持久，但持续几分钟还是可以。

　　沈金斌符神皇自然不愿意光靠符兽战车追赶，都是上好的符兽战车，都在飞跑，隔着几里地远追上不是一时半会能行的，甚至就是追不上，只能死死跟住不放。

　　拼命催动符兽战车追了会，沈金斌符神皇心中急切更是沉不住气了，看了看前面卫队的符兽战车相隔着距离不远，也就三四十米的样子，对着身边侍卫叮嘱一句便忽然人腾空而去。

　　“空间漂移！”沈金斌符神皇大吼一声，人嗖的闪电般射出落在前方一辆卫队的符兽战车上了，接着又是空间漂移射出，几次施展竟是跑到了大队符兽战车队列的最前面了。

　　在前面的打头追赶的几十辆符兽战车就隔着四五里地远，皱皱眉思考着要不要立刻就爆发一下，还是让后面的总队长改变一下追击的方式。

　　他觉得这种追赶太没章法，应该派出人手朝着两边侧翼包抄追赶，可以形成包围圈，盯得更死，还能防止这群青龙族到时分散逃，导致一时不知所措在反应耽搁时间。

　　另外沈金斌符神皇还有些谨慎思索办法，司空符神主交代过，青龙族长有些实力，并还有实力不弱诡异的神兽相助，似乎都具备符神王的实力，而且诡计多端阴险狡诈，应付起来要小心。

　　如果自己一个人强行追上去，估计不仅要面对青龙族长和神兽攻击，还要面对两三百的青龙族高手围攻，虽然不怕但还是没必要貌这个险，毕竟数千卫队大军就在身边，该好好利用起来才对。

　　而且沈金斌符神也注意到那油爆弹的威力了，那玩意很厉害，沾上还不容易扑灭，可得防备青龙族人使用这个。

　　沈金斌符神一边注意着前面，一边考虑着，此时青龙族已是跑出十余里地远，江帆回头看了看，又看了看前方两三里草地上有三处一次排开间隔五十米的半米高土包，脸上露出了个诡异的笑意。

　　很快江帆带着人经过了几个土包，最打头的几十辆卫队符兽战车过了，后面大队符兽战车很快赶到。

　　忽然轰轰轰三声巨响，三个土包爆炸，油火迅速扩散开来，顿时二十余辆符兽战车变成火战车了。

　　沈金斌符神皇心中有准备，在爆炸的瞬间反应极快，全力施展空间漂移，腾空跃起三丈高一拐弯爆射出百五米竟是脱离了油爆弹大火冲击波的殃及。

　　怎么回事，怎么忽然出现爆炸？对了，是那三个草地上的小土包，是青龙族搞的鬼，看来他们已经安排了后手了，怎么办？干脆冒下险追上去得了，不是还有几十辆符兽战车卫队嘛。

　　沈金斌符神思维极快，在片刻间便做出决定，一落地便再次全力爆发空间漂移爆射追击，一口气竟是连续使出空间漂移，竟是两分钟的样子追上前面卫队落在一辆符兽战车上了。

　　此时后面的大队符兽战车卫队则是被一条两三百米长，七八十米宽的油火带给阻断，急忙绕过便耽搁了一下时间，距离已是拉大到近十里远了。


第3699章 引入陷阱

　　沈金斌符神思回头看了看后面的大队符兽战车落后了一些，觉得似乎问题不大，便几个空间漂移来到最前面的符兽战车上，打算稍稍缓口气，再一鼓作气追上青龙族。

　　追上了青龙族的尾巴便是恶战，故此要稍稍歇一下，同时开始询问车上的远青龙族长大致的位置，这才是他的目标，其他人能顺带就顺带解决，没几会就作罢，交由卫队解决。

　　轰轰！忽然身后响起五声巨响，沈金斌符神吃了一惊，急忙回头去看，只见后面大队符兽战车又遭遇油爆弹袭击，四五十余辆符兽战车被毁，大队再次被阻截了。

　　而且这次阻截的似乎挺严重的，不是之前的一条横线方式，而是分成两条横线，油火带范围比之前大了一倍，大队符兽车一下乱了阵脚，正在调整着。

　　我靠，这样下去大队符兽战车估计要落下十五六里远了，要是前面再来一两次岂不是连影子都看不到了！

　　不好，青龙族明显的是在有意为之，什么意思，为何这一小队符兽战车不受袭击？难道要打反击，前面有埋伏？

　　沈金斌符神忽然意识到可能是圈套，看了看前面两里地距离的青龙族便当机立断，事已至此不可能停下来，还是立刻追上去，不然再拖延还不知道会发生什么。

　　沈金斌符神一咬牙正要行动，忽然前方的青龙族符兽战车队一分为二左右方向逃了，顿时愕然，我靠，这该超那边追，是左边还是右边？

　　“神皇大人，属下发现青龙族长了！”这时车上卫队成员忽然喊道。

　　“在哪边？”沈金斌符神急忙问道。

　　“神皇大人，您看，左边的那队，那个在符兽战车弦边上站立的人就是！”卫队成员指着左边方向道。

　　沈金斌符神一看果然，很打眼，左边符兽战车队中最后一辆符兽战车弦边站着一个人，比车上的人站的都高，正朝这边微笑着，虽然两三里地远，但还是认出了正是通缉画像上的人。

　　“车队一分为二给我追！”沈金斌符神立刻意识锁定江帆，大声命令道，并指挥自己的这辆车追赶江帆。

　　车队忽然分开，追赶的人自然要调整方向，再分成两队，稍稍迟钝了下，一下子距离又多拉开一里地了，沈金斌符神急了，猛的爆发，空间漂移运至极限，腾空而且爆射出去。

　　五六个起落，便追到距离江帆还有两百米的样子了，再来两次空间漂移便追上了，沈金斌符神心中大喜，又是腾空而起追去。

　　此时沈金斌符神并没注意前方的环境，十余里外是一片高大的树林，符兽战车上的江帆看时机成熟了，再等只怕不少青龙族人要遭殃，可以想象对方一追上绝对会顺势展开攻击。

　　江帆盯着就要落地的沈金斌符神皇立刻灵魂传输发出讯号，对方落地的瞬间是力竭松懈的时刻，限制了他的行动速度，此时伴随在沈金斌两侧数百米的双头裂体立刻发动，嗖嗖的爆射袭去。

　　沈金斌符神皇顿时察觉异常，心中一惊，随即便明白了，一定是青龙族长的神兽，但此时正在落地不便对攻，也不想纠缠，目标是青龙族长，便双手一挥，在两侧使出空间隔离。

　　双头裂体自然不是真的要攻击，目的是让对方分心干扰，接近到百米的样子便骤然下沉钻入草地下了，而江帆已是发动，放弃了符兽战车，再不弃车，青龙族人就无没机会逃了。

　　江帆闷声不响也施展空间漂移射出迎去，一手圣石箭桶托在手掌上按下按钮，三十六支圣石箭射向五十米外的沈金斌。

　　沈金斌比司空明要精明的多，而且战斗经验丰富，紧盯着江帆，一看对方竟然敢迎上来有些惊讶，果然如司空符神主所说胆大妄为，不过不认为江帆会真的迎上来与自己厮杀，否则还巴不得。

　　看见江帆手掌拖着一个不大的圆桶状事物心中一动立刻想到司空符神主的话，青龙族长还有很厉害的暗器，具有破解符咒的效能。

　　沈金斌符神皇冷哼一声，落地的瞬间便施展空间位移顿时消失，在百米外现身避过攻击，同时挥手朝着江帆方向大喝：“空间绞碎！”不过却是郁闷了，江帆不见人影，凌厉的攻击落了空。

　　空间绞碎对地下的威力就差多了，只是将草地面附带的击出一个两三米深的大坑，江帆已是土遁出百米外了。

　　原来江帆根本不指望圣石箭能伤到对方，在发出圣石箭的同时就千斤坠土遁钻入地下了。

　　这次与上次对付司空明不同，司空明那次是山林茅草地中设伏了，而且对自己根本一无所知，还有觉得他是个公子哥，实战经验一定不足。

　　这里场地开阔视线清晰，不利于周旋，估计司空符神主一定交代关于自己的一些情况，故此谨慎得多，不求能把他怎样，只是冒险的把自己作诱饵，一步一步引入陷阱中拖住。

　　我靠，青龙族长土遁了！沈金斌符神皇已是锁定江帆的气息，立刻意识散开在周围大范围感应起来，很快视线落到三百余米外的一片草地，感应到地下目标的一丝微弱气息，空间漂移赶去。

　　眼看就要到了，沈金斌符神皇正准备全力施展空间之刃，土遁术是不能钻入地下太深的，也就顶多六七米，凭他的实力全力施展，能给地下深达十米的事物造成重大伤害。

　　忽然前方两侧草地中出现微响，两只双头裂体已是探出半个身子仰着脑袋一张嘴爆射出毒液阻拦，随即便又钻入地下逃了。

　　沈金斌符神皇眉头皱起，之前就被干扰了，不过那时虚招做做样子的，这次真的发动攻击了，还真想试试神兽到底如何个厉害，空间隔离使出，瞬间覆盖住方圆三十余米空间，没躲闪继续前行。

　　哧哧！空间隔离隔膜屏障壁顿时出现异响，并冒出烟雾来，沈金斌符神皇吃了一惊，清晰的感觉到空间隔离在迅速的被削弱受到侵蚀，不过并没有导致崩溃。

　　但速度多多少少还是受到些影响，毕竟分神了，沈金斌符神皇接近目标草地一声厉喝：“空间之刃！”

　　空间骤然出现数十把巨大透明刀刃狠狠的劈向地面，噗的一声，地面被掀起，大量泥土飞射而起，出现一个深达十米的大坑。

　　“我倒要看你能逃到那里去！”沈金斌符神皇也是早有准备，一击无功，意识立刻感应，随即发现江帆在地下土遁的路线，凶狠的叫嚷着，腾空而起追去。

　　轰轰！沈金斌符神皇正要再攻击，忽然身后连续发出数声巨响，心中一惊急忙回头去看，顿时惊呆了。


第3700章 蜈蚣神兽器

　　只见跟在后面的十余辆符兽战车已是被熊熊大火包围全军覆灭，另外一边分出追击的小队也是一样被大火吞噬，打先锋的追击小队全部覆灭，就剩下自己一人。

　　再看十余里外的大队符兽战车又是被一条宽阔的油火带阻隔，又是损失二十余辆符兽战车。我靠，这样下去根本追不到青龙族人，似乎自己也陷入圈套！

　　“沈金斌符神皇，你还是赶紧滚蛋吧，虽然不是你的对手，但你也抓不住我，我前面还有很多埋伏的，再跟着我当心着道狗命不保！”这时江帆在三百余米外的草地上探查半截身子呐喊道。

　　“就你那副吃屎长大的怂小样还跟我斗，对了，也不知道你回去如何向司空老杂毛交代，不会让你趴在地上脱了裤子打你的臭屁屁吧！”接着江帆刺激奚落挖苦道，接着做起鬼脸进一步刺激对方。

　　“你，你别得意，我一定会抓到你，到时让你求身不得求死不能！”沈金斌符神皇本来还心有所想，听到江帆的打击顿时脸都气绿了，十分愤怒吼叫道。

　　江帆说得还真没错，回去真的不好交代，这么近都抓不到人这脸往哪搁？虽然跟随追击的大军被阻，但始终就在附近，只要分分钟的时间就能赶到。

　　就是有圈套又能怎样，难道我一个神皇还怕一个才具有神王实力的人？再怎么自保还是没问题的，对了，这家伙有符神兽做帮手，自己也该使用利器了。

　　沈金斌符神皇看着江帆做鬼脸更加气血上涌脑筋蹦起多高，一发狠也不管什么埋伏圈套了，回头冲着被阻的大队符兽战车大吼道：“你们听着，一定要跟上本神皇，抓到青龙族重重有赏！”

　　接着沈金斌符神皇扑向江帆，铁了心追到底，江帆一看来了，心中窃喜，还真担心他不来，立刻遁入地下跑路。

　　沈金斌符神皇意识死死锁定江帆的气息狂追，速度很快，马上就接近到可以发动有效攻击的距离了，为了保险起见，决定动用多少年不曾使用的上品符神器，蜈蚣神兽符神器。

　　铁甲蜈蚣神兽器可不一般，本是一种铁甲蜈蚣符神兽，符神界十大符神兽排名第二的，很久以前就成了沈金斌符神皇的符兽宝。

　　一次意外的机会遇上一个长辈，是父辈好友，一个既是锻造师又是炼器师的奇人，谈论间知道他具有将符兽宝经过改造，植入机械炼化成神器的本领，实力能提升十倍以上。

　　沈金斌符神皇既是惊讶又是欣喜，立刻央求着并下血本的送上三亿玉花石做报酬，这位长辈花去三年的时间将具有符神圣实力的铁甲蜈蚣符神兽改造成蜈蚣神兽器，活的上品符神器。

　　蜈蚣神兽器可做短暂飞行，可喷火，浑身刀枪不入不畏火烧，原来本身的铁甲防御融入了金属矿石成为强悍的上品防御神器，达到符神王实力。

　　虽无法战胜符神皇，但自保还是问题不大，蜈蚣神兽器是上品神器，符神皇要摧毁还是很难，顶多击伤。

　　沈金斌符神皇从符宝袋中取出蜈蚣神兽器发出指令，蜈蚣神兽器顿时化作一条两米长碗口粗大的无功嘶嘶怪叫，嗖的一下钻入地下。

　　蜈蚣神兽器一出，在附近监视的两只双头裂体立刻察觉大吃一惊，很有默契，一只双头裂体一边发出警讯给江帆，一边飞速堵截。

　　另一只双头裂体喷射毒液攻击沈金斌符神皇，并冒险的爆射接近做佯攻动作，不求有功但求能稍稍拖住一下，好减轻江帆那边的压力，争取一点时间做出反应。

　　沈金斌符神皇大怒，又是神兽捣乱，此时也不再担心江帆逃远，有蜈蚣神兽器追赶盯着，觉得还是打发掉讨厌的神兽，起了杀心，也不躲避射来的毒液，一声怒吼全力施展，“空间封闭！”

　　顿时周围七八十米空间的一切都被封闭住，双头裂体这次佯攻有些过了头，太过接近了，一时也被封住了，幸好喷射出的毒液正好也在封闭空间范围内。

　　双头裂体撞在空间封闭周围的隔膜屏障上到弹出三十余米，头昏脑胀的，无法冲出，嗤嗤！也射在空间封闭的隔膜屏障上，瞬间发挥强烈的侵蚀性，升起阵阵浓烈烟雾。

　　空间封闭威力出现削弱，双头裂体反应也十分迅速，赶紧张口喷出大量毒液，但不是朝着空间封闭周围隔膜屏障喷的，而是化成细雨般喷，让自己置于雨点般毒液之中。

　　双头裂体明白，被封闭住了，接下来该要承受攻击了，是一种自保，尽量减轻压力。

　　果真如此，沈金斌符神皇接下来便是厉声大喝：“去死吧，空间绞碎！”

　　而与此同时，还有两只双头裂体引爆完油爆弹并没急着加入围攻，只是在一旁监视着，一看情况不对，纷纷发动，不是攻击沈金斌符神皇，而是朝着被封住的同伴喷射出毒液，起到保护作用。

　　空间封闭瞬间消失，空间绞碎随之而来，好在双头裂体身体强悍，又喷出毒液自保，加上另外两只双头裂体喷射毒液，空间绞碎的威力被削弱三层。

　　但既是这样双头裂体也承受不住，虽然没被绞碎，但身体发出嘎巴嘎巴数声响动，主脊柱骨断裂成数截，强悍坚硬的体表皮肤出现大量裂痕，鲜血呼呼直冒。

　　双头裂体随之晕死过去，吧嗒掉地上一动不动了。

　　沈金斌符神皇心中既是惊愕又是狂怒，没想到神兽竟然不止两只，是四只，不过知道被攻击的不是也差不多废了，转而去攻击另外两只双头裂体，大吼道：“去死，空间挤压！”

　　不过稍微晚了一点点，两只双头裂体也很聪明，知道不是对手，喷完毒液后便迅速钻入地下，险险地躲过，咣咣！空间挤压无物可挤，双头裂体之前停留过的空间位置出现空洞的爆响震耳欲聋。

　　沈金斌符神皇气得七窍生烟，好狡猾的神兽，但没再去纠缠，逃了就逃了吧。

　　还是青龙族长最重要，抓了或者灭了他一切都解决了，还一只神兽没看见了，估计是去阻止自己的蜈蚣神兽器去了。

　　沈金斌符神皇立刻意识发出去感应自己的蜈蚣神兽器，好去追杀江帆，嗷！忽然前面一里传来一声嘶嚎，哗的一声地面大量泥土被掀起，一只双头裂体窜出地面，已变身两三米长。

　　蜈蚣神兽器随即追出，速度一点也不必双头裂体忙，竟是追上了，双头裂体大惊，急忙身躯一甩狠狠抽去。

　　蜈蚣神兽器却是不躲避，你打你的我打我的，一条腿忽然暴涨，变成两米长锋利大镰刀似的，狠狠扫着劈向双头裂体。

　　祝大家节日快乐！


第3701章 被围住了

　　砰，双头裂体抽中了蜈蚣神兽器，当的一声，几乎同时蜈蚣神兽器的那只锋利镰刀似的长腿也砍在双头裂体身上。

　　嗖嗖，蜈蚣神兽器和双头裂体一触既分，力道十分强悍，都是后飞射出两三百米掉地上。

　　原来双头裂体钻入地下追赶阻击蜈蚣神兽器，竟是一时追不上，蜈蚣神兽器在地下钻行速度一点不比自己慢，因为身体自然细小动静小，干脆变身动静大，吸引前面的蜈蚣神兽器。

　　蜈蚣神兽器果然被吸引了，因为双头裂体的气息极为微弱一时没察觉到，忽然感觉到身后百余米有动静，似乎还不小，有些惊讶迷惑，追赶江帆出现片刻的延缓，这让双头裂体追上了。

　　蜈蚣神兽器顿时感觉到来者块头不小杀，更是气腾腾冲来，蜈蚣神兽器是活物，有自己的凶性和一定的思维，这种行为是种严重的挑衅，一时大怒，距离十余米远便掉头主动迎向双头裂体。

　　双头裂体的目的不是攻击，一看奔自己来了，心中一喜，立刻转而窜出地面，蜈蚣神兽器那里放过，追上双头裂体发动猛烈攻击。

　　蜈蚣神兽器在地上翻滚两圈立起，身体抖动了下，并没受伤，只是抽打力道极大，体内受到震荡难受，不由得凶性大发，嗤嗤地发出愤怒的嘶鸣声，要爆发了。

　　双头裂体情况有些不乐观，双头裂体兽合体实力才是最巅峰，分体后不论是实力还是防御都下降两层，抽在上品神器上身体甚至疼痛感觉身体似乎要散架了。

　　而那一镰刀的砍在身上更是让它难以承受，被砍部位体内的骨头出现裂纹了，一时竟是受了伤，但还是咬着牙强忍剧痛立起，知道此事绝不能松懈下来。

　　“不要纠缠，追前面的那个人！”沈金斌符神皇看到这般情景不由得皱眉，急忙阻止命令道，蜈蚣神兽器怔了怔立刻领命钻入地下。

　　蜈蚣神兽器一出现钻入地下，江帆便感觉到不对劲，强大的兽息和灵性能量气息在后面追赶直奔自己而来，速度好快。

　　江帆十分惊讶，这是怎么回事，要说沈金斌符神皇使用了符神兽很正常，可这强大的灵性能量是怎么回事？应该是神器爆发出的能量气息！

　　正迷惑，便收到双头裂体的警讯，十分惊愕，我靠，符神兽还能发出灵性能量气息，这岂不是符神兽与符神器结合了！

　　江帆立刻钻出地面回头看，正好看到双头裂体与蜈蚣神兽器搏斗的场面，大为震撼了，麻烦了，低估沈金斌符神皇了，他比司空明要强大，神兽和神器结合物更是比司空明的符兽宝强大太多。

　　双头裂体竟然敌不过这只神兽和神器结合的怪物，呃，坏了，有双头裂体受了严重的伤！接着江帆立刻感应到那只晕死过去的双头裂体情况。

　　江帆意识到问题严重，看了看还好只剩五六里就是树林了，而且青龙族已经进入树林中安全了。

　　再坚持一会进了树林就好办，江帆立刻传音给双头裂体不用管自己，先行进入树林，随即取出一个油爆弹抱着用上空间漂移朝着树林发现逃去。

　　至于双头裂体江帆并不担心，何况沈金斌符神皇喊话了，他们不会在意双头裂体，目标是自己，一跑必然要追，而且还有两只双头裂体无损，它们会带走受伤的同伴的。

　　江帆才跑出不到两里地，忽然转身手上发力将油爆弹推出，同时一手甩出磷火箭，与此同时，哗的一下五六十米的地面窜出蜈蚣神兽器，而沈金斌符神皇也是接近刀百余米了。

　　轰！一声巨响，油爆弹被引爆，强大的油火冲击波瞬间吞噬了蜈蚣神兽器，沈金斌符神皇一见江帆推出圆桶立刻意识到什么，急忙一个空间位移消失躲到一旁百米外去了。

　　蜈蚣神兽器身形只是稍微停顿一下，接着爆射而出，成了一只火蜈蚣，在空中飞速追向江帆。

　　我靠，这玩意竟然不怕油火，还能飞啊！江帆一回头看到情况大为郁闷了，忽然看到飞射来的蜈蚣神兽器嘴巴张开，心中一动，立刻千斤坠遁入地下消失。

　　呼！蜈蚣神兽器口中喷出数十米长的火焰，但烧了个空，也丝毫不怠慢，身体一沉也钻入地下。

　　沈金斌符神皇心中十分激动，这么近了，一咬牙爆发连续不停的两次空间漂移竟是射出四百米落地。

　　正好江帆呼的从地面冒出，一看吓一跳，我靠，这也太快了吧，沈金斌符神皇竟然已经跑到自前面百米远的地方拦截了！

　　哗的一下，身后七八十米，蜈蚣神兽器也钻出了，形成前后包围夹击之势了。

　　“呵呵，你还真行，本领不小啊，难怪连司空明都吃了亏，司空符神主那么重视你，不过现在你已经是瓮中之鳖了，乖乖的，投降可保你不死！”沈金斌符神皇变得神气的道，一边慢步走向江帆。

　　一时很自信了，百余米距离，量你的速度也难逃，何况还有蜈蚣神兽器看着，而那四只神兽，沈金斌符神皇已是暗暗留心，发现它们带着两只受伤的逃进了前面树林。

　　但沈金斌符神皇没急着动手，距离稍稍有些远，这个家伙实在不一般，有可能可以逃过攻击，还是靠近些再动手保险。

　　呃，没办法了，只有动用五行元素法则技能风无影了，江帆不做声，皱着眉看着沈金斌符神皇慢慢走近，高度戒备也缓慢的后退。

　　本来距离还不算太危险，但是对方在走近，这可就麻烦了，后退靠近那神兽神器结合物一些到没关系，毕竟神皇的危险更大。

　　江帆正要施展风无影跑路，忽然接到信息一愣，符咒世界中混沌神兽已是醒来，他是被安置在巨神族领地中，正在闹腾大喊饿了，要吃的。

　　巨无霸那里伺候得了，江帆也没跟他说混沌神兽的特殊性，一时鸡飞狗跳的，竟是吞下了几个巨神族人手中的长毛，长毛尖端是圣石所作。

　　吓得巨无霸大惊失色，只有求援江帆，江帆十分郁闷了，我靠，真是个吃货，这个时候你闹什么？

　　江帆正要教训吃蛋，忽然心中一动眼睛贼亮起来，对啊，吃蛋不是饥饿了吗？既可以吞噬神器又能吞噬符咒能量，不如试试看用来对付面前的两个玩意，何况吃蛋似乎强大了不少呢。

　　既是对付不了，也能削弱符神皇的实力，加上双头裂体兽与自己联手，应付起来应该就不太难了。

　　“吃蛋，乖乖别闹，妈妈这里有大麻烦了，有人要对妈妈不利呢，对了，这里还有件神器，不过是符神兽和神器结合物，很厉害的，你能吃它吗？”江帆立刻意念传话煽动道。


第3702章 吃蛋的威力

　　“什么，谁这么大胆，敢欺负我妈妈，妈妈，快让我出去，我来揍他！”混沌神兽顿时大怒吆喝道。

　　“有神器啊，太好了，能吃，符神兽和神器的结合物没关系，我吃蛋照样吃！”接着混沌神兽变得兴奋道，两只绿豆小眼贼亮贼亮了，小嘴已是流出口水。

　　“很好，稍等一下妈妈就让你出去！”江帆大喜道，没有立刻放出，现在这种前后夹击距离太近的局势不利，放出混沌神兽只怕立马遭到攻击，还是先改善一下被动的局面。

　　“嘿嘿，沈金斌，你真认为你吃定我了吗？”江帆忽冲着沈金斌符神皇玩味笑道，一边灵魂传输发出指令。

　　“哦，你还有什么花样不成？”沈金斌符神皇一愣下意识道。

　　“我还有神兽呢！”江帆道，接着冲前方树林大喊道：“双头，出来吧！”

　　“哼，不就还剩下那两只了嘛，没什么作用的！”沈金斌符神皇不屑道。

　　“是吗，你看看它们带什么来了！”江帆笑道。

　　“盯紧他！”沈金斌符神皇皱皱眉对蜈蚣神兽器命令道，当然也没放松堤防，意识死死锁定江帆，只要一有异动立刻动手，身子稍稍扭头一看有些郁闷。

　　两只双头裂体各自卷着一只油爆弹朝这边一左一右的飞来，不过速度不怎么快，沈金斌符神皇虽然不怕但还是能制造一些麻烦让他分心。

　　沈金斌符神皇忽然急忙回头看江帆，他感觉到江帆那边有动静，倒不是江帆动了，而是察觉到他身上有东西钻出来了，故此没有立刻动手。

　　呃，还有一只神兽，沈金斌符神皇先是一愣随即也不在意，不过很快大跌眼镜惊愕了。

　　双头裂体兽自从在卡玛山吞噬巨大蛇王兽进化了，已是可以分成十二个裂体，有四个跟随纳甲土尸，杨云、李清进了地蛮城，江帆这边可以有八个裂体。

　　双头裂体兽主体一直缠在江帆腰际的，从江帆腰际钻出行动也不快，这是避免动作幅度大了引来蜈蚣神兽器和沈金斌符神皇立刻采取行动。

　　双头裂体兽离开江帆二十余米，忽然身体一颤，瞬间分裂成四个裂体开始散开。

　　我靠，原来如此！沈金斌符神皇顿时明白了，同时也认出来了，接着心中一动惊讶道：“是双头裂体符神兽！”之前裂体是单头的，双头裂体兽出来才让他彻底识别出了。

　　“呵呵，你还算有些见识，不错，正是双头裂体符神兽！”江帆得意笑道。

　　“不对啊，双头裂体符神兽不应该有这么强大的实力才对！”沈金斌符神皇忽然迷惑道。

　　“原来的双头裂体符神兽自然没现在的实力，不过我青龙族有秘法，在我的培养下便有了神王实力了！”江帆忽悠道。

　　沈金斌符神皇看了看四只双头裂体已不动声色左右散开百米距离，还在继续拉开距离，形成两只对着蜈蚣神兽器，两只朝着自己这边，身后空中还有炼制，自己似乎被包围了，猛然感觉上当了。

　　“你好狡猾，竟然用这种手段让我分神，不过这也没用，这几只对我还是构不成真正威胁，你还是跑不掉的！”沈金斌符神皇些恼火道，决定只有动手了，再等几只神兽拉开架势就更麻烦了。

　　“你又错了，我并不完全指望神兽，我是青龙族族长，有不少秘法！”江帆看布置的差不多，忽然神秘地笑道。

　　江帆话一落音，顿时六只双头裂体齐齐的发出刺耳的嘶鸣声，让沈金斌符神皇和蜈蚣神兽器一惊，认为要进攻了，这一短暂的分神，江帆趁机用上风无影绝技骤然消失不见。

　　沈金斌符神皇大吃一惊，意识锁定目标消失，一时不知所措，忽然江帆气息又出现，一看江帆已是到了三百米外算是安全距离，摆脱了前后夹击之势。

　　也不等沈金斌符神皇反应，江帆立刻意念发出，混沌神兽立刻出现在身旁，江帆喝道：“沈金斌符，你看看这是什么？”

　　沈金斌符神皇一看惊愕，人不像人，兽不像兽的，没见过，也没听说过，惊讶道：“这是什么？”

　　“哇，真的是神器哦，吃蛋要吃！”混沌神兽一出现立刻盯上了蜈蚣神兽器，他一惊饥饿难耐了，口水哗哗直淌兴奋道，一双细腿撒开直奔而去，速度极快。

　　“沈金斌，你还是赶紧收起你的宝贝吧，不然可就要被我的乖宝宝吃掉了！”江帆担心沈金斌符神皇动手急忙故意道。

　　“吃掉我的蜈蚣神兽器？哼哼，好啊，有本事就吃，我倒要看看如何个吃法！”沈金斌符神皇一愣随即撇撇嘴冷笑着不信道，一边灵魂传输给蜈蚣神兽器转移目标放弃江帆。

　　沈金斌符神皇并没有发动立刻攻击，此时已是失去了一击必中的机会了，心中十分后悔了，不该贪心的希望再拉近距离，结果拖拉了时间，让对方竟是摆脱不利局面。

　　同时心中极为震惊，要抓住或者杀了这个青龙族族长的信心动摇了，刚才那瞬间的消失，速度太快了，自己根本就赶不上，少数土族部落真是不一样，奇异的秘法太过神奇了。

　　也明白了为何司空符神主在蒙城地区遇上青龙族长没能抓住了，呃，不如退而求其次算了，司空符神主没抓到，我只是符神皇没抓到也是理所当然，瞬间沈金斌符神皇权衡了下竟是改变主意。

　　青龙族长出动了符神兽，还出动怪物，应该是把压箱底的利器都抖露出了，你要是逃就逃吧，只要能杀了双头裂体符神兽，或者杀了那怪物，在司空符神主面前也好交代。

　　司空符神主那次都没能逼青龙族长放出怪物，我却做到了，就能证明是全力以赴，同样也说明对青龙族实力还是估计不足。

　　故此沈金斌符神皇没动手，而是把目标转移到双头裂体兽和混沌神兽上了，见混沌神兽奔蜈蚣神兽器就不会出手，这种主动他喜欢，这是自投罗网，对蜈蚣神兽器很自信。

　　蜈蚣神兽器得到主人的指令自然是服从，听混沌神兽要吃自己顿时大怒道：“怪物，还敢说吃我，咱们看看是谁吃谁！”身子微微一弓爆射向混沌神兽。

　　混沌神兽见蜈蚣神兽器迎上来十分高兴，还真担心它跑了，距离太远不利于吞噬。

　　距离接近到五六十米了，蜈蚣神兽器呲牙咧嘴一只腿变异成两米长的锋利镰刀挥舞，混沌神兽感受到了神器爆发出的灵性能量，再也忍不住了，小嘴巴一张稀溜溜的猛吸。

　　奇异的事发生了，蜈蚣神兽器挥舞的长腿顿时停止动弹不得，而且浑身似乎被莫名的强大力量给束缚住，身体不受控的竟是开始迅速缩小起来。


第3703章 蜈蚣神兽器被吃

　　蜈蚣神兽器已是对自己身体失去控制，想挣扎却是无能为力，吓得魂飞魄散，随即向主人沈金斌符神皇发出求救讯号。

　　沈金斌符神皇看呆了十分困惑，不是别的，而是蜈蚣神兽器竟然瞬间缩小，这是怎么回事，只有收回放入符宝袋中才会出现这种现象。

　　接着蜈蚣神兽器感应到蜈蚣神兽器的求救，也瞬间明白了蜈蚣神兽器似乎被那人不像人兽不像兽的怪物给控制，看着趋势是奔他口中去的，难道真要被吃了！？

　　沈金斌符神皇顿时大急，顾不得多想原因，立刻暴起空间漂移冲去要救援，可是那里来得及，此时距离混沌神兽和蜈蚣神兽器那边差不多四百米远，凭他的实力什么符咒都覆盖不了那里去。

　　这是沈金斌符神皇大意了，对自己的蜈蚣神兽器太自信，距离不在控制范围内。

　　还一个原因，四只双头裂体盯着他的，他也不想动，不想发生混战，认为混沌神兽主动去招惹蜈蚣神兽器，这是个机会，就等收拾了那怪物在发动扩大战果。

　　蜈蚣神兽器和混沌神兽是对冲，速度有都极快，沈金斌符神皇腾空而起射出百余米，蜈蚣神兽器已是缩小到一只筷子大小被混沌神兽给吞入口中，细长的颈脖一鼓鼓咽了下去。

　　“好吃，真好吃！”混沌神兽咂巴咂巴嘴快意的嚷道，接着忽然一转身就奔沈金斌符神皇去了，他有感觉到强大的符咒能量，他想吃。

　　沈金斌符神皇一动，那盯着他的四只双头裂体也动了，一声嘶鸣窜出，但也知道不可贴近，只能采用远攻的方式阻击，都是一张口全力的喷射出毒液，不求有功但求干扰延迟一点时间。

　　前面两道毒液飞射过来封住去路，后面两道毒液攻击他的背部，沈金斌符神皇彻底的怒了，一声怪叫怒吼，极限的使出空间位移，瞬间横移出百米接着继续扑向混沌神兽。

　　沈金斌符神皇的面部变得狰狞起来，这怪物竟然把他的宝贝蜈蚣神兽器给吞了，这还了得，一定要宰了他！

　　混沌神兽见目标忽然消失接着出现，立刻改变调整了下方向奔向沈金斌符神皇，那不断释放的符咒能量就是诱惑。

　　江帆见蜈蚣神兽器被混沌神兽给吞了，大喜过望，但见他奔向沈金斌符神皇又是吓得大惊失色，急忙大喝；“吃蛋快回来，这家伙很厉害！”一边爆射过去支援。

　　“空间之刃！”距离已是七八十米了，沈金斌符神皇怒吼全力施展，空中骤然一紧出现数十把巨大的透明刀刃狠狠劈向混沌神兽。

　　混沌神兽似乎天不怕地不怕，对江帆的警告充耳不闻，看着劈来的数十把透明巨大刀刃，立刻停下，细长脖子一伸，小嘴巴一张稀溜溜的猛吸。

　　顿时数十把刀刃骤然缩小一半，近半的符咒能量被抽吸走更加飞速的涌现混沌神兽的口中，而那缩小一半的刀刃只是顿了顿便继续劈向混沌神兽。

　　混沌神兽这是知道害怕了，也没想到对方的空间符咒这么强大，竟然只能吸走一半，符咒能量像是细流正在入口，嘴巴已经没了再反应的机会，眼睁睁的看着劈来。

　　哧哧两声，幸好盯着蜈蚣神兽器的两只双头裂体得空，急忙救援，窜过去的同时张口喷出毒液迎向劈来的数十把刀刃。

　　江帆距离要远些，无法及时赶到，但也到了四五十米远，也顾不得暴露实力了，急忙全力空间冻结使出去保护混沌神兽。

　　同时一手托着圣石箭桶按下按钮，三十六只圣石箭射向沈金斌符神皇，既要救援也要阻击敌人靠近。

　　江帆的空间冻结瞬间将混沌神兽给冻住，符咒能量正好全部入口被吞下，两只双头裂体也及时窜到护在混沌神兽身前瞬间变身粗大，被冻结住，空间之刃也劈下。

　　哗啦碎裂响声一片，符神皇的实力就是不一样，虽然空间之刃缩小一半威力五折，但还是强大的很，江帆的空间冻结瞬间崩溃瓦解。

　　叮叮数声鸣响火星四溅，绝大部分空间之刃劈在两只双头裂体坚硬无比的躯体上，本来两只双头裂体变成碗口粗大身躯护在混沌神兽身前，是可以全部挡住全部攻击的。

　　空间之刃劈碎空间冻结，有的已是稍稍改变劈下的角度，而双头裂体的身躯并不是墙壁完全起着隔离作用，还是有空隙的，有两把空间之刃正好从缝隙中穿过，劈在混沌神兽身上。

　　噗噗两声，虽然空间之刃威力已经大大减弱，混沌神兽的身躯也有一定坚硬防御程度，但还是不可小觑，混沌神兽身躯顿时鲜血飞溅出现两道大口子，接着倒飞出五六米摔倒在地。

　　嗷！混沌神兽中招惨叫，接着在地上翻滚几圈后坐起，哇哇的大哭起来，真的很疼。

　　两只双头裂体同样被劈飞出去摔在地上，虽然没受伤，但坚硬无比的外皮也出现裂痕，疼痛难耐呲牙咧嘴的。

　　沈金斌符神皇也不傻，见江帆手中木桶对着自己，立刻空间位移横向移出百余米，但注意力还是紧盯着混沌神兽，不管其他，他吞了自己的宝贝蜈蚣神兽器，那是绝对不能放过。

　　混沌神兽受伤，沈金斌符神皇心中大喜也是一松，发现混沌神兽本身防御很弱，要是结实的攻击到位，应该能杀了他。

　　正要爆发再去攻击，忽然感觉前方上空似乎有东西坠落，还有一道亮光，抬头一看大吃一惊，急忙再次空间位移消失，接着轰的一声，在空中卷着油爆弹的双头裂体出手了。

　　此时江帆来到混沌神兽面前急忙问道：“吃蛋，你没事吧！”一边查看伤势，一边取出两颗符神丹捏碎洒在他身上两道冒血的伤口上，顿时瞬间止血，并以肉眼可见的速度结出血痂开始愈合。

　　“妈妈，好疼，好疼，哇哇……！”混沌神兽嚷着哭嚎道。

　　江帆松了口气，还好伤势不重，还没等要干什么，忽然不远处喊来呐喊：“神皇大人，我们来了！”

　　呃，大队符兽战车卫队终于来了，得赶紧走，已经大占便宜了，江帆取出一个油爆弹推出，接着甩出一只符火箭，便急忙抱起混沌神兽便飞速奔不远处的树林飞驰而去。

　　轰！油爆弹被引爆一大片火海出现，符兽战车要追赶必须绕道，同时空中的另外一只卷着油爆弹的双头裂体也放下油爆弹并引爆，不管其他，阻断沈金斌符神皇的视线，好让主人撤退。

　　江帆抱着混沌神兽急速飞奔，沈金斌符神皇出现在三百余米外，盯着江帆哇哇怪叫愤怒至极的射去，让他逃进树林可就亏太大了，而且明显树林中似乎有状况。


第3704章 城主求援

　　沈金斌符神皇一追，六只双头裂体也动了，齐齐的飞上空中，瞬间便飞到沈金斌符神皇前面，哧哧的连续三次喷出蒙蒙毒液细雨，形成大面积毒液雨点带。

　　“气死我了！”沈金斌符神皇一看险些晕厥过去咆哮起来，看了看细蒙蒙的毒液带竟有百米，没敢强行闯过，只得绕道追赶。

　　虽然不至于被毒液伤害到，但不得不堤防空中的神兽直接发动攻击，毕竟有六只，而且攻击威力不弱，一旦被击中也吃不消，现在已经完全了解了双头裂体的本领了。

　　“给我追，一定要追上！”沈金斌符神皇也不忘记卫队赶到了，一边追着一边大声命令。

　　知道在进入树林前是无法赶上江帆了，因为江帆距离树林只有不到两里地了，空中还有六只神兽干扰，既是树林有埋伏，这么多卫队冲进去也没关系，只要缠住了就不怕跑了。

　　呼噜呼噜大批符兽战车果真奔树林方向冲去，沈金斌符神皇追着江帆接近到两百米的样子，江帆也不傻，身形一个旋转，一只油爆弹推出，随即甩出一只磷火箭，轰的一声大片油火形成。

　　幸好油爆弹库存不少，江帆一口气连续扔出数个引爆，沈金斌符神皇气得要吐血，只得绕过，不敢硬闯，江帆几个起落便钻进树林，江帆只使用了一次风无影技能，不到关键时刻不想多使用。

　　这是迷惑敌人，造成只能爆发一下逃走而已，秘法似乎不方便经常的使用，让敌人始终觉得追上有希望，否则敌人可能就放弃了，真正的目的就是为了拖住符神皇，方便地蛮城中青龙族行事。

　　江帆钻入树林看了看混沌神兽有些郁闷，就这么一会竟然睡过去了，我靠，混沌神兽怎么这么像个吃货，吃完了就睡，干脆叫混沌猪兽得了。

　　不过也好，现在没时间理会他，意念发出将混沌神兽收入符咒世界，看了看前面藏着不少符兽战场，急忙也收入符咒世界。

　　至于青龙族不用担心，依照计划，他们应该已经穿过树林到前面数里的大河中，顺着流向地蛮城方向去了。

　　数只双头裂体也进入树林，江帆急忙召唤，裂体合体，双头裂体兽有些虚弱的道：“主人，小的感觉不太好！”肯定不好，一个裂体伤的很重，一个轻伤，而且都是大量的使用毒液，消耗极大。

　　“嗯，我知道，辛苦了，赶紧服下休息吧！”江帆取出符神丹塞入他口中。

　　双头裂体兽道了声些钻到江帆腰际休息，江帆这才忙看向树林外，不由得哑然失笑了。

　　只见沈金斌符神皇站在树林外面色阴晴不定的瞅着树林里面，却没进来，大队的卫队符兽战车也没有依照之前的想法冲进树林，停在外面瞅着，其实卫队们心悸了，跟来的总队长也心悸了。

　　一路追来损失不小，近两百辆符兽战车被毁，神皇大人追在最前面，远远的看到交手了，竟然还是被跑了，更为可怕的是神皇大人的宝贝被怪物给吃了，青龙族长也太厉害太诡异了。

　　这树林中静悄悄似乎什么也没有，要是树林中也藏有那种爆炸引发大片油火的玩意，进去了还不是送死！

　　总队长更有他的想法，打起小算盘，手下已经损失不少了，再进树林遭到埋伏岂不是雪上加霜，搞不好带来的几千人要拼光了，甚至自己丢了性命都难说。

　　不是不怕城主大人的责怪，对司空符神主更是畏惧，但他觉得怎么责怪总比丢了命的强，而且绝对罪不至死，青龙族强大，没抓住没什么大不了的，城西的一万卫队可是基本覆灭了。

　　自己这里损失还不算怎么大，至少基本大多数还在，在有神皇大人支援下，不也一样遭受损失，神皇大人都拿不住青龙族长，那有事也是他先顶着，卫队落败拿不住青龙族说得过去。

　　开始沈金斌符神极为愤怒，追到树林面前停下稍稍看了看，就打算不管不顾的招呼卫队一同闯入树林的，但总队长却喊住了他，提醒进入树林危险，之前西面卫队就是进入山中中招全军覆没。

　　沈金斌符神自然不乐意，正要教训总队长，忽然感觉到符讯球有异动，稍一犹豫便去查看，顿时大吃一惊，一下也变得冷静思索起来。

　　讯息是司空笛籁发来的，是求援的，说城中局势彻底失控，司空符神主几乎一半的赌场已遭到洗劫并摧毁，而且青龙族长现身了，自己差点殒命，恳求神皇大人赶紧回城支援。

　　原来司空笛籁带着上百侍卫赶到万老财府邸，数百卫队被堵在府外攻不进去，毕竟卫队的实力不及他的侍卫强大。

　　司空笛籁只得带领侍卫强攻，很快进入，却是遭到一颗油爆弹的袭击，顿时损失三十余名侍卫，接着埋伏在房顶的十余个青龙族发动猛攻，其中竟是看到了青龙族长。

　　青龙族长大声呼喝，打击侍卫们和卫队的信心，说城外四面的卫队营地正在遭受青龙族大军围攻，战斗接近尾声，大军很开就赶到要攻城，命令城中侍卫和卫队赶紧投降，一时人心惶惶不已。

　　接着两只双头裂体骤然现身，变成三米长碗口粗大发神威，瞬间便灭掉二三十个侍卫，让司空笛籁一干人吓破胆，竟是仓皇逃跑，眼看就被追上，幸好几千卫队及时赶到，这才扭转局势。

　　青龙族一看情况不对也不想硬拼，立刻引爆一颗油爆弹撤离，这是江帆下的命令，尽量不要造成太多的杀戮，因此见大队人来了便撤退。

　　这些卫队实在没什么可怕的，要脱身还是容易，毕竟有四只双头裂体在，符神圣高手面对它们没有丝毫的机会。

　　打城市战，既是人多要剿灭他们也是相当困难，何况可用的人并不太多，说是两万卫队，但要守住四个城门，那么多的地方需要布防，还有出事的赌场，都要人去，真正能投入的也就五六千。

　　五六千人在城中也展不开，城中到处是房屋胡同，每个青龙族人都在符神圣实力，那里容易拦得住。

　　尤其是卫队知道青龙族长在，还有几只可怕的神兽，都是胆战心惊，但城主命令不敢不听，只得追赶，不过却是做做样子，喊得响亮但行动起来迟缓。

　　司空笛籁也看出名堂，大为愤怒呼喝着逼迫卫队追，并急忙用符讯球去联系城外的卫队营地什么情况，知道城南，城东无事这才大大松了口气，明白了这是青龙族的心理战。

　　正要告诉卫队们青龙族长是胡说扰乱人心，正好有侍卫赶来报告，多个赌场起火并被洗劫，请求支援，这让司空笛籁感觉彻底的焦头烂额局势无法控制，这才恳请神皇大人支援。


第3705章 被困树林

　　沈金斌符神皇收到司空笛籁城主的讯息，迅速冷静下来，意识到彻头彻尾的上当了，盯着树林面色阴晴不定在盘算着，进还是不进，一时也就没逼迫那些卫队进入树林。

　　有一点可以肯定，城中出现的所谓青龙族长绝对是假的，是青龙族人易容假冒，这样能给城中卫队造成极大心理压力，至于出现几个强大的神兽，很显然，是双头裂体兽的分身裂体。

　　地蛮城已经一片狼藉，司空符神主的赌场产业已经被毁去一半，估计损失在继续扩大。

　　回去的话或许能起到一些效果，但回去要时间，只怕还没到，司空符神主的赌场产业也全被摧毁的差不多了，这损失惨重的后果已是难以回天了。

　　损失已经造成，回去有什么用，青龙族长在树林里呢，难道放弃回去就是杀一些青龙族的高手？杀那几只神兽可没把握，城中情况复杂，它们可是能飞的，如何抓的到？

　　地蛮城被闹成这样，城外的四支卫队的一支覆灭，一支损失不小，而所谓的大批青龙族至今也没看到，作为城主的司空笛籁自责难逃，估计司空符神主知道情况吃了他的心都要，基本是死定了。

　　倒是自己会怎样？立刻返回城中只会更糟，自己的职责虽是帮助城主的，但更重要的是对付青龙族长的，这时放弃司空符神主知道了也绝不答应。

　　而且连宝贝蜈蚣神兽器都没了，这损失也太大了，只能追击到底了，树林中肯定有埋伏，但凭实力也不会如何，不至于有太大的危险。

　　既是最后失败，让青龙族跑了，司空符神主要责怪也好说，至少自己已经尽力了，连宝贝蜈蚣神兽器都搭进去了！

　　这只能说对青龙族长的实力估计不足，司空符神主只说了双头裂体兽具有神王实力，但并没有说还具有多个分身的奇能。

　　尤其是那个吃掉了蜈蚣神兽器的怪物，太诡异了，司空符神主应该都不知道这玩意的存在，否则不可能不提醒。

　　这样算起来自己就是失败也是情有可原，司空符神主既是恼火要惩罚自己，怎么着也不会太严厉。

　　沈金斌符神皇思索着后果，他心中已是没了之前的那种自信了，这是林中忽然传来江帆的大喊讥笑道：“呵呵，都是一群胆小鬼，怎么，不敢进来啊！”

　　“我靠，几千人，还有符神皇在，竟然连一片树林都不敢进，司空符神主那只老狗养着你们还有什么意思，真是瞎了狗眼啊！”接着江帆嘲笑道。

　　“也不知道司空符神主知道了自己的属下这般胆小如鼠，会不会气疯了，一怒之下把你们全给宰了呢？”最后江帆施加压力的感慨道。

　　本就打算要进树林的沈金斌符神皇顿时色变，还真戳中了他的痛处，更加坚定要进树林了，总队长也是一样，意识到不进树林说不过去。

　　总队长急忙主动提议道：“神皇大人，青龙族长太猖狂了，这一片树林规模不大，量他也弄不出什么太大名堂，我们进入吧！”

　　“那是自然！”沈金斌符神皇一愣随即应道，心中十分鄙夷，刚才还说有埋伏，现在又要进，明显是怕但胆小畏惧的罪责，受到司空符神主的惩罚。

　　“大家听着，不要害怕，咱们人多，给我杀进去，杀一个青龙族奖励一千万玉花石，打伤青龙族长奖励一亿玉花石！”接着沈金斌符神皇一咬牙吼道，随即一个闪身便寻着江帆声音源头冲进树林。

　　沈金斌符神皇也看出来了，卫队很是忌惮进入树林，只有临时宣布重赏激励这些人的斗志，人为财死鸟为食亡，重赏之下必有勇夫。

　　果然话一出卫队一片哗然人人都露出贪婪之色士气高昂起来，蠢蠢欲动了，都看向总队长，不说打伤青龙族长吧，杀一个青龙族人还是有希望的。

　　“一千万或者是一亿在等着大家拿呢，大家下车给我拉开距离，给我冲进去！”总队长心一横立刻挥手命令道，接着紧跟在沈金斌符神皇身后进入树林。

　　呼啦啦一下，几千卫队立刻下了符兽战车呐喊一片，争先恐后的冲入树林。

　　沈金斌符神皇一进入树林便郁闷了，果真有名堂，倒不是埋伏，而是有设有符阵，原先还是水桶粗大树瞬间变成了几人合围都抱不过来的巨大树木，树木太高大了，直入云霄。

　　而且从树上而下的浓浓烟雾及时下沉，一下子周围迷茫一片，视线竟是看不出五米远，分辨不出方向了，同时听到周围地面不断的有沙沙响声，浓浓的杀气四溢。

　　这与在树林外看到的景象完全不一样，着道了，沈金斌符神皇气愤难当，正要辨别一下方位，忽然呼的一下，周围几颗大树后面闪出巨蟒吐着信子发出嗤嗤的响声。

　　沈金斌符神皇吓一跳，先是一个空间隔离自我保护，接着不管三七二十一，怒吼一声便发出空间绞碎，嘎巴嘎巴一串爆响，前方两棵大树立刻被绞成碎片。

　　我靠，巨蟒原来是假的，是幻觉！沈金斌符神皇忽然一愣明白了，巨蟒中招后立刻崩溃消失，没见血肉模糊的景象。

　　“坏了，怎么变模样了，树这么高大，迷雾太浓，看不清了！”忽然听到不远处有人惊慌叫嚷。

　　“哎呀，有巨蟒，小心！”接着又有人惊叫道，随后哗哗一片爆响，动手了。

　　“我靠，巨蟒是假的，消失了！”很快有人叫嚷道。

　　“大家小心，我们被困住了，青龙族长懂得符阵！”沈金斌符神皇急忙叫道，一边朝着声音来源方向奔去。

　　呼的一声微响，地面竟也是开始升腾起浓雾，一下视线更差了，顶多只能看到周围两米远了，沈金斌符神皇眉头皱起，速度立刻放慢下来，周围更是传出一片怪兽刺耳嘶叫，甚是扰人心神。

　　接着周围朦朦胧胧的出现巨蟒，巨大甲虫，巨蜥之类怪兽的影像，但都是一闪而逝，令人眼花缭乱，而浓雾也随之旋转起来。

　　沈金斌符神皇彻底郁闷了，这下更是无法辨别方向了，正要对不远的卫队提醒一切都是虚假的，便听到有人惨叫，接着是惶恐的声音道：“地面有东西，我的脚被咬了！”

　　“啊，我也被咬了！”又有人惨叫道。

　　沈金斌符神皇顿时一惊，我靠，不全是假象，原来符阵中还真有东西！一下变得谨慎起来，意识散开小心的感应周围。

　　“神皇大人，您在那里？我们该怎么办？”这是总队长的声音传来大喊道。

　　“别慌，先稳住，命令大家几十人一组，做好防御，互相喊话前行看看情况再说！”沈金斌符神皇沉默了会强打精神建议道。


第3706章 攻入地蛮城

　　沈金斌符神皇彻底沮丧了，没想到青龙族长竟然还懂符阵，虽然目前感觉符阵并不怎么凶险，但也知道要闯出去要花些力气了，至于追青龙族长已是无指望了，也彻底没了信心。

　　此时心中还大大的叫憋屈，暗暗埋怨司空符神主，甚至有点鄙视，司空明公子遇上一次，说是不明情况中计被袭击倒也说得过去。

　　司空符神主也遇上一次，说是惜才想拉拢没成功，便出手捉拿，只是靠着大河，青龙族长太过狡猾，又有神兽相助，被逃了，并服下隐息符神丹无法追踪也能理解。

　　可是司空符神主毕竟与青龙族长对垒了一会，竟然没逼出什么情况，仅仅掌握了青龙族长和神兽有符神王实力，这知道的情报也太少了。

　　还不如自己一个符神皇，虽然牺牲了宝贝蜈蚣神兽器，但也打得青龙族长狼狈逃窜吧，还逼出了双头裂体符神兽的真容，打伤了它。

　　尤其是得知了青龙族长还有另外的诡异无比的那只人不像人兽不像兽的怪物，对了，这家伙还会符阵，那个秘法逃跑起来速度真快，根本无法抓到。

　　青龙族长的整体实力虽然敌不过神皇实力，但周旋自保不是问题，要抓住后者杀死他至少也得符神帝来才行，符神皇境界没戏。

　　哎，算了，只有自认倒霉吧，什么追杀青龙族长，根本不可能完成的任务，也不追了，慢慢耗着清净些，沈金斌符神皇竟是也不急切了，心生不满怠起工来。

　　江帆早就在树林中布下阵法，权衡过了，符神皇要闯出去也得要些时间，估计能拖住十分钟左右，足够所有人安全撤离，这也是他的最后一道屏障，既是很快突破也没关系，树林前面就是大河。

　　沈金斌符神皇和所有卫队进入树林困在阵中，江帆没急着离去，而出忽然出来了，外面留着大量的符神战车，这可是好东西，正要用来组建青龙大军。

　　江帆看了看树林外面的六七百连符兽战车十分喜欢，迅速的将符兽战车全部收入符咒世界中，又穿过树林来到河边，通过符讯球联系得知青龙族人已经顺着河流奔地蛮城方向去了二十余里。

　　不想再耽搁时间，立刻让双头裂体兽出来，骑着双头飞去，双头裂体兽虽然消耗极大，还受了伤，只要不是激烈战斗，飞行一下还是丝毫没问题。

　　很快江帆在十余里外的河中找到青龙族，吴雅姿立刻问道：“江帆哥哥，你没事吧？”李盈娇也是关心的投来询问的眼神。

　　“放心，我能有什么事，符神主都拿我没办法，何况一个符神皇，不是为了拖住他们，将他们最终引入阵中，我早就来了！”江帆宽慰着笑道。

　　江帆把两百五十名青龙族人全部收入符咒世界，吴雅姿、李盈娇也骑上双头裂体兽，直奔地蛮城而去，得抓紧时间去支援城中的纳甲土尸，杨云、李清他们的行动。

　　沈金斌符神皇要脱困要些时间，等再赶到城中，估计大约半小时的样子，因此城中的行动必须在半小时内结束并撤离出来。

　　双头裂体兽只用了两三分钟便飞到地蛮城北城门口外五里地的一片树林，立刻从符咒世界放出两百十名青龙族人，并取出五十辆符兽战车，一挥手车队直奔城门。

　　来到城门外，只见城门上聚满了卫队，一看青龙族到了顿时恐慌起来，青龙族果真来攻城了！

　　江帆当然不想真的去攻城，立刻发出命令，双头裂体兽变身五六米长，卷着一个油爆弹腾空而起，在空中对着城上的卫队发出嘶吼示威。

　　“城门上的卫队听着，只要你们立刻脱掉卫队服饰散去，我青龙族族长以整个青龙族名义发誓，绝对保证放过你们，绝不伤害你们！”江帆站立在符兽战车上大喊道。

　　“现在城外西面的卫队营地被灭，北面的卫队营地也被灭了，沈金斌符神皇被打伤逃走，我们只是先头部队，五分钟三万青龙大军便到了，你们赶紧散去，躲进屋内就行！”接着江帆有恐吓道。

　　城门上的卫队顿时一片哗然惊恐万分，但却是没人立刻离去，江帆也不想多等，只有施加压力了，看了看城楼上对着空中的双头裂体兽道：“去，展示一下威力，将上面的亭台给我砸了！”

　　城楼上的亭台是守城门的最高指挥官休息，指挥办公的场地，摧毁起到震慑效果，此时亭台中应该没人，大敌当前这时谁还有心思待在里面，都趴在城垛口看着呢。

　　双头裂体兽立刻领命，嘶吼一声骤然射向城门上的亭台，顿时卫队一片惊呼，不少人立刻展开攻击，有的进行防御，什么符、符刀、符火、空间绞碎、空间隔离之类的一股脑使出。

　　对这些实力顶多只有符神圣的卫队双头裂体兽真没瞧在眼里，凭着速度就能突破，身形一摆立刻窜向高空迅速飞到城楼亭台上空，接着一个下沉，身躯一甩，轰的一声巨响，亭台顿时被砸毁。

　　亭台碎成无数碎屑飞射，一下子二十几个卫队来不及反应，被碎屑射伤，更加引起一片惊恐。

　　“双头，将油爆弹引爆！”江帆看着觉得还不过瘾，又命令道。

　　双头裂体兽嘶叫一声，身体一松，油爆弹下坠，接着一个俯冲，城楼上的卫队顿时纷纷爆退，油爆弹在距离城楼十余米处引爆，百余米范围的油火燃起甚是恐怖，卫队们彻底胆寒了。

　　“我数三下，数完后再不离去，空中的神兽立刻攻城，你们都得死！”江帆立刻发出最后通牒吼道。

　　“一，二……！”接着江帆大声数起来，数到二时城楼上的卫队也不知是谁喊了句快跑，顿时人群潮水般的逃散起来，卫队服饰扔了一地。

　　双头裂体兽也不用吩咐，迅速的来到城门前，一个爆射，轰的一声硬生生的将城门给撞毁，江帆一挥手青龙族赶着符兽战车呐喊着冲进城中。

　　此时的地蛮城中很是冷清，大街上没什么人，城中一乱，大街上的百姓就躲回了家闭门不敢出来，那些外地的，来不及回家的纷纷躲进客栈暂避。

　　只有城中卫队和符兽战车不时的来往匆忙奔跑着，还有上百处赌场在熊熊燃烧火光冲天，偶尔能隐隐听到厮杀和油爆弹引爆的声音。

　　司空笛赖带着城中的卫队们四处乱窜是焦头烂额疲于奔命，惊恐中更加心惊胆战。

　　青龙族似乎消失不见了，但又不时的传来有卫队被袭，有赌场不断被洗劫，明白青龙族已经易容假扮卫队在捣乱，实在无法应付，青龙族一出现得手就且战且退，有神兽压阵根本没法阻拦得住。


第3707章 钱到哪里去了？

　　地蛮城中的混乱令司空笛赖已是到了崩溃边缘，但还是勉强咬着牙坚持着，心中明白自己要完蛋了，司空符神主绝不会放过自己。

　　唯一有一线生机的可能就是盼着沈金斌符神皇尽快回来支援，发出恳求，神皇大人没回音，认为是答应了，同时周围几个城的卫队也正在赶来，只要坚持到大援赶到就好办了。

　　如果能抓住青龙族长，斩杀大量青龙族，或许司空符神主还能饶得过他，毕竟青龙族大举进攻，出现损失也是说的过去的。

　　司空笛赖带着两千卫队赶到一处刚被洗劫的赌场，正要喝令包围搜查青龙族，忽然一个手下一脸震惊道：“城主大人，大事不好了，北面城门被青龙族长带着人攻破了，大批青龙族进城了！”

　　“什么，北面城门被攻陷了！青龙族长带着人攻进来的？怎么可能？”司空笛赖顿时跳了起来既是震惊又是不信。

　　青龙族长不是在万老财府邸出现了吗，怎么又跑到外面去了？忽然心中一动，难道是易容以假乱真，这城外城内的到底哪个才是真的？

　　“城主大人，不好了，东门、南门、西门三处的守卫听闻被北门沦陷，三万青龙族大军即将到来，全都跑了！”接着有侍卫急忙禀报道。

　　原来江帆在人杀进城中，双头裂体兽立刻分成六个裂体，变身在空中飞行，爆发出刺耳的嘶叫远远的传出，起到威慑卫队心理的作用。

　　北城被破，青龙族人攻入，这消息在卫队中迅速飞走，本就已是胆战心惊的卫队更是没了斗志，不少开始扯去身上卫队服饰逃散躲藏起来，传言青龙族长说了，脱去卫队服饰藏起可不追杀。

　　司空笛赖顿时眼前一黑瘫倒在地，面色如土彻底绝望了，城门失陷本就不得了，现在三个城门的守卫跑了，那彻底没戏。

　　司空笛赖坐在地上缓了缓神忽然喃喃道：“神皇大人为何还没到呢？”还梦想着起死回生，不甘心就这么完蛋了，这可不是一无所有的问题，而是小命不保。

　　“城主大人，有消息说神皇大人被打伤逃了，另外还有不少卫队已经脱下卫队服饰跑了！”侍卫又道。

　　“快看空中，六只神兽来了！”这时一个卫队成员忽然指着远处天空惊呼道。

　　司空笛赖抬头看去，只见远处空中六只神兽在空中嘶叫着冲这边来了，不由得胸口极为憋闷，反胃似的搅动，一股腥甜直冲嗓子眼，一张口哇的吐出大口血，接着脑袋一歪歪晕死过去。

　　城主大人吐血晕死了，那些侍卫和卫队互相只见看了看，也不答话，纷纷扯去身上的服饰逃散而去，大势已去，再不逃就是等死了。

　　城中的卫队溃败逃散，江帆这边立刻得到消息，心中大喜，这样兵不血刃才是上策，既省事又不多造成伤亡一举两得。

　　江帆立刻联系杨云、李清、纳甲土尸，询问情况，顿时大喜，司空符神主的两百余处赌场已经被扫荡了个七七八八了。

　　“抓紧时间，只有二十分钟，尽量对城中所有赌场全部摧毁，不论有没有做完，时间一到立刻撤退走南城门出！”江帆想了想立刻下达命令。

　　赌对老百姓来说就是祸害，赌场更是祸害源头，清除掉对百姓也是件大好事，既然还有些时间，干脆也就不管是不是司空符神主的产业了。

　　这次一共十个双头裂体参加行动，又多了两百多青龙族人，加上城中侍卫都逃散，算是座没有防守的空城，行动起来大摇大摆，只花了十五分钟不到便完成命令。

　　大街上静悄悄无人，卫队脱掉服饰躲起来，近两千辆符兽战车丢弃在街头，江帆也没闲着，四处寻找符兽战车收入符咒世界。

　　符兽战车丢弃的分散，江帆为了省时间，尽量捡多的收，一口气收走上千辆符兽战车，得到城中三百多家赌场全内摧毁后十分满意，也不再去收剩下的符兽战车，立刻下令提前从城南出城。

　　江帆一群人赶着几十辆符兽战车奔行五十里地来到大河边，看了看周围无人，立刻将青龙族和符兽战车，杨云、李清还有蛮牛六兄弟收入符咒世界。

　　“走，我们大家下河游泳休闲一下！”接着江帆对吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸道，一个纵身跳入大河中，施展水里游鱼秘技像条鱼儿似的在河面上穿梭极为快意。

　　吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸三人也纷纷跳入河中跟随，一时嬉笑声一片，顺着河流快速游向远方。

　　江帆是故意走大河的，这么闹腾司空符神主很快就会赶来的，等追查到河边也只能望河兴叹了，毕竟水中追踪比陆地上难度上十倍。

　　查了地图，大河多经流丛山原野，几十里的河段中有多个支流，就是不死心顺着河追，难度也很大。

　　“主人，这次收获很大吧，也不知道从三百多家赌场弄到多少钱，对了，城主家和四五个大户好像加起来只有五十余亿！”游出了二十余里后，纳甲土尸忽然感兴趣的憨憨笑道。

　　“是啊，我还没看呢！”江帆一怔笑道，一边在水面游着，一边查看放入符咒世界中的收获，一清点后十分兴奋道：“我靠，真的发了一笔不小的财，光玉花石就有四百五十多亿！”

　　“呃，赌城真是名副其实啊，从三百多加赌场竟然弄到了四百亿啊！”李盈娇顿时动容惊叹道。

　　“这有什么，符神界闻名的赌城，赌场规模最大，每日的资金流动几百亿，司空符神主靠这个每月进账都是三五十亿的呢！”吴雅姿倒是知道不少的道。

　　“我靠，那司空老狗岂不是每天都有上亿的赚头，有这么赚钱吗？”江帆吃了一惊有些不信道。

　　“七层的赌场是他的，这本钱也得上百亿吧，就算每月进账三十亿算，一年岂不是三百多亿？”接着江帆又质疑道。

　　“当然有这么赚钱，以前我父亲这么说的，应该错不了，怎么了？”吴雅姿奇道。

　　“这好像不对吧，司空老狗开赌场多久了？”江帆心中一动问道。

　　“开了多久？呃，这还真么注意过，好多年了，至少几万年吧！”吴雅姿迟疑了下答道。

　　“总之应该不会错，有什么不对的？”吴雅姿有些不解道。

　　“那就更不对了，雅姿，既然赌场是这么赚钱，司空老狗经营了这么久，赚的钱不得了，钱上哪去了？他家的仓库中钱可不算多！”江帆忽然心中一动迷惑道。

　　“咦，是哦，这么说司空符神主才是符神界最富的，怎么名头却是蓝云宫得去了？钱上哪去了？”吴雅姿一愣也意识到有问题了。


第3708章 非常耗钱的大事

　　“是不是开销掉了，司空符神主的势力范围极大，养的人也非常多！”李盈娇对账目不敏感，想当然的插话道。

　　“不可能，司空老家伙养的人都是不错，但一年绝对不可能开销掉几百亿！”江帆根本不信地摇头道。

　　“盈娇姐，司空符神主绝对没那么大的花销，势力范围是很大，但实际运作起来，符神主只下拨小部分经费，大部分是靠那些城主自筹，没特殊情况是不会下拨大头的！”吴雅姿不赞同的提醒道。

　　以前吴雅姿喜好过问紫雨宫的事情，也喜欢打听一下事，故此对三大势力的内部运作，很清楚，李盈娇却是文静的多，并不清楚其中情况。

　　“是啊，那司空符神主的钱上哪去了？除了开支也得存下几百几千亿才对，呃，司空符神主不会把钱分散放到其他地方去了吧！”李盈娇一愣想了想猜测道。

　　“这也不可能，司空符神主什么人，符神界顶尖人物，财富不放在家中还藏到其他地方去？司空神宫才是最安全的地方！”吴雅姿又是不认同道。

　　“主人，司空老家伙不会把大部分钱带在身上吧！”纳甲土尸忽然猜测道。

　　“带在身上？几百亿，甚至上千亿的带在身上？除非有毛病差不多，再有也没那么大容量的符宝袋，这不可能！”江帆一愣想了想便肯定的否决地摇头道。

　　“呃，那司空老家伙赚了那么多钱都上哪了？难道用在包养女人去了？”纳甲土尸眨巴眨巴眼睛觉得有道理，迷惑了，忽然心中一动猜测道。

　　“我靠，你就知道女人，你傻啊，几百几千亿的能包养多少女人？”江帆顿时皱眉敲了纳甲土尸一记爆栗子斥道。

　　“是哦，那至少包养几百几千个女人，嗯，不可能，司空老家伙没这本领，顶多包养十几二十个就了不起了，几百个应该早就死在女人肚皮上了！”纳甲土尸讪讪的摸了摸脑袋似乎聪明起来道。

　　江帆无语了，吴雅姿李盈娇气结，这种下流话也敢当着她们的面说，吴雅姿气呼呼斥道：“污言秽语，傻蛋，你不准说话了！”

　　“是，是，小的错了，主母别生气，小的不说了！”纳甲土尸一愣随即急忙悻悻告罪闭口不言了，意识到不妥，主母是女人呢。

　　“那他的钱会上哪去了？不可能带在身上，家中仓库没有，那只能是花掉了！”李盈娇狠狠瞪了纳甲土尸一眼猜想起来。

　　“花掉了？嗯，好像只能是花掉了，花在什么方面去了？那可不得了，算起来就是一年几百亿的花，怎么才能花那么多？”江帆觉得有道理但更加迷惑了。

　　“雅姿，一般符神主一年大概花销有多少知道吗？”江帆随口问道。

　　“不太清楚，不过可以大致的估算得到，除了拨给下面的经费外，剩下的就是自己身边直属人员和家中开销，通常一年正常开支应该不会超过二三十亿吧！”吴雅姿怔了怔答道。

　　“除非有一些特殊情况就另当别论，那花钱就没个数了！”接着吴雅姿又补充道。

　　“特殊情况是指下面比如遭灾什么的吗？”江帆问道。

　　“这个当然算，但花费并不会太多，拨经费也是救急一下而已，我主要指的是一些特殊的事情，比如这次三大势力派大量高手进入蒙城地区，这个费用就不小！”吴雅姿想了想道。

　　“以前游善神王莫名奇妙失踪，那时为了找他，一年就花费了十几亿呢！”接着吴雅姿举例道。

　　“哦，这样啊，那司空老家伙也不可能年年都有这种特殊的事吧，还有也花不过上百亿啊，雅姿，你再想想还有什么可能，能长年累月的花费的？”江帆点点头道。

　　“呃，这些年司空符神主那边好像没什么特殊的事发生，但又能如此的花大钱……除非他在秘密进行什么非常耗费钱的大事，对，只能是这样了！”吴雅姿皱着眉深思起来，不一会肯定道。

　　“秘密进行非常耗钱的大事！会是什么事？什么事这么耗钱？”江帆一愣，觉得有道理，狐疑起来。

　　“主人，这没什么好想的吧，查一查不就知道了！”纳甲土尸随口道，接着意识到自己说话了，急忙对着吴雅姿辩解道：“主母，小的一时没忍住，小的自己掌嘴，保证不说了！”

　　纳甲土尸憨憨的手剐起自己的耳光来，不过倒也聪明，只是轻轻的不重，引得吴雅姿又气又好笑道：“好了，好了，装什么样子，傻蛋，我不是那种不讲理的人，不是真让你不说话，是不要胡说！”

　　“嗯，傻蛋说的有理，是得想办法查一查，司空老家伙花那么多钱到底在秘密的做什么？”江帆深以为然点头道，目前司空符神主是他最大最明确的敌人，一举一动自是要关注。

　　“怎么查？”吴雅姿问道。

　　“不知道，再说吧，反正要想办法查就是，呃，早知道该把那个什么司空笛籁城主抓了就好了，或许从他嘴里能问出些什么吧！”江帆一时也不好办法，更是有些后悔了。

　　“江帆，我觉得司空符神主这么大的花费会不会是在鼓捣什么玩意，记得他要抓青龙族，为了识别易容带来了三件符神器吗？”李盈娇忽然猜测的提醒道。

　　“说得好，还真有可能，炼器，或者炼丹之类的是要耗费大量钱财，识别易容的符神器属于小巧功能的符神器，司空老家后自己不可能炼制，只能是手下炼制的了！”江帆顿时心中一动怀疑了。

　　“盈娇、雅姿，紫雨宫和皓白宫也养了炼丹，炼器的吧，那些人平时在哪？”江帆问道。

　　“呃，是有，不过我没注意这方面的事！”李盈娇有些不好意道。

　　“这个我知道，炼丹和炼器者要炼丹炼器，自然不可能在府中，紫雨宫的炼丹炼器的地方是分开安排，但都在地蛮洲西南角深山中设有基地，很隐蔽，有大量侍卫把守！”吴雅姿倒是清楚的答道。

　　“嗯，盈娇姐这么一说倒是提醒了我，紫雨宫的炼丹炼器者境界不高，父亲为了培养鼓励他们安心钻研，希望能力有突破，一年花费在炼丹炼器方面的开销有几亿呢！”吴雅姿忽然想到什么道。

　　“如果养了大批的炼丹炼器者，那花费也就翻倍了，或许还有其他方面的，比如锻造，符阵的研究等等，想想司空符神主那么大的开支，应该是用于这些方面了！”吴雅姿进一步道。

　　“呃，那就得想办法捣毁司空老家伙的那些基地了，谁知道什么时候能成功的鼓捣出什么玩意来，对我对对青龙族可就不利了！”江帆顿时眉头皱起道。


第3709章 将就一下吧

　　“江帆哥哥，司空符神主的那些基地在哪只怕不好查，既然花这么大的力气，防御工作一定做到更加严密，估计一般人也不知道，既是抓了些城主询问也没什么作用！”吴雅姿皱着眉道。

　　“江帆，我觉得是不是可以从材料方面入手，不管是炼丹还是炼器，或者锻造什么的都需要材料，司空符神主要进行这个就得大量的需要材料，再怎么保密材料总是要运进去的！”李盈娇建议道。

　　“材料，对说得对，这是个好办法，就从材料入手试试！”江帆顿时眼睛一亮茅塞顿开笑道。

　　“呃，从材料上查，怎么查，好像也不好查吧！”纳甲土尸一愣不解道。

　　“我靠，这都不明白，材料方面我们有优势啊，不是已经着手开展符灵草和炼器金属矿石的买卖了嘛，只要从购买的客户，尤其是大客户入手不就容易查到了！”江帆教训道。

　　“哦，对啊，蒙城地区的那个采矿场是个大型的，蒙城的符灵草又是符神界最出名的出产基地，司空老家伙一定要从那边购买材料的！”纳甲土尸顿时明白了。

　　“既是买卖交易就要打交道，对大客户用些手段套出材料流向应该不难，只要确定与司空老家伙有关，再用钱去买通知道材料去向，掌握大致范围我们再去查就容易了！”江帆得意地笑道。

　　“那赶紧通知蒙城那边展开这项工作吧！”李盈娇心中欢喜建议道，对提出建议被采纳，能帮上江帆十分高兴。

　　江帆立刻取出符讯球发送讯息，完事后心中十分惬意，要是再捣毁司空老家伙的那些基地，相信也是不小的打击。

　　大河前方出现两个分支，江帆选了一条分支带着大家继续前游，这是吴雅姿问道：“江帆哥哥，到现在这次出来所有任务都完成了，接下来我们去哪？”

　　“我们回蒙城地区，不过任务并没有完全完成，不能让三大势力歇下来，距三大势力与蒙不灭的时间约定还早，所以也不能让三大势力专心盯着蒙城地区，有后续的事要做！”江帆想了想道。

　　“哦，你打算还要怎样？”李盈娇惊讶道，吴雅姿也是好奇的看向江帆。

　　“这次闹了蓝云宫、虚天宫、地蛮城，三大势力都有份，接下来三大势力极有可能要联手四处找青龙族的麻烦，我得让他们没心思顾忌这事，让他们之间互掐起来！”江帆坏坏地笑道。

　　“呃，让他们之间打起来，这可很难啊！”吴雅姿皱皱眉道。

　　“不一定，三大势力各自为阵，利益至上，只要有足够价值的事物出现，难道他们会不争夺？”江帆不以为然道。

　　“足够价值的事物，什么事物？”李盈娇好奇地道。

　　“这个现在已经是废纸了，但却是绝好的诱饵，你们说三大势力会不会动心？”江帆取出一张图纸扬了扬笑问道。

　　“呃，你要拿丹神殿图纸做诱饵，引起三大势力的争夺！”李盈娇看了看惊讶道。

　　“高明，丹神殿图纸，绝对是宝贝，三大势力一定垂涎三尺，绝对会争抢大打出手的！”吴雅姿顿时露出笑容点头赞同道。

　　“再加上这个，再让火燃的旺些，到时一南一北的出现，让三大势力争抢去吧，我们就可以安心做自己的事了！”江帆将丹神殿图纸收起，又取出炼丹笔记得意道。

　　“呃，主人，既然丹神殿图纸出来了，谁还会去要炼丹笔记？拿出来是不是没什么作用？”纳甲土尸有些不解质疑道，吴雅姿、李盈娇先是一愣随即释然了。

　　“傻蛋，你这就不懂了，炼丹笔记是远比不上丹神殿图纸，但吸引力也不会小的，三大势力争抢丹神殿图纸也不会忽视炼丹笔记！”吴雅姿笑道。

　　“任何一方势力都希望自己绝对的强大，不希望对方有提升实力的机会，丹神殿图纸价值极大，肯定势在必得，炼丹笔记也不会放过的，至少不能被对方得到，哪怕是毁了都行！”李盈娇解释道。

　　“这样就能尽量的消耗三大势力的人力，另外还要在蒙城地区找东西，还要彼此间堤防，还要注意青龙族，够他们忙乎了，江帆哥哥这个办法真妙！”吴雅姿赞叹道。

　　“对了，江帆哥哥，炼丹笔记出来了，岂不是让人想到了吴美丽的事？这不会有什么影响吧！”吴雅姿忽然想起什么急忙提醒道。

　　“这有什么，此一时彼一时，到时那么混乱多事谁还有心思去想吴美丽那无头案？就是去想也不是一时能理得清楚，等搞清楚了也无用了！”江帆不在意道。

　　已经距离地蛮城有五六十里了，江帆看了看周围很是满意这里的环境，两边是悬崖峭壁十分险峻，河流自峡谷穿过，看着峡谷有十余里，便道：“好了，有这么远也差不多了，我们该走了！”

　　双头裂体兽出来变身，江帆、吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸骑上悬在空中，江帆将杨云、李清放出开始交代，并把丹神殿图纸交给他们，又召出二十个巨神族高手跟随，这才离去。

　　杨云、李清带着二十巨神族人继续前游，他们既要制造一定的痕迹，又要掩饰自己的行踪，防止司空符神主追查，不能一点痕迹都不留下，得让看到希望，分他的心。

　　双头裂体兽飞专门捡丛林山地荒芜人烟的地方飞，飞行上万里后这才开始寻找有人城镇，很快寻到一镇子，江帆带着大家找到附近空间传送场几次传送来到蒙城地区边缘。

　　江帆通过符讯球联系上圣女，此时圣女已是在夸老镇，乘坐双头裂体兽依照地图来到夸老镇附近落地，取出符兽车直奔镇上。

　　“主人，小的嗅到了圣女的气味，好像在前面七八里的地方呢！”忽然赶车的纳甲土尸道。

　　“是啊，估计是迎接我们的，呵呵，这还像点样子！”江帆一怔有些惊讶，转念一想又有些郁闷的自语：“呃，不会有什么花招吧，上次她可是吃亏了，依着性子只怕不会善罢甘休，又有的斗了！”

　　“哎，三百次见面啊，算上这次还是几次呢，看来没事得经常去找她才行，抓紧完成任务才好！”接着江帆皱皱眉叹道，想起了蒙克族族魂的要求了。

　　“什么三百次见面？”吴雅姿、李盈娇听的奇怪不解的问道。

　　“还记得上次圣女符宝袋中的骨链……希望我能娶圣女呢，逼着见三百次面，你们说这多难过啊！”江帆想了想简单的将情况介绍一遍叹道。

　　吴雅姿、李盈娇听了唏嘘不已既是惊讶又是好笑，吴雅姿调笑道：“呵呵，谁要你得了蒙克族的宝贝了，你就将就将就的娶了圣女吧，我不介意的！”


第3710章 东窗事发

　　“嗯，雅姿妹妹说的对，我也不介意，其实是好事啊，你想要是娶了圣女，那你就是蒙克族的女婿，蒙不灭肯定也就把族长之位传与你了，这多好！”李盈娇也跟着起哄道。

　　我靠，你们不介意我介意啊！江帆一阵郁闷悻悻无语的直翻白眼，李盈娇看江帆吃瘪神态抿着嘴十分好笑，吴雅姿却是忽然大笑起来。

　　“你笑什么？”江帆不解也不算的问道。

　　“盈娇姐，你知道我想到什么了吗，我在想江帆哥哥与那么硕大的圣女在一起是什么样的景象呢，肥大的圣女一翻身会不会把瘦弱的像猴子的江帆哥哥压扁了！”吴雅姿一脸坏笑道。

　　李盈娇怔了怔随即也是笑出声来了，江帆顿时无语，更是恶寒不已，我靠，雅姿妹妹好邪恶，这也能想得出来！

　　江帆正要说什么，符兽车慢了下来，纳甲土尸道：“主人、主母，到了，圣女上车了，麻队长过来了！”

　　“蒙特使可在车上？”麻队长一边走近一边唤道。

　　“在，有事吗？”江帆只得撩起车帘道。

　　“蒙特使您好，圣女请您上她的车，有话说！”麻队长恭敬地道。

　　江帆一愣想了想没说什么，立刻下车上了圣女的车，看了看车中只有她一人，美丽的大眼睛正火热的盯着他。

　　“呃，圣女，你好啊，好久没见了，睡得可好，吃得可好，有没有想我？”江帆也不在意，不客气地坐下打趣笑道。

　　“没想到你回来得这么快，我很好，想你了，昨晚还梦到你了！”圣女却是认真答道。

　　“啊，梦到我了！”江帆愕然一阵郁闷，有些不适应了，更是怕怕，我靠，不是真喜欢上我了吧。

　　“怎么，你不希望我梦到你吗？”圣女笑道，眼神更加炙热的盯着江帆。

　　江帆后悔了，不该上车了，圣女不会发了春了吧！急忙转移话题道：“那个啥，圣女，你怎么到这个夸老镇了？”

　　“没什么，我母亲家的宗祠在这，我来祭拜一下！”圣女一愣有些不高兴，但还是答道。

　　“哦，这样啊，对了，三大势力在蒙城地区没怎么样吧？”江帆点点头随口问道。

　　“我刚刚接到了消息，蓝云宫，虚天宫都被你闹腾了，对了，萧芊芊失踪了，虚菁被青龙族抓了，这次闹得真大，真鼓舞人心啊！”一提到正事，圣女顿时眉飞色舞兴奋道。

　　“你走的那天开始三大势力进展比平时快上数倍，昨天蒙城地区周围被青龙族一口气捣毁了二十余座城主府，虚无极符神主的地盘也有十余座城出事，但没影响这里！”圣女一脸郁闷道。

　　“我和父亲都很担心，照着这个速度，只要再过四五天整个蒙城地区的荒山野外都要被搜遍了，我们一直盼着你赶紧实施计划，害得我睡觉都不好，总做梦梦到你搞破坏！”接着圣女焦虑道。

　　“直到一小时前情况出现变化，三大势力忽然紧急调走了近三分之一的人，开始还挺奇怪的，很快得到消息，原来是你已经行动了，这里的压力减轻不少，见效果了！”接着圣女变得欣慰快意道。

　　“对了，萧芊芊失踪是不是与你有关？你有没有也抓了？”圣女忽然很期待的问道。

　　“嗯，被我抓了！”江帆点头道。

　　“是啊，太好了，可以好好的做做文章，发出讯息吧，可以威胁他们，让蒙城地区的压力进一步减轻！”圣女大喜，急忙提议道。

　　“呃，这个再说吧，对了，你只收到蓝云宫和虚天宫出事的消息？”江帆敷衍了一句有些惊讶道。

　　“是啊，怎么了？”圣女一愣有些不解，忽然心中一动忙道：“你是不是还做了其他的事？我这得到消息是有些慢的，一般大事至少也得个把小时以后才能收到！”

　　“哦，这样啊，看来你们对外的信息工作还是比较滞后的，也没什么，我把地蛮城给攻陷了，地蛮城中的赌场全部摧毁了！”江帆释然，透露道。

　　“攻陷了地蛮城？不可能吧，地蛮城我知道，符神界的赌城十分很出名的，是司空符神主势力范围的腹地，好像地蛮城的防御就有六万大军！”圣女震惊了，十分怀疑地道。

　　江帆没吭声，撇撇嘴不答，圣女见江帆一副不屑神态顿时信了几分，脑筋急转忙试探道：“你青龙族不是只有几百人吗，你不会说是靠着几百人就攻陷了地蛮城，摧毁所有赌场的吧！”

　　圣女激动之下竟是起身坐到江帆身旁，几乎贴到他身上去了，弄得江帆直皱眉甚是不悦，起身坐到对面去拉开距离，一边淡淡的答道：“你还是等信息吧，估计有不了多久就知道情况了！”

　　江帆的举动顿时让兴奋中的圣女如同被泼了一盆冷水，呆呆地看了江帆，刚才的热情也没了，意识到江帆在嫌弃她，心中不禁开始冒火了。

　　“你什么意思？干嘛跑那边去？你就那么讨厌我？”一阵沉默后圣女忽然冷冷的发问道。

　　我靠，圣女也真是不识趣，这个问题还要问吗，不讨厌你难道还喜欢你啊！江帆无语，当然不好说出来。

　　“不讨厌，我哪会讨厌你，这天气有些热，你贴到太近不利于散热，还是拉开些距离凉快些！”江帆见圣女眼神中出现怒意，急忙敷衍道。

　　天气热？屁话，蒙城地区一年都是凉爽的！圣女明白江帆是在胡说八道，重重的哼了声不再言语，虽然有许多话要说但此刻已是无法说了，人家讨厌她，还怎么说？

　　车厢中变得沉静了，符兽车在走着，速度并不开，江帆也不看圣女，眼睛透过车窗看外面，圣女也不知道在想什么，不时的看看江帆又看看地板。

　　“你是不是动过我的东西？”忽然圣女问道。

　　江帆一愣心中咯噔一下，坏了，看来东窗事发了，急忙装糊涂一脸迷茫道：“动你的东西？什么意思，听不懂！”

　　“真的吗，我问你，你走之前，符兽车翻车了，你是不是拿走了过我的符宝袋？”圣女眼中变得气愤起来，声音严肃地质问道。

　　“符兽车翻了？嗯，是有这么回事，我拿走你的符宝袋？你什么意思，你怎么能这样污蔑我？你当我是什么人，小偷吗？你太令人气愤了！”江帆立刻祥装生气有些激动道，这可不能承认。

　　“是吗，你就不用狡辩了，你拿走了后来又还给我了，你还是承认吧，告诉你，符宝袋上留有你的气息，证据确凿！”圣女怔了怔稍一犹豫坚定指控道。

　　“在外界不是说男人是顶天立地的吗，难道你当做不敢当？你还是不是男人？承认了我还能吃了你不成？别让我瞧不起你！”接着圣女又激将道。


第3711章 多做减肥运动

　　我靠，大意了！江帆顿时郁闷了，是了，当时忘了处理一下符宝袋上留下气息，这圣女很有些特殊的本领，她能察觉到还真有可能。

　　哼，就是承认了也没什么大不了的，反正那个族魂骨链在你手中也是废物，何况我只是捡到的，可不是偷你的。

　　江帆正要应下，忽然心中一动，不对啊，圣女这问话很有问题，是不是动了她的东西，承认了吧，似乎她还不确定我曾经拿了，只是怀疑而已。

　　再说了她的精神意念力并不强大，达到感应族魂骨链中的秘密差老大一截，应该不可能知道族魂骨链中的族魂消失了吧，她应该是在诈我，可别上当了，至于符宝袋上的气息也好解释。

　　“圣女，我是不是男人我的女人清楚得很，你不是我的女人，自然感受不到，所以你怎么看无所谓，也不需要向你证明！”江帆想到这带着坏笑道。

　　“你的符宝袋上留有我的气息，这说明不了什么，根不能说我拿了，打个比方，你拉了下我的衣袖，那我的衣服上自然就残留了你的气息，难道就说你偷过我的衣服了？”接着江帆反问狡辩道。

　　“你别胡说八道东拉西扯，我的符宝袋揣在怀中的，你怎么碰得到？你不是拿了我的符宝袋怎么有你的气息？”圣女怔了怔迟疑了下质疑道。

　　其实圣女还真只是怀疑并不确定，晚上的时候取出符宝袋中的族中至宝骷髅头骨链子，忽然发现和平时不太一样，很惊讶，接着感应到符宝袋上有江帆的气息，第一个念头便是江帆拿过了。

　　圣女既是震惊又狐疑，觉得不可思议，江帆怎么会拿过符宝袋？

　　圣女也不傻，思索中联想起了符兽车翻车的情景，江帆与她亲密接触身体挤在一起过，有可能那时他趁机偷走了怀中的符宝袋。

　　而且在格巴镇的府邸中，洗脚水被踩翻分明是故意的，身上被泼洒上洗脚水，同时江帆竟是夸张的装作要摔倒几乎贴到身上来。

　　只是当时惊慌无法确定他的手有没有伸进怀中，那时或许就是把符宝袋还回来了。

　　开始有一点想不通，江帆拿走过符宝袋，为何里面的玉花石并没有少？那家伙可是个贪财的人，这么多钱不动心？

　　随后又觉得一定是担心事情败露出丑难看，没敢动钱财，但还有一个疑惑的地方，任谁拿了符宝袋，打开看到里面的骷髅头骨链子，一定好奇取出看一看的，可是上面竟是没有江帆的气息。

　　这也是圣女无法确定江帆一定拿走过符宝袋，但是骷髅头骨链子与平时不一样了，这又如何解释？

　　父亲交代过了，里面有秘密，但无法破解，多少年来只要用精神意念力去感应骷髅头骨链子，就能感受到里面蕴含着莫名的亲和力，自己也试过无数次，确实如此，没有一次是成功的。

　　可是那种莫名的亲和力消失了，那晚上试过上百次都无法感应道丝毫，前一天晚上还有的，便想到可能是江帆动过了，不然又做何解释？

　　故此圣女决定试探一下，现在江帆矢口否认，让她一时信心动摇了，但还是不死心的坚持。

　　“哦，你是说这个啊，呵呵，这么说来你的符宝袋我还真的碰过了！”江帆见圣女口气软化不少，心中窃喜，果然是诈我的，便不在意的笑道。

　　“你碰过了，就是说你拿过了，你终于承认了！”圣女顿时得理了。

　　“喂，你这人怎么见风就是雨，我说碰过了可没说拿过了！”江帆忙辩解道。

　　“怎么说？”圣女一愣不解道。

　　“圣女，说了你别生气，实在不好意思，在符兽车翻车的时候，你扑到我身上来了，那个时候我去推开你，不小心手伸进了你的怀里去了！”江帆一脸歉意不好意思的解释道。

　　“当时手伸进去了，好像摸到了一个软软的东西，也不知道是什么，但绝不是你的身体部位，我还奇怪呢，原来是你的符宝袋啊！”江帆又一副恍然大悟的样子道。

　　“圣女，我有个建议，你要多做做运动，减减肥了，你看你一身肥肉，尤其是你的馒头，当时手碰上了，真像一大坨肥油，一点弹性也没有，也不挺拔！”接着江帆指着圣女身前胆大地嬉笑道。

　　“哎，作为女人你真是悲哀，馒头一点也比不上我女人的，挺拔、弹性都是顶级的！”江帆又是不客气打击道。

　　圣女顿时又羞又怒，眼中喷火，竟是举起拳头就打过来，江帆早就料到会有这结果，急忙移开，一边警告提醒的威胁道：“喂，你怎么动手打人，你再动手动脚的我可要喊了，丢脸的可是你！”

　　“你，你无耻，下流！”圣女顿时郁闷之极，只得无奈地罢手，重重的坐下斥骂道。

　　“呃，你怎么这样，是你诬蔑我在先，我只是解释一下，顺带就多嘴的建议了一下，你也用不着发脾气吧，真是不识好人心，我可是为你好，不爱听拉倒，真是！”江帆一副委屈气愤的样子道。

　　圣女气呼呼的不做声了，深呼吸几次平定一下情绪后再次问道：“你真没动拿走过我的符宝袋？”

　　“我靠，这么弱智的问题还要问啊，对了，你的符宝袋中丢东西了吗？”江帆脸上露出不悦之色，假装好奇地问道。

　　“没丢东西，但是……没拿就算了！”圣女应了声后欲言又止，觉得老祖宗流传下来的宝贝之事还是不提的好，这家伙挺贪心的，可别让他惦记上。

　　“没丢东西你怎么还乱怀疑人？你也太不道德了吧，什么毛病！”江帆顿时得理的质问指责道。

　　圣女张张嘴有苦说不出，叹了口气不言语了，忽然感觉符讯球有动静，急忙取出查看，顿时惊讶道：“哇，你真的攻陷了地蛮城，摧毁了那里所有赌场，劫走数百亿！”

　　“什么，青龙族长带领数万青龙大军？不是吧，沈金斌符神皇被你打伤逃走了！呃，青龙族长有奇异的怪物吞噬了神皇的宝贝神兽！”接着圣女又是连续的被震惊了。

　　读取完讯息后圣女眼中充满异样的光芒盯着江帆，像是欣赏一件顶级的艺术品，让江帆浑身不自在了，觉得还是下车得了，这样孤男寡女的独处一车厢实在别扭。

　　江帆刚要提议，圣女忽然问道：“你到底有多少人？你真的打败了神皇？”

　　“真真假假，虚虚实实，圣女，快停车吧，我要下车！”江帆含糊的应了句便要求道。

　　“下车，下车干什么？马上就到了，不用下车了，对了，你快跟我说说整个过程吧，我想听听！”圣女一愣不依道，起身又凑到江帆身边，缠上江帆了。


第3712章 履行见面的承若

　　我靠，怎么这么黏糊，真受不了！江帆有点作呕，眼珠一转故作笑道：“还是下车的好，我尿急，总不能在你车上尿吧，再有你又在这，难道还要当着你的面尿？当然你乐意我也无所谓！”

　　“你……下流！”圣女顿时气结，但却忍住了发作，愤愤不满的咒骂了句便喝令停车。

　　江帆急忙跳下车，直奔后面纳甲土尸赶的符兽车而且，圣女在车上透过车窗看了个清楚，更加气愤难当，极为不满道：“该死的家伙，你等着，我一定要你好看！”接着命令符兽车继续前行。

　　圣女盯着车窗外出神发呆，忽然喃喃自语道：“这家伙就这么讨厌我这副形象？”

　　忽然手中的符讯球异动，急忙去看，圣女顿时大喜道：“呃，司空符神主离开蒙城了，三大势力又撤走了部分人，呵呵，太好了！”

　　“哎，这家伙越来越让人看不懂了，虚虚实实，真真假假，这家伙在敷衍我，他到底有多少实力？地蛮城六万大军，还有符神皇坐镇都被他攻陷了，难以令人置信，真可怕！”圣女眼神迷茫叹道。

　　“嗯，难怪父亲那么看好他，我真的要按照父亲说的去取悦他？做他的女人？可是他已经很多女人了啊！”接着圣女有些纠结道，心中矛盾起来。

　　人倒是不错，按照外界来看真是一表人才，倒也不反感，甚至有些喜欢，除了有些坏其他的都没得挑，尤其是本领令人无法捉摸，圣女不禁陷入深思之中，对于江帆的不待见并不是很在意了。

　　不一会符兽车到了府邸，圣女满腹心事的匆匆进入自己房间闭门不出，江帆见圣女没来骚扰也乐得自在，陪着吴雅姿，李盈娇进入房间聊天嬉戏，有一段时间没亲热了，竟是关起门办事。

　　两个小时后，江帆看了看外面天色已暗下来，差不多到了晚餐时间，想了想便去找圣女。

　　没办法，三百次见面相处的承诺得履行，虽然没有监督，但既然答应了蒙克族族魂还是要做，这是做人的原则。

　　江帆问了问侍卫找到圣女的房间敲门，圣女开门一看有些惊讶道：“是你！”

　　“我是来喊你吃饭的！”江帆道。

　　“吃饭，还有个十几分钟餐厅才开饭呢！”圣女怔了怔答道，接着问道：“就只有这事？”

　　“我知道，顺便到你这喝喝茶！”江帆道，也不管圣女是不是邀请进入房间，径直的就侧身而过进入房中直奔茶几走去。

　　圣女也不计较江帆的无礼，有些迷惑了，不是讨厌我的吗，怎么还要在我这来喝茶？这是什么意思？或许是有什么事不好直说先找个借口吧。

　　她根本不知道江帆有三百次见面相处的任务，否则知道江帆这样敷衍还不气死了。

　　江帆自斟自饮品茶，不时地打量一下房中的布置，偶尔视线会扫过圣女，但并不说话，弄得圣女耐着性子等了半天也不见江帆说什么，有点莫名其妙了。

　　“你真的没事？”圣女忍不住问道。

　　“呃，没事，嗯，茶挺好喝的，决对是顶级品！”江帆随口答道并赞起茶来。

　　“我们相处也有些日子，比较熟悉了，有什么话不好说的，只管说就是！”圣女不信，皱皱眉宽慰道。

　　“真的，这次没事，下次来就有事要说了！”江帆答道。

　　这次没事，下次来就有事，什么意思，难道真的只是来喝茶的？茶他房中有，用不着到这来喝，不会是对我有意思，来这喝茶故意接近看我的吧。

　　呃，不对，他讨厌我，这喝茶也没见怎么看我，还隔着两三米远的坐着，难道是戏弄我？也不像，没见有什么异常，再说了上次还是他占便宜，我没找他算账就不错了，圣女胡思乱想的迷糊了。

　　又一会，江帆看了看时间已过十分钟，立刻咕咚一大口放下茶杯道：“圣女，差不多开饭了，一起去餐厅吧！”

　　江帆随即立刻走出房门直奔餐厅，圣女看到愕然，不禁气恼的跺了跺脚咒骂道：“这家伙搞什么鬼，一定是脑袋坏了！”接着急忙跟上，也确实到了晚餐时间了。

　　碍于身份，圣女这次单独用餐，江帆、吴雅姿、李盈娇、纳甲土尸几人在另外一间房中用餐，边吃边聊着，过去十几分钟，江帆吃了个半饱，想了想端起碗就走。

　　“你上哪去？”李盈娇惊讶道。

　　“我想起来了，有件事要和圣女说说，我过去一趟，你们吃吧！”江帆解释道，正好又能完成一次见面的任务。

　　江帆敲门进入，看了看一旁几个伺候的下人道：“圣女，我有事要单独与你说说！”

　　圣女一愣有些无语，这么快又来了，还真有事要说了，便点头挥手示意下人出去，房中没人了，江帆立刻放开，坐在圣女对面，也不管三七二十一的，就夹着桌上的菜吃起来。

　　“喂，你倒是说话啊！”圣女等了会不见江帆吭声一心埋头吃饭不耐地催道。

　　“嗯，说，我说，呃，可是我该说什么呢？”江帆忙应道，接着一时有些茫然了。

　　“你……你到底什么意思，你耍我是不是？”圣女闻言火了，愤愤责问道。

　　“没，没耍你，耍你干什么，又没啥好处，呃，想起来了，对了，那个神秘美女今晚是不是会出现吧？”江帆见圣女生气了，急忙辩解，忽然心中一动忙道。

　　那个神秘美女江帆一直还惦记着，现在没事了可以见见了，“你来找我说事就是想见她？”圣女一愣眼中不禁充满怒意极为不爽的问道。

　　“对啊，难道这还不是事？我想和她好好交流开导一下，她的问题很严重的！”江帆见圣女生气了，眼中一转一本正经道。

　　“她的问题很严重？什么意思？”圣女一愣不解道。

　　“那么个美女实在可惜，我经过多天的分析得出一个结论，她患有严重的自闭症，自恋症，为了挽救她，所以我决定要和她好好谈谈！”江帆冠冕堂皇的解释道。

　　哈哈哈！圣女顿时大笑起来，笑得浑身肉乱颤，江帆皱皱眉不悦的指责道：“你怎么可以幸灾乐祸，你没道德！”

　　“你胡说八道，她正常得很，我看是第一次你遇上她的时候人家不搭理你，你就诋毁别人，什么开导谈谈，就是借口，你馋涎她的美貌，告诉你，今晚她没空！”圣女反唇相讥揭穿，并愤愤拒绝。

　　我靠，什么意思，今晚没空，不是说每晚都会出来的吗，这分明就是不让我见！这可由不得你，何况你自己都答应了。

　　“呃，圣女，你这就不对了，还记得我离开蒙克族之前你说过什么了吗？你可是答应安排我们见面的，怎么现在又要阻挠？”江帆顿时不满质问道。


第3713章 要符印修炼

　　“没错，我是答应了，一定会兑现，也不会去阻扰，但这两天没空，你等着吧，有空了我再跟你说！”圣女怔了怔也想起来临走前自己的承诺，犹豫了下还是强硬道，耍起了小性子。

　　心中有些小得意，哼，答应了又怎么了，可没说具体什么时候让你见上，这么无视我，我还偏偏不让你马上就见上，让你急一急。

　　我靠，这两天没空，拥兵自重，太过分了！江帆十分不满了，也不管圣女的面子了，直白道：“哦，明白了，你是看我要和她见面，心中不舒服，你吃醋了，你喜欢上我了！”

　　“你，你胡说，鬼才吃醋，鬼才喜欢你！”圣女顿时心中莫名的一慌，又羞又怒尖叫道。

　　“是吗，既然不喜欢不吃醋你这么激动干什么？要是你说我喜欢你，吃你的醋，我保证淡定得很，还会大笑的！”江帆见圣女气的不行十分快意。

　　“我，我是圣女，你这是欺负我！”圣女一怔有些语塞急忙辩解。

　　“不是吧，我欺负你！就说你吃醋，说你喜欢我就是欺负？竟然还抬出了圣女的身份，你不觉得自己好笑吗？”江帆愕然有些鄙视道。

　　“出去，你给我出去！”圣女也觉得话说的不妥，急切中驱赶江帆。

　　“切，你认为你好香啊，我喜欢在这啊，真是马不知脸长！”江帆冷笑一声起身端着碗就走。

　　呃，不对，十分钟还没到呢，就出去了这次见面岂不是白费了，江帆想到这又停下，转身回到座位上继续吃饭，也不看圣女。

　　“你这人脸皮……！”圣女一愣，立刻讥讽道。

　　“嘘，吃饭的时候不要说话，说话会喷口水的，不卫生，也不利于消化，快吃吧，不然就冷了！”江帆打了个手势教训道，打断圣女的话。

　　圣女愕然，又气又好笑无语了，这家伙竟然讲究起来了，好像是你进入我的房间的，是你要说事的，怎么现在弄得我的不是了？

　　“你……！”圣女哪能吃这个瘪，张口就要驳斥，江帆却是及时打断道：“不要说话，有话晚上说，到时我会去找你的，你可以说个痛快！”

　　晚上找我！圣女一楞，忽然觉得不对劲，这家伙在干什么，几次三番的找我，好像是故意的，每次见面都没什么正经事，这是为什么？

　　圣女极为困惑，想要说什么，但看到江帆一心吃饭一脸严肃样，硬生生的憋住了，好吧，晚上找我是吧，到时看你找我到底干什么，再说不出什么名堂，一定是有病，该是请大夫来诊治一下了。

　　江帆很快吃完，又闭目养神坐了会，估摸了一下已经超过十分钟了，立刻起身招呼也不打就走。

　　江帆带上房门的那刻，隐隐的听到里面咣当哗啦一片响，似乎是圣女将来碗摔在桌上，接着传来咒骂声：“有毛病，没礼貌，气死我了！”

　　“呃，这才五六次啊，完成三百次见面还真是个艰难的任务！”江帆笑了笑随即咧咧嘴郁闷的叹道。

　　江帆来到餐厅雅间一看，吴雅姿、李盈娇已是不再，只有纳甲土尸还干坐在那似乎有些焦急之意，放下碗筷惊讶道：“傻蛋，你怎么了？”

　　“呃，主人，快将小的弄进您的符咒世界，小的想去巨神族人的领地呢！”纳甲土尸急忙道。

　　“我靠，才吃饱你这么急着找女人啊！”江帆好笑道。

　　“怎的不急，小的好多天没碰女人了！”纳甲土尸喃喃的辩解道。

　　江帆笑了笑带着纳甲土尸来到吴雅姿、李盈娇的房间，把已是迫不及待的纳甲土尸收入符咒世界中去了。

　　“江帆，我也要进你的那个世界！”这时李盈娇要求道。

　　“你进去干什么，呆在外面不好吗？”江帆一愣不解地道。

　　“反正现在也没什么事了，我已经继承了母亲的符神王符印，我要专心修炼，尽快提升实力好帮你！”李盈娇解释道。

　　江帆想了想觉得有道理，吸纳了符神王符印，不进行修炼倒也是种浪费，现在还真没什么事，既是有事她也帮不上什么，便应下将李盈娇收入符咒世界。

　　不过江帆还是有些奇怪，问道：“雅姿，盈娇怎么好好的想起要修炼了？”

　　“刚才我们在谈论这次去沙漠丹神殿、蓝云宫、虚天宫、地蛮城的一系列事，觉得没能帮到你什么，我和盈娇姐很是惭愧，觉得自己没用！”吴雅姿变得情绪低落的解释道。

　　“呃，这有什么惭愧的，那些事本就是男人的事，你们女人能不掺和就别掺和，好了，开心些，来我们做个游戏，我们……！”江帆皱皱眉进行安慰并转移她的注意力。

　　“江帆哥哥，盈娇姐继承了她母亲的神王符印可以修炼，我却什么也做不了，你那里不是有颗夏柳神王的符印吗，要不你把那颗符印给我吧！”吴雅姿却是打断要求道。

　　呃，雅姿要那颗符神王符印！江帆一怔犹豫了，见江帆不吭声，吴雅姿顿时失望，有些黯淡的问道：“怎么，江帆哥哥舍不得吗？”

　　“雅姿，你这是什么话，你是我女人，我怎么会不舍得给你？我是想从兄弟们中挑人吸纳的，那些厮杀的事我不想让你去做，不想你受到伤害！”江帆郁闷，急忙解释道。

　　“这样啊，那更应该给我，而不是从你的那些兄弟中挑人，我是你女人，不能为自己男人分忧，这还算合格吗？盈娇姐都在努力，我却不能，你让我情何以堪？”吴雅姿这才释然，但却反驳道。

　　“江帆哥哥，你的压力很大，风险很大，难道我就不担心你受伤害吗？多一个神王境界高手就多分力量，给你减轻一分压力，那些兄弟还在外面，等他们还不如给我来得快！”接着吴雅姿劝道。

　　“再说了难道就担心收伤害就要龟缩起来？我是那还怕的人，既是真的受伤害了，也是为自己男人，我愿意！除非你不真当我是你女人！”最后吴雅姿神情表白，并拿话逼迫。

　　“呃，雅姿，别说了，我给你就是！”江帆有些感动，说的也有道理，都到这份上了，只得应下，也好，就让她吸纳，说不定能起大作用，毕竟是紫雨宫吴神帝的千金，还是有一定影响力的。

　　吴雅姿顿时大喜，吵着也要进入符咒世界修炼，江帆无奈，只得依了她，房中只剩下江帆一个人，有些郁闷道：“我靠，修炼的修炼，找女人的找女人，都进去了，我成孤家寡人了！”

　　盛凌云要不要弄醒？呃，好像还没到三天，还是明天再说吧，时间也差不多了，该去找圣女了，哼，不让我见神秘美女是吧，我非得让你求着我见不可！江帆想了想自信满满的出门。


第3714章 泼错了水

　　江帆来到圣女房前，门口站着个侍卫，一见江帆来了推开门笑道：“蒙特使，进去吧！”

　　“咦，不用通报吗？”江帆一愣惊讶道。

　　“不用，圣女吩咐过了，说你来了直接进去就行！”侍卫解释道。

　　我靠，看来圣女在等着我了，江帆莞尔一笑进入房中，圣女并不在客厅，茶几上倒是泡了两杯热气腾腾的茶。

　　江帆带上门走到茶几前坐下，端起茶杯品茶，忽然里面哗哗的传来水声，江帆一愣随即便不在意，没多想，接着里面传来圣女的声音：“哦，好舒服，你再大力点弄！”

　　呃，里面还有人！好舒服是什么意思，还要大力点弄？江帆顿时惊讶了，意识放出顿时感应到里面真的有两个人，一个是圣女的气息，一个陌生人。

　　“快，力道再大点，速度快点，哇，太舒服了，要死了，哎呀，水都被你弄出来了！”这时圣女又哼哼的轻声嚷道。

　　我靠，什么意思，圣女和人在里面办事！？江帆顿时大跌眼镜，不对，圣女是不能与男人办事的，呃，难道那人是个女的，嗯，有可能，圣女也是女人有需求，找个女人解决也正常。

　　“圣女，属下的手好酸啊，能不能换成小木棒给您弄？绝对不比手弄的效果差，也很舒服的！”忽然传来一个女人的声音提议道。

　　“用小木棒？呃，木棒比手硬多了，能行吗？”圣女一愣质疑道。

　　“圣女，试一试您就知道了，保证弄得您也很舒服的！”女子忙道。

　　“好吧，不过要轻一点！”圣女稍一犹豫应下并叮嘱道。

　　“哦，用小木棒弄真的也很舒服呢，稍微加大点力道吧！”很快圣女舒适的哼哼几句要求道。

　　我靠，圣女这么奔放！江帆惊愕脑筋急转心中一动立刻蹑手蹑脚的走去，心中暗道，嘿嘿，被我逮个正着，绝好的把柄啊。

　　江帆贴近门边小心的探出个脑袋向里面窥视，一看顿时怔住了，顿时郁闷了。

　　原来不是想象那样的，圣女正躺靠在一张椅子上，双脚踏在水盆中，地上蹲着个侍女在用小木棒在水中给她微微用力做着足底推拿！

　　圣女是好面对着门躺靠着，正好看到江帆探出的半个脸面色诡异，怔了怔，像做贼一样，这是什么意思？有侍女在必须维持威严，皱皱眉斥责道：“蒙特使，你鬼头鬼脑的干什么？”

　　“呃，没干什么，只是好奇看看而已！”江帆汗颜急忙辩解道，既然没什么也就不再掩饰什么，走路房中。

　　好奇看看？有这样鬼鬼祟祟看的吗，也该是光明正大的才对！圣女一愣瞥了江帆一眼自是不信，想说什么看了看蹲在地上的侍女忙打发道：“今天就到这里，你出去吧，水不用你管了！”

　　侍女立刻把小木棒搁在一旁桌上，拿过毛巾给圣女擦脚穿上鞋子出去了。

　　江帆看了看桌上的小木棒子觉得有意思，拿起来看了看又瞅了瞅圣女信口笑道：“这个小木棒做的还真精细，只是可惜了，圣女，这是你的？”

　　“对啊，是我的，怎么了？可惜了，又是什么意思？”圣女一愣奇道。

　　“是你的！呃，呵呵，冒昧的问句，你用着小木棒做什么用？当然不方便说就别说，当我没问！”江帆有些惊讶，有些感兴趣的贼贼笑问道。

　　“我用小木棒子做什么关你什么事？莫名其妙，你这是什么神态，怎么笑得那么的下作？”圣女皱皱眉不悦了，更是狐疑道。

　　我靠，不告诉我也不用这么个态度吧！江帆不爽悻悻的应道：“好，好，不关我的事！”

　　圣女不解释，江帆更反倒是怀疑了，捏住小木棒，一手握住，做了几个拔出来放进去的动作，随后想当然一脸坏笑喃喃自语道：“呵呵，没想到还有这爱好，有意思！”

　　看着江帆拿着小木棒做的那几个动作，圣女不禁眉头皱起，听到江帆那莫名其妙的话更是一愣，忽然想到什么，顿时眼中射出怒意，尖叫道：“你无耻，下流，不要脸！”

　　“呃，你没事吧，好好的骂人干什么？”江帆愕然不满道，接着一副恍然神态道：“哦，明白了，你心虚了，糗事败露了！”

　　“你才心虚，你才糗事败露，你混蛋，满脑子的肮脏想法，你这种人低俗之人就该骂！”这越说越不像话了，圣女更是恼火的指责道。

　　“我靠，我低俗，我满脑子肮脏，哼，你做那种事就很高尚干净？呃，小木棒比真的差远了，不过总比没有好，呵呵，你蛮会享受的，对了，用的时候记得消毒！”江帆火了，立刻讥讽反击道。

　　接着江帆一手捏着小木棒在手中快速的拔出来又放进去，动作幅度甚大，口中怪叫道：“哇，真舒服哦，不比手弄的效果差！”

　　江帆的言语和行为无遗是把想法公开了，事关清誉，让圣女又羞又怒眼前一黑险些气晕过去，接着暴走了，忽然一弯腰去端地上的那盆水。

　　“你要干什么？你别乱来！”江帆吓一跳，急忙喝道。

　　“我给你好好的洗洗脑子，纯洁一下你那低俗肮脏的思想！”圣女尖叫道，那盆水已是端起。

　　江帆大吃一惊，我靠，这是要我湿身啊，可惜不是美女，不然湿身倒是可以考虑一下，急忙闪身窜出房间，直奔大门去，圣女发飙了，还是走为上策，哎，只是可惜了，白白来见面了。

　　圣女速度不慢，端着水追出，但毕竟追不上江帆，隔着三米远，见江帆正门要出去，急了，出去了就无法追赶了，毕竟要顾及形象，外面可有侍卫和下人的，闷哼一声一用力一盆水立刻泼出。

　　江帆拉开门之际，忽然感觉不对，因为门同时也被往里面推，顿时反应过来有人进来，往外冲可就要与来人撞个满怀。

　　而且圣女在后面追，感觉到水已经泼出，有人进来出路被堵，肯定要被泼上水，那可是圣女泡脚的水，不会怎样但也晦气，急忙腰一扭，瞬间飘出两米外了。

　　哗的一声，果真一个人进来了，正好水泼在了那人身上，圣女顿时大喜，泼中了，正好报了前面被江帆泼洗脚水的仇。

　　江帆刹那间用上了风无影绝技，速度太快，加上泼出的水花也影响视线，正好门外的人进入，圣女根本没察觉江帆已经闪到一旁了。

　　圣女再看，先是一愣，咦，人不对啊，怎么成了父亲模样了？一时莫名其妙发愣，忽然眼角余光察觉旁边有人，一看正是江帆，急忙又看了看蒙不灭，立刻清醒过来险些晕倒。

　　那人顿时惊呼起来，泼错了！圣女咣当一声把手中的盆扔掉，赶紧上前极为尴尬歉意道：“父亲，对，对不起，我，我不是泼您的！”


第3715章 很勤快

　　“纳兰，你搞什么名堂，怎么在房中就乱泼水？”蒙不灭被迎头泼上水，十分郁闷不满地责备道。

　　蒙不灭万万没想到进女儿的房间会被泼水，完全放松丝毫没防备，而且现在实力已是大不如从前，故此不小心中招了。

　　一旁的江帆也是怔住了，没想到进来的会是蒙不灭，这老头怎么来了？看了看蒙不灭一身湿淋淋的顿时好笑，张口就要笑，不过又看到蒙不灭一脸不高兴正瞪着圣女，此时笑不妥，只得憋住。

　　“你还不快去那条毛巾来给你父亲擦擦水！”江帆强忍着笑对手足无措的圣女喝道，一边将门关上。

　　考虑的倒是周全，族长被身为圣女的女儿泼上水了，这事传出去会让他们没面子，没面子，圣女更会记恨自己了，还是将矛盾控制住，小打小闹的无伤大雅，闹大了还是不好。

　　圣女顿时被提醒，也顾不上去纠缠江帆，不过转身之际狠狠的瞪了江帆一眼才去拿毛巾，蒙不灭这才注意到江帆，有些惊讶又尴尬道：“呃，你也在啊，这，这真是让你见笑了！”

　　“没事，我来与圣女聊天的，不见笑，纯属凑巧而已！”江帆嘴上不在意笑道。

　　“哦，你们聊天啊，那聊天她怎么还要泼水？”蒙不灭见江帆一脸严肃尴尬之意也消散不少，有些不解的问道。

　　“没什么，聊着聊着我发现门好想有些脏，圣女便打了盆水泼上准备抹下门的，正好你进来了！”江帆信口胡诌解释道。

　　“门有些脏？门好像蛮干净的嘛，纳兰，既是脏了怎么不让下人来处理，还要你泼水抹门？”蒙不灭一愣看了看门，接过走过来递上的毛巾一边擦这脸上的水一边不解的抱怨道。

　　刚才之事不可能说出来，何况也不好意思说出来，江帆的谎言圣女只得接着，悻悻的敷衍道：“呃，我，我懒得麻烦下人就想自己动手了！”

　　“是这样的，圣女和我说她很勤快很能干，会做家务、洗衣服、洗碗筷，做饭做菜都是一把好手，我为了验证一下，随口说门脏了，地面也有些脏了，她就要做给我看呢！”江帆眼珠一转坏笑道。

　　“小哥，纳兰还真没说错，虽然是圣女身份尊贵很少干活，但她是很能干的，纳兰，那你继续，把门抹一抹，地也拖一拖吧！”蒙不灭闻言却是欢喜了，立刻对圣女投去一个赞赏和鼓励的眼神道。

　　心中乐开了花，认为女儿接受了自己的建议，开始向江帆发动攻势拉近关系，这个方式不错，在外界，合格的女人是要能上得厅堂入得厨房的。

　　“啊，抹门拖地！”圣女顿时愕然了，气愤不已，这家伙太坏了，不过父亲在场又不好发作，讪讪的不乐意道：“父亲，等会再做吧，这么晚了你怎么来了？”倒也不傻急忙转移话题了。

　　“纳兰，门不大，地面也不大，你还是做完了我再说吧，赶紧的！”蒙不灭却是不放过催道。

　　“另外明天你亲自下厨，露一手你的厨艺，正好我也好久没尝到你做的饭菜了！”接着蒙不灭叮嘱道，有江帆在场，他想女儿露一手呢。

　　“不能吧，她的厨艺真的很好？”江帆窃喜，露出一副不信的样子怀疑道。

　　“呃，小哥，我从不说假话的，保管你吃了纳兰做的饭菜一辈子都不会忘记，恨不得一辈子饭菜都由她做呢！”蒙不灭立刻满脸笑容地夸奖道。

　　“父亲，我没有时间做这个呢，我要去宗祠祭拜，还要去几个地方看看，还要……！”圣女一阵眩晕，急忙推脱道。

　　“纳兰，不要这个那个的，不管你去哪里，饭总是要是吃的吧，好了，就这么定了，只要你与小哥在一起，你就要亲自做饭菜知道吗？”看出了圣女不乐意，蒙不灭有些不快，打断强制命令道。

　　这个机会不能错过，看着江帆的意思似乎还蛮感兴趣的，到时被抓住了胃，与纳兰的事基本就成功了一半。

　　“纳兰，你虽是圣女，但小哥不是我族人，是我们的盟友，是我们的贵人，也是我们的朋友，你盛情款待完全合理，女孩子也该大方一些！”接着蒙不灭劝说道，担心圣女不好意思拉不下脸面。

　　圣女无语了，不好辩驳，虽然十分不愿意，但父亲的话不得不听，满脸不悦地转身去打水找抹布去了，心中把江帆恨得要死。

　　“小哥，你先坐下喝茶，我去换身衣服马上过来，我正好找你有话说！”蒙不灭见女儿听话了，这才满意，看了看身上湿漉漉的，冲着江帆客气道，说完转身出门去了。

　　蒙不灭出去带上门，打了盆水抹布搭在手腕上出来的圣女立刻放下盆，怒气冲冲的奔到江帆面前咬牙切齿的咒骂威胁道：“你等着，我要你好看，你是个无赖混蛋！”

　　圣女恨不得暴揍江帆一顿，抹门拖地也就罢了，竟然还要做饭做菜给他吃，这也太丢脸了，这个亏吃大了，但不好动手，知道父亲马上就来。

　　“我靠，你怎么那么啰嗦，还不快去抹门拖地，记得抹赶紧下，地要拖干净些，我要检查的，弄不干净你晚上就别睡觉，给我面壁罚站一晚上！”江帆无视威胁，摆出一副主人教训下人的样子。

　　圣女顿时气结，双拳攥得紧紧，呼哧呼哧直喘，江帆更加得意洋洋翻了翻白眼打击道：“好好的你喘什么，还没干活呢，搞得跟头大奶牛似的，又不是让你挤奶，什么毛病，真是！”

　　“你，你，我跟你拼了！”圣女大怒，终于爆发了，太气人了，大踏步就奔江帆扑去。

　　我靠，又发飙了！江帆吓一跳急忙跳起绕到茶几后面，眼珠一转忙道：“听，门外有脚步声，你父亲来了！”

　　圣女一惊急忙转身拿着抹布放在盆中沾了沾水拧干走向大门，在门前站了站听了听，接着拉开门朝外面张望了下发现上当，立刻砰的一声关上门。

　　圣女恨恨的回头，只见江帆一脸得意端着茶看着她，立刻奔向江帆，忽然又停下，觉得不妥，父亲现在没来但应该很快就来了，十分无奈的作罢，气鼓鼓的开始抹门，很重，门被抹得呼呼作响。

　　“我靠，你那是抹门啊，门与你有仇？再重些门就抹破了，一点也不爱惜，真是！”江帆不放过的冷嘲热讽道。

　　“哎，蒙老头也是，一个丰衣足食养尊处优到肥胖的不得了的万斤小姐怎么会干活呢？还非要往自己脸上贴金，真不知道说什么好了！”接着江帆老气秋横的叹道。

　　“你，你还说，呜呜呜……！”圣女闻言气的照着门重重的捶了一拳竟是梗咽的哭泣起来，这下被欺负的够呛了。


第3716章 蒙不灭的顾虑

　　呃，哭了！江帆愕然，不禁有些过意不去了，干笑两声安慰道：“好了，好了，不说了，你就装样子抹一下门得了，蒙老头来了我给你求个情，地也不用拖就是！”

　　圣女一怔，急忙停止哭泣，觉得在这家伙面前哭鼻子丢脸，擦了擦眼泪骂道：“鬼才要你求情，你不是好东西！”接着呼哧呼哧开始抹门。

　　“呵呵，脾气还不小，既然不领情就算了，你就老老实实抹门拖地吧！”江帆无所谓的笑道。

　　不一会蒙不灭换了身衣服进来了，看了看已经开始拖地的圣女甚是满意，坐到江帆面前端起已经泡好的茶抿了口，看了看女儿沉思了会道：“小哥，问个私人的问题，你别介意才好！”

　　“问问看！”江帆一愣答道。

　　“你到底有几个女人了？能不能透露一下？”蒙不灭盯着江帆问道。

　　“这个啊，我还没真正算过呢，反正不少了，十几二十个有吧，蒙老头，你好好的问这个干什么？”江帆顿时有些明白老头的意思了，心中好笑故作不解道。

　　“没什么，作为朋友关心一下嘛！”蒙不灭皱皱眉敷衍道，这时在拖地的圣女也是扭头看了看江帆，竟是莫名其妙的重重哼了一声。

　　“蒙老头，已是晚上了，你怎么来了？”江帆也懒得理会他们什么意思，明知故问道。

　　“我知道你在这，便赶过来了，有些情况想向你了解一下！”蒙不灭变得兴奋道。

　　“你想了解什么？”江帆道。

　　“小哥，你以前隐瞒了实力吧，外面传言你带着数万青龙大军攻陷地蛮城，你青龙族到底有多少人？”蒙不灭问道，拖地的圣女顿时动作慢了下来，竖起耳朵倾听。

　　“不算隐瞒实力吧，青龙族哪来的几万，真正的也就几千，多数不能作战，只有几百人才是主力，不过很快人就会多起来！”江帆也不隐瞒道。

　　“哦，也就是说你顶多用了几千人就攻下了地蛮城？”蒙不灭有些不信道。

　　“也不完全是，参与的有千余人，但真正起作用的就几百人，攻陷地蛮城不一定要蛮攻，想想办法用点手段就不一定是什么难事！”江帆轻描淡写道。

　　“哦，呵呵，看来小哥真是个智者了，谋略运用的非常妙啊，佩服！”蒙不灭见江帆认真神态信了，不禁赞叹道，更加高看江帆了。

　　“听说你还把沈金斌符神皇打伤了？”蒙不灭接着又问道。

　　“我还没那么强悍的实力，沈金斌符神皇只是中了我的圈套，被我拖住了，后来又被我困住了，我的人才有机会在地蛮城中大展拳脚！”江帆笑道。

　　“那外界怎么说沈金斌符神皇被你打伤逃走了呢？”圣女忍不住忽然插话道，这也是她非常想知道的，也不去计较刚才被欺负的事了。

　　“这次得手的关键因素是偷袭加谣言，尽可能的制造声势，声东击西，动摇敌人军心形成极大压力，真要硬碰硬，我那点人是不能攻陷地蛮城的！”江帆有些不耐，简单的总体解释道。

　　“哦，这样啊，那就是说你的实力还是不足以对付符神皇高手了！”蒙不灭恍然，但又有些失望。

　　“父亲，也不一定吧，他不是还有神兽帮助吗，不然怎么拖得住符神皇，并且还困住他了，对了，好像还用上了符阵呢！”圣女不认同道。

　　“嗯，也是，对了，听传言说你在与沈金斌符神皇对垒时放出了个怪物把他的神兽神奇的给吞了，有没有这事？还有那符阵是怎么回事？”蒙不灭怔了怔觉得有道理，也被提醒了，忙问道。

　　“有这么回事，符阵我不懂，只懂得与之相类似的阵法！”江帆点头应道。

　　有些感慨，这传言真快，细节也不放过，看来这次实力暴露不少了，不过也好，这样三大势力更加重视青龙族了，蒙老头这边也会更加依赖自己了。

　　“听说你放出来的怪物有点像是个人，这是怎么回事，能让我们看看那东西吗？”圣女连地也不拖了，凑过来很是期待的要求道。

　　“呃，现在不方便，它在疗伤呢，虽然吞了神兽，但也被沈金斌符神皇给打伤了！”江帆有些无语的拒绝道，这是实情，何况既是没受伤也不会拿出来给他们看，没这个必要。

　　蒙不灭和圣女顿时有些失望，在疗伤自是不好说什么，江帆见他们沉默了，估计也没什么好问的，该说正事了，便道：“蒙老头，你不来我也要找你，有件事要你帮助一下！”

　　“什么事你说，只要我能做到的一定做！”蒙不灭一愣随即点头答应道，接着不忘强调道：“只要不派人去外界就行，还有不能在蒙城地区公开的与三大势力开战！”

　　江帆不爽了，这太保守了，也不厚道很自私，就知道光捡现成的便宜，不行，得改变一下这种消极状态，不说主动出击，打打下手什么的也应该。

　　“我靠，蒙老头，不是我打击你，就你那些人我还看不上，用了也会拖后腿，所以我根本没指望你的人能起什么作用！”江帆想了想故意鄙视地摇头道。

　　“呃，小哥，你这话我不爱听，我的人怎么就不起作用了？我族中也有近千的符神圣高手的，合力来也是不小的一股实力！”蒙不灭皱皱眉反驳道。

　　“是吗，即使那样有什么用？有等于没有，不还是任由三大势力在你的地盘猖獗吗，你连他们的毛都不敢咬一下，不是我折腾替你们兜着，你们就等着倒霉吧！”江帆不客气道。

　　“小哥，你说的有一定道理，但我这边情况与你大不一样，你无牵无挂的不管做了什么都可以拍拍屁股走人，我呢，近千万的族人怎么办？我不得不谨慎小心！”蒙不灭面色不好看沉默了会道。

　　“我也知道你对我族的作用极大，但我们合作对你的益处也是不小的，至少蒙克族对三大势力还是有威慑力的，你们在这绝对比在外界安全得多！”接着蒙不灭强调道。

　　“我这边只能起威慑作用，不能真去闹翻，否则后果极其严重，不到万不得已我是不会去硬拼，这点还请你谅解！”最后蒙不灭客气的申明继续坚持自己的主张。

　　“蒙老头，其实你的想法是不妥的，你这样太被动了，我来问你，要是没我的出现，你该如何应对三大势力？”江帆想了想问道。

　　当然知道这其中的利害关系，刚才其实也就那么一说，打击一下触动一下，江帆有个计划，蒙克族这么多人不利用上实在是浪费。

　　“这……这我还真不知道该怎么办，不过你不是出现了嘛！”蒙不灭一愣迟疑了下干笑道，有些不自然了。


第3717章 说服了蒙不灭

　　“那你对现在的形式怎么看？虽然三大势力在这里已经调走不少人，但还是不少，而且相信既是时间过了，他们暗中一样也会行动的，你认为呢？”江帆点点头开始循序善诱道。

　　“虽然现在蒙克族这边压力减轻了不少，但形式还是严峻，你说得没错，与三大符神主约定的时间一到，我相信明面上他们会把人撤出去，暗中行事那肯定是会的！”蒙不灭想了想道。

　　“那你觉得这样下去行吗？”江帆问道。

　　“这样当然不行，不过也没办法啊，还能怎样，只能尽量拖着了！”蒙不灭皱皱眉无奈地摇头叹息道。

　　“对了，小哥，你说的那个神品符神丹你什么时候去找？能不能尽快的去找找看？”蒙不灭沉默了会忽然急切道。

　　“呃，神品符神丹是一定要去找的，可那地方太远了，而且我还有大事要做，最近肯定是没时间去了！”江帆一本正经的推脱道。

　　虽然已经得到了两颗神品符神丹，不能这么简单轻易的拿出来，不然太轻巧了，这老头将更加固执的按兵不动消极对待，反而不利，也枉费自己冒那么大的风险。

　　“是啊，那你还是尽快啊，我担心局势有变，三大符神主万一耐不住性子进行冒险，我又无法压制他们，他们就会变得更加肆无忌惮，那就麻烦大了！”蒙不灭皱皱眉纠结的催促道。

　　江帆在外界闹的很凶，三大势力非常震惊非常愤怒，蒙不灭自然喜欢，效果非常好，可是随之而来他又担心了。

　　三大势力连受挫折说不定想着速战速决，抓青龙族太难太难，行踪诡异，要是几天找不到线索，不一会耗下去。

　　蒙克族这边目标是固定的，两面不能兼顾或许会先放松一下青龙族的事，全力解决蒙克族这边，那样是不是会弄巧成拙？

　　要是蒙不灭在实力处于巅峰时刻肯定不惧，可是他的情况是一天不如一天，有一点没好告诉圣女和江帆，在蒙城秘密谈判时，他处于弱势，虽然装腔作势了但还是没有以前表现的那么强硬。

　　本应该差不多要做出翻脸示强的样子，可是一些秘法已是施展不出来了，只得做出让步，这是个不好的开头，谁知道三大势力是不是看出来什么苗头？

　　故此蒙不灭心中焦急，江帆回来了，便找来商量，江帆的表现超出想象，指望江帆是不是能灭了一两个神皇，那样情况又好办一些，哪知并不能真的对付神皇，无奈之下想到了神品符神丹了。

　　“嗯，我知道，我会尽快的，不过估计得个把月以后才有空吧，你看看情况能不能支撑到那个时候？还有也得做好找不到的打算！”江帆看蒙不灭神色焦虑心中好笑，故意拖延打击道。

　　蒙不灭顿时郁闷无比了，一个月后，只怕来不及了，呃，也是，要是找不到神品符神丹呢？不由得神色凝重起来。

　　“蒙老头，你的担心有些道理但其实是没必要的，你太被动了，你又这么固执，这事就不好办了，你只能祈求好运了！”江帆故意惋惜地叹息道，露出一副爱莫能助的神态。

　　“哦，小哥，你有什么办法，说说看？对了，你到底要我帮你什么？”蒙不灭听出了江帆话中有话忙道。

　　“先说要你帮着做的事吧，蒙城地区是符神界最大的符灵草出产基地之一，交易量很大，你下令秘密调查追踪那些出售的符灵草下落，最终的卖家是谁，运到哪去了！”江帆点点头道。

　　江帆虽然已经让自己的几个女人也展开这项工作，但并没垄断蒙城地区符灵草的销售，而且以前并没参与过，老账新账一起查才最快捷也准确更全面。

　　“呃，卖家很多的，运到哪去了岂不是出了蒙城地区了，这个工作量很大，范围也太大，不好调查吧！”蒙不灭一愣皱皱眉有些为难道。

　　“卖家是很多，但也简单，真正要盯的是三大势力，这样不就大大缩小范围，减轻工作量了！”江帆笑道。

　　“还有，蒙城地区也出产一些炼器矿石，一也一并查查有没有三大势力购买，对了，你族在外界特安插了不少人手，发动一下他们查查三大势力在其它地方购买矿石的情况！”接着江帆又要求道。

　　“哦，这倒是不怎么难，我可以答应你，不过你要我调查三大势力购买符灵草，炼器矿石是什么意思？”蒙不灭想了想应下，十分不解道。

　　“你们查明情况就行，剩下的交给我，我要打击三大势力，继续找他们的麻烦，制造事端！”江帆答道。

　　“你是想破坏三大势力炼丹炼器吧，这是一种打击，但好像没什么太大的作用吧，那些可不是主要的，既是破坏了又能怎样？”一旁的圣女倒是明白了，不过还是不解道。

　　“看上去确实不能造成太大的打击，但可以制约削弱三大势力的发展潜力，比如这次司空符神主为了识别青龙族易容之事，不就调来了三件符神器啊，这对青族也是种威胁！”江帆解释道。

　　“既然能有三件，说不定过些日子，便又出来五件，十件，甚至更多，那威胁也就越来越大，打掉他们的炼丹炼器基地，只会有好处没坏处的！”江帆进一步解释道。

　　“这样做还能造成青龙族一直就混在三大势力地盘中，不断的制造麻烦，他们不得不防备关注，对你们也有好处！”接着江帆笑道。

　　蒙不灭和圣女听了不断点头，这倒是赞同，反正只是秘密调查，最终动手的还是青龙族，这事可以做。

　　“到时一片乱局危机四起，但你们老是不动，光等着三大势力来找麻烦，造成你这里是软柿子，三大势力自然觉得应该解决你们优先，你们岂不是太愚蠢了？”江帆话锋一转质疑道。

　　“小哥，我当然明白这个道理，也不是不想反抗，可是该怎么做才妥当？”蒙不灭有些心动了，想了想问道，他并不傻，感觉江帆似乎有主意了。

　　“我这边力量有限，但你那边要是再行动起来就乱上加乱，三大势力想专心对付你，也会有心无力了，当然有一定的风险，不过不会暴露你们，以青龙族名义行事，坏人我做到底！”江帆笑道。

　　“行动避免硬碰硬，主要以偷袭为主，当然更要避开有神王或者神王以上高手，具体的由我这边的高手带队，甚至我亲自出面，像这次完胜，青龙族连一个受伤的都没有！”最后江帆宽心道。

　　没说出具体的办法，继续打消蒙不灭的顾虑，只有彻底说服他，后面的计划才好开展。

　　“豁出去了，就听你的，你说怎么做吧！”蒙不灭面色阴晴不定半晌一咬牙终于做出决定。


第3718章 没有魄力

　　“呵呵，蒙老头，你别一副要死要活的样子，什么叫豁出去了，远没那么严重！”江帆好笑地摇头道。

　　“小哥，对你来说可能算不上什么，但却必须当做比丢掉性命还重要，我个人生死我所谓，你不是我，我得为近千万族人的未来着想！”蒙不灭却是一脸严肃认真地道。

　　江帆微微一怔有些不好意思，突然肃然起敬，这种担当责任敢实在令人敬佩，一脸正色地安慰道：“蒙老头，你放心，冲着你这份苦心我会成全你，一定帮你找到神品符神丹！”

　　“蒙老头，从现在开始你要命令潜伏在外界的人员全力提升加大情报收集工作，重点是监视那些神王、神皇、神帝、符神主这些人，一有信息立刻传给你，并马上传递给我！”接着江帆建议道。

　　“呃，这个情报收集是个问题，得要大量的经费啊，我蒙克族并不富裕的，不怕你笑话，在外面的人拨给的费用较少，主要靠他们经营些买卖自筹呢！”蒙不灭皱皱眉讪笑道。

　　“哦，缺钱啊，好像不缺吧，圣女那不是带着很多钱吗？”江帆一愣没多想的揭露道，认为他是舍不得。

　　“咦，你怎么知道我有很多钱？”圣女一怔随即惊讶地质疑道。

　　我靠，一不小心说露馅了！江帆郁闷，急忙辩解道：“我是猜的，看你生活上蛮享受的，想必带着很多钱吧！”

　　“不对，你就是拿过了我的符宝袋，不然怎么知道我有很多钱？”圣女也不好糊弄，脑筋急转断定道。

　　“喂，你怎么又来了，没拿过，真的没拿！”江帆立刻否认道。

　　“纳兰，这是怎么回事？”蒙不灭心中一动，有些明白了，瞅了瞅江帆问道。

　　“父亲，他拿过我的符宝袋了！”圣女气哼哼道。

　　“拿你的符宝袋？不可能吧，小哥可不是那种人，再说了你那里才多少钱！”蒙不灭一愣不以为然笑道，可不认为江帆会做那事，何况听说这次在地蛮城洗劫了几百家赌场，弄到了几百亿。

　　“父亲，不是钱的事……！”圣女郁闷，见父亲似乎忘了那祖宗流传下来的骷髅头链子的事，便提醒道。

　　“喂，你好像地还没拖好吧，做事要有始有终，先拖完地再其他的吧！”江帆急忙打断转移话题道。

　　蒙不灭怔了怔看了看拎着个拖把坐在一旁的圣女，皱皱眉不满道：“是啊，纳兰，你赶紧先干活去！”同时朝着圣女打了个眼色。

　　蒙不灭不傻，意识到江帆可能真的动过女儿的符宝袋，并没忘了骷髅头链子的事，那玩意他研究十几万年了都无所得。

　　既是江帆拿出来看过，只要不拿走也没什么，故此不追究，何况现在在说大事呢，纠缠那事也会令江帆尴尬，搞不好不高兴，现在蒙克族还仰仗他呢。

　　圣女自是看到蒙不灭的眼神，犹豫了下还是依言呼哧呼哧的拖地，狠狠地瞪着江帆，江帆丝毫不在意针锋相对的递了挑衅的眼神，弄得圣女气哼哼不已，更是重重的拖地发泄不满。

　　蒙不灭自然注意到两人眉来眼去带着火药味，也不在意，青年男女嘛，干咳两声解释道：“小哥，小女那里的钱是我给她的，那是蒙克族所有的家当呢，好不容易积攒的，可不能轻易动用！”

　　“看似那么多，其实不多，族中机构开支全由这拨出的，也就够两三个月的费用，还要考虑突然性的支出，要保证有结余备用，按照计划这个月已经不再拨钱出去了！”接着蒙不灭介绍道。

　　“当然加强情报工作是大事，但费钱很多，我蒙克族在外面可是有近万人，按照你说的不得耗上两三亿啊，这就太紧张了，后面可怎么办？这个家很难当啊！”最后蒙不灭为难的哭穷道。

　　蒙克族不富这个江帆知道，似乎也没说的这么惨吧，皱皱眉不信的问道：“不对吧，蒙克族也有这么大，难道只出不进就没收入了？”

　　“当然有，可是不多啊，按照平常是还行的，这不是三大势力找事嘛，这个月的防御方面的开支已经增加到平时的三倍以上了，收支严重不平衡，这不就吃紧了！”蒙不灭解释道。

　　“而且已经在着手最坏打算做准备，开始囤积粮食转用到附近周边深山中，并收购和炼制符神丹，这笔费用大致在一个亿，还有……！”接着蒙不灭扳着手指头细数起经济账。

　　“好了，好了，别说了，这样吧，情报费用我来出总成吧，但一定要尽全力做好情报收集工作！”江帆无语也没了耐心去听，摆手打断无奈道。

　　“是啊，那太感谢小哥了，放心，有钱好办事，保证让你满意！呵呵，你就是有钱啊，从地蛮城弄了几百亿，呵呵！”蒙不灭顿时大喜眉飞色舞笑道。

　　我靠，这老头惦记上了！江帆怔了怔郁闷起来，不过转念一想也没什么，帮他就是帮自己，花钱能解决问题最好，何况现在有的是钱。

　　蒙不灭倒是很主动自觉，竟是取出个符宝袋递过来，江帆瞥了他一眼接过，想了想从自己的符宝袋中倒出十亿进蒙不灭的符宝袋。

　　“痛快，小哥真是出手不凡了，这样，我也不让你吃亏，从今以后，蒙城地区的矿产随你开发，免税的！”蒙不灭看着十分惊讶，没想到江帆出手这么大方，激动之余立刻投桃报李道。

　　圣女也是眼睛瞪的老大，小嘴张成“O”形，一时对江帆贪财好利斤斤计较的印象消失了，十亿啊，蒙克族一年的收入也就十几亿呢。

　　“蒙老头，千万别给我舍不得花，只要能弄到情报，有用的有价值的情报，花大钱也值得，就给我用钱砸，不够了我再给你！”江帆点点头接下回报，便严肃的叮嘱道，担心这老头抠门坏事。

　　“好，有你这句话保证没问题，花钱谁不会啊，呵呵！”蒙不灭连连点头应下笑道。

　　“呃，蒙老头，花也得必要正当，不是乱花！”江帆闻言郁闷了，又担心老头打小算盘，急忙提醒道。

　　“放心，我不是那种胡来的人，我会做个记录给你看费用去向，保证花的正当！”蒙不灭意识到自己有些兴奋过头，急忙解释道。

　　“你要尽快的挑出四百符神圣高手，必须是绝对忠心的，最好明天就能完成，把人交由我的人指挥！”江帆这才宽心一些，点点头继续说正事要求道。

　　“四百符神圣高手！呃，是不是太多了，符神圣高手我族总共也就八百左右的样子，抽走这么多岂不是实力空虚了，两百成不成？”蒙不灭惊愕，皱皱眉想了会道。

　　“我靠，蒙老头，你既然连这点魄力也没有还做什么族长，干脆让给我算了！”江帆顿时恼火道。


第3719章 大胆的计划

　　“小哥，你这是什么意思？”蒙不灭顿时面色一变十分不满道。

　　“你要干什么？你不是说不屑蒙克族不会打主意的吗？”一旁的圣女大吃一惊怒道。

　　我靠，反应这么激烈！江帆一愣顿时意思到话说的有些过头，这两人可是一直怀疑自己打蒙克族主意的，不过心中还是十分不满，蒙老头老是这样真受不了，总做思想工作也不成。

　　“哼，那索性把话挑明了，从我与你蒙克族联手开始，你们说你们都做过些什么？说得难听点，没有我蒙克族现在还不知什么样子，三大势力在找什么，难道你们真的不知道吗？”江帆不客气道。

　　“当然可能涉及到你蒙克族的秘密，你们不说我也理解，但你们总得配合好吧，一说正事总是这个那个的，钱我给你出了，现在说到人了，你还来讨价还价？”接着江帆指责道。

　　“人不能总想着做那干手粘芝麻的事，你当我傻子冤大头啊！不就担心那点人手，还实力空虚，他们在和不再有区别吗？事关你蒙克族生死存亡，你还有心思磨叽打小算盘？”江帆教训道。

　　“我告诉你蒙老头，你这样子我可是一直耐着性子，现在没耐心了，你到底听不听我的安排，不听拉倒，我走人，你自己去对付三大势力吧！”不说还好，一说江帆怨气彻底爆发，变得强硬起来。

　　“不要认为你蒙克族有什么名堂，还庇护我们的安全，狗屁，我那两千多青龙族不活得好好的？而且发展的也很好，我现在是人手不足，但很快就会人手补充过来！”江帆又直白的警告道。

　　“算了，不说了，越说越火大，打你蒙克族的主意，哼，请我做族长我还不乐意呢！蒙老头，你说吧，听不听从我的安排，听，我就继续说，不听我立马带着人离开！”江帆最后通牒道。

　　蒙不灭被江帆机关枪似的一通飚弄得傻眼了，脸上一阵红一阵白的，圣女也是被镇住了，一时不知所措了，没想到江帆忽然之间彻底摊牌了。

　　江帆还真说中的蒙不灭和圣女的心思了，就是想利用江帆对付三大势力，同样内心深处还防范着。

　　“不说话是吧，那好，我走了，联手之事作废，那十亿就送给你了，爱怎么花就怎么花！”江帆等了几秒见两人不说话，腾的站起身冷声道，转身就走。

　　“呃，小哥，你别走啊，别激动，我没说你打我蒙克族的主意！”江帆要走，蒙不灭这才缓过神来，急忙一把拉住江帆的衣袖赔笑道。

　　虽然话很难听，让蒙不灭十分没面子，但硬气不起来，主要是被说中要害了。

　　我靠，还在这打太极的不说重点！江帆不甩蒙不灭，看了看他淡淡的说道：“别拉拉扯扯的，松开！”

　　“小哥，有话好好说，先坐下，先坐下喝口茶，咱们慢慢说！”蒙不灭就不松手，尴尬地笑道，一边冲圣女打眼色。

　　“喝个屁，道不同不相为谋，没什么好说的！”发泄了心中快意多了，话是那么说，但还是希望能用上蒙克族，江帆板着个脸施加压力，没真强行要走。

　　“好吧，四百就四百，听你的还不成？”蒙不灭无奈只得叹了口气道，服软了。

　　“这还差不多，早这样不就好了，至于弄得火气旺旺的？”江帆心中一喜，但脸上还是装作不悦道，坐了下来，端起圣女加了水的茶抿着喝。

　　“小哥，我不是没有魄力，也不是那种总想着做那干手粘芝麻的人，我是实在没办法啊，你要理解我的处境！”见江帆还是没好脸色，蒙不灭只得打悲情牌。

　　“好了，好了，别说得那么惨兮兮的，这种情况也是你自己造成的，老是被动挨打当然没办法，尤其是我出现了，还那样畏首畏尾的，你活该！”江帆不吃这套，冷笑道。

　　“小哥，调出四百人总得说说干什么吧！”蒙不灭颇为尴尬，只得尴尬地转移话题问道。

　　“走出蒙城地区，深入三大势力的地盘，四百人与我的人组合，一有机会袭击他们的核心层，比如那些神王，神皇府邸，端掉他们的老窝！”江帆也没再纠缠，见好就收，阴阴的笑道。

　　“啊，袭击那些人的府邸！”蒙不灭顿时吓一跳露出吃惊之色。

　　“不妥吧，他们才符神圣实力呢，除非你亲自参与还差不多！”圣女也是惊愕，弱弱的质疑道。

　　“当然得是他们不在府邸的时候，不会去送死的，有你蒙克族的人，不也有我青龙族的人啊，至于我亲自参加要看情况，到时再说！”江帆安慰道。

　　蒙不灭，圣女想了想虽还是担心，但也不好说什么，只能听天由命了，江帆看出来了，他们还是不放心，觉得有必要展示一下青龙族的实力，不然没有信心，一些事只怕进行起来效果会打折扣。

　　“另外我还要你的人配合我，就在蒙城地区展开行动，直接对三大势力的人动手，当然主要目标是司空符神主那个老狗的人！”接着江帆继续说出计划。

　　“什么，你要在蒙城地区动手！怎么动手？这不是殃及我的族人吗？”蒙不灭大吃一惊急忙问道，这可比派出四百人要来的严重得多。

　　“虽然我们答应听你的，但你也不能乱来，这个计划我不同意！”圣女马上直接拒绝道。

　　“激动什么，先听我说完，你们是不应该反对的！”江帆不悦的瞪了圣女一眼道。

　　“挑好地方，找准目标，得手后我再让周围村子的蒙克族人全部消失，这样就无从调查了，也不会怀疑到你们参与了，蒙克族也是受害者，是青龙族搞的鬼！”接着江帆简单解释道。

　　“让我的族人全部消失！这是什么意思？”蒙不灭惊愕糊涂了。

　　“你要我的族人怎么消失？伤害他们是绝对不允许的！”圣女也是十分不解，顾不上刚才被呵斥，很是严肃的警告追问道。

　　“我有办法悄悄的将他们全部转移，送到另外一个地方生活，他们不会受到任何伤害！”江帆含糊的解释道。

　　“人员成群离奇消失，三大势力的人自然恐慌，蒙克族交通不便，进入的人消灭差不多，再派人来需要时间，就是来了因为害怕而怠工，他们要找东西不就更加难以完成吗？”接着江帆分析道。

　　“嗯，这倒是个很大胆的计划，只是你怎么让我的族人悄无声息的就转移了？转移上哪去？一个村子人不少，少则几百多则几千，那么多人肯定要留下痕迹的！”蒙不灭心动了，不过又是怀疑道。

　　“转移上哪，你们还是不用知道了吧，我保证他们是安全的就是！”江帆迟疑了下试探的问道。


第3720章 加快进展

　　“小哥，不是我怀疑你的能力，只是实在想不出能有什么办法悄悄弄走一村子的族人，而不留痕迹，有的事情得眼见为实才行！”蒙不灭皱皱眉委婉的质疑道。

　　“其实也很简单，我是打算布下阵法，把你的族人转移进去生活一段时间，这样就与外界失去联系，不就等于消失了嘛！”江帆眼珠一转解释道。

　　“哦，阵法，就是类似于符阵的那种奇妙玩意了，嗯，这个办法可以，我也就可以去看看他们了！”蒙不灭怔了怔顿时释然的笑道。

　　圣女也是松了口气，这家伙的阵法连符神皇都能困住，不疑有假，同时还有些不好意思了，觉得刚才自己太激动了。

　　“看他们就不好办了，这个阵法只有我能自由进出，你是进不去的！”江帆忙道，阵法之说只是敷衍，可没那个本事布下阵法让人在里面像平常那样生活。

　　“呃，那能不能和里面的人联系上？”蒙不灭愕然，想了想退而求其次的问道。

　　“这个可以，不过只准联系一次！”江帆略一沉吟道。

　　“这是为何，既然能联系为何只能联系一次？”蒙不灭不解道，圣女也是狐疑的看向江帆。

　　“他们得在里面生活一段时间，那阵法的持续性就非常重要了，尽量的与外界完全封闭起来，你联系一次我就要开个口子便于信息传递，别小看这一次，却缩短了阵法寿命！”江帆一脸严肃的解释道。

　　“比如完全不动阵法，可以维持十五天，但要是进行沟通一次，开了口子消耗不小，就只能维持十天了！”接着江帆打比方道。

　　蒙不灭和圣女听了面面相觑，心中都是疑惑，还有这事？好像从来没听说过这种情况！江帆看出来了他们不太相信。

　　“看你们的样子是没听明白吧，这也难怪，你们不懂符阵，和符阵有差异的阵法就更不懂了，这还真难到我了，该怎么才能说得清楚呢？”江帆眉头皱起叹道。

　　“呃，小哥，也不是完全不懂，有点明白，只是觉得很新鲜没听说过罢了，不用多想了，反正能联系一次就行了！”蒙不灭见江帆为难纠结，反倒不在意笑答。

　　“嗯，理解就好，说一下，到时行动起来你的人不要掺和，免得三大势力追查起来发现疑点，现场就只有青龙族人的痕迹，这个没问题吧！”江帆满意的点点头进一步要求道。

　　“这个依你！”蒙不灭爽快的应下，觉得这样很好，可以和蒙克族撇开干系，反正失踪的人要联系一次的，也就没必要派人盯着了。

　　“四百人手的事尽快安排，你们商量一下，明早报个名单给我，并让他们尽快去外界找我的人报到，没事我去了！”江帆十分满意，像这个样子合作还说得过去，喝了茶想了想盯着已经便告辞。

　　“嗯，放心，明早小哥请便！”蒙不灭还真的要考虑一下，毕竟调走了这种一半高手，造成不少地方防守力量空虚。

　　“圣女，你拖的地不怎么干净啊，看，那桌子下面好像还没拖到吧，你呀，这点小事都做不妥当，哎！”江帆走到门口，忽然回身在地面上扫视一遍，指着一处摇头叹道。

　　“哪里？呃，漏了，我刚才听你……混蛋，可恶，拖地我拖你个头！”圣女一愣急忙去看，果然发现有没拖到的地方，急忙解释，但听到咣的一声，江帆已是带上门离开，顿时气恼的咒骂。

　　“纳兰，你这样可不行！”蒙不灭皱皱眉提醒道。

　　“父亲，您也真是，抹门拖地的也就算了，怎么还要我以后给他做饭？这算怎么回事？讨好吗，也没必要这样低三下四往上凑吧，那不显得很贱吗？”圣女顿时一股脑的发泄憋在心中的不满。

　　“纳兰，你怎么这么说话，怎么就显得贱了，这是一种接近的方式，你的厨艺很不错的，是在向他表现你的优点有什么不好？难道他还配不上你？”蒙不灭不悦地教训道。

　　“父亲，您糊涂了吧，什么婚配不婚配的尽胡说，我是圣女，不能婚配的，再说了没听他说女人都十几二十几个了！”圣女不乐意的反驳强调道，尤其是不满这种方式，觉得很没面子。

　　“我是说他配得上你，但没说一定就要配！我们要做三手打算，那小子要是真找到神品符神丹，还需要你做圣女吗？难道你真的要一个人清苦一生啊！”蒙不灭怔了怔沉默了会语重心长道。

　　“如果找不到，你只能做圣女，蒙克族的未来就靠你了，你和他走的近，不说一定弄出男女之间的感情来，但作为朋友关系牢靠也不错，今后帮你的可能性不就很大了！”蒙不灭分析道。

　　“假如你们之间真的生出感情，那就更好了，你还做什么圣女？娶了他不就是了，作为你的男人，蒙克族的事他就有义务接着，一举两得，不好吗？”蒙不灭期待的笑道。

　　“当然我不会强迫你，只是希望这样，具体的还是你自己把握，你要好好的考虑考虑，说实话，这小子真的很不错，将来一定不得了的，而且看得出他很袒护自己的女人！”蒙不灭温和的劝说道。

　　“十几二十几个的女人，这也很能说明问题，他没有过人之处能有这么多女人依附于他？再说了问题可以一分为二，真要能成，在蒙克族就你娶他，出了蒙克族就他娶你！”接着蒙不灭建议道。

　　“在蒙克族保密他众多女人的事，你的面子不就保证了，所以不论从哪个角度来说，你主动些都不吃亏，既是有些小小的丢面子也无所谓，要着眼大局！”最后蒙不灭提醒道。

　　“我会考虑的！”圣女冷静下来了，沉默了会道。

　　“纳兰，你要加快进展，这小子似乎发展得很快，又是个花脚猫，等他真的羽翼丰满了，估计再要见他人可就难了！”蒙不灭见圣女态度松动了又叮嘱道。

　　“下厨给他做饭做菜的还不行吗？还要怎么加快进展？”圣女皱皱眉郁闷道，总不能恬不知耻的往他房间钻上他的床吧！

　　“呃，我不是指这个，我是说晚上，他不是一直惦记着那个美女嘛！”蒙不灭玩味地笑道。

　　圣女顿时恍然点点头道：“我知道怎么做了！”

　　“好了，我们来商量一下抽调人手的事，哎，这小子胃口真大，一下就要去了我们一半的中坚力量，希望不要出岔子才好！”蒙不灭这才作罢，有些感慨地叹道。

　　江帆从圣女房中离开，来到后花园中散步，与蒙克族合作获得重大突破，下一步行动可以很好的展开了，拿出符讯球与黄富、赵辉，还有洪城那边联系。


第3721章 再次要人

　　江帆先是询问情况，既是高兴又是郁闷，黄富、赵辉那边进展很顺利，采用李代桃僵的方式已控制了近百座城。

　　当然近百城不全是连成一片紧挨着的，黄富、赵辉行事也很聪明，尽量选容易的下手，故此有的时间来控制的，最好的控制成片的也有近三十座城，形成方圆近万里范围，十分不错。

　　而洪城地区作为最初基地，香水、文胸、旗袍、香皂产业的发展势头也很迅猛。

　　随着势力范围悄悄扩大，产业也随之覆盖出去，爆炸似的增长，这下人手缺乏的问题就暴露出来很突出。

　　控制住的城不仅仅是要有信得过的人留守，还需要有经营产业的人手，虽然洪城那边已经向他们输送了两百余人，但发展得太快根本不够用，黄富和赵辉一个劲的催着赶紧增派人手。

　　地盘控制的越来越大，人手问题将更为严重，虽然巨神族中已经培养了两批人了，但总数不到一千，守住那些控制的城，一个地方留下三个绝对不算多，那就去了差不多三百了。

　　要是接下来再来个上百城甚至更多，到时岂不是无人可用了？江帆意识到问题严重，培养出来的巨神族人主要目的可不是用来守地盘的，而且现在才起步，也不应该分散力量束缚手脚。

　　发展势头不能停，江帆继续鼓励黄富、赵辉放开手脚干，不用考虑人手问题，很快会派出可信之人前去，并告诉与蒙克族合作获得重大突破，交代下一步工作。

　　联系完毕后江帆眉头紧皱思索起来，这人手怎么解决？与三大势力相比，现在规模远不够看，还太弱小了，一旦暴露立刻就会回到原点，一切依旧只能暗中行事，不能公开。

　　这样要从符神界中招纳人手可行，但不易，忠心摆在第一位的，一般有点名堂的人都与三大势力有关联，这种人基本排除在外，毕竟再去考察实在太慢。

　　当然也不能放弃，可作为长久之计的慢慢来，人手还得另想办法，巨神族人真正可用的也不多，毕竟包括老弱病残孕儿童的总数才两千余人，再培养也没什么潜力了，何况也得留守些人延续种族。

　　该怎么办呢？江帆背着手在花园中来回踱着步子，忽然心中一动，呃，蒙克族这边好像可以打打主意了，毕竟有近千万人口，与三大势力又势不两立的，忠诚问题不担心。

　　蒙克族的主力，那些符神圣境界高手好像不行，他们基本一直在蒙城地区，对外界了解不多，而且还要用来展开行动，人数也太少。

　　呃，蒙克族不是有近万人在外界做情报收集工作的嘛，这些人倒是可以用上，从中抽个千把人似乎也不影响什么，只是实力估计差劲些了。

　　不过也没关系，尽量挑出些好的配合守城打下手，其他的用来打理产业还是没问题的，可以很好的缓解人手问题，做情报人员头脑应该还行，对外界生活什么的也很了解。

　　对，就这么办！江帆想到这里立刻做出决定，事不宜迟现在就去找蒙不灭好圣女要人，正好又能见圣女一次了，呵呵，算起来今天一天就见四次了，三百次，也不难嘛！

　　嗯，明天要争取见上十次，正好有借口，就拿要见那么神秘美女说事，江帆看了看时间还行，已经隔着一小时了，瞅了瞅静悄悄的花园无人有些郁闷，看来神秘美女似乎真的不会出现了。

　　“蒙特使，族长和圣女又吩咐，他们在商议大事，一虑不准打扰！”江帆来到走廊直奔圣女的房间，这时一个角落忽然闪出一个侍卫唤道。

　　“是啊，那你就通报一声吧，说我有大事要商议，很重要的！”江帆一愣只得做姿态道，毕竟是假冒蒙克族人，礼节还得遵守。

　　侍卫立刻敲了敲门进入，很快便出来道：“进去吧！”

　　江帆进入顺手带上门，看了看只见蒙不灭和圣女依旧坐在茶几旁，茶几上摆着几张纸，上面写了密密麻麻一片。

　　“小哥你来的正好，我们刚刚理出交给你的四百符神圣高手了，这是名单，你收好吧！”蒙不灭指了指茶几上的几张纸笑道，圣女似乎懂事了，看了江帆一眼便沏茶。

　　“效率还蛮高的嘛！”江帆走过去坐下，拿起几张纸随意的看了看便收起笑道。

　　“这些人我待会就发出指令，让他们明早就赶往外界，对了，他们该去哪找你的人，怎么接头？”蒙不灭问道。

　　江帆立刻写出联系黄富、赵辉的符讯球密码交给蒙不灭道：“联系他们吧，就知道该怎么做了！”

　　“那个啥，天色不早了，我还要去给那些人发出指令，就先走一步了，你们慢慢聊吧！”蒙不灭将纸收好，看了看圣女悄悄的眨了眨眼睛便告辞要回避，给他们留下独处的空间。

　　“你别急着走，我有事要说！”江帆忙道，要蒙克族上千情报人员，可不是小事，光和圣女说肯定不行，到时还得蒙不灭点头。

　　“呃，小哥，你还真有事要说啊！”蒙不灭一愣有些意外顺口道，认为江帆只是来找圣女的，说有大事要说只是个借口，毕竟外面有侍卫守着，得注意身份和影响。

　　“我靠，蒙老头，我又没毛病，这晚上的没事我来这干什么？”江帆有些无语道，蒙不灭的对圣女使眼色他看到了，有些明白了什么意思。

　　“好吧，你说吧！”蒙不灭有些失落，尴尬地道，圣女此时倒好茶了，听到江帆的话重重的将茶杯往江帆面前一蹲，便坐下不高兴了，这是什么话，你就是有毛病，晚餐前你不也没事来这了吗。

　　“是这样的，我打算跟你们借些人用用！”江帆也不理会圣女的态度，对蒙不灭道。

　　“要些人用？这简单啊，你直接和纳兰说就成，不必跟我说的，纳兰是圣女，许多事她就能直接做主的！”蒙不灭一愣但没在意，爽快地笑道，直接将江帆往女儿那里推，希望他们多多的接触。

　　刚才要了四百人，现在又要人，估计是在蒙城地区使用吧，毕竟其他人派出去也不顶什么用处，实力太弱了。

　　“蒙老头，你别说的轻飘飘信誓旦旦的，圣女做不了主的，你也不问问我要多少人，要来干什么，只怕知道了又要这个那个的纠结了！”江帆明白老头的意思，有些好笑道。

　　“哦，你说说看，要多少人，做什么用？只要是合理没问题！”蒙不灭皱皱眉这才重视起来，一旁的圣女也是惊讶了，显然这要人用用不一般，有些担心了，这家伙难道又有什么过分的要求？

　　“你不会是又要将我蒙克族人派到外界去吧？”圣女忍不住问道。


第3722章 蒙不灭的转变

　　“当然不是，有那四百高手出去就行了，再要人去打打杀杀的，你们还不得蹦到房顶上去啊！”江帆摇头笑道。

　　圣女顿时松了口气，蒙不灭浓重的面色也缓和不少，不派人出去就行，在蒙克族地盘上用人无所谓。

　　“我要借你蒙克族在外界的情报人员，给我一千人吧！”接着江帆要求道。

　　“什么，你要我族在外面的情报人员，还一千！”蒙不灭顿时吃了一惊，一脸狐疑的盯着江帆问道：“你要这么多人干什么？”圣女也是十分惊讶，不解的看向江帆。

　　两人都没有怎么激动，那些人中符神圣高手很少，近万人中也就只有几十个，加上江帆刚才说了不是打打杀杀的，何况那些人本来就在外面多年了，还真是不算从族中派人去外界了。

　　“还记得我以前和你们提过我在外面有自己的秘密基地吧，这次就是要他们在我的地盘中帮我做事！”江帆想了想决定还是透露一些，合作程度比以前好多了，可以露些底了，便解释道。

　　“嗯，你是说过，在哪里？”蒙不灭顿时眼睛一亮急忙问道。

　　“我的这些基地设在三大势力范围内！”江帆答道。

　　“呃，是群山之中吧，躲在山中可没什么太大意思的！”蒙不灭一愣随即有些不在意地摇头道。

　　“呵呵，我说你有自己的基地怎么不待着，还要来我蒙城地区了！”圣女也是一副明白的笑道，带着一丝小得意，蒙克族对你还是有作用的。

　　“我靠，躲在山里面算什么，我混得有那么惨吗，你们也太小看人了！”江帆有些郁闷不悦道。

　　“哦，难道还在城中不成？那也很难受啊，成天偷偷摸摸的，了不起搞些情报，弄点物质，做点暗杀破坏之类的，起不了什么大作用的！”蒙不灭还是不以为然有些看不上的道。

　　“这也叫基地？按照你说的那我蒙克族在外界岂不是至少有几百个基地了！”圣女有些好笑的讥讽打击道。

　　“小哥，你这样的基地让我的人去帮你做事，这风险很大的，那些情报人员实力可是不怎样！”蒙不灭皱着眉提醒道，也是暗示江帆的要求不妥，间接的不赞同。

　　“圣女，按照你们的意思怎样才叫基地？”江帆笑了笑反问道。

　　“得有一定规模的地盘，有一定的人手，能自给自足，在基地范围内说了算，行动自由，可以对外面的人提供支援之类的吧！”圣女瞥了江帆一眼答道。

　　“这种情况才叫基地是吧，那我的基地很合格啊，比你们想象得还好！”江帆笑吟吟的得意道。

　　“不可能吧，城主能允许你们这么嚣张？”圣女十分怀疑道，蒙不灭也是不信的看向江帆。

　　“怎么不允许了，城主就是我的人嘛，我一声令下，就能将城中的卫队调出，甚至带去攻城都行！”江帆撇撇嘴道。

　　蒙不灭和圣女两人面面相觑，圣女忽然凑到江帆面前鼻子嗅了起来，江帆吓一跳，急忙身子移开，我靠，你再近些就要被你给亲上了！

　　“你这是干什么，你不是老鼠，我也不是吃的！”江帆不悦道。

　　“没有酒的味道呢，他没喝酒！”圣女不理会江帆的质问，冲着蒙不灭道。

　　“没喝酒啊，小哥，我有些糊涂了，你这是说哪里？城主怎么成了你的人了？好像符神界任何一座城都是三大势力控制的，没有势力之外的城主存在！”蒙不灭十分怀疑的质疑道。

　　呃，原来这两人当我是在说胡话啊！江帆一阵郁闷，详细的解释道：“也没什么，三大势力范围中的一些城被我控制了，就像现在我是蒙仁一样，用易容的方式，原来的城主已经换上我的人了！”

　　“哦，原来如此，高明啊！”蒙不灭和圣女顿时明白了，十分震惊更是敬佩无比了，蒙不灭极为敏感的追问道：“控制了多少城了？”

　　“不多，才开始没多久，几十座城吧！”江帆含糊的应道，具体的数目没必要说出来，让他们知道有这么回事就行。

　　“我靠，小哥，你牛叉，不服不行！”蒙不灭又是一惊彻底的服了。

　　“这不算什么，不久的将来，会有数百座城被我控制的，接着是几千座城，最后是整个符神界都会在我的控制之下！”江帆霸气十足自信满满道。

　　“呃，你是不是太过乐观了，几十座城好控制，几百座就太难了，控制整个符神界，那不可能！”圣女皱皱眉觉得江帆是在说大话，泼冷水道。

　　“是吗，嘿嘿，实话告诉你们，我来符神界就是做这事的，不然来符神界干什么？”江帆撇撇嘴豪言道。

　　“好了，信不信由你，现在你们知道情况了，怎么样，这一千人交给我放心了吧！”接着江帆懒得啰嗦问道。

　　蒙不灭和圣女被江帆震撼了，盯着江帆半晌不说话，在发呆。

　　“喂，问你们话呢，哑巴了？”见两人不吭声，江帆不悦地道。

　　“呃，可以，可以，问一句，那这一千人他们具体的做些什么事？”蒙不灭这才缓过神来，急忙应下，并好奇的问道。

　　“虽然控制了这些城，但不宜暴露出来，一些事得有信得过的人才行，借你的一千人少部分会协助守城，多数帮着打理一些产业，顺便收集情报！”江帆满意的点点头解释道。

　　“我们在外界情报人员可是各自有各自的工作区域，抽调出一千人，不是出现一大片空白区域了吗？”圣女忽然想起什么有些纠结道。

　　“这有什么，你们本就不往外面发展，而且收集情报能力也一般，可以将一些没什么意义的地方的人员抽调出来，太远的地方放弃，收集情报的重点进行调整不进行了！”江帆不以为然地道。

　　圣女闻言觉点头觉得有道理，蒙不灭却是被那个往外发展的字眼提醒启发了，眼珠子叽里咕噜转悠，忽然一脸谄笑道：“小哥，咱们打个商量，你看看能不能帮助我的人也控制上几座城？”

　　“父亲，你这是为什么？”圣女惊愕地道。

　　“咦，蒙老头，你的思想怎么变了，不是不涉足外界的吗？你不会滋生出野心了吧！”江帆露出惊讶之色，随即怀疑道。

　　“呃，绝对不是滋生出野心，你看，要是我的人能控制几座城，就能控制主城中产业，对我族的经济有帮助，而且还能极为便利的获得符印！”蒙不灭眼中一丝狡猾之意闪过，急忙否认解释道。

　　“对哦，这个主意好，我们购买符神圣符印的代价可是上千万啊，外界人购买，才一百多万，还能轻松的购买，对壮大我族太有好处了！”圣女顿时恍然兴奋不已的嚷道。


第3723章 主动约会

　　“小哥，我想你虽然控制了几十座城，但并不稳固吧，要牢牢的掌控才行，你一定很缺忠诚放心的人手打理，一千人够不够？不够的话我还可以再拨给你一千人！”蒙不灭主动讨好的提议道。

　　我靠，蒙老头这个算盘打的不错，真是不见兔子不撒鹰，江帆明白了蒙不灭的心思，也不客气的欣然接受道：“好啊，不过先一千人，另外一千人过些天我会和你打招呼，再派给我吧！”

　　江帆挺高兴的，蒙克族开始走出去是好事，对自己有利，至于是否真的有野心并不担心，毕竟蒙克族人口太少，根本无法做到蛇吞象，就是想控制几座城，没自己的帮助也是无法成事的。

　　“纳兰，快拿地图来！”蒙不灭大喜，急忙吩咐道。

　　圣女十分欢喜的取来地图铺在茶几上，蒙不灭立刻伏在上面查看，很快指着一处地方要求道：“小哥，你看，就帮我控制这五座城怎样？”

　　江帆上前看了看，是紧挨着蒙城地区周围的五座城，皱皱眉想了想反问道：“蒙老头，你觉得把围着蒙城地区的五座城都控制了是好事吗？”

　　“怎么不是好事？这等于把我蒙克族的防区前移不少，更好的掌握外界的动静，还有人员进出，物质进出都便利多了！”蒙不灭一愣有些不解道。

　　“你控制了这五座城，处理一些事物必然与以前有所不同，而三大势力进入蒙城地区，这几座城中肯定有驻点的，你觉得你们的假城主能应付得了？不露出破绽？”江帆摇摇头质问道。

　　“呃，父亲，好像是不妥当哦，这边现在是三大势力重点关注的地方，我们的人与他们相处只怕不易！”圣女倒是明白了其中关键，提醒道。

　　“嗯，有道理，是不太妥当，难道还要隔着这几个地方，找几目标？但那样作用就大打折扣了！”蒙不灭想了想觉得自己有些急切了，不过又是觉得很惋惜。

　　“你怎么这么极端？我没说这里一定不行，可以选择一下，不是五座吗，三大势力自大得很，为图方便肯定知道最便利的城中设点的，可以找一两座不打眼的控制起来！”江帆面带微笑地道。

　　“对啊，呵呵，我真是老了，有些糊涂了，再挨着控制的城拿下几座城，形成一两个延伸向外界的通道！”蒙不灭顿时明白了思路也灵活起来了。

　　“明白就好，这样吧，你让外面的人摸下底搞清楚情况，选出几座城，到时我派人帮你采用李代桃僵的方式拿到城主之位！”江帆点点头道。

　　“好的，那太感谢了！”蒙不灭十分兴奋道。

　　“小哥，正事说完了吧，没我什么事了吧？”蒙不灭喝了口茶忽然问道。

　　“没了！”江帆怔了怔答道有些不明白老头的意思。

　　“那好，我去安排了，你们聊吧！”蒙不灭立刻道，起身就告辞走人，依旧没忘记给江帆和女儿制造机会。

　　“现在不聊了，我有些累，去休息一下！”江帆忙道，起身跟上也走人，能聊什么，有什么好聊的，聊也聊不到一块去。

　　“有些累啊，没关系，不用回去休息，在这休息就成，你可以躺着，便休息边聊天不好吗？”蒙不灭一愣忙挽留的劝说道。

　　“纳兰，还不快搬一张躺椅来！”接着蒙不灭吩咐道。

　　圣女闻言顿时无语郁闷之极，明白父亲的意思，觉得这也太过了，虽然不满但也不好反对，只得不吭声装作没听见。

　　我靠，老头就这么急切，看架势恨不得把你这个肥肥的女儿上了才好吧，江帆一阵郁闷汗颜，忽然心中一动，对了，还真该聊一下，神秘美女的事还没说呢，正好又能完成一次见面的任务。

　　蒙不灭见圣女不乐意不由的皱皱眉正要说什么，江帆插话笑着建议道：“那倒不用，在这聊天多憋闷，四面墙壁的，还是到外面聊天的好，空气新鲜，风景宜人，散散步多好？”

　　“也对，你们就出去走走，那才有意境，走累了在回来”蒙不灭一怔随即欢喜道，呵呵，这小子竟然主动相邀纳兰了，似乎有点希望！

　　“不是现在，我要先回去眯一会，养足精神然后在出来散步吧，圣女，我们半小时后在后花园见面！”江帆忙道，现在就去那可不成，要隔一会才好。

　　“你那么累？”蒙不灭皱皱眉上下打量着江帆问道。

　　“嗯，挺累的！”江帆故意打了个哈欠生了个懒腰道。

　　“呃，小哥，你也是有着神王实力的高手了，怎么身体似乎不太行？现在还不到半夜你就疲倦了，不是疯狂太多掏空了身子吧！”蒙不灭有些担心道。

　　“小哥，别逞能啊，十几二十几个的女人，吃不消就少做点那事，别弄垮了身体，你还是悠着点的好！”接着蒙不灭关心的告诫道。

　　“老头，你胡说八道什么，我怎么吃不消了，别说十几二十几个，就是七八十个我也吃得消！”江帆一阵眩晕无语，气哼哼道。

　　“七八十个，你种猪啊！”圣女顿时不悦的斥道。

　　江帆眉头皱起正要反击，蒙不灭倒是会来事，嘴快面色一沉抢先的呵斥教训道：“纳兰，你怎么说话的，一个女孩子也好意思说出口？注意德行！”

　　“小哥，别和她一般见识，毕竟是女孩子嘛，呵呵，走，去休息一下吧，半小时记得去后花园！”接着蒙不灭一脸赔笑的手搭在江帆肩头抚着走，不想两人掐起来。

　　江帆也不好在说什么，只得满脸不悦地出门回房间，圣女见门关上了，气呼呼的坐下，随手就抓起茶几上的茶杯咕咚咕咚的将茶水喝光，不满道：“哼，你说见面就见面啊，我还就不去了！”

　　嘎吱一声，门忽然被推开了，圣女正要呵斥谁不懂礼貌，一看是蒙不灭有些诧异道：“父亲，还有事？”

　　“没什么事，来提醒一下，他主动约你，你要好好的准备一下，性子温和一些，你怎么老是与他掐起来？你一直不是挺温和的嘛，他是个吃软不吃硬的人！”蒙不灭带上门严肃的叮嘱道。

　　“哎呀，知道了，父亲，你忙去吧，真啰嗦，早点休息，这事不用你管！”圣女顿时不乐意了，上前推搡着蒙不灭出门。

　　“是哦，这家伙主动约我，什么意思？”圣女靠在门上忽然疑惑了，可不相信江帆真的对她有意思，怎么看都是讨厌她才对。

　　“嗯，见面就见面，好好说话的就算了，你要是再惹我，哼哼，我就让你好看，欺负了我这么多次，让你吃吃瘪找回场子，知道我不好欺负！”圣女忽然一咬牙决定赴约，到底还是不舍得放弃。


第3724章 弹奏心情

　　圣女看了看身上的衣服，想了想便走到卧房一件一件的比对着找衣服穿，不一会终于找到认为合适换上，最后又看了看挽着的发髻，略一沉吟便散开披着，又取出一瓶香水在身上洒了些。

　　接着坐在梳妆台前看着镜子里面蒙着面的自己发呆，忽然想起什么，取出符宝袋打开将父亲给她的骷髅骨链子拿出，精神意念力发出开始渗透，皱皱眉尝试多次，沮丧叹道：“还是没有那种感觉！”

　　“难道那家伙真的动了？虽然他具有神王实力，也不可能拥有那么强大的精神意念力啊，父亲说过不是蒙克族人，既是神皇来也无法察觉其中异状，只会认为是件死物！”圣女喃喃自语道。

　　“而且在强大的精神意念力，也不能抹掉或者破坏掉其中蕴含的亲和力的，这到底怎么回事？不过听他的话应该是动过符宝袋，不行，我得再问问他！”圣女十分疑惑地道。

　　“呃，忘了告诉父亲这个族中至宝出现情况了，或许能知道为什么吧，天色已晚，还是明早说吧！”接着圣女有些郁闷叹道。

　　“哎呀，少了一个小木棒！”圣女将骷髅骨链子收起，又去翻动符宝袋里面的东西，忽然郁闷道。

　　圣女急忙出来在客厅中找了找没看到，顿时愤愤不满道：“哼，肯定是那家伙拿走了，不行，得要回来，花了不小的代价好不容易才弄齐七根小木棒呢！”

　　江帆回到房中躺在床上无聊的等待着时间，从怀中摸出那根小木棒子看了看不禁露出笑意，呵呵，圣女不是真的这个玩意安慰自己吧。

　　“咦，这小木棒好像有些与众不同，怎么做一种奇怪的醋香味道？”江帆把玩捏着小木棒，忽然有鼻子嗅了嗅有些惊讶道，之前在圣女房中还真没注意。

　　介于那个侍女拿着小木棒压按了圣女的脚掌，江帆不好凑近去嗅，想了想将小木棒扔的远些，顿时那种极淡的味道没了。

　　江帆又将小木棒拿在手中，留心的感觉了下又嗅到了那极淡的味道，算是确定下来就是小木棒发出的味道，难道小木棒的材料还比较特殊？立刻风之眼透视，看到里面质地排列。

　　呃，还真的不一般，原来并不是整木制成的，没有纹理，应该是渣滓压成的，这工艺可有些难度！江帆有些惊讶了。

　　江帆用指甲刮了刮，却是丝毫不减碎屑下来，坚硬光滑得很，江帆改为精神意念力渗透感应，很快察觉到甚是复杂的药香味了，而且还蕴含一丝灵性能量，顿时有些明白了，这是符灵草制成的。

　　呵呵，用符灵草的渣滓制成这个小木棒有什么作用？难道像是人界的那种理疗推拿用的，作用与穴位活血什么的？江帆胡思乱想着，甚是感兴趣了，不过也明白了不会是用来做安慰自己的事的。

　　可惜江帆还没来得及去研究炼丹之法，以前的医术主要是靠符咒治病，对药物并不是很清楚，而且对符神界中的符灵草也比较陌生，无法去研究小木棒的具体是什么材料制成的。

　　过了一阵子，江帆看了看时间差不多了，立刻将小木棒收入怀中出门直奔后花园，一路上静悄悄的，现在已是深夜了。

　　江帆一踏入后花园，便听到叮叮咚咚轻微的乐音，一愣，接着想到了那个神秘美女，难道神秘美女来了？急忙加快脚步，很快便看到凉亭中背对着自己端坐一个白纱裙披发女子正在抚弄乐器。

　　我靠，真的是那个神秘美女，她也来了！江帆大喜，但接着眉头皱起，呃，肩背好宽敞厚实，腰围好粗大！难道这些日子没见长胖了？

　　忽然江帆鼻子耸了耸鼻子，嗅到了淡淡的熟悉的异香，咦，这不是那个神秘美女的气息吗？江帆不禁狐疑有些忐忑了。

　　“你好啊，好久不见了，夜深人静，花好月圆，多么优雅的环境，怎么只拨弄乐器，不弹奏一曲？”江帆匆匆上前走进不少，干咳了几声笑道。

　　“好像才隔了半小时的样子，这好久你也说得出口？”薄纱群披长发的女子一回头笑道。

　　我靠，是圣女！江帆一看顿时大跌眼镜郁闷了，有些不满道：“喂，你好好的干嘛穿白沙裙，披着发干嘛？你的头发不是挽着的吗？对了，好好的用什么香水，俗气！”

　　“怎么，失望了？是不是把我当成那个女子了？”圣女怔了怔随即明白过来心中不舒服道。

　　“我怎么就不能穿白纱裙，披发，用香水了？怎么就俗气了？我不是说了吗，这两天她没空，而你约我来，却能想成是她？既然这么想见美女，为何又要约我来？”接着圣女愤愤不平的质问道。

　　我靠，看来她暂时是不打算让我见那神秘美女了，真的耍赖皮了，算了，也就不用问了，挨过十分钟回去睡觉吧！

　　江帆皱皱眉不答话，走上前看了看乐器，坐在圣女对面，一把将乐器移过去摆好，手指拨弄了会试起音调来。

　　“你会弹奏这种乐器？”江帆不吭声，圣女认为他理亏不做声，也就不追究，这态度还说得过去，比较满意，见他抢了乐器去，也不恼，听了会杂乱无章皱皱眉问道：“你会弹奏这种乐器？”

　　江帆依旧笑了笑不语，这种乐器还真没弹奏过，不过音乐方面他的成就和天赋却是极高，不管什么乐器都是大同小异，找准音调弹奏起来也就不成问题。

　　乐器被江帆拨弄的断断续续的发出叮叮咚咚声响，几分钟过去，圣女有些不耐，也有些不满，这家伙怎么老是不搭理人家？不悦道：“你到底会不会，不会就别拨弄，乱糟糟的扰人心情！”

　　“音乐我懂，但这种乐器我不知道叫什么名字，也从未弹奏过！”江帆停下淡淡笑道。

　　“那你装什么装，不会让我来，我来弹奏一曲给你听！”圣女无语了，又气又好笑道，伸手就要去移动乐器，要表现一下。

　　“别动，我已经试出音调了，还是我弹奏一下我的心情吧，弹完我就走！”江帆一把按住乐器道，那里有心情听她弹奏。

　　“哦，你试出音调了？好吧，你就弹吧，希望能听得下去！”圣女只得作罢，有些惊讶，不以为然道，没用过的乐器，既是音乐大师来了一时也不会弹奏出多好的音乐的。

　　江帆没答话，沉静了下心情，闭上双眼手指落下，顿时天籁般的乐音出现，时而激动人心，时而缠绵温馨，时而广浩无边，时而清泉流水幽雅无比，圣女震惊了，这绝对大师级水平啊！

　　不一会音调变了，变得低迷，有些躁动不安，失落、沮丧、消沉，分分钟后音乐忽然便戛然而止了。


第3725章 转性子了？

　　天籁之音猛然消失，正闭着眼睛倾听得痴迷陶醉的圣女一愣，等了几秒还不见声响，十分不解的睁开眼一看，顿时惊愕了，对面的江帆已是不在了！

　　圣女急忙视线一扫，只见江帆人已在七八米外，正背着手走着，大为不解，好像乐曲还没完呢，怎么就要走人！连招呼都不打一个？

　　“喂，你这是什么意思？”圣女先是迷惑随即十分恼火了，起身质问道。

　　“没什么意思，回去睡觉！”江帆继续不疾不徐的走着，头也不回淡淡答地道。

　　圣女十分愤怒，连头也不回看也不看她，岂有此理，喝道：“站住，你不准走！”

　　“我又不是你的下属，想走就走，想停就停，晚安了圣女！”江帆摇头笑道，继续走着。

　　圣女大怒，大步追赶过去，口中一边凶道：“你耍我是不是，你有毛病是不是，约我来了，弹奏一曲没完结的乐曲就要走人，你当我是什么人，你太欺负人了！”

　　“呃，你吵吵什么，弄得跟母夜叉母老虎似的，就不能安静些？你这样子比之前我试乐器音调的杂音都不如！”江帆看了看拦在身前的圣女皱皱眉不高兴道。

　　“什么，你，你这么说我，你，你太过分了，你，你不是男人！”圣女顿时傻了，两秒钟后忽然眼中泛起水雾激动的指责道。

　　“我靠，怎么动不动就掉眼泪？哎，女人啊女人，你也太莫名其妙了吧！”江帆无语气也不是怒也不是，十分无奈道。

　　“谁掉眼泪了？我没有，是风把沙子吹到我眼睛里面去了不行吗？”圣女急忙擦了擦快要溢出的泪水强辩道。

　　“好，你没掉泪，是沙子进去了，之前我不是说了弹奏完心情就走的吗，这已经打过招呼了，怎么就太过分了？倒是你，发神经诋毁我不是男人，真是无理取闹！”江帆懒得纠缠反责道。

　　圣女一愣顿时想起来了，江帆弹奏之前确实是说过这话，一时愕然语塞了，自己太激动了？

　　“好了，时间不早了，我要睡觉了，你也早点睡吧！”江帆摇摇头道，绕过她就走。

　　圣女看着江帆的背影不知所措，对了，他说弹奏完心情就走，什么心情？那乐曲开始兴奋高兴愉悦缠绵，后来变得失望沮丧，什么意思？

　　好啊，那岂不是说开始把我当成那个美女兴奋快意，想要成其好事泡妞缠绵，结果发现是我，才变得沮丧失望了！圣女想明白了眼神中再次喷射出怒火来，一咬牙又追向十余米外的江帆。

　　“你又怎么了？”江帆听到脚步声，皱皱眉回身奇道。

　　“你既然讨要我不想见我又为何约我来这里？”圣女怒问道。

　　“呃，讨厌你说的有些过头，我不讨厌你人，是讨厌你的性子，一点也不温和，老是和我对着干，说话冲还矫情，又爱面子摆架子，你要是改一改就好了！”江帆皱皱眉稍稍留些面子道。

　　“人长得丑点没关系，但性子可不能也丑了，假如你改一改的话吗，我们见面会平和得多，至少不至于总是吵，你啊还是好好的反思一下吧！”接着江帆语重心长的劝说道。

　　“为什么要约你，这个问题有些复杂，本来不应该约你的，可是又不得不见你，谁让你是圣女呢？”最后江帆有些含糊的解释道。

　　这个问题不能说得太清楚，否则蒙老头知道了肯定要闹腾，那老头十分看重族中利益的，虽然木已成舟，不能真怎么样，但绝地会提出一大堆条件。

　　江帆的回答很中肯，让圣女有些诧异，也提醒了她。是了，好像每次见他总是容易失去冷静闹腾起来，平时的从容上哪去了？一直这样见面就吵也不是好事。

　　“那好，先不管我是不是长得丑，性子是不是不好，你说不得不见我，难道就因为我是圣女？好像你对我这个圣女并不怎么放在眼里吧！”圣女平静了下情绪问道。

　　这是她发现话中的一个大漏洞，很不解，今天这家伙十分古怪，加上这次是第五次见面了。

　　“有这种因素，另外那个神秘女子我还得靠你安排见面呢！”江帆只是不能说真话，只得借口搪塞道。

　　“这样啊，看来你对美女从来都是另眼相看了，要是我在你眼中是个美女，你对我的态度是不是就大不相同了？”圣女怔了怔，这个解释似乎说的过去，试探的问道。

　　“你是个美女？呵呵，即使你真是个美女，但这种性子我还是不喜欢的，美女在我这是有优待，但不是什么方面都能有优待！”江帆一愣，看了圣女一眼道。

　　“你就那么想见那个女人？”圣女点点头沉默了会忽然问道。

　　“那是当然，作为男人怎么会不愿意见美女？但你别误会，不是你想象中的见了就要与她怎样，只是觉得挺神秘挺好奇的，毕竟在蒙克族见到这种真正美女还是极难得！”江帆不矫情的应道。

　　“我们坐下聊聊吧！”圣女想了想道。

　　坐下聊聊？江帆有些惊讶，一时觉得圣女有些不好琢磨了。

　　“我有三件事要与你说！”圣女也不等江帆是否同意，又道，径直的走向凉亭。

　　圣女不闹腾，让江帆反倒不好意思拒绝了，而且还说的煞有介事，似乎真有什么事要说，稍一犹豫便跟过去。

　　“第一件事，请把那个小木棒还给我吧！”两人坐下，圣女轻声温和的要求道。

　　“你别胡思乱想，那小木棒是有大用处的！”接着圣女解释道。

　　圣女说得那么正经，态度又很好，令江帆无可挑剔，本来就是人家的东西，江帆从怀中取出小木棒忍不住好奇道：“什么用处可以说说吗？”

　　“告诉你也无妨，这是我准备用来修炼族中秘法用的辅助之物的，这不是一般的木质小棒，是由多种符灵草制成的，一共七根呢！”圣女甚是大方的解释道。

　　“是啊，那你怎么用来弄脚了？”江帆一愣不解道，既是人家修炼秘法用的，自然不好去多问，这点规矩还是懂的。

　　“没什么，那侍女介绍说足底推拿，除了手外还可以用其他物品的，有时比手的效果还好，我一时就拿出来了！”圣女淡淡的解释道。

　　江帆释然，笑了笑点点头，圣女接着郑重道：“第二件事是我向你道歉！”

　　“道歉！道歉什么？”江帆愕然，一时有些不适应摸不着头脑了。

　　“我不该不守信用，让你见笑了，真不好意思！这样吧，就今晚，待会我让那女子来这里与你见面！”圣女带着歉意道。

　　“真，真的？”江帆露出吃惊之色，有些不可置信了，我靠，圣女怎的一下子转性子了？太阳打西边出来了？


第3726章 忽悠圣女

　　“当然是真的，不过现在已经半夜了，你要是很困要去睡觉那今晚不见也行！”圣女笑道。

　　“不困，一点也不困了，就今晚见她！”江帆这才信了急忙道。

　　“对了，第三件事是什么？”接着江帆催问道，赶紧打发圣女，好见神秘美女，那多赏心悦目。

　　“说之前我希望你能对我诚实行吗？”圣女瞥了江帆一眼温和的要求道。

　　“诚实，我一定诚实，一直都很诚实的！”江帆信誓旦旦道。

　　“嗯，那就好，你别介意，我再问你一次，你是不是拿过我的符宝袋，动过里面的东西？”圣女点点头紧盯着江帆客气的问道，接着又强调道：“请说实话，我们是朋友，对朋友应该要诚实的！”

　　“呃，你的符宝袋中不是没少东西嘛，何必揪住这个问题不放，好像没什么意义吧？”江帆郁闷了，不置是否的反问道。

　　“东西是没少，但有很重要的东西发生变化了，没人动它应该不会那样子的，我必须知道，否则后果很严重，我还正打算告诉父亲呢！”圣女解释道。

　　“我父亲一看就知道了，他有秘法能判断是不是有人动过，我不想事情弄复杂，你能如实的告诉我，看看是不是能处理了，那样就不必麻烦父亲了！”接着圣女暗示并警告道，但言语甚是温和。

　　呃，这还真是有些麻烦了！江帆皱皱眉沉默了，要说蒙不灭有秘法判断是不是自己动过，这还真有可能，蒙不灭最好还是不知道的好。

　　符宝袋上留有自己的气息，不小心还说出她符宝袋中有很多钱，这两次露出破绽足以让圣女断定自己动过了，再争辩很难令人信服，只有退一步，让事情就到她为止。

　　“好吧，你的符宝袋我确实动过了！”江帆想到这里，很坦然地点头承认。

　　“果然是你动了，你怎么可以偷拿我的东西，这种行为可不好！”圣女顿时不悦地指责道，但还是压制着情绪。

　　“呃，我可没偷拿你的东西，我不是那种人，其实……！”江帆汗颜急忙辩解道。

　　“你怎么又不诚实了？不偷拿符宝袋怎么会到你手中？”圣女有些气恼打断质问道，这个时候了还要狡辩，心中火气不免开始上升了。

　　“你别急着下结论，听我说完好不好？”江帆郁闷道。

　　“好啊，你说吧！”圣女皱着眉道。

　　“还记得那次符兽车翻车吧，你先出车厢，我后出来，出来时发现车厢中有符宝袋，我就捡起来了，这怎么说是偷拿？”江帆解释道。

　　圣女一愣，当时翻车，人在车厢中翻滚了几圈，符宝袋从怀中落出到也正常，想了想还是不满道：“那你怎么不马上还给我？”

　　“为什么翻车你不知道吗？你认为那个情况下我还好追着你还符宝袋？只有暂时带在身上了，找机会再还给你！”江帆委屈的解释道。

　　“好吧，那就是你捡的，但为什么要动里面的东西，你对这东西做什么了？”圣女闻言有些尴尬，不过觉得也有道理，沉默了会不再纠缠，进一步的问道，接着从符宝袋中取出骷髅头链子。

　　“这东西有什么变化？”江帆有些惊讶不动声色的问道。

　　“这东西我也不知道具体叫什么，是我族流传下来的，但不知道有什么作用，我父亲说只要精神意念力足够强大，才能知道是干什么用的！”圣女介绍道。

　　“我蒙克族人用精神意念力去感应，能感知一种亲和力存在，外族人是无法感应到的，但符宝袋被你拿过后，那种亲和力便再也感觉不到了！”接着圣女十分迷惑道。

　　我靠，原来如此，我说她怎么知道发生变化了呢，原来是族魂对本族人的一种下意识的感应而已，这好办，敷衍过去就是！

　　江帆明白了就不担心了，忽然心中一动，呃，那符神器金属片很零碎有多块，自己目前才得到两块，其他的还在蒙克族宗祠禁地中，得想办法得到才好，这不正是进入宗祠禁地的好机会嘛。

　　“哦，难怪会那个样子，我明白了！”江帆想到这眼珠一转故作恍然大悟之态道。

　　“那个样子？什么样子？”圣女听出了话中有话，急忙追问道。

　　“当时打开符宝袋看了看，发现这个好奇便拿出来看了看谁知一拿出来便有针刺灼手的感觉，接着便什么感觉也没有了！”江帆忽悠道。

　　“有这事？”圣女愕然更加迷茫了。

　　“嗯，我当时也觉得奇怪，觉得这玩意不一般，本想用精神意念力去感应一下，不过考虑到是你的东西，没好去做，便作罢放回符宝袋中去了！”江帆解释道。

　　“现在我明白为何会出现这种怪现象了，这玩意中设有奇怪的禁制，很有灵性，蒙克人拿着没事，还能感觉到亲和力，外族人拿了，它便产生排斥，这种灵性便形成自闭！”江帆开始设下圈套道。

　　“你是说这种灵性因为接触到外人自闭不再出来，所以我拿着也无法感应到那种亲和力了？”圣女一愣，顺着话问道。

　　“你不认为是这样的吗？”江帆反问道。

　　“好像有些道理，那怎样才能证明呢？”圣女想了想道，也不是那么容易被忽悠的。

　　“这好办，那种灵性只是自闭了，并没真的消失，可以强行将它逼出来就是！”江帆贼贼的建议道。

　　“逼出来！怎么逼出来？”圣女皱皱眉问道。

　　“这样，我用特殊功法渗入这骷髅骨链子中，同时精神意念力侵入，你就精神意念力听我招呼便与我会合一通进入去感应，怎样？”江帆立刻建议道。

　　“嗯，这个可以！”圣女想了想觉得没什么不妥应下。

　　“那好，你做好准备，我就要开始了！”江帆窃喜道。

　　圣女点头，江帆立刻催动符咒世界中金色的鼎，顿时强大的能量爆发涌出渗入骨链中，接着精神意念力发出随即渗入，不一会吩咐道：“看到那道淡淡的白芒没有，赶紧与之会合进入骨链！”

　　呃，好强大的灵性能量！圣女感应到江帆爆发出强大能量十分震惊，听到招呼急忙释出精神意念力，小心翼翼的与那淡淡的白芒会合，一触碰便有一股力道带入一片混沌状态之中了。

　　圣女露出吃惊之色，精神意念力进入那里了？怎么朦朦胧胧的一片？这就是骷髅头链子中吗？正疑惑这，忽然感觉到那种熟悉的亲和力，顿时惊喜道：“呃，我感觉到了！”

　　“咦，有个白芒小球！”接着圣女惊讶道，很快又是惊讶地道：“呃，白芒小球怎么开始消散了？”

　　“坏了，不好了，麻烦了，白芒小球是从骷髅头链子中出来的，它融合到了我的精神意念力中去了！”江帆趁机惊呼道。


第3727章 好的办法

　　“不可能吧？”圣女大惊不信道。

　　“快看，注意到没有，那道淡淡的一闪一闪的黑影便是！”江帆提醒道。

　　“哪里？呃，真的有淡淡的黑影！黑影这是上哪去？”圣女急忙寻找，果然发现朦朦胧胧的周围出现淡淡的黑影在一闪一闪的，似乎远去，很快便消失不见了。

　　“呃，淡淡的黑影竟然进入了我的元神了，这是怎么回事？”江帆故意十分郁闷不解道。

　　“啊，进到你的元神！”圣女愕然了。

　　“咦，那股亲和力又没了！”接着圣女惊道。

　　“是吗，我在加强力量逼迫一下看看！”江帆忙道，随即强大的能量再次爆发，让圣女感觉到那股能量比之前强大近一倍。

　　“试试看有没有感觉到？”江帆问道。

　　“没有！”圣女竭力感应着，很快沮丧道。

　　“呃，累死了，我吃不消了，你的精神意念力退出来吧！”过了一会江帆觉得差不多了，故作疲惫不支要求道。

　　圣女急忙撤回精神意念力，江帆也撤回能量和精神意念力，长长的出了口气叹道：“真累，比厮杀一场还累呢！”

　　圣女顾不得其他，抓这骷髅头链子左看右看的沉思着，江帆也不打扰，嘟囔道：“这是怎么回事，骷髅头链子中跑出来的白芒小球是什么东西？怎么会进到我的元神呢？这也太不可思议了！”

　　“难道链子里面的白芒小球因为有我的精神意念力的缘故才出来了？”圣女忽然迷惑道。

　　“呃，有可能啊，这玩意是你族祖辈流传下来的，只有蒙克族人才能感应到亲和力，你的精神意念力进入，里面的白芒小球便有反应了吧！”江帆趁机暗示引导道。

　　“那怎么不进入到我的元神，而是进入了你的元神？”圣女怔了怔随即质疑道。

　　“我想可能是我们两人的精神意念力混杂在一起，而白芒小球憋在里面太久，一时来不及分辨，加上喜欢强者，觉得我的精神意念力强大，激动之下便随之进到我的元神吧！”江帆猜测解释道。

　　“是这样的？”圣女也无法确定半信半疑。

　　“那你感应一下你的元神中的白芒小球现在什么情况？”圣女想了想要求道。

　　江帆点点头，不一会沮丧道：“白芒小球像是个黏胶，死死的黏附在我的元神中不动了，我去催动它，感应它，当时没反应呢！”

　　“是啊，那，那你快把它逼出来，这可是我族的东西，我得吸纳到我的元神中才对！”圣女忽的急切起来了要求道。

　　“那是当然，我绝无想要你族东西的想法！”江帆应下，假装信誓旦旦地表白道。

　　“难办了，怎么催动要逼出那个白芒小球，但却是丝毫不动弹呢！”过了一会江帆十分无奈地摇头道。

　　“这可怎么办，那是我族的东西呢！”圣女纠结了。

　　“对了，这链子中的白芒小球到底是什么？进到我的元神不会有害处吧！”江帆故作不安担心的问道。

　　“呃，我哪知道？”圣女既是焦急又是郁闷，没好气地道。

　　“早知道就不该答应你的那种试探办法了，现在好了，族中至宝里面的古怪东西到你的元神中去了，这让给我如何交代？”接着圣女十分懊悔不知所措道。

　　“哎，我也真是，好好的证明什么？你也是的，怎么就不信我的话，非要什么证明，现在好了，东西进入我的元神了，还不知道会不会有害呢！”江帆倒是埋怨不满的责怪道。

　　“你……”圣女顿时气结无语了，这家伙竟然说我的不是，可是一时又不知道怎么反驳，确实是她要求证明的。

　　圣女叹了口气，强行镇定了下心情，想了想安慰道：“有一点可以肯定，虽然不知道骨链中的那个白芒小球到底是什么，但应该无害，你大可放心，否则怎么会成为我族的至宝？”

　　“是啊，那就好，不然我可就冤死了！”江帆一副神情一松宽慰道。

　　“你尽管放心，那玩意现在无法弄出来，就先寄存在我的元神中吧，我再想办法，相信早晚能把白芒小球弄出来还给你的！”接着江帆也安慰圣女道。

　　“早晚是个什么时间概念？十天半月，还是三年五载，甚至几十上百年？”圣女闻言皱着道。

　　“呃，这就不好说了，不过相信不会太久的，对了，你的精神意念力以前能不能渗透到这个骨链中去？”江帆想了想宽慰了一句后试探的问道。

　　“不能！”圣女神情暗淡的叹道。

　　“那我很奇怪，既然只有精神意念力足够强大才能知道骨链中的秘密，那你们为什么不抓紧时间修炼，想办法强大精神意念力？尤其是你父亲，怎么十几万年都没长劲？”江帆不客气的批评道。

　　“呃，不是，我们已经很努力了，一直在尝试各种办法强大精神意念力，但进展都太大，最终虽然有好的方法却没办法进行！”圣女立刻反驳道。

　　“哦，有什么好的办法？”江帆眼睛一亮急忙问道。

　　“你问这个干什么？”圣女顿时警觉道。

　　“告诉我啊，我好尽快的增进精神意念力，把元神中的白芒小球逼出来还给你！”江帆解释道。

　　“告诉我不吃亏，既然你们在可预见的时间内没办法达到强大精神意念力，为何不借助外力？我现在就是现成的最好的外力，我来帮你不好吗？”江帆笑道。

　　“我的精神意念力比你们强大的太多，要是有好的办法，一定能尽快的提升实力，你不就早点得到那个白芒小球，就能知道其中的秘密了！”接着江帆诱导道。

　　“我知道你可能担心我黑了你族中的宝贝，或者知道一些什么隐秘，其实没关系的，我们是朋友嘛，又在合作之中，而且这个合作的时间应该很长的，你应该相信我！”江帆打消圣女的顾虑道。

　　“再说了我什么实力了？你族中还能有什么值得我不道德的强占的玩意？不是我小看蒙克族，我要是有坏心思，我可以为所欲为，甚至能轻而易举的灭掉你们！”江帆不客气的打击道。

　　“别忘了，你父亲什么情况我一清二楚，这才是蒙克族的最大秘密，你们不应该对我有戒心！”最后江帆提醒道。

　　圣女听完眼神复杂起来，也是，这家伙真要有歹心，蒙克族还真成了他的囊中物了，族中对外最大的威慑就是父亲，可父亲已是外强中干强弩之末，根本无法制住他。

　　骷髅骨头链子中的秘密已经进入他的元神，被他控制成事实，没有办法拿回，还不如干脆借助他来破解其中秘密！

　　“好吧，那你就帮我破解其中的秘密，我告诉你提升精神意念力的办法吧！”圣女一咬牙决定道。


第3728章 黏上了

　　“这就对嘛，绝对的双赢之法，有你这么开明的思想，将来蒙克族一定大有希望，会混得风生水起，重现以往的繁盛！”江帆大喜地恭维道。

　　“你先别说好听的，我话还没说完，你要是得到我告诉的方法，精神意念力强大了，一旦破解其中秘密，又怎么能保证你不会对我隐瞒？”圣女却是不吃这套，脑袋很清新的问道。

　　“呃，你还是不完全相信我！”江帆怔了怔不悦道。

　　“现在我相信你，但到时难说，现在我们是朋友是盟友，因为我们有共同的敌人，你的实力还无法抗衡三大势力，但以后你足够强大了，还会把我蒙克族看在眼里吗？”圣女沉默了会道。

　　“而且你似乎也难以在蒙城地区长久的待着，你要是长期在外界，我又怎么知道你是不是能够破解元神中的那个白芒小球？你要是不来我这，或者刻意躲避，我上哪找你去？”接着圣女质疑道。

　　“我靠，你倒是考虑的够长远的！”江帆愕然了。

　　“不长远些行吗？我族的发展目标可以预见，没什么野心，只希望繁盛富强起来，摆脱三大势力的威胁，而你的目标却是盖过三大符神主，想起来就可怕，无法不担心，还请你谅解！”圣女叹息道。

　　“我是说假如，你也别怪我说话难听，毕竟你是与三大符神主作对，万一你要是在外界有个什么闪失的，或者说什么特殊情况，你无法来蒙城地区，我又怎么办？”最后圣女又担心道。

　　我靠，前面的还说得过去，这后面的岂不是咒我啊！江帆郁闷了，心中有些不爽，但又不好发作。

　　就事论事，站在她的角度这么认为也没错，说白了与蒙克族之间就是相互利用，并不是那种真正意义上的朋友，至少目前还没发展到那种地步，不能怪圣女这么想。

　　至于那种假设有些道理，与三大符神主对抗有闪失到不至于，但有什么特殊情况来不了蒙城地区这倒有可能，就说要去符魔界，什么时候能回来真说不准。

　　“那你说怎样你才相信我？”江帆皱皱眉问道。

　　“各种情况都有可能，有些是没办法，但有的不得不考虑，假如你去外界了，修炼成功可以破解元神中的白芒小球，只要有可能，那你必须回来，这不过分吧！”圣女想了想试探的问道。

　　“嗯，这个不过分，我可以答应你！”江帆认同道。

　　“很好，那你也不能光嘴巴说说，我要切实的保证！”圣女进一步道。

　　“切实的保证，怎么办证？”江帆一愣有些不解道。

　　“你已经是神王境界了，那你发下灵魂死誓如何？”圣女稍稍犹豫了下要求道。

　　“灵魂死誓！这个誓我绝对不会发，我也从不发这种誓言，我保证的一定会做到，你要硬是不信我也没办法！”江帆露出吃惊之色，随即不悦地摇头道。

　　“你在蒙城地区还要待多久？我是说什么时候去外界办事！”圣女沉默了会忽然道。

　　“几天吧，顶多几天我就要离开一段时间，我有许多大事要去办！”江帆怔了怔有些弄不懂圣女的意图，想了想道。

　　“几天，两天有吗？”圣女详细的问道。

　　“有，你怎的问这个？”江帆点点头不解道。

　　“我觉得灵魂死誓才是最可信的，但是你不愿意发，只有采用另外的办法了，希望你别拒绝！”圣女有些无奈的叹道。

　　“什么办法？”江帆问道。

　　“我要你再离开蒙城地区便带上我随行！”圣女道。

　　“什么，带上你随行！”江帆顿时大跌眼镜惊愕了。

　　“怎么，这个也不可以吗？我不会碍你事的，我可以自保的，我的费用自理，对了，我还可以带上那个你想见的女人！”圣女见江帆似乎不乐意，急忙劝道。

　　“哦，你可以带上那个神秘美女同行？”江帆一愣倒是有些兴趣了，不是一定不愿意带着她，至少对完成那三百次见面相处的任务倒是个不错的办法，但圣女提出这个要求让他很诧异。

　　“嗯，我保证，保证每个晚上你都能见到她！”圣女十分认真道。

　　“是啊，呵呵，这个到是很不错了！”江帆欢喜道。

　　“呃，你怎么这么急着要跟着我？修炼提升精神意念力达到破解那白芒小球的实力可是需要时间的，再快也得一段时间，而且最近我可能也没时间在这方面花时间修炼的！”江帆忽然十分不解道。

　　“不好意思，恕我说话直白了，我也不想的，可是不跟着你，我怎么放心？”圣女略微歉意无奈的叹道。

　　“我靠，你就这么不放心我？非要这么的黏上我？”江帆顿时郁闷了。

　　“那有跟着你放心？谁让那白芒小球进到你的元神了，要是你现在能弄出来给我，自然不用跟着你了！”圣女振振有词的辩解道。

　　“其实也不全是不放心，这事我都不知道怎么和父亲说呢，要是父亲忽然问起来，或者要我拿出来研究一下，我怎么办？那只有跟着你啰！”接着圣女强调道。

　　“呃，跟着跟着吧，不过去外界了，什么你都必须听我的安排！”江帆觉得有道理，圣女好忽悠，蒙老头可就难受，便应下并要求道。

　　“听你的可以，但你不能有无礼的要求！”圣女倒是考虑周全不吃亏道。

　　“你放心，我对你不会有无礼的要求的！”江帆一楞有些好笑道，无礼的要求，就你，没兴趣！

　　“对了，你可要想好，去外界不比在蒙城地区，我要办的事一般都很危险，说不定你跟着丢了性命可别怨我！”接着江帆提醒告诫道。

　　“没事，我不怕，我对你也有信心！就是万一真的丢了性命那只能怪我运气不好，与你无关！”圣女丝毫不在意笑道。

　　“好，爽快，呃，你父亲能同意你跟着我？”江帆有些赞赏了，颇有些气度，忽然想起什么质疑道。

　　“放心，我是成年人了，行动上我有充分的自由，再说了我要是说跟着你，他还巴不得呢！”圣女自信满满道。

　　巴不得？江帆先是一愣随即明白了，呃，这话不假，蒙老头似乎恨不得自己能上了他女儿才好。

　　“好了，事情就这么说定了，天色不早了，我回去了，你还要见她吗？”圣女见没什么事了，想了想道。

　　“见，当然要见，我就在这等她！”江帆立刻道，现在兴致很高，事情很顺利，自然愿意锦上添花见见美女了。

　　刚才利用强大的精神意念力引导圣女的精神意念力进入自己元神空间，制造出幻境让她入套，名正言顺的占有了族魂，既能很好的完成三百次见面任务，又能随身带上神秘美女，真是一举多得。


第3729章 再见神秘美女

　　圣女回到房中坐下，心中美滋滋的，这次见面前面很失败，差点就爆发要用手段报复那家伙对她的欺负，还好被他的话提醒了，及时克制住冷静下来应对，结果后面很成功。

　　能坐着说那么久的话没吵闹是个不小的进步，而且可以跟着他了，这才是关键，跟着江帆以前没想过，是临时决定的。

　　这完全是被江帆的魅力所倾倒，这次江帆在外界大闹蓝云宫、虚天宫、攻陷地蛮城给她的震撼极大，更没想到的是他竟然还控制了几十座城。

　　江帆与三大势力为敌，一直以来说的信心满满豪气干云，但终归内心还是不看好，这次事件是个极好的证明，不但展示出了大智慧也是首次暴露出高深莫测的实力，让圣女看到了希望。

　　意外之下骷髅骨链中的秘密被江帆占去了，这让圣女十分郁闷，但再次被震撼了，没想到那家伙的精神意念力竟然那么强大。

　　而且还能爆发出强大的能量，性质与自己的符神器护身电光罩类似，似乎更为强悍，说明他也身怀极为厉害的异宝，难怪敢口出狂言与三大符神主对着干，这家伙身上的秘密太多了。

　　父亲说得没错，必须与他拉近关机，搞好关系，至于是不是能与他成为那种关系再说，但不管怎样要处好关系，那就得有在一起的机会才行。

　　其实那个骨链中到底有什么，圣女并不是非常在意，因为连父亲都说不清楚，祖辈流传下来只是交代要想尽办法修炼强大精神意念力去破解其中秘密。

　　蒙不灭和圣女都不认为其中有什么至关重要的东西，否则祖辈遗训中应该会说明的，便当做遗物来看待，把破解其中秘密当成一种任务。

　　说是看住江帆怕他黑了其中秘密实际是个借口，否则怎么好提出来跟着他？

　　“嗯，看来明天早上要早点起来给他做早餐了，好久没亲自动手，不知道厨艺是不是退步了！”圣女盯着镜子发了会呆后忽然喃喃自语道。

　　“哎呀，我怎么忘了，答应他见那女人的，好像都过去十几分钟了，可别说我故意的才好！”接着圣女皱皱眉郁闷的自责道。

　　“嘿嘿，你不是很拽嘛，也该你被动一下，总的找回点面子吧！”圣女略一沉吟诡异的笑道。

　　江帆坐在后花园凉亭中，等了十分钟不见神秘美女来，有些不耐，圣女忽悠我？呃，应该不会吧，看着她的态度很认真的，难道是那个神秘美女不愿见我？

　　既是不愿见，圣女也该打个招呼才是，我还在这等着呢，江帆猜测着有些郁闷，想了想还是再等等，闲得无聊，看了看石桌上的乐器，决定弹奏一曲，要是完了还没来那只有走人了。

　　江帆弹奏了一曲高山流水，最后曲终美妙的余音袅袅在空中回荡着，江帆忽然发话笑问道：“美女，再下弹奏的还行吧！”

　　原来弹奏的过程中，江帆已是隐隐的嗅到那种熟悉的淡淡幽香，顿时知道了神秘美女来了，不过心中惊讶，竟然没听到脚步声，也丝毫没感觉到人进入后花园。

　　“还行，没想到你这种人竟然也有这等造诣，真是人不可貌相啊！”幽雅恬静美妙的声音从身后响起，淡淡的幽香接近过来。

　　“呃，你的话怎么听起来那么别扭？是夸我还是损我？”江帆皱皱眉郁闷道。

　　“你自己想吧，对了，你这么想见我何事？”神秘美女从江帆身边走过坐到对面石凳上，美妙绝伦的漂亮脸蛋上没有表情，也不看江帆，视线却是盯着天空。

　　“你好没礼貌，说话为何不看着我？”江帆有点郁闷了，觉得自己被无视了，悻悻有些不满道。

　　“我没礼貌？呵呵，在人家背后说坏话就是有礼貌？”神秘美女瞥了江帆一眼反问道。

　　“再说了你又不是艺术品，长得也不见惊骇世俗，太丑或者太帅，很一般般，而且我们也不熟，又是你要见我的，我为何非要看着你说话？”接着神秘美女不客气道。

　　我靠，怎么说话有点像圣女那么的犀利？江帆被说的一愣一愣的，不过有一点不解，奇道：“我说谁坏话了？”

　　“严重的自闭症，自恋症，需要挽救，这不是你说的？”神秘美女冷笑道。

　　我靠，原来是这事啊，圣女出卖了我！江帆顿时明白了有些尴尬了，不过作为花丛老手很快淡定了，笑了笑大方认下并振振有词反问道：“是我说的，但绝不是坏话，而是说事实，难道你不是这样的吗？”

　　“胡说八道，我那里自闭了？那里自恋了？你这人不但举止轻浮，还喜欢诬陷诋毁别人，人品似乎有些问题，哎，圣女姐姐也是，为何非要我与这种人见面？”神秘美女矢口否认甚是不满。

　　“哦，我知道了，你一定是威胁圣女姐姐了！”接着神秘美女一副恍然大悟地道。

　　“你不但自闭，自恋得厉害，还自以为是，似乎心理还有些问题！我与圣女可是朋友，非常好的朋友，怎么会威胁她？再说我哪举止轻浮了？”江帆一阵眩晕无语，愤愤道。

　　心中有些失落，也很奇怪，听着神秘美女的意思是蛮懂乐曲的，怎么没被自己的技艺倾倒？

　　虽然不熟悉这种乐器，但已掌握了音调，还是第二次弹奏，自认为水平绝对大师级的，这种宁静花前月下良辰美景，不被打动不应该啊，难道她的技艺更加高超？

　　呃，或许是我这副蒙仁的相貌让她看不上眼吧，美女爱帅哥很正常，谁都喜欢美好的事物，这有可能，就好比美女戏弄男人，男人一般不容易生气，换成丑女戏弄的话，只怕男人要恼火了。

　　相貌好，气质好，这个第一印象很重要，先入为主，既是犯了小错，人也会容易原谅，要是印象不好，既是做了好的事情，或许还是看不怎么顺眼。

　　我靠，这个蒙仁怎么不长帅点？江帆想当然了，有些抱怨了，肯定是上次搭讪有些莽撞了，加上蒙仁的这幅不咋地的尊荣，让神秘美女对自己印象不好吧。

　　可惜，不好暴露真面目见她，不然相信效果一定不差，江帆对自己的外表还是很自信的。

　　“哼，上次见到我，我要走，你追我就不对，还有说话也轻佻！”神秘美女立刻反驳道。

　　“我懒得搭理你，你才说我自闭自恋，自以为是心里有问题吧，其实我和开朗，很快乐，也很自信，只是对你这种不感冒的人，我没必要表现出那方面而已！”接着神秘美女解释道。

　　“我不但对你不感冒，还很反感，圣女姐姐总是向我倾述，说你老是欺负她，你也太小心眼了！”最后神秘美女一脸不悦地指责道。


第3730章 斗嘴

　　“我靠，难怪你这般不友善，原来是圣女在后面搬弄是非说我坏话！”江帆不禁恼火道，总算明白过来，蒙仁那没有吸引力的外貌看来是其次，主要是形象已被败坏了。

　　“胡说八道，你说圣女姐姐长得丑，长得像猪，让她给你洗脚，还把洗脚水打翻到她身上，这些是不是事实？”神秘美女皱皱眉数落起来。

　　“呃，是事实，但那是她脾气坏，说话冲，自以为是先招惹我的，我才反击……”江帆一怔急忙辩解。

　　“好了，不要狡辩，我问你，按照外界的习惯，男人是不是应该让着点女人？”神秘美女不耐的打断质问道。

　　“你说的没错，男人多少是可以让着点女人，但女人不能过分，也不是什么事都要让着点，尤其是……”江帆争辩道。

　　“你别啰嗦，问你话干嘛说一大堆的？圣女姐姐对你怎么过分了？指使你干活了，还是让你当众出丑了？要你钱了还是无端的骂你打你了？”神秘美女再次打断教训一句又是一串的质问。

　　“好像都没有吧，那你凭什么对她总是冷嘲热讽的？明白了，你是嫌圣女姐姐长得丑长得胖是吧，你这人以貌取人，见了我就一副馋涎猪哥样，鄙视你！”顿了顿神秘美女指责道。

　　“既然是这样，那我也看不起你，看看你的德行，竟然还弹奏乐器，装模作样故作高雅，最讨厌你这种人，再美的音乐被你弹奏也是糟蹋了！”接着神秘美女打击道。

　　我靠，原来是金玉其表败絮其中，长得有模有样气质也不错，怎么这么尖酸刻薄，像个泼妇？

　　完了，她被圣女给洗脑了，枉费了一副好皮囊！这是替圣女找场子打抱不平来了。

　　几次被抢白攻击江帆郁闷了，也有些恼火，更是惋惜，之前的那种对美女喜悦的心情消失，不做声一脸阴沉盯着神秘美女。

　　“怎么，被我说中短处不高兴不舒服了？现在知道圣女姐姐被你欺负是什么滋味了吧！”神秘美女还要说什么，忽然察觉江帆神色不对，意识江帆真的不高兴了，脑筋急转语气一缓道。

　　“呃，舒服多了，憋在心中的话终于一吐为快了！”神秘美女也不看江帆，伸展了下腰肢惬意道。

　　“罪过，我怎么火气这么旺，哎，看来修身养性还是不够，我不应该这样的，看来我该面壁思过十天好好的消除一下性子中的戾气才好！”忽然神秘美女竟是自省自责叹道。

　　神秘美女开始深呼吸起来，恢复以前那种高贵圣洁神态，面带微笑一脸温和闭目养神，当江帆不存在似的。

　　江帆本要发作，听完之后不由的皱皱眉，再看女人神情，与之前已是判若两人，一时有些迷茫了，难道她刚才的样子是因为圣女的缘故？

　　如果是那样倒是可以原谅，毕竟她不了解自己，圣女告诉她的也许添油加醋了，江帆瞬间又是改变了想法，板着的脸也缓和了一些，盯着神秘美女，呃，这个样子真美！

　　“喂，你盯着我干什么？”分分钟后神秘美女睁开眼，正好与江帆的视线对上，竟是露出些许羞涩之意，轻声娇嗔道。

　　“你这人只听了一面之词，来了就乱发一通脾气，你不觉得过分吗？”江帆这才缓过神来，顿了顿责怪道。

　　“还是不说了吧，已经过去了，就让那些琐事成为历史吧，太较真就显得心胸狭窄了，你说呢？”神秘美女莞尔一笑十分气度的笑道。

　　“呃，不说就不说，其实本就是些鸡毛蒜皮小事！”江帆怔了怔有些意外有点郁闷，本想解释一下，批评一下，这倒好，一下被封了口，反倒显得自己小气了，可是你发泄了，我却成了出气筒！

　　也好，看她似乎出气了，情绪也好了，神情也没有以前的那种冷淡拒人千里之外，江帆也不是那种斤斤计较之人，该是好好的畅谈一番。

　　“之前的不愉快就此揭过，那我们该重新认识一下，我叫……呃，你到底知不知道我的身份？”江帆又来兴致了，面带微笑开始自我介绍，但中途忽然打住，猛然想起什么，十分怀疑了。

　　“当然知道，你是个假蒙克族人，冒用了已故蒙仁的身份，你是外族人，你与圣女姐姐联手对付符神界三大坏蛋势力，否则你敢欺负圣女姐姐吗？”神秘美女略一犹豫笑道。

　　“我们不用俗气的介绍那一套了，名字只是个代号而已，何必非要知道？也不用问彼此的情况，每个人都有自己的秘密，还是不说的好，怎样？”神秘美女狡黠的提议道。

　　“呃，没想到你蛮超然的，好吧，那就不问！”江帆有点诧异，又被神秘美女封住了话，十分郁闷地道。

　　“你一直与圣女住在一起吗？这个总可以问吧！”江帆一时有些不知道说什么好，心中充满问题无法问了，想了想还是忍不住道。

　　“抱歉，这是我的隐私！”神秘美女微笑婉拒道。

　　这也是隐私啊！江帆有些无语不甘心，不过又不好再纠缠，只得无奈作罢。转念一想也是，才第二次见面，关系算是缓和了，就问人家这个那个的确实有些不妥，等比较熟悉了再找机会问。

　　“那你来弹奏一曲如何？”江帆想到这也看开了，指指石桌上的乐器提议道，缓和一下尴尬。

　　“真的很抱歉，今晚是没办法弹奏了，下次吧！”神秘美女却是站起身，轻轻的弹奏了下乐器歉意道，接着便把乐器抱起。

　　“怎么，你要走？”江帆有些失望，更是惊讶道。

　　“时间不早了，我也该回去了，下次我们见面再聊吧！”神秘美女温和的答道。

　　“就回去啊，不能再坐会了？”江帆郁闷的要求道。

　　“我觉得一些事情应该顺其自然，你说呢？”神秘美女笑着不答反问道。

　　江帆愣愣的点头，还真无法反驳，或者继续要求留下，反倒显得自己不够洒脱，神秘美女微微点头告辞转身就走。

　　我靠，这就走了，好被动啊！江帆看着神秘美女的背影心中甚是郁闷，什么也没问出来，依旧是个谜，不过也很欣慰进步不小，终于可以和颜悦色的交谈相处，没执拗起来，更加感兴趣了。

　　“我只有圣女姐姐这么一个唯一的朋友，有时真的觉得很孤单，再有个朋友挺好的，希望我们以后能成为朋友！”神秘美女莲步轻摆走了几步忽然停下，回头笑道。

　　“好啊，我最喜欢结交朋友了，我们已经是朋友了！”江帆大喜地道。

　　“我有个请求，还希望你能答应！”神秘美女点点头笑道。

　　“你说，只要我能做到的一定答应！”江帆点点头，面带微笑地道。


第3731章 神丹鼎和神丹经

　　“圣女姐姐其实很辛苦的，人也很不错，希望你以后能尽量让着点她，她有错也请你原谅，以后多帮帮她，莫要再和她吵闹好吗？”神秘美女轻声道。

　　“呃，我与圣女之间老是闹腾，其实都是些小问题，过去就没事了，你放心好了，帮助她我可是一直在这么做的！”江帆怔了怔真诚地答道。

　　“谢谢！”神秘美女一脸欢喜道，接着径直走向江帆。

　　呃，这是要干什么？江帆不解的看着女子过来，站起身正要询问，神秘美女却是微笑地道：“还请你坐着吧！”

　　江帆一愣不过还是依言坐下，奇道：“有事？”

　　“伸出一只手来！”神秘美女站在江帆面前，娇嫩的脸蛋上竟是显出红晕来，轻声要求道。

　　“伸出一只手做什么？”江帆一头雾水不解道。

　　“你这人怎么那么多问题？”神秘美女白了江帆一眼娇嗔道。

　　江帆只得依言伸出一只手，神秘美女立刻也伸出一只手抓住江帆的手掌，微微用力将手背翻起朝上，接着拎起，人一弯腰俯身下去，朱唇迅速在江帆的手背上竟是亲了一口，随即转身小步跑了。

　　我靠，吻手礼！江帆愕然心中有些激动，看着神秘美女的背影心中爽爽，有些不满足的喃喃自语道：“怎么不来个拥抱贴面礼？”

　　“呃，好香！”接着江帆鼻子嗅了嗅神秘美女留下的气息赞道，又看了看被亲过的手背，迷惑道：“这个吻手礼有什么讲究没有？怎么从未听说过蒙克族还有这中礼节！”

　　“嗯，一定要问问，是不是有什么特殊的也说不定！”江帆想了想笑道，觉得一定有什么说法。

　　“哎呀，真笨，我怎么这般的老实？她挨着我这么近，她来她的吻手礼，我来我的拥抱亲吻礼嘛！”忽然江帆一拍额头自责道。

　　“呃，也许那样不好，她又该说我轻浮是占她便宜了，心急吃不了热豆腐，温水煮青蛙，慢慢来，等熟了再说！”江帆转念一想觉得还是悠着点，这个神秘美女情况特殊，不是想见就能见得到的。

　　这个美女确实够神秘的，现在关于她的情况一点也不知道，得想办法从圣女那里问出来才好，不然吃亏了，她可以从圣女那知道自己不少事的，江帆信步慢走的回房间，一边思索着。

　　江帆稍稍休息了下便熄灯，想了想进入符咒世界，明天就三天了，按照说法盛凌云应该醒来的。

　　盛凌云十分安详的躺在床上一动不动，面色惨白和死了没什么区别，江帆盯着她觉得有些棘手，明天醒来怎么办？是给她神品符神丹服下还是拖几天？

　　拖几天好像不妥，三大势力被自己一闹，加上黄富、赵辉他们马上展开行动，只怕三大符神主很难再继续软禁符神帝这种高手了，一旦放出来，谁知道虚天子老贼会不会马上找盛凌云？

　　而且怎么向盛凌云解释，说没找到神品符神丹？不妥，她会失去信心，说没去，那岂不是逼着自己去找，这也是个玛法，还得圆谎，还是明天就给他服下神品符神丹更妥当。

　　三脚蓝色炉鼎在修炼场中，江帆来到炉鼎面前，看了看里面两颗蓝色神品符神丹，一颗给盛凌云，一颗给蒙不灭那老头，不过蒙不灭的暂时不急。

　　江帆取出一颗神品符神丹装入一个小瓶中，忽然眉头皱起，呃，盛凌云一旦解除了虚天子下的灵魂死符，搞不好要满世界的找我可怎么办？

　　这女人固执得很啊，不一定劝得住，就是勉强劝住，也难保她不找机会溜走，盛凌云鬼着呢，跑了可就麻烦了，好不容易开导劝说有了些进展，可别功亏一篑。

　　江帆为难了，怎样才能稳住盛凌云不急着离开自己呢？这可得优先解决，开始苦思起来，十余分钟过去，忽然眼睛一亮有主意了，对啊，盛凌云不是吸纳了符神圣符印嘛，让她修炼就是了。

　　不说修炼到多厉害，至少达到符神圣初期吧，这可要不少时间，呃，不妥，那时间太长了，她才符神师境界，达到符神圣境界慢则上万年，快的也要几千年，她肯定没那个耐心。

　　我靠，我怎么变傻了，不是有神品符神丹嘛，解除灵魂死符的同时也具有提升实力的效能的，要是资质好运气好十几年变成了，资质差运气不咋地也就上百年。

　　再想办法把盛凌云弄到符咒世界修炼，外面一小时不到就能修炼成功，嗯，不能太快了，否则她实力增长信心满满的更是不得了，肯定急着去找自己，要弄个合适的时间让她待着修炼。

　　不管了，先匡她一个月的时间，一个月的时间她应该能接受，一个月后，估计情况会有大的改观，一些事也处理的差不多，合适的时候就放出来，万一不合适再忽悠她些时间也是没什么大问题。

　　江帆又慎重的想了下细节，觉得没什么问题了这才作罢，看了看蓝色炉鼎，立刻意念发出唤道：“鼎魂出来！”

　　嗡的一声微响，炉鼎中生出一团虚影雾气，恭敬道：“主人您好，召唤小的有何吩咐？”

　　“你叫什么名字？”江帆问道。

　　“原主人给小的取名叫神丹鼎！”鼎魂答道。

　　“神丹鼎？呃，这个名字取的好俗气！”江帆一愣随口评价道。

　　“呃，主人，您不应该这么说原主人的，小的的生命都是他给的！”鼎魂有些不乐意讪讪道。

　　“对，对，不好意思，是不该这么说，其实这个名字倒也贴切，好记，也蛮不错的！”江帆一愣有些尴尬道，看来鼎魂对丹神的感情还很深，那么评价也确实不太妥。

　　“你是丹神前辈创造的？”接着江帆又问道。

　　“主人，可以自么说，不过身体是器神打造的，赋予生命则是老主人了！”鼎魂想了想答道。

　　“哦，这么说你是器神和丹神两位前辈共同创造的了，对了，我们是不是随时可以炼丹？”江帆点点头道。

　　“可以啊，不过主人您得要有炼丹的技能，还得要有足够的精神意念力，强大的符咒实力，加上材料就行了！”鼎魂应了声强调道。

　　“炼丹的技能，呃，这个我还不会呢，精神意念力倒是不知够不够格了，符咒实力嘛大概马马虎虎吧，材料我有的是，应该是齐全的！”江帆皱皱眉道。

　　“呃，主人，那您赶紧抓紧时机学习《神丹经》吧，小的寂寞好多好多年了，老是不使用，都快生锈了，就是炼一些低品位的符神丹也好啊！”鼎魂郁闷道。

　　《神丹经》？那就是这本书了！江帆一愣，想起炉鼎中的那本书籍，顺手取出翻看，一边问道：“除了炼丹技能，这精神意念力在炼丹过程中起什么作用？”


第3732章 神丹鼎的限制

　　“主人，我是专门用来炼丹的神品符神器，身体中蕴含着温灵丹火，是一种低劣度的天灵地火，炼丹不像炼器，需要高强度的天灵地火来淬炼异化材料，否则符灵草就毁了！”鼎魂解释道。

　　“炼丹其实就像人炖烂肉质很结实的食物一样，需要温火慢慢长久的炖，才能尽情释放出其中的精华，这就需要主人您的精神意念力来控制温灵丹火的火候了！”顿了顿鼎魂又道。

　　“炼丹很讲究，根据符神丹的提纯，融合，吸纳符咒等等，每个环节对温灵丹火的要求不一样，这就需要不时的靠精神意念力调节并保持恒温状态！”接着鼎魂简单的介绍道。

　　“主人要是完全掌握了神丹经的内容，有材料，符咒境界也强大，那炼制出什么样的品味符神丹，就看您的精神意念力的强大与否了，也就是决定着符神丹的品味高低！”最后鼎魂总结道。

　　“哦，原来是这样啊，这和炼器很类似啊，对了，符咒境界实力对炼丹又有什么影响？我已经是神王中期境界了！”江帆释然又问道。

　　“呃，符咒境界是炼丹的一个必要条件，主人您现在拥有神王境界，就满足了可以炼制出极品符神丹的一项条件了，至于神品符神丹还是不行的，需要有符神皇境界！”鼎魂解说道。

　　“现在主人有了神丹经，炼丹技能没了问题，差的就是学会，材料您不缺，又有了神王境界实力，如果精神意念力强大，极品符神丹炼制不是问题！”鼎魂分析道。

　　“精神意念力足够强大，但符咒境界不够，神品符神丹还是不行的，主人要想炼制出神品符神丹，不仅要掌握神丹经，还要想办法达到符神皇境界，主人，您明白了吗？”鼎魂提醒道。

　　“嗯，明白了，神丹经学习需要时间，不是一时半会能成的，符神皇境界实力也不怎么好办，那就先试试我的精神意念力如何，这个你能判断的出来吧！”江帆点点头想了想道。

　　“这个小的可以，主人，您用精神意念力渗入小的的身体，就能感受到蕴含的温灵丹火，这个强大与否的度是依照炼丹的需要的，您到时听小的的说法做，小的就能判断出了！”鼎魂应道。

　　“对了，主人，您把里面的那颗神品符神丹收起来吧，试验下温灵丹火出现，会影响到神品符神丹质量的！”鼎魂提醒道。

　　江帆忙将里面剩下的一颗神品符神丹用小瓶装好，这才精神意念力渗入神丹鼎身中，别看鼎身不大，实际上里面却是个极大的蓝汪汪朦朦胧胧空间，到处漂浮着细细的毛毛雨般粘稠浆糊状之物。

　　精神意念力开始尝试着去控制一部分粘稠浆糊状之物，江帆也想试试能力，故此只使出了一层精神意念力，不过却是失败了，竟是无法渗透控制住，那细蒙蒙之物依旧四处飘散。

　　江帆只得将精神意念力提升之两层威力，依旧无法控制住，直到提升之四层威力终于控制住了，不再飘动停在那不动了。

　　我靠，四层的精神意念力，一般的符神圣是绝对达不到这种能力，江帆惊讶，也就是说符神圣得到神丹鼎，根本无法使用，至于神王难说，不是后期境界估计也无能为力。

　　“很好啊，主人控制住一部分温灵丹火了，不过不一定能逼出来，主人试试吧，要是能控制着移动就能逼出来了！”鼎魂欢喜道。

　　江帆立刻依旧保持着四层的精神意念力催动，却是一愣，竟然没有移动，又催动了数次，依旧无法移动，呃，原来四层威力还是不够，只能让它不再飘动了。

　　江帆立刻提升之五层精神意念力，终于细蒙蒙的温灵丹火移动了，大喜，一个意念，呼的一下，顿时炉鼎中出现蓝汪汪的丹火出现，火苗窜动。

　　但火焰却是丝毫没有传出鼎口，而是在鼎中盘旋翻滚着，就像是沸水一样。

　　“鼎魂，为何火苗没有窜出来，只在鼎中循环，好像是被限制了一样啊！”江帆有些惊讶道，这与之前得到的那个液炎神鼎情况不一样。

　　“主人，这就是神丹鼎的妙用了，温火要恒温，如果有火苗窜出，就出现热能消耗，而且也会带走一部分符灵草中的灵性精华的，所以鼎的设计很独特，限制封闭了火苗的窜出！”鼎魂解释道。

　　“主人，您就保持现在这种势态半小时！”接着鼎魂叮嘱道。

　　半小时后，鼎魂问道：“主人，您觉得疲劳吗？”

　　“不疲劳，这种程度的对我老说轻而易举小儿科了！”江帆答道。

　　鼎魂十分欢喜，开始让江帆控制更多的温灵丹火进入鼎中燃烧，每个半小时就要求江帆增加丹火强度，或者减弱强度，一直持续了五个小时。

　　此时的江帆已是额头见汗，感觉力竭很疲劳，脑袋有些晕晕的了，又是过去一小时，已是浑身湿透，喘气起来，头昏眼花眼冒金星，消耗极大，就要坚持不住了。

　　“主人，您可以停止了！”这时鼎魂忽然道。

　　我靠，终于可以停止了！江帆大喜，如同雪中送炭，立刻撤回精神意念力，顿时鼎中的蓝色丹火消失不见。

　　“我靠，需要这么强大的精神意念力啊，你再不说停止我顶多在坚持几分钟就不行了，怎么样，达到炼制极品符神丹的要求了吗？”江帆擦了擦脸上的汗水，喘了几口气担心道。

　　“主人，您的精神意念力好强大哦，何止是极品符神丹啊，达到了炼制一颗神品符神丹的要求呢！”鼎魂十分崇拜敬仰道。

　　“是啊，那太好了！”江帆一愣大喜道，忽然觉得鼎魂的话似乎有些问题，忙问道：“你说可以炼制一颗神品符神丹的要求，这是什么意思？”

　　“呃，就是一次只能一颗，您坚持的时间是最低的要求，要是两颗同时炼制的话就不成了，两颗，按照强度来说就等于您要坚持十个小时以上才行！”鼎魂解释道。

　　“是啊，那没关系，一次一颗也成，这种消耗虽大，但两三天我就能恢复元气达到巅峰，再接着炼制就是！”江帆怔了怔不以为然笑道。

　　“呃，主人，最好是过一个月再炼制神品符神丹！”鼎魂想了想建议道。

　　“一个月！这是为什么？”江帆惊讶，十分不解道。

　　“神品符神丹炼制一次，炉鼎中会残留符咒，材料各种余渍，长时间的温火，鼎的四壁也会发生变化，要等一个月才能完全恢复，达到最佳状，否则强行炼制影响符神丹效能！”鼎魂解释道。

　　“我靠，不是吧，怎么还有这样想限制？”江帆十分郁闷，皱起眉头。


第3733章 秘密武器

　　“以前丹神前辈也是这样的？那要是等着急用神品符神丹可怎么办？比如救命吧，等一个月人岂不是早就死翘翘了！”接着江帆迷惑又纠结道。

　　“呃，主人，这就要看您的了，您要是精神意念力足够强大，一次炼制两颗，三颗，甚至更多的神品符神丹备用不就成了！”鼎魂有些不以为然道。

　　“以前的老主人就是这样的，他一次可以炼制三颗神品符神丹呢，再说了，神品符神丹多珍贵，又不是糖豆随随便便的就要吃它吧，再有要用神品符神丹救命这事也很难得的！”接着鼎魂强调道。

　　“话是那么说，可我总觉得还是不对啊，神丹鼎是炼丹的神品符神器，应该很完美，不至于用上一次要等上一个月吧！”鼎魂说的似乎有理，但江帆想了想还是疑惑道。

　　“主人，其实小的的身体并不是完美的！”鼎魂闻言沉默了会儿感叹道。

　　“哦，神丹鼎不够完美，什么意思？”江帆一愣急忙问道。

　　“主人，当年丹神老主人并不是一开始就有神品符神器炉鼎，也就是我还不存在，他找到好有器神要求帮助炼制神品符神器炼丹炉鼎，器神答应了，但是材料极为珍贵很难找！”鼎魂解释道。

　　“为了找合适的材料，花费了十年的时间也没找到最合适的，只找到次神品符神器材料，器神的技艺精湛，也能炼制出神品符神器！”鼎魂郁闷地感叹道。

　　“丹神老主人觉得耗费器神那么多时间很不好意思，也觉得找到合适材料没指望，也没了耐心，便催促器神赶紧，这就有了小的现在的身体了！”接着鼎魂感慨地道。

　　“神品炉鼎身体炼制出来，但终归受制与材料的限制，并没有达到高级神品符神器的级别，其他级别符神丹炼制没问题，唯独炼制神品符神丹就出现情况，要一个月间隔期！”鼎魂最后无奈地道。

　　下品、中品、上品、极品、神品是符神器的级别划分，其实它们内部还有细化，就是初级，中级，高级，但级别不同差距很大，初级中品符神器对付下品高级符神器，绝对完胜。

　　同级别符神器中的细化，这就看双方修为境界，境界水平相同，细化级别不同的符神器便出现差距，能胜上一筹。

　　“呃，那你的身体属于神品符神器的那个层次上？”江帆自然明白这个道理，细致地问道。

　　“小的的身体属于初级神品符神器，如果要是中级，也会有间隔期，但只需要半个月的样子，如果是高级的，那间隔就很短，大约三天的样子吧！”鼎魂答道。

　　就好像人类似人的身体素质，干重体力活了，素质好的歇息个把小时就恢复体力继续干活，素质差的可能累得动弹不得，休息上一天才缓过神来。

　　“这样啊，丹神老前辈先使用着，器神可以继续留心寻找材料，找到好的再进行精加工炼制提升你身体品味等级就是，难道后来一直都没找到好材料？”江帆释然，想了想质疑道。

　　“这个到底当然知道，可后来发生很多事，器神与丹神老主人就再没见着面了，何来提升小的的身体品味的机会？”鼎魂无奈地解释道，言语中带着遗憾。

　　“没关系，你放心，以后我一定会给你提升身体级别的！”江帆点点头，想了想宽慰道。

　　“您能提升小的的身体品味！您会炼器？”鼎魂愕然奇道。

　　“目前不会，但以后肯定会，告诉你，你原主人丹神的好有器神的炼器宝典已经在我手中了，只要我学会了，不就解决问题了！”江帆笑着透露道。

　　“真的，那太好！”鼎魂顿时震惊十分狂喜了。

　　江帆又与鼎魂聊了会才作罢，开始学习神丹经，好在江帆有医术的底子，资质又绝顶级，加上符咒世界中的大时差功能，花去近两千年时间，数白次尝实践炼丹，已是能炼制出上品符神丹了。

　　这个进度江帆还是很满意的，接下来有时间专心学习一次就能炼出极品符神丹了，与符神界首屈一指无人撼动的丹王公孙长青并列了，再上去一时可就无法做到，也不知何时能行。

　　江帆自信再过段时间，自己实力达到神王后期顶峰，纳甲土尸突破进入符魔皇境界，采用偷袭的办法弄到符神皇符印还是有把握的。

　　但那可是最后一次吸纳符印的机会，不能光为了能炼制神品符神丹这么做，太狭隘了，既是神皇实力，炼制神品符神器方面还是不够的，也无法提升神丹鼎的级别了。

　　何况对付符神帝、符神主，也不够，故此神皇符印还是低了，综合因素符神皇符印吸纳不再考虑之中。

　　江帆歇息了会，看了看时间外面应该到清晨，得去找圣女了，盛凌云的事必须处理妥当，江帆立刻出了符咒世界直奔圣女房间。

　　“蒙特使您好，圣女还没起床呢！”还没等江帆走到门前，一个侍卫忽然从角落出来客气的阻止道。

　　“嗯，我知道，但是我有重大的事情要当面汇报，耽搁不得的，劳烦你通报一声吧！”江帆郁闷，现在觉得假冒身份规矩多，有点烦，但又无奈只得一副急切的样子道。

　　“好吧，请稍等！”侍卫皱皱眉稍犹豫了下道，要是他人肯定不许，但这个蒙特使身份不一般，似乎很受圣女和族长的重用，大红人，只得答应。

　　侍卫取出一个巴掌大小的玩意，上面有还几个按钮，在其中一个按下，数秒种后那个按钮忽然亮了起来并闪烁三下，侍卫道：“请稍等片刻，圣女很快会来开门的！”

　　“呃，这是什么玩意？”江帆好奇道。

　　“没什么，几个按钮各有分工，族中发生重大事情，有人潜入，有重要人物求见，族长来了等等数种情况，在一些特殊不便情况下就能通知到圣女了！”侍卫解释道。

　　“呵呵，这玩意好，设定情况，简单实用，近距离的使用，不动声色，比用符讯球还来得快，不错，谁发明的？”江帆评价一句又随口问道。

　　“呃，是圣女发明的！”侍卫答道。

　　“是啊，圣女很有才嘛！”江帆一愣有些赞许道。

　　“那是，圣女一直就相当聪明，蒙特使，最近圣女发明了一种秘密武器，很厉害的，既是符神主来了也吃不消！”侍卫顿时来精神，神秘兮兮的爆料道。

　　“有这么厉害？不可能吧，那岂不是在符神界可以横着走了！”江帆惊愕十分怀疑道。

　　“呃，那还不至于，毕竟不是什么杀人利器，但用与面对强敌逃跑上绝对有效，相信没人能受得了！”侍卫似乎意识到自己说的有些过，有些尴尬申辩道。


第3734章 魂晶

　　“哦，那是什么东西？真的有那么好的效果？”江帆露出疑惑之色，接着很好奇的追问道，能有效逃跑的秘密武器也是不错的，至少可以保命。

　　“呃，这个，这个，抱歉，我不能说具体是什么，否则圣女要责怪我了！”侍卫讪讪的歉意拒绝道。

　　“至于效果绝对的好，已经试验了三次，都是效果绝佳，每次都有好几个队员硬生生的晕倒呢！”接着侍卫信心满满介绍道。

　　“我靠，你吊我瘾啊！”江帆郁闷有些不悦，不过看着侍卫那神情倒是相信有这么一种秘密武器，心中十分好奇，算了，还是直接问问圣女。

　　“都怪我一时口快，真的不好意思，圣女交代了，不许我们几个透露出去的！”侍卫急忙解释道。

　　“那你还告诉我？”江帆无语翻了翻白眼，哭笑不得道。

　　“不是看你是特使嘛，又是圣女和族长面前的红人，这不就透露了！”侍卫讨好的干笑道。

　　江帆怔了怔明白了这家伙是拍马屁，微笑地掏出一千玉花石递过去道：“承蒙看得起，来，哪去喝茶吧！”

　　“呃，属下怎么好意思拿特使您的钱？”侍卫眼睛一亮，虽然嘴巴上推脱，可是手却抓住了钱。

　　“拿着就是，都是自己人还那么客气干什么？快收起来，让人看到不好！”江帆催促道。

　　“那太谢谢了！”侍卫看了看周围无人，犹豫了下还是欢喜的收下，一千玉花石，可是两个多月的薪水。

　　“对了，你一直负责圣女就寝门卫的守卫工作？”江帆忽然心中一动问道。

　　“是的，好几十年了！”侍卫忙答道。

　　“圣女一直都是一个人居住？没有其他人与她同住？”江帆点点头进一步问道。

　　“特使，你这是什么意思？”侍卫顿时面色一边，之前巴结的笑脸没了，一副极为不满的神态质问道，圣女在她心中可是女神，怎容得这等亵渎般的猜测。

　　“呃，我没说清楚，我的意思是圣女有没有唤来闺中好友一同就寝，我说的同住是指这种情况！”江帆一愣随即反应过来，急忙解释道。

　　“哦，这样啊，没有，从来没有过，圣女的身份如此尊贵，就是她主动邀请，人家也会识趣不会住下的！”侍卫这才面色缓和地答道。

　　“那有没有经常来的闺中好友？尤其是最近这段时间！”江帆眉头皱起想了想又问道。

　　“最近经常来的闺中密友？不可能，最近圣女到处跑，那几个闺中密友远着呢，如何来得了？”侍卫一愣想也不想否认道。

　　“特使，您怎么问这个？”接着侍卫很不解道。

　　“哦，这样啊，那就是我听错了，圣女自己说经常和几个闺中密友走动！”江帆忙敷衍道。

　　心中十分迷惑了，那个神秘美女到底在哪呢，圣女说过与她在一起的，可守卫怎么会丝毫不知道，什么情况？

　　“呃，在圣女的正室府邸倒是常有闺中好友来走动，看来特使您理解错了！”侍卫想当然的笑道。

　　侍卫刚要再说什么，忽然门开了，只见圣女探头出来看了看江帆招呼道：“是蒙特使啊，进来吧！”

　　江帆朝侍卫点头笑笑进入房间并关上门，没外人在场，圣女随便不少，给江帆泡茶放在茶几上坐下后问道：“怎么大清早的来找我什么事？”

　　“记得那个被你们在蒙城抓住的所谓女贼吗？”江帆道。

　　“嗯，记得，怎么了？对哦，这次怎么没见她人？”圣女一愣惊讶道。

　　“估计个把两个小时的样子她就能到这了，我找你是想你帮我个忙！”江帆随口解释一句要求道。

　　“帮什么忙，你说吧，只要我能做到的一定帮！”圣女倒不怎么在意盛凌云，很爽快的应道。

　　“你族中有没有修炼场所，可以改变时空的，节省时间方面的，比如在里面修炼一天抵得上外面修炼十天，甚至上百天！”江帆问道。

　　“呃，你是指那种具有时差效能的时空符神器吧！”圣女一愣问道。

　　“对，对，就是这个，有没有？”江帆点头期待的问道。

　　“你问这个干什么？”圣女想了想不解地道。

　　“我上次和你说过，盛凌云对我有误会，一直想找我寻仇，我不便暴露身份，这段时间又很忙，想让她安心修炼，也算是一种安置吧！”江帆叹了口气简单的解释道。

　　“哦，这样啊，有倒是有，不过没你说的那么夸张，场所中修炼一天只相当外面一个月时间！”圣女明白了，虽然还有不少不解之处，但也不想搀和江帆的私事，淡淡的答道。

　　“不过你让她进入里面修炼不太妥当，在我族中要进入里面是要有资格的，不是人人都能进入！”接着圣女有些为难道。

　　“呵呵，放心，我不是真要你们的修炼场所，只是个幌子而已，走走过场，进去了很快便会出来的，不会真在里面修炼的！”江帆笑道。

　　“那你这是什么意思？”圣女愕然迷糊了。

　　“怎么说呢，其实我就是骗骗她，进入后我会让她晕厥，然后弄出来，转移到其他地方布置好，弄醒了她不就当还是在修炼场嘛！”江帆不在意笑道。

　　“啊，还有你这样欺骗人的，这只怕不好啊，一旦她知道了，对你只怕会愤怒了！”圣女顿时无语眉头皱起批评并提醒道。

　　“没关系，我会处理好的，这事你就不用理会了，你就是借场地帮一下，怎么样，行不行给句话吧！”江帆不在意笑道。

　　“如果真在里面修炼会有些问题，但借用一下走过场这个没问题，我答应你，什么时候？”圣女瞥了江帆一眼也不纠缠道。

　　同时心中一动，既是江帆不借用修炼场，也要去一趟，晚上她就在考虑带江帆去修炼场的事，而且还考虑要不要告诉父亲，因此睡得很晚，江帆来访她还没醒。

　　“今天行不行？”江帆问道。

　　“可以，去修炼场正好我可以解决让你尽快修炼提升精神意念力的问题！”圣女立刻应下，并透露道。

　　“是啊，提升精神意念力还要去修炼场？你不会让我在里面修炼吧，还是哪里有什么特殊的才要我去？”江帆一愣，不解地猜测道。

　　“当然不是，我父亲在几万年前研究并找到了提升精神意念力的办法，这种办法其实是借助一种东西来修炼，只是不知为何我们修炼效果不是不很好。”圣女十分沮丧叹息道。

　　“哦，借助一种东西，什么东西能提升精神意念力？”江帆露出吃惊之色，好奇的问道。

　　“魂晶！”圣女淡淡的答道。

　　“魂晶！魂晶是什么东西？”江帆十分惊讶，这玩意还从未听说过，一时很是新鲜。

　　“我也不太清楚，你去看到了或许就能明白吧！”圣女想了想也是茫然地道。


第3735章 激将圣女

　　“魂晶表面上看像是一种奇异的石头，但里面却是蕴含着灵魂，从魂晶中吸纳里面的灵魂，强大自己的灵魂，自然精神意念力也就提升了！”接着圣女解释道。

　　“嗯，是这样的，灵魂强大了，精神意念力自然也就强大了，看来这魂晶还真不一般了！”江帆十分震惊，没想到符神界还有这种奇特的石头，那里面竟然蕴含灵魂！

　　“对了，今天具体什么时候启程，我好安排一下！”圣女想了想道。

　　“你族的修炼场在哪里，不很远吧！”江帆略一沉吟问道。

　　“不太远，离这里大概四千里路吧！”圣女答道。

　　“我靠，这还不太远啊，别忘了你蒙克族地盘可是没有外界的那种空间传送场的，乘坐符兽车去岂不是差不多要十几个小时啊！”江帆郁闷道。

　　当然乘坐双头裂体兽，或者召唤出飞翼银龙很快就到，但不便暴露，现在倒不是担心圣女知道，而是不好让圣女身边的侍卫和下人知道，毕竟他现在的身份是蒙仁。

　　“是没有空间传送场，但可以飞过去啊！”圣女笑道。

　　“飞去？怎么飞，你有能飞的符神兽？”江帆一愣脑筋急转有些明白的猜测道。

　　“可以说是符神兽吧，只是速度不怎么快，但比乘坐符兽车快上几倍，因此飞到那三四个小时足够了！”圣女想了想有些小得意的解释道。

　　“呃，这速度确实不快，可以说是符神兽，这是什么意思？”江帆皱皱眉有些好奇道。

　　“这只符神兽本身是不能飞的，但是被装上了机械翅膀，便能飞了！”圣女解释道。

　　“哦，原来如此，机械符神兽！”江帆明白了，随即想到了在地蛮城遇上沈金斌符神皇放出的蜈蚣符神兽器，那也是蜈蚣符神兽加装上机械，只是机械被炼制成了符神器而已。

　　圣女的这只看样子远远逊色多了，光从那速度看就慢腾腾像蚂蚁一样，四千里的路程竟然要三四个小时，可见加装的机械不咋地。

　　“怎么，瞧不上眼？”圣女见江帆撇着嘴一副不屑神态有些不悦的问道。

　　“说实话，是看不上眼，太慢了，好低级！”江帆面带微笑地点头评价道。

　　“哼，那好啊，嫌弃太低级太慢，那你弄头能飞的符神兽来吧！”圣女眉头皱起不悦反唇相讥道。

　　圣女可是把它看成宝贝，毕竟蒙克族中极少有人有符神兽，既是有也不会飞，蒙城地区就是这样，除了行走就是符兽车了，飞行是不可能的，现在能飞，这家伙竟是看不上，心中甚是不舒服。

　　“呃，你啊真是坐井观天，眼界太狭窄了！”江帆见圣女气鼓鼓的神态有些好笑，也不计较她的挤兑，随口感慨道。

　　“谁坐井观天眼界狭窄了，我不知道这个速度不够快吗，可我蒙克族就是这样的，不掌握飞行快速的符神兽，能有这个已是不错了，你既然看不上，那干脆坐符兽车去算了！”圣女来气了。

　　江帆怔了怔觉得也是，毕竟这里只是不发达的部族而已，倒是有些不好意思了，不过倒是有些好奇问道：“你那只机械符神兽到底是什么，一下子可以载很多人飞行？”

　　乘坐符兽车去，圣女也只是生气说说而已，哪能真的那样，多耽搁时间，见江帆竟是难得的低调服软，心中较为满意，答道：“载那么多人飞，怎么可能，那只是符猪兽而已！”

　　“呃，符猪兽！”江帆惊异了，接着有些诧异道：“这次去修炼场，你不准备带侍卫和下人？就我们两人前去？”

　　“嗯，反正我们在天上飞，安全不成问题，而且去了办完事便飞回来，侍卫和下人也就没必要带了！”圣女点头道。

　　“哦，这样啊，你早说啊，害得我纠结了一下！”江帆释然顿时轻松起来笑道，三四个小时慢腾腾的飞还不急死了。

　　“早说又如何，怎么就纠结了？”圣女一愣不解道，忽然想起什么忙问道：“对了，你不是有那能钻地的符神兽吗，它应该是能飞吧！”

　　“呃，我有些发昏了，它缠在你的腰上，那么细小，看来是不可能骑上飞行了！”接着圣女又想当然自嘲道，并不知道双头裂体兽真正的本领。

　　江帆笑了笑没说什么，盯着圣女看着，圣女被瞅着有些不好意思，白了江帆一眼嗔道：“你看什么看？不是讨厌我的吗？”

　　不过心中倒是窃喜，因为她发现与江帆说话好像顺畅许多，没想以前几句后就闹腾起来，似乎是昨晚处理的方式奏效了。

　　我靠，又来了，这女人也真是，不看她吧就是无视，看了吧又来事了，真是不好相处啊。算了，得适应一下，不然以后带在身边还不吵死了，还有答应神秘美女让着点吧。

　　“我是在想问题呢！”江帆懒得计较，答道。

　　“看着我想问题？想什么，与我有关？”圣女一愣脑筋急转猜道。

　　“还真说对了，就是与你有关！”江帆笑道。

　　“哦，说来听听！”圣女顿时来兴趣要求道。

　　“我是在想，昨晚上后花园，当时你很气愤，似乎有要对我动手的极限，你会怎样对付我呢？”江帆故意假设道，开始诱导起来，此时江帆心中惦记着圣女新发明的秘密武器了。

　　估计直接问那秘密武器，圣女肯定不会说，甚至不承认，当然也不好把那个侍卫给买了，那就不地道了，只有采用激将刺激的方式诱使她主动说出。

　　“你怎么想这样的问题？”圣女露出不解之色，有些尴尬了，还真被江帆猜中了，昨晚差点就要教训他的，好在最终克制住了。

　　“呵呵，反正无事，聊聊也没关系嘛，对了，你当时是不是有动手的冲动？说实话，不准撒谎，做人要光明磊落才招人喜欢的！”江帆逼问，并鼓励道。

　　呃，这能说吗？他是在套我的话吧！圣女没言语，心中盘算起来，江帆见她不答话又一副趾高气昂的神态道：“不说算了，估计你是很想动手了，不过是想到最终占不到便宜才罢手的吧！”

　　“就像上次，弄了个侍卫假扮美女来勾引我，虽然没上当但也被恶心的够呛，不过最终你还是倒在我的呕吐物上了，呵呵，还是我盈了，你是斗不过我的！”接着江帆进一步刺激道。

　　“哼，你得意什么，你怎么知道我就斗不过你，就只能吃亏？”这下圣女忍不住了，愤愤地道。

　　“得了吧，就你小样，还有什么手段能让我吃亏的，告诉你，整人你差远了！”江帆又是添把火的嚣张道。

　　“你这人欺负了人家还要这么拽的，不嫌过分吗？告诉你，我不是没有手段，只是怕你受不了，玩不起才没用上！”圣女气呼呼地道。


第3736章 臭气

　　“哦，有什么手段？要么我们不真斗，只说说就行，要是你的手段不行，就是你输，你再给我洗一次脚，要是我真的吃不消，我输，给你一颗符神圣符印作奖励！”江帆见火候差不多立刻利诱道。

　　“真的？”圣女一愣眼睛一亮忙确认道，这个主意不错，真斗容易伤和气，条件也蛮不错，一颗符神圣符印，自己可占大便宜了。

　　“真的，一颗符神圣符印对我来说不算什么，不过你赢不了的，只是你输了给我洗脚可别哭鼻子就好。”江帆一脸不在乎鄙视道。

　　“好，就这么说定了！”圣女很是欢喜，不过又是气愤，这家伙太自以为是了，就那么吃定自己了，要是前些天或许是，不过那秘密武器成功了，也应该让你知道我对你还是宽厚很手下留情了。

　　“说吧，你有什么手段能让我吃不消？”江帆漫不经心道。

　　“我根据古书典籍记载，加上自己琢磨，发明了一种秘密武器，臭气，只要一放出来，你就会被臭晕倒，即使不晕倒也立马狼狈而逃！”圣女眼珠一转便轻描淡写道。

　　“发明了臭气！这也叫发明？这也叫秘密武器？”江帆顿时大跌眼镜十分好笑道，不以为然了。

　　臭气，茅厕中就很臭，还有你蒙克族女人的狐臭也让人恶心，这就是那侍卫说的秘密武器？不能吧，那岂不是个笑话。符神主要是来追杀了，放出臭气，符神主就受不了的让你逃？

　　既是符神主掉进茅坑也不至于熏晕了，当然寻常人是会被熏晕过去，符神主不是一般人，立马闭气，空间符咒使出就能脱困，顶多短暂的难受，再说了臭气影响范围也是有限的。

　　“怎么不叫发明，只要一放出，符神圣高手会熏晕过去，神王高手一半机会熏晕，既是不晕也应该会一刻钟内基本丧失战斗力！”圣女反驳并介绍威力道。

　　“至于再上面，甚至到符神主，说晕厥过去是假，说丧失战斗力有些夸张，但绝对会一边逃窜一边狂吐不止，短暂的无暇他顾了！”圣女又是傲然地道。

　　“你是说你放出臭气我就会丧失战斗力一刻钟？我靠，那你岂不是能灭掉神王了？圣女，说话可以夸张，但也不能夸张的没边了！”江帆不信地摇头，有些无语的告诫道。

　　“你这叫纯粹胡说八道，圣女，说不真斗，但也要切合实际实事求是才行，你这样有意思吗？”接着江帆不悦的质问道。

　　“真的，我没胡说，真的很臭，臭到你无法忍受，臭到你……！”圣女立刻辩解道。

　　“好了，你说很臭我相信，但那也没什么，闭住呼吸掩住鼻子不就成了，你当人家是傻子？”江帆不耐的打断道。

　　“掩住鼻息闭住呼吸也不管用，不信我放出臭气让你试试，保证你连隔夜饭都吐出来！”圣女立刻提议证明一下。

　　“呃，我又没毛病，好好的闻那臭味做什么？我岂不成了实验品了，别在这忽悠我！”江帆一愣随即不上当拒绝道。

　　“怎么说是忽悠呢，不试试怎么证明我说的不假？”圣女劝说道。

　　“那你拿手下试试，我旁观不就成了？”江帆一愣想了想建议道。

　　“这怎么一样，你不亲自感受一下威力如何知道我说的是真是假？”圣女反问道。

　　“这个……不行，好好的闻臭味做什么，你还有没有其他所谓的秘密武器，换一种吧！”江帆一时语塞，貌似有道理，转念一想还是别扭，提议道。

　　还有另一种担心，圣女说的这臭气到底是不是那侍卫说的秘密武器，万一圣女趁机作弄报复一下也说不定，洗脚一次算什么，她之前已经洗了一次了，有的事只要发生一次，再来几次也无所谓。

　　“能称上秘密武器有那么容易啊，我目前只有这一种！”圣女郁闷的答道，心中很遗憾，这家伙怎的不上当？不行，还要努力一下才好，教训了他还让他无话可说。

　　“臭气真的很厉害的，隔着三十米都能让你呕吐不止，狼狈逃窜的！”圣女想到这夸耀道。

　　“隔着三十米？臭气有这么厉害？哪得放出多少臭气！”江帆一愣惊讶道。

　　“不多，就一颗黄豆粒大小的丸子，捏破既可，很方便的！”圣女答道。

　　“黄豆大小那么点？不可能，这量也太少了吧，别说三十米了，就是十米能闻到就很了不得了！”江帆摇头笑道，他根本不相信圣女的话。

　　臭气释放，在空中会稀释的，比如有人放屁，在附近一两米的人自然能嗅到臭味，但远在十米的人基本不可能闻到，更别说三十米了。

　　“我知道让你试觉得很亏，但不试你又无法知道真假，这样吧，我就吃亏点，改变一下试的方式，在改动一下输赢的彩头如何？”圣女见江帆越来越怀疑，觉得火候差不多了，便笑道。

　　“哦，怎么个试法？怎么个彩头？”江帆一愣好奇道。

　　“你就呆在三十米的地方，我释放出那么点臭气，两秒钟一过，你就可以离开，两秒钟内你要是感觉不到我说的威力，就算我输！”圣女建议道。

　　“我输了，从此以后，我就听你的，你要我干什么就干什么，比如天天给你打水洗脚，洗衣服，基本就是做你的女佣，而且我的卫队可以任由你调动使唤！”圣女接着开出诱人的条件。

　　女佣，使唤她的卫队，呃，这个代接也太大了吧！江帆惊愕了，瞅着圣女有些发呆，信心有些动摇了，难道她说的那臭气真的有那么恐怖的威力？

　　也不对，两秒钟，三十米的距离，再浓烈的臭味也来不及蔓延到，何况就黄豆大小那么点臭气，早就消散的没有了。

　　“我要是赢了，你只要给我三十块符神圣符印就行了，怎么样，这种彩头你可是占了天大的便宜的！”圣女又道。

　　我靠，果然是占大便宜了，真要是输了也就三十块符神圣符印，这不算什么，毛毛雨了，至于真的被臭的受不了，也没什么，就是难受一下，至于说能让他一刻钟内丧失战斗力，觉得不可能。

　　在巨大的利诱下，江帆还是答应下来，圣女心中兴奋不已，这可是你自己答应的，该你好好的出下丑了，不过表面可表露出来，怕江帆反悔，立刻建议出去试，总不能把房间弄得臭气熏天的。

　　圣女带着江帆来到后花园，大清早的没人，也足够空旷，两人隔开三十米，圣女两根手指捏着个晶莹黄豆大小的珠子晃了晃道：“准备好了吗，我一捏破，两秒钟一到你就可以跑得更远！”

　　“来吧，我倒要看看臭气到底有多厉害！”江帆满不在乎地笑道，随即便悄悄闭住呼吸了。


第3737章 臭中之霸

　　“这可是你情我愿的试试，吃瘪了不要抱怨我，别玩不起可不要生气哦！”圣女又谨慎的提醒告诫道。

　　“我靠，你怎么那么啰嗦，我们一个愿打一个愿挨，倒是你，别输了耍赖就是！”江帆有些不耐，缓了口气反击一句便又闭住呼吸。

　　圣女点点头，眼中充满得意，捏住晶莹黄豆大小的珠子的两指一用力捏破，些许无色液体流出随即消失不见，江帆一直盯着她的手指，瞪大眼睛，一见捏下去，立刻开始算时间。

　　哪知半秒不到，闭住呼吸的江帆忽然面色骤然震惊了，我靠，好臭好臭啊！一股无法形容的臭味直冲脑门了。

　　茅厕臭味、狐臭味、腐尸味、饭菜馊味等等综合性的各种臭味十分浓烈，顿时眼前发黑头晕目眩，浑身无力，头皮发麻鸡皮疙瘩立起还打起寒战，胸口极为憋闷要窒息。

　　江帆无论如何也想不到隔着三十米，圣女一捏破那颗黄豆大小丸子顷刻间就置身无以伦比的臭味中了，而且自己还是闭住呼吸了。

　　下意识的反应，江帆也顾不上两秒钟的限制，风无影绝技使出，瞬间消失逃之夭夭。

　　呼呼！江帆在五十米外出现，一接触到新鲜空气顿时头脑一清醒，太舒服了，大口呼气，觉得口腔中都满是臭味了，不过胸腔腹腔中却是翻江倒海反胃的难受，哇哇！立刻弯腰干呕起来。

　　因为大清早的没吃东西，没什么可以呕吐的，只吐出了几小口酸苦水，眼泪鼻涕呼呼冒出，这时不远处传来咯咯咯一串银铃般清朗大笑。

　　江帆又是干呕几声后才止住，擦了擦眼泪和鼻涕，还有嘴角液体残留物，直起身看去，只见圣女已是前仰后合的狂笑不已，心中乐开了花，眼泪都出来了，双手捧腹大笑甚是夸张。

　　多少天来憋在心头的怨气消散了，被欺负得够多了，这次终于如愿以偿的报仇了。

　　我靠，这下真是出糗大了！江帆既是郁闷更加憋屈，从符宝袋中取出水壶喝水漱口，接着咕咚咕咚喝了几大口，本就没吃，有吐了，一时甚是饥饿。

　　“不是吧，怎么身上还是臭臭的，要洗个澡才好！”江帆收起水壶，忽然鼻子耸了耸，接着在胳膊上，身前嗅了嗅眉头皱起惊愕道，又是一阵反胃，险些把喝下去的水给吐出来了。

　　“不用洗澡了，洗也没用，那种臭味没有两三天是无法彻底消除的”圣女十分得意的道。

　　一边走了过去，已是收敛了大笑，因为江帆的面色很不好看，不敢再笑了，担心江帆恼羞成怒就弄巧成拙了。

　　“是啊，这么厉害！”江帆惊讶道。

　　“你说我这臭气算不算秘密武器？厉不厉害？好像一秒钟的样子你就跑了，可是违背了两秒过后才能跑的约定哦！”圣女贼贼的笑道。

　　“呃，算，当然算，很厉害，真的很厉害，我输了！”江帆皱着眉讪讪道，不得不主动承认落败。

　　“真是奇怪，为何我闭着呼吸也能被那臭不可耐的味道侵袭？这是怎么回事？还有这臭气你是从哪收集来的？”江帆忽然心中一动，大感兴趣的问道。

　　江帆有想法了，这臭味太厉害了，而且蔓延的速度太快，三十米的距离竟然顷刻就到了，这玩意好，真是个逃跑护身的宝贝了，想想就是符神主也受不了，被臭味侵袭绝对狂逃！

　　要是从圣女这里弄些留在身上，一定能起大作用，又多了样自保的手段，而且覆盖范围很大，三十米距离啊。

　　“这臭气可不是一般的臭气，收集不到的，它真正的名称叫臭灵，形成极难，是集聚天地废弃垃圾臭物气息于一体，遇上天地灵气而相融合，经过漫长岁月才形成的！”圣女得意洋洋解释道。

　　“臭灵是臭中之霸，具有特殊的灵性，渗透力极强，既是闭住呼吸，甚至将鼻子完全堵塞上，臭灵一样可以渗透到嗅觉器官，而且迅速扩散直袭元神！”接着圣女介绍道。

　　“你刚才只是被臭灵一侵袭立刻逃开，也幸好你及时逃开，真要待上两秒钟，臭灵侵袭可就较重，那时你呕吐的情况可就不是这样了，只要一闻到不好的气息就会条件反射似的呕吐！”圣女解释道。

　　“这种情况会持续三天开始缓解，四五天后恢复，要是被臭灵侵袭过三秒钟，重度侵袭，这种现象会持续十天的，这种现象与符咒修为高低无关，既是符神主也难逃这种下场！”圣女得意道。

　　“是啊，那我不要紧吧！”江帆顿时心悸怕怕的担心道。

　　“没事，你只是轻度的，这一两天闻到不好的味道会觉得很难受，有些反胃，不会真的要吐，只是臭灵侵袭到你的肌肤中，这两天身体会臭臭的，但会自动消失的！”圣女宽慰道。

　　江帆心头一松，但又有些郁闷，要臭两天啊，想了想不解道：“对了，你之前不是说符神圣高手会被臭晕，那神王，或者神王以上实力的不会，这岂不还是与修为实力有关吗？”

　　“我是指被臭灵侵袭触发肠胃胸闷身体不适出现呕吐反应，这与实力强弱无关，被臭晕倒是另外一回事，那和实力修为才有关！”圣女解释道。

　　“你刚才被臭的头晕目眩的脑袋难受吧，那就是对元神的干扰，实力强大，元神也强大，元神承受力就强大，所以你神王境界，元神对极臭干扰抵抗较强，才没晕倒！”接着圣女进一步说明道。

　　“就你被臭灵侵袭的时间，还是在臭灵覆盖范围边缘，这种情况，要是符神灵立马晕倒，符神圣看运气，晕倒几率一半一半，要是拉近距离十米内，符神圣保证绝对晕倒！”圣女又举例道。

　　“呵呵，好，很好，臭灵真是个好宝贝！”江帆连连点头称赞起来，这玩意虽不是杀敌利器，但对强者出其不意的用上，恶心整蛊干扰强者绝有效。

　　“臭灵的有效范围是多大？”江帆想了想问道。

　　“我这是小号的臭灵，范围只能覆盖住大约方圆三十余米，再远了效果就差了，毕竟也是有会挥发消散的！”圣女答道。

　　“小号的，这么说应该还有大号的啰！”江帆心中一动忙问道。

　　“嗯，有大号的，还用中号的，中号的覆盖范围近百米，大号的覆盖范围可达两百米，分出大中小号就是应对各个层次高手的！”圣女也不隐瞒介绍道。

　　江帆听完心中大喜，我靠，太好了，这么说圣女手中有不少臭灵了，脑筋急转急忙取出三十颗符神圣符印递过去道：“愿赌服输，这是彩头！”

　　“呵呵，那我就不客气了！”圣女立刻眉开眼笑爽爽的收下。


第3738章 交换

　　“圣女，你看我们的关系很好，又是盟友，而我对你族的贡献极大，咱们打个商量，让出一些臭灵给我成不？”江帆见圣女高兴，趁机贼贼的笑道。

　　“那可不行，我的臭灵很少的，你有那么多手段，实力那么强大，还要我这玩意干什么？”圣女一愣顿时警惕起来拒绝道。

　　“把臭灵制作成武器使用工艺很难的，而且获得的臭灵数量不多很有限，用完就没了，你不能打臭灵的主意！”接着圣女解释道。

　　我靠，竟然不给，我又不是要走全部的，这也太吝啬了吧，凭我对蒙克族的重要性，怎么可以不给些，难道还抵得上帮你们控制几座城更有价值！江帆顿时一脸郁闷失落，十分不爽了。

　　圣女见江帆面色不好看，立刻意识到一口拒绝不妥，想了想随即商量口气道：“我知道你对我族的贡献，我们关系又好，这样，我送你十颗臭灵吧！”

　　十颗？太少了！江帆这才面色缓和不少，想了想问道：“你有多少臭灵？”

　　“没多少，就几十颗吧！”圣女犹豫了下答道。

　　几十颗，骗鬼吧，江帆哪里相信，沉默了会试探的问道：“圣女，你弄这些臭灵对你作用很大吗？要打算在族中大范围的使用？”

　　“作用说不上很大吧，但可以应付一下三大势力的高手，在族中大范围使用不可能，臭灵数量可不多，就是小范围配给侍卫都不成，族中只有我和父亲手中有！”圣女怔了怔答道。

　　“臭灵的材料不可以再去寻找吗？”江帆又问道。

　　“太难了，可遇不可求，那玩意虽然起不到什么决定性作用，但它的稀罕比神品符神丹还要稀缺！”圣女摇摇头道。

　　“你说一颗臭灵与一个符神圣符印哪样更珍贵，让你选择你选那样？”江帆点点头进一步问道。

　　“当然符神圣符印作用更大，毕竟一个符神圣高手是长期的作用，而臭灵数量有限，用上一颗就少一颗，用完就没了，不过臭灵在一些情况下作用会比符神圣高手更好！”圣女想了想客观的答道。

　　“尤其是我父亲和我，要是遇上三大势力中的高手，就是有符神圣高手保护也没什么作用，这时臭灵的作用就无法替代了！”接着圣女具体的解释道。

　　“嗯，那倒是，这样吧，你说了送我十颗臭灵，我要了，另外我们换行不行，我用符印换你的臭灵！”江帆赞同，接着建议道。

　　“你是说用符神圣符印换我的臭灵？怎么个换法？”圣女怔了怔感兴趣的问道。

　　这个主意不错，臭灵数量是不多，但也是两百余颗的，而且还留有一块臭灵材料，全部用上加工制作还能制出差不多三百颗，而且父亲与自己能用上臭灵的机会并不多，换一些也没问题。

　　“对，一颗符印换三颗大号臭灵，怎么样，很值得吧，要知道符神圣符印也很珍贵的，你去外界买买看，高级的符印交易商铺一下拿出十颗几乎是不可能，五颗都很难说！”江帆试探的大致报价道。

　　“臭灵也不差的，相信符神界只此我一家独有，两颗符印换一颗大号臭灵，或者一颗符印换一颗小号臭灵和一颗中号臭灵，搭配的换才好，人少用小的，人多用大点的！”圣女想了想讨价还价道。

　　“我靠，圣女，你也太狠了吧，我们这么熟你还这样杀价，太不厚道了！”江帆郁闷不悦道。

　　“呃，那就一颗符印换取大中小号臭灵各一颗吧！”圣女被说的有些不好意思，便让步提议道。

　　“好吧，我用一百颗符印与你换！”江帆想了想也没再说什么，直接提出换取数量。

　　“啊，一百颗符印，岂不是换各种型号臭灵三百颗啊，呃，我可没那么多臭灵！”圣女愕然讪讪道。

　　“是啊，那你有多少？”江帆皱皱眉问道。

　　“你只能和我换取三十颗符印吧！”圣女想了想道。

　　“是啊，再多点不行吗？”江帆还是有些嫌少，试探的问道。

　　“四十颗符印，再多就不行了，我也得留着些备用！”圣女犹豫了下道。

　　“你到底有多少颗？难道真的就没了材料制作臭灵了？我们这么好的关系，你别骗我，你不是一直强调做人要诚实，尤其是对自己的朋友！”江帆略一沉吟逼问道。

　　“你告诉我总量，我会权衡一下，绝对不会太贪心的，你和你父亲对敌的机会还是很少的，尤其是有我的存在，对敌的可能就更小了，留多了就是浪费！”江帆劝说道。

　　“应该多多的给我才对，正好用在刀刃上，我用上了就等于你用上了，三大势力可是我们共同的敌人，我闹的越厉害，三大势力就越不可能找你蒙克族的麻烦！”接着江帆又道。

　　圣女闻言沉默了，这话有道理，蒙克族真的与三大势力开战目前来看还是可能性不大，臭灵只是预防万一，真要开战，其实也起不到决定性作用，不如多给些他，那自己该留多少合适呢？

　　“你除了那个什么护身电光罩和这个臭灵，还有什么别的防身手段吗？”江帆见圣女不支声认为还是不愿意，皱皱眉想了想问道。

　　“还有些小手段，但比不上这两种，怎么了？”圣女一愣有些不解道。

　　“如果你对我坦诚相待，我可以考虑用一种秘密武器防身与你交换臭灵，威力不下于你的护身电光罩，先用臭灵，再用我的秘密武器，灭了神王是很有可能的！”江帆利诱道。

　　圣女舍不得臭灵也理解，要是遇上厉害的高手，臭灵确实可以抵挡一阵，连续的使用还是有机会逃脱的，不如给她圣石箭，两者结合起到的效果更佳，对她的安全也更有保障。

　　“哦，交换！你有什么秘密武器？”圣女吃了一惊急忙问道。

　　“那就看你的表现了！”江帆贼贼笑道。

　　“好吧，我给了父亲三十颗臭灵，身上还有各种型号臭灵两百三十余颗！”圣女本就打算尽量交换的，江帆竟然提出给一种能击杀神王的秘密武器，立刻毫不犹豫答道。

　　“呃，你身上一共才这么点点臭灵啊，我要对付的人太多了！”江帆顿时皱眉有些失望道。

　　“不止，还剩下一部分臭灵材料，全部用上还可以制出三百颗臭灵吧！”圣女忙抖露出家底道。

　　“是啊，这才有点意思！”江帆闻听一喜比较满意道，他的目标就是多要的臭灵，最好是五百颗以上，这样可以够用一阵了。

　　“找个最信得过，嘴巴把风严密的符神圣侍卫来吧，让你见识见识秘密武器的威力，我这秘密武器也是符神界独一无二只此一家，保证交换物有所值！”接着江帆神秘兮兮道。


第3739章 算错了？

　　圣女既是欢喜又是狐疑，急忙唤来麻队长，江帆四处瞅着，查看后花园的环境，试试威力可别把麻队长给弄死了。

　　几分钟后，江帆找到一处合适的位置，对麻队长一阵严肃郑重叮嘱，之后麻队长便站到五十米远距离，她身旁是一棵三十余米高的大树，再后面十余米便是三米高的院墙了。

　　江帆这才取出涂抹毒液的圣石箭桶，看了看远处的麻队长调整着角度。

　　“这个小筒子是什么？好像是一种暗器吧，这么远能有作用？再使上空间符咒，只怕根本就没作用吧！”圣女看了看江帆手掌中托住的事物，又瞅了瞅几十米外的麻队长怀疑起来。

　　江帆笑了笑不答，差不多了，朝着麻队长打了个手势，麻队长立刻全力使出空间封闭，在前方十余米外形成一个方圆二十米的封闭空间屏障，江帆随即按下按钮，三十六根圣石箭射出。

　　圣女盯着江帆手中小筒，隐隐的听到极轻微响，却没看到什么东西出现，有些纳闷，随即听到远处传来哧哧声。

　　圣女急忙去看，大吃一惊，只见前方十余米地方出现烟雾升腾，脑筋急转，一个念头升起，麻队长施展的空间符咒被破解了！

　　再看麻队长已是不见踪影，那三十余米高的大树底部，大约十米一截的主干部位竟莫名其妙的升腾起烟雾，像是冰雪急速融化变细。

　　同时六七十米外的院墙也是升腾出一片烟雾，不少院墙壁上出现洞，在以肉眼可见的速度迅速扩大，很快有地方承受不住，一段院墙竟是轰隆一声倒塌了。

　　哗啦啦！这时那可大树底部主干变细到一定程度，终于支撑不住树身，大树开始缓缓倒下。此时一个人在树上二十余米高的树杈上扒着，惊慌失措的叫嚷起来：“哎呀，树倒了，救命啊！”

　　这人正是麻队长，按照约定，一见自己的空间封闭出现异状，立刻上树，否则会死于非命。

　　开始麻队长还不信，问这问那，江帆只得忽悠说是圣女新发明的秘密武器，这才信了，毕竟臭灵的厉害她领教过不敢大意，一见空间符咒真的出现异状，便惊慌失措的上树了。

　　我靠，这个麻队长吓傻了吧，符神圣后期境界实力，这二十余米高度不算太大事，完全可以使用空间符咒安全下地的。

　　江帆郁闷无语，赶紧闪使出空间漂移，两个起落从缓缓倒下的树上拎着麻队长的衣领将人弄下来，重重的往地上一扔，不悦地斥道：“麻队长，你怎么搞的，大树倒下速度不快，你至于喊救命吗？”

　　“哦，蒙特使，你，你轻点啊！”麻队长被扔在地上疼的一呲牙哼哼两声后埋怨道。

　　“呃，这等异状太令人震惊，我，我一时忘记使用符咒了！”接着麻队长十分尴尬不好意思讪讪道。

　　“哇，圣女，您太伟大了，竟然发明了这等利器，这是什么啊，竟然可以破解属下的空间符咒，连树木院墙都被毁了，威力也太大了！”麻队长又是心有余悸惊叹赞道。

　　“啊，哦，呃，这个……！”看得呆傻了的圣女这才缓过神来，急忙应答，却又不知说什么好，江帆说是她发明的方便行事，但不是，不语默认也就罢了，当着江帆的面冒认还真不好意思。

　　“麻队长，你可以回去做自己的事了，我还要和圣女商议事情，对了，圣女的这个发明一定要保密，只限与你一人知道就行，万不可说出去！”江帆忙解围打发并叮嘱道。

　　“是，属下一定保密，那属下告退了！”麻队长怔了怔，忙冲圣女保证，惊慌地离去。

　　“怎么样，这威力还行吧，这叫圣石箭，是一种可以无坚不摧，可以破解符咒有剧毒的利器，射杀符神圣高手不在话下！”江帆得意的介绍道。

　　“圣石箭使用得当，射杀符神王初期有效，对神王中期的有威胁，神王后期有一定的威胁只能起干扰作用，还记得那个夏柳神王的死吗，他就是死在圣石箭下的！”江帆接着又道。

　　“圣石箭和臭灵配合使用，灭了神王后期高手问题不大，对付神皇难说，但一定能起到威慑作用，自保问题不大，再上去，至少会让对方顾忌，对你逃跑帮助更大！”最后江帆分析道。

　　“呃，原来夏柳神王是这么被你杀了啊，难怪只用了那么短的时间了！”圣女顿时明白了，终于揭开了一直以来的迷惑了。

　　“圣石箭，这么名字不错，你从那弄到的？有很多吗？”圣女不住点头觉得有道理，既是好奇又是期待的问道。

　　“呃，圣石箭与你的臭灵一样，符神界中极为稀罕，不过比你的臭灵数量要多上不少！”江帆答道。

　　“我用臭灵与你换圣石箭，不过符印我也要换一些，就三十颗符印吧，余下的全部换成圣石箭，对了，怎么换法，你也不能小气了！”圣女欢喜的想了想要求道。

　　“那你说怎么个换法？对了，圣石箭筒中一共装有一百零八支圣石箭，一次齐射三十六只，最好效果在覆盖方圆百米内，可齐射三次，用完可装填圣石箭进入！”江帆笑道，把主动权交给对方。

　　“对了，圣石箭坚不可摧，对符咒具有一定的破解功能，但真正有现在这么大的效果是因为在箭尖上涂抹了剧毒，几乎侵蚀任何东西，极大的增强了破解符咒的效能了！”江帆又具体的介绍道。

　　“哦，原来这样，涂有剧毒，什么剧毒，比我父亲释放的终极之毒还厉害吗？”圣女一愣问道。

　　“呃，什么剧毒我也说不清楚，是我那神兽体内的剧毒，自然比不上终极之毒，不过终极之毒不实用了，不能随意的用来对敌，只能起到战略威慑作用，没圣石箭实用！”江帆怔了怔道。

　　“嗯，说得也是，圣石箭的价值明显高过符神圣符印，这样吧，一筒圣石箭换十颗臭灵如何？”圣女觉得有道理，想了想报价道。

　　“十颗，呵呵，用完就成废品了，别忘了圣石箭筒射三次便空了！”江帆玩味的笑道。

　　“这……那还是你说怎么个换法吧，只要差不多就成！”圣女一愣觉得也是，讪讪的要求道，不好开价了，圣石箭筒是个道具，真正起作用珍贵的是圣石箭，那得要多少圣石箭备用？

　　“这样吧，具体的换法也不说了，我要你五百颗臭灵，我给你十套圣石箭筒，另外再给你配上一万零八百只圣石箭，如何？”江帆想了想建议道。

　　圣女立刻脑筋急转盘算了下，呃，可以射一百次，绝对够用了，那他不是吃亏不小了，比自己开价还低上许多！顿时惊愕狐疑了，难道他算错帐了？


第3740章 吃口水

　　江帆见圣女并没有拒绝，而是吃惊的样子，知道换取五百颗臭灵问题不大，其实江帆是故意这么说的，也不在乎那些圣石箭，那么多只是很小的一部分，关键是拿到想要的臭灵数量。

　　圣石箭配合上臭灵，加上圣女本身的护身电光罩，自保的能力就更强了，江帆自然不希望她有事，故此貌似吃亏也要给她充足的圣石箭，江帆很喜欢臭灵的功能，喜欢代价大些也无所谓。

　　“你说我有没有算错账？”江帆看了看圣女笑问道，既是吃亏也要吃在明处，不然有可能被当成傻子，不被记着好。

　　“呃，按照之前我报的价，五百颗臭灵是换取不到你给我的那么多圣石箭的！”圣女见江帆挑明，只得悻悻的答道，有些担心江帆是不是要提什么别的条件了。

　　“嗯，明白就好，其实多的是我送你的，你懂我的意思了吧！”江帆意味深长道。

　　“送我的，没其他的条件了？”圣女一愣，还是有些怀疑的问道。

　　“条件，你希望我提其他的条件？”江帆反问道。

　　“当然不希望！”圣女忙摇头道。

　　“那就是了，既然你都不希望，我就更不会提什么条件了，你呀，怎么满脑子的利益交换？有时情感不是物质可以换取的，甚至是无价的，现在明白了我的意思了？”江帆点点头深沉笑道。

　　“情感不是物质可以换取，是无价的……！”圣女怔了怔，不禁口中念道着，眼睛盯着江帆也不知在下什么了。

　　“呃，我说的情感包含很广，不单纯是男女之间的情感，还有朋友间的友情，知道吗，我送你那么多圣石箭，我们是朋友！”江帆说完见圣女似乎触动较大，盯着自己看，急忙道。

　　江帆觉得有必要申明一下，尤其是圣女那副沉思的样子，可别引起什么误会才好，不然真要郁闷死了。

　　“放心，我没误会，我有自知之明，你是不会喜欢我这种丑女人的，我只是在重新认识你而已！”圣女顿时有些不悦，白了江帆一眼道。

　　“重新认识我，呵呵，以前觉得我是什么样的，现在又是什么样的？”江帆松了口气，不禁感兴趣的问道。

　　“以前觉得你是个自大，自以为是，吃不得亏斤斤计较，见钱眼开贪婪之人，现在觉得你似乎不是那么回事，觉得你很聪明，思维缜密，也蛮大气的！”圣女想了想道。

　　“不过有些坏，总是欺负我，这点还想没看错！”接着圣女又补充道。

　　“我总是欺负你！我靠，那也是你找事在想，我反击而已！”江帆一愣随即申辩道。

　　“我哪找事了，是你……算了，不说了，就算我有错吧，我以后该就是，希望你以后态度像今天一样对我就行！”圣女皱眉争辩，不过有及时打住作罢，不想又起争论，叹了口气轻声道。

　　什么叫就算你错了，本来就是你不对！江帆可不认同，但也没说什么，淡淡的点头表示认同。

　　圣女立刻取出符宝袋，从中取出十余个瓶子道：“这些瓶子里的是臭灵，依照瓶子大小，大中小号臭灵对应装着！”

　　江帆急忙接过，打开几个看了看，小号臭灵是黄豆大小晶莹的珠子，中号的有大颗粒花生米大小，大号的有小鹌鹑蛋大小。

　　“小号的有效距离较近，我制作的较少，给了你三十颗，中号的稍微多些，七十颗，大号的最多，一百颗！”圣女介绍道。

　　“其余的三百颗我要几天制作出来再给你！”接着圣女道。

　　“对了，臭灵那么厉害，你就在手中捏破释放，你怎么没有被臭到？”江帆点点头收好瓶子，忽然想起什么不解地道。

　　“嗯，对，你不说我差点忘了，使用臭灵得提前服下解药才行，记住，使用臭灵前一定要服用满天珠，可管一天时间，不然就把自己也搭进去有的苦头吃了！”圣女顿时有些汗颜忙道。

　　“那快给我解药！”江帆念叨一遍记下，接着要求道，这是必须的，不然释放臭灵既对付了敌人也等于自虐了。

　　“解药很简单，你自己去找，多备些就是！”圣女答道。

　　“是什么？”江帆问道。

　　“一物降一物，化解臭灵的一种叫做满天珠的符灵草，满天珠结出小果实，一颗一颗的珠子，在释放臭灵前，在口中吃下一颗满天珠，三秒钟后便可以释放臭灵了！”圣女笑道。

　　“呃，满天珠的符灵草，很珍贵吗？”江帆一愣有些陌生，忙问道。

　　“不珍贵，满天珠是一种价值比较低，炼制低品位的符神丹的材料，市面上大量有售，你要是舍不得花钱，这后花园中便种植了一些满天珠，你可尽情的采摘！”圣女随口答道。

　　“是啊，在哪呢？”江帆大喜，还懒得去买呢，问道。

　　圣女带着江帆来到后花园的一角落，指了指前方一处草丛中道：“你看，那边不是有十几株嘛，自己摘吧！”

　　江帆一看果然十几株三十余公分高的草生长得很茂盛，上面挂满了晶莹青色绿豆大小果实，急忙上前采摘数百颗才作罢。

　　“收好了，记住，只限于你和你父亲使用，不要让人知道，不要轻易使用，涂抹了剧毒的圣石箭，一旦被箭尖划伤了，可就没得救了！”江帆取出是十个圣石箭筒和一箱子圣石箭，叮嘱道。

　　“知道了，没得救，这么厉害，没有解药吗？”圣女一边收起一箱圣石箭和筒子，一边应了声后问道。

　　“这个解药很特殊，要事先使用，可以管住终身，但被圣石箭伤着了，就是有解药也救不了！”江帆答道。

　　“呃，还有这事，不能吧，被圣石箭伤着了有解药也不行，那还叫解药？”圣女一愣惊讶道。

　　“剧毒发作的速度太快，根本来不及用解药，还有解药也无法随身带，只能事先用上！”江帆解释道。

　　“是啊，这个圣石箭上的毒也真霸道，那就先给我用上解药吧！”圣女露出震惊之色，无奈地道。

　　接着又是迷惑道：“咦，解药怎么就无法随身带？”

　　“你马上就知道为什么不能携带解药了，双头，张开嘴巴，弄点口水出来！”江帆笑了笑，唤出双头裂体兽道。

　　双头裂体兽应了声，立刻长大小嘴巴，呲着牙齿晾在那，圣女虽然知道江帆有神兽，但还是第一次见到，很是新奇的看了一阵，有些不耐又十分不解，问道：“你让它张着嘴弄出口水是什么意思？”

　　“给你吃啊！”江帆笑道。

　　“啊，要我吃它的口水！呃，太恶心了，我不要吃！”圣女惊愕随即拒绝道，看了看双头裂体兽口中已是出现少许口水，不禁一阵恶心了。


第3741章 说话不着调了

　　我靠，吃神兽的口水怎么了，又不是让你吃我的口水，呃，早知道该带上我的口水让你尝尝就好了，江帆十分好笑，还有些遗憾没作弄一下她。

　　“圣女，它的口水就是解药，不吃的话摆弄圣石箭万一不小心划伤自己就死翘翘了，太过危险了，还是吃吧，不然我可不敢给你圣石箭了！”江帆一脸严肃的解释劝道。

　　圣女顿时无语，这才明白为何解药无法随身携带了，纠结了一阵一咬牙无奈道：“那，那就吃解药吧！”事关性命，别没伤敌自己先送了命，就大大的划不来，虽然口水恶心。

　　江帆取出一个小勺子，搁进双头裂体兽口中，搅动了下舀出一小勺的口水笑笑道：“圣女乖乖，张大嘴巴，我来喂你，很好吃的！”

　　“什么啊，谁要你喂了，我自己来！”圣女哭笑不得白了江帆一眼娇嗔地道。

　　我靠，那美丽水汪汪的大眼一斜溜还蛮好看的！江帆盯着圣女的双眼怔了怔，随口感慨道：“哎，不看你的身体，光看着你的眼睛，也就是脸蛋的上三分之一，到挺像美女似的！”

　　“你为什么要侮辱人？”圣女顿时不悦，甚是不满的指责道。

　　“呃，口误，口误，不好意思！”江帆一愣随即汗颜，急忙歉意干笑道，有些郁闷，想想就是，怎么还说出来了。

　　圣女没好气的接过江帆手中的小勺子，闭着眼睛皱着眉，转过身撩起面纱将口水吞下，取出水壶猛的灌水，接着又是漱了几次口。

　　“你这人就是好欺负人，看我长的丑老是打击我，奚落我，挖苦我，讽刺我，幸好我不是你的人，不然没活路了，不被你赶走也被你口水淹死了！”折腾了会圣女这才舒坦一些，又埋怨道。

　　我靠，你是我的人，想得美，还用赶走吗，我根本就不会要！圣女说话有些不着调了，江帆汗颜无语。

　　“呵呵，哪能啊，其实你不丑，也蛮可爱的，真的，你很富态，走起路来颇有也是一道风景，跑起来更是壮观呢！”不过面上还是要照顾些，江帆虚伪的奉承道。

　　“是吗，口是心非吧，还富态，胖的跟母猪一样，跑起来壮观，是肥肉汹涌的壮观吧！”圣女心知肚明不吃那套，冷哼了声揭穿道。

　　呃，还挺明白的嘛！江帆一愣很想笑，但又不好笑，只得憋着，一边撇开干系虚伪道：“呃，我可没这么说，这个是你自己说的，你呀，要有欣赏的眼光看待问题，不是人人都和你想的那样的！”

　　圣女不由得有些恼了，这家伙竟然不认账了，气呼呼道：“怎么成了我自己说的，你没这么说吗，以前你就是这么说的，我只是重复了下你说过的话！”

　　“以前我这么说了吗，我怎么不记得了？”江帆郁闷，竟然翻旧账了，立刻装糊涂道。

　　“嗯，要是真的这么说了，那也正常，那时是初次看的感觉吧，后来再看，看多了，结果发现了美，你是耐看型的，越看越好看的那种！”圣女眼神不善了，江帆立刻改口胡诌道。

　　“这样啊，那你岂不是看我越看越美了？”圣女一阵无语更加有些好笑，这家伙真能瞎掰，眼珠一转笑道。

　　“嗯，是的，越看越好看，越来越美了？”江帆没想到圣女会较真起来，只得硬着头皮煞有介事的打量了下圣女认真道。

　　“那就好，既然这样那我就成美女了，你嫁给我吧！”圣女眼中闪过狡黠之意建议道。

　　“啊，嫁，嫁给你”江帆顿时惊愕了。

　　“或者说你娶我吧！”圣女忽然想到江帆是外族人，忙改口道。

　　“怎么样，很美吧，来个拥抱吧，近距离的感觉一下我的美！”圣女忽然肥大的身躯扭了扭，挺了挺巨大的馒头提议道，接着展开双臂就奔江帆拥抱过来。

　　我靠，圣女怎么一下这么奔放了！难道发春了？呃，这身肥油真恐怖！

　　江帆顿时大跌眼镜，更是恶寒，吓得急忙后撤，口中有些结巴道：“下，下次吧，我肚子饥饿难耐，我去看看开饭了没有！”说完掉头就逃。

　　哈哈哈！圣女看着江帆仓皇而要不禁得意的大笑起来，接着惬意的自语道：“小样，没事找事，吃不消了吧！”心中很高兴，觉得和江帆之间关系密切许多，似乎以前那种见面就吵状态大为改观。

　　“呃，我这是怎么了，怎么言语举止变得轻浮，还不害臊的要去抱那家伙？哎呀，真是乱了套了，羞死了！”忽然圣女纠结自责起来，急忙眼睛一扫视幸好无人，脸上发烧羞怯怯的离去。

　　江帆逃出后花园，也确实感觉饿了，正要去餐厅，忽然嗅了嗅身上一阵恶心，真的还有淡淡的臭味，只得回房洗了个澡，换了身衣服，又在身上洒上香水，嗅了嗅好多了，这才出门。

　　“蒙特使，圣女让你们几个人过去一同用餐！”江帆才到餐厅门口，一个侍卫便过来道。

　　“呃，特使，怎么就你一个人？”接着侍卫看了看周围有些惊讶道。

　　“哦，他们办事去了！”江帆答道。

　　圣女单独用餐的雅间中无他人，已是打发了伺候的下人，江帆坐下正要说什么，圣女问道：“你的同伴呢？”

　　“他们走了，昨晚上离开的，有事要去办！”江帆敷衍道。

　　“昨晚走的！不能吧，府中的侍卫怎么没有报告？”圣女一愣狐疑道，她的府院可不是随便就能进出的，进不必说，就是出也得有个理由。

　　“哦，为了方便行事，他们悄悄离开的，翻墙离开的！”江帆只得信口解释道。

　　“翻墙走的？不能吧，那为何？”圣女皱皱眉质疑道，这可不得了，府中竟然有人翻墙离开，负责安全的侍卫为何没有发现？这岂不是说防御有漏洞！

　　“呃，你就别纠缠这个问题了，使用秘法翻墙走的！”江帆有些郁闷打断道。

　　“这样啊，那就算了，我说怎么防守的侍卫没反应呢！”圣女怔了怔这才释然不再追究，毕竟是江帆的人，有些什么其他的办法离开说的过去。

　　“你说我们什么时候动身吧！”顿了顿圣女开始说正事。

　　“我们早去早回，早餐完后半小时动身如何？”江帆想了想道。

　　圣女点点头应下，江帆吃了会忽然问道：“你父亲人呢，怎么不见来吃早餐？”

　　“他在自己房中，把早餐叫到房中边吃便研究控制那几座城好呢！”圣女笑道。

　　江帆和圣女吃完来到蒙不灭房中，聊了会又给他服下圣石箭的解药这才作罢，圣女安排了下，翘翘的和江帆从府中后门溜出，府邸是镇的边缘，外面没人，圣女立刻放出机械猪兽。


第3742章 修炼场

　　“我靠，圣女，我们就是乘坐这玩意去你族的修炼场！”江帆一看顿时就大失所望了，从气息上就能感觉到这只猪兽很弱。

　　机械猪兽，形象倒是有些可爱，憨憨的，干干净净，猪表皮和浑身猪毛都是雪白，但一看就很年幼，貌似还未成年。

　　身躯只有一米半长，背上靠近肋下展出一双长达三米的翅膀，这翅膀却是极薄，的金属薄片制成，也是雪白色，猪头在轻轻的拱着圣女的裙角，口中直猪哼哼着。

　　“怎么了，你什么意思？”圣女看了看自己喜爱的机械猪，白了江帆一眼有些不满他的语气问道。

　　“呃，这还要问啊，你这头猪也太小了点，不能大点吗？”江帆有些无语，摇头反问道。

　　“就这么大啊，大不了了，这么大不行吗，你还要多大？”圣女一时不明白江帆的意思，惊讶道。

　　“你觉得我们两个可以坐的下去？”江帆瞪大眼睛望着圣女质问道。

　　“哦，你是嫌位置小了啊，就我们两个，怎么坐不下去？我坐前面，你坐我后面，担心掉下来，你可以抱着我的……呃，是有些小哦！”圣女明白了，先是不以为然，随即意识到问题严重不禁尴尬了。

　　本想说抱着她的腰，或者搭在她的肩膀上也行，但那样两人不但是贴在一起，而且姿态还很亲密了，这可使不得。

　　圣女没说出来，但江帆哪能听不出什么意思，不禁狂汗，我靠，这也亏你想得出来，你不介意我还介意呢！

　　“也没关系，可以弄根绳子，缠在猪的身上，你尽量不要挨着我保持点距离，抓紧绳子身子后仰着，坚持一下克服一下，反正不会掉下来了，累了可以下地休息一下就是！”圣女想了想建议道。

　　那不是受罪嘛，江帆闻言哭笑不得，看了看周围，发现前方百余米有片小树林，便道：“收起你的猪吧，我们到小树林那去！”说完便径直走去。

　　圣女皱皱眉有些不满，收起机械猪跟上，进到小树林后江帆让双头裂体兽出来，关心的问道：“双头，你的伤怎么样了？”

　　“主人，小的的伤好了一半，估计再有一两天就痊愈了”双头裂体兽答道。

　　“嗯，变身吧，我们要去四千里外的地方去！”江帆点点头道。

　　双头裂体兽点点头立刻身子一颤，顿时变成五六米长，水桶粗大的悬浮在半米高的地面上。

　　“呃，你的神兽可以变身啊！你为何不早说，早点拿出来？好啊，你是故意让给我出丑的是不是？”圣女先是大惊，随即恼怒道。

　　“让你出丑？莫名其妙，我的双头已经在司空符神主面前暴露了，又与司空明那小子斗过，而且在地蛮城公开亮相，在这要尽量不使用，一旦被三大势力的人看到就暴露了！”江帆不悦的教训道。

　　“根据你们的情报，两百里外就有三大势力的人，本来打算先乘坐你的猪兽离开，差不多再改乘双头，哪知道你的猪兽这么点点大，真是！”接着江帆又抱怨道，一边跨坐上双头裂体兽。

　　圣女一愣觉得有道理，有些尴尬，自己似乎激动了，不过还是埋怨江帆没说清楚，但见他神色不悦，不好说什么，只得忍住，免得又起争执破坏平和的氛围。

　　“我们先向南边飞出两百里再转向西面飞，可以绕过三大势力的人！”圣女满脸不悦地跟着骑上去，与江帆拉开一米距离，叮嘱道。

　　双头裂体兽腾空而起嗖的飞走，快如闪电，惹得圣女一阵惊呼，没想到江帆的神兽飞行速度会这么快，比她的猪兽要快上十倍。

　　三转两转悠的，半小时样子便飞到一片丛山峡谷上空，圣女道：“可以在前面的山头落下了！”

　　双头裂体兽依言在一座山头上落下，周围全是山，还有河流经过，七八里外的一处山脚下有一个村庄，五六十户人家。

　　“我靠，这么多坑洞！”江帆看了看周围地面皱皱眉道。

　　“这就是三大势力挖掘的！”圣女看了看气愤道。

　　“呃，三大势力来过了！三大势力这么找，这修炼场会不会被发现？”江帆明白了，不禁有些担心道。

　　“放心，他们找不着！”圣女不在意的笑道。

　　“修炼场在哪呢？”江帆点点头没说什么，打量了下周围问道。

　　“嗯，不远了，就在前面，我们步行过去！”圣女应道，接着便超山下走去。

　　江帆收起双头裂体兽跟上，走了一会江帆不解道：“你这是往村庄去，不是去修炼场的吗？”

　　“是啊，修炼场就在村子里！”圣女笑道。

　　“呃，修炼场在村子里！”江帆有些意外了，接着疑惑道：“你不是说在深山中的吗？”

　　“这里还不算深山吗？这里本来是没有村子的，是故意建成一个村子，可以掩人耳目的，能更好的看守修炼场，这里的所谓村民其实都是看守修炼场的侍卫！”圣女反问了一句便解释道。

　　“修炼场就在村子的地下面，外人绝对想不到的，毕竟我族与三大势力有仇，不得不防，三大势力在蒙城地区的从山野岭四处挖掘，要是纯粹的山中，只怕已经被发现了！”接着圣女得意道。

　　“嗯，这还真是出人意料了，隐蔽工作做得很好啊！”江帆一愣有些佩服道，难怪圣女那么自信说找不到，原来修炼场在村子里。

　　接近村子还有三四里地，忽然江帆眼神变得锐利起来盯着前面三十余米的几棵大树停下，这时树后闪出三个大汉，看了看江帆便对圣女躬身施礼道：“圣女您好！”

　　“嗯，怎么样，周围还安全吧！”圣女点点头问道，一边继续前行。

　　“圣女，周围三十里没有外人，一切都在监视之中！”三个大汉立刻跟着，一个大汉答道。

　　“这批人的修炼进度如何？”圣女满意的点点头又问道。

　　“进展还行，估计再有一个月就该出来，可以换下一批了！”大汉道。

　　圣女边走便问了些情况，不一会便进了村子，人似乎不多，三三两两的，见到圣女便恭敬势力打招呼，但并不驻足，该干什么干什么，既然有序，基本不受圣女到来的影响。

　　很快来到村中一户不起眼的中等院子，两个大汉守在门外，一个大汉带着圣女和江帆进入来到客厅，立刻三个老者站起身施礼问候。

　　圣女与几人聊了几句后便道：“好了，现在就进修炼场！”

　　两个老者起身，圣女和江帆跟着，出了客厅来到厨房，一老者将墙角的堆的老高，用来烧火的干草和木材扒到一边，露出脏兮兮的墙壁。

　　老者抠出墙角地上一块小方砖，里面露出个按钮，按下按钮，哗啦一下，墙壁上出现一个一米半高，一米宽的洞口。


第3743章 又进了一大步

　　“怎么做一种臭味？”墙壁出现洞口，江帆顿时皱皱眉，耸了耸鼻子感觉不舒服有些恶心道，被臭灵整了一下，对臭味极为敏感了。

　　“呃，墙壁的那边是隔壁的家禽圈舍，只隔着一块砖便通了，气味渗进来了！”老者笑着解释道。

　　江帆点了点头，老者立刻恭敬道：“圣女请随属下进入！”接着便弯腰进入，人开始迅速的便矮，先是钻入地下一样，很快消失不见。

　　圣女进入，江帆跟在后面，一走进那洞这才明白过来，原来洞口进入便是个台阶直通地下深处，我靠，设计的甚是巧妙，既是进了村四处搜寻也很难发现这个门道了。

　　通向地下的台阶挺长的，过道也挺窄的，两人是无法并排，足足延伸地下十五米才为之一宽，出现一个两米宽，两米高的通道，人可以直着走了。

　　沿着通道前行十余米，又一个台阶通向地下，再深入十五米，眼前顿时宽敞起来，是个三米高，百余平米的大厅，里面一排座位，有五六个人，纷纷冲着圣女施礼打招呼。

　　大厅的周围墙壁上有十个门，三个门上挂着休息室的牌子，其余七个门上挂着修炼室的牌子，一目了然，显然休息室是大厅中工作人员的休息睡觉的地方，修炼室便是修炼场了。

　　老者打开了一间休息室，圣女和江帆进入，老者泡好两杯茶，并取出一些点心摆上然后出去带上门。

　　“你的那个盛凌云什么时候到？是等她来安顿好了，还是先随我进入修炼场看看提升精神意念力的魂晶？”圣女喝了口茶后问道。

　　“我昨晚的时候就让他们朝这边来了，算算时间很快就到周围了，还是先解决盛凌云的事吧，他们肯定找不到这里的，我要去接应一下！”江帆想了想道。

　　“也行，那我在这等你，对了，我让人给你带路吧，这里离最近的村子也有七八十里地，省得你在深山中转悠耽搁时间！”圣女无所谓应了声提议道。

　　“不用，我自己去就行，带着你的人不方便，别忘了我有神兽！”江帆拒绝道。

　　江帆喝了几口茶，吃了几块点心便离开，来到村外十余里，看了看周围无人，立刻召出双头裂体兽升空而去。

　　江帆骑着双头裂体兽几分钟便找到七八十里外的村子，在村外落下，从符咒世界中召出两个巨神族人，易容后又将沉睡中的盛凌云弄出，横抱在怀中走向村子。

　　既是作假就要做的像，这个村子有看守修炼场外派的斥候侍卫，得露下面，符咒世界的事还是不好让圣女知道，至少目前不能让她知道。

　　江帆抱着盛凌云，带着两个巨神族人在村子中停留几分钟，便离开进入山中，江帆将两个巨神族人收入符咒世界，放出双头裂体兽骑上很快来到修炼场的小村外。

　　双头裂体兽回到江帆的腰际，江帆便将盛凌云弄醒，盛凌云醒来发现自己躺在江帆怀中，顿时急了，一边挣扎一边凶道：“你干什么，放我下来！”

　　江帆笑了笑将她放在地上，盛凌云先是检查了下自己的身上，发现没有什么不妥，这才打量起周围环境，一脸疑惑的问道：“这是哪里？是要找神品符神丹了吗？小雅，小娇她们两个呢？”

　　“凌云，天大的好消息啊，这次行动非常顺利，已经找到了神品符神丹了！”江帆带着夸张的笑道。

　　“什么，找到神品符神丹了！”盛凌云顿时惊愕了。

　　“对啊，怎么了，难道你不希望找到？”江帆反问道。

　　“呃，希望，当然希望，只是，只是觉得太突然了，我，我睡了三天，三天中就找到了？你不是哄我开心的吧！”盛凌云一愣，十分怀疑的质疑道。

　　“我靠，这事也能哄你开心！”江帆直翻白眼无语了。

　　“那，那你给我看看神品符神丹！”盛凌云见江帆神色认真的样子，有些信了，但还是想眼见为实。

　　江帆无奈，左右看看无人，取出一个小瓶子打开，顿时一股奇异的幽香溢出，盛凌云嗅了嗅又看了看，可惜，她不认识，不过感觉是好东西，惊讶道：“这就是神品符神丹？”

　　还是有点怀疑了，在盛凌云认为，神品符神丹是极难找到了，睡了三天醒来，神品符神丹就有了，太简单了，也感觉像是做梦似的，并没有那种兴奋感。

　　“呃，凌云，你好让我失望了，我费了九牛二虎之力，险些丢了性命才帮你找到这颗神品符神丹，你怎么还这般怀疑我？”江帆十分郁闷的叹道。

　　本来认为盛凌云会欢呼雀跃，甚至一高兴搂抱亲吻自己几口，哪知人家不但是淡定还怀疑了，这让他被挫败的一塌糊涂了。

　　“是啊，那，那太感谢你了，我，我不是怀疑你，是，是觉得好像不是真的似的”盛凌云怔了怔见江帆沮丧神态有些不好意思，悻悻的歉意道。

　　“算了，等解决了你被下了的灵魂死符就明白了！”江帆彻底无语了，郁闷道。

　　“呃，对，解决灵魂死符，那赶紧给我解决吧！”盛凌云这下有反应了，急切要求道。

　　“这里可不行，待会吧，对了，和你说个事，用神品符神丹单纯解除灵魂死符太可惜了，正好你借机修炼，达到符神圣境界多好，一举两得，最大的发挥出符神丹的效能！”江帆急忙趁机提议道。

　　“修炼到符神圣境界，嗯，有道理！”盛凌云顿时大喜道。

　　“呃，不行啊，时间太长了，既是有神品符神丹，但也是要都少年的，我还要去找江帆呢！”接着盛凌云面色一边讪讪的拒绝道。

　　“嘻嘻，就知道你等不及那么长的时间，这点我已经给你考虑好了，我要利用蒙克族的修炼场让你尽快的完成修炼！”江帆贼贼笑道，并将修炼场的大时差功能介绍一边。

　　“你进入修炼场，短则一个月，多则两个月就成了，你想想，实力强大了再找江帆岂不是更容易报仇？”江帆诱导的劝说道，故意将时间说得有些余地。

　　“短则一个月，长则两个月……好，就依你的！”盛凌云顿时心动了，面色阴晴不定沉思片刻一咬牙点头道。

　　江帆大喜，她接受了，化解盛凌云的仇恨又进了一大步，江帆已有了计划，只要把她安置到符咒世界中修炼，就能对她进行催眠灵魂暗示疏导，相信打开她的心结容易多了。

　　江帆一阵叮嘱交代，这才拉着盛凌云的手往村子里走，盛凌云看着江帆眉飞色舞兴奋样很是感动，心中暗暗感叹，要是以前江帆一直像这个蒙特使这样对自己，为了她连族都能背叛，该多好！


第3744章 这么多元神

　　“怎么了，你好像有些不怎么高兴啊！”江帆察觉盛凌云神情有异，惊讶道。

　　“也没什么，只是感慨，那个江帆要是有你对我的一半心思，我也不至于那么惨了！”盛凌云犹豫了下也不隐瞒叹息道。

　　“呃，凌云，这情况可不一样，你想要是当初江帆像我这样对你，只怕你看不上眼了吧！”江帆大为郁闷了，提醒道。

　　盛凌云怔了怔没说话，江帆接着又道：“凌云，你公正的评价，不带主观感情的，你觉得我与那个江帆全面的相比怎么样？”

　　“你和他相比？我对你其实也不怎么了解，而且你又是蒙克族人，风俗习性有很大的不同，不好比！”盛凌云有些诧异，想了想摇头道。

　　“那就知道的试着比较吧，有多少说多少，没关系的！”江帆坚持道。

　　“那好，不过我说了你可别不高兴！”盛凌云瞥了江帆一眼略一沉吟道。

　　“这有什么不高兴的，你尽管说就是！”江帆笑道。

　　“你没他长得帅有气质，能力不如他，性格上有些弱，色胆倒是不小，和他有的一拼，为了女人竟然连族中的利益都不顾，鬼点子也不少，不知道用在正途上会怎样个表现了！”盛凌云中肯地评价道。

　　“呃，看来我为了你做了那么多，你似乎只是感激，却不会因此而得到你的心了！”江帆装作一副失落的样子叹道。

　　“当然女人看男人不光是长得帅，更重要的是看有没有能力，有没有性格，有没有人品，你的其他方面我不知道，我只能说这么多了，不妥的地方你莫见怪！”盛凌云皱皱眉忙申明道。

　　“我这人就是那么固执，喜欢上一个人，只要不是情感上原因，我不可能再喜欢上其他人了！”盛凌云顿了顿强调道。

　　“我与江帆之间很复杂，其实我还是很欣赏他的，只是我家因为他，哎，不说了，总之喜欢他是一会事，但仇恨是另外一回事，我必须找他报仇！”最后盛凌云又心情复杂的恨恨地道。

　　“我感觉你对江帆的恨好像有所缓解哦！”江帆没生气，反倒心中有些窃喜，想了想试探道。

　　“是吗，我好像没觉得！”盛凌云一怔迟疑了下道。

　　“你没察觉到也正常，旁观者清当局者迷，都多少年了，物是人非了，你这种错误的观点却没改变，太看不开了，修炼也好，境界提高了心境也会提高的，走吧，我们去修炼场！”江帆笑道。

　　心中有答案了，盛凌云回答有短暂的间隔说明她在考虑这个问题，能考虑这个问题就是进步，以前可是毫不犹豫的，有这个基础，进了符咒世界疏导起来也容易些。

　　盛凌云没再说话，只是默默的跟着江帆，两人来到地下修炼场的休息室，盛凌云倒是倔强，见了圣女既不打招呼也不说话，眼睛看向他处。

　　江帆有些尴尬，好在圣女也不计较，带着两人来到一间修炼室门前对江帆道：“蒙特使，这可是看为族中立下不少功劳的份上，不然在她还未成为你的女人，为入蒙克族符籍前是不行的！”

　　江帆知道圣女这是说给盛凌云听的，在给自己讨人情，忙煞有介事感激道：“是，是，感谢圣女的厚爱，属下一定竭尽全力效劳！”

　　圣女点点头，打开修炼室的门叮嘱道：“进去吧，别忘了你还有大事要做，你安排好了她便赶紧出来！”

　　江帆点头，看了看面前一片白茫茫的门洞，拉着盛凌云闪身进入，呼的一下，江帆和盛凌云便觉得眼前一片漆黑，腾云驾雾似的感觉，很快眼前一亮，再看已是置身于一座大山的山腰。

　　大山周围黑蒙蒙的看不清楚，也不知道外面是什么，山腰的上下有一些洞穴，每个洞穴都编有序号，江帆和盛凌云正打量着，忽然一块大石后面走出一人恭敬道：“蒙特使，请随属下来吧！”

　　片刻之后，江帆和盛凌云跟着来到一处洞穴前，那人一按洞穴外的一块岩石，黑漆漆的洞穴便幽光一闪，这才道：“蒙特使，您可以进去了！”

　　洞穴口有一道空间隔离屏障，江帆带着盛凌云穿过隔离屏障，顿时眼前一片明亮了，是个通道，回头看洞口依旧是黑漆漆的。

　　前行十余米，里面宽敞起来，大约有百余平米，四五米高，只有石桌石凳石床甚是简朴。

　　“凌云，我要先给你解除灵魂死符，需要你在沉睡放松的情况下进行，等解除了，你再借着神品符神丹的效力修炼，事半功倍！”江帆说明道，他的声音很轻，只有盛凌云可以听到。

　　“嗯，可以，怎么做我听你的！”盛凌云变得有些兴奋了，爽快的应下，进入修炼场这才让她觉得真切起来。

　　“那好，先服下这个符神丹吧，可以让你进入沉睡浑身放松状态，并且具有滋养魂魄的功能！”江帆取出一颗丹丸递过去道。

　　盛凌云不疑有他，接过便坐到石床上，将丹丸塞入口中，几秒钟后便觉得瞌睡来了，打了个哈欠躺下睡着了。

　　江帆得意的笑了笑抱起盛凌云，看了看洞穴中的情况立刻出洞回到修炼场外的休息室，将盛凌云放在床上。

　　“你呀真是个大骗子，等她醒来看你怎么解释！”一旁的圣女有些鄙视道。

　　“呃，走一步看一步，到时再说！”江帆不在意笑道。

　　“现在我们去看魂晶吧！”接着江帆道。

　　圣女点点头，带着江帆来到外面，打开一间修炼室的门，两人进入，里面也是一座大山，但洞穴却是很少，只看到两三个的样子。

　　“这里的修炼洞穴似乎很少啊！”江帆有些奇道。

　　“本来这里是要像其他修炼室一样建成多个修炼洞穴的，但是因为魂晶存放在这，便停止修建，只供我和父亲在这修炼了！”圣女解释道。

　　“哦，原来如此，魂晶在哪呢？”江帆释然接着有些急切道。

　　“在修炼洞穴中，跟我来吧！”圣女答道，便向数十米外的一处洞穴走去。

　　圣女带着江帆进入洞穴走过十余米通道一看，明显比之前见到的要大上不少，足有三四百平米大，五米高的空间。

　　地面上堆放着一颗颗拳头大小的数千块的灰白色晶莹剔透，类似鹅卵石样的石头，散发着淡淡灰白荧光。

　　“呃，这么多，这都是魂晶？”江帆既是惊讶又好奇道。

　　“嗯，都是魂晶，里面就蕴含着灵魂，你拿一块用精神意念力感知一下就知道了”圣女笑道。

　　江帆立刻拾起地上的一块石头，精神意念力释出渗透，随即便感觉到一个屏障隔膜，但却很轻易的便进入，没有丝毫的阻碍力量，似乎不存在似的，一看顿时又惊又喜，我靠，这么多元神！


第3745章 魂晶的出处

　　只有拳头大小的魂晶中竟是有个小小的空间，两三个立方大，空间呈现一面混沌状，朦朦胧胧的，漂浮着一个个大大小小不等的元神小人。

　　普通人的灵魂像是未开发的一团混沌状雾团，处于未觉醒状态，非常孱弱，基本没有精神意念力，修炼之人混沌状灵魂变得充满活力，精神意念力随之出现，但很弱小。

　　修炼实力增强，混沌状灵魂越发强健有力，精神意念力越强，灵魂强健到一定时候便开始出现凝固，形成一个模糊小人形，像是胚胎，这就是元神的雏形，随着元神强大，小人形会越来越清晰。

　　魂晶中的元神小人最小的有两三寸，最大的有半尺，太小的说明实力弱，大的说明实力强大，吞噬吸纳炼化这些元神，对强大自身元神极有帮助，随之精神意念力也就提升了。

　　“圣女，魂晶中的灵魂都化成元神蛮强大了，吸纳这些元神对修炼精神意念力是事半功倍啊，这么多魂晶，为何你父亲这么多年为何精神意念力还不够强大，这是怎么回事？”江帆十分不解道。

　　“哎，你有所不知啊，看着是那么回事，精神意念力进入魂晶空间容易，控制住里面的元神也不难，但吸纳出里面的元神太难，不信你试试就明白了！”圣女顿时沮丧的叹道。

　　“还有这事！”江帆愕然有些不信了，立刻尝试起来，精神意念力控制住魂晶空间中的一个十公分大小元神，接着意念发出要吸纳出来到自己的元神中去。

　　那个元神小人随着江帆的意念力顿时动了，一闪却是发出一声轻微的闷响，像是个小皮球撞在墙上反弹起来。

　　咦，怎么回事，精神意念力进入不是没有丝毫阻碍吗，怎么里面的元神却是无法吸出？

　　江帆十分震惊，精神意念力立刻撤回，无阻碍，接着又渗入，很是轻松，再次吸纳里面的元神，却是依旧，元神再次撞到魂晶中的空间屏障隔膜上反弹起来。

　　江帆不信邪，开始加大精神意念力继续强行吸纳，反复多次，而且精神意念力也是提至极限，最终连最小的两三寸的元神都无法吸纳出来。

　　“我靠，这是怎么回事，精神意念力可以自由出入，但却是无法带出里面的元神！”江帆十分郁闷道。

　　“现在知道为何我父亲这么多年为何精神意念力不能很好的提升了吧！”圣女见江帆那沮丧的神态好笑道。

　　“不过也不是完全不能吸纳出来里面的元神，但需要时间，很长的，吸纳里面的一个小的元神需要半月的时间，吸纳一个大的需要两三个月的时间，所以提升精神意念力很慢！”圣女又道。

　　“呃，这时间还真是很长了，看着一个魂晶中起码有上百的元神，吸纳完一个魂晶中的元神还不得十几年啊！”江帆惊愕了。

　　“咦，你们是怎么吸纳出来里面元神的？”接着江帆心中一动忙问道。

　　“很简单，用笨办法，控制住一个元神，将元神带到空间屏障隔膜边缘，不断持续的较劲吸纳，像水滴石穿那样，时间长了，空间屏障隔膜会被突破，元神也就吸纳出来了！”圣女解释道。

　　“我靠，还真是笨办法了！”江帆汗颜有些无语了，脑筋转了转问道：“有没有试过其他办法，比如把魂晶给打破，里面的元神是不是就释放出来了？”

　　“试尽了各种办法，魂晶很坚硬的，打破很难，而且打破了也无效，魂晶一破，里面的空间屏障隔膜立刻崩溃，元神不知怎的似乎见光死似的，全部枯萎死亡了！”圣女摇头叹道。

　　“是啊，那真是奇怪了！”江帆惊愕，一时茫然的陷入沉思之中。

　　使用笨办法吸纳魂晶中的元神，一个一个的吸纳出来，太费事了，算上炼化真正吸收，时间还得翻倍，估摸者完成一块魂晶时间大约在二三十年的时间，这哪里耗得起？

　　地上有几千块魂晶呢，岂不是十几万年？江帆想到这问道：“魂晶全部在这里吗？”

　　“不止，还有三个修炼洞穴，魂晶总数大概在三万余块吧！”圣女如实的答道。

　　这个修炼法全部完成得至少六七十万年，好东西只能看不能吃，江帆顿时郁闷纠结了，不行，得另外想过办法，任何东西没有绝对的，肯定有破解之道。

　　蒙老头和圣女无法找到，不代表自己找不到，江帆转念一想拿着魂晶细看研究起来，想了想精神意念力再次进入魂晶，控制一个较大的元神问道：“你是谁？你什么情况，怎么进到这石头里了？”

　　“你又是谁？”那个元神很畏惧，战战兢兢的反问道。

　　“我靠，你还敢问我，我问你话，你只能老老实实的回答，否则现在就灭了你！”江帆本就不爽，顿时火气旺旺的威胁道。

　　“呃，是，是，我是柯连，原本是一个符神圣境界后期高手，许多年前遭遇仇家被打成重伤，就要毙命无奈之下只有元神脱体而逃！”那元神悲切道。

　　“本待仇人走了回到肉身想办法恢复，哪知仇家竟是把我的肉身给彻底毁了，回不去，只得在深山中四处游荡，一些天后发现山涧中有这种石头，我便钻进来了！”接着元神又道。

　　“当时我已经很虚弱了，再没有滋养之物，便要枯萎死亡，而这石头散发出一种奇异气息，让我觉得石头里面有滋养物，这才钻入，进入这里是活下来了，但却出不去了！”元神最后沮丧叹道。

　　身体被毁，元神逃脱，并没有死透，要有特殊功法便能恢复肉身，或者直接强占别人的身体，吞噬对方的元神也成，但元神脱离肉身，实力很孱弱，但这种夺体的做法一般极难做到。

　　除非元神极为强大，比如神帝的元神脱体，肉身被毁，要夺体，也只能夺取符神师的肉身，强行吞噬对方元神，而且夺体后毕竟不是原配，会大大削弱自身实力，几乎等于重新修炼了。

　　因为元神脱体后很虚弱，一般脱体的元神都会竭力隐藏自己，否则被人发现就会收了吸纳提升灵魂，当做灵魂滋补之物了。

　　而且元神脱体时间也不易太长，就像是树根一样，从地里刨出空着晾在那，数日后会干枯死亡，脱体的元神要长久存在，必须有滋养元神之物才能生存下来。

　　“原来如此，那存在这石头的山涧是在什么地方？那里很多这种石头吗？”江帆明白了，继续问道。

　　“在蒙城地区以西五六万里的群山中，那里有很多这种石头！”元神答道。

　　蒙城地区以西五六万里的地方？呃，那不是符神界与符魔界的通道之处！江帆先是一愣随即惊愕了。


第3746章 试探圣女

　　“圣女，你这魂晶是从蒙城地区以西五六万里的地方弄来的？”江帆放开元神，想了想问道。

　　“咦，你怎么知道的？呃，你与魂晶里面的元神交流了！”圣女先是一愣随即释然。

　　“以前我随同父亲去那边有事，无意间发现有元神钻入这魂晶，好奇之下便捡起魂晶研究，发现其中秘密，这就将那里的魂晶全部收集带回来，用于修炼精神意念力！”圣女含糊的解释道。

　　“哦，你去哪个地方干什么？”江帆点点头很是惊讶的追问道。

　　“也没什么，据古典籍记载，在一些古老的封印地周围，是形成魂晶的条件之地，我与父亲便碰碰运气去了，没想到还真的找到了！”圣女犹豫了下答道。

　　“你怎么知道那里有古老的封印存在？”江帆心中一动问道。

　　“当然知道，那里是符神界西面最边缘的界限之处了，再过去就是符魔界，这是我族祖辈流传下来的知识！”圣女答道。

　　“原来如此！”江帆点了点头，淡淡的应着，心中却是猛然想起了在古庙镇的郝副队长手里的那个图案迷局了。

　　符神界与符魔界之间的封印符，除了这个通道外，还有东南西北四个正面方向上存在四大印，符天东印、符天西印、符天南印、符天北印，四大印的周围是不是也有魂晶存在的可能？

　　圣女在两界封印通道周围找到三万多颗魂晶，那四大印的周围就算一半的概率，也是不得了的魂晶啊，修炼精神意念力可是得天独厚的优势。

　　精神意念力的强大对修炼五行元素法则也是大有好处的，可以大幅提高修炼的速度，毕竟召唤元素需要精神意念力。

　　现在才修炼成了两轮，还有三轮没有修炼成，要是依托魂晶大幅提升精神意念力成功，那修炼五行元素法则，岂不也是事半功倍？

　　嗯，有机会的话要去那四大印的地方转悠一下，找到魂晶留着大有好处，反正又不是取四大印，不会破除封印符。

　　“喂，你想什么呢？”圣女见江帆一副发呆的申请惊讶道。

　　“呃，没什么，没什么，我正想着如何快速的吸纳到魂晶中元神的办法呢！”江帆被圣女呼唤打破沉思，急忙敷衍道。

　　“这可不是一时半会能想得出的，有机会你慢慢想吧，你在这想把我晾在一边怎么行？”圣女皱皱眉娇嗔道。

　　“是，不想了，那个啥，魂晶我要了，你打算给我多少？”江帆自然不会真的在这想了，要想也得去符咒世界多自在，点头应下问道。

　　“魂晶是个好东西，不过对我和父亲来说却难以利用上，这样吧，你给我留下少部分，多数你带走就是！”圣女想了想大方的提议道。

　　“好吧，那就给你们留个五千块吧！”江帆略一沉吟也不客气道。

　　“五千啊，算了吧，还是留三千块就成！”圣女想了想主动减少道。

　　江帆也没说什么，点点头应下，圣女和蒙不灭不修炼与精神意念力有关的功法，留着这些魂晶也没什么多大用处。

　　“两万余块可不少呢，得几个大容量符宝袋，你有吗？”圣女看了看地上的魂晶提醒的问道。

　　“有，有的是！”江帆答道，取出几个大容量符宝袋，其实根本不用符宝袋装，意念发出收入符咒世界就成，只是圣女在场，不便使用。

　　圣女帮着一起收，半小时后将几个修炼洞穴中的大部分魂晶收好，两人出了修炼室，江帆从休息室中横抱起盛凌云，回到地面的村子。

　　做戏得做全，江帆让圣女在村中等待，抱着盛凌云出了村子，骑着双头裂体兽离开，寻到一处山林落下，进入符咒世界。

　　江帆来到巨神族的领地，命令巨无霸带人找了一座山挖洞，几乎翻版了修炼室中的环境，按照修炼洞穴内的布置复制出一个以假乱真的洞穴。

　　最后又在山的周围布下阵法，既是盛凌云修炼完毕，不打招呼的出来了，一时也看不出破绽，只当是蒙克族的修炼场了。

　　做完所有一切，江帆看了看甚是满意，这才进入洞穴中，掰开嘴巴塞入那可神品符神丹，强大的精神意念力渗入，一个多小时后，终于给盛凌云解除灵魂死符。

　　“你的灵魂死符已经解除，现在感觉怎么样？”江帆弄醒盛凌云笑问道。

　　“真的，我查看一下！”盛凌云大喜，立刻内视元神空间，顿时狂喜起来，元神空间中的那黑影已是不见了。

　　盛凌云顿时一身轻松，睁开双眼跳了起来，搂着江帆的脖子，吧嗒一下就在江帆脸颊上亲了一口手舞足蹈的欢呼道：“太好了，万岁，我终于摆脱了控制了！”

　　江帆见盛凌云兴奋的样子心中也很高兴，不受虚天子的威胁，去了一块大心病，将脸颊凑过去打趣的调笑道：“凌云，能不能再来几口？”

　　“切，你别做梦了！”盛凌云顿时面色羞红，白了江帆一眼娇羞道。

　　“呃，看来要是江帆在这，你指不定会扑上去猛啃了吧！”江帆也不在意，笑道。

　　“鬼才啃他！”盛凌云顿时面色一变凶巴巴道。

　　“对了，我现在觉得浑身血液沸腾了，元神空间的符印躁动不已，神品符神丹果然不一般，我要赶紧修炼，尽早达到符神圣境界，好出去找江帆报仇！”接着盛凌云岔开话题道。

　　江帆也不打扰，叮嘱交代几句后便离开，回到蒙克族修炼场的地面村子，正好赶上午饭时间，便与圣女留下用餐。

　　圣女知道江帆没兴趣与那些看守修炼场的侍卫搭讪，便单独安排在一间房两人用餐，江帆吃着饭忽然想到来时在山头上看到挖掘的坑洞，不禁想到一个一直疑惑的问题，有段时间没关注了。

　　“圣女，我们现在也很熟了，能不能说说到底为何你和你父亲非常在意三大势力的搜索？”江帆略一沉吟试探的问道。

　　“呃，你怎么忽然问起这个问题，以前不是解释过了吗，怎的又来了，有意思吗？”圣女一愣随即眉头皱起道。

　　“呵呵，说实话，那解释我根本就不信，傻子才会相信呢，透露一些吧，是不是蒙城地区藏着什么秘密？你说出来我肯定不外传的，别忘了我们是同一阵线的人！”江帆不在意的磨蹭道。

　　“哼，不相信是吧，不相信的才是傻子！”圣女不悦道，低着头吃饭，看也不看江帆一眼。

　　“三大势力已经搜了大范围的山林野地，没有找到想要的东西，嘻嘻，我想东西是不是在有人居住的城镇和村落，三大势力搜索的方向弄错了，才没搜到，是不是？”江帆不气馁，试探的笑道。


第3747章 想进宗祠禁地

　　“你胡说！再鬼扯我，我去外面吃去！”圣女顿时抬起头，眼神十分吃惊带着一丝慌乱一闪而逝，接着气呼呼地道。

　　“我靠，既然是胡说，一笑了之就是，你这么激动干什么？嘿嘿，看来我猜对了，真有东西在有人居住的城镇或村落！”江帆将圣女紧张神情看在眼里，信心大增，立刻肯定的诈道。

　　“没有，什么也没有，我说没有就没有！”圣女真的恼了，愤愤的否认，一边站起身夹上菜，端着碗就要往外走。

　　“呃，这个问题好像太敏感了，一说就要跳的，好了，好了，不说成了吧！”江帆有些好笑，便作罢笑道，不过圣女反应越是激烈，江帆心中越发肯定了。

　　“不是你一说我就怎么着，而是这个问题太荒唐，三大势力发疯就算了，你怎么也跟着掺和，能不恼火吗？”见江帆不纠缠了，圣女也见好就收，坐下来气呼呼的埋怨辩解道。

　　“对了，还真有个问题，要是三大势力搜寻的目光真的瞄上了有人居住的地方，这……！”江帆忽然又想到一个问题，忍不住道。

　　“你怎么还说这个事？你没问题吧！”圣女气结，呼的站起身打断斥道。

　　“我靠，你好好的发什么神经？我还没说清楚是什么事你就蹦蹦跳跳的，怎么这么敏感，你心中有鬼不成？”江帆不悦了，面色一沉不客气的教训道。

　　圣女一愣，好像自己是有些激动了，他才说了半句呢，难道不是说刚才的事？但听着像是，好吧，就看你到底要说什么，压了压火道：“那你就说吧！”

　　“我的意思是假如三大势力不再搜山林野地，改在有人居住的地方搜寻掘地，这个修炼场是不是会被发现了？”江帆道。

　　“呃，你说这个事啊，不会，不会发现的，再怎么掘地总不至于到厨房中掘地吧，就是到厨房掘地，也不至于掘到墙角！”圣女一怔有些不好意思了，还真不是那事，想了想不在意道。

　　“要是这么做了呢，或者说感觉这个村子很奇怪呢，这里的守卫在附近丛山撒出暗探，其实也是个破绽，真正的村落不可能这么做的，这么做只能说这个村子有问题！”江帆质问并指出其中问题。

　　“一旦他们发现这个修炼场，不是夺走就是摧毁，对你族是个相当大的打击啊，以后培养高手可就很难了，从此更加一蹶不振，这个修炼场的安全问题还是要考虑周全！”接着江帆替圣女担心道。

　　“嗯，你说的有可能会发生，这些我们早就考虑过了，这种特殊情况早已做了准备，留有后手，真要被发现了也没事，可以安全的撤走保住修炼场！”圣女想了想依旧不在意道。

　　“安全撤走？撤得走吗？不是我瞧不上你的那些人，只怕是全军覆没了！”江帆不信道。

　　“我知道我的人实力上与三大势力相比确实不行，全军覆没是不可能，损失肯定小不了，但最重要的修炼场和里面修炼的人撤走不是问题！”圣女不赞同道。

　　“呃，你怎么那么有信心？”江帆愕然不解道。

　　“我们的关系已经非同一般了，这可是绝密，告诉你也无妨，地下修炼场另有出口！”圣女犹豫了下带着得意之色道。

　　“真要有事，地面的拼死抵挡，地下的立刻启动紧急措施，看守负责人将修炼场收起，走地下暗道，暗道在地下百米深处，直通三十余里外的大河河床，走水路，不就逃了！”接着圣女解释道。

　　“呃，看来我是多虑了！”江帆这才释然，有些尴尬，原来自己是瞎操心了，修炼场其实就是个时空符神器，可以放大可以缩小的。

　　“不过还是谢谢你的提醒！”圣女客气的笑道。

　　“对了，这个修炼场是怎么来的？看来你蒙克族还是有些不简单啊，符神界中能有这种用于修炼的时空符神器还是少之又少的！”江帆想了想有些好奇道。

　　“我也不清楚，修炼场很久以前就有了，据说是在旺盛期出现的，旺盛期也是蒙克族发展的鼎盛时期，那时的族长极为厉害，在族中宗祠禁地中发现了这个修炼场时空符神器！”圣女想了想道。

　　宗祠禁地！呃，这个修炼场时空符神器竟然是在宗祠禁地中发现的，那岂不是说以前的族长都没能发现，里面是不是还有什么宝贝没被发现？对了，族魂骨链说的那件神品符神器就在里面！

　　不行，我得想办法进入宗祠禁地中看看才好，最好能经常的进！江帆心动了，脑筋急转忽然腾的一下站起，面色十分惊讶，两眼瞪的溜圆。

　　“你怎么了？”江帆的怪异举动把圣女吓一跳，急忙问道。

　　“疼，疼，疼死我了！”江帆立刻双手抱头嚷道，在房中先是热锅上的蚂蚁一样来回快速的走动，最后脑袋咣咣咣的撞墙。

　　不过江帆的一只手掌悄悄的搁在前额挡住，并没有真的去撞墙，最后一声响后，沾上墙壁泥土的手掌在额头一摩挲，弄点泥土痕迹以示是真的。

　　“喂，喂，你干什么啊，你别吓我，你到底怎么了？！”圣女吓住了，惊慌失措的上前拉住江帆十分关心的问道。

　　“快，快扶我坐下！”江帆忽然声音低沉像是十分疲倦似的道。

　　圣女急忙搀扶江帆坐下，看了看江帆额头的泥土，赶紧擦了擦心疼的问道：“你这是怎么了，生病了？”

　　“呼呼，哦，终于消停了，呃，竟然出现字了，竟然要去宗祠禁地！”江帆长长的出了两口气，接着惊讶道。

　　“什么出现字了，怎么扯到宗祠禁地了？到底怎么回事？”圣女愕然一头雾水了。

　　“你知道吗，就是你族的所谓至宝骷髅头链子，那个主动钻入我的元神空间去的白芒小球，它有反应了，爆发出好强的光芒，弄得我头疼死了！”江帆一副心有余悸的神态解释道。

　　“什么，那个白芒小球有反应了！”圣女大吃一惊，楞了片刻后急忙问道：“出现什么字了，和宗祠禁地有什么关系？”

　　“太有关系了，出现的那行字提到了你族的宗祠禁地！”江帆答道。

　　“呃，哪行字的内容是什么？”圣女有些郁闷，江帆答非所问，只得追问道。

　　“那行字的内容是，时辰已到，三天内进入宗祠禁地，族中至宝须移位，否则自毁！”江帆贼贼的忽悠道。

　　“时辰已到，三天内进入宗祠禁地，族中至宝必须移位，否则自毁！这是什么意思，宗祠禁地那有什么族中至宝？”圣女愕然念叨一句十分不解，眼神迷茫沉思起来。

　　“就这些字没有其他的了？”圣女想了会问道。


第3748章 郝副队长失踪了

　　“没有了，就这些！”江帆答道。

　　“怎么会这样？你的精神意念力不是还不够强大的吗，白芒小球怎的就自动的做出这种奇怪的反应？”圣女很是失望，眉头皱起无法理解了。

　　“这也没什么奇怪的，骷髅头链子中藏着的那个白芒小球本就是个谜，连你父亲都不知道，你想这个有什么用，还是想想现在该怎么办，只有三天呢！”江帆立刻干扰圣女的思路并提醒道。

　　“呃，三天，是啊这可怎么办？”圣女觉得也是，什么都不知道还真没什么想头，但如何处理一时又不知所措。

　　“你也不知道怎么办？那就算了吧，不管了，反正你们也不知道有什么宝贝，自毁就自毁，就当不存在就是，不过这自毁希望不会毁坏宗祠禁地！”江帆以退为进的施加压力道。

　　“这怎么可以，宗祠禁地是绝对不能有事的！”圣女顿时不悦道，来回的走着步子思索着，忽然眼睛一亮自语道：“难道是宗祠禁地的那两座墓穴中存在宝贝？或者是那片迷茫区域有宝贝？”

　　“两座墓穴，迷茫区域，什么情况？”江帆急忙问道。

　　“宗祠禁地中常年有迷雾，一些地方我和父亲无法去，迷茫区域就是一处，那地方似乎不大，但雾气更浓烈，视线根本就看不见里面情况，外围还有封印存在！”圣女略一沉吟解释道。

　　本不应该告诉外人，但是白芒小球却在他的元神空间了，一些事早晚他会知道，还是先说了显得信任，也能更好的拉近关系。

　　“两座墓穴，都有开口，倒是可以进入，不过里面非常怪异，进了一座，里面黑漆漆的，走上几十步，却是莫名其妙的出来了，但却是从另外一座墓穴入口出来的！”圣女顿了顿又是茫然讲述道。

　　“还有这事！两座墓穴是不是紧挨着的？”江帆一愣随口问道。

　　“你这问话有些小白了，两座墓穴要是挨着的，从一个进，另一个出当然正常了，怎么会是问题？两座墓穴隔着十余米呢，而且都是只有一个进出口！”圣女白了江帆一眼道。

　　“呃，问的是有些小白了，隔着十余米，这还真奇怪了！”江帆一愣有些汗颜，露出惊讶之色。

　　“也许宝贝就在这两处中吧，可惜了，只能眼睁睁的看着宝贝自毁了！”江帆想了想，但想不明白，干脆懒得去想，故意惋惜的叹道。

　　“那可不行，三大势力图谋不轨，我族已是处在劫难之中，要是族中能出现至宝，那就多了份抵抗的力量，怎么能任其自毁？”圣女顿时不赞同道。

　　“那又能如何，可惜我进不去你族的宗祠禁地，不任其自毁还能怎么着，你进去了没用，白芒小球在我这呢，除非你有办法带我进去还差不多！”江帆贼贼的试探道。

　　“那你就进去，呃，你不能进入……其实也不是说你一定就进不去，除非……！”圣女立刻脱口而出，接着想起什么，最后十分纠结的欲言又止。

　　“算了，这事得赶紧告诉父亲，让他来处理吧”圣女想了想叹道。

　　“告诉你父亲啊，这合适吗？”江帆皱皱眉忙提醒道，一边脑筋急转，什么意思，除非什么，似乎说还是可以进宗祠禁地的。

　　“当然不好了，可是不告诉他就真的让族中至宝自毁？”圣女郁闷道。

　　“那你带我悄悄进去不就行了，何必非得让你父亲知道？”江帆进一步试探的提议道。

　　“你父亲知道了，只怕不但要责怪你，还要说道我了，这多不好，不如我们把事办了，让你父亲省心，要是有什么收获，也是一个惊喜嘛，你父亲一定为你骄傲的！”接着江帆劝说道。

　　“悄悄进去，这我可做不到！”圣女有些心动，但又很矛盾，但口中还是拒绝道。

　　“反正有三天，要么你再想想吧，明天早确定是不是告诉你父亲吧，你父亲现在一定很忙呢，你想要控制五座城，得安排多少事，有多少需要考虑的？”江帆想了想提议道。

　　从圣女说话的语气看，似乎反对不是那么强烈，估计还是有办法带自己悄悄进入，只是一时难以下决定，还是先缓一缓，再做做工作，紧逼弄不好适得其反。

　　“嗯，那就明天再说吧！”圣女觉得有道理，略一沉吟应下。

　　“呃，饭还没吃完呢，咱们接着吃！”江帆看了看桌上笑道，圣女默不作声的坐下吃着，但却满腹心事的不吭声，弄得江帆一人说道半天，圣女有一句每一句的敷衍，十分郁闷。

　　江帆和圣女吃完后便离去，乘坐双头裂体兽回到夸老镇府中，才进门，圣女忽然察觉符讯球有异动，急忙查看顿时惊讶道：“不会吧，郝副队长怎么失踪了？！”

　　“郝副队长失踪了？她失踪了！什么时候的事？”江帆先是一愣，随即想起什么吃了一惊，急忙问道。

　　“在昨天早上就不见了，开始还认为临时有什么特殊的事要办，没在意，今天早上还是不见人，便联系她，却是没有回音，这不寻找了几个小时没找着，她的助手这才报给我！”圣女皱着眉答道。

　　“坏了，搞不好有大麻烦了！”江帆感觉不妙，脱口而出道。

　　“有大麻烦，什么意思？”圣女一愣不解道，郝副队长失踪，是不小的件事，但才两天不到，并没立刻往不好的地方去想，只是觉得很奇怪很惊讶而已。

　　“呃，当然是大麻烦了，现在你族的主力精锐军队是她统领，主帅失踪了还不是大事啊，说不定是仇人给害了，或者被三大势力害了也说不定呢！”江帆顿时意识到失言了，眼珠一转急忙敷衍道。

　　“郝队长已经死了，郝府现在还被封着，手下那些人没这能耐，也没这胆量，除了她再没什么仇人了！三大势力搞鬼？呃，这倒有可能！”圣女想了想眼神变得凝重起来，也觉得事情似乎严重了。

　　虽说三大势力现在对蒙城地区无法全力以赴，但不敢说一定不会铤而走险，对大军主帅下手，要是再制造混乱，那蒙克族就很难盯着三大势力的行动了。

　　圣女立刻取出符讯球联系郝副队长，数次后没有回应，立刻做出决定道：“不行，我要去古庙镇一趟看看到底什么情况，希望与三大势力无关！”

　　“嗯，应该去不看看，对了，也该去找一找郝队长手中的免罪金牌是不是在郝府，可千万别丢了！”江帆巴不得去，圣女不去他也得去一趟，忽然心中一动，故意担心道。

　　圣女怔了怔更加忧虑了，立刻命令轻装简行，带上七名侍卫分乘三辆符兽车先行，其余二十几名侍卫和下人收拾收拾随后赶去。


第3749章 图案迷局不见了

　　两辆符兽车分乘三名侍卫前后保护，一名侍卫驾符兽车中间，圣女和江帆坐在车厢中，符兽车一启程，圣女就没消停，不断的用符讯球联系古庙镇方面人员，询问情况，并布置调查任务。

　　好一会圣女才收起符讯球坐在那眉头紧皱，江帆见她安静下来这才问道：“郝副队长失踪的事有没有线索？”

　　“毫无头绪，她昨天凌晨失踪的，听她家的侍卫和下人说，郝副队长是半夜回家的，稍稍收拾了下就睡了，直到早上下人不见她出来，敲门没回应，闯入才发现人不见了！”圣女介绍道。

　　“房中没有打斗的痕迹，一切安好，床上的被子是铺开的，但掀开一半，床上有卧痕，说明郝副队长是睡下了，后来又起床，不知道是自己起来的，还是被劫走了！”顿了顿圣女又道。

　　“府中的侍卫从半夜到早晨没发现有任何异常，镇上巡夜的卫队也没发现什么情况，军营中也没人见到她，郝副队长莫名其妙的就不见了，真是怪事！”最后圣女十分不解困惑道。

　　“而且这几天不论是古庙镇，还是军营周围都没见陌生人出现，或者什么异常情况，至少周围方圆两百里没有三大势力的人！”圣女又补充道。

　　“郝副队长为何半夜回到家中？”江帆听到直皱眉，想了想问道。

　　“哦，那天晚上郝副队长召开军中高层会议，弄得很晚，没什么问题的，而且最近几天事情特别多很忙碌！”圣女明白江帆的意思，不在意的解释道。

　　“忙碌，忙什么事？”江帆追问道。

　　“这是父亲想到办法，故意安排军中大军轮番出去拉练，占领一些荒山野地，三大势力见了只能绕道，暂时放弃那些地方，用来干扰他们搜索进度的！”圣女答道。

　　我靠，看来也没什么异常，难道郝副队长真的出事了？是被劫走了还是什么事自己悄悄溜走了？可千万别是因为那副图案迷局！江帆点点头没说什么，心中忧虑起来了。

　　夸老镇到古庙镇只有五百余里，三辆符兽车全速赶路，只花了两个多小时便到了，事关重大，军营的高层没敢声张，封锁了消息，郝副队长失踪的事知道的人不多。

　　圣女是私访，故此几个郝副队长的助手在镇外等待迎住，圣女询问一番一行人便直接来到郝副队长的府中。

　　府中外松内紧，外面散布着不少暗探监视，府中所有人员已是被隔离软禁在各个房中，有卫队看着。

　　圣女让众人在外等候，带着江帆进入郝副队长的卧室勘查现场，江帆在房中转悠了几圈，皱着眉道：“房中除了郝副队长的气息，几个下人和侍卫的气息，再没外人的气息了！”

　　“嗯，我用秘法查了下，确实没有外人的气息，这是怎么回事？”圣女狐疑道。

　　江帆想了想关上房门，唤出双头裂体兽道：“双头，你来查查看！”

　　双头裂体兽领命，在床上嗅了嗅后开始在房中四处嗅着，一边道：“主人，房中倒出都是郝副队长的气息呢！”

　　“废话，这是她的卧室，不到处是她的气息才怪，我是要你看看能不能追踪她最后消失的气息路线，消失在什么地方！”江帆有些无语，提醒道。

　　“呃，这里的气息比较新鲜，这里的比较陈旧，这里的很淡了，这里……！”双头裂体兽立刻仔细的感觉房中各处的残留的气息时间差，一边喃喃自语的分析着。

　　“主人，小的查清楚了，最新鲜的气息是从门外进来，在那张椅子停留了一会，上床，下床，在窗户口站立会，在门前站了会，最后便在这个墙角面前站着！”十分钟后，双头裂体兽讲述道。

　　“哦，你确定郝副队长最后的气息是停在墙角处了？”江帆一愣顺着双头裂体兽的目光看了看左边墙角问道。

　　“是的，主人，小的非常确定！”双头裂体兽肯定道。

　　江帆和圣女来到墙角打量着，圣女十分狐疑道：“最后郝副队长站在墙角这就消失了？”

　　江帆一样也是不解，但相信双头裂体兽说的不假，想了想问道：“郝副队长是不是具有什么特殊的功法？”

　　“特殊功法？没有，我对郝副队长的底细非常清楚，从未听说她有什么特殊功法！”圣女沉吟了会道。

　　“那就奇怪了，消失在墙角这里，难道钻地了还是穿墙而过，或者直接窜上房顶走了？”江帆迷糊了。

　　“主人，您说的都不可能，小的确定她最后就站在墙角这里，没再移动了！”双头裂体兽插话道。

　　“是啊，谨慎些，双头，你看看地下，墙外，还有房顶上有没有郝副队长留下的气息，对了，再仔细的感应一下，有没有其他人或者兽类的什么不正常的气息！”江帆想了想吩咐道。

　　双头裂体兽立刻领命，身躯一颤，顿时分出三个裂体，一个窜上房顶，一个钻墙而过，一个钻入地下了。

　　“呃，你的双头神兽竟然会分身！”圣女看的十分惊讶了，她还是第一次见到这种情况。

　　“那是，没点独特的本领怎么佩做我的仆人？”江帆有些得意笑道。

　　“对了，你不是还有一个人不像人，兽不像兽，吞噬了沈金斌符神皇的神兽的玩意吗，什么时候让我见试一下？”圣女忽然想起什么很感兴趣的要求道。

　　“呃，再说吧，它受伤了，等养好伤有机会你在看看吧！”江帆楞随即明白是指混沌神兽，笑着敷衍道。

　　“那它在哪呢，在你的符宝袋中？能不能让我先看一眼？”圣女点点头又要求道。

　　我靠，你当是符兽宝啊，混沌神兽在符咒世界待着呢，这哪能让你看？江帆郁闷，不行，这么等着被问这问那的真麻烦，有裂体追查着，自己别傻等，不如做点别的。

　　“怎么了，就这样看一眼也不行？”圣女见江帆不吭声不悦道。

　　“呃，我肚子疼，可能吃坏东西了，好急啊，我要去上茅房！”江帆忙道，接着也不等圣女说什么，招手双头裂体手回到腰际，人便开门匆匆出去了。

　　“你……混蛋！”圣女顿时气结，看着江帆的背影咒骂道。

　　江帆问了问，来到茅房周围看了看周围无人，找了块草皮地土遁钻入，从府邸附近泥地钻出，取出符兽车赶着直奔镇外乱坟岗，郝副队长的宗祠。

　　十分钟不到，江帆来到乱坟岗进入那间不大的宗祠，来到供奉牌位的台案前，拿开最顶上的牌位，取出一个小盒打开一看顿时大吃一惊，坏了，图案迷局不见了！

　　我靠，郝副队长的失踪果真与图案迷局中的秘密有关，这下麻烦大了！


第3750章 追查

　　“双头，你赶紧查一下，这里有没有郝副队长新鲜的气息出现？”江帆急忙吩咐道。

　　双头裂体兽立刻从江帆腰际钻出，虚空悬浮在那开始嗅着查找气息，在牌位台案前嗅了会，接着在房中盘旋游弋着嗅着，最后出了门在外面又转悠一圈才回来。

　　“怎么样？”江帆问道。

　　“主人，很奇怪啊，这里倒是有郝副队长的气息，可气息只出现在台案前，其他的地方并没有再留下气息了！”双头裂体兽十分迷茫困惑道。

　　“果真取走了迷局图案了，呃，双头，你什么意思，郝副队长的气息只出现在台案前，别的地方没有，不可能吧？”失踪的原因确定下来了，但江帆被双头裂体兽后面的话弄糊涂了。

　　“真的，这点小的可以肯定！”双头裂体兽答道。

　　“这也是小的不解的地方，按理郝副队长进来出去应该留下气息，却是没有，她是怎么进来拿了东西又消失的呢？为何只在台案前留下气息？”接着双头裂体兽质疑道。

　　“那真是见鬼了！”江帆信了，想了想茫然不得其解道。

　　“双头，是不是郝副队长采用什么特殊手段消除了留下的气息，你才没嗅到？”江帆忽然心中一动猜测的问道。

　　“呃，这个啊，有可能，既然郝副队长考虑到消除痕迹，那应该把台案前留下的气息也掩饰消除了才对！”双头裂体兽怔了怔沉吟片刻疑惑道。

　　江帆挠挠头陷入沉思，也是，既然想着人不知鬼不觉的，把台案前留下的气息消除了更为稳妥，让人更难查证，岂不是更好，这下真是无法理解了！

　　哎，早知道会有此情况，当时就应该把这迷局图案悄悄拿走就好了，也不至于出现这等麻烦，江帆懊悔了。

　　现在的谜团是郝副队长是如何在房中消失的，又是如何能不留进出痕迹的取走迷局图案，还有她为何要这么做，难道是知道了图案迷局中的秘密了？

　　好像不能吧，否则为何要找自己帮着破解？也难说，毕竟是祖辈留下来的东西，谁知道还有没有留下什么遗训之类的，或者自己走了后他发现其他破解方式，知道了其中秘密，那就是灾难了。

　　对了，东西南北四大印的具体方位已经被自己修改了，图上距离看着没什么，但实际距离偏差就很大了，估摸着有几万里远，按照被改动的图去找应该找不着。

　　江帆先是担心，后来猛的想起自己预防迷局团案被破解做了手脚，顿时心头大大的松了下来，脸上露出了得意欣慰的笑意。

　　“主人，您想到是怎么回事了？”双头裂体兽见江帆笑了，急忙问道。

　　“没有，这哪想得明白？我是觉得这事其实也没什么，郝副队长失踪就失踪了吧，迷局图案丢了就丢了，无所谓了！”江帆一愣忙否认并解释道。

　　“这样啊，主人，您可是借口上茅房的，到现在有些时间了，只怕圣女等的发急了呢！”江帆不在意了，双头裂体兽更是不在乎，提醒道。

　　“对，回去，现在就回去！”江帆点点头道，将空盒子放回去，正待出门，忽然符讯球有异动，取出一看，圣女来讯息责问了。

　　江帆回了个讯息，接着赶回郝副队长的卧房，才一进门，圣女便打法走人关上门，怒目而视气呼呼道：“你上哪去了？上个茅房人都上没了，我还认为你掉粪坑里去了，准备找人打捞你呢！”

　　圣女真的很生气，开始耐心的等了十几分钟不见人回来，便打发人去看看，查看的人回来说茅房中根本就没见人，惊讶之余认为或许是上了其他处的茅房，府邸不小，人也不少，有几处茅房。

　　哪知派人找了所有茅房都是不见人影，圣女先是惊愕不解，想了想猜测可能是有线索追查去了，顿时十分不满了。

　　追查找线索可以，为何招呼都不打一个？别忘了现在是蒙仁的身份，太没礼貌了，那些属下会怎么想？

　　圣女不好发作，之前并不知道江帆会悄悄走人，让人去茅房找是公开的，一些属下知道了后，在一旁开始轻声嘀咕议论蒙特使很自大，不把圣女放在眼里之类的话。

　　圣女觉得很没面子窝火了，呵斥那些议论的属下，还不得不帮自己解围，替江帆找借口，随后便发出讯息给江帆。

　　我靠，掉粪坑里去了，有这样诅咒人的吗，太恶毒了！江帆顿时恼火的反击道：“你放心，我是掉不进去的，但你还真得注意了，你太沉重，上茅房会压塌台面或者板子掉进粪坑！”

　　“不知道你掉没掉进去过，嗯，估计是掉进去过有经验，不然怎么会想到掉粪坑的事，呵呵，你掉进粪坑是怎么上来的？是人拉你上来的还是自己从粪坑中游上来的？”接着江帆阴损的打击道。

　　“你，你……！”圣女顿时大怒气的不行，可又不敢发作，门外一群的人呢，一时不知该如何是好了。

　　圣女心中后悔不已，早知道会这样不该那么去说他了，说话有些激动了，现在好，下不来台了，同时也清醒过来，好不容易相处融洽一天的样子，现在那种氛围被破坏了。

　　“禀报圣女，郝副队长的儿子和几个孙子孙女也失踪了！”就在这时，忽然门外传来侍卫的声音道。

　　呃，来的真是时候！圣女吃了一惊，也是欢喜，正好是个台阶，急忙道：“怎么回事，进来说！”

　　吱的一声，门被推开，一个侍卫进来，江帆不得不照顾一下圣女的颜面，装模作样的在房中找着什么，圣女瞟了江帆一眼问道：“什么时候的事？”

　　“消息是刚刚收到，具体的失踪时间，从家属和下人的描述来看应该是在昨天早上开始失踪的，查过了，也是没有任何异常，就莫名其妙的失踪不见了，现在那边已经开始展开调查了！”侍卫答道。

　　“按照您的吩咐，询问了各处监视三大势力的卫队，他们没有什么异常的举动，依旧在到处掘地找着什么，与外界的交界处，也没什么情况，一切正常！”接着侍卫又道。

　　“而且整个族中也没发现不正常情况！”最后侍卫道。

　　圣女摆摆手打发走侍卫，想了想对江帆问道：“你出去有没有什么发现？”

　　我靠，这女人变化的也真快，刚才还火气冲天的，一下子就没事人，江帆正要教训两句，忽然双头裂体兽灵魂传输道：“主人，小的的裂体查了地下大范围区域，没有任何异常气息出现！”

　　“府邸中和外面周围也没发现，不过在东面隔着三里的一座房顶上却发现了郝副队长的气息！”顿了顿双头裂体兽又道。


第3751章 线索断了

　　“有发现了！”江帆也顾不得去说道圣女，立刻丢下一句话便朝门外走去，虽然觉得没什么问题，但最好还是找回迷局图案的好。

　　“发现什么了，在……！”圣女急忙去问，但江帆已是消失早门口，气得圣女跺了跺脚便急忙跟上。

　　江帆出了门按照双头裂体兽说的方向匆匆赶过去，圣女在后面跟着，因为不知道江帆到底要去哪，只带上几个侍卫跟上，其他人留在府中等待。

　　“喂，你这人怎么这样，别忘了你还是蒙特使的身份，要去找线索也得跟我打个招呼，借口上茅房跑了，在我族人面前，让我颜面何在？”圣女加快步伐赶上，压低声音愤愤不满抱怨道。

　　圣女放低姿态了，根据经验，这家伙吃软不吃硬，对蒙克族越来越重要了，还真不能得罪，不过心中却是在咒骂江帆，这家伙就是个混蛋，小气包！

　　“呃，这个问题我还真疏忽了，下次我注意就是！”江帆一愣有些道理，淡淡的答道，心中暗道，刚才你要是像这样说话，我至于顶你吗，真是没事找不自在。

　　“刚才出去查找到什么线索了？”圣女心中一宽，说话就好办了，这才问道。

　　“没什么发现！”江帆答道，郝副队长的宗祠中的迷局图案这事觉得还是没必要告诉圣女，省得麻烦。

　　“哦，那这是去哪？发现什么了？”圣女微微有些失望，又问道。

　　“看到没有，就在前面那座高楼顶上，发现郝副队长的气息了！”江帆指指前方道。

　　“呃，那是古庙镇最有名的古香酒楼，郝副队长怎么会出现在酒楼顶上？”圣女愕然，看着前方高楼惊讶道。

　　“这哪知道，只能去问郝副队长本人了！”江帆笑道。

　　“真是奇怪了，三大势力似乎没动静，看来不像是三大势力搞的鬼，为何郝副队长会失踪，连着家人都失踪了，真是不可思议！”圣女皱皱眉感叹道。

　　江帆没说话，因为迷局图案才失踪了，这点可不能说，至于是郝副队长自己个人行为还是出事了目前还不好判断。

　　最希望的是郝副队长个人行为，那样到不怎么担心，掀不起什么风浪，就怕是外人插手就麻烦了。

　　江帆还有一种担心，如果是有人用特殊手段劫走郝副队长，拿到迷局图案，要是参透不了，知道自己曾经研究过，说不定会找上自己，虽然不怕，但被人惦记着，节外生枝也不是好事。

　　江帆带着圣女和几个侍卫来到楼顶，圣女也很懂事，让侍卫在下面候着，和江帆上到酒楼楼顶，一只双头裂体盘在那，一见江帆来了立刻立起昂着头道：“主人，那个郝副队长的气息就出现在这！”

　　“那郝副队长是怎样来到楼顶的？”江帆点点头问道。

　　“呃，主人，这就不知道了，小的查了，除了楼顶留有气息外，周围再也没有她的气息了！”双头裂体答道。

　　我靠，又是个谜团了，郝副队长是怎么出现在这楼顶的呢？江帆眉头皱起，看向郝副队长的府邸，酒楼有三层楼高，站在楼顶正好可以看到她的卧房，这段距离中间没气息，是怎么回事？

　　难道郝副队长飞过来的？也不对啊，飞过来的空中多少能残留些气息的，双头裂体兽还是应该能察觉到，还有卧房中没有出来的轨迹，完全凭空消失在墙角了。

　　江帆四处打量了一下，发现周围建筑就这酒楼最高了，再有就是七八里外有座较高的楼，忽然心中一动吩咐道：“你去那座高楼顶上查看一下！”

　　双头裂体领命嗖的一下闪电般飞去，一旁的圣女有些明白的问道：“你是怀疑那座高楼上也有郝副队长的气息？”

　　“只是猜测，虽然不知道郝副队长为何会失踪，为何能凭空消失在房中出现在这，但那高楼顶上也留有气息的话，事情就算有些眉目了，这就是她离去的轨迹，可以追查下去！”江帆点头道。

　　“嗯，希望能有发现！”圣女觉得有道理叹道。

　　不一会，双头立体灵魂传输道：“主人，这里也发现了郝副队长的气息！”

　　“呵呵，果然猜测对了！”江帆大喜，圣女也是兴奋起来，忙道：“那快继续追查下去！”

　　江帆立刻灵魂传输询问另外两只双头裂体，它们已经搜寻到附近十余里范围，均是没有什么发现，便都改变方向，专门捡镇上高的建筑顶端追查。

　　随着双头裂体的不断汇报情况，最后江帆带着圣女和几个侍卫追踪到了镇外，镇外没了什么高大的建筑，但却有不少大树，让江帆有些郁闷的是，顺着气息轨迹竟然来到了乱坟岗的宗祠了。

　　江帆此时也明白了，难怪双头裂体兽在宗祠周围没发现郝副队长的气息了，原来是从走大树顶上的路线，还真没想到这点。

　　离开宗祠顺着气息继续追踪出二十余里，来到一棵大树下，再看前方已是没了路，一条大河阻挡在前面，大河有五六百米宽。

　　三只双头裂体在河岸便方圆三十余里的搜寻无果，便飞到对岸去搜寻，很快双头裂体全部回来汇报情况，在没有发现郝副队长的气息了。

　　“难道郝副队长下到河中去了！”圣女盯着水流湍急的大河猜测道。

　　“嗯，从府邸开始，这气息轨迹是很有规律的，都出现在离地面十米高以上的位置，而且间隔最短三里地，最远的十里地，只能是下河了，不然气息也不会中断！”江帆分析的判断道。

　　“下河可就麻烦了，双头，下河了还能追踪到吗？”接着江帆十分担心，试探的问道。

　　“主人，河水是流动的，留下的气息随着水流而去，更容易稀释掉，水中追踪只怕没希望了！”双头裂体看了看水流甚急的河流摇头道。

　　“下去试试看吧，不行就算了！”江帆想了想道，三只裂体立刻下河，十几分钟后回来，都追查出三四十里，没有追踪到任何气息了。

　　“这条大河至少有上万里长，而且支流数百条，郝副队长气息又只出现在高处，这下真的无法追查了，就是追查也得耗费很长时间！”圣女眉头紧皱想了想叹道，甚至沮丧了。

　　圣女心中明白，江帆两三天的样子就要离开了，而且自己也会跟着他离开，这追查的事是无法进行了。

　　我靠，真没看出来，这个郝副队长这么狡猾，竟然用上了自己惯用方式，不过确实有效！江帆十分郁闷了。

　　“线索断了，没办法了，既然三大势力没什么异动，郝副队长也不是起决定性作用，这件事你的人就慢慢查吧，我就不插手了！”江帆想了想提议道。


第3752章 新发现

　　“嗯，只能如此了！”圣女无奈的应道，心中却隐隐的担心和不安，这件事实在太蹊跷了。

　　“不过有件事确实非常诡异，郝副队长只有符神圣境界实力，没有什么特殊的功法，她是怎么做到在房中忽然消失，太不可思议了！”圣女想了想非常困惑地道。

　　“是啊，这点我也百思不得其解，她怎么有这种能力呢？”江帆深以为然道，一边让双头裂体归位。

　　“去查查郝副队长失踪的几个家属的情况，不会也是这么离奇吧，不然真的就见鬼了！”江帆忽然心中一动道。

　　江帆其实并不想放弃，但他没有那个顺着河流追查的时间，不得不罢手，郝副队长是死是活要干什么他不管，但那迷局图案没拿到手是个隐患，而且其中怪异，让好奇心甚重的江帆兴趣很浓。

　　圣女也觉得有必要查一查，族人追查的手段根本比不上江帆的神兽，江帆主动去查，自然乐见其成，两人带着侍卫匆匆赶往郝副队长家属府中。

　　江帆、圣女来到失踪者的卧房，一看床上也是铺盖着被子，被子被掀起一半，床单上有睡过的压痕，双头裂体兽从江帆腰际钻出飞到床上嗅失踪者的气息好有目标。

　　双头裂体兽采集到气息后，开始在房中四处嗅着，不一会十分惊讶道：“主人，根据气息的新鲜程度，小的判断失踪者只是起床掀开被子，并没有下床！”

　　“没下床？那岂不是在床上失踪的！”江帆惊愕了，这和郝副队长失踪的情况不大相同了，至少郝副队长失踪前下床在房中走动过。

　　“你在仔细查找一下，任何角落都别放过！”江帆想了想叮嘱道。

　　双头裂体兽再次嗅了一遍，最后抬头看了看房梁上，嗖的一下飞上去，在上面四处嗅起来，忽然双头裂体停在一根房梁上不走了，在那仔细的嗅着。

　　江帆和圣女不由的紧张起来，看出来了，双头裂体一定是发现什么情况，否则不会停下来专注在一个点上待着。

　　不一会双头裂体看向江帆道：“主人，小的有发现，在这个位置小的嗅到了一种奇怪的气息！”

　　“奇怪的气息，什么意思，说清楚些！”江帆一愣要求道。

　　“呃，怎么说呢，这个气息很陌生，不像是人的，也不太像是兽类的，小的难以判断了，而且这怪异的气息只出现在这根房梁上，并没有移动过，似乎停留的时间很短！”双头裂体兽想了想道。

　　“不像是人的，也不太像是兽类，这是什么玩意？”圣女愕然了。

　　人兽结合体？江帆顿时脑中生出一个念头，这倒是有可能，根据以往的经历，这种现象还是有的，及带有人的气息，又有兽类的气息。

　　“双头，你确定这人失踪与那似人非人似兽非兽的玩意有关？在房梁上没移动过，就是没下来，距离床上的人可是有三四米远的距离，就能把人弄消失了？”江帆想了想质疑道。

　　“这个小的就不知道了，小的只嗅到这种怪异的气息！”双头裂体兽讪讪地道。

　　嗯，也是，问双头这个问题没意义！江帆点点有没说什么，略一沉吟道：“双头，你分出裂体查看其他房间中失踪人员情况，你就去外面找一找，看看附近还有没有这种怪异气息存在！”

　　双头裂体兽立刻分出两个裂体，自己钻破房顶出去到附近查找起来，江帆和圣女则是有些忐忑的等待着，出现陌生怪异气息也倒是个收获。

　　不一会，两个裂体来报，在其它几个失踪人员房中情况一样，都在房梁上找到这种怪异的气息，又一会，双头裂体兽发回灵魂传输道：“主人，小的找到了，在府邸北面五里的一座高达建筑顶上！”

　　江帆大喜，终于有进展了，立刻和圣女赶过去，同时命令两个裂体加入追踪。

　　“又是高达的建筑顶端，与郝副队长那边的情况一样，只是奇怪，为何那边是郝副队长的气息，这里却成了怪异陌生的气息？”江帆来到一客栈前看了看道。

　　“是啊，郝副队长失踪似乎是自主的行为，他的亲属却不同，这陌生怪异的气息与郝副队长之间会不会有关联？”圣女点点头怀疑道。

　　“难说，要么是郝副队长释放出了什么怪物，要么就是怪物控制了郝副队长吧！”江帆想了想道。

　　“郝副队长放出怪物？这绝对不可能，真有什么怪物我们早就知道了，至于被什么怪物控制还说得过去，那就麻烦了，蒙城地区怎么会出现怪物？”圣女一愣迷惑道。

　　江帆笑了笑没说什么，几分钟后，双头裂体兽和两个双头裂体分别在一些较高的建筑顶部发现那种怪异气息，而且也是很有规律，间隔最小几里，最大的有十里地远。

　　“呃，郝副队长与这个怪物之间的行动规律完全一样，他们之间应该存在联系！”圣女惊讶道。

　　“要是怪物和郝副队长之间有关联，不管他们是什么关系，在这不大的镇上，有可能会在一起，追查一下气息，看看有没有两者气息同时出现在一处的时候！”江帆忽然心中一动道。

　　“嗯，有道理，看看能不能证实两者之间存在关系！”圣女赞同道。

　　江帆立刻给双头裂体兽下达命令，双头裂体兽为了节省时间，提高效率，又分出两个裂体展开搜寻工作。

　　江帆和圣女也就暂时不跟着了，跟着也无用，事情发生都过去不少时间，现在的目的是先理清楚头绪，尽量掌握有用的信息，再来看怎么处理。

　　半个小时过去了，双头裂体兽和四个裂体回来汇合，双头裂体兽道：“主人，终于理出头绪了，小的根据留下气息的新鲜程度，理出了他们的行动轨迹，猜想着判断出行动经过！”

　　“很好，详细的说一说！”江帆大喜道，圣女也是竖起耳朵来听。

　　“主人，怪物最初是从河中出来的，根本不走地面，都是走高大的树端或者高大建筑物顶端，怪物来到郝副队长的子女府邸卧房中短暂停留，人都就是那个时候消失的！”双头裂体兽讲述道。

　　“怪物接下来便守候在郝副队长回家的必经之路上，也就是镇外十里地的一条较为僻静路上，郝副队长经过，怪物在一颗大树上便消失了！”双头裂体兽又道。

　　“郝副队长回到家中稍作收拾上床睡觉，过了一段时间郝副队长从床上起来，在房中转悠一阵后在墙角忽然消失，出现在酒楼的房顶，接着出镇来到大河，最终消失在大河中！”最后双头裂体道。

　　“郝副队长与这个怪物去什么地方了呢？”听完后圣女皱眉道。


第3753章 令人生畏的怪物

　　“现在最关键是郝副队长与那个怪物之间到底什么关系，之前你说郝副队长不可能有怪物，那就是说怪物不是她控制的，这样只有一种可能了，怪物控制了郝副队长！”江帆沉思了会大胆猜测道。

　　“郝副队长一直都很正常，出事前没有任何征兆，只能是被控制了才如此行为诡异，当然怪物是怎么控制郝副队长的就不知道了！”接着江帆又道。

　　“怪物控制了郝副队长？没道理，控制郝副队长干什么，她家中钱财贵重物品丝毫没丢失，郝副队长大权在握，也没调动军队要做什么，就莫名其妙的消失了，没任何意义！”圣女想了想质疑道。

　　“你怎么知道没意义？难道你真的对郝副队长了解的一清二楚？”江帆脱口而出反问道，随即就后悔了，这是不该说的。

　　“什么意思？”圣女一愣问道。

　　“我的意思是说郝副队长可能掌握什么秘密吧，怪物就是冲着她知道的秘密来的！”江帆有些郁闷，只得含糊的解释道。

　　“郝副队长掌握秘密？她能有什么秘密，不会吧！”圣女怔了怔还是怀疑，接着心中一动自语道：“如果是她家祖辈留下来什么秘密，这倒是难说了！”

　　“哦，郝副队长家祖辈很了不得吗？”江帆忙试探道。

　　“郝副队长祖辈很不错的，不过那是很多年前的事了，那时她家在族中地位非常显赫，也是响当当的大家族，只比族长差上一筹，在族长面前说话极有分量的！”圣女介绍道。

　　“她家的祖辈曾经参加过竞选下一任族长，极有期望，只是后来不知什么事去了外界一趟，回来后也不知道为何就落选，不过也是那个时候获得了免罪金牌的！”接着圣女又道。

　　“掌握什么秘密还是有可能了，去外界一趟被谣传说是什么寻找天灵地宝去了，是真是假也不得而知，父亲都不怎么清楚她家祖辈的事！”最后圣女有些沮丧叹道。

　　“是啊，那就算了，多想也没意义，估计就是真掌握什么秘密，也不至于影响你族的安危吧！”江帆松了口气，暗示的笑道。

　　“也是，不过倒是有些担心那怪物会不会对我族人造成危害！”圣女觉得有道理，不过又是顾虑道。

　　“怪物的能力太恐怖了，也不知道是怎么做到了，能移动几里的距离不留下任何痕迹，而且竟然从房中消失，连障碍物都当不存在，似乎穿越而过！”接着圣女有些惶恐道。

　　“郝副队长的实力很不错的，在族中可以拍到前十，像她这种高手都能轻易被控制，怪物要是对其他族人下手，谁能逃脱得了？”最后圣女纠结道。

　　“嗯，你说的怪物那诡异奇特的能力倒是令人无法理解生畏，瞬间消失，能穿过墙壁，在空中不留痕迹，没有轨迹，符咒修炼中好像不存在这种技能！”江帆神情凝重困惑道。

　　江帆心中也担心起来，明显郝副队长失踪就是因为迷局图案，怪物要是能破解了反倒还好，反正那图已被修改了，要是没破解，来找自己，能应付得了吗？那种能力似乎没什么手段可以制住它！

　　“对了，那晚郝副队长从军营回家，是一个人独行吗？”江帆想了想问道。

　　“不是，有四五个随从跟着，已经仔细盘问过了，几个随从都说一路上没感觉到有什么！”圣女明白江帆的意思，并不在意的随口应着，忽然停下，眉头皱起，似乎想起什么。

　　“怎么了？”圣女话没说完，江帆有些不解道。

　　“本不认为有什么，现在知道怪物在半路上等待过郝副队长，就另当别论，随从提到途中郝副队长曾经突然说头有些疼，眼睛发花，不过很快就好了，之前认为是疲劳了，没当回事！”圣女道。

　　“哦，有这事，那郝副队长出现这种情况是在什么地方，快让几个随从好好回忆一下，如果是在怪物气息消失的附近，就说明那时刻郝副队长被控制了！”江帆脑筋急转忙道。

　　圣女觉得有道理，立刻命人找来那几个随从，沿途回忆着出现情况的地段，很快来到怪物气息消失的地方，江帆脑筋急转，隐隐的猜到了怎么回事，不由的神情凝重起来。

　　“怎么了？”圣女见江帆问完话后不吭声了，有些奇怪，打发走几个随从后轻声问道。

　　“我要是猜的没错，这怪物应该是附体了！”江帆带着一丝忧虑道。

　　“附体！什么意思？”圣女一愣没明白过来，不解道。

　　“附体，就是怪物已经进入郝副队长的身体，控制了她，这就是为何怪物忽然莫名其妙消失不再见踪迹，为何一直正常的郝副队长突然不正常的原因了！”江帆解释道。

　　“呃，怪物能进入郝副队长的身体中？还能有这事？我只听说过元神入侵的事！”圣女愕然皱皱眉质疑道。

　　“嗯，一般情况是不可能，不过并不是说绝对不可能，天下之大无奇不由，一切皆有可能，你没听说过不代表没有，我想怪物可能具有特殊能力吧！”江帆意味深长道。

　　“你说的也有道理，似乎只有这种可能才能解释这一切诡异现象，这怪物能侵入人的身体，那就太可怕了！”圣女眼神中露出恐惧之色更是不安了。

　　“也不用太担心，怪物是冲着郝副队长来到，其他无关人员并没有出问题！”江帆笑了笑宽慰道。

　　“那被怪物为何要对郝副队长的家人下手？逼迫郝副队长就范吗，能附体的控制郝副队长还有必要这么做吗？”圣女想了想稍稍安心些，不过有些不解质疑道。

　　“是哦，这个还真不好解释了！”江帆一愣也迷糊了。

　　江帆想了会不得其解，有些烦躁，这件事实在太意外了，怪物应该是种类似变异了的兽类，一定是被人操控了，开始还认为是三大势力搞的鬼，现在看来可能性极小，三大势力中谁有这等手段？

　　诡异的情况实在让江帆措手不及，一时不知如何应对了，怎么办，只怕很快会找到自己头上了，现在蒙城地区成了个是非之地，还是赶紧走避一避的好，没必要牵扯进去，至少目前不合适。

　　“这样吧，反正在这也没什么事了，不如提前一点走，正好我也可以顺着河流追踪一下怪物的去向！”江帆提议道。

　　“呃，你就要离开？”圣女一愣诧异了，皱着眉提醒道：“这可不行，你走了，那宗祠禁地中的至宝自毁之事又怎么办？至少还是解决这事再走也不迟！”

　　我靠，一时还真忘了这事了，这下有些弄巧成拙，束缚手脚了！江帆顿时郁闷不已。


第3754章 陌生人的气息

　　“那你说，你父亲到底能不能带我进宗祠境地？”江帆冷静了下思维，想了想直白的问道。

　　圣女一愣，一时没吭声，江帆不耐道：“你无法带我进入宗祠禁地，你父亲要是也没办法带我进入，那这事就没办法解决，只能放弃，就当没发生过，反正你本来就不知道宗祠禁地中有宝贝嘛！”

　　“这可不成，现在不是知道了，怎么可以当做没发生过？”圣女顿时不依道。

　　“我靠，这也不行，那也不行，那你说怎么办吧，总之晚饭之前你要是拿不出办法来，我可不愿白白耗费时间，就要自行其事了！”江帆也懒得去想了，将主动权交给圣女，逼迫她做出决定。

　　现在也不管圣女是不是把族魂骨链之事告诉蒙不灭了，兵来将挡水来土掩，反正蒙不灭不知道族魂之事，顶多被埋怨说道，或者提什么条件，到时再应付吧。

　　“呃，你怎么一下子变得这么急切的要离开蒙城地区，不是说还有个两天才离开的吗？”圣女惊愕，不解的问道。

　　“当然急了，你想现在出了郝副队长这档子事，我的赶紧行动起来，尽快的强大自己的实力才能更好的保护你们！”江帆怔了怔脑筋急转振振有词的解释道。

　　当然江帆还有自己的私心，实力强大了，不仅能更好的对付三大势力，就是这怪物真的来找自己，应付起来也多分依仗。

　　“尽快的强大实力？怎么强大法，你打算去哪？”圣女奇道。

　　“蒙城西面方向大约五万里，火岩滩！”江帆答道。

　　“啊，你要去那寻找白赤符阵神遗物，这可不行！”圣女惊愕竟是不赞同了地摇头。

　　“怎么就不行了？”江帆一愣不解地道。

　　“我不是阻止你去取白赤符阵神遗物，而是你这样子去根本无法穿过那上万里的火岩滩，只怕进入几秒钟后你就灰飞烟灭死翘翘了！”圣女犹豫了下一咬牙解释道。

　　“当然你有双头神兽可以飞过去，告诉你，那样没用的，其实整个火岩滩都处在符阵范围之内，火岩滩上空万米高空内，只要有东西进入，立刻触发符阵，所以你不能去！”顿了顿圣女又道。

　　“是啊，火岩滩不就是岩浆滩涂，有那么热吗？”江帆吃了一惊有些怀疑道。

　　“那可不是一般的岩浆滩涂，融合有符阵的，这可是符阵神设下的，你怎么当做寻常岩浆看待？”圣女白了江帆一眼教训提醒道。

　　江帆顿时眉头皱起，这才正视起来，随即想到了丹神殿中的符阵，是了，符阵神啊，设下符阵的强大肯定超过丹神殿那里的符阵，进入丹神殿过的那几关可真不容易，只怕火岩滩更为凶险了。

　　“咦，当时你父亲为何没提到这些？他不是故意隐瞒不说的吧，安的什么心？”江帆忽然心中一动质疑道。

　　“呃，你怎么这样胡乱猜疑人？记得你说要看父亲手中的那本搜奇异闻杂记，上面都记载了，反正你要看，自然也就没具体详细的说了！”圣女顿时不悦道。

　　“何况你也没说什么时候要去吧，你忽然急着要去，又没看搜奇异闻杂记上的情况介绍，我现在不是就阻止你告诉你情况了嘛，要有不好的心思，不拦你，让你去送死！”接着圣女愤愤道。

　　“呵呵，不好意思，看来我多心了，是我自己疏忽了！”江帆被说得一愣一愣的，有些尴尬笑道，当时确实是说过要去看搜奇异闻杂记的，只是一时没机会。

　　“哼，你这人经常把待人真诚挂在嘴上，实际上怀疑这怀疑那的，真让人失望！”圣女还是不满的指责道。

　　“按你这么说去火岩滩岂不是无法成功了？”圣女的责怪江帆直接滤过不搭理，想了想纠结道。

　　“也不是这么说的，好像有经过火岩滩的办法，只是我没太注意，你真要想去，还是先看看搜奇异闻杂记！”圣女见江帆没顶嘴争辩，心中也舒坦不少，不再纠缠，安慰道。

　　“不过有一点可以肯定，绝对的凶险，你最好……！”接着圣女又好心的告诫道。

　　“好了，不用说了，凶险我不怕，至少自保没问题，我希望的是能一次成功，可没什么时间耗在上面！”江帆知道圣女要说什么，摆手打断道。

　　“好吧，那随你，那你就不能急着走了，至少看了搜奇异闻杂记再定，那就与我一同去父亲那里，正好把要进入宗祠禁地的事也说说，让他做决定吧！”圣女见江帆自信满满也就作罢，强调道。

　　“顺便也把郝副队长失踪的事告诉父亲，或许他见识广，能知道些什么也说不定！”接着圣女又道。

　　“对了，我们去郝队长家看看吧！”江帆无奈了，只得无奈点头应下。

　　“嗯，是要去看看，那块免罪金牌得收回来！”圣女突然想到了免死金牌的事情。

　　这时圣女的其他侍卫早已赶到，江帆、圣女带着一群侍卫和下人来到郝府，命令所有二十几个侍卫和下人开始在府中搜索，很快圣女得知后院中挖掘的巨大深坑，急忙赶到一看惊愕了。

　　“这是怎么回事？”圣女指了指巨大的深坑询问看守郝府的卫队小队长。

　　“呃，圣女，属下也不知道，属下带着人进驻郝府时，发现这个大坑就有了，而且郝府中根本就是空的，一个人都找不到了！”卫队小队长讪讪答道。

　　“什么，上次你来封郝府时这里空无一人了？”圣女惊讶道。

　　“是的，郝副队长是知道的！”小队长点头道。

　　“这个郝副队长怎么回事，郝府中空无一人，怎么也不汇报给我？”圣女顿时郁闷更是不解道。

　　“蒙特使，这事你可知道？”圣女立刻对着江帆问道，江帆与郝副队长有接触，两人一同办的事。

　　“不知道，郝副队长没和我提过！”江帆故作一脸茫然地道，既然郝副队长失踪了干脆推个一干二净了事，省得麻烦。

　　“混蛋，这么大的事郝副队长竟然……算了，郝府中挖掘这么个大坑是什么意思？”圣女火了，不过随即又是及时打住，人都出事了还能怎么着，看了看坑洞迷惑道。

　　“我想或许是郝队长家的财宝什么的都埋在地下了吧，郝队长出事，可能讯息传到府中了，府中的人作鸟兽散逃了吧！”江帆瞎掰道。

　　圣女皱皱眉没说什么，等了会，一个侍卫过来道：“圣女，没发现免罪金牌，而且府中仓库也是空的！”

　　“什么，没找到免罪金牌！府中的仓库是空的？怎么会这样？”圣女惊愕了。

　　江帆正要说什么，忽然腰际的双头裂体兽灵魂传输道：“主人，小的发现了有陌生人的气息！”


第3755章 我答应你

　　“主人，小的想四处查看一下！”接着双头裂体兽要求道。

　　“陌生人的气息？双头，现在府中可是有不少卫队的，你嗅到的气息可能是卫队人员的吧！”江帆一愣提醒道。

　　“不是的，主人，府中现在一共有两百卫队，小的嗅到的气息不是他们的，而且也不是以前郝队长的那些属下和下人的，小的对他们的气息还是熟悉的！”双头裂体兽忙解释道。

　　“哦，那你查查看！”江帆顿时重视起来，一边走向一旁转到一颗大树后面，双头裂体兽趁机从江帆怀中出来钻入地下。

　　江帆回到圣女身边，一看圣女眼神中透露着怒火，看守府邸的卫队小队长低着头一脸无辜憋屈样，江帆知道，一定是责怪守卫没看好。

　　“圣女，请借一步说话！”江帆想了想要求道，这个卫队小队长确实是无辜的，东西全被自己卷走了，觉得还是帮衬一下。

　　“什么事？”圣女气呼呼的跟着江帆走到僻静之处，轻声问道。

　　“圣女，其实郝府不管发生什么，你都不该责怪这些守卫的！”江帆说情道。

　　“我知道，我不会真的责怪他们，只是太气愤了，说道两句而已！看不出来啊，你还蛮有同情心的嘛！”圣女怔了怔宽慰一句便赞赏道。

　　“呵呵，我的同情心一般是不会乱给的，不过和蒙克族长和圣女成了朋友，又是盟友，那蒙克族人也算是自己人吧，对自己人有同情心也是应该的！”江帆马上趁机捡着好话说道。

　　“虽然我不会责罚他们，但还是要代他们感谢你了！”圣女听的很是受用笑道。

　　“哎，郝队长身上没有免罪金牌，府中也找不到，财物也没了，人也不知去向，这是什么情况嘛，蒙克族怎么就这么倒霉，到处都出问题，真是愁死人了！”接着圣女十分郁闷沮丧道。

　　在那些属下面前不好表露情绪，当着江帆的面自是要发泄一下了，江帆不是族人，更是朋友，而且内心中更是把他看成依靠了。

　　“你别急，沉住气，要相信困难一定会过去的，再说了不还有我这个福星给你族兜底嘛！”江帆安慰道。

　　“嗯，要是没有你，还真不知道蒙克族会是什么状况了！”圣女闻言大喜，对江帆投去一个感激的眼神感慨道。

　　“你这可是说心里话？”江帆心中一动笑道。

　　“当然是心里话了，怎么，这也怀疑吗？”圣女顿时有些不快道。

　　“那好，那我问你，你说我与你蒙克族合作，是你蒙克族占了大便宜吧，换句话说，我离开蒙克族没什么问题，但你蒙克族离开我就不行了，是不是？”江帆接着进一步问道。

　　“这……你也不能这么说，我们的合作对蒙克族大有益处，但对你……！”圣女一时语塞，很快就申辩道。

　　“不要说那么多，就问你是不是！”江帆摆手打断逼问道。

　　“是，你是什么意思，说这话干什么，刚才不是还说说自己是我族的福星会兜底的吗？难道你要趁机提条件不成？”圣女郁闷了，有些忐忑讪讪道，搞不懂江帆什么目的。

　　“我不想提什么条件，也没条件提，只是觉得很让他人寒心啊！”江帆故作失望的叹道。

　　“寒心，怎么让你寒心了？”圣女不解地望着江帆。

　　“怎么不寒心，你和你父亲始终防着我，你们当我不知道吗？在你们心中其实就是在利用我！”江帆有些气愤地道。

　　“哪有防着你了，更没利用你！你怎么忽然扯起这个问题了，你到底怎么了？”圣女有些底气不足的辩解，接着弱弱的问道，十分担心了，更是一头雾水。

　　“其实你们利用我也没关系，我乐意，但吃亏要在明处，你们总是防着我，欺骗我就很不好了，我来问你，难道你真的就不能带我进宗祠禁地吗？”江帆盯着圣女的眼睛冷冷的质问道。

　　圣女心中咯噔一下紧张了，眼睛不敢直视江帆急忙避开，正要辩解，江帆又进逼道：“希望你说实话，否则我说不定受不了这种当白痴的角色，可能随时拂袖而去！”

　　“我，我是可以带你进宗祠禁地，但是族规不允许的！”圣女顿时慌了，急忙道。

　　“族规不允许？哼哼，也不看什么时候了还族规！我问你，那个骷髅头链子是你族祖辈流传下来的吧，就允许让外人得手吗？”江帆继续逼问道。

　　“当然不能，但那不是没办法嘛，谁知道白芒小球怎的就进到你的元神空间去了！”圣女先是肯定，接着又是无奈的辩解道。

　　“哦，没办法，呵呵，难道现在我不进入宗祠禁地，就有办法解决你族中至宝自毁的事了？”江帆质问道。

　　“别忘了白芒小球在我的元神中，没有白芒小球的感应，无法明确你族中之宝到底是什么，也无法知道怎么移动才能解除自毁的后果！”接着江帆强调的提醒道。

　　“我明白了，你们是不是想着把我害了，强行夺取我的元神？”江帆忽然一副恍然神态怀疑道。

　　“呃，你，你怎么能这样想！我们哪有能力害你？你这是恶意诋毁！”圣女眼前一黑险些晕倒气愤道。

　　“是吗，谁知道你族中有没有什么秘法，在我不防备的情况下来个袭击什么的？不然你能带我进去，为何非要与你父亲说这事？”江帆不信的指责道，故意歪曲搅浑圣女的思维。

　　“不，不是那样的，我们真的没那种能力害你的，父亲交代过一定不能带任何人进去的，我总不好违背父亲的意思吧！”圣女急了，不禁脱口而出辩解道。

　　“这样啊，嗯，看来你是可以相信的了，但你父亲太狡猾阴险了，他是不值得信任了！”江帆见逼的差不多了，该以退为进了，立刻口风一转针对起蒙不灭了。

　　“不是，我父亲不是那样的人！”圣女松了口气，不过又是郁闷了，他竟然怀疑起父亲了，急忙干巴巴的否认道。

　　“你父亲要求我帮忙控制五座城，我二话不说答应了吧，我历经千辛万苦，险些丧命，宝贝神兽受重伤，才拿到神品符神丹，没想到换来的是堤防，哎，真是伤心啊！”江帆一副沮丧失望的叹道。

　　“什么，你拿到了神品符神丹了！”圣女顿时震惊了。

　　“我是不是很傻？呃，不能说很傻，应该是还没傻到家，本来一来蒙克族就打算将神品符神丹给你父亲的，只是觉得他不信任我，这才缓了下来，也幸好没着急给他！”江帆意味深长道。

　　在圣女听来，江帆的意思似乎是对父亲很失望，不打算拿出神品符神丹了，这可关系到父亲的性命，圣女大急起来，一咬牙道：“好，我答应你，我带你进宗祠境地！”


第3756章 难道是她！

　　“是啊，那你不怕你父亲责怪了？”江帆心中大喜，但面上没表露出来，试探道。

　　“你不说，我不说，父亲应该不知道的，再说了这不是事情紧急嘛，总不能眼睁睁的看着族中至宝毁了，再说我现在算是半个族长，紧急时刻可以做主！”圣女想了想解释道。

　　还一个更重要原因没好说，不答应只怕不会给神品符神丹了，就给也不知道要拖到什么时候，自然希望越快越好，父亲只要服下神品符神丹，元神隐疾解除，恢复实力，对付三大势力底气大增。

　　“嗯，说的对，有些事是可以灵活变通的，圣女，我真的希望我们能坦诚相待，一些事不要瞒着我，我真的不会对你族不利的！”江帆赞了句又敲打并申明道，希望能知道得更多。

　　蒙克族族魂被自己吸纳了，其实那也是无心的，当时只是好奇，既然吸纳了只有将错就错，何况在他们手中也是浪费，等自己强大了，庇护蒙克族就是，也对得起他们，没什么不妥。

　　“好的，我知道了，那神品符神丹什么时候给我父亲？”圣女那有心思说其他，随口应付了句便急切的问道。

　　“见到他就给他，本来这颗神品符神丹就是为要给他的！”江帆答道。

　　“这样安排行程吧，我们先去宗祠禁地，然后去你父亲那看看搜奇异闻杂记，接着我便要离开蒙城地区了！”接着江帆提议道。

　　“好吧，听你的！”圣女想了想无所谓道。

　　“圣女，我现在怀疑免罪金牌已经被人取走了！”江帆点点头忽然道。

　　“免罪金牌被人取走了！为什么这么说？”圣女大吃一惊不解道。

　　“只是怀疑，还需要验证一下，等等吧，双头已经去查了，很快就会有结果的！”江帆道。

　　“哦，双头神兽发现什么了？”圣女一愣意识到什么忙问道。

　　“嗯，在这里双头发现了有陌生人的气息！”江帆道。

　　“陌生人的气息？那会是什么人？”圣女惊讶疑惑了，双头的本领还是相信的。

　　“我现在怀疑那个怪物就是受控与这个陌生人，郝副队长与郝队长之间本就是一家人，来郝府也算正常吧，郝队长死了，不然估计也要失踪了！”江帆沉吟片刻猜测道。

　　“郝府的人都不见失踪了，仓库也空荡荡的，估计也是这个陌生人干的！”顿了顿江帆又道，人员失踪，财物不见，干脆一起推到陌生人头上。

　　迷局图案的破解，需要乾坤螺旋镜，陌生人能知道迷局图案的事，知道乾坤螺旋镜也就没什么奇怪，郝副队长那找不到，自然要来找郝队长了，幸好自己先一步下手了。

　　当然到底是不是这么回事，就等双头裂体兽查证了，只要陌生人的气息与怪物，或者郝副队长有交集，就证明猜测是对的。

　　“呃，假如陌生人真是冲着郝家的什么秘密来的，那郝队长自然也逃脱不了干系！”圣女想了想觉得这个猜想还是合乎逻辑说得通了。

　　“也不对吧，郝副队长家的财物不见动，为何要动郝队长家的财物？”圣女忽然有些不解道。

　　“这还不简单，郝副队长那是怪物去的，怪物毕竟不是人，对财物没感觉，郝队长这是陌生人直接出现，人才有贪婪之心”江帆笑道。

　　“嗯，也有道理！”圣女怔了怔不再多想，过了一会，一个侍卫过来道：“圣女，属下们再次仔细搜了一遍，还是没有发现免罪金牌！”

　　圣女也不再怎么在意了，挥手打发侍卫一边待着，与江帆站在那等待着，半小时过去了，圣女有些不耐了，要说什么，忽然脚下泥土一松，双头裂体兽钻出。

　　“什么情况？”不等江帆问，圣女急切的先问道。

　　“主人，圣女，小的查清楚了，陌生气息也是从镇外大河中上来的，应该比怪物出现的要早，陌生气息在镇上转悠了几圈，重点是围着郝副队长和郝队长的府邸转悠！”双头裂体兽答道。

　　“陌生气息后来出了镇，在郝副队长回府的必经之路逗留过，在怪物消失的大树下逗留过，接着便回到镇中，进入了这里，转悠一圈后便离开下河了！”顿了顿双头裂体兽又道。

　　“很好，圣女，你看，我说的果然没错，现在情况基本清楚了，只是这个陌生人是哪来的？”江帆点点头迷惑道。

　　“陌生人，双头，你觉得这个陌生人的气息与我族人的气息有没有类似的地方？我的意思是能不能判断出是蒙克族人？”圣女眉间紧锁思索了会问道。

　　圣女心中十分困惑，能准确的知道郝副队长和郝队长，应该是很熟悉才对，三大势力既是知道但也不会那么熟悉，尤其是知道郝家以前祖辈的事，外族人下手似乎不太可能。

　　“应该不是，每个种族的气息大体上的特征是一致的，这个陌生人的气息与蒙克族人没有任何共同之处，与外界的符神也不同，很怪异，好像含有一丝极淡的水的气息！”双头裂体兽想了想道。

　　“极淡水的气息！”江帆和圣女都是惊愕了。

　　“哦，对了，从陌生人的气息感觉上似乎像是个女人！”双头裂体兽忽然又补充道。

　　“女人？”江帆和圣女更加惊讶了。

　　“这么说这件事基本可以排除是三大势力所为了，会不会是其他少数土族部落做的？”江帆脑筋急转质疑道，思索起来。

　　“其他少数土族部落，极淡水的气息，女的……难道是她！”圣女念叨一句陷入沉思，忽然眼神变得锐利脱空而出道。

　　“难道是水泽区的女蛮族？”几乎同时，江帆惊呼道。

　　“咦，你是怎么想到是水泽区的女蛮族？”圣女十分惊讶道，这句话等于承认她与江帆想到一块去了。

　　“蒙克族周围似乎只有女蛮族存在，族长又是个女的，至少有神皇的实力，水泽区环境奇特，族人常年生活在那，体息带有水的气息也很正常，综合这些条件，自然怀疑它了！”江帆神情凝重道。

　　江帆心中担心起来，我靠，这人不会是女蛮族的那个强悍的女族长吧，要是的话麻烦大了，那个诡异的怪物根本没把握能对付，还打算这段时间营救虚风神王，岂不是没指望了。

　　“嗯，说的有道理，我也是这么认为的，咦，你对水泽区的女蛮族挺了解的嘛！”圣女点头赞同，有些不解道。

　　“我的一个小弟被囚禁在水泽区的女蛮族多年来，自然对这个族有些了解！”江帆答道。

　　“什么，你的一个小弟被囚禁在那多年？不会吧，你不是来符神界没多久吗，许多年前哪来的小弟？”圣女一愣迷糊了。


第3757章 蒙小呆是谁？

　　“呵呵，一言难尽啊，先不说了，以后再告诉你吧，对了，女蛮族与蒙克族以前是不是有往来还是怎么的？或者说与郝家有往来？”江帆敷衍了句问道。

　　“呃，我印象中蒙克族与女蛮族好像并无往来，郝家就更没有了，蒙克族有规定，除了普通百姓，凡是在族中有一定地位的人一般不许与外族人有往来，有的话必须上报情况！”圣女想了想道。

　　“不会吧，既然没有往来，怎么会知道蒙克族郝家的情况？没有任何征兆，就这么准确无误的下手，干净利落，来得快去得快，不知道情况是不可能办到的！”江帆一愣不信道。

　　“这就不知道了，看来还得问问父亲，或许他知道吧！”圣女也是迷惑道。

　　“嗯，只能如此了，现在看来这件事我们没办法处理，就交给下面处理吧，我们动身去你族的宗祠禁地！”江帆点点头，略一沉吟建议道。

　　“好的，哎，希望这事到此为止，不要再出什么乱子就好！”圣女应下，接着甚是忧虑道。

　　女蛮族的厉害圣女很清楚，郝副队长和几个家属被劫走，这事基本没解决的指望，蒙克族根本就无法战胜女蛮族，何况蒙克族现代面临三大势力的压力，更是无暇去应付。

　　圣女立刻交代下属一些事情后，便几辆符兽车启程去宗祠禁地，江帆还是与圣女一个车厢，两人在车厢中各怀心思不言语，十分沉闷。

　　“圣女，你联系一下你父亲，看看在哪里，告诉他一下，我要去看那本搜奇异闻杂记，很急，大约今晚就到他的住处！”江帆忽然要求道。

　　“呃，今晚就赶到我父亲的住处？再有半小时就到晚餐时间了，赶到宗祠禁地得有三个小时的样子，等办完事，差不多就半夜了！”圣女愕然，讪讪的提醒道。

　　“用不着半夜赶路吧，到我父亲那还得两三个小时，那时父亲肯定早已睡下了，宗祠禁地的事办完了，我们露宿一夜，明早赶路不好吗？何必急于一时？”接着圣女劝说道。

　　“好吧，那你联系一下，打好招呼，我担心你父亲不在住处呢！”江帆意识到自己确实是太急了些，无奈地道。

　　圣女点点头，取出符讯球联系蒙不灭，不一会圣女道：“呃，你一时还无法看到搜奇异闻杂记了，父亲正在赶往与外界的交界处路上呢！”

　　“我靠，他去那干什么，赶紧叫他回来！”江帆顿时郁闷道。

　　“一时哪回的来，起码得赶一天的路才能回来，再说了已经快到目的地了，还是办完事再回来也一样，也就耽搁一两天的时间而已！”圣女不乐意道。

　　“那可不行，让他赶紧回来！”江帆皱皱眉坚持道。

　　“呃，你这不是强人所难嘛，父亲本来就大伤元气那么辛苦的赶路，都快到了，却放弃回来，这妥当吗？”圣女不悦的质问道。

　　“你就说我要给他神品符神丹，我想他会乐意立刻返回的！”江帆一愣想了想道。

　　“这个……好吧，我说说看！”圣女一愣迟疑了下道，又给蒙不灭发送讯息。

　　“父亲非常高兴，不过说了，神品符神丹不急于提前一两天服下，办完事立刻赶回来！”很快圣女道。

　　我靠，我这成了皇帝不急太监急啊！江帆郁闷了，转念一想释然无奈了，也是，神品符神丹现成的，已经答应给他，当然不在意一两天的时间，本身元神隐疾那么重，服下不是立刻能痊愈的。

　　“你父亲是不是去筹备控制几座城的事？”江帆眼珠一转问道。

　　“是的，怎么了？”圣女不解道。

　　“我觉得你父亲还是立刻赶回来，控制几座城倒真是不急于一时，反倒是我的事挺急的，还有郝副队长失踪，出现诡异可怕的怪物，这事千万马虎不得，要赶紧商量应对之策！”江帆劝说道。

　　圣女皱皱眉没吭声，这事她也挺担心的，觉得非常重要，只是觉得陌生人和怪物已经下河了，事情过去一天，似乎再没其他的事发生了。

　　因此不想急着告诉父亲，等办完事会来再说，被江帆这么一提，又犹豫起来。

　　“你想，女蛮族忽然潜入蒙克族弄走郝副队长，这事绝对不简单，而且看样子这陌生人应该就是女蛮族族长本人了，弄不好会有什么大阴谋也说不定！”江帆见圣女不说话便分析道。

　　“对了，三大势力在蒙克族四处挖掘寻找着什么，女蛮族这个时候出现，会不会与三大势力有着共同的目的？要是那样的话麻烦大了！”接着江帆瞎掰道。

　　“我想女蛮族不一定是才到，或许早就隐藏在蒙城地区了，发现事情有突破，便动手了，接下来有可能会有大动作，三大势力加上女蛮族，蒙克族基本就完了！”江帆恐吓道。

　　“你父亲或许知道一些情况，只有他来判断，毕竟他做族长这么多年，知道的肯定比你多，也不可能什么事都告诉你，为了蒙克族你还是尽早的通知你父亲吧！”最后江帆语重心长道。

　　圣女听的是心惊肉跳了，还真被忽悠住了，觉得江帆的话很有道理，现在只能宁可信其哟不可信其无了，急忙发送讯息与蒙不灭联系，几分钟后圣女惊讶了，眼神中充满了狐疑之色不吭声了。

　　“什么情况？蒙老头怎么说？你倒是说话啊！”江帆见圣女神情古怪不言语，忍不住询问道。

　　“我把郝副队长失踪，发现怪物和陌生人出现，猜测是女蛮族族长做的说出，父亲先是震惊，沉默了一阵后便说他立刻赶回来，感觉父亲非常着急呢！”圣女悻悻道。

　　“更为奇怪的是，父亲叮嘱我，一旦被女蛮族族长抓了，立刻报出自己是蒙小呆的女儿，便会安全无事，否则很危险，还说那女人很暴力很变态，让我赶紧先躲一躲！”接着圣女爆料道。

　　“看来父亲真的不是什么事都告诉我了！”圣女有些郁闷的叹道。

　　“什么，你是蒙小呆的女儿！这是什么意思？蒙小呆是谁？你父亲不是叫蒙不灭吗，怎么成蒙小呆了？”江帆惊愕一愣一愣的。

　　“圣女，冒昧的说说，应该是涉及到你的隐私，不过我们很熟了，你也不应该别介意，你到底是不是蒙老头的亲生女儿？你是抱养的？”江帆脑筋急转忽然贼贼的问道。

　　“你胡说什么，我当然是父亲亲生的！”圣女顿时恼道。

　　“呃，这么肯定啊，哦，我明白了，你父亲以前叫蒙小呆，后来改名叫蒙不灭，而你是你父亲和女蛮族长的女儿，以前蒙老头偷偷的与女蛮族长有一腿！”江帆怔了怔随即想当然猜测道。


第3758章 被打击了

　　“对，一定是这样的，蒙老头显然与女蛮族长是认识的，不然怎么会说被抓了，只要提起是蒙小呆的女儿就能没事？”接着江帆十分肯定道。

　　“你，你混蛋，你才与女蛮族长有一腿！你才叫蒙小呆！呃，不对，你不能是蒙小呆！”圣女气结愤怒了，不过随即察觉说的不妥，十分郁闷急忙改口，那样的话她岂不成了江帆的女儿了。

　　“我靠，我当然不能是蒙小呆了，你怎么信口开河的胡说！”江帆顿时郁闷道，要是生出个女儿是你这样的，那还有法活吗？要生绝对是优良品种！

　　“信口开河又怎么了，谁要你胡说八道的，我就信口开河！”圣女气愤道。

　　“圣女，你也不用不高兴，这么急躁发脾气，我那么说是有道理的，你怎么听不得事实呢？”江帆不悦的教训道。

　　“有个鬼道理，狗屁个事实，你再胡说我，我不客气了！”圣女更是气血上涌怒道。

　　“呃，这事搁谁身上都会不高兴的，你蛮横的失去理智我理解，但有时事实就是事实，不因为你否认就不存在，那是掩耳盗铃知道吗？”江帆见圣女激动样反倒有些同情了，叹了口气耐心劝道。

　　圣女怔了怔怒气冲冲重重的哼了声没说话，不过心中却是犯嘀咕了，还真被江帆说中了，她也觉得其中大有问题，只是不愿也不敢去想，被江帆挑明不愿接受这才发怒了。

　　“你作为族长接班人来培养，并已经开始放权给你了，关于族中的事情，还有周围安全环境的事应该是尽可能告诉你，对不对？”见圣女不吭声，江帆便分析道。

　　“那是当然，不过有遗漏也很正常啊，我这不是还没接下族长之位嘛，既是有事情父亲没说，过些时间就告诉我了呢，你怎么单凭这点就胡乱猜疑？”圣女先是肯定，接着又辩解斥责道。

　　“是吗，事情顺序应该是先大后小，先重后轻，先急后缓，关于女蛮族的情况我想你父亲很早就告诉你了吧，难道只说一半还留一半以后说？这也不符合逻辑啊！”江帆不以为然道。

　　圣女眉间凝成一个疙瘩，默默不语，蒙不灭还真的很早的时候就告诉她有关女蛮族一些事情，记得当时说完后，自己很好奇，追问有没有更详细的情况，父亲却说没有了，只知道这么多的话。

　　“你父亲竟然说出你被女蛮族长抓的事，这说明什么，说明女蛮族长对你族有着极大的仇恨，否则怎么会提到抓你呢，没道理啊，明显你父亲隐瞒了相当重要的事情没说！”接着江帆提醒道。

　　“你父亲对蒙克族的利益极为看重，作为族长这方面没的说，所以从公事的角度看你父亲是不会隐瞒什么，如果要隐瞒，呵呵……！”最后江帆总结道，不过却是欲言又止一脸诡异神色。

　　“如果要隐瞒又怎么了，说啊，怎么不说完？”圣女心中很是纠结烦躁，见江帆只说半句话，忍不住追问道。

　　“你想听那我就说了，你父亲是男的，女蛮族长是女的，年轻的时候对上眼就那个了，后来你父亲与她没弄成，因爱生恨，现在女蛮族长找上门报复来了！”江帆有些无语，翻了翻白眼直白道。

　　“这种事自然不好和自己的女儿说，那多丢脸啊，因此隐瞒了！”接着江帆提醒道。

　　“满口胡言！就算是你说的那个样子，那为何对郝副队长动手，应该找我父亲，找我才对，这又怎么解释？”圣女怒斥了句，想了想反驳的问道。

　　“这也简单啊，你父亲不是说女蛮族长很暴力很变态吗，这种女人要报复不会简单的，你父亲是族长，我想应该是不但要对付你父亲，还要搞垮蒙克族！”江帆想了想煞有介事解释道。

　　“先对郝副队长动手也好理解，郝副队长手中掌握秘密，女蛮族长这么做一举两得，你父亲与女蛮族长熟悉，难保不会说出一些什么事情！”江帆又道。

　　“你是说我父亲知道郝副队长掌握的秘密？不可能，真的掌握什么秘密父亲会告诉我的，这秘密也不应该牵扯到个人隐私吧！”圣女沉默了会质疑道。

　　圣女有些被江帆的分析打动了，这也不能怪圣女的心性不坚定，蒙不灭那话确实让人生疑，无法解释。

　　“这我就不知道了，怎么说呢，有时人啊就那么怪，有的事会对外人说，反倒不会对家里人说的！”江帆一愣，想了想只得感叹道。

　　圣女低着头不说话，心中难过极了，虽然江帆说不知道，但那感慨倒是十分有道理，确实是这样的，有些话她自己也只对闺中好友说，对父亲却是不会说的。

　　圣女不说话，江帆也不再说什么，车厢中气氛变得沉闷起来，只听到符兽车咕噜压过里面的声响。

　　江帆忽然很是轻声自言自语好笑道：“蒙小呆，呵呵，蒙老头还有这么个名字，好有意思哦！”

　　“不许你说我父亲！”江帆声音虽小，圣女却是听见了，心中的憋屈难受顺势爆发，怒声喝道。

　　我靠，用得着大喊大叫吗？江帆吓一跳不高兴了，可一看圣女已是眼睛发红泪汪汪的不由一愣，不爽的情绪消散大半了。

　　也是，蒙老头在圣女心目中形象很高大，是偶像，现在年轻时乱搞东窗事发了，做女儿的知道了肯定没面子也很难过，一时无法接受，被打击了。

　　“好，我不说，我不说，其实你也别难过，你父亲与女蛮族长之间的事发生在很多年前，早就过去了，你……！”江帆不去计较圣女蛮横的态度，好心的温语安慰道。

　　“行了，你不说话没人把你当哑巴！”圣女那里听得进去，带着哭腔不耐烦烦躁的打断斥道，眼中的泪水汩汩流出。

　　江帆皱皱眉很郁闷，没再说话，视线看向车窗外面，心中愤愤道，好心当驴肝肺，你就伤心去吧，反正又不管我的事！

　　又过了一阵子，已是到了晚餐时间，江帆便取出干粮吃着，圣女却是一直低着头发呆，也不知再想什么，江帆也懒得招呼，前车可鉴，免得自找没趣，反正一餐饿不死人。

　　两个小时过去了，符兽车队终于来到一片群山中停下，再往前就没路了，这时外面传来侍卫的声音道：“圣女，已经到了，再进去就要步行了！”

　　圣女依旧没吭声，似乎没听见，江帆看不说话不行了，只得提醒道：“圣女，已经到了，我想还是以大局为重，那事等见到你父亲再问个清楚吧！”

　　圣女这才有反应，也不说话，下车只带上几个侍卫就往山中走去，其他人留守，江帆只得跟上。


第3759章 圣女竟然撒谎了

　　几人走了二十余里漆黑的山路，江帆很不耐了，正要说什么，圣女忽然侍卫叮嘱道：“前面不远就到悬崖了，你们几个就在这等着！”

　　悬崖！宗祠禁地难道难道建在悬崖边上？江帆一愣有些惊讶，介于圣女心情不好，也没好去问，只得闷声跟着圣女朝前走去。

　　走了大约两三里，虽然是夜晚，山中光线很昏暗，还有阵阵的水雾气，但江帆还是隐隐的看到前方二三十米远没路了，已经到了悬崖边上。

　　圣女却是没有停下的意思，继续前行，江帆有些奇怪，再上前就到悬崖了，已经没了余地，宗祠禁地无法建立，要么只是入口在这，这倒有可能，便没说话跟上。

　　圣女已是站在悬崖边缘一米处，低头看了看下面黑漆漆雾蒙蒙也不知道有多深的悬崖，忽然叹了口气，脚便跨上一步，小半个脚掌出了悬崖边。

　　江帆大吃一惊，急忙一把拉着圣女的衣袖后扯，圣女一个不注意踉跄后退几步，接着怒道：“你干什么？”

　　“呃，圣女，你可别想不开跳崖啊！”江帆讪讪道。

　　“跳崖？你又胡说八道什么，你才想不开要跳崖呢！”圣女一愣接着有些好笑白了江帆一眼道。

　　“那你奇奇怪怪的还上前干什么，下面就是万丈深渊了！”江帆翻了翻白眼奇道。

　　“你……算了，懒得和你鬼扯，宗祠禁地的进口在下面，我上前些是要查看一下情况，确定入口的位置，这是晚上，视线不好！”圣女一阵无语，要斥责，但想到江帆是好意，便打住解释道。

　　“是啊，那你早说啊，弄得我还吓一跳的，真是！”江帆恍然，有些不爽悻悻的抱怨道。

　　“不好意思，让你担心了！”生女表怔了怔却是有些欢喜，看了看面色不高兴的江帆轻声道。

　　“这么说你族宗祠禁地建在悬崖峭壁上了，平时你们可怎么进去，难道扯着绳子攀岩下去？”圣女道歉，江帆这才舒坦一下，想了想好奇道。

　　“当然不是，这只是进入宗祠禁地的另外一条路，正面进入宗祠禁地的地势还是较为平坦的，宗祠禁地还在十力外呢！”圣女解释道。

　　“哦，那为何不走好路从正面进去，这夜晚的还要跑到悬崖这边多麻烦？”江帆释然，但还是不解道。

　　“正面有侍卫把手，从那里进去，父亲很快就知道了，这里的进口在悬崖峭壁上，很隐秘，通往宗祠禁地的地道也有机关和一些通行诀窍的，也就没设防了！”圣女白了江帆一眼道。

　　“这样啊，不过你这么探着身子向下看很危险的，还是坐我的身手下去查看吧！”江帆恍然建议道。

　　“对哦，一时都忘了你的神兽了！”圣女欣然同意。

　　双头裂体兽钻出身躯微微一颤变身成五六米长水桶粗大，江帆和圣女骑上，双头裂体兽飞下悬崖，晚上视线很不好，圣女指挥着在悬崖下方三四十米的位置查找，很快便停在悬崖峭壁的一处。

　　“入口就在这了！”圣女之前前方道。

　　一大丛杂草，下方一些是一根生长茂密的粗大的藤蔓植物，透过藤蔓植物的缝隙能隐隐的看到里面似乎有个洞口。

　　双头裂体兽接近过去，一头甩过去轻轻的扒开藤蔓一看，果然是个洞口，洞口不怎么大，也就一个多平方。

　　双头裂体兽直接进入洞口，江帆和圣女下来，江帆取出一火把点燃，一看这才发现洞口不大，但通往里面的地道却不算小，足以容下两人并行直立行走，地道方向延伸向地下。

　　江帆又取出一火把点燃递给圣女，圣女举着火把前面带路，江帆后面跟着，双头裂体兽缩小在空中飘着前行。

　　一路上地道四壁都是长满杂草，不时的还能见到爬虫之类的小动物，甚是原始自然状态。

　　大约走了三里地远，忽然隐隐的听到前方水流声，江帆奇道：“前面怎么有水流？”

　　“呵呵，到关节点了，前面几十米是个地下暗河，这里有个小的溶洞，万一有人进入到尽头只当是天然的洞穴，不疑有他，是很好的掩饰！”圣女有些得意道。

　　“哦，还真是，这条通道还真看不出是人刻意而为的痕迹了！”江帆点点头赞道。

　　“嘻嘻，考考你，你都知道这里还有通道，看看你是不是能找到，可别放过任何一个环节哦，通道可以说近在咫尺了，你走前面吧！”圣女忽然俏皮的笑道，一时也抛开了烦恼了。

　　“好啊，应该不难找吧！”江帆一愣也欣然接受随口道，举着火把前行。

　　几十米后，果然前方豁然开朗了，有个两三百平米的溶洞，高达五六米，一条小型地下暗河缓慢经过发出轻微的水流声，溶洞顶端有石笋，在不断的滴水，靠近溶洞边缘有个百余平米的水潭。

　　“通道是不是在水中？”江帆打量了的溶洞后视线落在水潭，问道。

　　“当然不是，这样岂不是容易暴露了，要是有人进来，水潭是最打眼的，自然有可能下水的！”圣女笑道。

　　“呃，有道理，那通道在哪？似乎看不出哪里还有名堂了，不会是岩石或者墙壁上有机关吧！”江帆怔了怔觉得有道理，看了看周围的岩石和墙壁心中一动猜测道。

　　“你说呢？照目前的样子看你似乎是找不到通道了！”圣女贼兮兮道，接着又别有深意的提醒道：“这个溶洞和水潭可是天然的！”

　　我靠，这能难道我？江帆有些不服气了，不过对圣女最后一句有些不解，天然的，什么意思？但不好意思问，问的话显得自己没办法了。

　　水潭显然不是，圣女都说了，只能从岩洞墙壁和地面的岩石，还有悬挂着的石笋入手，为了节省时间，江帆懒得真去搜寻，悄悄的风之眼使出，一边故意装作四处转悠查看。

　　江帆视线透视着，五六分钟过去了，不禁十分郁闷更是迷惑了，整个透视了一遍，并没发现那里有暗道，现在风之眼的透视能力可还是能透过十余米厚的岩石的。

　　“找不到吧，还是我告诉你吧，省得浪费时间！”圣女见江帆纠结神情好笑道。

　　“再给我几分钟，一定找得到了！”江帆有些没面子，要求道。

　　圣女摇摇头没说话，显然江帆没听明白自己的暗示，江帆瞅了瞅整个岩洞，已经全部透视过了，再来一遍没意义，无意间视线落在水潭，呃，只有这里还没透视。

　　嗯，圣女说水潭中没有，不可能撒谎，否则没意思了，江帆风之眼的功能是开启的，虽然没刻意透视水潭，视线还是很自然无意识的透视入水潭四壁中。

　　江帆正待移开视线，忽然惊愕了，我靠，不是吧，圣女竟然真的撒谎了！


第3760章 洞下有洞

　　在水潭的底部，深入岩石七八米下面竟是有个洞穴，空间倒是不大，只有五六个平米，两米不到的高度。

　　江帆觉得被圣女戏弄了，正要发作，忽然感觉有些不对，发现不大的空间角落有个洞，洞口不大，半米直径，拐着弯延伸向地下，这么大的通道怎么方便进去？

　　圣女说了，从悬崖峭壁的那个入口到宗祠禁地有十里地远，这才走了三里的样子，难道要钻洞爬上七里？这应该不可能，就是可能也不对，圣女那么粗胖膀大腰圆的，也爬不进去！

　　江帆开始对洞穴四壁透视寻找是不是有衔接的缝隙痕迹，要是装有机关是能发现的，很快失望了，并没有发现什么，想了想开始视线渗透那延伸向地下的小洞。

　　小洞延伸向地下并不规则，七弯八拐的，很快江帆的风之眼透视能力达到极限，再也无法查看下去，只看出不到二十米远。

　　“喂，你到底行不行啊，倒是找啊，怎么盯着水潭发呆？我不是说过了通道不在水潭中的嘛！”一旁的圣女见江帆直愣愣的看水潭两三分钟不耐道。

　　江帆正郁闷着，闻听圣女的话，转身盯着圣女的双眼，张了张嘴却是没说出什么，在思索该怎么说，想到了另外一种可能，这溶洞的下面还有洞，隔着七八米厚的岩石，圣女他们没发现。

　　“你干嘛这样看着我？”江帆不说话直愣愣的盯着她，圣女迷糊了，还有些不好意思，娇嗔地问道。

　　“呃，通往宗祠禁地的通道很宽敞吗？我们可以行走的过去？”江帆谨慎起见还是问道。

　　“当然宽敞了，和来时的通道一样宽敞，怎么了，你问这个干什么？”圣女一愣不解道。

　　“通道不是还要延伸到地下深处去吧！”江帆点点头再问道。

　　“不是，但有些倾斜度，好了，你不用再问了，我还是告诉你吧，通道入口不在溶洞中，而是在外面！”圣女有些莫名其妙，应了声后干脆透露道，觉得江帆是找不到了，不想再耽搁时间了。

　　“啊，通道不再溶洞中！”江帆愕然了，同时也彻底的肯定了那溶洞下面的洞，圣女还真多不知道它的存在。

　　“圣女，你这不是耍我吗，不在溶洞中还找个屁啊！”接着江帆火了。

　　“谁耍你了，在我让你找的时候我们在什么位置？还没进到溶洞中吧，是溶洞外几十米远的地方，那时我是怎么说的？我已经提醒暗示你了，我可没说通道就在溶洞中！”圣女郁闷的申辩道。

　　呃，好像是哦，当时离着溶洞还有几十米，放不要过任何一个环节哦，通道近在咫尺了，不在溶洞，在进入溶洞的那段通道墙壁上！江帆一愣顿时明白了。

　　“好吧，是我没注意大意了，错怪你了！”江帆尴尬地不好意道。

　　不过心中倒是佩服起来，这种设置还真是绝妙了，任何人进来了肯定注意力在溶洞中，不会想到在通道墙壁上有问题，而且三里长的通道，要一一细致检查也很难有耐心了。

　　“你也别觉得没面子，要找通道真的不容易的，走吧，我来开启通道！”圣女见江帆认错也不纠缠，安慰了句道。

　　“别急，我觉得这个溶洞有些奇怪，还是再看看吧！”江帆却是笑道，发现那个洞，江帆好奇了，也不知道有多深，自然想看个究竟，不过现在不好说出来，不想暴露自己风之眼的技能。

　　“溶洞有些奇怪？怎么奇怪了，有什么好看的，我和父亲来过多次，没什么的，这是天然形成的，还是别耽搁时间了！”圣女诧异，环顾了下溶洞不以为意劝道。

　　“是啊，也许是我的错觉吧，不过还是看看的好，耽搁不了什么时间的，双头，你出来看看有没有情况！”江帆坚持，马上吩咐双头裂体兽查看。

　　圣女有些无语，皱皱眉也没说什么，双头裂体兽有些莫名其妙不明白江帆的意思，不过江帆说了，只得四处转悠，身躯这里敲打一下那里砸上几下的。

　　江帆立刻魂念传输告诉双头裂体兽水潭下面七八米深有洞穴，双头裂体兽这才窜入水潭，装模作样转悠一圈后钻入岩石中消失。

　　圣女看着忍不住问道：“你怎么就觉得溶洞有些奇怪了，哪里奇怪了？”

　　“你看，双头都下水潭了，我就觉得水潭奇怪呢，你想，水潭中的水总是这么多，没有出水口，只能是渗透下去，这底部是岩石，这问题不就显而易见了！”江帆瞎掰道。

　　“呃，这有什么奇怪的，长年累月的，潭中的水会蒸发的！”圣女有些无语道。

　　“快看，水潭的水开始向地下渗透进去了！”江帆自然知道这个道理，也懒得说什么了，立刻转移话题指着水潭道。

　　“这有什么，双头神兽钻入地下，出现孔洞，水当然随着渗下去了！”圣女看了看水潭中出现一个小的漩涡，水在下泄，有些好笑道。

　　江帆笑了笑不大，圣女真要再说什么，忽然哗啦一声微响，双头裂体兽出来了，有些兴奋嚷道：“主人，大有发现，在水潭下面七八米深有个洞穴，洞穴另有通道，延伸向地下深处呢！”

　　“水潭下面有洞穴！”圣女惊愕了。

　　“双头，将水潭中的水尽量弄掉些，然后再将水潭地步掀开，我要下去看看！”江帆立刻吩咐道。

　　双头裂体兽立刻变身，长大的身躯扭动起来，水潭中的水顿时哗哗的被搅动，越累越急速形成漩涡，双头裂体兽忽然身躯停下咦抖，呼的一下水潭中的水有一半被带出水潭流走。

　　接着双头类题兽忽然脑袋一鼓鼓变大，嘴巴探入水潭中狂吸起来，很快躯干鼓胀了，越来越大，最后变成水缸粗大，这才脑袋一扬呼呼的喷水，反复两次，竟是将水潭中的水弄干了。

　　哧的一声爆响，双头裂体兽脑袋变小，猛的一下扎入岩石中一尺深，接着身躯笔直，嘎巴一下，就掀起了两三平米厚达两米的大块岩石，几次下来，便将七八米厚的岩石清除，露出下面的洞穴了。

　　“呃，下面真的有洞啊！”接着火把，圣女看着下面惊讶道。

　　江帆举着火把跳下，也没忘记圣女不会符咒不会什么功夫，便安排双头裂体兽将她带下来，圣女看着角落的洞口蹲下举着火把看了看惊道：“好像很深啊，怎么会有这么个洞？”

　　“呃，主人，有股奇怪的气息！”双头裂体兽身形变小，来到洞口鼻子嗅了嗅道。

　　“奇怪的气息？什么类型的？”江帆一愣忙问道。

　　“这洞的里面不会栖息着什么怪兽吧”圣女忽然想到什么有些担心道。


第3761章 裂体被吸进去了

　　“呃，不会，这气息有些怪，绝不是兽类的，也不是什么植物之类的，好像带有某种莫名的能量气息！”双头裂体兽鼻子又嗅了嗅感觉了会道。

　　“那就是说下面有宝贝！”江帆顿时脑筋急转欣喜道。

　　“嗯，要是有能量气息那还真是有宝贝了！”圣女吃了一惊深以为然道。

　　“双头，你分出一个裂体进去看看，不过小心些！”江帆吩咐道。

　　双头裂体兽想了想分出两个裂体，江帆有些不解道：“双头，你分出两个裂体干什么？”

　　“主人，小的是想，要是下面万一有什么危险，多一个裂体也好进行帮助！”双头裂体兽解释道。

　　“有道理，聪明，做得不错，那就一前一后的进入吧！”江帆赞了句叮嘱道。

　　两只裂体先后进入洞穴向地下深处去，江帆和圣女，双头裂体兽等待着，两分钟后，双头裂体兽道：“主人，地洞很深，裂体已经到了地下五百米了，地洞还在深入地下，那道能量气息变浓了些！”

　　五分钟后，双头裂体兽道：“主人，裂体下到地下一千米，能量气息又浓了些，小的让它们加快些速度！”

　　十分钟后，双头裂体兽道：“主人，裂体已经到了地下三千米了，能量气息变得更浓烈了，估计快到尽头了！”

　　又是十分钟，双头裂体兽惊讶道：“主人，到尽头了，在地下六千余米，有个不小的洞，大约和上面溶洞差不多大小，充斥着好浓烈的能量，发现一个怪异的东西，泛着莹莹的金光！”

　　“哦，那到底是什么，说的具体些！”江帆顿时眼珠瞪的老大，急忙问道。

　　“呃，主人，要稍等等了，那玩意发着金光，虽然强度不怎么大，但却很刺眼呢，裂体看着眼花，还有眩晕感！”双头裂体兽讪讪道。

　　江帆一愣意识到自己有些急切了，不再催促并叮嘱道：“那就适应一下吧，对了，一定注意安全，小心些，感觉不对劲就别接近了！”

　　过了几分钟后，双头裂体兽道：“主人，裂体已经适应了，可以盯着看了，倒是没感觉到什么危险，已经接近到五六米近，有拳头大小的圆球，不知是什么东西，貌似像个晶莹剔透的石头！”

　　“接近到两三米了，那像石头样的圆球玩意在散发着能量，随着一闪一闪的金光，能量就一下一下的释放出来！”双头裂体兽接着道。

　　“接近到一米了，咦，好古怪，晶莹剔透的圆球中有东西……哎呀，好头晕啊，眼睛花了，不能再看了！”双头裂体兽又道，忽然发现什么随即甚是痛苦道。

　　“呃，那休息一下吧！”江帆一惊急忙建议道，接着又忍不住好奇问道：“对了，从圆球中到底看到什么了？”

　　“对不起啊主人，小的说不清楚，感觉里面似乎很大很大，并且朦朦胧胧的似乎有东西在涌动，具体的没来得及看，就吃不消了！”双头裂体兽竭力的回忆了下，悻悻歉意道。

　　“没关系，待会再试着看看就是！”江帆有些失望，不过还是安慰道。

　　“对了，要是待会看还是这样吃不消的话，就别看了，不要勉强！”顿了顿江帆又叮嘱道。

　　免得裂体强行去看，受到什么伤害就不好了，谁知道那诡异的圆球到底是什么，会给裂体造成什么样的伤害，虽然双头裂体兽是他的仆人，但还是很爱惜的，本来让裂体下去也就是探个路而已。

　　等了几分钟，双头裂体兽道：“主人，裂体休息好了，开始去看了，圆球里面很大很大，有莫名其妙的东西在转悠着，呃，呈螺旋形的转悠，咦，变化了，怎的乱了起来，眼睛有些发花了！”

　　“小的让裂体再接近些！”双头裂体兽道。

　　“双头，记住，不要太勉强！”江帆皱皱眉告诫道，话还没说完，双头裂体兽忽然惊恐嚷道：“不好，有情况！”

　　“什么情况？快让裂体后撤！”江帆吓一跳，下意识的问了句后便提醒道。

　　“坏了，主人，裂体被圆球忽然发出的强大吸力给吸进去了！”双头裂体兽惶恐沮丧地道。

　　“我靠，裂体被吸进圆球中去了！”江帆大吃一惊。

　　“不要啊，完了，另一个裂体也被吸进去了！”双头裂体兽忽然又惊叫起来，接着愤愤抱怨道：“哎呀，怎么回事，我已经警告了千万别轻举妄动的，怎么还主动的冲向圆球了呢！”

　　“双头，到底怎么回事？”江帆一脸郁闷道。

　　“主人，裂体接近到半米的时候，圆球就忽然发出强大的吸力将裂体吸入，另一个裂体急了，想救同伴，朝着圆球爆射过去，结果也被吸进去了！”双头裂体兽十分无奈的解释道。

　　“主人，这可怎么办啊！”双头裂体兽焦急万分起来。

　　“别急，我一定会救它们的，对了，你再想想还有什么情况没有？”江帆面色阴晴不定，双头裂体实力可不差，竟然瞬间被吸走，可见圆球非常厉害了，想了想安慰一句问道。

　　“那圆球发出的吸力非常强大，裂体丝毫来不及反应，似乎也无力挣扎，其他的就没什么了！”双头裂体兽这才安定一下，回忆了下道。

　　“你与裂体不是有着连魂感应的吗，试试看能不能感应到什么，至少能察觉到是不是有生命危险吧！”江帆点点头略一沉吟提醒道。

　　“对哦，小的一时都忘了！”双优裂体兽有些汗颜，急忙灵魂感应起来，很快既是欣喜又是郁闷道：“主人，两个裂体性命没事，只是感应不到位置了！”

　　“嗯，只有有命在就好办，我得亲自下去看看了！”江帆也是欣慰，接着决定道。

　　一旁的圣女既是唏嘘又是心惊肉跳了，开始感觉下面一定是有什么天灵地宝之类的玩意，很想下去，但却下不去，洞口太小，而且太深，可能有着未知的危险，便没做声。

　　双头裂体兽讲述下面的情况，蠢蠢欲动了，这可不行，在蒙城地区发现的任何东西都是蒙克族人的，至少不能让这家伙独吞，不过没吱声，因为听着情况似乎有危险。

　　直到裂体被吸进去了，圣女顿时害怕起来，有着神王实力的双头神兽的裂体都被吸进去了，那岂是蒙克族人能拥有的东西，更是没做声。

　　江帆说要下去，圣女终于忍不住开腔说话了，担心道：“呃，你还是不要下去了，太危险了，你要是也被吸进去了可怎么办？”

　　“我靠，你这是什么话，我的神兽裂体被吸进去了，怎么可以不管？我就是被吸进去了又怎样？我还不信有什么能困得住我，你不用管了，就在这等着吧！”江帆顿时不悦道。


第3762章 诡异的圆球

　　“不是，我不是说你不管，也不是对你的实力没信心，只是一旦你真的被吸进去了，有什么事，那去宗祠禁地怎么办？只有两天多些的时间了！”圣女见江帆不高兴了，急忙辩解提醒道。

　　“我靠，还什么宗祠禁地，等我救出神兽裂体再说！”江帆可不管许多，随口道，一边去查看洞口，就要下去。

　　“喂，你没听明白我的意思啊，万一要是你有什么事，耽搁上几天才出来，我族的至宝岂不是自毁了！”圣女急了，直白的道。

　　“那也没办法，你族的至宝可不能与我的神兽裂体相比，真要耽搁了就耽搁了吧，反正你本来就不知道宗祠禁地有宝贝！”江帆怔了怔随即无所谓道。

　　所谓的三天后族中至宝自毁那是杜撰出来的，当然江帆不会说出来，何况就是真的有宝贝，也顾不上了。

　　“你，你怎么能这样？族中至宝对我族太重要了，你的双头神兽被吸进去的只是裂体而已，再说了马上去宗祠禁地解决问题也耽搁不了多少时间，这边先缓缓不行吗？”圣女火了，大声道。

　　“再说了要进宗祠禁地是你要求我带你进来的，我不带你进来你怎么会发现这地下有宝贝？而且地下有宝贝又是我族拥有的，你起了贪心让神兽裂体下去就不对！”接着圣女指责道。

　　“现在有事了，既然不管我族的利益，这绝对不行，你必须先跟我去宗祠禁地！”最后圣女愤怒的命令道。

　　“我靠，这肥婆娘啰嗦，双头，吼她！”江帆也火了，不等圣女说完便命令道。

　　双头裂体兽早就听不下去在憋着，裂体被吸走了还要缓一缓，显然不顾它们的安危嘛，甚是恼火，只是主人与她的关系特殊，故此不好发作在憋着大生闷气。

　　嗤嗤！双头裂体兽一接到江帆的命令，顿时大喜，身形一颤变形巨大，一呲牙露出锋利牙齿窜到圣女面前凶狠的嘶鸣起来，进行恐吓发泄怒气。

　　啊！双头裂体兽忽然发难，还真把圣女吓一跳惊叫起来，尤其是那锋利的牙齿杀气腾腾的，下意识的后退，正好后面地上有掉下来的一块碎岩石，噗通一下绊倒摔在地上了。

　　江帆懒得理圣女，身形一矮缩骨神功使出，人瞬间变小变矮了三分之一，嗖的下窜入洞中消失，双头裂体兽见主人进去了，也不敢怠慢，立刻变形细小，分出两个裂体随着窜入洞中消失。

　　圣女浑身是肉，摔倒在地还真不怎么疼，急忙爬起一看江帆和双头裂体兽都不见了，知道进去了，顿时气的大骂道：“混蛋，该死的，你，你最好也被吸进去别回来了！”

　　吼完冲上去照着洞口就是一阵狠踹，不过前面两三脚力道不消，随后几脚轻了许多，最后主动停下来了，洞口是岩石，脚踹在上面很疼。

　　圣女一屁股坐在地上，手揉着脚呲牙咧嘴，很是无奈了，人都下去了还能怎么办，看着洞口发起呆来。

　　“哎，我真是没事找事有毛病，干嘛要他找通道入口，直接打开通道进去不就没这事了，现在好了，节外生枝了！”忽然圣女十分懊悔沮丧自责道。

　　“该死的家伙要赶快出来啊，可别真有事才好！”圣女唉声叹气纠结一阵后焦虑的自语道，接着口中念念有词的祈祷起来。

　　江帆钻入洞口后，人顺着地道就往下滑坠落，开始还一些弯道拐角，很快上百米后便的笔直起来，小坠的速度很快，耳边虎虎生风，能力气息越来越重了。

　　双头裂体兽和两个裂体早就分布在上面和下面护着一同下坠，大概过了三分钟时间，忽然在江帆下面的双头裂体兽打招呼道：“主人，马上就到尽头了，小的要托住您了！”

　　几秒钟，江帆只觉得脚掌一紧，双头裂体兽顶在他的脚底，速度瞬间降下来，很快缓缓稳稳的落地。

　　江帆眼前一亮，一看果真是个大洞穴，中央地面上有个拳头大小晶莹剔透金色的圆球，在忽闪着金光，并不时的渗出能量，整个洞穴充斥着浓厚的能量。

　　江帆走向圆球，双头裂体兽和两个裂体分列在江帆两旁，双头裂体兽提醒道“主人，您要小心了，小的觉得这个怪异圆球的半米距离似乎是个禁区，裂体就是接近到半米时被吸进去了！”

　　“嗯，我知道，你们散开一些吧，别挨着我太近，免得出现意外不好逃脱！”江帆点点头谨慎的叮嘱道。

　　“呃，这光芒还蛮诡异的，真的有些刺眼，干扰心神啊！”江帆接近道七八米远停下，看着圆球闪着金光并不强烈，但眼睛还是感觉不舒服，脑袋有些晕晕的，惊讶道。

　　“圆球里面真的像有个空间！”江帆眨巴眨巴眼睛，有移开了下视线再重新看向圆球，看得很清晰了。

　　“圆球里面好像有气流雾气样的事物旋转着，似乎很深邃，无穷无尽似的，嗯，像是个黑洞似的，咦，变化了，分成多股朦胧的旋转了，真的很诡异！”江帆接近到三四米的地方停下惊奇道。

　　江帆盯着圆球看了会，又觉得眼睛不适了，立刻移开视线调整一下状态，忽然双头裂体兽惊叫道：“主人，您快看圆球里面，我看到两个裂体了！”

　　江帆惊愕，急忙去看，顿时惊呆了，果然两只裂体出现了，只是它们出现在圆球中的一个旋转的漩涡中急速的转悠着，两只裂体似乎软哒哒的，不过脑袋在不时的微微晃动，似乎在挣扎。

　　“我靠，这是什么情况？双头，你现在能感应到里面裂体存在吗？”江帆迷惑了，想了想问道。

　　“呃，小的还是感应不到。”双头裂体兽悻悻的答道，十分郁闷，貌似很紧，却犹如远隔万里似的，十分焦急了，恨不得冲进去才好。

　　“看来它们性命无忧，只是被困住了，里面应该是个空间，很大的空间，类似于空间封闭吧！”江帆想了想道。

　　“不管了，先试试看圆球是什么性质吧！”接着江帆道。

　　江帆看了看周围地面，捡起脚下的几块小石头，拿起一块朝圆球扔去，石块竟是直接进入圆球消失不见，悄无声息。

　　江帆想了想微微用力，一块石头隔着圆球半米远边缘甩手射出，石头一接近半米远边缘立刻拐弯被吸入圆球消失了。

　　“半米半径真的是禁区啊，也不对啊，圆球旁边那么近不是有一些碎小的石块和沙粒吗，怎么不被吸纳进去？”江帆皱皱眉感慨，接着发现情况困惑道。

　　“不管了，既然半米是禁区，那我就再靠近些研究！”江帆略一沉吟道，又走近一些接近到一米多些的距离了。


第3763章 找到软肋了

　　江帆从符咒世界中取出一根两三米长的粗木棍，一手捏着一头伸出去触碰圆球，一进入到半米禁区，顿时木棍被一股强大的吸力猛的拉扯向圆球。

　　幸好江帆早有准备，一触碰半米禁区的同时发力抓牢一个千斤坠，同时意识催动符咒世界中金色的鼎，强大的能量爆发狂涌而出，哧哧两声，江帆的双脚陷入岩石半尺深。

　　江帆一抓牢，圆球吸力一爆发，两种力道瞬间相抗衡，金色的鼎可不一般，江帆又是全力催动，圆球的吸力一下子并没有将木棍吸走丝毫。

　　呵呵，也不过如此嘛，江帆心中一喜，不过得意没超过一秒，面色一边大吃一惊了，手中的木棒明显出现吃力感，圆球的吸力骤然加大了。

　　但还是吸不走木棒，吸力并没有金色的鼎爆发出的能量强大，让江帆惊讶的是，圆球竟然动了，开始缓缓的移向江帆这边。

　　我靠，怎么回事，圆球过来了！江帆脑筋急转，扎牢木棒的手力道微微减弱些，顿时缓慢移动的圆球停滞了下，但接着又开始移动过来。

　　江帆有些明白了，手中的木棒缓缓送向圆球，圆球立刻停止移动，江帆一稳住木棒不动，圆球又开始移动，原来如此，圆球这是不进则退！

　　呵呵，这说明圆球的吸力还是没有金色的鼎强大了，自己接近圆球应该没关系，它吸不走，江帆欣喜，心头一松信心倍增起来。

　　谨慎起见，江帆爆发，狂暴的能量顺着手中的木棒直袭向圆球，如同闪电般射去，江帆瞪大眼睛看着会有什么结果，很快江帆惊愕了，狂暴的能量是袭中的圆球，但如同泥沙入大海悄无声息。

　　怎么回事，比圆球强大啊，怎的击中它会没反应？江帆迷惑了，脑筋一转猛的想到一种可能性，面色凝重起来，决定换种方式试一试。

　　江帆手中的木棒猛的朝着圆球捅去，木棒立刻捅进圆球一尺便稳住，再看，虽然只有拳头大小的圆球，直径很小，但进入一尺长的木棒一端并没有穿透出去，似乎木棒是从圆球中长出的一般。

　　接着江帆手一发力，木棒回抽一尺，顿时郁闷了，进入的一尺并没有抽出，而是将圆球给带过来一尺了。

　　我靠，果真是那样了！江帆郁闷了，验证的自己的猜想，圆球内部是个空间，有强大的吸力，表面似乎不是实体，是开放性的，可以轻松进去。

　　你既是比它发出的吸力强大，也只表明它吸不走你，但你要是主动送上门，它会照单全收，你再强大也无用，既是部分进入，就别想再出来了，像是生根成为它的一部分了。

　　双头裂体的实力虽然只具备双头裂体兽合体时的七成，但全力冲击威力可不小，不说强过圆球发出的吸力，至少应该势均力敌。

　　刚才看圆球中出现的双头裂体，完全是被制住了，只有脑袋能稍稍的活动一下，说明圆球的内部应该更为强大，或者说像是自己的符咒世界，外面你强大，进入了只能按照符咒世界的法则来了。

　　这可怎么办？可不能触碰圆球，也幸好自己小心了，之前还有种冲动，想着直接去抓它试试呢。

　　江帆在思索着，而圆球爆发的吸力却没有停止，只是吸不走木棒，圆球自身一直向江帆移动着，不一会，江帆眉头皱起，圆球已经距离自己只有不到一米了。

　　江帆犹豫了下还是松手，木棒顿时瞬间闪电般消失被吸进圆球，而圆球也停止下来不动了。

　　这下真的麻烦了，要是圆球内部真的类似自己的符咒世界性质，那两只双头裂体就无法出来了，除非圆球主动放出裂体，自己进去只怕也出不来，这可怎么办？

　　当然江帆不是不敢进入圆球，而是不想进入，双头裂体进入都无性命之忧，他更加不会了，只是被困在里面可是件大麻烦，外面还一大堆的事要办，万一被困个多少年可划不来。

　　江帆一时束手无策了，只得围着圆球转悠苦思起来，双头裂体兽在一旁看着，江帆释然没解说，但双头裂体兽也不傻，看出了门道，主人一时没办法呢。

　　“主人，小的用毒液试试？”双头裂体兽没闲着，也在想着办法，忽然提议道。

　　“只怕没什么作用，不过你试试也无妨！”江帆一愣想了想点头道。

　　双头裂体兽立刻一呲牙喷射出毒液袭向圆球，果然如江帆所料，毒液一靠近圆球竟是加速，瞬间被吸入圆球，不过倒也不是丝毫没反应，升腾起淡淡少许的烟雾，很快恢复原状了。

　　“哎，毒液也不管用啊！”双头裂体兽十分沮丧的叹道。

　　“双头，你也别气馁，我不正在想办法吗，一定有办法的，容我想想！”江帆知道双头裂体兽的心情，只得安慰道，一边心中更是焦急，但不好表露出来，一副镇定的样子继续想着办法。

　　江帆猛然心中一动，精神意念力进入圆球会是个什么状态？那可是无形的，试上一试，还不信圆球什么都能吸了，不然圆球身旁的细小石头为何没动静不被吸进去。

　　江帆十分小心，隔着两米距离，一丝精神意念力发出，接近到半米禁区，忽然一股强大的吸力出现，江帆大吃一惊，但没立刻切断精神意念力，一咬牙全力施展稳住，要看看一下会是什么情况。

　　意外出现了，圆球似乎察觉吸不走江帆的精神意念力，吸力瞬间消失了，圆球也没移动丝毫。

　　我靠，终于找到了破绽，圆球对无形的精神意念力要比对实物敏感差多了，江帆顿时大喜了。

　　江帆还是谨慎小心的精神意念力逐渐靠近圆球，最终接近到圆球只有两公分应下，至此圆球的吸力始终没有再出现，哈哈，终于找到软肋了，江帆胆气壮了许多，一咬牙精神意念力触碰到圆球。

　　先是精神意念力进入圆球，但随即圆球反应了，本是自由进入的外表忽然出现一道屏障隔膜，精神意念力被弹了出来，精神意念力狂暴奋起强行渗透，圆球嗡的一声微响，更大的弹力出现弹回。

　　呵呵，明白了，圆球对精神意念力也是能吸纳的，只是吸纳的能力远差与实体了，而且对强大的精神意念力是拒入的！

　　江帆大喜了，嘿嘿，之前你拽是吧，被你弄的一愣一愣的，现在该我虐你了！精神意念力爆发，在圆球表明拼命的强行渗透起来，或圆锥似的钻着，或重锤似的猛砸，不亦乐会的折腾着。

　　圆球表面弹性很好，不断的反弹这江帆精神意念力的攻击，不一会有反应了，拳头大小的个头稍稍缩小了一圈，似乎畏惧做着自我防御了。


第3764章 奇异的圆球空间

　　“咦，圆球怎的变小了一些？主人，您对圆球做什么了？”双头裂体兽发现圆球有些异常先是惊讶随即猜测的问答。

　　“嘿嘿，双头，我找到圆球的弱点了，它对精神意念力的攻击似乎挺畏惧的！”江帆得意的解释道。

　　“太好了，那主人快把小的的裂体救出来吧！”双头裂体兽大喜，急忙请求道。

　　“呃，暂时还不行，精神意念力一时还攻不破，圆球的防御也挺强大的，别急，我一定会救出裂体的！”江帆有些郁闷道，双头裂体兽一愣意识到有些急躁了，应了声便不吭声。

　　江帆精神意念力攻击着圆球，过了会感觉快力竭了，有些郁闷，知道精神意念力还是不够强大，无法突破圆球表面的防御屏障隔膜，这可怎么办？

　　我靠，我怎么这么傻，攻击的这么斯文干的，圆球遭到攻击开始畏缩起来，可以配合其他手段试试嘛。

　　江帆想到这，精神意念力变成钳子夹住圆球，凌空摄起在空中，手一挥甩出一枚符飞刀，让江帆大跌眼镜的是符飞刀竟是没入圆球没反应。

　　咦，那防御隔膜屏障呢？符飞刀怎的没有任何阻挡的进入了？难道圆球的隔膜屏障只对精神意念力有作用，对实物攻击形同虚设？

　　我靠，再试试，能量不完全算是实物吧！江帆有些冒火不耐烦了，意念催动金色的鼎，强大的能量瞬间从手指爆射而出。

　　哧的一声音，能量射中圆球，竟是发出微响，同时钳住圆球的精神意念力明显的感觉到圆球出现微微颤抖，接着便没了其他的动静了，江帆还是心中一喜，还是有些效果的。

　　江帆正要运量更为强大的能量攻击，忽然一愣，圆球竟然又开始微微颤动起来，而且清晰的看到里面一团雾气旋转变得狂暴凌乱，极为汹涌像是煮沸的开水。

　　怎么回事，难道是之前的攻击破坏里面了？江帆正思索着，金色圆球忽闪的金光变得强烈起来，江帆的眼睛顿时吃不消，但又不想错过观察，只得眯缝着眼看，强忍着难受。

　　圆球里面再次出现变化，狂暴凌乱的雾气骤然像是忽然跌入黑洞似的被吸进，急剧收缩着，很快圆球里面成了个浩瀚空荡荡的空间，狂暴雾气收缩的只剩下一个芝麻粒大小了。

　　芝麻粒猛的炸开了，像是核弹爆炸，形成一个雾气冲击波光环蔓开，并伴随着强烈的金光，这次既是眯缝着眼也吃不消了。

　　江帆不敢再勉强去看，只得低下头不看，因为眼睛刺疼的厉害，脑袋发晕了，并嗡嗡做响了，双头裂体兽和两个裂体也一样是勉强的看，最后终于吃不消低着头不敢看。

　　江帆视线移开看向地面，地面的光线极亮了一下随即暗淡了许多，同时钳住圆球的精神意念力清晰的感觉到圆球较为激烈的颤动了下。

　　吧嗒吧嗒，附近的洞穴墙壁上出现一声响动，似乎什么东西撞到墙壁上并掉地上了，江帆惊愕，什么情况？圆球在这里，起码隔着十余米的距离，怎么那边墙壁出动静了？

　　江帆急忙去看，愕然，一只裂体在墙壁下的地面，正在翻滚着，它不是和双头裂体兽在一起的吗，怎么撞墙到那去了？

　　江帆急忙去看双头裂体兽先想问怎么回事，又是一愣，两只裂体在那呢！三个还是低头看着地面，眼睛难受还没换过劲来。

　　江帆又去看墙壁下的地面，一只双头裂体还在翻滚着，一共三只裂体了，顿时反应过来怎么回事了，大喜了，我靠，被圆球吸进去的裂体出来了一只！

　　“咦，你出来了，没事吧！”这边双头裂体兽和两只裂体刚好缓过神来，一看怔了怔，接着狂喜的冲了过去叫嚷询问，一边给它检查着。

　　见一双头裂体得救，江帆信心倍增了，看来办法有效，不过也感觉到累了，精神意念力对圆球发动攻击折腾了好一会，先歇息一下，反正已经找到圆球的弱点了，待会再继续。

　　江帆钳着圆球的精神意念力立刻撤回，怪事发生了，圆球竟然没有掉下来，而是继续悬在空中一动不动，咦，这又是怎么回事？江帆愕然不解了。

　　不过圆球原先遭到精神意念力的攻击，自我防御的缩小的一圈恢复原状，依旧在忽闪忽闪着金光，不时的释放出能量来。

　　不管了，先看看那只裂体再说，顺便问问它在里面是什么情况，江帆一时也懒得去多想，转身便走向那只出来了的裂体。

　　同时江帆还有些迷惑，圆球被攻击，吃不消了，怕了，便放出被吸入的双头裂体？好像也不对，刚才的攻击，从表面反应上看，圆球绝对能承受的。

　　要说里面吃不消江帆更是不信了，圆球的外表很小，拳头大，但里面却是个浩瀚的空间。强大的攻击，进入圆球巨大空间，应该会发生剧烈震动，或者崩溃，可里面出现那种异常的变化，真是无法理解了。

　　那只双头裂体已是基本缓过神来，不过似乎有些无力，精神不太好，软哒哒的趴在地上，看到江帆过来了，忙呲牙咧嘴甚是痛苦的勉强立起。

　　“主人，谢谢您啊！”裂体很是感激道，它也知道同伴是无力施救的。

　　“谢什么，作为主人，怎能会不施援手呢？这种话以后不要说的好！”江帆不悦道。

　　“怎么样，感觉还好吧，没什么事吧？”接着江帆关心道。

　　“不太严重，只是浑身骨裂多处了，休息一段时间就能自愈了！”那只裂体更是感动，绿豆小眼竟是流出眼泪了，答道。

　　“是啊，那你赶紧归位疗伤早点恢复吧！”江帆皱皱眉道，一边摸出一颗极品符神丹给裂体服下，情况可以问双头裂体兽，它们是连魂的。

　　“呃，主人，另外一个没出来吗？”那只裂体看了看周围问道。

　　“哦，它应该还没出来，我歇息一下继续想办法救它！”江帆答道。

　　那只裂体点点头，归位于双头裂体兽，江帆问道：“双头，把在圆球里面的情况说说吧，越详细也好！”

　　双头裂体兽应了声开始介绍起来，两只裂体被吸进圆球后发现里面是个浩瀚巨大空间，混沌一片，倒出都雾气蒙蒙的，而且还有不少巨大漩涡，时而有规律时而没规律。

　　在圆球中没有自持力，被莫名强大的力量控制，被卷入漩涡之中，接着似乎像是进入空间传送场一样，在里面不时的出现瞬间位移，速度实在太快，极度失重状态，两只裂体几乎觉得要散架了。

　　这种失重还好些，最为可怕吃不消的是，每次位移过程中，好像总会遇上什么障碍一样，撞上什么莫名的事物，却不坚硬，软绵绵的，又能及时制止位移。


第3765章 总算明白了

　　这种骤然刹车停下，形成强大的挤压力导致身体内骨骼出现裂纹，因此在里面被折腾的生不如死，剧痛难耐。

　　直到最后一次位移，中途又遇上阻力，忽然一道什么东西出现，阻力瞬间消失，那只裂体便迷糊了，接着忽地一下便撞在坚硬的墙壁上险些晕厥，稍微清醒一下，才发现竟是出来了。

　　江帆听完面色阴晴不定，看来这个圆球十分的诡异，里面竟然出现位移，看样还是大距离的位移，这是为何？

　　位移却又遇到莫名其妙的阻碍，刚才配合能量攻击，应该是巧合的破坏阻力，这只裂体才得以出来，这么说被吸进去的东西在里面被位移乱窜，没有莫名的阻力就又出来了，真是怪事了。

　　呃，那另外一只裂体呢？既然阻力消除，它们是在一起的，怎么不见踪影，难道是又遇上阻力还留在里面了？江帆迷惑不解，算了，猜想还不如行动，立刻走近些悬浮在空中的圆球前查看。

　　之前是可以看到里面情况的，虽然没能一直看到里面裂体的状况，但总能不时的出现，江帆看了一阵却是没有发现另外一只裂体出现，有些郁闷也不耐烦了，管他，继续攻击吧。

　　江帆再次精神意念力发出，去钳住圆球，圆球似乎熟悉了江帆的气息似的，才一钳住没等攻击，自动的瞬间缩小一圈屏障隔膜结出。

　　我靠，知道怕了！江帆有些惊讶，不过更是高兴，不管三七二十一，精神意念力狂暴的攻击几次后，便是催动符咒世界中金色的鼎爆发强大能量，抬手一指射出能量攻击。

　　哧的一声，能量射入里面，圆球微微颤动了下，江帆没在继续，而是等待着，一边观察着圆球里面的动静，看着依旧是雾气漩涡活动状态，刚才裂体出来前可是出现过雾气漩涡收缩情况。

　　江帆等了几分钟，不免失望了，里面没出现期待的异常，又是抬手射出一道强大的能量，然后再等待，依旧无果，江帆火了，一气之下双手连环指出，朝着圆球狂暴的射出了七八道能量才作罢。

　　几分钟过去了，依旧没出现异常情况，江帆迷惑了，这种方法不管用了？正疑惑着，忽然双头裂体兽惊叫道：“主人，小的感应到裂体的存在了，它已经出来了！”

　　“哦，出来了！在哪里？”江帆一愣急忙问道，一边视线在洞中扫视寻找。

　　“呃，不在这，在上面呢，在溶洞中！”双头裂体兽讪讪答道。

　　“什么，在，在溶洞中？……怎么可能，你没搞错吧！”江帆惊愕，一时脑筋转不过弯来，最后怀疑道。

　　“主人，小的没弄错，那只裂体和刚才的裂体是一同出来的，只是那只裂体伤的更重些晕厥过去，小的一时全神关注这里，再加上身旁的几只裂体，没注意疏忽了！”双头裂体兽不好意思讪讪道。

　　“刚才那只裂体苏醒，连魂感应出现波动，小的奇怪，便察觉那只裂体的存在，正好它也向我发来魂息！”接着双头裂体兽又道。

　　“我靠，你啊你，害得我在这瞎折腾，我说这么攻击都没反应呢，真是！”江帆释然了，但也郁闷了，满脸不悦地抱怨道，不好去责怪，双头裂体兽羞愧地低下头不言语了。

　　“那赶紧去看看！”接着江帆大喜道转身就走，但忽地又停下，看了看圆球自语道：“这玩意怎么处理？”

　　“双头，把受伤的裂体弄过来！”江帆略一沉吟对双头裂体兽吩咐道，既然出来了，也无性命之忧，也就不急着上去了，这么诡异奇特的圆球不想放弃，要留下来研究一下。

　　双头裂体兽立刻命令两只裂体去上去，极为困惑道：“主人，这是怎么回事，为何裂体会出现在溶洞中？”

　　“是啊，我也觉得奇怪，既是同时出来，怎的一个在这一个跑到上面去了？这里的好理解，出现在上面就不可思议了！”江帆摇摇头皱着眉摇头道，也在想着这个费解的问题。

　　“这里和上面的溶洞可是隔着六千多米的地层啊，既有坚硬的岩石层又有土层，连接的通道又那么窄小，还不是直的，角度更是不对啊，怎么就到上面去了呢？”接着江帆茫然喃喃自语道。

　　“咦，你与裂体是连魂的，不知道怎么回事吗？”江帆忽然问道。

　　“呃，主人，不知道呢，受伤的裂体根本就是糊涂的，它也是在那阻力消失的一刹那便迷糊了，忽的一下撞在坚硬物体上晕死过去，等醒来发现竟是在溶洞中了！”双头裂体兽答道。

　　“这样啊，那真怪了，这里和上面的溶洞几乎可以说是封闭被隔离了，竟然过去了，穿越了……呃，不会是同样的情况吧！”江帆皱皱眉白问了，悻悻的口中念道着，忽然停下眼睛瞪的老大。

　　江帆猛然想到一件事了，古庙镇上郝副队长的失踪消失，怪物的失踪消失，尤其是郝副队长在房中墙角忽然消失，不也是隔着墙壁就到三里外的酒楼顶上了。

　　“主人，您怎么了？”双头裂体兽见江帆惊愕神态不解的问道。

　　“郝副队长在房中忽然消失的事，与裂体的情况是不是很像？”江帆提醒道。

　　“是哦，确实有相同之处了！”双头裂体兽一愣想了想赞同道，接着惊讶道：“主人的意思是他们手中有和这圆球一样的玩意，能利用来进行空间位移，还是能穿越障碍物的位移！？”

　　“对，我是这么想的，幸好遇上这圆球，被吸进去又出来了的裂体的情况正好可以解释郝副队长那种离奇消失的原因，而且有了第一个，不能说不会有第二个！”江帆点头道。

　　“嗯，这么说圆球具有穿越障碍物的位移功能了！”双头裂体兽觉得有道理，猜测道。

　　“对，应该是这样的，现在关键是这个怪异圆球似乎不受控制啊，要是能控制并利用起来那多好！”江帆肯定了句后又是郁闷道。

　　“呵呵，怪物，不，应该说是女蛮族长，弄得那么神秘诡异的，原来是这么回事啊，总算明白了！”接着江帆欣慰的笑道，知道了所以然，也就不那么觉得可怕了。

　　“那主人赶紧研究研究吧，说不定就能控制了，那样主人又多了件宝贝，嘻嘻，也就更容易应付符神主了”双头裂体兽顿时兴奋起来期待道。

　　“那是，不过好像不好弄，现在只能大体的控制圆球，还是表面上控制了，却无法进入里面彻底的控制！”江帆深以为然，但有些郁闷的叹道。

　　“而且这圆球还很危险，只有精神意念力对它有效，弄不好会被吸进去就麻烦了！”接着江帆有些担心道。


第3766章 圣女卡住了

　　“主人，这没关系啊，慢慢研究嘛，您的精神意念力对它有效，可以先收进符咒世界啊，那里是您的绝对领域，您的精神意念力可以无所不在，想必圆球不会作怪吧！”双头裂体兽想了想提议道。

　　“在符咒世界中，主人您再研究它应该更容易些吧，而且有足够的时间研究，总会突破的！”双头裂体兽又道。

　　“嗯，说得对，试试看能不能收进去留着慢慢研究！”江帆顿时被提醒了，一时钻牛角尖忘了这茬。

　　江帆谨慎起见，精神意念力继续轰击圆球，催动金色的鼎配合攻击，让圆球完全处在防守状态，一个意念发出，瞬间带着圆球进入了符咒世界中。

　　江帆来到自己的修炼场，将圆球放在地上，盯着看了会，圆球丝毫不动，表面却是缩小了一圈，又等了会，却不见恢复原状，微微一愣随即明白过来。

　　果然如双头裂体兽所说，符咒世界自己是绝对的主宰，精神意念力无处不存在，圆球一定是察觉到江帆的精神意念力的存在，不放放松自动做出了防御姿态了。

　　“嘿嘿，就摆在这吧，等有空再来研究一下，呃，或者等精神意念力继续强大了再来试试，总是可以突破的！”江帆欣慰的笑道。

　　去蒙克族宗祠境地，半路上捡到了宝，有惊无险，江帆爽歪歪的出来，一看受伤的裂体已经被带下来了，瘫在地上动弹不得，很是痛苦的哼哼着。

　　江帆过去一检查，果然身体的骨骼不满裂纹，伤势不轻无法动弹了，急忙取出一颗极品符神丹给它服下，接着双头裂体兽将它收归位进入养伤状态。

　　“主人，圣女在上面等的发急呢，在上面坐立不安像热锅上的蚂蚁！”这时双头裂体兽忽然提醒道。

　　“发急？哼，让她发急去，我们在这休息一会再上去！”江帆一愣随即气呼呼道，一屁股坐在地上取出一些水果吃了起来，江帆这是报复，生气圣女阻止自己下来救裂体。

　　双头裂体兽也不好说什么，便盘在地上小憩着，江帆吃完水果擦擦嘴巴竟是往地上一躺休息起来。

　　半个小时过去了，江帆觉得有些无聊，取出丹神经看，忽然小憩的双头裂体兽立起，鼻子嗅了嗅道：“主人，小的嗅到了圣女的气息呢！”

　　“圣女的气息？呃，她不会是要下来吧！”江帆一愣怀疑道。

　　“哦，她下不来，那么肥大的，洞口对她来说很小的，估计是伸着脑袋在洞口往下窥视，被你嗅到一丝气息了吧！”江帆想了想不在意的笑道。

　　双头裂体兽点点头表示赞同继续盘着身子，不过却是有些犯嘀咕，虽然只嗅到极淡的圣女气息，但是此时却是稍稍浓了一些，进洞了？不能啊，会卡在洞口的！

　　过了几分钟，忽然双头裂体兽立起扭头看向通往地面的洞口处，虽然江帆正翻看着丹神经，但还是察觉到双头裂体兽的举动，惊讶道：“怎么了？”

　　“主人，您听，好像有什么东西从上面落下来了！”双头裂体兽道。

　　“是吗？”江帆一愣忙摘耳倾听，果然听到很是轻微呼噜呼噜的声音了，确实有东西从上面下来了，不过离洞口还挺远的，不注意还真听不到。

　　“呃，不会是圣女从上面下来了吧！”江帆随口道。

　　“主人，不会的，小的嗅到圣女的气息还很远呢，落下之物带有泥土气息，小的认为应该是上面洞口的泥石吧！”双头裂体兽道。

　　“是啊，难道圣女在扩大洞口想钻下来？呵呵，那岂不是个大肉球混下来摔扁了！”江帆点点头不在意的打趣笑道，继续翻看丹神经，管她，你要来就来吧。

　　又过了一会，滚落的声音越来越清晰了，很快变大，最后终于落下，哗啦一下果然是一堆的泥土和碎石了，量还不少。

　　“呃，主人，圣女在呼救呢！”忽然双头裂体兽道。

　　“呼救！圣女呼救？什么情况，这肥女人不会真的要下来吧！”江帆惊愕皱皱眉有些怀疑道，只能是卡在洞中上不上下不下的才会呼救。

　　江帆想了想来到洞口，顿时听到呼噜呼噜声响，我靠，又是泥土碎石了，看来肥圣女真的下洞了！

　　哎，真是，何必呢，没事找事，真是！江帆摇摇头有些好笑，泥土碎石听着还有断距离，江帆摘耳细听，果然隐隐的听到圣女的呼救声，“救命啊，救命，我被卡主了！”

　　“我靠，真麻烦，双头，我们上去吧！”江帆有些无语，摇着头抱怨了句道。

　　“呃，不行，这样上去，岂不是被圣女骑在头顶上了！”江帆又道。

　　“这好办，可以先上去，到一定距离了，小的先把她顶出洞口，您再上去就是！”双头裂体兽笑道。

　　“嗯，可以，那就走吧！”江帆想了想应下，收起丹神经。

　　“主人，您抓住小的的身体，小的带您上去吧！”双头裂体兽建议道，接着对一个裂体道：“你上去和圣女打招呼，不要乱动，免得弄下泥土碎石落下，主人这就上去！”

　　裂体嗖的一下消失在洞口，不一会哗啦一下掉下一堆碎石泥土，又过了会，双头裂体兽收到裂体的回话，立刻变成两米细长一根笔直立起在洞口。

　　江帆运起缩骨功，一把抓住躯干部位，细长的双头裂体兽嗖的一下消失直窜向上面，一只裂体断后跟上。

　　不一会就快到洞口了，双头裂体兽忽然停下，江帆惊讶道：“怎么了？”

　　“主人，上方百米远，圣女卡在那了！”双头裂体兽答道。

　　“还卡在那？怎么没有把她顶出洞？”江帆一愣不解道。

　　“呃，圣女下洞有三十余米了，裂体是把她往上顶，不过碍于擦着洞的四壁，有的部位是岩石，不好太用力，怕伤着圣女身体，进度比较慢！”双头裂体兽解释道。

　　“裂体顶着圣女上了二十米，结果一块凸出的岩石搁在那了一时弄不上去了，本来裂体可以钻碎凸出的岩石的，可是小的上来稍微早了些，不好弄出泥土和碎石落下！”接着双头裂体兽又道。

　　“我靠，那她是怎么下来的？这肥女人真是麻烦，不管了，下得来就出的去，让裂体快些将她顶出去，既然那么娇贵还下来干嘛，就让她吃点苦头！”江帆有些无语，接着有些不近人情道。

　　双头裂体兽对圣女不管裂体死活有些惦记着，这做法有些粗暴，但也不说好话，立刻传话，很快便听到上方传来杀猪般的嚎叫了。

　　“我靠，又不是生孩子，叫那么大声干嘛？”江帆听到刺耳不悦道，接着冷笑不同情的幸灾乐祸道：“哼，才等了两个小时不到，就不耐烦了，活该！”


第3767章 惨兮兮的圣女

　　“啊，疼，疼啊，你，你轻点，你慢点，你赶死啊你，你不会把洞的四壁钻大些吗？”这时上方传来圣女的嚎叫和愤怒的呵斥。

　　圣女不呵斥还好些，这一呵斥咒骂，本就不满圣女的裂体恼了，更是不客气的快速强行顶着，一边不客气的反唇相讥道：“钻洞壁岂不是弄下泥土和碎石，主人还在下面，你安的什么心？”

　　“啊……你怎么还这么野蛮，疼死了，呃，流血了，你混蛋，掉下些泥土碎石有什么，又伤不到人，你……啊……！”圣女更是嚎叫，气愤的尖叫道。

　　不过圣女的话还没说完，又是一声惨嚎，接着噗通一声闷响便没了动静，双头裂体兽自然知道裂体的心理，好笑道：“呵呵，真是蠢啊！”

　　“呃，好了，可以上去了！”接着双头裂体兽又道，身子嗖的上窜，很快便到了洞口，江帆爬出洞口一看愣了愣，圣女还挺惨的了。

　　圣女灰头土脸披头散发坐在地上，一身衣服几乎没好地方，全是泥土，身上被蹭破了许多地方，像个破布片套在身上，露出不少皮肤，不少地方在渗血，两三处似乎剐蹭的特别严重，汩汩地冒血。

　　“哎呀，怎么搞的，你怎么弄成这样了，快起来，快起来！”江帆赶紧装好人，虚伪的上前拉着圣女的胳膊搀扶，一边埋怨道。

　　“你是怎么搞的，怎么不小心，你看，把圣女弄成什么样了，都成乞丐泥人了，真是！”接着江帆祥装不悦的教训裂体道，同时灵魂传输给裂体做好准备，知道圣女肯定要发飙的。

　　“还不滚回去面壁思过！”接着江帆又大声呵斥道，这是信号，裂体讪讪的应了声嗖的一下归位于双头裂体兽，躲起来了。

　　圣女可不傻，自己与江帆什么关系双头神兽清楚得很，怎敢这般野蛮无理，一定是这家伙授意的，气愤的甩开江帆的搀扶怒道：“放开我，假惺惺，都怪你……啊……！”

　　圣女被推出洞口，浑身疼得很，速度较快根本来不及反应，直愣愣的摔在地上气晕八素的，被江帆搀扶的半爬起身，一时激动没想太多，甩开江帆的搀扶，这才发现站不住，惊呼摔倒下去。

　　我靠，再摔一下岂不是雪上加霜了，被甩开的江帆急忙抓住倒下的圣女胳膊上的衣服，哪知圣女胳膊上的衣服已是蹭破不少地方，牢固程度不够，人又是重量级的，刺啦一声，衣服扯破开了。

　　好在江帆反应够快，及时的伸出一只脚，圣女沉重的身体落在脚上，接着落到地上滚了几圈停下，这距离就不高了，只有尺余，算是大大减轻了痛苦。

　　江帆手中还抓着一截破衣服在手，看着地上的圣女傻眼了，衣服从胳膊上开始，上身整个的扯下了三分之一，露出大半个肩膀和背部，白花花的，当然也有灰漆漆的，那是地上的泥土和小沙石。

　　而且背部、肩膀，七八处蹭破皮了，有的地方在冒血，真的很惨啊！

　　我靠，这肉真肥啊，全是膘肥的肉！幸好是背对着的，也是扯破了后背的衣服，要是前面还不知什么吓人的肥膘了，尤其是那馒头，估计麻布袋似的吧，还有那肚皮，更是板油状吧。

　　江帆很快反应过来，有些恶心不想再看，圣女也够狼狈的，便迅速的脱下外衣过去要给她披上。

　　此时的圣女感觉不对劲，因为后背和胳膊凉飕飕的，也顾不上身上的疼痛，急忙爬起坐着扭头去看，哪知不做起来还好，这一坐起来，前面衣裳顿时哗啦落到腰际了。

　　啊！圣女大声惊呼起来，下意识的急忙双手掩在身前，江帆走到圣女身边，正好眼睛视线看到了前面掩饰不住的风景，我靠，果真是那样的了，馒头像是泡了水一样瘫的！

　　圣女察觉身边有什么，急忙抬头一看，顿时羞愧气愤致死，只见那混蛋眼睛真直勾勾的盯着自己的敏感部位，嘴巴大张成“O”形，不是看呆了，而是一副惊呆的样子，眼神中更是露出怕怕神态。

　　“你，你无耻，不要脸，你滚开，混开！”圣女颤声尖叫起来。

　　“好，好，我滚，我滚，我靠，不对啊，我怎么滚呢，我走开还不行吗？谁稀罕看啊，真是！”江帆下意识的隐应着，随即反应过来一脸郁闷，不悦地摇头道。

　　“我们上去！”江帆对双头裂体兽道。

　　双头裂体兽立刻身躯卷住江帆嗖的一下飞上七八米，进到溶洞中，江帆坐在一旁冲着下面喊道：“圣女，你快点收拾一下上来吧！”

　　呜呜！下面没回应，但很快传来圣女的哭泣声了，江帆皱皱眉叹了口气，想了想安慰劝道：“圣女，这是意外，你就别在意了，其实也没什么的，我什么都没看到的！”

　　“你，你胡说，怎么没看到，你的眼珠子看的都快掉下来！”圣女顿时有反应了，气愤梗咽的叫道。

　　我靠，这肥女真笨，这是给你台阶抱住面子不太尴尬呢，你怎么倒是说出来了？一点也不配合！江帆有些无语，也懒得再劝说安慰了，而是不客气的叹道：“你呀，真是不识时务，非要找不自在！”

　　“是，我是不识时务，自找倒霉，谁叫我有求于你呢？你这人自大得不得了，恨不得我一切对你唯唯诺诺，做你的仆人才好，什么蒙克族的利益，一切都是狗屁！”圣女顿时激动叫道。

　　“你眼里只有你自己的利益，根本不管我蒙克族死活，你，你只是把蒙克族看成可怜虫，摇尾乞怜的狗！”圣女失去理智道。

　　“你不出来，我急得不得了，不错，我是担心族中至宝自毁了，但更担心你有事，便强行下洞，没想到却遭到这等欺辱，我，我活着还有什么意思，死了算了！”最后圣女越说越激动道。

　　呃，这话说的太离谱了吧！死了算了？不是要寻死吧！江帆先是无语郁闷，接着有些担心了，介于圣女几乎是光光的，不好去看，只得朝双头裂体兽打了个眼神。

　　双头裂体兽急忙闪身下去，顿时惊呼道：“圣女不要啊！”接着听到一声闷哼，圣女疯狂的尖叫道：“放开我，让我死了算了，我没脸活了！”

　　我靠，圣女真的寻死啊！江帆狂汗，不过知道圣女现在很激动，相劝难奏效，眼珠一转喝道：“我靠，太经不起风浪了吧，紧要关头，一点小事就要死要活泼妇一样，双头，松开她，让她去死！”

　　“哼，难怪蒙克族越来越差劲，蒙老头虽是个人物，但瞎了眼，竟然找这种人接位，一代不如一代，蒙克族迟早要完蛋，不如由我来收了蒙克族，做青龙族的附庸还有活路！”接着江帆不客气道。


第3768章 进入宗祠禁地

　　圣女真的是羞愧的不想活了，这次的耻辱比以前任何一次都过分，双头裂体兽一松开她，踉跄几步便要去撞岩石自尽，江帆的话说得难听，却犹如晴天霹雳让她猛然清醒过来。

　　是啊，紧要关头，宗祠禁地族中至宝自毁的事没解决，还有父亲的神品符神丹也没拿到，怎么能死呢？

　　父亲那么的忍受痛苦坚持着，就是为了蒙克族的未来，我怎么可以因为个人的奇耻大辱就去死，弃蒙克族而不顾？为了蒙克族将来命运，个人荣辱算什么，不行，不能死！

　　呃，这该死的家伙竟然说要收了蒙克族，哼，终于暴露野心了，不能让他得逞，一定要看着他！

　　圣女瞬间冷静下来，看了看一旁的双头裂体兽轻声喝道：“你躲开！”一边捡起掉在地上的符宝袋取衣服。

　　双头裂体兽闻言怔了怔也不说话闪身飞到溶洞中江帆身边，附耳轻声道：“主人，圣女似乎不想死了！”

　　江帆笑了，取出两个小瓶朝着下面扔去，想了想正要说什么，忽然两个小瓶嗖嗖的被扔了上来，不由的一愣，这时圣女冷冷的声音传来，“假惺惺假好人，恶心！”

　　“你背上的伤势不好处理，我让双头神兽帮你弄下吧！”江帆也不计较，好心的建议道。

　　“谢谢了，承受不起，我自己会处理！”圣女立刻拒绝道。

　　江帆没在说话，等了会估计应该差不多了，又问道：“上的来吗？”

　　这次圣女没吭声，江帆也没再问，站到洞口边缘一看险些笑出来，圣女在墙壁边缘看着，貌似在想着办法上来呢。

　　江帆对双头裂体兽打了个眼色，双头裂体兽立刻下去，身体一抖变身卷着圣女带上了，圣女惊呼一声便没再做声，她不会符咒，没有帮助还真无法从七八米深的下面上来。

　　江帆看了看圣女的背部，有的地方已是隐隐的殷红了，皱皱眉道：“你是后背擦伤还在渗血呢，让双头帮你处理一下吧！”

　　“不用，渗血就渗血，一会会自己结痂！你真的要对我蒙克族下手？”圣女气鼓鼓的拒绝，接着紧盯江帆严肃认真的问道。

　　“我这么说只是不想你一时想不开走极端！”江帆怔了怔意味深长的答道。

　　圣女皱皱眉冷淡的问道：“现在可以走了吗？”

　　江帆点点头，圣女立刻朝溶洞外走去，江帆有些郁闷，呃，圣女一下子变得冷冰冰了，看来又恨上了，摇摇头也不做声跟上。

　　圣女出了溶洞，走了三四米后忽然一躬身手在一块岩壁上凹进去的一块石头上按下，哗啦一声，一旁岩壁上开启一道门。

　　“呃，还真巧妙，石门好厚啊，就是敲打也不容易听出异常了！”江帆有些没话找话的赞道。

　　圣女依旧不说话，走进石门，江帆有些郁闷悻悻的跟进，圣女按下通道岩壁上的另一块岩石，哗啦一声石门关上了，一路基本无话，只是圣女偶尔提示避过几乎机关。

　　圣女带着江帆和双头裂体兽走到通道尽头停下，圣女站在那不动，似乎在思索什么，江帆也不打扰，稍等了会不见动静干脆坐在地上了。

　　过了会圣女似乎做出什么决定，忽然从符宝袋中取出一把小刀走向江帆，江帆吓一跳，急忙站起身后退一步问道：“你要干什么？”

　　“我要施展秘法带你进入宗祠禁地，必须割破你的手掌，再割破我自己的手掌，然后牵着手，伤口对应，这样宗祠禁地中的禁制便无法识别你的真实身份，不会伤害到你！”圣女淡淡的解释道。

　　江帆释然，便将手掌伸出，圣女似乎挺恨江帆的，一刀下去挺狠的，伤口不小血呼呼冒出，江帆皱皱眉没吭声，圣女随即在自己的一只手掌上轻轻划上一刀，接着伤口对应着握住江帆的手。

　　“呃，那双头神兽缠在我腰上没事吧！”江帆忽的心中一动忙问道。

　　“这可不行，活物都不行，它不能进去！”圣女瞥了双头裂体兽一眼道。

　　“好吧，双头，你就在这等着吧！”江帆皱皱眉道，同时灵魂传输给双头裂体兽，做好进入符咒世界的准备。

　　“那小的就不进去了，等看着您进去了小的就走！”双头裂体兽郁闷，无奈地道。

　　圣女牵着江帆的手来到一面岩壁前摸索着，忽然手一按，哗啦一下一旁岩壁上出现一个大洞，圣女拉着江帆就往里面走，江帆趁机意念发出，双头裂体兽瞬间消失进入了符咒世界。

　　进入洞中走了几十米顿时前面明亮起来，像个厅堂，圣女指了指一道门珍重的叮嘱道：“这门打开，是个符咒禁制，我们进入时你要抓紧我，千万别松开，否则就危险了！”

　　“我一跨入，会产生强大的拉扯力把我们带进去，然后像个漩涡有些头晕！”接着圣女又提醒道。

　　江帆点头，圣女拉开门，顿时面前是个荧光闪动果冻伯母似的大圆镜子，表面微微涌动着，圣女抓住江帆的手一紧用上力了，抬腿跨入圆镜，顿时圣女呼的一些被吸入，江帆也被猛的一扯带入。

　　“我靠，果然好大的力道，不是提前打招呼，还真有可能脱手了！”江帆有些惊讶，只觉得天旋地转眼前漆黑，很快人稳住了，光线有些明亮了，但比正常的差远了。

　　呃，果然是雾蒙蒙的，视线真的不好！江帆一打量周围，很是昏暗，雾气腾腾的，只能看出数米远，模模糊糊的看到前方不远处一座坟墓，便再也看不清更远的地方什么状况。

　　江帆正待施展风之眼透视，圣女提醒催促道：“我们只有半个小时的时间，准确的说，不到半小时就必须出去，你赶紧看看族中至宝在哪！”

　　“知道，我不过也得等我元神空间中白芒小球有反应啊，我可认不出你族中至宝在哪呢！”江帆忙敷衍应道，并强调一下，好争取时间多待一下。

　　“那你快些，要是白芒小球没反应，你可以用精神意念力试着催动一下看看！”圣女皱皱眉建议道。

　　江帆应了声，风之眼使出开始透视，顿时周围清晰起来，有些惊讶了，果真是个宗祠，不过构建却是较为奇特，有人工造的痕迹，也有自然风貌状态。

　　整个宗祠足有一个足球场那么大，是个地下建筑，高达到十米，较为宽敞，地面较为奇怪，纵横交错的有青石板铺的小路，其余绝大部分的地面是荒芜的土地存在草不生。

　　周围四壁砌着整齐的岩石块，顶上既有岩石也有土层，都被削的整齐做屋顶，整个宗祠理有十余根几人才合抱得住的岩石柱子支撑着起牢固作用免得坍塌。


第3769章 偷梁换柱

　　宗祠的最前方岩壁上有一扇高五米的大门闭着的，因为江帆和圣女不是从宗祠前面进入，走了暗道，大门自然是闭着。

　　从大门过来二十余米有是个大台案，足有十米长近两米宽，摆放着许多牌子，过台案便是座高七八米的雕像，再过来便是一座座高达两米的坟墓了，大概有上百座。

　　坟墓分布有规律，一直延续面前数米处，江帆和圣女所在的位置是宗祠的顶里面，一切似乎没什么奇怪的，江帆的视线扫视着，忽然落在了坟墓中间部位的左右两端，惊讶了。

　　坟墓中间部位左右两端距离大约有近百米，各有一处不大范围的地方看不清楚，透视不进去，依旧迷茫着雾气。

　　咦，风之眼怎么无法透视过迷雾？里面有什么？呃，那两处存在符咒禁制！江帆先是一愣随即恍然，有些不信邪，风之眼功能提至极限，要强行渗透。

　　那团迷雾忽然躁动起来，开始涌动并发出呜呜的声响，江帆大吃一惊，急忙减弱透视力度，圣女惊讶道：“什么声音，怎么回事，哪里有响动？”

　　“呃，真的有响动，宗祠禁地还真是怪异啊，这是怎么回事？”江帆故作迷茫的问道。

　　“我怎么知道，宗祠禁地中不少地方我没去过，也不知道有多大呢，难道带你进来的办法不怎么奏效还是怎么的？”圣女有些惴惴不安的疑惑道。

　　江帆透视力度一减弱，那团躁动的雾气很快平息下来，江帆暗暗的松了口气，一边信口担忧道：“不会出问题吧！”

　　“不知道，但愿不会出问题就好！”此时圣女有些后悔了，应该告诉父亲就好了，进入宗祠禁地出现这种异常现象还是头一次，估计是带了外族人进入的缘故，已经进来了，只能硬着头皮闯了。

　　“咦，动静好像又没有了！怎么回事？”圣女摘耳细听奇道。

　　“没动静还不好吗？”江帆笑道。

　　“你元神空间的白芒小球还没有反应？”圣女皱皱眉没说话，心中淡定不少，小心的走了会不耐的问道。

　　“呃，好像有了些反应，开始出现淡淡的闪光了，或许是我门站在宗祠的边缘，感应很弱吧，我们往里面走些？”江帆忙瞎掰的敷衍，并提议道。

　　圣女没说什么，只是心中有些焦急，也没说话，拉着江帆的手顺着脚下的青石板路往往前走去，一边强调道：“要是再没反应你就要用精神意念力催动白芒小球了！”

　　“嗯，我会的，你别急躁，我们还有些时间！”江帆应道，不敢再去强行透视那团迷雾了。

　　“我们只能顺着青石板路走吗，不能进入这坟墓堆中，那些土路不能走？”江帆看了看地面试探的问道。

　　“嗯，这里不能乱走，表面上看着没事倒出迷茫雾气静悄悄的，只要一踏入土路，这里面的符咒禁制立刻会有反应，雾气会汹涌起来隐藏杀机，很危险的！”圣女应了声说明道。

　　“我靠，看来这里设有符阵了，还是极厉害的符阵，不然不会说神王境界以上的人进入元神受损。”江帆眉头皱起，觉得有些麻烦了。

　　江帆也没闲着，一边走这一边视线四处打量搜寻着，不说别的，至少族魂说的神品符神器物件要找到。

　　至于坟墓中部左右两端的异状江帆不好提出来去看看，会让圣女起疑，这里视线看不远，隔着几十米呢，只能先装作不知道。

　　很快圣女牵着江帆的手走到坟墓中央部位了，江帆看了看通往左右两端的青石板路，张了张嘴但没说什么，返回来时再说。

　　快接近前面的台案了，江帆立刻发现台案上除了许多灵牌外，还整齐的摆放着不少灰蒙蒙巴掌大小的块状薄片，边缘些许呈齿轮状。

　　江帆顿时大喜，除了颜色不对，但形状大小与自己得到的两块薄片对上了，应该就是族魂说的神品符神器的部件了。

　　江帆一数，一共有九十八块薄片，呃，悄悄带走就好了，不知道精神意念力在这使出会不会有事，先试一下再说。

　　“嗯，白芒小球闪动的强烈了些，估计开接近你族的至宝了！”江帆眼中一转忽悠道。

　　“是啊，那太好了，该往哪走你带路，不过不能走出地上青石板的范围！”圣女大喜忙道。

　　江帆应了句，牵着圣女的手走在前面，速度不快，一边小心的精神意念力发出，接触迷雾并感应起来，顿时大吃一惊，隐隐的感觉到蕴含着强大的空间时间法则在其中了。

　　不过让江帆欣慰的是精神意念力出来并没有引起什么反应，这才放心不少，接着精神意念力带出一块玉花石悄悄出来缓慢落在地上，稍作停顿，就收入符咒世界，呃，没事，可以收东西。

　　江帆再走前面，身体挡住圣女的视线，圣女并没发现江帆的小动作。

　　怎么才能悄无声息不被发现的收走这些神品符神部件薄片呢？江帆开始思索起来，收走应该没问题了，可是拿走，不说圣女马上发现，什么时候蒙老头进来就东窗事发了。

　　到时肯定要追查，一问圣女说带自己进来过，不用说百分百的认定是自己偷走了，得像个两全其美的办法才好，既要拿走，以后又能不被发现。

　　时间不多，得抓紧想办法，江帆有些焦急，从进来到现在呢已经过去差不多七八分钟了！

　　江帆一边转悠，一边想着，忽然眼睛一亮，立刻灵魂传输发话给符咒世界巨神族领地的巨无霸，交待一阵后才作罢，巨神族领地调至到一小时两百年，足够时间准备了。

　　江帆稍稍转悠了下拖延了一两分钟，便收到巨无霸的信息，已经准备好了，江帆立刻甚是惊喜的嚷道：“白芒小球闪耀的好强烈，呃，出现文字信息了，族中至宝就在前面十余米远了！”

　　“是啊，那快带我去看看！”圣女急切道，她加快了脚步。

　　江帆拉着圣女稍快的走到台案前，指着上面排列成长龙似的灰蒙蒙薄片道：“就这是些！”

　　“呃，这些是族中至宝？”圣女愕然，这些薄片一直存在，父亲也说不上具体是什么玩意，有什么作用，只知道是老祖宗留下的，也研究过，却不得其解。

　　“我也不知道，白芒小球发出的信息就是这样的，好了，我现在要按照信息移动这些薄片的位置了，你要配合一下！”江帆狡猾的要求道。

　　江帆将薄片弄成一堆，身子靠在台案边缘挡住圣女视线，意念发出，巨无霸加工好的，足以以假乱真的薄片出现在台案上。

　　“先从你那头开始按照原先的模式摆放，讲究在最后！”江帆抓起十几块薄片递给圣女道，同时意念发出，真正薄片瞬间收入了符咒世界。


第3770章 小型传送场

　　圣女没有丝毫疑心，接过江帆手中薄片开始摆放起来，很快两人摆放好，最后江帆在末尾摆成了个小扇形便作罢。

　　“这样就好了？”圣女却是有些迷惑的问道。

　　“对啊，有什么问题吗？”江帆反问道。

　　“呃，我只是觉得奇怪，这也太简单了！”圣女诧异地道。

　　“不简单的，你知道为何要稍稍移动摆放的位置吗，宗祠禁地中的环境是个整体，每样东西存在都是有原因的！”江帆眼珠一转振振有词的解释道。

　　“薄片一共是一百块，它们之间有内在联系，但少了两块薄片，内部联系出现紊乱，幸好只有两块，影响来得慢，可长期下来终于问题要爆发，现在调整位置起到延缓作用！”江帆进一步忽悠道。

　　“调整位置起延缓作用！什么意思？”圣女一愣一时没明白过来问道。

　　“打个比方吧，好比一杯子慢慢往里滴水，时间长了就满了，现在调整位置等于倒出部分水，时间一长杯子还是满了，到时还是会出问题的！”江帆神情严肃道。

　　“呃，这次调整位置岂不是并没真正解决问题！怎么会这样？进来前你怎么没说？”圣女顿时愕然郁闷，想了想质疑道。

　　“问的好，其实我一直也觉得奇怪呢，好好的宝贝放在宗祠境地怎么会自毁呢？原来问题出在薄片少了两块上！”江帆感慨道。

　　“没进来前，白芒小球对薄片的感应并不非常清晰，现在进来了，才发现少了两块，问题出现在这，只能暂时调整位置，无法彻底解决，除非找回两块薄片！”接着江帆又道。

　　“找回两块薄片，这可就难了，一块做了免罪金牌，现在免罪金牌应该是被女蛮族长拿走了，还一块也不知上哪去了，得问父亲才知道，估计也够呛！”圣女纠结道。

　　“现在调整摆放的位置只是延迟了时间，那下次要什么时候来？你又要离开蒙城地区了，怎么办？”圣女想了会担心的问道。

　　“到时候白芒小球会提示的，我再回来就是！”江帆不在意道。

　　圣女眉头紧皱没说什么，不过眉目间甚是忧虑，说得轻巧，你去外界谁知道要多久，去多远，会遇上什么，到时能及时赶得回来吗？不过又是无奈，总不好阻止江帆离开，也无法阻止。

　　“我们出去吧，时间不多了！”江帆提醒道，神品符神器的部件现在全部聚齐了，也该离开了，虽然宗祠禁地还有两处感兴趣的地方，但时间不够了，只有下次再想办法了。

　　圣女叹了口气点点头，两人牵着手开始走向进来的暗道方向，走了会，江帆忽的心中一动问道：“对了，你不是说有两座奇怪的坟墓吗，进入一处，却从另一处出来了，那奇怪的坟墓在哪呢？”

　　“你问这干嘛？”圣女一愣惊讶道。

　　“呃，只是好奇，大概还有十分钟的样子，想见识见识，进去出来的也耽搁不了什么时间，而且说不定白芒小球会有什么反应也说不定！”江帆敷衍了句又狡猾的劝说道。

　　圣女想了想觉得有些道理，略一识别道路拉着江帆走进了坟墓堆中，走了几十米指这面前的一座坟墓道：“你看，就是这座坟墓，进入了，人很快会从前面第五座坟墓中出来！”

　　江帆看了看，面墙的这座坟墓与其他坟墓都是隔开的，离第五座坟墓大概有十六七米远，好奇的提议道：“我们去试试吧？”

　　圣女点了点头，她在面前坟墓的石碑后面按了下，哗啦一下坟墓侧面开启一个洞，接着圣女又将第五座坟墓侧面的门打开，带着江帆弯腰走进。

　　坟墓开启的门看上去黑漆漆的，但江帆能感觉到有一道无形的隔膜屏障存在，进入却是轻而易举，哗一下门自动的闭上。

　　坟墓里面十分昏暗迷迷蒙蒙的伸手不见五指，江帆立刻悄悄风之眼施展透视，顿时惊讶了。

　　外面看坟墓规模不大，直径也就三米的样子，可里面空间却是有百余平米大小，三米高，远比外面看到的大得太多，地面和四壁莹白色，像是一种奇特的玉石。

　　空中弥漫着雾气，江帆精神意念力发出去感应，呃，存在时空法则，这坟墓不是一般的坟墓，而是一个符咒禁制！

　　江帆正要去看看四壁是什么材料，忽的眼前一花，一阵眩晕，随即眼前清晰起来，那一刻感觉到强大的时间，空间法则的强大，还没等做出反应，圣女却是扯着江帆就走，眼前一亮出了坟墓了。

　　“我靠，明白了，原来如此！”江帆脑筋急转猛然明白了怎么回事惊讶道。

　　“你明白什么了？”圣女闻声惊讶道。

　　“哎，你们蒙克族真是守着宝贝而不自知，这哪是坟墓，分明就是小型的空间传送场！”江帆感慨道。

　　“什么，小型空间传送场！”圣女惊愕，不可置信的看着江帆质疑道：“怎么可能，祖辈遗训中可没提到族中有空间传送场的，而且这与外界三大势力控制的空间传送场也不一样啊！”

　　“这就要去问你族的老祖宗到底什么回事了，不过基本可以肯定这就是小型空间传送场，它具备传送功能，只是外形与外界的空间传送场不一样，使用形式也不同而已！”江帆想了想道。

　　“是啊，呃，好像有些道理！”圣女想了想有些不确定道，与父亲曾经也讨论过这两座坟墓的问题，猜测是不是空间传送场，但想到祖训和这里的严格限制，也就作罢排除了这种可能。

　　“没想到蒙克族竟然有这么多的小型空间传送场！”江帆看了看上百座坟墓随口惊叹道。

　　“不是啦，其他的坟墓都是打不开的，也不知道里面什么情况，只有这两座坟墓可以开启进入，里面是空的！”圣女一阵郁闷讪讪解释着。

　　“其他的打不开？不会吧！”江帆一愣有些不信，风之眼急忙去透视其他的坟墓，视线瞬间便渗透覆盖包裹在坟墓表面的岩石层，透过半尺厚，视线便遇阻无法渗透了，呃，材料有古怪！

　　“真的，虽然不说研究过所有的坟墓，但至少也研究过四五十座坟墓，没找到开启的地方呢，而且表面是一般的岩石，与这两座坟墓不同的！”圣女肯定的应着，并强调道。

　　江帆没吭声，视线遇阻的部位也是莹白色的玉石样，与两个有传送功能的坟墓内部的地面和四壁相同，本来要强行去透视，听到圣女一说立刻改变主意，没有进入的地方，不可能吧！

　　江帆风之眼开始在莹白色的玉石表面扫视起来，寻找有没有切入口，只要找到进入的地方，说明其他所谓无法进入的坟墓就都是一样了。


第3771章 雨过天晴

　　“好了，这些出去再说，时间差不多了！”圣女见江帆不说话眼神有些怪异的盯着迷雾发呆，不耐烦扯着就走。

　　江帆视线只扫视了不到小半的位置，被拉着走很是郁闷，但也没办法，时间就要到了，无奈地离开，只有下次再来弄清楚这些情况了。

　　要是这么多坟墓都是小型空间传送场的话，那就发达了，呃，不知道这坟墓形的小型空间传送场可以把人传送多远，还有怎样才能利用上呢？江帆思索着跟着圣女出了宗祠禁地回到暗道中。

　　蒙克族不愧为符神界土族少数部落第一大族，宗祠禁地中竟然有如此多的诡异神奇的谜团未解，他们的老祖宗留下的遗产真够丰厚的。

　　要是全部破解只怕实力不下于任何一个符神主拥有的实力，呃，真是好险，也幸亏我来到蒙克族了，不然估摸着用不了多久蒙老头死翘翘，消息一传出去，三大势力绝对没了顾忌的大举入侵。

　　虽然圣女接位族长，但远不如蒙老头，支撑不了多久，蒙克族覆灭是必然的，那宗祠境地可就留给三大势力了。

　　不好，神品符神丹给了蒙老头，他的元神裂痕隐疾可就要恢复，那时他重新达到实力巅峰，只怕再难忽悠占便宜了，我靠，答应给符神丹还是早了些！江帆忽然纠结起来了。

　　对了，既是依靠神品符神丹治愈蒙老头的元神裂痕隐疾也要些时间，毕竟十几万年了太久了，估摸着也得两三个月吧，只有尽快行动起来，能占多少便宜算多少了。

　　族魂所说的神品符神器已经完全到手，接下来还是强大精神意念力收了神器才好使用，这个最实在了，看来得想办法解决如何便捷吸纳魂晶，顺便也能突破那个金色诡异的圆球。

　　从宗祠境地一出来，圣女是忙脑子的混乱，没想着族中至宝竟是那些薄片，而且自毁的危机既是还没解除，彻底消除得找回流出去的两块。

　　这家伙说那两座坟墓是小型空间传送场，其他所有坟墓都是，又勾起了圣女心中的疑惑，心中思索着，一时也忘了还与江帆两手紧握着。

　　圣女和江帆手牵手各怀心思的走着，就到了进入溶洞通道处，圣女这才收敛心神要去开启机关，这才注意到与江帆的手还是紧紧握着的。

　　圣女急忙松手，却是一愣，这家伙还握着自己的手干嘛，扭头看了看江帆，发现他眼睛盯着前方在出神，皱皱眉微微用力抽回手，竟是没抽回来。

　　“松手！”圣女有些恼的喝道。

　　“什么？”一路上安静，圣女忽然出神，江帆被打算思索，缓过神来，下意识的问道。

　　“你松手！”圣女气呼呼道。

　　“你怎么还牵着我的手？”江帆这才注意到，急忙松开信口笑道。

　　“你……无耻！”江帆是开玩笑，圣女却气结，愤愤的骂了句便开启机关走人溶洞这边的通道。

　　我靠，这么冲，吃了炸药啊！江帆郁闷，进入通道看了看通往溶洞方向，顿时想起了之前圣女在里面出丑的事了，恍然，笑道：“你还生气啊？”

　　“生气？我敢吗？你是我族的大救星，我膜拜下跪都来不及呢！”圣女冷声道。

　　“呃，果然还在生气了，那事也不能全怨我的，你也有责任的，冷静一下想想就知道了，不要太在意，不就是暴露了一点点嘛，没什么的！”江帆皱皱眉中肯的劝说道。

　　“不，你那有责任，全是我的错，我暴露了我活该，你对自然是对，你错也是对！”圣女不领情讥讽道。

　　“你呀真是不可理喻！”江帆有些无语摇头轻声叹道，没去反击，迁就一下吧，以后她还得跟着自己呢，弄得那么僵多不好，看着也烦啊。

　　“不可理喻？那好啊，你暴露试试？”圣女火了，顺口气愤道。

　　我靠，要报复是吧，那就来吧，试试又何妨！江帆不吱声立刻开始解开衣扣脱衣服，圣女先是愕然，等看到江帆露出精壮的鸡肉顿时不好意思转过身去恼道：“你脱衣服干什么，你有毛病啊！”

　　“咦，你这人真奇怪，不是你说的暴露试试的，我现在上面全暴露了，比你的还彻底，快看看吧，免得吃亏了！”江帆一本正经道。

　　“不过下面可不能脱，当时你下面可没暴露的！”接着江帆看了看下身的裤子随口道。

　　“鬼才看你，我是女人，你是男人，你暴露了算什么，神经！”圣女被弄的哭笑不得斥道。

　　“我靠，刚才是你说的暴露试试，我现在主动暴露了，你又说我神经，你到底要怎样？对了，是不是我也要到那洞口去蹭蹭，弄得劈开肉炸的才满意？”江帆有些不悦忍不住反击道。

　　“算了，穿起衣服吧，我不生气了，那事就此揭过，以后不要再提了，好吗？”圣女沉默了会叹了口气道。

　　江帆主动这样虽然不能彻底的打消圣女心中的气愤，但还是有些安慰了，说明这家伙在表示歉意了，知道过分了，还能真的揪住不放去计较吗？以后还得跟着他呢。

　　“圣女，我和你挑明说吧，你竟然让我放弃去下面救双头神兽的裂体，这是我的重大利益所在，我很气愤！”江帆有些不爽，感觉到女人话中的不情愿，想了想意味深沉道，一些事还是说开来好。

　　“要是有什么事，我让你放弃可能失去重大利益，你愿意吗？比如一边是我的双头神兽有难，一边你族的一个镇子上族人极有可能会全部被屠杀，你会先顾那边？”接着江帆举例质问道。

　　“这……！”圣女顿时语塞无言以对，这个问题不用考虑心中就有了答案，肯定是考虑族人的安全，因为双头神兽不是她的，族人却是她的，当然不能说出来，只得沉默了。

　　“你怎么不说话了？你回答啊！”见圣女沉默不语，江帆不放过的沉声催促逼问道。

　　“呃，我，刚才太急切了，我自私了，对不起！”圣女无奈很不好意思的歉意道。

　　“你能想明白就好，自私是人的本性，这点我理解，但也不能太过了！”江帆见好就收语重心长道。

　　圣女更是有些羞愧了，江帆光着上身，腰上看的清楚，眼睛在周围打量了下，惊讶道：“你的双头神兽呢？”

　　“找它干什么？”江帆一愣问道。

　　“我，我要当面和它道歉！”圣女讪讪道。

　　“哦，没事，不用了，双头不会那么小气的，它已经到前面去了！”江帆释然接着敷衍道。

　　圣女点点头，眼睛瞄了下江帆光光的上身有些羞涩道：“你快穿起衣服吧，这样子像什么？”相通了，雨过天晴，之前的恨意自然消失。


第3772章 有情况

　　江帆穿好衣服，在圣女的身前瞄了瞄，又转到她身后看，圣女有些不自在忍不住问道：“你做什么呢？”

　　“你背上的擦伤自己难以处理到，服下符神丹虽然已经止住血结痂了，但是衣服还是被渗红了些地方，还是换过衣服吧，不然待会出去了，你的侍卫看到不好”江帆考虑周全的说道。

　　“呃，男女有别，在这不方便换的，出去我可以说有些意外，进了符兽车再换就是！”圣女讪讪的拒绝道。

　　“还是在这换吧，我背过去不看就是，你那种解释会让侍卫们去遐想的！”江帆坚持道，心中好笑，又不是没看到，还什么不方便的，再说了我可没心思去看你的肥肉。

　　江帆说得有道理，圣女心动稍稍犹豫了下还是决定换，但这一迟疑，江帆认为她不好意思，便打趣笑道：“怎么，担心我偷看你的身体？”

　　“哼，只怕让你看，都不想看吧！”圣女白了江帆一眼忽然变得大胆幽怨的脱空而出道，随即立刻觉得不该说了，面上发烧起来。

　　“呃，别这么说，人是所有生命中最高级的，不管什么人，不管是丑还是美，其实都是艺术品，都有他的优点，你也一样！”江帆一愣有些汗颜，只得带着哲理的安慰道。

　　当然后面还有句话没说出来，美女是美的艺术品，丑女是丑的艺术品，演戏中不是有丑角嘛。

　　“你的说法真是奇特，好了，你背过去吧，好了我叫你！”圣女听的有些好笑道。

　　江帆背过去，圣女悉悉索索的开始换衣服，江帆接着机会意念发出，双头裂体兽悄然出现在身前并转入腰际上缠绕就位。

　　不一会圣女弄好了，这才和江帆出了山洞，两人骑上双头裂体兽上到悬崖，回到侍卫们等待的上脚下，此时已是深夜了。

　　“我们找个地方休息一下明早再赶路，反正父亲没那么快回来的！”圣女建议道。

　　江帆点头同意，圣女带着大家出了丛山，一边赶路，一边派出两个侍卫前面探路寻找合适的夜宿地方，半小时的样子，确定了在一片树林中夜宿，此时离宗祠禁地又六七十里了。

　　侍卫生起两堆篝火，四面派出人上树警戒，篝火边四个侍卫盘膝守护，其余人在符兽车中休息，为了避嫌，圣女自是一人独占一辆符兽车，江帆上了另外一辆符兽车。

　　一小时过去了，除了八名守夜的侍卫，其余人都已睡了，江帆并没躺着睡，而是在符兽车中打坐休息，外面除了噼噼啪啪燃烧的篝火声，几个侍卫小声聊天，一切静悄悄的。

　　“主人，主人醒醒，有情况！”忽然缠在腰际的双头裂体兽灵魂传输急切的唤道。

　　“什么情况？”江帆瞬间惊醒，心中一惊，但没声张，急忙灵魂传输的问道。

　　“主人，小的嗅到了那个陌生气息，也就是那什么女蛮族长！”双头裂体兽答道。

　　“什么，女蛮族长来了！”江帆大吃一惊，脑筋急转又问道：“大概离我们多远？”一边想着马上传音给圣女示警。

　　“咦，怎的一下没有了？刚才小的嗅到了她的气息出现了，在东面七十余米的位置的大树上，现在似乎消失了！”双头裂体兽有些迷惑道。

　　“呃，你没弄错吧？没闻到那怪物的气息吗？”江帆一愣有些怀疑道，暂时打消传音示警，要是万一弄错了就成笑话了。

　　“小的不会弄错，真的嗅到了那气息，怪物的气息倒是没有嗅到，主人，小的让裂体出去查看一下？”双头裂体兽鼻子耸了耸郁闷的建议道。

　　“嗯，小心些，对了，分出个裂体贴身保护圣女，发现有情况立刻告诉我和圣女，没特殊情况先别打草惊蛇！”江帆赞同并叮嘱道。

　　江帆感觉不好，劫走郝副队长这才一天多的时间，女蛮族长竟然就找上门来了，不过也有可能是冲圣女来的，毕竟蒙老头的话暗示着他们之间有仇恨，但不论那种情况都不是好事。

　　双头裂体兽应了声，从江帆腰际钻出，身体一颤分出三个裂体悄然钻出车厢消失在草地上，江帆也没闲着，立刻用上风之眼四处透视查看起来，双头裂体兽继续细心的嗅着空气中的气息。

　　既然双头裂体出去查看，本来可以不用风之眼查看的，但考虑到女蛮族长的强大，还有诡异的似人似兽的怪物，更有那能穿越障碍物的位移的技能，不得不谨慎小心了。

　　江帆首先是环顾了下周围的树上，没发现什么可以的，又扫视了下地面，依旧没有发现异常，倒是看到了几十米外的两只裂体了。

　　“主人，小的嗅到了那只怪物的气息了，在西面两百米的大树上！”这时一旁的双头裂体兽忽然有些紧张警示道。

　　江帆不由得也有些紧张，视线立刻调转看向所说的方位，却是什么都没有，还没等问话，双头裂体兽道：“主人，怪物的气息到了北面两百米的方向！”

　　江帆立刻扭头看向北面上方，还是什么都没有，双头裂体兽又道：“主人，怪兽的气息到了南面的一百米的上方！”

　　江帆赶紧看向南面，这是双头裂体兽却道：“呃，气息消失了！”一边鼻子用力的嗅着。

　　我靠，耍我啊！江帆顿时郁闷了，幸好没说东面，不然正好三百六十的转了一圈了，脖子都要扭断了。

　　既然没了目标，江帆正要视线透视搜索，忽然符讯球有移动，急忙取出一看是圣女的讯息，“发现女蛮族长和怪物的方位了吗？要不要唤醒侍卫？”

　　“双头只嗅到了一次女蛮族长的气息便失去踪迹，怪物的气息倒是出现了三次也消失了，就在我们周围，现在一时无法确定他们的方位！”江帆也懒得用符讯球恢复，直接传音道。

　　“侍卫还是不要唤醒了，会白白送命的，你注意好自保，身边的双头裂体会保护你的，我也会保护你的，别怕！”接着江帆叮嘱并安慰道。

　　“呃，你怎么说话了？用符讯球不好吗？”哪知圣女却是直接开腔责怪道。

　　圣女并不知江帆的传音之功，耳边响起江帆的声音，当是江帆直接说话了，心中十分郁闷，这边说不要唤醒，这边在大声说话，岂不是引起大家的注意了！

　　圣女一说话，声音虽然不大，但在静悄悄的深夜还是格外刺耳传出老远，树上警戒的四个侍卫莫名其妙，围着篝火聊天的四个侍卫都是面面相觑，有人急忙问道：“圣女，您说谁呢？”

　　接着几辆符兽车厢中的休息的侍卫倒是警觉得很，被说话的声音瞬间惊醒，纷纷跳出来嚷道：“什么情况，出什么事了？”


第3773章 女蛮族族长来了

　　我靠，这下乱套了，全暴露了，麻烦大了！江帆哭笑不得郁闷之极。

　　既然已经暴露了那就只有来明的了，江帆正打算下车，忽然有侍卫惊叫道：“有怪兽，大家小心！”

　　呃，怪兽？江帆和双头裂体兽都是一愣愕然，还没等反应，接着又听到一声怒吼，“空间封闭！”动上手了。

　　“我靠，侍卫把裂体当怪物了！”双头裂体兽十分郁闷道。

　　“哇，怪兽好快的速度，钻到草丛中去了，大家小心！”这时侍卫又传来惊叫和示警。

　　“哪里，在哪里？”顿时有侍卫冲了过去一边询问，有侍卫立刻戒备，有侍卫围住圣女的符兽车，倒也是训练有素分工明确。

　　“不好，女蛮族长和怪物的气息都出现了，女蛮族长在北面一百米的大树上，怪物在东面一百米的地面，怪物冲向了侍卫，女蛮族长朝我们这边扑过来了！”这时双头裂体兽惊叫道。

　　江帆大吃一惊，开始动手了，也顾不上隐瞒实力的事，立刻暴起，意念催动金色的鼎，强大的能量涌出，人爆射而出扑向圣女的方向，圣女的符兽车在一旁三十余米远。

　　令江帆万万没想到的是，哗啦一声符兽车厢直接散架，人扑过去了，但圣女周围的侍卫高度紧张，这边一响，三个侍卫毫不犹豫的朝着江帆方向大吼，“空间碎裂！”

　　我靠，一帮蠢才！江帆险些气晕过去，急忙使出空间解散符化解，稍稍滞缓了下，便冲到侍卫们面前，十分恼火的呵斥道：“你们瞎眼了！”

　　发出的攻击符咒竟然被化解了，几个侍卫先是惊骇，瞬间意识到来人已经超越了符神圣境界，幸好也看清了来人的面貌，高度紧张的心情变得轻松了，原来是自己人。

　　但随之一个疑惑生出，蒙特使怎么能化解大家合力的符咒攻击？他也才符神圣境界实力！

　　侍卫们面对江帆的呵斥也顾不得再去多想，急忙尴尬的歉意道：“蒙特使，不好意思啊，我们太紧张了！”

　　“不要乱，大家散开来，点燃明火！”这时圣女也从车厢中出来，立刻命令道，深夜视线不好，只有尽可能的明亮些便于防御。

　　侍卫们应了声，纷纷从怀中取出火红的丹丸，有规律的扔向周围地面，砰砰砰数声爆响，立刻燃起数堆火焰。

　　火焰似乎加了什么成分，显得格外明亮，比篝火要明亮上数倍，一下子周围百米范围亮如白昼，大家的视线也变得清晰起来。

　　与此同时，侍卫们迅速的前窜后跳，在百米范围内形成了三层防守线，将圣女围在中心。

　　“双头，不是说女蛮族长扑过来了吗，怎么没见动静，怎么回事？”江帆警惕的风之眼四周打量，一边不解的灵魂传输问道。

　　双头裂体兽在江帆冲出的同时，因为身体细小，更因为没有兽息的散发，不被注意不动声色的到了圣女周围，藏在一丛草堆里，警惕的盯着远处。

　　“主人，在您一出来的同时，那女蛮族长或许是被您的动静吓住了，竟然既是折返，现在在南面近两百米的大树上盯着这边呢！”双头裂体兽答有些迷惑道。

　　“还有那怪物，速度太快了，两只裂体冲过去扑了个空，现在怪物的气息消失了，一时无法确定方位了！”接着双头裂体兽又道。

　　江帆风之眼已是按照双头裂体兽说的方位扫视着，十分迷惑道：“南面大树上没人，几百米范围内都没人，你没弄错？还是人已经换了位置？”

　　“没人？不会吧，现在人还在那没动呢！”双头裂体兽惊愕道。

　　“哦，人还在那！”江帆也惊讶了，风之眼透视能力提升到极限，依旧看到哪里有人，正要说话，双头裂体兽示警道：“主人，现在离开了，好像就在我们头顶上空转悠呢！”

　　江帆一惊，下意识的视线赶紧在空中寻找，这时空中忽然出现尖锐刺耳的女人笑声，哈！哈！哈！在空中回荡，却是无法判断声音是从那个具体的位置发出的。

　　“谁，是谁，谁敢惊扰圣女！”麻队长十分惊恐，但还是厉声朝着空中吼道。

　　“好多年没来蒙克族了，没想到竟是没什么变化，还是老样子！”这时空中的笑声戛然而止，接着一个苍老女人声音感慨道。

　　“呃，也不对，这个什么蒙特使的倒是令人惊讶，有些本领，嗯，那几只怪兽也不错！”随即苍老的声音喃喃自语的评价道。

　　“圣女，蒙特使都聚在一起了，很好，省得费事，妞妞，其他人全部宰了，那几只怪兽你可以吞了提升实力，但两个目标要活的！”随即苍老的声音十分残忍的下命令道。

　　侍卫们听到惊愕更是感到恐怖，这种只闻其声不见其人现象着实令人产生极大压力，江帆神色凝重也紧张起来。

　　江帆十分震惊了，明明在头顶上空，为何风之眼都没看到？这是从未有过的事！我靠，女蛮族长果然不一般了，感觉比着符神主还要可怕似的。

　　“慢，请问你可是女蛮族族长？”江帆一听对方下令格杀心中大惊，急忙喝道。

　　“咦，你竟然知道本族长！”苍老的声音惊讶了。

　　“可否放过圣女，还有这些侍卫和下人？有什么冲我蒙特使来！”江帆又道，故意拖延时间，一边灵魂传输给双头裂体兽问道：“还不能确认她的位置吗？”

　　“主人，具体的位置无法确认，但可以肯定就在头顶上空，在绕着一个大约直径三十米的圆圈转悠，速度不很快！”双头裂体兽答道。

　　呃，总算有了个大致的方位了，江帆较为欣慰，接着又问道：“她命令那什么妞妞杀人，估计就是那个怪物了，查到了在什么位置吗？”

　　“主人，真奇怪，那怪物瞬间气息就消失了，应在就在周围的！”双头裂体兽迷惑不解道。

　　“不好，怪物一定是附体于侍卫身上去了！双头，你盯紧每一个侍卫！”江帆脑筋急转心中一动忙叮嘱道。

　　“圣女，小心了，怪物应该已经附体到一个侍卫身上去了！”接着江帆传音提醒道。

　　江帆的话才说完，一个最外围的侍卫忽然惊叫道：“哎呀，快来帮帮我，有什么袭击我了，我不行了！”一边踉跄着脚步朝着另一个侍卫迅速靠过去。

　　“牛士，你怎么了？”侍卫大吃一惊，急忙奔上前去要扶他，一边关切的问道，两人相隔着也就五六米了。

　　“不要碰他！”江帆急忙叫道，一只裂体爆射向那明貌似受伤的侍卫，瞬间穿透侍卫的身体，鲜血飞溅，就在同时，那侍卫身上一道极淡的虚影闪出闪电般的进入了前来扶他的侍卫体内了。


第3774章 可怕的怪物

　　那道极淡的虚影速度太快了，在场的所有侍卫和圣女都没注意到，但江帆的风之眼却看到了，十分震惊，这样也行，就附体了！

　　双头裂体穿透牛士后顿时也察觉到怪物已是离开，虽然没看到，但凭着极为灵敏的嗅觉嗅到气息消失在前来的侍卫身前，意识到附体进去了。

　　被附体的侍卫只是身体一僵便恢复正常，反应极为迅速的吼道：“不好了，怪兽杀了牛士了，大家快杀了他！”

　　“空间绞碎！”接着被附体的侍卫爆喝，施展符咒攻击裂体，一旁两名侍卫不明就里，空间漂移过来合围夹击裂体。

　　裂体立刻嗖的一下钻地消失，江帆急忙指着被附体的侍卫大声叫道：“大家小心，不要上当，怪物已经附体到他身上了，别靠近他，缩小防御圈！”

　　“那怪兽是圣女的，你们别搞错了！”接着江帆又申明道，不好说是自己的，只有打着圣女的旗号，这样更有说服力，免得敌人还没发现，自己人却打起来。

　　圣女也是郁闷不已，侍卫竟然攻击江帆的神兽了，但也无奈，毕竟以前双头神兽没公开露面过，听闻江帆呼喊，急忙应和着嚷道：“对，蒙特使说的没错，不要误伤了我的神兽，听他的指挥！”

　　两名围攻裂体的侍卫听闻大惊，急忙暴退瞪着眼睛盯着被附体的侍卫戒备起来，虽然江帆说了被怪物附体，但还是很狐疑，这种诡异现象头一次遇上，有些不知所措和恐惧。

　　其他侍卫听到号令，立刻收缩，原本覆盖百米范围，一下成了覆盖五六十米的范围了，部分侍卫紧盯上空，部分侍卫盯着晾在三十余米远处被附体的侍卫。

　　另一只裂体正待攻击被附体的侍卫，江帆却是灵魂传输的阻止了，双头裂体兽不解问道：“主人，为何不攻击了？”

　　“攻击有何用，附体侍卫，侍卫的身体成为了屏障，杀了侍卫，怪物瞬间离开，只能将侍卫杀得灰飞烟灭才可能杀死怪物，但裂体不会符咒，太难做到了！”江帆解释道。

　　“怪物一旦躲起来太难找，是个极大威胁，它的速度太快，要是又附体其他侍卫身上，难道一直杀下去？只怕怪物没杀了，侍卫死的差不多，留着他，明确怪兽的位置岂不更好？”江帆又道。

　　江帆不敢轻易的亲自出动去杀怪物，一是没多大的把握，二来空中的女蛮族长还在虎视眈眈的，盘算着如何应对，有些为难，实力不弱于神皇的女蛮族长，连影子都没看到，不好对付。

　　躲进符咒世界倒是立刻能化解危机，但不到万不得已不想使用，唤出傻蛋，两人联手只怕也无法战胜女蛮族长，还会暴露他。

　　混沌神兽或许能起作用，但江帆郁闷，刚才已经意念查看了下，混沌神兽还在符咒世界中沉睡，呼唤了它，却是不醒。

　　施展风无影的技能，带着圣女倒是能逃了，但丢下几十个侍卫和下人？这不太好，怎么办，呃，对了，怎的忘了，不是有臭灵嘛，正好可以试试威力！江帆想到这不禁淡定不少。

　　“呵呵，蒙特使，竟然知道我附体了，不错，不错，既是不利用附体我照样能宰了这些垃圾，呃，那个神兽倒是挺不错的，我要定了！”被晾在那的侍卫忽然开口笑道。

　　“等等，我有话要和女蛮族长说！”圣女也意识到问题严重，急忙喝道。

　　被附体的侍卫怔了怔下意识的看向空中，圣女又对着空中大声质问道：“女蛮族长，你为何要来我蒙克族搞事？我……！”

　　这时空中苍老的声音响起打断喝令道：“妞妞，还不快灭了那些垃圾！”

　　“主人，小的立刻灭了他们！”被附体的侍卫忙应道。

　　我靠，果真如蒙老头所说，丝毫不叫道理，残酷无情啊！江帆领教到女蛮族长的德行了，急忙传音道：“双头，女蛮族长距离我们不远吧，我要用大号的臭灵！”

　　“臭灵，呃，很好啊，她还在上空，距离地面应该在五六十米的样子！”双头裂体兽顿时大喜道。

　　“圣女，我要用大号的臭灵，对五六十米的上空范围一样有效距离吧，有就点头，没就摇头，不要开口说话！”江帆不太放心，忙传音询问并叮嘱道。

　　圣女怔了怔急忙点头，一边左右瞅瞅侍卫，我耳边听到了他说话声，侍卫们似乎没听到，怎么回事？

　　用臭灵得提前服下满天珠解药，不然连自己人一并遭殃了，江帆一边取出满天珠，一边脑筋急转忙道：“快，大家靠过来，靠到我身前十米范围，我们施展连体绝技拼了！”

　　侍卫们愕然，什么意思，靠到蒙特使十米范围用连体绝技？有着绝技吗，怎么从未听说过，这样岂不是没了防御，大家挤在一堆怎么施展应敌？

　　圣女说了，大家听从蒙特使的指挥，不过都是心中困惑，行动起来不免迟缓了，最内层的防守侍卫近，倒是立刻靠拢到江帆身边数米，第二层和第三层防守的侍卫都是隔着十米以外远了。

　　这时被附体的侍卫开始出现异像，呲牙咧嘴的警示发出怪异的呜鸣声，可怕的一幕出现，侍卫的身体开始冒烟，汩汩猩红的血水哗哗的流着，衣裳沾上被溶解消失，迅速的显露出一副骷髅骨架。

　　侍卫们顿时吓着了，发出一片惊呼竟是停下靠向江帆的步伐，圣女也是一样浑身鸡皮疙瘩立起直打冷战，江帆看的也是不寒而栗。

　　不过江帆也不忘正事，悄悄的塞给身前的侍卫一把满天珠，传音命令赶紧分给大家立刻服下满天珠，同时一颗大号的臭灵捏在两指之间。

　　血糊糊粘稠的骷髅骨架忽然发颤，下颌骨大张，嗷嗷嗷！发出诡异的低沉啸声。

　　这是什么意思？大家都是一愣不解了，因为声音并不怎么大，听着只是有些刺耳而已，随即便大骇，感觉到一股无形的力量直袭元神，顿时头剧痛如针刺入，眼前一黑天旋地转起来。

　　我靠，是诡异的音波，专门攻击元神的音波！江帆顿时反应过来，好在江帆的元神强大，皱着眉立刻精神意念力运起守护元神抵抗音波侵袭。

　　圣女的元神远比江帆差多了，但比那些侍卫又要强大不少，音波侵入元神，立刻防守，但还是觉得很难受痛苦，双头裂体兽和两只裂体却是茫然了，它丝毫没感觉！

　　“痛死我了，拼了！”有一个侍卫倒是坚强的很，爆吼一声，一个空间漂移射向骷髅骨架，要拼命，骷髅骨架发出的啸声顿急促起来。

　　首当其中的是冲过去的侍卫，砰的一声，脑袋爆炸血肉横飞，无头尸噗通掉地上顷刻毙命。


第3775章 有所发现

　　砰砰砰！接着后面的侍卫脑袋一个个炸开，这一切发生得太快，江帆大惊，也顾不得其他没有分到满天珠的侍卫了，再不行动只怕侍卫就要死光了。

　　江帆立刻手指用力捏破大号臭灵，顷刻在嘶鸣的骷髅骨架顿时哑了口，接着咳嗽起来，一边怪叫道：“好臭啊！”嗖的一下便消失。

　　呕！随即空中也出现一声干呕声，呕呕……接着干呕声出现在百米外的，骷髅骨架和女蛮族长中招都无法忍受臭灵那奇臭无比的气味而逃了。

　　“快上符兽车走！”江帆急忙道，一把扯着圣女便钻入符兽车中。

　　啸声一停，濒临崩溃边缘的麻队长和几个侍卫顿时大为轻松了，但元神已是受损严重，好在还能坚持住，咬着牙齿赶紧跳上车赶着符兽车跟上。

　　“混蛋，呕，呕……好臭啊，怎么这么臭！”

　　“主人，妞妞实在受不了了，太臭了，好难受啊！”江帆隐隐的听到那苍老的声音和怪物的声音传来。

　　“呃，怎么身上也这么臭，气死我了，快走，去水中洗洗去！”接着苍老的声音十分愤怒的吼叫道。

　　“呼呼，终于算是逃过一劫了，大号的臭灵是小号臭灵浓度的几倍呢，女蛮族长和怪物那么近的距离，够她们喝一壶了！”符兽车飞奔一阵逃出二十余里，圣女这才长出几口气道。

　　“幸好有臭灵，还真管用！”江帆是第一次见识了臭灵的厉害，很是欣慰道。

　　“麻队长，快看看损失的情况，有多少人逃出来了？”圣女急切的问赶车的麻队长。

　　“圣女，属下也不太不清楚，好像很少，后面只跟着两辆符兽车呢！”赶车的麻队长回头看了看沮丧的答道。

　　“是啊，不要停，继续全力赶路，越快越好，免得他们追上来！”圣女顿时心中拔凉十分难受，一咬牙吩咐道，眼中扑簌簌的落泪了，这些贴身的侍卫和下人跟了她好长时间，也是有感情的。

　　麻队长应了声更是拼命的催动符兽车狂奔，江帆忙用风之眼回头看了看眉头皱起心情沉重，近四十人，除了麻队长，只跟来了四个侍卫，就那一会折损了三十多人，几乎全军覆没，太惨重了。

　　“主人，早知道这样，那骷髅骨架出声时小的就发动攻击就好了！”双头裂体兽也觉得损失很大，有些郁闷后悔道。

　　“也不能这么说，攻击骷髅骨架或许能阻止它发音杀人，但也只能缓解一时，而且极有可能引起在空中的女蛮族长亲自动手，估计那样后果更严重！”江帆不认同道。

　　“这次我们的惨败最重要的原因是对那怪物和女蛮族长太陌生，丝毫不知道底细，才吃了大亏，而且她们行动太诡异，难以找到踪迹不好下手！”江帆分析道。

　　“而且他们来的太突然，我们内部又协调不好自乱阵脚，让她们更是容易得手了，不然不一定会有这么大的损失的！”接着江帆反省感叹道。

　　心中很郁闷，本来可以考虑悄悄将女蛮族长引开，再用臭灵对付脱身，不就没什么损失了，哪知道传音提醒，圣女却出声说话惊醒了大家，弄得手忙脚乱难以使用别的办法。

　　当然这也怨不得圣女，他并不知情，没和她提过传音功法的神奇，倒是自己有些疏忽大意了，早知道传音时打个招呼，提醒她只要听着不说话就好了。

　　圣女落泪伤心，江帆也没心思去安慰她，心情有些沉重，感慨了一阵后开始分析刚才发生的事，女蛮族长已经盯上蒙特使这个身份了，不用说是从郝副队长那知道的消息。

　　既是好事也是坏事，好事是女蛮族长无法破解迷局图案，否则不用来，东西南北四大印没事，符神界不会出现浩劫。

　　坏事是多了件大麻烦，女蛮族长不比三大势力难缠，实力无法与符神主比，也不及符神帝，但来无影去无踪，具有一些诡异特殊本领，从刚才的事看真的不好对付。

　　本来只要去女蛮族想办法救出虚风神王，今后也就无事，现在看来不得安生了，被盯上了，当然可以不用蒙仁的身份，但女蛮族长绝不会善罢甘休，一定会追查到底。

　　女蛮族长可以动蒙克族，找蒙不灭和圣女，除非撇开蒙克族不管了，就算要这样，但至少不具备公开独立的对抗三大势力的实力还是不能撒开蒙克族。

　　要么就是灭掉女蛮族长绝后患，这一时也做不到，令江帆很纠结了，现在想走都不成，别带着圣女离开了，回来蒙老头死翘翘了，离开前不得不考虑女蛮族长这个祸害。

　　江帆忽然心中一动，对了，蒙老头与女蛮族长有暧昧关系，看看蒙老头能不能稳住她。

　　“圣女，马上告诉你父亲这里发生的事，看看他怎么说！”江帆开口建议道。

　　圣女顿时被提醒，忙取出符讯球联系蒙不灭，江帆灵魂传输确认的问到：“双头，怪兽发出的诡异音波，你好像没事似的？”

　　“呃，这点小的也觉得很奇怪，小的是丝毫没感觉！”双头裂体兽迷茫的答道。

　　“难道那种音波只对人有效，对兽类无效？”江帆立刻猜测道。

　　“下次要是遇上这怪物就由你来对付！”接着江帆决定道。

　　“好的，那怪物不但速度快，还能瞬间消失，没有目标可就难对付了，也不知道怪物是怎么做到的，是天生的特使能力还是依靠什么玩意！”双头裂体兽应下，它觉得十分棘手。

　　“怪物附体到侍卫身上，发出音波时变成骷髅骨架，不知道这骷髅骨架是不是怪物的本来面貌，这点小的没搞懂！”接着双头裂体兽困惑道。

　　“双头，你好好想想，从怪物的气息出现入手，看看有没有什么发现！”江帆点点头，想了想提醒道。

　　“呃，小的回忆回忆！”双头裂体兽应着陷入沉思，不一伙圣女道：“父亲说让我赶紧躲起来，要是再遇上就报出是蒙小呆的女儿，女蛮族长应该不会对我动手！”

　　“对了，父亲觉得很奇怪，女蛮族长为何盯上你了？”接着圣女惊讶道，这时她也想起了女蛮族长的话了，似乎女蛮族长此次来，除了冲着圣女，就是江帆。

　　“这个问题我也很奇怪呢，蒙仁到底身世如何？是不是也隐藏着什么秘密？”江帆心中当然清楚，但不好说，只得故作迷惑的反问道。

　　“是哦，你是假扮蒙仁的，蒙仁是个孤儿，应该没什么秘密，以前也详查过他的身世，很平淡，家境贫寒，祖辈都是普通人，连村长这等芝麻粒大的官都没做过！”圣女一愣也迷茫了。

　　“主人，小的想起来了，有发现了！”这时双头裂体兽忽然兴奋的呼道。


第3776章 人兽元神结合体

　　“发现什么了？”江帆大喜急忙问道。

　　“小的仔细回忆，发现怪物的两个特殊情况，在怪物从第一个侍卫身体中出来，附体到第二个侍卫的刹那，小的嗅到了不同的气息，虽然时间很短暂，但瞬间还是感觉到了！”双头裂体兽道。

　　“怪物出第一个侍卫身体是一团虚影状的，这时显示的气息状态与之前的不太一样，能分辨出人的气息和兽类的气息！”双头裂体兽又道。

　　“呃，这有什么区别吗，之前你就说过嗅到似人似兽的气息啊！”江帆一愣没明白过来，圣女也是不解的看着双头裂体兽。

　　“之前嗅到的气息是人兽混合，但那瞬间人的气息和兽的气息是分开的，可以说泾渭分明，虚影先是人的气息进入侍卫体内，随后才是兽类气息进入！”双头裂体兽略一沉吟道。

　　“哦，怪物附体的时候，人的气息与兽的气息出现短暂分离现象，这说明什么？”江帆听明白了，但迷惑了。

　　“怪物是人与兽类的结合体，附体只能是元神侵入，怪物短时间内附体在人身上，又能瞬间出体再附体另一人身上，呈现的又是虚影，怪物应该不是没有实体！”圣女也释然脑筋急转猜测道。

　　“没有实体，也就是说没有肉身，只是元神了，人的元神和兽类的元神结合，真是奇特！”江帆惊讶了。

　　“真是诡异啊，元神也能这么厉害，而且那附体的速度也太快了，我们岂不是危险了！”情况变得清晰起来，圣女心悸了，元神离体通常情况都是很弱的。

　　“元神入侵其实就是精神意念力的入侵，只有精神意念力相对强大才能迅速侵入对方的元神，才能附体，这怪物的精神意念力很强大，至少对一般的符神圣境界高手来说是这样的！”江帆分析道。

　　“这次怪物采用音波方式攻击，我没问题，说明它的精神意念力不如我，比你倒是强大，看来你是有一定危险的！”江帆对圣女说道。

　　“不过问题也不大，你基本和我在一起，怪物要出现首先会被双头发现，其次怪物要附体于你，应该无法在顷刻间完成，我会及时给你解围的！”江帆安慰道。

　　“嗯，那就好，那我以后可得跟紧你了！”圣女觉得有道理，心中宽慰不少，下意识道。

　　“怪物既然只是元神，那它就不会再有其他的什么手段，可以说它的特点就是速度快，靠精神意念力来附体控制人，再就是音波伤人！”江帆想了想总结道，此时对怪物已是不怎么放在心上了。

　　“对了，双头，还发现了什么情况？”接着江帆问道。

　　“主人，在怪物呈现骷髅骨架发出音波的时候，不知道您有没有注意到那骷髅头中有异常没有？”双头裂体兽点点头道。

　　“骷髅头中有异常？呃，我还真没注意！”江帆一愣有些汗颜道，一心注意那血糊糊可怕的骷髅骨架恐怖的样子去了。

　　“骷髅头中是空的，里面应该有个圆球状事物！”双头裂体兽道。

　　“不是怪物人的元神部分吧！”江帆想了想道。

　　“应该不是，那时小的不受任何影响，对骷髅骨架认真观察了，骷髅头中的圆球状事物约有鹅蛋大小，与……那个啥的很像！”双头裂体兽解释道，中间看了看圣女欲言又止的敷衍了。

　　“那个是什么？”江帆怔了怔问道。

　　“是啊，双头，把话说清楚！”认真倾听的圣女皱皱眉也追问道。

　　“呃，小的一时也说不清楚，让小的想想！”双头裂体兽再次敷衍道，一边灵魂传输道：“主人，嗅觉告诉小的，鹅蛋大小圆球事物与之前在地下深处您得到的那诡异金色圆球很像！”

　　“主人，任何物体都是带有一定气息的，地下深洞中的那金色圆球也一样，虽然骷髅骨架血糊糊的，气息杂乱干扰，但小的感觉那气息七层与金色圆球对得上。”

　　金色圆球！江帆顿时惊愕，也恍然了，难怪双头遮遮掩掩的，不过这事还是瞒着圣女的好，她一样也隐瞒了不少事呢。

　　同时也印证了江帆的猜想，怪物的消失就是借助了那奇异的圆球物质才做到的，不过十分困惑，怪物是怎么能如此的利用圆球物质的？似乎是将圆球物质吸纳在元神中似的了。

　　“是啊，那你慢慢想吧，想到能说清楚的时候再说！”江帆一边想着一边给双头裂体兽打掩护。

　　“双头，你要密切注意我们周围的气息和动静，臭灵暂时逼退了女蛮族长，但随时会再寻来的！”江帆转移话题道。

　　“对了，圣女，我们这是去哪里，总不能没有目标的这样一直跑着吧！”接着江帆问道。

　　“麻队长，我们这是到哪了？”圣女一愣这才想起光顾着跑了，忙问道。

　　“圣，圣女，已经跑出了百里远了，再十来里路前面就是炕头村，比较大，有四五百户人家……！”赶车的麻队长忽然变得吃了虚弱的答道，最后没说完便没了声音。

　　“麻队长，你怎么了？”圣女吃了一惊下意识的问道。

　　“呃，忘了，麻队长的元神应该受损了！”江帆倒是立刻反应过来，急忙掀起车帘出去，一看麻队长已是歪歪的躺靠在座位上，双手却是死死的抓着符兽车的缰绳。

　　江帆急忙扯住缰绳让符兽车停下，回头看后面，半夜光线昏暗，只看出两三百米远，没见跟着的两辆符兽车的影子，看来车上的人也是伤势发作了。

　　“呃，我也真是，她们都受到音波的伤害在坚持的赶路，我怎么就没想到这点呢，也不知道落下多远了，得回头找到她们！”圣女跟着钻出车厢看了看自责道。

　　江帆风之眼看去，两辆符兽车在后面七八里远，速度也来越慢了，便安慰道：“放心，她们与麻队长实力差不多，坚持的时间也差不多，应该没落下多远，双头，分出裂体去把符兽车赶过来！”

　　双头裂体兽立刻分出两个裂体，裂体消失不见，很快两辆符兽车赶了上来，江帆将麻队长拖入车厢，自然不好让圣女赶车，只有自己亲自赶车继续赶路。

　　“圣女，我们要在前面的村子歇息吗？”江帆问道。

　　“找个地方歇息倒好办，我担心女蛮族长很快会追来的！”圣女在车厢中取出地图查看着，一边忧虑道。

　　父亲说可以报出是蒙小呆的女儿，女蛮族长应该会放过自己，但圣女不想这么做说不出口，觉得很别扭。

　　“嗯，这好办，到前面的村子要处理一下！”江帆皱皱眉应道，大家服下隐息符神丹，女蛮族长就无法追踪了，不过感觉肉疼，不舍得。


第3777章 专食元神

　　“怎么处理？”圣女问道。

　　“上次我在邙山戏弄司空明时，得到了他的符宝袋，里面有些隐息符神丹！”江帆答道。

　　“哦，隐息符神丹啊，那太好了，这样女蛮族长就难以追查到我们了！”圣女马上欣慰起来。

　　很快三辆符兽车进到村子，村子中静悄悄的，江帆找了个角落，取出六颗隐息符神丹，给圣女一颗，其余的掰开几个侍卫的嘴巴塞入。

　　“咦，你和双头神兽怎么不服用隐息符神丹？”圣女惊讶道。

　　“我上次戏弄司空明后，司空符神主老家伙赶过来了，我们逃的时候已经服用了隐息符神丹，可以管一个月，还没过有效期，女蛮族长是无法感应到我们的气息追查的！”江帆解释道。

　　“对了，这次我在侍卫们面前暴露了双头裂体兽，还暴露了不符合蒙特使身份的实力，尤其是麻队长，应该听到我们在车上的谈话了，等她们醒来要怀疑我的身份了！”江帆忽然担心道。

　　“这个我来解决！”圣女一愣觉得有道理，略一沉吟道。

　　圣女取出一个小瓶，打开倒出几颗丹丸给几个侍卫服下，江帆顿时猜到了，笑道：“是三日失忆丸吧？”

　　“对，只有让她们忘掉所发生的事了！”圣女点头道。

　　“这东西好，给我些吧！”江帆看了看圣女手中的小瓶要求道。

　　“都拿去吧，里面还有七八颗呢！”圣女直接将小瓶递过去道，人家连那么珍贵的隐息符神丹都用上了，这便宜得多的三日失忆丸自然算不得什么了。

　　江帆欣然接受收起小瓶，想了想道：“这三辆符兽车也别用了，否则隐息符神丹可能白服用了！”

　　“有道理，既然服了隐息符神丹，几个侍卫也晕厥过去了，我们就乘坐你的双头神兽走吧，直接到我父亲的住处！”圣女深以为然，建议道。

　　江帆自然同意，也想尽早离开，双头裂体兽变身，江帆扯着麻队长趴在双头裂体身上，两只裂体也变身，各自卷起两名侍卫飞上漆黑的夜空消失，扔下了三辆符兽车在村子的角落。

　　江帆才离开两三分钟，忽然三辆符兽车旁出现了一个高大健壮近两米的黑衣女人，古铜面色，阔口獠牙，鹰钩鼻子，三角眼，长得非常威猛带着阴狠之色。

　　“混蛋，竟然弃车跑了！”生猛女人看了看三辆符兽车后愤怒道。

　　“呃，怎么都没了气息了？”生猛女子立刻感应气息追踪，但很快惊愕了。

　　“明白了，难怪那个蒙特使和那怪兽一直没感应到气息，看来一定是有隐藏气息的符神丹了！”随即生猛女人郁闷道。

　　“哼，你们能逃到哪去，一般人还真不好找了，但是蒙克族的圣女和特使可就难以躲藏了！”生猛女人冷笑道。

　　“主人，只怕找到了也不好对付啊，那臭味实在是难以承受呢！”忽然生猛女人身边出现一团虚影悻悻地道。

　　“没关系，下次我们塞住鼻孔就是！”生猛女人皱皱眉不怎么在意道。

　　“堵住鼻孔！呃，主人，小的觉得可能不行啊，那臭味极为特殊，小的是元神体，一察觉到臭味便自动闭塞了对气息的感应，但那臭味却是直接突破小的的自我封闭呢！”虚影怔了怔忙提醒道。

　　“是啊，这还真有些麻烦，不过也没关系，妞妞，下次直接动手就是，既是有什么也让他们没机会使用！”生猛女人立刻意识到自己有些轻敌了，想了想道。

　　“主人，那个蒙特使很厉害，小的的音波碎魂对他似乎无效，对付圣女还行，但她的精神意念力竟然比符神圣高手要强上不少，附体不会那么顺当，蒙特使阻挡就难得手了！”虚影有些担心道。

　　“嗯，你倒是提醒我了，那蒙特使好生怪异，我看他施展空间解散符，实力已是达到了符神王境界，这怎么可能？蒙克族是不可能出现神王符印的！”生猛女人不由得困惑起来。

　　“呃，管他呢，先抓到他再说，既是无法破解迷局图案中的秘密，至少也能获得神王符印，也不枉出来一趟了！”生猛女人想了会不得其解，随即懒得再想有些兴奋道。

　　江帆的神王符印让她心动了，她的符咒境界其实也只有符神圣级别，说实力不低于神皇，那是依仗女蛮族流传下来的秘法，实战起来不低于神皇实力，要是得到神王符印，实力更是强上几分了。

　　“主人，我们现在怎么办？”虚影问道。

　　“去圣女府！”生猛女人略一沉吟道。

　　“圣女府，呃，主人，圣女不一定会回府吧，极有可能吓得躲起来呢！”虚影想了想质疑道。

　　“不回府也没关系，我就铲平圣女府，再去族长府，要是族长也不再，接着铲平族长府，最后踏平蒙城，我看族长和圣女会不会出现！”生猛女人眼中闪露狠厉凶光道。

　　“这个办法好，倒是他们一定乖乖出来！呃，主人，小的饿了！”虚影很是赞同，忽的话锋一转讪讪道。

　　“饿了就吃嘛，这里有现成的几只符兽，你先打打牙祭，再到村子里转悠一下，吃饱再走！”生猛女人想了想道。

　　“呃，主人，您让小的开吃戒！不是一直都有限制的吗？”虚影惊讶了。

　　“是的，本来不打算在蒙克族闹腾的，办完事就走，没想到竟然费事了，我很生气，算是给蒙克族一个教训吧，从今天起，只要还在蒙克族，你就敞开了吃！”生猛女人残酷的解释道。

　　“真的！太好了，谢谢主人，小的好久没吃饱过了，那小的开吃了！”虚影顿时大喜了。

　　虚影一闪出现在一只符兽的头顶，接着符兽发出凄厉的惨叫，符兽的元神硬生生的被摄取出来消失在虚影之中。

　　虚影很快摄取了几只符兽的元神，接着一闪消失，十几分钟后，虚影回到生猛女人身边，生猛女人笑道：“妞妞，这次吃饱了？”

　　“主人，小的是吃饱了，吃了二十几只符兽和六十余人的孱弱灵魂和马马虎虎的元神，只是有些不过瘾，这些人太弱了！”虚影有些不满意的抱怨道。

　　“呵呵，比较强大的符兽元神不好找，但蒙克族中还是有不少实力还行的符神，强大些的元神有你吃的，该走了！”生猛女人笑道。

　　虚影应了声，接着一个鹅蛋大小的金色圆球出现，金光一闪，生猛女人和虚影进入，金色圆球骤然消失，出现在十里外，又是微微一闪再次消失不见离去。

　　江帆一行来到蒙不灭在深山中的府邸附近落地，不好暴露双头裂体兽直接进入禁区范围，圣女取出符讯球发出讯息，十分钟后远处出现十几个人影匆匆赶过来接应。


第3778章 走错门了

　　圣女指挥双头裂体兽降落的地方是蒙不灭府邸的后面，全是丛山没有路，前来接应的人抬来两顶轿子，倒是让江帆享受了一回。

　　被接应的地方离蒙不灭府邸禁区范围还有三十里地，一路上江帆透过轿子窗户看到不少暗桩，进到禁区范围，立刻变得戒备森严了，不时的有十人一组的巡礼小队带着符狗兽经过。

　　天上有符飞鸟在盘旋监视着，每隔五里地便有个二十米高的看台，看台上有两名守卫，看台脚下是巡逻卫队的驻点，搭建帐篷夜宿。

　　蒙不灭府邸整体其实是个大庄园，占地三十里地范围，驻有守卫三千人，配有百辆符兽战车，侍卫高手上百，修有道路纵横交错，真正核心是个大宅院，占地二十亩，院墙高十米。

　　蒙不灭不在，府邸由管家负责，白发苍苍的管家早就出来迎接，进入大宅院大厅，麻队长几个元神受伤的侍卫便被抬走安排医治去了。

　　管家和圣女，江帆寒暄几句后落座，管家很是奇怪不解的问道：“圣女，族长不在，您怎么忽然来了？麻队长她们是怎么回事？其他侍卫们呢？”

　　“哎，老管家啊，别提了，一言难尽，我们遇袭了，除了我们几个逃回来了，其他人都死了！”圣女顿时变得伤心沮丧的叹道。

　　“什么，您遇袭了！”管家大惊忽的站起，接着问道：“谁干的，三大势力吗？”

　　“不是，是女蛮族长干的！”圣女答道。

　　“什么，女蛮族长来了！不能吧，您没弄错吧！”管家更是震惊有些不信了。

　　“弄错个屁啊，我和圣女都和女蛮族长答话了，女蛮族长指使怪物用音波顷刻就杀了几十个侍卫呢，还有，古庙镇的郝副队长就是被女蛮族长劫持了！”江帆无语不悦道。

　　“呃，是真的了？”管家一愣，看了看江帆皱皱眉，还是有些不信，冲圣女求证道。

　　圣女点头，管家顿时重重的落在座位上，神情凝重起来，眉间凝成个疙瘩喃喃自语道：“麻烦大了！”

　　“这么说管家是知道一些女蛮族长的事了？”江帆心中一动问道。

　　“老管家，你快说说吧！”圣女也听出了管家话中有话，急忙道，老管家很早以前，在蒙不灭还没做上族长时就跟着，是个正宗的老家奴，一定知道些情况。

　　“这个，这个，其实老奴也不太清楚，这事还是问族长吧！”管家迟疑了下支支吾吾的敷衍道。

　　“管家，事情紧急，族长正在往回赶，回来了也是要说的，但我和圣女想早点知道，女蛮族长一定会找来的，说不定明早就来了，也好提前做应对女蛮族长的准备！”江帆哪里相信，劝说道。

　　“老管家，父亲说了回来告诉我的，但现在女蛮族长已经动手了，你就说说吧！”圣女也是不信管家不知道，催道。

　　“呃，圣女，族长说回来告诉你？”老管家还是犹豫了下问道。

　　“哎呀，管家，你怎么这么罗嗦，族长都说了蒙小呆的名字了！”江帆不耐烦的催促道，这老头真是麻烦。

　　“小蒙，你竟然敢说我罗嗦！做上特使了就不把我老头看在眼里了？”管家终于不悦了，眼睛一瞪火道，以前蒙仁见到他可是毕恭毕敬的。

　　我靠，这老头摆起资格来了！江帆郁闷，正要说什么，圣女见情况不对急忙打圆场道：“好了好了，蒙特使，你要尊重老管家，怎么可以说他罗嗦？”

　　“老管家，蒙特使也是急切，你就别计较了！”接着圣女又为江帆辩解道。

　　“哼，圣女，那老奴就说说吧，不过他要回避！”管家看了看江帆拉着脸道。

　　“我回避！我靠，我是当事人，怎么就回避了？”江帆不乐意道。

　　“你怎么不要回避，说的是族长的私事，你怎么可以知道？这是你该知道的吗？”管家立刻斥责道。

　　我靠，不该知道个鬼，不就是乱搞女人吗，这破事谁稀罕知道，不是因为事关重大才懒得听！江帆火了，面色一沉教训道：“管家，事关圣女的安危，你少在这唧唧歪歪！”

　　“什么，你说什么，你……！”管家被激怒了，腾的站起盯着江帆愤怒道。

　　圣女倒是被管家提醒了，对啊，父亲的私事怎么可以让这家伙知道？而且似乎还不是什么光彩的事，赶紧抢话道：“蒙特使，不得无礼，你马上回避吧！”

　　“我无礼，我回避，我……！”江帆顿时一脸不快要呵斥管家，但及时打住了，圣女在下面踩他的脚了，而且一个劲的朝他打眼色，眼神带着乞求之色。

　　我靠，假冒蒙仁身份真是倒霉，地位也太低了吧！江帆郁闷了，也被提醒了，是啊，蒙仁是个小跟班呢。

　　“那我该上哪呆着？”江帆无奈，满脸不悦地站起气呼呼道。

　　“呦呵，不得了了，蒙仁，才做了几天的特使，竟然连自己原来是干什么的都忘了，回你自己的那个房间去，别告诉我你忘了是哪间房！”管家有些得意的讥讽道。

　　“哼，我还就忘了原来住哪间房了，管家，找个人给我带路吧！”江帆针锋相对道，头一次来蒙不灭的府邸，还真不知道是哪间房了。

　　“好，好，你厉害，你翅膀硬了，来人，带蒙特使回自己的房间！”管家气结，气愤得大声叫道，心中感慨无奈，这小子要不得啊，几天就眼睛朝天了，原来可不是这样的！

　　大厅外立刻进来一个侍卫，刚才江帆和管家吵吵听得清楚，鄙夷的看着江帆带着讽刺道：“蒙特使大人，请跟属下来吧，我带你回自己住了多少年，路都快走破了的房间去！”

　　我靠，一到蒙老头府上，就得罪人了！江帆有些哭笑不得，只得闷闷不乐的跟着那侍卫离去，管家这才道：“圣女，我们还是进密室说吧，这里不方便！”

　　圣女觉得有理，起身跟着管家走向大厅后面去了。

　　侍卫带着江帆七转八弯来到一条通道中停下，左边是个大别院，右边是座小别院，侍卫依旧言语不善的讽刺道：“特使大人，需要属下给您开门吗，需要属下给您打洗脚水，需要属下给您铺床？”

　　“好了，好了，你可以走了！”江帆听得直皱眉，又不便发作，只得不快的打断挥手道。

　　“哼，小人得志！”侍卫立刻转身就走，并故意嘀咕道。

　　江帆翻了翻白眼无语，也不计较，抬头看了看左右大小两座别院，想了想走向小别院推门进入带上门，蒙仁原来只是小跟班，地位不高，应该是住小别院了。

　　小别院中不大，倒也收拾的干净，江帆径直推开客厅的门，一看怔了怔随即郁闷了，我靠，走错门了！


第3779章 墙砖内是空的

　　客厅正面顶墙有个台案，上面摆放了个灵牌，江帆一边随意的看了看一边正待退出，视线停在灵牌上愣住了，“蒙不灭之妻阴氏之位。”

　　我靠，蒙不灭妻子，圣女的母亲的牌位怎么在这不起眼的小院中？江帆有些惊讶了，眼睛余光发现排位上方墙壁上有幅画，抬头看了看又是一愣，我靠，蛮漂亮的嘛！

　　这幅画很大，足有近两米长，一米宽，画上的女人栩栩如生，身材修长容貌倾国倾城，真的十分漂亮！

　　呃，灵牌位上方的画一般是死者的画像，不会是圣女的母亲吧，嗯，那美丽水汪汪的一对大眼睛倒是与圣女很像。

　　也不对啊，在蒙克族，这等女人容貌和身材可是下品啊，蒙不灭会娶一个这么丑的女人？而且圣女那身材肥大的，不像蒙不灭瘦小枯干，倒是符合蒙克族传统女人的身板！

　　江帆甚是狐疑，眼睛在画像的角落搜寻着，很快在右下角发现几个小字：“阴氏雅兰之像”！

　　我靠，真的是蒙老头的妻子，圣女的母亲！江帆惊愕了，再次打量画像，越看越觉得匪夷所思，圣女长成那样到底像谁？光只是眼睛像的话并不能说明问题。

　　难道圣女是蒙老头和其他那个女人的私生女？是与女蛮族长所生？

　　呃，应该不会，蒙不灭还未做上族长之前与她有暧昧，时间上似乎对不上，再说了真要生了应该早就找上门才对，除非有什么特殊原因。

　　咦，那蒙老头为何要说对女蛮族长提到圣女是蒙小呆的女儿便可以保命？

　　没道理啊，对女蛮族长那等凶残之人，只有是她的骨肉才会罢手这个理由最合理，嗯，一定是这样的，里面必有隐情，让女蛮族长一直没来蒙克族吧。

　　江帆皱着眉猜测着，忽然心中一动，猛然想起了神秘美女了，对啊，神秘美女倒是与画像的人，不论身材还是长相，都长得很像，眼睛也像！

　　明白了，神秘美女应该是这个阴氏雅兰所生，圣女是蒙不灭与女蛮族长所生，女蛮族长以前应该也不是族长，生下圣女后，什么原因离开，将婴儿丢给了蒙不灭，而蒙不灭只有藏起来。

　　以前阴氏家族势力不小，蒙老头嫁给她可能是为了便于做上族长的宝座，在神秘美女出生后，想办法来了个狸猫换太子，圣女从此一直蒙着面不让人看到本来面目。

　　这也是为何神秘美女根本看不到人，被圣女用特殊办法藏着，变相的囚禁了，无法与外人接触，那些侍卫没一个见过神秘美女。

　　哎，神秘美女真是命苦啊，好一个蒙老头，太坏了吧，还有圣女，不是好鸟啊，雀占鸠巢，嗯，一定要解救神秘美女，让她摆脱那暗无天日没有自由的阴暗日子！

　　江帆盯着画像面色阴晴不定，心中愤怒了，替神秘美女打抱不平，更是鄙视蒙老头和圣女了。

　　“哼，这对父女竟然这种德性，算了，等把神秘美女解救出来，带着她离开蒙克族吧，这种人不屑与之为伍！”江帆沉吟了会做出决定自语道。

　　呃，暂时还不能离开，宗祠禁地中的谜团还没解开呢，等解开了里面的谜团，卷走里面的宝贝再离开蒙克族也不迟，也算是对这对父女的惩罚吧，江帆转念一想又稍稍改变了下计划。

　　江帆转身打算出去，视线正好扫过两边的房门，不禁有些好奇，便走过去推开房门一看，又是一愣，竟是个书房。

　　对了，那本搜奇异闻杂记不会在这里吧，江帆想着便开始在书架上寻找起来，一阵寻找却是没有发现，不免有些郁闷，可能蒙老头随身带着吧。

　　江帆出了门看了看另外一间房，既然进来了索性都看看吧，便上前推门进入，竟是间卧室。

　　咦，被子枕头的什么都有，谁住这？蒙老头吗？江帆有些奇怪，看到一个衣柜便上前打开查看，里面挂着些衣服，看了看皱皱眉自语道：“呃，这些是女人的衣服，可能是侍女穿的吧！”

　　“主人，这衣服是蒙老头穿的！”这时缠在腰际的双头裂体兽忽然插话道。

　　“蒙老头穿的？不可能，这些是女人的衣服呢！”江帆愕然，取出几件衣服看了看笑道。

　　“双头，可能是蒙老头动过这些衣服留下气息了，你看，这是女人内裤，蒙老头总不可能穿女人内裤吧”接着江帆猜测，并指着衣柜一角道。

　　“呃，主人，是真的，这些衣服上留有蒙老头的气息，很浓的，应该这几天就穿过！”双头裂体兽不赞同的解释道。

　　“那几件女人内裤上夜全是蒙老头的气息，一样很浓的！”双头裂体兽又补充道。

　　“我靠，蒙老头穿女人的衣服，连女人内裤也穿？还有这爱好，难道蒙老头变态了？”江帆十分诧异了。

　　双头裂体兽的嗅觉灵敏度不必纳甲土尸差，江帆自是相信它的话，但还是觉得不可置信了。

　　“主人，这床上也是蒙老头的气息，睡过的，这衣柜上也是，这椅子上，这墙壁上，这房间里尽是蒙老头的气息，再无第二个人的气息了！”见江帆似乎还在怀疑，双头裂体兽钻出游走着说道。

　　“是啊，蒙老头悲催了，真的变态了！”江帆顿时一阵恶寒悻悻叹道。

　　“咦，这墙壁上有些怪啊，蒙老头个子不高啊，怎么窜到那么高的干什么？”双头裂体兽忽然停在一面墙前鼻子嗅着奇道。

　　“怎么了，有什么不对吗？”江帆一愣问道。

　　“主人，在墙上近三米高的墙面上也留有蒙老头的气息呢！”双头裂体兽仰着脑袋道。

　　两米多高的地方留有蒙老头的气息？江帆不解了，蒙老头只有约一米六左右的个头，踮着脚，伸出手，也够不到那里去，只能是踩在凳子上了！

　　江帆看了看墙面上，什么也没有，光光的，似乎很平常正常，想了想问道：“双头，其他墙面上是不是留有蒙老头的气息？”

　　“没有，就那个地方留有蒙老头的气息！”双头裂体兽绕着房中几面墙转悠一圈肯定道。

　　“哦，这还真古怪了，蒙老头爬到那上面去干什么？”江帆迷惑了，忽的心中一动道：“双头，上去敲打一下墙面上的每一块砖看看！”

　　双头裂体兽立刻从下面开始脑袋在墙面上敲打起来，不一会敲打到近三米高的一块砖上时发出咚咚的空洞响声，立刻道：“主人，这块墙砖里面是空的，有隔层，但很小！”

　　“呵呵，看来里面藏着什么了，我来看看！”江帆顿时来了精神，立刻搬来一张凳子站上去，抬手在双头裂体兽敲打过的墙砖上敲了敲，仔细的查看起来。


第3780章 搜奇异闻

　　那块墙砖与其他墙砖契合得很好，周围边缘留下的缝隙甚小，江帆试了试，发现手指竟是无法扣出，想了想风之眼透视看去。

　　墙砖后面是个不大的小空格，里面摆着一本书《搜奇异闻杂记》，我靠，蒙老头有病啊，怎么把这书塞在墙里了？好像没必要吧，随身带着也行啊，江帆愕然有些无语也不理解。

　　江帆取出一把符飞刀才将砖挟出来，从里面拿出搜奇异闻杂记，下了凳子坐下开始看了起来，翻看了几页新奇不已，我靠，里面的奇闻真多！

　　江帆很是感兴趣，书本有那么厚，想了想立刻设出影像禁制进行翻录，一页一页的迅速翻着，很快录制好收起影像禁制，这样可以慢慢看了。

　　呃，先看看那关于蒙城西面方向大约五万里火岩滩的情况，江帆本待塞回去，忽的心中一动便翻着找起来，很快找到了，一看既是欣喜又是郁闷了。

　　书中记载，要过火岩滩得有辟火符珠，神品符神器，拥有可不畏任何奇热，跳入岩浆洗澡都成，还能化解任何借助火热的符咒禁制，可以畅通无阻的到达火岩滩的核心部位，最中心的五个山头。

　　我靠，辟火符珠，神品符神器啊，这上哪去找？说了不等于白说啊！江帆纠结起来，气呼呼的将搜奇异闻杂记塞入墙壁上的空格，将砖块吻合塞上还原。

　　“哼，可没那个时间去找，没有辟火符珠也要试一试闯闯火岩滩！”江帆发狠的自语道。

　　江帆看了看房间觉得再没什么了便出来，瞅了瞅墙壁上的画像叹了口气出客厅来到院子，双头裂体兽忽然道：“主人，有人奔这边过来了！”

　　江帆急忙出小院，奔对面的大院子去，既然这个小的不是，那只能是大的院子了，还没等推门，十余米外有人奇道：“蒙特使，你不是在房中休息的吗，怎么在外面？”

　　“睡不着，随便走走”江帆忙随口答道。

　　“圣女请你过去一趟！”那人也没多想道。

　　这管家何必呢，私事不好让外人知道，圣女还不是要告诉我啊！江帆好笑的应了声跟着那人去。

　　不一会江帆来到一间房中，一看愣住了，猜错了，还认为圣女找他私聊，可房中竟是坐着七八个人，管家也在，但气氛似乎不对，静悄悄的，人人都是神色凝重，圣女更是眉头紧锁。

　　江帆有些郁闷的落座，现在对蒙克族的事可是不愿搭理了，靠在椅子上闭目养神，管你们说不说话，反正与自己没什么关系。

　　江帆的举动让在场的那些人甚是不满，尤其是管家，不是圣女在场可要说道了，重重的哼了声生闷气，圣女瞥了江帆一眼，有些郁闷不高兴，认为江帆还在为让他回避之事生气。

　　“蒙特使，刚刚接到报告，那个村子死了不少人和一些符兽！”一阵沉默，圣女忍不住道。

　　村子死人死了符兽，什么意思？江帆一时没明白过来，微微睁开眼睛看了看圣女再次闭上。

　　本是不想答话，但当着这么多人的面又不好太过分，不符合蒙仁这个身份，只得有些懒洋洋信口敷衍问道：“死了多少人？”至于死了符兽直接无视。

　　“死了二十余只符兽，村子角落的符兽车的符兽也死了，村子中正在睡觉的村民，有六十三人死了，符兽和人没有任何伤痕，都是灵魂被摄取一空而亡！”圣女心中更是不快，不好发作又道。

　　“没有任何伤痕，灵魂被摄取而亡，你是说在哪个村子出现的？”江帆闭目念叨一句，猛的想起什么立刻直起身子双眼大睁含蓄的问道。

　　“对，就是那里，有人起夜上茅房，发现身边的人死了，便大声呼喊惊醒了大家，结果发现死了不少人，村长看了觉得很离奇，便上报了，因为人数较多，故此很快便报到我这了！”圣女点头道。

　　“我靠，应该是那个人兽元神结合的怪物干的，竟然食兽类和人的元神，这也太歹毒凶残了！”江帆不由得愤怒道。

　　“是啊，大家都这么觉得，现在关键是那怪物来了至少有两天时间，之前并无这种事发生，现在忽然就发生了，我担心后面会出现更多这种事！”圣女十分沮丧愤恨，又十分担心道。

　　“不可避免了，女蛮族长没达到目的，开始大开杀戒了！”江帆皱皱眉想了想叹道，接着又闭上双眼靠在椅子上不再言语。

　　圣女和自己一个都没抓到，还被臭灵摆了一道，女蛮族长能不愤怒发飙吗，后面只怕要出更多的事，但这问题没法解决，除非打败女蛮族长，但至少目前不可能。

　　不过江帆心中有些疑惑，管家和圣女说了女蛮族长的事，似乎圣女对女蛮族长还是束手无策，这倒是有些奇怪，看来只有私下问问了。

　　圣女气结，这家伙一副事不关己的样子，人家都急的不得了呢，恨不得冲上去暴打江帆一顿，压了压火问道：“蒙特使，你说说有什么办法应对吗？或者尽可能的减少我族的百姓遭受祸害！”

　　“没办法，这能有什么办法，女蛮族长来了谁能匹敌？无法匹敌怎么解决？”江帆依旧闭着眼睛信口答道。

　　“蒙特使，你这态度就不对了，没错，我们是无法战胜女蛮族长，但就这样任凭她屠杀我们的族人？总得想个应对的办法吧，难道就这样什么也不做？”一个地位甚高的侍卫不满道。

　　“哼，族长也不知怎的，怎么让这样一个目无尊长，狂妄自大，不关心族人安全的小人做特使呢？”管家也忽然发难道。

　　“蒙仁，你既是做了特使，肩上的担子就更重了，怎么可以无所作为？现在召集开会不就是齐心协力想办法吗，你就算没办法也不能这种消极态度，怎对得起族长的厚爱？”又一个侍卫斥责道。

　　我靠，这下犯众怒了！江帆汗颜，光想着不理会，一下招来大家的指责了，疏忽了，蒙仁的地位摆在这呢，不过还是不想去动脑筋，觉得像蒙老头和圣女这种人不值得帮。

　　不过再不说些什么似乎糊弄不过去，还得坚持一段时间，解救神秘美女，还再进入宗祠境地，暂时还不能真的完全甩手。

　　圣女见大家对江帆指责也不说话，只管冷眼看着，心中一样有气，不过更是觉得十分奇怪，这家伙怎么回事，以前好像不是这样的，遇事都蛮积极的，为何这么消极了？

　　难道就因为让他回避了生气了，好像他也没那么小气吧，真是莫名其妙。

　　“呃，不是我消极，不是我不想办法，其实我是有办法的，但缺少实施的条件，这不就没办法嘛！”江帆脑筋转了转一副委屈的神态辩解道。


第3781章 驱虎吞狼

　　江帆开始乱忽悠起来，指责我是吧，那就让你们头痛一下，把球踢给你们，省得说三道四的麻烦。

　　“哦，你有什么办法，怎么缺少实施的条件了，快说出来听听！”圣女顿时来精神了，急忙问道。

　　“是啊，蒙特使，你不说出来怎的知道不能实施，我们这么多人呢，可以集思广益嘛！”管家顿时急切道，顾不得去计较江帆那恶劣的态度，其他人也是期待的看向江帆。

　　“其实这事好办，完全可以使用驱虎吞狼的办法解决，但缺少足够诱惑力的诱饵，这不就没办法实施嘛！”江帆高深莫测贼兮兮道。

　　“驱虎吞狼，缺少足够诱惑力的诱饵？什么意思？你说清楚些！”圣女一愣不解道，大家面面相觑都没听明白。

　　“你们想想，女蛮族长从不进犯我蒙克族的，这次忽然来了，首先就把郝副队长给劫走了，你们说这是为什么？”江帆煞有介事的反问道。

　　“呃，圣女已经说了，郝副队长知道什么秘密的，女蛮族长便来了，蒙特使，你东拉西扯的说这个干什么？”一个侍卫皱皱眉应答，不悦的质问道。

　　“蒙特使，现在尽快想到办法就能让族人少遭受些损失，不要说废话，说重点！”圣女也不满江帆的故弄玄虚，郑重的告诫提醒道。

　　“你们都别急，我说的自然与驱虎吞狼之计有关！”江帆有些郁闷道。

　　“那你快说！”圣女皱皱眉催促道。

　　“郝副队长掌握什么秘密我们不知道，但有一点可以肯定，郝副队长已经被女蛮族长劫走差不多两天了，却还要找圣女和我，说明什么，目的没得逞！”江帆分析道。

　　“女蛮族长想抓住我和圣女，可能认为我们也知道这秘密，这秘密是什么，钱财吗，应该不是，只能是什么天灵地宝之类的了，我们可以抛出一件天灵地宝玩意来替代吸引女蛮族长！”江帆又道。

　　圣女恍然，既是气又是好笑，这算什么办法，但不好怎么指责，只得郁闷提醒道：“我明白意思了，说得是有道理，但抛出什么天灵地宝来吸引女蛮族长呢？何况我们也没有啊！”

　　切！大家也明白过来，一阵嘘声以示嘲讽鄙视，管家更是直接斥责道：“蒙特使，这就是你说的办法？你这不等于说废话吗？你不是在忽悠大家吧！”

　　“哎，怎么说你们好呢，真是脑袋秀逗了，和你们说话真费劲，没有天灵地宝不碍事，只要……算了，既然都不看好就当我没说，你们去想更好的办法吧！”江帆一副怒其不争无奈的样子叹道。

　　圣女顿时脸上挂不住了，当着这么多人的面说脑袋秀逗了，这还得了，忍无可忍就要发作，江帆说完马上意识到不对，急忙加上一句道：“呃，当然圣女您除外，我是说她们几个人！”

　　圣女到嘴边的话硬生生的憋回去了，这还差不多，愤愤的瞪了江帆一眼，其他人可不干了，什么意思，说事就说事，竟然诋毁贬低大家，愤愤怒目而视指责起来。

　　“蒙仁，你太过分了！”

　　“蒙特使，你太目中无人了！”

　　江帆一副不在乎的神态靠在椅子上，一脸鄙夷之色，指责吧，反正都是蒙仁担着，再说也没关系，以后又不再这混。

　　圣女头痛了，看着现场群情激愤甚是烦恼，但看着江帆那悠闲的神态，忽的心中一动，想到了江帆欲言又止没说完，难道他真的有可行的办法？

　　“好了，大家别吵了”圣女出声喝止道。

　　大家顿时噤声，但还是恼火的瞪着江帆，圣女问道：“蒙特使，你说没有天灵地宝不碍事，只要，只要什么，现在你把话说完！”大家一愣，是哦，这家伙后面还有话没说完呢，都看向江帆。

　　“既然圣女想听，好吧，那我就说了，我们没有天灵地宝没关系，只要知道下落就行！”江帆一副无奈的神态道。

　　“知道下落？什么意思？这有用吗？”大家不但迷糊更是怀疑了。

　　“当然有用，不过这里面具体操作很复杂，我也就懒得说，如果大家能满足这个条件，我来应对女蛮族长就是，要是满足不了，还是当我没说！”江帆狡猾的笑道。

　　“天灵地宝我蒙克族是没有，但知道天灵地宝的下落也很难啊，你们知道什么天灵地宝的下落吗？”圣女想了想为难了，冲着几个族人问道。

　　“不知道，这哪能知道，知道的话还不想办法去找到啊！”一个侍卫悻悻的答道，其他人也是点点头表示赞同。

　　“我们对天灵地宝知道的情况很少，更没见过，而且你这个天灵地宝的概念也太笼统了，什么样的东西才叫天灵地宝？”另一个侍卫更是知识匮乏的讪讪问道。

　　“你们说的也有道理，其实除了天灵地宝之外，也可以符神器，当然要是神品符神器，这样才有足够的吸引力！”江帆懒得解释，随口放宽条件道。

　　“我就听说过一种辟火符珠的神品符神器，像这种玩意要是知道下落也行，你们知不知道？不知道就没办法了，不要再埋怨我什么了！”接着江帆信口举例，更是撇开干系道。

　　大家听了还是摇头表示不知，管家沉吟片刻却是质疑道：“辟火符珠只是一种小巧功能性的神品符神器，只在一些特殊事上有用，总的说作用并不怎么大，女蛮族长应该不会怎么感兴趣的！”

　　“你知道这玩意？”江帆怔了怔忙问道，有些惊讶了，管家的发问真是出乎意料，本来也只是随口一说的，主要目的是不想管事。

　　“你怎么确定女蛮族长会对辟火符珠感兴趣？”管家不答，追问道。

　　“当然感兴趣，不然我怎么举出这个例子？不过跟你说没什么意思，你又不知道下落，我们是在议事，讲解其他事情不合适！”江帆不耐烦的拒绝道。

　　“你真的确定女蛮族长对辟火符珠感兴趣？”管家皱皱眉再次追问道。

　　江帆无语，翻了翻白眼懒得理他，管家看江帆不搭理很是有气，不过事关重大倒也不好发作，犹豫了下道：“我倒是知道辟火符珠的下落，你要是能说服我女蛮族长对这玩意感兴趣我就告诉你！”

　　“你知道？不会这么巧吧，你不是因为好奇心骗我的吧！”江帆一愣怀疑道。

　　“圣女在这，我会拿族人的性命开玩笑？”管家顿时一脸怒容道。

　　我靠，这老头真的知道！江帆顿时信了，心中狂喜，雪中送炭啊，哼，说服你，怎么说服，那纯粹是瞎忽悠的，呃，想着不管蒙克族的破事的，看来为了能顺利通过火岩滩还得管一次了。


第3782章 闹情绪

　　江帆在思索着一时没吭声，管家顿时怀疑起来质问道：“蒙特使，你到底有没有办法？”

　　“我告诉你，不要认为你做了特使就多了不得，你要是信口开河在这忽悠大家，我一定恳请圣女和族长治你的罪！”接着管家怒火旺旺的警告道。

　　“管家，你一大把年纪了还这么激动？我只是在想怎么解释给你听，一时想不到该怎么解释你才懂，我也告诉你，要是辟火符珠的下落有假，你就是蒙克族的罪人！”江帆先辩解一句就针锋相道。

　　“我不懂，我吃的盐比你吃的饭都多，会不懂？你赶紧说，不要拖拖拉拉的！”管家很是不屑道。

　　“哼，那好，我问你，那怪物是人和兽的元神结合体，你知道是怎么回事吗？”江帆眼珠一转问道。

　　“人和兽的元神结合体！……呃，与这个有什么关系？”管家一愣迟疑了下反问道，这个他还真不懂，听都没听过，哪里知道怎么回事。

　　“没关系我会问吗？不要认为多活了些年头就真的什么都懂，你不知道的事还多得很呢！”江帆知道他不懂，其实自己也不懂，先声夺人的教训道。

　　“人和兽的元神要结合是件极难做到的，得用邪恶的办法躲在阴暗角落才行，加上又没有实体，因此怪物怕光，白天不敢出来，既是白天行动也是实力大打折扣！”江帆开始瞎掰道。

　　“你怎么知道怪物白天不敢出来，白天很虚弱？”管家随口质疑道。

　　“这也要解释？这两天怪物都是晚上行动的！你怎么弄的像个小孩似的？”江帆振振有词的斥责道。

　　管家顿时哑口无言，一脸郁闷，皱皱眉没吭声，江帆又道：“怪物是女蛮族长的一大依仗，要是白天也能充分发挥实力就完美了，所以怪物要有实体，这就需要辟火符珠相助！”

　　“怪物可以附体，随便附体不就有了实体了，还需要辟火符珠相助什么？”管家忍不住又道。

　　“人要是死在活火山的周围，尸体会因为高温腐烂甚至化为灰烬，但机缘巧合的遇上岩浆地灵之气，并吸纳了，尸体不但会完好，还会形成天灵地宝了！”江帆不理会，自顾的讲述道。

　　“怪物一旦附体在这种具有岩浆地灵之气的尸体上，那可不得了，怪物就会不畏火烧还能喷火，大大的提升怪物的实力，而且也能让元神体更加强大！”江帆顿了顿又道。

　　“这种天灵地宝的尸体形成了，活火山是经常喷发岩浆的，尸体基本沉入地下，甚至浸在地下岩浆之中，这就是为何女蛮族长要辟火符珠的原因了！”最后江帆道。

　　圣女和管家还有几个侍卫听的一愣一愣的，很是新鲜又觉得有道理似的，江帆看了看大家的神色觉得忽悠的效果蛮好，笑眯眯的冲着管家问道：“怎么样，这个解释听得懂吗？”

　　“呃，原来是这样啊，听懂了，你早说不就成了，还要搞的多高深的学问似的，真是！”管家哪里知道是不是真的，碍于面子故作明了道。

　　“看来当年我没说出辟火符珠的下落是对的了！”接着管家很是欣慰的感慨道。

　　“什么意思？”江帆一愣不解道。

　　“没什么，辟火符珠在我们蒙城地区的南面两万里的冰雪丛山中的冰窟底部，不过冰窟底部很凶险，里面有诡异的冰寒气旋，一般人极难取到辟火符珠！”管家敷衍了句透露道。

　　“哦，南面两万里的冰雪丛山中的冰窟底部，还能更具体些吗，那么大的范围只怕不好找，太含糊笼统了！”管家既然不愿说江帆也懒得追究，想了想详细问道。

　　“给你吧，反正我留着也没用！”管家略一沉吟从符宝袋中取出一张小地图递给江帆道。

　　江帆打开看了看收好，奇道：“管家，你是怎么知道辟火符珠下落的？”

　　“这个问题不重要，你不要问，我是不会说的！”管家拒绝道。

　　“还是说正事，现在辟火符珠的详细下落已经告诉你了，接下来就看你的了，你是怎么个驱虎吞狼应付女蛮族长呢，我们需要做什么吗？”接着管家问道。

　　我靠，这老头也真是，什么都保密，那好，你也别想知道！江帆十分不满，不理管家，环视了下大家严肃道：“事关重大，为了保证最大的效果，驱虎吞狼之计要秘密进行，知道的人不宜多！”

　　“圣女，计划我只能说给你一人听！”接着江帆又道。

　　管家一干人顿时郁闷了，都是面露不满之色，圣女也有些为难了，喊大家来开会就是为了共同商议的，现在江帆的意思是要大家回避，这似乎备不太妥当，像是信不过他们似的。

　　“不要大家配合吗，他们不知道能行？”圣女迟疑了下提醒道。

　　“当然要有人配合，不过配合的人只管执行就是，没必要知道那么多！就像行军打仗一样，主帅命令攻击或撤退，难道还要解释一下给大家听？”江帆不以为然道。

　　“那好吧，诸位先回去休息吧！”圣女只得无奈道。

　　管家一干人都是不满气呼呼的离去，屋内没了外人，圣女也没了顾忌，盯着江帆埋怨道：“你今天是怎么了，怎么变了个人似的，一下子就得罪了大家了！”

　　“不说这些了，现在有几件事要找得力的人立刻去做，效果好不好就看办事的人了！”江帆懒得解释，瞥了圣女一眼淡淡的提醒道。

　　圣女更是觉得江帆变得怪怪的，但现在不是说这事的时候，只得点头应下，江帆略一沉吟开始交代起来。

　　“呃，好一个驱虎吞狼，你这招太阴险了！”圣女听完后即使兴奋又是感慨道。

　　“对待敌人还管什么阴险，好了，你去办吧，我累了，要休息了，对了，你再催一下你父亲，尽快赶回来才好！”江帆笑了笑道，起身就走。

　　“喂，你别急着走啊，我还有事要和你说呢！”圣女有些诧异，不悦的喝止道。

　　“还有什么事？”江帆只得停下问道。

　　“你要稍微注意一下，不要和老管家他们把关系搞的那么紧张，我夹在中间不好做，还有你好像不高兴在闹情绪，对我族的事态度消极……！”圣女立刻要求道。

　　“好了，不要说了，明天一早我就离开这里！”江帆不愿听了，打断道。

　　“什么，明早离开！你上哪去？不等我父亲回来吗？你不是要看搜奇异闻杂记的吗？女蛮族长的事怎么办？”圣女一惊急忙问了句又讪讪提醒道。

　　“去你的府邸吧，这人太多太杂，一点也不清净，让你父亲带着搜奇异闻杂记过去就是！”江帆答道，也不等圣女在说什么推门走了。


第3783章 不敢恭维的厨艺

　　呃，这是怎么回事？这家伙真的闹情绪了，对自己变得爱理不理的，圣女愕然一头雾水迷惑了。

　　圣女很想追上去问，但还是忍住了，强行淡定了下心神，思索了会江帆的交代，取出符讯球开始联系得力的人手忙碌起来。

　　江帆来到蒙仁的住处，看了看，院子倒不算小，但蛮简朴的，可见地位确实不高，难怪管家和府邸的一些高层不满之前的态度了，自然不会上死人的床，便盘膝在一张大椅子上打坐休息。

　　第二天一早，江帆起身梳洗完毕出门要去找圣女，正好一个侍卫迎面而来，传话说圣女邀请去她的房中一同吃早点，江帆皱皱眉不好拒绝只得前去。

　　江帆来到圣女房中一看，只有她一人，桌上摆着热气腾腾的早点，江帆也不客气，坐下闷声不响的就吃，吃了两口却是皱皱眉，迟疑了下又是继续吃。

　　“怎么样，好吃吧！”圣女忽然问道。

　　“还行！”江帆敷衍答道。

　　“你是不是对我有什么不满的？”圣女看着江帆冷淡的态度，忍不住轻声问道。

　　“不满？没有，对你哪能有不满的？”江帆也不抬头，边吃便随口应付道。

　　“那你为何对我这种冷冰冰的态度？”圣女眉头皱起质疑道。

　　“冷冰冰的，有吗，没有吧，好像我一直都是这样的！”江帆不承认道。

　　“是不是责怪我没告诉你关于我父亲与女蛮族长之间的事？”圣女沉默了会试探的问道。

　　“没有，那是你家的私事，我没窥探人家私生活的爱好！”江帆答道。

　　“我不是说你窥探人家隐私，而是这里牵扯到女蛮族长要对付我们的事，你是不是想知道？”圣女有些郁闷耐着性子道。

　　“女蛮族长都已经不再躲躲藏藏公开动手了，知不知道没意义了，因此不想知道！”江帆不在意道。

　　“你真的不想知道？”圣女怔了怔但还是再次问道。

　　希望江帆说想知道，便立刻将老管家对她说的情况说出来，不然有些硬往上凑的味道，很别扭，毕竟牵扯到父亲的一些往事，何况不是什么光彩的事。

　　“不是蒸的就是煮的，反正不是假的！”江帆信口瞎掰道。

　　“你……我们不是朋友吗，有什么事为何不说出来，放在肚子里多不好，你就说说吧，我要是有不对的地方我反省，我改正行吗？”圣女无语气结，但还是认真的不快，柔和的劝道。

　　“嗯，还真有件事要说道一下，那个只能晚上出来，被软禁没了自由的神秘女子是怎么回事？”圣女非要紧问，江帆也就不客气的问道。

　　“呃，原来你在计较这个啊！”圣女一愣有些哭笑不得，也松了口气，不过很快又觉得不对，之前可是说好了，以后会经常与他见面的，怎么一下子重提旧话回到原点了？

　　而且这话说的也难听，什么叫软禁没了自由？圣女迷惑的看了看江帆纠正道：“我可没软禁她，她自由得很！”

　　“是吗，那好啊，让她白天出来与我见见吧！”江帆神情古怪的笑了笑挤兑道。

　　“白天见面，这个……现在还不方便，过些时间白天就能了！”圣女皱皱眉迟疑了下一咬牙道。

　　“哦，过些时间就能白天见了，是多久，十天半月还是三五个月后？”江帆撇撇嘴不放过的问道。

　　“就这一两天吧！”圣女想了想答道。

　　江帆一愣有些意外了，认为圣女是在敷衍，没想到竟然答应了一两天就能白天见，立刻进一步要求道：“那太好了，我可以把她带走吗？”

　　“带她走！带她到哪去？”圣女惊愕的问道。

　　“我想她一定很憋闷吧，带她去我的地盘，见见繁华的城市，散散心，而且那里条件也很好，这个没问题吧！”江帆试探道。

　　“这可不行，她是不会离开蒙克族的，也不会离开我的！”圣女拒绝道。

　　“不行啊，这么说她还是没自由了！”江帆感慨道，这个答案已是猜到了，故此一点也不觉得惊讶。

　　“你这人说话怎的这么尖锐难听，你没听清楚吗，我说得还不够明白吗，是她不会离开我，不会离开蒙克族！”圣女有些闹了，不悦的强调道。

　　“我还没问她你就这么说了，你又不是她，就那么知道她的心理在想什么？就这么肯定？”江帆反唇相讥的质问道。

　　“我当然知道她想什么，我们是无话不说的，你带她走是不可能的，她不会同意，而且我也不答应！”圣女火也上来了，比较强硬道。

　　“那好，当我没说！”江帆懒得争辩，冷冷道，吃早点的速度加快了，变得狼吞虎咽起来，心中十分郁闷还有些担心了，之前神秘美女帮圣女说好话的，一定是被用什么手段控制了。

　　“你就为这个和我置气，至于吗？”圣女一看显然这家伙生气了，十分郁闷，压了压心中的十分不满气鼓鼓的道。

　　“吃饭吧，吃饭的时候说话，乱喷口水，不卫生的！”江帆头也不抬道。

　　“你这人怎么这样？你……！”圣女气得要吐血，什么人啊，刚才说话怎么不说不卫生了，愤愤的指责道。

　　“呃，好饱啊，吃完了，该去散散步了！”江帆却是忽的站起打断道，伸了个懒腰，忽的自语的评价道：“这早点是谁做的，味道真是不太好吃啊，没有以前厨子做的好吃！”

　　“混蛋，吃不死你，难吃你别吃啊！”圣女顿时腾的一下站起大怒道，再也憋不住火气了。

　　“我靠，你怎么骂人？本来嘛，这早点是没以前的早点好吃，说一下你就这么激动，莫名其妙，有毛病！”江帆愕然，没想到随口的一句圣女发飙了，一脸不快回应道。

　　“你，你才有毛病，我辛辛苦苦一大早就下厨做的早点，怎么就不好吃了，以前我匿名参加过族中美食节大赛获得过第一名，你就是故意找茬，你欺人太甚！”圣女十分委屈哗哗的落泪道。

　　“我靠，这早点是你做的！”江帆惊愕了，接着又道：“这就是蒙老头说的绝对下得厨房？这厨艺可不敢恭维！当做任务吃饱肚子还差不多！”，现在也不管圣女高不高兴了，实话实说。

　　“我这是没事找事，好心当驴肝肺，我是有毛病，我犯贱！”圣女激动的自贬起来。

　　江帆的话是火山浇油，圣女气得恨不得暴打江帆，但那是不可能的，只得拿桌上的早点出气了，一下变得彪悍粗野，搬起椅子照着桌上的早点就咣当咣当的狠砸起来。

　　我靠，圣女疯了，德行没好上两天毛病就范了，砸吧，反正又不是我家，放把火把整个府烧了才好！江帆冷眼看了看没说话转身就走。


第3784章 圣女府被毁

　　江帆走了，圣女不一会将桌上的东西砸完，发泄了一通气也消了不少，看着满桌子的狼藉发起呆，呃，这是我干的？

　　哎，我这是怎么了，又被那家伙弄的失态了，真是，幸好把伺候的下人都打发走了，不然这面子丢光了！圣女冷静不少自责起来。

　　真是奇怪，那事之前说好了的，怎么拿出来说事？明显那混蛋就是故意找茬，为什么找茬呢，变得那么冷淡不搭理人，圣女真的想不通了。

　　做的早点很难吃？时间长了没动手了厨艺水平退步了？圣女盯着桌上的被砸的稀烂的早餐迷惑了。

　　不能啊，应该还是很不错的，特选了自己最拿手的早点做的，还特意加了蒙克族很珍贵的调味品青香菜作料的，自己都觉得很好吃，他怎么会说难吃呢？

　　“哎呀，弄巧成拙了，该死，怎么忘了这家伙不是蒙克族人了！”圣女皱着眉想着，猛然醒悟过来一拍额头十分郁闷了。

　　青香菜作料在蒙克族是上等美味，产量极少，非常贵，一年中也吃不上几回，不过外族人来了却是不喜欢吃，说什么做种青气，不适应。

　　自从上次父亲说了要表现厨艺，抓住这家伙的胃，这几天忙碌没机会没时间，这次总算可以了，没想到首次出师就不利，嗯，要牢记啊，他不是蒙克族人，最好问问他的胃口喜好。

　　现在蒙克族更加离不开他，还得去找他化解一下，问个明白，既是他的无礼也只得忍了，圣女想到这叹了口气，在房中找来扫帚和抹布动手打扫起来，不好找下人打扫，这事可不能泄露出去。

　　打扫完毕，圣女出门正要去找江帆，这时忽然符讯球有异动，急忙取出查看，顿时大惊失色眼前一黑，踉跄几步险些栽倒在地，好一会才缓过神来，眼中泪水哗哗直流。

　　江帆正在后花园散步，打算过一会便离开，觉得这里真的待不下去，一些侍卫和下人看他的眼神不对，不用说一定是昨晚上与管家的言语冲突的缘故了。

　　这主要是因为蒙仁这个身份，表现与那些人认识的蒙仁不一样，他们受不了，倒不是说江帆目中无人，而是特意去和蒙老头府中的那些人搞好关系，没那个闲心，也没那个必要。

　　“出大事了，出大事了！”圣女询问侍卫后来到后花园看到江帆，立刻打发走周围的几个下人和侍卫，便匆匆过去一边嚷道。

　　呵呵，这肥女人转变的还真快，刚才那发飙情绪就没了，江帆听了声音也不回头，心中鄙夷，漫不经心道：“出什么大事了？”

　　“我的府邸半小时前被人女蛮族长摧毁并放火烧了，而且几十名侍卫和五百卫队也无一幸存，全都被屠杀了！”圣女走到江帆身前梗咽着道。

　　“我靠，女蛮族长去你的府邸，杀了五百多人！”江帆顿时大吃一惊，看向圣女，这才发现她眼中泪水汪汪神情非常悲切。

　　“嗯，全都死了，府邸也被烧了，现在那边正在救火呢！”圣女神情黯淡叹道，接着十分愤怒道：“女蛮族长，我蒙克族与你势不两立，我一定会为死去的族人报仇！”

　　“没办法，计划的效果估摸着最快也得到中午才能见效，这之前女蛮族长要干什么还是无法阻止了！”江帆皱皱眉道。

　　“呃，你那岂不是去不成了！”接着江帆郁闷道。

　　“是啊，那里一片惨烈狼藉！”圣女听了江帆的话沮丧神伤的点头叹道。

　　江帆没吭声，这不关他的事，不过忽然心中一动神情浓重起来道：“这时暂时不要透露出去，走，马上就走，去你的府邸！”

　　“还要去？那里现在很混乱，大火还没完全扑灭，就是扑灭了也无法住！”圣女一愣提醒道，不透露这个消息倒好理解，免得造成恐慌。

　　“那更要去了！”江帆答道，接着催促并叮嘱道：“你马上准备三辆符兽车，带上几个侍卫，把麻队长几个受伤的也带上，记住，不要告诉任何人去向！”

　　“这是为何？”圣女不解道。

　　“问那么多干什么，赶紧的，十分钟前院集合！”江帆懒得解释，直接的命令口吻道，接着匆匆离去。

　　“什么意思？”圣女愕然怔在那了，看着江帆背影困惑，江帆快走到后花园门口，感觉身后没动静，回头一看有些恼火斥道：“你站在那干什么，还不快点，告诉你，十分钟你不到我直接走人！”

　　“喂，你什么态度，你……！”圣女顿时来气了，怎么还大呼小叫起来，十分不满道，但还没等她说完江帆已是出了后花园消失。

　　“该死的混蛋！”圣女气的直跺脚咒骂着，不过还真不敢不听，带着迷惑匆匆去准备。

　　江帆没有回蒙仁的房间，而是进到对面小院，径直来到卧房，将墙壁中的那本搜奇异闻杂记取出收起，随后出了门，想了想风之眼开始在整个府中透视搜寻起来。

　　很快江帆找到蒙老头府中的仓库，立刻赶了过去，但没走正门，门前有四个侍卫守着，来到后墙，让双头裂体兽钻了个洞便进入，一看有些郁闷了。

　　里面竟然很是空荡，钱财少的可怜，不得不说蒙老头是个好领导了，一时也没了兴趣，太少了，悻悻的退出赶到前院。

　　圣女的动作还真快，已是准备好了三辆符兽车，管家和一群侍卫正围着圣女，都是一脸困惑，管家问道：“圣女，您这么急着要走到底是要去哪？是不是出什么事了？”

　　“没出什么事，只是圣女有大事要办，就不要多问了！”江帆接话道。

　　“蒙特使，是你鼓动圣女走的吧？”管家一脸恼火的质问道。

　　“圣女聪明睿智，岂是我能鼓动得了的？管家，一些事不方便说！”江帆淡淡的答道，便上了符兽车。

　　“什么意思，你是不相信我了，我跟随族长多少年……！”管家顿时大怒。

　　“我明白了，不好，女……！”圣女脑袋一直没闲着，江帆的行为怪异，似乎有什么大事，思索着忽然想到什么惊呼起来。

　　“圣女，请借一步说话！”江帆急忙打断道，既然圣女也想到了没关系，但不能说出来。

　　“你的意思是不是女蛮族长要来这里？”圣女跟随江帆走到一边，很是严肃的问道。

　　“聪明，女蛮族长摧毁了你的府邸，接下来极有可能是这了，为了不影响驱虎吞狼的计划，不出现更大灾难，不能张扬，更不能撤退，只有做出一些牺牲了！”江帆赞了句提醒叮嘱道。

　　“不张扬也行，但这里人太多了，三千多人呢，可以撤出一些少损失一些的！”圣女怔了怔明白江帆的意图，想了想提议道。


第3785章 族长府遭难

　　“族长的府邸，人少了不像，你自己看着办吧，我想女蛮族长不会太傻的，她在出气，要是看出来了有防备，可能做出更疯狂的举动！”圣女不想多过的族人死去，倒可以理解，想了想告诫道。

　　“对了，要是女蛮族长真的来了也是件好事！”江帆忽然想到什么贼贼笑道。

　　“好事！那魔鬼来了也是好事？得死多少人啊，你没发烧吧，怎么说起胡话来？”圣女顿时愕然十分郁闷没好气斥责道。

　　“不来就不死人了？女蛮族长可以去其他地方杀戮的，她已经疯狂了，这是无法避免的，但她要是来了，对我们的驱虎吞狼的计划大有帮助，见效更快！”江帆不以为然道。

　　圣女怔了怔叹了口气，说得也没错，不过想到江帆的话古怪，忙问道：“怎么个有帮助，你快说来听听！”

　　“确实要说，就当是预案吧，用不上拉倒，用得上更好！”江帆点点头道，接着耳语解释起来，说完便自顾的上了符兽车。

　　圣女恍然，觉得计划不错，立刻唤来一个高层侍卫到一边，先告诫只听不问，再交代，高层侍卫疑惑的离去。

　　圣女又将管家和几个侍卫头领召道一边严肃郑重的命令只听不问，交代完后，也不管他们的反应便上符兽车离去。

　　管家和几个侍卫头领是面面相觑，十分不解，圣女不许问，他们自是不好去追问，命令还是要听的，只得稍作商议便召集侍卫和卫队，调走一半多些的力量亲自带队匆匆离开。

　　江帆和圣女急行了三十余里上了大路，江帆对圣女道：“我们下车走，让他们朝着相反方向走，绕个大弯赶去！”

　　“这是为什么？”圣女一愣不解道。

　　“这样赶着符兽车去太慢了，而且女蛮族长随时会到族长府，一旦知道我们离去时间不长，极有可能追赶，有可能符兽车被截住！”江帆解释道。

　　“呃，有道理，那，那这些侍卫岂不是很危险？”圣女恍然，不过又是担心道。

　　“没办法，他们只能听天由命了，一来是一起带着走麻烦，二来要是真的被女蛮族长截住了也能拖延一下时间，迷糊她我们的去向！”江帆耐心讲解道。

　　圣女想想觉得有道理，叹了口气让符兽车停下，交代几句侍卫们赶着符兽车飞快离去，江帆带着圣女钻到大路旁的树林中，瞅瞅四处无人，唤出双头裂体兽，两人骑着低空快速飞行而去。

　　蒙不灭的府邸大庄园只剩下千余人，这时外围高台上的两个守卫忽然眼珠瞪的老大，看着前方一个亮点一闪一闪的接近过来速度很快，急忙喊道：“远处有不明亮点接近，大家注意了！”

　　两守卫喊完，高台下地面的卫队们顿时警惕起来，纷纷看向前方，这时亮点已是出现在看台上，两个守卫还来不及反应便被莫名强大的力量给击飞，接着亮点一闪消失。

　　接着隔着五里的另一看台上亮点出现，两个守卫一样也被击飞，亮点再次消失不见，这时地面的卫队才反应过来，虽然不知道怎么回事，但还是按照规定拉响警报，顿时刺耳的呜呜声大作。

　　呜呜呜……警报声一响，几秒钟便有号角吹响，大庄园留守的卫队骚动起来迅速集合，府中的侍卫们也是一个个冲出大门高度戒备。

　　亮点几次闪动便出现在府邸大门屋檐上，接着高大生猛的女人出现，看了看下面戒备的侍卫和一些卫队大喝道：“让你们的族长蒙不灭滚出来！”

　　“你是谁，胆敢擅闯族长府！来人，弓箭射杀！”这时一个侍卫头目目大声呼喝，呼啦啦一下几十个卫队取出弓箭雨点般的射向生猛女人。

　　“既然急着找死，成全你们！”生猛女人顿时大怒，人瞬间消失不见。

　　同时一个黑色圆球出现在空中，啪的一声炸开，顿时灰黑色雾气急速扩散，顿时地面的五六十个侍卫和卫队还没等反应便被笼罩了。

　　啊！侍卫和卫队们接着便是一个个面色扭曲痛苦异常的倒地翻滚惨叫起来，双手抓挠面部，很快血肉模糊。

　　大庄园中的号角继续响着，跨跨的脚步声震动地面，最内层防御的五六百卫队围聚过来，生猛女人出现在府中最高建筑顶上，十分不屑的撇了撇嘴，大手中出现数个鸡蛋大小的黑色圆球射出。

　　啪啪啪的炸开，方圆百米范围被灰黑色雾气笼罩，一两百卫队顿时倒地惨叫起来，双手抓挠面部痛苦不堪，有人立刻叫道：“大家小心，烟雾有毒！”

　　呼啦一下其余卫队立刻散开躲避黑雾，这时按照圣女吩咐留守的高层侍卫从最外围赶到，看了看一地惨状大吃一惊，又看向房顶的生猛女人，愤怒呼喝道：“你是谁？为何要来蒙克族制造杀戮？”

　　“谁是蒙不灭，给我滚出来！”生猛女人不理会，提了口气大喝道。

　　“你找我们族长！族长不在，已经出门多日了！”高层侍卫顿时想起来圣女临走前的叮嘱，急忙答道。

　　“蒙不灭出门了？圣女呢，叫圣女出来！”生猛女人一愣，随即喝道。

　　“圣女大早上离开了，有大事要去办！”高层侍卫道。

　　“什么大事要办？”生猛女人皱皱眉随口问道。

　　“你到底是谁？”高层侍卫这次不答反问道。

　　“你说是不说？”生猛女人火了。

　　“那是我族的机密，关你什么事，包围起来，一大队做好防御，二大队准备攻击！”高层侍卫犹豫了下拒绝，并大声命令卫队，没有完全按照圣女说的去做，他不相信这么对人应付不了一个人。

　　“妞妞，给他们点颜色看看！”生猛女人大怒，忽的朝着三四十米外的一颗大树喝道。

　　嗷嗷！大树上顿时发出刺耳诡异的嘶叫，一道黑影闪出，嗖的一下钻入下方的一个卫队成员体内，接着那名卫队成员顿时血水呼呼冒出顷刻变成骷髅架，低沉的啸声发出，用上了音波碎魂。

　　砰砰！卫队成员顿时像是连锁反应，一个个的脑袋爆炸，远处的侍卫和卫队也是头痛欲裂，意识模糊起来。

　　高层侍卫大骇，后悔了，后悔没听圣女的话去示弱，按照她的要求去做，或许不会惨死这么多族人，急忙强忍着眩晕和头痛喊道：“停，停，不要再叫了，我说，我说！”

　　“哼，不见棺材不掉泪，贱骨头！说，圣女去办什么大事？”生猛女人这才发出指令让骷髅骨架停下，接着鄙夷的咒骂了句喝道。

　　“圣女具体去做什么其实我也不清楚，但圣女走前得到消息，三大势力在古庙镇上突袭了郝队长的府邸和古庙镇长家，还有几个大户！”高层侍卫答道。


第3786章 蒙老头的府邸被毁

　　“三大势力突袭了古庙镇！？”生猛女人一愣有些惊讶了。

　　三大势力强行进入蒙克族地盘，四处挖掘寻找着什么她是知道的，至于找到什么并不清楚，但没怎么在意，不关她的事，而且对三大实势力也有些忌惮，这也是她之前为何隐藏行踪的原因。

　　当然并不是真的害怕三大势力，而是不想被注意到，惹上不必要的麻烦，毕竟三大势力实力太强大，而且几个符神帝和符神主也对付不了。

　　三大势力与蒙克族的协议也是知道的，为何公然突袭蒙克族人？生猛女人想了想不解，有些不信道：“三大势力会发动突袭吗？你在忽悠我吧！”

　　“呃，三大势力不是公然袭击的，是一大群近百人突袭，圣女是猜测的，其中有神王境界的高手出现，而且突袭每一处都是四处翻找着什么东西！”高层侍卫急忙解释道。

　　“翻找东西，找什么？”生猛女人又是一愣，下意识的问道。

　　“这个我真不知道了，不过听消息好像得手了，圣女很焦急，说什么坏大事了，宝贝被抢走了，好像是，是叫什么乾坤什么镜的玩意！”高层侍卫讪讪道。

　　“乾坤螺旋镜！”生猛女人顿时眼睛贼亮脱口惊呼道。

　　“对，对，就是乾坤螺旋镜！”高层侍卫立刻附和道。

　　“乾坤螺旋镜被三大势力抢走了！混蛋，该死！”生猛女人顿时郁闷致死了，愤愤不平的咒骂道，说是三大势力她信了，只有三大势力中人才有神王境界的高手。

　　当然还有青龙族长，不过已经得到消息青龙族几日前已离开蒙城地区，并在三大势力范围内大肆闹事制造了几件震惊符神界的大案，故此青龙族人可以排除，剩下的只能是三大势力了。

　　呃，三大势力怎的知道乾坤螺旋镜？妞妞附体郝副队长摄取记忆都不知道乾坤螺旋镜的下落，他们又是怎么知道下落的？

　　看来三大势力的人四处挖掘是另找他物了，哎，蒙克族真的挺乱的，算了，不想了，知道下落就好办，才发生没多久的事，蒙克族没有空间传送场，只要还在蒙城地区就好办。

　　“发生了这等事，那圣女要去做什么？难道要去找三大势力吗？还有蒙不灭上哪去了？”生猛女人一阵纠结盘算后忽的想起什么质问道。

　　“呃，圣女没说，我们做属下的自然不好去问，不过看圣女的意思好像去调查到底是三大势力中谁做的，至于族长具体去哪真的不知道！”高层侍卫立刻答道。

　　“妞妞，这里不留活口！”生猛女人点点头面色阴晴不定，几秒钟后忽然阴狠残忍道。

　　“什么，你，你既然知道了为何还要杀我们？拼了，大家全都给我上！”高层侍卫顿时大惊失色，随即异常愤怒的吼道。

　　高层侍卫和几个符神圣高手空间漂移爆射向房顶，很是默契的齐齐使出空间碎裂，不过生猛女人却是骤然消失，接着上空五六十米处出现尖锐的大笑，地面上的骷髅骨架开始全力发出音波碎魂。

　　双头裂体兽依照圣女的指挥在一座高达的山顶上悬浮停下，虽然距离圣女府邸还有二十余里，但远远的便看到浓烟滚滚了。

　　“既然府邸被毁那些暗桩和警戒应该都无效了，再接近过去十五里地吧！”圣女看了几秒后一脸哀伤叹了口气道。

　　双头裂体兽立刻飞起，很快来到圣女府不到十里的树林落下，江帆想了想道：“圣女，你还是不要暴露身份了，易容吧，由我出面就行！”

　　圣女犹豫了下还是点头同意，真要从符宝袋中取出易容之物，江帆已是意念发出，瞬间便帮圣女易容好了，圣女微微惊讶，但也没说什么，此时没心情去理会其他事了。

　　双头裂体兽钻入江帆腰际藏起，江帆走出树林，行出数百米便遇上一队蒙克族卫队巡逻，一个小头目立刻喝问道：“你们是谁？”他们身份太低，不认识江帆这蒙仁的面容。

　　江帆也不啰嗦，立刻取出银色族长令，那队卫队一看吃了一惊，急忙齐声呼道：“您是蒙特使！”接着恭敬施礼。

　　“嘘，噤声，现在是紧急情况，不要声张和暴露我的身份，这里情况怎样？你们是那部分的人？”江帆叮嘱了句问道。

　　“呃，蒙特使，我们是六十余力里外的白起镇的卫队，圣女府中几百下人和侍卫，还有卫队全部遇难，建筑基本被毁，大火正在扑灭，我们大队长正在里面处理！”小头目急忙答道。

　　“嗯，派个人带我过去找你们的大队长！”江帆点头道。

　　小头目立刻派出一个队员给江帆和圣女带路，很快来到圣女府邸，一看真是惨不忍睹，一片残垣断壁，火势已经快被扑灭，地上整齐的摆放着数百具尸体。

　　圣女一看忍不住梗咽抽泣起来，江帆看了也是心情沉重，这个女蛮族长手段太残忍了，叹了口气找来卫队大队长表明身份，立刻被带到附近扎营的帐篷中。

　　“蒙特使，您是来调查的吧！”大队长问道。

　　江帆点头，煞有介事的问了些情况后将大队长打发走，看了看坐在那沉默不语的圣女道：“你立刻与你父亲联系，让他来这里与我们会面！”

　　圣女点头取出符讯球，还没等发送讯息，符讯球便出现异动，急忙查看忽的站起惊呼道：“不好，父亲的府邸真的出事了！”

　　“呃，发生的真快，不过也是意料之中了，幸好反应过来提前离开，不然又是麻烦事！”江帆皱皱眉叹道，心中明白，那里千余人基本没得活了，族长府也将被摧毁。

　　圣女顿时眼中哗哗的落泪了，知道那里悲剧正在发生，江帆皱皱眉道：“赶紧联系你父亲吧，告诉他一切！”

　　“另外十分钟后，立刻命令管家将圣女府和族长府遭到摧毁屠杀的事官广泛传言传扬出去，就说不明身份之人做的，并抢走了蒙克族的镇族之宝！”接着江帆叮嘱道。

　　“还有，联系一下，那些古庙镇办事的人问问看，事情做得怎样！”最后江帆又提醒道。

　　圣女擦了擦眼泪，立刻发送讯息联系起来，十几分钟后，圣女道：“父亲在全力赶来，估计到中午的样子就能到这，古庙镇那边的事已经办妥，已经开始制造舆论了，老管家也马上着手办！”

　　“不出意外的话，三大势力和女蛮族长该狗咬狗了！都是硬茬，狂妄的不得了，有得好戏看！”江帆点点头玩味的笑道。

　　“哎，早知今日何必当初呢，蒙老头啊蒙老头，真是造孽啊，报应到了！”接着江帆冷笑几声感慨道，不是蒙不灭招惹女蛮族长，怎会有今日的悲剧？


第3787章 蒙不灭的往事

　　圣女听到前面一句话倒没什么，后一句顿时愤怒了，腾的一下站起尖声质问道：“你什么意思？你混蛋！”

　　“对我有意见也用不着拿我父亲说事吧，用不着对我族发生的灾难幸灾乐祸吧，你太小人了！”接着圣女愤愤指责道。

　　我靠，心理想着怎么一下说出来了！江帆先是郁闷，随即又觉得没什么不妥，只是实话实说而已，对圣女的指责反倒是有些恼火了，既然说了索性挑明。

　　“哼，对你族人的遭遇我没有幸灾乐祸，只有同情，要说幸灾乐祸的话也是对蒙老头的，他不招惹女蛮族长，会有今天的结果？还有你，也不是什么好鸟，卑鄙阴险，无耻！”江帆不客气道。

　　圣女一时惊愕了，呆呆的看着江帆，父亲招惹女蛮族长！我卑鄙阴险无耻？

　　“怎么，无话可说了吧，要是我早知道你们父女是那种人，那神品符神丹绝不会给你们，也不会答应为你们去控制五座城的要求！”圣女没说话，江帆得理了，有些懊悔的道。

　　“那被你软禁的神秘女人你要还她自由，交给我，我把她送走，保证不影响你的地位，她不再回蒙城地区，不然别怨我要打抱不平多事，对你不客气了！”接着江帆严厉的要求警告道。

　　圣女听的一愣一愣的，见江帆变得要翻脸似的，更是莫名其妙了，意识到了这里肯定有什么误会，讪讪的要求道：“你说些什么啊，什么我们父女是那种人乱七八糟的，你把话说清楚！”

　　“说什么清楚，你心中明白的很，装社么糊涂，要想人不知除非己莫为，你的生母是女蛮族长！”江帆十分鄙夷的斥了句后便一针见血道。

　　“什么，女蛮族长是我的生母！”圣女顿时险些气晕过去。

　　“胡说八道，谁说女蛮族长是我的生母了，我母亲早已去世，姓阴，叫阴雅兰，灵位就放在夸老镇的阴姓家族的宗祠中，前两天我才祭拜过了！”圣女愤怒的反驳道。

　　“呃，我明白了，你是由蒙小呆那事说我是女蛮族长之女的吧？”圣女忽然心中一动郁闷纠结道。

　　“难道不是吗？竟然说阴雅兰是你生母，不要脸，阴雅兰是那个被你软禁控制了的神秘女子的生母！”江帆反问了一句便斥责道。

　　“你，你放屁，我和女蛮族长没有任何关系，我就是阴雅兰之女，那个神秘女子是，是……！”圣女气结道，不过却是欲言又止了。

　　“怎么，多少年的隐秘被揭穿了，恼羞成怒的撒泼骂上了，开始暴露本性了，幸好你不强大，不然要杀人灭口了吧！”江帆火往上撞，有想揍人的冲动，但还是压了压火，尖锐的讽刺道。

　　“不承认没用的，我都知道你和你父亲的阴谋了，那个神秘女子不论身材还是长相，加上种种迹象都表明她才是阴雅兰之女！”江帆列举证据开始摊牌了。

　　不是一些目的真的不屑与这种人为伍，这个时候还要争辩，实在太气人了。

　　“当年蒙老头和女蛮族长搞到一起有了你，但为了借助阴家势力做上族长，便找借口抛弃女蛮族长，蒙老头把你藏起来，与阴雅兰生了那个神秘女子，之后狸猫换太子，把你扶正！”江帆揭发道。

　　“现在女蛮族长强大了，念念不忘当年被抛弃，正好又知道了郝副队长掌握的秘密，这才杀来，蒙老头早已不用蒙小呆这名字，找不到人，便对蒙克族恨上了，才有这等残忍手段！”江帆又道。

　　“也不知你和你父亲用什么方法将神秘女子控制软禁了，难怪白天见不到人，也没人见过她，弄的神秘兮兮的，太可怜了，幸好遇上我，不然只怕她难以重见天日获得自由了！”最后江帆愤道。

　　“呃，你就是这样想象的啊！”圣女听完江帆的一通话后反倒冷静下来了，十分无语好气又好笑。

　　终于明白了为何这家伙对自己忽然态度大变的缘故，不过有一点还是不明白，说什么神秘女子不论身材还是长相的，似乎他见过母亲似的，这怎么可能？

　　“想象？哼，还不承认啊，你真是死顽固了，刚才你说神秘女人是什么？你是想说她才是真正的女蛮族长之女，来个倒打一耙吧，你的心真丑陋，就像你人一样的丑陋！”江帆更是火大斥责道。

　　“你这人那么聪明，怎么一下子就变得愚蠢起来？就是因为见到神秘女子，生得太美了，便这么妄加猜测？事情根本不是你想的那样的！”圣女十分无语耐着性子的叹了口气带着埋怨辩解道。

　　这个误会还真的解释清楚了，虽然心底气愤，但也不好去计较江帆说话的尖刻，只得低姿态的化解了，不然真的惹毛了可不得了。

　　我靠，还这么淡定啊，心理素质真好，真是不服不行！圣女没有发飙蹦蹦跳跳的，让江帆有些诧异，但更觉得阴险了。

　　“这与神秘女子生得美貌无关，看来你还要狡辩了，好啊，你就解释吧，不过我可告诉你，你要是忽悠我，嘿嘿，可别怪物翻脸无情！”江帆阴沉着脸严肃警告道。

　　“昨晚我问你要不要听管家说了什么你却不听，结果躲到一边胡乱瞎想，真是！”圣女一阵郁闷白了江帆一眼抱怨道。

　　“别说废话，捡重点的说，我耐心不好！”江帆不以为然不耐烦道，圣女只得点点头开始讲述起来。

　　原来蒙小呆确实是蒙不灭在年轻的时候用过的名字，女蛮族长的名字叫殷玉婉，蒙不灭一次外出在女蛮族领地附近遇险，正好现在的女蛮族长殷玉婉出现救助蒙不灭才脱险。

　　哪知殷玉婉对我父亲便一见钟情，那时殷玉婉年轻时相貌还行，加上又有恩，蒙不灭便与她交往起来，可一段时间下来，发现殷玉婉为人狠毒，野心勃勃，便提出分手结束恋情。

　　殷玉婉不同意，更是使用了手段与蒙不灭成就好事，事后蒙不灭十分恼火，更是坚定要分手并回到蒙克族，殷玉婉便追到蒙克族赖上了。

　　蒙不灭很苦恼，一段时间的东躲西藏的还是无法摆脱，便又离开蒙城地区，殷玉婉找不着蒙不灭只得悻悻离开。

　　不过离开时却发出讯息，告诉蒙不灭，她已经有身孕了，要他主动去女蛮族找她，会等到孩子出生，要是那时还不来找她，就将亲手掐死。

　　这让蒙不灭十分纠结了，也不知是真是假，思前想后的狠不下心来，只得去找殷玉婉，哪知见面才知道竟是个骗局。

　　蒙不灭气的要吐血，自然是甩头就走，但殷玉婉早有准备，采用手段将蒙不灭抓住囚禁起来，开始逼婚，并威胁不答应就要一直关到他死为止。


第3788章 圣女的容貌

　　蒙不灭气得要吐血，自然是甩头就走，但殷玉婉早有准备，采用手段将蒙不灭抓住囚禁起来，开始逼婚，并威胁不答应就要一直关到他死为止。

　　蒙不灭十分无语，愤怒的抓狂了，誓死不从，一囚禁就是三个月，让蒙不灭觉得奇耻大辱的是，殷玉婉多次在饭菜中下了药，屡次被强行霸占，最为可恨的是殷玉婉真的有身孕了。

　　蒙不灭想死的心都有，但却不敢死，殷玉婉已经看出了一丝征兆，又发出威胁，要是敢逃，或者敢死，将带领女蛮族人进攻蒙克族，而当时蒙克族长实力并不怎么样，只得耗着度日如年了。

　　又是半年多过去了，殷玉婉即将临盆，此时女蛮族出大事了，族中长老阴谋夺位，忽然发难，殷玉婉急忙押着蒙不灭转移向安全的地方，遇上叛乱族人围攻混战起来。

　　寡不敌众，殷玉婉大腹便便被打成重伤，见情况不妙只得放开蒙不灭让其逃命，蒙不灭一时于心不忍没及时逃走，而是拼死与叛乱女蛮族人厮杀起来，最后受伤与几个侍卫带着殷玉婉逃走。

　　殷玉婉很感动，也很伤心，感动的是这个时候蒙不灭没逃走，伤心的是胎儿流产了，蒙不灭安慰一阵后最终还是义正言辞告诉殷玉婉他们之间不可能，并将两人之间的符讯球扔掉离去。

　　蒙不灭回到蒙克族便改名不再使用蒙小呆的名字，也没再去过女蛮族，与殷玉婉更是没联系或见过面，一晃多年过去，得到消息，殷玉婉最终继承位置做上了女蛮族长。

　　现在殷玉婉忽然杀到蒙克族，让蒙不灭十分吃惊，殷玉婉不知道蒙不灭就是蒙小呆，故此要圣女在危机关头说出是蒙小呆的女儿，殷玉婉应该会念及往日的一些所谓情分放过圣女。

　　呃，情况似乎像那么回事，不过是不是瞎编的？江帆听完后面色晴晴不定思索起来，一时无法判断真假了。

　　“这是我父亲年轻时候的一段不堪回首的往事，既是悲剧又是耻辱，因此以前父亲没和我提过，管家也因此让你回避的！”圣女见江帆不吭声，认为知道自己理亏了，悻悻叹道。

　　“这事还希望你保密，毕竟不光彩的，尤其是父亲要是知道我告诉你，一定会非常尴尬丢脸的，也会责怪我的，毕竟这是父亲的隐私！”接着圣女又叮嘱要求道。

　　“你能不能解开面巾让我看看你的长相？”江帆不置可否，盯着圣女看了会忽然道。

　　“看我的长相！这是做什么？”圣女一愣不解道。

　　“你说的我既不相信，但也不说就是假的，我不会去问谁来求证，没意义，这些是你们的事，我现在就一个疑惑，感觉你长得与阴雅兰一点也不像，因此想看看你的真容！”江帆沉吟片刻解释道。

　　圣女十分郁闷了，说了半天这家伙在怀疑是编故事！这一下还真口难辨了，毕竟是管家告诉她的，自然不好去找管家求证，而且江帆也说了不会去求证。

　　虽然不纠缠这事了，但他心中还是怀疑的，圣女纠结起来，不过江帆的话倒是提醒了圣女，十分不解的问道：“你知道我母亲长的什么样子？”

　　“这个你别管，反正我就是知道，你就说吧，到底让不让我看你的阵容？”江帆自是不会说出进入了那件小院的事，不解释的逼问道。

　　“人的长相有的像父亲，有的像母亲，有的两者特征皆有，也有的可能两者皆无又似是而非，这情况是不一定的，我就是与我母亲长的不像也说明不了什么问题！”圣女皱皱眉迟疑了下道。

　　“我属于最后一种，两者皆有又似是而非，以前我小时候两者的特征都有的，后来长大了，贪吃，这不就身材变形了，后来又一些缘故就走样了，但阴雅兰绝对是我的母亲！”圣女强调道。

　　“因此你没必要看我的长相，这事你可以调查，可以去问我父亲，可以侧面询问我身边的下人和侍卫，对了，我母亲的贴身丫鬟还在，你也可以去问她！”最后圣女提议道。

　　我靠，这分明是狡辩搪塞，这个硬性的东西找到好的借口可是不容易的！江帆冷笑问道：“这么说你长得与你父母是一点也不像啰？”

　　“我现在的样子是这样的，但是……！”圣女十分郁闷的辩解道。

　　“好了，不用多说了，被你软禁控制的神秘女子倒是与阴雅兰长的极限，这又如何解释？”江帆不耐烦打断质问道。

　　“好比两家人，自己的孩子长大一点也不像父母，反倒像邻居的大人长相，你说别人看了会不会有想法？”接着江帆意味深长的问道。

　　“这……”圣女一时语塞无言以对了。

　　“哑口无言了？想法就是孩子根本就不是亲生的，所以神秘女子就是阴雅兰的亲生女儿，至于你，就算不是女蛮族长殷玉婉生的，也是蒙老头后来生活不检点与其他女人生的！”江帆立刻断言道。

　　“你，你一派胡言！”圣女气结尖叫道。

　　“说些没营养的话干什么，蒙老头与女蛮族长的事与我无关，但神秘女子你必须得交给我送走，明天之前你就要把人交出来，否则别怪我动粗！”江帆嗤之以鼻的发出最后通牒威胁道。

　　“你，你个大蠢货，我，我就是不交出来你又怎样？动粗是吧，你动动看！”圣女再好的忍耐也禁不住江帆的咄咄逼人和不断的质疑，恼火道。

　　“狐狸尾巴露出来了，哈哈，果然是蒙老头与什么女人生的了！”圣女的态度一强硬，江帆反倒觉得证实了自己的想法。

　　“你混蛋！”圣女更是气的要发疯，尖叫一声抬手就打向江帆，竟然先动起粗了。

　　江帆一把抓住圣女的手，另一手迅速的从圣女面部拂过扯下了面巾，一看顿时吓一跳，松开抓住圣女的手倒退几步，一脸惊愕更是浑身汗毛孔立起了。

　　只见圣女的脸蛋鼓起，很肥肉很多像蛤蟆，颜色蜡黄，这倒没什么，主要是肥的脸颊上布满了小孔洞，不时的有很细小的白肉色虫子钻进爬出的，像是生满了蛆一样。

　　啊！面巾被扯，圣女顿时尖叫起来，急忙双手掩面背过去，接着拿出符宝袋，取过一个面巾蒙上，但没再转过身，而是站在那呜呜的哭泣起来了。

　　我靠，还认为圣女是因为长得太美，蒙克族人认为的太难看，才带着面巾遮住颜面，原来是这么回事！江帆看着圣女终于恍然了，同时更加肯定圣女不是阴雅兰的亲生女儿。

　　忽然又想起了蒙不灭曾经说过的话，她的女儿一定让自己满意，一直很疑惑，现在理解起来应该是指神秘女子了。


第3789章 圣女的真面目

　　路遥知马力，天久见人心，蒙老头的品行终于看清楚了，蒙老头应该会瞅准机会拿神秘女子送与自己，做个个筹码要好处，绝不能让他得逞，要抢在蒙老头赶到之前将神秘美女解救。

　　哎，之前是被蒙老头和圣女欺骗了，竟然还主动的帮助了他们不少忙，真笨，以后可得谨慎了，免得再白白的被利用，江帆迅速的理清思路改变了态度。

　　“现在事情已经彻底清楚了，但这是你蒙克族的事，与我无关，我现在就一个要求，改了主意，你必须马上交出神秘女子！”江帆也不管圣女还在哭泣，变得冷酷的命令道。

　　哭泣中的圣女闻言顿时大惊，从江帆的语气中听出了那种冷漠意味，坏了，弄巧成拙了，这混蛋不会翻脸甩手走人吧。

　　圣女也顾不得去计较江帆揭了面巾之事，必须扭转这种误会不利的局面，强迫自己冷静下来，脑筋急转忽然转身盯着江帆问道：“你认为你看到的是我的真实容貌吗？”

　　什么意思？难道那不是她的真面目，易容了？不能啊，给她易容和恢复容貌两次机会，都没察觉到，要是已经易容了一定能发现的。

　　而且刚才看到的面容上那爬进爬出的蛆样的小虫不可能作假，再说了她也没机会准备，也没想到自己会去揭开面巾，江帆有些迷惑了。

　　“你认为我的身材真的这么臃肿肥胖？”圣女见江帆不说话但面露疑惑之色又问道。

　　江帆再次一愣，上下打量了下圣女道：“难不成你的身体还充气了？”

　　“事到如今我实话告诉你吧，我在修练一种蒙克族的秘法，因此脸上和身体成了这种状态，还记得我的侍女给我推拿足底的那根小木棒吗？”圣女叹了口气爆料道。

　　“修炼秘法！”江帆愕然，但还是不信道：“修炼秘法身体会这样子了，变得面目全非了？修炼邪恶阴毒的功法？你少在这忽悠我！”

　　“是真的，绝没有忽悠你，我本来面目和我母亲长的很像的，这事我父亲知道！”圣女认真的答道。

　　“你父亲我不信不过！”江帆皱皱眉不客气道。

　　“这事是隐秘，只有我父亲知道！”圣女闻言气苦强调道。

　　“那神秘女子长的那么像阴雅兰如何解释？你将她藏起来又怎么说？她总不至于有毛病喜欢不见天日的就晚上偶尔出现吧！”江帆反问道。

　　“算了，不和你东拉西扯的，也不管你说的是真是假，你现在马上让神秘女子出来！”江帆也不等圣女解释什么，不耐烦的催道。

　　“哦，明白了，现在看来她一定是被你藏在什么宝贝里面了，你有空间符神器对吧！”江帆忽的心中一动有些恍然道。

　　“空间符神器！呃，我可没有这种宝贝！”圣女一愣有些哭笑不得道。

　　“那就不废话了，快把人交出来！”江帆面色一沉喝道。

　　圣女郁闷之极，正要说什么，忽然眼睛瞪的老大，手在脸上轻轻的摸了摸，接着一手轻轻掀开面巾一角，一手手指探入，接着取出看了看顿时尖叫道：“完了，完了，肉灵虫开始爆浆要死亡了！”

　　江帆一愣看向圣女的手指，手指上出现少许的乳白色液体，还有两条很小的蛆虫似的玩意在扭动着身躯，身体汩汩的渗出乳白色液体。

　　“都怪你，你害死人了！”圣女十分恼火的抱怨道，接着转身背对着江帆，迅速取出一个小包打开，拿起一个瓶子，瓶子颈部是个小喷嘴，接着扯下面巾，便在脸上哧哧的用小瓶喷起来。

　　江帆看到惊讶新鲜，稍稍侧出一步窥视，只见圣女那可怕的脸上出现不少很小蛆虫玩意在翻滚挣扎着，身体不断冒着乳白色浆液，小瓶喷嘴喷出很细的白色粉末顷刻覆盖在脸上。

　　那些冒着白浆蛆虫小玩意一被白粉喷上立刻静止不动了，几秒钟后似乎鲜活起来，蠕动几下便钻入脸蛋上的小孔洞消失。

　　“哎，肉灵虫起码要三五天才能恢复，真是倒霉透了！”圣女十分郁闷的叹道，将面巾重新蒙好，收起小瓶转过身来冲着江帆气恼的质问道：“你揭掉我的面巾知道后果多严重吗？”

　　“我管你后果多严重，谁让你装神弄鬼成天蒙着面巾的？还修炼什么邪恶的秘法，人不人鬼不鬼的恶心！”江帆冷声斥道。

　　“赶紧把人交出来，快点！”接着江帆十分不耐烦的命令道。

　　“交，交个屁啊，肉灵虫都差点被你害死上哪去交人？我还告诉你，在肉灵虫恢复之前，这几天你都别想见到神秘美女了！”圣女气愤道。

　　“我靠，不见棺材不掉泪了，交不交人？”江帆大怒，手像是铁钳一样捏住圣女的胳膊凶道。

　　“啊，疼，你弄疼我了，快松手！”圣女顿时痛呼起来。

　　“我给你十秒钟，十秒钟不交出人，我捏断你的胳膊！”江帆哪里管那么多，已经没了耐心，眼睛一愣面露狰狞的威胁道。

　　“你，你捏吧，捏断算了，反正我也被你欺负够了，也受够了，我不想活了，最好捏断我的脖子，呜呜呜……！”圣女顿时变得强硬起来，最后竟是哭嚎了。

　　江帆气结无语了，当然只是做做样子的，哪能真的去捏断她的胳膊，迟疑了下松开圣女的胳膊道：“算你狠，既然有这种狠劲我想蒙克族以后也不需要我留在这了！”说完转身便走。

　　“你要上哪去！”圣女大惊，顾不得胳膊的疼痛追上一把扯住江帆的衣袖道。

　　“我去哪里关你什么事？松开！”江帆冷漠道。

　　“我就不松开，你不能走！”圣女却是抓的更牢道。

　　“怎么，要撒泼耍赖？那我就要把你扔出去了你信不信？松开，再不松开我就要动手了！”江帆厌恶的凶道。

　　“你，你真是气死我了，你揭开了我的面巾，现在我就是想让神秘女人出来都不成了！”圣女都要抓狂了，气呼呼道。

　　“交出人与揭开你的面巾有什么关系？”江帆一愣疑惑道。

　　“当然有关系了，我脸上的肉灵虫是不能见光的，见光就会死亡，幸好我有肉灵粉进行急救，但是肉灵虫恢复要几天，在此期间我的一些秘法无法施展，神秘女子怎么出的来？”圣女解释道。

　　“因此你就是杀了我也见不到神秘女子的，等肉灵虫完全恢复了就能见到了！”顿了顿圣女又强调道。

　　我靠，还有这样的事？那岂不是弄巧成拙了！江帆愕然，看了看圣女，那眼神很认真的样子似乎不像有假，但还是有些不信的怀疑道：“我怎么知道你说的是不是真的？”

　　“你什么都不信，那干脆杀了我得了！”圣女气愤道。


第3790章 暂时妥协

　　江帆真的郁闷了，早知道就不揭开圣女的面巾，既无奈又窝火，总不能真的杀人，既是动粗也不妥，现在该怎么办？一时不知如何是好了。

　　“只要我父亲到了，到时你可以问我父亲，而且他也会去见女蛮族长，一切不都清楚了！”圣女见江帆不吭声了，忙提议道。

　　“我保证刚才所说的那些话全都是真的，只要以后你发现有一句是假的，我就死在你面前！”接着圣女又发誓道。

　　哎，事情发展到这地步也只能这样了，江帆暗暗叹了口气，想了想要求道：“神秘女子我要定了，怎么说？”

　　“神秘女子的情况真不是你想的那样，她……！”圣女皱皱眉解释道。

　　“不要和我说这些，就问你同不同意放人！”江帆立刻打断道。

　　“好吧，我答应了，不过我答应不管用，还得看她的意思，她要是愿意跟你走我没话说，但他要是不愿跟你走，你可别勉强！”圣女略一沉吟道。

　　“不愿意跟我走？你不是在她身上用了什么手段吧！”江帆一愣想了想质疑道。

　　“呵呵，我把话搁这，要是她被我做了什么手脚或者用了什么手段，我任你处置，那反正你能耐那么大，杀了我都成！”圣女有些好笑带着嘲讽道。

　　“是啊，那好吧！”江帆愕然，看了看圣女见她自信满满的样子只得应下。

　　“你别光站着，坐下吧！”圣女笑道，这才心头一松，总算稳住了这家伙。

　　“你还拽着我干什么？”江帆不悦道。

　　“我给你倒茶！”圣女这才发现自己依旧紧紧的扯着江帆的衣袖，有些汗颜急忙松开道。

　　圣女给江帆倒好一杯茶放在茶几上，想了想轻声道：“本来你不知道情况误会我，有事说事就是，但你那样羞辱我，欺负我，怎么说？”开始为秋后算账做准备。

　　“我误会你？哼！”江帆一愣随即不屑的撇撇嘴不言语，端起茶杯喝茶，脑筋急转不禁有些信心不足了。

　　圣女说的那么信誓旦旦还发誓了，难道自己真的弄错了？可神秘美女长得那么像阴雅兰，这又怎么说？这事还得当面问问蒙老头，还要直接问问神秘美女才好。

　　“喂，说话啊，怎么，自己稀里糊涂乱猜想随意污蔑欺负人家就不负责任了？还对女人动粗，我胳膊差点被你捏断了，你太野蛮了！这可不是男子汉的所作所为，你好意思？”圣女责难道。

　　“哎，有些人啊，仗着自己强大，就任意弱小，还满口仁义道德的挂在嘴边，真虚伪，像我这等弱小女子就倒霉可怜了！”接着圣女可怜兮兮的悲叹道。

　　“你说些怪话干什么，真要是误会你，我给你个交代就是！”江帆听不下去了，皱着眉回应道。

　　“这可是你说的，说话算数！”圣女心中一喜咬住不放道。

　　“是我说的，说话从来都算数！”江帆迟疑了下道，真要是误会了，那对圣女确实有些过分了。

　　“那好，到时条件可得有我提！”圣女进一步要求道。

　　“呦呵，得寸进尺了你！”江帆不悦道，虽然有些怀疑错怪了圣女，但已是生有戒心了，就算是真的错怪了，觉得自己也不应该再像以前那样上心才对，因为至少有的事还是瞒着自己的。

　　“这是得寸进尺吗，我说过了，真要如你所说，我随你处置，难道到你这就要逃避？这太不公平了吧！”圣女反唇相讥道。

　　“你放心，我才不会像你那样无情无义，凶残野蛮，我提的要求不会太过分的！”接着圣女又安慰中带着责怪埋怨道。

　　“真要是我弄错了，到时会补偿你的，至于你提条件还是免了！”江帆想了想谨慎道。

　　圣女有些郁闷，不过也知道江帆说补偿应该不会太差，勉强点头赞同，忽然符讯球有异动，忙取出查看先是一愣随即大喜道：“父亲就快到了，太好了！”

　　我靠，这么快！江帆有些惊讶，忍不住问道：“不是说中午的样子才到吗？”

　　“父亲一定是知道了我这里和他的府邸被女蛮族长血洗着急，用上了他的符鹰神兽，呃，这下符鹰神兽只怕够呛了！”圣女立刻变得有些忧伤纠结叹道。

　　“哦，你父亲还有符鹰神兽？以前怎么没听说过？怎么又要沉睡多年，怎么回事？”江帆有些诧异不解道。

　　“一年前一异族人来到蒙克族闹事，父亲出手打败他，异族人便放出符鹰神兽乘坐逃跑，父亲追上并击杀了，符鹰神兽也受重伤，父亲没忍心杀了便收养下来了！”圣女解释道。

　　“但符鹰神兽伤势严重，开始拒绝治疗，耽搁不少时间，伤上加伤，父亲细心照料感化它，便认父亲做了新主人，到现在伤势也只好了一半呢！”圣女又道。

　　江帆这才释然，也好，来了也好问个明白，便喝茶等待，圣女也是坐下喝茶，不时的瞅瞅江帆，也不知道在想什么，房中甚是安静。

　　半小时过去了，忽然外面一阵脚步声，还没到敞篷门口就听到蒙不灭的声音吩咐道：“你们不用跟我进去，都退到帐篷三十米外去，不要靠近，有事会招呼你们！”

　　一群人立刻应下，接着帐篷的门帘被掀开蒙不灭走进，圣女立刻扑到蒙不灭怀中呜呜的痛哭起来，蒙不灭神色凝重，眼中更是愤怒，但没说什么，只是轻拍着圣女的肩膀任由她发泄。

　　“纳兰，现在我族是多灾多难，对我们是个考验，要沉住气，绝不能乱了阵脚，引起族人的恐慌！”几分钟后蒙不灭才出生劝慰告诫道。

　　“嗯，女儿知道，只是实在替那些被残害了的族人伤心难过，在其他族人面前我可没有怯弱！”圣女起身擦了擦眼泪应了声道。

　　“那就好，好样的，小哥，这次还真得谢谢你了，没你的陪伴纳兰只怕难以应付了！”蒙不灭赞了句便走向江帆感激道。

　　“没什么，遇上了顺带而已！”江帆客气笑道。

　　客套几句后，三人入座，圣女便将江帆的驱虎吞狼的计划告诉蒙不灭，蒙不灭听完欣慰的笑道：“我果然没看错小哥，手段高明啊，就让三大势力去与女蛮族长纠缠！”

　　“小哥，我有个问题不解，还请要请教一下，希望你能告诉我才好！”蒙不灭想了想忽然道。

　　我靠，还没问他，他倒问起自己来了，江帆有些郁闷，也没多想客气道：“什么问题你说，只要我知道的一定告诉你！”

　　“小哥是怎么知道我妻子阴雅兰的长相的？”蒙不灭盯着江帆问道。

　　“在你的府邸，我回蒙仁的住处，结果弄错了，进了对面的小院，看到了画像！”江帆一愣，看了看圣女实话答道。


第3791章 蒙不灭的无奈

　　“你进了那个小院！呃，小院没上锁？”蒙不灭顿时一愣面色变得难看起来，半天才疑惑道。

　　圣女听了江帆和蒙不灭的话惊讶了，父亲的府邸中竟然有母亲的画像！这事自己怎么都不知道？心中很是困惑，但现在不好去问，同时也恍然了，难怪这家伙纠缠长相的事不放了。

　　“没有上锁，门是虚掩的，不然我也不会冒然进去，那样不礼貌，至少得找人开门！”江帆见蒙不灭神色异常心中好笑，这下出丑了，一边答道。

　　“真是混蛋，一定是打扫的阿福忘了上锁了！”蒙不灭想了想气呼呼道。

　　“小哥，你，你进小院子没有乱闯吧！”接着蒙不灭忽然想起什么，神情扭捏起来，讪讪的试探问道。

　　“没，我怎么会乱闯，进入客厅看到牌位和画像，便知道走错了，但好奇便看了看画像和画像下角的字，便出来了！”江帆忙信誓旦旦的答道，不想揭穿蒙老头的隐私。

　　“真的？除了客厅没进其他房间？”蒙不灭迟疑了下有些不放心的再次确认问道。

　　“真的，我保证，我以蒙克族的祖先发誓！”江帆信口胡诌道。

　　“发什么誓，那是我个人的隐私，我不想外人进入而已，其实既是进其他房间也没什么，没什么见不得人的东西，呵呵！”蒙不灭这才放心下来虚伪的笑道。

　　我靠，这老头真不要脸！江帆鄙视了，只是笑了笑没吭声，圣女插话不解的问道：“父亲，您的府邸怎么摆放妈妈的灵牌和画像？我怎么都不知道？”

　　“哎，这事说来话长，以后再和你说吧！”蒙不灭沉默了会叹道，扯开话题不愿多说，尤其是当着江帆的面。

　　“小哥，纳兰对我说了，你怀疑纳兰不是我妻子亲生的，说那神秘女子是我妻子生的，这事你真的弄错误会了！”蒙不灭沉吟片刻直白的说明道。

　　“还有小哥，不是我说你，你不应该轻易的揭开纳兰的面巾，她确实在修炼一种族中秘法，很多年了，你揭开面巾险些毁了她多年的苦心修炼，就快成功了呢！”接着蒙不灭抱怨道。

　　“呃，这事我可能确实有些莽撞了，不过当时她解释不清楚啊，怎的不让我怀疑？现在好，你在这，那你能不能说个明白？”江帆皱皱眉先是表示歉意接着指责，最后要求道。

　　“呵呵，小哥，你啊你，说了你别介意生气，其实你还真有些笨，神秘女人为何没人见过，为何只能晚上出来，为何有她出现就不见纳兰的人，你那么聪明应该想得通的！”蒙不灭想了想笑道。

　　“我还是想不明白，你就明说不要打哑谜！”江帆一愣，思索了会郁闷道。

　　“好吧，其实神秘女子就是……！”蒙不灭摇摇头笑道。

　　“父亲，不要说！”圣女及时打断嗔道。

　　“不说吗？这都误会了！”蒙不灭怔了怔有些担心的提醒道。

　　“就不要说，这人自己笨不知道为何要说的那么清楚？说了他也不一定信，也是怀疑，让他自己搞清楚不是更好？”圣女不知怎的有些气恼道。

　　“过几天反正就能见到那个神秘女子了，你自己去问个清楚不好吗？另外别忘了我们的约定！”接着圣女对江帆道。

　　蒙不灭正要说，江帆竖着耳朵听，却被圣女搅了，有些不快，不过圣女说的也有道理，也就没发作，点点头不做声。

　　“小哥，你对我和女蛮族长之间的关系一定很疑惑吧？”蒙不灭见江帆默认这才放心，想了想一咬牙问道。

　　江帆见蒙不灭主动提到，有些惊讶，笑了笑不知是否，蒙不灭沉默了会忽的感慨道：“小哥，我也不怕你笑话，其实那些都是往事，年轻时的事，说说也无妨了！”

　　接着蒙不灭便开始讲述起他与女蛮族长之间的事，与圣女说的有些差异，但基本一致，江帆听完，沉默不语，一家之词，谁知道有没有隐瞒或者编造？

　　“小哥，你好像不太相信我说的，这没关系，等我见了女蛮族长殷玉婉，就能证明所说非虚了！”蒙不灭倒是主动的笑道。

　　我靠，蒙老头要见女蛮族长殷玉婉！迷局图案之事岂不败露了？江帆先是一惊担心起来，不过很快又淡然了。

　　殷玉婉即使要提的话应该也不会说太清楚，只能遮遮掩掩含糊的提，要求蒙老头交出蒙仁，蒙老头也只能怀疑自己知道了什么秘密，应付起来应该还是容易的。

　　“怎么了，有什么不妥吗？”蒙不灭见江帆神色有异问道。

　　“没什么不妥，那是你的私事，与我无关，我想的是殷玉婉来蒙克族的目的！”江帆瞅了瞅蒙老头先是将自己撇开关系，接着试探道。

　　看看蒙老头对郝家了解多少，虽然圣女说过，但知道的应该没有蒙不灭多，毕竟蒙不灭是多少年的族长，讲述情况也不可能事无巨细。

　　“殷玉婉来的目的我开始还奇怪，听纳兰的讲述和提醒倒是猜到一些了，郝家的父辈当年意外的得到过一件古怪的东西，具体是什么不清楚，殷玉婉应该就是冲那东西来的！”蒙不灭怔了怔道。

　　“哦，那为何殷玉婉会知道郝家有那件东西？难道当年郝家得到这东西四处宣扬？”江帆点点头问道。

　　“郝家得到那东西知道的人极少，不可能四处宣扬，殷玉婉本应该是不会知道的，但却知道了，现在想想也有可能的，只能说是一个意外吧！”蒙不灭想了想猜测的叹道。

　　“怎么说有可能知道？”江帆追问道。

　　“当年殷玉婉来蒙克族寻我，我躲起来了，郝家当年的一个小子遇上殷玉婉，竟是对殷玉婉一见钟情，纠缠过一个月的时间，但殷玉婉不喜欢，后来殷玉婉离去也就到此为止了！”蒙不灭回忆道。

　　“我想问题就出那一个月的时间中，郝家的小子一定是显摆说出了那事，不过这事现在已是无证可查了，那小子几年后意外事故死了！”蒙不灭感慨道。

　　“现在殷玉婉丧心病狂了，你与殷玉婉见面想打算怎么办？不会是要套交情和解吧？”江帆放心了，不知道就好，到时可以瞎忽悠，想了想问道。

　　“呃，小哥说笑了，不过真的没什么办法，只能希望她看在当年曾经的有那么一段的份上，不要再制造杀戮残害我族人！”蒙不灭有些尴尬不好意思讪讪道。

　　“父亲，难道近两千的族人就白白的被杀害了吗？”圣女顿时不乐意愤愤道。

　　“那又怎么办，我们的力量无法对付殷玉婉，何况现在应付三大势力都吃力勉强的很，只能隐忍下来！”蒙不灭顿时神色黯淡沮丧，无奈的叹道。


第3792章 女蛮族的情况

　　“不过小哥的驱虎吞狼的办法让三大势力和殷玉婉打起来倒算是出了口恶气，殷玉婉绝讨不了好，不说死于非命但绝对会头破血流！”蒙不灭又欣慰的期待道。

　　“父亲，我们是不是可以和三大势力联手对付殷玉婉，杀了她为死去的族人报仇！”圣女眉头皱起想了想建议道，不甘心直接放过元凶。

　　“纳兰，你这是馊主意，我们只能隔岸观火，决不可掺和，别忘了殷玉婉是女蛮族长的身份！”蒙不灭反对并提醒道。

　　“三大势力要是真的杀了殷玉婉，女蛮族只能怀恨在心但不会有什么大的反应，而我蒙克族参与了，女蛮族却会把所有的愤恨发泄到我族头上来的，这不是自找麻烦吗？”蒙不灭分析道。

　　“女蛮族杀害我蒙克族那么多精英，摧毁族长府和我的府邸就是向蒙克族开战，我们却夹着尾巴不做反应，反倒去乞求她放过我们，我们的族人会怎么想？如何服众？”圣女有些激动的质问道。

　　“我们必须做出反应，必须安定族人的心，既是不敌也要言战，这也是人心所向，否则令族人寒心，人人自危，谁还忠心拥护我们？今后蒙克族会一盘散沙了！”接着圣女劝说道。

　　“女蛮族不可能去对抗三大势力，但也极难对我蒙克族发难，女蛮族离我们三万里，人数不多，真要大举出动长途跋涉来犯，基本是有来无回，我们何必怕他们？”圣女分析道。

　　“不对女蛮族长宣战，三大势力又会做何想法？肯定今后更加肆无忌惮了，而且我们悄然无声也不正常，对驱虎吞狼的计划也有副作用，三大势力会起疑，有可能识破计划！”圣女进一步分析道。

　　蒙不灭一边听着一边却是偷眼瞧江帆，见江帆只是在一旁低着头不插话，有些郁闷，只得应付道：“纳兰，你说得也有道理，容我想想！”

　　“小哥，你觉得我应该怎么做才好？”几分钟后，蒙不灭忽然问道。

　　“你是族长，自然你做主，问我干什么，我只是个外人，那里知道你们内部的情况？”江帆立刻推脱道。

　　“呵呵，小哥，话可不能这么说，你不算外人，不还是我族的特使嘛，再说了我族的情况你也很清楚了，我们又是盟友，参考参考，出出主意吧！”蒙不灭不放过的笑道。

　　我靠，这老头什么意思？江帆有些诧异，蒙老头不像这么没主意的人，脑筋急转贼贼笑道：“真要我说？”

　　“那是当然，我们是自己人嘛！”蒙不灭套近乎谄笑道。

　　“女蛮族有多少人，实力到底怎样？”江帆点点头问道。

　　“女蛮族人不多，总数不会超过五万人，实力一除了女蛮族长强悍外，族中基本再无真正高手了，符神圣境界的人手估摸着也就三百多人吧，能拿出来作战的族人不会超过一万！”蒙不灭答道。

　　“这就好办了，按照圣女的说法，立刻向女蛮族宣战，发出警告，就说蒙克族与女蛮族势不两立，女蛮族长要是不出来谢罪，蒙克族大军见进发剿灭女蛮族！”江帆信口道。

　　“呃，小哥，你莫要胡言乱语！”蒙不灭顿时眼前一黑险些晕倒，讪讪道。

　　“怎么是胡言乱语呢，殷玉婉是族长，难道不怕灭族吗？我想这对她是最可怕的事了，既能威胁她，又能展示你的强硬，也是族人期待的，更好的收拢族人的心！”江帆不以为然道。

　　“小哥，话说的没错有道理，但你知道女蛮族领地的情况吗，他们生活在特殊的水泽区，好剿灭女蛮族，那是不肯能的！”蒙不灭翻了翻白眼郁闷道。

　　“哦，女蛮族的领地怎么个情况？”江帆立刻感兴趣的问道，还真想知道，为了营救虚风也有知道的必要，毕竟对那里知道不多。

　　“水泽区就是一片大沼泽，沼泽深不见底，还多凶猛怪兽，而且水面弥漫着毒气，女蛮族人居住的部位更是情况特殊复杂，那片是黑水沼泽！”蒙不灭皱着眉道。

　　“黑水沼泽上不弥漫毒气，就是黑水也带有剧毒，人一下去立刻浑身腐烂，很快便成了骷髅了，还有许多未知凶险，女蛮族人主要居住在黑水沼泽下面，你说怎么去剿灭他们？”蒙不灭又道。

　　“女蛮族人住在水中的？他们不畏毒吗？外人又是怎么与女蛮族打交道？”江帆惊愕迷惑道，同时也觉得不对劲，以前游善可是见过虚风一面的，怎么没听他提起？

　　“外界对女蛮族其实知之甚少，更不清楚真实的情况，我因为与殷玉婉有过那么一段才清楚的！”蒙不灭想了想叹道，接着开始具体的讲述关于女蛮族的事。

　　女蛮族领地的范围也不小，黑水沼泽只是女蛮族领地的核心部位，方圆上千里，另外还有大片上千里的陆地和丛山。

　　女蛮族人其实是两栖的，天生适应在剧毒黑水沼泽下面生存，要是仔细研究女蛮族人，会发现他们的鼻子部位有像鱼鳃样的器官，而且他们的皮肤也能透过水呼吸。

　　黑水沼泽中食物少，便将周围不小的地面部分化作领地，便于更好生存，但女人族人喜欢生存在黑水沼泽中。

　　因此真正在陆地和丛山中居住生活的女蛮族人少得多，也就一万人的样子，这些人并不始终居住在地面，而是采用轮换制度，每年轮换一批人接位，主要任务是看守领地，收集食物。

　　女蛮族长为鼓励，强化族人轮换居住地面，重视地面，以身作则，便在地面上也建有族长府和相关机构，命令族中高层一样也进行轮换着在地面生活一年，自己则是每年累积要居住在地面半年。

　　外人来女蛮族一般并不知道黑水沼泽中居住着大部分族人，接待外族人便都在地面的机构，从不将外族人带进黑水沼泽下面的核心生活区。

　　蒙不灭是在女蛮族地面领地与殷玉婉会面相处，也是被囚禁在地面机构，但在相处中，蒙不灭没提出分手之前，殷玉婉告诉了蒙不灭这个族中秘密。

　　当时蒙不灭很惊讶也很好奇，提出要进入黑水沼泽看看真正女蛮族生活方式，但殷玉婉拒绝了，说是女蛮族的绝对禁忌。

　　在女蛮族中，外族人想进入核心生活区，只有与女蛮族人通婚，服下黑水毒丸交出生死，一心做女蛮族人才行。

　　蒙不灭只有做女蛮族的女婿，服下黑水毒丸才有资格进入，私自进入，会被处以族规极刑丧命，殷玉婉也会被剥夺继承族长的资格。

　　最后蒙不灭感慨道：“因此既是派出大军，也只能剿灭部分地面上的女蛮族人，根本不可能剿灭黑水沼泽下的人！”


第3793章 尔虞我诈

　　“我靠，女蛮族这么诡异奇特啊，还长着鱼鳃样的器官？”江帆听完十分惊讶好奇了，下意识的，眼神古怪的看向圣女，江帆内心中有点怀疑圣女是殷玉婉所生。

　　圣女也是惊愕不已，还是头一次听父亲说这事，正唏嘘着忽然发现江帆看向自己神情怪异，不由得愣了愣，不解道：“你盯着我的面部看什么？”

　　“呃，没看什么，这里就你和蒙老头，我不看他自然就看你了，难道看地面，那样岂不是不礼貌是吧！”江帆忙解释道。

　　这说法倒是有些道理，圣女先是没什么话说，但忽然想到江帆最后一句话，顿时反应过来猜到什么意思了，眼中喷火质问道：“你想看我的鼻子是吧？”

　　“我看你鼻子做什么，又不是绝世美鼻的，再说了我也看不到，你蒙这面巾呢！”江帆振振有词的辩解道，心中汗颜，被圣女看出来了。

　　“哼，死不承认，虚伪，可耻！”圣女愤愤道。

　　“好了，不东拉西扯的，小哥，现在知道你那主意是威胁不到殷玉婉了吧，只会激怒她，对了，女蛮族擅长使毒，殷玉婉要是疯狂报复起来后果不堪设想！”蒙不灭一看情况不对急忙打圆场说正题。

　　江帆本要反击圣女，见蒙不灭打岔也不好说什么，悻悻作罢没吭声，其实江帆自然知道那主意不妥，只是敷衍而已。

　　“小哥，就没其他办法了？”蒙不灭又问道。

　　“那就没什么好办法了，打也打不过，又不能与三大势力联手，你还是去求殷玉婉吧，大丈夫能屈能伸，何况当年也有那么一下子，向昔日恋人求饶也没什么！”江帆耸耸肩道。

　　“没骨气！”还不等蒙不灭反应，圣女倒是先发表意见斥道。

　　“没骨气？对，对，我没骨气，呵呵，蒙老头，看来你是问错人了，你该去问你的女儿才对！”江帆一怔随即好笑道。

　　“纳兰，你说谁？你懂个屁，你少多嘴！”蒙不灭顿时一脸尴尬，气呼呼的呵斥道。

　　“父亲，我不是说您，我是说他，不是，也不是说他，是说这个求饶是个没骨气的办法，呃，这个办法不算没骨气，哎呀，说不清楚，反正我不同意！”圣女意识到不妥，忙辩解，但语无伦次了。

　　怎么解释都是在指责蒙不灭，毕竟求饶说情的主意是蒙不灭提出的，江帆只是赞同而已，令圣女郁闷纠结。

　　蒙不灭狠狠瞪了圣女一眼呼呼生闷气，圣女不敢看蒙不灭，只得低下头把弄这衣角不吭声了。

　　“想到了，我想到好办法了！”蒙不灭没再多计较一副沉思的样子，不一会忽然兴奋嚷道。

　　“什么办法？”江帆好奇道，圣女也是急忙抬头看向蒙不灭。

　　“小哥，我这个办法需要你配合呢！”蒙不灭贼贼笑道。

　　“说说看！”江帆皱皱眉道。

　　“之前你不是说要在蒙城地区直接对三大势力动手吗，我觉得可以改变一下方式，你不妨易容成殷玉婉的模样下手！”蒙不灭提议道。

　　“馊主意，三大势力会这么认为，但殷玉婉知道有人假冒她，肯定怀疑是蒙克族所为，更要报复蒙克族了！”江帆哭笑不得的反对道。

　　“不会，我没说清楚，你易容殷玉婉的模样对三大势力下手，再找机会以青龙族长的身份出现与殷玉婉谈谈，说服殷玉婉进行合作，一同对付三大势力！”蒙不灭忙解释道。

　　“我靠，蒙老头，你脑袋没问题吧，我冒充了殷玉婉杀三大势力的人，还送上门去找殷玉婉，这不是没事找事，她那种残酷无情自大的人会放过我？”江帆无语了，翻了翻白眼质问道。

　　“一般来说不会放过你，这就要看怎么说服殷玉婉了！”蒙不灭信心满满道。

　　“哦，怎么说服？”江帆一愣好奇道。

　　“你说与她合作，你帮她找到想要的东西，她帮助你对付蒙城地区的三大势力，我想她会答应的！”蒙不灭肯定道。

　　“毕竟你青龙族已经名声在外，殷玉婉只是一人加上一个怪物，对付我蒙克族好说，对付三大势力还是不易，能拉上一个强大的盟友她是不会拒绝的！”蒙不灭解释道。

　　“这样可以尽最大可能的消灭蒙城地区的三大势力，你达到了狠狠打击三大势力的目的，顺便大大延缓三大势力对我族的威胁，多完美！”蒙不灭列举好处道。

　　“是吗，就算成功了，最后殷玉婉找不到需要的东西怎么办？只怕反应过来中计了！”江帆想了想质疑道，办法倒是有看点，不过缺点也不小。

　　“呵呵，到了这一步我的办法才进行一半呢，接下来我悄悄牵头，我蒙克族，三大势力，加上你青龙族三方合作，设下圈套秘密的灭了殷玉婉！”蒙不灭眼中露出杀机阴狠道。

　　“这样也就不存在殷玉婉再找什么东西这档子事了，也没明白中计的机会了！”接着蒙不灭补充道。

　　江帆一愣，随即明白了，我靠，够阴险，够狡猾，够狠的，将自己，三大势力，殷玉婉三方玩弄于股掌之中，而他始终躲在后面，最后天大事也与蒙克族无关，好处占尽！

　　蒙老头根本就不是没有办法，估计来的路上就想好了，开始说要去求饶说情那是假话做做样子，想引导自己主动入套，结果自己不理会，没办法这才主动提出来了。

　　哼，做你的春秋大梦去吧，我要是上当就真的蠢笨到家了，江帆理了理思路完全弄懂了怎么回事了，对蒙不灭更加警惕戒备了，好啊，蒙老头，和我玩阴的是吧，那好，我就陪你玩玩。

　　“嗯，计划倒是不错，我想最后一步灭掉殷玉婉，应该是你提供后勤，信息，场地布置什么的，动手还是我和三大势力吧！”江帆沉思了会道。

　　“没错，毕竟蒙克族是最弱的一环，我又无法参与，只能在后面做些工作，尽全力创造有利的条件方便你们！”蒙不灭倒是大方承认并加以解释道。

　　“有道理，不过殷玉婉可是很危险的一个人，我斗不过她的，既是与三大势力联手风险也非常大，有可能一不小心死翘翘可就大大划不来！”江帆先是肯定接着十分担心道。

　　“不至于吧，不是连符神主都拿你没办法的吗？现在与三大势力的人联手，怎么还担心一个殷玉婉对你的威胁？”蒙不灭怔了怔不明白道。

　　“哎，蒙老头，实话告诉你吧，最近我遇到麻烦事了，其实我现在很虚弱了，比你强不了多少，无法参与与三大势力联手对付殷玉婉中去！”江帆一副纠结沮丧的叹道。

　　“哦，怎么回事？”蒙不灭惊愕急忙问道。


第3794章 过去那些事

　　“蒙老头，真不好意思，我坦白，我隐瞒了一件事，希望莫见怪才好！”江帆犹豫了下歉意道。

　　“你隐瞒了一件事？呵呵，不用说了，我明白，咱们心照不宣就是！”蒙不灭先是一愣随即不在意的笑道。

　　我靠，还没说就知道了，未卜先知？这是怎么回事，江帆惊愕迷惑了，十分惊讶的看着蒙不灭。

　　“真的，我知道，没关系的，反正那玩意对我族也没什么用处，你去取倒是合适的很，其实我这次回来原本也要告诉你的！”蒙不灭见江帆怀疑的神情便大方说道。

　　“都说些什么啊，神秘兮兮的！”一旁的圣女听得云里雾里，忍不住嘟囔道。

　　心中非常钦佩父亲了，厉害，姜还是老的辣，这计划太完美了，一举多得啊，原来父亲开始说求饶的话是个幌子做作样子而已。

　　“蒙老头，我们说的可能不是同一件事！”江帆想了想质疑道，觉得不可能知道那件事。

　　“不是同一件事？你不是要说从管家那里骗到辟火符珠的下落的事吗？”蒙不灭一愣挑明道。

　　“啊，骗取辟火符珠的下落！是真的？”圣女愕然，随即冲着江帆质问道。

　　“呃，你，你怎么知道那是骗？”江帆汗颜，有些尴尬，好奇的问道，我靠，原来蒙老头说这事，咦，他怎么知道自己是在欺骗？对圣女的责问不理会，当做没听见。

　　“纳兰，你不要插嘴！”蒙不灭瞪了圣女一眼告诫道，圣女郁闷只得不做声了。

　　“呵呵，纳兰一告诉我，我就知道你是在撒谎，其实殷玉婉身边的那只人兽元神结合体的怪物我还是知道一些情况的！”蒙不灭得意的笑道。

　　“说说看！”江帆顿时来兴趣道。

　　“在当年殷玉婉与我相识的时候，怪物还很弱小，我曾经见到过，好奇之下询问，殷玉婉和我说了一些情况，虽然说得不多，但有一点说得很明白，那怪物是不可能可以有实体的！”蒙不灭道。

　　“那怪物是殷玉婉的母亲，也就是当时的女蛮族长，一次意外的机会在一个山洞中拾到的，便带回来养着，取名妞妞，只是那玩意专门食人和兽的元神，不好养！”蒙不灭介绍来历道。

　　“养了一段时间嫌麻烦，便带着要丢弃，这时妞妞却是说话了，说它的体内有个莫名的小圆石异物，非常古怪神奇，当时的女蛮族长这才没扔掉，接着养了！”接着蒙不灭又道。

　　江帆心中一动，怪物的体内有小圆石，应该就是那个可以带着它瞬间消失位移的鹅蛋大小的圆球事物了。

　　蒙不灭喝茶，江帆等了会不见他吭声，忍不住催道：“继续说啊，怎么不说了？”

　　“没了，还说什么？该说的你都知道了！”蒙不灭答道。

　　“我靠，就这么点情况？”江帆愕然郁闷了。

　　“是啊，当时殷玉婉就告诉我这些，足够了，至少我知道你说什么辟火符珠的事，是在瞎忽悠而已！”蒙不灭贼贼的笑道。

　　江帆怔了怔无语了，蒙不灭忽然想到什么眉头皱起，奇道：“你怎么好好的提到辟火符珠的事？你不应该知道这玩意的！”

　　“我靠，我怎么就不应该知道辟火符珠？我知道的事情多着呢，比如孤阴黑煞之地里面的情况你知道吗？”江帆忙口气大大的回应道，不好说已经看了并拿了那本搜奇异闻杂记。

　　“你真的没进那间小院的其他房间？”蒙不灭怔了怔有些吃不透江帆，想了想怀疑道。

　　“你真啰嗦，已经兽过了，又来问，不会是那两间房中有什么秘密，害怕我知道吧，早知道当时进去看看就好了！”江帆故作不悦道。

　　“呃，当我没问！”蒙不灭顿时有些尴尬讪讪作罢。

　　“对了，你既然不是说这件事，那你说隐瞒了一件事指什么？”蒙不灭接着不解道。

　　“其实我大概的知道殷玉婉来找什么东西！”江帆也没纠缠，答道。

　　“找什么？你怎么知道的？”蒙不灭忙道，圣女也是惊愕盯着江帆。

　　“还记得在古庙镇我为了处理郝队长，与郝副队长接触的事吧！”江帆冲着圣女问道。

　　圣女想了想点头，江帆继续道：“在那天晚上除掉郝队长之前，郝副队长找过我，要求我帮着看一副画，说是什么祖辈流传下来的，我边帮着研究了下，当时很遗憾，没研究透便还给她了！”

　　“哦，还有这事，为何当时你没说这事？”圣女眉头皱起不悦道。

　　“郝副队长说了，那是纯属私事，她参不透，让我帮着看看，这种小私事也要向你说？”江帆反问道。

　　圣女怔了怔无言以对不做声了，蒙不灭神色浓重的盯着江帆问道：“那是一副什么样的画？”

　　“还真的很难说清楚，那幅画很怪异，稀糊的一团浆糊状，重重叠叠的莫名图案，看得眼睛发花，实在看不透画中藏有什么秘密！”江帆一副回忆的神情想了想瞎编道。

　　“我用尽各种办法，最终想到了一种办法可以看透其中秘密，就是乾坤螺旋镜，不过乾坤螺旋镜只是传说中的奇巧功能之物，郝副队长对这个很迷茫不知道，故此最终无法研究了！”江帆又道。

　　“研究无妄，郝副队长灰心，便将画放回原处，也即是古庙镇外乱坟岗她家的宗祠令牌下！”江帆继续道。

　　“哦，明白了，难怪你让我交代父亲府邸的侍卫向殷玉婉透露出乾坤螺旋镜的信息，原来是这么回事啊！”圣女顿时猛然醒悟了，当时一切都是按照江帆说的去做的，并不知道为何要那样做。

　　“明白了，呵呵，那现在明白了为何殷玉婉劫走郝副队长后，怪物的气息曾经出现在郝副队长的那宗祠中了吧，也应该知道为何还要找我这个蒙特使了吧？”江帆笑了笑问道。

　　“知道了，怪物从郝副队长的宗祠那里得到画，但参不透，知道你曾经看过，便要抓你！”圣女点头猜测道。

　　“咦，也不对，你既然没看出什么为何还要抓你？你应该是看出些什么名堂，你没对我们说实话！”圣女忽然心中一动质疑道。

　　我靠，还蛮敏感的吗！江帆汗颜，但面不改色辩解道：“是看出了名堂，郝副队长什么也看不出来，我却知道用乾坤螺旋镜的办法，很少人知道乾坤螺旋镜，我想殷玉婉抓我就是因为这个！”

　　“小哥，不诚实可不好哦！”蒙不灭自然也不太相信，试探的敲打道。

　　“呃，你们父女真笨蛋，你们想，殷玉婉这么感兴趣的东西一定不差，我真要弄明白了，你们又根本不知道，我完全可以悄悄放回把那幅画偷走就是！”江帆有些郁闷道。


第3795章 请回避

　　“小哥，你真的没去动那幅画？来个掉包什么的？”蒙不灭不信道。

　　“我要是将画掉包，利用杀郝队长的机会将郝副队长灭口，这样最能绝掉后患，你们说谁会想到是我干的？”江帆皱皱眉反问道。

　　“郝家没把画当太大的事，把它供在没人看守的宗祠中，因此我不认为画其中能有什么太大的秘密，谁想到殷玉婉会这么感兴趣大动干戈，我很冤枉呢！”接着江帆委屈郁闷道。

　　蒙不灭听了没说什么，一时也找不出什么去怀疑，不过心底还是有疑虑，一面之词，而殷玉婉那么看重，说明绝对的好东西，那可是蒙克族的，绝不能让外人拿走。

　　当然江帆说的有道理，应该是没搞清楚画中的秘密，但一些收获还是有的，这小子没说实话，至于说出乾坤螺旋镜，谁知道真假。

　　“对啊，真的很像啊，基本一摸一样的景象，真是奇怪啊！”江帆忽然轻声喃喃自语道，似乎想起了什么。

　　“什么东西很像？”蒙不灭不解的问道。

　　“呃，蒙老头，麻烦你你回避一下到外面散散步吧，我和圣女说说话，一会就好！”江帆想了想有些不好意思的要求道。

　　呃，这小子竟然要我回避！蒙不灭一愣有些诧异也有些不悦道：“还有什么不好当着我的面说的？”圣女也是狐疑的看向江帆。

　　“哪算了，以后再说吧！”江帆见蒙不灭不动，便放弃道。

　　“好，我去散步，你们说，尽管说，说够了再喊我就是！”蒙不灭转念一想还是应道，起身就走，有些好笑，纯属多此一举，回避有意义吗，之后纳兰还不是要告诉我。

　　“你到底要说什么，怎的还要我父亲回避？”圣女惊讶道。

　　“当然要他回避了，当着他的面怎么好说你族宗祠禁地的事？”江帆笑道。

　　“什么，你要和我说宗祠禁地的事！才说郝副队长那副画的事，怎么就扯到这上面来了？”圣女愕然有些无语道，觉得这思维跳跃的也太大了些。

　　“我刚才忽然想起来了，那副画面模模糊糊奇奇怪怪的看不太懂，但正好和你族的宗祠禁地里面的情况很像！”江帆爆料道。

　　“画上的景象和宗祠禁地中的情况很像？不会吧！”圣女顿时两眼瞪得老大惊愕了。

　　“这样，我凭着记忆将看到的画面大致的画出来，你看看是不是与你族的宗祠禁地像！”江帆建议道。

　　圣女点点头，江帆立刻取出纸笔开始画起来，当然不是真的要花迷局图案，而是画宗祠禁地中的场景，风之眼透视了，全场的情况都知道，不过既不能画的太明白还得做点文章。

　　不一会，江帆画好，将画递到圣女面前，指着上面道：“整体雾蒙蒙的环境像，这一个个小圆弧馒头样的玩意像宗祠禁地中一座座坟墓？这一个高大的玩意像那雕像，还有这长的台案……！”

　　“嗯，一些地方看上去好像是有点像宗祠禁地的场景，不过整个宗祠禁地的情况我可不清楚，还有这上面怎么画了那么多线条，弯弯扭扭断断续续的，这是什么意思？”圣女看了看道。

　　“这是大致画了一下，无法具体的画清楚，郝副队长的那幅画有些奇特，画面出现动态的线条，在朦朦胧胧的画卷上游走钻行着，有一定的规律！”江帆解释道。

　　“哦，线条有规律！那你就划清楚来，不要这么乱糟糟的画！”圣女惊讶要求道。

　　“我没那么高明的画技，那幅画是特殊的手法，看上去呈现很强的立体感，我画的是平面图，怎么画都出现重叠就乱了！”江帆摇头道。

　　“是啊，这，这看也看不明白线条是怎么个游走线路！”圣女皱皱眉郁闷道。

　　“这好办，我说给你听，你看，线条是从这里出来，游走到这个位置，下沉，进入这小包包，从这出来，分出三股，分别到这，然后围着转几圈钻到这里！”江帆很认真的指着图讲解起来。

　　“对了，线条到这的时候，小包包颜色有些变化，接着分出许多线条，大约几十根，有向上的，有平直的，有向下的……！”江帆忽然停下，想了想又继续道。

　　“呃，别说了，太多了，太乱了，太复杂了，这那听的明白，已经糊涂了！”圣女早已一脸郁闷，忍不住打断讪讪道。

　　“听不明白啊，我这么认真详细的回忆着讲解，你怎么没耐心听？说不定这些线条指示路线能破解你族宗祠禁中秘密呢！”江帆故作纠结不满道，心中好笑，就是让你不明白才好。

　　“这么复杂的怎么听得明白？”圣女有些不好意思讪讪道，心中一动，这些线条指示路线与宗祠禁地中的符咒封印禁制有关？

　　“那你再说一遍吧！”圣女想了想要求道，决定要记下江帆所说，好告诉父亲进入宗祠禁地实地研究一下。

　　江帆也不推脱，再次讲解起来，圣女是竖着耳朵，聚精会神的听着，眼睛盯着江帆的手中在图上指指点点默记着。

　　我靠，这是要记下来啊，哼，那再弄得复杂些！江帆见圣女那副专心神态猜到了意图，说了一会开始弄得复杂起来，很快圣女迷糊了，急忙道：“先停一下，这个地方我没弄明白，再讲一遍！”

　　“呃，你怎么这么不专心？这后面还长着呢，这样下去你没听完我就口渴死了，真是！”江帆不悦地责备道，端起茶水咕咚咕咚喝了几口。

　　“还有多少？”圣女有些不好意思，有点郁闷，有些为难的问道。

　　“还早，这才讲了不到三分之一，你一定要仔细，后面的更加复杂，也幸好咱记忆力超强，否则真的记不住这么多！”江帆忽悠道。

　　“啊，还不到三分之一，这么复杂！”圣女顿时一阵眩晕无语了，觉得没法记下去，已经很吃力了，尤其是在平面图上讲显得十分抽象。

　　“好了，别讲话了，我记不住，脑袋都疼了！”圣女想了想终于放弃道。

　　“就不听了？那真可惜，这对破解你族宗祠禁地中的秘密很有帮助的！”江帆故意惋惜叹道。

　　“还是带你进入道宗祠禁地实地的讲解，并弄个沙盘出来，这样不就等于得到郝副队长手中的画了，然后再慢慢研究也是可以的！”圣女深以为然，想了想一咬牙决定道。

　　“呃，这不好吧，你族的宗祠禁地我怎好随便进去？还有你父亲可不一定答应！”江帆却是矫情的质疑道，心中窃喜，终于如愿以偿了。

　　“进都进去过了，还说什么不好的？”圣女有些无语白了江帆一眼道，叹了口气又道：“我父亲那我去说，相信会答应的！”


第3796章 需要帮助

　　“要告诉你父亲啊，他那么死板小心眼的，只怕不敢让我进去！”江帆干笑了几声试探道。

　　“谁说的，我父亲才不死板小心眼，只是祖宗规矩，一般情况下宗祠禁地只能圣女和族长才有资格进去，现在情况特殊，可以特殊处理！”圣女不悦地道，事到如今也就不再坚持一些所谓的原则了。

　　“至于不敢更没道理，里面那么凶险，我们还有什么担心的？也没什么东西好拿的，有的地方去不得，即使有什么东西基本上也动不得，放心吧，我父亲肯定会同意的！”接着圣女十分肯定地又道。

　　“你要把之前我们进去的事也告诉你父亲？肯定要扯到骷髅头链子的事，你父亲不会责备你吧！”江帆点点头想了想问道。

　　“管不了那么多了，还是都说的好，有那事加上这次的图，更容易让父亲答应的！”圣女略一沉吟道。

　　“嗯，有道理，那就这样吧！”江帆想了想应下，本来是不想让蒙不灭知道的，有种不好意思的感觉，现在对蒙不灭有看法了，也就无所谓了。

　　“你把我父亲喊进来吧，你去散散步，我要单独和父亲说！”圣女思索了会道。

　　江帆也正有此意，立刻出帐篷喊会蒙不灭，自己便在外面围着帐篷溜达起来，半小时后，蒙不灭一脸阴沉的出来喊叫江帆进去。

　　江帆一进帐篷便看到圣女耷拉着脑袋坐在那，显然受到责备了，心中一紧，不会是蒙老头没同意吧，那样的话可就白费唇舌了。

　　“好小子，你竟然把我族的宝贝给强占了，还进到了我族的宗祠禁地，你也太鬼了吧！”江帆才一落座，蒙不灭板着脸发难道。

　　“我靠，蒙老头，你少来，谁强占你族的宝贝，那纯属意外，而且为了你族的破事还得我冒着生命危险进到宗祠禁地，这容易吗？”江帆哪里会受这种指责，立刻反驳道。

　　心中暗自辩解，不是强占，是捡到的，怨不得我，为你族做了那么大的贡献，也算是一点补偿嘛。

　　“我的精神意念力比你们强大的多，解开那骷髅骨链中的秘密远比你们来的容易，而在你们手中就是废品，因此你应该感谢我，而不是在这胡乱咬人！”接着江帆振振有词的不满道。

　　“蒙老头，既然你说我太鬼，那就好好说道一下，我发现与你做朋友，做盟友太亏了，请问到现在我从你这得到多少好处？你从我这又得到多少好处？”江帆有些愤怒道，开始发泄怨气了。

　　“出钱，出人，出力，血拼三大势力，我总是疲于奔命，你总是坐享其成，尤其是为了你，我九死一生侥幸活命，才给你弄到神品符神丹，你……！”江帆一脸怒气指责道。

　　“好了，好了，小哥，不说了，我心中有数，来，喝口茶，喝口茶！”蒙不灭没想到江帆竟然跟他算总账，顿时尴尬不已，急忙打算陪笑道，欠身给江帆倒水。

　　心中郁闷了，才一说道要诈他一下，这小子就尥蹶子，真难缠啊，只得放弃小算盘了。

　　“对了，小哥，神品符神丹倒手了，呵呵，辛苦你了，那个啥，是不是可以给我了？”蒙不灭接着谄媚笑道，一直惦记着这个，早早倒手才好，之前说事一时忘了这茬，这下被提醒了。

　　江帆瞥了蒙不灭一眼，取出一个小瓶子扔过去道：“蒙老头，这下你可以活命了！”

　　“呃，嗯，谢谢，真的谢谢！”蒙不灭接住打开看了看两眼放光喜形于色，口中不住的道谢甚是激动了。

　　“我靠，你怎么这么虚伪，别光说不练，干巴巴的说谢谢鬼才稀罕，来点实际吧！”江帆趁机挤兑道。

　　“实际的……这个，我真的没什么好东西了，真的，不骗你的，可惜我不是美女，不然绝对以身相许！”蒙不灭此时心情大好，听到江帆的话一怔，还真的思索起来，但很快纠结了。

　　“要不小女纳兰，将就将就给你做女人？要知道她可是我唯一的宝贝女儿，是我最重要的人！”蒙不灭忽的心中一动贼贼笑道。

　　“对啊，你倒是提醒我了，这样，你真要感谢的话，就把那被圣女控制的神秘女子送给我吧！”江帆顿时汗颜一阵恶寒，但随即欢喜提出要求道，对蒙老头推销圣女不理会，只当他放屁。

　　“呃，神秘女子！这个真不是我能做主的，倒是你自己问她吧，她要是愿意跟你走，我绝无二话！”蒙不灭一愣，下意识的看了看一旁的圣女干笑道。

　　“我靠，这不废话嘛，虚伪！”江帆一脸郁闷斥道，这种说法貌似没错，可神秘美女要是被洗脑了，可不是一下能说服得了的，算了，日后再说吧，哼，就装腔作势吧，到时用强弄走就是。

　　“呵呵，那个啥，纳兰跟我说了，就依她的办，不过我警告你，进到宗祠禁地可别乱走乱动里面的东西，很危险的！”蒙不灭打了个哈哈神色一正道。

　　江帆面无表情的点点头表示接受，但心中乐开了花，这下可以正大光明的进入宗祠禁地了，解决了这件大事该言归正传了。

　　“之前你说的与三大势力联手对付殷玉婉，我说不成，就是因为我看了郝副队长的那副画的缘故！”江帆理了理思路道。

　　“呃，怎么回事，为何与看了那副画有关？”蒙不灭也想起这事，急忙问道。

　　“盯着那幅画看久了头昏眼花，为了能研究透，便强忍着，最后虽然看清了那些线条的游走线路，但也虚脱了，很累很累，并感觉情况不对，一检查发现元神受到伤害了！”江帆郁闷的叹道。

　　“我试过了，符咒技能威力只有七成，一些特殊功法只能发挥五成威力，最要命的是元神伤势在持续的加重，这样下去，只怕两三天后连符神圣高手都应付不了！”江帆十分担忧道。

　　“呃，还有这事！”蒙不灭大吃一惊，圣女也是吓一跳但有些疑惑的问道：“你不是有不少品味较高的符神丹吗？”

　　“没用，我已经服试过了，那幅画被设置了奇特的符咒禁制，我看的太久着道太深，我研究了，必须要有一味奇特的药引子配合符神丹才有效！”江帆叹气道。

　　“是啊，什么药引子？我族可以帮你找！”圣女怔了怔主动的提议道。

　　“还真需要你们的帮助，找一味奇特的墙角郁金草！”江帆脑筋急转瞎扯道。

　　“你的事就是我的事，你说怎么做吧，我族一定全力以赴提供帮助！”蒙不灭皱皱眉毫不推脱的应下，墙角郁金草还真没听说过。

　　“那好，就暂时将你族在外界的所有人员交给我指挥几天！”江帆立刻要求道。


第3797章 得到指挥权

　　“什么，你要指挥我族外界的所有情报人员？你没搞错吧！”蒙不灭一脸惊愕，两眼瞪的老大盯着江帆怀疑自己听错了，圣女也是眩晕不已，没想到会是这么个要求。

　　“咦，你们都怎么了，刚才不是说你的事就是我的事，一定全力以赴的？难道是说假话？”江帆早就料到会有此一幕，立刻一脸不快的质问道。

　　“不，不，小哥你误会了，只是觉得你的要求是不是不太妥当，用不着指挥我外界的所用情报人员吧？”蒙不灭急忙辩解并质疑道。

　　“当然需要了，墙角郁金草这玩意太稀罕了，只能生长在至少三百年以上的房子墙角根部，存在概率是一亿分之一，才有一株这种草，而我需要三株！”江帆振振有词解释道。

　　“这种极小概率下只有尽最大范围的寻找了，因为时间问题，只有发动尽量多的人手，我手下的人太少，只能是你蒙克族帮忙了！”江帆分析道。

　　“你族也只有情报人员在外界，正好分散，当然要靠他们了，派其他人去也要浪费时间，因此我要所有人去找！”接着江帆强调道。

　　“墙角郁金草的采摘极为讲究，通常采摘下来五分钟内就枯萎死去无效，因此必须用特殊的方法保鲜，要用火性的，水性的，中性的丹药调配好，只有这样才能利用上！”江帆介绍道。

　　“哦，对了，墙角郁金草运输也是更为讲究，需要……！”江帆顿了顿觉得还不够，又道。

　　“好了，好了，小哥，你别说了，怎么采摘和运输这事你亲自做就是，我想手下人是无法做到的，找到了给你消息，你再赶过去就是！”蒙不灭听的头都大了，忙打断建议道。

　　“墙角郁金草是符灵草吗，我好像从未听说过，你又是怎么知道这样才能解决你的元神受损的问题？”圣女皱着眉疑惑道。

　　“墙角郁金草属不属于符灵草我不知道，我飞升到符神界前知道的，别忘了我懂医术，虽然与符神界的符医有区别，但大同小异，特殊的药引子加上极品符神丹应该能行”江帆解释道。

　　圣女听了似乎像那么回事，没话说了，蒙不灭想了想提议道：“就算都帮你找，那也用不着把人都交给你吧，你说出要求，我吩咐下去不就行了？”

　　“这可大不一样，刚才你听都不愿听我说完，就是勉强的，一旦步骤环节出差子，你岂不是不害我？还是我自己来，效率快，而且出了问题也要你无关！”江帆反对道。

　　“谁知道你会不会有所懈怠，迟缓了些时间怎么办？必须在两天内完成才行，否则既是找到了效果也打折扣，会留下后遗症，你付得起责任？只有我自己来最放心！”接着江帆强调道。

　　“好吧，那就交给你吧，不过说好，完事了我得收回指挥权！”蒙不灭皱皱眉犹豫了下应下并要求道。

　　确实，要是万一没找到，这小子说不定要怪自己不上心了，但情报人员可不能让他掌握，借用几天应该问题不大，时间长了就难说了。

　　“嗯，这还差不多，够哥们，那就快拿名单给我，我要立刻着手行动，对了，你要打个招呼，就说这几天由蒙特使全权负责！你放心，一完事立刻交回控制权！”江帆大喜道。

　　有了名单，指挥得动，只要两天的时间就够了，先让黄富、赵辉他们将情报人员的头目控制起来，后面的事情就好办了，很快就轻而易举的获得了万人的成熟情报网，省下老大功夫了。

　　蒙不灭点头应下，从符宝袋中取出一本册子对江帆叮嘱道：“全都在上面，一共万八百余人，分布在九大洲各地，千万别掉了，我就这一本，完事要还给我！”

　　江帆连连点头一边去接册子，蒙不灭却是缩回手不让，神色严肃的又道：“还有，这上面的人你只能……！”

　　“我靠，蒙老头，你罗不罗嗦，说个没完！”江帆不耐烦打断道，一把抢过册子揣到怀中。

　　“这可不是开玩笑的，很严重的问题，你别儿戏，你……！”蒙不灭郁闷，不放心的强调道。

　　“你真够啰嗦的，儿戏是吧，好吧，告诉你，其实还有一个办法可以很快的解决我元神受损的问题，要不名册还给你，我用那个办法解决？”江帆再次打断贼贼笑道。

　　“是啊，好啊，快把名册还给我！”蒙不灭顿时欣喜道，伸手索要。

　　“很简单啊，我服下那颗神品符神丹就行！给你名册，把神品符神丹给我吧！”江帆坏笑道，一边取出名册，一边伸手索要符神丹。

　　“呃，那还是算了，你赶紧发动我的人去找吧，物品这就下命令让所用情报人员听你指挥！”蒙不灭一愣随即拒绝，转身取出符讯球走向角落。

　　“圣女，你看你父亲多鬼啊，哎，现在像我这种舍己为人的人上哪找？”江帆很是好笑，收起名册感慨道。

　　“你就知道捉弄人！”圣女笑了笑嗔怪道。

　　江帆取出符讯球也走到一边联系黄富，赵辉接手蒙克族上万人情报网的事，圣女一人无事闷闷的喝茶，不一会忽然符讯球有异动，急忙取出查看，顿时大喜过望呼道：“成功了！”

　　“这么高兴，什么事成功了？”一旁的江帆闻声回头问道。

　　“嘻嘻，殷玉婉对三大势力出手了！”圣女笑道。

　　“哦，殷玉婉对哪方势力出手了，具体什么情况？”江帆释然，这才意料之中，只是没想到这么快，不怎么在意的问道，一边继续发送名册上的名单。

　　“殷玉婉出现在蒙城百里附近，正好那里有瀚海神宫符神主虚无极的管家虚茄带着百余人在山中挖掘，殷玉婉对那对人出手了，除了管家逃脱了，其他人全都被杀了！”圣女答道。

　　“管家虚茄竟然可以逃脱了，看来实力不一般嘛！”江帆有些意外道。

　　“那里啊，山的一旁是上千米的悬崖，虚茄是吓的跳崖才逃脱的！”圣女白了江帆一眼笑道。

　　“这样啊，也算勇气可嘉啊！”江帆一愣好笑道。

　　“虚茄跳崖受伤不轻，正好遇上族人，已经救起了，问我怎么处理呢！”圣女又道。

　　“哦，太好了，赶紧把管家虚茄带过来！”江帆脑筋急转忙要求道，符神主的管家，这可是条不小的鱼，或许能知道三大势力到底在找什么。

　　“不好吧，虚神主的人要是知道了就麻烦了！”这时蒙不灭刚好联系完毕，听到了担心道。

　　“父亲，没关系的，现场附近只有我们的人，虚茄跳崖被救起也无外人知道！”圣女安慰道。

　　“那就尽快的带过来，一定要保密，我要亲自审问！”蒙不灭想了想道。


第3798章 掉包虚茄

　　“呃，纳兰，人不要带过来了，把人秘密押到蒙城外五十里的杨村，我过去审问！”圣女正要发送讯息，蒙不灭瞅了瞅江帆心中一动忙改变主意要求道。

　　“父亲，还是带过来比较好些吧，杨村离事发地只有三十余里地，虚神主的人一定会赶去调查的，其他两大势力的人也会关注这件事，不安全！”圣女一愣想了想提醒道。

　　“没事，只要藏到好些不会发现的，再说我去也有事，我要与三大势力的人在蒙城见下面商议一下殷玉婉的事！”蒙不灭笑道。

　　我靠，这个解释站不住脚，把人送来要不了多少时间，这里才是最安全的，显然不想让知道审问管家虚茄的情况，哼，我还偏要知道不可，江帆心中冷笑做出决定，但面上不吭声。

　　“那我要不要过去？”圣女皱皱眉没在坚持，问道。

　　“不用，你们先待在这等我的消息，与三大势力的人见面后我就要去一下府邸，到时会通知你们过去，然后再公开我回到府邸的消息！”蒙不灭安排道。

　　“这是为何？”圣女不解道。

　　“我族和三大势力都是受害者，自然要见上一面了，回府公开露面发表一下对女蛮族长的讨伐申明，安抚一下族人，不然我这个族长一点动静都没有是不妥的！”蒙不灭意味深长的解释道。

　　“我一公开露面，我想殷玉婉会上门找我的，正好与她谈一谈！”接着蒙不灭狡猾的笑道。

　　“蒙老头，你好阴险，你这是两面三刀啊！”江帆顿时明白了蒙不灭的意图，讥讽道。

　　“这不叫阴险，这是谋略，也是没办法的事，三大势力和殷玉婉都惹不起，我只能这样应对了！”蒙不灭不以为意道。

　　圣女先是有些疑惑，听江帆一说也明白了，正要说什么，忽然符讯球有异动，急忙取出查看一脸愤怒道：“父亲，殷玉婉又行动了，她到了古庙镇，把郝家的人全部杀了，还把镇长府也毁了！”

　　“死了都少人？”蒙不灭眉头皱起问道。

　　“死了两百多人！”圣女叹道。

　　“看来殷玉婉应该是调查乾坤螺旋镜被抢走的事了，该是我采取行动的时候了！”江帆眼珠一转忙道。

　　“你要行动，干什么？”蒙不灭一愣不解道。

　　“我要让三大势力争夺乾坤螺旋镜，对了，还要你们的人配合一下！”江帆解释道。

　　“你是要制造假象吧，尽量的坐实乾坤螺旋镜在三大势力手中，嗯，很好，我的人怎么配合你？”蒙不灭很快明白了，问道。

　　“简单，你的人只是个见证人而已，看到两伙人火拼，在抢一个镜子似的玩意！”江帆笑道。

　　“两伙人在火拼，你有人手？”蒙不灭一愣怀疑道。

　　“当然有，我有一支人数不多的青龙族高手在附近，随时可以调动，好了，没什么事我得赶紧去准备，圣女，到时我给你讯息，你安排人手见证一下，然后大肆散布消息！”江帆笑道。

　　“我不跟着你一起去吗？你的伤势不要紧吧！”圣女忙道。

　　“你没必要跟着去，带着你也麻烦，你还是在这等我，再说这里你也得料理一下，个把小时办完事我就回来了，我的伤势暂时没关系，去又不是真动手，不碍事的！”江帆拒绝道。

　　圣女想了想点头应下，江帆立刻告辞离去，江帆出了卫队营地，转悠一圈进入树林，命令符咒世界巨神族领地的巨无霸，比照乾坤螺旋镜的模样制作个六分像的赝品。

　　江帆取出地图查看，略一思索便从符咒世界中唤出六十名巨神族人，一阵交代，稍稍等了会巨无霸已是制作赝品完毕，将赝品交给巨神族人这才赶往蒙不灭说的杨村。

　　去杨村也就百里不到远，但为了节省时间，赶到蒙不灭前面，还是让骑着双头裂体兽低空飞行赶到杨村外十里地一座山头便下地，观察了下发现附近有不少暗桩。

　　江帆悄然接近到三里地，开始风之眼透视查看村子中的情况，村子中外松内紧，貌似正常，但一些院子中藏着数百卫队。

　　很快便在一处宅院中发现目标，宅院中有三四十人，房中床上躺着一个老头，似乎已经昏迷，应该就是虚无极符神主的管家虚茄了，一旁还有几个看守，整个防守还挺严密的。

　　江帆想了想进入符咒世界，找到从皓白宫掳来的一直没处理的管家，手指在他的脑后重重的点了几下，人便晕倒在地，接着又出来，命令金甲蛮虫交代一阵后便用上风无影的身法潜行进入村子。

　　风无影的快速就是符神主都无法赶上，更别说村子中隐藏暗中监视的那些卫队成员，他们中最高实力的才符神圣境界，既是瞪大眼睛也看不见江帆经过。

　　江帆进入到关押管家虚茄的院子，躲过院中的守卫来到房门窗台下隐蔽好，接着再次使用风之眼透视查看管家虚茄的情况，看了会发现虚假并无外伤，看来应该是高空入水造成了内伤昏迷了。

　　而且虚茄的身材和皓白宫管家的身材差不多，这倒是更加便利掉包了，江帆略一琢磨立刻进入符咒世界。

　　江帆抓起昏迷的皓白宫管家找了处大河里，从两三百米高空扔下，接着下水捞起人，一看已是口角渗血伤势不轻，立刻意念发出给管家易容成虚假模样。

　　好在虚茄穿的衣服较为普通，符咒世界被囚禁了不少人，找了找拼凑起一套基本一样的衣服，让巨神族人给皓白宫管家换上。

　　一切都准备好了，江帆出了符咒世界，立刻发出讯号，藏在村子外五里地的金甲蛮虫立刻爆发，从地下猛的拱出，并发出尖锐刺耳的怪叫声，随即震动翅膀飞起来直奔村子上空，一边继续嘶叫。

　　顿时村子中的卫队大吃一惊骚动起来，尤其是看守虚茄的几个守卫和客厅中的卫队头目十分惊讶，忍不住都凑到窗户前或者出到院子里向天空看去。

　　江帆风无影使出，一道凉风掠过，人便进入客厅来到房中，这时卫队头目和守卫门发出惊呼，对天空中出现的怪兽十分惊讶。

　　江帆来到虚茄床前，意念发出，虚茄瞬间消失被收入符咒世界，接着取出皓白宫的管家悄无声息的放在床上，看了看甚是满意，这才悄然退出。

　　在村子上空盘旋的金甲蛮虫受到江帆的指令，立刻振翅飞向山中，引得杨村的村民和卫队们前来围观，不少人议论纷纷了。

　　江帆飞快的出村进入山中，与金甲蛮虫会合并收入符咒世界，接着立刻唤出双头裂体兽骑上，迅速消失远去，三分钟不到，蒙不灭骑着符鹰神兽来了。


第3799章 摄魂搜索

　　江帆骑着双头裂体兽进入深山，找了个隐蔽的地方停下，谨慎的四处观察了下没有情况，便进入符咒世界。

　　三大势力在蒙城地区到底找什么，江帆非常好奇，很想知道，而且感觉蒙不灭似乎应该知道，但一点都不透露，这令江帆非常不爽。

　　江帆来到管家虚茄身前，查看了下情况，虚茄内伤严重，五脏六腑移位伴有内出血，多处骨裂，不及时医治活不了多久，当然江帆并不打算救他，近朱者赤近墨者黑，不认为虚茄是好东西。

　　江帆点了虚茄的几处穴位，又掐了掐他的人中，很快虚茄清醒过来，开始痛苦的哼哼着缓缓睁开眼睛，看到江帆怔了怔，接着环顾了下周围，是一间陌生的房间，自己在躺在床上。

　　“你，你是谁？我这是在哪？”虚茄皱着眉头，虚弱地问道。

　　“虚茄管家，你现在是俘虏了，这里是女蛮族，我是女蛮族的长老！”江帆忽悠道。

　　“什么，这里是女蛮族！”虚茄顿时大吃一惊，接着怀疑道：“这怎么可能，女蛮族距离蒙城地区三万里！”

　　“你已经昏迷三天三夜了，我们是乘着神兽飞行来的，告诉你，你带的小队除了你，其他人全部都死了，现在你别指望有人救你，而且你的伤势非常严重，你想不想活命？”江帆冷笑道。

　　虚茄信了，顿时萎了，被提醒下察觉到自己真的伤势严重，体内火煎油炸似的剧痛，一脸惶恐，下意识的手急忙在身上摸索，发现符宝袋已是没了。

　　“求长老救救我！”虚茄哭丧着脸哀求道。

　　“救你不难，但你要如实的回答我的问题！”江帆道。

　　“你问吧，只要我知道的一定说！”虚茄立刻信誓旦旦地道。

　　“你们三大势力在蒙城地区四处挖掘，到底在找什么？”江帆直勾勾的盯着虚茄双眼问道。

　　“呃，这个问题我不知道！”虚茄顿时面色一变，眼睛心虚的避过江帆的视线看向天花板，强自镇定道。

　　“不知道？哼哼，看来你是不打算活了！”江帆阴沉着脸提醒道。

　　“长老，我，我真的不知道，我只是听命与主人，虚无及符神主指令行事，是找东西，但具体的找什么真的不知道！”虚茄急忙辩解道。

　　“我只是个管家，说白了就是虚神主的奴才，主子怎么会告诉奴才一些秘密呢？”接着虚茄强调道。

　　“呵呵，说得没错，你是个狗奴才管家，但你和一般的管家不一样，我查过了，你的身份特殊，是虚无极符神主的亲戚，是他亲哥哥的儿子，虚无极的侄儿！”江帆冷笑的揭穿道。

　　“这次三大势力来蒙城地区找东西，只有虚无极派出了管家，而且他本人一直都没出现，虚无极符神主派来的人都由你负责统领！”江帆继续揭露底细道。

　　“你连神王都不是，却能管辖神王，神皇高手，可见你的地位极高了，你要是不知道，谁还知道？你不要侥幸，不说实话，嘿嘿，我就要用刑了！”最后江帆恶狠狠的威胁恐吓道。

　　“你，你怎么知道这些的！”虚茄大惊失色心中拔凉拔凉，老底都知道了，在否认也就没说服力了。

　　“这不是你关心的事了，你到底说不说，不然我马上就要放出怪兽，当着你的面一点一点慢慢的吃掉你的两只手，但你放心，你绝不会马上死去的！”江帆开始施加压力逼问道。

　　“不，不要，求求你，我，我不能说，说了会死的！”虚茄吓的一脸苍白浑身发抖哀求道。

　　“说出来会死？”江帆一惊，脑筋急转，有些明白了，看来虚无极是给虚茄下来符咒死禁了。

　　“是的，虚神主在我的元神中下来元神自毁符咒禁制了，只要说出立刻元神自毁而亡！”虚茄苦着脸道。

　　我靠，果然是这样了，虚无极好狠！江帆郁闷，看来这样逼问是没什么作用了，只有直接摄取他的记忆了。

　　符神界的符神的元神或者说灵魂与以前其他界的人不一样，每个符神的灵魂都有一种天生的护魂符相融起保护作用，一般来说一旦突破也就等于直接毁灭他的灵魂，会很快死去。

　　只有符神帝和符神主境界，掌握了高超的符技才能做到在他人元神中设下灵魂禁制，或者窃取记忆，而不伤害对方。

　　但这也是有限制的，超出符神圣境界的，元神强大了，符神帝和符神主也是无法安全做到，当然可以逼迫对方自己给自己设下元神死符。

　　这也是江帆一直没使用摄魂术的缘故，而且那时符咒境界太低，精神意念力也不强大。

　　现在不同了，达到神王中期境界，而且精神意念力也强大太多，同等级别，远超过神王级别应有的精神意念力许多，加上另辟独溪的摄魂术，还是能做到窃取记忆，但对方也就无法活命了。

　　好在虚茄不是好东西，死就死吧，江帆本不想直接弄死虚茄，现在为了得到重要信息，只能如此了。

　　江帆打定主意，眼珠转了转道：“既是如此那就不用你说了，换个问题吧，你告诉我虚无极符神主为何没出现，他去哪了？”

　　“呃，这个我也不知道！”虚茄先是心头一松接着又是紧张冒汗了，没想到第二个问题一样让他无法回答。

　　“真的，长老大人，我真的不知道，虚神主经常出远门，一般短则几个月，长则几年甚至几十年，从不告诉我去向和做什么事，有事都是通过符讯球联系的！”虚茄见江帆面显怒色，急忙辩解道。

　　“哦，这样啊，算了，我理解你，好了，放过你吧，不过要暂时关你一两年，等风平浪静了再放你回去！”江帆既郁闷又恼火，但没法做，而是玩味的宽慰道。

　　“真的，那太谢谢长老大人了，您，您就是小的的再生父母！”虚茄顿时大喜，激动的连声道谢几乎要痛哭流涕了，关两年无所谓，只要能活命最后放走人就成。

　　“嗯，现在我来看看你的伤势，马上给你医治，来，全身放松，我好检查！”江帆走近虚茄，一只手轻轻按在他的胸前笑道。

　　虚茄万分欢喜，连连点头全身放松，之前那样紧张消失无影无踪，江帆看时机成熟了，立刻精神意念力爆发，一道淡淡金芒射入虚茄眉心元神空间。

　　江帆不得不使诈，毕竟虚茄是符神圣境界，元神的护魂符不弱，在没有戒备放松的情况下侵入效果最佳，也能延长些窃取记忆的时间。

　　虚茄顿时面色一僵，双眼瞪的老大，接着缓缓闭上双眼，元神被江帆的强大精神意念力渗透突破进去，江帆迅速的开始搜索有用的信息。


第3800章 符印的秘密

　　虚茄年纪不小，记忆中的信息非常庞大，但来蒙城地区四处挖掘的事是最近发生的，只管搜查最前端的记忆就行。

　　很快江帆搜索到了，一读取顿时惊呆了，终于知道了三大势力为何冒着与蒙克族血拼的风险进入蒙城地区四处挖掘了，也难怪蒙不灭一直对自己遮遮掩掩的不肯透露半点信息。

　　不过信息还是不够清晰，但也足够令江帆震惊，最近三大符神主不知从何得知符神界中的同等级的符印叠加可以提升等级的，但符印等级的提升有限制，符神主符印就是顶峰，无法再提升。

　　符神人符印叠加可以提升至符神师符印，符神师符印叠加可以提升至符神灵符印，以此类推，一直到符神帝符印叠加提升至符神主符印终止。

　　符印叠加提升等级的办法就藏在蒙城地区，分刻在几块奇特的符石上，符石埋在地下数米深，具体位置不详，故此三大符神主派人来蒙城地区四处寻找，找到符印叠加提升等级的办法立刻毁灭。

　　江帆连续将信息读了几遍才作罢，一时也没心思再去查看其虚茄的其他记忆内容了，这个信息太重大了，意味着符神界既定的规则极有可能彻底改变。

　　江帆非常理解为何三大符神主为何急着寻找符印叠加提升等级办法，并毁掉，这是在竭力维持现有的符神界既定的规则，维持他们三人不可冒犯的权威。

　　符印叠加等级提升办法一旦公布，意味着将来会出现未知多的符神主强者，现有的三大符神主虽然不会被超越，但他们再也无法瓜分垄断独霸符神界。

　　如果出现十个，甚至百个符神主，三大符神主势必要分出利益和权力，对他们这些多少年来的既得利益者来说绝对无法容忍。

　　同时贪婪会让符神界大乱，因为每个人都有成为符神主的可能，那些符神势必互相争夺杀人越货抢夺符印来提升等级，那样就太可怕了，既是没有野心也会人人自危，人人互相提防。

　　难怪三大符神主要软禁几个符神帝了，这是以防万一，几个具有野心的符神帝实力仅次于符神主，一旦知道这事，找到办法，极有可能失控。

　　符神帝符印叠加就能提升到符神主，相比其他级别的符神，符神帝的威胁最直接，也来得最快。

　　这个办法可不能外泄，否则符神界血流成河永无休止的杀戮下去！三大符神主严守秘密，并想毁掉符印叠加提升等级的办法，虽然是出于私心，但对整个符神界还是十分有益处的。

　　呃，要是能知道这个办法就好了，就用不着担心纠结符印吸纳只能有三次机会的限制，需要大量的符印，不用去杀害那些无辜的符神，可以用钱去买就是。

　　嗯，找到提升符印等级的具体办法然后在毁掉，是个非常不错的捷径，江帆心动了。

　　咦，蒙老头为何不那样做，为何还是符神圣境界实力？难道他不知道这事？不像不知道的样子，否则那么急切的要阻止三大势力的寻找。

　　江帆迷惑了，一时无法理解了，忽然心中一动，对了，那蒙城宇文长老府中的地下不是有几块奇怪的石头吗？那会不会就是三大符神主要找的奇特符石？

　　三大势力一定认为埋在地下一定很隐秘，实在山中丛林什么地方，没想到会埋在有人居住的城中，一旦挖掘完整个蒙城地区的野外丛林深山后一定会在有人居住的城镇村中寻找的。

　　不行，要去蒙城宇文长老府中一趟，管他是不是，先收进符咒世界再说，要万一是岂不错过了机会，江帆立刻做出决定，其他事先放一放。

　　江帆有些激动，立刻撤回精神意念力就要出符咒世界，但随即想起了虚茄，再去看虚茄，竟已是死了。

　　江帆让巨神族人处理尸体，立刻出了符咒世界，放出双头裂体兽直奔蒙城赶去，来到蒙城外，想了想取出符讯球命令派出的六十个巨神族人可以行动。

　　接着江帆又给圣女发出讯息，协调好后立刻骑着双头裂体兽从高空进入蒙城中上空，接着迅速降落在一处偏僻的地方，随即易容成普通的蒙克族人。

　　江帆来到宇文长老府，一看宇文长老府已经面目全非了，大门的牌匾被摘掉，换上了蒙克族官员廉政教育基地的牌匾，门口守着十几个卫队成员，不断的有蒙克族人进出，看来是进去参观的了。

　　江帆绕道府邸后面院墙，风之眼透视查看里面，里面原来是宇文长老府的后花园，现在并没什么改动，也没什么守卫，看了看左右无人，空间漂移越墙而入。

　　宇文长老府中的变化更大，原来的许多房屋被拆会，一时让江帆难以辨别原来被蒙不灭征用的那间密室了，看了会干脆风之眼透视地下，反正那几块奇怪的石头应该还在。

　　在离开蒙城时，监视的双头裂体没发现密室地下被动过的，很快江帆在一个巨大石墩下找到四块磨盘大小的石块。

　　江帆看了看周围环境，躲进一座假山石中，对双头裂体兽下达命令，双头裂体兽分出四个裂体钻入地下。

　　四个裂体潜行到四块石头处，不管三七二十一，身躯变异成三米多长，卷着石块潜行拖拽着，一边脑袋在地下四处乱撞拓展空间拖行。

　　几分钟后，四个双头先后从假山中的一个较大的地面中钻出，拖着磨盘大石出来，江帆意念发出收入符咒世界。

　　现在也不管他大石块失踪了，反正蒙不灭在地面上建起来大的石墩压着，应该就是不想让地下的大石重见天日，就算是如后发现大石不见也无所谓。

　　江帆让裂体重新回去，将地下留下的拖行大石的通道给破坏以掩饰痕迹，完事后江帆立刻出蒙城，此时正好收到派出的巨神族发来讯息，任务完成。

　　江帆心中十分畅快，立刻赶回圣女府邸附近的卫队营地，一进入帐篷便见圣女坐在那喝茶，神态十分纠结，隐隐的猜到怎么回事了。

　　“咦，你怎么了，似乎不高兴啊，你应该高兴才对，收到信息了吧，我的人假扮两伙人演的那出争夺乾坤螺旋镜的戏还是很成功的！”江帆故作不知的笑道。

　　“呃，你回来了，是收到我的人发来的讯息，事情办得很好，已经开始散布消息去了，相信殷玉婉会上当的，辛苦你了，坐下喝杯茶吧！”圣女怔了怔勉强笑了笑道，开始给江帆倒茶。

　　“不过父亲那边确实坏消息，父亲弄醒了那个救起的虚无极符神主的管家虚茄，却不知怎的人变成傻子了，无法审问得知三大势力到底在找什么呢！”接着圣女沮丧郁闷地叹息道。


第3801章 收购符印

　　“傻子了，呵呵，肯定是跳崖摔傻了，审问不成就不审了，对你们来说三大势力在找什么不早就心中有数了！”江帆心中好笑，试探道。

　　“你什么意思？我们真不知道他们在找什么，知道了还审干嘛？你这人怎么这么多疑？”圣女一愣，故作不悦的反驳道。

　　圣女心中真的有些不好意思，这家伙就是咬定了，要是其他事说说也无所谓，可那事太重大还真不能告诉他，只能不承认了。

　　“我是不是多疑你们心中清楚，不过不想说算了，不勉强，我还不想知道呢”江帆冷笑道。

　　“老待在这没意思，我们是不是可以动身去你父亲的府邸看看？”圣女张张嘴却没说出什么，江帆也不再纠缠，转移话题问道。

　　“我问问看！”圣女道，取出符讯球联系蒙不灭。

　　“父亲还在杨村，真是怪事，那个虚茄不是虚茄呢！”不一会圣女皱着眉十分惊讶道。

　　“我靠，你父亲还在杨村，傻子了还磨蹭什么？呃，虚茄不是虚茄什么意思？”江帆抱怨一句后祥装不解问道。

　　“开始父亲没发现，后来发现了，那个虚茄竟然易过容了，不是虚无极符神主的管家虚茄！”圣女困惑道。

　　“真没想到，虚茄是假的！明白了，这段时间这里发生不少事，一定是真的虚茄胆小担心不安全，悄悄的找了个属下易容扮作他，自己躲在什么地方享受去了！”江帆一脸惊讶，随即猜测道。

　　“这个样子的？好像也有道理！”圣女一愣想了想有些赞同道。

　　“对了，父亲到达杨村之前，那里出现了怪事，有奇怪的巨大甲虫似的怪兽在村子上空盘旋，但很快就飞走了！”接着圣女迷惑道。

　　“有甲虫怪兽出现也很正常嘛，蒙城地区本就是崇山之中，或许什么奇特的怪兽四处觅食正好经过吧！”江帆不以为然笑道。

　　圣女皱皱眉觉得似乎也太巧了，但又说不出什么，想了想道：“算了，不说了，父亲要再过会去蒙城，正好也快到午餐时间，让我们吃完午餐动身去他的府邸会合！”

　　江帆点点头，圣女道：“你坐会，我去安排午餐，一会就来！”

　　“呃，提个要求，午餐要和以前吃的口味差不多就成，千万别弄得跟早餐那种怪异的口味！”圣女走向帐篷外，江帆忽然想起什么，忙叮嘱道，圣女回头狠狠瞪了江帆一眼重重的哼了声离去。

　　江帆笑了笑也不在意，略一沉吟立刻取出符讯球给黄富、赵辉、代杰人，还有在替自己在洪城，蒙城和其他一些地方经营的梁艳、舒敏、李志玲、李寒烟、张小蕾、诸葛兰馨、孙梦兰、陈丽她们发送信息。

　　要求隐秘悄悄的全力收购符印，不论等级高低，越多越好，反正现在有的是钱，加起来已经七八百亿了，足够买到堆成一座小山的符印了，开始提前为符印叠加提升等级做准备。

　　江帆想过了，找到提升符印等级的办法还是很有可能的，自己那么多手下和兄弟，还有女人，需要的符印量会非常大，就算找不到办法，自己也可以想办法研究，说不定能找到这个办法。

　　黄富、赵辉、代杰、李清等人也给江帆带来个好消息，丹神殿图纸已经在青戌洲和西山洲偏远交界处引起了三大势力的关注，发生两次混战，已经开始出现大量的高手赶往那边。

　　同时最南面的露瑶洲和水灵洲偏远交界处，用公孙长青的炼丹笔记也引起了三大势力的关注，出现纷争，不过两处都是悄悄进行，暂时还没公开，消息只在三大势力较高层流传。

　　三大势力抽调大量人手赶往两处，导致不少地方追查搜捕青龙族的势头出现弱化，加上蒙克族上千情报人员的加入，青龙族发展势力势头很是迅速，又是控制住了七八十座城。

　　江帆心情大好，叮嘱交代一阵才作罢，不知不觉竟是过去了半小时，站端起茶喝，帐篷的门帘被挑起，圣女端着一个托盘进来了。

　　“我想应该会合你的唯胃口的！”圣女走到江帆身前放下托盘自信的笑道。

　　“呵呵，看着还蛮丰盛的嘛，似乎色香俱全，就是不知道味道如何，我尝尝！”江帆一看有六个菜笑道，抓起筷子开始品尝起来。

　　“嗯，不错，不错，好吃，比以前吃过的都好吃！你不会说是你做的吧？”江帆连连点头夸赞，看了看圣女猜测道。

　　“就是我做的，怎么样，没说假话吧，我的厨艺真的是一绝呢，这是时间短，材料缺少，我的绝活还没真正展现出来呢！”圣女见江帆满意，顿时一颗有些紧张的心放松下来，得意的炫耀道。

　　“是啊，那之前你做的早餐怎么那种味道？”江帆有些惊讶，接着疑惑道。

　　“呃，之前我一时忘了你不是蒙克族人的事了，早餐中加入了蒙克族极为珍贵的作料，哪知弄巧成拙，那作料并不适合你的口味！”圣女有些郁闷委屈的悻悻解释道。

　　“这样啊，呵呵，不好意思啊，之前我说话也有些过分了！”江帆恍然，有些歉意道，毕竟人家亲自下厨，怎么的也得给点面子说点好听的。

　　“你呀脾气真大，人家差点被你气死呢！”圣女心中的那点委屈顿时消散，白了江帆一眼嗔怪道。

　　“以后只要有机会我就给你做，保证三年之内每次吃的都不同，到时你再换吃其他的就没胃口了，你可就离不开我了！”圣女信口笑道。

　　“哇，三年内能保证每次花样不同！呃，那你岂不是要跟着我一辈子了！”江帆先是惊讶，随后摇头笑了。

　　“呃，我只是随口一说，其实也不是不可以，你留在蒙克族，我就可以给你做一辈子吃的！”圣女一愣反应过来说的有些不妥，不过心中一动狡黠的建议道。

　　“对了，你也赶紧吃吧，我们去一探你族的宗祠境地！”江帆打了个哈哈避而不答转移话题道，开玩笑，留在蒙克族怎么可能。

　　“就去宗祠禁地？不是要去父亲的府邸的吗？”江帆不理会，圣女有些郁闷，不好再提，对江帆的要求有些不解道。

　　“不冲突，其实我们去你父亲那也没什么大事，不着急，不如先去宗祠禁地，郝副队长的那幅画上的线条太复杂了，还是抓紧时间绘制出来好，免得时间长了忘了就太可惜了！”江帆解释道。

　　圣女想了想觉得有道理，点点头坐下一起吃，很快两人吃好，唤来卫队小队长交代一阵便立刻动身。

　　圣女府、族长府、宗祠禁地三者之间距离并不远，都在两百里之内范围，这次圣女并没带任何侍卫，单独与江帆来到僻静之处骑上双头裂体兽离去。


第3802章 各取所需

　　这次去宗祠禁地可以光明正大了，双头裂体兽在圣女的指挥下在宗祠境地不远处落地，两人步行数里便遇上巡逻小队，一看是蒙特使和圣女，立刻恭敬施礼。

　　圣女寒暄几句便带着江帆继续前行，不一会便远远的看到前方一座百余米高的小山脚下有个小营地，这里驻扎这三百卫队。

　　小营地后面百米便是一个依着山墙而建的大山门，高达十米，宽五米，大门紧闭，上面镶嵌着不少花纹饰物，门口站着八名卫队。

　　圣女让八名卫队撤下，来到大门前，看了看大石门有些得意的对江帆介绍道：“这个大门只有我和父亲可以打开，其他人是无法打开的，就是符神主来了强攻击破大石门也是不行的！”

　　“是啊，大石门很厚吗？”江帆吃了一惊问道。

　　“还行，大概有一米厚吧，不过大石门击不破不是因为厚的缘故，而是大石门中蕴含着强大的符咒封印！”圣女笑道。

　　江帆释然，接着疑问道：“之前听你父亲说好像有人进去过，这门打不开又是怎么进去的？”

　　“宗祠禁地的路口暴露在外，自然要坚固了，里面主体部分在这山中地下，因此可以依托山体，里面周围边缘地带除了用坚硬的大石砌了一下就没进行特殊处理！”圣女比较具体的介绍道。

　　“这依托的山体很厚，有三四十米的土层和岩石层覆盖，如果刻意的挖洞进去，再用工具凿穿里面边宗祠禁地的边缘墙壁的大岩石还是可以的，不过很费事！”圣女又道。

　　“而且是徒劳也是找死，宗祠禁地里面设置有强大的符咒封印禁制，里面的符咒封印禁制核对进入人的血腥气息，还有通行秘法，有一样对不封印禁制立刻启动！”圣女最后道。

　　“难怪你需要将血腥之气逼进入我的血脉中了，那为何你和你父亲只能坚持半小时就必须出来？这时间也短了些，一些事在宗祠禁地里面做起来岂不是太受限制了！”江帆释然，又疑问道。

　　“哎，还是怪我们的精神意念力不够强大，通行秘法只能维持半小时，要是精神意念力强大上几个等级，在里面待的时间就会延长！”圣女郁闷的叹道。

　　“呃，通行秘法需要靠精神意念力的不断维持，我的精神意念力比你强大多了，是不是可以帮助你突破半小时的限制，多停留一些时间？”江帆皱皱眉，心中一动试探的问道。

　　“你施展通行秘法，等感觉不支的时候我用精神意念力来给你的元神注入活力，你接收并转化吸收过滤就能暂时的利用上，这不就能坚持下去了！”接着江帆建议道。

　　“你的精神意念力帮助我？……嗯，似乎倒个好主意，只是接受你的精神意念力后如何转化过滤为己所用？”圣女一愣，想了想讪讪的问道。

　　“这好办，我可以教你办法，很快就能学会，你只要按照口诀做就成！”圣女接受了，江帆大喜，忙道。

　　“对了，你初学这种转化精神意念力之法，底子太薄，没有经验，我进入你的元神灵魂传输给你我的经验，这让你瞬间成为老手，确保万无一失，免得万一中途出错就麻烦了”江帆又提议道。

　　“进入我的元神？那岂不是要形成连魂同步！”圣女一惊有些顾虑了，江帆的精神意念力要进入自己的元神，这是十分危险的事，等于将自己的性命交给他了。

　　“怎么，担心我害你啊，你觉得我会这样做吗？要害你我可是有无数次机会的！”江帆看出了圣女的担忧，笑着反问道。

　　“不是，不是，只是从来没这样过，一时有些不习惯而已！”圣女顿时有些尴尬讪讪辩解道，觉得有道理，他那么强大，要害早就害了。

　　“你放心，我还不屑做那种害你的事，再说了就是控制你了也没什么作用，神品符神丹已经给你父亲了，你在蒙克族中的实际作用大大减弱，要还也该害你的父亲才对！”江帆直白道。

　　“好了，不要说了，我依你就是！”圣女被说的不好意思，忙道。

　　“我这种秘法其实就是灵魂炼化之法，你学了后对你修炼精神意念力有很大的帮助，你就可以摄取一些弱者的灵魂强大精神意念力，比你以前修炼方法要快上许多倍呢！”江帆不放过的提醒道。

　　“呃，那种事我可做不出来！”圣女怔了怔瞬间明白了江帆的那种秘法的作用，不过却是摇头不屑道。

　　“愚昧，可以吸纳敌人的灵魂嘛，谁让你去对付无辜者了？”江帆不以为然道。

　　“算了，那也没多大意义，吸纳几个人的灵魂修炼也是杯水车薪的！”圣女还是固执道。

　　“随你吧，反正我教给你了，你占大便宜了，不利用是你的事！”江帆笑了笑道，也是，圣女又不参与什么拼杀的事，其实学了也没什么作用，当然不会明说。

　　圣女悻悻的笑了笑没吭声，其实她还真不想学，也不希望江帆的精神意念力进入自己的元神，虽然觉得江帆不会害她，但觉得很别扭。

　　只是考虑到在宗祠禁地停留不到半小时，按照郝副队长的那副画上制作沙盘标出奇异线条游走路线，这个工作可不是半小时能完成的。

　　这样岂不是要进入宗祠禁地多次，这也太麻烦了，同时圣女心中还另有小算盘，江帆的话提醒了她，完全可以和父亲联手进入宗祠禁地，两人的精神意念力接力很有可能可以突破半小时的限制。

　　按照祖训来说，突破限制上一个台阶，就能在宗祠禁地中逗留一小时，那以后进入里面做些什么事，研究什么的就方便多了。

　　江帆立刻将摄魂术中炼化吸收灵魂之法教与圣女，好在口诀不长，也就三百余字，圣女很快便记住了。

　　其实江帆做的牺牲还真不小，不但教圣女摄魂术的部分秘法，还要消耗精神意念力让圣女吸纳，但觉得值得。

　　圣女主动开放元神让他的精神意念力进入，进行灵魂传输，形成短暂的连魂，完全可以让圣女出现一会短暂的眩晕不适的症状，趁机窃取圣女正在施展的进入宗祠境地的通行秘法。

　　再想办法获得圣女或者是蒙不灭的血腥之气，以后自己一人就能独自从宗祠禁地的暗道进入了，那多好，可以安安心心的研究。

　　这样做似乎阴险，但江帆并不在意，反正与圣女和蒙不灭是相互利用而已，不属于自己人。

　　为蒙克族做了那么多事，就是将族长之位让出也是应该，基本可以肯定，不帮助蒙克族，他们就要灭族了，没有神品符神丹，蒙不灭必死，圣女很难跳起担子。


第3803章 就当献血

　　“你赶紧让人找些小树枝，四根长木棍，两袋泥土和一些青苔皮来！”江帆对圣女要求道。

　　“要那些东西干什么？”圣女一愣一时没明白意图不解的问道。

　　“我靠，你怎么一下笨了，不弄那些东西进入了宗祠禁地怎么做沙盘？”江帆有些无语质问道。

　　圣女顿时恍然，有些不好意思，更是有些郁闷，觉得每次与这家伙在一起似乎真的便笨了不少，立刻喊来几个卫队交代一阵，几个卫队立刻领命离去。

　　很快几个卫队拎着两大袋泥土，四根木棍，一捆小树枝和一包青苔皮过来放在地上，江帆看了看觉得差不多，将两大袋泥土，一捆小树枝，一包青苔皮放进符宝袋，示意圣女可以打开大石门了。

　　圣女取出小刀就要划破手掌，江帆灵光一闪，这正是好机会，忙阻止道：“等等，先别急！”

　　“又怎么了，是不是少了什么制作沙盘的东西？”圣女一愣问道。

　　“那倒不是，准备的东西应该够了，我只是在想咱们还要像上次那样手握着手进去，等于两人绑在一块，对我们的行动限制很大，会大大降低制作沙盘的速度！”江帆摇头道。

　　“呃，这倒是，可不这样我的血腥之气无法进入你的血脉，宗祠禁地的符咒封印禁制感受到你的血腥之气不对，会出事的！”圣女一怔深以为然，但又无奈的叹道。

　　“我觉得不一定非要划破手握着将血腥之气逼入，可以换一种方式的！”江帆提议道。

　　“那换成什么方式？”圣女奇道。

　　“呃，换种方式我们就可以放开手脚，制作沙盘就快得多了，不过这种方式对你有些伤害，我还真有些于心不忍呢！”江帆一副纠结犹豫的神态叹道。

　　“对我有些伤害？到底是什么方式，你倒是说出来啊！”圣女皱皱眉但还是追问道，决定要看看所谓的伤害到底是什么程度，值不值得付出这个代价。

　　“就是取你的血，弄出一些你的血装在容器中，我尽量隐藏气息，采用吸字诀将血腥之气逼入我的血脉中，这样我们两个就自由了，不用牵着手了影响做事了！”江帆道。

　　“取我的血！呃，这样可以吗？时间长了血会凝固的，不新鲜血腥之气就变淡，不妥当吧！”圣女惊愕，想了想质疑道。

　　“没关系，只要延迟鲜血凝固的时间就成，我知道一种保鲜鲜血的办法，可以保鲜两个小时，我想两个小时应该足够我们行事了吧！”江帆自信满满地道。

　　“呃，保鲜两个小时，那倒是够了，那需要多少血？”圣女有些惊讶，想了想问道。

　　“越多越好，那样血腥之气就够浓重！”江帆信口道。

　　“你这不是要我命啊！”圣女顿时吓一跳讪讪道。

　　“不是，我只是这么一说，哪里会要你命，取血量当然是在你可承受的范围内了！”江帆忙道。

　　“那到底是多少血才好？”圣女这才松了口气犹豫了下问道。

　　“这么一瓶，呃，有些大了，换一个，这个更大了，再换一个……这个不算大，就这么一瓶怎样发？”江帆立刻拿出符宝袋找着，连续换了四五个才找到一个合适的。

　　江帆为了方便，将一些可能用得上不怎么大的物品放在符宝袋中，免得动不动就到符咒世界中去取，有时有外人在场，免得看出什么来就不好。

　　“啊，这还不算大啊，这一瓶也有半斤多呢！”圣女一看郁闷道，倒不是真怕，也知道失去了半斤血不会有什么问题，只是有些畏惧而已。

　　“半斤血没事，医学上献血一次可就半斤多呢，何况你这么肥，你就当献一次血把，完事给你两颗符神丹补补身子就是！”江帆不以为意道。

　　“医学上献血！我怎么没听说过这事？”圣女一愣奇道。

　　“哦，我是指没飞升到符神界之前的另外一个世界的事，那里的医术与这里的医术差异较大，怎么样，敢不敢取这么多血？”江帆解释了句便问道。

　　“这样我们做事的效率会高很多，之前的办法可能要进宗祠禁地五次，这个办法最多只要两三次就行！”江帆劝说道。

　　“我可是有很多事要办，我很忙的，不可能总是在宗祠禁地这里耗着的，要是时间长了，那非常负责的线条走向我有可能会忘记，或者搞错的！”接着江帆提醒并施压道。

　　“好吧，你来吧，我自己下不去手！”圣女想了想一咬牙狠狠心道，将手中的小刀递给江帆。

　　“哇，没想到你还是女中豪杰，真勇敢，真是令人敬佩，我崇拜你！”江帆大喜，急忙说着恭维的话。

　　“得了吧，谁要你夸了，真是，不欺负人家就烧高香了！”圣女听的倒是受用，白了江帆一眼娇嗔道。

　　“呵呵，哪能啊，我一般不欺负女人的！”江帆笑嘻嘻道。

　　“我们还是换个僻静之处吧，在这取血那些卫队会看到的，免得他们乱嚼舌头！”江帆接过小刀，看了看周围建议道。

　　圣女觉得有道理，和江帆来找营地一个空帐篷中，圣女坐下撸起袖子伸出白净净胖乎乎的手臂，江帆摆好瓶子，小刀搁在圣女手臂的血管处，抬头看了看圣女，见她眉头紧皱道：“你别紧张啊！”

　　“怎么不紧张，还有些害怕呢！”圣女讪讪道。

　　“你一紧张弄得我也紧张，尿都来了，我先上趟茅房！”江帆眼珠一转借口道。

　　“切，取我的血，你紧张什么？”圣女愕然，有些好笑道，江帆干笑几声，放下小刀出帐篷，找了个僻静之处进入符咒世界。

　　江帆找出在人界收藏的一些经典的爱情影像片段，一脸坏笑的挑选几段正经的，又挑出一段不正经的，用影像符球禁制录制下来，接着出来回到帐篷中。

　　“你下刀子要轻点，还有瓶子满了赶紧给我止血！”圣女要求道。

　　“呃，你还是有些紧张啊，别这样，我也会紧张的！”江帆笑道，故作思考想了会建议道：“要么你别看，脑袋转过去，给你看个好东西，分散注意力，这样你就不会惦记着取血的事了！”

　　“嗯，这个主意不错，你说的好东西看，是什么好东西？”圣女觉得又道理，奇道。

　　“这是个影像符球，是以前我录制的几段非常感人的爱情真人真事，你可以当做小故事看消遣一下！”江帆取出一个影像符球递过去道。

　　“好啊，那我还真得看看了！”圣女顿时感兴趣的欢喜道，一般女人对爱情故事都是非常感兴趣的，尤其是还未谈过恋爱未被开发的圣女也不例外。

　　“我给你摆好并播放，等你入迷了我再下刀子，让你在欢快轻松中完成取血过程！”江帆贼贼笑道。


第3804章 放错了片段

　　“好啊，你给我弄出来吧！”圣女应下，看了看手中的影像符球还给江帆道。

　　江帆看了看周围，搬过来一张桌子挡住，试了试角度，将影像符球放在圣女侧面的地上，圣女有些不解道：“你这是为何？”

　　“只能你看得到，我看不到，免得我受影响！”江帆笑着解释道。

　　“不受影像？影像没有声音的吗？我可不想看哑剧！”圣女诧异，倒是想到一个问题问道。

　　“放心，哪能让你看哑剧，那多没意思，你用精神意念力渗入影像符球，并吸纳里面的一个小白亮点，这样声音只有你听得到，旁人就听不到了！”江帆答道。

　　圣女点点头甚是满意，精神意念力发出渗入影像符球，果然里面一个小白亮点事物，立刻吸纳，顿时影像符球释放出一个一平米大小的画面，里面出现一男一女，而圣女的耳边也出现声音。

　　“哦，男女好痴情哦，这情话说的真好，好感人！”圣女津津有味的看了两分钟的样子，忽然赞赏道。

　　“我要先给你的手臂活血一下，便于血液流通，差不多的时候就下刀子，可能有些疼，你不用理会，只管看你的！”江帆见差不多了，打招呼道。

　　“嗯，知道了，你弄你的就是！”圣女闻声应道。

　　江帆这才双手抓着圣女的手臂推拿起来，稍稍的有些重，但圣女被影像吸引，忽略了江帆的行为古怪，取血其实简单，划破流出就是了。

　　江帆推着的手忽然屈指在圣女的手臂上点了几下，圣女只觉得稍稍一麻，并没在意看都没看，一心看影像，江帆立刻悄然取出一个小瓶，小刀划过圣女的手臂，鲜血顿时呼呼流出进入小瓶子。

　　这个小瓶子也就装个二两血，刚才的瓶子装半斤，江帆使诈了，其实江帆估算了，二两血就够他进入宗祠禁地一次了，半斤血是多取的。

　　多取的半斤血目的是想来个人造血，彻底决绝今后自由进入宗祠境地，女人中的梁艳、李寒烟、张晓蕾三人都是医术高超医学研究造诣很深，任何一个用半斤血搞研究应该都能解决这个问题。

　　神仙府中储备了多套齐全的医学设备和大量试剂药材，足够搞研究了，江帆的目的很简答，就是要将蒙克族的宗祠禁地中秘密全部搞清楚，感兴趣的就占为己有，不感兴趣的留给蒙克族。

　　看上去蒙克族似乎很倒霉，但江帆不觉得，江帆有自己的打算，不白拿蒙克族的东西，以后会给出补偿，足够的补偿，那是蒙克族无法得到的好处，算起来还是大大的赚了。

　　不一会二两血取足，江帆立刻将半斤装的瓶子拿过来接血，取出一颗溶血丸放入小瓶，稳定鲜血成分不变质，盖好小瓶揣入怀中。

　　几分钟后，半斤血的瓶子也装够了，江帆立刻封住出血口，使出伤口愈合符，圣女手臂被划破的伤口迅速的愈合痊愈，疤痕都不留，接着解开穴道，恢复圣女手臂的自由和痛觉。

　　江帆又在半斤血瓶中放入两颗溶血丸盖好收起，看了看圣女，依旧在沉醉爱情片段中，也不打扰，算了算时间差不多了，再有分分钟就该播放大尺度的爱情片片段了。

　　“呃，怎么就没了，真可惜，还想继续看下去呢！”不一会，圣女有些郁闷喃喃自语道。

　　“咦，这段人物变了！”接着圣女盯着地面上的影像道。

　　“哇，这男女怎的这么不害臊啊，才说了几句就迫不及待的互相动手动脚了！”十几秒中后圣女有些惊讶轻声道。

　　“不是吧，怎的还脱起衣服……！”片刻后圣女扭捏的轻声惊呼起来，不过中途打住了，接着像是做贼似的一双美丽水汪汪的大眼飘向江帆这边。

　　一看江帆低着头，一手还搭在自己手臂上，似乎根本没注意自己说什么，顿时心头一松，呃，血还没取完吗？

　　圣女正要去看手臂，此时耳中男女的声音已是变了调，在哼哼着，圣女不由的看向地面的影像，顿时大跌眼镜了，影像中的男女已是彻底光光的纠缠在一起了。

　　哎呀，这，这也叫爱情片段？这就是在胡搞嘛！不要脸，下流无耻，伤风败俗，这家伙竟然让我看这种下作的影像，太可恶了！

　　圣女心中不断咒骂着，心扑扑的跳，面红耳赤羞愧难当了，急忙视线移开不看，可是耳中男女不时的发出不堪入耳的言语和声音，又令圣女难以自持，更是慌神了。

　　十分愤怒的看向江帆想要斥骂，但江帆低着头根本没看她，圣女到嘴边的话又咽了回去，呃，这混蛋看不到听不见呢，难道他弄错了，或者忘了里面有这种片段？算了，还是别说了，不然多糗。

　　不看就是，圣女做出决定，但那男女办事的声音在耳中却是异常的清晰，很快让圣女难受了，还有些好奇，忍不住又去看地上的影像，就这样，偷看几眼，又回避一下，再去偷看。

　　很快圣女相当难受了，她有反应了，呼吸都变得粗重起来，而且还紧张异常，一旁还有个男人呢，不一会，影像中男女办办完事了，圣女忍不住盯着看。

　　“呃，放错了片段！”圣女纠结的看着影像入神，忽然耳边响起江帆诧异的声音。

　　啊……！圣女吓得魂飞魄散惊叫起来，扭头一看只见江帆两眼瞪的老大看着地面的影像，顿时羞愧的恨不得钻进地缝。

　　“你，你不好好做事，怎么过来偷看？你混蛋，坐回去，不准看！”圣女惊慌失措，立刻站起身肥大的身躯挡住江帆的视线，一边指责道。

　　圣女随即意识到不对，他已经看到了，我这么挡着算什么，影像是他提供的，他知道自己看完了整个过程了，这下脸都丢光了！

　　“你，你下流，你不要脸，你怎么可以给我这种无耻的东西看！？”圣女又羞又气的骂道。

　　“我靠，你怎么这么过分，既然是下流无耻不要脸的东西，你为何要看完？”江帆顿时不满面色一沉斥责道，圣女一时语塞无言以对了。

　　“我是失误没注意影像片段里面夹带着这么一段，你不想看，认为不好，你可以早些和我打招呼，我掐掉就是，看完了反过来说我无耻，我看你才无耻！”江帆又是教训打击道。

　　“你，我，呜呜呜……！”圣女被训斥的一愣一愣，实在没脸面了，也无法反驳，一时羞愧难当掩面哭泣起来。

　　“圣女，不是我说你，你太虚伪了，不就那么回事嘛，有什么的，其实也算是教育片，你看看还是有好处，可以增长知识的，非要欲盖弥彰，真是！”江帆见好就收，语气一缓埋怨道。


第3805章 发现缝隙

　　圣女不理会，依旧在哭泣，江帆皱皱眉将地上的影响符球收起，感慨道：“看来你真不适合做圣女，遇事一点一不从容淡定，开始有些抹不开面子正常，但揪住不放没完没了就是你的不对了！”

　　“老实说这也没什么丢脸没面子的，只要你能坦然面对，用合理的眼光看待就不觉得如何！”江帆说教道。

　　“外行看热闹，内行看门道，看哪种影像要端正心态，角度不一样去看，就是艺术欣赏学习知识，要是带着粗俗下作的思想看，就是无耻，圣女，你要做那种人？”接着江帆贼贼的笑问道。

　　圣女虽然掩面哭泣，江帆的话倒是听的一字不落，感觉是歪理，但好像似乎还是有些可取之处，一品味又是气结无语，这不是在说自己无耻嘛。

　　“你才思想下作，你才无耻！”圣女忍不住擦了擦眼泪，怒视的江帆斥道，不过情绪倒是稳定不少了，还真被江帆的忽悠说动了。

　　“哎呀，完了，这是在取血呢，你怎么乱动，你看，你看，你的手臂还在流血，血流了一地足有一两斤啊，太浪费了！”江帆忽然惊叫道。

　　啊……！圣女顿时吓一大跳，对啊，在取血呢，怎么忘了，血流了一地，一两斤？圣女急忙看地面，什么也没有干干净净的，又看手臂，一愣，咦，一点伤痕都没有，怎么回事？

　　“折腾了半天，你竟然没取血？”圣女火了，这么久了都没动作，质问道。

　　“呃，看你咋咋呼呼精神抖索的很，早知道多取些血就好了！”江帆有些郁闷懊悔道。

　　“你已经取好了血了！我怎么一点感觉也没有？”圣女一愣，怀疑道。

　　“看来给你放的影像内容太精彩了，估计就是割块肉下来都不会有感觉吧！”江帆玩味的笑道。

　　“呃，一点伤痕都没有，这符神丹的效果真好！”圣女顿时尴尬不已，领会到江帆话中暧昧之意，只得装作没听到，看着手臂摸了摸感慨道，认为江帆用了符神丹让伤口顷刻愈合了。

　　“拿来！”江帆自然不会解释用符咒治愈的，正要说什么再作弄圣女一下，圣女却是抢话道，手就伸到面前了。

　　“你要什么？”江帆一时没反应过来，怔了怔不解道。

　　“你不是说取完血给我两颗符神丹补补的吗？”圣女白了江帆一眼反问道。

　　江帆恍然，淡然一笑摸出两颗符神丹递给圣女，圣女接过便塞入口中，江帆还是放过贼贼的笑问道：“圣女，影像你要不要哪去，没事的时候，寂寞的时候拿出来欣赏一下？”

　　“滚！”圣女顿时像被踩到尾巴尖声斥责，狠狠的瞪了江帆一眼，气呼呼的走出帐篷。

　　江帆很是惬意，即达到了目的又调笑了圣女，大笑着跟出，两人重新来到大石门前，圣女提醒道：“这次进去不一样，你做好准备，我马上就要打开石门了！”

　　进宗祠禁地不是小事，江帆也正经起来，点点头，取出符宝袋，将小瓶打开，把手指伸入符宝袋中，手指插入小瓶浸泡在血中，意念发出开始吸纳血腥之气进入血脉中。

　　“你这是干什么？”圣女见江帆将符宝袋套挂在手上皱皱眉问道。

　　“符宝袋中算是密闭的，这样对鲜血的保鲜有好处！我准备好了，你开门吧，进去后要是精神意念力施展通行秘法支持不住了，提前些打招呼，我们进行连魂延长时间！”江帆敷衍一句叮嘱道。

　　圣女有些无语，也没多想，白了江帆一眼，点点头便是明白，一手抬起，伸出一指在大门上镶嵌着的花纹中一处锋利的边缘一划，顿时鲜血流出。

　　鲜血顺着花纹溜进缝隙中的小凹槽，顿时镶嵌在大石门上的花纹金光闪烁几次，嘎吱吱一阵响，大石门开启出现一道两米的大缝隙。

　　“我们进去吧，十秒钟后大石门会自动关闭，对了，你别离我太远，最好不超出十米远，不然我的精神意念力无法罩住你！”圣女想了想对江帆叮嘱提醒道。

　　江帆应了声，忙拾起四根长木棍，与圣女侧身进入大石门，一进入石门，圣女便精神意念力施展通行秘法，并将江帆笼罩在自己的精神意念力下。

　　石门很快闭合，里面黑漆漆的，圣女对里面很熟悉，走到一旁墙壁上按来一下，顿时通亮起来，眼前竟是个宽敞的通道，延伸向地下深处，有百余米长。

　　宗祠禁地中有诡异可怕的符咒封印禁制，除了族长和圣女的血腥气息和通行秘法，只要不对路的活物进入就会激发封印禁制，因此并没再设施什么机关之类的，江帆和圣女轻松走到通道尽头。

　　通道尽头是一堵石墙，上面刻有怪异的少数部族图腾花纹，圣女在一处花纹按了一下，嘎吱一声一旁出现一道门，江帆和圣女进入，十几个台阶，下面就是宗祠境地的核心部位了。

　　宗祠禁地中依旧弥漫着浓浓的诡异雾气，江帆立刻风之眼使出，打量了下，里面的情况与上次所见并无变化，视线直接落到一座座坟墓上，上次透视寻找入口，还没来得及检查完时间就不够了。

　　“看什么看，又看不多远，还不快赶紧的制作沙盘，别拖拉！”江帆在打量，圣女见他不动做在东张西望的不悦道。

　　“好，这就制作沙盘，找个宽敞一点的空地！”江帆忙点头道，与圣女走到案板前转悠了一圈寻了快空地，江帆道：“沙盘就设在这吧，看着方便！”

　　圣女赞同，江帆立刻见四根木棍放在地上，从符宝袋中将两大袋泥土，一捆树枝，一包青苔皮取出。

　　“四根木棍摆成一个长方形框架，先在框架内的地面匀称的铺上一层薄薄的泥土，雕像就用一些玉花石堆成，案板用一块布做做样子！”江帆对圣女吩咐道。

　　圣女立刻蹲在地上鼓捣起来，江帆也装模作样的动手，不过眼睛视线却是盯在前方二十米处的一座坟墓上开始透视。

　　坟墓外表覆盖着半尺后的岩石，再里面便是莹白色的玉石，江帆视线仔细的寻找着，要是有入口肯定就有裂缝，不一会将要检查完坟墓的半边，忽然视线定格在一处。

　　我靠，终于有发现了！江帆顿时欣喜不已，果然与自己猜得不错，上次风之眼透视寻找是角度不好，一时没发现，看来这些坟墓就是一座座的小心空间传送场了。

　　在坟墓边缘发现了一道极细极细的，只有头发丝一半的裂缝痕迹，视线顺着裂缝痕迹走，很快江帆郁闷了。

　　坟墓是圆形的，江帆面对着只能看到一半，剩下的一半要绕到后面去看，裂缝痕迹已是弧形地转到后面去了。


第3806章 窃取通行秘法

　　江帆懊悔了，沙盘的位置应该摆在坟墓通道中就好了，那样只要稍稍前进或后退一些便能看清坟墓的全貌，那样多方便。

　　“喂，你磨叽什么，都是我一人在干，你看看你，整平了多少泥土层，还有，就那么点点位置，也是厚薄不均的，真是！”这时圣女抱怨道。

　　“呃，我在回忆郝副队长那副画上的图案，想着整个沙盘的制作，当然动作慢，有些心不在焉了！”江帆忙辩解道。

　　圣女怔了怔觉得有道理，有些不好意思道：“是啊，那你回忆吧，顺便搭下手就是！”

　　这是在布置沙盘的框架，打底形成基本雏形，真正制作具体的得依照那副图案上的来。

　　宗祠禁地的全貌自己并不清楚，只有这家伙知道，凭着记忆实际制作出来，是要费些功夫的，尤其是那些游走线条最复杂，当时听讲解头都大了，太难记住了。

　　要到坟墓后面去，可是又不能离开圣女十米远，坟墓在二十米远，江帆无奈只得暂时的专心布置沙盘雏形。

　　两人动手就是快，五分钟的样子，沙盘便基本成型了，圣女问道：“接下来该怎么办？”

　　“在两条线之间，用鸡蛋大小一块泥土搓紧摆放，每个间隔十公分，上面盖上一点青苔皮，当做坟墓！”江帆略一沉吟，抓过一根树枝，在沙盘上轻轻划出许多纵横交错的线，指着上面道。

　　十几分钟过去了，沙盘上摆放好了上百个鸡蛋形状的坟墓，圣女看了看比较像样的沙盘，有些感慨，还真是费事，这才算是做好准备工作，标出那些线条十分复杂的走向才是最费事的。

　　看来再有半小时也绝对弄不好，幸好这家伙提出延时的办法，不然真的要进出好几趟了，现在半小时的限制已经过去三分之二了，圣女提醒道：“时间快到了，必须留点余地，我们进行连魂吧！”

　　江帆自然乐意，窃取通行秘法是必不可少的，江帆与圣女并肩盘膝而坐叮嘱道：“你全身放松，先回忆一下我教你的秘法口诀，没问题了抬下手，我的精神意念力就进入你的元神中！”

　　圣女点点头闭上眼开始默念江帆教的口诀，默念几遍后觉得没问题了，便抬了下手，江帆立刻精神意念力释出钻进圣女的眉心，畅通无阻的进入元神内部。

　　圣女震惊了，一道金色的气芒进入元神，明显的感觉到那汹涌磅礴，这家伙的精神意念力太强大了。

　　“我先灵魂传输修炼的心得给你，注意接收！”江帆提醒道。

　　圣女微微点头，江帆立刻将以前施展摄魂术吸纳灵魂炼化的心得传输出去，圣女只觉得元神空间中的那道金色气芒金光一闪，大量的信息传输过来，急忙接收并读取。

　　呃，这家伙竟然吸纳过那么多人的灵魂！圣女读取着江帆的经验大吃一惊，两分钟后圣女消化了，灵魂传输问道：“已经掌握了，接下来我就开始吸纳你的精神意念力吧？”

　　“稍等等，我要强化一下你的根基，到时你吸纳的速度就会快很多，不过过程会稍微有些难受！”江帆忙忽悠道，打起预防针，要开始窃取圣女正在施展的通行秘法了。

　　“嗯，你开始吧，一些痛苦我可以承受得了！”圣女自信满满的应道。

　　“好，我马上开始，不过你要强化意识施展通行秘法，不然会出现短暂的中断，那就麻烦了！”江帆提醒道。

　　圣女点头示意明白，江帆脸上一丝诡异的笑容一闪而逝，强大的摄魂术使出。

　　圣女只觉得元神空间中那道金色气芒忽然强光乍现，嗡的一下脑袋一震荡刺痛，头晕目眩意识迷糊了，但通行秘法还在机械性的维持着。

　　圣女是主动的放进江帆的精神意念力，丝毫没有防范，江帆迅速的就在圣女的记忆中找到了正在施展的并维持的通行秘法，开始窃取，好在口诀补偿，也就四五百字，两分钟的样子便记牢了。

　　江帆撤回搜查记忆，圣女瞬间意识清醒过来，江帆立刻吩咐道：“现在你开始全力的吸纳我的精神意念力炼化！”接着精神意念力入潮水般涌入圣女的元神空间。

　　圣女急忙依照口诀开始吸纳起来，顿时金色气芒出现淡化，不断的被圣女的元神吸纳，圣女明显的感觉到元神开始变得强大起来。

　　同时已是接近力竭强弩之末的施展通行秘法瞬间变得轻松起来，五分钟过去，江帆觉得疲惫了，立刻灵魂传输问道：“差不多了吧？我吃不消了！”

　　“嗯，可以了，我已经感觉到突破限制了！”圣女忙道。

　　江帆立刻撤回精神意念力，长长的出了口气故意道：“真累啊，比打上几场架都累，看来要好几天才能恢复了！”这是在表功，暗示自己做出的贡献。

　　“谢谢你！”圣女自然明白其中含义，看了看精神头有些不佳的江帆颇为感动道。

　　“不用，只要不说我无耻，下流就好！”江帆笑了笑随口调侃道。

　　圣女被说得有些不好意思，白了江帆一眼随口抱怨道：“你呀有时就是那样的，该随意些的时候又太正经了，该正经的时候又太随意了，真是！”

　　“是啊，但是太正经了不就老古板了，难道你喜欢那种老学究，对你说话文绉绉处处小心，彬彬有礼？”江帆笑了笑随口问道。

　　“也不是啦，那样多别扭，说正事的时候你要正经些，不说正事的时候你可以随意些！”圣女想了想道。

　　“呃，看来我对你该正经的时候不正经了，不该正经的时候又正经了，哎，这个尺度真不好把握，看来我刚才给你看那精彩的影像片段不是时候啊！”江帆一副明白的样子叹道。

　　“你说什么时候给你看那种据有教育意义的影像片段好？”接着江帆贼贼的调笑道。

　　“你看，你又不正经了，讨厌！”圣女一怔啐了口羞怯怯的嗔怪道。

　　“好了，不和你胡扯了，赶紧继续沙盘的制作吧，该是标上线条走向了吧！”接着圣女转移话题道。

　　“说的对，抓紧时间工作！”江帆深以为然道，得确定一下坟墓的入口，还要检查一下其他坟墓是不是都一样。

　　“走，我们去坟墓中间部位转转，一来好帮助我回忆线条走向，另外看看沙盘制作有没有不妥的地方！”接着江帆提议道。

　　江帆带着圣女走人坟墓中的道路三十余米停下，回身风之眼透视之前的那座坟墓，很快找到了缝隙走向，果真有个一米高弧形入口。

　　江帆比照这那座坟墓的入口方位，又随机的挑选几座坟墓透视，发现坟墓入口都在同一方位上，总算确定下来，所有坟墓就是小型传送场了。


第3807章 无法收走坟墓

　　江帆心中十分兴奋，不过很快想到一个严重的问题，既是小型空间传送场，可怎么利用？还有怎么才能弄走？

　　“喂，你看好了没有？”江帆来来回回的走着看着一座座坟墓思索着，不知不觉五六分钟过去了，圣女按耐不住催问道。

　　“基本看好了，记忆中的画卷上情况与实地情况对比起来挺麻烦的！”江帆忙解释道，随即便走向沙盘，还是抓紧时间赶紧弄，这个圣女跟在身边挺碍事的，下次一定要单独来才好行事。

　　江帆抓起一把小树枝折成小截，想了想便在沙盘中迅速的摆放起来，圣女也学着江帆的样子赶紧帮着折断小树枝好让江帆加快速度，十分钟后，圣女再看沙盘有些头大了。

　　沙盘上摆放的小段树枝至少已经有上千根，密密麻麻但又有规律，看着眼花，江帆还在继续摆放，圣女弱弱的质疑道：“摆了这么多出来，怎么分得清楚那是源头那是终点？”

　　江帆笑了笑不答，摆放的速度更快了，已经不耐烦了，但还得必须摆完才行，不然这谎言不好圆了，幸好小时候贪玩，一些迷局游戏影响深刻，应该可以糊弄过去。

　　至于看不透，最终弄不懂那就不关他的事了，本来也只是说研究迷局图案有所得，没说破解了。

　　又过了十分钟，江帆终于完成复杂的迷局游戏的摆放，看了看甚是满意，圣女皱着眉又道：“挺有型的，也蛮好看，只是看不懂啊！”

　　“三个玉花石叠着放，那是源头出发点，两个玉花石叠着放，是出现分支了，一个玉花石的地方，是再次出现分支，这样就线条走向就明了了！”江帆想了想取出一些玉花石摆上，说明道：

　　“嗯，这样清晰了，不过看着还是很复杂哦！”圣女瞅了瞅先是欣喜接着又是纠结道。

　　“复杂吗？那我怎么就全部记下来了？”江帆贼贼的反问道。

　　“呃，你真聪明！”圣女怔了怔感慨道，心中十分佩服。

　　“有时间你慢慢研究吧，希望能有所收获，不过你要做好研究不出名堂的心理准备，我这么聪明一晚上都研究不出来呢！”江帆意味深长的申明道。

　　“对了，研究可别光看沙盘，要先把线条走向全部背下来，然后在这些坟墓裙中比对上实地研究琢磨才行！”江帆又貌似好心的提醒道。

　　“嗯，知道了！”圣女点头应下，心理忐忑意识到难度极大，只要花时间背下来那些线条走向不难，但实地的到坟墓群中对比，这可就真不好办了，因为视线只能看出五米远。

　　不过也有一份欣喜，看着沙盘终于知道了宗祠境地中的全貌和大小了，这个收获也不小。

　　“谨慎起见，最好我去坟墓群中走一趟看看沙盘中线条走向有没有出差！”江帆想了想建议道。

　　圣女觉得有道理，立刻陪同江帆在坟墓裙中转悠，江帆走了会眼珠一转忽然道：“视线不好，我丈量一下坟墓之间的距离，你丈量青石板小路的宽度，估算一下沙盘中的比例有没有出问题！”

　　说完江帆便走向一旁的分叉道，圣女不疑有他，叮嘱不要离开十米远便开始丈量青石板路的宽度。

　　江帆走出七八米后回头已是看不见圣女，立刻风之眼透视坟墓的底部，很快便发现坟墓的地步与地面并不是连成一体的，而是有较明显的分界痕迹。

　　江帆心中一喜，这说明坟墓是摆放在地面上的，应该可以整体的移动，立刻做出大胆的决定，精神意念力发出包围住一座坟墓，尝试着将坟墓收入符咒世界中去。

　　坟墓却只是微微摇晃了下，并没有被收入符咒世界，江帆顿时有点吃惊，看来要收走坟墓必须加大精神意念力，随即将精神意念力提至极限，坟墓这次晃动幅度稍微大了些，依旧无法收走。

　　我靠，精神意念力不够强大，无法收走！江帆郁闷了，不行，得想办法提升精神意念力的实力，不仅仅是这么小型空间传送场，蒙克族的那件神品符神器，还有炼丹和炼器都需要有强大的精神力。

　　嗯，第一个问题有着落了，精神意念力强大了，就能搬走这些小型空间传送场，可怎么使用上呢？江帆思索起来。

　　对了，空间传送场应该和就是一种传送阵，属于阵法，在符神界应该说是符阵，估计学会了阵法，就能掌握这些小型空间传送场中的原理，可以运用了。

　　符阵就必须得到白赤符阵神的遗物，就要去火岩滩中的五个山头寻找，但要通过上万里凶险异常的火岩滩得有辟火符珠，那得去蒙城地区的南面两万里的冰雪丛山中的冰窟底部。

　　“喂，你在哪呢，还没丈量好吗？”这时圣女呼唤道。

　　“好了，好了，这就过来！”江帆忙应道。

　　江帆听取圣女报出的青石板路的宽度，来到沙盘前煞有介事的比划一阵后道：“还好，没差错，忙精确的！”

　　“对了，我们还能在这呆多久？”接着江帆问道。

　　“呃，我们在这里面已经一小时了，本来应该还能停留半小时的，可是我感觉很累了，坚持不了多久了，毕竟我还要分出部分精神意念力照顾你！”圣女立刻自我感应了下道。

　　“是啊，那你很辛苦了，反正沙盘制作已经完成，我们就出去吧！”江帆立刻貌似关心的提议道，再待下去也没什么意思了。

　　圣女闻言心中欢喜，这家伙又还是蛮知道体贴人的嘛，点点头带着江帆出了宗祠禁地，圣女立刻察觉符讯球有异动，忙查看，有些郁闷道：“哎呀，进宗祠禁地前忘了和父亲打个招呼了！”

　　“有什么事吗？”江帆问道。

　　“没什么事，我们前后差不都花去两小时，父亲半小时前就赶到府邸，没见我们便询问了！”圣女解释道。

　　江帆和圣女立刻离开宗祠禁地外面驻守营地，骑上双头裂体兽赶往族长府，江帆和圣女进入蒙不灭的大庄园，虽然知道被女蛮族长殷玉婉摧毁，但看到现场还是很震惊，这里比圣女府还惨烈。

　　数千名卫队在忙碌着搬运尸体，府邸已是基本被夷为平地，大火虽然被扑灭，但有不少残垣断壁的地方冒着浓烟，蒙不灭站在那，面色阴沉极度难看。

　　“我几分钟前已经向全族发出了对殷玉婉的宣战令，估计用不了多久她会来的！”蒙不灭见江帆和圣女来了，这才面色稍微缓和一些，对这江帆寒暄两句便道。

　　“对了，十几分钟前收到消息，殷玉婉在五百里外的一处山中与司空符神主的另外一支小队遇上，这次殷玉婉亲自出手，近两百人全被她的怪物吸纳元神！”接着蒙不灭道。


第3808章 结拜兄弟

　　“是啊，那太好了！”圣女顿时欢喜道。

　　“嗯，这对我们有利，三大势力和殷玉婉掐的越凶我们越有文章可做，呵呵，小哥，你功不可没啊！”蒙不灭深以为然，冲江帆赞赏道。

　　江帆敷衍的笑了笑没说话，没空搭理，刚才蒙不灭的话忽然提醒了他，之前是想着要修炼精神意念力，专注如何解决吸纳魂晶内部的元神，一时无法解决，只有找机会研究了。

　　因为轻而易举的得到大量魂晶，也没去多想其他的提升精神意念力之法，毕竟人做事的常规是先易后难，加上并不是迫切的需要立刻解决。

　　如今蒙克族的宗祠禁地中的众多小型空间传送场加深了江帆需要尽快提升精神意念力的欲望，正纠结无法轻便吸纳魂晶中的元神，听蒙不灭提到怪物吸纳元神之事，便猛然有了新的想法了。

　　殷玉婉的怪物是个奇异的人和兽类元神结合体，专食元神，要是能将这个人兽元神结合体捉住炼化吸收了，应该抵得上吸纳数千块魂晶，这倒也是个捷径。

　　通过一次接触，还有蒙不灭的讲述，综合情况看基本肯定怪物并不能把自己怎么样，只是捉住它可不容易，而且怪物和殷玉婉在一起，得想想办法，首先把他们分开才好行事。

　　分开可不容易，殷玉婉似乎始终都是把怪物带在身边的，稳住殷玉婉，把怪物支开些距离再动手，怎么稳住殷玉婉？嗯，蒙老头与她以前有一腿，叙叙旧聊聊情的应该能稳住吧。

　　那怎么把怪物支开些，蒙老头或许能起些作用，还有怎么才能捉住它，用强肯定不行，势必惊动殷玉婉，惊动了活捉怪物就失败了。

　　对了，怪物喜欢食用元神，不知道它能不能吸纳出魂晶中的元神，怪物不是人，或许有特殊的本领也说不定，倒是值得试试，一旦感兴趣，就把怪物忽悠进符咒世界，到时想怎么办就怎么办。

　　如果怪物无法吸纳魂晶，那就不管了，直接用强，速战速决，让双头裂体兽配合，再加上金甲蛮虫，或许能成。

　　呃，对怪物用强就得考虑周全些，殷玉婉能很快赶到，那样力量还是有些薄弱，要是傻蛋在就好了，再加上傻蛋，应该能抵挡殷玉婉一阵，捉住怪物还是有可能的，对了，傻蛋现在什么情况了？

　　好几天了，傻蛋和他的女人快活了一段时间就很有上进心的进入修炼场修炼，冲刺符魔神皇境界，算起来在符咒世界中差不多也过了四五万年了。

　　江帆想到这立刻查看符咒世界，一看纳甲土尸正在修炼场中修炼，呃，这次似乎等不到他出来帮忙了，正要作罢，忽然一喜，我靠，傻蛋快要突破了！

　　纳甲土尸周身被一道青芒光环包围，青芒猛然开始出现极淡的蓝色，接着色泽开始逐渐便浓，不过青色明显占上风，似乎在压制着蓝色，出现激烈的争斗似的，青芒光环出现微微颤动。

　　呃，看样子再有十几二十年的应该能突破，到时蓝色彻底击溃青色，青芒变成蓝芒，也就进入到符神魔皇初期了，太好了，在外面也就一个小时的样子，这下傻蛋出关正是时候。

　　蒙不灭见江帆不说话，眼神是散的似乎在走神，有些奇怪，正要询问，圣女主动表扬并介绍江帆教她吸纳精神意念力之法，进入宗祠禁地并成功突破延长了半小时的限制，一次性就做好了沙盘。

　　当然献血的事却隐去了，一是免得父亲担心，最重要的是中间被江帆作弄的看了那种羞人的下流片段，就更不想提了。

　　“呃，还有这种好事，太好了，纳兰，有时间教教我！”蒙不灭大喜过望了。

　　蒙不灭瞬间便想到了以后父女联手，再也不受那半小时的限制了，以前经常事情没做完就不得不出去，实在麻烦。

　　沙盘做好了，将宗祠禁地中的全貌展现出来，并标好了郝副队长那幅画中线条走向，这也是件大好事，终于可以全面了解宗祠禁地的全貌了，说不定通过对线条走向研究还能发现一些秘密。

　　“小哥，我这是不知道对你说什么好了，你为我们做了那么多的事，我该如何感谢你呢？”蒙不灭十分感慨的对江帆道。

　　“对了，小哥，我有个想法，不知道你……喂，小哥，你在听我说话吗？”蒙不灭忽然心中一动谄笑提议，但随即郁闷了，江帆似乎充耳不闻没反应，只得唤道。

　　“什么事？”江帆听到呼唤意识忙从符咒世界收回，茫然的看着蒙不灭问道。

　　“呃，小哥，你有些心不在焉啊，我白说了那些话了，你在想什么呢？”蒙不灭有些郁闷的问道。

　　“呵呵，确实在想一些事，怎么了，你有事？”江帆打了个哈哈笑道。

　　“嗯，我有个想法，我们结拜为兄弟如何？”蒙不灭点点头也没追问，有些急切的提议道。

　　“结拜为兄弟？可以啊，没问题！”江帆一愣无所谓的应道，反正不会有什么损失。

　　“父亲，你怎么可以与他结拜为兄弟，不妥当！”一旁的圣女怔了怔接着眉头皱起有些激动的反对道。

　　“怎么不妥当？”蒙不灭惊讶道，江帆也是诧异，圣女好好的怎么反对？

　　圣女忸怩了会拉着蒙不灭到一旁轻声埋怨道：“父亲，您怎么有些糊涂了，你和他结拜为兄弟，那我的辈分怎么算，我岂不成了他的晚辈了！”

　　“嗯，按理你是成了他的晚辈，这有啥，没关系……是哦，还真有些不妥，那样你与他就不好搞到一起了！”蒙不灭先是不以为意，忽然想起什么，一脸郁闷了。

　　“父亲，您说什么呢，什么叫搞到一起，这么难听！”圣女顿时不悦道。

　　“呃，说得有些粗俗了，不是搞，是男才女貌郎情妾意成了吧，呵呵，咦，纳兰，你想通了，真的喜欢上这小子了？”蒙不灭知道女儿面皮薄，急忙改口，接着有些惊讶，贼贼的问道。

　　“父亲，你胡说什么啊，我才不和他郎情妾意呢，他那人有时很坏很坏的！”圣女顿时否认指责道。

　　“对他目前只是，只是略微有点好感，哎呀，不说了，我提这个不是为了那事，主要是差了辈分，以后就更要受他欺负了嘛！”圣女话锋一转有些不好意思，接着辩解道。

　　“嗯嗯，明白，辈分差了是有些尴尬！”蒙不灭心中好笑，这不就是喜欢上那小子了，当然不去说破，顺从圣女的话应道。

　　“纳兰，其实这事也没关系，我先与他结拜是我们的事，你交往你的，也不碍事，如果你们真要发展到那步，你觉得确实拉不下脸面，我再和他解除结拜关系就是！”蒙不灭想了想道。


第3809章 收个老小弟

　　“好吧，随你了，不过结拜的事可别张扬出去就是！”圣女想了想还是有些别扭讪讪的叮嘱道。

　　“那是自然，没必要张扬出去嘛，我和他结拜了，其实是上一道保险，当哥哥的有事，他做弟弟的自然不能置身事外！”蒙不灭应下并说出真实目的。

　　“父亲，没必要这样吧，他已经很卖力的为我们做事呢！”圣女皱皱眉有些不赞同道。

　　“这可说不定，现在他与我们在一起，等他势力成形真正强大可以和三大势力对抗了，那时可不一定会与我们走得这么近！”蒙不灭摇头谨慎道。

　　“还有你的进展太慢了，那神秘女子的事可以加快些步伐，真能成事我也就不必花这心思了，尤其是现在，还要靠他来对付殷玉婉呢，现在进一步拉近关系只能是好事的！”接着蒙不灭解释道。

　　“父亲，这样是不是有过于利用的成分了？他那人很精明的，一旦意识到这点，会很不高兴的！”圣女想了想有些不太赞同的质疑并提醒道。

　　“纳兰啊，这也是没办法的事，那小子的真实想法谁知道，你难道不觉得他有太多的事瞒着我们的吗？”蒙不灭沉默了会无奈道。

　　圣女叹了口气没做声，蒙不灭走到江帆面前笑道：“小哥，你知道纳兰为什么反对吗？”

　　“为什么？”江帆问道。

　　“她担心你辈分高了，会仗着辈分欺负她呢！”蒙不灭道。

　　“欺负她？呵呵，哪能啊，辈分高了我会更加爱护她的！”江帆一怔好笑道。

　　“就是嘛，我安慰她了，现在没事了，既然你同意了，那好，我们现在就是兄弟俩了，不过现在府邸被毁，结拜仪式稍晚些再进行，你没意见吧！”蒙不灭说明道。

　　“没关系，不介意！”江帆答道。

　　“对了，到现在我还不知道你的真实姓名呢，可以告诉我了吧！”蒙不灭想了想道。

　　“真实姓名目前还不便说出，不过可以告诉你个姓氏，我姓江，江海的江！”江帆想了想道。

　　江帆对姓名的有所隐瞒蒙不灭也不介意，毕竟相比以前是个大进步，总算知道姓氏了，拍拍江帆的肩头亲切的笑道：“姓江，好，那我以后私下就叫你小江弟弟吧！”

　　“等等，你叫我啥？”江帆一愣皱皱眉道。

　　“怎么了，小江弟弟啊，嫌难听？那我叫你江小弟弟，呃，也不好听，江小弟怎么样？”蒙不灭怔了怔自以为是道。

　　“不对，你搞错了，你要叫我江大哥，嗯，姓氏还是去掉，就叫我大哥吧，这样更自然些！”江帆摇头纠正道。

　　“什么，您没搞错吧，我叫你大哥？您叫我大哥才对！”蒙不灭顿时两眼瞪的老大不悦道。

　　“是啊，你这人怎么回事，我父亲比你大呢！”圣女听到江帆的话一阵眩晕无语，不满的提醒道。

　　“你们错了，结拜毕竟不是亲兄弟，自然不能按照年纪大小来算，应该按照本领，阅历，聪明才智，还有身高，长相等等来算，这些你都不如我，当然只能做我的小弟了！”江帆振振有词瞎掰道。

　　“事实上也是我这个大哥一直照顾这你这个老小弟，再尽这做大哥的责任和义务！”接着江帆摆出事实。

　　“比如拜师吧，不一定是年纪大的就做师父，有时年纪小的做师父，师父算半个父亲，与我们结拜是同一个道理的，你说呢？”江帆又举例证明道。

　　江帆一开始就看出了蒙不灭的心思，心中好笑，还来这套真是落伍，不过既然提出也无所谓，但不能被占便宜划不来。

　　蒙不灭一阵无语，不过有的说得确实有道理，脑筋转了转也不争执，反正是种形式，达到目的就好，干笑道：“那好吧，那我就叫你大，大哥！”随后蒙不灭皱皱眉，觉得那声大哥实在别扭。

　　圣女更是大跌眼镜，父亲竟然叫他大哥！江帆应了声拍拍蒙不灭的肩膀，接着冲圣女摆出长辈架势道：“纳兰啊，你还不叫我大伯？快叫，大伯给你糖吃！”

　　“呃，我，我上茅房去了！”圣女哭笑不得，想反对都不行，父亲都认了她还能说什么，但那声大伯无论如何是叫不出口，只得急忙落荒而逃。

　　“我靠，这小妮子真是！”江帆见圣女不吃这套，有些郁闷。

　　“小蒙，大哥正好要和你说件事，对你大有益处的！”接着江帆对蒙不灭大刺刺道。

　　小蒙？蒙不灭真有些不适应了，更是觉得汗颜，有些后悔了，这大哥没做成，成小弟了，只得悻悻的应道：“大哥，你说吧！”

　　“小蒙，现在我是你大哥了，你是蒙克族族长，我就是蒙克族的大哥，因此打算先帮被殷玉婉的怪物杀害的蒙克族人小报一仇，也算是做蒙克族的大哥送上的一份礼物吧！”江帆严肃道。

　　“小报一仇！怎么报仇，你要去找殷玉婉？你不是元神受损了吗？这不成吧！”蒙不灭惊愕，也顾不上江帆自命为蒙克族的大哥了，质疑道。

　　“你没听明白啊，是小报一仇，先灭了殷玉婉的那只怪物！”江帆翻了翻白眼没好气道。

　　“哦，杀殷玉婉的那只怪物啊，嗯，也很不错啊，打算怎么杀？”蒙不灭一怔不过还是感觉兴奋，忙问道。

　　“这就要你做小弟的配合了！”江帆笑道，接着伏在蒙不灭的耳边要求起来。

　　“小哥，这我……”蒙不灭一脸郁闷讪讪拒绝。

　　“小蒙，你叫我什么？”江帆眼睛一瞪打断质问道。

　　“呃，不好意思，口误，口误，不是小哥，是大哥，大哥，我只怕做不来啊，太不合适了，而且这么些年……！”蒙不灭怔了怔随即意识到什么，忙歉意的改口解释道。

　　“小蒙，你这就不对了，身为族长理应为大局为重，这么一点事就为难推脱，你还是族长吗？当年你与殷玉婉打得火热，搞大人家的肚子，还为她拼命救过她，一定行的！”江帆眼睛一瞪呵斥道。

　　“好吧，我只能说经历去做，不一定做得好的！”蒙不灭被教训的有些不好意思，略一沉吟一咬牙硬着头皮讪讪的应下。

　　蒙不灭心中十分后悔了，我靠，提议结拜真是失策，这小子摆谱了，不过说得确实有道理，算了，为了蒙克族豁出去了。

　　“很好，这才像话嘛！”江帆这才满意地赞道，接着和蒙不灭商议起一些具体实施的细节，事关重大，不得不谨慎，半小时后才觉得满意完事。

　　江帆被安排去外围营地帐篷中休息，帐篷中无人，江帆想了想取出符讯球给蒙城的梁艳发送讯息，让她来研制与圣女匹配的人造血，并派出双头裂体去接，既安全又快捷。


第3810章 同一个人？

　　府邸被毁得太严重，又死了一千多人，收拾残局很费事，加上惦记着府中一些物品，蒙不灭自然是留下来坐镇，同时也是等待殷玉婉找上门来。

　　江帆跟随一个侍卫才离开，圣女便不知从一角落出来，问道：“父亲，你们刚才说些什么了？他这是干什么去？”

　　“呵呵，纳兰，你这么关心小江的去向啊！”蒙不灭瞅了瞅圣女干笑几声打趣道，对刚才和江帆说些什么闭口不提，也不好意思说。

　　“谁关心他的去向了，我只是随口问问不可以啊，倒是你，怎的成小江了，不是大哥的吗？当心被他听到，不然有你就糗了！”蒙不灭的取消让圣女有些不满，辩解了句便反唇相讥道。

　　“呃，纳兰，你怎么多取笑起为父了？”蒙不灭顿时尴尬，不悦道，心底真的不乐意叫一个后辈做大哥，可是没办法，说不过人家，又有求余人，不得不低头服软。

　　“谁让你先奚落我的？”圣女悻悻的反驳道。

　　“好了，好了，真是，他去营地中我隔壁的帐篷休息去了，你去陪陪他吧！”蒙不灭一时语塞，瞪了圣女一眼挥手打发道，心中郁闷，在江帆那吃瘪，回头还被女儿挤兑了。

　　圣女匆匆奔营地去，蒙不灭看着圣女的背影摇摇头叹道：“以前从没有这么对我说话的，现在竟然顶嘴了，那江小子又是外族人，真是应了外界的那句话，女大不中留啊！”

　　江帆正在帐篷李喝茶，帐篷门帘一挑圣女端着一盘点心和水果进来了，江帆嬉笑道：“你上茅房的时间真长，不是一下把十天半月的茅房都上了吧！”

　　“不和你说荤话，我跟你说正经事！”圣女也不生气，白了江帆一眼，将托盘放在江帆面前，略一沉吟道。

　　“呃，说吧，我听着呢！”圣女不接招，本想调侃一下的江帆顿时觉得无趣，不悦地道。

　　“你和我父亲怎么结拜我不管，那是你们之间的事，到我这我们还是平辈的，你休想占我便宜！”圣女认真道。

　　“我靠，这就是你要说的正经事？”江帆顿时好笑道。

　　“这还不算正经事？”圣女见江帆一副无所谓的神情不悦的质问道。

　　“好吧，那我就当正经事，你说的我不同意，我是你父亲的大哥，自然就是你的大伯，这很正常的礼数你怎么就不认，还说我占你便宜，要不我喊小蒙来评评理？”江帆有些无语，面色一正道。

　　“你……难道你也想做那神秘女子的大伯不成？”圣女顿时语塞，犹豫了下一咬牙问道。

　　“哦，神秘女子是小蒙的女儿？”江帆一怔脑筋急转反问道。

　　“这个你要去问她，不过要是你答应我之前说的，我可以告诉你神秘女子对你的感觉！”圣女莫如深诲道。

　　“神秘女子对我的感觉，什么意思？”江帆一时没明白过来问道。

　　“就是男女之事的那种感觉，那次你们见面后，她对我说了些对你的看法！”圣女扭捏了会答道。

　　“好，你说，不过你可不能忽悠我，不然我答应你的无效！”江帆顿时来兴趣了，但也不忘记告诫道。

　　“放心，我绝不说假话，她说了，非常可惜，你不是蒙克族人，不然可以考虑考虑！”圣女信誓旦旦的保证，接着吊胃口含糊的说道。

　　“呃，不是蒙克族人，不然可以考虑考虑，这句话是什么意思？她只说了这么一句吗，没有别的了？”江帆一愣忙追问道。

　　“那倒是不止这一句，说你这人挺有本领，有内涵，心中有些喜欢，只是知道你是外族人后挺失望的，不然可以考虑进一步发展！”圣女意味深长的感慨道。

　　“这样啊，对了，那次见面她吻了我的手，这是何意？有什么说法吗？”江帆皱皱眉脑筋急转问道。

　　“有啊，这是一种比较古老的吻手礼，以前在族中盛行，后来蒙克族与三大势力达成和解，受到外界习俗的影响，这种吻手礼便淡化，一般不再用了！”圣女介绍道。

　　“在以前，蒙克族女子要是中意哪个男人就会这么做，表示可以继续交往的意思！”接着圣女具体解释道。

　　“哦，原来如此，那既然挺失望为何还要吻我的手表示可以继续交往？”江帆恍然想了想迷惑道。

　　“是啊，我也说她了，她的解释是纠结，很矛盾，也就是现在她还处在犹豫中，在给你机会呢！”圣女眼珠一转道。

　　“说白了就是希望你能留在蒙克族，长相厮守！”圣女又直白的说明道。

　　我靠，神秘女子还蛮奔放的嘛，才一共见了两次面就有这种想法，呵呵，很好，既是这样那我可就更没什么顾忌了，江帆心中窃喜。

　　“那太好了，以前这还真是个问题，不过现在不是问题了，等你脸上的那什么肉灵虫恢复了，我和神秘女子见见面成其好事！”江帆有些得意道。

　　“怎么，你决定留在蒙克族了？”圣女先是一愣随即大喜忙问道。

　　“用得着决定吗？我本来就是蒙克族人嘛，别忘了我已经入蒙克族符籍了，而且我又是蒙克族的大哥，不管走到哪，都是代表蒙克族！”江帆振振有词道。

　　“我说的留在蒙克族是指留在蒙城地区生活下去！”圣女一阵眩晕无语，气呼呼强调申明道。

　　“呃，为什么一定要在蒙城地区，有蒙克族人生存的地方不行吗？比如出现一个几千，甚至上万蒙克族人的聚居地，问问她这样行不行！”江帆皱皱眉想了想试探道。

　　“有这样的地方吗？如果有也可以！”圣女不以为然信口道，除了蒙城地区，哪里还有成群蒙克族人生活？

　　我靠，这是怎么回事，圣女不是也对自己有意思的吗？怎么很积极的说合自己与神秘女子，不吃醋？难道是为了能留下自己为蒙克族效力牺牲个人的意愿？

　　“呃，你说可以不管用，要她说可以才行！”江帆狐疑起来，略一沉吟提醒道。

　　“没事，我说的就是她说的，她的事我说了算！”圣女自信满满道。

　　“你又不是她，问都没问，怎的可以这么武断为她做主？”江帆不悦道，接着有些恼火的指责道：“看来你给她彻底洗脑了，让她言听计从，当做利用工具，你好卑鄙！”

　　“你胡说，我就是……可以为她做主，她会非常乐意，绝没有洗脑，更不是什么利用工具！”圣女也恼了，十分不快道，但却及时打住，迟疑了下变成没营养的申明了。

　　咦，看她眼神好像说的跟真的一样，但不可能有这样的人，什么都可以交给他人做主的，江帆迷惑了，忽然心中一动，难道圣女和她就是同一个人？


第3811章 麻烦大了

　　对啊，如果圣女和神秘美女是同一个人的话那一切也好解释了，呃，也不对，真是同一个人的话，为何气息完全不同？身材差异还那么大，也没察觉出易容了。

　　嗯，一些特殊功法倒是可以隐藏并改变气息，圣女之前说过，很早以前就在修炼秘法，因此导致身材出现变化，这倒是可以解释的通，毕竟有些功法或者秘法是不可想象的。

　　但见到的神秘美女却是真切的，是同一个人，这圣女肥胖的身材和可怕的面部怎的就复原不露痕迹？那就太离奇了吧。

　　不过世界之大无奇不有，没见过不表示不存在，圣女和神秘美女是同一人，为何要这样做？一边以丑陋的不得了的面貌相处，一边悄悄的用本来面貌相见，什么意思？

　　江帆脑筋急转思索着，不禁有些明白了，圣女这种丑陋形态很长时间了，自己还没来蒙克族之前就是这样，相见后想拉拢，但在外界这可是丑的不得了，便想办法显露真身施展美人计……

　　不行，得想办法验证一下才好，直接问显然不妥，估计也不会承认，否则不必这么麻烦，只能悄悄进行了，怎么验证一下呢？

　　江帆直愣愣的盯着圣女看着，忽然灵光一闪露出了笑意，有主意了，圣女见江帆盯着自己发呆面色晴晴不定很是诧异，忍不住问道：“你在想什么？”

　　“呵呵，没什么，我只是觉得挺滑稽的，咱们没必要现在纠缠那事，还是等见着神秘女子直接问问就是！”江帆打了个哈哈敷衍道。

　　圣女皱皱眉，觉得江帆神情古怪，应该不是他说的那么回事，但人家不说实话问了也没意思，想了想不死心的认真问道：“那你到底怎么打算的？”

　　“现在没打算，见到她谈过了再说！”江帆笑道。

　　“你坐一下，我上趟茅房！”江帆喝了口茶，面色又是一喜，忙道。

　　圣女点点头，江帆出帐篷，三转两幢找了个无人地方土遁钻入地下，很快在营地外五里地的一片树林出现，双头裂体和梁艳正在那等着。

　　“还好吗？”梁艳一见江帆出现便扑到他怀中，江帆轻轻地拍着梁艳的后脊轻声问道。

　　“嗯，还好，就是有些想你！”梁艳应道。

　　江帆也不答话，立刻一口叼住梁艳嘴亲热起来，以示安慰，两人一阵亲热纠缠才作罢，江帆嬉笑道：“辛苦你了，待会好好补偿你！”

　　“去你的，谁要你补偿！”梁艳满意的嗔道，接下来也不忘正事，介绍在蒙城的发展情况。

　　梁艳几人利用江帆在蒙克族中的特殊地位，还有接受过来的百余店铺，香水、文胸、旗袍、香皂的买卖已是如火如荼的展开，符灵草和金属矿石的业务也一展开势头良好。

　　“嗯，开展的不错，对了，追查三大势力购买符灵草和矿石的事有眉目没有？”江帆听完十分满意，问道。

　　“这几年三大势力在蒙城地区购买符灵草的情况已经全部掌握，线索已交给黄富、闫帅、赵辉他们了，正在追查中，听他们说还顺利，估计这一两天就会有结果！”梁艳答道。

　　“至于查购买矿石的事就有些慢了，毕竟蒙城地区不是大的产区，规模比较小，从洪城城主手中得到的那个大矿，最近几天才开采矿石，开始吸引了不少大户前来，目前线索不多！”梁艳又道。

　　“很好，那就先这样，来的时候把事情交代了一下吧！”江帆点点头，与自己预料的差不多，想了想问道。

　　“交代好了，我一研究出与圣女匹配的人造血就赶回去，那里很忙的！”梁艳道。

　　江帆点点头，与梁艳聊了几句带着她进入符咒世界，两人先是办事，将梁艳喂的饱饱累的动弹不得呼呼睡去这才作罢，将圣女的那半斤血摆在床头柜上，留下长字条便出了符咒世界。

　　江帆回到帐篷，圣女正在吃着点心，一见江帆回来立刻问道：“你又骗人，根本就没在茅房，你上哪去了？”

　　“你怎么知道我不在茅房？”江帆一愣反问道。

　　“哼，你犯有前科，等了你几分钟不见人回来，便让人去找你了，结果茅房中根本就没人！”圣女不悦地道。

　　我靠，这你也要盯，管得太宽了吧！江帆一阵无语，看了看圣女吃东西，眼珠一转道：“我真的上茅房了，只是这里的茅房空间太小，我边溜出去到附近树林里去了，那里多宽自然空气新鲜！”

　　“切，骗鬼去吧，说说干什么去了！”圣女白了江帆一眼道。

　　“真的，不骗你，不信我带你去看，估计拉的屎还在那，屎壳郎没那么快吃掉的！”江帆走进圣女，眼睛盯着圣女手中的点心坏笑道。

　　“你混蛋，走开！”圣女顿时气结恼火的斥道，一阵恶心，再也吃不下去了，将手中点心重重的摔在盘子里，呼呼的生闷气。

　　江帆不由得哈哈大笑起来，就在这时，符宝袋中的符讯球有异动，江帆忙取出查看，顿时大吃一惊眉头皱起，喃喃自语道：“我靠，都是坏消息！”

　　江帆的声音虽小，但圣女还是听到了，正要询问，忽然也察觉到符讯球有异动，取出一看惊讶道：“呃，三大势力开始要动用符神器，符神器重新入世，麻烦大了！”

　　“你也收到消息了！”江帆一愣随之释然道，三大势力公然给手下分发符神器，尤其是要在蒙城地区使用，肯定得和蒙不灭打招呼了。

　　“呃，看来我们收到的消息一样，一定是被你青龙族折腾的够呛，在蒙城地区又遭到殷玉婉的攻击，连续受到挫折损失惨重，不得已才开启封存已久的符神器了！”圣女释然猜测道。

　　圣女还少说了一个重大因素，丹神殿图纸和炼丹笔记的出现，只是最近几日发生的事，消息在内部高层流传，三大符神主可能也要求保密，蒙克族的情报网暂时还没收集到消息，故此不知。

　　多种因素让三大符神主觉得难以应付目前的局势，开始利用符神器提升手下的实力，达到消灭青龙族势力，对付殷玉婉，争夺丹神殿图纸和炼丹笔记。

　　“事情变得复杂了，三大符神主启用符神器，对我们不利啊！”圣女颇为担心道。

　　“嗯，应该是这样的，符神器大量使用，三大势力战力变得强悍不少，接下来与三大势力斗，只怕局势不会像从前那么轻松得手了！”江帆赞同并且郁闷地道。

　　江帆隐隐的有些担心，动用符神器，三大势力整体实力必然提升不少，而青龙族中几乎没什么符神器，应对起来要吃亏不少，可不想自己人出现过大的损失。


第3812章 要说实话了

　　尤其是巨神族人，现在可是担当主力，死多了可就不好意思，毕竟巨神族人口太少，既是有符圣丹相救，但相对数量太少了，而且要是被符神器击毁元神，那就无法救了。

　　江帆平时与吴雅姿和李盈娇聊天，对符神界的事知道得很多，其实符神界是有不少符神器，而且符神器主要掌握在三大势力手中。

　　只是三大势力之间形成稳固势态，为了更好的掌控局面，约束广大势力范围内的庞大数量的手下，很早以前三大符神主便达成协议，全面收缴符神器入库封存。

　　符神配合上符神器，战力飙升，容易膨胀野心，三大符神主担心那些手下私底下搞小动作过头，局势容易失控。

　　当然因为一些特殊情况，只有极少量的符神器还在个别高层符神手中，比如沈金斌符神皇的蜈蚣神兽器，既是符神器，又是实力不弱的符神兽，还是个人因素获得的，便没收缴入库封存。

　　江帆感觉有压力了，三大势力动用符神器，自己这边极少，或者说基本没有，这个亏吃大了，得赶紧解决这种不利局面。

　　最好的解决办法是也给手下配发符神器，不说超出，至少抵消三大势力的优势，得到炼器宝典有些日子，但现在自己还没学会呢，还有炼丹，有必要学习炼丹技能。

　　江帆在思索考虑着，圣女神情有些萧索忧虑，唇亡齿寒，江帆的青龙族要是遭到重创，对蒙克族丝毫没好处，一时帐篷里甚是安静，气氛也变得有些沉重了。

　　忽然帐篷的门帘被跳开，蒙不灭神情严肃的走进来，江帆看了看蒙不灭随口问道：“小蒙，殷玉婉又在哪大开杀戒了？”

　　“呃，那倒没有，大哥，你知道三大势力动用符神器的事了吧？”蒙不灭怔了怔否认一句便问道。

　　“哦，你说这事啊，我正和圣女说着呢！”江帆点了点头，答道。

　　“知道就好，大哥你怎么看？”蒙不灭点点头神情凝重的问道。

　　“不好办，对我们很不利，我青龙族在外界的行动只怕要缓下来了！”江帆想了想道。

　　“缓下来，什么意思？”蒙不灭皱皱眉追问道。

　　“我青龙族人数毕竟不多，为了避其锋芒，骚扰进攻三大势力的行动暂时放慢，不会像以前那样肆无忌惮频频出击，等有了解决办法再全力出击！”江帆解释道。

　　“这样啊，那三大势力岂不是可以缓口气了，注意力要再次集中到蒙克族这边了，能不能继续折腾三大势力？”蒙不灭郁闷，有些急的要求道。

　　“我靠，难道你要我青龙族去死拼不成？”江帆顿时不悦，眼睛一瞪质问道。

　　“呃，不是，当然不是那意思，我是说事态严重，能不能改变下策略继续保持攻势！”蒙不灭见江帆不高兴了，意识到失言了，急忙解释道。

　　我靠，这老家伙只知道自己的蒙克族，不管青龙族的死活，太自私了，江帆冷笑一声讽刺的反问道：“是吗，那好啊，不过我可没办法，倒是你，老谋深算的，你说吧，你有什么好办法？”

　　“呃，这个，这个我一时还没想到办法，这不是问大哥你嘛，我那能与大哥相比，你那么聪明才华横溢，不至于难倒大哥你吧！”蒙不灭讪讪一笑拍马屁道。

　　“我还真被难倒了，小蒙，大哥我总是出主意，一时的思想堵塞也正常，该你开动脑筋了，好好想想，比如蒙克族有什么法宝之类的，拿出来应对符神器嘛！”江帆哪会上当，玩味的笑道。

　　“呃，大哥这是取笑小弟了，蒙克族那有什么法宝之类的玩意，有的话早就拿出来了，不至于被三大势力欺负！”蒙不灭一脸尴尬悻悻辩解道，心中有些奇怪，这小子怎的态度不对路？

　　“那就没办法了，等着吧，等我想出办法来再说！”江帆鄙视的看了看蒙不灭道。

　　“这可怎么办？”蒙不灭郁闷的叹道。

　　“我靠，小蒙，你至于这么急吗？三大势力才开始分发符神器，也是对付青龙族，对付女蛮族长殷玉婉，一时还轮不到蒙克族，你这个族长做的前怕狼后怕虎的，真是！”江帆撇撇嘴教训道。

　　“大哥，小弟我是不放心啊，因为我很快就要闭关了，想势态平和才好呢！”蒙不灭被训的一愣一愣，想了想纠结道。

　　江帆一愣随即恍然，明白了什么意思，圣女倒是一时有些不明白，奇道：“闭关！父亲，你怎的要闭关了？”

　　“大哥给了我神品符神丹，我得赶紧服下解决元神受损的隐疾，但时间过了近二十万年，隐疾沉积的太厉害了，估计痊愈实力恢复道巅峰也得一两个月时间！”蒙不灭解释道。

　　“呃，父亲要闭关，现在局势变化了，这段时间内可怎么办？”圣女眉头皱起担心道。

　　“是啊，所以我希望大哥有办法嘛！”蒙不灭看着圣女道，一边使眼色，并嘴巴朝着江帆撇了撇。

　　蒙不灭又眨眼又撇嘴，圣女自然明白什么意思，犹豫了下央求道：“你就想想办法嘛，我父亲都叫你大哥了，做大哥的总得照顾些小弟的嘛！”

　　“你不是说你是蒙克族的大哥，总不能看着蒙克族势态恶化吧！”接着圣女又煽情道。

　　“我真的一时没办法，三大势力动用的可不是一两件符神器，而是大量的，怎么应付？”江帆皱皱眉道。

　　其实江帆觉得事情没蒙不灭说的那么严重，对付青龙族和殷玉婉固然没错，但更重要的重心应该是争夺丹神殿图纸和炼丹笔记，会分散三大势力相当的力量。

　　只是蒙克族还不知道这个情况，刚才自己又说会暂避风芒，而殷玉婉只是一个人，分散不了三大势力多少力量，认为蒙克族危及了，当然最主要的还是担心那个符印叠加提升等级办法的泄露。

　　蒙不灭闭关至少一个月以上，如他所想，真要那样，只怕还没出关，秘密就被三大势力找到了。

　　不过有一点很奇怪，蒙不灭为何这么担心符印叠加提升等级办法的泄露？自己也不利用，似乎只是拼死守护着这个秘密，为了什么呢？

　　“再说了情况也没你说的那么严重吧，三大势力暂时又不对你开战，只是四处搜寻什么，就是找到了又有什么，难道找到了你就灭族了？”江帆试探的问道。

　　“这个……大哥，事到如今我就告诉你吧，只是我担心你知道了会，会有不好的心思！”蒙不灭一时语塞，脑筋急转神情复杂，沉默半晌后一咬牙心一横道。

　　我靠，终于要说实话了！江帆面色一板义正言辞不悦道：“我知道了会有不好的心思？这是什么话，我是那种人吗？”


第3813章 不能移动

　　江帆心中好笑又感慨，让这老家伙说出实情真难，这是没办法了才要说实话，虽然已经知道了，但还是想听听，其中几处还真想不明白。

　　蒙不灭看了看江帆苦笑了下没说什么，心中暗道，但愿吧，这也是没办法的事，只能赌一赌你良心端正了，十分谨慎的吩咐道：“纳兰，你去围着帐篷巡逻遛圈，绝对不许任何人靠近！”

　　父亲要说，圣女自然没有意见，点点头出帐篷，蒙不灭给自己倒了杯茶喝了口，略一沉吟道：“大哥，这个事非常重大，事关符神界无数人的性命，也关系到蒙克族的安危，故此一直没告诉你！”

　　“呵呵，我早就猜到你是知道三大势力在找什么了，说吧，我倒要看看什么秘密这么严重！”江帆笑道。

　　“呃，大哥，你千万别当儿戏，真的很严重很严重！”见江帆一副不在意的神态，蒙不灭有些郁闷，十分严肃的告诫道。

　　“好了，啰啰嗦嗦的，你就快说吧！”江帆有些不耐地道。

　　“我族却是存在一个天大的秘密，这事得从近二十万年前说起……，本来这一句话秘密我是不完全相信的，但是那终极之毒却是真真切切，我便彻底的信了！”蒙不灭开始详细的讲述起来。

　　我靠，又是神秘人搞的名堂，与巨神族领地的符咒封印情况类似，呃，这老家伙竟然是不知道那句话的内容！江帆听的既是震惊又是大跌眼镜了，半天说不出话来。

　　同时也终于明白了为何蒙不灭守着符印叠加提升等级办法的秘密，不去加以利用，发扬壮大蒙克族，真是个大滑稽，守护秘密的人竟然不知道。

　　“大哥，你一直问我三大势力到底在找什么，我始终不告诉你，现在你可明白我的苦心了吧！”蒙不灭一副委屈的神态道。

　　“呃，看来我真的误会你了，现在说开就好！”江帆有些不好意思地道。

　　“呵呵，你明白了就好，其实一直以来我都知道你心中颇为责怪我不告诉你，已是成了我的心病，今天终于解开了，我感觉轻松很多啊，被人误解真的很难受的！”蒙不灭倾诉道。

　　“其实你早应该告诉我就好了！”江帆点点头表示赞同和理解，不过却是带着些许埋怨之意道，早说了或许自己已经得到符印叠加提升级别的办法了。

　　“我现在很困惑，那句话的秘密到底是什么，为何三大势力要这么费事的寻找，我一直怀疑是什么超级的天灵地宝，但当年梦中告知绝对不是什么宝贝！”蒙不灭笑了笑意味深长道。

　　必须提醒一下这小子，可别好奇去打主意，也算是强调一下之前所说蒙克族地盘中确实没有宝贝，自己没有撒谎。

　　“嗯，却是难以理解，一句话竟然能引来符神界出现腥风血雨天下大乱，真够玄乎的！”江帆顺着话故作不解感慨道。

　　同时心中还是有些郁闷，蒙不灭说了那么多，却始终没有说出那一句话的秘密到底藏在哪了，更没提到以什么方式隐藏着。

　　还是虚茄管家说了是刻在符石上的，不然真不会想到宇文长老府地下那四块奇石，虽然已经得到石头，但并没去研究，最好能在蒙不灭这证实一下就好。

　　“小蒙，那藏着一句话秘密的地方可要保证安全啊，得派重兵把守才行，防止别人无意间撞破！”江帆假惺惺的提醒道。

　　“呵呵，大哥不用担心，根本不必派重兵把守，那些地方绝妙得很，三大势力不是那么容易找的到的……！”蒙不灭有些得意道，不过很快意识到失言了，急忙住口不语。

　　“不过三大势力要是没有阻力全力找，难保不会发现，所以我现在很焦急啊，还望大哥能帮着想想办法，让三大势力无法专注蒙克族这边才好！”接着蒙不灭话锋一转恳请道，转移话题了。

　　我靠，什么意思，那些地方绝妙得很，那些地方，这不是说好几个地方吗，一句话刻在一些符石上分开放！

　　这岂不是说宇文长老府的地下四块石头只是一部分了？还有石头藏在其他地方！江帆敏锐的察觉到蒙不灭话中的信息，郁闷了。

　　“大哥，你在听我说话吗？”蒙不灭见江帆没反应，神情怪异，有些不解问道。

　　“听，在听，你继续说！”江帆忙应付道。

　　“呃，我是说希望大哥能帮帮小弟，想办法不然三大势力专注找那一句话秘密！”蒙不灭郁闷，还在听，分明是走神了，但不好说破，只得再次恳请道。

　　“这个啊，还真是不好办，这样吧，你也别光催着我想办法，你自己也要动动脑筋，还有圣女也想想，我们一起想办法吧！”江帆先是皱皱眉为难，接着提议道。

　　这次没拒绝，觉得有必要帮助一下，不说别的，至少自己还没得全那句话，没得全之前，不能让三大势力找到，否则就被毁了，这个捷径可不能错过。

　　“大哥，这事可得千万保密！”蒙不灭点点头，这话有道理，想了想叮嘱道。

　　“放心，大哥我分得出轻重的！”江帆应道，蒙不灭这才将圣女唤进来，三人一起开始思索想办法。

　　江帆这次也不敢大意，蒙不灭无意间透露出那一句话是分成几处藏着的，就是被三大势力发现一处也不成，破坏完整性，不一定能弄明白具体的符印叠加提升级别之法，得确保不会有问题。

　　这事确实不好办，三大势力广发符神器，实在不好应付，符神圣高手要是有符神器相助，实力至少就能抗衡符神王。

　　符神王有符神器，就能抗衡符神皇，符神皇有符神器，可以与符神帝抗衡，殷玉婉在蒙城地区，三大势力绝对至少会分出十几件，几十件，甚至上百件符神器到这边来，似乎无法抵挡了。

　　不知不觉半小时过去了，江帆忽然心中一动露出了个狡猾的笑意，兴奋道：“我想到了！”

　　“真的，快说说！”蒙不灭和圣女几乎同时道。

　　“其实很简单，三大势力不是找那句话的藏处吗，你们可以将东西换个地方藏不就行了！”江帆笑道。

　　“换个地方藏？”蒙不灭一愣，眉头皱起似乎在想着什么，圣女倒是觉得挺不错，更是有了灵感，赞同的建议道：“是哦，父亲，我们把它们藏到宗祠禁地中去不就成了！”

　　“别急，我想想！”蒙不灭摆手沉思起来，不一会摇头道：“不行啊，那玩意不能换地方！”

　　“为什么？”江帆和圣女几乎异口同声的问道。

　　“大哥不提这个建议我还真的忽略了一件事，现在你一说倒是提醒我了，那句话是不能移动位置的！”蒙不灭神情严肃道。


第3814章 白忙一场？

　　“什么，不能移动位置！为什么？”江帆惊愕急忙问道，圣女也是十分狐疑的看向蒙不灭。

　　江帆怀疑了，我靠，宇文长老府地下的四块石头我已经取走了，这么说那石头与一句话秘密无关？白忙一场？

　　“呃，我还真不知道原因，记得梦中那神秘人说完后就叮嘱过，一句话秘密藏匿的地方不能换，东西也不能移动位置，当时我只管应承，并没去问为什么！”蒙不灭讪讪的答道。

　　“就说了那么点？你好好想想，有没有说移动了会怎样？比如会触发什么封印符咒禁制之类的后果！”江帆皱皱眉提醒的追问道。

　　“没有，没有说过，反正我是没这个印象！”蒙不灭想了半晌摇头道。

　　我靠，只说不能移动，不说会怎样，那神秘人会不会是故意这么说，忽悠蒙不灭，防止他擅自移动，可这是什么目的？好像没什么意义！

　　真的不能移动，自己拿走的几块石头就不是一句话秘密的部分了，从拿走到现在，并没出现什么异常现象。

　　“我靠，那个混蛋装神弄鬼神，话也不说清楚，该死！”江帆十分郁闷，愤愤的咒骂道。

　　“小蒙，既然不能移动，那干脆毁了那一句话秘密，你说，分别放在那几个地方，我们分头行动，东西被毁，三大势力怎么折腾搜寻也就不担心了！”江帆脑筋急转试探的建议道。

　　“呃，大哥，这可使不得！神秘人传我霸道无比的终极之毒就是让我好好的守住那句话，怎么可以毁了呢？我估计其中定有玄机，万万不可！”蒙不灭狂汗，急忙摇头否决道。

　　“这也不行啊，你见过那句话？见过那石头，看出有玄机？”江帆料到蒙不灭必然不会同意，顺口试探的问道。

　　“没有，那东西已经被藏好了，我从未见过，只知道具体位置而已！”蒙不灭答道。

　　“我靠，你见都没见过怎么这么肯定有玄机？”江帆质疑道。

　　“这个……我也说不清楚，反正就这么个感觉！”蒙不灭一时语塞，犹豫了下讪讪道。

　　“小蒙，做事不能凭感觉，要眼见为实！”江帆不悦的教训道。

　　“不能毁掉，不能移动，不能公开，但你可以悄悄挖开看看到底是什么秘密嘛，我们可以做点手脚，让三大势力找到难上加难，既是找到了也得不到秘密！”江帆又建议道。

　　“呃，做点手脚？似乎挺有道理的！”蒙不灭一愣有些心动了。

　　“大哥，你说说怎样做手脚能达到找到了也白找的效果！”蒙不灭略一沉吟问道。

　　“这好办，可以设下符阵，可以在石头上加上伪装欺骗，可以在旁边弄几个赝品什么的都行！”江帆信誓旦旦道。

　　“你不是不会符阵吗？”圣女质疑道。

　　“呃，我只是打个比方，符阵我不会，但阵法我会，在藏东西的地方设置阵法，就算是要破解也要时间，不能轻易得手！”江帆忙解释道。

　　“而且我们可以多样手段一起用上，除了设置阵法，在弄上赝品，三大势力一不小心不就被糊弄了，再不行的话，真品不能移动，但可以加上伪装欺骗，这样就更加保险了！”江帆又道。

　　“嗯，蛮不错的，父亲，我觉得可行！”圣女听的连连点头赞同道。

　　“好是好，不过倒是有些问题，让我想想！”蒙不灭开始也是觉得可行，不过很快想到什么，没吭声，圣女问话，犹豫了下不置可否了。

　　“有什么问题？”圣女一愣不解道，江帆也是盯着蒙不灭，但隐隐的猜到了些。

　　“纳兰，说得容易，实际操作起来可麻烦了，动静很大的，别三大势力还没找着，就被吸引过来弄巧成拙了！”蒙不灭解释道。

　　“呃，也是哦，这还真不好实施了！”圣女怔了怔恍然眉头皱起，觉得有道理，五个地方都埋在地下，这要是挖开自然引人注意了，而且还不好挖。

　　“小蒙，你放心，动静绝对不会大，甚至说悄无声息，双头，出来表演一下！”江帆忙打消顾虑道。

　　双头裂体兽立刻从江帆的腰际钻出，在帐篷中环视了一下，却是没发现什么目标，江帆也察觉到这点，便取出一块足球大小坚硬无比的金属矿石放在桌上。

　　江帆取出一把符刀，狠狠的劈去，叮的一声刺耳鸣响，火星四溅，金属矿石毫发无损，接着摆手示意。

　　双头裂体兽立刻飞到金属矿石面前，小脑袋一扬，嘴巴张开，吭哧吭哧的啃起来，肯快肯出一个鸡蛋大小的洞来，随即身躯弓起，猛的一弹身体螺旋射出。

　　哧的一声，双头裂体兽竟是从足球大小的金属矿石洞穿而过，留下一个贯穿孔洞在那，江帆得意的笑道：“小蒙，你说由双头来打动，会有什么动静？”

　　“呃，厉害，真厉害！”蒙不灭看到大跌眼镜，没想到双头裂体兽这么坚硬，手捏了捏金属矿石，看了看双头裂体兽连连赞叹起来。

　　“父亲，这下你放心了吧，就让双头执行，可以不用外人了！”圣女甚是满意道。

　　“好吧，那就先在一处试试，看看效果吧！”蒙不灭郁闷了，只得无奈的悻悻道，但还是作出保留。

　　江帆的办法确实不错，但不想让江帆参与，已经透露的够多的了，再将五个地点全曝光，岂不是将一句话秘密送给这小子了，可是不能让任何人知道的。

　　但事已至此，不好不答应，更不好说出心中的担心，否则又要说不信任了，只能动一处，其他地方找借口推掉，反正知道一处应该问题不大。

　　“那好啊，什么时候去？”江帆没有逼问，而是淡淡的追问道，一步一步来，总要将秘密全部弄到手。

　　“呃，先等殷玉婉来吧，暂时稳住她再去，你不是还要实施那个计划的吗？”蒙不灭想了想道。

　　“嗯，可以，那个藏石头的地方不远吧！”江帆觉得有道理，应下并试探的问道。

　　“不远，就在蒙城！”蒙不灭倒是爽快的答道。

　　在蒙城？呃，不会是说宇文长老府吧！江帆一怔有些惊讶，不过转念一想又释然，蒙城那么大，其他地方也可以的，但还是迷惑，宇文长老府地下的不是，那会是什么，蒙不灭显然十分重视。

　　“实施计划！实施什么计划？”圣女一愣奇道。

　　“没什么，就是对付殷玉婉，对了，殷玉婉来了，你要躲到营地的边缘去，以防万一殷玉婉发狂也好及时逃走！”蒙不灭敷衍了句便转移话题叮嘱道。

　　圣女点点头还要说什么，忽然双头裂体兽身形竖起示警道：“主人，小的嗅到气息，女蛮族长殷玉婉和怪物来了，大概在东面二十里远的地方！”


第3815章 好演员

　　“我靠，来得好快，小蒙，就看你的了！”江帆又惊又喜，忙提醒道。

　　“明白，纳兰，你赶紧到营地的边缘藏着，情况要是不对就赶紧撤走！”蒙不灭一咬牙点头应了声便吩咐道。

　　圣女顿时眼中露出惊恐之色，蒙不灭说的那么严重把她吓到了，江帆有些好笑的安慰道“圣女，别听小蒙胡说八道，殷玉婉和怪物没那么可怕，不是还有我在暗中保护嘛！”

　　“你不是元神受损实力大打折扣吗，怎么保护我父亲？”圣女皱起眉头望着江帆质疑道。

　　江帆顿时语塞，不好解释什么，正郁闷，忽然面色大喜了，符咒世界中纳甲土尸的修炼场爆发出强烈的蓝色光芒，突破了，达到符神魔皇境界！

　　“放心，我的实力是打折扣，但我还有强大的帮手，已经到了附近！”江帆立刻自信满满道。

　　“大哥，你的帮手来了？”蒙不灭既是惊愕又是欣喜，忙问道，圣女也是期待地看向江帆。

　　“嗯，记住，一定要保密，是个神皇初期高手，既是敌不过殷玉婉，我想支持一阵子也是可以的！”为了让他们有信心，江帆透露道，只是把符神魔皇改说成了符神皇。

　　“是啊，太好了！”蒙不灭和圣女顿时大喜，不过都是生出疑惑，符神皇？好像只有三大势力中才有这等境界的高手，但此时也来不及多问。

　　圣女叮嘱了两句便匆匆离去，蒙不灭和江帆打了个眼色，两人分头行动，蒙不灭立刻带着大批侍卫走向府邸外围空旷的操场。

　　“蒙不灭，给我滚出来！”蒙不灭才赶到操场便听到空中回荡的尖厉吼叫。

　　“殷玉婉，多年不见别来无恙，我们倒树林中叙叙话吧！”蒙不灭对左右侍卫交代两句，便独自走向一里地远的树丛，一边高声回应道。

　　“你是谁？”大概沉寂几秒中后尖厉的声音质问道，明显的充满惊讶和疑惑。

　　“我就是你要找的蒙克族族长蒙不灭，而且我还是……呃，还是到树林中私聊吧！”蒙不灭脚步加快，一边应答。

　　一棵大树顶端站着个生猛女人，盯着走向树林方向的蒙不灭，看着似乎有些眼熟，蒙不灭认识我？这时身旁的一个虚影忽然道：“主人，这人好像是以前的那个蒙小呆！”

　　“什么，他是蒙小呆！？”生猛女人顿时惊愕了，急忙瞪大眼睛看向远处的蒙不灭仔细辨认起来，虚影又道：“主人，应该没错，小的还记得他的气息呢，只是现在他老了许多！”

　　生猛女人被提醒，看着蒙不灭的面容依稀的辨认出来了，只是果真变化不小，最明显的就是老了，而且似乎瘦小了许多！

　　生猛女人不禁神情复杂起来，还有些激动，稍稍沉默了一会闪身消失，赶往蒙不灭走向的树林。

　　蒙不灭走进树林并没停下，只是速度放慢了些，继续往树林深处走，这片树林有三里纵身，过了前方就是一座杂草丛生的小山包，旁边有一条宽约二十米的河流经过。

　　“玉婉，玉婉你出来啊，我是小呆！”蒙不灭开始放低声音呼唤道，边走便东张西望，心中有些紧张。

　　“玉婉，玉……！”蒙不灭继续呼唤着，忽然止声停下了，面前十余米的地方一个生猛女人站在那，正打量着他。

　　两人对视了会，蒙不灭一副神情激动的样子走上前，一边感慨道：“老了，我们都老了，玉婉，这些年你还好吗？”

　　“是啊，我们都老了，我都不敢认你了，你怎么成这副摸样了？”殷玉婉凶悍的面部表情显得温和了不少，也很是唏嘘的感慨更是有些惊讶道。

　　“一言难尽，玉婉，我还可以拉着你的手吗？”蒙不灭走进殷玉婉看了看轻声道。

　　“拉手！……你觉得还有必要吗？”殷玉婉一怔接着有些愤怒质问道。

　　“呃，玉婉，你还在怪我啊，其实后来我很后悔呢！”蒙不灭有些尴尬，但还是厚着脸皮虚伪的叹道，不管三七二十一，竟是一把抓住殷玉婉的手握住。

　　此时躲在十里外的江帆看着险些笑出声来，觉得太滑稽了，蒙不灭约一米六，瘦小孱弱的样子，殷玉婉身高近两米，高大威猛强壮的像截铁塔，简直就是一个瘦猴牵着一只大狗熊。

　　这倒没什么，更令江帆大跌眼镜感到恶寒的是，瘦小的蒙不灭拉着殷玉婉的大手摩挲着，实在不协调，十分别扭，江帆不得不佩服蒙不灭是个好演员了。

　　“谁让你拉我的手了，松手，不然我一巴掌拍扁你！”殷玉婉皱皱眉有些冒火凶道。

　　“玉婉，还记得我们第一次见面吗，那次多亏你了，不然我有可能活不成呢，这些年我经常做梦梦到那一幕！”蒙不灭心中一紧，但还是故作镇定，不理会殷玉婉的警告，自顾煽情的回忆道。

　　“是吗？你少来这套，我可没忘记当年你是如何绝情的！”殷玉婉面色一僵，本要发作的脾气一下消了不少，眼神有些迷茫，还真被勾起了回忆，看了看眼前曾经疯狂喜欢过的男人，不信道。

　　“玉婉，那时我太幼稚，太不珍惜了，这些年我一直内疚呢，当然相不相信随你，但我憋在心中多年的话我非说不可！”蒙不灭见殷玉婉没翻脸心中一喜，信心大增，立刻歉意坚定道。

　　“哼，你现在说这些有用吗？”殷玉婉有些诧异，皱皱眉道。

　　“没用，当然没用了，不过还能见到你，说出心里话我也很满足的，玉婉，既然来了，我们又见面了，聊一会吧，走，前面有条小河，我们到河边去聊，如何？”蒙不灭有些尴尬，并提议道。

　　殷玉婉想了想还是点头应下，蒙不灭到会抓住关节点，以前两人打得火热的时候就是经常在河边散步嬉戏的，这次提出到河边走走就是打感情牌。

　　“松开手，现在不是以前了，还拉着手像什么？”殷玉婉接着要求道，被蒙不灭拉着手，还摩挲着，令她很别扭，已是全无以前的那种感觉了。

　　目的达到，蒙不灭也不坚持，一副不情愿的样子松开，前面带路领着殷玉婉走向河边，走了几十米，蒙不灭忽然要求道：“对了，那个妞妞还好吗？我好久没见它了，能不能让我看看？”

　　殷玉婉有些惊讶，不过也没多想，便点点头表示同意，顿时一旁大树后虚影闪出，倒是直言不讳的感叹道：“小呆，你好凄惨啊，怎的变成这副模样，当年可是有那么高大的，怎的现在人缩水了？”

　　“哎，还不是愧疚，经常思念玉婉所致！”蒙不灭十分恬不知耻心酸的答道，殷玉婉闻言不禁有些动容，多看了蒙不灭几眼，心中不禁有些伤感了，叹了口气没说什么。


第3816章 妞妞中计

　　“妞妞，好久没见了，我给你个礼物做玩具吧，顺便你能不能在附近走走，我想和玉婉说些私密话呢！”蒙不灭一脸诚恳的央求道。

　　“在附近走走？”虚影一愣，接着问道：“主人，小的可以走走吗？”

　　“嗯，去吧，不过别走远了，顶多五里地范围远！”殷玉婉犹豫了下还是同意但叮嘱道。

　　虚影顿时欢呼雀跃十分喜欢，主人一项管得严厉，这种放风的机会真的很少，但也不忘蒙不灭的许诺，直接要道：“小呆，礼物玩具呢？”

　　“给！”蒙不灭立刻从怀中摸出一块拳头大小的魂晶扔过去，虚影微微一颤动，一团雾气像是弹簧一样飞卷而出接着魂晶缩回，魂晶被虚影包裹住了。

　　“是魂晶！”虚影闪出十余米却是猛的停下，惊呼道。

　　“魂晶？给我看看！”殷玉婉顿时吃了一惊急忙道。

　　虚影一闪来到殷玉婉身边，魂晶从虚影中渗出，殷玉婉一把抓过看了看一脸惊讶看向蒙不灭急切道：“这玩意你哪来的？”

　　“哦，很久以前我外出游历无意间得到的，知道妞妞喜欢食魂魄，便将魂晶当做礼物玩具给它，说不定妞妞能吃到里面的大量元神呢！”蒙不灭解释道。

　　“你得到多少魂晶，在哪里得到的？”殷玉婉十分激动的抓住蒙不灭的细小胳膊问道。

　　殷玉婉身材高大孔武有力，那一抓力道不小，当然还不至于让蒙不灭受不了，但此时是示弱争取同情打悲情牌的时候，蒙不灭立刻呲牙咧嘴哀嚎道：“哎呀，疼，疼，玉婉，胳膊要断了！”

　　“呃，不好意思，弄疼你了！快说，你有多少魂晶？从哪里找到的？”殷玉婉一愣，急忙松手，稍稍歉意了句便急切的追问道。

　　“没多少，我也就好奇，但对我并无用处，便捡了几颗而已，是在蒙城地区以西五六万里的群山中无意间发现的，那里好多呢，估计怎么着也有好几万块吧！”蒙不灭眼中一丝狡猾之意闪过答道。

　　“怎么，魂晶对妞妞作用很大吗？妞妞能吃到里面的元神？魂晶里面的元神可是无法摄取道的！”接着蒙不灭试探问道。

　　“好几万块！太好了，太好了，天助我也！”殷玉婉顿时狂喜兴奋的叫嚷道。

　　“小呆，太谢谢你了，我们很难摄取到魂晶里面的元神，但妞妞能，能轻而易举的吸出里面的元神！”殷玉婉得意的解释道。

　　“魂晶中的元神属于沉积型的元神，吸取了魂晶中的天地灵气，远比那些符神的元神来的醇厚，至少魂晶中的元神抵得上三个符神的元神！”殷玉婉又道。

　　“而且魂晶石的四壁是天然骨架之物，妞妞要是能摄取数万块魂晶中元神，吃下魂晶石，那妞妞绝对可以异化，可以结出实体，实力将暴涨，几乎接近符神主实力！”最后殷玉婉眼睛放光期待道。

　　“哇，魂晶对妞妞有这么大的帮助啊，那太好了，玉婉，没想到这么多年来我还能为你做点事，我真的很高兴，很欣慰，也算化解一些我心中的愧疚！”蒙不灭惊讶了，但还是不忘演戏动情道。

　　“主人，妞妞要去，妞妞要去找魂晶！”虚影变得焦躁激动的叫嚷起来。

　　“呃，听话，这里的事也很重要，等事情一完我们就去！”殷玉婉一怔，接着眼睛一瞪道。

　　“主人，能不能先去找到魂晶，然后再来办事？”虚影有些不情愿的要求道。

　　“不行，必须办完这里的事再去！”殷玉婉顿时眉头皱起不悦道。

　　“那还得等多久啊，来蒙城地区已经好几天了！”虚影无奈的抱怨道。

　　“快了，再有几天就好，耐心点！”殷玉婉信口安慰道。

　　“小呆，你不是还有几块魂晶吗，一起送给妞妞吧，反正你留着也没用！”接着殷玉婉要求道。

　　“好啊，没问题！”蒙不灭心中窃喜，立刻应下，从怀中又取出三块魂晶扔给虚影。

　　“妞妞，去一边玩耍会吧，听我招呼就过来！”殷玉婉甚是满意蒙不灭的服从，叮嘱道。

　　虚影带着四块魂晶闪身消失在树林，殷玉婉心情大好，竟是主动的拉着蒙不灭的手走向河边，仿佛真的回到年轻时代了。

　　江帆虽然在十里外，但这里的一举一动都没逃过江帆的风之眼的监视，尤其是双头裂体早已潜伏藏在附近，蒙不灭和殷玉婉的对话一句不落的传到江帆耳中，心中狂喜了。

　　我靠，这个人兽元神结合体竟然可以轻而易举的吸取到魂晶中的元神，太好了，一定要控制这只怪物！

　　呃，好险啊，幸亏殷玉婉没得到魂晶，也不知道哪有，不然被他们得到，那怪物就要异化成形，实力接近符神主了，不说别的，就虚风难度就大增了，江帆又是后怕庆幸。

　　虚影一离开殷玉婉，江帆便盯上了，虚影速度好快，幸好具有风无影的绝技，否则还真快不过虚影，同时又有风之眼的透视功能，虽然树丛茂密但还是及时的盯住了虚影。

　　当然虚影并没有借助那奇特的鹅蛋大小的圆球进行位移，否则还真无法锁定，这就得益于殷玉婉的功劳，只能在五里范围内，不得走远，随叫随到。

　　不一会，虚影找到一处草丛，草丛中有棵巨大的树，树的根部是空洞的，里面足有三四个平米大小，很隐蔽，虚影钻进树洞，很满意那个环境。

　　虚影停在那不动，很快出现微微的颤抖，也不知在干什么，江帆想了想觉得不能再等下去，谁知道蒙不灭那老不正经能拖住殷玉婉多久，一旦召唤怪物过去就难办了。

　　江帆十分谨慎的土遁到树洞附近五六十米停下，想了想取出符咒世界摆放在地上，接着进入，从里面传音呼唤道：“妞妞，妞妞你好啊！”

　　“谁，谁叫我？”虚影十分惊讶，忙问道，接着便出了树洞，虽然没有五官，但可以猜到一定是在四处打量寻找声音源头。

　　“我是你的朋友，我想找你帮忙！”江帆又道。

　　“你是我的朋友？你是谁，我认识你吗？凭什么找我帮忙？你在什么地方，我怎么看不到你？”虚影愕然，问道。

　　“呃，我见不得光，不能出来，我们是不认识，但现在认识了，遇上就是缘，就是朋友，妞妞，听说你喜欢魂晶，我就是因为魂晶的事才找你帮忙的！”江帆贼贼的忽悠道。

　　“魂晶！你有魂晶？你到底在哪？”虚影顿时感兴趣了，急忙问道，开始在徐徐的飘动，寻找江帆的踪迹。

　　“是的，我就在你前方四十余米的一颗树下，你过来就看到了，我这里有大量的魂晶，快过来吧！”江帆开始引诱道。


第3817章 坏了，上当了！

　　“是啊，你就在前面，我怎么看不到你？你在哪里？”虚影惊讶道，一边向树下的符咒世界靠近够来。

　　“妞妞，我在我的家里面，你当然看不到我，你再上前三米……对，你的前右边地下有块石头，石头上的那个小灰点点就是我的家，我就在里面！”江帆应了声指挥着虚影寻找地上的符咒世界。

　　“你就在石头上的小灰点里面！？”虚影按照江帆所说终于找到了符咒世界，十分惊讶了。

　　“对，我就在石头上的小灰点里面，妞妞，我好寂寞啊，我想和你做朋友呢！”江帆凄惨道。

　　“你是人还是什么？”虚影十分好奇的问道，同时一道淡淡的影芒射出正好击中符咒世界，符咒世界立刻像尘埃一样飞扬起来，接着缓缓飘落在地。

　　“妞妞，你干嘛呢，为何攻击我的房子？”江帆不悦道。

　　“呵呵，不是攻击，是觉得好玩，对了，你到底是什么玩意？”虚影不以为意，再次问道。

　　我靠，你才是玩意呢！江帆一阵郁闷，但还得继续敷衍应付瞎掰道：“我是天地所灵气孕育而生，形成的灵精，只是尚处幼年比较虚弱，还不能见光，故此不敢出来！”

　　天地灵气孕育而生，灵精！这是个什么东东？虚影被唬的一愣一愣的，不过听着似乎是好东西，要是能吞食了很有益处，不由得馋涎起来，不过又挺郁闷的，刚才攻击了，似乎无法撼动。

　　“对了，你说你有大量的魂晶，这是怎么回事？”虚影忽然想起什么，急忙问道。

　　“我在一个极为偏远原始的丛林中发现了魂晶，当时觉得挺好看的，便弄了几万块到我的房子里铺地面，现在腻味了，想弄走，可是时间长了，魂晶镶嵌在地面弄不出来了！”江帆纠结道。

　　“几万块魂晶！”虚影激动了，想了想急忙提议道：“我帮你弄出来如何？”

　　“真的，太好了，成天看着地面的魂晶实在烦死人了，那太感谢你了，快进来吧，赶紧帮我弄走这些讨厌的魂晶！”江帆大喜道。

　　“可是我怎么进你的房间呢？”虚影窃喜不已，又拨弄了几下地面的小灰点符咒世界，问道。

　　“这简单，你放松，别抵抗，我精神意念力罩住你，将你带进我家！”江帆笑道。

　　“那我还出的来吗？”虚影忽然有些警惕的问道。

　　“我家进来很难，但出去很容易的！”江帆忽悠道。

　　“你的家怎的这么小？里面是个小空间吗？你是怎么鼓捣出这个家的？”虚影想了想狐疑的问道。

　　“呃，我这个家是个小空间，里面不太大，几百平米的样子，其实这个家不是我鼓捣出来的，是我孕育而生时的附带品，到底怎么回事我也不清楚！”江帆故意玄乎的解释道。

　　虚影沉默了，这个玩意实在闻所未闻，真是诡异，要不要和主人说说，让她帮忙看看什么情况？虚影还是有些经验的，最主要的是小灰点太奇特，刚才的攻击竟然无效，有些心悸。

　　“妞妞，你到底进不进来？你不愿和我做朋友吗？不愿帮我把那些讨厌的魂晶弄走？要是那样的话我就走，继续找朋友去！”江帆见虚影不吭声，有些担心，急忙假装生气道。

　　“呃，你别急啊，对了，你怎么知道我叫妞妞？”虚影急忙阻拦，很快反映过来诧异问道。

　　“这简单，我刚才经过，你们的谈话我听到了，所以知道你叫妞妞了！”江帆急忙解释道。

　　“哦，你刚才经过我们附近？”虚影惊讶道。

　　“对啊，怎么了？哎呀，你真是啰嗦，烦死了，算了，我还是去找别人帮忙吧！”江帆应了声显得不耐烦道，担心再纠缠下去会出问题，要逼一逼了，再不行只有用强了。

　　“你别急，我马上帮助你，不过我要先和主人打个招呼！”虚影忙道。

　　“不行，你和你主人打招呼我立刻走，我不喜欢人类！”江帆立刻反对道。

　　“不喜欢人类，为什么？”虚影惊愕奇道。

　　“人类太贪婪，尤其对我是个大威胁，人类会想着吃掉我的！”江帆畏惧的解释道。

　　“算了，我还是走吧，你那么喜欢和人类在一起，对我可能不利！”江帆假装放弃道。

　　“你也陪我说了会话，正好我这废了十几天时间抠出了几块魂晶，就送给你做个纪念吧！”江帆接着以退为进道。

　　也不等虚影反应，地面的小灰点忽然荧光一闪，三块魂晶飞出落地上，有实物出现，这下刺激了虚影，虚影急忙道：“喂，你别这么激动嘛，我不告诉主人就是，我这就按理说的进你的家帮忙！”

　　虚影其实也是犹豫的，本应该告诉主人的，可是又有自己的小算盘，那么多魂晶，吸纳起来需要不少时间，只怕主人不答应。

　　而且主人还有个习惯，对自己的食物一直是严格控制的，经常吃不饱，这次来到蒙城地区，主人对蒙克族很生气，这才破天荒的放开限制，可以大肆吸食人和兽类的灵魂。

　　主人极有可能和往常一样，将魂晶收起，控制的发给自己吸食，这是虚影的担心，被一种习惯养成了这个担心。

　　其实这是虚影误会殷玉婉了，殷玉婉有很多年没离开过女蛮族，基本都是在进行修炼，虚影的食量很大，在女蛮族地盘上，殷玉婉不可能让虚影敞开食量吃自己的族人，吃族人养的兽类。

　　而且殷玉婉对虚影的限制也颇多，从不许它离开自己身边范围超过五十里远，这大大的限制了虚影觅食元神，久而久之变成了这么一种认知，而殷玉婉是主人，高高在上，也不去解释为什么。

　　虚影因此有了自己的小算盘，要是能控制这个小灰点，吃了里面的什么灵精，绝对有益处，还能随时吸食魂晶，至少漫长的一段时间内都能天天饱餐不挨饿。

　　现在灵精要走，又丢出几颗魂晶，终于让虚影抵不住诱惑，一点心悸也就顾不上，发了狠决定进入小灰点，觉得自己挺强大的，应该不会有什么危险，何况主人就在附近。

　　“这才对嘛，我就喜欢爽快的性子，你做好准备没有，我要带你进我家了！”江帆大喜，不动声色的夸赞一句道。

　　“好了，来吧！”虚影应道。

　　江帆立刻从符咒世界中释出精神意念力锁定虚影，虚影果真放松不抵抗，顿时虚影一闪消失被收紧进了符咒世界中。

　　“呃，不是吧，这么大，无边无际啊，这也叫只有几百平米大？”虚影觉得一阵漆黑后便一亮，再看惊愕了，接着猛然反应过来，惊叫道：“坏了，上当了，该死，竟敢骗我！”


第3818章 也有符神器

　　“怎么回事，我怎么失去控制了？我不能动弹！”虚影大怒，但更是惊恐，发现自己在高空直愣愣的向地面高速下坠。

　　虚影急忙精神意念力发出，更是惊骇了，竟然无法进入鹅蛋大小的圆球奇石中瞬间位移摆脱失控局面，又是连续试了几次依旧无效，便下意识的尖叫道：“主人，主人救命啊……！”

　　哈哈哈……空中响起江帆炸雷般的得意大笑，接着江帆打击道：“叫死了也没用，你的主人殷玉婉听不到的，进入了我的世界，你没有任何逃走的机会，就是符神主到这也会孱弱的像个婴儿！”

　　“你，你到底是谁？”虚影沮丧失望了，颤声问道。

　　“哼，我是谁你还不配知道，你竟敢杀害那么多蒙克族人，尤其是那些无辜的村民，你说你该当何罪？”江帆厉声喝问道。

　　“你，你是蒙克族人！”虚影似乎有些明白了，接着战战兢兢的辩解推责道：“不管我的事啊，是主人让我吸食他们元神的，我怎敢不从！”

　　“殷玉婉罪大恶极，我是不会放过她的，但是你就脱得了干系？你不是个好东西，你等着受惩罚吧！”江帆冷笑道。

　　“你，你要把我怎么样？”虚影恐惧的问道。

　　“看你的表现了，先让你反省一段时间！”江帆含糊道，接着意念发出，迅速下坠的虚影顿时静止不动，接着周围出现强大气流漩涡，将虚影卷走飞向远处一座大山。

　　在符咒世界对虚影动手轻而易举，但要炼化吸纳可需要不少时间，现在不是时候，要稍等等，处理完外面的事，至少不能让蒙不灭有难，便先将虚影囚禁起来，不急于一时半会的。

　　虚影忽然消失，作为主人的殷玉婉应该很快会察觉到，弄不好会猜到是蒙不灭在使诈搞的鬼，那就要翻脸，现在的蒙不灭已是徒有虚名了，在强大的殷玉婉面前绝对死翘翘。

　　江帆立刻来到修炼场，召唤已是突破进入到符神魔皇初期，还在继续修炼的纳甲土尸，纳甲土尸从修炼场出来，得意的表功道：“主人，小的已经进入符神魔皇境界了！”

　　“嗯，不错，很好，很好，傻蛋越来越出息了！”江帆夸赞了两句，便交代一阵，立刻带着纳甲土尸出了符咒世界，江帆迅速土遁钻入地下离去。

　　纳甲土尸背部翅膀展开飞上十余米空中，催动元神空间的黑色墓碑，手中裂空夺魄枪一抖出现一片枪花，狂暴的黑色气芒随之爆发，对着江帆所交代的地点一声怒吼：“暴雨狂澜！”

　　轰的一声巨响，地面出现一个十余米深三十余米大范围的大坑，几棵树被绞的粉碎，大量泥石飞溅，声势吓人。

　　“空间封闭！”纳甲土尸又是一声吼叫，稍稍顿了顿又虚张声势的大喝道：“收！”

　　三里地外的河流边，蒙不灭先是对着殷玉婉一阵回忆，见殷玉婉被感染了，面部戾气也消散平和不少，觉得时间差不多了。

　　“玉婉，你还是当年那脾气啊，你看，我的族人可被你欺负的够呛呢，你让我如何是好？”蒙不灭忽然话锋一转十分纠结为难道。

　　“呃，那是我不知道你改名了，不知道你竟然做了蒙克族族长了，否则怎么着也给你留点面子，不会这么大开杀戒！”殷玉婉一愣，但并没多大的愧疚之意，淡淡的解释道。

　　“你不是已经对我宣战了吗，对族人也算有个交代，族长的面子基本算是抱住了，你们不是我的对手，就做做样子吧，我尽量不伤害你的人，很快我就会离开，到时不就揭过了！”殷玉婉安慰道。

　　我靠，这该死的女人说的轻巧，和着近两千族人白死了！蒙不灭心中愤怒不已，但又不敢发作，说得也是，确实不是她的对手，更别谈抓住她了，面上假装高兴道：“是啊，那太好了！”

　　不过倒也合心意，殷玉婉赞同对她宣战，对族人，对三大势力面上都过得去，正好也是计划中的一部分。

　　殷玉婉有些诧异，没想到蒙不灭这么爽快，性子变得那么孱弱了，记忆中可是蛮好强，本人为会说道一通的，不过这样也好，免得啰嗦，想了想道：“小呆，你知道我为何要来你族的原因吗？”

　　“通过一些列事情调查，你是找郝家祖辈流传下来的一件东西吧！”蒙不灭道。

　　“嗯，郝家祖辈流传下来一副画，画我已经得到，但却是无法参透，对了，听说前一日三大势力悄悄的在古庙镇抢去了乾坤螺旋镜，这事可是真的？”殷玉婉也不隐瞒认下，并询问道。

　　“呃，这个我也听说了，不过真假就不知道，但估计应该是真的吧！”蒙不灭模拟两可的答道，不能说死，免得真相败露殷玉婉迁怒与自己。

　　殷玉婉皱皱眉没说什么，蒙不灭竟然不确定，不过随之又释然，也是，郝家的那幅画知道的人极少，更别说乾坤螺旋镜的下落。

　　“玉婉，你可要当心，你对三大势力动手了，我想他们一定不会放过你，听说三大符神主开始启用符神器了！”蒙不灭想了想貌似关心的透露提醒道。

　　蒙不灭觉得有必要将这个消息告诉殷玉婉，可以有所准备，希望殷玉婉与三大势力一直死磕下去，蒙克族才好渔利，否则殷玉婉太快的吃亏跑了就麻烦了。

　　“三大符神主启用符神器！”殷玉婉大吃一惊，面色凝重起来，想了想问道：“小呆，为何三大势力在蒙城地区没有出现真正的高手？三大符神主，和五个符神帝呢？”

　　殷玉婉心中也有顾忌，符神帝和符神主她都对付不了，当然她可以逃掉，但面对那种强者还是风险不小，得知最厉害的只有符神皇，这才敢明目张胆对三大势力的人动手。

　　现在连续两次对三大势力出手，开始担心事还没办完，那几个强者就出现了，这对她不利，故此要打听一下。

　　“呃，我想应该和青龙族有关吧！”蒙不灭一愣迟疑了下猜测道，这点其实他也迷惑，之前两个符神主倒是来过，后来便离开不再露面，不过也没去深究，毕竟不来是好事。

　　“你一点信息也不知道？”殷玉婉郁闷，不甘心的又问道。

　　“不知道！”蒙不灭有些尴尬的答道。

　　“算了，只要没有符神帝或者符神主出现就不怕！”殷玉婉皱皱眉有些无奈道，这个小呆真是一问三不知了。

　　“玉婉，你就不怕三大势力使用符神器对付你？我可不想你有事！”蒙不灭虚伪的提醒道。

　　“没关系，就那些人有符神器又能怎样，我也有符神器！”殷玉婉露出不屑之色，傲然地道。


第3819章 女蛮族长发飙

　　“你有符神器！什么样的符神器？”蒙不灭大吃一惊，急忙问道。

　　殷玉婉正要说什么，忽然听到不远处有人怒吼并伴随巨响，顿时一惊，接着又是吼叫，顿时脑筋急转想起什么，朝着声响方向一个空间漂移爆射而出。

　　殷玉婉移出数十米，手中出现一个鹅蛋大小圆球，接着圆球一闪人消失，随即出现在之前虚影停留过的地方附近。

　　殷玉婉环顾了下前方地面巨大的孔洞十分吃惊，忽然感觉空中有异物，急忙抬头看去，正好看到振翅飞到百米高空的纳甲土尸，十分惊讶，这人竟然长有翅膀！

　　“你是谁？”殷玉婉大喝道，一边灵魂传输召唤虚影，纳甲土尸是故意慢飞等殷玉婉的出现，看了看殷玉婉同样问道：“你是谁？”

　　很快殷玉婉感觉到纳甲土尸刚刚施展符咒留下的痕迹，惊骇道：“符魔气息，你是符魔神人！？”

　　“我靠，你不该知道，既然知道了，那你就去死！”纳甲土尸冷笑道，一声爆喝：“空间碎裂！”

　　纳甲土尸已是收起了裂空夺魄枪，江帆叮嘱过不要使用，而且不论是否斗得过殷玉婉，都不要去硬拼，过几招试探一下身手便不敌逃走，便施展符咒攻击。

　　周围空间出现浓重的符魔气息，蓝光大胜，伴随着高度空间巨缩扭曲包围过来，殷玉婉大惊，符魔神皇境界，符神界竟然出现了符魔神，还是符魔神皇！

　　好在隔着百米距离，还有些反应时间，殷玉婉不敢怠慢，手中出现那块鹅蛋大小的圆球，同时意念发出，人顿时瞬间消失，轰的一声巨响，地面又出现一个大坑洞，泥土飞溅上百米远。

　　我靠，这个长得生猛的女蛮族长好诡异，明明被空间碎裂包围了，怎么忽然消失逃了？纳甲土尸十分惊讶。

　　殷玉婉出现在三百米外的一棵大树上，神情凝重盯着空中的纳甲土尸厉声喝问道：“你是不是抓走了我家妞妞？”

　　殷玉婉召唤妞妞数次却没有回复，而且连一点妞妞的气息都感应不到，绝对不正常，妞妞就在自己五里范围内，而且这里残留着妞妞的气息，但不见踪影，猜测妞妞被抓了。

　　妞妞被杀，殷玉婉觉得不可能，毕竟是人兽元神结合体，被击碎而亡，也会残留元神痕迹的，但现场并没有察觉到，虽然现场凌乱不堪，影响判断。

　　不过十分迷惑，妞妞面对符魔神皇，还是难以抵挡，但既是不敌，怎么没察觉妞妞的反抗痕迹？难道被偷袭得手了？可要毫无察觉的偷袭并抓住妞妞也是件很难的事。

　　“妞妞？妞妞是谁？我没看见！”纳甲土尸故作茫然道。

　　“妞妞是……是个虚影状事物，你别狡辩，这里残留有妞妞的气息！”殷玉婉一时语塞，顿了顿解释道，要确定一下到底是不是被这个长有翅膀的符魔神皇抓了。

　　“哦，你说那个奇奇怪怪的一团影子样的东西啊，呵呵，是我抓了！”纳甲土尸一副恍然样笑道。

　　“好啊，你敢抓我家妞妞，立刻给我放了，不然我要你死！”明确了，殷玉婉顿时大怒凶相毕露发狠道，心中却是叫苦不已。

　　殷玉婉真的不想和符魔神皇动手，这个境界与自己的实力应该差不多，要胜出不容易，估计用上符神器有可能能战胜，但令人郁闷的是这个符魔神皇长有翅膀，可以飞。

　　人家发现情况不对就飞跑，如何应付，自己用上秘法也能飞行一会，但那是短暂的，也就只能坚持着飞行几分钟，而且使用多了消耗大。

　　除非符魔神皇不飞行，只在地面与自己死战，但那种情况可能吗，有优势不用，傻子才干，这是一场纠结甚至无法取胜的战斗，但妞妞被抓了，殷玉婉不得不迎难而上尽人事了。

　　“呦呵，竟然威胁我，有本事飞上来啊，我倒要看看你怎么个让我死法！”纳甲土尸也不傻，察觉殷玉婉的诡异，尤其是江帆事先的叮嘱，不敢轻敌，依照江帆的交代只试试身手便走人。

　　而且就在刚才，江帆已经传音告诉了纳甲土尸，殷玉婉有符神器，千万当心，这是监视殷玉婉和蒙不灭在河边聊天的双头裂体传递的过来的信息。

　　“哼，不要认为你会飞，你是符魔神皇就了不得，我不怕你，我也可以飞！”殷玉婉气的吐血，面色极为难看，看了看相距数百米，一咬牙阴狠道。

　　“好啊，飞过来吧，你爷爷就在这等你！”纳甲土尸眨巴眨巴眼睛激将道，暗暗全神戒备起来。

　　殷玉婉愤怒的口中念念有词，双手打着奇怪的手势，接着尖叫道：“移形无影！”

　　纳甲土尸两眼珠瞪得老大盯着殷玉婉，忽然人便消失不见，吃了一惊，不过异常灵敏的鼻子倒是嗅到了殷玉婉的气息，极快的接近自己，我靠，不是吧，真的能飞，好快的速度！

　　“空间封闭！”纳甲土尸也不畏惧，眼珠一转大喝一声，将自己封闭在一个直径五十米的圆形空间中作为防御，并不去与对方展开对攻。

　　毕竟殷玉婉只是符神圣境界，靠符技是不可能突破自己的空间封闭防御，只有这样才能看出殷玉婉有些什么特殊手段，如何攻击自己，为日后再战获取些有用的信息。

　　殷玉婉很快在纳甲土尸前方七八十米远的空中显形，一手抓着个鹅蛋大小的圆球，一手握着一个一尺长黑漆漆的圆锥形事物。

　　“雷电击！”殷玉婉手中黑漆漆圆锥形事物一举对准纳甲土尸方向叫道。

　　哧的一声微响，黑漆漆圆锥形事物对着纳甲土尸的一头猛然金光爆闪，一道碗口粗大的白芒电流圆球爆射而出嗤嗤作响。

　　砰！白芒电流圆球击在纳甲土尸的空间封闭防御屏障壁上便炸响，空间封闭瞬间崩溃瓦解，白芒电流球缩小二分之一，继续飞射前进。

　　纳甲土尸大吃一惊，瞬间意随心生，五行玄变甲从体内释出护身，同时便是翅膀一颤飞起躲避。

　　哪知缩小的白芒电流圆球穿破空间封闭壁垒屏障飞出十余米，便啪的一声爆响炸开，无数道白芒细流四射，速度太快，纳甲土尸才飞出七八十米便被几道细流追击而中。

　　哧哧！几道白芒细流击在纳甲土尸的五行玄变甲上，火花四溅升腾起烟雾，力道奇大，纳甲土尸本就是飞逃，这下速度更是奇快，瞬间貌似被击飞出一里地远，在空中几个翻转在稳住身形。

　　那力道真的很大，巨大的冲击力让纳甲土尸觉得脑袋有些晕，但不敢怠慢，急忙查看身上的五行玄变甲，吃了一惊，上面出现几个西瓜子大小的凹陷痕迹，还微微冒着烟雾。


第3820章 符神器的威力

　　我靠，好厉害的雷电击，蕴含有空间解散符，能击溃神皇初期的符咒防御技能，那圆锥形东西应该就是符神器了，幸亏五行玄变甲是天灵地宝才抵挡住。

　　不好，又来了！纳甲土尸敏锐的嗅觉忽然察觉到殷玉婉的气息迅速接近，知道不妙，这次不敢再被动挨打了，朝着一声怒吼：“空间挤压！”

　　“雷电击！”以此同时，殷玉婉也发动了，出现在纳甲土尸百米远距离，手中圆锥形事物再次射出白芒电流圆球爆射而出，正好与纳甲土尸的空间挤压对攻上了。

　　嗤嗤轰……空中出现方圆四五十米的电流火花闪动，随即便爆炸了，空中出现强烈的气流漩涡，似乎纳甲土尸的攻击要弱些，殷玉婉的雷电击要强些，气流漩涡朝着纳甲土尸方向席卷人去。

　　纳甲土尸急忙飞开避过，殷玉婉这次没有追赶继续攻击，而是悬浮在空中盯着四五百米外的纳甲土尸，既是震惊又是郁闷。

　　这个符魔神皇身上竟然有强悍的护甲宝物，抵住了符电的攻击，不好对付，能飞就更难对付了。

　　要是只在地面上有把握战胜，甚至击杀了，雷电锥符神器可以击溃他的符咒，但他能飞，移动的距离幅度较大，符神器难以连续有效的攻击。

　　对付强悍的附魔神皇，雷电击符神器的最佳攻击距离是在两百米之内，超出范围越大威力减弱的越厉害，四五百米远，只能对付神王实力的符神，七八百米只能对付符神圣符神。

　　至于对方有护甲宝物殷玉婉并不怎么担心，她的雷电锥符神器还有绝招没使出来。

　　雷电击已经能轻微的损害对方的护甲宝物，绝招的威力是雷电击的五倍，不说击毁，造成大的损害还是可以，只要连续几次使用绝招击中，应该能击毁护甲宝物。

　　殷玉婉心中犹豫，要不要追上使用符神器的绝招？纳甲土尸也在思索着采用什么手段攻击殷玉婉，一时还真想不出什么好方式，有些无法奈何对方了。

　　“你到底放不放我家的妞妞？现在放了我们一笔勾销，否则不管你逃到天涯海角我一定追杀你不放过你！”秘法时间快到，难以维继在空中停留，殷玉婉不由得急切起来，虚张声势威胁道。

　　就在这时，远观的江帆传音给纳甲土尸道：“傻蛋，使用裂空夺魄枪对付她！”

　　之前不想让纳甲土尸使用暴露太多，是觉得已经是符魔神皇境界应该可以搏一搏，哪知殷玉婉的符神器那么厉害，连五行玄变甲都受到轻微损害，无法对付。

　　而且也感觉殷玉婉的符神器似乎没尽全力，只有让傻蛋使用宝贝再试探一下，逼一逼殷玉婉，看她到底有多厉害。

　　同时江帆也注意到殷玉婉一只手中紧握着的那块鹅蛋大小的圆球，一眼就认出了与虚影使用的一样，难怪殷玉婉能和虚影一样施展位移了，现在看来这个殷玉婉真的不好对付。

　　纳甲土尸受到江帆的指令，顿时精神头来了，手一伸裂空夺魄枪出现，背后翅膀一震，闪电般扑向殷玉婉，口中叫道：“丑婆娘，你去死吧！”

　　殷玉婉一惊，感觉纳甲土尸来势汹汹，手中多了件兵器，一看就认出来是件天灵地宝之物了，看样子对方要出大招了，只能动用绝招。

　　“雷电交加！”殷玉婉一咬牙喝道，手中的雷电锥符神器抛向空中，人却是顺脚消失不见。

　　雷电锥符神器被抛到空中三十余米高，金光爆闪，一尺大小瞬间变成五六米长水桶粗大，粗大的一头噗噗飞出一串九个直径一米的白芒电流圆球散开，接着骤然变成直径十米巨大。

　　九个巨大的白芒电流圆球爆发出强烈光芒耀眼异常，交错的光芒瞬间笼罩方圆两百米，正好纳甲土尸已经冲进光芒笼罩区域。

　　纳甲土尸大吃一惊，明显的感觉飞行速度滞缓起来，本要爆发施展杀招暴雨狂澜的，可是目标消失了，而且自己似乎陷入包围圈。

　　还没等纳甲土尸反应，空中的九个白芒电流圆球嗤嗤的发出无数电流先是一张巨大的网铺天盖地而来。

　　我靠，这么厉害！纳甲土尸急忙使出空间漂移想强行逃出光芒的包围圈，同时符盾释出，再加上五行玄变甲，能用上的都用上。

　　咔嚓咔嚓……九个白芒电流圆随即爆发炸雷不断，无数碗口大小的漆黑电流圆球爆射而出，纳甲土尸顿时感觉不妙，真是雷电交加了，明显的比之前的雷电击威力大上数倍，赶紧溜！

　　纳甲土尸立刻改变主意，放弃冲出包围圈，空间位移使出依旧受到某种禁锢，速度比平时慢上几倍，肯定还没逃不出去就被雷电击中，这么多这么密集，中招只怕后果难料，只有从地下逃了。

　　果然纳甲土尸选择正确，全力千斤坠使出，虽然还是速度还是受到禁锢，但比向其他方向飞行来得快，当然也不忘记防御上空密布射来的雷电，使出空间隔离。

　　砰的一声，射来的符雷似乎察觉到空间符咒的痕迹，顿时炸开，蕴含的空间解散符顿时让纳甲土尸的空间隔离崩溃，接着符雷和符电继续追射向纳甲土尸。

　　啪啪嗤嗤……纳甲土尸的速度毕竟受到禁锢而比平时缓慢，首先攻击落在护体符盾上，一声炸响顷刻崩溃，接着落在了五行玄变甲上。

　　纳甲土尸情急之下一声怒吼，黑色墓碑爆发强大的气芒能量狂涌而出，辅助五行玄变甲抵抗符雷符电飞的攻击。

　　嗷嗷！纳甲土尸终于领教到殷玉婉的符神器绝招的威力了，强大的符雷和符电还是有少许突破渗透过重重防御，顿时觉得浑身痉挛伴有重击之力，让纳甲土尸十分难受。

　　好在此时纳甲土尸已经触碰到地面，土遁使出瞬间钻入底下消失，轰轰嗤嗤……那块地面随即遭到大量符雷和符电的攻击，出现一个深达十余米的大坑，焦土一片升起阵阵烟雾，可见威力之大。

　　“该死的竟然能遁地！”躲在五六百米外一棵树上的殷玉婉十分恼火郁闷的咒骂。

　　殷玉婉一个空间漂移射向纳甲土尸消失的地方，同时意念发出手一招，空中的九个巨大白芒电流圆球顺脚停止雷电释放归位与雷电锥符神器，接着符神器缩小还远回到她手中。

　　“出来，有种的你出来，胆小鬼，垃圾，废物，还符魔神皇，简直是狗屁……！”殷玉婉匆匆来到地面看了看被雷电攻击出现的大土坑气急败坏的尖叫怒骂起来。

　　此时纳甲土尸已是遁地到三里之外的一处草丛中探出脑袋，江帆关心的传音道：“傻蛋，你没事吧？”


第3821章 就是好玩

　　“呃，主人，小的没事，就是有些难受，没想到女蛮族长的符神器这么厉害，差点就吃大亏了呢！”纳甲土尸郁闷地答道，心中十分郁闷，才达到符魔神皇境界，一出道就吃瘪，真是个打击。

　　“嗯，确实有些出乎意料，虽然我们目前还战胜不了殷玉婉，但她也不能拿我们没办法，估计我们再加上双头，飞翼、金甲蛮虫联手或许能制住她，但那样很花力气的！”江帆想了想分析道。

　　“对了，要是在加上吃蛋，灭了殷玉婉还是很有把握的！”江帆又补充道。

　　“主人，要么就在这动手灭了她？”殷玉婉还在叫骂，纳甲土尸听的窝火，鼓动的建议道。

　　“不好，现在不是时候，留着她可以起平衡作用，利用她对付三大势力挺好的！”江帆摇头道。

　　“主人，可是那丑女人在叫骂呢！”纳甲土尸憋屈道。

　　“呵呵，这好办，妞妞在我手中，你让她马上闭嘴就是！”江帆皱皱眉，殷玉婉骂的难听，听着是有气，眼珠一转提醒的笑道。

　　“对哦，小的有些笨啊！”纳甲土尸顿时领会意思，传音的对殷玉婉威胁道：“老丑妇，你再满口乱喷粪，我就把妞妞给弄死去！”

　　咦，这是哪里传来的声音？正在叫骂的殷玉婉闻声吓一跳，你忙闭嘴，不过又是疑惑了，四处打量，更是尝试着感应纳甲土尸的气息，可是毫无发现，十分郁闷。

　　本来殷玉婉符咒技能境界就不高，加上纳甲土尸之前就服用过隐息符神丹，现在隔着三里多远，根本无法感应到纳甲土尸的气息。

　　隐息符神丹并不是说服用了气息全无，只是尽最大可能的屏蔽了气息，近距离内还是散发出淡淡的气息的。

　　殷玉婉只是符神圣境界，除非两三百百米范围内还差不多，这也是江帆为何藏在三里远地方观战的原因。

　　殷玉婉心中惊讶，这个符魔神皇的本领真奇特，想救妞妞希望不大了，但还是不死心的叫嚣道：“你不是我的对手，你还是老老实实放了它，我不再追究你就是！”

　　“切，老丑妇，你吹牛的功夫也不错嘛，有本事你就追究我吧，哼，发都发不想我还追究，神经有问题！”纳甲土尸讽刺道。

　　“你……你抓妞妞想怎么着？”殷玉婉气得不行，但又无可奈何，只得愤愤的质问道。

　　“没什么，就是好玩，等我玩腻了再放了它，你放心，一般情况我不会伤害它！”纳甲土尸信口忽悠道。

　　玩！殷玉婉顿时眼前一黑险些气晕厥过去，正要说什么，纳甲土尸又道：“不和你个老丑妇啰嗦了，走了！对了，我要是再听到你骂，那我可就要虐待妞妞，或者弄死它！”

　　“我那东西和你换成不成，你不要玩妞妞，我给你其他好玩的，怎样样？”殷玉婉心中一动，急忙建议道。

　　“换？好啊，你就拿刚才攻击我的那个符神器来换妞妞玩吧！”纳甲土尸怔了怔，只是随口说说的，没想到老丑妇当真了，眼珠一转贼贼笑道。

　　“你做梦！”殷玉婉气的七窍生烟怒吼道。

　　“我靠，不换也不用那么大声鬼叫吧，算了，该走了，后会有期，记住我的警告，拜拜！”纳甲土尸好笑道。

　　“你别走啊，你什么时候还给我妞妞？”殷玉婉急了，叫道。

　　“什么时候玩腻了就放了，或许两三天，或许两三个月吧！”纳甲土尸瞎掰道。

　　“那我上哪可以找到你？”殷玉婉又怒又气，但又没办法，忙问道。

　　“喂，你还在吗？在不在？喂……！”殷玉婉等了会，不见回应，急忙大声唤道。

　　“该死的……这可怎么办？去问问小呆！”殷玉婉愤怒的就骂，不过一出口便及时打住了，记起了纳甲土尸的警告，谁知道那符魔神皇到底走没走，站在那发了会呆自语道，接着匆匆离去。

　　殷玉婉心中明白，这个符魔神皇实力强大还非常诡异，找到他基本没指望，何况现在也没空去找，另外非常奇怪，符神界怎么出现了符魔神？还是在蒙城地区，得去问问蒙不灭是不是知道情况。

　　蒙不灭依照计划留在河边没离去，就是等着殷玉婉找他，好解释撇开妞妞被抓与蒙克族无关，同时心惊胆战，清晰的感觉到附近厮杀的激烈。

　　更为震惊的是察觉到纳甲土尸爆发出的强大符魔气息，想到了江帆之前交代了会和赶来帮助的人一同灭了虚影妞妞，没想到竟然是符魔神人。

　　我靠，这个姓江的小子到底什么来头，怎么和符魔神认识，符魔神又是怎么来到符神界的？

　　蒙不灭正迷惑着，忽然见殷玉婉出现，急忙祥装着急的主动问道：“玉婉，那边什么情况？好像打起来了，你没事吧，怎么出现了符魔气息？”

　　“我没事，妞妞被人抓走了，我和那人打了一场，可惜没能杀了或者抓住他，被逃了！”殷玉婉瞥了蒙不灭一眼道。

　　“那个抓妞妞的是个符魔神皇，实力很强大，还特殊，对了，你不知道这里出现符魔神？”接着殷玉婉质疑道。

　　“什么，妞妞被符魔神皇抓了！”虽然江帆说了要灭虚影妞妞，但得到具体的消息蒙不灭还是大吃一惊，同时也迷惑了，不是说灭了的吗，怎么是抓了？

　　“小呆，你发什么呆，威力话呢，你不知道这里出现符魔神人的事？”殷玉婉见蒙不灭一副惊愕神态有些不耐的质问道。

　　“呃，是，是，我，咦，蒙城地区出现符魔神！怎么会这样，符魔神不是只在符魔界的吗，怎么来符神界了？”蒙不灭祥装惊讶不解道。

　　“尽说废话，这里已经出现符魔神了，还说个屁啊！”殷玉婉失望了，一看就知道蒙不灭根本不知情，十分郁闷道。

　　“咦，这边这么大的动静，怎么不见你的族人出现？”殷玉婉看了看周围静悄悄的，心中一动问道。

　　“哦，为了不打扰我们叙旧，之前我就和族人打过招呼了，让他们呆在营地不准乱走，不论这边有什么情况都不准过来！”蒙不灭忙解释道。

　　这个解释倒是说得通，殷玉婉没吭声，眉头皱起陷入深思，觉得情况很不妙，一大助力虚影妞妞莫名其妙的被抓了，只剩她一人面对三大势力，虽然不怕，但无形中压力大增，毕竟人单势孤。

　　怎么办，从女蛮族调派人手？不行，太远了，人过来怎么着也得三四天的时间，只怕人还没到，东西就被三大势力转移出蒙城地区了，指望不上啊。

　　殷玉婉后悔了，早知道这次来蒙克族会这么麻烦，来的时候带上那个虚风就好了，太自以为是了，认为三下五除二就把事办了。


第3822章 虚与委蛇

　　虚风神王虽然不像妞妞那样得力，但也是个高手，都怪自己，一时心软，殷玉婉一脸沮丧懊悔的叹了口气，一时不知所措了。

　　“玉婉，对不起啊，都是我不好，不该让妞妞一旁去玩，搞得现在被抓走了，这可怎么办？”蒙不灭狡猾的以退为进主动揽责道。

　　现在殷玉婉应该在纠结妞妞被抓，还没细细回味整个过程，要先入为主，免得这个狠毒自大的女人怀疑猜忌到自己头上来。

　　“不怨你，不管你的事，是我同意妞妞离开一会的！”殷玉婉怔了怔，很是烦恼道，并没责怪蒙不灭，她现在考虑的重点是接下来该怎么办，少了帮手妞妞，一些事就无法顾及了。

　　蒙不灭顿时心中窃喜，有了你这句话，既是后面有什么怀疑也不好再找自己了，面上不动声色故作难过的叹道：“哎，多可爱的妞妞啊，怎么就被抓了呢，还是在我的地盘被抓的，真是！”

　　蒙不灭这么随口的一句倒是提醒了殷玉婉，顿时眼睛一亮有主意了，对啊，这是蒙克族的地盘，对让实力不行，但有的是人，打打下手作为耳目也不错。

　　而且三大势力这样大规模进入蒙克族绝对是禁忌，蒙小呆肯定十分痛恨，只是实力不济没办法，殷玉婉想到这盯着蒙不灭试探道：“小呆，你愿意帮我吗？”

　　“帮你，愿意啊，什么事？”蒙不灭一愣下意识的答道。

　　“我要你帮我对付三大势力！还有全力追查那个符魔神人的下落！”殷玉婉立刻要求道。

　　对付三大势力？蒙不灭惊愕了，更是感觉好滑稽，我靠，你杀了我那么多主人，毁掉了我和纳兰的府邸，令我蒙克族颜面扫地，还帮你对付三大势力，去死吧你！

　　呃，不对，这是好事啊，不正好搭上线左右逢源了，对后面灭了她极有帮助！蒙不灭转念一想又是欢喜，这个主意不错。

　　“小呆，你不愿意吗？”蒙不灭一时没吭声，殷玉婉立刻面色一沉不悦道。

　　“当然不是，只是我在想蒙克族这么弱，无法抗衡三大势力，能在什么方面帮上你呢！”蒙不灭急忙道，回答的巧妙，暗示不会正面与三大势力对抗。

　　“很好，可以帮上，不用你与三大势力真的对抗，暗中助我即可，重点是情报上，给我盯紧三大势力……，暂时就这些，能做到吗？”殷玉婉顿时满意点点头，略一思索开始要求起来。

　　“玉婉，你放心，这些我保证办得妥妥当当，三大势力欺负我蒙克族，早就憋了一肚子火呢，说真心话，我还真希望你能把在蒙城地区的三大势力的人都杀光才好！”蒙不灭恨恨的应道。

　　“这个给你，我们随时联系！”蒙不灭的话殷玉婉自是相信，取出一个符讯球递给过去道。

　　“玉婉，你杀了我族不少人，三大势力是知道的，他们在蒙克族毕竟人数也不多，极有可能向我施压，要求帮着对付你呢，你说我能该怎么办？”蒙不灭接过收起，一边贼贼的问道。

　　“这个……你答应他们就是，不过有什么计划要告诉我！”殷玉婉怔了怔随即觉得有道理，想了想道。

　　“玉婉，那我表面工作还是要做足的，我会继续制造声势捉拿你，你可别介意！还有，你别再杀我的族人好吗？”蒙不灭窃喜的点头应下，接着要求道。

　　“可以，你该干什么干什么就是，至于杀你的族人嘛以后不会随意杀就是，要是遇上还要纠缠我，那就怪不得我了！”殷玉婉不在意道。

　　蒙不灭面上点头表示理解，什么道理，你杀了我族那么多人，他们发现你会没反应，还要退避三舍不成，你怎么就不可以走人？当然不敢说出来只能憋在心理，愤恨不已十分不满。

　　“对了，你把你族的那个蒙特使交给我吧！”殷玉婉忽然想起什么要求道。

　　“玉婉，你要蒙特使干什么？”这点江帆和蒙不灭商议时早已料到，蒙不灭故作惊讶不解道。

　　“没什么，我就是要他，他人呢，在不在这里？”殷玉婉并不解释，蛮横的要求道。

　　“好吧，不过现在无法交给你，得过几天才行！”蒙不灭也不在多问，先是应下接着拖延道。

　　“为什么要过几天？”殷玉婉不悦道。

　　“是这样的，昨天蒙特使主动要求接受一项任务去外界了，现在估计都快出蒙城地区了，只有等他办完事会在来交给你！”蒙不灭忽悠的解释道。

　　“那赶紧命令他立刻返回！”殷玉婉皱皱眉要求道。

　　“呃，这可不好办，他执行的任务很特殊，需要装死，无法去查看符讯球，也无法回复讯息！”蒙不灭讪讪道。

　　“玉婉，你杀了不少三大势力中人，他们出钱我的人帮着把尸体运回去，蒙特使假扮尸体混在其中，只有到了目的地悄悄溜出后才能与我联系的！”蒙不灭也不等问主动的解释道。

　　“呃，蒙特使为何要假扮尸体混过去？”殷玉婉愕然，有些无语，不解道。

　　“玉婉，不怕你笑话，现在三大势盯蒙克族很紧，我需要发展实力，蒙特使混出去是为族人购买符印的！”蒙不灭有些不好意思道。

　　“好吧，一旦蒙特使与你联系，命令他放弃任务必须立刻返回，符印暂时也不用去买了，我现在免费送你五十块符神圣符印！”殷玉婉释然，想了想要求道，接着取出符符印递给蒙不灭。

　　女蛮族其实也需要符印，但是殷玉婉这几天屠杀了大量的三大势力和蒙克族人，缴获符神圣符印三百余块，自然出手大方了，当然她也明白，要蒙不灭办事，总的给些好处。

　　“是啊，那太好了，玉婉，太感谢你了，我都不知道说什么好了！”蒙不灭自然清楚这个道理，只得装过感动的样子欢喜收下。

　　“好了，我要先走去办事了，记住，有信息立刻通知我！”又说了几句后殷玉婉告辞并叮嘱道。

　　“嗯，玉婉，你要去哪？不多逗留一下，我还想和你共享晚餐呢！”蒙不灭一副依依不舍的样子道。

　　“共享晚餐？呵呵，没那个时间了，我要去找三大势力核实乾坤螺旋镜的事，也不知到底是谁得到了，有些乱，或许那些人没说实话吧！”殷玉婉怔了怔随即有些好笑，叹了口气道。

　　殷玉婉现在很感慨，要是当初的那个蒙小呆是这个态度待自己就好了，但现在已不可能，早就没了那种感觉，有的只是一些苦涩的回忆，更为主要的是她喜欢的虚风神王答应要与她成亲了。

　　“玉婉，你小心些！”蒙不灭只是做做样子，见好就收不再纠缠，最后假惺惺的关心提醒道。


第3823章 馊主意

　　殷玉婉点点头，手握着鹅蛋大小的圆球，荧光一闪人便消失不见了，蒙不灭等了会唤了几声后确定真走了，这才一脸阴沉咬牙切齿道：“殷玉婉，我一定会要你血债血偿的！”

　　蒙不灭离开河边，来到之前殷玉婉和纳甲土尸大战的地方，看了看凌乱不堪的现场咋舌不已，越发的觉得江帆深不可测了，想了想急忙赶回营地去寻找江帆。

　　蒙不灭一出现，侍卫和卫队头领门一阵欢呼，纷纷围上问长问短，他们离打斗现场隔着十里地远，不时的听到爆响轰鸣，认为是族长与女蛮族长交上手了，忐忑不安担心族长的安危。

　　蒙不灭自是不会说出真相，一通胡吹与女蛮族长两败俱伤，女蛮族长受伤逃了，接着借口处理伤势去休息离开，来到营地帐篷，挑开门帘一看先是一愣随即释然。

　　帐篷内除了江帆和圣女外，还坐着个陌生的蒙克族人，此刻纳甲土尸易容了，方便行事不暴露身份。

　　蒙不灭兴冲冲的来到江帆面前，看了看纳甲土尸道：“大哥，给小弟介绍介绍这位英雄吧！”

　　“小蒙，你就叫他傻蛋吧，傻蛋，这是蒙克族的族长蒙不灭，现在是我的小弟了！”江帆煞有介事的介绍道。

　　“蒙老头你好啊！”纳甲土尸嬉皮笑脸打招呼道。

　　傻蛋！就这名字？“呃，你好，你好！”蒙不灭一愣有些诧异，不过还是急忙打招呼落座，给江帆和纳甲土尸倒水。

　　“小蒙，事情除了好了，我们该去蒙城了吧！”江帆喝了口水道。

　　“嗯，容我歇息一下，待会就动身，大哥，那个妞妞到底是被杀了还是被抓了？”蒙不灭点头应了声道。

　　“呵呵，那个怪物以后不会再出现了，小蒙，你表演得不错啊，殷玉婉都快要和你破镜重圆叙旧情了，还免费的得了三十块符神圣符印！”江帆敷衍一句转移话题调笑道。

　　“呃，大哥别笑话小弟了！”蒙不灭顿时尴尬不好意思的讪讪道，一边超江帆打眼色，嘴角朝着圣女挪了挪，一旁不知情的圣女听的莫名其妙，看看江帆又瞅瞅蒙不灭。

　　“纳兰，你去看看府邸重建的事规划的怎样了！”蒙不灭对圣女吩咐道，觉得有必要把女儿支开，当着她的面一些事没面子。

　　圣女皱皱眉有些不情愿，但还是应了声离去，蒙不灭这才埋怨的要求道：“大哥，以后有纳兰在场，可得给小弟留些面子啊！”

　　“嗯，好，大哥理解你，现在我们可以敞开说了，小蒙，我看计划是不是改改？”江帆见蒙不灭一副窘态甚是好笑，眼珠一转一副认真的神态道。

　　“计划改改！怎么改？”蒙不灭一愣不解道。

　　“小蒙，你要是能亲手抓了殷玉婉，会怎样？是不是大有好处？”江帆狡猾地笑问道。

　　“亲手抓住殷玉婉！那当然最好，只是不可能，大哥说笑了！”蒙不灭一愣随即脑袋摇的拨浪鼓似的道。

　　“这可不一定啊，只要你愿意，估计还是可以做到的！”江帆玩味的笑道。

　　“哦，怎么做我才可以抓住殷玉婉？”蒙不灭顿时感兴趣的问道。

　　“你觉得这次与殷玉婉见面效果如何？我是说她对你的态度！”江帆问道。

　　“肯定不如从前了，不过一般情况不会对我不利倒是可以肯定！”蒙不灭想了想道。

　　“那你要是向她发动攻势呢，用美男计迷倒她，弄上床有没有把握？”江帆坏坏的笑问道。

　　“呃，大哥又拿我开玩笑，怎么出这种馊主意，这怎么可能，还美男计，你也不看看我现在什么样子，更别提什么弄上床了！”蒙不灭愕然，随即猜到什么意思，双手连摆摇头讪讪道。

　　“小蒙，有着从前关系基础，现在见面还比较成功，我观察了，殷玉婉对你虽然强势，但还是挺念及旧情的，至于形象嘛你现在是差了点，但可以打扮一下，会改观不少的！”江帆不以为然道。

　　“不行，绝对不行，我和她绝不可能了，而且我也感觉到，她对我也没了那种心思，有的只是一些怀念而已，所以这才手下留情不会对我怎样！”蒙不灭急忙摇头拒绝道。

　　“主人，蒙老头好像真的不适合做那种扑倒彪悍生猛的殷玉婉之事，您没看他现在掐把掐把没一小把，还这么苍老，一看作为男人他基本废了功夫了！”纳甲土尸忍不住摇头直白的插话道。

　　“傻蛋兄弟，你这是什么话，我是瘦小老了，但怎么就废了男人的功夫？你少胡说八道！”蒙不灭顿时十分不满，拉着脸斥责道。

　　“蒙老头，那么大块头的殷玉婉，你现在这模样和体能还能满足她？”纳甲土尸撇撇嘴鄙视的反问道，江帆打招呼了，与蒙克族是利用关系，不用太客气。

　　“我说没废了男人的功夫，并没说就能满足殷玉婉，只是……呃，我怎么胡言乱语起来，傻蛋兄弟，你再这么诋毁，我可就不客气了！”蒙不灭气结，立刻反驳，但很快觉得失言，急忙打住怒道。

　　“呦呵，蒙老头火气还蛮大的，这有什么，就不好意思了，气量真小，跟你干瘦的倒是挺般配的！”纳甲土尸可不吃那套，坏坏的打击道。

　　“你……大哥，他，他这样对待小弟呢，你也不管管！”蒙不灭气得七窍生烟真想发作，但知道这可是符魔神皇啊，根本就奈何不了人家，只得转而求助江帆。

　　“傻蛋，不得无礼，你怎么可以这样说我的小弟？”江帆立刻板着脸训斥道。

　　“是，是，小的不敢了！”纳甲土尸忙唯唯诺诺道，不再言语，心中一点也不在乎，这是江帆起的话题，相信自然不会真生气。

　　小的？呃，刚才傻蛋好像叫江帆主人了！蒙不灭这才注意到称呼，猛的想起来，看了看江帆又看了看纳甲土尸，也顾不上刚才的没面子，急忙问道：“大哥，傻蛋叫你主人？”

　　“是的，傻蛋是我的仆人！好了，我们说正事，我的意思是你故意发动攻势，缠着殷玉婉来，趁她晕头转向的机会制住她，不就抓住她了，不是说非得那个！”江帆点头认下，又言归正传提议道。

　　蒙不灭先是惊讶，符魔神皇竟然是江小子的仆人！见江帆似乎不愿说这事也就作罢，听到建议后想了想没信心道：“呃，这可做不到！”

　　“只要你和她关系更进一步，你可以和她亲热，达到这种程度就有机会抓住她！”江帆贼贼的笑道，接着附耳在蒙不灭耳边低语几句。

　　“呃，这倒是个不错的办法！大哥，那小弟这幅模样该怎么打扮改观？”蒙不灭听完面色阴晴不定，犹豫了半晌一咬牙应下并询问道。


第3824章 又出现符石

　　“这个嘛我得好好想想了，你现在不仅苍老了，而且还瘦小许多，整成原来年轻时形象可能性不大，但绝对比现在有吸引力！”江帆打量了下蒙不灭，满脸微笑地道。

　　江帆心中好笑，没想到蒙不灭竟然答应了，如果鼓动蒙不灭施展魅力，蒙不灭扑到殷玉婉，江帆认为可能性小，但厚着脸皮纠缠一下还是可以的。

　　毕竟事情那么多年了，殷玉婉成熟了，心性变得更加霸道狠毒，不可能看得上现在的蒙不灭，否则也不会囚禁虚风神王逼着成亲。

　　假如蒙不灭真的能摆平殷玉婉，那说明殷玉婉是个烂女人了，当然也是好事，一切都好解决，制住殷玉婉就容易多了。

　　这点江帆不抱希望，主要目的是想通过蒙不灭纠缠，侧面打探一下虚风的一点信息，确认一下人怎么样了，为搭救做准备。

　　蒙不灭之所以动心答应是考虑其中的益处，能亲自抓住殷玉婉绝对是好事，比利用三大势力和江帆合力杀了解恨得多，这是第一个好处。

　　这些年来族中高层对他颇有不满了，尤其是最近，三大势力无力蛮横侵入，殷玉婉有摧毁族长府，圣女府，杀了那么多人，让他这个族长实在没面子，招至族中长老们的埋怨。

　　但元神受损隐疾之事不敢说，担心说了会人心不稳，甚至出现个别有野心的长老蠢蠢欲动那就麻烦大了。

　　现在有了神品符神丹，族长就可以继续做下去了，亲自抓住殷玉婉，在族人面前绝对的挽回面子，大大提升威望，这是第二个好处。

　　殷玉婉手中的符神器连符魔神皇都能打跑，还有她那手中的奇异的鹅蛋大小的圆球，可以用来位移，穿越过障碍物，两样得其一，势必实力大增，这是第三个好处。

　　这几大好处，老脸也就豁出去不要了，反正前面已经低声下气过了，也就不差再多来几次，蒙不灭也有自知之明，与殷玉婉重归于好可能性不大，但到亲热一下的程度还是有些信心，可以一试。

　　江帆刚才说了，只要做到这程度，找机会由他易容冒充自己，趁着要亲热的机会，殷玉婉没有防备用秘法制住她，得手后人由他处理，但符神器和奇异的圆球，他必须分得一样。

　　“嗯，也行，至少也得去蒙城办完事，呃，那我闭关治疗元神隐疾的事只能延缓几天了！”蒙不灭想了想应下，不过有些纠结道。

　　“大哥，那要是成功了，少了殷玉婉牵制三大势力，接下来可就要仰仗你了！”接着蒙不灭倒是考虑周全的要求道，现在对江帆又有信心了，这当然是因为纳甲土尸的出现。

　　“放心吧，有我在，不会有大事的！”江帆狡猾的笑道，什么叫大事，这不好说。

　　蒙不灭没想太多，满意的点点头，喝了口茶道：“大哥，我们去蒙城吧！”，江帆自然希望尽快，点头应下。

　　蒙不灭带着江帆，纳甲土尸出了帐篷，找来手下交代一阵，又将圣女喊来，一行四人出了营地，蒙不灭要求道：“大哥，听纳兰说你的双头神兽可以飞，不如我们乘坐神兽去吧！”

　　江帆立刻召唤出双头裂体兽，变身巨大驮着江帆、纳甲土尸、蒙不灭圣女飞向蒙城方向。

　　介于蒙城现在情况复杂，在城外找了无人之处落地，蒙不灭带着几人进城，自是不用查符籍，更没让守卫声张。

　　进城后，谨慎起见，江帆、蒙不灭、圣女找了个僻静地方易容，走着走着江帆忽然觉得不对，似乎前面百余米就要到原来的宇文长老府，心中一动忙问道：“小蒙，你这是带我们去哪？”

　　“就在前面，不远了！”蒙不灭指了指前面答道。

　　就在前面？前面只有宇文长老府，周围没什么大人物，难道宇文长老府就是藏一句话秘密的地方之一？呃，或许再上前些吧，一两百米不远，三四百米也不远嘛，江帆愕然，接着自我安慰起来。

　　很快到了宇文长老府门前了，蒙不灭忽的一拐弯就往府中走去，江帆这才终于确认了，一阵眩晕郁闷不已，我靠，原来就是宇文长老府啊！

　　呃，会有什么情况，不是说不能移动的吗，可是我已经取走了，似乎没见什么不对的，有些麻烦，蒙不灭倒是见地下是空的会怎样？不会怀疑到是我吧！江帆既是迷惑又是纠结了。

　　既然来了，江帆只有硬着头皮跟上，宇文长老府改成了教育基地，是公开免费开放，人员自由出入，只是在一些路口，过道有人把守而已。

　　江帆几人来到后花园，这里人少，距离那埋着符石的地点只有几十米不远，而且这里也安静，来到人少。

　　蒙不灭看了看左右正好无人，对江帆有些歉意道：“大哥，不好意思，其中一处就在之前宇文长老的那间被我征用房间的地下，以前我不好承认的，莫见怪！”

　　“呃，没事，没事，藏在这个地方到真是隐秘，一般情况下绝难想到在这里！”江帆点头赞赏道。

　　“不过倒是很麻烦了，一来这大白天的不好行动，二来建筑又这么紧密，我的阵法怎么设置，而且这地方又是公众场合，做上手脚只怕这些参观看客要着道了！”接着江帆眼珠一转为难道。

　　“是哦，好像真的不好弄！”蒙不灭怔了怔，看了看周围环境郁闷道。

　　“那这样吧，藏东西的地方周围就不要设置阵法了，在周围地下埋上赝品，还有在真品上面做掉手脚伪装什么的也成！”蒙不灭想了想提议道。

　　“好啊，不论是赝品还是在真品上面做手脚，都得看看真品才行，只是这样少了一道程序保障了！”江帆点头同意并有些惋惜道。

　　蒙不灭皱皱眉没吭声，说的有道理，但这里确实不适合不下阵法，不然参观的人着道，事情宣言出去岂不是主动暴露招惹是非了。

　　“父亲，要不选一处三种手段都能用得上的地方？”一旁的圣女忽然建议道，江帆闻言窃喜，等的就是这句话，既能不暴露地下符石被取走又能再知道一处藏匿地点。

　　“大哥，你先把这里弄好再说吧！”蒙不灭却不置可否道。

　　“好吧，那先弄好这里，双头，让你的裂体去查看一下，牢记下石头的摸样，再试着触碰一下有没有问题，可不可以在上面做手脚！”江帆有些失望，但也不好多说什么，只得装模作样的吩咐道。

　　双头裂体兽从江帆腰际钻出，分出一个裂体钻入地下，不一会双头裂体兽灵魂传输惊讶无比道：“主人，那里竟然又出现四块符石，和之前取走的一摸一样！”


第3825章 穿越石

　　“什么，不是拿走了吗，怎么还有四块符石？你没弄错吧，眼睛发花了？”江帆惊愕十分怀疑地道。

　　“主人，小的绝对没弄错，眼睛没有发花，小的就在四块符石面前，看得真切，还亲自去触摸了四块符石，都是真的，和之前的触摸感觉一模一样！”双头裂体兽转述裂体的话道。

　　我靠，这岂不是遇上鬼了！上次明明拿走了四块符石，怎么凭空的出现了？难道四块符石能再生不成？对了，符咒世界中的四块符石什么情况？

　　江帆彻底的迷糊了，急忙意念感知符咒世界中的还没来得及研究的四块符咒石，顿时惊呆了。

　　四块磨盘大小的符石竟是大幅缩水，变得只有板砖大小了，而且在以肉眼可见的速度继续缩小，像是一冰块迅速融化一样。

　　“主人，现在怎么办？”这时双头裂体兽问道。

　　“呃，我也不知道，让我想想！”江帆一时茫然纠结道，此时明白了，难怪说符石不能移动，原来会出现这么个情况。

　　呃，取走了当时那里确实是空的，双头裂体还回去消除痕迹，看来又出现四块符石是后来的事了，不知道要是再拿走符石，会不会再出现，既然已经移动了一次，也就不在乎再移动一次。

　　“双头，给我把那四块符石移开，移动个三四米的位置就回来！”江帆想到这里立刻吩咐道。

　　双头裂体领命，在地下身躯卷起符石移出几米，然后回来钻出地面，煞有介事道：“主人，小的已经记下四块石头的详细模样了！”

　　江帆点点头对蒙不灭道：“小蒙，那我们得去找个地方歇息一下，同时找人按照模样制作赝品，到时就围着这个府邸周围千米范围，选出几处埋入地下就是！”

　　蒙不灭觉得有理，想了想对圣女道：“纳兰，悄悄去你的临时府邸，我们的行踪一定要保密，包括找人制作赝品石头的事！”

　　圣女点头应下，取出符讯球联系蒙城中府邸侍卫，完毕后几人立刻离去来到府邸，双头裂体兽说出四块符石的具体特征，圣女便派出心腹侍卫找人秘密制作去了。

　　江帆、蒙不灭、纳甲土尸、圣女聊了会天，吃完晚餐后，江帆推脱很累要休息，晚上谁也不见，有事明天说，便带着纳甲土尸回房。

　　蒙不灭和圣女面面相觑，甚至奇怪，这家伙平时名堂挺多的，今天怎么这么老实？

　　江帆这么早的回房自然不是真的很累要睡觉，而是进入了符咒世界，江帆来到修炼场，再看那四块符石，大跌眼镜，之前还板砖大小，现在已是剩下龙眼大小了，还在继续缩小。

　　我靠，这玩意到底是什么东东？怎的会自动缩小？江帆十分奇怪，想了想风之眼使出开始透视剩下龙眼大小的符石。

　　呃，里面是透明像是果冻一样，也不知是什么物质，什么其他的都没有，一句话秘密无法藏，嗯，看来可能是存在什么特殊的符咒封印禁制吧。

　　江帆猜测着，最后收起风之眼郁闷的作罢，再有几分钟四块符石就没了，真的白忙一场了，不过并不死心，已是命令了双头裂体深更半夜再去宇文长老府地下查看情况。

　　江帆出了修炼场消失，随即出现在一处大山面前，走进一个山洞，里面是江帆设下的一个特殊阵法天旋地转，专门折磨顽固特殊的人，虚影就被囚禁在里面。

　　走过几十米通道，前面便是天旋地转阵法了，表面看去是一团漆黑不断在微微涌动的雾气，而里面是极强的高气压漩涡，虚影就在里面，随着强大漩涡旋转被折腾着。

　　江帆闪身进入，静止悬浮在漩涡中心不动，看着虚影受虐甚是快意，狂暴的漩涡气流江帆没任何影响，仿佛不存在。

　　忽然江帆发现高速旋转的漩涡中心有一块金色的鹅蛋大小的金色圆球，闪动着荧光，怔了怔随即恍然，这应该就是虚影利用进行位移穿越障碍物的那块圆球了。

　　江帆心中一动，意念发出，那块金色小圆球瞬间脱离漩涡自动飞到面前禁止停下，江帆看了看有些惊讶，与在宗祠境地暗道地下得到的那个拳头大小的金色圆球既像又不像。

　　颜色都是金色的，都能让物体发生位移穿越障碍我，但不同的是虚影的这个小一大圈，而且看着里面并没有出现深邃空间似的状态，而是一个貌似透明晶莹剔透，很稳固，煞是好看。

　　“你，你终于来了，我，我实在受不了了，快要死了，求求你放过我吧，不要在转了，我都要散，散架了！”江帆正在细看，虚影见江帆出现大为欢喜，急忙有气无力结结巴巴的哀求道。

　　此时的虚影已经发不出丝毫精神意念力了，一直被吞噬包裹在元神体中心的鹅蛋大小的金色圆球都无法控制，被旋转的彻底散力而渗出。

　　虚影感觉到死亡的恐惧，元神体已经非常乏力，再继续高速旋转下去，元神体会被慢慢散蚀消散，最后彻底的元神离散而亡。

　　江帆不急着去取鹅蛋大小金色圆球，在符咒世界中的任何事物和东西都在他的掌控之中，看了看已是变得涣散虚弱的虚影，问道：“反省得怎么样了？”

　　“反省好了，我错了，我混蛋，我该死，我不该杀那么的多人，求你让我停下来吧，我快不行了，求你了，大爷，祖宗，求你了！”虚影立刻道，继续哀求。

　　“很好，既然认识到错了，那就该赎罪！”江帆冷冷道。

　　“赎罪！怎么赎罪？只要你不杀我怎么赎罪都成！”虚影一愣忙询问并强调道，此时还不忘记要活命。

　　“先详细的说说这个玩意是怎么回事？你要是敢有半点隐瞒就是死！”江帆指了指面前鹅蛋大小的金色小球问道。

　　江帆是可以直接摄魂读取记忆的，不过江帆觉得先缓一缓，看看虚影老不老实，摄魂就破除了虚影的护魂符，也就活不成了，只能炼化吸纳。

　　江帆考虑的是不是可以将虚影收为己用，先看看能不能改造它，养着如果只能吸食元神，这可就不成，江帆可没有冷血到肆意杀生的地步。

　　至于自己提升精神意念力也好办，有那么多魂晶应该足够，如果不行的话再炼化虚影也成，反正不急，有符咒世界，有的是充足的时间。

　　“是，是，我绝对不隐瞒半点，这个金色圆球叫穿越石，具体来历不明，是我无意间山崩后的碎石中发现的，当时很好奇，我去接触它，穿越石便排斥我……！”虚影急忙应承并讲述道。

　　“等等，你怎么知道它叫穿越石？”江帆皱皱眉打断问道。


第3826章 无法渗透

　　“呃，您别急，听我慢慢说，是控制了它后才知道叫穿越石的！”虚影怔了怔讪讪的解释道。

　　“哦，继续说吧！”江帆释然，有些汗颜，自己有些急切了。

　　“穿越石很奇怪，表面晶莹荧光微微闪动，里面像是个巨大无限空间似的，不时的出现漩涡气流，有时有气流涌动混乱，它排斥我时，会紧缩变小一圈……！”虚影讲述起来。

　　穿越石缩小一圈，虚影有些惊讶，觉得这石头不一般，拨弄了会便开始释出精神意念力去攻击穿越石，不过穿越石像个皮球，攻击后穿越石感觉到明显的反弹之力。

　　虚影攻击了会发现精神意念力竟是无法攻入穿越石那荧光晶莹的表面，不由得大怒，立刻摄取一块数百斤的大岩石狠狠砸向穿越石头，精神意念力攻击和物理攻击是不同能量的概念。

　　几百斤的大岩石砸向穿越石，奇异的事发生了，大岩石竟是没入穿越石中了，虚影惊愕了，又是尝试了几次，甚是摄取起千斤大石去砸，依旧没入穿越石中消失不见。

　　就在虚影无所适从时，殷玉婉来了，虚影将情况一说，立刻震惊了殷玉婉，觉得这石头太诡异了，没敢直接去触碰，用树枝，四块等各种手段试探，都没入石头中消失。

　　而且发现靠的太近还有种强大的吸引吞噬之力，殷玉婉倒也不傻，虚影是人兽元神结合体，石头畏惧虚影，判断只有精神意念力是石头的克星。

　　殷玉婉想了想觉得还是从精神意念力上入手，试了几次，殷玉婉的精神意念力不够强大，只有还是让虚影来。

　　虚影试过了多次，知道一般的手段还是无法突破进入石头内部，便决定还原成本体，元神丹，元神丹是虚影的浓缩体，也是最初人兽元神机缘巧合天然融合的最初形态。

　　还原成元神丹有好处也有缺陷，精神意念力攻击威力可以提升三倍，害处就是防御抗击打能力相应的会削弱三分之二，就是一个符神灵发动攻击，一旦击中，元神丹就会无法承受而碎裂了。

　　故此虚影基本从不用本体，那样太危险，不到万不得已不用本体，便变体成虚影状态，经过反复尝试最终确定此时的虚影大小形态是最佳的，防御能力最强，攻击能力也算是不差。

　　虚影本来有一个中等身材成年人大小的体积，开始还原，迅速的化成一颗只有足球大小的元神丹体，这一靠近石头，石头顿时再次缩小一圈。

　　虚影的元神丹体紧挨着石头，一个爆发，强大的精神意念力瞬间突破了石头表层进入里面，果然里面是个不知道有多大的空间。

　　石头里面的空间似乎感觉到虚影的精神意念力的进入，顿时那些狂暴的气流漩涡停滞下来，几秒钟后气流漩涡便化成一道道细流主动的迎向虚影的精神意念力。

　　虚影惊愕，但没拒绝，感觉迎来的细流很温和，便欣然接受，细流与精神意念力一接触，大量的信息传入，虚影一读取又惊又喜，捡到宝了。

　　这才知道这块鹅蛋大小奇怪的金色圆球石头状物是穿越石，那些信息基本都是掌控穿越石中的时空法则秘解，少量信息是介绍穿越石的功能。

　　穿越石，靠精神意念力控制，借助它可以进行时空位移，能不被障碍物影响，直径不超过十公分的穿越石，最远可以穿越位移出十里地。

　　直径不超过二十公分的穿越石，可以位移穿越出百里，以十公分为单位，每一个等级位移穿越的距离相差十倍。

　　虚影立刻领悟穿越石中的时空法则密解，这才明白原来穿越石中的时空法则出现紊乱不稳定，便立刻修正里面的时空法则，同时也明白了只要接受了穿越石中的时空法则密解，便是得主掌控了。

　　虚影这边一修正穿越石中的时空法则，一旁静观的殷玉婉惊讶的发现，之前被自己和虚影置入的树枝，石头等事务忽的一下全部出现在一旁数米远处。

　　再看那鹅蛋大小的金色圆球石头，依旧晶莹剔透，但里面那种狂暴深邃的现象不见，虚影掌控穿越石后，立刻扯出精神意念力，将情况告诉殷玉婉，殷玉婉欣喜不已，自是要将穿越石据为己有。

　　虚影很郁闷不舍得，想了想建议在这山崩周围再找找，或许还能找到第二块穿越石，殷玉婉和虚影细致的寻找，还真被在隔着三里地的碎石中找到了第二块鹅蛋大小的穿越石了。

　　在虚影的帮助下，殷玉婉掌控了第二块穿越石，殷玉婉很贪心，继续寻找，这一找就是一个月，将山崩范围内十余里细细的翻了个遍，甚至掘地十余米，遗憾的是再没有找到第三块穿越石了。

　　江帆听完大喜，我靠，原来在蒙克族宗祠禁地暗道地下得到的那块拳头大小的金色圆球是穿越石！掌控起来也简单，只要进入就成。

　　发达了，那块比虚影和殷玉婉的大上不少，他们的穿越石也就七八公分直径，那块拳头大小的应该有十二三公分，超过了十公分的界限，高出一个档次，十倍的穿越距离。

　　江帆露出喜悦之色，立刻出了天旋地转阵法禁制，回到修炼场，看着地上的那块拳头大小的穿越石，精神意念力发出要强行突破，结果令江帆惊愕无比，既是提升极限也无法渗透进入。

　　我靠，这是怎么回事，这里是符咒世界，按照法则自己的精神意念力可以无限强大，其他的一切事物进入符咒世界都得遵守这里的法则。

　　江帆困惑，沉思半晌觉得穿越石应该是自身具奇特的自动适应能力，想到这更甚震惊无比。

　　如果是那样的话，说明穿越石蕴含的时空法则太过高级，幸好穿越石不是攻击性的，精神意念力是它的克星，这才被束缚住了。

　　世间本无绝对，人外有人，天外有天，永远没有最强大，只有更强大，只是没出现或者没被发现。

　　这个道理江帆自然知道，很是惊讶穿越石的来历，有些怀疑不是已知世界的东西，换句话说，创世符神符天创造九个界，穿越石不一定是九界之物，有可能是未知世界之物。

　　当然这些不是江帆需要去了解搞明白的，至少现在没这个必要，也没这个能力，既然在符咒世界中也无法渗透穿越石，看来得让虚影相助才能掌握里面的时空秘解，掌控穿越石。

　　江帆无奈地叹了口气，带着穿越石来到山洞中的天旋地转阵法中，看了看虚影命令道：“我这里也有一块穿越石，你现在就用元神丹本体帮我突破，我的精神意念力顺着进入，你便立刻撤出！”


第3827章 排异液

　　江帆意念发出，虚影停止旋转，提醒道：“在我这个世界中，任何事物都受控，你有穿越石，在这里也无法使用，无效的，穿越石内部我的世界影响不到，但外部的一切都被我控制着！”

　　“双头，你在一旁看着，它要是敢耍花招，立刻击碎它的元神丹体，灭了它！”接着江帆召唤出双头裂体兽吩咐道，警告威胁虚影，不听话就是死。

　　“不敢，绝对不敢！”虚影急忙保证道，这点已是明确了，在一被江帆骗进符咒世界时就尝试过了，想进入穿越石逃，既是逃不出去也可以躲藏起来，但却根本就无法进入穿越石。

　　江帆立刻取出拳头大小的穿越石，悬浮至于空中，虚影看了看属于自己的鹅蛋大小，又看了看江帆的那块拳头大小，十分惊愕道：“不是吧，这么大的穿越石，能穿越出百里远啊！”

　　“废话，你和你的主人殷玉婉那么低级，我这么高级，得到的穿越石当然是高档的！”江帆不免有些得意，讥讽打击道。

　　“呃，这么大，我的元神丹体只怕不一定能渗透进入，而且我饿了，没力气呢！”虚影闻言十分尴尬憋屈，但敢怒不敢言，想了想讪讪道。

　　“哼，那我可不管，你要是渗透不进去，留你何用？那你就没有生存的必要了！”江帆冷笑的威胁道。

　　“是，是，我一定尽全力渗透进去，不过我能歇息一下缓口气吗？”虚影十分害怕，急忙道。

　　江帆点点头，说是缓口气，江帆不会给虚影多少时间，十几分钟过去，江帆命令道：“好了，该开始了！”

　　虚影十分郁闷，这才多久啊，但不敢多说什么，强大精神一阵颤动迅速缩小，很快成了个足球大小的元神丹体，触碰到穿越石开始强行渗透。

　　或许是穿越石大，也或许是虚影被折腾太久没回复元气，一时竟是无法渗透进入穿越石，江帆早已精神意念力守在一旁监视着，等了分分钟不耐烦喝道：“你搞什么名堂，怎么还没渗透进去？”

　　“呃，就差一点，就差一点，我再加把劲！”虚影急忙道，也是非常焦急。

　　江帆盯着被渗透的穿越石表面，见表面一时深深的凹陷进去一块，欲破不破的，还真是差一点，正好是出手的时候，立刻精神意念力化作针尖细芒骤然加入狠狠的扎向那凹陷之处。

　　这一合力，穿越石终于被突破了，江帆的精神意念力和虚影的精神意念力同时进入里面，顿时里面的浩瀚空间中混乱的气流漩涡一阵涌动化作细流而来，江帆大喜，立刻命令道：“你滚出去！”

　　虚影不敢不从，急忙撤出，江帆的精神意念力直接迎上迅速接受细流，顿时大量信息随之进入元神空间，一读取果然如虚影所说，正是穿越石中的时空法则秘解。

　　时空法则密解后开始修正穿越石中紊乱，十几分钟过去，里面浩瀚空间变得祥和起来，江帆清晰的感觉到已经掌控穿越石了，脸上露出喜悦之色。

　　江帆精神意念力撤出，再看穿越石，果然变得与虚影的那块一样平静安详，意念发出，穿越石嗖的一下钻入元神空间。

　　江帆心中欢喜不已，这下又多了件宝贝，可以瞬间穿越百里远，哈哈，穿越石加上风无影技能，还有符咒世界，符神主算个毛，应付起来更是从容不迫了。

　　“呃，我的大爷，总祖宗，现在您已经掌控穿越石了，我是不是可以恢复自由，放我出去了？”这是虚影有些急切的问道。

　　“我靠，谁是你大爷，谁是你祖宗？再胡说八道灭了你！”江帆顿时不悦眼睛一瞪凶道，要是个人的话应也就应了，但这人手结合体的怪物啊，这便宜占上晦气。

　　“是，是，那能不能放了我？”虚影吓一跳，讪讪的应答着，再次期待的追问道。

　　“兽类就不说了，你说你杀了多少人？就这么点事就算赎罪了？早着呢！”江帆险些被气乐了，这怪物也真敢想，冷笑道。

　　“呃，还不行啊，那还要怎么赎罪，您赶紧说吧，我立马就做，完事我好早点出去！”虚影怔了怔哭丧着央求道，并没有意识到江帆绝不会放过它。

　　“不急，你赎罪要一段时间才能完成，耐心待着吧！”江帆阴阴的含糊笑道。

　　始终不好要放的话，得让虚影看到一线希望，这样才能老老实实听从摆布，要是知道铁定会死挥着出不去，说不定走极端了。

　　“那能不能不再折磨我了，这地方天旋地转的真的实在太难受了，时间长了我会死的，还有能不能给我点魂晶吃，我好饿啊！”虚影一阵沮丧，暂时是出不去了，便退而求其次的恳求道。

　　“我正要问你魂晶之事，那魂晶你是怎么吸食到的？难道就是因为你的元神丹本体的缘故吗？”虚影的话提醒了江帆，问道。

　　“不完全是，精神意念力吸取只是辅助手段，魂晶的外层壁非常奇特强悍难破，我要是靠元神丹体之力吸食魂晶中的元神自是可以，但也费力气，一次最多只能同时吸食三块魂晶！”虚影答道。

　　“我是人兽元神结合体，毕竟不是同一事物，两者虽相融了，但其实还是存在一定排异，产生排异液，排异液对我很不利，不过我找到了办法，可以轻松的将排异液逼出！”虚影介绍道。

　　“排异液对魂晶外层壁却是有着天生的克制侵蚀作用，魂晶一沾上排异液，外层壁立刻崩溃瓦解，里面的元神就释放出来，这样吸食既轻松又省事还不耗时间！”最后虚影道。

　　“哦，原来是这样啊！”江帆惊讶了，有些庆幸没冲动简单的直接将虚影给摄魂炼化了。

　　炼化虚影，精神意念力自然大大提升，突破掌控穿越石是不成问题，但再去摄取魂晶中的元神，就如虚影所说，肯定没有它的排异液简洁方便。

　　就算一次能摄取七八块，甚至十块魂晶，但有几万块魂晶啊，也是耗时不少，江帆想了想问道：“需要多少排异液破坏一块魂晶外层壁？”

　　“呃，魂晶的外层壁消耗排异液极少，一滴排异液可以破坏至少十块魂晶释放里面的元神！”虚影估算了下答道。

　　“你一次能有多少排异液？间隔多长时间？”江帆进一步问道。

　　“我的排异液是无时无刻不在分泌，但不是立刻逼出，那样麻烦，等积累到一小杯时才逼出，间隔在一小时！”虚影道。

　　“嗯，很好，这个给你，接下来你就老老实实的给我将这个瓶子装满排异液吧！”江帆欣喜，想了想立刻在符宝袋中找了找取出一个大容器瓶扔在空中悬浮，命令道。


第3828章 有进展了

　　“呃，这么大瓶啊！”虚影一看一阵眩晕讪讪道。

　　“大吗？不大啊，很小的，我没拿一个大水缸出来就不错了！”江帆撇撇嘴道。

　　已经估算了下，一斤排异液至少有七八百滴，容器瓶子至少能装下三十斤，就是两万滴，可以破除二十万块魂晶，现在手头才三万块魂晶的样子，多备点为今后去寻找更多的魂晶做准备。

　　“是，是，不大，我慢慢装满这个瓶子吧，不过要不少时间啊！”虚影吓一跳，急忙应和并强调道。

　　“你抓紧些就是，对了，现在有没有排异液要逼出？”江帆点点头问道。

　　“有啊，不少呢，憋了好久了，真难受！”虚影忙点头道。

　　“那好，这次的不算，将排异液毕竟小瓶中，从下次开始装这个大瓶子！”江帆心中一喜，取出个小瓶子命令道。

　　虚影十分郁闷，但又不敢不从，小命捏在人家手中呢，虚影一阵颤动，再次缩成元神丹体，几秒钟后，之间元神丹体似乎出汗了，很快汗珠汇聚成细小液体流入小瓶。

　　不一会，虚影逼完排异液复原，很是畅快的抖索几下自语道：“真舒服，一身轻松，呃，就是饿了！”

　　江帆看了看小瓶比较满意，排异液也就百余毫升，大概两百余滴的样子，够用一下了，立刻盖上瓶子收起，想了想道：“你饿了是吧，不过要等一阵子，到时给你元神食用就是！”

　　要让马儿跑不让马吃草这是不行的，还得维持着虚影基本正常的生存，等有空再来研究一下，这怪物的食谱能不能改改，改成吃其他的，这样就可以收复利用。

　　如果不行，养着就没意思了，不可能长期提供人和兽的元神给它食用，就榨干价值再摄魂炼化了事。

　　“你就在这呆着吧，有空我会过来看看的，你要是消极怠工，我就用比这天旋地转给厉害的手段折磨你，让你生不如死！”接着江帆警告道。

　　“不敢，不敢，绝不怠工！”虚影急忙应道。

　　“对了，殷玉婉是你的仆人，常年跟在她身旁，一定知道她不少事，在女蛮族中是不是囚禁了一个叫虚风的人，殷玉婉一直在逼婚是不是？”江帆正待出去，忽然想起什么，忙问道。

　　“虚风？对，有这么个人，不过主人逼婚的事我就不清楚了，主人从对我说起她的事，也不准打听，我也没兴趣知道！”虚影一愣，接着讪讪道。

　　“我靠，竟然不知道，混蛋，白痴，饭桶！”江帆顿时郁闷无语，愤愤的骂道，看来这事还得靠小蒙去套取信息了。

　　“虚风关押在什么地方，是陆地上的领地还是黑水沼泽底下的核心区域？”江帆想了想又问道。

　　“这个我知道，虚风之前是囚禁在陆地部分的禁闭室，前一阵子被带到黑水沼泽底下的核心区域囚禁着！”虚影忙道。

　　“呃，改地方了，为什么要改地方囚禁？是怎么将虚风带到黑水沼泽底下的？”江帆眉头皱起，详细的问道。

　　“这我就不知道了！”虚影想了想茫然道。

　　“那你总知道如何进入女蛮族吧，我不是指陆地上的部分，是指进入女蛮族核心生活区域，剧毒的黑水沼泽底下！”江帆有些失望，顿了顿又问道。

　　“知道，很简单，直接跳入黑水沼泽就是，女蛮族核心区就在黑水沼泽下面五六百米深处，蛮大的，足有方圆三十里范围呢！”虚影答道。

　　“我是说有没有特殊通道，能悄无声息的从地面进到黑水沼泽的下面核心区域，不惊动任何人！”江帆皱皱眉，没说清楚，只得详细解释的问道。

　　“女蛮族核心区域外族人一般是无法进入，黑水沼泽中不仅有剧毒，还有许多有毒的怪兽，要是殷玉婉来了客人，是如何进到黑水沼泽底下？总不能带着人家跳进沼泽游下去吧！”江帆又提示道。

　　“呃，明白了，好像是有条秘密的特殊通道，带真人走那条秘密通道可以简便安全的到达黑水沼泽底下核心生活区！”虚影想了想道。

　　“知道秘密的特殊通道在哪吗？”江帆心中一喜忙追问道。

　　“这个还真不太清楚了，我从未走过那条通道，好像多少年没启用那条通道了，不过我想应该在陆地上的主人府邸吧！”虚影迟疑了下猜测道。

　　江帆一阵无语，一甩袖子，招呼了声双头裂体兽，闪身退出天旋地转阵法，觉得再问下去没什么意思了。

　　“主人，您是要去女蛮族黑水沼泽区救虚风吧？”江帆出来山洞，双头裂体兽问道。

　　“那没必要问那么多，小的，还有傻蛋大哥，您不都是不畏剧毒的吗，悄悄潜入水中下去不就成了！”双头裂体兽提议道。

　　“双头，不是怕什么，我想黑水沼泽中一定有什么特殊防御的，我们那样下去容易被发现，我不想去灭女蛮族，只是救人就走，悄无声息的最好，当然太麻烦了就硬闯！”江帆解释道。

　　“呃，主人您真仁慈！”双头裂体兽恍然，十分敬佩道，接着钻入江帆的腰际缠上小憩。

　　江帆闪身消失，出现在修炼场，临时取走那些虚影的排异液是为了抓紧时间修炼提升精神意念力，这点太重要了，必须抓紧时间。

　　江帆打开小瓶，微微倾斜倒出一点，接着意念发出，顿时哪一点排异液化作五六十点珠体悬浮在空中，接着意念发出，魂晶一块一块的飞出去轻微的触碰悬浮在空中的排异液珠。

　　这个方法果然轻便简单，魂晶一接触到排异液珠，就像发生化学反应一样，接触面立刻消融出现一个小洞，里面的元神呼呼的从里面钻出。

　　一群元神发出一片欢呼，感觉到似乎要自由了，盘旋一圈这才发现江帆，顿时大惊，立刻四散逃逸，不过在符咒世界江帆是绝对的主宰，一个意念，那些元神顿时被禁锢住动弹不得了。

　　江帆立刻使出吸字诀，元神嗖嗖的涌入江帆的元神空间，开始被炼化吸纳，十几分钟，排异液耗尽，还算不错，已是有近三千块魂晶中的元神被释放出来，全被江帆吸入元神空间。

　　吸纳简单，但几万个元神要全部炼化，吸收，转化为精神意念力需要时间，不知不觉三百年过去了，江帆终于完成了全部过程，一检查，明显的元神强大一些，精神意念力也提高不少。

　　江帆有些迫不及待了，立刻来到修炼场的一角落，那蒙克族的至宝神品符神器一百块部件就堆放在那。

　　江帆精神意念力发出开始渗透一块薄片，顿时心中一喜，有进展了，这次精神意念力成功的渗入薄片中，终于进入了神品符神器的部件中。


第3829章 魂器去哪里了？

　　薄片里面是个朦朦胧胧的空间，大约五六个立方的样子，很快江帆惊讶了，发现这个空间竟是填充满了泡沫囊絮状事物，排列有序，像是海绵层一样结构。

　　呃，这些玩意是什么？江帆十分好奇，精神意念力去感知，很坚硬，但又似乎有弹性，立刻稍稍用力，果然有弹性，神品符神器部件中竟是这种结构，还是第一次遇上这种情况，真奇怪。

　　江帆忽然心中一动，立刻灵魂传输给双头裂体兽，双头裂体兽钻出脑袋一扬狠狠的砸向江帆查探的那块薄片。

　　叮的一声金属鸣响，双头裂体兽咧咧嘴郁闷道：“主人，脑袋好晕挺疼的，这薄片太坚硬了，还有一股强大的反弹之力呢！”

　　江帆在薄片里面的精神意念力立刻注意到里面囊絮海绵状事物出现的微微变化，只有靠近薄片边缘少部分海绵状事物被微微挤压一下随即恢复原状。

　　同时更是感觉到强大的符咒气息，还有能量气息瞬间出现，但随即消失。

　　果然是这样了，难怪说时间防御性的神品符神器，显然薄片里面的奇特结构蕴含着强大的符咒防御和强大的能量，是起着缓冲化解外面的攻击力的作用，还能反弹会攻击力。

　　双头裂体兽脑袋狠狠一击，就是千斤巨石也会被砸碎，而薄片承受了，里面的缓冲化力结构的海绵状事物仅是边缘部分微微的一收缩而已，绝大部分海绵体状事物没有被挤压的反应。

　　不好再让双头裂体兽试了，双头裂体兽再强悍，绝对无法抵得过神品符神器，试下去会受伤，那就划不来了，江帆想了想立刻将在房中的纳甲土尸召唤进符咒世界。

　　纳甲土尸来到江帆身旁奇道：“主人，唤小的来何事？”

　　“傻蛋，用你的裂空夺魄枪攻击它试试，先悠着点！”江帆指着地上的那块薄片道。

　　纳甲土尸怔了怔，也没多问，手掌一张裂空夺魄枪便出现在手，抡起狠刺向薄片，叮的一声火星四溅，裂空夺魄枪弹起老高，带动着纳甲土尸的胳膊高高扬起。

　　“我靠，好坚硬啊，弹力好大，险些脱手了，手腕都发麻，虎口震的生疼啊！”纳甲土尸惊讶道。

　　薄片里面依旧是边缘部分海绵状事物微微的一挤压便恢复原状，与双头裂体兽脑袋一击差不多效果。

　　显然对薄片来说像是挠痒痒了，江帆吩咐道：“傻蛋，催动黑色墓碑中能量攻击，用上五层的威力！”

　　“刺破天！”纳甲土尸应了声，后退两步，腾空跃起，意念催动元神空间的黑色墓碑，强大的黑色气芒爆发，裂空夺魄枪一颤猛的刺向薄片。

　　铛！一声爆响，地面坚硬的青石碎裂，碎石飞溅，薄片陷入岩石中一尺余深，强大能量席卷肆虐形成漩涡狂风，刮得江帆身上衣裳扑啦啦作响。

　　好在江帆早有准备，急忙意念发出，困住狂暴的能量气流，不然弄不好要被能量气浪掀翻，而且修炼场中其他物品也要被扫荡了。

　　纳甲土尸几乎同时哎呀一声怪叫，强大的反弹之力让他手中的裂空夺魄枪抓不出，嗖的一声弹飞上天了。

　　“我靠，这么厉害，主人，这到底是什么玩意？”纳甲土尸落地龇牙咧嘴惊道，甩了甩手便搓揉起来，虎口险些震裂，抬头去看已是飞上二十余米高空的裂空夺魄枪。

　　江帆密切注意这薄片里面海绵状事物的变化，这次大吃一惊了，纳甲土尸的那一击威力清楚的很，里面边缘部分海绵状事物受到挤压幅度加大了。

　　但整个来看，五六峰立方空间的海绵状事物有反应的绝对不到两层，大多数依旧没有受力的反应，说明纳甲土尸的一击顶多对薄片造成五分之一的承受压力。

　　我靠，纳甲土尸就是全力攻击也起不到什么效果了，基本清楚了薄片对能量攻击的承受力了，没必要再试。

　　江帆立刻告诉纳甲土尸薄片的来历，纳甲土尸惊愕了道：“我靠，原来这就是神品符神器啊，难怪这么强悍！”

　　“傻蛋，你让开些，我该来试一试符咒攻击了！”江帆笑道。

　　“呃，怎的不让小的来试试？”纳甲土尸一愣有些不解道。

　　“你不好使，符咒攻击涵盖的范围太大，回切断我的精神意念力对薄片内部的观察的，只有我自己来好才好控制！”江帆解释道。

　　纳甲土尸释然站到一旁，江帆意念发出，薄片徐徐升起在空中五六米高，接着全力施展空间之刃，空间绞碎，空间挤压，三种符咒技巧性的攻击，既是着力又不影响精神意念力的观察。

　　“厉害，神品符神器的一个部件就这么厉害！”江帆试完后赞不绝口道。

　　“主人，情况怎样？”纳甲土尸急切的问道。

　　“我观察了，作为神王中期实力，我是全力施展了，但是只大概在薄片承受力的不到三分之一，我想就是你符魔神皇实力的攻击，也不会超过它承受能力的二分之一的！”江帆解说道。

　　“是啊，这才只是一片，要是一百片部件组合起成完整的神品符神器的话，那我们的攻击岂不是挠痒痒了！”纳甲土尸震惊道。

　　“嗯，估计应该是这样的，我想要是用这件神品符神器来防御的话，就是符神帝的攻击也可以无视了，至于符神主就不知道了！”江帆想了想点头道。

　　“那主人赶紧的利用上啊，赶紧的把这一百薄片组合起来啊！”纳甲土尸急忙催促道。

　　“呃，我这不是正在试着嘛！”看纳甲土尸那副憨憨急切的神态江帆好笑道。

　　江帆基本了解了薄片的威力，精神意念力开始在薄片里面寻找起来，既是神品符神器，自然就有器魂，可是江帆仔细的搜查遍了整个空间却是丝毫没有发现器魂何在，不由得迷惑了。

　　“主人，怎么了？”纳甲土尸见江帆皱着眉奇道。

　　“找不到器魂啊，无法真正的控制薄片！”江帆答道，随即精神意念力撤出，进入到其他薄片中搜寻，依旧无果，一直将剩下的所有薄片全部搜查完毕，还是一无所获。

　　“我靠，器魂上哪去了？”江帆十分郁闷也迷惑了。

　　“呃，主人，器魂不会是跑了吧？”纳甲土尸闻言想了想信口道。

　　“跑了？不可能，符神器和人不一样，人可以元神出窍，既是躯体被毁，采用附体可以生存，但符神器不同，器魂与器具基本是一体对号入座的，离开不得！”江帆怔了怔随即摇头教训道。

　　“器魂离开器具，两者基本形同废物，威力不及原有的百分之一！而且器魂离开后不像人的灵魂可以附体，只有死路一条！”江帆又道。


第3830章 半夜敲门

　　“不对，器魂应该还在，刚才数次对薄片攻击的时候里面都出现了强大的符咒和能量气息，只有器魂还在才会出现这种现象！”江帆忽然心中一动肯定道。

　　“是啊，那主人您怎么找不到？”纳甲土尸怔了怔觉得有道理，不解道。

　　“对啊，怎么就找不到？不应该，我再找找看！”江帆十分郁闷道，再次精神意念力进入薄片仔细的寻找起来，纳甲土尸站在一旁期待的等待着，不敢打扰。

　　不一会，江帆失望了，依旧没有什么发现，正待撤出精神意念力，无意间扫过薄片里面空间的边缘部分，咦，这边缘海绵状事物结构纹理很清晰，看着似乎在向外延伸，只是到边缘中断了。

　　对了，一共一百块薄片部件，最终应该是组合起来才对，这海绵状结构向外延伸是不是可以连接得起来？

　　江帆看了看薄片外形皱皱眉，都尽是椭圆形的，怎么组合连接？是了，薄片边缘有细小的齿轮状，是不是齿轮部位能吻合得上？

　　想到这，江帆打量每一个薄片外边边缘的齿轮部位，发现薄片相对的两边齿轮并不一致，微微有些错位，心中一动，立刻拿起两块薄片不同齿轮部位衔接，顿时一喜，竟然吻合上了。

　　一旁的纳甲土尸看着也是兴奋起来，不用江帆吩咐，主动的开始抓起地面上薄片组合起来，两人很快的尽是将一百块薄片全部组合衔接上了。

　　“呃，这样看上去像块布似的，还是不少地方镂空的布，还有这样的神品符神器？怎么使用？”纳甲土尸看了看地上组合好的薄片迷惑道。

　　江帆也是有些纳闷，看了会发现组合起来的薄片大体上是个长方形，四个边边缘都带有齿轮，比对了下，卷起来成个圆筒状两个边缘齿轮倒是可以吻合起来，但另外两边就没办法吻合上了。

　　假如强行吻合上，那就成了个怪形状，江帆一时真的无法理解这件神品符神器到底是个什么利用法，看着发了会呆，想了想还是先不管了，看看薄片里面什么情况再说。

　　江帆精神意念力要进入薄片里面，却是一愣，竟然一下没能渗透进入，而且明显的遭到一股反弹之力，拒绝入内！

　　我靠，进不去了，呃，里面竟然有反应了！江帆惊愕，同时又有些激动，立刻加大精神意念力的强度强行渗透，可是使出吃奶的力气，还是无法渗透进入薄片里面的奇怪空间。

　　江帆郁闷了，转念一想有些明白了，应该是符神器的部件组合形成整体，刺激了内部出现一些变化，之前精神意念力能进入薄片，只是其中一块，现在一整体，精神意念力就不够用了。

　　为了验证一下猜想，江帆立刻拆开薄片，果然精神意念力进入了薄片，哎，真是遗憾，看来还得提升精神意念力才行。

　　“主人，没有进展吗？”一旁的纳甲土尸知道江帆在研究，等了会忍不住问道。

　　“不行啊，精神意念力不够强大，无法真正掌握这些薄片！”江帆悻悻答道。

　　“呃，那主人就赶紧修炼精神意念力吧！”纳甲土尸皱皱眉想了想建议道。

　　嗯，得抓紧，要是能收了这件神品符神器，符神界除了三个符神主之外，也就不再忌惮任何人，而且对符神主也不用再先以前那样一味的躲藏，跑路绝对没问题，周旋对抗一下问题不大。

　　过去不少时间了，虚影的排异液应该已经装满了那个大瓶子吧，修炼场这里是设置了一小时五百年的大时差，虚影那便是一小时两百年。

　　“对，我这就去取虚影的排异液去，傻蛋，现在没什么事了，你回房间休息去吧，外面也得有人看着，免得万一小蒙和圣女有什么急事来找！”江帆立刻道。

　　纳甲土尸点头出了符咒世界，江帆来到山洞中的天旋地转阵法禁制中，一看愕然，我靠，大瓶子怎么还只是装了那么点点？

　　“这是怎么回事？你这个混蛋找死是不是？”江帆顿时大怒指着大瓶子对着虚影吼道：

　　“呃，您来了！我，我没有懈怠，一有排异液就逼出装入大瓶子，一滴都没浪费！”虚影似乎在打瞌睡，没察觉到江帆的到来，被忽然的吼叫吓一跳，一看明白了怎么回事，急忙辩解道。

　　“一滴都没浪费？为何过去这么多年还只有这么点点排异液”江帆怔了怔随即质问道。

　　“我也不知道，是过去了很多年，可是不知怎的我的元神体出现排异液比以前慢了许多，再说了我要是故意的，岂不是和自己过不去！”虚影讪讪的解释道，充满迷惑。

　　江帆一楞，想了想有些明白了，时间是改变了，但虚影的元神体并没有随之改变，还是依照原来的速度分泌排异液，这就显得排异液产生大大的延缓下来，还真无法怪虚影了。

　　江帆十分郁闷，看来得按照外面的正常时间等待虚影积攒排异液了，那也就没必要将时间调到大时差了，想到这里意念发出，将天旋地转阵法中的时间度设置与外界一样。

　　“咦，我怎么感觉这里的时间法则似乎出现变化了！”虚影立刻惊讶道。

　　江帆才不会和它说什么，冷哼了声看了看大瓶子中的排异液，正想着取出去继续吸纳魂晶中元神提升精神意念力，虽然估计不够，但只有靠积累了。

　　呃，什么情况？江帆忽然皱皱眉有些疑惑，此时纳甲土尸忽然灵魂传输，说蒙不灭和圣女在门外砸门，说出大事了，让赶紧开门，房门被砸的咣咣响。

　　江帆无奈只得暂时放弃继续修炼，知道深更半夜的不是什么大事，急事，蒙不灭和圣女是不会来砸门的，何况已经说了晚上谢绝访客了。

　　江帆出了符咒世界，果然房门被砸的咚咚作响，我靠，诈尸啊这么着急！有些不悦道：“傻蛋，去开门吧！”

　　“哎呀，大哥，怎的现在才开门，都急死我了！”门被打开，蒙不灭一头大汗焦急的抱怨道，圣女也是急切切不满道：“你怎么睡得这么死？半天不理人？”

　　“我靠，能不累吗，为了蒙克族的事，心都操碎了，说吧，这么大晚上的到底出什么事了？天塌了吗？”江帆不以为意敷衍了句，懒洋洋的问道。

　　“是这样的，殷玉婉离开后，找上了陆飘羽符神主的人，大打出手，结果不知怎的虚无极符神主和司空符神主的人都出现，她中埋伏了，出现三位神王高手，都使用了符神器！”蒙不灭急忙道。

　　“呃，殷玉婉被打死了？殷玉婉手中的符神器和那么奇异圆球都被抢走了？”江帆吃了一惊，急忙插话问道。


第3831章 不再隐忍

　　“呃，不是，殷玉婉倒没有被打死，更没被抢走东西，大哥，你别急啊，听我说完嘛！”蒙不灭顿时郁闷，解释了句便悻悻地埋怨道。

　　“哦，没被打死没抢到东西就好，你继续说吧！”江帆这才心头一松，不怎么在意了。

　　穿越石和符神器要是被三大势力抢走那就是个麻烦了，殷玉婉手中的穿越石虽然第一个等级，但也是至宝。

　　那件攻击性质的符神器更不得了，能让纳甲土尸都无法承受，可见品味很高，当然神品符神器不会是，估计应该在极品符神器的级别了。

　　“殷玉婉被围攻倒发起飙来也了得，打伤打死七八十人，但终究敌不过三个神王使用符神器的围攻，受了点伤，利用手中的奇异圆球逃了出去！”蒙不灭神色凝重道。

　　“这次三大势力准备充分，而且殷玉婉也没逃多远，没多久便被发现，再次被包围住了，这次不巧的是殷玉婉是出现在一个小镇子上，这不我的族人就遭殃倒霉了！”蒙不灭悲伤叹道。

　　“死了多少人？”江帆恍然了，有些揪心的问道。

　　蒙克族中能称得上是镇子的，人口至少也得过万，殷玉婉与三大势力在镇上动手那真的不得了了，尤其都动用了符神器，绝对的城门失火殃及池鱼。

　　“那边正在打扫清理烂摊子，粗略估计来报是至少两千人死了，伤者在两千以上，房屋被摧毁三百多间，不少人还压在废墟下没清理出来，具体的数目还得等了！”蒙不灭一脸纠结道。

　　“呃，这么多伤亡！”江帆惊讶道。

　　“怎么没这么多伤亡，其实符神器造成的伤亡还好些，那个该死的殷玉婉用上毒了，这殃及面就大了！”蒙不灭极为愤怒道。

　　“我靠，殷玉婉真是丧心病狂啊，在人口聚集区怎么可以用毒！”江帆释然眉头皱起感慨道。

　　“对了，那三大势力的伤亡情况怎样？”江帆心中一动忙问道。

　　“三大势力死伤也不小，少说也有三百多人！”蒙不灭答道。

　　“殷玉婉和三大势力在镇子上大战没多久，三个符神皇便赶到了，殷玉婉一看情况不妙再用那奇异的圆球逃了，三个神王和三个神皇正寻着气息追杀去了！”蒙不灭又道。

　　“我现在最担心的是殷玉婉要是再逃到人口密集的镇子上拼杀起来，族人又不知道要死伤多少了！”蒙不灭十分忧虑道。

　　“三个神王和三个神皇，都有符神器，估计殷玉婉在劫难逃，本来她死了是好事，但早了些，死在三大势力手中也是遗憾！那两件宝贝也会落到三大势力手中！”蒙不灭又是含蓄的纠结道。

　　不但之前与江帆制定的计划就无法实施了，三大势力的实力将更加强大，在蒙城地区没了牵制，蒙克族的压力就太大了，一句话秘密有可能失守。

　　“那你想怎样？”江帆点点头赞同，想了想问道。

　　“我也不知道该怎么办，这不来问你嘛，大哥，你看看怎么解决是好？殷玉婉现在最好不能死在三大势力手中，而且又不要再殃及我的族人！”蒙不灭苦恼的叹道。

　　“大哥，能不能让这位傻蛋兄弟出手，我不是说直接插手，而是攻击三大势力其他地方的人，吸引减轻殷玉婉的压力助她脱困！”接着蒙不灭提议道。

　　我靠，还说没办法，这不就是办法嘛！好阴险，竟然要傻蛋出手去拼命，那样符魔神身份岂不是暴露了，司空符神主不就想到我的存在了！

　　江帆眉头皱起，心中十分不悦，不过转念一想不插手的话，在六大高手追杀下，只怕殷玉婉真的危险了。

　　三大势力动用符神器，那实力暴涨，接下来只怕在蒙城地区搜寻的速度更快了，那符印叠加提升等级的秘密有被找到的危险，现在青龙族不宜硬碰硬了，暂时殷玉婉还真的不能死。

　　反正现在纳甲土尸已经到符魔神皇境界了，自己也到了神王中期，还有穿越石在手，隐忍的时间也够长了，不用太刻意回避了。

　　青龙族之事，蒙克族之事，丹神殿图纸和炼丹笔记的争夺，女蛮族长殷玉婉，几件事够三大势力忙乎，这时傻蛋出现，或者自己在必要时刻意冒个头，那会是什么情况？

　　局势只会更乱了，三大势力该如何面对？一定头疼死了，既是对付我也不可能像当初那样能用上全力了，嘿嘿，司空老家伙一定纠结死了，嗯，就这么办。

　　江帆沉思了会，决定改变策略，不再像以前那样特意藏头缩脚的了，时机也差不多了，暴露一下也是有好处的。

　　不过也不能白白帮助蒙克族，得捞点什么好处才行，不过得透露一下真实身份了，只有这样蒙不灭才会就范。

　　“大哥，你倒是说话啊，到底成不成？”江帆没吭声，面色隐情不定，蒙不灭等了会忍耐不住，十分期待的催问道。

　　“小蒙，你要求傻蛋出手还真让我为难啊！”江帆想到这故意犹豫道。

　　“大哥，你是不同意？”蒙不灭顿时面色一变失望道。

　　“父亲，他没说不行呢，只是说为难！”一旁的圣女忙提醒道。

　　“为难，怎么个为难了？傻蛋兄弟是符魔神皇境界，不去硬碰硬，只是袭击而已，安全不是问题嘛！”蒙不灭一愣随即质疑道。

　　“我知道了，你是想要好处吧，可是我族已经没有什么拿的出手的东西了，有些东西你也不合适要，更是违背先祖的遗训！”圣女倒是明白了，不悦地道，暗示不得打宗祠禁地中物品的主意。

　　“呃，圣女，话不能这么说，想要好处这说法绝对不妥，顶多是一点补偿，毕竟风险太大了！”江帆忙辩解道。

　　“风险太大我就无法理解了，大哥，你不会是真的想要好处吧，这你就不应该了！”蒙不灭也恍然了，看了看江帆皱着眉道。

　　“哎，看来一些事情不说清楚，你们还把我当做小人了！”江帆故作感慨无奈的样子道。

　　“什么事情？”蒙不灭和圣女愕然，奇道。

　　“你们知道我的真实身份吗？知道了就明白为何我不愿意让傻蛋公然路面了！”江帆神秘笑道。

　　“你到底什么身份？”蒙不灭顿时感兴趣道，这个早就想知道了，只是这家伙一直神神秘秘不说，圣女也是瞪大眼睛盯着江帆。

　　“先让你们看看我的真面目吧！”江帆贼贼笑道，接着意念发出解除易容，顿时相处了本来面貌，问道：“小蒙，圣女，你们能不能认出我是谁？”

　　蒙不灭和圣女两人眼睛瞪的铜铃大，看着帅掉碴，气度不凡的江帆呆住了，好半晌几乎异口同声惊呼道：“你是江帆！”


第3832章 我自愿的

　　“呵呵，不错嘛，还真认出来了，看来我在符神界已经是大名人了！”江帆点点头笑道。

　　“难怪你一直那么神神秘秘，原来你就是那个从傲月宫逃走，初来符神界的符神师侍卫，火烧司空神宫，对抗司空符神主，被通缉追杀的江帆，哇，太了不起了！”圣女双眼充满崇拜的欢呼道。

　　“原来如此，怪不得你莫名其妙非要与三大势力作对，尤其是盯着司空符神主了！”蒙不灭也释然了，许多谜团迎刃而解。

　　“江帆，你是怎么逃脱当时司空符神主，傲月宫的易神帝，虚天宫的虚神帝几人追杀的？后来通缉怎么解除不了了之了？”圣女的眼睛闪动光芒，竟是大胆的拉着江帆的胳膊摇晃着好奇地问道。

　　“呃，好像现在不是说这个的时候吧！”江帆汗颜，更是无语，悄然挣脱圣女干笑几声提醒道。

　　圣女怔了怔闷闷不乐，也不好再问了，“大哥，难道傻蛋兄弟暴露了符魔气息就会暴露你？”蒙不灭想了想还是有些不解问道，这主要是许多细节他并不知道。

　　“傻蛋曾经在司空符神主面前暴露过符魔气息，只要再出现，司空符神主自然就会想到我了，殷玉婉不同，她和三大势力不是一路人！”江帆解释道，隐去傻蛋被抓之事，照顾面子，毕竟不光彩。

　　“呃，是这样啊！”蒙不灭恍然，但转念一想又质疑道：“大哥，你不是一直在与司空符神主作对吗，怎么还担心他知道你的存在？”

　　“再说了你现在实力今非昔比，那时司空符神主都抓不住你，现在更加拿你没办法了！”蒙不灭又道。

　　“说得有道理，但我担心我的暴露会让司空符神主产生联想，把出现的许多事联系起来，尤其是猜测到青龙族是我组建的，那就大麻烦了！”江帆不赞同道。

　　“首先司空符神主会一下豁然开朗，发现敌人只有一个，原来都是我在与他作对，明确其实只有一个目标，对他来说省心多了！”江帆又道。

　　“记得之前跟在我身边的两个女人吗，你知道她们是谁吗？”江帆问道。

　　蒙不灭怔了怔茫然的摇摇头，圣女倒是皱皱眉竖起耳朵听，江帆爆料道：“那两个女人一个是皓白宫的千金，另外一个是紫雨宫的千金！”

　　“啊，你把吴神帝和李神帝的女儿搞到手了！”蒙不灭顿时惊愕了。

　　“呃，江帆，你是怎么做到的，你不会是用强吧，吴神帝和李神帝可是你的敌人！”圣女一阵眩晕，讪讪的质疑道。

　　“我这么帅往女人面前一站，就是最好的药，对女人用得着用强吗？既是要用强也是女人对我用强！”江帆笑嘻嘻厚颜道。

　　“呃，你脸皮好厚，这种荤话也说得出口！这么说是她们自愿的啰？”圣女白了江帆一眼还是怀疑道。

　　“自愿，当然是自愿，当初我在街上遇上她们，她们便花痴的跟着我，追求我，我观察了一段时间，发现她们还不错，又是符神界四大美女，便勉强的收了！”江帆立刻显摆起来。

　　“吴神帝和李神帝自然不会同意，两女人心中明白，十分纠结，无奈之下，我便建议也经过她们的同意，演出了一场青龙族劫持两女的戏，这不就跟着我了！”接着江帆半真半假道。

　　“对了，再告诉你们个内幕消息，蓝云宫的萧芊芊，虚无宫的虚菁都对我有意思，索性一不做二不休，也被我带走了，现在符神界的四大美女都在我这呢！”江帆索性再忽悠爆料得意道。

　　蒙不灭和圣女顿时惊的目瞪口呆了，脑中同时生出一个念头，这家伙太坏了，竟然将四大美女一网打尽！

　　“你们想，一旦猜到或者怀疑到青龙族与我有关，我的敌人不就蜂拥而至，成了首要目标了！”最后江帆摆出暴露身份的危害。

　　“三大符神主有好几个麻烦，但那是所谓的公事，手下几个符神帝不会真拼命的，现在许多事都与我有关，想不拼命都不成，还不全力来对付我，那我的压力绝对比现在大得多！”江帆分析道。

　　“江帆，你为了得到美女，竟然把符神界的顶尖人物基本得罪光了！”圣女弱弱的发酸嗔怪道，心中纠结了，这家伙太贪得无厌了吧。

　　蒙不灭半天没说话，江帆说的有道理，几个符神帝都有私心，是三大势力的核心力量，控制这三大势力的一半以上力量，他们要是发现知道江帆做了那些事，还不得发疯的找江帆报复。

　　不论公事还是私事，江帆就成了三大势力首要对付的目标了，这种情况可就不一样了，尤其是现在大范围大规模的启用符神器。

　　“可是傻蛋不出手，又怎么解这个围呢？”蒙不灭忽然叹道，一脸苦相，还真不要意思去磨蹭要求傻蛋出手了。

　　“小蒙，你得体谅一下大哥，一堆的女人等着我去爱，去照顾，现在实力虽然强大不少，但还没到可以对抗那么多的符神帝，符神主的地步，除非……算了，不说了！”江帆摇头感慨道。

　　见做势差不多了，得给蒙不灭一些希望，一些事得他主动提出才行，直接要求有些不厚道。

　　“除非什么，大哥，你快说！”果然蒙不灭眼睛一亮，急忙追问道。

　　“除非我能有自保的能力提高了，有新的依仗，那是就是真的面对几大符神帝，符神主也就不怎么担心了！”江帆这才暗示道。

　　“提高自保能力，有新的依仗？这上哪去找？”蒙不灭怔了怔想了想为难道。

　　“江帆，我蒙克族可拿不出你说的那种玩意！”圣女倒是警惕，急忙插话道。

　　“我有所需要你蒙克族的东西了？不可以是其他人的东西？”江帆见蒙不灭不开窍，正好圣女发话，忙趁机再做出更为明显的暗示。

　　“别人的东西？”蒙不灭这下终于开窍了，想起了什么，一咬牙心一横急忙将江帆拉倒一边附耳轻语起来。

　　“呃，这不好吧，你一样也不留下吗？我可不是要你的东西！”江帆顿时心中欢喜，不过还是故作推迟强调道。

　　“没事，我自愿的，我一旦恢复实力就是符神主拿我也没办法，而且我蒙克族又没什么野心，不去轻易惹事的，再说了不还有你大哥罩着蒙克族的嘛！”蒙不灭一副不在乎的亲身耳语道。

　　“好吧，那大哥就不客气了，不过那你得抓紧了，别弄得都找我来了，两样东西都没到手，麻烦可就大了！”江帆这才趁势应下，接着叮嘱道。

　　“嗯，我知道，你这边赶紧行动，我也马上就行动，现在殷玉婉狼狈逃窜，还受伤了，最需要安慰的时候了！”蒙不灭点点头阴笑道。


第3833章 营救女蛮族族长

　　我靠，这老头还蛮阴险的，不过趁殷玉婉落难接近倒纠缠是个不错的时机，江帆看了看笑得阴险的蒙不灭心中有些鄙夷，但面上还是鼓励道：“小蒙要加油，只要脸皮够厚，一定能拿下的！”

　　“哎，这也是没办法的事，为了蒙克族我什么都愿做，脸不要也罢！不过大哥，这事你千万别透露给纳兰知道了！”蒙不灭一副无奈的样子，急忙叮嘱道。

　　“放心，这是男人的事，她没必要知道！”江帆点了点头道。

　　“那好，我们研究一下傻蛋兄弟袭击那一股人的事情吧！”蒙不灭满意的点点头道。

　　江帆和蒙不灭这才走向圣女和纳甲土尸这边，圣女忍不住好奇的嗔道：“父亲，你与江帆神神秘秘嘀咕什么呢？”

　　“没什么，就是让他好好的照顾你！”蒙不灭打了个哈哈随口笑道。

　　“照顾什么啊，我用的着他照顾，我照顾他还差不多！”圣女顿时有些羞涩，瞟了江帆一眼羞答答道。

　　“你照顾我！你能照顾我什么？端茶倒水还是什么？”江帆一愣有些好笑道。

　　“端茶倒水！亏你说得出口，你把我当佣人啊！不是说好了吗，以后只要有机会我就给你做美食，照顾你的饮食嘛！”圣女愕然，有些不悦，主动地提议道。

　　“很好，不过纳兰，这还不够，他是蒙克族的大恩人，你得全方位的照顾他，端茶倒水也应该，另外他的衣服你也得帮着洗洗知道吗？”蒙不灭闻言心中窃喜，急忙一本正经趁热打铁的建议道。

　　端茶倒水，洗衣服……圣女顿时惊愕眩晕不已无语了，这不成了佣人？

　　江帆也是一楞，立刻脑中生出一个念头，圣女做我的女佣？嗯，也蛮不错的，就是长得丑了，只要不上床，做做杂事也行。

　　“呃，既然小蒙这么盛情，你我这个蒙克族大哥也就受之不恭了！”江帆看圣女惊愕的眼神，心中好笑，立刻应承道。

　　“父亲，我……！”圣女顿时急了，急忙道，蒙不灭看出了圣女不乐意，面色一板严肃的打断道：“好了，不说琐事了，时间紧急，该说正事了！”

　　蒙不灭立刻取出蒙城地区的地图铺在茶几上查看起来，圣女只得硬生生的把到嘴边的话憋回去，在一旁呼呼的生闷气了。

　　蒙不灭查看了会，取出符讯球一阵联系后，神情凝重的又看了看地图指着上面比划着道：“大哥，殷玉婉已经逃到这一带了，看着趋势是奔蒙城去的，一旦要是在蒙城内开打后果不堪设想！”

　　“好在到蒙城还有五六百里路，我中途拦截，将殷玉婉引开，傻蛋兄弟可以袭击这里，是司空符神主的人，约有百余人，然后再袭击这里，是虚无极符神主的人……！”蒙不灭提议道。

　　“傻蛋，你看看地图吧，看完了马上行动，记住，不要落下符印！”江帆点点头对纳甲土尸吩咐道。

　　江帆，蒙不灭，纳甲土尸又商议了一下，纳甲土尸立刻就地土遁消失离去，这时圣女忽然想到一个问题，不解的问道：“父亲，江帆，殷玉婉有那奇异的圆球，为何始终被追杀逃不掉？”

　　“呵呵，这个问题问得好，其实我也不怎么清楚，不过三大势力大规模启用符神器就好理解了，一定是用上了有特殊功能的追踪功能符神器！”蒙不灭笑了笑道。

　　圣女释然，心头沉重了，她也知道殷玉婉现在不能死，江帆自是猜到一定有追踪性能的符神器在锁定殷玉婉，否则就凭那穿越石，早就摆脱追杀了。

　　蒙不灭略一沉思道：“纳兰，你去遭难的镇子上看看，慰问安抚一下人心，并解释一下我无法到场，现在就去！”

　　圣女闻言起身也离开，蒙不灭看了看江帆有些不好意思道：“大哥，我这边需要你帮衬一下呢！”

　　“怎么帮衬？”江帆问道。

　　“为了感动殷玉婉，我想直接去与她会合，然后断后，让殷玉婉先走到一处等我，我装出一副奋不顾身挡住敌人，再受伤，这样效果最好！”蒙不灭解释道。

　　“但是也有风险，可能会真的遇上几个高手，需要你帮着挡住我好脱身，我的实力剩下只有三四层对付符神圣都难办，更别说神王神皇的了！”蒙不灭又道。

　　“哦，那你要受伤又怎么解决？”江帆觉得可行，提醒道。

　　“这好办，大哥，你给我来一下就是！”蒙不灭咬咬牙狠厉的要求道。

　　“高明，可以，大哥成全你！”江帆一怔，不禁有些佩服了，蒙不灭还真有股狠劲。

　　“那你知道殷玉婉具体的位置了？”江帆问道。

　　“知道，我马上联系她，我这就去支援！”蒙不灭答道。

　　江帆点点头，立刻和蒙不灭离开营地出发，先是乘坐双头裂体兽，到达距离殷玉婉大概百余里的位置便落下，不好再乘坐双头裂体兽了，附近已经发现不少三大势力的人。

　　显然三大势力构筑了个大的包围圈，基本将蒙城地区的大部分力量调集过来了，江帆和蒙不灭悄悄潜行二十余里便停下，两人开始拉开五里距离潜伏下来，江帆派出双头裂体尾随蒙不灭。

　　蒙不灭取出符讯球联系殷玉婉，很快殷玉婉出现在前方三里余地开始东张西望的，蒙不灭立刻现身召唤，殷玉婉匆匆来到蒙不灭面前有些感动道：“小呆，你就不怕被三大势力知道惹祸上身？”

　　“玉婉，我还真不想与三大势力抓破脸开战，不过为了你，我什么都愿意，何况这种暗中相助更没二话了！”蒙不灭煽情的应道。

　　“呃，玉婉，你没事吧，伤重不重，似乎流了好多血啊，心痛死我了！”蒙不灭看了看殷玉婉身上多处殷红结了血痂，而肩头上依旧一片殷红，鲜血染红了大片，十分关心纠结道。

　　“谢谢你小呆，不碍事，只是皮外伤，我已经服下了符神丹，不是这一路被追杀，伤口不断龟裂应该愈合的七七八八了！”殷玉婉心中一暖，谢了句后无奈道。

　　蒙不灭有些郁闷，看她样还真是伤的不重，这么强健的体魄，加上符神丹，皮外伤倒是可以抗住，问道：“几大高手总能追着你，他们是不是有什么追踪的符神器？”

　　殷玉婉叹道：“没想到三大势力拥有的符神器那么博广，防御的，攻击的，攻防兼备的，奇巧功能性的很齐全，三个神王和三个神皇每人手中的符神器都不一样！”

　　“三大符神主这样分配符神器，显然是针对我来的，其中一个神皇手中就有一件专门追踪性能的符神器，故此总是摆不脱包围和追杀！”殷玉婉十分懊恼道。


第3834章 你也太狠了

　　“呃，玉婉，那追踪符神器是怎样锁定你的？你就没尝试着摆脱追踪吗？你说说，待会我易容成你的模样，帮你抵挡一阵好脱身！”蒙不灭皱皱眉，这倒是个问题了，心中有些忐忑，忙道。

　　希望能知道些信息，好让江帆有所准备，不要弄得无法摆脱就麻烦了，至少目前还得仰仗他，可不能真出事了。

　　“真的，那太好了，那件追踪符神器挺特殊的，追踪的功能很全面，除了感应气息外，尤其对血腥之气敏感！”殷玉婉顿时大喜，正为难以摆脱追杀苦难呢，想了想道。

　　“哦，你凭什么这么说？”蒙不灭追问道，殷玉婉也不隐瞒，开始简单的讲述起来。

　　原来殷玉婉最开始遇上三个符神王高手，一上来就莫名其妙的拿出一面镜子样的玩意对她照了照，当时殷玉婉没怎么在意，接着就拼杀起来，不一会我就处在下风，受了点伤，便逃了。

　　殷玉婉逃出七八十里，认为没事，但很快便被包围住，觉得应该是寻着气息追踪而来，再次逃脱，便服下隐息符神丹，可是没多久依旧落入包围圈一时有些困惑了。

　　不过很快便想到了被那面镜子照过了，顿时明白了，服下隐息符神丹，只要不太近，是无法感受到气息的存在，便猜测到应该是更为高明的血腥之气感应。

　　血腥之气的感应不需要流血，就能透过皮肤感受到血管中的血液血腥之气，殷玉婉十分郁闷了，既是有穿越石，但还是能被准确的定位追踪。

　　蒙不灭听完直皱眉，这让江帆怎么脱身？就在纠结思考着对策之际，耳中忽然响起江帆的声音，蒙不灭顿时面露喜色，对啊，就依照纳兰带江帆进入宗祠禁地之法即可。

　　“玉婉，你赶紧换身赶紧的衣服，把伤口擦净止住血，再给我一杯你的鲜血！”蒙不灭忙要求道。

　　“这是为何？”殷玉婉怔了怔一时没明白过来什么意思，问道。

　　“我易容你的模样，将你的血倒一部分在身上，余下的用来吸取你的血腥之气比如血脉中，而你相应的就淡化了许多，我就显得突出，我再迎上去，应该能骗过追踪的符神器！”蒙不灭解释道。

　　“嗯，这样倒是可行，我现在就换衣服，清理身上的血渍！”殷玉婉恍然，随即赞同道，接着立刻身体转过去就要脱衣服，竟是不怎么避讳蒙不灭就在身后看着。

　　“玉婉，来不及了，周围已经有不少人围过来了，你先赶紧弄杯血给我，边走边处理，往东去，三百里有座千孔蜂山，在那山中等我！”蒙不灭此时收到江帆的传音，面色一变忙催促道。

　　殷玉婉一惊，急忙从符宝袋中取出一个大杯子，划破手腕鲜血直冒涌入杯子，为了效果更好些，殷玉婉也挺狠的，竟是取了几乎满杯子的鲜血，足有三两。

　　殷玉婉取出符神丹敷上止住血，将杯子递给蒙不灭，最后还算是有些良心的问道：“那你怎么逃脱？”其实到不是真的担心蒙不灭，而是不希望蒙不灭死翘翘了，活着对她有利。

　　“放心，我蒙克族也不是吃素的，有族中秘法可以逃脱的，你快走！”蒙不灭接过杯子一边答道。

　　“好，我在千孔蜂山中等你！”殷玉婉点点头道，接着转身超东面潜行而去，一边就暴力的撕扯身上的衣服，开始处理起来。

　　殷玉婉一出三四百米，江帆便出现在蒙不灭身边，调笑道：“小蒙，你要她到山中去，有机会把她按倒征服，对了，你行不行，要我给你几颗补肾壮阳丹？”

　　“大哥，这个时候还取消我啊，你可要小心了，那追踪符神器太厉害，有没有把我脱身？”蒙不灭尴尬不已，翻了翻白眼顾不上和江帆说荤话，担心的提醒道。

　　“没事，听殷玉婉的讲述，我考虑了，那追踪符神器也是有缺陷的，只要不让那符神器照上，无法进行血腥之气追踪就没关系，至于气息，我早已服用了隐息符神丹！”江帆不在意的笑道。

　　“那好，快，给我来一下吧，呃，别太重了！”蒙不灭这才放心下来，接着催促道。

　　“那你忍耐一下吧！”江帆点点头道。

　　蒙不灭闭眼，江帆从取出一把刀狠狠的刺入蒙不灭右肩下三寸，蒙不灭顿时疼得倒吸口凉气，面部扭曲险些叫出声来，急忙睁眼去看，险些晕厥过去，刀子刺入半尺，再深些就穿透了。

　　“大哥，你，你也太狠了吧！”蒙不灭十分郁闷，颤巍巍的哀嚎埋怨道。

　　“小蒙，既是苦肉计就要像那么回事，这已经很轻的了，依着我的想法，怎么着也得打断你几根骨头，再弄个头破血流，然后……！”江帆不以为然道。

　　蒙不灭脸色大变，也不等江帆说完，立刻手按住着肩头上刀子，闪身落荒而逃，江帆好笑道：“我靠，就吓就跑了！”

　　江帆立刻立刻易容成殷玉婉的模样，将半杯血撒在身上，划破手指捏住杯子，手指浸泡在杯子中的血中吸纳血腥之气，接着风之眼透视观察周围。

　　呃，人还不少，江帆一看皱皱眉，周围已是至少有两百多人，但并不再接近，围成一个方圆五里的包围圈，在更远处还有不少人，层层设防，显然再等符神王和符神皇主力的到来。

　　忽然包围的人开始后退，江帆心中一动，急忙扫视，便发现二十余里外六个人急速奔这边来了。

　　江帆想了想便朝着西面方向连续用上空间漂移飞射而去，并没有使用穿越石，也没施展风无影技能，不急着脱身。

　　要故意暴露引开这些人，否则使用追踪符神器细细感应，说不定会识破自己是假冒的，那样就白忙碌了，尤其是蒙不灭白挨了那一刀。

　　另外江帆还有一个目的，三大势力广发符神器，这么多人不说人人都配有符神器，至少几十件应该有吧，趁机夺几件符神器也好。

　　江帆是悬浮在空中五米漂移的，自然容易被发现，才飞射出两三百米远，立刻有人大喊道：“快看，在这里，那个野蛮丑女人在这里，她要逃，快拦截！”

　　“轰天雷！”顿时十几个人迎上来，一个大汉似乎挺勇猛的，速度也最快，一马当先冲在最前面，隔着还有五六百米远，大汉大吼一声，手中拿着一个半米长胳膊粗息模具大炮样的玩意高举。

　　突突突……一串的黑色圆球飞出接着散开闪电般直射向江帆这边，覆盖方圆四百余米，我靠，是符神器，难怪这家伙怎么这么骁勇了。

　　江帆不敢小瞧，可别阴沟翻船，立刻一个千斤坠落地，钻入地下土遁，几乎同时，就听到震耳欲聋的爆响，轰轰轰……


第3835章 被围攻

　　地下钻行的江帆明显的感觉到地面出现轻微摇晃，在七八百米外钻出看向原先的位置，大吃一惊，方圆五百米的范围内的大树和杂草被炸毁，地面出现七八个深达十余米的大坑。

　　空气中弥漫着浓浓的符咒气息和能量气息，江帆一感觉，竟是含有空间解散符的痕迹，所谓的轰天雷应该是一种具有破除符咒功能的符弹，威力甚是强大，使用符技还不一定能抵挡得住。

　　好东西，大规模的杀伤性符神器，应该是件上品符神器了，这件要了！江帆既是惊讶又是欢喜，决定要夺过来。

　　“人呢，人在哪？被炸成碎片了？”那个大汉冲到近前四处查看一便疑惑的嚷道。

　　“朱石，你做梦吧，那女魔头怎么可能就被你杀了，还用得着三位神王和三位神皇大人出手？”一个大汉鄙视道。

　　“是啊，老朱，那女魔头诡异的很，手段特殊，一定是跑了，大家小心啊，快散开，她手中的雷电符神器非常厉害的！”这是另一大汉谨慎的提醒道。

　　十几个人离开散开四处寻找，江帆看了看赶来的几个神王和神皇高手方向，离着还有十里地远，很快就到了，立刻命令双头裂体兽出动，随即跟着钻入地下，奔着那个能放出符弹的大汉去了。

　　那个大汉手持符神器正左顾右盼，忽然爆发出撕心裂肺的惨叫人便倒地，双头裂体兽悄然钻出缠在他的脚上，一发力嘎吱吱脚脖子被绞碎，怎能不疼。

　　其余十几人大吃一惊正待要去查看情况，这时江帆出现，一手抛出一颗曳光弹模仿着殷玉婉的声音大喊道：“雷电击！”同时手持符飞刀刺入大汉眉心，元神破裂殒命。

　　曳光弹啪的一声炸开光芒四射，已是对殷玉婉的符神器胆寒的十几个大汉顿时吓得魂飞魄散，想也不想下意识的爆退。

　　江帆一手拾起轰天雷符神器，一手将符神圣符印收起，甚是快意，这件上品符神器威力不错，可以对付符神王。

　　有人迅速反应过来，感觉不对劲，雷电击发出不是这样的，立刻叫道：“我靠，女魔头使诈！”

　　“大家围住她，用符神器远程攻击，神王和神皇大人马上就到了！”接着那人有鼓动士气道。

　　十几人立刻重新围过去，离江帆三百余米的一个大汉忽然吼道：“时空延缓！”

　　手中一个喷雾器似的玩意荧光一闪，噗！喷出一个灰白色圆球飞上空中，接着啪的一声炸开，顿时符咒浓雾顷刻扩散方圆三百米。

　　将江帆笼罩住了，江帆也正好使出空间漂移腾空射出，惊讶了，动作竟是比平时的慢了五倍，并感觉到周围空间的时空法则处在延缓状态。

　　江帆具有符神王境界实力，对时空法则的理解领会能力超过符神圣不少，虽然只施展了符神圣实力，但对他动作的延缓效果差上不少，真要是符神圣境界，在这种时空延缓中，速度会缓慢十倍。

　　我靠，果真如殷玉婉所说，三大势力动用的符神器真是功能繁多，看来这些人手中的符神器都不差！江帆感慨了。

　　江帆也不慌张，既然空间漂移动作延迟，那就用土遁之术，立刻千斤坠落向地面，同时符盾使出护体，可用的手段多着，尤其是没有使用出符神王境界的符技，免得被看出他不是殷玉婉。

　　“大家别抢，他中招了，动作延缓了，我来抓住她！”这时一个大汉兴奋的叫嚷道，手中出现了一个毛巾大小晶莹剔透的小鱼网状物扔向空中，叫道：“时空网！”

　　小鱼网状物一到空中顿时骤然变大成覆盖住百米范围罩向江帆，江帆顿时感觉周围空间似乎凝固了，下坠地面的速度更加迟缓起来，顿时吃了一惊，我靠，这样下去还真的要被网住了。

　　江帆急忙意念发出，穿越石骤然出现，这是精神意念力取物，不受符神器的干扰，顿时穿越石发出强大吸力，瞬间将江帆吸入穿越石，接着消失不见，随即时空网落在地面，江帆险险的躲过。

　　“呃，忘了她手中的那块奇怪的圆球之物了，又被逃了！”那大汉隐隐的看到江帆手中的穿越石，十分郁闷懊恼道。

　　江帆并不想立刻逃脱，在三四百米外出现，愤怒了，竟然被一些符神圣小啰啰仗着符神器险些着道，故意双手猛挥，大吼道：“该尝尝我的厉害了！”

　　江帆虽然是这么叫嚣，但并不是自己动手，而是灵魂传输让双头裂体兽发动攻击，用毒液。

　　毕竟基本不会殷玉婉的手段，双头裂体兽的毒倒是符合殷玉婉的手段，她也用毒，可以是换上一种毒使用，说得过去，三大势力应该不会怀疑。

　　这点江帆早就考虑到了，缠斗过程中用什么手段，双头裂体兽只要没得到出击的命令便改为缠在江帆的胳膊上，脑袋贴在衣袖下藏着，刚才出击后便迅速回位。

　　双头裂体兽接到指令后，立刻随着江帆挥动的手，小嘴一张鼓足了劲道激射喷出大量毒液，细雨蒙蒙一片，竟是覆盖住百米范围，顿时三名大汉被细蒙蒙的毒液射中，立刻惨嚎到底迅速融化。

　　为了阻止其他人使用符神器攻击，江帆取出几个烟雾弹扔出，啪啪啪的炸开，顿时烟雾弥漫挡住视线，江帆趁机悄然使出风无影绝技，迅速的将三人手中的符神器和符印收起。

　　“不好，女魔头用毒了，快服下避毒丹！”顿时有人大叫示警，其余的大汉大惊失色，急忙暴退。

　　“休要惊慌，我们来了，女魔头，束手就擒吧！”这时数百米外传来一老者的大喝。

　　我靠，就到了，该走了，不然要是被那什么追踪符神器给照上给就麻烦了！江帆看了看七八百米外扑过来的几人嘲讽道：“你们几个的也太慢了吧，一群饭桶！”

　　江帆随即使用穿越石消失，出现在三里外的树林，接着又叫嚷威胁道：“六个打一个，真不要脸，哼，你们等着，千万不要落单，否则就是死期到，我会一个一个的弄死你们！”

　　“她又用那个奇异的圆球跑了，在那边，快追！”一个神王叫道。

　　“该死的，你是逃不掉的，抓住你让你生不如死！”一个神皇大怒咆哮道，同时放出几只符鸟飞出，强化对江帆的追踪锁定。

　　江帆不断的用穿越石位移逃着，距离也不远，每次也就三五里路，并总是自动的暴露叫嚷吸引几个神王和神皇，让他们能清晰的知道目标在哪，不至于去用追踪符神器来定位。

　　同时江帆脑中在盘算一个问题，如何解决被追踪符神器的锁定，不然殷玉婉依旧会被重新找到。


第3836章 改变血腥之气

　　冒充殷玉婉欺骗只是暂时的，不可能无休止的纠缠下去，总要摆脱这些人追赶的，而且身上殷玉婉的血腥之气也会越来越淡，追踪符神器只怕也会识别出目标错误了。

　　怎样才能让殷玉婉不被追踪符神器锁定？殷玉婉也服用了隐息符神丹，气息追踪问题解决，剩下血腥之气的追踪，如何摆脱被追踪到血腥气息？

　　只有改变血腥气息才行，怎样改变？江帆想着心中一动，这似乎只有改变血液了，是个很专业的问题，江帆对这个还真不在行。

　　不过正好梁艳就在符咒世界，可以问问她能不能解决，呃，怎么还没研制出圣女的人造血？里面可是过去还多年了！

　　江帆有些纳闷，急忙意念进入符咒世界去查看梁艳在干什么，一看愕然，梁艳竟然不在她的工作室中，意念查找很快发现竟是跑到神仙府去了。

　　呃，真是汗颜，有段时间没去神仙府看看了，家人、友人，还有戴莉娜、骆灵珊、冰花四姐妹、嫦娥仙子、七仙女等一些女人都在那呢。

　　江帆知道梁艳一定是想念他们，故此去看看生活一段时间，现在有事，不好出现，出现了肯定要逗留一段时间才好，便悄悄联系梁艳。

　　梁艳察觉江帆召唤，有些惊讶，找了个借口离开出了神仙府，有些疑惑的问道：“江帆，怎么了，就急着用圣女的人造血吗？外面好像没过几个小时吧！”

　　“呃，那倒不是，有其他事呢，对了，圣女的人造血到底有没有弄出来？”江帆忙道。

　　“早就研制出来了，研制了好几斤足够你用的，我是有段时间没到神仙府了，才去看看的！”梁艳应了句并解释道。

　　“江帆，你有空也该去神仙府看看了，那里什么都好，就是比较长时间没看到你了，大家都想念你呢！”接着梁艳委婉的提醒道。

　　“嗯，我知道，有些惭愧，故此找你出来没好惊动他们，过些时间我一定会去的！”江帆有些汗颜内疚道。

　　“什么事急着找我？”梁艳问道。

　　“是这样的，这里出现追踪符神器，最大的特点是通过人的血腥之气追踪锁定，你说是不是可以改变一下人的血液中血腥之气，躲过符神器的追踪锁定？”江帆简单的解释并问道。

　　“哦，这个啊……嗯，可以通过两种办法搭配使用，暂时改变人的血腥之气！”梁艳怔了怔，沉思一会答道。

　　“什么办法？”江帆大喜，追问道。

　　“通过几种药物，让血液中的一些成分含量暂时的超出合理的范围数值，或者超标，或者降低，再服用一种溶血酶之类的药物，造成血液中出现异味，两者结合，血腥之气便改变了！”梁艳解释道。

　　“是啊，那太好了，赶紧给我这些药物吧！”江帆急切道。

　　“呃，前面的几种药物是现成的，后面的那种溶血酶类的药物我们这里没有，要制作，需要些时间！”梁艳答道。

　　“是啊，那块研制吧，对了，要多久？”江帆立刻要求道。

　　“好，不用多久，配方已经有了，只是要试验多次确定稳定性，大概十天半月就好，不过这种药物对身体有害处，是给谁服用？”梁艳应了声皱皱眉有些担心的提醒询问道。

　　“当然不是我们自己人用，这个有害处明显吗？”江帆不在意，不过有些担心道。

　　“害处不明显，属于潜伏性的，服用次数不多也就没什么关系！”梁艳放心下来答道。

　　“这药物改变血腥之气能维持多久？”江帆想了想又问道，反正是殷玉婉服用，对她的身体有害处才不管，只要不明显不引起顾虑就成。

　　“如果不服用其他丹药之类的，可以维持两天的时间，两天一过便还原本来的血腥之气了！”梁艳略一沉吟道。

　　“那就好，抓紧时间制作吧，多备几次的用量！”江帆甚是满意的叮嘱道。

　　江帆十分快意，符咒世界中是大时差空间，很快梁艳就能准备好了，到时拿到暂时改变血腥之气的药物交给蒙不灭，让殷玉婉服下，就解决了被追踪符神器锁定的问题了。

　　自己也就可以放心的摆脱几个神王和神皇的纠缠，让他们满世界的去找吧，而且殷玉婉也可以继续和三大势力作对了。

　　江帆靠着穿越石与几个神王神皇纠缠几分钟时间，果然梁艳发来召唤，已是准备好了十次用量的药物，江帆立刻取出药物，想了想分出五次的用量，让双头裂体兽分出裂体带走。

　　蒙不灭捂着肩头的刀伤，咬着牙坚持着，服用了颗补气的符神丹悄然潜出三大势力的包围圈，识别了下方向赶往东面三百里千孔蜂山，强行赶路三十余里便吃不消了。

　　毕竟实力大不如从前，江帆的那一刀刺入很深，并没有急着处理，不然到了殷玉婉面前显示不出惨状，悲情牌打起来效果会差上不少，不易于打动她。

　　蒙不灭疼痛难耐，额头冒汗呲牙咧嘴，刀是插着的，血流的较少，但不是不留血，加上赶路行动，还是染红了一大片，忽然想起什么，急忙四处打量轻声唤道：“双头神兽，在附近吗？”

　　“在，有事吗？”一直尾随的双头裂体立刻出现问道。

　　“呃，在就好，我吃不消了，去还有两百多里路，你带着我去吧！”蒙不灭欣慰，立刻要求道。

　　双头裂体也不推辞，主人叮嘱了，一路上要护住这老头的安全，立刻变身粗大老长，蒙不灭骑上低空飞行而去。

　　能飞就是快，蒙不灭骑着双头裂体几分钟便赶到千孔蜂山脚下，千孔蜂山很大，方圆七八十里，最高峰近万米，整座大山布满洞穴，还是基本互相联通的，远远一看像是个蜂窝，故取名千孔蜂山。

　　蒙不灭指挥着双头裂体落地，找了个地方隐蔽起来，这时双头裂体忽然道：“主人传话来了，说十分钟内将解决追踪符神器锁定的药物送过来！”

　　“真的，那太好了！”蒙不灭一愣随即大喜，这个问题他也想过了，没有办法解决，只是走一步看一步了，现在江帆能解决，真是天大的好消息，对拿下殷玉婉的把握又大了几分。

　　蒙不灭略一沉吟，取出符讯球联系，很快联系上了殷玉婉，问了大概的方位，约定十分钟后会面。

　　蒙不灭心情大好，躺靠在大石上小憩，看了看身上，心中一动，立刻动手将衣裳扯破几处，抓起地上树枝划出一些血痕，弄得更加狼狈一些。

　　“主人又来话了，教你见了殷玉婉后打扮自己的形象，到时具体方法和需要的物品也会带来的，让你形象好上不少！”这时双头裂体又道。


第3837章 给个机会

　　“是啊，呵呵，江帆太有才了，嗯，纳兰要是能与江帆成其好事就好了！”蒙不灭更是兴奋不已，这个江帆考虑真周全细心，不由得感慨期待道。

　　“呃，蒙老头，你还是不用想那好事，主人只喜欢美女，圣女那摸样主人是看不上眼的！”一旁的双头裂体看了看蒙不灭，忍不住插话提醒泼冷水道。

　　双头裂体还算照顾蒙不灭的面子，心中十分鄙夷，有的话没好说出来，主人江帆何等人物，圣女什么德行，也想癞蛤蟆吃天鹅肉？真是没有自知之明！

　　“你……算了，不和你计较！”蒙不灭顿时气结，不过还是忍住了没发作，气呼呼的道，争执下去赢了没意思，输了更丢脸，还是省点力气养精蓄锐待会好应付殷玉婉。

　　双头裂体重重的哼了声，小嘴巴一撇，不再看蒙不灭，蒙不灭那个郁闷，被江帆压制着也就算了，连他的神兽都这么横，真是气死人了。

　　七八分钟过去了，双头裂体忽然身形竖起，蒙不灭察觉到动静，吓一跳急忙问道：“怎么了，有情况？”

　　“你紧张什么，是送东西过来了！”双头裂体好笑道。

　　“是啊，这么快，我还认为三大势力的人找来了呢，毕竟这里离事发地不太远！”蒙不灭怔了怔有些尴尬，悻悻的辩解。

　　几秒钟后，一只双头裂体出现，身躯缠着一个小包裹，一甩包裹落到蒙不灭面前，道：“蒙老头，好好看看，东西都在里面，主人留了张条子给你！”

　　蒙不灭急忙打开，七八个小瓶，一张纸条，看了看纸条便将东西收起放入符宝袋，取出符讯球给殷玉婉发送了个讯息，对两只双头裂体道：“你们跟着我吧，不过别太近，至少要在三百米外！”

　　“那么远啊，这可是你说的，要是真有什么事，别说我们救援的不及时！”双头裂体怔了怔警告道。

　　“呃，应该不会有什么事，这样，一百米吧，我们拉开一百米距离！”蒙不灭皱皱眉想了想一咬牙道，不让双头裂体靠的太近，是担心忽悠殷玉婉的情况被听去了，毕竟是丢脸的事。

　　双头裂体点头应下，心中好笑，你说一百米就一百米啊，主人交代了，必须全程监视着，一句话一点细节都不落下。

　　蒙不灭起身奔山中走去，微微的使用了空间漂移，不过却是悠着的，一次也就飞移出三四十米远，进入山中十余里，来到一个山脊凹处停下，四处打量着。

　　“小呆，这里！”五六十米外一个大岩石后殷玉婉出来招手唤道，一边警惕的查看四周。

　　蒙不灭变得步履蹒跚的走去，殷玉婉看了看蒙不灭狼狈样直皱眉，但看到一柄符刀深深的刺在肩头还在流出时惊讶道：“小呆，你受伤了！”

　　“嗯，我是好不容易才逃出来的，几个神王和神皇真厉害，不是有族中秘法，就来不了了，玉婉，快扶我一把，有些扛不住了！”蒙不灭心有余悸的叹道。

　　殷玉婉急忙搀扶着蒙不灭进入一旁的一个山洞，蒙不灭瘦小的身躯故意紧紧的偎在殷玉婉的身上，忽然鼻子嗅了嗅拍马屁道：“呃，玉婉，真留恋你的气息，真好闻，更成熟了！”

　　“你干什么，恶不恶心？”哪知殷玉婉皱皱眉不吃这套，竟是一把拎起蒙不灭不悦的斥道，此时虽然感激，但对蒙不灭的形象大不满意，印象中的形象倒是蛮好的，现在不感冒了。

　　“哎呦，玉婉，你轻点，我是伤员呢！”蒙不灭郁闷，但还是硬着头皮坚持到底，胡作伤口疼痛惨嚎道。

　　知道现在老了，萎缩了，没了昔日的风度，吸引力自然大打折扣，只有先博取同情，待会在依照江帆的办法打扮一下了。

　　“小呆，现在是现在，以前是以前，回不到从前了！”殷玉婉看了看瘦小干巴的蒙不灭告诫道，察觉了蒙不灭似乎有企图，虽然有些小得意，但并不乐意接受。

　　“玉婉，你就那么绝情啊，没看到我现在在努力弥补嘛，不然怎的冒着生命危险替下你挡住几个神王神皇？”蒙不灭有些不悦，但还是尽量语气缓和表白道，暗示自己的贡献。

　　“不说这些了，你怎么也不把那把刀取下？”殷玉婉略一沉默便转移话题道，不想和蒙不灭纠缠。

　　“怎么取？拔出来会流很多血，需要处理，一路上哪敢耽搁，不得快些离开，免得被追上不麻烦啊！”蒙不灭悻悻解释道，只得暂时作罢。

　　“现在好了，你来帮我处理吧！”蒙不灭又道。

　　这个倒是可以，殷玉婉应下，扶着蒙不灭坐下一块大石上，拿出符神丹开始帮着处理伤势，包扎伤口，很快处理完毕。

　　“玉婉，还记得以前你也曾帮我处理过伤势吗？”蒙不灭立刻诱导殷玉婉的回忆道。

　　“嗯，记得，那时你挺坚强的，现在还想脆弱多了，呃，这皮肤都打皱了！”殷玉婉怔了怔变得有些温和，看了看光着上半身的蒙不灭叹道。

　　“玉婉，你不觉得我的变化太大了点吗，知道为何吗？”蒙不灭见机会来了，忙玩味的笑道。

　　“为何？”殷玉婉意识道蒙不灭话中有话，奇道。

　　“我原来也是帅哥一个，不然你怎么会喜欢我？我们修炼之人，再老也不至于落得这幅摸样，我受了严重的伤，才瘦小苍老了，伤势一好，就会年轻许多，基本恢复原来状态！”蒙不灭解释道。

　　“哦，受伤了？难怪这么大的变化！怎么回事？”殷玉婉一楞惊讶道。

　　“伤得很重，元神受损了，已经几万年了，不过幸好最近找到解决的办法了，过些时间我就能伤愈，倒是还会变得比较高大威猛相貌堂堂的，当然是成熟的那种！”蒙不灭避重就轻道。

　　“真的！？”殷玉婉惊愕了，不由得有些心动了，如果真是那样，现在他这般对自己，又是蒙克族族长身份，大有益处不吃亏，倒真的可以考虑考虑了。

　　呃，也不对，府中虚风还在等自己回去完婚呢，这可怎么弄，岂不成两个男人了？好像也没什么吧，蒙克族不是一个女人可以娶多个男人嘛，不过要看小呆到底会成什么样子再说。

　　“当然是真的，玉婉，你就给个机会吧？”蒙不灭看出殷玉婉神情缓和，立刻握住殷玉婉的大手，深情期待的试探道，要趁热打铁纠缠上。

　　“那要看你的表现了！”殷玉婉打定主意，当然也不太傻，撇了蒙不灭一眼模拟两可道。

　　“放心，我不会再错过了，对了，玉婉，我帮你摆脱追杀只是暂时的，他们有追踪符神器锁定，你的情况可不妙！”蒙不灭眼珠转了转应了声贼贼笑道。


第3838章 间接地控制

　　“坏了，他们很快就会追杀到这，这里不安全，得赶紧离开！”殷玉婉顿时被提醒腾的站起急躁起来，是了，小呆都来了，那三大势力失去了目标还不得搜寻过来。

　　“玉婉，你急什么，有我小呆呢，怎么会让你有事？”蒙不灭拍拍胸脯信誓旦旦的安慰道。

　　“有你，你又能怎样？你都受伤了，还要取我的血引开他们？”殷玉婉一愣，随即摇头反问道，显然不认为再用那个办法妥当。

　　“你呀还和当年那样毛躁的很，放心吧，我怎会舍得你有事？坐下吧！”蒙不灭好笑的教训一句又讨好道。

　　“哦，你真有办法？”殷玉婉看了看自信满满的蒙不灭心中一动，又坐下问道。

　　“那是自然，你也不看看我是谁，我是蒙小呆，是原来你看上的男人，怎么会差？没把握的事我会这么淡定？”蒙不灭笑道。

　　“好了，别啰啰嗦嗦了，快说怎么办，他们随时都会找来的！”殷玉婉皱皱眉急切的催促道。

　　“放心，我把你的小半杯鲜血用秘法注入了我的一个族人体内，现在继续在引开他们，估摸着至少还能坚持十几分钟，之后才会失效！”蒙不灭忽悠道。

　　“呃，那十几分钟后呢，之后怎么办？”殷玉婉稍稍安心了些，想了想问道。

　　“之后他们失去目标，会再次用追踪符神器找你，因此我们还有些时间，稍安勿躁！”蒙不灭却是吊胃口的安抚道。

　　“小呆，你到底有没有办法？赶紧说，没办法我可要赶紧走了！”殷玉婉顿时没耐心了，不满的逼迫道。

　　“玉婉，不论你逃到哪，他们都能凭着符神器对你的血腥之气的感应锁定你，因此你急躁是没用的，既是我真的没办法，你现在逃又能如何？只是晚十几分钟被追上而已。”蒙不灭玩味的笑道。

　　殷玉婉一楞，知道这话不假，脑筋急转一改焦急，凑近蒙不灭身躯贴上，抓着他的胳膊摇晃几下竟是撒娇的蹭道：“小呆，你就说嘛，到底怎样才可以解决问题？”

　　“玉婉，你说我要是给你解决这个问题是不是表现良好？”蒙不灭笑不答，笑嘻嘻的问道。

　　“要是帮我解决追踪符神器锁定的问题那当然是表现良好了！”殷玉婉肯定道。

　　“那好，来，奖励一个吧！”蒙不灭点点头谄笑道。

　　“奖励一下！怎么奖励？”殷玉婉不解道。

　　“亲一口！”蒙不灭贼贼的要求道。

　　“那可不成，你都没说呢，谁知道你的办法到底成不成？”殷玉婉看了看蒙不灭那张乌黑脏兮兮的老脸有些恶心，皱着眉反问道。

　　蒙不灭见她盯着自己的脸，眼中露出厌恶之色，怔了怔随即明白过来怎么回事，有些汗颜，是了，这个形象让她亲一口还真是有些为难人。

　　“还有十几分钟，时间足够了，玉婉，你稍等我几分钟！”蒙不灭略一思索笑道，接着起身出山洞，进来的时候正好看到洞外有个泉眼。

　　殷玉婉十分不解，只得起身跟出，蒙不灭来到泉眼旁蹲下，看了看身后的殷玉婉笑道：“玉婉，我要随便洗洗，你现在就别看了，比较丑，等我伤势痊愈，身体恢复了，那时年轻许多你在看吧！”

　　啊，他要洗洗！殷玉婉一阵郁闷无语了，虽然焦急但又无奈，不好发作，还得指望他，只得悻悻的转身背对着蒙不灭不看，还真不想看蒙不灭那皮肤都打皱的身躯。

　　蒙不灭迅速的脱下衣服进入泉眼，随意的洗了洗，当然重点是江帆教他的一套包养之术，江帆其实也没给他什么，只是一些护肤品，和一颗养精符神丹。

　　七八分钟后，蒙不灭打理完毕，换了身江帆给他准备的衣服，取出镜子照了照感觉蛮好，不由得赞叹，江帆这小子还真有两手，心中越发的期望女儿能与江帆成事了。

　　“玉婉，好了，你再看看我是不是好些了？”蒙不灭唤道。

　　“呃，年轻了些，干净白净了些，虽然瘦小当年也有几分威武之态！”殷玉婉转过身来一看，有些惊讶，形象变化不少，打量了下赞道，厌恶之色减轻。

　　“要是我的伤势痊愈，形象还会好上许多！”蒙不灭很是高兴的暗示道。

　　“是啊，那我很期待！”殷玉婉听了更是有些心动，不过很快又道：“您现在可以说了吧，时间不多了！”

　　“嗯，你服下了隐息符神丹，解决了气息锁定追踪，现在就是解决对你的血腥之气的锁定追踪，必须改变你学血液的血腥之气才行，那样他们就很难轻易找到你了！”蒙不灭点点头分析道。

　　“有道理，可这血腥之气怎么改变？”殷玉婉点点头忙问道。

　　“我为了你的事绞尽脑汁想到办法，动用了族中至宝，老祖宗留下来的奇异丹丸我都用上了，你可不要让我失望哦！”蒙不灭煽情的邀功道。

　　“服用符神丹？”殷玉婉一愣猜测道。

　　“呃，不是符神丹，是一种奇异之术，有别与符神丹的效果，你快把这几颗丸子服下，几分钟后追踪符神器就无法感应到你的血腥之气了，因为你的血腥之气改变了！”蒙不灭取出一个小瓶子道。

　　“真的不是符神丹，有种怪味，这些能吃？”殷玉婉接过打开看了看闻了闻，感觉怪怪的，还真辨别不出什么，对于不明事物有些怀疑道。

　　“放心，我能害你吗？要害你就不用冒着生命危险去救你了！”蒙不灭安抚道。

　　“嗯，那倒是，就算是毒药我也不怕！”殷玉婉觉得有道理，笑了笑自信道，接着把几颗药丸吞下，还别说，殷玉婉对毒也是有研究的，感觉不是毒药，而起现在也确实没有其他办法。

　　“玉婉，这个奇异丹丸有个短处，两天便失效了，因此你不能离开我身边！”蒙不灭也不在意殷玉婉的一些疑虑，严肃的告诫道。

　　“啊，两天的效果，不能离开你！”殷玉婉顿时惊愕，眉间凝成疙瘩眼珠瞪的老大，心中还一句话没说出来，这怎么行，那岂不是被间接的控制了？

　　“放心，这种奇异丹丸是有配方的，以后我会给你的！”蒙不灭看着殷玉婉紧张神情有些明白了，忙安慰道。

　　“有配方啊，那就好，那还等什么以后，现在就给我吧？”殷玉婉心头一松立刻索要道。

　　“不是现在不给你，而是这种奇异丹丸一般极难用得上，配方我一直没关注，需要回去整理资料找出来，一时没法给你！”蒙不灭狡猾的解释道。

　　“要多久才能整理出来？”殷玉婉怔了怔还是不放过的追问道。

　　“不久，几天的时间就行了，因此这几天你就别离开我了！”蒙不灭留有余地的瞎掰道。


第3839章 虚风要成亲

　　“这个几天到底是几天？你说清楚！”殷玉婉想了想再次追问道。

　　“三四天的样子，怎么，玉婉，你是信不过我吗？”蒙不灭被问到无奈，只得随口应下，接着一脸不快地质问道。

　　“呃，不是，当然不是，我只是想知道一下确切的时间而已！”殷玉婉见蒙不灭不高兴了，急忙讪讪解释道。

　　“小呆，我只是很奇怪，既然有配方，整理资料就能找到，为何还要三四天？顶多半天的时间不就行了？”接着殷玉婉还是质疑道。

　　“你还问，这不都怪你，是你做的好事！”蒙不灭郁闷，还真问住了，本就是随口敷衍的，正纠结之际忽的灵光一闪，立刻气呼呼的指责道。

　　“怪我！怎么怪起我来了？”殷玉婉愕然，不悦道。

　　“我的资料是放在府中的，但族长府不是被你摧毁还放了把火烧了吗，你要我一时上哪找资料？”蒙不灭翻了翻白眼质问道。

　　“呃，是这样啊，那，那你还怎么找资料？”殷玉婉一愣一时急切起来，忙问道。

　　“我是族长，我那资料最齐全，被你毁了，只能去一些长老家，一些大家族那去找，凑凑也能找齐，只是费时间，所以说要三四天，这还是最快的！”蒙不灭得理的解释道，更是留下拖延的余地。

　　“好吧，那你尽快些啊！”殷玉婉这下没了话说，只得无奈地催促道。

　　“你放心，我会的，对了，你这次吃亏不小，接下来怎么办？”蒙不灭信口应下，接着问道。

　　“怎么办，哼哼，既然能解决被追踪符神器的锁定，那接下来我要报复，几个神王神皇有什么了不起，他们总不可能成天的绑在一起，分开了单个我还是对付得了的！”殷玉婉顿时咬牙切齿道。

　　“当然前提是符神主和符神帝这等高手不能出现，否则情况又不同了，因此小呆，你要让你安插在三大势力中的情报人员密切注意这信息的收集！”接着殷玉婉叮嘱道。

　　“放心，我会的，据我的情报这几个顶尖高手一时不会出现，你尽管放手做，我绝对支持你！”蒙不灭随口应下并鼓励道。

　　“对了，有个情况跟你说一下，据观察，现在三大势力的人只进没出，也就是说那个乾坤螺旋镜还在蒙城地区，估计在某个神王或者神皇手中！”蒙不灭又分析道。

　　“很好，只要没带走就好办，你帮我密切注意几个神王神皇，只要一分开我就出手，不管在谁的手中，就是一个一个的全灭了也一定要找到！”殷玉婉放心不少要求道。

　　“没问题，玉婉，现在是不是可以来一口了？”蒙不灭点点头变得一脸贼笑问道。

　　殷玉婉一怔随即竟是有些害羞的点点头，因为身高差距较大，便弯腰鸡啄米似的在蒙不灭经过打扮，稍稍嫩了些的老脸上亲了一口。

　　蒙不灭是什么人，老来成精了，那会轻易放过这个机会，在殷玉婉缩回挺直身体的机会，忽然一把搂住她的颈脖，猴子上树窜到殷玉婉身上，一口就叼住殷玉婉的嘴唇不放，赖上了。

　　殷玉婉先是惊愕，随即一双粗壮的大手像是钳小崽子一样捏着蒙不灭的脖子从身上扯下，气愤的骂道：“……小呆，你是想死啊！”

　　“哎呀呀，谋杀亲夫啊，轻点，疼，脖子要断了！”蒙不灭像个泼皮猴身子乱抖双手胡乱的抓，口中乱叫嚷着。

　　“你在胡说八道，我，我捏断你……混蛋，叫你乱摸！”殷玉婉气结，便发出威胁，哪知蒙不灭的双手不知是有意还是无意的尽是抓上了一对坚硬强健的馒头山，顿时尖叫起来手便摔出。

　　啊！蒙不灭被摔在地上惨叫一声，好半天才爬起来，看着怒目而视的殷玉婉埋怨道：“玉婉，你还真摔啊，记得以前你不是很喜欢我抓抓摸摸的吗？”竟是拿以前说事。

　　“真甜，我找到你嘴巴从前的味道了，那甜味还在呢！”蒙不灭又很厚颜无耻的舔舔嘴唇一副欢喜神态道。

　　“不要说了，那是从前！”殷玉婉一愣，不由的被勾起往事，面色缓和不少，叹了口气道。

　　“好，那是从前就不提了，我们可以从新开始，玉婉，嫁给我吧！”蒙不灭索性将无耻进行到底，立刻单膝跪地一脸真诚的恳求道，直白的发动攻势。

　　“呃，小呆，你，你这是干什么？”殷玉婉愕然，一时手足无措了，还正吃不消蒙不灭这种无赖行径了。

　　“我是真心的，怎么，你不接受吗，那让我怎么活？”蒙不灭立刻悲痛的哀嚎道。

　　“玉婉，你不是嫌弃我现在形象吧，我不是说了吗，过些时间我的伤势痊愈，形象会大大改变的，真的，虽然不想年轻时，但也绝对成熟有型的！”蒙不灭又强调自夸道。

　　“让我考虑考虑吧！”殷玉婉沉吟片刻语气软化道。

　　“是啊，太好了，我就知道玉婉心理一定还有小呆的位置的！”蒙不灭假装欢喜的又蹦又跳手舞足蹈嚷道。

　　“小呆，有件事我要告诉你，我就快要成亲了！”殷玉婉想了想道，决定摊牌，看看蒙不灭的反应。

　　“快要成亲了？和谁？不是我吗？是你的族人？”蒙不灭一愣惊讶的问出一串问题。

　　“不是，是另一个男人，是一个外族人！”殷玉婉摇头道。

　　“什么，外族人！不可能吧，是谁？有我帅嘛，呃，我是指我以前样子！”蒙不灭惊愕，这倒是有些措手不及，脑筋急转不满的问道。

　　“他是虚风，不比你以前的样子差，实力也不错，是神王呢，只是不像你是族长，没你的地位好！”殷玉婉犹豫了下便不隐瞒道。

　　“神王虚风！那个失踪了几十年的神王虚风？”蒙不灭震惊了。

　　“什么时候认识的？他怎么去了你女蛮族了？”蒙不灭阴沉着脸问道。

　　“虚风没失踪，几十年前到了我族，我留下他了，一直相处的还好，最近他同意与我成婚！”殷玉婉解释道。

　　“明白了，是你逼迫的吧，像当初对我一样的是不是？”没想到对待男人还是那德行，蒙不灭冷笑道。

　　“绝对没有，好吃好喝好招待，一直让他考虑，应该是被我感动的，最近主动同意与我成婚的！”殷玉婉不悦，但不好发作，只得辩解道。

　　“小呆，你吃醋了吧，你不应该吃醋的，你蒙克族不是一女可以娶多个男人的吗？”殷玉婉接着又强调道，暗示蒙不灭照着蒙克族规矩依从。

　　我靠，我是族长，你当我是什么人？不过管她和几个男人呢，我是要抓住她要她的命的，又不是真的与她那样，蒙不灭暗骂殷玉婉无耻不要脸，但戏还得做足。


第3840章 麻烦大了

　　蒙不灭祥装郑重考虑，面色阴晴不定，好半晌假装无奈的做出让步，但还是强硬的提出要求警告道：“就依你，不过你不可软禁逼迫虚风，有了我还要那样，我不答应！”

　　不能显得太软弱了，要做做姿态，不然显得有些假，而这个要求其实没实际意义，也是让殷玉婉不必放在心上。

　　“你放心，要是我们真的能成，到时你见了虚风一问就明白了，真的是他自己同意的！”殷玉婉却不以为然信誓旦旦道。

　　话语中留有活口，不一定能成，很简单，蒙不灭现在这幅形象，看不上眼，比这虚风形象差远了。

　　蒙不灭正要说什么，忽然察觉符讯球有异动，急忙查看，顿时大吃一惊道：“坏了，麻烦大了！”

　　“怎么了？”殷玉婉问道。

　　“我的族人报告，三大势力的一股竟然与我的族人起冲突了，杀了了我族几十人！”蒙不灭眼珠一转，一脸愤怒道。

　　“哦，三大势力对你的族人动手了？”殷玉婉先是一愣随即欢喜了，冲突了好啊，对她有利，还真希望蒙克族与三大势力开战才好。

　　“嗯，现在情况有些严峻，三大势力又有大批高手过来了，我要去看看处理一下！”蒙不灭没了再与殷玉婉纠缠的心情，便告辞道。

　　“玉婉，你就暂时在这休息吧，我很快会带些物品过来，还有等我消息，我们一起联手对付三大势力！”蒙不灭接着提议道。

　　“好啊，那你快些来，对了，别忘了命人整理那个改变血腥之气的配方！”殷玉婉兴奋了，点头应下并叮嘱道。

　　蒙不灭满口答应，扯了几句便匆匆离去，心中焦急不已，其实刚才对殷玉婉说的是瞎话。

　　“双头神兽，快出来，我要赶回蒙城！”蒙不灭行出十余里回头看了看确定安全，这才躲到一个角落急切的唤道。

　　“我靠，蒙老头，不是调情的好好的吗，怎么不继续了？”双头裂体不知从何处闪出，十分不解嬉笑的问道。

　　“调情？你偷听偷看了！”蒙不灭一愣随即意识到什么，顿时怒道。

　　“切，我才没偷听偷看，我是按要求在百米外的，但你自己和那个丑女人站在洞口表演的，谁看不到？还有声音叫嚷的那么大，想不听到都不行啊！”双头裂体鄙夷的反驳道。

　　“这……！”蒙不灭顿时语塞了，郁闷不已，我靠，该进洞中就好了，这下次出丑了。

　　“好了，好了，赶紧走，我有急事！”蒙不灭吃了个哑巴憋，只得愤愤道。

　　“我靠，蒙老头，你凶什么凶？你有急事自己走着去，对了，你不是有能飞的符飞鹰吗，干嘛要我带你？”蒙不灭不免口气有些重，双头裂体不干了，小眼一瞪恼火道。

　　“呃，双头，不好意思，我不是凶你，我是说话声音大了些，那个啥，我的符飞鹰受伤了，在疗伤呢，之前就勉强的带着我飞，现在不成了！”蒙不灭顿时汗颜尴尬，只得讪讪的歉意解释道。

　　“哼，你这老头真是，敢在洞口光天化日做那事，还怕被看啊，虚伪！”双头裂体这才比较满意，但还是不客气的讽道，接着变身虚浮在那。

　　蒙不灭敢怒不敢言，只得干笑几声，急切的骑上双头裂体，双头裂体故意一个猛窜飞起，蒙不灭一个趔趄险些掉下来，张了张嘴最终还是没说出什么，只得生闷气。

　　江帆与几个神王神皇周旋着，忽然有一个神皇和神王两人竟是中途离去，江帆一怔，随即恍然，纳甲土尸那边袭击行动奏效了，可惜时机还不成熟，不然真想上去大干一场。

　　少了两个人，江帆应付起来更是轻松不少，过了一会有些不耐烦了，正好双头裂体也传来讯息，殷玉婉已经服下药物，这才松了口气，又是挨过五六分钟便用穿越石位移出十里外，几次便消失了。

　　几个神王神皇等了会，不见江帆挑衅，感觉不妙，一个神皇对身边老者提议道：“这次怕是逃远了，操丹神皇，你赶紧用追踪符神器定位一下，好召唤人手围堵！”

　　操丹神皇急忙取出一个一尺长像个网球拍似的形状镜子，意念发出，镜面上立刻出现一个亮点，在移动着，不过移动了会亮点忽然变得越来越暗，很快消失了。

　　“咦，怎么会这样？”操丹神皇看着消失的亮点惊愕了。

　　“不是吧，看着上面距离才逃出七八十里的样子，怎么可能就失去目标了？既是她逃到十万里之外，也能感应到她的血腥之气的！”旁边的一个神王奇道。

　　“是啊，操丹神皇，这是怎么回事？”之前的那个神皇深以为然，问道。

　　“呃，我怎么知道？真是奇了怪了，我再试试！”操丹神皇十分郁闷悻悻道，一边继续意念催动采集留在符神器中的殷玉婉的血腥之气进行感应锁定。

　　江帆用穿越石位位移，便停止吸纳杯子中的殷玉婉的血腥之气，七八十里，释出符火将殷玉婉的血焚干毁灭，接着脱下身上带有血渍烧毁。

　　江帆撤去易容，恢复本来面貌，换了身干净衣服，穿越石两三次，便直接出现在蒙城。

　　呵呵，穿越石就是好啊，多便捷还不留痕迹的，江帆这是第一次使用穿越石，感觉非常爽，找了个僻静之处易容成蒙仁模样进入圣女府，一问蒙不灭和圣女竟都没回来。

　　江帆正要回到房中休息，忽然双头裂体兽道：“主人，我的裂体带着蒙老头过来了，很快就到！”

　　“呃，蒙老头就回来了！没搞定殷玉婉？对了，现在说说蒙老头和殷玉婉的情况！”江帆一愣有些惊讶，接着要求道，之前要假冒殷玉婉，并没有让双头裂体兽既时的汇报监视蒙不灭的情况。

　　双头裂体兽立刻绘声绘色的讲述起蒙不灭那肉麻恶心的纠缠殷玉婉的细节，江帆听的哈哈大笑眼泪都要出来了，同时有些后悔了，该让双头裂体弄个影像禁制回来就好了。

　　但听到最后殷玉婉提到虚风之事顿时惊愕了，我靠，不是吧，虚风那家伙怎的主动同意与殷玉婉成婚？殷玉婉撒谎？不像，她说可以让蒙不灭当面询问，要是真的那就麻烦了。

　　江帆正思索着，此时蒙不灭已是进入圣女府，得知江帆回来了先是惊讶，但随即释然，他有双头神兽，这么快赶回来也正常，匆匆来到江帆房中一见面就道：“大哥，出大事了！”

　　“你不是成功的搞定了殷玉婉，豆腐都吃了，怎么还出大事了？”江帆一愣惊讶道。

　　“呃，你都知道了！”蒙不灭顿时尴尬不已，看了看同来的双头裂体十分郁闷，但又无奈，这是江帆的神兽，告诉它自己的主人是无法阻拦的。


第3841章 真是奇怪

　　“呵呵，能不知道吗，你站在洞口就办事，想不知道都不行，你好像还对双头不满啊！”江帆看着蒙不灭窘迫样很是好笑随口道。

　　“不是，怎么会不满呢，是误会，误会，大哥，不说这事了，与这事无关！”蒙不灭忙讪讪的否认道。

　　“大哥，真的出大事了，刚才接到报告，进到蒙城地区的三大势力损失不少人手，有大批人手补充进来，而且最为麻烦的是他们带来了勘探透视类功能的符神器！”蒙不灭急切的透露道。

　　“勘探透视类功能的符神器？你是说用来寻找那一句话秘密的！”江帆怔了怔随即反应过来，神情凝重起来，这可不是个好消息。

　　“虽然不知道那勘探透视类功能的符神器到底有多强大的功能，但有一地啊可以肯定，他们就不用在四处挖掘，而且寻找的速度将大大提升，只怕很快就会找打藏匿的地方了！”蒙不灭皱眉道。

　　“嗯，这还真难办了！”江帆深以为然纠结道，忽然心中一动试探道：“小蒙，你是怎么知道这个消息的？好像你给我的上万人的情报机构都没传来这个消息，你搞错了吧！”

　　“这个，这个，大哥，抱歉，我手中还有几个王牌情报人员，单线联系，只对我负责，不在交给你的那些情报人员名单之列！”见江帆不信，蒙不灭犹豫了下还是透露道。

　　“大哥莫见怪，只是三个人而已，我就没交给你了，反正也不缺这三人，再说她们也干不了什么事，身份比较特殊，自由方面限制较大！”接着蒙不灭歉意的解释道。

　　“哦，身份比较特殊，什么身份，怎么自由就受限制了，被软禁了？”江帆好奇地追问道。

　　“那倒不是，这三个情报人员是女人，按照外界的话说长的颇有姿色，她们成功了做了三大势力中高层人员的小妾，有一个还是符神主的小妾！”蒙不灭说明道。

　　“难怪能得到这种消息了，对了，就没其他什么重要消息了？”江帆明白了，想了想试探道。

　　“其他重要消息？呃，目前没有，这要看机会的，那些男人经常不回家，这个消息正好是那男人回家睡了一晚上才套取到的！”蒙不灭怔了怔摇头道。

　　“大哥，现在该怎么应对？”蒙不灭接着催问道。

　　“我一时那有办法，得想一想，要是知道符神器在谁手中掌握就好了，或者说正在什么地方使用，那样也好办，我们就可以夺取这种符神器！”江帆叹了口气道。

　　“这恐怕不容易，三大势力在蒙城地区分成十余股，要是这种符神器在哪个神皇手中就更没办法了！”蒙不灭皱皱眉道。

　　“呃，说得也是，不过这工作还是得做，目前一时也没更好的办法，只有尽量查吧，知道总比不知道要好！”江帆建议道。

　　“好，我这就吩咐下去！”蒙不灭觉得有道理，应了声也不耽搁立刻取出符讯球发送指令。

　　“大哥，你看我们是不是能这样，利用女蛮族做作文章？”蒙不灭忽然灵光一闪神经兮兮道。

　　“利用女蛮族做文章，怎么做？”江帆奇道。

　　蒙不灭立刻伏在江帆耳边轻声细语，江帆听完点头笑道：“小蒙，不错嘛，这个主意甚好，不过你要和殷玉婉打个招呼更保险！”

　　“那是自然，有她认可就更像真的了，我想她一定会同意的，还是先安排了再和她说！”蒙不灭见江帆称赞有些得意道。

　　“呃，有信息来了，我看看！”蒙不灭手中的符讯球出现闪动，蒙不灭忙去查看笑道：“呵呵，傻蛋兄弟竟然宰了七八十个符神圣高手，尤其是他的符神魔神的身份曝光，引起了不小的震动呢！”

　　“那是必然的，这下又给三大势力添堵了！”江帆点头笑道。

　　“大哥，那我去安排了，傻蛋那边就有你说服了！”蒙不灭道。

　　“去吧，傻蛋这边没问题，安排好了跟我大哥招呼就是！”江帆应道。

　　蒙不灭匆匆离去，江帆关上门冲着双头裂体兽道：“双头，现在你可以说了，宇文长老府的地下四块符石怎么个情况？”

　　安排去宇文长老府的双头裂体要回报情况，但江帆在和蒙不灭说是，故此江帆让双头裂体兽稍等再说。

　　“主人，宇文长老府地下被移动的四块符石已是缩水变小只剩一半大小，而原先的空位置竟是又出现了四块符石！”双头裂体兽道。

　　“是啊，又出现了！我靠，真的生生不息啊，真是奇怪，怎么又出现了呢？”江帆惊讶疑惑了。

　　“走，我们去看看，研究一下是不是能发现什么！”江帆想了想决定道，双头裂体兽立刻缠在江帆腰际，有了穿越石就是方便，取出穿越石，意念发出，两闪就到了宇文长老府的后花园。

　　已是凌晨时分，后花园更是无人静悄悄，双头裂体兽先转入地下，江帆和双头都钻入地下来到四块符石前，将周围土层挤压一阵腾出个大点的空间。

　　江帆使出风之眼开始对符石打量查看，表面晶莹剔透光滑，什么也没有，更别谈刻有字迹了，接着开始透视，却是惊讶了，视线竟是无法渗透进去。

　　呃，符石设有符咒封印禁制！江帆郁闷了，意识到要看到符石上的字是有讲究的，只得耐心性子去摸了摸，想了想精神意念力释出去渗透，结果也是无法渗透。

　　“我靠，这怎么才能看到上面的字？”江帆还真一时没辙了，风之眼和精神意念力都无法渗透，又无法带走慢慢研究。

　　“主人，要不小的砸开一块符石看看？”双头裂体兽看出江帆犯难，想了想建议道。

　　“只怕没这么简单，估计是砸不开的！”江帆猜测道。

　　“小的试试？”双头裂体兽见江帆态度不明确，直白的问道。

　　江帆想了想点点头，稍稍后退些，同时释出符盾防止万一砸开碎石飞溅被击中，双头裂体兽身子一弓一颤，脑袋甩起，狠狠砸向符石。

　　江帆瞪大眼睛看着，顿时惊愕了，双头裂体兽的脑袋接触到了符石，但脑袋竟是直接渗过符石，哧的一声，脑袋砸在土层上，用力过猛收势不住，直接嵌入土层中半米深。

　　“我靠，怎么回事，怎么没砸中？”双头裂体兽从土层钻出迷惑道，接着又是身躯一甩脑袋砸去，符石似乎是个虚幻不存在，双头裂体兽再次砸中符石头下面的土层。

　　“不是吧，还有这事！”江帆急忙伸手去摸符石，这次竟是触碰到了，感觉很僵硬，彻底地迷糊了。

　　江帆脑筋急转一咬牙，意念发出催动金色的鼎，强大的能量灌注到手掌蓄势待发轻轻的印向符石。


第3842章 局势危急

　　江帆的手掌轻轻的按在了符石上了，随即爆发，强大的能量暗劲释放，砰的一声闷响，江帆顿时惊呆了，释放的暗劲能量竟是穿透到符石下面的土层，土层被击沉下陷一米余深。

　　更为不可思议的是，符石下的土层下陷，符石悬空在那，却纹丝不动，根本就没落下，而江帆的手依旧搭在符石上面的，好在下陷的土层范围不大，也就半平米的样子，不然江帆都要落下去了。

　　我靠，这不成了隔山打牛了！江帆郁闷无比，同时对符石的怪异更加惊讶了。

　　可以确定，符石上的符咒封印强大的恐怖，而且极为精妙，因为符石并没有散发出一丝的符咒气息，这说明自己的修为境界与设下符咒封印禁制的人的修为相比相差太远太远。

　　符石可以承受外来攻击力道则罢，不能承受应该是类似空间隔离的符咒出现化解，江帆发狠了，立刻符火，符刀，小范围含蓄的空间之刃等等一些手段全用上了。

　　不是被符石硬生生的承受，就是符石虚幻攻击落空，江帆最终没脾气了，看着符石发呆，双头裂体兽也认识到符石的奇异，想了想建议道：“主人，小的用毒试试？”

　　“嗯，对，用毒液试试！”江帆忙点头同意。

　　双头裂体兽嘴巴一张喷出一口毒液落在符石上，江帆瞪大眼睛盯着看，不禁萎了，叹道：“我靠，连你的毒液都无效啊！”

　　“呃，这下真的没办法了，主人，小的现在很奇怪了，那个虚茄说三大符神主找到符石就毁掉，怎么毁掉？”双头裂体兽也气馁了，想了想质疑道。

　　“我们毕竟也有神王实力，竟然用尽手段都伤不到符石丝毫，既是符神主来了也应该无法毁掉，那只能是掌握了对路的毁灭办法了！”江帆想了想猜测道。

　　“呃，那可怎么办，就眼睁睁的等着三大势力找到毁掉？”双头裂体兽觉得有理，纠结的叹道。

　　“是啊，现在真的没办法了，这符石的封印禁制远远超出我们的能力！”江帆无奈道。

　　双头裂体兽闻言耷拉着脑袋趴在那默不作声，江帆还是在绞尽脑汁想着办法，忽然双头裂体兽脑袋扬起，瞪着绿豆小眼惊讶道：“主人快看！”

　　江帆顺着双头裂体兽的视线看去，震惊了，只见被自己击沉下陷的土层先是鲜活了似的，开始缓缓上升松动，不一会便恢复原来状态，继续托着符石。

　　“我靠，与符石有关的土层，被击的下陷也能复原，还想个屁办法！”江帆沮丧道，立刻放弃打符石的主意了，不得不放弃，根本就无能为力。

　　“双头，派出一个裂体去，再给我移开这四块符石，就留在那盯着，看看到底是怎么就凭空出现的，总应该有些发现吧！”一阵沉默，江帆想了想发狠的吩咐道。

　　双头裂体兽立刻依言分出裂体，江帆也没兴趣再我在底下，带着双头裂体兽钻出地面，灰溜溜的回到圣女府。

　　江帆来到门前正要推门进去，已是回来的纳甲土尸嗅到江帆的气息立刻开门，问道：“主人，您上哪去了？”

　　江帆简单的将符石的情况说了遍，随即躺在床上，惦记了许久却是到头一场空，着实的是个打击，让他有些无精打采。

　　“我靠，不是吧，那符石这么厉害啊！”纳甲土尸也是震惊无比。

　　“呃，主人，蒙老头来了！”忽然纳甲土尸和双头裂体兽几乎同时道。

　　“小蒙来了？不是才离开没多久嘛！”江帆一阵有些奇怪。

　　“大哥，麻烦大了！”很快门被推开，蒙不灭一脸沉重进来就叹气道。

　　“又怎么了？”江帆有气无力的问道。

　　“三大符神主极为愤怒的向我发来讯息，要求我配合全力围杀殷玉婉，而且将进入蒙城地区人员的名额增加到一万！”蒙不灭郁闷道。

　　“之前半月的时间限制暂停，等灭了殷玉婉，恢复之前协定，人员数也恢复，多余的人撤离，时间上再继续接着算半月之期！”蒙不灭又道。

　　“我靠，一万啊，这人越弄越多了，时间也变成无限期了，小蒙，你怎么能答应？”江帆眉头皱起不满道。

　　“我当然不愿意了，但你想族长府和圣女府被毁，几千主人被杀，镇子也遭到破坏，我要是不答应合作，不合情理，有与殷玉婉串通一气的嫌疑！”蒙不灭讪讪的辩解道。

　　“而且族中几个长老也一致赞同，毕竟殷玉婉的危害是现实的，她们不知道一句话秘密的内情，更不知道我在利用殷玉婉，这些又不好说明，外在压力和内部因素，我不得不答应！”蒙不灭强调道。

　　“嗯，也是，还真是麻烦大了！”江帆释然，不好责怪蒙不灭，只是局势变得更加严峻了。

　　“另外，我刚刚收到情报人员的最新消息，三大符神主发给了手下好几件勘探透视类功能的符神器，这下更加没办法防了！”蒙不灭十分忧虑道。

　　“啊，好几件！”江帆一阵眩晕，更是郁闷了。

　　“大哥，看势头这次三大符神主是下大血本，既有灭了殷玉婉心思，也有铁了心尽快的找到那句话的秘密藏匿之处，这可怎么办？”蒙不灭惴惴不安道。

　　“这次真的没办法了！”江帆顿时心生无力摇头道。

　　“大哥，你很聪明的，一定有办法的，再想想吧！”蒙不灭慌了神，哭丧着脸磨蹭哀求道。

　　“让我想想！”江帆看了看蒙不灭那副要哭的嘴脸只得强打精神道，说到底还真的不甘心。

　　蒙不灭、纳甲土尸、双头裂体兽都盯着江帆，十几分钟过去了，苦思中的江帆忽然眼睛一亮喃喃自语道：“这种局势下阻拦三大势力硬拼是不行，只能靠符阵了！”

　　“符阵？大哥，你不是不会符阵的吗？”蒙不灭一怔，皱皱眉问道。

　　“不会可以学！”江帆答道。

　　“呃，你要去火岩滩找白赤符阵神遗物，那需要多久？只怕还没等你找到，那句话的秘密就被三大势力找到了！”蒙不灭惊愕，随即明白过来纠结道。

　　“具体时间上说不清楚，但至少要几天，之前你不是有那个计划吗，好好的策划一下，应该能拖延一下吧！”江帆想了想道。

　　“几天时间就成？就算你很顺利找到了白赤符阵神遗物，你马上就能学会？学到高深的符阵挡住符神皇帝，甚至符神主？”蒙不灭十分怀疑道。

　　“呵呵，别忘了我很聪明的，对聪明人来说学习不能用常规思维看待，再说现在也别无选择，只能尽力去做了，不然我留在这也是白搭，只有这样还有希望！”江帆笑了笑意味深长道。


第3843章 符石的本体

　　“呃，也只能如此了，不过你走了我这怎么办？单凭我配合殷玉婉对付三大势力也很非常困难，只怕抵挡不住啊！”蒙不灭面色阴晴不定，想了半晌最终只得同意，但又担心道。

　　江帆觉得有道理，蒙不灭是不是顶得住也得考虑，略一沉吟道：“傻蛋兄弟留下帮忙，他可是符魔神皇，境界比我还高呢！”

　　蒙不灭顿时大喜，连忙点头，这还差不多，有符魔神皇高手，与殷玉婉配合起来倒是能大做文章了。

　　“啊，主人，小的不跟您去吗，要留下来？不妥吧！”一旁的纳甲土尸急了，讪讪的反对道。

　　“傻蛋，情况特殊，听话，你要留下，这里不能出事！”江帆看了看纳甲土尸劝道。

　　“好吧，那主人您赶紧回来啊！”纳甲土尸憋着个嘴不情愿道，知道江帆决定了，无法改变，也知道这里确实需要他相助，只得勉强留下了。

　　“小蒙，我给傻蛋留几颗臭灵，防止三大势力起疑，你和圣女就别用臭灵了！”江帆点点头，对蒙不灭叮嘱道。

　　“这个可以，不过傻蛋要是使用臭灵，殷玉婉会不会怀疑，别忘了你曾经对他使用过臭灵！”蒙不灭应下，想了想觉得有些不妥，提醒道。

　　“还有啊，傻蛋袭击了三大势力，殷玉婉会不会怀疑傻蛋怎的好好的对付起三大势力，这又该怎么解释？”接着蒙不灭又有些犯难的问道。

　　“这好办，你记住，蒙克族与傻蛋根本就没关系，是傻蛋偷的，臭灵不多，是你祖辈留下的，全被偷了，免得殷玉婉向你索要！”江帆想了想教导叮嘱道。

　　“至于傻蛋为什么会对付三大势力，你可以考动脑筋随便忽悠就是，这也要问我？编瞎话不会？”江帆又不悦的教训道。

　　“呃，记住了，明白了，我自己应付就是！”蒙不灭被训的有些尴尬，讪讪道。

　　这时门被推开，圣女回来了，一脸愤怒道：“父亲，殷玉婉和那几个神王神皇简直是牲口不如，在镇子上动手，太凄惨了，惨不忍睹，族人都要求我们替他们报仇呢！”

　　“嗯，报仇是一定的！”蒙不灭应道。

　　“大哥什么时候动身走？”接着蒙不灭冲江帆问道，一时顾不上去详细问镇子上的事。

　　“江帆，你要走吗？”圣女顿时一惊忙问道。

　　不等江帆答话，蒙不灭立刻简单的介绍了下最新情况，圣女变得十分担忧了，看着江帆要求道：“那我与江帆一起去！”

　　“你要去？还是别去了，几天就回来的！”江帆一愣随即拒绝道。

　　“不，一定要去，我留下也是没什么作用，去了安心！”圣女坚定道。

　　“大哥，还是带上纳兰吧，现在蒙克族够乱的，跟着你我也放心点，万一局势失控，也能为蒙克族留下希望！”蒙不灭插话要求道，做出了最坏的打算。

　　“那好吧，不过说好了，跟着我可以，但你得听我的安排！”江帆犹豫了下还是应下并告诫道。

　　“听你安排可以，只要跟着你就成！”圣女点头强调道。

　　“小蒙，接下来你和傻蛋好好商量一下，怎样加大与殷玉婉的合作，尽可能的袭击三大势力，拖延时间制造混乱！”江帆笑了笑点点头，想了想对蒙不灭叮嘱道。

　　“好的，大哥你什么时候动身？”蒙不灭应下再次问道。

　　江帆真要答话，忽然双头裂体兽灵魂传输来信息，顿时惊讶，眼珠一转借口道：“早上走，正好半小时前那个解决我元神受损的墙角郁金草找到了，我立刻去一探，早上就赶回来！”

　　“太好了，在哪找到那稀罕的墙角郁金草？”蒙不灭立刻想起了这事，这两天太慢了，还真忘了，既是高兴又是好奇的问道。

　　“不远，离这也就十余万里的样子，在水灵州和露瑶洲的交界处，我还是抓紧时间走了！”江帆信口含糊的敷衍道。

　　蒙不灭点点头没在追问，圣女却是要求道：“我跟你一起去吧！”

　　“呃，这就不用了，很快就会来的，我骑上双头半小时的样子就出了蒙城地区，再借助三大势力的空间传送场，十几个分钟便到了，整个过程不会超过三小时的！”江帆汗颜，忙推脱拒绝道。

　　“现在凌晨了，你基本一晚没睡，看你眼圈都黑了，女人需要保养休息的，不然容易变老变丑的，还是借机好好休息一下，等我回来我们立刻动身！”江帆又劝说道。

　　圣女忙取出镜子照了照眼睛，不说还好，一说还真像那么回事，些许眼圈好像真出现了，毕竟她不懂符咒，犹豫了下点头应下。

　　江帆又交代几句便带着双头裂体兽匆匆离开圣女府，当然不是真的去取什么墙角郁金草，而是留守在宇文长老府地下的双头裂体有新发现了。

　　江帆来到宇文长老府的后花园，土遁钻入地下，双头裂体道：“主人，那边数米外的四块符石是您走后我移开的，已经开始缩水变小，这是原地，您看，符石再次出现了！”

　　“呃，真的出现了，这么小，咦，正在长大，好快，好像还少了一块符石吧，怎么回事？”江帆看了看三块只有板砖大小的符石惊讶道。

　　“小的看到整个过程了，真稀奇，最初小的发现时是个极小的十分之一芝麻粒大小的亮点，接着开始迅速长大，按这速度，估计再有几分钟就恢复原状了！”双头裂体介绍道。

　　“小的为了让主人您看到最初的情况，大致的掐着时间将一块正在长大的小符石移开了，好让您看的清晰！”双头裂体解释道。

　　“嗯，做的不错！”江帆觉得有道理，赞了句便风之眼使出，开始盯着被移走的小符石的地方仔细观察起来，双头裂体的视力虽好，但远比不上风之眼。

　　不看不知道，一看大吃一惊，只见一个只有百分之一芝麻粒大小的微弱小亮点在迅速的生长，此时双头裂体的视力并无法察觉。

　　“双头，把这块符石也移开！”江帆脑筋急转立刻吩咐道，视线转而盯着那边。

　　双头裂体兽领命，身躯变长卷起符石脱开，就在这时，江帆视线看到了，只见符石被移动的刹那，一个极小晶莹剔透的小亮点从符石中悄无声息渗出留在原地，顿时明白了怎么回事。

　　难怪移走的符石能再生，那个极小的亮点应该就是符石的核心，换句话说就是移开的是分身，本体及时渗出留下，可以继续再生。

　　江帆欣喜若狂激动不已，终于发现秘密了，幸好有风之眼，不然无论如何都想不通其中的道理，嘿嘿，把符石的本体小亮点弄走，不就得到真正的符石了！


第3844章 显字了

　　江帆立刻精神意念力发出去包裹在迅速变大的小亮点，小亮点似乎被包裹住了，正要收入符咒世界，被包裹住的小亮点竟是骤然消失不见了。

　　咦，小亮点呢，上哪去了？江帆惊愕，急忙撤回精神意念力，风之眼仔细寻找查看，不一会小亮点又出现在原来的位置，依旧在继续变大，已是变得有芝麻粒大小了。

　　“我靠，难道小亮点还会隐身？”江帆看着发了会呆迷惑道，想了想又是连续试了几次，发现被精神意念力包围没事，一旦要收走，便立刻消失，撤去精神意念力，便又复出，整一个捉迷藏了。

　　“哎，弄了半天还是没用处了！”江帆十分沮丧叹道。

　　江帆正纠结，准备放弃走人，忽然面露笑意又燃起希望道：“呵呵，吃蛋醒了，它倒是可以试试了！”正好此时符咒世界中留在巨神族领地沉睡的混沌神兽苏醒了。

　　混沌神兽正吵着饥饿难耐要吃的，令人哭笑不得的竟像个淘气的孩童满地打滚耍赖，既然符石具有强大的符咒封印，那可以试试能不能吸纳里面的符咒能量弱化它。

　　“吃蛋乖，吃蛋不吵，妈妈这就给你看样新鲜玩意，看看能不能吃！”江帆急忙安抚道。

　　“真的吗，有什么新鲜的吃的玩意？”混沌神兽顿时蹭的一下跃起，两只小眼贼亮惊讶道。

　　江帆意念发出将混沌神兽带出符咒世界，混沌神兽看了看周围先是郁闷随即狂喜道：“呃，妈妈，我们怎么在这里，好狭小的地方，还漆黑，呃，这里有恐怖超强大的符能！”

　　“吃蛋，这几个石头玩意中蕴含着强大的能量，能吃吗？”江帆期待的问道。

　　“能，没有吃蛋不能吃的，太好了，这下可以吃个饱了！”混沌神兽欢呼雀跃道，接着小嘴一抿变成长锥针形延伸向一个半磨盘大小的符石。

　　混沌神兽的细长嘴巴触碰到符石，猛的一吸，尽是吸了个空，什么也没吸到，混沌神兽惊讶道：“不是吧，怎么吸不出来！？”

　　江帆顿时失望了，正要说什么，混沌神兽恼火道：“还有我吃蛋吃不到的东西，还不信了，妈妈，后退些，我要爆吸了！”

　　挨着混沌神兽的江帆一怔，忙依言后退一米远，紧贴在了土层壁上，觉得吃蛋这么说肯定有道理，估计要用什么绝活吧，便悄然使出符盾护体以防万一。

　　吃蛋忽的两眼珠瞪的溜圆，一身淡红颜色的容貌根根竖立起，接着整个圆鼓的身躯骤然膨胀起来，细长的嘴巴末端忽的扩展变成巴掌大小的薄薄吸盘附在符石上。

　　混沌神兽的圆鼓身躯膨胀两倍大，根根竖立的容貌在颤抖着，猛的发出一声沉闷的哼哼声，像个大皮球似的身躯瞬间恢复原状，但细长的嘴巴却变成了水桶粗大了。

　　吱吱吱！混沌神兽发出口中发出怪异的响声，符石出现微微的颤动，呼呼呼！符石开始闪动荧光和异响，摇晃幅度加大一些，混沌神兽小眼珠露出喜悦之色定格在那不动了。

　　呃，吃蛋到底吸到了没有？江帆看的新鲜，又有些疑惑，嘴巴不见动，只得去看它那细长的脖子顿时欢喜，吸到了，那脖子在快速的颤动着，一鼓一息的。

　　我靠，真是一物降一物，混沌神兽竟是破解符石的克星，竟然可以突破这么强大的符咒封印禁制吸纳道里面的符咒能量。

　　江帆兴奋之余心中一动，既然混沌神兽能吸纳到符石中蕴含的符咒封印能量，那就说明正处于削弱之中，正好趁虚而入查看一下。

　　江帆想到这立刻风之眼再次使出，将透视能力提升至极限，开始对符石进行渗透，这次符石似乎变得躁动了，颤动加剧。

　　晶莹剔透的符石表面上开始出现变化，模糊一团，果真有效，江帆大喜，继续坚持权利透视，一分钟的样子，符石表面终于变得清晰许多，一个字出现，竟是个一字。

　　终于看到上面的字了，还有三块符石，江帆立刻收起风之眼，脑筋急转，忙对混沌神兽道：“吃蛋，别吃这个了，改吃另外一个吧！”

　　正在贪婪吸吮的混沌神兽一愣，十分不解的小眼飘向江帆，江帆只得哄道：“吃蛋乖，妈妈石头上有字，只有你吃的时候才能看到，所以要你边吃妈妈边看！”

　　混沌神兽这才停下收回吸盘似的嘴巴，眨巴眨巴嘴巴，来到另外一块符石上再次施展爆吸，江帆如法炮制很快又看到一个元字。

　　江帆又是继续要求混沌神兽换块符石，就这样终于全部看到了四块符石上的字，合起来是一百元神。

　　呃，一百元神？符印叠加提升等级还要用上元神？嗯，应该是这样吧，不过就这四个字根本还是无法领会如何提升等级，只有看全符石上的字才行，还有多少块符石？

　　嗯，当务之急得马上知道符石藏匿地点，获取这一句话秘密的内容，至于去起获白赤符阵神遗物可以延后一些，江帆立刻打定主意。

　　“吃蛋快停下，不再吃了！”江帆看了看还在贪婪的吸纳符石的混沌神兽急忙阻止道。

　　“乖，吃蛋听话，还有得吃，可以去吃其他的这种石头，那些石头上还有字，妈妈想知道，你不听话妈妈可不高兴了！”混沌神兽不舍，斜着小眼看这江帆，江帆只得面色一沉威吓道。

　　可不能让混沌神兽吃饱了，通过数次的经验，这家伙吃饱了就要沉睡，那就无法靠它的帮助得知符石上的秘密了。

　　“哦，那好吧！”混沌神兽听江帆不高兴了，急忙停下缩回嘴巴，悻悻的应下。

　　“妈妈，吃蛋还没吃饱呢，您可别骗吃蛋，不然吃蛋就在地上打滚！”混沌神兽竟是反过来威胁道。

　　“呃，放心，一定有的，保证有！”江帆哭笑不得忙信誓旦旦的应道。

　　“对了，吃蛋，你觉得现在有几分饱了？”江帆想了想有些担心的问道，藏匿地点有几处，可别还没看完吃蛋就饱了沉睡过去，那可就郁闷死人了。

　　“还早着呢，现在也就吃了个一分饱，算是垫了个底，妈妈，能不能再吃一阵？”吃蛋拍着肚子应答，接着期待的提议道。

　　“呃，不要了，还是留着肚子吧，办完妈妈的大事，最后一定让你吃个饱就是！”江帆欣慰，忙劝阻安慰道。

　　“哦，那我现在干嘛？要多久才能继续吃？吃蛋可等不及了！”混沌神兽无奈的同意，想了想不安分的问道。

　　“用不了多久，这样吧，妈妈给你找玩伴，对了，让你去和神兽做游戏玩吧！”江帆眼珠转了转敷衍了句便建议道，得分散吃蛋的注意力，不然闹腾起来也是个麻烦。


第3845章 回家看看

　　“好啊，好啊，吃蛋想骑着神兽玩水！”混沌神兽顿时感兴趣了，嚷道。

　　江帆欣喜，总算安抚下来混沌神兽了，想了想试探的问道：“吃蛋，你觉得这石头中蕴含的符咒能量有多少？换句话说就是你吃掉了其中的多少？”

　　“妈妈，这石头中蕴含的符咒能量太巨大了，吃蛋估计要是专心的吸食一块的话，估计吃上千分之一就饱了！”混沌神兽一愣，歪着脑袋想了想答道。

　　“是啊，妈妈现在就安排你去玩！”江帆震惊了，只得放弃心中的念头，意念发出将混沌神兽收入符咒世界，送到神兽聚集区嬉戏。

　　江帆的本意是看看吃蛋能消耗符石的符咒封印禁制多少，要是差不多了试着毁掉符石，彻底消除被他人获取秘密的可能性，现在看来没指望了。

　　能吸食到其中蕴含的符咒能量是一回事，毁掉符石是另一回事，毕竟混沌神兽目前的攻击方式就是吞噬能量，并没展示出其他能力，防御能力更弱。

　　符石的符咒封印禁制既是失去千分之一，依旧强大的远远超过江帆的能力，根本不可能破坏得了，估计既是保留一半的威力，也无法毁掉符石，当然符神主，符神帝来了就难说了。

　　当然江帆也不怎么担心，三大符神主寻找这一句话秘密的目的也是要毁灭，符咒叠加提升等级的办法对他们无效，反而是中危害，想着亲手毁掉只是出于万无一失的考虑。

　　江帆带着双头裂体兽从地下出来，双头裂体兽问道：“主人，接下来该干什么？去问蒙老头或者圣女索要其他藏匿符石的地点吗？”

　　“嗯，只能去问他们了，这时最便捷的办法，难道还要我们去找？找起来费时间，毕竟蒙城地区这么大呢！”江帆无奈的叹道。

　　“现在就回去吗？现在回去好像不妥吧，您出来时说了要早上才能赶回去的！”双头裂体兽想了想提醒道。

　　“嗯，有道理，得找个理由才行！”江帆深以为然，低头沉思起来。

　　“有办法了，只是要稍稍晚点回去，过一个小时再回去！”不一会江帆眼睛一亮有主意了。

　　“那这一个小时上哪？就呆在这里吗？”主人有办法了，双头裂体兽也很高兴，看了看静悄悄的后花园道。

　　“当然不是，正好借着这个空挡我要回家看看！”江帆略一沉吟道。

　　“呃，那小的也和主人一起去吧，小的也想和神兽们玩耍一下！”双头裂体兽要求道。

　　江帆点头，找了个隐蔽位置带着双头裂体兽进入符咒世界，反正里面是大时差空间，时间宽松得很，双头裂体兽去玩耍，江帆则是去了神仙府。

　　江帆一到神仙府，顿时沸腾了，家人，友人，还有梁艳、盛婉君、皇甫如美、妙雅公主、戴莉娜、骆灵珊、冰花四姐妹、嫦娥仙子、七仙女等女人欢呼雀跃出来，打招呼拥抱忙道不亦乐乎。

　　在神仙府中一待就是大半天，享受了下天伦之乐，更是好好的补偿了一下那些女人，这才与众人依依不舍离开。

　　江帆来到修炼场看了看吴雅姿和李盈娇，比较满意，这两女人的资质还算不错，几万年的时间已是突破进入到神王初期境界，在继续修炼，达到神王后期出来更好，也就不打扰。

　　又查看了下盛凌云，竟然已经进入到符神灵初期境界，还真是进展迅速，她这里可没设敢设置大时差，只是调整到一小时百年，能有这速度已经很不错了。

　　至于囚禁在山洞中的虚影怪物那里江帆懒得去，它那里调至的时间与外面是一致的，排异液并没有产生多少，去了也没意思，等积攒的差不多了再去取。

　　江帆闪身来到青龙族领地，这是江帆让巨神族改为青龙族，这是个重点，江帆自从知道了虚风神王竟是答应与殷玉婉成婚，纠结了，难道虚菁的作用失效了？

　　虚风的那种性格为什么改变了对虚菁的痴心，真是想不通，到现在对收虚风神王做小弟到不觉得那么非常必要了，当然能成功更好，不最为关键的是他手中的那颗九眼灵珠必须得到。

　　不过江帆觉得这里面似乎有问题，但也只有见到虚风本人才知道，虚菁的作用还是不能低估，另外萧芊芊这边也得解决，给她的那颗九眼灵珠竟然不在她身上，真是郁闷。

　　当然江帆掳来她们还一个小算盘，符神界的四大美女啊，能收了多好，四大美女就聚齐了，可以大大满足了一下虚荣心。

　　虚菁青龙族的领地自由是最大限度的，干什么都成，在这里过了不少年头，虚菁本就是要躲避婚约，心境自然有准备。

　　在青龙组倒也适应的快，青龙族虽然人不多，但很祥和安宁，处处欢声笑语尤其是有易盈枫，月华的陪伴，没多久便喜欢上这了。

　　萧芊芊就不一样了，她纯粹是被强行抓来的，在这里十分不安分，到不是生活上不适应，而是十分惦记着父亲萧神帝还有弟弟萧伯齐，竟是经常的出逃，不过总是被青龙族人给带回来了。

　　有几次还是自己主动回来的，毕竟出了青龙族的领地就太陌生了，也不知道该往哪里去，至始至终都没搞明白这里是什么地方。

　　无数次试探的打听，几乎问遍了所有人，这里是什么地方，但这里的每一个人都是三缄其口避而不谈，江帆打过招呼了。

　　让萧芊芊十分郁闷，总觉得不对劲，与她所知的符神界大不一样，充满疑惑，也无数次打听抓她来的青龙族长人在哪，这就更没结果了，在这的每一个人都不知道江帆什么时候会来。

　　萧芊芊变得暴躁易怒，时不时发大小姐脾气，但这里没人鸟她，更难接受的是符神圣境界实力不知怎的被封印了，成了普通人，想找人打架出气都不成，这是江帆特意封印了她的实力。

　　故此经常躲在房中哭泣，幸好有虚菁，易盈枫，月华还能说得上话，不然估计连想死的心都有了，对她来说就是失去了自由，自然受不了这种罪。

　　当然这种状态是江帆故意的，一来没时间处理，再则也想冷处理一下，先磨灭一下她们的性子，感受一下符咒世界的生活，对收复她们有好处。

　　青龙族对江帆的到来是欢呼雀跃夹道欢迎，江帆与族人打招呼聊天甚是亲切，易盈枫，月华更是兴奋欢喜不已，丢下虚菁和萧芊芊挤在人群，虚菁远远的看了看江帆咬咬嘴唇默默的回房间。

　　萧芊芊则是眼中喷火，幸好有那么多族人在场，不然她真的要冲上去发飙了，既然抓了她，要杀要剐都成，却这么多年不闻不问是何道理？压了压心中怒火愤愤离去，也回房间了。


第3846章 是不是吃醋了？

　　江帆自然留心两个美女的动向，见她们离去也不在意，一副领导视察的样子在青龙族领地中巡视一番，东看看西看看，符灵草的种植情况，圣石的加工等等。

　　关心青龙族完毕又陪了易盈枫和月华好几天这才询问了些关于虚菁和萧芊芊的情况，想了想决定先去找虚菁。

　　办事先易后难，来到青龙族时，虚菁离去的神情温和，只是眼神中带着疑惑和幽怨之色，而萧芊芊是气呼呼甚至说愤恨，感觉到摆平虚菁好办，萧芊芊只怕要费些手脚。

　　虚菁正坐在房中看着镜子中的自己发呆出神，心中在想着江帆的音容笑貌，更是迷惑，他难道忘了自己了？终于来了可怎么过了好几天也不来？

　　“菁菁，在想什么呢？”忽然一旁传来一个男人的声音问道。

　　啊！虚菁顿时吓的惊叫跳起来，房中怎么有人？虚菁急忙扭头一看又惊又喜，江帆竟是坐在自己的床上看着自己笑吟吟的。

　　“你，你怎么进来的！？”虚菁有些结巴的问道。

　　“这是我的世界，我想去哪就去哪！”江帆笑道。

　　“你太没礼貌，怎么可以乱闯女孩子的房间！”虚菁皱皱眉释然，从易盈枫和月华那知道了这里的情况，但还是下意识不悦的质问道。

　　“菁菁，你过得还好吧！”江帆却是笑嘻嘻道。

　　“你还好意思说，为何把我囚禁在这么多年不闻不问？”虚菁怔了怔，一丝羞涩之意闪过，接着当着怨气责怪道。

　　“哦，明白了，原来菁菁刚在才想我啊，怪我，我应该早些来的，一解菁菁的相思之苦！”江帆一副自恋的神态自责道。

　　“谁想你了，什么相思之苦，胡说八道，我才没有！”虚菁不禁神色有些慌张，气呼呼否认道。

　　“过来！”江帆看出了虚菁的心虚，也不说破，招招手道。

　　“干什么？”虚菁一愣不解道。

　　“我们坐下说话，这么长时间我虽然没来，但我可是一直想着你呢！”江帆拍拍身旁的位置信口道。

　　他想我了？呃，这家伙口花花的，骗谁呢，这几天听说这家伙在和易盈枫，月华鬼混！虚菁想到这心中不知怎的十分不会舒服。

　　虚菁哪里会同从江帆的招呼，立刻坐在梳妆台旁指责道：“你少来骗我，你认为我不知道你这几天在干什么吗？”

　　“哼，我凭什么要过去，坐这不行吗？”虚菁又是置气道。

　　“呵呵，菁菁，你吃醋了！”江帆怔了怔好笑道。

　　“鬼才吃醋了！”虚菁忙否认道。

　　“是吗，那你的脸蛋怎么红了？嗯，眼神还慌张的，这是说谎的迹象，菁菁，你这就不好了，女孩子矜持一点固然好，但必要时还是需要豪放些，反正没外人，快过来吧！”江帆嬉笑道。

　　“你再胡说八道就出去！”虚菁又羞又气道。

　　“呃，菁菁，我说的是实话，不是胡说八道，菁菁，这几日我与易盈枫，月华在一起，你就心中不舒服，估计做梦还梦到我了，这就是你喜欢我吃醋了嘛！”江帆不理会，振振有词道。

　　“你，你出去，出去！”虚菁顿时跳了起来，羞怯怯气恼的叫道。

　　“呃，菁菁，你真要赶我走啊！”江帆故作惊讶，一脸难过的叹道。

　　“谁叫你没正经胡说的，出去！”虚菁见江帆似乎失望，心中莫名一紧，但碍于面子还是坚持道，不过语气却缓和不少。

　　“哎，好吧，落花有情流水无意啊，哦，心好痛，我受伤了，算了，找个地方疗伤去！”江帆沮丧的站起捂着胸口失落道，接着转生直奔墙壁撞去。

　　“喂，你干什么，不要……咦，人呢？”虚菁大吃一惊，急忙站起奔去阻拦，不过却见江帆竟是消失在墙壁中，又是惊愕了，江帆穿墙而过出去了。

　　“真的走了，混蛋，小气，臭江帆，死江帆，这么老实啊，叫你走就走，笨蛋，下次叫你跳楼去！”虚菁脑筋急转顿时明白了怎么回事，发了会呆接着跺着脚气恼的咒骂道。

　　“呃，原来菁菁不喜欢太老实的江帆啊，那好，我就如你所愿，不老实了！”忽然虚菁身旁出现声音自责道。

　　“啊……你，你……呜呜……！”虚菁吓一跳，郁闷不已，这家伙竟然又进来了，坏了，说的话被他听去了，正要说什么，却是被一张温热的大嘴给堵住了。

　　江帆已是紧紧的搂抱着虚菁大啃起来，虚菁一个不及防中招，顿时晕晕乎乎的被得逞，几秒钟后才反应过来，剧烈的挣扎推开江帆斥骂道：“你无耻，你下流！”

　　“哇，真甜啊，好吃！”江帆顺势松开虚菁，眨巴眨巴嘴巴回味道，接着一副无辜的神态质问道：“菁菁，你也太难伺候了吧，一下嫌弃我老实了，不老实了你又说无耻，这到底要我怎样才满意？”

　　“你，你出去，出去！”虚菁气结，再次驱赶道。

　　“坚决不出去，出去了待会你又要背地骂我！”江帆老神在在的坐下道。

　　“好，好，你不出去是吧，那我出去！”虚菁无语更是无奈，只得愤愤道，转身就要走。

　　“要出去是吧，好啊，那我们正好可以找人评评理，好好的说道说道！”江帆坏笑的威胁道。

　　“你……无赖！”虚菁顿时止步还真不敢出去了，这事哪里好意思闹的人尽皆知。

　　“菁菁，不是我说你啊，你做人怎么这么虚伪？你太让人失望了！”江帆趁机埋怨道。

　　“什么，我虚伪，我怎么虚伪了？”虚菁愕然，怒道。

　　“因为你没说实话！”江帆上前一步逼视着虚菁道。

　　“我怎么没说实话？”虚菁反问道。

　　“看着我的眼睛，我问你，你知道我和易盈枫，月华在一起，是不是心中不舒服，是不是吃醋了？说实话，不许撒谎，不然我诅咒你变丑，变成大麻子脸！”江帆盯着虚菁咋呼道。

　　“我，我，那不是吃醋，是因为我被你软禁在这，不闻不问，只顾着自己胡来，所以我心中有些不舒服！”虚菁没想到江帆会问这个问题，一时慌乱起来，结巴的辩解道。

　　“菁菁，你麻烦大了，别忘了我在这无所不能的，是这里的主宰，你竟然敢撒谎，几分钟以后你要变成大麻子脸了！”江帆看到虚菁眼神闪烁不敢直视自己，显然心虚了，顿时信心十足的忽悠道。

　　“啊，我，我不要成大麻子脸！”虚菁顿时大惊，下意识的双手捂着脸惶恐起来，易盈枫，月华都说过在这里江帆就是神，控制着一切，这里的青龙族每一个人都把江帆当做神，无所不能。

　　“谁叫你撒谎不诚实的？你到底说不说实话？”江帆心中得意，立刻逼问道。


第3847章 我不学了

　　“我……！”虚菁十分纠结犹豫了，但那话还真说不出口。

　　“你还有不到一分钟的机会，现在说实话还来得及，不然等你变成大麻子脸，我也没办法帮你了，这个世界人人都不许撒谎，我早已下来符咒禁制了！”江帆十分严肃的警告逼问道。

　　“我，我说，我是心中不舒服，有些吃醋了！”虚菁慌了，还真被唬住了，只得低着脑袋羞答答依依呀呀的低声答道。

　　“这就对嘛，说实话就没事了，来，我们上床，呃，不对，我们坐在床上说说话，顺便做点有意义的事！”江帆顿时爽歪歪了，嬉笑这揽着虚菁的腰看着床笑道。

　　坐在床上做点有意义的事，什么意思？虚菁吓一跳，急忙挣脱江帆，一脸不悦的警告道：“你要干什么，你不许胡来，不然我就喊人了，让大家知道青龙族长是个大坏人！”

　　“刚在是有些吃醋没错，但话还没说完，你人看上去马马虎虎，我不否认对你有些好感，但只是有些而已，没到与你做什么苟且之事的地步！”接着虚菁咬咬嘴唇心一横，也不顾害羞的说明道。

　　“我靠，菁菁，你满脑子想什么呢，我是那种一见美女就像着做苟且之事的人？我人品有那么糟糕？”江帆顿时惊愕，一脸委屈不悦的质问道。

　　“那你要我坐到床上去什么意思？你怎么解释？”虚菁狐疑的看了看剑法，迟疑了下问道，心中怀疑，这家伙劣迹斑斑，不是想占便宜还能干什么？

　　“第一，我们是情侣，挨近些说话很正常……！”江帆解释道。

　　“等等，我们什么时候成情侣了？你少在这胡说八道！”虚菁顿时眉头皱起不悦的打断道。

　　“菁菁，你健忘了，忘了我们离开虚无宫时定下的协议了？”江帆有些无语悻悻的质问道。

　　“那，那也是假装的！”虚菁一愣，瞬间被提醒了，还真的一时忘了，讪讪的辩解道。

　　“假装的也算是情侣，再说了你不是对我有好感的吗，我对你也有好感，其实现在就是没有那协议，我们已算是和情侣沾上边了嘛，所以我们是情侣有错吗？”江帆振振有词道。

　　虚菁一时语塞，江帆说的有道理，只得不吭声，江帆也不再纠缠，继续道：“这第二还记得当时我答应教你绝技的吗？你不学了？”

　　“绝技？哦，想起来了，你说的做些有意义的事是指教我绝技，我要学！”虚菁先是迷茫，很快想起，那种被手指点上便不能动弹的技能，顿时尴尬不好意思。

　　“那你怎么胡思乱想呢，菁菁，你思想变得不纯洁了！”江帆顿时得理的责怪道。

　　“我没有，是你老是那样欺负人家，当然那么想了！”虚菁不服气的辩驳道。

　　“我可没欺负你，根据协议，我们搂搂抱抱卿卿我我的也是应该的，这段时间我们都生疏了，这情侣的氛围还得培养一下才好，不然见了虚风露馅了！”江帆自然不承认，更是贼贼的要求道。

　　“啊，还要培养一下！”虚菁顿时眩晕不已。

　　“那当然了，你看刚才我亲吻你，你反应那么大，这怎么成，到时还要这样证明给虚风看的呢！”江帆立刻强调道。

　　“好吧，不过你不能过分，不能得寸进尺，不许乱来，不……！”虚菁迟疑了下神情扭捏的要求道。

　　“好了，我知道，你真啰嗦，弄得像个老太太似的，过来，坐我身边来，我好教你！”江帆不耐的打断，走到床边坐下招手道。

　　虚菁依言坐到江帆身旁，但隔着两尺远距离，江帆也不计较，在她身上打量，虚菁被看到有些别扭，讪讪催促道：“你看什么，还不快教我！”

　　“身体坐直，抬头挺凶，把两只手一字型展开！”江帆点点头命令道。

　　“两手展开？这是干什么？”虚菁一愣不解，不过还是照做，双手真的伸开了。

　　江帆迅速的抬手在虚菁的两只手臂上点了一下，虚菁只觉得手臂一麻，随即惊愕道：“哎呀，我的两只手动不了了！”

　　“看清楚了没有，我刚才手指点到你哪里了？”江帆一本正经的问道。

　　“呃，你的动作太快了，我没看清楚，你也不打个招呼，真是！”虚菁汗颜悻悻的抱怨道。

　　“没关系，接下来要看清楚了，两只大腿分开些！”江帆点点头又命令道。

　　“两腿分开？这是干什么？不要啦！”虚菁一愣，这次没有照做，而是皱皱眉拒绝道，两手展开似乎没什么，但两腿分开，这就不雅观了，她是女人呢。

　　“怎的不要，现在是先演示一遍手法，再讲解原理，你要是学会了这种手法，到时我就是不小心都会被你点中不能动弹的！”江帆忽悠诱导道。

　　虚菁顿时心动了，想了想一咬牙照做，反正抱也抱了，亲也亲了，不在乎形象不雅了，微微低头看着，两腿微微分开。

　　“低头看什么，我说了抬头挺凶的，不要乱动，还有，两腿分开的大点！”江帆忍住笑意，面色一板严肃的训斥道，接着双手竟是直接过去有些野蛮的掰着她的腿。

　　“别，你别动手，我自己来！”江帆的手一拿住腿，虚菁顿时敏感了，急忙缩起夹紧站起身道。

　　“好吧，要分开大点！”江帆收回手道。

　　虚菁这才坐下，别别扭扭的双腿分开成九十度角，面色带着些许羞红催道：“你快点教！”

　　“哎，分的还不够大，算了，还是我亲自来吧！”江帆不满意，叹了口气手指如电点出，虚菁顿时双腿一麻也不能动弹了。

　　江帆双手拿住腿掰着，同时还摩挲着，更是拿捏着，虚菁顿时一脸郁闷，又羞又气的嚷叫道：“江帆，你干什么，你别乱摸，你占我便宜，你混蛋！”

　　“谁占你便宜了，我这是给你松松筋骨懂不懂？”江帆振振有词教训道，继续掰着，只是动作很慢，趁机大大的揩油，我靠，结实健美，有弹性，虽然隔着裤子但还是清晰的感觉到很光滑……

　　松筋骨？是这样的吗？虚菁愕然，皱皱眉半信半疑，只得闭口忍耐着，很快虚菁的两腿被掰成一百五十度了，可惜是坐着的，不然江帆真想掰成一百八十度，来个一字马。

　　江帆没再进一步动作，松开手，手指不怎么快的在虚菁身上点着，一遍说出穴位的名称，完事后问道：“记清楚了吗？”

　　“呃，你说的那些穴位好陌生，听都没听过！”虚菁讪讪道。

　　“是啊，看来是衣服遮挡住了，那就脱掉，实地的跟你讲解穴位吧！”江帆点点头道。

　　“不要，我不学了！”虚菁闻言大惊失色，急忙道。


第3848章 当模型

　　“我靠，你耍我啊，想学就学，想不学就不学，你当我是什么，看来你不是个好学生！”江帆心中好笑，但面上严肃不满的指责道。

　　“呃，对不起啊，就当我不是好学生吧，江帆，放开我，我不学了！”虚菁郁闷无比，歉意的坚持要求道。

　　“这哪行，已经进行到一半了，我做事重来不半途而废的，因此要继续下去，对了，你要淡定点，这是学习，不是其他，不要胡思乱想！”江帆一脸不悦的教训道。

　　“不脱衣服我就学，要脱衣服我就不学！”虚菁暗暗叫苦，急忙道。

　　“我靠，我是老师，你是学生，怎么教是我的事，做学生的没资格说三道四！”江帆回绝道。

　　江帆不客气的一把刺啦一声扯下虚菁的外衣，露出了里面的罩罩，不过罩罩却是个小号的，馒头规模颇大，根本兜不住。

　　“菁菁，我得说道你了，太不爱惜自己了，罩罩的型号不对，对身体的发育不利，要换个大的罩罩！”江帆欣赏着露出大半的馒头责备道，眼睛则是贼亮贼亮的盯着白花花的地方不放。

　　“你，你闭上眼睛不准看！”虚菁羞愧难当了，急忙道。

　　“嘿嘿，实话告诉你吧，在符咒世界，我想看什么都是无视障碍的，你在我眼前，穿不穿衣服都是一样的。”江帆望着虚菁笑道。

　　虚菁露出吃惊之色，“我要出去，你放过出去，我不要在这里！”虚菁羞愧地喊道，她想着在江帆面前是光溜溜的，她羞愧难当了。

　　“我靠，你好吵，再吵我就要吃豆腐了！”江帆顿时不悦的威胁道，脑袋一低做出要吃的姿态。

　　“不要，我，我不吵，江帆，我不学，我真的不想学了，放过我吧！”虚菁顿时吓得连忙求饶。

　　“嗯，为了便于教学，这个罩罩挡住穴位了，要取下来才好！”江帆哪里听得进去，一边坏笑道一边去解罩罩。

　　“看，馒头都出现勒痕了，真是罪过啊，我帮矫正一下！”接着江帆大义凛然道，两手伸出……

　　“你欺负我，呜呜……！”虚菁终于确定江帆在作弄占她便宜了，急切得要跳脚，可惜被封住穴道无法动弹，只得悲切的骂了句哭泣起来。

　　“呃，哭了！”江帆一怔，看了看虚菁泪哗哗的样子心中一软，最怕美女的眼泪，叹了口气双手……依依不舍的作罢，无奈道：“好了，好了，不哭，再哭就不好看了，我刚才是跟你开玩笑的，不学就不学吧！”

　　呜呜……虚菁听了却是哭声更大了，现在说不学就不学，为何之前就不行，已经便宜被占尽了，竟然说是开玩笑！

　　不过虚菁心中只是委屈，却并不真的生气，只是出于女人的矜持，下意识的哭泣，潜意思中已是接受了江帆的戏弄，这女人要是对男人有好感，不太过分也是能接受的。

　　“我靠，还哭啊，那我就要继续教你了！”江帆有些无语，眼睛一瞪吓唬道。

　　这招还真管用，虚菁顿时止住哭声，十分委屈，泪汪汪的看着江帆可怜兮兮的怒道：“不学了为何还不回复我的自由？”

　　江帆点点头，拿起虚菁的罩罩看了看疑惑道：“菁菁，为何戴这种小号的，记得我好像给你合适的罩罩，怎么不戴？”

　　“不告诉你！”虚菁气鼓鼓道。

　　“不告诉我是吧，那我就继续！”江帆好笑道，手做出要那馒头的姿态。

　　“我说，我说，是昨天盈枫说戴上小的可以衬托体型，我就找她要了件小的戴上试试！”虚菁吓一跳，急忙答道。

　　“啊，乱弹琴，说的虽然有道理，但要看具体情况，这个小的对你来说过小了些，要换个稍微大些的才妥当，不然有害馒头的发育的！”江帆一阵无语，教导道。

　　江帆取出一个符宝袋找了一阵，拿出一个罩罩给虚菁戴上，看了看甚是满意道：“你看，这个不就好了，既能衬托馒头的规模，又不想的太紧是不是？”

　　“嗯，是要舒服多了！”虚菁感觉了下认同道。

　　“呃，你还不快恢复我的自由！”接着虚菁郁闷道。

　　江帆解开虚菁手和腿上的穴道，虚菁顿时能活动了，擦了擦泪花，双手掩在凶前要求道：“你转过身去，我要穿衣服！”

　　江帆愕然，险些笑出声来，我靠，有必要吗，看都看了，还砰了！虚菁见江帆笑，气恼道：“你再笑，我，我就哭！”实在找不出什么威胁江帆的话来。

　　“好，好，我转过身去！”江帆汗颜，这也算威胁，不过还是照顾着面子，背过身去。

　　虚菁急忙拿过自己的符宝袋找出一件上衣迅速的穿好，看了看江帆心中恨恨，不由得想到了江帆的那种神奇的点穴手，要是自己也会就好了，这样给他来一下，然后狠狠的惩罚！

　　将这家伙剥的光光，用绳子倒着吊起来，用皮鞭狠狠的抽打，叫他轻薄欺负人家，折磨的他直呼姑奶奶求饶，他那双贼眼乱看，用胶带黏起来，那双咸猪手乱来，拿红火烙铁来烫……

　　虚菁在幻想着，江帆提到悉悉索索的穿衣服声停下，之后不见动静了，几秒钟后有些不耐的问道：“菁菁，还没好吗，我要转身了！”幸好江帆不知虚菁所想，否则真要郁闷死了。

　　“嗯，回身吧！”虚菁这才缓过神来，心中一动忙道。

　　“江帆，你能不能换种方式教我那种绝技？比如以文字的形式写下来，我看着理解慢慢练习，这样不行吗？”虚菁建议道。

　　“写下来！呃，你一点基础都没有，连穴位是什么都不知道，自学不了的，这个速成办法只有手把手的教，照着人比划，才方便快捷！”江帆怔了怔摇头道。

　　“哦，要个人的比照着学啊，那弄个人的模型不行吗？”虚菁皱着眉想了想提议道。

　　“呦呵，思维敏捷蛮聪明的嘛，弄人的模型很复杂的，你既然不愿意用自己学，那我就牺牲一下，就把我当模型学怎样？”江帆有些惊讶，眼珠一转坏坏的笑道。

　　“好啊，那就用你比照着学吧！”虚菁一愣随即应下，觉得这个主意不错，既是要脱也是他脱，你还敢脱光了不成？并不知道人体到底有都少穴位，更不知道分布在什么部位。

　　江帆立刻脱下上衣露出精壮健美的上半身，笑嘻嘻道：“菁菁，你试试吧！”江帆故意扭着身子，跳起来街舞，那动作十分搞笑。

　　“什么啊，你的动作，真下流！”虚菁无语，啐了一口羞红着脸娇嗔道。

　　“你怎么老是想些乱七八糟的事？是让你找手感，熟悉穴位，不然手指点下去找不准位置，来，这叫风池穴，这叫檀中穴……！”江帆翻了翻白眼，摆起老师的架子教训一句便指着身上介绍起来。


第3849章 补偿

　　虚菁迟疑了下颤巍巍的伸出手指，江帆报出一个穴位，便在江帆的身体上轻轻的按了按，一边默默记下。

　　“看到没，这里，这叫做乳中穴！”江帆指了指身上一处道，接着视线便看向虚菁的身前。

　　虚菁轻轻的按了按记下，却不见江帆说话，有些奇怪，抬头一看顿时面色一红，这家伙盯着自己的那里，气恼道：“喂，你往哪看？”

　　“菁菁，你不觉得我的乳中穴和你的乳中穴不一样吗？”江帆故意一本正经道。

　　“不一样？怎么不一样？”虚菁茫然，一时没反应过来不解道。

　　“不信我们比对一下看看就知道了，你那里与我的一样？”江帆盯着虚菁的馒头贼贼的笑道。

　　“你这人怎么又占人家便宜？”虚菁恍然，羞羞的怒道。

　　“呃，冤枉啊，男人的乳穴好找，女人的乳中穴就不好找了，极难认准，我觉得应该教会你如何找准女人的，不然你只会点男人，不会点女人，岂不是大大的缺陷？”江帆委屈的辩解道。

　　“不要，我只要会点男人就行！”虚菁怔了怔，貌似有道理，转念一想拒绝道。

　　哼，我又不和女人打架，点她们的穴做什么，倒是你们这些臭男人，个个像苍蝇一样可恶，尤其是你，学会了首先就点你！

　　我靠，不是吧，她只要点男人的穴啊！江帆愕然无语了。

　　“快点，还有，与女人穴位部位有不同的不用管！”虚菁催促并要求道。

　　江帆郁闷，只得继续教导起来，指着身上介绍着，最后开始解腰带，一边道：“接下来是丹田穴，在肚脐的下面三寸……！”

　　“肚脐下面！”虚菁愕然，急忙一把按住江帆的手制止道：“那丹田穴就不要认了吧！”

　　“怎么可以不认？那是很重要的穴位，除了丹田穴外下面还有更重要的穴位呢！”江帆坏笑道。

　　下面还有？那岂不到那个地方了！虚菁顿时脑袋眩晕不已，急忙大力的抽回手慌张道：“不，不要，我，我不学下面的了！”

　　“我靠，那有你这种学法，这个不学，那个不学，这怎么教？不懂全身穴位，不知道整个流程，如何学得会？”江帆顿时不满道。

　　“用你的身体认穴位你不答应，现在我好心好意不厌其烦，牺牲身体自己当模具教你又不成，那有这种道理，你成心耍我是不是？”江帆愤怒道。

　　“不是，不是，我没有耍你，我不知道那里也有穴位，早知道我就不学了！”虚菁似乎觉得理亏，讪讪辩解道。

　　“哦，明白了，你是不是觉得之前我占了你的便宜，现在故意戏弄我，对不对？”江帆可不管那套，揪住不放质问道。

　　“没有，没有，我没想着戏弄你，我是诚心想学的，可是男女有别，不可以这样学的，所以我又不想学了！”虚菁急忙辩解道。

　　“那请问大夫看病是不是要分性别？男大夫只看男人，女大夫只看女人？”江帆立刻质问道。

　　“大夫看病当然不分男女了，但那和学点穴不是……！”虚菁怔了怔反驳道。

　　“点穴是一门博大精深的奇异技能，包含了治病救人，学习点穴根本不存在有男女之分，你不要狡辩了，你到底还学不学？”江帆打断教训一句逼问道。

　　“我，我不学了！”虚菁弱弱的答道。

　　“什么，不学了，好啊，说到底你就是戏弄我，耍我，羞辱我！”江帆怒道。

　　“没有，绝对没有，呃，这怎的说成是羞辱你？”虚菁急忙否认，更是愕然质疑道。

　　“怎么不是羞辱？要是学习，那就是思想纯洁，我牺牲一点让你看身体也无所谓，可你思想不纯洁，总想歪事，说明你心中有鬼，这就是羞辱我，侵犯我，窥视我的身体！”江帆振振有词指责道。

　　“你毁我清白，你必须补偿！”最后江帆气呼呼道。

　　“我，我毁你清白！这，这是怎么说的？难道之前你那样弄我，脱了我的衣服，就不是毁我的清白？”虚菁一阵眩晕，几乎要跳了起来反问道。

　　“这怎么一样，那是教你学点穴，正经事，不带男女感情色彩，是你心里有鬼！”江帆怔了怔驳斥道。

　　虚菁一愣语塞了，理论上说似乎是那样的，纠结了会悻悻道：“我真的不学了，你说吧，我怎么补偿你？”

　　“你真的情愿补偿也不学这种旷古绝学了？”江帆一副吃惊的样子问道。

　　虚菁点点头可怜巴巴的看着江帆道：“真的不学了！”

　　“你愿意补偿？”江帆又问道。

　　“嗯！”虚菁点头应道。

　　“那好，赔偿毁我清白，那你就亲我一下，这样我们扯平！”江帆望着虚菁露出狡猾之色，他等着虚菁上钩呢。

　　“啊，亲一下啊！不行，这不行，我可不是随便的人！”虚菁惊愕，忙一天拒绝道。

　　“要么你亲我一下，要么你继续学，准备认穴位，两样你只能选择一样！”江狡猾地要求道，手做出要解腰带的姿态。

　　“你，你欺负人，怎么就不能换成别的补偿？”虚菁无语，紧紧的按住江帆的手不然解下，不满道。

　　“菁菁，你到底讲不讲道理，从一开始都是你做主，你说什么就什么，不能总这样，你也太霸道了！”江帆不悦的指责道。

　　“亲一下有什么，别忘记了，你是我女朋友呢！”接着江帆一本正经道。

　　“我，我虽然是你女朋友，但是我们……”虚菁结结巴巴地道。

　　“我们抱也抱了，我亲了你，要是你再亲我，关系是不是更融洽了，其实这种补偿也算不得什么吧，日后见到虚风，我们证明给他看你也会很自然的！”江帆忽悠着劝道。

　　呃，似乎有些道理，反正都被他看了，也碰了，亲一下也没关系吧，虚菁心中盘算了会一咬牙心一横羞答答的道：“好我亲你一下！”

　　“没问题，只亲一下！”江帆窃喜，信誓旦旦道。

　　“那来吧！”虚菁羞涩的轻声道，面色已是桃花红了。

　　“你过来，我闭上眼睛让你亲！”江帆贼兮兮道，他故意闭上眼睛等待虚菁来亲自己，心里盘算着如何吃虚菁豆腐的事情。

　　虚菁对着江帆亲了下去，她想来个蜻蜓点水，可是江帆睁开眼睛迎了上去……

　　“江帆，你，你混蛋，不是说亲一下，你吸着我嘴不放嘴巴都被你吸肿了！”虚菁捂着嘴巴气呼呼地骂道。

　　“嘿嘿，说好是一口啊，并没说说不可以吸啊，我可没违规，我只是吸了，你刚才很享受呢！你还责备我！”江帆狡辩道。

　　“你……！”虚菁无语了，意识到上当了，脸气得通红，不过却没去抗议，不过刚才的感觉真的很美妙。


第3850章 敲定了

　　虚菁正生气的时候，江帆突然扑了过去，一把抱住了虚菁，“菁菁，我们再来！”忽然吱呀一声房门被推开，虚菁急忙推开江帆，起身一看惊呼道：“芊芊妹妹！”

　　来人正是萧芊芊，萧芊芊这几天是度日如年，不时的打听江帆的下落，知道在陪易盈枫，月华更是气得半死，每日都要诅咒江帆无数遍。

　　今天萧芊芊终于按耐不住了，可是一个人去找江帆觉得有些人单势孤，便想起了虚菁，打算拉着一起去，这才来到虚菁的住处。

　　江帆早已用精神意念力将虚菁的房间关好，在吃馒头的时候已经感应到萧芊芊的到来，便悄然有将门打开虚掩着，萧芊芊这才畅通无阻的通过客厅进到卧房。

　　其实萧芊芊在门前唤了两声并敲门，房门虚掩，就没有敲门，直接闯了进去。

　　萧芊芊推开房门进入一看，顿时惊呆了，见江帆压在虚菁身上，萧芊芊立刻惊呼起来，何曾见过这种阵势，又羞又气的骂道：“你，你们，无耻，不要脸！”砰的一声，踹了一脚门愤愤离去。

　　“芊芊妹妹！这，这可怎么办，羞死人了，都怪你，都怪你，我，我没脸活了，呜呜……！”虚菁面色唰的一下煞白，唤了句后又羞又气又急的捶打了几下江帆后扑在床上哭泣起来。

　　虚菁真的羞愧难当了，被江帆作弄还好些，反正也不是第一次了，可被其他人撞见，这就无法接受了，恨不得钻进地缝才好。

　　“呃，菁菁，怎么就没脸活了，我们是情侣，做这事碍着谁了？这事情好像不管萧芊芊什么事吧！”江帆却是不以为然安慰道。

　　“谁像你没皮没羞的，出去，你出去，我不要看到你，呜呜……！”虚菁气结，忽的一下起身扯着江帆的衣袖就往外拽，一边哭嚎着。

　　“菁菁，你是不是觉得被萧芊芊看到了很丢脸？”江帆一把抱住虚菁板着她的脸问道。

　　“废话，难道很光荣吗？放开我，你给我出去！”虚菁被抱得紧紧，挣扎不过，无奈只得梗咽着怒道。

　　“菁菁，你要是看到我和萧芊芊在做这事，你会像刚才萧芊芊那样生气骂人摔门而去吗？”江帆笑了笑问道。

　　“应该不会，你们干什么关我什么事？我干嘛那么生气？”虚菁一楞，迟疑了下答道。

　　“这就是了，萧芊芊那么生气，诋毁我们无耻不要脸，又是踹门的，难道你不觉得奇怪吗。”江帆笑了笑问道。

　　“是啊，芊芊妹妹的态度有些奇怪啊！”虚菁似乎被提醒了，不解道。

　　“嘻嘻，你要是知道原因就不觉得奇怪了！”江帆贼贼的笑道。

　　“什么原因？”虚菁惊讶道，被江帆的话吸引住了。

　　“告诉你，芊芊她喜欢上我了，看到我们做这事她吃醋了，所以生气了，生气我没这样对她做，生气你抢了先！”江帆瞎掰道，趁机松开虚菁，帮她擦拭着泪。

　　“芊芊妹妹喜欢你！……不会吧，她好像十分恨你的，一提到你就咬牙切齿的！”虚菁愕然，想了想怀疑道。

　　“这里另有隐情，其实我早就认识芊芊了，那时她就喜欢上我，蹭了我几天，我没怎么搭理她，她便生气了，这次把她带来，又没理她，现在看到我们在一起，怎么不生气？”江帆忽悠道。

　　“这叫因爱生恨，你不必放在心上的，不然她凭什么这么生气？你们非亲非故的，你说是吧！”江帆又是安慰道。

　　“是这样啊！呃，那我得去和芊芊妹妹解释一下，误会了不好！”虚菁想了想觉得有道理，不由得急切道，转身就要去找萧芊芊。

　　“菁菁，你可不能去找她，只能我去，解铃还须系铃人，你去了无疑是火上浇油，再说了你一个姑娘家的怎么好解释这事？”江帆一把拉住虚菁笑道。

　　“嗯，也是，那你赶紧去找她吧，好好说清楚，别让芊芊太伤心了，她其实人蛮不错的，你不能欺负她！”虚菁略一沉吟催促叮嘱道，颇有正义感，却是忘了自己已经被江帆欺负了。

　　“我马上就去解释，对了，菁菁，你刚才感觉如何？”江帆应了声，接着伏在虚菁耳边轻声笑问道。

　　“没什么感觉，走啦，走啦，赶紧去找芊芊妹妹吧！”虚菁顿时一脸羞红，啐了一口推搡着江帆出门，避而不答。

　　“没什么感觉？那就再来一次，保证你有感觉，而且很强烈！”江帆展开双手举要搂抱虚菁。

　　“你，你走开，我才不要了呢！”虚菁急忙闪避江帆的双手，气恼道。

　　“呃，既然你不想要那我就去找萧芊芊去，她可是一直暗恋我，我去和她研究人生去。”江帆故意转身就走，他想看看虚菁的反应。

　　“不行，不准去！”虚菁急了，扯住江帆不放，其实她心里已经喜欢上江帆了。

　　“咦，你不是催着我去找芊芊解释的吗，怎么现在又不准去了？”江帆好笑道。

　　“找芊芊妹妹解释可以，但是不准与她研究什么人生的问题！”虚菁怔了怔神情扭捏要求道。

　　“好吧，就不与她研究了，那该和谁一起研究？菁菁，你愿意与我一起原来研究人生吗？”江帆随口应下，接着贼兮兮的盯着虚菁笑问道。

　　“不和你胡扯，芊芊现在一定很难过，快去解释吧！”虚菁羞答答的白了江帆一眼，敷衍了句催促道。

　　“记住，你答应了不和她研究的，要是说话不算数，我，我就不理你了！”虚菁又是提醒并警告道。

　　我靠，这个威胁好可怕！江帆汗颜无语，正要说什么，啪的一声，虚菁竟是将来门关上了。

　　江帆得意一笑，甚是得意哼着小调直奔萧芊芊的房间走去，搞定了一个，看出来，虚菁已是对自己有意思了。

　　萧芊芊的房门紧闭着，江帆上前敲门唤道：“芊芊宝贝，在吗？”

　　“芊芊老婆，怎么不理我？你不是很期待我来找你的吗？现在我主动送上门来了！”等了几秒不见动静，江帆又敲门调侃道，来的时候就感应到她在客厅中坐着。

　　砰，哗啦的声响，似乎是茶杯砸在门上碎裂的声音，把江帆吓一跳，接着萧芊芊声音传来，“谁是你宝贝，谁是老婆，不要脸！”

　　萧芊芊坐在客厅里咕咚咕咚猛喝了两杯水渐渐火气，本来是邀虚菁一起去找江帆的，两人竟然好上了，还打的火热，太令人气愤了。

　　听到江帆在外面敲门乱喊的，怒火腾的一下就窜上脑门，顺手就将手中的茶杯砸去。

　　我靠，这个萧芊芊还蛮火爆的，小辣椒型的？不太像啊，记得以前见面时也就是有些大小姐脾气，人品貌似还不错，没这么泼辣吧。


第3851章 形势突变

　　江帆皱皱眉，眼珠一转道：“芊芊，我的聘礼都下了，你就是我的宝贝，我的老婆啊，难道你要反悔不成？”

　　“聘礼！胡说八道！”萧芊芊气结，大声斥道。

　　“不是吧，蓝云宫的千金小姐收了人家的东西竟然赖账，你的人品也太差了吧！”江帆感慨道。

　　“谁收了你的东西，你不要在这诬陷人，亏你还是青龙族长，怎么如此无赖！”萧芊芊气愤道。

　　“芊芊宝贝，你这么健忘？我不是给你一颗珠子了吗？那可是宝贝啊，那就是聘礼，你收了就是我老婆，不想做老婆也行，把珠子还我！”江帆贼贼的提醒胡扯道。

　　珠子？萧芊芊一愣，想了想顿时恍然，明白了，顿时好气又好笑道：“那是你自己主动给我的，不对，你还拿走了我十几亿的玉花石我还没找你算账！”

　　江帆正要调侃，忽然纳甲土尸的传音来到，“主人，情况不妙，三大势力已经开始使用符神器在镇子上搜寻符石了！”

　　我靠，这么快，一句话秘密岂不是随时都有被发现危险了！江帆大吃一惊，瞬间没了去和萧芊芊纠缠的兴趣。

　　“十几亿是吧，我还你就是，你也把珠子还给我，不然你就是我老婆！”江帆面色一正严肃道。

　　“珠子不在我这，你放我走，我带你去蓝云宫取就是！”萧芊芊怔了怔，眼珠一转建议道。

　　“九眼灵珠在你父亲哪？”江帆也懒得拐弯抹角，直接确认的问道。

　　“是，你放心，只要你放我出去，我保证把那颗珠子还给你，而且那十几亿我也不需要你还！”萧芊芊利诱道。

　　“不要枉费心机，你听着，在没拿到珠之前，你是出不去了，你现在就赶紧想办法，如何让我从你父亲那里安全的拿到那颗珠子！”江帆郑重的告诫道。

　　“什么，我不出去怎么可能从我父亲那拿到珠子……！”萧芊芊惊愕。

　　“那我不管，反正你自己想办法，尽快的，给你十天半月的时间，我再来的时候想不出办法，嘿嘿，你就等着入洞房吧！”江帆蛮横警告道。

　　江帆是绝对不会放萧芊芊出符咒世界的，她已经知道太多秘密了，九眼灵珠在萧神帝手中，这事挺麻烦的，让萧神帝用九眼灵珠来换人，估计是够呛，虚菁、吴雅姿、李盈娇都是很好的例子。

　　当然这是猜测，试一下还是有必要，故此把萧芊芊掳来了，另外还有一个打算，想办法征服萧芊芊，有她配合弄回九眼灵珠也是有可能，现在傻蛋来信息了，这事只得暂时作罢。

　　“你混蛋，我怎么可能有办法，喂，你别走啊，你回来，你……！”萧芊芊气结，立刻猛的开门冲出，可江帆却是转身就走，顿时急了追上，但瞬间江帆消失了，气得她直跺脚不停的咒骂起来。

　　江帆召唤在嬉戏的双头裂体兽出了符咒世界，双头裂体兽奇道：“主人，还没过去多少时间，怎么就出来了？”

　　“事情有变，三大实力已经开始用具有透视功能的符神器在镇子上寻找符石了，得赶紧去找小蒙要符石藏匿的具体位置去！”江帆解释道。

　　“呃，他们的行动这么快！那蒙老头岂不是奇怪主人您回来的太快了？”双头裂体兽惊讶，想了想提醒道。

　　“没关系，找个借口忽悠一下就是，回位吧，我们回圣女府！”江帆不在意道。

　　双头裂体兽立刻钻进江帆的腰际，江帆意念发出，利用穿越石瞬间便出现在圣女府的后花园，顿时一愣，圣女正一人坐在凉亭石凳上盯着花丛发呆叹气。

　　“啊，是你，你怎么回来了？回来就好了！”圣女正好视线移动，忽然发现了江帆，吓一跳，先是惊讶，随即欣喜。

　　“怎么了，是不是有什么事情发生？”江帆笑着走去，故意问道，相信她也知道消息了。

　　“嗯，快坐下，我也是才得多消息没多久，你去外界了，故此没好告诉你，对了，你怎么就回来了？”圣女招呼了句，不解道。

　　“哦，我想了想觉得还是耽误时间，正好我的一个手下很能干，便把具体的办法教给他了，有他将墙角郁金草给我带回来就是，对了，到底出什么事了？”江帆随口解释后便问道。

　　“是啊，那就好，情况越来越不好了，传来消息，三大势力不知怎的已经开始用符神器在镇子上寻找符石了，我正在发愁呢！”圣女释然，也没多想，觉得是好事，忙透露道。

　　“真的，真是坏消息了，你们是怎么应对的？你父亲呢，我的仆人傻蛋呢？”江帆故作吃惊，随即问道。

　　“父亲与傻蛋商议了一会便带上一些侍卫离去，现在情况太危机了，顾不了许多，只有冒险对三大势力的人发动袭击了！”圣女答道。

　　“江帆，现在怎么办啊，你去火岩滩找白赤符阵神遗物只怕来不及了！”圣女十分忧虑道。

　　“是啊，这可怎么办？我想想……赶紧告诉我符石的藏匿地方，先把符石的赝品放到藏匿地点周围，总可以糊弄一下拖延些时间再想办法！”江帆故作纠结，皱着眉沉吟片刻后建议道。

　　“这……！”圣女怔了怔犹豫起来了。

　　“我靠，都什么时候了，你还对我保密？三大势力都快找到了，现在首先要防备的是三大势力，不是我，不要再拖拉了，被他们找到什么都晚了！”江帆一脸不悦的催促指责道。

　　“好吧，符石藏匿的地方一共有五处，蒙城中除了宇文赵老府地下外，蒙城城主办公大楼的地下也是一处！”圣女有些不好意思，觉得说得有道理，一咬牙透露道。

　　“还有三处在哪？”江帆欣喜，追问道。

　　“格巴镇的镇长办公署地下，夸老镇的你母亲阴姓人家宗祠地下，古庙镇我族最大驻军机构大楼地下！”圣女答道。

　　我靠，明白了，难怪之前圣女老是在这几个地方转悠，原来如此！江帆怔了怔顿时明白了，想了想问道：“符石的赝品制作好了？现在三大势力有没有搜到这几个镇子上去？”

　　“赝品已经做好，目前没有，不过很危险了，而且也很复杂，三大势力分成数股在搜寻，有两股人搜寻的镇子很靠近目标，父亲和傻蛋只有去阻击这两股人去了！”圣女点点头介绍道。

　　“那个殷玉婉没有利用起来？”江帆点点头问道。

　　“用上了根据消息，三个神皇和神王已经分开，分成三组，殷玉婉去找那个打伤他的符神皇去了，想趁机报仇，并抢夺他们手中的符神器去了！”圣女忙道。

　　“很好，我这就带上赝品行动！”江帆点点头道，先将一句话秘密弄到手再说。


第3852章 符石现世

　　“那赶紧随我来取符石赝品！”圣女立刻起身，带着江帆匆匆来到一间房，里面放了二十余个符石赝品。

　　“江帆，你在五个地方放置完赝品后立刻回来，我们好商议一下下一步怎么办！”江帆收起赝品，圣女忽然叮嘱道。

　　“没问题，你也别想着，我没回来之前你也想想办法！”江帆点头应下，出了房间来到泥地土遁消失。

　　江帆匆匆来到蒙城城主办公大楼后墙，想了想吩咐道：“双头，你马上分出三个裂体分别去格巴镇，夸老镇，古庙镇，给我守住那三处符石藏匿的地方，万一有人找去了立刻阻击！”

　　双头裂体兽立刻分出三个裂体，嗖的一下飞上夜空消失，越是接近目标越的谨慎些，别功亏一篑，要毁掉符石，也得等把秘密得到才行。

　　“双头，你带上符石去宇文长老府地下周围放好赝品！”江帆又道，接着取出几块符石。

　　双头裂体兽又是分出裂体，各自卷起一块符咒飞走，江帆这才风之眼透视，很快找到四块符石，随即钻入地下，来到符石周围身体一发力左右乱撞，弄出个洞穴空间方便行事。

　　江帆召出混沌神兽，混沌神兽一看符石顿时兴奋了，再次采用爆吸的方式，十几分钟后，江帆看全了四块符石上的字迹，一百符印。

　　呃，前面四个字是一百元神，现在是一百符印，看来这是符印叠加等级提升的物品要求了，我靠，这种提升等级的办法正要害死人啊，意味着一个符神得杀死九十九个同级别的符神！

　　江帆有些感慨这种办法，太血腥了，办法一旦公开，那这个符神界到处都是杀戮了，真可惜，不能毁掉符石，不然的话现在就毁掉多保险。

　　江帆有些遗憾，立刻将混沌神兽哄骗收回符咒世界，此时双头裂体兽早已回来，便取出几个符石赝品，让双头裂体兽放置到周围数百米的地下。

　　“主人，接着去哪个地方？”双头裂体兽很快放置完符石来到江帆身边，问道。

　　“古庙镇最近，我们先去哪里！”江帆回忆了下蒙城地区的地图道，其余的三处符石的内容应该是具体的方法，就要知道秘密了，不再受符神一生只能吸纳三次符印的限制，江帆心中激动起来。

　　双头裂体兽没有变身，江帆有穿越石，比骑着它更快更方便，江帆正要用符石赶到古庙镇，忽然双头裂体兽惊呼道：“坏了，主人，出大事了！”

　　“出什么事了？”江帆一惊，急忙问道，这个时候就怕听这句话。

　　“主人，在格巴镇守住符石的裂体发来讯息，有一股三大势力的人出现在镇子上，拿着个圆筒镜似的玩意站在高处在朝着周围地上看着呢！”双头裂体兽答道。

　　“我靠，这下麻烦了，赶紧去格巴镇！”江帆大吃一惊，急忙道，取出地图看了看收起，意念发出，与双头裂体兽立刻消失不见。

　　江帆出现在格巴镇外七八里远，才易容成蒙克族人相貌，便眉头皱起，隐隐的听到呐喊呼喝伴随着噼噼啪啪爆响，我靠，这么快，镇子上就打起来了！

　　“主人，左边有大批的人过来了！”双头裂体兽忽然道。

　　大批的人过来了？江帆一愣，急忙看去，却是模模糊糊一片，现在还没天亮，光线昏暗模模糊糊的看不清，只得风之眼使出一看，顿时惊愕，果真，足有数千的人慌慌张张的奔这边来了。

　　这时江帆察觉符讯球连续出现异动，急忙查看，暗暗叫苦，麻烦大了。

　　是蒙不灭、圣女，还有纳甲土尸几乎同时发来讯息，三大势力已经发现格巴镇上藏有符石，蒙克族卫队与三大势力开始火拼。

　　而且三大势力其他各处的人正在迅速靠拢过去，蒙不灭和纳甲土尸也正在往这边赶来，蒙不灭请求江帆不用顾忌，直接与三大势力开战。

　　我靠，小蒙也真的急了，竟然公开的与三大势力干上了！江帆有些无奈郁闷，这次事情真的闹的太大了，矛盾彻底公开，要出大乱子。

　　管不了这么多了，事已至此那就干吧，先让双头裂体兽加入，自己还是去获取符石上的字的内容再动手，江帆脑筋急转做出决定。

　　轰！忽然一声巨响，江帆抬头一看，只见格巴镇上火光冲天，接着清晰的听到喊杀声，蒙克族卫队开始大规模出动了，看来这是蒙不灭做出的最后手段了。

　　“双头，给我灭了三大势力的人，记住要小心，这里可能有神王或者神皇高手，而且这里不少人可能都有符神器，可别真的拼命，拖住就好！”江帆看了看如潮水涌来的镇子上居民，吩咐叮嘱道。

　　双头裂体兽应了声后身体一颤，分出数个裂体腾空射向镇子上，江帆立刻转入地下，一边灵魂传输询问看守符石的裂体方位。

　　“主人，小的在这，在镇子的西面，呃，坏了，有人接近过来了，小的要阻击了，主人您快来支援啊！”双头裂体急忙答话。

　　我靠，不是吧，就发现了，这下还怎么查看符石？正在地下钻行的江帆纠结了，转念一想发狠了，不管了，一定要得到符石上的内容，立刻召唤出金甲蛮虫，再不行就派出更多的神兽阻挡。

　　金甲蛮虫一出来大为兴奋，一声嘶叫身形一抖哗啦一下破土而出，身形变得巨大发出刺耳的嘶叫冲向镇长办公署方向，帮助双头裂体阻击。

　　江帆一边钻行，一边风之眼透视，很快找到四块符石的位置，就在距离符石三百余米的时候，忽然感觉到前方一股强大的符咒能量气息出现，暗道不好，我靠，是符神器！

　　江帆急忙停下，视线一扫大吃一惊，地面上已是狼藉不堪十分混乱，金甲蛮虫张牙舞爪正和十几个人对峙，双头裂体也被五六个人围住，但都是静止不动不见动作，呃，被禁锢住了！

　　空中十余米高的地方悬浮着两个人，一个手持锅盖似的玩意，一个手拎着个一头是拳头衔接着个一尺长短棒似的玩意，忽然手持拳头短棒的人手一摆，拳头短棒挥动。

　　拳头短棒爆发金光，一个巨大的金属拳头出现，横扫砸向地面上的三层高的镇长办公署大楼，轰的一声巨响，大楼被砸的粉碎。

　　接着金属巨拳升空，拳头展开伸出巨大长达十余米的五指金属钩刺入地面四五米，一拔，哗啦一声，符咒周围三四十米范围的地层整个被掀起飞抛而出。

　　地面出现一个深达四五米的大坑，只是埋在地下两米深的符石现世，不过并没有因为下方没有土层的衬托掉下，四块符石纹丝不动悬浮在那。


第3853章 秘密公开

　　完了，功亏一篑，就差那么点时间，早来个几分钟都好，要不要强攻？放出航母巨兽大规模的出击？呃，不行，这等于送死，那些神兽连神王都抵不过，更别提神皇了，而且他们还有符神器。

　　就算不顾神兽的死活，作用也不大，符石无法移动，神皇施展空间符咒，便能将符石与周围隔离开来，把守在那怎么接近？神王使用符神器攻击，神兽也不知道要死多少，代价太大。

　　全力偷袭直接攻击这两个人？现在的实力根本没把握能在分分钟内灭了他们，顶多可能杀个神王，他们只要有一个在，就没办法去获取符石上的字。

　　而且大批人员都在赶来的路上，很快就到，那时更没办法了，自己也暴露太多，不划算，基本等于做了无用功。

　　不如赶紧去找另外两处的符石，每处四块符石，一共五处二十个字，估计只少了四个字也没太大关系吧，从十六个字猜测一下或许能知道这四块符石上字的意思。

　　江帆郁闷致死，瞬间盘算后还是决定放弃，不过没立刻放弃离去，想看看是怎样毁掉符石，而且也不能弃金甲蛮冲和双头裂体不顾。

　　“终于找到了，石头现实了，赶快按照符神主大人的指令，毁了它！”悬在空中，手持锅盖似玩意的人笑道。

　　“嗯，还真奇怪，符神主大人为何这么费劲的让我们找到这石头并毁掉？”手持拳头短棒的人看了看四块符石应了声迷惑道。

　　两人全然不顾周围的混战，也不急着去杀被符神器困住的金甲蛮虫和双头裂体，他们的首要任务，重中之重是找到石头并立即毁掉。

　　“管那么多干什么，别忘了符神主大人的话，有些事知道了就是死期到了，还是赶紧动手吧，周围围攻的人是越来越多了，完事好解决这些人！”手持锅盖似玩意的人告诫了句催道。

　　手持拳头短棒的人悻悻的点点头，取出个大袋子扔出，接着意念发出，手中的拳头短棒一指，顿时拳头展开成手掌，暴涨伸长，一把抓住袋子延伸到四块符石上空两三米出停下。

　　抓住袋子的拳头的一根指头猛的一扣紧，顿时袋子破出个洞，呼呼的从里面流出血来，血水洒在四块符石上，没多久，四块符石都被洒遍，成了血红色的符石了。

　　江帆露出惊讶之色，这是什么意思，难道撒上血就能毁掉符石？血是符石的克星？要是这样可真是没想到了，依旧藏在数百米的外的地下土层观看。

　　几秒钟后，血红色的四块符石忽然荧光闪动，接着符石上的血开始渗入符石，几秒钟符石上的鲜血彻底消失，接着荧光闪动变得激烈起来，看得令人紧张揪心。

　　江帆看得惊愕，脑筋急转，这是什么意思，要爆炸了吗？想到这心中一紧，符石中蕴含的符咒封印禁制太强大了，真要爆炸威力绝对巨大！

　　此时空中的两个神皇和神王与江帆也是一样的想法，眉头皱起互相看了一眼同时生出一个念头，赶紧闪人！

　　两人立刻大吼道：“大家快后撤，后撤出三百米！”这个距离他们认为应该是安全距离，再有殃及使用符咒符咒应付应该没问题。

　　周围打的惨烈不亦乐乎的人都是一愣停下，三大势力的人一看是两个头的意思，立刻从命呼啦一下后撤。

　　蒙克族人莫名其妙不明其意，不过看到这边强烈的荧光闪动，意识到什么，也急忙跟着后撤。

　　两位神王神皇看了看被符神器禁锢住的金甲蛮冲，双头裂体，还有自己这边的人，正要解除并杀了金甲蛮虫和双头裂体，忽然符石闪动的荧光发出刺耳的急促丝丝声响。

　　两个神王神皇心头一跳，急忙爆闪，顾不得去杀金甲蛮冲和双头裂体，竟是连被禁锢住的自己人都不管的跑路。

　　我靠，这两个神皇神王也是人？连自己人的死活都不管了！

　　江帆一看大为郁闷更是愤愤不平，立刻暴起冲出地面，意念发出要用穿越石过去解救金甲蛮虫和双头裂体，忽然符石发出恐怖的符咒气息，同时一道淡淡的光环先是冲击波一样瞬间散出。

　　江帆顿时身形一滞竟是没能进入穿越石，顷刻被禁锢住了，心头大骇，完了，这气息太恐怖了，金甲蛮虫和双头裂体小命难保！

　　此时不但是江帆，周围的神皇神王，所有卫队，都被禁锢定住了，包括整个符神界任何地方的活物都出现的停滞。

　　江帆正沮丧之际，只见四块符石一道强烈的光芒爆发，哧哧……四声闷响，四块符石爆射向天空，足有万米高空，轰轰的数声巨响炸开，光芒四射，本是昏暗的天空瞬间亮入白昼。

　　我靠，不是吧，符石飞上天爆炸了！江帆大跌眼镜，不过又是欣喜，这样周围三四十米远的金甲蛮虫和双头裂体的安危就没事了。

　　天空中爆炸产生的强光让江帆不敢直视，过了几秒钟后江帆忽然一喜，竟然恢复自由了，急忙抬头去看，惊呆了，只见天空中四个巨大闪亮金光的字：“午时晋级”！

　　我靠，不是吧，没被毁掉，而是显字了！江帆很快缓过神来，险些气晕过去，更是困惑之极，三大符神主是什么意思？不是要毁掉符石的吗，怎的反而把符石中的秘密公开了？

　　“哇，什么意思，四块石头竟然上天炸开了，太可怕了，这天上出现的午时晋级四个大字是什么意思……？”这时远处人群传来惊愕的议论声。

　　江帆也顾不了许多，去看金甲蛮虫和双头裂体的情况，忽然从远处一道淡淡荧光闪过，又是被定住了，什么情况？江帆愕然。

　　接着隐隐传来几声爆炸声响，远处天空出现几个亮光，江帆脑筋急转意识到什么，坏了，这是那个地方藏匿的符石也现世上天自爆了，怎么会这样，三大势力找到那里去了？

　　不可能啊，至少双头裂体没发来信息？这是怎么找到藏匿地点的？江帆更是糊涂迷惑了。

　　接下来事情令江帆彻底无语了，又连续三次出现荧光闪过，三次被禁锢定住，三次高空爆炸，五处隐藏的符石全部现世，并且五处大字开始汇聚。

　　江帆站在那看着天空发傻，好半晌清醒过来，有些恍然了，这绝不是三大符神主的人找全了五个地方的符石，应该是一种连锁反应，起源于这里的符石现世，导致其他地方的符石连带现世了。

　　我靠，怎么会这样？三大符神主绝对不会这么傻曝光符印叠加提升等级秘密的，可现实就这样了，难道是……三大符神主上当了，所谓毁灭符石的办法就是释放符石秘密的方法？


第3854章 集体蛰伏

　　这时周围三大势力和蒙克族人个个都是仰着头看天，哪还顾得上厮杀，议论纷纷，有人惊叫道：“哇，快看，天上的大字排成一排了！”

　　“嗯，二十个字，一百符印，蔓血吸纳，一百元神，阴阳互补，午时晋级！什么意思？”有人大声念叨奇道。

　　“笨蛋，这还不好理解，是说符印可以晋级嘛！”有人嘴快的解释道。

　　“符印晋级？还能这样，每个人不是只有三次吸纳符印的机会的吗？”有人质疑道。

　　“我靠，原来符印可以晋级啊，这应该是教我们如何符印晋级的办法，就是说吸纳一百个同级别的符印蔓血吸纳，再吸纳一百个元神，阴阳互补？这是什么意思？”有人欣喜又是有些茫然。

　　“蠢货，你经常去阳春格找女人是干什么？那不就是阴阳互补啊！”有人鄙视的打击道。

　　“嗯，有道理，这阴阳互补应该是在午时之内进行，符印才能晋级！”有人补充道。

　　“呃，这么说我是符神圣境界，要是再吸纳九十九颗符神圣符印，吸纳一百元神，找个女人互补，岂不是可以晋升到符神王境界了？”有人忽然道。

　　“对啊，应该是这样的，我们都可以成为符神王了！哇，要是符神王也这样，岂不是可以晋升到符神皇了！”有人狂喜的嚷道。

　　“上哪去找九十九块符神圣符印？又上哪去找一百个元神吸纳？”有人质疑道。

　　“你傻啊，可以购买啊，再不行可以杀了仇人夺取啊，元神可以……！”有人不以为然道，但却是及时住口，意识到失言不妥，顿时整个现场沉默起来，人人都在想着心事，眼神变得怪异起来。

　　“快看，天上的二十个大字排着队飘走了！”忽然有人叫道。

　　江帆注视着大字飘走的方向，正是外界方向，心中十分无奈感慨，真的要大乱了，看着样子大字是要去游走了。

　　既是这一句话秘密不去外界三大势力范围游走，光蒙克族这里也不知道有多少人知道这个秘密，也会迅速传遍整个符神界，腥风血雨就要来了。

　　江帆十分沮丧，之前费劲心机获取了两处符石秘密是白费了，忽然双头裂体兽出现在身旁问道：“主人，现在符石的秘密公开了，还要不要对三大势力的人动手？”

　　“动手？动手个屁，我们走！”江帆怔了怔顿时清醒过来，已成事实无力回天了，该考虑一下如何应对符神界就要大乱的局面了。

　　“呃，金甲蛮虫和被困住的裂体呢？”江帆忽然想起什么，忙道，急忙扫视周围寻找。

　　“主人，小的在这呢，这里的符石发出淡淡光芒闪过，小的就恢复自由了！”忽然江帆脚下传来金甲蛮虫的声音道。

　　“主人，小的也是！”接着盘在金甲蛮虫背上的那只双头裂体也应道。

　　“是啊，没事就好！”江帆释然欣慰道。

　　江帆视线扫视了下周围横七竖八的尸体，更是不少符印在地上，至少有五六百具尸体，不少是符神圣符印，顿时心中一动，忙道：“双头，赶紧收集地上的符印，先捡高级的符印！”

　　双头裂体兽顿时身躯一颤，分出所有裂体消失，两三分钟，天空的大字远去，三大势力和蒙克族人这才作罢，没几秒钟也知是谁大喊道：“快捡符印啊，地上死了的符印是现成的！”

　　顿时呼啦一下近千人疯狂的在地上寻找起来，不过很快郁闷了，有人迷惑的叫道：“死了这么多人，符印呢，符印都上哪去了？”

　　“谁，是哪个混蛋捡了符印？”有人气氛的吼叫道。

　　“是啊，你们谁捡了符印？赶紧交出来，大家分一分，或者抓阄，绝对不允许独吞！”接着有人大怒要求道。

　　大家都一心关注天空，双头裂体兽分成十二个裂体，加上那速度，已是迅速悄无声息的将几百符印全部收集起来。

　　“呵呵，让他们吵吵吧，我们走！”江帆看了看那边争吵起来，好笑道，意念发出将金甲蛮虫收入符咒世界，双头裂体归位，双头裂体兽钻入江帆腰际，用穿越石消失。

　　再待下来没必要，三大势力寻找一句话秘密的事情已经完结，接下来会是更大的危机，得赶紧通知在外面的青龙族人和一群的兄弟，还有自己的女人，注意安全，乱局就要开始了。

　　江帆瞬间回到圣女府，一看蒙不灭和纳甲土尸还没回来，也懒得去问，赶忙来到房间取出符讯球发出讯息，将这里的事情告知自己人，商议应对之策。

　　李寒烟、陈丽、诸葛兰馨、钱丽珍、张小蕾、翁晓伟、杨云、李青、代杰、阎帅、王旭，黄富，赵辉等人知道后都是大为震惊了，既是惊讶又是欣喜。

　　当然更多的是欣喜，因为从江帆命令全力收购符印开始，财力雄厚，几天内几乎一扫空市场上的符神圣符印，收购了五千余块符神圣符印，加上其他方式获取的，符神圣符印竟是达到七千余块。

　　也就是说足够七十余人晋级符神王了，一百元神更是不用担心，江帆手中有用两万余块魂晶，每块魂晶中都有上百的元神。

　　至于其他等级的符印江帆并没有太注重收购，仅仅是收购了符神灵符印，这种符印就更多了，总数超过五万多块，够造就五百余个符神圣境界高手。

　　经过讨论，大家一致认为应该进入集体蛰伏，赶紧依照符印叠加提升等级办法提升实力最为重要。

　　有符咒世界的时间优势，大家都达到符神王境界实力，再出来面对乱象就安全多了，毕竟目前符神界符神王是极少数，而符神圣高手一抓一大把。

　　符神圣境界人太多，肯定有不少人会想尽办法尽快凑齐一百符印，吸纳一百元神，符印晋级后符神王会大量出现，那时大家早已是符神王。

　　至于经营也不能完全放弃，有的暂时直接暂停，有的可以缩小规模，给下面的人打理，虽然符印叠加提升等级秘密公开了，但现在的制度体系并不会立刻崩溃，三大符神主目前还是霸主。

　　秘密公开，相信三大符神主也会竭力压制，绝大多数有野心的人只会暗中展开夺取符印的计划，当然有些人会失去理智而疯狂，符神界绝对比以前要混乱得多，人心惶惶是必然。

　　江帆让大家立刻开始悄悄返回蒙克族，此时也不担心三大势力了，三大符神主绝对没心思找自己了，正好大家借这个时间修炼，自己也该去起获符阵神的遗物，然后修炼炼器，炼丹，符阵。

　　江帆才安排好一切，这是双头裂体兽道：“主人，蒙老头，傻蛋，圣女她们来了！”


第3855章 发脾气

　　“打开门让他们进来！”江帆点点头道，躺靠在椅子上闭目养神，觉得也无所谓了，反正无法阻止，也无能为力，乱就乱吧，何况自己本来就不是符神界人，也不会属于符神界。

　　蒙不灭和圣女还真有些不想见，蒙克族的事也不愿管，不过又不得不见，不得不管，这个时候蒙克族的作用更不能忽视。

　　江帆可是在意了，憋着火，蒙不灭和圣女一直隐瞒着，自己没能独享秘密，并导致秘密公开了，否则早知道了，还是有些时间，肯定调整策略，做足准备估计能守住秘密。

　　“大哥，你知道符石秘密已经公开的事了吧，现在可怎么办？”蒙不灭带着哭腔的嚷着进来，江帆闭着眼懒得搭理，哼，你是活该！

　　“江帆，你不是去放置赝品的吗，怎么什么效果也没有，现在秘密公开了，天下大乱了！”圣女跟进，一看江帆悠闲自得神态却是气不打一处来，责问道。

　　“你还一脸得意的样子，你这是什么意思，是不是知道秘密了很开心？别忘了秘密公开，就是杀戮开启的时候，你怎么一点同情心也没有，你太冷血了吧！”圣女又是指责道。

　　我靠，真是哪壶不提提那壶！江帆本就有气，闻言顿时恼火，睁开眼瞪着圣女不客气的指责道：“你还有脸怪我？要是一开始就告诉我，这秘密能公开吗？”

　　“小蒙，你个老混蛋，防范我倒是够严密的，你怎么不像防我一样防住三大势力的人？亏得我拼死拼活的帮你们！”随即江帆腾的站起，将矛头指向蒙不灭训斥道。

　　“呃，大哥，我，我……！”蒙不灭顿时语塞无言以对，尴尬羞愧了，早知道这样不如告诉江帆了，心中十分懊悔。

　　“哼，我要是知道是这样的秘密，我肯定放下其他的事，早就获得符阵神遗物，修炼成厉害的符阵，符石的秘密也就不会被公开了！”江帆有些激动道。

　　“所以造成秘密公开的责任就是你们，现在出事了就知道找我，早干什么去了？愚蠢，混蛋，小蒙，不是看你一把年纪，我还真想暴打你一顿！”江帆又是怒骂道。

　　“还有你，圣女同志，你从哪看出我刚才很得意？我好像没笑吧，只是正常表情，难道我要痛哭流涕？我犯得着吗？难过反省承担责任的是你们，不是我！”接着江帆冲着圣女凶道。

　　“还说什么同情心，冷血，哼，同情心不是嘴巴说说而已，你既然有同情心，不冷血，那好，你就对那些即将遭殃的人负责，要么代那些人去死，要么去保护他们！”江帆狠狠打击讽刺道。

　　圣女无言以对，没了脾气，更是被训斥责骂的泪哗哗的抽泣起来，蒙不灭也是长吁短叹耷拉着脑袋不敢不吭，江帆发脾气，他还真怕。

　　江帆又是数落两人一通，嘴巴有些发干，这才消气不少作罢，坐下端起茶杯喝了几口水，看了看蒙不灭和圣女像两个犯错的小孩罚站似的杵在那不耐烦道：“好了，你们出去吧，我要休息了！”

　　呃，终于挨过去了，真是，这能怪我吗，我又不知道是什么样的秘密，要怪也只能怪那个当年梦中的神秘人。

　　走自是不成，来找江帆就是为了求援，否则骂不白挨了，咦，这小子至始至终就没看出急躁神态，难道他不担心青龙族人的安危？不是有什么对策了吧，不行，得磨蹭他！

　　蒙不灭一直偷眼瞧着江帆，心中盘算，至于责骂自是左耳朵进右耳朵出，不认为自己有责任，当然不敢辩驳，这小子在气头上，免得火上浇油。

　　“大哥，我不是也没办法嘛，当年做梦的时候梦中神秘人就是要求我严守秘密的，不得告诉任何人，所以我才一直没好说，要不大哥你就狠狠揍我一顿先出出气吧！”蒙不灭装作一脸可怜兮兮道。

　　见差不多了才敢稍稍辩解一下，更是打起了悲情牌，早就抓住江帆弱点，这小子有时其实嘴硬心软，再说了也交往这么久了，难道还能真的撒手不管？

　　“打你一顿出气？得了吧，少来这套，你要是知道我真会揍你，你还敢说吗？”江帆翻了翻白眼哭笑不得没好气道。

　　至于蒙不灭强调的理由，倒也认可，只是刚才气头上骂骂而已，站在他的角度严格说也没错，换成自己也不一定会说出来，毕竟当年梦中神秘人说了，秘密泄露的后果十分可怕。

　　“嘻嘻，我就知道大哥还是关照小弟的，大哥不帮我谁帮我？谁叫你是我大哥呢，是蒙克族的大哥呢？”蒙不灭心中一喜，知道事情算是揭过了，忙谄笑磨蹭道。

　　“大哥，看你样子似乎已经有对策了？”接着蒙不灭试探的问道。

　　“我可没什么对策，现在秘密已经公开了还能怎样，只能顺其自然！”江帆随口答道。

　　“顺其自然！难道什么都不做？我的族人可就要遭殃了，还有大哥的青龙族也难逃殃及！”蒙不灭一愣，自是不信，提醒道。

　　“你觉得应该做什么？”江帆端起茶杯喝了口水反问道。

　　“呃，就我蒙克族这块来说，下令告诫族人自律，不可做那种抢夺符印之事，并配套的颁布新条列进行震慑！”蒙不灭想了想答道。

　　“我的族人情况好说，一直都挺安分的，只要加强管理，加强安保，加强防范，互相监督，估计出不了什么大乱子，顶多极少数个别人会乱来，应该可以控制！”蒙不灭自信道。

　　“三大势力的符神数量太过庞大野心勃勃的人太多，他们肯定是要乱的，自然就殃及到蒙克族，蒙克族毕竟实力弱，容易渗透进来，也容易得手，这才是我最担心的！”接着蒙不灭十分忧虑道。

　　“面对现在的情况，三大符神主自然是焦头烂额，对手下的控制力度应该大不及从前，有作乱铤而走险的人潜入蒙城地区，找三大符神主也无用了！”蒙不灭郁闷道。

　　“嗯，这倒是事实，秘密公开，实力晋级的限制被打破，吸引力太大了，必然有人为了权势和力量而疯狂，他们一定梦想着能达到符神主，三大符神主确实无法约束了！”江帆赞同道。

　　“我就是为这个着急，以前与三大符神主有约定，一般无人敢来犯，有事可找他们，但现在不同了，三大符神主对局面无法控制，这才是头疼的事，也是最危险的！”蒙不灭强调道。

　　“大哥，我族能做的顶多是加强防范，但边界太长，防不胜防，要命的是三大符神主已经广发符神器了，这些人一旦失控就更难办，实在想不出什么好办法！”接着蒙不灭沮丧道。


第3856章 哀求

　　“要是有一些符神闯入蒙城地区，蒙克族必然人人自危，势必刺激族人产生想法，无论是有野心，还是为了自保提升实力，也学着这么做，蒙克族就彻底乱了！”蒙不灭后怕地道。

　　“对，是这么回事，你除了管好族人外还要想办法保护族人！”江帆点头道。

　　“大哥，怎么才能有效的保护呢？”蒙不灭求教道。

　　“这事你问我干什么，我哪有办法！”江帆摇头道，可不会轻易再给这老头兜底。

　　“是啊，大哥，那你的青龙族怎么办，他们多数在外界，难道就没这种危险？”蒙不灭郁闷，依旧不相信江帆会没办法。

　　“呵呵，我青龙族和蒙克族不同，青龙族人少，随便找个地方暂避躲起来就是，一边修炼提升实力，等出现一批神王高手再出来就是，自保不是大问题！”江帆笑道。

　　“呃，既是这样出来还不是一样的有危险？符神界其他晋级成神王的还会再努力晋级的，不管怎么说，青龙族一样难以置身事外受到威胁！”蒙不灭皱皱眉质疑道。

　　“符神界目前只有十个符神王，八个神皇，五个神帝，三个符神主，这些人至少目前不会加入符印晋级的行列，一百符印，无论如何差太远，自相残杀没意思！”江帆分析道。

　　“这些人中神王最担心，神皇好些，神帝还早得很，至于符神主，他的威胁最少，既是出现也是很久以后的事，现在对他们来说心理震撼大过实际威胁！”江帆继续道。

　　“他们都是既得利益者，容易达成一致，会共同极力维持符神界现有体制，最好的手段是让威胁停留在符神王层面，出现新的符神王就灭了，这样确保神皇层面不被突破受到殃及！”江帆又道。

　　“当然这样只是延缓时间而已，总会有漏网之鱼，随着时间推移，几千年，几万年，或者更长的时间，最终威胁还是会出现，同时符神界的混乱也就一直持续下去！”江帆话锋一转道。

　　“从符神圣这个层面开始，会出现不少符印晋级到神王境界的人，最终能生存下来的不会多，而且都是个体，人单势孤，偷偷摸摸，成不了气候，绝大多数成为别人的垫脚石！”江帆猜测道。

　　“我青龙族不同，会出现几十个神王抱成团，神王要来就是找死，神皇来了也无济于事，只有符神主或者符神帝来了，才是威胁，但你说他们能威胁得到青龙族吗？”最后江帆自信笑道。

　　“嗯，青龙族神出鬼没的，现在三大势力就奈何不了青龙族，那时更是拿你们没办法了，看来还对青龙族还真多不会有多大威胁了！”蒙不灭听的连连点头感慨道。

　　“咦，大哥，既然青龙族躲起来去修炼，就是加入符印晋级争夺行列，你说青龙族会出现几十个神王，这又怎么做到？你不是忽悠小弟吧！”蒙不灭忽然心中一动，十分怀疑的看着江帆道。

　　“怎么说呢，我有些符神圣符印，加上魂晶，至少暂时不会加入符印晋级的争夺行列，既是以后加入，也只是要坏人的符印，随意性的去夺符印这种事不会去做！”江帆想了想答道。

　　“江帆，一个神王一百符印，几十个就是几千，你别告诉我你有几千符神圣符印！”一旁的圣女也是怀疑，忍不住插话问道。

　　“嘻嘻，我还就有几千符神圣符印！”江帆得意的透露道。

　　“啊，你有几千符神圣符印！这怎么可能？”蒙不灭和圣女都是震惊不可置信了。

　　“这简单啊，别忘了我是从孤阴黑煞之地出来的，另外经过这段时间与三大势力的争斗，也攒了不少！”江帆解释道，省去购买符印之事，不然岂不是不打自招已经知道符印叠加晋级的秘密。

　　“原来如此！”蒙不灭和圣女怔了怔释然，孤阴黑煞之地的传说早就有，只是里面到底什么情况没人知道，只有江帆进入又出来了，但并没提过得到符印之事，现在看来传说是真的了。

　　“这，这可怎么办？难道蒙克族就该遭受这种劫难不成？”蒙不灭失望沮丧，面如死灰十分痛苦悲戚道。

　　本来还想指望着江帆，哪知道青龙族竟是藏起来，青龙族人数少，蒙克族近千万人，不可能藏起来，貌似秘密公开对江帆反而有利了，日后会变得更加强大。

　　“父亲，您还是赶紧闭关吧，服下神品符神丹，治愈元神隐疾恢复实力，那时强大了不就好办多了，暂时乱一下也是没办法的事！”圣女见蒙不灭那么难过纠结，想了想安慰提醒道。

　　“这不是对付三大势力，而是一些失控丧心病狂的家伙，他们目的太简单随意，我只是一个人，既是恢复实力也只能是疲于奔命，没多大用处！”蒙不灭摇摇头叹道。

　　“这种乱局持续时间是看不到尽头的，想晋升符神师，符神灵，符神圣，符神王，这几个层次的人多如牛毛，累也能把我累死！”蒙不灭毫无信心道。

　　“江帆，你就不能帮着想想办法吗？我……！”圣女沉默了会对着江帆恳请道，还只有寄希望于他了。

　　“我的圣女姑奶奶，你就别为难我了，我真的没办法，我也只是个普通人，不是万能的！”江帆摆手打断拒绝道。

　　“小蒙，有些事情是天注定，灾难已成事实，还是淡定些，别太伤神，还是老老实实脚踏实地的做准备，尽量减少蒙克族损失才是正经，尽力就好！”江帆眼珠转了转道。

　　“怎么做准备？”蒙不灭顿时来了精神，忙问道。

　　“你族中不是也有些符印吗，赶紧的晋级培养高手嘛，还有那个殷玉婉，你不报仇了？赶紧的灭了她，我可以破例把她手中的那块奇异圆球让给你！”江帆招手蒙不灭过来，附耳细语道。

　　“灭了殷玉婉既能凝聚人心，又能提高威望，对外界也是一种震慑，有了奇异圆球就能位移，你不就不用疲于奔命，更好的灭掉闯入蒙克族打主意的符神！”江帆又鼓动道。

　　江帆只得做出让步，穿越石自己有颗大的，虚影怪物那里还一颗小的，让给蒙不灭一颗小的也行，不然日后真的很惨，江帆最动心的还是殷玉婉手中的那件雷电符神器。

　　“呃，可是这样作用也不怎么大啊，顶多是灭了那些人，但无法做到族人避免遭受伤害！”蒙不灭想了想皱着眉讪讪道。

　　“我靠，作用不大总是有些作用吧，难道什么也不做就好？”江帆不悦的质问道。

　　“而且殷玉婉必须灭了，她也知道了符印晋级之法，对蒙克族人下手是最便捷的，你得赶紧的！”江帆想了想又提醒警告道。


第3857章 圣女坦白

　　“嗯，有道理，那我赶紧联系殷玉婉，对了，现在形势不同了，也不知道她现在会有什么想法，会不会对我下手？”蒙不灭心中一惊，连连点头，不过又担心起来。

　　“我靠，你傻了，殷玉婉与三大势力之间的冤仇并没算完，而且改变血腥之气的药丸不还在你手中吗？你还有机会，但得尽快！”江帆有些无语，翻了翻白眼道。

　　赶紧催着蒙不灭灭了殷玉婉，得到她手中的那件极品符神器，更为重要的是女蛮族就群龙无首，去救虚风也就容易多了。

　　“呃，那道也是，我现在有些懵，脑筋不太好使！”蒙不灭恍然，有些尴尬不好意思的自嘲道。

　　“小蒙，你立刻联系殷玉婉，稳住她，占占便宜打好底，找个借口回来，换上我出手制住她！”江帆叮嘱道。

　　“好吧，我这就去办！”蒙不灭点点头，对圣女交代几句便出了房间里去。

　　“都快天亮了，一夜没合眼啊，你还不去休息？”江帆对站在那十分狐疑的圣女下逐客令。

　　“你和我父亲嘀咕什么？”圣女却是没动，皱皱眉问道。

　　“问我干嘛，去问你父亲，去吧，去问问你父亲就知道了！”江帆道。

　　“江帆，你真的没办法？”圣女犹豫了会问道。

　　“我靠，怎么还是这个问题，你不能问个新鲜点的？好了，我要休息一会，我要脱衣服睡觉，你还在这干什么，不知道男女有别啊！”江帆无语，不客气的赶人。

　　“江帆，看在我们相识一场，处得还不错，你又是蒙克族大哥，请你一定帮忙想办法！”圣女低头沉默了会，一咬牙忽的噗通一声重重的跪在江帆脚下央求道。

　　“我靠，你这是干什么，像什么样子，起来，快起来！”江帆愕然，急忙起身道。

　　“你不答应我就不起来！”圣女倔强道，双眼盯着江帆十分坚定。

　　江帆一阵眩晕，我靠，还赖上了，但还是摇头道：“你这不是强人所难嘛！”

　　“江帆，我知道你需要代价，你说，不管你说什么我都愿意，只要你能帮着想办法救蒙克族人，就是要我的命都行！”圣女心一横豁出去道。

　　“要你的命干什么，有意义吗？”江帆随口道，江帆心中有打算，并不会真的不管蒙克族，不过现在还不行，得等上一等，介于之前蒙不灭和圣女一直没有与自己交心相处，不打算轻易应下。

　　圣女一愣，觉得也是，说这话有些冒失，双方并不是仇人，这样只能作为一种表决心的方式，想了想提议道：“我做你的女人行不行？”

　　做我的女人？江帆一愣神情有些古怪的打量了下圣女，没吭声，圣女接着道：“江帆，现在我和你说实话，我就是那个神秘女子！”到这时候也顾不上什么保守秘密了，计划赶不上变化。

　　江帆怔了怔并不觉得多惊讶，这点之前就怀疑了，想了想问道：“为何你要这么做？”

　　“真对不起，之前对你不了解，总觉得你太神秘，许多行为不可思议，有防范之心，而且我也没说假话，我现在的面容确实是因为在修炼一种秘法，暂时这样的！”圣女歉意了句开始解释。

　　“选择晚上与你见面，其实也是没办法，因为修炼的秘法，晚上肉灵虫对亮光的敏感最弱，而且白天也多有不便！”圣女又道。

　　“毕竟我蒙克族太弱，你又喜欢美女，我想用这种办法抓住你，希望你能留在蒙克族帮我们！”圣女坦白道。

　　“我承认最初开始是想利用，后来我其实对你也挺喜欢的，不然那次晚上不会对你使出吻手礼，因此后来应该说差不多假成真了！”圣女稍稍犹豫了下眼中露出羞涩之意表白道。

　　“你现在说这些不觉得有些晚了吗？”江帆听完面色阴晴不定，想了想意味深长的问道，圣女的话倒是相信，但总觉得利用的成分在，而且还是种交易，让人觉得不舒服。

　　“江帆，你也要站在我的角度考虑一下，我这么做不是个人的私利，是为了近千万族人，还请你包容！”圣女怔了怔神情有些暗淡，但还是据理力争辩解道。

　　“嗯，这点我认同，不然我早就不和你蒙克族合作了，也不会与你们交往，你当我帮你们真的纯粹是合作啊，是觉得人还行，否则老做吃亏的事？”江帆点点头道。

　　“那你怎么说？”圣女心中一喜，听出了希望，忙问道。

　　“这事以后再说，你起来吧，我不习惯女人给我下跪！”江帆沉吟片刻道。

　　“那我蒙克族的事怎么办？”圣女犹豫了下还是忍不住问道。

　　“这事不是一时半会能解决的，容我想想！”江帆叹了口气道。

　　“谢谢你！”圣女大喜，江帆终于答应了，这才站起身。

　　“不过你也别高兴太早，我只能说尽力，到底能不能行还不知道！”江帆提醒道。

　　“我知道，真要不行我也绝无怨言！”圣女忙应道，接着又道：“那我出去了，你好好休息吧！”

　　“那你打算做什么？”江帆点点头试探的问道。

　　“我的事情多了，我要清点一下族中符印的数量，看看是不是能利用符印晋级之法培养出一些人，留心三大势力的动向，族中的人心情况等等！”圣女答道。

　　江帆满意的挥手示意可以走了，还不错，并没有坐等自己的帮助，圣女离去，江帆想了想谨慎的命纳甲土尸和双头裂体兽分出裂体，去接应黄富、赵辉、阎帅等人回来，防止出现意外。

　　江帆正要小憩一下，忽然一脸郁闷纠结了，符咒世界中的混沌神兽吵嚷着要吃，我靠，这下真是亏大了，秘密没能独享，吃蛋没吃饱，现在拿什么给它吃？

　　炼器的金属矿石吗？不行，剩下的都是精品，而且混沌神兽的食量一次比一次大，吃不消啊，符神丹更不妥，这上哪去给它找吃的？

　　江帆一边哄着一边思索，忽的心中一动，对了，不如去找三大势力的晦气，这次夺了大概有三件符神器，看看能不能再弄些，想到这立刻出门找圣女。

　　圣女的房门虚掩，里面坐着几个人似乎在商议着什么事，气氛凝重似乎有什么大事，一见江帆来了，圣女立刻打发几人离去，十分期待问道：“有办法了？”

　　“呃，那有这么快？我是来问一下现在外面的情况，尤其是三大势力的人在哪！”江帆汗颜，忙解释道。

　　“哦，这样啊，总体情况外面很混乱，符印晋级的秘密已经传遍整个蒙克族了，现在族中人心惶惶，既担心自己人又担心三大势力的人！”圣女有些失望，但很快调整心态介绍道。


第3858章 活捉

　　“先说我族，已经有几个地方出现命案，一共死了十几个族人，目前正在调查，还不清楚是内部人干的还是三大势力的人干的！”圣女既是气氛又是忧虑地叹道。

　　“三大势力的人现在已经收缩，近万人开始汇聚，现在在蒙城东面三百里的旺镇外的草坪已经聚集五六千，其余的人正往那边赶去，三个神王和神皇在开会，具体要干什么不清楚！”圣女又道。

　　“对了，听说这次三大势力的在汇聚的过程中出了些状况，有近两百的符神圣高手擅自脱离的队伍不知去向，估计是受符印晋级的影响！”圣女补充道。

　　“在外界就更热闹了，几分钟前传来的消息，有几十个地方出现杀戮，死伤上千人，而且局势似乎在蔓延愈演愈烈！”最后圣女道。

　　“我靠，符石的秘密公开才不到一小时，竟然乱局就开始了！”江帆有些惊讶了。

　　“是啊，外界的事管不到，我族现在就够呛了，三大势力就有近两百人作乱，也不知是离开了还是留下来了，是个不小的隐患，而且这些人有的带有符神器！”圣女郁闷道。

　　“刚才我召集几个族中高层就是在商议这件事，打算主动出击，动用大军在各处设立关卡盘查，城镇中进行搜查，正在布置具体事项！”圣女解释道。

　　“呃，近两百的符神圣高手，动用大军全面搜查之法不妥当！”江帆皱皱眉想了想不赞同道。

　　“不这样怎么行，岂不是让他们肆意妄为了？而且族人也会恐惧没安全感！”圣女一愣不解道。

　　“不对，你们想得太严重了，其实没那么可怕，这些人感兴趣的是同级别的人，而你们族中符神圣境界的人并不多，其他人的符印夺取了没多大意义！”江帆解释道。

　　“这些人应该不会全都留在这里，毕竟容量有限，会有人离开，而且他们也会互相残杀，真正的威胁估计也就几十人吧！”江帆分析道。

　　“几十个疯狂了的符神圣，还有符神器，既是发现一些也是一场惨烈厮杀，伤亡会很大的，划不来！”江帆解释道。

　　“而且消息传出，其他人势必小心谨慎，采用偷袭之法，到时就更加难找了，这里的没解决，很快外界又不断涌入新的，这样根本不是办法，只会更加混乱！”江帆又道。

　　“那你说怎么办？”圣女一愣觉得有道理，犯难的问道。

　　“秘密的对族人解释清楚安定人心，搜查要外松内紧悄悄进行，大军出动要便装，更要发动全族人配合，同级别的人不管干什么至少三人以上好互相照应，减少不必要的出行！”江帆建议道。

　　“目前低层次的问题不大，关键重点放在符神灵和符神圣层面，这样应该伤亡少些，也不易被对方得手！”顿了顿江帆道。

　　“呃，这个办法倒是比我们的更妥当，但还是不能解决根本问题！”圣女想了想点头赞同，不过还是忧虑道。

　　“我的建议只是减轻灾难而已，彻底的解决是不可能的，要想做的更好，除非……呃，算了，以后再说吧！”江帆笑道，欲言又止觉得自己说的太多了。

　　“除非什么？快说啊！”圣女倒是敏感的很，揪住不放追问道。

　　“这个，这个你们是做不到的，还是不说了，没意思！”江帆讪讪道。

　　“做不到？什么意思，你说说看嘛，不说出来怎么就知道我们做不到？”圣女不解道。

　　江帆皱皱眉没吭声想着如何推脱，忽然符讯球有异动，正好接口道：“我看看谁联系我！”取出符讯球查看，顿时欣喜立刻起身道：“圣女，我有事要出去一趟！”

　　“喂，你还没说清楚呢！”圣女不依，一把扯住江帆的衣袖道。

　　“呃，挺复杂的，一时半会的说不清，等我回来再说吧，我这有急事，得赶紧走！”江帆汗颜，忙敷衍道。

　　“那你回来就告诉我！”圣女皱皱眉无奈的叮嘱道。

　　江帆随意的点头应下，圣女这才放开江帆，江帆匆匆出门来到后花园，看看左右无人意念发出，用穿越石消失不见。

　　蒙不灭发来讯息了，已经搞定殷玉婉，程度没到上床的地步，但亲吻一下，抓抓摸摸的可以了，借口是改变血腥之气的配方已经整理好，回来去配方送给殷玉婉。

　　另外还有个消息，殷玉婉又受伤了，在与一个神皇和神王拼斗中，被神皇使用了一件新型的符神器击中，不过伤势不太严重，只是左肩胛骨被击碎，已服下符神丹，正在恢复之中。

　　此时的殷玉婉正在蒙城南边两百里的一片树林中，蒙不灭正在三十余里外的一个小山包下等候。

　　江帆与蒙不灭汇合，稍微问了些情况后立刻易容成蒙不灭面容，匆匆奔殷玉婉那边去，蒙不灭则是远远的跟在后面。

　　江帆来到一片树林，发出三声约定的鸟叫，这时殷玉婉从三四百米外的一棵大树后走出招手道：“小呆，这里！”

　　“哎呀呀，我的玉婉大宝贝，你怎么站起来了，快躺下，躺下休息，这样不利已肩膀的恢复的！”江帆一副心疼的样子奔去埋怨道。

　　“小呆，你怎么这么快就回来了？配方拿来了？”殷玉婉有些惊讶的问道。

　　“当然快了，我的玉婉大宝贝受伤了，我是一刻也不想离开你，让手往这边赶，不就快多了，快躺下，这边草厚，躺在上面舒服，我看看伤恢复的怎样了！”江帆解释一句便要求道。

　　“小呆，你怎么变得这么腻，这点伤不碍事的，没多久看了伤势还要看？你真婆婆妈妈！”殷玉婉有些好笑道，不过心中还是受用。

　　“嗯，恢复的不错！”江帆装模作样的查看了下殷玉婉的肩胛骨的伤势道，殷玉婉却是急切的问道：“配方呢？”

　　“在符宝袋中放着，我这就给你！”江帆答道。

　　“玉婉，你是不是要表示一下？”江帆接着笑嘻嘻道。

　　“表示一下，什么意思？”殷玉婉一愣不解道。

　　“嘻嘻，小呆想玉婉大宝贝的大馒头了，我想丈量一下尺寸！”江帆一副馋涎的神态要求道。

　　“死像，那就快点来吧！”殷玉婉顿时咯咯的母鸡下蛋似的笑道。

　　“嗯嗯，一定让玉婉大宝贝舒服！”江帆鸡啄米是的点头，一只手伸出，落向馒头，眼看着还有两三寸就要接触到的时候，忽然手急速的点在了殷玉婉的肋部。

　　“小呆，你做什么？咦，我怎么动不了了？小呆，你对我做了什么？”殷玉婉只觉得肋部一麻，有些惊讶，随即发现情况不对，面色一边质问道，江帆懒得搭理她，手在殷玉婉身上探索。


第3859章 迷局图案遗失

　　“小呆，别开玩笑，快点放开我！”殷玉婉一边竭力的想起身动弹，但就是无法动弹丝毫，慌了神忙喝道。

　　很快江帆只找出一个符宝袋，殷玉婉顿时大惊尖叫凶相毕露道：“小呆，你要干什么，赶紧放回去，放开我，不然我要你死！”竟是还没意识到大限已至。

　　“我靠，这个时候还嚣张！”江帆火了，抬手就狠狠一记耳光上去，打得殷玉婉脑袋一歪歪，几颗牙齿和血飞出。

　　“你，你敢打我！”殷玉婉懵了，十分惊愕不可置信的瞪着两只牛眼看着江帆，嘴角鲜血汩汩流出。

　　“我靠，难怪长得这么生猛丑陋，馒头巨大没脑袋，真是垃圾！”江帆凶道，抬手又是一记耳光，随即撤去易容恢复本来面。

　　殷玉婉的脸颊高高肿起，头晕目眩脸上火辣辣的疼，再看江帆立刻意识到不妙明，惊叫道：“你不是小呆！”

　　“现在知道晚了！”江帆冷笑道，接着起身大声嚷道：“小蒙，人交给你了！”

　　“太好了，还是大哥厉害，这下我可要先好好出出气！”远处的蒙不灭顿时窜出快速赶来，一边兴奋的叫嚷道。

　　“蒙小呆，你，你敢害我！”殷玉婉看着一脸愤怒眼中喷火的蒙不灭，此时终于彻底的明白过来，大怒的尖叫道。

　　“你就鬼叫吧，竟敢杀我那么多族人，毁我的府邸，先让你尝尝火烧饼的滋味！”蒙不灭迅速冲到殷玉婉面前狞笑道，双手开弓就是一阵大耳光甩出，噼噼啪啪作响。

　　“啊，哦……蒙小呆，我，我要杀了你，我要灭了你的蒙克族，我……啊，别打了，求求你别打……！”殷玉婉被打的嗷嗷直叫，开始还凶悍发狠，不过很快吃不住惨叫哀求，硬气不起来了。

　　“咦，不是要灭蒙克族的吗，不是要杀我的吗，怎么不继续喊了？哼，摸了那铁饼一样的馒头真恶心，踩扁铁馒头……！”蒙不灭心中那个爽，愤愤的叫嚷着，最后竟是抬脚狠踩起来发泄怨恨。

　　蒙不灭发泄，江帆可不管，拿着殷玉婉的符宝袋躲到一边打开查看，顿时欣喜，那件雷电锥极品符神器在里面，还有小的穿越石也在，另外还有两件符神器，看来是从三大势力人手中夺的了。

　　江帆很是高兴，立刻将三件符神器收入符咒世界，继续扒拉寻找，里面东西不少，衣物和生活用品之类的，还有一些符神丹等等。

　　“那副迷局图案怎么没看见？”江帆翻遍了符宝袋后，迷惑道。

　　江帆又是找了一遍依旧没有，看来要问殷玉婉了，回身一看一阵眩晕无语，殷玉婉脑袋已是肿的像猪头，完全走样了，地上掉了几十颗牙。

　　蒙不灭已是站在殷玉婉上半身，不停的疯狂踩踏，口中不停的念叨，殷玉婉已是进气少出气多，微弱的哼哼求饶。

　　“好了好了，小蒙，你先歇息一下，我问她几句话后你再折腾！”江帆忙道。

　　“嗯，大哥你来吧，小弟歇息一下！”蒙不灭还真有些累了，闻言立刻停下跳到一旁。

　　“快说，你在古庙镇从郝副队长宗祠中得到的那副画在哪？”江帆上前喝问道。

　　“画？画已经掉了！”殷玉婉惨兮兮有气无力的缓了会神后微弱的答道。

　　“什么，画掉了？胡说八道，你要是不说就是求生不得求是不能！”江帆一惊，忙恐吓威胁道。

　　“真的，掉了没多久，就在一个小时前掉的，被神皇的符神器击碎肩胛骨，半边衣服也扯开了，当时没注意，等逃出来后才发现怀中的符宝袋少了一个，画在那个符宝袋中！”殷玉婉解释道。

　　“你的衣服哪里破了？”江帆一愣看了看她身上的衣服怀疑道。

　　“呃，我已经换过了一套衣服！”殷玉婉答道。

　　“那你没有回去找？”江帆皱皱眉又问道。

　　“回去找了好几遍，但没找到，加上局势太乱，这时蒙小呆召唤我，这就放弃了，估计是被谁捡去了！”殷玉婉道。

　　我靠，这下麻烦了！江帆一脸郁闷，觉得不像是假话，不过还是不放心，心中一动要施展摄魂术，忽然殷玉婉的身体开始哆嗦起来，江帆有些惊讶，什么情况？

　　“不好，这臭婆娘要跑！”这时旁观的蒙不灭猛的想起什么惊叫道。

　　“她要跑？不可能！”江帆一楞，随即不信的肯定道，被点穴的人怎么可能跑？

　　“来不及解释了，大哥快闪开！”蒙不灭急切道，手中出现一把符刀冲了过来。

　　江帆愕然，下意识的让到一边，蒙不灭上去就照着殷玉婉的眉心，元神之处狠狠扎去，殷玉婉的眉心忽然一闪亮，叮的一声，刺中的符刀竟是反弹起来。

　　我靠，怎么会这样！？江帆看得惊愕，蒙不灭也是大吃一惊，忽然地上原本痛苦不堪气息微弱的殷玉婉诡异的笑道：“蒙小呆，你等着，我一定会回来找你的！”

　　“大哥，快，快击毁她的元神，她在用女蛮族秘法元神出窍要逃！”虽然无效，但蒙不灭还是下意识的继续符刀猛刺殷玉婉的眉心，一边求助的叫道。

　　我靠，元神出窍？江帆一愣，但也没多想，立刻诛神剑在手，催动金色的鼎爆发，狠狠一剑刺向殷玉婉的眉心，不相信还能抵挡得住天灵地宝的一击。

　　诛神剑哧的一声刺入殷玉婉的眉心，不过几乎同时，嗖的一下眉心一道淡影闪电般飞向天空，竟然是慢了半拍，元神果真出窍逃了。

　　江帆大惊，没想到殷玉婉的元神竟然可以飞行，略一犹豫忙召唤出飞翼银龙指着天空的淡影吩咐道：“飞翼，给我灭了她！”本来可以用穿越石追上，但是蒙不灭在场，不想暴露这个。

　　飞翼银龙嗖的一下电闪般追上已到千米高空，嘴巴一张扑扑的几个火球飞射出，砰砰的炸开，空中出现百米范围的火焰团，顿时淡影被淹没其中，隐隐的传来凄厉的惨叫声回荡。

　　“呼，幸好没被逃掉，不然后患无穷了！”紧张的蒙不灭顿时长出口气欣慰道，接着眼睛贼亮十分惊讶的盯着落地挨着江帆的飞翼银龙惊叹道：“哇，大哥，你还有这么强大的符神兽啊！”

　　“强大你个头，小蒙，这是怎么回事？之前你怎么不提醒一下？”江帆十分不满的责怪道，早知道殷玉婉有这么一手一上来就摄魂了，现在好，一些事还没搞清楚呢。

　　“呃，大哥，我也只是听说过，但没想到殷玉婉竟然能练成离体飞魂之术，前几任女蛮族长都没练成，故此没放在心上，刚才是忽然想起来的！”蒙不灭有些不好意思，讪讪的辩解道。

　　“混蛋，蠢货！”江帆气结无语，无奈的斥责道。


第3860章 不该说

　　“是，是，大哥别生气，小弟错了，失误了！不过大哥，这好像也没什么吧！”蒙不灭悻悻的应答，但还是有些不服气道。

　　“没什么个屁，她说那画遗失了是真是假？我还没验证呢！”江帆气呼呼道，最主要是想知道女蛮族黑水沼泽的秘密通道，当然这个没必要告诉蒙不灭。

　　“呃，大哥，我想应该是真的，我见她时她很狼狈的，非常纠结说掉了个符宝袋的！”蒙不灭不以为然道。

　　“大哥，其实那画遗失了也没关系，你都破解不了谁还能破解？”接着蒙不灭又道。

　　“话也不能这么说，殷玉婉说了回去找了好几遍，说明画被人捡走了，我们破解不了不代表别人破解不了，一旦被破解了可不得了！”江帆想了想还是有些纠结道。

　　“不得了，怎么个不得了？就是被破解了又有啥，画与我族的宗祠境地似乎有关，谁还能进得去不成？”蒙不灭怔了怔还是不在意自信道。

　　“对了，你说她元神出窍逃了会后患无穷，这是怎么回事，元神出逃了，但躯体在这，躯体被毁，元神既是附体，也基本废了，不会有什么作为的！”江帆不好多说什么，只得作罢转移话题问道。

　　“这个我也不清楚，只听说女蛮族长要是修炼成离体飞魂之术，相应配套的会留下异体分身，只要逃回去了回到异体分身，就能在短时间内回复元气！”蒙不灭想了想道。

　　“哦，异体分身！呃，这么说殷玉婉岂不是还一个肉身？”江帆惊讶道。

　　“大概是这么回事吧，现在没关系了，她的元神被灭，那个异体分身也就没作用了！”蒙不灭点点头道。

　　呃，去女蛮族一定要找找看，看看殷玉婉的那个异体分身怎么回事！江帆很是好奇了。

　　“小蒙，你立刻命人再去找找，获取殷玉婉情急之下没找仔细或者有遗漏，没发现那副画也说不定！”江帆想了想谨慎的要求道，期望找到毁掉才万无一失。

　　“行，这个没问题，我马上安排！”蒙不灭立刻应下，接着一脸谄笑道：“大哥，那个圆球呢，你可是说给我的！”

　　江帆闻言立刻去取穿越石，不过手却是没抽出来，忽然想起了一件事，险些忘了，穿越石现在是稳定了，但是蒙不灭根本无法掌握，她的精神意念力无法突破控制穿越石。

　　“大哥，你不会食言吧！”蒙不灭见江帆神情有异有些担心的试探道。

　　“不是，当然不是，做大哥的对小弟怎么会食言？”江帆犹豫了下还是取出递给蒙不灭笑道，这事不好明说，还是等蒙不灭碰壁失去兴趣后再说。

　　“嘻嘻，就知道大哥仗义！”蒙不灭顿时欢喜的接过，立刻滴血上去，不过却是一愣，血滑落没有被吸收，略一沉吟意念发出去渗透，但根本无法渗透。

　　“我靠，这岂不是见鬼了，这圆球怎么才能收了利用？可能是我的元神隐疾没有治愈，精神意念力不够吧，只有恢复了再说！”蒙不灭有些恼火，转念一想自以为是的叹道，将穿越石收起。

　　“大哥，你这只符神兽好威猛哦，以前还想从来没见过，它叫什么名字？能不能让它跟着小弟几天过过瘾？”蒙不灭又将目光落在飞翼银龙好奇的要求道。

　　“跟你？也不傻泡尿照照自己，一边去！”飞翼银龙不干了，眼睛一瞪露出凶光斥责道。

　　“你……大哥，它诋毁我呢！”蒙不灭气结，但见飞翼银龙凶猛的样子不敢发作，只得求助告状道。

　　我靠，这你也敢想？江帆无语，瞥了蒙不灭一眼告诫道：“小蒙，飞翼可不是一般神兽，除了我和我身边的人，它不会让其他任何人接近的，你还是不要自找没趣了！”

　　“是啊，难道我不是大哥身边的人？”蒙不灭神情一滞，接着不悦道。

　　“你觉得呢？”江帆反问道。

　　蒙不灭顿时面色一变，听出了江帆的意思，显然是否定的，面色有些难看道：“江帆，你什么意思？”这次他计较较真了。

　　“小蒙，你叫我什么？”江帆一愣，有些诧异道，这老头吃错药了？

　　“江帆，不，小江，我觉得我们的称呼得该该了，以后我不能叫你大哥了！”蒙不灭想了想一咬牙神情认真严肃道，决定摊牌，叫江帆大哥可是一直耿耿于怀，反过来还差不多。

　　“怎么，你要反悔了？”江帆顿时不悦质问道。

　　蒙不灭见江帆不高兴了，心中有些畏惧，转念一想胆气又壮起来，拿起架子一副长辈的样子道：“不是反悔，而是事情有变化，我们之间的称呼得重新来过，小江，你自己说该叫我什么？”

　　“小蒙，你没事吧，好像刚才殷玉婉没夹你的脑袋，你怎么不正常了？”江帆愕然，怀疑道。

　　“你才不正常，小江，听纳兰说你们确定关系了，难道你觉得我叫你大哥合适？”蒙不灭面色一黑，直接挑明质问道。

　　哈哈哈！江帆顿时恍然，原来如此，不禁大笑起来，但心中不悦，圣女怎么回事，什么时候说了要收她？当时只是说以后再说，根本没应下，竟然这样对蒙不灭说，可恶！

　　蒙不灭有些紧张，圣女并没和他说确定关系了，只是说正在相处中，认为没问题了，女儿可是大美人，江帆会不喜欢？故此一直想找机会矫正称呼的问题。

　　现在机会来了，蒙不灭这才决定摆在桌面上说道，只是稍稍夸张了下，认为没关系，但见江帆态度，心中一时又没了底气，结巴的问道：“你，你笑什么？”

　　“是圣女这么说的？”江帆止住笑声面色一板问道。

　　蒙不灭心虚了，这小子似乎不买账啊，意识到要坏事，态度顿时一软讪讪道：“呃，这个，这个，我是这么理解的！”更是有些后悔了，等生米成熟饭再提这事就好了。

　　“你是这么理解的？呵呵，很好，那你就在这再理解理解吧！”江帆冷笑道，一个纵身骑上飞翼银龙，飞翼银龙顿时升空离去。

　　“喂，喂，你怎么扔下我不管了？”蒙不灭愕然，随即呼喊道，但飞翼银龙载着江帆很快消失不见，蒙不灭顿时萎了，懊悔的一拍脑袋哭丧着脸自责道：“我靠，不该说了，托大了，要麻烦了！”

　　“可恶，这小子竟然这么对待未来的老丈人，混蛋！呃，怎么带她回去呢？”蒙不灭发了会呆，愤愤的咒骂了句后看了看地上殷玉婉的尸体郁闷了。

　　“呃，不对，得赶紧和纳兰打个招呼！”蒙不灭忽的又是忧虑道，觉得江帆那么强势，刚才不欢而散，怕有什么不好的后果，急忙取出符讯球给圣女发送讯息。


第3861章 解救伙伴

　　江帆骑着飞翼银龙直奔蒙城东面三百里的旺镇外的草坪方向，不过并傻到直接去碰数千近视万人，在三十余里远就落在一处高山顶上，用上风之眼四处打量扫视起来。

　　似乎没有人经过，江帆等了会还是没动静，想了想让飞翼银龙盯着，自己进入副符咒世界，先收了殷玉婉的雷电锥极品符神器，必定实力大增。

　　殷玉婉已死，加上又是在符咒世界，江帆强行渗透进入雷电锥中找到器魂收复，接着花去半年时间完全掌握雷电锥极品符神器的使用，这才作罢。

　　江帆出了符咒世界，依旧还是没有三大势力的人经过，又是等了会正不耐烦之际，忽然飞翼银龙道：“主人，前方好像有一队人过来了！”

　　江帆忙用上风之眼远程瞭望，果然在三十余里外有一队人奔驰而来，人数两百多，顿时大喜，总算等到了。

　　两百余人到了十余里外，查看了下周围无人，江帆叮嘱飞翼银龙监视周围便立刻下山钻入地下消失。

　　两百余人正走着，忽然前方地面轰隆一声闷响动静颇大，把这些人吓一跳，立刻停下戒备，看了看发现前方地面坍塌出一个方圆二十余米的大坑，十分诧异，一时好奇大家都围上去查看情况。

　　“我靠，好臭啊，那个混蛋放屁了？”忽然有人捂着鼻子后撤，一边叫嚷道，呼啦一下两百余人立刻散开掩住鼻子奔逃，一边叫骂。

　　“呃，太臭了，呕……！”没跑出几十米，便有人无法忍受大吐起来，人群呕吐此起彼伏。

　　“不行了，不行了，要窒息了，要死了！”更有人不堪忍受吐了一阵直接晕厥过去。

　　不一会两百余人全部瘫倒在地，不少已经晕厥过去，没晕的已是有气无力头晕目眩病怏怏的失去了战斗力。

　　江帆这才从地下钻出，看了看现场非常满意，呵呵，用臭灵袭击效果真是不错，省力省事悄无声息！

　　“你，你是谁？”顿时有人发现江帆，十分惶恐问道。

　　“忘了，这人一定是想着符印晋级杀我们夺取符印和元神的！”有人敏感惊恐的轻声道。

　　“你是谁？你不要乱来啊，我们是虚无极符神主的人，三十余里外就有几位神皇和神王大人！”有人威吓道。

　　“哼，管你们是谁的人，交出符神器的可以放走，交不出符神器的人就得进地牢蹲上几年了！”江帆不屑的威胁道，灭了这些人江帆还没那么狠毒，无冤无仇的没必要。

　　大家顿时面面相觑，十分惊讶，既然不是夺取符印，而是索要符神器！有人立刻悄悄取出符讯球要发送讯息求救。

　　江帆手一抖，一把符飞刀射入那人的眉心击碎元神，一颗符神圣符印滚落地上，江帆警告道：“谁要是再敢乱动这就是下场！”

　　“你们既是发出求救信息，他们赶来也要至少五六分钟时间，足够你们死上好机会了，还是老实点，不要丢了性命！”江帆上前收起符印，又大声提醒道。

　　“交出符神器真的可以放人吗？不杀我们吗？”有人弱弱的问道。

　　“废话，我只要符神器，交出来保证你活命并自由！”江帆答道，意念发出，从符咒世界召出金甲蛮虫。

　　金甲蛮虫顿时变身像个圆桌巨大，挥动着寒光闪闪的利爪示威，江帆吩咐道：“马上你走每个人的身边经过，交出符神器的不动，没交出给我敲晕！”

　　“你们赶紧的，等被敲晕了就要去地牢了，不想去的赶紧，不过放心，去地牢也就是关个几年，小命无忧，但是心存侥幸不交出符神器，等去地牢被搜出就小命不保了！”江帆告诫道。

　　两百余人顿时一阵骚动，接着不等金甲蛮虫走去，一些人立刻主动的取出符神器摆在身旁，大多数人都是苦着脸纠结不已，毕竟有符神器的是少数。

　　金甲蛮虫速度很快，幻影似的奔出，利爪不断挥动，将没有符神器的悉数敲晕，将一些被臭晕过去的弄些，威胁一阵又是挤出几件符神器，最后江帆看了看有十三件符神器，比较满意。

　　江帆如法炮制，又拦截住一队人，不过却只弄到了十件符神器，正准备第三次行动，这时飞翼银龙灵魂报告，三大势力有数千人拉网似的开始搜查周围逼近，几位神王神皇分成三组出动。

　　哼，神王神皇有什么了不起的，分成三组，好得很，伺机使用臭灵，加上雷电锥极品符神器与神王神皇斗上一斗，说不定能灭了他们。

　　江帆正准备最后利用一下殷玉婉的身份大干一场，这时符讯球有异动，急忙查看顿时急了，是赵辉和阎帅发来求援讯息。

　　“老大，我们在快进入蒙城地区边界的空间传送场与三大势力的人开打，被围困住了，对方大量的使用符神器，青龙族弟兄损失较大，杨云、李青、代杰也受伤，快顶不住了！”

　　我靠，得赶紧去营救，晚了搞不好要全军覆没！江帆那还顾得上找神王神皇的麻烦，立刻用上穿越石连续多次位移，几分钟便赶到蒙城地区与外界交界处的空间传送场附近。

　　我靠，这么多人！江帆一看顿时大吃一惊，只见前面人山人海，足有五六千人，中心地带火光冲天，轰的一声巨响，是阎帅他们在使用油爆弹药阻击，也亏得有油爆弹，不然只怕早就顶不住了。

　　赵辉和阎帅这组是双头裂体兽接应，双头上哪去了？江帆有些疑惑，不过现在也顾不得这些，还是先解围再说，发出传音安慰，并立刻召唤出飞翼银龙和金甲蛮虫。

　　江帆易容成殷玉婉模样，雷电锥在手，用上穿越石瞬间出现在在百米空中，大吼一声，“雷电交加！”

　　轰隆一声天空出现九个白芒电光圆球，接着电闪雷鸣蛛网似的笼罩住方圆五百米范围，顿时地面上百余人瞬间毙命，江帆使用雷电锥比殷玉婉发挥出的威力更大。

　　殷玉婉因为修为限制，精神意念力也大不如江帆，只发挥出雷电锥的三层威力，江帆可以发挥出五层威力，故此覆盖范围比殷玉婉使用要大上不少。

　　“不好，是女蛮族长殷玉婉来了，大家小心，散开，她手中的是极品符神器！”顿时有人认出来了，尖声示警道。

　　那人话才落音，飞翼银龙从左边方向飞上空中，嘶鸣一声嘴巴一张，一串的火球射出，砰砰砰……顿时又是方圆数百米地面一片火海，又有上百人鬼哭狼嚎。

　　嗷！金甲蛮虫也爆发了，变身成十米巨大发出刺耳的嘶吼，飞射向包围圈中心，一路射出无数有毒的毛针，地面上又是倒下一大片。


第3862章 蒙城遭袭

　　江帆、飞翼银龙、金甲蛮虫的忽然出现，霸道无比的攻击，让三大势力的人措手不及，很快包围圈被打出一条通道。

　　赵辉、阎帅众人收到江帆的传音时精神振奋，战力倍增，更是没有顾忌的将剩下最后七八个油爆弹全部扔出引爆，很快从撕开的口子冲出包围圈。

　　三大势力的人数太多，似乎周围还不断的有支援赶到，目前只是暂时混乱，等缓过神来又会重新被包围，必须尽快离开，还要延缓敌人的追击，江帆毫不犹豫，悄然射出五六个臭灵。

　　五六个臭灵顷刻覆盖住方圆千米范围，一时近千人不少臭晕过去，其他人是一边狂吐，一边逃离，局面显得更加混乱了。

　　赵辉、阎帅带着青龙族很快冲出重围奔向树林，江帆也不恋战，只留下飞翼银龙和金甲蛮虫继续阻击伺机撤离，便用穿越石瞬间消失。

　　江帆撤去易容恢复本来面貌出现在树林中，赵辉、阎帅一见江帆是大喜过望，阎帅好奇道：“老大，你好骁勇啊，刚才那符神器好霸道，好像是那个女蛮族长的武器，怎么在你手中？”

　　“当然在我手中了，她已经被我灭了！”江帆笑道，接着看了看青龙族的弟兄不少受伤，还带着几十个死去的兄弟，便只留下十余毫发无损的人，其余的全部收入进入符咒世界。

　　江帆早有交代，要是不幸有弟兄战死，要带回躯体，手头上有几十颗符圣丹可以救活不少人，只要元神不被毁，就能救，既是元神被击碎，只要不完全消亡，以后还有机会，毕竟有了神丹经。

　　“你们随我来，前面二十余里有条大河我们好脱身！”江帆道，符咒世界的秘密不能轻易暴露，还是采用一贯手段借助大河逃离最佳，尽量不让三大势力起疑。

　　“赵辉、阎帅，来接应你们的双头呢？”江帆带着大家一边急行，一边问道。

　　“呃，最初敌人有六个高手持符神器，最为厉害，一下子就杀了我们近二十个弟兄，双头便敌住他们也不知道打到什么地方去了，我们这边勉强自保无暇帮忙！”阎帅顿时想起来讪讪道。

　　“老大，双头不会有危险吧！”赵辉担心道。

　　“我来了双头肯定感应到我，真要有危险早就求援了，估计是被缠住了，这样，你们十几人顺着河流先走，我让金甲蛮虫和飞翼银龙陪同，我去看看双头的情况！”江帆皱皱眉想了想道。

　　江帆立刻出取出几颗臭灵和一把解药满天珠递给赵辉和阎帅，交代几句用法便传音让飞翼银龙和金甲蛮虫撤回，接着用上灵魂传输询问双头方位。

　　江帆很快知道了双头裂体兽的位置，竟是已厮打到北面的四五十里外的山头上去了，立刻用穿越石消失。

　　我靠，不是吧，双头裂体兽竟是被困住了！江帆出现在一片草坪上，环顾周围便看到前方七八里外的山头上，双头裂体兽已是分出五个裂体正被六个大汉围住。

　　六个大汉每人手中持着个一尺长的小琵琶样的事物，一只手指不断的在拨弄着弦，发出咚咚咚的清脆声，一道道淡淡的白光环释出，伴随着一道道蛛丝事物飞出。

　　双头裂体兽和五个裂体形成一个圈在空中二十余米与地面的六人对峙着，不过却是被包围住了，一道道密集的蛛丝状事物围着它们周围十余米高速环绕着，形成一个直径约三十米的包围圈。

　　“主人，这六个家伙手中的符神器很诡异，那咚咚咚的白光环实在令小的头晕目眩的，行动也滞缓不少！”双头裂体兽已经感应到江帆到来，甚是欣喜忙灵魂传输介绍道。

　　“那蛛丝状事物更讨厌，只要一接近到五米范围，便会释放出一种雾气，立刻全身发软，不是毒，应该是一种麻醉之类的诡异事物，小的几次喷出毒液了，但还是无法突围！”双头裂体兽又道。

　　“知道了，我马上给你解围！”江帆应道，有些惊讶，这种符神器倒是有些奇特，心中一动，正好六个，把这些符神器倒是适合蛮牛六兄弟了。

　　江帆悄然接近到两三百米远，看看距离差不多，立刻取出两个圣石箭筒，一手托着一个，风无影绝技使出，瞬间便到了六人三十余米，按下按钮，七十二支圣石箭几乎悄无声息爆射而出。

　　六人连痛觉都没有，忽然发现自己身体多处出现融化这才惊骇嚎叫起来，几秒钟六人便消失死尽，六件符神器和六个符神圣符印掉落地上。

　　“谢谢主人，真是有些乏了，消耗了不少毒液呢！”双头裂体兽大大松了口气道，意念发出，五个裂体立刻去找回射出的圣石箭，随后便归位。

　　江帆收起地上的符神器和符印，收起找回的圣石箭，正要招呼双头裂体兽离去，忽然双头裂体兽道：“主人，十七八里外有人朝这边迅速赶来，大概三十多人呢！”

　　“呵呵，应该是三大势力的人，来的正好，希望都带着符神器来！”江帆有些不屑，更是期待道，也不急着走了，招手带着双头裂体兽迎去。

　　不一会，果然出现三十几人，也看见了江帆和双头裂体兽，顿时有人奇道：“咦，铁氏六兄弟呢？被杀了？那个人是谁？呃，那只怪兽在这呢！”

　　“大家小心，不用近战，我们人多，用符神器灭了他们！！”有人谨慎的叫嚣道。

　　三十余人纷纷取出各种各样的符神器冲过来，江帆大喜，稍稍环顾了下四周无人，也懒得去纠缠，决定速战速决，圣石箭筒取出，风无影绝技使出，圣石箭连发三次，三十余人顿时顷刻被灭。

　　江帆和双头裂体兽迅速的打扫完战场，双头裂体兽变身，江帆骑上腾空而起飞走去与赵辉，阎帅会合。

　　“主人，这次好像收获了不少符神器呢！”双头裂体兽笑道。

　　“嗯，大概有差不多六十件符神器了，不过绝大多数品味都不高，极品符神器好像只有两三件，要是多数是极品符神器就好了！”江帆点头既是比较满意又是有些遗憾道。

　　“主人，要不再去扫荡一下，反正赵辉、阎帅他们已经被解救了，而且这里混乱的很，再弄些符神器不好吗？”双头裂体兽建议道。

　　“呃，好像有些道理！”江帆一愣想了想有些心动了。

　　江帆正待折返，忽然符讯球有异动，忙取出查看，一脸惊讶道：“我靠，不是吧，土族部落人也冒出来凑热闹啊！”

　　“主人，怎么了，哪里出现土族部落人了？”双头裂体兽惊讶问道。

　　“几分钟之前，蒙城忽然遭到几方面的土族人袭击，损失惨重！”江帆神情凝重道。


第3863章 要不要放弃？

　　“是啊，那几位主母没事吧？”双头裂体兽吃了一惊，关心的问道。

　　“没事，不过蒙克族人倒是比较惨，死了三十余个符神圣高手，一百多个符神灵高手，三百多符神师，我们的青龙族倒是十几人受了些伤！”江帆道。

　　“呃，没想到乱象这么快就这么严重，不行，保险起见还是赶紧回去！”江帆想了想放弃扫荡的计划道。

　　双头裂体兽立刻加速飞行，江帆也立刻联系黄富，纳甲土尸那组人询问情况，倒是有些意外，他们并没有遭遇三大势力的人。

　　而且路上还袭击了几处三大势力的人，弄到了二十余件符神器，现在已是进入蒙城地区范围，正在往蒙城赶去。

　　没多久江帆与赵辉、阎帅等人汇合，想了想还是觉得不能这么走，这里遭遇三大势力大战一场，三大势力必然要追究，循着气息知道进入蒙城地区还不得大举进犯，而且蒙城附近还有近万人。

　　江帆与赵辉、阎帅一商议，决定绕个弯出三百里远折返进入三大势力范围，露个面发动一次袭击制造逃往其他方向再回蒙城。

　　江帆立刻让赵辉、阎帅等五人进入符咒世界，从缴获的符神器中选出承受的收了并练习，几人在符咒世界待了一年多的时间便完全掌握了符神器。

　　现在形势不同以往，江帆让赵辉、阎帅几人挑出三十最强大的青龙族，带上一些臭灵，还让金甲蛮虫，飞翼银龙陪同出发。

　　江帆使用穿越石几分钟便回到蒙城，蒙城已经戒严，到处都是卫队巡逻，来到蒙城圣女府，一看吃了一惊，圣女府已经基本摧毁，地上横七竖八的不少尸体。

　　现在殷玉婉已死，江帆还是用蒙仁的身份出现，很快便被陈丽、诸葛兰馨看到，立刻欣喜的迎上来轻声打招呼并问道：“江帆，你回来了，赵辉、阎帅、傻蛋、黄富他们还好吧？”

　　“嗯，还行，你们人都到齐了？”江帆应了声问道，觉得还是尽快的将人收进符咒世界最安全，谁知道什么时候还会有袭击。

　　“我们在蒙城地区的人都在这，只是有几个受伤了，但不碍事！”陈丽答道。

　　“那好，走，我们找个地方，你们都进入符咒世界吧！”江帆点点有看了看周围到处都是蒙克族人，想了想道。

　　陈丽、诸葛兰馨自是乐意，也感觉到不安全，刚才虽然是有惊无险，但场面还是有些吓人，便挥手招来青龙主人跟着江帆。

　　“蒙特使，你等等，你上哪去？”忽然身后传来圣女焦急的声音唤道。

　　“不上哪，在周围转转就回来，你还是先忙你的！”江帆没停下，头也不回的答道。

　　“江帆，我们能不能到一边说两句话？”圣女也顾不得身份，还有周围不少蒙克族人异样的眼光盯着，急急的跑到江帆身边低声央求道。

　　“现在没空，待会再说！”江帆看了看圣女摇头拒绝道，继续走人。

　　圣女怔在那了，看着江帆离去的背影眼神中甚是暗淡，几秒钟眼圈发红了，这时蒙不灭过来叹了口气道：“纳兰，你别急，他不是说待会回来嘛，又不是离开不来了！”

　　“都怪你！”圣女忽然冲着蒙不灭恼道，接着泪汪汪的小跑而去，蒙不灭站在那甚是尴尬沮丧，盯着江帆一伙人懊悔又担忧的自语道：“变得这么冷淡，不会真的撒手不管了吧！”

　　“哎，这个貌似贪图美色的江帆不是我能控制的，失算了，或许一开始我就错了！”蒙不灭沉思了会叹道。

　　“只能听天由命了！”蒙不灭站在那发了会呆，忽然眼中露出坚定之色，一咬牙心一横做出重大决定，立刻追向圣女方向而去。

　　江帆带着陈丽、诸葛兰馨一伙人来到僻静之处，看了看周围无人，交代陈丽、诸葛兰馨去挑选符神器，并吸纳符神圣符印修炼晋级到符神王境界，这才将人全部收入符咒世界。

　　江帆没有去找圣女，更不会去找蒙不灭，只是找了个蒙克族卫队头目询问情况，这才知道整个事情经过了。

　　原来江帆来开没多久，圣女府周围出现不少人，外面的守卫也没在意，但是这些人忽然发动袭击，而且几乎同时，蒙城中十几处出现袭击事件，都是一些大户和重要机构。

　　蒙克族一时吃亏不小，不过蒙城是蒙克族的唯一的一座城，力量强大，反应也迅速，不到十分钟便基本稳住阵脚开始围剿反攻，但这些人随即便开始撤离，留下百余具尸体逃出城外去了。

　　开始还认为是三大势力的人发动的袭击，但打扫战场检查尸体室，这才发现竟然都是土族部落人，通过辨认是巴克族，树族，洞族和矮人族。

　　而且没多久其他地方也传来消息，有五六个镇子几乎同时也被袭了，死伤上百人，更为忧患的是蒙克族三处边界巡逻卫队遭遇小股土族部落人潜入，发生战斗各有死伤。

　　这四个族分布在蒙克族的北面和南面丛林深山中，平时基本见不到，最近的也隔着六七千里，远的有三四万里，也基本不往来，各自为阵。

　　我靠，看来蒙克族变得很不安全了，这下忧患就太多了，既要防备内部有人私欲膨胀作乱符印晋级，又要防备外界人过来，更要防备神出鬼没不知底细的土族部落人发难。

　　蒙克族是土族部落中最大的，其他族多的几十万人，少的也就万人左右，都处在边缘山区丛林生活，去三大势力太不容易，人太多强者太多，而蒙克族相对容易得手多了。

　　符印晋级的秘密公开没多久，这些土族部落就发难了，说明平时他们一定有人易容混在蒙城地区潜伏着，否则不易得到消息，更不可能这么快就发动了。

　　不过有一点倒是挺奇怪的，听着四个土族部落似乎是联手发动的，人数至少有五六百，不管他们联手，这么多人是怎么一下子出现的？五六百人潜伏下来一直不被发现可真的不容易了。

　　江帆迷惑，不过也懒得多想，此时犹豫了，之前蒙克族是单纯的防备内部和三大势力，现在冒出基本不知底细的土族部落加入，烂摊子实在有些大，成了肥肉都想咬上一口，要不要放弃？

　　“江帆，你在这里啊，叫我好一阵子的找！”江帆考虑着，忽然传来圣女气喘吁吁的声音唤道。

　　“你找我做什么，我不是说了会过去的吗？”江帆看了看圣女，额头微微见汗，叹了口气道。

　　“对不起，都是我不好，惹你生气了！”圣女听了心中一凉，沉默了一会忽的歉意道。

　　“对不起什么，你没什么对不起我，我不生气！”江帆淡淡的应道。


第3864章 交出一切

　　“你与我父亲如何交往我不管，但我父亲不该拿我说事，还有我绝对没说过我们已经确定关系的话，请你相信我！”圣女眼圈有些红，幽幽的申明道。

　　江帆怔了怔，盯着圣女不说话，圣女也是勇敢的与江帆对视着，分分钟后江帆道：“好，我相信你，这事就此打住揭过吧！”

　　圣女点点头，正要说什么，江帆又道：“和你打声招呼，明天早上我就离开蒙克族外出一段时间！”

　　“什么，你，你要走！你是抛弃蒙克族吗，不管我们了吗？”圣女顿时大吃一惊紧张起来。

　　“你没听清楚我的话？我是说离开外出一段时间！”江帆有些无语，提醒道，至于不管的问话不置是否，江帆还没考虑好，自是不愿正面作答。

　　“那这里怎么办？”圣女怔了怔稍稍有些安心，不过还是惶恐，弱弱的问道。

　　“现在又蹦出四个土族部落加入，我真的不知道怎么办了，太乱了，而且我也有自己的事，很大重要的事还没做，都是必须做的，拖不得，只能说抱歉了！”江帆狠狠心道。

　　圣女顿时脑袋一阵眩晕趔趄两步险些摔倒，江帆的话无疑是个巨大的打击，没了他的帮助，蒙克族就没希望了，几次张嘴想说什么却是最终没说出来，人家话都说到这份上了，还能说什么？

　　其实圣女心中也很绝望，四个土族部落的入侵实在没想到，使得原本就难以支撑的局面更加无药可救，找江帆帮助只是一种习惯。

　　圣女目光呆滞，泪水哗哗流下，口中喃喃自语道：“这可如何是好？”

　　“你也别太灰心，蒙克族也是有近千万人的，再怎么折腾大多数人还是能存活下来，说得难听些，就是人多损失些，再说了不是还有你父亲嘛，又不是你一人扛着！”江帆有些心不忍的安慰道。

　　“我父亲已经闭关去了！”圣女有气无力的摇摇头道。

　　“什么，你父亲闭关去了！这个时候怎么想着闭关？老糊涂了吧！”江帆惊愕，十分的不解了。

　　“父亲带着殷玉婉的尸体回来，心情很不好，加上我说话重了，父亲很自责很内疚，将蒙克族暂时交给我打理，他去闭关争取早日恢复实力！”圣女没计较江帆对蒙不灭的指责，幽幽的叹道。

　　“呃，也只能这样了，你父亲在其实也没多大作用，你还是看开些，做好心理准备吧，要相信困难是暂时的，办法总是有的！”江帆想了想没在指责什么，继续宽慰道。

　　“江帆，我们去个僻静之处说话吧！”圣女默默的点点头，沉默了会看了看周围不少人道。

　　江帆怔了怔迟疑了下没拒绝，不想再给她打击，跟着圣女来到一处墙角，圣女瞅了瞅周围无人，忽然噗通的跪下，接着便叩头。

　　“你怎么又来了，你就是再怎么磕头求都没用，我没办法就是没办法，你赶紧起来，不然我立马就走，再也不会来蒙克族了！”江帆惊愕，随即恼火十分不高兴，一脸阴沉喝道。

　　“江帆，我不是求你想办法，请不要说话，等我行完大礼再说！”圣女闻言急忙扬起头，十分严肃道，接着继续叩头。

　　什么意思，不是求我想办法？那又是下跪又是叩头的行大礼干什么？江帆愕然，一时迷糊了，没再言语，你就行大礼吧，反正是你自愿的，我可没逼你，而且现在真的没办法解决蒙克族危及。

　　圣女三百九叩行完大礼起身，接着轻轻揭开面巾露出鼓胀肥胖的，布满小孔，少量乳白色小虫钻进钻出的狰狞脸蛋，江帆皱着眉下意识的后退一步，圣女的行径太诡异，不是发神经吧？

　　“江帆，你别怕，我绝不会害你的，而且也害不了你！”圣女察觉到江帆似乎有戒备之心，笑了笑道。

　　江帆被说的有些郁闷，悻悻的解释道：“我不是怕你，是你的脸实在有些恐怖，恶心，下意识的后退而已！”开玩笑，怕你？我什么阵势没见过。

　　“也是，符神主都不怕，你自是不怕我了！”圣女怔了怔有些不好意思道，明白了人家是厌恶自己这张脸了。

　　圣女抬起一只手手放在口中咬破，顿时血渗出，接着圣女见出血的手指在脸蛋上轻轻的涂抹起来，江帆看到莫名其妙忍不住问道：“你这是做什么？”

　　“稍安勿躁，马上就好！”圣女一脸凝重道，很快不布满小孔的肥脸蛋涂抹完变得猩红。

　　圣女双手做出怪异的姿势，嘴唇微微动着，几秒钟后猩红的脸蛋忽然开始发出血红色的荧光，接着呼呼的小肉灵虫钻出，越聚越多，很快布满了整张脸。

　　我靠，好恶心啊，这脸上像是扒满了蛆虫似的，跟一大块臭肉上生蛆了！江帆看到直皱眉，有些反胃，更有些不耐，但还是忍住坚持等待，要看看圣女到底搞什么名堂。

　　“蒙克圣灵，蒙克先辈，蒙克元神，蒙克死禁，出体！”圣女忽然眼中射出幽光闪动，开口念叨起来。

　　圣女的脸上所有的肉灵虫身体立刻发着乳白色光芒，迅速的爬向眉心，奇异的事出现了，眉心忽的出现一道裂缝，肉灵虫呼呼的全部钻入消失不见。

　　我靠，这个圣女还蛮神奇的嘛！江帆看的目瞪口呆十分惊讶了，几秒钟，圣女的眉心忽然裂缝开启，从里面飘出一颗黄豆大小的血红色晶莹剔透小球悬浮在空中。

　　“江帆，伸出一只手来！”圣女忽然道。

　　“做什么？”江帆一愣奇道。

　　“怎么，你怕了？”圣女笑了笑反问道。

　　江帆有些好笑，也没再问，便伸出一只手，顿时黄豆大小的血红色晶莹剔透小球缓缓落在江帆的手上，随即消失不见。

　　我靠，这是什么意思？江帆微微一惊，忽然面色一变，察觉到血红色小球十分温和，但却顺着经脉闪电般的进入到元神空间，随即得到了一些信息，顿时眼睛瞪的老大惊讶了。

　　“你为何要这样做？”江帆十分不解道。

　　“没什么，我就是要把命交给你，把我这个人的一切交给你！”圣女看了看江帆没说话，将面巾重新蒙在脸上，稍稍沉默了会笑到。

　　“呃，我还是没明白过来你到底是什么意思！”江帆摇摇头道。

　　圣女从怀中取出一块牌子递给江帆解释道：“我是圣女，我只在新任族长继位时才行大礼，从现在开始，你江帆就是蒙克族的族长！免得你不信，我以自己为抵押，就这么简单！”

　　“什么，我是蒙克族的族长！那你父亲呢？”江帆十分意外的惊道，没去接牌子。

　　“父亲已经不是族长了，没看到这块族长令牌都交出来了！”圣女莞尔一笑道。


第3865章 族长让位

　　我靠，什么意思，现在让我做蒙克族族长，是想着以此来压我解决问题吧！江帆脑筋急转心中不快，还真想把蒙克族收复了，但这种情况下可就不愿意了。

　　“圣女，你这样做也没用，现在我就是蒙克族族长，也没办法解决问题！”江帆冷笑道。

　　“江帆，不，应该叫你族长了，你别误会，我不是说了不是求你现在解决问题的吗？”圣女道。

　　“那你让我做蒙克族族长是什么意思？你父亲同意？还有你的族人会同意？”江帆一愣，还真摸不着头脑了，想了想质疑道。

　　“父亲很自责，觉得自己没用，没有能力阻止符石秘密被公开，更没能力解决蒙克族的劫难，既是恢复实力也起不了什么太大作用，不想蒙克族彻底败落在他手中，便决定让位！”圣女解释道。

　　“在与你联手相处期间，虽然是合作，但更是朋友，你那么帮着蒙克族，其实早已超出联手的范畴，父亲不该过于功利了，这是他不对的地方，心中有愧！”圣女又为蒙不灭含蓄的反省道。

　　“你已经入了蒙克族符籍，又进过宗祠境地，连祖宗流传下来的骷髅骨链都被你吸纳了，这可能是天意如此，你知道蒙克族太多秘密了，你是不能割断与蒙克族的干系的！”圣女强调道。

　　“你的能力和智慧是蒙克族中任何人无法相比的，也只有你能带着蒙克族强大起来，不管你最终什么身份，只要能有益于蒙克族，你做族长没什么不可以！”圣女很是开明的认为道。

　　“族中长老或许不同意，但现在情况大不一样了，我想他们不同意也会同意的，这个你不用担心，我和父亲会摆平这事！”圣女宽慰道。

　　“不过有一点我的申明一下，这是蒙克族的特殊时期，让一个不是纯正蒙克族血统的人做族长是绝对的特例，你以后的族长则必须是蒙克族中选出，不得再外传位！”圣女话锋一转要求道。

　　“现在的乱局无法解决，我和父亲理解，不强人所难，就如你所说，蒙克族人口不少，多数人还是能活下来，我希望今后你能帮着重振蒙克族就行，这才是我的最终本目！”圣女最后道。

　　呃，原来是这样，嗯，还差不多，说得过去！江帆恍然，觉得蒙不灭和圣女还算聪明，想了想点头道：“好吧，那我就接受了！”伸手接过族长令牌收起。

　　蒙不灭和圣女这么做说到底还是为了蒙克族的未来，没有错，还是有些利用的成分在其中，但自己接受蒙克族何尝不也有利用的想法？是一种双赢，这个族长完全可以做得。

　　虽然接手蒙克族有些晚，但还是大有搞头，毕竟近千万人，说得难听就算再怎么乱死上个两三百外人又何妨，剩下的数量还是数百万计，而且地盘也不小。

　　在符神界发展势力不容易，必须得有大量的忠诚属下办事，符印晋级的秘密公开，三大势力控制下的人招纳使用起来就是不放心，既是洗脑培训，少量的好说，多了就没把握，既麻烦又来的慢。

　　蒙克族相对思想纯正的多，忠诚度又好，从几百万人中挑出几万还是轻松的，对发展势力极有帮助，大大的加快进度，而且宗祠境地中的玩意也就能随意的拿了。

　　“族长，你说现在要不要在族中高层公布你接任族长的消息？”见江帆应下，圣女心中大喜，顿时变得恭敬的问道，开始将族中之事交由他决定了。

　　“呃，现在不妥，你父亲闭关去了，你算是全权代管，但你的威望远远比不上你父亲，这样公布阻力会很大的！”江帆略一沉吟否决道。

　　“而且我明天就离开蒙克族几天，时间太短，一时不好应付那些长老，等我回来再说这事！”江帆又道。

　　“假如你要是能多逗留一天的时间，父亲出面我想这事也能很快解决！”圣女想了想建议道。

　　“呃，这可不太好，服下神品符神丹疗伤，最好不要中断，会影响效果的！”江帆皱皱眉道。

　　“没关系，父亲是进去了，但还没服下神品符神丹，在等我消息，他说了，不管成与不成都想知道结果！”圣女忙道。

　　“是啊，他这不是多此一举嘛，和你一起来找我，再将我做族长的事定下来，再去闭关不好吗？”江帆怔了怔有些不解道。

　　“父亲不好意思见你，又怕你不答应！”圣女解释道。

　　江帆有些好笑，知道一定是自己甩手而去让蒙不灭慌了神，又大失颜面躲起来了，想了想道：“那你们的长老都到齐了？一天内能摆平他们？”

　　“蒙城出了这么大的事，长老们早就到齐了，而且都在长吁短叹不知如何是好，我想我和父亲一起出面，一天的时间应该可以摆平！”圣女答道。

　　“即使这样那就先把这事解决了我再走！”江帆点头道。

　　“真的，太好了，我这就给父亲发讯息，并立刻召开长老会！”圣女大喜道，取出符讯球发送讯息。

　　“族长，请跟我来吧！”圣女发完讯息后邀请道。

　　“呃，族长，我能不能私下里还是叫你江帆？”圣女忽然迟疑了下试探的问道。

　　“可以啊，对了，你还是把蒙克死禁解除了吧，我不需要你这个抵押担保！”江帆应下并趁机提议道，圣女的这么做是一种真诚决心的表现，但还是觉得别扭，没必要。

　　“不用，就这样挺好，我说了，我的一切都交给你了，剩下的就看你的了，不管你做什么，我都认了！”圣女瞥了江帆一眼意味深长道。

　　江帆怔了怔明白她的意思了，笑了笑没说什么跟着圣女走，蒙城中不但圣女府被袭击，包括城主府还有几个长老的府邸，以及几个重要的机构都被袭击了，议事之地放在卫队营地中。

　　一路上圣女和江帆无话，不是不想说，而是都没闲着，担心无法说服长老们，毕竟这件事很特使，要是长老们顽固起来，真有些麻烦，又不好动粗，思考应对可能出现的情况。

　　来到营地，圣女将江帆带进一帐篷道：“江帆，你在这先歇息，我父亲很快就到，长老们已经在会议室等待了，我先去看看情况！”

　　江帆点头，圣女离去，江帆立刻唤出双头裂体兽分出裂体跟上，要掌握整个会议的情况，蒙不灭和圣女能说得服最好，说不服就得出面了。

　　一个多小时过去了，会议室里面已经炸开了锅，蒙不灭摊牌，七个长老开始全都不同意，蒙不灭和圣女是竭力说服，最后还是半数有异议，再怎么劝说就是固执的不同意，正争执不下。


第3866章 强势

　　蒙不灭和圣女有些猝不及防，没想到高估自己了，十分郁闷又是气愤，几个长老太顽固了，蒙不灭怒气冲冲的问道：“你们四个难道不想蒙克族有未来吗？”

　　“族长，你这话就不对了吧，我们几个为了蒙克族可以说鞠躬尽瘁死而后已，在族中有目共睹，怎么就不想蒙克族走向辉煌？”一个长老不高兴的反驳道。

　　“族长，我们不是不明事理，但让位让给外人，首先不符合祖宗规矩，其次那个江帆现在不也是无力解决蒙克族的灾难吗？而且我们也不熟悉他，怎么能信得过他？”另一个长老质疑道。

　　“族长，你和圣女的意思我们明白也理解，但让位于事无补，那个江帆我承认他厉害，可现在不一样要躲藏起来？以后能带领蒙克族崛起，这个以后是什么时候？”第三个长老强调道。

　　“对啊，几年，十几年，几百年，还是等蒙克族衰败的一塌糊涂，甚至被人吞并了才开始崛起？”第四个长老附和道，语气有些不客气。

　　蒙不灭和圣女一时无语，这个还真说不清楚，正沉吟着怎么应对，忽然门帘一挑一个侍卫出现道：“报告族长，蒙特使要求进来！”

　　“族长，让他进来吧，我还真想看看他的真面目了！”一个长老插话道，其他长老也是赞同，蒙不灭和圣女互相看了一眼点头应下。

　　侍卫退出，蒙不灭不放心，也跟出，在七八米外拦住就要进屋的江帆，也顾不得见面不好意思的，担心的叮嘱道：“你可别和长老们急啊，他们不怎么了解你，要耐心点！”

　　“耐心个屁，我只讲我的道理，要是顽固到底，讲不通道理就叫他们滚蛋，你在一旁看着就成，不需要你管了！”江帆对几个老顽固可没那好脾气，冷笑道。

　　“呃，你，你不要来蛮的，他们……！”蒙不灭顿时一脸郁闷尴尬，忙劝说道，但江帆懒得听，手一把拉将蒙不灭拨到一边径直大步走向帐篷的门。

　　“大家好，听说有几个不同意我出任蒙克族族长之位，请举手让我看看！”江帆面带微笑挑开门帘进屋，看了看在场的七个长老直接问道。

　　“是我，你想怎样？”一个长老不客气道，并没举手，显然不服江帆。

　　“还有我！”另一个长老应道，也没举手。

　　“你既是青龙族族长江帆，那就请显出真容再说其他吧！”一个长老冷冷道。

　　“你是怎么知道我们不同意的？”第四个长老想起什么，面色变得阴沉十分不高兴的质问道。

　　江帆心中不悦，也没立即发作，既是要谈也得有些诚意，立刻撤去易容露出真面貌，淡淡的问道：“其他的先不说，我问你们，既然是生活在符神界，生存的法则是什么？”

　　几个长老都是瞪着眼睛打量江帆，这还是第一次见江帆，早就闻听大名了，好了半晌一个长老感慨道：“呃，这么年轻就是青龙族长了，了不起！”

　　“不是吧，他就是让司空符神主发出通缉令无可奈何的江帆？”一个长老不可置信道。

　　“江帆，你青龙族人太少，不如加入我蒙克族，做个副族长如何？”又一个长老想着美梦提议道。

　　我靠，竟然倚老卖老无视我！江帆气结，火了，突然一巴掌将桌子一拍，怒道：“你们四个哑巴了还是聋子了？没听见我的问话？”有针对性的，有三个长老被蒙不灭说服了，故此区别对待。

　　一旁的蒙不灭和圣女郁闷致死，江帆发飙了，这下要坏事，可又不知道如何是好，已经让位了，族长令牌都给他了，心中既是埋怨又是焦急，这是在做长老们的思想工作，怎么这么不客气？

　　要不要管？蒙不灭脑筋急转，但很快的便决定旁观，圣女犹豫了下就跨出要去劝说江帆，蒙不灭却是一把拉住，圣女愕然，回头看向蒙不灭，蒙不灭摇摇头，圣女皱皱眉轻叹了口气作罢。

　　“混蛋，竟敢在蒙克族撒野！”四个长老被江帆忽然发作给镇住了，但也就是两秒钟的样子便反应过来，一个长老腾的站起怒道。

　　“来人，将这个家伙给我拿下！”另一个长老愤怒的命令道。

　　呼啦一下，门卫冲进几个侍卫，蒙不灭和圣女大惊失色，这下不得不干涉了，正要喝止，忽然眼前一花，砰砰几声，几个侍卫顿时晕厥倒地。

　　双头裂体出动了，原来江帆进来前已经命令双头裂体兽做好准备，既然顽固劝说不动，必要时就得强硬了，以德服人也要看什么时候，几个老掉牙的长老而已，对江帆来说可有可无不放在眼里。

　　“你要干什么，你敢对我族下手，来人，来……！”几个长老大惊，根本就没看出怎么回事，一个愤怒道，不过却是骤然没了声音。

　　眼睛瞪的老大嘴巴长得老大，一脸惊恐，双手急忙在脖子上拉扯着，一只双头裂体已是极为迅速的缠在她脖子上勒紧，小脑袋伸在她的面前呲牙咧嘴露出一排锋利的小牙齿，怒目瞪着她。

　　“族长，不要伤害她！”圣女惊恐的叫道，双头裂体兽有着符神王的实力，凶悍得很，不说弄死长老，就是弄伤了这后果就大了。

　　“你们都给我老老实实的坐下，听我说几句，不然不要怪我不客气，都什么时候了，蒙克族面临浩劫，竟然还在这摆架子，不知死活！”江帆厉声训斥道。

　　几个长老面面相觑，被江帆凌厉的手段镇住了，刚才蒙不灭介绍了，江帆身边有双头符神兽，神王实力，哪敢招惹，犹豫了下都敢怒不敢言十分不服气的坐下。

　　最主要的是蒙不灭视而不见，眼睛看地，显然族长蒙不灭放任，这还能有什么办法，只得服软。

　　江帆这才比较满意，看了看还在挣扎，出气多进气少面部憋的通红，被双头裂体勒住脖子的长老一眼，摆手道：“双头，松开她，不老实就灭了她！”

　　“你，你……！”双头裂体立刻放开那个长老，长老大口喘气，怒目瞪着江帆就要说什么，不过看了看悬在空中的双头裂体又是打住，心中畏惧，极不情愿的坐下。

　　“现在回答我的问题，告诉我，在符神界凭什么生存？”江帆换上一副笑脸问道。

　　几个长老气哼哼不做声，等了一会不见谁说话，江帆皱皱眉有些郁闷，看来还是自说自话了，便道：“你们不想说就算了，我也就长话短说，快刀斩乱麻了！”

　　几个长老重重的哼了声，依旧不做声，江帆也不在意，略一沉吟，取出族长令牌高举，严肃不容拒绝道：“不管你们愿不愿意，我已经是蒙克族的族长了！”


第3867章 收服蒙克族

　　几个长老看着江帆手中的族长令牌神情滞了滞随即眉头皱起，但依旧不说话，江帆收起令牌神明道：“应你们上一任族长蒙不灭，还有现在的圣女两人的再三请求，我才做了这个族长！”

　　“现在的混乱才开始，很快会越演越烈，你们四个谁有能力改变这种局面？或者说整个蒙克族谁有这个能力？有的话我立刻走人！”江帆盯着四个族长质问道。

　　“这么说你能改变啰，那好啊，你改变给我们看看，你自己说，什么时候能把渗透进来的外族人消灭或者都赶出去？”一个长老这时忍不住挤兑质问道。

　　“问得好，这样就有些上道了，我想问一下，按照你说的，如果我不管，就你们蒙克族要多久才有可能做到？”江帆也不生气，反问道。

　　“要多久不知道，不过总会有办法的！”那个长老怔了怔想也不想嘴硬道。

　　“总会有办法，说的有道理，那给你一百年能不能有办法了？”江帆进一步假设的问道。

　　“不知道！”长老摇头道。

　　“十年呢？”江帆再次缩短时间问道。

　　“你没问题吧，一百年都说了不知道，还用问十年？你十年做到给我看看！”那长老顿时无语，愤愤的反问道。

　　“十年后蒙克族会是什么情况了？我想符神圣高手消耗的差不多绝迹了吧，符神灵也应该所剩不多，估计就是符神师的情况也很不乐观！”江帆没理会质问，而是分析道。

　　“十年中估计蒙克族已经乱动不成样子，精英尽失，还谈什么蒙克族崛起？没了有实力的人还怎么崛起？只会分崩离析，随着时间的推移，蒙克族只怕散了，不存在都有可能！”江帆又道。

　　“对了，你们几个长老是符神圣境界，估计不用十年，你们的命就不在了，你们怎么就不急呢？”江帆话锋一转针对性的质问道。

　　“废话，我们怎么不急，但实在是没办法啊！”另一个长老忍不住插话道。

　　“既然着急，有实在没办法，那为何还要阻止我出任族长？你们自己不想活就算了，还要阻拦族人活命？要族中的精英陪葬？这是何道理？你们还配做蒙克族人吗？”江帆顿时得理大声指责道。

　　“胡说八道，我们生死失效，蒙克族的利益是大，要是能牺牲我们几个，保全整个族人，我们愿意去死！”那长老顿时恼火，更是信誓旦旦表决心道。

　　“这么说你们为了蒙克族的利益，什么都可以做，命都可以不要啰？”江帆别有深意的问道。

　　“对，就是这样的！”另一个长老坚定答道。

　　“那即使这样，我可以五年之内完成消灭或者驱离蒙克族中有害的外族人，十年带领蒙克族崛起，为何还不认可我做族长？”江帆见差不多了，立刻质问道。

　　“什么，五年！你五年能做到？”那长老惊愕不可置信道。

　　“五年是保守的，可能两三年吧，或许更短的时间就能成！”江帆再爆猛料道。

　　“规矩是死的，人是活的，我没有蒙克族的纯正血统不假，但可以在几年内保护住整个蒙克族人，可以让蒙克族崛起，从此不受外族人的欺负，为何不能做蒙克族族长？”江帆又道。

　　几个长老面面相觑，不过都是一脸不信，不过江帆的话确实非常诱人，几人一阵沉默，一个长老试探的问道：“你凭什么这么说？我们又怎么相信你？”

　　“问的好！就凭实力，因为我有这个实力，之前我问你们凭什么生存，就是指符神界的生存法则，当然普通百姓除外，要想有所作为，活得更好，只能有实力，强者为尊！”江帆自信道。

　　“你好像只是符神王吧，你与三大势力有仇，面对神皇、神帝、符神主就不算什么了！”一个长老撇撇嘴道。

　　“你的青龙族实力还行，但人数太少，面对三大势力不也是躲躲藏藏的，他们要是知道你做了蒙克族长，那还得了？岂不是害了蒙克族？只怕蒙克族更倒霉了！”另一个长老更是提醒道。

　　“咦，蒙不灭没告诉你们我还有个符神魔皇的仆人？”江帆听了皱皱眉奇道，一边看向旁边的蒙不灭。

　　“符神魔皇的仆人！？”几个长老惊愕了。

　　“呃，族长，这个我没说，你叮嘱过不能说的！”蒙不灭急忙解释道。

　　“哦，这样啊，那现在说没关系，不过也只是仅限族中长老知道，不得再外泄信息了！”江帆释然，点点头道。

　　“另外我身边还有两个符神王，当然这不算什么，告诉你们吧，不用多久，估计几个月后，青龙族会出现至少七十个符神王！”江帆略一犹豫还是透露道。

　　“什么，几个月后青龙族能出七十个符神王？”顿时几个长老惊呆了。

　　“你是要采用符印晋级的办法吗？”有个长老反应怪问道。

　　“对，我青龙族已经有那么多的符神圣符印！”江帆点点头说明道。

　　“呃，没太大作用，符神圣晋级到符神王需要不了多少时间，但初为符神王根基很浅，其实只比符神圣后期顶峰高出个半筹，两个后期的就能敌住！”一个长老惊讶，想了想还是有些不以为然道。

　　“是啊，真正能拉开距离，轻易灭掉符神圣，初为符神王快点也要几十年，要数百年才真正相处威力，你那几个月出来的七十符神王，也就相当与两白符神圣后期顶峰而已！”另一张老符合道。

　　“我说的几个月后出的七十符神王的实力都在符神王中期境界！”江帆神秘的笑道。

　　“不可能！”几个长老顿时异口同声道，就连蒙不灭和圣女也是不信的看向江帆。

　　“要是我能做到呢？”江帆贼兮兮的问道。

　　“你要是能做到，我们认同你做蒙克族族长！”一个长老想也不想道。

　　“真的？”江帆心中一喜再次问道。

　　“我又不是傻子，青龙族要是几个月内出七十个符神王中期强者，蒙克族的乱局就会大大改观，可以至少少损失至少上万精锐，蒙克族也才会又崛起的可能，就凭这点当然同意！”那长老答道。

　　“那你们三个呢？”江帆点点头问道。

　　“我们也一样！”那三个长老异口同声道。

　　“不过你得证明给我们看，不然你忽悠我们怎么办？”一个长老提议道。

　　“那你们不要反抗，也不要动，我用精神意念力来证明！”江帆想了想要求道，要彻底收复蒙克族不暴露符咒世界是无法服众了。

　　几个长老诧异，不过也没说什么，反正命都捏在他手中，江帆意念发出，将七个长老带进符咒世界，领略完符咒世界后长老们震惊无比，纷纷跪倒高呼族长，彻底臣服了。


第3868章 找谁互补？

　　“我要离开蒙克族几天，这几天中你们要全力的配合好蒙不灭好生照应蒙克族！”江帆对七个长老命令道。

　　“呃，族长，您要离开几天！”七个长老一惊，面面相觑，虽然没说什么但都是面露忧虑之色，显然没什么信心。

　　“我知道难度不小，但是没办法，我必须要外出一趟，拖延的时间越长越不利，这也是为了能尽早的更好的保护蒙克族！”江帆解释道。

　　“你们也不用太担心，我让蒙不灭出任副族长，一天后他就恢复实力，更是符神王初期境界的高手，而且给你们每个配上一件符神器，还有一些秘密武器，就是神王也能匹敌！”江帆宽慰道。

　　“真的，那太好了，族长放心，属下一定全力以赴！”七个长老顿时大喜，一下子信心大增的应道。

　　江帆让七个长老挑选缴获来的符神器，又带她们到青龙族领地巨无霸那里学习圣石箭的使用，并每人给上几颗臭灵，这才出了符咒世界，七个长老在里面领悟掌握符神器的运用需要一些时间。

　　江帆带着七个长老忽然消失不见，蒙不灭和圣女震惊不已，就要寻找，双头裂体兽让他们稍安勿躁，不然还真的急死，询问双头怎么回事，双头只是笑而不答，两人只得悻悻的耐心等待。

　　不一伙江帆忽然凭空的出现，再次让圣女和蒙不灭震惊，蒙不灭和圣女急急的问道：“族长，你怎么忽然消失又出现了，这是怎么回事？七个长老呢？”

　　“呵呵，这是我最大的秘密，很快你们就知道了，七个长老在挑选符神器修炼，用不了多久就出来了！”江帆解释道。

　　“族长，你有时空神器？”蒙不灭一楞脑筋转得快，猜测的问道。

　　“可以这么说！”江帆含糊的承认道，这时也不用隐瞒了，符咒世界与神器是有区别，但这个没必要去解释。

　　“哦，明白了，原来你一直把人都藏在时空神器中了，难怪青龙族能总是神出鬼没的！”圣女立刻恍然了。

　　“族长，你的时空神器是不是也有时差功能？一日相当外面的多少时间？”圣女忽的心中一动忙期待的试探问道。

　　“这事待会再说！”江帆道，接着对蒙不灭道：“你是不是要去修炼场服下神品符神丹恢复实力？”

　　“是的，族长，自从知道三大势力用上透视类的符神器，我便命令将族中的修炼场迁回，以防不测，现在修炼场暂时就设在蒙城中，族长要不要去看看？”蒙不灭立刻应答，并主动汇报情况。

　　“修炼场我就不看了，修炼场中的时差空间太小，你必须要在一两个小时内痊愈元神隐疾，恢复到实力的巅峰！”江帆丝毫不感兴趣，而是要求道。

　　“啊，族长，这怎么可能？修炼场中也就一日一月的时差，我的元神隐疾时间太久，至少要在修炼场中待上一个月才行！”蒙不灭愕然，十分为难的说明道。

　　“除非族长你的时空神器具有大时差功能！”接着蒙不灭贼贼的试探道，圣女的问话他也是有同样的感兴趣很想知道。

　　“不错，我的时差空间最大可达到一日五百年，所以说族中的修炼场时差空间太小！”江帆看着蒙不灭和圣女透露道。

　　“一日五百年！天啊，难怪族长来符神界那么短的时间就从符神师修炼到了符神王境界了，那么有把握几个也出几十个符神王高手！”蒙不灭和圣女惊呆了，存在心头的疑惑也迎刃而解。

　　“你手头的符神圣符印有多少？”江帆对蒙不灭问道。

　　“呃，我积攒有一百三十余块了！”蒙不灭老实的答道。

　　“很好，那你恢复实力后不急着出来，采用符印晋级之法达到符神王境界，巩固根基再出来，不过只给你顶多一天的时间！”江帆叮嘱道。

　　“这一天的时间你也不是完全用于修炼，要腾出些时间来，我缴获了不少符神器，你可以挑选一件使用，对了，还有你手头的那块圆球，你自己是无法掌控……！”江帆想了想又交代道。

　　“呃，想想我之前的所作所为，我真的无地自容了！”蒙不灭听的眼冒金星，这才知道自己让出族长之位是多么的英明，更是十分惭愧的叹道。

　　“我再次的要对你说对不起了，我还能称你为大哥吗？”蒙不灭诚恳歉意，又是不好意思弱弱的提议道。

　　“你说呢？”江帆笑道。

　　“大哥！”蒙不灭怔了怔立刻唤道。

　　“嗯，小蒙，你还是很不错的，知错就改善莫大焉，很好，不耽搁时间了，放松，我现在就把你带到我的世界中去，会有人安排你的一切的！”江帆拍拍蒙不灭的肩膀笑道。

　　“等等，好像不妥当啊！”一旁的圣女忽然喝止道。

　　“不妥当？什么不妥当？”江帆和蒙不灭都是一愣奇道。

　　“父亲，你没忘了符印晋级之法吧？”圣女提醒道。

　　“没有啊，怎么可能忘记，怎么了？”蒙不灭还是迷惑的答道。

　　“那请父亲复述一下符印晋级之法吧！”圣女扭捏了一会道。

　　“一百符印，蔓血吸纳，一百元神，阴阳互补，午时晋级，怎么了？”蒙不灭立刻复述，完毕奇道，还是没明白圣女的意识。

　　“哎呀，父亲，您怎么笨起来了！”圣女有些无语跺了跺脚恼道。

　　“我笨了？”蒙不灭愕然，依旧没反应过来，江帆倒是猛的想起什么，有些好笑道：“小蒙，圣女说的还真不错，你是笨了，而且我也有些笨了，阴阳互补，你准备找谁互补？”

　　“呃，阴阳互补！对哦，我找哪个女人互补？”蒙不灭顿时恍然大悟，一脸尴尬纠结了。

　　“小蒙，这么多年了，你就一直没有女人吗？”江帆皱皱眉问道。

　　“没，没呢，我可是忠贞不二的，从不胡来！”蒙不灭怔了怔神情有些尴尬，看了看圣女忙道。

　　“我靠，什么叫胡来？我是指胡来吗？我是说有没有再正经的有个女人，你就没瞒着圣女，偷偷的与那个女人好上了？”江帆一阵无语，不悦的教训一句提醒暗示道。

　　“是啊，父亲，难道你就真没喜欢中意的女人？当然那女人对你也要有意！女儿不反对你再找一个的！”圣女看出了父亲是在担心自己，急忙表明态度道。

　　“纳兰，你真的不介意？”蒙不灭听到圣女的话顿时心中热乎乎的，但还是试探道。

　　“不介意，怎么会介意呢，我只会高兴，那样就有人替母亲照顾你了！”圣女期待的笑道。

　　“是啊，可是现在时间太紧，也来不及啊，怎么解决？”蒙不灭顿时欣喜放心了，但又纠结起来。


第3869章 秘法即将成功

　　“小蒙，你不会说没有吧！假如没有，就派人问问族中那个女人自愿也成，你就当做收了个小妾吧！”江帆皱皱眉道。

　　符印够了，又有魂晶，在符咒世界中很快就能完成前面的步骤，接下来是最后一步，阴阳互补，不然无法晋级，女人是必须的。

　　“呃，大哥，我可不是随便的人，随便找个女人怎么成？”蒙不灭汗颜讪讪的强调道。

　　“父亲，那你到底有没有相好的？”圣女皱着眉催问道。

　　“怎么说呢，我自己也不清楚有没有！”蒙不灭扭扭捏捏道。

　　“我靠，你自己怎么就不清楚？对哪个女人有好感，那女人对你也有好感，空闲的时候躲到一边谈点人生，做点身材研究什么的，这样的女人有没有？”江帆有些无语，直白地提醒道。

　　“大哥，你说什么呢，有好感的女人有，但是不知道她对我有没有好感，至于你说的什么谈什么人生，做什么身材研究从未有过！”蒙不灭悻悻的答道。

　　“不是吧，你这么老实？”江帆愕然。

　　“父亲，你对哪个女人有好感？”圣女想了想追问道。

　　“呃，我，我对那个与一直照顾你的兰姨有好感，至于她对我怎样就不知道了！”蒙不灭支吾的答道，老脸竟是通红一片了。

　　“兰姨？你喜欢兰姨！……嗯，兰姨倒是个不错的女人，可能有戏，兰姨经常在我面前夸你呢！”圣女一愣有些惊讶，随即欢喜道，她比较满意兰姨。

　　“哦，原来是熟人啊，那可就好办了，赶紧把兰姨喊来，让她和你一同进入我的时空世界，等你吸纳一百符印，一百元神，到了午时就阴阳互补了晋级！”江帆笑道。

　　“不好吧，都不知道兰姨对我怎样呢，就拉着人家阴阳互补？”蒙不灭汗颜，觉得很别扭反对道。

　　“我靠，现在不是没时间嘛，我看就这么办了，都这么大人了，还介意些什么，要不就招纳小妾，两者你总得选一样！”江帆不耐的命令道。

　　蒙不灭没吭声，一副犯难的神情，圣女想了想劝说道：“这事确实有些急躁了，不过也没更好的办法了，父亲，这样吧，我去和兰姨说说，要是她愿意就这么办了，你总不能真的招纳小妾吧！”

　　“好吧，不过纳兰，可别逼迫兰姨！”蒙不灭自然知道现在情况紧急，越早达到神王境界就能减少蒙克族的损失，一咬牙应下，但还是叮嘱道。

　　“圣女，将情况和兰姨说清楚，答应最好，要是不答应就算了，马上招纳小妾，别忘了只有你父亲只有一天的时间，而女人的准备只有两三个小时，不能拖延！”江帆要求并提醒道。

　　“小蒙，你这边也别耽搁，抓紧时间先服下神品符神丹恢复实力，再吸纳符印和魂晶中的元神，现在放松身体，我要用精神意念力把你带进我的符咒世界中去！”接着江帆道，不再啰嗦其他。

　　蒙不灭无奈只得点头应下，江帆立刻将蒙不灭收入符咒世界送到修炼场，并叮嘱交代巨无霸照看并指导后面的工作，吸纳魂晶中的元神需要虚影怪物的排异液，否则蒙不灭无法做到。

　　圣女打发人去找兰姨，江帆和圣女便在帐篷中等待，一阵沉默，圣女有些不解埋怨道：“江帆，你有时空世界，又有符神器，为何不早些说出来，带长老们去看看，为何还要动粗，差点被你吓死！”

　　“这不一样，一开始就暴露这些，七个长老自然服软，但是却无法看出他们的态度！”江帆笑道。

　　“态度，什么态度？”圣女一时没明白过来，奇道。

　　“开始那四个长老气焰嚣张，自以为是摆老资格，必须打击他们的气焰，便于日后管理，而且也要顺便看看在个人利益和蒙克族的利益面前是个什么态度，看来还是不错的！”江帆解释道。

　　“呃，原来如此，没想到你的心思还蛮细腻的！”圣女恍然很是佩服道。

　　“蒙克族现在处于危难，高层必须都要像你和你父亲那样，忠心耿耿团结一致才有作为，否则就非常困难了，我的青龙族能这么强大，就是因为青龙族人个个忠诚团结！”江帆教导道。

　　“嗯，看出来了，把蒙克族交给你我也就彻底的放心了！”圣女深以为然，欣慰道。

　　“好了，不说这些了，你的脸上什么修炼族中秘法，什么时候能成功？为何不用族中的修炼场，不是有时间上的便利吗？”江帆笑了笑，接着有些不解的问道。

　　“呃，一般的修炼可以利用修炼场中时空差异的优势，但是我脸上的肉灵虫的成长却不受时空差异的影响，只能老老实实的熬时间了！”圣女有些郁闷的叹道。

　　“不过快了，经过这么多年，肉灵虫就快成熟了，估计七八天的样子吧，那时我再用上那七根符灵棒，很快秘法就成功了！”圣女又是欣喜兴奋道。

　　“哦，那秘法修炼成功了有什么好处？”江帆一愣好奇道。

　　“嘻嘻，修炼完成从此我可以恢复本来面貌了，再也不用成天拖着肥胖的身躯，蒙着面部遮掩恐怖的脸蛋！”圣女期待快意道。

　　“省得你那么讨厌我！”圣女瞥了江帆一眼有些纠结道。

　　江帆有些尴尬笑了笑没说话，废话，谁不喜欢美好的事物，那么丑的样子想喜欢也难啊！

　　“另外完成修炼我就可以隐形了！”圣女爆料道。

　　“我靠，你可以隐形？”江帆顿时惊讶了。

　　“对啊，可以隐形，连带气息都隐藏起来，这是一大优势，那时符神主拿我都没办法了！”圣女点头得意道。

　　“最后是肉灵虫完全成熟，寄生在我的血液中是一大对敌的利器！”圣女又道。

　　“呃，肉灵虫还可以对敌？怎么对敌，很厉害吗？”江帆惊愕，奇道。

　　“这个我也不知，族中秘法只是这么说的，但没具体的说肉灵虫成熟后会有多厉害！”圣女怔了怔讪讪道。

　　“是啊，呵呵，那还真期待了，你能隐形就是没有肉灵虫也没关系，圣石箭，臭灵，还有你的护身电光罩，估计对方符神皇都可以吧！”江帆也不在意，反正很快就知道了，更是欢喜了。

　　“对了，你能隐形多久？”江帆想了想问道。

　　“隐形只是一种秘法，施展起来只是暂时的，不能长期下去，顶多支撑十几分钟的样子吧！”圣女答道。

　　“哦，十几分钟啊，也不错了，十几分钟是可以干很多事的，尤其是对付高手，有时分分钟，甚至几秒钟内就能决定生死！”江帆先是有些失望，不过转念一想又感觉良好。

　　“这么些年，终于很快就能为了蒙克族真正出力了！”圣女踌躇满志感慨道。


第3870章 离开前的准备

　　我靠，圣女要做女汉子去冲锋陷阵！江帆有些诧异大也没说什么，过了一会门外侍卫进来禀报兰姨被带来了。

　　介于两女人说事，江帆便回避不想掺和，江帆在外面转悠两圈想了想，询问了下在符咒世界中的七个长老，派人将他们最中意的家中女人带来收入符咒世界，好用于阴阳互补晋级。

　　才忙碌完，忽然收到纳甲土尸的传音，他这队人已经到了，就在营地外面，江帆心中一喜急忙去迎。

　　江帆来到营地外一看，只有纳甲土尸、黄富、王旭三人，一问才知道为了赶路方便，黄富将其他人收入了他难得使用的空间世界中了。

　　江帆将几人带进营地来到之前休息的帐篷，令外面的守卫不得打扰，便进入符咒世界，现在人都到齐了，分发符印，选择符神器，替百余青龙族受伤的弟兄疗伤。

　　这次青龙族损失不小，除了百余受伤的，还有近百人战死，还好六十多人元神未损，不过符圣丹只有三十余颗，全部用上也只是半数得救，另外一半暂时无法救了。

　　好在江帆有神丹经和神丹鼎，将暂时无法救的青龙族人存放好，等炼丹技能进一步提升再解决。

　　江帆考虑了一下，真要让所有人都进入到符神王境界，符印还是不够，而且也没必要，一些人早已是适合安宁的生活，比如七仙女，这些人就没必要掺和杀戮纷争了。

　　只选出黄富、赵辉、翁晓伟、杨云、李清、代杰、闫帅、王旭，江小邪，蛮牛六兄弟等人，再加上李寒烟、陈丽、诸葛兰馨、钱丽珍、张小蕾、梁艳、李志玲一干女人，总共不到四十人。

　　除去给了七个长老符印，剩下的还够三十人晋级到神王，江帆便从原来的巨神族战士中挑出最强大的三十人加入晋级神王的行列，这样能达到神王境界的总人数就差不多八十了。

　　此时圣女已经和兰姨谈话已经过了半小时，江帆觉得差不多不能再拖，立刻出了符咒世界赶去询问，很是顺利，兰姨答应了，江帆立刻将人收入符咒世界。

　　原来兰姨也是对蒙不灭有意思，只是碍于身份，毕竟以前只是圣女的奶娘，蒙不灭又不主动，兰姨哪敢有所表示，圣女将情况一说，又惊又喜，自然是羞答答的应下了。

　　江帆看了看手头的符印，还余下够三四个人晋级神王的数量，觉得暂时先放一放，大家都在忙于修炼，江帆成了最忙碌的人，从虚影怪物那里取了些排异液，给每人分配一点，放上一个魂晶。

　　当然这些后勤工作本不用亲自做，但是考虑到阴阳互补，那么多女人，江帆自是要留下，一时成了种马，在符咒世界中待了个把月，便帮着自己的女人们完成晋级达到符神王初期。

　　不过要稳固根基领悟神王符咒时空法则还是需要很长时间，至少要达到符神王中期出来才有较好的作为。

　　江帆也无暇继续留在符咒世界，更别提修炼的事，现在蒙克族中只有圣女一人，七个长老都在修炼，只有帮着打理蒙克族中的事物。

　　“江帆，我也要跟你离开蒙克族，以前就说好了的！”江帆出来，圣女立刻要求道。

　　“好吧，跟着就跟着，这一天时间也不好熬，现在族中空虚，只怕要处理不少事了！”这时江帆自然愿意，自己是族长了，尤其是知道圣女就是那个神秘美女，心态不一样了。

　　不到一天的时间，江帆头都是大的，和圣女忙的不亦乐乎，蒙克族内部出现十几个私欲膨胀的族人作乱想着晋级，几十人被杀。

　　巴克族、树族、洞族和矮人族的人时而单独行动，时而结伙作案发动袭击，蒙克族损失数百人，而且又有数百土族部落人越界进入蒙城地区，使得入侵的土族部落总人数一天内就超过两千。

　　留在蒙克族近万三大势力的人在蒙城地区寻找一阵没发现殷玉婉的行踪，没了耐心，加上现在局势有变，三大符神主有令，全部撤出蒙城地区，留下一半的力量把守与蒙克族交界处。

　　但令三大符神主郁闷纠结的时，近万人撤离的过程中，又有两三百人悄然脱离，有的迫不及待的就开始自相残杀了。

　　三大势力把守与蒙克族的边界不是保护蒙克族，也不是担心蒙克族人闯入三大势力地盘，而是威慑防止内部有人作乱出逃，维持现有符神界秩序。

　　很短的时间内三大符神主空前的达成一致，共同发出严令，不论是谁，只要是敢使用符印晋级之法，三大势力共同追杀，还要连坐灭掉满门。

　　混论局势似乎表面得到一些遏制，不过也只是震慑住一小部分人，还是不起太大作用，那些为了权势和力量的人可以抛弃一切，只是跟加小心谨慎，只要有机会便作乱出逃躲藏，人心依旧惶恐。

　　三大势力把守边界倒也稍微减轻了些蒙克族的压力，越界的人数半天中就少了一半，只有数十人越界，毕竟蒙克族与外界交界线路太长，几千人根本无法完全守住，只能挑选重点地段把守。

　　好在有江帆坐镇，加上双头裂体兽、纳甲土尸、金甲蛮虫、飞翼银龙，一天中在蒙克族中疲于奔命，四处乱窜，效果不错，竟是消灭掉三百多作乱人员。

　　“呃，还是算了吧，这样下去真的要被累死，这里消灭了一些，那边又不断的有人涌入，也就是这样的遏制了，等你父亲和七个长老出来了还会好些的，暂时这么维持吧！”江帆道。

　　“嗯，一天的期限也差不多了，我们回去休息一下吧！”圣女对这种效果还是很满意，也知道没有江帆，没有能飞的符神兽，根本不可能做到。

　　江帆和圣女回到蒙城营地也说不上是歇息，做了族长，收复了蒙克族，就是自己的事，自然上心，和圣女商议了一下，调整防御策略，从族中挑出三百精锐进入符咒世界，作为后备力量培养。

　　一天期限已到，江帆从符咒世界中将七个长老和蒙不灭唤出，效果还不错，都达到了符神王境界，不过只是符神王初期境界，加上有了符神器等等手段，蒙克族的实力是大增了。

　　“你们不要得意，面临的局势会越来越严重，现在四个土族部落侵入规模还不大，相信很快情况会不同，等他们大批人赶到，就够你们应付的了！”江帆见他们有些沾沾自喜皱皱眉告诫道。

　　蒙不灭和七个长老顿时有些汗颜，都是有些不好意思，鸡啄米似的点头应下，江帆又是交代叮嘱一阵后这才带着圣女，纳甲土尸离开蒙克族，骑上双头裂体兽朝着西面方向而去。


第3871章 符灵体的怪异

　　“江帆，我们这是去哪？不是要去南面冰雪丛山中的冰窟底部取辟火符珠的吗？”圣女感觉方向似乎不对，忙问道。

　　“辟火符珠当然要取，不过得先去一探女蛮族！”江帆答道。

　　“什么，去女蛮族！去哪里干什么？殷玉婉不是已经被你灭了吗？”圣女愕然，迷惑道。

　　“我的一个小弟被关押在女蛮族！”江帆解释道。

　　“你的小弟被关押在女蛮族！不会吧，你的小弟什么时候去女蛮族了？是以前被殷玉婉抓了？”圣女十分吃惊，有些不信道。

　　“呵呵，去了你就知道了，对了，你为何不学符咒，到底是为了什么？”江帆也不解释，觉得没必要解释虚风的事，转移话题问道，这也是江帆一直没弄明白的谜团。

　　“我当然想学符咒了，可是没法学，我的体质很怪异，天生无法学符咒，符印根本无法被吸收进入元神之中，这才不得不只学族中的一些秘法！”圣女神情变得有些郁闷的叹道。

　　“哦，你无法吸纳符印？”江帆惊愕，这还是头一次听说，十分诧异，以前听圣女提起过，那时没太在意，现在关系不同了，自然关注起来。

　　“嗯，父亲也没弄明白，只说是一种奇异的符灵之体，就这么一直的过来了，早就习惯了，另辟独溪感觉也不错！”圣女点头笑道，艺多不压身，要是还能学符咒自然是锦上添花的好事。

　　“呃，我们来试一试，顺便给你检查一下身体，看看所谓的符灵之体到底是什么情况！”江帆十分好奇的建议道。

　　圣女欣然同意，也无所谓，反正都将一切交给他了，别说检查身体，就是办事也依了他，江帆取出一块符神圣符印，道：“你的精神意念力也蛮强大的，试着吸纳看看！”

　　圣女依言接过符印放在额头眉心之处，精神意念力发出，只见符印微微的颤动了下，却是没被吸入，江帆忙道：“你别停下来，一直努力的吸纳着，我要进入你体内看看什么情况！”江帆叮嘱道。

　　圣女便精神意念力不停止的催动吸纳着符印，符印像是被吸住似的附着在眉心之间，但就是无法渗入，江帆立刻精神意念力渗入圣女体内进入到元神中查看。

　　我靠，怎么会这样？江帆一看十分惊讶，明显的可以看出符印在圣女的精神力之下很想进入元神中，但是圣女的元神中出现一道银光闪闪的奇异事物光环，似乎在抵御保护似的，拒绝符印入内！

　　江帆立刻精神意念力去感知拿到银光闪闪的光环，哪知一触碰顿时像是被电击了似的，脑袋一麻难受不已。

　　呃，不是吧，怎么还具有攻击性？江帆十分震惊，皱皱眉将精神意念力提升到极限小心翼翼的再去触碰，嗡！江帆顿时人猛烈的一哆嗦，人险些从双头裂体的背上掉下来。

　　圣女更加不好过，闷哼一声便软软的瘫倒伏在双头裂体兽的背上，被吸附在眉间的符印像是被弹簧弹出嗖的飞出十余米坠落，纳甲土尸一惊，急忙从飞跃而起，展开双翅追出收回符印。

　　“呃，这是怎么了？主人，您……你怎么成这样了！”纳甲土尸返回询问，却是大吃一惊，两眼瞪的老大，只见江帆的头发像是刺猬根根乍立。

　　“厉害，真厉害，真奇怪！”江帆却是嘴唇哆嗦几下颤音道，原来刹那间，圣女元神中的奇异银白光环爆发出强大无比的奇异电流，顺着江帆的精神意念力轨迹路线直接袭击了江帆的元神。

　　速度太快，江帆连反应都来不及便中招了，幸好金色的鼎瞬间及时的爆发，强大的能量护住元神，不然不说元神被击毁，至少严重受损是肯定的。

　　“圣女的元神中有怪异的银色光环，不知是什么，拒绝符印入内，我的精神意念力根本就碰不得它，那玩意会发出攻击，太厉害了！”江帆十分郁闷的解释道。

　　“我靠，圣女竟然这般特殊？”纳甲土尸惊讶道。

　　“呃，真是怪事，以前精神意念力也进入了她的元神，怎么没发现这道银色的怪异光环？”江帆困惑道。

　　“主人，圣女好像情况不对呢！”纳甲土尸忽然道。

　　“喂，喂，你没事吧？”江帆这才注意到坐在前面的圣女匍匐在双头裂体兽的背上，急忙唤道，扯起圣女这才发现已是晕过去了。

　　江帆急忙检查，还好没大碍，急忙掐人中，很快圣女苏醒过来，看了看江帆有些埋怨道：“你刚才干什么了？头晕目眩的难受死了！”

　　“呃，你怎么成了这副摸样？”接着圣女发现江帆的头发全部立起，惊愕道。

　　“别提了，你元神中不知怎的出现一道银色怪异光环，是它阻止符印被吸入，我精神意念力去触碰感应一下到底是什么，却被电着了！”江帆皱眉解释道。

　　“还有这事！我怎么都不知道？”圣女惊讶茫然了。

　　“嗯，我再看看！”江帆想了想道，精神意念力再次进入圣女的元神，却是没见那银色怪异光环了。

　　“再吸纳一下符印看看，放心，这次我不去触碰那个银色光环！”江帆道。

　　圣女有些畏惧，但还是照做，从纳甲土尸手中取过符印放在眉心出吸纳，元神中顿时又出现了那道银色光环。

　　江帆让圣女放弃吸纳符印，元神中的银色光环随即消失，江帆有些明白的道：“原来如此，看来符灵体真是诡异了！”

　　江帆只能作罢，把情况告诉圣女，无法去感知搞清楚那银色怪异光环是怎么回事，也不敢去触碰了，不说自己会不会有事，给圣女造成伤害也不好。

　　“算了，不能修炼符咒我不也是很好嘛！”圣女倒是无所谓道。

　　“嗯，我知道，只是觉得太古怪了，想弄明白而已，另外我觉得那银色光环很强大很强大，怎么就不能为你所用？”江帆点点头却是另有想法道。

　　“好了，想那么多干什么？都不清楚怎么回事，你碰都碰不得，还谈什么利用？”圣女怔了怔有些不以为然道。

　　江帆笑了笑想了想，稍一犹豫便从取出搜奇异闻杂记翻看起来，看看有没有关于符灵体的相关记载，好了解一下情况。

　　圣女一愣随即惊讶道：“咦，搜奇异闻杂记怎么在你手中了？父亲可是心疼好一阵，说书被毁了呢！”

　　“哦，明白了，之前你撒谎了，你在族长府时就偷偷的拿了书！”随即圣女恍然道。

　　“嘻嘻，圣女，此一时彼一时，你不会计较吧！”江帆也不否认，点点头笑道。

　　“当然不会，拿就拿了吧，反正你是族长了，书在你手也是应该的！”圣女自然理解江帆的意思，白了他一眼无奈道。


第3872章 两个符魔神

　　江帆翻阅了一会忽然兴奋道：“找到了，还真有关于符灵体的记载呢！”

　　“哪里？我看看！”圣女十分感兴趣的凑过来看，她就是符灵体，自然想知道怎么回事，纳甲土尸也是好奇的去看。

　　“符灵体，百万年一出，无法修炼符咒，却蕴含强大恐怖的符咒之阴灵，奇怪！”江帆念叨道。

　　“我靠，怎么就这一句话？这是谁写的，这一句话有屁用啊，还奇怪，这写的人才奇怪呢！”纳甲土尸不满道。

　　“这写的人有毛病，他自己根本就是没搞懂嘛！”纳甲土尸又道。

　　“也不完全这样，蕴含符咒之阴灵，这是什么意思？”圣女盯着看了会有些不赞同道。

　　“嗯，傻蛋你说的也不完全对，写下这句话的人还是比我们明白了一些，至少指出了符灵体蕴含了符咒之阴灵，强大恐怖也没说错！”江帆赞同道。

　　“呃，那符咒之阴灵是什么？”纳甲土尸怔了怔问道。

　　“符咒之阴灵估计可能就是指你元神中的银色怪异光环了！”江帆想了想猜测道。

　　“嗯，应该是！”圣女觉得有道理。

　　“百万年一出，蕴含强大恐怖的符咒之阴灵，这话有意思！”江帆盯着那句话细细的品味着，心中一动自语道。

　　“有意思是什么意思？”圣女不解道，纳甲土尸也是看向江帆。

　　“从这句话中可以感觉到符灵体绝对不一般，虽然不知道符咒之阴灵到底是什么，但可以肯定与符咒有关，我觉得无法修炼符咒应该不是事实！”江帆猜测着解释道。

　　“无法修炼符咒不是事实！那我为何无法吸纳符印？没有符印怎么修炼？”圣女皱皱眉反问道。

　　“呃，这个就不知道了，不过既是无法修炼符咒就不应该蕴含什么强大恐怖的符咒之阴灵，我想可能是作为符灵体，修炼符咒要走特殊的方法才行！”江帆怔了怔但还是坚持的猜测道。

　　“而且一旦找到那个特殊的修炼方法，必定不得了，否则这恐怖的强大就毫无道理，比如神品符神器，你要是无法收复，拿在手中和普通事物没区别！”接着江帆又道。

　　“说这些有什么用？就算你猜对了，可这特殊办法是什么呢？”圣女想了想有些不以为然道。

　　“也不能这么说，知道一些总比什么都不知道强，说明我们离秘密接近了一些，慢慢研究，不断的理解掌握，日后或许就有机会就搞明白了呃？否则岂不是一点希望也没有？”江帆摇头说教道。

　　“好吧，你有理，那你就慢慢的研究吧，反正我是你的人！”圣女见江帆一副认真的样子有些好笑，眼珠一转竟是意味深长的笑道。

　　“你倒是会偷懒，好啊，我的人是吧，那我就要好好的研究，等你恢复了真容，嘿嘿，咱就先做点身体上的研究，说不定就搞清楚了符咒之阴灵是怎么回事了！”江帆一怔随即坏笑道。

　　“你可不许胡来，你是族长了，得有族长的样子和形象！”圣女眼中顿时露出羞涩之意娇嗔道，既不应下也不拒绝。

　　“哇，不是吧，做族长的关起门来睡觉都要有形象？那是不是与女人办事时也得有规矩？赶紧和我说说，免得我违规就不好了！”江帆闻言好笑道。

　　“哎呀，就知道胡说八道没正经！”圣女更是羞涩不已，啐了口道，转过身去不理江帆了，但心中扑腾扑腾直跳。

　　江帆哈哈大笑，搜奇异闻杂记上关于符灵体的记载实在太少了，也领会不出更多的东西，便随意的翻看起来增长知识。

　　不一会圣女忽然道：“江帆，搜奇异闻杂记能不能让我也看看？”

　　“你看看？你没看过？”江帆一愣奇道。

　　“不是吧，搜奇异闻杂记一直是你父亲保管，你怎么会没看过？”圣女点头，江帆有些不信的质疑道。

　　“呃，族中有规定，女人是不能看的！”圣女讪讪道。

　　“我靠，怎么还有这种规定？蒙克族的女人地位不是很高的吗？你是圣女，怎么就不能看？”江帆更是惊讶不解道。

　　“对了，女人地位那么高，怎么族长反倒是男人出任？”江帆忽然心中一动又问道。

　　“不清楚，但祖训就是这样规定的！”圣女怔了怔茫然的摇头道。

　　“不过很久以前族中也出现过女族长，后来不知怎的就没再出现过了，具体什么原因我也不知道！”圣女想了想道。

　　“是啊，蒙克族还真是古怪了！”江帆有些诧异。

　　“江帆，我到底能不能看搜奇异闻杂记嘛！”圣女催问道，虽然很熟悉了，但族长的地位摆在那，族中又有规定，自然还是需要江帆同意了。

　　“能看，什么都能看，女人不能看搜奇异闻杂记是没道理的，我是族长，我很开明的，在我这就改改规矩！”江帆不在意道。

　　“真的，太好了！”圣女顿时欢喜了。

　　“主人，下面有情况！”这时一直在急速飞行的双头裂体兽忽然道。

　　“什么情况？在哪里？”江帆一愣忙问道。

　　“主人，就在前方十余里的树林中！”双头裂体兽答道。

　　“呃，不是吧，怎么有两个符魔神人出现！”忽然纳甲土尸震惊道。

　　“什么，两个符魔神人？”江帆大吃一惊，急忙朝说的方向使用风之眼看去，果然前方万米地面的一处丛林中有个鬼魅样的人影在移动，很快，身后同样跟着一个人影紧追不舍。

　　前面跑的人是个女子，后面追赶的人是个男子，速度都是快如闪电，江帆惊愕了，符神界是没有符魔神人的，当然纳甲土尸例外。

　　符神界出现其他符魔神人意味着符魔神界来人了，怎么来的？不是有封印禁制阻隔着的吗？

　　江帆十分困惑，立刻让双头裂体兽慢下来并下去，但勿打草惊蛇，不一会双头裂体兽悄悄接近到五六里地低空飞行跟随着。

　　后面追赶的男子似乎要比前面的女子速度要快些，两人的距离越来越近，只剩下两百余米了，男子忽然嚷道：“茜妹，你跑也没用的，给我马上停下，乖乖的跟我回去！”

　　“呸，鬼才是你的茜妹，秦寿，我刘茜就是死也不回去！”女子一边拼命跑着一边愤怒道。

　　“茜妹，你要是不听话就别怪我不客气了，我告诉你，你就是死了我也要娶你，一样入洞房，等我过完瘾玩腻了，然后再把你的尸体送到矿区去，让那里的矿奴享用！”男子阴森森的笑道。

　　“你，你是畜生，会不得好死，我和你拼了！”逃跑的女子顿时气愤难当，也察觉快被秦寿追上，逃跑无望，一咬牙心一横忽的停下，转身迎向男子，厉声道：“魔虫噬魂！”


第3873章 魔体分解秘术

　　女子从脖子中扯出一个饰品，像是个吊坠，吊坠中飞出密密麻麻一大片的蚕豆大小不知名虫子，发出怪异刺耳的鸣叫，飞向秦寿。

　　秦寿皱皱眉似乎有些忌惮，忙停下手一挥轻喝道：“空间禁闭！”顿时前方接近到三十余米大量虫子全被被定住了。

　　“魔血化符！”女子神情凝重喝道，手指在眉心一点，只见眉心中渗出一滴紫红色血随即气化消散，被秦寿禁锢住的虫子顿时身体渗出紫红色液体，随即身体一颤嘶鸣的围向秦寿。

　　“刘茜，你真的不要命了？”秦寿大怒喝道，一个空间漂移闪出五六十米远躲开虫子的包围，手中多了一个小袋子，手迅速的伸入又取出朝着再次迅速飞来的大片虫子挥洒出一把灰蒙蒙的粉末。

　　灰蒙蒙的粉末一出立刻气化成一片灰蒙蒙雾气覆盖住周围五六十米空间，吱吱！飞向秦寿的大部分虫子陷入其中。

　　虫子顿时一片哀鸣声，身上着火，是绿色的火焰，虫子迅速的被烧的灰都不剩，少部分虫子十分畏惧，仓惶掉头逃回钻入刘茜颈脖上吊坠中。

　　“噬魔鬼火！”刘茜顿时惊讶了，面露绝望之色，噬魔鬼火是符魔神界的魔窟之宝，比符魔火厉害百倍，是一切符魔神界的符魔兽的克星，而魔虫是她护身最大的依仗。

　　“茜妹，还是乖乖才从了我吧，保证你吃香的喝辣的，之前的事我可以一概不追究，对了，你使用了魔血化符，魔虫却死了大半，渗出的精血也大部分收不回了，后果很严重哦！”秦寿得意道。

　　“我死都不怕还怕损失精血？我知道不是你的对手，但绝不屈服，不是你死就是我亡，而且你不会有机会凌辱我的尸体的，因为你得不到！”刘茜紧咬双唇眼中露出坚定之色凄惨的笑道。

　　“你……刘茜，你从了我有什么不好？我有地位有身份有实力有相貌，符魔界的女人都排着队等我去上她们的床，我看上你是你的福气！”秦寿顿时气的要吐血，脑筋蹦起老高，愤怒道。

　　“呸，你说得没错，但你更是个无耻人渣垃圾，我看到你就恶心，恨不得剥你的皮喝你的血！”刘茜十分鄙夷的骂道。

　　“好，好，很好，得不到你是吧，我就要你眼睁睁的看到我怎么得到你的，放心，不会让你死的，我要让你求生不得求死不能！”秦兽怒极反笑，凶狠道，面部扭曲狰狞的走向刘茜。

　　“你没机会了！”刘茜见秦寿彻底的被激怒了，反倒淡定下来，看了看走来的秦寿撇撇嘴道，手一把扯下颈脖上的吊坠，一张嘴进入吞了下去。

　　“魔体分解秘术！你疯了！”秦寿顿时大惊道。

　　“我是疯了，是被你这个恶魔逼疯了！”刘茜面色露出极为痛苦之色，额头瞬间见汗，惨笑道。

　　“哼，你的修为境界比我低，就是施展魔体分解秘术也没用，我要让你无法分解，让你憋着，日日夜夜无时无刻的品尝魔体分解秘术的痛苦！”秦寿一咬牙狠厉道。

　　“看到没有，这是什么？”秦寿似乎也豁出去了，取出一拳头大小蓝汪汪诡异的骷髅头道。

　　秦寿手指在眉心一点，眉心渗出一滴鲜血，手中的骷髅头顿时蓝光一闪，血被吸纳，接着骷髅头顿时升空变成水缸巨大，蓝光大盛罩住秦寿，随即秦寿被吸入骷髅头中。

　　“魔骷恶灵！”刘茜一看心中拔凉拔凉了，不过还是一咬牙发狠道：“拼了，魔体分解秘术，化血！”

　　刘茜护身顿时浑身血呼呼直冒成了血人，就要进行下一步举动，前方四十余米空中的大蓝色骷髅头忽的消失不见，随即出现在刘茜头顶五米高，发出蓝光罩住了她。

　　“分解！”刘茜大惊，竭力的叫道，面部立刻出现裂纹就要炸开，忽然头顶的大蓝色骷髅嗡的一声，罩住她的蓝色光芒变成黑蓝色，只见开裂的面部竟是迅速愈合。

　　“啊……！”刘茜开始浑身剧烈的哆嗦起来，口中不断渗血发出凄厉痛苦无比的惨叫声，而空中骷髅头中传出得意的大笑之色。

　　我靠，这么厉害，符魔界中人的手段也太诡异了！在六七里远的江帆、纳甲土尸、圣女、双头裂体兽早就看的目瞪口呆惊讶了，还是第一次见符魔神人之间的拼斗，似乎与符神界大不一样。

　　纳甲土尸虽然已是符魔神皇境界，但从未去过符魔界，根本不了解那边的情况，更是有些惊讶男女的实力。

　　“主人，女的是符魔神王初期，男的在符魔神王中期境界，看情况女的不敌男的，要不要插手？”纳甲土尸传音道。

　　“主人，那女的长得还不错呢，您不动心吗？”接着纳甲土尸试探问道，他的双眼一直没离开过刘茜，刘茜长得还真漂亮，一头金黄头发，前凸后翘身材健美标致，纳甲土尸有想法了。

　　我靠，傻蛋老毛病又犯了！江帆一阵无语，纳甲土尸的意思江帆明白，这是在说你要是没意思他就上了。

　　“你去将那个叫什么刘茜的女子救下来，速战速决，那个秦寿一定要灭了！”江帆通过他们的对话已是大致的明白了这一男一女之间怎么回事了，略一沉吟点头道，对纳甲土尸的问话不置是否。

　　纳甲土尸怔了怔犹豫了下还是双翅展开急速的飞去，本想问个明白，江帆到底对这个女子有没有兴趣，但刘茜似乎太痛苦的在挣扎着实在令人于心不忍，只得暂时作罢，救下来再说。

　　“金发美女莫慌，俺傻蛋来了，刺破天！”纳甲土尸大吼一声，裂空夺魄枪一颤狠狠刺出，元神空间的黑色墓碑狂暴的黑色气芒爆涌而出。

　　砰的一声爆响，裂空夺魄枪刺中空中蓝色大骷髅头，嗖的一声大骷髅头给刺飞出十余米，同时纳甲土尸也是倒飞出数米，惊道：“我靠，还蛮坚硬的，既然没刺碎，还有股反噬蚀骨之气！”

　　“你，你是谁？”躲在大骷髅头骨中的秦寿顿时大吃一惊惶恐了，没想到这么偏僻的深山野岭中竟然有人出现，来的速度极快，来不及反应就被袭中，而且似乎是个实力很强大的符神。

　　骷髅头骨是一件符魔神器，攻防兼备，被击中会发出强劲的符魔蚀骨之气，实力不济就会立刻被蚀骨魔气侵蚀而死，既是不死也会受伤极难治好，遗患无穷，蚀骨魔气对符神极具侵蚀毒害力。

　　但对方竟然一点事也没有，符魔神器倒是被击飞了，自己在里面也是头鱼目眩的难受，秦寿察觉到来人的强大，还诡异，背上长着翅膀，手中的那枪似乎是件宝物，符神界竟然还有这样的符神？


第3874章 有救了！

　　符魔神器发出的蚀骨魔气对纳甲土尸无效，这得益于纳甲土尸是符魔神，本身也是百毒不侵，秦寿认为纳甲土尸是符神，纳甲土尸并没施展符咒，并不知道是符魔神，毕竟这是符神界。

　　“我是你爷爷！呃，我靠，你这种禽兽不配做我孙子！”纳甲土尸冷笑道。

　　纳甲土尸见空中的骷髅骨在迅速的后撤，已经拉开五六十米远，似乎要逃，立刻身体在空中微微划了个弧形空间漂移使出追上，大吼道：“空间禁闭！”用上符咒，看出了骷髅头骨不是寻常之物。

　　大骷髅头顿周围空间顿时凝固，里面的秦寿惊骇了，颤声道：“你，你也是符魔神！符魔神皇境界，这，这怎么可能？”

　　秦寿感觉到死亡来临，他才符魔神王，对方是符魔神皇，这还怎么打，还有那枪是宝物，似乎不必自己的符魔神器差，另外又是困惑不已，符魔神界中的符魔神皇他都认识，但这个人却不认识。

　　“怎么不可能，朗朗乾坤都能出现你这种人渣欺负美女，我是符魔神皇境界就更正常了！”纳甲土尸看了看被空间禁闭定住的大骷髅头冷笑道。

　　“不废话了，你该去死了，螺旋冲击钻！！”纳甲土尸凶狠道，裂空夺魄枪猛地挥舞，全力催动黑色墓碑，狂暴的黑色气芒爆发，无数枪影悉数刺中大骷髅头。

　　砰！一声爆响，大骷髅头顿时粉碎被击毁，一时蚀骨魔气大盛四溢，周围几十米范围的杂草和高大树木受到蚀骨魔气的殃及瞬间枯萎死去。

　　空中坠落下一个符宝袋和符魔神王符印在地，秦寿身躯被轰成碎渣瞬间毙命。

　　“我靠，就这么没了？骷髅头也没啥高级的嘛！”纳甲土尸有些郁闷了，没想到那骷髅头被刺爆了，本来还打算缴获弄来玩玩的呃。

　　其实骷髅骨只是件上品中级符魔神器，只是无法匹敌纳甲土尸手中的裂空夺魄枪，加上使用者实力不济，在纳甲土尸全力攻击下自是被毁了。

　　“呃，主人，金发美女这是怎么了处理？”纳甲土尸高兴地拾起地上的符魔神王符印和符宝袋，转身一看惊愕，急忙问道。

　　纳甲土尸解围了，但刘茜却是已经中招，本就走了极端吞下吊坠施展魔体分解秘术，但却被秦寿的符魔神器给封住了，憋在那，既是无法爆发，更无法撤去，浑身是血面部扭曲痛苦之极。

　　魔体分解秘术是符魔神界中邪恶的秘法，非常凶悍残忍，也是中同归于尽的秘法，是硬生生的全身血肉分离，呈现出骷髅架，元神解体与骷髅架融合形成的一种奇特自爆。

　　自爆可以将本身实力巅峰再提升一筹，也就是说刘茜是魔符神王初期，自爆可以符魔神王中期境界的威力，自爆躯体元神彻底消亡，不过这个过程极为痛苦，但时间不长，只有不到一秒钟。

　　秦寿就是符魔神王中期境界，刘茜的这种自爆对秦寿来说有威胁，但还不至于置他于死地，顶多造成伤害，便吞下吊坠。

　　吊坠是魔虫的巢穴，便是催发一同自爆，又能提升威力，可以勉强达到魔符神王后期，这就对秦寿有威胁了，不说死，重伤还是可以做到。

　　纳甲土尸解围，江帆、圣女、双头裂体兽便来到刘茜面前，但是看到刘茜的惨状又束手无策了，江帆已经猜到刘茜的状态，皱着眉在沉思破解之法。

　　符神和符魔神是有区别的，两者虽是都修炼符咒，但就相当于符神修炼正统功法，符魔神修炼邪恶功法，路数不同，江帆对符魔符咒不了解，尤其是那秘法，两人境界相当，不好轻易下手。

　　尤其是现在欲爆不爆的，要是没弄好也就引爆了，搞不好殃及自己，要是方法不对路，刘茜有可能很快死去，或者留下后患隐疾，加上这不是病，而是施展功法出问题了，故此也没急着出手。

　　纳甲土尸一询问，江帆便大致的介绍了下情况，纳甲土尸郁闷惋惜的叹道：“呃，主人，这可怎么办，多好的一个金发美女啊，现在好，死不死活不活的，太遭罪了！”

　　“江帆，应该早点解围才好，傻蛋动手有些晚了！”圣女非常同情的看着刘茜感慨道，有些埋怨之意。

　　“是啊，应该让傻蛋及时出手就好了，有些失误了！”江帆皱眉道，没去解释，看到了两个符魔神很惊讶，没及时出手是想看看什么情况，也想看看符魔神人动手与符神有什么区别，便错过了。

　　“你现在意识清醒吗，听得懂我们说话吗？是的话就眨眨眼睛！”江帆想了想对刘茜道。

　　处在极度痛苦中的刘茜忙眨眨眼睛，示意明白，江帆正要说什么，刘茜却是颤声结巴十分虚弱的请求道：“谢，谢谢你们，我，我不行了，太痛苦了，请帮助我吧，把，把我杀了！”

　　“呃，你还能说话啊，很好，你别想着死，现在秦寿已被我的仆人傻蛋灭了，你该想办法怎么活下来才对，你说，怎样帮你？”江帆露出喜悦之色，忙道。

　　“对啊，刘茜姑娘，你说怎么破解你现在的状态吧，我们会帮你的！”圣女急忙附和道。

　　“没，没办法化解了，魔体分解大法已经施展，就无法撤回的，现在是被秦寿那人渣封住了，不上不下的，我现在太痛苦了，生不如死，请你们帮帮我，杀了我吧！”刘茜强忍着痛苦央求道。

　　“刘茜姑娘，你还是再想想吧，死了一切都没了，难道一点也不留恋生命？只要有希望就别放弃！”江帆叹了口气还是劝说道。

　　“谢，谢谢你，办法倒是有，但太难做到，你们没办法救我的，还是让我死吧！”刘茜感激的看了看江帆，沉默了一阵后道。

　　“哦，有办法就好，快说说怎么办，你不说怎么知道我们办不到？”江帆急忙蛮催道。

　　“说起来很简单，魔体分解大法一施展，便是彻底的激发体内蕴含的符魔能量倾泻而出的爆发，只要抽去充盈欲爆的符魔能量，迅速的切断，造成暂时的枯竭，我自己便能撤去功法！”刘茜道。

　　“不过这是不肯能的，你们无法吸纳我体内的符魔能量，跟别提造一时的枯竭了，只有符魔界的吸符石才行，但那是传说中的宝物，不知在哪里！”接着刘茜沮丧道。

　　“而且也没时间了，秦寿已死，符魔神器也毁掉了，符魔神器留在我体内封印符再有几分钟便自动消除，我也就自爆了，还是现在杀了我吧，至少留个全尸！”刘茜又道。

　　“哦，这样啊，呵呵，刘茜，你运气真好，也就是遇到我，你有救了！”江帆顿时心中一动笑道。


第3875章 两界的不同

　　“江帆，你能吸纳刘茜姑娘体内的符魔能量？”圣女惊愕迷惑的问答，刘茜也是惊讶不可置信的看向江帆，纳甲土尸和双头裂体兽倒是释然明白了江帆的意思。

　　“呃，我可没那个本事！”江帆汗颜道。

　　“那你怎么救？”圣女愕然迷惑道，江帆笑了笑道：“马上你就明白了！”

　　圣女白了江帆一眼有些不高兴，竟然卖关子了，江帆吩咐道：“双头，你负责警戒，看看周围有没有人！”

　　双头裂体兽立刻升空四处查看，江帆转身便快速的往树林走去，一边询问在符咒世界中的混沌神兽：“吃蛋，饿坏了吧，这就给你好吃的！”

　　之前本来想让混沌神兽对付三大实力的神王神皇，吞噬符咒能量和符神器，结果赵辉和闫帅发来求援讯息，这才耽搁了，混沌神兽饥饿难还没吃饱，一直在吵吵都快烦死了，现在总算有机会了。

　　估计喂不饱混沌神兽，但能暂时延缓安抚一下混沌神兽的吵闹，江帆有打算，也庆幸没让混沌神兽吃饱，去取辟火符珠正好可以借助一下。

　　至于去树林，江帆不想当着刘茜的面召唤出混沌神兽，毕竟不了解刘茜的底细，尽量不暴露实力为好。

　　江帆进到树林，召唤出混沌神兽叮嘱几句便带着出来，圣女一看混沌神兽的模样十分惊奇道：“咦，这是什么东西？是神兽吗？怎么长的这般模样？”

　　“你才是东西呢，我是吃蛋，不是东西！”混沌神兽知道江帆给它找到吃的了很是兴奋一蹦一跳的，闻听圣女的话小眼一瞪怒斥道。

　　“妈妈，吃蛋很生气，可以吃了她吗？”混沌神兽又冲着江帆问道。

　　圣女顿时尴尬无语，还有些气恼，这怪物这么大的脾气，还要吃自己？

　　我靠，混沌神兽怎么想着要吃人了！江帆也是吓一跳，急忙安抚教诲道：“好了，好了，吃蛋不生气，她是妈妈的好朋友，有些莽撞不会说话，你不要介意，也不得无礼！”

　　混沌神兽怔了怔应了声便走向刘茜，圣女吃瘪郁闷，更是一阵眩晕，一双美丽的大眼睛瞪的老大盯着江帆道：“你是它妈妈？它是你生出来的？你还能生出这等……”

　　怪物神兽几个字没敢说出来，戛然而止，这玩意好凶，江帆似乎很宠着它。

　　“嘘，待会再解释！”江帆急忙对圣女做了个噤声的手势，轻声道，不好回答，可别影响了自己在混沌神兽心中的形象和地位。

　　混沌神兽小眼睛盯着刘茜，嘴角口水直淌，围着刘茜转悠起来，幸好江帆几人在场，也明白了江帆的意图，似乎是让这怪物吸取体内的符魔能量，不然还真有些害怕。

　　“妈妈，吃蛋要从她的眉心处开始，嘴巴钻进入，那样最方便也容易！”混沌神兽嚷道。

　　“可以啊，不过不要伤害她，她也是妈妈的好朋友，还有记得妈妈跟你说过的话吗？”江帆皱皱眉，稍一犹豫便叮嘱道，从眉心出吸食刘茜的符魔能量倒是好办法，但对刘茜来说挺危险的。

　　混沌神兽应下，因为身体矮小，忽的身体徐徐凌空升起，小嘴巴一抿忽的扭在一起变成长针似的伸长，嘴尖极细极细像绣花针。

　　刘茜看到惊讶无比，一时竟是都忘了体内的痛苦，接着感觉到眉心微微一麻，随即元神中便出现了一根吸管似的玩意，接着符魔能量开始狂暴涌入吸管中。

　　圣女也是看呆了，忽然想起什么，对了，之前听说江帆在地蛮城使用怪物吞噬了沈金斌符神皇符神器，看来就是这个东东干的了。

　　混沌神兽的细小脖子一鼓一鼓的，持续一分钟的样子，忽然浑身接近正红色的绒毛根根竖起，身躯猛的膨胀一倍大小像个圆球。

　　江帆知道混沌神兽要爆吸了，这下会导致刘茜体内的符魔能量暂时干涸，急忙传音提醒道：“刘茜姑娘，不要错过机会，注意撤回魔体分解秘术！”

　　刘茜这才缓过神来，忙收敛心神，同时也注意到体内的痛苦大大减轻了，就在这时，猛的一眩晕元神出现强烈震荡，险些晕厥过去，整个体内符魔能量竟是被吸纳的干干净净，真的干涸了。

　　实在出乎刘茜的意料，本来还认为需要些时间，没想到瞬间就做到了，一时竟是有些准备不充分，虽然只是极为短暂的停顿，但还是稍稍慢了半拍，符印中符魔能量便涌出。

　　好在魔体分解秘术还是勉强撤回，但刘茜的元神中确实剧烈的一震荡人便失去意识晕厥过去，缓缓的倒下，圣女急忙扶住，一边急切问道：“江帆，这是怎么回事？”

　　“呃，她没跟上节拍，步骤慢了些，功法出现反噬，好在只是元神受损，没大碍！”江帆急忙检查放心道。

　　“哦，那就好吓死人了！”圣女释然欣慰道。

　　江帆在刘茜身上连点几处穴位，在她的人中掐了掐，刘茜很快便醒来，稍微换了下神彻底清醒过来，自我感觉了下大喜道：“成功的撤去了魔体分解秘术，我活下来了！”

　　“刘茜姑娘，你是活下来来了，但是元神却受损的比较严重，服下这可符神丹吧，极品的！”江帆点点头提醒道，取出一个符神丹递过去。

　　“呃，谢谢你，可是我对我没作用！”刘茜不以为意笑道，却是没接符神丹。

　　“对你没用处？不能吧！”江帆一愣奇道。

　　“别忘了你是符神界之人，我是符魔神界的人，我们的修炼的符咒路数不一样，身体机能也不一样，我只有服用符魔神界的符魔神丹才管用！”刘茜笑着解释道，一边从怀中取出一个符宝袋。

　　“不是吧，还有这事？我的仆人傻蛋已是符魔神皇境界了，他服用我的符神丹怎么就管用？”江帆愕然，怀疑道。

　　“真的？不可能吧，在符魔神界谁都知道那是不行的！”刘茜顿时惊愕，不可置信的看着纳甲土尸强调道。

　　“呃，有可能符神界和符魔神界真的不一样！”江帆忽然想起什么道。

　　“为什么不一样？”圣女和纳甲土尸齐声问道。

　　“我刚才在路上翻看那本书，有记载，传说符神界和符魔神界很不一样，符丹，符器，符咒，符兽都存在着差异，刘茜说只能服用符魔神丹，那传说就是真的了！”江帆解释道。

　　“符神丹给符魔神吃不管用的，符神器给符魔神使用就是废品，符咒……呃，真奇怪了，我都搞糊涂了！”江帆数落起来，不过随即说不下去了，因为纳甲土尸似乎不符合传说。

　　“你看看，这就是符魔神丹，与你们的符神丹有什么不同？”刘茜也是迷茫，想了想取出一颗丹丸道。


第3876章 符魔界的骷髅虫

　　“呃，符魔神丹含有符魔气息，其他的好像看不出来了！”江帆忙看了看道。

　　“主人，传说是不是真的检验一下就知道了，小的服用一颗符魔神丹试试，刘茜姑娘服用一颗符神丹试试，总不至于会吃死人吧！”纳甲土尸想了想建议道。

　　“嗯，有道理，刘茜姑娘，在符魔神界说符神丹不管用，那要是吃了符神丹会怎样？”江帆点点头，不过还是谨慎的问道。

　　“这就不知道了，都是这么说的，吃了会怎样还没听说过！”刘茜怔了怔摇头道。

　　“我靠，没验证过的事就传得有劲，真滑稽，没那么多名堂，刘茜姑娘，给颗什么补齐之类的符魔神丹尝尝！”纳甲土尸大大咧咧道，他可不信邪。

　　刘茜立刻取出一个附魔神丹递过去道：“这是颗中品补气的，你尝尝！”

　　纳甲土尸接过便塞入口中咽下，咂巴咂巴嘴感觉了下道：“好像没什么啊，只是品味太低了，没感觉到什么效果！”

　　“那我就服用颗符神丹看看！”刘茜见纳甲土尸没什么不对的，有些怀疑符魔神界的流传了，取过江帆手中的那颗极品符神丹置入口中咽下。

　　“咦，似乎真的没什……呃，好像不对，哎呀，好难受，不行了，我要吐了！”过了两秒钟，刘茜有些紧张，过了两秒中神情一松，接着眉头皱起，随即一脸痛苦道，接着哇的一声吐了。

　　“呃，怎么会这样，刘茜姑娘把吞下去的符神丹给吐出来了！”纳甲土尸愕然。

　　“快看，符神丹冒烟了！”圣女忽然瞪大眼睛道。

　　被刘茜吐出来的那颗符神丹果真冒烟了，很快烟雾越来越大，几秒钟后符神丹变成焦黑色了，江帆、纳甲土尸、圣女、刘茜都是看得惊愕不已面面相觑。

　　刘茜取出水袋簌簌口喝了几口，然后摸着咽喉道：“真的不舒服，难受死了，嗓子咽喉有种烧灼的感觉呢！”

　　“我给你检查看看！”江帆十分奇怪，精神意念力发出渗入刘茜的咽喉和嗓子，一边风之眼使出透视她的咽喉和嗓子部位。

　　“明白了，符神丹蕴含符咒，但与刘茜的体质不相容，出现排斥，符神丹遭到破坏自毁了！”很快江帆找到原因惊讶道。

　　“主人，那小的服下符魔神丹怎么就没事？”纳甲土尸忍不住问道。

　　“嗯，这是个怪事，我来看看你的情况！”江帆点点头迷惑道，精神意念力和风之眼同时使出查看纳甲土尸的嗓子、咽喉、食道、胃部、不一会道：“傻蛋，符魔神丹被你全部吸收了！”

　　“我也来试试，刘茜姑娘，给我颗补气的符魔神丹！”圣女要求道。

　　刘茜立刻取出一颗符魔神丹，圣女服下，很快像刘茜一样觉得难受吐出来了，符魔神丹也是冒烟焦黑色自毁。

　　江帆给圣女一检查，发现也是体质不适应符魔神丹产生排斥，为了搞清楚，便对照的替圣女、刘茜、纳甲土尸三人仔细检查身体，包括元神，终于弄明白了。

　　“符魔神与符神修炼的符咒不一样，两者的体质蕴含符咒能量有区别，不相容，但傻蛋的情况却十分特殊，他的体质是两者兼容的！”江帆道。

　　“是啊，傻蛋怎么可能两者兼容？”圣女和刘茜都是迷惑不解道。

　　“这就搞不清楚了，反正傻蛋是特殊的存在，不过刘茜姑娘说的也是真的！”江帆笑道。

　　其实隐隐的猜测到了，傻蛋本身就特殊，又不是正宗符神或符魔神，符魔神主符印早就吸纳了，而且都是在符咒世界中修炼，导致体质与众不同，当然具体原理并没清楚，也没必要去弄清楚。

　　“呃，傻蛋真是个怪物！”圣女瞅了瞅纳甲土尸感叹道。

　　“妈妈，吃蛋还没吃饱，怎么办？”这时一旁的混沌神兽忽然嚷道。

　　“圣女，你帮着刘茜姑娘打理一下吧，这样浑身血糊糊的不像样子，傻蛋，你去周围转转，吃蛋，随妈妈来！”江帆想了想道，好让刘茜收拾一下。

　　江帆带着混沌神兽走向树林一阵安抚，将撅着嘴闷闷不乐的混沌神兽收入符咒世界，刘茜也服下治疗元神受损的符魔神丹，洗了个澡换了身衣服。

　　“刘茜姑娘，现在感觉怎样？”江帆看了看精神不少的刘茜问道。

　　“感觉好多了，有个七八天的样子我就完全恢复了，谢谢你们搭救，我也不知道该怎么谢你们，真是不好意思！”刘茜感激道。

　　“那倒不必，举手之劳，如果真要说感谢的话，不如和我们说说你和那个秦寿是怎么来到符神界的吧，还有介绍一些符魔神界中的情况就很好了！”江帆笑道。

　　符魔神界是要去的，了解一下情况还是有必要，符神界和符魔神界之间存在封印，刘茜是怎么突破的，江帆十分迷惑，其他的符魔神是不是也会过来？那可就麻烦大了。

　　刘茜与江帆、纳甲土尸、圣女并无瓜葛，更有救命之恩，刘茜自是不会拒绝，也不隐瞒，立刻讲述起自己是如何来到符神界，以及符魔神界的情况，江帆几人听完都惊呆了。

　　符魔神界主与符神界的势力构成是一样的，三大符魔神主，五大符魔神帝，八大符魔神皇，十大符魔神王，也是以三大符魔神主为首三大势力瓜分符魔神界，一直以来相对比较稳定太平。

　　但在十万年前，符魔界不知怎的忽然出现一种奇异的人形骷髅虫，一尺大小，形态像个小人的完整骨架骷髅，莹白色，十分诡异恐怖，喜欢吸食符魔兽和符魔神。

　　人形骷髅虫别看小，只有一尺大小的骨架，胃口却不小，每天要吸食十只符魔兽和十个符魔神，随机性的，不管你多强大，只要它没吃饱，遇上就没命，不过倒也不轻易攻击符魔神和符魔兽。

　　人形骷髅虫的速度十分快，一天内可以在万里范围活动，神出鬼没难以察觉，吸食符魔神和符魔兽也没规律，动一下西一下，有时丧生的人相隔上万里远。

　　符魔界人心惶惶，几百符魔神丧命，开始符魔界三大势力并不怎么在意，反正只是些平民百姓或者低层啰啰丧生，随意性的派手下去绞杀。

　　但一时难以找到，一次意外的发现踪迹但又追不上，加上手下人也不尽心，便拖延下来。

　　几个月后，出现一个符魔神王和符魔神皇被人形骷髅虫吸食丧命，三大势力这才坐不住意识到威胁，意识到人形骷髅虫的厉害。

　　三大符魔神主一商议便决定合作共同除掉祸害人形骷髅虫，但是不好追踪，经过七八天的时间才锁定踪迹，三大符魔神主带领数千高手围住绞杀，这时才发现丝线虫的真正可怕，符咒对它无效！


第3877章 混乱的符魔界

　　人形骷髅虫遭到围攻大怒发飙，速度极快，只用了三分钟，便击毙了五百余符魔神，其中一个符魔神主不幸殒命，另一个符魔神主重伤而逃，一个符魔神帝殒命，围攻的符魔神便逃散。

　　从此符魔界再也无人敢提杀灭人形骷髅虫的事了，好在人形骷髅虫每天只吸食十只符魔兽和十个符魔神，符魔界人口百亿，怎么吸食符魔神也只是九牛一毛，总的来说危害极小。

　　而且符魔界范围极大，有百万里范围的幅员，连三大符魔神主联手都无法灭了人形骷髅虫，符魔界的人也就接受这种事实存在习惯淡定下来，就当是一种天灾的存在，遇上就自认倒霉。

　　受伤的那个符魔神主逃走后竟是再也没露面，不知死活，毫发无损的符魔神主倒是兴奋了，野心蓬勃趁机行动开始一通符魔界。

　　哪知没多久人形骷髅虫出现在山中村庄吸食符魔兽和符魔神，遇上一隐居的三名符魔神圣，这符魔神在符魔界中实力一般，却有符魔神器，见家人被吸食，三人一怒拼命动用符魔神器围攻。

　　这自然无法杀灭人形骷髅虫，却把村中的宗祠轰飞，并掘出一个大坑，地下露出一个四块怪异的石头。

　　正好人形骷髅虫吸食最后一个饱了，没兴趣吸食那个符魔神圣，有人敢反击它，十分生气，将三人打的爆碎血崩的落在四块怪异的石头上，血蔓石头，诱发奇异景象。

　　很快四块怪异石头升空炸开出现字迹接着符魔界又有四处地方被诱发连锁反应，天空中出现二十个巨大字，一百符印，蔓血吸纳，一百元神，阴阳互补，午时晋级。

　　二十个巨大的字奇怪的在符魔界游走一圈消散，符魔界便开始大乱，几万年过去了，符魔界的秩序被彻底改变十分混乱。

　　符魔界已是出现了两百符魔神王，七十的符魔神皇，二十个符魔神帝，八个符魔神主，符魔界被重新瓜分，最终自然是由八个符魔神主统治，互相之间战乱不断，极不稳定。

　　刘茜是以前三大符魔神主统治下的一个符魔神王的千金，因为符印晋级秘密公开天下，加上主子符魔神主被人形骷髅虫击毙没了庇护，感觉局势太混乱，仇家又多，便带着全家隐居深山躲藏。

　　在一万年前，还是被仇家发现，一场混战，刘茜的父亲符魔神王重伤，仓促带着刘茜逃离，其他家人全部遇难，没多久刘茜的父亲死去，刘茜便继承了符魔神王符印，躲藏起来。

　　修炼上万年，终于达到快突破进入到符魔神王中期境界，时间太久也有些待不住，便出来查看外界情况，发现十分混乱似乎有机可趁，便小心翼翼的去寻仇。

　　令刘茜郁闷的是找到仇家居住的地方，才知道已经被人杀了，十分郁闷正待回去继续修炼，意外的遇上凶恶之辈，一打斗显露出符魔神王境界，顿时引起关注。

　　有个符魔神王后期追踪而来，刘茜仓皇而逃躲进城，凭着机智最终躲过那个符魔神王的追杀，此时已是身无分文，一咬牙决定做梁上君子，晚上潜入一大户家中，正好是秦寿家。

　　此时秦寿的父亲秦大飞已是符魔神帝，当晚正好出去赴宴，秦寿在家，刘茜偷偷摸摸的潜入寻找财物，忽然听到客厅大乱惊叫一片，秦寿和府中四五个侍卫仓皇逃命，正好与刘茜在走廊上遇上。

　　刘茜一看大骇，只见秦寿和几个侍卫身后正是人形骷髅虫，心中大呼倒霉，不敢单独逃离，怕被人形骷髅虫特别关注到，只得混入秦寿等人一同逃窜。

　　此时的人形骷髅虫似乎起了戏耍之心，迅速的将人全部击倒在地，然后在一旁观看地上的人惨嚎，等人挣扎爬起奔逃便再追上击倒。

　　反复几次大家被追逐戏耍到了外面花园，地方空旷大了，有侍卫立刻施展符咒空间漂移逃跑，似乎犯忌了，人形骷髅虫抱起顷刻将那侍卫击毙。

　　这时秦寿的父亲秦大飞正好回来，大惊，一咬牙用上符魔神器搭救秦寿，当然不敢真的去拼，而是干扰制造让秦寿逃跑的机会。

　　人形骷髅虫遭到符魔神器的攻击却是无恙，大怒，一个猛窜便将秦大飞给击飞大口吐血，秦大飞恐惧了，再也顾不得儿子秦寿，急忙仓皇用上另一件符魔神器逃命消失不见。

　　人形骷髅虫见秦大飞逃了，也没追击，而是将怒火发泄在刘茜，秦寿几人头上，不过这时刘茜倒是冷静下来，想起来父亲给她的魔虫吊坠，急忙召唤出大量的魔虫围攻人形骷髅虫。

　　魔虫对人形骷髅虫的围攻自是没有效果，不过人形骷髅虫对魔虫似乎特别感兴趣，竟是不理会刘茜等人了，而是发出欢喜的呜鸣声手舞足蹈兴奋起来。

　　人形骷髅虫任由魔虫的不断攻击，似乎在给它挠痒痒似的，不一会人形骷髅虫空旷的骷髅眼眶发出紫色光芒，呼的一下就将魔虫全部吸纳进去，接着消失不见离去。

　　刘茜和秦寿看的惊呆了，好一会才缓过神来，秦寿这才注意到刘茜，刘茜也想起自己的身份，急忙离去。

　　秦寿不傻，反应很快，意识到是刘茜发出的魔虫化解灾难，而且压发现刘茜长得美丽，身材又好，哪能放过，急忙追上拦住刘茜不让走。

　　刘茜不依就是要走，秦寿就是不放，两人纠缠不清，这是秦大飞回来了，看着奇怪上前一问，知道经过后顿时心中一动，便道出身份摆出长者身份邀请刘茜做客。

　　知道秦大飞是符魔神帝心中惊讶，既是在混乱不堪的符魔神界也是很有地位和威慑力的，想了想便答应做客，正好没钱了，另外也担心之前追杀的符魔神王就在附近，觉得躲避一下也好。

　　之后秦大飞找出借口挽留刘茜，表现十分温和像个慈父，秦寿也是大献殷勤，秦大飞更是主动提出认刘茜做干女儿，刘茜感觉到久违的温软关爱，最终便留下做了干女儿。

　　刘茜摇身一变成了符魔神帝的干女儿，自是身价暴涨，过得惬意，在秦府一住就是两个月，秦寿更是表现良好猛追刘茜，数次跪求婚，刘茜虽然有些疑虑但还是感动，便应下，定下十天后完婚。

　　秦府筹备婚礼，刘茜也很兴奋，但也没忘记礼数，只是距家坟太远，便带着几个侍卫出城到郊外找了个地方上香敬告祭拜亡灵。

　　刘茜自然将侍卫打发站远，这才埋香摆贡烧纸，烧着烧着忽然察觉前方草丛中似乎有动静，好奇之下去看，竟是一个受重伤的老头，急忙施救，喂下符魔神丹。

　　不一会老头醒来，刘茜一问情况顿时惊呆了。


第3878章 魔虫的特殊

　　重伤的老头竟然是秦寿在矿区中亲手打伤的，刘茜追问原因，老头犹豫要不要说，这时不远处的侍卫觉得奇怪，刘茜跑到草丛干什么？便上前查看，发现老头顿时大惊抓起老头就走。

　　刘茜惊愕，急忙要去阻拦，留下的两个侍卫立刻阻止刘茜，诋毁老头是刁民，刘茜心中怀疑，便推开侍卫去阻拦老头被带走，侍卫见情况不对，竟是下手击毙了老头。

　　刘茜大怒，立刻动手打伤几个侍卫，更是感觉其中必有名堂，便将几个侍卫制住，独自赶往三十余里外的矿区了解情况，到那一了解顿时恍然大悟，知道自己上当了。

　　秦寿和秦大飞太阴险了，欺男霸女无恶不作，横征暴敛吃人不要吐骨头，尤其是秦寿，人渣的资格都没有，也不配做牲口。

　　刘茜有些不解，秦家父子这么强大，为何在自己面前极力隐藏，秦大飞还要认自己做干女儿？

　　刘茜仔细回忆着进入秦家的种种，除了发现父子俩人虚伪之外，不少地方或明或暗防范自己，更为重要的是多次有意无意的询问自己颈脖上吊坠的来历。

　　尤其是关心吊坠里面的魔虫情况，三次以各种借口索要吊坠，刘茜想到这里终于彻底明白了，秦家父子最终目的是魔虫。

　　刘茜十分庆幸自己的坚持，在一开始就觉得秦寿这人有些虚伪做作，似乎不可靠，可又没什么明确的恶行，加上秦寿纠缠，也就作罢，不过比没有让秦寿占到实质性的便宜。

　　也就拉拉手，楼喽腰，连亲吻都没得逞，刘茜坚持只有洞房之夜才能献身，刘茜其实是个挺保守的女子。

　　刘茜立刻离开矿区不辞而别，很快秦家知道情况气急败坏，秦家父子亲自带人追赶，好在秦大飞追了一阵接到主子符魔神主的指令只得悻悻离开，由秦寿带着上百高手追赶。

　　刘茜数次被追上发生拼杀，数次逃离，秦寿紧追不舍，就这样一直追赶了五六天进入符魔神界的偏远深山中，最终来到了符魔神界与符神界封印边界。

　　刘茜逃着逃着，忽然颈脖上吊坠中的魔虫忽然躁动起来想着要出来，刘茜惊讶十分不解，便放出少量魔虫，魔虫顿时兴奋急飞而去，刘茜便跟着。

　　十余里后，魔虫飞到一座大山顶部便聚集在那不动了，像是扒在什么上面似的，刘茜奇怪，而且此时吊坠中的剩余魔虫更是躁动想出来。

　　刘茜上前一摸，竟是触碰到一道无形的屏障隔膜之物，心中一动明白了，这是与符神界隔离的封印屏障，想了想立刻再次放出魔虫，魔虫一窝蜂似的趴在那，身体都在发出金光十分怪异。

　　很快怪异的事出现了，魔虫迅速的全部消失不见，连魔虫的气息都感应不到了，怎么回事？

　　刘茜惊愕，紧张起来，正要上前查看，忽然前方荧光一闪，虚空中出现一个圆门洞，里面漆黑一片，同时感应到魔虫就在里面，十分震惊，猜到了魔虫打开通往符神界的封印通道了。

　　刘茜有些犹豫，要不要进去，或者是召回魔虫，进去了也就去了符神界，这个还这没想过，这时身后传来动动静，回头一看是秦寿带着人追上来了，一咬牙便跳进漆黑的圆门通道中。

　　刘茜只觉得眼前一黑一阵眩晕像是腾云驾雾，几秒钟便眼前一亮，再看处在一座大山顶上，看了看周围环境，立刻意识到已经到了符神界了。

　　又回头一看，只见空中数米的一个漆黑的圆门洞在哪，开始逐渐缩小，漆黑的圆门洞眼看就要消失。

　　忽然一道荧光闪动，秦寿竟是出现，及时的跟着也到了符神界，好在那些手下没跟来，估计是没来得及，毕竟秦寿是符魔神王境界，那些手下只是符魔神圣，封印通道开启十妙钟一到自动关闭。

　　刘茜郁闷不已，只得赶紧收回魔虫便逃，这样被追逐了五天，刘茜终于不支被追上，绝望之下拼命了，正好遇上江帆几人。

　　听完刘茜介绍完符魔神界的情况和自身经历，江帆面色隐情不定，符魔神界的情况实在出乎意料了，那里远比符神界凶险了。

　　“刘茜姑娘，你的魔虫可以开启两界之间的封印通道，这魔虫是怎么回事？似乎有特殊的作用！”江帆想了半晌问道，圣女，纳甲土尸也是十分好奇的看向刘茜。

　　“呃，这个我也不清楚，魔虫是父亲留给我的，没来得及告诉我它的来历！”刘茜怔了怔稍稍迟疑了下答道。

　　“你的吊坠毁了，还能找到魔虫吗？”江帆瞥了刘茜一眼，想了想又问道。

　　“没办法找到了，魔虫在符魔神界极为罕见！”刘茜摇头道。

　　“刘茜姑娘，你现在有什么打算？”江帆没做声，一阵沉默，圣女忽的问道。

　　“我也不知道，吊坠毁了，魔虫没了，我再也回不了符魔神界了！”刘茜顿时一脸沮丧叹道。

　　“刘茜，你是符魔神，来到符神界十分危险，一旦露面被符神知道了，必定要捉拿你的！”圣女皱皱眉好心的告诫道。

　　“那这位傻蛋兄弟是怎么回事？他也是从符魔神界来这里的吗？”刘茜自然明白其中道理，略一沉吟看了看纳甲土尸奇道。

　　“他一直跟在我身边，极少暴露自己身份，故此比较安全，刘茜姑娘，你还想不想回符魔神界？”江帆含糊的解释一句问道，没有完全解答刘茜的问话，觉得刘茜没说真话，自是也不会说实话。

　　“想，毕竟我是符魔神界之人！”刘茜答道，对江帆不完整的回答也没去追问。

　　“那好，要是你不介意的话，就跟着我吧！”江帆点点头提议道。

　　“跟着你？做你的仆人还是怎的？”刘茜一愣顿时心生警惕试探的问道。

　　“我可没说你要做我的仆人，实话告诉你，过些时间，我打算去符魔神界，你正好顺带回去，另外跟着我安全，现在符神界也很乱！”江帆笑道。

　　“江帆，你要去符魔神界！”圣女惊愕了，这还是头一次知道江帆有这想法。

　　“你怎么去？你有办法打开封印通道？”刘茜也是震惊，追问道。

　　“办法自然有，到时你就知道了，你跟不跟我？当然不勉强你，要是不跟就此别过，你保重好自为之，要是跟就和我们一起走！”江帆冲着圣女点点头，接着对刘茜问道。

　　“好，我跟你走！”刘茜想了想一咬牙点点头道，江帆能不能去符魔神界也不知是真是假，不过倒是个机会，另外人家救了自己，跟着应该比较安全，再说自己也确实不知上哪去。

　　“双头，我们该出发了！”江帆冲着在空中戒备的双头裂体兽道。


第3879章 极寒冰窟

　　双头裂体兽立刻变身巨大，江帆、纳甲土尸坐前面、圣女、刘茜坐后面，飞向西面方向。

　　“主人，您带上她是不是要收她做主母？”纳甲土尸忍不住传音问道。

　　“傻蛋，你就不能想点正经事？那个魔虫非常不一般，魔虫竟然可以开启符魔神界和符神界之间的封印通道，而且人形骷髅虫对魔虫也非常感兴趣，带着她或许能找到魔虫！”江帆有些无语道。

　　“哦，这样啊，嘻嘻，主人，您到底有没有想法，没想法小的就追刘茜啦！”纳甲土尸望着刘茜，口水流了出来，但贼心不死，纠缠的问道。

　　“我靠，傻蛋，你怎么还贪心不足？你有不少女人了，别忘了有些兄弟还是光棍一条呢，得给他们机会！”江帆不悦的教训提醒道。

　　“呃，是，是，主人说的对，小的没想那么多，那就让那几个光棍看看吧！”纳甲土尸一怔有些汗颜，不好意思讪讪道。

　　“咦，主人，不对吧，符印晋级，阴阳互补，那几个光棍找谁互补去？”纳甲土尸忽然想起什么质疑道。

　　“我已经和他们说好了，神仙府中有那么多丫鬟，不少都长得还行，几个光棍人都蛮不错的，特殊情况，将就一下配配对，在双方愿意的情况下，找个做小妾就成！”江帆笑道。

　　“兄弟们都蛮不错的，丫鬟们相信也愿意，都争先恐后的报名候选呢！”江帆又补充道。

　　“是啊，这个办法不错，不过主人，要是他们泡不上刘茜，您又不上，就别浪费资源，小的再上总成吧？”纳甲土尸厚颜无耻地请求道，他越看刘茜，心里就痒痒。

　　“我靠，你这家伙怎的还打主意？他们要是泡不上，你小子还能泡上？你少胡来，一边去！”江帆抬手敲了一记爆栗子斥责道。

　　纳甲土尸泡妞技巧太差，纯推到型的，像刘茜这种有思想独立性强，出生又不差的女子，要泡上真的很难，那种死磨硬缠的手段可不成。

　　江帆其实心中有撮合的人选，就是闫帅，这小子有些风度，身世也不差，也算是才貌双全也聪明，只是有些腼腆，见了美女说话不怎么利落，打算有合适的先给他配配看。

　　其他几个虽是光棍，但在外混的时候似乎有目标了，只有闫帅还没听说有。

　　对刘茜江帆感觉还好，虽然觉得她有话隐瞒了，但可以理解，毕竟大家不熟，既是救了她，也不一定就要说出绝密，当然对刘茜的人品还要继续观察一下，看看是不是可以撮合。

　　江帆现在女人够多了，不打算轻易再收女人了，更不会主动去泡，当然要么非常优秀令他心动，要么确实不错的女人主动或许可以考虑一下。

　　“江帆，你好好的打傻蛋干什么？”江帆敲纳甲土尸爆栗子，让后面的圣女有些奇怪，不解的问道。

　　“没什么，这家伙想女人了！”江帆略一沉吟道，本想敷衍过去，但想借机试探一下刘茜。

　　圣女闻言怔了怔咯咯的笑起来了，刘茜也是抿着嘴笑，江帆回头瞅了瞅刘茜笑道：“刘茜姑娘，你这么孤单的，又是处在乱世，就没打算找个男人？”

　　“找男人？呵呵，那得看缘分，现在的人心思太复杂利益熏心的太多，难啊！”刘茜一愣，落落大方的叹道。

　　“哦，这么说你是有这想法，只是没遇上合适的了！”江帆点点头道，刘茜笑了笑没吱声。

　　圣女倒是眉头皱起了，敏感的察觉到江帆似乎有什么意图似的，心中有些酸，眼珠一转插话道：“江帆，你怎么想起去符魔神界？那里比符神界危险太多了！”不想让江帆和刘茜多说话。

　　“呵呵，我要去符魔神界办点事，找一样东西！”江帆也不隐瞒但不能说白，便含糊道。

　　找东西？圣女有些惊讶，不过没继续再问，江帆冒险去符魔神界找东西，那东西必定十分重要，刘茜才认识，虽然感觉还不错，但一定的堤防之心还是有的，圣女便与江帆东拉西扯的说着说那。

　　个把小时后，双头裂体兽忽然道：“主人，前面就进入冰雪丛山范围了！”

　　江帆忙取出蒙管家给他的地图查看起来，接着辨别了下方向指挥着双头裂体兽飞行方向，半小时后便找到地图上标出的一座高大雪山。

　　大雪山十分高大，主峰有近十万米高，幅员达到方圆五百里，顶部更是出现大范围冰川，纳甲土尸看了看道：“应该就是这里了，只有这种规模的大雪山才容易出现冰窟！”

　　江帆指挥着双头裂体兽围着银白一片的大雪山盘旋，悄悄的风之眼开始透视，很快找到一处山脊有个冰川大洞穴，洞穴一直延伸向底部。

　　“我靠，这个冰窟真大，寒气好重！”双头裂体兽落下，纳甲土尸看着前方十余米处直径达到五六十米的冰窟入口，不断徐徐升腾出淡淡雾气有些惊讶道。

　　“呃，好冷啊！”此时圣女有些瑟瑟发抖道，她不会符咒，没有符盾，想使出护身电光罩，但那样就无法与江帆接近，只得忍着没启用。

　　“嗯，这里的温度应该在零下四十多度了！”江帆看了看圣女畏缩的样子取出一件毛皮大衣给圣女披上，圣女顿时身子一暖，心中更是温暖，很是甜滋滋的，主动的挨近江帆以示亲密。

　　“你冷吗，要不要也来一件穿着保暖？”江帆看了看刘茜问道。

　　“谢谢，不用，我有符盾护身，这点寒气还难不倒我！”刘茜笑道。

　　江帆点点头没再说什么，上前来到冰窟边缘朝下面看了看皱皱眉，感觉到里面极寒，深不见底，想了想对圣女和刘茜道：“你们两个留下，下面非常寒冷，还非常凶险！”

　　“双头，你留下，好好保护她们！”江帆又对双头裂体兽道。

　　圣女自是点头赞同，下去她真的不成，搞不好成为累赘，刘茜看出了江帆是要找什么东西，估计是天灵地宝之类的，但不关她的事，对她也没什么作用，也点头同意。

　　双头裂体兽则是有些郁闷的应下，它和纳甲土尸一样喜欢冒险，可是主人的话得听。

　　纳甲土尸立刻展开翅膀，先行跳下，江帆随后跳下冰窟急速下坠，冰窟很深，越往下越寒冷，周围的冰川四壁已呈淡蓝色晶体状。

　　下坠五六万米，温度便达到了零下一百度了，江帆和纳甲土尸早已是将护体符盾提至极限抵御酷寒，符盾表面被酷寒冻得嗤嗤冒烟，但烟雾很快灰尘晶体化飘散。

　　江帆和纳甲土尸又下坠三万米，此时的温度已是达到零下两百度，明显的两人的符盾出现裂纹支持不住要崩溃了，此时周围的冰川四壁已呈现深蓝色晶体状。


第3880章 全吃了

　　纳甲土尸的符盾嗤嗤声骤响，勉强支撑，而江帆境界只是符神王中期，符盾已是出现裂纹，眼看就要崩溃瓦解，而下方冰窟底部还是不见尽头。

　　“我靠，这温度这么低，主人，您的符盾快不行了，小的符盾也支撑不了多久！”纳甲土尸皱皱眉道。

　　“嗯，看来冰窟底部更为寒冷，傻蛋，你启用五行玄变甲护体，我要用金色的鼎的能量护体！”江帆皱皱眉叮嘱道。

　　纳甲土尸应下随即五行玄变甲释出护体，顿时嘶嘶的异响不断，大量的微小冰晶弥漫飘散。

　　江帆也催动了金色的鼎，强大的能量在体外结出一个直径两米的能量球护体，顿时寒意消失，但能量球表面雾气升腾出现消耗，更是像个大礼花球，蓝色冰晶碎屑飞溅而出。

　　江帆忙吩咐纳甲土尸加快速度，纳甲土尸立刻使出千斤坠，闪电般下坠，又是五六万米深，温度降到零下三百度了。

　　江帆结出体外的能量球成了个冰晶气团似的，又像彗星飞过散出彗尾一样颇为壮观，能量消耗的更快了，而且两米直径的能量球竟是硬生生的被极寒侵蚀去半米厚。

　　“我靠，幸好有金色的鼎，不然光靠符咒境界只怕没到这便被冻成冰屑，元神被灭了！”江帆庆幸道。

　　“主人，没想到这里这么寒冷，下面还不知道有多深呢，时间长了只怕支撑不下去！”纳甲土尸有些担心道，他的五行玄变甲明显的感觉到压力，寒意已经微微的渗入侵袭身体。

　　“傻蛋，再寒冷下去，你的五行玄变甲只怕会出现损害，我也是消耗不小，还不知会出现什么后果，我们还是联手抵御极寒的好，交替抵御严寒！”江帆深以为然，决定道。

　　纳甲土尸立刻稍稍减速，江帆落在纳甲土尸的背上，纳甲土尸随即催动元神空间中的黑色墓碑，顿时强大的黑色气芒释出一个直径两米的能量球将两人包裹在中间。

　　江帆趁机撤去能量，只释出符盾护体，这样得意喘息，两人可以交替轮换省去消耗，又是下坠五六万米，此时的温度已是降至零下五百度了。

　　江帆和纳甲土尸任何一人都觉得难以抵御，已是联手催动金色的鼎和黑色墓碑共同抵御极寒，都觉得消耗不小，纳甲土尸十分担心道：“主人，既是这样能坚持半小时就不错了！”

　　江帆眉头皱起，忙风之眼透视，顿时大喜道：“快了，很快就到底部了，有半小时估计足够！”

　　“是啊，那太好了！”纳甲土尸也是大大松了口气道。

　　不到一分钟，江帆和纳甲土尸终于到底部了，冰窟底部有足球场大小，地面和四壁已是紫蓝色冰晶体结构，空中悬浮飘动着不少紫蓝色冰晶碎屑。

　　纳甲土尸驮着江帆在空中稍稍顿了顿便飞向里面，忽然纳甲土尸指着前方空旷地，隔着百米远的中央部位惊讶道：“主人快看，怎么有两颗珠子？”

　　中央部位空地上出现一个直径一米紫蓝色两米高圆台，上面有两个鸡蛋大小的珠体，一个火红色散发着火红气焰，一个紫蓝色散发着紫蓝色气焰，两种气焰相遇形成七彩光环四溢。

　　但七彩光环却被局限在直径五米的范围内涌动翻滚着，被一道金光笼罩着无法益处，在金光外又是莫名其妙的出现一道绕着高速旋转的怪异极寒气旋，规模不太大，只有十米环径。

　　“那颗火红色的一定是辟火符珠，那颗紫蓝色像是极寒之宝物，极寒与极热，两颗应该是互相制衡，只是这极寒珠子是什么玩意？”江帆愕然，想了想有些明白了，但还是困惑道。

　　“呃，主人，不管那么多了，来都来了，时间也紧，您还是赶紧取珠子吧！”纳甲土尸驮着江帆飞近到三十余米，感觉吃力不少，忙提醒道。

　　江帆也察觉到接近两颗珠子近了，极寒的压力也大了不少，也顾不上其他了，忙道：“极寒的珠子应该也是好东西，一起带走，傻蛋坚持一下，我先让吃蛋将那极寒气旋吞了！”

　　混沌神兽要出来，得有空间容纳，江帆和纳甲土尸心意相通，释出强大能量将护体能量球范围扩大到直径三米。

　　“吃蛋，你看看前面那个极寒气旋你能吃吗？”江帆意念发出见混沌神兽从符咒世界召唤出来，指着前面问道。

　　“哇，好强大的寒冰符能，好强大的炎火符能，吃蛋喜欢，吃蛋要吃！”混沌神兽看了看前面顿时两只小眼贼亮，口水哗哗流下，极为兴奋的叫嚷道。

　　“是啊，那就好，你要注意……！”江帆大喜，便开始叮嘱注意事项，哪知才开了个头，混沌神兽竟是按耐不住做出惊人之举，顿时惊呆了。

　　混沌神兽嘴巴一抿变成长针竟是轻易的刺穿江帆和纳甲土尸合力构成的护体能量罩，接着混沌神兽一闪消失出现在护体能量球外面了。

　　江帆和纳甲土尸都是大惊失色，正担心极寒会对混沌神兽造成伤害，只见混沌神兽身体接近正红色了绒毛忽然根根立起颤抖，发出嗤嗤的异响，浑身瞬间渗出怪异黄绿色的怪异液体。

　　接着混沌神兽体身体猛的暴涨数倍，小嘴巴瞬间骤然变成一个四五米长巨大的喇叭状，朝着前面极寒气旋就是爆吸，扑扑扑……极寒气旋顿时剧烈摇曳起来，却是没有被吸走。

　　“我靠，竟然敢不让我吃，我吃蛋今天还吃定了！”混沌神兽见绝技爆吸没成功顿时火大，瓮声瓮气的道。

　　“爆吞！”混沌神兽身体一哆嗦，呐喊一声，让江帆和纳甲土尸大吃一惊，混沌神兽那大喇叭样子嘴巴忽然爆炸式的暴涨，貌似一张直径五六十米的大口袋直接罩出。

　　极寒气旋，七彩光环，小圆形高台，火红珠子和紫蓝珠子悉数被混沌神兽的大嘴巴全部罩住，江帆一见顿时郁闷致死，我靠，要坏事，大急的叫嚷道：“吃蛋不可吃那两颗……！”

　　不过江帆却是及时哑了口，因为为时已晚了，混沌神兽大嘴巴瞬间便收回，再看原地已是什么都没了，不要说珠子，连那个圆形高台都没了，有的只是空空如也的地面。

　　这时混沌神兽已是瞬间恢复原状，不过所谓的肚子部位出现圆鼓状，混沌神兽欢呼雀跃也的跳到江帆面前蹦蹦跳跳的嚷道：“哇塞，妈妈，真的太好吃了，哪里还有？吃蛋还想吃！”

　　“你……！”江帆语塞险些晕厥过去，脸都绿了，都不知道该说什么好，让吃蛋先吃极寒气旋，接下来待定，至少珠子是决计不能吃的，否则如何过万里火岩滩？现在竟然全吃了。


第3881章 吃蛋难受

　　这时纳甲土尸忽然面色一变警觉道：“主人，好像情况有些不对劲，冰窟四壁出现变化了！”

　　江帆先是一愣，迅速环顾了下周围，果然紫蓝色的四壁冰晶体颜色在迅速的变淡，同时开始出现裂纹，同时感觉到温度在迅速回升，随即反应过来，坏了，冰窟要崩塌！

　　正常雪山冰川再怎么寒冷也就是零下几十度，这里出现零下近六百度的极寒低温，是因为那极寒珠子的缘故，现在被混沌神兽给吃了，失去极寒源头，温度自然开始回升。

　　冰晶变色就是升温的表现，这里的冰晶极为坚硬，密度极大，升温出现酥松，原有的结构中一些部位受力不起，会出现崩溃，导致连锁反应，将出现大的崩塌。

　　“吃蛋，赶紧到妈妈这里来！”江帆急忙对混沌神兽嚷道。

　　混沌神兽立刻小嘴一抿变长变细刺入江帆和纳甲土尸联合结出的护体能量球钻入，江帆见吃蛋进来了，立刻吩咐道：“傻蛋，用最快的速度出去，冰窟要坍塌了！”

　　纳甲土尸大吃一惊，急忙震动翅膀用上最快速度会飞直窜冰窟出口，下来慢，出去可就快多了，只用了分分钟便飞出冰窟。

　　“主人出来了！”双头裂体兽欢呼道。

　　“江帆，你出来了，担心死我了！”圣女欣喜道。

　　“大家快走，大雪山可能马上要崩塌了！”江帆忙道。

　　双头裂体兽一愣，忙变身巨大，圣女和刘茜立刻骑上，双头裂体兽腾空而起，才飞百余米高，便听到从冰窟中隐隐传来轰隆隆的声响，里面果真开始崩溃坍塌了。

　　纳甲土尸、双头裂体兽悬浮在空中观看大雪山，不一会大雪山出现微微颤动，忽然轰隆一声巨响，整个雪峰竟是下坠数百米，顿时引发大范围方圆二三十里的雪崩和冰崩，声势浩大甚是吓人。

　　“呃，江帆，怎么崩塌了？”圣女有些不解问道。

　　“冰窟中的极寒是因为有极寒之物的缘故，现在没了，无法维持极寒，里面发生变化自然崩塌了！”江帆简单的解释道。

　　“走，找个平静的山顶下来！”江帆忽的想起什么忙道。

　　双头裂体兽和纳甲土尸立刻飞到五十余里外的一座安全的雪山顶落下，江帆忙对混沌神兽问道：“吃蛋，你吃下的珠子能不能吐出来？”

　　“妈妈，吃下去的东西怎么可以吐得出来？已经开始消化了！”混沌神兽怔了怔答道。

　　“什么，辟火符珠被吃蛋吃了！”圣女顿时惊愕，还认为江帆已经拿到了。

　　“就开始消化了！”江帆顿时失望郁闷不已，正要说什么，混沌神兽忽然神情一变道：“哎呀，妈妈，吃蛋难受！”

　　“难受？怎么难受了？”江帆一怔忙问道。

　　“肚子不舒服，呃，很不舒服，里面一下冷，一下热的，不舒服！”混沌神兽身躯扭动着苦着脸道。

　　“极寒，极热的两颗珠子都被你吃了，要坏事！”江帆眉头皱起担心道。

　　“哎呦呦，不行了，好痛，好热，好冷啊，难受，妈妈，吃蛋好难受……！”混沌神兽忽然咣当一下到底痛苦哀嚎道，随即满地打滚了。

　　“我靠，吃蛋，你也真是，那么不听话，怎么就把东西全吃了呢？极寒，极热之物都吃了不难受才怪！”纳甲土尸也是郁闷责怪道。

　　“妈妈，吃蛋好难受，吃蛋要死了，妈妈救命啊……！”混沌神兽身躯忽然不再翻滚而是抽搐起来，微弱的哀嚎道。

　　我靠，吃蛋不会死翘翘了吧！江帆吓一跳，急忙给混沌神兽检查，哪知根本没法检查，连它的身躯碰都不能碰，太烫手了，而且身躯变得猩红下人，绒毛像是变成火红色，滚谈的热浪释放逼人。

　　江帆急忙精神意念力去检查，却是根本无法渗入混沌神兽的体内，一股强大恐怖的能量像是一道屏障似的拒入，只得改为风之眼去透视，一样令江帆郁闷，风之眼也是无法透视！

　　混沌神兽躺在一片雪地上，雪地迅速的融化下陷两三米，弄得江帆赶忙令双头裂体兽将吃蛋卷起移到一块大岩石上摆好，免得陷入雪地深处不好弄。

　　不过很快江帆无法靠近混沌神兽了，不断的后退，因为混沌神兽身体散发出的热浪温度太高，至少有上千度高温。

　　更为恐怖的是双头裂体兽和已经释出五行玄变甲的纳甲土尸触碰混沌神兽，发现它的体温已经达到三千多度高温，混沌神兽在发超级高烧。

　　“江帆，它不会死了吧！”圣女皱着眉担心道。

　　“不清楚，现在吃蛋只能听天由命了！”江帆束手无策的叹道，混沌神兽十分诡异，到底是怎么回事一直是个谜，它的身体根本无法检查，什么手段都用不上。

　　“咦，主人，吃蛋的体温好像在下降呢！”忽然纳甲土尸道。

　　“是啊，太好了！”江帆喜道。

　　不过很快江帆高兴不起来了，混沌神兽不发烧了，但是却发寒了，躺在岩石上哆嗦着，寒气逼人，周围的温度迅速下降，零下七八十度，零下一百五十度，零下三百度，直到零下六百度。

　　极寒之气逼得江帆、纳甲土尸、双头裂体兽、圣女、刘茜退到五六百米之外，还得运起符盾抵御严寒，根本不敢靠近。

　　混沌神兽周围出现大量紫蓝色冰晶碎屑飞溢，周围的雪地早就不复处在，变成极为坚硬的紫蓝色的冰晶，造成气压骤变，整个周围空中还出现寒气气旋涌动。

　　江帆几人守在远处过了十几分钟后，混沌神兽渐渐平息下来，不再发出极寒和极热现象了，不过身体依旧在颤抖哆嗦，似乎昏迷了，时而发冷时而发热的。

　　江帆尝试着检查，但还是不管用什么手段依旧不管用，折腾了半小时，江帆沮丧了。

　　好在情况比较稳定，发热时也就一百多度，发冷时也就零下七八十度，不管了，总不能一直待在这，江帆皱着眉想了想，便带着混沌神兽离开直奔西面方向火岩滩飞去。

　　路途上要吃饭，大家落地，江帆找了个借口将圣女和刘茜打支开一会，将混沌神兽收入符咒世界，让纳甲土尸去转悠一圈再回来。

　　“咦，吃蛋呢？”圣女和刘茜回来，一看混沌神兽不见了，奇道。

　　“带着吃蛋不方便，我让傻蛋带吃蛋去找个地方暂时安顿下来，让我的人来接走跟在后面！”江帆敷衍道。

　　刘茜不知道江帆的底细，也不知道这边的情况，不疑有他，圣女自然猜道其中原因，这是防范刘茜，自是没意见。

　　“江帆，没了辟火符珠，还怎么通过万里的火岩滩？这样去是不是太危险了？是不是暂时放弃别去了？”圣女想了想担心的提醒建议道。


第3882章 火岩滩

　　“不行，没有辟火符珠也要去，获取白赤符阵神遗物很重要，一旦得到符阵秘技，有符咒世界的优势，我可以几天就学会，到时蒙克族就更有保障，这点相信你应该明白吧！”江帆摇摇头道。

　　“我知道你学会符阵确实对蒙克族防御敌人大有益处，但是万里火岩滩你怎么过？要是你有事岂不是损失更大？另外我又怎么办？你不能有闪失的！”圣女怔了怔还是不赞同道。

　　“没事，我什么阵势没见过，火岩滩还不至于要我的命，再说了到火岩滩已是不远了，怎么着也要试一试，实在不行就另做打算！”江帆笑了笑安慰道。

　　“好吧，真有危险就算了，不要勉强，不然你出事了我也不活了！”圣女见江帆态度坚决很是无奈，沉默了会叹了口气幽幽道。

　　“呃，你这是说什么话，动不动就要死要活的干什么？”江帆汗颜有些无语道。

　　“谁让你是我最重要的人？我担心你！”圣女盯着江帆直白道。

　　“放心，不会有事！”江帆有些感动，只得再次安慰道。

　　稍稍歇息了会，双头裂体兽变身巨大，驮着江帆、纳甲土尸、刘茜全速飞行而去，这里已经极为偏远，没有人烟，双头裂体兽飞行的速度极快，两个多小时后前面已是一望无际的戈壁石山了。

　　“呃，这里怎么光光的，几乎没了植物生长，兽类也极少了！”圣女看了看有些惊讶道。

　　“这很正常，说明快到火岩滩了，没注意这里温度变热了不少？”江帆笑道。

　　“圣女，越往前去越热，要么你在什么地方等着？”江帆想了想建议道。

　　“你是说……？”圣女一愣看向江帆，见江帆眼睛眨了眨，顿时明白意思，看了看刘茜欲言又止没说出来，江帆微微点头。

　　“好吧，那刘茜姑娘呢？”圣女应下，想了想心中一动忙问道。

　　“刘茜，你与圣女找个地方带我们如何？你没必要与我们一同去冒险，而且你的实力也不够！”江帆眼珠转了转提议道。

　　“好啊，那我和圣女等你们吧！”刘茜想了想应下，觉得有道理，不知道江帆到底要干什么，确实也没必要掺和。

　　江帆找了个地方令双头裂体兽落下，看了看发现一个山洞，几人来到山洞前，江帆笑道：“刘茜，在这里行吗？”

　　刘茜觉得不错点头应下，身旁的江帆忽然惊讶道：“呃，头好晕啊，你们没发现这里有异常吗？快看，山洞中冒出淡淡的烟雾呢！”圣女和纳甲土尸一愣，都是瞪大眼睛去看。

　　“我没头晕的感觉，淡淡的烟雾在哪呢？”刘茜一边朝山洞里面打量，一边茫然道，忽然刘茜觉得脑袋后脑微微一疼便失去意识晕倒过去。

　　江帆扶住刘茜，圣女惊愕道：“江帆，你这是干什么？”

　　“嘻嘻，你当真认为我要把你留在这等啊，这里太荒芜，谁知道会不会有什么意外发生，再说了刘茜是符魔神界之人，你和她在一起我也不放心！”江帆贼贼的笑道。

　　“呃，你是要把她收入符咒世界，没必要采用这种手段吧！”圣女有些无语，满脸不悦地埋怨道。

　　“一些事暂时还是不让她知道的好，等我们回来在这逗留一下，把她弄醒忽悠一下多简单！”江帆解释道。

　　“既然你不信任刘茜，为何还要带在身边？”圣女皱皱眉问道。

　　“主人想通过她知道关于魔虫的事，另外想做媒！”纳甲土尸倒是知道，笑道。

　　“做媒？你要给谁谁做媒？”圣女一愣好奇道，魔虫之事倒是不关心，做媒之事倒是感兴趣，她认为江帆在打刘茜的主意。

　　“我有很多兄弟你是知道了，有的还是光棍呢！”解释道。

　　圣女释然，顿时彻底的放心下来，没再说什么，江帆立刻将圣女，刘茜收入符咒世界中去，然后和双头裂体兽，纳甲土尸加速前行。

　　双头裂体兽又飞了上千里，此时的温度已是达到五十多度了，前方远远的便看到一片红色直连天际。

　　越接近越热，不舒服，江帆和纳甲土尸释出符盾，双头裂体兽天然的僵硬强悍身体自是能承受，很快来到近前再看，一片无边的火红色的浆糊状滩涂，时而能见到岩礁露出。

　　火岩滩边缘空气温度已是达到三百度了，纳甲土尸感觉了下皱皱眉道：“主人，这边缘的温度就这么高，要是进入滩涂，估计更加炙热，只怕我们会支持不住！”

　　“傻蛋大哥说得对，小的感觉到滩涂至少在八百度以上，而且越往前去越热，要是几千度，甚至上万度的高温，会死翘翘的！”双头烈体兽担心道。

　　“嗯，没想到火岩滩的外围就这么热，还真有些难办，我们先试试再说！”江帆神情凝重道，更是郁闷了，这个混蛋吃蛋吃了辟火符珠，这下要硬着头皮闯了。

　　“主人，小的进入火岩滩上空探探路？”纳甲土尸立刻提议道。

　　“小心些！”江帆点头叮嘱道。

　　纳甲土尸立刻展开翅膀二十余米低空飞入两百余米的火岩滩上空，轰的一声爆响，平静的炙热滩涂中浆糊状岩浆顿时窜出一只巨大的岩浆火蟒飞速直扑纳甲土尸，更是溅起大量炙热岩浆飞射。

　　空中几百度高温的炙热空气瞬间暴涨到千度高温，强烈的隐焰施虐令人窒息，空气都似乎着火了。

　　江帆和双头裂体兽下吓一跳，急忙暴退，一边呼喊傻蛋小心，纳甲土尸几乎同时感觉到危机来临，吃惊之余并不惊慌，已是身经千战，大场面见得多了。

　　纳甲土尸稍稍后撤数米，五行玄变甲释出，裂空夺魄枪在手，但没直接攻击，而是随手使出空间隔离防御，开始试探火岩滩到底有多厉害。

　　哧哧！空间隔离一出，顿时发出异响，真正烟雾升起，也就半秒钟的样子，纳甲土尸的空间隔离瞬间崩溃瓦解，岩浆火蟒只是稍稍的滞缓了下便闪电般扑向纳甲土尸。

　　“我靠，符咒竟然不管用！刺破天！”纳甲土尸吃了一惊，好在早有戒备，不然还真要被袭中，急忙手中的裂空夺魄枪挥动，黑色墓碑的强大黑色气芒爆发，一片枪影迎向巨大的岩浆火蟒。

　　噗一声闷响，巨大的岩浆火蟒顿时被击碎，一片炙热岩浆飞洒，轰隆一声，岩浆火蟒的巨大躯体跌落岩浆滩涂。

　　“呵呵，也不过如此啊！”纳甲土尸见一击成功，有些得意笑道。

　　轰轰！一片爆响，七八只巨大的岩浆火蟒从岩浆滩涂中窜出，嗖嗖的射向空中的纳甲土尸，“我靠，这么多！暴雨狂澜！”纳甲土尸眉头皱起，急忙大喝，裂空夺魄枪再次挥动对攻。


第3883章 宏大的符阵

　　噗噗！一片闷响，七八只岩浆火蟒顿时被击碎，纳甲土尸顿时信心大增嚷道：“主人，没关系，这里只是热了点，大概有两千余度的高温，其他没什么的！”

　　“傻蛋，不可轻敌！”江帆则不认为这么简单，神情严肃的叮嘱道。

　　江帆心中忧虑，明显在岩浆滩涂的范围，和上空中存在空间解散符的禁制，这就很难应付了。

　　毕竟是万里火岩滩，傻蛋才进入火岩滩领空两百余米，要是一直这么遭到袭击，还没五指山，只怕累也累死了，而且不信火岩滩领空就这么点手段，否则太简单了，只是热点而已。

　　纳甲土尸有些不以为然，正要说什么，忽然面色一变，只见下发的浆糊状岩浆滩涂忽然躁动起来，瞬间出现一个直径十米的火红洞口出现，强大的热浪散出，周围空气温度迅速上升到三千度了。

　　呼！火红洞口像是一张巨大的嘴巴忽然喷出火舌卷向纳甲土尸，纳甲土尸吃了一惊，符咒无效，只有靠五行玄变甲护体，但是明显的感觉到炙热侵袭身体，有些不舒服，但还能承受得住。

　　纳甲土尸立刻嗖的一下飞上三百米高空躲过，火红洞口随即再次喷射出无数火舌追袭而来，纳甲土尸再次飞上高空，已是到了五百米高空，还有些不信，难道你能喷出万米高的火舌不成？

　　哗啦啦……火红洞口又是一阵躁动，瞬间洞口直径扩大到五十米，呼！狂暴的火舌像闪电般射向纳甲土尸。

　　“我靠，火洞还可以扩大啊！”纳甲土尸郁闷了，知道自己的猜想错了，这样下去只怕万米高空也逃不过火舌的袭击。

　　纳甲土尸一咬牙决定不再躲避，要试一试火舌的威力，悬在空中不动，催动元神空间的黑色墓碑，强大的黑色气芒释出注入五行玄变甲强化防御。

　　嗤嗤！纳甲土尸被火舌淹没，五行玄变甲硬生生的承受着烧烤发出异响，纳甲土尸微微皱眉，感觉火舌的温度已经超出四千度，些许炙热还是渗透五行玄变甲侵袭身体，不过还能承受。

　　纳甲土尸有些担心了，要是高温继续上升，五千度，六千度，甚至一万度，或者更高，那就难说了。

　　江帆和双头裂体兽已经后撤出百米，强大的热浪难以站在边缘观看，不想消耗去抵御，也是担心起来，这还是火岩滩边缘呢。

　　“傻蛋，不要试了，上升高空看看，上升到万米看看什么情况？”江帆想了想嚷道。

　　纳甲土尸闻言立刻朝着高空飞去，很快便飞到万米高空，地面的江帆已是成了个小点看不清了，才停留不到两秒，再看下面大吃一惊。

　　火岩滩似乎非常有灵性，也感应到侵入领空的事物行为，火红洞口迅速闭合，接着恐怖的事发生了，下面近百里范围的火岩滩面忽然出现茫茫一片像是下雨一样无数的岩浆雨点射出，快如闪电。

　　纳甲土尸沮丧了，果然如所想，再高空也逃不过火岩滩的攻击，只得下坠，一边舞动裂空夺魄枪风雨不透，去驱散那些岩浆雨点。

　　岩浆雨点似乎被驱散，不过岩浆雨点驱散后并没有落下，而是迅速的聚集在一起，越来越多，很快形成一个直径达到十米的岩浆球，呼的狠狠砸向纳甲土尸。

　　我靠，还可以这样！纳甲土尸郁闷，急忙刺破天攻出，噗的一声击碎，无数岩浆碎屑飞舞，接着让纳甲土尸大跌眼镜，无数碎屑像是有引力一样迅速吸纳聚集更多的岩浆雨点。

　　几秒钟一下出现上千直径达到十米的岩浆球，呼呼狂暴的砸向纳甲土尸，苦也，越打越多！纳甲土尸没了脾气，只得舞动裂空夺魄枪忙的不亦乐乎迎击。

　　不一会，再看空中的岩浆球，已是数万个了，密密麻麻布满了整个几十里高空，纳甲土尸顿时心生无力感，这还怎么弄？

　　在地面使用风之眼的江帆是看了个真切，眉间凝成疙瘩，传音唤道：“傻蛋撤回来！”

　　纳甲土尸应了声立刻回撤，但回撤也不容易，已被包围，岩浆球的密度太大，纳甲土尸就像在水中游泳一般，不断的爆发全力催动黑色墓碑硬闯。

　　幸好有五行玄变甲护身和黑色墓碑，幸好离岸边不远，纳甲土尸几乎是顶着岩浆雨冲出来，纳甲土尸一飞出火岩滩领空，顿时漫天的岩浆雨和岩浆球瞬间失去活力，呼的一下崩溃落下。

　　“主人，这火岩滩真的没法过啊，才进入一里地不到就遭到这等攻击，万里远如何过得去？”纳甲土尸落到江帆面前气喘的叹道，已然没了信心了。

　　从与火岩滩打上，火岩滩发动的攻势是越来越可怕，规模越来越大，而且散发出的温度也是越来越高，江帆不召他回来，再有一会就支持不下去了。

　　“符阵神布下的符阵真厉害，硬闯看来是不行了！”江帆深以为然感慨道。

　　“呃，主人，要不小的试试用毒看看管用不管用？”这时双头裂体兽提议道。

　　“拉倒吧，双头，你就是能挤出十大水缸毒液也是杯水车薪，何况就是把你榨成渣滓你也凑不出半桶毒液！”还不等江帆说什么，纳甲土尸立刻撇撇嘴打击道。

　　“你，你……！”双头裂体兽顿时大为尴尬被纳甲土尸的话噎着了，一时不知说什么好。

　　火岩滩这种符阵阵势实在太宏大了，以前遇上所有的各种符阵根本无法比拟，就是一滴水和大河相比，用上毒液对付个符神的空间符咒还行，对付这个，像是一瓢水去扑灭森林大火，毫无意义。

　　“双头也是一番好意，你怎么这样打击它？你不也没辙？真是五十步笑百步！”江帆抬手给纳甲土尸一记爆栗子教训道。

　　“呃，主人，小的只是觉得双头那主意滑稽，说道一下而已，没打击它的意思！”纳甲土尸萎了，讪讪辩解道，有些不好意思了。

　　“你再进入火岩滩给我打掩护，我用穿越石试试！”江帆没再纠缠，立刻吩咐道。

　　纳甲土尸顿时大喜，兴奋的嚷道：“对啊，主人有穿越石呢，瞬间位移出百里，估计火岩滩来不及反应吧！”

　　“那可不一定，别忘了火岩滩是万里，太过宏大了，一次位移没反应，两次，三次以后呢？”江帆却是谨慎的叹道，心中信心不足。

　　纳甲土尸怔了怔，欢喜之情全无，变得忐忑了，穿越石要是不成，还真想不出什么办法可以过去，神情有些沉重，一抖裂空夺魄枪再次冲入火岩滩领空，这次没停留，而是全速飞行。

　　“双头，你在这等着！”江帆叮嘱一句后催动金色的鼎强大能量释出护体，意念发出，瞬间消失进入了火岩滩。


第3884章 吃蛋的变化

　　纳甲土尸的速度极快，眨眼之间便深入到火岩滩五六十里远的领空，火岩滩立刻做出反应，一条条巨大的岩浆火蟒窜出围追堵截。

　　纳甲土尸挥舞裂空夺魄枪突击强行闯过，很快便飞出百余里远，不过阻力越来越大，岩浆球又是越聚越多陷入包围，而且随着深入岩浆高温已是达到五千度，纳甲土尸有些难受了。

　　江帆使用穿越石位移进入火岩滩出现在百里虚空，接着瞬间便消失不见又是位移出百里远，这对火岩滩来说似乎太过突然，第一次没反应，第二次也没反应。

　　但第三次江帆极为短暂的出现，下面的火岩滩岩浆滩涂出现微微躁动，江帆进入八百里时，火岩滩似乎适应了，几乎在江帆出现的瞬间，一个高大百米的岩浆巨人窜出挥动巨拳轰击而来。

　　江帆又及时消失位移出去，一连几次火岩滩的攻击都是慢了一点点，此时江帆已是深入到火岩滩一千五百里的领空了。

　　不过火岩滩的反应速度却是越来越快，也越来越适应江帆的位移了，江帆对此也感觉到了，意识到不妙，形式越来越危险，这样再有几次就会被击中，估计连反应都无法做出就得硬生生的承受。

　　而且更加令江帆担心的是随着深入火岩滩的领空这温度是越来越高，已然达到上万度的高温，虽然停留的时间极为短暂，但也难受得很。

　　护体能量球被高温侵蚀，越来越严重，出现一次结出的护体能量就会消耗过半，极少量的炙热渗透到身体，炙烤的疼痛难耐，江帆不得不停的催动金色的鼎来维系。

　　这才五分之一的路程不到，再前进温度要是持续攀升，护体能量球只怕无法抵御极热，而且被袭击中的可能性极大，看来靠穿越石这样通过火岩滩还是行不通。

　　江帆失望了，十分沮丧，有种黔驴技穷的感觉，叹了口气立刻改变方向折返，也幸好是折返，因为折返，火岩滩的温度呈递减趋势，三四次位移，江帆再次出现，便是大骇。

　　一个巨大的岩浆巨人挥拳轰击而来，江帆根本来不及反应，碰的一声便被砸中，力道奇大，嗖的一下，江帆被击飞出十余里远，比闪电还快，头晕目眩，内脏险些移位，护体能量球几乎崩溃。

　　江帆反应十分迅速，强忍着难受，全力的催动金色的鼎，强大的能量爆涌而出及时护体，还没等位移，岩浆巨人的拳头又到了，碰的一声再次被击中。

　　噗的一声，江帆剧痛不已胸闷难耐，一口血喷出，飞射而出的江帆大骇，我靠，这样下去要了命啊！急忙意念发出瞬间消失，进入到符咒世界中躲起来了。

　　岩浆巨人的拳头又是轰来，却是砸了个空，一时失去目标，岩浆巨人猩红的巨眼环视着空中寻找着，没有发现江帆的踪迹，岩浆巨人狂吼起来，挥舞着巨大拳头胡乱地砸着。

　　嗷！岩浆巨人忽然发出怒吼，一双巨大手掌狠狠合拍，啪的一声爆响，再看，熔岩的地面上出了一个巨岩浆漩涡，四周的岩浆被卷入进去。

　　躲进符咒世界中的江帆清晰的感觉到岩浆巨人的行为，心中好笑，这是白费劲，踪迹躲在符咒世界之中，他是永远找不到的，心中淡定，急忙自我治疗受伤的内脏，心中十分郁闷。

　　岩浆巨人大怒，又是数下狠狠的熔岩地面，但见依旧不见江帆的踪迹，更是发出震天的嘶吼，显然十分生气了。

　　呼的一声，岩浆巨人大嘴一张喷出猩红的火焰冲向天空，他以为江帆隐身了在空中了。符咒世界里面的江帆不以为意，不过十分纠结，这可怎么办，难道真的没办法通过火岩滩了？至于外面在折腾的岩浆巨人江帆并不担心。

　　混沌神兽太可恶了，竟然把辟火符珠给吃了，不然估计已经通过到达了五指山进入到白赤符阵神遗物部位了，江帆不由的愤愤不平起来，恨不得将混沌神兽暴打一顿才好。

　　江帆下意识的来到混沌神兽身旁，看了看却是惊愕，混沌神兽竟是发出呼呼的鼾声，睡着了，之前时冷时热的生病昏迷状态不知何时消失了。

　　“我靠，你个吃货竟然睡了，混蛋！”江帆随即大怒，恼火的踢了混沌神兽一脚。

　　“谁，谁啊，谁吵醒我了？”混沌神兽顿时吃疼醒来，眨巴眨巴小眼火道，一骨碌爬起。

　　“呃，妈妈，你干嘛吵醒我？”混沌神兽见是江帆顿时没了脾气不高兴的埋怨道。

　　“都是你，跟你说了不能吃，你还把珠子吃了，妈妈还怎么过岩浆滩涂之地？”江帆气呼呼的斥责道。

　　“哦，吃蛋错了，吃蛋的爆吸竟然没能吸动，一时恼火忘了妈妈的叮嘱了，妈妈别生气嘛！”混沌神兽见江帆生气了，十分抱歉地道。

　　“你……！”江帆气结无语，还不生气，怎么能不生气？不过无言以对，混沌神兽心智还是个小孩，生气又能拿它怎样？只得叹了口气不做声了。

　　“妈妈，您要过岩浆滩涂？是不是很热的那种？是的话吃蛋可以帮妈妈过啊！”混沌神兽心中很是过意不去，想了想建议道。

　　“你能帮妈妈过？那可是非常炙热，还有巨大凶猛的岩浆巨人攻击，你不被烧死也被打死了！”江帆一愣有些不以为意道。

　　“呃，妈妈，吃蛋现在不一样了，你没见吃蛋的身体有什么变化吗？”混沌神兽忽然得意的笑道。

　　“不一样了，身体有变化？”江帆一愣，看了看混沌神兽这才注意到真的发生变化了，混沌神兽长高了至少十公分，一身正红色了绒毛已是变成怪异颜色，紫蓝色中夹杂火红。

　　尤其是混沌神兽的两只绿豆小眼，变得诡异了，左眼紫蓝色，右眼猩红色，看着有些恐怖吓人。

　　“你消化了那两颗极寒和极热的珠子？你不怕极热和极寒了？”江帆心中一动忙问道。

　　“嗯，这次吃的有些猛了，极寒和极热开始产生剧烈排斥，身体险些爆炸了，好在最终还是消化了！”混沌神兽答道。

　　“吃蛋现在感觉到身体中蕴含着两股极寒和极热的恐怖能量，已经能和平相处相融了，就在脑袋里面，极寒的在左边，极热的在右边呢，吃蛋不畏惧极寒和极热了！”混沌神兽又道。

　　“是啊，就是说可以吸纳极寒和极热的能量了？”江帆大喜忙确认的问道。

　　“可以啊，吃蛋现在觉得没任何极热的和极寒能让吃蛋不适！”混沌神兽自信满满道。

　　“好，好，很好，那妈妈现在就带你出去，敞开独自吃，吃个够，上万里都是恐怖的炙热能量，还蕴含强大的符咒能量，就是不要撑爆肚皮！”江帆狂喜道。


第3885章 强大的吃蛋

　　“对了，吃蛋，你怎么就醒了？以前吃饱了就睡，怎么喊叫扒拉都不醒，这次怎么一弄就醒了？”江帆忽然有些不解问道。

　　“呃，不知怎的，身体发生变化后又有些饿了！”混沌神兽道。

　　“那太好了，这就在你出去！”江帆狂喜道。

　　江帆意念发出观察一下外面的情况，一看吃了一惊，只见外面熔岩沸腾，外面的温度更高了，熔岩巨人还在那里咆哮着，依然在四处寻找自己。

　　“吃蛋，你先出去，外面是一片火海，对了，还有个岩浆巨人守在旁边，很强大！”江帆道。

　　“没关系，我吞了它！”混沌神兽不以为意道。

　　江帆欣喜，意念发出，混沌神兽瞬间出现在虚空一片火海中，混沌神兽嘴巴一抿一吸，稀溜溜的顷刻间空中大火被吸走，一下清明起来。

　　虚空悬浮早数十米外的岩浆巨人怔了怔便是一声怒吼，巨大的拳头狠狠砸向混沌神兽。

　　混沌神兽一点也不害怕，眼中尽是兴奋，一声吆喝：“爆吞！”小嘴巴瞬间变大巨大像个口袋一样将岩浆巨人给罩住，嘴巴瞬间缩小归位，岩浆巨人真的被吞了。

　　江帆随即出现，解围了，有了吃蛋可以一搏，该回去在上双头裂体兽和纳甲土尸一起，忙意念发出道：“吃蛋，我们先回去，待会再来！”随即消失，用上穿越石往回赶。

　　越是往回，温度递减，遭到围攻的势头削弱不少，江帆还是比较轻松，而纳甲土尸依照江帆的叮嘱，早就回到岸边等待，但很焦急，觉得江帆用穿越石很难成功，担心出事。

　　江帆忽然出现，纳甲土尸顿时欢呼道：“主人您回来了，担心死小的了！”

　　“主人，穿越石也不行吗？”双头裂体兽忙问道。

　　“嗯，穿越石也不行，不过现在没关系了，吃蛋醒了，已经把辟火符珠和那颗极寒的珠子消化融合，变得更加强大不畏极寒和极热！”江帆应了声道，一边召出混沌神兽。

　　“太好了，哇，吃蛋你醒了，呃，长大不少了，毛都变颜色了，眼睛蛮好玩的！”纳甲土尸和双头裂体兽惊愕欣喜，看着混沌神兽十分新奇的打量起来。

　　“呃，这么大的岩浆滩啊！”混沌神兽则是惊讶眼前的火岩滩的浩瀚无边了。

　　“吃蛋，你来开路，傻蛋，你断后！”江帆吩咐道。

　　双头裂体兽立刻变身巨大，江帆骑上，混沌神兽坐在前面，纳甲土尸展开双翅站在后面，几人腾空而起急速的冲入火岩滩领空。

　　轰的一声巨响，数条巨大的岩浆火蟒窜出就要袭击，但一出来，混沌神兽立刻小嘴一张，稀溜溜的一声，几条巨大岩浆火蟒瞬间被吸入咽下。

　　火岩滩又是窜出更多的岩浆火蟒，混沌神兽小嘴悉数吸入，连续几次后岩浆火蟒不再出现，转而从火岩滩中窜出几个岩浆巨人，但依旧被混沌神兽吸入吞食。

　　江帆、纳甲土尸、双头裂体兽看的兴奋欢呼不已，每次混沌神兽一吸，周围炙热的空气就变得清凉不已很是凉爽舒服。

　　双头裂体兽全力飞行，速度极快，很快便深入火岩滩五百余里了，在几个岩浆巨人被混沌神兽吞食后，忽然变得一片平静了。

　　“呃，主人，火岩滩怎么没动静了？怕了？”纳甲土尸有些惊讶道。

　　“不可能，暴风雨来临前都是宁静的，吃蛋小心了，估计更厉害的就要出现！”江帆皱皱眉提醒道。

　　“放心吧妈妈，吃上几个岩浆火蟒和岩浆巨人才够塞牙缝呢！”混沌神兽信心十足的安慰道。

　　混沌神兽话才落音，只见火岩滩忽然发出咕咚咕咚声响，表面的粘稠黏糊状岩浆像是开水一样沸腾起来了。

　　“呃，什么意思？”纳甲土尸惊愕，江帆神情有些凝重，之前还没出现这种现象，接下来的攻击只怕恐怖了。

　　一眼望不到边的火岩滩整个沸腾了，声势浩大，滚滚炙热气焰升腾，空中的温度暴涨，一下子上万度的高温气息袭来。

　　江帆和纳甲土尸吃了一惊，正要释出护体能量防御，混沌神兽却是小嘴一抿脑袋来了个三百六十度的转圈，稀溜溜爆炸吸，瞬间周围数百米炙热高温气焰被抽空吸食了。

　　混沌神兽乐此不疲的吸食着高温炙热气焰能量，江帆、纳甲土尸，双头裂体兽这才神情轻松多了，有这个吃货也蛮不错的。

　　就在这时，轰的一声惊天动地的巨响，整个火岩滩变成火滩，猛烈的火焰爆窜向高空。

　　江帆、纳甲土尸、双头裂体兽顿时大惊，顿时强烈的烧灼感袭来，高温暴涨，至少有三万度！都是察觉到强烈的危机，这等温度护体能量不起作用，五行玄变甲也不行，会被瞬间侵蚀消散。

　　眼看着三万度高温的火焰就要围袭过来了，混沌神兽两小眼瞪的溜圆，忽然跃起，离开双头裂体兽的背部，悬空漂移而出，面部朝下吆喝道：“来得好，满天爆吸！”

　　江帆、纳甲土尸、双头裂体兽顿时惊愕，混沌神兽的嘴巴一抿，忽然像是弹簧似的闪电弹出，变成百米细长小嘴，接着一场，一片嘴影扇形刺出。

　　稀溜溜一片杂响，再看下方，三十里地范围的火岩滩火焰尽是瞬间全部熄灭了，混沌神兽似乎不满这种被动受攻击的势态，身形一串朝着前方飞射去，速度尽是不必双头裂体兽慢。

　　江帆、纳甲土尸、双头裂体兽看呆了，尽是一时忘了跟上滞留在那，混沌神兽似乎察觉后面没跟上，一回头不悦的嚷道：“双头，你这个混蛋还不跟上来！”

　　“呃，双头，还不赶紧跟上！”江帆和纳甲土尸顿时缓过神来赶忙催道，双头裂体兽汗颜，急忙窜射出追赶，要是落下就麻烦了。

　　混沌神兽稍稍停留一下，好让双头裂体兽赶上，接着继续领头前飞，百米长的细小嘴巴也不缩回，嘴尖段一鼓，随即变成一个十米直径的喇叭状，稀溜溜吸食个不停。

　　混沌神兽所过之处火岩滩的火焰熄灭，开辟出一条百米宽的通道直奔火岩滩核心部位五指山方向。

　　“我靠，主人，吃蛋竟然能飞啊！”纳甲土尸忽然想起什么惊讶道。

　　“是哦，以前只在丹神殿中见吃蛋飞过，后来就再没见飞过了！”江帆也是惊讶道。

　　“妈妈，在丹神殿中是因为有混沌泥，吃蛋受到刺激才能短暂的飞，其实并不怎么能飞，现在吃蛋强大了，已经能飞了！”混沌神兽一个猛吸，嘴巴收会笑道。

　　“我靠，吃蛋，你可别说话，专心的，赶紧的吸啊，前面就进入火海了，你想烧死我们啊！”纳甲土尸吓一跳，急忙提醒告诫道。


第3886章 登上五指山

　　“放心，有吃蛋在不会让你傻蛋变成烤蛋的！”混沌神兽见纳甲土尸焦急神态好笑道，但也不敢怠慢，嘴巴一抿弹出继续吸食开路。

　　十分钟过去了，混沌神兽带领着双头裂体兽已是飞行了近五千里，通过一半的火岩滩，纳甲土尸惬意的笑道：“这样通过火岩滩多简单，吃蛋能饱餐一顿，大家也能轻松悠闲，真好！”

　　纳甲土尸的才落音，混沌神兽一个猛吸，开辟出几十里地的无火区，缩回嘴巴咱吧咂巴嘴，挺了挺躯干部位道：“妈妈，吃蛋快吃饱了，再有分分钟就很饱了，再吸就撑着了！”

　　“啊，你就快吃饱了！”纳甲土尸、江帆大吃一惊，江帆看了看周围一片无际的火海郁闷致死道：“我靠，那接下来怎么办？这前不前后不后的！”躲进符咒空间当然可以，但也就被困住了。

　　“妈妈不用担心，吃蛋是不能吃了，但可以释放出极寒之气一样可以前行！”混沌神兽不以为然的安慰道。

　　“释放极寒之气？嗯，这还差不多！”江帆一怔追随即放心下来，是了，吃蛋还融合了那颗极寒珠子，纳甲土尸、双头裂体兽也是淡定下来，不然可就麻烦了。

　　混沌神兽看着周围极热高温火焰再次蔓延而来，忙嘴巴一抿弹出继续吸食前飞，果然，飞出五六百里后忽然停下，一个全力猛吸，制造出一片方圆三十余里的无火区。

　　“呃，吃饱了，那赶紧释放极寒之气吧！”纳甲土尸忙道。

　　“知道，你急什么急，我吸食这么多炙热高温能量，身体一片火热的，哪能一下就转换的过来，要一下下时间才能释放极寒之气的！”混沌神兽瞥了纳甲土尸一眼道。

　　“是啊，那你赶紧的，别火烧过来了，你的寒气还没释放出来，我们就死翘翘真的要成烤蛋了！”纳甲土尸怔了怔忙催促提醒道。

　　混沌神兽虚空悬浮在那，闭着双眼一副睡觉姿态一动不动，周围的无火区很快被开始恢复，炙热火焰开始包围过来。

　　炙热火焰已经接近十里地了，明显的感觉到已是达到五万度的高温，炙热的气焰炙烤着，令江帆、纳甲土尸、十分难受，纷纷释出护体能量抵御，并见双头裂体兽包裹住。

　　“我靠，吃蛋，你还不释放极寒之气？”纳甲土尸按耐不住催促道。

　　混沌神兽没吭声，依旧一动不动闭着眼，高温火焰再次逼近，已然到了五里远，此时江帆和纳甲土尸释出的护体能量球迅速的侵蚀，感觉快要支持不住了。

　　“妈妈，吃蛋准备好了，不过吃蛋要前行着走，低空走，不然极寒之气会伤着您的！”这是混沌神兽忽然睁开双眼看了看周围情况道。

　　“嗯嗯，快些吧！”江帆难受得很，急忙道。

　　混沌神兽身形一抖，从千米高空一个俯冲直奔前面接近四里地远的火海而去，眼看就要进入火海，忽然混沌神兽身体一收缩，竟是缩小一半，接着浑身容貌的火红色全部褪去，变身纯紫兰色了。

　　嗤嗤！混沌神兽悬浮停在火岩滩上空三百米处，紫兰色绒毛根根竖起，一颤抖像是皮球泄气一样释放射出紫蓝色雾气，极寒之气，零下一千度。

　　水灭火不等温，火可以达到八百一千度，但水却是只有十几度，故此零下一千度的极寒足够抵消五万度的高温了。

　　极寒之气一释放，顿时五万度高温的火焰立刻被被摧枯拉朽的覆灭，瞬间混沌神兽的极寒之气开辟出一个方圆三里地的无火区，并升腾出浓浓的烟雾。

　　双头裂体兽急忙驮着江帆和纳甲土尸进入两里范围，但很快有后撤半里地，接近混沌神兽吃不消，太寒冷了。

　　混沌神兽开始前飞，所过之处一片嗤嗤爆响，远远一看浓浓烟雾急速升腾而起，极为壮观。

　　十几分钟后，远远的看到前方五座山头，像是五根指头从火岩滩中竖起，江帆兴奋道：“到了，前面就是五指山了，白赤符阵神遗物就在那里！”

　　“呼……终于到了！”纳甲土尸长长出了口气道。

　　“呃，不是吧，五指山竟然生机勃勃，这是怎么回事？”不一会，大家接近到五六里地，江帆一看顿时惊愕道。

　　五指山不小，连成一片，像是大海中的五座孤岛，底部连成一片，每座山头隔着数百米，山头也不高，三三百米的样子，幅员也不大，每个占地两三里地，岛上竟然杂草树木茂盛得很。

　　“主人，岛上杂草树木丛生，是好事嘛！”纳甲土尸不以为然道。

　　“不对，岛上有问题，你没看岛的周围被火岩滩的高温火焰包围了，岛上应该是寸草不生才对！”江帆皱着眉摇头道。

　　“呃，是哦，不过总比这几万度的高温要好！”纳甲土尸一愣觉得有道理，不过还是感觉良好道。

　　江帆没说话，不认为有那么好的事，觉得可能更加凶险，对混沌神兽叮嘱道：“吃蛋，你释放极寒之气要悠着点了，别破坏那五指山上杂草树木！”

　　当然不是真的担心极寒破坏岛上的丛林树木，而是担心极寒引发什么事出来，整个火岩滩就是一座超级大的符阵，作为符阵的中心，应该更加厉害恐怖。

　　混沌神兽应了声，立刻调整极寒之气的释放，接近的速度也慢了下来，不一会，江帆忙令混沌神兽停下，混沌神兽释放的极寒之气制造出的无火区域边缘已经于岛屿边缘相连接了。

　　江帆让双头裂体兽沿着极寒之气形成的无火区域边缘绕过去，双头裂体兽拖着江帆和纳甲土尸降低高度到五六米高，江帆瞅了瞅有些惊讶，似乎看不出有什么怪异的。

　　五指山的边缘是正常的泥地，再下来就是火岩滩的粘稠浆糊状岩浆，两者相隔太近，除了与岩浆相连接部位寸草不生外，隔着数公分便出现杂草，茂盛的很，但叶子全是朝里面伸展。

　　既没看出有什么屏障也没看出有什么其他名堂，从火岩滩上登上五指山没有任何障碍，真是奇怪了。

　　“主人，不上去吗？”江帆在观察着，纳甲土尸不耐的问道。

　　江帆实在想不明白，皱皱眉点点头，叮嘱道：“这五指山太诡异了，傻蛋，你先上，当心点！”

　　纳甲土尸应了声，也不敢掉以轻心，释出五行玄甲高度戒备，手持裂空夺魄枪，展开双翅从双头裂体兽的背部飞跃而起落在山下泥地上。

　　“呃，地蛮松乱的，空气新鲜好凉爽，咦，山中好像没有兽类和虫子类的动物，奇怪，主人，没问题呢，上来吧！”纳甲土尸踏了踏脚泥地，谨慎地打量了会，鼻子嗅了嗅后喊道。


第3887章 到处是符咒能量

　　江帆虽然觉得五指山很诡异，但也不得不上，至少目前没发现异常，从双头裂体兽背上跃起落入地上，江帆一落到泥地踏上五指山范围顿时有种莫名的不舒服，但具体的也说不上。

　　感觉似乎被一双眼睛在监视盯着，四处一打量又发现不了什么，江帆皱皱眉也管不了那么多，来都来了，只能前进不可能后退，便回头嚷道：“吃蛋，过来吧，可以不用释放极寒之气了！”

　　混沌神兽立刻闪身落到地上，接着摸了摸圆滚滚的躯干部位，眼皮直打架打着哈欠道：“妈妈，吃蛋要睡觉了！”

　　“呃，吃蛋，再撑一会，你看看这山上有没有什么特别的？”江帆郁闷，知道混沌神兽一吃饱了就要睡，十分无奈，接下来就指望不上了，趁着还没睡发挥一下余热，忙要求道。

　　火岩滩中的五指山太不正常了，本应是绝对的不毛之地，竟是生机勃勃的，江帆和纳甲土尸一时都没感觉到什么封印禁制的存在，想借助混沌神兽对能量极为敏感，能否有所发现。

　　“哦，吃蛋看看！”混沌神兽应下，一副精神萎靡的样子，强打精神去看周围的环境，顿时一双小眼睛贼亮，嘴角口水唰唰的就淌出来，十分惊讶道：“哇，这里隐藏着好强大浓烈的符咒能量哦！”

　　混沌神兽其实在一吃饱后就想睡了，只是需要释放极寒之气带着江帆，纳甲土尸、双头裂体兽通过火岩滩，一直在坚持着，到了五指山，已是强弩之末极困顿了，根本没心思去关注五指山。

　　“哎，真可惜，吃饱了！”接着混沌神兽一副惋惜郁闷的叹道。

　　“吃蛋，哪里隐藏着强大的符咒能量？妈妈怎么没看出来？”江帆大吃一惊，果然有名堂，急忙问道，纳甲土尸也是看向混沌神兽。

　　“山中除了空气之外，到处都蕴含着强大的符咒能量，不管能量的性质，能量的强大超过了火岩滩中蕴含的能量呢！”混沌神兽解释道，一边在感觉着自身的身体情况，虽然饱了还是搀着想吃。

　　“到处都是！吃蛋，你是指哪里？”江帆和纳甲土尸愕然，四处看了看不解的问道。

　　混沌神兽忽的一咬牙忽的小嘴巴一抿弹出两米余长，朝着前方数米一片很是茂盛一人多高的草丛就是爆吸。

　　呼！那片二十余平米的茂盛草丛，连带这泥地瞬间被混沌神兽给吸走，留下一个十余米大两米余深的大坑。

　　江帆和纳甲土尸顿时大跌眼镜无语了，吃饱了还吃？也不怕撑死！纳甲土尸惊愕道：“我靠，吃蛋，你现在竟然连草和泥都要吃？”

　　“鬼才吃草和泥，这脚下的泥地，杂草，山上的树木中全都蕴含着强大的符咒能量，吃它们就是吃能量，嗯，好吃，真好吃！”混沌神兽翻了翻小白眼道，更是赞不绝口。

　　“什么，泥地，草和树木中就蕴含强大的符咒！？”江帆和纳甲土尸惊愕了。

　　“再来一口！”混沌神兽眨巴眨巴嘴巴，盯上了几十米外的紧靠着的两棵极为茂盛的大树，连蹦带跳的窜去，又是一个爆吸，呼的一下，三十余米高的两棵大树被它吸食吞下。

　　“呃，不行了，不行了，撑着了，啊……！”混沌神兽忽的有些不适的嚷着，并大打哈欠了，随即眼皮落下，随即就地卧倒。

　　“吃蛋，吃蛋你……！”江帆急忙赶过去，一看无语了，混沌神兽就地睡着了，并发出鼾声，哈喇子顺着嘴角淌出。

　　江帆只得意念发出，要将混沌神兽收入符咒世界，哪知道混沌神兽却是躺在地上一动不动，没被收入符咒世界。

　　我靠，怎么回事，怎么没能收入符咒世界？江帆一愣，急忙再次发出意念，结果还是无法收入，又是连续试了几次，都丝毫不起作用，被锁定了？

　　江帆心中一动，眉头皱起，急忙细细的感应起来，很快发现自己被什么莫名的事物锁定了，不是仔细的感知还真难以察觉，我靠，这下麻烦了。

　　咦，之前踏上山的时候就感觉到有情况，但说不清楚，现在却是清晰了不少，这是为何？江帆迷惑了，难道是因为混沌神兽吸食了这里的泥土，杂草和树木的缘故？

　　江帆猜测着，心中更是担心了，看了看地上的混沌神兽郁闷道：“傻蛋，双头，这里很诡异，吃蛋无法进入符咒世界！”

　　“是啊，那吃蛋怎么办？总不能就让它睡在地上吧，扛着走也不妥当，一旦有事自顾不暇，哪里还照顾得到吃蛋！”纳甲土尸心中一沉，也纠结道。

　　“主人，要么吃蛋就别带着了，把它放回火岩滩吧，反正吃蛋现在不畏极寒和极热，放在哪应该没事吧！”双头裂体兽歪着头想了想提议道。

　　“嗯，这个办法好像可行，试一试吧！”江帆一愣扭头看了看几十米外的火岩滩道。

　　纳甲土尸立刻搬起混沌神兽来到五指山边缘，小心翼翼的将混沌神兽放向粘稠浆糊状岩浆上，在混沌神兽身体接触到岩浆滩涂的刹那，身体骤然闪动紫蓝色光芒，寒气大盛。

　　“我靠，冻死人了！”纳甲土尸像是触电般手迅速缩回嚷道，混沌神兽吧嗒落在滩涂上，嗤！顿时浓烟冒出，炙热高温的岩浆滩涂瞬间凝固冻结变成火红色岩石状。

　　有着五行玄变甲护身的纳甲土尸还是浑身直哆嗦，身上结出一层厚厚的冰，元神空间的黑色墓碑中强大的能量涌出，驱除寒气这才恢复正常。

　　混沌神兽的身体不断的自动释放寒气，火岩滩中凝固冻结成火红岩石的区域迅速扩大，一直到百米范围才停止下来，形成一个安全区。

　　“呵呵，幸好吃蛋吞噬并融合了极寒和极热两颗珠子，不然还这么没方法安置它了！”江帆看着呼呼大睡的混沌神兽十分欣慰道。

　　“傻蛋，双头，现在我们要多加小心，这里的植物和泥地蕴含强大的符咒可不一般，可以说我们被包围了，这五指山就是个符阵！”江帆叮嘱告诫道。

　　纳甲土尸和双头裂体兽应下，双头裂体兽有些怀疑道：“小的怎么就没察觉有什么不一样呢！”

　　“主人，这泥地中能蕴含符咒？”纳甲土尸也是赞同道，脚踏着泥地碾压着。

　　“应该错不了，混沌神兽专食各种能量的，它的感知能力远远超过我们，只是有些奇怪，既然是这样，五指山就是符阵，我们进入了，为何会这么安静？”江帆却是深信不疑，但又困惑。

　　“主人，小的试试？”双头裂体兽忽然提议道。

　　“主人，让双头喷出毒液试试吧！”纳甲土尸明白意思，符合道。


第3888章 拔不出来了

　　江帆想了想点头，也想实际的看看，双头裂体兽立刻一咧嘴呲牙，噗的一声喷出少量毒液细雨般洒在一片泥地和一些杂草上，江帆和纳甲土尸都瞪大眼睛盯着看。

　　嗤嗤！泥地和杂草顿时起反应了，大量的浓烟升起，依照以前双头的毒液会见草侵蚀融化消失，地面也会被侵蚀的出现一个深坑大洞。

　　这次却极不一样，杂草没有消亡甚至丝毫的损伤，依旧鲜活，泥地也不见下陷一分，只是沾上毒液的表面不断发出异响冒出浓烟，毒液似乎在迅速的消失。

　　“我靠，双头的毒液这次竟然失效了！”纳甲土尸惊讶道。

　　江帆立刻风之眼使出透视查看泥地和杂草，顿时大吃一惊，只见杂草和泥地竟是在吸纳双头的毒液！

　　以前双头裂体兽使出毒液与空间符咒相遇，便能立刻消散侵蚀符咒，这次竟是反而被吸纳，说明杂草和泥地蕴含的符咒非常强大，至少堪比符神帝境界。

　　更为震惊的是江帆的风之眼根本无法透视泥地和杂草里面，只能是像放大镜一样非常清晰的看清表面情况，要渗入却被一道莫名的屏障所阻止了，印证了蕴含的符咒之强大。

　　“不是失效，而是被杂草和泥地蕴含的强大符咒强行稀释了，我们的修为境界远不如啊！”江帆摇头神情凝重道，心中有些犯嘀咕，风之眼无效，吃蛋睡了，后面应付起来只怕很难了。

　　“呃，这山中的符阵要是发动，还怎么活？”纳甲土尸大惊道。

　　“这五指山中的符阵一定比火岩滩的符阵更为厉害，不过应该是有讲究的，白赤符阵神留下毕生所学是为了后继有人，不是为了设下陷阱杀人！”江帆想了想猜测道。

　　“主人，这和设下陷阱杀人没什么区别吧，前面火岩滩又有谁能过得了？既是符神主来了硬闯只怕也死翘翘啊！”纳甲土尸质疑道。

　　“符阵神的绝学那有那么容易得到，这应该是一种选拔的手段，除了实力更为重要的是看来人的运气机缘和头脑，还有如何应对的手段了，比如辟火符珠吧，有那个就能通过！”江帆笑道。

　　“接下来就要看我们的运气和如何应对了，走，我们上山看看！”江帆又道。

　　此时火岩滩早已恢复平静，江帆带着纳甲土尸、双头裂体兽走向山中，一切似乎依旧静悄悄的，山中极为安静，静的可怕。

　　“主人，这里五座山头呢，符阵神的遗物会在哪？”这时纳甲土尸看了看道。

　　“谁知道，找找吧，车到山前必有路，船到桥头自然直！”江帆无奈道。

　　“主人，小的钻入地下找找？”双头裂体兽提议道。

　　“钻地？呃，这个……！”江帆一怔有些犹豫了，纳甲土尸也是赞同道：“主人，小的觉得双头说的可以试试，应该没什么关系吧，吃蛋不是都吃掉了两棵大树，不少杂草和泥土，不也没事嘛！”

　　“也是，试试吧，小心些，先别转的太深，浅浅的试一下，节奏慢点！”江帆想了想似乎有道理，谨慎的叮嘱道。

　　双头裂体兽应下，身形缩小脑袋朝着泥地一拱便钻入半尺深，这边另一头在外面的脑袋笑道：“主人，很轻松啊，泥地酥松肥沃着呢，也没什么不妥的！”

　　“是啊，那就再钻进去看看！”江帆欣慰道。

　　双头裂体兽立刻再往里面钻，结果怔住了，竟是没钻进去，有些纳闷，不对啊，虽然力道不大，但明明用力了，这么酥松的泥地，身体完全可以全部钻入的，怎么一点也没钻进去？

　　双头裂体兽立刻加大力度往里钻，结果依旧身体没动分毫，双头裂体兽惊讶，一发狠爆发全力狠狠的往地下钻，依旧没能钻进分毫。

　　“双头，你干什么呢，怎么不钻进地里？”纳甲土尸不耐的催道。

　　“呃，主人，傻蛋大哥，小的已经用尽全力也钻不进去一丝一毫了！”双头裂体兽十分郁闷道。

　　“不可能吧，你不是说泥土很酥松的吗？这泥地也确实很酥松嘛，你才钻进半尺的样子怎么可能就钻不进去？这种泥地一脚就能踩进地里！”纳甲土尸愕然，不信道，一边用脚踩踏着泥地。

　　纳甲土尸说完便一只脚一发力千斤坠陷入泥地半尺深，接着再发力要踩入更深，却是一愣惊讶道：“咦，真的再进不去了，力道不够？”

　　“我靠，主人，真的再进不去了！”纳甲土尸脚下猛的发力，陷入泥地半尺的一只脚却没再深入丝毫，顿时惊愕道。

　　江帆正要说什么，双头裂体兽忽然嚷道：“坏了，主人，傻蛋大哥，小的的脑袋拔不出来了！”

　　“呃，主人，小的的脚也不拔不出来了！”纳甲土尸闻言急忙拔脚，却是纹丝不动，一惊，猛的发力，依旧没拔出脚，便连续发力拔脚，一边郁闷道。

　　“进去了拔不出来？……不好，着道了，别忘了泥土中蕴含着强大的符咒能量！”江帆先是惊讶随即脑筋一转猜到什么反应过来。

　　“主人，吃蛋不是将两米多深不小范围的泥地都吃了吗？”纳甲土尸迷惑道。

　　“这可不一样，我想是因为吃蛋具有吞噬能量的能力，而你们不具备！”江帆神情凝重略一沉吟猜测的解释道。

　　江帆下意识的回头看向吃蛋之前吃过的地方，顿时大惊道：“怎么回事，吃蛋吃出的那个大坑不见了，被吃掉的草和两棵大树还在！”

　　一时没注意，吃蛋吃过的地方竟是不知什么时候恢复原状了，似乎什么都没发生过似的。

　　“我靠，这泥地还能像是伤口一样自动愈合？吃掉的东西能再生？”纳甲土尸震惊道。

　　纳甲土尸可不甘心被泥地死死咬住脚，大喝一声，催动元神空间的黑色墓碑，强大的黑色气芒灌注到脚上，猛的一提，顿时疼的哇哇脚，用力过猛，脚没拔出来，力道反噬，脚腕险些脱臼了。

　　双头裂体兽有些慌了神，拼命的挣扎着要拔出脑袋，但怎么用力都是拔不出丝毫，弄得钻入泥地的脑袋一截疼的很。

　　“主人，快帮帮小的！”双头裂体兽只得求救道。

　　“双头别急，我来把地挖开！”纳甲土尸恼火道，手中的裂空夺魄枪一挥就要刺入地中，江帆急忙一把抓住纳甲土尸的手阻止提醒道：“傻蛋不可，只怕裂空夺魄枪刺入地上也会拔不出来了！”

　　“呃，这可怎么办？难道小的和双头就这样被泥地咬住了？”纳甲土尸怔了怔觉得有道理，一时也慌了神纠结道。

　　“别急，让我想想！”江帆此时真的郁闷了，后悔不该让双头去试试了，现在好，双头和傻蛋都被种在地里不能走了。


第3889章 寻找遗物

　　“双头，你用毒液试试看看，傻蛋，你是穿了鞋和裤子的，赶紧脱下裤子，不要鞋，或许能拔出脚来！”江帆想了想建议道。

　　双头裂体兽闻言立刻采取行动，泥土里的脑袋不能动，但嘴巴嘴唇可以微微张开些，毒液从嘴巴缝隙渗出，地面上的另一个脑袋则是朝着被咬住的部位泥地喷出毒液，一边拼命的往外拔。

　　纳甲土尸立刻解开裤子脱下，江帆取出一瓶油顺着他的脚倒下起润滑作用，纳甲土尸催动黑色墓碑强大的黑色气芒注入脚部，脚摇摇晃晃的全力往外拔。

　　折腾了一刻钟，纳甲土尸倒是运气好，竟是把脚拔出来了，也幸好穿了鞋和裤子起着阻隔作用，否则真够呛了。

　　双头裂体兽可就运气不佳了，毒液对泥土没什么作用，钻入泥地的部分只是觉得似乎稍微有些松动，全力挣扎啊，江帆和纳甲土尸也抓住双头裂体兽帮着拔。

　　双头裂体兽开始还强忍着，很快疼的哇哇叫，疼得眼泪鼻涕一把一把的，不一会感觉身躯要断裂，实在撑不住哀嚎嚷道：“主人，傻蛋大哥，别再拔了，再拔小的就被扯断成两截死翘翘了！”

　　江帆和纳甲土尸无奈，只得悻悻罢手，其实两人都是悠着力道的，否则真要全力双头裂体兽早就两截了，看了看双头裂体兽沮丧的叹道：“呃，这下麻烦大了！”

　　“主人，您也别在这耽搁时间了，小的就在这待着，您和傻蛋大哥去找白赤符阵神的遗物吧，找到了估计小的也就得救了！”双头裂体兽沉默了会期待道。

　　“嗯，只能这样了！”江帆想了想叹道，心中十分郁闷，还没开始找就少了个帮手。

　　“双头，你别担心，主人一定会找到的，你好好的待着吧！”纳甲土尸宽慰道。

　　江帆和纳甲土尸安慰双头裂体兽几句后便匆匆朝山上走去，江帆叮嘱道：“傻蛋，记住，接下来千万不可轻易乱动山中的任何东西了，免得再中招就真的难办了！”

　　“嗯，小的知道了！”纳甲土尸应道，心中已是丝毫没有了之前的那种信心，这五指山真的太诡异了。

　　山不高，江帆带着纳甲土尸很快爬到山顶四处打量查看整座山的全貌，纳甲土尸道：“主人，这么看似乎这座山没什么啊，倒出都是茂盛的杂草和树木，也没什么特殊的地方呢！”

　　“嗯，是没什么特殊的，只有把整座山转悠个遍找找吧，或许藏着什么山洞之类的！”江帆想了想道。

　　江帆尝试着召唤出符咒世界中的飞翼银龙和金甲蛮虫等神兽出来帮着一起搜山，但是十分失望，符咒世界不但进不去了，连里面的也出不来了。

　　江帆无奈，只得和纳甲土尸两人开始仔细的搜山，既是搜山两人也很谨慎，半小时过去了一无所获，江帆道：“这座山头或许没有白赤符阵神的遗物，我们去其他山头看看！”

　　就这样，江帆和纳甲土尸把另外四座山全部搜遍了，也是没发现什么特殊的位置，不由得茫然了，纳甲土尸憋屈道：“主人，白赤符阵神的遗物之说不会是假的吧，五座山都搜遍了，也不见什么！”

　　“不可能，一定有，否则白赤符阵神设置下这么恐怖强大的符阵，岂不是没任何意义？”江帆坚定的摇头道。

　　“我的风之眼无法透视，这里又不能钻入地下，也不敢轻易的动山中的事物，限制太多，因此我们寻找的手段不多，故此难度很大！”江帆分析道。

　　“傻蛋别泄气，这不才过去三四个小时嘛，算是才开始，我们再找找！”江帆又打气安慰道。

　　“那再把五指山搜查一遍？”纳甲土尸叹了口气建议道。

　　江帆点头道：“就再搜查一遍，这次要更仔细些！”

　　江帆和纳甲土尸这次花去五个小时又把五座山搜了个遍，依旧一无所获，纳甲土尸彻底泄气了，江帆也是双头紧皱沉默不语。

　　两人来到双头裂体兽这边坐下小歇，吃点东西，也算是陪伴一下双头裂体兽，毕竟它被咬住十个小时了，双头裂体兽知道没有结果变得消沉起来，趴在地上长吁短叹着。

　　休息了半小时，期间江帆脑子没闲着，起身道：“傻蛋，驮着我到空中去观察一下看看！”

　　纳甲土尸立刻展开双翅背起江帆飞上空中，在五指山上空四五百米高盘旋，江帆仔细的查看五指山全貌，觉得深入山中没发现，说不定整体的看或许能有什么收获。

　　整个五指山幅员不大只有大约三十余里的样子，纳甲土尸在上空不断的盘旋，一圈又一圈，江帆盯着看，不断的想着各种可能。

　　半小时过去了，江帆没看出什么名堂，想了想觉得似乎距离还是有些近了，让纳甲土尸再飞的更高些，纳甲土尸便升空到千米盘旋。

　　在一千米高空，江帆再看五指山全貌顿时感觉不一样了，看了会忽然心中一喜忙道：“傻蛋，有眉目了，下面的景观有些变化了！”

　　“有眉目了！有变化？小的好像没看出来哪里有变化呢！”纳甲土尸先是兴奋，急忙去看又是茫然道。

　　“傻蛋，刚才看时五座山头的树木杂草排列景观是不是杂乱无章的？现在你再看，周围四座山头没变化，唯独中间的那座山头有变化了！”江帆道。

　　“是啊，小的没注意到每座山头上的情况！”纳甲土尸一愣汗颜，讪讪的不好意思道。

　　“我靠，傻蛋，那你在看些什么？你怎么不用心看？”江帆无语，有些气恼的敲了纳甲土尸一个爆栗子责备教训道。

　　“现在看清了，看完后下降到原来的高度再看看寻找差别！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸立刻详细的看了看，接着下降高度再看，顿时欢喜道：“主人，小的看出来了，真的有变化呢！”

　　江帆接下来令纳甲土尸尝试着各种高度去看加以确定，很快发现五百米是个界限，五百米以下五座山头没变化，但高出五百米后，中间的一座山头便出现变化，哪怕万米高空也是一样。

　　“明白了，五指山中的符阵应该是一个被动式的符阵，你不招惹它不会启动，发现线索要从观察的高度入手，到了高度，符阵会自动出现变化，这就是暗示和引导！”江帆信心大增信息的总结道。

　　“中间的山头与其他四座山头的树木排列不一样，有规律像个图案，像是一个喇叭花形状，中间一丛茂盛的草像是花蕊，我想线索就在这里，走，我们下到山头上看看！”江帆看着下面分析道。

　　“咦，喇叭花和花蕊呢？……坏了，天上看的和地上看到的不一样啊！”江帆落到山头一看怔了怔随即郁闷了。


第3890章 幻境成真

　　“主人，在高空看到的估计是幻境吧，这些排列无序的大树都是实物呢！”纳甲土尸这里摸摸那里敲打一下，提醒道。

　　“幻境？呃，傻蛋，我在这里，你去高空看看！”江帆一愣觉得有道理，想了想吩咐道。

　　纳甲土尸立刻飞上高空一看，江帆站在那，周围的大树已是消失，变得排列有序形成喇叭花和花蕊局面，立刻传音告知情况。

　　我靠，真的是幻境啊！江帆郁闷了，抬手摸了摸身边的大树，真真切切是实物，而高空的纳甲土尸眼里却无物，按照纳甲土尸说的方位，江帆走了一遍，纳甲土尸看的惊愕，江帆竟是穿树而过。

　　江帆纠结了，这是什么情况？地面看的是实物，高空看的是幻境，肯定有名堂，与白赤符阵神的遗物有关，但是如何破解这种局面呢？

　　江帆在地面盯着那些无规则的树木转悠，脑筋急转忽然心中一动，忙将纳甲土尸无法看到的大树数量数了数，接着传音给纳甲土尸数数排列成喇叭花形状的大树数量。

　　不一会纳甲土尸报出数量，正好一样多，又比对了下那丛草的量，也是一样多，在高空看到的幻影就是由地面实物数量构成，可是怎样才能落实下来？让这些实物树木和草丛按照幻影排位？

　　江帆思索着，忽然想到之前混沌神兽吸食掉的那些泥土、大树和草，被吸食了，很快就自动的恢复了，同理这些大树毁了也应该会自动恢复，那恢复后是不是还在原位？会不会重新排列？

　　也许能，也许不能，但现在又没其他的办法，不如试试看，毕竟高空观看五指山，只有这些树木和那丛草出现幻境，应该是提示。

　　假如毁掉大树，只在原位恢复，没有重新排列出现喇叭花图案，说明自己理解错了，虽然可能引发什么后果，现在也顾不得许多了，这个风险还是要冒的。

　　江帆想到这立刻让纳甲土尸回来，把想法一说，纳甲土尸觉得有道理，江帆指着一棵大树道：“傻蛋，你先把这棵大树毁了试试看，小心些，我也会在一旁给你看着的！”

　　纳甲土尸应下，双翅一展人飞上空中，催动元神空间的黑色墓碑，狂暴的黑色气芒用处，裂空夺魄枪一抖喝道：“暴雨狂澜！”

　　轰隆一声爆响，三十余米高的大树却只是像被暴风刮了似的，剧烈地摇晃数下，出现不少断枝落叶，很快便稳定不动，并没有想象中被绞的粉碎，纳甲土尸的绝技杀招竟是无用。

　　我靠，竟然连一棵大树都击不毁！纳甲土尸惊愕了，江帆也是十分诧异，两人面面相觑，纳甲土尸心中十分窝火，正要再来，忽然被静止的大树开始剧烈颤抖起来。

　　“快后撤！”江帆吓一跳，急忙警示道，一边后退数数十米戒备，纳甲土尸也急忙倒飞出几十米，有些紧张，这里太诡异了，看着松散的泥地都能咬住人，谁知带攻击了大树会怎么。

　　“主人，看，大树开始缩小了！”纳甲土尸惊叫道，大树颤抖着忽然继续缩小，三十米，二十米，十米，一米，最后直接缩小回到泥土中消失了。

　　江帆脑筋急转，立刻回身瞪着两眼期待的看，从高空能看出呈喇叭花图案排列的大树的空地，几秒钟后，一处地面忽然土壤一松，一株小树苗窜出，接着暴涨，很快三十余米高的大树生成。

　　“哈哈，果然是这样的！”江帆大喜兴奋道，纳甲土尸也是欢呼不已精神振奋，江帆立刻指挥着纳甲土尸不断的攻击大树，纳甲土尸连连挥动裂空夺魄枪爆发，一连攻击了近五十棵大树。

　　“嘻嘻，主人，喇叭花图案已经形成了！”纳甲土尸看了看有规律排列的几十颗大树笑道，一边喘着气，消耗也不小。

　　“嗯，现在就差这片花蕊了！”江帆欣慰的走到一片约二十余米范围的密集草丛面前道，纳甲土尸一鼓作气，立刻冲到面前，没多想裂空夺魄枪一抖一片枪影爆发出黑色气芒狠狠刺出。

　　噗！威力甚大，而那草丛比大树要脆弱得多，顿时七零八落一片碎草飞舞，连地面不少泥土也飞溅而出，纳甲土尸收势站在数米外等待草丛缩小消失。

　　果然草丛开始缩小，不过却是出现状况，草丛缩小的同时，不少荧光闪动噼噼啪啪的跳出，涌出一片雾团，江帆和纳甲土尸都是眉头皱起，什么情况，刚才大树缩小的时候可没这种现象。

　　“傻蛋，情况好像有些不对，要注意了！”江帆谨慎的叮嘱道，人便回退，纳甲土尸闻言也不敢掉以轻心，跟着后退。

　　这时雾团忽然炸开，无数荧光像是闪电般爆闪而出袭向江帆和纳甲土尸，幸好江帆和纳甲土尸都高度警惕做出防御。

　　纳甲土尸比江帆多出一样防御手段，五行玄变甲，纳甲土尸反应极快，猛的窜起拦在江帆面前挡住，并将全力催动元神空间黑色墓碑能量护体。

　　哧！雾团爆发的荧光闪中了纳甲土尸，纳甲土尸顿时感觉像是遭到万斤重锤轰击，人是眼前一黑胸闷难耐险些晕厥过去。

　　荧光闪击不但力道奇大，而且还带有奇异强烈的电流，护体能量瞬间被击溃，幸好还有第二层防御，但五行玄变甲并没有全部化解，依旧有少量电流渗入纳甲土尸只觉得脑袋轰的一响晕过去。

　　强大的力道让纳甲土尸瞬间倒飞而出，身后便是江帆，撞在江帆身上，两人摔出十余米重重落地，纳甲土尸躺在地上一动不动。

　　江帆也不好受，好在有纳甲土尸挡住，强大的冲击力并没有造成多大伤害，但挨着纳甲土尸的，电流传递过来，虽然有金色的鼎的强大能量护体，化解大半，少量也是吃不消，被电得直哆嗦。

　　江帆好半晌才缓过神来，感觉似乎遭受一通电刑似的，浑身酸痛脑袋晕晕的，打起精神坐起，一看纳甲土尸吓一跳，五行玄变甲上出现数道明显的烧灼的痕迹，并出现凹陷。

　　江帆急忙呼唤并点穴掐人中刺激，纳甲土尸这才苏醒过来，面色难看痛苦不堪受了内伤，哼哼几声，忽的脑袋一歪嘴巴一张，哇的一声吐出大口血，呼呼的出了几口气这才感觉舒服不少。

　　五指山上无法施展符咒，江帆急忙给纳甲土尸服下符神丹，纳甲土尸顿时浑身一轻松伤势迅速恢复，十分不解道：“主人，这是怎么回事，为何攻击大树没事，攻击草丛就倒霉中招了？”

　　“哎，疏忽大意了，傻蛋，你攻击的威力太大，殃及了草丛周围和下面的泥地，触发了符阵的反应了！”江帆想了想有些明白的猜测道。


第3891章 喇叭花合拢了

　　纳甲土尸怔了怔觉得有道理郁闷了，攻击大树，大树高大，主要是攻击树冠部位，没殃及其他，草丛是附着在地面的，应该悠着力道才对。

　　“幸好抗住了！”纳甲土尸悻悻的欣慰道，恢复得差不多爬起身。

　　江帆和纳甲土尸去看草丛，已是消失不见，地面被掀起的泥土也恢复平静，再去看由大树排列成喇叭花图案部位中央，果然所谓的花蕊出现了。

　　“主人，现在从高空看到的幻境落实了，接下来该怎么办？”纳甲土尸看了看道。

　　“找找看吧！”江帆看了看整体情况想了想道，遍观察起来。

　　江帆和纳甲土尸在喇叭花图案中转悠了一圈，江帆有些惊讶道：“傻蛋，你看，这些大树和树叶的颜色和之前的是不是有些不对？”

　　“呃，主人，大树和树叶本来是绿色的，现在有些发红，淡淡的红色呢！”纳甲土尸被提醒看了看道。

　　“对，颜色发生变化了，那这是什么意思？”江帆点点头又迷惑了。

　　“是啊，颜色变化了，什么意思？”纳甲土尸更是不解道。

　　江帆和纳甲土尸又转悠两圈再没什么其他发现，便来到中央观看所谓的花蕊图案部位，看了看纳甲土尸道：“主人，这草丛的颜色也变化了，由绿色变成淡红色！”

　　“嗯，大树和草丛的颜色都发生变化了，淡淡的红色，那这意味着什么呢？”江帆点点头依旧不明白道。

　　“呃，好不容易从高空发现幻境的存在，又把幻境落实了，可还是没什么作用啊，这白赤符神神的遗物到底在哪呢？”纳甲土尸有些泄气的叹道。

　　纳甲土尸不经意的一句牢骚话倒是提醒了江帆，江帆心中一动忙道：“高空，我们再到高空去看看！”

　　纳甲土尸展开双翅，驮着江帆飞上千米高空俯瞰地面大树排成喇叭花图案，纳甲土尸顿时嚷道：“主人，猩红色的，猩红色的喇叭花，花蕊也是猩红色的！”

　　地面喇叭花图案原本是淡红色的，在高空看已成了猩红色了，江帆既是欣喜又是迷惑，这是提示，根据之前的提示采用攻击大树和草丛的方式落实图案幻境，可这大红色又怎么落实？

　　“呃，怎么才能成猩红色呢？”纳甲土尸也不傻，也是意识到问题症结所在，郁闷道。

　　“主人，弄些猩红色的染料把大树和草丛花蕊部分染红吧！”纳甲土尸想了想建议道。

　　“染红？馊主意，这染红要染到什么时候？这一棵大树三十余米高，树冠那么大枝繁叶茂的，还是几十棵，工作量太大，不可能这么复杂！”江帆怔了怔随即否决道。

　　“另外别忘了在五指山中我们是无法进入符咒世界，这猩红色的染料我们也没办法弄出来！”江帆又道。

　　“是哦，之前落实喇叭花图案实景就很简单，只要攻击就成，既是没击毁，大树就缩回消失移位冒出了，看来染红是不成了！”纳甲土尸挠挠头有些不好意思道。

　　“傻蛋，你说的还是有些道理的！”江帆听着纳甲土尸的话，猛然想起什么又赞同道。

　　“呃，真的要染红这些大树和草丛？不是没有猩红的染料吗？”纳甲土尸有些糊涂了，讪讪的疑惑道。

　　“或许可以试试，别忘了攻击大树，并没击毁，但方法对路，大树自动出现变化，我想不一定要把大树全部染红，只要这个办法对路，染红少量部位，大树就会自动变化了！”江帆解释道。

　　“嗯，有道理，可是哪里去找猩红色的染料？”纳甲土尸顿时启被启发了，想了想又是为难道。

　　“是啊，上哪去弄猩红色的染料呢？”江帆也是犯难道，思索起来。

　　江帆一边思索着一边背着手踱着步子来回的走，纳甲土尸则是盯着江帆，他是没什么办法了，一切都要看江帆的。

　　符咒世界里面什么都有，可是进不去出不来，就地取材？显然不行，五指山中只有树木和草丛，根本没制作猩红色染料的材料，这猩红色的染料怎么弄到呢？猩红色，猩红色，血，鲜血！

　　江帆猛然眼睛一亮，立刻匆匆来到一棵大树前，一回头看了看跟在身后纳甲土尸手中的裂空夺魄枪，手指伸出在枪尖上轻轻划过，顿时手指割破鲜血流出。

　　“对啊，我们的血就是猩红色的嘛，主人真聪明！”纳甲土尸先是诧异随即反应过来惊喜的赞道。

　　江帆手指一甩，几滴血便洒在大树上，便盯着看，纳甲土尸也是盯着看，两人都紧张不已，要是这个把法不对路，那真是没辙了。

　　鲜血洒在树干上，先是下滑一些，随即便开始渗入大树消失不见，纳甲土尸兴奋道：“主人，血被大树吸收了！”

　　“呃，可是大树没变红啊！”江帆点点头郁闷道。

　　“是不是血量不够？”纳甲土尸想了想道。

　　“或许吧，那我再洒些！”江帆道，挤压了下划破手指上的伤口，鲜血涌出，又是一挥撒上五六滴，很快血被大树吸收。

　　“主人，快看，大树开始变颜色了！”盯着大树看的纳甲土尸忽然兴奋的嚷道。

　　“哈哈，终于解决问题了！”江帆也是大喜，大树从树根部位开始发红，像是导电一般的迅速向上蔓延，几秒钟整棵大树变成猩红色了。

　　江帆和纳甲土尸立刻割破手指一起洒血，不一会几十颗大树和那草丛全变成猩红色了，江帆和纳甲土尸再次打量猩红色的喇叭花图案，不由得有些郁闷，似乎没见什么变化。

　　江帆正要让纳甲土尸驮着飞上高空再看看，忽然纳甲土尸指着周围的大树叫道：“主人快看，有变化了，大树动了，大树都在移动呢！”

　　江帆急忙去看，果真，周围几十棵猩红色的大树开始缓缓移动合围过来，两人等待了会，周围的大树已经移近到二十余米了，上空的树冠已是互相接触，相互挤压发出哗啦啦声响。

　　纳甲土尸有些担心道：“主人，这些大树要是全部挤过来，岂不是被挤死了，是不是应该到外面观看情况，小的感觉留在这危险呢！”

　　“傻蛋，你到高空去看看什么情况！”江帆脑筋急转忙道。

　　“那主人您呢？”纳甲土尸犹豫了下担心道。

　　“我留在这，真要不对劲我就赶紧从大树之间的缝隙出去，你到高空看着，随时报告看到的情况！”江帆不在意的叮嘱道。

　　纳甲土尸没再说什么，立刻展开双翅飞上高空观看，不由的惊愕，急忙传音道：“主人，小的看到的不是大树，而是一朵大喇叭花呢，大喇叭花在合拢！”

　　江帆想了想传音道：“傻蛋，你就在那盯着，有什么不对的我会招呼你！”


第3892章 白赤老混蛋

　　周围的大树继续合拢，上方的树冠相互挤压着，却是不掉树枝树叶，似乎粘合在一起了，直到大树合拢距离江帆还有十米距离时，大树之间的缝隙已是很小，只够一人钻出。

　　“主人，赶紧出来吧，再留在那可就出不来了，别被夹住了！”这时高空的纳甲土尸按耐不住呼道，担心着道，要是主人被困可就麻烦大了。

　　我靠，看势头这合拢不会停下，再合拢就真的被大树挤压到了，要不要现在出去？呃，还是出去吧，别弄的像双头那样被困住了，再说也不一定要留在喇叭花中，还是出去观看势态。

　　江帆迅速的作出决定准备从大树之间的缝隙出去，忽然感觉身旁有异动，急忙去看，顿时惊讶，花蕊，也就是那丛草变化了，成了一整个的蘑菇状事物，而且大蘑菇中间在开裂。

　　大蘑菇中间开裂出一个碗口大小的洞，这是什么情况？江帆迷惑，还要不要出去？忽然碗口大小的洞中升腾出异样气焰，瞬间江帆感觉到强大的符咒气息。

　　江帆脑筋急转心中一动，一咬牙决定冒险，就不出去了，就在才打定主意时，忽然周围合拢的大树停滞了。

　　呼啦！江帆只觉得眼前一花一昏暗，随即周围密集的大树变成猩红色的巨大花瓣，连成一片，顶上的树冠成了卷心菜开始收缩。

　　我靠，真的被包围了！江帆神情凝重起来，实在不知道下一步会出现什么，但也还镇定，就站在那不动密切注视着卷来的花瓣，还有那个碗口大小的洞口。

　　喇叭花瓣中的空间越来越狭小了，江帆也紧张起来，这时高空的纳甲土尸慌了神，急忙传音问道：“主人，您被包饺子了，您还好吗？小的要不要发动攻击？”

　　“傻蛋，你别管，你就是攻击也是徒劳的，我这里面另有发现，应该没事！”江帆忙阻止并安慰道。

　　纳甲土尸闻言也是，五指山中的符阵太强大，发动攻击根本就是找虐，主人既然说里面另有情况，那就看着吧，不过心中十分紧张。

　　江帆说的轻松镇定，实际上一点也不轻松，高度紧张了，这次情况大不一样，最为依仗的符咒世界失效，而且清晰的感觉到围过来的花瓣已是散发出强大的符咒气息，既是反抗估计也是徒劳。

　　当然不会坐以待毙，就算无用也不会放弃一拼，最大限度的催动金色的鼎，强大的能量遍布全身，做好拼命的准备。

　　合拢的花瓣距离自己已剩下不到半尺距离，江帆只得向那个蘑菇状事物靠拢过去，也没闲着，探头去看那个碗口大小的洞口。

　　呃，好像非常深邃，有深不见底的感觉，这里面会有什么？白赤符神神的遗物不会在里面吧？江帆迷惑猜想着，一边扭头看了看围拢过来的花瓣，呃，就要挨上了，这可怎么办？

　　要不要对围过来的花瓣发出攻击？呃，算了，攻击不讨好，倒是这个蘑菇状事物看着似乎静止不动的，不知有没有危险，不管了，反正没退路了，试试看。

　　江帆迅速做出决定，一只手便按在了那蘑菇状事物上，一按上，蘑菇状事物上面的碗口大小洞口忽然一道幽光闪动，随即发出强大的吸力，江帆顿时身子被猛的一拉向那个洞口。

　　我靠，不好，这个洞口要把我吸进去！江帆随即大惊，立刻使出千斤坠稳住身子，一边双手撑住蘑菇状事物。

　　江帆似乎稳住了，但也仅仅是一滞缓，随即更让江帆惊愕，蘑菇状事物忽然一下变松软，撑着的双手猛的陷入里面，接着蘑菇状事物软化鲜活起来，顺着双手开始迅速包裹并蔓延向双臂。

　　江帆急忙全力挣扎，但是徒劳，不论怎么爆发体内金色的鼎的能量去摆脱都无用，顷刻间被蘑菇状事物吞没，眼前一片漆黑，但可以感觉到被拉进了那个洞口中。

　　嗡的一下，江帆似乎遭到重击眼前一黑晕厥过去，此时在高空观看的纳甲土尸大急，地面的那已是蜷缩合拢的喇叭花很小了，而且似乎在钻入地下。

　　“主人，主人，你还在吗？”纳甲土尸传音唤道，一边迅速朝着正在钻入地下的喇叭花扑去。

　　“我靠，主人出事了，被喇叭花给吃了！”纳甲土尸觉得十分不妙，手中的裂空夺魄枪猛的一挥，全力催动元神空间黑色墓碑，一声爆喝：“螺旋冲击钻！”狂暴的攻击向即将消失的喇叭花。

　　纳甲土尸的攻击到了，喇叭花也正好消失在地面，砰的一声爆响，看着松散的泥地顷刻变得坚硬无比，裂空夺魄枪刺中泥地竟是爆出一片火星。

　　强大恐怖的反弹之力反噬，纳甲土尸手中的裂空夺魄枪握不住了，嗖的一下脱手射向高空，同时泥地中窜出无数只黑漆漆的绳索似的长条之物瞬间将纳甲土尸困住拽向地面。

　　呃！纳甲土尸大惊失色，一声怒吼催动黑色墓碑强大的黑色气芒爆发喷出，想震断身上的那些黑漆漆的绳索之物，不过却是震惊了，爆发出的强大黑色气芒竟是被绳索之物给吸纳。

　　也不等纳甲土尸再做反应，绳索忽的闪出幽光，纳甲土尸顿时发出一声惨叫晕厥过去，泥地忽的开出一道裂缝，纳甲土尸被拽入消失，泥地缝隙瞬间合拢，一切恢复平静。

　　不知道过来多久，江帆忽的睁开双眼，漆黑一片，呃，这是什么地方？下意识的扭头要打量周围，哪知脖子却是动不了，随即又是发力，依旧无法动弹，接着发现整个身体都无法动弹。

　　江帆心中一紧，尝试着催动金色的鼎调动能量尝试着动弹身体，不过很失望，依旧无法动弹，江帆沮丧了，只有眼珠能转动，急忙施展风之眼，令江帆震惊的是风之眼竟是失去作用。

　　我靠，就这样困在这里了？江帆急了，来些动静还好些，这种死寂反而令人心中不安焦躁，怎么吧？江帆强行镇定想了想便试探的张了张嘴巴，顿时心中一喜，嘴巴能动。

　　“喂，有人吗？”江帆立刻试探的叫道，竟是真的能叫出声音，声音在回荡着，顿时让江帆感觉似乎处在一个较大的空间。

　　江帆又是连续叫唤十余声，不见有动静，心中憋屈窝火，怒骂道：“白赤你个老东西，既然不想毕生所学失传，设下符阵等待有缘人，现在我来了，还将我困在这什么意思？老混蛋，滚出来！”

　　“好啊，你个臭小子竟敢骂老夫，该打！”江帆一骂顿时有反应了，一个苍老低沉的声音出现喝道。

　　“啊！你是白赤老滚蛋？”江帆顿时大惊，接着似乎有鞭子狠狠抽在身上，顿时痛呼，随即大喜信口问道。


第3893章 索要证明

　　“你才是混蛋，还敢骂老夫，抽你！”苍老的声音顿时火道。

　　“哦……那个啥，喊错了，口误，纯属意外，是白赤老头，白赤老头你好啊，你不地道啊，你怎么可以欺负晚辈！”江帆身体又被抽了一鞭子，江帆再次疼呼一声，脑筋急转忙改口叫道。

　　虽然挨打，但一点也不在意，反而兴奋狂喜，这个声音已是承认就是白赤的，当然不会是白赤本人，早就死了，应该是残留下来保存在符阵中的意识，终于出现了，太好了。

　　“什么，你喊我老头？臭小子，你的小命就攥在老夫手中，还敢无礼？快说，你来这什么目的？你是什么人？是不是三大势力派来的？不说实话弄死你！”白赤凶道。

　　“我靠，老头，你鬼叫什么，鬼才是三大势力的人！”江帆不悦更是否认道。

　　江帆心中明白，白赤的死就是符神主所赐，憎恨三大势力中人很正常，更不会把符神绝学传给三大势力中人，符阵神与丹神和器神不同，有符阵可以保留下来意识，这下还真得小心应付了。

　　“臭小子，还敢嘴硬，不说实话是不，好，老夫抽你一百鞭让你知道厉害！”白赤火大的咋呼道，显然不信。

　　“住手，白赤老头，你有病啊，怎么就不信人家的话？我警告你，你再敢抽你就是白痴，我一定不学你的符阵了，让你绝学失传，后继无人！”江帆忙喝道。

　　江帆从白赤说话的口吻中迅速的判断这老头应该是个老油条，属于放荡不羁的那种人，对迂腐的那套应该不感冒，得不亢不卑和他对上脾气才行，更要打消他的疑虑。

　　这里与器神殿，丹神殿不同，白赤留下了意识存在，刚才有些大意失礼了，要是现在立刻道歉变得毕恭毕敬反显得自己虚伪，如果是自己也会看不起对方。

　　“呵呵，臭小子，你这算威胁老夫我？”白赤一怔有些好笑反问道，果真没再抽江帆了。

　　“威胁你？哼，我还没那闲工夫，我只是告诉你个事实，还有，你抽了我两下，我非常的不高兴了，我正在考虑要不要学你的符阵！”江帆不示弱道。

　　“呦呵，臭小子，你还不得了了，我有求你学我的符阵绝学？不馋老夫的符阵决绝你会冒死闯到五指山来？”白赤怪叫道。

　　“我靠，老头，你好心当做驴肝肺，我可是来帮你完成心愿的，你还拿捏起来，不学了，不学了，赶紧放我走，你就自恋去吧，把绝学带进棺材吧！”江帆眼珠叽里咕噜直转，针锋相对的叫嚷道。

　　“胡说八道，你还帮我完成心愿？狗屁，你冒死来这就是想学我的符阵绝学，符神界有谁不想学？”白赤怒道。

　　“哼，臭小子，你赶紧的想办法证明自己不是三大势力中人，否则别说学老夫的符阵绝学，不说弄死你，至少你别想离开了，你就在这陪着老夫一直到死！”白赤厉声警告道。

　　呃，看来首先是证明不是三大势力中人才行，这该怎么证明？口说无凭啊！江帆心中一惊有些郁闷。

　　江帆正要说什么，白赤却是话锋一转阴阴笑道：“臭小子，你要是叫老夫祖宗，求饶，给老夫跪下磕头老夫倒是可以考虑教你，怎么样臭小子？”

　　我靠，这是什么意思？服软叫你祖宗就不追究是不是三大势力中人了？不能吧，这老头不会是试探吧，嗯，不能上当，何况也不可能叫他祖宗。

　　“我呸，你不就一个符阵神嘛，还认为自己有多了不得，叫你祖宗，有多远滚多远，你也配！我是看在器神和丹神的面子上才来这成全你的，免得你毕生心血遗失可惜！”江帆一副恼火的样子道。

　　“我再说一遍，我不是三大势力中人，而且与三大势力是绝对的势不两立，你死我活的那种对头！”江帆申明强调道。

　　“什么，器神殿和丹神殿你都去了？”白赤惊愕十分感兴趣了，倒是没介意江帆不客气的态度，也不理会江帆的申明，毕竟是一面之词自然不会轻信。

　　“我还真是看在器神和丹神老前辈面子上才来的，其实符阵我完全可以不必学，我本身就自学成才懂符阵，假以时日成就不比你差！”江帆见似乎游戏，更是一副不乐意神态道。

　　“先不说你什么自学成才懂符阵了，你怎么证明你得到了丹神和器神的绝学？又怎么证明你不属于三大势力中人？”白赤沉默了一会问道。

　　“不过臭小子，你要是敢忽悠老夫，老夫立刻灭了你，老夫宁愿继续等下去，既是等不到有缘人到来，也不会把符神绝学传给你！”接着白赤严厉的警告道。

　　“老头，你要我怎么证明给你看？”江帆心中窃喜忙问道，白赤与丹神和器神都认识是好友，而且白赤参与了丹神殿和器神殿的建造，这对白赤接受自己很有帮助。

　　“很简单，你把神丹经和神丹鼎拿出来我看看，至于器神嘛，你只要把从器神殿中得到炼器宝典的经过讲述一下就好！”白赤想了想道，显然他知道器神殿和丹神殿中的情况。

　　“至于怎么证明你不是三大势力中人，那就是你的事！”白赤又道。

　　“老头，这黑漆漆的，又无法动弹，你不恢复我的自由，怎么拿出来神丹经和神丹鼎？”江帆想了想要求道，白赤已死，剩下的只是保留在符阵中的意识，给他看也没关系。

　　白赤没说话，两三秒钟后，江帆只觉的眼前一亮，接着身体一颤恢复自由，解除了对自己的束缚，定睛一看自己正悬浮在一个周围充满符咒能量白雾的空间中。

　　“臭小子，你东张西望看什么？还不赶紧证明给老夫看！”江帆正东瞅瞅西看看，这时头顶上传来白赤的声音。

　　江帆急忙抬头立刻看到一个巨大长相邋遢的老者头相正俯视盯着自己，吹胡子瞪眼的，不悦道：“我靠，你没事跑到我头顶上干什么？俯瞰着我感觉很好吗？”

　　“少废话，赶紧的，老夫没与你耍嘴皮的闲工夫！”白赤咋呼道。

　　江帆翻了翻白眼没说什么，觉得还是证明完了再说，立刻意念发出要将放在符咒世界的神丹经和神丹鼎取出，却没能取出，符咒世界还是无法使用。

　　“老头，你没事总是锁定我干什么，我还怎么把神丹经和神丹鼎取出？”江帆郁闷的质问道。

　　“东西不在符宝袋里？”白赤一愣问道。

　　“那么贵重的宝贝放在符宝袋中多危险，要是符宝袋掉了呢？”江帆道。

　　“那你放在哪里？与锁定你有什么关系？”白赤有些惊讶迷惑道，不能轻易撤除锁定，那样会无法彻底的控制这小子，有风险。


第3894章 有渊源

　　“不告诉你，撤去对我的锁定立刻就能拿出神丹经和神丹鼎，否则拿不出来！”江帆懒得解释，直接要求道。

　　白赤没吭声似在犹豫，江帆等了会不见老头答话，想了想有些明白了，试探的建议道：“老头，你不是担心我对你不利吧，这里可是你的地盘，你离我远点不就安全多了！”

　　“我要的时间不多，两秒钟足够，你要是不放心等我把东西取出，你继续锁定我不就是了！”江帆主动的提议道。

　　嗯，也行，这小子的实力虽然不赖，但在这符阵中还是无法伤害到自己的这点意识的，当然距离不能太近，不然真的有危险，白赤觉得有道理。

　　“好吧，就是解除对你的锁定，在我这你也掀不起什么风浪，不过你要是敢耍花招就死定了！”白赤应下并严厉的警告道。

　　空中的白赤头像一闪消失，随即江帆只觉得像是有股微风似的在自己身上拂过，立刻感觉到锁定撤除，江帆自然不会耍花招，也没必要，意念发出，瞬间神丹经和神丹鼎出现悬浮在空中。

　　马上江帆又被锁定，几秒钟远处传来白赤惊喜的呼声，“呃，真的是丹神的神丹鼎！”接着那本丹神经嗖的被吸走消失，不一会白赤肯定的声音传来：“神丹经是真的！”

　　江帆也不等问，主动的讲述在器神殿中获得炼器宝典的经过，白赤听完后十分感慨道：“真没想到丹神和器神两个老东西的绝学都被你这个臭小子得到了，你的运气也太好了吧！”

　　“白老头，没骗你吧，现在证实了，那就让我把东西收起来吧！”江帆趁机要求道。

　　“暂时还不行，现在你如何证明你不是三大势力中人？”白赤略一沉吟期待的问道。

　　江帆皱皱眉知道不证明的话，不但神丹经和神丹鼎无法收回，也会失去自由，甚至小命不保。

　　“白老头，如何证明还真不好做，我无法提供直接的证据，只能提供间接的证据！”江帆想了想道。

　　白赤没吭声，江帆只得问道：“白老头，你知道符神界的蒙克族吗？知道蒙克族与三大势力之间的关系吗？”

　　“嗯，符神界有这么个蒙克族，而且老夫与蒙克族还甚有渊源，蒙克族与三大势力之间仇恨很深，你说这些干什么？”白赤应答，有些不解道。

　　“哦，你与蒙克族有渊源，那就太好了，我就是蒙克族人，这应该能证明自己非三大势力中人吧！”江帆怔了怔欣喜的问道，这关系似乎越拉越近了。

　　“你是蒙克族人？小子，你敢胡说八道，你是找死吗？蒙克族重来就没有符神王境界的人物存在！”白赤怔了怔随即大怒道。

　　“我靠，白老头，你在这里多少年了？你知道自你以后，符神界发生什么事了？”江帆冷笑的反问道。

　　“哼，总之我不信，而且你的相貌也不符合蒙克族人的特征！”白赤不以为然道。

　　“白老头，实话告诉你吧，我不是地道的蒙克族人，但我已经加入蒙克族符籍，而且已经是蒙克族族长了！”江帆皱皱眉透露道。

　　“你是蒙克族族长？那就更不可能，蒙克族不可能让外族人担任族长的！”白赤惊愕随即更是不信道。

　　“我是蒙克族族长，我有族长令牌！”江帆忙申辩道。

　　“小子，你偷了蒙克族族长令牌？”白赤一愣想了想变得凶狠的质问道。

　　“你……！”江帆顿时一阵眩晕气结无语了，白赤认为江帆理亏无话可说，顿时愤怒道：“好啊，原来你还是个小偷，老夫现在就弄死你！”话一落音，江帆周围的雾气顿时躁动起来，就要动手。

　　“我靠，白赤，你神经病啊，你个老混蛋，你要冤死好人啊，还与蒙克族有渊源，我看有仇还差不多，我就是蒙克族族长，我有绝对的证据！”江帆吓一跳，又气又急喝道。

　　“绝对的证据，什么证据？快说，要是不能令老夫信服，嘿嘿，老夫不会让你死的舒坦的，会慢慢折磨死你！”白赤有些诧异，顿时停下发动符阵，喝道。

　　“白老头，我既是有族长令牌你也不信是不是？”江帆只是临时那么一说，免得老头激动先稳住他，脑筋急转试探的问道。

　　“那你先把族长令牌取出老夫看看，不过令牌不能证明什么，你可以偷来！”白赤想了想道。

　　“那好，先解除对我的锁定，我立刻给你令牌看，另外我还有其他证据！”江帆只得要求道。

　　白赤立刻解除对江帆的锁定，江帆从符咒世界中取出蒙克族族长令牌，白赤看了看确认是真的，沉声道：“我说了，令牌不能算数，其他证据是什么？”

　　“这个，这个……对了，白老头，你来说吧，什么可以让你相信我就是蒙克族族长？”江帆还真犯难了，说什么似乎老头都可以怀疑，只得反问道。

　　“混蛋，你怎么来问我？”白赤火道。

　　“不问你问谁？你不相信人叫我怎么说？我说什么你都可以说是假的，说是偷来什么的，只有你说我提供证明不好吗？”江帆争辩道。

　　“呃，有道理，老夫想想！”白赤怔了怔道，不一会白赤忽然想起什么道：“你要证明你是蒙克族族长，老夫就信一件事，蒙克族的宗祠禁地，你要是能说出宗祠禁地中有什么我就信你！”

　　“宗祠禁地！白老头，你知道蒙克族的宗祠禁地中情况？”江帆惊讶道。

　　“废话，老夫不是说了吗，老夫与蒙克族有渊源，宗祠禁地中情况当然知道！”白赤冷笑道。

　　“太好了，宗祠禁地中有……，是不是这样的？对了，那案板上有一百块薄片，一块后来做了免罪金牌，一块流失出去，其实那薄片是件极品符神器，对不对？”江帆顿时轻松起来讲述道。

　　“呃，你还真是蒙克族族长了，蒙克族怎么会让外人担任族长？”白赤震惊了，江帆说的与他知道的一摸一样，甚是还要详细，一时迷惑了。

　　“白老头，世事多变，蒙克族现在遭受巨大浩劫，符神界也出现巨大灾难……，我与现任的蒙克族族长和圣女关系极为密切，我一直帮他们，不然蒙克族已是灭族了！”江帆感慨的简单讲述道。

　　“啊，符神界竟然变成这样了，符印可以晋级，天啊，符神界真的大乱永无宁日了！”白赤震惊了。

　　“白老头，我还真奇怪了，祖训是不允许宗祠禁地进入外人的，里面的情况也是绝密，你是怎么知道宗祠禁地中情况的？”江帆十分不解道。

　　“老夫当然知道，宗祠禁地中的那些墓穴老夫参与了建造设置！”白赤不以为然笑道。


第3895章 有事相求

　　“什么，宗祠禁地中的上百座墓穴你参与了建造设置！？”江帆大吃一惊，随即恍然道：“原来如此，我说宗祠禁地中的怎么会出现那些坟墓形态的小型空间传送场了！”

　　“小子，你怎么知道那些坟墓是小型的空间传送场？”白赤也惊讶了，不可置信的问道。

　　“嘻嘻，你也不看看我是谁，连这都不知道，还配做蒙克族族长？还怎么拯救蒙克族？蒙克族人又怎么放心我做族长？”江帆贼兮兮得意笑道，此时已是完全轻松了。

　　“臭小子，还跟老夫打哑谜，快说说你是怎么知道的，你的实力根本不应该看出来的！”白赤吹胡子瞪眼道，但语气已是大大缓和了，没了之前的警惕和敌意了。

　　“我靠，白老头，现在我已经证明了自己是蒙克族族长了，你又与蒙克族有渊源，怎么还锁定我？就是这样待我？这也叫有渊源？”江帆不满道，刚才取出族长令牌后，白赤又把他锁定了。

　　“呃，谁叫你说的事太难令人相信了？”白赤有些尴尬，急忙辩解，立刻解除对江帆的锁定，接着意识也来到江帆面前，已经是自己人了，自然不用戒备了。

　　“切，是你太多疑，话也不让人说完就又蹦又跳，喊打喊杀的，真幼稚，真粗鲁，真野蛮！什么令人难以相信，这世界上没有什么不可能，只有想不到，没有做不到！”江帆教训道。

　　“呦呵，小子，你还教训老夫了？怎么说老夫也是你的长辈！”白赤不高兴道。

　　“道理不分老少，谁对谁就是老大，谁错谁就该挨批，你说呢！”江帆不以为意反问道。

　　“你……你这小子，真是！”白赤被说得有些无言以对，只得悻悻道。

　　“对了，白老头，你与蒙克族到底有什么渊源？当时怎么会帮蒙克族建造那种小型的空间传送场？还有谁参与建造设置了？”江帆也不好过分让白赤难看，便转移话题问道。

　　“那还是很久以前符神界处在旺神期的事了，在老夫成为符阵神之前，遇上仇家被打成重伤眼看就要丧命，幸好当时蒙克族族长经过，救了老夫一命，并帮着治好伤！”白赤沉默了会叹道。

　　“后来老夫与三大符神主起了矛盾，在一次拼杀中处于下风，蒙克族族长又帮着我解围，因此两次恩情，你说蒙克族有事我能不帮吗？”白赤又道。

　　“可惜啊，后来蒙克族族长太急切了，羽翼没完全丰厚，就带领蒙克族向三大势力进军，老夫劝说了但没能劝住，只有约上好友锻造神帮着建造设置空间传送场，也算帮上一把吧！”白赤惋惜道。

　　“后来老夫闭关修炼，百余年后大成出来，结果蒙克族族长就遇难了，真是令人痛心，没能帮衬一把，真是遗憾！”白赤十分难过道。

　　“本想着帮一下蒙克族的后人，可是没多久便与三大符神主对上了，大打出手，基本是势均力敌，后来三大符神主仗着人多，又耍阴谋，老夫便遭难了！”最后白赤沮丧愤恨道。

　　“哦，原来是这样啊，对了，白老头，宗祠禁地中的那些坟墓形态空间传送场怎么闲置在那？为何不使用上？”江帆释然，沉默了会不解道。

　　“当时老夫是刚刚进入符阵神境界，根基不稳，一些难题还未解决，而且也缺乏材料，那些坟墓形态的空间传送场没完全完工，还不能真正使用！”白赤解释道。

　　“是啊，这么说那些空间传送场岂不是无用了！”江帆顿时郁闷道，心中拔凉拔凉，还指望着发挥作用呢。

　　“谁说的，怎么没用，老夫当时与锻造神可是花费极大心血，用上最高水平的，那些空间传送场比着符神界使用的空间传送场功能先进！”白赤顿时不赞同驳斥道。

　　“呃，白老头，既是先进但不能使用还不是无用？”江帆皱皱眉提醒道。

　　“小子，你没听明白老夫的话？没完全完工，但基本完工了，一样可以使用，只是少了能量符玉石，加入能量符玉石便可以使用，只是功能差些而已！”白赤瞪了江帆一眼道。

　　“那能量符玉石又上哪里去找，还不是无用？”江帆有些好笑，这老头真倔，质问道。

　　“现在你不是遇上老夫了吗，能量符玉石老夫这就有，你拿去加入后便能启用了！”白赤答道。

　　“是啊，太好了，呃，功能差些是指什么？”江帆顿时大喜，随即又疑问道。

　　“你刚才说那些是小型空间传送场，其实没说对，我和锻造神建造设计的其实是大型的空间传送场，加入能量符玉石后便可作小型空间传送场用！”白赤解释道。

　　“小型空间传送场也不差的，最多可传送两百人，最远可以传送出五千里，而且这些小型空间传送场是可以被移动的，比三大势力中那些空间传送场高级！”白赤自豪道。

　　“要成为大型空间传送场，还差一味材料，加入了便成功了，但这不是我的问题了，是锻造方面的问题，当时一时没找到这种材料，后来又没几会了！”白赤惋惜道。

　　“不过这材料你可以去找，当然锻造方面你要是参透炼器宝典，也就得到了锻造神的技能，一旦成为大型的，最多可传送一千人，最远可传送一万里，能不能成就看你的了！”白赤期待道。

　　“嗯嗯，我一定会成功的！”江帆狂喜，连连点头信心满满道。

　　“闲话不说了，对了，小子，你到底要不要学老夫的符阵绝技？你刚在可是说老夫抽了你两鞭，不想学了！”白赤与江帆又聊了会，忽然玩味笑道。

　　我靠，白老头竟然耍嘴皮子挤兑我！江帆眼珠一转无奈道：“白老头，我还真不想学，但不学的话，那些空间传送场就成废品了，你的心血白费不说，也一定对没能为蒙克族做点什实事遗憾！”

　　“我这人古道热肠，胸宽广阔，乐善好施，尊老爱幼，你抽了我两下，也只有忍受屈辱，不与你计较了，哎，这年头，我这种高尚品德的人上哪去找？”江帆悲壮的胡扯道。

　　呃，这小子脸皮怎么这么厚！白赤顿时无语了。

　　江帆见白赤直愣愣的盯着自己，随口嬉笑道：“白老头，是不是感动的要哭？哭就不必了，还是来点实际的吧，有没有漂亮的曾孙女，给我做媳妇就成，学起符阵也有劲嘛，你也会心安些！”

　　“你……！”白赤气结，不过猛然想起什么，急忙道：“臭小子，不要胡扯了，现在和你说正经的，你倒是提醒老夫了，老夫还真有件事要求你，你一定要帮老夫才行！”


第3896章 后人飞飞

　　“呃，白老头，你求我！求我什么？”江帆有些惊讶道。

　　“小子，老夫希望你能帮着看看老夫的后人，也许没有后人了，当年三大势力太凶狠残忍了，不但对付老夫，还要赶尽杀绝老夫的家人！”白赤悲愤道。

　　“要是老夫没了后人也就罢了，要是有幸还有后人幸存的话，过得还好，就算了，要是过得不好，你就帮一把吧！”随后白赤既是担心又是期待的要求道。

　　“白老头，好像不太好办，这么多年了，谁知道当年你家人到底有没有遭到三大势力的赶尽杀绝？既是活下来了，谁又知道在哪？符神界这么大，上哪去找？何况也不认识！”江帆皱皱眉为难道。

　　“小子，还没找你就说难办，你是存心推脱不想帮是不是？”白赤顿时十分不满的质问道。

　　“呃，老头，你别急嘛，我没说不帮，只是说一下难度，不一定找得到！”江帆忙解释道。

　　“那你就是帮忙找啰？”白赤这才神色缓和不少确认道。

　　“帮，当然帮，怎么说你与蒙克族有渊源，出于道义我也要帮，那你提供些线索之类的情况，我可不认识你的后人，总不好在符神界四处张榜寻找当年符阵神的后人吧！”江帆满口应下并问道。

　　“这还差不多，线索之类的我倒是有，十分特殊，可以说独一无二的，就是我的家中有遗传，每个成员的左边臀部有个指甲盖大小的梅花形状胎记！”白赤满意的点点头透露道。

　　“我靠，白老头，你这线索实在不咋地，我没事专门去看别人的屁屁？人家还当我变态呢，这样不行，太别扭了，你还是换个线索吧！”江帆顿时愕然，眉头皱起郁闷的拒绝并建议道。

　　“呃，这个，这个也是没办法的事，你就将就将就吧，看看屁屁也没什么嘛，你是男人，大方点，没事的，尽管看就是！”白赤急忙劝说道。

　　“白老头，你还真是个老混蛋，男人看男人的屁屁不觉得的恶心？男人看女人的屁屁不就成流氓了？不管上哪做这种事都会被人唾弃，我是不会去做这种肮脏事的！”江帆无语，气呼呼道。

　　“还有啊，谁不穿着衣服裤子？难道我见人就扒掉他的裤子去看？还是晚上等人都睡着了挨家挨户掀开被子拽下裤子看？”江帆质问道。

　　“这样过不了多久满世界的人都认定我变态有病，也是对人的一种羞辱，成了所有人的公敌，遗臭万年啊，你想害我？”江帆有些激动不客气的质问道。

　　当然江帆有风之眼可以透视，别人发现不了，但过不了自己这道坎，要是定下少数几个目标看还好些，这满世界的到处去看，实在做不出来。

　　“这个……呃，好像是很难办，哎，难道就这样算了，也不知道老夫的后人怎样了，还在不在！”白赤顿时尴尬无言以对，沉默了会十分悲凉的叹道。

　　“白老头，难道就再没别的线索了吗？你好好想想，说点实际可行的！”江帆见白赤可怜兮兮的样子于心不忍叹了口气提醒道。

　　“有了，老夫家有块祖传的碧绿色手链，虽然不值钱但很有纪念价值，习惯是男的戴在左手腕上，女的戴在有右手腕上，手链的接口上雕刻这个极小的白字！”白赤想了下忽然嚷道。

　　“手链，碧绿色手链，雕刻有白字，这倒是个线索，好，我记下了，我会留心的，不过能不能找到就不敢保证了，毕竟你还有没有后人是个问题，而且符神界人口太多！”江帆点点头申明道。

　　白赤心中没底自然赞同，江帆想了想又道：“另外还有没有什么线索，多提供些找起来也容易些，你再想想看！”

　　“呃，想起来了一件事，算是家中的一种流传下来的习惯吧，老夫家中只要是有后人出生，都会取个小名，不论男女都叫飞飞，意思是期望将来能一飞冲天！”白赤又是沉思半晌才道。

　　“不论男女小名都叫飞飞，嗯，算是个线索，小名叫飞飞的人肯定不少，但家中所有人的小名都叫飞飞倒是新鲜，不过这样岂不是辈分乱了？要是家中人多，分得清楚？”江帆怔了怔质疑道。

　　“小子，你到底把神丹经和神丹鼎藏在什么地方，老夫怎么看不出来？”白赤却是疑惑问道。

　　“不会，老夫白家有遗传，一向都是人丁稀少单脉相传，不存在这个问题，而且也有讲究的，十四岁前叫小名飞飞，之后会加上名字的，比如老夫，过了十四岁就叫赤飞了！”白赤解释道。

　　“哦，这还差不多，左边屁屁上有指甲盖大小的梅花胎记，戴碧绿色刻有白字的手链，小名叫飞飞，我记下了，我会发动蒙克族人一起找，会尽最大能力去找！”江帆总结了下并承诺道。

　　“那就麻烦你了，好了，我也算尽人事了，该传给你符阵秘技了！”白赤满意的欣慰道。

　　“等一下，白老头，我有只神兽被困在山中，被泥地咬住不放了，还有个仆人在外面也不知道什么情况呢，他们不会有事吧！”江帆点点头想了想忙问道，没忘记双头裂体兽和纳甲土尸。

　　“没事，我这就放出那只被困的神兽，并传递消息给他们，让他们耐心等待就是！”白赤自然知道，整个符阵都在他掌握之中，不在意的笑道。

　　“小子，准备吸纳老夫的头像，这就是老夫的意识形成的，所有的符阵秘技都在其中，至于今后修炼进展就看你的资质和悟性了！”白赤严肃的叮嘱道。

　　“谢谢白老前辈的成全，小子一定不让你失望！”江帆知道白赤就要彻底的消失了，神情变得庄重肃静，鞠了三躬诚恳道。

　　“小子，吸纳完了老夫的这点意识，这里的符阵就自动消亡，老夫给你留下了点东西，你赶紧带上离开，至少撤出上万里，这里将发生巨大的地貌变化，否则很危险！”白赤甚是满意，叮嘱道。

　　江帆应下，白赤的头像冲着江帆笑了笑缓缓便闭上双眼，江帆随即精神意念力发出将白赤的那点意识摄入元神空间。

　　头像开始模糊，很快消散化成雾气，迅速的被江帆的元神吸收，随即大量的信息开始出现在江帆记忆中。

　　白赤的意识才被吸收完毕，还没等读取，江帆便察觉到周围的空间出现晃动，很快越来越剧烈，忽然轰隆隆的一声巨响，周围出现无边无际似的巨大汹涌澎湃的雾气漩涡。

　　呼呼！巨大的漩涡散发出的符咒能量气息强大的可怕，令江帆震惊不已，好在江帆处在漩涡中心原点，并不被殃及，只是围绕着他告诉旋转。


第3897章 双头蜕变进化

　　江帆打量着巨大无边的漩涡，忽然惊愕了，发现纳甲土尸和双头裂体兽在漩涡中旋转，已是失控十分无助。

　　“主人，主人，救命啊，小的吃不消了！”双头裂体兽和纳甲土尸也是发现江帆，急忙竭力呼喊嚷道。

　　“呃，傻蛋，双头，我也没办法，你们坚持一下，估计很快就会平息的！”江帆看了看汹涌的漩涡十分无奈的挠挠头安慰道，太过强大了，这怎么救？只怕进入了也成了飘叶遭罪了。

　　“也是，这种情况主人也是无能为力的，双头，我们忍着，抗住！”纳甲土尸觉得有道理，只得对着不远处失控的双头裂体兽鼓励道，拿起做大哥的架子来。

　　江帆眼巴巴的看着，不一会纳甲土尸和双头裂体兽已是晕厥过去，像是两片飘叶似的在浩瀚漩涡中旋转着。

　　江帆有些急切起来，忽然高速旋转的漩涡骤然停止，接着开始急速收缩朝着江帆围拢过来，江帆有些紧张，担心失控遭到殃及，忙使出符盾，并催动金色的鼎结出护体能量于体外防御。

　　就在这时，周围一闪出现密集的小亮点，浩瀚的符咒能量被小亮点吸纳，小亮点随即开始逐渐变大，不一会密集的小亮点变成鸡蛋大小，密密麻麻悬浮在周围闪动着荧光有些耀眼。

　　呃，这些是什么玩意？江帆惊讶好奇，耐心的等待，很快浩瀚的符咒能量全部被密集的鸡蛋大小亮点吸收殆尽，哗哗声一片，亮点全部掉落地上，江帆再看，地面上是几千个晶莹剔透玉色石头。

　　江帆看了看随即恍然猜到了，心中欢喜不已，这应该就是启动激活蒙克族宗祠境地中那些空间传送场，白赤所说的能量符玉石了。

　　江帆再看周围，已是恢复平静，之前的五指山没了，万里火岩滩没了，一片白茫茫的灰黑色不毛之地，几十米外的地上双头裂体兽和纳甲土尸就躺在那一动不动，剩下再无他物了。

　　呃，得赶紧离开这里，白赤可是说了，符阵消失后很快会出现巨大恐怖的地貌变化！江帆不敢怠慢，急忙意念发出将地上几千块鸡蛋大小的能量符玉石收入符咒世界。

　　江帆抬脚便奔纳甲土尸和双头裂体兽走去，但抬脚离开之时，觉得脚下微微一软，似乎有什么东西，忙回头一看，是个符宝袋。

　　呃，应该是白赤留下的，江帆急忙拾起，也顾不得去查看便揣在怀里，匆匆来到双头裂体兽和纳甲土尸身旁呼唤弄醒他们。

　　双头裂体兽似乎情况不太好，江帆扒弄了好几下不见醒，纳甲土尸好办多了，毕竟是人，江帆点了他几处穴位掐人中很快便醒来，一骨碌爬起。

　　“我靠，火岩滩和五指山没了！呃，主人，小的还活着，小的还认为死了呢！”纳甲土尸看了看周围既是惊讶又是欣喜道。

　　“废话，不会着还能和我说话？没事的话赶紧的，带上双头我们离开这里，这里马上要出现地貌变化了！”江帆好笑道。

　　纳甲土尸立刻抓起双头裂体兽往肩膀上一扛，接着展开双翅驮着江帆飞上空中远去，江帆抓过双头裂体兽掐着它的小脑袋一边唤道：“双头，醒了赶紧的醒，可别死翘翘了！”

　　“哦，哦，主人，别掐了，小的好难受，小的快不行了！”很快双头裂体兽有反应了，小眼睛抖动两下睁开，缓了会神，哼哼两声有气无力道。

　　“我靠，双头，你快不行了？胡说八道！”纳甲土尸大吃一惊，江帆也是愕然，急忙道：“双头，你怎么了？怎么个难受？傻蛋不是都没事嘛，你怎么会有事？”

　　“小的也不知道，小的只觉得体内非常的鼓胀，似乎充满了什么东西似的，喘不过气，好痛，好难受！”双头裂体兽变得病怏怏可怜兮兮道。

　　“是啊，还有这事？我给你检查一下！”江帆心中一紧，忙意念发出开始给它检查身体，同时风之眼使出透视，双管齐下。

　　“不是吧，双头，你体内怎么充满了浓密的符咒能量？你的小内脏和骨骼都快被挤扁了！”很快江帆惊愕迷惑的问道。

　　“呃，双头学习吃蛋吸食了符阵中的能量？”纳甲土尸惊讶道。

　　“是啊，小的体内充满了浓密的符咒能量？不能吧，小的可没有吃蛋那种吞噬能量的本领！”双头裂体兽一愣茫然道。

　　“对了，小的的脑袋在泥土里面，开始没什么，后来喷出毒液，不知怎的嘴巴周围泥土中似乎有溪流源源不断钻入嘴巴！”双头裂体兽忽然想起什么忙道。

　　“哦，有这事！难道是你的毒液引发了什么现象，导致泥土中蕴含的符咒能量从你口中涌入身体？”江帆大吃一惊，脑筋急转猜测道。

　　“主人，这可怎么办，双头不会有事吧，可别死翘翘了，不然少了个小弟呢！”纳甲土尸担心道。

　　“别急，我试试看！”江帆也担心了，谁知道会有什么后果，急忙施展治病的搬运符咒想把充斥在双头裂体兽体内的符咒能量给摄取出来。

　　本来这事可以让混沌神兽来做的，它成功的吸食了刘茜体内汹涌的符咒能量，可是这个吃货沉睡过去了，它一旦沉睡，就是把它剁碎都不会有知觉而醒来，江帆只能亲自试着动手了。

　　哪知道江帆一搬运那浓密的符咒能量，却是出现异象，浓密的符咒能量不但没被搬用出来，反而似乎被激发了，竟是迅速的渗入双头裂体兽的肌肉，骨骼，内脏，还有脑袋中的元神中。

　　我靠，怎么会这样！江帆惊愕，双头裂体兽忽然哼哼着哀嚎道：“啊，不行了，不行了，小的身体要开裂了，好疼……！”还没说完话脑袋一歪歪便晕死过去了。

　　“双头，双头，你可不能死啊！”江帆大急的呼唤，可是不管怎么弄，双头裂体兽就是不醒了。

　　“主人，双头挂掉了？”纳甲土尸急道。

　　“没有，只是晕死过去了，哎，这到底怎么回事，怎么会出现这种情况，真是难以理解！”江帆十分郁闷的叹道。

　　“哦，没挂掉就好！”纳甲土尸一边全速飞着一边欣慰道。

　　江帆再次给双头裂体兽检查身体，震惊了，双头裂体兽体内的主要支柱脊椎骨竟是出现密集蜂窝状的裂纹，而且肌肉也是一样，像个丝瓜囊，元神空间出现膨胀势头，只是很缓慢。

　　什么情况？江帆迷惑，忽然双头裂体兽体的各种器官开始释放被渗入的符咒能量，很快汇聚成细流，在身体中游走起来，肌肉纤维开始分裂，骨骼中的骨密质也出现分裂。

　　“我明白了，太好了，双头是在蜕变进化！”江帆猛的心中一动顿时狂喜道。


第3898章 符玉不够

　　“双头在蜕变进化？”纳甲土尸愕然。

　　“对，应该是这样的，我检查双头体内的变化，它的骨骼，肌肉等组织在发生变化，这种变化会让它的身体更加强悍，不但力量倍增，抗打击能力也是倍增！”江帆兴奋的解释道。

　　“原来如此，太好了，吓死人了”纳甲土尸先是惊讶随即欣慰道。

　　“呵呵，真是意外惊喜，没想到双头裂体兽释放毒液，导致出现异变符咒能量进入它的身体，诱发了蜕变进化！”江帆欢喜的感慨道。

　　“等双头进化完了后，实力会大幅提升了，能达到符神皇实力才好！”江帆十分期待道，搞清楚情况，也就不担心了，将双头裂体兽收入符咒世界，让它好好的蜕变进化。

　　“我靠，双头这家伙运气怎么这么好，这样也能蜕变进化？实力又要追上小的了，看来小的有机会要好好修炼才行，不然做大哥的不如小弟，很没面子的！”纳甲土尸倒是有些酸酸地道。

　　“傻蛋，你怎么和双头较劲运气好了，双头要蜕变进化一次可不容易，你却是拥有符魔神主符印，现成的摆在这，也好意思计较！”江帆敲了纳甲土尸一记爆栗子训斥道。

　　“呃，双头这小子会嘲笑小的！”纳甲土尸有些不好意思，讪讪的辩解道。

　　江帆正要说什么，忽然嗡嗡的沉闷异响声从地面传来，江帆和纳甲土尸急忙去看，顿时一惊，只见地面竟是开始摇晃起来，此时纳甲土尸已是飞出八千余公里，还未出原来的火岩滩范围。

　　白赤所说的地貌变化开始了，地面摇晃的越来越厉害，十几秒后地面忽然出现无数裂缝，随即阵阵热气升腾而起。

　　“不好，地下的岩浆要喷发了，傻蛋，快高飞，加速脱离原来火岩滩范围！”江帆脑筋急转忙道。

　　纳甲土尸皱皱眉急忙由原来千米高空飞上万米高空，才过去数秒，哧哧……地面传来沉闷的爆响，一道道炙热的岩浆柱体从地面裂缝中喷射而出，甚是壮观。

　　不一会，纳甲土尸驮着江帆飞出原来火岩滩的范围，回头一看更是惊愕，地面开裂出无数巨大的裂缝，长的裂缝看不到尽头，估计得有几千里了，岩浆肆虐冲天，天空一片火红，热浪袭人。

　　“主人，怎么会这样？”纳甲土尸不解道。

　　“白赤符阵神真的好恐怖，这是他的符阵压住了这上万里的地面，现在符阵消失，失去了压力，地下长期被压制终于得到释放诱发岩浆喷发！”江帆解释道。

　　“是啊，主人，要是您也成为了符阵神，器神，丹神，符印晋级到符神主集于一身，那可就天下无敌了！”纳甲土尸释然，十分的期待道。

　　“呵呵，会的，正分符神界，不，应该是符神界，符魔神界都要在我的掌控之中！”江帆深以为然，一时豪气冲天霸气十足道。

　　“嘻嘻，那时就太平了，小的就可以专心泡妞去了！”纳甲土尸忽然贼贼的坏笑道。

　　“我靠，就知道泡妞，你泡的妞还不够？你要做种猪啊！”江帆一阵无语笑骂道。

　　“种猪算啥，泡妞是小的毕生乐趣，小的要做种神！”纳甲土尸撇撇嘴豪气道。

　　江帆顿时一阵眩晕彻底无语了，还真拿纳甲土尸没办法，他就这德行，懒得和纳甲土尸说道，吩咐纳甲土尸飞到之前看中的那个山洞落地。

　　“主人，接下来去哪？”纳甲土尸问道。

　　“先逗留一阵子，我要熟悉一下白赤符阵神的绝学再走，正好也让圣女和刘茜出来透透气，然后去水泽区的女蛮族收虚风神王，取九眼灵珠！”江帆想了想道。

　　江帆从符咒世界中将圣女和刘茜召出，圣女倒是清醒的，刘茜还处在昏睡中，江帆在刘茜身上点了几指，叮嘱一阵后便带着纳甲土尸进入符咒世界。

　　半小时过去了，躺在山洞中的刘茜忽然双眼睁开，看了看圣女又看了看周围，想了想问道：“圣女姐姐，我好想晕倒了是吗？”

　　“是的，这里之前有奇怪的令人昏厥的雾气，幸好江帆及时发现给大家服下符神丹，但你是符魔神的缘故，解药无效，现在才醒！”圣女按照江帆的交代忽悠道。

　　“哦，这样的，江帆和傻蛋呢？”刘茜也没多想，问道。

　　“江帆和傻蛋去办事去了，我们在这等着吧！”圣女答道，接下来两人聊起天来，圣女着重询问符魔神界的情况，还有刘茜的个人情况，为去符魔界打基础。

　　江帆进入符咒世界来到修炼场，开始读取符阵绝技，读完后既是感慨又是郁闷了。

　　符阵比自己会的阵法要精妙得多，威力也强大数倍甚至十倍百倍，具体的看什么样的境界，而且符阵学习不易。

　　果真如白赤所说需要悟性，而且还需要千万遍的练习领悟，更需要有大量的能量符玉石布阵。

　　反复练习符阵，需要能量符玉石，一颗符玉石可以维持布下一个小型符阵十分钟，三颗可以布下中型符阵练习十分钟，大型的至少五颗符玉石维持十分钟，这种符玉石用量只是支撑练习。

　　真正运用符阵应敌，或者做他用，就需要消耗，极大的消耗，需要投入的符玉石的量会翻倍，具体投入多少根据需要符阵维持多长的时间，符玉石能量耗尽，符阵也就彻底崩溃。

　　比如小型符阵应敌，人闯入符阵发动，这时符玉石消耗加速，一颗符玉石，一分钟符阵便削弱，三分钟自动崩溃，要想维持十分钟，得投放至少五颗符玉石。

　　江帆急忙清点了下白赤留下来的符玉石，有五千多些的符玉石，我靠，这个数量的符玉石貌似不少其实远远不够，光是学习数百种符阵也就消耗没了，用来对敌已是无符玉石可用。

　　看来只能挑选性的学习一些种类的符阵，符玉石要节约使用，否则学会了没了符玉石也是枉然，得想办法寻找符玉石，要大量充足的符玉石才行。

　　江帆想到这立刻查看关于符玉石的叙述，符玉石，天然而成，天地精华符咒能量汇聚，融入精神意念力便可运用，是符阵的基础，没有符玉石也就无符阵。

　　符玉石的寻找极难，可遇不可求，要简答轻松省力找到符玉石，必须要有玉石虫。

　　玉石虫是符玉石中天生孕育而成的一种奇异寄生虫，以符玉石为食，对符玉石极为敏感，万里之内的范围区域，深达万米的地下层，除非没有符玉石，否则便能在半小时内完成感知搜索并找到。

　　我靠，玉石虫，上哪去找玉石虫？江帆愕然，急忙查找，不过十分郁闷，白赤传给的信息中并无关于玉石虫的其他任何叙述。


第3899章 学习符阵秘技

　　江帆既失望又迷惑，关于符玉石和玉石虫的介绍都很少，寻找符玉石要靠玉石虫，白赤为何不多提供些线索？难道他也不清楚，应该不会吧。

　　呃，明白了，真笨！江帆思索着，忽然灵光一闪哑然失笑了，寄生虫，以符玉石为食，自然要在符玉石中寻找了。

　　江帆急忙查看数千块符玉石，不一会郁闷了，所有的符玉石没见有什么不对的，看来白赤老头没有玉石虫了。

　　不对，那他的符玉石是怎么来的？光是火岩滩的符阵就需要庞大数量的符玉石，何况作为符阵神需要的符玉石数量可是庞大的很，没有玉石虫的帮助基本不可能，白赤一定有玉石虫。

　　可玉石虫在哪？这些符玉石检查过了，难道玉石虫就在符玉石中，自己没能发现？江帆盯着几千块符玉石思索着，准备再仔细检查一遍。

　　我靠，真的笨到家了！江帆忽然想起什么汗颜不已，这些符玉石是符阵撤去没有消耗完剩下的，用于布阵的符玉石怎么可能留有玉石虫。

　　白赤有玉石虫的话一定是养着的，在没有使用的符玉石中，哪里有没有使用的符玉石？对了，白赤留下了一个符宝袋，还没来得及看呢。

　　江帆急忙取出那个符宝袋，一打开顿时欢喜，里面有不少东西，最打眼的是那些晶莹剔透的符玉石，大约两千余块，赶紧查看，很快在一颗符玉石上发现有个小洞孔。

　　江帆取出那块符玉石细看，孔洞扭曲无法看清里面的情况，精神意念力释出，在里面发现了两条小的虫子，浑身莹白色，只有半公分长，比头发丝粗些，一动不动似乎在睡觉。

　　江帆继续在剩下的符玉石查找，又找出了两块有玉石虫的符玉石，一共有六条玉石虫，江帆欢喜惬意，接着查看其他物品。

　　呃，玉花石只有十几万块，江帆有些感慨，作为符阵神这么点钱真的很少，看了看有十几个小瓶，打开查看都是些符神丹，品味过得去，但还是失望，与丹神是朋友，怎么没有神品符神丹？

　　白赤和器神也是好友，怎么连符神器也没有？江帆又找了找有些郁闷，随意的翻动了下白赤的一些以前生活用品，发现里面夹着一本小册子，忙取出翻看，顿时欢喜了。

　　小册子中记载的是关于符玉石和玉石虫的详细情况，难怪白赤传授的符阵绝技中没多少这类的信息了。

　　小册子很薄，只有二十余页，江帆很快的见上面记载的信息看完，终于对符玉石和玉石虫彻底的了解了，心中大喜，白赤老头留下的遗物还算丰富。

　　根据记载资料判断，白赤养的六条玉石虫都是成虫，是三条公虫三条母虫，玉石虫从幼虫养到成虫至少需要百万年之久，常年食符玉石，成虫已成符咒能量高度的浓缩精华了。

　　一条成虫可加以炼化可形成符玉石结晶，比上五万块符玉石，布下大型符阵一块符玉石结晶即可，这里有六条呢，当然不能全部用上，否则失去了玉石虫，而且成虫可产卵，一次能产下十枚卵。

　　虫卵孵化一个月既出幼虫，幼虫一样具备对符玉石的敏感追踪本能，幼虫食量一月一颗符玉石，成虫一月食量五块符玉石。

　　我靠，吃这么多真浪费，白赤养了六条成虫，一月岂不是三十块，这么多年耗费了多少符玉石！呃，要是三条母虫都产卵，三十条幼虫一月也要消耗三十块符玉石，加起来一月六十块，养不起啊！

　　江帆有些郁闷，赶紧查看六条成年玉石虫，发现有一只母虫已是待产，想了想觉得没必要养这么多，只要能延续下去就成，三对太多了，完全可以只留一对。

　　四条成虫可以布下四座大型符阵，不触及的话每座大型符阵至少可以维持十年以上才开始渐渐衰败，不时的被触及，看密集程度，至少支撑半年以上，可以在蒙克族设下这种大型符阵。

　　呃，看来闯过火岩滩，混沌神兽的吸食，对符阵消耗很大，否则符阵撤去不回只剩下五千余块符玉石了，不过看样子符阵本身也是消耗快到尾声了。

　　估计不来的话白赤维持不了多久符阵了，符宝袋中只有两千余块符玉石，还要供养六条成虫，这里还有待产的母虫，白赤只有使用成虫维继符阵。

　　虽然火岩滩基本没人来打扰，但也维继不了多少年，既是缩小符阵幅员延续符阵的存在，但几十年，顶多百年后符阵必然还是要衰败了。

　　嗯，有机会一定要寻找大量的符玉石才行，虽然有这么些但还是不够，远远的不够，符阵这种手段运用极为广泛。

　　江帆忽然想到一个问题，符神界中那么多的空间传送场，岂不是需要庞大的符玉石？江帆想到这急忙在符阵秘技信息中寻找起来。

　　很快终于找到了关于空间传送场的资料，一看恍然，原来空间传送场并不完全算是符阵，只是融入了符阵的一些原理和手段，建造设置主要是看锻造这块，还有场基材料的使用。

　　符神界中的空间传送场都是固定的，之间是通过时空符咒感应相互连通，场基十分重要，使用一种符灵磁石的特殊材料。

　　符灵磁石，具有主动吸纳地下符咒能量的特殊材料，深深的埋入地下，连接上特殊导管将吸纳的符咒能量源源不断的提供给空间传送场，不需要寻找符玉石维持。

　　好处是稳定永久，弊端是无法轻易的移动，移动工程不小十分费事，难怪白赤骄傲自豪，说他参与替蒙克族建造布置的空间传送场十分高级了。

　　比符神界中的空间传送场大有优势，可以移动能随时带走，主要是提供符咒能量的手段不同，而且更多的融入符阵手段，不像三大势力的空间传送场因为无法轻易移动易遭到破坏摧毁。

　　呃，看来当年白赤和那个锻造神真是下了心思，考虑到蒙克族势力弱小的实际情况，建造设置出区别于三大势力使用的空间传送场，唯一的缺点是耗费符玉石。

　　但也很灵活，等蒙克族能真正的强大了，便可以改用符灵磁石来做场基，就不再需要符玉石了。

　　江帆还是很喜欢倾向于白赤的这种等级更高又灵活的空间传送场，因为这种形式更由于他的情况。

　　接下来江帆开始学习符阵秘技，也不简单，首先需要学习理论及相关知识，通常学习符阵的人掌握原理，及相关的理论知识，需要数百年，白赤作为符阵天才也花去百余年时间。

　　但江帆资质非常高，悟性极强，加上懂阵法基础不弱，是天才中的天才，三十余年便将符阵的原理和相关知识全部掌握透彻。


第3900章 女蛮族领地

　　但是掌握理论不等于掌握了实际的动手能力，外行看高级技工打磨精密零部件，看明白工艺和过程，但实际动手打磨，肯定远远不及，耗时也很长，需要大量的经验积累和实际操作。

　　江帆接下来就是要实际训练操作，也就是依据掌握的理论知识来练习布阵，通过布阵反复练习积累经验，这个过程可不短。

　　江帆根据自身情况细致的分析了符阵秘技，最后从中精心挑选出三种相对简单的符阵学习，这主要是符玉石不充裕，时间也有限，不得不从实用角度出发。

　　江帆小心节约的使用符玉石，通过尽量少的消耗掌握一种符阵布置和使用，每次都是试验完毕便细致的总结经验，检讨不足，再开始试验。

　　两百年过去了，江帆也是消耗不小，耗费了一千五百块符玉石才完全掌握使用三种阵法，一阵小型幻阵，一种中型防御阵，一种中型攻击符阵。

　　其实江帆五十年的时间便掌握吃透了这三种符阵，但是江帆另有考虑，白赤的符阵秘技中提到，符阵虽然分为防御、攻击、虚幻等数种。

　　单独的一种性质符阵远不如相融成综合性符阵使用，威力更强大，不易破解，故此江帆耗费了更多的时间专攻三种符阵的融合使用。

　　江帆在做完最后一次防御、环境、攻击三符阵合一的试验后比较满意，这种综合性符阵已是可以抵御符神王了，既是符神皇来了也不易破解，只有这样才能对蒙克族提供较好的保护。

　　外面已过半天时间，该出去了，江帆看了看混沌神兽，依旧在呼呼大睡，双头裂体兽也处在蜕变进化之中，便来到青龙族领地，一看无语，只见纳甲土尸正光光的和他的一群女人在大河中洗澡。

　　江帆没责怪纳甲土尸的不务正业，毕竟打过招呼了，呆在符咒世界的时间不会长，两百余年让纳甲土尸去修炼时间太短太短，几乎无用。

　　江帆唤上纳甲土尸出了符咒世界，还没进山洞便听到圣女与刘茜叽叽喳喳嬉笑声，甚是满意，看来两人相处的还不错。

　　“聊什么聊的这么高兴？”江帆走入山洞笑道。

　　“江帆，你总算回来了！”圣女顿时欢喜的迎上来道。

　　“江帆，没想到你好风流哦，竟然有那么多女人，太花了吧！”刘茜打趣的笑道。

　　“呃，圣女，你和刘茜姑娘说这事干什么？”江帆一愣汗颜悻悻道。

　　“江帆，你别怪圣女姐姐，是我缠着她说的！”圣女有些不好意思，刘茜忙打圆场解释道。

　　“好了，我们该走了！”江帆自是不会追究，笑了笑道。

　　“学会符阵了？”圣女悄悄的问道。

　　“只学会了三种符阵，对保护蒙克族有些帮助！”江帆答道。

　　“是啊，太好了，那就赶紧会蒙克族去吧！”圣女欣喜随即要求道。

　　“不急，我还要办事，你父亲和七个长老坐镇，蒙克族一时也不会有多大的损失，而且学会的三种阵法也只能小范围局部起作用，还是去水泽区的女蛮族再回蒙克族吧！”江帆摇头道。

　　“哦，那就依你！”圣女意识到自己太急切了，只得应道。

　　江帆带着纳甲土尸、圣女、刘茜出了山洞，召唤出飞翼银龙直飞向水泽区，这里到水泽区只有三万余里远。

　　飞翼银龙全速飞行，两个多小时便到了，远远的看去前方三十余里开始是一望无际的沼泽之地，女蛮族的领地在黑水黑水沼泽区域，十分钟的样子便发现了。

　　“主人，是不是直接打进去？”纳甲土尸问道。

　　“不妥当，那样对女蛮族会造成不小的伤亡，没必要，我们又不是来开战的，还是尽量悄悄的来吧！”江帆略一沉吟道。

　　“飞翼，你转悠一圈看看，找到有人聚居的地方！”江帆吩咐道。

　　飞翼银龙的眼睛虽然不能透视，但视力极好，可以看出百里外远，很快便找到了成片的有人居住的房屋，规模不小，有两百户的样子，人员稀稀拉拉的比较冷清。

　　江帆让飞翼银龙驮着圣女和刘茜继续在空中盘旋，由纳甲土尸展开双翅驮着悄然落地，接近到十余里地，正好有两个女蛮族人经过，立刻命纳甲土尸将人捉来。

　　江帆先是威胁然后问话，这才知道女蛮族长府邸不在这，在西面一千里黑水沼泽畔边上，江帆和纳甲土尸立刻赶往，并召唤飞翼银龙随行。

　　不一会来到黑水沼泽畔边，一看果然居住地规模大多了，有五六百户，像个小集镇，人来人往的比较热闹，而且周围有卫队站岗，集镇中也有小队卫队巡逻。

　　江帆和纳甲土尸立刻易容成女蛮族人的模样，大摇大摆的进到集镇，转悠了一圈便发现集镇中央一个占地十亩的大宅院，大门前牌匾上镶嵌着硕大的族长府三个字。

　　江帆立刻风只之眼透视，一打量发现府中人并不多，只有百余人，估计是殷玉婉外出不在的缘故。

　　“主人，女蛮族真正居住核心不是在黑水沼泽底下吗，那个虚风也在那里，干嘛还要来着陆地上的族长府？”纳甲土尸有些不解问道。

　　“直接从黑水沼泽下去的话势必还没到就被发现，动手没必要，听说族长府中有秘密通道可以直接到黑水沼泽底下的核心聚居地，这样省事！”江帆解释道。

　　江帆查看完女蛮族长府大致情况后，开始风之眼透视每间房屋寻找着，不一会江帆发现一间房屋中有情况，在一张大床下视线无法透视了，床有问题。

　　江帆一打量，发现卧房的摆设和物品都挺高级的，而且都是女人用品，随即又查看了下其他房间，只有这里最豪华，估计是殷玉婉的房间。

　　府邸中所有的房间唯独这里有守卫把守，江帆和纳甲土尸土遁钻地进入，从后花园冒出，因为府邸人员较少，两人一路潜行来到房屋附近停下。

　　江帆想了想便交代纳甲土尸几句，纳甲土尸立刻应下随即离去，不一会百余米外的一间房屋燃起熊熊大火，顿时府邸中一片呼喊救火乱了起来。

　　门口的四个守卫十分惊讶，有些忍不住离开关闭的大门，走到七八米外的道路上远看着火的地方议论着。

　　江帆趁机用上穿越石瞬间出现在房中，来到床边掀起被子，接着又掀起床板一看，不禁眉头皱起，床板下是个无缝隙一整块白色金属板，中间是个凹陷的梅花图案，显然是种机关了。

　　江帆抬手强打着，发现声音很沉闷，似乎是个实心的，或者说很厚实，想了想取出诛神剑，不管三七二十一便轻轻的划去，叮的一声，火星四溅，并伴有淡淡的雾气升腾而起。


第3901章 黑水沼泽底下

　　江帆顿时惊讶，不是因为金属板的坚硬，而是升腾起的淡淡雾气含有不弱的符咒能量气息，此时外面忽然变得嘈杂起来，这是傻蛋又在附近放火，作掩护，免得在房中行事弄出动静被守卫听到。

　　江帆想了想诛神剑开始沿着大床的边缘试探的切割起来，很快发现床下的金属板与周围岩石衔接部位。

　　诛神剑切割岩石就像切豆腐，不一会便切除床边缘的岩石，一看有些惊讶，已是不能叫金属板了，叫金属大墩子才对，很厚，一米多厚，而且还在延伸向地下。

　　江帆没有采取破坏性的去切割或劈金属墩子，而且试探的继续切割，将金属墩子周围的岩石板切开，不一会竟是切入地下一米多深。

　　咦，金属墩子开始变小了，呈现圆锥形，江帆又切割了一会发现圆锥形底部是个直径大约二十公分的圆柱，金属圆柱。

　　江帆用试着诛神剑轻轻的切割了下，一样也是升腾起淡淡的雾气，含有强大的符咒能量气息，这是什么意思？是通往黑水沼泽地下居住处的通道？

　　江帆疑惑了，敲打了下，声音一样很沉闷，实心的，呃，这怎么通过去？也不知道这个金属圆柱到底延伸地下多深，便再次使用风之眼透视。

　　风之眼透视岩石的能力不怎么强大，江帆用上极限透视也只看透了四十余米，很惊讶了，圆柱金属竟然还在延伸向地下！

　　我靠，这是怎么回事？江帆迷惑了，想了想精神意念力发出渗透金属圆柱，不过很遗憾，圆柱金属似乎十分抗拒排斥，强大的符咒能量抵御着，精神意念力无法渗透进去。

　　江帆只得改为渗透岩石，拼尽全力，精神意念力也只是渗透到地下五十余米便力竭，无法在渗透下去，但金属圆柱依旧延伸向地下深处。

　　我靠，这可怎么办？要是双头裂体兽在就好了，他能轻易的钻入，就好查看金属圆柱到底延伸到地下多深了。

　　嗯，地下深处或许有空隙，或者有通道吧，江帆想了想尝试着意念发出用上穿越石，定位在百米远，人是一闪消失，但随即又出现在原地。

　　江帆皱皱眉，知道穿越石可以穿越障碍物，但百米深处地下是实心的，没有容身之地，无法穿越到那里停留，便不断的调整深度，一直延伸地下五百米，依旧无处容身无法穿越过去。

　　呃，没有空隙，怎么回事，这圆柱金属延伸地下有何意义？江帆迷惑了，沉思起来，忽的心中一动，急忙记忆中的符阵秘技信息查找，很快便找到关于利用符灵磁石建造空间传送场的介绍。

　　我靠，原来如此，原来床下的金属墩便是一个微型的空间传送场，金属圆柱便是导管，延伸地下的尽头应该是符灵磁石了。

　　根据空间传送场大小，符灵磁石埋在地下的深度有讲究，大型空间传送场需要符咒能量大，埋入地下必须不低于两千米，中型空间传送场不低于一千米，小型的不低于五百米，越深越好。

　　呃，女蛮族的这个空间传送场是微型的，埋入地下的符灵磁石应该在不低于地下五百米深度，江帆惊讶，没想到女蛮族竟然还有这玩意，实在出乎意料了。

　　终于明白女蛮族是如何不走水路可以直接到达黑水沼泽底部的核心聚居处了，看来虚风就是通过微型空间传送场去的，难怪虚影怪物也不知道。

　　符灵磁石是好东西，这金属导管也是好东西，留在女蛮族是浪费，要是移到蒙克族去多好，以后空间传送场就不需要符玉石了。

　　地面上一座微型空间传送场，说明黑水沼泽底下也有一座，否则无法连通传送，江帆顿时感兴趣了，继续查看介绍，虽然白赤是符阵神，但空间传送场与符阵有关联，故此资料还是详细的。

　　江帆很快找到开启微型空间传送场的办法，有两种，一种是开启空间传送场的密码，一种是空间传送场的拥有人的血液洒到密码锁上也行，江帆大喜。

　　开启空间传送场的密码是不可能知道了，因为女蛮族长殷玉婉已经死了，但她是族长，毫无疑问，微型空间传送场一定掌握在殷玉婉手中，她就是拥有人。

　　在蒙克族为了让殷玉婉避开三大势力的对她的血腥之气的追踪锁定，取到了她的血，并交给了梁艳研究改变血腥之气的药物，梁艳的医学实验室中保留有殷玉婉的血。

　　江帆急忙进入符咒世界来到梁艳的医学实验室，梁艳做事很仔细一丝不苟，在保留的样本和物品外表都留有标签，江帆很快找到了。

　　江帆拿着殷玉婉的血出了符咒世界，立刻传音给外面的纳甲土尸，很快纳甲土尸又在附近放上一把火，江帆趁外面混乱，悄然打开一扇窗户，纳甲土尸迅速跳窗进入。

　　“我靠，女蛮族竟然有微型空间传送场！”纳甲土尸听完江帆的介绍后惊讶道。

　　“主人，这么好的东西应该带走才是！”接着纳甲土尸提议道。

　　“嗯，带走是一定的，不过怎么带走呢，我查查资料看看方不方便带走！”江帆深以为然笑道。

　　“呵呵，可以带走，就是要些时间，等去了黑水沼泽底部救出虚风再动手！”江帆继续查看资料，很快找到了办法，笑道。

　　“是啊，那太好了！”纳甲土尸欢呼道。

　　江帆将殷玉婉的血倒出一些在那金属墩中间的凹陷梅花图案上，血很快被图案吸收，三秒钟后，金属墩表面呼啦一声微响，出现一个直径一米的圆洞，里面黑漆漆的看不清。

　　江帆收起殷玉婉的血，和纳甲土尸先后跳入园洞，两人只觉得微微有些眩晕和失重感，很快眼前一亮，一看面前是一扇圆门开着的。

　　江帆和纳甲土尸走出圆门，一打量也是一间卧房，不过这微型空间传送场不是在床上，而是在一面墙壁上。

　　这是女蛮族核心聚居区，黑水沼泽底部，远比陆地上安全，殷玉婉便把微型空间传送场设在墙壁上了。

　　好在这是殷玉婉的卧房，房中并无人，纳甲土尸鼻子嗅了嗅道：“主人，外面有人，而且这里明显的水气很足，湿度较大！”

　　“水气足是应该的，这里可是黑水沼泽的地下，只是不知道这在水地下是如何生存了，我还一直怀疑女蛮族人是不是像鱼一样在水地下生存呢！”江帆应了声又是好奇的猜测笑道，房中并无水。

　　江帆风之眼开启透视，穿过墙壁看到外面情况，发现也是个府邸，门外守着几个守卫，而府邸很大，比陆地上的族长府大多了，占地至少百亩，人也很多，来来往往的热闹着。


第3902章 虚风变了

　　江帆在打量整个族长府，寻找神王虚风，这是殷玉婉的府邸，人肯定在这，这时纳甲土尸忽然耸耸鼻子道：“主人，小的嗅到了与女蛮族人不一样的气息，是个男人，会不会是虚风？”

　　“哦，人在什么方位？”江帆忙问道。

　　殷玉婉的府邸太大，人也多，房间也多，江帆一时没发现虚风，当然人并不认识，但看外貌特征也是可以判断出来，毕竟女蛮主人与外界符神容貌上差别还是比较明显。

　　“主人，人在这面墙壁的后面，大概百余米的位置！”纳甲土尸答道，江帆一愣急忙转身去看，之前其实已经扫视过一遍了，那里是个大的后花园。

　　后花园凉亭中有些人在那悠闲的喝茶聊天，看了一眼，都是女蛮族人，当然有几个是背对这边的，看不到容貌，但是女蛮族人的服饰，便没怎么在意。

　　江帆又查看了一遍，只有几个背对着这边的人看不到容貌，其他一眼看去就是女蛮族人，江帆想了想问道：“傻蛋，与女蛮族人不一样气息的人是不是与女蛮族人混在一起？”

　　“是的主人，一共有七八个人呢！”纳甲土尸答道。

　　“我靠，不是吧，神王虚风真的变了？愿意融入到女蛮族中去？傻蛋，你在感觉一下，这府中在没有其他有别于女蛮族人气息了？”江帆诧异了，有些怀疑的吩咐道。

　　“主人，小的确定府中就这么一个另类气息了！”纳甲土尸嗅了嗅肯定道。

　　“呃，这还有些麻烦了！”江帆眉头皱起叹道，神王虚风真的变了，自愿留在女蛮族，那是否会遵守之前关于虚菁的誓言就难说了。

　　现在情况不同以往，收不收虚风做小弟都无所谓了，多一个不多少一个不少，可是九眼灵珠在他手中，会主动交出来？可能性不大，看来似乎只有用强了。

　　“主人，不麻烦吧，现在直接冲过去把神王虚风抓起来不就得了，分分钟的事！”纳甲土尸不以为然的建议道。

　　“直接抓？先缓一缓，看看这里有什么好玩意，还得想办法把两座微型空间传送场下面的符灵磁石弄走！”江帆想了想道。

　　“对，先扫荡了殷玉婉府中的仓库！”纳甲土尸顿时被提醒欢喜道。

　　既然人的气息已经被纳甲土尸锁定暂时放一放，江帆开始搜寻仓库的位置，很快在府中的一个角落发现一个千余平米的大房间，里面堆放着大量满满的物品，门口守着四个守卫，应该是仓库。

　　江帆立刻意念发出用上穿越石带着纳甲土尸消失不见，随即出现在仓库中，纳甲土尸看了看有些郁闷道：“呃，殷玉婉的仓库真大，东西还真多，塞的这么满，怎么没什么钱？”

　　几百平米的仓库中只有一个小角落堆放着一些玉花石，也就两亿的样子，也算是有几万人的族长了，这点钱还真不多。

　　江帆对玉花石已是不感兴趣了，算计起来现在掌握着几百亿，两亿也是不看在眼里，当然也不会放过，江帆想了想，只将一半的玉花石收入符咒世界。

　　“主人，干嘛还留下一点？”纳甲土尸有些奇道。

　　“女蛮族还要生存，全部拿走了不妥，别将女蛮族比如绝境，狗急了还跳墙，女蛮族距离蒙克族较劲，别弄得以后跑到蒙克族打主意，岂不是麻烦？”江帆笑道。

　　纳甲土尸释然，江帆查看其他物品，看看值不值得拿走，一扫视眼光便定在一处，一脸惊喜道：“我靠，这么多的符灵磁石！”墙角堆放着三四米高大块的金属异石，足有百余块。

　　“嗯，这就是用来做连接符灵磁石和空间传送场的场基的导管材料！”接着江帆看了看一旁堆放得老高，占据着近二分之一仓库空间的金属圆柱惬意道。

　　“呃，这些应该是建造空间传送场的场基的材料了，没想到女蛮族的材料很齐全啊！”江帆又辨别了下一旁堆放着不少金属矿石兴奋道。

　　“是啊，女蛮族怎么有这么多建造空间传送场地材料？”纳甲土尸惊愕道。

　　江帆才不管那么多，意念发出所有材料全部收入符咒世界，环顾了下很是空荡荡的仓库，有一些符灵草和符神丹，看了看发现品味级别不高，也就没了兴趣。

　　“这里不会有九眼灵珠了，看来神王虚风是把九眼灵珠带在身上了吧！”江帆最后查看了下另外一些物品，也觉得无用，便作罢道。

　　“得找个人问问神王虚风的房间在哪，去查看一下！”江帆想了想道。

　　江帆用穿越石带着纳甲土尸出了仓库，在一个较为偏僻的角落抓了个女蛮族人拷问后有些惊讶，神王虚风的房间就在殷玉婉房间的隔壁。

　　“我靠，神王虚风真的和殷玉婉搞到一起去了！”江帆摇摇头叹道，连房间都挨在一起了，不用说两人的关系很亲密了，说不定晚上就是睡在一张床上了。

　　“主人，虚风那家伙没救了，动手吧，小的来拿住他！”纳甲土尸道。

　　江帆想了想点头，带着纳甲土尸用穿越石来到虚风的房间，查找了下什么也没有，虽然猜到是这个结果还是有些失望。

　　“该是动手抓虚风了，不过不是你抓，是我抓！”江帆道。

　　“主人，您抓？呃，还是小的来吧！”纳甲土尸一愣随即要求道，后面的话没好说出来，虚风也是神王，江帆也是神王，这抓人只怕不易。

　　江帆笑了笑忽然易容成殷玉婉模样笑道：“傻蛋，你看这样抓虚风还不成？”

　　“呃，还是主人高明！”纳甲土尸顿时释然笑赞道，接着也易容成女蛮族人模样。

　　江帆带着纳甲土尸用穿越石来到殷玉婉的房中，接着打开门学着口音对外面的侍卫命令道：“去把虚风叫道我房间来！”

　　“咦，族长，您回来了！小的这就去喊！”几个侍卫一愣甚是欢喜的应下，一人匆匆离去，其他几个侍卫似乎很识趣，主动的离开站到走廊尽头去了。

　　不一会一个中年模样有些气度，只是面色惨白比较难看的男人推门进入，看了看坐在客厅中的江帆，神情畏惧道：“族长喊我来何事？”

　　“虚风，你说会有何事？”江帆起身招手便往房中走，一边嬉笑道。

　　“呃，族长，这可不成，我的身体还没恢复，让我再缓两天成不？”虚风一脸怕怕的恳求道，不过还是跟着见进卧房。

　　我靠，什么情况？虚风似乎很畏惧殷玉婉，缓过两天，虚风被殷玉婉榨干了？不能啊，有符神丹相助，而且殷玉婉已经离开有些天了，也能恢复了。

　　“站在那干什么，还不过来伺候？”江帆甚是不解迷惑，但还是坐在床上招手不耐烦的喝道。


第3903章 完成一个心愿

　　虚风顿时面如死灰，叹了口气便跪在地上，江帆一愣随即十分不满，我靠，这个神王虚风怎的这般没骨气了！殷玉婉使用了什么手段将虚风调教的这般？

　　江帆认为虚风是要求饶，哪知虚风一声不吭开始爬行过来，江帆愕然，这是什么意思？但不好阻止更不好询问，只得看着，看虚风到底要干什么，躲在屏风后面的纳甲土尸也是莫名其妙了。

　　虚风一直爬到江帆脚下停下，从怀中取出符宝袋拿出一根皮鞭和一根铁链递给江帆，江帆怔了怔，但还是接过，脑筋急转十分迷惑，拿皮鞭和铁链给我干什么，要我拴起来抽他？

　　虚风像行尸走肉般机械的动作便开始脱衣服，露出上身，江帆顿时大吃一惊，只见虚风的上身鞭痕累累伤疤无数，一些明显是新鲜的，血痂还未完全褪去。

　　“我的女王族长大人，请将您的小白宝贝，小心肝拴起来，狠狠的抽打吧，我会很兴奋很高兴的！”神王虚风忽的开口颤声道。

　　我倒，原来如此！江帆一阵眩晕终于恍然了，原来殷玉婉有这等嗜好！江帆还没缓过神来，虚风便抓住江帆的脚脱去鞋，鼻子凑上去像一条狗一样嗅着。

　　江帆顿时恶寒不已，再也不敢让虚风行事下去，急忙一只手闪电般的弹出，一指点在虚风的肋下，虚风顿时翻到在地不动弹了。

　　虚风侧躺在地上，脸上露出惊讶迷惑神色盯着江帆，十分出乎他的意料，这与一贯的程序不服，以前从未有这一手，尤其是那一指被点主身体便动弹不得，太诡异了。

　　“族长，您，您这是做什么？”神王虚风忍不住颤声问道。

　　“虚风神王，你不是硬骨头吗，不是心智坚强的吗，怎的变得这般没骨气？就因为被殷玉婉用刑拷打支撑不住了？”江帆再也忍不住心中恼火和疑惑，沉声教训质问道。

　　江帆此时说话已是没有模仿殷玉婉的声音，神王虚风听了一愣，随即大惊道：“你，你不是殷玉婉！你是谁？”

　　“哼，我当然不是殷玉婉，我便是我！”江帆冷声道，随即撤去易容恢复原来面貌，此时心中对神王虚风十分厌恶了。

　　“你是谁？你怎么来到这黑水沼泽底下族长府的？”虚风震惊了，双眼瞪的老大看了江帆半晌才问道。

　　“好了，这些你没必要知道，我只告诉你两件事，第一殷玉婉已经被我灭了，再也不存在这个人了，第二我是来收你做小弟的！”江帆才懒得解释，略一沉吟直白的透露道。

　　“什么，你杀了殷玉婉！这怎么可能？你冒充殷玉婉来这到底什么目的？”神王虚风顿时惊愕，不可置信，反倒是疑问道。

　　殷玉婉的实力虚风清楚的很，既是符神帝来了，也很难杀得了她，而眼前的这个青年太陌生了，符神界中的顶尖高手没有不认识的，实力绝对在神王之下了。

　　“虚风，你被囚禁在这几十年了，你知道外面符神界发生什么了吗？翻天覆地的变化，你不相信我能杀殷玉婉是吧，好，给你看样东西！”江帆有些无语郁闷，想了想道，一边取出雷电锥符神器。

　　“殷玉婉的符神器雷电锥！”虚风看到江帆手中的符神器顿时认出惊呼道。

　　“你，你真的杀了殷玉婉！好，好，太好了，死有余辜，死得好！”虚风顿时信了，神情兴奋不已随即便泪哗哗的落下呜呜的哭泣起来了。

　　我靠，这就是神王虚风？竟然还哭了！江帆彻底失望了，既是遭受殴打虐待也不至于像个女人似的哭吧，男人流血流汗不流泪，骨气已是被折磨的殆尽，这个神王完了，从此也就一般人了。

　　“我救了你，想不想离开女蛮族？”江帆叹了口气沉默了会对一直到无呜咽抽泣的虚风道，不再提什么收他做小弟的事了。

　　“想，当然想，请恩公带我出去吧！”虚风急忙道。

　　“你出去了有什么打算？”江帆点点头问道。

　　“打算？呃，我想找个无人僻静的深山隐居！”虚风一怔想了想道。

　　“好，我成全了，不过我希望你能给我一样东西！”江帆应下要求道。

　　“什么东西？”虚风奇道。

　　“九眼灵珠！”江帆直白道。

　　“九眼灵珠！你，你怎么知道我有九眼灵珠？”虚风吃了一惊问道。

　　“这你别管，把它给我，你留着也无用，也权当我救你的感谢费吧！”江帆不客气道。

　　“不行，九眼灵珠不能给你！”虚风眉头皱起拒绝道。

　　“什么，不能给我！为什么？你留着还有什么用处？”江帆愕然，十分意外问道。

　　“我什么也没有了，唯独剩下这颗九眼灵珠，我要用它完成一个心愿，所以给非常抱歉，不能给你，要说感谢救命之恩，我可以做你的仆人！”虚风叹了口气道。

　　“完成一个心愿，什么心愿？”江帆奇道。

　　“抱歉，我不能告诉你！”虚风拒绝道。

　　“我靠，这个家伙也太不识趣了吧，救了他的小命，连九眼灵珠都不能拿出来，简直是混蛋，主人，小的灭了这家伙，直接取九眼灵珠，不必与他啰嗦！”这是纳甲土尸不耐烦出来火道。

　　虚风吓一跳，看了看纳甲土尸又看了看江帆似乎恍然道：“我明白了，难怪你们来这里，你们是想打我的九眼灵珠的主意！”

　　“哼，杀吧，杀了我你们也得不到九眼灵珠！”虚风变得强硬道。

　　“呦呵，这家伙还嘴硬，你找死！”纳甲土尸大怒，走上前抬脚就要踩，被殷玉婉折磨的那样也能苟活，纳甲土尸是十分看不起不屑虚风了。

　　“傻蛋不要鲁莽！”江帆急忙阻止道，接着讽刺问道：“虚风，你既然现在变得这么强硬，为何在殷玉婉面前就成了软骨虫？”

　　“我忍辱偷生就是为了这个心愿，不然早就自尽了！”虚风沉默了会答道。

　　“你的心愿是不是与虚菁有关？”江帆有些惊讶，脑筋急转心中一动，试探道。

　　“你怎么知道？”虚风吃了一惊惊讶道。

　　“呵呵，原来你还惦记虚菁啊，别告诉我你想用这颗九眼灵珠去追求虚菁！”江帆释然，同时心中很不舒服了，阴沉着脸冷冷道。

　　“我没资格没脸面去不追求虚菁小姐了！”虚风瞥了江帆一眼沮丧道落寞道。

　　“那你想把九眼灵珠送给虚菁？”江帆这才面色缓和不少，还算有自知之明，猜测道。

　　“既然知道了还问什么？总之，你就是杀了我也不会给你九眼灵珠，而且你杀了我也得不到九眼灵珠！”虚风再次强硬道。

　　“呵呵，那就好办了，那你还是把九眼灵珠给我吧，给我就是给虚菁小姐！”江帆欣喜笑道。


第3904章 最后的礼物

　　“胡说八道，给你怎么就成了给虚菁小姐了？少在这忽悠我，我不是三岁小孩！”虚风板着脸拒绝道。

　　“嘻嘻，我可没胡说，虚菁小姐是我的女人，你给我不就是给她嘛！”江帆也不恼，笑着透露道。

　　“什么，虚菁小姐是你的女人！不可能，你虽然长得比较帅，有些气质，但虚菁小姐绝对看不上你，更不会做你的女人！”虚风愕然，盯着江帆看了会不信道。

　　“错，我不是长得比较帅，而是非常的帅，不是有些气质，而是十足的气质，虚箐小姐当然看得上我！”江帆顿时不悦驳斥道。

　　“你……大言不惭，虚菁小姐的心目中的男人不但要帅有气质，还得有实力有事业，至少是神王以上实力，你有吗？”虚风无语不屑的反问道。

　　“不说这个了，我倒要问问你，你凭什么说杀了你都无法得到九眼灵珠？”江帆撇撇嘴没去争辩，没意义，想了想有些不解的问道。

　　“嘿嘿，很简单，九眼灵珠根本就不在我身上，藏起来了，所以你杀了我也得不到！”虚风有些得意道。

　　呃，对了，元神空间的那个小红色符球没出现异动，说明九眼灵珠不再百里范围之类！江帆一愣随即被提醒了，还真没注意这种情况。

　　“你藏起来有什么用，我可以摄取你的记忆，一样能找到九眼灵珠！”江帆有些恼火，精神意念力瞬间释出渗入虚风体内，包围住虚风的元神威胁道。

　　“没用的，我早已设下元神死符，只要找到入侵便自毁而亡，你还是什么也得不到！”虚风丝毫不以为意道。

　　“你……！”江帆顿时语塞无可奈何了，我靠，这混蛋虚风还真想得周到。

　　江帆只得撤回精神意念力，想了想道：“虚风，虚菁小姐怎么就不能看上我？你也不想想，我要是没有本领，怎么灭得了实力强大的殷玉婉？”

　　江帆真不想费事，可是现在没办法不得不费事与虚风说道了，这种人不但偏执，而且内心已是畸形变态了，真是不想与他多说话，更不愿意让虚菁见这个家伙。

　　“你说什么都没用，我就是不信，要九眼灵珠没门，要命倒是有一条，随便你拿去！”虚风固执道。

　　“要是虚菁小姐真的是我的女人呢？”江帆皱皱眉问道。

　　“不可能，真的要是，我也不会给你九眼灵珠的，我只给虚菁小姐本人！”虚风怔了怔坚定道。

　　“那我要是把虚菁小姐带来了，你就给她？”江帆又问道。

　　“如果是这样当然可以，不过你要是挟持虚菁小姐，我也很是不会给的，那样就落到你手中了！”虚风想了想道，考虑的倒是很全面，怕江帆抓了虚菁获取九眼灵珠。

　　江帆立刻让纳甲土尸将虚风拎到客厅去，将虚菁从符咒世界中召出，将情况大致的说了说，虚菁既是震惊又是有些感动了，没想到神王虚风这么落魄凄惨可怜，还想着将九眼灵珠送给自己。

　　纳甲土尸听到传音便将虚风拎会房中，江帆叮嘱了，这次还比较客气，将人放在床上没扔到地上，虚风一眼就看到站在江帆身旁的虚菁，震惊了，嘴巴大大的张成“O”形，两眼瞪的溜圆。

　　幸好江帆已经说了，不然虚菁看到光着上身的虚风惨状肯定要惊叫起来，但虚菁还是有些心悸，勉强挤出个笑容打招呼道：“神王虚风别来无恙？”

　　“呃，虚，虚菁小姐，你，你好，我，我还好，还好！”虚风这才缓过神来，结巴着应道。

　　虚风的眼神惶恐脸上惭愧至极，想死的心都有了，这么悲惨狼狈的景象让心目中的女神虚菁看到了，实在是没脸了。

　　“我，我要穿衣服，我要穿衣服，求求你，让我穿起衣服来！”虚风立刻冲着江帆哀求道。

　　江帆十分好笑，强忍着笑意，虚菁这话问的，无恙？虚风现在是大大的有恙，这虚风回答的也滑稽，还好，这也叫还好？

　　虚风的要求江帆自然答应，也不怕他要做什么，便上前在虚风的肋下点了一下，虚风立刻恢复自由，人是跳了起来，捡起地上的衣服三下两下就穿好。

　　接着虚风像是个小学生犯错一样站在那低着头，看都不敢看虚菁一眼，双手捏着衣角掐着，身体微微的哆嗦着。

　　“虚风，你现在还有什么话说？是不是可以将九眼灵珠的下落说给虚菁小姐听了？”江帆有些感慨的摇摇头，要求道。

　　“虚菁小姐，他，他是不是把你抓来的？他是不是威胁你了？”虚风顿时被提醒了，强行镇定了下心神鼓起勇气看向虚菁急切的问道。

　　“抓我干什么，也没威胁我，我，我已经是他的女人了！”虚菁怔了怔随即否认，接着有些羞涩道。

　　虚风怔了怔还是怀疑，看了看虚菁又瞅瞅江帆问道：“虚菁小姐，真的是这样的吗？你别怕他，我会保护你的！”

　　我靠，你还保护虚菁！江帆险些晕厥过去，又气又好笑，这虚风真是着魔了，这话也说得出口！

　　“虚风，我真的是他的女人，没必要说谎！”虚菁怔了怔有些无语，看了看虚风道，接着主动拉着江帆的手感慨道：“蓝云宫那边逼婚，是他救了我，不然我可能已经死了！”

　　“蓝云宫逼婚！该死的蓝云宫！”虚风愤怒道，双眼中顿时露出愤怒的火焰，双拳紧攥，就是这事害得他如此落魄。

　　“是你让我过上休闲快乐的生活，还有一群的好朋友，无忧无虑，我满足了，江帆，谢谢你给我的一切！”虚菁盯着江帆神情道，说完主动的双手勾住江帆的脖子献上吻。

　　江帆自是惬意，搂住虚菁的腰肢与她温和陶醉的撕咬起来，一旁的虚风看呆了，这一吻就是十几分钟才作罢。

　　虚风看了看虚菁那一脸甜蜜和羞涩之意心中感慨，觉得这是装不出来的，虚菁果然找到自己喜欢的男人了。

　　“虚菁小姐，在水泽区南面边缘的深涧中，那里有一处十余米长一尺宽的石缝隙，九眼灵珠就埋在石缝隙之中，不过杂草较为茂盛，但只要找找就能找到的！”虚风叹了口气道。

　　“谢谢你！”虚菁道。

　　“不用，我知道九眼灵珠是宝贝，我不能为你做什么，送给你算是我的一点心意吧！”虚风强作笑脸道。

　　“本来是有两颗的，但是一颗送给了皓白宫的吴神帝，真是后悔，一起送给你多好！”接着虚风感慨道。

　　“对了，最后我还有一样东西送给你，希望对你有帮助！”虚风想了想忽的眼神中露出一丝解脱的快意道。

　　“呃，不用了，虚风神王，你没必要这样的！”虚菁不好意思了。


第3905章 虚风死了

　　“恩公，希望您今后永远的都要善待虚菁小姐！”虚风笑了笑没回应虚菁，而是对江帆神情认真严肃的要求道。

　　江帆有些感慨，虚风还真是痴得可以，也不多说什么只是点点头，忽然想起什么问道：“虚风，你可知道有关殷玉婉的什么秘密？”

　　“殷玉婉的秘密？……呃，不知道，不过这黑水沼泽底下倒是诡异的很，你没注意到这里空气中的湿度较大吗？”虚风一愣想了想道。

　　“当然感觉到了，是很诡异，这是黑水沼泽底下，为何没有水？是不是这个女蛮族聚居地是个巨大的地下洞穴？”江帆倒是被提醒了，迷惑道，还真没注意外面情况。

　　“呃，恩公没看这里的天空吗？”虚风诧异的问道。

　　“这里的天空？我进来这里还没顾上去看！”江帆怔了怔有些汗颜道，先是顾着找虚风，找到了又找仓库，接着假冒殷玉婉索要九眼灵珠，根本没去看族长府外面，也没看天空。

　　“这里可不是黑水沼泽底下的什么巨大洞穴，而是就在沼泽底部，只是存在着奇异的屏障隔膜封印符，像巨大的透明罩子将底部与黑水隔开，形成很大的空间让女蛮族人生存！”虚风介绍道。

　　“我靠，女蛮族竟然还有这种封印符，明白了，我说女蛮族怎么可以在沼泽地下生活了！”江帆既是震惊又是释然了。

　　“也不是这么说的，女蛮族人是水陆两栖的，他们可以像鱼儿那样在水中生存，只是那样的话对族群发展不利，毕竟纯粹在水中食物就会缺乏，生活质量也就不高了！”虚风纠正道。

　　“哦，这样啊，那你可知道这封印符的根基在哪吗？”江帆点点头脑筋急转问道。

　　江帆学习了白赤的符阵绝技，知识面大为提升，知道了封印符其实也是一种特殊的符阵，应该可以归类到防御符阵，这种固定不动的符阵必然有根基，也就是符阵阵基。

　　“知道，这黑水沼泽底部空间挺大的，大约有五千里的范围，封印符的根基部位比较远，在北面，距离这里有两千余里，像根巨大的擎天柱支撑着这个封印符罩子！”虚风道。

　　“哦，那还真要去看看了！”江帆点点头自语道。

　　“你不会是要破坏它吧，这可不妥，一旦破坏了，对女蛮族的生存将是巨大打击，他们的安全，粮食储备等都会成问题，女蛮族会衰败下去甚至灭亡！”虚风皱皱眉有些担心提醒道。

　　“咦，你好像对女蛮族还挺关心的嘛！”江帆怔了怔笑道。

　　“算不上关心，我对女蛮族没什么好感，只是觉得没必要这么打击一个种族吧！”虚风摇头道。

　　“嗯，说的有道理，放心，我没必要去灭女蛮族，只是看看而已！”江帆不知是否的笑道。

　　江帆此时心中有打算，既然黑水沼泽底部有这么巨大的封印符存在，势必需要巨大的符咒能量支撑，否则如何延续下去？那符咒能量的提供，估计是利用了符灵磁石。

　　另外觉得女蛮族的地下生活区域没必要这么大，人口才几万，黑水沼泽地下和陆地的领地加起来达到上万里，近千万人口的蒙克族领地都没这么大，说明女蛮族存在野心，这不是好事。

　　还有一件事江帆没具体的问，就是蒙不灭提到过，殷玉婉还有一具分身肉体，之前殷玉婉就是用了元神出窍逃跑，江帆想看看怎么回事。

　　殷玉婉的府邸没有找到这具分身肉体，江帆怀疑是不是藏在封印符的根基部位了，找到了要毁掉，觉得留着或许是个祸患。

　　“虚风，你在女蛮族也待了不少时间，觉得这个女蛮族怎样？”江帆试探的问道。

　　“女蛮族这个土族部落民风彪悍野性十足，具有侵略野性，据我所知女蛮族非常不满意这里，向往外界，一直在蓄积力量大力发展人口，如今人口已经近十万了！”虚风想了想道。

　　“殷玉婉曾经提到过，只要人口发展到百万，首先便会想办法吞并周围的几个土族部落，尤其是蒙克族，远景野心是向三大势力范围发展！”虚风又道。

　　“恩公似乎有想法吧？”虚风看了看江帆试探问道。

　　“有，我要打消女蛮族的野心，让他们老实的待着！”江帆眉头皱起，果然与自己想的一置了，更是坚定了要对女蛮族做出限制，至少对蒙克族是个威胁，这是不允许的。

　　“嗯，恩公的想法在下赞同！”虚风点头道。

　　“对了，虚风，你怎么会屈服于殷玉婉？听说你还要与她成婚，你能忍受得了？这不像你的人品啊！”江帆想了想问道，这是心中的疑惑。

　　“呃，我也是没办法，一开始我没有就范，后来殷玉婉威胁要去抓虚菁小姐，我只有这样了！”虚风怔了怔沉默一会叹道。

　　虽然虚风解释的很简单，但江帆释然了，不由的再次赞叹虚风的痴了，对虚风的不好影响和那种鄙视顿时大大消散。

　　“谢谢你虚风！”虚菁惊愕，有些感动道。

　　虚风苦笑了笑道：“虚菁小姐，恩公，你们还有什么要问的吗？”

　　“没有！”虚菁摇头道，江帆想了想觉得没什么了，迟疑了下也是摇头，本来要提收虚风做小弟的，但是觉得现在说不妥，还是等离开女蛮族过阵子再说吧。

　　“很好，现在我的心愿终于完成了，好累啊，我该好好休息了！”虚风点点头神情有些怪异的感叹道。

　　“什么意思？”江帆一愣感觉有些不好，忙问道。

　　“呵呵，记住要对虚菁小姐好！”虚风不答，而是叮嘱道。

　　“呃，虚风，你要做什么？”江帆眉头皱起越发的觉得虚风不对劲，追问道。

　　“我该送上最后一份礼物给虚菁小姐了！”虚风笑道，忽的面色一僵，随即露出微笑双眼闭上，人是缓缓倒下。

　　江帆立刻意识到什么大吃一惊，虚风是自毁元神了，急忙扶住虚风摇头感慨道：“虚风，你没必要这么做的！”

　　“虚风怎么了？”虚菁一时没反应过来，但也看出虚风情况不对，急切道。

　　“虚风死了！”江帆答道，这时虚风的眉心一闪，符神王符印渗出，江帆忙拿住。

　　“啊，他，他为何要这样做？”虚菁惊愕明白了，但十分不解问道。

　　“他太累了，也是作为男人维护自己的颜面吧！”江帆淡淡的解释道，心中明白，导致虚风寻死的最主要根源是他的情况被他心目中的女神知道了，没脸活了。

　　“哎，何苦呢！”虚菁怔了怔，摇头叹道，没再说什么。

　　“菁菁，这个给你！”江帆将虚风的神王符印递给虚菁道。

　　“我不要！”虚菁皱皱眉拒绝道。


第3906章 封印基站

　　“呃，虚风可是说了送给你的，神王符印呢，为何不要？”江帆奇道。

　　“神王符印是很珍贵，但我要是要了成什么了？这不是一个永久的思想负担吗？我十分不希望虚风这么做，他没必要这么做，而且我也不接受！”虚菁解释道。

　　“菁菁说得好！”江帆先是一愣随即欣慰道，虚菁的原则立场很坚定，不喜欢就是不喜欢，既是你再怎么做也不成，这就是落花有意流水无情，无法阻止虚风如此，但虚菁可以拒绝。

　　江帆收起神王符印，接着意念发出将虚风的尸体收入符咒世界，虽然不喜欢虚风这人，但觉得还是要好好的安葬他。

　　“菁菁，你还是回到符咒世界去吧，我和傻蛋要去符印符的根基处看看！”江帆道。

　　“不要嘛，老是窝在符咒世界也闷，我想和你们一起去看看，也算是透透气，行吗？”虚菁想了想要求道。

　　江帆觉得可以，意念发出给虚菁易容成女蛮族人形象，用穿越石带着纳甲土尸，虚菁离开族长府。

　　江帆、纳甲土尸、虚菁出现在一片荒地，纳甲土尸看了看全是耕地，笑道：“难怪女蛮族要在黑水沼泽底下隔出五千余里的范围空地，这个方式蛮不错的！”

　　“呃，这是种了些什么啊？”虚菁看了看周围绿油油的植物奇道。

　　“谁知道，应该是女蛮族人的所谓粮食吧！”江帆瞅了瞅没兴趣的随口道，接着抬头看向天空，虚风说了这里的天空不一样。

　　“我靠，果然像是个透明的罩子呢！”江帆惊讶道。

　　只见千米高空出现一道巨大的蓝色罩子，罩子有一尺厚，上面便是水，透过罩子，可以看到罩子上竟然有大量泥土岩石覆盖，生长着许多水草，但光线却是很昏暗了。

　　“哇，竟然还可以这样生存，真是奇怪！”纳甲土尸和虚菁忙抬头看，都是惊愕不已。

　　“咦，主人，黑水沼泽，怎么这水不是黑的？”纳甲土尸忽然奇道。

　　“是哦，好像与黑水沼泽名称不符！”江帆一愣迷惑道。

　　“这个罩子很奇特，上面的水光线非常昏暗，但这个生活区却是敞亮的很，看来封印符模仿了外界的昼夜变化，在这形成了一个小型世界，设置的人真高明！”江帆看了会惊叹道。

　　江帆三人看了会后便朝着北面方向两千余里方向赶去，还是用穿越石，毕竟天空只有千米高，要是召出飞翼银龙也就被女蛮主人发现了。

　　封印符根基的具体的位置江帆并不知道，也没有这里的地图，但没关系，高达千米的擎天柱支撑着空中的封印符罩子，这里的女蛮族人谁都知道，抓个问问就行。

　　几分钟，江帆估摸着已经过了两千里了，便在一处僻静丛林停下，命纳甲土尸到附近转悠一圈，抓了个人问路，已是只有两百余里了。

　　两次穿越石位移，江帆看了看周围，随即风之眼开启扫视，很快发现五十余里外一根巨大的柱子，江帆带着纳甲土尸和虚菁一个位移，便接近到五六里地远。

　　“我靠，这个这根擎天柱好粗！”纳甲土尸的视力也不错，看了看前方惊讶道，虚菁也是唏嘘感慨，昂着头看着。

　　“呃，直径有十米，好像是金属性质的材料，这应该就是通过地下的符灵磁石给上空的透明隔膜屏障提供能量了支柱了！”江帆瞄了瞄道。

　　江帆风之眼透视穿过树林查看，发现擎天柱底部，用岩石块围砌在周围形成一个直径五米的大石墩，在大石墩上有个小门，而且在外围围着大石墩还盖了间房屋。

　　“主人，擎天柱周围有不少人，差不上百的样子，呃，两百余米，有一队人巡逻朝这边过来了！”这时纳甲土尸耸耸鼻子道。

　　“江帆，我们赶紧躲躲吧！”虚菁忙道。

　　“躲什么躲，我现在可是族长！”江帆指了指自己的易容面貌笑道。

　　“你啊又要去蒙人啊，小心露馅了！”虚菁怔了怔白了江帆一眼提醒道。

　　“不会露馅，殷玉婉凶狠嚣张强势得很，只要做到这点，既是行为怪异些，这些手下顶多觉得奇怪也不敢多说什么的！”江帆不以为然道。

　　江帆摆手，带着纳甲土尸和虚菁大摇大摆的朝着擎天柱方向走去，不一会侧面方向几十米外有人大喝道：“前面是谁？竟敢闯入基站禁区范围，来人，将这三人拿下！”

　　十人巡逻小队立刻冲过来，江帆转身冲着那些人眼睛一瞪凶道：“叫魂啊，是我！”

　　巡逻小队一看是族长顿时一惊，纷纷施礼，一个小头目恭敬谄笑的问道：“族长大人！您怎么到这来了？”

　　“过来看看，这里情况怎么样？”江帆大大咧咧道。

　　“禀报族长大人，这里没有出现什么情况，基站安全的很！”小头目答道。

　　“嗯，继续巡逻吧，我去前面看看！”江帆点头道，带着纳甲土尸和虚菁走向基站，小头目忙对一个手下命令道：“快去禀报大队长，族长来视察了！”那名手下立刻急奔而去。

　　随着江帆的走进，越来越多的人发现，纷纷施礼打招呼，江帆大大咧咧的点头也说什么，这时一个老头带着几个女蛮族人匆匆迎来，老头显然身份不低。

　　“族长您来的正好，属下正要打算给你发送讯息请您回来一趟呢！”老者施礼完毕兴奋道。

　　“出什么情况了？”江帆奇道。

　　“族长大人，基站的能量支持系统出现警报信号，辅助设施蓄能石出现异常，是您的分身出现灵化，在疯狂的吸纳蓄能石的能量，大大消耗蓄能石中的符咒能量！”老者讲解道。

　　“蓄能石本来还能维持一个月的样子再替换，但您的分身开始灵化，蓄能石大幅缩短使用周期，过不了两天就要替换蓄能石，属下焦急呢，担心不能及替换，封印屏障将萎缩！”老者又道。

　　“恭喜族长大人，您的分身异化的非常成功，大大超出预期，提前灵化了，用不了多久族长您的实力又将大增，嘻嘻，到时符神帝只怕也不是您的对手了！”最后老者拍马屁道。

　　我靠，这么复杂！呃，蓄能石？分身出现灵化，能匹敌符神帝，这么厉害？这些情况蒙不灭重未提起，虚风也是丝毫不知了，江帆既是惊讶又是茫然，听的似懂非懂。

　　“是啊，那太好了，快带我去看看出现灵化的分身！”江帆一时无法理解，也来不及多想，忙装作大喜的样子命令道。

　　老者立刻前面带路，江帆几人跟着，江帆心中盘算，蓄能石是什么玩意？还辅助设施，似乎这个封印符的符咒能量不完全是靠地下的符灵磁石提供能量了。


第3907章 蓄能石

　　呃，幸好灭了殷玉婉，没被逃走，听老者话中意思，用不了多久殷玉婉的实力暴涨，到时就更加难以对付了，这个分身灵化到底是怎么回事？不管了，先收了再说。

　　蓄能石，蓄能石……想起来了，蒙克族的搜奇异闻杂记有记载，蓄能石是一种奇异的天然符灵石，能吸纳天地间的符咒能量，一块蓄能石至少可以抵得上一万块符玉石！

　　蓄能石远比符玉石强悍，因为符玉石中的符咒能量消耗完后也就废物了，而蓄能石却可以像蓄电池那样充电重新饱和发挥作用，可以反复利用。

　　蓄能石埋入地下五千米深，一个月内就会吸纳能量饱和利用，埋在地下越深越好，要是能达到一万米深，半个月能蓄积能量饱和，以此类推，达到足够深，三天内就能蓄积饱和。

　　我靠，女蛮族竟然会有这种天灵地宝类的蓄能石，真是想不到，一定要弄到手，要是利用在符阵上面大有益处，嗯，老头说了，替换，看来女蛮族至少有两块蓄能石。

　　老头带着江帆三人来到基站的底部，取出钥匙打开门，看了看他的几个随从叮嘱道：“这里面是基站核心重地，你们几个不能进入，就在外面候着吧！”

　　“族长大人请跟随属下进入！”老头恭敬道，随即推门进入，江帆立刻也进入，后面的纳甲土尸和虚菁跟随而入。

　　“族长大人，他们进入是不是不妥当？”老头看纳甲土尸和虚菁进入怔了怔，立刻提醒道。

　　“没关系，他们两个是我最近挑选出来的心腹，信得过的！”江帆答道，随手便将门关上了。

　　“呃，族长大人，您不是规定除了属下和您之外，本族其他任何人都不得进入的吗”老头皱皱眉再次提醒道，倒是十分的尽责。

　　“我靠，我是族长，规矩我定，现在改改不成？今后除了我们两个，再加上他们两个都能随意的进出！”江帆顿时不悦，面色一板道。

　　老头愕然，狐疑的看了看江帆，没说什么只得点头应下，做出请的姿势道：“族长大人请跟随属下来！”接着便走向里面。

　　房中是空的，但在房中的一角地面上有个门，老头过去开锁打开，露出台阶通往地下，老头进入，江帆三人跟随。

　　几十台阶，一行四人来到地下二十余米深，顿时空间宽敞不少，足有百余平米，圆形金属柱体的一面有个凸出部位，占着五六个平米大小，用金属矿石砌成一间小屋。

　　老头取出钥匙打开小屋的门，里面黑漆漆的看不清，但一股强大的符咒能量益处，老头道：“族长大人，您快看看吧！”

　　江帆一看郁闷，我靠，怎么看，看不清啊！急忙使出风之眼透视，但很快郁闷，根本无法渗透进去，显然设有封印禁制屏障阻拦住了。

　　这可怎么办，看样子要露馅了，这分明只有特殊办法才能看见里面，自己可不是殷玉婉，不动方法！不管了，只有拿下这老头了，不过先得试探一下，这老头能不能看清，或者进入？

　　“你跟随我多少年了？”江帆脑筋急转打定主意，一边假装看着一边询问道。

　　“属下跟随族长大人十一万年有余了！”老头怔了怔有些愕然，但还是如实答道。

　　“嗯，辛苦你了，我要给你奖励，大大的奖励，对了，你现在的修为情况怎样？想不想再上一个台阶？”江帆点头又问道。

　　“想，当然想，望族长大人成全！”老头大喜忙道。

　　“放心，我会给你一块符神王符印做奖励！”江帆随口道。

　　“符神王符印！”老头惊讶呆呆的看着江帆迷惑了，族长大人才符神圣符印，怎么说起给符神完符印？

　　“你经常进去吗？”江帆指了指漆黑的门洞里面问道。

　　“不经常进去，偶尔进去……呃，族长大人，您这是怎么了？”老头应答，忽的感觉不对，这问题太不对劲了，十分惊讶的看着江帆疑惑道。

　　“哦，这么说你能进去了！”江帆大喜道。

　　“族长大人，您，您好像有些不对劲！”老头更是愕然了。

　　江帆面上露出诡异的笑容，一指快如闪电的点在老头的肋下，老头顿时瘫倒，纳甲土尸早有准备了，急忙一把拎着老头的衣领免得掉地上。

　　“你，你是谁，你不是族长！来人，救命啊，来……！”老头顿时大惊，同时迅速的反应过来，急忙叫嚷起来，但很快哑了口，被江帆点住哑穴。

　　江帆立刻精神意念力强行渗透进入老头的元神空间，现在没时间拷问了，很快的摄取老头的记忆，找到关于基站的有关信息，顿时大喜了。

　　“傻蛋，把老头的符宝袋搜出来，从符宝袋中取出一个手电筒样的玩意出来！”江帆读取完所有相关信息后立刻道。

　　纳甲土尸急忙从老头身上搜出符宝袋，很快找出一个手电筒样的玩意，江帆接过，抬手在老头的一只手上划过，立刻破皮流血，将老头的手一抖，鲜血甩在门洞黑漆漆的封印隔膜上。

　　封印隔膜顿时出现涌动，江帆立刻在手电筒样的玩意上的一个按钮按下，顿时一道幽光射出，呼呼的风声响动，封印隔膜立刻消除，里面随即亮堂起来。

　　小屋内像个简易的仪器机房，挨着金属圆柱几根手指粗细的导管似的玩意连接在上面，导管不长，大约两米的样子，另一头连接在一个小圆台上的一块石磨大小黑亮的奇异石头上。

　　石磨大小的奇异石头就是蓄能石，几根导管在闪动着幽光，这就是老头说的警报，蓄能石中的符咒能量快枯竭，无法支撑整个符印符所需要的符咒能量。

　　情况果然如江帆所想，深埋在地下的符灵磁石无法完全提供封印符所需要的巨大能量，只有依靠蓄能石辅助，分担所需的五层符咒能量。

　　因为封印符形成的巨大封印隔膜罩子太大，而且还要无时无刻的承受上面黑水沼泽的巨大水压，换句话说，设下的符阵无时无刻不在启动消耗之中，加入是静止不触动，消耗就小得多了。

　　从老头的记忆中得知，女蛮族先辈觉得水下领地太小，不利于发展，便想到了这个办法，依靠蓄能石强大封印符屏障，将水下领地扩大一倍。

　　至于蓄能石从何而来没找到相关信息，估计可能只有女蛮族长才知道，现在殷玉婉死了，也就无从得知，不过江帆也不想追究，无所谓，这种蓄能石是可遇不可求的。

　　蓄能石有两块，除了在使用的一块，另一块锁在小屋的角落的大箱子里，任何人无法取出，必须要有殷玉婉的雷电锥符神器开启。


第3908章 离开女蛮族

　　江帆来到大箱子面前查看，由特殊材料著制成，整个似乎没有接缝，更没有下钥匙打开的地方，只有正面中央一个方形孔小凹槽，敲打了下隐隐的察觉到符咒能量气息，设有封印禁制。

　　江帆取出雷电锥符神器，意念发出，雷电锥尾端对着箱子上的圆孔凹槽射出一道金光，大箱子正面顿时发出一声轻微的咔吧响，小方形孔凹槽开裂扩大到边缘，箱子整个正面开口。

　　一块磨盘大小的蓄能石在箱子里，江帆意念发出渗透，顿时感受到里面强大恐怖的符咒能量，顿时大喜，这是块饱和还未使用的蓄能石，立刻收入符咒世界。

　　江帆扫视小屋子，这才注意到金属圆柱侧面墙角有一张床，床上躺着一个人，之前一心关注蓄能石还真没注意。

　　江帆一看，果然是殷玉婉的躯体，精神意念力发出去感应，毫无生机，眉心中并无元神的存在，但躯体体内充斥着强大的符咒能量。

　　同时还发现躯体体内有符神丹的药力存在，但没有学习神丹经，无法分析出是何种效能作用。

　　躯体的细胞和骨质十分鲜活，更是在拼命的吸纳这符咒能量，江帆十分惊讶，这是怎么回事？殷玉婉怎么会还真有另一具躯体？

　　主体元神毁灭，分身既是不随即崩溃也维持不了多久就要消亡，可这具所谓的分身却是实实在在的，完全的真实器官还鲜活的很，与分身完全不一样。

　　江帆迷惑了，想不明白，但也懒得去多想，毕竟女蛮族是土族部落，或许是什么奇特的秘法吧，一检查，发现地上几根小导管，导管一头连接着小圆形高台上的蓄能石，另一头通向床下。

　　江帆蹲下查看，发现殷玉婉躯体背部是光的，上面吸附着几个小吸盘，吸盘连接着几根导管，蓄能石中的符咒能量在源源不断的输入躯体中。

　　江帆将几根导管取下切断符咒能量的输送，早就跟进来的纳甲土尸提议道：“主人，小的把殷玉婉的这具躯体给毁了？”

　　“不，先不急，还是带走！”江帆正要点头应下，但转念一想又临时改变主意道，随即将躯体收入符咒世界。

　　“呃，主人，一具尸体带进符咒世界干什么？”纳甲土尸不解道。

　　“研究一下，这具说是殷玉婉的分身，但我检查发现与分身有极大的差别，而且十分奇怪，尸体竟然能吸纳符咒能量，看看是个什么情况！”江帆解释道。

　　“这老头都说了，躯体灵化，估计这灵化与能吸纳符咒能量有关，殷玉婉得到后能大幅提升实力，可匹敌符神帝实力，说明躯体具有特殊作用，拿回去说不定能利用得上！”江帆又道。

　　江帆取下已是消耗极大的蓄能石与金属圆柱间的导管，切断对黑水沼泽地下封印符屏障隔膜的符咒能量输送，接着将蓄能石和导管收入符咒世界。

　　“主人，快看，金属圆柱出现微微的颤动呢！”这时纳甲土尸忽然道。

　　“呵呵，失去蓄能石的辅助，光靠深埋在地下的符灵磁石是无法支撑这么庞大的封印符的，这是封印符即将萎缩的现象，女蛮族在黑水沼泽的底下领地就要缩小了！”江帆看了看笑道。

　　“主人，要不要把这封印符的基站摧毁？女蛮族野心不小，不是好鸟呢！”纳甲土尸释然，想了想提议道。

　　“呃，傻蛋，干嘛毁掉女蛮族的家园？江帆，还是不要啦，这个黑水沼泽底下领地对女蛮族的生存是最大的依仗，何必做的那么绝呢？”在一盘一直没吭声的虚菁皱皱眉不赞同道。

　　“放心，女蛮族虽有潜在的野心，但从此不会有机会了，再说了女蛮族除了殷玉婉外再无人与我么有瓜葛，我不会做绝的！”江帆朝虚菁抛去个放心的眼神笑道。

　　“傻蛋，不需要这样做，给女蛮族的生存留个口子，这里的封印符即将缩小一半，殷玉婉又死了，还扫荡了仓库，对女蛮族的打击非常大了，从此将会一蹶不振的！”江帆又对纳甲土尸道。

　　“好吧，那……！”纳甲土尸悻悻的应下，正要说什么，忽然通往地下基站的台阶一阵急促的脚步声响，接着有人大声嚷道：“族长大人，不好了，空中的封印隔离膜开始出现晃动了！”

　　“谁敢擅入基站？出去，立刻给我滚出去！”江帆顿时眉头皱起大喝道。

　　“呃，族长大人，属下实在是急躁了，属下这就出去，这就出去！”那下台阶的脚步声戛然而止，接着那人急忙告罪仓皇的又上台阶离去。

　　“我们得赶紧离开这里，不然很快就要被发现是假冒的了！”江帆忙对纳甲土尸和虚菁道。

　　江帆看了看小屋中已是没有什么了，将虚菁收入符咒世界，带着纳甲土尸匆匆上去出了基站房间，一看门外已是聚满的人，都是困惑惶恐的看着江帆。

　　“大家不要慌，基站下面出了些状况，正在抢修，我这就去取材料来，材料一到就没事了！”江帆立刻大声安抚忽悠道。

　　江帆也不等这些人反应，意念发出使用穿越石带着纳甲土尸消失位移出百里了。

　　一路上，空中阻隔沼泽巨量水和泥石的封印符屏障隔膜摇晃剧烈起来，似乎要坍塌，大量的女蛮族人惶恐呼喊奔走，已是乱了套。

　　江帆连续不断的使用穿越石很快回到族长府殷玉婉的房间，用她的血开启微型空间传送场离开，江帆和纳甲土尸一出陆地上的族长府，立刻召唤藏在附近的飞翼银龙离去。

　　“哎呀，主人，您是不是忘了还有东西没拿走？”纳甲土尸忽然想起什么提醒道。

　　“不要了，从仓库中拿到的足够了，剩下两个无所谓了，再说从地下几千米弄出符灵磁石，挺麻烦费事的！”江帆先是一愣随即明白过来，笑道。

　　“符灵磁石？那是什么东西？”刘茜奇道，圣女怔了怔心中大喜，这个她知道，在遇上刘茜之前已经翻看了那本搜奇异闻杂记。

　　“没什么，一种有些古怪的石头而已！”江帆不愿多说敷衍道。

　　刘茜感觉江帆没说实话，心中有些不悦，但也没说什么，毕竟不熟，人家还救了她的命，圣女明白江帆是不想让刘茜知道，自是没意见。

　　“江帆，飞翼飞行的方向好像不对吧，怎么往南面去了？往东面才是蒙克族方向呢！”圣女忽然感觉有些不对劲，问道。

　　“我知道，不过还要去个地方转悠一下再回蒙克族！”江帆答道，得去虚风说的地方取九眼灵珠，这可是去女蛮族的最重要目的。

　　忽然江帆面色露出欣喜之意，元神空间的小红符球已是闪烁起来，九眼灵珠就在百里范围内了。


第3909章 魔虫卵

　　飞翼银龙已经飞到水泽区边缘的上空，江帆让飞翼银龙放慢速度寻找深涧，几分钟便看到地下一条长达数百里，宽大几百米，深达四五千米的山谷裂缝。

　　有元神空间中的红的小符球的感应，很快感觉到九眼灵珠就在十里范围了，江帆想了想扫视了下周围，指着一个方向吩咐道：“飞翼，你保护圣女和刘茜姑娘就在那悬崖边等着吧！”

　　飞翼银龙应下，一个加速飞到一悬崖边停下，纳甲土尸立刻展开双翅驮着江帆继续在山涧中盘旋，刘茜看了看数里外的江帆和纳甲土尸，心中不舒服神情落寞的叹道：“江帆这是在回避我了！”

　　“刘茜妹妹，别忘了江帆认识你没多久！”圣女看了看刘茜提醒道。

　　“圣女姐姐，是不是等去了符魔界后，我们就要分道扬镳了？”刘茜怔了怔明白其中含义，想了想问道。

　　“你愿意和我们在一起吗？”圣女不答反问道。

　　“愿意，我在符魔界基本没什么朋友，很孤单，而且符魔界很混乱，我希望能成为你们的朋友！”刘茜毫不犹豫诚恳道。

　　“那好啊，其实我么已经是朋友了，不过要成为真正的朋友需要些时间，大家彼此了解了后才有可能！”圣女笑道。

　　“对了，你觉得江帆这人怎么样？”圣女试探的问道。

　　“江帆这人挺好的，帅气，有气质，实力强大，不过挺神秘的！”刘茜想了想道。

　　“嘻嘻，刘茜妹妹，是不是喜欢上江帆了？有的话姐姐可以帮你撮合，江帆就喜欢美女呢，来者不拒的！”圣女一副热心肠的笑道。

　　刘茜一愣没想到圣女会这么直白的问这个问题，十分诧异，更是迷惑，两人聊天，圣女已经说了她是江帆的女人，怎么会这么说？还帮自己撮合，什么意思？

　　“怎么，刘茜妹妹，不敢说还是不好意思说？你放心，姐姐不会生气的，江帆的女人多着呢，生气生不过来的，我只希望他能高兴就好！”见刘茜没吭声一脸惊讶，圣女解释并追问道。

　　刘茜更是愕然，没想到圣女会这么大度，不计较自己的男人女人多，沉吟片刻道：“说实话，好感确实有，不过我觉得与江帆不可能！”

　　“为什么？”圣女心中一喜忙问道。

　　“至少我无法接受男人有那么多女人！”刘茜道。

　　圣女心中更是喜欢，只要江帆不去刻意招惹刘茜，两人应该不会搞到一起去，想了想道：“刘茜妹妹，你也年纪不小了，而江帆身边的不少兄弟也很优秀，姐姐会给你张罗一下！”

　　“呃，姐姐要给我介绍男人，这多尴尬，不要啦！”刘茜一愣，随即面色一红别扭道。

　　“放心吧妹妹，会不着痕迹的，不过要过些时间才行，江帆的那些兄弟在修炼！”圣女不以为然笑道，刘茜羞涩的笑了笑没说什么，圣女也不再提这话题了，和刘茜聊天。

　　江帆和纳甲土尸很快找到一条与虚风所说的岩石裂缝，果然杂草茂盛，不仔细看还真不易发现，纳甲土尸取出裂空夺魄枪就要去将杂草清除，忽然纳甲土尸停下，神色惊讶鼻子开始嗅起来。

　　“傻蛋，发现什么了？”江帆奇道。

　　“主人，小的嗅道了一丝符魔气息！”纳甲土尸一边嗅着一边道。

　　“什么，符魔气息！这里有符魔气息？怎么可能？”江帆惊愕，忙仔细的感应了下，却是丝毫没有察觉到。

　　当然这也正常，毕竟江帆无法和纳甲土尸那强悍的灵敏嗅觉相比，何况纳甲土尸到了符魔神皇境界了。

　　“是的，小的确定嗅到了符魔气息，但是很淡，小的正在找源头！”纳甲土尸肯定道，人已是停在山崖岩石壁的一块凸出半米余的大岩石旁，弯着腰在岩石底部嗅着。

　　“傻蛋，符魔气息是从这块岩石里面发出来的？”江帆问道，一时也顾不上找九眼灵珠了，反正九眼灵珠就在这跑不掉，元神空间的红色小符球闪动的厉害，意味着就在周围不远的地方。

　　“主人，应该就是这里面！”纳甲土尸答道，手中的裂空夺魄枪一挥扫去，碰的一声，大岩石被击碎散落，接着又嗅了嗅枪一跳，哗啦一声响，岩石壁被挖出一个一米余深的坑。

　　“主人，发出符魔气息的事物就在里面，大约还有一尺深的样子！”纳甲土尸指着岩壁坑洞道，手中的裂空夺魄枪比较谨慎的挖掘起来，江帆此时也是察觉到符魔气息了，神情有些凝重起来。

　　岩石碎屑飞溅，很快纳甲土尸挖掘更为小心了，江帆有些担心的提醒道：“傻蛋，这发出符魔气息的事物没有危险性？”

　　“主人，应该不会有危险，小的感觉这发出符魔气息的东西似乎是个活物，在里面动呢，而且这东西还很小，也很弱，气息并不强大！”纳甲土尸不以为然道。

　　挖掘的差不多了，纳甲土尸的动作力道变得十分小心轻微起来，就要挖掘到那事物，江帆想了想取出一支圣石箭道：“用这个把，你用裂空夺魄枪挖掘岂不是大刀切菜！”

　　纳甲土尸接过圣石箭挖掘，顿时变得灵活起来，很快纳甲土尸将圣石箭刺入岩石些许，轻轻的一挑，一小块薄薄的岩石碎片掉下，岩石壁上露出了个小孔洞穴。

　　洞穴入口约有个鹌鹑蛋大小，里面藏着个黄豆大小灰绿色的小蛋，小蛋在微微的晃动着，江帆和纳甲土尸看了看面面谦虚，纳甲土尸郁闷道：“我靠，原来是枚卵啊，小的还认为是只虫子呢！”

　　“呃，这会是什么卵，竟然能散发出符魔气息？看着样子这枚卵似乎要破壳孵化了！”江帆茫然道，心中十分不解，符魔界的虫卵怎么跑到符神界来了？

　　“主人，要不让刘茜看看？她是生活在符魔界的正宗符魔神，或许能认识吧！”纳甲土尸想了想提议道。

　　“嗯，有道理，先弄出来吧，不过要小心些，别直接去拿那枚卵，还把周围的岩石一起挖下来好！”江帆觉得有道理，叮嘱道。

　　纳甲土尸依言用圣石箭挖下一块半尺大小的岩石块，或许是纳甲土尸挖掘下来岩石晃动，那枚卵似乎察觉外面有异常，顿时不再晃动平静下来一动不动了。

　　江帆和纳甲土尸忽然齐齐的看向空中，都感觉到在数里外的悬崖上等候的飞翼银龙飞过来了，江帆奇道：“飞翼，你不保护她们怎么过来了？”

　　“主人，刘茜姑娘让小的过来的，说感觉到了这里有魔虫气息呢！”飞翼银龙落地答道。

　　“什么，刘茜就感觉到了！这么说这是魔虫卵！”江帆皱眉，随即反应过来惊讶道。


第3910章 魔虫王

　　“我靠，不会吧，隔着十几里远，刘茜怎么会连一枚卵都能感觉得到！”纳甲土尸拿着那块盛着魔虫卵的岩石惊愕道。

　　“傻蛋，刘茜能感应得到很正常，她可是饲养过不少魔虫，对魔虫非常熟悉！”江帆倒是反应快笑道。

　　纳甲土尸释然了，江帆对着飞翼银龙道：“飞翼，你先回去，告诉刘茜姑娘，就说我们找到了一枚魔虫卵，马上就回去！”

　　飞翼银龙立刻飞回，江帆和纳甲土尸不一会便找到了虚风藏匿的九眼灵珠，江帆十分兴奋，立刻拿着九眼灵珠进入符咒世界来到修炼场，才进入修炼场，手中的九眼灵珠开始躁动了。

　　金色的鼎也是同样出现异像，闪动着金光，九眼灵珠像是遇到巨大的吸引力，嗖的一下挣脱江帆的手，飞到金色的鼎身镶嵌到上面的一个凹陷处。

　　三颗九眼灵珠还差一颗了，不过这最后一颗还真有些麻烦，毕竟是在萧神帝手中，江帆有些郁闷，当时大意了，不然现在已经收齐。

　　去找萧芊芊？呃，还是暂缓一下，看看三大符神主有没有对五个符神帝解除软禁，而且蒙克族的事也得处理一下，江帆想了想出了符咒世界，和纳甲土尸回到悬崖边。

　　“江帆，那枚魔虫卵在哪？”刘茜一见江帆和纳甲土尸回来迫不及待的问道。

　　“傻蛋，给刘茜姑娘看看！”江帆对纳甲土尸道，想从刘茜那里询问相关魔虫的详细资料。

　　纳甲土尸从符宝袋中取出那块岩石，刘茜一看到那孔洞中黄豆大小灰绿色的小蛋，十分激动道：“对，这就是魔虫卵，没想到符神界竟然会有魔虫卵，太好了，太好了！”

　　“刘茜，怎么个太好了？”江帆奇道。

　　“有了魔虫卵就能……呃，就能孵化出魔虫了！”刘茜解释道，不过中途却是停顿了下。

　　江帆先是期待，随即眉头皱起，我靠，这不是说废话，谁不知道可以孵化出魔虫？刘茜显然不想说出实情，心中不悦，但没说什么。

　　江帆正要让纳甲土尸收起岩石块，刘茜却是急切的恳求道：“江帆，这枚魔虫卵能不能给我？”

　　我靠，实话都不说还想着让我把魔虫卵给你？江帆有些恼火了，看了刘茜一眼冷冷道：“抱歉，这颗魔虫卵是我们找到的，要留着！”

　　“呃，江帆，你拿着魔虫卵没什么作用的，你……！”刘茜急道。

　　“你怎么知道没用？别忘了我要去符魔界，去了那里魔虫卵自然就有用了！”江帆打断刘茜的话语气有些硬道。

　　刘茜一愣看了看江帆，这才发现江帆脸上不快，只得瘪了瘪嘴没在说什么，明白江帆看出了自己没说实话，纳甲土尸也看出来了，顿时脸拉下来，将魔虫卵放进符宝袋中。

　　“呃，江帆，魔虫卵放在符宝袋中不行的，会无法孵化出来，而且还会让它死亡的！”刘茜忍不住道。

　　“没关系，死了就拉倒，反正魔虫卵是捡来的！”纳甲土尸一愣但还是强硬的一副不在意神情道。

　　“你……！”刘茜顿时无语了，不过心中着急，自己的魔虫没了，既是回到符魔界也极难找到魔虫，但是有了魔虫卵就好办多了。

　　“江帆，我知道你生气了，生气我没说实话，可是那事牵涉到我家的隐秘，所以我不好透露，还请你谅解才好！”刘茜沉默了会歉意道，觉得这样与江帆产生隔阂不好，有必要解释一下。

　　“哦，魔虫还会牵涉到你家的隐秘？这么说符魔界的魔虫都是你家养的啰？”江帆一愣随即讽刺道。

　　“这……江帆，你要这么说也基本算是对的，符魔界的魔虫还就与我家有关！”刘茜迟疑了下一咬牙点头道，觉得江帆他们是符神界的，对符魔界一些隐秘知道的可能性极小，透露些也没关系。

　　“什么，符魔界的魔虫都与你家有关！”江帆惊讶了，纳甲土尸撇撇嘴不信道：“刘茜，你少在这忽悠人，魔虫是一种符魔兽种类，你家可是符魔神，两者怎么扯得上关系？”

　　“你可别说因为你养过，或者控制过一些魔虫，符魔界的魔虫就与你家有关，你不觉得好笑吗？”江帆觉得傻蛋说的有道理，质问道。

　　“江帆，你这么说也行，就现在来说，符魔界的魔虫应该都与我家有关系！”刘茜不理会江帆的讥讽，神态认真严肃答道。

　　“你……！”江帆顿时无语了，我靠，真没看出来，刘茜的脸皮厚的可以，这话也好意思说。

　　“刘茜，按照你的逻辑，要是我饲养了符猪，那符神界的所有符猪都与我有关啰？”纳甲土尸拉着脸道。

　　“江帆，这里面有些情况是外人不知道的，说了你就觉得我的话是有道理的，不过先请你们答应替我保密，不对外人透露！”刘茜叹了口气要求道。

　　“好，我答应你，我们绝不会对外泄露！”江帆心中一动立刻应下。

　　“很多年前我的祖爷爷是个符魔神皇，一次游历深山野地无意间救下了一只奄奄一息的魔虫王，那之后魔虫王便认祖爷爷做了主人！”刘茜透露道。

　　“魔虫王是雌雄一体的，可以产卵延续后代，它的后代自然也是我祖爷爷的手下了，只是后来我祖爷爷让魔虫王去办事，但以后却是再也没回来过了！”刘茜又道。

　　“江帆，你说符魔界的魔虫是不是与我家有关？与我有关？”刘茜最后问道。

　　我靠，原来是这样，魔虫王认了刘茜的祖爷爷做主人了！江帆恍然十分惊讶，不过却是充满疑惑，刘茜说的太简单也很含糊，显然省去许多的细节。

　　“刘茜，你说的这些是这是假？有什么能证明吗？”江帆脑筋急转问道，希望得到更多的信息，也是防止被忽悠了。

　　“呃，你是怀疑我说假话！”刘茜一怔郁闷了，想了想道：“我的那只玉坠本来可以证明的，只是已经被我吞了毁掉了，再要证明只有找到其他魔虫了！”

　　“刘茜，魔虫到底有什么特殊的作用？对了，听你介绍你的情况，好像那只诡异的人形骷髅虫似乎十分的对魔虫感兴趣！”江帆对刘茜的话半信半疑，略一沉吟盯着刘茜试探的问道。

　　“人形骷髅虫为何对魔虫感兴趣就不太清楚了，魔虫有什么特殊作用我也不清楚，但是很厉害，也是我防身的一大依仗！”刘茜似乎不敢与江帆对视，视线移开看向他处答道。

　　“如果要是能找到魔虫王，我想一切就都明白了，江帆，我要这个魔虫卵的目的是为了找魔虫王，魔虫卵是你得到的，不给我也正常，但能不能帮我找到魔虫王？”刘茜忽然心中一动忙请求道。


第3911章 魔晶石

　　“怎么帮你找魔虫王？”江帆脑筋急转问道，没答应也没拒绝。

　　“首先是孵化出你找到的那枚魔虫卵，但是幼小魔虫落单没有同伴，无法知道一些信息，也就是什么都不知道，但它有寻找同伴的本能，通过它找到其他魔虫就好办了！”刘茜答道。

　　“然后呢？”江帆皱皱眉追问道，觉得刘茜像是只牙膏，挤一下透露一点，不挤不说。

　　“然后通过成熟魔虫寻找魔虫王！”刘茜道。

　　“你在符魔界也待了那么长的时间，吊坠中有那么多的魔虫为何不去找魔虫王？”江帆想了想质疑道。

　　“呃，不是不去找，而是实在太难找，其实吊坠就是魔虫巢穴，是我祖爷爷留下的，巢穴是当年的那只魔虫王建造的，里面的那么多的魔虫是魔虫王召唤来的！”刘茜沉吟了片刻道。

　　“当年魔虫王本身有巢穴，但是遭难与其他魔虫失散了，魔虫王几乎要死去，祖爷爷救了它，但是一直并没有恢复，召唤失散的魔虫难度不小，但总算召唤来了一些！”刘茜又道。

　　“魔虫王与魔虫之间本是有天然的强大感应，但未恢复元气，感应能力大打折扣，魔虫王只能在百里范围内感应其他魔虫子孙后代，而魔虫对魔虫王的感应不找过三十里！”刘茜最后解释道。

　　“魔虫王和魔虫之间感应距离太小，符魔界实在太大，而且也太混乱了，我的实力又太弱又担心安全问题，魔虫飞出也容易引人注意，只是尝试性的极小范围找过，但没结果！”刘茜强调道。

　　“哦，你的意思是借助我的这只魔虫卵孵化成魔虫，我们与你结伴保护你去寻找魔虫王！”江帆恍然道。

　　“对，我就是这个意思，江帆，行不行？”刘茜再次期待的味道。

　　“刘茜，这个可就难说了，我去符魔是要办事的，办完事还要回符神界的，估计没那个时间陪你找魔虫王！”江帆想了想道。

　　“再说了我的实力也就是符神王，傻蛋是符魔神皇，符魔界出现那么多的符魔神主，符魔神帝，只怕保护你去找魔王力不从心啊！”江帆又道，有所保留，对刘茜各加的保守了。

　　刘茜闻言顿时一脸失望，江帆说的有道理，不好在说什么，江帆看了看刘茜神情黯淡话锋一转道：“刘茜，这个问题到时再说吧，不是还没取符魔界嘛！”留出点活口，不将话说死。

　　“好吧，希望你能帮我！”刘茜顿时又燃起希望忙应下。

　　“刘茜妹妹，魔虫王很厉害吗？”圣女忽然问道。

　　“魔虫王很厉害，几乎相当于符魔神帝实力，有了它就有希望召唤回来那些失散的魔虫，而且还能繁衍出更多的魔虫！”刘茜答道。

　　“呃，这么厉害，难怪你那么想找回魔虫王了！”圣女惊讶了，江帆和纳甲土尸都是吃了一惊。

　　“刘茜，魔虫王已经失踪那么多年，会不会出意外早就死了？”江帆想了想问道。

　　“不会，魔虫王绝对没死，否则它繁衍的后代子孙将全部灭绝，魔虫王与它繁衍的魔虫之间有单向连魂死禁，魔虫死了不要紧，但魔虫王死了就不行！”刘茜立刻肯定道。

　　我靠，还有这种事！江帆惊愕，对魔虫更加感兴趣了，从刘茜的话中得到了很多的信息，魔虫很重要，魔虫王更加重要，只是刘茜始终没有说出找到魔虫王的最终的原因是什么。

　　江帆绝对不信刘茜这么想着找魔虫王是为了用来自保，肯定有更重要的目的，既然你这么保留，那自是不能充当傻子，得尽量的套取些信息。

　　江帆传音给纳甲土尸，纳甲土尸收到后立刻贼贼的问道：“刘茜，你让主人冒着这么大的风险帮你寻找魔虫王，有什么说道没有？”

　　“你是说报酬？”刘茜怔了怔立刻反应过来问道。

　　“可以这么说，救了你的命算是举手之劳顺便的，但再为你的事奔波冒险，相信你也不好意思，你总得有什么表示吧！”纳甲土尸不客气笑道。

　　刘茜愕然，看向江帆，江帆立刻视线看向他处，刘茜顿时明白这应该也是他的意思了，心中郁闷，同时也明白了与江帆的隔阂拉大了，就因为没说实话。

　　刘茜心中后悔了，不该提什么魔虫的事了，江帆分明对魔虫感兴趣了，可实话确实不便说出，否则这个江帆极有可能起贪婪之心，说不定还会对自己不利。

　　“傻蛋，你看这样行不行，反正一时你们还不会去符魔界，容我些时间考虑一下，毕竟太轻的报酬说不出口！”刘茜想了想道。

　　“行啊，反正还有些时间，你慢慢想吧！”纳甲土尸爽快的应道。

　　“那我们算不算初步达成协议？”刘茜忙道。

　　纳甲土尸一愣看了看江帆，江帆微微不点头，纳甲土尸立刻道：“算是吧！”

　　“那好，把你那个魔虫卵拿出来吧！”刘茜要求道。

　　“拿出来干什么？”纳甲土尸奇道。

　　“刚才我说了，把魔虫卵放在符宝袋中是无法孵化出的，而且也会死亡，它的存放有讲究的，你们找到魔虫卵的时候，卵是不是有摇晃动弹的现象？”刘茜道。

　　“呃，这你也知道！”纳甲土尸惊讶道。

　　“我养过魔虫当然知道，这是魔虫卵要孵化的征兆，只有这个时候才会散发出符魔气息，不然是无法感应到的，必须给魔虫滋养品，不然无法孵化出来，成为死卵！”刘茜解释道。

　　“魔虫卵存放的时间可以说无期限，如果有魔虫王，卵孵化只要十天半月，但没有魔虫王，则是永不会孵化，咦，魔虫卵怎么会出现要孵化征兆？没道理啊！”刘茜又道，忽然想起什么惊讶困惑。

　　“傻蛋，快带我去你们找到魔虫卵的地方看看！”刘茜脑筋急转忙要求道。

　　纳甲土尸忙看向江帆，江帆从刘茜的话中意识到其中有蹊跷，立刻问道：“刘茜，除了魔虫王可以孵化魔虫卵，还有什么条件下能孵化魔虫卵？”

　　“魔晶石，是一种魔虫王用来铸巢的必须物品！”刘茜迟疑了下道。

　　“魔晶石！魔晶石是什么东西？这与魔虫卵孵化有什么关系？”江帆愕然，惊讶道，这玩意还真没听说过，而且在那本搜奇异闻杂记中也没记载，搜奇异闻杂记只记载符神界的事物。

　　“这个我也不清楚，无法解释，还是带我去看看吧，估计找到魔虫卵的地方一定有魔晶石的存在！”刘茜敷衍了句再次要求道，眼神中带和激动的神色。

　　江帆瞥了刘茜一眼，感觉到刘茜又隐瞒了事情真相，但没说什么，让飞翼银龙驮着大家飞向之前的那石缝隙之处。


第3912章 新的魔虫王诞生

　　飞翼银龙驮着大家来到那片悬崖底部的岩壁边缘落下，江帆几人从飞翼银龙背上下来，江帆指这一面被挖掘出一个大坑的岩壁道：“魔虫卵就是在这岩壁中挖掘出来的！”

　　刘茜急忙上前看了看岩壁上的深坑，从符宝袋中取出一个小圆盘在手中平托，顿时手中的小圆盘发出滴滴滴轻微响声。

　　“这里果然有魔晶石！”刘茜欣喜的惊呼道。

　　“呃，刘茜，这个小圆盘是什么玩意？”江帆看着新鲜问道。

　　“这是专门寻找魔晶石的指示针，你看，上面的指针指向了岩壁上的深坑方向，魔晶石就在里面！”刘茜兴奋道，江帆，纳甲土尸，圣女凑上去一看，果然小圆盘中有个指针指向岩壁深坑方向。

　　“符魔界有人带着魔虫卵来过这里！”刘茜忽然惊讶道。

　　“刘茜，你是不是有些滑稽，魔虫卵在这里被发现，当然有符魔神来过了，这有什么大惊小怪的？”江帆一愣好笑道。

　　“呃，江帆，这你就不懂了，魔虫卵在这不代表符魔界一定有符魔神来过，魔虫王以前曾经就来过符神界数次的，留下魔虫卵不算稀奇！”刘茜白了江帆一眼解释道。

　　“魔虫王来符神界干什么？”江帆一愣迷糊的问道。

　　“魔虫王铸巢需要一种材料，这种材料在符魔界极少，但在符神界却很多，它来着寻找材料省事简单！”刘茜答道。

　　“魔虫这个物种很奇怪的，魔虫王一旦有意外死了，魔虫一族也就随之灭绝，为了不会灭绝，魔虫种族能延续下去，四处留下少量的魔虫卵作为留守以防万一！”刘茜又道。

　　“呃，刘茜，你这个说法是不是互相矛盾了？魔虫王死了，它繁衍的后代子孙都会死，留下魔虫卵还有什么用处？”江帆更是不解了，狐疑的问道。

　　“这是你不了解魔虫一族的事情，魔虫王只要断去与魔虫卵之间连魂死禁就没事了，但是这样对魔虫王有潜在的威胁，断去连魂死禁的魔虫失去制约，能发育成长变成魔虫王！”刘茜解释道。

　　“魔虫王担心出现另一只魔虫王与它竞争，又怕魔虫卵无法孵化出，故此魔虫王会在产下的魔虫卵断去连魂死禁的同时，设下特有的生死禁，魔虫王死了，生死禁立刻激活自动孵化！”刘茜又道。

　　“但这种生死禁的克星是魔晶石，有魔晶石存在，生死禁会消亡孵化而出，说明这里出现的魔晶石绝不是魔虫王留下的，而是有人刻意放置的！”刘茜最后道。

　　“哦，原来如此，看来有人是故意要让符魔界出现两只魔虫王了！”江帆总算明白过来，惊讶的猜测道。

　　“对，所以我才判断有符魔神来过！”刘茜点头道，接着又是不解道：“这会是谁故意这么做的呢？没道理啊，了解掌握魔虫情况的人极少！”

　　“会不会是以前你的家人放置的魔晶石？”江帆心中一动问道。

　　“我的家人？绝不可能！你知道出现两只魔虫王回是出现什么后果，会……他们会打架自相残杀，我的家人绝不可能这么做！”刘茜一愣随即断然否认道。

　　江帆注意到了刘茜的话中出现短暂的停顿，怀疑刘茜再次隐瞒了什么，觉得自相残杀的解释太勉强了，但也没说破，而是点点头没做声。

　　“刘茜，魔晶石大概在岩壁中多深的位置？”这时纳甲土尸已是裂空夺魄枪在手问道。

　　“大概有一米余深的样子，挖掘的时候小心些！”刘茜看了看掌中大圆盘又看了看岩壁道。

　　纳甲土尸立刻挥动裂空夺魄枪，岩壁上碎屑乱飞，随着挖掘的深度增加，刘茜掌中的小圆盘滴滴声越发的急促了。

　　最后江帆取出圣石箭递给纳甲土尸，纳甲土尸小心的划隔着岩石，不一会随着一块巴掌大的岩石碎片掉路，顿时一道绿色光芒闪现，之间岩壁上镶嵌着一个鸡蛋大小的绿色奇异石头。

　　“傻蛋，把那个魔虫卵拿出来，将这个魔晶石放在魔虫卵的旁边，一天之内魔虫就会破壳而出”刘茜看着魔晶石略一沉吟犹豫了下叹道。

　　纳甲土尸看向江帆，江帆微微点头，纳甲土尸立刻从符宝袋中取出那块岩石，接着将镶嵌在岩壁上的魔晶石抠出放在魔虫卵的旁边。

　　顿时魔虫卵自动的贴上去，接着魔晶石开始闪动绿光，清晰可见有绿气不断的渗入魔虫卵中，刘茜心情复杂的感慨道：“魔虫破壳而出，就意味着一只魔虫王的诞生了！”

　　“江帆，魔虫一旦破壳而出，你要在十分钟内喂你的血给它吸食，发出认主的指令，这种幼小的魔虫就认你为主了！”刘茜想了想提醒道。

　　“哦，为什么要在十分钟内喂血给它就是认主了，晚些不行吗？”江帆有些诧异，不解道。

　　“新一代的魔虫王孵化出来，会有短暂虚弱懵懂时间，这个时间你给它血吸食，它会像是白痴一样吸食，并接受你的指令，十分钟一过，它会变得意识清晰，再让它认主可就难了！”刘茜解释道。

　　“这样啊，呵呵，谢谢你！”江帆恍然笑道。

　　此时江帆对刘茜的看法瞬间改观不少，刘茜完全可以不告诉自己，让自己错过这个认主最佳时机，毕竟这只魔虫王出现日后会对她的那只魔虫王造车威胁。

　　而她却说了，说明心地还是不错的，看来她不是有苦衷，就是事关重大才隐瞒一些情况，就像自己以前对外人隐瞒真实身份那样。

　　“刘茜，去了符魔界，我会帮你的，既是不能陪你寻找魔虫王，也会用其他方式帮你！”江帆想了想道。

　　江帆这是投桃报李，当然也另有目的，毕竟对魔虫有太多的不知情，养着这只幼小的魔虫王很可能还需要她的帮助指导。

　　“真的，那太好了！”刘茜顿时欣喜道，知道自己的坦诚换得了江帆的一些认可。

　　刘茜心中暗暗庆幸，确实有些犹豫要不要说出来，但最终还是说出来了，这里也是有私心的，一只无人控制的魔虫王远比一只被江帆控制的魔虫王威胁要小的多。

　　当然刘茜也可以想办法找借口悄悄做手脚破坏，让这只魔虫卵夭折，但是这种阴损之事刘茜实在做不出来，何况人家还救了她命。

　　“江帆，想不想魔虫卵立刻孵化出来？”刘茜想了想又道。

　　“当然想了，你赶紧说！”江帆惊喜道。

　　“用精神意念力催动魔晶石加速魔虫卵的吸收，另外滴上你的血，几分钟内便孵化出来了，你还可以趁机立刻让它认主！”刘茜指导道。

　　江帆立刻依言，果然三分钟的样子，绿色魔晶石变成白色，魔虫卵破裂出来一只墨绿色的小虫。


第3913章 蒙克族遭到入侵

　　在江帆的刻意施为下，幼小魔虫王认主了，不过很郁闷，江帆试着与幼小魔虫王沟通，发现智力竟是个刚出生的婴儿似的，几乎什么都不知道。

　　“这墨绿色小虫就是魔虫王啊，怎么看着像绿头苍蝇！”圣女皱皱眉道。

　　苍蝇？江帆，纳甲土尸怔了怔，不过确实觉得有些像，刘茜有些汗颜道：“圣女姐姐，这才是幼虫，还没蜕化呢，还有啊，十分钟以后可不能再说它像是绿头苍蝇了，它听得懂人话的！”

　　“它听得懂人话？”江帆、纳甲土尸、圣女都是惊讶的看向刘茜。

　　“是的，魔虫有着传承记忆，不过幼虫阶段记忆较少，知道的不多，随着成长强大，记忆会渐渐恢复，一定的时候就会说人话，但只有魔虫王能说，其他的魔虫只能听得懂！”刘茜解释介绍道。

　　江帆释然，难怪没能从幼小魔虫王那里得到什么信息，原来是它的传承记忆基本还没启封，看来一段时间内魔虫王的成长还得靠刘茜指导了。

　　幼小魔虫王在岩石块上转悠的爬了几圈，忽然一对小翅膀展开摇摇晃晃的飞起，江帆忙问道：“刘茜，它飞起来了，怎么处理？不会飞跑了吧！”

　　“没事，它是找你这个主人呢，在没成为成虫之前，只会就围着你转，跑不了！”刘茜笑道。

　　江帆这才放心，果然，幼小魔虫王飞落到江帆的身上，想了想又问道：“刘茜，那我该怎么安置它？还有用什么喂养它，是魔晶石吗？”

　　“在它成长初期是需要魔晶石的，是它的主食，但是要维持它的凶恶本性，还需要辅助用你的血来喂！”刘茜答道。

　　“呃，魔虫要喝血！那今后岂不成了吸血虫了？”江帆眉头皱起有些惊讶道，看来魔虫果然邪性，还真是凶恶之物。

　　“对啊，养魔虫可不简单，不过你也不用担心，魔虫喝血的胃口也不大，每餐只要一滴血，一天也就是三滴就够了！”刘茜笑着安慰道。

　　“呃，那岂不是每天要损失三滴血！”江帆愕然。

　　“怎么，舍不得啊，那干脆送给我得了！”刘茜笑道。

　　“没事，三滴血而已，不多，又不是三两三斤血，对了，干嘛用自己的，用他人的或者兽类的血不行吗？”江帆顿时不干，接着又是疑问道。

　　“养魔虫当然也可以是别人的血，或者兽类的血，但是魔虫王不一样，刚才认主的程度并不深刻，随着幼小的魔虫王成长，传承记忆恢复的多了，它有可能会出现叛逆的！”刘茜道。

　　“啊，这样认主了还会出现叛逆？”江帆惊愕。

　　“是的，魔虫很特殊的，与其他兽类大不一样，让你用自己的血胃养就是为了巩固这种认主的有效性，时间长了认主就会成为一种习惯，等它成熟了，认你为主彻底稳定下就没事了！”刘茜又道。

　　“是啊，那就用自己的血喂吧！”江帆郁闷悻悻道。

　　“想不想让幼小魔虫王尽快的成长？”刘茜沉吟了会问道。

　　“想，当然想，越快越好，怎样才能尽快的成长？还有养魔虫王除了以后能繁衍出魔虫外，还有什么其他的好处？”江帆心中一动忙道。

　　“办法很简单，让它钻入你的血管中养着，这样幼小魔虫王成长的速度提高十倍以上，而且这种认主的程度更为牢固，等成长到要蜕变了就不需要了！”刘茜道。

　　“我靠，魔虫岂不成了寄生虫了，不过能加速成长倒也蛮好！”江帆既是愕然又是欣喜。

　　“呃，刘茜，幼小的魔虫王又黄豆大小呢，钻入血管中能行？”江帆忽然想起什么问道。

　　“没关系，它钻入血管发现空间狭小，会自己缩小的，缩小到芝麻粒大小不碍事的！”刘茜说明道。

　　江帆这才放心，刘茜进行指导，将江帆的手腕上的一根血管扎破，幼小魔虫王顿时寻着血腥气息爬到破损口开始往里钻。

　　江帆感觉有些疼，很快幼小魔虫王钻入里面，血管鼓出一个小包，但很快小包开始消肿，最后恢复，连破损口都愈合了，江帆清晰的感应道魔虫王果真缩小了。

　　“刘茜，你还没说饲养魔虫王的好处呢！”江帆追问道。

　　“之前不是说了吗，魔虫王成熟以后几乎可以达到符魔神帝的实力，这不是好处是什么？”刘茜笑道。

　　江帆怔了怔没说什么，心中并不相信，但刘茜坚持这么说也没办法，这时圣女道：“江帆，我们现在可以回蒙克族了吧！”

　　“嗯，事情圆满解决，可以回去了！”江帆点头道，几人上了飞翼银龙的背，飞翼银龙腾空而起急速飞往蒙城方向。

　　一路上江帆又不断的问这问那，话题都不离开魔虫，刘茜也基本是有问必答，解释的也详细，更是主动的从符宝袋中取出几块魔晶石送给江帆，但是江帆总觉得刘茜隐瞒了什么。

　　当然没有去质疑，毕竟只是怀疑没有证据，觉得反正要去符魔界，到时或许就能证实了。

　　几个小时后，飞翼银龙就要飞入蒙城地区领空，圣女立刻用符讯球联系蒙不灭，顿时大惊失色，江帆察觉到圣女神情有异忙问道：“怎么了，蒙克族出什么事了吗？”

　　“江帆，麻烦大了，蒙城北面交界、西南面交界、巴克族、树族、洞族和矮人族，勾结从三大势力叛逃出来的人，从那两处向蒙克族发起攻击！”圣女焦急道。

　　“而且蒙克族内部也出现一些不甘寂寞的叛逆，与外族人勾结，在蒙克族内部多处发动袭击，蒙克族损失惨重，情况十分不利！”圣女又道。

　　“什么，有这事！我靠，这才离开两天的样子情况怎么就变成这样了！蒙老头和那七个长老干什么吃的？”江帆既是惊讶又是有些恼火了。

　　“哎呀，江帆，具体的情况不清楚，别埋怨了，赶紧解决眼前的危机吧！”圣女焦急的催促道。

　　“嗯，先解围再说！”江帆觉得有道理，稍稍想了想立刻召唤出金甲蛮虫，对纳甲土尸和金甲蛮虫道：“你们两个赶紧去蒙城北面交界救援！”

　　金甲蛮虫和纳甲土尸立刻领命急速飞行消失在空中，江帆拍了拍飞翼银龙的背道：“飞翼，全速赶到西南面交界！”

　　飞翼银龙全速飞行，本来离着就不远，也就五六千里的样子，十分钟不到便飞到西南面交界上空，远远的便看到四五十里方向是浓烟滚滚，不时的传来轰鸣爆响，正打的热闹。

　　“我靠，竟然有这么多飞人！”江帆忽然惊讶道，只见前方低空至少七八十个奇异模样的人展开双翅在空中盘旋，还不时的朝着地面射出什么东西，隐隐的听到惨叫声。


第3914章 神帝失踪了

　　“江帆，这些飞人是巴克族人，看来几个土族部落是展开的全面入侵了！”圣女也发现了，顿时惊讶道。

　　“哼，现在蒙克族是我罩着的，几个垃圾土族部落也敢入侵，找死！”江帆闻听恼火道。

　　“主人，小的灭了他们？”飞翼银龙提议道，看着地面厮杀场面蠢蠢欲动了。

　　“嗯，先落地，再去灭了他们！”江帆同意道，本来不需要这样，直接用穿越石即可，但是刘茜在这，不想当着她的面使用。

　　飞翼银龙一个俯冲到底地面，放下江帆、圣女、刘茜后像是闪电般飞射向空中的那些飞人，还没到，发出一声嘶鸣嘴巴一张像是机关枪一样，突突突的射出数十枚火球在空中炸开。

　　那些飞人正得得意着，能飞占据空中优势，让地面上的蒙克族人鞭长莫及节节败退吃亏不小，忽然空中一片火海，几十个飞人忽然成了火人鬼哭狼嚎的惨叫不已，一个个掉落地面。

　　接着飞翼银龙像是一架武装直升机，从来犯的土族部落人群上空掠过，嘴巴喷出火龙，烧的那些土族人哭爹喊娘乱成一团。

　　蒙克族人顿时精神振奋，尤其是带队的三位长老已是收到圣女的传讯，知道江帆族长来了，憋着一肚子火终于可以发泄了，大吼的带着数千米蒙克族冲杀上去。

　　巴克族其实实力一般，但仗着有飞人优势占据上风，结果飞翼银龙的出现让现场形式突变，发觉情况不对，立刻撤退。

　　江帆并没有出手的欲望，落地后风之眼查看了下，发现巴克族这些人其实都是小啰啰，这里并无什么真正上的台面的高手，纯粹是靠飞人在空中提供支持，有飞翼银龙出手足够，故此只是观战。

　　“江帆，父亲传来信息，蒙克族情况十分紧急，已经彻底的乱了”圣女看形势扭转淡定下来，同时也不断的收到父亲传给她的信息，眉间凝成疙瘩焦急道。

　　“呃，说说具体什么情况！”江帆点点头眉头皱起道。

　　“巴克族从这边入侵，树族从北面入侵，洞族和矮人族已大量潜入蒙克族腹地形成遍地开花之势，除了抢符印外，还大肆洗劫财物！”圣女忧心道。

　　“更为可恶的是族中内部少量有野心家族叛变，与数百三大势力叛逃的人勾结，占据了十几个镇子，几乎控制了蒙城地区四分之一的地盘！”圣女十分愤怒道。

　　“还有，三大符神主原本守在边界阻止人员叛逃，不知怎的竟是撤离退到城中盘踞，造成边界空置，任由叛逃人员进入蒙城地区！”最后圣女迷惑道。

　　“呃，不是吧，蒙克族内部不是一直很稳定的吗？因为符印晋级的秘密公开也只是少数人起疑心，怎么会形成家族似的作乱？”江帆惊愕了。

　　“三大符神主为何要放松边界？这对他们也不利啊，内部岂不是各家混乱，这秩序还怎么维护？”江帆十分不解道。

　　“对了，你父亲现在在哪？”江帆想了想搞不明白，问道。

　　“父亲带着一位长老在古庙镇的军营，那里出现叛乱！”圣女十分郁闷气恼道。

　　“呃，这下真的乱了套了！”江帆无语头疼了，万万没想到才离开两天的样子行事变化的这么快，走到时候还觉得蛮好，尤其是蒙不灭加上七个长老都达到了符神王初期境界，还都配了符神器。

　　“你父亲那里搞定了没有？需不需要支持？”江帆想了想问道。

　　“不用，那边叛乱已经平息，正在善后！”圣女道。

　　“古庙镇那边留下个长老坐镇，让你父亲马上赶过来！”江帆这才放心下来，想了想吩咐道。

　　圣女立刻用符讯球联系蒙不灭，江帆陷入沉思，这个乱局真够糟糕，幸好自己及时赶回来，不然照这形式下去，再有两三天蒙克族只怕已经四分五裂了。

　　蒙不灭和七个长老虽然实力都提升不少，但也架不住这种强度内忧外患，更为奇怪的是三大符神主为何会纵容，损人不利己，之前还蛮上心派人驻守边界竭力维持秩序的。

　　这种情形似乎责怪蒙不灭和七个长老也无用，已是超出他们能力了，本来想找来这里的长老问问，但是看战斗没结束，三个长老正在带领族人追杀巴克族，也就作罢。

　　刚才看着规模巴克族人，大概出动了五六千精锐，乘胜追杀一下也好，尽可能的灭了他们，三个长老带队也放心些。

　　“江帆，没想到符神界和符魔界一样，也是很乱啊，看来你一时想去符魔界是不成了！”这是一直在旁观的刘茜忽然感慨道。

　　“符魔界肯定要去的，而且用不了多久就去！”江帆怔了怔道。

　　“哦，你是蒙克族长，怎么，族中出现这种危机，就不管了？”刘茜有些惊讶道，从圣女和江帆的谈话中已是知道了蒙克族面临巨大危机。

　　“当然要管了，不过只要遏制住大难就行，一些小乱就无所谓了！”江帆笑道。

　　“江帆，小乱也不行的！”这时圣女传送完消息，正好听到江帆的话，顿时一脸不悦责备道。

　　“傻瓜，小乱是不可能遏制得了的，除非整个符神界平静下来，别忘了蒙克族也是有那么大的范围，人口有近千万！”江帆提醒道。

　　“况且我去符魔界也是为了将来能更好的保护蒙克族，不能光守在这做消防救火员！”江帆意味深长道。

　　“那你去符魔界到底要干什么？”圣女一愣想了想明白了江帆的意思，有些无奈，忍不住好奇的问道。

　　“不是说了要去找东西的吗？”江帆含糊道，同时眼神瞄了刘茜一眼。

　　圣女顿时明白了江帆的用意，刘茜在这不方便说，只得忍住好奇不再多问，刘茜也注意到江帆的眼神，知道这是不想让自己知道，看了看江帆沉默起来不知在想什么。

　　“你没收到族中情报人员的信息吗？”江帆对圣女问道。

　　“没有，走到时候我告诉情报人员，信息不用传给我，传给父亲就好！”圣女摇头道。

　　江帆点点头没在说什么，他将青龙族人撤回，考虑到自己出去也不知道什么时候回来，与圣女一样让情报人员暂停传递信息了。

　　不一会，一个急促的脚步声走过来，正是蒙不灭，有了穿越石，蒙不灭省去很多的时间，蒙不灭一见江帆就急切的嚷道：“大哥，属下感受到一个重要的信息，五大符神帝失踪了！”

　　“什么，五个符神帝失踪了！你没弄错吧，凭什么说符神帝都失踪了？”江帆顿时惊愕不信道，圣女也是不可置信的看着蒙不灭。

　　“大哥，千真万确，内部消息，五大符神帝真的失踪了！”蒙不灭有些郁闷，再次强调道。


第3915章 又出现符魔神

　　“什么情况，能不能具体些？”江帆脑筋急转问道，相信蒙不灭的话了，蒙不灭手中有几个可以说打入三大势力高层的情报人员。

　　一个符神帝失踪不是什么太大不了的事，或许有私事去了，或许被符神主派出去，但五个符神帝都失踪可就大不一样。

　　“大哥，据几个……呃，族长，这位是谁？”蒙不灭就要解释，随即停下，忽然发现一旁的陌生面孔刘茜，刚才还真没注意，怔了怔问道，连称呼都改了吗，在外人面前还是要讲规矩的。

　　“小蒙，不碍事的，不是外人，她叫刘茜，是我新认识的朋友，也是符魔神王，这位是蒙克族的副族长，也是圣女的父亲，你叫他蒙族长就好！”江帆介绍道。

　　刘茜早就惊愕了，站在一旁一脸惊讶的看着江帆，蒙不灭和圣女，这都什么乱七八糟的辈分？圣女私下说了自己是江帆的女人，蒙不灭就是江帆的岳父，江帆是蒙不灭的女婿。

　　江帆是蒙克族族长，碍于身份，蒙不灭叫江帆族长倒是正当，怎么喊起大哥来了？江帆自持身份不喊蒙不灭伯父什么的，喊蒙不灭副族长妥当，怎么叫圣女的父亲小蒙？

　　更为奇怪的是圣女竟是一脸淡定，对自己男人和父亲之间的称呼似乎认同，真是莫名其妙，刘茜迷糊了。

　　“啊，符魔神王！符魔界的人！”蒙不灭惊讶，但很快又恢复正常，忙笑着点头道：“刘茜姑娘好！”

　　“蒙族长您好！”刘茜急忙打招呼道。

　　蒙不灭寒暄两句后才不避讳道：“大哥，几个内线回报的消息都是一致的，据说三大符神主已经解除对五位符神帝的软禁，但他们离开后便失踪了，算起来已经失踪了两天！”

　　我靠，这下麻烦大了，五大神帝谁都可以失踪，唯独萧神帝不能失踪啊，九眼灵珠上哪找去？江帆郁闷致死，再次懊悔当时大意将九眼灵珠给了萧芊芊，不然哪来的这麻烦事。

　　“现在符神界可有什么大事发生？”江帆沮丧的叹了口气，沉思了会问道。

　　“大事？对了，有消息说，前几天北面出现丹神殿图纸，南面出现炼丹笔记，三大势力争夺的很凶，已经出现几次火拼，三方都有伤亡！”蒙不灭怔了怔随即介绍道。

　　“那丹神殿图纸谁得到了，炼丹笔记又是谁得到了？”江帆忙问道。

　　“呃，这个就不知道了，最后一次两边几乎同时发生激烈较大规模的混战很惨烈，据说有两三千人伤亡，从那以后便平息下来，没传出谁得到了，尝试着打探，但都说不清楚！”蒙不灭茫然道。

　　“我靠，真是奇怪了！”江帆也是迷惑了。

　　“算了，不管了，那符神界还有没有大事发生，或者说奇怪的事发生？”江帆想了会懒得再想，便问道。

　　“其他的事大哥你应该都知道吧，纳兰没告诉你？”蒙不灭问道。

　　“呃，我是说除了那些还有没有什么情况，不光是与我们蒙克族有关的，比如三大势力内部的混乱程度，比如一些符神帝，符神皇级别的有没有状况之类的！”江帆提醒道。

　　“哦，是这个意思啊，倒是收到一些消息，有谣传说现在三大势力内部的高层达成了一种协议，携手合作应对现在符印晋级的混乱局面！”蒙不灭恍然，略一沉吟道。

　　“还有符印晋级秘密泄露时间虽短，但符神界的混乱局面发展却非常迅速，第一天是几百起符神被杀事件，第二天增加到两三千起，第三天达到六千多起，昨天突破了上万起！”蒙不灭又道。

　　“而且发生这些时间的趋势是越来越隐蔽，变成悄悄进行，基本都是偷袭，更为可怕的是出现不少人合作结伙行动！”蒙不灭忧虑道。

　　“最为可恶的是一些长期隐藏不问世事的土族部落都出动了，除了入侵蒙克族的这四个部落，至少还有七八个部落加入符印晋级行列，好在都是侵袭三大势力的地盘！”蒙不灭感慨道。

　　“最为奇怪的是三大符神主似乎对局势控制有些放松了，开始派人高调调查追杀来真格的，可后似乎变成装模作样走走形式，真是搞不懂什么意思了！”蒙不灭又是困惑道。

　　“就这些了？我让你关注的事情没有什么动静？”江帆等了会见蒙不灭不说了，问道。

　　“呃，我还真的忘了，有新情况，昨天上午各个炼器材料和炼丹材料销售点传出了个奇怪的消息，三大势力运走最后一批材料后竟是同时暂停了材料的运输！”蒙不灭顿时被提醒忙有些汗颜道。

　　“什么，三大势力全都停运了材料？那还要不要了，全部清账了？”江帆惊讶的问道。

　　“要，消息说是暂时停运，材料还是要的，定当照下！”蒙不灭答道。

　　“没说什么时候恢复材料的运输？”江帆进一步问道。

　　“具体的没说，只说过些时间吧！”蒙不灭想了想道。

　　“对了，大哥要求监视的那些炼丹炼器基地有些奇怪，都出现了大量人员进出，不知道是轮换还是怎么的！”蒙不灭忽然想起什么又道。

　　“呃，停运材料，大批人员进出，三大势力这是搞什么名堂？”江帆一时迷茫了。

　　“大哥，外界的那些事暂时还影响不到我们，现在还是赶紧平息族中的乱局吧！”蒙不灭倒是不管许多的要求道。

　　“小蒙，这平息族中的乱局主要还是你来完成，我可没什么时间在这逗留，我还事要办！”江帆有些无语提醒道。

　　“呃，大哥，你是族长，我只是副手，你可不能撂挑子拍屁股甩包袱走人，你这是不负责任！”蒙不灭顿时急道。

　　这两天蒙不灭都快累死了，马不停蹄疲于奔命，也幸好有穿越石，赶上并平息了四十余处突发事件，击杀两百余外族入侵者的战绩，可是每天出事的地点有两三百处，可以说遍地开花。

　　其余七个长老没有穿越石，累得够呛，加起来才达到蒙不灭的一半成绩，蒙不灭自然不想强悍的江帆离去。

　　“呃，小蒙，我就是留下来也不顶多大用处，越往后只怕越混乱，我是要去找更好的解决办法，难道你只看眼前不顾大局？”江帆皱皱眉意味深长的提醒道。

　　“这……！”蒙不灭顿时语塞，他不是不明白，只是太焦躁了，想了想正要说什么，忽然符讯球有异动，吓一跳，认为又是哪里出事端了，急忙查看顿时惊呼道：“不会吧，又出现符魔神！”

　　“什么情况，哪里出现了符魔神？”江帆大吃一惊，急忙问道，刘茜顿时面色一变化，脑中迅速生出一个念头，有人利用魔虫来到符神界了？


第3916章 飞人变异源

　　“在西山洲，据说出现了个符魔神王不知何故袭击了一个镇子，造成较大伤亡，司空符神主和陆飘羽符神主已经赶过去了！”蒙不灭答道。

　　“蒙族长，那个符魔神王袭击的镇子叫什么？具体的位置在哪？”还没等江帆说话，刘茜忍不住问道。

　　“呃，目前还不清楚，三大势力已经下达严格封锁消息封，打探出消息还需要些时间，相信不用太久，估计现场有不少目击者！”蒙不灭道。

　　“虚无极符神主那边没动静？”江帆问道。

　　“没有，大哥，负责监视瀚海神宫的人员说从来就没发现过虚无极的踪迹，这个虚无极太神秘诡异了，好像没人知道他去哪了！”蒙不灭悻悻道。

　　江帆皱皱眉，自从来到符神界还真没听说过虚无极符神主在哪出现过的信息，上次抓了那个管家虚茄都不知道，也不知虚无极到底在干什么，真是奇怪。

　　“江帆，等消息出来了我想去看看！”刘茜忽然道。

　　“你去看什么？那符魔神王不是被两个符神主抓了，就是已经离开回符魔界……你是说那个符魔神王手中有魔虫？”江帆先是一愣不解，随即想到什么忙问道。

　　“嗯，符魔界要通过封印通道来符神界，只有依靠魔虫！”刘茜点头道。

　　“魔虫！什么魔虫？”蒙不灭听到愕然看看江帆又看看刘茜，奇道，他根本就不清楚符魔界的事情。

　　“父亲，让他们说话吧，不是一句两句说得清楚，我来告诉你！”圣女轻轻的拉了拉蒙不灭道。

　　“刘茜，你还是不要去了，没什么意思，而且也太危险了，别忘了你是符魔神，一旦暴露身份不得了，会成为众矢之的的，估计三大势力已经在那里展开大规模搜索了！”江帆想了想反对道。

　　“江帆，可以说现有存在的魔虫都是我家的，只是失散而已，找到一只魔虫我就能找到更多，或许还能弄清楚当年魔虫王到底为何失踪的原因，这对我很重要！”刘茜坚持道。

　　“我是不赞成你去，很不明智，太危险了，只怕还没找到你可能小命不保了，符魔神出现在符神界是件轰动性的事！”江帆道，毕竟是人家的事，既然坚持要去自然不好说什么，只能再次提醒。

　　“你不陪我去吗？”刘茜想了想期待的问道。

　　“我陪你去！呃，我只怕没时间，这一两天我就要去符魔界了！”江帆皱皱眉道。

　　刘茜顿时一脸失望纠结了，有江帆在，纳甲土尸是符魔神皇，还有几只强大的符神兽，安全大有保障，要是自己一人去，风险可就大了。

　　“大哥，你还是不要去符魔界了吧，那里实在太危险了！”这时蒙不灭已经从圣女那里知道了不少符魔界的事，震惊不已，走过来十分担心的要求道。

　　“小蒙，符魔神界我是非去不可的，其实也没什么，不就是符神主和符神帝多些嘛，我又不是去找他们打架的，再说了你也应该清楚我的手段，不会有事的！”江帆笑道。

　　蒙不灭一脸郁闷，张了张嘴没叹了口气说什么，知道江帆决定的事很难改变，刘茜倒是从中看出了些什么，心中一动试探道：“江帆，你难道真的就不怕遇上符魔神主或者符魔神帝？”

　　“同样符神出现在符魔界也是件不得了的事，你也会成为众矢之的的！”刘茜又提醒道。

　　“放心吧，既是遇上符魔神主或者符魔神帝也没关系，我自保是没问题的！”江帆信心满满道。

　　“自保没问题，你是指傻蛋和双头？”刘茜又问道。

　　“嘻嘻，天禧不可泄露！”江帆笑了笑神秘兮兮道。

　　刘茜瞥了江帆一眼有些郁闷，没在追问，估计问了也不会说，心中十分惊讶，开始还认为江帆是仗着有能飞的符神兽，现在看来他似乎另有手段了。

　　江帆询问了下蒙不灭关于蒙克族中的情况，这才知道蒙克族内部处理问题，是五个存在野心中等规模的家族势力趁机与外族勾结达成协议作乱，想割地自封为王。

　　江帆郁闷了，看来蒙克族要先安内再攘外了，不然无法一心对外，既是制造出一片净土也是枉然，内部分化危害太大。

　　这时追击入侵的巴克族人的三位长老已是回来，纷纷见过江帆、圣女、蒙不灭，一个长老恭敬的对江帆道：“族长，幸亏您及时赶来了，不然我们这次就要战败，门户大开后果不堪设想了！”

　　“这次对巴克族打击很大，巴克族的王牌力量也就只有不到两百的飞人，这次一战可以说灭了他的过半精锐，巴克族已是伤了元气了！”另一个长老兴奋道。

　　“呃，巴克族的那些飞人是什么情况？怎么会生出翅膀？为何那么多巴克族人却没有？”江帆一愣这才想起那些空中飞人，顿时来了兴趣问道。

　　“族长，巴克族本身实力并不咋地，人口也不多，不超过五万人口，潜力很小，但巴克族有一种秘术，配合服下一种翅灵丹便能生出双翅，这是他们的最大依仗！”蒙不灭解释道。

　　“族长，巴克族中符神圣境界高手不多，顶多两百的样子，也只有达到这个境界用上秘术才能生出双翅，他们这次会入侵蒙克族就是想浑水摸鱼发展势力！”一个长老补充道。

　　“哦，有可以生出双翅的秘术，嗯，很好，很好，这个秘术我们要是拿来有没有用处？”江帆惊讶，心中一动忙问道。

　　“这秘术并不是巴克族特有，据说巴克族的祖先曾经捉到一个生有翅膀受重伤的变异人，对变异人的翅膀很感兴趣，进行研究，提取了变异人身体中变异源，巴克族才出现飞人！”蒙不灭道。

　　“是啊，变异源，呵呵，这么说我们要是得到变异源也能生出翅膀啰？”江帆眼睛一亮又问道。

　　“呃，应该可以！”蒙不灭想了想道，忽的心中一惊问道：“族长，你不会是打巴克族手中的变异源的主意吧，这可不容易，变异源应该掌握在巴克族族长手中！”

　　“在巴克族族长手中又怎样？嘿嘿，巴克族竟敢招惹我们蒙克族，我怎么就不能打这个主意，直接杀到巴克族逼他们交出变异源，否则灭了他们！”江帆坏坏一笑凶狠道。

　　“族长，据说这个巴克族族长非常诡异，也很厉害，不易对付，我们这里都够乱的，哪还有心思和能力去巴克族老巢！”蒙不灭皱皱眉道。

　　“再厉害也厉害不过三大势力吧，一个巴克族算个鸟，连这都对付不了还混个屁，就这么定了，说干就干，快说说巴克族老巢在什么地方，我马上去！”江帆冷笑道。


第3917章 去掏巴克族老窝

　　“啊，现在就要去！”蒙不灭惊愕了，三个长老也是吃惊眉头皱起。

　　“呃，族长，巴克族老巢离这里有一万余里，那里有五万巴克族人，地形复杂环境陌生很难找到，还是先稳定这里的情况再从长计议吧！”一个长老讪讪的建议道。

　　“你们脑筋怎么这么死板？怎么只光盯着眼前，现在蒙克族是够混乱的，但目前还不至于造成根本性的破坏，我留下来也起不了太大作用！”江帆顿时不悦的教训道。

　　蒙不灭和三个长老见江帆拉下脸来还真有些畏惧，顿时都不吭声了，不过脸上都写着不认同的意思，江帆有些郁闷，想了想问道：“依着你们的意思该怎么办？”

　　“族长，先平息族中的混乱局面！”一个长老立刻道，蒙不灭和另外两个长老连连点头表示赞同。

　　“怎么平息？”江帆面无表情的继续问道。

　　“现在有族长您，加上傻蛋，还有几只强大的符神兽，我们的力量增长不止一倍，大家分头行动，应该很快就平息了！”那位长老答道。

　　“能彻底平息吗？他们要是躲藏起来了呢？一时半会能全部揪出来？与三大势力的边界开放着的，你保证没人再进入蒙克族？巴克族、树族、洞族和矮人不会再继续派人来？”江帆质问道。

　　“我们的敌人有六部分，大家分头行动也只能将族中叛变的五个家族势力铲除，其他的是无法铲除干净的，会源源不断的进入蒙克族，何况我很快就要离开，后面又怎么办？”江帆又道。

　　“这……！”那长老顿时哑口无言，其他几人一时也沉默了，不一会一个长老提醒道：“族长，那依着您的意思去巴克族，这里力量不是更加空虚了！”

　　“这里的力量怎么就空虚了？你们几个不是人？”江帆有些不客气的质问道。

　　“呃，族长，您去巴克族不是要带人去嘛，这里本就应接不暇，再抽调人去，力量不是空虚了嘛！”那长老讪讪辩解道。

　　“我什么时候说要抽调人去巴克族？除了傻蛋我谁也不带！”江帆翻了翻白眼没好气道。

　　“族长，就您和傻蛋两人去？”那长老惊愕道。

　　“废话，当然我们两人去，我是去抓巴克族的长老，又不是去大张旗鼓开战，带那么多人干什么？飞翼银龙和金甲蛮虫留在这与你们继续扑灭那些作乱分子！”江帆有些无语道。

　　“呃，这样啊，族长，您虽然是符神王，傻蛋是符魔神皇，但人手太少，巴克族老巢可不简单，安全是没问题，但很难得手的，别弄得徒劳无功！”那长老恍然放心了些，不过还是好心的提醒道。

　　几个长老只是知道了江帆的符咒世界，并不清楚江帆的真正手段和底牌，而蒙不灭知道的也只是多一点点，尤其是青龙族的精锐都进入修炼，江帆也不打算派出，故此他们担心了。

　　“这就不是你操心的事了，你们只管做好自己的事就行，去巴克族老巢办事也要不了多久时间，少则几个小时，长则半天就能回来！”江帆也不解释，霸道的要求道。

　　“三位长老，父亲，你们就听族长的安排吧！”这时圣女插话了，她对江帆的了解远多过他们，知道江帆不会做没把握的事，从这次去女蛮族就能看出来，江帆还有不少手段没透露出来。

　　三个长老和蒙不灭见江帆决心要去，只得无奈作罢不再劝说阻拦，蒙不灭道：“族长，巴克族老巢属下没去过，只知道大概的位置，在西南方向一万余里！”

　　我靠，这也叫信息？江帆一阵郁闷，想了想问道：“刚才追杀巴克族人没有抓到俘虏？”

　　“族长，凡是外出的巴克族人是不会做俘虏的，一旦被抓就会自尽！”一个长老答道。

　　“为什么？”江帆一愣奇道。

　　“这是巴克族的规定，担心俘虏带外族人找到他们的老巢，给族人带来灾难，外出的巴克族人口中都会含有毒牙，咬下不到一妙中既死！”长老解释道。

　　“呃，这么狠！”江帆惊讶了。

　　“这也是巴克族自保的一种极端手段吧！”蒙不灭感慨道。

　　“算了，只要知道在那一带我就能很快找到他们，哼，咬毒牙自尽，被我抓了不会有自尽的机会的！”江帆皱皱眉无所谓道。

　　江帆立刻取出符讯球联系傻蛋，傻蛋回复讯息，大概还要半小时才能回来，江帆无奈，只得呆等待一下，想了想对三位长老吩咐道：“这里战事已了，你们三个去帮助其他地方平乱吧！”

　　三位长老立刻告辞，江帆道：“小蒙、圣女，我马上就要去巴克族，你们趁这几个小时研究一下，从蒙克族中挑选出四处地方，尽量的将人口集中起来，每处地方范围最好不要超过三十里地！”

　　“这是干什么？”蒙不灭和圣女面面相觑不解道。

　　“我要在蒙克族建立四处安全区，基本不受外族人的侵扰，尽最大可能的保全族中精英和财物！”江帆看了看一旁的刘茜含糊的解释道。

　　圣女顿时欣喜恍然了，蒙不灭更是眼睛一亮激动的问道：“大哥，你去火岩滩……！”三位长老离去，蒙不灭该表对江帆的称呼。

　　“父亲，我们按照江帆的话好好商量一下吧！”圣女却是及时悄悄的踩了踩蒙不灭的脚，并打断笑道。

　　蒙不灭也是老人精，顿时意识到女儿是不让自己说出来，有些诧异迷糊，这里没外人啊，江帆都说刘茜是自己人呢，难道只是说说而已？

　　“小蒙，选出地方后，立刻开始将族中的重大财物运输过去，我没来之前派重兵把守！”江帆赞赏的看了看圣女，接着叮嘱道。

　　“另外让在三大势力中的情报人员重点关注一下那些炼器炼丹的人员去向，还有需找五大符神帝的踪迹，重点是萧神帝的去向！”江帆又道。

　　“你就和圣女在这等我，急着，这里有什么事你轻易别插手，尽量别暴露你符魔神的身份！”江帆对刘茜叮嘱道。

　　刘茜点头应下，江帆又与蒙不灭和圣女说了会话，这时纳甲土尸从天而降道：“主人，小的回来了，小蛮留在那坐镇，那些树族人还真诡异，不好对付呢！”

　　“战果如何？”江帆点点头问道。

　　“还行，击杀树族近两千人，现在树族已经溃逃出上千里远了，损失过半，短时间内应该不会再来犯了！”纳甲土尸道。

　　江帆比较满意点点头，这样蒙克族的南北威胁暂时解除，与蒙不灭、圣女、刘茜打了声招呼后道：“傻蛋，我们走，抓紧时间全速飞行，西南方向一万里，我们去掏巴克族老窝！”


第3918章 吵着要修炼

　　“呃，掏老窝，嘻嘻，小的最喜欢做这事了！”纳甲土尸怔了怔随即欢喜道，立刻展开翅膀驮着江帆飞向西南方向。

　　“主人，掏老窝是不是可以顺便掏几个巴克族女人回来？”纳甲土尸飞了一阵忽然嬉笑的问道。

　　“我靠，真没出息，就知道惦记女人！”江帆一愣有些无语的骂道。

　　“呃，主人，小的就这么点爱好呢，到底行不行啊？”纳甲土尸讪讪的笑了笑追问道。

　　“看看再说，你是知道我的原则的！”江帆道。

　　“哦，那希望巴克族人都坏的头顶生疮脚底流脓就好了！”纳甲土尸面色一滞有些郁闷，悻悻的喃喃自语期待道，对坏人，江帆会任由他处置的，好人则不准用强欺辱。

　　“主人，掏完了巴克族老窝，接下来是不是去掏树族老窝，还有那个什么洞族，矮人族老窝？”纳甲土尸想了想问道。

　　“这就要看树族、洞族、矮人族有没有我感兴趣的东西了！”江帆笑道。

　　“巴克族老窝有主人感兴趣的东西？”纳甲土尸一怔问道。

　　“嗯，巴克族中有生长翅膀的秘术，我想弄来从蒙克族和我们的青龙族中挑选一些人用上，那样就能出现飞人，组建飞人战队多好！”江帆期待道。

　　“呃，身长翅膀的秘术，哇，主人，您要是用上了以后岂不是也能飞了，就不需要小的驮着飞了！”纳甲土尸惊讶，接着试探问道。

　　“我要那玩意干什么，既是想飞以后修炼也会达到能飞的境地！”江帆怔了怔道，觉得人生出翅膀挺别扭的，还是自然的保持原汁原味的好。

　　“哦，那就好，那就好！”纳甲土尸欣慰道。

　　“怎么个那就好，什么意思？”江帆奇道。

　　“小的喜欢驮着主人飞，主人要是有翅膀能飞了，小的岂不是没机会了！”纳甲土尸憨憨答道。

　　江帆笑了笑没说话，知道纳甲土尸的忠心是绝对的，一个多小时后，纳甲土尸道：“主人，小的已经飞了一万里了，巴克族的老窝在哪呢？”

　　“呃，不清楚，我们要找找了！”江帆道，一边风之眼使出开始对下千余米的地面扫视搜寻人的踪迹，毕竟巴克族有五万人口，还是容易发现的。

　　“啊，主人也不知道！那可就费时间了！”纳甲土尸一愣有些郁闷道。

　　“没办法，小蒙这个族长做的不太称职，连邻居住什么地方都不清楚，现在好了，邻居打上门了，真是！”江帆也是郁闷，抱怨道。

　　“主人，要不召唤出来那么多神兽帮着找？反正这里深山野岭的没什么人！”纳甲土尸建议道。

　　“嗯，也行！”江帆觉得有道理，正待从符咒世界中找出大量神兽，忽然一脸欣喜道：“太好了，双头醒了！”

　　“是啊，双头醒了，让它出来小的看看！”纳甲土尸也是大喜道。

　　“呃，双头有些变化了！”江帆笑道，一边意念发出，双头裂体兽出现在空中。

　　“主人，小的强大了，傻蛋大哥，小弟变强大了，与你差不多的实力了！”双头裂体兽骄傲的嚷道。

　　纳甲土尸有些吃味，双头这蜕变进化的也太快了吧，看了看双头裂体兽怔了怔眼珠一转打击道：“我靠，不是吧，双头，你怎么变得满脑袋的小疙瘩？这就是你说的强大了？”

　　“胡说，哪来的满脑袋的疙瘩，一共才九个，两个脑袋加起来才十八个！”双头裂体兽顿时不满驳斥道。

　　“切，你只有不到鸡蛋大的小脑袋上长出九个绿豆大小的疙瘩，脑袋上哪里还有空位置？苍蝇站上去都会崴脚，不是满脑袋是什么？”纳甲土尸鄙视道。

　　“你……傻蛋，警告你，你再胡说小心揍你！”双头裂体兽恼了，凶巴巴的威胁道。

　　“呦呵，脑袋长满疙瘩拽起来了，火气不小嘛，说说看，有什么能耐，等有机会练练手，但是不要逞能，免得说做大哥的欺负小弟！”纳甲土尸好看双头裂体兽生气了，倒是爽歪歪的笑道。

　　“哼，懒得理你，看不得别人强大，心胸狭窄，娘们一个！”双头裂体兽怔了怔冷静下来，反唇相讥道。

　　“我靠，谁娘们一个，我傻蛋是正宗的爷们，你没见我有多少个女人？你有吗？”纳甲土尸哇哇怪叫吼道。

　　“嘻嘻，就惦记着女人的那里，也好意思显摆，没出息！”双头裂体兽见纳甲土尸火了，顿时爽爽的讽刺道。

　　“你……！”纳甲土尸气结，这俩个家伙打打闹闹家常便饭，江帆见怪不怪，不过还是打圆场制止道：“好了，好了，都不吵了，有空你们好好的吵架去，现在办正事要紧！”

　　江帆发话，纳甲土尸不好言语了，呼呼的生闷气，双头裂体兽对他抛了个挑衅的眼神，然后道：“主人，有什么正事办，小的来办吧，正好可以练练手！”

　　“嗯，双头，先简单的说说怎么个强大了吧？”江帆点点头，还是期待的问道。

　　“小的现在可以分出十八个裂体了，而且毒液能破解符神皇的空间符咒，还有身体可以承受符神皇的空间挤压，空间绞碎之类的符咒攻击！”双头裂体兽立刻得意的显摆道。

　　“我靠，这次蜕变进化了真的很强大了，比原来上了一个大台阶了！”江帆大喜道。

　　“主人，小的想修炼去，双头竟然可以与小的抗衡了！”纳甲土尸吃了一惊，郁闷的吵嚷道。

　　“好啊，等有空了你就去修炼！”江帆笑道，很是惬意，就需要手下这般你追我赶的。

　　“双头，立刻分出裂体，布出一千里的宽度向前搜索，寻找人的踪迹，我们是来找巴克族人，发现别打草惊蛇！”江帆吩咐道。

　　“嘻嘻，傻蛋大哥，这种活小弟做最合适，你不行的！”双头裂体兽立刻应下，临走前还不忘打击一下纳甲土尸，这倒是实话，毕竟能分出近二十个裂体，大范围搜索的活非他莫属。

　　“混蛋，这个双头欠扁！”纳甲土尸像是吃了苍蝇一样不爽，气呼呼道。

　　双头裂体兽爆出一串得意的笑声消失不见，十八道淡影电闪般的分开展开搜索，江帆感慨道：“双头的速度比以前快了至少两倍不止！”

　　“主人，掏完巴克族的老窝小的就修炼行不？”纳甲土尸更是被刺激了，立刻要求道，小弟的实力要比肩大哥了，面子何在？

　　“行啊完事你就去修炼吧，不说突破进入到符魔神帝的境界，至少一定要达到符魔神皇后期！”江帆自然乐意应下。

　　傻蛋去修炼，有双头裂体兽在也行，尽快的提升实力是好事，毕竟就要去符魔界了，那里的情况远比符神界复杂，高手实在太多。


第3919章 歪打正着

　　双头裂体兽的嗅觉不输于纳甲土尸，十几分钟的样子，双头裂体兽的裂体反馈回来信息，在两千余里外嗅到不少人的气息。

　　纳甲土尸驮着江帆立刻赶去，接近到二十余里远改为低空飞行，这时一直双头裂体过来道：“主人，小的发现前面有一伙人，穿着打扮和一般符神截然不同呢！”

　　江帆点点头，风之眼使出，果然在前方十余里的一座山头上看到十几人，一眼便看出属于土族部落人。

　　相比蒙克族这些人显得很原始，没有穿衣服，只是身上缠着草藤做裙子围在腰际，上身光着的，每人手中都拿着长矛，正围在一处采摘野果。

　　“主人，小的嗅到了那些人周围的地下有凶猛的兽类气息！”忽然纳甲土尸道，几乎同时纳甲土尸也道：“主人，小的嗅道地下有凶猛的蛇类气息！”

　　“哦，地下有兽类气息，蛇类的！”江帆有些惊讶，看了看纳甲土尸又看了看双头裂体，似乎双头裂体的消息更为准确，傻蛋怎的落后了些？

　　“我靠，双头，你怎么就能确定是蛇类？”纳甲土尸有些不舒服道。

　　虽然感觉有些像是蛇类，但没敢肯定免得弄错出笑话，双头裂体却是说了，觉得有些没面子，意味着嗅觉上似乎要弱上双头一筹。

　　江帆觉得有道理，看向双头裂体，纳甲土尸嗅觉也是极为敏感的，他都没说是蛇类呢，双头裂体对纳甲土尸呲了呲，眨巴眨巴小眼甚是得意。

　　“我靠，你牙疼长针眼啊！”纳甲土尸见双头裂体挤眉弄眼又呲牙的不爽讥讽道。

　　“主人，您还记得小的在卡巴山中吞噬了一条蛇王吧，因此小的对各种蛇类气息敏感过任何兽类！”双头裂体哼了一声不搭理纳甲土尸，对江帆解释道。

　　“而且小的还可以号令调动任何蛇类呢！”接着双头裂体又得意道，同时又对纳甲土尸抛去一个示威性的眼神。

　　“嗯，有那么回事，你能调动蛇类？以前好像没听你提起过啊！”江帆顿时想起，有些狐疑的问道。

　　“是的，主人，小的以前不能调动蛇类，但现在蜕变进化了，那时吞噬蛇王，蛇王的元神内丹小的吸收了，但融合度不到一半，现在已经完全融合了！”双头裂体兽答道。

　　“小的现在能发出蛇王的气息，所有蛇类会认为小的就是蛇王，可以说出于一种天性会听从小的的号令，小的可以号令方圆五百里内的所有蛇类！”双头裂体骄傲道。

　　“是啊，太好了，来，先把地下的蛇悄悄召出来让我看看！”江帆大喜道。

　　纳甲土尸一脸惊讶羡慕，心中有些郁闷，没想到双头被五指山泥地咬住脑袋因祸得福蜕变进化了，早知道这样自己也该钻入地下就好了，说不定也能有意想不到的收获。

　　双头裂体立刻领命，意念发出，很快在那十几土族部落人十余米外的一草丛中一只大蛇探出脑袋，吐了吐芯子，接着身形游动攀爬上一颗树。

　　大蛇有三米余长，手腕粗，一身乌黑发亮，脑袋像圆锥形状，一对眼睛血红色，这时一个正在采摘野果的土族人似乎察觉到什么，回头一看惊愕，接着口中发出怪异的口哨声。

　　大蛇听到土族人的口哨声便停顿下来不再攀爬，其他土族人都是回头看了看惊讶道：“咦，红眼蛇怎的出来了！？”

　　“是啊，真奇怪，没有命令是不会出来的，今天怎的就出来呢？”那吹口哨的人也是迷惑道。

　　“主人，这是土族人发出驱蛇指令，让大蛇回到地下，但大蛇拒绝，他现在只听小的指挥，要不要戏弄一下他们？”双头裂体解释了句便贼贼的提议道。

　　“戏弄？好啊！”江帆怔了怔随即同意，接着叮嘱道：“不过不要闹的太大，还是让蛇回地下吧，我们还要办正事！”

　　双头裂体立刻发出指令，大蛇忽然身形一抖从树上弹起，嗖的一下电闪般射出便窜到那吹口哨驱蛇人身上，嘴巴一张便狠狠的在那人胳膊上咬了一口，随即嗖的一下钻入地下消失不见。

　　啊！那人被蛇咬了一口顿时发出惨叫，随即倒地浑身抽搐口吐白沫，面色紫红了，其他土族人顿时大惊愤怒的叫骂起来，有人立刻从怀中取出一个小瓶倒出掰开那人的嘴巴塞入。

　　“我靠，这蛇的毒性好强烈！”江帆有些惊讶道，显然蛇毒发作的相当快，几乎不到一秒钟，而且可以看出，被咬的人不救治几秒钟内必死。

　　“这是怎么回事，红眼蛇怎么咬主人？”有土族人惊讶道。

　　“红眼蛇怎么失控了，得赶紧报告族长大人，这可是从未有过的事！”有人立刻叫道，一边取出一颗符讯球发送讯息。

　　本来打算立刻离开，让双头裂体继续搜寻，这里出现土族人不用说应该就是巴克族了，听到要禀报族长便打消离开的念头，看看接下来的情况，正要找族长呢。

　　“族长很惊讶，让我们立刻将这条红眼带回去给族长看看！”很快那发送讯息的人道。

　　“好，你们继续采摘野果，我和旺巴带蛇回去！”一个土族人立刻道。

　　那人立刻吹着口哨，双头裂体已切断与红眼蛇联系，红眼蛇立刻钻出，那人有些心悸谨慎，从腰间取出一口袋，口哨驱动蛇钻入，这才拎起口袋扎进搭在肩头，招手带上一个同伴飞奔而去。

　　“呵呵，歪打正着有人带路，这倒是省事了，双头，可以收回裂体了，我们悄悄跟上！”江帆欣喜道。

　　双头裂体兽立刻收回所有裂体，与江帆和纳甲土尸一同隔着十里远的跟上，有纳甲土尸和双头裂体兽灵敏的嗅觉，轻易的避开一路上不少人和兽类不被发现。

　　两个土族人奔跑的速度极快，十几分钟便跑出五六十里远，让江帆，纳甲土尸，双头裂体兽惊讶不已，忽然纳甲土尸道：“主人快看前面！”

　　我靠，这地形太险峻了！江帆一看吃了一惊，只见前方是十几里远地形突变了，全是一座座像是刀削斧劈过的直立高达数百米山头，周围斜坡度几乎都达到近九十度，难以找到攀登的地方。

　　而且山之间间隔极小，小的只隔着二三十余米，大的不超过百米，形成险峻山谷环绕，更有河流像是长蛇蜿蜒流经，而且每座山的下一半几乎全是岩石，只有上一半才有植被覆盖。

　　这时两个土族人跑到一处悬崖边停下，冲着对面七八十米远的一座山头摆手，顿时对面山头山出现几个人，纳甲土尸猜测道：“呃，这怎么去对面山头，难道这俩人飞人不成？”

　　“主人快看，对面来飞人了！”双头裂体兽忽然道。


第3920章 探查蛇族

　　一个飞人拿着一捆软云梯飞来，手中的软云梯不断的放长，很快飞人落到悬崖边上一处草丛，手一抖软云梯绷直，一手在一人多高的杂草丛一扒拉，露出一个一米高的光滑圆形打磨过的岩石柱。

　　“哦，明白了，这是要搭云梯过去啊！”纳甲土尸顿时恍然大悟道，江帆看着生有双翅的飞人已是完全确定这就是巴克族人了。

　　飞人将软云梯的一头套在半米直径的圆形石柱上，两个土族人立刻登山软云梯连窜带蹦的速度很快的通过软云梯，飞人立刻收起云梯，在空中盘旋一圈查看了下周围确定没情况便飞回。

　　“巴克族人生存在这种环境下还真是挺安全的，易守难攻，也极为隐蔽，幸好这两人去找族长，不然找巴克族族长还真有些费事了！”江帆看了看连绵无边，像是根根柱子耸立的陡峭山群感慨道。

　　“主人，小的这样飞过去容易被发现的，还是用您的穿越石跟上吧！”纳甲土尸看了看对面，发现有不少暗桩在监视着周围，想了想道。

　　“不急，这里还是边缘地带，估计巴克族长所在的山头一定在里面，两人还要些时间到达，不如让双头先跟上，我们就在这树林中等着，待会直接去就是！”江帆略一沉吟道。

　　双头裂体兽立刻分出一个裂体，裂体瞬间缩小成一根一米长婴儿手臂粗细，嗖的一下钻入地下消失，悄然追踪跟上。

　　“主人，周围十余里有巴克族人，要不要了解一下这里的情况？”双头裂体兽提议道。

　　“可以，不过这里的巴克族人宁死也不做俘虏，有些麻烦，抓人来的时候要先打晕再弄来！”江帆点头并叮嘱道。

　　“主人，不用抓人来，小的发现有巴克族人就有那红眼蛇，估计红眼蛇是巴克族人驯养做防身之用，找条红眼蛇来问问就是！”双头裂体兽道。

　　“是啊，那最好了！”江帆欢喜道。

　　双头裂体兽立刻意念悄然发出，两三分钟一条红眼蛇从地下钻出，爬到双头裂体兽面前吐着芯子伏在那一动不动。

　　双头裂体兽口中发出奇异的嗤嗤声，不一会双头裂体兽道：“主人，问了下，前面那片特殊的险峻山峰至少有上千座，是巴克族的主要领地，周围千里的普通山林野地巴克族人的外围领地！”

　　“巴克主人都居住在险峻山峰顶上丛林中，实际上固定的只有两百余座山峰有人，这里只有一幅巴克族领地地形图，在族长手中，一般不用，巴克族人全靠记忆识别地形！”双头裂体兽又道。

　　“巴克族长居住的地方在最中心，巴克族长一共有十处居所，分别在十座山头，每天一换，不易找到，只有族中高层和族长卫队知道他的具体行踪，还有族长也是飞人！”最后双头裂体兽道。

　　“呃，还真挺复杂的，这个族长也很谨慎，再问问，看看知不知道巴克族长有什么特殊的本领！”江帆皱皱眉道。

　　“主人，这条红眼蛇没见过族长，不知道族长有什么特殊本领，红眼蛇是巴克族驯养用来防身的一种手段，数量非常庞大，对了，红眼蛇王倒是在族长身边！”不一会双头裂体兽道。

　　“还有那些险峻山峰上遍布红眼蛇，可以说无处不在，几乎是红眼蛇的天堂，这里巴克族的领地基本不刻意设防，全由红眼蛇监视一切陌生气息，有情况红眼蛇立刻示警！”双头裂体兽惊叹道。

　　“我靠，巴克族还真有一手，看来一般人想潜入山峰很难了！”江帆惊讶道。

　　“不知道也无所谓，呃，红眼蛇你能号令得动，那红眼蛇王也你也能号令得动？”接着江帆有些失望，又有些担心道。

　　“嘻嘻，主人，小的吞噬的那只可是蛇族的王，红眼蛇王只是蛇族的一种而已，当然要听小的号令了！”双头裂体兽不以为然笑道。

　　江帆释然，双头裂体兽想了想提议道：“主人，要不小的发出指令召唤红眼蛇王，这样立刻就能找到巴克族长的位置了！”

　　“算了，反正裂体已经跟上去了，你召唤红眼蛇王有可能引起巴克族长的警觉，要是藏起来反倒麻烦了！”江帆想了想摇头道。

　　又过了一会，双头裂体兽道：“主人，有信息了，那两个家伙到了巴克族长居住的山头，正在等待召见呢，但裂体没注意路线，也说不清具体位置和特征，这里山头几乎差不多模样，看着迷糊！”

　　“主人最好采用小距离的位移，小的及时感应裂体的位置修正方向，也能很快找到！”双头裂体兽建议道。

　　“嗯，你发出号令，让红眼蛇对我们的到来视而不见不要示警！”江帆点头并吩咐道。

　　双头裂体兽应下，江帆立刻用上穿越石带着双头裂体兽和纳甲土尸消失不见，通过双头裂体兽的修为方向，几次位移便找到了裂体的位置，正在一座山头的树林中一棵树上藏着。

　　江帆带着纳甲土尸和双头裂体兽出现在树林中，虽然知道山上遍布红眼蛇，但江帆看到周围十余米范围，地上盘着，树上挂着，有的纠缠在一起，至少就有上百只红眼蛇还是微微一惊。

　　那些红眼蛇看着江帆和纳甲土尸不停的吐出红芯子，没有任何异动，这是双头裂体兽已经散发出蛇王气息，发出指令，不然已是发出警讯并攻击了。

　　江帆用上风之眼透视一打量又是一惊，发现这座山头上的树丛中有百余座木结构房屋，确切的说是蛇屋，房屋周围，房顶上尽是红眼蛇，并且不断的有蛇从窗户和门口爬进爬出。

　　山头上有路，路上也是一样，红眼蛇很是悠闲的爬来爬去，而巴克族人倒是不多见，偶尔三三两两的出现，江帆感慨，我靠，这哪叫巴克族，叫蛇族更贴切！

　　很快江帆在山头的一角落找到那两个巴克族人正站在一棵大树旁，前面是一个大的宅院，里面主体是三层大木结构房屋，门口有几个人守着，宅院里面一样到处都是红眼蛇。

　　宅院的大客厅中分列两旁站着几十个人，中间一张大藤椅端坐着一个又胖又矮像圆冬瓜似的老头，身后站着女人在给他掐捏着肩膀，地上蹲着个女人在捶腿。

　　园滚冬瓜形老头的藤椅下面，盘着一条胳膊粗的大红眼蛇，在不断的吐着芯子，老头瞪着两只小眼拉着脸对两旁的人说着什么，似乎十分生气，地上一有一只摔碎了的杯子，似乎十分生气。

　　江帆一看园滚冬瓜形老头便知道应该就是巴克族族长了，心中一动，立刻命令双头裂体接近去听一听说些什么内容，也不差一时半会的就动手抓人。


第3921章 飞人秘术启用

　　双头裂体很快从大宅院的侧面木栅栏墙壁进入里面，悄悄的爬山客厅屋檐，从顶上溜进客厅，那些挂在那里的红眼蛇则是任由双头裂体通行，视而不见。

　　“你们都哑巴了，不是说蒙克族没有什么高手的吗？蒙克族忽然出现会飞的符神兽，这是怎么回事？你们谁解释一下？说话啊！”肥胖老头拍着桌子吼叫道。

　　“混蛋，平时不是都很能说的吗，今天全他妈的被大粪堵住了嘴巴？不说是吧，不说全部喂蛇去！”肥胖老头等了几秒钟不见有人开口，都是低着头，更是大怒凶狠道。

　　两排站立的人顿时吓一跳，惶恐的抬起头看向老头，一个中年大汉壮着胆子出列轻声道：“族长大人，这应该是情报发面出了问题，主管情报工作的是牙长老，我们可不清楚情况呢！”

　　“牙长老？呵呵，皮长老，你过来！”肥胖老头怔了怔，接着面色古怪的看了看中年大汉招手道。

　　中年大汉皮长老咧咧嘴，怕怕的上前几步，肥胖老头继续招手，皮长老硬着头皮弓着腰走到老头面前弱弱的道：“族长大人，属下静听您的教诲！”

　　肥胖老头摆手让伺候的两女人停下，着起身伸出肥胖的巴掌拍了拍皮长老的脸问道：“牙长老现在什么情况？”

　　“呃，族长大人，牙长老已经战死了！”皮长老一愣有些迷糊的答道。

　　“哦，你还知道他战死了啊，那你刚才是什么意思？你是让本族长去问一个战死了的人情况啰？”肥胖老头一脸阴笑道。

　　“这个……不是，不是，属下的意思是……！”皮长老顿时语塞，接着急忙辩解，感觉情况不妙，非常懊悔不高出列说话了。

　　啪的一声，不等皮长老说完，肥胖老头已是狠狠一巴掌扇在他脸上，几颗牙齿飞出，身体转了几个圈摔倒在地，随即肥胖老头坐会椅子上淡淡的说道：“红眼，这个家伙给你开胃了！”

　　“族长大人，不要啊，属下很忠诚的，您不能这样……！”地上的皮长老顿时吓的魂飞魄散叫嚷道。

　　此时藤椅下面盘着的那条大红眼蛇不等皮长老说完，嗖的一下窜出，血盆大口炸开，吭哧一声就将皮长老的脑袋咬掉吞下，四五口的就将皮长老给吃掉，吐出血红芯子游到藤椅前面继续盘着。

　　两边分列的几十人个个吓得身体抖入筛糠，大汗淋漓了，知道再不说话，接下来很可能就是他们了，这些人立刻活动了，纷纷站出七嘴八舌的争着说话。

　　“族长大人，蒙克族是大族，有些不为人知藏私手段也正常，这次咱们轻敌了，但绝对抵不住我们与树族，洞族和矮人族几方面的联手，以后我们会加倍的从蒙克族索回损失！”一老者圆滑道。

　　“族长大人，属下觉得我们应该与其他几方面商议一下，要求各方一同加入共同组织进攻，这种正面进攻伤亡较大，不能全都落到我们巴克族头上！”一瘦高个建议道。

　　“族长大人，您最近成功研究出了飞人秘术的改良办法，属下觉得可以启用，这次攻击蒙克族我们损失重大，应该及时补充力量，否则可能难以维继对蒙克族的进攻了！”一老女人进言道。

　　“族长大热，记老太说的对，只要您启动飞人秘术的改良办法，也就有了瓜分蒙克族更多利益的资本和底气，否则我们的损失很有可能白费了！”有人符合补充道。

　　都开口了肥胖老头怒火顿时消了不少，面色阴晴不定的听着大家七嘴八舌的各种意见，听了会摆手道：“好了，好了，一群混蛋，要么不说，要说一窝蜂，让本族长想想！”

　　族长发话，大家立刻松了口气，知道族长不会再迁怒谁了，纷纷闭口站回原位，肥胖老头坐在那思索了着，似乎犹豫着什么，两三分钟后忽然问道：“你们都觉得需要启动飞人秘术的改良办法？”

　　大家互相看了看一阵眼神交流，最后都冲着肥胖老头点头，肥胖老头沉默了会提醒道：“你们应该知道启用人秘术的改良办法的弊端，我族领地的防御将出现两年基本丧失的空挡期，这很危险！”

　　“族长大人，您说的没错，但我族可以在几天之内使飞人数量增加五倍，整体实力大幅提升，不就抵消领地防御的削弱嘛！”一老者出列不以为然道。

　　“这么些年来又有几个外人来骚扰我族？而且这里的特殊地形就是我们的天然防御屏障，外界也不知道我族的情况，族长大人您多虑了！”之前的老女人站出来说道。

　　“族长大人，现在是非常时期，飞人秘术的变异源也只有一次利用的机会了，总是要使用的，现在启动正是时候，能充分发挥作用，等天下太平启用也就没什么意义了！”老女人又道。

　　“嗯，有道理，好吧，那就启动飞人秘术的改良办法，立刻吩咐下去，十分钟后开启一号峰的深渊地火，十分钟内召齐族中储备精英赶到一号峰！”肥胖老头想了想一咬命令道。

　　大厅中几十人立刻齐齐的应下，接着行礼告退，肥胖老头对几个侍卫道：“去一号峰！”接着起身走向宅院后面，同时吹了几声口哨，那条大蛇立刻游走跟上。

　　大厅中发生的一切都由厅堂横梁上的双头裂体及时传回信息，双头裂体兽做着及时汇报，江帆听完后既是震惊又是好奇也十分迷惑。

　　呃，飞人秘术的变异源只有一次使用的机会了！飞人秘术的改良办法？几天内使巴克族的飞人数量增加五倍，上千飞人啊，这是什么情况？看来蒙不灭掌握的情况已经过时了。

　　也不对，使用飞人秘术的条件是要达到符神圣境界，才能成功生出双翅，巴克族中符神圣高手很少，否则也不用参与入侵蒙克族的行动。

　　既然有改良办法几天造出那么多飞人，说明不需要达到符神圣境界即可，为何不早用？对了，用这个改良办法会让巴克族领地的防御出现两年基本丧失的空档期，这是指什么？

　　开启深渊地火是什么意思？似乎启动改良的飞人秘术有些讲究，工程浩大似的，好像不是仅仅拿到飞人变异源那么简单的事。

　　江帆在回味着大厅中的对话，这时纳甲土尸有些急切问道：“主人，那个巴克族肥猪族长就要离这座山峰了，小的这就动手拿下？”

　　“呃，肥猪族长这是要去一号峰！双头，赶紧让裂体尾随上，盯牢了！”江帆这才缓过神来，脑筋急转忙吩咐道。

　　“傻蛋，不急着动手，赶紧找两个巴克族人易容，我们混进那个什么一号峰！”接着江帆对纳甲土尸道。


第3922章 有些看不懂

　　“呃，主人，还要跟上去？直接动手抓住不好吗？”纳甲土尸怔了怔不解道。

　　“我靠，你没听双头裂体兽说的情况？拿到变异源或许不难，但飞人秘术的实施不简单，要搞清楚了再动手也不迟！成天就是女人，也不动动脑子，真是猪脑子！”江帆有些无语教训道。

　　纳甲土尸还真没怎么认真听，刚才双头裂体兽在通报大厅中的谈话内容，他在玩蛇，被训斥的不好意思了，鼻子耸了耸道：“主人，东面三百米的样子有两个巴克族人！”

　　“双头，去把两人悄悄的抓来，记住，打晕了抓来！”江帆对双头裂体兽道。

　　双头裂体兽立刻分出两个裂体消失，十几秒后双头裂体各自卷着一人回来，巴克族已是铁了心进犯蒙克族，江帆也不管许多了，立刻精神意念力释出渗入一人的元神空间开始摄取记忆。

　　分分钟后获取大致的信息情况后江帆撤出精神意念力，与纳甲土尸易容，江帆风之眼扫描，发现周围十几座山峰的许多的巴克族人在飞人搭软天梯的帮助下正往一个方向赶去。

　　“双头，肥胖老头上哪了？”江帆问道。

　　“主人，肥胖老头带着十余个飞人已经到了左前方二十余里外的一座山峰了，巴克族人都在往那里汇聚呢，应该就是一号峰了！”双头裂体兽道。

　　江帆立刻视线看向左前方，很快看到二十余里外一座山峰，有些惊讶，声势甚是浩大，山峰上除了到处都是红眼蛇，还出现数百的卫队，三步一岗五步一哨。

　　山峰周围有十余飞人在空中盘旋着，戒备森严，肥胖老头带着二十余人正往树林中走去，树林中一个不大的宅院，貌似平常，但门口守有十几人把守。

　　江帆有些不解，看着肥胖老头是要进这宅院，进去干什么？江帆视线进入宅院，里面也是站满守卫，一直排列到里面的一间房门口，房中还有俩个守卫，一张床已是被掀起，地面出现一个入口。

　　呃，明白了，飞人秘术的施展是要在地下进行了，江帆释然，立刻视线透视进入地下，有些惊讶，一条螺旋似的台阶延伸向地下深处，似乎很深。

　　江帆风之眼透视已是到了极限，只强行渗透入地下六七十米依旧看不到尽头，便吩咐道：“双头，让裂体钻入地下看看，小心些别被发现，那宅院里有地下暗道，直通山的底部似乎很深！”

　　双头裂体兽才对双头裂体发出指令，便惊讶道：“主人，周围的红眼蛇忽然大规模行动了！”

　　江帆忙扫视周围，顿时大吃一惊，我靠，不是吧，这个数量实在是恐怖！只见周围山峰的红眼蛇像是潮水一般迅速游向山下，而山下已是成了红眼蛇的海洋洪流，全部涌向一号峰。

　　“主人，你看，我们周围的红眼蛇都全部游走了！”双头裂体兽又道。

　　江帆忙看了看周围，已是一条红眼蛇也看不到了，一下子变得清静干净，纳甲土尸不解道：“主人，这是什么意思，为什么红眼蛇都涌向一号峰？”

　　“呃，看着情况好像是所有的红眼蛇都赶去了，不会是保护一号峰的安全吧，毕竟飞人秘术要在那里施展呢！”双头裂体兽猜测道。

　　“不可能，红眼蛇都去了，这个峰群的防御大大减弱了，等与门户大开，何况现在并无人来犯，没必要这样做！”江帆想了想否定道。

　　“搞不好施展飞人秘术与红眼蛇有关！”江帆忽然心中一动猜测道，那个肥胖族长说了，施展改良的飞人秘术，领地的防御基本丧失！

　　“主人，裂体钻入了一号峰山体中，发现在山峰两百米下有个好大直径约百米的空洞，空洞较深，周围岩壁上全是走梯，有不少守卫把守！”双头裂体兽道。

　　“呃，主人，空洞下百米有个巨大的炉鼎，炉鼎的直径达到五十米，炉鼎大概有百米高大！”双头裂体兽惊讶道。

　　“高百米，直径五十米的大炉鼎！”江帆惊愕了，还是头一次听说这么巨大的炉鼎。

　　“主人，大量的红眼蛇从山体中钻入地下空洞，巨大的炉鼎鼎身出现十几个水桶粗大的圆形开口，呃，红眼蛇都在爬向鼎身的开口出，看着是要进入炉鼎中！”双头裂体兽又道。

　　“我靠，改良的飞人秘术果然需要利用红眼蛇了，双头，空洞四壁走梯可有空位置？不被人注意的位置？”江帆脑筋急转问道。

　　“有，在空洞的底部位置，守卫三三两两的拉距较大，中部和上部人较多！”稍稍顿了顿双头裂体兽答道。

　　江帆目测了下与一号峰的距离问了双头裂体兽几句，便意念发出，用上穿越石带上双头裂体兽和纳甲土尸消失，瞬间出现在一号峰山体的巨大空洞中，接着又是一闪出现在底部的岩壁走梯上。

　　嗤嗤！空洞中一片异响，庞大数量的红眼蛇吐着芯子快速攀爬巨大的炉鼎鼎身，从开出的圆形洞口钻入，江帆看着有些渗得慌，同时感觉到从下面渗出阵阵热气，空洞中有些憋闷很热。

　　江帆下意识的往底下看，怔了怔，炉鼎的底部整个坐在岩石上，并不见炉鼎的脚，看来脚是埋在地下了，同时也反应过来，什么狗屁深渊地火，分明是利用地下岩浆嘛，不过倒是个好办法。

　　呃，利用炙热岩浆，有巨大炉鼎，恐怖数量的红眼蛇，阵试好大，江帆眉头皱起迷惑，飞人秘术倒是挺复杂的，有些看不懂，怎的像是炼丹或炼器？

　　担心不好掌握，别白折腾浪费时间，但事已至此，只有走一步看一步了。

　　“主人，前面两个守卫已经被裂体打晕了！”双头裂体兽道。

　　江帆这才迅速的环视了下周围，因为巨大的空洞光线比较昏暗，有守卫站岗的距离拉的比较大，而且中间又是巨大炉鼎，那些人更是关注着红眼蛇动向，并无人发现这边忽然多出两个人。

　　江帆和纳甲土尸看了看靠在岩壁上的两个守卫，立刻易容成他们的模样，江帆意念发出将两人收入符咒世界，取代了他们的岗位。

　　“主人，肥胖族长带着人进来了，后面跟着许多的巴克族人呢！”这时双头裂体兽道。

　　江帆忙抬头风之眼看向上方，果然在三百余米上方肥胖老头出现了，肥胖老头忽然背部展出双翅飞向中央的巨大炉鼎落在边缘站定，抬手在边缘出一个按钮按下。

　　哗啦一声闷响，鼎身忽然伸出大量的两平米大小的小阳台面，肥胖老头大声叫道：“依照顺序，准备接受变异的人站到鼎身上伸出的小台面上去，每人一个位置！”


第3923章 现成的便宜

　　“底层守卫上移到中层位置，引出深渊地火，加入催化剂，开始炼蛇！”肥胖老头又是叫道。

　　空洞中巨大炉鼎底部的守卫开始快速奔跑，江帆和纳甲土尸也赶紧跟上，不一会巨大空洞底部传来一阵轰鸣声，接着整个空洞出现微微的颤抖，显然有人开启了机关。

　　炉鼎上部大量的巴克族人出现，顺着走梯一个个使出空间漂移符咒跃上鼎身伸出的小阳台站定。

　　有十几个巴克族飞人拎着大袋子有序的飞到炉鼎口上空，打开大袋子倒下一些莫名红土似的玩意。

　　呼呼……底部发出沉闷的火舌躁响，地下岩浆被诱发而出，洞底开始出现热气升腾，而那些红眼蛇似乎疯狂似的依旧潮水般涌向鼎身的洞口钻入炉鼎中。

　　“双头，这是怎么回事？红眼蛇不怕热吗？怎的都疯子似的钻入炉鼎中送死？”纳甲土尸忍不住奇道。

　　“傻蛋大哥，这是巴克族人使用了驱蛇术，红眼蛇全都被控制失去理智！”已是缠在江帆腰际的双头裂体兽解释道。

　　“主人，要不要小的阻止这些红眼蛇钻进炉鼎送死？”双头裂体兽问道。

　　“不必了，阻止的话估计飞人秘术就进行不下去了，我们看着就是！”江帆想了想摇头道，心中越发担心了，倒不是别的，怕这飞人秘术无法利用，至少这么多红眼蛇就弄不到。

　　哧哧……不一会空洞的底部变得炙热火红，无数的红眼蛇落下既死，但红眼蛇群依旧勇往直前，竟是将底部硬生生的填平十余米，后面的红眼蛇顺着无数尸体爬过钻入炉鼎中。

　　空洞中弥漫着被烤焦烤熟的肉焦糊味和难闻刺鼻的烟雾，视线变得很不好，看不出二十米远了。

　　“我靠，这红眼蛇钻进炉鼎都持续了二十分钟了，这样下去要到什么时候？”纳甲土尸有些不耐道。

　　“双头，你看看还有多少红眼蛇？”江帆皱皱眉问道，炼蛇应该是第一步，后面肯定还有动作，只是这炼蛇需要多少时间？说了半天的样子会蒙克族的，只怕难以兑现了。

　　“主人，外面的红眼蛇数量还有非差多，大概周围三十余里密密麻麻的全都是，要是全部钻入炉鼎，只怕没有至少半天时间不成！”双头裂体兽悄然控制一只红眼蛇询问完后答道。

　　“啊，至少半天时间，我靠，这哪里等得下去！”江帆愕然，十分郁闷了，纠结道。

　　“主人，干脆来直接的吧，这里光线不好，烟雾弥漫，直接抓了那个肥猪族长拷问就是！”纳甲土尸鼓动道。

　　江帆想了想叹了口气道：“再等等，十分钟后要是还是这种情况就动手！”

　　三分钟后，站在炉鼎口边缘盯着炉鼎内情况的肥胖族长忽然大声道：“各位族人听着，十分钟炉鼎中的就要结晶出火红色变异符神雏丹，那时就要倒入就要往炉鼎中倒入变异源！”

　　“再有十分钟，激发变异生出双翅的变异符神丹就成了，会落在你们面前的凹槽中，你们服下打坐进入变异之中，此时身体会难受，体内像有无数蚂蚁啃食疼痛，一定要坚持住！”肥胖老头又道。

　　“千万要坚持住，不要去抵抗，不要乱动，第一天最厉害，第二天症状减轻，第三天基本消逝，三天一过双翅便生出，你们就成为我巴克族光荣的飞人战队的勇士！”肥胖老头做出要求并鼓励道。

　　“另外你们没达到符神圣境界，故此需要借助炼化出红眼蛇浆液散发的烟雾帮助，服下变异符神丹后，在生出双翅之前，记住要一刻不停的吸纳这里迷茫的烟雾！”肥胖老头话锋一转叮嘱道。

　　“吸纳红眼蛇浆液散发的烟雾很简单，就是族中的强身健体吐纳功法，提醒一下，一定要一刻不停全神贯注的吸纳，否则可能出现异变失败，轻则残废，重则丧命！”肥胖老头严厉的警告道。

　　“在往炉鼎中倒入变异源后，这里所有无关人员都会撤出这里，洞口封闭，进入炉鼎中的红眼蛇速度也会放慢，三天后本族长会亲自迎接各位巴克族飞人勇士出关！”肥胖老头语气一缓期待道。

　　“强调一点，为了让你们能成为飞人，族中可是牺牲巨大，几乎耗尽所有的红眼蛇，族中的防御能力将大大削弱，今后保卫巴克族的重任就落在你们肩上了！”肥胖老头煽情道。

　　“誓死效忠巴克族，誓死效忠族长大人！”环绕炉鼎身上千巴克族人异口同声的呐喊道，震得孔洞中嗡嗡作响，煞有气势。

　　我靠，原来如此！江帆大喜了，闹了半天这所谓的改良飞人秘术其实也简答，只是在飞人秘术中增加了一项辅助措施，既吸纳炼化出的红眼蛇浆液的烟雾而已。

　　难怪需要调动牺牲巴克族的所有红眼蛇了，呵呵，太好了，这个现成的便宜捡定了，我靠，上千的变异丹啊，可以造就上千飞人，蒙克族！

　　呃，红眼蛇要不要带走？嗯，不需要，蒙克族加上青龙族的符神圣高手不止上千，而且符神圣符印也还有不少，完全没必要去吸纳红眼蛇浆液的烟雾进行辅助。

　　“傻蛋，双头，等这个肥猪族长带着人一撤出，立刻动手将这些巴克族人全部打晕，一颗变异符神丹也不能让他们浪费了！”江帆打定主意后立刻轻声叮嘱道。

　　纳甲土尸和双头裂体兽立刻一下，双头裂体兽看了看那些疯狂失控的红眼蛇有些于心不忍问道：“主人，那这些蛇也是生命呃！”

　　“双头，能不能破解了巴克族驱蛇术？”江帆想了想问道。

　　“主人，这个简单，巴克族的驱蛇术并没什么，主要通过控制红眼蛇王来控制庞大的红眼蛇群，小的只要拔除设置在红眼蛇王魂魄中的符禁即可！”双头裂体兽大喜道，知道江帆将决定权交给它了。

　　“很好，这里完事后你再处理！”江帆点点头交代道，巴克族太可恶，决定彻底解除巴克族对红眼蛇的控制，让巴克族更加虚弱，以后也就不会再有侵犯他族的野心了。

　　江帆、纳甲土尸、双头裂体兽等了一会，只见站在巨大炉鼎边缘的肥胖族长从符宝袋中取出一个到瓶子，打开倒入银色液体，随即飞会空洞岩壁的走梯上，手一挥道：“撤！”

　　顿时空洞中的所有不参与变异的巴克族顺着走梯离去，江帆和纳甲土尸只得跟着，双头裂体兽留下。

　　江帆和纳甲土尸混在人群中出了暗道，悄悄溜进僻静树林，接着使用穿越石瞬间回到空洞中，一出一进就是七八分钟的样子，再看那些等待变异符神丹的巴克族人已是全部晕厥过去了。


第3924章 乌黑发亮的珠子

　　“我靠，双头，你小子速度这么快啊，也不留几个给大哥敲打着耍耍！”纳甲土尸有些郁闷埋怨道。

　　“嘻嘻，双头大哥，小弟这还没过瘾呢，还留几个给你！谁叫你长的这么大个，要是能像小弟这么不打眼，不就可以留下来耍耍了！”双头裂体兽得意的笑道。

　　纳甲土尸被挤兑的直翻白眼气呼呼不已，一时无语，江帆看了看道：“好了，不吵了，再有几分钟变异符神丹就要出来了，要不留一颗的全部收齐！”

　　“对了主人，除去一千巴克族人的位置有小凹槽，还有一个地方有个较大凹槽呢！”双头裂体兽忽然想起什么忙道。

　　“哦，还有凹槽，那里没人？”江帆一愣问道。

　　“没有！”双头裂体兽答道。

　　“嗯，搞不好变异符神丹有多，按理巴克族应该会留下一些，日后得到符神圣符印好用上吧！”江帆想了想猜测道。

　　江帆，纳甲土尸，双头裂体兽等了几分钟，忽然巨大的空洞中出现一片轻微密集的沙沙响声，大家急忙看向鼎身的凹槽，顿时欢喜，果然凹槽中出现一颗亮晶晶深红色的丹丸。

　　“傻蛋大哥，咱们比比谁收的变异符神丹多如何？”双头裂体兽笑道。

　　“我靠，竟然知道欺负大哥了，你可是十八个裂体，也好意思说这话，滚一边去！”纳甲土尸怔了怔随即恼火道，接着展开双翅膀急速飞出去收变异符神丹。

　　“现在知道小弟的强大和好处了吧！”双头裂体兽得意洋洋道，裂体出动，竟是抢着和纳甲土尸收变异符神丹。

　　纳甲土尸相比双头裂体兽庞大得多，加上展开双翅，围着炉鼎转悠远没有双头裂体兽灵活，一连扑了几个空，气得哇哇怪叫吼道：“好啊你个死双头，敢戏弄大哥，有机会一定揍的你满地找牙！”

　　“嘻嘻，这可是你说的，倒时别说十八个群殴你一个！”双头裂体兽坏坏的笑道。

　　纳甲土尸呼哧呼哧郁闷无比，嗖的一下下沉，与双头裂体兽拉开距离，到远处去收，双头裂体兽自然不去真的较真，没再去戏弄纳甲土尸。

　　几分钟后，双头裂体兽和纳甲土尸收所有变异符神丹，纳甲土尸道：“主人，那个无人凹槽中变异符神丹还不少呢，有一百颗！”

　　“嗯，很好，巴克族果然留了些日后备用！”江帆接过一千一百颗变异符神丹笑道。

　　“好了，我们也该出去了，双头，接下来你办事吧，要快些，我们还要赶回蒙克族呢！”江帆收起变异符神丹道。

　　双头裂体兽点头应下，开始散出蛇王气息强行解除那些疯狂的红眼蛇停止钻入炉鼎，江帆则带着纳甲土尸用穿越石消失出现在一号峰对面的山峰上。

　　这时在一号峰顶上的一片空地，肥胖老头正一脸得意的和一群手下坐在那喝水说话，忽然一个族人匆匆走来道：“族长大人，有情况，山下的红眼蛇竟然开始散去，不再往山体中钻了！”

　　“什么，还有这事！”肥胖老头顿时大吃一惊跳了起来，随即双翅展开飞上空中查看周围情况，果然，山下密密麻麻的红眼蛇开始迅速的游向四面八方，不再钻入一号峰的山体了。

　　肥胖老头嗖的一下飞回原地，冲到盘在一旁的红眼蛇王就是一脚踹飞，接着又冲过去踩踏两脚后怒吼命令道：“红眼，这是怎么回事，你找死吗？还不赶紧让它们继续钻进身体进入炉鼎中！”

　　红眼蛇王被踢又踹的，口中的芯子也吐不出来了，痛苦的裂了裂蛇嘴，接着吱吱吱的发出怪异的声音，肥胖老头顿时震惊的呆在那了。

　　“族长大人，怎么了？赶紧的命令红眼让蛇群进入炉鼎中啊，不然飞人秘术有可能前功尽弃，那些族人也会折损了！”这是族人围上来焦急的催促提醒道。

　　“红眼说它没下令停止，是有人强行的解除了它的指令让蛇群散去，它也无法控制蛇群了！”肥胖老头这才缓过神来，气急败坏暴跳如雷吼道。

　　“全族戒备准备做战，有外族人入侵，一定要在十分钟内找到并灭掉入侵者，否则时间再长了，启动的飞人秘术就真的毁了！”接着肥胖老头双翅展开飞上空中命令道。

　　那些巴克族人顿时大惊失色，纷纷展开双翅飞上空中，并发出尖利的啸声，随即不远处传来呜呜的号角声，顿时一号峰和周围几座山峰中骚动起来，大量的巴克族卫队出动，七八十飞人升空。

　　“我靠，巴克族反应速度还蛮快的嘛，天上的那些飞人看着就讨厌，小的去灭了他们？”纳甲土尸皱皱眉不爽道。

　　“不要刻意去灭那些飞人了，不然巴克族就太过弱小，一旦有外族入侵自保成问题，我们不用做得那么过头了，给他们生存下去的机会吧！”江帆略一沉吟还是摇头道。

　　“便宜这些家伙了！”纳甲土尸怔了怔有些失望，看了看空中的飞人撇撇嘴道。

　　“族长大人，红眼跑了！”肥胖老头在空中盘旋四处搜寻，忽然地面上的族人叫嚷道。

　　肥胖老头大惊，急忙去看，果然红眼蛇王正闪电般的游向一处草丛，顿时飞射而去，口中叫道：“大胆红眼，不许跑，站住，再跑踩死你！”

　　红眼蛇王却是不理会，反倒是游的更快，一躬身嗖的一下窜出射箭办进入草丛，肥胖老头也追到，在草丛中扒拉一下，红眼蛇王已经钻入地下，只留下个洞口。

　　“那个该死的捣鬼，有本事出来，偷偷摸摸下阴手，胆小鬼，垃圾，不得好死……！”肥胖老头气得七窍生烟，环视周围怒吼咒诅道。

　　“我靠，该死的肥猪找死！”这时从草丛的地下传来愤怒声，双头裂体兽恼火起了杀心。

　　“谁，谁在说话？”肥胖老头吓一跳，急忙退出草丛惊骇道。

　　“你祖宗在说话！”双头裂体兽叫道，哗了一声，草丛泥土飞溅四射，双头裂体兽变身五六米长，碗口粗大窜出。

　　砰的一声闷响，双头裂体兽极快闪电般速度，距离也太近，肥胖老头不急防守，被狠狠抽飞出去，像个大皮球飞射出二十余米才吧嗒一下掉地上，滚出老远。

　　双头裂体兽悬浮在空中十分惊讶了，盯着地上的肥胖老头发呆，刚才那一抽的力道就是万斤大岩石也会爆碎，怎么这个肥胖老头没有被击爆？似乎没什么事啊，什么情况？

　　肥胖老头在地上勉强爬起，呲牙咧嘴面色极为难看，感觉非常难受，双手捂住胸口，顿了一秒钟，一张口呕的一声吐出一个乌黑发亮的珠子。

　　乌黑发亮的珠子除了沾了口涎粘液外，在那闪动这幽光，散发出淡淡的符咒能量气息。


第3925章 单挑

　　肥胖老头看到那只有乒乓球大小的乌黑发亮的珠子大惊失色，顾不得难受，急忙捡起就往嘴里塞咽了下去。

　　“死肥猪，把珠子吐出来！”双头裂体兽感觉到那乌黑珠子甚是怪异，大叫一声窜过去，粗大的身躯狠狠搂头砸去。

　　肥胖老头这次反应倒是迅速，像个皮球就地急滚，险险躲过，砰的一声地面被砸出一个大坑，碎石乱飞威力巨大。

　　双头裂体兽又是追击飞射向肥胖老头，才飞出十米的样子，便听到一声大喝，“空间挤压！”周围空间骤然紧缩，一道无形的壁垒挤压，已有飞人赶到阻截发出攻击。

　　咔的一声金属鸣响，双头裂体兽身形一滞缓，接着身形猛的一抖，啪的一声挤压符咒立刻崩溃，这种符神圣境界发出的空间符咒攻击对双头裂体兽来说太弱，基本等于挠痒痒。

　　不过倒是稍稍拖延了一下，双头裂体兽再飞射向肥胖老头，扑了个空，肥胖老头展开双翅嗖的飞上空中，既是震惊又是愤怒的对那些发傻的族人吼道：“你们都死了吗，还不赶紧灭了这只怪兽！”

　　“保护族长大人，灭了这只怪兽！”那些巴克族人这才反应过来，纷纷叫嚷着围攻双头裂体兽。

　　“空间封闭！”又一只飞人出现在双头裂体兽的后面，一声怪叫使出空间符咒，双头裂体兽只觉得周围空间出现封闭，撇撇嘴身形爆射而出，啪的一声硬生生的突破阻隔屏障冲出。

　　双头裂体兽已是达到符神皇实力，相比符神圣来说是绝对实力，再什么符咒机能都是无效不堪一击，双头裂体兽喝道：“去死！”粗大的身躯一甩，砰的一声飞人被抽爆血肉横飞毙命。

　　双头裂体兽表现出来的实力让巴克族人震惊，但却是不畏死，这些都是肥胖老头的死忠卫队，五个飞人围攻过来，双头裂体兽大怒：“既然都想找死那就成全你们！”

　　双头裂体兽的两只脑袋同时龇牙，噗的一声喷射出闪电般快的毒液细雨，啊……顿时空中的五个飞人中招发出惨叫，从空中坠落，身体迅速的消融被侵蚀。

　　“住手！”这时肥胖老头忽然大喝，空中正要继续发动攻击的几十个飞人立刻停下，悬浮在那齐齐的看向族长。

　　肥胖老头彻底被镇住了，心中骇然感觉不妙，没想到这只怪兽这么强大，顷刻便灭了族中的六个飞人，这还怎么打，尤其是怪兽能飞，族中除了飞人其他的动派不上用场。

　　族中飞人精锐数量已是不多，再打下去只怕损失殆尽拼光了也杀不了怪兽，没了飞人对巴克族来说真是无法承受的灾难，故此出言阻止。

　　肥胖老头飞到双头裂体兽五十米远的位置停下喝问道：“你到底是谁派来的？为何要与我巴克族为敌？”

　　“死肥猪，赶紧把刚才的那颗珠子交出来，否则灭了你们！”双头裂体兽凶巴巴的命令道，才懒得回答对方的问话，知道这个肥猪族长害怕了，对那颗乌黑的珠子很感兴趣，觉得不一般。

　　“那颗珠子是我族的镇族之宝，你想要珠子除非杀光我五万巴克族人！”肥胖老头又气又怒，双眼凶光闪动发狠道。

　　“呵呵，不就五万垃圾嘛，灭了你们一样拿到珠子，难道你真的想要灭族？”双头裂体兽冷笑着威胁道。

　　“你……！”肥胖老头气结无语，强行平静了下心中的愤怒没营养的愤愤道：“我们无冤无仇，你就不但杀我族人，还要抢我族的宝贝，难道你就不怕天谴？”

　　“肥猪，你还知道天谴啊，那蒙克族何时的罪过你们？你们侵犯蒙克族杀我蒙克族人又怎么说？”忽然空中传来江帆质问的声音，纳甲土尸已是驮着江帆飞来。

　　江帆和纳甲土尸也看到了肥胖老头吐出又吞回那颗乌黑的珠子，江帆也觉得珠子的不一般，便令纳甲土尸过来了。

　　巴克族的飞人立刻主动的让出通道，让纳甲土尸飞到双头裂体兽身旁后又围住，但包围圈已是扩大许多，肥胖老头看了看纳甲土尸和江帆，心中更是震惊无比。

　　“你是蒙克族人？”肥胖老头心虚的问道。

　　“哼，我是蒙克族族长！”江帆道。

　　“你是蒙克族族长？不可能，蒙克族族长是蒙不灭！”肥胖老头惊愕，不信道。

　　“废话就不多说了，我是蒙克族新任族长，你巴克族敢进犯蒙克族，我这次来是惩罚你们的，识相的话立刻把刚才的珠子交出来，不然灭了你巴克族！”江帆冷笑威胁道。

　　“肥猪，灭掉你巴克族轻而易举，而且手段多的是！”江帆凶狠道，看了看地面树林正好无人，接着意念发出，从符咒世界飞出三个油爆弹坠落向地面树林，随即手一挥，甩出三只符火箭。

　　轰轰轰……三声巨响，三个油爆弹在距离地面十余米上空爆炸，顿时油火冲击波覆盖方圆两百米，一片火海，附近地面那些昂着头观看的巴克族人顿时一片惊呼惶恐之极了。

　　肥胖老头看得心惊肉跳恐惧了，这什么玩意，威力太大了，要是多扔几颗，这一号峰绝对被毁了，族人也将无法逃生。

　　江帆这是故意施展一下示威，要不战而屈人之兵，真去灭巴克族没必要，又不是杀人狂。

　　“对了，其实我不必用其他手段，我只要将这山体底部的所谓深渊地火引出，你巴克族就基本没活路了！”江帆忽然想起什么贼贼的笑道。

　　“深渊地火！你怎么知道的？”肥胖老头此时额头冒汗了，意识到问题严重了，听到江帆的话更是震惊了。

　　“告诉你吧，那些变异符神丹我已经全部收走了！”江帆也不遮掩的透露道，取出一个大袋子，伸手摸出几颗变异符神丹让肥胖老头观看。

　　“你，你收走了变异符神丹！”肥胖老头顿时面色大变眼前一黑险些晕厥过去。

　　“你敢不敢与我单挑？你要是战胜了我，别说珠子，就是命都是你的，但是双方事后不论结果如何，双方的人都不得报复，如何？”肥胖老头眼珠子都红了，死死的盯着江帆半晌，忽然提议道。

　　肥胖老头愤怒至极，变异符神丹没了，红眼蛇失控了，今后巴克族可就难了，珠子要是再失去了，巴克族就真的从此一蹶不振没了出头之日。

　　珠子是绝不能交出，但也不傻，这要混战，巴克族显然讨不了好，说不定真的要灭族了，但单挑还有希望挽回局面，至少这人不能飞，否则不用人驮着了。

　　“单挑？”江帆一愣，肥胖老头生怕江帆不答应，又立刻挑衅激将道：“对，就我们两个生死斗，他人不得插手，你敢不敢？”


第3926章 暴打肥猪

　　纳甲土尸早就蠢蠢欲动手痒了，尤其是双头已出尽风头，哪甘落后，见肥胖老头提出挑战，机会来了，忙小声提议道：“主人，这死肥猪能飞，您不能飞，明显的吃亏，小的来与他单挑！”

　　“傻蛋，不用你，这肥猪是挑战我，他能飞不是问题，我有穿越石！”江帆收起变异符神丹想了想道。

　　“主人，有小的在哪有让您亲自动手的道理，还是小的来！”纳甲土尸忙道。

　　“傻蛋，你与他打，容易暴露符魔神身份的，很快所有人就知道了蒙克族中有符魔神了，这不太好，这是个忌讳，还是我来！”江帆摇摇头提醒道。

　　“我们很快就要去符魔界了，到时有你动手的机会！”江帆又道，纳甲土尸一脸郁闷，只得无奈的作罢。

　　“怎么，你不敢吗？蒙克族族长就这点胆量？”肥胖老头见江帆与纳甲土尸在嘀咕，又大声讽刺道。

　　“肥猪，我接受你的挑战，不过最好换个无人的山头打！”江帆回应道。

　　“很好，这才像个族长的样子，随我来！”肥胖老头顿时一喜道，展开双翅飞向附近，几十个飞人随后跟随，纳甲土尸和双头裂体兽跟上。

　　肥胖老头飞出七八里落在一处山头空地，其他飞人则是在空中盘旋，依照要求不得插手，纳甲土尸驮着江帆落下后，江帆下地，纳甲土尸和双头裂体兽也飞上空中。

　　“肥猪，来吧，我一分钟内就打败你！”江帆看了看五十余米外的肥胖老头，勾勾手指嚣张道。

　　“一分钟打败我？你做梦作死去吧！”肥胖老头怔了怔随即大怒，双翅竟是收起，大步走向江帆，竟是不使用飞行了。

　　“肥猪，其实你挑战我必输，告诉你一声，我的实力是符神王！”江帆笑道。

　　“符神王！哼，符神王就了不起吗？我虽是符神圣境界，但也不是吃素的！”肥胖老头吃了一惊，随即冷笑道，并没停下脚步，也没显露出害怕的样子，反而加快脚步冲了过来。

　　呦呵，这死肥猪似乎有恃无恐，看来族长就是族长，总有些手段，江帆有些惊讶，但也无所谓，不过也不敢托大，戒备起来。

　　肥胖老者接近三十余米，忽然身体跃起一个空间漂移射向江帆，江帆见他动了，立刻手一挥喝道：“空间封闭！”顿时三十余米范围的空间周围解除空间壁垒屏障，将肥胖老头困住。

　　“空间解散符！”肥胖老头并不害怕，大吼一声，皮球似的身体猛的鼓起，反而加速，在接近空间壁垒屏障刹那，双手划圆竟是发出强大的符咒能量，噗的一声空间封印崩溃。

　　“空间绞碎！”肥胖老头冲出空间封印，距离江帆只有十余米，双手一合再次发出强大诡异的符咒能量吼道，江帆周围的空间骤然紧缩发出嘎吱声响，空间扭曲出现碾磨势态。

　　我靠，符神圣竟然可以顷刻破解符神玩的空间符咒！不对，他的双手竟然发出了强大的符咒能量，虽然符技是符神圣境界，但威力却达到了符神王境界，江帆大吃了一惊。

　　“空间挤压！”江帆急忙双头挥，采用对攻方式，要看看肥胖老头到底有多厉害。

　　嘎巴嘎巴……一阵爆响后便是一阵狂风大作，江帆和肥胖老头被劲风各自逼退出数步才停下，竟是势均力敌。

　　“死肥猪，你一个符神圣境界竟然可以发出符神王威力的符咒攻击，是那颗珠子的缘故吧！”江帆脑筋急转喝问道。

　　“对，就是这样的，你能怎样？还能一分钟内打败我吗？现在已经过去十秒了！”肥胖老头也不遮掩的承认，并讥讽道，与对方打成平手，此时信心满满了，除了能飞，他还有杀手锏没使用。

　　“呵呵，死肥猪，你不要得意，符咒技能只是我的小手段而已，真正的手段还没用，还就四十多秒，打打败你足够了！”江帆冷笑道。

　　“是吗，你有绝招难道我就没有？”肥胖老头不以为然道。

　　“那好，你小心了，我要真正下手了！”江帆道。

　　“金尽人亡！”江帆大喝，肥胖老头顿时觉得一道金色的光一闪，四周空间颤抖起来，金色的光将他包裹住，顿时大惊，这是什么符咒？

　　“空间封闭！”肥胖老头不敢怠慢，急忙防御，毕竟江帆的金元素修为还是无法攻破符神王威力的防御，一声金属鸣响后，肥胖老头无恙的站在那。

　　肥胖老头顿时露出得意的笑容，不过随即笑容僵住了，对面的江帆竟是失踪不见，急忙使出空间漂移射出二十余米落地，环顾四周还是不见人影。

　　肥胖老头正高度戒备狐疑之际，忽然身旁泥地一送哗啦一声江帆窜出大喝道：“爆踢老鸟！”砰的一声，江帆一脚踢中肥胖老头的下面，人惨叫一声飞出摔地上嚎叫不已。

　　肥胖老头虽然仗着奇异的珠子能发出强大符咒能量强化符技，但是他时空的敏感度还是停留在符神圣境界，与江帆符神王还是不能比，加上不知道江帆会土遁，速度又快近身作战自是中招。

　　“死肥猪，现在才过去四十秒的样子，认栽吧，我可是手下留情，不然你就死了！老老实实的把珠子交出来吧！”江帆走到满地打滚的肥胖老头五六米面前停下，得意洋洋笑道。

　　“你耍阴招，这不算，我还没输！”肥胖老头强忍剧痛爬起身，龇牙咧嘴额头冒冷汗，不服气的无赖道，哪里甘心认输，至少绝招还没使出来呢。

　　“哦，不算是吧，好啊，那我们再来过，还是一分钟，照样打败你这头死肥猪！”江帆怔了怔但也不在意，撇撇嘴鄙视道。

　　老鸟被踢实在疼痛，莫大的耻辱，加上江帆一副藐视的神态，肥胖老头被刺激的怒火万丈，怒吼道：“好，让你尝尝我绝招的厉害！”

　　肥胖老头爆退，急着双翅展开嗖的飞上空中，不敢在地上打了，这家伙会土遁，还是自己能飞的优势，江帆看了看空中的肥胖老头笑道：“死肥猪，你以为能飞了不起啊，照样踢你的老鸟！”

　　“去死，无极混元！”肥胖老头大吼一声，本就肥胖皮球是的身体顿时像是充气一样暴涨一倍大，真的成了个圆球，强大的符咒能量四溢。

　　“我靠，这就是你的绝招，没意思，不过那颗珠子我喜欢！”江帆有些惊讶，更是欢喜道，接着空间漂移射向空中二十余米高的肥胖老头，要来个硬碰硬。

　　“暴打肥猪！”江帆全力催动金色的鼎，狂暴的能量涌到手臂，一拳狠狠轰出，砰的一声肥胖老头被击飞出三十余米，江帆用上穿越石瞬间出现，又是一拳再次将肥胖老头击飞。


第3927章 有人搞鬼

　　肥胖老头被连击中两拳，但并无大碍，只是头昏脑胀的，人在空中翻滚失控，心中震撼无比，这家伙竟然也能发出强大能量攻击，比自己的珠子发出的符能还要强大！

　　江帆哪里放过，非得把他聚集出来的符咒能量击溃不可，用穿越石连续位移追击，五六次轰击，肥胖老头像是皮球被击飞上数百米高空，再也承受不住，硕大的皮球身躯终于瘪下去，散功了。

　　“爆踢老鸟！”江帆再次出现在肥胖老头身边，这次没催动金色的鼎，不想杀他，普通性的飞起一脚踢在他的胯下，肥胖老头惨叫飞出，下意识的双手捂住跨步不放。

　　“我靠，不让踢了，那就抽你！”江帆又出现在肥胖老头身边巴掌狠狠煽出。

　　啪啪啪一串耳光，肥胖老头被煽的牙齿乱飞，眼冒金星，虽有双翅一时已是无力煽动，就是符咒也使不出来了，跨步本就遭到重创，再来，差点痛的昏死过去，人像是短线纷争直坠地面。

　　江帆揪住不放痛打落水口，伴随着肥胖老头下坠，双手巴掌连续不断的煽打着，啪啪啪……口中不停的吼问道：“死肥猪，服不服，服不服……？”

　　“别，别打了，我，我服了，我服了，我输了，我投降，我给你珠子！”肥胖老头感觉人都快要死了，口中漏风的惨嚎哀求道。

　　这才终于知道根本不是对手，而且人家还真是手下留情，没杀他，更有能力灭他的巴克族，而且还发现一件不可思议的事，这个人似乎可以飞，竟然能在空中追打他，那为何还要让属下驮着飞？

　　“我靠，贱骨头没事找事逞英雄，早交出珠子何必受这罪？”江帆这才罢手斥骂道，一把抓住肥胖老头，意念发出使用穿越石瞬间消失，出现在地面，抬手见肥胖老头砰的一声重重摔在地上。

　　肥胖老头顿时声音都没有发出就昏死过去，脑袋已是变形，本就肥圆，现在肿的绝对的猪头了，口角之流血，江帆怔了怔郁闷道：“我靠，真不经摔，就晕过去了！”

　　江帆手都懒得用，直接用脚照着肥胖老头的人中不轻不重的踢上一脚，肥胖老头身体一抽搐醒过来，哼哼几声后睁开肿大的双眼看了看江帆，面如死灰的哭嚎起来。

　　“不是吧，死肥猪，还哭了！”江帆愕然哭笑不得了。

　　“完了，巴克族完了，巴克族完了，呜呜呜……！”肥胖老头惨兮兮的漏风的哀嚎哭泣道。

　　“完了？你还知道完了？谁让你去招惹我蒙克族的？你自找的，活该！”江帆却是恼火的骂道。

　　“是啊，我鬼迷心窍，我干嘛要去趟浑水？哎，天啊，我真后悔啊，我不该听信鬼话啊，我害了巴克族，我是罪人啊，呜呜呜……！”肥胖老头万分沮丧懊悔嚎道。

　　江帆听着肥胖老头的鬼哭狼嚎甚是不悦，正要呵斥，忽的心中一动问道：“听信鬼话？肥猪，你听了谁的话才搀和攻击蒙克族的？”

　　“我靠，你耳朵聋了？你再哭把你猪耳朵撕下来！”肥胖老头还在哀嚎不答，江帆火道。

　　“是，是，不哭了，您问什么呢？”肥胖老头吓一跳，顿时止住哀嚎，可怜巴巴的看着江帆颤声问道。

　　“你听了谁的话才参与攻击蒙克族的？”江帆气哼哼再次问道。

　　“呃，我不认识那人，是个满头白发的老头，说蒙克族人口多，实力弱，已经联合树族，洞族和矮人，三大势力的叛逃者，蒙克族内部几个家族一起干大事，我就参加了！”肥胖老头想了想道。

　　“白发老头长什么摸样？”江帆大吃一惊，忙追问道。

　　“长得两只眼睛，一张嘴巴，高鼻子，穿一身白衣服！”肥胖老头想了想答道。

　　“我靠，你这不废话，谁不长着两只眼睛一张嘴巴和鼻子，混蛋！”江帆无语，恼火的踹了肥胖老头一脚骂道。

　　“哦，我，我实在说不上来，那老头长相太普通大众化，没什么可以说的明显特征！”肥胖老头惨叫一身弱弱的答道。

　　“这么说巴克族、树族、洞族和矮人、蒙克族内部，还有三大势力的叛逃者，都是那个满头白发老头中间牵线搭桥你们才联手的？”江帆眉头皱起神情凝重，想了想确认道。

　　“是的，是他让我们联手的，并制定了瓜分蒙克族的计划！”肥胖老头忙道。

　　“还联系得到他吗？或者说能上哪去找到他？”江帆面色阴晴不定的问道。

　　“不知道，我们达成协议后便再没那老头的信息，也没在联系过了，对了，都是那老头主动联系我们的，我们根本不知道他在哪，是谁！”肥胖老头讪讪道。

　　我靠，这分明是有人故意煽动各方一同向蒙克族发难啊，这人会是谁？会不会是虚天子易容了？江帆脑筋急转问道：“那老头是什么时候与你见面的？”

　　“应该是在五天前！”肥胖老头想了想道。

　　五天前？呃，这么说不是虚天子了，他那时还被虚无极符神主软禁在瀚海神宫！这会是谁呢？为什么要这样做？难道与蒙克族有仇？江帆迷惑了。

　　江帆想了半晌理不出头绪，只得暂时作罢，这个情况很重要，蒙克族现在的乱局原来有人搞鬼，一定要查一查，回去问问蒙不灭了，冲着肥胖老头喝道：“肥猪，赶紧把珠子拿出来！”

　　“是，是！”肥胖老头无奈颤巍巍的应着，身体一阵颤抖，呕的干呕几声，那颗兵乓球大小乌黑的珠子吐了出来。

　　“恶心，把珠子洗干净！”江帆皱皱眉道，取出水袋倒水，肥胖老头哆嗦着捡起地上的珠子洗着，最后在身上擦干净了递给江帆。

　　“这珠子是什么玩意？从那里得来的？”江帆接过珠子一边看着一边问道。

　　“呃，我也不知道，很久以前在一号峰的深渊地火出口处发现的，散发着符咒能量，我便留着研究，开始看不出什么名堂，一次好奇去品味一下味道，珠子就进入肚中了！”肥胖老头讲述道。

　　“珠子下肚后也不难受，也不消化，竟是固定吸附在肚子中，还散发出符咒能量，我尝试着催动它，发现珠子能散发出强大的符咒能量，多次尝试研究，便会运用珠子了！”肥胖老头又道。

　　“呃，还有这事，这珠子竟然会吸附在肚子里面！”江帆惊愕了，精神意念力释出渗透，发现竟是无法渗透，十分惊讶了。

　　江帆尝试数种办法都无法窥视其中，更是试着滴血想来个认主，也是无效，只得悻悻作罢收起。

　　至于像肥胖老头说的吞下肚子利用，江帆觉得没必要，他有金色的鼎，而且也难以下咽，这个肥胖老头吞咽吐出几次了，想想都恶心。


第3928章 设置安全区

　　“肥猪，你的巴克族还要参与侵犯对蒙克族的围攻吗？”江帆看了看地上的肥胖老头问道。

　　“呃，不敢了，再也不敢了，我这就撤回所有族人！”肥胖老头忙道。

　　“肥猪，你的巴克族想要延续下去，今天所发生的事就不得透露出去，否则既是我蒙克族不灭你，其他几方面的势力只怕也会落井下石的，你明白这个道理吧！”江帆点点头意味深长的提醒道。

　　“明白，明白，不过也请您莫要透露了口风才好！”肥胖老头自然理解江帆的意思，急忙应下又忧虑的恳请道。

　　“呵呵，我蒙克族重来就没到过巴克族！肥猪，带着你的族人好好的安生过日子吧！”江帆笑道，接着意念发出用上穿越石消失，人已是骑坐在双头裂体兽的背上了。

　　江帆、纳甲土尸、双头裂体兽往蒙克族方向赶路，这时纳甲土尸忍不住不解的问道：“主人，为何不灭了那个死肥猪？”

　　“是啊，主人，还有那些飞人，可都是符神圣符印呢，划拉划拉也有上百符印，不是又多了个符神王吗？”双头裂体兽也是惊讶道。

　　“那样是可以多出一个符神王，但是巴克族也就完了，现在符神界都疯狂了，五万巴克族人下场会很惨的，我们没必要那么做，给他们留点活路吧！”江帆解释道。

　　“呃，主人您真是一颗慈悲心啊！”纳甲土尸拍马屁道。

　　“傻蛋大哥，你怎么没弄几个女人走？”双头裂体兽忽然有些迷惑问道。

　　“哎，别提了，怎么不想弄几个女人走了，观察了一下，实在看不上眼，这里的巴克族女人一身酱油似的肤色，馒头也不够大，真的不好看！”纳甲土尸有些郁闷道。

　　“咦，傻蛋大哥，你竟然还讲究起来了，以前不是捡到篮里就是菜的吗？好像曾经连符母猪都想上的！”双头裂体兽有些惊讶道。

　　“我靠，谁说的，有这事吗？不要诋毁你傻蛋大哥的形象，小心揍你！主人都那么有品味，一切都要向主人看齐，不然岂不是丢主人的面子啊！”纳甲土尸顿时不悦振振有词的高傲起来了。

　　“呵呵，傻蛋，不错啊，有进步嘛！”江帆怔了怔赞道。

　　“嘻嘻，主人，您不是常教导说要近朱者赤的嘛，小的哪能不进步？”纳甲土尸听到江帆的称赞有些得意笑道。

　　“主人，小的一定向您学习，多多的推到美女，争取做到青出于蓝而胜于蓝！”纳甲土尸随即话锋一转誓言道。

　　“你……！”江帆无语了，双头裂体兽感慨道：“哎，又有不知道多少美女要遭到某人的糟蹋了！”

　　“双头，你皮痒痒找打是不？”纳甲土尸顿时不满凶道。

　　“得了吧，傻蛋大哥，现在再要打架你就是找虐了！”双头裂体兽不以为然的笑道。

　　“你……主人，小的要修炼！”纳甲土尸气结，随即嚷道。

　　“嗯，也好，那就修炼去吧，记着，最好突破达到符魔神帝再出来！”江帆想了想应下并叮嘱道，接着意念发出将纳甲土尸收入符咒世界。

　　“呃，主人，符魔界情况复杂，傻蛋大哥修炼要些时间，一段时间不是少了个高手啊！”双头裂体兽有些担心道。

　　“没关系，有了变异符神丹，我们青龙族的飞人战队很快就组建起来，能飞是个不小的优势！”江帆笑道。

　　“我们去符魔界又不是去打架，主要是找东西，你的实力比傻蛋只强不弱，再加上一些飞人战队优势，在符魔界应该能应付得过去！”江帆自信道。

　　“傻蛋早晚都要修炼的，去了符魔界就更没时间修炼了，现在修炼，去符魔界要不了多久就能出来了！”江帆又道。

　　双头裂体兽一个多小时就飞入蒙城地区上空，江帆取出符讯球联系圣女，一询问，圣女、蒙不灭、刘茜已是在蒙城中了。

　　江帆和双头裂体兽赶到蒙城中的圣女府中，蒙不灭，圣女一见江帆便急急的问道：“成功了？”

　　江帆点头，蒙不灭和圣女大喜，圣女问道：“飞人秘术要多久才能造就处飞人？”

　　“时间很短，几乎可以说立竿见影，马上从族中挑选出五百符神圣境界的高手，忠诚度一定要可靠！”江帆道。

　　“你们要不要生出翅膀来？”江帆看了看圣女和蒙不灭问道，蒙不灭眉开眼笑毫不犹豫道：“要，要，当然要，呵呵，从此能飞多好！”

　　“呃，我就不要啦，好好的长出翅膀不习惯！”圣女想了想犹豫了下还是拒绝道。

　　“随你，对了，四处安全区选出来了？”江帆应了声问道。

　　“选出来了，蒙城、格巴镇、夸老镇、古庙镇，可以说是蒙克族最重要的四个区域，相互之间的距离也不远便于照应，物质正在运输中，再有几个小时就基本完成了！”圣女答道。

　　“很好，准备工作都做好了？”江帆点头又问道。

　　“做好了，已经做好了，对了，大哥，傻蛋兄弟呢？”蒙不灭应答并问道。

　　“他有事去了，圣女，你陪着刘茜姑娘，我和小蒙出去看看蒙城的防御情况做的怎么样了！”江帆随口敷衍了句要求道。

　　圣女一愣随即明白过来应下，江帆带着蒙不灭出府来到大街上，蒙不灭试探道：“大哥，是不是要去设置符阵？”

　　“是的，宜早不宜晚，带我去阵基，我要立刻先在蒙城设下符阵，这样外族人就再也难以奇异混入蒙城中捣乱了！”江帆道。

　　“是啊，太好了！”蒙不灭狂喜道。

　　“蒙城方圆近五十里，范围有些大，人口多比较复杂，小蒙，立刻命令卫队，全城盘查，凡是有易容的人全部抓起来，外族人严查身份，还有封锁整座城，半小时内不得进出！”江帆想了想道。

　　“大哥，这不用你交代，小弟已经做好安排，重新定下规矩了，不会让不法分子混在城中的！”蒙不灭笑道，接着取出一个圆球射向空中，砰的一声炸开，发出信号，开始封城。

　　江帆怔了怔，看了看大街上，这才注意到大街上全是卫队，满意的点点头，蒙不灭带着江帆来到城中央部位一处无人的大宅院，已是驻扎卫队把守。

　　大宅院中一处挖掘出一个大深坑，江帆命令宅院中除了蒙不灭其他人全部撤出清空，江帆在双头裂体兽的帮助下，将符灵磁石，能量导体金属柱一一安装好，江帆便骑着双头裂体兽飞上空中。

　　江帆口中念念有词，双手打着奇异手势，周身散发出强大符咒能量，分分钟后看了看下面五六米的金属导体柱顶端闪动着符咒能量幽光，一手虚空按下吸字诀一挥，喝道：“起！”


第3929章 启用空间传送场

　　轰的一声沉闷的爆响，伸出地面二十余米的金属圆导体柱一颤抖，强大的符咒能量从顶端闪动的幽光处冲出窜到两百米高空停下，开始形成一个圆球迅速聚集膨胀变大。

　　周围蒙城百姓听到闷响纷纷去看，发现空中一个已是出现一个直径十米的闪亮白球，发出一片惊呼甚是惶恐不安。

　　很快城中各处有人拿着喇叭吆喝：“各位族人不要惊慌，介于握住我们正受到外族入侵，又有内部叛乱分子作乱，族长大人正在启动老祖宗留下的防御符阵，保护蒙城免受外族入侵骚扰！”

　　同时蒙城中大街小巷有侍卫开始张贴准备好的布告，用以安抚蒙城百姓，说明启用符阵用意，列出最新蒙城管理条例。

　　空中的符咒能量已是聚集成了一个直径百米巨大的莹白色圆球，江帆看差不多了，立刻取出一块符玉石，精神意念力滴上一滴灵魂精血，随即精神意念力发出，符玉石射向空中巨大圆球。

　　噗噗的一声微响，符玉石射入巨大圆球，江帆意念发出轻喝道：“乾坤无影混阵，开！”

　　巨大圆球中的符玉石顿时炸开，巨大的符咒能量圆球轰隆一声巨响，像个巨大的扁形圆盘，呈现微微圆弧状闪电般蔓延铺开，三秒钟不到便笼罩住方圆五十里范围，形成防御罩。

　　但是防御罩似乎很薄很薄，仿佛手指轻轻一捅就破，不过地上的碗口粗金属导体圆柱在源源不断的输出符咒能量，防御罩开始慢慢的变厚实。

　　“双头，我们下去！”江帆看了看已是成功设下符阵，便吩咐道。

　　江帆在一落地，蒙不灭看了看天空，又看了看那根露出地面二十余米的金属圆柱，有些担心道：“大哥，这个暴露在这似乎不安全啊，万一城中有人搞破坏，岂不是切断了符阵的符咒能量源？”

　　“放心，现在符阵才设置好，支撑符阵的符咒能量还未达到饱和状态，再有个三五分钟的样子，符阵完全稳定下来，这根金属圆柱导体不会直接暴露在外的！”江帆笑着安慰道。

　　蒙不灭这才释然，站在那盯着看，不一会，只见空中的防御罩已是变得一尺厚，输送符咒能量的金属导体柱末端不断涌出喷射的符咒能量骤然变得缓慢起来，接着符咒能量开始凝固变粗。

　　又是一会，露在外面的金属导体柱被符咒能量包裹住，很快变得两米直径粗大，莹白色，煞是好看，接着莹白色开始变淡，很快近似无色。

　　二十余米高的金属导体柱与形成固体的符咒能量结合在一起，像是从地上竖起的一根两百米高的粗大柱子，而且在几十米外看，还真看不出来那有根大柱子存在。

　　此时空中一尺厚莹白色的防御罩也是变得极淡，在地面看似乎隐形不见了，空中没有任何事物存在，而且也感受不到符咒能量气息。

　　“大哥，符阵已经完全好了？”蒙不灭问道。

　　“嗯，现在好了，五十里范围的蒙城已经被巨大的防御罩保护起来了，外面的人进不来，里面的人也出不去，从空中也不行，既是符神王来了，也攻不进来，应该很安全了！”江帆笑道。

　　“是啊，这么厉害！”蒙不灭惊讶道。

　　“小蒙，你可以试试，全力的攻击这根柱子试试！”江帆道。

　　“真的？不会损坏这根柱子吧！”蒙不灭怔了怔有些不放心道。

　　“我靠，小蒙，你这是怀疑大哥的能力啊，你才符神王初期实力，要是连你都能损坏这根柱子，那这符阵还有什么意义？尽管放手全力的攻击吧！”江帆不悦道。

　　“不过你要小心了，柱子会反击的，当心受伤！”江帆又提醒道。

　　“还会反击？小弟还真要试试了！”蒙不灭这才放心道，有些不信，后退十余米，手一挥全力施展大喝道：“空间绞碎！”

　　顿时粗大的柱子周围空间骤然扭曲紧缩，咔吧声爆响发出，粗大的柱子硬生生承受住了蒙不灭的全力攻击，蒙不灭惊讶道：“我靠，好厉害，这……！”

　　蒙不灭话没说完便及时打住，一脸惊恐，只见粗大的柱子荧光闪动，一道巨大的空间之刃出现闪电般劈来，急忙使出空间符盾，砰的一声爆响，符咒能量四溢形成强劲气流，蒙不灭倒退数步。

　　“我靠，真的能反击，这反击的威力不小，我的符盾都崩溃了！”蒙不灭有些后怕道，幸亏江帆提醒，不然真说不好会措手不及下中招。

　　“小蒙，这符阵最强大的其实在外面，具有虚幻，防御，击杀三合一的功能，符神王来了基本可以不用搭理，但符神皇来了有威胁，如果是那种情况就要出击了！”江帆讲解叮嘱道。

　　“呃，出击，这怎么出击，符神皇啊，这可对付不了！”蒙不灭一惊下意识为难道。

　　“我靠，小蒙，你脑袋被门夹了，给你的圣石箭是干什么吃的？飞人又是干什么吃的？臭灵你不会用吗？既是符神帝也难以安心破阵！”江帆有些无语，气哼哼的训斥道。

　　“哦，对，对，小弟一时忘记了，不好意思，不好意思！”蒙不灭怔了怔释然，十分尴尬讪讪道。

　　“只要不是符神主来了，这符阵基本不会有事，你可要守好了，别等我回来时，这里一片狼藉，那时可别怪我不认你这个小弟，我可要惩罚你！”江帆严肃的警告道。

　　“是，是，有那么多手段使用，小弟一定能守住，放心吧！”蒙不灭吓一跳，急忙拍着胸脯道。

　　“嗯，这还差不多，一定要有信心！”江帆这才满意的点点头，接着给蒙不灭讲解进出符阵的方法。

　　“呃，大哥，四个安全区建立了，但覆盖的范围实在太小，顶多也只保住两百余万蒙克族人免受侵害，要是能建立更多的安全区就好了！”蒙不灭贪心不足的感慨道。

　　“四个安全区隔着有些距离，这互相往来倒是有些不便，路上不安全，要是能连在一起多好！”蒙不灭又随口道。

　　“建立更多的安全区不是不可以，只是材料剩下不多，至于安全区之间的往来倒是没问题，可以设下空间传送场解决！”江帆想了想道，决定启用宗祠禁地中的坟墓形状的空间传送场。

　　“空间传送场！大哥，你能建造空间传送场？那就赶紧的建造吧，需要很多时间吗？需要什么材料，小弟立刻让人准备！”蒙不灭顿时眼睛一亮，急忙要求道。

　　“没那么麻烦，蒙克族有现成的空间传送场！”江帆贼贼笑道。

　　“蒙克族有空间传送场？不能吧，大哥你说笑了！”蒙不灭惊愕，随即不信干笑道。


第3930章 去符魔界

　　“我靠，该打，你怎么又怀疑大哥说的话？”江帆郁闷不满，无意识的抬手就给蒙不灭一记爆栗子斥道，纯粹的把蒙不灭当做小弟了。

　　“哦……大哥，你，你怎么还打我？”蒙不灭吃疼，摸了摸脑袋一脸惊愕道。

　　“呃，我是你的小弟，但也是个特殊的小弟，纳兰不是与你那么嘛，算起来我是长辈呢，你还敲我爆栗子，这不妥吧！”蒙不灭郁闷悻悻的抗议道，觉得没面子，女婿敲老丈人爆栗子，怎么可以？

　　“这个……好吧，给你留点面子，以后就不敲你爆栗子了，但你老是怀疑我的话，这又怎么说？别忘了我还是族长呢，威信何在？”江帆顿时有些汗颜，好像是那么回事，想了想又是不甘道。

　　“呃，谁让你那么变态的！”蒙不灭一愣，随即讪讪道。

　　“不是不相信你，可蒙克族真的没空间传送场，你让我如何相信？”接着蒙不灭不服气的申辩道。

　　“哼，我说有就有，我又想敲你爆栗子了！”江帆不悦道，我靠，在这老头这里怎的就树立不起威信呢，老是怀疑说的话。

　　“你说有就有！”蒙不灭听江帆说又想敲爆栗子，下意识怕怕的后退几步，这次聪明了，不敢明说，只是一脸怀疑含蓄道，依旧不信。

　　“好了，不打你，看在你可能是我未来的老丈人的面子上不打你！”江帆有些好笑道。

　　“什么，可能是你的老丈人，这是什么说法？你不会在玩纳兰吧！”蒙不灭顿时跳了起来火道。

　　“你……我什么时候玩纳兰了？我与她可是什么都没做！”江帆狂汗，眩晕不已，愤愤道。

　　“哦，不好意思，我忘了，忘了纳兰脸上的肉灵虫还未恢复，无法显露真身！”蒙不灭怔了怔，忽然反应过来不好意思了。

　　“那你说可能又是什么意思？”蒙不灭又是不放过的问道。

　　“我早说了，处处看，要是互相不合适呢？我虽然对美女感情需，但不是你想象中见了美女就收的人！”江帆翻了翻白眼道。

　　“呃，我相信你对纳兰会满意的，对了，说说看，蒙克族怎么就有现成的空间传送场？我做了那么久的族长，怎么就不知道？”蒙不灭怔了怔，冷静下来了，随即转移话题问道。

　　“谁让你不长进的？宗祠禁地中那么多空间传送场，是你不识货！”江帆没好气道。

　　“宗祠禁地中就有空间传送场？……呃，你说的那些坟墓就是？”蒙不灭一愣，想了想心中一动忙问道。

　　江帆点点头，蒙不灭下意识的问道：“你怎么知道的？”

　　“废话，别忘了我刚从火岩滩回来！”江帆提醒道。

　　“呃，对，对，你学会了符阵神的符阵绝学，难怪了，太好了，太好了，大哥，我太喜欢你了！”蒙不灭顿时恍然，十分兴奋了，激动的一把抱住江帆照着他的脸上就狂啃起来。

　　我靠，蒙老头疯了！江帆顿时恶寒不已，急忙推开蒙不灭擦着脸上的口水怒道：“死老头，你欠扁吧，你发神经啊！”

　　“呃，不好意思，不好意思，嘻嘻，我高兴，我太高兴了，那个啥，回头我让纳兰补偿你！”蒙不灭被江帆训斥一点也不生气，像个小孩似的手舞足蹈兴奋道。

　　江帆无语，补偿个屁啊，圣女已是恨不得逆推我，还要你叫她补偿我？一边往外走一边气呼呼道：“没时间和你废话，赶紧把格巴镇、夸老镇、古庙镇设置好，就去宗祠禁地启动空间传送场！”

　　蒙不灭急忙跟上，出了宅院交代一阵便与江帆赶往其他三个镇子，这三个镇子覆盖的范围较小，防御罩只需要涵盖周围三十里范围即可。

　　阵基的准备工作蒙不灭早就安排好了，江帆一到立刻可以动手，在双头裂体兽的帮助下，三处的符阵只花了一个多小时便全部设立完毕。

　　江帆和蒙不灭用上穿越石很快来到宗祠禁地，两人进入宗祠境地，江帆现在已经掌握了符阵绝技的知识，来到一座坟墓面前，口中念念有词，双手打着奇异手势，精神意念力渗入坟墓。

　　这次江帆的精神意念力轻松渗入坟墓中，甩出一滴灵魂精血，取出五块符玉石，意念发出，啪啪啪的爆响，符玉石碎裂成粉末，瞬间被坟墓吸收。

　　江帆精神意念力发出，嗖的一下便将那座坟墓收入符咒世界，接着如法炮制又收走三座坟墓，赶回安全区，将空间传送场安置在可靠的地方，然后设置统一的符咒密码，教会蒙不灭这才作罢。

　　“小蒙，这四座空间传送场暂时不要对普通主人开放，还要严格保密，一旦消息走漏到外族人耳中，后果可能很严重，一定要控制着使用！”江帆想了想叮嘱道。

　　“大哥放心，小弟不会不懂事的！”蒙不灭立刻点头应道，蒙克族出现四座符阵已经是大事了，但可以说是老祖宗留下来的，勉强说得过去，而且只是防御，不是进攻型手段，不会太引人起心思。

　　但要是空间传送场都出来了，那可就太招摇了，极有可能惊动三大符神主前来，那样后果不堪设想。

　　江帆和蒙不灭回到蒙城圣女府，一看热闹的很，原来圣女也没闲着，已是召来了认为是族中最忠诚的两百符神圣精锐，作为第一批变异飞人人选，其中就有七位长老，他们都愿意成为飞人。

　　江帆来找后花园，将人收入符咒世界，没多久俩百个飞人便造就出来，江帆对蒙不灭问道：“失踪的符神帝的下落有消息吗？”

　　“大哥，具体的下落消息没有，不过倒是有相关的消息，从易神帝和吴神帝两处的管家那里得到获得消息，说他们的主子出远门去了，也不知道去哪，干什么，至少要十天才回来！”

　　“哦，这样啊，看来只能以后再说了！”江帆虽然有心理准备但还是失望，想了想道：“还有三百变异符神丹，你自己处理吧！”取出一个小袋子递过去。

　　“大哥，你一起解决了不好吗？”蒙不灭没接而是提议道。

　　“不了，三百人选还没选好，还要聚集过来，需要几个小时，反正族中也有修炼场，花不了多少时间，我该去符魔界了！”江帆摇头道。

　　“呃，大哥这么急着去符神界啊，再待个一两天不成？”蒙不灭皱皱眉不舍道。

　　“不待了，没什么意思，还是早去早回吧！”江帆道。

　　蒙不灭见江帆去意已决不好再说什么，江帆交代一阵后，找来刘茜问道：“我现在要去符魔界了，你是一起去还是留在这里？”她惦记着符神界出现符魔神的事，故此询问意见。

　　“我跟你们一起去！”刘茜想了想无奈道。


第3931章 初到魔界遇险

　　“符魔界远比符神界危险，你还是不要跟我去了，就待在这等我回来吧！”江帆想了想对圣女道。

　　“那可不行，你上哪我跟到哪，之前就说好了的，而且我也不怕危险，再说不是还有你保护我嘛！”圣女顿时不乐意道。

　　“何必呢，跟着我四处奔波没必要，留在这多好，而且我十天的样子就会回来的！”江帆皱皱眉劝说道，觉得带上圣女去是个拖油瓶，虽然有些手段但毕竟不会符咒。

　　“十天你就能办好事，太好了，我就更要去了，就当旅游一次，嘻嘻，我还没去过符魔界呢！”圣女一愣随即欢喜道。

　　我靠，符魔界那么乱还旅游！江帆翻了翻白眼有些无语，真是站着说话不嫌腰疼。

　　“圣女，这不是开玩笑的事，真的很危险，真要有什么闪失你死翘翘了就划不来，还是别去了吧！”江帆郁闷道。

　　“那我不管，反正我跟定你了，真要死了就算我倒霉，江帆，你不是要抛弃我吧！”圣女不高兴道。

　　“抛弃你！这是什么话，我们一清二白的，哪来的抛弃之说？我可是为你好！”江帆汗颜道。

　　“我们真的一清二白吗？你可是玷污了我的清白，再有我们不是情侣吗，你不带我去就是线抛弃我，你欺负人，呜呜呜……！”圣女十分不满激动了，愤愤有些蛮不讲理道，委屈的抽泣起来。

　　“呃，你可别胡说八道，谁欺负你了？我什么时候玷污了你的清白？情侣也谈不上吧，只是说试着相处的，我靠，你怎么还哭了呢？”江帆愕然有些头大。

　　“身体都被你看了，不是玷污清白是什么？男女之间既然试着相处不就是情侣吗，你就是欺负人，不负责人，你说话不算数，你是骗子，呜呜……！”圣女急了，更是掩面嚎起来了。

　　“你……！”江帆一阵眩晕，知道是说宗祠境地暗道中之事，那也算玷污清白？

　　“哎呀，好了，好了，都要被你说死了，带你去就是！”江帆无奈道，确实是答应让她跟在身边的，她这么吵闹只有随她了。

　　“这还差不多！”圣女顿时欢喜，止住抽泣，江帆一看更是郁闷，圣女双眼清澈干净的很，根本就没掉眼泪，光打雷没下雨假哭！

　　“拉着脸干嘛呢，我可以照顾你的生活起居，给你做好吃的，你疲劳的时候我还可以给你推拿，对了，再过一两天我就能恢复原貌了，你就不想看看吗？”圣女见江帆不情愿的样子忙安抚道。

　　“是啊，这可是你说的，要你伺候的时候可别不情愿！”江帆顿时眼睛一亮笑道。

　　“人都是你的了还有什么不情愿的？”圣女却是羞涩道。

　　我靠，你比我还猴急！江帆狂汗无语了，圣女又道：“既然十天就能办好事，那我这就准备准备，带上十天的生活用品，符魔界还不知道是什么样子的！”

　　“呃，十天可不一定能办好事，你父亲得到的情报说俩位神帝十天后可能会回来嘛，所以要回来一趟！”江帆忙道。

　　“是啊，那也没关系，反正我跟着你就是！”圣女怔了怔无所谓道。

　　圣女去收拾，江帆忽然想起什么，有些汗颜，差点就忘了，立刻将蒙不灭唤来，见巴克族长说白发老头挑起几股势力围攻蒙克族的事讲述一遍。

　　“小蒙，蒙克族是不是有什么敌人？或者说你得罪了谁？”最后江帆问道：

　　“我靠，竟然还有这事！”蒙不灭听完震惊了，皱着眉想了想摇头茫然道：“大哥，还真想不起蒙克族有什么仇敌了，一直以来蒙克族都本分的很，没去与谁做对，也没得罪谁，我就更没敌人了！”

　　“真的？你说的也不尽然吧，想远些，女蛮族长殷玉婉不就是你招惹的嘛，你不会以前还招惹过那个女子，又抛弃了，她的家人现在来报复吧！”江帆想了想怀疑的提醒道，这老头毕竟有前科。

　　“呃，大哥，你怎么可以这样诋毁小弟？我一生到现在除了殷玉婉，就是我夫人，当然还有现在的兰姨，再没有与其他女人有瓜葛了！”蒙不灭顿时跳了起来气呼呼道。

　　“哦，那就算了，我只是问问，你这么激动干什么？”江帆悻悻道。

　　“真是奇怪了，这会是谁搞鬼，分明是想让蒙克族灭亡啊，太歹毒了，嗯，得把这事通报给几位长老好好查一查！”蒙不灭哼了声，想了想气愤道。

　　“那你就好好查一查吧！”江帆知道至少暂时是无法知道白发老头是谁了，只得叹道。

　　此时圣女已是收拾完毕，江帆、纳甲土尸、刘茜、圣女坐上飞翼银龙离开蒙城朝着蒙城地区以西五六万里方向飞去。

　　几个小时后飞翼银龙飞到一片高大群山顶上落下，江帆看了看周围道：“通往符魔界的封印通道应该就在这里了！”

　　江帆几人一阵寻找在一处山顶山触摸到了无形的封印隔膜屏障，江帆立刻取出封印黑沙，巨神族的牙齿，顿时封印黑沙鲜活起来，幽光一闪，只见十余米高的空中出现一个黑漆漆的大圆洞口。

　　封印黑沙自动飞起跃入黑漆漆的圆洞中，接着圆洞一闪出现一个奇怪的孔洞，巨神族的牙齿飞出进入孔洞，咔嚓一声，孔洞中发出一声危险，巨神族的牙齿便飞弹而出。

　　江帆急忙接着巨神族的牙齿，此时圆洞变得躁动起来，表面似乎出现波澜翻滚似的，纳甲土尸和刘茜都是符魔神，顿时都感应到什么，不约而同的划破手指朝着圆洞甩出一滴血。

　　圆洞口的隔膜屏障顿时消失不见，里面呈现出黑洞般的深邃无比，江帆、纳甲土尸、刘茜、圣女、飞翼银龙先后跳入消失。

　　江帆几人一阵眩晕便雅眼前一亮，一看吓一跳，面前站着十余人，正惊的看着他们，显然对忽然出现几个人和一只神兽很吃惊，很快有人奇道：“刘茜这个贱货回来了，秦寿少爷呢？”

　　“不好，少爷一定是被刘茜贱人给杀了，快通知秦老爷过来！”有人反应甚快猜测道。

　　有人甩手射出一只黑漆漆弹药丸，啪的一声炸开，随即远处十余里远传来一声欣喜的吼问：“寿儿回来了？”接着一人空间漂移快速飞射而来。

　　“空间碎裂！”刘茜大惊失色，急忙手一挥发动攻击，咔吧咔吧一阵爆裂碎响动，七八人毙命，剩下的人惶恐散逃，刘茜忙对江帆几人道：“坏了，没想到秦魔帝竟然守在这里，我们快跑！”

　　我靠，这么背啊，出门不吉，一来就遇上符魔帝！江帆十分郁闷了，忙道：“大家快上飞翼！”江帆几人急忙跳上，飞翼银龙嗖的一下飞上空中。


第3932章 跑路

　　“这是怎么回事？寿儿呢？那几个是什么人？呃，还有一只符神兽！”秦魔神帝很快赶到，看了看飞上数千米高空的飞翼银龙，又看了看地上几具尸体还有躲得远远的手下，十分惊讶道。

　　“老爷，我们在这守着，结果忽然封印通道开启，动符神界过来好几个人和一只好大的符神兽，刘茜在其中，但不见少爷在，估计是被刘茜那贱人害了！”几个幸存者立刻围过来，一人哭丧着脸道。

　　“是啊，老爷，之前少爷是追赶着刘茜贱人到符神界去了，现在刘茜回来了，唯独不见少爷，一定是刘茜那贱人勾搭那几个符神界的人一起害了少爷！”另一个手下符合道。

　　“老爷，我们一给您发信号，刘茜贱人就忽然动手杀害了好几个兄弟，接着几人就乘坐那只神兽逃了，更加说明心虚！”又一人道。

　　“混蛋，可恶，我的寿儿啊！”秦魔神帝听明白了，先是大怒，接着顿足捶胸悲戚不已，十分认同手下说的，刘茜根本不是儿子的对手，现在刘茜回来了，还带着几个符神，不用说儿子没了。

　　“老爷，刘茜他们几个乘坐神兽跑了，您还是赶紧追吧，不然逃远了再捉拿就费事了！”这时一个手下提醒道。

　　“对，对，一定要抓住刘茜这个贱人，还有那几个帮凶，我要他们求生不能求死不得！”秦魔神帝顿时反应过来，咬牙切齿的吼叫道。

　　“哼，以为有会飞的符神兽就能逃得了？就是让你们先飞出几千里也是太不出本帝的手掌心！”秦魔神帝略一沉吟，看了看空中已是远去五六十里的飞翼银龙狞笑道。

　　秦魔神帝立刻取出一个符讯球发送讯息，很快完毕后取出一个符宝袋打开口子，意念发出，从里面飞出三只拳头大小的魔幻蝠兽，秦魔帝指了指飞翼银龙方向命令道：“去，给我盯紧了！”

　　三只魔幻蝠兽叽叽几声应下，嗖嗖嗖的飞射追去，一个手下有些不解道：“老爷，刘茜是符魔神王实力，那几个符神估计实力也不弱，您不亲自出马，其他人可能拦不住他们吧！”

　　“没关系，旺巴魔神皇带着两个符魔神王来投靠本帝，就在五百余里外的地方，我让他们拦截，正好算是他们的见面礼！”秦魔神帝不以为然道。

　　“就算他们真的无法抓住刘茜贱人也没关系，本帝再出手也不迟，他们跑不了，有魔幻蝠兽追踪着，而且这片深山原野到有人的地方有五万里远！”接着秦魔神帝阴沉着脸自信满满道。

　　“哦，这样啊，那应该就没问题了！”那名手下恍然。

　　“你们几个还是要在这守着，万一寿儿没死呢？至于后勤的事不用担心，本帝会让人给你们送来的！”秦魔神帝想了想还是抱着幻想期待的命令道。

　　剩下的几个手下咧咧嘴哪敢说什么，只得应下，秦魔神帝立刻使用空间漂移而去，赶往之前的地方，他在十几里外的山涧处发现金属矿，那里还有十几个手下在勘探调查矿山的规模大小。

　　飞翼银龙很快飞出两百余里，大家回头看了看没见有人追来，都是松了口气，这时双头裂体兽终于憋不住，从江帆衣裳中探出脑袋笑嘻嘻问道：“傻蛋大哥，你不是去修炼的吗，怎么又回来了？”

　　离开蒙城前十几分钟纳甲土尸忽然冒出来了，双头裂体兽纳闷，想问问，可是纳甲土尸绷着个脸，便没好问出口，来回巴克族数次打击了他，估计记仇了。

　　现在过去几个小时，也没和自己说话，似乎扛上了，难道真生气了，还没消气？

　　“我是符魔神，还没到过符魔界，先看看风景再去修炼不行吗？”纳甲土尸没好气道。

　　“呃，傻蛋大哥，只是说道了几句，你不会这么小气吧，要不你揍小弟两拳出出气？”双头裂体兽见纳甲土尸语气有些不善，有些尴尬讪讪道，主动讲和。

　　“小气？鬼才小气，没事揍你干嘛，又没神经！”纳甲土尸闻言顿时舒坦多了，语气一缓道。

　　“嘻嘻，就知道傻蛋大哥度量大的，来，小弟给傻蛋大哥推拿一下！”双头裂体兽从江帆腰际钻出爬山纳甲土尸的肩头讨好的笑道。

　　“呃，真奇怪，秦魔神帝怎么没追来呢？”这时刘茜神情迷惑的回头看了看纳闷道：

　　“刘茜妹妹，你说话真好笑，难道还巴不得那家伙追来？”圣女皱皱眉道。

　　“当然不希望追来了，但是你不觉得奇怪吗？秦魔神帝都看到我们了，我还杀了他几个手下，就这么眼睁睁的看着我们逃走？”刘茜疑惑道。

　　“呵呵，这还不简答，他只是符魔神帝而已，又不会飞，怎么追？”纳甲土尸不以为然笑道。

　　“他是不能飞，但他有会飞的符魔兽宝！”刘茜摇头道。

　　“呃，这样啊，那就这奇怪了！”纳甲土尸怔了怔也觉得有些不可理解了。

　　“管他呢，不追来总是好事，难道还要去与符魔神帝打一架？好像我们还无法战胜魔神帝的资本！”双头裂体兽插话道。

　　大家一阵沉默，刘茜忽然歉意道：“江帆，秦魔神帝一定不会放过我们的，连累你了，真抱歉！”

　　“没关系，虽然打不过符魔神帝，但跑路还是不成问题！”江帆不在意道，同样也是觉得秦魔神帝不追赶甚是奇怪，这不符合常理。

　　江帆想了想转身使用风之眼查看，很快发现五六十里外低空，几乎贴着山地有一只像蝙蝠一样的兽类在急速飞行，皱了皱眉让飞翼银龙稍稍改变方向飞行，结果那只蝙蝠也随之改变方向尾随着。

　　“我靠，秦魔神帝是没追赶，但是却有兽类在跟踪我们！”江帆眉头皱起道。

　　“在哪里呢，怎么没看到？”圣女，刘茜吓一跳急忙回身看了看茫然问道，五六十里远，拳头大小的蝙蝠兽，她们根本看不清楚。

　　“傻蛋，你看的清楚吗？在五六十里外接近地面的位置！”江帆问道。

　　“呃，小的看到了，不会是一般的飞兽吧！”傻蛋瞪大眼睛终于发现了，有些怀疑道，趴在纳甲土尸背上的双头裂体兽也是点头便是赞同。

　　这里是符魔界边缘，深山密林飞禽走兽甚多，纳甲土尸和双头裂体兽早就察觉周围有不少魔兽气息，加上那只魔蝠兽远远的跟着，又是低空，并没怎么在意。

　　“不会，刚在我让飞翼改变方向，结果这只魔蝠兽立刻也改变发现，至少已经尾随了上百里路了，不是跟踪是什么，总不会有那么巧吧！”江帆道。

　　“对了，我想起来了，秦魔神帝有善于追踪的魔幻蝠兽，很诡异，是他派来追踪我们的！”刘茜忽然心中一动担心道。


第3933章 凶悍的旺巴

　　“呃，魔幻蝠兽？魔幻，这名称蛮噱头的，主人，小的去灭了那只魔幻蝠兽吧！”纳甲土尸一愣随即好奇的提议道。

　　江帆正要说什么，在飞行的飞翼银龙忽然道：“主人，前面三百余里外过来了三只大型飞鹰兽，飞鹰兽上面有三个人！”

　　什么情况？江帆急忙前看，果然远远的看到三只巨大的鹰类猛禽驮着仨个人电闪般飞来，顿时恍然道：“明白了，难怪秦魔神帝没追来，不但后有跟踪，还招来人拦截我们，估计来着不善！”

　　“傻蛋，你去拦住前面三个家伙，双头，你分出裂体去灭了后面的尾巴，注意帮傻蛋看着点，必要时出手！”江帆想了想吩咐道。

　　趴在纳甲土尸背上的双头裂体兽立刻分出一个裂体，便落在飞翼银龙的背上，裂体一闪消失扑向尾随而来的那只魔蝠兽。

　　“呃，终于有动手的机会了！”纳甲土尸欢喜兴奋，展开双翅飞向飞来的三只巨大鹰兽。

　　距离魔蝠兽只有五六十里，又是对飞，双头裂体爆射而出，顷刻就接近到魔幻蝠兽七八里远，魔蝠兽一看情况不对，急忙下沉落入地面树林中，双头裂体身形一弓窜射，瞬间就接近四五米。

　　“小样，还敢跟踪，去死吧！”双头裂体冷笑道，身躯暴涨一甩扫出，却是惊讶了，竟然扫空了。

　　“咦，明明看着应该是能扫中的，怎么落空了呢？魔幻蝠兽哪去了，怎么不见了？”双头裂体环顾周围迷惑道，心中惊讶，魔幻，果然有些门道，看来那是个幻影了，真身已经躲起来。

　　双头裂体耸着鼻子，视线落在十余米外的一棵大树山，眼珠一转大声疑惑道：“上哪去了？有本事别跑啊！”故意东张西望，一边接近着，但方向却是朝着那棵大树旁边五六米方向去。

　　“抽烂你！”双头裂体经过大树便忽然吆喝发难，身形暴涨狠狠甩出，砰的一声爆响，大树被拦腰扫断，不过依旧又是扫了个口，魔幻蝠像已是既是溜走，留下了个幻影。

　　双头裂体大怒，鼻子嗅着，很快又发现魔幻蝠兽踪迹，就在旁边二十余米远的一棵大树后面附着，一声嘶叫窜出射去。

　　哧的一声大树被双头裂体洞穿，但魔幻蝠兽又是溜走，双头裂体气的嘶嘶直叫，正要再次扑去，忽然收到江帆的传音：“双头，不要管它了，你是打不中它的，赶紧回来！”

　　双头裂体兽已是既是的将这边情况报给江帆，江帆十分惊讶，感觉双头裂体很难击杀这只魔幻蝠兽了，便发出召唤，跟着就跟着，还是前面的堵截之人才是重点。

　　双头裂体郁闷，在符魔界第一次出手，还是只小小的蝙蝠类魔兽，竟然失手，真是没面子，虽是不甘心，但主人有令，只得闷闷不乐闪身回去。

　　纳甲土尸已是拦住三只巨大的鹰兽，鹰兽背上的仨人盯着纳甲土尸，十分惊讶，这人背上竟然长出双翅膀，不禁细细打量起来。

　　纳甲土尸也在打量三个家伙，察觉到一股血腥凶焰，是那种杀人无数极为凶恶之人具有的杀气，觉得实力不一般。

　　飞翼银龙没飞离，悬停在后面三十余里远的空中，江帆也察觉到三人凶悍，的担心纳甲土尸不一定能对付得了，既然秦魔神帝王没亲自追来，而是召来这三人拦截，说明实力必然不弱。

　　“符神界来的符神，你们好大的胆子，竟敢与秦魔神帝作对，老老实实的就擒，或许还能保住小命！”三只巨大飞鹰兽中间的长相凶恶的中年大汉忽然开口喝道。

　　“秦魔神帝算个屁啊，幸好他没来，否则大爷踢爆他的老鸟！对了，你们是什么玩意，要做挡路的狗？”纳甲土尸撇撇嘴不屑道。

　　“哼哼，不要逞口舌之快，我是旺巴魔神皇，他们两位是我的小弟，盛旭、盛魁两位魔神王，最后一次警告你，赶紧投降，乖乖交出刘茜贱人，否则全都得死！”中年大汉狂傲的凶道。

　　“我靠，不是吧，一个是王八，一个肾亏，一个肾虚！哈哈哈……！”纳甲土尸一愣随即大笑起来，不过心中吃惊不小，我靠，魔神皇，两个魔神王，这可不好对付了！

　　江帆、圣女，闻听既惊讶又好笑，刘茜却是大吃一惊，旺巴魔神皇和他手下两个小弟的凶名在符魔界早有耳闻，急忙轻声道：“江帆，这仨人好厉害的，让傻蛋拖住，我们还是赶紧闪人吧！”

　　“不怕，不就一个魔神皇和两个魔神王嘛，这要是闻风而逃还怎么在符魔界行走？况且这是在空中，优势在我们这边！”江帆并不怎么担心的安抚笑道。

　　刘茜皱皱眉没在说什么，心中忐忑了，旺巴魔神皇顿时大怒叫道：“不知死活，盛旭，去宰了他！”

　　“空间挤压！”盛旭应了声催动坐下鹰兽爆射向纳甲土尸，接近到五六十米手一挥怪叫道。

　　“空间绞碎！”对付魔神王纳甲土尸毫不畏惧迎上，挥手对攻，空中发出一阵金属爆响声，强大的符咒能量四溢激起劲风。

　　纳甲土尸，倒飞出五六米远，盛旭坐着鹰兽也是后退数米，竟是打了个平手。

　　“刺破天！”纳甲土尸翅膀一颤，猛扑过去，裂空夺魄枪在手，催动元神空间的黑色墓碑，强大黑色气芒爆发，猛刺向盛旭，既然符咒机能势均力敌，改用近战，这可是他的强项。

　　盛旭坐下的鹰兽也机灵，双翅一颤瞬间移出十余米避过，接着鹰嘴张开，扑的一声，一道火舌射向纳甲土尸。

　　“我靠，还能喷火啊！”纳甲土尸吓一跳，不过却是毫不躲避，及时释出五行玄变甲，迎向火舌，手中的裂空夺魄枪一抖喝道：“螺旋冲击钻！”

　　盛旭先是一喜随即大惊，纳甲土尸被火舌裹住却是无事，人依旧冲过来，眨眼到近身七八米，而且强大黑色气芒爆射袭来，仓促间空间漂移从鹰兽背上射出躲避。

　　噗的一声，裂空夺魄枪射出的强大黑色气芒穿透鹰兽，嗷！鹰兽顿时惨叫坠落，并且迅速的缩小，后面观战的旺巴魔神皇和盛魁大吃一惊，纷纷出动。

　　盛旭脱离鹰兽，又不能飞，顿时慌了手脚开始坠落，纳甲土尸那里放过机会，翅膀一颤飞扑过去裂空夺魄枪一抖大喝：“去死，刺破天！”

　　“空间碎裂！”这时在鹰兽背上的旺巴魔神皇骤然消失，空中出现厉吼，江帆、圣女、刘茜、双头裂体兽都是大惊失色，齐声呼喊：“傻蛋小心！”

　　纳甲土尸顿时觉得十余米范围空间骤然扭曲碾磨过来，大惊，已是来不及躲避逃出，急忙催动黑色墓碑使出护体能量，咔吧一声爆响，鲜血飞溅虚空。


第3934章 大败魔神皇

　　纳甲土尸喷出一口血，身形在空中打了个转便急忙一个空间漂移射出四五十米，心中大惊，这哪是魔神皇，分明到了魔神帝境界，魔神皇的符技不应该能打伤他。

　　“咦，竟然没死！”旺巴魔神皇诧异了，正要再次攻击，忽然身后出现一声爆吼：“飞灰湮灭！”江帆瞬间用上穿越石赶到，诛神剑在手催动金色的鼎全力劈出，强大能量轰隆隆狂暴袭来。

　　这么快！旺巴魔神皇大吃一惊，急忙空间漂移窜出五六十米，同时符魔盾护体，躲过了主要锋芒，但还是被余威袭中，砰的一声，旺巴飞出二十余米，但没受伤，只是觉得气血翻滚难受不已。

　　旺巴还没稳住身形，双头裂体兽也赶到了，愤怒的嘶叫道：“去死！”变得巨大的身形狠狠的抽向他的脑袋。

　　“魔光罩！”符咒已是来不及使用，但久经杀场经验丰富的旺巴反应十分迅速，急忙意念发出吼道，那爆炸似的发型中闪出一道精光，出现一道光环将人罩住。

　　砰！双头裂体兽抽在那道光环上，旺巴嗖的一下被抽飞出六七十米，护体光环险些崩溃，强烈的震荡让再次受到打击让旺巴身体终于承受不住，哇的喷出一口鲜血，震伤了。

　　“混蛋，该死，我要杀了你们！”旺巴凶性大发咆哮起来，而双头裂体兽在飞速赶来的同时已是分出三个裂体，此时三个裂体已是窜来围上。

　　噗……三只裂体同时喷射出大口毒液雨点，将旺巴困住覆盖七八十米范围，旺巴有些惊讶，这是什么意思？难道有毒？急忙使出空间隔离。

　　嗤嗤……顿时烟雾弥漫，旺巴的空间符咒立刻遭到强烈的侵蚀，旺巴大惊失色，这时双头裂体兽爆射而来，又是一口毒液喷出，空间隔离终于崩溃瓦解。

　　这是什么毒？竟然能让符咒失效！旺巴惊恐之极再次使出魔光罩，一道光护住，嗤嗤……毒液雨点落在护体光环上，立刻遭到侵蚀。

　　不好，必须冲出去！旺巴也不傻，全力施展空间漂移强行硬闯毒雨，因为遭到毒雨侵蚀，速度上虽然缓慢不少，但还是勉强冲出毒雨的围困。

　　这种机会双头裂体兽那会放过，身形一弓射到已是力竭的旺巴身前，“去死吧！”双头裂体兽怒吼一声身躯甩出，砰的一声爆响抽了个结实。

　　速度太快，旺巴已是来不及反应，唯独起防护作用的是已经被侵蚀削弱去五层威力的护体光环，但已无法承受双头裂体兽达到符神皇威力的一击，护体光环崩溃，抽在胸前并发出轻微的骨碎脆响。

　　旺巴像是一发炮弹一样飞射出百余米远，一路大口喷血，三只双头裂体立刻窜出扑去，趁势击杀。

　　旺巴感觉浑身疼痛难耐险些昏死过去，受了重伤，意识道不妙，急忙意念发出，浑身迸射出血雾，人骤然消失不见。

　　三只双头裂体扑了个空，都是惊愕急忙环顾周围，人呢？双头裂体兽鼻子嗅了嗅尝试通过气息寻找目标。

　　江帆已是护着受伤的纳甲土尸回到飞翼银龙的背上，关注双头裂体兽大战旺巴魔神皇，本来认为可以解决这个家伙，却是忽然没了人影，也是惊讶不已。

　　“不用找了，旺巴使用了魔血遁符逃了，现在应该至少在七八十里外！”刘茜叹道，既震惊江帆和他的神兽这么厉害，连魔神皇都不是对手，又惋惜没能杀了旺巴。

　　“魔血遁符是旺巴魔神皇的逃命绝招，很难追上的，使用起来不但可以暂时屏蔽隐藏气息，还能一口气逃出五百里远！”刘茜说明道。

　　“不过使用一次魔血遁符会元气大伤，旺巴魔神皇受了重伤，又用上魔血遁符，雪上加霜，估计没有一两年的时间他是难以恢复过来了！”刘茜又道。

　　“我靠魔血遁符这么厉害！”江帆怔了怔惊讶道。

　　“呃，这个肾亏肾虚什么时候跑的？也不慢嘛！”江帆扫视了下周围无人，急忙风之眼查看，有些惊讶道，四五十里外盛魁，盛旭乘着鹰兽正在飞逃，旁边还一只鹰兽，是旺巴的。

　　“主人，那个肾亏接住了肾虚，收起了受伤的鹰兽便后退观战，在王八被虐的时候便开始后撤了，王八一消失便逃了！”飞翼银龙道，它倒是注意到了，只是驮着这么些人不好出击追赶。

　　“主人，小的追上去灭了他们？”双头裂体兽问道。

　　“不用你了，我亲自来，哼，大鱼跑了，小虾都没能剩下那岂不是太失败了！”江帆盯着飞逃的盛魁和盛旭眼中闪动寒光道。

　　“飞翼，跟随着来吧！”江帆抛下一句话便消失不见，用上穿越石瞬间便出现在已是逃出六七十里的盛魁和盛旭身后数米，诛神剑在手催动金色的鼎大喝道：“飞灰湮灭！”

　　轰隆一声爆响，鹰兽还有鹰兽背上的盛魁和盛旭根本就没想到有人能追上，根本不及防，顿时哼都没哼一声，一兽俩魔神王被轰击成碎片，接着两块符魔神王符印在空中坠落。

　　江帆急忙使用穿越石追上收起符印，大大的出了口恶气，心中爽爽，两块符魔神玩符印啊，但很快皱皱眉，呃，魔神符印似乎没什么用处，大家都是符神呃，刘茜也已经是魔神王了。

　　想到这江帆有些郁闷，使用穿越石瞬间回到飞翼银龙的背上，刘茜瞪着两只眼睛嘴巴张大大大的盯着江帆，像是看怪物一样，问道：“江帆，几十里的往返顷刻就到，你是怎么做到的？”

　　之前江帆隔着二三十里远阻击旺巴，并带回纳甲土尸，刘茜就已经十分震惊了，但接下来观看双头裂体兽大战旺巴，一时没来得及问，也没时间多想，这次再见到这场景忍不住询问起来。

　　“别忘了我是蒙克族族长，我会一种秘法！”江帆瞥了一眼刘茜胡诌道，自是不会说真话。

　　“秘法！……还有这样的秘法？”刘茜一愣很是怀疑道。

　　“傻蛋，你没事吧！”江帆不理会刘茜的怀疑，关心的问躺在飞翼银龙背上的纳甲土尸。

　　“主人，圣女已经给小的服下符神丹，小的基本没事了，再躺一会就好的差不多了！”纳甲土尸情绪低落的答道。

　　“傻蛋，是我轻敌了，让你受伤了！”江帆给纳甲土尸检查了下，伤势正在迅速的恢复之中，这才放心，想了想叹道，他低估了旺巴的实力。

　　“呃，主人，是小的的错，您让小的关注傻蛋大哥随时出手的，小的没能及时阻止，才让傻蛋大哥受伤的！”双头裂体兽愧疚道。

　　“傻蛋大哥，对不起啊！”双头裂体兽又对纳甲土尸十分歉意讪讪道。


第3935章 时空魔丝带

　　“主人，是小的没用，双头，不怪你，你已经尽力了，也给大哥报仇了，哎，没想到一进入符魔界就吃瘪！”纳甲土尸沮丧道。

　　“主人，小的没脸再看什么风景了，小的还是去老老实实修炼吧！”纳甲土尸坚定的要求道。

　　江帆点点头没说什么，将纳甲土尸收入符咒世界，神情有些凝重道：“符魔界果然与符神界大不一样，这里同级别的符魔神似乎比符神要强大不少，接下来真要小心应付了！”

　　“主人，小的觉得那个旺巴符魔皇有些诡异，他施展出的符咒威力似乎超出了他本身修为实力！”双头裂体兽深有感触道。

　　“嗯，我注意到了，旺巴使用符咒应该是借助了什么天灵地宝之类的玩意增强威力，就像巴克族族长那头死肥猪借助那颗乌黑的珠子一样！”江帆点点头猜测道。

　　“不过旺巴使用的很娴熟，说明融合的很好，几乎不留什么痕迹，只是额外的不该有的泄露出符咒能量气息，不然还真不易察觉到！”江帆又道。

　　“旺巴的速度很快，还有旺巴的那道护体光环，竟然从头发堆里发出，虽然没看到，但应该是一件符魔神器，戴在头上的，这也就是用上特殊手段，不然真的无法战胜他！”江帆感慨道。

　　“刘茜，旺巴是符魔神皇，其余的符魔神皇不会也这么强悍吧？”江帆问道。

　　“呃，旺巴在符魔神皇中算是中上厉害的角色，还有比他更厉害的，符魔界中符魔神器使用较为广泛，我隐匿深山很久，出来闯荡时间不长，再具体的就不清楚了！”刘茜答道。

　　“秦魔帝有些什么手段？”江帆皱皱眉问道。

　　“听说他会不少特殊的手段，有符魔神器，有凶悍会飞的符魔兽，对了，他是符魔神帝后期境界！”刘茜想了想道。

　　“呃，这么说秦魔帝接近符魔神主的实力了，要是有品味高的符魔神器，搞不好可以达到符魔神主初期实力！”江帆有些吃惊道。

　　“飞翼，加快速度，我们要尽快的离开这里，只有混进人群中去才比较安全！”江帆立刻吩咐道。

　　“主人，小的已经是全速飞行了！”飞翼银龙讪讪道。

　　江帆怔了怔这才注意到飞翼银龙飞行的速度已是达到极限，回头看了看后面道：“双头，去看看魔幻蝠兽还在不在！”

　　“主人，不用看了，那只魔幻蝠兽一直尾随着呃，只是更加谨慎了，是在树林中穿行跟踪着，大约在五六十里远！”双头裂体兽道。

　　“我靠，还真是麻烦，必须掐断这个讨厌的尾巴，双头，多派几个裂体去灭了它，既是灭不了也要阻止它跟踪！”江帆恍然，难怪没看到了，原来在树林中穿行，立刻吩咐道。

　　双头裂体兽立刻分出三个裂体一闪消失，刘茜想了想忽然眉头皱起道：“江帆，可能不止一只魔幻蝠兽跟踪我们，我记得秦寿曾经炫耀过，说他父亲派魔幻蝠兽跟踪人一般是一次性派出三只！”

　　“呃，不是吧，那为何没发现其他两只？”江帆一愣忙道。

　　“这就不知道了，反正秦寿是这么说的！”刘茜想了想道。

　　“双头，再派出几只双头裂体在周围搜寻一下，范围可以稍稍大些！”江帆吩咐道。

　　双头裂体兽又是分出三只裂体飞出，这时圣女忽然欣喜道：“太好了，真是出乎意料，这么快就恢复元气了，呵呵，就快成功了！”

　　“什么快成功了？”江帆奇道，刘茜也是不解的看向圣女。

　　“江帆，肉灵虫恢复元气了！”圣女兴奋道。

　　“是啊，那太好了！”江帆恍然，刘茜茫然的看了看蒙着面的圣女忍不住问道：“圣女姐姐，什么肉灵虫？”

　　她只知道圣女是长的丑才蒙面，并不看过脸上的模样，圣女心情大好，便简答的解释起来。

　　秦魔帝正在山涧中查看着手下勘探矿石得到的数据，一脸欢喜道：“呵呵，太好了，这炼器的矿石品位很高的，是炼制极品符魔神器的好材料，储量也不小！”

　　“不是吧，旺巴竟然被打的重伤，用魔血遁符落荒而逃，两个魔神王小弟也死了！”忽然秦魔帝一脸震惊惊呼道，本是喜悦兴奋的面色变得十分难看了，收到了魔幻蝠兽传来的信息。

　　“失算了，没想到刘茜那贱人勾搭上的人这么厉害！看来只有亲自出手了！”秦魔帝阴沉着脸眼中杀机闪现道。

　　“你们在这继续完善勘探工作，今天务必完成所有工作！”秦魔帝略一沉吟叮嘱道。

　　秦魔帝空间漂移几个闪身来到一处山头，看了看江帆逃走的方向有些郁闷道：“真晦气，竟然要消耗我的时空魔丝带，才成功炼制出来呢，可恶！”

　　秦魔帝取出一根黑色晶莹的带子，滴上一滴灵魂精血，黑色带子迅速吸收精血，便往空中一扔，意念发出轻喝道：“时空转移，走！”

　　空中的黑色带子顿时闪动出强大的符咒能量，发出一束黑光罩住秦魔帝，秦魔帝瞬间被黑带子吸入，黑带子接着旋转几圈，黑光一闪消失不见。

　　黑色带子瞬间出现在五百里外虚空，接着又是旋转几圈一闪黑光再次消失，一次就是五百里大跨度的蛙跳似的追赶江帆几人。

　　双头裂体兽郁闷道：“主人，三只裂体也杀不了那只魔幻蝠兽，正在树林中捉迷藏呢，不过倒是阻止它的追踪了！”

　　“我靠，魔幻蝠兽这么难对付！”江帆皱皱眉郁闷道。

　　“江帆，魔幻蝠兽并不难对付，只是双头不会符咒而已，故此抓不住它，魔幻蝠兽的幻影位移能力最远不超过五十米，要是使用空间符咒技能就能灭了它！”刘茜解释道。

　　“是啊，既然灭不了那就阻止它跟踪我们吧，拖住魔幻蝠兽，等我们飞出上千里再放过它！”江帆无奈道。

　　双头裂体兽悻悻的发出指令，接着惊讶道：“主人，果然发现还有魔幻蝠兽跟着，就在那只魔幻蝠兽后面左右两侧二十余里跟着！”

　　“呃，这个秦魔帝还真狡猾！”江帆感慨道，这种追踪方法倒是能麻痹对手。

　　“哈哈哈……刘茜贱人，本帝在这等着你们呢，逃跑的速度也太慢了！”忽然前方二十余里外虚空出现狂傲的大笑，接着大大咧咧道。

　　飞翼银龙吓一跳，急忙迅速放慢速度，身体前仰出溜出两三里远才停下，只见前方二十里远的空中一个三米余长，半米宽的一根闪动黑光的黑丝带上站立一人狞笑着看着这边，正是秦魔帝。

　　“啊……秦魔帝怎么跑到前面去了！”刘茜一眼就认出来了，大惊失色道，实在出乎意料。


第3936章 智取

　　“我靠，不是吧，怎的就追上来了，还拦在了前面！”江帆郁闷致死震惊不已，并且一眼就识别出秦魔帝脚下的黑丝带是符魔神器。

　　同时心中大呼不妙，已经被秦魔帝锁定了，硬拼估计很难，也会很惨烈，被锁定进入符咒世界已是不成，只能智取脱身为上策，江帆急速思索着对策。

　　“刘茜，本帝的寿儿在哪里？”秦魔帝忽的面色一变沉声喝问道，心中还是抱着幻想期待。

　　“江帆，你和圣女姐姐还是赶紧走，不要管我了，我一从飞翼背上跳下，你们就逃！”刘茜紧咬双唇感觉大到绝望，心一横一咬牙急忙轻声道。

　　“那个人渣已经被我杀死了！”接着刘茜怒目而视道。

　　“寿儿真的死了！那你就要付出百倍的代价！”秦魔帝顿时一脸失望期望破灭了，接着脑门上青筋蹦起老高咬牙切齿道。

　　“没什么，大不了一死！”事已至此刘茜毫不畏惧道。

　　“刘茜，不要急躁轻举妄动，不要太悲观，一切听我的！”江帆急忙传音安抚道。

　　“秦魔帝，你想不想见你那个人渣儿子禽兽？”接着江帆大喝道，并一边传音叮嘱双头裂体兽，悄悄取出几颗臭灵和解药满天珠滑落在飞翼银龙的背上。

　　“什么，寿儿没死？在哪里？”正要动手的秦魔帝一愣，心中又燃起一丝希望急忙问道。

　　“嘻嘻，那人渣被我囚禁在符神界，你想不想见他？我们做个交易如何？如果你要是敢动我们可就再也见不到他了，他就会真的死的很惨的！”江帆笑嘻嘻道。

　　“囚禁？做交易？你认为你们有资格与我做交易吗？我只要出手你们一个也跑不了，到时慢慢拷问就是了！”秦魔帝撇撇嘴好笑道。

　　“秦魔帝，我们承认打不过你，但你就是杀了我们也无用，你去不了符神界，既是能去也救不了你的禽兽儿子！”江帆不以为然道。

　　“你可知道我们的身份吗？你知道我们来符魔界的使命吗？你知道你那垃圾儿子现在在谁手中吗？”江帆又忽悠道。

　　“你们是谁？谁派你们来的？寿儿在谁手中？”秦魔帝一愣眉头皱起问道。

　　“我们是符神界的司空符神主派来的，你的垃圾儿子就在司空符神主手中，你说你有那个本事救得了他吗？”江帆趾高气昂道，反正与司空符神主是你死我活，就栽他说事了。

　　“符神主！”秦魔帝大吃一惊，眼珠叽里咕噜直转，要是真的是这样可就麻烦大了，略一沉吟质问道：“本帝凭什么相信你的话是真的？你又怎么证明本帝的寿儿还活着？”

　　“呃，这个一时还真无法证实了，毕竟符魔界与符神界不通，联系不方便，不过我有办法证明！”江帆笑道。

　　“怎么证明？”秦魔帝皱皱眉问道。

　　“这就有些复杂了，要从司空符神主派我们来符魔界的任务说起了，你要不要听一听再判断？”江帆继续忽悠道。

　　“你说，但你要是胡说八道后果很严重！”秦魔帝一时难以分辨真假，想了想道，动手也不急，自信这些人逃不出手掌心，让他顾忌的是如果儿子在符神主手中，就是能去符神界，也没本事救人。

　　“秦魔帝，你可知道魔神之骨的事？”江帆略一沉吟问道。

　　能忽悠稳住对方必须得有些真料，这里是符魔界，其他的玩意不管用，金色的鼎和金鼎符箓这个不能乱说，还是提魔神之骨的好，反正不在自己手中。

　　“魔神之骨！你们也知道魔神之骨？”秦魔帝惊愕，眼睛顿时贼亮露出坦然之色。

　　“我们不知道，是派我们来符魔界的司空符神主告诉我们的！”江帆信口答道。

　　“魔神之骨在哪？”秦魔帝急忙问道。

　　“这个我也不知道，司空符神主是让我们前来探路需找，随后禀告，他再来取！”江帆道。

　　“混蛋，你敢耍本帝，你找死！”秦魔帝顿时大怒。

　　“别激动，也不算完全不知道，来时司空符神主交给我一颗影像球，捏破后便知道了！”江帆急忙道。

　　“哦，快把影像球给本帝！”秦魔帝顿时大喜喝道。

　　“给你了是不可以放过我们？”江帆讲起调价道。

　　“做梦吧，本帝的寿儿没回来之前休想放过你们！”秦魔帝好笑道。

　　“那我给你了，你总得给我们个什么保证吧！”江帆退一步道。

　　“我可以先不杀你们，要是寿儿活着，并且安全回来，我保证放了你们，不过刘茜不在这之列！”秦魔帝阴笑道。

　　“好吧，我可以先把我的几只神兽召回来吧！”江帆点头要求道。

　　秦魔帝自然知道几只双头裂体这在追逐他的魔幻蝠兽，觉得正好凑一块，免得再去费事抓那几只神兽，便点头答应。

　　江帆这才意念发出，几只双头裂体迅速的回来，之前不敢轻举妄动，担心引来秦魔帝的攻击，更重要的是要他们相助，双头裂体兽也不便当着秦魔帝的面分出裂体。

　　“双头，把这个影像球交给秦魔帝！”江帆取出一个大号臭灵递给身边的双头裂体道，其他的双头裂体悄然吃下满天珠并卷起一颗臭灵做好准备，圣女，刘茜也悄悄捏住满天珠。

　　双头裂体卷起大号臭灵不快不慢的飞向秦魔帝，靠近到两百余米便身子一甩，大号臭灵飞出，秦魔帝接着臭灵看了看觉得有些怪异，怀疑的问道：“这是影像球？你不是在忽悠本帝吧！”

　　“秦魔帝，别忘了这是符神界制作的影像球，不是符魔界制作的影像球！”江帆提醒道。

　　“怎么，你不会是害怕了吧，就算这么一颗小小的丹丸球不是影像球，难道就能害得了你一个符魔神帝不成？”江帆面带这一丝嘲讽之意激将道。

　　“嗯，说的也是，就算是毒丸也不能把本帝怎么样，不过你们可就会很惨的！”秦魔帝怔了怔不再多想，自信满满道。

　　话是这么说，但秦魔帝还是谨慎，符魔盾释出，手指一捏，啪的一声微响，大号臭灵顿时碎裂，一道淡淡烟雾瞬间扩散覆盖方圆两百米范围。

　　“呕，好臭啊！”秦魔帝怔了怔接着眉头皱起一脸痛苦之极，一股奇臭无比的气息直冲鼻中，险些晕厥过去，脑中嗡嗡作响，十分反胃胸闷恶心，急忙闭住呼吸，并手掩住口鼻，意识到上当了。

　　秦魔帝反映也迅速，脚步一碾，黑丝带立刻带着他嗖的一下飞出五六百米，不过在他捏破臭灵的同时，几只双头裂体也动了，爆射而出，分别在秦魔帝前面数处压破大号臭灵。

　　一时秦魔帝周围千米范围都笼罩在臭灵的覆盖中，秦魔帝依旧处在奇臭气息之中。


第3937章 没听说过

　　秦魔帝察觉到几只双头裂体动了，似乎在包围他，丝毫不在意也不屑，不过此时也顾不得去攻击，奇臭实在让他受不了，没那个心思。

　　臭灵在手中捏破，距离太近，秦魔帝受到臭灵侵害十分严重，冲出数百米认为可以透口新鲜空气，一吸气还是奇丑无比，大吃一惊，急忙脚下一用力，黑丝带带着他瞬间飞出七八里。

　　秦魔帝一吸气，这次新鲜了，不过臭灵侵害身体的后果已是发作，胸闷已是相当厉害似乎要炸开，肠胃翻江倒海，浑身酸软无力，一股热流冲出，嘴巴一张，呕呕的大吐起来，眼泪鼻涕哗哗。

　　秦魔帝中招之际，飞翼银龙是全速飞逃，几只释放完臭灵的双头裂体也随即追随而逃，双头裂体似乎有些不甘心道：“主人，既然这家伙中招了，趁机灭了他多好！”

　　“双头，他毕竟是符魔神帝，瘦死的骆驼比马大，此时他只是实力大减，既是只发挥出五层的威力我们也吃不消！”江帆倒有自知之明，分析道。

　　“而且秦魔帝脚下的那根黑丝带太厉害，没看到他那速度吗，很难攻击道他的，另外他应该还有其他手段，去围攻他很危险！”江帆又道。

　　“哇，江帆，那小丸是什么玩意，这么厉害，符魔神帝都吃不消，是毒药吗？”刘茜都看呆了，此时看着已是逃离出几十里远，秦魔帝还在那呕吐着，这才缓过神来，十分好奇的问道。

　　“嘻嘻，不是毒药，只是一种特殊的臭气而已！”江帆笑道。

　　“臭气！不会吧，有这么厉害的臭气？”刘茜惊愕了。

　　“世界之大无奇不有，刘茜，跟着我们你的安全基本是有保障的！”江帆有些得意道。

　　“江帆，能不能给我几颗这种玩意？”刘茜觉得有道理，对江帆的手段又是高看几分，期待的要求道。

　　“给你几颗！刘茜，你知道这玩意多珍贵吗？得来实在不易的，量也不多，用完就没有了，反正你与我们在一起，也用不上！”江帆怔了怔皱皱眉道。

　　拒绝了，在没有取得真正信任成为自己人之前是不会给她，这女人还有待观察，尤其是看看合不合适与闫帅搞对象，这个关必须把好。

　　刘茜有些失望，也不好在说什么，悻悻作罢不言语了，江帆对飞翼银龙道：“飞翼，全速前进，找条大河我们下去，走水路摆脱魔幻蝠兽追踪，臭灵拖延不了太久的，有可能秦魔帝会追来！”

　　秦魔帝在空中呕吐了一阵，胆汁都吐出来了，最后只剩下干呕，这才赶紧取出水袋漱口，略一思索取出符魔神丹服下，不过却是无效，依旧觉得奇臭无比，人晕晕乎乎的难以支撑。

　　尤其是口中，鼻间臭味难当，浑身提不起力气，说不出的难受，人也虚弱许多，秦魔帝看着逃走远去的江帆几人既是愤怒无比又是无奈。

　　非常想强忍着追赶过去抓住这些家伙，狠狠的折磨，让他们生不如死，但转念一想还是暂时放弃了，非常沮丧无奈的放弃，也不得不放弃，他的实力受到不小的影响，只能发挥出五六层实力。

　　而且他感觉到脚下的极品时空魔丝带已是难以驾驭了，顶多勉强支撑三分钟样子，时空魔丝带的功能是用来飞行的。

　　时空魔丝带是这两天才炼制成功，炼制此种符魔神器需要达到炼器王境界，但秦魔帝手下并无这种境界的炼器者，是炼器师呕心沥血大伤元气才勉强炼制成功，功能使用上存在一些硬瑕疵。

　　炼制出来需要放置五天以上进行一个内敛纯化的过程，以后用一次便需要十天的休整恢复期，而且使用上只能维持顶多半小时，还需要不间断的辅助空间符咒催动。

　　时空魔丝带还未完成内敛纯化，便强行使用，时间上只能维持十几分钟，现在实力受到影响，使用空间符咒催动起来很吃力了，而且功能上随之打折扣，速度也慢了许多。

　　飞翼银龙飞逃的速度极快，一般的追赶还真难说能追上，只有使用时空魔丝带的绝招时空转移，但消耗不小，现在消耗不起，好在有魔幻蝠兽追踪，也不怕找不到他们。

　　秦魔帝立刻取出符宝袋，意念发出，一直粗壮如牛的飞虎魔兽出现，收起时空魔丝带，乘上飞虎魔兽返回，现在最想的是赶紧找到香味来抵消臭味，再好好的洗个澡。

　　同时秦魔帝心中活动了，这几个符神真的是来找魔神之骨的？估计很有可能，否则来符魔界干什么？呃，寿儿到底是死是活？

　　“秦魔帝已经见过我们，并锁定并记下了我们的气息，有些麻烦，以前服过的隐息符神丹，一个月的有效期差不多了，来，大家服下吧！”江帆想了想道。

　　江帆取出隐息符神丹，自己服下一颗，并递给双头裂体兽和圣女各一颗，看了看刘茜问道：“你没事吧！”

　　“我没关系，来之前就服了隐息符魔丹，有效期还早！”刘茜答道。

　　“江帆，你来符魔界是不是找魔神之骨？”刘茜想了想忽然问道。

　　“你也知道魔神之骨？”江帆怔了怔不答反问，心中郁闷，这女人倒也聪明，虽然忽悠了秦魔帝，但被她猜到了。

　　“知道，符魔界几乎没人不知道魔神之骨，只是没人知道在哪里！”刘茜答道。

　　“哦，符魔界怎么传魔神之骨的？”江帆点点头又问道。

　　“传的很邪乎也很含糊，说得到魔神之骨就可以获取到传说中的创始符神符天的宝藏，可以天下无敌！”刘茜道。

　　江帆虽然没有回答，但刘茜已是认定江帆就是来找魔神之骨的，之前说来有事，除了这个目的也实在想不出冒着巨大风险来符魔界的理由。

　　“江帆，你知道魔神之骨在哪里？”刘茜进一步问道。

　　“知道魔沼洞在哪吗？”江帆沉默了会依旧不答而是问道，觉得就是否认也没用了，知道就知道吧，估计就她也是难以找到魔神之骨的，觉得魔神之骨绝对不可能能轻易得到。

　　“魔沼洞？……没听说过符魔界有这么个地方！”刘茜一愣想了想茫然道，这下完全确定江帆是来找魔神之骨的了，心中既震惊又迷惑，他是怎么知道的？

　　“什么，没听说过有魔沼洞？不可能吧！”江帆愕然，不信道。

　　“我真没有听说过，符魔界只有魔沼，魔窟，魔林，魔湖，魔洞之类的地方，魔沼洞，你是不是搞混淆了吧，要么是魔洞或者魔沼，而且这两个地方不再一处，隔着很远的！”刘茜想了想质疑道。

　　“搞混淆了？不可能，绝对没弄错，就是魔沼洞！”江帆怔了怔随即否认肯定道。


第3938章 食人河

　　“可是符魔界并没有魔沼洞！”刘茜皱皱眉强调道。

　　我靠，浪费表情，白问了！江帆无语了，更是后悔不该问她什么魔沼洞了，这下好，没问出什么，反而被她知道了个全。

　　“江帆，看来你弄了个假消息了！”刘茜叹道。

　　“胡说八道，那是你根本就不知道魔沼洞，怎么能说我的是假消息？”江帆不爽道。

　　“江帆，不是我打击你，别忘了在符魔界还没大乱的时候我家也算不错的，符魔界再秘密的事基本说都能知道个一二，但魔沼洞却从未听说过！”刘茜也不计较江帆的态度不太好，笑了笑道。

　　“还有最重要的一点，以前我家产业中有一项是生产符魔界地图，虽然符魔界很大，许多地方没去过，但却知道，因此魔沼洞并不存在！”接着刘茜又道。

　　“呃，你家原来生产符魔界的地图！”这下江帆有些傻眼了。

　　“江帆，魔神之骨在符魔界没谁不想得到，很早以前就有许多符魔神狂热的寻找过，花去上百年的时间几乎搜遍整个符魔界，但一无所获，大家的热情这才消退了！”刘茜瞥了江帆一眼讲述道。

　　“所以你别抱什么希望了，不过既然来了符魔界，就当是旅游吧，我可以带着你们四处转转，一些地方的风光还是非常不错的！”刘茜建议道。

　　旅游看风光！我靠，你当我有毛病！江帆汗颜，想了想摇头道：“那也不代表符魔界就没有魔沼洞这个地方，估计魔沼洞非常隐秘，没出现在地图上！”

　　“你……好吧，那你就找吧！”刘茜白了江帆一眼无语道。

　　“主人，前面一条好大的河，小的觉得利于我们摆脱后面的魔幻蝠兽的跟踪！”这时飞翼银龙道。

　　江帆一看果然，前面三十余里一条可以称得上是巨河，河面宽大二十余里，河水汹涌奔腾气势雄壮，像海潮一眼滚滚而去。

　　“很好，就这了，我们下河，从水下走，看魔幻蝠兽还怎么跟踪！”江帆喜悦地道。

　　“呃，这是食人河，不能下去，还是换一条吧！”刘茜看了看顿时辨认出来，急忙道。

　　“食人河？什么情况？”江帆一愣惊讶道，圣女也是不解的看向刘茜。

　　“这条河中藏有不下十种食人的符魔兽，数量众多，符魔神一般不敢轻易下去的，以前曾有个符魔神皇有重要的事下去过，结果险些丧命，丢了一条胳膊遍体鳞伤的逃出来的！”刘茜解释道。

　　“还有这事！”江帆和圣女都是大吃一惊，符神在水下施展符技的威力大不如陆地上，但到了符魔神皇境界下水会这么狼狈实在出人意料了。

　　“水中的符魔神兽这么厉害？连符魔神皇都能伤害？不能吧，是不是误传？符魔神皇在水中施展符技威力也是不得了的！”江帆有些怀疑道。

　　“具体的不清楚，据说食人河中有一种符魔神兽具有破解符咒能量的能力，在水中施展符咒本身就受限，加上这个因素就更加不堪了！”刘茜解说道。

　　“哦，这种水中有能破解符咒能量能力的符魔神兽是什么，有我的毒液强大吗？”双头裂体兽顿时大感兴趣道。

　　“呃，据说人下水后很快就招来大量各种水中符魔神兽的围攻，到底是那种魔兽具有这种能力就不清楚了！”刘茜悻悻道。

　　“主人，下去吧，有小的在，还怕什么食人符魔神兽，小的全灭了它！”双头裂体兽有些失望，忙对江帆提议道。

　　“嗯，可以下去，这种凶险的河就更要下去了，不过你要护周全圣女和刘茜姑娘的安全！”江帆略一沉吟应下并叮嘱道。

　　“没问题，小的分出十个八个的裂体守在周围就是！”双头裂体兽欢喜，自信满满道，好得很，它不会符咒，在水中和在陆地上几乎没区别，真想会一会那种魔兽。

　　“刘茜，你会水吧？”江帆问道，江帆已经教过圣女水里游鱼的秘技，圣女空闲下水已经学会掌握，故此江帆没去问。

　　“会，水性不错的！”刘茜点头答道，江帆坚持，有些无奈不好再说什么，觉得没必要去冒险，但也不怎么担心，双头裂体兽的厉害亲眼见过。

　　“飞翼，下水！”江帆顿时放心了，立刻道。

　　飞在江帆和刘茜说话的功夫，飞翼银龙已经飞到了食人河上空盘旋，等待江帆的决定，闻言立刻一个猛子扎下去。

　　就在飞翼银龙扎向大河，双头裂体兽也动了，身体一颤分出八个裂体飞射率先入水，既然食人河这么凶险，也不敢掉以轻心，防御工作做到前面，抢先下水布局。

　　飞翼银龙在接近河面时，身体滑翔斜着前飞慢慢接近水面，背上有人，一下落水不妥，八只双头裂体在水中迅速散开形成防线。

　　一只双头裂体从汹涌的水面露出脑袋嚷道：“主人，河水有五六百米深，河中魔兽气息浓重，果真有不少魔兽，不过水下两三百米，和周围三四里范围内没有魔兽踪迹！”

　　“那就好，密切注意水中魔兽动静！”江帆点头道，跃起跳入水中，圣女和刘茜也跟着先后下水，飞翼银龙最后噗通一声入水溅起巨大水浪。

　　水浪顿时劈头盖脑将刘茜推出十余米远，还呛了几口水大咳起来，而圣女和江帆则大不一样，两人像鱼儿一样在水中钻行化解水浪的殃及。

　　飞翼银龙钻入水下数米，江帆立刻意念发出瞬间见飞翼银龙收入符咒世界，这时圣女轻飘飘的游到刘茜身边拉着她的手有些诧异道：“呃，刘茜，你的水性不是还不错的吗？怎么还呛水了？”

　　“一下没注意，不过再好的水性也经不起那么大水浪的扑打，怎能不呛水？这飞翼也是，下个水也弄出这么大的动静！”刘茜郁闷的埋怨道。

　　她不知道这是江帆故意让飞翼银龙这么做的，为的是好掩饰进入符咒世界不被发现。

　　“哇，你们水性这么好，怎么看着比鱼儿还鲜活自如！”刘茜看了看圣女和江帆十分惊讶道。

　　“嘻嘻，刘茜姑娘，你这也叫水性不错啊，太差了吧！”江帆好笑道。

　　“呃，你们是怎么做到的？”刘茜有些不好意思了，讪讪的问道。

　　“你教她水里游鱼的秘技吧，她这样游的实在太慢了！”江帆笑了笑对圣女道。

　　“水里游鱼秘技？”刘茜一愣。

　　“对，我们能这么在水中不必鱼儿差，就是学了水里游鱼的秘技缘故，我来教你，注意口诀！”圣女笑道，一边游着一边开始教刘茜。

　　“主人，周围大量的魔兽快速的接近过来了，大小有十几种魔兽！”十几秒钟后，伴随江帆的双头裂体兽示警道。


第3939章 水中魔兽

　　“我靠，这么多！”江帆急忙施展风之眼查看周围吃了一惊，前后左右，还有下方，密密麻麻的各种形状水中魔兽围过来了，周围的魔兽已经接近到五六百米，水下的接近到两百余米了。

　　不过那些水中魔兽块头并不怎么大，最大的也才一米多点长，最小的只有巴掌大小，但数量很多，至少五六万，而且这些不同种类的水中魔兽似乎相处的和平，掺杂在一起围过来。

　　双头裂体早就布防，在江帆、圣女、刘茜的前后左右百米外各安排一只，水下一百米深是四只分散伴随着。

　　“看来得主动出击才好！”双头裂体兽环顾了下周围和水下道，觉得数量太多太密集，围过来只怕会忙不过来。

　　双头裂体兽身体又是一颤，再次分出八只裂体，裂体随即分头爆射而出迎向水中群魔兽，秒秒钟便干上了，很快水中殷红一片。

　　“刘茜，加紧学，我们得加快速度才行！”江帆对正在学习水里游鱼的刘茜催促道。

　　“嗯，快了，已经找到感觉了，游的速度至少快了两倍以上呢！”刘茜欣喜的答道。

　　尾随追踪而来的魔幻蝠兽一看目标竟是下了大河，怔了怔有些郁闷，它对水中的追踪远差于陆地上和空中，而且大河水势汹涌，更是影响不小，最怕目标走水下深处，那就无法追踪了。

　　不过好在几个目标先是消失水中，但没一会便露出水面，毕竟需要换气，当然江帆和圣女不需要这么换气，水里游鱼秘技是可以在水下通过皮肤摄取水中空隙呼吸的。

　　主要是刘茜需要换气，江帆和圣女不得不陪着，而且速度不快，魔幻蝠兽便伴随着在空中飞行，情况有变化，魔幻蝠兽立刻回传信息。

　　此时的秦魔帝骑着飞虎魔兽找到一处水潭跳入，拼命的洗着，令他郁闷的是人浸泡在水里那种奇臭还在没有改善，依旧困恼着他。

　　秦魔帝气的要吐血，只得出来骑上飞虎魔兽全速往回赶，不一会来到山涧中落下，看了看在干活的手下，迫不及待的叫嚷道：“都过来，谁有香的东西，只要是香的就行，赶紧拿出来给本帝！”

　　那些手下愕然，面面相觑走向秦魔帝，一个手下奇道：“老爷，您要香的东西做什么？”

　　“哎呀，怎么这么臭！？”手下们走近秦魔帝七八米远了，顿时有敏感的人眉头皱起止步，并捂住口鼻叫嚷，迅速后退。

　　“是啊，好臭啊！”接着有人也是苦着脸嚷道，跑向一边，还不停的吐着口水，呼吸这新鲜空气。

　　“混蛋，还不赶紧都滚过来，赶紧的拿出香的东西，什么都成，快点，再不快点宰了你们！”秦魔帝那有心思解释，火气旺旺的吼道。

　　那些手下顿时吓一跳，只得赶紧奔去，一边取出符宝袋寻找，走近秦魔帝数米，众人顿时又止步，一手掩住口鼻疑惑的看向秦魔帝，臭味是从秦魔帝传来的，脑中都生出一个疑问，老爷变臭了？

　　“你们干什么，找死是不？”秦魔帝大怒，走向前凶道。

　　“老爷，好臭，实在太臭，您，您怎么这么臭？”一个比较憨的手下忍不住道。

　　“臭你全家，去死！”秦魔帝本就憋了一肚子火气要炸了，听到这句话顿时爆发了，一抬手就是小范围的空间挤压，啪的一声爆响，那名可怜的手下顿时成了一堆血肉模糊的稀泥毙命。

　　那些手下大骇，再也不敢掩住口鼻，强忍着臭味上前，匆匆忙忙的就将符宝袋中的物品全部倒在地上寻找。

　　很快找出了什么香囊，带着香味的点心，少数人还带了女人用的香粉，当然这是那几个家伙打算泡妞送给女人讨好的。

　　秦魔帝也不顾形象了，坐在地上迅速的将香囊全挂在脖子上，嘴里塞进香味的点心，一边命人将香粉全都洒在身上，头上，喝不得钻进香粉中才好。

　　秦魔帝在折腾着，感觉好了些，那些身边的手下却是倒霉了，都憋的相当难受，终于有人吃不消，躲开数米呕的一声呕吐起来，这一带头可不得了，连锁反应，其他人也跟着跑到一边呕吐起来。

　　“呵呵，你们也尝到这种滋味了！”秦魔帝这次却是不恼，反而有些幸灾乐祸道，一些人就是这样的，自己倒霉，要是看到别人也跟着倒霉，心中似乎找到些平衡。

　　秦魔帝吃下几个甜点，便将鼻子凑在香粉上嗅着缓解臭味，这时魔幻蝠兽传来信息，一读取脑筋一转惊讶道：“不是吧，刘茜贱人和那几个人竟然跳进食人河中了！”

　　“呃，为什么这样？这不是找死吗？”秦魔帝疑惑道。

　　“坏了，他们要是都死了那还怎么印证寿儿到底是死是活？还有魔神之骨的事岂不是断了线索！”秦魔帝又是十分郁闷纠结道。

　　“不行，得赶紧去！”秦魔帝立刻发下香粉站起，但很快又坐了下来鼻子凑上香粉猛嗅着，他发现鼻子一离开香粉，那种奇臭难当的感觉就来了，而且发现身体的酸软状况还在，无奈只得坐下。

　　“嗯，几个人和几只符神兽在食人河中也不可能全被吃了，只要死上个人或者神兽，他们就应该会上岸！”秦魔帝想了想自语道，立刻发出指令让魔幻蝠兽死死的盯紧。

　　八只双头裂体在防御线外围疯狂的阻击水中各种魔兽，但数量实在太多，而且河水中殷红兽血气味引来更多的水中魔兽，很快聚集了十余万只，而且水中魔兽是越聚越多。

　　八只双头裂体只阻击了两三分钟便被突破防线，另外八只双头裂体也投入阻击，此时刘茜的水里游鱼技能才基本学会，离娴熟的施展还有些距离，速度远跟不上，江帆觉得这样下去肯定不行。

　　水中的各种魔兽实在太多，杀是杀不完的，而且河面上被染红，岂不是给空中追踪的魔幻蝠兽指路，无法摆脱。

　　江帆脑筋一转有了主意，传音发出，一处双头裂体立刻放水，数百只水中魔兽冲来，刘茜顿时大惊，江帆催动金色的鼎，强大的能量涌入手臂，抬手狠拍河水释放，轰的一声巨响，波浪滔天。

　　几乎同时，江帆的一指悄然点向刘茜的后脑，刘茜被强大的水浪冲击头晕目相，接着眼前一黑晕厥过去，江帆随即意念发出，将刘茜收入符咒世界，随即圣女也被收入符咒世界。

　　“双头，你注意找找那种能破解符咒的水中魔兽，发现了抓几只研究一下，或许有用！”没了拖油瓶江帆可就没了顾忌，立刻道。

　　江帆使出空间封闭将自己封闭在一个五六米范围的空间中，开始瞪大眼睛观察周围的各种水中魔兽。


第3940章 无法沟通

　　少了圣女和刘茜，几只双头裂体的压力大大减轻，开始专心全力的对付水中魔兽，双头裂体兽则是应付着水中魔兽，主要精力是注意江帆周围动静。

　　之前江帆、圣女、刘茜并没有施展符咒，自然也就看不到有水中魔兽施展破解符咒的手段了。

　　江帆的空间封闭一使出，无数的各种水中魔兽一阵攻击无法突破，忽然唰的一下全部后撤，江帆周围数百米范围顿时变得清净起来。

　　但也就一两秒的空闲，便从魔兽群中窜出数百条海带似的灰白色扁平魔兽围住江帆，接着扁平海带玩意忽然膨胀鼓起，接着一瘪，纷纷喷出乌黑液体。

　　乌黑液体在水中扩散稀释的极快，瞬间周围两三百米的水中变得昏暗浑浊起来，与此同时，江帆的空间封闭周围隔膜屏障，顿时像是一滴水落入油锅嗤嗤作响，大量的水泡升起。

　　在巨大的水压下，空间封闭周围隔膜屏障顷刻崩溃，昏暗的河水汹涌而来，同时数百条海带似扁平魔兽射向江帆，后撤的无数魔兽此时也发动了，蜂拥而上。

　　我靠，这么厉害！江帆大吃一惊，急忙催动金色的鼎，强大的能量暴涌而出，身形一个旋转，能量炸开，轰的一声爆响，将围过来的魔兽击溃出数十米远。

　　“空间绞碎！”江帆手一挥大喝，趁机主动攻击，要再试试，令江帆大跌眼镜的是施展出的符技似乎形同虚设。

　　前方三四十米的水区只是出现一阵晃动涌起水花，空中绞碎的形倒是形成，但并无什么威力，无数的水中魔兽只是滞缓了下便依旧冲来。

　　好在海带似的魔兽喷出的乌黑液体对江帆的护体能量并不起效果，江帆已是结出一米范围的护体能量球将自己包裹住，水被阻止外无法浸身。

　　水中魔兽在水中速度极快，后面的魔兽已是到了，狂暴的冲击，砰砰砰……一串的爆响撞击在护体能量球上又被反弹回去。

　　江帆终于理解了，就是因为有这种海带似的魔兽，符魔神皇入水才会被水中魔兽啃掉一条胳膊，弄得遍体鳞伤险些丧命。

　　符魔神基本无法施展符咒，也就等同于普通人了，在无数凶猛魔兽围攻下，真的很危险，估计也就是符魔神皇还能保住命，要是符魔神圣主，甚至境界更低，进入这食人河基本九死一生了。

　　顿时有几十条海带似的魔兽扁平身躯一鼓又喷出乌黑液体，河水变得更加浑浊昏暗了，我靠，还喷，去死！江帆立刻诛神剑在手挥出，哧！一片清脆的声响，几十条海带似的魔兽被绞成碎片。

　　“主人，这水中魔兽太多了，密度也越来越大，真是忙不过来！”这时双头裂体兽有些郁闷道。

　　“嗯，我们可以边走边战斗，你抓一只那个扁平乱喷的魔兽，看看什么情况！”江帆看了看周围无数的魔兽有些头皮发麻，想了想道。

　　“好的，小的已经盯上它们了！”双头裂体兽应道。

　　江帆诛神剑又是一挥，斩杀几十只魔兽，身形一晃线条梭鱼一样射出，顺着河流前游，几只双头裂体立刻冲到前面开路，其余双头裂体断后。

　　双头裂体兽瞅准机会一个猛窜，身体缠住一条海带似的魔兽，尾随江帆，要研究一下，心中十分惊讶，这玩意喷出的乌黑液体对空间符咒的破坏性一点也不比自己的毒液差，似乎更厉害。

　　当然这种水中魔兽与双头裂体兽的情况有所不同，虽然喷出的都能破解符咒，但双头裂体兽的毒液是在空中，成形的，破坏范围小，局部突破达到破坏整体的效果。

　　海带似的扁平魔兽喷出乌黑液体，借助水形成无处不在，施展的符技整个被包围，破坏性是全面的，这也是破解符咒的速度和破坏性更大的缘故。

　　被抓住的那条海带似的魔兽开始拼命挣扎，双头裂体兽这才看清魔兽的这摸样，海带的一端，竟是一条细缝隙的嘴巴，后端是两只芝麻粒大小的眼睛，和几个点形的鼻眼孔。

　　海带似的魔兽无法挣脱双头裂体兽的缠绕，急了，头部的一端卷起反缠在双头裂体兽身上，细缝长嘴吧忽然大张，吭哧就是一口要在双头裂体兽的躯干上。

　　“呦呵，还咬我，你要是能咬破我的皮，我就服你！”双头裂体兽怔了怔好笑道，被咬的地方只是觉得有什么东西在上面挠了一下似的，开玩笑，符魔神皇威力都不能给它造成伤害。

　　海带似的魔兽这下乐子大了，一口下去后立马疼的直哆嗦，细缝长嘴中的两排极微小的牙齿已是咯掉了一半了，血立刻从细小长形口中溢出，发出极为细微悲戚的呜鸣声。

　　“再咬，赶紧的继续咬！”双头裂体兽看出海带似的魔兽吃瘪，戏谑的催促道。

　　海带似的魔兽哪还敢再咬，改为奋力挣扎，很是无助，双头裂体兽狞笑道：“不咬了，那该我咬你了！”

　　双头裂体兽嘴巴一张，嘎吱一声就把海带似的魔兽身体边缘咬下一小块，嚼吧嚼吧咽下，咂巴咂巴嘴巴比较满意道：“嗯，味道还不错，很好，我要收集一下，以后当零食吃也不错！”

　　海带似的魔兽被咬去一块，鲜血呼呼的冒着，更是发出有些凄厉的呜鸣声，脑袋在双头裂体兽面前不断的摆动着，芝麻粒大小的眼睛竟然渗出液体，哭了。

　　“呃，流眼泪了，不会吧，你不是会咬的吗，不是可以乱喷的吗，继续啊，再呜呜叫，流眼泪，我就把你的头吃掉！”双头裂体兽讽刺了句便恶狠狠的凶道。

　　海带似的魔兽顿时不出声了，眼泪也迅速止住，扁平的脑袋可怜兮兮的朝着双头裂体兽一摆动。

　　“呃，什么意思？你的意思是求饶是不是？”双头裂体兽也是随口一说，没想到这玩意似乎听的懂，有些惊讶，脑筋一转问道。

　　海带似的魔兽脑袋又是连摆，双头裂体兽有些郁闷，恼火道：“我靠，就知道乱摆，到底什么意思？是的话就点头，顽抗的话就摇头！”

　　海带似的魔兽立刻连连点头，双头裂体兽欢喜道：“呵呵，原来是投降求饶了！”

　　“小东西，你喷出能破解符咒的乌黑色液体是本身就具备这种功能？”双头裂体兽问道。

　　海带似的魔兽怔了怔，接着就摇头，双头裂体兽大喜，急忙又问道：“那是怎么形成的？呃，是怎么具备这种能力的？”

　　呜呜……海带似的魔兽又发出一串的声响，脑袋连摆动又是点头又是摇头的，什么意思？双头裂体兽被弄的糊涂了，更是无语纠结了，我靠，这可怎么办，这玩意不会说话啊，无法沟通！


第3941章 水下岩洞

　　双腿裂体兽不耐发了，也没弄清楚海带似的魔兽到底什么意思，看向江帆道：“主人，这玩意不能说话，怎么弄？”

　　江帆一边快速的游着，一边关注这双头裂体兽这边拷问的情况，想了想凑近对着海带似的魔兽道：“小东西，你要是能让我们搞清楚这个问题，我们就放你一条生路！”

　　海带似的魔兽眨巴眨巴芝麻粒小眼，看了看江帆又看了看双头裂体兽没出动静，江帆皱皱眉威胁道：“到底愿不愿意？不愿意的话就马上把你吃掉！”

　　呜呜……海带似的魔兽又发出一串的声响，脑袋点头又摇头的，江帆确认的问道：“你是愿意啰？”

　　海带是的魔兽这次连忙点头，江帆急忙提醒道：“那你好好想想，怎样才能让给我们知道你喷出的乌黑液体具有破解符咒的能力！”

　　海带似的魔兽歪着脑袋在那不动，似乎在思考，江帆和双头裂体兽只有等待着。

　　至于水中的无数魔兽不用担心，前后一共十六条裂体在开路阻击，而且江帆个双头裂体兽的速度极快，魔兽无法骚扰到他们。

　　河面上空中在追踪的魔幻蝠兽尾随着，虽然江帆和双头裂体兽没有露出水面，但裂体击杀无数的水中魔兽，大量的血染红河面，形成一条轨迹，很方便魔幻蝠兽的跟踪。

　　海带似的魔兽智力似乎比较差劲，五六分钟后才有反应，发出一串的呜鸣声，脑袋朝前不断的指着，江帆心中一动，忙问道：“你是说带我们去？”

　　海带似的魔兽连忙点头，江帆大喜道：“远不远，远的话就点头，不远的话就摇头！”

　　海带似的魔兽立刻点头，江帆想了想对双头裂体兽道：“双头，我么摆脱这些水中魔兽的纠缠，摆脱空中的魔幻蝠兽跟踪，你收回全部的裂体，我带你走！”

　　双头裂体兽立刻意念发出，十六条裂体收到指令立刻归位，江帆意念发出，用上穿越石瞬间带着双头裂体兽消失，出现在前方五十里的河中。

　　“小东西，你看着路，快到了就出声，没到就不要发出动静！”江帆对海带似的魔兽道。

　　海带似的魔兽瞅了瞅周围，接着连忙点点头，接着便不出动静了，江帆立刻将水里游鱼秘技发挥到极致，在水下两三百米深度全力前行，双头裂体兽缠着海带似的魔兽跟随。

　　江帆和双头裂体兽的速度极快，河中深处虽然有大量的魔兽，但感觉目标太快，便没出来骚扰。

　　此时空中的魔幻蝠兽发现河中的血水路线忽然停止了，等了会依旧不见有，不由得急躁起来，立刻召唤跟在后面的两只同伴。

　　三只魔幻蝠兽散开沿着在河段，并仔细的感应百余米水下深度，这是它们最大的能力，要是河流平静还能再深个百米的样子，但水流汹涌干扰的厉害，寻找了百余里远还是不见目标的踪迹。

　　魔幻蝠兽无奈只得传回信息，在山涧中还在嗅着香粉的秦魔帝收到信息顿时惊愕，不是吧，全都被水下魔兽吃了？但不论是人还是神兽，实力都不弱，怎么可能一个也没逃出食人河？

　　进入水中符咒基本是很难施展，要是遇上强大的水中魔兽，人一时逃离不了，中招被魔兽纠缠住丧命倒也说得过去。

　　但那几个能飞的神兽不受这限制，完全可以立刻从河中飞出，为什么神兽没出来？呃，应该是拼命救主人陪葬了吧，秦魔帝先是有些想不通，随后又想当然的认为了。

　　食人河的凶险在符魔界很出名，几乎无人不知，而且水中有巨大的凶猛魔兽，既是他自己下去一旦遇上也不一定能讨好脱身。

　　在充满魔兽的食人河中潜游百里不出水面那是不可能，不说要人需要换气，就是那无数的魔兽也不会让人安生。

　　现在河面没了动静，之前有好长河段都有激烈动静，河面浮起大量魔兽尸体，血染一路，可见刘茜那贱人一伙与魔兽战斗的惨烈，应该是都死了，尸骨无存了。

　　这也难怪秦魔帝会这么想，毕竟人都是按照常理思考的，他并不知道江帆那神奇特殊的手段，加上食人河的凶名先入为主，自然不疑有他。

　　哎呀，那就麻烦了，寿儿的死活怎么办？魔神之骨的线索也没了！秦魔帝郁闷沮丧了。

　　本还认为江帆一伙逃不出手掌心，既是魔幻蝠兽真的跟丢了，也可以凭着印象画像通缉，符魔神不好找，但符神来到符魔界可就很难藏得住了，现在彻底没戏了。

　　秦魔帝叹了口气想了想还是命令三只魔幻蝠兽再逗留一阵，再扩大范围的找找，半小时以后返回。

　　江帆和双头裂体兽在食人河深处飞速的潜游着，已是游出千余里远，这时被双头裂体兽缠住的海带似的魔兽忽然发出呜鸣声，江帆急忙问道：“快到了？”

　　海带似的魔兽点头，江帆和双头裂体兽立刻放慢速度，江帆一边问着一边潜游，大概由游出十余里，海带似的魔兽脑袋大力的摆动，死劲的朝着左边方向指着。

　　此时水中开始出现不少海带似的魔兽来来回回游着，江帆心中一动，忙问道：“是指那边？”

　　海带似的魔兽连忙点头，江帆和双头裂体兽立刻朝左边游去，一边询问着，不一会来到食人河的边缘，一片岩壁面前，但崖壁上生长大量的水草。

　　由于速度慢了下来，周围附近的水中魔兽感受到了水中有人的气息，立刻聚拢过来，江帆顿时郁闷，双头裂体兽道：“主人，小的分出裂体对付它们！”

　　“不要，还是结出护体能量防御，一旦出现打斗，魔兽势必大量伤亡，河水会被染后，水面会出现动静，容易被人察觉水下有情况！”江帆忙阻止道。

　　江帆催动金色的鼎结出一个直径两米的护体能量球，将双头裂体兽覆盖住，任由周围大量的魔兽攻击，这里海带似的魔兽尤其的密集多。

　　江帆使用风之眼开始透视面前水下岩壁，很快在一处岩壁水草茂密处发现一个被遮挡住的洞穴，洞穴入口不大，只有半米直径，里面很深，里面窜出大量的海带似的魔兽。

　　岩洞走向是往地下深处，很快江帆的风之眼便无法再透视了，而此时河水一边的昏暗起来，围在周围海带似的魔兽大量喷出乌黑液体。

　　“这个岩洞很深，里面是不是有东西？有能让你喷出破解符咒的乌黑液体的事物存在？”江帆想了想对海带似的魔兽问道。

　　海带似的魔兽立刻不断的点头，并开始挣扎起来，并发出一串的呜鸣声，江帆猜测道：“你是要求放你走？”海带似的魔兽点头。


第3942章 海带魔兽王

　　“主人，小的觉得不能放，谁知道里面有没有乍诈？”双头裂体兽插话道。

　　“嗯，岩洞里面可能有诈，不过也没什么，你看，从岩洞中出来的都是海带魔兽，并无其他种类魔兽，或许是它们的老巢也说不定，反正它们伤害不到我们！”江帆想了想不在意道。

　　“放了它也没关系，真要不对，再抓一只海带魔兽拷问就是！”江帆又道。

　　双头裂体兽想了想觉得有道理，立刻松开海带魔兽，海带魔兽急切的四处游走左冲右撞的就是出不去。

　　“双头，我们进去看看，我马上要撤去护体能量，一撤除立刻就洞！”江帆叮嘱道，接着身形一抖，强大的能量球炸开，呼的一声闷响，将周围聚集的大量魔兽推出十余米远。

　　那条被俘的海带魔兽也趁机逃脱而去，双头裂体兽嗖的一下钻入洞中，江帆随后跟进，而水中大量的魔兽返回后却聚集在洞穴口，并不进入。

　　江帆和双头裂体兽快速游着，顺下洞穴直奔地下深处，一路上倒也自在，除了遇上大量海带魔兽并无其他魔兽骚扰。

　　双头裂体兽前面开路，江帆在后面早就诛神剑在手，不断小幅度挥动炸断缠过来的海带魔兽，此时洞穴中光线已是全无，漆黑一片，双头裂体兽可夜视，江帆有风之眼也无碍。

　　江帆带着双头裂体兽这样一直深入道地下五六百米深，视线前端终于宽敞，已是到了洞穴底部，江帆落地一扫视，发现底部较大，至少有三四百米范围空间，而且高大十余米，岩洞中水草茂密。

　　“双头，你感觉到没有，这里好像有种说不清楚的奇怪气息，令人不舒服！”江帆皱着眉神情凝重道。

　　“主人，小的也察觉到了，这种气息与小的的毒液气息有些像，对了，这里海带魔兽气息十分浓重！”双头裂体兽停在江帆身前一边打量一边应着并警示道。

　　江帆顿时被提醒了，果真与双头裂体兽喷出的毒液气息有些像，不过提到十分浓重的海带魔兽气息，让江帆心中微微一惊，光顾着感应那种奇怪的气息，还真没注意海带魔兽的气息了。

　　从洞穴外开始，一路遇上无数的海带魔兽，江帆自然有些习惯了，加上没有双头裂体兽对气息的敏感，只是没反应过来。

　　江帆心中一动，急忙风之眼仔细寻找，很快怔了怔惊讶的指着一处道：“我靠，看，那块岩石上横着的，好大一条海带魔兽！”之前还真没注意，颜色和茂密的水草一样。

　　“哇，这条海带魔兽估计有七八十米长，一尺宽，两公分厚，看样子应该是海带魔兽王了，呃，脑袋在哪呢？”双头裂体兽顺着一看，吃了一惊，惊叹道。

　　“你们为何要闯入我的住处？还杀害了我的无数子孙？”原本一动不动的巨大海带魔兽见被发现了，只得身形一晃收缩，叠毛巾一样堆在一处，一尺宽的扁平脑袋扬起，发出怪异的声音质问道。

　　“我靠，海带魔兽能说话！”江帆和双头裂体兽又是一惊。

　　“废话，我是海带魔兽王，当然能说话了！”海带魔兽不悦道。

　　“呃，呵呵，看来是我们少见多怪了，能说话就好办，杀害你的子孙怨不得我们，是它们先攻击我们的，至于为何来这，嘿嘿，是找东西来了！”江帆笑嘻嘻道，一边风之眼扫视岩洞。

　　从之前抓住的小海带魔兽就知道，既然不是天生就具备破解符咒的能力，那就是后天具备的了，应该是从什么事物中获取了这种能力，故此江帆透视查找。

　　“找东西？我这没什么东西，你们走吧，赶紧走，这里不欢迎你们！”海带魔兽王吃了一惊，有些慌张，但还是故作镇定道。

　　“抱歉，没找到东西我们是不会走的！”江帆从海带魔兽王绿豆大小的眼中看出了惊慌之意，更是确定心中猜想，冷笑道。

　　江帆心中奇怪，风之眼透视入岩壁二三十米深都没发现有什么不对的，那能让海带魔兽具备破解符咒能力的玩意在哪呢？

　　“这里真的没什么东西，既然你们不走，那好，我走，真是，打扰我睡觉！”海带魔兽王既是气愤又是无奈，顿了顿抱怨道，身形展开贴着岩壁就往洞穴外爬去。

　　海带魔兽王很想发动攻击，但不敢，它已经收到了被江帆放走的那条小海带魔兽传递过来的信息，这一人一兽十分强大，而且喷出的乌黑液体对他们无效，故此心悸，不到万不得已不拼命。

　　“你不准走，老实的留在这！”江帆手中的诛神剑挥起，指着海带魔兽王喝止道。

　　“呃，你们要干什么，我把住处都让给你们，怎么就不能走？”海带魔兽王吓一跳，十分憋屈窝火道。

　　“少废话，东西呢，赶紧交代在哪，我们拿到立刻离开，否则别怪我们不客气！”江帆威胁道。

　　“什么东西，我真的不知道，我这真的没什么东西！”海带魔兽王辩解道。

　　“主人，和它说道啥，小的去抓住它暴打一顿，看它老实不老实！”双头裂体兽直接的建议道。

　　“听到没有，最后给你一次机会，赶紧说，不然有你苦头吃，搞不好小命不保！”江帆发出最后通牒道。

　　“你们太欺负人了，我和你们拼了！”海带魔兽王一看走不成，顿时大怒发作了，一尺长的细嘴一张，呼的喷出大量比墨汁还浓的乌黑液体，顿时岩洞中更加漆黑了。

　　“呵呵，乱喷对我们没有，双头，揍它！”江帆撇撇嘴不屑道。

　　双头裂体兽早就安奈不住，闻言身形一抖变成十余米长水桶粗大，嗖的一下冲了过去，一下就卷住了海带魔兽王的躯体，猛的勒紧，一边凶狠叫道：“说不说？不说把你勒成两截！”

　　嗷，海带魔兽王顿时吃疼，惨叫一声，但并没就范，扁平脑袋一翻，狠狠的一口咬在双头裂体兽的身躯，咔吧一声脆响，海带魔兽王的牙齿咯掉一排，血哗哗直冒。

　　哦……海带魔兽王疼的直哆嗦，而且感觉身躯被双头裂体兽都快勒断了，急忙服软示弱道：“别，别再勒了，我说，我说！”

　　“哼，不打不说，真是贱骨头！”双头裂体兽鄙视的骂道。

　　“快说在哪，不然我让双头把你吃了！”江帆立刻喝道。

　　“那东西不在这，在海底魔沟中！”海带魔兽王沮丧道。

　　“海底魔沟！海底魔沟在哪？”江帆一愣，追问道。

　　“顺着这条河去，一万余里就到了入海口，再前行两千余里那里有乌苏海最深的海沟，海沟底部一条长达三百余里的裂缝，里面有颗奇怪的珠子，那就是你们要找的！”海带魔兽王道。


第3943章 另有宝贝

　　我靠，一万多里远！江帆愕然，忽然心中一动问道：“你的破解符咒能力就是从那颗珠子得来的？”

　　“是的，我已经告诉你们了，你们该放过我了吧！”海带魔兽王应了声要求道。

　　“哼，你很不老实啊，竟敢骗我，双头，啃它一口尝尝味道，海带魔兽王应该比那小的海带魔兽味道更加好吃吧！”江帆冷笑道。

　　“喂，喂，你，你怎么说话不算数？我说的是真的，那玩意就在海底魔沟中！”海带魔兽王顿时大惊急切的叫嚷道。

　　双头裂体兽可不管海带魔兽王说什么，主人都说了吃它一口，立刻嘴巴一张咔哧一口，就将海带魔兽王的一处咬下大嚼起来。

　　嗷……海带魔兽王顿时惨叫一声鲜血呼呼直冒，巨大老长的身躯拼命挣扎，一边激烈的嚎叫抗议道：“你，你是骗子，我都说了实话还吃我，你，你讲信用，你不配做人！”

　　“还说我不讲信用，你是不见棺材不掉泪，我问你，你是自己独自去的，还是带着所有子孙一通去海底魔沟的？”江帆撇撇嘴问道。

　　“当然是独自去的，海底魔沟凶险的很，怎么可能带上所有的子孙同去？”海带魔兽王想也不想的答道。

　　“既然你是独自去的，为何你的所有子孙都具有破解符咒的能力？”江帆面色一沉质问道。

　　“呃，去海底魔沟是很久以前的事，我作为母体，已经有无数子孙了，它们便遗传了我的这种能力！”海带魔兽王怔了怔眼中一丝惊慌一闪而逝，急忙申辩道。

　　“我靠，还骗我，双头，狠狠的吃，活吃了它！”江帆大怒道，之前双头裂体兽抓住的那只小海带魔兽早就交代了，这种破解符咒的能力不是先天具备的，也就是不是出生遗传得来的。

　　双头裂体兽吭哧吭哧的在海带魔兽玩身上又咬下两口，一边嚼着一边冲江帆眨着眼提议道：“主人，小的分出裂体去把外面的海带魔兽全都灭了吧！”

　　“嗯，好主意，我们就在这逗留几天，你可以多抓些留着，以后当零食吃，其余的海带魔兽就都灭了，我要让海带魔兽彻底消失！”江帆自然明白双头裂体兽的用意，阴森森的应下并威胁道。

　　海带魔兽王痛苦的哀嚎惨叫，闻听要灭族顿时吓的魂飞魄散，急切的嚷道：“不，不，你不能这样！”

　　“双头，那颗珠子极有可能在它身体里面，你把它的身体咬开找找，要是没有再抓其他海带魔兽来拷问，总可以知道珠子在哪的！”江帆想了想道，进一步施压。

　　“对，好主意，小的先从它的脑袋开始咬开！”双头裂体兽怔了怔随即明白主人的意思，立刻配合道，嘴巴张开在海带魔兽王的脑袋上晃悠，装作在找下口的地方。

　　“别，别，那颗珠子就在我体内，我交出来，我交出来，求求你不要杀我，不要灭我海带魔兽一族！”海带魔兽王彻底慌了神，焦急的叫嚷道。

　　“呵呵，早说实话多好，也不用遭这个罪吧！”江帆这才满意笑道，已是猜到那颗珠子就被海带魔兽王获得了。

　　“你的子孙可以放过，不过你欺骗了我，实在可恶，珠子也不用你交出，宰了你珠子自然就取出来了！”江帆话锋一转恶狠狠道，并没有真要杀海带魔兽王的念头，只是要好好的吓唬一下。

　　“不，不要，我，我补偿您行不行？”海带魔兽王哀求道。

　　“补偿？怎么补偿？”江帆一愣好奇道。

　　“我告诉你一个秘密，算是补偿！”海带魔兽王想了想要求道。

　　“秘密？你能有什么秘密？这秘密对我有用吗？没用的秘密我可不需要！”江帆警告道。

　　“呃，应该有用吧，那玩意应该是个宝贝！”海带魔兽王道。

　　“宝贝！好吧，你说说看！”江帆顿时感兴趣道。

　　“还是在那个海底魔沟，当时我取走那颗珠子，又在那一带寻找过，发现还有一个奇怪的珠子，蕴含着强大的能量！”海带魔兽王透露道。

　　“哦，既然你觉得是宝贝，你为何不取走？”江帆有些惊讶，脑筋急转反问道。

　　“呃，那颗珠周围有凶猛的章鱼魔兽守着，我没办法取！”海带魔兽王讪讪道。

　　“是吗，那为何你能取到那颗让你具备破解符咒能力的珠子？难道海中魔兽就没注意到？”江帆怀疑道。

　　“我得到的这颗珠子是在极为窄小的缝隙中寻得的，那缝隙很深，足有五六百米，海中强大的魔兽无法进入那缝隙中，我有体型优势，自然轻松得到了！”海带魔兽王解释道。

　　“你又是怎么知道那颗有凶猛章鱼魔兽兽守着的珠子蕴含强大能量？”江帆点点头，觉得有些道理，想了想问道。

　　“我在远处亲眼所见，凶猛章鱼魔兽仗着那颗珠子，挥动触角瞬间爆发出强大能量，先后将几只强大的鲨鱼魔兽，巨蟹魔兽，还有一只巨大的海蛇魔兽击的粉碎！”海带魔兽王说明道。

　　“哦，击得粉碎！”江帆大吃一惊。

　　“你说的好像有些问题，既然章鱼魔兽霸占了那颗珠子，我去怎么找得到？只怕章鱼魔兽早就带着珠子离开了！”江帆忽然想起什么质问道。

　　“不会，我在那逗留过好些天，仔细观察过，章鱼魔兽一直想带走珠子，但无法带着离开，那珠子很奇怪，章鱼魔兽无论采用什么办法，带着珠子也无法离开方圆五里地范围！”海带魔兽王道。

　　“呃，还有这种怪事！”江帆愕然。

　　“保证说的是实话，要是有假，你大可回来找我算账，杀了我都成！”海带魔兽王肯定道。

　　“好，我暂时相信你，要是你说假话，我会回来找你的，把珠子交出来吧！”江帆陷入沉思，想了会道。

　　海带魔兽王叹了口气，身体一阵颤抖，细缝嘴巴一张吐出一颗鹌鹑蛋大小的珠子，灰白色，闪动着幽光，顿时岩洞中那种奇怪的气息浓重起来。

　　江帆抓住那珠子，顿时手一抖丢掉珠子，眉头皱起神情古怪的惊讶道：“我靠，这珠子还摸不得，摸了浑身说不出的难受！”

　　“呃，看来这珠子是符咒的克星啊，修炼符咒的人都不能接触这珠子了！”江帆想了想郁闷道。

　　珠子一出，双头裂体兽却是感觉通身舒爽惬意，身子暴涨，一头卷起珠子很是兴奋道：“主人，小的可不可以吞了它？”

　　“好吧，你吞吧！”江帆应下，反正自己是无法碰它，双头裂体兽不会符咒，体内又蕴含破解符咒的毒液，正好对路。

　　双头裂体兽嘴巴一张，嗖的一口将珠子吸入口中，珠子即刻化成一道细流，迅速的被吸收了。


第3944章 海洋魔兽

　　“咦，怎么入口便化液化了？呃，闻着气味挺舒服，却吃不出什么味道！”双头裂体兽砸吧砸吧嘴道。

　　“什么，珠子到你口中液化了！都被我吞到肚子里怎么就没化呢？”海带魔兽王惊讶道。

　　“切，你也不看看你什么德行，你要是能消化了天理何在？”双头裂体兽鄙视的打击道。

　　海带魔兽王咧咧嘴却是没说什么，对着江帆央求道：“珠子也交了，秘密也说了，现在是不是可以发过我了？”

　　“双头，我们走！”江帆没搭理，丢下一句话便转身一窜开始返回。

　　双头裂体兽照着海带魔兽王的脑袋就是狠狠一敲打，训斥道：“小样，记住，你虽不是人，但做魔兽也要诚实！”随即松开海带魔兽王，嗖的一下跟随江帆而去。

　　“哦，疼死我了，哼，我不是人，你不一样也不是人！”海带魔兽王甩动吃疼的脑袋不服气道，接着沮丧叹道：“哎，真倒霉，从此在食人河的魔兽群中地位不保了！”

　　海带魔兽间隔一段时间就需要吸纳珠子散发出来的气息，否则那种破解符咒能力便渐渐消失。

　　江帆和双头裂体兽很快从岩洞中钻出，强行闯过围在洞口的无数水中魔兽，接着意念发出用上穿越石摆脱，出现在五六十里外的水中。

　　江帆继续在水下飞速的游着，这时双头裂体兽问道：“主人，要去找海底魔沟中的那颗奇怪的珠子吗？”

　　“去，当然要去，反正也就万余里远，去符魔界有人的地方还有四五万里，不如弯一下去看看什么情况！”江帆答道，对那颗珠子很感情趣。

　　双头裂体兽觉得也有道理，没做声，过了一会忽然道：“主人，小的的毒液腺体好像有情况，开始有些涨涨的，还发热发痒呢！”

　　“是啊，应该是你吞下消化了那颗珠子起的反应吧！”江帆怔了怔道。

　　“你没其他不舒服的吧？行动还方便？”江帆又问道。

　　“没有什么不舒服的，行动也没事！”双头裂体兽答道，接着又道：“不过小的有些不想动弹了，好像要打瞌睡了！”

　　“呃，那你就到我的腰上盘着吧！”江帆想了想道。

　　“这水中很多魔兽呢，小的还要保护您！”双头裂体兽拒绝道。

　　“没关系，我又不是豆腐做的，来吧，快到我的腰上来休息一下，再说了过一会我就山岸，让飞翼驮我去乌苏海！”江帆笑道。

　　“哦，那小的就休息一下了！”双头裂体兽犹豫了下应下，感觉瞌睡之意越来越浓，无奈便钻入江帆的衣裳缠在腰上。

　　不一会，江帆便听到双头裂体兽发出轻微的呼呼鼾声，不禁哑然失笑，也很期待，一定是那颗珠子使得双头裂体兽的毒液腺体在进化导致瞌睡。

　　江帆游了百余里，觉得差不多了，立刻钻出水面上岸，用上风之眼四处扫视一遍，没发现异常，立刻召唤出飞翼银龙，顺着食人河飞向入海口方向。

　　大约一个小时后，食人河前方忽然变得宽阔无比，碧蓝色海水展现眼前，到了入海口了，不过强烈的魔兽气息也随之而来，江帆顿时吃了一惊，我靠，好强大，远比食人河中的魔兽强大得多。

　　“主人，您要下海吗？好像很危险呢！”飞翼银龙已经知道江帆的目的，也感受到魔兽气息的强大，有些担心的提醒道。

　　“呃，似乎是有些麻烦！”江帆皱皱眉道，现在还真是人单势孤了，飞翼银龙下海作用不大，它的优势在空中，双头裂体兽在睡觉，纳甲土尸在修炼，圣女和刘茜倒是可以召出来，但太弱了。

　　其他的神兽倒是有大量的，但绝大多数都是陆地兽，下个河还问题不大，但下海就难说了，尤其是下到深海，真的没把握，而且魔兽气息十分的杂，意味着数量和种类的庞大。

　　就算是召出那些会水的神兽下海，似乎也不妥，明显的作为异类下海，会立刻被海中无数魔兽攻击，成了下海干仗了。

　　江帆正思索着，飞翼银龙已是驮着江帆迅速深入海洋上空两三百里，忽然飞翼银龙道：“主人，周围海面上大量的飞行魔兽围过来了！”

　　什么情况？江帆急忙去看，吃了一惊，只见海洋上空周围十余里远出现数千只巨大的海雕魔兽，只只展开翅膀有十余米，凶猛的围过来。

　　“呃，主人，海面上也出现无数的魔兽！”飞翼银龙又道。

　　江帆急忙低头看下方两三百米的海面，更是吓一跳，不会吧，怎么会这样？海面上一望无际，延绵数百里，全是飞鱼魔兽，两三米长，浮在海面翘首盯着上空，呲着锋利寒光闪闪的利齿。

　　还没等江帆说什么，忽然海面上的无数巨大飞鱼忽然翅膀振动，呼呼声一片，至少五六里范围的飞鱼集体起飞，密密麻麻飞射而来。

　　“我靠，还没下海就遭到围攻！”江帆既是惊愕又是郁闷道。

　　飞翼银龙动了，脑袋一摆划出圆圈，嘴巴一张，吐吐……喷出一串火球迎击中阻止飞近，一边加速前飞，噗噗……立刻无数飞鱼魔兽被火球击中，发出一片惨厉鸣叫，像是下雨一样落回海中。

　　但飞鱼魔兽似乎不怕死，前仆后继的从海中起飞，飞翼银龙很是忙碌，嘴巴吐吐个不停，不但要阻击海中飞来的飞鱼魔兽，还得阻击周围飞来的无数巨大海雕魔兽。

　　飞翼银龙又飞出三四百里远，一路上击落无数的海雕魔兽和飞鱼魔兽，而海雕魔兽和飞鱼魔兽丝毫不放过，一路尾随，飞翼银龙气喘道：“主人，小的消耗太大，支撑不了多久就要展开近战了！”

　　“嗯，没关系，不行的话就让给它们过来，我来使用符咒拒敌就是！”江帆皱着眉点头道。

　　嗷！江帆的话才落音，忽然下方海面传来巨大嘶吼声，无数飞鱼魔兽迅速后撤让位，几十只巨大长达百米的海狮魔兽出现，同时海狮魔兽身边出现无数的两米长碗口粗的箭鱼魔兽。

　　“我靠，不是吧，看样子这些海洋魔兽似乎是在阻止我们下海！”江帆吃了一惊，有些怀疑道。

　　哧哧！无数的箭鱼魔兽忽然全部立起，前端近一米长锋利尖锐的刺忽然脱体爆射向空中的飞翼银龙，形成箭雨。

　　“空间隔离！”江帆吓一跳，急忙使出符技，顿时无数的箭鱼落空，飞鱼魔兽一连发出数拨箭雨，江帆也连续数次使用空间隔离化解。

　　嗷嗷！海狮魔兽出动了，两只百米余长的巨大海狮魔兽忽然从海面跃起窜出，直扑两三百米空中的飞翼银龙，有些怪异，一只嘴巴大张喷出一团雾球，一只随后巨大的尾部狠狠拍来。


第3945章 海洋是禁区

　　海狮魔兽喷出的那团雾球十分诡异，飞射接近飞翼银龙百余米便骤然消失，周围四五百米范围迅速呈现淡淡的灰蒙蒙之态。

　　江帆先是一愣随即立刻反应过来，大吃一惊，雾团一出便嗅到一股味道，那味道与在海带魔兽王那里嗅到的一样，我靠，这海狮魔兽也具备破解符咒的能力！

　　本来要施展空间符咒拒敌，一察觉到情况不对，江帆立刻改变策略，急忙催动金色的鼎，强大的能量从手臂爆涌而出，狠狠挥出一掌，砰的一声爆响，将扑来的海狮魔兽击飞。

　　嗷！海面的海狮魔兽又有十几只跃起，似乎智力不底，间隔着在空中喷出雾团，迅速扩散覆盖数里空间，接着其他海狮魔兽开始跃起蜂拥着朝飞翼银龙发动攻击。

　　江帆连续击退几只海狮魔兽后忙道：“飞翼，赶紧到高空去！”

　　飞翼银龙立刻翅膀一颤，嗖的一下窜上千余米高空，顿时海中的海狮魔兽无法跃上，但并不放弃，而是在看中跟随着飞翼银龙飞的方向。

　　海雕魔兽的围攻到没什么，没了那破解符咒的雾气干扰，江帆使出使用磷火箭射杀海雕魔兽，飞翼银龙继续前飞，又飞出两三百里。

　　“主人，你看，海中有好多圆球似的东西升空了！”忽然飞翼银龙道。

　　江帆射出几只磷火箭急忙下看，不由的一愣，只见海面一望无际的出现无数只直径两三米圆球似的玩意迅速升空，这是什么玩意？

　　不一会，圆球似的玩意升到近千米高空，忽然全都噗的一声，像是漏气一憋了，瘪成一块抹布似的坠落海中，空中留下一望无际的雾团，随即扩散开来。

　　我靠，怎么会这样？江帆傻眼了，空中充斥着大量的破解符咒的气体，符咒基本没法施展了，这还下海个屁，海还没下，在海面上就遭到近似疯狂的阻击。

　　“飞翼，回头，回头，不下海了！”江帆十分郁闷的叹道。

　　江帆不得不暂时放弃，没得想了，不用说，海中更不得了，尤其是现在没帮手的情况，同时也意识到海洋魔兽是把海洋当做决定领地，完全的拒绝人类进入。

　　飞翼银龙立刻掉头，符咒无法使用，飞翼银龙不断奋力喷着火球，江帆不停的射出磷火箭，也不知道杀了多少只海雕魔兽，杀出重围飞回海岸上空。

　　飞翼银龙一脱离海洋领空，那些海雕魔兽立刻不再追赶，聚集在海岸边缘朝着飞翼银龙发出示威似的嘶鸣，似乎在庆祝胜利。

　　“主人，这海洋也太可怕了！”飞翼银龙感慨道。

　　“是啊，这下海很不简单啊，真没想到会这么复杂！”江帆皱起眉头感叹道。

　　江帆想了想立刻将圣女从符咒世界召出，接着将还在昏睡的刘茜也召出，在刘茜的脑袋上点出一指，刘茜很快醒来，睁开双眼看了看江帆，接着一骨碌身爬起。

　　“呃，这是怎么回事？怎么就到海边了！”刘茜打量了下周围，看到几里外的海洋既是迷糊又惊讶道。

　　“哦，在食人河中与水中魔兽大战，我使用了绝招，不小心殃及到你，把你给震晕了，现在已经没事了，我们逃出来了！”江帆简答的解释道。

　　“这样啊，我说好像在水中怎的就眼前一黑晕了呢，你也真是，幸好没被你打死！”刘茜竭力的回忆了下似乎是那样的，有些郁闷白了江帆一眼道。

　　“呵呵，纯属意外，莫怪，对了，这海洋是怎么回事？刚才我只顾着游，不小心就进入海中，顿时遭到无数海中魔兽攻击！”江帆打了个哈哈接着话锋一转问道。

　　之前刘茜根本没提到过符魔界海洋的情况，而在符神界是没有大海的，必须了解一下这里大海的情况。

　　“什么，你进到大海了！”刘茜大吃一惊。

　　“是的，只进入大海几十里远，看着大海兴奋，想在海中畅游一下，谁想到海中魔兽像是发了疯似的发动攻击！”江帆郁闷道，不想让她知道进入海洋的真实目的。

　　“对了，海中魔兽竟然释放出奇怪的气体，使得符咒难以施展，这是什么情况？”接着江帆强调道。

　　“幸好你才进入几十里，要是深入大海可就危险了，极有可能回不来了，这大海远比食人河危险百倍，在符魔界大海是禁区！”刘茜瞥了江帆一眼介绍道。

　　“没有符魔神神愿意去大海，既是万不得已，也只是在近海活动，时间也绝对不会长，太危险了，符魔神主也不敢轻易下海的！”刘茜心悸道。

　　“是啊，那你之前怎么没和我们说这个情况？”江帆震惊了，有些埋怨道。

　　“呃，符神界的大海不是这样的？”刘茜一愣反问道。

　　“符神界没有大海！”江帆有些无语道。

　　“是啊，符神界竟然没有大海！”刘茜惊讶道。

　　“我还认为符神界与符魔界一样也有辽阔的大海，与这里的大海一样也是禁区，所以没提！”刘茜讪讪道。

　　“哦，那你介绍一下这里的大海到底是个什么情况吧！”江帆这才恍然，要求道。

　　“好的，这里的大海基本可以说没有符魔神愿意进入，从来都是这样的，大海中无数的各种强大的符魔神兽，不知为何，许多海中魔兽都具备破解符咒能力！”刘茜点点头道。

　　“另外海洋魔兽有的非常强大，具有特殊的能量攻击手段，攻击的威力可以说不下与符咒威力，既是符魔神主在使用符咒，被极大的被限制也不难以承受攻击！”刘茜感慨道。

　　“而且海洋魔兽也是分势力范围的，整个海洋被划分成数个势力范围区域，每个区域都有强大的魔兽主，区域内魔兽都要接受它的统领，任何势力之外的生命进入都会遭到围攻！”刘茜又道。

　　“因此你要是进入大海，就等于与某个海中魔兽主的势力范围中所有魔兽为敌，那个数量是恐怖的，几乎可以说不得海中魔兽主出手，就被无数的海洋魔兽给淹死了！”刘茜最后告诫道。

　　“呃，原来如此，难怪一进入海中，那么多的魔兽都疯狂不要命的攻击了！”江帆终于恍然。

　　“海中魔兽主厉害到什么程度？”江帆想了想问道。

　　“不太清楚，据说海洋中的几个魔兽主都能匹敌符魔神主吧！”刘茜怔了怔答道。

　　“魔兽主是些什么种类的海中魔兽？对了，刚才在海中出现许多皮球似的玩意升空，释放破解符咒的气体呢，那玩意是什么？”江帆大吃一惊，又问道。

　　“那是海球魔兽，在海洋中数量极多，可鼓成皮球形状升空释放破解符咒的气体，是海中魔兽门对付符魔神入侵海洋领空的主要力量！”刘茜解释道。


第3946章 符神器泛滥

　　“不管是在海中还是在海洋上空，符魔神与海洋魔兽厮杀都吃亏很大，符咒受到极大限制，既是符魔神器也难以发挥出什么作用，江帆，你可别没事找事去了！”刘茜好心的提醒叮嘱道。

　　江帆敷衍的点点头表示应下，心中郁闷了，在没有帮手的情况去海底魔沟十分困难，显然符咒世界中其他神兽与海洋魔兽对抗基本等于送死。

　　江帆相信就是自己独自去海底魔沟晃一圈自保不成问题，但要取得那颗珠子就很难了，没必要冒这个险，只有带着纳甲土尸，双头裂体兽同去才是最佳的。

　　双头裂体兽睡了，不知道什么时候会醒，纳甲土尸修炼那时间至少也得五六天以上，这段时间可以找找魔沼洞。

　　“刘茜，为何有那么多的海洋魔兽具备破解符咒的能力？”江帆看了看大海，忍不住好奇问道。

　　“呃，这个就不清楚了，谁知道呢。”刘茜怔了怔茫然的摇头道。

　　江帆皱皱眉没吭声，难道都是与海带魔兽王的那个珠子有关？也不对啊，珠子只有一颗，海带魔兽王很久以前就得到了，那只能是海洋中还有不少一样功能的珠子了。

　　呃，等时机成熟去海中抓些魔兽拷问一下看看，要是能多得几颗这种珠子，让飞翼银龙、金甲蛮虫等神兽都具有破解符咒的能力可就大发了。

　　“刘茜，你说在符魔界的什么地方有可能存在魔沼洞？”江帆打定主意问道。

　　“呃，江帆，你还想着魔沼洞？”刘茜怔了怔有些无语了。

　　“刘茜，我再说一次，你不知道的事物不代表它不存在，你现在也别怀疑了，就当是需找一个不知道的事物，你对符魔界熟悉，好好的想想魔沼洞可能会在什么地方吧！”江帆皱皱眉要求道。

　　“既然你这么固执，那好吧，让我想想！”刘茜瞥了江帆一眼无奈道。

　　“江帆，我是这么想的，符魔界的魔洞和魔沼会不会与魔沼洞有关？不如我们去这两个地方看看？”刘茜想了想提议道。

　　“魔洞，魔沼，呃，可以去看看！”江帆想了想赞同道，魔沼洞与这两个地方之多出一个字，或许有关联，去看看也无妨，反正现在也没更好的办法。

　　“我们现在所处的位置距离魔洞较近，大约有二十万里的样子，魔沼就远了，大概有五六十万里远，先去魔洞，没有收获再去魔沼！”刘茜道。

　　“可以，呃，二十万里，有没有捷径可走？”江帆点点头问道。

　　“要走捷径的话只有借助符魔界道空间传送场了，那样很快，可以省下十余万里的路程！”刘茜答道。

　　“对了，秦魔帝的魔幻蝠兽没有追踪过来吧？”刘茜忽然想起什么急忙四处打量担心道。

　　“不用看了，我们已经摆脱了魔幻蝠兽的追踪，而且距离事发地有上万里，更不会有事，我想秦魔帝认为我们已经葬身食人河，被水中魔兽吃了！”江帆笑道。

　　“你被震晕后，我和双头与魔兽厮杀一会，觉得不应该纠缠，河水被魔兽的血染红，也得过于告诉魔幻蝠兽我们的位置，便不再杀魔兽，使用秘法从水下走了！”江帆解释道。

　　“河中安静消停下来，河水又深，时间一长，魔幻蝠兽便无法追踪我们，肯定认为我们已经被魔兽给吃了！”最后江帆道。

　　“哦，这样啊，那倒是很好了！”刘茜恍然。

　　“不过我们还是要小心，此去最近的，有空间传送场的地方正好是秦魔帝的势力范围，我们都易容吧！”刘茜想了想建议道。

　　江帆自然同意，三人易容后，飞翼银龙驮着三人低空飞行而去，直奔最近三万余里的镇子，两个多小时来到镇子附近，这才下地，不能再飞了。

　　江帆、圣女、刘茜来到镇子上，江帆看了看大街上只有三三两两的人流有些奇道：“刘茜，这个镇子似乎很冷清，人不多啊！”

　　“这是符魔界的边缘地带，镇子南面，也就是我们来的位置全是深山野岭的多魔兽出没，东面两三百里便是大海，因此这里比较危险，口自然不多！”刘茜解释道。

　　“比较危险？魔兽会来袭扰人吗？”圣女惊讶的问道。

　　“嗯，魔兽凶性足，有时会来袭扰人的，尤其是大海的空中海鸟魔兽也会来犯人，双重危险，像这种镇子留下来的人都是没办法！”刘茜答道。

　　“是啊，既然这样那这些人怎么不迁走？”江帆有些不明白道。

　　“为了生存，虽然危险，但这附近会多矿产，留在这里的人容易赚钱，很富裕的！”刘茜道。

　　“刘茜，符魔界的炼器炼丹行业很发达吗？”江帆心中一动忙问道。

　　“符魔界的炼丹炼器水平都不错，只是还没出现里炼丹神和炼器神那种顶级的高手，目前最高水中是炼丹王和炼器王，好像炼丹王不下五人，炼器王不下人呢！”刘茜介绍道。

　　“不会吧，符神界的炼丹王和炼器王境界的人可是凤毛麟角，都不出两人的数量！”江帆吃了一惊感慨道。

　　“呃，符神界这么差劲？”刘茜惊讶了。

　　“我靠，这么说符魔界符魔神器的使用岂不是很广泛，达到泛滥成灾的地步？”江帆十分郁闷道。

　　“可以这么说，符魔神有符魔神器很普遍，低品位的符魔神器在市场上就有买，不过神品符魔神器极少，据我知道的只有五件，再有没有就不清楚了！”刘茜道。

　　“神品符魔神器是不是都掌握在符魔神主手中？咦，有神品符魔神器的符魔神主岂不是无敌了？其他的符魔神主还怎么混？”江帆大吃一惊，脑筋急转忙问道。

　　“那倒不至于，比如一个符魔神主有一件神品符魔神器，另一个符魔神主没有，但是要有两件极品符魔神器相抗衡，也是难说谁胜谁负了，还有要看具体的境界修为！”刘茜摇头分析道。

　　“嗯，有道理，看来在符魔界还真不好混了！”江帆感觉压力巨大了，立刻想到秦魔帝的那根黑丝带符魔神器，还有重伤逃走的旺巴符魔神皇，验证了符魔界中符魔神器使用的普遍性。

　　不行，面对有符魔神器的高手，吃亏很大，看来过几天得加强精神意念力的修炼，不说去修炼炼器，至少尽快的掌握启用手中掌握的那一百薄片的神品符神器。

　　有了护身神品符神器，情况要好上不少，既是再遇上那个秦魔帝也有的一战，不说打败，应付起来更加从容。

　　也不知道双头裂体兽吞下消化了那颗珠子到底会怎样，希望能达到像海中魔兽那样，可以强悍的破解符咒，那样的话估计战败秦魔帝应该可以了吧。


第3947章 魔神主杨爽落难

　　刘茜找了个人打听，便带着江帆，圣女来到镇子北面五六里外的一座空间传送场，一看比较冷清，四个看守空间传送场的守卫，再就是十几个推着装满矿石的车子的矿工，并无其他人了。

　　矿工在一车一车的加车子推进空间传送场，几个守卫在聊天，本来江帆、刘茜、圣女准备进空间传送场的，但是守卫聊天的内容却吸引了他们。

　　“兄弟，最新消息，符魔界出大事了，资格最老的符魔神主杨爽遭到其他七个符魔神主的合力围攻，地盘被瓜分了，杨爽魔神主重伤逃了！”一个守卫贼兮兮的爆料道。

　　“大嘴，你又在胡说八道吧，八个符魔神主不是早就达成协议相安无事的吗？”其他三个守卫吃了一惊，不过神情都是狐疑，有人不信道。

　　“真的，这次消息绝对真实，我的姨夫在秦魔帝的府上做管事，他是听管家说的，管家是听秦魔帝说的，这还能有假？”那大嘴守卫神情认真道。

　　“呃，那应该是真的了，这是什么时候发生的事？说说具体的情况！”其他三个守卫这才信了，顿时都感兴趣了，急忙问道。

　　“昨天早上发生的，七个符魔主带着十名符魔帝，三十名魔神皇，七十名魔神王，十万魔神圣突袭入侵魔神主杨爽的势力范围，不到半天时间杨爽魔神主的手下便崩溃瓦解了！”大嘴爆料道。

　　“杨爽魔神主的手下抵抗并不怎么激烈，好像内部不少人被买通了，只有杨爽魔神主带着一个魔神帝，五个魔神皇，十几个魔神王和三万魔圣迎战反抗！”大嘴又道。

　　“真惨，除了那个魔神帝受伤被抓，杨爽魔神主重伤逃了，其他那些高手全都毙命，三万魔圣主损失过半，剩下的全都投降了！”大嘴感慨道。

　　“七个魔神主要斩草除根，已经开始广发通缉画像捉拿杨爽魔神主，我们这里偏远，通缉令来的慢些，但用不了多久就会到的！”大嘴最后道。

　　“呃，杨爽魔神主也够倒霉了，怎么就没有同盟呢？”有守卫惋惜道。

　　“这还不简答，杨爽魔神主一直就与各个魔神主不对付，看不上他们，说他们都是双手沾满鲜血的刽子手杀人狂，这才导致自己的孤立！”一守卫不以为然道。

　　“是这么个理，不过杨爽魔神主也够傻的，人家是杀了无数人，但已经到了魔神主境界了，再不对又能怎样？实力才是王道，何必还与他们过不去呢，这不是给自己找麻烦嘛！”又一守卫评价道。

　　“兄弟，话也不能这么说，杨爽魔神主还算正直不错的，只是这世道太乱，要是有人想杀了你夺符印，吸你的元神，你愿意？”第四个守卫不怎么赞同反讥道。

　　“呃，不说了，被你一说还真有些心慌，还好这里偏远较为安宁，不用那么提心吊胆的！”之前的守卫怔了怔有些怕怕道。

　　这时一个守卫发现江帆、圣女、刘茜三人杵在那，看了看矿工已经将矿石车辆全部推进空间传送场，起身问道：“喂，你们三个到底进不进空间传送场？现在就要传送了！”

　　“这位兄弟，这是传送到哪里？”刘茜忙搭讪问道。

　　“这些矿石是传送到费城，你们要是不去费城就等一会！”守卫答道。

　　“我们去费城！”刘茜忙道，取出玉花石付费，招手带着江帆，圣女进入。

　　“刘茜，此去魔洞的路线你知道？”江帆问道。

　　“知道，别忘了我家以前可是制作过符魔界地图的，我基本就是一张活地图！”刘茜自信满满笑道。

　　“不过真正要去魔洞还是要靠你的飞翼银龙的，魔洞在深山野岭中，哪里没有空间传送场！”刘茜又道。

　　“没关系，有空间传送场最好，没有只能骑着飞翼去了！”江帆不在意道。

　　“听刚才几个守卫的聊天，符魔界已是出现大格局的变化了！”江帆有些感慨道，接着问道：“那个杨爽符魔主是什么情况？”

　　“怎么说呢，杨爽符魔主这人还行，很早以前我还见过他一次，当时还是三大符魔神主格局时，他最为仗义，他的势力范围管理算是最为公道的吧！”刘茜想了想道。

　　“在符印晋级秘密公开后，符魔界大乱失控，杨爽的势力范围也无法置身事外，不过总的来说他的势力范围相对混乱程度要好些！”刘茜简单介绍道。

　　“后来七个新的符魔神主出现，好几个新魔神主都与他发生过冲突，后来进行谈判，便形成相对稳定的局面，因为对七个新魔神主靠血腥上位很有看法，一直关系不好！”刘茜又道。

　　“杨爽魔神主资格最老，控制的势力范围也最大，但控制手下通过符印晋级很严厉，加上一直与七个新魔神主不对路，遭到那些野心勃勃的人围攻而覆灭也在情理之中了！”刘茜最后道。

　　“哦，这样啊，看来杨爽魔神主还是不错的了，虽是枭雄，但还是有些正义感，有原则的！”江帆恍然有些赞许道。

　　“是啊，正因为这样，杨爽的势力才轻易被灭了，七个新魔神主就大不一样了，虽然是后来的，但对手下通过符印晋级手段是睁一只眼闭一只眼，因此势力发展非常快！”刘茜感叹道。

　　“现在符魔界中出现约两百符魔神王，七十的符魔神皇，二十个符魔神帝，这些高手绝大部分都掌握在七个魔神主手中，他们的势力范围非常混乱，彻底的遵循强者生存法则！”刘茜憎恶道。

　　“现在杨爽魔神主势力范围被吞并，七个魔神主放纵，今后将更加混乱了！”刘茜皱着眉担忧道。

　　“难道七个魔神主就不担心今后出现更多的魔神主？不会搬石头砸自己的脚？”江帆想了想疑惑道。

　　“七个魔神主已经达成协议，控制牢固魔神帝这层次数量，别忘了一百符印才晋级，现在还早，七个魔神主打算让魔神帝数量发展到五十名再开始严格控制，稳定秩序！”刘茜道。

　　“只怕不容易吧！”江帆怔了怔怀疑道，接着又迷惑道：“为何要让魔神帝这层次达到五十人的数量？”

　　“谁知道七个魔神主怎么想的，对了，听传闻七个魔神主是在考虑向海洋进军，这就需要大量的高手，也只有魔神帝这个级别才起得到较大的作用！”刘茜想了想道。

　　“哦，向海洋进军！什么意思？”江帆惊愕。

　　“我也只是听传闻，是不是真的就不知道了，好像是海洋中有一件神奇的宝贝，但是海中魔兽太强大了，七个魔神主自然要蓄积差不多的力量再进入海洋寻找吧！”刘茜含糊的解释道。


第3948章 这是魔洞吗？

　　“海洋中有神奇的宝贝！什么样的宝贝？”江帆惊讶，忙追问道，心中有些怀疑，不会是指海带魔兽王说的那颗被章鱼魔兽守着的珠子吧。

　　“不知道，我想应该是惊世之宝吧，不然七个魔神主怎么会这么感兴趣？”刘茜摇头猜测道。

　　“刘茜，知道海中的几只魔兽主具体的是什么种类的魔兽吗？比如有章鱼魔兽，鲨鱼魔兽，巨蟹魔兽什么之类的？”江帆想了想试探的问道。

　　“不知道，你问这个干什么？”刘茜怔了怔摇头奇道。

　　“呃，没什么，随口问问，好奇而已！”江帆有些失望，敷衍道。

　　江帆、圣女、刘茜经过多次空间传送场的传送，来到符魔界边缘一个镇子，三人出了空间出了镇子走进一片树林，刘茜看了看周围无人，道：“江帆，该拿出你的符兽宝飞翼银龙了！”

　　刘茜一直当飞翼银龙是符兽宝，江帆自是不会去解释，每次召唤飞翼银龙进出符咒世界都是避过刘茜的视线，江帆打着掩护问道：“好的，到魔洞还有多远，不是往那座山峰方向吧？”

　　“不是那山峰发现，这边，这里到魔洞还有五万余里！”刘茜看了看周围手指指向左侧道。

　　江帆趁着意念发出，瞬间召唤出飞翼银龙，一边又问道：“你知道魔洞的具体位置？”

　　“不知道，只是大概的位置，据说魔洞特征很明显，老远就能发现，对了，魔洞很危险，好像有强大凶猛的魔兽！”刘茜摇头道。

　　“哦，魔兽不怕，难道我们几个还对付不了魔兽不成？”江帆不在意的笑道。

　　“江帆，不能大意，有的魔兽非常强大的，虽然不会像有的海洋魔兽那样具有破解符咒的能力，但是有特殊能力，不好对付的，据说曾经就有符魔神皇被魔兽打成重伤呢！”刘茜皱皱眉提醒道。

　　“是啊，有这么厉害的魔兽！”江帆吃了一惊，觉得有些不可思议。

　　“骗你干什么，别忘了我说的魔虫就不差，还有那个恐怖的人形骷髅虫，连魔神主都对付不了！”刘茜瞥了江帆一眼严肃的强调道。

　　“呃，也对，看来符魔界的凶险无处不在了！”江帆释然，不得不重视了。

　　飞翼银龙驮着江帆、圣女、刘茜飞起急速前进，江帆还在想着之前刘茜的话，七个魔神主要进入海洋寻找宝贝，会是什么宝贝呢？

　　“我靠，不会是魔神之骨吧！”江帆忽然惊叫道，把圣女和刘茜吓一跳，都是眼神怪异的看向江帆，刘茜问道：“什么不会是魔神之骨？”

　　“呃，我是在想，你说七个魔神主要去大海寻宝贝，这宝贝会不会是指魔神之骨？似乎只有魔神之骨才会让七个魔神主才会如此感兴趣！”江帆担心道。

　　“魔神之骨在大海里？”刘茜一楞，脑筋急转想了想反问道：“你不是说魔神之骨在魔沼洞的吗？魔沼洞会在大海里？”

　　“这……魔沼洞应该不会在大海里，这个地名中有个沼字，沼应该是沼泽的意思，按照这个地名，似乎应该有沼泽，也有洞，不可能在海里了！”江帆一时语塞，略一沉吟道。

　　“那这些魔神主跑到大海中寻什么宝贝，值得冒那么大的风险？”江帆又是想不通喃喃自语道。

　　“哎呀，江帆，你怎么钻牛角尖了，他们寻宝关你什么事？”刘茜有些好笑道。

　　“呃，我只是好奇而已！”江帆怔了怔讪讪道。

　　“切，你这人好奇心也太重了，怎么，你不会想着也插一杠子吧，去与七个魔神主争夺宝贝？”刘茜有些无语挤兑道。

　　“嘻嘻，那也说不一定，要是寻找的宝贝能打动我，争上一争有何不可？”江帆无所谓道。

　　“哦，天啊，你疯了！”刘茜惊愕无语了。

　　“江帆，你干嘛呢，找到了魔神之骨就回符神界，还留在这凶险百倍的符魔界干什么，那可是七个魔神主，你去争就等于与整个符魔界为敌！”圣女大吃一惊，急忙责备提醒道。

　　“别激动嘛，我只是这么一说！”江帆见圣女焦急的样子忙安慰道。

　　“一说也不好，这种心思就是不能有，那是没事找事！”圣女还是不放心要求道。

　　“好，好，不没事找事！”江帆敷衍道。

　　“这还差不多，蒙克族的事都忙不过来呢，你也真是！”圣女这才满意嘟囔道。

　　“圣女姐姐，你这个男人野心很大哦，只怕到时由不得你呢！”刘茜从江帆的眼神中似乎看出什么，有些玩味的笑道。

　　“他的野心真的很大，他想……！”圣女怔了怔眉头皱起叹道，知道刘茜说的没错，这家伙真要想干什么还真拦不住。

　　“咳咳……那个啥，我有些饿了，你们不饿吗？拿些吃的出来吧！”江帆急忙打断道。

　　圣女瞥了江帆一样，从符宝袋中取出干粮，刘茜心中一动，看了看江帆没说什么，接过圣女的干粮吃起来。

　　一路上圣女和刘茜聊天，江帆闭目眼神，几个小时后，飞翼银龙提醒道：“主人，小的已经飞了五万里了！”

　　刘茜立刻开始查看周围的山势地形，一边从符宝袋中取出地图查看，江帆凑过去看了看道：“呃，地图上怎么没有把大海标上？”

　　“大海是符魔神的禁区，符魔界谁都知道，地图上也就不标了！”刘茜答道。

　　“哦，那魔洞呢？魔洞怎么也没有标出来？”江帆又看了看奇道。

　　“魔洞极少有人去过，具体的位置也没人知道，所以标不出来，我们知道的都是传说而已，没谁会冒死去找魔洞，而且也没听说魔洞有什么值得找的玩意！”刘茜解释道。

　　“那魔洞应该在什么范围？”江帆有些郁闷道。

　　“魔洞大概在这一片五六千里范围的山区吧，这里魔兽出没频繁，很危险的！”刘茜指着地图上道。

　　“江帆，你怎么不把双头神兽派出来，找魔洞也方便不少！”刘茜建议道。

　　“双头很疲劳，在睡觉，让飞翼找吧！”江帆敷衍道。

　　“主人，这下面的魔兽气息浓重，哇，主人，好大一个洞！”飞翼银龙忽然道。

　　江帆，圣女，刘茜急忙去看大吃一惊，只见前方二三十里的地面有个巨大的圆形洞口，洞口直径足有十里地大，洞口是斜溜的延伸地下深处。

　　“呃，刘茜，这是魔洞吗？”江帆问道。

　　“可能是吧，我又没来过魔洞！”刘茜不确定道，接着惊讶道：“快看，好大一只魔兽，这是我至今见过最大的一只魔兽了！”

　　洞口边一只高大十余米，长达三十余米的巨大粗壮鳞甲犀牛魔兽站在那一动不动的盯着洞里面，灯笼大的两只眼睛闪动凶光，全身绷紧，似乎蓄势待发。


第3949章 遭遇蚂蚁魔兽

　　飞翼银龙迅速的放慢速度接近到洞口三四里远，千米上空，刘茜俯身看着下面张望，怀疑道：“这只巨大的犀牛魔兽在干什么呢，好像在和什么对峙似的！”

　　洞口是倾斜着延伸向地下深处，千米高空俯身看入洞中范围并不大，江帆、刘茜没看到洞口范围一片有什么东西存在，圣女视力就更不成了。

　　江帆悄悄使出风之眼透视，顿时洞中情况一目了然，一扫视，吃了一惊，在洞中百余米处一角，一个人依靠在一块大岩石上，一动不动的与洞口的巨大犀牛魔兽对视着。

　　这人看着挺邋遢狼狈，身材高大，身上的衣裳脏兮兮的，蓬头垢面很脏，但两只眼睛炯炯有神，十分锐利，呃，似乎是个高手！

　　“飞翼，再接近些，下降到三百米高度！”江帆不想让刘茜轻易知道风之眼的能力，便吩咐道。

　　飞翼银龙立刻飞近到两里远，下降到离地面三百米高度，此时视线便可以顺着角度看到洞中两三百米深了。

　　“不是吧，洞中竟然有个人！”刘茜很快惊讶道。

　　“呃，看着像乞丐，怎么会出现在这里？”圣女也发现了，皱皱眉道。

　　“江帆，赶跑犀牛魔兽吧，不然这人可能会没命的！”刘茜道。

　　“不急，先看看，你没注意这人面对巨大的犀牛魔兽一点也不慌吗，应该实力不弱！”江帆摇头道。

　　“是哦，这人是很镇定，那就看看吧，不行的话再出手！”刘茜怔了怔觉得有道理。

　　与洞中之人对峙的犀牛魔兽忽然似乎察觉到什么，冬瓜大小的鼻子耸了耸，大脑袋后看了看，接着仰起头看了看空中的飞翼银龙，显然太近了，嗅到了陌生的气息。

　　无意间形成前后都有人局面，犀牛魔兽似乎不安起来，忽然一声嘶吼，双脚在地面上跺了跺，接着狂奔冲向洞中的那个人。

　　巨大的犀牛魔兽一狂奔声势吓人，洞中之人顿时双眼精光闪动死死的盯着冲来的犀牛魔兽。

　　犀牛魔兽奔近那人五十米时忽然急刹车，在地面滑出十余米远，接着掉头狂奔而逃，那人有些惊讶的看着犀牛魔兽，显然没看明白犀牛魔兽什么意思。

　　飞翼银龙背上的江帆，刘茜，圣女面面相觑觉得莫名其妙，江帆轻声道：“犀牛魔兽怎么跑了？”

　　“是啊，真奇怪，还没打起来呢！”刘茜迷惑道。

　　“不会是犀牛魔兽感觉到那人很强大吓跑了吧！”圣女猜测道。

　　“不可能，真要那样犀牛魔兽早就退去，不会出现对峙的情况，更不会主动发动攻击！”刘茜摇头道。

　　正在大家迷惑之际，忽然周围传来轰隆轰隆的轻微闷响，地面开始出现微微的摇晃，飞翼银龙脑袋一转瞅了瞅道：“主人，左边方向来了大量的魔兽！”

　　“什么情况？”江帆一愣急忙看向左边，圣女和刘茜也是去看，顿时吓一跳，只见三十余里外，黑压压的一片魔兽急速而来。

　　江帆、圣女、刘茜顿时有些恍然，难怪犀牛魔兽跑了，显然察觉情况不对，洞中之人也感觉到什么，急忙从洞中奔出，环顾打量周围。

　　那人很快视线落在空中的飞翼银龙，一愣，当看到江帆、刘茜、圣女，一副很是吃惊的样子，犹豫了下便空间漂移嗖的一下闪进洞中，三晃两晃便消失在洞中深处。

　　“呃，那人发现我们，好像很害怕我们似的！”圣女不解道。

　　“好快的速度，果然是个高手，怎么进洞了？”刘茜惊讶道。

　　江帆也觉得奇怪，但此时已是来不及多想，轰隆轰隆巨大的鸣响接近了，山摇地动，成群的各种魔兽已是奔到近前，似乎玩命的奔跑，魔兽队伍竟是延绵二十余里长。

　　“这是什么意思？”圣女看着地面无数的各种魔兽惊愕道。

　　“主人，这群魔兽后面好像有什么魔兽在追赶！”飞翼银龙道。

　　江帆忙使出风之眼透过丛丛树林观看成群魔兽后面，顿时大吃一惊，魔兽群的后面隔着十余里，出现无边无际的黑压压一片，一只只近两米长的巨大蚂蚁魔兽飞速爬行追赶前面的魔兽群。

　　难怪犀牛魔兽会逃，原来是出现蚁兽群，这块头和数量可是吓人，魔兽落后必死无疑。

　　不一会，刘茜和圣女看到蚁兽群是头皮发麻惊呼不已，这一发出动静不得了，立刻引起地面蚁兽群注意，顿时有巨大蚂蚁魔兽猛的从地面窜起，竟是能跳上五六十米高。

　　“我靠，这蚂蚁想干什么？”虽然远远的够不着，但飞翼银龙不高兴了，嘴巴一张噗噗的两颗火球喷射出落地，啪啪的炸开顿时五六十米范围一片火海，几十只巨大蚂蚁魔兽被烧的叽叽惨叫。

　　飞翼银龙这下桶了马蜂窝，巨大蚂蚁魔兽群受到攻击，变得疯狂，也不管火不火的，前仆后继用身体去扑灭，并开始迅速聚集抱成团。

　　蚂蚁团越来越大，很快形成一个百米高大的蚂蚁团，嗖嗖的不断有蚂蚁魔兽从中窜出扑向飞翼银龙。

　　“呦呵，这蚂蚁还真倔啊，真是不知死活！”飞翼银龙火了，嘴巴一张突突突机关枪似的喷出一串火球攻击。

　　百米大的蚂蚁团瞬间崩溃，蚂蚁死伤一大片，蚂蚁魔兽愤怒了，一片的叽叽叫此起彼伏，似乎在传递什么消息，再看后面的蚂蚁群，把飞翼银龙也吓一跳。

　　后面看不到尽头的蚂蚁群还是像是草席卷起一样，蚂蚁群大规模的抱成团，一个巨大的长达十余里的草席卷了过来，草席竟是达到百余米高，而且越来越高，大片的树林被压倒蜂拥滚过来。

　　“飞翼，上高空，不要和这些蚂蚁纠缠了！”江帆皱皱眉道。

　　“是啊，飞翼，还是不要去折腾了，你就是再怎么喷火也灭不完这些蚂蚁的，太多太多了！”刘茜心悸道。

　　飞翼银龙有些郁闷，无奈地作罢，嗖的飞上千米高空，地面的蚂蚁群看了看高空中的飞翼银龙似乎知道无可奈何，只得作罢，呼的一下巨大草席解散。

　　无数的蚂蚁围在洞口停顿了一会，开始潮水般涌入巨大洞中，刘茜眉头皱起叹道：“坏了，蚂蚁魔兽肯定是感觉到洞中有人，那个人看来要尸骨无存！”

　　“嗯，再厉害的高手在洞中也不好施展手段，这蚂蚁魔兽实在太多了，这人真的活不成了！”圣女深以为然道。

　　“这人似乎就是要进洞，不知是什么目的，否则完全可以向其他方去的，这洞中可能有什么名堂！”江帆想了想道。

　　“江帆，你不会是要进洞吧？”刘茜弱弱的问道。

　　“这有可能就是魔洞，我们来就是要寻找魔洞的，当然要进去看看！”江帆道。


第3950章 地下有声音

　　“呃，这也太危险了吧！”刘茜眉头皱起担心道。

　　“江帆，还是让双头进去看看吧，你就别进去了！”圣女看了看地面无数道蚂蚁魔兽依旧在涌入洞中，提议道，圣女也不知道双头是一位吞下珠子沉睡。

　　“放心吧，我不会有事的，你们都在这等着！”江帆摇头道。

　　“那我要和你一起进去！”圣女无奈，知道江帆是非要进去不可，要求道。

　　“呃，都进去了我一个人留在外面也没意思，我也跟你们进去吧！”刘茜一咬牙道。

　　“好了，不要凑热闹，都听话，你们跟着进去只会碍事，都在外面等着！”江帆不悦道。

　　圣女见江帆不高兴了，无奈的点头应下，有个伴陪着，刘茜自是不会说什么，江帆看了看周围，指着五六里外的一块高达二十余米的巨大岩石柱道：“飞翼，在那快大岩石上落脚！”

　　飞翼银龙闪身飞到大岩石上落下，刘茜看了看周围遍地的蚂蚁魔兽建议道：“江帆，现在蚂蚁魔兽正在进洞，地面上到处都是蚂蚁，也没法过去，还是等它们全都进洞了再进去吧！”

　　“等这些蚂蚁魔兽全部进洞太费时间！”江帆看了看还是一样望不到边的蚁群摇头道。

　　“那你下去岂不是马上遭到围攻？”刘茜皱皱眉提醒道。

　　“没关系，我比它们的速度快，冲过去就是！”江帆不在意的笑道。

　　“飞翼，保护好她们！”江帆叮嘱一句一个空间漂移射出。

　　地面上全是蚂蚁魔兽，江帆落在一只蚂蚁魔兽脑袋上，随即闪身再次空间漂移飞向前方，这一落下，蚂蚁魔兽顿时炸开了锅，叽叽叫声一片，蜂拥的围向江帆。

　　江帆立刻诛神剑在手，一边飞速前行，一边挥动诛神剑斩杀蚂蚁魔兽，但也只前行了数百米，蚂蚁魔兽便形成了巨大的围墙似的扑过来。

　　江帆皱皱眉，挥手使出空间隔离，一边用上风无影绝技，人像是魅影一样飘忽不定，很快顺利的杀出重围奔向山洞，此时风之眼已是使出透视，查看洞中情况。

　　“哇，不是吧，江帆的速度怎么会这么快，有这样的符技？”刘茜远远的看着震惊道，她还是第一次见江帆施展风无影技能。

　　“江帆是蒙克族族长，会一些特殊的秘术！”圣女也是惊讶不已，但还是帮着打掩护道，知道江帆不喜欢刘茜知道太多。

　　江帆早就想使用穿越石了，只是在外面刘茜看着不好，一进入洞中，立刻意念发出用上穿越石，人顿时消失了，周围无数堆山似的巨大蚂蚁魔兽扑了个空。

　　洞口很大，倾斜着延伸向地下深处，江帆已是出现在洞中五六千米深处的空中，但只是一现即可消失，继续使用穿越石前行，心中惊讶，这个洞好深，地下似乎依旧像洞口那么宽敞的大。

　　江帆可以位移的更远，但考虑到之前的那个乞丐似的人，故此速度放慢，便于寻找，连续数次使用穿越石，江帆已是深入到洞下近二十里深了，此时洞骤然变窄了，洞的直径只有十米的样子。

　　咦，那个人呢，一路上也没见洞中有岔路口，洞壁都平滑，也无处藏身，怎的速度这么快？江帆停下，诛神剑刺入岩洞壁的顶端吊在那，风之眼透视着变窄的洞口里面。

　　前方通道变得不那么直溜了，出现弯曲，坡度挺大，视线只看出十余里远便是岩洞壁，无法看得更深了。

　　江帆吊在洞壁上停顿，下方潮水般的蚁群很快发现情况，叽叽声一片，开始爬山洞壁围攻，江帆只得再次使出穿越石消失不见，出现在十余里通道拐口处，再次停留，看了看又是消失不见。

　　江帆一直深入到洞中百余里，已是越过蚁群，蚁群被甩在后面十余里远了，但之前的那个人依旧没见踪影，此时洞中通道又变小了，直径只有五米的样子，当然还是足够江帆发挥的。

　　江帆继续前进，又是深入三十余里，江帆停下落在地面，犯难了，此时通道前方两三百米处出现岔路口，变成两个通道了，我靠，这该走那边？

　　哎，要是双头或傻蛋在就好了，江帆十分郁闷，想了想风之眼透视，但是两个通道都是出现拐弯，透视不出多远，最后只得仔细查看地面，希望能发现什么痕迹，判断之前那人的去向。

　　江帆仔细的扫视着地面，不一会便提到身后传来沙沙声响，我靠，蚁群过来了！

　　不能再看了，否则蚁群一到也无法再看了，还要应付蚁群围攻，江帆无奈，看了看俩个通道一咬牙选择了左边的通道，闪身进入，没再使用穿越石前行，通道弯曲幅度较大。

　　江帆又是行出十余里停下，一阵眩晕傻眼了，只见前面出现三个岔路口，三条通道，而且每条通道又是变窄小了，直径只有两米的样子。

　　我靠，走错通道了？呃，也不一定，要是另外一条通道也有岔路口呢？江帆有些不知所措，看了看地面没发现有什么痕迹，这可怎么办？

　　不管了，就一条路跑到黑又咋地，非得走到尽头不可！江帆心一横选择中间通道闪身进入，继续前进，行了大约七八里远再看彻底无语郁闷致死，前面又出现三条岔路口通道。

　　江帆不管三七二十一直接选择中间的通道进入，一路狂奔，又是三个岔路口，江帆再选择中间的进入，行出十余里，还是出现岔路口。

　　呃，这洞到底有多深，起码到了地下就两百里深了，而且通道都是延伸向地下的，江帆十分惊讶，觉得不是个事，想了想从符咒世界中召出金甲蛮虫，骑上继续前进。

　　江帆骑着金甲蛮虫又是深入地下百余里，忽然金甲蛮虫停下了，江帆看了看前方似乎没有岔路口，也没什么情况，不解的问道：“小蛮子，怎么了？”

　　“主人，小的听到声音了，很细微的沙沙声音！”金甲蛮虫答道。

　　“哦，什么方向传来的？”江帆怔了怔，摘耳细听，却是静悄悄一片，问道。

　　“主人，就在这周围，好像在通道的下面传来的！”金甲蛮虫挥动一直脚踩了踩地面岩石路道。

　　“在地下！”江帆愕然，从金甲蛮虫的背上跳下，敲打了几下，很是沉闷，实心的，或者说很厚实，又附耳细听了听，果然若有若无的声响，很轻微。

　　江帆急忙风之眼透视，视线透过岩石，竟是有四米余厚，再下面视线却是受到阻碍，一道薄薄的隔膜似的玩意存在，清晰的感觉到强大的符咒能量，我靠，有符咒封印！

　　江帆心中一喜，忙强行透视，却是无法突破那层隔膜，既是风之眼能力发挥到极限也是无法渗透。


第3951章 奇怪的人

　　江帆风之眼视线顺着隔膜走，发现隔膜范围似乎很大，略一沉吟撤回风之眼视线道：“小蛮，地面四米余深的下面有符咒封印，我们挖掘地面看看！”

　　金甲蛮虫立刻挥动利爪，吭哧吭哧的挖掘刨坑，江帆也不闲着，挥动诛神剑一起挖，不一会挖出三米余深，这时细微的声音变得清晰起来。

　　“小蛮，小心些，不要太过用力，也不知道下面的符咒封印会是什么情况，最好不要触及，免得出现意外！”江帆叮嘱道。

　　金甲蛮虫应下，小心的挖掘起来，江帆诛神剑也是谨慎的挥动着，很快又挖深一米的样子，这时声响更加清晰。

　　差不多了，江帆担心金甲蛮虫鲁莽，便让它停止，自己挥动诛神剑小心轻轻的挖着，一边风之眼透视查看，距离符咒封印隔膜还剩十几公分了，免得挖到那符咒封印上。

　　忽然江帆停下挖掘，眉头皱起，视线发现那符咒封印隔膜出现晃动了，金甲蛮虫奇道：“主人，怎么不挖了，还没挖透呢！”

　　“我知道，那符咒封印似乎出现异动！”江帆脑筋急转一边起身一边道。

　　江帆的话才落音，通道周围忽然出现一片咯吱声响，十分刺耳，江帆和金甲蛮虫急忙抬头看向周围，顿时大惊，整个通道竟是开始合拢。

　　我靠，什么情况？不是还没挖透没触及那符咒封印隔膜嘛！“小蛮，快跑！”江帆忙叫道，从坑洞中跃出，金甲蛮虫跟着爬出。

　　江帆一看吓一跳，通道两头已是完全闭合，闭合的趋势迅速的蔓延过来，无路可跑了。

　　“主人，这可怎么办？不会被困在这里了吧！”金甲蛮虫担心道。

　　“别急，我带你走！”江帆神情凝重道，意念发出用上穿越石，凭着记忆要位移出去，结果却是没反应，江帆心中一紧，我靠，没空间了，来的通道也闭合了？

　　穿越石最大距离只能位移出百里，此时江帆已是在地下三百余里深的部位，根本无法位移到地面，只能位移到那些地下通道中。

　　江帆连续调整数次方向，结果都是无法位移出去，也不知道是整个通道全都闭合了，还是没找准方向，当然江帆并不害怕，既是全都闭合了，也要不了他的命，可以进入符咒世界躲避就是。

　　不过考虑到脱困方便，江帆没有立刻进入符咒世界，而且周围还是有几个平米的空间，江帆手持诛神剑准备去削劈合拢过来的岩壁，看能不能留个空间立身。

　　“小蛮，我们暂时走不了了，好像整个通道都闭合了！”江帆无奈道。

　　“是啊，那也没关系，不行的话主人不是还有符咒世界嘛，只要有位置，总是可以挖洞出去的！”金甲蛮虫怔了怔提醒道。

　　沙沙……地下传来怪异的声响忽然大了许多，正要说什么的江帆急忙看向脚下，顿时惊讶，脚下的岩石开裂了。

　　嘎巴一声，脚下整个岩石骤然下陷，一道强大的吸力拉扯着江帆和金甲蛮虫猛的落下，根本就来不及反应，眼前一黑坠落下去。

　　江帆反应迅速，一把拉住金甲蛮虫的一条腿，瞬间催动金色的鼎释出护体能量，将自己和金甲蛮虫护住。

　　落下的距离比不怎么深，似乎只有三四十米的样子，砰的一声响落地，江帆再看，一片绿茫茫的荧光，光线昏暗，不过还是基本可以看得清楚周围。

　　江帆没敢撤去护体能量，手依旧拽着金甲蛮虫的腿，警惕的打量周围，是个高近四十米，方圆百余米的岩洞，里面满是藤蔓植物，几乎充斥着整个岩洞空间，十分茂密。

　　等了会似乎没见有什么危险，而且岩洞中也没见其他事物，江帆这才放心下来，撤去护体能力，但还是高度戒备，随时应付突发情况。

　　“这么深的地下怎么会长出这么茂密的藤蔓植物？”金甲蛮虫左看看右瞅瞅惊讶道。

　　“嗯，很是诡异，这藤蔓植物有些奇怪，好像是一株所生，从那里长出来的？”江帆深以为然，看了看藤蔓的枝干走向，又在地面看了看道。

　　“小蛮，找找藤蔓植物的根部在哪！”江帆又道。

　　江帆和金甲蛮虫在地面小心的走着，没敢去触碰枝干和叶子，从枝干个叶子中缝隙穿过，很快顺着枝干走到岩洞中央，透过叶子下看顿时惊愕了。

　　只见一块大岩石上躺着个人，人的嘴巴大张，婴儿手臂粗大的一株藤蔓的根部竟是从那人的口中伸出！

　　“我靠，这是怎么回事，藤蔓还可以从人的口中长出！？”金甲蛮虫惊叹道。

　　“呃，真是不可思议，还真是头一次遇上这种情况”江帆也是唏嘘不已，看了看从口中长出的藤蔓根部，又看了看那人又是一惊道：“咦，这人只有嘴巴，怎么没有没有眼睛，鼻子，耳朵？”

　　“是哦，真奇怪，真的没有眼睛，鼻子，耳朵！”金甲蛮虫忙去看愕然道。

　　“这人全身光光的，好白啊，下面那个地方什么也没长出来！”金甲蛮虫打量着道。

　　“我靠，这人还真看不出是男是女！”江帆看了看那人的身上和下面奇道。

　　“主人，这不会是个假人吧，藤蔓植物不会是从岩石上长出，只是穿透过这人的身体而已吧！”金甲蛮虫想了想质疑道。

　　假人，藤蔓植物穿透过假人的身体长出？江帆一愣，忙使出风之眼透视查看这个诡异的人的体内，江帆眉头皱起更是惊讶道：“小蛮，这可不是假人，是真人，体内五脏俱全，体内循环是鲜活的！”

　　“呃，这株藤蔓植物根系竟是渗进浑身血管和细胞中，人的身体背部与岩石解除的部位根本就没有东西处在，藤蔓完全是从这人身体中长出的！”江帆确定道。

　　“是啊，那这是什么意思，竟然用人的身体种植藤蔓植物？这人也奇怪，五官不全，也看不出性别！”金甲蛮虫茫然道。

　　“谁知道，真是世界之大无奇不有，性别，对，外面没体征，不知道里面什么情况，我来看看这人体内的生殖系统！”江帆感慨道。

　　“呃，这人的生殖系统部位竟然全是藤蔓的根系成团的在那，看不出是男性还是女性，这是什么意思？”江帆又是迷惑了。

　　江帆想了想没敢去直接触碰人体，后退一步，精神意念力释出小心的触碰到那人体，呃，冰凉的，像是一具尸体，咦，蛮有弹性的。

　　忽然那人体骤然发出一道绿色荧光，接着闪电把顺着江帆精神意念力路径直袭向江帆的元神空间。

　　啊……吓得江帆出声惊呼，瞬间切断与那人身体接触的精神意念力，一边元神空间防御启动，去拦截袭击而来的绿色荧光。


第3952章 过分的要求

　　绿色荧光被拦截住了，江帆松了口气，发现袭来的荧光并无害，不是攻击性的，犹豫了下精神意念力小心谨慎试探性的接触那绿色荧光。

　　绿色荧光立刻化作一道奇异的符号，江帆怔了怔随即有些明白了，这似乎是一种信息符号，外形十分古怪，可惜根本读不懂什么意思。

　　很快那奇异的符号消失不见，江帆想了想精神意念力再次接触那人体，又是一道绿色荧光出现，顺着精神意念力的路径直奔元神空间。

　　这次有准备，江帆没有断开与那人体接触的精神意念力，当然也没让绿色荧光进入元神空间，而是精神意念力拦截住品味，绿色荧光再次化作与之前同样的奇异的符号。

　　我靠，这到底是什么意思？想表达什么？江帆茫然，而那人体又是发出绿色荧光，江帆再次拦截住，绿色荧光又化作那奇异的符号。

　　就这样，那具人体一遍又一遍的发送绿色荧光，一次又一次的出现那奇异的符号，江帆是一遍又一遍的读取，但始终没能弄明白意思，但有一点可以肯定了，这具奇怪的人体在向他传递信息。

　　折腾了几分钟，江帆十分的郁闷，也不耐烦了，想了想试探的开口道：“喂，你到底什么意思？发出的奇怪符号看不懂，能不能换种方式？”

　　江帆的话一落音，人体规律性的发出绿色荧光行为顿时停止了，江帆欣喜，呃，似乎听得懂我的话！

　　江帆没有撤去与人体接触的精神意念力，等待着，不一会人体发出了一道白色荧光，果然有变化了，真的换了种方式，江帆急忙精神意念力拦截住品味，白色荧光化作一排字。

　　我靠，终于可以交流了！江帆信息，看着那排字念叨道：“救命，你能救我吗？”顿时惊愕，脑筋急转忙道：“救你？怎么救？”

　　“你是人吗？怎么会这样？口中还长出植物来了？你好像五官不全啊，也看不出性别！”接着江帆又好奇的问道。

　　那人体再次发出一道白色荧光，江帆精神意念力拦截读取，白色荧光依旧化作一排字，“我不是人，但也算是人，我是人与几百万年的藤蔓灵化成精的结合体，请你救救我！”

　　我靠，人与几百万年藤蔓精的结合体！江帆大吃一惊，随即想起来符神界女蛮族长殷玉婉的那个虚影怪物来，那是个人的元神与神兽的元神的结合体。

　　“先别急着要我救你，至少我得弄清楚怎么回事，然后再考虑是不是救你，而且我也不一定能救得了你！”江帆想了想道。

　　“呃，那你想知道什么？其实你救我也简单的，你一定能救我的！”人体再次发出白色荧光与江帆交流。

　　“既然是人，那你是谁？说清楚，把所有的事情说清楚，不然救你的事免谈”江帆问道，人体沉默了一阵后便不断的发出白色荧光讲述起来。

　　原来这具人体是符魔界旺神时期丹神的儿子，生出来时是个怪胎，没有眼睛，鼻子，耳朵，也看不出性别，严重的器官缺失，丹神很气愤，本想掐死，但最终还是没忍心那么做。

　　因为丹神的唯一爱人产下畸形儿时，有仇家找上门，最终婴儿被丹神救走，但爱人却被杀了，而丹神已经无法生育，对这唯一的血脉自是下不了手。

　　丹神便思索着如何补救，任由婴儿发展下去是活不了多久的，并费劲心思维持着怪胎存活，还要让婴儿将来活的较好。

　　开始研究办法，可是发现婴儿体内存在奇怪的变异，既是采用他人的器官移植都无法融合，丹神便把目光盯上魔兽，寻找合适的魔兽器官。

　　但反复试验发现魔兽的器官也无法融合到婴儿体内，折腾了十几年，只得降低要求，无奈之下最终又把目光盯上了植物，当然那只能是成精的植物，拥有魂魄就有了意识。

　　成精的藤蔓植物没有眼睛、鼻子、耳朵的，但可以通过枝叶感应到外界的事物，而怪胎婴儿有嘴巴，通过对外感应学习，说话的问题就解决了。

　　当然人的器官缺失的问题还是无法解决，但至少是活着，不至于瞎子、聋子、哑巴，完全的白痴黑暗中生活，更无法自理。

　　丹神花去上百年的时间，终于找到一株成精的藤蔓植物，将藤蔓植物身体剔除，留下魂魄，植入痴呆不懂任何事物的儿子的魂魄，用尽办法使人的魂魄和藤蔓魂魄融合成功。

　　融合成功后有个三年的磨合期，还要考虑让这个畸形怪胎儿子变得强大，毕竟这种特殊的人以后出去让符魔神还是难以接受，没有强大实力只怕也难活下去。

　　此时丹神的仇人在四处找他，为了安全，丹神便带着这个儿子躲到这里，也算有几个朋友，帮着设置下符咒封印，这才放心的出去需找材料炼丹，炼制神品符魔神丹。

　　神品符魔神丹炼制不易，材料太难寻找收集，丹神定期每隔三个月就回来看望一次儿子，就这样，三年时间时间材料终于收集成功。

　　丹神炼制出神品符神丹兴冲冲的赶回来一看惊愕了，儿子的魂魄融合了藤蔓精魂魄，才过了磨合期几个月，竟是意外的从口中意外的长出藤蔓苗，而且人也无法动弹说话。

　　丹神十分郁闷纠结，知道融合还是出了些问题，很是头疼，研究十几天终于找到问题所在，想来想去只有一种办法，去大海中寻找一种海洋生物来解决。

　　丹神自然知道符魔界的海洋是符魔神禁区，但为了儿子不得不冒险，服下神品符神丹后，叮嘱儿子耐心等待他回来，可是自那离开之后便再也没回来过了。

　　这个畸形怪胎在这地下深处岩洞中一躺就是几百万年，口中的那株藤蔓小苗早已长得非常茁壮，现在充满岩洞，也幸好这里设有符咒封印的限制，不然只怕藤蔓要漫山遍野的巨大了。

　　江帆终于恍然了，更是唏嘘不已，这个畸形怪胎儿的父亲丹神真是不容易，为了这个儿葬身大海喂了魔兽。

　　“呃，你父亲都难以救你，我又怎么能救你？”江帆感慨一阵后不解道。

　　“你可别害我，我可没那个本事去大海中给你找什么海洋生物！”接着江帆说明道。

　　“不需要去找什么海洋生物了，你一进来我就找到解决的办法，我需要你腰间的那只神兽的元神！”畸形怪胎发出白色荧光，化成字迹传达信息提出要求。

　　“你怎么知道我腰间缠着神兽！”江帆顿时大吃一惊，随即不可置信道：“你要我腰间神兽的元神？”

　　畸形怪胎儿发出信息确认，江帆大怒道：“混蛋，这你也敢想，你找死是不是？”


第3953章 恶毒的畸形怪胎

　　“你别激动，你进来后我便感觉到你腰间那只神兽的气息！”畸形怪胎儿忙解释道。

　　“你把那神兽的元神摄取出来逼入我的口中，我吞噬神兽的元神，一个小时后，我便能行动自由，我会报答你，你得到的好处绝对超过这只神兽的价值！”畸形怪胎儿又利诱道。

　　“你……为何要吞噬我这只神兽的元神？你为什么能感觉到神兽的气息，神兽气息内敛，几乎无人能察觉得到的！”江帆气结就要发飙，忽的心中一动十分惊讶，压住火气十分不解的问道。

　　“我的元神与藤蔓精的元神融合，出现突兀现象，导致藤蔓复活从我口中长出，无法动弹没有自由，这只神兽正好能克制藤蔓突兀，故此我的身体产生渴望，这是一种本能反应！”畸形怪胎儿道。

　　“融合我的藤蔓植物惧怕一种虫子，你的这只神兽正好属于这种虫子，它具有能破解符咒的毒液，我需要的就是神兽的这种能力！”畸形怪胎儿又进一步解释道。

　　“你能怎么报答我？你可知道我的这只神兽的厉害？”江帆释然，想了想又问道。

　　“这只神兽是厉害，但要是让我吞噬它的元神，融合了，在神兽的基础上，我会比神兽更加强大，你救了我，我从此就做你的仆人，我的价值比神兽的价值更大！”畸形怪胎儿答道。

　　“那你本身有什么本领？”江帆十分震惊，面色阴晴不定，问道。

　　“我具备了这株藤蔓精的特殊本领，我能控制任何植物，我可以隐身进入植物中，我能化成藤蔓体，我的身体坚硬无比，我伸展出来的藤蔓力大无穷……！”畸形怪胎儿立刻显摆起来。

　　“等等，不对吧，既然如此，那你吞噬了我这只神兽，克制了藤蔓，那这些本领还能存在？”江帆听到惊愕，不过也感觉有问题，忙打断质问道。

　　“能，当然能，吞噬这只神兽元神，我的元神，藤蔓的元神，神兽的元神三者融合，不但消除藤蔓不受控的现象，还能更好的随心所欲的控制利用！”畸形怪胎儿忙解释道。

　　原来如此，江帆明白了，忽然大笑起来，哈哈哈……一旁的金甲蛮虫莫名其妙，见江帆一直不吭声在那盯着岩石上的怪人一动不动，早就十分纳闷，但觉得主人似乎在思考，便没打扰。

　　“主人，您这是怎么了？您没事吧！”金甲蛮虫忍不住讪讪的问道。

　　“呃，小蛮，我很好，我在和这个人交流呢！”江帆止住笑声道。

　　“啊，交流，怎么交流？”金甲蛮虫惊愕迷惑道。

　　江帆也不隐瞒，便将与畸形怪胎儿交流的情况告诉金甲蛮虫，金甲蛮虫大惊，两只眼睛瞪的老大，十分担心的问道：“主人，您不会真的牺牲双头吧，双头可是为您立下汗马功劳，十分忠诚的！”

　　“你说呢？”江帆笑了笑反问道。

　　“这……主人，您可不能那样哦，这怪胎虽然厉害，但双头潜力很大的，日后一定还会进化蜕变，本领一定会更强大的！”金甲蛮虫看着江帆笑嘻嘻神态一时拿不准，急忙劝说道。

　　“你的意思是我会牺牲双头换取一个更加强大的畸形怪胎做仆人？”江帆瞥了金甲蛮虫一样道。

　　“呃，小的没这么说，只是希望主人您最好不要这么做！”金甲蛮虫犹豫了下讪讪道。

　　“我靠，你这个混蛋竟敢怀疑我！”江帆抬手就是一记爆栗子教训道。

　　“主人，你的意思是不会？”金甲蛮虫被敲的一愣，脑筋急转欣喜的确认道。

　　“废话，我是那种人吗？我会牺牲手下去获利？我人品有这么差？你这个家伙该打！”江帆气呼呼的训斥道，抬手又是几计爆栗子。

　　“对不起，对不起，小的不该怀疑主人了，小的错了，小的再也不敢了！”金甲蛮虫虽然挨打，但还是非常高兴，急忙道歉。

　　“主人，小的好好感动，谢谢主人您的不弃！”这时缠在江帆腰际的双头裂体兽忽然带着梗咽道。

　　“咦，双头，你醒来了！”江帆一愣接着大喜道。

　　“嗯，小的几分钟前就醒了，正好听到您和小蛮说话，小的当时心中好害怕呢，怕主人您不要小的了！”双头裂体兽钻出缠上江帆的脖子，蹭着江帆的脸撒娇似的感言道。

　　“放心，就是再大的利益和好处，我也不会牺牲身边的人或者神兽去换取的！”江帆拍拍双头烈体兽的小脑袋宽慰道。

　　“嗯，主人，小的要吞了这个该死恶毒的畸形怪胎！”双头裂体兽感激涕零的连连点头，接着十分恼火道。

　　“吞吧，竟然敢打我的双头的主意，就是该死！”江帆毫不犹豫的应下，本来还很同情这个畸形怪胎儿的，但是竟然让自己牺牲双头救他，那同情之心荡然无存，有的只是愤怒。

　　“呃，双头，你怎么吞？这怪胎玩意长着这么茁壮的藤蔓呢！”金甲蛮虫也赞同双头裂体兽的要求，看了看岩石上的人，有些担心道，双头裂体兽怔了怔，打量起岩石上的人和巨大幅员藤蔓。

　　这时畸形怪胎儿听到江帆和金甲蛮虫和双头裂体兽的对话，急了，身体不断的闪动白色荧光，可是江帆已经撤除了精神意念力，无法进行沟通。

　　很快畸形怪胎儿身躯出现轻微的哆嗦，金甲蛮虫奇道：“主人，您看，这家伙什么意思？”

　　江帆看了看有些纳闷，想了想精神意念力释出，顿时白色荧光闪出，江帆忙读取，“最后在问一次，到底答不答应，否则我就把你们全部杀死！”

　　“呦呵，这该死可恶的畸形怪胎竟然还威胁我！”江帆大怒道。

　　显然江帆拒绝了，畸形怪胎儿绝望了，身体顿时颤动加剧，庞大的藤蔓枝叶和藤条顿时活动起来，呼呼的暴起卷向江帆，金甲蛮虫和双头裂体兽，开始先发制人了。

　　藤蔓植物的速度极快，加上距离太近，江帆、金甲蛮虫本就是在藤蔓枝叶缝隙中站立，最近的挨着也就十几公分远，一下子都被卷个正着。

　　江帆的护体符盾随即启动，但却丝毫没作用，藤蔓勒住的力道奇大，符盾瞬间崩溃，幸好江帆反应也快，催动金色的鼎，能量释出护体，这才抗住，不然极有可能身体被勒成数截。

　　金甲蛮虫有些吃不消呲牙咧嘴，虽然有护甲，但还是被勒的嘎吱嘎吱响，似乎护甲要破碎了，急忙发力抵抗，一边叫道：“主人，双头，受不了了，快救命啊！”

　　双头裂体兽也被勒住了，不过却是没事，身体的强悍完全承受得住，但是却火冒三丈嘶叫道：“我靠，这玩意竟敢动手了，太可恶了，小的来治他！”


第3954章 再遇乞丐

　　双头裂体兽嘴巴一张，噗的一声喷出一道雾气，雾气顿时散开蔓延整个岩洞，说是自己的毒液克制藤蔓，正好试试。

　　江帆和金甲蛮虫顿时觉得身体一松，压力顷刻消除，处在雾气中的江帆感觉不适，但还能承受，江帆惊讶顺口道：“呃，双头，你这是喷什么玩意呢？让人觉得不舒服！”

　　“不好意思啊，忘了会影响到主人您了，小的吞下那可珠子，已经消化融合了，小的毒腺进化成功，从此喷的毒液便气化了！”双头裂体兽一愣，随即不好意思道。

　　“是啊，呵呵，毒液气化了，说明威力更加强大了！”江帆顿时欢喜道。

　　“哇，主人，双头快看，藤蔓开始畏缩了！”金甲蛮虫惊叫道，缠在身体上的藤蔓不但松开，而且迅速的萎缩，很快的变小，最后回复麦芽状缩回畸形怪胎儿的口中。

　　“我靠，真的有效！”双头裂体兽兴奋道，接着恨恨道：“主人，这恶毒的怪胎能吞噬小的，小的也应该能吞噬他！”身体一颤变得巨大，嘴巴一张一口就将畸形怪胎儿给吞入口中咽了下去。

　　嗝……双头裂体兽打了一串嗝，皱皱眉道：“这恶毒的怪胎味道不咋样，不好吃！”

　　“主人，小的要消化他，要吸纳他的元神！”双头裂体兽又道。

　　“嗯，那就回位吧！”江帆自然明白双头裂体兽的意思，点头道。

　　双头裂体兽立刻身体变小，钻回江帆的腰际缠在那里不再动弹，江帆隔着衣衫摸了摸双头裂体兽摇头好笑道：“这个畸形怪胎真的很蠢，你能吞噬人家的元神，人家就不能吞噬你的元神？”

　　“呼呼，终于没事了！”这时金甲蛮虫感慨，刚才还真吓一跳，险些死翘翘，视线无意识的扫过岩壁，顿时有些紧张惊讶道：“主人，快看，岩洞四壁好像有情况！”

　　江帆忙看向周围的岩壁，岩壁表面似乎出现一道若隐若现的荧光在闪动，顿时明白过来，笑道：“小蛮，不用担心，双头刚才喷出毒气，导致这里设下的符咒封印出现弱化而已！”

　　“哦，这样啊，要是双头连续喷毒气，这个符咒封印会不会崩溃？”金甲蛮虫这才放心下来，想了想问道。

　　“这里设下的符咒封印很强大，虽然时间很久了，但基本没被触及，消耗极小，就是双头再喷几次毒气，也不一定能彻底让它崩溃，不过更加虚弱消耗，击溃它不是问题！”江帆略一沉吟道。

　　“这种符咒封印其实也是种符阵，我来看看这种符阵是靠符玉石支撑还是靠地下符咒能量的支撑！”江帆忽然心中一动有些期待道。

　　江帆已经完全的掌握了符阵的理论知识，便在岩洞中踱着步子四处打量，符神界的符神使用的是符咒能量，符魔界的符魔阵使用的是符魔咒能量，但符阵的原理是一样的。

　　岩洞四壁出现若隐若现的荧光闪动现象不一会便消失了，符咒封印已是综合消化了双头裂体兽的毒气，当然代价是被削弱消耗。

　　江帆仔细查找，还不时的释出精神意念力查探，很快将岩洞四壁勘察完毕，没发现破绽，想了想便在地面上查探起来，最终目光落在了畸形怪胎儿睡的那块大岩石上。

　　江帆来到那块大岩石面前，对金甲蛮虫道：“小蛮，试着击碎这块岩石，但是要小心些！”

　　金甲蛮虫应下，后退一下，一只锋利的爪子伸出，忽的暴涨变成三米长镰刀似的狠狠斜溜的劈去，砰的一声，火星四溅，岩石无损，金甲蛮虫的大爪子却是弹起老高，倒退数米险些被掀翻。

　　“我靠，好坚硬，还有弹性呢，小的好像无法击碎这块岩石！”金甲蛮虫爪子震的生疼，有些不好意思，讪讪道。

　　“小蛮，不要气馁，击不碎就对了，否则这符咒封印就太弱了！”江帆不在意的安慰道。

　　江帆精神意念力释出开始渗透大岩石，顿时大岩石表面出现一层荧光闪动进行阻截，江帆顿时笑了。

　　“呃，主人，您笑什么，是不是发现什么了？”金甲蛮虫奇道。

　　“现在可以明确一点，这份符咒封印是一种防御性的符阵，而阵基就是这块大岩石，这里出现的反抗激烈程度比岩壁来的更加强烈！”江帆解释道。

　　“是啊，主人您能破解？”金甲蛮虫怔了怔期待的问道。

　　“不好说，也许能，我要再试试！”江帆道，正在采用手段进一步查找阵基的弱点时，忽然整个岩洞四壁出现嗤嗤的异响，荧光爆闪起来。

　　“怎么回事？”江帆一惊急忙应下，环顾四周戒备起来，金甲蛮虫也是惊讶，与江帆形成背靠背的势态，做好防御准备。

　　“主人您看，左边的岩壁上好像出现漩涡！”金甲蛮虫挥动爪子指出道。

　　江帆急忙看去，果然左边岩壁上三米余高的位置，闪动的荧光开始旋转起来，小范围的旋转，江帆有些迷糊，这是什么意思？

　　忽然荧光漩涡一闪消失，嘎巴一声岩壁洞开，一个人跳了进来，把江帆和金甲蛮虫吓一跳，瞪大眼睛去看，江帆惊愕，不是吧，是那个蓬头垢面的乞丐，之前在巨大洞口与犀牛魔兽对峙的乞丐。

　　那乞丐落下顺势环顾岩洞，空荡荡的让他十分惊讶，当看到江帆时变得惊愕，怔在那里了。

　　江帆盯着乞丐，乞丐盯着江帆，偶尔还扫视一下金甲蛮虫，足足持续五六秒钟后，乞丐忽然出声质问道：“你是谁？”语气很是不友善。

　　“你又是谁？”江帆不客气的反问道。

　　“你怎么会在这里？”乞丐皱皱眉又问道。

　　“我靠，你哪来的那么多废话，我在这又咋地？”江帆有些无语，这人问话实在没营养，撇撇嘴道。

　　“这里的人呢？这里的藤蔓呢？”乞丐眼中寒光一闪眼神变得锐利起来，生气了，不过并没法做，沉默了会视线再次扫了下岩洞，最后落在那块大岩石上，厉声喝问道。

　　“你是丹神？你是那个畸形怪胎的父亲？”江帆顿时惊讶，脑筋急转十分怀疑的打量了下乞丐问道。

　　“丹神，畸形怪胎？什么乱七八糟的，我问你这里的人呢？”乞丐一愣有些迷糊，音量提高不少再次喝问道。

　　“你是那人的什么人？”江帆愕然，心中充满疑问，想了想问道，乞丐显然不会是丹神，也不知道那个畸形怪胎的情况，但为何会来到这？而且明显的这个乞丐懂得这个符咒封印的进出之法。

　　“小子，少废话，赶紧交代，你怎么会出现在这，这里的人怎么不在了？否则我不客气了！”乞丐怔了怔随即不耐烦了，火爆的威胁道。


第3955章 大打出手

　　“你是什么玩意，敢对我主人如此无礼，切了你这个神经！”金甲蛮虫不干了，挥动这利爪凶道，就要扑过去。

　　“小蛮，先别急，我的问几句话再处理他！”江帆忙阻止道。

　　“哈哈哈……没想到我会沦落到这种地步，是个人就敢对我大呼小叫，可恶，当我真的那么好欺负？”乞丐似乎愤怒了，一阵狂笑后激动的咆哮起来。

　　乞丐从怀中取出符宝袋，手一挥一个圆滚滚的东西掉地上，接着迅速变得大，一只圆桌大小，高达一米五的满身疙疙瘩瘩的魔兽气势汹汹出现。

　　“我靠，癞蛤蟆！”江帆一看大跌眼镜，金甲蛮虫怔了怔随即讥笑道：“切，癞蛤蟆也放出来了，这里可没天鹅肉！”

　　“小蛤，狠狠的教训这个垃圾还有那只恶心的甲虫！”乞丐命令道。

　　“呱，主人，小的这就把他们的骨架撞散去！”癞蛤蟆魔兽领命，身躯一鼓胀长大一圈，腿一瞪嗖的爆窜向金甲蛮虫，没先针对对江帆，很简单，金甲蛮虫嘲笑它了，它心中很不爽。

　　“呦呵，我恶心吗，先揍扁癞蛤蟆再切了你这个垃圾乞丐！”金甲蛮虫顿时冒火，毫不示弱的窜出迎上，砰的一声，金甲蛮虫和癞蛤蟆魔兽撞在一起发出爆响。

　　金甲蛮虫吃大亏了，仿佛撞在一个弹力十足的气球上，弹射倒飞出去，砰的一声撞在坚硬的岩壁，吧嗒掉地上，岩壁设有符咒封印，坚硬程度超过金属。

　　金甲蛮虫顿时疼的呲牙咧嘴，头晕眼花，眼冒金星，癞蛤蟆魔兽一招制胜顿时得意道：“呱，一只垃圾甲虫也蹦跶，我当有什么本领，还不如屎壳郎兄弟强大，呸，鄙视你！”

　　癞蛤蟆魔兽讥笑完毕，就要扑向江帆，金甲蛮虫已是暴怒了，竟然在癞蛤蟆面前吃瘪，这面子还往哪搁，嘶叫一声展开双翅飞起扑向癞蛤蟆，一只利爪骤然变长三米余长寒光闪闪，高举劈去。

　　“呃，又来了，真是找虐，那就吼你一下吧！”癞蛤蟆魔兽忙转身盯着扑来的金甲蛮虫不屑道，肚皮暴鼓起嘴巴一瘪又猛的大张，呱的一声巨响。

　　癞蛤蟆魔兽的嘴巴张大有两口水缸大，从里面飚色出一串的乌黑圆球，金甲蛮虫顿时感觉脑袋嗡的一阵鸣响，疼痛难耐，眼前更是一黑意识有些模糊。

　　金甲蛮虫心中大惊，不过反应也不忙，身子猛的一侧，翅膀展开防御，那一串乌黑圆球全部击在坚硬如铁的翅膀上，随即砰的爆响炸开。

　　嗷！金甲蛮虫惨叫一声顿时被炸飞出去，那只翅膀似乎失去知觉，不过另一只翅膀是好的，急忙一甩身形翻滚卸力，身体虽然受伤但还是毅然发动反击，不然可就亏大了。

　　高举的利爪一颤，一米长的爪尖飞射向癞蛤蟆魔兽，同时两只后爪悄悄一勾一弹，两只一尺长弯钩足尖脱节弧形闪电般飞出，砰的一声，金甲蛮虫落地一时动弹不得。

　　癞蛤蟆魔兽看着飞来的一米长寒光闪闪的爪尖吓一跳，急忙四足一瞪跃起避过，才落地便觉得两侧面寒光闪动有东西袭来，大惊，急忙再次跃起。

　　但是金甲蛮虫的两只一尺长的弯曲足勾像是长了眼睛追踪而来，哧哧的两声，鲜血飞溅，癞蛤蟆魔兽的两侧被划出半米长的大口子。

　　癞蛤蟆魔兽发出一声凄厉的惨叫落地，癞蛤蟆魔兽接着呱的一声就跳起落到乞丐身旁，哀嚎道：“主人，小的受伤了，竟然无法自动止血，伤口又疼又痒，好像中毒了！”

　　金甲蛮虫落地的那刻，江帆闪身便来到它的面前，急切的问道：“小蛮，你怎么样了？”

　　“主人，小的给您丢脸了，小的受伤了！”金甲蛮虫身躯抽动两下，精神萎靡，沮丧羞愧憋屈道，受打击了，竟然被一只癞蛤蟆打伤了。

　　“呃，小蛮，你的翅膀出现裂痕，翅骨骨折多处，呃，元神也被那只该死的癞蛤蟆的音波震伤出现裂纹！”江帆急忙给金甲蛮虫检查，不由得吃了一惊。

　　此时也来不及动手给金甲蛮虫治疗，而且江帆也愤怒了，摸出两颗符神丹塞入金甲蛮虫的口中，意念发出见金甲蛮虫收入符咒世界养伤。

　　乞丐查看了下癞蛤蟆魔兽的伤势，癞蛤蟆具有伤口自动愈合止血能力，但此时癞蛤蟆身上的伤口血流汩汩不止，而且伤口呈现紫黑色，果真中毒了。

　　乞丐立刻取出几颗符魔神丹捏碎敷在伤口上，顿时伤口出现止血现象，也顾不得多想，意念发出，癞蛤蟆魔兽瞬间缩小，被收入符宝袋中。

　　江帆和乞丐几乎是同时处理完自己的兽宠，都是一回身死死的盯着对方，都是觉得对方实力不弱，能有这么强悍的兽宠实力怎么会弱？

　　江帆率先爆发了，也不再去问话了，用上风无影绝技一闪消失，乞丐顿时大吃一惊，江帆的速度超出他的意料，太快了，根本就没看出对方的行动轨迹，感觉不妙，急忙手一挥低吼：“空间封闭！”

　　乞丐周围二十余米范围空间立刻出现隔膜屏障，砰的一声，江帆撞在乞丐侧面方向的隔膜屏障上，江帆气结，这家伙好快的反应，一个后退大吼：“空间之刃！”展开强攻。

　　哧的一声，乞丐的空间封闭顿时猛烈的一摇晃，险些崩溃，乞丐惊呼道：“你是符神王，你不是符魔界之人！”

　　“废话，去死，空间碎裂！”江帆怒吼，真的发怒了，手一挥，乞丐的防御性空间封闭周围空间骤然扭曲碾磨，嘎巴一声，乞丐的空间封闭终于无法承受再次的强攻崩溃了。

　　“空间挤压！”江帆丝毫不耽搁，手再次挥出猛攻，乞丐大惊，一个空间漂移险险躲过，咣当一声爆响，岩壁和地面出现剧烈晃动。

　　“我靠，你也敢跟我比速度是吧，要你死！”江帆杀机大盛道，风无影技能使出，同时诛神剑在手，高高举起，催动金色的鼎，强大狂暴的能量爆涌而出，要用绝招飞灰湮灭宰了这个乞丐。

　　人不犯我我不犯人，但这个乞丐太可恨了，一见面就是气势汹汹，像是欠他几万块钱似的，还动不动就威胁，更是放出癞蛤蟆将小蛮打成重伤，那里还忍受得了。

　　江帆魔鬼般的速度瞬间接近到乞丐十余米，诛神剑爆发出强大的能量金光闪闪，乞丐顿时察觉感觉到危机，情急之下一咬牙手划园厉喝：“时间静止！”

　　周围空间顿时时间停滞，江帆高举着诛神剑定在那了，一道无形的力量束缚住江帆动弹不得。

　　江帆大惊，急忙意念发出，能量遍布身体做好防御，随即爆发外释能量，要强行摆脱束缚，一时却是没能成功，但浑身金光爆闪煞是好看。


第3956章 都失踪了

　　乞丐在发出时间静止符咒后，却是一脸痛苦不堪，接着身体一哆嗦，哇的喷出大口血，一个踉跄险些倒地。

　　乞丐忙取出一颗符魔神丹塞入口中，抬头看了看被定住的浑身爆闪金光的江帆，大吃一惊，感觉到江帆就快要摆脱了，稍一犹豫，意念发出，手打了个奇怪的手势，接着便冲向岩壁。

　　江帆没能外释出护体能量，但不放弃，一边不断的逼着护体能量外释破解无形的束缚，一边盯着乞丐，心中焦急，这样动弹不得，岂不是成了靶子，情况很不妙。

　　当看到乞丐吐血，不由得一愣，接着见他冲向岩壁，更是惊讶了，什么意思，要撞墙自杀？

　　乞丐已是冲撞到岩壁上了，不过岩壁却是荧光一闪，乞丐像是穿墙而入似的消失不见了，江帆顿时恍然更是莫名其妙，呃，占了上风，这家伙怎么会出符咒封印走了？

　　江帆感觉到身体似乎有能微微动弹的迹象，大喜，猛的一个爆发，护体能量喷气似的从身体并发而出，哧的一声浑身衣服粉碎，身体恢复自由。

　　乞丐都跑了，没了目标，江帆收起诛神剑，感慨道：“我靠，这个乞丐好厉害！”

　　“咦，不对，时间静止？只有符魔神帝或者符魔神主才会施展的符咒技能！”江帆忽然心中一动惊讶道。

　　“这个乞丐是符魔神帝还是符魔神主？不过这个时间静止似乎威力十分的孱弱，不然没这么轻易能突破，怎么回事？”江帆迷惑道。

　　“哦，原来这人受了好严重的内伤，元神似乎也受到重创！”江帆看了看地上乞丐吐出的血迹，蹲下查看了下既是惊讶又是释然，乞丐应该是没有杀自己的能力，或者是失去了再战的能力。

　　“呃，幸好这个乞丐已经重伤了，不然麻烦大了！”江帆有些心悸道。

　　江帆站在那发了会呆，更是一肚子的疑问，不过已是无法找到答案，也懒得多想，该出去了，总不能困在这个符咒封印中，这里已是空荡荡的什么都没有。

　　江帆来到岩洞中央的那块大岩石旁，精神意念力发出，一阵试探研究，终于找到出这个符咒封印的办法，不过却是郁闷叹道：“有些亏，符阵中蕴含着符魔符咒，需要消耗几块符玉石了！”

　　江帆略一沉吟，便催动金色的鼎，能量护体，精神意念力发出，五块符玉石悬浮在空中，啪的一声炸开成一团碎末团。

　　江帆口中念念有词，打着奇异手势，大量的怪异符号飞出融入碎末团，甩出一滴灵魂精血，轻喝道：“空间隐藏！”

　　符玉石碎末团顿时化作一团白荧荧的雾团，一道白色光束发出罩住江帆，江帆瞬间被吸入雾团中消失。

　　雾团立刻包裹住大岩石，顿时大岩石表面泛起幽光，与雾团抗衡，嗤嗤……一阵异响，升起阵阵烟雾。

　　隐藏在雾团中的江帆立刻意念发出，使出符阵的融阵诀，雾团嗖的一下强行进入幽光之中，既符咒封印屏障隔膜中。

　　江帆在符咒封印屏障隔膜中就像是进入一道无底深渊中似的，护体雾团更是嗤嗤的大量消耗，江帆急忙使出散阵诀，顿时一阵眩晕，脑袋一晕，身体忽悠的一下，便被屏障隔膜甩出。

　　符阵和符魔阵虽然原理相通，但毕竟不是同一性质符咒能量，江帆强行钻入等于在混入其中的杂质，屏障隔膜顿时起反应将所谓的杂质甩出。

　　江帆早有准备，身形一发力，在空中一个旋转站定，但力道奇大，还是踉跄几步险些摔倒，再看已是出现在一个通道中了。

　　终于出了那符咒封印岩洞，江帆出了口气，有些可惜消耗了五块符玉石，江帆看了看通道两头，虽然已是辨别不出方向，但通道的趋势是延伸向地下深处的。

　　从进洞到现在已经过去个把小时了，也不知道这个洞到底有多深，什么时候才能到尽头，一路上会遇到什么，呃，圣女和刘茜会不会等急了吧。

　　对了，那些蚂蚁魔兽呢？那个乞丐又会上哪去？江帆忽然心中一动，有些担心了，倒不是担心蚂蚁魔兽，而是担心那个身份不明的乞丐。

　　要是乞丐出洞，圣女和刘茜还在洞外呢，一旦遇上那个乞丐谁知道会发生什么？他们绝对不是乞丐的对手，虽然乞丐受重伤了。

　　该向圣女和刘茜打个招呼，一是报个平安，而来提醒一下，让飞翼银龙带着离远些小心那个乞丐，想到这江帆立刻取出符讯球给圣女发送讯息。

　　等了会，却是不见圣女回复，江帆有些奇怪，又发了次讯息，结果还是没回复，江帆有些迷惑，再次发出讯息，依旧没应答，江帆焦躁困惑，怎么回事，出什么事了？

　　难道是遇上强大的魔兽了？还是那个乞丐已经出动抓了她们？江帆想到这安奈不住了，只有出洞一趟看看什么情况。

　　反正不急于一时，只是耽搁一点时间，到时再返回洞中就是，江帆立刻朝着通道高处方向奔去，一边使出风之眼透视，风无影绝技和穿越石交替使用，很快便来到之前的那个巨大的洞口。

　　此时巨大的洞口处已是看不到一只蚂蚁魔兽的踪迹，应该已经全部进入洞中，这令江帆对洞下面更是充满好奇和惊讶。

　　那么巨量的蚂蚁魔兽进入洞中，像是水被沙漠稀释一样看不到踪影了，可见洞下的巨大和复杂情况。

　　江帆走出洞口扫视了下周围，顿时吓一跳，洞口周围五六里范围的大树像是被台风席卷一样，全都倒在地上，横七竖八，一片狼藉。

　　什么情况，发生什么了？江帆疑惑，急忙去看几里外的那块二十余米高的大圆柱岩石，更是大吃一惊，大岩石柱已是崩溃倒塌，似乎遭到重创，断裂成数截。

　　我靠，飞翼银龙、圣女、刘茜他们人呢？江帆感觉不妙，视线扫视周围空荡荡的，似乎真出什么意外了。

　　江帆还是抱着一丝幻想，立刻风之眼透视寻找，视线将周围五六十里范围搜寻一遍还是没有发现踪迹，又是用上穿越石，一口气将周围几百里范围搜了个遍，还是一无所获。

　　同时江帆也是不断的发出灵魂传输召唤飞翼银龙，一边反复用符讯球发送讯息给圣女，但是无论江帆如何召唤飞翼银龙还是发送讯息，两边都是没有应答。

　　我靠，麻烦大了，真的出事了，否则飞翼银龙和圣女不可能不回应。

　　江帆彻底失望，心中十分着急，但还是竭力保持冷静，有一点可以肯定，飞翼银龙还活着，毕竟有血契，死了作为主人会感觉得到的，至于圣女和刘茜是不是活着就不知道了。


第3957章 被魔兽抓走了

　　江帆想了想回到洞口，开始在凌乱的地面仔细的查看，不管是人还是魔兽，都不可能瞬间抓走他们，而不留下一丝痕迹。

　　抓走圣女和刘茜可能比较容易，但抓走飞翼银龙很难，飞翼是站在高处俯视周围，又能飞，至少反抗是会有的。

　　果然，几分钟后江帆发现了线索，在崩溃倒塌的大岩石柱周围三十米外，地面上发现了奇怪的坑洞，两排坑洞有规律排列，左右间隔二十米的样子，竖着分布各三个。

　　坑洞下陷约半尺深，有磨盘大小，仔细看坑洞形状似乎像兽类的脚趾印迹，我靠，是魔兽，会是什么样的魔兽？足迹怎么会这样分布？一竖三个，前后每个隔着三米的样子，腿还能这样长的？

　　只能是两边加起来，这才合理，就是说这只魔兽是六条腿，六个足印，一边三条腿，不过这也太大了些吧。

　　之前在洞口看到的那只十余米长的巨大犀牛魔兽，四条腿分布前后间隔也不过七八米的样子，宽度在三米。

　　而这只魔兽的六条腿落地分布看，竖着分布的三条腿间隔长约十米，横着对称宽约二十米，岂不是抵得上三只犀牛魔兽大！

　　江帆惊讶，同时也迷惑，这种庞然大物的魔兽应该是爬行类的魔兽，飞翼银龙应该能及时发现的，为何不带着圣女，刘茜飞上空中不就安全了？

　　江帆想不通，继续勘察地面，很快发现更多的足迹，不过倒是令江帆吃惊不小，每一次足迹似乎间隔都挺远的，在百米的样子，只有飞翼银龙立足的大岩石柱周围较近，显得密集些。

　　说明大岩石柱是被巨大魔兽击毁的，应该还发生搏斗，周围树木全都倒塌了，魔兽很凶猛。

　　江帆比对了些多处巨大魔兽足迹，理出了魔兽站在地面的朝向，比幸运，巨大魔兽留下了一串间隔较大的足迹远去，看来是抓住了飞翼银龙、圣女、刘茜带走了。

　　此时也顾不得再回洞下了，救人要紧，江帆寻找足迹开始追查，越走越惊讶，足迹由之前的间隔百米，最后变成了间隔三百余米远，我靠，魔兽应该是跳跃的行走。

　　江帆一路追踪下去，一气之下穿过广阔丛林竟是追出五六百里，前方几十里便是群山了，没想到会这么远，江帆此时有些累了，消耗不小。

　　一路上不好使用穿越石，毕竟不是赶路，纳甲土尸修炼，双头裂体兽吞噬了畸形怪胎在消化，金甲蛮虫在养伤，他们都是追踪的好手，现在都不便使用，江帆有些郁闷。

　　江帆服下一颗符神丹后，打起精神进入山中，爬山一座山峰俯瞰魔兽足迹，发现足迹朝着群山深处去了，似乎还比较远，至少在三四十里外。

　　呃，算了，还是召唤出神兽省力些，待会找到那只巨大魔兽估计是一场激战，得保持好状态，江帆进入符咒世界，先是看看金甲蛮虫情况。

　　“小蛮，伤势怎么样了？”江帆关心的问道。

　　“主人，您来了，小的好了个七七八八了！”金甲蛮虫见到江帆欢喜道。

　　“主人，是不是有事？”金甲蛮虫发现江帆神色不对，忙问道。

　　“嗯，飞翼他们被魔兽抓走了，我正在追赶呢，没想到魔兽跑的挺远的，有些累了，正要找谁出去帮忙呢！”江帆叹道。

　　“啊，他们被魔兽抓走了！主人，还是小的来吧，小的能飞，小的嗅觉虽然不及傻蛋大哥，不及双头，但其他神兽可就比不上小的了！”金甲蛮虫大吃一惊，急忙自告奋勇的要求道。

　　金甲蛮虫心中憋屈，之前大战老蛤蟆魔兽吃亏了，觉得丢脸，这次有机会为主人效力，自然强烈要求，算是弥补一下。

　　“可是你的伤还没好呢！”江帆怔了怔，有些犹豫道。

　　“不碍事的，伤势已经好了七七八八的，就是来一场小消耗的打斗都行，追查更是一点问题也没有！”金甲蛮虫忙道。

　　江帆想了想还是应下，神兽虽多，但论追踪和飞行，金甲蛮虫的确名列前茅，江帆带着金甲蛮虫出了符咒世界，金甲蛮虫在地面足迹出嗅了嗅，惊讶道：“主人，这只魔兽好强大！”

　　“主人，小的嗅到了飞翼兄弟的气味，还有圣女和刘茜两位小姐的气息，不过都很淡，似乎被什么东西掩盖住了气息似的，比如什么特殊的袋子类玩意装起来了！”金甲蛮虫又嗅了嗅猜测道。

　　江帆欣喜，都还活着，又是恍然，难怪没感觉到飞翼的气息，原来被东西掩盖住气息，不过有些不明白奇道：“哦，魔兽还有袋子类的玩意将他们装起来？”

　　“小的明白了，这只巨大的魔兽应该是蜘蛛，对，就是蜘蛛！”金甲蛮虫不断的嗅着，一片品味一边思索，忽然肯定道。

　　“蜘蛛魔兽！嗯，有道理，蜘蛛会吐丝，飞翼、圣女、刘茜被蜘蛛吐丝给裹住了，气息被掩盖住了！”江帆一愣，接着恍然道。

　　“主人，小的驮着您前行吧，这样您省力些！”金甲蛮虫立刻道。

　　江帆骑上金甲蛮虫的背部，金甲蛮虫一只翅膀虽然骨折受伤，但在符神丹的效力下，骨折一愈合，虽然不能剧烈运动，但一般的飞行还是没问题。

　　金甲蛮虫驮着江帆，顺着地面留下的足迹飞向深山之中，这一飞又三两百余里，终于来到一座高达近万米的巨大山峰面前停下。

　　“主人，蜘蛛魔兽山上了，呃，主人，快看，山上千米的样子有个大洞！”金甲蛮虫仰头查看道。

　　“嗯，果然是只蜘蛛魔兽，它进洞了，洞口有蜘蛛魔兽的足迹，洞中有很多巨大的蜘蛛网！”江帆已经使用风之眼查看，也是发现了。

　　“洞口挺大的，也挺深的，里面好多蜘蛛网，比较密集，这蜘蛛网似乎很特殊，竟然对我的视线有不小的阻碍作用，无法深入的看清楚，也没发现飞翼和她们！”江帆透视查看，有些郁闷道。

　　“主人，我们上去吧，别时间长了，飞翼，圣女和刘茜两位小姐被蜘蛛魔兽吃了！”金甲蛮虫提醒道。

　　江帆觉得有道理，先上去再说，金甲蛮虫立刻展翅飞起，很快落到洞口前方七八十米处的一块空地上。

　　洞口有五六十米宽大，进入二三十米后，便是一层层的巨大的蜘蛛网，有的阻拦在洞中央，有的贴着洞壁，形成交错状态，但每张蛛网的边缘都留有缝隙，顺着缝隙可以深入洞中。

　　“主人，小的去侦察一下？”金甲蛮虫提议道。

　　“侦察一下？还是不要了，你本就带伤，这只巨大蜘蛛魔兽连飞翼都能抓走，你要是遇上了，绝对不是对手的！”江帆想了想摇头道。


第3958章 元神出窍了

　　“主人，没关系的，小的又不从洞口进入，小的可以钻入地下，在从洞壁悄悄钻出查看就是，而且主人您在外面弄出点动静来，小的不就安全了！”金甲蛮虫想了想又道。

　　“蜘蛛魔兽一出来，小的在里面还可以顺便救出飞翼和两位小姐呢！”金甲蛮虫贼贼笑道。

　　“嗯，这个主意不错，好，你去吧，我来引出蜘蛛魔兽，对了，小蛮，你要小心些，说不定里面不止一只蜘蛛魔兽！”江帆眼睛一亮赞同，又叮嘱提醒道。

　　“放心吧，小的明白，小的这就去了，主人，小的嗅到了飞翼兄弟，圣女和刘茜两位小姐的气息，有些远，大概在洞里千余米深的部位！”金甲蛮虫应下，转身就走，但很快又回头道。

　　江帆点点头，金甲蛮虫这才转身进入旁边茂密草丛，爪子一扒拉钻入地下消失不见。

　　江帆想了想还是使出风之眼尝试着透视洞中情况，但失望了，层层的巨大蜘蛛网交错着分布，正好阻挡住角度，怎么从缝隙中看都会遇上蛛网阻碍。

　　风之眼视线也就透视入山洞三四百米的样子便模糊不清了，江帆环视了下周围，看到一块百余斤的大石，立刻上前抓起催动金色的鼎，强大的能量注入手臂，抓起大石超洞中狠狠扔去。

　　让江帆大跌眼镜的是，大石砸中最外面的大网，竟是被粘住了，引得大网出现微微晃动，响都不响，跟别提大网被砸破了。

　　我靠，这蛛网还挺结实，粘性也不得了啊！江帆惊讶，眼珠一转立刻取出一个油爆弹甩出，油爆弹也被粘在网上，江帆抬手一指符火箭射出。

　　轰！油爆弹顿时被引爆，炙热的油火肆虐，一部分冲出洞口五六十米，更多的火势是蔓延向洞的深处三四百余米，一时洞中油火熊熊。

　　“我靠，不是吧，这蛛网竟然不畏火烧！”江帆盯着洞中的大蛛网又是一惊。

　　江帆的话才落音，便察觉到地面有些轻微的颤动，江帆笑了，忙后退，知道蜘蛛魔兽出来了，这么大的动静不出来才怪。

　　一只巨大乌黑的蜘蛛魔兽很快从油火带冲出停在洞口，任凭油火在身上燃烧，竟也不畏火烧，看了看江帆怒道：“该死的人类，竟敢跑到本大王的洞府打扰本大王睡觉，还放火捣乱，你是找死！”

　　“呃，蜘蛛也会说话！”江帆愕然。

　　“废话，本大王当然会说话，嘿嘿，你来的正好，抓住你就有三个人了，作成美食作为早餐还能吃上一顿的！”蜘蛛魔兽撇撇嘴有些得意，接着变得欢喜道。

　　“哼，大言不惭，敢惹我，你死定了！”江帆恼火道，诛神剑在手做好攻击准备。

　　蜘蛛魔兽甚是不屑，嘶叫一声，六条腿一瞪嗖的窜起扑向江帆，江帆也不躲避，诛神剑举起，催动金色的鼎，狂暴的能量注入剑中，狠狠劈去。

　　一道剑芒劈中蜘蛛魔兽，砰的一声，火星四溅，气旋四溢形成强大气流，刮得地面飞沙走石，蜘蛛魔兽在空中翻滚两圈后稳稳落地，身体并没受伤，只是甲壳上出现一道凹陷痕印。

　　我靠，不是吧，这只蜘蛛魔兽这么坚硬！江帆惊愕，蜘蛛魔兽抖动了几下身躯，甲壳上凹陷的痕印立刻恢复原状，狞笑道：“怎么样，本大王的甲壳不错吧，就这本事也敢和本大王斗，不自量力！”

　　蜘蛛魔兽忽的跳起三四十米高，没有扑向江帆，江帆一愣，什么意思，窜那么高干什么？这不像是进攻。

　　江帆正在疑惑，忽然蜘蛛魔兽的嘴巴张开，噗的一声，一团白色液体喷出，接着瞬间化作一张三四百米范围的巨大蛛网从空中笼罩向江帆，速度快如闪电。

　　呃，原来如此！江帆恍然，不敢小瞧，急忙风无影绝技使出，瞬间消失躲出三百余米，巨大的蛛网落在一旁边缘地面，离着身体只有一米远些。

　　江帆还真有些心悸了，算是险险的躲过，蛛网飞来的速度太快了，有些明白了，看来飞翼银龙、刘茜、圣女是被蛛网给抓住的。

　　“呦呵，好快的速度！”已是落地的蜘蛛魔兽有些惊讶，接着恼火道：“会躲是吧，本大王看你如何躲得过！”

　　蜘蛛魔兽忽然再次跳起，竟是五六十米高，江帆一惊，不会弄出个千余米大的巨网吧！不管了，倒是要看看诛神剑到底能不能劈死你！

　　江帆一个空间漂移，斜斜的射出扑向蜘蛛魔兽，诛神剑举起，大喝一声：“飞灰湮灭！”狂暴的无数剑芒席卷向空中的蜘蛛魔兽。

　　蜘蛛魔兽顿时一惊，似乎意识到这次攻击大不同之前那一剑，察觉到危险，顾不得去攻击，急忙嘴巴一张，噗噗吐出两张大网迎上，阻击凶猛狂暴的势头。

　　同时蜘蛛魔兽背部嘎巴一声爆响，从坚硬的壳中竟是迅速的弹射出一对十余米长的翅膀，一颤，嗖的飞向高空。

　　蜘蛛魔兽的动作还是慢了些，强大的剑芒劈中喷射出的两张网，嗤嗤作响，大网终于抵达不住化作无数细线条满天飞舞，笼罩空中百余米范围的剑芒势头只是减弱三层，但还是袭中蜘蛛魔兽。

　　嗷……蜘蛛魔兽顿时发出惨叫飞出老远，接着像断线的风筝坠落。

　　不过只坠落十余米，蜘蛛魔兽翅膀一颤，便稳住身形一颤飞上三百米高空，身体的硬甲已是出现几十道裂口，鲜血呼呼直冒，受伤了。

　　江帆被蜘蛛魔兽忽然出现的翅膀给惊呆了，我靠，真没想到，竟然还是只飞蜘蛛魔兽！呃，厉害，真厉害，飞灰湮灭都没能斩杀得了它，只是受伤了而已，而且还不是致命伤！

　　“该死的人类，竟然弄伤了本大王，本大王愤怒了，真的愤怒了，嗷嗷……！”蜘蛛魔兽看了看身上的伤口暴跳如雷嘶吼起来。

　　“早餐本大王也不吃了，这就活吃了你！”蜘蛛魔兽凶狠的叫嚣道，接着身体哆嗦起来，脑袋忽然闪动黑光，嘴巴一张，一颗乌黑发亮荧光闪动的鸡蛋大小的珠子出现。

　　“魔兽内丹！”江帆惊讶道。

　　“丹魂合璧！”蜘蛛魔兽怪叫道，脑袋又是一道虚影闪出，一个乌黑的婴儿大小的元神出体。

　　“我靠，元神出窍了！”江帆更是震惊了。

　　元神立刻进入魔兽内丹中，光芒大作极为刺眼，顿时周围天地间的符咒能量迅速的聚集，狂暴的被吸纳入魔兽内丹中。

　　江帆脑筋急转，心中一动，一咬牙，催动金色的鼎，强大的能量遍布全身护体，意念发出，用上穿越石瞬间消失。

　　江帆忽然出现在蜘蛛魔兽脑袋旁，几乎同时闪电般一把抓住那颗站正在爆吸符咒能量，含有蜘蛛魔兽元神的魔兽内丹。


第3959章 成全小蛮

　　“你，你竟然会飞！”魔兽内丹中的蜘蛛魔兽元神顿时惊呆了，完全措手不及。

　　蜘蛛魔兽万万没想到的，之前江帆攻击它的时候使用了空间符技，已是看出了江帆的符咒修为，是不可能能飞的，这才敢停在空中内丹和元神出体，打算施展最厉害的杀招。

　　江帆这么直接闯过去强行抓蜘蛛魔兽的内丹和元神是个冒险的举动，赌的就是蜘蛛魔兽不能及时的做出反应，或者来不及反应。

　　“你一个牲口都能飞我就不能飞？”江帆冷笑道，同时脚下灌足能量，狠狠飞踢而出，砰的一声踹在蜘蛛魔兽的脑袋上，蜘蛛魔兽的身体顿时被强行踹飞出去。

　　“空间封闭！”江帆随即大喝，全力催动金色的鼎全力释出强大的能量包裹魔兽内丹。

　　手中的那颗魔兽内丹爆发出强大的力量要挣脱，想回到躯体中，手已是抓不住了，必须强行压制住，使出空间封闭是切断含有元神的内丹继续吸纳符咒能量，也切断与躯体的联系。

　　元神出窍失去躯体这个载体，大大的弱小了，吸纳符咒能量已被江帆的空间封闭截断，只能急忙释放才吸纳的符咒能量全力的挣扎，但还是不够强大，无法挣脱江帆释出强大能量的控制。

　　江帆释出的能量，已是形成一个直径一尺的能量球彻底的困住了蜘蛛魔兽的内丹，元神更是无法出来。

　　“饶命啊，饶命啊，本大王，呃，不，不，小的再也不敢了，小的道歉，小的不对，您放过我吧，小的不想死！”蜘蛛魔兽的元神终于恐惧了，急忙哀求告饶道。

　　“哼，现在说太晚了！”江帆鄙视道，撤去空间封闭，意念发出用上穿越石落在地面，看了看蜘蛛洞，对应该已经进入洞中的金甲蛮虫发出召唤。

　　金甲蛮虫很快从洞口旁地面钻出，一眼就看到蜘蛛魔兽的躯体六脚朝天的躺在那一动不动，没了生机，再看江帆的手中，顿时惊愕狂喜道：“哇，主人搞定了蜘蛛魔兽！呃，内丹都被您搞出来了！”

　　“小蛮，里面什么情况？”江帆也不多解释，忙问道。

　　“里面情况还好，也没其他蜘蛛魔兽，飞翼兄弟，圣女和刘茜两位小姐都无恙，只是被蜘蛛网给裹住了，小的没用，无法弄断蛛网救出他们呢！”金甲蛮虫忙汇报道，有些不好意思了。

　　“哦，人没事就好，小蛮，你要不要吞掉这只蜘蛛魔兽的内丹？对了，蜘蛛魔兽的元神就在内丹中！”江帆心中一宽，也不责怪，超金甲蛮虫打了个眼色，改为传音笑道。

　　魔兽的内丹和元神俱全，都很强大，金甲蛮虫吞下后吸纳融合，会强大许多，当然具体的情况还要看金甲蛮虫的运气了。

　　不能让蜘蛛魔兽知道吞噬它的意图，防止蜘蛛魔兽的元神彻底绝望走极端，元神和内丹自爆，虽然不会伤害到自己，但内丹和元神也就毁了，不能利用上太可惜。

　　吞掉蜘蛛魔兽的内丹和元神！金甲蛮虫一愣随即暴喜，看了看江帆手中的魔兽内丹，机警的灵魂传输道：“好啊，好啊，太好了，谢谢主人的成全！”

　　“呃，主人，小的怎么吞啊，您手上的魔兽内丹似乎在强烈的挣扎呢，内丹结合元神，还是能发出强大威力的！”接着金甲蛮虫担心道。

　　“呵呵，放心，我会把内丹和元神分开的！”江帆不在意道。

　　江帆环顾了下周围，既没人也没其他魔兽，挺安全的，立刻意念发出，带着金甲蛮虫进入符咒世界，从蜘蛛魔兽内丹中逼出元神也是不容易，只有进入符咒世界，一切就在掌握之中了。

　　“我说蜘蛛大王，你赶紧从内丹中出来吧！”江帆撤去束缚压制蜘蛛魔兽内丹的能量，笑嘻嘻道。

　　蜘蛛魔兽内丹顿时没了压力，先是一喜，急忙要飞逃，结果却是纹丝不动没能飞起来，顿时大惊，一打量周围发现已不是之前的环境，惶恐困惑道：“这是哪里？怎么回事，怎么飞不起来了？”

　　“嘿嘿，这里是我的世界，一切都在我的控制中，你就别有其他的心思了，老老实实从内丹中滚出来，不然我可要动手了，劈开内丹，把你揪出来！”江帆得意的笑道。

　　蜘蛛魔兽的元神大骇，虽然没能理解怎么回事，但被控制了是事实，恐惧道：“您，您要干什么，我，我不出去，死也不出去！”

　　“您就放过小的吧，小的知道错了，求求您了！”接着蜘蛛魔兽元神又哀求道。

　　“想活命得好好表现，你这样子怎么可能让我放你一条生路？到底出不出来，不出来现在就劈开你的内丹！”江帆面色一沉半忽悠半威胁道。

　　江帆手一扬，诛神剑在手，金光闪动，剑芒射在内丹上，幸好江帆控制着威力，既是这样蜘蛛魔兽元神立刻感觉到内丹险些开裂，知道内丹也无法保全它了。

　　“小的出来，小的这就出来！”蜘蛛魔兽元神无奈，抱着一丝幻想忙道，一道婴儿大小黑色虚影从内丹中释出。

　　江帆立刻精神意念力发出，迅速的包裹住蜘蛛魔兽元神，一颤，蜘蛛魔兽元神顿时晕厥过去，江帆精神意念力一抖，蜘蛛魔兽元神被甩出，金甲蛮虫忙嘴巴一张，吸溜一下吞下。

　　“小蛮，我等你的好消息！”江帆笑道。

　　“主人放心，小的一定不会让您失望的！”金甲蛮虫自信满满应道。

　　江帆点点有意念发出，瞬间出了符咒世界，江帆从无数巨大蛛网边缘缝隙中进入洞的尽头，一看怔了怔，洞的墙壁上挂着十几个大大小小的蛛网缠绕包裹的网袋子。

　　“我靠，这么多啊，看来蜘蛛魔兽抓了不少其他的食物储存在这了！”江帆惊讶道。

　　“呃，幸好蜘蛛魔兽没有饥饿，不然飞翼、圣女、刘茜他们可就危险了！”江帆后怕道。

　　江帆想了想取出一支圣石箭上前，轻轻的朝着蛛网划去，蛛网还是无法承受圣石箭的锋利无比，几下便划破个小洞，从泄露的气息感觉，很快找到飞翼银龙、圣女和刘茜。

　　江帆小心翼翼的划断粘在他们身上的蛛网，忙乎了好一阵才将圣女、刘茜、飞翼银龙从网袋子中解救出来，但他们却是昏迷的。

　　呼唤，推搡，掐人中也是不醒，忙检查他们的身体，这才发现体内处在这一种奇异的麻醉剂之类的物质，附着在神经上，并不复杂。

　　江帆松了口气，急忙使用茅山搬运术，将他们体内神经上附着的麻醉物质摄取出来，很快飞翼银龙、圣女、刘茜便醒来了。

　　“主人，对不起啊，小的没用，没保护好两位小姐！”飞翼银龙十分惭愧内疚道。


第3960章 恐怖的魔兽

　　“飞翼，不用自责，这不怪你，这只飞蜘蛛魔兽真的很强大，你不是对手，能没事就很好了！”江帆笑了笑安慰道。

　　“江帆，你来了，我还认为要死了，再也见不到你了呢，呜呜呜……！”圣女一下扑入江帆怀中梗咽道。

　　虽然知道圣女其实是个大美女，但江帆还是不适应目前体积庞大的圣女的拥抱，忙拍了拍她的肩膀道：“呃，好了，好了，现在没事了，哭啥，刘茜小姐在呢，会被笑话的！”

　　圣女怔了怔急忙起身，还真忘了刘茜在一旁了，有些不好意思了，刘茜好笑道：“怎么会笑话呢，圣女姐姐，别听他的，当我不存在就是，你继续趴在他身上，我出去透透气！”

　　我靠，还趴在我身上！江帆一阵郁闷，看着往外走的刘茜就要说什么，忽然洞的墙壁开始出现晃动，江帆大吃一惊，什么情况？

　　哗……洞的顶端开始出现泥土落下，江帆更是吃了一惊，急忙道：“不好，山洞好像要坍塌了，我们赶紧出去！”

　　江帆拽着圣女的手就朝着洞外飞奔，飞翼银龙急忙跟随，前面的刘茜也察觉情况不对，见大家都跑，特赶紧加快速度往外冲。

　　好在洞中通道足够大，蛛网虽然巨大，但还是留下不少大的缝隙，毕竟蜘蛛魔兽体型不小，十余秒中，几人便冲出洞外，一看更是惊讶不已。

　　整座大山都开始在摇晃起来，山顶开始出现滑坡，大量的泥土岩石轰隆隆滚落而来，而山脚下十余里远的地面也在颤动着。

　　江帆迅速的查看了下周围，并没发现有什么不对的，也没感觉到周围有什么不正常的情况，心中疑惑，难道是自然灾害，出现地震了？

　　“主人，这座大山似乎要崩塌似的，还是小的带大家飞上空中安全些！”飞翼银龙看了看山上高出滚来的巨量泥石忙提议道。

　　江帆也来不及多想，立刻跳上飞翼银龙的背上，圣女、刘茜也上去，飞翼银龙嗖的一下飞上天空，三四秒后，大量泥石冲过洞口，狂奔向山脚下。

　　飞翼银龙出十几里远，又飞上万米高空，江帆看着巨大的山峰摇晃的更加厉害，但山峰周围受到波及颤动的范围并不大，也就是周围有些迷惑道：“好像不正常！”

　　“应该是山崩而已，怎么不正常了？”刘茜不解道，圣女也是迷惑的看向江帆。

　　“这种植被挺茂盛的山峰不应该会出现山崩！”江帆摇头简单答道，没多解释，估计解释了也听不懂，一边悄然使用风之眼开始透视山峰底部和周围情况。

　　地震波及的范围绝对不止这个范围，山崩也只出现在石山，或者植被稀少，下大雨天气恶劣才行，而这座山峰不同，并且倾斜度不太大，也没受到巨大的外力作用。

　　“那你说会是什么情况？”刘茜怔了怔，有些迷糊的问道。

　　“我觉得问题应该出在这座山的底部！”江帆略一沉吟猜测道，风之眼透视泥石层有限，只透视入五六十米深，发现出现巨大的裂缝，山体内部在向上凸起，似乎地下有巨大的力量向外拱似的。

　　“山的底部！底部能有什么问题？”刘茜愕然。

　　山峰颤动的更加厉害了，山峰顶端开始开裂，山脚下周围地面也开始开裂，地下泥土层凸起幅度越来越大。

　　江帆感觉不妙，山体似乎要从底部炸开，这时离着山顶只有百余米高度，顾不得回答刘茜的问话，忙示警吩咐道：“飞翼，赶紧再升上高空，似乎有危险！”

　　飞翼银龙急忙翅膀一颤，嗖的再飞高千米悬浮在那，才停下，轰……一声惊天动地的巨响，巨量的泥石飞溅，高达万米的山峰真的炸开了。

　　飞溅起的巨量泥石冲击力强大，飞翼银龙虽然在千米上空，但还是被殃及，好在江帆有准备，诛神剑及时出手，催动金色的鼎，狂暴的挥起飞灰湮灭使出，劈向激射而来的巨量泥石，阻拦住了。

　　“呃，吓死人了，这么大一座山怎么炸开了？”圣女和刘茜都是惊讶无比道。

　　“好恐怖的魔兽气息！”接着圣女和刘茜又惊呼道，几乎同时，一声惊天动地的吼声发出，吼……像是空中出现巨雷，震的天空似乎都出现摇晃。

　　江帆、飞翼银龙也感觉到了，江帆震惊无比，没想到这么座巨大的山峰底下会有魔兽处在，看动静魔兽十分的巨大，飞翼银龙不用吩咐，主动的再次急飞向高空，它察觉到极度危险来临。

　　圣女、刘茜都是吓的急忙双手捂住耳朵，下意识的在飞翼银龙的背上向下张望，不过可惜，大量的泥石，植被并没有完全落尽，遮挡住视线看不清楚情况。

　　但江帆风之眼透视却看了个真切，眼睛瞪的铜陵，到吸口凉气惊呆了，我的天啊，这么庞大的魔兽，魔兽竟然有一千米高，粗壮的像是几栋两百余层高的大厦凑在一起似的巨大。

　　是一只巨大无比的土灰色猩猩魔兽，两只眼睛有汽车大，脑袋像一栋十层楼的房子，粗壮的直径三十余米的双臂长达五百余米，巨大的双眼闪动凶光，正抬着头盯着飞翼银龙，兽识锁定目标。

　　飞翼银龙飞到一万五千米高空才停下回头去看，巨量泥石和植被下落的差不多了，圣女，刘茜也终于看清了，也都惊呆的说不出话来，眼中充满恐惧，魔兽太大了。

　　“呵呵，没想到一觉醒来就有鲜活的东西吃的，呃，就是太小了些，不知道够不够顶塞住牙缝！”恐怖的猩猩魔兽，长达三十余米的巨大嘴巴忽然张开炸雷般道，语气既是欢喜又是郁闷。

　　恐怖的猩猩魔兽说完看了看地面，一弯身躯，两只巨大又粗又长的胳膊垂地，可怕的双爪张开，在地面一划拉，抓起一块直径五六十米的巨大岩石，朝着飞翼银龙甩去。

　　巨大岩石呼啸而来，速度极快，飞翼银龙急忙飞身闪过，但恐怖的猩猩魔兽另一只手抓起一把碎石雨点般抛射而来，覆盖住数百米范围。

　　说是碎石，但最小的也有磨盘大，大的有七八米长上万斤巨大，这要是被砸中可不得了，飞翼银龙急忙全速闪避，险险的躲过。

　　“速度还蛮快的嘛，看来只有亲自动手了，真麻烦！”两击不中，恐怖的猩猩魔兽不爽了，瓮声瓮气炸雷般道，一只粗长胳膊抡起吼道：“空间锁定，通天魔臂！”

　　嘎巴爆响，哪知五百米长的胳膊忽然暴涨，像是闪电般的暴涨成万余米长，巨大的手掌瞬间变得千米巨大。

　　更为可怕的是巨大的手掌竟然释放出强大的奇异能量，挥手抓去，空中出现轰隆隆巨响，气流狂暴肆虐像台风。


第3961章 真的不好混

　　我靠，麻烦大了！江帆大骇，不说猩猩魔兽的巨大，而是它发出的攻击太恐怖诡异了，威力大没关系，可以躲避，可以逃。

　　但是不知怎的，那巨大的猩猩巴掌对着他们，周围空间像是凝固一般，不论是飞翼银龙，还是江帆、圣女、刘茜都是动弹不得了。

　　江帆有符咒世界，可是已经来不及了，强大的兽识锁定了，根本无法进入符咒世界，自然只剩下利用穿越石跑路，但江帆发出意念丝毫不管用，无法进入穿越石。

　　江帆、圣女、刘茜、飞翼银龙眼睁睁的看着巨大的手掌抓来，都是惊骇无比，完了，这下好，全都要死翘翘了！

　　就在这最为危机时刻，大家绝望之际，猩猩的巨大手掌隔着还有千余米远时，远处忽然传来一声怪异鸣叫声，呜呜……声音似乎不大，但特别清晰。

　　猩猩魔兽的动作顿时似乎被定住了，急忙看向远方，本来还是闪动凶光的巨大双眼顷刻变得迷惑，随即露出畏惧之色。

　　猩猩魔兽顿时急忙收回胳膊，也顾不得已经被锁定的飞翼银龙、江帆、圣女和刘茜，转身狂奔起来。

　　猩猩魔兽的步子迈的极大，一跨出就是五六里远，速度也极快，发出巨大闷响，一脚下去就是地陷二三十米深，地动山摇，气势磅礴的跑了！

　　动弹不得的飞翼银龙顿时浑身一松，恢复了自由，急忙颤动翅膀飞逃，不敢逗留，生怕恐怖的猩猩魔兽反悔，实力太可怕了。

　　江帆惊愕，迷茫，什么意思，猩猩魔兽就要得手，怎么一听到那奇怪的声音就害怕的掉头就逃？

　　江帆急忙看向声源方向，似乎什么也没有，便使出风之眼扫视，顿时大吃一惊，六七十里外的空中一只一尺大小，形态像个小人的完整骨架骷髅，莹白色，脑筋急转顿时惊呼道：“人形骷髅虫！”

　　“啊，人形骷髅虫！在哪呢？”刘茜才松下来的心顿时揪起，惊慌思索的问道，一边顺着江帆所看方向寻找。

　　“我靠，好快是速度！”江帆没有回答，而是惊骇道，人形骷髅虫像流星一样顷刻便接近到十余里外了，这速度，风无影绝技远远不如，也只有穿越石的位移才能匹敌了。

　　“那是人形骷髅虫？”很快刘茜视线中便看到一小线条影子似的玩意快得骇人的接近过来，速度太快，根本看不清楚，有些怀疑道。

　　还不等江帆做出反应，人形骷髅虫嗖的一下便从飞翼银龙三十余里外擦身而过，江帆脑筋急转顿时恍然道：“明白了，人形骷髅虫是奔猩猩魔兽来的，不是冲我们来的！”

　　江帆、圣女、刘茜急忙看向猩猩魔兽方向，此时奔出五六十里远的猩猩魔兽似乎发觉人形骷髅虫接近，无法逃脱，顿时驻足高度戒备，瞪大一双恐惧的双眼，发出外强中干的嘶吼，嗷！

　　“嘻嘻，叫嚣啥大猩猩，我等你好久了，你苏醒的十分钟前我就感应到了！”人形骷髅虫悬停在猩猩魔兽七八里外的千米高空，发出尖细童音办的声音笑道。

　　“骷髅，你为何还不放过我，当年我可没害过你！”猩猩魔兽十分郁闷，一双巨大的手放在胸前做出防御的姿态，畏惧道。

　　“你没害过我吗？当年不是你说出了我的行踪，你的主人怎么会找到我？我又怎么会被打的几乎丧命？幸好我有保命的绝招，不然早就死翘翘了！”人形骷髅虫顿时愤怒道。

　　“呃，我是主人的仆人，主人吩咐的事当然要办，这也是没办法的事，怎能怨我！”猩猩魔兽底气不足，讪讪的辩解道。

　　“好啊，不怨你就是，不过现在我饿了，要吃你，你也别怨我！”人形骷髅虫冷笑道。

　　“你……不要认为我好欺负，大不了同归于尽！”猩猩魔兽气结，巨大的眼睛直转悠，忽然凶焰大作，一副豁出去的神态凶道。

　　“切，就凭你大猩猩也有资格与我同归于尽？你做梦去吧！”人形骷髅虫怔了怔，随即不屑鄙视的好笑道。

　　“空间锁定，碎天手！”猩猩魔兽忽然发动了，护在凶前的一只大手巴掌展开对着空中的人形骷髅虫，弹簧似的射出抓去。

　　“米粒之珠也敢与日月争辉！”人形骷髅虫无视道，丝毫不见动作，任由猩猩魔兽的巨大手抓来。

　　猩猩魔兽的大手顷刻抓住了人形骷髅虫，当然人形骷髅虫太细小，准确的说是两根粗壮的手指捏住了人形骷髅虫，周围空间气流爆涌，狂风大作。

　　被猩猩魔兽捏住两三秒，猩猩魔兽龇牙咧嘴的一只在发力，这时人形骷髅虫忽然讥讽打击道：“大猩猩，你也太差劲了吧，就这么点力气啊，真是草包一个！”

　　“焚天手！”猩猩魔兽忽的展开巨嘴喷出一口黑血，接着嘶叫道，胳膊嘎巴嘎巴爆响，粗大的手指却是骤然变细小一大圈，周围空间竟是凝固变得扭曲碎裂，连光线都变得暗淡许多。

　　“哎，没想到这么多年过去你，你还是这么孱弱，真失望啊，算了，不和你玩了，该吃了你好好的睡一觉了！”人形骷髅虫似乎很失望道。

　　“灭世黑洞！”人形骷髅虫细小的身躯一颤，嗖的一下就从猩猩魔兽的手指中挣脱窜出，尖叫道，小嘴巴忽然展开，一道黑光芒闪出罩住巨大的猩猩魔兽。

　　“不，不要吃我……！”猩猩魔兽顿时无比的恐惧嚎叫起来，但是巨大的身体骤然变小，瞬间只剩下一尺大小，嗖的一下飞进人形骷髅虫的嘴巴中。

　　“呵呵，终于报仇了，哎，也不知道那魔神之骨在哪，该上那去找呢？”人形骷髅虫大笑几声感慨一句又变得郁闷纠结了。

　　“咦，旁边的几个人和兽上哪去了？呃，好像其中有个小姑娘之前似乎见过！”人形骷髅虫忽然想起什么，环视了下周围奇道。

　　“算了，跑了就跑了吧，反正已经吃饱了，几个小垃圾而已，找个地方睡觉去！”人形骷髅虫有些惊讶，没发现江帆几人，但不怎么在意，也懒得多想，抖动了下身体一闪消失不见。

　　几分钟后，三十余里外的一座山头地面草丛中，江帆探出脑袋小心的看了看周围，风之眼扫视了下，确定安全这才钻出地面，心有余悸叹道：“太可怕了，人形骷髅虫远比刘茜说的可怕得多！”

　　“好险，不是人形骷髅虫及时出现，真的要死翘翘了！”江帆庆幸道。

　　“哎，符魔界绝对比符神界危险百倍，哪来的这么多奇奇怪怪诡异恐怖的玩意？来符魔界一天不到，遇上的事是一件比一件恐怖，真的不好混啊！”江帆又是无比的感慨道。


第3962章 乞丐的身份

　　江帆心中拔凉拔凉的，情绪低落，符魔界远比想象的危险，发了会呆后才算缓过劲来，那只猩猩魔兽和人形骷髅虫给江帆带来的冲击实在太大。

　　江帆从符咒世界召出飞翼银龙和圣女，还有又被江帆点了睡穴的刘茜，圣女看了看周围怕怕的问道：“江帆，那人形骷髅虫走了？”

　　“走了，不然哪敢出来！”江帆应道。

　　“主人，那只猩猩魔兽太可怕，人形骷髅虫更恐怖，符魔界怎么会这样！”飞翼银龙心有余悸叹道，一直高傲的心灵遭到严重的打击。

　　“江帆，魔神之骨还是不要找了吧，我们回符神界去，这里真的待不下去了，实在太危险了，这次能活下来真是侥幸！”圣女想了想犹豫了下提议道。

　　圣女倒不是真的怕死，只是觉得要是那样死了实在不划算，符神界多安全，江帆的手段足够自保了，留在蒙克族慢慢发展多好，还能与江帆长相厮守，何必来符魔界趟浑水。

　　江帆摇头坚定道：“不，不能就这么放弃，虽然真的很危险，只要应对得当还是能化险为夷的！”

　　“这次是我大意了，应对也迟钝了些，没想到符魔界还有这么恐怖的强大存在，一开始就用穿越石，或者躲进符咒世界就安全了，下次再有这种情况我会提前行动的！”江帆检讨道。

　　江帆的坚持在圣女的意料之中，他决定的事一般向来有始有终，不畏艰险，圣女这么建议也只是尝试一下，悻悻的叹了口气没好再说什么。

　　“圣女，在这里你跟着我很危险，我怕以后有可能照应不周，就像这次你被蜘蛛魔兽抓了，要不你先回去吧。”沉默了阵，江帆看了看圣女建议道。

　　“不，你不走我也不走，真要死了那是我运气不好！”圣女顿时不乐意了，坚决道。

　　“江帆，以后再有什么情况，你就提前让我进入你的符咒世界吧，省得拖你的后腿！”接着圣女主动要求道。

　　“那就随你了，不过这个刘茜还真有些麻烦！”江帆想了想应下，接着看了看躺在地上昏睡的刘茜有些郁闷道。

　　“江帆，一些事情没必要再瞒着她吧，虽然她对我们隐瞒了一些事，但我觉得她人不坏！”圣女明白江帆所指，略一沉吟道。

　　“嗯，没办法了，为了以后方便，看来只能对她暴露一些情况了！”江帆有些无奈点头道。

　　“一有情况就把人家弄晕，时间长了刘茜也会怀疑的，那多不好！”圣女白了江帆一眼嗔道。

　　“那也没办法啊，谁叫她不是我们自己人呢？除了自己人，我的秘密一般不会让外人知道的！”江帆不以为然道。

　　“江帆，现在没事了，该把刘茜弄醒吧！”圣女瞥了江帆一眼没再纠缠，看了看地上的刘茜道。

　　江帆给刘茜解开昏睡穴，刘茜很快苏醒过来，缓过神来爬起身看了看周围，有些茫然道：“这是怎么回事？我怎的好像又晕厥过去了？”

　　“呃，没什么，那人形骷髅虫吃了猩猩魔兽，接下来我们只怕要遭殃，我只有施展秘术躲藏起来了，你不适应便晕过去了！”江帆敷衍着解释道。

　　“是啊，你的秘术竟然可以躲过人形骷髅虫？”刘茜怔了怔，随即又是惊讶道。

　　“没有点特殊手段依仗，我敢来符魔界吗？”江帆笑道。

　　“好了，说正事，你也看到了，那只巨大的星星魔兽是怎么回事？”接着江帆岔开话题问道。

　　“猩猩魔兽，呃，我从未听说过，太可怕了，竟然在这山地下沉睡着，咦，听它与人形骷髅虫的对话，猩猩魔兽竟然还有主人，主人是谁？”刘茜顿时心悸，更是困惑了。

　　我靠，她也不知道，白问了！江帆郁闷失望了，圣女也是失望，想了想道：“猩猩魔兽的主人肯定不是符魔神主，不然人形骷髅虫就不会差点被打死了！”

　　“明白了，猩猩魔兽的主人远远超过符魔神主了，能远超符魔神主，那只能是创世符神符天了！”江帆忽然心中一动猜测道。

　　“创世符神符天！”刘茜、圣女顿时惊呼起来。

　　“对，有道理，只能是他了！”随即刘茜和圣女都是释然了。

　　“呃，猩猩魔兽是已经死去的创世符神符天留下来的，不会还有其他仆人存在吧，那样就太可怕了！”圣女担心道。

　　“谁知道啊，符魔界这么多年来，除了人形骷髅虫外，加上这次的猩猩魔兽，其他的还真没出现过什么恐怖的强大！”刘茜想了想道。

　　“不过也没什么，即使有也没关系，估计也是极少数了，我们的运气不至于那么差吧，符魔界这么大，还能让我们遇上？”刘茜又自我安慰道。

　　“说的也是，不会那么不走运的！”江帆点点头赞同。

　　话是这么说，但大家心中还是有些忐忑，一阵沉默后，刘茜忽然问道：“江帆，你进洞有什么发现没有？那些蚂蚁魔兽没围攻你？”

　　“飞翼，你们在洞外是什么时候遭到蜘蛛魔兽袭击的？怎么不及时的飞走还被抓了？”江帆没回答，而是有些不解的问道。

　　“呃，主人，都是小的大意了，您进洞后几分钟蜘蛛魔兽便出现，小的没想到它能飞，也没想到那么强大，最后想走也来不及了，是被它的蛛网网住了，接着便晕过去了！”飞翼银龙惭愧道。

　　“飞翼，记住，符魔界和符神界大大的不同，今后再遇上什么一定不能小视轻敌，尤其是你有保护任务的时候！”江帆叹了口气告诫道，没去训斥，自己也数次低估了这里魔兽的本领了。

　　飞翼银龙连连点头应下，江帆又对刘茜道：“洞中的蚂蚁魔兽不算什么，我在洞底下遇到之前与犀牛魔兽对峙的那个乞丐，还打了一架！”

　　“是啊，那个乞丐比你先进洞，你遇上他也不奇怪，可是怎么打起来了？”刘茜一愣随即迷惑道。

　　“那乞丐很奇怪，竟然施展出了时间静止的符技！”江帆没解释，自顾的说道，遇到畸形怪胎儿的事自是不会说出。

　　“时间静止！这不是符魔帝，就是符魔主会的符技，不对啊，你现在好好的一点事也没有，你是怎么抵挡住了时间静止的符技？你没弄错吧！”刘茜大吃一惊，上上下下打量江帆怀疑了。

　　“正常情况下我是抵挡不了，但是那乞丐身受重伤，他使出的时间静止威力很弱，我才及时挣脱的，对了，那乞丐你也看到了，不认识吗？”江帆简单的解释一句后问道。

　　“哦，这样啊，难怪你能没事的出来了，呃，那乞丐没法认，他脸上太脏了！”刘茜这才释然，想了想摇头道。


第3963章 地下湖泊

　　“能使出时间静止符技的符魔神不多，符魔帝和符魔主都是不可一世的高手，地位极高，会带着重伤，身上惨兮兮乞丐似的……难道会是他？”刘茜皱着眉思索了会忽然心中一动惊讶道。

　　“你是说那个遭到七个魔神主围攻重伤惨白而逃的魔神主杨爽？”江帆也是有所想道。

　　“只是怀疑，无法肯定的，七个魔神主正春风得意，怎么说也不会弄成乞丐状了，魔神主杨爽正好落难，符合他的情况！”刘茜迟疑了下道。

　　“不过杨爽手下有三个魔神帝，之前在镇子上听空间传送场的守卫说，杨爽只带着一个魔神帝，并无其他两个魔神帝的消息，难保不是那两个魔神帝其中之一也遭难的！”刘茜话锋一转又道。

　　“嗯，说的也是，对了，这个乞丐放出了一只大癞蛤蟆魔兽呢！”江帆怔了怔觉得有道理，忽然想起什么忙提醒道。

　　“癞蛤蟆魔兽！那这个乞丐就是魔神主杨爽了，魔神帝和魔神主中只有他有一只癞蛤蟆魔宠！”刘茜顿时肯定道。

　　“呃，没想到那么风光的魔神主杨爽会落到这种地步，哎，真是悲催！”刘茜感慨惋惜道。

　　“我靠，原来这人是符魔神主杨爽啊，就是挑事也得找七个魔神主去，针对我干啥，脑子有毛病！”江帆眉头皱起愤愤道。

　　“他主动挑事？不能吧，他现在遭到其他七个符魔神主通缉，躲人都躲不及，怎么可能主动找事？江帆，是不是你找他的茬？”刘茜怔了怔十分怀疑的质疑道。

　　“你这是什么话，我找他的茬干什么？我像那轻易欺负人的人吗？”江帆顿时不悦道，当然其中详情不愿去说，但事实就是杨爽主动找事的。

　　“江帆，你在洞中真的没遇上什么？”刘茜沉默了会忽然问道。

　　刘茜不怀疑江帆说的，相处几天江帆却是不是仗势欺人的主，但杨爽如今的情况还会主动找事，实在难以相信，怀疑其中另有隐情。

　　“洞中没什么，很深，几百里深还没到尽头，而且洞中有不少岔路口，洞中有洞挺复杂的，我是在洞的深处遇上杨爽的！”江帆避重就轻道。

　　“那你们动手了结果怎样？杨爽人呢？”刘茜瞥了江帆一眼没在纠缠，继续问道。

　　“他跑了，不知跑哪去了！”江帆道。

　　“江帆，要是再遇上杨爽，你别去针对人家了，他不是坏人！”刘茜沉吟了会说情道。

　　“你倒是挺关心杨爽的，老实交代，怎么回事？”江帆怔了怔异样的眼神看了看刘茜玩味道。

　　“什么怎么回事，瞎猜什么，我只是觉得如今八个魔神主中他算人品最好的了，当然不希望好人有事了，仅此而已！”刘茜听的别扭，瞪了江帆一眼道。

　　“好吧，要是下次在遇到，就不为难他了，不过说道几句还是要的，真气人，他的癞蛤蟆把我的小蛮打伤了，当时真恨不得宰了他呃！”江帆只是试探一下，见她比较激动，也就不再纠缠，笑道。

　　刘茜瞥了江帆一眼也不多说什么，杨爽与她并没什么关系，看了看周围问道：“江帆，我们现在去哪，去魔沼吗？”

　　“不急去魔沼，这魔洞的事还没完呢，我还要进洞看看，至少得走到尽头，而且那个洞到底是不是魔洞还没确定呢！”江帆想了想道。

　　“呃，你还要进洞啊，好吧，不过这次我也要进去看看，不想再待在外面了，这深山野岭的魔兽实在不少！”刘茜怔了怔也不反对，并要求道。

　　“对，我也要进洞看看，不再外面等了！”圣女符合道。

　　“好吧，那就一起进洞去看看！”江帆这次没坚持，点头应下，也确实不放心再把她们留在外面了。

　　飞翼银龙驮着江帆，圣女，刘茜飞回到那个巨大洞口落下，江帆看了看洞口静悄悄的，吩咐道：“飞翼，飞进去吧，洞口窄小了再停下！”

　　飞翼银龙应声，翅膀一颤嗖的一下飞入洞中，很快飞行到洞中通道只有十米直径处才停下，江帆、圣女、刘茜从飞翼银龙背上跳下，刘茜、圣女王洞中深处瞅着，江帆将飞翼收入符咒世界。

　　江帆召出绿剑龙兽，绿剑龙兽缩小成三米长，两米高大，大脑袋亲昵的蹭着江帆的胳膊，十分高兴，难得主人召唤出来效力。

　　“哇，江帆，你到底有多少只神兽？”刘茜一看惊讶道，绿剑龙兽她还没见过。

　　“嘻嘻，好多好多，连我自己都不知道有多少！”江帆骑上绿剑龙兽笑道。

　　“切，你自己都不知道多少，就吹吧，你当你是神兽养殖场啊！”刘茜怔了怔不信道，圣女挨着江帆骑上，刘茜坐在最后。

　　江帆笑了笑也不多解释，轻轻的拍了拍绿剑龙兽，绿剑龙兽立刻奔跑入通道中，一阵急行，很快便遇上了岔路口，江帆这次没走左边，而是选择了右边通道进入。

　　左边已经去过了，虽然没到尽头，但岔路口太多，换一边试试，一路上遇上数次岔路口，江帆随意的选择进入，反正只要是延伸向地下深处就行。

　　绿剑龙兽驮着江帆，圣女，刘茜深入地下几百里，终于来到洞口窄小的只有两米直径大小，大家已是无法再骑着绿剑龙兽了。

　　江帆无奈，收起绿剑龙兽，一行三人继续深入，又是深入地下四五十里，忽然前面洞口又是窄小到只有一米直径大小，人已是无法直行，只能猫着腰近似爬行。

　　“呃，江帆，不要再进去了吧，这怎么走啊，难道我们要爬着？要是前面洞口再小了，人都钻不进去呢？”圣女皱着眉道，这里她体积最大，通过这个通道已是勉强了。

　　江帆也郁闷了，担心就像圣女说的那样，当然可以拓展通道的宽度，但太费事，要是前面还有几十上百里，岂不是累死了。

　　“我放出符魔神兽进去查看一下吧！”刘茜也不像那样落到爬行地步，想了想道，从符宝袋中取出一小玩意，是只小的符魔鸟，交代几句，符魔鸟嗖的急速飞进洞中。

　　不一会，符魔鸟回来了，一阵叽叽喳喳的，刘茜欢喜道：“太好了，这通道不太深，只有五六里的样子，就到洞的尽头了，是个好大的地下湖泊，而且没什么危险呢！”

　　“地下湖泊！”江帆，圣女惊讶了，刘茜看了看圣女的肥胖躯体道：“反正不太深，圣女姐姐，你就克服讲究一下进入吧，还是可以通过的！”说完猫腰钻入洞中前行。

　　江帆忙跟上，圣女皱皱眉无奈只得冒着腰比较费力的进入洞中，几分钟后终于出通道，面前顿时豁然开朗，同时也惊讶了，地下湖泊真的很大。


第3964章 诡异的湖水

　　地下湖泊其实就是在四百余里深的地下一个大型洞穴，整个像是一个巨大的横卧的椭圆蛋形状，最长处有两千米，最宽处有近一千米，底部是湖泊，几乎约三分之一的洞穴。

　　湖泊水面到洞穴顶部墙壁最高达到五六百米距离，水面很平静纹丝不动，静悄悄的有些吓人，整个湖泊面积约有五六百亩大。

　　不过巨大的洞穴中光线却是明亮，因为水面像是一面发光的镜子，整个洞穴被照亮，能看得一清二楚。

　　江帆、圣女、刘茜出通道所处的位置，是椭圆形蛋靠近圆弧顶端的侧面，整个蛋形四壁全是一片像是癞蛤蟆似的凸起岩石，比较整齐，凸起岩石像是石笋约一尺长半尺直径，延伸消失在水中。

　　凸起的石笋之间隔着半尺缝隙，加上四壁呈弧形倾斜向底部，像是阶梯一样，故此大家可以轻松站立，不用担心滑到。

　　“哇，这个洞穴真大，没想到地下几百里竟然有这么个巨大的湖泊！”刘茜惊叹道。

　　“嗯，只是太静了，咦，快看，洞穴四壁有几十个洞呢！”圣女扫视着，忽然惊讶道。

　　江帆已进入洞穴首先是随意的打量了下四周，很快视线便落到湖泊水面上，十分奇怪，为何这湖水会发光？按理这么深的地下湖泊绝对是漆黑一片才对。

　　听到圣女的话，江帆忙看向洞穴滴四壁，之前还真没注意，一看怔了怔，还真是，洞穴的四壁，与几人出来的通道平行部位一圈，分布着二三十个洞，隔着最近的有近两百米远。

　　江帆心中一动，忙风之眼透视查看洞的情况，透过岩壁顿时看到洞中几十米深情况，竟然是个通道，与自己进来的通道一样大小，犹豫透视能力有限，无法看得更远，一检查其他洞都是一样。

　　“原来如此！”江帆顿时恍然了。

　　“什么原来如此，你知道什么了？”刘茜奇道。

　　“我们来的那些通道有不少岔路口，不少通道，其实那些通道最终都是通到这地下湖泊的！”江帆解释道。

　　“嗯，有道理，应该是这样的！”圣女深以为然赞同道。

　　“呃，既然都是通到这地下湖泊的，为何要有那么多的岔路和通道？”刘茜点点头又疑问道。

　　“这就不清楚了，也不知道这地下湖泊是天然形成的，还是人为的，你们不觉得这湖水奇怪吗？”江帆摇头，接着指着湖面道。

　　“湖水奇怪？嗯，还真是，这湖水怎么会发光呢？怪事，怎么一点也看不清水下的情况，似乎湖水就是一面实物镜面似的！”刘茜，圣女怔了怔，随即也发现问题所在。

　　“是啊，湖水发光，也看不清下面，这不正常，不合理！”江帆狐疑道，风之眼视线看向湖水，湖水似乎没什么问题，视线轻松的透入，直到湖底。

　　湖底是个椭圆形，最深处也就三四百米的样子，一样也是分布着比较有规律的凸起石笋，水中植物，鱼类，虫子之类的什么也没有，一个毫无生机的湖泊。

　　江帆一边视线巡视着湖泊，一边沿着石笋走向湖泊，圣女，刘茜也随之跟上，江帆来到湖面十余米处停下。

　　“我去试试湖水什么感觉，不会冰凉刺骨吧！”刘茜有些顽皮的笑道，便走向湖水。

　　“不要，当心湖中有魔兽！”圣女急忙喝止道。

　　“湖中有魔兽？”刘茜吓一跳，急忙返回。

　　“湖中没有魔兽，不过湖水最好不要去沾，只怕有古怪！”江帆道。

　　“你怎么肯定湖中没有魔兽？为何要说湖水有古怪？”刘茜一楞不解道，圣女也是看向江帆，湖中有魔兽只是随口一说而已。

　　“呵呵，只觉而已！”江帆敷衍的笑道，自然不会说自己有风之眼能透视的秘密。

　　“切，那就是猜的了，不过谨慎一些也是没错，扔个东西进湖水看看什么情况！”刘茜有些不以为然，但还是不敢造次，打量周围需找石块。

　　沙沙……忽然这时洞中出现轻微的异响，江帆，圣女，刘茜顿时一惊，急忙四处查看，异响越来越大，很快江帆、圣女、刘茜三人齐声惊呼道：“魔兽气息，有魔兽！”

　　“声音是从那边传来的！”接着江帆手指着湖泊对面的岩壁判断道。

　　“呃，是蚂蚁魔兽的气息！”江帆又道，圣女、刘茜也是感觉到了，都瞪大眼睛看向对面岩壁的孔洞。

　　不一会，叽叽声音发出，呼呼的蚂蚁魔兽像是水流从七八个直径一米的孔洞中暴涌而出，圣女顿时担心道：“蚂蚁魔兽不会过来吃我们吧！”

　　“呃，怎么都奔湖水去了？难道太渴了？”接着圣女奇道，涌出的蚂蚁魔兽都是径直飞快的冲向两三百米下方的湖水，一点都不带拐弯的。

　　魔兽蚂蚁蜂拥跃入湖水中消失，但非常奇怪，竟是一点也不带响动的，也不见溅起水花来，江帆、圣女、刘茜看到目瞪口呆。

　　“江帆，你说得很正确，这湖水的确非常古怪，这么多蚂蚁魔兽跳入湖水中既无响声也溅不起一丝水花，什么情况？有些吓人哦！”刘茜心头涌起莫名的恐惧，轻声道。

　　“我们坐下看着吧，看看到底会发生什么！”江帆也是惊讶无比，湖水太诡异了，神情凝重想了想道，便坐在一棵石笋上，圣女，刘茜也跟着坐下静静的看着。

　　江帆也十分迷惑，蚂蚁魔兽为何要入湖水？蚂蚁魔兽数量庞大，这样入湖水，按照数量来算，这个湖泊绝对会被蚂蚁魔兽添平。

　　很快江帆发现情况不对，跳入湖水的蚂蚁魔兽竟然没有一只浮在水面，进入后似乎就没了，全部沉入湖底？

　　已经有上万字蚂蚁魔兽进入湖水了，一只有一米大小，这么多进入湖水，湖面应该上涨一些才对，但湖面没有丝毫上涨，江帆急忙又使出风之眼透视查看跳进湖水中蚂蚁魔兽的情况。

　　我靠，不是吧，蚂蚁魔兽一进入湖水就消失不见了！怎么回事？江帆震惊了，脑筋急转，忙精神意念力释出，十分小心谨慎的去接触湖水，尝试着感觉一下湖水情况。

　　江帆的精神意念力一接触到湖水，顿时一股强大的吸力出现，精神意念力被狂暴的拖拽着，同时诡异的吸力闪电般顺着精神意念力的路径，摄吸元神，元神空间顿时遭受到强大的吸力拖拽。

　　啊……江帆大惊，幸好有充分的思想准备，急忙切断精神意念力的释出，一边元神固守，同时催动金色的鼎，狂暴的能量顷刻到达帮助防护。

　　江帆虽然切断了精神意念力的释出，但诡异的摄取吸力像是无形的触角吸盘一样，死死的吸住江帆的元神，拼命的往外拽。


第3965章 赶上最佳时机

　　江帆的元神甚十分强大，又有护体能量的协助，那道诡异的吸力无法摄取出江帆的元神，似乎不愿不放弃，一时形成僵持局面。

　　我靠，好险啊，元神差点就不小心的被吸出体外！元神稳固了，江帆还是心有余悸，但没急着发动攻击断去那道无形的触角，只是稳固任由拖拽，这是个机会，要看看到底什么情况。

　　刚才只是被突袭了，现在发现自己还是可以抵挡住，并有余力反击，立刻精神意念力迅速释出，趁机顺着无形触角延伸而去，要查看一下源头。

　　无形的触角似乎察觉江帆的意图，顿时瞬间撤离消失不见，呼的一声，死静的湖水忽然波动起来，江帆吓一跳，情况有变，急忙收回即将触碰到湖水的精神精神意念力。

　　从江帆遭袭，惊叫，到去查探，湖水波动，整个过程时间极短，也就是两秒钟的样子，圣女，刘茜被吓一跳，也有些应接不暇反应不过来，齐声惊愕道：“怎么了？湖水有情况！”

　　“我想查看一下湖水，结果遭到攻击，具体什么情况我也不清楚！”江帆盯着开始变得沸腾的湖水简单的解释道。

　　“我们后撤，大家要小心！”江帆开始后退，叮嘱道，圣女、刘茜惊愕，也没时间多想，心存恐惧急忙跟着后撤。

　　像是一锅沸腾的开水，整个湖水咕咚咕咚的作响，那些扑入湖中蚂蚁魔兽似乎更加兴奋了，发出一片叽叽声，冲入湖中的速度顷刻快了数倍，蚂蚁魔兽几乎是闪电般从通道中射入湖中。

　　江帆风之眼透视湖中，依旧什么也没发现，十分惊讶，这种现象太诡异了，一点能量气息也感受不到。

　　就在江帆迷茫之际，哗啦一声爆响，湖水开始向中央聚集，迅速形成一个巨大的水球，同时开始散发出强大的吸力，江帆一不小心前冲一步，幸好高度警惕，急忙千斤坠稳住身形。

　　圣女、刘茜虽然也戒备着，但反应不及江帆，惊呼着前冲出数步，才勉强稳住身形，江帆吓一跳，急忙上前两步，一手拉住一人，免得两女被吸走出现意外。

　　湖中开始干涸，湖水全部聚集成了个巨大水球，吸力越来越大，那些涌来的蚂蚁魔兽已是成了虚影爆射进入水球中。

　　江帆神情变得凝重，催动金色的鼎，强大能量爆发，双脚哧哧的陷入岩石一尺深，强化根基，随即释出护体能量球，将自己和圣女、刘茜笼罩住做好充分的防御，高度戒备盯着巨大的水球。

　　“江帆，我们还是离开吧，这里太危险了！”刘茜恐惧地提议道。

　　“是啊，江帆，这湖泊太诡异了，谁知道接下来还会发生什么！”圣女也是符合道。

　　“再看看吧，这应该是湖水自身出现的变化，你们注意到没有，湖水聚集成球，只是出现巨大的吸力，但并没有什么刻意的对我们发动攻击！”江帆略一沉吟摇头道。

　　“放心，我已经做好准备，只要出现危险征兆，我会立刻带你们离开的！”接着江帆安慰道，目前为止江帆并没有感觉到被锁定，也没察觉出除了蚂蚁魔兽气息之外的任何气息和事物出现。

　　“哦，那你千万别疏忽了！”圣女皱皱眉有些无奈的叮嘱道。

　　“江帆，这不妥吧，现在这种情况还不避的远些啊，别忘了猩猩魔兽的教训！”刘茜郁闷了，讪讪的提醒道。

　　“我没忘记，我只是想再看看，你们不觉得奇怪吗，蚂蚁魔兽似乎是刻意到这来的，为何蚂蚁魔兽会如此的疯狂进入湖水中？”江帆其实心中也很紧张，不过好奇心更大，还是坚持道。

　　“呃，你这人怎么这么喜欢冒险？”刘茜有些无语，悻悻的叹道，江帆不肯离去，圣女自然不会走，她一人也不好意思离开。

　　江帆的眼睛忽然瞪得老大，已是做出随时带着圣女，刘茜进入符咒世界的准备，巨大的水球出现变化了，开始迅速的缩小，不过还是没有什么危险征兆出现。

　　巨大的水球很快缩小到足球大小，而且奇异的是呈现出淡淡的暗红色，金光闪闪，蚂蚁魔兽进入水球的速度更快了，像是闪电般射入。

　　就这样江帆拉着圣女，刘茜静静的看着，十几分钟过去了，蚂蚁魔兽终于全部被吸入水球中，巨大的洞中变得安静起来，而那强大的吸力骤然停止消失。

　　“这是怎么回事？”刘茜惊愕道。

　　“呃，忽然安静了，发到更是令人觉得可怕！”圣女担心道。

　　江帆忍不住风之眼再次使出，视线落到淡淡的暗红色水球上面渗透进入，顿时大吃一惊，水球里面似乎是个不小的空间，里面充斥着巨量的一团浆糊状，涌动翻滚着，也不知是什么物质。

　　就在江帆疑惑之际，忽然足球大小的水球光芒大作，顷刻间里面巨量的浆糊状事物开始浓缩塑形。

　　这时江帆大吃一惊，里面一颗晶莹的金色球体出现，深邃无比，里面涌动着强大恐怖的符咒能量。

　　我靠，不是吧，竟然是穿越石！这是怎么回事？江帆一眼就认出来了金色圆球是何物了，惊愕无比，这颗穿越石竟有一个苹果大小！

　　就在同时，一道强大的魔兽气息爆发出来，瞬间充斥整个巨大洞穴，气息熟悉，江帆，圣女，刘茜齐声惊呼道：“蚂蚁魔兽的气息！”

　　水球中空间的巨量浆糊状物质浓缩塑形基本成型，这才看清楚，是一个长达五六十米的蚂蚁魔兽雏形。

　　忽然足球大小的水球又是绽放出强烈光芒，随后水球消失，穿越石悬浮在蚂蚁魔兽听顶，同时一颗金光闪闪的魔兽内丹和一个一米长的蚂蚁形状虚影分别悬停在两旁。

　　大蚂蚁魔兽开始出现微微的颤动，面目不怎么清晰，背部竟然有一对二十余米长的翅膀，只是显得有些柔嫩。

　　圣女和刘茜瞪大眼睛，嘴巴张成“O”形，看呆了，江帆脑筋急转，心中一动，顿时隐隐的猜到什么，一切释然了。

　　这应该是蚂蚁魔兽王了，难怪一直有些奇怪，那么庞大的蚁群为何不见蚁王？蚂蚁魔兽的蚁王应该是身体被毁，留下元神和内丹，不知是如何得到那块大的穿越石。

　　蚂蚁魔兽王融合了穿越石，这地下湖泊其实就是蚂蚁魔兽王的元神、内丹，采用特使的手段，利用穿越石，展现出的一种存在形式。

　　难怪蚂蚁魔兽疯狂的进入洞中地下深处所谓湖泊，这是在用特殊办法牺牲蚁群，达到蚁王重生的目的。

　　太好了，正巧赶上蚁王重生，重生的那一刻是它最为虚弱的时候，正是摄取内丹，元神，还有那颗比自己的还大的穿越石的最佳时机。


第3966章 再得穿越石

　　悬浮在空中的巨大飞蚂蚁魔兽王的面貌在迅速的清晰着，一双翅膀也才迅速的成熟化，一旦完全完成，内丹、元神、穿越石估计就要进入蚂蚁魔兽王体内，江帆急忙召唤出飞翼银龙。

　　“飞翼，这是飞蚂蚁魔兽王在重生，这是它最虚弱的时候，是你吞噬它头顶上的内丹和元神的最好机会，应该可以极大的提升你的实力，我们一起动手，你去击碎它的身体！”江帆传音道。

　　江帆意念发出使用穿越石瞬间消失，骤然出现在飞蚂蚁魔兽王身边，已是催动金色的鼎，强大的能量遍布双手，闪电般虚空一抓，抓住蚂蚁魔兽王的元神和内丹。

　　飞翼银龙比江帆稍稍慢点，但也极快，全速冲刺扑到，一爪全力挥去，砰的一声击中蚂蚁魔兽王还未完全成型的巨大身体，先把它击开。

　　蚂蚁魔兽王的身体顿时飞出，但是巨大，飞出的速度比不快，飞翼银龙又是闪电般再次扑上，一爪死死的抓住蚂蚁魔兽王的身体，另一只爪子疯狂的挥动，全力猛击。

　　江帆一抓住元神和内丹，却是怔了怔，发现内丹和元神几乎没有挣扎，似乎束手就擒了。

　　呃，怎么会这样？蚂蚁魔兽王的内丹和元神应该很强大才对，江帆有些迷糊，当然这只是瞬间的念头，而面前的苹果大小的穿越石金光爆闪，爆发出强大的吸力。

　　江帆抓着内丹和元神，呼的一下竟是被带着也进入了穿越石消失不见，原来蚂蚁魔兽王的元神和内丹不是不反抗，而是已经发出感应进入穿越石中。

　　其实蚂蚁魔兽王大意了，在江帆、圣女、刘茜已进入地下湖泊之时，就察觉到他们的到来，并一直注意着江帆、圣女、刘茜三人动向。

　　不过洞穴巨大，又是悬在巨大洞穴的中央的空中，与三个人类隔着五六百米，不认为能马上威胁到自己，既是要打主意，也来得及反应，只有进入穿越石了。

　　穿越石是它最大的依仗，远了不说，至少百米内，催动穿越石，那强大恐怖的吸力一定能将自己吸入，同样也能将对手吸入，进入穿越石，那可是自己的地盘，完全可以折腾死对手。

　　蚂蚁魔兽王可以躲进穿越石中完成重生的过程，只是在里面要慢不少，但十分迫切的希望速度完成重生的过程，因此没进入穿越石中。

　　在江帆消失的同时，蚂蚁魔兽王的元神就大吃一惊，急忙意念发出，只是没想到江帆的到来快得恐怖，意念发出的同时，人就到了，被抓住了，好在穿越石也反应了，只是慢了半拍。

　　与此同时，正在遭受飞翼银龙猛攻的蚂蚁魔兽王身体，也受到穿越石发出的强大吸力，骤然飞入穿越石，飞翼银龙抓的太死，也被带进了穿越石中。

　　江帆抓着蚂蚁魔兽王的元神和内丹一入穿越石，顿时天旋地转进入恐怖风暴气流的漩涡之中，此时双手抓住的元神和内丹开始强烈的挣扎起来。

　　抓着蚂蚁魔兽王还未完全成型的飞翼银龙可就惨了，一入穿越石，进入狂暴气旋便是气晕八素的，不过还是死死的抓牢蚂蚁魔兽王的躯体不松，只是意识模糊，很快晕厥过去。

　　江帆就大不同了，进入穿越石先是吃了一惊，随即狂喜，太好了，本来被蚂蚁魔兽王控制的穿越石是很难夺取的，从外部下手太难，而从内部下手轻松得多，故此没对穿越石动手。

　　没想到阴差阳错，竟然把自己带进穿越石，真是天助我也，而且江帆在之前发现穿越石的时候，就发现这可穿越石内部的时空法则是混乱的，并没有理顺，只是不知道蚂蚁魔兽王如何控制住了。

　　江帆早就领悟穿越石中的时空法则了，立刻稳住心神，立刻释出强大的精神意念力，穿越石中的时空法则秘诀使出。

　　站在岩壁上的圣女和刘茜惊呆了，呆愣楞的看着江帆和飞翼银龙围攻空中的蚂蚁魔兽王，等他们都消失不见，更是吓傻了。

　　“江帆，江帆……！”很快圣女反应过来，惊慌失措的喊叫起来，一边慌张的奔向悬浮在空中的穿越石的地下，刘茜也是大骇，急忙跟上也一边喊叫。

　　江帆手中的蚂蚁魔兽王的元神和内丹怎么挣扎都无法挣脱，而穿越石中混乱局面很快得到控制，开始迅速恢复正常和稳定，几分钟江帆彻底的改变了穿越石中的是时空构造恢复平静祥和。

　　“怎么会这样！怎么会这样？”蚂蚁魔兽王的元神惊呆了，忍不住绝望的叫嚷道。

　　“呵呵，大蚂蚁，你失算了，我早就掌握了穿越石中的时空法则的秘密，自然能控制穿越石了！”江帆得意的笑道。

　　“你，求求你，放过我吧，我与你无冤无仇的，我可以做你的仆人，任你驱使！”蚂蚁魔兽王震惊之余更是恐惧了，惶恐的哀求道。

　　“你太狠毒了，那么多的蚁群种族都要牺牲，你说能放过你吗？你这种仆人鬼才会要！”江帆冷笑道，精神意念力爆发，将蚂蚁魔兽王的元神给震晕过去。

　　“太好了，这颗穿越石级别更高，竟然可以位移出千里远，发达了！”江帆已经完全掌握了穿越石，看了看周围十分高兴道。

　　江帆又看了看远处悬浮在空中的飞翼银龙，意念发出，飞翼银龙嗖的一下自动出现在面前，精神意念力发出呼唤，很快飞翼银龙醒来。

　　“主人，这是哪里？呃，怎么平静了？”飞翼银龙先是有些迷糊，接着清醒过来，环顾了下周围惊讶道。

　　“主人，您控制住了蚂蚁魔兽王的元神了！”接着飞翼银龙兴奋道。

　　“飞翼，你该进入符咒世界吞噬蚂蚁魔兽王的元神和内丹了！”江帆点点头笑道。

　　“谢谢主人！”飞翼银龙欣喜道。

　　江帆意念发出，飞翼银龙、蚂蚁魔兽王的元神和内丹收入符咒世界，看了看外面，意念发出，蚂蚁魔兽王的躯体飞出穿越石。

　　在穿越石底下的圣女和刘茜还在焦急万分的呐喊，尤其是圣女，已是泪流满脸悲戚万分了，很想去攻击穿越石，但太高了，五百余米的空中，她们够不着，束手无策。

　　忽然空中只有那颗穿越石金光闪动，蚂蚁魔兽王的尸体飞出，砰的一声爆响落在远处地面，圣女和刘茜吓一跳，惊愕的看了看，又急忙抬头去看空中的穿越石，顿时大惊，空中的穿越石没了。

　　“看什么呢，我在这呢！”一个声音从圣女和刘茜的身后传来，江帆不想让刘茜发现穿越石的秘密，故此先认出蚂蚁魔兽王的尸体引开她们的注意力，再出来收起穿越石，悄然出现在她们身后。


第3967章 地面塌陷

　　“啊，江帆，你出来了，太好了，我还认为再也见不到你了，吓死我了，呜呜呜……！”圣女急忙回头，看了看江帆顿时泪奔扑来，一下抱住江帆哭嚎起来。

　　“好了，好了，不哭了，不哭了，我不是早说了吗，我不会有事了，我还要等着看你美丽漂亮的样子呢！”这次江帆欣然接受了圣女的拥抱，圣女的伤心欲绝感动了江帆。

　　“江帆，刚才是怎么回事？空中的那颗金色的圆球呢？飞翼上哪去了？那蚂蚁魔兽王的元神和内丹呢？”刘茜也大大的松了口气，走过来十分好奇的问道。

　　“是啊，江帆，到底怎么回事？”江帆怀中的圣女也是好奇，起身问道。

　　“刚才那个金色圆球其实是蚂蚁魔兽王的一种手段，我抓住了它的元神，结果被吸入圆球，但最终战胜了它，飞翼已经吞噬了蚂蚁魔兽王的元神和内丹，修炼去了！”江帆避重就轻的敷衍道。

　　“就这么简单？”刘茜一愣不满意道，圣女瞥了江帆一眼，知道江帆隐瞒了不少真相，不过没去追问，有机会私下再说。

　　“那你想有多复杂？”江帆笑道。

　　“哼，你没说真话！”刘茜有些不高兴道。

　　“人都有自己的隐秘，我的你有很多不知道，同样你的我也有很多不清楚的，彼此彼此嘛！”江帆瞥了刘茜一眼意味深长道。

　　刘茜皱皱眉神情有些暗淡了，江帆又道：“人与人之间相交，不一定要什么都知道，愿说就说，不说也没什么，总之互相无恶意就好，你说是吗？”

　　刘茜想了想神情一松，点点头，没说什么，心中明白，江帆还在计较魔虫的事，对自己有保留，而且江帆说的也有道理，再好的朋友之间，也不可能像一张白纸，看的一清二楚没有任何私密。

　　“好了，我们该出洞了！”江帆扫视了下周围满意的笑道道。

　　这个洞是不是魔洞不得而知，但此次来收获却是非常大，双头裂体兽，金甲蛮虫，飞翼银龙都得将变得更加强大，自己也得到更高级的穿越石，可以说整体实力会大幅提升。

　　“咦，奇怪啊！”圣女忽然喃喃自语道。

　　“怎么了？”江帆和刘茜奇道。

　　“你么没注意吗，这里没光线，洞中应该是漆黑的，之前是湖水发亮，现在湖水没了，为何这里还是光亮的？”圣女答道。

　　“是哦，还真没注意这个情况，这是怎么回事？”刘茜和江帆都是一愣诧异了。

　　三人不由的开始仔细打量整个大洞，忽然圣女指着前方道：“咦，这个凸出的石笋有些特别呢！”

　　“也不算特别吧，只是比其他的石笋大了些，长了些而已，这里光亮与它没关系！”刘茜看了看不以为然道。

　　江帆这才注意到前面四五十米的地方，一个石笋显得另类，其他的只有一尺长半尺粗，而这根却有近两尺长，一尺粗。

　　“是有些特别，它与周围石笋拉开的距离也较大，间隔在一米多些，在整个洞中显得不协调！”江帆走过去细看了看道。

　　江帆抬脚踢了踢那根不一样的石笋，咚咚……声音竟然空洞，江帆顿时一楞，石笋中间是空的！急忙抬脚踢了踢周围的石笋，声音沉闷实心的。

　　“有机关？”圣女和刘茜也跟上，发现异状，齐声道。

　　“或许吧，你们退远些，我再试试！”江帆脑筋急转忙道。

　　“你小心些！”圣女叮嘱一句和刘茜后退出十几米远看着，江帆围着石笋转悠，风之眼悄然使出透视，石笋表面是一层岩石，只有三寸后，再进入是一圈黑乎乎的玩意，说不清是什么成分。

　　不过却蕴含着强大的符咒能量，视线再也无法渗透，江帆顿时来兴趣了，视线立刻透视周围，发现周围地下全是岩石层，唯独这根石笋中间是一圈黑乎乎的玩意，还直通底部，不知道有多长。

　　我靠，果然有状况！江帆心中期待，立刻精神意念力发出，结果被石笋中黑乎乎的一圈事物阻挡，丝毫不得入，江帆有些郁闷，想了想便用手去摇晃石笋，纹丝不动。

　　江帆有些失望，又随意的照着石笋顶部拍了一掌，哗啦一下，石笋竟然忽然微微下沉一些，咦，什么情况？

　　江帆忙按住石笋顶端用力压下，石笋还是缓缓下沉，江帆大喜道：“真的有机关呢！”一边加大力度按下。

　　石笋很快被按入地下，与地面齐平，便再也俺不动了，江帆起身挠挠头，这是什么机关，按下去了怎么再没反应了？

　　“看，快看，所有的石笋都在缩回地面！”这时圣女和刘茜忽然惊呼道。

　　江帆一心低着面前的石笋，没注意到周围情况，急忙环视周围，果然，这个洞中四壁还有顶部，底部的所有石笋在缓缓回缩着。

　　嗡嗡……很快所有石笋全部缩回地面，接着洞中出现异响，刘茜吓一跳担心道：“不会又出现什么危险吧！”

　　“呃，说不准，大家小心些！”江帆戒备起来提醒道，一边东张西望关注这周围的动静，防止出现意外。

　　江帆、圣女、刘茜都有些紧张的戒备着，忽然嘎巴一声爆响，三人顿时觉得脚下一虚，人便下坠了，圣女和刘茜下意识的尖声嚷叫起来。

　　我靠，地面塌了！江帆吃了一惊，但丝毫不怕，忙使出空间封闭，顿时止住下坠势头。

　　大家都离着很近，江帆抓住两女的手，对两女刺耳的叫嚷有些无语，提醒道：“你们叫啥，赶紧看看什么情况，尤其是小心出现魔兽袭击我们！”

　　圣女和刘茜顿时一惊，急忙闭嘴，一打量周围，顿时大吃一惊，整个湖底地面方圆近千米全部塌陷，奇怪的是塌陷应该有石块下坠，但地面却是不见消失了。

　　三人又往下看，更是惊愕，下面是个巨大方圆近千米的深坑，深渊倒是挺明亮的，还泛着白雾涌动翻滚，朦朦胧胧的看不见底，似乎是个无底深渊。

　　“江帆，你赶紧把神兽放出来，我们离开这里，悬在空中不是个事，这里很诡异，一旦真的忽然出来魔兽袭击很被动的！”刘茜有些惶恐道，空间封闭只是暂时的，维持不了一会。

　　“这个深渊很奇怪，既然出现了没有不下去看看的道理，你们放心，有我在不会有事，大家只需要保持镇静就行！”江帆盯着下面无底深渊想了想道。

　　“呃，还要下去啊！好吧，就乘坐神兽下去吧！”刘茜有些郁闷，但又无奈，建议道。

　　“嘻嘻，看下面雾气蒙蒙的像是仙境，还是先不急着乘坐神兽，先下落一阵子多刺激！”江帆看了看下面起了玩心，笑道，随即解除空间封闭，三人立刻开始下坠。


第3968章 承认身份

　　三人急速下坠着，耳边呼呼生风，穿过周围蒙蒙雾气，有种在天空云层告诉飞行的感觉，江帆觉得挺惬意，刘茜和圣女却是对那种失重感有些不适。

　　尤其是看着下面无底深渊，速度越来越快，很快圣女和刘茜看的眼晕，不一会刘茜忍不住要求道：“江帆，好了吧，还是放出神兽来吧，感觉不舒服呢！”

　　“是啊，江帆，这种感觉一点也不好，我们这是下坠，又不是自己飞行，还是别折腾了，放出神兽吧！”圣女也符合着要求道。

　　江帆已是使出风之眼看着下面深渊，想看看底部到底有什么，不过却是大吃一惊，视线透视下去依旧是无底的深渊，不会吧，有那么深？风之眼没有阻碍的话至少可以看出百余里远。

　　江帆疑惑，忽然注意到不寻常的情况，朦朦胧胧的白雾涌动有规律，像是在旋转上升，江帆下意识的抬头看向上方，顿时惊愕了，我靠，根本就没下坠，是幻觉！

　　“现在不是要不要放出神兽的问题，你们看上头，我们根本就没往下坠落！”江帆道。

　　圣女和刘茜一愣，急忙抬头上看，顿时怔住了，发现距离地下湖泊的顶部洞壁并不远，只有不到千米，已经急速下坠了三四分钟了。

　　“不是吧，我们真的没下坠啊，好像就停留在原地！”刘茜又看了看周围，再看了看下面深渊，惊讶道。

　　“是哦，看下面感觉好像是下坠，而且那种下坠失重的感觉很真实，这是怎么回事？”圣女茫然不解道。

　　江帆心中一动，忽然想起了在进入孤阴黑煞涧时遇上的空间异位的情形，为了验证一下，江帆道：“你们注意一下，我要向前面洞壁接近！”

　　江帆立刻使出空间封闭，瞬间那种下坠的感觉停下，接着全力施展空间漂移射去，一口气使出了数次空间漂移才停下。

　　“不是吧，怎么会这样，根本就没接近过去一点！”圣女和刘茜惊愕道。

　　“哦，明白了，原来如此！”江帆也注意到貌似急速的前行，实际上并没有离开原地，终于恍然确定下来。

　　“您明白什么了？这是怎么回事？”圣女和刘茜心中喜急忙问道。

　　“这是一种特殊的符技，叫空间异位，我们被封闭在一个独特的空间中，虽然能看到周围的环境，貌似一体的，但不管我们如何努力的前行，始终还是停留在原地，无法离开！”江帆解释道。

　　“呃，那可怎么办，我们岂不是被困住了！”刘茜大吃一惊，郁闷道。

　　“江帆，你好像一点也不担心，是不是有办法脱困？”圣女看江帆神情轻松，心中一动试探道。

　　“嘻嘻，小菜一碟，这就带你们出去！”江帆有些得意的笑道。

　　圣女和刘茜两人顿时大喜，江帆立刻闭上双眼，回忆了下当时破解空间异位的情景，忽然眼睛睁开口中念念有词，双手打结，一挥轻声喝道：“空间连接！”

　　顿时周围的空间出现一阵晃动，出现沙沙的异响，持续数秒便是猛烈的一晃，江帆，圣女，刘茜三人再次坠下，不过这次是真的下坠，空间异位已经被江帆改变与周围正常空间连接上了。

　　空间异位被破解，整个洞中变得漆黑一片，江帆早有准备，迅速的取出符明珠，看了看下方，笑道：“原来下面并不太深，才七八十米！”

　　江帆急忙使出空间封闭，空间漂移，带着圣女和刘茜落地，一落地，圣女，刘茜也赶紧取出符明珠照亮，三人背靠背查看周围情况，圣女忽然惊呼道：“这里有人！”

　　“有人？”江帆和刘茜吃了一惊，急忙转身去看，都是吓一跳，在圣女的前方七八十米远，一个人手拿着符明珠，正一脸惊讶的盯着他们三个。

　　“是你！好啊，真是阴魂不散，我到什么地方都能遇上你！”江帆一看对方十分诧异道，语气中带着怒意，正是那个打了一架的乞丐。

　　乞丐这才缓过神来，瞥了江帆、圣女、刘茜一眼，也不说话转身空间漂移就逃，江帆怔了怔没去追赶，只是大喝道：“杨爽，怎么说你也是个魔神主，就这么落荒而逃？是不是太差劲了些？”

　　“杨神主，你不用担心，我们没恶意的，不是你的敌人！”江帆已经说了与杨爽起冲突了，刘茜急忙喊道。

　　乞丐大惊，急忙停下，转身神情不安的看了看江帆三人，矢口否认道：“你们说些什么，谁是杨爽？不要胡说八道！”

　　“杨神主，他都和我说了，虽然现在你一身脏兮兮的，容貌无法辨认，但是你使用了时间静止的符技，还有你的癞蛤蟆魔兽，又身受重伤，难道这些不能说明问题？”刘茜指着江帆喝道。

　　“你们到底是谁？”乞丐眼神复杂的盯着江帆三人，没再跑，已是隔着百余米，算是比较安全，沉默了一会问道。

　　“杨神主，我是谁没关系，反正我来自符神界，我们之间不认识，根本谈不上什么恩怨，上次我们打了一架，估计是个误会，双方各有损伤，算是扯平吧！”江帆语气平和道。

　　刘茜叮嘱过不要与杨爽为敌，对杨爽的评价也不错，又是个魔神主，只是暂时落难，来符魔界除了刘茜再无朋友了，江帆便有了结交之心，而且魔神主这个级别的，应该对符魔界知道的更多。

　　“我知道你与其他七个魔神主的恩怨，现在落难了，七个魔神主正在通缉你，但别紧张，我们不会害你！”江帆安慰道。

　　“如果可以的话，我们可以成为朋友！”江帆又主动示好道。

　　乞丐没吭声，不承认也不否认，盯着江帆三人也不知道在想什么，刘茜似乎看出了杨爽的不信任，笑道：“杨神主，我父亲是刘涛，你应该认识，我是他女儿！”

　　“你是刘涛的女儿！呃，难怪有些眼熟，你父亲是个不错的人！”乞丐有些惊讶，释然道。

　　“对了，你父亲好像出事了，那是怎么回事？”乞丐心中一动问道。

　　刘茜叹了口气便将以前家中发生的一切，被秦魔帝和秦寿欺骗追杀，江帆救了她，还有与秦魔帝起冲突的事简单的讲述一遍，省去了一些重要细节，比如魔虫的事。

　　“杨神主，你放心，我和他们绝不会害你的！”刘茜最后道，刘茜心中也有打算，遇上杨爽魔神主，要是能结交，对今后有利，毕竟江帆早晚是要回符神界的。

　　“我就是杨爽！”乞丐对刘茜的遭遇有些感慨，沉默了会道，终于承认了身份。

　　“杨神主，我们是不打不相识，很高兴认识你，我叫江帆！”江帆主动上前，伸出手笑道。


第3969章 被人捷足先登

　　杨爽见江帆走过来，一脸真诚，稍稍犹豫了下，便一挺胸大步迎上，露出微笑与江帆握住手，笑着提醒道：“江小兄弟，与我交朋友，就不怕得罪七个魔神主？那可是基本与整个符魔界为敌的！”

　　“呵呵，我这人天不怕地不怕，做事只要自己喜欢就好，没那么多顾虑，得罪七个魔神主有什么关系，就是七十个魔神主我也不怕！”江帆不在意笑道。

　　“哦，江小兄弟，你口气很大啊，你才是符神王境界！”杨爽一愣十分惊讶，皱皱眉道，觉得江帆过于狂妄了，虽然觉得江帆实力不错，手段诡异。

　　“杨神主，别看江帆只是符神王实力，在符神界混的可是惊天动地的，他还是符神师的时候就与符神界的符神主周旋为敌了，符神主一直拿他没办法呢！”刘茜插话笑道。

　　“而且现在江帆在符神界已经混到很不错，与三位符神主对抗，手下有一批人，更是建立了自己的势力了！”刘茜又道。

　　“什么，符神师的时候就与符神主为敌了！对抗三位符神主？”杨爽大吃一惊，不可置信的看着江帆，心中震撼了。

　　“也没什么，只是有些手段而已，与符神界的三位符神主硬是不对路，实在看不惯！”江帆笑了笑轻松道。

　　“厉害，厉害啊，没想到江小兄弟这么彪悍，难怪！”杨爽见刘茜这么推崇江帆，不由得不信了，赞不绝口道，之前的怀疑消除。

　　不过心中还是很迷惑，更是好奇，符神王能对抗符神主，符神主拿他没办法，听着就让人无法相信，看来这小子有着与众不同的奇特手段了。

　　刘茜又将圣女介绍给杨爽，寒暄几句后，江帆笑道：“杨神主，你……！”

　　杨爽却是忽然摆手打断江帆的话，不悦道：“你喊我神主可就不对了，我都称你江小兄弟了，我比你年长，你就叫我声老哥吧！”

　　“杨老哥，你怎么会在这里？不会说是找个安静的地方养伤吧！”江帆也不矫情，立刻改口问道。

　　“哎，别提了，我是来这魔洞找东西的，只是没想到东西不知被谁捷足先登了！”杨爽瞥了江帆一样，沮丧叹道。

　　“找东西，找什么东西？”刘茜下意识的问道，江帆有些不自在，我靠，不是那具畸形怪胎儿吧！

　　“现在说出来也没什么了，找一件神品符魔神器！”杨爽稍稍顿了顿答道。

　　“什么，这里有神品符魔神器！”刘茜惊愕，圣女惊讶，江帆疑惑，杨爽不会是不好意思说，故意扯了个谎，把那具畸形怪胎儿说成是神品符魔神器？

　　“是的，这里确实有一件神品符魔神器，我很早以前就得到些线索，只是一直没弄明白，这里曾经来过两次，但都没找到！”杨爽点点头道。

　　“大前天终于弄清楚了，打算再来，结果七个符魔神主联手，并利诱勾结了我的部分手下发难，这不耽搁了一天的样子，神品符魔神器就在我们所处的这个位置，只是已经被人取走了！”杨爽叹道。

　　“呃，是谁取走了神品符魔神器？太可惜了，要是落到恶人手中，哎！”刘茜眉头皱起惋惜道。

　　“我们坐下说话吧，别站着了，对了，圣女，刘茜，你们弄些吃的吧，丰盛些，我有些饿了，我想杨老哥也饿了吧，我与杨老哥相识该庆祝一下，喝点小酒！”江帆还是有些不信，想了想道。

　　故意支开圣女和刘茜，好私下和杨爽说道一下，杨爽只字不提畸形怪胎儿的事，这让江帆觉得奇怪，而且也想知道杨爽是如何知道那个洞穴的，还知道进出的办法。

　　“嗯，我还真有些饿了，那就麻烦两位了！”杨爽看了看江帆立刻赞同，他也是一脑子的疑问，想与江帆私聊，一些属于男人之间的事，也不便让女人知道。

　　圣女和刘茜立刻应下，走到一旁，两人从符宝袋中取出食物和工具忙碌起来，喝点小酒自然不好吃干粮了，得弄些菜肴之类的。

　　江帆和杨爽走到一旁，与圣女和刘茜拉开四五十米远的距离席地而坐，两人相视一眼不禁都笑了，都猜到看来对方的目的。

　　“江小兄弟，你下手可真快的，那个洞穴中的人是不是被你弄走了？”杨爽更是迫切，开门见山的问道。

　　“是的，我这人喜欢冒险，听说魔洞在这里，便来看看，进入那个洞穴中纯属意外，那人已经被我收了！”江帆也不否认，简单的答道。

　　“这就是魔洞，江小兄弟，你运气真好，我可是给你做了先锋，你捡了个便宜了！”杨爽有些郁闷道。

　　“哦，这就是魔洞啊，咦，杨老哥怎么就给我做了先锋，我捡了便宜？”江帆恍然，不解道。

　　“你认为魔洞有那么好进的吗，魔洞外，还有魔洞中藏有不少强大的魔兽，一路进来不那么容易的！”杨爽解释道。

　　“我比你早来四五个小时，我是费了好一阵手脚，才扫清障碍，最后只剩下哪知犀牛魔兽的，你这时来了，你说我是不是给你做了先锋，让你捡便宜了？”杨爽有些抱怨道。

　　“这样啊，呵呵，那真不好意思！”江帆一愣讪讪道。

　　“江小兄弟，那人你能不能让给老哥我？他对我很重要的，我可以用其他东西补偿你！”杨爽沉吟片刻期待的要求道。

　　“呃，抱歉了，杨老哥，不是我不让给你，已经无法让了，那畸形怪胎儿已经被我的神兽吞噬了！”江帆讪讪道。

　　“什么，被你的神兽吞食了！”杨爽愕然，接着疑惑道：“你是指你的甲虫神兽还是那只会飞的神兽？那可无法相融的，会坏事的！”

　　“不是，我可不止两只神兽，被另外一只神兽吞食了，不会不相融的！”江帆道。

　　“哎，看来我来魔洞是白跑一趟了，两样东西一样也没得到！”杨爽怔了怔很是失望，没在纠缠，叹了口气十分郁闷道。

　　“杨老哥来魔洞找东西是为了强大自己的实力对抗七个魔神主吧！”江帆有些歉意，想了想道。

　　“是的，要论实力，我比七个魔神主任何一个都要高出一筹或半筹，但是绝对无法战胜两个联手，七个围攻就更不行了！”杨爽点头道。

　　“我只有借助外物，本想我的一只魔兽吞噬那人变得强大，再得到神品符魔神器，找个地方等个三年五载的伤势痊愈，再出来报仇，希望很大，现在已是无法实现了！”杨爽十分沮丧道。

　　“杨老哥，你今后打算怎么办？”江帆沉默了会问道。

　　“不知道，我现在的情况很不好，已经没有多大的能力去做什么事了，只有走一步看一步了！”杨爽有些茫然地道。


第3970章 我们是朋友

　　杨爽话中带着凄凉之意，江帆有些同情，想了想道：“杨老哥，也没那么悲观吧，你可以想办法尽快的医治好伤势，恢复实力，采用各个击破的方式，也能报仇的！”

　　“江小兄弟，你说得太轻巧了，本身我的伤势就十分的严重，加上这一阵折腾，雪上加霜，现在连一层的实力都发挥不出来，连个符魔神王都打不过了！”杨爽瞥了江帆一眼道。

　　“既是几个符魔神圣高手的围攻，我也无法承受了，七个魔神主在整个符魔界通缉我，可以说举步维艰，不然也不会弄成乞丐模样掩人耳目，寸步难行还怎么医治伤势？”杨爽忧虑道。

　　“我的伤势拖不得久，必须尽快医治，现在我的实力太弱了，没法做到了，估计可能只有等死了！”杨爽有些绝望道。

　　“呃，杨老哥，你是医治伤势，又不是让你去招摇过市，去与七个魔神主干仗，怎么就不成了？怎么就等死了？你都能来这，说明还是能躲避过通缉的！”江帆眉头皱起，十分不解道。

　　“你的伤势肯定需要服用符魔神丹，最好是神品符魔神丹，这个太难，但是极品符魔神丹也是不错的，只是治愈伤势需要的时间长不少！”江帆分析道。

　　“听刘茜说符魔界炼丹发达，既是你手头上没有这种符魔神丹，想办法弄到应该不太难吧！”江帆又道。

　　“说得没错，医治元神类的极品符魔神丹虽然很珍贵，还是有几处有售，要是平时得到确实不太难，可我被七个魔神主追杀了差不多一天才摆脱，已是错过了时机了！”杨爽摇头解释道。

　　“哦，你是说七个魔神主一边追杀你，一边已经布置下去，掐死了几处极品符魔丹的源头，让你无法得到，我靠，这些家伙心思还真缜密！”江帆一愣明白了。

　　“我去过了三个地方，发现都有魔神帝和魔神皇这等高手埋伏，没敢露面，还有两个地方便没再去了，去也没用，我这样子已是没有能力得到了！”杨爽苦笑道。

　　“杨老哥，这个我可以帮你！”江帆想了想道。

　　“你帮我？”杨爽诧异道。

　　“是的，就算是我对捡了你的便宜的一种补偿吧！”江帆点头笑道。

　　“呃，江小兄弟，这可很危险的，我不想害你，符神主拿你没办法，面对秦魔帝你能逃脱，你有特殊的逃跑保命手段，但这不是去周旋，可以说是抢，硬碰硬的！”杨爽盯着江帆半晌，摇头道。

　　“呵呵，不一定要硬碰硬，可以采用智取的方式嘛，这点我还是有信心的，杨老哥，这次来魔洞，我的收获不小，几只神兽实力大增，应该问题不大！”江帆信心满满笑道。

　　“是啊，那太好了，等我恢复实力后，我一定会报答你的！”杨爽顿时大喜感激道。

　　“杨老哥，你这是什么话，我会是需要你的报答才相助的吗？”江帆顿时不悦道。

　　“呃，江小兄弟，我不是这个意思，我是说我很感激你的帮助，日后我会感谢你，不然我难以心安！”杨爽一愣，有些不好意思讪讪的解释道。

　　“大可不用什么难以心安，我是觉得咱们投缘，既然我们是朋友，朋友有难，相助一把理所当然，再说了我来符魔界只是转转，日后是要回符神界的！”江帆摆摆手高姿态笑道。

　　“好，说得好，那老哥就什么也不说了！”杨爽顿时更加感激了，也不再客套，很是高兴道。

　　“看来我来魔洞一趟，虽然没有得到两样东西，但却交上你这么个朋友，值了！”杨爽又是感慨道。

　　“对了杨老哥，你可听说过魔沼洞？”江帆笑了笑问道。

　　“魔沼洞？……呃，还真没听说过！”杨爽一愣想了想茫然摇头道。

　　“江小兄弟，魔沼洞这个名称你从哪听来的？据我所知符魔界根本就没有这个地方，只有魔洞，或者魔沼，你不会弄错了吧！”杨爽质疑道。

　　“哦，这个魔沼洞我是在符神界时听一位老前辈说的，应该不会弄错！”江帆顿时失望了，皱着眉含糊敷衍道。

　　寻找魔神之骨的事可不敢轻易说出，毕竟杨爽的为人还有待进一步观察，刘茜说他不错，目前这么短暂的接触，印象也还行，但面对魔神之骨，会不会生出贪婪之心难说。

　　“那位老前辈很早以前来过符魔界，曾经进入过魔沼洞，把一被炼制符神丹的秘籍放在里面！”江帆又解释道，省的杨爽乱猜疑，符神丹与他无关得到了也无用处。

　　“哦，这样的，那位老前辈就没告诉你魔沼洞在什么地方？”杨爽点点头有些不解道。

　　“老前辈是临死前告诉我的，只是让我去符魔界找魔沼洞，并没有说魔沼洞在哪，或许是没来得及说吧，我赶到时，他已经不行了，只说了几句话就死了！”江帆只得继续胡扯道。

　　“这个只有日后再说了，我会留意的，虽然没听说过魔沼洞，但不一定不存在，符魔界中其实有许多未解之谜！”杨爽释然，想了想道。

　　“杨老哥，你现在是孤身一人？没召集几个信得过忠诚的手下？”江帆点点头，想了想问道。

　　“嗯，就我自己一人，不是没有忠诚信得过的手下，而是我目前这样子实在不想带着他们在身边，朝不保夕，很可能会害了他们，毕竟七个魔神主主要针对的是我！”杨爽解释道。

　　“等我的情况稳定了些，伤势好点缓过劲，再召他们！”杨爽又道。

　　“呵呵，杨老哥还蛮体恤手下的嘛，那你的手下没联系你？”江帆恍然，赞赏了句道。

　　“他们联系我了，有三个魔神王，两个魔神皇，都是我的心腹，绝对的信得过，只是我没告诉他们我的行踪，让他们等待着！”杨爽笑了笑道。

　　“哦，三个魔神王，两个魔神皇，只怕这与七个魔神主的任何一方势力都差得太远了，怎么没有魔神帝？出现断层了！”江帆皱皱眉问道。

　　“我对那种靠符印晋级的做法很反感，因此手下真正高手人数上要比七个魔神主要差些，我只有两个心腹魔神帝，一个被抓了，还一个在出事的前两天不知怎的联系不上！”杨爽有些郁闷道。

　　“联系不上？出事了？”江帆奇道。

　　“可能是吧，我已经联系上百次了，但是他都没回音，也不知是死是活！”杨爽担心道。

　　“要是能救他出来就好了！”杨爽随口道。

　　“除了那几个心腹之外，你还能调动多少忠心拥护你的人？”江帆没做声，想了想问道。

　　“具体的说不准，只要我能缓过劲来，召集五六万人应该没问题！”杨爽想了想自信道。


第3971章 杨爽的困惑

　　“呃，你还能召集来这么多人？”江帆惊讶，有些怀疑道。

　　“怎么，江小兄弟不相信啊，我经营那么多年了，根基相当的扎实的，这五六万是保守的说，就是召集十万人我也有把握！”杨爽有些不悦，带着些许骄傲神态道。

　　“要是我的实力恢复到巅峰状态，放开让手下人也采取符印晋级的做法，有个三五百年，我绝对能打得他们落花流水，收回被七个魔神主占去的地盘！”杨爽豪气万丈的道。

　　“杨老哥，你都这么落魄了，如今符魔界基本全在七个魔神主的控制之下，高手如云，就算你的手下采用符印晋级的，也难以追上他们的实力，何况他们也不会任你发展的！”江帆惊愕，更是怀疑道。

　　“而且你现在明显的处在弱势地位，更重要的，好像你没有安身发展的地方吧，那些人追随你，不但要东躲西藏的，随时还会被七个魔神主的势力灭了！”接着江帆又质疑道。

　　“江小兄弟，原先七个魔神主控制的地盘中乱局是十分，我的地盘就是五分，现在我失去的地盘乱局达到十分，人们心中会怎么想？会不会憎恨七个魔神主？”杨爽瞥了江帆一眼笑道。

　　“我登高一呼，打出整顿秩序，恢复治安，惩处罪恶的旗帜，那些有识之士，受到祸害的人必然拥戴，这是人心问题，因此人手不会缺乏！”杨爽又道。

　　“我会针对七个魔神主的邪恶势力，放开符印晋级做法的限制，随着时间推移，高手也就有了，至于你说我没有安身之处，嘿嘿，告诉你江小兄弟，你也太小瞧我了，我自然有去处！”杨爽冷笑道。

　　“哦，你有地方安身？不会说是躲在想这种魔洞之类的偏远凶险之地悄悄的发展吧！”江帆怔了怔，说的还真是有些道理，想了想还是怀疑道。

　　“我们是朋友，我也就不瞒你了，符魔界有不少土族部落，有一支与我的关系非常铁，过命的交情，不但会容我安身，会大力支持，还会与我共同对付七个魔神主！”杨爽贼贼一笑透露道。

　　“哦，原来如此，嗯，这样的话你东山再起是有可能的，不过好像情况有些不对吧，那支土族部落难道不怕七个魔神主的围攻？”江帆释然，但还是有些迷惑道。

　　“这支土族部落很特殊，实力也不弱，族长虽是魔神王，但手段特殊，能抗衡魔神帝，最关键的是部落的领地极其怪异，外人无法进入，就我要进入也不成，因此不怕遭到围攻！”杨爽得意道。

　　“有这种禁地，我就能不受干扰的发展，可以采用偷袭的手段，帮助手下达到符印晋级，等蓄积足够的实力，我再借助部落的力量，对七个魔神主发动反攻！”杨爽期待憧憬道。

　　“呃，还有这种禁地！你一个魔神主都进不了那土族部落的领地？那土族部落领地是有符阵防御吗？”江帆惊愕了，十分感兴趣的问道。

　　“符阵？呃，这就不清楚了，反正没人能进得去！”杨爽怔了怔道。

　　“嗯，看来杨老哥翻身的资本还蛮厚实的嘛！”江帆十分惊讶，也没再深究，虽然充满好奇，但一些事不好过细了问，有机会再说，不由的对这个落魄的魔神主另眼相看了。

　　“我原是不想掀起腥风血雨的战乱，与七个魔神主相安无事，现在也就没顾忌了，反正已经大乱，这七个家伙都该死，我一定要灭了他们！”杨爽眼中闪动寒光誓言道。

　　“嗯，符魔界确实够乱的，一些凶恶阴险的家伙趁机起家，应该彻底的净化一下符魔界的秩序，还回太平，老哥，有魄力，你就是符魔界的救世主了！”江帆深以为然赞道。

　　“呃，什么魄力救世主的，我只是实在看不下去了，也是为自己嘛！”杨爽有些不好意思道。

　　“呵呵，虽然是为自己，但对符魔界的广大民众来说绝对是好事，救世主你当之无愧，不用谦虚！”江帆笑道。

　　“好了，好了，江小兄弟别说了，老哥我都汗颜了！”杨爽有些不堪道。

　　“老哥，听说你当年参与了剿杀那个什么人形骷髅虫，人形骷髅虫是怎么回事？”江帆见杨爽有些害羞很是好笑，也不再说道，想了想问道。

　　“人形骷髅虫！呃，这玩意太诡异邪门，相当厉害，当年是我们三个魔神主围攻，但很惨烈，彻底的失败，幸好大家逃到快，不然全军覆没！”杨爽顿时面色一变，心悸的叹道。

　　“江小兄弟，你怎么想起问这个？”杨爽似乎不愿再多说，不解的问道。

　　“老哥，我一来符魔界就运气不好，我遇上人形骷髅虫了，险些丧命，同时还遇上一件怪事！”江帆心有余悸道。

　　“什么，你遇上人形骷髅虫！什么时候的事？”杨爽大吃一惊道。

　　江帆立刻简单的将先遇上巨大猩猩魔兽，接着人形骷髅虫出现意外解围的经过简单讲述一遍，问道：“老哥，这人形骷髅虫，还有那只巨大猩猩魔兽，并且提到的什么主人，这到底是怎么回事？”

　　“呃，江小兄弟，你真是命大！”杨爽唏嘘不已感慨道。

　　“这猩猩魔兽我知道，据说当年创世符神符天身边有只凶猛异常的猩猩魔兽，后来符天不知为何死了，猩猩魔兽也没了踪迹，没想到竟然在魔洞附近大山底下沉睡了！”杨爽介绍道。

　　“幸好猩猩魔兽被人形骷髅虫吃了，不然你们要送命，对符魔界更是灾难了！只是没听说过人形骷髅虫与符天有什么恩怨！”杨爽庆幸有茫然道。

　　“人形骷髅虫出现的也奇怪，以前从来没听说过这玩意的存在！”杨爽困惑道。

　　“符天是个传说，我知道的很少，也是先辈流传下来的，只是符天事迹的很小一部分，而且据说符天手中有着不少强大的手下和兽宠，具体什么情况就不知道了！”杨爽挠挠头有些不好意思道。

　　“不过事后我回忆当时围攻人形骷髅虫的场景，细细的想了想，基本可以判断这人形骷髅虫其实是介于人类和兽类之间，手段怪异，它的手段中有符咒技能，只是太过高深！”杨爽沉吟片刻道。

　　“据我发现，人形骷髅虫的手段不但蕴含着时空法则，更蕴含生命法则，能量法则等诸多法则，不怕你笑话，我是魔神主境界，但在生命法则，能量法则等诸多法则方面远不如它！”杨爽感慨道。

　　“就拿你说的人形骷髅虫使用灭世黑洞吞噬吃掉巨大猩猩魔兽，这就是时空法则，能量法则，生命法则等诸多法则的融合手段，只是太高深了，我既是魔神主，也无法做到！”杨爽不好意思道。


第3972章 出魔洞

　　“人形骷髅虫的实力比魔神主强大很多，它的存在，加上符印晋级的出现，已经颠覆了符魔界中一直延续下来的定律了，我感觉符魔界似乎要发生天翻地覆的大事！”杨爽深深的担忧道。

　　“江小兄弟，告诉你个秘密，我现在虽达到了魔神主后期境界，但是发现对符咒技能还是有许多没有参透的地方！”杨爽沉默了会，神情诡异的爆料道。

　　“种种迹象，我觉得，符魔界中，符魔符咒方面，其实魔神主上头还有更强大的存在！”杨爽猜测道。

　　“这是当然了，最厉害的就是创世符神符天了！”江帆惊愕，想了想似乎有道理，眉头皱起没插话，不过对杨爽的最后一句话有些不以为然，笑道。

　　“不，江小兄弟，我是说创世符神符天似乎也不是最厉害的！”杨爽摇头道。

　　“什么，创世符神符天不是最厉害的？不能吧，据说符天创造了多个世界，符神界、符魔界就是他创造的嘛，他不最厉害谁最厉害？”江帆愕然，迷糊的质疑道。

　　“具体的我也说不清楚，只是一种感觉，你想过没有，既然创世符神符天是最厉害的，又能创造多个世界，就是无敌的存在，那为何会莫名其妙的死了？”杨爽想了想反问道。

　　“还有，符天那么恐怖，既然与这诡异的人形骷髅虫有恩怨，将人形骷髅虫打成重伤，为何不斩草除根？按理应该彻底的灭了人形骷髅虫才是！”杨爽又道。

　　“说明当时符天应该是无法追杀灭掉人形骷髅虫，也就是说人形骷髅虫的实力比符天不会差太多，否则猩猩魔兽不会面对人形骷髅虫那么不堪一击！”杨爽佐证道。

　　“呃，这也太可怕了吧，符天都不是最厉害的，那还得了！”江帆彻底震撼了，脑筋不够用了，一时心中的目标有些要轰然倒塌的感觉，符天死了，符神主是他追赶的目标。

　　江帆脑袋有些乱，忽然心中一动豁然慨然了，想起了自己获得的闪星神器，闪星神器的主人达菲亚，还有他留下的《五行元素法则》，修炼到三种元素即可达到符神主实力，畅游符神界。

　　不过达菲亚不属于这个世界，准确的说不属于符天创造的世界中人，在达菲亚的世界中，他并不是最厉害的，只能称得上是高手。

　　既然达菲亚能来到创世符神符天创造的世界中，肯定不能断言他是唯一，可以再来一个，甚是多个都是有可能的，或许人形骷髅虫就是来自外面世界之物！

　　不过这种几率很小，不管了，反正现在符神界和符魔界还是以符神主和符魔神主为最，先达到这个目标再说。

　　“呃，江小兄弟，你怎么了？”杨爽见江帆不吭声，面色阴晴不定，忽然又变得轻松的样子，有些不解道。

　　江帆正待说什么，这是刘茜的声音传来，“杨神主、江帆，开饭了！”

　　“呵呵，老哥，我们吃饭去，好好的喝一杯！”江帆便笑道，起身走去。

　　杨爽也没多想，便起身跟上，圣女已是给他们倒好了酒水，四人围坐着开吃，聊天，有说有笑甚是融洽。

　　好一阵吃完，刘茜问道：“江帆，接下来我们是不是去魔沼？”

　　“嗯，去看看，对了，杨老哥，你看看去魔沼的路线！”江帆点头，接着冲杨爽道。

　　“呃，江小兄弟真要去魔沼啊，那里也很凶险的！”杨爽皱皱眉提醒道。

　　“没关系，这魔洞我不是进的来出的去嘛！”江帆不在意道。

　　“去魔沼稍稍弯一下，就途经重城，那里有一处有极品魔神丹！”杨爽没再说什么，想了想道。

　　“可以，就这么办！”江帆爽快的应下。

　　“呃，经过重城干什么？那可是弯了几千里的路呢！”刘茜不解问道，圣女也是迷惑。

　　“没什么，杨老哥伤势很重，急需极品魔神丹，重城那里正好有，我们弯下了路帮一下杨老哥！”江帆解释道，接着简单的将杨爽的情况介绍一遍。

　　“哦，这样啊，七个魔神主这是要赶尽杀绝啊，不过这事得好好计划一下，有魔神帝和魔神皇看守设伏，要多加小心谨慎！”刘茜恍然，既是气愤又是提醒道。

　　“嗯，那是自然，等到了那里再说吧！”江帆深以为然道。

　　“对了，老哥，你看看在重城那边有没有可靠的人，有的话联系一下，先打探一下情况，做点基础工作，我们去了就能尽快入手办事！”江帆想了想问道。

　　“有啊，重城原来虽然不是我的地盘，但一直派有情报人员潜伏着，虽然实力不咋地，但很忠心，随时可以启用！”杨爽应道。

　　“现在有了江小兄弟的帮助，我可以联系一些手下了，出了魔洞我立刻联系他们！”杨爽沉吟片刻道。

　　圣女、刘茜收拾了下，刘茜道：“杨神主，我们怎么出这个魔洞？”

　　“比较容易的，大家跟我来吧！”杨爽笑道。

　　杨爽带着江帆、圣女、刘茜来到一面岩壁旁，弯腰蹲下，手抓住地面上一块不起眼的石头转了几圈，嘎巴一下，岩壁出现一个通道。

　　“老哥，你对这魔洞很熟悉，是不是知道这里的所有一切？”江帆跟着杨爽进入通道，忽然想起什么问道。

　　“也不能这么说，我算是知道魔洞的地形图，但一些部位并不清楚，为了简单方便，不引起不必要的麻烦，几次都是按着路线进来的！”杨爽也不隐瞒道。

　　江帆恍然，难怪杨爽没去上面的地下湖泊了，不过也没什么，杨爽就是去了，现在的状态根本就无力灭了蚂蚁魔兽王得到那颗穿越石。

　　一直以来杨爽的目标是那具畸形怪胎儿和那件神品符魔神器，自然眼中没有其他了，没四处转转，得到蚂蚁魔兽王的内丹，元神和穿越石是捡了个天大的便宜了。

　　半个小时的样子，杨爽带着大家三转两转出了魔洞，刘茜道：“江帆，该放出你的神兽了，这里到空间传送场可是好几万里呢！”

　　“呃，江小兄弟，你能不能帮老哥医治一下我的癞蛤蟆魔兽？”杨爽顿时被提醒了，急忙道。

　　“癞蛤蟆？哦，你是说它中毒的事吧！”江帆一愣随即恍然笑道。

　　“是的，你的甲虫神兽爪勾划伤了我的癞蛤蟆，划伤倒不算什么，只是上面的毒实在有些令人头疼，我虽然给癞蛤蟆用了魔神丹解毒，但效果不好，癞蛤蟆正在承受折磨呢！”杨爽心疼道。

　　“这还真有些不好办，我的小蛮正在修炼，估计得等些时间了，癞蛤蟆现在没有生命危险吧！”江帆想了想有些无奈道，癞蛤蟆是符魔神兽，符神丹不管用，只能是解铃还须系铃人了。


第3973章 重城

　　“呃，甲虫神兽在修炼啊，那要等多少时间才好？”杨爽怔了怔又急切的追问道。

　　“这还真不好说，也许一两天，也许三五天，甚至更长吧，怎么，很危险了吗？”江帆皱皱眉道，有些担心，可不希望因为误会，造成杨爽的癞蛤蟆死翘翘了，可是个不小的损失。

　　“小癞的伤口虽然愈合了，但是里面却出现溃烂，小癞很痛苦，目前倒不算怎么危险，撑个一两天应该没什么问题，但时间长了就难说！”杨爽郁闷道。

　　“是啊，那就先支撑个一两天，到时真要不行我再唤出小蛮吧，老哥，小蛮这次修炼很重要，关系到它的实力提升一个台阶，我不想轻易打断它的修炼，你看行不行？”江帆想了想商量的问道。

　　“当然你的小癞这一两天痛苦也不让它白白承受，我会给它点好处，作为补偿吧！”江帆又道。

　　“这样啊，好吧，至于你说的补偿就算了，毕竟你的甲虫神兽也受伤不轻！”杨爽沉吟片刻道，也知道忽然打断修炼是不合时宜的，有时会造成不小的损失。

　　“那到时再说吧！”杨爽虽然拒绝补偿，江帆也不就不把话说死，不过心中却是有了计较。

　　“老哥，你是不是恢复一下容貌，让我们认一认，我还没见到你的真容呢，这样乞丐打扮与我们在一起很打眼的，易容吧！”江帆看了看杨爽提议道。

　　杨爽应下，来到树林中，取出水袋梳洗并换了身赶紧的衣服出来，江帆一看形象还真有那么回事，中年人模样，可能是久居高位，人显得威武霸气，豪爽精干，气质不错。

　　“江小兄弟，这样吧，你初来符魔界，几乎无人认识你，我就易容成你的老仆人吧，这样不容易引人注意！”杨爽想了想道。

　　“好啊，呵呵，杨老哥，那小弟就不客气了，一路上可就真的把你当做老仆人使唤使唤啰！”江帆也不客气，当着玩笑的口吻笑道。

　　“行啊，我就当体念一下做老仆人的生活是啥滋味吧！”杨爽怔了怔不在意的笑道。

　　“江帆，你不是真要把杨魔神主当老仆使唤吧！”刘茜愕然，讪讪道。

　　“刘茜，老哥是魔神主，何等身份地位，现在符魔界到处通缉他，盘查的非常严，易容这手人家肯定想到了，但是绝想不到堂堂魔神主会做了别人的老仆！”江帆不以为然道。

　　“江小兄弟说的没错，这是最好的办法，之前我扮作乞丐就几乎无人盘查！”杨爽神情郑重道。

　　“呃，没想到杨神主这么能屈能伸，佩服！”刘茜怔了怔感慨的赞道。

　　“什么佩服的，这也是没办法啊！”杨爽苦笑道，接着使出易容术，成了个了白发苍苍的老头模样，接着取出符讯球开始联系重城那边的心腹情报人员。

　　“为了不必要的麻烦，我们都易容吧！”江帆看了看圣女和刘茜道，毕竟与秦魔帝发生了冲突，另外此次估计是要出手了，还是不要用真貌的好。

　　圣女和刘茜点头开始易容，江帆考虑着，最得力的飞翼银龙，金甲蛮虫，双头裂体兽都在修炼，该召唤出什么样神兽好呢？

　　“主人，小的完成了融合了！”忽然缠在腰际的双头裂体兽道。

　　“什么，双头，你就好了？”江帆一楞既是惊讶又是欣喜，认为至少要几天，甚至更长的时间。

　　“是的，这次融合的速度真的很快，小的也是出乎意料！”双头裂体兽十分兴奋道。

　　“嗯，效果怎样？”江帆吗，忙问道。

　　“小的觉得效果不错，不过融合是完成了，但一些能力方面还得等等，小的的体内似乎在发生变化，具体会成什么样子小的还不很清楚！”双头裂体兽道。

　　“那你现在行动方便不？”江帆问道。

　　“方便啊，身体的变化不影响小的的行动！”双头裂体兽答道。

　　“那就好，我还正在考虑召唤谁出来带大家离开这里呢！”江帆欣慰道，神兽是多，但理想的还是只有飞翼，小蛮，双头。

　　双头裂体兽立刻从江帆腰际钻出，瞬间化作五六米长，碗口粗大，低空悬浮在那，方便大家骑上去。

　　“哇，江小兄弟，你还有这样的神兽！”杨爽已经与重城的情报人员联系完毕，看了看双头裂体兽惊讶道。

　　“呵呵，老哥，我说过了，我的神兽不少的！”江帆笑道。

　　杨爽倒是有觉悟，主动的考前骑上双头裂体兽，毕竟这里有两个女性，江帆也骑上，挨着杨爽后面，圣女和刘茜也易容完毕，骑上双头裂体兽。

　　双头裂体兽立刻腾空而起飞上云霄，江帆道：“老哥，你说说重城那边的情况吧！”

　　“重城是七个魔神主之一的李子豪魔神主的势力范围，那里经济很发达，人口众多，有三四百万，是李子豪炼丹的最为重要基地，也是主要经济来源地之一，有重兵把守！”杨爽应了声介绍道。

　　“这么重要的地方，李子豪自然不想符印晋级事件频发，控制的严格，当然还是难以很好的控制住，只是那里相对其他地方，秩序要好不少，我们去哪要小心些！”杨爽又道。

　　“炼丹的基地在重城东面五十里的山中，外围驻扎三万卫队，炼丹基地有两个魔神帝，三个魔神皇，还有至少五位魔神王高手看护，重城城主是一位魔神皇，城中也有三万卫队！”杨爽皱着眉道。

　　“具体的情况我就不清楚了，要等情报人员收集的信息了，应该很快，估计一两个小时差不多就能摸清楚！”杨爽最后道。

　　“呃，重城的实力很强大啊，这能得手吗？”刘茜吓一跳，眉头皱起担心道。

　　“江帆，一个秦魔帝就够应付的了，重城太危险了，杨神主，能不能换个地方，换个防守弱些的地方？”圣女更是讪讪的提议道。

　　“换一个？不好办，能有医治元神的极品魔神丹的地方一共有五处，每一处情况都差不多，而且重城是去魔沼的路线中最近的一个！”杨爽怔了怔，想了想犯难道。

　　“没关系，我们又不是去攻城掠地，想想办法就是！”江帆不在意道，接着问道：“老哥，得到极品魔神丹你的伤势能恢复到什么程度？接下来有什么打算？”

　　“要是能得到极品符神丹，我要找个地方疗伤，估计要个五六天的样子，能让我恢复个两层的实力，并稳住伤势不恶化，情况会好不少，不至于现在这么狼狈了！”杨爽想了想道。

　　“魔神王的高手不担心了，魔神皇可以勉强应付，但面对魔神帝还是不行，但真正离痊愈还早得很，除非有神品魔神丹！”杨爽又道。


第3974章 严格的盘查

　　“不过神品魔神丹实在难寻，可遇不可求，就不指望了，这样的话我的伤势痊愈需要的时间就有些长，至少得修养十年了！”杨爽有些郁闷道。

　　“我打算去找我的朋友，在他那里好好的静心养伤，江小兄弟，这样的话也不知道十年以后还能不能在符魔界见到你了！”杨爽沉默了会有些感慨道。

　　“呃，十年以后我想我早已不在符魔界了，不过没关系，到时我会来符魔界转转，我们还会见面的！”江帆笑道。

　　“对了，杨老哥，符魔界就真的找不到神品魔神丹了？”江帆问道。

　　“以前据我所知是有的，但是没有找到！”杨爽怔了怔道。

　　“有就好办，怎么会没找到？有神品魔神丹的话，你的伤势恢复只需要个把月的时间！”江帆皱皱眉不解道。

　　“有神品魔神丹是最好的，可是我先后至少去那地方过五次，但根本就找不到神品魔神丹！”杨爽无奈道。

　　“哦，还有这种事？不会是消息有误吧！”江帆奇道。

　　“消息应该不会有错，估计早就被他人找到取走了！”杨爽想了想道。

　　“老哥，方便说说那个地方的具体情况吗？”江帆稍稍犹豫了下道。

　　“没什么不方便的，那个地方叫魔雾谷，魔雾谷其实也不大，长约三百余里，宽约三四十里，里面终年雾气蒙蒙的，容易迷失方向，像是一座符阵，不过并不是符阵！”杨爽介绍道。

　　“进入魔雾谷做好标记，就不会迷失方向，而且里面也没什么凶险可言，全都是茂密的森林，飞鸟走兽不少，对了，还有一条河横向贯穿谷中而过！”杨爽又道。

　　“我去了几次，每次都是将谷中搜了个遍，根本找不到任何有异常的地方，跟别提哪里有神品魔神丹了，因此也就失望了，想来已经被人取走了神品魔神丹！”杨爽郁闷道。

　　“杨神主，魔雾谷在什么地方，我怎么从来就没听说过？”刘茜忍不住好奇道。

　　“呵呵，魔雾谷这个地方估计无人知道，我以前也不知道，是看了老祖宗留下的古书，才知道符魔界还有这么个魔雾谷，就在魔沼的北面五千余里的深山中！”杨爽解释道。

　　“呃，看来魔沼洞这个地方应该也是存在的，只是大家不知道而已！”杨爽忽然想起什么随口道。

　　江帆眉头皱起，真要像杨爽说的魔雾谷这种情况，那就极难找到魔沼洞了，看来要得到魔神之骨真的不易，首先连在哪都不知道，符魔界这么大，纯粹的大海捞针了。

　　哎，算了，走一步看一步吧，只有慢慢来了，江帆暗暗叹了口气，想了想问道：“杨老哥，你是怎么搜寻魔雾谷的？”

　　“呵呵，江小兄弟，你的意思我明白，我没那么不堪，谷中的一草一木，地面碎石，地面地下，还有那条河，我都没放过！”杨爽怔了怔笑道。

　　“正常的搜寻无果，我还做出了破坏性的搜寻，可以说几乎把所有的树木全都推到，连草都没放过，地面也挖掘了上千个坑洞，深的达到三四十米！”杨爽详细的介绍道。

　　“还有那条河，我把河流都切断了，河床、河的两边、河床地下深处，可以说几乎把魔雾谷彻底翻了个遍，也没有找到哪里有神品魔神丹！”杨爽沮丧道。

　　“呃，这样也找不到啊，看来还真有可能被他人寻去了！”江帆愕然，已是无话可说了，不过总觉得哪里不对劲，但一时又说不出什么具体的。

　　“其实也没什么，只是十年的时间而已，弹指间就过了！”杨爽见江帆不吭声，有些感动，才认识的朋友，不但不畏强大相助，还为自己的事这么上心，心中过意不去，笑了笑安慰道。

　　“老哥，我会帮你留心神品魔神丹的，万一我要是得到了，我会立刻通知你！”江帆点点头道。

　　“江小兄弟，我杨爽认识你真是我的福气！”杨爽一愣，不禁感慨道。

　　“别这么说，这是我们的缘分！”江帆笑道。

　　几个小时后，江帆、杨爽、圣女、刘茜来到一个小镇上外围，杨爽忽然道：“江小兄弟，你打算借助空间传送场去重城？”

　　“有这想法，这是最好的手段，不然就要耽搁不少时间，先去看看吧，要是盘查太严再想办法！”江帆答道。

　　杨爽没再说什么，几人来到空间传送场附近一看，不由的都是皱起眉头，杨爽的通缉画像已是张贴出来了。

　　空间传送场的守卫对进入空间传送场的每个人都进行盘查，首先是不是易容，其次是检查符籍，而且有人手持一面镜子似的玩意，对着每个人照上一照。

　　江帆、杨爽、圣女、刘茜立刻停下没敢上前，看了一阵后，江帆不解道：“老哥，那人拿着镜子照人是什么意思？”

　　“那面镜子是一种符魔神器，用于坚定符魔神的修为的，这里的盘查其实还是挺宽松的，毕竟是小镇子，要是城市，或者大的镇子，就会有巡逻卫队在路上随机盘查了！”杨爽叹道。

　　“这也是为何我要扮作乞丐的原因了，不过即使扮作乞丐我也没敢借助空间传送场，也不敢轻易的进入城市，或者大的镇子，很容易被查出来的！”杨爽又道。

　　我靠，看来这个空间传送场是无法借用了！江帆十分的郁闷，不说杨爽了，就是他和圣女也会有麻烦的，在这种检查下，符神的身份就必然暴露，肯定麻烦不小。

　　“哦，老哥，你一直都没借助空间传送场？”江帆忽的心中一动疑惑道。

　　“是的，走空间传送场就是自投罗网！”杨爽答道。

　　“那你是如何来到这里的？哦，对了，你是魔神主，能飞！”江帆先是不解随即释然。

　　“呃，江小兄弟，我受了那么重的伤，在逃跑的时候是使用了飞行符咒，那是没办法的事，摆脱追杀之后就没再用过了，消耗不小，承受不起了！”杨爽摇头道。

　　杨爽见江帆、圣女、刘茜都是一副迷惑的神情，稍一犹豫解释道：“我来这里是借助了神品符魔神器，否则还不知道什么时候才能到这里呢！”

　　“是啊，那你的神品符魔神器很强悍啊，现在空间传送场不能借助，就再使用你的神品符魔神器带我们去重城吧！”江帆惊讶，忙提议道。

　　“呃，江小兄弟，真的很惭愧，这一路折腾，我现在已经无力使用那神品符魔神器了！”杨爽讪讪道。

　　“还是使用你的双头神兽吧，我看双头神兽飞行的速度极快，我们避过城市，避过大的镇子，尽量挑选荒山野地，弯下路也能到重城的，只是麻烦些！”杨爽建议道。


第3975章 可恨的李子豪

　　“哦，好吧，对了，杨老哥，你的神品符魔神器是什么种类的？与空间传送场相比如何？”江帆无奈的应下，忽的心中一动问道。

　　“我的神品符魔神器是时空魔丝带，是件中级神品符魔神器，不比空间传送场差多少！”杨爽也不隐瞒，有些得意道。

　　“时空魔丝带使用起来，一次就能空间转移出五千里，几万里远分分钟不到就行，幸好有它，不然我只怕活不到现在，不过缺陷在于消耗远比飞行要大的多！”接着杨爽既是庆幸又是有些遗憾道。

　　“我其实原本伤势并没那么太重，但逃的时候勉强使用时空魔丝带，伤势变得更加的重，后来又驱赶魔洞口的众多魔兽，还与你误会大打出手，最终伤势成了现在这样了！”杨爽郁闷叹道。

　　“时空魔丝带？是不是一根黑色的晶莹丝带，人可以踏在上面在空中飞行的那种？”江帆点点头，忙问道。

　　“咦，你怎么知道的？”杨爽惊讶道。

　　江帆立刻将遇上秦魔帝脚踏黑丝带的细节讲述一遍，杨爽十分诧异道：“不会吧，秦魔帝这厮竟然有时空魔丝带！”

　　“真是没想到，我倒是小看秦魔帝了，不过听你讲述，可以得出一点，秦魔帝的时空魔丝带应该只是极品符魔神器了，似乎还存在一些问题，炼制的不完全成功！”杨爽皱着眉想了想道。

　　“哦，怎么说？”江帆不解道。

　　“秦魔帝的实力不用说，驾驭极品符魔神器完全没问题，使用起来只要意念发出就成，根本不需要脚去动弹，这是其一！”杨爽解释道。

　　“第二，凭他的实力，驾驭时空魔丝带半小时绝对没问题，你乘着神兽逃走，秦魔帝却没追来，说明他的时空魔丝带在使用上时间持续性很差！”杨爽又道。

　　“第三，其实时空魔丝带是具有一定的攻击能力，真正掌握了，使用空间符咒，借助时空魔丝带的时空转移传递，完全可以把你们困住，所以他的时空魔丝带存在功能性瑕疵！”最后杨爽道。

　　“是啊，看来是我的运气比较好了！”江帆闻言有些后怕了，第一和第三点没问题，第二点江帆不认同，那是秦魔帝中了臭灵的道了，否则哪有不追的道理，不过这点没必要说道争辩。

　　“杨老哥，你看让刘茜帮着使用神品符魔神器不行吗？”江帆想了想试探的问道，显然时空魔丝带比这乘坐双头裂体兽来的更加便捷安全。

　　“刘茜姑娘可不成，她是魔神王境界，使用神品符魔神器无法发挥出真正威力，顶多就三层的威力，估计勉强使用超不过一分钟，而且那种消耗太大，需要两三天才能恢复！”杨爽怔了怔摇头道。

　　“是啊，那还是用我的双头神兽吧！”江帆顿时郁闷，悻悻道。

　　江帆，杨爽，圣女，刘茜几人来到僻静之处，骑上双头裂体兽急速飞行而去，刘茜忽然担心道：“杨神主，江帆，到了重城，只怕盘查更加严格，到时是不是很容易出问题？”

　　“没关系吧，既然重城的炼丹基地在城外，我们又不进城，也会有问题？”江帆道。

　　“呃，刘茜姑娘这个问题提的非常好，炼丹基地虽是在城外，但那个混蛋李子豪魔神主会把安全问题看的更重，炼丹基地周围几十里范围盘查的反而比城中更加严格！”杨爽眉头皱起道。

　　“在那里，我既是扮作乞丐也会受到盘查，绝对比进入空间传送场盘查的还要严格，这还真的好好考虑一下如何应对了！”杨爽神情严肃道。

　　“炼丹基地周围是不是泥地？”江帆想了想忽然问道。

　　“当然是泥地，城中才会有大量的青石板地面，怎么了？”杨爽应了声不解道。

　　“杨老哥，你会土遁不？”江帆贼贼一笑道。

　　“土遁？不会，怎么，你会土遁？”杨爽一愣心中一动问道。

　　“会，我可是符神界少数部落的族长，一些秘技还是有的！”江帆笑道。

　　“哦，那圣女呢，而且我也不会啊！”杨爽释然，接着质疑道。

　　“这好办，炼丹基地周围几十里盘查的严格，你们可以在百里外，甚至更远些的安全地方等我就是，我弄到极品魔神丹再去找你们！”江帆笑道。

　　“呃，你一个人去！这可不行，一个人力量太薄弱了，帮手都没有一个！”杨爽惊讶，立刻否决道。

　　“老哥，听我说，咱们这里就四人，你能做帮手？圣女根本不会符咒，你们两个自然不能参加行动，能起作用的只有刘茜，但是你们留下安全怎么办？刘茜必须与你们待在一起！”江帆分析道。

　　“江帆，我不需要保护，我自然不会符咒，但不乏自保的手段，刘茜妹妹还是跟你去吧！”圣女顿时不干道。

　　“江小兄弟，你说的有道理，我与圣女可以不去，但瘦死的骆驼比马大，老哥我再不济，找个隐秘地方自保还是没问题的，因此我不需要保护！”杨爽也是连忙拒绝道。

　　“好了，好了，别激动，我并不是没有帮手，我有双头神兽，不是说大话，我的双头就是十几个刘茜也抵不上！”江帆又道。

　　刘茜怔了怔一时没了脾气，无话可说了，杨爽惊讶道：“你的双头神兽这么厉害？”

　　“我的双头具有魔神皇实力，而且可以分出多个分身！”江帆解释道。

　　杨爽十分震惊，先是半信半疑，但看刘茜不言语默认，这才信了，不再说什么，对江帆越来越看不懂了，更是迷惑了，这个江帆小兄弟来符魔界到底是何目的？

　　几人各怀心思一时默默不语，江帆觉得有些沉闷，想了想信口笑问道：“对了，杨老哥，刚才听你的口气，对那个什么李子豪魔神主似乎很有意见？”

　　“别提了，七个魔神主里面这个李子豪最可恨了，我一定饶不了这个该死的家伙，折磨得他生死两难，最后再灭了他！”杨爽怔了怔，接着气不打一处来，十分愤怒道。

　　“哦，这是为什么，这个李子豪魔神主最为凶残坏的头顶身穿脚底流脓？”江帆惊讶的问道。

　　“那倒不是，七个魔神主都该死，其他宰了就好，但这个李子豪最可恶，令我最恼火，他是个最狡猾，最阴险，最卑鄙，最可恨的家伙，不狠狠的折磨就弄死，就太便宜了他了！”杨爽恨恨道。

　　“是啊，老哥就这么憎恨李子豪？快说说到底怎么回事？”江帆一时兴趣大起追问道。

　　“江小兄弟，七个魔神主能半天不到就能吞并我的地盘，击败我，全都是因为这个李子豪卑鄙阴险，否则他们就是半年也休想击败我！”杨爽咬牙切齿道。


第3976章 先解决他

　　“哦，这个李子豪有那么厉害？”江帆惊讶道。

　　“这厮不是厉害，是阴险卑鄙！”杨爽顿时不悦的瞪了江帆一眼纠正强调道，对江帆使用厉害这个字眼感觉很不舒服。

　　“嗯嗯，李子豪阴险卑鄙，是阴险卑鄙无耻的小人，是人渣，是垃圾！”江帆怔了怔，有些好笑，忙附和道。

　　“李子豪这个狗屎与其他六个魔神主狼狈为奸臭味相投，凭借会来事，诡计多端，善于借刀杀人，十足的狗头军师，虽在魔神主中实力最差劲，也还有些地位！”杨爽十分鄙夷道。

　　“我之所以有今天的结果，就是拜这个李子豪所赐！”杨爽既是愤怒又是窝火道，接着开始讲述与李子豪的恩怨。

　　符魔界因为符印晋级的事大乱，杨爽应付自己的势力范围中乱局已是疲于应付，无力去管势力范围之外的乱局了。

　　当七个魔神主在符印晋级乱局中脱颖而出，杨爽这才感觉到莫大的威胁，情况不对，便有了趁这些人羽翼未丰之时，解决这些人的念头，此时七人都是各自为主，谁也不服谁。

　　不过这并不容易，毕竟对方是魔神主了，在一阵准备后就要开始动手，没想到七个魔神主也是意识到面临杨爽的威胁，在李子豪的攒动下，七个人竟然主动提出与杨爽会面谈判。

　　杨爽的计划被打乱了，十分惊讶，七个魔神主似乎有联合之意，不得不暂时搁置计划，与七个魔神主见面谈判，李子豪自然是七个魔神主的谈判代表。

　　李子豪提出和平协议，保证不侵犯杨爽的势力范围，而且还出让部分地盘给杨爽，条件是符魔界由他们八个魔神主共管。

　　大家互不干涉，杨爽不得针对任何一方发动攻击，否则就遭到七人联手对抗，杨爽左右权衡，各个击破好办，但对抗七个魔神主的联手，实在太难没有把握。

　　而且符魔界必定更加混乱，自己算是还安定的地盘中也将出现血流成河的局面，杨爽自然不愿意，符魔界出现八个魔神主的局面已经形成，去改变付出的代价难以预料，杨爽无奈只得应下。

　　杨爽开始还戒备着，有些担心七个魔神主的联手，一段时间过去，与他们相安无事，而且七个魔神主之间却是私底下小冲突不断争夺地盘和利益，这让杨爽放心下来。

　　不过却十分看不惯七个魔神主的凶残卑鄙管理，但也无奈，虽然有手下提出在七个魔神主中寻找两三个搞好关系，更加能消除今后面对七个魔神主联手的可能性。

　　杨爽并没采纳，自觉得实力最强大，根基稳固，而且七个魔神主之间都有矛盾，并不是一条心，既是联手也不畏惧，面对七个是不成，但自保没问题，对付其中任何一个更是没问题。

　　相信七个魔神主都不傻，联手围攻，是占有很大优势，但苦心经营多年，可不是能轻易灭得了自己的实力，只要缓过劲，展开报复没谁能承受得了，不幸被打死，岂不是便宜了其他人。

　　杨爽很自信，也真是这种自信，不屑与七个魔神主为伍，与七个魔神主的关系很是生疏，甚至有机会见面还会讽刺几句。

　　七个野心勃勃的魔神主瓜分杨爽之外的地盘，形成稳定局面后，七个魔神主越来越觉得不公平了，凭啥杨爽一方占据符魔界近一半的地盘，他们七人合起来才占一半地盘，还自命清高不可一世。

　　七个魔神主都有这种心思，又是李子豪从中攒动大家，秘密达成协议，对付杨爽瓜分他的势力范围。

　　七个魔神主开始暗中渗透杨爽的地盘，悄悄的经济渗透，并且暗中鼓动有野心的人进入杨爽地盘肆意开展符印晋级的恶劣凶残之事，令杨爽更是头疼。

　　同时布局对杨爽的一些手下干将，采用各种手段进行拉拢腐蚀，钱财，美女，送符印悄悄参与符印晋级来提升实力，胁迫恐吓，许诺好处等等软硬兼施。

　　这个渗透计划持续数百年，效果还不错，杨爽的势力中一半都被拉下水，就连杨爽身边都安插眼线，更是演绎安排了一个柔弱美女成功的嫁给杨爽做小妾，更是拖住了杨爽不少精力。

　　杨爽对一切阴谋却浑然不知，七个魔神主蓄积力量自觉差不多，经过精心筹划，这才忽然全力发动袭击入侵，杨爽收到消息时十分震惊，立刻调动手下，却发现许多已是联系不上了。

　　杨爽只有仓促间聚集部分手下迎敌，七个魔神主出现，一场大战天昏地暗，杨爽自认不敌，受了轻伤，手下损失惨重，感觉大势已去。

　　此时传来杨爽的府邸遭到围攻，而这个围攻只是个幌子，主要作用是给安插在杨爽身边的那名小妾制造机会。

　　小妾实力太弱小，在杨爽眼中几乎形同婴儿，才符神师境界，杨爽多次给她提升实力的机会，小妾都主动放弃，说什么一生只有一个目的，伺候好杨爽，其他任何事都不想做，杨爽非常感动。

　　杨爽无奈，只得下令撤退隐藏等待召唤，自己立刻逃脱赶回去营救小妾，府邸混乱，小妾意外受伤，杨爽十分紧张，救出小妾逃走。

　　前有堵截，后有追兵，杨爽十分被动，这时小妾出手了，用了七个魔神主弄来的一种特殊符魔神丹，悄然捏碎，无色无味，让毫无防范的杨爽着道。

　　很快杨爽意识到自己身体不对劲，接着七个魔神主出现，杨爽大惊，立刻启用秘法逃走，小妾发动了，竟忽然拿出藏在身上的符魔雷引爆与杨爽同归于尽。

　　幸好杨爽实力强大，反应迅速，但还是被炸伤，但还不致命，十分震惊人都傻了，万万没想到小妾会对自己出手。

　　七个魔神主趁机出手，高手间秒秒钟的疏忽都是致命的，杨爽本就无法敌住七人，一时重伤。

　　好在七个魔神主有些得意忘形，认为万无一失，一时不急于取杨爽性命，只是围困，开始数落嘲讽杨爽，这给了杨爽机会。

　　杨爽这才知道自己被算计了，而整个大阴谋的策划都是李子豪设计的，杨爽气得当场吐血，拼死使用了最后保命手段，侥幸逃脱了。

　　江帆、圣女、刘茜听完唏嘘不已，终于明白了为何杨爽这么痛恨李子豪了，江帆十分感慨道：“呃，看来这个李子豪还真是不可小视，心机真够精细！”

　　“老哥，你真要报仇东山再起的话，首要重点是先解决这个李子豪，解决了他其他六人好办多了！”江帆沉吟片刻建议道。

　　“呃，先解决李子豪当然最好，但他最有心机，只怕很难啊！”杨爽怔了怔却没什么信心道。


第3977章 杨爽的激动

　　“杨老哥，你现在的伤势情况那七个魔神主都知道吧？”江帆沉吟片刻问道。

　　“知道，怎么了？”杨爽一愣不解道。

　　“也就是说短时间内，你完全对他们构不成威胁，就是魔神王也有能力对付你，他们现在满世界的通缉追杀你，是为了解除后患！”江帆笑道。

　　“这还用说，谁都清楚，江小兄弟，你到底要说什么？”杨爽皱皱眉道。

　　“杨老哥，其实这也是个契机，你要是能尽快找到神品符魔神丹，就能打他们个措手不及，先解决掉最有心计的李子豪，其他再各个击破，估计一年半载就能一统符魔界！”江帆话锋一转道。

　　“呃，江小兄弟，你这不是废话嘛！”杨爽听了不但没有一丝兴奋之意，反倒是郁闷道。

　　“老哥，这可不是废话，而是一个机会，最好的机会，我觉得神品魔神丹的事你还得继续想办法，不能这么放弃！”江帆摇头道。

　　杨爽一脸郁闷，张口要说什么，江帆摆手意味深长道：“老哥，我知道你要说什么，你还得必须重视这事，你也不想想，十年以后，符魔界会是个什么情况？”

　　“你带着一些手下躲起来，只能小打小闹，十年后，你也才恢复以前巅峰实力，七个魔神主呢，已经控制了符魔界，享有所有资源，到时只怕实力最强的位置已经不是你的了！”江帆分析道。

　　“就拿秦魔帝说吧，他拥有时空魔丝带符魔神器，出乎你的意料，十年后实力可能更加强大，还有，七个魔神主放纵手下采用符印晋级的方式，到时手下更是高手如云！”江帆又道。

　　“十年后，你还是停留在原有的水平，不，应该说还不如，你没地盘，人手也不足，拿什么去与七个魔神主对抗？只怕最差劲的李子豪与你单挑，你都不一定能轻松拿下！”江帆提醒道。

　　“十年是不长，但足够发生翻天覆地的变化，那时你只是具备了与七个魔神主打游击的实力，报仇更难啊！”最后江帆郑重告诫道。

　　“呃，这个问题我还真没细想，你说的好像是有道理，如果十年后，七个魔神主更加强大，手下高手数量爆增，那还真是说不清楚什么时候能灭了他们了！”杨爽眉头皱起意识到自己想简单了。

　　“所以你应该双管齐下，原有的想法不变，这是保守的常规做法，寻找神品魔神丹才是你的捷径！”江帆强调道。

　　“嗯，说的有道理，神品魔神丹，该上哪去弄呢？好像也非常男啊，只有两种可能，找到能炼制神品魔神丹的丹神，可是符魔界没有丹神！”杨爽挠挠头郁闷道。

　　“再就是找到先辈留下来的神品魔神丹，但是根本就不知道有没有，唯一的希望，那个魔雾谷也没有，这还能怎么着？”杨爽束手无策的叹道。

　　“是很难，但只要时刻放在心上，就有机会，你要是想都不想，那是一点机会也没有，总之不能放弃！”江帆鼓励道。

　　“好，就听江小兄弟的，我不会放弃的，那我再去魔雾谷一趟看看！”杨爽点点头接受江帆的建议，想了想道。

　　“杨老哥，你再去估计也没什么作用了，在你的内心都疲了，再去也是勉强，还是我替你去吧，换一个人找或许能有发现，反正我要去魔沼的，离着魔雾谷不远！”江帆主动提议道。

　　“是啊，那太好了，江小兄弟，能遇上你，真的是我这生最大的幸运，我，我要与你结拜！”杨爽一把紧紧的握住江帆的手，激动道。

　　“好啊，等条件允许，我就与你结拜！”江帆笑道。

　　“兄弟，你要去魔沼可要小心了，那里真的很凶险，我就不陪你了，我去了也很是累赘！”杨爽沉默了一阵忽然道，江小兄弟的称呼都改了，省去了前面的两个字。

　　“没事，我不是自夸，自保还是可以的！”江帆怔了怔不在意道，不过有些奇怪，杨爽怎么好好的说这事？

　　“老哥其他的帮不上什么，但可以送你些防身的宝贝，对你也是多了样手段！”杨爽接着取出三颗乌黑发亮，鹌鹑蛋大小的弹珠递过去道。

　　“这是什么？”江帆一愣，接过看了看奇道。

　　“这是符雷弹，符魔神器的一种，是一次性的大规模杀伤性的极品符魔神器，必要时运用得当，可以在三百米范围内，既是杀不是魔神帝，也能重创他！”杨爽解释道。

　　“呃，老哥，我可不能收，你还是自己留着吧，你更需要这玩意防身！”江帆惊讶，急忙还回去道。

　　“兄弟，听老哥说，我不止这三枚，我还有，另外我也基本用不上，得到极品魔神丹后我就会隐藏起来！”杨爽不接，解释道。

　　“那也不成，多三颗就多三层保障！”江帆还是拒绝道。

　　“兄弟，我有不少，只是给你少量的，不信你看！”杨爽急了，立刻取出八九颗乌黑发亮的弹珠，在江帆面前晃了晃。

　　“另外我还有其他手段，可以应急，又不是完全靠这个，你要是连这三颗符雷弹都不收下，那你就是看不起老哥了！”杨爽随即收起两手中的珠子，一脸不高兴道。

　　“好，好，兄弟收下就是！”江帆也没多想，便收下，心中很是高兴，这下要是再遇上秦魔帝，又多了种应对的手段了。

　　杨爽的手晃动，江帆也没细看，杨爽手中的那些珠子颜色与符雷弹有差别，颜色要浅些，并不是符雷弹，杨爽其实就这三颗符雷弹。

　　江帆收下，杨爽很是高兴，但有些遗憾道：“兄弟，很可惜，你是符神，不然我可以送你更好的宝贝防身了！”

　　重城并不太远，只有六七万里，双头裂体兽似乎变得更加强大，飞行的速度也更快，虽然弯路了，也只花去七八个小时便来重城外两三百里远，便在一片树林落下。

　　江帆、杨爽、圣女、刘茜四人专捡偏僻人少的路前行，在一个较大的村子中购买了一辆符魔兽车，查看了会地图，研究一下，一个多小时便来到重城外炼丹基地两百里远的一小村子停下。

　　“老哥、圣女、刘茜，天色已晚，这个小村子也僻静，蛮安全的，你们就在这找户人家暂时借宿下来！”江帆道。

　　“兄弟，你小心了，记住，千万别勉强！”杨爽叮嘱道。

　　“放心吧，我不会有事，不说别的，就你的符雷弹我也不会有事！”江帆笑道。

　　江帆叮嘱几句，拿到杨爽手下情报人员的联系方式离去，江帆进入一片树林，先用符讯球联系杨爽的手下接应，随后使用穿越石消失不见，很快来到李子豪的炼丹基地四十余里远的一片树林。


第3978章 魔女神皇飞飞

　　江帆打量了下周围的环境，再次用符讯球联系杨爽的手下，大约十几分钟，树林外出现一个人大汉，发出三声鸟叫，这是与江帆约定好的暗号。

　　江帆出去与大汉会面，大汉带着江帆行了十几里，进入一个两百余户的村子，左弯右拐的进到一户人家。

　　江帆一进房间，房中几个人立刻站起抱拳施礼，根据杨爽的描述，江帆一眼便认出了其中一老头就是重城的情报小组组长边古，双方寒暄几句后落座。

　　“边组长，时间紧迫，别的就不多说了，你介绍一下这里炼丹基和极品魔神丹的情况吧！”江帆直奔主题道。

　　“公子，因为这里是李子豪的财源重地和炼丹基地，位置太重要，这里的情报工作实在不好开展，加上时间也仓促，小的收集的信息并不多！”边古有些忐忑道。

　　“我知道，把你们知道的说说！”江帆点点头道，边古点头开始介绍起来。

　　李子豪的炼丹基地就在四十余里外的群山中，方圆百余里，山群地形复杂险峻，有三万卫队驻守，里面没有任何百姓居住，纯粹的画地为牢，以群山为依托设立基地。

　　通往群山中的基地道路有三条，但却是禁区，外人不得进入，内部人也得需要通行证和口令才行。

　　不走道路，悄悄登山潜入，或者从空中进入都基本没可能，每座山头都有卫队把守，有卫队不间断巡逻，更是遍布符魔兽全方位立体监视，天上的，地面的，还有钻在地下土层的小型虫类。

　　炼丹基地到重城只有几十里，形成相互支援势态，两处加起来有两个魔神帝，四个魔神皇，至少五位魔神王坐镇。

　　炼丹基地中有空间传送场，是个独立的，不与其他普通空间传送场相通，炼出的符魔丹直接由空间传送场运走，运到什么地方不得而知。

　　重城有唯一的专门出售各种符魔神丹的商铺，属于李子豪的产业，据说有个女魔神皇坐庄压场，商铺中就有极品魔神丹出售，但数量不多，每天只保持三颗的量存在。

　　符魔神丹商铺距离重城城主府邸只有五里地远，距离守城卫队营地只有十里远。

　　“就没了？”江帆听完后一脸郁闷，皱着眉问道。

　　“没了！”边古看出江帆不满意，讪讪道。

　　“两个魔神帝，四个魔神皇，至少五位魔神王，只知道符魔丹商铺有个魔神皇，其他高手的分布情况不知道吗？”江帆叹了口气，抱着一丝希望问道。

　　“呃，城主就是魔神皇，他一般都在府中，其他的就不知道具体会在哪了！”边古想了想道。

　　“炼丹基地在群山中，方圆百里，知不知到具体的位置？对了，有没有河流经过？”江帆想了想又问道。

　　“没有河流经过，炼丹基地具体的位置也不清楚，我们根本无法混进去，就是里面的卫队成员都不清楚情况，每个人的防区是固定的，而且也不接触基地！”边古不好意思的答道。

　　江帆叹了口气无语了，这情报收集真的很差劲，但不好责怪说什么，首先不是自己的手下，其次杨爽一直以来对七个魔神主关注的程度不够，下面的情报人员工作起来自然就存在松懈。

　　唯一有价值的就是城中有销售符魔丹的商铺，里面有三颗极品符魔丹，有一个魔神皇坐庄。

　　进入炼丹基江帆知道很难，对杨爽说凭借土遁术进入，那只是说说而已，为了宽他的心，其实并不抱多大希望，现在彻底死心，地下有虫类魔兽，土遁一样会被发现。

　　真正想的是利用穿越石进入，但进入后呢，只有在尽量短的时间找到炼丹基地，正常手段肯定不行，只能使用风之眼透视寻找，或者双头裂体兽来找。

　　不用想，炼丹基地肯定在山体中，或者在地下深处，这样安全，否则从空中下来展开攻击摧毁，基地将不复存在。

　　这炼丹基地绝对不简单，这么重要的炼丹基地，一般都是极为隐秘的，而这个基地却是整个符魔界都知道。

　　李子豪那么阴险有心机的家伙，会这么傻弄得世人皆知？这太不正常了，不用说炼丹基地的防御肯定非常强大并且特殊，符魔阵之类的玩意必定少不了，搞不好还会弄出真真假假虚虚实实手段。

　　否则李子豪就不会这么有恃无恐，不惧怕大家知道，也没有亲自坐镇，不是这样的就无法理解了，毕竟符魔界的强大太多，要是有魔神主易容强行进去，这里的守卫谁能阻挡得住？

　　魔神主有八位，除去李子豪自己，还有七位，李子豪就是去查，也极难查证。

　　江帆相信李子豪那么阴险的家伙肯定也想得到这点，基本可以说，就是魔神主来了也不一定轻易找到炼丹基地具体的位置。

　　轻易使用穿越石进入，风之眼或者双头裂体兽要是短时间无法找到炼丹基地，很快就会被发现，那就根本没有得到极品魔神丹的可能了，没有一定的把握是不能轻易打草惊蛇。

　　因此江帆希望得到有用的信息，再使用穿越石进入，使用风之眼手段和双头裂体兽查找，那样才能做到有的放矢。

　　“公子，请您稍等一会，情报工作还在收集中，看着时间也差不多了，应该很快就有新情报过来，应该有价值的！”边古看出了江帆失望的神情，犹豫了下道。

　　“哦，那就等会吧，希望能有价值！”江帆笑了笑道。

　　江帆喝完一盏茶，上了趟茅房，又开始喝第二盏茶，开始变得不耐烦了，这时边古急忙取出符讯球读取。

　　“公子，有两条新消息，群山中设有强大的符魔阵，那个在魔神丹商铺坐庄的女魔神皇叫飞飞！”边古面露喜色道。

　　“噗……咳咳……”江帆正要吞下茶水，闻听顿时喷出，还呛着了。

　　“我靠，你这也叫有价值？用屁股都能想得到，炼丹基地必然会有符魔阵的防御！知道坐庄的魔神皇叫飞飞又能怎样……飞飞！女的，叫飞飞？”江帆气结，忽然心中一动，两眼瞪得老大了。

　　“边古，可知道这个叫飞飞的女魔神皇的底细？”江帆脑筋急转，腾的站起来上前两步急切的问道。

　　边古先是一脸尴尬，显然这位公子对两条最新消息很不满意，随后又是一喜，对方这么激动，看来还是有用的，有些郁闷道：“小的不知道女魔神皇飞飞的底细，不过可以去查，应该容易查到的！”

　　“是啊，那快查，赶紧让人去查，越快越好，什么年龄、身材、长相、出生、父母等等越详细越好！”江帆顿时欢喜，迫不及待的吩咐道，白赤符阵神的嘱托江帆是一直记在心里的。


第3979章 窥视

　　“我靠，忘了，这是符魔界，还查个屁啊！”江帆忽然面色一僵，郁闷道。

　　“呃，公子，不查了？”边古一愣，有些莫名其妙，讪讪的问道。

　　“哎，死马当活马医，还是查吧，查一查，尽快的，什么时候可以给我结果？”江帆挠挠头想了想叹道。

　　虽然白赤是符神界的人，但这么多年过去了，他的后人来符魔界，虽然几率很小，但也不是绝对没有可能。

　　总算碰上点线索，放弃些不甘心，反正又不需要自己去查，白赤老头的要求是个很渺茫的事，不过既然答应了还是要去做的，就是最终没找到，也算是尽心了。

　　“查女魔神皇飞飞的大概情况花不了多少时间，但是按照公子的要求，那么详细，只怕需要些时间！”边古想了想答道。

　　“嗯，只要有情况就告诉我，不需要等到汇总之后再说！”江帆点头道。

　　边古立刻对几个手下吩咐立刻着手去办，江帆想了想道：“重城中盘查的是不是很严格？”

　　“非常严格，进出城都需要查符籍，识别身份，而且城中的巡逻队也会不时的随机盘查！”边古答道。

　　“城中有没有我们的人，人数多少，混的怎样，有没有展开一般的行动的能力？”江帆又问道。

　　“有，有二十余人，混的不太好，基本都是普通身份，不过有一个还行，是城中巡逻卫队的一个小头目，手底下管着几十号人，开展行动的能力就难说，要看具体的事了！”边古如实道。

　　“这城外的人手情况如何？”江帆点点头又问道。

　　“城外还行，大概有百余人，行动能力也强不少，当然大的行动还是不行，毕竟实力摆在那的！”边古道。

　　江帆又了解了下情况，沉吟片刻有主意了，对边古交代一阵后，与城中的潜伏情报人员联系上，向边古要了一辆符魔兽车。

　　江帆决定进城，先从城中的符魔神丹店铺入手，那里有三颗极品魔神丹，目标明确。

　　炼丹基地虽是在城外，但防守上绝对比城中更加严密，城中貌似危险，反而相对安全，而且也很明确了，店铺中只有一个魔神皇坐庄，另外也想看看有没有机会瞅瞅这个魔女什么情况。

　　白赤要求照顾他的后人，最重要的线索是屁屁的左边有指甲盖大小的梅花胎记，戴碧绿色刻有白字的手链，小名叫飞飞，这个女魔神皇的名字倒是对上了最简答的一项。

　　屁屁的左边有指甲盖大小的梅花胎记和手链是最关键的，只要看到她，看一看就明确了，让边古调查，是想看一看生活的具体情况，还好就不管了，不好的话看看是不是能帮着改善什么的。

　　江帆并不是真要赶着符魔兽车进重城，只是想有一辆方便使用，虽然符咒世界中有不少符兽车，但毕竟符兽与符魔兽很容易识别，常理符魔界可没有符兽存在，这个小细节上暴露身份就不值得了。

　　江帆赶着符魔兽车，离开村子，行出几里，因为是晚上，路上人很少，看了看正好无人，将符魔兽车收入符咒世界，风之眼透视查看前面远处情况，两次使用穿越石便来到重城外七八里的树林。

　　江帆风之眼透过高大的城墙观察了下里面情况，在城门口附近找到一家规模较大的酒楼，看了看牌匾，用符讯球联系城中的情报人员，使用穿越石进入城中出现在酒楼的顶部，藏好等待。

　　十几分钟过去，大街上一个穿着卫队制服的符魔神，赶着一辆符魔兽车来到酒楼门前，左右看了看就进入酒楼侧面胡同，停下下车东张西望在胡同中徘徊起来。

　　江帆没使用空间符咒，依旧使用穿越石离着那人百余米远出现，江帆上前打招呼确认身份，接着上车，那人立刻赶车离去。

　　车中已是准备好了一套卫队制服和假证件，江帆立刻换上卫队制服，将证件揣在怀中，二十余分钟过去，符魔兽车停下，那人干咳几声，江帆受到暗号立刻下车，那人赶着车迅速离去。

　　江帆一打量。已是在一条繁华的街边了，虽是晚上，但街上还是人来人往甚是热闹，视线很快落到百余米外的一家大商铺的牌匾上，独一家，正是要找的目标，两层楼。

　　独一家店铺门口站着两个守卫，虽然是晚上，但生意似乎还是火爆，人不断的进进出出，江帆慢腾腾若无其事的走着，一边风之眼透视查看里面情况。

　　店铺大厅不小，足有两三百平米，里面二十余个顾客，有咨询的，有观看柜台上各种魔神丹商标寻找需要的，有正在购买的，五六个伙计忙碌着，收钱的柜台前坐着个老头，身后站着两个大汉。

　　商铺大厅后面是院子，七八个大汉围坐在茶几前聊天喝茶，显然是商铺中的看守，院子其他三面都是房间，一面是厨房，一面是仓库，一面是住房。

　　商铺的底层没有女人，江帆视线开始查看楼上，走廊上正有一个女下人端着托帕走进一间房中，里面一个女子正站在一面墙前盯着一副图看着。

　　江帆顿时眼睛一亮，我靠，好漂亮，比刘茜还要美上几分，瓜子脸，精巧的玉色高鼻，蓝色大眼睛，金黄头发披着，高挑身材凹凸有致，一身火红色衣裙，显出一种妖媚的洋妞气质。

　　“飞飞小姐，您的酒菜来了！”女下人道。

　　“搁在桌上吧！”女子头也不回道，依旧盯着墙上的图看着，女下人放下托盘，摆出酒菜，并倒上酒，很快告退出去带上门。

　　飞飞小姐，呃，应该就是那个女魔神皇了，江帆心中一喜，没想到这么顺利的就找到她了，咦，似乎有心思，眉头都皱起来了，墙上是什么图？

　　江帆有些好奇，也看向墙上的图，是一幅符魔界的地图，地图上也没什么特殊的，很普通，这是什么意思？江帆迷惑，不过也懒得多想，十分期待的便看向她的两只手。

　　不是吧，没有手链！江帆一看顿时失望，心中拔凉拔凉，不过转念一想又自我安慰，也许今天没戴手链吧。

　　手链可以不带，但屁屁上的指甲盖大小的梅花胎记，应该跑不了，抱歉了，白赤老头，别怨我窥视你后人曾孙女的屁屁，呃，可惜，这胎记只有一处，多长几处就好了，比如馒头部位……

　　江帆遐想着，视线移到女子翘得老高的屁屁上，透过火红的裤裙，里面一件火红色的裤子，似乎蛮保守的，平角小裤。

　　江帆视线再渗透，却是一愣，视线竟是没能渗透过去这火红色的裤子有些特别，似乎是软金属类的特制裤子，顿时一个念头升起，穿了防狼裤子？


第3980章 逼婚

　　江帆开始提升风之眼的透视能力，强行透视，咦，怎么透视不过去？不至于吧，虽然风之眼对金属类物体的透视能力最差，但还不至于无法透视过一条裤子的厚度的金属。

　　什么情况？江帆既是惊讶又是迷惑，再次提升透视能力，一直将透视能力发挥到极限，视线依旧无法透视过去。

　　在凝神看地图的魔神皇飞飞却是忽然感觉有异样，眉头皱起，下意识的手摸向左边的屁屁，同时回头看向身后。

　　我靠，这也能察觉到？江帆吓一跳，急忙将透视能力降到最低程度，看得到房中情况即可。

　　魔神皇飞飞没发现什么不对了，脸上露出茫然神情，也没在意，叹了口气做到桌前端起酒杯一饮而尽，接着又满上一杯酒，又一饮而尽，竟是一连饮下三杯，这才开始吃菜。

　　我靠，独自一人喝酒就这么生猛！呃，好彪悍，酒量不错，竟然摆着三瓶酒，江帆看得惊愕，感慨了会又有些郁闷，手链和胎记都无法进行确认，这可怎么办？

　　对了，女人爱干净，应该会洗澡的，总不可能穿着裤子洗澡，嘻嘻，到时再看看不就成了，要是屁屁上没胎记，也没什么特殊情况，就可以彻底排除是白赤后人的可能性了。

　　呃，我可是正经人，可不是我下作，谁让你穿了条特殊的裤子，到时一定不乱看就是，当然万一不小心看到了其他部位，那也是纯属巧合，不是有意的。

　　江帆一边想着，脸上露出了莫名怪异的兴奋期待，嗯，等她吃饱喝足估计要些时间，正好趁这个机会看看极品魔神丹。

　　江帆收起风之眼，踱着步子走到一处墙角，叮嘱了双头裂体兽几句，双头裂体兽立刻分出一个双头裂体悄然钻入，趁着夜色光线不好，悄然飞上独一家地铺的顶上。

　　江帆进入店铺中，在柜台前寻找一阵，很快找到了医治元神受损的极品魔神丹，看了看价钱，有些贵，三百万玉花石一颗。

　　呃，还不如很直接买下来算了，省的花心思，也冒风险，江帆心中一动，立刻走到一个忙碌的伙计面洽，正要说话，伙计对着一个顾客道：“请去收钱的柜台出示符籍，接受询问，交钱！”

　　“什么，还要出示符籍，接受询问？以前可从没这个名堂，我是来买符魔丹的，不是来接受盘查的！”顾客顿时惊讶，一脸不悦道。

　　“抱歉，这是新规定，凡是购买上品魔神丹和极品魔神丹的顾客，都必须要出示符籍接受询问！”伙计客气的解释道。

　　“我靠，这是什么狗屁新规定？我不买了，我去其他地方买！”顾客火了，愤愤道。

　　“从前天开始，这个符魔界任何地方购买上品，极品魔神丹都必须出示符籍，登记备案，还要接受询问！”伙计眉头皱起冷冷道。

　　“还有这事？”顾客惊愕了。

　　“废话，当然有这事，这是符魔界的七大符神主下达的命令！”伙计瞥了顾客一眼道。

　　顾客想了想叹了口气，走向交钱的柜台，江帆听完他们的对话，心中一惊，没吱声继续装作观看柜台中的魔神丹，一边注意着那名顾客，看看询问到底是怎么回事。

　　顾客来到收钱的柜台前，取出符籍递过去，一个大汉查看了下，接着从柜台抽屉中取出一面镜子对着顾客照了照，接着开始盘问起来，什么家住那里，干什么的，购买魔神丹做什么用之类的话。

　　我靠，拿镜子不是识别人是否易容就是用来判断修为实力的，备案应该是便于追踪，奇怪，购买极品魔神丹这么盘查可以理解，为何连上品魔神丹也要这样做？江帆既是惊讶又是有些迷糊。

　　江帆知道购买极品魔神丹是不可能了，只得转了圈悻悻的出店，打量了下周围，发现独一家店铺对面是个茶楼，便走进去要了一壶茶和几碟小点心坐下。

　　不一会，缠在腰际的双头裂体兽忽然道：“主人，那个魔女飞飞的房中进去了个男人，有些奇怪，都不说话，男人神经病似的盯着魔女飞飞直看！”

　　进去了个男人？江帆一愣，立刻风之眼透视看向独一家店铺的二楼魔女飞飞的房中，果然一个中年大汉站在飞飞面前，不说话，盯着飞飞，不过眼神中尽是贪婪之色。

　　魔女飞飞却装作没看见似的，自顾吃喝着，直接无视中年大汉的存在，桌上摆着。

　　魔女飞飞的冷落，中年大汉也不在意，看了会似乎不过瘾，开始围着魔女飞飞转悠起来，似乎是在从各种角度去欣赏一件艺术品，只是眼神不对，充满下作的姿态。

　　“也该看够了吧，请出去吧，不要在这影响我吃饭！”魔女飞飞终于忍不住了，面带寒霜冷冰冰不客气的下逐客令。

　　“呵呵，终于开口说话了，要我走可以，但你必须给个答复！”中年大汉也不恼，笑嘻嘻道。

　　“答复，什么答复？”魔女飞飞眼都不抬的问道。

　　“你……飞飞，你说考虑一个月的，到今天为止，一个月的期限正好过了，你该给我个答复了，到底嫁不嫁给我？”中年大汉顿时面色一边，但很快恢复笑意道。

　　“哦，这事啊，真不好意思，我忘记考虑了，这样吧，我从今天开始考虑吧，你一个月后再来问我！”魔女飞飞生硬道。

　　“飞飞，我已经很容忍你了，一个热的容忍是有限度的，我再给你十天的期限，不，三天，就三天，你必须给我答复！”中年大汉顿时拉下脸很不高息道。

　　“曹豹，你认为你是谁啊，还三天必须，哼，三年我都不答复你又怎样？”魔女飞飞忽的抬起头蓝色眼睛中寒光闪动，盯着中年大汉带着挑衅之意道。

　　“飞飞，不管我是谁，但这事由不得你，别忘了这是义父做出的决定！说得难听些，给你时间考虑那是照顾你面子，其实你没得选择，你必须嫁给我！”曹豹顿时面露得意之色阴笑提醒道。

　　“别拿义父压我，我不吃这套，义父并没对我说必须嫁给你，只说认真的考虑，最好是嫁给你！”魔女飞飞立刻针锋相对道。

　　“飞飞，你脑袋进水了吧，跟随义父这么多年难道还不了解义父的脾气？义父那么对你说只是一种习惯，其实就是必须的意思！”曹豹撇撇嘴信心十足道。

　　“我不这么认为，那是对别人，但对我应该另当别论，义父曾经对我说过，不会勉强我做不喜欢的事！”魔女飞飞怔了怔，略一沉吟道。

　　“哈哈……不错，义父一直对你确实是另眼相看，不过你忘了件事，三年前，你没替义父找到魔沼洞，你的那种优待已经没了！”曹豹一阵大笑，随后不客气的打击道。


第3981章 帮助飞飞

　　我靠，魔沼洞，他们竟然知道魔沼洞，三年前魔女飞飞就寻找过魔沼洞！双头裂体兽同步解说这房中的详细情况，江帆惊呆了。

　　呃，这个曹豹是什么身份？口口声声义父，还能娶魔女飞飞地位一定不简单，估计至少是魔神皇，甚至是魔神帝，不然就不匹配了，对了，魔女飞飞的义父是谁？江帆脑筋急转思索起来。

　　“放屁，三年前我是没替义父找到魔沼洞，但事后义父只是说道了我几句，并没有什么大的责怪！”魔女飞飞瞪眼双眼瞅着曹豹半晌，忽的把桌子重重一拍站起身怒声呵斥反驳。

　　“多的我不与你说，总之你在义父面前不会再有以前的那种优待，而且我可以明确的告诉你，前些日子，义父已经许诺了我，你一定会嫁给我的！”曹豹神情古怪的笑了笑，稍一犹豫郑重强调道。

　　“不可能，你滚，马上给我滚！”魔女飞飞顿时花容失色，怔在那了，几秒钟后怒喝道。

　　“飞飞，我对你已经很容忍了，我还是那句话，再给你三天缓冲的时间，到时你再不识相，可就别怨我不顾及你的面子，我会禀报义父，请他老人家做主的！”曹豹面色阴沉不客气道。

　　“滚！”魔女飞飞大怒，抬手抓起桌上的酒瓶就狠狠砸向曹豹。

　　“飞飞，你太令我失望了，我就不明白，我有什么不好，你怎么就不能嫁给我？”曹豹急忙接住酒瓶扔到一边，变得激动的质问道。

　　“你有什么不好？我呸，你那里都不好，你就是个人渣，卑鄙下作无耻！”魔女飞飞一脸鄙夷怒斥道。

　　“你，你，好，很好，那我们就没什么还说的了，我等你三天，三天一过不管你答不答应，我就会向义父请求尽快的定下婚期，一个月内，我娶定你了！”曹豹气结，面色极为难看，恨恨道。

　　“你做梦去吧，嫁猪嫁狗都不会嫁给你！”魔女飞飞坚定的喝道。

　　曹豹笑了笑没说什么，摔门而去，魔女飞飞站在那紧咬双唇发呆，很快眼中忽然发红，刷刷的流泪了。

　　有意思，这个曹豹竟然要强娶魔女飞飞，看来李子豪魔神主的手下有矛盾，内部不团结啊，是个好事，曹豹和魔女飞飞的义父是个什么人物？不会就是李子豪吧！

　　呃，这么个美女怎么能嫁给曹豹那个垃圾，简直是天怒人怨的凄惨事！

　　江帆不爽了，立刻命令双头裂体一分为二，一个继续监视魔女飞飞，一个去瞧瞧跟踪曹豹。

　　“小翠，小翠！”魔女飞飞忽然擦了擦眼泪，打开房门大声喝道。

　　“飞飞小姐，有何吩咐？”很快旁边一间房打开，女下人小翠匆匆走出问道。

　　“去，给我拿酒来，再拿三瓶！”魔女飞飞命令道。

　　“啊，飞飞小姐，再拿三瓶是不是太多了，您会醉的，拿一瓶成不？”小翠吓一跳，倒是关心的建议道。

　　“废什么话，让你拿就拿！”魔女飞飞不悦道。

　　女下人张了张嘴没说什么，转身去楼下拿酒，此时曹豹正好下楼准备从过道进店铺出去，闻听魔女飞飞要拿酒，顿时停下了，面色露出个古怪的笑意，转身走向厨房。

　　江帆听到双头裂体兽汇报曹豹的情况，心中一动，急忙风之眼视线看向曹豹，曹豹来到厨房，要了三瓶酒，打开瓶盖，取出三颗丹丸，分别放入酒瓶中。

　　这时小翠进来，正好看到曹豹的举动，但没在意，打了声招呼后走向酒柜，曹豹道：“小翠，不用拿了，这里有三瓶！”

　　小翠一愣，看了看曹豹手中的三瓶酒，一脸怕怕，讪讪道：“曹公子，酒柜中有，我还是另拿过吧！”

　　“小翠，你敢不听我的话？”曹豹顿时眼睛一瞪道。

　　“不敢，小翠不敢，曹公子，您，您刚才往酒中放了什么？”小翠吓一跳，犹豫了下弱弱的问道。

　　“小翠，记住，知道多了活不长的，还有，你要是敢对飞飞小姐说什么，嘿嘿，不但你全家活不了，你也会被卖到万春楼去！”曹豹顿时面目狰狞威胁警告道。

　　“我，我不敢，不敢！”小翠顿时吓得直打哆嗦惶恐不已急忙应道。

　　“不敢最好，拿着酒，快去给飞飞小姐送去！”曹豹这才满意道。

　　“我，我……！”小翠十分为难依依呀呀的没敢去接三瓶酒。

　　“不送是不是，好，我这就命人去把你全家灭了！”曹豹顿时恼火道。

　　“不，不，我送，我送！”小翠大骇，急忙道，赶紧上前接过三瓶酒，但手却是直哆嗦。

　　“你抖什么，正常些，我告诉你，要是飞飞小姐看出什么，你一样没好下场！”曹豹顿时眉头皱起，凶道。

　　“不抖，我不抖！”小翠急忙应答，强行镇定，曹豹又道：“只要你正常的把酒送到，到我这来，我赏你一万玉花石！”

　　“一万玉花石！真的吗？”小翠顿时眼睛一脸确认道。

　　“废话，快去！”曹豹不耐烦道，小翠连忙点头，平静了下情绪，一咬牙心一横立刻拿着三瓶酒直奔楼上去了。

　　曹豹顿时面露得意之色自语道：“嘿嘿，飞飞啊飞飞，这可就怨不得我了，你要是老老实实的从了我，也不至于这样了，嘻嘻，先洞房再成亲也不错嘛！”

　　我靠，难怪魔女飞飞那么看不上曹豹了，原来这个家伙还真是个无耻卑劣的人渣！

　　呃，看来魔女飞飞这人似乎还不差，知道善恶是非十分，对美女江帆一般都会有些怜惜，加上飞飞这个名字，不自觉有，几分好感，即使不是白赤的后人，爱屋及乌也会给些善意。

　　现在江帆对魔女飞飞好感又提升几分，虽然是李子嚎的手下，但还是决定要帮一把，在没搞清楚到底是不是白赤的后人，不能让她有事，而且这么好的一朵鲜花要被垃圾祸害，也实在于心不忍。

　　江帆对曹豹的卑劣十分气愤，不过也知道不能轻举妄动，帮助最好是尽量做到悄悄的，不到万不得已，不直接出面闹出大动静。

　　呃，该怎么帮魔女飞飞不中招呢？提醒她？好像不妥，不说怎么个提示法，一旦魔女飞飞察觉有人帮她，很可能会感觉不对劲。

　　店铺中没外人，曹豹在店铺中敢这么做，说明有恃无恐，店铺中的那些属下肯定没这个胆子帮她，会怀疑有外人介入，引起她的警觉。

　　魔女飞飞毕竟是李子豪的人，坐庄店铺就是保证极品魔神丹的安全，至少出于所谓的职责习惯，也会追查的，不说自己会暴露，但再打魔神丹的主意可就难上加难了。

　　虽然能让她免于被祸害，但对自己却是不利，要尽量做到两全其美才好，江帆脑筋急转，忽然心中一动露出坏坏的笑意。


第3982章 做了手脚的酒

　　“呃，没办法，只是要牺牲这个小翠了，不过也没什么，这个小翠显然很心动那一万玉花石，也不是什么好东西，牺牲就牺牲吧！”江帆有些不忍，但很快又淡然的自语道。

　　小翠拿着三瓶酒就快要上楼梯了，江帆急忙灵魂传输叮嘱交代两个裂体，一边起身询问茶楼伙计茅房在哪，溜到茅房见周围无人，立刻易容成小翠模样，用上穿越石消失，出现在小翠的房中。

　　监视魔女飞飞的双头裂体，双头裂体立刻悄然贴着走廊顶部墙壁角落，迅速溜到一二楼拐弯楼梯顶部。

　　小翠已是走到楼梯中间部位，双头裂体急忙来到小翠脚下，小翠抬脚跨出，双头裂体立刻一绊，小翠哎呀一声摔倒，啪啪的几声，三瓶酒摔地上碎裂一地。

　　小翠耽搁的时间有些长，在房中等酒的魔女飞飞真有些纳闷，拿个酒要这么久？门是敞开的，忽然听到动静，皱皱眉忙出了房间问道：“小翠，你怎么了？”

　　小翠呲牙咧嘴，还真的挺疼，这楼梯上了无数次，怎么就绊倒了？正迷糊，听到询问也顾不得多想，急忙爬起讪讪应道：“飞飞小姐，对不起，小翠不小心摔一跤，酒打碎了！”

　　“你没事吧？”魔女飞飞忙问道，便走过去。

　　“没事，没事，小翠这就去给小姐拿过酒！”小翠忙道，转身就下楼梯。

　　“没事就好，上个楼梯也摔跤，真是，对了小翠，先把楼梯打扫一下再去拿酒，地上有碎瓶渣不好！”魔女飞飞有些无语道，见小翠真的没事便返回房中等待。

　　小翠应了声只得去拿扫把清理楼梯，躲在楼下角落的曹豹鼻子都气歪了，但也无奈，急忙回到厨房拿出三瓶酒置入丹丸，此时监视他的另一个裂体已是悄然卷走了三瓶酒了。

　　“公子，对不起……！”小翠干活手脚麻利，很快清理完来到厨房，看到曹豹怕怕的告罪道。

　　“好了，好了，赶紧拿去，小心些，别再出岔子了！”曹豹很不耐烦打断道。

　　小翠接过三瓶酒，急忙离去，再上楼梯甚是小心，经过自己的房间时一愣，咦，房门怎么是开了一扇？记得出来的时候是关着的，下意识的走进房中扫视。

　　藏在门后的江帆立刻上前一步，一指悄然点在小翠的昏睡穴上，小翠顿时眼前一黑晕倒，双头裂体兽急忙扶住小翠身体，免得倒地。

　　江帆接过小翠手中做了手脚的三瓶酒放地上，拿起三瓶没问题的酒出门，轻轻带上，直奔魔女飞飞的房间，双头裂体兽也没闲着，卷起小翠的身体，将人拖到床上。

　　江帆送完酒后便出了魔女飞飞的房间，带上门回到小翠的房间，带上一瓶做了手脚的就酒来到楼下，站在角落的曹豹立刻招呼。

　　“公子，酒已送到，飞飞小姐正在喝着，公子，小翠待会上去看看情况，要是差不多了，小翠就来喊你！”江帆模仿者小翠的声音道。

　　“嗯，不错，不错，那你就上去盯着，差不多了立刻下来通知我！”曹豹兴奋道。

　　江帆告辞回到小翠的房间，来到小翠的房间，掰开小翠的嘴拿起一瓶做了手脚的酒给她灌，灌下近三分之一的酒这才作罢，观察小翠的变化。

　　江帆不完全确定曹豹放下的丹丸是什么，但无非是两种，麻醉之类的，或者是催情之类的，只有看小翠身体的反应来最终确定了。

　　两三分钟后，昏睡的小翠面色变得通红，身体出现微微颤抖，无意识的扭动起来，鼻息间还发出轻微的哼哼声，江帆顿时笑了，果然是催欢的丹药了。

　　江帆悄然使出易容之术将小翠扮成魔女飞飞模样，但只能维持十分钟，而且只要一折腾易容术很快就自动消除恢复真容。

　　江帆又在小翠的昏睡穴上轻轻一点，半解状态，也是一折腾便能很快醒来，接着立刻出门，双头裂体兽开始扯掉小翠的衣服。

　　“公子，飞飞小姐已经不堪了，小翠将人扶到我的房间，方便公子办事！”江帆对已是有些猴急的曹豹道。

　　“是啊，太好了！”曹豹顿时大喜，立刻就奔楼上去。

　　“公子等等！”江帆一把拉住曹豹阻止道。

　　“干什么？”曹豹顿时眼睛一瞪不悦道。

　　“公子，您想想飞飞小姐的身份和脾气，还有公子您是有身份的人，小翠觉得公子应该也喝点酒上去才好！”江帆意味深长笑道。

　　“为什么，什么意思？”曹豹一愣一时有些不解道。

　　“飞飞小姐喝多了酒，而公子是在喝多酒的情况下去看她，结果飞飞小姐喝醉失态主动的，公子一不小心便与她发生什么，纯属意外！”江帆坏笑道。

　　“事后飞飞小姐很有可能闹腾，但这种情况下，就不是公子的错了，外人也不好说什么，公子是无辜的，更不会对公子的人品造成什么不良影响了！”江帆又道。

　　“嗯，有道理，好，说得好！”曹豹眼珠转了转觉得主意不错，事后魔女飞飞肯定会闹，虽然不怕，但也是个麻烦，义父那边也会说道几句，按照小翠的主意至少明面上撇开干系了。

　　“那小翠这就给公子取一瓶就来，公子只要喝几口就成，然后在身上洒上一些，小翠作证，公子喝多了！”江帆进一步讨好道。

　　“好，好，小翠考虑的蛮周到嘛！”曹豹连连点头赞道。

　　江帆立刻小跑进厨房，随即返回，拿着那瓶做了手脚的酒递给曹豹，曹豹打开酒盖，咕咚咕咚就是几大口，接着在身上洒上不少。

　　“公子，您说的那一万玉花石是不是可以拿个了？”江帆露出一副贪婪的嘴脸笑道。

　　“可以，可以！”曹豹一愣随即笑道，迅速的取出一万玉花石，江帆接过坏坏的笑道：“公子，飞飞小姐就在小翠的床上，门开了半扇，您直接进去办事就好，小翠在楼下给您守着！”

　　曹豹顿时眼睛贼亮，迫不及待的就奔向楼上，来到小翠的门前一看，果然开着半扇门，匆匆进入顺手关上门来到卧房一看，床上光光的魔女飞飞直哼哼，顿时两眼都直了，呼哧呼哧气喘起来。

　　曹豹此时很激动，早已垂涎魔女飞飞了，现在就要得手，哪能不激动，这一激动，喝下的催欢酒效力自是迅速爆发，两眼通红，燥热难耐，牲口般扑上了床。

　　小翠很快醒来，但意识已经迷失，迅速的迎合曹豹，曹豹也是迷失了，两人凶猛的办着事，这动静还真不小，这时藏在房中的双头裂体兽悄悄把门打开，接着藏到床下。

　　江帆也没闲着，曹豹一上楼，便找来一个守卫，带入厨房点晕收入符咒世界，易容扮作护卫守在楼下。


第3983章 飞飞发飙

　　房门大开，小翠房中的动静又大，又是晚上，在院子中聊天的那些七八个守卫也是有些实力的，都是察觉到，十分惊讶，呼啦一下涌到楼下看着楼上，议论纷纷。

　　这些守卫不敢上楼，魔女飞飞有令，没有她的允许不得上楼，楼上只有她个小翠居住，是禁区。

　　很快在喝酒的魔女飞飞忽然感觉不对劲，虽然房子隔音效果不错，但修为实力摆在那，隐隐的听到隔壁小翠的房间传来异样的声音，不由得一愣，凝神细听恍然，顿时惊愕万分，急忙起身出门。

　　门一打开顿时惊呆了，正好听到隔壁小翠房中传来不堪入耳的误污言秽语，一个熟悉的声音十分得意的叫道：“好你个飞飞小蹄子没想到这么浪，不过我喜欢！”

　　“我靠，飞飞，馒头真大，我要捏爆去……哇，真爽……！”那声音又断断续续道。

　　是曹豹！魔女飞飞顿时知道是谁了，羞愧难当更是怒火冲天，这个该死的人渣垃圾的曹豹竟敢在自己的地方乱来，更该死的是乱喊自己的名字，莫大的耻辱！

　　不过又是迷惑，那个女人是谁？怎么在小翠房中？小翠人呢？

　　魔女飞飞一出来，顿时在楼下观望的守卫一片惊呼，他们认为房中办事的是曹豹和魔女飞飞，魔女飞飞忙转头一看，险些晕倒，这脸都丢光了，随即肺都要气炸了。

　　“都滚回房中去，不然灭了你们！”魔女飞飞手指着下面怒道。

　　这些守卫顿时吓一跳，惶恐的逃向院子中的房间，魔女飞飞立刻气势汹汹大步走进小翠房间来到卧室一看，脑袋嗡嗡作响，那个女人是小翠！

　　小翠是重城城主配给她照顾饮食起居的丫鬟，自己就在隔壁，小翠要是不从，只要叫喊，曹豹不会得逞的。

　　而且曹豹也应该没这个胆量在这里对小翠用强，说明小翠是自愿的，而且一眼就看出小翠在配合曹豹办事，无耻的直哼哼，似乎很享受。

　　本身就喝了不少酒，加上现在愤怒万分，魔女飞飞暴走发飙了，也不管那不堪入目，羞不羞人，怒目而视爆喝道：“我杀了你们这一对狗男女！”手一挥，就是一记空间之刃使出。

　　魔女飞飞盛怒之下忘了这是房间，房间虽然有那么大，但并不高，也就不到三米，她一魔神皇使出符技，又没进行威力的控制，轰的一声爆响，首先是房顶被掀了，房梁断壁四飞。

　　空中出现一把二十余米长的刀芒，房顶被掀动静很大，魔女飞飞吓一跳猛然清醒不少，坏了，这里是独一家店铺，这要是空间之刃劈下，威力太大，楼下店中的人可就遭殃了，店铺也毁了。

　　魔女飞飞急忙收势，不过还是不放过，再次使出空间之刃，但这次威力大大的控制了，空中出现一把两米余长的刀芒狠狠的劈向床上的曹豹和小翠，这个恶棍人渣和那个无耻的小翠必须灭了。

　　曹豹和小翠在强烈的药性作用下已是迷失，魔女飞飞的吼叫，房顶被掀的大动静丝毫不打扰他们办事。

　　空间之刃劈下，躲在床底下的双头裂体兽，早就准备好了，在魔女飞飞冲出房间怒斥楼下的守卫时，立刻抓住机会，身体骤然变大，用上暗劲施压地板，地板便出现裂纹。

　　现在魔女飞飞愤怒下杀手，双头裂体兽立刻再次发力，哗啦一声大床的整个地板骤然塌下，正好空间之刃也劈到，形成险险的避过锋芒，而魔女飞飞是悠着的，控制力道免得击垮地板殃及楼下。

　　地板塌陷，魔女飞飞惊愕，楼下做买卖的大厅更是措手不及，哗啦一下大片的天花板、石板、大床，两个光光的人掉下，还好坠落的地方是店铺中央空地，并没砸着人。

　　店铺中的伙计和顾客傻了惊呆石化了，曹豹和小翠自然也分开了，小翠只是个符魔神师境界，加上迷失了，这一坠落直接摔晕过去，曹豹倒是没什么大碍，但也摔得气晕八素的。

　　曹豹很快缓过神来，爬起身一扫视发现一旁晕厥过去的小翠，又是不管不顾的扑上去，店中的伙计一眼就认出是曹豹，反应也快，一边驱赶着顾客出店门，一边呼喊着曹豹，提醒这是公众场合。

　　愤怒的魔女飞飞也缓过神来，对床和楼板会塌没多想，认为曹豹察觉到危机，将地板弄塌躲避攻击，看楼下的曹豹又扑向小翠，这时候还要做那事，愤怒之极立刻跳了下去，抬脚就将曹豹踹飞。

　　曹豹飞出数米撞在柜台上，顿时柜台倒塌，哗啦一下里面的符魔丹散落一地，店中伙计狂汗，飞飞小姐也太彪悍了吧，曹公子光光的，你一女子竟是也不忌讳就过来动手。

　　同时也明白怎么回事了，小翠他们都认识，一定是曹公子与小翠乱搞，魔女飞飞发飙了，可这是独一家店铺，做买卖的地方，怎么能在这里大打出手？不说连店铺都快拆，也太丢人了。

　　店中伙计有的去拦住魔女飞飞，有的去查看曹豹，有的拿起衣服，布片之类的玩意去遮盖住地上晕厥的小翠，还有的去关店门，店门口外已是围了一群人惊愕的看热闹呢。

　　整个独一家店铺大厅乱成一团，扮作守卫的江帆早已趁机混入大厅，趁机来到来到柜台迅速将盒子中的三颗医治元神受损的极品魔神丹取出揣入怀中。

　　“滚开！”店中伙计阻拦，魔女飞飞大怒，抬脚就将过来的两个伙计踹飞，又冲向曹豹。

　　曹豹那边已有两人过去了，一个是伙计，一个是掌柜的，两人脱下衣服盖住曹豹身体遮羞，一边死死的按住已是双眼血红布满血丝，不管不顾的挣扎，完全失去理智的曹豹。

　　“飞飞小姐，您冷静些，曹公子情况不对，他服下了催欢的药了！”店中掌柜是个老头，见识广，还是个符魔医，根据曹豹情况迅速做出判断，急忙冲着奔来的魔女飞飞叫道。

　　服了催欢的药？魔女飞飞顿时一愣停下，更是吃惊，曹豹就是兽性大发与小小翠勾搭用不着服药，怎么回事？难道是小翠给他吓得药？不可能啊，小翠没这胆子！

　　“飞飞小姐，您看曹公子的眼睛！”店中掌柜又道。

　　“果然有问题，这是怎么回事？”魔女飞飞此时也冷静许多，一看曹豹那摸样恍然，十分惊讶困惑道。

　　掌柜的和伙计两人按住曹豹很费力，急忙召唤其他伙计过来帮忙按住，掌柜的这才松了口气，急忙起身找来魔神丹给曹豹服下，可以解除那催欢药效。

　　“飞飞小姐，属下看还是问问小翠什么情况吧！”掌柜的看了看曹豹，又看了看地上昏迷的小翠，建议道。


第3984章 要杀曹豹

　　魔女飞飞觉得有道理，曹豹已是失去理智，问什么都白搭，虽然服下符魔丹，但正常过来也要些时间，急忙点头，和掌柜的来到已经被遮羞的小翠身旁。

　　掌柜的翻了翻小翠的眼睛，看了看她身上的肌肤猩红色，皱眉道：“呃，飞飞小姐，没法问了，小翠也服了催欢的药了！”

　　“什么，小翠也服药了！两个人都服药了就不对劲！”魔女飞飞惊愕，一时茫然不解道。

　　“嗯，这太不正常了，曹公子在这不可能做这种事的，小翠也没胆量做这事，飞飞小姐，会不会有人做了手脚？”掌柜老头眼珠转了转怀疑道。

　　“启动店中的魔神丹的防护！”魔女飞飞顿时一惊，急忙命令道。

　　一个伙计闻声立刻到收钱的柜台下面按下一个按钮，顿时那些摆放魔神丹的柜台中出现一道荧光，罩住了整个柜台。

　　原来店铺中的柜台都设置了封印符咒，店中无事，封印符咒就不启动，方便伙计做买卖，一旦不对头，立刻启动柜台的封印符咒，保护里面的魔神丹。

　　柜台中的封印符咒并不强大，不是对敌用的，而是阻止魔神丹被抢被偷，只要出发封印符咒，里面的魔神丹会被毁掉，拿了也白拿。

　　同时会发出警报，整个店铺会发出警报，而且警讯会传到离着不远的城主府中，那边能迅速的赶来支援。

　　江帆并不知道这个，幸好曹豹卑劣找事，给了江帆这个偷梁换柱，摆上曹豹一道，制造事端，趁机浑水摸鱼的机会，顺利拿走极品魔神丹，不然既是潜入盗取也很难得手，更别提来硬的了。

　　江帆在取到三颗极品魔神丹就溜到店铺后院，钻进角落用上穿越石离开，回到那家茶楼中坐下喝茶，双头裂体兽也是乘着混乱溜走，不过两个裂体也撤回，店中肯定要调查，留下难保不被发现。

　　“看好曹豹和小翠，喊来街上的巡逻卫队包围独一家店铺，掌柜的，我们开始内部清查！”魔女飞飞命令道。

　　魔女飞飞和掌柜老头，还有近二十个护卫开始调查起来，很快发现少了一个守卫，立刻开始追查那守卫，发出指令，要求全城戒严并关闭城门，全城搜索捉拿。

　　另外也找到了做了手脚的酒，魔女飞飞又是喊来负责厨房的人询问，并没有问题，正思索之际，这是曹豹率先醒来，他身上的催欢药的效力已经解除，恢复正常。

　　“呃，你们这是干什么？”曹豹睁开双眼看了看周围，发现周围一群人围着他看，吓一跳急忙坐起身怒道，一时还没缓过神来。

　　曹豹坐起，盖在身上的衣服顿时滑落，这才发现自己是光光的，急忙抓起衣服遮羞，顿时大怒道：“我身上的衣服呢？这是怎么回事？”接着猛然清醒过来想起什么，急忙看向魔女飞飞。

　　“问你自己，你和小翠服药乱搞到底是怎么回事？”魔女飞飞十分厌恶鄙夷道。

　　“我和小翠乱搞？”曹豹惊愕，忽的发现身旁不远小翠还是躺在那里，毕竟是个丫鬟下人，身上遮羞的东西也没完全盖严实，胳膊和腿光光的露出一大截。

　　曹豹顿时脱口而出道：“不会吧，怎么会是小翠！怎么不是……！”

　　“呃，我也不知道怎么回事，谁，谁陷害我，哦，是小翠，该死的下贱蹄子，竟然对本公子坐下卑鄙无耻的勾当，我宰了你！”曹豹倒是反应快，及时打住，忙改口道，对着小翠手一挥就要灭口。

　　“你要干什么？你想杀人灭口不成？你敢动小翠我马上杀了你！”魔女飞飞也不傻，听到曹豹那半句话顿时猜到什么，腾的心中怒火万丈，咬牙切齿喝道。

　　虽然愤怒无比，很想杀了曹豹，但曹豹的身份不一般，义父十分宠着，而且此时已是完全冷静下来，这事太蹊跷了，必须查个清楚，弄清楚了再找义父做主讨回公道。

　　“飞飞，你什么意思，你胡说什么，谁杀人灭口了，你不要血口喷人！”曹豹顿时心虚，不过还是装作愤怒的样子喝道。

　　“我告诉你，小翠这贱人我一定不放过，我要她死！”曹豹又是强硬道，虽然不明白事情怎么成这样了，搞的人是小翠不是魔女飞飞，但小翠绝不能留。

　　“飞飞，请你出去，我要穿衣服！”接着曹豹也不等魔女飞飞说什么，又喝道，一边丢开衣服，露出光光的上身，并作出拉开盖着下面的衣服姿态，要支开魔女飞飞。

　　“无耻！”魔女飞飞顿时愤愤骂道，急忙起身出去，看着曹豹光光的身体就恶心要吐。

　　此时店中伙计早就从塌下来的床上找到曹豹的衣服，曹豹迅速穿好衣服，手一挥，顿时昏睡还未醒来的小翠顿时口吐鲜血毙命。

　　在门外的魔女飞飞立刻察觉到里面情况不对，顾不得什么，急忙冲进房中一看小翠已死，顿时大怒，再也憋不住了，怒吼道：“曹豹，我杀了你！”

　　魔女飞飞抬手就是一记符刀急速射向曹豹的眉心，下死手了，曹豹倒是有心理准备，急忙闪身躲过喝道：“飞飞，你干什么，你敢对我下手，你……！”

　　“杀了你，我再到义父那去谢罪！”魔女飞飞吼叫道，抬手三把符刀射出。

　　“你疯了，神经病！”曹豹气结，怒骂一声再次避过，接着暴起，砰的一声，撞破窗户冲出，还是走人为妙，这个飞飞发起疯来还真没办法，就是动手也是伯仲之间。

　　“想走没门！”魔女飞飞怒叫一声追出，出了房间到了院子中，魔女飞飞没了顾忌，手一挥就是空间挤压，当还是悠着的，不然这个院子不够她施展符技的，不想殃及店中的手下。

　　砰！院中一声爆响，曹豹还手了，强大的符咒能量在院中炸开，卷起强大气流先是暴风，院中一时飞沙走石。

　　“飞飞，我也是受害者，你再要乱来我一定禀报义父治你的罪！”几次被魔女飞飞下杀手，曹豹也是火大，一脸阴沉警告道，此时小翠已死，死无对证，他不怕。

　　“受害者？哼，你当我不知道你想干什么吗？我今天就要杀了你这个卑劣的恶棍人渣！”魔女飞飞脸上杀意浓浓道，手中出现一个小喇叭玩意，金光闪动爆发出强大的符咒能量。

　　“你敢用符魔神器！”曹豹大吃一惊。

　　“飞飞小姐，千万不可，快住手！”这是掌柜老头和一群守卫惶恐焦急的站在楼道屋檐下叫喊道。

　　“不管你们的事，一切后果我来承担！”魔女飞飞喝道。

　　接着魔女飞飞眼中精光一闪，意念发出，手中的小喇叭顿时光芒四射飞上空中，一道光环瞬间罩住整个院子，曹豹也被罩住其中。


第3985章 后果很严重

　　曹豹顿时面色十分难看了，急忙取出一十八粒的串珠玩意，意念发出，串珠脱离串线，十八个珠子悬在头顶围成圈，串线变成一根拇指粗的金线捏在手中。

　　“飞飞，你真的要杀我？”做完准备后曹豹极为愤恨道。

　　“曹豹，我已经忍你很久了，现在竟敢要对我做卑鄙无耻牲口不如的事，还杀了小翠灭口，今天我非得杀了你不可！”魔女飞飞十分坚定愤怒道。

　　“飞飞，我们实力不分上下，虽然你的符魔神器比我的略胜一筹，但还是杀不了我，还有，你不要胡说八道，谁对你做无耻卑鄙的事了，杀小翠是我太愤怒，况且只是个丫鬟而已！”曹豹冷笑道。

　　“符魔神器一使用，这个店铺可就毁了，后果相当严重，义父会非常生气的！”曹豹又警告道。

　　“曹豹，你说的没错，一般情况下我是杀不了了，但我会不计代价呢？至于后果，我不怕，完事后我会去找义父请罪，要杀要刮都无所谓！”魔女飞飞不管不顾道。

　　“你……疯了，疯了！”曹豹气结更是惊骇了，眼中露出恐惧之色，额头见汗了，没想到魔女飞飞会不惜赔上性命也要杀自己。

　　“封闭，摄魂！”魔女飞飞忽的大喝一声，空中的小喇叭瞬间变得巨大，喇叭口爆闪出金光，顿时罩住整个院子的光环瞬间散发出浓浓雾气，嗤嗤的出现异响，诡异的幽光闪耀令人心神不宁。

　　曹豹顿时觉得头晕目眩，脑袋嗡嗡作响，周围空间出现强大的莫名吸力骤然摄取他的元神，急忙固守元神，同时手一挥喝道：“魔幻壁垒！”

　　曹豹头顶上的十八颗珠子瞬间散开变成篮球巨大，颜色变黑释放出强大的黑气，与周围的雾气相遇顿时像是冷水入油锅爆发出一串的嗤嗤响动，电光四溅，很快人被黑气包围，已是看不清人了。

　　黑气开始旋转起来，无数道黑芒爆闪射出，啪啪啪的炸开，形成一个个黑色光圈，周围的雾气迅速的被吸入光圈之内。

　　魔女飞飞神情变得凝重，抬手在眉心一点，接着双手打着奇异手势，眉心渗出一滴灵魂精血闪电般射入空中的大喇叭，大喇叭顿时嗡的一声发出闷响，接着大喇叭发出呜呜的刺耳啸声。

　　周围焦急无奈的掌柜老头和一群守卫顿时受不了，纷纷转头就跑，这时一个声音大喝道：“住手！”

　　一个瘦小干枯老头出现在走廊上，一脸阴沉盯着魔女飞飞，他在城主府正与城主聊天，这里出现符魔神器，立刻吸引了他，便赶来了。

　　“费大人，您来的正好，属下实在无法阻拦！”掌柜老头顿时大喜，讪讪道。

　　“锁魂丝！”魔女飞飞眉头皱起，一咬牙娇喝，双手十指张开做了个奇异的手势，空中的大喇叭顿时喷出无数白茫茫的细线，狂暴的射向被黑气光环包围的曹豹。

　　嗤嗤……黑色光环顿时崩溃散发出浓烈的烟雾，大喇叭还在不断的喷出细线，处在黑气包围中的曹豹大惊，知道再来两拨的话可就要被锁魂了，除非自己拼着大伤元气反击，但那不划算。

　　“费大人，飞飞发疯了，快救属下！”曹豹急忙求救道。

　　费魔帝见魔女飞飞当着他的面竟然还敢发动攻击，十分恼火，只是她是李子豪魔神主的义女，不好发飙动手惩戒，只得解围，抬手喝道：“时间静止！”

　　顿时空中喷出白芒细线的大喇叭停滞下来没了动静，费魔帝手又一摆喝道：“空间解散！”空中的大喇叭瞬间缩小掉落地上，整个院子虚空一摇晃，之前的黑气个迷雾瞬间消散。

　　魔女飞飞气的要吐血，更是郁闷无比，还是晚了一步，有费魔帝这老家伙在，杀曹豹是不可能了，无奈之下一招手收回掉地上的喇叭。

　　“费大人，您可要为我属下做主啊，这个飞飞疯了，竟然不问青红皂白杀我！”曹豹顿时活跃起来，一脸委屈的跑到费魔帝勉强叫嚷道。

　　“到底怎么回事？”费魔帝看了看魔女飞飞十分不高兴的质问道。

　　魔女飞飞用吃人般的眼神盯着曹豹将情况简述一遍，曹豹立刻一副气愤无比的神态辩解道：“费大人，天大的冤枉啊，飞飞她这是胡说八道，属下也是受害者！”

　　“飞飞，你说曹豹对你图谋不轨，可有证据？”费魔帝冲着曹豹摆摆手，阴沉着脸问道。

　　“直接的证据没有，但事情一定是那样的！”魔女飞飞道。

　　“飞飞，没有证据的事不要乱说！”费魔帝冷笑道，心中对魔女飞飞十分不满。

　　魔女飞飞轻轻的哼了一声没在做声，知道说什么也没用，这时一个店中的伙计从店中神色慌张的跑出道：“掌柜，店中少了三颗极品魔神丹！”

　　“什么，少了三颗极品魔神丹！”掌柜的大吃一惊，魔女飞飞，曹豹，费魔帝顿时大惊失色。

　　极品魔神丹要是少了，那问题就大了，这可是李子豪魔神主非常看重的事情，叮嘱万万不可出差错的，现在虽然还是摆出极品魔神丹出售，其实已有秘令，只是做样子，不准出售的，谁买查谁。

　　“飞飞，你的麻烦大了！”费魔帝顿时严厉的喝道。

　　“王掌柜，这是怎么回事？”魔女飞飞也慌了神，忙问道。

　　知道后果非常严重，杀了曹豹可能后果严重，但估计还不至于致命，但极品魔神丹在眼皮底下没了，那可是要命的事，义父绝不会留情面的。

　　掌柜老头被问的一怔，他哪知道怎么回事，这不一直盯着飞飞小姐和曹豹两人嘛，哪还顾得上店中的事情，只得看向那名伙计问道：“说说怎么回事？”

　　“飞飞小姐，在楼顶没塌之前，极品魔神丹还在的，后来混乱了，等我们整理好了，一清查才发现少了三颗医治元神受损的极品魔神丹，属下认为应该是混乱的时候被人偷走了！”伙计忙道。

　　“坏了，一定是那个失踪了的守卫偷了极品魔神丹！”魔女飞飞脑筋急转道。

　　“怎么还没抓到那个守卫？我去抓那个该死的家伙！”魔女飞飞急切道，转身就走。

　　“飞飞，你不能走，这事不用你管了，你还是等待李神主大人的发落吧！”费魔帝立刻大声喝止道。

　　“费大人，我……！”魔女飞飞顿时花容失色，急忙道。

　　“好了，不要说了，我不听，你有什么话等着去和李神主大人说吧，要委屈飞飞小姐去地牢待几天了！”费魔帝不耐烦的打断，恶狠狠道。

　　“时间缠绕！”魔女飞飞还要说什么，费魔帝却是手一挥喝道，顿时魔女飞飞动弹不得，身上被一根若有若无极淡的绳索束缚住。


第3986章 卑鄙的交易

　　魔女飞飞顿时叹了口气，沉默不语但眼神十分怨恨的盯着曹豹，曹豹则假装没看见，恭敬的站在费魔帝身旁，眼中尽是得意之色。

　　“曹豹，你暂时接手飞飞小姐看守独一家店铺的职责，抓紧时间找到那个失踪的守卫，一切都必须要调查清楚！”费魔帝略一沉吟道。

　　“是，费大人放心，属下一定全力以赴！”曹豹怔了怔随即信誓旦旦道。

　　“曹公子，属下觉得有两点非常奇怪，失踪的马守卫在这里的人都非常熟悉，不可能做出窃取极品魔神丹的事，他的一家老小就在城中，中午他家人还来过！”王掌柜忽然道。

　　“另外就是，曹公子，您和小翠怎么会喝酒呢？还都中招了？”接着王掌柜又道。

　　“呃，我也很奇怪，店中的守卫都是精心挑选觉得信得过的，只有找到马守卫才知道为什么了！”曹豹眉头皱起，眼珠一转冲着费魔帝道。

　　“我是来看飞飞小姐的，两人说了几句话不太愉快，我就下楼，正好听到飞飞小姐命令小翠去拿酒，我在楼下逗留了下，小翠给飞飞小姐送完酒没一会也下楼了！”曹豹叙述道。

　　“小翠也不知是从厨房拿的还是怎的，那了一瓶酒推荐给我，说酒非常好喝，让我尝尝，我也没多想，就尝了尝，感觉还不错！”曹豹开始瞎编道。

　　“小翠便邀请我去她房间，说有非常好的美食，我也没多想便去了，很快意识模糊十分难受，不知怎的小翠就成了飞飞小姐，还脱衣服引诱，后来就不知发生什么事了！”曹豹阴险无辜的说道。

　　“哎，我都被气糊涂了，不该一时气愤杀了小翠，现在也没法问话了！”曹豹十分懊悔郁闷道。

　　“曹豹，你什么意思，你放屁，你去死，我要杀了你这个无耻卑鄙的恶棍人渣！”魔女飞飞听完险些气晕过去，暴跳如雷叫道，看似曹豹没说什么，但明显的是在暗示酒是自己做了手脚。

　　“来人，把飞飞小姐押到城主府的地牢，没有本帝的命令，任何人不得探视！”费魔帝冷冷的看了看魔女飞飞，对已经赶来的卫队命令道。

　　几个卫队立刻上来推搡着魔女飞飞走，魔女飞飞愤怒之极的叫道：“曹豹，你等着，只要我没死，我一定杀了你这个牲口不如的人渣！”

　　“姓费的，你个老贼，你偏袒曹豹那狗贼，你不是好东西，你是老混蛋！”魔女飞飞又扯着嗓子愤怒的骂道。

　　费魔帝顿时气的脸都绿了，谁敢这么说他？本来就看不惯魔女飞飞，费魔帝眼中闪动寒光，略一沉吟露出狞笑，看了看王掌柜和一群守卫和跟来的卫队道：“你们该干什么干什么去，别都围在这！”

　　王掌柜也很聪明，立刻招手示意守卫离开，卫队也告退，一时院子中只剩下曹豹和费魔帝二人。

　　“曹公子，其他人得了那三颗极品魔神丹倒不算太大的事，但要是让杨爽那个老贼得到了，问题就真的很严重了，依照你的义父李神主大人的脾气，飞飞小姐会有什么后果难说！”费魔帝提醒道。

　　“呃，如果真要那样的话，飞飞会死的！”曹豹顿时眉头皱起郁闷道，他不想魔女飞飞死，至少他还没得到呢，太可惜了。

　　“曹公子，你真的就一定非要娶到飞飞小姐做你的女人？”费魔帝脸上露出诡异的笑容玩味的问道。

　　“那样当然做好，不过要是飞飞真的犯了死罪，那就没办法了，属下的一切都是义父给的，属下怎么可能忤逆义父的意愿？”曹豹即使期待又是无奈的叹道。

　　“曹公子，那你还等什么，先得到飞飞小姐再说，就算你义父李神主大人真要处死飞飞小姐，也不至于太遗憾嘛！”费魔帝十分阴险道。

　　“嗯，费大人说的有道理，只是飞飞被关在地牢中，属下又要担任坐庄独一家店铺职责，无法离开啊，行事似乎不太方便吧！”曹豹顿时两眼一亮，脑筋急转试探道。

　　“呵呵，我会城主府半小时以后，城主牛魔皇会来这里转转，我想你求他帮个忙，暂时帮着看一下独一家店铺个把两个小时问题不大吧！”费魔帝贼贼的奸笑道。

　　“是啊，太好了，应该没问题，谢谢费大人的成全，属下一定铭记于心您的好！”曹豹大喜，十分感激道。

　　“呃，费大人，飞飞被束缚着呢，属下行事似乎不太方便，玩起来没多大意思呢！”曹豹忽的想起什么，悻悻道。

　　“飞飞被束缚的事好办，我给飞飞施展的时间缠绕一小时后便会自动消除！”费魔帝瞥了曹豹一眼道。

　　“是啊，太好了，呃，费大人，飞飞这妞烈的很，极难驯服，属下担心她一旦看出我的意图，只怕不从，甚至自尽了！”曹豹先是一喜随即又是担心道。

　　“嘻嘻，曹公子，你蛮聪明的一个人，怎么变笨了？这里是什么地方，独一家魔神丹的销售点啊，什么样的魔神丹没有？”费魔帝坏坏的笑道。

　　“哎呀，属下还真是变笨了！”曹豹一愣随即一拍脑袋释然，有些自嘲道，双眼中闪出激动之意，变得兴奋了。

　　“曹公子，记着我的好，别光说不练啊！”费魔帝暗示道。

　　“呃，费大人，有什么需要属下效劳的请尽管吩咐，只要属下能办到的一定全力以赴！”曹豹怔了怔忙道。

　　“曹公子，你也是到我的领地虽然比较大，但是比较贫瘠，不过有三座矿山可以开采，只是你义父李神主大人不让私自开采，你看是不是帮着说道一下，让我开采？”费魔帝不客气道。

　　“呃，费大人，三座矿山，这可就太难了！”曹豹顿时眉头皱起犯难道。

　　“曹公子，我只要其中之一就成，这不难吧！”费魔帝笑道。

　　“哦，费大人只要一座啊，这就比较好办了，行，属下一定帮您办到！”曹豹顿时轻松笑道。

　　“好，就这么说定了，我等你的好消息！”费魔帝满意道。

　　“曹公子，我要回去了，还要把这里的事禀报给李神主大人呢，记住了，半小时以后，你可要做好准备工作，别没吃到腥惹得一身臊！”费魔帝见没什么事了，便笑着打趣道。

　　“不会，不会，这方面属下可不差的！”曹豹自信满满道。

　　曹豹送走费魔帝，立刻找到王掌柜一阵耳语，王掌柜立刻从店中找出一个魔神丹交给曹豹，曹豹变得急躁不耐烦的等待着时间过去，从来没有这么觉得半小时很长很长了。

　　“我靠，曹豹和费魔帝竟然拿魔女飞飞做交易，两个家伙垃圾真该死！”江帆听着双头裂体兽的汇报顿时愤怒无比了。


第3987章 非比寻常的地牢

　　“呃，魔女飞飞有大麻烦了，极品魔神丹是得到了，没想到还连累了她，可不能让她出事！”江帆十分郁闷道。

　　“主人，您不会是要去城主府地牢救魔女飞飞吧！”双头裂体兽问道。

　　“只有救她了，不说这么个美女被垃圾欺辱看不惯，在没有确定她是不是白赤的后人这点之前，也不能不管，让她出事啊！”江帆无奈道。

　　“主人，城主府可是极有魔神帝又有魔神皇，魔神王肯定也有，这实力也太强大了，救魔女飞飞的风险很大呢！”双头裂体兽想了想提醒道。

　　“嗯，我知道，得好好想想怎么个救法！”江帆点头道。

　　“咦，双头，裂体都撤回来了，没有监视，你怎么知道他们在说些什么？”江帆忽然想起什么，十分惊讶道。

　　“小的是听到的！”双头裂体兽怔了怔下意识答道。

　　“什么，你听到的？独一家店铺的院子到这至少有百米远，还隔着墙壁，街上又比较嘈杂，这你也能听到？”江帆惊愕道。

　　“小的明白了，主人不说小的还真没反应过来，刚才小的在想，要是能听到曹豹他们说什么就好了，哪知道这么一想，耳朵的听力顿时变得灵敏起来！”双头裂体兽忽然兴奋无比道。

　　“小的的耳朵似乎无形中变长了，大街上极为的虫子走路脚步声听到一清二楚，独一家店铺中的说话声也听到了，不知不觉便向主人您回报起来了！”双头裂体兽又道。

　　“是啊，怎么会这样？”江帆惊讶道。

　　“小的知道了，应该是吞噬了那个畸形怪胎儿的原因，消化了畸形怪胎儿的人与藤蔓精的元神，小的就觉得身体一些部位出现变化，不过一时说不清楚！”双头裂体兽想了想道。

　　“嗯，畸形怪胎儿是聋子，哑巴，他与藤蔓精的元神融合，便能奇异的听到声音，被你吞噬了，应该是听力功能的异变转化，形成你现在的顺风耳吧！”江帆释然道。

　　“呃，双头，你还有什么能力？”江帆十分期待的问道。

　　“呃，小的不清楚，好像目前就这耳朵成了顺风耳了！”双头裂体兽怔了怔茫然道。

　　“哦，那你没事的时候自我发掘一下，别弄得有特殊能力还不自知！”江帆稍稍有些失望，但还是期待的叮嘱道。

　　双头裂体兽应下，忽然心中一动，意念发出，顺风耳的能力使出开始尽力尝试着去听，不一会欣喜道：“主人，小的的顺风耳至少可以听到三十里外的人说话声！”

　　“是啊，三十里远，很好，很好，这样又多了样监视人的手段了！”江帆大喜道。

　　“主人，周围出现大批的卫队，在大面积的，挨家挨户，逐人的盘查可疑人员，似乎在找那个店铺中的王守卫，最近的卫队离这里只有不到三里地，很快就过来了！”双头裂体兽忽然道。

　　江帆皱皱眉，急忙风之眼透视扫视周围，果然大批的卫队开始过来了，不行，得离开这茶楼，没必要沾上麻烦。

　　江帆起身，看看没人注意，来到茶楼僻静之处，用上风之眼消失，出现在七八里外的一座酒楼顶上，找了个角落坐下，开始思索起如何处理魔女飞飞的危机。

　　半小时可不多，必须赶紧想出办法，魔女飞飞对卑鄙阴险的李子豪魔神主很忠诚，又是她的义父，给营救大大增加麻烦，显得十分棘手，救魔女飞飞最好不要暴露自己。

　　如果自己是符魔神还好办些，但符神的身份在符魔界就大不一样了，太打眼，尤其是现在符魔界一片混乱，各方势力都很小心敏感，魔女飞飞一旦知道，很可能会告诉李子豪那家伙。

　　毕竟魔女飞飞目前只是与曹豹要死要活的有矛盾，别弄得搬石头砸自己的脚，嗯，要是能将魔女飞飞带走，收进符咒世界倒是不错的选择。

　　魔女飞飞到了符咒世界，可以找人好好的检查一下，看看是不是白赤的后人，是的话就带走，或者好好的安排一下，不是的话，先软禁一段时间，等时机合适了再放走就是。

　　假如不行的话，只有破坏曹豹的卑鄙牲口行为，暂时解除魔女飞飞的危机度过难关，其他的以后再说，并不与魔女飞飞正面接触。

　　进地牢倒是简单，只是城主府中的实力太强大了，要是被发现了逃不是问题，但事后有可能会展开大规模搜查，可能对藏在百余里外的杨爽，圣女，刘茜不利，最好是人不知鬼不觉的把事办了。

　　呃，城主府的实力太强大了，必须调走一些才好，该怎么调走呢？江帆忽然眼睛一亮有主意了，立刻对双头裂体兽交代起来。

　　完事后江帆开始用风之眼透视打量五六里外的城主府中情况，城主府占地百亩，里面的卫队上千，侍卫两百余人，房屋院落大小上百处，规模不小。

　　很快江帆在一房中找到了费魔帝，费魔帝正与一人在喝茶说话，江帆忙让双头裂体兽使用顺风耳听取两人的说话内容。

　　“小牛，待会你去独一家店铺中走一趟吧！”费魔帝对一个中年大汉道。

　　“呃，费大人，您是要属下去那办事吗？”牛魔幻怔了怔问道。

　　“呵呵，小牛，我也就不瞒你了，不是我要你办事，是曹公子的请求，让你去帮着顶一两个小时！”费魔帝略一沉吟道。

　　“哦，曹公子要去做什么？”牛魔幻不解道。

　　“飞飞失职罪过大了，什么后果难料，你也知道曹公子与飞飞之间的事，你说曹公子要干什么？”费魔帝玩昧一笑含糊道。

　　“曹公子要来这里，准确的说是去地牢见飞飞！”牛魔皇还是一副不解神情，费魔帝只得再说的明白些。

　　“哦，明白了，呵呵，好一个曹公子，我给他盯着，他来我这寻欢啊！”牛魔皇顿时恍然大笑道。

　　“对了，小牛，地牢中的符咒封印和机关陷阱你可得提前解除了，好给曹公子便利，完事后你回来再恢复就是！”费魔帝忽的想起什么，郑重的叮嘱道。

　　“呃，费大人，这不好吧，地牢中的符咒封印可是保护地下室的安全的，李神主可是千叮万嘱的，地下室要是出了事，李神主还不得吃了属下啊！”牛魔皇顿时眉头皱起担心道。

　　“小牛，有我在，还有他们两个魔神王高手，安全不是问题，再说了曹公子一心寻欢，那有心注意其他，而且他又不是外人，也不知道地牢中还有地下室的事！”费魔帝不在意的笑道。

　　“你的地牢不比寻常，名堂太多，遍布陷阱和符咒封印禁制，曹公子进去了，一不小心岂不是着道了，这可就不好了！”费魔帝提醒道。


第3988章 解除地牢防御

　　牛魔皇点头觉得有道理，但还是不愿意解除里面的总有符咒封印和机关陷阱，想了想提议道：“那找人送他进去不可以吗？”

　　“小牛，通常地牢格局都差不多，安排人带路是可以，但势必要小心翼翼的，你说曹公子会不会起疑，觉得地牢有问题？”费魔帝摇头道。

　　“而且还会引起飞飞的注意，别忘了飞飞进入地牢，你可是关闭了里面的所有符咒封印和机关陷阱的，岂不是没事找事？”费魔帝提醒道。

　　“解除里面所有的防御，曹公子玩起来也方便，要是他喜欢弄些什么花样，喜欢来个捆绑，桌上，地上，墙上，过道上什么的，就不局限在狭小的牢房中了！”费魔帝老不正经笑道。

　　“况且也就一两个小时的事，能出什么问题？再说了，你让曹公子爽了，对你也是有好处的，曹公子在李神主面前可是得宠的！”费魔帝最后意味深长道。

　　“好，那就解除吧，反正也就一两个小时，应该不会有什么事！”牛魔皇想了会一咬牙点头应下。

　　“费大人，那属下去独一家店铺，这里可就交给您了！”牛魔皇谨慎的恳求道。

　　“放心，没事的，别忘了真要出事，我也脱不了干系的！”费魔帝宽慰的笑道。

　　“属下这就去地牢解除一切防御？”牛魔皇这才放心，问道。

　　“不急，再坐会，喝上一盏茶就可以去了！”费魔帝看了看时间道。

　　费魔帝和牛魔皇开始闲聊起来，江帆听完双头裂体兽的汇报惊讶了，什么情况，地牢中设有符咒封印和机关陷阱，还有地下室？看来这个地下室绝对不一般！

　　江帆大感兴趣，立刻风之眼透视，在府中寻找地牢，不一会在一个小的院落中发现情况，院落进口有两个守卫，院子里面有十几个守卫。

　　院落的大厅似乎是个办公场所，里面坐着几个人在说话，但一眼就看出了其中一个胖子是头目，大大咧咧翘着二郎腿喝着茶，其余几人看着他都毕恭毕敬谄媚神态。

　　大厅左右是房间，房中是分别放着几张床，大厅的后面情况不一样了，有扇门，门里面有个大的金属笼子，锁着的，笼子里地面约有三平米的洞口，是地下通道入口，沿着台阶直通地下。

　　顺着台阶下去十米的样子是胳膊粗的铁栅栏，再里面是条通道，通道长约有二十米，又一道门，里面宽敞不少，是个大的正方形，左右两边都是牢房了，左右对称各四间，中间过道足有七米宽敞。

　　门口旁边摆着张大桌子，坐着四个守卫，正在赌钱，牢房中很寂静，江帆很快在最里面的一间牢房中找到魔女飞飞，正坐靠在床上发呆，也不知道在想什么，其余七间牢房都是空的。

　　呃，挺简单的格局，好像没看出什么名堂，江帆有些奇怪，仔细观察起来，很快发现一些不对之处，牢房外的地面铺着方格石板，石板上竟是有花纹图案，淡淡的，不仔细看还真没注意。

　　整个方格石板上的花纹图案有些怪异，是水面上的两座桥，桥宽两米，两座桥之间隔着一米并行直到尽头，桥与牢房又间隔着一米远，每到左右牢房口出现两米宽通道，连通着两座桥。

　　江帆心中一动，视线透视过地面石板，不由得吃了一惊，地面方格石板厚达一尺，岩石密布着针眼大小的孔洞。

　　再下面似乎是金属物质，充斥着强大的符咒能量在微微的涌动着，无法再透视入内，果然有机关。

　　江帆想了想，地面水纹图案面积太狭小，分成三段，每段宽一米，一人通行可以，两人并行无法走，估计这水纹图案的地面石板是走不得的。

　　只有走桥通行，桥面宽两米，仨人并行没问题，不过有两座桥，要是都能走也就没意思，估计应该只能一座桥能安全通行。

　　江帆视线打量过道上牢房墙壁，没发现什么不正常，想了想视线开始检查牢房的顶部，这才注意到，顶部竟是金属和岩石板相间的结构。

　　江帆是从远处建筑顶部看，视线是斜溜的过来，又是从入口看的，并不是从牢房顶部下看，正好错过了牢房顶部。

　　整个牢房顶部是一尺厚的岩石板，上面盖着一尺厚金属板，金属板上面有一尺的空隔，但不是空的，有半尺深的莫名液体，液体中同样微微涌动着符咒能量，再上面又是一层一尺厚金属板。

　　两层金属板之间有不少碗口粗的金属柱体支撑，不至于坍塌，支撑的碗口粗金属柱体表面有许多小孔。金属柱体内蕴含着强大的符咒能量，视线无法透视入内。

　　不过在岩石层的顶部却发现顺着金属柱体延伸下来一根手指粗的导管，导管一直延伸道岩石层顶部面上，形成一个黄豆大小的孔洞，但不容易发现，顶部也是有不少图纹，掩盖住孔洞的存在。

　　呃，看来这地牢的顶部也存在机关了，江帆眉头皱起，想了想开始查看牢房中情况，一间一间的查看，很快发现牢房的外墙壁全是金属板，而地面与牢房外通道结构一样，地下也是机关。

　　明白了，整个牢房基本是密封的金属笼结构，地面和顶部都有机关，里面隐含着符咒能量，只有一个出入口。

　　当江帆查看到第五件空牢房，这才发现问题，牢房的床铺下地面靠墙的壁上发现情况，与其他几间牢房外墙壁不同，有个不起眼的半尺园形凹凸雕刻图案。

　　江帆急忙再看剩下的其他房间，都没问题，心中一动，这应该就是那个牛魔皇说的地牢中的地下室的入口，地下室就在这间牢房底下。

　　江帆又看了看半尺园形凹凸雕刻图案，上面有九个凸出的点状，其余的都是凹陷下去的，应该是一种类似输入密码开启入口的机关了，呃，这不太好吧，岂不是无法打开？

　　不知道双头裂体兽是不是能强行进入地下室，地下室是不是另有防御？江帆觉得有些棘手，当然必须是解决魔女飞飞的安全问题为优先，地下室的事摆在后面。

　　江帆又观察了下城主府内部的环境，还有城主府周围的情况，这时双头裂体兽道：“主人，牛魔皇对费魔帝告辞了，要去地牢解除机关！”

　　江帆急忙视线盯着牛魔皇，牛魔皇来到小宅院大厅中，对那些守卫交代几句，便来到院中角落的一座假山后面，在地上一堆枯枝落叶出扒拉一下，从地上抠出一块小石板，露出个不规则圆孔。

　　牛魔皇取出一奇形怪状的长物，滴上一滴血，长物一道幽光闪过，牛魔皇便将长物放入不规则孔洞，转了三圈拔出，恢复地面状态走人。


第3989章 飞飞的绝望

　　我靠，原来控制地牢的机关禁制开关在院子角落，离着地牢有二十余米远，还真让人难以想到，设计很巧妙。

　　呃，好事，看来打地下室的主意还是有机会了，只要把这个控制主机关破坏，或者制造麻烦，暂时就无法重新启动，既是地下室另有防御触动机关，也有时间逃走，不至于被地牢机关给困住。

　　江帆打定主意，便盯牢牛魔皇，牛魔皇出了城主府，很快来到独一家店铺，见到曹豹，两人说了几句，曹豹屁颠屁颠的来到城主府。

　　曹豹先见了费魔帝，扯了几句便匆匆来到地牢院落，院落大厅中的守护见是曹豹，立刻恭敬施礼。那个头目胖子谄笑道：“曹公子您来了，属下这就给您开门！”

　　“朱魔王，在上面给我看好了，我没上来之前，不准任何人下来打扰我！”曹豹大刺刺的点头并叮嘱道。

　　“是，是，属下保证不会！”朱魔王急忙点头道。

　　朱魔王与曹豹下到地牢，带走四个守卫，曹豹看了看铁栅栏似的门，皱皱眉，取出一块手帕似的玩意朝着门扔去，呼的一下，手帕变大整个将门蒙住，这样既隔音，也让外面无法看清里面。

　　地牢门口的动静顿时惊动了里面的魔女飞飞，魔女飞飞急忙起身站在门的窗口看外面情况，一看到曹豹，顿时怒火中烧，杀人似的眼光盯着曹豹。

　　“飞飞，你的问题很严重了，我是来救你的！”曹豹也不在意魔女飞飞的凶狠目光，走到门前假惺惺道。

　　“滚，鬼才要你救！”魔女飞飞凶道。

　　“曹豹，你记住了，只要我没死，我一定不会放过你！”魔女飞飞又道。

　　“飞飞，你怎么能这样对我？我到底做错什么了？我一直都把你当神女一样供着的！”曹豹一副伤心欲绝委屈的叹道。

　　“呸，你是什么垃圾货我不知道？看着茅房的一坨屎都比看着你舒坦，滚！”魔女飞飞不吃这套，十分鄙视道。

　　“你……好吧，不管你如何对我，我都得有情有义，飞飞，义父知道了你的事，非常震怒，估计要对你用刑惩罚，只怕你难以承受丢了性命……！”曹豹气结，但还是忍住了，自顾的忽悠道。

　　“滚，死就死，我不怕，只是可惜没杀了你这个不如一坨屎的人渣！”魔女飞飞不耐的打断道。

　　“飞飞，只要你答应嫁给我，我就可以去向义父求情，你基本就没事了……！”曹豹神情一僵，顿了顿继续道。

　　“癞皮狗都不如你啊，天底下就你这只牲口垃圾最令人厌恶恶心，滚！”魔女飞飞都要气疯了，叫骂道，抬脚咣的一声狠狠踹了一脚门。

　　“飞飞，我真的不能没有你！”曹豹眼中凶光一闪而逝，只觉得脑袋中嗡嗡作响，气血上涌，但还是强行忍住憋着，尽量用温和的声音道。

　　“你……难道你是牲口生下来的？人怎么可能生的出你这种垃圾？悲哀啊！”魔女飞飞顿时险些晕厥过去，呼哧呼哧喘了口气后彻底的无奈了，极为冷漠的瞥了曹豹一眼毒辣的感慨道。

　　魔女飞飞说完便转身就走，来到床边坐靠在床头闭上眼睛，曹豹眼中都要喷火，面目变得狰狞可怕了，盯着魔女飞飞看了会，吸了口气取出钥匙开门。

　　“飞飞，我一定要用诚意打动你的芳心！”曹豹忽然极为恶心道，从符宝袋中取出一束鲜花走向魔女飞飞，不过手指缝中夹着两颗小丹丸。

　　“你要是再在靠近我，我就要骂你全家，包括你祖宗了！”魔女飞飞眼睛都不睁，冷冷道。

　　“好，好，我不走近，就在这了！”曹豹脸上露出阴笑，应承着，不过脚下还是无赖的多行走两步，距离魔女飞飞只有不到两米的距离了。

　　“飞飞，我一定会对你好的，以后你起床我给你穿衣穿鞋，你睡觉我给你宽衣解带，你洗澡我给你搓澡擦水，给你做好吃的，给你买漂亮的衣服和首饰……！”曹豹忽然噗通跪在地上滔滔不绝道。

　　曹豹一边说着脸上露出诡异的笑意，一边双眼死死的盯着魔女飞飞，手指一用力，两颗丹丸立刻破碎，升起淡淡的烟雾。

　　魔女飞飞听着眉头凝成一个疙瘩，脸色说多难看有多难看，十分难受，感觉都要吐了，但是实在无可奈何，费魔帝的时间缠绕还束缚着她，行动不便，否则早就大打出手了。

　　忽然魔女飞飞感觉浑身无力，先是一愣随即意识到什么，急忙双眼大睁，眼神中尽是恐惧，盯着还在絮叨的曹豹颤声喝问道：“你，你对我下了什么？”

　　“怎么了飞飞，哪里不舒服，我给你捏捏？”曹豹顿时兴奋了，立刻起身走去，双眼露出贪婪之色贼贼笑道。

　　“不许过来，你再过来我，我立刻自尽！”魔女飞飞大惊，喝道。

　　“你自尽？哈哈哈……飞飞，中了软筋酥骨魔丹，你就是想死都死不成了，当然顶多咬掉舌头，没关系，我不在乎，不影响我享用美妙的身体！”曹豹怔了怔随即大笑，露出了真面目，一脸得意道。

　　魔女飞飞闻听彻底沮丧面如死灰，软筋酥骨魔丹，捏破无色无味，中者浑身软绵绵无力，符咒无法使用，连元神自毁都做不到，既是咬掉舌头也无用，服下符魔丹就死不了。

　　曹豹取出符宝袋，什么绳子、皮鞭、手铐、小瓶子之类的玩意摆在桌上，魔女飞飞花容失色，颤声十分没营养的喝道：“曹豹，你要是敢欺辱我，我一定不会放过你，义父也不会放过你！”

　　“是啊，我好怕怕哦，嘻嘻，义父绝对不会怪我的，义父早就答应你是我的女人了，咱们成其好事很正常嘛，义父为何不放过我？”曹豹做了个鬼脸，接着笑道。

　　“牲口，无耻，人渣，狗屎不如，你就是牲口生下来的，你家全是牲口，全是垃圾……！”魔女飞飞气愤的乱骂起来。

　　“骂吧，尽情的骂吧，看到没，马上给你吃下这个，你就会大喊官人我要了，嘻嘻，保你爽歪歪！”曹豹一点也不在乎，拿着个瓶子晃了晃厚颜无耻的笑道。

　　魔女飞飞绝望的闭上双眼，万念俱灰，知道难逃一劫了，泪水哗哗流下，心中升起从未有过的恨意，为什么义父要答应把自己交给这个人渣牲口不如的人？

　　曹豹心中兴奋的都要喷血，拧开瓶盖倒出两颗丹丸，一步一步走向魔女飞飞。

　　一直监视地牢中动静的江帆动了，先是易容成费魔帝模样，迅速将那个被收入符咒世界的王守卫取出放在一边，拿着一颗臭灵交给一个双头裂体，接着用上穿越石消失，出现在地牢的过道中。


第3990章 情况有变

　　双头裂体立刻再分身成两个裂体，一个裂体身形骤然变大，含着臭灵，卷起王守卫飞向独一家店铺的楼顶，另一个裂体悄然迅速的来到城主府地牢小院藏好。

　　江帆一边悄悄走向魔女飞飞的牢房门口，一边吩咐，双头裂体兽立刻分出一个双头裂体附在牢房顶部的岩壁上随行，江帆悄然走到牢房门口。

　　曹豹走到魔女飞飞的面前，正要伸手，忽然门外传来费魔帝的声音，“曹公子且慢！”

　　“费大人，您怎么来了？”曹豹顿时大怒，面露凶光猛然回身一看，怔了怔十分意外惊愕道。

　　“曹公子，情况有变！”江帆神情严肃道。

　　“费大人，出什么事了？”曹豹虽然十分不高兴，但还是没敢表露出来，悻悻问道。

　　“曹公子，你义父李神主很快就到了！”江帆信口胡诌的爆料道。

　　“什么，义父要来！”曹豹大吃一惊，接着质疑道：“不可能吧，中午的时候我还和义父联系了，他很忙根本没时间来！”

　　魔女飞飞顿时大睁双眼露出期望之色，叫嚷道：“我要见义父，我要见义父！”

　　“住口！”江帆不悦的喝道。

　　“曹公子，还有一件事比较麻烦，那个小翠没死，活过来了！”江帆接着又爆料忽悠道。

　　“什么，小翠没死？不可能，绝对不可能，我已经击碎她的元神！”曹豹愕然，随即不信道。

　　“曹公子，你看看这个就知道怎么回事了！”江帆笑道，走进曹豹，手掌摊开露出一个玉花石。

　　“费魔帝，这是玉花石啊，什么意思？”曹豹顿时莫名其妙道，一旁的魔女飞飞也是茫然了。

　　“曹公子，你瞪大眼睛仔细看，凑近些看就知道了，这不是玉花石！”江帆笑道。

　　曹豹十分诧异的看了看江帆，凑近些，眼睛睁得老大去看玉花石，江帆另一只手动了，急速闪电般的一指点在曹豹肋下，曹豹顿时瘫倒在地上，两眼十分震惊的看着江帆。

　　“你不是费大人，你是谁？”魔女飞飞惊愕，忽然察觉到什么，厉声质问道。

　　“你怎么知道的？”江帆大吃一惊，十分不解道。

　　“你的气息不对，根本不是费大人的气息，你易容了，你是假冒的！”魔女飞飞死死的盯着江帆解释道。

　　我靠，好厉害，这时还能察觉到这点，还真冷静！江帆郁闷了。

　　符神和符魔神不同，不是一类人，虽然易容成那摸样，但是体息上存在差异，加上只是远距离的观看费魔帝，容貌一样，但气息上毫无装扮，这是个破绽。

　　曹豹已经猴急的要上房，加上与费魔帝狼狈为奸很熟悉，丝毫没有防备，一时没察觉气息的不同，按理魔女飞飞此时应该是害怕，畏惧，没想到她还能察觉，不能不佩服了。

　　“呃，我是谁不重要，重要的是你现在不会被这个人渣恶棍垃圾欺辱，我是来救你的！”江帆脑筋急转道。

　　“你到底是谁？”魔女飞飞怔了怔，心中一暖，但还是非常差异，重城中上得台面的人她都知道，那些人都巴结曹豹，不可能来救她，不放过的问道。

　　“飞飞小姐，抱歉，我不便透露身份，我只能告诉你一点，我是个仰慕你的人，心仪已久了，只是没敢表达，现在知道你的遭遇，这不冒险来了！”江帆胡扯道。

　　“你是重城这边的人？”魔女飞飞皱皱眉，又问道。

　　“飞飞小姐，我对你绝无恶意，时间不多，我得带你赶紧离开，不然麻烦大了！”江帆不理会问话，自顾道，走向魔女飞飞，想着将人点晕，收入符咒世界带走。

　　“主人，地上的曹豹醒了！”就在这时，忽然藏在角落的双头裂体灵魂传输示警道。

　　什么，曹豹醒了！江帆大吃一惊，急忙回身去看地上的曹豹，果真曹豹正睁大眼睛盯着自己，身体在颤抖着，似乎就要恢复自由了。

　　我靠，怎么会这样？点穴手失灵了？不可能啊，失灵的话就不会中招倒地了，但怎么就醒过来了？不过还没还是没自由，这是怎么回事？还是第一次遇上这种事，江帆十分困惑了。

　　“你不是费大人，你是谁，敢破坏我的好事，你会死得很惨的！”曹豹忽然叫嚣道，此时他也反映过来了。

　　“告诉你，我已经发出了求救讯号，费大人马上就到，你现在赶紧放了我，跪地求饶，或许我会饶你一命！”曹豹又凶道。

　　江帆惊愕，难以理解更是怀疑，这家伙会传音还是有什么特殊手段，怎么这么快就发出求救信息？不能吧，吓唬我？

　　这时腰际的双头裂体兽灵魂传输道：“主人，大事不好，外面的费魔帝奔着边过来了！”

　　我靠，不会吧，怎么会这样？江帆郁闷致死，实在出乎意料了，情况有变，不管了，杀了曹豹，带魔女飞飞走人！

　　“你不配做人，更不配做男人！”江帆当机立断鄙视道，上前照着曹豹的裤裆就是狠狠一脚踏去，怎么着也要解下气，这家伙实在太卑鄙下作了。

　　啊……曹豹顿时发出凄厉的惨叫身体剧烈颤抖，不过这下倒是刺激了曹豹，竟是恢复了自由，瞬间满地打滚，疼的呼天抢地的，下面鲜血渗出。

　　江帆怔了怔，上前正要击碎他的元神，忽然双头裂体灵魂传输道：“主人，不好了，魔女飞飞身上的时间缠绕符咒封印消失了，她正在服用魔神丹，要不要阻止？”

　　啊，这可不成！江帆又是一惊，顾不得去杀曹豹，转身要先拿下魔女飞飞，腰际的双头裂体兽忽然又道：“主人，麻烦了，院中的裂体被费魔帝顷刻打成重伤，已经进来了！”

　　双头裂体兽的话才落音，就听到地牢过道传来一声闷响，费魔帝瞬间就击溃曹豹在大门上设下的符咒封印禁制，接着费魔帝的声音传来：“曹公子莫慌，本帝来了！”

　　我靠，来不及了，得赶紧走人！江帆非常无奈，不能耽搁了，正要用穿越石离开这里，就听到外面双头裂体的声音传出：“老鬼去死！”双头裂体已是十分机警主动的出去迎敌了。

　　呃，双头裂体不该去的，这下没步调一致了！江帆皱皱眉郁闷，十分无奈，真是措手不及，只得放弃用穿越石走人，走了，双头裂体怎么办？

　　江帆忽然心中一动，急忙发出传音道：“双头，机灵点！”接着风无影技能使出，冲出牢房顺手拎起地上的曹豹，双头裂体兽不用说，立刻缠在曹豹的脖子上。

　　江帆一到过道，吓一跳，只见过道中已是充满藤蔓，密密麻麻极为茂盛，胳膊粗的藤蔓先是大蛇一样在狂暴的扭动抖动这枝叶，令人眼花缭乱。


第3991章 冲出地牢

　　嘎吱轰的一阵乱响，大量的藤蔓碎枝落叶飞舞，变身五六米长的双头裂体被费魔帝打的重重的摔在地上，嘴角渗血，受伤了，身上渗出的大量藤蔓迅速回缩入身体。

　　我靠，双头什么时候有这功能了？江帆惊讶，但来不及多想，费魔帝就在前面二十余米的地方，急忙高举着曹豹大喝道：“费老头，你再动我立刻灭了这个人渣！”

　　原来费魔帝在房中喝着小酒，忽然收到曹豹的呼救，顿时大惊，急忙赶来，这也亏了曹豹在门上设置那个手帕似的玩意。

　　那个手帕似的玩意是件小巧功能的符魔神器，叫魔帕，没有多大作用，但有特殊的功能，可以作为屏障隔离封印使用，范围不大，可以封住一间房屋。

　　让外面看不到里面，还能绝对的隔音，另外可以监视外面的动静，还具备传递讯息的作用，曹豹搞到这个玩意不为别的，纯粹是为了方便玩女人，专做那种采花贼的无耻下作勾当。

　　曹豹一醒来，立刻意念发出，魔帕主动给费魔帝发出求救讯息。

　　费魔帝赶到地牢小院落，藏在暗处的裂体顿时大吃一惊，急忙暴起发动袭击，对着费魔帝就喷出一口毒气，接着扑过去，一边发出警讯。

　　费魔帝知道出状况，已是警觉，实力强大，裂体一动，费魔帝便察觉到，幸好费魔帝不与裂体纠缠，直接一个空间之刃使出，便空间漂移射向院落大厅，急着去救曹豹，更加担心地下室出事。

　　好在裂体已经喷出毒气，毒气顿时弥漫周围三四十米范围，费魔帝的护体符盾自动出现，抵住毒气，让费魔帝大吃一惊，既是那刹那的接触，护体符盾明显的被侵蚀弱化三层威力。

　　费魔帝的空间之刃是停留在毒气范围内，迅速的遭到具有破解符咒能力的毒气侵蚀，但太过强大，虽然只剩下五层威力，这一刃下来，裂体也是吃不消。

　　裂体被劈飞，好在身体僵硬的强悍，没被劈成两截，但也出现骨裂，身体也被劈出一个大口子，鲜血汩汩直流。

　　费魔帝来到地牢前，几道门并没锁只是带上了，极快的冲到地下，看到门上的魔帕，为了救急也不管许多，直接击毁。

　　才一进地牢，双头裂体便发出攻击，数条碗口粗的藤蔓迎面爆射而来，而且藤蔓触角散发着毒气，不敢大肆使用毒气，担心弥漫开来，魔女飞飞也被殃及。

　　费魔帝反应也奇快，直接一个空间绞碎使出迎击，不过却是控制着威力和使用幅度，毕竟地牢中空间狭小，又不明里面的情况，担心威力大了殃及曹豹。

　　也正因为这样，加上藤蔓触角散发毒气，抵消部分威力，双头裂体才没受多大的伤，只是身体发出的多数藤蔓被绞碎，被余威击飞，起到了阻击争取时间的作用。

　　费魔帝也看清了地牢过道，曹豹不再，急忙窜进，正准备使用空间漂移赶到魔女飞飞的那间牢房门口，江帆便出来了，手中举着曹豹，不得不停下。

　　费魔帝本要施展时间静止，将江帆、曹豹、那奇怪的兽类一起束缚住，不过看到曹豹脖子被双头裂体兽勒着脖子，眼睛暴突，舌头吐出老长，浑身直打颤，十分危急。

　　尤其是双头裂体兽的嘴巴大张，印在曹豹的眉心之处，费魔帝知道，一旦这口下去，有可能元神要被毁，一时还真不敢轻举妄动了。

　　而且费魔帝心中有些忌惮，忌惮双头裂体发出的毒气，竟然具有破解符咒的能力，虽然不会真的破解他的符技，但会削弱威力，对方只要有一丝空隙时间，就有杀曹豹的机会，他不敢赌。

　　“你是谁？竟敢冒充本帝的模样？放下曹公子，不然让你生不如死！”费魔帝眉头皱起，厉声喝道。

　　“我靠，鬼叫什么，叫你一声费老头看来还是客气了，费老狗，现在开始，往后退，滚出地牢！”江帆怒道。

　　“放开曹公子，本帝放你走！”费魔帝眼珠叽里咕噜乱转，喝道，并没有后退。

　　这时院落大厅中的朱魔王带着几个守卫也过来了，一看情况大惊失色，但有费魔帝在，也就没吱声，虎视眈眈的盯着江帆。

　　“不见棺材不掉泪，废了他的手！”江帆眼中寒光闪动道。

　　双头裂体兽另一只脑袋暴涨，吭哧一声就见曹豹的一只手咬下，嘎吱嘎吱的大嚼起来，可怜曹豹被勒的都快要死，直翻白眼，这一剧痛，顿时晕厥过去。

　　“好，我出去，我出气，你别激动！”费魔帝大吃一惊，急忙道，一摆手，带着朱魔王和几个守卫开始倒退。

　　见对方就范，江帆松了口气，取出几颗满天珠给双头服下，自己也服下一颗，叮嘱双头做好准备，取出一颗大号臭灵夹在手指缝的中。

　　江帆举着晕死过去的曹豹前行，那个受伤的双头裂体也早已跃起，做开路前锋，算是一道屏障，一旦费魔帝要进攻，也好阻抗一下势头。

　　就这样，江帆与费魔帝一伙对峙着出了地牢，来到院落，江帆一喜，是泥地，江帆视线一扫，这个院落已是被几百卫队重重包围了，立刻手指用力捏碎那颗大号臭灵。

　　费魔帝和朱魔王也没闲着，在不断的对手下使眼色，做着布置，不想曹豹死，也不想江帆真的逃了。

　　费魔帝和朱魔王两人离着江帆最近，忽然两人眉头皱起，一股难以形容的奇臭袭来，急忙闭住呼吸，手掩住口鼻，符盾释出抵抗奇臭。

　　哪知闭住呼吸掩住口鼻，护体符盾却是丝毫阻挡不住奇臭，那味道直袭脑门，嗡嗡作响，头晕眼花手脚瞬间变得无力起来。

　　“不好，是剧毒！”费魔帝和朱魔王大惊失色，异口同声惊呼急忙爆退十余米，周围的那些守卫和卫队更加不堪，惊呼一片，“好臭，太臭了！”轰的一下跑散开来。

　　呕……一片呕吐声，数十个实力弱的直接臭晕倒在地，江帆一看，机会来了，大吼道：“费老狗，接住别摔死了！”举着曹豹猛的朝费魔帝急速砸去，另一手甩出数只符飞刀射杀曹豹。

　　费魔帝和朱魔王强忍着奇臭侵袭，一见顿时急了，顾不得去对付江帆，反正他们被包围了，先救人，几乎同时甩出符刀击落江帆的符飞刀，同时去接住曹豹。

　　费魔帝此时其实很想使出时间静止，或者空间封闭困住这一人一兽，不过臭灵的侵害实在严重，他明显的感觉到实力在下降，人都是在极力支撑着，早就想呕吐了，已是有心无力了。

　　曹豹一脱手，江帆丝毫不耽搁，瞬间钻入地下土遁，双头裂体兽同步脱离曹豹的脖子，朝着地面大口喷出毒气，便钻入地下。


第3992章 大闹魔皇府

　　费魔帝看见江帆钻入地下，心中震惊，这个身份不明的家人太诡异了，竟然会遁地之术，一见双头裂体喷出毒气，又是大吃一惊，接住曹豹就闪人，一边大喊道：“大家快散开！”

　　朱魔王接了个空，没有费魔帝速度快，闻言也不多想，立刻闪人，周围被臭灵熏得气晕八素的手下和卫队可就没那么幸运，被毒气覆盖，顿时惨叫不断，迅速的被融化毙命。

　　“快，快发出警报，全城搜捕！”费魔帝又是大声命令道，使劲全力夹带着曹豹飞射出院落七八十米，终于扛不住了，呕的一声大吐起来。

　　费魔帝一边吐着，也不忘安全问题，现在感觉很虚弱，被臭的实在无法忍受，浑身冒虚汗，实力大打折扣，一边迅速放出一只粗壮的像头牛的狼魔兽，守在身旁，防止受到袭击。

　　朱魔王可就惨多了，空间漂移才使到一半，便憋不住了，一口秽物从口中喷出，人顿时泄了气，从空中摔在地上，接着边吐着，一边连滚带爬跌跌撞撞的逃出院落。

　　江帆土遁并没有急着逃，既然事情超出自己的预想，已经照了面，还动了手，尤其是双头被打伤了，干脆把城主府搅个天翻地覆，否则太便宜这群垃圾了。

　　江帆从城主府的后花园钻出，使用穿越石瞬间出现在城主府的议事大厅房顶上，意念发出，三个油爆弹散开飞出，接着手一甩几只符火箭射出，轰轰轰三声巨响，油火冲击波瞬间扩散。

　　江帆一口气，在城主府中四个点引爆十个油爆弹，全是建筑密集的方位，顿时熊熊大火冲天，在外面一看，整个城主府一片火海。

　　在这个过程中，双头裂体归位，被费魔帝打成重伤的裂体也归位了，江帆觉得差不多了，这才用上穿越石消失出现在二十里外的一座高达建筑顶部。

　　有二十里远，服了隐息符神丹，江帆根本不担心费魔帝能感应到他，坐在顶上惬意的欣赏着火烧城主府的杰作。

　　“双头，伤的严不严重？”江帆关心的问道。

　　“主人，小的没什么大碍，修养半天就好，小的的自愈功能也变得强大了！”双头裂体兽答道。

　　“哦，那就好，对了，你身体能长出藤蔓，是融合了藤蔓精的缘故吧？”江帆欣慰，接着问道。

　　“嗯，小的的身体一直在变异进化着，但并不明确会出现什么情况，进到地牢后，小的的体内细胞忽然出现藤蔓根系因子，一检查这才明白具备了这种特殊能力！”双头裂体兽解释道。

　　“小的对体内细胞中的藤蔓根系因子控制自如，藤蔓可以收缩自如，能释放毒气，只是坚硬程度要差些，对了，小的应该能异化成藤蔓模样，可以隐身于树木之中！”双头裂体兽有些小得意道。

　　“是啊，那太好了，双头又强大了，呵呵，你没白来符魔界了！”江帆大喜感慨道。

　　“那都是主人您的恩赐，才让小的有强大的机会！”双头裂体兽谄媚道。

　　“呦呵，双头，现在跑马屁的功夫不必傻蛋差了！”江帆怔了怔好笑道。

　　“呃，主人，怎么能说是拍马屁呢，小的说的是真心话！”双头裂体兽顿时不乐意了，嘟囔道。

　　“好，好，真心话，真心话！”江帆婉儿一笑道。

　　“主人，守在独一家店铺的裂体过来了！”双头裂体兽忽然看向侧面虚空道。

　　“对了，它那边情况怎样？怎么没把费魔帝调走？”江帆顿时被提醒了，眉头皱起奇道。

　　按照计划，曹豹进入地牢后，这边裂体便将王守卫扔进独一家店铺的大院中，藏在角落，牛魔皇被惊动必定去查看，裂体便碾碎臭灵，接着开始对冲入独一家店铺中，卷走魔神丹并搞破坏。

　　牛魔皇中了臭灵的招，势必实力大减无法应对裂体，那些守卫就更不堪了，可以无视，牛魔皇必然求救，费魔帝应该赶来支援才对。

　　“呃，主人，在地牢中情况紧急，几乎没得空闲时间，小的没来的及汇报呢，裂体在独一家店铺那边出差子了！”双头裂体兽怔了怔顿时讪讪道。

　　“主人，对不起啊，小的没完成任务！”这是裂体出现在江帆面前，惭愧道。

　　“嗯，没事，归为吧，双头，说说怎么回事！”江帆不在意道，裂体实力不差，没有特殊情况是不会完不成任务的，自是不责怪。

　　裂体归位，双头裂体兽解释道：“主人，裂体带着王守卫一到独一家店铺的楼顶，那个牛魔皇便察觉了，大声示警便直接冲出上了楼顶，店铺中便启动防御，裂体的行动计划被打乱……！”

　　原来牛魔皇的及时出现，令裂体措手不及出现些许犹豫，牛魔皇一看晕倒的王守卫似乎明白了什么，但没冲上来，立刻放出一只屎壳郎魔兽。

　　屎壳郎嘴巴一张喷射出一道雾气，并闪电般撞向裂体发动攻击，那雾气的臭虽比不上臭灵，但也臭的很，裂体虽然服下了满天珠，似乎无法克服屎壳郎的臭气，裂体差点就吐了。

　　裂体受不了，无奈之下裂体只有放弃王守卫，捏破臭灵，便逃离那房顶，情况复杂了，店铺中的防御禁制启动，又有牛魔皇和魔兽，采用突袭手段攻入店中计划泡汤，当然裂体不会轻易罢手。

　　屎壳郎扑空，立刻追赶裂体，牛魔皇中招臭灵，十分机警立刻逃离，不过却是及时取出一个铃铛似的玩意扔出，铃铛瞬间变得巨大，将整个独一家店铺给罩住，保护起来。

　　牛魔皇站在独一家店铺周围的房顶上，似乎很难受，呕吐了几口，气的哇哇叫，忙服下一颗魔神丹，又放出一只飞虻魔兽看着场子压阵，担心另有情况。

　　此时牛魔皇郁闷之极，来顶替曹豹一下，便遇到袭击，实在大大的划不来，而且那臭味实在令他相当难受，只是强撑着，现在不求抓人，但求无过，守住独一家店铺就成。

　　当然牛魔皇没忘记向府中的费魔帝求援，不过已经晚了，此时的费魔帝已经接到曹豹的求救讯息，赶着去救援，虽然又收到讯息，但没顾上去看。

　　其实费魔帝就是看了也不会过来，曹豹的安全，还有地牢中的地下室更重要。

　　裂体没心思与屎壳郎干仗，周旋一两个来回喷出毒气摆脱，掉头就对那个巨大铃铛喷出一口毒气，直接狂暴的撞去，想强行攻入。

　　巨大铃铛极为厉害，忽然爆闪金光，无数丝线飞出围向裂体，幸好裂体的毒气厉害，具有侵蚀破解符咒功能，丝线迅速削弱消耗气化，但铃铛却源源不断的发出丝线，让裂体一时遇阻无法靠近。


第3993章 计划受挫

　　屎壳郎魔兽遭遇裂体喷出的毒气侵蚀，虽然外层甲克坚硬无比，但还是出现融化，屎壳郎大惊，急忙身体分泌出奇怪的液体，迅速综合阻止了毒气的侵害，甲克只被融化掉薄薄的一层。

　　屎壳郎愤怒了，一声低吼，变身巨大，身体呼呼的渗透出奇怪的液体，黏糊糊的遍布身上厚厚的一层，挥动巨大利爪扑向裂体，一时速度竟是快上一倍不止。

　　裂体感觉到屎壳郎的生猛，急忙应付，心中拔凉，知道那个罩住独一家店铺的铃铛是件符魔神器，似乎难以突破，而且牛魔皇身边还一直魔兽虎视眈眈没动，这种情况完成任务真的很难了。

　　就在这时，感应到城主府中守在地牢院落的裂体出状况了，心中大惊焦急不已，立刻考虑是否前去支援，这一分心，一时被屎壳郎迫的险象环生。

　　一旁观战的牛魔皇似乎看到了便宜，立刻意念发出，巨大的铃铛顶端忽然金光爆闪，一道光束爆射而出击中裂体，裂体顿时被击飞七八十米远，巨大的冲击力险些将裂体击晕过去，但没受伤。

　　裂体才稳住身形，屎壳郎到了，利爪一挥狠狠劈中裂体，裂体再次被劈飞，身体出现一道裂痕，微微的渗血，疼的裂体呲牙咧嘴，不敢分心，急忙全神对付屎壳郎，但先机已失，形式变得不利了。

　　屎壳郎将裂体劈飞后，六只爪子末端的一尺长爪钩随即脱离飞射而出，在空中闪电般回旋，屎壳郎又是扑向裂体，爪子只是爪勾脱离，像是没有刀尖的大刀继续猛劈向裂体。

　　屎壳郎倔强起来了，还就不信劈不断裂体，已是看到裂体身上的那道裂痕，觉得只要在原位上再劈上几下，应该能劈断。

　　裂体很狼狈，身体正处在飞出失控状态，一边强行稳住身体，一边急忙喷出毒气，裂体大跌眼镜，屎壳郎体表那一层厚厚的黏糊液体接触毒气，嗤嗤的升腾浓烟，那液体是道保护膜。

　　屎壳郎身形微微一滞缓，继续扑来，不过也算是个空闲，总算少挨一劈，裂体总算有喘气机会，身躯全力一扭一抖弹，算是稳住身形，不过屎壳郎的六只回旋的爪勾到了。

　　裂体吃了一惊，急忙躲避，还是被三个爪勾刺中，噗噗噗三声，又是疼的裂体险些叫起来，力道比之前大多了，比那劈造成的伤害还要厉害，刺是点，劈算是短线。

　　屎壳郎的爪勾尖端似乎异常的锋利，裂体异常坚硬的身体硬生生的被刺出三个一公分的孔洞，见血了，而且身体立刻感觉一麻，爪勾尖端有剧毒。

　　好在裂体本身不畏毒，也只是一麻而已，不过这就造成身体行动出现些许滞缓，屎壳郎一下抓住机会，扑上来就是挥动利爪照着裂身体裂痕部位就是狂劈。

　　裂体也不傻，明白了屎壳郎的意图，知道躲不过了，干脆就承受吧，只是不能让屎壳郎再劈中那道裂痕部位，身体扭动，躲过裂痕部位，被劈中四爪。

　　裂体身体飞出又失控了，身体上又出现四道渗血的痕迹，更是疼得直冒冷汗，忽然裂体一愣，此时察觉到身体细胞中藤蔓根系的出现，急忙查看，顿时大喜。

　　屎壳郎郁闷不已，好不容易劈上四爪，却是都没劈中那裂痕部位，气的叽叽直叫唤，再次扑去，不过这次可是情况不同，屎壳郎竟是释出内丹含在口中，金光闪动，要出绝招了。

　　裂体吓一跳，意识到不妙，看着屎壳郎冲来，意念发出，藤蔓顿时从身体中爆射窜出，七八条碗口粗大的藤蔓触角各有分工，有射出的，有抽去的，有缠绕过去的，并释放毒气。

　　屎壳郎被裂体忽然伸出大量藤蔓吓一跳，只得放弃攻击，急忙应付，内丹爆闪金光，利爪舞动，哧哧……空中藤蔓断条和枝叶飞舞，化解了藤蔓触角攻击，裂体终于得到喘息摆脱劣势。

　　裂体的强悍令观战的牛魔皇十分震惊了，面色阴晴不定，见屎壳郎似乎与裂体打的难解难分无法取胜，看了看周围并无危险，意念发出，身边的飞虻魔兽顿时闪电般扑向裂体，要群殴。

　　裂体立刻察觉，觉得再打下去没意思，而且城主府地牢中主人与对法形成僵持正在出来，搞不好需要支援，立刻身形一抖嗖的一下落地钻入地下消失。

　　飞虻魔兽和屎壳郎也落地，看着裂体消失的地面犹豫了下看向主人牛魔皇，牛魔皇很是失望，无奈地摇头，不敢让两只得力的魔兽去追。

　　牛魔皇想了想收会罩住独一家店铺的巨大铃铛，令两只魔兽守在房顶，进入店中找王掌柜解决体内奇臭难耐的问题，忽然听到巨大的爆炸声，接着响声连续出现。

　　牛魔皇又急忙出来，一看是自己的府邸方向，火光冲天，更是传来呼喊声一片，顿时惊呆了，坏了，府中出事了，怎么回事，费魔帝不是在吗？牛魔皇干这急又不敢离开，一时欲哭无泪了。

　　江帆听完双头裂体兽的讲述十分惊讶，我靠，没想到牛魔皇实力不弱啊，两只魔兽，一件符魔神器，好在裂体使用了臭灵，不然牛魔皇也出手，裂体还这够呛了。

　　江帆立刻看向独一家店铺方向，这里离着独一家店铺二十余里远。中间还有几座高大的建筑挡住了，只得风之眼透视，果然在独一家店铺顶上发现两只魔兽。

　　牛魔皇也在楼顶上，像是热锅上的蚂蚁一样焦躁不安，毕竟是他的府邸着火了，而且最重要的是地牢的地下室的安危，已经用符讯球向费魔帝发了几遍询问，却是没有答复。

　　费魔帝不是不答复，而是没心思去查看符讯球，本身臭灵的侵害还在，十分的难受，没时间处理，在强忍着坚持着给曹豹处理伤势。

　　曹豹伤的太重，蛋蛋碎了，做不成男人了，一只手也被吃了，而且还深受臭灵的侵害，奄奄一息，服下魔神丹，包扎伤口完毕，费魔帝正打算处理一下自己的难受，这时曹豹却醒来了。

　　呕……曹豹一醒来，首先第一件事是臭灵的侵害发作，嘴巴一张就是狂吐，费魔帝已是浑身无力难受的坐在床边，一个不提防，曹豹的呕吐物吐在他身上。

　　费魔帝本就不堪处在悬崖边缘，曹豹呕吐的难闻的味道顿时诱发了，费魔帝再也忍不住，跟着哇哇呕吐起来，胆汁都吐出来了，鼻涕一把眼泪一把的。

　　那位朱魔王倒是比较清闲，一直在处理体内奇臭，但一时怎么也无法消除，最后只得命人找来府中女人用的香粉驱味，瘫软无力的躺在床上，脑袋拱在香粉堆上不愿起来，才觉得好受一些。


第3994章 再进地牢

　　曹豹一顿狂吐后才好受一些，随即发现自己的伤情，顿时嚎啕大哭起来，费魔帝也止住了呕吐，急忙脱去被曹豹弄得污秽的衣服，换了身干净的，抓起一杯水簌簌口才缓过劲来。

　　“你们看好曹公子！”费魔帝看了看曹豹一眼也不知道如何个安慰法，想了想对左右侍卫道，至于地牢那边他还不怎么担心，走时已经悄悄放出了兽宠守在周围。

　　而且地牢的地下室的防御是独立于地牢防御系统之外的，并没有关闭，只要一有动静，身上的警报球会立刻发出警报。

　　“费大人，这里发生了什么情况？”这时门外匆匆进来两个大汉问道，接着都是后退两步眉头皱起，嗅到了房中很臭的味道，但不好说什么，也不好退出。

　　“苟卞，苟阮，你们怎么来了？”费魔帝怔了怔问道。

　　“呃，费大人，这边出了这么大的动静，炼丹基地那边自然知道了，邬魔帝大人给您发了讯息，您也没回复，这不就派我们兄弟俩个来看看！”一个大汉答道。

　　“别提了，这里遇袭了，曹豹公子也受重伤了，也不知是谁干的，气死我了！”费魔帝顿时恍然，忙的焦头烂额的一时忘了俩地之间的沟通约定了，既是郁闷又是气愤道。

　　“你们来的正好，赶紧去独一家店铺把那里的牛魔皇替换回来，他府中一片狼藉，需要他来处理！”费魔帝忽然想起什么，忙要求道。

　　“那请费大人给邬大人回个讯息吧！”苟卞，苟阮俩人十分惊讶，急忙一下，并要求一句匆匆离去，这个房间多一秒钟都不想待。

　　“传令下去，全城挨家挨户的搜查可疑人员，宁可错抓错杀，绝不放过一个，一定要找到那个该死的家伙！”费魔帝想了想对旁边的侍卫恶狠狠的命令道。

　　费魔帝匆匆回房，开始处理自己体内的奇臭气息，洗澡，服用魔神丹，发现都是无效，最后只得命人到女眷房中找来香粉，才好受一些，一时赖在房中，不想出来，他已经憋的太久了。

　　双头裂体兽一刻也没放过利用顺风耳监听城主府中的动静，尤其是费魔帝这边，及时的汇报给江帆。

　　“主人，费老狗、曹豹垃圾，那头朱魔王都被臭灵困扰，俩个从炼丹基地来的支援去独一家店铺了，牛魔皇也中了臭灵的招，情况也不会好，地牢那边可就空虚了！”双头裂体兽忽然提醒道。

　　“呃，你的意思是再去地牢？”江帆心中一动，脑筋急转，有些迷惑道：“既然地牢中的地下室那么重要，费老狗为何不上心了？”

　　“费老狗要么是被臭灵折腾的糊涂疏忽了，要么是觉得地牢中另有地下室，是个绝密，外人不知道，挺放心的！”双头裂体兽想了想猜测道。

　　“费老狗是久经沙场的人物，疏忽了似乎说不过去，觉得很安全的话，或许有可能，不过有一点很奇怪，我们从在地牢出来走了，费老狗却是去看都不看，就真那么放心？”江帆想了想质疑道。

　　“就是自己不去，炼丹基地派来的两个高手都不派去看看，或者留下一个把守地牢，地牢的机关禁制还没恢复呢！”江帆又不解道。

　　“呃，主人说的也有道理哦！”双头裂体兽也是有些迷惑了。

　　江帆略一沉吟立刻风之眼查看地牢那边情况，地牢院落已是恢复平静，不过防守却是更加严密了，房顶上站着十几个侍卫，院中几十个侍卫，院子外围着两百余卫队，地牢的门已是锁上。

　　呃，这样貌似围的水泄不通，其实没什么作用，高手要进去还是很容易的，江帆有些好笑。

　　江帆视线下意识的扫向控制地牢机关的假山后角落，不由一愣，竟然有一只一米长，胳膊粗，蜡黄色的爬虫玩意趴在枯枝落叶下。

　　原来如此，难怪费老狗这么放心，看来这应该是费老狗带着曹豹离开地牢时留下魔兽看护了，奇怪，就这么一只虫类的魔兽就能看住？

　　留下魔兽看护，说明费老狗并没忘记地牢中地下室这事，看来十有八九地下室另有防御机关了，不然不会这么托大，不过也说明这只虫类魔兽肯定很厉害了。

　　那为何费老狗不出动这只虫类魔兽对付自己？江帆有些想不通了。

　　江帆真思索，忽然牛魔皇摇摇晃晃的匆匆出现，来到假山后面扒开枯枝落叶，扣起石板，手里拿着一把奇形怪状的长物放入不规则孔洞中转了几转，恢复了地牢中的防御机关。

　　牛魔皇收好长物这才松了口气离去，江帆皱皱眉，视线透视入地牢，找到魔女飞飞，魔女飞飞似乎已经自己解决了软筋酥骨丹的问题，正在牢房中皱着眉来回的踱步，也不出敞开的牢房一步。

　　我靠，这个魔女飞飞还真是守规矩，对她的义父李子豪魔神主忠诚的可以，发生这么大的事，都忍得住不出来看看，江帆有些郁闷，更是无语。

　　本来还认为李子豪魔神主将她强行许给人渣曹豹，还差点被欺辱，一定会对李子豪有想法，现在看来似乎魔女飞飞并没有那种念头啊。

　　哎，但愿这个魔女飞飞不是白赤的后人才好，否则至少也得让她脱离李子豪那家伙的控制，呃，似乎有麻烦，费老狗和曹豹这俩家伙在李子豪面前只怕没好话，不知道李子豪会做出什么样的惩罚。

　　江帆忽然担心起来，这次行动只是保住了魔女飞飞没遭到曹豹的凌辱，只达到了最低目标，但与自己的期望相差甚远，最好的是将人收入符咒世界，验明正身彻底解决。

　　也没能宰了那个垃圾曹豹，既惩治了恶人，又得到一颗魔神皇符印，真是可惜，裂体也没能摧毁独一家店铺，让李子豪难受一下。

　　对了，明明点中了曹豹的穴，怎么就醒了呢？不是醒来后面的事也就不会发生了，曹豹宰了，魔女飞飞收了，还有时间研究一下地下室的入口机关。

　　怎么回事？点穴时出差了？不能啊，从来没出过错的！一直运用自如，难道是曹豹这垃圾身体情况异与常人？嗯，只有这个解释了，不然不可能出这种情况。

　　呃，王守卫被牛魔皇及时发现，看来还是想简单大意了，直到最后一刻才将人弄出符咒世界，就是怕被感应到，没想到还是那么快的被发现了，江帆不由的反省检讨起来。

　　江帆思索一阵后，从怀中取出三颗极品魔神丹道：“双头，分出裂体，将魔神丹带回去交给杨爽！”

　　“呃，主人，您不回去吗？”双头裂体兽一愣奇道。

　　“竟然闹开了，索性再进地牢看看！”江帆摇头道。


第3995章 触发地牢防御

　　“再进地牢！您是想进那个地下室？”双头裂体兽一惊，问道。

　　“两个目的，看看是不是能带走魔女飞飞，试着动动那开启地下室入口机关会是什么情况！”江帆道。

　　江帆考虑了，魔女飞飞的事不能就此放过，最好是吧魔女飞飞带走，彻底的弄明白身份，而且魔女飞飞帮着李子豪寻找魔沼洞，到底什么情况，很想知道。

　　地牢的地下室江帆也很感兴趣，最好能进去看看，李子豪那么看重，一定有什么重要的东西在里面，因此江帆计划改变，不急着离去。

　　“啊，主人，魔女飞飞已经恢复过来了，怎么带走？还有动那开启地下室入口的机关只怕会触发警报！”双头裂体兽惊愕，讪讪的提醒道。

　　“这两件事有难度，不过不一定办不到，看怎么做了，至少也得试一试，尤其是现在是最好的机会！”江帆贼贼的笑道。

　　“呃，主人已经计划好了！”双头裂体兽见江帆似乎胸有成竹的神态问道。

　　江帆点点头，双头裂体兽脑筋急转要求道：“主人，小的是不是可以去摧毁独一家店铺？现在守着独一家店铺的是那两个家伙，估计是魔神王，小的应该能对付的！”任务没完成，耿耿于怀。

　　“嗯，可以，反正已经暴露了，极品魔神丹也到手了，没有顾忌了，不过要小心些，可别小看了两个魔神王，估计是有些实力的，不然费老狗不会安排他们去接手了！”江帆应下并提醒道。

　　“双头，别耽搁时间了，赶紧的分出裂体，带上魔神丹去找杨爽、圣女、刘茜他们，裂体留下来保护他们，让他们离开那里，再撤出个几百里找个安全地方等着！”江帆催促叮嘱道。

　　双头裂体兽立刻分出一个双头裂体，带着三颗极品魔神丹飞上高空消失不见。

　　江帆对双头裂体兽交代一阵，双头裂体兽分出两个双头裂体之后便回到江帆的腰际，江帆风之眼视线再将地牢情况观察了遍，不由的窃喜，地牢中之前的四个守卫没了，倒是省事。

　　看来不是因臭灵中招失去行动能力，就是被双头立体兽喷出的毒气给灭了，地牢中情况特殊，不是能随派几个人下来就成。

　　城主府中现在还在忙着救火，混乱着，地牢防御机关已启动，一时也顾不上安排人手下来，再说了四个看守其实也是做作样子，有何没有不重要，本身地牢就是空的，只是临时关进了魔女飞飞。

　　江帆用上穿越石消失不见，两个双头裂体则是迅速的钻入地下消失，大家开始分头行动。

　　江帆出现在地牢中，双头裂体兽迅速钻出，江帆随即进入符咒世界，此时的地牢极为安静，只有魔女飞飞一人，毕竟是魔神皇，容易被察觉到气息存在，而双头裂体兽具备天生内敛气息的能力。

　　双头裂体兽从牢房门的窗口钻出，落到门上的大锁，身躯挤住锁，一发暗劲，锁吃不消嘎巴一声响断开，吧嗒一下掉落地上，这时空中一道幽光闪动，双头裂体兽随即也进入符咒世界。

　　魔女飞飞所在的牢房与这间牢房是斜着，隔着十余米，自然听到动静，像是金属玩意断裂的声音，魔女飞飞顿时惊讶，急忙走到牢房门口透过门窗往外看。

　　咦，那间牢房的锁怎么断裂掉地上了？牢门没开，过道没人，这是什么情况？魔女飞飞眉头皱起十分诧异，想了想精神意念力发出查探起来。

　　不一会魔女飞飞失望了，什么也没查探到，看着地上的断锁迷惑的猜测自语道：“什么也没有，锁怎么会断落？难带是之前那人和费大人打斗导致锁已经受损，现在只是赶巧了正好断落下来？”

　　“哎，不管了，反正不管我的事！”魔女飞飞叹了口气道。

　　魔女飞飞继续在房中踱着步子想事，她想的事情很多，人渣曹豹，费魔帝明显偏袒曹豹，这次失职少了三颗极品魔神丹，也不知道义父李子豪会如何惩治她，还有那个假扮费魔帝救她的人是谁？

　　约一分钟过去了，断锁的牢房中幽光一闪，双头裂体兽出现，卷着一颗夜明珠迅速来到床铺下面，放下夜明珠，隔着墙壁上那半尺园形凹凸雕刻图案半米远，敲打三下。

　　双头裂体兽立刻来到牢门前，哗啦一下将门打开，接着便进入符咒世界。

　　咚咚咚三声响，还有牢门打开的声音，在安静的地牢中格外响亮刺耳，魔女飞飞大吃一惊，急忙跑到牢房门窗口向外看，那间断锁的牢门已经开了，里面出现怪异的亮光。

　　“谁？谁在哪？”魔女飞飞脑筋急转，一边下意识的喝道。

　　没有回应，魔女飞飞立刻精神意念力发出去查探，顿时惊愕了，牢房中并没人，只是床铺下一颗奇怪的珠子在发着淡淡的光芒。

　　这是什么情况？怎么就是没人？没人牢房怎么开了，还发出咚咚响，地上发光的珠子又是怎么来的？之前查探过这间牢房，里面可是什么都没有的！

　　魔女飞飞实在想不通了，更是强烈的好奇，终于忍不住打开牢门走出，要去看个究竟。

　　魔女飞飞戒备着出牢房，便走向斜对面的牢房，根本没注意脚下，也不知道地牢中有防御机关，踏过门口通道没问题，踏上桥面没问题，一脚踏在两桥之间的水纹上，问题来了。

　　呼的一声微响，地牢出口上台阶的铁栅栏大门闪出一道诡异的莹白色屏障隔膜，封住了大门，视线已是无法看到外面。

　　嗤嗤……接着安静的地牢通道的地面忽然传来异响，魔女飞飞顿时大吃一惊，地牢中竟然有符咒禁制！立刻护体符盾释出，低头去看地面，地面已是开始渗出阵阵烟雾。

　　魔女飞飞立刻闭住呼吸，高度戒备，既然出牢房了，就要看个究竟，一咬牙身形一闪来到断锁的牢房门口往里看，空空的，只有床铺下面一颗奇异的珠子在发光。

　　咦，床铺下的墙壁上怎么有个奇怪的图案？魔女飞飞接着就发现了夜明珠旁边墙壁上的那个地下室入口机关图案了。

　　魔女飞飞十分惊讶，正待进牢房，却是已经来不及了，周围空间忽然变得漆黑一片，接着七彩亮光忽闪起来十分刺眼。

　　不好，这是符魔阵！魔女飞飞反应也迅速，意识到情况不妙，而且清晰的察觉到危险来临，周围似乎有莫名的事物袭来，急忙空间封闭使出，先自我保护起来再说。

　　砰砰……空间封闭才设出，周围便传来一阵爆响，符魔阵的攻击已经启动，魔女飞飞惊骇，这攻击的威力不小，幸好反应快，不然还真措手不及，不一定招架得住。


第3996章 飞飞陷入困境

　　空间封闭的周围隔膜壁垒遭到猛烈撞击，魔女飞飞倒也冷静，神情凝重脑筋急转，这种攻击威力，持续一会空间封闭就无法维持崩溃，不能这样被动，反击一下试试。

　　魔女飞飞看出了这符魔阵很强大，靠自己的符咒修为估计无法击溃，至少一时半会无法破解，会白白消耗，只有借助符魔神器了，意念发出，小喇叭出现在手中。

　　魔女飞飞手持小喇叭一挥，小喇叭金光爆闪，喇叭口呼呼的涌出白芒雾气狂暴涌动扩散，正好此时空间封闭被击溃，白芒雾气似乎是冷水遇到油锅，嗤嗤一阵爆响，在周围形成气旋旋转起来。

　　魔女飞飞忽然小喇叭一扔，喇叭柄末端是个圆形节，带着孔洞，射出一道光束罩住魔女非给，魔女飞飞瞬间被吸入，小喇叭悬浮在空中，瞬间变成两米长巨大，喇叭口有圆桌那么大。

　　“雷爆！”大喇叭口发出魔女飞飞坚硬似铁的音质娇喝，噗噗……一串的白芒光球从大喇叭口中喷出，白芒球顷刻叠加相融，接着轰的一声巨响，狂暴的符咒能量冲击波闪电般炸开扩散出。

　　轰隆隆……顿时符魔阵中出现一串雷鸣闷响，中间夹杂着一串的稀里哗啦乱响，两秒钟不到，地牢瞬间变得清净起来。

　　魔女飞飞从大喇叭中出来，手一张，喇叭瞬间缩小回到手中，魔女飞飞看了看周围，甚是满意，终于击溃了这个符魔阵，接着又是微微皱眉，八间牢房已是基本被摧毁，一片残垣断壁的。

　　我靠，魔女飞飞的那个喇叭符魔神器好厉害！藏在符咒世界中的江帆一直感应监视着地牢中的动静，心中惊讶不已，显然已是察觉到那喇叭是件极品符魔神器。

　　呃，这地牢中的符咒机关禁制似乎也不咋样嘛，没有什么太了不得的，江帆评价起来，觉得雷电锥极品符神器也能击溃这符魔阵。

　　魔女飞飞目光迅速的落在有半尺园形凹凸雕刻图案的墙壁上，她还是很好奇，先看看是什么玩意，举步就要走去，忽然又停下了，十分警惕的抬起头看向地牢的顶部。

　　地牢的顶部出现一片极为细微的沙沙响声，魔女飞飞眉间凝成一个疙瘩，神经绷紧高度戒备，知道还没完事，也不知道会出现什么情况，心中十分郁闷，后悔了，不该出牢房了。

　　大约两秒钟过去，忽然藏在地牢顶部花纹中的无数黄豆大小的孔洞出水了，像是下雨一样落下。

　　魔女飞飞一惊，急忙使出空间隔离，其他地方不管，但自己这边头上的水不能落到身上，绝不相信那流出的真是水，肯定有问题。

　　不过这次魔女飞飞想错了，孔洞低落的水滴只落下不到十公分，却是悄无声息的碎成无数微笑水粒，像是灰尘一样在空中飘荡起来。

　　呃，这是什么意思？魔女飞飞愕然，有些发呆十分不解，很快整个地牢顶部全都被细微水尘覆盖，孔洞中水滴持续滴落，持续化作水尘，从顶部形成一片水雾气直蔓延压向地面。

　　魔女飞飞也没有没事找事去攻击已是聚集有一米厚度的水尘，不过心中莫名的有些发慌，感觉大一种说不清的强大压力。

　　水尘离着头部不到一米距离了，不能坐等，试上一试看看能不能冲出地牢，反正已经出牢房违规了，又触动地牢中的符咒机关禁制，只有出去再向费大人解释，自己不是故意的。

　　魔女飞飞看了看地牢出口，那道诡异的莹白色屏障隔膜封住出口，一咬牙，一个空间漂移，低空飘射过去，手中的喇叭口对着前方，准备发动攻击。

　　但是魔女飞飞打错算盘了，她站在那不动还好些，这一动地牢中的符咒机关禁制也随之动了，顶部一米厚的水尘顷刻爆涌围向魔女飞飞，同时顶部孔洞不是滴水了，而出狂暴的喷出水尘。

　　啊……魔女飞飞当然也是十分小心，不会光顾着逃不注意防守，虽然有准备，但还是吓一跳发出惊呼。

　　魔女飞飞反应也不慢，手中的喇叭口立刻竖立，意念发出娇喝：“流光罩！”同时并没有停下，依旧硬闯漂射向地牢门口，没了纠缠的心思，只想尽快出去摆脱这种围困。

　　稀溜溜……无数水尘埃，围住接触到魔女飞飞的喇叭释出的白芒护体光罩，出现一片奇怪的暧昧吸吮响声。

　　无数水尘像是吸吮到什么，顷刻膨胀变大成鸡蛋大小的水滴球，随即主动后退让道给其他水尘。

　　魔女飞飞的白芒护体光罩瞬间黯淡不少，而且似乎遇到强大的主力，空间漂移竟是无法前行了，不得不坠落地面，离着地牢大门还有十余米远。

　　水尘竟然吸走了喇叭魔神器释出的护体白芒光罩的符咒能量！魔女飞飞大惊失色，水尘继续在稀溜溜的吸吮着，白芒光罩变得更加黯淡，即将崩溃。

　　魔女飞飞意识到不妙，急忙意念发出，手中喇叭一挥，狂暴的白芒释出，白芒光罩瞬间变得闪亮起来，强化了防御，接着娇喝道：“光爆！”

　　砰的一声巨响，白芒光罩顷刻炸开，但令魔女飞飞沮丧失望的是，围在周围的水尘和那些吸饱的水球只是被前行炸开推开一米余远的样子，更是成全了那些水尘，顷刻又有无数水尘吸饱成水球。

　　呼的一下，无数水尘滞缓了下，便像是遇上吸铁石一样围向魔女飞飞，魔女飞飞急忙使出空间封闭来防御。

　　但也就两秒中不到，空间封闭很快被水尘吸的岌岌可危就要崩溃瓦解，那奇异的水尘具有吸纳符咒能量的功能，吸纳符咒能量的速度是越来越快了。

　　魔女飞飞又是使出空间碎裂，空间挤压，但强大的攻击对水尘没任何作用，只是将它们稍稍驱散一些，很快又自动聚集围过来。

　　魔女飞飞无奈了，情急之下急忙喇叭把柄末端放入口中吹起来，嘟嘟嘟……

　　喇叭口狂暴的喷出大量白芒围住自己，知道会被水尘吸纳，但是没办法，总不能让水尘近身吧，谁知道水尘近身会出什么事？先抵挡住再说。

　　水尘贪婪狂暴的吸纳着白芒符咒能量，鸡蛋大小的水球越来越多，已经数万了，团团围住魔女飞飞，形成一道厚厚的水球墙壁，将魔女飞飞包围在直径只有两米的狭小空间中。

　　魔女飞飞一边不顾消耗的吹着，一边强行向前推进，想着靠近地牢大门，再发动全力一击，击溃大门的符咒封印逃出去。

　　魔女飞飞一动，无数水球忽然开始融合，围这她前后左右形成四个直径一米大的晶莹剔透看着就要爆炸似的水球，散发出强大的符咒能量气息。


第3997章 阴险卑鄙

　　什么情况，不会要爆炸吧，那可就可怕了，水球里面全是符咒能量！魔女飞飞立刻察觉危机来临，脑筋急转意念发出，喇叭脱手人瞬间进入，喇叭暴涨巨大发出强烈光芒。

　　轰！幸好魔女飞飞机警进入喇叭符魔神器中，四个大水球真的同时爆炸了，喇叭符魔神器是被围在中间的，成为爆炸威力的最中心点。

　　喇叭符魔神器顿时出现书橱凹陷，符魔神器受损了，同时躲在喇叭符魔神器中的魔女飞飞顿时觉得头晕目眩，胸口发闷刺痛，哇的一口喷血，受伤了，与符魔神器的器魂形成一体，一损俱损。

　　巨大的爆炸使得整个地下牢房出现摇晃，地牢中水尘四溢飘散，出现短暂的时空，毕竟威力太大，不过这失控却不影响那些水尘吸纳爆炸释放出的强大符咒能量，再次结出无数的鸡蛋大小水球。

　　我靠，不是吧，这到底是什么水？这么厉害，这还怎么打，似乎无法破解，水尘专吸纳符咒能量，好比用水去狠狠的冲击泼洒无数海绵一样，再怎么攻击都是无效的。

　　躲在符咒世界中的江帆感应到外面的情况，震惊了，暗暗庆幸有风之眼，双头裂体兽有顺风耳，要是不知情的闯入触发地牢符咒机关禁制，还真不知会是什么情况了。

　　更加庆幸自己的谨慎，在魔女飞飞没触发地牢符咒机关禁制之前就躲进符咒世界，符咒机关禁制被魔女飞飞触发，整个地牢都被锁定了，想进符咒世界都不成，也无法使用穿越石逃离。

　　喇叭符魔神器中的魔女飞飞受伤了，但很清新，也发现外面情况，水尘出现失控，觉得是个机会，顾不上受伤，顾不上喇叭受损，连服下符魔神丹也顾不上，瞬间出现收起喇叭。

　　魔女飞飞一手超周围甩出几颗亮晶晶的火红丹丸，一边符盾出体防御，全力爆射向地牢大门，一手拿着一把寒光闪亮发出紫光的短剑，这是她的另一件极品符魔神器，她一共有三件符魔神器。

　　魔女飞飞受伤，不轻不重，但已是影响实力的发挥，只能使出巅峰时期的七层威力，因此想靠近地牢大门近些。

　　啪啪啪……几颗火红色丹丸炸开，是符火弹，作为干扰影响地牢中的水尘，不至于全力对付自己，魔女飞飞的速度快如闪电，水尘似乎来不及反应，只有部分水尘阻拦吸纳瓦解她的符盾。

　　魔女飞飞已是接近地牢大门五米远了，心中一喜，可以发动了，意念发出就要人剑合一，全力击溃大门上设置的符咒封印禁制。

　　没想到此时大门上符咒封印禁制却是先魔女飞飞一步提前发动了，嗡的一声闷响，强烈的金光闪耀十分耀眼，伴随着一道电光爆闪射出。

　　魔女飞飞距离大门太近，也急切着想出去，猝不及防被电光击中身体，顿时倒飞出十余米噗通摔地上，不过被电光击中的刹那，魔女飞飞的身体却是发出一道红光护体。

　　噗……魔女飞飞大口喷血，护体红光并没有被击溃，但是暗淡不少，水尘趁势围上，护体红光更是暗淡，即将消失，情况十分危机。

　　我靠，那大门上的符咒封印禁制也太强大了吧，呃，魔女飞飞身体怎么发出护体红光？难道是她身上的那件小裤子？江帆惊愕，疑惑，更是揪心，不好，这下魔女飞飞重伤了，有危险！

　　江帆急了，顾不了许多，正要出符咒世界去帮一把，总不能看着她死吧，就在这关键时刻，忽然水尘骤然神经病似的爆涌动向地牢顶端岩壁上的孔洞，主动放弃了对魔女飞飞的围攻。

　　呃，什么情况？江帆顿时一愣，要出符咒世界的行动顿时缓下来，同样，倒在地上痛苦不堪的魔女飞飞也是绝望了，水尘就要近身，看着水尘忽然转向顶部也是惊讶万分，一脸茫然了。

　　呼的一下，地牢大门上的符咒封印禁制消失，费魔帝，朱魔皇两人脖子上挂了一串香粉袋子，已是站在地牢铁栅栏大门外。

　　费魔帝一边打开金属栅栏门，一边满脸痛心，假惺惺关心道：“飞飞，你没事吧，我要事缠身，来晚了一步，让你受苦了！”

　　符咒世界中的江帆先是一愣，随即明白过来，应该是牛魔皇关键时刻关闭了地牢中符咒机关禁制，心中愤愤不平了，我靠，这个家伙好阴险，该死，显然是故意的！

　　原来魔女飞飞在地牢中一触发符咒机关禁制，正在房中扎在女人用香粉堆里的费魔帝和牛魔皇顿时都弹跳起来，收到警讯。

　　费魔帝、牛魔皇身上都带有关联地牢中符咒机关禁制的示警符球，两人身上还有开启地下室入口符咒机关禁制的示警符球，至于朱魔王则是级别不够，不掌握这种示警符球。

　　城主府中其实还装有示警警报，不过江帆引爆了油爆弹，阴差阳错的被摧毁了，故此没发出响声。

　　费魔帝、牛魔皇两人顾不上身上的难受，十分紧张的冲出房间，招呼手下急速赶到，一看怔了怔，院落中那么多守卫和卫队似乎毫无察觉。

　　“费大人，不会是飞飞小姐触发了地牢中的符咒机关禁制吧！”牛魔皇想到地牢中的魔女飞飞，怀疑道。

　　“嗯，很有可能，对了，当时那个假冒我的家伙就是拎着曹公子从飞飞的房中出来的，先看看里面什么情况！”费魔帝也想到这茬，点头道。

　　“费大人，牛大人，地牢下面不知怎的符咒机关禁制被引发了！”朱魔王正焦急着要发出信号，一看费魔帝和牛魔皇都来了，顿时欣喜上前道，他因为职责所在，不得不强打精神守在地牢这里。

　　“下去看看！”牛魔皇点点头道。

　　费魔帝、牛魔皇、朱魔王打开几扇门，来到地牢最后一道门前，牛魔皇朝着门上的莹白色屏障隔膜甩出一滴灵魂精血，顿时屏障隔膜上出现里面影像情况。

　　“呃，果然是飞飞啊！”费魔帝看着影像，人是大大轻松道。

　　“费大人，属下去关闭符咒禁制机关！”牛魔皇道，转身就走。

　　“等等，先看看再说，让这个自傲的不可一世的女人尝尝厉害！”费魔帝却是阴笑的阻止道。

　　牛魔皇一愣，也没说什么，三人便静静的看着魔女飞飞在地牢符咒机关禁制中的狼狈样，直到魔女飞飞的喇叭符魔神器受伤人受伤，费魔帝这才示意牛魔皇去关闭机关。

　　牛魔皇去关闭机关需要一点时间，就这么点时间，魔女飞飞重伤，关键时刻机关关闭，不然就要香消玉损了，费魔帝也是吓一跳，魔女飞飞受伤不要紧，但不能死，毕竟是李子豪神主的干女儿。


第3998章 担心

　　魔女飞飞没吭声，急忙取出一颗符魔丹入口，这时费魔帝上前去抓魔女飞飞的胳膊要搀扶，魔女飞飞却是不领情，身子后移避开，冷冷道：“谢谢费大人，我还起得来！”一咬牙强行爬起。

　　“费大人，这地牢中的符咒机关是怎么回事？”魔女飞飞不客气的带着质问口气直白道。

　　“飞飞，你还好意思问我，你难道不知道规矩吗？怎么擅自从牢房中出来？”费魔帝顿时面色不悦，拉下脸责问道。

　　“规矩我当然知道，只是牢房没锁，而且我发现牢房中有奇怪的动静，这才出来查看，谁知道这里竟然设有符咒机关禁制！”魔女飞飞顿时眉头皱起，叹了口气解释道。

　　“牢房中有奇怪的动静？呵呵，飞飞，这里根本就没人，你要撒谎也得找个好点的借口！”费魔帝撇撇嘴不信，冷笑的讥讽道。

　　“我说的是真的，我听到了……！”魔女飞飞郁闷道。

　　“好了，大家都不是小孩，说那些不着边际的话有意义吗？”费魔帝摆手打断，接着对朱魔王道：“小朱，这里没你事了，你回到岗位上去吧！”

　　朱魔王巴不得离开这里，急忙告辞，回到大厅房中去嗅女人香粉袋去了，他虽然遭到臭灵的侵害比较弱，但还是很难受。

　　“飞飞，曹公子伤势很重，不但做不成男人了，还失去了一只手，你太狠毒了吧！”朱魔王被支走，费魔帝开始变得愤怒的指责道，曹公子可是李子豪神主交代要关照的，现在这样了不好交代。

　　“我狠毒？哈哈哈……这也叫狠毒？他要对我下药在先，还要落井下石对我用强，我恨不得把曹豹那个人渣恶棍垃圾剁碎了喂狗！”费魔帝不提还好，一说魔女飞飞大怒，大笑几声愤恨道。

　　“你……飞飞，你义父李神主已经把你许给了曹公子，你就是曹公子的女人，你还不识时务，曹公子对你下药用强又怎么了？一点问题也没有！”费魔帝气结，十分无耻的教训道。

　　“呸，费老狗，你是人吗？你滚！”魔女飞飞气血上涌眼前一黑，险些晕厥过去，发飙了，也不管什么魔帝不魔帝了，破口大骂道，可惜实力不济，又受重伤，不然非动手杀了费魔帝不可。

　　“你，你敢骂我！你，不是看在你是李神主的干女儿，曹公子的女人，本帝就杀了你！”费魔帝顿时气得直哆嗦，面色铁青，指着魔女飞飞凶狠道。

　　“杀我？好啊，你来啊，不杀你就是牲口生出来的！”魔女飞飞针锋相对喝道。

　　“好，好，认为我不敢杀你是吧，本帝就成全你！”费魔帝肺都气炸了，撸胳膊挽袖子就上去要动手。

　　“呃，费大人，费大人，您别急着动手，独一家店铺少了三颗极品魔神丹的事还没了，还有那假冒你之人还没调查清楚，您要是杀了她岂不是没线索了！”牛魔皇狂汗，急忙拦住讪讪劝解提醒道。

　　虽然费魔帝地位比他高，但只是来帮助的，只负责对付高手，重城是他的地盘，这是他府邸，这里发生的一切事情都推脱不得。

　　况且魔女飞飞是李神主的干女儿，这里没人有权惩治她，真要被费魔帝杀了，他在场，只怕逃不了干系，不得不拦下，他本身与魔女飞飞并无恩怨，少打交道。

　　“好，我暂不和一个无知的女子计较，老实交代，之前假冒我的人是谁？他是如何进入地牢的？”费魔帝一怔，被提醒了，也趁机下台阶，吼道。

　　“独一家店铺中少了三颗魔神丹是不是你故意放水的？哦，明白了，一定是你有了异心，勾结外人，用小翠做诱饵陷害曹公子，这一切都是你设计的！”接着费魔帝眼珠一转扣帽子道。

　　“你放屁，鬼才陷害曹豹那人渣，三颗魔神丹遗失是我的责任，我不否认，但绝不是我搞鬼，我也不会有异心背叛义父！至于假冒你的人是怎么回事，我不知道！”魔女飞飞气的跳脚辩解道。

　　“哼，不说实话否认也没用，这一切明眼人一看就明白怎么回事，你的罪名太多了，不可饶恕，你就等着生不如死的惩罚吧！”费魔帝阴笑道。

　　费魔帝心中无奈，还真不敢对魔女飞飞怎么着，要是换做他人，早就用刑了，因此只有言语攻击先出出气，同时心中已是冒出要狠狠整治一下魔女飞飞的念头，跟我斗，要你好看！

　　“飞飞小姐，你也别推的一干二净，还是有什么说什么吧，至少有人假冒费大人进地牢的事你得说清楚了！”牛魔皇皱着眉听着两人恶语相向的掐着，真是有些疼痛，想了想打圆场客观道。

　　“牛魔皇，我真不知道那个假冒之人是谁，曹豹人渣要对我下毒手的关键时刻，那人便出现了，我申明一点，曹豹的伤势与我无关，是那人下的手！”事关重大，魔女飞飞也不敢再较劲，申辩道。

　　“这地牢很怪异，我确实听到一间房中有动静，牢房门上的锁自己断裂落地，而且房中有奇怪的光芒，我才出来查看的，谁知牢房中有符咒机关禁制，结果就这样了！”魔女飞飞又道。

　　曹豹是不是魔女飞飞下的手，费魔帝早就知道了，已经询问过曹豹，只是故意泼脏水的，听到魔女飞飞的辩解没说话，只是重重的哼了声，心中已是一条毒计了。

　　牛魔皇也知道情况，不过听到魔女飞飞后面一句话，心中一动谨慎的问道：“飞飞，你说的那间牢房是哪间？”

　　“是那间，真的很怪异，牢房中没人，但床铺下面有颗奇怪发亮的珠子，对了，那墙壁上有个半尺园形凹凸雕刻图案呢！”魔女飞飞看了看倒塌的牢房，回忆了下，指着一处应答并随口奇道。

　　“什么，你看到墙壁上的凹凸雕刻图案了！”费魔帝和牛魔皇顿时大吃一惊，面面相觑，脑筋急转起来。

　　“是啊，怎么了？”魔女飞飞见牛魔皇震惊的样子惊讶道。

　　“小牛，这里也乱七八糟没法关押人了，你把她带到其他地方关起来，让人守着！”费魔帝神情凝重起来吩咐道，这时也顾不得去与魔女飞飞斗气了，先把人支走，要查看一下到底什么情况。

　　魔女飞飞发现开启地下室入口本身就是忌讳，要是真如她说的，出现动静，出现发亮的珠子，那就太诡异了，不会有人打地下室的主意吧，这不得不防。

　　费魔帝忽然后悔后怕了，后悔假冒之人跑了没及时到地牢查看一下，说不定当时在地牢中不止一人，还有人藏着的。

　　牛魔皇自然知道费魔帝的意思，忙押着十分迷惑的魔女飞飞离去，费魔帝开始清理废墟，查看起来。


第3999章 费魔帝的野心

　　不一会，费魔帝找到那颗双头裂体兽留下的夜明珠，顿时惊愕道：“坏了，果然有人来过这里！”

　　费魔帝急忙去看墙壁上的半尺园形凹凸雕刻图案，似乎没有动过的痕迹，这才松了口气，接着皱眉叹道：“可惜，飞飞那小贱人折腾的，已经无法感觉一下可能留下的气息了！”

　　“咦，这珠子是什么玩意？怎的从未见过？”费魔帝拾起夜明珠看了看迷惑道，想了想收起，接着开始打量整个牢房，回忆着魔女飞飞的话认真的思索起来。

　　费魔帝终于相信魔女飞飞说的了，开始还认为是故意找借口胡说八道，沉吟片刻便在地上废墟中寻找起来，很快找到那把被双头裂体兽拧断的锁，接着有检查其他牢房的几扇门。

　　“费大人，什么情况？地下室的入口符咒机关禁制没被动过吧！”这是牛魔皇匆匆赶来，迫不及待的问道。

　　“地下室入口好像没被动过，但一定是进来过人了，你看，拧断的锁，还有这可珠子是在地下室入口符咒机关旁边地上找到的！”费魔帝扬了扬手中的锁，又取出夜明珠，神情严肃的答道。

　　“而且来人似乎就是奔这间牢房来的，其他牢房的门虽然被摧毁了，但至少锁没断都是锁着的！”费魔帝又道。

　　“这是什么玩意？”牛魔皇接过夜明珠看了看奇道。

　　“有点像是首饰珍宝类的玩意，具体的就不清楚了，以前没见过！”费魔帝摇头道。

　　“真奇怪，地下室的事知道的人绝对不多，我们这边是不会泄密的，来人怎么知道这个地下室的？”费魔帝不解道。

　　“呃，我们没泄密是不错，但这事除了我们，至少还有五个人知道，难保他们中不会有人泄露出去，费大人，属下怀疑这事与那个救飞飞的人有关！”牛魔皇想了想怀疑道。

　　“哦，怎么说？”费魔帝忙问道。

　　“您忘了曹公子听到了那假冒您的人和飞飞之间的谈话了，那人心仪飞飞已久，而且另外知道地下室之事的五个人中不是也有三人一直暗恋飞飞的吗？”牛魔皇佐证道。

　　“不对，你说的五人中没有谁拥有那奇特强大的符魔兽，也没谁能释放出那种诡异奇臭的气味的！”费魔帝怔了怔，阴沉着脸想了想，最后摇头否定道。

　　“呃，好像也是，那会是怎么情况？会不会是五人中有人泄秘给外人，这个外人又与飞飞相识？”牛魔皇挠挠头又道。

　　“嗯，这个到是有可能，不过奇怪，为何要留下这个珠子？”费魔帝这次点头赞同，看了看牛魔皇手中的夜明珠不解道。

　　“可能是来人进入房中，想研究或者开启地下室入口符咒机关禁制，只是飞飞忽然出来了，那人惊慌失措跑路，一时落下这珠子了吧！”牛魔皇猜测道。

　　“没这可能吧，那样的话来人怎么跑出去？首先飞飞没发现有人，其次飞飞一出来就触发了地牢中的符咒机关禁制，地牢大门顷刻被封印了，可是这里并没第二个人！”费魔帝皱皱眉怀疑道。

　　“会不会来人已经进入地下室，得到什么，很是兴奋激动，急于逃走忘了珠子，拧断锁出门，飞飞听到声音出来，而来人正好就用什么特殊方法迅速逃出去了！”牛魔皇沉吟片刻又猜测道。

　　“费大人，之前我关闭了地牢符咒机关禁制，来人极有可能是那时候进去的，而且不是一个人，而是两个人，一个营救飞飞，一个去地下室！”接着牛魔皇又完善猜测补充道。

　　“嗯，这还有些可能，不过已经进入地下室不可能啊，怎么进去，而且地下室的符咒机关禁制并没有被触发，我们也没收到警讯！”费魔帝想了想质疑道。

　　“就算来人有奇特的魔兽，特殊的能力进入地牢，从狭小的窗口进入牢房，但地下室的符咒机关禁制怎么开启？李神主说过，不知道方法，就是他也无法开启的！”费魔帝又退一步否决道。

　　“也许这颗珠子就是用来开启地下室入口符咒机关禁制的？费大人，您还记得吗，以前我们可是见过李神主开启入口时，也是拿出了一颗珠子的！”牛魔皇想了想忽然心中一动，提醒道。

　　费魔帝有些好笑，想否认，这珠子明显不同于李神主手中的珠子，但忽然想到什么，脑筋急转急忙顺势应道：“呃，你说的好像有些道理，那次李神主确是拿出一颗珠子，难道是这种珠子？”

　　“呃，来人要是取走了地下室的东西我们就完了，李神主还不得灭了我们，这可怎么办？”牛魔皇顿时害怕起来。

　　就凭这可珠子打开地下室的入口是不可能的，费魔帝笑了笑没说话，神情变得古怪起来，牛魔皇变得惶恐不安，沉默一阵，费魔帝开口道：“小牛，我们是不是进地下室检查一下？”

　　“进地下室检查！呃，可这只珠子怎么用？我们不知道方法啊！”牛魔皇一惊，但觉得有道理，看了看珠子，又看了看墙壁上的图案，犯难道。

　　“小牛，可以用这珠子试试嘛，如果能的话就检查一下，要是少了东西赶紧汇报，要是不能打开的话……！”费魔帝一脸诡异的轻声笑道，但最后却欲言又止没说出来。

　　“要是不能打开就怎样？”牛魔皇一时脑筋没好转过弯来，奇道。

　　“小牛，这里就咱们两个人，没外人，你不觉得这次是个机会吗？”费魔帝谨慎的看了看地牢入口，压低声音意味深长道。

　　“您是说我们试一试打开地下室入口？”牛魔皇一楞，诧异的看着费魔帝，好半晌才明白过来，轻声道。

　　“小牛，还记得上次我们喝酒说过的话吗？我可是当真了，把你看成是我最信任的兄弟的，我是在为我们将来着想，难道你想一直停留在魔皇境界？”费魔帝玩味的笑问道。

　　“听李神主的口风，地下室中有极为厉害的宝贝，应该是符魔神器，好像至少有两件，我们就都有份了，你别说你不想要！”费魔帝引诱道。

　　“费大人，要是这珠子真能开启地下室入口好办，要是不能开，我们尝试着打开，一旦触动地下室的符咒机关禁制，被李神主知道了，麻烦可就大了！”牛魔皇怦然心动，但还是心悸的担心道。

　　“小牛，打开了，就说已经被人打开过了，我们进去检查而已，打不开，试探打开，要是不成，也好办，就说贼人没成功触发的，做些手脚，不就推干净了！”费魔帝阴阴笑道。

　　“可是飞飞知道这事，而且地下室的入口也没被打开！”牛魔皇想了想皱眉提醒道。


第4000章 进入地下室

　　“小牛，你怎么死脑筋了？这次不管是独一家店铺的事，还是地牢中的事，都与飞飞小贱人有关，有她做挡箭牌怕什么？”费魔帝瞥了牛魔皇一眼提示道。

　　“呃，费大人的意思是把一切都推到飞飞头上？倒是个办法，可是这样行吗？飞飞毕竟是李神主的干女儿！”牛魔皇恍然，但还是心存疑虑道。

　　“有件事你不知道，上次李神主让飞飞小贱人寻找魔沼洞失败了，其实是她的低级失误导致的，李神主极为不满，不是曹公子说好话，后果很严重，她已经在李神主面前失宠了！”费魔帝透露道。

　　“这次不同了，婚事被拒，曹公子迫不及待的要推到飞飞小贱人失败，还受了那么大的伤害，恨之入骨了，不会再帮着说话了！”费魔帝分析道。

　　“一切事情只要我们做的妥当，就一口咬定飞飞小贱人有异心勾结外人，我去说服曹公子作证，我想她再说什么李神主都不会信她的！”费魔帝阴险道。

　　“嗯，计划很好啊，只是曹公子会答应站在我们一边吗？”牛魔皇释然，又问道。

　　“曹公子很听我话的，飞飞小贱人不是受重伤了吗？嘻嘻，这对曹公子去按到她不是更容易了，他会感激我的，而且也需要掩盖他的卑劣行径，必须按我说的做！”费魔帝贼贼的坏笑道。

　　“曹公子不是做不成男人了，还怎么按到？”牛魔皇点点头，有些不解道。

　　费魔帝诡秘一笑，在牛魔皇耳边轻语几句，牛魔皇愕然道：“不是吧，曹公子还有这爱好！”

　　“别的事曹公子站在我们这边好说，可是地下室的事就难说了！”牛魔皇想了想还是有些不放心道。

　　“没事的，真要是说不服的话，嘿嘿，曹公子也就没必要存在了，可以说曹公子太猴急，按到飞飞小贱人，飞飞小贱人拼死反抗，结果一不小心同归于尽了！”费魔帝眼中寒光闪动宁笑道。

　　“啊，这样不好吧！”牛魔皇大吃一惊，有些害怕道。

　　“曹公子身上也有几件宝贝的，到时你都拿去！”费魔帝笑了笑道。

　　牛魔皇怔了怔，眼中露出贪婪之色，没在说什么，想了想道：“费大人，就这么办了，只是担心无法打开地下室入口，还有里面也不知道什么情况呢！”

　　牛魔皇的步步为营的谨慎让费魔帝有些受不了不耐烦了，皱着眉不悦道：“小牛，你以前做事好像不是这么前怕狼后怕虎，畏首畏尾的，这是怎么了？像个老娘们似的？”

　　“费大人，这事不比寻常，我们是在忽悠李神主，我们的东家，不得不小心，一个破绽就活不成了！”牛魔皇讪讪的辩解道。

　　心中暗道，事一旦败露后果不堪设想，你光棍一个，又是魔帝境界，不对劲随时跑路藏起来，我才魔神皇境界，比你差远了，又拖家带口一大群的，不说十足把握，至少没七八层把握不能干。

　　“好吧，你也别多问了，我告诉你，安全进入地下室，我有九层把握！”费魔帝瞥了牛魔皇一眼道。

　　“哦，九成把握！这是怎么回事，费大人，能不能说道一下？”牛魔皇十分惊讶，眼神中闪动炙热欣喜之意，更是好奇的追问道。

　　“近些年李神主进入地下室三次，一次我们都在一旁，虽然隔着有些远，但还是十分留心他的步骤，另两次我不在，但有人在，还跟着进去了，因此我掌握了！”费魔帝简单的解释道。

　　“原来如此，没想到费大人一直都是有心人啊，太好了，试试吧，希望闯入地牢的人没能进入地下室才好！”牛魔皇释然，变得兴奋激动道，将夜明珠还给费魔帝。

　　费魔帝接过夜明珠收起，看了看地牢的门，手一挥一块巴掌大的玉牍飞出，瞬间变大将大门给封死了，防止万一有人进入，接着取出一个晶莹剔透带着些许蓝色的珠子。

　　“咦，费大人，您这珠子似乎更像李神主开启地下入口的珠子！”牛魔皇惊愕道。

　　“嘻嘻，这与李神主的珠子一摸一样的！”费魔帝诡异一笑道。

　　“什么，您怎么会有？”牛魔皇大吃一惊。

　　“当年李神主找了个建造地下室入口的锻造师，一次意外的机会，我去了锻造地，才发现这个锻造师是昔年好友！”费魔帝感慨道。

　　“呃，难怪费大人会有，咦，那之前那颗地上的珠子……？”牛魔皇恍然，忽的心中一动看向费魔帝，欲言又止道。

　　“对，地上的那颗珠子不是，我一直在等机会，这次就是机会，在我们没达成共识前，我不得不谨慎些！”费魔帝自然明白牛魔皇的意思，意味深长道。

　　牛魔皇点点头没说话，费魔帝手一挥，清理开地上的废墟，手中的珠子对着墙壁上的图案，意念发出，珠子射出一道光束罩住图案。

　　整个雕刻图案顿时像是弹簧一样从墙壁上弹出半尺，费魔帝伸出手在上面凸出的点状物上按了几下，嘎巴一声，旁边地面开裂，出现一个一平米的洞口，一条窄小台阶通向下面。

　　“地下室打开了！”牛魔皇大喜道。

　　“小牛，注意了，这个入口小，就是逼着人走下去，一共十五格台阶，下去走单数，上来走双数，还有下面不大，也就五六个平米，地面有三种颜色地板，只能走红色的！”费魔帝叮嘱道。

　　费魔帝前面带路，顺着台阶走入地下室，牛魔皇应下跟着，藏在符咒世界中的江帆焦急了，可又不敢现身，怎么办？难道眼睁睁的看着地下室的东西被这两个家伙拿走？

　　这地下室传来牛魔皇十分激动道：“哇，有两个箱子！”接着是费魔帝喝止的声音道：“小牛，千万别打开！”

　　“为什么？”牛魔皇奇道。

　　“小牛，这箱子不能在这地下室中打开，箱子一开，立刻诱发地下室的符咒机关禁制，我们就出不去了！”费魔帝警告道。

　　“呃，那怎么办？”牛魔皇悻悻道。

　　“你身旁墙壁上的红色按钮，按下之后才能去碰箱子，我们把箱子搬出地下室，箱子与地下室的符咒机关禁制的联系就切断！”费魔帝叮嘱道。

　　“另外看到对面墙壁上的按钮没有，搬完箱子后再按下那个按钮，墙壁上还有个暗格，里面也有东西！”费魔帝又道。

　　不一会，费魔帝搬出两个箱子放到地牢地面上，费魔帝转身又下去，躲在符咒世界的江帆顿时脑筋急转，不能再等了，这是最好的机会！

　　江帆叮嘱双头裂体兽一句，意念发出，双头裂体兽立刻出了符咒世界，身躯悄然搭在弹出墙壁半尺的雕刻图案，猛一发力，嘎巴一声，雕刻图案顿时缩回墙壁。


第4001章 黄雀在后

　　哗啦一声，地下室的洞口立刻关闭，正在台阶中部的位置的费魔帝顿时措手不及，大吃一惊十分狐疑不解，地下室的门怎么关了？难道还有遗漏步骤不成？

　　虽然双头裂体兽天生具有内敛气息能力，但只有几米的距离，费魔帝应该还是能发现，但费魔帝此时在想事，根本没堤防，加上时间也很短暂，故此并没有察觉到双头裂体兽的忽然出现。

　　费魔帝根本不想与牛魔皇分享地下室中的东西，诓骗他下来只是做个替罪羊，虽然之前与牛魔皇商议了把事情推到魔女飞飞头上，但那还是有漏洞，不完美，李神主不一定相信。

　　地下室的符咒机关禁制比地牢中的符咒机关禁制还要强大，他一个魔神皇必然活不了，只有牺牲牛魔皇这家伙，一切就更好掩护自己的阴谋，魔女飞飞是第一道防线，牛魔皇就是第二道防线。

　　“费大人，这是怎么回事？”牛魔皇大骇，急切道。

　　“不知道，可能出来些小问题，不过没关系，我有这个，我们能出去！”费魔帝眉头皱起，也来不及多想，只得扬了扬手中的珠子安慰道。

　　“那我们赶紧出去吧！”牛魔皇已经十分惶恐不安道，就要奔台阶这边去。

　　“你慌什么？我不还在这里嘛，进都进来了，箱子也搬出去了，不急于一时，再说地牢的入口我已经封住了，外人无法进来的！”费魔帝眼睛一瞪喝道。

　　“呃，费大人，那还要干什么？”牛魔皇只得停下，讪讪问道。

　　“赶紧的按下那个按钮，打开墙壁上的暗格，拿到东西我们就出去！”费魔帝眼中一道狠厉光芒一闪而逝，指了指墙壁上吩咐道。

　　牛魔皇无奈，只得上前按下按钮，顿时墙壁爆闪电光，嗤嗤……牛魔皇顷刻被一张电网给网住了，护体符盾自动释出，但是瞬间符盾崩溃，牛魔皇发出惨嚎，浑身抽搐起来。

　　“费大人，救我！”牛魔皇十分废力的嚷叫道。

　　“呵呵，小牛，你真是蠢得可爱，两个箱子根本就可以在这里打开，墙壁上也没暗格，我是故意那么说的，你要是不死，我怎么能安全脱身？”费魔帝面露变得狰狞笑道。

　　“你，你好狠毒……！”牛魔皇瞬间终于明白了，眼中充满愤恨之意，身体已经开始迅速化成一滩血水，身上的衣服显得宽大掉落地上。

　　“无毒不丈夫，成大事者不拘小节，要怨只能怨你自己蠢，小小的魔皇那有资格与我魔帝分享至宝？”费魔帝看了看地上一滩血水好衣服，十分得意的笑了笑喃喃自语道。

　　费魔帝打量了下地下室，取出一颗丹丸捏碎，顿时一道烟雾弥漫开来，这是综合地下室中留下的气息用的除息魔神丹，不然李神主来了会察觉到他进来过。

　　“呃，该出去了，还要善后呢！”费魔帝看了看抬价侧面墙壁雕刻图案笑道。

　　费魔帝意念发出，手中的珠子立刻发出一道光束罩住墙壁上的雕刻图案，雕刻图案迅速弹出，在上面的几个凸起部位按下，嘎巴一声地下室入口的门重新开启。

　　费魔帝走上几格台阶，顺手将手中的珠子扔入地下室一角落，接着身形跃起窜出台阶来到地面，看了看一旁的两个箱子，十分得意的笑道：“这下牛魔皇就彻底的撇不开干系了！”

　　“空的！”费魔帝一脸激动迫不及待的打开箱子，顿时惊愕石化了，心中拔凉沉到底了。

　　“这怎么可能？不可能，不可能是空的，刚才箱子中似乎有东西！”足有三秒钟，费魔帝才缓过神来，两眼珠瞪的老大，口中十分不信的喃喃自语，手立刻伸到空箱子中搅动使出摸索着。

　　“没有，什么也没有？！”费魔帝摸索一阵后彻底失望了，眉间凝成一个疙瘩，想了想忽的正起身环视了下周围，接着精神意念力发出仔细查探起来。

　　“咦，好像有种极淡的怪异气息存在，是那只魔兽的！”费魔帝忽然察觉有点异样，细细的一感觉，顿时震惊道。

　　双头裂体兽融合了符魔界的藤蔓，故此现在已是既具有符神兽气息也带有符魔气息，为了掩饰身份，双头裂体兽微微的散发出符魔气息，毕竟这是符魔界。

　　费魔帝还是发现了双头裂体兽的气息了，不过只是在地下室入口残留着，还有箱子上残留着一丝极淡的气息，没查探出多大幅度的活动范围轨迹。

　　双头裂体兽具备内敛气息的能力，但并不是绝对化的，多少还是有点外泄，只有实力强大的人才能察觉到。

　　以双头裂体兽现在的实力，还是这么近距离的，不但魔帝级别，就是魔皇级别的都能察觉到，当然要细心的感应才行。

　　“也不对，这是怎么进来的？飞飞小贱人触动地牢符咒机关禁制，这里根本无法藏身，关闭符咒机关禁制后，几个人都在这，要进来也不可能发不现的！”费魔帝忽然十分迷惑道。

　　“要是刚才还在，现在也出不去，怎么会发不现？”费魔帝看了看被自己封住的地牢门口又道。

　　“难道是飞飞小贱人触动符咒机关禁制之前，真的就进入地下室了？动过箱子了？不知道地下室的情况不应该能相安无事的！”费魔帝很是伤脑筋道，又仔细将地牢仔细检查一遍，彻底茫然了。

　　原来双头裂体兽关闭上地下室入口后，也不管三七二十一直接去开启箱子，既是设置了符咒封印也得去动，结果意外的发现箱子很容易打开，并没有什么名堂。

　　箱子里是个袋子，袋子中装有东西，双头裂体兽也来不及去查看，直接将袋子卷起，关上箱子，进入符咒世界，在外面停留的时间很短暂。

　　江帆也不敢出现用穿越石离开，虽然现身是短暂的，但多少还是会留下点气息，面对魔神帝，不得不谨慎，干脆就藏在符咒世界不出，等待机会。

　　当然江帆并不真怕被费魔帝察觉到自己的存在，只是不想，也没必要被发现，这样可以给费魔帝造成极大的悬念和怀疑，折磨折磨这个老狗。

　　费魔帝左思右想不得其解，一时变得极为愤怒窝火，费尽心思蛰伏，好不容易等到这种机会，没想到箱子竟是空的，太多的疑惑想不通，怒气冲天的抬脚将两个箱子踢飞。

　　“呃，不行，得赶紧离开地牢，时间长了不利，哎，真是搬石头扎自己的脚，这善后工作还得做！”费魔帝气得要发疯，转悠几圈后强行冷静下来自语道。

　　费魔帝迅速收起两只空箱子，又将地牢中废墟摆弄一会制造假象，手一挥收起地牢门口的封印，极度懊恼匆匆离开地牢。


第4002章 店铺被摧毁

　　费魔帝现在暂时顾不上其他了，要赶紧去曹豹和魔女飞飞那边处理一下，虽然东西没得到，但绝不能让李神主怀疑到自己头上，已是认定这件事只有找到江帆才能弄清楚。

　　费魔帝才上到院落，便察觉情况不对，隐隐的听到一片呼喊声，吃了一惊，什么情况？

　　正要找人询问，这时符讯球便有异动，很是无奈，急忙取出查看，顿时郁闷致死，苟卞、苟阮两个魔神王发来紧急情况汇报，独一家店铺被摧毁了。

　　“我靠，两个草包，连一个店铺都守不住，该死！”费魔帝十分恼火，愤愤的骂了句，便急忙空间漂移全速射向几里外的独一家店铺那边，地牢出事了，那边也出事，这下麻烦有些大了。

　　双头裂体与江帆分头行动，按照约定是希望独一家店铺出现情况，城主府中的费魔帝和牛魔皇必然有一人前去支援。

　　要是费魔帝去了，双头裂体立刻撤退，并尽量吸引费魔帝追赶，拖住他一会，要是牛魔皇去了，那就大打一场，见机行事，这也是江帆为何派出两个双头裂体留下的缘故。

　　一个偷袭主攻独一家店铺，一个守在附近观察动静，重点是盯住城主府这边，作为机动接应，必要时出面。

　　两个双头裂体分工明确，一个悄悄藏到独一家店铺外两里地的一座建筑顶部，一个钻入地下来到独一家店铺的后院的地下，不过没想到，还没等钻出却是出状况了。

　　接替牛魔皇看守独一家店铺的苟卞，苟阮两个魔王与牛魔皇打过照面，牛魔皇便将店铺遇袭的事告诉他们，让他们多加小心。

　　苟卞、苟阮两个魔王这才知道这活烫手紧张起来，但没办法，被派来就是支援的，两人一商议，不由的多了个心眼，不能被动，得主动积极防御。

　　店铺是关门了，店中的柜台防御也启动，伙计门在修缮坍塌的房顶，苟卞，苟阮俩人便放出魔兽打下手，房顶角落一只半米长的飞蜥魔兽趴着，院子中一只土鳖魔兽钻入地下伸出个脑袋守着。

　　苟卞，苟阮两个魔王则是各自搬来一张大椅子，在二楼走廊上左右个一张摆着，两人在椅子上盘膝打坐守着。

　　双头裂体一钻到院子地下，土鳖魔兽便察觉到地下有动静，立刻向两位主人发出警讯，接着钻入地下查看，苟卞，苟阮俩人立刻瞪大眼睛盯着院中地面，全神戒备起来。

　　双头裂体郁闷，在底下五六米深处便展开搏斗，毕竟不是在地面，地下搏斗行动上要受些限制，土鳖魔兽还比较强悍，纠缠几个回合，双头裂体才将土鳖魔兽击伤，死死咬住土鳖魔兽的脖子弄死。

　　土鳖魔兽一死，苟卞，苟阮两个魔王顿时感应到了，一对眼神心意相通，苟卞取出一根细小婴儿手掌大小的飞爪，意念发出，绳索飞爪甩出，绳索手爪蜷缩钻入地下。

　　苟阮也取出一把半尺长的小伞，意念发出手一扬，小伞飞上空中，呼的一下小伞瞬间变大悬停在空中，发出金光将独一家店铺两层楼的主体罩住，做好防御。

　　两人并没有发出求援讯息，也没发出情况通报，觉得还不到时候，至少现在还看不出有什么危机，似乎能应付得了，否则显得胆小怕事没面子，直接抓住或者打死来犯之敌邀功多好。

　　地下的双头裂体吓一跳，立刻感应到强大的符咒能量袭来，是符魔神器，一个前窜躲过，接着钻出地面，绳索飞爪也随即跟出。

　　双头裂体一出，变身五六米长碗口粗，看了看前方被小伞发出的金光罩住的两层楼，也不管后面有绳索飞爪追击，爆射直冲而去，先攻击再说。

　　不是双头裂体托大，而是对方只是两个魔神王而已，再有什么符魔神器，也厉害不到哪里去，便展开强攻，既是攻不下来也要制造紧张气氛，给另外一个双头裂体制造机会。

　　双头裂体也没时间多想，既要摧毁独一家店铺，又要让两个家伙去寻求支援的，将牛魔皇或者费魔帝引来一个。

　　噗的一声，双头裂体狂暴的撞到那防护两层楼的金光上了，竟然并不是坚硬的，而是软软的很有韧性，金光立刻凹陷两米深，卸去大部分力道，接着忽然绷紧回弹，双头裂体嗖的一下被弹飞。

　　双头裂体十分意外，急忙强行稳住身形，这时追出地面的绳索飞爪金光爆射，速度快如闪电，瞬间竟是裂变出十余根绳索飞爪，围抓而来。

　　双头裂体竟是被五六把飞爪抓住了，爪尖直扣身体，好在坚硬无比，并没有抓入身体，但也是挺疼的，双头裂体大怒，嘶叫一声，身体骤然膨胀起来，要强行挣脱想着蹦断飞爪。

　　飞爪似乎承受不住双头裂体的膨胀之力，反应特很迅速，没有强行对抗，而是瞬间也变大，不至于被蹦断。

　　双头裂体郁闷了，不过觉得也不错，瞬间身体又缩小，以为可以挣脱，没想到飞爪像是膏药一样沾上抓牢，跟着瞬间也缩小。

　　双头裂体气的叽叽直叫唤，嘴巴一张，噗的一声就喷出一口毒气，毒气瞬间弥漫院落，绳索飞爪受到侵蚀，嗤嗤……升腾起大量烟雾，绳索飞爪顿时变得有些疲软，紧抓之力和速度都是削弱。

　　同时护住两层楼的金光也出现异响被侵蚀，开始颤动起来，双头裂体觉得机会来了，身体猛烈一颤抖，再次骤然膨胀巨大，这次飞爪跟不上趟了，嘎嘣数声脆响，爪子终于被绷断了。

　　双头裂体随即狂暴的射向两层楼的防护金光，苟卞、苟阮俩人大惊失色，清晰的感受到毒气对符咒的侵蚀作用，急忙大喝，一滴灵魂精血甩到空中的伞上，颤动的防护金光再次稳固下来。

　　噗噗两声闷响，两只双头撞上，这次也有准备了，在被反弹的时刻，主动的身形翻滚化解反弹之力，身体一个弧形拐弯，掉头又是一口毒气喷出，距离很紧，毒气直接喷在防护金光上。

　　两个裂体随即再次爆窜强行突破，啪啪两声，防护金光终于被攻破了，两个裂体身形缓了缓，正要闯入店铺中，苟卞，苟阮急了，两人动了，相互握住一只手，合力发出攻击，“空间碎裂！”

　　嘎巴嘎巴一阵脆响，两个裂体硬生生的承受了周围空间骤然扭曲碾磨的攻击，并没有受伤，只是很疼，也惊讶，这两人联手的威力已是达到符魔神皇初期的威力。

　　苟卞、苟阮惊愕了，两只魔兽竟然承受住空间绞碎没受伤！这一楞之际，两个裂体反击了，藤蔓从身体中爆窜而出，十几根碗口粗的藤蔓根须直捣向店铺。


第4003章 挑事

　　砰砰……十余跟粗大的藤蔓捣穿墙壁进入店铺中，接着根须搅动，哗啦一阵爆响，柜台被扫中了，不过柜台像是生根一样纹丝不动，柜台中的防御警报符咒禁制启动了。

　　苟卞、苟阮大骇，急忙呼喝，意念发出，空中的伞金光爆闪，伞倾斜旋转起来，伞的边缘甩出无数刀片式的金光射切向裂体伸出的藤蔓根须。

　　被蹦断的飞爪竟是顷刻自动愈合，骤然汇合一闪变得巨大，五指爪狠狠的抓向两个裂体，哧哧……一次，两次，三次，裂体的藤蔓根须被切断，两个裂体也巨大飞爪抓住。

　　这时在不远处观战的另一个双头裂体动了，对方没有求援，捣毁店铺已是关键时刻，自是不会坐等，瞬间分成两个裂体，一个爆射向那只飞蜥魔兽，一个爆射向空中的伞。

　　飞蜥魔兽毫不犹豫的迎上一个裂体，另一个裂体顷刻到了空中伞旁，闷声不响身体狠砸过去，砰的一声爆响，伞被砸射向地面。

　　裂体随即朝着两层楼就是喷射出一口毒气，裂体也知道店铺中柜台设有符咒防御禁制，没了伞的金光防护，毒气蔓延侵入店铺中，那些在楼顶修缮的十几人顿时惨叫殒命。

　　苟卞，苟阮吓得魂飞魄散，这才知道敌人还有援兵，而且也知道那毒气的厉害，这时也顾不上许多，保命要紧，不约而同的空间漂移飞逃。

　　幸好护体符盾及时释出，虽然沾上一些毒气，嗤嗤的迅速侵蚀，两人倒也激灵，急忙连续几个护体符盾的爆发，综合摆脱毒气的危害。

　　那只飞蜥魔兽也没落得好，才与一个裂体交上手，便失去目标，接着毒气蔓延而来，身体外表顷刻遭到侵蚀。

　　飞蜥魔兽也有些本领，大骇之余一边飞上高空，一边身体颤抖，整个身体皮肉自动掉下，竟采用自残的金蝉脱壳之法，迅速剥离被侵害的皮肉部位自保，血糊糊的身体缩小一圈，大伤元气了。

　　四个裂体也不去追击两个魔神王，主要任务还没完成，瞬间汇合成两个双头裂体，借着店铺中柜台上的符咒防御禁制受到毒气侵蚀，身形巨大，狂暴的狠狠砸向店铺中的柜台。

　　砰砰……一阵爆响，柜台中的符咒防御禁制终于顶不住崩溃，柜台粉碎，魔神丹飞溅散落，一个双头裂体道：“毁了这些魔神丹！”

　　两个双头裂体再次喷出毒气，顿时魔神丹受到侵蚀失效，店中其他物品也开始被腐蚀灰化，接着两个双头裂体不过瘾，齐齐的将身体钻入地下，猛的一发力窜出，轰隆一声，两层楼轰然倒塌。

　　已是逃出七八十米外的苟卞、苟阮两个魔神王目瞪口呆，这才意识到麻烦大了，看住店铺，现在全毁了，这才想起发出警讯，其实刚才也没时间，一开始还可以，但有些自大错过机会。

　　苟卞、苟阮迅速的发完讯息，收回飞爪和伞，爆喝一声不管不顾的全力发疯似的扑去，展开分疯狂攻击，飞爪巨大，爪勾狂暴的乱抓过去，伞尖金光爆闪，像是激光束一样射出。

　　之前是悠着的，不能自毁店铺，现在毁了，也没了顾忌，一时周围房屋和地面遭到毁灭性破坏。

　　独一家店铺是重城卫队重点保护对象，一折腾店铺周围就聚集大量卫队，但他们使不上劲，只能在五六十米外远观。

　　如今店铺被毁，两个魔神王发狂胡乱攻击，虽然离着五六十米远，但还是有一些最前面的卫队成员受到殃及，卫队大骇，开始变得骚动起来，仓皇后退，更是发出一阵惊呼。

　　苟卞，苟阮的发狂让两个双头裂体有些惊讶，其实它们也是一直悠着的，不想殃及无辜，没想到这两个家伙竟然不管周围居民和卫队的死活。

　　两个双头裂体大怒，正要还击，灭了这两个家伙，江帆已是发来撤退讯息，两个双头裂体犹豫了下，狠狠的瞪了苟卞，苟阮一眼，迅速钻入地下消失。

　　几秒钟的样子，费魔帝便赶到独一家店铺的位置，一看险些气晕过去，一片狼藉，独一家店铺已经被夷为平地了，苟卞，苟阮两人站在地面上东张西望的，不知在找什么。

　　“你们麻烦大了，你们就等着李神主的惩罚吧！”费魔帝凶狠的吼道。

　　“费大人，我们……！”苟卞，苟阮两人急忙施礼辩解道，十分委屈，他们来是看看情况，有事顺便支援一下，不是来看守店铺的，这不是他们的职责。

　　“好了，我不听废话，你们留着去对李神主解释吧！”费魔帝十分不耐烦打断道，转身就走，他没心思理会这事，店铺已经被毁，对手也没了踪影，留在这也没意思，他有更重要的事要做。

　　苟卞、苟阮面面相觑忐忑不安，一商议立刻拿起符讯球发出讯息汇报，他们不归费魔帝管，是坐镇炼丹基地的邬魔帝的手下，很快得到不用搭理的回复，心中安定不少，立刻赶回炼丹基地。

　　江帆坐在二十余里外的建筑顶上角落，没有离去，监视着费魔帝，见他要奔这城主府赶去，脑筋急转，忙发出指令给两个双头裂体，接下来要解决魔女飞飞的问题了，她不能留下，太危险了。

　　绕了个弯就要回到江帆身边的两个双头裂体收到指令，立刻奔着城门去了。

　　费魔帝回到城主府，来到曹豹房中，曹豹的伤势回复的七七八八，只是臭灵的侵害还在，床上摆满了女人用的香粉袋子，时而沮丧悲切，时而发狠的咒骂着魔女飞飞。

　　“曹公子，你还好吧？”费魔帝假惺惺问道。

　　“费大人，我的命根子没了，呜呜呜……”曹豹顿时惨嚎起来。

　　“曹公子莫急，你的义父李神主一定能有办法找人医好你的！”费魔帝忙安慰道。

　　“呃，这也能医好？”曹豹先是一喜随即担心道。

　　“李神主什么人，符魔界七个霸主之一，只要他出面找来顶级的符魔医，应该能医好吧！”费魔帝敷衍道，他也不知道能不能医好。

　　“嗯，对，对，有道理，我现在就联系义父！”曹豹觉得有道理，顿时心中燃起希望，止住哭声就要取出符讯球。

　　“曹公子，你别急于一时啊，李神主现在在办事呢，对了，飞飞小姐受重伤了，现在就关在禁闭室中的！”费魔帝忙阻止并透露道。

　　“她受重伤！怎么回事？”曹豹觉得有道理，随即一楞奇道，顿时感兴趣了，但眼神中充满怨毒之意。

　　“曹公子，事情很复杂了，一大堆的事要处理，先不多说其他的，现在你不觉得是个机会吗，飞飞小姐那边？”费魔帝叹了口气，别有深意的提醒挑事道。


第4004章 飞飞再临厄运

　　“呃，假扮您的人没抓到吗？”曹豹怔了怔想起什么忙问道。

　　“机会？您是说我趁机现在对那个小贱人下手？这行吗？再说我的身体还没回复呢！”曹豹迟疑了下道，已是领会道费魔帝的意思。

　　“不但没抓到，而且独一家店铺已经被毁了！”费魔帝叹道。

　　“什么，独一家店铺被毁了，难怪刚才外面动静那么大！”曹豹大吃一惊，又是恍然了。

　　“是啊，麻烦大了，因此现在飞飞小姐很关键，你最好赶紧下手！”费魔帝应了声煽动道。

　　“这不关我的事吧，独一家店铺又不是我看守！”曹豹眉头皱起撇开干系道。

　　“店铺被毁，城主府被一片狼藉，李神主肯定非常生气要过问追责的，这一切都是因为飞飞小姐而起，但从一开始曹公子你可是牵扯在其中了！”费魔帝瞥了曹豹一眼道。

　　“我是帮你，才把飞飞小姐关到城主府地牢去的，结果殃及城主府，现在弄得我也被牵连了，也不知道飞飞小姐勾搭了谁，来救她就救吧，没必要这么闹啊！”费魔帝又显得无辜无奈道。

　　“那个小贱人没说那人是谁吗？”曹豹顿时莫名的嫉火中烧问道。

　　“飞飞小姐倔强着呢，什么都问不出来，对了，飞飞小姐说了，一定不放过你，要你死，这一切都是你的错！”费魔帝煽风点火道。

　　“什么，我的错？该死！”曹豹顿时大怒，不过心中还真有些害怕。

　　“李神主是很看重你，但这次事情真的有些大了，你要是不想破坏在你义父心中的影响，最好提前下手，把一切都撇开！”费魔帝趁机建议道。

　　“那我该怎么做？”曹豹想了想问道。

　　“既然飞飞小姐不放过你，说的那么绝，这次事情又大，肯定会全力的把责任推到你头上的，你就别坐以待毙了，先下手为强！”费魔帝盯着曹豹诱导道。

　　“嗯，有道理，费大人说下去！”曹豹点头道。

　　“飞飞小姐就关在禁闭室中，我出手制住她，你想怎么办都成，最后再把她丢会地牢，剩下的你就不用管了，我来处理！”费魔帝阴险的笑道。

　　“你身体暂时是没恢复，但玩女人不是有很多方法的嘛，你不想发泄一下？不想看着飞飞小姐对你的哀求？”费魔帝又恶毒的怂恿道。

　　“好，呃，事后为何要把那贱人扔到地牢中去？”曹豹顿时眼睛一亮变得兴奋了，这种游戏也玩过很多次，能这么把飞飞办了也不错，一种另类的刺激，忽的又是有些不解问道。

　　“假冒我的人闯入地牢救她，我及时赶到，一场大战，飞飞小姐不幸遭到殃及，人被打爆了，死了，那人受伤逃了，这不好吗？到时想怎么说都成，然后再找些证人就是！”费魔帝贼贼坏笑道。

　　“嗯嗯，好，很好，这个办法好！”曹豹立刻应下赞道。

　　“那事不宜迟我先去，你三分钟后过去，记住，你只有半小时折腾，然后将人带到地牢就没你事了！”费魔帝起身叮嘱道。

　　曹豹点头，费魔帝出了房间，来到禁闭室，将周围的人打发走，让守在门口的几个侍卫打开门，摆手示意退下，走进房中带上门。

　　魔女飞飞被牛魔皇用一根缚魔绳捆住，躺靠在床头正想着心事，虽然服下了魔神丹，但伤势并没完全好，需要几天的调养。

　　魔女飞飞一看是费魔帝重重的哼了声，不搭理，费魔帝一脸阴沉的上前道：“飞飞小姐，独一家店铺被人毁了！”

　　“什么，独一家店铺被毁了！”魔女飞飞顿时大惊。

　　“假装什么，老实交代，地牢中出现救你的人到底是谁？”费魔帝不死心的喝问道。

　　“你什么意思？那人我怎么知道是谁？我不认识！还有独一家店铺被毁的事你和曹豹人渣要负全责！”魔女飞飞大怒，先是否认，接着怒斥道。

　　“你真的不说？”费魔帝阴冷的问道。

　　“滚，不知道就是不知道！”魔女飞飞叫道。

　　“既然这么嘴硬，不说实话，那只有让曹公子来审问你了，嘿嘿，你应该能想到会发生什么事吧！”费魔帝阴毒的威胁道。

　　“你敢，义父一定不会放过你们的！”魔女飞飞大惊，更是气愤的要吐血，但更多的是恐惧，颤声警告道。

　　“李神主不会相信你的，李神主本来就要把你交给曹公子的，你要是说实话，我可以保证在李神主来之前，曹公子不碰您，怎样？”费魔帝互动一手伸出，托住魔女飞飞的下巴，最后的引诱道。

　　“我真的不知道那人是谁！”魔女飞飞又气又急申辩道。

　　“你真要是让曹豹人渣来，我，我就自尽！”接着魔女飞飞决绝道。

　　“自尽？想得倒美，既是要死也不是现在！”费魔帝彻底失望了，叹了口气冷漠道，手一用力捏住魔女飞飞的下巴，另一手迅速取出一颗魔神丹塞入她的口中。

　　费魔帝松开手，魔女飞飞十分怨毒的骂道：“费老狗，你竟然给我服下软筋酥骨丹，你是个老牲口，卑鄙无耻！”已是浑身无力瘫在那了。

　　“呃，这根缚魔绳还不错，有些用处！”费魔帝不理会魔女飞飞的叫骂，看了看她身上的绳子笑道，抬手解散符使出，收起缚魔绳，反正牛魔皇已死，虽然不怎么高级的符魔神器，也不放过。

　　费魔帝一手伸向魔女飞飞的腰际裙摆，魔女飞飞大惊喝道：“你，你要干什么？”手软软无力的去阻止。

　　费魔帝懒得搭理，一扒拉挡住的手，从魔女飞飞腰际取下符宝袋打开，在里面找了找，将化解软筋酥骨丹的魔神丹收走，看了看里面犹豫了下有放回原位，里面其他的东西没动。

　　其实费魔帝不是不想拿，而是不好拿，按照设想，自己遇上救魔女飞飞的人，大打出手，魔女飞飞意外的遭殃被打爆死在地牢中，事情要逼真，她身上的东西自然不好取走，否则容易让人起疑。

　　魔女飞飞见费魔帝没侵犯她的意思，这才松了口气，但随即心又揪起面露死灰，恢复了自由，但中了软筋酥骨丹，不用说，很快人渣曹豹就要来了。

　　在地牢中因为有人救了她，才得以摆脱悲惨厄运，这才过多久又来了，难道自己的命真的这么惨吗？魔女飞飞不禁流下绝望的眼泪。

　　费魔帝匆匆离去，去布置善后之事，必须抓紧，随后便禀报李神主，曹豹想到就要摧残飞飞，虽然臭灵的侵害让他觉得身体不适，还是兴奋异常，掐着时间，三分钟一过就直奔禁闭室去。

　　在监视费魔帝一举一动的江帆此时心中大喜，这个机会太好了，魔女飞飞已是毫无反抗之力，带走没问题。


第4005章 营救

　　重城中虽是夜深，但很热闹，城中到处都是卫队挨家挨户搜查，空中不少飞行魔兽盘旋，城门口也是戒备森严，这是费魔帝吩咐的，知道抓不住那样的高手，但姿态必须做。

　　空中的飞行魔对两个双头裂体来说形同虚设，实力太弱，迅速来到城门口，忽然变身巨大，冲着城门上的守卫发出尖声嘶吼，接着俯冲下去。

　　城门守卫已是听说独一家遭到强大魔兽攻击并被摧毁，两个符魔神王都没守住，一看空中巨大的两个双头裂体，顿时吓的四散奔逃。

　　轰轰！两个双头裂体冲到城门开始凶狠的用身体狂砸城墙，目的就是推到城门，制造大动静，吸引城主府中的费魔帝。

　　江帆已经盘算过了，重城中费魔帝是最厉害的高手，再就是曹豹、魔女飞飞、城主牛魔皇一死，一个被囚禁，一个有伤一门心思要做卑劣人渣不如的勾当，剩下的是符魔神魔王。

　　炼丹基地那里也有魔神帝和其他高手，但基本应该不会过来，就是有来支援的，也不会是魔神帝，他们是各有分工的，现在城中真正有威胁的只有费魔帝，其他人可以不用在意。

　　两个双头裂体狂砸城墙，守卫根本不敢上前，只是远远的站着观看，虚张声势的叫喊，当然急忙上报情况，很快城主府的费魔帝正在交代叮嘱几个心腹侍卫，目的是应付李神主。

　　“费大人，不好了，西城门忽然遭受两只巨大的魔兽攻击！”一个侍卫匆匆赶来禀报道。

　　费魔帝一惊，急忙问了下所谓巨大魔神的模样，顿时确定下来就是对局过的双头裂体了，脑筋急转起来，去还是不去？

　　只有两只魔兽，那个冒充自己的人却没出现，什么情况？之前那人潜入地牢救了飞飞小贱人一次，这次却明目张胆的攻击城门，不对劲，也没实际意思，不会是声东击西，还要搭救飞飞吧！

　　不行，不能去，就是去了也不一定抓得住或者杀得了那两只魔兽，到现在体内还臭臭的难受，实力也只恢复了七层的样子，两只魔兽手段特殊不好对付，要是飞飞被搭救走，计划就泡汤了。

　　反正城门而已，就攻击吧，地下室出事，独一家店铺被毁，相比之下城门遭到攻击算个屁，现在最重要是撇开自己。

　　费魔帝很快做出决定，不理会，对来回报情况的侍卫交代几句打发，略一沉吟立刻意念发出，还守在地牢院落的那只虫类魔兽迅速飞来。

　　费魔帝叮嘱几句，虫类魔兽迅速来到禁闭室的院落钻入草丛中，此时曹豹正好进来冲进禁闭室，盯着瘫在那浑身无力的魔女飞飞狞笑道“飞飞，你还是逃不出我的手掌心的！”

　　“卑鄙无耻，人渣，你会不得好死！”魔女飞飞眼中充满怨恨咒骂道。

　　“嘻嘻，骂吧，骂得越凶我越兴奋，越刺激，这次我就不给你用催欢丹药了，我要让你清醒的被我干，狠狠的干！”曹豹毫不在乎的笑道，一边走向魔女飞飞，一边开始宽衣解带。

　　“你还要干什么，你已经不是男人了，你是废物了，你……！”魔女飞飞大惊，颤声道。

　　“不是男人又怎样？照样干，不是还有手和脚嘛，还有道具可用啊，我要玩死你，让你眼睁睁的看着自己如何被我玩死！”曹豹顿时被说中痛处，脸上狰狞扭曲变得可怕的叫嚣道。

　　“变态，牲口不如，你祖宗全是牲口，你……！”魔女飞飞极度鄙视道。

　　“骂吧，接着骂，听的刺激，我喜欢！”曹豹已是心理扭曲的狞笑道，浑身只剩下了个裤衩了，从符宝袋中取出一堆的道具放在桌上摆弄挑选着。

　　魔女飞飞极度绝望了，心如死灰，紧咬双唇，很想嚼舌自尽，但还是忍住了，心中明白，一般人可以这样自尽，但是这里却是不成，不说有魔神丹可以救命，就自身的修为也死不了。

　　监视房中动向的江帆眉头皱起十分郁闷，没想到这次调虎离山不成了，费魔帝竟是不理会城门遭到攻击，还把那只不知什么玩意的虫类魔兽调到院中了，估计是想到了自己可能来救魔女飞飞了。

　　“双头，你去纠缠住院中草丛的虫类魔兽，我去打击一下费老狗！”江帆脑筋急转立刻做出决定，吩咐道。

　　再不行动魔女飞飞就真要遭受凌辱了，此时费魔帝正在地牢院落中和几个人说话，地牢院落离着魔女飞飞所在的禁闭室隔着有四五百米，这个距离应该安全，江帆准备动用杨爽给他的符雷弹。

　　这时江帆也顾不了太多，符雷弹带来的破坏极大，为了保护自己暴露太多，为了顺利带走魔女飞飞，只有使用这个利器了。

　　双头裂体兽立刻领命，身形一抖消失，江帆也用上穿越石消失，出现在地牢院落七八十米外的房顶上，手一扬一颗符雷弹爆射而出，接着纵身跳下钻入地下消失。

　　费魔帝在找人叮嘱交代事情，但却十分警惕，远处的双头裂体兽闪电般的进入城主府上空，他就察觉到，但没动，离着有些远，而且是魔兽气息。

　　现在费魔帝什么都没心思管了，只在意禁闭室中魔女飞飞和曹豹不出问题，那里有他得意的蛆虫魔兽守着，相信问题不大，至少抵挡一下没问题。

　　接着江帆的出现，费魔帝也立刻做出反应动了，这是哪个冒充他的人的气息，空间漂移冲向江帆的位置。

　　费魔帝飞射去，心中却是有些诧异不解，江帆抛射出的符雷弹不是射向他的，而是偏出三四十余米，射向地牢院落旁边，这太诡异了。

　　其实江帆这是防止符雷弹遭到攻击，或者被击飞，一保持一定距离更有效。

　　符雷弹一射出，即可启动，强大的符咒能量气息笼罩而出，费魔帝反应不慢，随即察觉情况不对，一个念头冒出，是符魔神器，杨爽魔神主的符雷弹！

　　“空间封闭，空间盾！”大惊失色的费魔帝紧急刹车，接着爆退，手连挥动，使出空间符咒自保，他很清楚符雷弹的威力。

　　轰……极品符魔神器符雷弹距离费魔帝大约百五米的样子爆炸了，带着空间解散符功能，强大恐怖的符咒能量冲击波席卷周围三百米范围。

　　周围的建筑瞬间被摧枯拉朽夷为平地，费魔帝反应迅速，又连施展两道空间符咒作为屏障，但还是被炸飞出去三十余米远，摔落地上，噗的喷出一口血，头晕目相，耳朵震的嗡嗡作响，受伤了。

　　双头裂体兽已是到了禁闭室的院落，藏在草丛中的蛆虫魔兽瞬间变得三四米，碗口粗大，嘶叫一声腾空而迎向双头裂体兽。


第4006章 带走飞飞

　　双头裂体兽已是知道蛆虫魔兽的存在，一看它出来了，立刻变身巨大，身躯狂暴的砸去，蛆虫魔兽身躯一鼓暴涨，硬碰硬，砰的一声爆响。

　　蛆虫魔兽和双头裂体兽一触即分，双方都倒飞出十余米，竟是势均力敌平手，此时在禁闭室中曹豹已是选出一件道具，穿戴在腰上来到魔女飞飞面前，正要动手，忽然听到嘶叫声，顿时吓一跳。

　　蛆虫魔兽的嘶叫，曹豹一听便知道是费魔帝的宝贝兽宠，很熟悉，只有厮杀时才会发出那种叫声，十分惊讶，顾不得去撕扯魔女飞飞的衣服，急忙跑到窗口去看，顿时大惊。

　　魔女飞飞却是心中一喜，费魔帝的蛆虫魔兽是知道的，虽然不知道发生什么，但知道一定有情况，十分期待，心中燃起希望，就是死也不想被曹豹这个变态人渣牲口凌辱。

　　蛆虫魔兽与双头裂体兽交手分开，曹豹不由的心中生出寒意，有阴影了，认出了双头裂体兽，一只手就是被它咬下来吃掉的。

　　曹豹感觉不妙，正要大声疾呼，希望费魔帝赶紧出现，这时惊天动地的一声巨响发出，地面和房屋出现摇晃，大量的碎石泥土，残垣断壁飞来落在房顶和院中一地，江帆抛出的符雷弹爆炸了。

　　坏了，出大事了！曹豹顿时惊骇，顾不得再去折腾，连衣服也顾不得穿，只有一个念头，赶紧离开这个院子，闪身抓起魔女飞飞往肩上一扛，人跃起抬脚见窗户踹飞冲出。

　　这也赶巧了，江帆抛出符雷弹便迅速钻入地下，土遁从禁闭室院落后面钻出，江帆早就记住了城主府的地形环境，院中有魔兽看着，魔女飞飞在禁闭室，自然是出现这间屋后妥当。

　　江帆一钻出，光着身子只穿着个裤衩，腰间戴着道具的曹豹扛着魔女飞飞正好从窗口口冲出。

　　“我靠，你个死变态！”江帆来不及多想，急忙大喝道，风无影技能使出，催动金色的鼎，强大能量灌注脚步，照着正要落地的曹豹就是一脚全力飞踢，力道奇大。

　　事发太突然，既是魔神皇的曹豹也不急反应了，不过护体符盾顷刻释出，砰的一声，江帆这一脚踹在曹豹的后腰上。

　　江帆倒退两步，曹豹惨叫一声，失去平衡向前飞摔而去，好在有符盾护体，不然不死也会断骨，曹豹并没受什么伤，但也疼痛难耐，抗在肩头的魔女飞飞立刻掉落。

　　毕竟魔女飞飞的脑袋朝下，脑袋着地不妥，江帆自然不想她受伤害，再有曹豹也不是纯粹的曹豹，还是先把人控制在手保险，急忙扑去抱住魔女飞飞就地一滚，接着前窜。

　　江帆前窜之意是防止曹豹迅速反击，毕竟是魔神皇，哪知道曹豹摔在地上，起来得倒是快，一个翻滚起身却是头也不回的全力空间漂移跑路，已是吓破胆了。

　　我靠，跑了，这么胆小！江帆看着曹豹消失的背影愕然，十分无语了。

　　被紧紧抱住的魔女飞飞却是受不了，两个规模级的馒头被江帆紧紧的压扁了不舒服，姿势也实在不雅，看了看江帆不认识，很陌生，下意识的挣扎喝道：“你是谁？快松开我！”

　　“我要杀了你！”这时远方传来费魔帝的吼叫声，同时院中双头裂体兽与蛆虫魔兽又打上了。

　　“得罪了！”江帆那有空去搭理魔女飞飞的问话，轻声道，接着手在她的肋下一按，人顿时瘫软昏睡过去。

　　江帆立刻意念发出，魔女飞飞迅速被收入符咒世界，接着发出一声口哨声，钻入地下，赶紧走，从费魔帝的怒吼声可以听出受伤了，但不怎么重，毕竟是魔神帝，一旦被堵上可就麻烦了。

　　院中与蛆虫魔兽打斗的双头裂体兽听到江帆的口哨声，迅速钻入地下消失，蛆虫魔兽嘶叫一声随即跟着钻入地下追赶。

　　费魔帝有交代，有敌人来袭拦住拖住即可，不得发动大威力的攻击，免得殃及房中的曹公子，蛆虫魔兽故此与双头裂体兽只是硬碰硬的打上。

　　没想到对手的强大，竟然势均力敌，蛆虫魔兽很是欢喜，很久没遇上对手了，双头裂体跑了，哪里甘心，还没过瘾便追赶起来。

　　费魔帝摔倒吐血，受伤不重，防范意识很强，随手便使出空间封闭做出防御，两秒钟不到便缓过神来，起身看了看顿时怒火冲天吼叫，同时也感应到自己的蛆虫魔兽在与人交手，便急速赶来。

　　“费大人，快救我，有人攻击我！”曹豹正好遇上费魔帝，立刻胆气一壮，嚷叫道。

　　“飞飞那个贱人呢？”费魔帝看了看曹豹狼狈样，心中鄙视之极，但也不好说什么，急忙问道。

　　“我遭到一人一兽的袭击，人被抢走了！”曹豹讪讪道。

　　费魔帝气结，还是个魔神皇高手，简直就是个饭桶！懒得说什么，闪身奔禁闭室赶去，迅速来到禁闭室看了看，已是无人，急忙跃上房顶，意念发出搜寻整个城主府，一边召唤蛆虫魔兽。

　　很快锁定江帆钻入地下的位置，也收到蛆虫魔兽回信，正在地下追赶对手，忙命令死死盯住，太气愤了，整个计划就是那个家伙给破坏了，一定不能放过。

　　这时符讯球有异动，虽然很不耐烦，但还是取出查看，顿时大吃一惊，慌了神，李神主就要到重城了，这是安插在炼丹基地的邬魔帝身边的人传来讯息。

　　曹豹已是赶回禁闭室，穿好衣服，也发现符讯球来了讯息，查看完后十分欢喜的冲出房间对房顶上的费魔帝嚷道：“费大人，很快我义父就到了！”

　　费魔帝脑筋急转立刻做出决定，急忙命令蛆虫魔兽放弃追赶撤回，时间紧迫，计划打乱，得换套说法忽悠李神主，曹豹是个重点环节，必须要有他的配合。

　　“曹豹，你高兴个屁啊，不知道事情严重了？这里乱七八糟的，而且飞飞小贱人还是在你手上被抢走的！”费魔帝跃下房顶提醒道。

　　“呃，那可怎么办？”曹豹一愣随即也慌乱起来，费魔帝眼珠急转沉吟片刻便附在曹豹耳边交代起来，合伙忽悠李神主。

　　江帆土遁钻到府邸边缘小树丛出来，接着用穿越石消失，出现在城中一座高达建筑顶上，稍等了会双头裂体兽也赶到，两只双头裂体也归位，江帆立刻用穿越石消失。

　　江帆出现在数百里外，分分钟便找到还在赶路的杨爽、圣女、刘茜、江帆立刻道：“杨老哥，我在重城城主府使用了一颗符雷弹！”

　　“呃，我们得赶紧走，这下彻底的暴露了，符魔界有符雷弹的人极少，加上三颗极品魔神丹的事，他们一定猜到是我，快使用你的双头神兽吧！”杨爽一惊忙道。


第4007章 杨爽的决定

　　江帆觉等有道理，双头裂体兽立刻从江帆腰际钻出变身巨大，驮着几人腾空而起消失远去。

　　“杨老哥，接下来你什么打算？”江帆问道。

　　“兄弟，你这是要去魔沼？”杨爽犹豫了下不答反问道。

　　“是的，你呢？”江帆应了声再次问道。

　　“兄弟，我打算跟你走！”杨爽道。

　　“跟我走！呃，你不疗伤了？打算晚些时间再疗伤？”江帆一愣有些惊讶道。

　　“当然要疗伤了，但不影响跟你去魔沼！”杨爽笑道。

　　“我有件符魔神器，内部有个不小的空间可以供我藏在里面疗伤，你带上我的符魔神器就是！”杨爽解释道。

　　“没问题！”江帆怔了怔一脸笑意应道，知道杨爽已经彻底相信自己了，这可是绝对的把身家性命交到自己手上。

　　“那事不宜迟，你就赶紧的疗伤吧，早些恢复点元气多好！”江帆建议道。

　　“再等会吧，现在我们还不算安全，李子豪那狗贼很快会追来的，我要看着点，等我觉得真正摆脱了危险，我再开始服下极品魔神丹疗伤！”杨爽道。

　　“你看着点？看着什么？你现在可是没有什么动手的能力！”江帆诧异，惊讶道。

　　“兄弟，费魔帝必然会报告给李子豪那狗贼的，李子豪那边很快会有行动，你对李子豪不熟悉，对其他几个魔神主不熟悉，没有我的指点，被围堵上的可能性较大！”杨爽笑了笑解释道。

　　“双头具有极好的内敛气息的能力，要追踪它不容易，何况已经飞了五六千里，既是能追踪气息而来，要不少时间，始终在我们后面跟着，追不上的，不用太紧张！”江帆怔了怔不怎么在意道。

　　“兄弟，这情况不一样，李神主发现你与我有关，会立刻通知其他六个魔神主，带上大批高手赶过来，那就是七个魔神主追赶我们，很难摆脱的！”杨爽皱皱眉提醒道。

　　“七个魔神主的手段可不简单，都有追踪类的符魔神器，双头不是没有气息，只是内敛的很好，还是可以追踪到的！”杨爽又道。

　　“他们一旦拓印下双头的气息，七个魔神主分头行动，完全形成一个大包围圈，可就麻烦了，还是不要大意的好！”杨爽担心道。

　　“呃，也是，被七个魔神主包围了可不好受！”江帆不由得重视起来。

　　“兄弟，你这么帮老哥，老哥我说什么我不能让你们出事，别小看我现在是不行了，但是我还有最后的手段，因此我要等等，差不多了我才能放心的去疗伤！”杨爽坚定道。

　　杨爽还有一个意图，只是不想说，江帆因为自己可以说与符魔界七个魔神主接下仇，在符魔界行走可就不容易了，临时改变主意，决定跟着他保护他。

　　几天后伤势稳定好转，实力也能恢复些，不说能帮着江帆抵挡强大的敌人，但拥有的神品符魔神器可以勉强使用，带着逃走还是有很大把握，直到江帆离开符魔界。

　　“老哥，事情没那么糟的，我们先改变一下方式吧，让双头带着我们走水路，水中追踪气息更难了！”江帆有些感动，想了想安慰道。

　　猜到了杨爽的意思，真要出现危险，杨爽是要牺牲自己，制造让大家逃走的机会，看来这个人还真值得结交了。

　　“走水路？嗯，是个办法，不过还是谨慎些，走了一阵水路后双头还是休息吧，对了，听说你不是还有其他飞行的神兽嘛，到时换一个更妥当！”杨爽点头又建议道。

　　“杨老哥水性还好吧？”江帆笑了笑问道，这不好回答，飞翼银龙，金甲蛮虫都在修炼。

　　“没问题！”杨爽答道。

　　双头裂体兽一边飞行一边寻找地面的河流，十几分钟后，终于看中了一条宽达四五百米的大河，身形下沉俯冲过去。

　　江帆、杨爽、圣女、刘茜几人立刻闭住呼吸伏在双头裂体兽身上，噗通一声入水，双头裂体兽在水下五六十米深度继续前行。

　　重城城主府，费魔帝和曹豹才安排好一切事情正要歇息一下，费魔帝忽然感觉到什么，抬起头看向空中道：“李神主来了！”

　　“真的，我义父来了？！”曹豹欣喜道，急忙抬头在空中寻找。

　　两秒钟的样子，空中出现一个人影急速飞来，很快一个瘦高个一脸阴沉老头落在费魔帝和曹豹面前。

　　“神主！”

　　“义父！”费魔帝和曹豹忙恭敬的施礼打招呼道，李子豪扫视一下周围狼藉不堪的城主府，又看了看费魔帝和曹豹，视线停在曹豹的那只包扎着纱布的断手上十分惊讶道：“你的手呢？”

　　“费悟，这是怎么回事？”接着李子豪眼中闪动寒光盯着费魔帝，情绪有些激动的沉声质问道。

　　“神主，属下该死，属下辜负了神主您的厚望了，属下没保护好曹公子，没保护好独一家店铺，没照看好城主府！”费魔帝一脸歉意惭愧道，先是自责。

　　“属下实在没想到，朱魔皇竟然背叛您，私自下了地牢中的地下室了，也没想到飞飞小姐有异心，里应外合与人跑了，属下该死！”接着费魔帝话锋一转狡猾的申辩道。

　　“什么，小朱进了地下室！”正要发作的李子豪大吃一惊，顾不上动手惩罚费魔帝了，人即刻腾空而起闪电般的飞向地牢，费魔帝朝着曹豹一打手势急忙奔向地牢。

　　李子豪匆匆来到地牢，取出一颗珠子开启地下室的入口，下去一看顿时眼前一黑险些晕厥过去，几秒钟后缓过神来，脑筋蹦起老高暴跳如雷吼道：“我的两个箱子呢，箱子呢！”

　　“这里怎么有开启地下室入口的解锁符珠？”李子豪立刻扫视地下室，眼睛盯在地上的一颗珠子，一愣，接着冲上去拾起看了看惊呼起来。

　　“神主，朱魔皇不再里面吗？”站在地下室入口的费魔帝故意问道。

　　“小朱？费悟，你下来，看看这身衣服！”李子豪一愣，看了看地上一堆衣服和一滩血水，脑筋急转急，意念发出一挥手封闭地下室中的符咒机关禁制，大叫道。

　　“这衣服正是一个小时前朱魔皇穿的，呃，地下有血，难道小朱死了！？”费魔帝假装辨认了下后惊讶茫然道。

　　“该死，该死，太便宜他了，就这么死了，竟然背叛本神主，可恶！来人，将小朱的全家立刻抓起来，全抓起来！”李子豪狠狠的踩踏朱魔皇的衣服，一边凶狠的叫道。

　　李神主踩踏几脚后忽然停下，踢开衣服，顿时露出一块符魔神皇符印，更加的确认死者就是朱魔皇了。

　　“人死了，那箱子呢？”李神主手拾起魔神皇符印，又看了看空荡荡的地下室，忽然心中一动惊讶道。


第4008章 被包围了

　　“箱子，什么箱子？”费魔帝装傻问道。

　　“费悟，你赶紧把情况详细的讲述一下！”李子豪忽然眼睛死死的盯着费魔帝，杀机大盛的喝道。

　　费魔帝虽然准备好了，表面镇定，但心中还是紧张，知道一个说不好，李神主有可能就要出手，搞不好小命不保，急忙把已经想好的一套说辞全盘托出。

　　“独一家店铺少了三颗极品魔神丹，有人使用了符雷弹，是杨爽老贼！”李子豪听到一半便忍不住摆手打断，脑筋急转惊呼道。

　　李子豪收到坐镇炼丹基地的邬魔帝的信息，说重城中出大事了，但得到的信息很含糊，邬魔帝会这么说，说明事情绝对不小，心中急切便放下手头的事赶来。

　　李子豪急忙出了地下室，来带外面，看了看周围倒塌的建筑，感应了下果真残留着符雷弹爆炸的气息，立刻取出符讯球联系其他六位魔神主。

　　杨爽没死，是七个魔神主的心病，虽然暂时不会有什么事，也翻不了身，但不斩草除根，以后总会是个威胁，故此七个魔神主约定，一旦发现，大家联手铲除。

　　李子豪发送完讯息后，费魔帝便主动的继续讲述情况，说完后一旁的曹豹按照约定立刻附和几句，给费魔帝作证，又叫来几个守卫问话，最终李子豪信了，头疼了，更是震惊迷糊了。

　　假冒费魔帝的人不可能是杨爽，杨爽现在不具备这种强度的行动能力，只能是杨爽手下了，毕竟杨爽余孽没完全铲除，还有少部分逃走藏起来了。

　　不过很奇怪，杨爽的几个得力助手根本没有那种奇特的魔兽，还有朱魔皇是怎么有开启地下室入口的解锁符珠？

　　能打开地下室入口，但里面还是机关重重，最终着道死了正常，很好理解，但是两个箱子呢？难道是杨爽的那个莫名其妙冒出来的手下拿走了？

　　实在难以理解，唯一能解释的就是朱魔皇与杨爽的手下勾结，最终牺牲自己，或者杨爽的手下下了毒手，算是掐断线索吧。

　　至于飞飞对曹豹下手多少有些可能，飞飞一直与曹豹不对路，可是飞飞是自己的人，杨爽的手下掠走她是什么意思？难道是魔沼动？对，只有这个解释。

　　李子豪思索一阵，感觉情况很复杂，虽然还存在不少疑问，但暂时也顾不得去多想，立刻交代几句，便取出一个罗盘似的玩意，开始在江帆、双头裂体出现过的地方查探起来。

　　罗盘不断的发出滴滴声响，在识别采集残留的气息，很快收集到大量的气息，李子豪让曹豹和费魔帝来辨别，很快筛选出江帆，双头裂体兽的气息。

　　李子豪有些奇怪，江帆、双头裂体兽和魔女飞飞的气息在禁闭室院落的后墙外消失了，江帆和双头裂体兽消失可以理解，费魔帝说了，这一人一兽有遁地的特殊能力，但是飞飞没有。

　　不过很快便没太在意，因为有种特殊的符魔神器是可以收人的，估计对方劫走飞飞带着不便，将人收入符魔神器了。

　　“哼，本神主倒要看看你们还能逃到哪里去，这次一定要一网打尽！”李神主一脸阴狠道。

　　李神主意念发出，将手中的罗盘抛向空中，顿时罗盘变大了几圈，自动的在空中飞行起来，开始追踪江帆，双头裂体兽的气息踪迹去向。

　　“义父，我，我的伤势是不是可以治得好？”曹豹这时忍不住讪讪问道。

　　“呃，你别急，现在没空，先不说这个，但你放心，义父一定可以找人医好你的！”李子豪怔了怔随即反应过来，叹了口气安慰道。

　　听说曹豹被废了男人武功的事，十分气愤，但仅仅是瞬间的便顾不上了，杨爽的事，飞飞被掠走的事，地下室两个箱子的事没有一件不是大事，曹豹的事只能往后放放，因为觉得可以医治好。

　　曹豹闻言大喜，终于放心下来，费魔帝心中轻松一些，知道暂时算是过关了，不过还是很担心，担心魔女飞飞被找到，那样事情有可能败露，心中暗暗祈祷，千万别找到飞飞才好。

　　“费悟，你暂代重城城主一职，和曹豹处理好善后！”李子豪看着空中的罗盘飞出了城主府，略一沉吟叮嘱一句跟上。

　　空中的罗盘飞行一阵后便停下，李子豪十分惊讶，知道是失去了气息源，这个追踪符魔神器最多只能感应到方圆五十里范围，说明瞬间消失了，那人和魔兽怎的消失了？

　　难道是使用了时空转移类的符魔神器远距离的逃走了？李子豪想了想觉得有可能，毕竟是杨爽的人，杨爽手中也有不少宝贝，想了想只有停下等待另外六个魔神主的到来。

　　七个魔神主都有这种追踪气息的符魔神器，到时只要将罗盘中的气息拓印给他们，大家分头扩大范围搜寻，就容易多了，找到杨爽一伙只是时间问题。

　　半小时的样子，来了两位魔神主，又过了十几分钟，另外四位魔神主也先后赶到，李子豪立刻将情况简单讲述一遍，将江帆和双头裂体兽的气息拓印给他们，开始以重城为原点散开搜寻。

　　七个魔神主都有会飞的魔兽，追踪起来很方便又省力，十几分钟后终于有个魔神主在几百里外发现江帆的气息踪迹，立刻召唤来其他魔神主。

　　“是杨爽的气息，太好了，杨爽终于出现了！”很快找到江帆与杨爽、圣女、刘茜汇合的地方，一个魔神主十分兴奋激动道。

　　“呃，除了杨爽和那个抢到三颗极品魔神丹的家伙，还有两个人的气息！”另一个魔神主道。

　　“一定是杨爽召集来的手下，他们是朝这个方向逃的，我们以次为点，朝着这个方向扇形散开去追，大家互相保持联系，随时通报情况，一定要斩草除根！”李子豪恶狠狠的建议道。

　　七个魔神主商议了会，又估算了下江帆几人逃跑的速度，立刻各自发出讯息，命令江帆几人逃的方向，五万里范围的各地城镇的卫队全面出动，连村子也不放过，有能飞的魔兽全部撒出。

　　这是大规模的拉网式搜查，另外调动各自能出动的手下力量，一共抽调十个魔神帝，四十位魔神皇，一百位魔神王为主力，分成十组，散开重点局部设点驻守，做到能最快赶到事发点。

　　江帆、杨爽、圣女、刘茜四人乘着双头裂体兽在河下全速前行，但速度毕竟比不上在空中飞行，阻力也不小，半小时才游出三千余里，双头裂体兽还真有些累了。

　　江帆感觉也差不多了，让双头裂体兽上岸歇会，杨爽想了想用符讯球发出讯息，几分钟后十分郁闷道：“兄弟，大麻烦来了，我们被包围了！”


第4009章 双头裂体被抓了

　　“被包围了！什么情况？”江帆一楞，忙问道。

　　“我联系了周围上万里范围的几个潜伏情报人员，发现到处都在地毯式搜寻，空中也出现大量飞行魔兽，七个魔神主已经撒下大网了！”杨爽眉头紧皱道。

　　“这算什么，搜查一直都在，这些小啰啰起不了什么作用的！”江帆不以为然道。

　　“兄弟，据一个混得职位较高的潜伏人员说，符魔神帝、符魔神、符魔神王这种主力大量出动了，七个魔神主几乎出动了一半的力量！”杨爽瞥了江帆一眼道。

　　“我靠，看来这追踪性的符魔神器作用还是不小嘛，竟然掌握了我们逃走的方向了，出动那么多高手堵截，后有七个魔神主追赶，还真有些麻烦！”江帆顿时惊讶了。

　　“何止有些麻烦，是相当麻烦，估计用不了多久我们就要被合围了，七个魔神主啊，我们谁也跑不了了！”杨爽十分忧虑道。

　　“哎，是我连累大家了，这样吧，我们分头走，你们几个继续走水路，我走山路……！”杨爽十分歉意的叹了口气提议道。

　　“我靠，你这是什么话，生死诀别吗？事已至此，你认为我们分开了，他们就会放过我了？那样做没有必要，你放心，我们一定逃出包围圈的！”江帆顿时不悦的打断道。

　　“不，就这样，兄弟，他们主要是冲我来的，只要我们分开，我这边必然吸引大部分力量，去追你们的相对人手也少点，压力小点，你们逃走的可能性也大些！”杨爽坚决道。

　　“兄弟，两位小姐，对不住了，是我害了你们，愿来生还能与你们作朋友！”接着杨爽带着凄凉之意道，鞠了个躬转身就走。

　　“兄弟，这里面有几件符魔神器，我带在身上没多大作用了，你看着处理就行，便宜谁都不能便宜他们！”杨爽忽的又转身取出符宝袋递给江帆道。

　　“呃，老哥，还没到那种绝境的地步，放心吧，我有办法让我们安全脱身的，别忘了我在符神界是土族部落的族长，有特殊的秘法！”江帆摆手拒绝，自信满满道。

　　“你真的有办法？那你说说怎么个安全脱身法！”杨爽一愣，十分不信的要求道，认为江帆是讲义气，要死大家死一块。

　　“我有一种类似与时空转移的秘术，最远一次可以移出千里远，你说这样是不是能脱身？”江帆见杨爽这么较真，只得透露道。

　　“一次能移出千里！使用符神器吗？”杨爽惊愕，随即好奇的问道，刘茜也是瞪大眼睛盯着江帆，心中惊讶不已，他有这种秘术？也相处了一段时间，我怎么不知道？

　　“怎么说呢，就算是吧！”江帆挠挠头含糊的应道，还真不好解释，穿越石似乎不属于符神器。

　　“哦，难怪你这么自信了，一次能移出千里，嗯，这倒是个不错的脱困手段，只要利用得当，应该能行！”杨爽恍然，认为就是符神器了，顿时有种绝处逢生的感觉，欣喜道。

　　“兄弟，那就试一试吧！”杨爽忽的心中一动，进一步要求道，担心江帆忽悠他。

　　“那好，老哥，全身放松，遇到什么都不要反抗！”江帆有些明白杨爽的意思，笑道。

　　杨爽点点头，江帆一手拉住杨爽的手，一手中悄然握着穿越石，立刻意念发出，两人瞬间消失不见，杨爽只觉得脑袋一晕，眼前一黑，随即便明亮起来，一看吓一跳，人已是悬在空中了。

　　还没等杨爽说什么，脑袋又是一晕，眼前一黑一亮，再看又回到河边了，圣女不觉得如何，她已经知道江帆具有这种手段，但刘茜不知道，虽然震惊但脸上更多的是不悦神情。

　　“感觉怎么样？”江帆笑道。

　　“呃，这一去一来的速度移出的速度也太快了，我们就从千里之外来回了一趟？”杨爽震惊道。

　　这比他使用时空魔丝带施展时空转移的速度似乎要快上几倍，没见江帆有任何准备，也没看出是怎么施展的。

　　“那是当然，老哥，你想想，我才符神王境界，虽然有些强大的神兽，但要是没些特殊手段，还是不敢轻易来符魔界的，不然怎么说符神界的符神主拿我没办法呢！”江帆再次宽慰强调道。

　　“不错，不错，我就是处在实力巅峰，你这种手段我也一时拿你没办法了！”杨爽终于彻底的信了，感慨道。

　　并不知道只要锁定江帆，江帆便无法使用穿越石了，当然这种锁定必须是强者才行，因为江帆的精神意念力的强大，至少要神帝这种级别的锁定才行。

　　“千里说远不远，说近不近，只有利用的当才能有效的摆脱围困，毕竟有七个魔神主，单纯靠这种手段可能还不够，必须再来点干扰跟稳当！”江帆笑了笑，略一沉吟道。

　　“嗯，有道理，你打算怎么做？”杨爽赞同并问道。

　　“双头，这就要看你的了，有把握摆脱魔神主的追踪吧！”江帆没回答，冲着双头裂体兽道。

　　“主人放心，小的能行的，在这深山密林可是小的的天下！”双头裂体兽自信道。

　　“嗯，不过要小心些，千万别让魔神主考得近了，一定要保持一个安全距离才行，不然你可就死翘翘了！”江帆点头严肃的叮嘱告诫道。

　　“知道了主人，小的会谨记的！”双头裂体兽应道。

　　江帆交代双头裂体兽几句，双头裂体兽立刻分出两个双头裂体，一个贴着河面全速的往回去，要侦察李子豪追踪来的大致位置。

　　江帆看了看杨爽，圣女，刘茜道：“来，大家都把身上穿的衣服换下来，绑在双头的身上！”

　　杨爽、圣女、刘茜一愣，随即明白什么意思，衣服上有大家的气息，可以诱导李子豪一伙认为这几人还骑着双头在逃的假象。

　　大家换好衣服，把衣服绑在双头裂体兽的身上，双头裂体兽立刻贴着水面继续前飞，另一个双头裂体钻入江帆腰际待着，大家坐在双头裂体兽上面，贴着水面等待着。

　　双头裂体在水下十余米深的位置回游十几分钟，便远远的看见四五十里远的河面上空，一只魔兽飞行而来，上面坐着个人，水面上一个脸盆大的圆盘在飞来。

　　双头裂体立刻掉头全速潜游，一边发出信息，游了五六十里，便忽然沉到河底钻入地下深处，江帆这边一收到消息，立刻意念发出带着大家消失不见，双头裂体兽全速沉入水中全速潜游。

　　江帆一连五次使用穿越石，出现在五千里外的一片树林，双头裂体变身巨大驮着大家飞行，分分钟不到双头裂体忽然惊呼道：“主人，不好了，双头裂体被抓了！”


第4010章 黑玄石线虫

　　“什么，双头裂体被抓了？不可能吧！”江帆大吃一惊不可置信道。

　　“呃，主人，那分身裂体钻入河床下泥土层折返，想与目标错过，不知怎的，忽然被一条细黑线缠绕捆绑住拖出地面，怎么挣扎都不行，很快就晕厥过去了！”双头裂体忙道。

　　“忽然被一条细的黑线缠绕捆绑晕过去了！就这么点情况，再没有其他的了？”江帆惊愕，追问道。

　　“没有了，小的也觉得不可思议呢！”双头裂体十分困惑道。

　　“那时在河床下泥土层多深的位置？”江帆眉头皱起问道。

　　“大约河床下泥土层的二十余米深的位置！”双头裂体略一沉吟道。

　　“老哥，这会是什么情况？”江帆想了想冲着杨爽问道。

　　杨爽在听到情况后十分惊讶，开始凝神深思起来，听到问话摆手示意不要打断思考，好半晌后才肯定道：“这种情况应该是被一种特殊的符魔神器给抓住了！”

　　“特殊的符魔神器，什么意思？”江帆愕然问道。

　　“我曾经听说过，符魔界有一种罕见的，只有头发丝粗细的黑玄石线虫，这玩意具有奇特的钻地能力，钻入岩石就像钻入水中那么轻松简单，还没动静！”杨爽解释道。

　　“因为是黑玄石中生出，极为坚硬，只有神品符魔神器才能弄断，这样黑玄石线虫很厉害，一旦发动攻击，因为太细小，速度快，无声无息，气息怪异，令人防不胜防，极容易中招！”杨爽又道。

　　“呃，那遇上岂不是很难战胜它！”江帆眉头皱起道。

　　“也不尽然，黑玄石线虫有致命的弱点，见不得光，见光就瘫了，浑身无力死虫一条，而且身体坚硬程度极大的被削弱，一般的金属物就能斩断它，因此它只能在黑暗中！”杨爽摇头道。

　　“哦，这样啊，那就好！”江帆顿时神情一松道。

　　“老哥，不是说是符魔神器吗，可你说的这是特殊的虫类魔兽啊！”江帆忽的想起什么十分疑惑道。

　　“黑玄石是种炼器的高端材料，至少在深达五六千米的地层下才有，这里的河床下是极浅土层，根本不可能有黑玄石的存在！”杨爽笑了笑，开始分析道。

　　“黑玄石线虫不会离开黑玄石矿，像水里的鱼，离开黑玄石这种环境会非常难受，活不过十分钟，而且它的智力极为低下，也不会主动攻击谁，因此黑玄石线虫是被人控制了！”杨爽判断道。

　　“从双头被缠绕捆绑住，很快晕厥过去，说明黑玄石线虫被装上了极为细小的针，能够释放麻醉类的物质，达到迅速让猎物晕厥活捉的目的！”杨爽又道。

　　“我想应该是哪个魔神主得到这种黑玄石线虫，找到至少是炼器王境界的高手用特殊的手法，融入了主人的灵魂精血，炼成了活体符魔神兽器！”最后杨爽道。

　　“哦，原来是这样啊，那在地下这种黑玄石线虫符魔神兽器岂不是无敌？”江帆恍然了，担心的问道。

　　“这不用担心，其实鼓捣这种类型的符魔神兽器作用不太大，它还是很脆弱的，它的本性注定在明亮的地方不好使用，只能在地下短暂的发挥一下作用！”杨爽摇头道。

　　“我想鼓捣黑玄石线虫符魔神兽器的本意不是用来对付人，主要是用来捕获擅长地下活动的魔兽来驯化为己所用，再就是查探地下的矿产很方便！”杨爽又道。

　　“呵呵，兄弟，你会土遁这种奇术，这玩意看来对你倒是个大大的威胁了，不过也没关系，要杀死黑玄石线虫符魔神兽器很简单，只要用上醋淋上它，它立刻会融化而亡！”杨爽宽慰道。

　　“呃，真是一物降一物，用醋就能杀这种黑玄石线虫符魔神兽器，醋我随身带着，嗯，记住了，万一土遁时遇上这玩意就用醋解决！”江帆大喜，一边念叨着。

　　“快，赶紧的，赶紧告诉双头，小心这种黑玄石线虫，对了，让它找机会离开大河，随便找有人居住的村落，弄瓶醋带着，情况不对立刻绞碎醋瓶子！”江帆随即忙对双头裂体吩咐道。

　　“咦，那双头裂体是怎么被发现的呢？他们总不可能随意性的就放出黑玄石线虫符魔神兽器吧！”江帆忽然迷惑道。

　　“双头神兽这次有些疏忽了，离得魔神主的追踪符魔神器近了些，符魔神器一定是发出警报，提供距离上的线索，魔神主知道目标在河底下，便放出了黑玄石线虫魔神兽器！”杨爽想了想解答道。

　　“主人，您可得救救分身裂体啊，不然它既是不死也要饱受折磨了！”双头裂体传递完信息后，十分揪心的恳求道。

　　“救，一定要救，我什么时候放弃过身边的手下？”江帆毫不犹豫道。

　　杨爽顿时眉头皱起，张了张嘴没说什么，想了想提醒道：“兄弟，从魔神主手中营救双头裂体可很难很难了！”

　　其实杨爽很想说放弃，毕竟只是神兽的一个分身裂体而已，去营救的风险太大，弄不好把自己搭进去了，这可划不来，但又不好说这种话，看出来了，江帆对手下和兽宠的感情极深。

　　“嗯，我知道，这得从长计议了，双头，你别急，我一定会去救它的，只是我要好好的想个对策，毕竟是魔神主！”江帆自然知道其中的风险，神情凝重的思索起来。

　　杨爽见江帆执意要救无奈的叹了口气，圣女，刘茜也都不好说什么，都知道江帆的性格，说一不二，都默默不作声。

　　“主人，有消息了，被抓的分身裂体醒过来了！”双头裂体忽然道。

　　“呃，情况怎样？”江帆急忙问道。

　　“分身裂体正遭受问话！”双头裂体答道，双头裂体兽的所用分身都是灵魂连通的，互相之间发生什么事都能感应得到。

　　“告诉它，一定要弄清楚自己落在谁手，多套取点信息，不然不好营救，还有机灵点，可以少受点罪，再就是抗住了，我一定回救它的！”江帆脑筋急转忙交代道。

　　“对方询问事情可以尽量将一切都推到杨爽魔神主头上，怎么说就看你的忽悠了，尽量不要暴露真是情况，要掌握好分寸！”江帆又叮嘱道。

　　双头裂体立刻传达江帆的指令，接着开始汇报那边被讯问的具体情况。

　　情况还真被杨爽说中了，双头裂体失误不小心进入了追踪罗盘的有效范围，坐在飞行魔兽背上的李子豪立刻知道前方有神兽，便启动追踪罗盘的目标距离测算功能。

　　李子豪很快发现双头裂体的踪迹，竟然折返，还是走地下逃过，顿时笑了，立刻放出黑玄石线虫魔神兽器，很快将双头裂体抓获。


第4011章 忽悠他

　　李子豪知道双头裂体不止一个，有多个，而且只发现了双头的气息，并没发现江帆，杨爽几人的气息，因此收会黑玄石线虫魔神兽器，并没有停下，而是继续加速追踪。

　　当然李子豪也不傻，手头上有现成的俘虏，自然要审问，很多疑问都需要解答，何况审问并不耽搁追踪。

　　费魔帝已经告诉他双头裂体兽的几种奇特能力，虽然双头裂体被黑玄石线虫注射了麻醉液，需要一天的时间才能恢复，但李子豪还是谨慎的取出一根束魔绳极品符魔神器将双头裂体困住。

　　“说，你的主人是谁？”李子豪将双头裂体弄醒，吹胡子瞪眼的厉声喝问道。

　　“你，你是谁？”双头裂体醒来，迷糊了一两秒后清醒过来，浑身无力软哒哒的，看了看李子豪不答反问道。

　　“我靠，记住了，是本神主问你，你没资格问话！”李子豪顿时不悦，抬手照着双头裂体的脑袋就是狠狠一拳，凶道，不过砸伤一拳后有些郁闷，手疼。

　　“你去死！”双头裂体脑袋吃了一拳，一点也不在意，针锋相对的骂道。

　　“呦呵，还敢嘴硬，好啊，希望你能一直嘴硬下去，不然本神主瞧不起你！”李子豪大怒，取出一根一尺长的乌黑发亮的小锤子，当当当……照着双头裂体的脑袋就是狠狠的砸了七八下。

　　李子豪手山的小锤子是件极品符魔神器，那坚硬程度可想而知，双头裂体顿时被砸的气晕八素眼冒金星，脑袋疼痛欲裂，嘴角开始渗出血来，受伤了。

　　双头裂体正要再次叫骂，这时收到江帆的指令，顿时心中暖呼呼的，也被提醒了，是啊，呈口舌之快干啥，没必要多遭罪，要是被折腾的死了可就划不来，必须周旋下去，等待主人来救。

　　“滋味怎样？咦，流血了，我靠，这么不经打，说不说，我数三下，再不老实的话，就把你口中的牙齿敲光了！”李子豪一脸阴笑冷嘲热讽威胁道。

　　“呃，我说，我说！”双头裂体急忙示弱道。

　　“哼，贱骨头，不答不老实，说，谁是你的主人！”李子豪很是得意，凶狠的骂了句问道。

　　“我的主人是杨爽魔神主！”双头裂体不理会讥讽辱骂，答道。

　　“你的主人是杨爽老贼？胡说八道，该打！”杨爽一愣，接着怒道，手中的小锤子挥动，又在双头裂体的脑袋上狠敲几下。

　　“快说实话，再不老实立刻敲光你的牙齿！”杨爽恶狠狠的威胁道。

　　“喂，我说实话还要敲光牙齿，你凭什么说我说假话了你这样岂不是逼我说假话？”双头裂体一副委屈的神态抗议道。

　　“看来你是不见棺材不掉泪了，杨爽老贼的一切本神主清楚的很，他根本就没有你这种玩意！你非要找虐，那本神主就成全你！”李子豪冷笑道，一手就要去掰双头裂体的小嘴巴。

　　“等等，你就真的知道杨爽主人的一切吗？假如真的那么清楚，那你在重城城主府的地牢又怎么会失窃？”双头裂体吓一跳，脑筋急转急忙道。

　　“哦，说说，你都知道什么，说好了饶你一条小命！”李子豪一愣，顿时来兴趣了，呼喝道。

　　“呃，我真的说了你能不杀我？”双头裂体露出一副期待样子问道。

　　“那是自然，不过你要是胡说八道，嘿嘿，那就是生不如死！”李子豪信誓旦旦的应下，接着恶狠狠的警告威胁。

　　“好吧，其实我知道的也不多，只是这次参加了行动才知道一点，我是杨爽主人很久以前培养的，这两天才被启用！”双头裂体憨憨的应下，开始忽悠起来。

　　“杨爽主人很久以前就建立一个秘密基地，培养一支魔兽小队，大概有至少十只与我实力相当的魔兽，这是高度机密，据我所知，除了一个基地看守外，应该再无人知晓！”双头裂体又道。

　　“你说的秘密基地在什么地方？”李子豪顿时大吃一惊，忙问道。

　　“在魔洞中！”双头裂体答道。

　　“魔洞？胡说八道，魔洞我以前去过一次，那里除了有不少魔兽外，并没什么基地的存在！”李子豪惊讶，接着凶道，其实半信半疑，诈一诈而已，确实是去过，但那是上万年前的事。

　　“既然去过魔洞，那你知道魔洞有多深吗？”双头裂体不在意的问道。

　　“大概有一百余里深！”李子豪眼珠转了转试探的答道。

　　“胡说，至少四五百里深，里面很多通道，极容易迷路，有个地方设有符咒封印，那就是秘密基地，还有一个很大的地下湖泊，不信你可以去看看”双头裂体立刻纠正并爆料道。

　　有符咒封印和地下湖泊！杨爽惊讶了，没说话，沉思起来，以前那次去是好奇，当时实力也远不如现在，洞穴中确实有些古怪，也很深，虽然不知道到底多深，说有几百里深绝对有。

　　当时魔洞中魔兽甚多，一路杀进去消耗甚大，后来又迷路了，更是不断的遭到魔兽攻击，一怒之下使用符魔神器凿穿不少通道，折腾两天也没发现什么，也没弄清魔洞到底多大，有些棋气馁。

　　本是要再待几天，正好手下发来讯息，有大事要处理，便急匆匆的离去，后来一直事情缠身，对没明确有什么的魔洞，也就搁下来没再去过了，不知道魔洞多大，双头裂体的话也无法质疑。

　　“喂，你到底还要不要听，不要听的话那我就睡觉了，被你敲的脑袋好疼的，发晕呢！”双头裂体见李子豪不吭声，便道。

　　“你继续说！”李子豪瞥了双头裂体一眼道。

　　“那个啥，到现在我还不知道你的身份呢，你到底是谁啊，怎么就能抓得住我呢，杨爽主人可是说七个魔神主没人可以抓得到我的！”双头裂体一副感叹的样子道。

　　“呵呵，杨爽老贼是目光短浅，还停留在以前的思维中，我们七个魔神主都已远远超过当年的实力了，对了，我叫李子豪，是七个魔神主中最聪明最有潜力的！”李子豪顿时得意的自夸道。

　　“是啊，您就是李子豪神主啊，最有潜力我不清楚，但最聪明我知道，杨爽主人说他现在这么惨就是因为你呢！”双头裂体立刻奉承道。

　　“好了，不说废话了，继续说吧！”李子豪听了很受用，挥手道。

　　“告诉你个绝密，这次能在重城得手，是因为有内应！”双头裂体贼兮兮道，不但要忽悠，还要制造内部矛盾挑起事端，反正李子豪阵营中几乎没好人。

　　“内应！是谁？”李子豪顿时一惊，脑筋急转追问道，这次重城损失惨重一塌糊涂，他也觉得事情有些蹊跷，更有不少疑点，只是没时间去细想。


第4012章 胡说八道

　　“费魔帝！”双头裂体答道。

　　“费悟？……你有什么证据？”李子豪大吃一惊，面色阴晴不定想了想质问道。

　　“神主大人，证据没有，你只有自己分析了，重城力量很强大，一个魔帝，三个魔神皇，一个魔神王，加上符咒机关禁制，能这么短时间轻易得手，难道这还不能说明问题？”双头裂体笑道。

　　“杨爽老贼一共派了多少人潜入重城？”李子豪面色十分难看，沉默了会问道。

　　“杨爽主人只派了我和那个看守魔兽训练基地的人！”双头裂体答道。

　　“那个人叫什么？什么实力境界？你这种玩意好像不止一个吧，听说至少有两个你的同类，你们的实力到什么地步了？”李子豪瞥了双头裂体一眼道。

　　“呃，我可没什么同类，你说的两个同类都是我的分身，我的实力介于魔神王和魔神皇之间，那人杨爽主人一直叫他小凡，实力不是很高，只有符魔神王境界！”双头裂体道。

　　“小凡？长什么摸样？”李子豪皱皱眉追问道，双头裂体说分身之事，他已是猜到了，只是求证一下，心中十分惊讶，这种魔兽还真奇特。

　　“长什么模样就不清楚了，那人神神秘秘的总是易容，我没见过他的真容！”双头裂体信口道。

　　“为什么抓飞飞走？”李子豪沉吟片刻话题一转问道。

　　“呃，具体的不清楚，杨爽主人命令的，做手下的哪敢多问？”双头裂体道。

　　“我只知道费魔帝与李神主达成秘密合作协议，主要是进入城主府地牢，摧毁独一家店铺，教训曹豹，劫走魔女飞飞，具体细节就不清楚了！”双头裂体又主动道，省得李子豪问这问那的。

　　“对了，在地牢中，我们离开的时候，费魔帝忽然出手制住了牛魔皇，后面发生什么就不知道了！”双头裂体眼珠一转又补充道。

　　“费悟制住了牛魔皇！”李子豪顿时惊讶了，脑筋急转起来。

　　“李神主，您是不是对费魔帝不太待见？在地牢中费魔帝大说您的坏话呢！”双头裂体胡扯道。

　　“哦，费悟说我的坏话！说了些什么？”李子豪一愣忙问道。

　　“李神主，你还是不要听了吧，省得把你气坏了哦！”双头裂体讪讪道。

　　“少废话，快说！”李子豪顿时恼火的催道。

　　“按照约定，我和小凡先藏进地牢，费魔帝找个借口将魔女飞飞关进地牢，曹豹趁机带着催欢药丹去占魔女飞飞的便宜，我和小凡偷袭得手教训曹豹！”双头裂体开始瞎编起来。

　　“很快费魔帝和牛魔皇赶来，立刻我们打起来了，费魔帝忽然出手制住了牛魔皇，当时小凡建议把昏死过去的曹豹杀了，费魔帝不让，说留着他还有用，是证明他清白的证人！”双头裂体又道。

　　“接着费魔帝踹了曹豹几脚，十分怨恨的说什么李子豪老狗太偏心，一个魔神皇竟然比他魔神帝都要得宠，他不服，也无法理解！”双头裂体鼓噪道。

　　“说李子豪老狗与曹豹之间不是有同性的无耻癖好，就是李子豪老狗与哪个下贱女人乱搞出来的！”双头裂体又道。

　　“费悟真的这么说了？”李子豪顿时面色铁青气的直哆嗦，眼中闪动寒光沉声问道。

　　“绝对这么说了，而且说了不少这类的话，骗你我就不是人！”双头裂体信誓旦旦道。

　　“不是人？你本身就不是人，你敢忽悠本神主！”李子豪一怔，随即怒道。

　　“呃，骗你就不是魔兽，我保证是真的，不信可以与费魔帝当面对质，当然你的保证我的安全，那家伙见我揭穿他了，还不得杀了我！”双头裂体急忙改口更是一副信心十足道，反正这事扯不清。

　　“好，本神主一定会调查清楚的，到时你要和费悟对质，敢说假话欺骗后果会非常严重！”李子豪见双头裂体说的那么坚定，心中半信半疑了，一股怒火升起。

　　“费魔帝还说，李子豪老狗有些本领和聪明，曹豹只是相貌上有几分像，却是个草包饭桶，蠢笨，虽是魔神皇，胆子却小得很，觉得私生子的可能性较小！”双头裂体不以为意，继续胡扯道。

　　“不过曹豹倒是有几分姿色和帅气，心胸狭窄像个女人性格，李子豪虽是一代枭雄，但心里畸形变态，与曹豹乱搞可能性更大！”双头裂体又道，管他三七二十一，恶心恶心李子豪也是不错。

　　“放屁，本神帝心里正常的很，费悟心里太阴暗下作了！”李子豪面色铁青气坏了，愤怒的脱口而出的骂道。

　　“呃，费悟这家伙心思还挺细的，竟然看出了曹豹是本神帝的儿子，哎，豹儿不争气啊，就知道花天酒地玩女人，不上进，真是气人！”接着李子豪十分郁闷的感叹道。

　　“曹豹真是您的儿子！”双头裂体顿时大吃一惊。

　　“废话，曹豹就是本神帝的……小东西，你知道了本神帝的秘密，你得死！”李子豪下意识的应下，但随即反应过来察觉自己失语了，顿时面露狰狞杀机。

　　“呃，李神主大人，您这也叫秘密，费魔帝都能猜到呢，说不定其他人也猜到了一些，再说了，我不是被你抓了嘛，也没机会去乱说啊！”双头裂体吓一跳，坏了，胡说八道竟然撞上了，急忙道。

　　“也是，这还真是麻烦，看来以后对豹儿要疏远些才行！”李子豪怔了怔，想了想无奈道，收起了杀意。

　　“李神主大人，那您可得当心了，费魔帝这人野心勃勃，一定会进一步调查您和曹豹之间的关系，一旦曹豹确定了真是您的私生子，您可就被动了！”双头裂体眼珠一转一副好心的样子提醒道。

　　“被动了，怎么说？”李子豪一时没反应过来奇道。

　　“费魔帝可以对曹豹下手，比如用来威胁你，甚至拿曹豹做文章，设套下黑手，一旦他杀了您，不就得到符魔神主符印了嘛，您想，符魔界有几个人不想成为魔神主？”双头裂体分析道。

　　“呃，有些道理！”李子豪顿时惊出一身冷汗，魔帝偷袭魔神主，得手的可能性很小，但是要用卑鄙手段暗害，毫无防备的情况下还是有可能的。

　　“李神主，那赶紧去重城把费魔帝这个祸害铲除了吧！”双头裂体趁机煽动道。

　　“不，费悟只是猜测，还没确定，还有时间，现在追杀杨爽一伙更重要，等这事一完再去解决费悟这该死的家伙！”李子豪想了想摇头道。

　　李子豪已是决定要铲除费魔帝了，双头裂体的话虽是一面之词，但说的有道理，即使不全是真的，但只要有一半是真，就不能留这个手下了。


第4013章 回马枪

　　双头裂体见李子豪还要继续追有些失望，本意是希望李子豪立刻折返，这样包围圈就出现个缺口，双头裂体兽能轻松脱困。

　　不过还是很高兴，这一通问话还真大有收获，双头裂体想了想十分不解的问道：“李神主，既然曹豹是您的儿子，怎么还要掩饰这层关系，搞出个义子的身份，这是为何？”

　　“符魔界很乱，虽然到了魔神主的境界，但是毕竟还有六个魔神主，而且以后局势发展难料，家眷暴露不是好事，隐藏起来，就没有后顾之忧！”李子豪叹了口气意味深长道。

　　“呃，您还真是谨慎！”双头裂体恍然，不得不佩服道。

　　“以前不是这样的，自从符印晋级的秘密曝光，大家就不得不谨慎了，其他六个魔神主也是这样的，还有杨爽老狗也是这样的！”李子豪苦笑道。

　　“小东西，你愿不愿意从此跟我怎样？”李子豪忽然话锋一转问道。

　　“跟你！”双头裂体惊愕。

　　“怎么，不可以吗？你跟着杨爽老狗没前途，识时务者为俊杰！”李子豪道，一开始就起了收复之心，这个奇特魔兽实力不弱，具备的特殊本领也很诡异，符魔界魔兽虽多，但看得上眼的太少。

　　“李神主，这让我一时很难应您了，我口头上说行，您也不信啊！”双头裂体脑筋急转道。

　　“废话，真要跟我自然需要有灵魂精血认主的措施！”李子豪不悦道。

　　“我知道，我指的就是这个，你才抓了我一个，但是我还有另外两个分身体，我的灵魂现在只是三分之一而已，既是灵魂精血认主也无效的，我已经被杨爽主人滴血认主了！”双头裂体强调道。

　　“哦，这么说你是不可能为我所用啰？”李子豪顿时眉头皱起，面色阴沉下来。

　　“不是，不是，其实我人杨爽为主还是认您为主都无所谓，我与杨爽其实没什么感情，待在一起的时间绝不超过十天！”双头裂体忙道。

　　“真要成功的认您为主，那要么抓到我的另外两个分身体合一，要么就杀了它们，这样我就彻底摆脱连魂牵制，一段时间后可以完全独立，那时认主才能成功的！”双头裂体强调道。

　　“哦，这么回事啊，嗯，应该不难！”李子豪想了想道，意念发出，手中的小锤子闪动金光，一锤子不轻不重的砸在双头裂体的脑袋上，双头裂体瞬间晕厥过去。

　　李子豪将双头裂体卷了卷，束魔绳的一头拴在腰带上，继续追赶双头裂体兽，此时有些不耐烦了，已是追出数千里，似乎还没发现踪迹。

　　江帆、杨爽、圣女、刘茜听着双头裂体及时播报李子豪那边的对话，都是震惊了，江帆十分意外道：“我靠，曹豹竟然是李子豪的儿子！”

　　“呃，李子豪这家伙真狡猾！”刘茜唏嘘道。

　　“兄弟，你的双头还真激灵，竟然套出了这等重大消息！”杨爽则是感慨道。

　　“老哥，你说抓了曹豹是不是能换回我的双头？”江帆脑筋急转问道。

　　“应该可以吧，看情况李子豪十分喜爱这个曹豹儿子，按理隐藏家眷很正常，但还是忍不住弄了个义子身份，其实这比较冒险，走得太近了，容易被人盯上！”杨爽想了想道。

　　“嗯，这么说这个办法还是可以试试了！”江帆深以为然道。

　　“趁着李子豪不再，那我们立刻杀个回马枪，回重城去抓曹豹！”江帆立刻道。

　　“呃，你的双头还在被围之中呢，你不管了？”杨爽提醒道。

　　“没事，我相信双头的能力，之前分身被抓了情况特殊，现在双头行动自由，没有顾忌，加上知道黑玄石线虫符魔神兽器的应对之法，不会有事的！”江帆自信道，杨爽觉得有道理，没再说什么。

　　当然再回重城不能骑着双头裂体回去了，谨慎至于江帆使用穿越石，连续数次使用，很快便来到重城外两三百里的树林中。

　　“杨老哥，你现在应该可以放心了吧！”江帆略一沉吟忽然道。

　　“放心，放心什么？”杨爽一愣一时不解道。

　　“我是指安全问题，被李子豪一伙抓住！”江帆解释道。

　　“哦，放心，放心，你有这等秘术，李子豪想抓你可真是不容易了！”杨爽忙道。

　　“那就好，老哥是不是可以赶紧进行疗伤啊，你早点稳定伤情，恢复点实力，也是有益处的！”江帆建议道。

　　“你现在跟着也不是个事，不是兄弟说的难听，你在外面其实反倒不安全，你是他们重点追踪的对象，容易被发现！”江帆又劝道。

　　“兄弟不要说了，老哥明白，我这就开始进入符魔神器疗伤，争取早点出来，到时对你还能起点作用！”杨爽点头应下。

　　“兄弟，老哥进去后，你收好葫芦，千万别遗失了，要是落入坏人之手，老哥的小命也就没了！”杨爽取出一个奇异的小葫芦托在手掌上，郑重的叮嘱道。

　　“放心，绝对丢不了！”江帆忙道。

　　“对了，老哥，你的葫芦方便不方便把刘茜姑娘也装进去？”江帆心中一动忙问道。

　　“什么，要装我，不行！”一旁的刘茜顿时不悦反对道。

　　“呃，刘茜，你听我说，带着你行动不便啊，先装进去，等完事了我就放你出来！”江帆忙解释劝说道。

　　“是吗，那你带着圣女姐姐就行动很方便了？你什么意思，嫌我碍手碍脚是不是？”刘茜气恼的质问道。

　　“不是，圣女我另作安排，她也不可能跟着行动的！”江帆汗颜，讪讪道。

　　“兄弟，这可不成，我这宝贝不是用来装人的，而是杀人的，我是主人可以进出自如，但外人进去只会死的！”杨爽急忙插话道。

　　“是啊，那，那好吧！”江帆怔了怔无奈道，刘茜气呼呼的看向一旁也没再说话，紧咬双唇十分不高兴。

　　杨爽交代几句后，与江帆形成灵魂沟通联系，意念发出，小葫芦腾空升起，一个翻转口朝下，金光一闪将杨爽吸入葫芦，接着落向地面，江帆急忙接住小葫芦放入符宝袋中。

　　“江帆，你们保重吧，我要走了！”刘茜忽然道，接着转身就走。

　　“刘茜妹妹，你不能走，很危险的！”圣女急忙拉住刘茜阻拦道。

　　“圣女姐姐，你别拦我了，我在这反正也是外人一个，不属于你们这个团体，还是让我走吧！”刘茜皱皱眉道。

　　“刘茜，你发什么神经啊，谁把你当外人了，莫名其妙！”江帆一脸郁闷，也有些不悦道。

　　“是吗，我们认识在前，也是出生入死了，杨爽神主认识你在后，一些事你却情愿他知道，都不愿意让我知道，这不是把我当外人是什么？”刘茜质问道。


第4014章 别有用心

　　“刘茜，你这么说那我就要说道说道了，你和杨老哥的情况能一样吗？我与杨老哥是惺惺相惜，我自愿为他拼命，同样对你也不薄啊，不也是为了你与秦魔帝拼命了吗？”江帆冷笑道。

　　“杨老哥也不矫情，与我交心，还把命都交到我手中，你呢，你是怎么个情况？你心里不明白吗？”既然挑明了，江帆便不客气质问道。

　　“既是这样我也没把你当外人，告诉杨老哥，你不也在场吗，不是也知道了吗，难道就争一个先后顺序？杨老哥又不是女人，你有必要吃这个醋？”江帆又好笑道。

　　“你是说我隐瞒了魔虫的事吗？我不是说了那关系到我家的隐秘，难道交心就连家中隐秘都要告诉你？”刘茜怔了怔，随即争辩道。

　　“我可没说要你把家中隐秘之事告诉我，我只是问魔虫的事，你说说有什么关系？我知道，你是担心我抢了你的宝贝吧，哼，说明你对我堤防着，是你把我当外人！”江帆反驳道。

　　“还有，魔沼洞之事你知道吗？不知道吧，我能问你这说明什么？说明我真把你当朋友，没担心你去抢！”江帆又强调道。

　　“这一路你说你知道了我多少事？你还好意思说我把你当外人，你这人怎么这么小心眼，自私，不讲理？”江帆指责道。

　　“你……好，我小心眼，我自私，我不讲理，我走不成吗？”刘茜不由得语塞了，顿了顿一咬牙道，挣脱圣女的手就走。

　　“我靠，这女人竟然真的不讲理啊！”江帆无语了，有些恼火。

　　“江帆，不能让她这么走了，现在七个魔神主都取得了我们几人的气息印记，全算上是杨爽魔神主的手下了，她会被抓住的！”圣女急道。

　　“那我有什么办法，她硬要走呢！”江帆两手一摊道。

　　“呃，女人都是要小气些的，你还真和一个女子计较啊，你是大男人呢，还不去拦下来！”圣女白了江帆一眼道。

　　江帆叹了口气悻悻点头，上前拉住刘茜的手道：“好了，不闹了，你不要命了！”

　　“谁和你闹了，要不要命是我自己的事，你松开！”刘茜执拗上了，一边枕挣扎着，一边气呼呼道。

　　江帆眉头皱起，这妞还来劲了，立刻手一松，迅速的一指点在刘茜的肋部，刘茜顿时瘫软，江帆急忙扶住。

　　“你，你对我干什么了？你要做什么！”刘茜大惊道。

　　“不干什么，你这女人内分泌失调，我要给你找个男人治一治！”江帆面色一沉凶道。

　　“你，你要干什么，你不要乱来啊，你这是欺男霸女，你无耻下流，你……！”刘茜顿时被吓到了，急切起来。

　　“我靠，你话真多！”江帆汗颜，又是一指，刘茜顿时昏睡过去。

　　“江帆，你这是什么意思？”圣女皱着眉走过来道。

　　“没办法啊，这种情况下放她走多半是凶多吉少，只有收进符咒世界了，不是说我把她当外人，吗，好啊，就让她知道一下，只是知道了可就再也跑不了了！”江帆笑道。

　　“再也跑不了？呃，江帆，你不要乱来！”圣女吓一跳忙道。

　　“我是那种乱来的人吗？刘茜真要是性情好，正好几个兄弟缺女人，我给她介绍一个，也算成就一段姻缘，要是性情不好，那没办法了，只能软禁起来，以后再说！”江帆道。

　　“哦，那好吧，就是别强迫就行！”圣女恍然，只能这样了，叮嘱道。

　　圣女忽然眼神中出现差异之色，手在面巾上轻轻的挠了几下，随即欣喜道：“太好了，肉灵虫终于完全恢复，要进化蜕变了！”

　　“呃，什么情况？”江帆一愣忙问道。

　　“我修炼的秘术就要成功了，江帆，我要修炼！”圣女兴奋道。

　　“是啊，那太好了，那就修炼去吧！”江帆高兴道，本来也要让她进入符咒世界的，带着行动确实不便，另外也很期待，之前就说了，秘术成功后将具有奇特能力，会成为一大助力的。

　　江帆意念发出，见圣女收入符咒世界，顿时轻松不少，没有了杨爽，刘茜，圣女也就没了顾忌，用上穿越石瞬间消失，进入了重城。

　　江帆来到城主府外三十余里的一座高达建筑顶部，开始风之眼透视观察城主府中情况，费魔帝和曹豹两人正坐在大厅中，你看我我看你，似乎再商议什么事情似的。

　　呃，曹豹与费魔帝在一起，还真不好动手，江帆想了想悄悄潜行接近到二十里的样子，让双头裂体使用顺风耳开始监听费魔帝和曹豹说什么。

　　“曹公子，你义父有可能会救出飞飞那贱人，我们的言辞可就穿帮了，你倒是问题不大，毕竟是李神主的义子，我就不一样了，你可要帮我一把！”大厅中沉默了会，费魔帝忽然盯着曹豹道。

　　“费大人，你说怎么办吧？”曹豹想了想问道。

　　“曹公子，你可知道你义父的家眷在哪吗？告诉我了，我送你一件极品符魔神器怎样？”费魔帝神情古怪的问道。

　　“极品符魔神器！呃，义父的家眷？呃，这可还真不知道！”曹豹先是眼睛一亮露出贪婪之色，接着心中一惊，犹豫了下，摇头道。

　　“费大人，你要知道我义父的家眷做什么？”接着曹豹惊讶道。

　　“我想接触讨好一下，看看能不能帮我，倒时东窗事发，你也就自保，不好帮我说话，要是你义父的家眷帮我说话，那分量就不一样了！”费魔帝解释道，已把曹豹眼神中一丝犹豫之色看在眼中。

　　“哦，这样啊，倒是个办法，只是我确实不知道义父的家眷在哪里！”曹豹恍然，还是推脱道。

　　“曹公子，你只要提供线索，我自己去找，这幅画是乾坤魔幻图，是件极品符魔神器，你要是有了他，只要不是魔神主，或者实力没达到魔神皇后期，你就能自保！”费魔帝取出一幅画诱惑道。

　　曹豹顿时两眼放光，意志动摇了，想了想一咬牙道：“费大人，义父的家眷下落是件绝密，我也只知道个大概位置，信息不全，能不能帮你不能保证！”

　　“没关系，只要曹公子尽力就好，这符魔神器是你的，成与不成与你无关！”费魔帝心中狂喜，一脸虔诚道，手中的画卷便递过去。

　　“在重城东面一百五十余里的丸城，我也没见过，只是曾经聊天时义父无意中透露过口风，生活安逸很安全，在城中地位一般，不引人注意，有人秘密保护着！”曹豹欣喜接过画卷，一边透露道。

　　“就这么多？”费魔帝皱皱眉追问道。

　　“呃，好像在经营服装生意，我就知道这么些了！”曹豹想了想道。


第4015章 巧抓曹豹

　　“曹公子，我会去找到他们，搭上关系，如果飞飞之事顺利过去了，就不启用这层关系，因此，这事你千万别和他人提起，你义父也不能说！”费魔帝心中大喜，但脸上不露声色道。

　　“呃，费大人，你放心，我不会乱说的，义父的家眷之事可是禁忌！”曹豹自然知道其中利害，忙道。

　　“今后曹公子有什么事需要帮助，尽管开口，我一定会全力以赴，以后一定会再为你搞到更好的宝贝！”费魔帝立刻信誓旦旦的示好道。

　　“费大人别这么客气，今后咱们互相帮助就是！”曹豹听的心中欢喜道，他自然需要高手在后面撑腰，虽然义父是最大的靠山，但总是教训他，一些私事自然不好去麻烦义父了。

　　“很好，曹公子，那我就要告辞出去一趟了！”费魔帝心中惬意，立刻起身道。

　　“这么晚了费大人还要出去？”曹豹一愣惊讶道。

　　“我得赶紧去一趟丸城抓紧时间找到李神主的家眷，想办法接近塔上关系，这事宜早不宜晚！”费魔帝答道。

　　“曹公子，别人问去，你就说去巡城去了！”费魔帝又道。

　　“行，费大人就去吧！”曹豹立刻应下，费魔帝匆匆出大厅，放出飞行魔兽骑上消失在夜空之中，曹豹立刻将费魔帝给他的乾坤魔幻图，件极品符魔神器取出端详起来。

　　“主人，费老狗真的要去讨好李子豪的家眷？”双头裂体有些怀疑道。

　　“那是不可能的，费老狗这是给自己准备后手，他担心魔女飞飞被李子豪救出，他和人渣曹豹编的谎言就穿帮了，李子豪会杀了他的！”江帆想了想冷笑道。

　　“呃，那费老狗是打算用李子豪的家眷做人质自保了！”双头裂体惊讶道。

　　“嗯，应该是这样的，费老狗和李子豪都是一路人，阳奉阴违野心勃勃，只是一直没找到机会，这次我们给了他机会，他忍不住了，不过很好，这对我们更有利！”江帆欢喜道。

　　“主人，费老狗走远了，小的去把曹豹那人渣抓了？”双头裂体看了看消失在夜空之中的费魔帝飞走的方向，问道。

　　“不用你，我亲自来，曹豹也不是那么容易对付的，毕竟是魔神皇，我们要悄悄的把人抓走，不要惊动这里的人！”江帆眼珠转了转道。

　　“双头，你在这等着，我马上就回来！”江帆叮嘱道，接着易容成费魔帝的模样。

　　江帆意念发出，将被点了昏睡穴的魔女飞飞从符咒世界中取出，横抱着魔女飞飞，意念发出用上穿越石消失，出现在大厅外。

　　“曹公子，大喜事啊，你看我把谁带来了！”江帆抱着魔女飞飞就往大厅中奔去，一边模仿费魔帝的声音轻声唤道。

　　“费大人，怎么回来了？”在大厅中查看乾坤魔幻图的曹豹一愣，有些惊讶，急忙收起图。

　　“那人是谁？……是飞飞！这是怎么回事？”曹豹见江帆抱着一女人奔来，十分纳闷，等看到那女人的脸部顿时惊愕了。

　　“曹公子，发什么呆，还不赶紧把人接过去！”江帆催促道。

　　“哦，好，好，呃，费大人，飞飞不是被抓走了吗，你怎么带来了，这是怎么回事？”曹豹顿时大喜，急忙上前去接人，一边困惑的问道。

　　“飞飞是邬魔帝送过来的，邬魔帝就在门外！”江帆信口胡扯道，已是靠近到曹豹身前了。

　　“是邬魔帝送来的！”曹豹更是大吃一惊，眼睛下意识的看向门外，手伸过去接人。

　　江帆双手将送向曹豹怀中，同时一指点中曹豹的肋部，曹豹顿时身体一麻动弹不得，十分吃惊的看向江帆，正要开口说话，江帆手一摆，将来魔女飞飞夹在肋下，另一手挥出，直接将曹豹打晕。

　　江帆立刻将魔女飞飞和曹豹收入符咒世界，随即用上穿越石消失出现在在二十里外的建筑顶部，江帆想了想让双头裂体去找几瓶醋来，双头裂体立刻钻入江帆腰际，随后用穿越石消失出重城。

　　江帆来到一片群山中，找了个山洞，看了看周围无人便进入，江帆道：“双头现在还没摆脱李子豪的追赶吗？”

　　“主人，那边已上岸了，找了个村子取了两瓶醋带着，进入深山钻到地下去了，李子豪已经追到，放出了黑玄石线虫！”双头裂体立刻汇报道。

　　“幸好主人提醒，双头已经将一瓶醋口碾碎，倒了些醋在身上，卷着半瓶醋在地下千米深度钻行，那黑玄石线虫可能是闻到醋味，不敢近身，估计要一阵子就能摆脱了！”双头裂体又道。

　　江帆顿时放心下来，让双头裂体守在洞口外面，江帆从符咒世界中取出昏睡过去的曹豹弄醒，踢踢一脚笑眯眯道：“曹牲口，我们又见面了！”

　　曹豹动弹不得，看了看面前的费魔帝模样的人，知道是假冒的，被人抓住了，不由的身下和断手部位隐隐作痛，已是心中留下阴影，一脸畏惧惶恐道：“你，又是你，你到底是谁？”

　　“呵呵，我是谁不重要，重要的是你现在是俘虏了！”江帆笑道。

　　“我义父是李神主，七大魔神主之一，你赶紧放了我，我不与你计较，不然我义父李神主一定不放过你！”曹豹心中怕怕，急忙颤声道。

　　“我靠，还敢威胁我，找虐啊！”江帆火了，抬手就是几记耳光闪出，打得曹豹牙齿乱飞，对这人渣鄙视痛恨之极，自然不会客气，不是有作用，已是宰了他了。

　　“呃，大爷，不敢，我哪敢威胁您，我只是说一下而已，您别打我啊！”曹豹双颊肿的老高，口角鲜血直流，哭丧着脸口齿不清漏风求饶道。

　　“曹牲口，记住，你在我面前没资格称呼我的，因为你不是人，你是牲口，知道吗？”江帆又是一记耳光，鄙夷的警告道。

　　“是，是，我，不，小的，小的不是人，小的记住了！”曹豹赶忙应道。

　　“大爷，小的只是个无足轻重的角色，大爷，您放了小的吧，小的这里有宝贝，全都给您，只求您放了小的行吗？”曹豹又哀求道。

　　江帆懒得理会，从曹豹身上搜出符宝袋找出符讯球，问道：“老实听话，我就不杀你，说，怎么和李子豪那头猪联系上？”

　　“您联系小的的义父做什么？”曹豹惊愕道。

　　“我靠，你一个牲口有资格问话吗，没问你话就闭着嘴巴，问话只管回答！”江帆抬手就甩了曹豹一记耳光凶道。

　　曹豹疼的呲牙咧嘴直哼哼，急忙告诉联系李子豪之法，江帆立刻用曹豹的符讯球给李子豪发出信息，“李子豪，曹豹已在我手，不想曹豹死的话，用被你抓的小双魔兽交换！”


第4016章 无法看到

　　李子豪收到信息肯定不会立刻回复，一定会向重城方面核实曹豹是不是真被抓，不用问，必然要问费魔帝，还有那个朱魔王，正好借着这个空隙审问一下曹豹。

　　“曹牲口，说说魔女飞飞是怎么回事，比如飞飞是什么时候被李子豪老东西收为义女的，她是哪里人，还有没有家人，有没有交过男朋友等等，越详细越好！”江帆瞅了瞅可怜兮兮的曹豹道。

　　“呃，飞飞什么时候被义父收为义女，是哪里人，有没有家人这些小的不清楚，至于她交男朋友的事倒是知道，从未听说或者见过交男朋友！”曹豹一愣，想了想讪讪道。

　　“你就知道这么一点？”江帆顿时眉头皱起不悦道。

　　“小的就知道这个了！”曹豹弱弱的应道。

　　“我靠，那留着你这个牲口还有啥用，真是草包不如！”江帆火大，抬脚狠狠踏下，嘎巴一声，曹豹的腿骨比踩断，曹豹顿时杀猪般嚎叫起来。

　　“闭嘴，叫得这么难听！”江帆眼睛一瞪喝道。

　　曹豹立刻乖乖的闭嘴，只是太疼了，又不敢叫出来，只能发出轻微的哼哼声，额头见汗面色扭曲的憋着。

　　“大，大爷，小的真的不知道，义父收留我们这些孤儿，开始是单独隔开的，直到十岁后才聚在一起，而且相互之间也不准询问任何有关来历的事，否则要受到严厉的惩罚！”曹豹费力的解释道。

　　我靠，李子豪这家伙好手段，是培养忠诚心腹的好办法！江帆有些惊讶，相信了，想了想问道：“那你是什么时候被李子豪收养的？你自己的情况知道不？”

　　“具体的也不清楚，好像很小的时候，估计也就是一两岁的时候就被收养了，至于身世什么的一无所知！”曹豹摇头道。

　　“李子豪收养了不少所谓的孤儿？”江帆忽然心中一动问道。

　　“不少，有近百人！”曹豹老实的答道。

　　“我靠，这么多！那些人现在都在干什么？”江帆一惊，追问道。

　　“不知道，相互之间只是认识，从义父分配工作后就不得相互打听任何消息了！”曹豹道。

　　“那你和飞飞之间不是互相知道吗？”江帆皱皱眉质问道。

　　“呃，小的和飞飞的情况不同，在这些孤儿中，小的和飞飞成就最突出，是义父最看重的，最重点培养的，因此小的和飞飞算数特殊吧！”曹豹答道。

　　江帆释然，同时郁闷了，难怪委托杨爽在重城的情报人员，调查飞飞的事情到现在都没回信，连曹豹都不知道，他们更是无法调查了。

　　江帆想了想正要再问话，忽然手中的曹豹符讯球有异动，急忙查看，不由的有些好笑，李子豪回信了，“你是谁，敢抓曹豹，立刻放人，饶你不死！”

　　“李老贼，再敢啰嗦，把你儿子曹豹的另外一只手砍了！赶紧说换不换，不换的话就剁碎喂狗！”江帆想了想回出一条讯息。

　　“曹牲口，李老狗是怎么知道魔沼洞的？为什么要找魔沼洞？”江帆问道。

　　“不知道，一些重要的事义父是不会让小的知道的！”曹豹一愣，摇头道。

　　江帆有些恼火，同时听着曹豹称呼李子豪义父觉得很别扭不舒服，立刻命令道：“记住，李子豪是老狗，不准在我面前再什么义父义父的喊了，明白吗？”

　　“是，是，小的明白了，李子豪是老狗，是老狗！”曹豹急忙应下，现在江帆说什么就是什么，他很怕死，也不想再遭到折磨。

　　“那你到底知道有关魔沼洞的什么情况？记住，说谎后果很严重，别忘了飞飞也在我手上，随后我会审问她的！”江帆这才满意的点点头，接着询问并警告道。

　　“魔沼洞的情况小的真不知道，只是到几年前义……李老狗派飞飞去找，结果因为飞飞的失误没找到，李老狗非常生气！”曹豹想了想道。

　　“什么失误？”江帆进一步追问道。

　　“这个小的倒是知道，当时李老狗训斥飞飞的时候，小的正好听到一些！”曹豹立刻有些邀功似的说道。

　　“飞飞发现一些线索，追踪而去，关键时刻，遇上了一只魔狼正在攻击一妇人和小孩，妇人死了，小孩就要命丧魔狼之口，飞飞便救下婴儿并安置妥当，这不再回去，线索便断了！”曹豹讲述道。

　　呃，跟着李子豪这种人还能保有这种善良，真是难得！江帆顿时惊讶感慨了，对魔女飞飞的印象不由得大好了。

　　江帆又询问了些情况，发现曹豹基本都是一问三不知，知道的一些也是价值不大，便没了兴趣，改为询问炼丹基地的情况，这家伙竟是去都没去过。

　　我靠，李子豪那家伙称得上是一代枭雄，搞出个儿子来怎的这般不堪？江帆无语了，十分失望，同时既是迷惑又有些担心了，这种鸟儿子，李子豪竟然还那么宠爱？呃，不会不管他的死活吧！

　　江帆抬手电晕曹豹，将人收入符咒世界，这时李子豪又来讯息了，一看笑了，“你是杨爽的人？你怎么证明曹豹还是活着的？”

　　“很简单，答应交换，到时你就能看到他还是活的，但交换的地点由我挑选！”江帆立刻回复讯息。

　　“好，一天后，你告诉我交换的地点！”很快李子豪来讯息应下。

　　哼，一天，看来李子豪是在拖延时间，不想耽搁追杀杨爽的事，也好，一天就一天，正好借这个时间验证一下魔女飞飞是不是白赤的后人，还有两个箱子中到底装着什么玩意。

　　呃，也得堤防李子豪派人，或者亲自提前追查曹豹的下落，不能大意了，江帆想了想决定做些防备。

　　江帆在群山中转悠几圈，找了个有水潭，地势险峻的峡谷地带，取出三十块符玉石，依山傍水的布下一个符幻阵，随即进入符咒世界中去。

　　双头裂体则守在幻阵中，并带上两瓶醋，做好准备，一旦李子豪找来，便钻入地下，有醋在，也就不担心他的黑玄石线虫符魔神兽器了。

　　魔女飞飞被安置在青龙族，也就是以前的巨神族领地中，有专人照看着，江帆来到房中，便迫不及待的冲着一个女仆问道：“怎么样，检查了吧，飞飞小姐的屁屁上有没有胎记？”

　　“族长，真抱歉，属下无法看到飞飞小姐的屁屁！”女仆不好意思道。

　　“什么意思，脱下裤子不就看到了，怎么会无法看到？”江帆一愣，不解的问道。

　　“族长，属下是脱了飞飞小姐的衣服，只是她里面贴身穿了一件里衣和短裤，是种奇怪的软质金属材料制作的，像是嵌入皮肤中一样，怎么都无法脱下来，因此无法看到屁屁！”女仆悻悻答道。


第4017章 飞飞的执拗

　　“什么，还有这事！”江帆顿时惊愕了，忽然想起在独一家店铺时使用风之眼透视，结果无法透视入内的情况了。

　　坏了，魔女飞飞是穿着一种护体里衣种类的符魔神器了，而且级别还蛮高的，这下真的麻烦了，江帆不禁郁闷起来。

　　“族长，属下本想用族中至宝圣石箭划破衣服查看，当时属下担心万一伤着飞飞小姐了，故此没敢那么做！”女仆见江帆发呆，又道。

　　“嗯，做得好，那样却是有伤害到飞飞小姐的可能，好了，你去休息吧，告诉外面的守卫，任何人不得进来！”江帆点头道，划破那红色内衣，估计不可能，只是没必要对女仆说道。

　　女仆离去，江帆围着床上的魔女飞飞转了圈，撩起魔女飞飞的外裙子，露出腰部，一件红色内衣，又扒拉了下裤裙，红色的内衣和短裤竟是连着的，缝隙都不带。

　　咦，不对，女仆怎么都脱不下来这衣服，那曹牲口还这么想着对她做那种卑鄙肮脏的下作事？难道曹豹不知道魔女飞飞有这种护体衣服？江帆忽然心中一动，疑惑了。

　　江帆立刻意念发出，来到青龙族的牲口栏，曹豹被扔在猪圈中，江帆点醒曹豹直接喝问道：“曹牲口，你对飞飞小姐打主意，你可知道她有护体里衣保护的事？”

　　曹豹醒来，顿时眉头皱起，猪圈的味道可不好，他养尊处优贯了，但不敢表示不满，听完问话讪讪道：“小的知道！”

　　“知道还打她的主意？她穿的衣服根本就脱不下来！”江帆不解道。

　　“呃，那衣服是件极品符魔神器，一般人无法破解，但小的可以破解，并脱下来！”曹豹忙道，心中顿时愤愤不平十分嫉妒了，原来这个家伙想霸占飞飞但面上丝毫不敢路出不满神态。

　　“哦，怎么破解？”江帆心中一喜，忙追问道。

　　“要使用一种特殊的秘法，再辅以魔神皇境界的符技便能破解，缺一不可！”曹豹老实答道。

　　“呃，特殊秘法，魔神皇符技！这么复杂？”江帆顿时郁闷了，秘法倒是可以逼问，但魔神皇符技不会，一时还无法验证屁屁上的胎记了。

　　“那衣服符魔神器是李老狗让飞飞穿的！”曹豹倒是主动多嘴说道，他现在觉得要尽量讨好江帆，这样活下来甚至被被放走的希望就大些。

　　“哦，为什么？”江帆一愣奇道。

　　“飞飞那么漂亮，走到哪都有不少追求者，担心飞飞小姐看上哪个男人破了完璧之身，便送了这件衣服符魔神器给飞飞，这件衣服飞飞自己都无法脱下来！”曹豹解释道。

　　“呃，李老狗这么做是什么意思？不让飞飞找男人吗？”江帆顿时愕然，十分不解问道。

　　“飞飞可以找男人，但必须是小的，因此飞飞小姐只是被动式的穿着那件衣服，没有真正掌握！”曹豹弱弱的解释道。

　　我靠，李老狗打的好算盘，肥水不如外人田，竟然用这种卑鄙手段限制魔女飞飞与其他男人交往，再怎么着也无法有实质性的行为，限制飞飞恋爱找男人的自由！江帆一愣随即恍然，气愤不已。

　　“那飞飞小姐知道这件事吗？”江帆想了想问道。

　　“飞飞小姐是最近才知道的，李老狗前些时日要求飞飞小姐嫁给小的！”曹豹答道。

　　“哼，还嫁给你，你他妈的连癞蛤蟆都不如，赶紧把秘法告诉我！”江帆顿时来气，狠狠踹了曹豹两脚咒骂了句喝道。

　　曹豹无奈，只得见秘法交出，江帆记牢后点晕曹豹，回到魔女飞飞房中，其实可以让曹豹解决魔女飞飞身上的衣服符魔神器的限制，但那样会觉得很不舒服。

　　反正魔女飞飞就是魔神皇，再得到秘法，一样可以解除衣服符魔神器的限制，彻底掌握这件符魔神器，至于那胎记，总会有办法验证，反正魔女飞飞在符咒世界跑不了。

　　江帆点醒魔女飞飞，魔女飞飞睁开眼睛正好看到对着她微笑的江帆，怔了怔，脑筋急转回忆起来，顿时戒备，忽的一下坐起，又急忙看了看身上，这才心头一松喝问道：“你是谁？这里是哪里？”

　　“飞飞小姐稍安勿躁，我对你没恶意，这是我的家，我是谁嘛暂时保密，你只要知道我是你的恩人就行！”江帆温和的笑道。

　　“你是我的恩人？”魔女飞飞一愣，迷糊了，眼前这个很帅很有风度气质的男人眼生的很。

　　江帆立刻易容成费魔帝的模样，接着收回易容，笑道：“之前我是易容了，这才是我的真面貌，对了，曹豹那玩意我已经把他抓来了！”

　　“你抓了曹豹！太好了，我要杀了这个无耻的牲口！”魔女飞飞顿时大喜，更是愤恨不必的叫道，蹭的一下就从床上跳下来。

　　“呃，飞飞小姐，别急于一时啊，咱们先聊会天，他跑不了的！”江帆汗颜，这女子还真是个急性子。

　　“不，我要立刻杀了这人渣！”魔女飞飞不依叫道，直往房外冲去，她太恨曹豹了，恨不得活吞生吃了。

　　“飞飞小姐，你别激动行不行，为了救你，我付出的代价不小，我的手下被李子豪老狗抓住了，我的用曹豹救出手下，你现在可不能杀了曹豹！”江帆急忙拉住她的手阻止道。

　　“李子豪老狗！你敢侮辱我义父？立刻道歉，即使你救了我，我也不会对你客气！”魔女飞飞一愣，随即甩开江帆的手大怒道。

　　“不是吧，飞飞小姐，李子豪老狗那样对你，你还向着他，你脑袋没问题吧！”江帆一阵眩晕，有些气恼的质问道。

　　“住口，你再说我就要动手了！”魔女飞飞厉喝道。

　　“我自小就是孤儿，不是义父收养，我早就死了，不管义父是什么样的人，都不允许你骂他！”魔女飞飞又道。

　　“你……曹豹是什么样的玩意李子豪会不知道？李子豪还要把你许配给他，把你推进火坑，你就这么心甘情愿？”江帆气结，顿了顿愤愤不平的质问道。

　　江帆明白魔女飞飞被洗脑了，被李子豪的伪善欺骗利用，一时怕是扯不清楚，只得耐心提醒做她的思想工作，想办法扭转过来，很不情愿的暂时改口不再称李子豪老狗，免得魔女飞飞激动发飙。

　　“那是另外一回事，义父是被曹豹蒙蔽了，我相信义父会认清曹豹的人品，我会说服义父的！”魔女飞飞见江帆改了称呼，这才作罢，但还是认死理倔强道。

　　“好了，先不说这个，曹豹你也别急于一时，待会你可以去出出气，杀他的事晚些再说，现在我要问你些事情，希望你如实回答！”江帆真的很无奈了，叹了口气沉默了会道。


第4018章 失望

　　“不管你是谁，你救了我两次，我很感激，但是一码归一码，你要是与我义父作对，那就是我的敌人！不要用救过我来要挟说事，那没用，大不了我会给你个交代就是！”魔女飞飞皱皱眉强硬道。

　　江帆称呼义父为老狗，从这点上看，江帆应该与义父有仇，魔女飞飞觉得有必要做出说明，省得以此来让自己做出背叛义父的行为，她不吃那套。

　　“你有问题尽管问，只要不对我义父不利，我会尽量回答你！”魔女飞飞又道。

　　我靠，麻烦了，飞飞还就认定李子豪，想知道一些情况似乎很难！江帆顿时郁闷了，一下被堵住了嘴，看来魔沼洞之事一时还不好问，只能暂时放弃了。

　　“飞飞小姐，问你个个人隐私问题，希望你别生气，放心，我绝没有冒犯之意的！”江帆小心翼翼道，魔女飞飞的性子烈，为了避免误会还是事先申明一下。

　　“个人隐私问题？你要问什么？”魔女飞飞一愣，诧异道，这还真出乎她的意料，还认为江帆要打听义父的事。

　　“先来个简单的，飞飞小姐，你是不是戴手链？”江帆问道。

　　“我戴手链，怎么了？”魔女飞飞点头奇道。

　　“能不能把你戴的手链给我看看？”江帆心中一喜忙要求道。

　　“可以！”魔女飞飞大方道，翻出符宝袋取出一个手链递给江帆，江帆一看愕然，竟是火红色的手链，我靠，颜色不对！

　　“飞飞小姐，你就这一个手链？没有其他手链了？有没有换过手链？”江帆还是接过，看了看并没有染色，问道。

　　“就这么一个手链，没有换过，你问这个什么意思？”魔女飞飞答了句十分不解道。

　　“飞飞小姐，你先别急，等我问完你问题再说吧！”江帆不禁有些失望道。

　　“那你就快问吧！”魔女飞飞催促道。

　　“咳咳，那个啥，飞飞小姐，你的屁屁上是不是有……！”江帆干咳两声，有些别扭的问道。

　　“住口，你无耻，下流！”魔女飞飞还不等江帆说完顿时又羞又怒的打断呵斥。

　　“呃，飞飞小姐，别激动啊，不是说好了是隐私的问题嘛！”江帆汗颜，讪讪道。

　　“不行，再隐私的问题也没你这么问的，你是不是心理有病？”魔女飞飞怔了怔还是气愤道，哪有陌生男人问一个女孩屁屁上的情况。

　　“飞飞小姐，你别误会，我问你这个是想搞清楚你的真实身世！”江帆只得急忙解释道。

　　“我的身世！你什么意思？”魔女飞飞惊愕，脑筋急转问道，一时也顾不得气愤了。

　　“我有个忘年交老头，他临终前请求我帮他找到他的后人，现在我怀疑与你有关，所以就冒昧的问你这些问题，绝不存在不良企图的！”江帆含糊的解释道。

　　“你凭什么说与我有关？”魔女飞飞眉头皱起质问道。

　　“这个事情有些复杂，那老头年纪很大，对后人之事没提供线索极少，连性别都不知道，只说小名叫飞飞，戴绿色手链，左边屁屁上有个梅花胎记！”江帆挑明道。

　　“你正好叫飞飞，又是李子豪收养的所谓孤儿，我有些怀疑，当然不是说你就是要找的人，但我不想放过任何线索，因此才冒昧的问你！”江帆又道。

　　“哦，这样啊！……我是戴手链，但不是绿色的，至于屁……那里有没有梅花胎记我也不清楚！”魔女飞飞恍然，想了想茫然道。

　　“什么，你自己的屁屁都不知道上面什么情况？”江帆愕然，有些不信道。

　　“我的情况特殊，从小义父为了保护我，就让我穿上特殊的贴身衣服，无法脱下来，当然不知道了！”魔女飞飞悻悻道。

　　“啊，你从小就穿着那套贴身衣服衣了！那你不洗澡吗？岂不是馊了臭了！”江帆惊愕，瞄了瞄魔女飞飞的身上质疑道。

　　“胡说八道，你才馊了臭了！这套衣服可是宝贝，可以自动吸走排出身体循环出的秽物！”魔女飞飞顿时不高兴道。

　　“呃，不好意思，是我失言了，那你想不想把那套衣服脱下来？就是彻底的控制那贴身衣服，能穿上脱下自如！”江帆汗颜，有些不好意思，想了想问道。

　　“当然想了，可是没办法脱下来！”魔女飞飞郁闷道。

　　“你的贴身衣服是被李子豪做了手脚，要脱下来必须具备两个条件，一个是魔神皇境界实力，一个是要有秘法，魔神皇你就是，秘法我已经从曹豹那垃圾那里问来了，我这就告诉你！”江帆忙道。

　　“这个我早就知道，义父告诉过我，我身上的贴身衣服只有旁人才能帮着脱下来，只有曹豹那个垃圾人渣可以取下来！”魔女飞飞却是一点喜悦之情也没有，瞥了江帆一眼显得十分无奈的叹道。

　　“啊，不是吧，还有这事！”江帆惊愕，顿时心中拔凉了，魔女飞飞的话不得不信，看来李子豪那家伙早就防着这手了。

　　“要谢谢你的好意，关于我的身世我会去问义父的！”魔女飞飞见江帆一副失望沮丧的神态有些感动，这人还是蛮义气的，语气温和不少道。

　　我靠，这女人中毒太深，李子豪就是知道也不会告诉你，你只是一个利用工具！江帆一阵无语，但也不好说什么。

　　“你还有什么需要问的吗？”魔女飞飞见江帆不说话了，问道。

　　“难道你身上的贴身衣服就真的没有别的办法脱下来？”江帆不死心的问道。

　　“很难，我身上的贴身衣服是件极品符魔神器，加上衣服做了特殊处理，要脱下来必须具有炼器师水平对贴身衣服加以研究，再有就是魔神帝实力，两者结合可以做到！”魔女飞飞答道。

　　我靠，这下难办了，这个要求很高，看来魔女飞飞是不是白赤后人，短期内还是无法确认，哎，那就带着吧，只有等时机了。

　　江帆失望，悻悻无语，也很是识趣的没去问其他，目前情况问了也白问，魔女飞飞却是有些急切道：“你没话要问了，那就带我去见曹豹！”

　　对于自己的身世，魔女飞飞并不报多大希望，江帆说的概率很小，何况目前也无法确认，现在最惦记的就是惩罚曹豹，恨不得杀了那个人渣才解恨。

　　不过江帆说了，要用曹豹交换手下，她不得不暂时忍着，不管出于什么目的，毕竟人家两次救了自己。

　　“飞飞小姐，现在你要怎么折磨曹豹都成，就是别弄死了！”江帆叹了口气叮嘱道，接着唤来女仆，带着魔女飞飞去见曹豹。

　　江帆离开房间来到自己的修炼场，从重城地牢得到的两个箱子就在这，江帆很期待，要看看箱子中到底装着什么，另外曹豹的符宝袋也在这里。


第4019章 简直是女魔头

　　江帆答开一个箱子，又解开袋子，倒出一个盒子，打开盒子一愣，是个碗口大小，拇指粗细的金属圈。

　　呃，这个金属圈是什么玩意，只得李子豪那么看重，费魔帝冒着性命风险监守自盗？江帆有些好奇的取出圈子在手中看着，忽然发现金属圈的内侧有字，不由的念叨：“伏魔金刚圈！”

　　“咦，后面还有小字，破军！这破军是什么意思？”江帆又发现还有两个更小的字，念出后有些迷茫了。

　　伏魔金刚圈好理解，应该是这个金属圈的名称，听着似乎是件宝贝，是件符魔神器，估计品味极高，应该在神品符魔神器之列，不然不值得李子豪那么慎重，费魔帝冒险了。

　　“破军似乎是人名，破军是谁？嗯，待会问问魔女飞飞，看她知不知道！”江帆想了想自语道。

　　李子豪为何不带在身边，却将这玩意藏在地牢中的地下室？江帆又是迷惑，精神意念力开始渗透伏魔金刚圈。

　　我靠，竟然无法渗透进入，像手触摸到一层无形的墙壁一样！也没感应到里面蕴含符咒能量，如果真是死件物品，精神意念力进入不是问题，江帆惊讶了。

　　怎么会这样？在蒙克族宗祠禁地中得到的百薄片神品符神器组件，也能察觉到里面的情况，难道不是神器？是其他的特殊物品？江帆又迷惑了。

　　江帆又尝试风之眼透视，结果视线也无法透入，江帆郁闷，悻悻的放下，打开另一个箱子，取出一个半尺长黝黑色小波浪鼓，摇晃了下，两个小鼓锤敲打在鼓面上发出沉闷的微响，是个实心鼓。

　　江帆仔细查看，在波浪鼓的把柄末端发现小字，念道：“裂魂鼓，贪狼！”

　　贪狼又是谁？江帆茫然，也懒得想，反正待会可以问魔女飞飞，她是符魔界人，或许知道吧，便开始感应波浪鼓，结果发现和伏魔金刚圈一样，也是无从下手，像是个死物。

　　江帆看着一圈一鼓，有些明白了，两件应该是神品符魔神器，只是有什么特殊原因，无法启用，李子豪才没带在身上，藏在地下室中。

　　江帆有些沮丧郁闷了，李子豪作为魔神主都无法启用的神品符魔神器，他才符神王境界实力，如何能利用？我靠，这不是白折腾嘛！

　　一个魔神帝要是拥有神品符魔神器，是可以对抗一般的魔神主，费魔帝那么想得到，难道不知道宝贝有问题？还是说他有办法解决？江帆狐疑了。

　　神器自然有器魂存在，可是两件东西精神意念力无法进入，别谈什么寻找器魂的存在，或许是自己的精神意念力还不够强大，才无法渗入里面查看吧，只有等一阵子，提升精神意念力再试试了。

　　江帆想到这里，叹了口气将两件东西收好，瞬间消失，出现在青龙族领地，奔关押曹豹的猪圈方向走去，隔着上百米，便眉头皱起，已是听到了曹豹撕心裂肺的惨叫了。

　　呃，魔女飞飞还真是彪悍，不知道在用什么酷刑，江帆有些惊讶，加快脚步过去，一看倒吸口凉气，不是吧，飞飞还真配得上叫魔女，简直是女魔头。

　　曹豹被绑伏在一张大桌子上，浑身血糊糊的在抽搐哆嗦着，满是鞭痕印记，一只手伸展着，无根手指中的三根手指指甲缝中已是被钉入木签！

　　“曹豹，你能不能叫唤的好听点，鬼哭狼嚎似的，接下来两根木签钉入，你得唱歌，唱得不好听，我边拔光你的手指甲，接着再扯光你的头发，撤掉你的耳朵……！”魔女飞飞冷笑的数落道。

　　“飞，飞飞，你，你不能这样对我，我们是青梅竹马的，你怎么这么狠心对我，我是真的爱你的，你这样对我，义父知道了会不高兴的，义父会……！”曹豹吓得魂飞魄散，强忍剧痛颤声道。

　　“住口，你是什么玩意？还青梅竹马，那是我的耻辱！爱我，你爱大粪去吧，凭你也配，听着就恶心！”魔女飞飞顿时听不下去了，拾起旁边的鞭子照着曹豹的脑袋就是狠狠一鞭子，凶道。

　　“竟然拿义父压我，你做梦去吧，要杀要剐我都认了，绝不会饶了你这个垃圾人渣！”魔女飞飞又深恶痛绝道。

　　“是，是，我不配，我恶心，我错了，念在我们一同为义父效力的份上，饶了我吧，我再也不敢爱你了，再也不敢打你的主意了，你饶了我吧，呜呜呜……！”曹豹惨叫一声，连忙告饶竟是哭了。

　　“饶了你？早干什么去了？我警告过你吗？你就是贼心不死，不见棺材不掉泪，现在哀求，晚了！”魔女飞飞咬牙切齿喝道。

　　“真可惜，你已经不是男人了！”忽然魔女飞飞有些失望的叹道。

　　“飞，飞飞，我还是男人，当然现在不是，义父说了，会找人医好我下面的伤害的！”曹豹一愣忙道。

　　曹豹这句话顿时捅了马蜂窝，魔女飞飞顿时柳眉倒竖双目喷火了，要吃人似的喝道：“找人医好你？提醒得好，看来伤得还不够重，我把你下面彻底烧熟烧毁了，看还怎么医得好！”

　　啊！曹豹顿时尖叫一声，白眼一翻直接吓昏死过去了，魔女飞飞极为鄙视的看了看昏死的曹豹，手一挥，却是一愣，接着再挥，依旧没出现符火，顿时惊愕道：“怎么回事，符技怎使不出来？！”

　　江帆听到魔女飞飞话，已是头皮发麻出冷汗了，还好知道她有善良的一面，知道曹豹的恶劣之极，否则真认为魔女飞飞是个蛇蝎恶毒女子了。

　　“飞飞小姐，你好啊！”江帆干咳一声打招呼道。

　　“我怎么使不出符技呢？”魔女飞飞瞥了江帆一眼，没搭理，顾不上打招呼，依旧在不断的意念催动着，尝试使出符技，口中喃喃自语困惑不已，从醒来到现在，才发现自己的符技是不出来。

　　“呃，飞飞小姐，你在这是使不出符技的，这里被封印了，除了我这个主人，外人无法使用符技的！”江帆只得解释道。

　　“什么，被封印了！”魔女飞飞大惊，一脸不可置信的盯着江帆。

　　“嗯，这里是个空间，是我的绝对地盘，因此你无法使用符技！”江帆再次强调道。

　　“你的空间，你的绝对地盘？你到底是谁？”魔女飞飞震惊了，看了看浩瀚无边的天空，忽然质问道。

　　“我对你没有恶意，飞飞小姐，曹豹已经折腾的差不多了，歇息一下吧，我有话要问你！”江帆笑了笑道，没有回答。

　　“又要问话？你把我当囚犯？”江帆不答，魔女飞飞十分不满道。

　　“有你这么自在的囚犯吗？你知道破军，贪狼是谁吗？”江帆汗颜，直接问道。


第4020章 李子豪的家眷

　　“破军，贪狼！你不知道？”魔女飞飞一愣随即奇道。

　　魔女飞飞没再纠缠囚犯一说，只是不满说说而已，心中明白，人家救了她两次，而且也没对她做任何不利的事，在这她是行动自由，女仆说了，会尽量满足一切要求，囚犯哪有这等待遇。

　　“呃，我要是知道还会问你？”江帆悻悻道。

　　“你真不知道？在符魔界没人不知道破军和贪狼这两个称呼！”魔女飞飞狐疑的打量了下江帆问道。

　　“呃，抱歉，我不是符魔界人！”江帆沉默了会如实答道。

　　“什么，你不是符魔界人！”魔女飞飞顿时惊愕了。

　　“我来自符神界，来这里找小名叫飞飞的故友后人！”江帆又道，接着手掌一摊，一道符火释出，随即随即撤去，以此来证明自己的身份。

　　“哦，你是符神界人啊，难怪你不知道破军和贪狼了！”魔女飞飞顿时恍然了，心中充满疑惑，符神界和符魔神界可不相同，想要来玩极难的，一时大感兴趣问道：“你是怎么来符魔界的？”

　　“呃，飞飞小姐，这个以后再说，先告诉我破军和贪狼是怎么回事吧，听你说好像很出名啊！”江帆有些无语，忙道。

　　“很久以前，符魔神界有三大符神主，其中两个就是破军和贪狼，当然这只是他们成为魔神主之前的名字，做上魔神主后，渐渐的不再使用这名字了！”魔女飞飞点点头解释道。

　　“哦，这样啊，那为何做了魔神主就不再使用破军和贪狼的名称，不好听吗？好像还可以不难听啊！”江帆恍然，又是不解道。

　　“那是破军，贪狼成为魔神主之前，历练成长的过程中使用的名称，掩护身份用的假名！”魔女飞飞答道。

　　“破军，贪狼以前是什么身份需要掩饰？”江帆更是奇道。

　　“呃，这个我也不清楚，我只知道这些，都是听我义父说的，好像这里面有什么隐秘，义父也不太清楚！”魔女飞飞白了江帆一眼道。

　　江帆点头没再问，看来只有问杨爽了，杨爽要是也不知道也没关系，只是好奇而已，江帆正要再说什么，忽然收到守在外面峡谷中双头裂体的灵魂传输，“主人，有麻烦了，李子豪来了！”

　　我靠，不是吧，来得这么快！江帆顿时大吃一惊，急忙道：“飞飞小姐，我有急事要去处理，先走了，对了，可别一时冲动把曹豹弄死了，我的手下还等他去救命呢！”说完身形一晃消失。

　　“怎么说走就走，我还有话要问呢！”魔女飞飞惊愕，看了看周围已是不见踪迹，十分郁闷的跺脚恼道。

　　江帆出了符咒世界，双头裂体道：“主人您看，李子豪在空中看着这边呢！”

　　峡谷上空三四百米，一只巨大飞虎魔兽悬停在那，背上坐着一人，真是李子豪在朝下面张望着。

　　“主人，双头已经脱离包围了，本来是要赶来的，小的没让它来，它找了个安全的地方躲着！”双头裂体又道。

　　江帆顿时欣慰，让双头裂体钻入腰际，意念发出，用上穿越石消失不见，有符幻阵做掩护，李子豪是发不现的。

　　必须赶紧走，相信李子豪很快便看出这个幻阵了，凭他的实力能轻易摧毁，到时就暴露了，李子豪可以凭着气息追查，又是个麻烦。

　　江帆连续几次使用穿越石，很快找到双头裂体兽藏身之处，双头裂体兽见到江帆十分高兴，立刻缠上江帆腰际，将双头裂体收归位。

　　“主人，这次真危险，李子豪那家伙真的放出了黑玄石线虫魔神兽器，幸好有醋，不然小的可就被抓了！”双头裂体兽唏嘘道。

　　“不过小的几乎与黑玄石线虫打照面了，估计应该已经发现小的身上的伪装，知道您，杨爽几人不再，小的钻入地下深处，李子豪便召回了黑玄石线虫！”双头裂体兽又悻悻道。

　　“是啊，看来李子豪已经察觉上当，放弃继续追杀你了！”江帆恍然道。

　　“主人，接下来怎么办？”双头裂体兽问道。

　　“这里不能待了，我们走远些，林子豪的那种追踪符魔神器很敏感很强大，我们留下不少印记，容易被发现的，我想李子豪一定会全力搜寻的！”江帆想了想道。

　　“呃，不对，还不能走，我们去丸城！”江帆忽然心中一动，立刻改变主意道。

　　“去丸城？您想找到李子豪的家眷？”双头裂体兽一愣，很快反应过来问道。

　　“嗯，去看看，要是找到了更好，手头上增加筹码，我想李子豪就更会放回你的裂体了！”江帆点头道。

　　“主人，可是丸城离着重城很近啊，是不是太危险了？”双头裂体兽提醒道。

　　“不要紧，不是有费魔帝那家伙嘛，他一定在丸城！”江帆笑道。

　　江帆辨别了下方向，立刻使用穿越石消失，连续数次位移，很快来到丸城外，费魔帝实力不弱，江帆没进城，让双头裂体从地下悄然钻进成，开始搜寻费魔帝。

　　双头裂体的嗅觉没得说，不一会便发现了费魔帝的踪迹，双头裂体没敢跟近，隔着十余里，藏在一嘈杂的集市中。

　　集市气息混杂，加上费魔帝此时估计一门心思在找李子豪家眷，应该很难察觉双头裂体的存在。

　　双头裂体看不到那么远，只能施展顺风耳窃听费魔帝，通过说话，还有周围化境动静也能分析出他在干什么。

　　“小毛，你确定是这家？”费魔帝问道。

　　“费大人，这家符合您的要求，应该是，丸城不大，做服装买卖的也就十几家，小的都彻查了，这家不很富有，买卖也不是最好，表面没什么，但行为最诡异，显得与众不同很不正常！”一人答道。

　　“说详细些，怎么个行为诡异不正常了？”费魔帝大感兴趣追问道。

　　“这家主人是个妇女，据说有五儿六女，但见过的人很少，她的儿女难得出门活动，多数时间是闭门不出，关在院子里也不知道在干什么！”小毛讲述道。

　　“这妇人的男人也不正常，在外面出行没什么，但在家中对这妇女很尊敬，像是下属对主子的那种，而且据说他们从不同床同屋！”小毛又道。

　　“城南算是贫民窟，有钱人住哪的少，这家却放着条件好的大宅院不怎么住，几乎都在城南条件一般宅院居住，或许是个人爱好，但最近一段时间有些状况，就显得很不正常了！”小毛迷惑道。

　　“最近一段时间，那里地下不知怎的总是有很臭的地下水溢出，臭味熏天，她家宅院周围不论条件好坏有没有钱，都暂时搬离，唯独她家依旧住那，成了孤岛，实在不可思议！”小毛十分困惑道。


第4021章 不寻常的气息

　　“还有这样的事？知道为什么那么臭这家人还要住在那里吗？”费魔帝惊愕，不解道。

　　“这就不清楚了，费大人，你给的时间太短，小的暂时只调查到这些情况，要是给小的时间多些，应该能弄清楚！”小毛讪讪道。

　　“这家人的看家护院情况怎样？”费魔帝没说什么，想了想问道。

　　“有，她家的护院人手不多，也就七八个，其中有两个比较奇怪，不与其他护院言笑相处，显得很孤傲似乎是高手，专门贴身保护那妇人和子女的安全，其他就没发现什么情况了！”小毛答道。

　　“那这大院中现在就是空的，妇人和她的子女都在城南臭水围困的宅院中？”费魔帝略一沉吟又问道。

　　“是的，现在是大清早的，这家人应该都在那！”小毛肯定的答道。

　　“很好，小毛，带我去城南那家宅院！”费魔帝吩咐道。

　　“呃，费魔帝的效率还真快，李子豪的家眷隐藏的也不怎么隐秘嘛！”双头裂体兽既惊讶又有些鄙视道。

　　“效率这么高是应该的，别忘了费魔帝什么身份，只比魔神主差一个层次，李子豪的势力范围内有几个不想巴结他？加上曹豹那人渣提供线索，还找不到岂不是废物了！”江帆不赞同道。

　　“李子豪的家眷隐藏的很隐秘了，不知情的话，李子豪的实力范围那么大，谁会想到会藏在这么个小城，而且也低调，看着一般普通，你别站着说话不嫌腰疼！”江帆又说教道。

　　“主人教训的是！”双头裂体兽讪讪道，也是，没有曹豹提供线索，还真不知道上哪去找。

　　“让双头裂体悄悄跟上，注意保持距离，别被发现了，这里离城南有些远，我们也要调整一下位置，我倒要看看李子豪到底要干什么！”江帆道，一边使出风之眼查看周围地形。

　　不一会，费魔帝和小毛来到城南的一个接近贫民窟的居民区，双头裂体隔着七八里地悄然跟随，江帆也用上穿越石来到十几里远的一个高大建筑顶端藏好。

　　“主人，费魔帝好像是找到了那宅院了，小的的分身已经嗅道的恶臭味了，就在东南方向！”双头裂体兽汇报道。

　　江帆点头，立刻风之眼透视查看，很快发现费魔帝和一个中年人正掩着口鼻站在一条胡同中，胡同前方三四十米远地面便是污水横流了，地面摆放着不少石块供人垫脚通行。

　　“费大人，看到没，前方七八十米远，那个比较陈旧的宅院，有两棵大树的那家就是！”小毛指着前方道。

　　“很好，小毛，这一万玉花石给你，记住这事绝对保密，知道吗？”费魔帝看了看道，取出玉花石递过去。

　　“谢谢费大人，小的打死也不会说出来的！”小毛欢喜的接过信誓旦旦道。

　　“嗯，你去吧，有事我会唤你的！”费魔帝点头道。

　　小毛离去，费魔帝掩着口鼻，踏过地面垫脚石趟过地面臭水来到有两棵大树的宅院门前，看了看周围无人，此时大清早，出行的人本来就少，加上污水臭气熏天，周围住户已是搬走，更没人了。

　　费魔帝围着宅院转悠一圈，想了想又后撤百余米，远远的在胡同角落监视着宅院的大门，取出符讯球开始发送讯息，很快收起符讯球，靠在墙角从符宝袋中取出早点吃起来。

　　“主人，这老家伙怎的不见行动，这是什么意思？他真的要去讨好李子豪的家眷？”双头裂体兽有些迷惑道。

　　“费魔帝讨好李子豪的家眷是不可能的，何况也来不及，得到人家的认可不是一朝一夕能做到的，我想费魔帝是招呼人手过来，监视这里，进一步弄清情况，方便随时动手！”江帆想了想猜测道。

　　“要是没有东窗事发，费魔帝就不会行动，东窗事发了，这里立刻动手，李子豪的家眷就是保命的一张王牌！”江帆又道。

　　“这样啊，主人，小的觉得奇怪，这家就算是李子豪的家眷，现在宅院周围环境恶劣臭气熏天，完全可以换个地方住，怎么还要在这，难道他们不觉得难受吗？”双头裂体兽恍然，又是不解道。

　　“嗯，这点是有些无法理解！”江帆深以为然，也是迷惑了，正待风之眼透视查看宅院中情况，双头裂体兽忽然道：“主人，好像情况不对！”

　　“怎么情况不对？”江帆一愣，问道。

　　“主人，这里有些远，小的嗅觉没太大感觉，但小的的裂体嗅到了一丝不寻常的气息！”双头裂体兽答道。

　　“什么不寻常的气息？”江帆皱皱眉道。

　　“主人，那宅院周围地面的臭水有问题，臭水中混杂着极淡的血腥之气，好像是兽类的血腥气息！”双头裂体兽神情凝重道。

　　“什么，地面臭水中含有兽类的血腥气息！”江帆顿时一惊，脑筋急转提醒道：“双头，不会是什么鸡猫狗猪之类的死在什么地方，散发出的血腥之气吧？”

　　“应该不是，这血腥之气中带有凶杀之气，小的让分身裂体再靠近些！”双头裂体兽摇头道。

　　不一会，双头裂体悄然接近到宅院四五里地远藏好，双头裂体兽道：“主人，现在那丝极淡的血腥之气清晰了一些，绝不是普通兽类的，好像是什么凶猛魔兽的血腥之气！”

　　“凶猛魔兽的血腥之气！”江帆大吃一惊，急忙风之眼开始查看宅院周围的臭水地带，地面的臭水蔓延宅院周围两三百米，很快找打臭水的源头，一共三处，是宅院隔壁三家的墙根下溢出。

　　什么情况，难道地下有凶猛魔兽存在？江帆惊讶，立刻风之眼透视地面查看地下，很快发现臭水是从地下五六米深的地下水层溢出。

　　地下水层规模不大，像是条地下暗河，也就四五米深，百余米宽，长约二十余里，水质似乎挺清洁的，李子豪家眷的宅院附近地势却比较低，土质较酥松，故此地下水流出了。

　　除此之外其他并没发现什么异常，江帆继续透视地下水层，大范围的渗入更深的地下四五十米深，也没发现什么异常情况。

　　“双头，你派出一个裂体，从地下进入到地下水层查看一下什么情况！”江帆越发的觉得不正常，想了想吩咐道。

　　双头裂体兽立刻分出一个双头裂体，悄然钻入地下，很快来到地下水层，双头裂体兽顿时惊讶道：“主人，那凶猛魔兽的血腥之气更加清晰了，好像源头来自李子豪家眷的那家宅院的地下深处！”

　　“双头，让分身裂体从地下小心的接近源头，别太近，感应一下魔兽在什么样的深度就行！”江帆心中一动，忙吩咐并叮嘱道。


第4022章 怎么不害怕？

　　不一会，双头裂体兽道：“主人，小的的分身裂体已经深入地下五百余米，那血腥气息也越来越浓，隐隐的能察觉到魔兽呼吸声，应该在沉睡，那气息源头大概在地下一千五百米左右深度！”

　　“主人，小的感觉到这只魔兽很强大很强大，从气息上就觉得小的不是它的对手！”接着双头裂体兽十分不安道。

　　“你能从气息上就察觉不是它的对手！”江帆惊愕。

　　“是的主人，这点应该错不了，这只魔兽似乎很大，至少有上百米大，好像受伤了，身体某部位在渗血，带着腥臭味的血腥之气就是从那散发出来的！”双头裂体兽应了声又道。

　　“双头，让分身裂体撤回，不要再去查探了，万一惊动不得了！”江帆皱着眉沉吟片刻道，此时不禁想起了在魔洞附近几百里山中出现的那只巨大恐怖的猩猩魔兽了。

　　双头裂体兽具有魔神皇实力，已经很强大了，能让它从气息上救感觉不是对手的魔兽那可不得了，说明至少实力达到魔神帝了。

　　这要是符神界江帆自是不信，非得查看个究竟不可，但这是符魔界，远远不同于符神界，什么都有可能，不敢大意。

　　倒不是真的害怕地下的魔兽，这里不是深山荒野，而是城市里面，如果惊醒这只凶猛魔兽，一旦窜出，那这个丸城中的几十万百姓可就遭殃了。

　　“主人，费魔帝那边好像来了一伙人！”双头裂体兽依据顺风耳的监听，忽然道。

　　江帆急忙风之眼透视查看，果然十几个大汉来到费魔帝面前恭敬的施礼，费魔帝点点头，打了个手势，又指指不远处李子豪家眷的宅院。

　　十几个大汉掩着口鼻，趟着臭水奔那宅院而去，费魔帝飞身上了一户空置的宅院房顶，找了个隐蔽的地方盯着。

　　咦，这是什么意思？难道费魔帝这就要动手？江帆看了有些出乎意料，本为费魔帝招来人只是监视起来，看情况不太像了，有些想不通费魔帝为何要这么做了。

　　嘭嘭嘭……十几个大汉来到宅院门前，一个领头大汉上前抬脚就野蛮的踹门，很快原本安静无人的院子里冲出几个护院守卫，一边大喝问道：“谁？”

　　“我，我们要一万套服装急用，快开门！”领头大汉叫嚷道，这个借口很拙劣。

　　“抱歉，要做买卖请去店铺，这是家主休息居住的地方，不接待任何买卖！”院子中的护院守卫回应拒绝道。

　　“不行，事情紧急，再不开门我可要破门而入了！”门口大汉凶道，不耐烦的发出威胁。

　　“你们是来找事的吧，赶紧离去，不然我们立刻禀报守城治安卫队了！”护院守卫顿时火大，但还是憋着，警告道。

　　“我靠，还禀报守城治安卫队，吓唬谁啊，把门砸了！”门卫大汉大怒，后退几步对身旁一个手下命令道。

　　一个手下立刻手一挥，使出空间挤压，轰的一声爆响，顿时三米高，五米宽的大门分崩离析被击破，接着十几个大汉冲了进去。

　　“你们是谁，你们要干什么？你们是强盗吗？”几个护院守卫大惊，没想到对方竟然真的破门而入了，看着对方人多，一时有些心悸，后退几步，一边提高嗓门呼喝道。

　　“叫你们家主余翠莲出来！”领头大汉一脸不屑，而是呼喝道。

　　这么大动静，自然惊动屋中的人，两个老者陪同着一个姿色不错的妇人已是站在客厅门口，妇人一脸阴沉扫视了下十几个大汉，沉声道：“你们是谁？敢来我余家闹事不想活了？”一点也不害怕。

　　“呵呵，余夫人，我们不是来闹事，是来做买卖，刚才不是说了吗，要一万套服装！”领头大汉看了看妇人，一脸嬉笑道。

　　“你们守在这里，我们进去和余夫人谈生意！”领头大汉接着冲手下道，一挥手，带着五六个人直奔妇人，其余七八个大汉逼向几个护院守卫。

　　“混蛋，既然来找死那就成全你们，灭了他们，留个活口审问！”妇人顿时大怒，对身旁两个老者命令道，接着便退向客厅。

　　妇人身边的两个老者应了声，对了下眼神动了，分工明确，一个扑向面前的领头大汉几人，一个扑向其他几个大汉。

　　“空间封闭！”两个老者起身喝道，顿时将十几个大汉全部封闭起来，十几个大汉顿时惊呆了，惊呼道：“魔神王！”从两个老者施展的符技瞬间看出了修为境界了。

　　“嘿嘿，知道了就更得死！”两个老者一脸狞笑，分别冲进封闭空间，一阵惨叫顷刻间被杀，只剩下领头的那个大汉，已是吓的尿裤子了，噗通一下便跪在地上喊着饶命。

　　领头的大汉才符魔神圣实力，其他十几个手下也只有三四个是符魔神圣，其余的都是符魔神灵，根本无法对抗符魔神王。

　　江帆看着这一切顿时惊讶了，别看护院的护卫人手不多，竟然有两个魔神王高手，难怪妇人那么淡定不害怕了。

　　同时也明白了费魔帝的意图，这是在试探，确定到底是不是李子豪的家眷，魔神王在符魔界的地位绝对不低，绝对可以做中大城市的城主，竟然给貌似普通大户人家做护院，说明什么一目了然。

　　咔嚓两声脆响，一个魔神王将领头大汉的双腿给踢骨折，拽着大汉衣裳就往客厅中拖去，另一魔神王对几个吓傻的护院命令道：“赶紧处理干净地上的垃圾，找人来做过大门！”

　　江帆盯着宅院中动静也没忘记观察隐藏在附近房顶上的费魔帝，费魔帝看着一切脸上露出微笑，立刻取出一块黑布蒙住脸，只露出两只眼睛，一个空间漂移爆扑向宅院，亲自动手了。

　　费魔帝的速度非常快，像一道闪电顷刻就到，院子中正在清理地上尸体的几个护院丝毫没察觉，两个魔神王一样也是没感觉，“空间丝网！”费魔帝一声轻喝双手挥出。

　　顿时两个魔神王和几个护院瞬间浑身出现一道透明晶莹的渔网似玩意，人被网住，丝网紧缩闪出一道幽光，人全部晕过去了。

　　费魔帝抬手将那个领头大汉击毙，已是没了作用，甚是得意的走路客厅一看，更是高兴了，妇人坐着，一旁站着五男六女，嬉笑道：“很好嘛，人都到齐了，省的我去房中揪出来！”

　　“看来那十几个人是你指使的了，你是谁？我们无冤无仇为何要来找事？老实交代，我或许能饶你一命！”妇人依旧不慌不忙丝毫不惧，鄙夷的看了看费魔帝冷笑道。

　　站在一旁的五男六女也是不惧，笑吟吟的似乎在看热闹，这种景象令费魔帝大跌眼镜，十分惊讶忍不住问道：“你们怎么不害怕？”


第4023章 送货上门

　　哈哈哈……妇人和五男六女都是怔了怔，接着竟是大笑起来，尤其是五男六女，笑的前仰后合的，仿佛是听到一个天大的笑话。

　　费魔帝愕然，心中一动，急忙意念释出感应整个宅院，随即松了口气放心下来，还认为隐藏了高手，结果什么都没发现，确定再无他人了。

　　“你们不是吓傻了吧，两个魔神王都被我抓住了，你们还笑？”费魔帝有些恼火喝道。

　　“你觉得我们像吓傻了的样子吗，我们只是觉得非常好笑，倒是你，非常可悲了，死到临头还不自知！”妇人这才止住笑，冷冷的看着蒙着面的费魔帝道。

　　“母亲，待会我们就用这个家伙玩游戏，一定很好玩，可以吗？”一个青年忽然冲着妇人请求道。

　　“是啊，母亲，我们成天憋在家中真的很难受，这人就给我们做玩具吧！”另一个青年附和着要求道。

　　“好啊，好啊，本小姐要看着这个家伙扮狗爬进茅房吃屎的样子！”一个女子十分变态的欢呼道。

　　“今天是我打扫卫生，正好可以不用干活了，我要让这家伙用嘴巴拖地，把地板全部清理干净！”另一个女子也是欣喜道。

　　“我靠，是不是搞错了，难道这一群人都是疯了神经病？”费魔帝险些气晕过去，十分郁闷甚至怀疑起来。

　　“是不是疯子很快见分晓，你只是个魔神帝而已，在我眼里其实连蝼蚁都不如，赶紧的，自己主动的解下面巾，老实交代自己的身份，来这里目的吧！”妇人撇撇嘴命令道。

　　“见鬼了，一群弱智，先拿下你们，再拷问，我倒要看你们到底是不是神经了，看看还能笑得出来不！”费魔帝气结，眼中闪动凶光喝道，双手一挥喝道：“空间丝网！”

　　客厅中空间微微一晃，妇人和五男六女顿时被透明晶莹的渔网似玩意网住，费魔帝顿时得意的质问道：“余夫人，不是说我死到临头了吗，现在被抓住了，你还怎么说？”

　　“不对，应该是李夫人才对，还有你们几个垃圾，喜欢用人做玩具是吧，很好，待会，待会……！”费魔帝接着阴狠道，但是说到一半，却是结巴了，失语了，惊呆了。

　　网住妇人和五男六女的空间丝网竟然在缓缓的松开，并且先是抽丝剥茧一样，一根晶莹透明的细丝飞出，飞向妇人的口中，妇人嘴巴张着，像是吮吸着粉条似的。

　　几秒钟，网住几人的空间丝网牵丝似的迅速被吸入妇人的口中，身上密密麻麻的网格已是被吸走一半了，费魔帝这才缓过神来，急忙擦了擦眼睛瞪得老大再看，终于确认看到的是事实。

　　费魔帝已是大脑阻塞短路了，这种奇景彻底的让他无法理解，妇人竟然吃他使出的空间丝网符技，颤巍巍道：“这，这怎么可能，你，你不是人！”

　　“嘻嘻，你说对了，我还就不是人，人这个物种太低级了！”妇人脸上露出诡异的笑容道。

　　“你不是人？那你是什么？”费魔帝下意识的问道。

　　“想知道我是什么吗？”妇人脸上变得妖魅了，神秘一笑道。

　　费魔帝机械的点点头，妇人发出一串奇异的怪笑，接着嘴巴大张，身体一阵颤抖哆嗦，一个十公分拇指粗肉呼呼湿淋淋，像是火腿肠似的玩意从嘴巴中钻出，稍稍坠落便悬停在空中。

　　妇人则是呼哧呼哧喘气，双目无神，人变得精神萎靡的瘫坐在靠椅上，似乎元气大伤了。

　　这才看清楚，原来空间丝网是被这火腿肠玩意吸着，接着火腿肠开始出现变化，变大，变长，很快变成一个一尺大小，形态像个小人的完整骨架骷髅，莹白色。

　　“人形骷髅虫！”费魔帝顿时惊呼脑袋嗡的一声天旋地转，被吓的蹬蹬蹬倒退五六步，咣当一下撞在桌子上，险些摔倒在地。

　　费魔帝随即脑中生出一个念头，赶紧跑！不过费魔帝瞬间面入死灰，因为他发现竟是无法动弹了，被强大的精神意念力锁定。

　　“饶，饶命啊，我，我不是有意冒犯您的，真的，我不知道是您在这，饶命啊！”费魔帝也不忘求饶，人形骷髅虫太恐怖可怕了，连几个魔神主联手都不是对手。

　　“嘻嘻，刚才那么嚣张，现在怎么成怂包软蛋了，继续嚣张嘛，不然看不起你！”人形骷髅虫十分鄙夷的笑道。

　　“不，不敢，虫爷爷，放过小人吧，小人不想死啊！”费魔帝哀嚎道，也顾不得什么面子了，小命要紧。

　　“放过你不可能了，谁让你自己没事找事上门送死的？嗯，你来的正好，地下的小憨正好缺一个活物，你就给它补补身子吧！”人形骷髅虫尖声笑道。

　　人形骷髅虫嘴巴猛的一吸，费魔帝的空间丝网瞬间全被吸入口中，这时五男六女看着这一目眼神都变得极为崇拜了。

　　“母亲，这个家伙能不能让我们玩耍一会？”一个青年装着胆子恳求道。

　　“嗯，好吧，就让你们玩一会，只能半小时！”人形骷髅虫想了想应下，一闪来到费魔帝面前，照着费魔帝的眉心轻轻一点，随即身形变小，又成了火腿肠状，嗖的一下钻入瘫坐在那的妇人空中。

　　费魔帝顿时身体一颤，恢复自由了，先是一喜随即沮丧绝望，觉得人被抽空似的，什么符咒也使不出来了，不由的瘫倒在地。

　　“抓紧时间玩耍吧，只有半小时呢！”萎靡不振的妇人顿时神态光鲜起来，站起身冲着五男六女笑道。

　　五男六女顿时一片欢呼，一拥而上，费魔帝像是死狗一样被托拽到外面，开始接受非人的折磨了。

　　这一幕被远处十五六里远的江帆看了个清楚，震惊的目瞪口呆了，实在没想到，人形骷髅虫竟然出现在这里，尤其恐怖的是费魔帝面对人形骷髅虫真的是蝼蚁不如了。

　　江帆此时连极为轻微的呼吸都不敢了，闭气凝神，全力的收敛气息，竭力保持淡定冷静，感觉到从未有过的压力，双头裂体兽虽然没看到，但听了个真切，也是浑身抽凉气，太可怕了。

　　“主人，是不是赶紧离开？”双头裂体兽小心翼翼的灵魂传输提议道。

　　“现在不要，先等等，至少现在还没发现我们，等周围有居民经过，稍微热闹些再找机会再走，现在就走说不定会被人形骷髅虫察觉，那麻烦就大了！”江帆想了想道。

　　此时已是万分的小心，神经高度绷紧，做好了万一的准备，一旦不对，立刻使用穿越石逃走或者躲进符咒世界。

　　同时江帆是满脑子的疑问，人形骷髅虫怎么会在这？还有这家人到底是不是李子豪的家眷？费魔帝似乎确定了，但这家人并没亲口承认。


第4024章 李子豪的主人

　　江帆真的想不通，糊涂了，脑筋不够用，要是这家人就是李子豪的家眷，那太可怕了，就是说李子豪与人形骷髅虫有关系，这到底是怎么回事？

　　还有双头裂体兽的发现，地下深处沉睡的那只似乎受伤的凶猛魔兽，不用说肯定不是人形骷髅虫，人形骷髅虫刚才说了，地下的小憨，估计是对魔兽的称呼，人形骷髅虫有手下？

　　江帆和双头裂体兽虽然高度紧张，但更加不敢放松对宅院中一切的监视，担心一个疏忽，人形骷髅虫出现在眼前，那就完了，隔着些距离，还有些把握逃，太近了，也就没机会了。

　　妇人来到院中，嘴巴一张，两个魔神王和几个护院守卫身上的空间丝网顷刻被吸走，很快醒来，纷纷起身冲着妇人施礼，妇人交代几句便回到客厅坐下喝茶。

　　“刚在那个家伙你认不认识？”妇人忽然冲着一个魔神王问道。

　　“夫人，那家伙是李神主的手下，叫费悟！”魔神王恭敬的答道。

　　“是李子豪的手下！”妇人怔了怔，随即眉头皱起不悦的斥道：“这个李子豪搞什么名堂，连手下都管不好？自己的手下竟然跑来打他家眷的主意，真是饭桶一个！”

　　“去，给李子豪发个讯息，将这里的情况告诉他，另外叫他赶紧滚回来一趟！”妇人想了想命令道。

　　魔神王立刻应下，取出符讯球发送讯息，不一会，魔神王道：“夫人，李神主想请您帮忙，他的一个儿子被人抓了做人质！”

　　“要我帮忙！李子豪这也敢想？叫他立马混回来见我！”妇人十分不高兴道，魔神王忙发送讯息，不一会禀报道：“夫人，李神主很快就到！”

　　“好，去把那个什么废物的家伙带进来，还有让那几个男女会房间休息，不准出来！”妇人点点头命令道。

　　魔神王立刻出去，很快拖着半死不活奄奄一息的费魔帝进来，后面跟着五男六女，个个都是一脸郁闷失望，但不敢收什么，悻悻的回房去了。

　　“虫爷爷，求求您，放过小人吧，小人愿意做您的奴仆，愿意为您做任何事！”费魔帝瘫在地上依旧不忘哀求。

　　“你真的愿意为我做任何事？”妇人笑了笑道。

　　“愿意，绝对愿意！”费魔帝顿时眼睛一亮，心中升起一线希望，急忙应道。

　　“很好，那你就去死吧，地下的小憨受伤了，需要用你疗伤！”妇人满意的点点头，接着话锋一转道。

　　“不，不，小人没说清楚，小人的意思是除了死，其他的什么小人都愿意！”费魔帝急忙申辩道。

　　“可惜，我只想要你死！”妇人冷冷道，接着嘴巴一张一吸，顿时费魔帝的元神从眉心飞出入了妇人的口中，费魔帝的身体顿时一动不动躺在那，一颗符魔神帝符印从眉心处滚落出来。

　　妇人一招手，符魔神帝符印飞到她手中，接着揣入怀中，对一旁的魔神王道：“把他的符宝袋拿给我，再拖出去扔进茅厕！”

　　呃，原来这一家子真的是李子豪的家眷，李子豪已经被人形骷髅虫控制了！真奇怪，人形骷髅虫既然支持李子豪，怎么不帮李子豪一统符魔界？那可是轻而易举的事！江帆恍然，又十分费解了。

　　“主人，有几辆车子经过，是不是趁机离开？”这时双头裂体兽忽然灵魂传输提醒道，它一刻也没放松对周围环境的观察，现在觉得机会来了。

　　“不，现在越来越热闹，人来人往的，离开有的是机会，反正人形骷髅虫没发现我们，再看看！”江帆想了想决定继续窥视，很想看看人形骷髅虫要与李子豪说些什么，他们之间到底有什么秘密。

　　十几分钟后，双头裂体兽忽然道：“主人，李子豪来了，从西北方向的空中过来了！”

　　江帆急忙去看，果然一只飞行魔兽驮着李子豪出现在西北方向三十余里远的空中，接近到二十余里时，李子豪忽然身体悬空飞起，一招手见魔兽收起，迅速飞向宅院这边。

　　李子豪倒也警惕，在宅院附近几里远便落下，身形快如闪电，三转两转便进入宅院中，宅院中的护院守卫立刻施礼打招呼，李子豪只是微微点头匆匆进入客厅。

　　“夫人，您这么急着召唤我来何事？”李子豪看了看客厅中的妇人，显得十分恭敬道。

　　“李子豪，你现在越来越不得了了，竟敢指挥我给你办事？”妇人摆手让魔神王退出，接着不客气的质问道。

　　“主人，小的真的是不得已啊，小的豹儿被抓了，而且对方很诡异，似乎是杨爽魔神主的人，他……！”客厅中无人，李子豪见妇人不高兴了，露出畏惧之色，小心意义的申辩解释起来。

　　“好了，不要对我说那些乱七八糟的事，我不想知道，难道你忘记了当初我是怎么跟你说的？”妇人神情很是不悦的打断道。

　　“呃，主人，属下当然记得，但不是另有约定嘛，只要属下解决不了的事情，您就出面解决的！”李子豪怔了怔，略一沉吟小心翼翼的提醒道。

　　“你对付不了已经大伤元气的杨爽？”妇人冷声问道。

　　“当然对付得了，但那家伙狡猾，逃跑躲藏有一套，实在不好，他手头上还有一支力量，小的不想耽误时间，为了能更好的专心给您办事，小的才希望……！”李子豪忙道，继续解释他的难处。

　　“住口，你加上六个魔神主，手下有几十个魔神帝和魔神皇，两百魔神王，这个问题都解决不了还有脸说？”妇人变得恼火的打断喝道。

　　“是，是，小的无能，小的有负您的期望！”李子豪见妇人生气了，眼中露出惶恐之色，不敢再说什么，急忙告罪道。

　　“你这样子令我很失望，我再提醒你一次，记住了，不是危及到你的安全，危及你建立起来的势力，无法解决，其他任何事不要找我，你自己想办法解决！”妇人忽然变得严厉的告诫道。

　　“是，是，小的记住了！”李子豪苦着脸，鸡啄米似的应道。

　　“魔沼洞到现在还没有线索吗？”妇人语气一缓淡淡的问道。

　　“呃，抱歉，目前还没有，不过小的时时刻刻记着这个任务，小的一直在全力以赴的找的，相信用不了多久会找到的！”李子豪讪讪道。

　　“李子豪，你已经找了二十余年了，每次问你都是这种答复，我的耐心快被你耗尽，从现在起，再给你半年时间，时间一到，还没结果，你就准备接受惩罚吧！”妇人变得阴森森的警告道。

　　“另外你要抓紧时间鼓动其他六个魔神主进军大海的计划，你的进展我很不满意！”妇人十分不满道。


第4025章 彪悍的飞飞

　　“是，是，小的一定加快进度，一定不辜负主人的期望！”李子豪已是额头见汗，眼中充满恐惧，急忙唯唯诺诺的应道。

　　“好了，你可以走了！”妇人挥挥手道。

　　李子豪犹豫了下一咬牙噗通跪倒，妇人怔了怔问道：“你什么意思？”

　　“主人，费悟已被您处死，他死有余辜，但是小的可就少了一个魔神帝级别的高手，而且这两天小的还死了一个魔神皇，两个魔神皇失踪被劫走，小的的损失不小啊！”李子豪哭丧着脸道。

　　“呃，你不说我还真忘了！”妇人点点头，从怀中取出费悟的那颗魔神帝符印和符宝袋扔过去。

　　“主人，找人接受符印，但一时也没多大作用，真正修炼到魔神帝境界可是需要不少时间的，只能作为以后人手使用储备，这段空缺时间还是人手不够用！”李子豪接住符和符宝袋收起，强调道。

　　“那你到底什么意思？”妇人皱皱眉问道。

　　“主人，小的不但要给您办事，还得应付六个魔神主，虽已达成和平协议，其实他们的野心很大，小的的实力只是居中的样子，想左右他们可不容易！”李子豪分析道。

　　“主人，要是能直接收复这六个魔神主，小的来统一调配，不论是找魔沼洞还是进军大海，多简单啊！”李子豪委婉的建议道。

　　“你这家伙拐弯抹角的是要我出手了，不行，我不会出手的，更不会去收复其他六个魔神主，一切还得你自己去做！”妇人笑了，摇头拒绝道。

　　“为什么？”李子豪十分不解的问道。

　　“这你不用管，我说不行就不行，你走吧！”妇人面色一沉驱赶道。

　　李子豪应了声，耷拉着脑袋起身，妇人忽然道：“李子豪，再等两三个月的时间，我可以给你配一个强大的助手！”

　　“强大的助手？有多强大？”李子豪顿时两眼贼亮，十分期待的问道。

　　“很强大，实力可能比你还要强大！”妇人答道。

　　“比小的还强大！是谁？”李子豪吃了一惊，急忙问道。

　　“就是这地下的小憨，再有两三个月，小憨的伤就完全恢复苏醒了，到时我让它跟着你做事！”妇人指指脚下道。

　　“太好了，谢谢主人，小的一定不辜负您的厚望！”李子豪大喜道。

　　“主人，小的可不可以见见儿女？”李子豪一时心情大好，有些得意忘形的请求道。

　　妇人顿时眼睛一瞪，李子豪吓一跳，急忙道：“呃，小的糊涂了，小的不见了，不见了，等完成任务再见他们！”

　　妇人挥手，李子豪鞠着躬退出客厅，回头看了看客厅，纵身飞上空中离去。

　　我靠，人形骷髅虫竟然也要找魔沼洞，想得到魔神之骨！江帆震惊了，双头裂体兽十分担心的灵魂传输道：“主人，麻烦大了，与人形骷髅虫争魔神之骨，这可太难了！”

　　“嗯，真的不好办，不过也没关系，它这不是还没找到魔沼洞嘛，我们悄悄的先找到不就成了！”江帆眉间凝成疙瘩，想了想有些欣慰道。

　　“呃，李子豪是魔神主，强大的手下那么多，找了二十余年都没找到呢！”双头裂体兽讪讪的提醒道。

　　“哎，只能走一步算一步，再说吧！”江帆怔了怔有些沮丧了，是啊，李子豪找了那么久没找到，自己才几个手下，什么时候能找到？

　　“主人，人形骷髅虫那么恐怖，它出面就能轻松的收复六个魔神主，为何不做呢？一统符魔界，做什么事不简单，何必让李子豪这么费劲？”双头裂体兽困惑道。

　　“嗯，这是个令人无法理解的事，也不知道人形骷髅虫是怎么想的，人形骷髅虫似乎不傻，估计有什么顾虑吧！”江帆深以为然，想了想猜测道。

　　“人形骷髅虫能有什么顾虑？应该说符魔界就它最厉害了！”双头裂体兽有些不信的质疑道。

　　“人形骷髅虫最厉害，这可不一定，在以前我们都认为神主是最厉害，可实际呢？不说人形骷髅虫，就魔洞那里遇上的猩猩魔兽也远比神主强大！”江帆沉吟片刻不赞同道。

　　“呃，好像是，说不定还有什么其他更厉害的玩意没出现！”双头裂体兽释然道。

　　“人形骷髅虫要找魔沼洞好理解，为何还要鼓动符魔界的强者去大海？难道大海中还有人形骷髅虫感兴趣的玩意？是想得到那颗珠子？人形骷髅虫需要那个？”江帆十分困惑道。

　　哎，算了，管他呢，还是专心寻找魔沼洞吧，找到得到魔神之骨就立刻离开符魔界这个是非之地，相对来说符神界还算是安全平静多了。

　　江帆懒得多想，此时街道上来往的人也多了起来，双头裂体悄然归位，双头裂体兽钻入江帆的腰际，找了个有人和车经过时机，江帆意念发出，用上穿越石消失离去。

　　江帆出现在深山之中，一时还无法走，得救出双头裂体才行，说好了一天的时间，现在还是早上，只有等到晚上了。

　　还得堤防李子豪找来，真的是有些郁闷，不过倒也比较放心，人形骷髅虫不会轻易出手。

　　江帆找了个有利地形再次不下符阵，进入符咒世界去见魔女飞飞，只有她似乎就要找到魔沼洞的线索，只是因为行善而做过，说明她对寻找魔沼洞是有些心得的，至少比自己知道的要多。

　　江帆一感应发现魔女飞飞还在关押曹豹的猪圈那里，顿时愕然，不是吧，还在折磨曹豹？

　　江帆来到猪圈外，一看吓一跳，曹豹躺在猪圈中，已是面目全非奄奄一息了，全身光溜溜满是伤痕血污，下身盖着件衣服遮羞，一股较重的焦糊味，魔女飞飞坐在一张椅子上惬意的喝茶。

　　“呃，飞飞小姐，出气了？你把曹豹怎样了？”江帆有些哭笑不得道。

　　“你来了！出气还早着呢，只是把他作恶的源头给彻底废了！”魔女飞飞先是一喜随即有些得意道。

　　“彻底废了？呃，你不会是把他下面烧了吧！”江帆一愣，鼻子嗅了嗅道。

　　“还就是烧了，而且烧熟了一大块，不是你说不能让他死，给他用了魔神丹，否则现在已经死了！”魔女飞飞有些郁闷道。

　　“是啊，那曹豹你扒光的？”江帆听的一激灵，看了看光光的曹豹，问道。

　　“就是我扒的，怎么了？”魔女飞飞道。

　　“啊，你，你还是一女孩子呢，怎么可以把一男人扒光，不像话啊，你就不觉得羞人？”江帆一阵眩晕，有些莫名的不舒服，皱着眉责备道。

　　“他也算人？在我眼中他就是穿了衣服的公的牲口，扒光公的牲口有什么羞人的，再说他那里不是已经被你毁了嘛！”魔女飞飞彪悍道。


第4026章 话不投机

　　“呃，你强大，你厉害！”江帆无语，不得不钦佩道。

　　“对了，这里我待够了，你赶紧放我走！”魔女飞飞瞪了江帆一眼，放下茶杯要求道。

　　“飞飞小姐，你可不能离开我这里，你一离开基本没命了，李子豪会要你命的！”江帆认真的告诫道。

　　“不行，义父即使要我命我也认了，赶紧放我走！”魔女飞飞丝毫不惧，坚持道。

　　“飞飞小姐，你真的不要命了！”江帆顿时皱眉道。

　　“那是我的事，再说了我的命本来就是义父给的，他要还给他就是，没什么大不了的！”魔女飞飞不在意道。

　　“不是吧，飞飞小姐，你就这么想死？”江帆有些恼火道。

　　“死不死的我不在乎，义父那边需要我，我得去，就是要我死那就死吧！”魔女飞飞变得冷漠道。

　　“我靠，你就这么不珍惜生命？你对得起我冒那么大的风险救你吗？你对得起你的家人吗？你对得起关心爱护你的人吗？你混蛋！”江帆顿时冒火，大声指责道。

　　“我没家人，我是孤儿，也没人关心爱护我，我的生命也没什么值得珍惜的，至于你救我，倒是值得感谢了，可惜没办法报答你，抱歉了！”魔女飞飞怔了怔，沉默了会古怪的笑了笑道。

　　“你……！”江帆气结。

　　“谁说你没家人？你没家人怎么会来到这个世界？你就那么确定你一定是孤儿吗？或许你的家人一直在想念你！”江帆深深的吸了口气，缓和了下情绪，劝解开导道。

　　“而且你有可能就是我朋友的后人，难道你就不想搞清楚你的身世？”江帆提醒道。

　　“我义父说了，一年村子里出现大的天灾，整个村子的人全都死了，就剩我活着，义父救下我收养了！”魔女飞飞有些凄惨的笑道。

　　“你说我是你朋友的后人，你好搞笑，你是符神，我是符魔神，你觉得有可能吗？再有，叫飞飞的人多了去，戴手链的人也很多！”魔女飞飞丝毫不在意道。

　　“至于屁屁上有胎记，虽然我的贴身衣服无法脱下看不到，但是我想过了，我没有那种胎记，记得我的奶娘说过，我的身体非常完美洁白，没有任何瑕疵，连胎记都没有！”魔女飞飞又道。

　　“你奶娘说你没有任何胎记？”江帆顿时心中拔凉了，心中更是没底了，本来就是希望渺茫，死马当活马医的。

　　“是的，我奶娘对我非常好，她不会骗我的！”魔女飞飞确定道。

　　江帆沮丧了，忽然心中一动，不对，飞飞的奶娘是李子豪安排的，很有可能是李子豪故意这么安排说的。

　　李子豪收养一批所谓的孤儿，就是要训练培养成绝对忠诚的行尸走肉的利用工具，绝对不会给这些人任何鲜活念头，尤其是防止将来知道身世。

　　“你奶娘怎么好好的和你说这种话？是刻意说的？”江帆问道。

　　“这没什么啊，只是平时聊天的时候说的，既是聊天什么都可以聊，算不上刻意吧！”魔女飞飞有些不以为然道。

　　“飞飞，你觉得李子豪是个什么样的人？要客观评价，不要带有主观色彩！”江帆觉得有道理，看来这么问话是问不出什么了，想了想又问道。

　　“记得以前义父是个和蔼可亲的人，等我长大了，开始修炼符咒了，义父变得严厉了，不过对我很好，再后来义父要成就霸业，因此要求也更加严厉了！”魔女飞飞想了想道。

　　我靠，李子豪这家伙真是做得滴水不漏啊！江帆郁闷了，脑筋转了转道：“飞飞，我的意思是你觉得他的人品怎样，不用谈对你怎样，是对外人怎样，对一般人怎样！”

　　“对外人怎样？什么意思？”魔女飞飞一时有些不明白了。

　　“我是说李子豪是不是好人，比如像你，面对任务，看到魔狼要吃人，结果放弃任务，救下那小孩安顿好，这就是大大的善举！”江帆有些郁闷，想了想诱导道。

　　“这个啊，义父很好啊，他每年都会举行施舍救助那些流浪汉，穷困家庭，派出符医义诊，是好人！”魔女飞飞这才恍然，立刻举例道。

　　“不是吧，李子豪还真做足了表面工作，这虚伪狡猾的可怕啊！”江帆彻底郁闷感慨道。

　　“住口，休得诋毁我义父！”魔女飞飞顿时怒道。

　　“那李子豪联手六个魔神主打败杨爽之事用的卑鄙手段你知道吗？他纵容手下大肆使用符印晋级的事不残忍吗？李子豪其实就是个阴险卑鄙的伪君子，阴谋家，大坏人！”江帆不死心的提醒道。

　　“放屁，成大事者不拘小节，何况杨爽也不是好鸟，对付这种人必须用非常手段，有什么不对的，而且义父根本就没有纵容符印晋级之事，而是全力压制，但压制不住！”魔女飞飞愤怒的驳斥道。

　　“我看你才是卑鄙阴险的坏人，在背后诋毁别人，你心思太坏，救我你是不是居心不良？想以此要挟我义父？”魔女飞飞变得有些激动的指责道。

　　魔女飞飞心中还真有些想法，既是好人救了她，现在没事了，理应放走就是，为何还要将她软禁在这？更为可恨的是老是诋毁义父，实在忍无可忍了。

　　“你……你疯了，中毒太深了，你被李子豪蒙蔽了，李子豪其实只是别人的一条走狗！”江帆气结，恼火道。

　　“你才疯了，你才中毒了，你才是走狗，你去死！”魔女飞飞顿时暴走，尖叫一声举拳就狠狠的打向江帆。

　　“混蛋！”江帆也憋不住火气得不行，拨开飞飞的拳头，前进一步，一手勾住飞飞的腰肢，一用力将人扑到的按在椅子上，抡起巴掌照着飞飞的屁屁就打。

　　啪啪啪……江帆火气大大的教训道：“你义父真要是好人会把你往曹豹那人渣送？你就是他收养利用的工具！”

　　“符魔界原本算是太平，李子豪那老狗野心勃勃，纵容手下符印晋级，残害多少人命？这也叫好人？挑动其他六个魔神主与杨爽开战，多少人死去……！”江帆数落道。

　　巴掌打屁屁，魔女飞飞穿的贴身衣服符魔神器并没有作出反应，这种打几乎无害，不能真的伤人，故此没有反应，这也是李子豪特别做了手脚，免得生活上出现不便。

　　江帆一气之下抽了二十余巴掌，数落了一大通，魔女飞飞开始还挣扎叫骂，但很快便不动弹也不说话，任由江帆打骂，只是眼中已是泪哗哗的，紧咬双唇都出血了。

　　其实魔女飞飞被打，并不觉得疼，贴身衣服有着非常好的化解卸去力道的作用，只是感觉到被羞辱的不行，长这么大，屁屁没那个男人摸过，更别提这样被男人按住暴打了。


第4027章 我不相信你

　　咦，怎么没有动静了？江帆消气不少，也发现情况似乎不对，停下动作弯腰去看，呃，原来是哭了！

　　安慰一下？算了，打都打了，还安慰个屁，还是带她回去说会话，既是说不通也要说，先打个基础，再慢慢做思想工作，江帆想了想也不说话，将魔女飞飞往肩膀上一扛，闪身回到房中。

　　江帆将魔女飞飞放在床上，魔女飞飞立刻翻身侧过去不搭理江帆，依旧泪汪汪的不吭声，江帆有些郁闷。

　　“飞飞，你跟着李子豪这么多年，一时想不通看不清也正常，不相信我的话也没关系，我们慢慢来，我现在就告诉你一些关于李子豪的秘密！”江帆沉默了会道。

　　“李子豪其实真的是一条走狗，他是个傀儡，他……！”江帆也不管魔女飞飞是不是在听，便开始透露道。

　　“你才是走狗！”魔女飞飞这下有反应了，猛的一转身怒骂，抬脚就踹。

　　“飞飞，你最好听我说完！”江帆有些无奈，急忙一把按住魔女飞飞的腿喝道。

　　“不管你说什么，就是不许诋毁我义父！”魔女飞飞倔强的喝道，怒目而视死死的盯着江帆。

　　“诋毁个屁，不听也得听，还得看着我不许躲，警告你，你再打岔，我就把你捆起来，用抹布把你的嘴巴塞起来，用小木签撑住你的眼皮！”江帆眼睛一瞪威胁道。

　　魔女飞飞顿时花容失色，不敢说话了，愤恨的瞪着江帆，这次没再背过身去，不过双手却是掩住耳朵，无声的抗议决绝听。

　　“把手放下来！”江帆有些恼火的喝道。

　　魔女飞飞不理会，江帆扯开她的手道：“飞飞，你不听完怎么知道我说的是真是假？”

　　“你杀了我吧！”魔女飞飞却是开口叫道。

　　“你……好，先不说李子豪，我们先说曹豹，你想不想知道曹豹的情况？我已经知道曹豹的身世了！”江帆气结，但还是压住了火，想了想便改变方式温和的说道。

　　“你知道曹豹的身世！你是在骗人吧？”果然，魔女飞飞惊愕，被吸引了，不过还是质疑道。

　　“飞飞，你冷静些，是不是骗人很快就知晓，你也这么大了，听听也可以自己做出判断！”江帆笑道。

　　“那你说！”魔女飞飞这次没再执拗。

　　“曹豹并不是孤儿，也不是李子豪的什么义子，他其实就是李子豪的亲生儿子！”江帆爆料道。

　　“什么，李子豪是义父亲生的？胡说八道，无聊！”魔女飞飞大吃一惊，双眼瞪的老大，半晌才斥责道，根本就不相信。

　　“这一点已经确认，李子豪也亲口承认了！”江帆强调道。

　　“是吗，我义父亲口告诉你的啰？”魔女飞飞讥讽道。

　　“事情是这样的，李子豪抓了我的手下，李子豪想收复我的手下，我的手下也就故意与李子豪聊天套取信息，李子豪承认了曹豹是他亲生儿子！”江帆皱皱眉简单的讲述经过。

　　“既然你手下被抓了，你又怎么知道他们说的话？你不觉得很矛盾吗？”魔女飞飞有些好笑的质问道。

　　“呃，我的手下有特殊的能力，哎呀，一时也解释不清楚，但绝对是真的！”江帆不禁有些语塞了。

　　“那你就继续编故事吧！”魔女飞飞冷笑道。

　　“李子豪与我约定要交换人质，到底是不是，后面还可以证明的！”江帆郁闷道。

　　“那好啊，等证明了再说！”魔女飞飞嗤之以鼻道。

　　“李子豪的家眷在丸城，在那他还有五个儿子，六个女儿！”江帆有些无奈，想了想又爆料道。

　　“你是怎么知道的？”魔女飞飞皱皱眉问道。

　　“这说起来就有些复杂，就得提到费魔帝这个家伙了！”江帆挠挠头道，便将费魔帝野心勃勃，勾结曹豹狼狈为奸，结果被自己破坏，费魔帝担心事情暴露，从曹豹那套取信息的事简单说了一遍。

　　“哼，我就知道费魔帝不是好东西，背叛义父，该死！呃，牛魔皇也不是好东西，死了活该，曹豹牲口不如，连义父的家眷下落这种绝密也乱说，枉费义父对他那么好！”魔女飞飞气愤填膺了。

　　“呃，地牢中竟然有地下室藏有宝贝，难怪地牢中存在符咒机关禁制了，看来那地下室的宝贝被你得到了，对了，费魔帝去丸城了？”魔女飞飞又是唏嘘不已，更是担心的问道。

　　“不错，东西在我这，你说费魔帝该死，他已经死了！”江帆点头道。

　　“费魔帝死了！怎么死的？义父杀了他吗？”魔女飞飞惊愕，急忙问道。

　　“不是李子豪杀的，费魔帝不去找李子豪的家眷兴许还能多活些时候，找到李子豪的家眷，便被恐怖的高手给灭了！”江帆感慨道。

　　“恐怖的高手！义父的家眷有比魔帝还厉害的高手保护？”魔女飞飞惊愕，十分怀疑道。

　　“飞飞，前面我说了李子豪是别人的一条……呃，李子豪只是人家的棋子傀儡，其实李子豪是被控制了，他只是替人家办事的，李子豪的主子和李子豪的家眷在一起！”江帆解释道。

　　“义父还有主子！”魔女飞飞震惊了，接着不信道：“你胡说八道，在魔神界谁还能做魔神主的主子？”

　　“飞飞，你听说过人形骷髅虫吗？”江帆沉默了会还是决定透露，问道。

　　“人形骷髅虫！这与义父有什么关系？你不会说人形骷髅虫就是义父的主子吧，费魔帝是被人形骷髅虫杀了，你好搞笑，编故事也要编的像样些，你蒙谁呢！”魔女飞飞先是一惊，随即好笑道。

　　“飞飞，这世界一切皆有可能，你想，我骗你有什么好处？没必要吧，要说我馋涎你的美色，可是你有那麻烦的贴身衣服保护，我又得不到你，还有别忘了我的身份！”江帆郁闷了，叹了口气提醒道。

　　“要我相信这一切也行，你必须给我证明！”魔女飞飞一愣，皱着眉想了想道，变得有些犹豫了，他是符神界来的，与符魔界一切无关，应该不存在什么恩怨，欺骗似乎没什么意思。

　　“你跑到独一家店铺抢极品魔神丹是什么意思？与杨爽魔神主什么关系？”魔女飞飞忽然想到什么，又变得警惕的问道。

　　“我来符魔界有事要办，前天巧遇杨爽，便成了朋友，小帮一下而已！”江帆皱皱眉，但也不隐瞒，只是感觉有些不妙。

　　“哦，明白了，原来你说这一切都是在帮杨爽对付我义父，那抱歉，你不用证明什么了，我不相信你说的一切！”果然，有些半信半疑的魔女飞飞顿时又执拗起来。

　　“你……！”江帆顿时无语了，眼前一黑，险些气晕过去，我靠，白说了这么多！


第4028章 提前交换

　　“我说的一切都是真的，并不是为了对付李子豪编瞎话！”江帆沮丧地沉默了一会道。

　　“不管你信不信，我都会想办法找到证据！”江帆又道。

　　“你什么时候才能放我走？”魔女飞飞却是不理会，问道。

　　“在没有确定你到底是不是我朋友的后人之前，我是不会放你走的！”江帆答道。

　　“你有病吧，那我岂不是永远的被软禁在这了，不行，你必须放我走，现在就放我走！”魔女飞飞顿时大怒道。

　　“这里环境不错，你好好的待着吧，有空我再来看你！”江帆也不计较，丢下一句话转身就走，再待下去没意思。

　　“你不准走！”魔女飞飞蹭的一下从床上窜起追向江帆。

　　“你的屁屁又痒了想被打？”江帆面色一沉威胁道。

　　“你无耻！”魔女飞飞被要去抓江帆的衣袖，闻言顿时吓一跳，不敢去抓了，但非常羞愤的骂道。

　　“不知好歹，要不是怀疑你是我朋友的后人，鬼才懒得搭理管你，曹豹要欺辱你关我屁事啊，被欺辱了也活该！要是等确定你不是我要找的人，立马滚蛋！”江帆恼火道。

　　“鬼才要你管，我就是死了也不要你管，你认为你是谁啊，你……喂，喂，就走了？该死！”魔女飞飞针锋相对，江帆懒得纠缠，闪身消失不见，魔女飞飞气的直跺脚。

　　“混蛋，我不会放过你的，你也不是好东西，你打了我的屁屁，我跟你没完！”魔女飞飞立刻追出门左右看了看，不见江帆的踪影，又是愤愤的叫道。

　　江帆十分郁闷的出了符咒世界，收起符阵，用穿越石转移了个地方，重新设置符阵，开始盘算着如何用曹豹交换双头裂体，首先要确保安全，还得想办法弄到李子豪与曹豹之间关系的确凿证据。

　　气归气，但事情还是要做，即使魔女飞飞不是白赤的后人，也不想她再继续被李子豪蒙蔽，成为利用的工具，帮凶。

　　江帆正思考着，忽然符讯球有异动，取出一看怔了怔，是李子豪发来的讯息，竟然要求提前交换，提前交换也好，换回双头裂体就赶紧去魔沼，已经耽搁不少时间了。

　　江帆想了想回复一个讯息，同意提前交换，一小时后告诉他交换地点，接着江帆骑上双头裂体兽开始在大山中寻找有利地形，与魔神主照面交换可不是闹着玩的，必须准备充分。

　　双头裂体兽在上万里的深山荒野盘旋，经过半小时的挑选，江帆终于找到一处比较满意的地方，一条大河分叉环绕过一座丛林茂盛的千米高的山峰再汇合，这座山峰的一面是悬崖峭壁。

　　江帆站在山顶上，打量了下周围，想了想对双头裂体兽交代一阵，开始在山顶布置起来，双头裂体兽立刻分出两个双头裂体，接着两个双头裂体飞走。

　　十几分钟后，江帆看了看觉得甚是满意，略一沉思后进入符咒世界来到魔女飞飞的房中，魔女飞飞对忽然出现的江帆吓一跳，接着拉着脸不客气的驱赶道：“出去，不要影响我休息！”

　　“飞飞，想不想证实一下曹豹到底是不是李子豪的儿子，而非义子？”江帆不以为意的笑道。

　　“不想！”魔女飞飞却是毫不犹豫拒绝道，一是怀疑江帆搞鬼，而来也是赌气故意作对。

　　“你就真的不想知道事情的真相？我现在怀疑你其实是李子豪故意从你家人那里抓来的，假称是孤儿，再养大让你感恩戴德死心塌地的效力！”江帆瞥了魔女飞飞一眼道。

　　“你不要在这往我义父身上泼脏水诬陷！”魔女飞飞怒道。

　　“那就用事实来证明如何？如果曹豹是李子豪的儿子，你可就要反省了，对李子豪必须要重新认识了，要是曹豹不是李子豪的儿子，我任你处置，怎么样？”江帆立刻抛出诱人的建议。

　　“你任由我处置！你说的是真的？”魔女飞飞惊愕，十分意外的看了看江帆，确认道。

　　“对，要是证明不了你赚大了，要是我说的是对的，也是为你好，你不损失什么，不管怎么说，你都是稳赚不赔！”江帆点头道。

　　“我怎么相信你说的是真的？你要是证明不了，你有不任我处置，我耐你何？”魔女飞飞心中了，想了想质疑道。

　　“怎么，你连这个也怀疑？”江帆不悦道。

　　“废话，我凭什么相信你，这里你控制一切！”魔女飞飞哼了声强调道。

　　“你要是发下灵魂死咒我就相信你！”接着魔女飞飞要求道。

　　“我靠，我做这一切都是为了你，你竟然还要我发灵魂死咒，你脑袋有毛病啊！”江帆顿时火了。

　　“不说别的，就凭我从曹豹手中两次救了你，你就必须相信我！”江帆气呼呼的提醒道。

　　“好吧，那我就信你一次，你说怎么证明吧！”魔女飞飞一愣，半晌没吭声，想了想道，也是，那两次险些就被曹豹欺辱了，不是他及时出现，可就完了。

　　“这次我要你亲眼看着，亲自证明！”江帆松了口气，总算说服了，不然真要气疯了。

　　“我亲自证明，怎么做？”魔女飞飞愕然。

　　江帆笑了笑走向魔女飞飞，抬手就是一指点在她的肋下，魔女飞飞顿时动弹不得，不由的一惊，喝道：“你要干什么？”

　　“带你出去，防止你不老实！”江帆答道，将魔女飞飞横抱起来，一闪身消失出了符咒世界。

　　魔女飞飞只觉得眼前一花，脑袋有些眩晕，随即眼前一片青山绿水，惊讶道：“这是哪里？”

　　“我打算在这用曹豹和李子豪交换我的手下！”江帆抱着魔女飞飞来到一块大石前，将她放坐下答道，双头裂体兽立刻缠上魔女飞飞的脖子，作为一种威慑，毕竟她是魔神皇。

　　“这是曹豹的符讯球，我就是有这个和李子豪联系的，现在由你来按照我的意思给李子豪发送讯息，这样你就明白内容，达到证明曹豹就是李子豪的儿子的事实！”江帆取出一颗符讯球道。

　　“对了，你别有其他想法，必须按照我的意思给李子豪发送信息交谈，不得私自添加，更改，或者减少内容，否则就无法证明了，这是唯一一次机会！”江帆提醒告诫道。

　　江帆交代完后手指在魔女飞飞身上连点数指，魔女飞飞双手恢复自由，但身体还是不能动弹，魔女飞飞十分震惊了，一直就惊讶与江帆神奇的手指，点了后人就不能动了，似乎不是符咒范畴。

　　“你这是什么功法？”魔女飞飞忍不住问道。

　　“现在不是说这个的时候，先办正事，有机会我会告诉你，拿着符讯球，我说你发送信息！”江帆将符讯球递过去道。


第4029章 需要协助

　　魔女飞飞脑筋急转，有种冲动，想摆脱江帆控制的冲动，不过念头只是一闪而逝，颈脖上的双头裂体兽的嘴巴已是贴到她的眉心处，让她忌惮。

　　而且现在只是双手恢复自由，身子并不能动弹，江帆又是紧紧的贴着她坐着，既是施展符技也很难。

　　“飞飞，不要打其他的主意，你是跑不掉的，我敢这样把你放出来，就不怕你有什么举动，最好听话，否则别怪我对你的屁屁不客气了！”江帆紧盯着魔女飞飞，从她的神色中猜到什么，警告道。

　　魔女飞飞顿时面色一红，瞪了江帆一眼接过符讯球问道：“说吧，发送什么内容？”

　　“告诉李子豪，准备五百亿玉花石！”江帆这才满意道。

　　“五百亿玉花石！你疯了，你要讹诈钱财？”魔女飞飞一愣惊讶道。

　　“你哪来的那么多废话，让你发就发！”江帆不悦道。

　　魔女飞飞犹豫了下发送讯息，发送完毕后很不高兴的质问道：“你不是说要证明曹豹是李子豪的儿子吗？”

　　“你傻啊，这事怎么能直接说呢，得有些铺垫，要比较自然的诱使李子豪认可曹豹是他儿子才行，不然会起疑的！”江帆瞥了魔女飞飞一眼教训道。

　　魔女飞飞重重的哼了声，没说什么，不一会符讯球有异动，魔女飞飞查看完说道：“义父说你有毛病，交换就交换，不可能给你钱！”

　　“告诉他，他抓到的只是一只魔兽而已，我手中的曹豹却是他亲生儿子，谁重谁轻？谁的价值更大？这个价钱很便宜了，否则取消交换，我会慢慢折磨死曹豹，问他答不答应！”江帆笑道。

　　魔女飞飞发送完毕，不一会李子豪恢复讯息，魔女飞飞郁闷道：“义父答应了，问交换的地点在哪？”

　　“问李子豪，想不想知道我是如何知道曹豹不是他的义子，而是他的亲身儿子的事！”江帆又道。

　　不一会，魔女飞飞神色出现变化，一脸惊讶道：“曹豹真的是义父的儿子？”心中的信念有些动摇了。

　　“李子豪怎么说的？”江帆心中一喜，忙问道。

　　“义父说想知道！”魔女飞飞神情复杂道。

　　“那好，让李子豪再加一百亿玉花石，我就告诉他消息来源！”江帆满意的点头道。

　　“义父答应了再加一百亿！”很快魔女飞飞面色变得难看道。

　　“再告诉李子豪，飞飞小姐也在我手中，要不要赎人？”江帆略一沉吟道。

　　魔女飞飞一愣，有些惊讶的看向江帆，江帆道：“看什么看，赶紧发！”

　　魔女飞飞只得照做，不一会魔女飞飞道：“义父问怎么赎？”

　　“五百亿！”江帆脱口而出道，魔女飞飞吓一跳，瞪大眼睛眉头皱起道：“你疯了吧！”

　　“你不想知道你在李子豪那里的价值有多大吗？”江帆笑道。

　　魔女飞飞想了想觉得有道理，立刻发送讯息，不一会沮丧道：“义父说没钱了，顶多给十个亿！”

　　江帆笑了笑没说什么，这是意料之中的事，忽然心中一动，有些郁闷道：“坏了，李子豪这家伙在忽悠我！”

　　“什么意思？怎么就忽悠你了？”魔女飞飞却是一楞，不解的问道。

　　“李子豪那么有钱吗？能拿得出五百亿？他答应的那么轻松，几乎都不带讨价还价的，这不是忽悠我是什么？”江帆悻悻道。

　　在符神界，符神主拿出几百亿绝不是件容易的事，之前让魔女飞飞报价其实只是随口说的，没想太多。

　　“呃，这可不是忽悠，义父真的很有钱，整个符魔界，可以说义父是首富，拿出五百亿没问题，就是一千亿也不怎么难！”魔女飞飞恍然，有些感慨道。

　　“我靠，李子豪竟然是符魔界首富！那可得狠狠的敲上一笔！”江帆惊愕，随即欢喜道。

　　“跟李子豪说，飞飞小姐正和曹豹在一起，飞飞小姐气愤曹豹在重城要欺辱她，已经踩爆了曹豹的蛋蛋，而且还火烧了他的下面，好像彻底的做不成男人了！”江帆眼珠转了转坏坏的笑道。

　　魔女飞飞这次不再多问，立刻发送讯息，很快李子豪恢复讯息，竟然答应给五百亿赎人，魔女飞飞却是面色惨白，双手哆嗦起来，符讯球掉地上了，双目失神了。

　　“飞飞，你还要死要活吵着要离去，回去就是死啊，还会死的很惨，救你只愿意出十亿，但为了给曹豹报仇，却愿意花五百亿，这还不能说明问题吗？”江帆捡起地上的符讯球意味深长道。

　　“为什么，为什么会是这样？怎么会这样！”魔女飞飞眼中泪水哗哗一边喃喃自语。

　　“很简单，李子豪养着你只是当做忠心耿耿的利用工具！”江帆有些得意道，知道计划成功了一般，已经很好的打击了李子豪在魔女飞飞心目中的地位，飞飞开始对李子豪有看法了。

　　“飞飞，现在我更加觉得你不是孤儿，是李子豪抢来了人家的婴儿收养的！”江帆趁热打铁道。

　　之前证明曹豹是李子豪的亲生儿子，只能说对她是个沉重打击，要是能证明她并非孤儿，那就是彻底颠覆魔女飞飞对李子豪的认同了，必然会彻底决裂，成功的拯救她。

　　“我要证据！”魔女飞飞心中一颤，面色阴晴不定，沉默了半晌一咬牙道。

　　“我会找到证据的！”江帆点头道，对魔女飞飞明显改观的态度很满意。

　　“那好，继续发送讯息，告诉李子豪，赶紧准备好钱，半小时后会告诉他交换地点！”江帆再次把符讯球递给魔女飞飞道。

　　魔女飞飞发送完讯息，便开始发起呆来，眼睛盯着前方也不知在想什么，江帆想了想道：“飞飞，你希不希望曹豹真的被放走？”

　　“当然不希望你放了曹豹！”魔女飞飞下意识的答道，接着惊讶的问道：“你什么意思，你不想交换了？”

　　“交换是要的，不然我的手下就回不来，不过在交换的时候，最好能再把曹豹抓回来！”江帆十分期待道。

　　“呃，你要当着义父的面再把曹豹抓回来？这不可能，绝对不可能！”魔女飞飞惊愕，连连摇头道。

　　“一切皆有可能，看怎么做了！难度确实不小，但如果你愿意协助的话，应该就容易多了，飞飞，帮着我一起把曹豹抓回来吧！”江帆鼓动道。

　　“我协助你？……不行，不行，我做不来！”魔女飞飞大吃一惊，随即拒绝，目前她还没有勇气当着李子豪的面做那事。

　　“飞飞，难道你不想铲除曹豹那种牲口不如的东西？你是最应该铲除曹豹的人，对你有百利无一害，何况不需要你动手，只要露个面喊两声救命就成！”江帆劝说道。


第4030章 开个玩笑

　　不需要自己动手，只要露个面喊两声救命，这倒是很简单，魔女飞飞怔了怔，有些心动了，想了想还是拒绝道：“不行啊，露面也不行啊！”

　　“飞飞，你不会连李子豪的面都不敢见吧，你就那么怕他？”江帆顿时郁闷了，有些怒其不争的问道。

　　“虽然是太过偏旁曹豹，很自私的把我许给曹豹，是很不对，但毕竟是我义父，养育了我这么多年，成全了我修炼符咒，当着他的面帮你抓曹豹，心里还是觉得别扭！”魔女飞飞叹了口气解释道。

　　“哦，你心里过不了那道坎啊，呵呵，其实你不用担心这个，你是帮着我抓曹豹，但表面上看不出来不露痕迹的！”江帆想了想安慰道，只有耐心劝导了。

　　觉得可以理解，李子豪的阴险卑鄙的真面目才被揭开一角，在魔女飞飞心目中良好的形象也并没有真的完全轰然倒塌，就让她背叛李子豪是比较难，能与自己讨论这事已是不错了。

　　“不行，我做不来！”魔女飞飞还是坚持道。

　　“飞飞，说是协助，其实你只是牵制一下李子豪的注意力而已，你喊几声救命，也能再次试探一下李子豪对你的重视程度有多少！”江帆继续劝说。

　　“假如你真是孤儿，那以后你可能还要面对李子豪了，但是现在李子豪只想你死，要是曹豹回到李子豪身边，你就真死定了！”江帆有些无奈，沉默了会退一步的劝说道。

　　“如果曹豹回不去，你回去了，你可以推干净你折磨曹豹的事，毕竟发送讯息给李子豪只是一面之词嘛，至少李子豪不会铁了心的要你命吧，难道你真的就那么不想活了？”江帆又道。

　　“嗯，好像有些道理！”这次魔女飞飞听完后没急着拒绝了，想了会问道：“我真的只有喊几声救命就成？”

　　“放心，就这么简单，决不让你多做其他的事！”江帆见魔女飞飞态度松动了，心中一喜，忙应道。

　　“好吧，说好了，我只喊几句救命，到时你别让我做其他的，我绝不会做的！”魔女飞飞一咬牙心一横答应下来，但很严肃的告诫道。

　　“是，是，我保证！”江帆心中欢喜，连连点头应承。

　　“那你说吧，我该怎么做？”魔女飞飞这才放心下来，问道。

　　“不用，到时我会安排的，你只管依言行事就是，该让你喊的时候你就喊，其他的没什么了！”江帆笑道。

　　要等时间，反正无事，江帆便与魔女飞飞聊天，聊了会魔女飞飞忽然问道：“喂，到现在我还不知道你叫什么呢！”

　　“我就是闻名天下，风流倜傥，一表人才，天下无双，人见人爱，尤其是女孩子见了女孩子就爱的江帆，江海的江，一帆风顺的帆，到底想怎么称呼随你！”江帆自我感觉良好的介绍道。

　　“呃，江帆？你很有名吗？我可没听说过，只是有些小模样小气度罢了，还女孩子见了就爱，我见了你多次了，怎么就没爱上你？你脸皮真厚！”魔女飞飞一愣，有些好笑，看了看江帆打击道。

　　“我当然很有名了，当然只是初来符魔界，不好抛头露面，保持低调，故此暂时没什么名气，否则早已风靡符魔界了！”江帆不以为然的辩解道。

　　“我这也叫有些小模样小气度？你什么眼神？你见过有我这么帅这么有气质，人品好，心地善良，义薄云天，懂情趣懂生活，爱护女人的绝世好男人？”江帆振振有词的纠正道。

　　“还保持低调不好抛投露面，你敢吗？真要那样只怕你小命难保了，大言不惭！”魔女飞飞听的直翻白眼，不客气的道。

　　“帅气嘛倒是有些，长得比你帅的符魔界大有人在，人品好心地善良那些乱七八糟的只有天知道了，你就自吹自擂吧！”魔女飞飞又看了看江帆不以为然道。

　　“嘻嘻，每个见到我的女孩都是这么说的，不过最后都爱上我了！”江帆丝毫不受打击，笑吟吟道。

　　“飞飞，你说实话，你是不是已经爱上我了？”江帆忽然划分一转盯着魔女飞飞的眼睛问道。

　　“我爱上你？哈哈哈……你真滑稽，你是我见过脸皮最厚的绝世男人！”魔女飞飞愕然，忽然大笑道。

　　“是吗？那也是你爱面子不好意思，或者说你潜意识中已经爱上我了，我来问你，你对我是不是很好奇？”江帆贼贼的笑问道。

　　“好奇？嗯，是很好奇，你手指点在我身上，我就不能动弹，你把我软禁在那个地方是怎么回事？还有你是怎么来符魔界的，都说说吧！”魔女飞飞一愣，想了想顿时大感兴趣扯着江帆的衣袖道。

　　“你看，一个女孩对男人好奇，这很危险，是爱上他的前奏！”江帆顿时得意道。

　　“切，胡说什么啊，只是觉得不可理解想知道罢了，和爱扯得上关系吗？”魔女飞飞有些无语道。

　　“你看看我，不反感我吧，是不是愿意和我说话，愿意接近，看着我还顺眼？”江帆想了想又问道。

　　“你救过我两次，又没对我不利，还帮助我，看你外相也不可憎，当然不反感了，说说话也正常，但这和爱也没关系！”魔女飞飞怔了怔表示认可并强调道。

　　“嘻嘻，那我打你屁屁的时候什么感觉？以前有没有男人碰过你的屁屁？你心底有没有其他的小想法？”江帆点点头，忽然邪邪的一笑，附在魔女飞飞耳边轻声问道。

　　“死江帆，你混蛋，你欺负我，我好没和你算账呢！”魔女飞飞顿时面色羞红，同时也被提醒了，一时还真忘了这茬，顿时又气又羞的叫道，举拳就打。

　　“哎呀，哎呀，飞飞，这么大力干什么，你打的好疼啊，疼死我了！”江帆脑袋一偏，拳头落在肩头，江帆故意哀嚎，呲牙咧嘴一脸埋怨道。

　　“我打疼你了？不会吧，没用多大力气啊，打在你的肩骨上反倒是我的手疼呢！”魔女飞飞见江帆反应那么大，顿时愕然急忙停下，有些迷惑道，一边搓揉着自己的手。

　　“哈哈，原来没用多大力气啊，你是舍不得真打啊，加上前面所述，你已经爱上我了！”江帆忽的面色又是一边，贼贼笑道。

　　“好啊，你戏弄我，爱你个鬼，你去死！”魔女飞飞顿时恍然，恼了，再次扬起拳头就打，这次力道真的不小了狠狠砸下去。

　　“飞飞，不好意思，刚才是我信口胡说开个玩笑而已，你别当真！”江帆急忙抓住魔女飞飞的手道。

　　“你……有你这样开玩笑的吗？无聊！”魔女飞飞顿时无语，气呼呼的斥责道，攥紧的拳头一松没再去纠缠计较。


第4031章 折腾李子豪

　　“嘻嘻，现在不是也没事嘛，活跃一下气氛，怎么样，和我聊天，感觉还开心轻松吧？”江帆不理会女人的指责，笑道。

　　“还行！”魔女飞飞怔了怔答道。

　　“那就好，我知道，你其实一直就活着压抑不开心，希望从今以后，你都能开心轻松！”江帆点点头，神情变得认真道。

　　“你怎么知道我活的压抑不开心？”魔女飞飞没说话，沉默了会忽然问道。

　　“这还不简单啊，你一个女孩子，成天活在打打杀杀中，还要应付曹豹这只苍蝇，尤其是李子豪的手下，基本都是些乌烟瘴气野心勃勃，凶狠奸诈小人之流，你能开心快乐？”江帆道。

　　魔女飞飞不禁神情黯淡的叹道：“这也没办法，我没得选择！”

　　“现在遇上我就不同了，只要你自己不放弃，你就可以重新开始生活，我会帮你的！”江帆拍拍魔女飞飞的肩膀鼓励道。

　　“但愿吧，谢谢你！”魔女飞飞眼中闪出一道异彩，有些期待的感激道。

　　江帆又与魔女飞飞扯了些别的，看了看时间差不多了，让魔女飞飞发送讯息告诉李子豪，交换地点就放在重城东面城门外五十里的芒山，山上插着一快红布。

　　“江帆，你不是说在这交换的吗？”魔女飞飞发完完讯息，狐疑的问道。

　　“李子豪可不好对付，我抓了他的儿子，又抓了你，还要他一千一百亿，他恨不得吃了我，你觉得他会真的老实与我交换？”江帆笑了笑反问道。

　　“呃，应该不会，我想一旦曹豹回到他身边安全了，义父一定会动手的，估计这次一定会带上大批高手，你可要做好足够的准备，不然你就完了！”魔女飞飞皱皱眉想了想有些担心的提醒道。

　　“所以先忽悠折磨一下他，让他跑跑路兜几圈，措手不及之下带着的人手就会暴露，确定没人跟着再让他来这交换！”江帆笑道。

　　“那你怎么不告诉他只能一人前来，不得带手下？”魔女飞飞恍然，但还是有些不解的问道。

　　“你说不带就不带，李子豪会那么听话？他属于那种不见棺材不掉泪的人，还是先折腾一下再警告他，这样才能断掉他的念头！”江帆解释道。

　　魔女飞飞释然，江帆对李子豪的评价贬低听着有些不舒服，但也没说什么，心中明白，江帆已经给她面子了，从最开始李子豪老狗老狗的叫，现在变成直呼名字没加什么诋毁性的词语。

　　“你派人去监视了？”魔女飞飞忽然想起什么，惊讶的问道。

　　江帆点点头，魔女飞飞想了想提醒道：“那你监视他的人只怕有危险！”

　　“应该不会，我不会给他那个时间，再说了要找到我的手下可不容易！”江帆不在意道。

　　魔女飞飞怔了怔没在说什么，不一会手中的符讯球有异动，查看后说道：“江帆，我义父已经到了芒山顶上见到了那块红布了，问你在哪呢！”

　　“告诉他，我觉得不安全，换地方了，给他十分钟，立刻赶到五百里外的云山顶上，山顶上有块大石头，上面刻着字，很容易找到，五分钟一过，我会立刻离开！”江帆吩咐道。

　　“呃，十分钟，是不是太紧了！”魔女飞飞发完讯息后道。

　　“是有些紧，不过李子豪应该能做到，这就是不让他有多时间准备！”江帆道。

　　“我义父到了，看到山顶上的大石头上的字了，问你人在哪呢！”七八分钟后，魔女飞飞查看符讯球道。

　　“你看，李子豪做得到吧，看来时间还是给充足了，告诉他，又换地方了，交换地点在三千里外的印山顶上，二十分钟赶到，不然就换地方了！”江帆笑道。

　　“呃，义父似乎很生气，说你耍他，质问你到底要不要交换？”不一会魔女飞飞道。

　　“告诉他，交换是一定的，但是我不放心他，为了安全只有请他多跑些路了，让他好好想想，想要回儿子曹豹，就必须按照我的来做！”江帆冷笑道。

　　魔女飞飞依言发送讯息，果真李子豪没再说什么，但很快江帆收到双头裂体传回来的信息，李子豪是单独一人骑着一只飞行魔兽，不过在百余里外，有十几个高手尾随。

　　十分钟后，江帆忽然道：“飞飞，给李子豪发送讯息，让他派跟在身后的十几个尾巴回到重城，不得跟随！”

　　魔女飞飞惊讶，发完讯息后问道：“江帆，你怎么知道我义父身后跟着十几个人？”

　　“双头，解释给飞飞听！”江帆笑了笑对还缠在魔女飞飞颈脖上的双头裂体兽道。

　　“飞飞小姐，咱有多个分身裂体，它们既是远离我上万里，分身与咱这个本体之间也是能随时沟通的！”双头裂体兽有些得意道。

　　“哦，难怪你这么清楚了！”魔女飞飞恍然大悟，接着十分新奇道：“你的魔兽竟然会有分身裂体，这么神奇啊！”

　　“飞飞，不是说大话，既是恢复你的自由，你可不一定对付得了我的双头神兽，它有不少奇特的本领！”江帆有些自豪道。

　　“是啊，难怪你敢和魔神主作对了！”魔女飞飞震惊道。

　　“飞飞，告诉李子豪，立刻改变方向，去五千里外的阔山顶上！”江帆忽然面色不悦，吩咐道。

　　“呃，江帆，你真的要我义父满世界的跑啊！”魔女飞飞一阵眩晕讪讪道。

　　“他活该，谁叫他不老实，那十几个手下只是撤回了三个人，还有十二个人尾随在李子豪身后三百余里呢！”江帆重重的哼了声解释道。

　　魔女飞飞知道一定是悄悄监视李子豪的双头裂体提供的信息，便依言发送讯息，就这样，折腾了近一个小时，李子豪骑着魔兽东折西返来来回回飞行近万里。

　　李子豪气急败坏，但又非常无奈，知道被监视了，可是一时也没心思寻找监视者，最终非常不情愿的全部撤回随从，终于独自一人来到江帆指定的地点，看了看并无情况，愤怒的发送讯息质问。

　　江帆从双头裂体兽得到消息，确定李子豪已经只身一人，这才告诉李子豪真是位置，并警告一旦发现有人尾随，会再次更改地点。

　　“飞飞，十几分钟李子豪就到，现在我要准备了，可能会委屈你一下！”江帆想了想打招呼道。

　　“你安排就是！”魔女飞飞不在意道，想了想犹豫了下提醒道：“江帆，其实你这样作用不是很大，只要我义父发出信号，既是万里，手下的那些高手还是能较快的赶来！”

　　“我知道，但那样需要时间，至少不会立刻陷入包围，我要争取的就是这点时间！”江帆不在意道，接着吩咐道：“双头，可以开始布置了！”


第4032章 交换分成两步

　　双头裂体兽立刻领命，离开魔女飞飞颈脖，分出一个双头裂体随即飞入前方两百余米外草丛钻入地下。

　　双头裂体飞到另一面七八十米外的悬崖边停下，身形一晃便钻入地下，很快两根手臂粗大的藤蔓从悬崖边分布起来，一根藤蔓攀上一棵长在悬崖边的大树。

　　“飞飞，你看得出悬崖边那边有情况吗？”江帆看了看笑问道。

　　“呃，你的双头神兽真奇特，竟然能长出藤蔓植物来，与这山上的藤蔓，杂草，灌木掺杂在一起，还真看不出来，不知道情况，根本想不到会暗藏玄机！”魔女飞飞十分惊讶道。

　　“弄成这样是什么目的？”魔女飞飞奇道。

　　“看到悬崖边的那棵大树没有，你会被绑在伸出悬崖的枝干上吊着，下面悬崖至少有七八百米，底部是礁石，掉下去就是死，但你不用担心，不会让你有事的！”江帆也不隐瞒的解释道。

　　“那曹豹你安排在哪？”魔女飞飞皱皱眉问道。

　　“那片杂草和密林的交界部位，那棵大树很高，有三四十米，曹豹会被帮着吊在一根枝干上，他离地大约两米，地面有个洞，几十米深，曹豹会随时掉入洞中！”江帆指着前面道。

　　“呃，好像我的位置很危险，曹豹的位置挺安全的嘛！”魔女飞飞神情似乎不悦，盯着江帆道。

　　“你的位置看似危险，其实很安全，双头神兽就在悬崖的岩壁中，悬崖崖壁上已是布满了藤蔓，你掉下去双头裂体会接住你，并迅速的带进岩壁上的一个洞穴！”江帆解释道。

　　“其实我应经布下符阵，覆盖三百余米范围，基本整个山峰顶部都处在我的符阵范围之中，到时我就在曹豹旁边，并准备了些别的手段招呼李子豪！”江帆介绍道。

　　“符阵发动，你是安全的，到时李子豪也看不到你，你的位置却在符阵的唯一出口，曹豹却不同了，看着安全，其实是处在符阵的中间，凶险得很，只要离开那个位置，便是死！”江帆强调道。

　　“怎么样，对你够优待的吧，曹豹的位置充满杀机，你却是最安全的，进退自如，随时可以把你带离，也不用担心符阵对你下毒手。”

　　“你布下符阵！你还懂得符阵？”魔女飞飞顿时惊愕。

　　“怎么，我就不能懂符阵？”江帆笑问道。

　　“呃，不是，只是觉得惊讶而已！”魔女飞飞悻悻道，接着又质疑道：“你的符阵管用吗，就别忘了我义父是魔神主，更有符魔神器，只怕神器一出符阵就崩溃了！”

　　“放心，李子豪的软肋在这，他不敢使用神器，还会老老实实进入符阵！”江帆贼贼笑道。

　　“双头，时间差不多了，把飞飞小姐带过去！”江帆冲着悬崖方向喊道，顿时一根藤蔓触角急速窜来，将魔女飞飞卷起，嗖的一下便带到悬崖便伸出悬崖的枝干上缠绕捆绑悬空吊在那。

　　“双头，弄得隐蔽些，把飞飞小姐包裹起来！”江帆看了看又道。

　　缠在魔女飞飞身上的藤蔓迅速生产出茂密的枝叶，很快将人遮盖了个严实，魔女飞飞只能透过枝叶缝隙看清外面，江帆这才满意，接着从符咒世界将曹豹放出来。

　　江帆拎着曹豹来到那棵大树下，打了个响指，双头裂体兽立刻从地下供出，已是变身粗大的身躯左右摇晃挤压了下，地面出现一个直径一米的洞口，洞深达五六十米。

　　双头裂体兽立刻挤进大树，接着大树身长出藤蔓，藤蔓将曹豹捆绑吊在一跟大树的枝干上，离着地面洞口只有两米的样子。

　　江帆易容成费魔帝的模样，抬手在曹豹身上一点，很快曹豹苏醒过来，看了看周围甚是茫然，又看了看费魔帝，怔了怔，随即反应过来，颤声道：“你，你不是费大人！”

　　“呦呵，曹人渣，这还蛮聪明的嘛，一看就知道了！”江帆一愣笑道。

　　“这是哪里，你，你要干什么？”曹豹看着江帆心中恐惧道。

　　“嘻嘻，曹人渣，告诉你个秘密，你不是李子豪的义子！”江帆哪里会搭理问话，自顾的笑道。

　　“不是李子豪的义子？不，我是，李子豪是我义父！”曹豹一愣，有些莫名其妙，只得强调道。

　　“你真不是李子豪的义子，你是李子豪的亲生儿子！”江帆摇头透露道。

　　“我是李子豪的亲生儿子！什么意思？”曹豹顿时惊愕，两眼珠瞪的老大不解的看着江帆。

　　“你是李子豪的亲生儿子我也是才弄清楚，没必要骗你，骗你没意思，李子豪是故意隐瞒你真是身份的，怕有人对你不利！”江帆解释道。

　　“是啊，我是李子豪，不，李神主的亲生儿子，太好了，太好了，哈哈哈……！”曹豹顿时信了，不禁喜出望外竟是兴奋的大笑起来。

　　其实曹豹也经常怀疑自己与李子豪的关系，李子豪对他虽然比较严厉，但真是百依百顺，真的非常好，现在江帆一说，他自然觉得是真的，再说骗他真的没什么意思。

　　“待会李子豪就要来了，我想看看李子豪会不会救你，我向他要一千亿的玉花石赎你，结果你父亲只肯出五百亿，我很生气，到时你父亲要是不答应，我就杀了你！”江帆忽的一脸凶恶威胁道。

　　“啊，不，不，我父亲不会的，绝不会的，一千亿是吧，到时我来和父亲说！”曹豹顿时慌了神，急忙道。

　　“好的，到时你父亲出现，你好好劝劝吧！”江帆点头道。

　　江帆又在周围树林转了转，最后骑上吊着曹豹的树干，手中出现一支圣石箭，接着意念发出，手一挥，顿时整个山峰顶部地面出现真正雾气，符阵启动了。

　　江帆收到远远尾随李子豪的双头裂体的信息，李子豪就要到了，离着只有七八百里远，必须提前启动符阵，虽然魔女飞飞和曹豹都服下了隐息符魔神丹，但太近了还是能感应得到具体的位置。

　　几分钟后，空中出现一只凶猛的肋生双翅的飞豹魔兽，李子豪就坐在上面，离着百余里便察觉到这座山峰有异常，符咒能量涌动，远远的看去蒙蒙一片。

　　李子豪骑着飞豹魔兽停在山峰面前七八里远的空中，看了看前面的雾气缭绕模糊不清的山峰，感觉这次是真的交换地点，本想立刻发出信号召唤手下赶来，不过犹豫了下，决定还是再确认一下。

　　李子豪取出符讯球发送讯息，很快得到回复，“李子豪，这次果然没带人手，算是有诚意，我们可以开始交换，不过交换分成两步！”

　　“曹豹不在这，飞飞小姐在山顶上，交钱赎人，获得有关曹豹身份泄露的信息，完成这一步，再告诉你下一步！”李子豪看完后险些气晕过去。


第4033章 上当了！

　　李子豪虽然怒火万丈，但还是无可奈何，转念一想，嘴角露出残酷的笑意，喃喃自语道：“也好，倒要看看到底是谁泄露豹儿的身份，非活扒了他的皮不可！”

　　不对啊，除了自己，还有人形骷髅虫那该死的玩意，应该没人知道豹儿的真实身份，这个秘密是怎么被人知道了？李子豪忽然心中一动困惑了，之前只顾着生气，焦急，还真没往这上面想。

　　难道人形骷髅虫那玩意故意泄露的？不可能，已经达成协议，当时是人形骷髅虫随意点出豹儿可以有自由的，它故意泄露这个秘密也没必要，那剩下的就是自己了，可自己似乎从没对人说过。

　　李子豪百思不得其解，叹了口气给江帆回复讯息，答应先赎回魔女飞飞，获得有关曹豹身份泄露的信息，询问具体如何交易，至于发出信号召唤手下前来支援只有暂时作罢了。

　　山顶符阵中的江帆收到李子豪的回复后很是惬意，手一招，周围的雾气立刻汇聚形成一团浓雾飘到身前，江帆跃入其中，浓雾立刻带着江帆徐徐上升。

　　江帆布下的符阵含有幻阵和杀阵两种，覆盖山峰顶端五六十米高，像是一大团雾气罩住整个山顶，浓雾团将江帆带到符阵顶部边缘，探出半个身子。

　　“李神主，我受杨爽魔神主的委托，前来与你交易，请上前一些，但不要轻举妄动，否则你什么也得不到！”江帆冲着七八里外的李子豪叫道。

　　李子豪已是看到扮作费魔帝模样的江帆，顿时气不打一处来，自然知道是假的，费悟已经死了，立刻想起双头裂体之前说过的话，这人是杨爽的手下，是那个看守魔洞中秘密魔兽基地的人。

　　李子豪虽是愤怒，但还是忍着，催动魔兽飞到江帆面前五六百米距离停下，质问道：“你就是潜入重城闹事，抓了我的豹儿的人？”

　　“李神主，现在不是说这些的时候，我也拒绝回答任何问题，请问钱带够了没有？被你抓的魔兽在哪？”江帆客气的笑道。

　　李子豪十分不悦，不过也没计较，赎回豹儿才是关键，反正绝对不会放过对方，立刻取出一个符宝袋，将放在身后晕厥的双头裂体拿起道：“钱就在符宝袋中，被抓的魔兽在这！”

　　“我现在给你钱，你赶紧放了飞飞，赶紧把泄露曹豹身份的消息源头告诉我！”李子豪要求道。

　　“嘻嘻，李神主，你看这个符阵怎样？”江帆笑了笑问道。

　　“你什么意思？”李子豪一愣不解道，老远就看出来了山峰上设有符阵，不过并不怎么在意，感觉到符阵有些门道，不过还不能威胁道到自己。

　　“李神主，你怕不怕这符阵？”江帆又问道。

　　“你说呢？”李子豪撇撇嘴反问道。

　　“呵呵，我知道这符阵是威胁不到你的，之所以布置下符阵，是为了确保安全，毕竟你是魔神主，太厉害了，我远不是你对手！”江帆只顾的说道。

　　“你说这些废话干什么，到底交易不交易？”李子豪当然明白其中道理，有些不耐烦道。

　　“我很担心，一放出飞飞小姐，告诉完你信息，你不会放过我，因此我要确保自己的安全，请你进入符阵中交易如何？”江帆又道。

　　“什么，让我进入符阵中与你交易！”李子豪愕然。

　　“怎么，你不敢吗？怕被符阵杀死还是被活捉了？”江帆质问道。

　　“狗屁，就凭这个符阵还能杀我抓我？你做梦去吧！”李子豪既是恼火又是鄙夷道。

　　“那很好，既然威胁不到你，那就进来吧，我可是要靠符阵防止你有歹意，交易完成，我要求先走，随后你破去符阵，破阵后杨爽魔神主会告诉你交换曹豹的地点！”江帆立刻要求道。

　　“没必要这么做吧，你只管与我交易，我不会对你怎样的，别忘了我儿曹豹还在你们手中！”李子豪皱皱眉拒绝并提醒道。

　　“抱歉，这是杨爽魔神主要求的，必须这样，杨神主说了，你很狡猾阴险，不得不谨慎小心些！”江帆摇头坚持道。

　　“李神主，杨神主说了，要是您没有诚意，就是图谋不轨，我会立刻启动符阵，在里面的飞飞会立刻被处死，当然我跑不了，但没关系，会有曹豹陪葬的！”江帆接着强硬威胁道。

　　“你……好吧，我进符阵与你交易！”李子豪气得要吐血，何曾被人这么威逼过，压了压心中怒火不得不屈服应道。

　　江帆满意的点点头，意念发出，手一挥，三四十米外的朦胧雾气立刻开始出现一道漩涡，越来越大越来越深入，很快形成一个五六十的长，直径三米宽的通道，直通山顶地面一块草坪。

　　“李神主，请你收起魔兽，下到安全通道的空地上，我在下面等你，你很快会看到飞飞小姐！”江帆交代道，接着人缩回浓雾团，瞬间下沉进入符阵中。

　　李子豪想了想，将身后晕厥的双头裂体绑在腰上，飘身悬空，收起飞豹魔兽，一个闪身进入通道落到地面，不过倒是全神戒备，说是不怕，也不敢大意，免得阴沟里翻船，他是谨慎的人。

　　李子豪左右打量，发现周围依旧朦胧一片，视线极不好，看不出五米远，正要开口，江帆的声音传来，“李神主，我要关闭你进来的通道了，请你不要轻举妄动！”

　　“赶紧的你！”李子豪气呼呼的喝道。

　　李子豪话音一落，立刻周围传出呼呼的微响，只见头顶上安全通道周围的雾气漩涡开始缓缓闭合，给他留出了一个高三米直径两米的安全空间。

　　“李神主，请转过身来，我在你后面！”江帆的声音又传来。

　　李子豪急忙转身，却是怔了怔，依旧一片朦胧，正要说什么，忽然朦胧雾气出现异动，一个漩涡出现，形成一个直径半米的圆形通道，向前蔓延而去，不过后面圆形通道越来越大，像个喇叭形。

　　很快圆形通道延伸出七十余米停下，此时通道尽头直径变得三米大，李子豪一看顿时惊愕了，曹豹正被吊在一棵树枝上，咦，豹儿竟然在这！

　　李子豪随即反应过来，脸都绿了，上当受骗了，原来这就是交换地点！好狡猾的家伙，气死我了！立刻想发出信号让手下赶来，不过随即作罢，发出的信号会被符阵截留，传递不出去！

　　江帆骑在树枝上，手持一只圣石箭抵在曹豹眉心前几公分，抬手将曹豹的脑袋掰向左边道：“曹人渣，和你父亲说说话吧！”

　　“父亲，父亲，救命啊，他要钱你给他啊，救我啊父亲！”曹豹一见李子豪顿时激动的大叫起来，眼中泪花哗哗直流。


第4034章 骗出真相

　　“豹儿，你别急，你放心，父亲这就救你！”李子豪看到曹豹身上遍体鳞伤，一把鼻涕一把泪的心中一疼，急忙安慰叫道。

　　“李神主，赶紧把被你抓的魔兽弄醒放了，把赎曹豹的一千亿交给我！”江帆叫道。

　　“什么，怎么成了一千亿！不是说了五百亿的吗？你什么意思？你不讲信用？”李子豪吓一跳，顿时大怒的质问道。

　　“李神主，曹豹是你亲生儿子，五百亿觉得太便宜了，因此要一千亿，加上信息费一百亿，飞飞小姐五百亿，你一共要给我一千六百亿！”江帆立刻改为传音对李子豪道。

　　“李神主，曹豹可是你儿子，你竟然连一千亿都不肯出？你要不出的话我现在就杀了他！”接着江帆对着曹豹传音道。

　　“混蛋，我没那么多钱！”李子豪顿时眼前一黑险些晕厥过去，愤怒的吼道。

　　“父亲，我可是你的亲生儿子啊，难道为了一千亿，你不想要你亲生儿子了？父亲，我不想死啊，求求你，救救我啊！”曹豹心中拔凉，大急的哀嚎叫嚷道。

　　“我靠，又哭又叫的，烦死人，你还是闭嘴吧！”江帆照着曹豹的脑袋就是狠狠拍了一巴掌凶道，曹豹顿时晕厥过去。

　　“你把我的豹儿怎么了？他要是有事，我一定要你求生不得求是不能！”李子豪大惊，厉声喝道。

　　李子豪肺都气炸了，真想立马冲过去直接救人，不过也知道那是不可能的，首先必须破除符阵，但是需要些时间，而且也担心会殃及曹豹。

　　既是曹豹没事，但江帆手中的圣石箭离曹豹眉心只有一两公分，击毁符阵的过程，对方有足够时间去刺入眉心刺碎元神，曹豹也就死了。

　　“李神主，你激动什么，你的草包人渣垃圾儿子没死，只是晕过去了！”江帆笑嘻嘻道，对李子豪的威胁丝毫不在意。

　　“你太没诚意了，是你说的一千一百亿，我也只勉强奏齐这么多钱，哪去再找五百亿来？”李子豪这才从了口气，眼中充满怨恨之色指责道。

　　“是啊，呃，看来我有些莽撞了，涨价涨的不是时候，应该提前告诉你就好了！”江帆故作懊悔道。

　　“李神主，要不这样吧，你让手下凑钱，我派人去重城去取怎么样？”江帆建议道。

　　“我真的凑不到五百亿！”李子豪气得浑身直哆嗦道。

　　“那你只能赎一个人了，你是选择赎曹豹呢还会死赎飞飞小姐？我可告诉你，留下的那个人就是死！”江帆立刻面色一沉警告道。

　　“我选我儿曹豹，不赎飞飞了，你还是杀了她吧！”李子豪想也不想道。

　　“呃，你真的不管飞飞小姐了，她可是你的义女啊，要不我容你几天时间，你去筹集五百亿如何？”江帆故作吃惊的提醒道。

　　“不需要，飞飞是我的义女不错，但曹豹是我的亲生儿子，为了我儿子我愿意，为了一个义女不值得！”李子豪不耐烦的回绝道。

　　“呃，李神主，要么这样吧，我降点价，给你几天时间，你拿三百亿赎人如何？”江帆似乎不死心的又提议道。

　　“不用你降价，我不赎她了！”李子豪怒道。

　　“一百亿，一百亿怎样，最低价了，你想想，飞飞可是踩爆曹豹的蛋蛋让他做不成男人了，你不想报仇出气吗？亲自动手报仇出气多好？”江帆纠缠道。

　　“你……哼，这个亲自出气报仇的代价也太高了，反正只要她死了就成！”李子豪气结，深深的吸了口气道。

　　“这样啊，那我还不杀飞飞了，我要收复她，让飞飞替杨神主效力！”江帆故作失望，话锋一转贼贼笑道。

　　“收复她为杨爽老东西效力？哈哈哈……！”李子豪一愣，接着大笑起来。

　　“你笑什么，难道不可以吗，我会去告诉飞飞小姐，说你不赎她，不管她的死活，她一定愤恨，便改投杨神主效力！”江帆振振有词道。

　　“不可能，飞飞那个傻妞认死理的，她不会背叛我的，其实我要她死，她就会去死，不会反抗的，因此你说了没用，你是收复不了的！”李子豪不以为意得意道。

　　“呃，李神主，你混蛋，你没人性，毕竟是你的义女啊，你的垃圾儿子曹豹要欺辱她，她才踩爆他蛋蛋以示惩罚的，飞飞小姐没错，一切都是曹豹的错！”江帆立刻打抱不平气愤的指责道。

　　“就是我儿曹豹错了又如何？飞飞没错又如何让？曹豹有错也该由我惩治，她没资格动手，敢伤我的豹儿就得死！”李子豪见江帆愤怒，心中十分开心舒坦，冷笑道。

　　“那你还收飞飞小姐做义女干什么？哦，我知道了，飞飞小姐不是孤儿，是你从人家那里抢或者偷来的，你养大了只是作为利用工具，你好卑鄙无耻，你不是人！”江帆怒目而视指责大骂道。

　　“咦，你还蛮聪明的吗，这你也能猜到，呵呵，不错，飞飞确实不是孤儿，我还就是故意弄来养大做使唤工具的，怎么样？你咬我啊！”李子豪更加得意了，双手环抱胸前大方的承认道。

　　“你，你不是人，我抓到你非扒了你的皮不可！”江帆故意呼哧呼哧气的喘粗气发狠道。

　　江帆此时心中却是大大松了口气，欣喜若狂，本来只是试探一下的，并没抱多大希望，故意东拉西扯的尽量诱导，没想到李子豪竟然真的承认了。

　　李子豪亲口说一句抵得上自己说千句万句，这下魔女飞飞应该是断绝了死忠于李子豪的信念了，魔女飞飞所在的位置既可以看到也可以听到一切。

　　“飞飞，你听到了吧，我没骗你吧！”江帆立刻传音给魔女飞飞，此时魔女飞飞已是呆若木鸡了，她自然看到也听到了，简直不敢相信自己的耳朵，心如刀绞痛入心扉，眼中悲伤的泪水哗哗了。

　　“那你过来啊，是男人的话就来了，别让我看不起你，我就在这呢，你来扒我的皮吧！”李子豪带着挑衅的勾勾手指煽动鼓噪道。

　　“你，你，我不跟你一个老牲口说了，要不是杨神主非要交换，我非弄死曹豹这个人渣垃圾不可！”江帆故意气的直哆嗦，非常不满的抱怨道。

　　“那就赶紧交换吧，这里是钱，这是你们的魔兽！”李子豪有些失望，见江帆没有头脑发热激动的冲过来，不过江帆的话也提醒了他，不再纠缠立刻取出符宝袋，拎着双头裂体催促道。

　　现在只能交换了，只要曹豹的安全有保障，立刻动手，并召集手下，一定要抓到这个假冒费魔帝的家伙，这次他打算动用神品符魔神器，神器一出，符阵立刻会被摧毁，量他也跑不到哪去。


第4035章 抢得先机

　　“你把魔兽弄醒来，我得看看是不是安全的，看看你有没有做手脚！”江帆要求道。

　　“可以，你也把我的豹儿弄醒！”李子豪点点头道。

　　“父亲，父亲，救救我啊！”曹豹一醒来，看了看李子豪叫嚷道。

　　“豹儿，你没事吧，你别激动，感觉一下身体怎样，我这就救你！”李子豪忙问道。

　　“父亲，我除了觉得浑身无力，不能动弹外还想没什么！”曹豹大喜，感觉了下道。

　　“你对我的豹儿做了什么手脚？”李子豪皱皱眉喝问道。

　　江帆已经传音询问了醒来的双头裂体的情况，知道没被做手脚，这才放心，见李子豪问话，笑道：“没说什么手脚，只是限制了自由，随时可以恢复自由！”

　　“那你必须先恢复我的豹儿的自由，我要重新确认他没事！”李子豪谨慎的要求道。

　　江帆在李子豪的身上拍打了几巴掌作掩护，悄悄的点上一指，曹豹立刻恢复自由，只是依旧被捆着，但可以动弹，吊在那不停的挣扎起来，一边叫喊李子豪赶紧救他，这时曹豹心情非常急切。

　　“李子豪，你把符宝袋交给我的魔兽带着，你可以使出时空丝网符技捆住他，但必须几分钟后能自动消除，我们绕开保持距离，你过来解开曹豹，我过去带走魔兽如何？”江帆建议道。

　　“这不行，这符阵你熟悉，我虽然不怕，但不熟悉，我们来往的过程中，你完全可以将魔兽带走，也可以再次弄走我的豹儿，我岂不是什么都落空？”李子豪脑筋急转立刻否决道。

　　李子豪看到了曹豹是被手臂粗大非常结实的老藤条捆着，这不碍事，曹豹有伤在身，挣脱不了，但对他小菜一碟，能瞬间碾碎解开，故此不在意。

　　“李子豪，我们只隔着不到百米，我可以收缩符阵，露出百米空地，你我各从不同方向绕行，各自救各自的人质，如何？”江帆又提议道。

　　李子豪眼珠叽里咕噜直转，想其中有没有诈，江帆猜到他的心思，又退一步笑道：“你可以放出一只魔兽，但魔兽必须陪同你来曹豹这边，这样你多了个帮手，我有符阵占据地利，算是公平吧！”

　　“嗯，这个可以，好，就依你！”李子豪闻言心中一喜，立刻应下，这样即使对方耍诈，也可以顾及到两头，几十米范围内触手可及，不至于手足无措忙不过来。

　　“说好了，不得乱动，不然别怪我立刻杀了曹豹！”江帆警告一句道。

　　李子豪点头同意，立刻收起捆在双头裂体身上的缚魔绳，手一挥，时空丝网将双头裂体和符宝袋网在一起住，接着放出坐骑飞豹魔兽。

　　李子豪和江帆双方都再次谨慎的询问人质情况，确认对方没有做手脚这才放心，江帆意念发出，手一挥，顿时周围蒙蒙雾气涌动，很快向周围退缩，露出一个百米范围，高达十米的空地空间。

　　“李子豪，你和你的魔兽走那边，我走这边，我们同时出发如何？”江帆手指了指建议道。

　　李子豪点头应下，江帆收起抵在曹豹眉心前的圣石箭，从树枝上跳下快步走向双头裂体那边，李子豪带着魔兽也立刻快步走向吊着的曹豹，一边警惕的紧盯江帆不放。

　　李子豪已经灵魂传输飞豹魔兽做好准备，人要救，这个假冒费魔帝的家伙只有暂时先放一放，但双头裂体不打算放过，那里有一千一百亿呢。

　　只要双头裂体还在手，就占据主动，不怕找不到他们，打算差不多时发动，自己救曹豹，飞豹魔兽返回抓双头裂体。

　　李子豪在估算距离，必须得是认为合适的距离，江帆必须离开曹豹差不多，自己的速度能及时解救，江帆无法再威胁到曹豹。

　　江帆同样也在拿捏着时机，不管李子豪是不是真心实意交换，都不会让曹豹真的被救走，当然这个距离得把握得当，毕竟面对的是魔神主，不担心自己，而是担心双头裂体再次落到他手中。

　　江帆一跳下树枝便给绑在悬崖边树枝上的魔女飞飞发出传音道：“飞飞，该你喊救命了，快喊义父救命，我是飞飞，赶紧的喊！”一边意念发出，让符阵让出一条通道，让李子豪能看到魔女飞飞。

　　正沉浸在悲痛之中的魔女飞飞收到传音这才缓过神来，抬头看向前方，已是出现一条两米宽通道，立刻大声问道：“义父，我真的是你偷来或者抢来的吗？”没有依照说好的去喊救命，而是质问。

　　才走出几步的李子豪顿时吓一跳，立刻听出是魔女飞飞的声音，十分惊讶，下意识的回头看去，不过脚下依旧向前走着。

　　坏了，忘了，大意了，刚才一时激动，只顾着气对方，忘了飞飞可能在符阵中了！李子豪看到被捆绑掉在悬崖边树枝上的魔女飞飞，顿时郁闷致死了。

　　“义父，你为什么要那样对我，为什么要害我？”李子豪没吭声，已是泪流满面的魔女飞飞梗咽着又质问道。

　　“是又怎样，你这个该死的小贱人，我儿曹豹有什么不好的，让你从了他有什么不可以的，还敢伤害我的豹儿，你该死，待会找你算账，有你受的！”李子豪这次出声了，冷笑着怒喝道。

　　既然知道了，李子豪也索性放开了，魔女飞飞的利用价值已经不大，而且越来越觉得不满意，尤其是上次她因为救一个孩童导致寻找魔沼洞失败，加上数次拒绝与曹豹婚配已是放弃这颗棋子。

　　说完李子豪急忙转头去看江帆，但就这么一打岔，虽然只有两秒钟短暂的时间，已是局势大变，失去先机，江帆那边已经发动了。

　　江帆给魔女飞飞传音后，随即立刻灵魂传输，藏在符阵中的双头裂体兽早已准备好了，藤蔓生出，卷着三颗臭灵藏在腾出百米范围空地的边缘，李子豪无法发现。

　　双头裂体兽一收到信号，三根藤蔓触角迅速悄然从三个方向的雾蒙蒙位置伸到空地围住，同时碾碎臭灵，顿时奇臭无比蔓延充斥整个空间，与此同时走出十余米的江帆立刻土遁钻入地下消失。

　　吊着曹豹的藤蔓也动了，在曹豹身后耷拉下垂的一藤条猛的扬起甩下，砰的一声抽在曹豹脑袋上，根结部位自动断裂，曹豹被砸的迅速下坠向地面的洞口。

　　缠绕大树的数根藤蔓闪电般爆射窜向几十米外的李子豪，并释放出毒气，将曹豹砸进洞，攻击李子豪几乎同时进行。

　　被时空丝网网住的双头裂体这边也行动了，双头裂体是被李子豪放在一块大岩石上面，岩石下方的地面骤然坍塌下陷，升腾出浓烈的毒气，侵蚀的地面嗤嗤作响。


第4036章 人财两得

　　百米范围空地空间周围的雾气也在瞬间发动，狂暴的涌动覆盖而来，这一切基本都是同时进行，李子豪反应也是极快，意识到大事不妙，又中计了。

　　李子豪恨得要死，被飞飞干扰分神耽搁了时机，正待发出信号动手，忽然一股难以形容的臭味入鼻，熏得他险些晕厥过去，急忙掩住口鼻，什么玩意，好臭，呃，头好晕，浑身开始变得乏力！

　　百米范围的空间，同时释放了三颗大号臭灵，这奇臭的浓度可想而知，李子豪哪吃得消，他身边的飞豹魔兽更是不堪，呕呕的狂吐起来。

　　李子豪猛然想起儿子曹豹和费魔帝之前提过了，在重城，对手就释放出奇臭，让他们难以承受，这才让对手趁机逃走。

　　“动手！”李子豪一咬牙，急忙塞入口中一颗魔神丹，强打精神怒吼。

　　没办法，再难受也得忍耐着，这可是他的亲生儿子，唯一一个苦苦哀求争取来有自由的儿子，虽然还有五儿六女，但那都是人质，谁知道以后有没有活路，貌似安全，实则危险。

　　只要有事办砸了，人形骷髅虫可是有言在先，杀他的儿女作为惩罚，事情会不会顺利，心中没底，难度很大，因此对曹豹尤其的重视。

　　李子豪已经看到前方数根胳膊粗大的藤条射来，并且散发出诡异的雾气，知道那有剧毒，还具有破解符咒的功能，也只能硬闯全力挽救，全力施展空间漂移射坠落向地面洞穴的曹豹。

　　飞豹魔兽正在吐的不行，浑身乏力，但听到主人的命令，不得不从，奋力的怒吼一声回身扑向岩石上的双头裂体，速度已是大不如平时，而且目标，双头裂体和岩石已经塌陷入地下。

　　“时间静止！”李子豪面对射来散发着毒气的藤蔓手一挥，符盾出体不躲不闪的疯狂扑去，空中嗤嗤的升腾起大量烟雾，双头裂体兽的强悍侵蚀性毒气发挥作用了。

　　李子豪爆发，但状态并不好，此时只是勉强发出巅峰时刻的七层威力，又有毒气的侵蚀，威力又是折扣去两层。

　　本身有失去先机，加上忽然遭受臭灵的侵害出现短暂的停顿，又有毒气困扰，这速度也不如平时，蕴含强大符咒能量的雾气已是先一步将曹豹周围掩盖住了纳入符阵范围。

　　李子豪的时间静止符技慢了半拍，错失直接阻止曹豹下坠的时机，一大片涌动的雾气倒是中招静止下来，但仅仅是表面现象，内部依旧在活动着，越往里去活动越是自如。

　　李子豪冲入雾气中，也就是冲入了符阵，顿时情况大不一样了，像是进入了一个浩瀚无边的空间一样，昏暗一片，周围开始出现沙沙的响声，诡异的符咒能量围困过来。

　　这还是因为施展了时间静止符技，这片区域还处在恢复之中，否则李子豪已遭到攻击，李子豪眉头皱起，知道符阵启动了，这是个幻阵，焦急万分，随手取出了一个那把敲打过双头裂体的小锥。

　　“乱锤爆天！”李子豪意念发出，手中小锥飞出，金光爆闪，瞬间变成二十余米大的巨锥，在空中幻出几十个虚影狂暴捶出。

　　轰隆隆一串巨响，符阵一阵剧烈摇晃顷刻崩溃瓦解，但是雾气弥漫视线不清，李子豪又是一声大喝，“空间风暴，爆！”双手一挥，周围七八十米空间骤然形成狂暴飓风，随即炸开。

　　狂风顷刻将整个山峰的弥漫雾气吹散，李子豪急忙看向曹豹方向，早已没了踪影，窜到洞口看了看，挺深的，急忙放出黑玄石线虫冲入洞中。

　　呕……李子豪做完这一切，再也憋不住撑不下去了，面色扭曲难看之极，大口一张开始吐了起来，不过还不忘记飞豹魔兽那边，一边吐着，一边飘眼看去，不由得失望之极。

　　飞豹魔兽正萎靡的瘫在地上哼哼着，已是失去战斗力，一千一百亿巨款没了，双头裂体也不见了，彻底的失败了。

　　飞飞那个小贱人呢？李子豪忽然想起，急忙看向悬崖边，但已是不见魔女飞飞的踪影，在符阵发动后，捆绑魔女飞飞的藤条便自动断裂，人下坠十几米，就被在意准备好的双头裂体卷入岩洞了。

　　“气死我了！”李子豪万分愤怒朝着天空吼叫，他心中明白，派出黑玄石线虫其实作用不大，对方已经知道破解知道，只要有醋，黑玄石线虫是没什么作为的，派出只是尽人事而已。

　　呕……李子豪叫喊一声后又吐起来，这次受到臭灵侵害很严重，之前是靠着强大的毅力强行憋着，这一吐，负面效应开始全面发作，他已经感觉浑身乏力的厉害，实力至少打折五层以上了。

　　李子豪喘息一会，这时正好收到已是钻入地下深处的黑玄石线虫传回来的信息，没发现目标，山体中几个通道，但是有较浓的醋味干扰，已是无法追踪。

　　李子豪彻底失望了，人财两空，极为不甘心，可身体状况实在不佳，正犹豫着是不是使用一切手段搜寻追赶。

　　忽然符讯球有异动，急忙查看，“李老头，你不要像个跟屁虫一样跟着我了，曹豹在我手中，你追他就死的快，你不追还能活命，过几天我会再找你交换的，对了，感谢你送的一千一百亿！”

　　噗……李子豪顿时气得热血狂涌，急怒攻心，顿时喷出一口血，接着怒吼道：“我一定要抓到你，剥了你的皮！”

　　李子豪已是打消追赶的念头，对方逃跑的本领真不一般，现在这种情况真的很难追赶上，而且曹豹在他手中，不得不顾及。

　　“轰天锤！”实在憋屈的难受，李子豪身形一晃飞上空中百余米吼叫，小锤子飞出，瞬间变成百米巨大，金光爆闪，锥子狂暴的砸在山体悬崖上，砰……顿时巨石飞溅，山体开始轰隆隆倒塌。

　　江帆一钻入地下，双头裂体兽早就在山体中弄出了几条贯通的通道，便迅速的将落入洞中的曹豹点晕厥收入符咒世界，接着一刻不耽搁的将已被带入洞中的魔女飞飞收入符咒世界。

　　被李子豪设下的时空丝网网住的双头裂体很快便恢复自由，有双头裂体兽相助，再加上自身喷发毒气，时空丝网很快便崩溃瓦解，双头裂体得以摆脱。

　　双头裂体兽收回分身裂体，迅速的钻入江帆的腰际，江帆便用上穿越石消失，出现在大河中，潜游数里，随即又使用穿越石消失，连续不断十余次位移，便逃出上万里。

　　江帆这才觉得放心不少，放出双头裂体兽骑上，全速飞行，但没敢朝着魔沼方向，而是选择兜圈子弯路，尽量不留后患，至少不让李子豪轻易的能追踪而来。


第4037章 飞飞的转变

　　江帆骑着双头裂体兽飞行数千里后，又找条大河潜行上千里，接着进入符咒世界，由双头裂体兽带着从地下深处钻行数百里才从一湖泊钻出，江帆出来再次使用穿越石位移出五六千里。

　　江帆这下觉得放心了，李子豪真要依靠追踪符魔神器跟来，那可就费事了，可以想象得出，光靠他一人追踪，既是能赶上，至少也得花上一两天的时间才能理得清楚。

　　这一圈兜的较大，弯了约两万里路，双头裂体兽继续飞向魔沼方向，有十几万里，至少需要飞行十个小时以上，江帆便进入符咒世界，魔女飞飞在里面已是过了些日子，也不知怎样了。

　　江帆出现在魔女飞飞住处的客厅，正好女仆在搞卫生，江帆问了几句打发走人，推开房门进入卧室，魔女飞飞的房中，人正坐椅子上发呆，也不知想什么。

　　“飞飞，听说这段时间你老是无精打采，足不出户窝在房中，人还憔悴了，这可不行！”江帆皱着眉走过去轻声责怪道。

　　魔女飞飞微微一愣，扭头看了看江帆，勉强挤出个微笑，但没说话，江帆看到魔女飞飞的脸蛋不由得惊讶道：“呃，面色怎么这么难看，眼睛凹陷，一大圈的黑眼圈，你怎么成这样了！”

　　“没什么，这段时间睡不好吃不好，过段时间应该就没事了！”魔女飞飞叹了口气道。

　　“飞飞，你不应该这样，知道事情真相你应该高兴才对，否则继续被李子豪蒙骗下去岂不是更加悲哀？”江帆拉了张椅子挨着魔女飞飞坐下，沉默了会温玉教训道。

　　“哎，没想到义父竟然是那样的人，他怎么可以这样对我！呜呜呜……！”江帆一提到李子豪，魔女飞飞被触及痛处，顿时悲痛欲绝，一下子扑到江帆怀中哭泣起来。

　　“我之前说过了，你要重新开始行动生活，你不是孤儿，你有家人，你可以找你的家人，你应该过上正常的生活，你可以开心快乐的生活！”江帆轻拍这女人肩膀，等哭的差不多了才鼓励道。

　　“对，我不是孤儿，我有家人，我要去找我的家人！”魔女飞飞顿时被提醒了，忽的一下直起身，擦了擦眼泪，抓住江帆的手急切的要求道：“放我出去，我要去找我的家人！”

　　“呃，飞飞，你的心情我理解，但是这事千万不能急，现在可不是出去的时候，李子豪绝对不会放过你的，要过些时间才行！”江帆汗颜，悻悻的劝说告诫道。

　　“还有，你又怎么去找你的家人呢，你根本就不知道去哪找，符魔界这么大，瞎找可不行，必须从长计议，得找到线索，才好有目的有方向的去找！”江帆又分析提醒道。

　　“呃，过些时间是多久？还有这线索又上哪去找？”魔女飞飞一愣，顿时面色暗淡下来失望了，变得愁眉苦脸道。

　　魔女飞飞的问题江帆一时还真不好回答，江帆想了想道：“不会太久的，个把月之后吧，李子豪淡忘也就差不多，至于线索可以从李子豪那里得到！”时间不好说长了，暂且稳住，以后再说。

　　“从李子豪那里得到线索！他会说吗？”魔女飞飞迟疑了下质疑道，个把月之后，这世间倒是不长，故此没计较。

　　“飞飞，别忘了李子豪的儿子曹豹还在我手中呢，你说李子豪会不会告诉我们线索？”江帆贼贼的笑道。

　　“哦，对，对，有曹豹那该死的家伙，李子豪应该会说！”魔女飞飞顿时大喜道。

　　“飞飞，从今天开始，你要吃好，休息好，要精力充沛保持好状态，到时也要有精神头找你的家人，应对李子豪这个威胁，这时可不是那么容易的！”江帆趁机劝说道。

　　“嗯，我听你的！”魔女飞飞顿时眼中充满期待的点头应下。

　　“我有些饿了！”魔女飞飞有些不好意思道。

　　江帆立刻唤进女仆，让她去准备吃的，想了想道：“飞飞，现在可以跟我说说一些事情了吧！”

　　“你想知道什么？”魔女飞飞怔了怔点头问道，得知李子豪的阴险，自然不会再死忠于李子豪了，什么都可以说了。

　　“我只问一件事，魔沼洞是怎么回事，把你知道的都告诉我吧！”江帆道。

　　“哦，魔沼洞啊，其实也没什么，那是几年前李子豪要我去寻找，具体为什么要找就不知道了！”魔女飞飞释然，想了想道。

　　“当时李子豪只给了我一条线索，让我去找魔虫王，说找到魔虫王，再跟踪它，就容易找到魔沼洞！”魔女飞飞又道。

　　“我找了几年，终于有一次发现了魔虫王，便悄悄的尾随跟踪了三天，只是不巧的遇上一个妇人带着孩童遇险，为了救人便跟丢了魔虫王，后来再没找魔虫王了！”魔女飞飞回忆着简单叙述道。

　　“事后李子豪非常生气，大骂了我一顿，从那时气，李子豪便对我不冷不热的，也没再让我找了，而是交给其他人去找，不过好像这么些年都没什么结果！”魔女飞飞最后道。

　　我靠，魔虫王与魔沼洞有关！呃，看来飞飞也不知道魔沼洞中藏有魔神之骨的事了，不知道李子豪知不知道，江帆面色阴晴不定思索着，虽然魔女飞飞说的不多，但还是得到了很重要的信息。

　　看来刘茜应该知道魔虫王与魔沼洞之间的关联，难怪她不想说，估计刘茜可能知道如何找到魔虫王的办法，不行，有机会得套问一下情况，看来这女人还是得堤防一点。

　　“江帆，你对魔沼洞也感兴趣？”魔女飞飞说完后见江帆神情有异，奇道。

　　“飞飞，其实我来符魔界就是为了找魔沼洞的！”江帆也不隐瞒道。

　　“你为什么要找魔沼洞？里面有什么？”魔女飞飞惊讶，更是好奇的问道。

　　“飞飞，找到魔沼洞对我非常重要，这里面有个很大的秘密，现在我要是告诉你，可能会引起你心态的变化，可能还会破坏我们之间的关系，你还想不想知道？”江帆沉吟片刻后意味深长道。

　　“呃，有这么严重？”魔女飞飞惊讶了。

　　“对，就有这么严重，你说还想不想知道吧，你要想知道，我就立刻告诉你的，你要不想知道，我也就不说了，我的本意是不想说的，对你没好处！”江帆笑了笑道。

　　“不过你既然问了，就算暂时你不知道，但以后有机会我会告诉你，毕竟你提供的消息很重要，多我有很大的帮助！”江帆又补充道。

　　“看来这事让你为难了，又对我没好处，那就算了，我不想知道了，还是等以后你愿意说了再告诉我吧！”魔女飞飞虽然很好奇，但还是犹豫了下笑道。


第4038章 魂器觉醒

　　“很好，飞飞，没想到你还是个非常懂事的女孩子！”江帆顿时十分欣慰，很是满意魔女飞飞的善解人意。

　　“飞飞，不管你是不是我要找的朋友的后人，你的事以后就是我的事，我会管到底！”江帆想了想郑重的承诺道。

　　“谢谢你！”魔女飞飞怔了怔，心中有些感动更是欣慰，轻声道，人家已经帮不少了，能这样承诺真是天大的喜事，没有他的帮助，今后自己一人还真是非常难的。

　　“谢什么，你很和我的胃口，我喜欢你，因此我愿意帮助你！”江帆不在意的笑道。

　　“你喜欢我！”魔女飞飞却是一愣，面色微微一红，有些敏感了。

　　“呃，飞飞，你误会了，我说的喜欢是那种喜欢，不是那种喜欢！”江帆汗颜，急忙解释道。

　　“什么那种那种的，话都说不清楚，我有说是那种意思吗？只是有些不理解而已！”魔女飞飞顿时有些不好意思，原来自己理解错了，但又不想承认。

　　“好吧，算是我没说清楚！”江帆有些好笑，看出了魔女飞飞口是心非，也不计较笑道。

　　“对了，这是曹豹的，给你了，里面应该有符魔神器，对你应该有用！”江帆接着取出符宝袋递过去道。

　　“给我？你自己不留着吗？”魔女飞飞一愣，惊讶道。

　　“对啊，就是给你的，怎么了，你不想要？我留着没什么用，别忘了我是符神，不是符魔神，符魔神器对我来说基本是废品！”江帆笑道。

　　“当然想要，曹豹这家伙至少有两件符魔神器还可以的！”魔女飞飞顿时释然，欢喜的接过道。

　　“飞飞，你现在实力是符魔神皇的什么境界？”江帆想了想问道。

　　“我现在是魔神皇中期境界！”魔女飞飞答道。

　　“那我给你安排修炼场，这段时间你就安心的修炼吧，修炼到魔神皇后期，实力再上一个台阶，有利于将来应付危机！”江帆建议道，随即意念发出，接触对魔女飞飞的修为封印。

　　封印一解除，魔女飞飞顿时感觉到了，心中十分欢喜，虽然没与青龙族人怎么接触，但符咒世界的情况已经从女仆那里知道了不少，这里是最好的修炼场所，江帆已经把她看做自己人了。

　　不一会，女仆端着丰盛的吃的来了，魔女飞飞还真的饿了，狼吞虎咽的，江帆看的好笑，等魔女飞飞吃完，带着出去转悠玩耍一阵，魔女飞飞很是开心，尽兴后这才带入修炼场开始修炼。

　　江帆一感应，发现囚禁女蛮族长殷玉婉的虚影怪物已经分泌出不少排异液了，足够精神意念力提升一个台阶了，立刻取走排异液，进入修炼场，取出魂晶开始修炼。

　　一千五百年过去，江帆用完取来的排异液，炼化吸纳了近万块魂晶中的元神，此时的元神已是变得金黄色，近两尺高，比原来强大数倍，心中兴奋不已。

　　江帆再次来到那百快神品符神器薄片面前，将百片薄片依着边缘齿轮组合起来，强大的精神意念力发出，这次终于渗入薄片里面，顿时感觉大不一样。

　　薄片连成一片，里面是个广阔的空间，充斥着纵横交错像是海绵似的结构体，江帆大喜，开始搜寻器魂，没有找到器魂，收复器魂，就无法掌握这件神品符神器。

　　不一会，终于发现那纵横交错的海绵体纹理中蕴含着奇异的细流，但是并没有连成一片，而是断断续续的存在，似乎凝固了似的。

　　也就是说每块符神器薄片组件中都有，薄片组合起来了，但那隐藏的奇异细流并没有因此汇合，或者说自动流动连接起来。

　　江帆心中一动，试着看看能不能将断断续续的细流引导汇聚在一起，哪知这项工作不容易，江帆发现那细流附着在纹路中非常牢固，精神意念力强行束缚牵引，很费力。

　　奇异的细流似乎像是橡皮糖，弹力十足，精神意念力捉住一处奇异的像是凝固的橡皮糖细流牵引拉扯，奇异的细流只是被拉长了，并没有从附着在纹理处移走。

　　“我靠，难道这些藏在纹理上的奇异细流是无法移动汇聚在一起？”江帆有些困惑。

　　既然有弹性，那就继续拉长试试，只要细流能拉长牵引到另外一处细流上就行，看看两股细流汇合是什么情况，江帆想了想放弃之前的想法，改变思路，继续尝试。

　　现在也只能死马当活马医，只要想到了就去试，总有对路的，江帆怀疑那些隐藏的奇异细流与器魂有关。

　　江帆有牵引着细流，像是牵丝一样，但很费力，牵引的越长越吃力，足足花了一个多小时，江帆终于将一处奇异细流扯长到另一处奇异细流上，往上一搭，顿时大喜，竟然细线黏住了细流。

　　江帆立刻继续又继续牵引细流去搭另外一道细流，耗费五个多小时，江帆感觉疲惫不堪，实在顶不住了，只得作罢暂时放弃休息，看了看有些郁闷，才将三处细流连接起来。

　　我靠，一共一百处啊，这要是全部连接搭上，要花多少时间？但也无奈，目前也只有这个办法似乎能走得通，只能继续下去了，好在符咒世界具有大时差功能，不怕消耗时间。

　　江帆休息了几个小时，觉得恢复的差不多了，又开始了，就这样，牵引几个小时，休息几个小时，花去五六天，终于将一百块薄片中的奇异细流全部连接起来。

　　不过江帆又郁闷了，因为全部连接起来后，似乎神品符神器的内部并没有什么变化，内部暗藏的细流只是连接起来而已。

　　难道不是那么回事，这方法不对？江帆疑惑起来，思索半天也不管三七二十一，那就来吧，把每处细流都连接上其他的细流，看看会是什么情况。

　　这项工作量极大，一百块薄片，每块薄片中蕴藏的细流要去搭上其他九十九处细流，算起来就是近万到细流丝线的连接工作了。

　　江帆一干就是三年，本来是不需要这么多时间的，只是内部细流牵丝，像是密集的蛛网似的，十分繁琐，又是都迷糊了，几次险些弄错重复搭上，故此速度上慢上许多。

　　最后一块薄片中纹理内奇异细流终于搭上，顿时奇异现象出现，密集蛛网似的细线闪动起幽光，凝固像橡皮糖似的细流顿时开始颤动起来，发出怪异的嗡嗡微响。

　　江帆大喜，密切注视着，持续几秒钟后，蛛丝网似的细线忽然爆发出强光，接着迅速汇聚，一秒钟的时间，所有细流汇聚在一起，形成一件甲衣似的金光影像。

　　“呃，我终于还原了，终于重见天日了，终于苏醒活过来了！”甲衣似的金光影像忽然长叹一声兴奋道。


第4039章 魔雾谷

　　我靠，折腾许久终于找出了器魂，太好了，我也有神品符神器了！江帆也是兴奋不已，盯着金甲影像十分惬意的要求道：“既然醒过来了，还不拜见我这个主人？”

　　“呃，你就是唤醒我的人？”金甲影像这才注意到江帆的存在，怔了怔似乎有些意外的问道，并没急着认主。

　　“废话，不是我是谁？我可是费了好大的劲才把你唤醒！”江帆有些不满金甲影像的态度，不悦地道。

　　“你的精神意念力好孱弱，唤醒我那么费力！”金甲影像却是评价道。

　　“哼，再孱弱再费力也是我把你唤醒的！”江帆顿时郁闷，有些气恼道。

　　“这个我承认，只是你太弱小了，认主有些勉强啊！”金甲影像悻悻的叹道。

　　“这么说你不想认我为主？”江帆既是有些担心又有些恼火，质问道。

　　“不是，不是，只是，只是，算了，那就认主吧！”金甲影像忙否认，依依呀呀的没说出什么。

　　“只是什么，看你样子很不情愿，说，到底怎么了？”江帆松了口气，还是十分不爽的逼问道。

　　“不是不情愿，我的老主人将我封印了，已是规定，不管谁唤醒我，我都得认他为主，既然你非要问那我就说了，你的实力太弱，我认你为主了，很难发挥出我的本领！”金甲影像讪讪的答道。

　　金甲影像其实并没说完全，有些话不好说，免得刺激人，觉得就江帆这种实力，穿上它真要与高手对垒，估计只有挨打受虐的份了，防护能力无法发挥真正效能。

　　我靠，扯了半天，原来是瞧不上我这个主人啊！江帆恍然，这倒是实话，但这可不行，那有瞧不起主人的，想了想道：“这种情况不会持续太久，我的实力会不断的进步增长！”

　　“还有，你跟了我，对你今后也是有好处的，你好像只是件初级神品符神器吧，以后我可以提升你的品味等级，比如让你达到中级，甚至高级神品符神器级别！”接着江帆得意的炫耀道。

　　“你能提升我的等级？你懂得炼器？你达到了炼器神的地步？”金甲影像大吃一惊，但十分怀疑的问道。

　　“暂时不能，暂时我也不会炼器，不过只要有机会我就会学，达到炼器神的境界不是什么难事！”江帆答道。

　　“呃，你这不等于没说嘛，等你去学炼器，还要达到器神境界，那是猴年马月？”金甲影像想笑，但又不敢笑，只得不以为然道。

　　“不是吹牛，我真要专心修炼炼器，顶多也就半年时间就达到器神境界，当然我有许多事要做，因此时间上不会这么快，要延后一些，不过也耽搁不了多久，一年左右就行！”江帆严肃道。

　　“呃，这还不是吹牛啊！”金甲影像却是更加不信讪讪道，江帆说的那时间实在太短了些。

　　“我们也不用多说了，反正你是要认我为主的，现在就认主吧，认主后我自然让你知道其中的原因，给你信心！”江帆皱皱眉懒得多说，直接要求道。

　　金甲影像虽然不信，但也没拒绝，江帆立刻释出一滴灵魂精血，金甲影像立刻接受，认主完毕后江帆的灵魂便与器魂相连，江帆开始让器魂了解自己的一些本领和符印晋级之事。

　　“哇，主人，您竟然得到了器神的炼器宝典，你有大时差的符咒世界，那就没问题了，太好了！”器魂很快了解了江帆的一些事情，顿时欣喜若狂了，觉得不亏，没辱没它这个神品符神器。

　　“知道就好，这只是我的一部分，做你的主人我绝对够格，我目前实力不够那也是暂时的！”江帆顿时得意道。

　　“是，是，小的明白，小的期待，小的会等的！”金甲影像忙应承，之前郁闷失望情绪一扫而空，这个新主人绝对是潜力股。

　　江帆也从金甲影像那里得知了这件神品符神器的情况，是件初级神品符神器，叫金缕战衣，主要是防御性的。

　　防御上金缕战衣要比纳甲土尸的五行玄变甲要强悍，除了坚硬无比，内部是海绵体纹理结构，还具极好的吸收化解符技攻击威力，而且可大可小，可以收入体内，一个意念便释出，极为方便。

　　江帆做了一系列的试验，十分兴奋，评估了下，觉得穿上金缕战衣，应付魔神帝问题不大，而且还能具有很好的化解意识锁定，不影响躲进符咒世界和使用穿越石，当然应付魔神主还是不行。

　　现在精神意念力强大了，江帆又试验了下神丹鼎和液炎神鼎，不禁有些沮丧，还是无法达到炼制神品符神丹和神品符神器的要求，还得继续强大精神意念力。

　　江帆开始修炼神丹经，不断的领悟，试验炼丹，一千余年后，终于达到了丹王境界，炼制极品符神丹已是不在话下了。

　　江帆看了看时间有些惋惜，时间不够了，不然可以修炼一下炼器，看来只能下次了，还有符神王实力也没达到巅峰，现在才符神王中期，找个机会一定要修炼到符神王后期才行。

　　“双头，距离魔沼还有多远？”江帆问道。

　　“主人，距离魔沼大约还有不到一万里了！”依旧在飞行中的双头裂体兽答道。

　　“好，改变方向弯下路，先去魔雾谷！”江帆立刻道。

　　魔雾谷，在魔沼的北面五千余里的深山中，江帆还是想去试试看，希望能找到神品魔神丹，那杨爽就能很快恢复魔神主实力，有魔神主的帮助，一同应付李子豪就容易多了。

　　“主人，小的完成了融合蜘蛛魔兽的内丹和元神，小的还得到进化了！”十几分钟后，忽然江帆收到金甲蛮虫的兴奋的嚷叫。

　　“是啊，太好了，正好缺人手呢，对了，你现在什么情况，是不是更加强大了？”江帆大喜，忙期待的问道。

　　“主人，小的变强大了，小的刚才试了下，甲壳的坚硬度又提升了一倍不止，而且小的口腔中生出了丝腺体，可以吐丝了，可以像蜘蛛那样吐丝了！”金甲蛮虫有些得意道。

　　“小的现在攻击的威力应该达到了神王实力，小的的防御应该可以勉强承受神皇的攻击，只要被小的的丝网网住，就是魔神皇也难以摆脱呢！”金甲蛮虫又道。

　　“太好了，小蛮，你出来活动活动接替双头，双头已经连续飞行差不多十个小时了，让他歇会！”江帆立刻道，想让双头恢复一下，待会到魔雾谷，说不定需要它，得尽量保持最佳状态。

　　金甲蛮虫出了符咒世界，驮着江帆急速飞行，双头裂体兽钻入江帆腰际歇息，半小时的样子，终于来到魔雾谷，魔雾谷很好找，老远就看到地面一片雾气。


第4040章 发现秘密

　　“主人，这就是魔雾谷吗，只是一片雾气看不清楚，好像雾气还是天然生成的，也没察觉到什么魔兽气息，似乎没什么嘛！”金甲蛮虫飞到距离谷地两三里远悬在空中，看了看道。

　　江帆没答话，使出风之眼透过雾气观察了下不大的整个谷地，果然如杨爽说的，里面乱七八糟坑坑洼洼，杂草倒是茂密，但基本没有正常生长的树木。

　　倒出都是横七竖八的倒着的已是枯死腐烂的树木，上面满是生出的青苔似的植物和杂草，时间很久了，应该是以前杨爽造成弄的，看来就是魔雾谷了。

　　江帆让金甲蛮虫绕着魔雾谷转悠几圈，似乎也看不出什么名堂，江帆便让金甲蛮虫落地，叮嘱道：“小蛮，既然杨爽说古书上记载这有神品魔神丹，应该不会有假，我们进去看看，小心些！”

　　江帆和金甲蛮虫全神戒备着进入魔雾谷，一切都很正常，就是太安静了些，一点危险也没察觉出来，江帆一边仔细看看，一边精神意念力使出四处感应着，金甲蛮虫更是不时的钻入地下查看。

　　尤其是把重点放在那条贯穿谷地规模很小的河流，一个多小时，江帆和金甲蛮虫寻遍了整个魔雾谷，真的没发现什么不寻常的。

　　金甲蛮虫沮丧道：“主人，杨爽说的可能是真的，要么这里根本就没有什么神品魔神丹，要么早就被人取走了！”

　　“或许吧，作为魔神主的杨爽来过多次都没能发现情况，看来我是多心了！”江帆也气馁了，风之眼视线打量了下周围叹道。

　　“双头，你有什么发现没有？”江帆有些想放弃，但还是有些不死心，想了想问道。

　　“主人，小的也没察觉到什么，除了这里没有活动的生命体存在，这里一切都很自然很正常！”江帆腰际的双头裂体兽答道，虽然没四处查看，它已是通过极为灵敏的嗅觉搜寻了好几遍了。

　　“嗯，说明这里还是不寻常了，这个谷地如果真的是那么自然，为何没有活动的生命体存在？雾气导致鸟兽不来，但泥土中，杂草怎的连虫类都没有？”江帆顿时被提醒，心中一动，迷惑道。

　　“呃，也是，谷地周围的山林野地都有鸟兽爬虫呢，那问题出在哪里？”金甲蛮虫觉得有道理，奇道。

　　“我们用排除法来分析一下，如果这个魔雾谷真的还藏有秘密，要么就是采用符咒封印形式，要么就是设有封印机关禁制之类的，地面地下草丛有形的事物都查看了！”江帆略一沉吟道。

　　“那条小河流只有三四里长，规模很小，甚是可以说是小溪，不管是水，还是河床下面都查了，都没什么，是不是遗漏了什么地方没查看？”江帆又道。

　　“呃，好像没遗漏什么没查看了，该查看的都查看了，这么说这里根本就没有秘密了！”金甲蛮虫讪讪摇头道。

　　“主人，小的感觉这里的雾气有些奇怪！”江帆腰际的双头裂体兽却是插话道。

　　“这里的雾气有些奇怪？怎么个奇怪了？”江帆一愣，看了看周围的雾气不解道。

　　“主人，按理雾气应该含有水分才对，但小的一点也感觉不到这雾气中含有丝毫的水份存在！”双头裂体兽解释道。

　　“雾气中含有水分，嗯，应该是这样的！”江帆深以为然，立刻感应周围的雾气，顿时发现雾气真的不含一丝水份，顿时心中一动，这雾气真的有古怪。

　　之前江帆并没有注意考虑这里的雾气，因为雾气是从地面升腾，这里是谷地，像个小盆地，谷地中地面杂草丛生茂盛，周围是大山，水分充足，会形成特殊的气候现象，升腾雾气也正常。

　　但自然形成的雾气中必然含有水份，这里的雾气却不含水份，这就不正常了。

　　双头裂体兽之所以注意到这点，那是因为它窝在江帆的腰际，看不到外面，只能凭着感觉，而雾气渗过江帆的衣服，让双头裂体兽多少浸在雾气之中，无意中才察觉到不对劲。

　　江帆脑筋急转，风之眼开始仔细查看谷地中的雾气是如何生成，或者说源头在什么地方，风之眼观察整个谷地的雾气，都是从地面升腾起来，便渗透入地下泥土寻找。

　　“我明白了，原来如此，魔雾谷的秘密应该在这雾气中！”江帆观察了一会，忽然视线又查看空中，最后观看周围，几分钟后忽然兴奋道。

　　“主人，您发现什么了？”双头裂体兽和金甲蛮虫异口同声的问道。

　　“雾气不是从泥地里生出，更不是地面植被散发出来，是后天性存在的，雾气升腾到空中散开风流到周围下沉，形成一种奇特的回流，从周围缓缓的又汇聚到谷地，形成一个循环！”江帆解释道。

　　“呃，主人的意思是雾气是人为造成的？”金甲蛮虫看了看周围的雾气，因为视线看不远，根本没法察觉那细微的变化，想了想问道。

　　“对，这雾气不简单，应该是一种非常强大又高明的隐秘性的符咒封印形式，设置这种符咒封印者实力非常强大，估计修为至少在魔神帝境界，而且还懂符阵！”江帆肯定道。

　　金甲蛮虫十分惊讶，看了看周围的雾气，挥动爪子在迷茫的雾气中挥动几下，顿时雾气涌动起来，有些茫然道：“主人，既然雾气中有秘密，可这个秘密又怎么破解发现？实在有些虚无缥缈啊！”

　　“主人，小的出来喷出毒气试试？”双头裂体兽建议道。

　　“嗯，双头你出来试试吧！”江帆立刻应下，双头的毒气具有强大的破解符咒的功能，可以验证雾气到底是不是存在问题。

　　双头裂体兽从江帆的腰际钻出，在空中游动一小圈，随后喷出一小口毒气，顿时雾气像是冷水溅入油锅一样，一片嗤嗤作响升腾起烟雾，一块方圆十余米范围空间的雾气顷刻被侵蚀消耗掉。

　　不过周围的雾气迅速补充流动过来，很快双头裂体兽的毒气被消耗综合掉，双头裂体兽顿时惊呼道：“我靠，雾气果然有问题！”

　　“很好，很好，终于确认了魔雾谷中的秘密了，难怪杨爽来了多次都没发现，也确实难以想到问题出在雾气上了！”江帆大喜，又是感慨不已。

　　“呃，主人，现在是百分百的确定了，可是又怎么从这雾气中取到神品魔神丹？”金甲蛮虫忧虑道。

　　“嗯，这倒是个问题，怎么解决呢？”江帆看着四处飘逸的雾气，眉头皱起一时犯难了。

　　“主人，要不想办法把这些雾气全部收集起来？”双头裂体兽想了想道。

　　“收起来？怎么收？”江帆一楞问道。


第4041章 运气真好

　　“这个，这个，小的只是随口一说！”双头裂体兽顿时语塞，讪讪道。

　　“主人，吃蛋在这方面不是很厉害嘛，它那小嘴巴一吸就完事，多简单！”金甲蛮虫倒是想起什么说道。

　　“吃蛋？嗯，它倒是具备这种特殊能力！”江帆点点头，立刻看了看符咒世界中的混沌神兽，有些无奈道：“很遗憾，那吃货还在沉睡中！”

　　“也不对，吃蛋要是吸走了这雾气根本没作用，吃蛋那是吃，不是可以破解这雾气中秘密的！”江帆忽然想起什么，皱眉道。

　　“再有既是收起了这雾气，估计也不管用，既然雾气是一种符咒封印，只有破解了才行，不然还是无法得到藏在其中的神品魔神丹！”江帆又道。

　　“呃，也是，那该怎么办？”双头裂体兽和金甲蛮虫恍然，都是束手无策。

　　江帆踱着步子思索起来，敢怎么破解这雾气中的秘密呢？几分钟后，忽然眼睛一亮笑道：“差点忘了，咱修炼着五行元素法则，正好木元素修炼成功了！”

　　木元素具备风的特点，这雾气正好是风的一种，只是形式不同，聚集成雾可见而已，只要从根本上解散这些聚集起来的木元素，那这雾气应该就消失了吧，倒是藏在其中的事物应该就显现了。

　　江帆意念发出，眉心的木轮青光闪动，开始感应起周围空间的木元素，果然察觉到周围木元素极为丰富密集，而且凝聚排列奇怪，立刻召唤，却大跌眼镜，周围形成雾气的木元素竟是无法召唤。

　　我靠，不会吧，这些木元素竟然不听召唤！江帆郁闷不已，又是数次尝试召唤，倾尽全力了，依旧无法召唤形成雾气的木元素，呃，这可怎么办？

　　江帆纠结了，想了想心中一动，无法召唤，说明这些木元素排列紧凑，受到约束无法脱离，干脆攻击试试看。

　　江帆想到这，立刻推到魔雾谷的边缘，雾气很淡的部位，开始召集木元素，顿时周围空间出现微微的呼呼声响，淡淡的青光闪动，巨量的木元素还是蜂拥而至。

　　不一会江帆周围出现一片青色，越来越浓烈，几分钟后，形成一个巨大的木元素青色球体，江帆感觉差不多了，意念发出一声轻喝：“风风裂裂！”对眼前一片雾气发动攻击。

　　青色球体顿时砰的一声炸开，狂暴的如同飓风，扇形袭向雾气，顿时一片噼噼啪啪的响声出现，木元素与木元素撞击上了。

　　顿时方圆五六百米范围的雾气迅速消散，顿时视线清晰起来，但很快周围的雾气迅速弥补过来，不过整体雾气显得淡了一些，江帆欣喜，看来再发动几次攻击应该能彻底的破坏谷中的雾气了。

　　江帆再次聚集木元素发出一次风风裂裂大规模攻击，再次摧毁大范围的雾气，同样周围远处的雾气开始补充过来，整个谷中雾气又淡了一些。

　　江帆一气之下发动了五波次的木元素攻击，终于谷中的雾气淡了一般，视线已是模模糊糊的可以看出几十米，江帆正待再次发动攻击，却是停下召唤木元素，因为谷中淡淡雾气似乎躁动起来。

　　谷中淡淡雾气变得汹涌起来，四处翻滚跳跃乱窜，江帆急忙招呼双头裂体兽和金甲蛮虫后退出几十米观看，防住出现意外。

　　几分钟后，谷中淡淡的雾气忽然形成漩涡呼呼作响，整个谷中的雾气开始汇聚，形成一个直径十米的巨大气球，忽然停止下来悬浮在空中，几秒钟后荧光大作，开始迅速向周围扩展变形。

　　不一会出现一个十余平米大小，高三四米的模糊小型殿堂雏形，接着开始逐渐清晰，最后雾气消散，一个莹白色的小型殿堂出现缓缓落地。

　　小型殿堂的门是关着的，周围密不透风，没有窗口和缝隙，江帆和双头裂体兽，金甲蛮虫围着殿堂转悠几圈，金甲蛮虫道：“主人，神品魔神丹应该就在殿堂里面了！”

　　“主人，小的去打开门吧！”双头裂体兽提议道。

　　“先别急着开门！”江帆想了想摇头道，这个殿堂很封闭，担心还有名堂，不想贸然进入，先看看再说。

　　江帆精神意念力释出，接触到莹白色墙壁，顿时大吃一惊，感觉到一股强大的符魔符咒能量，我靠，这墙壁材料似乎很特殊！

　　江帆立刻使出风之眼开始对殿堂外莹白色墙壁进行透视，视线渗透进墙壁外层普通石料进入里面，发现墙壁内部结构呈现规则结构，大量的晶体状莹白色拳头大小玉石块粘合在一起。

　　我靠，是能量石，符魔玉石，好东西啊！江帆忽然心中一动有些明白了，顿时心中窃喜，脑筋急转，手一挥大喝道：“空间之刃！”

　　空中出现一把十余米长的巨型刀刃白芒狂暴的劈向墙壁，轰的一声爆响，莹白色的墙壁顿时被击穿出一个大洞，大量碎屑夹带着一块块符魔玉石乱飞。

　　嗡嗡嗡……随即从殿堂的墙壁大洞中传出奇异响声，但透过大洞却无法看到殿堂里面情况，一团血红色的黑气在涌动。

　　江帆皱皱眉，正待攻击一次，将殿堂墙壁上的大洞击的更大些，忽然那团血红色黑气竟是自动的从里面涌出，一时把江帆，双头裂体兽，金甲蛮虫吓一跳，急忙高度戒备。

　　血红色黑气全部出来殿堂，聚集在地面上开始涌动收缩，很快形成一个五官清晰的头像，头像发出一串的怪笑，哈哈哈……

　　江帆和双头裂体兽，金甲蛮虫十分惊讶，江帆问道：“请问你是谁？”

　　“我是符魔界的符魔丹神，小子，你运气真好，竟然放着大门不走，直接击穿墙壁，你赚大发了！”头像这才止住笑声，看了看江帆感慨道。

　　“呃，你是符魔丹神！”江帆吃了一惊，接着不解道：“从大门进入是不是有什么说法？”

　　“对，有说法，如果从大门进入，你只能得到我剩下的三颗神品魔神丹和一本魔丹经，拿到后这殿堂几秒钟便自毁！”头像笑道。

　　“是啊，那不走大门，击破墙壁又怎么了？”江帆怔了怔，又问道。

　　“嘿嘿，这可就大不同了，小子，老夫在这谷中设下的魔雾符咒封印全靠殿堂墙壁中的符魔玉石提供符咒能量，你击破墙壁，正好破解了殿堂自毁的设置！”头像解释道。

　　“这个雾气符咒封印设置的有瑕疵，推门进入后，殿堂不保，所有的符魔玉石自毁，唯一破解之道就是击破墙壁，墙壁中的符魔玉石得意保存下来，所以你很走运！”头像又道。

　　“哎，真可惜，魔丹经和符魔玉石对我却是无用！”江帆恍然，虽然高兴，但更是纠结郁闷。


第4042章 净符灵草

　　“对你没用？哦，老夫知道了，呵呵，小子，你是指你是符神的事吧！”头像先是一愣，随即反应过来笑道，江帆刚才用符技发动攻击，已是感应到了。

　　“是的，符神和符魔神修炼的符咒不相融，你留下的魔丹经和符魔玉石，包括三颗神品魔神丹，我都用不上，只能做人情送人了！”江帆悻悻道。

　　“小子，其实符魔玉石和符魔神丹你一样可以使用的，只是费事些！”头像却是不以为意语出惊人道。

　　“这两样我都能用得上？不能吧，这怎么用？就说魔神丹，我作为符神服下回立刻起排斥反应，不但无法吸收，还会毁掉魔神丹，之前就验证了！”江帆惊愕，一脸不信的摇头举例道。

　　“老夫知道，那只是通常情况，但在特殊情况下还是可以使用的，所以老夫说要费事些！”头像神秘一笑道。

　　“哦，特殊情况下可以使用！什么特使情况，怎么个费事才可以使用？”江帆十分惊讶，顿时感兴趣了，急忙问道。

　　“小子，你运气真的不是一般的好，而是非常特别的好，这也就是遇上老夫，换做其他人，还真的就没办法了！”头像十分得意道。

　　“呃，老头，别卖关子了，赶紧说吧！”江帆有些急切的催道。

　　“这事说起来就有些复杂，简单的说，符神和符魔神修炼符咒，功法性质不一样，造成符咒能量的性质不同，其实都是符咒能量，本质是一样的！”头像也不计较江帆的态度，点点头道。

　　“打个不怎么恰当的比方，两个靠吃馒头填饱肚子的人，一个习惯吃甜馒头，一个习惯吃酸馒头，这就好比符神修炼的符咒和符魔神修炼的符咒情况！”头像想了想又道。

　　“吃惯甜的，忽然吃酸的，难以下咽，但没甜的只有酸的，饥饿又不得不吃，怎么办，好办，将酸的成分剔除变成中性馒头，虽然吃起来还是不怎么合胃口，但至少能填饱肚子！”头像继续道。

　　“同理吃惯酸的，将馒头中糖分剔除也成了中性的，也能吃达到填饱肚子目的，因此你虽然是符神，要服用魔神丹，利用符魔玉石，只要将它们转变成中性的，也就能利用了！”头像最后道。

　　“呃，你说的是有道理，但这魔神丹和符魔玉石怎样变成中性的才能利用？”江帆听明白了意思，十分惊讶，想偶了想皱着眉问道。

　　真要那样可是天大的好事，符魔玉石要是能转变成中性的，那就可以用在符阵上，还有符神丹与符魔神丹也就通用了。

　　“找到一种奇特的净符灵草，它能散发出一种净化灵气，被这种净化灵气熏染上三天，魔神丹和符魔玉石其中蕴含的符魔性会被剔除，恢复到中性状态，作为符神便可利用了！”头像笑道。

　　“我靠，还有这样的事！”江帆惊愕了，脑筋急转心中一动忙追问道：“那符魔神器是不是也可以这样处理？我也可以使用符魔神器？”

　　“符魔神器？呃，老夫只试成功过魔丹神和符魔玉石，炼器魔神虽然也试过，但并没成功，反倒是破坏了两件符魔神器，失去了神器的功能了！”头像皱皱眉遗憾道。

　　“是啊，那就奇怪了，净符灵草能成功的将魔丹神和符魔玉石中的符魔性剔除，为何不能剔除符魔神器中的符魔性？”江帆顿时失望，十分迷惑道。

　　“这老夫也不清楚，或许和老夫不是炼器者有关吧，毕竟符魔神器是炼器者炼制而成，其中原理不知道，自然无从理解其中原因！”头像想了想猜测道。

　　江帆点点头觉得有道理，没再继续纠缠，知足了，能将魔神丹和符魔玉石进化成中性的已经非常不错了，看了看周围地面散落的符魔玉石，问道：“你怎么会有这么多的符魔玉石？”

　　“这个神奇的雾气符咒封印老夫可不会，是请朋友帮助设置的，老夫的朋友是个符魔阵神，符魔玉石是他的，这些符魔玉石都是符咒封印消耗剩下的，不然这个殿堂不止这么大的！”头像解释道。

　　“这种净符灵草上哪去找？具体怎么使用？有什么较旧没有？”江帆释然，详细的问道。

　　“净符灵草只生长在符神界和符魔神界交界处，也就是两界设有符咒封印屏障部位的周围百余里范围，具体的在什么地方能找到就要靠你的运气了！”头像答道。

　　“呃，那你是从哪得到这种净符灵草的？你又是怎么知道这种奇特的净符灵草？”江帆皱皱眉，想了想问道。

　　“老夫是一次意外的机会从一本很古老的典籍记载中看到的，便沿着两界设有符咒封印屏障部位寻找，足足找了近二十万里，找了三十余年，才找到了三十余株！”头像答道。

　　“啊，三十余年，近二十万里才找到几十株，符魔界和符神界交界可漫长了，百余万里长，那岂不是非常难找？我猴年马月才能找得到？”江帆惊愕，有些失望。

　　江帆倒是没忘记有巨头鱼，是寻找符灵草的绝佳能手，但这不是符神界，无法靠着敏感的嗅觉感应到符魔界的符魔灵草的存在，除非有样本，巨头鱼记住样本气息才能发挥出它的特长。

　　“你不用灰心，那几十株净符灵草其实是在同一个地方二十余里范围找到的，这个量够用了，后来我也就没再继续找下去，相信肯定还有，顶多找个五六十万里就能找到！”头像却是鼓励道。

　　“把几十株净符灵草放在大约十几平米房中，尽量密封，当然要适当留些小通气口，符魔玉石和符魔神丹搁置其中，净符灵草散发出净符灵气的浓度就较高，三天之后就成！”头像讲解道。

　　“对了，老夫这还剩下两株净符灵草，保存的很好可做样本，循着气息找就方便多了，可以大大节省时间，不像老夫当时只能依照典籍记载的图画去找！”头像又安慰道。

　　“是啊，那太好了！”江帆顿时大喜，有现成的净符灵草样本，巨头鱼寻找就简单了，有神兽带着飞行二十万里只要一天的时间，五六十万里也就几天，要是使用穿越石就更加大大缩短时间。

　　江帆心中兴奋不已，这下符神丹和符魔神丹就可以互通使用了，心中一动十分期待的问道：“老头，有净符灵草，那我能不能修炼魔丹经炼制符魔神丹？”

　　“呃，这个还是不行，我曾经研究过很长的时间，但都失败了，毕竟炼丹很复杂！”头像皱皱眉叹道。

　　“可惜了我的魔丹经了，后继无人啊，哎，你怎么就不是符魔神呢？”头像十分无奈纠结道。


第4043章 巨大的淤泥天坑

　　“小子，既然魔丹经对你无用，那请你帮我找个中意的符魔神，把我的魔丹经传给他吧，老夫炼制符魔神丹的工具在老夫的符宝袋中，两株净符灵草就在里面！”头像沉吟片刻要求道。

　　“好的，我会替你找个合适的符魔神，一定不会让你的魔丹经失传的！”江帆怔了怔立刻应下。

　　“小子，你去殿堂中取那三颗神品魔神丹和魔丹经吧，两株净符灵草也在那，老夫要彻底归天了！”头像满意的点点头，忽然开始出现裂痕，急忙道。

　　“谢谢前辈了！”江帆知道老头的这点元神印记影像要消散了，立刻一脸恭敬鞠躬道谢。

　　头像笑了笑随即彻底崩溃消散，江帆立刻从墙洞中进入殿堂，一看里面其实很空荡，只有一座雕像和台案，台案上摆着一个大托盘，托盘中一个符宝袋，一小瓶，还有一本很陈旧的书本。

　　江帆抓起小瓶摇晃了下，立刻判断出里面有三颗，知道就是三颗神品魔神丹了，立刻收入符咒世界，也没兴趣打开看看，反正至少也得找到净符灵草才行。

　　抓起那本很陈旧的书本，看了看封面，魔丹经，翻都没翻就扔进符咒世界，这玩意对自己就更没作用了。

　　符宝袋中有两株净符灵草，江帆抓起打开查看，里面有两个花盆，种着两株一尺高的灌木草类的植物，取出一盆细看，似乎很平常，和普通的植物没啥区别，只是没见过这种植物而已。

　　“主人，这净符灵草果然不一般啊！”跟着进来的双头裂体兽倒是惊讶道。

　　“双头，我可没看出那里不一般，你看出了什么地方不一般了？”江帆一愣奇道。

　　“呃，主人，小的没看出来，是嗅出来了，净符灵草散发出一股奇异的气味，很特殊，说不清楚难以形容！”双头裂体兽解释道。

　　“哦，那就好，气味奇特就好，方便巨头鱼寻找！”江帆恍然，凑在净符灵草前嗅了嗅，果真有种淡淡的怪异味道，还真说不清楚什么味，不难闻，也不喜欢。

　　“呃，净符灵草长得很普通不起眼，幸好有样本，不然真的很难找！”江帆又打量了下感慨道。

　　“我靠，魔丹神的符宝袋中除了这两株净符灵草，炼制符魔神丹的炉鼎，其他的什么都没有！”江帆又看了看符宝袋里面，有些郁闷更是诧异道。

　　“主人，这殿堂就让小的来拆掉吧？”金甲蛮虫对这不感兴趣，倒是对殿堂感情趣，主动请缨问道，它有力气无处使，很想发泄一下强大后爆发攻击的快感。

　　“你就拆吧！”江帆自然不介意，不拆掉殿堂，无法取到镶嵌在墙壁中的符魔玉石，悻悻的收起符宝袋，带着双头裂体兽出殿堂。

　　金甲蛮虫留在殿堂里面，身躯一颤，顿时暴涨，一只五六米长的巨爪一挥猛击顶部，砰的一声爆响，威力巨大，殿堂的顶部顿时被击穿，石料碎屑和许多符魔玉石乱飞。

　　金甲蛮虫似乎更兴奋，在殿堂里面连连怪叫，爪子连续挥动，轰轰轰的一串爆响，殿堂真的被它给拆了，接着连莹白色地板，雕像，只要是大块的都不放过，全部击碎开来。

　　江帆，双头裂体兽，金甲蛮虫收集起符魔玉石，堆积成小山，一清点，竟然有五万块之多，江帆心中狂喜，只要找到净符灵草，这些就喝符玉石一样利用起来，够用一阵子了。

　　江帆收起符魔玉石，看了看周围，没了雾气变得一片清明视线开阔清晰，发现竟然有飞鸟虫兽已是进入谷中，看来魔雾谷已是彻底的不存在了。

　　“主人，接下来是不是去魔沼？”双头裂体兽问道。

　　“嗯，去魔沼！”江帆应道，跳上金甲蛮虫的背上，双头裂体兽随即钻入江帆腰际，金甲蛮虫立刻飞起朝着魔沼方向飞去，不远了，也就五六千里。

　　半个多小时，前方五六十里外出现一片一望无际的草原湿地，魔沼到了，江帆示意金甲蛮虫在魔沼边缘地面。

　　“主人，沼泽中藏有大量的魔兽！”双头裂体兽忽然道。

　　“嗯，我也感觉到了，这里空气中带有浓烈的魔兽气息！”江帆道。

　　“太好了，小的正好可以拼杀一场！”金甲蛮虫却是兴奋道。

　　江帆使出风之眼开始透视，果然表面是草原湿地，其实草坪下坑坑洼洼的，有的表面是积水的湿地，但面积不大，断断续续的延伸向一望无际的草原湿地深处。

　　有的地标是草坪，但几乎是悬空的，下面是松软的淤泥深达几十米，有的是水潭，深的有数百米，而且充斥着大量魔兽、甲鳄魔兽、水蛇魔兽、水鳗魔兽，更有无数的小型爬虫类的魔兽存在。

　　“我们进入沼泽深处吧，这边缘不可能有什么名堂！”江帆想了想道，再次跳上金甲蛮虫背上。

　　“主人，要不小的进入沼泽找找？也让双头分出分身裂体也进入沼泽找找？既然是魔沼洞，应该不在沼泽表面，而是在沼泽下面吧！”金甲蛮虫一边飞一边提议道。

　　“嗯，有些道理，双头，你分出裂体下去看看吧，注意些安全，不要与魔兽纠缠！”江帆点点头道。

　　双头裂体兽立刻应下，分出八个裂体，八个裂体立刻分散飞入下面的沼泽中，开始在下面钻行，才几秒钟，沼泽便变得热闹起来，哗啦啦一阵乱响，裂体已遇上沼泽中的魔兽围攻了。

　　江帆不担心裂体的安全，对裂体的实力还是很放心的，这一片几千里范围的沼泽就交给它们了，只有地毯式的搜索了，江帆骑着金甲蛮虫继续前飞。

　　金甲蛮虫飞行了五六千里，金甲蛮虫的视力也不弱，看着前方忽然道：“主人，前面一百余里好像有个很大的天坑！”

　　江帆一愣，急忙风之眼透视去看，果然前面沼泽地中出现一个巨大的天坑，足有百余里范围大，很快金甲蛮虫飞近，再看顿时惊讶了，坑洞深达千余米，呈圆弧形，像一口巨大的锅。

　　坑洞周围十余里范围是积水湿地，但不深，地下也没有淤泥，似乎是正常泥地，周围的积水顺着坑洞边缘流露天坑，天坑四壁都是泥土结构，没有岩石，四壁长满草丛极为茂盛。

　　因为是锅形天坑，底部只有五六十里范围，是一积水草坪，江帆风之眼透视查看，顿时大吃一惊，天坑底部的积水草坪其实是悬浮在那的，底部全是淤泥，稀烂的那种。

　　风之眼视线透过淤泥七八百米，依旧不见底，视线也到了极限，无法再深入，最为怪异的是没有发现任何魔兽的存在，连小的水中虫类魔兽都没找到，似乎没有活动的生命体存在。


第4044章 天坑的诡异

　　双头裂体兽听到金甲蛮虫的话，好奇的从江帆腰际探出脑袋去看底下的天坑，江帆查看了会问道：“双头，小蛮，你们看出了这个天坑有什么名堂吗？”

　　“主人，有些奇怪，一路上过来，沼泽中都藏有魔兽，这个巨大天坑中却是没有！”金甲蛮虫答道。

　　“呃，主人，这天坑中其实是有魔兽的，小的已经嗅到了魔兽的气息了，只是气息较弱！”双头裂体兽却道。

　　“有魔兽？我怎么没看见？”江帆惊愕，风之眼透视入淤泥七八百米深，只有淤泥，其他的什么都没看到，好在了解双头裂体兽能力，否则真的认为它在胡说了。

　　“主人您没看到？不会吧，小的嗅到淤泥中的魔兽很多，而且也不深，在淤泥下十几米深的部位就有！”双头裂体兽顿时大跌眼镜惊讶道，金甲蛮虫也是愕然，它们都知道江帆具有风之眼。

　　江帆急忙再次风之眼使出细细查看，分分钟惊呼道：“我靠，大意了，难怪刚才没看到，真的有很多魔兽啊！”

　　“是啊，什么样的魔兽？刚才您怎么没发现？”金甲蛮虫好奇道。

　　“这魔兽长得很古怪，很薄很薄，只有一张纸那样薄，还是线条形的，只有面条宽，大约一尺长，竖立在淤泥中，和淤泥颜色一样，乌黑的，还静止在那不动弹！”江帆答道。

　　“古怪的是这种魔兽似乎是透明的，刚才视线透过没察觉出来，双头一说，便在那个深度仔细搜寻，这才发现看了它们的存在，十余米下面的淤泥中是大量的！”江帆又道。

　　“要不是看到这些怪异魔兽身体中器官组织，真不认为是魔兽，这器官组织只占身体极小部分，在身体边缘呈一圈线条分布！”江帆补充道。

　　“主人，小的分出一个裂体下去看看情况？”双头裂体兽问道。

　　“嗯，去看看吧，小心了，这种奇怪的魔兽数量非常庞大！”江帆点点头叮嘱道。

　　双头裂体兽分出一个双头裂体，双头裂体飞到天坑底部草坪上方转悠一圈，正在下去，忽然上窜百余米，盯着下面草坪，察觉到草坪地下淤泥中有异常，魔兽气息从十余米淤泥深处忽然涌出。

　　草坪悄无声息极为安静，从草坪中忽然之间就探出了无数的乌黑面条似的玩意，咋一看整个天坑底部的葱绿色草坪上长出了无数黑线一般。

　　“这些奇异的魔兽应该是感觉到了裂体接近做出反应！”江帆看着眉头皱起道。

　　“呃，这些玩意是要干什么啊，全都立在那，似乎与裂体对峙呢！”金甲蛮虫悬浮在空中，盯着天坑底部，惊讶道。

　　“真奇怪，这些魔兽是什么意思，只是从草坪中探出来，也不进攻？”双头裂体兽狐疑道。

　　“主人，小的让裂体主动发动进攻试试看？”双头裂体兽提议道。

　　“双头，这怎么进攻法？撞击还是横扫？这么多，这么细小呢！”金甲蛮虫有些不以为然问道。

　　“可以喷出毒气试试嘛！”双头裂体兽瞥了金甲蛮虫一眼道。

　　“先不急，我投下一个油爆弹，采用火攻试试看什么情况！”江帆道，意念发出，储存在符咒世界中的一个油爆弹飞出直坠落向天坑底部，随即顿了顿抬手甩出一支符火箭。

　　油爆弹在接近天坑底部草坪二十余米处被符火箭射中引爆，轰……强烈的油火冲击波四溢席卷周围近百米，地面七八十米范围的草坪被油火点燃，很快烧毁，露出一片黑乎乎的淤泥。

　　“呃，这些奇怪的魔兽不畏火烧，爆炸威力似乎对它们也造不成伤害，只是被掀翻或者推入淤泥中了，一个也没能杀死！”江帆使用风之眼观察整个过程，有些惊讶道。

　　“那还是小的让裂体喷出毒气试试吧！”双头裂体兽道。

　　“咦，好像情况有变！”金甲蛮虫道。

　　“哇，不是吧，刚才一炸一烧的，捅了马蜂窝了！”双头裂体兽惊讶道。

　　或许是因为被攻击了，整个天坑底部竖立在那的黑面条似的玩意开始躁动起来，虽然没有看到五官存在，但还是发出一片奇异的呜鸣声，让人感觉似乎这些魔兽愤怒了。

　　黑面条似的魔兽开始互相连接，变成一根根长线，而且淤泥深处无数的面条宽的魔兽爆炸似的爆涌出加入连接。

　　天坑底部表面的草坪很快看不见了，呈现在眼前的是一片黑线条，而且还在连接延长，又像是毛线一般，变长后开始盘卷起来互相叠着，由于数量实在太多，黑线开始像是水一样上涨。

　　上涨的势头很快，天坑下五六十里范围的无数黑线竟是十几秒中将天坑底部填平了三十余米，而且还在迅速上涨填高。

　　“呃，这是要干什么？不是想着把天坑填平了吧！”金甲蛮虫看的惊愕。

　　“主人，小的喷出毒气试试？”双头裂体兽再次建议道。

　　“这些魔兽这么做，难道想连接的够长，好攻击我们？”江帆皱着眉猜测道。

　　“呵呵，只要不会飞就行，它们再怎么连接在一起也造不成威胁！”金甲蛮虫有些不以为然道，它的位置距离天坑底部起码有一千三四百米，真要不行的话可以立刻升向高空。

　　“双头，喷出毒气攻击试试，小心些，别靠得太近，它们已经连接的比较长了，估计能够着一两百米！”江帆吩咐道。

　　停在天坑底部上空的双头裂体接到命令，立刻身形一颤，嗖的一下猛然加速，没有直接下去，而是在空中不规则的飞行，时高时低，忽然一个俯冲，下沉百米，嘴巴一张，噗的喷出一口毒气。

　　嗤嗤……毒气顿时覆盖住七八十米范围的无数黑线，顿时被侵蚀发出怪异响声，像是冰块忽然遇到高温瞬间融化似的，无数涌动的黑线顿时出现一个百余米范围，塌陷二十余米的空缺。

　　双头裂体兽的毒气对这些面条宽的怪异魔兽还是有效果，但数量实在太多，顷刻空缺便被后来的黑线条填充，整体依旧在迅速填充天坑增高。

　　忽然天坑底部的巨量魔兽静止不动了，像是被定住了一样，双头裂体在天坑内盘旋一圈，正待再次攻击，之前还疯狂的魔兽不动了，不禁有些疑惑，更是警惕，这是什么情况？

　　空中的江帆，金甲蛮虫也是迷惑，只持续了不到两秒中，呼……天坑底部的无数魔兽忽然地面坍塌一样下沉，仿佛骤然消失，出现一个巨大五六十里范围大的黑洞出现，似乎深不见底。

　　江帆看的吓一条，脑筋急转觉得太诡异，正待唤回双头裂体，忽然察觉不对，一扫周围顿时大惊失色，我靠，被包围了！


第4045章 意外服软

　　双头裂体兽和金甲蛮虫也察觉到不对劲，扫视周围都惊呆了，大家已是陷入了一个巨大包围圈，不知何时，那无数的黑面条宽的奇异魔兽互相连接的老长，沿着百余里天坑边缘出现了。

　　像一根根长达近万米的头发似的，黑丝飘动竖立在那，末端弯曲像个卷心菜似的弧形从高空合拢过来。

　　江帆并不担心，没丝毫被锁定的感觉，这种包围构不成真正威胁，只是非常奇怪竟然悄无声息的就被包围了，有些埋怨道：“双头，你的嗅觉不是非常灵敏的吗，怎么没察觉到？”

　　“主人，对不起啊，小的真的没察觉到，或许是太专注天坑底下的情况忽略了吧！”双头裂体兽十分郁闷，讪讪道。

　　觉得很不好意思，这个失误也太大了，包围虽然是在远处形成，隔着几十里，但聚集的魔兽数量可是恐怖的，超强灵敏的嗅觉是自己的强项，竟然没发现，这脸丢的不小。

　　“不对啊，小的现在也没嗅到任何魔兽的气息，仿佛它们都是虚假的似的！”双头裂体兽忽然心中一动，鼻子耸了耸十分迷惑道。

　　“呃，真的不对劲，这么多魔兽，既是没有特殊的嗅觉能力，也应该感觉到魔兽气息，怎的丝毫感觉不到？”江帆顿时被提醒，不觉诧异了。

　　虚假的？江帆猛的想到双头裂体兽的那句话，忙看向高空合拢卷过来的无数细小黑丝，观察了会顿时笑道：“原来真的是假象，这应该是一种幻觉，我们并没有被包围！”

　　双头裂体兽和金甲蛮虫都是一愣，金甲蛮虫奇道：“主人，您是怎么判断那是幻觉？”

　　“首先我们被这么多魔兽包围，必定存在强大的魔兽气息，但是丝毫没有，再仔细看高空，那些黑丝样的玩意貌似在包围过来，其实是种错觉，只是在原地飘动，并没真的过来！”江帆解释道。

　　“双头，让裂体去证明一下！”江帆吩咐道。

　　天坑中高度戒备的双头裂体受到指令，嗖的一下很快冲过去，双头裂体兽随即悻悻道：“呃，还真的是幻觉，那些魔兽全都是假的，难怪小的没察觉，吓死了，还认为嗅觉功能失灵了呢！”

　　远处几十里外，双头裂体在无数黑丝似的魔兽中穿行，绝好的证明了就是幻境，转悠一圈后返回，金甲蛮虫忽的看了看天坑底部深不见底的黑洞道：“主人，这下面的黑洞会不会也是幻觉？”

　　“应该不是！”江帆看了看下方的黑洞摇头道。

　　“我靠，小蛮，你没察觉到从黑洞中散发出来浓烈的魔兽气息啊，你不会变傻了吧！”双头裂体兽撇了金甲蛮虫一眼道。

　　“呃，有些糊涂了，被弄得有些晕乎！”金甲蛮虫怔了怔讪讪的自嘲道。

　　“主人，这些奇怪的魔兽这么折腾到底要干什么？”双头裂体兽奇道。

　　“不清楚，静观其变吧，对了，其他裂体那边有没有发现情况？”江帆摇头，问道。

　　“已经搜寻了五千余里范围，买发现什么情况，一切正常，就快要汇聚过来了！”双头裂体兽答道。

　　江帆点点头，看了看下方天坑底部的无底黑洞，想了想取出几块玉花石扔下去，很快几块玉花石进入黑洞范围，忽然玉花石像是遇到强大吸力，嗖的一下拐弯被吸到黑洞四壁中消失不见。

　　“主人，小的派裂体下去看看？”双头裂体兽提议道。

　　江帆正要说话，忽然天坑底部黑洞中传来一个怪异的声音道：“卑鄙的人类，你到底离不离开这里？”

　　“我靠，终于有动静了！”江帆先是一惊随即大喜，只有用动静就好办，沉静反而令人觉得不安。

　　“你是什么魔兽？”江帆立刻喝问道。

　　“该死的人类，马上离开这里，不然我要你们死！”黑洞中的声音变得凶狠的威胁道，依旧要求江帆离去，不理会江帆的问话。

　　“嘻嘻，这里又不是你家，我凭什么要离开？我还就喜欢在这看风景，关你屁事！”江帆笑着拒绝道。

　　“啧啧，你蛮有本领的嘛，弄出了这么个巨大黑洞来，还在周围搞些幻境吓唬我们，你很不应该啊，出来给我道歉，我就离开！”江帆眼珠一转讥讽一句要求道。

　　江帆一直没敢轻易进入天坑底部出现的黑洞，进入就等于被包围，先弄清楚这里到底什么情况再说，不是来寻找魔兽消遣的，而是期望找到魔沼洞。

　　虽然找到魔沼洞的可能性小，但也得找，魔女飞飞是提供了找到魔虫王跟踪便可找到魔沼洞的这条重要信息，但是找魔虫王也不容易，还没线索，不如先按照自己的办法找找看。

　　“你到底走不走？”黑洞中的声音再出传来，显得不耐烦了。

　　江帆说话的功夫已是风之眼透视查看黑洞里面情况，寻找声音的源头，但是很失望，黑洞依旧不见底，黑洞四壁也是一片淤泥，其中隐藏着无数的黑面条似的魔兽，根本发不想声音从那传来的。

　　“双头，你听着声音是从黑洞的什么部位发出来的？”江帆灵魂传输问道。

　　“呃，主人，小的听不出来，声音似乎充满整个黑洞，无法找到发声的源头！”双头裂体兽悻悻的答道。

　　“最后问你一次，走不走？不走我可不客气了！”江帆没搭理，黑洞中的声音变得焦躁起来，愤怒的吼叫道。

　　“我靠，你谁啊，让我走就走？岂不是很没面子？我不走你有怎样？有本事滚出来我们打一架？打赢了我自然离开！”江帆皱皱眉，挑衅的回应道，既然发不想，只有动手了。

　　“呃，我道歉，对不起，我态度不好，请你离开成不成？让我好好的在这休息，不要打扰我，你在这影响我休息，是很不礼貌的行为！”黑洞中一阵沉默，几秒钟后声音忽然变得温和道。

　　我靠，不是吧，刚才还那么凶气急败坏的要杀人，怎的还没开打就示弱讲起道理！什么情况？

　　江帆愕然，这还是头一次遇上这种怪事，魔兽可都是凶残的很，难道这魔兽刚才折腾出那些名堂都是吓唬人的，其实它的真正实力很弱小，外强中干假把式？

　　双头裂体兽和金甲蛮虫都是无比的诧异大跌眼镜，这态度忽然转变还真有些不适应了。

　　“我来这只想找东西，你要是真希望我走，也可以，但你必须老实回答我的问题，并接受检查！”江帆想了想要求道，既然对方示弱，那就有话好好说。

　　“什么问题你问，但我是不会出来的，还有你也不能进来，再就是你必须待会离去不得再来，只要我知道我会告诉你！”黑洞中传声音应下并作出强调道。


第4046章 同意搜查

　　“你就这么不敢见我，也不敢让我下去看看？你是不是心中有鬼？”江帆眉头皱起，这不就是不让检查嘛，立刻质疑道。

　　“我心中才没鬼，就是不想见人，我的住处自然也不想别人进来看，仅此而已！”黑洞中声音十分不高兴的辩解道。

　　“这么说你是见不得人了？那我还非得见到你不可，看你怎么个见不得人！”江帆更是怀疑有问题了，强硬道。

　　“我不是见不得人，是不便见人，你非要见我，那我们就是你死我活！”黑洞中声音变得激动恼火道。

　　“告诉你，不要认为我真的怕你，你再苦苦相逼，我就和你拼了，我不一定杀得了你，但与你同归于尽还是做得到！”接着黑洞中声音发出极端的威胁。

　　“我靠，我还没说要把你怎么样，反倒是威胁要与我同归于尽！既然不怕我，好啊，那你就滚出来吧，我倒要看看你如何与我同归于尽！出来！”江帆顿时大怒，呼喝道。

　　“你，你……我，我就不出去！”黑洞中声音很生气，似乎要暴走，不过还是憋住了，竟是有些耍赖似的叫道。

　　江帆顿时无语，这家伙吵吵半天，最终还是做了缩头乌龟，看来这玩意似乎真的有难言之隐不便出来，看着也惧怕自己，下去把它揪出来？还是发动攻击把它逼出来？

　　江帆正考虑着，双头裂体兽忽然灵魂传输建议道：“主人，您不如想问问吧，它不是说有问必答的嘛，问完了也许能知道一些什么，到时再看是不是要把它逼出来！”

　　“嗯，那就试试吧！”江帆想了想勉强应下。

　　江帆觉得问话，既是对方回答了，也无法真的相信，肯定要验证一下，最好的验证是下去查看这块天坑到底怎么回事，看看是不是藏有什么东西。

　　不过先旁敲侧击一下也行，这家伙看来不会就范，能套取些信息对对付它或许有益，这玩意似乎很诡异，真要说没什么实力应该不会，沼泽中那么多的魔兽，却是不敢过来，说明还是畏惧它。

　　“你到底是什么魔兽？报上名来吧！”江帆问道。

　　“这个不能告诉你，你还是问其他的吧！”黑洞中声音生硬的拒绝，并要求道。

　　“你……好吧，那你是什么时候占据这里的”江帆气结，不过还是压住火气，又问道。

　　“很久了，太漫长了，我都记不得什么时候来到这里了！”黑洞中声音顿了顿含糊的答道。

　　“这个天坑是你来这以后有的，还是之前就有了？”江帆也没追究，继续问道。

　　“这个天坑是我来后才有的！”黑洞中声音老实答道。

　　“那你是一个的存在，还是带着一群的存在，你是不是带了很多的同类？”江帆又道。

　　“没有，这里就我一个，没有同类了！”黑洞中的声音道。

　　“胡说，你说没有同类，那刚才无数细小像是面条似的玩意是怎么回事？”江帆冷笑着质问道。

　　“那就是我！”黑洞中的声音顿了顿答道。

　　“什么，那些东西就是你？你这谎扯的也太没水平了吧！”江帆惊愕，随即不信的斥道。

　　“信不信由你，反正在这我就一个，没有同类！”黑洞中的声音也不多解释。

　　“天坑下面是不是藏有什么东西？下面是不是有魔沼洞？你是守护魔沼洞的魔兽？”江帆想了想试探的问道，这是最关心最重要的问题。

　　“魔沼洞！你也知道魔沼洞？你是找魔沼洞啊！呃，这里哪来的魔沼洞，绝不可能的，你找错地方了！”黑洞中的声音顿时大吃一惊，接着否认道。

　　“你凭什么说这里绝无魔沼洞的可能？魔沼洞不在这会在哪里？”江帆顿时大感兴趣，追问道。

　　“反正这整个魔沼区域就是不可能有魔沼洞！”黑洞中声音没有解释，只是强调道。

　　“为什么这么说？”江帆不放过的再次问道。

　　“你知道魔虫王吗？”黑洞中声音沉默了会忽然问道。

　　“知道，这与魔虫王有什么关系？”江帆心中一动，故意装作不知的问道。

　　“魔沼洞只有魔虫王才能开启进入，魔虫王最初是生活在魔沼洞中的，魔沼洞周围环境清爽干燥，鸟语花香，而这里是魔沼，因此这里不会存在魔沼洞！”黑洞中声音犹豫了下透露道。

　　江帆顿时萎了，这么说魔沼中还真的不会有魔沼洞了，不过这趟也没白了，对魔沼洞有多了些了解，想了想并不就此罢休，又问道：“你是怎么知道这些的？我又怎么相信你说的是真的？”

　　江帆基本相信了，不然这玩意绝对说不出魔虫王与魔沼洞之间的关系，这个秘密在符魔界知道的人极少，同时也觉得这玩意的魔兽身份很特殊了，十分好奇，想多了解一些。

　　“反正我就是知道，相不相信是你的事！”黑洞中声音变得强硬道。

　　“不说是吧，那好，那我就不相信了，我要继续搜寻整个魔沼地区，你这里自然也不能放过，这样吧，你既然见不得人我也不勉强，你离开一会，我下到天坑查看确认一下就走！”江帆冷笑道。

　　“不行，不可能，我说的都是实话，你不要再逼我！”黑洞中声音顿时大怒道。

　　“不是我逼你，是你无法让我相信，比如你说你没有同类，但那无数多的奇怪虫子似的玩意作何解释？你要是能让我相信，我就不逼你！”江帆撇撇嘴道。

　　“我与你无冤无仇，没必要逼你，我只想找到魔沼洞，其他的不感兴趣，只要有可能的地方，我都不会放过，谁要阻拦我，我就杀谁，给你一分钟考虑，到底让不让我搜！”江帆进一步威逼道。

　　“你这是不给我活路！”黑洞中声音十分气愤的指责道。

　　“我靠，我怎么就不让你活了？是你自己不证明给我看！”江帆驳斥道。

　　“可是我不放心你，要是让你下来搜，你伤害我怎么办？”黑洞中声音沉默了会叹了口气担心道，态度又软化了，显得十分无奈。

　　“你有毛病吧，我不是说了，我与你无冤无仇伤害你干什么？我是那中残忍不讲道理的人吗？我从不轻易杀生伤害别人的！”江帆很是不满，信誓旦旦自我标榜申明道。

　　“好吧，那我就相信你，让你下来查看一下，不过稍等一下，我恢复一下天坑底部的情况，再出来，你搜完了就走人如何”黑洞中的声音思考了半晌才勉强答应，并要求道。

　　“可以，如果行的话我们还可以做朋友！”江帆一愣，十分惊讶对方竟然答应了，想了想笑道。

　　“做朋友我不奢求，只要你不伤害我，离开这里我就感激你了！”黑洞中的声音道。


第4047章 套近乎

　　江帆笑了笑没做声，几秒钟天坑底部的黑洞骤然合拢消失不见，变成一片淤泥，表面出现微微的涌动之态，之前的一层草坪已是彻底被破坏了。

　　“主人，小的感觉到那无数的细小薄薄的玩意好像在开始消失，数量急剧的减少！”双头裂体兽鼻子耸动几下灵魂传输道。

　　难道是钻入更深的淤泥底部？江帆心中一动，急忙风之眼透视查看淤泥下面深处的情况，果然无数的乌黑面条宽一尺长的薄薄玩意在钻入深处。

　　但钻到五六百米深处开始汇聚进入一个黑乎乎布袋似的玩意中去，黑乎乎的布袋玩意也是透明的，似乎很大，呃，这是什么玩意？

　　江帆不解，视线扫视查看，很快看清了大小，竟是个足有方圆一里大小，像个巨大皮囊，边缘开着一个百余米长的口子。

　　巨大皮囊似乎是双层的，除了开着百余米长的口子，其他边缘部位是闭合的，更是发现了器官组织，很怪异，顺着边缘围城一圈，一圈只有筷子粗细的硬结，像是骨骼。

　　双层皮囊内部像是人的尾部，大量的褶皱绒毛似的组织，也不知道是什么，无数的乌黑面条宽一尺长的薄薄玩意在钻入皮囊后便吸附在那褶皱绒毛上，接着褶皱绒毛开始分泌出液体。

　　液体一出，乌黑面条宽一尺长的薄薄玩意似乎被融化了，只有边缘硬物器官像是电线一样嵌入褶皱中，透明处则是化成汁液渗入褶皱。

　　大约一分钟的样子，整个淤泥中的所有乌黑面条宽一尺长的薄薄玩意全部钻入皮囊，这时方圆一里大小的巨大皮囊开始涌动起来，也是薄薄的，大约一公分厚，开始翻卷立起，切着淤泥上升。

　　巨大的皮囊颜色也是乌黑，与淤泥极像，加上皮囊绝大部分部位是透明的，江帆的风之眼视线虽然能透视，但还是干扰不小，看到的清晰度还不是很好。

　　随着巨大的皮囊上升，距离天坑底部淤泥面越来越近，江帆看的也越来越清晰了，顿时大吃一惊，这才发现巨大皮囊部位有许多微小的孔洞，像是破了正在愈合，但并没有完全愈合上。

　　整个皮囊看上去像是个千疮百孔的纱网似的，越来越近，江帆终于确定就是那些微小孔洞就是破洞，清晰的看到皮囊内部褶皱绒毛出现断痕，虽然连接上，但相比正常部位很薄弱。

　　而且连接部位的颜色与正常部位的色泽上也有差别，就想人的皮肤破了，愈合了，但是一眼就看得出是愈合了，破皮部位的皮肤显得很鲜嫩似的。

　　哦，原来这个巨大皮囊玩意是受伤了！江帆脑筋急转猛然明白过来，怪不得对自己这么低声下气委曲求全了。

　　呃，看来之前它没撒谎，这里果然就是它一个，那无数的细小玩意是它身体中的一部分，只是具有特殊功能可以分离出来而已。

　　看来这魔兽非常奇特，从问话上可以得出一个结论，这玩意要是正常的话一定很厉害，藏在这是养伤，现在很虚弱。

　　强调要同归于尽，似乎有着特殊的能力，可能是一种极端手段，它知道魔沼洞的事，绝对不是一般符魔神养的魔兽，一定是超强者的魔兽，嗯，要套套近乎看看能不能知道它的来历。

　　很快巨大皮囊切着淤泥钻出，在淤泥表面一阵滑行，来到天坑壁，像一张巨大的地毯忽的弧形向上飘起，很快吸附在天坑壁上了。

　　“好了，我也出来了，你可以进到淤泥下面去搜查了！”巨大皮囊忽然发出声音道。

　　“你受伤了？很严重是不是？”江帆笑了笑试探的问道。

　　“没有的事，我没受伤，我好得很！你赶紧下去搜查吧，没有的话你就赶紧走！”巨大皮囊却是矢口否认，接着催促道。

　　“呵呵，不用否认了，你身体上出现许多孔洞，应该是被什么击穿了，虽然表面看着是愈合了，但还是初步愈合，离真正痊愈还有不小的距离！”江帆不客气的揭穿道。

　　“你，你是怎么知道的？”巨大皮囊顿时大惊，颤声问道。

　　“我当然知道，眼睛看出来的！”江帆笑道。

　　“眼睛看到的？不可能，不可能，眼睛根本看不出来！”巨大皮囊惊愕，随即不信道。

　　“鉴于你的合作，我告诉你个秘密，我的眼睛不一般，在淤泥下面五六百米的位置，那些细小的黑线条似的东西钻入你的身体，你的身体分泌液体，它们都融化附着在你体内了！”江帆笑道。

　　“你的眼睛能透视！”巨大皮囊顿时震惊了，这才相信，那距离说的不差，体内的变化也说的不差。

　　“是的，我的眼睛确是能透视，怎么样，我可是告诉了你我的秘密，算有诚意吧，咱们交个朋友如何？我很乐于助人，说不定我还能帮你加快速度疗伤呢！”江帆立刻善意的深处橄榄枝笑道。

　　“你真要与我交朋友？能帮我疗伤？”巨大皮囊惊讶道。

　　“怎么，不可以吗？我这人喜欢交朋友，只要大家坦诚相待，有诚意就行，你不会说我不够格吧，告诉你，连魔神主都是我朋友！”江帆玩味的笑道。

　　“魔神主啊，呵呵，魔神主算什么？”江帆的态度显得和善，也没做出什么不友善举动，巨大皮囊显得放松很多，听了江帆的话后有些不以为然道。

　　“哦，你瞧不起魔神主？你不会说魔神主也不够你看的吧，吹牛可不好！”江帆心中大吃一惊，不露声色的质疑道。

　　“切，还吹牛，魔神主算个鸟啊，我要是没受伤，正常情况下，魔神主在我面前分分钟不到就能揍的他哭爹喊娘的求饶！”巨大皮囊变得骄傲嚣张道。

　　“你有这么厉害？”江帆大吃一惊，脑筋急转，既然超越魔神主实力，那这个皮囊玩意魔兽应该与昙花一现的巨大猩猩魔兽和人形骷髅虫是一类了。

　　“哎，不提了，可惜我受伤了，也不知道什么时候能养好伤，既是伤好了实力还能剩下几层都不确定！”巨大皮囊忽的变得沮丧凄凉叹道。

　　“你与人形骷髅虫相比谁更厉害？”江帆想了想问道。

　　“人形骷髅虫！你也知道它？它出现了？”巨大皮囊顿时惊讶，急切的问道。

　　“当然知道，不但出现了，我还遇上了，我差点就死翘翘了！”江帆有些心悸的叹道。

　　“完了，这家伙竟然没死！”巨大皮囊十分沮丧悲切道。

　　“呃，你与人形骷髅虫有仇？对了，你可知道一个巨大的猩猩魔兽？”江帆心中一动，忙问道。

　　“人形骷髅虫是我的死敌，我就是被它打伤的，猩猩魔兽，它还活着？”巨大皮囊变得激动愤恨，又是急切的问道。


第4048章 共同的敌人

　　“我不久前在魔洞附近遇到了猩猩魔兽，它是从一座大山地下出来的，似乎沉睡很多年才醒来，但是被人形骷髅虫不知怎的却是感应到了，很快赶来，将大猩猩吃了！”江帆简单的介绍道。

　　“怎么，你与猩猩魔兽认识？”江帆已是隐隐的猜到了巨大皮囊的身份了，随即试探的问道，想确认一下。

　　“大猩猩被该死的人形骷髅虫吃了！哎，大猩猩还是那么鲁莽，就不知道收敛一下气息，这下好了，命没了，大猩猩，你竟然就死了，嗷嗷嗷……！”巨大皮囊惊愕，埋怨，最后悲切的哀嚎起来。

　　“该死，混蛋，人形骷髅虫，我一定要杀了你，既是拼了性命杀不了你，也不让你好过！”好一阵子巨大皮囊才停止哀嚎，愤怒的发狠嘶叫道。

　　“呃，看来你和大猩猩关系很好了，你们一同效力创世符神符天是吧？”江帆见巨大皮囊终于缓过劲来，再次问道。

　　“大猩猩告诉你的？呃，大猩猩不可能告诉你这个，你是怎么知道的？”巨大皮囊惊讶，不解的问道。

　　“嘻嘻，大猩猩是没告诉我，我是听了大猩猩和人形骷髅虫的谈话知道的！”江帆笑道，心中恍然，这玩意果然也是符天的兽宠了。

　　“你就在现场？”巨大皮囊忽然反应过来，惊愕问道。

　　“是的，我就在附近藏着，我有些特殊手段，它们没发现我！”江帆含糊的解释道。

　　“它们还说了些什么？”巨大皮囊沉默了会问道。

　　“没说什么了，他们之只是简单的说了几句便动手了，大猩猩很快便被人形骷髅虫吃了，整个过程一分钟不到呢！”江帆答道。

　　“能不能说说详细过程？”巨大皮囊想了想要求道。

　　江帆便猩猩魔兽与人形骷髅虫短暂交手的过程讲述一遍，当然隐去了猩猩魔兽对自己下手的事，免得巨大皮囊有敌意。

　　“竟然那么短的时间就吃了大猩猩，灭世黑洞，呃，这种绝技它都修炼成功了，真的麻烦了，人形骷髅虫怎的变得那么强大了？”巨大皮囊听完后十分震惊，忧心之余更是迷惑。

　　“要是你伤势痊愈，恢复实力的话和人形骷髅虫相比，实力相差多少？”江帆皱皱眉问道。

　　“以前相差不太大，现在听你说了，相差就大了，要是遇上它，撑的时间会比大猩猩稍微长些，但绝对分分钟就死翘翘了！”巨大皮囊想了想沮丧道。

　　“呃，差距这么大，那你还怎么为大猩猩报仇？既是拼了性命只怕也无法让人形骷髅虫不好过吧！”江帆心中大失所望，随口道。

　　之前说要报仇的话是根据人形骷髅虫原有的实力，没想到对方情况有大变化，顿时彻底没了信心，巨大皮囊十分无奈叹道：“是啊，这个仇还真的没法报了！”

　　“不过也不一定，除非……算了，不说了！”巨大皮囊忽的想起什么，又道，但却还是说了半截欲言又止，江帆心中一动追问道：“除非什么？”

　　“没什么，我只是假设，除非我的主人还在，那样就能为大猩猩报仇了！”巨大皮囊顿了顿敷衍道。

　　我靠，这个借口很难，看来对付人形骷髅虫肯定有什么特殊方法，只是很难，江帆自是不相信巨大皮囊的话，但也没再追问，问了也白问，这家伙连身份都不肯说出来呢。

　　“你赶紧搜查吧，搜查完了请离开，我要继续休养！”一阵沉默，巨大皮囊催促道。

　　“搜查？”江帆却是一愣，有些诧异狐疑了，脑筋急转，我靠，不是吧，这玩意竟然没发现？呃，看来它的伤势真的非常严重，这点感应能力都没了。

　　江帆和巨大皮囊交谈的过程中，派出去地毯式搜索沼泽的数个双头裂体已是从周围淤泥中汇聚过来，江帆便直接让他们搜查天坑底部和周围，没有现身。

　　“怎么了，你不搜查了？”巨大皮囊一愣，奇道。

　　“呵呵，不急，我们再聊会天！”江帆笑道，既然没察觉那就不挑明了。

　　“聊天？再聊什么，没什么好聊的，你还是赶紧搜查吧，我需要静养疗伤呢！”巨大皮囊似乎不乐意道。

　　“之前我说过了，我这人喜欢结交朋友，现在我觉得我们应该更能成为朋友了！”江帆不理会，自顾的笑道。

　　“更能成为朋友，怎么说？”巨大皮囊有些不理解的问道。

　　“很简单啊，我们有着共同的敌人，不如我们合作，我们一起找人形骷髅虫晦气如何？”江帆提议道。

　　“我们合作找人形骷髅虫的晦气？嗯，这倒是不错的主意，可我现在不能离开这里，我伤势还不知道什么时候能痊愈呢！”巨大皮囊怔了怔，有些无奈的叹道。

　　“你告诉我该如何对付人形骷髅虫，或者你告诉我如何尽快的帮你恢复伤势恢复实力，两样只要有一样不就成了？”江帆贼贼的建议道。

　　“既是我恢复实力，你和我加起来也不是人形骷髅虫的对手，去了也是找死，没办法对付它的！”巨大皮囊想了想拒绝道。

　　“我们不一定要硬碰硬，但是让人形骷髅虫难受我们还是可以做到的，你之前不是说了既是拼掉性命也不让它好过的吗？”江帆煽动蛊惑道。

　　“怎么可以让人形骷髅虫不好过？”巨大皮囊顿时来了兴趣问道。

　　“据我所知，人形骷髅虫好像在做什么大事，它花了好大的力气控制扶持了一个叫李子豪的魔神主帮它办事，好像非常重要，我们可以搞破坏，它不就难受了？”江帆透露道。

　　“哦，人形骷髅虫控制扶持了一个魔神主！它要干什么？”巨大皮囊惊讶，好奇的问道。

　　“人形骷髅虫要求那个魔神主半年内鼓动符魔界的高手进军海洋，好像十分急切的要到海洋中寻找什么东西，并且限定半年时间，我们可以搞破坏，让它无法得逞！”江帆道。

　　“到海洋中寻找东西？寻找什么？……难道是……！”巨大皮囊先是茫然，但很快想到什么，却是没说出来。

　　“你怎么也要对付人形骷髅虫？”巨大皮囊想了想问道。

　　“人形骷髅虫差点就杀了我，而且它扶持的那个李子豪魔神主与我有仇！”江帆解释道。

　　“哦，这样啊，好，那我们合作！”巨大皮囊恍然，也没多问，立刻应下。

　　“那你是告诉我对付人形骷髅虫的办法呢，还是帮你尽快恢复伤势？”江帆大喜，问道。

　　“你帮我尽快的恢复伤势吧，我只有要一颗神品魔神丹，还要十株叫做净符灵草的东西，两样东西到齐，这样我的伤势三五天就能痊愈，最多十天就能恢复实力！”巨大皮囊想了想道。


第4049章 主动示好

　　“我靠，不是吧，神品魔神丹！极品魔神丹行不行？还有那个什么净符灵草是什么东西，没听说过啊，不行，不行，这事我办不到！”江帆一愣，脑际急转，很快夸张的拒绝道。

　　真是巧了，神品魔神丹有三颗，杨爽一颗还有两颗，非常珍贵，可不想就这么便宜的白送，净符灵草，也知道哪里有，但也不能轻易的帮着去找，既是合作就得谈条件。

　　同时江帆也很奇怪，这家伙要净符灵草干什么，这种奇特的草只有脱去符咒能量中的符魔性或者符灵性达到中性程度作用。

　　“呃，你不是说合作的吗，愿意帮我的吗，怎么，现在又不愿意了？你说话不算数？”巨大皮囊顿时急了，有些激动的质问道。

　　我靠，这家伙不会是白痴吧，听着话似乎我帮你理所当然似的！江帆郁闷了，但不好直说，故意为难的强调道：“不是不愿意，只是不知道哪里有神品魔神丹？还有那净符灵草我也不认识！”

　　“哦，你担心这个啊，看把你吓的，放心，不会为难你的，你只要跑跑腿就行，我知道哪里有神品魔神丹和净符灵草，我知道你就是！”巨大皮囊这才松了口气，有些好笑的不以为然道。

　　“你知道哪里有！”江帆惊愕，诧异了，还认为是要自己去想办法弄来。

　　“既然知道哪里有，你自己为何不去取？”江帆下意识的问道。

　　“我要是自己能去取还待在这干什么？我根本无法离开这里，怎么去取？”巨大皮囊悻悻道，心中有些鄙夷怀疑了，这人不会智力有问题吧，问的话真弱智。

　　“呃，你怎么就不能离开这里了？你不是能动弹的吗，你自己不是从淤泥深处钻出来的吗，你行动是自由的嘛！”江帆怔了怔还是不理解的问道。

　　“你知道什么，我当时受伤急重，几乎死掉，是强忍着拼尽全力才勉强赶到这的，因为我身体结构特殊，需要，埋在这魔沼底下深处的淤泥特殊环境养伤！”巨大皮囊有些无奈的解释道。

　　“哦，这样啊，那你离开魔沼就不行了？”江帆有些似懂非懂，还是忍不住问道。

　　“我这是采用最原始的自然方法自我疗伤，离开这就前功尽弃了，只有那两种东西我就能很快复原，当时我已经没能力去取了！”巨大皮囊耐着性子道。

　　“那你说吧，两样东西在哪里，我给你取来，对了，不会很危险吧？”江帆这才彻底弄明白了，有些失望的应下，接着又谨慎的问道。

　　“放心吧，那个地方不危险，你去取没问题的！”巨大皮囊道。

　　“那个地方就在……！”巨大皮囊接着道，却是开了个头没了声音，忽然之间它想起什么了，江帆怔了怔，等了几秒钟还不见吭声奇道：“喂，你怎么不说了？忘记在什么地方了？”

　　“还是算了吧，我还是自己疗伤的好，你赶紧搜完这个地方离开吧！”巨大皮囊忽然道。

　　“我靠，你没事吧，怎么关键时刻拐弯了，你什么意思？耍我？”江帆大跌眼镜，不由得怒火上来了。

　　“呃，不是，只是，只是，哎，还是算了，当我什么都没说！”巨大皮囊依依呀呀半晌还是没说出所以然来。

　　“混蛋，赶紧说，不说我不客气了！”江帆大怒，威胁道。

　　“你拿到神品魔神丹还能给我？”巨大皮囊吓一跳，犹豫了下讪讪道。

　　“哦，原来如此，呵呵，这个你不用担心，神品魔神丹对我没吸引力！”江帆顿时恍然，很是好笑道。

　　“你不眼馋神品魔神丹？”巨大皮囊惊愕，不信道。

　　“看清楚了！”江帆笑了笑道，手一挥使出空间之刃，空中顿时出现一把十余米的巨大白芒刀刃闪现，随即消失。

　　“你不是符魔神，你是符神！”巨大皮囊大吃一惊，接着欣喜道：“难怪你对神品魔神丹不感兴趣了！”

　　“这样，等我恢复了实力，除了人形骷髅虫外，我给你提供三次保护的机会，如何？我可是比魔神主强大多了，几个魔神主捆在一起都不是我的对手！”巨大皮囊沉吟片刻主动提议道。

　　什么情况？这玩意竟然要保护我三次？它为什么这么做？江帆愕然，几乎不相信自己的耳朵了，瞪大眼睛看着巨大皮囊，一时转不过弯来，想不明白了。

　　“怎么，你不需要吗？你才符神王境界，既是有些特殊本领，在符魔神界也是有很多对手的！”巨大皮囊似乎担心江帆不同意，忙劝说道。

　　“需要，需要，当然需要，不过我怎么相信你能兑现所说的话？”江帆脑筋急转忽的恍然了，有这么个超级高手做保镖自然是大大的好事，眼珠一转质疑道。

　　“怎么，你不相信我说的话？”巨大皮囊有些不悦道。

　　“呵呵，咱们彼此彼此嘛！”江帆意味深长的笑道。

　　“那你说怎么才相信我的话？”巨大皮囊怔了怔有些无奈，自己也确实不相信他，想了想问道。

　　“很简单，你自己设下元神死咒我便信你！”江帆贼贼的要求道。

　　“好吧，不过说好了，要是人形骷髅虫那我可就管不了你了，还有，在大海中我也不管，海洋上空到是可以保住你问题不大！”巨大皮囊沉吟片刻后也是很谨慎道。

　　“可以，对了，今后我们不可能绑在一起，到时我们要是隔着很远，召唤你，你不会故意拖拖拉拉姗姗来迟吧！”江帆点头，考虑周全的问道。

　　“整个符魔神界，不管你在任何地方，你召唤我，我都能在十分钟内赶到，当然你最好及时的召唤我，或者你想办法拖住些时间，要是拖不住，那就没办法了！”巨大皮囊道想了想道。

　　“可以，不过还得加上一条！”江帆觉得合情合理，又贼贼的要求道。

　　“加上一条，加什么？你可别过分了！”巨大皮囊一愣有些不悦道。

　　“不过分，就是你永远不能对我不利，也就是说你永远不能对我动手，你恢复实力，随时可以杀了我，我得要保住自己不是吗？”江帆要求道。

　　“可以，这个没问题！”巨大皮囊倒是很理解，爽快的应下，只要恢复了实力，很有信心今后江帆是无法威胁自己的。

　　巨大皮囊按照江帆的要求，意念发出，一个十余米大的元神出窍，开始自我设置元神死咒，但上面确实裂痕累累，足以证明伤势多严重。

　　江帆看着那庞大的元神心中震惊不已，我靠，这么大的元神，要是能吞噬了多好！当然只是想想而已，可不敢去行动，瘦死的骆驼比马大，这玩意真要拼命可不得了，同归于尽还是有可信度的。


第4050章 去同城

　　“你说吧，两样东西在哪？我尽快的给你取来！”见巨大皮囊元神死咒完事，江帆很是满意道。

　　“同城城西郊外三十里有个不沉湖，不沉湖中有个小岛，小岛上有个天然溶洞，两样东西就在溶洞底部水潭下面！”巨大皮囊透露道。

　　“呃，这么简单，你怎么会把这两样东西放在那里？难道不担心被人发现取走了？”江帆怔了怔，有些不解道。

　　“不担心，我话还没说完呢，溶洞底部水潭的岩石设有强大的符咒封印，魔神主都无法开启！”巨大皮囊不在意道。

　　“哦，难怪了，那我怎么开启符咒封印取到？”江帆恍然，问道。

　　“开启符咒封印要么凭借强大的实力，当然你不成了，只能用另一种办法，我给你我身体的一部分组织，你带着去，到了那里，取出我的身体部分组织，符咒封印自动开启！”巨大皮囊道。

　　巨大皮囊说完后，巨大的像是嘴巴的边缘微微张开一条小缝隙，一个一尺长面条宽乌黑的薄片飘出。

　　“我拿着这玩意没事吧！”江帆看了看那乌黑的薄片问道。

　　“没事，它无害的！”巨大皮囊道。

　　江帆命令双头裂体将那薄片取来置入符宝袋中，看了看巨大皮囊问道：“现在我们已经达成协议了，你可以告诉我你叫什么了吧！”

　　“我叫黑皮，是主人创世符神符天座下仆兽！”巨大皮囊随口答道，也不再隐瞒。

　　“呃，黑皮？这名字到很贴切，仆兽？要么就是仆人，或者魔兽嘛，怎么叫仆兽？”江帆怔了怔，看了看巨大皮囊有些好笑，接着又是有些不解问道。

　　“这个问题我拒绝回答！”黑皮仆兽道。

　　“这么说那个被人形骷髅虫吃了的大猩猩也是你主人创世符神符天座下的仆兽？”江帆也不在意，又问道。

　　“是的！”黑皮仆兽应道。

　　“那你主人创世符神符天座下一共有多少像你一样的仆兽？有没有仆人？好像你主人与人形骷髅虫不对路吧，有什么恩怨？”江帆点点头继续问道。

　　“不告诉你！”黑皮仆兽道。

　　“好吧，换个话题，你主人创世符神符天是怎么死的？”江帆再次问道。

　　“你这人怎么这么多问题？”黑皮仆兽顿时不悦道。

　　“呃，咱们已是朋友了，互相了解一下嘛，我先自我介绍一下，我叫江帆，这两个是我的仆人，它叫双头，它叫小蛮，我来自符神界，符神王实力……！”江帆笑嘻嘻的道。

　　“好了，好了，我不想知道，你也别再问我其他问题了，这里你还搜不搜了？”黑皮仆兽不耐烦的打断道。

　　“黑皮，你这态度就不对了，是朋友要交心的，我都将自己的事告诉你了，你也应该投桃报李吧！”江帆有些郁闷，但还是纠缠道。

　　“这样吧，等你取来那两样东西我再和你交心如何？”黑皮仆兽想了想提议道。

　　江帆悻悻的应下，知道想要套取更多的信息是基本无望了，明显它是推脱，但也不好再纠缠，忽然又是觉得奇怪，忍不住又问道：“为何那两样东西要放在同城那里，随身带着不好吗？”

　　“你的问题实在太多了，真受不了你！那是我家主人安排的，为什么我不知道！”黑皮仆兽有些哭笑不得，态度生硬道。

　　“好吧，好吧，那我这就走，你在这安心的等我，我会尽快的去帮你把两样东西取来！”江帆讪讪道，有些郁闷，这黑皮口风很紧。

　　“你不搜查了？”黑皮仆兽奇道。

　　“搜查什么，我们是朋友了，我信你！”江帆故作大方笑道，其实几个双头裂体已经悄然搜查了天坑底部和周围千余里范围，却是没发现什么情况，已是命他们悄悄远去等待。

　　“好吧，你快点啊！”黑皮仆兽听到心中舒坦，叮嘱道。

　　“嗯，我会尽快的，不过你也别太急躁了，告诉你吧，我与人形骷髅虫扶持的傀儡魔神主已经起冲突了，他正在四处通缉我呢，只怕此去同城不一定顺利，你耐心点！”江帆应下并提醒道。

　　“呃，你一个符神王竟然和魔神主对抗，真有你的，那你小心点，可别死翘翘了！”黑皮仆兽有些感慨，随即告诫道。

　　江帆冲着黑皮仆兽摆摆手到了声保重，金甲蛮虫立刻飞上高空离去，黑皮仆兽立刻钻入淤泥中消失不见。

　　金甲蛮虫按照原路回飞，魔沼有几万里范围大，但已经没必要搜查了，江帆相信黑皮仆兽的话不会有假。

　　金甲蛮虫飞出千余里，此时双头裂体兽再也憋不住问道：“主人，您都答应了帮它取来两样东西，那黑皮怎么还会主动提出保护您三次？还答应永不对你不利，并且发下元神死咒？”

　　“是啊，主人，黑皮似乎没必要这么低姿态的贴上来吧？”金甲蛮虫同样也好奇的附和问道。

　　“一点也不奇怪，黑皮非常想尽快的恢复实力，虽然我是符神，用不上神品魔神丹，但黑皮担心我取到神品魔神丹去交换利益，它这么做是确保我拿到东西后会交给它！”江帆笑着解释道。

　　“黑皮强调自己的强大，答应提供三次保护的机会，答应不对我不利，这是打消我的顾虑，也让我明白只有交给它，得到的好处才是最大的，因此它不得不这么做！”江帆进一步道。

　　“哦，原来如此，难怪黑皮会那么主动，委曲求全了！”双头裂体兽和金甲蛮虫顿时恍然大悟。

　　“主人，有了这个强大的黑皮，今后就不再怕什么魔神主了！”金甲蛮虫欢喜道。

　　“主人，不是要知道魔女飞飞的身世吗，等黑皮实力恢复了，可以让黑皮去抓住李子豪拷问了！”双头裂体兽提议道。

　　“嗯，有道理，魔女飞飞的身世可以让黑皮帮忙，不过黑皮只答应三次，还有两次机会可不能轻易使用，必须用在关键时刻，符魔界未知的危险还很多啊！”江帆也很兴奋，但还是谨慎道。

　　“同城，同城在什么地方？”江帆喃喃自语道，取出符魔界地图查看，不由的皱眉道：“我靠，还真的有风险，同城几乎在符魔界中心地带呢，也不知属于哪个魔神主的势力范围！”

　　“主人，问问刘茜姑娘不就是了！”双头裂体兽道。

　　“也是，也该将刘茜放出来透透气了！”江帆点头，立刻意念发出，将昏睡的刘茜从符咒世界放出，点上一指，刘茜很快醒来，缓了缓神，一骨碌坐起，冲着江帆怒道：“你混蛋！”

　　“呃，刘茜，你怎么骂人？”江帆顿时汗颜，有些不悦道。

　　“就骂你，怎么了？放我下去，我不和你搅和在一起了，我要独立！”刘茜气呼呼的叫嚷道。


第4051章 同城是空城死城

　　“我靠，你还来劲了是不？老实些，再吵吵扔你下去！”江帆有些恼火，眼睛一瞪喝道。

　　“凶什么凶，你扔吧，死了拉倒，也比留下来受你欺负强！”刘茜怔了怔，江帆似乎生气了，有些害怕，不满地轻声嘀咕道。

　　刘茜刚才只是气话说说而已，至少目前离开江帆还真不行，一些事还要仰仗他。

　　“好了，别闹了，说正经事，我们要去同城！”江帆见刘茜态度软化下来，也不再打击她，毕竟是女孩子，多少留点面子，语气一缓温和的说道。

　　“去同城？去那里干什么？”刘茜大吃一惊，惊讶道。

　　“刘茜，我们现在还是摊开来说吧，一些事说透了大家也心中有数，免得猜忌，省的你又说把你当外人，欺负你什么的闹别扭！”江帆沉吟片刻道。

　　“你非要我说出家中的隐秘不可吗？”刘茜眉头皱起沉默了会十分犯难道。

　　“我可没这么说，想不想说那是你自己的事，我不会逼你！”江帆摇头道。

　　“那你要和我摊开了说什么？”刘茜有些迷惑不解地望着江帆。

　　“刘茜，我们认识没多久，我对你的了解也不多，而我带在身边的都是绝对信得过的自己人，知根知底的，做什么事没有任何顾忌！”江帆没理会，自顾的说道。

　　“你已经知道我来符魔界的目的，也知道了我不少事，说实话这让我有些不安，你说关于魔虫王牵扯到你家中的隐秘，不说是你的本分，但我心中有种担心啊！”江帆意味深长道。

　　“担心！担心什么？难道我会害你不成？我绝对不会害你的，你可是我的救命恩人呢！而且我也害不了你，我现在既没有实力也没有势力，落魄的很呢！”刘茜听到似懂非懂，狐疑不解道。

　　“刘茜，我不是要套你的话，你听听心中有个数就行，我有种感觉，你知道关于魔虫王的秘密与我来符魔界的目的有关，会起冲突！”江帆笑了笑比较含蓄的挑明道。

　　刘茜先是一愣，随即明白了江帆的意思，顿时两眼瞪得老大盯着江帆看了半晌，扑哧一笑道：“闹了半天原来你担心我会与你争魔神之骨，便处处提防我！”

　　“怎么，你那关于魔虫王的隐秘不是与魔沼洞有关的吗？”江帆有些迷惑了，直白的反问道，不相信刘茜的话，魔虫王既然认过她家人为主，会不知道魔虫王的一些事？

　　“江帆，我可以明确的告诉你，绝对与魔沼洞无关，更不会与魔神之骨有关，你放心好了！”刘茜郑重的申明道。

　　刘茜的神情很认真严肃，江帆看了觉得不似说假话的样子，不禁有些怀疑了，迟疑了下道：“刘茜，我不是要套问你的隐秘，我想知道你对魔虫王的事到底了解多少，是部分还是全部？”

　　“呃，我只知道魔虫王的部分情况！”刘茜一愣，答道，忽然心中一动意识到什么，讪讪的问道：“江帆，你是说魔虫王与魔沼洞有关？”

　　“既然说要把事情摊开说，那我也不隐瞒了，魔虫王的确与魔沼洞有关！”江帆点头道。

　　“不是吧，这么说魔虫王就与魔神之骨有牵扯了！”刘茜顿时惊愕了。

　　“江帆，在这里我保证，我真的不知道魔虫王与魔神之骨有关联，我要找到魔虫王是另有他事，与找魔神之骨无关！”刘茜申明道。

　　呃，她说的到底是真是假？难道魔虫王还有其他的功能别的用途？江帆有些茫然了。

　　“江帆，我在这里起誓，我绝对不与你争什么魔神之骨，要是做了这事，不得好死！”刘茜见江帆没吭声，似乎并不相信，有些郁闷，想了想又道，随即意念发出，竟是自我设置元神死咒。

　　“好了，好了，说开了就好，我信你就是，干嘛弄什么元神死咒嘛！”江帆这种彻底的信了，干笑几声，有些虚伪的马后炮的埋怨道，得了便宜卖起乖来。

　　“一定要的，不然还别成天被你怀疑死了，说不定你疑心病来了，一下子把我弄死了呢！”刘茜却是认真道，言语中带着些许责备，她看出来了，自己要是不这样，江帆不会信她的。

　　“哪能啊，把我说的那么坏，我有那么心胸狭窄凶残吗？”江帆有些郁闷道。

　　刘茜撇撇子没说什么，江帆也不再多说，转移话题道：“现在我们去同城，同城是谁的势力范围？”

　　“同城现在是谁的势力范围说不清楚，它已经是座空城死城了！”刘茜答道，接着道：“你要去同城干什么？最好还是别去啊！”

　　“我去同城找东西，呃，不是吧，同城怎么成了空城死城？那里几乎是符魔界的中心地带呢，既是在普通怎么会没人？”江帆应了声诧异道。

　　“以前同城是杨爽魔神主的势力范围，是一普通小城，四五十万人口，两千年前，同城那里出现了恐怖的怪事，三天之内无缘无故死去十余万百姓，剩余的人们便全部出逃了！”刘茜心悸道。

　　“呃，还有这种事！十余万人，谁干的？没调查吗？”江帆惊愕道。

　　“不知道，杨神主亲自去同城调查，但没发现任何线索，逗留两天离去，派来两个魔神王高手和两千卫队驻守继续调查，几天后失联系，进城查看发现全都莫名其妙的死了！”刘茜十分困惑道。

　　“啊，这么蹊跷？没有发生打斗吗？那些人到底是怎么死的？”江帆大吃一惊，之前好说，那基本都是百姓，可是两个魔神王和两千卫队都死了，那就太诡异了。

　　“据说没有，包括两个魔神王，都是忽然之间死的，杨神主大怒，带着大批高手再次来到同城，一待就是十几天，但却又没事了，还是没查出什么原因！”刘茜感慨道。

　　“杨神主不可能总留在那，便留下一个魔神帝，两个魔神皇，还有两千卫队驻扎，结果十余天过去，忽然城中的人与外界又失联了！”刘茜继续道。

　　“呃，人又全都死了！”江帆下意识插话道，露出震惊之色。

　　“别打岔，这次没死光，除了魔神帝外，其余的都死了，不过那个活下来的魔神帝却变成了傻子白痴，成了废人，杨神主怎么问话都问不出到底发生了什么事！”刘茜白了江帆一眼道。

　　“杨神主在同城一住就是两个多月，相安无事，但还是无法查出那些人什么原因死了，杨神主十分无奈，不可能长期在一个小同城住着，便放弃了同城离去，也没再派人驻守了！”刘茜又道。

　　“同城发生数次大量人员莫名其妙的死亡，没人再敢进去，就这样一直荒废空着！”最后刘茜叹道。


第4052章 做准备

　　“哦，这么回事啊，不用说，既是七个魔神主打败杨爽魔神主，吞并瓜分了他的势力范围，但这同城还是无人敢要，就这么一直成了空城死城了！”江帆恍然道。

　　“是的，毕竟同城是小城，很普通，没什么特色，又成了空城，七个魔神主要了也没意思，还要承担人员死亡的风险，也懒得去理会！”刘茜点头道。

　　“江帆，你怎么好好的要去同城这种极为危险怪异的地方找东西？你找什么东西？很重要吗？你不会说那个魔沼洞就在同城吧？”刘茜十分不解的猜测问道。

　　“没有，魔沼洞怎么可能在同城，我去同城是受一个家伙的委托，帮它取东西！”江帆悻悻的答道。

　　“呃，本还认为很简单，没想到风险还很大了！”接着江帆眉头皱起郁闷的叹道，并没去抱怨黑皮仆兽，黑皮仆兽在魔沼待了很多年，根本不知道同城出现变化。

　　“是谁委托你去同城帮着取东西？难道他不知道同城的情况？这分明是要害你，置你于死地！”刘茜惊愕，随即变得十分不满的指责道。

　　“江帆，你可不能上当，千万别去，取东西不会自己去吗？”刘茜愤愤不平道。

　　“呃，江帆，不会是杨爽神主让你去的吧？”刘茜忽然心中一动，试探的问道。

　　“别瞎猜，这事与杨老哥无关！”江帆狂汗，急忙否认，接着江帆又道：“这东西还真得去取，它自己无法去！”

　　“哦，不是杨神主啊，那是我多想了！到底是谁委托你去？”刘茜怔了怔有些不好意思，更是十分不解，江帆来符魔界才两三天的样子，除了自己就只认识杨爽了，还会有谁找他帮忙？

　　“你这么想知道，我就告诉你吧，这事可是个绝密！”江帆略一沉吟道，本来对刘茜是堤防的，但是她发了元神死咒，这就另当别论，没必要刻意隐瞒。

　　江帆将取魔沼遇上巨大天坑，最终发现是个奇特受伤极重的黑皮仆兽，最终达成协议的事简单的讲述一遍，当然一些重要隐秘还是隐去。

　　“哇，黑皮仆兽！是创始符神符天的手下！这个交易倒是不错，一旦黑皮仆兽恢复实力，能够帮你三次，这可是天大的好事，只是同城实在危险啊！”刘茜震惊不已，欢喜之余又是担心。

　　“风险是有，不过不一定是想象中的那么大！”江帆想了想忽的笑道。

　　“怎么说？”刘茜一愣不解道。

　　“从同城开始出事后，杨爽是魔神主，他几次入驻同城，没事，但其他人入驻就有事，说明同城存在什么奇特的事物，可能很奇特，没被发现！”江帆分析道。

　　“魔神王死了，魔神皇也死了，魔神帝没死但疯了，这说明什么，说明那奇特的事物无法威胁到魔神主，不敢动手，魔神帝可以勉强对付，但无法杀子，只能弄成白痴！”江帆猜测道。

　　“因此在同城，魔神主去了安然无恙，那奇特的事物不敢露面，它不如魔神主强大，但可能比魔神帝强，估计介于魔神主和魔神帝之间，我想我还是能应付的！”最后江帆判断道。

　　“嗯，你说的有道理，不过能让魔神帝成白痴傻子，你又如何应付得了？别忘了秦魔帝和费魔帝你都对付不了！”刘茜想了想讪讪的提醒道。

　　“这要看怎么对付了，我又不是一定要打败它，与它硬碰硬，可以逃吗，只要威胁不到我就成，再说了我只是去同城城西郊外三十里有个不沉湖上的小岛，还不一定有危险呢！”江帆笑道。

　　“刘茜，要是成功了，就能得到比魔神主还强大许多的黑皮仆兽的三次帮助机会，冒一定的风险还是很值得的！”江帆又道。

　　江帆此时其实把握挺大，有一点没说出来，那些人没发现制造恐怖的事物，但他却有风之眼的优势，还有双头裂体兽极为敏感的嗅觉和顺风耳的奇特能力相助，这些应该可以察觉到什么。

　　那些死者都是莫名其妙的死去，没有打斗，应该是忽然遭到袭击来不及反应，没发现对手被偷袭才是最可怕的，要是能发现对方的存在，事情就好办多了。

　　“江帆，你可要想清楚了，好处是很大，但是前提是自己得有命在，我不想你有事！”刘茜沉默了会还是担心道。

　　“放心吧，我什么风浪没见过，面对李子豪魔神主，我不是一样没事？”江帆安慰道。

　　“好吧，那就去吧，一定要多加小心了！”刘茜无奈的叮嘱道，虽然相处时间不长，但江帆说一不二的性格还是很清楚，无法改变他的决定。

　　“你与李子豪魔神主会面了？说说什么情况吧！”刘茜忽然想起什么，十分期待的要求道。

　　江帆点点头，大致的将把刘茜收入符咒世界后发生的事讲述一遍，这也好增加刘茜对自己的信心。

　　“呃，面对李子豪魔神主你都能逃脱，嗯，去同城应该问题不大！”听完后刘茜唏嘘不已，更是震惊江帆的手段层出不穷，此时心中已是淡定不少了。

　　江帆和刘茜研究了下地图，制定出飞到同城的路线，路线显得曲折，尽量避过城镇，从走荒郊野外深山密林，毕竟符魔界到处都在找他们，还是谨慎些免得节外生枝。

　　从魔沼到同城近二十余万里远，无法利用符魔界的空间传送场，只能让双头裂体兽和金甲蛮虫轮换着全速飞行，估算一下也得一天半的时间才能赶到。

　　“刘茜，有大约一天半的时间，我们也别浪费了，不如抓紧时间修炼吧，我们的实力还是太低了，另外我也要做些准备！”江帆想了想道。

　　同城太诡异了，绝不敢掉以轻心，既是偷袭能同时杀死那么多人绝对不一般，让自己来偷袭，目前绝对做不到同时杀死两个魔神皇和两千卫队，不露痕迹。

　　此去同城必须准备一下，时间不长，只有寄希望于纳甲土尸了，目前身边就纳甲土尸的潜力最大，纳甲土尸修炼也有好几天了，也没过问一下，也有些奇怪，怎么还没修炼到魔神王后期？

　　江帆决定，用一颗符魔神丹帮助纳甲土尸迅速提升实力，一天多的时间，将符咒世界中的时差调整到一小时五百年的最大限度，也就是近两万年，应该能达到符魔神帝的境界吧。

　　纳甲土尸达到魔神帝境界再出来，那情况又不同了，可以大大改观境况，去同城就更有把握。

　　“呃，一天多的时间修炼？这有什么作用？还是看看沿途的风景吧！”刘茜怔了怔，不以为然道。

　　“刘茜，我带你去一个地方，你浑身放松不要抵抗！”江帆神秘一笑道，决定让她知道符咒世界的秘密。


第4053章 最好的捷径

　　刘茜狐疑的看着江帆点点头，江帆立刻意念发出，带着刘茜进入符咒世界，江帆一介绍，刘茜惊呆了，看着江帆满眼都是星星了。

　　“呃，刘茜，既是很崇拜我也不要用那样的眼神瞅着我，我会害羞的，警告你啊，不要因为我长得帅，又那么的神奇爱上我了哦！”江帆被刘茜看到有些别扭，打趣的调笑道。

　　“切，谁崇拜你了，谁爱上你了，自以为是，我是在看变态怪胎呢！”刘茜被说的面色一红，白了江帆一眼打击道。

　　江帆顿时郁闷无语，直翻白眼，惹得刘茜一阵娇笑，江帆意念发出，带着刘茜来到修炼场，指着一处道：“你就在这里修炼吧，到了同城你也不用出来了，等你修炼到魔神王后期境界再出来吧！”

　　“好的，那同城找东西我就不陪你了！”刘茜欢喜道，之前对江帆去同城还是有些担心，此时了解了符咒世界的神奇，已是基本放心了，终于理解了江帆为何总是自信满满说自保没问题了。

　　江帆点点头，刘茜进入修炼场开始修炼，江帆来到纳甲土尸所在的修炼场，还没进入，纳甲土尸就已经察觉到江帆的到来。

　　“主人，您怎么有空来看小的？是不是需要小的做事？”纳甲土尸出来相迎，问道。

　　“是的，事情比较棘手，需要你参与！”江帆点头道。

　　“你现在什么境界了，还没达到魔神王后期吗？”接着江帆问道。

　　“主人，小的早就突破达到魔神皇初期了，怎么，您没察觉到？”纳甲土尸一愣，有些不解道。

　　“是啊，这么努力，很好嘛，呃，这段时间遇上不少事，没注意没察觉到！”江帆顿时欣喜道。

　　“主人，小的在进入魔神皇初期差不多都一万年了，没通知您是想稳固魔神皇境界，最好达到魔神皇中期再出去呢，您需要小的现在出去吗？”纳甲土尸释然，解释了下问道。

　　“不，你还可以在这修炼近两万年，当然也只能是这么多时间，这次面对的情况有些特殊，我来找你是要你在这段时间达到魔神帝境界，这样出去才有效！”江帆摇头，郑重的说道。

　　“啊，不到两万年达到魔神帝境界！呃，主人，小的可做不到，现在才魔神皇初期，按照你的时间要求，也就能到魔神皇中期！”纳甲土尸顿时愕然，讪讪道。

　　“主人，您这可是赶鸭子上架呢，达到魔神帝境界，小的觉得再怎么顺利，最快至少也得十万年以上，搞不好二三十万年都有能！”接着纳甲土尸哭丧着脸强调道。

　　“我靠，你急什么，我是那么不讲理的人吗？我给你一颗神品魔神丹你觉得能不能达到魔神帝境界？”江帆有些无语，抬手敲了纳甲土尸一记爆栗子，问道。

　　“神品魔神丹！能，能，一定能！主人，您弄到了神品魔神丹？”纳甲土尸顿时惊讶，接着狂喜道，两眼放光一脸馋涎了。

　　“废话，没有我说这干嘛？听好了，抓紧时间修炼，一定要给我达到魔神帝境界！”江帆取出一颗神品魔神丹递过去道。

　　“小的保证能成，不然小的就对不起主人您的神品魔神丹了，小的会主动拧下自己的脑袋给您当夜壶！”纳甲土尸欢天喜地的接过塞入口中，转身就奔修炼场中奔去，一边自信满满嚷道。

　　江帆满意的进入自己的修炼场开始专心修炼，时间过得极快，一晃就是一万五千年过去了，江帆终于达到了符神王后期顶峰境界。

　　“呃，接下来该怎么办？正常途径接受符印还剩一次机会了，是找块符神皇帝符印还是弄快符神帝符印？”江帆长长的出了口气，喃喃自语道。

　　要弄块符神皇符印简单快捷，有傻蛋动手，弄到手容易，既是自己出手应该也不难，只是再后面就有些麻烦，接下来再提升，就需要借助符印晋级的手段，得凑齐九十九块符神皇符印。

　　只是符神界中符印晋级的秘密公开没多久，这个时间太短暂，估计依靠符印晋级手段，符神王应该出现一些，符神皇还没开始，等到符神皇的出现，那得多少年？这可等不起！

　　算了，符神皇符印还是跳过去得了，吸纳符神帝符印，纳甲土尸再强大一些，达到符魔神帝中期或者后期，弄到符神帝符印还是可以的。

　　呃，符神界只有五个符神帝，取谁的符神帝符印合适呢？

　　易神帝是易盈枫的老爸，李神帝是李盈娇的老爸，萧神帝是萧芊芊的老爸，吴神帝是吴雅姿的老爸，呃，这些都不成，都是自己的老丈人啊！

　　那只有虚天子了，对，就是他了，这老头最可恨，一直像是狗皮膏药一样甩都甩不掉，累次迫害自己，该杀！

　　不对，好像也不妥，虚天子这老混蛋是虚菁的老爸啊，虽然虚菁心中很矛盾一直逃避还没认可，但事实就是，真要把虚天子给那个了，虚菁能接受？

　　我靠，符神帝符印岂不是没法下手？江帆思来想去郁闷头疼了，每个神帝的女儿都与自己有关，有的已经是自己女人了，有的应该会是，只是时间问题。

　　哼，还就不要符神帝符印了，干脆连跳两级，直接取符神主符印得了！江帆忽的一发狠做出决定，反正三大符神主与自己没瓜葛，至少司空无妄符神主老东西是直接的敌人。

　　只要愿意花时间，让纳甲土尸修炼达到魔神主境界不是难事，再加上神品符魔神器，拿到符神主符印应该还是可以的。

　　对了，不是有杨爽杨老哥嘛，他的实力一恢复，他还有很厉害的神品符魔神器，帮着取符神主符印应该没问题！

　　江帆想到这不由的信心十足了，而且在得到符神主符印之前，自己还能走另外一条路子，安心的修炼五行元素法则。

　　说不定符神主符印没得到，水轮就修炼出来了，一旦金，木，水三种元素融合成功，一样能匹敌符神主，再加上其他手段，整个符神界横着走没问题。

　　哎呀，不对，这才算是敌得过符神主，和那黑皮仆兽相比还远不是对手，还有人形骷髅虫，更是无法比拟，呃，是不是将五行元素法则的四种元素修炼融合成功就能超越？

　　不过五行元素法则修炼到后面也是越来越难，也不知道什么时候能成功，嗯，这只能是备用手段，看来还得得到魔神之骨，拿到第三颗九眼灵珠，全力破解金色的鼎和金鼎符箓的秘密。

　　只要进入创世符神殿堂，得到符天神印，那就无敌了，黑皮仆兽是符天的手下，人形骷髅虫被符天打的落荒而逃险些丧命，只有这个才是最好的捷径。


第4054章 死亡禁区扩大

　　江帆在盘算着，忽然空中紫色光芒闪动，强大的符魔气息出现，江帆顿时大喜，我靠，傻蛋不负期望，已是突破进入到符魔神帝初期了！

　　江帆立刻起身，但一转念随即又坐下，还是不去打扰傻蛋，这才过去一万五千年，还有至少两千年的时间，让傻蛋继续修炼稳固一下魔神帝根基。

　　符印的限制吗，修炼符咒已是没必要了，当然两千余年也不能白白浪费，精神意念力的修炼还得等待虚影怪物的排异液的积攒，暂时也不行，江帆盘算了下开始回忆炼器宝典，学习炼器。

　　有充足的金属炼器矿石，有液炎神鼎，精神意念力的强大已是足够炼制极品符神器了，事半功倍，江帆一边学习炼器技术，一边不断的试验炼器积攒经验。

　　一晃两千年过去了，资质极高的江帆十分满意这次修炼的结果，已是达到器王的水平，能炼制出极品符神器。

　　江帆开始根据材料炼器，干劲十足，累了就休息，养过精神头继续炼器，时间不用担心，快到同城的话，双头裂体兽和金甲蛮虫会打招呼的。

　　只是很可惜，看似材料很多，之前反复试验炼器消耗，加上江帆疯狂的炼器下，也经不起这种大规模的消耗，材料用完了，当然用来炼制神品符神器的材料江帆没舍得浪费，保存在那没动。

　　一共炼制出近百件极品符神器，两百余件极品符神器，五百件上品符神器，江帆看了看堆成小山似的神器心中特别的爽，但还是意犹未尽，这才体会到什么叫巧妇难为无米之炊。

　　江帆暗暗下决心回到符神界就大量收集材料，从中挑选了几件中意喜欢的极品符神器，有了这些神器，自己的女人，还有一干兄弟都能分到，剩下的可以武装青龙族中好手，还有蒙克族。

　　过些日子，蒙克族的那些神王出关，加上几百飞人战队，配上这些神器，在符神界，蒙克族整体实力会大大的上一个台阶，只要不是符神主或者符神帝出手，就能所向披靡。

　　江帆看了看时间，有些惊讶，炼制这些神器，既然花去了五百余年的时间，时间应该不多了，同城快要到了。

　　剩下的时间干什么都不够，当然陪陪家人还是足够，江帆查看了下盛凌云的情况，发现她修炼的进度在掌握之中，很是满意，也没打扰，便去了神仙府。

　　江帆在神仙府一待就是三年，这一天正与亲朋好友玩耍，忽然收到了双头裂体兽的呼唤，“主人，到同城还有一千余里远了！”

　　江帆立刻告辞，来到修炼场，纳甲土尸立刻停止修炼摩拳擦掌的出来，有些得意道：“主人，小的不辱使命，已经到了魔神帝初期，根基也稳固了！”他已经憋了很久，想大展拳脚呢。

　　江帆便将纳甲土尸不再的时候发生的事情简单介绍一遍，让他有所了解，有个心理准备。

　　“我靠，不是吧，魔神主都是傀儡，原来除了人形骷髅虫这个恐怖，符魔界竟然还有个黑皮仆兽，呃，丸城地下的那个什么小憨估计也不得了，符魔界真不好混啊！”纳甲土尸顿时惊讶感慨道。

　　“是啊，这些是已知的，就担心还有未知的蹦出来，那才叫头疼呢，比如这次同城吧，我估计同城存在着什么特殊的玩意，傻蛋，你可不能大意了！”江帆严肃的叮嘱道。

　　“主人放心吧，小的记下了！”纳甲土尸并不傻，魔神帝都会被弄成白痴傻子，可见非常厉害，忙点头应下。

　　江帆带着纳甲土尸出了符咒世界，正好是金甲蛮虫在飞，纳甲土尸照着盘在金甲蛮虫背上的双头裂体兽脑袋上就是一记爆栗子，得意洋洋道：“双头小弟，这次你可落后了，哥已经是魔神帝了！”

　　“呃，傻蛋大哥，你怎么打我？什么，你到魔神帝境界了！”双头裂体兽先是不爽想发飙，随即十分惊愕了。

　　“嘻嘻，怎么样，双头，什么时候切磋切磋？”纳甲土尸骄傲的挑衅道。

　　“主人，你看，傻蛋才有点小成绩就得瑟，就知道欺负人！”双头裂体兽顿时气结，很是纠结的嚷道，要是魔神皇肯定应下挑战，但魔神帝实力，可不敢应战，那可是找虐，只得求助江帆。

　　“傻蛋，双头才魔神皇实力，你魔神帝境界，你也好意思说切磋？这段时间没有双头的拼命，会有你安心修炼的机会？”江帆有些无语，照着得意忘形的纳甲土尸就是一记爆栗子教训道。

　　“呃，主人，小的只是开玩笑的，哪能真的与双头切磋？”纳甲土尸顿时汗颜尴尬，摸了摸吃疼的脑袋不好意思道。

　　“双头，辛苦你了，那个啥，等有空了，大哥给你推拿犒劳你成不？”接着纳甲土尸讨好的笑道。

　　“真的？这可是你说的！”双头裂体兽顿时大喜道。

　　“放心，傻蛋大哥从来说一不二，这不还有主人作证嘛！”纳甲土尸立刻拍着胸脯道。

　　“好了，好了，说话间就要到了，不能在飞了，否则容易被发现！”江帆笑了笑，打了个圆场吩咐道，马上就出山区，距离同城只有五六百里，前面全是平原开阔地带，飞行已是不便。

　　金甲蛮虫立刻下沉落地，江帆将金甲蛮虫收入符咒世界，双头裂体兽钻入江帆腰际，江帆和纳甲土尸易容完毕，江帆意念发出，带着纳甲土尸用上穿越石消失不见。

　　江帆是估算着距离的，只是位移出五百里的样子，出现在半空中，短暂的出现，迅速环顾了下周围，发现是一个村子上空，随即再次意念发出，使用穿越石位移到七八里外一小树林中。

　　江帆交代几句，纳甲土尸便进入村子打听，十几分钟后回来汇报道：“主人，再往前面七十余里就是同城，不过同城周围方圆五十里的范围都被列为禁区，已是无人敢靠近！”

　　“据村民说，在同城周围最远的地方，也就是同城外四十里的地方出现命案，十天前，曾经有几十个人不愿绕路，认为距离同城挺远的没关系，接过全死在路上了！”纳甲土尸唏嘘道。

　　“不是吧，那同城城西郊外三十里的不沉湖岂不是正好在死亡禁区内了！”江帆顿时眉头皱起郁闷道，看来既是不进城也回避不了了。

　　“主人，村民还说了，据他们的长辈说，以前其实只要不进同城，只在城外经过是没事的，最近不到半年情况才出现变化了，从城外附近经过也不行了！”纳甲土尸又道。

　　“最开始是从城外一两里地经过会死，接着七八里，后来十几里，到现在的几十里，这个禁区范围趋势是越来越大了！”纳甲土尸继续道。


第4055章 城内有声音

　　江帆皱皱眉没说什么，众人继续前行，上到通往同城的大路，一路过去竟是一个人都没看到。

　　“傻蛋，我们马上就要进入了所谓的死亡禁区了，你要充分发挥一下鼻子的能力，好好的感觉一下附近有没有异常情况，双头，你的顺风耳也要监视周围动静！”行了二十余里，江帆叮嘱道。

　　江帆接着又将金甲蛮虫从符咒世界召出，纳甲土尸实力最强大做开路先锋走在前面，双头裂体兽从江帆腰际钻出断后，金甲蛮虫飞在二十余米空中，江帆居中。

　　“这个未知的事物很强大很诡异，我们要密切配合联手应付，随时沟通信息，大家要多加小心！”江帆安排完后叮嘱道。

　　纳甲土尸裂空夺魄枪在手高度戒备，走在江帆前面十余米，仔细的嗅着周围的气味，双头裂体兽跟在后面十余米，重点留心地下，并使出顺风耳监听周围动静，空中的金甲蛮虫专门远看观察。

　　江帆也没闲着，使出风之眼透视查看周围情况，重点是杂草树木之类的障碍物，毕竟金甲蛮虫的眼睛不能透视，这样就做到全方位的防御。

　　“主人，这周围三四十余里范围没发现任何不寻常的气味，有些奇怪，没有走兽，飞鸟和小型虫类倒是不少，在前面四五里的地方有几十具白骨，再前面也有不少死人的白骨！”很快纳甲土尸道。

　　“嗯，过去看看！”江帆应道，风之眼查看了周围二三十里情况，包括地下，也发现了不少白骨，但没发现其他异常情况。

　　江帆和纳甲土尸加快速度前行数里，道路上横七竖八比较集中的躺着几十具白骨，纳甲土尸道：“主人，估计这些就是村民说的前些天不愿绕路想侥幸通过的人了！”

　　江帆走近看了看白骨道：“这些人应该是忽然间死亡的，地面没规则分布的血迹和破碎衣服，人死后有飞鸟来啄食尸体，没有稍大些的兽类参与，否则尸体会拖拽移开或拖走！”

　　“死了十天，小的嗅嗅看！”纳甲土尸凑近地面白骨鼻子耸动，希望能嗅出些什么，如果被什么兽类杀死或许会留下点气息。

　　“真奇怪，除了些飞鸟，小的虫类，其他一点不寻常的气息都嗅不到！”纳甲土尸有些郁闷道，双头裂体兽也道：“呃，小的也没嗅到什么特别的气息！”

　　“这很正常，要是杀人凶手会留下痕迹，早就被发现了，别忘了杨爽是魔神主，手段也不少的！”江帆不以为意道。

　　“呃，难道凶手一点气息都没有？能杀人的不是人就是兽类了！”纳甲土尸觉得有道理，想了想狐疑道。

　　“是啊，这就是奇怪之处，除非凶手具有非同寻常的能力，比如比双头还具有隐藏内敛气息能力，我们无法感觉出来，这样符合偷袭而不被察觉到！”江帆双眉紧皱叹了口气猜测道。

　　“不知道每次死那么多人，是同时发生的还是有先后顺序，要是同时能杀子几千人，那就太可怕了，几千人不可能挤在一起，分开来能遍布方圆几里！”接着江帆担忧道。

　　“主人，您说凶手是采用什么手段杀人的？”纳甲土尸十分不解的问道。

　　“每次死人都不留痕迹，没有打动，像是忽然之间暴毙，神态祥和没有惊恐或者惊讶的神色，说明凶手没与死者照面，隔着距离没被发现！”江帆答道。

　　“死者的身体没有其他异常，被下毒可以排除，那只能是死者元神忽然遭到袭击而死，魔神帝变成白痴傻子就是很好的证明，只是元神强大，遭到重创没有死！”江帆又道。

　　“嗯，可以肯定，凶手没有直接动手，只是袭击人的元神，魔神帝只有元神遭到攻击，但承受住了没死，重创下变成白痴傻子！”江帆又道。

　　“呃，真奇怪，既然魔神帝变成白痴傻子，那继续再发动攻击，魔神帝已是没了防御和反抗之力，不就把人杀了吗？难道凶手只攻击一次不论死活都作罢？”江帆忽然十分困惑道。

　　“主人，凶手只攻击一次这种情况也许是存在的，比如一些变态者吧，或者凶手太自信，根本没去查看是否全死了吧！”纳甲土尸挠挠头猜测道。

　　“也许吧！”江帆怔了怔笑道，纳甲土尸说的也不是没有可能，凶手没接近人，可能较远距离攻击的，发动完攻击后便离去，或者纯粹是一种畸形游戏心态，只动手一次的奇怪心理。

　　“元神遇袭而亡，那凶手使用精神意念力或者这类的符魔神器才行，要是精神意念力杀人，那就不可思议，杀少数人还行，杀几千人就不太恐怖了！”纳甲土尸想了想有些心悸道。

　　“靠精神意念力能杀死至少散开在几里范围内的几千人，说明精神意念力强大的可怕，这种强大魔神皇绝对无法承受，既是魔神主也不一定招架得住，完全可以对杨爽下手的！”江帆茫然道。

　　“但为何不对杨爽动手？每次杨爽出现在同城，不仅是他，跟来的其他人，包括手下，都相安无事，杨爽一离开没多久便出事了，真是无法理解！”江帆十分迷惑道。

　　“凶手到底是个什么玩意？要是能见识一下才好！”纳甲土尸十分好奇道。

　　“最好还是不要见识了，后果难以预料，我们不是来探奇的，是来办事的，不要节外生枝才好，我们可没有百分百的把握能应付得了的！”江帆有些无语道。

　　纳甲土尸怔了怔有些不好意思，江帆，纳甲土尸，金甲蛮虫，双头裂体兽又谨慎小心的行了十余里，并没哟出现意外，也没发现不寻常的情况，一路上倒是发现数处白骨。

　　江帆看了看周围道：“这里是城南，距离同城也就三十里的样子，我们要去的是同城城西郊外三十里的不沉湖，就不要进城了，绕道过去！”

　　“我们飞过去，是非之地不可久留，要是能顺利拿到东西立刻走人！”江帆又道。

　　双头裂体兽立刻变身巨大，江帆骑上腾空而起在五六十米的高度飞行，江此时距离同城也就三十余里，这个高度，江帆正好风之眼透视同城内部情况。

　　同城不大，城墙内也就不到三十里范围大，里面静悄悄空无一人，真的彻底是座空城，看着有些瘆得慌。

　　飞行二十余里，忽然双头裂体兽道：“主人，小的听到了奇怪的声音！”

　　“呃，在哪里？什么样的声音？”江帆心中一紧，急忙问道，纳甲土尸和金甲蛮虫不由的都有些紧张。

　　“声音在城内，极为细微，有些怪异，像是婴儿哭泣！”双头裂体兽凝神又听了听道。


第4056章 你认错了

　　“傻蛋，小蛮，你们注意警戒了，双头，声音来源大致在同城中的什么方位？”江帆皱皱眉吩咐道。

　　“主人，声音来源大致在城中中间部位，呃，哭泣的声音开始移动了，朝着这边移动过来了，速度蛮快的！”双头裂体兽细细的感觉了下说道。

　　“我靠，还过来了！大家小心了，做好防范准备，双头，再高飞五十米，速度慢些，随时告诉我声音来源的位置！”江帆吃了一惊，忙叮嘱道。

　　江帆一边风之眼视线在同城中央部位搜寻，纳甲土尸不断的耸着鼻子，一脸郁闷道：“呃，小的还是什么也没嗅到！”

　　“小的也什么都没看到！”金甲蛮虫悻悻道。

　　三十里的距离，双头裂体兽也是能看到同城中的情况，忽然有些紧张凝重示警道：“主人，哭泣的声音忽然散开了，到处都是，一部分在迅速接近过来，快到城墙了，大家小心了！”

　　纳甲土尸顿时五行玄变甲虫释出，眼睛瞪得铜铃大盯着城墙方向，金甲蛮虫立刻朝着城墙方向前出几十米，高度戒备着。

　　江帆十分郁闷了，他什么也没看到，惊讶无比，既然有声音，怎么不见踪影，难道会隐身不成？一时心中没底了，情况比想象的还要诡异，连风之眼都发现不了，这还怎么应付？

　　“咦，声音怎的一下全部消失了！”双头裂体兽忽然惊愕道。

　　“没了？双头，你不会是神经过敏听错了吧！”纳甲土尸愕然，看了看双头裂体兽怀疑道。

　　“不可能听错了，绝对是真的！”双头裂体兽悻悻道。

　　“主人，会不会是我们在空中飞行，那事物觉得无法攻击我们，放弃了？”双头裂体兽想了想猜测道。

　　“应该不会，这才离地面百米高，能杀死魔神皇，让魔神帝变成白痴傻子，杀死几千人，这点距离算什么？”江帆一愣随即摇头道。

　　“不好，它来了，大家小心！”双头裂体兽忽然尖叫起来，接着身体猛的上窜，脑袋一个弧形摆动，噗噗……照着周围喷出毒气。

　　“我靠，什么情况？”纳甲土尸吓一跳，怪叫一声，双翅一颤紧随着双头裂体兽高飞，护在一旁，眼睛叽里咕噜乱转查看，鼻子更是不停的耸动嗅着。

　　金甲蛮虫也能跟随高飞，在江帆的下方，身形急速在空中盘旋，双眼四处打量寻找目标，江帆也大惊失色，意念发出金缕战衣释出做好防护。

　　“主人，那怪异的婴儿哭泣声音就在我们下方！”双头裂体兽心中有些发毛道。

　　“什么，声音就在我们的下方！”江帆惊愕了，风之眼视线迅速搜寻下方，甚至透视入地下七八十米深，但依旧什么也没发现。

　　只有双头裂体兽喷出大量浓烈的毒气侵蚀着地面，地面像是冰块一样遇到高温在迅速塌陷下沉，周围三四十米远的树木和杂草也迅融化气化消失。

　　“双头，你是不是太紧张产生幻觉，或者身体不舒服发烧说胡话？声音要是就在下面，说明那事物来了，但你喷出的毒气怎么没任何反应？这说明下面根本没东西嘛！”纳甲土尸再次质疑道。

　　“是哦，双头，声音都到下面了，怎么大家都听不到？”金甲蛮虫也表示怀疑道。

　　“双头，你真的确定你听到的声音是真实的？”江帆委婉的问道。

　　“主人，小的真的听到了，绝对不会错的！”双头裂体兽讪讪的强调道，觉得很委屈了。

　　“难道那事物采用了类似于传音之类的特殊方法？”江帆见双头裂体兽说的那么坚定，想了想猜测道。

　　“呃，特殊的传音之类功法，嗯，主人说的有道理，要是这样的话那就有可能了！”纳甲土尸一怔有些赞同道。

　　“咦，也不对啊，既是像主人的传音类的功法让声音传达到这里，那为何只有双头听到了？”纳甲土尸忽然想到什么，困惑道。

　　“嗯，这倒是怪事，只有两种可能，要么对方的传音类功法很特殊，比如属于那种极端低音吧，双头有顺风耳的能力，我们听不到，要么对方只想让双头听得到！”江帆眉头皱起，想了想分析道。

　　“极端低音的这种可能或许是，只让双头听到应该不会吧，这没道理啊，难道那事物认识双头，是老熟人？或者对双头感兴趣？”纳甲土尸顺着江帆的思路道。

　　“双头，那玩意不会是看上你了吧，或者是你以前的老相好？”那家图书忽然质疑道。

　　“呸，看你个头啊，胡说八道！”双头裂体兽顿时无语，不满的斥道。

　　“嘻嘻，双头，这可说不定哦，或许你魅力大，这是在向你示好呢！”纳甲土尸贼贼的笑道。竟是开启玩笑来了。

　　“傻蛋，这都什么时候了，还有心思胡扯！”江帆一阵眩晕，瞪了纳甲土尸一眼训斥道，接着精神体念力释出，开始搜寻下方。

　　“它，它说话了！”双头裂体兽恼了，真要大骂纳甲土尸，忽然两只小眼瞪得老大，颤声有些结巴的说道，一脸不可思议的神态。

　　“说话？那声音与你说话了？”江帆愕然，急忙问道。

　　“和你说什么了？”纳甲土尸问道。

　　“它，它问小的怎么变模样了，是不是修炼成了易形功法！”双头裂体兽颤巍巍答道，眼珠叽里咕噜搜寻，竭力淡定了下心神大喝问道：“谁，谁和我说话？你是谁？”

　　“什么，问你怎么变模样了！易形功法？”江帆惊愕了。

　　“我靠，双头，原来真的与你认识啊！那感情好，赶紧套套近乎啊！”纳甲土尸觉得自己说中了，有些得意的建议道。

　　“傻蛋大哥，你胡说什么啊，你再说我真的生气了！”双头裂体兽郁闷了，气呼呼道，但心中还是十分惊讶迷糊，竟然问自己变模样了，什么意思？难道真的认识自己？

　　双头裂体兽忽的面色一僵有种欲哭无泪的感觉，那极为细微诡异的声音又来了，“皮皮，你怎么连我的声音都听不出来了？我们分开也没多久啊，你怎么就不认人了呢？”似乎生气了。

　　“谁，你到底是谁？鬼才是皮皮，你认错了，出来，赶紧出来！”双头裂体兽愤怒了，冲着下面嘶叫道。

　　江帆，纳甲土尸，金甲蛮虫不由的面面相觑了，那玩意竟然叫双头皮皮，什么情况？

　　“你不是皮皮？不可能吧，你有皮皮的气息啊！”双头裂体兽听到那怪异的声音十分迷惑的问道，顿时气的要吐血，喝道：“你才是皮皮！”

　　“咦，不对，你是有皮皮的气息，但不纯洁，还有其他奇怪的气息，这是怎么回事？”双头裂体兽忽的又听到那玩意自言自语。


第4057章 婴灵

　　“你与黑皮认识？”双头裂体兽又听到那诡异的声音问道。

　　“黑皮？”双头裂体兽一愣，猛然想起什么，急忙对江帆道：“主人，它问我是不是认识黑皮！”

　　“认识黑皮？……黑皮仆兽！”江帆怔了怔接着惊呼起来。

　　“你们是谁，怎么知道黑皮的？”江帆这一叫嚷，那诡异的声音忽然问道，这次不但双头裂体兽能听到，江帆、纳甲土尸、金甲蛮虫都听到了。

　　“认识，我们是黑皮的好朋友！”江帆脑筋急转忙道，彻底的恍然明白了怎么回事，这玩意应该与黑皮仆兽是一伙的，都是创世符神符天的手下。

　　之前在魔沼中与黑皮仆兽对话，接手黑皮仆兽的身体一小部分组织，自己没有接触，是双头裂体兽拿过来的，留有黑皮仆兽的气息，这玩意误会了，把双头裂体兽当成了黑皮仆兽了。

　　双头裂体兽本身具有内敛气息的能力，虽然只是沾了黑皮仆兽的身体组织，又过去一天多些的时间，但外在的显示还是黑皮仆兽的气息要明显些，加上许多年没见，故此这玩意才弄错了。

　　“哦，你们是黑皮的朋友啊，难怪那家伙身上有黑皮的气息了，你们怎么与黑皮认识的？”那声音释然，接着问道。

　　“一天前，我们无意间在魔沼中遇到了黑皮，黑皮受伤极重，在哪养伤，我们与黑皮一见如故变成了朋友，答应帮助它疗伤恢复，这才来到同城！”江帆半真半假的解释道。

　　“黑皮受伤了！难怪这么些年没见它联系我，原来与我一样悲惨啊！”那声音惊愕，接着无限悲凉的感叹道。

　　“咦，你们来同城就能帮黑皮疗伤？”那声音奇道。

　　“呃，黑皮说这里有帮助它疗伤的东西，它不能离开魔沼，我们来帮它取！”江帆答道。

　　心中惊讶，这玩意竟然不知道创世符神符天在同城城西郊外三十里的不沉湖小岛上藏了东西，呃，这玩意也受伤了！

　　“呃，原来主人在这藏了神品魔神丹和净符灵草！”那声音恍然道。

　　“你与黑皮也是好朋友吗？”江帆眼珠一转问道。

　　“当然，我们关系非常好！”那声音答道。

　　“太好了，我们和黑皮是好朋友，你与黑皮又是好朋友，那你也就是我们的朋友了，那我们怎么称呼你？”江帆立刻套近乎的笑道。

　　“嗯，这点我赞同，至少冲着你们能帮助黑皮，我就认你们是朋友，我叫婴灵！”那声音立刻爽快的应道。

　　江帆一愣，有些诧异，这名字取的怪异，但也不露声色，提议道：“婴灵，你不想黑皮吗，要不要与我们一起取东西去见黑皮？”

　　“当然想黑皮了，可惜我暂时无法离开这里，你帮黑皮取到东西，黑皮会很快恢复的，你让它来找我吧！”婴灵悻悻的解释一句并要求道。

　　“呃，你也受伤了，很重吗？难道也是被人形骷髅虫打伤的？”江帆故意关心的试探问道。

　　“伤得很重，不是人形骷髅虫打伤的，是被人形骷髅虫的手下叫做小憨的家伙打伤的，不过那个小憨也不好过，我们是两败俱伤，小憨受的伤比我还严重，可能都已经死了！”婴灵道。

　　“哦，原来如此！呃，婴灵，你猜错了，小憨没死，人形骷髅虫在给小憨疗伤，估计半年的样子小憨就恢复了！”江帆惊讶了，透露道。

　　“什么，小憨没死，半年就能恢复过来！”婴灵顿时大吃一惊，接着急切的问道：“你是怎么知道的？知道小憨在哪里吗？”

　　“我与人形骷髅虫不对头，前些日子在丸城发现了人形骷髅虫，小憨被藏在地下千余米深的地方养伤呢！”江帆答道。

　　“该死，可恶，气死我了，等我好了一定要灭了小憨！”婴灵顿时十分气愤叫嚣起来。

　　“婴灵，你要多久才能养好伤？”江帆心中一动问道。

　　“呃，大概还需要一年的样子！”婴灵悻悻道，显然对不如小憨恢复的快而纠结了。

　　“婴灵，那你可要当心了，小憨一定不会放过你的，会找你的，你在这不要紧吧？”江帆好心的提醒道。

　　“那没事，小憨找不到我，就是人形骷髅虫来了，也找不到我的！”婴灵不在意自信满满道。

　　“是啊，你这么厉害？”江帆惊讶了。

　　“那是，也不看看我是婴灵呢，只要我愿意，躲起来，他们不可能找到我的！”婴灵有些得意道。

　　“呃，你这么自信？怎么就找不到你？”江帆十分好奇的问道。

　　“嘿嘿，我有分解化体秘法，身体可以分化沉无数的像是尘埃大小的颗粒体，隐藏在地下、墙壁、树木和草丛中，几乎没有气息，他们如何找得到我？”婴灵贼贼的炫耀道。

　　“是啊，你这么厉害！”江帆震惊了。

　　“婴灵，你看我们是朋友，是不是见个面交谈多好？”江帆脑筋急转要求道。

　　“见面，呃，不是不愿与你们见面，而是暂时没办法与你们见面，我的伤势太重，身体已经分化了，现在没能力复合归位！”婴灵讪讪道。

　　“是啊，你都这样的怎么还能与我们说话？”江帆愕然，更是惊奇的问道。

　　“这个简单，身体不能复合归位，但不影响我的元神凝结，当然能与你们说话了！”婴灵笑道。

　　“原来如此，对了，这个同城如今变成空城，那些人都莫名其妙的死了，是不是你做的？为什么杀了他们？”江帆心中一动，试探的问道。

　　“是的，那些死了的人就是我摄取了元神，我需要吸食他们的元神疗伤！”婴灵不以为然的承认道。

　　我靠，果然是混蛋做的怪，太残忍了，太邪恶了，竟然用那么多无辜生命的元神来疗伤，该死！江帆顿时愤怒了，不过不能表露出来。

　　“哇，你的元神这么强大，太恐怖了吧，听说你一次就杀了几千人呢，连魔神帝都被你弄成了白痴傻子，对了，听说魔神主也来了，你怎么不把魔神主的眼神也吸食了？”江帆装作惊叹的问道。

　　“别提了，当然想了，魔神主的元神最好了，可是我元神受伤，没那个能力，无法摄取到魔神主的元神，就是那个魔神帝的元神都失手了！”婴灵顿时无奈郁闷的叹道。

　　“哦，这样啊，失手了没关系啊，那个魔神帝不是成了白痴傻子了嘛，没有了防御能力，怎么不再来一次？再来一次肯定就吸食到了魔神帝的元神了！”江帆又问道。

　　“这就是分解化体秘法的弊端了，分解化体后再复原归位很难，也大大的削弱元神实力，本来就受伤了，当时袭击了魔神帝一次，便力竭，根本无力发动第二次了！”婴灵变得十分纠结无奈道。


第4058章 有弱点

　　“这样啊，那真可惜，魔神主在的时候你不动他，但其他的一般卫队人员可以啊，他们对你来说还是不堪一击的，怎么不吸食他们的元神疗伤？”江帆恍然，想了想不解的问道。

　　“你的元神可以迅速分化隐藏，连人形骷髅虫都找不到你，你吸食元神得手立刻藏起来，魔神主既是发现了，不也抓不住找不到你嘛！”江帆又道。

　　“魔神主还是比较强大的，我的元神一汇聚，有五成的可能性被察觉，既是察觉不了，一旦动手，基本百分百能察觉，我再想分化隐藏，就来不及了，这个风险太大！”婴灵解释道。

　　“我出手一次不容易，自然希望吸食的元神越多越好，吸食元神后再隐藏起来，那也得初步消化分解吸食的元神才行，短则几分钟，长则半小时，时间足够魔神主抓到我！”婴灵进一步解释道。

　　“原来如此，对了，听说同城这里曾经出现三天之内有十余万人死去，你是怎么做到这么短的时间吸食十余万这么庞大数量的元神的？”江帆点点头，十分好奇的问道。

　　“呃，怎么说呢，打个比方，我的元神好比一碗豆子，分化后就是一个一个的豆子颗粒，面对太太孱弱的人，一颗豆子颗粒就能摄取到对方的元神，因此我可以同时对多人下手！”婴灵想了想道。

　　江帆震惊不已，这叫做婴灵的玩意到底是什么，元神不但能分解还能分别同时对多个目标发动攻击，太奇特了，想了想问道：“那你现在还需要吸大量元神疗伤？”

　　“吸食元神数量差不多了，再有一些的话就达到饱和量，就能彻底修复元神伤势，接下来就是身体的恢复归位需要大约一年时间，之后我便自由了！”婴灵答道。

　　“幸好我观察了下你们，这才发现你的坐骑带有黑皮的气息，不然我对你们动手了，那可就对不起黑皮兄弟了！”婴灵忽的有些不好意思道，倒是很直率。

　　“呃，婴灵，其实我们已经发现你的踪迹，发现你从同城中央部位出现，迅速的接近过来！”江帆心中一紧，有些庆幸，又有些不服气道。

　　“你发现我了？哦，呵呵，那是我故意让你们发现的，不然你们不可能发现我的！”婴灵一怔，随即笑道。

　　“故意让我们发现的？”江帆狐疑道。

　　“那是我一时错把你的坐骑当成黑皮了，便发出了低频音，外人听不到的，黑皮熟悉我的这种特殊的低频音，当时我很惊讶十分不解，黑皮怎么成了人家的坐骑，便发音试探！”婴灵笑着解释道。

　　“结果你的坐骑听到了我的声音，让我一时认为就是黑皮，只是修炼成功了一种奇特的易形态功法成了那般模样，只是奇怪为何黑皮没事别出是我，认为把我这个兄弟忘了！”婴灵又道。

　　“呃，你的坐骑也不简单啊，竟然能听到我发出的低频音，嗯，它喷出的那雾气似乎很厉害，具有破解符咒功能！”婴灵有些赞赏道。

　　“我要是不发出低频音，你们是无法发现我的，你们的实力还是太弱，你才符神王境界，那个长翅膀的人具有符魔神帝初期实力，这太普通了！”婴灵话锋一转又道。

　　婴灵瞧不上他们的实力，江帆到是理解，不过还是不信在它面前会那么不堪一击，试探道：“如果我的坐骑要是没带有黑皮气息，你打算怎么对我们动手？动手的时候我们也发不现你？”

　　“我要是悄无声息的对你生强行摄魂，你们是无法抵抗得了的，你们最强的才魔神帝初期，上次魔神帝中期虽然摄魂失败，但也成了白痴傻子，魔神帝初期可就没这么幸运了！”婴灵自信道。

　　“是啊，那你对我们发功攻击的那一刻也发不现你？你会锁定我们吗？”江帆皱皱眉没去争辩，又试探的问道，会不会被锁定这才是关键，关系着能不能藏入符咒世界，使用穿越石逃走。

　　“锁定你们？不会，那样的话就被发现了，我讲究的是速度，极快的速度，忽然之间发动袭击，你们应该来不及反应的！”婴灵怔了怔自信道。

　　“我的低频重音一出，你们的元神立刻会遭到强大的束缚，根本来不及做出其他反应，必然下意识的防御反抗，但是紧接着我就摄魂了，这个过程时间非常短暂！”婴灵又道。

　　“那你的元神总要汇聚起来，总要接近我们吧，难道你这也发不现？”江帆笑了笑强调性的问道。

　　“我的元神汇聚悄无声息，几乎没有踪迹，你们的意识不够强大是发不现的，当然除非你们的眼睛能透视，只有这样才能看到我元神汇聚出现的极淡的雾气影像！”婴灵笑道。

　　“呃，不知道你穿的神品符神器功能如何，或许有可能保得住你！”婴灵接着又道。

　　江帆大吃一惊，我靠，它竟然发现了身上的金缕战衣！不过心头还是一松，有数了，表面上符合着认可道：“是啊，那还真发不现了！”

　　没去争辩，没必要告诉婴灵自己还就有透视的能力，这个秘密不能让它知道，日后与婴灵会不会成为敌人难说。

　　魔神之骨是创世符神符天留下的，真要去找，黑皮和婴灵会不会答应更难说，这可是它们主人留下来的，从与黑皮交谈中可以分析的出来，黑皮也想找到魔神之骨。

　　“对了，婴灵，你与黑皮相比谁强大？”江帆没在纠缠，问道。

　　“黑皮兄弟比我厉害，我不如它！”婴灵一愣随即如实应道。

　　“那和魔神主相比呢？”江帆又问道。

　　“只要我恢复实力，魔神主不算什么！”婴灵骄傲道。

　　“那你和黑皮联手能不能对付人形骷髅虫？”江帆继续问道。

　　“呃，联手顶多也就支撑几分钟，还是不成，对付人形骷髅虫只能是我的主人创世符神符天才行！”婴灵叹道。

　　“是啊，那人形骷髅虫岂不是无敌了？”江帆眉头皱起问道。

　　“无敌也谈不上，曾经听主人说过，人形骷髅虫是有弱点的，只是不知道人形骷髅虫的弱点是什么，一旦掌握他的弱点，处理得当，既是魔神主都有可能杀了他！”婴灵想了想爆料道。

　　“哦，人形骷髅虫有弱点，那就想办法找到他的弱点嘛！”江帆顿时眼睛一亮心思活动了。

　　“兄弟，找人形骷髅虫的弱点谈何容易，那是基本不可能的，连接近他都不成，怎么找？”婴灵怔了怔提醒道。

　　江帆笑了笑没说什么，忽然心中一动要求道：“婴灵，你现在距离我们多远？能不能出现一下，让我们见识一下你的元神，如何？”


第4059章 婴灵的强大

　　“好吧，就满足一下你的好奇，我的元神现在在城墙边上，注意了，我的小部分元神就要来了！”婴灵沉吟片刻道。

　　江帆应下，风之眼使出，将透视能力提升到极限，纳甲土尸、双头裂体兽、金甲蛮虫也是眼睛瞪的老大盯着城墙方向看。

　　江帆的视线紧盯同城城墙，果然很快便发现无数的细流从城墙中渗出，几乎是芝麻粒的几十分之一大小的尘埃，开始汇聚成一小撮薄薄的细沙闪电般的从地面流来。

　　我靠，元神还可以这样的！眼见为实，江帆震惊了，心中明白，这是婴灵透露了秘密，不然很难注意到这极不寻常的动向，这些元神微粒如果分散潜行过来，既是风之眼，也是察觉不出来。

　　习惯性想象中的元神是一个整体，比如虚影怪物，像这样似浮尘形态，绝对不会关注，只有浮尘到了周围汇聚起来发动攻击的那刻，才能察觉，能发现的机会很小，做出反应的时间极短。

　　一小撮薄薄的细沙状态的元神形态十几秒钟便到了下方地面，随即忽然一下像浮尘埃飘扬起来，一小片灰尘似的从周围涌来，迅速的凝聚成一拳头大小的灰白色悬停在江帆面前。

　　“呃，婴灵，我眼前的这个小的灰白色小球就是你的元神吗？”江帆一脸惊讶吃惊的问道。

　　“是的，这只是我的元神的极小一部分，怎么样，你发现的时间极少吧？”婴灵见江帆傻愣愣的样子很是好笑，得意的问道。

　　“嗯，真的没看出来你的元神是怎么过来的，好像忽然凭空出现一样，要是出现在我身后，绝对发不现的，而且到现在我也没感应出你这个极少部分的元神存在呢！”江帆唏嘘不已感慨道。

　　“傻蛋，你察觉出来了没有？”接着江帆冲纳甲土尸问道。

　　“呃，主人，小的没看到它是怎么过来的，但是汇聚的时刻小的感应到了，要是那刻忽然发动攻击，小的就措手不及了，不过这点量威胁不到小的！”纳甲土尸也是震撼了，悻悻的答道。

　　“呵呵，你是魔神帝初期，这点元神爆发出来的威力是不能威胁你，但要是元神汇聚的量翻上千倍以上，你就死定了！”婴灵笑道。

　　“哦，你的元神总量就是我眼前的千倍的量了？”江帆怔了怔试探的问道。

　　“当然不是，我的元神很大，这个量的万倍不止，但无法全部汇聚，必须留下相当部分元神保留在化整为零的身体中，不然无法保持鲜活，能动用的元神不到一半！”婴灵随口解释道。

　　“是啊，你强大，兄弟我服了！”江帆很是惊叹道，此时想到了黑皮仆兽的元神了，十几米大，太恐怖了。

　　“婴灵，我很好奇，冒昧的问你个问题，希望你别介意才好！”江帆忽的心中一动，先打起预防针道。

　　“哦，你问吧，只要不牵涉到一些隐秘，我知道的我会告诉你！”婴灵一愣，似乎有些警惕道。

　　“你的主人创世符神符天肯定比你更加强大，也比人形骷髅虫强大，那他怎么就死了呢？不知道放不方便说，不方便的话就当我没问！”江帆谨慎的问道。

　　“呃，这个问题还真不能告诉你，这是个禁忌，兄弟，以后你可不要再提了！”婴灵顿时沉默了，好一会才严肃的告诫道。

　　“是啊，那兄弟失礼了，抱歉！”江帆讪讪干笑道，对这个结果已经猜到了结局，但还是很失望。

　　“好了，也没事了，你去帮黑皮取东西吧，我要继续疗伤去了！”婴灵没说什么，告辞道，接着那拳头大的元神瞬间分崩离析像是灰尘一样飘向同城方向。

　　“兄弟，记着，回去见到黑皮说一声，让他伤好了恢复了到我这来！”接着婴灵的声音传来。

　　“放心吧，兄弟一定带到！”江帆忙应道，接着一摆手，双头裂体兽迅速朝城西方向飞去。

　　“主人，这个婴灵到底是什么玩意，怎么这么诡异？”纳甲土尸传音问道，不敢公开的说话，谁知道婴灵是不是能听到。

　　“不知道，似乎比黑皮仆兽还要怪异，估计是什么特殊的玩意形成的，不想是魔兽类的东西！”江帆想了想传音道。

　　“主人，到不沉湖小岛上上取到东西真的立刻去魔沼交给黑皮仆兽？”双头裂体兽忽然问道。

　　“这个没想好，等取到了再说！”江帆答道。

　　“主人，要是将东西交给了黑皮仆兽，他很快恢复实力，是不是对我们寻找魔沼洞有影响？”双头裂体兽考虑较为深远的提醒道。

　　“虽然黑皮魔兽发下元神死咒永不对您不利，但是可以阻抗啊，让我们无法得到魔神之骨，或者他把魔神之骨取走！”接着双头裂体兽担心道。

　　“嗯，你说的很对，这点我已经考虑了，所以离开时对黑皮仆兽打了招呼，说不一定会有想象的那么快把东西交给他，留下了回旋余地！”江帆深以为然的笑道。

　　“哦，原来主人已经想到了，主人真是深谋远虑，小的多虑了！”双头裂体兽顿时欣慰敬佩道。

　　“哎，其实这个问题也挺纠结的，一旦黑皮仆兽恢复实力，虽然可以供我们使唤三次，但很可能对我们寻找魔沼洞极为不利，先拖着吧！”江帆有些感慨道。

　　“主人，您说黑皮仆兽会不会也很难找到魔沼洞？记得当时您与它交谈时，从它的话中感觉似乎也不知道魔沼洞在哪呢！”双头裂体兽忽然心中一动道。

　　“嗯，这个我听出来了，不过黑皮仆兽那么强大，而且知道的情况应该也比我们多，它更容易找到魔沼洞，因此取到东西暂时是不会给它的！”江帆有些不赞同道。

　　“找到魔沼洞魔虫王是关键，除非能确定黑皮仆兽找不到魔虫王，那在我们遇到无法解决，需要强援的时候，倒是可以考虑把东西交给它利用它，否则不会给它！”江帆又道。

　　“哦，既然不急着让黑皮仆兽恢复出来，那主人您还这急着来同城取东西？完全可以先做其他的事嘛？”双头裂体兽深以为然，想了想又是不解的问道。

　　“呃，你说的对，但当时没想太多，进入符咒世界那段时间才捋清楚的，既然已经出发了，那就先拿到手再说吧，毕竟是一颗神品魔神丹！”江帆讪讪的解释道。

　　“哎呀，黑皮仆兽说了魔沼洞只有魔虫王才能开启进入，那我们这样找魔沼洞就是无头的苍蝇乱撞，要从魔虫王入手，要找刘茜谈谈，一起合作找魔虫王！”江帆忽然反应过来郁闷道。

　　“呃，搞错了，不该让刘茜去修炼了！”接着江帆十分后悔道。


第4060章 不能再说了

　　“呃，主人，刘茜修炼没什么不妥吧，她强大一些也是有好处的，何况在符咒世界中修炼，也花不了几天的时间的！”双头裂体兽一愣不解道。

　　“这个我知道，别忘了我们来符魔界十天后要会符神界的，这十天期限已经过去差不多五天，等刘茜修炼完后再出来，哪还有什么时间去找魔虫王？”江帆满脸不悦地提醒道。

　　“嗯，也是，不过这也简单啊，去将刘茜从修炼场唤出来停止修炼就是了！”双头裂体兽怔了怔，随即建议道。

　　“对，只有这样了，取到东西后就让她停止修炼！”江帆想了想道，中途让人家中断修炼是不太妥当，但现在也顾不了那么多了。

　　很快双头裂体兽飞到城西郊外三十里出，在空中盘旋一阵发现了不沉湖，远远的便看到中间的小岛。

　　江帆、纳甲土尸、双头裂体兽、金甲蛮虫落到岛上，找到岩洞深入百余米便看到岩洞底部的水潭了。

　　江帆风之眼查看，精神意念力渗透到水潭底部的岩石，发现似乎没有任何不对的情况，有些沮丧，看来创世符神符天太过强大，设下的符咒封印根本就无法察觉到。

　　江帆只得下到三四米深的水潭，取出黑皮仆兽的那块身体组织部位，顿时水潭下的岩石闪出一道幽光白芒小球出来，手中的那块黑皮仆兽的身体组织部位立刻脱手被吸入白芒小球中。

　　哗的一声响动，水潭中的潭水忽然遭到莫名强大的排斥力，全部被抛出水潭，连带着江帆也是飞出，幸好功夫了得，在空中身形一个旋转落地站稳，心中十分惊讶，太没征兆了。

　　白芒小球随即钻入岩石，嘎巴一声，岩石自动开裂，一个符宝袋飞出，江帆急忙接着符宝袋，打开一看，里面是十株净符灵草和一个小瓶，再别无他物了，不用说小瓶中肯定是神品魔神丹。

　　“得手了！”江帆将符宝袋收起，欢喜的笑道。

　　江帆立刻骑上双头裂体兽，带着纳甲土尸、金甲蛮虫飞上几十米空中，纳甲土尸问道：“主人，现在该去哪？”

　　“我要找一下婴灵！”江帆沉思了会道。

　　“找婴灵！呃，找它干什么？”纳甲土尸一愣，传音问道。

　　“找它问问魔虫王的事！”江帆传音答道。

　　“婴灵，婴灵在吗？”江帆冲着地面方向喊道。

　　“呃，你唤我什么事？”很开一个声音传来问道，婴灵一直密切关注着江帆这边。

　　“兄弟，我想问你一下，你知道魔虫王的事吗？”江帆试探的问道。

　　“魔虫王！你问这事干什么？”婴灵大吃了一惊，奇道。

　　“我和黑皮是好兄弟，我们已经达成协议准备共同打击人形骷髅虫，据我所知人形骷髅虫正在四处寻找魔虫王！”江帆透露道。

　　“人形骷髅虫既然是我们的敌人，就不应该让它得逞，我对黑皮兄弟建议破坏掉人形骷髅虫的好事，但是黑皮说不清楚魔虫王在哪里，似乎不愿多说什么呢！”江帆忽悠道。

　　“嗯，是这个道理，那你打算怎么个破坏法？”婴灵沉默了会问道。

　　“很简单，通知魔虫王躲起来，提醒它小心人形骷髅虫，这样魔虫王警惕了，至少给人形骷髅虫增加难度吧！”江帆解释道。

　　“顺便问问魔虫王，看它知不知道人形骷髅虫的弱点是什么！”接着江帆又道。

　　“呃，黑皮兄弟当然不愿多说魔虫王了，其实我和黑皮对魔虫王很敏感，魔虫王分泌的粘液是我们一大威胁，虽然杀不死我们，但能对我们造成极大的制约！”婴灵心直口快的心悸透露道。

　　婴灵真的把江帆看做好朋友了，认为既然黑皮能让江帆来取东西帮着治疗伤势恢复实力，说明黑皮信赖江帆，作为黑皮的好兄弟，自然也应该信赖江帆。

　　“什么，魔虫王分泌的粘液能制约你和黑皮兄弟！怎么说？人形骷髅虫找魔虫王是为了对付你们？”江帆大吃一惊，脑筋急转急忙追问道。

　　“呃，人形骷髅虫找魔虫王到不是用来对付我们，它其实并不知道魔虫王对我们有制约的作用，只是另有他用！”婴灵十分肯定的否认道。

　　“魔虫王分泌的粘液能散发出一种奇特的气味，我和黑皮兄弟既是在十里远嗅到了立刻起反应，十分难受，头昏眼花，浑身无力，一身本领像是忽然消失一样无法使出！”婴灵悻悻道。

　　江帆震惊不已，更是窃喜不已，原来魔虫王分泌的粘液气味可以克制黑皮仆兽和婴灵了，太好了。

　　“那有没有克服的办法？嗅到这味道不可以赶紧逃远些吗？”江帆又问道。

　　“克服的办法还真不知道，但幸好还能逃走，赶紧逃离出百里远之外才行，但是那气味的侵害已经造成，我们既是逃的速度也只有平时的十分之一了！”婴灵十分郁闷的叹道。

　　“更为重要的是，在三天之内，我们的实力被极大的限制了，只剩下三成不到，三天后才开始慢慢恢复，至少十天后才能彻底恢复！”婴灵又后怕道。

　　“这样啊，那为了不让人形骷髅虫得到魔虫王做他用，也免得你们受到威胁，我找到魔虫王把它杀了以绝后患！”江帆眼中转了转信誓旦旦道。

　　“杀了魔虫王！呃，兄弟，谢谢你的好意，但千万别杀魔虫王！”婴灵一愣，接着十分急切道。

　　“为什么，杀了不好吗，要是被他人抓到了总是不好的，万一知道了对你和黑皮兄弟有克制作用可不是好事，我可不想存在任何能威胁到我兄弟的事物！”江帆故作惊讶的强调道。

　　“看来黑皮兄弟与你交上朋友真幸运，谢谢你了兄弟，你的好意我心领了，但是你千万别去杀……！”婴灵不禁感动了，但还是要求江帆罢手，说了一半却是忽然打住。

　　“呃，我都被你搞得糊涂了，你根本就找不到魔虫王，更别说杀它了！”顿了顿婴灵哑然失笑道。

　　“是啊，不能吧，兄弟，你凭什么说我找不到魔虫王？”江帆一愣奇道。

　　“兄弟，符魔神找魔虫王还说得过去，但你是符神，那就基本没可能了，魔虫王对符神的气息极为敏感，你还没发现它，隔着百里它就能感觉到有符神出现，你没机会靠近它？”婴灵透露道。

　　“魔虫王实力不咋样，但自保逃跑的本领可是超强，你们这里最强的才魔神帝初期，这个实力根本追不上！”婴灵又道。

　　“呃，婴灵，为何魔虫王会对符神那么敏感？”江帆愕然，既是不解更是好奇的问道。

　　“兄弟，我说的太多了，不能再说了，你要是不想害我就别再问了，赶紧去黑皮那里吧！”婴灵沉默了会有些懊悔道。


第4061章 快速长大之法

　　我靠，这家伙竟然不说了，似乎触碰到敏感话题，谈论魔虫王也是个禁忌！江帆虽然有些失望，但还是挺满意的，知道得够多的了。

　　“呃，兄弟，真不好意思，让你为难了，以后再见面咱们再说话我得小心了！”江帆装作愧疚的样子歉意道。

　　“不关你事，是我自己没注意，记着，告诉黑皮我在这，尽快的让他来找我！”婴灵有些郁闷道，没去抱怨江帆。

　　双头裂体兽驮着江帆飞离开，按照原路返回，觉得应该脱离同城范围后，江帆使用穿越石进入深山密林上空，找了个山头落下，不去魔沼，已经没了目标，得明确一下接下来的行动方向。

　　江帆进入符咒世界来到刘茜的修炼场外，想了想发出召唤，不一会刘茜匆匆出来，一脸郁闷抱怨的问道：“江帆，人家正在修炼中呢，你有急事？”

　　“呃，刘茜，不好意思，计划得改变一下了，暂时你还是不要修炼了，我想和你谈谈魔虫王的事！”江帆先是表示一下歉意，接着神情郑重道。

　　“你要和我谈魔虫王？你说吧！”刘茜微微皱眉道。

　　“找魔沼洞不容易，但我还是希望能尽快找到，因此得努力的试一试，现在符魔界的情况很复杂，对我找魔沼洞不利，我更是需要尽快找到！”江帆强调道。

　　“这我理解，那就赶紧的找啊，你和我说这些有什么用，我又不知道魔沼洞在哪！”刘茜莫名其妙道，才说魔虫王，一下又扯到魔沼洞，脑筋有些转不过弯来。

　　“你是不知道魔沼洞在哪，我也不知道，这样找如大海捞针，我得到确切消息，魔虫王知道魔沼洞在哪，因此我想从魔虫王入手，你不是很想找魔虫王吗，我们联手一起找吧！”江帆提议道。

　　“魔虫王知道魔沼洞在哪？”刘茜顿时惊讶了。

　　“你找魔虫王另有他用，我找魔虫王是为了魔沼洞，咱们用途不一样，但目的是一致的，你知道找到魔虫王的方法，我提供安全保障，一起合作，这样应该快多了！”江帆强调道。

　　“嗯，可以，你是怎么知道魔虫王知道魔沼洞在哪？”刘茜毫不犹豫的应下，并好奇的问道。

　　江帆也没隐瞒，将在同城遇到婴灵的事简单介绍一遍，当然隐去一些细节，刘茜这才恍然，既是惊讶又是气愤道：“原来同城成了空城是这么回事啊，那个什么婴灵太可恶凶残了！”

　　“呃，婴灵到底是什么东西？”刘茜又是好奇道。

　　“谁知道，但这不重要，我们做我们的事就是！”江帆笑道。

　　“嗯，也是，要找魔虫王可不容易，必须要有魔虫，寄生在你身上的新魔虫王还太幼小，这一时也指望不上啊！”刘茜点点头，喃喃自语的思索起来。

　　江帆也没打扰，也思索起来，好好的理一理得到的一些线索，有些怀疑，从黑皮仆兽和婴灵的话分析，魔虫王与魔沼洞有关系，魔神之骨是创世符神符天留下的，那魔虫王与符天是不是有关系？

　　还有既然刘茜的祖辈曾经救过魔虫王，并认作主人，按道理刘茜的祖辈应该知道魔虫王所有的秘密，刘茜知道魔虫王的一些事情，应该是家人告诉她的，但为何不知道魔虫王与魔沼洞的关系？

　　刘茜不知道应该是真的，不然不会发下元神死咒，难道是刘茜的家人只是告诉了她部分秘密？这时候也不应该，到底是怎么回事？

　　江帆甚是不解迷惑，忽然刘茜道：“江帆，只有采用特殊的办法，让你体内的幼小魔虫王快速的长大，那样它就能带我们找到失散藏起来的魔虫，那些魔虫就能带我们找到老的魔虫王了！”

　　“呃，什么特殊方法能让我体内的幼小魔虫王快速的长大？时间来得及吗？要多久才行？”江帆一愣有些担心的问道。

　　“要不了多久，大概一天的时间就行，只是让它尽快长大有些困难，需要一些魔晶石和一种奇特的幽冥紫花，而且你得牺牲修为，消耗很大，但对你应该影响不大！”刘茜答道。

　　“你收那些魔虫能找到老的魔虫王，那你以前不是有那么多的魔虫吗，怎么没找到魔虫王？”江帆点点头，这个时间到时可以，想了想忽的质疑道。

　　“这可不同，单纯的靠魔虫很难找到魔虫王的，但是有新成长起来的魔虫王，它具有特使的本能，和那些魔虫联手找，找到老的魔虫王就容易多了！”刘茜白了江帆一眼解释道。

　　“哦，这样啊，那魔晶石上哪找？我需要怎样的牺牲修为？”江帆觉得有道理，这才问道。

　　“魔晶石我知道哪里有，这不是问题，你牺牲修为只要是指元神的消耗，怎么做到时再告诉你就是，我们先拿到魔晶石再进行下一步吧！”刘茜笑道。

　　“嗯，可以，对了，我体内的新生魔虫王是不是可以替代老的魔虫王？你用新生的魔虫王做他用，我要靠它找到魔沼洞，我们就不需要去找什么老的魔虫王了！”江帆应下，忽然心中一动疑问道。

　　“呃，那可不成，我需要的是成熟的魔虫王，你体内幼小的新生魔虫王可以用特殊办法快速长大，但等到成熟还需要很长的时间，我可不知道什么办法可以做到了！”刘茜怔了怔讪讪道。

　　“你说的用新生魔虫王找魔沼洞，不知道行不行了，到时你问问吧，不过魔虫王的许多特殊能力不是一下就具有的，有的能力只有成熟以后，才会显现出来！”刘茜略一沉吟又道。

　　“江帆，要是新生魔虫王成长起来，知道魔沼洞在哪，那你还会不会帮我找老的魔虫王？”刘茜犹豫了下担心的问道。

　　“真要那样我也一定会帮你的，当然我赶时间，先办完我的事再帮你，要不是那样，我们两个人的事谁的先办谁的后办到时再看情况吧！”江帆立刻中肯的笑道。

　　“那就好，魔晶石在魔花谷，我们现在就去魔花谷取魔晶石，这里是同城附近，魔花谷在西北方向大约十万里的花城西面一千余里的深山中！”刘茜这才放心的说道。

　　“魔花谷，花城，呃，你怎么知道那里有魔晶石？”江帆念叨一句后惊讶道。

　　“其实我本身就有不少魔晶石，我以前就是藏在魔花谷附近修炼的，当时我带着不少魔虫，魔虫喜欢魔花谷中的一种奇特的幽冥紫花，那也是饲养魔虫需要的必需物品！”刘茜解释道。

　　“后来修炼到了魔神王境界了，便离开那，走的时候便将魔晶石藏在那了！”刘茜又道。

　　江帆释然，立刻取出地图查看了会，将金甲蛮虫收入符咒世界，几人骑上双头裂体兽飞向西北方向。


第4062章 海洋魔兽侵袭

　　江帆考虑到现在已经被七个魔神主通缉，还是决定避开城镇和人口密集区，免得节外生枝，双头裂体兽依旧沿着群山荒野飞行。

　　“刘茜，魔花谷什么个情况，有没有危险？”江帆问道。

　　“魔花谷很危险，那里很大，差不多四五百里范围，地势较为平坦起伏不大，周围全是高大的山峰围绕，谷中汇聚着上万种花！”刘茜介绍道。

　　“有不少种类的符魔灵草，或许是太多的花汇聚，各种性质的花的气息交融混杂，在魔花谷中形成一种具有强烈的麻醉性雾霾，只要嗅到人立刻会出现强烈的晕厥无力，但不致命！”刘茜又道。

　　“这种症状正常情况下最多两三小时后会自动消失，但致命的是魔花谷中有种奇特的食人魔花，要是再遇上这种花很可能就要送命了！”刘茜感慨道。

　　“食人魔花的花藤会趁机缠绕卷住人，花藤上的刺扎入身上注入强烈的腐蚀毒液，花朵会变扩张变得巨大将人整个包裹起来，一小时人便被吸食消化的连骨头都不剩！”刘茜心悸道。

　　“呃，强烈的麻醉性雾霾，食人魔花，符魔神强烈的晕厥无力难道不能行走失去自由了？服用魔神丹不能化解？也不能施展符技了？”江帆皱皱眉问道。

　　“这种毒雾奇特很奇特，符魔神的修为越强大对这种雾霾越敏感，比如符魔神人嗅到了，晕厥无力感只会持续十几分钟便没事了，换成符魔神王，则会持续一个小时以上！”刘茜神情凝重的答道。

　　“符魔神嗅到后不知什么原因，符技似乎被封住了似的，顶多发挥出平时的一两层实力，行动上更是够呛，站都站不起来，只能爬行了，故此食人魔花便有机会食人！”刘茜又道。

　　“食人魔花其实并不很强大，只是花藤比较结实，正常情况下，符魔神圣就能斩断弄死食人魔花，但被毒雾麻醉后，便很难挣脱了！”刘茜继续道。

　　“我靠，那麻醉性的雾霾这么厉害，修为越高越是情况严重了！”江帆十分惊讶了，忽的心中一动，忙问道：“雾霾的这种强烈的麻醉性是不是因为那种幽冥紫花造成的？”

　　“呃，这个就不清楚了，我既不是符魔医也不是炼丹者，那里知道！”刘茜怔了怔摇头答道。

　　“哦，这样啊，我还认为你知道呢！”江帆悻悻道，接着又问道：“那魔花谷岂不是很冷清？”

　　“是很冷清，魔花谷有不少符魔灵草，不说别的，炼丹者就会去那的，但是无法面对那雾霾，没人敢去，毕竟其他地方一样可以寻找符魔灵草，没必要冒着生命危险去！”刘茜点头道。

　　“那你就不怕？”江帆想了想问道。

　　“嘻嘻，别人怕，但我不怕那种雾霾，我饲养过魔虫，因此我能在魔花谷畅通无阻！”刘茜有些得意笑道。

　　“是啊，你怎么就可以畅通无处？”江帆奇道。

　　“告诉你个秘密，其实那种雾霾是有破解之法的，只要服下魔虫的血，从此雾霾便失去麻醉的效果了！”刘茜贼兮兮的透露道。

　　“呃，原来如此！”江帆恍然，心中更是生出一串疑问，婴灵说了，魔虫王分泌出的粘液气味能克制它和黑皮仆兽，会不会是与那种奇特的雾霾有关？与幽冥紫花有关？

　　婴灵并没说魔虫王分泌出的粘液气味对符魔神有害，是没有还是没提到？或者说魔虫王的粘液气味因为一些特殊原因只对婴灵和黑皮仆兽有效？

　　“你是符神，不知道那雾霾会不会把你麻翻了？”刘茜忽然想起什么，看了看江帆随口道。

　　江帆皱皱眉没说什么，这个他也不能确定，虽然百毒不侵，但这种麻醉性的玩意还真说不清楚，忽然看了看一旁的纳甲土尸随口道：“呃，傻蛋是符魔神，岂不是要被麻翻了！”

　　“会的，但没关系，傻蛋能飞，确保安全的话只要在魔花谷百米上空，或者再高些，不吸入雾霾就成，雾霾只沉积在魔花谷上空的十余米高的范围！”刘茜肯定的应着，接着建议道。

　　纳甲土尸听着江帆和刘茜的谈话，已是眉头皱起担心了，听到刘茜的建议顿时高兴道：“嗯，这样好，主人，那小的就飞在上空了！”

　　“主人，您也不用下到魔花谷了，免得真的被麻翻了多难受！”接着纳甲土尸提议道。

　　“嗯，可以，到时我们都在上空就是！”江帆想了想应下，一些情况到时再说。

　　江帆又询问了些魔花谷的情况，忽然符讯球有异动，江帆一看竟是曹豹的符讯球，顿时明白了，这是李子豪发来的讯息，但是有些奇怪，隔了近两天的时间才来问，什么情况？

　　江帆忙读取，“你要怎样才能把我的豹儿放了？什么条件我全力满足你！”

　　“你不要曹豹这个垃圾了？怎么过了这么久才问？我现在很不高兴，既然你不急，那过两天再说！”江帆想了想回复道，现在没心思说这些，还是先忙完幼小魔虫王成长的事再说。

　　“抱歉，我这边有非常重要的急事，一忙完这部便问你了！”李子豪回复解释道。

　　“也很抱歉，我现在也有非常重要的事要忙，现在没心情，过两天你再联系我，不要纠缠了，再啰嗦没空搭理你！”江帆立刻回复。

　　呃，李子豪有非常重要的事，会是什么事？不会是急着办人形骷髅虫交代的事吧，信息很闭塞啊，江帆想到这立刻取出另外的符讯球给重城杨爽的手下情报人员发送讯息。

　　很快江帆受到回复，首先是表示歉意，“非常抱歉，您交代的调查魔女飞飞的事到现在没什么头绪，会继续调查！”

　　接着是回答江帆询问这两天李子豪的动向和符魔界的情况，“昨天早上，海洋中一只海胆兽主不知何故，带着无数海洋魔兽顺着大河深入陆地三千余里，对凡城发动袭击，五分钟内杀死百万人！”

　　“随后海胆兽主撤退，十几分钟后，李子豪与六个魔神主调集大量高手顺着大河追赶，在大河入海口七百余里发生血拼，具体情况不明，后来如何也不清楚，消息被严密封锁了！”接着又道。

　　我靠，海洋魔兽竟然进犯大陆！江帆顿时震惊了，迅速的交代继续收集信息收起符讯球，一脸茫然思索起来。

　　“怎么了，出什么事了吗？”刘茜见江帆神情怪异，忍不住问道。

　　江帆便将收到的信息告诉她，刘茜也是惊愕了，好半晌才十分不解道：“真是不可思议，海洋魔兽怎么会进犯陆地？还深入几千里侵袭城市杀死百万人，这是以前从来没有过的事！”


第4063章 古老的说法

　　“呃，海洋魔兽好像也骚扰侵袭陆地上的人吧？”江帆皱皱眉问道。

　　“那当然有，但只是很小规模的，比如人去靠近海边，有时会遭到海洋魔兽的袭击，海洋魔兽有时也侵袭陆地，但一般都是靠近海岸，能进入陆地五六百里就算很意外了！”刘茜答道。

　　“像这种深入几千里，杀死如此多的人，绝对从来没发生过，而且这次情况很奇怪，竟然有海洋兽主带领侵袭陆地！”刘茜十分困惑道。

　　“坏了，符魔界要出大事了！”刘茜忽然面色一变惶恐道。

　　“符魔界要出大事，什么意思？”江帆一愣追问道。

　　“这是一个很古老的说法，说是有一天符魔界中的海洋魔兽一旦开始深入陆地袭击城市，就是符魔界变天的开始，海洋魔兽要占领陆地！”刘茜神情凝重的解释道。

　　“啊，还有这样的说法？”江帆愕然，有些不信的质疑道：“这不可能吧，海洋魔兽占领陆地，这怎么占领？海洋魔兽脱离海洋来到陆地如何生存？”

　　“当然海洋魔兽可以待在水中，但是陆地上有水的地方，能容纳海洋魔兽的河流，湖泊面积还是非常狭小的，而且与人对战也无法发挥优势，这不是找虐吗？”江帆又道。

　　“呃，很有道理，但古老的说法就是这样的！”刘茜一愣，随即悻悻茫然道。

　　“不会是谣传吧，谁这么说的？”江帆皱皱眉怀疑道。

　　“不知道，反正以前我听父亲这么说过，而且这事符魔界多数人不知道，只在符魔界的高层中流传，他们都知道！”刘茜摇头道。

　　“哦，高层都知道，这么说杨爽也知道了！”江帆不由的有些信了，很想去问杨爽，可惜他还在疗伤，只有等他疗完伤再问了，这事太离奇完全出乎想象。

　　“那为什么海洋兽主带着那么多海洋魔兽冒险深入陆地几千里杀死百万人？难道仅仅是为了杀人？”江帆迷惑道。

　　刘茜想了想取出符魔界地图摊开查看，很快查找到凡城的位置，指着地图上道：“江帆，你看，海胆兽主带着海洋魔兽是顺着这条大河深入陆地的，你觉得会是单纯的赶到凡城杀人？”

　　“从大河的入海口往陆地去，五百余里的河边便有小城主，一直到三千余里的凡城，这中间有十余座城，好像还有规模不小的城，为何单单的对凡城下手？”江帆很快发现情况，诧异道。

　　“难道是凡城的人口最多，可以更好的杀死更多的人？”江帆狐疑的猜测道。

　　“绝对不是，凡城大约有两百余万人口，但是你看，中间的十几座城中，这座城，还有这座城，人口都在三百万以上！”刘茜立刻否认，指着地图强调道。

　　“哦，那么凡城是不是有什么宝贝，或者奇特的事物？凡城是谁的势力范围？城主强大不？”江帆一愣，脑筋急转问道。

　　“宝贝，奇特的事物？呃，好像没听说过，凡城是李子豪的势力范围，城主是一个符神皇！”刘茜想了想摇头道。

　　“看来你不知道了，我觉得海胆兽主带着海洋魔兽这么袭击凡城，一定有特殊目的，绝不是杀人这么简单，杀人可能只是顺便而已！”江帆有些失望，想了想肯定道。

　　“这下完了，海洋魔兽一旦发动占领领地，对符魔神是个天大的灾难，海洋魔兽会奴役符魔神，杀光强者，顶多只立下符魔神师境界的人，会有无数人死去的！”刘茜十分担心的叹道。

　　“呃，为什么这么说？”江帆一愣不解道，接着又道：“这也是古老说法的一部分？”

　　“嗯，还有更可怕的，既是海洋会上涨千米，淹没三分之二的符魔界陆地！”刘茜点头道，刚才并没全部说完。

　　“啊，海洋上涨千米！”江帆大吃一惊。

　　“不是吧，海洋怎么个上涨法？”这时纳甲土尸忍不住奇道，他对海洋魔兽占领符魔界没什么感觉，这不关他的事，同样双头裂体兽听了也没太大反应，只是觉得惊奇。

　　“刘茜，海洋是不是有巨大的冰川覆盖部分？”江帆心中一动问道，记得地球上的南极北极可是广袤的冰川覆盖，一旦全部融化，海水确实会上涨。

　　“冰川？没有啊，海洋中全是海水，连海岛都极少，最大的海岛都不超过百里范围呢！”刘茜摇头道。

　　“哦，没有冰川那海洋怎么上涨？总得有水源吧！”江帆这下彻底的困惑了。

　　“是哦，这海洋怎么个上涨？”江帆的提醒，让刘茜也茫然不解了。

　　双头裂体兽继续在全速飞行，刘茜眉头紧皱不知在想什么，江帆则是在消化这刘茜的那个古老说法，并联系起人形骷髅虫要求李子豪鼓动符魔界其他六个魔神主一同进军海洋的事。

　　人形骷髅虫要进军海洋的目的似乎是要寻找什么宝贝，会不会与海洋魔兽要占领陆地一统符魔界有关？知道这个事，便提前动手？

　　但是人形骷髅虫不是符魔神啊，又不是一个种族，拥有大量族群，仅仅是一个个体而已，海洋占领符魔界与它有什么关系？再说了符魔界不还剩下三分之一的范围嘛，它那么小一样活着无妨碍。

　　双头裂体兽飞行着，江帆、刘茜、纳甲土尸都没说话，很是沉默，忽然江帆的符讯球又有异动，江帆急忙取出查看，顿时大吃一惊。

　　“又怎么了？”刘茜忙问道。

　　“杨爽在重城那边的情报人员传来打探到的最新消息，李子豪和六个魔神主带着上百高手与海胆兽主率领的海洋魔兽大军厮杀，死伤惨重！”江帆答道。

　　“呃，怎么个死伤惨重了？”刘茜急忙追问道。

　　“死了一个魔神帝，一个魔神皇，五个魔神王，还有一万余卫队，受伤的人过五万，海洋魔兽也死伤很多，但难以统计，但海胆兽主只是受了轻伤得以逃脱回归海洋！”江帆心悸道。

　　“我靠，占有陆地优势，只是一个海胆兽主，七个魔神主都杀不了一个海胆兽主？”江帆难以理解愤愤道。

　　“不应该啊，海胆兽主的实力与魔神主在伯仲之间，七个魔神主怎么就杀不了它？”刘茜惊愕，很快带着气愤道：“我明白了！”

　　“说说怎么回事？”江帆一愣忙道。

　　“一个魔神主对付水中的海胆兽主一定奈何得了，容易出现两败俱伤，但是七个魔神主肯定能杀了海胆兽主，只能是七个魔神主之间心不齐，互相保存实力，给海胆兽主机会逃了！”刘茜肯定道。

　　“七个魔神主之间时而联手，时而纷争，面和心不合，一切利益为重，这些家伙太不重大局了！”刘茜十分愤怒的指责道。


第4064章 海水开始上涨

　　“我靠，他们之间的虚以委蛇有这么严重？难道他们不知道那个古老的说法？这个时候也要保存实力？这可是兽主啊，放走了太可惜了！”江帆一愣，但还是有些怀疑道。

　　“七个魔神主之间到底怎么回事我也不清楚，但没有这么严重怎么会出现这种情况？”刘茜白了江帆一眼反问道。

　　“海洋魔兽的入侵，可是唇亡齿寒啊，看来这些人都是被私心蒙蔽理智了！”江帆皱皱眉，也是，结果就摆在那，已是不用怀疑了，感慨道。

　　“有时人就是这样，大家的事都不想冲在前面，生怕吃亏便宜了别人，要是个人的事已是拼命了，他们七个本来就是唯利是图卑鄙阴险的人，互相猜忌，要齐心协力难啊！”刘茜深以为然的叹道。

　　“哇，刘茜，你对人性的认识挺深刻的嘛！”江帆怔了怔有些赞赏道。

　　“能不深刻吗，符魔界的大乱，我家的遭遇都有这个因素在里面！”刘茜苦涩的笑道。

　　“这些事反正与我们没多大关系，海洋魔兽真要占领陆地，也不是一时半会能做到的，应该不影响我们办自己的事！”江帆沉默了会道。

　　“嗯，也只能这样想了，古老的说法应验了，面的强大又是恐怖数量的海洋魔兽入侵，我们是无能为力的！”刘茜想了想无奈道。

　　江帆，刘茜各怀心思的没在说话，双头裂体兽继续飞行，半个多小时，江帆的符讯球又有异动，江帆忙取出查看，不由的眉头紧皱，神情凝重，震惊道：“不会吧，这就全面开始了！”

　　“又怎么了？”刘茜从江帆神色看出不是好事，急忙问道。

　　“最新消息，一只电鳗兽主率领无数海洋魔兽从另一条大河逆流而上，深入陆地五千余里，袭击了克城，三分钟的样子杀死数十万人！”江帆答道。

　　“什么，又有海洋兽主发动袭击！”刘茜大吃一惊。

　　“完成袭击后电鳗兽主便带着海洋魔兽撤退，这次魔神主却是没有进行阻击，而是任由海洋魔兽回归海洋！”江帆又道。

　　“啊，好什么名堂啊，七个魔神主疯了吗，怎么连阻击截杀都不去做？难道打算投降不成？简直是垃圾！”刘茜惊愕气愤难当。

　　“还有更不好的消息，据说符魔界的陆地与海洋边界开始出现海水上涨了！”江帆继续道。

　　“海水开始上涨了！”刘茜顿时惊骇了。

　　“情况似乎很不妙，如果只是发动袭击，要统治符魔神还早着，毕竟陆地范围非常辽阔，人口数庞大，海洋魔兽毕竟不好上岸，但要是海水迅速上涨那势头就大不一样了！”江帆有些忧虑道。

　　其实海洋魔兽真的一统符魔界，也不关他什么事，只是担心那魔沼洞所在的地方被海水淹没，那再去找可就大大的麻烦了，意味着要面对海洋魔兽了。

　　江帆想了想取出符魔界地图查看，刘茜也凑够来，刘茜对符魔界的城市分布远比江帆熟悉，很快找到事发点。

　　“你看，这次电鳗兽主发动袭击的海洋位置距离海胆兽主有一万余里，两个兽主应该是分工了，看来海洋魔兽是联手行动了！”刘茜指着地图比划道。

　　“再看，电鳗兽主越过了大河沿岸的近二十座城，其中有三座人口三百的大城，却袭击了克城，其实克城只有不到两百万人，规模只是中等比较普通的！”刘茜指着地图又道。

　　“越来越有意思了，一次好说，两次都是这样，海洋兽主的这种冒着风险舍近求远的袭击，实在不合理，只能是其中有特殊的情况！”江帆皱着眉分析道。

　　“嗯，我也觉得其中有名堂，只是谁知道海洋兽主这样做到底想干什么呢？”刘茜很是赞同，但迷惑的叹道。

　　“依照古老的说法，海洋魔兽的行动目的很明确，两座城不是符魔界最重要的城，也不是魔神主的处所地，都普通，那就是两座城一定存在特殊事物了！”江帆猜测道。

　　“不为人知的事物？”刘茜一愣，开始竭力思索着，半晌摇头道：“江帆，我实在想不出这两座城中能有什么特殊的事物了！”

　　“这有可能，应该是什么不为人知的事物，只有海洋兽主知道，我想得到或者破坏那特殊的事物的目的，是为了后面占领陆地统一符魔界做准备！”江帆进一步猜测道。

　　“我这就让杨爽手下的情报人员仔细的调查这两座被袭击的城，除了大量的人被杀之外，肯定会留下其他的蛛丝马迹！”江帆接着道，取出符讯球发送讯息。

　　“江帆，你看，海水一旦上涨千米，这边符魔界陆地范围一半会被淹没，只有一些高大山峰幸免于难，剩下的一半也有大范围的被淹，整个符魔界陆地会被分割成十几块小陆地了！”刘茜又道。

　　“海水上涨，人就被赶到地势高的地方生存，基本都是丛山啊，等于与陆地魔兽争抢生存空间，多数人无法抗衡强大的魔兽，只怕又有无数人死去了！”刘茜纠结的叹道。

　　“海洋魔兽对付被分割在十几块陆地上的人容易多了，看局势符魔界的人至少要死去一半不止，今后符魔界会怎样真的不敢想象啊！”刘茜十分忧心道，她是符魔神，自然产生悲切之感。

　　“呃，情况不一定有你想的那么惨，七个魔神主也不是吃素的，真要到生死存亡的危机时刻，必定还是会联手的，一旦联手海洋魔兽也不容易得手的！”江帆想了想有些不赞同道。

　　“那也只是延缓时间，让海洋魔兽不那么顺利而已，海洋兽主实力其实比不上魔神主，主要靠水中优势，无数具有破解符咒能力的海洋魔兽，缺少这两点就不是什么大威胁了！”刘茜摇头道。

　　“现在关键是海水上涨，这给海洋魔兽提供了极大便利，魔神主就很难对付得了海洋兽主了，尤其是无数海洋魔兽一旦发动兴风作浪，可以掀起数百米甚是千米巨浪，无法抗衡的！”刘茜又道。

　　“呃，说的也是，似乎海洋魔兽最终还是能得逞的！”江帆想了想觉得有道理。

　　“刘茜，我知道你是符魔神，对自己生存的地安危担心，其实你用不着这么忧虑，既是七个魔神主不行，情况也不会那么糟糕的！”江帆忽然心中一动，贼贼的笑道。

　　“哦，怎么说？”刘茜惊讶道。

　　“你忘了符魔界可不是七个魔神主最强大了，不是还有几个恐怖的存在嘛！”江帆提醒道。

　　“对啊，魔沼的黑皮仆兽和同城的婴灵，还有更为可怕的人形骷髅虫！”刘茜一愣，立刻被提醒了，欣喜道，心中升起希望。


第4065章 要被淹没了

　　“呃，也不对，黑皮仆兽，婴灵，还有人形骷髅虫，它们可不是符魔神，不一定会管，黑皮魔兽和婴灵伤势不知什么时候能恢复，既是想管也有心无力！”但很快刘茜忽然想到什么又变得沮丧道。

　　“人形骷髅虫可是一直残杀符魔神的，能指望它会有那么好心管这事？”刘茜又道。

　　“黑皮仆兽，婴灵，人形骷髅虫都是特殊的个体，与符魔神不是一类，海洋魔兽称霸陆地后，就剩下的陆地对它们来说还是足够大，根本不影响它们的生存，它们凭什么干涉？”刘茜叹道。

　　“黑皮仆兽和婴灵先不说，但人形骷髅虫一定会干涉的！”江帆却是肯定道。

　　“为什么？”刘茜一愣奇道。

　　江帆也不隐瞒，便将在丸城偷听到人形骷髅虫与李子豪的对话情况大致的讲述一遍，隐去了一些细节，刘茜顿时惊愕了，不可思议道：“不会吧，李子豪竟然是人形骷髅虫扶持的傀儡！”

　　“人形骷髅虫鼓动符魔界进军海洋，太好了，嗯，看来人形骷髅虫应该会对付海洋魔兽了，奇怪，难道人形骷髅虫要一统符魔界做霸主吗？”刘茜很是兴奋，更是迷惑了。

　　“人形骷髅虫想统一符魔界做霸主可能性小，就我们知道的情况，它在符魔界是无敌的，至少目前还不知道谁能对付它，这么久都没动手，应该没这种想法！”江帆摇头道。

　　“人形骷髅虫那么强大，相信击败海洋兽主也是轻而易举！魔神主在它面前就像婴儿那样孱弱，为何还要那么费事的扶持李子豪？自己去一趟海洋不好吗？”刘茜觉得有道理，想了想质疑道。

　　“是啊，这个问题我也觉得难以理解，人形骷髅虫自己为什么不去，让符魔神去呢？”江帆眉头皱起也是茫然道。

　　“刘茜，可曾听说过人形骷髅虫去过海洋的事？”江帆忽然心中一动忙问道，想起了婴灵说过人形骷髅虫有弱点的事了。

　　“人形骷髅虫去海洋？呃，这倒从未听说过！”刘茜一愣摇头道。

　　“会不会是人形骷髅虫根本就无法去海洋，海洋中存在什么它害怕的事物，它不得不扶持符魔神傀儡代它去海洋？不然这么做就没法解释了！”江帆脑筋急转质疑道。

　　“呃，听着好像是有道理，真要是那样可不是什么好事了，海水上涨，人形骷髅虫畏惧的事物要是随着海水上涨也深入陆地，人形骷髅虫还怎么对付海洋魔兽？”刘茜怔了怔讪讪道。

　　“不过人形骷髅虫从来都是难以寻到踪迹，谁知道它去没去过海洋，去了还要大声嚷嚷让大家都知道？江帆，你说的这种可能性极小！”刘茜想了想话锋一转道。

　　“嗯，这还真说不清楚了，算了，还是不胡乱猜测了！”江帆觉得有道理，悻悻作罢不再多说什么。

　　不过江帆心中还是觉得人形骷髅虫的弱点有可能在海洋中，去没去过海洋确实难以断定，但命令李子豪鼓动大家去海洋这是事实。

　　“这次袭击，为何魔神主不干涉任由退去呢？呃，克城是慕容康魔神主的势力范围，魔神主之间再有矛盾，其他人不管，慕容康也应该出面拦截啊，这可是他的地盘！”刘茜低头看着地图纠结道。

　　“不会是慕容康魔神主这个家伙害怕电鳗兽主不敢拦截吧！”这时纳甲土尸质疑道。

　　“应该不至于，魔神主和海洋兽主实力相当，对战起来不是那么容易落败的，何况这不是海洋中，而是陆地的大河，魔神主还是占据一定优势的，可能有其他的原因！”江帆想了想不赞同道。

　　忽然江帆的符讯球异动，江帆查看顿时恍然道：“我说吧，怪不得没有魔神主没出面拦截！”

　　“哦，怎么回事？”刘茜忙问道。

　　“消息说，在凡城被袭击，截杀海胆兽主失败后，七个魔神主好像大吵了一架，随后便进行了闭门会议，一个多小时后出来，集体离开不知去向！”江帆读取讯息道。

　　“七个魔神主集体离去，去哪了？”刘茜愕然了。

　　“杨爽手下的情报人员打探消息的能力还是差劲，连去哪了都不知道，杨爽也是，难怪会被七个魔神主打的这么惨，不注重情报收集，怎么会不落败？”江帆摇摇头，有些感慨的指责道。

　　“呃，你也别这么说，毕竟杨爽是一个人，面临七个魔神主蓄谋已久的算计，落败也正常！”刘茜瞥了江帆一眼不赞同道。

　　“这不是理由，实事求是的说，就是杨爽自己大意了，七个魔神主那等凶残的人怎么可以不防范，不强化情报收集？”江帆摇头道。

　　“江帆，你别站着说话不嫌腰疼，符魔界已经够乱的，还要……！”刘茜却是与江帆争论道。

　　“好了，咱们不说了，说什么都没意思，总之已成事实了！”江帆摆手打断刘茜的话道。

　　“不说就不说，你也是，都喊杨爽为老哥了，还在背后编排人家！”刘茜有些不满道。

　　“我靠，这也叫编排？一码归一码，兄弟情义归兄弟情义，处理事情不当还不能说了？”江帆汗颜道。

　　“好了，好了，不说了，还是眼前的事重要！”刘茜又要说什么，江帆急忙阻止道，不想再争论，真的没意思。

　　刘茜瞪了江帆一眼悻悻作罢，江帆想了想分析道：“七个魔神主开会肯定是讨论海洋魔兽入侵陆地的事，开完会集体离去，不理会克城被袭的事，有可能是去找对付海洋魔兽的办法吧！”

　　“嗯，只能这样想了，否则七个魔神主逃避的话，那后果就可怕了！”刘茜觉得有道理，叹道。

　　“呵呵，这样也好，李子豪他们一伙正好无暇顾及我们了，什么通缉追杀啊，应该也就放下来了吧，嗯，希望能用上空间传送场，那样多省事！”江帆忽然有些鹬蚌相争渔翁得利的窃喜道。

　　“你怎么这样想啊，那么多符魔神丧命了呢，我情愿躲躲藏藏的，也不愿占这个便宜！”刘茜顿时不悦道，她到底是符魔神，自然不希望符魔界的人这么惨遭横祸。

　　江帆正要辩解，符讯球再次异动，江帆只得作罢，急忙查看，顿时大吃一惊，“我靠，海水一小时就上涨了一米！”

　　“一小时上涨了一米？这么快！”刘茜花容失色了。

　　“嗯，这个速度太快了，一天岂不是要上涨二十余米，四天多点就上涨百米，那海洋沿岸许多地方要被淹没了，这个局面太坏了！”江帆眉头皱起忧虑道。

　　江帆虽然不是符魔神，但面对符魔界人这样的悲惨灾难还是看不过去，毕竟是生命，还是无数的生命，十分同情了。


第4066章 幽冥紫花

　　“呃，海洋沿岸的百姓开始大规模的向内陆迁移，流入海洋的大河沿岸的城市百姓开始逃离，担心被海洋魔兽袭击，一片混乱啊！”江帆继续读取讯息道。

　　“主人，按照海水上涨的这个速度，岂不是一个多月，符魔界的陆地三分之二就被海洋淹没了！”纳甲土尸有些唏嘘道。

　　“嗯，理论上是这样的，大事不妙啊，现在海洋魔兽还是顺着大河进入陆地，可以防范避开大河就是，但很快海洋魔兽就能借着海水上涨大面积的入侵了！”江帆双眉紧锁担心道。

　　“不行，得赶紧的，也不知道魔沼洞到底在哪，要是魔沼洞的位置被海水淹没了，找起来就过分困难了，既是找到还要面对海洋魔兽！”接着江帆郁闷道。

　　“双头，不要飞了，我要使用穿越石加快速度去魔花谷！”江帆当机立断道，也顾不得在刘茜面前暴露过多了，当然她发了元神死咒，又答应联手合作，可以算是自己人了。

　　“穿越石？加速去魔花谷？”正在纠结忧虑的刘茜听到江帆的话有些惊讶。

　　“不要多问，不要抗拒发生的事，我们这就走！”江帆懒得解释，叮嘱道。

　　刘茜只得欲言又止，江帆意念发出，顿时几人消失不见，江帆连续使用穿越石，中途歇息几分钟并服下一颗符神丹，继续使用位移，十几分钟便来到花城西面深山中。

　　“哦，真是有些吃不消啊！”江帆骑在双头裂体兽上悻悻道，精神有些萎靡，觉得自己的精神意念力还是不够强大。

　　当然这也是头一次如此频繁的使用穿越石，竟是使用穿越石位移行了近六万里远，十几分钟中使用差不多六十次位移，消耗巨大，既是服下了一颗符神丹也还是觉得有些累。

　　“呃，江帆，这是怎么回事？你是怎么做到的？”刘茜已是震惊无比了，看着江帆讪讪的问道。

　　“没什么，我有这类的符神器而已！”江帆只得敷衍道，没必要去解释穿越石的事。

　　“符神器？我好想没看到你使用符神器呢！”刘茜一愣，有些怀疑道。

　　“呵呵，我这个符神器十分特殊，你没察觉到也正常！”江帆笑道。

　　“对了，快看看，魔花谷该往那边走？”接着江帆转移话题问道。

　　刘茜瞥了江帆一眼没再多问，辨别了下周围群山，接着知道双头裂体兽朝着左前方飞去，十几分钟，便远远的看到前方四五十里出现一个巨大山谷。

　　“看，前面的山谷中就是魔花谷！”刘茜指着前方道。

　　“刘茜，取到魔晶石后，借助我的符咒世界中的大时差优势，让我体内的幼小魔虫王更加快速长大吧，这样节省时间！”江帆提议道。

　　“这个不行，本身魔虫王就很特殊，你的符咒世界的大时差功能无法影响魔虫王身体的生长，一天的时间还是要消耗的！”刘茜怔了怔摇头道。

　　“是啊，那好吧！”江帆顿时郁闷悻悻道。

　　双头裂体兽飞到魔花谷旁的一座高达两三百里的山峰顶上落下，只见几百里范围的谷地中一片花的海洋，各种各样不计其数，颜色也是五花八门，看的眼晕。

　　谷底一层四五十米的奇异淡淡的雾霾在缓慢流动，并不怎么影响视线观察，纳甲土尸耸耸鼻子道：“主人，这魔花谷中的味道很杂，有香味，有酸味，有苦味，有臭味，还有难以说清的味道！”

　　“刘茜，是不是只有嗅到那雾霾的味道才会被麻醉了？”江帆心中一动问道。

　　刘茜点头，江帆顿时恍然道：“这么说具有麻醉功能的雾霾比寻常空气重，并不能随着空气扩散，不然傻蛋就嗅到了！”

　　“应该是这样的，因此双头驮着你和傻蛋只要在那层雾霾上方保持一定安全距离就成！”刘茜道。

　　“那我们就开始吧，对了，你尽量的多弄些那个什么幽冥紫花！”江帆点头叮嘱道。

　　刘茜应下，飞身快速的奔山谷中去，双头裂体兽驮着江帆和纳甲土尸也飞下，只是没敢接近那层雾霾，与底下的雾霾保持五十米以上的距离。这个时候江帆没心思去研究那雾霾。

　　刘茜很快进入雾霾区，进入花丛百余米，忽然刘茜停下，眼睛瞪大瞅着左边花丛中，嗖的一下，一根细小藤蔓窜出卷向刘茜的双脚。

　　护体符盾立刻自动闪出，细小藤蔓顿时被弹开，但转了个弯随即再次卷来，刘茜手一挥，一把符刀飞出，斩断细小藤蔓。

　　周围花从中一阵悉悉索索声，七八根细小藤蔓窜出卷向刘茜，雾霾对刘茜无效，又是符魔神王境界，应付起来很轻松，手连续挥动斩断袭来的细小藤蔓。

　　江帆在空中一直盯着刘茜，忽然叫道：“刘茜，小心啊，你后面五六米远的花丛中好像有东西游动，似乎不是细小的藤蔓呢！”

　　“放心吧，我知道，那是食人魔花过来了，你不用担心！”刘茜笑道，一边转身，手已是打着手势，做好符技随时发出的准备。

　　呼的一声微响，一朵一尺长像是喇叭花形态鲜红欲滴的花朵窜出，悬空在那，花朵口猛然暴涨成六七米长，像是巨大的口袋罩向刘茜。

　　刘茜手也挥出释放出符魔火球，人一个空间漂移爆退，食人魔花顿时被符魔火击中燃烧起来，发出唧唧叫的怪异声响。

　　江帆，纳甲土尸，双头裂体兽看的新奇不已，刘茜就这样走走停停，一连应付了五六次食人魔花的攻击，半小时后，刘茜来到一处花丛底部，一阵扒拉，抛出一个三米深的坑，取出一个符宝袋。

　　刘茜又转悠一阵，动一下西一下的拔起一株株的半尺高的开满了指甲盖大小的淡红色花朵的灌草放入符宝袋。

　　“刘茜，我要的是幽冥紫花呢，你采其他的花干什么？”空中的江帆看的迷惑，皱皱眉忍不住叫道。

　　“这就是幽冥紫花！”刘茜笑道。

　　“什么，那就是幽冥紫花？可那是红色的花啊，不是紫色的！”江帆一愣，讪讪的提醒道。

　　“呵呵，红色的是表面假象，它真正的颜色是紫色的，因为有人出现，它担心被认出来，所以改变颜色自我保护，持续一小时后，假的保护色便退去！”刘茜解释道。

　　“呃，还可以这样的，那这花岂不是具有灵性？魔虫为什么喜欢食用这种花？这种花是魔虫的食物吗？”江帆惊愕诧异，好奇的问道。

　　“魔虫的主食是魔晶石，也可以吃其他的，比如魔兽，甚至吃人，魔虫为何要吃幽冥紫花我也不清楚，只是到魔虫吃完幽冥紫花后，身体会出极少量紫色的汗！”刘茜一边采集一边答道。


第4067章 提前完成

　　“呃，魔虫吃了幽冥紫花身体会出紫色的汗，这倒是新鲜！”江帆惊讶，十分好奇了，决定要好好研究一下幽冥紫花。

　　双头裂体兽驮着江帆，纳甲土尸在山谷上空又是盘旋了一个小时，左看看右看看，竟是认出了不少符魔灵草，有的还很珍贵。

　　符魔界与符神界只是人为的隔离开来，太过漫长时间，加上符咒能量的性质不一样，灵草类发生变异，与符神界的符灵草出现差别，但有些还是变化不大。

　　江帆有些激动，想喊刘茜采摘，不过想想还是作罢，有了这些符魔灵草也没多大作用，自己不缺符灵草，有巨头鱼，会符神界找到符灵草很容易。

　　“江帆，差不多了吧，我已经采了五十余株幽冥紫花，再找就困难了，有是还有，有的还没开花呢，而且这个量已经很多了！”这时刘茜唤道。

　　“那我体内的幼小魔虫王要是长大了，五十余株幽冥紫花够它吃多久？”江帆想了想问道，担心不够。

　　“可以吃很长时间，一般来说一株幽冥紫花有花朵四五十的样子，魔虫一次也就吃五六朵，而且吃是有讲究的，吃了一次后要隔个三天再吃一次，还有魔虫不是非吃不可的！”刘茜答道。

　　“呃，这样啊，那就可以了，回来吧！”江帆这才作罢，既是这样那就足够了，可以将幽冥紫花移植到符咒世界中去，这样可以就拥有这个物种了。

　　刘茜离开魔花谷迅速登上山峰，江帆也回到山峰上，接过符宝袋立刻进入符咒世界，将五十余株幽冥紫花只留下五株，其余的全部种植。

　　“现在我们要找个安全僻静的地方，开始用你说的特殊方法催幼小魔虫王迅速长大！”江帆出了符咒世界对刘茜道。

　　江帆、刘茜、纳甲土尸骑着双头裂体兽飞离。刘茜指路，十分钟的样子来到一座五六百米高的大山的悬崖中部，岩壁上草丛中竟藏有个洞穴，洞口不大，只能容下一人钻进。

　　钻行十余米后变得宽敞起来，洞深达百余米，洞底有十余平米，而且在角落还有一条只容一人猫腰行走的小通道，回旋拐弯的通到崖壁，出口在一棵粗大老树主干的腹中。

　　洞穴两个入口，都很隐蔽，相隔三百余米，可见刘茜当时很谨慎，考虑了后路，免得万一被人发现无路可逃。

　　当然江帆对这些到不在意，有纳甲土尸和双头裂体兽守护，不是魔神主的强者来了安全不是问题，而且有他们阻挡，足够时间作出反应，土遁，穿越石，符咒世界这些手段都可用。

　　当然可以进入符咒世界，但是考虑到大时差无效，便觉得没意思，那样反倒会觉得时间很漫长。

　　刘茜对江帆一阵详细讲解，江帆掌握秘法后一手掌展开，刘茜摘下十余朵幽冥紫花，手指搓揉，顿时幽冥紫花由红色变成紫色，恢复本色，并散发出灵气。

　　很快十余朵幽冥紫花被碾碎出一小摊汁水，接着花渣也均匀铺在汁水上，刘茜又取出一块魔晶石放在上面，示意江帆可以开始。

　　江帆立刻意念发出，寄在体内幼小魔虫王很快咬破江帆皮肤钻出，爬到江帆的手掌的魔晶石上待着，并发出嗤嗤的微响，似乎很兴奋，因为有魔晶石还有幽冥紫花。

　　江帆意念发出与幼小魔虫王形成连魂，眉心一滴灵魂精血渗出，落到掌心将幼小魔虫王浸泡住，接着精神意念力发出，顿时掌心的魔晶石开始闪动绿光。

　　魔晶石绿光闪动，垫在下面的幽冥紫花渣和汁水变得有些刺手和灼热，手掌心微微作痛，手掌心开始渗血，魔晶石开始吸纳江帆的精神意念力，还有江帆掌心渗出的鲜血。

　　而幼小魔虫王则是开始贪婪的吸纳江帆掌心的魔晶石，江帆的精神意念力，鲜血，幽冥紫花汁水被魔晶石吸纳融合，转换成激发魔虫王快速生长的疯长因子。

　　刘茜在一盘陪着，盯着江帆掌心的幽冥紫花汁水和魔晶石，一小时后，魔晶石开始有些发白了，这块魔晶石即将耗尽。

　　刘茜急忙摘下十几片幽冥紫花搓揉，将汁水滴在手掌心周围，将渣滓铺好，取出三块魔晶石围住原先的一块魔晶石摆上。

　　很快魔虫王离开那块废弃变成白色的魔晶石，爬山一块新鲜的魔晶石继续疯狂吸纳着，就这样持续了十四个小时，中途刘茜视情况更换多次魔晶石和加入幽冥紫花汁水。

　　此时江帆已是觉得头昏眼花，身体发软，浑身无力，汗流浃背像从水里捞出来一样，消耗巨大，血都失去一斤，元神之力已是消耗五层，幸好中途服用过三次符神丹，不然早就支撑不下去了。

　　江帆心中十分郁闷，因为发现幼小魔虫王似乎只是长大了一点点，感觉太慢了，但又不好去询问，只得咬着牙继续支撑着，心中有些发急，担心一天过去，时间不够那可就要被折磨死了。

　　又过了半小时，江帆感觉再也吃不消了，正打算取一颗符神丹服下，忽然发现魔虫王停止吸纳，怔了怔，观察几秒钟，真的不再吸纳，趴在那一动不动。

　　“刘茜，幼小魔虫王停止吸纳了，这才十五个小时不到，怎么回事？”江帆不解，吃力的问道。

　　“嗯，我看到了，再等等，要是过了几分钟魔虫王还不吸纳，说明它已经吸纳的到极限了！”刘茜点点头神情凝重的想了想道。

　　江帆不敢停止精神意念力的输送，服下一颗符神丹，等了五分钟，幼小魔虫王依旧不动弹，刘茜此时惊喜道：“江帆，你真是神奇，十五个小时不到就成功了，竟然就让幼小魔虫王达到饱和状态！”

　　“是啊，那就是说完成了，我可以撤销输送精神意念力了吧？”江帆心中一喜，忙问道。

　　“当然可以，现在幼小魔虫王已经度过幼年期，进入成长期，你可以将它收入符咒世界，让它再待在魔晶石堆中即可！”刘茜道，想了想一咬牙将符宝袋中的魔晶石倒出一半，足有五百余块。

　　江帆立刻长长的出了口气，终于可以结束了，服下符神丹，精神头恢复不少，立刻意念发出，将地上的五百余块魔晶石和手掌上的新魔虫王收入符咒世界，随即躺倒在地上，还是感觉太累了。

　　“刘茜，好像不对吧，那魔虫王不见怎么长大呢，这就完成了快速成长了？”江帆还是有些疑惑的问道。

　　“这是正常现象，魔虫王在吸纳生长因子和供给养分的时候，成长受到抑制，因此你见到的没长多少，它现在不动了，既是开始生长了，等两三个小时完成生长，你再看就明显了！”刘茜笑道。


第4068章 诡异的局势

　　“呃，幼小魔虫王长大去找以前失散的魔虫需要多长时间？它们联手再寻找老的魔虫王又要多久？”江帆释然，想了想问道，已经完成第一步，有必要掌握一下时间问题。

　　“这个不太好说，成长中的魔虫王可以感应到至少五千里范围是否存在魔虫，理论上把整个符魔界陆地全部搜寻一遍用不了多少时间，但飞行速度却更不上，你明白意思吧！”刘茜略一沉吟道。

　　“嗯，还真说不清楚，除了速度，运气也很关键了！”江帆点点头道，新魔虫王飞行速度应该快不过双头，可以用双头来搭乘，但将符魔界陆地覆盖一遍也需要不少时间，估计也得十天的样子。

　　如果利用穿越石配合双头交替的来，时间至少可以缩短一半以上，但怎么也要两三天，除非运气好，找的位置对头，很快就找到，但也可能中途才找到，最槽的是最后才找到。

　　当然那样频繁的使用穿越石消耗太大，一般江帆不想那么做，江帆有些郁闷，怎样能再快些呢？江帆忽然眼睛一亮笑道：“差点忘了，这个时候，我们应该可以利用符魔界的空间传送场了！”

　　“嗯，应该可以吧，这个时候七个魔神主应该没心思抓我们了，也没心思去追杀杨爽了，这样搜寻魔虫就花不了多少时间！”刘茜想了想比较赞同道。

　　“新魔虫王找到魔虫，两者联手，感应老魔虫王的能力可以达到上万里，理论上说比找魔虫需要的时间还要缩短一半，运气好时间还要短！”刘茜又道。

　　“很好，这样也就是两三天的样子我们就能找到魔虫王了！”江帆顿时大喜，这个速度还是很满意了。

　　“现在还有两三个小时，你好好歇息一下，我也要进入符咒世界休息一下！”江帆道，修养只是借口，实际是想研究一下幽冥紫花，毕竟已经到了丹王境界了。

　　“那我也进入你的符咒世界吧，正好我把你给我的曹豹的几件符魔神器熟悉掌握一下！”刘茜要求道。

　　江帆正要带着刘茜进入符咒世界，忽然符讯球有异动，忙取出查看，叹道：“海水上涨了近二十米，淹没了大片地方，海洋魔兽大批聚集过来，并对沿海的三十几个城镇发动攻击！”

　　“一只海葵兽主带着无数海洋魔兽顺着大河逆行深入陆地万里，袭击了元城，十分钟内整个城基本被摧毁，死伤两百余万人，同样海葵兽撤退没遇到阻击截杀！”江帆又道。

　　“哎，海洋魔兽越来越肆无忌惮了，这次竟然深入万里，这可怎么得了！”刘茜无奈的悲叹道。

　　刘茜已是没有之初的震惊，显得有些麻木，这是第三次听到这种消息，也在意料之中，毕竟海洋魔兽已经开始入侵陆地，越往后只怕越悲惨，海洋魔兽的动作也会越凶猛了。

　　“咦，都过去大半天时间了，七个魔神主怎么没动静？还没找到对付海洋魔兽的办法？”江帆忽然有些不解道。

　　“是哦，这么久了呢，赶紧问问看，魔神主都在干什么？没有他们的消息吗？”刘茜也是被提醒了，催促道。

　　江帆立刻发送讯息询问，很快得到回复，江帆眉头皱起道：“七个魔神主带着十几个魔神帝不知去向，目前也没人知道他们在干什么！”

　　“我靠，这些家伙不会是放弃抵抗，在做后事准备吧！”这是一旁的纳甲土尸忽然忍不住插话道。

　　“放弃抵抗？应该不至于，傻蛋，你说的做后事准备是什么意思？”刘茜怔了怔却是不信，更是有些不解的问道，江帆也有些纳闷，看向纳甲土尸。

　　“海洋魔兽最大的威胁是具有破解符咒能力，直接对抗，魔神主觉得难以抵抗风险很大，谁都不想死，不想手下力量损失太大，干脆放弃风险之地后撤！”纳甲土尸摇头晃脑的分析道。

　　“放弃上涨千米的海水淹没的地方，陆地还剩下三分之一了，虽然剩下的陆地被分割成十几块，但相对范围还是很大的，七个魔神主一样能生存！”纳甲土尸又道。

　　“此时形势稳定下来，海洋魔兽也很难再借助水对剩下的陆地发动大规模袭击，符魔神也好依托陆地防守，保住那些地方还是可以的，只是地盘小了而已！”纳甲土尸继续道。

　　“因此七个魔神主现在去查看地形瓜分事后的势力范围，其实他们抵抗也是没什么作用，海洋魔兽太多，杀也杀不完，而且海水上涨千米这个事是无法阻止，干嘛要去拼命？”纳甲土尸最后道。

　　“呃，好像蛮有道理的，傻蛋，你怎的一下聪明起来了？”江帆怔了怔，有些诧异了，其实这点江帆已是考虑到了，只是不愿去想不愿提及，毕竟没有什么证据和苗头。

　　“胡说八道，怎么可以那样？放弃抵抗退守，那样至少会有一半以上的符魔神丧命的，那可是几十亿啊！”刘茜惊愕，虽然说的是有道理，但实在难以接受。

　　“切，几十亿又如何，至少符魔界不还有剩下个二三十亿啊，而且是那些人死，又不是七个魔神主去死，管他们什么事？有句话叫宁死道友莫死贫道嘛！”纳甲土尸却是不以为然道。

　　纳甲土尸不同，他并不算是真正的人，除了江帆这个圈子类的人，看得上眼的人，其他任何人死活他都没什么感觉，后天的守规矩也是江帆调教出来的，因此他敢想。

　　“嗯，这还真有可能，七个魔神主没一个好东西，都是卑鄙阴险的家伙，这样也符合他们的性格！”既然纳甲土尸提出来了这种最不愿看到的情况，江帆也就不再回避，比较赞同了。

　　“真的会这样吗？”刘茜有些毛骨悚然了，说的有模有样，江帆又符合，开始有些相信了。

　　“不对啊，江帆，你不是说人形骷髅虫会干涉的吗，难道它也同意这么做？”刘茜一脸忧郁，忽然想起什么，质疑道。

　　“这个说不好，毕竟大半天过去了，人形骷髅虫并没有出来干涉，或许真是如之前说的，人形骷髅虫畏惧海洋中的什么事物吧！”江帆想了想道。

　　“还有一点，人形骷髅虫本身就凶残不时的吃人和魔兽，死再多的符魔神对它来说不算个事，它不干涉也正常，当然这些都是猜想，或许魔神主和人形骷髅虫有其他的考虑吧！”江帆话锋一转道。

　　“因此我们不要被悲观，既要想到好的方面，也要有最坏情况的心理准备，反正我们再急也没用束手无策，一切还是拭目以待，目前我们还是专心做好自己的事最重要！”最后江帆对刘茜安慰道。


第4069章 杨爽的发现

　　“嗯，对，这只是猜测而已，也许魔神主们正在努力呢，希望能尽快组织起抵抗，不说一定抵抗得住，至少百姓能较为顺利撤离，少些伤亡也好！”刘茜这才好受些，既期待又自我安慰道。

　　“那我们进你的符咒世界吧！”刘茜又道，也不愿再多想。

　　江帆点头，正要进入符咒世界，忽然有些惊讶道：“呃，杨老哥就好了！”察觉到符宝袋中杨爽的那件葫芦符魔神器出现异动，急忙取出。

　　葫芦立刻挣脱江帆的手悬浮在空中，葫芦口金光一闪，杨爽出现了，收起葫芦看了看一脸惊讶的江帆和刘茜笑道：“兄弟，刘茜姑娘，想不到我这么快就出来了吧！”

　　“呃，老哥，你就稳定了伤势？”江帆立刻高兴的问道。

　　“嗯，那是，原本没这么快的，幸好我的葫芦符魔神器相助，因此比预料的快了！”杨爽解释道，忽的发现一旁的纳甲土尸怔了怔，对着江帆问道：“兄弟，这位是？”

　　“这是我的仆人叫傻蛋，这位是杨爽魔神主！”江帆忙介绍道。

　　纳甲土尸立刻抱拳道：“杨神主！”

　　“傻蛋？呃，你好，你好！”杨爽对名字感觉有些诧异，但也没说什么，忙打招呼。

　　“兄弟，怎么藏到山洞里来了？李子豪那家伙还在追杀吗？”杨爽一打量周围，发现是个山洞，皱皱眉问道。

　　江帆将这两天发生的事简单讲述一遍，当然有些事隐去，着重提到海洋魔兽开始对陆地的入侵的事，还有七个魔神主只是抵抗过一次，之后便集体失踪不见，纳甲土尸的猜测之说一并道出。

　　“老哥，那个古老的说法到底是怎么回事？你是魔神主，应该知道的比刘茜多吧！”讲完后江帆才问道。

　　开始听江帆摆脱李子豪时还唏嘘不已，不住的点头，对江帆是更加钦佩另眼相看了，当听到海洋魔兽开始发动袭击，海水上涨的事已是震惊的目瞪口呆，神色凝重，眼神中尽是忧郁之色。

　　得知七个魔神主集体消失，纳甲土尸的逃跑放弃抵抗只说，杨爽是面色阴晴不定，时而愤怒，时而无奈，时而沮丧。

　　“哎，没想到那个古老的说法竟然真的应验了，真是符魔界的灭顶之灾啊！”杨爽好半晌才缓过神来，忧心之际的叹道。

　　“这个古老的说法一直就有，存在也不知道多少年了，据说是老祖宗的老祖宗流传下来的，至少几百万年了，平时都是说道一下而已，并没当真，符魔界知道的人也极少！”杨爽顿了顿又道。

　　“其实海洋中一共有五个兽主，但它们在海洋中的势力领地划分并不清楚，我只知道海胆兽主、章鱼兽主、电鳗兽主、海葵兽主这四个兽主，另外一个不知道是什么！”杨爽讲述道。

　　“传说这已知的四个兽主实力强大，要是不算海洋中那些具有破解符咒能力的魔兽相助配合，它们的实力可以堪比魔神帝，这么多年过去了，现在兽主什么实力情况就不知道了！”杨爽道。

　　“我估计现在的兽主应该比以前更为强大，与魔神主的实力在伯仲之间，或许还强些，当然前提条件是不能离开海洋，七个魔神主抵抗一次，后面没再出手应该与此有关！”杨爽分析道。

　　“再加上你们说的七个魔神主之间互相猜忌，面和心不合，一切看利益的这个因素，他们不可能去真的拼命，否则早就一拥而上杀了海胆兽主了！”杨爽猜测道。

　　“介于海洋兽主的实力超出预期，那七个卑鄙阴险的魔神主放弃抵抗很有可能，海水上涨淹没大部分陆地无法改变，这种拼死抵抗他们觉得没意义，傻蛋这点说应该没说错！”杨爽又道。

　　“杨神主，那符魔界大陆就这样任由海洋魔兽屠杀？就不管百姓的死活了吗？”刘茜变得有些激动道。

　　“七个魔神主能放纵手下采用残忍的符印晋级手段，这对他们也不算什么，他们极为自私，只顾自己，又能怎么办？”杨爽瞥了刘茜一眼无奈的叹道。

　　“杨神主，那你有没有办法阻止海洋魔兽？”刘茜顿时悻悻无语，想了想期待的问道。

　　“海洋魔兽这么肆意入侵屠杀无数百姓，只要是人就有义务出面阻止消灭这些祸害！既是再难也不能任由它们轻易得逞，人绝不可以屈服于兽类？”杨爽一脸愤怒挥动拳头大义凛然道。

　　“可惜，我现在才稳定伤势，实力只有三层，也调动不了都少人了，根本做不了什么啊！”杨爽忽然神情一变沮丧暗淡道。

　　“老哥，要是有神品魔神丹呢？”江帆略一沉吟试探的问道。

　　“虽然没好办法，但只要我实力恢复，立刻召集手下，全力对付海洋魔兽，既是杀不光海洋魔兽，阻止不了兽主，我也可以保护尽可能多的百姓！”杨爽顿时神情激昂道。

　　“呃，那你不找七个魔神主报仇了？”江帆笑道。

　　“大局为重，天下百姓为重，报仇之事可以押后！”杨爽坚定道。

　　“好，说得好，那我成全你！”江帆十分敬佩道，接着取出一小瓶递过去，笑道：“老哥，这是我在魔雾谷找到的神品魔神丹！”

　　“兄弟，你是怎么发现魔雾谷中的秘密的，快和老哥说说！”杨爽大吃一惊，急忙接过小瓶打开看了看随即欣喜不已，接着十分好奇道。

　　江帆简单的介绍，杨爽顿时惊讶不已，抓住江帆的手十分感激道：“兄弟，看来我这辈子认识你是最大的幸事了，什么谢之类的话我就不说了，只要用得着老哥的地方，刀山火海绝不皱眉！”

　　“呵呵，老哥，没这么严重，再说了我可不是想让你报答的，我们是朋友！”江帆十分谦虚大度的笑道。

　　“对了，老哥，我跟你说几件事，你帮着看看是什么情况！”江帆想了想道。

　　“哦，什么事尽管说！”杨爽一愣奇道。

　　江帆立刻将偷听到人形骷髅虫与李子豪的对话的事透露出来，杨爽听完惊愕了，好一会才心悸道：“原来李子豪只是个傀儡，人形骷髅虫是他的主子！”

　　“我明白了，原来如此，难怪古老的说法会应验，这个人形骷髅虫害人不浅啊！”杨爽忽然想起什么，脑筋急转面色大变，惊呼道。

　　“什么情况？海洋魔兽入侵大陆与人形骷髅虫有关？”江帆急忙问道，刘茜也是惊讶的看向杨爽。

　　“兄弟，你不说人形骷髅虫与李子豪的事，我还真想不透海洋魔兽为何会发动入侵，你一说我便想起了符魔界一个秘密，基本可以解释为何古老的说法应验了！”杨爽感慨道。

　　“老哥快说啊，不要吊胃口！”江帆有些郁闷的催道。


第4070章 化符原珠

　　“这个秘密与古老的说法有关，符魔界大陆与海洋互不通往来相安无事，海洋魔兽无法立足陆地，这个好解释，符魔神也无法去大海，你们知道为什么吗？”杨爽看着江帆和刘茜一脸凝重道。

　　“符魔神无法去海洋的原因很简单嘛，符魔神进入海中，在水中施展符技不太容易，威力会打折扣，下水越深，威力越弱，与海洋魔兽相拼吃亏很大的！”刘茜有些不解杨爽的意思，但还是答道。

　　“本身许多海洋魔兽就实力强大，而且一些海洋魔兽具有破解符咒的能力，符魔神在海中就更加不堪了，因此符魔神不敢去海洋，太过凶险了，几乎有去无回！”刘茜又道。

　　“嗯，很对，相信符魔界所有人都知道这个原因，但是你们知道为何一些海洋魔兽具有破解符咒的能力吗？”杨爽点点头，变得神秘兮兮的问道。

　　“这……还真不知道了！”刘茜一愣茫然摇头道。

　　“传说当年创世符神符天死前在符魔界留下一颗神奇的珠子在海洋中，叫化符原珠，这珠子具有化解符咒的功能，海洋魔兽具有的破解符咒能力应该是因为化符原珠的缘故！”杨爽爆料道。

　　“啊，化符原珠！”江帆和刘茜齐声惊呼起来。

　　“据说接近化符原珠十里便无法施展符技，既是魔神主也一样，海洋魔兽的破解符咒能力其实还是很弱的，说明那些海洋魔兽只是吸收了极小部分化符原珠的效能！”杨爽又爆料道。

　　“而且这个十里距离还不能逗留久了，超过一分钟的时间，符魔神将永久的丧失符技，符印会被破坏，并再也无法接收符印了！”杨爽继续道。

　　“但是化符原珠有个弊端，如果有超过五个魔神主靠近它，同时被化去符技，化符原珠将会变异，会形成空间隧洞，据说进入这个空间隧洞就可以离开去外面的世界！”杨爽唏嘘道。

　　“不过人却不可以进入这个空间隧洞，进入即死，形神俱灭！”杨爽强调道。

　　“哦，还有这种事啊，老哥，你说这个与海洋魔兽入侵陆地的古老说法有什么关系？”江帆震惊不已，面露迷惑之色，忍不住十分不解的问道。

　　“问得好，这就是关键了，你不说人形骷髅虫与李子豪之间的事，我绝对一时想不到化符原珠这上面去！”杨爽笑道。

　　“以前我听师傅说完后一笑了之，根本没当回事，化符原珠是符魔神的克星，任何符魔神都无法得到它，也不会想得到它，更不可能有人打它的主意了！”杨爽申明道。

　　“但是人形骷髅虫不是符魔神，它可以进入空间隧洞！”接着杨爽话锋一转道。

　　“呃，你是说人形骷髅虫鼓动李子豪煽动其余七个魔神主进军海洋，就是为了让化符原珠发生异变成为空间隧洞，然后人形骷髅虫再进入其中？”江帆一愣，脑筋急转有些明白的问道。

　　“对，应该就是这样！”杨爽点头道。

　　“那人形骷髅虫要进空间隧洞干什么？”江帆下意识的不解道。

　　“这个我也不知道了，不过我以前曾经参与过绞杀人形骷髅虫，那一役符魔界元气大伤，死伤太多高手，我逃走后仔细分析过，我感觉人形骷髅虫似乎并不是符魔界之物！”杨爽皱着眉道。

　　“当然人形骷髅虫也不会是符神界之物！”接着杨爽补充道。

　　“哦，为何说人形骷髅虫不是符魔界和符神界之物？”江帆顿时心中一动，大感兴趣了，追问道。

　　“我仔细回忆过当时围杀人形骷髅虫的情景，人形骷髅虫发飙使用的杀人方式似乎脱离了符咒犯愁，作为魔神主，我根本无法想出它的手段属于何种符咒了！”杨爽解释道。

　　“我们使出的任何符技对人形骷髅虫都无效，大家也动用了符魔神器，其中有几件是神品符魔器，人形骷髅虫只是身体发出奇怪的白芒便轻松化解了，这在符魔界是不可能的事！”杨爽又道。

　　“人形骷髅虫这么强大，因此我怀疑它并非符魔界之物，而是来自外面的世界！”杨爽悻悻道。

　　“这么说人形骷髅虫鼓动李子豪率领其余六个魔神主进军海洋，是让化符原珠变异成空间隧洞，然后进入通过空间隧洞回到属于自己的那个世界！”江帆顿时恍然了。

　　“嗯，你说的很有道理，但这是人形骷髅虫要求李子豪进军海洋的目的而已，还没实施呢，为何海洋魔兽会率先对陆地发动攻击了呢？”江帆想了想还是不明白的问道。

　　“化符原珠还有个奇特的功能，当出现可以让它变异成空间隧洞的足够数量的魔神主，便会出现颜色变化，虽然没有去接近它！”杨爽瞥了江帆一眼又透露道。

　　“其实具体的原因我不很明确，接下来只是猜测的，可能需要求证一下，你们听听有没有道理！”杨爽略一沉吟对江帆和刘茜说明道。

　　江帆和早已惊呆了的刘茜忙点头，杨爽道：“海洋魔兽的兽主一定是知道化符原珠的秘密的，这是个前提！”

　　“化符原珠就是海洋魔兽维持与符魔神平衡的镇海之宝，让符魔神不敢涉足海洋，海洋兽主绝不会允许任何人去打化符原珠的主意！”杨爽开始说道。

　　“海洋兽主知道化符原珠的秘密，从化符原珠出现异状，就知道了符魔界大陆上出现可以让它们失去化符原珠数量的符魔神主了，这对海洋兽主说就是个威胁！”杨爽又道。

　　“但出现七个魔神主时间已经很久，海洋魔兽并没有发动，应该是觉得威胁只是可能，有些警惕，但并不怎么在意，毕竟海洋那么大，没人知道化符原珠在哪！”杨爽继续道。

　　“而且本身海洋魔兽数量恐怖，实力强大，要进入海洋寻找太难太难，是不可能的，这才没动，这次发动了，说明什么，说明海洋兽主一定是感觉到现实的威胁，这才率先发动！”杨爽神情凝重道。

　　“一些海洋魔兽具有的破解符咒能力与化符原珠相比是天壤之别，但我师父提过，有一种东西，不知是什么，可以短暂的化解海洋魔兽的破解符咒能力，大概维持十分钟的样子！”杨爽又爆料道。

　　“人形骷髅虫控制李子豪，肯定是让李子豪试验了这种玩意，让海洋兽主知道了，便有了强烈的危机感，海洋魔兽的破解符咒能力失效，符魔神涉足海洋就不怎么难了！”杨爽推断道。

　　“因此海洋兽主决定发动对符魔界大陆的攻击，杀死所有魔神主，还有可能成为魔神主的强者，要一劳永逸的解决威胁！”杨爽最后道。


第4071章 杨爽的请求

　　“呃，你是说似乎很有道理，像那么回事，只是其中有两点疑问，要是解决了，你的推断基本就成立了，不然只是推测而已！”江帆想了想道。

　　“哪两个疑问？”杨爽忙问道。

　　“人形骷髅虫那么强大，完全可以去海洋中寻找化符原珠，找到后抓五个魔神主过去就是，何必如此费事费时的扶持李子豪的折腾？”江帆质疑道，想听听杨爽怎么说。

　　“第二个就是你说的需要求证的事了，人形骷髅虫是不是真的找到了那种特殊的东西，可以暂时的化解海洋魔兽的破解符咒能力，并且下海试验了，导致海洋兽主不安先发制人！”接着江帆又道。

　　能化解破解符咒能力，不是好事，双头就具有破解符咒的能力，要是人形骷髅虫真的找到了这种东西，分发给李子豪之流，意味着今后面前魔神主和魔神帝，将失去一种有效的手段。

　　“是哦，从人形骷髅虫恐怖的强大，怎么不直接动手？”杨爽一楞，顿时有些尴尬了，这么一说他的推断就出了很大的漏洞了。

　　“兄弟，古老的说法应验，人形骷髅虫与李子豪之间的事，加上化符原珠这个隐秘，将三件事联系起来，我才这么推断的，你不觉得这样很合理吗？”杨爽沉思了会强调道。

　　“人形骷髅虫那么大费周章不直接动手，只有一种可能，人形骷髅虫自己无法动手，必须借助符魔神才能达到目的，可能是人形骷髅虫无法进入海洋，也许是它忌惮海洋中的什么！”杨爽猜测道。

　　“至于化解海洋魔兽破解符咒能力的那种东西，这比较好求证，人形骷髅虫要求李子豪进军海洋，李子豪手中必然有这种东西，你手中不是有曹豹嘛！”杨爽贼贼的提醒道。

　　“嗯，曹豹在我这，是个可以很好利用的筹码！”江帆明白杨爽的意思，深以为然道。

　　“将三件事联系起来，你的推断是可以成立，这么说人形骷髅虫的弱点极有可能就在海洋了！”江帆想了想觉得有道理，越发的肯定道。

　　“人形骷髅虫的弱点到底会是什么呢？”江帆喃喃自语道。

　　“兄弟，你可别乱来啊，找人形骷髅虫的弱点可不容易，海洋那么大，海洋中的事物又太多太多，这哪里找得到？”杨爽皱皱眉道。

　　“总不能一样一样的试吧，去试人形骷髅虫的弱点也只有一次机会，要是不是，那基本就是个死了，兄弟，这个问题你还是不要去想了，毕竟遇上它的概率极小！”杨爽提醒一句善意的劝说道。

　　“呵呵，我知道，我只是一时好奇想想而已，我可没那么傻的去试！”江帆点头应道。

　　杨爽这才放心，想了想从符宝袋中取出地图查看，很快皱着眉迷惑道：“海胆兽主、电鳗兽主、海葵兽主分别选择性的深入陆地袭击凡城、克城、元城，这点非常奇怪！”

　　“海洋兽主极有可能是找什么东西，或者说摧毁什么东西，也不知被袭击的城到底是个什么情况，看来我得全面调动那些潜伏下来的情报人员了！”杨爽想了想道，取出符讯球开始发送讯息。

　　“老哥，你说海洋中的海水为何会上涨？”江帆则是在思索另外一个问题，见杨爽发完讯息后不解的问道。

　　“海水为何会上涨？呃，兄弟，你还真问倒我了，这个问题可能只有海洋魔兽知道！”杨爽一愣，挠挠头讪讪道。

　　“嗯，也对，看来有机会抓一只海洋魔兽问问了！”江帆点点头道。

　　“这倒是个办法，兄弟，老哥求你件事，对你来说可能挺为难的，也有不小的风险，但是老哥也实在没办法，还就得需要你的帮助了！”杨爽应承一句犹豫了下诚恳期待道。

　　“哦，老哥你说说看！”江帆一愣，奇道。

　　“兄弟，现在符魔界遭受空前灾难，我也只有暂时放弃对付那七个魔神主了，先对付海洋魔兽，只是老哥的力量实在薄弱，七个魔神主还得堤防着，因此需要你的帮助！”杨爽有些不好意思道。

　　“老哥是要我帮你对付海洋魔兽吧！”虽然杨爽没明确说出来，但江帆已是明白了杨爽的意思，微微皱眉道。

　　“兄弟，你不是符魔神，这里的事本与你无关，你可以不用理会，要你帮助也是强人所难，但是为了无数的百姓，老哥只有厚颜的请求你帮助了！”杨爽一咬牙道。

　　“当然兄弟你不方便也没关系，就当老哥没说，这本来就与你无关，没必要趟浑水！”杨爽又道，免得江帆为难，而且这事也是有风险的，不是目前自己落魄了，也绝对不会提这个要求。

　　“好吧，不过老哥，我没时间一直的帮你去对付海洋魔兽，只能在有机会的时候时候出手，毕竟我还有自己的大事要办！”江帆沉吟片刻后应下，但做出说明。

　　其实杨爽不提这个请求江帆也会适时的出手，不忍看到无数百姓被海洋魔兽大肆屠杀，道义上也应该出手，虽然解决不了大问题，但也算尽一份心对得起自己的良心。

　　现在杨爽开口请求，江帆更是要答应了，纠结的是寻找魔沼洞的时间紧迫，让江帆有些为难，故此只有申明一下，不然让人觉得自己是在敷衍了事，那就不好了。

　　“太好了，老哥感谢你，也代无数符魔界的百姓谢你了！”杨爽顿时大喜，有些激动道，抱拳作揖行大礼。

　　至于江帆提出有空的时候出手，这个他理解，之初江帆就说了来符魔界是要办很重要的事，能答应有空出手已很不错了，就江帆的人品，既然答应了既是再没空，也一定会抽出空来。

　　江帆是符神王，手段诡异奇特，刘茜是符魔神王，两个高手啊，而且他手下还有那个傻蛋和几个很强大的神兽，数量不多但绝对是一股不可小视的力量，李子豪都拿他没办法，这是很好的说明。

　　“老哥不用这样，咱们是朋友，你赶紧服下神品魔神丹疗好伤恢复实力吧，你可知抵抗海洋魔兽的支柱，主要还是靠你！”江帆急忙阻止杨爽行大礼，一边提醒道。

　　“好，我马上和几个手下打招呼，让他们开始召集手下做准备，等我恢复实力就能立刻上手了！”江帆阻拦行大礼，杨爽也不矫情作罢，应了声又开始发送讯息。

　　“老哥，为了让你尽快恢复实力，你不要动，也不要抵抗，我带你去一个地方疗伤！”江帆等杨爽发完讯息后道，不再刻意隐藏符咒世界的秘密了。

　　杨爽怔了怔，有些狐疑，但没说什么，点点头应下，江帆意念发出带着杨爽和刘茜进入了符咒世界。


第4072章 找到克星

　　杨爽只觉得一阵眩晕，眼前一迷糊，接着视线清晰起来，再看已是一个鸟语花香清新怡人之地，周围是群山，天空无比的广阔，顿时震惊了。

　　江帆说带他去各地方，杨爽虽然没问，但猜测应该是一个类似于他的宝贝葫芦的符魔神器之类的空间，但没想到这么大，他的宝贝葫芦内部的空间与这比起来简直是一滴水与一条河相比。

　　“老哥，这里面是修炼场，你赶紧服下神品魔神丹吧，早点恢复实力也好早点对付海洋魔兽，也可早点解救一些百姓！”见杨爽惊愕无比的神情正要说什么，江帆忙指着面前一入口道。

　　“好，兄弟，等我出来了你可得跟老哥说说这个空间是怎么回事！”杨爽到嘴边要问的话不由得咽了回去，急忙应了声奔进修炼场，一边将神品魔神丹塞入口中。

　　刘茜也进入一个修炼场，去领会掌握得到曹豹的几件符魔神器，江帆来到移植的幽冥紫花地，不由得惊讶了，发现移植在一起的幽冥紫花竟然散发着浓烈的灵气，这现象在魔花谷可是没有的。

　　江帆忽然的出现，似乎惊动了幽冥紫花，花朵原本是紫色的，两三秒钟紫色花竟是变成红色了，同时那灵气也骤然收敛起来消失。

　　我靠，果然对人的气息敏感，一来就变色了，呃，连散发出来的灵气都收敛了！江帆看得惊讶，有些好笑的随口道：“用不着这样吧，我现在是你们的主人了！”接着蹲下去细细打量。

　　奇怪的一幕出现了，几十株变成红色的幽冥紫花竟是开始再次变色，恢复沉成紫色，同时灵气随即释放出来，江帆不由的又是一呆，奇道：“不是吧，幽冥紫花能听懂我说的话？”

　　忽然几十株幽冥紫花散发出一阵紫色的淡淡雾气升腾起来，灵气大盛，江帆愕然，但并不担心，这是符咒世界，任何事物都威胁不到他，十分好奇的盯着那片淡淡紫气。

　　淡淡的紫气很快聚集在一起，形成一株幽冥紫花模样影像，忽然发出声音道：“主人，请您归还我们的五个姐妹吧！”

　　“主人？呃，你们是幽冥紫花魂！”江帆顿时惊讶，脑筋急转问道。

　　还真是没想到，幽冥紫花竟然有魂魄，那就是成花精了，这花可不得了，与一般的符魔灵草大不相同，更为不可思议的是竟然称自己为主人，看来它们已经察觉自己是这里的主宰了。

　　“是的，请主人归还我们的五个姐妹吧！”幽冥紫花魂应下并在其请求道。

　　“呃，归还你们的五个姐妹？什么意思？”江帆一时不解茫然道。

　　“主人，那位小姐把我们都拔了，全都到您手中，您将我们移到这里，可是还少了五个姐妹呢，您能让她们和我们在一起吗？请不要分开我们！”幽冥紫花魂解释继续请求道。

　　“哦，你们是说那五株幽冥紫花魂啊！”江帆怔了怔顿时恍然了。

　　移植幽冥紫花的同时留下了五株用于促进幼小魔虫王的生长了，五株的花朵基本用完，只剩下最后一株还有三四朵花，后来顾着说话一时忘了处理。

　　加上认为花朵算是摘尽没什么用处便，毕竟移植了大部分，以后不会缺幽冥紫花，便也没在意扔在洞中没理会。

　　江帆立刻消失出了符咒世界，将五株基本没了花朵的幽冥紫花带来，取出工具刨土种下，浇浇水这才作罢。

　　“谢谢主人，主人真是好人！”幽冥紫花魂十分感激道。

　　“呃，你们可别这么说，我把你们移植过来，以后可是需要你们的花朵的，供魔虫吃呢！”江帆有些不好意思了，挠挠头讪讪道。

　　“没关系，吃我们的花朵不碍事，只请主人不要折断或者弄死我们就成！”幽冥紫花魂不在意道。

　　“呃，你们既然成精了，就可以移动了，为何待在魔花谷中？难道就不怕有人来采摘把你们用作炼丹了吗？不怕被弄死了吗？”江帆迷惑的问道。

　　“一般是没人可以进入魔花谷的，那里很安全，既是有炼丹的人能进入也没关系，只采摘我们的叶子不碍事，我们的身体不是炼丹的材料，应该不会拔起或者弄死我们！”冥紫花魂不在意道。

　　“其实我们很像离开那个魔花谷了，老是待在那实在太乏味了，可是我们根本无法离开啊！”幽冥紫花魂忽的幽怨的诉苦叹道。

　　“真的要感谢主人了，您把我们移植到这，从此我们就自由了，可以四处周游玩乐活动了！”接着幽冥紫花魂十分兴奋道。

　　“是啊，你们怎么就不能离开魔花谷了？”江帆愕然，更是不解道。

　　“魔花谷中有食人魔花，有它在我们无法离开，食人魔花的气息克制着我们的花魂，我们无法移动呢！”幽冥紫花魂解释道。

　　“呃，还有这事！”江帆惊愕。

　　“对了，魔花谷中的那种具有强烈麻醉性的雾霾是怎么回事？”江帆忽的心中一动问道。

　　“主人，那具有强烈麻醉性的雾霾是我们的花朵气息和食人魔花的气息形成的，也是自我保护！”幽冥紫花魂答道。

　　“是啊，那单独是你们的气息就不具备对人和魔兽的麻醉性了吗？”江帆又问道。

　　“嗯，失去了食人魔花的气息相融合，对符魔界的人和魔兽就不具麻醉性了，只是具有特殊的麻醉性！”幽冥紫花魂如实的答道。

　　“对符魔界的人和魔兽就不具麻醉性了，具有特殊的麻醉性，这是什么意思？”江帆怔了怔迷惑的追问道。

　　“呃，主人，我们并不是符魔界的物种，而是来自另外世界的物种，因此单独的气息对符魔界的人和魔兽没有作用！”幽冥紫花魂道。

　　“说具有特殊的麻醉作用，那是指对我原先所在的世界的人和兽，一般都有作用！”幽冥紫花魂又道。

　　“你不是符魔界的物种！”江帆顿时大吃一惊，脑筋急转忙问道：“你们所在的世界是什么？”

　　“呃，主人，抱歉了，我们不能说，我们的花魂中被设下了死咒，泄露这个秘密会死的！”幽冥紫花魂十分畏惧怕怕的答道。

　　“你们可知道黑皮仆兽和婴灵？”江帆更是惊愕，想了想直接试探的问道。

　　“黑皮仆兽，婴灵！知道啊，对了，我们的麻醉性对他具有作用，别看黑皮仆兽和婴灵强大，只要嗅到我们花朵的气息便立刻像一滩烂泥了！”幽冥紫花魂先是一愣，随即有些得意的笑道。

　　“是啊，太好了，原来黑皮仆兽和婴灵的克星就是你们了，哈哈哈……！”江帆顿时狂喜起来，这下不用担心那两个强大了，甚至可以为己所用。


第4073章 主动出击

　　“主人，您也知道黑皮仆兽和婴灵？”幽冥紫花魂却是惊讶道。

　　“知道，当然知道，我还遇上它们了，只是这两个家伙太强大，我担心以后对我不利呢！”江帆止住兴奋的心情笑道。

　　“是啊，那主人以后可得小心了，我们的花朵气息对它们有用，只是有效范围很小，百余米内有效呢！”幽冥紫花魂惊讶，关心道。

　　“百米内有效？对了，据说魔虫王分泌出一种奇异的粘液对黑皮仆兽和婴灵很有克制作用，是不是与你们有关？”江帆一愣，这与已知的效果差距太大了，忙问道。

　　“魔虫王！呃，主人说的对，你刚才说移植我们供魔虫吃，您有魔虫还是魔虫王？”幽冥紫花魂一愣，顿时被提醒了，急忙问道。

　　“嗯，我有一只新的出于成长期的魔虫王！”江帆应道。

　　“是啊，那太好了，魔虫吃了花朵没作用的，只有魔虫王吃花朵才能产生变异，分泌出更为高效的麻醉性气息！”幽冥紫花魂顿时大喜道。

　　“呃，原来如此，对了，你们是其他世界来的物种，那你们是怎么来到符魔界的？”江帆恍然了，想了想试探的问道。

　　“呃，主人，能不能不问这个问题啊？”幽冥紫花魂顿时萎了，十分顾忌道。

　　“好吧，那就不为难你们了，对了，你们可知道人形骷髅虫这玩意？”江帆想了想道，也不去逼迫。

　　“人形骷髅虫？知道，这东西可强大厉害了！”幽冥紫花魂心悸道。

　　“那你的花朵的麻醉性对人形骷髅虫可有效？”江帆急忙期待的问道。

　　“呃，对人形骷髅虫无效，它很特殊！”幽冥紫花魂答道。

　　“人形骷髅虫也是你们那个世界的物种？”江帆进一步问道。

　　“是的！”幽冥紫花魂应道。

　　“那你们知道化符原珠不？”江帆再问道。

　　“化符原珠？呃，没听说过！”幽冥紫花魂一愣茫然道。

　　“你们是不是创世符神符天带来的？创世符神符天是不是与人形骷髅虫同属一个世界的？”江帆脑筋急转直白的问道。

　　“创世符神符天？呃，我们不知道这个人！”幽冥紫花魂迷惑道。

　　“你们不知道创世符神符天！”江帆顿时大跌眼镜错愕，一时认为理清的思路又变得迷惑起来。

　　江帆继续与幽冥紫花魂聊了会，发现一些是禁忌，幽冥紫花魂不敢作答，只得作罢，并不失望，很满足了，收获已是不小。

　　江帆离开移植花卉之地，正考虑剩余的时间该干些什么，忽然收到双头裂体兽的传音：“主人，洞外发现李子豪带着几个人接近过来了！”

　　李子豪来了！来这干什么？江帆一惊，急忙出了符咒世界，奔向洞口，纳甲土尸跟在后面道：“主人，小的嗅到了左前方二十里外，有七个人过来了！”

　　“主人，其中一个是李子豪的气息！”守在洞口的双头裂体兽强调道。

　　“主人，李子豪不会是追杀我们寻来的吧！”双头裂体兽担心道。

　　“应该不至于吧，既是要找我们也没这么快啊，何况现在他应该没这个心思！”江帆迷惑了，一边风之眼透视查看，果然十七八里外的低空有七个人飞来，速度不快，左顾右盼的似乎在找什么。

　　“我靠，七个都是魔神主，我们赶紧离开，再近些只怕会被察觉道！”江帆惊讶，接着皱眉道，不想徒增麻烦，意念发出，带着纳甲土尸，双头裂体兽使用穿越石消失。

　　至于李子豪他们七个魔神主为何来这里，江帆已是没心思理会，现在最重要的是幼小魔虫王长大，寻找失散的魔虫，寻找魔沼洞是最大的事。

　　幼小魔虫王长大还要等上两个小时的样子，这段时间也不能白白可浪费，江帆打算先赶到海边，既然答应杨爽要帮助对付海洋魔兽，正好这时有空，不如先动手得了。

　　等开始寻找魔虫，寻找老的魔虫王，至少要几天的，也不知道会发生什么事，说不准什么时间能去对付海洋魔兽，这次主动打击海洋魔兽，也算是个最低限度的交代吧。

　　江帆位移出五千里停下，取出地图查看了下，想了想辨别了下方向，再次位移来到一座大河边的城市，流经这痤城市的大河到达海洋有七八万里远。

　　果然如江帆所想，海洋兽主专门袭击的大河边上的城，这里虽然远，但是那种惨状还是令人极度惶恐，城主的百姓已是蜂拥而逃，尽量的远离河边，整个城是一片混乱。

　　城外附近的空间传送场挤满了人排队，守卫忙碌不堪，虽然一旁墙壁上粘贴着通缉杨爽的画像，但是守卫却不去查看要进入空间传送场的人，更没有盘问，只顾着收钱放人进入。

　　“我靠，主人，这么多人排队啊，猴年马月才能轮上进入空间传送场？”纳甲土尸看了看排出几里地的队伍十分郁闷道，他可不愿意排队等候。

　　“我们用得着排队吗？”江帆看了看不以为意的笑道。

　　“傻蛋，跟着我走，我们上前，尽量的上前，你准备好两千玉花石！”江帆吩咐道，大步走向队伍的最前面，纳甲土尸瞬间恍然，屁颠屁颠欢喜的跟上，一边取出一个布袋装上两千玉花石。

　　距离空间传送场的入口还有二十余米了，江帆传音道：“傻蛋，我给你打掩护，你悄悄把玉花石朝地上撒出去！”

　　江帆故作绊脚一个踉跄撞入排队的人群，顿时惹来一片埋怨指责，纳甲土尸趁机手中的布袋一抖，两千玉花石滚落一地。

　　“哇，这么多钱，谁掉的？谁掉钱了？”江帆立刻指着地上叫嚷道，排队人群顿时乱了，纷纷叫嚷我的我的，争抢起了，江帆和纳甲土尸立刻上前，递上过路费给守卫轻松进入空间传送场。

　　数次空间传送，便到了距离海洋一千余里的一座小城，出了空间传送场，江帆带着纳甲土尸，使用穿越石来到一条大河的入海口处。

　　江帆和纳甲土尸停在一棵三十余米高的大树上，前方三四里外一片无边的汪洋海水，海水明显的在往这边蔓过来，海水一直在上涨，海水早已越过原先固有的海岸线。

　　“我靠，这么巧，遇上了海洋魔兽入侵！”江帆远眺，顿时大吃一惊，二十几里外的海面上密密麻麻一眼望不到边全是海洋魔兽，顺着海水波浪涌来。

　　空中更是骇人，半边天空全被遮挡住了，黑压压无边无际的海雕魔兽压过来，似乎开始变换队形，开始飞向大河上空。

　　“双头，你藏好掠阵，注意海洋兽主的出现，傻蛋你先上，给我敞开了杀！”江帆风之眼迅速的扫视一边，一脸杀意的吩咐道。


第4074章 阻击

　　“太好了，小的这就去杀的它们屁滚尿流！”已是魔神帝初期境界纳甲土尸大喜，早就手痒了，意念发出裂空夺魄枪在手，展开背后双翅一颤，闪电般扑向前方无数海洋魔兽。

　　“暴雨狂澜！”纳甲土尸意念全力催动元神空间的黑色墓碑，强大的黑色气芒爆发，裂空夺魄枪挥动，一片狂暴枪影倾斜而出。

　　轰……一处方圆六七十米的海面被袭中，波浪滔天，十几只两米余长的箭鱼魔兽变成碎片，血肉横飞。

　　“螺旋碎裂杀！”纳甲土尸丝毫不停顿，身形前飞百余米，又是大喝一声，裂空夺魄枪释出无数狂暴的螺旋黑色气芒袭出，噗噗……又是十几只箭鱼魔兽被杀灭。

　　我靠，一次只能杀十几只，这也太少了些！同时纳甲土尸有些郁闷，有些不满意，脑筋一转飞出三四百米，忽然在海面上空三十余米高停下爆喝，“眩晕水涡！”

　　纳甲土尸手中的裂空夺魄枪朝着下方连划几个大圈，狂暴的黑色气芒迅速催动下方四五十米范围的海水出现漩涡旋转起来，速度越来越快，漩涡也随之扩大，一些海洋魔兽顿时被卷进漩涡中。

　　吼……纳甲土尸猛的一声大吼，全力爆发黑色墓碑，强大的能量暴涨，手中的裂空夺魄枪划圆的幅度变大，漩涡随之迅速扩大百余米。

　　呼呼……海面漩涡狂暴旋转，顷刻扩大，形成一个方圆三百余米的大漩涡，将七八十海洋魔兽卷入。

　　“起！”纳甲土尸手中裂空夺魄枪猛的一扬怒吼，巨大海面漩涡一顿，随即轰的一声巨响跃出海面五六十米高，巨量的海水带着七八十只海洋魔兽飞上空中。

　　“连环刺破天！”纳甲土尸立刻窜过去，裂空夺魄枪幻出一片枪影，哧哧……血洒天空，海洋魔兽被迅速的一只只的刺破元神而亡。

　　“傻蛋，别这样一上去就全力的杀啊，海洋魔兽可是无数的，这些都是小虾米，要悠着点，保存体力，等着对付强大海洋魔兽吧！”江帆看的有些汗颜，忙传音提醒。

　　“用上速度的优势，采用巧劲杀的魔兽数量也不会少的，你是魔神帝了，符技要很好的利用，这种手段还是等着破解符咒的海洋魔兽出现再使用吧！”江帆又建议道。

　　“哦，主人，小的明白了，小的只是憋的难受发泄一下，觉得这样杀过瘾带劲些！”纳甲土尸怔了怔觉得有道理，忙应道。

　　纳甲土尸忽然暴起袭击海洋魔兽，速度太快，气势磅礴，海洋魔兽一时还真没反应过来，也被震慑住了，经过三次击杀后，海洋魔兽这才反应过来。

　　并且意识到纳甲土尸的强大，那些相对弱小的魔兽立刻后撤，一只只十余米长的凶猛海鲨魔兽从海水下面浮现出来，同时空中远处的海雕魔兽也迅速的飞来支援。

　　吼……几只海鲨魔兽嘶吼着从海中跃起三四十米高扑向纳甲土尸，纳甲土尸大吼，“来得好，螺旋冲击钻！”

　　纳甲土尸身形灵巧，双翅颤动躲避，裂空夺魄枪挥动，噗噗的几声刺杀了几只海鲨魔兽，忽的一片轻微嗤嗤的破空响声，纳甲土尸朝下一看，是无数箭鱼魔兽释放出箭刺雨点般的射来。

　　纳甲土尸又抬头看了看前方空中已是飞近到三四里外的无数海雕魔兽，身形一闪消失，正好避过无数箭刺袭击，闪电般迎向海雕魔兽。

　　符咒在空中施展最能发挥威力，面对无数密集冲来的海雕魔兽，纳甲土尸手一挥使出符技，大喝：“空间绞碎！”

　　顿时空中七八十米范围出现激烈晃动，空间扭曲狂暴的碾压磨拧，顿时上百只海雕魔兽成碎片血雨挥洒天空。

　　纳甲土尸接着又是空间之刃，空间挤压，时间静止，空间封闭等等符技交替使出，偶尔还射出磷火箭，大肆疯狂杀戮起来，一时空中海雕魔兽的尸体像是下雨一样成片的坠落。

　　忽然海面升腾起大片的雾气，并出现无数的直径两三米的大灯笼出现迅速升空，海洋魔兽出动破解符咒能力的魔兽了，不过没关系，这对纳甲土尸作用不大，既是符咒受到限制。

　　纳甲土尸依旧能凭着能飞的翅膀和裂空夺魄枪大肆击杀海雕魔兽，而且他的五行玄变甲还没用上，故此纳甲土尸不在意，掠阵的江帆也丝毫不担心。

　　“主人，傻蛋只是一个人呢，小的是不是分出裂体击杀海中的魔兽？”十几秒钟就有三四百只海雕魔兽被杀，双头裂体兽看的心痒痒，忍不住道。

　　“嗯，分出几个双头裂体去海中杀吧！”江帆点头应道。

　　双头裂体兽顿时欢呼雀跃，分出五个双头裂体狂暴闪电的冲入海中疯狂的杀起海洋魔兽，没有技巧，凭借着强悍坚硬无比的身躯，就是直接撞击穿透，将一只只海洋魔兽的脑袋洞穿而过。

　　呃，看来海洋兽主似乎还没来，也没有强大的海洋魔兽在，这应该是一拨打头阵的海洋魔兽了，江帆一直在风之眼透视查看，猜测着，觉得可以再投入阻杀的力量。

　　江帆立刻召出金甲蛮虫，金甲蛮虫看着无数的海洋魔兽心中暴爽，立刻变身十几米大，挥动三四米长锋利的爪子呼呼的就扑上去，嗯，趁着没有强者来，可以出动一下航母巨兽了。

　　江帆意念发出，长达五六百米的航母巨兽瞬间出现，轰隆一声巨响闯入海洋中，溅起百米高巨浪，无数海洋魔兽被掀翻。

　　吼……航母巨兽十分兴奋，好久没有出来了，尤其是动手，顿时发出惊天动地的嘶吼，巨大身躯狂暴甩动，大量海洋魔兽被击飞，那力量狂暴无比，击中非死即伤。

　　航母巨兽的二十几米巨大嘴巴一张猛吸，无数小点的海洋魔兽被吞入腹中，开始疯狂的吞食，海面已是被大范围破解符咒的雾气覆盖，但他们都不是靠符技故此不受影响。

　　江帆看的技痒痒，意念发出，使用穿越石消失出现在十几里外的海洋上空二十余米处，诛神剑在手一声怒吼：“飞灰湮灭！”海洋魔兽太多，只有使用绝招才能大量的杀灭。

　　轰的一声，二十余只海鲨魔兽瞬间毙命，符技不好用，那就使用五行元素法则中的金元素和木元素攻击，什么风风裂裂、金尽人亡连续使用，一时海洋魔兽死伤无数，海面泛着无数魔兽尸体。

　　江帆、纳甲土尸、双头裂体、金甲蛮虫、航母巨兽杀的正憨，如虎入羊群畅快，三四分钟过去，忽然正不顾生死前仆后继的海洋魔兽忽的迅速撤退。

　　“主人，好像有强大的海洋魔兽来了！”这时在空中大肆击杀海雕魔兽的纳甲土尸传音道。


第4075章 海螺魔兽

　　“还有多远？”江帆顿时微微一惊，忙问道。

　　“大约五六十里外，好像非常巨大，数量不少，但都看不清形状，在海面下，过来的速度很快，掀起巨大的波浪！”在空中五六百米的纳甲土尸一边猎杀着海雕魔兽一边答道。

　　“主人，小的也嗅到了强大的魔兽气息，数量不少！”这时藏在附近掠阵的双头裂体兽也道。

　　“傻蛋，你迎上去查看一下情况，但别下海，保持一定高度，小心些！我随后就到！”江帆脑筋急转吩咐道。

　　江帆并没有嗅到强大魔兽的气息，这里魔兽太多，气息混杂，二来是魔兽在海面下，海水环境复杂，嗅觉远不及纳甲土尸和双头裂体兽的。

　　纳甲土尸应下，裂空夺魄枪幻出一片枪影，刺死五六只海雕魔兽，猛的加速飞行，败退海雕魔兽的围攻，在低空猎杀海中魔兽的金甲蛮虫立刻飞上，替下纳甲土尸的位置继续猎杀海雕魔兽。

　　江帆招来一个双头裂体骑上，吩咐航母巨兽和几个双头裂体追杀撤退的海洋魔兽，海洋魔兽并不是撤走，而是撤向两边，让出大片位置。

　　江帆骑着双头裂体升空，飞向纳甲土尸方向，想见识一下强大海洋魔兽，也担心海洋兽主出现，那样纳甲土尸可可就顶不住了，可以及时支援。

　　另外江帆还有一个想法，之前与杨爽讨论海洋魔兽深入陆地袭击特定的城的目的，一般海洋魔兽不行，得抓只较为强大，有些地位的海洋魔兽拷问一下，看看能不能知道一切情况。

　　四五十里远，纳甲土尸急速飞行只是几分钟的事就到了，看了看前面三四里远的海面汹涌而来的三四十米高的波浪，心中大定，距离近了，察觉到来的海洋魔兽只是大，还不足以构成威胁。

　　纳甲土尸决定阻拦下这只巨大海洋魔兽前进势头，身形猛的一个下沉，电闪般扑向领头的那只海面下十余米的巨大海洋魔兽，同时五行玄变甲释出，也不敢大意。

　　嗷……领头的海洋魔兽察觉到纳甲土尸袭来，也不畏惧，一声怒吼窜出水面迎来，纳甲土尸手中的裂空夺魄枪一摆爆喝，强大黑色气芒随之爆涌而出，“刺破天！”狂暴的扎向巨鲸的脑袋。

　　远处过来的江帆一看有些惊讶，我靠，原来是巨鲸魔兽！三十余米长，浑身漆黑，一身鳞甲锃亮散发着强大的魔兽气息，看来巨鲸魔兽是仗着鳞甲很坚硬，体型巨大展开对攻了。

　　巨鲸魔兽太自以为是了，认为它的护身鳞甲很厉害，纳甲土尸的裂空夺魄枪发出的气芒正中巨鲸魔兽的脑袋。

　　噗的一声，纳甲土尸的裂空夺魄枪发出的气芒正中，顿时鲜血飞溅，巨鲸魔兽的脑袋上出现一个脸盆大小的贯穿血洞，正好将元神击碎。

　　砰的一声，巨鲸魔兽上窜的速度也极快，虽然死了但势头不减，正好撞上扑来的纳甲土尸，纳甲土尸顿时给撞飞上空中，力道奇大比较难受。

　　我靠，这种攻击之法还是不可取，对来几次岂不被撞晕了！纳甲土尸有些郁闷，觉得有些莽撞了，幸好有五行玄变甲护体，并没受伤，急忙在空中翻滚几圈围住身形，随即冲下海中。

　　这次纳甲土尸学乖了，身形呈蛇形扑去，既要击杀巨鲸魔兽，还不能被撞上或者扫中，领头巨鲸魔兽顷刻被杀，后面的巨鲸魔兽群顿时停下，嘶吼震天开始围攻纳甲土尸。

　　纳甲土尸十分灵巧，闪电般的在低空穿梭躲避着，裂空夺魄枪不时的刺出，有的一击毙命，有的刺伤，很快便杀死杀伤十几只巨鲸魔兽，算是阻截下来了。

　　江帆骑着双头裂体在十余里外几百米空中观战，没有插手，有些郁闷，巨鲸魔兽太大了些，不好抓，而且也有些失望。

　　这些巨鲸魔兽并不算怎么强大，只是个头吓人力气巨大，加上有坚硬的护体鳞甲，比之前的那些海洋魔兽强大，要是符魔神可能难以对付，因为此时整个海面都充满了破解符咒能力的雾气。

　　可惜纳甲土尸不受影响，不但能飞，裂空夺魄枪又是天灵地宝，巨鲸魔兽的护体鳞甲不能比拟，根本不是纳甲土尸的对手。

　　五六分钟过去了，纳甲土尸已是杀死杀伤百余只巨鲸魔兽，呜呜呜……忽然周围海洋中传来奇异的呜鸣声，双头裂体立刻道：“主人，海水下面好像有更强大的魔兽浮向水面！”

　　江帆急忙风之眼透视下方三四百米的海水下面，怔了怔，只见一个个主体有水缸大小的螺壳，带着由粗到细两米长的螺纹尾椎，锥尖十分锋利闪动寒光的海螺魔兽急速浮现水面。

　　哗哗……巨鲸魔兽闻声立刻撤向两边让道，掀起巨大海浪，很快一个个海螺魔兽浮出海面，海螺魔兽的软体身躯从螺壳中伸出一米余，忽的嘴巴一张，顿时躯体迅速暴鼓起来。

　　海螺魔兽的软体身躯爆鼓成个十米直径的皮囊大球，浮在海面锋利的螺纹尾椎对着天空，噗噗……一片喷气爆响，几十只海螺魔兽的皮囊大球忽的塌陷两三米，海螺魔兽闪电般冲上空中。

　　我靠，这样也行！江帆、双头裂体、纳甲土尸看到大跌眼镜，但接着就是吓一跳，已是到了空中两百余米的几十只海螺魔兽又是喷气，海螺魔兽盯着锋利的螺锥袭向纳甲土尸。

　　纳甲土尸急忙闪身避过，手中裂空夺魄枪瞅准就是一个刺破天，噗的一声扎破了海螺魔兽的鼓气皮囊，顿时漏气瘪下，一阵不受控的乱窜坠落。

　　“哈哈哈……就这样也要杀人了，有意思，好玩！”纳甲土尸顿时觉得有趣大笑道，左躲右闪的不是挥动裂空夺魄枪扎破气囊。

　　海螺魔兽鼓起的大气囊只能喷出三次便力竭落下海中，一旦扎破更是不堪落下，江帆看的有些好笑，这海螺魔兽不算什么嘛。

　　纳甲土尸也是有同感，不过还是惊讶海螺壳的坚硬，找了个机会刺破天扎在海螺壳上，竟然火花四溅，没被扎破，只是将海螺魔兽扎飞老远。

　　海螺魔兽似乎不气馁，第一拨几十个消耗殆尽，第二拨就是几百只海螺魔兽鼓起升空，一次四只海螺魔兽扑向纳甲土尸。

　　纳甲土尸让过两只，扎破一只海螺魔兽的皮囊，但第四只却是出事了，这只海螺魔兽的锋利尾椎接近到纳甲土尸二十余米远时，忽然一个翻转掉头了，顶着大气囊撞向纳甲土尸。

　　江帆一愣很是诧异，不会吧，这样能行？傻蛋扎破了不就掉下了！纳甲土尸也是有些错愕，不过手下不慢，裂空夺魄枪就要扎出，人更是冲来过去，还没杀死一只呢，就拿这只开刀了。


第4076章 傻蛋中招

　　顶着气囊的海螺魔兽距离纳甲土尸还有十五六米了，眼看就要被纳甲土尸扎中，忽然海螺魔兽的气囊爆发了，噗的一声狂泻，一股强劲的气流喷向面前的纳甲土尸。

　　纳甲土尸顿时被喷着正着，人不禁被冲击出四五米远，事发太突然，距离太近，纳甲土尸本身也有轻视之心，另外还有五行玄变甲护身。

　　“呃，怎么有种酒的味道？”纳甲土尸迅速稳住身形，耸耸鼻子有些惊讶，没怎么在意，喷来的似乎是空气，不是什么凶杀利器，也没察觉危害。

　　纳甲土尸随即左躲右闪，挥动裂空夺魄枪迎击中不断飞射而来的海螺魔兽，不远处的江帆看到真切，下意识的关心问道：“傻蛋，你没事吧？”

　　“主人，小的没事，小的只是觉得奇怪，这喷出的气流中似乎带着酒味呢，嗅起来还蛮香……！”纳甲土尸一边忙乎一边立应道，但忽然打住眉头皱起，开始摇晃起脑袋来，飞行的有些摇晃不稳了。

　　“傻蛋，你怎么了？”江帆先是心头一松，接着察觉有些不对，急忙催动双头裂体飞起，一边呼喊着问道。

　　“呃，主人，小的头好晕啊，小的不行了，不行了，好犯困……！”纳甲土尸勉强躲过两只海螺魔兽的袭击，声音微弱的道，眼睛竟是逼上了，还没说完，砰的一声被一只海螺魔兽射中。

　　海螺魔兽锋利的尾椎尖端钻中纳甲土尸的后心，好在五行玄变甲护体，溅起火星，但是力道奇大，纳甲土尸被击飞出数十米，同时十几只海螺魔兽喷气追向纳甲土尸方向。

　　我靠，难怪海螺魔兽刚才行为怪异，那喷出的气体有问题！江帆顿时大吃一惊，吼叫道：“双头，接住傻蛋！”来不及多想，还有三四里的距离，必须援手，意念发出，用上穿越石位移消失。

　　“飞灰湮灭！”江帆顷刻出现在纳甲土尸身旁，诛神剑在手怒吼一声无数剑影气芒将扑来袭击纳甲土尸的五六个海螺魔兽劈飞，血肉横飞，气囊被破，露在外面的软性躯体无法抵挡而毙命。

　　双头裂体反应也不忙，江帆一消失，也请客分成两个裂体全速飞去救急，纳甲土尸下坠十余米，被全速赶到的一个裂体卷住身体接住。免得坠落海中就麻烦了。

　　另外一个裂体很是董事的变身巨大，来到江帆下方，江帆趁势下落骑在上面，一摆手道：“回撤，我要看看傻蛋的情况！”心中焦急，也没心情去对付海洋魔兽了。

　　一个裂体卷着纳甲土尸，一个驮着江帆急速回飞，海洋中的无数海螺魔兽发出一串的呜呜怪响，似乎在欢呼，接着海螺魔兽蜂拥游向江帆方向，再后面是无数巨鲸魔兽尾随，要继续进犯陆地。

　　两只裂体并排飞行，江帆正要查看纳甲土尸的情况，忽然江帆面色一喜，符咒世界中的杨爽出关了，正在呼喊江帆要求出来。

　　江帆急忙意念发出，杨爽立刻被江帆的意念力带出骑在裂体上，一看竟是海洋上空，先是一愣，随即发现海洋中无数海洋魔兽尸体和血红一片，顿时惊喜道：“兄弟，就和海洋魔兽干上了！”

　　“咦，怎么跑啊，海洋魔兽在后面呢！”杨爽不解道，忽的发现旁边飞行的裂体卷着纳甲土尸，怔了怔奇道：“傻蛋这是怎么了？”

　　“老哥，刚才傻蛋被海螺魔兽袭击了，先回陆地上再说！”江帆应答道，一边给纳甲土尸检查，很快发现只是昏迷了，并没受什么明显的伤害，这才松了口气。

　　杨爽急忙纳甲土尸一副酣睡的神态，身上并无伤痕，顿时明白了，忙道：“兄弟，赶紧回头，抓一只海螺魔兽来，傻蛋就没事了，要是延误半小时，麻烦就大了，会出现极大的遗害！”

　　“呃，什么情况？”江帆顿时大吃一惊，忙问道，同时手敲打裂体背部，手示停下飞行。

　　“海螺魔兽很特殊，它体内能分泌一种奇异的迷醇甘液，人嗅到了就像喝下极端烈酒醉倒，这种醉倒不是简单的身体醉倒，而是元神醉倒！”杨爽解释道。

　　“元神醉倒，目前还无法解决，只能等自动醒来，一般十天半月醒来，醒来后元神会开始萎缩，看运气，运气好的萎缩三层，运气不好的萎缩七层，对修为影响极大！”杨爽进一步说道。

　　“最好的办法是半小时内抓到一只海螺魔兽，解铃还须系铃人，轻松解决立竿见影，没有任何损害！”杨爽强调道。

　　“那好，我这就去抓一只海螺魔兽！”江帆既是惊讶又是欣喜道，诛神剑在手就要从裂体身上站起。

　　“兄弟，抓海螺魔兽的事还是我来吧，别忘了我已经恢复实力了，抓一只海螺魔兽还是小菜一碟的！”杨爽却是拉住江帆笑道。

　　“嗯，也是，那就有劳老哥了，对了，这四处都充满了破解符咒的雾气，问题不大吧？”江帆释然，不过还是善意的提醒道。

　　“没事，老哥怎么也是个魔神主啊，就这破解符咒的雾气还不至于让我不堪一击，顶多限制我五层实力，但这足够抓海螺魔兽了！”杨爽笑了笑信心十足道。

　　“兄弟，你带着傻蛋先去陆地上找个地方，老哥马上就带着海螺魔兽过来，要对海螺魔兽处理一下才能让傻蛋醒来！”杨爽接着叮嘱道。

　　“那好，老哥，你就骑着它吧，这样能保存些实力，对了，既然容易就多抓一只海螺魔兽吧！”江帆这才彻底放心，不过还是有心的说道，起身跃上一旁卷着纳甲土尸的裂体背上。

　　“没问题，保证抓两只海螺魔兽回来！”杨爽应道。

　　虽然可以飞行，但整个大范围海面充满破解符咒能力的雾气，会削弱飞行速度，也会极大的消耗，待会还得施展符技，有现成的坐骑，自然乐得轻松。

　　裂体卷着纳甲土尸，驮着江帆飞行陆地，驮着杨爽的裂体立刻转身飞向已经跟来的无数海洋魔兽，杨爽拍拍裂体的背部叮嘱道：“全速下到海面三十米，我抓住两只海螺魔兽便升空回去！”

　　裂体对杨爽很有信心，毫不犹豫猛一个下沉，瞬间下到海面三十米高处，杨爽手一挥喝道：“时间静止！”顿时周围近百米范围的海浪水面，二十余只海螺魔兽，升腾的雾气全部顷刻定格不动了。

　　杨爽不敢怠慢，周围雾气浓重，无数海洋魔兽和巨浪侵蚀，这个局面很快就会崩溃瓦解，迅速取出一根一米长缚魔绳捏住一头一抖，顿时绳子暴涨变长，顷刻将两只海螺魔兽捆住。

　　“走！”杨爽急忙大喝，裂体立刻升空急速飞向岸边，两只海螺魔兽被缚魔绳拖带着飘在空中。


第4077章 兽主出现

　　杨爽一得手，周围无数的海洋魔兽看的真切，顿时炸开了锅，呜呜……吼……所有的海洋魔兽竟是发出鸣叫嘶吼，似乎非常愤怒了，呼呼的海水狂涌波浪滔天，海洋魔兽发疯似的跟在后面狂追。

　　裂体飞离也就一秒钟的样子，杨爽的时间静止便崩溃瓦解，海螺魔兽更是暴怒，一马当先的追赶在最前头，软体身躯从螺壳中伸出，不断的鼓起喷气，像是火箭一样爆射出去，一次就是数百米。

　　江帆骑着裂体带着纳甲土尸一边会飞，一边关注着杨爽，看到杨爽得手心中大定，不过看到无数海洋魔兽的发狂状态有些惊讶。

　　江帆想了想还是暂避一下锋芒，要治疗纳甲土尸，自己和杨爽一时无法参与猎杀魔兽，便将海姆巨兽收入符咒世界，指令几只双头裂体出海去空中与金甲蛮虫一同猎杀海雕魔兽。

　　航母巨兽巨大有些笨拙，不一定抵得住海螺魔兽那锋利的尾锥，双头裂体虽远比航母巨兽目标小，也很灵活，但海螺魔兽数量太多，喷出的气体实在诡异，不想这里傻蛋还没醒那边又中招了。

　　双头裂体和金甲蛮虫在高空猎杀海雕魔兽，不畏破解符咒的雾气，海螺魔兽也够不着。

　　江帆迅速的来到离着海水三十余里地的一块草地落下，很快杨爽骑着裂体，带着两只海螺魔兽俘虏赶到。

　　“老哥，要怎样用海螺魔兽把傻蛋弄醒？”江帆急忙问道。

　　“别急，我来，很快就好！”杨爽走到一只被缚魔绳子捆成粽子似的海螺魔兽前，一手伸出，隔着海螺魔兽一米余虚抓，口中轻喝：“空间挤压！”

　　嘎吱吱……海螺魔兽坚硬异常坚硬的螺壳一阵乱响，啪的一声竟是碎裂了，虽然海螺魔兽的螺壳堪比极品符魔神器的坚硬，但还是抵不住魔神主后期境界的强悍符技。

　　海螺魔兽顿时发出一串凄厉的惨叫，这还是杨爽悠着劲道，否则海螺魔兽被挤压成一滩烂泥了，只是那样无法利用救醒纳甲土尸了。

　　“空间丝网！”杨爽随即意念发出，收回缚魔绳子，另外一只海螺魔兽立刻恢复自由，刚要动，便被一道白芒细丝网网住动弹不得了。

　　被挤压破碎了坚硬外壳的海螺魔兽瘫在那昏死过去，杨爽取出一把半尺长的小刀，将已是松开的挡住软性躯体的螺盖撬开，粗暴的扯下，露出了海螺魔兽的两只触角似的眼睛。

　　“兄弟，看到没，这是海螺魔兽的眼睛，要唤醒傻蛋，只要将海螺魔兽眼睛中的粘液涂抹在傻蛋的鼻间，傻蛋嗅到粘液特殊的气味，醉了的元神便很快就能醒来！”杨爽笑道。

　　“我靠，这么神奇啊！”江帆不由得惊叹，杨爽手起刀落，将两只海螺眼切下拿到傻蛋鼻间，一挤压滴上几滴液体。

　　几秒钟后，纳甲土尸打了个激灵，双眼猛的睁开，江帆顿时大喜，双头裂体兽也欣喜道：“傻蛋大哥，你醒了！”

　　“呃，主人，小的惭愧，小的给您丢脸了！”纳甲土尸很快想起来，一脸惭愧道。

　　“不碍事，那纯属意外，现在好了，现在老哥也恢复了实力，正好和海洋魔兽大干一场！”江帆不在意的摆摆手，接着信心十足道，不担心会出现海洋兽主了。

　　“兄弟，谢谢你啊，没想到你这么快就与海洋魔兽干上了！”杨爽有些激动道。

　　“老哥，我也是担心后面没万一没时间，兑现不了承诺，趁现在有空先干上一场！”江帆有些不要意思的坦诚道，免得以后杨爽失望。

　　“呵呵，兄弟有心就好！”杨爽怔了怔也不在意笑道。

　　轰！忽然海洋方向传来巨响，江帆，杨爽，纳甲土尸忙去看，不由的大吃一惊，只见十几里外出现三四百米厚达三十余米的巨浪汹涌而来，其中夹带着不少海洋魔兽和阵阵雾气，气势骇人。

　　天空中不少海雕魔兽在盘旋，更为壮观的是成千上万布满天空灯笼似的气球快速飘来，显然是破解符咒的魔兽出动了，少了这种手段，海洋魔兽实力会大打折扣。

　　在高空猎杀海雕魔兽的几只双头裂体，金甲蛮虫已是完全看不清楚了，空中密密麻麻无数的海雕魔兽不计生死，像是层层墙壁疯狂的围住它们，只有大量海雕魔兽尸体坠落才知道战斗再继续。

　　“呃，兄弟，这是海洋魔兽见同伴被抓上岸，空中海雕侦察情况，海洋魔兽变得疯狂，制造巨浪过来，一是救同伴，二来是要围杀我们的！”杨爽皱皱眉道。

　　“刚才我出手了，暴露了魔神主身份，估计很快海洋兽主就会出现，待会大家小心了，你们要避开海洋兽主！”杨爽又严肃的叮嘱道。

　　杨爽抬手虚空一印，外壳破裂的海螺魔兽顿时变成一滩泥死去，看了看另外一只海螺魔兽问道：“兄弟，你要我多抓一只怎么处理？”

　　“我先收起来，对付完海洋魔兽再说！”江帆应道，因为有杨爽设下的空间丝网，在杨爽的帮助下将海螺魔兽收入符咒世界。

　　“老哥，我们动手吧！”江帆看了看已是汹涌奔来只有五六里的数百米巨浪道。

　　“动手！”杨爽点头大喝，迅速的飞起扑向巨浪，纳甲土尸也不甘落后，随即展开双翅跟上，江帆诛神剑在手，使用穿越石瞬间迎上巨浪，大吼：“飞灰湮灭！”

　　“空间之刃！”

　　“暴雨狂澜！”杨爽和纳甲土尸都是大喝动手了，轰……数百米巨浪在江帆、杨爽、纳甲土尸联手之下被迎头击溃瓦解。

　　藏在巨浪中的近百只海洋魔兽顷刻毙命，和破碎的海水下落，遏制住了海洋魔兽催动海浪进犯的势头，江帆、杨爽、纳甲土尸三人疯狂的猎杀起海洋魔兽。

　　虽然四处升腾着破解符咒雾气，但只是限制了杨爽魔神主威力的发挥，既是如此爆发起来也是不得了，不是那些海洋魔兽承受得了的，已是十余里海水血红一片，魔兽尸体数不胜数。

　　持续两分钟的样子，轰！忽然远处三四十里外传来嗷嗷的怪异啸声，接着一声巨响，一道千余米高巨浪形成呼啸而来。

　　空气中充斥着一股强大的海洋魔兽气息，杨爽顿时心中一紧，示警道：“大家小心了，海洋兽主来了！”

　　“主人，来了只巨大的章鱼，好强大的气息，应该是兽主！”这时高空猎杀海雕魔兽的金甲蛮虫灵魂传输汇报道。

　　“老哥，是章鱼兽主！”江帆急忙道。

　　“呃，章鱼兽主很强大，很久以前实力就介于魔神帝和魔神主之间，避其锋芒，我们先后撤，尽量依托陆地别在海中与它拼斗！”杨爽一惊看了看千米巨浪，脑筋急转谨慎道。


第4078章 魔神主大战兽主

　　杨爽这么说，江帆自然不会逞强，立刻招呼纳甲土尸、双头裂体、金甲蛮虫后撤，撤到海水蔓延到陆地的边缘三十余里处停下，已是做出估计，千米巨浪过来也就推进二三十里的样子。

　　这样与海水拉开些距离，也是与海洋魔兽拉开些距离，先看看再说，并摆脱具有破解符咒能力的雾气数里，升空的无数气囊似的魔兽释放出来的雾气，已经与海水接触的二三十里陆地覆盖了。

　　往陆地深处撤退当然没问题，但那样就没意义了，这是要对抗海洋魔兽，不是躲避，海洋魔兽是借助海水稳步推进的，也很聪明，不会轻易出那雾气范围。

　　金甲蛮虫和双头裂体在两千米高空，本不需要撤的，但江帆已是察觉它们猎杀海雕魔兽的强度太大，都累很疲劳消耗极大，也是让它们歇一歇，毕竟海雕魔兽无数，杀不完。

　　金甲蛮虫和双头裂体一撤，空中无数的海雕魔兽立刻推进到七八里上空聚集，并不发动攻击，似乎在等待兽主的到来。

　　江帆、杨爽、纳甲土尸、双头裂体兽、金甲蛮虫盯着气势汹汹铺过来的巨浪，后面一直巨大的魔兽，纳甲土尸惊讶道：“我靠，这只章鱼兽主好大！”

　　“这只章鱼兽主的主体有一栋五六层楼高大，那八只触角绝对长过五百米，水缸粗，长满鳞甲，甩动起来威力绝对恐怖，待会大家拉开些距离！”江帆皱着眉盯着海浪后面的巨大章鱼兽主叮嘱道。

　　“章鱼兽主的厉害之处有两点，一时浑身鳞甲坚硬无比，即使我的符技也难以击碎，另外即使力道大的恐怖，就是空间封闭也难以困住它！”杨爽提醒道。

　　“是啊，那就攻击它的弱点，它的双眼和嘴巴没有鳞甲！”江帆吃了一惊，脑筋急转提议道。

　　“说得好，它的弱点就是嘴巴和眼睛，只是要攻击到也不容易，难以近身啊，它有八只巨大触角，一展开两里地都在它的攻击范围，只能靠灵巧和速度了！”杨爽点头道。

　　“老哥，你先对付着，我们会伺机进行偷袭！”江帆道。

　　“那你们小心了！”杨爽犹豫了下没拒绝，只是提醒道。

　　杨爽也没必胜把握能战胜章鱼魔兽，毕竟要受到破解符咒能力的雾气影响，实力被削弱了，江帆几人实力不一般，偷袭至少可以干扰章鱼魔兽，减轻自己这个主攻的压力。

　　“双头，待会打起来后你的裂体和小蛮继续猎杀空中的海雕魔兽，你随我和傻蛋伺机袭击章鱼魔兽！”江帆叮嘱道。

　　“你们谁是魔神主？”巨大章鱼气势汹汹的冲到江帆几人五六里远停下，巨大的触角摆动着，两只灯笼大的眼睛闪动凶光打量了下江帆几人，喝问道，竟是能说人话。

　　经过近三十里的奔行削弱，巨浪已是消失，不过海水却已经蔓延到江帆几人身前两三里地近了，章鱼兽主身后三四里远聚集着无数海洋魔兽，伴随着破解符咒的雾气涌向江帆几人。

　　空中的无数灯笼似的魔兽已是迅速飘到江帆几人头顶上空，释放雾气，这是海洋魔兽的战术，到那都要将具有破解符咒能力的雾气送到，这是它们非常重要的助力，不可或缺。

　　“我就是，章鱼兽主，我们符魔神与你们海洋魔兽一项相安无事，为何要进犯到陆地来？”杨爽上前一步应下并质问道。

　　“这还不简单，因为本兽主喜欢！”章鱼兽主大大咧咧蛮横之极道。

　　“你……！”杨爽顿时无语了，本是希望对方能说点什么还知道原有，哪知道来上这么句，这还怎么问。

　　“你只要不阻拦我大军顺河进入内陆，不与我海洋魔兽作对，我保证你有一块安全的领地如何？”章鱼兽主建议道，显然也不想与魔神主拼斗，它也没把握战胜魔神主。

　　“嘿嘿，你要是老老实实会大海去，我保证不杀你，如何？”杨爽冷笑的针锋相对道。

　　“既然谈不成那你就去死吧！”章鱼兽主顿时大怒，八只巨大的触角舞动起来，忽的腾空而起闪电般扑去，一只巨大触角狂暴呼啸的横扫而来。

　　没料到竟然说打就打，按照事先说好了，江帆、纳甲土尸、金甲蛮虫、双头裂体兽立刻散开闪人，杨爽责无旁贷的迎上，想试试章鱼兽主的实力斤两。

　　“时间静止！”杨爽飞射向章鱼魔兽，两者相向，速度极快，瞬间就接近到百余米，手一挥，章鱼兽主巨大躯体顿时定格中招。

　　但章鱼兽主并不害怕，它早就料到这种情况，既是周围散步着破解符咒能力的雾气，但对魔神主来说只是削弱作用，威力打折扣，并非发不出符技。

　　章鱼兽主有八只巨大触角，才攻出一只，另外七只都蜷缩着分布在身体周围四五十米，它的躯体太庞大了，时间静止只是将身体主体和生前的两只触角禁锢住，暂时动弹不得。

　　而且也撑不了多久，一来周围具有破解符咒能力的雾气会不断侵蚀削弱时间静止的符技，二来章鱼兽主本身也会挣扎抗拒，它的其他五只触角还是活动自如，爆发强大力量能助它脱困。

　　杨爽见章鱼兽主暂时中招，大喜，是个好时机，丝毫不敢耽搁，更是急速飞向它的双眼，一手再回挥，“空间之刃！”一把三十余米长的巨大刀芒出现，劈向章鱼兽主的双眼。

　　章鱼兽主一只能活动的触角电闪般的窜到挥动抽向空间之刃，另一只触角迎着杨爽爆射去，触角末端也是锋利的很，一旦中招必然洞穿身体。

　　同时章鱼兽主的另外两只触角移到身体主体部位两旁，做好应急准备，另外一只触角是狂暴的杵线地面，靠着强大的撑力来摆脱时间静止的控制。

　　砰的一声爆响，火花嘶叫，空间之刃与章鱼兽主的巨大触角相撞，空间之刃顿时崩溃瓦解，杨爽面对射来的触角大吃一惊，急忙使出空间隔离，触角走空。

　　杨爽在空中稍稍拐了个弯继续射向章鱼兽主的双眼，抬手又要使出符技，但此时章鱼兽主已是摆脱时间静止控制恢复自由，身体暴退，一只应急触角动了，狠狠抽来。

　　知道魔神主不好对付，没指望触角能抽中杨爽，同时另外一只应急触角也动了，没有直接攻击杨爽，而是猛的一抖索，上千块巴掌大小的鳞甲落下雨点般射向杨爽，大有一举拿下杨爽之意。

　　此时杨爽已感觉不支有些力竭，这种对攻是尽了全力消耗也大，具有破解符咒能力的雾气对它造成的威胁不小，无时无刻在侵蚀解散他的符技，从一开始发出的七层实力到现在迅速的降到五层。


第4079章 要两败俱伤了

　　杨爽大范围的寒光袭来，大吃一惊，一咬牙一声怒吼，全力释出符盾，身子先侧面射去躲避，同时一手出现一把一尺长的小螺旋钻，金光爆闪，数十道金光陀螺旋转爆射向章鱼兽主双眼。

　　此时再施展符技已是作用不大，五层威力不足以威胁章鱼兽主那坚硬巨大的身体，只有动用神品符魔神器金刚钻。

　　嗤嗤……杨爽逃离的速度不够快，而且距离也不够远，虽然逃过大部分的，但还是落在章鱼兽主释放出上千的临鳞甲薄片攻击范围边缘，十几块鳞甲射中符盾发出脆响。

　　鳞甲射出的力道奇大无比，杨爽的符盾威力已是不到平时五层，顿时被击溃瓦解，好在杨爽也有心理准备反应够快，身形旋转斜的上窜，鳞甲也力竭的差不多，三块鳞甲射中大腿嵌入两公分深。

　　章鱼兽主的情况就好多了，爆退的同时，早有两只粗大触角回缩但在身体面前，金刚钻的几十道陀螺旋转的金光悉数钻在两只水缸粗大的触角上。

　　神品符魔神器才一出来，遭受具有破解符咒雾气的侵蚀要小得多，只使用的有些仓促，发挥出了平时的八层威力，章鱼兽主的粗大触角上出现几十个深达一尺的鸡蛋大小的血洞，护体鳞甲碎裂。

　　到底还是抵不住神品符魔神器的攻击，也幸好章鱼兽主的触角够粗大，还有坚硬的鳞甲花去绝大部分威力，否则早已洞穿，触角要断落了。

　　嗷嗷……章鱼兽主疼的嚎叫起来，迅速后退三四里远，查看几十道呼呼直冒鲜血的伤口。

　　就在这时，章鱼兽主身体主体旁十余米，已有两米余深的海水的地面忽然哗的一声爆响，纳甲土尸土遁窜出，掀起四五米水浪扑向章鱼兽主，手中裂空夺魄枪全力刺向它的眼睛，“螺旋冲击钻！”

　　章鱼兽主便条件反射似的爆退，毕竟十分强大，身下就是海水，还是非常敏感的，纳甲土尸窜出的刹那便察觉到危险。

　　两只粗大的触角反应十分迅速，不管三七二十一狂砸扑来的纳甲土尸，巨大的身体主体上的鳞甲更是雨点般释放出数百块。

　　顿时一阵爆响，纳甲土尸的裂空夺魄枪刺在一只粗大的触角上了，触角上的鳞甲顿时被刺碎，扎入半尺深，不过纳甲土尸可就惨了，几十块鳞甲射中身体，更是被一只触角砸中，嗖的飞出。

　　噗……纳甲土尸飞出的刹那喷出一口鲜血，受伤了，幸好有五行玄变甲护体，不然这一下就被砸爆体，被几十块鳞甲射中倒是无事，只在五行玄变甲上留下一片痕印有点凹陷。

　　双头裂体兽没闲着，见纳甲土尸被砸飞受伤，大急，一个猛窜接应，卷住纳甲土尸的身体便闪出数里远，并向更远处飞去，要确保伤员的安全。

　　纳甲土尸偷袭的方法不对路，土遁固然是好办法，但章鱼兽主可不是吃素的，既是巨大的触角支撑在海水中的地面，纳甲土尸土遁到身旁便有所察觉，加上靠得太紧，是一种两败俱伤的袭击。

　　才被杨爽的金刚钻击伤，这下又被纳甲土尸扎上一枪，章鱼兽主疼的直吸凉气，爆退出五六远，还没稳住身形，忽然身边五六十米的空中，江帆使用穿越石出现了，诛神剑高举怒吼：“飞灰湮灭！”

　　轰！江帆的悄无声息出现出乎章鱼兽主的意料，不过出现刹那还是习惯性的自保，但没有反击，两只粗大的触角挡在面部，其他位置就顾不上了，当然章鱼兽主也不怎么担心，有鳞甲护身。

　　不过江帆的绝技威力巨大，满天的剑芒攻击几乎将整个章鱼兽主的躯体覆盖，章鱼兽主被劈飞，鲜血满天飞舞，只是飞出不远，也就二十余米，轰隆一声翻到在水中。

　　从杨爽腿部受伤逃离，纳甲土尸随后偷袭，江帆再袭将章鱼兽主被劈飞倒下，总共也就三秒钟不到的时间，眼花缭乱。

　　要的就是这个速度和打法，江帆一见的手，心中狂喜，正待再上前攻击，才倒下的章鱼兽主却是发飙狂怒了，吼的一声爆吼，竟是从海水中窜起百余米高，四只触角像是发疯似的狂暴舞动起来。

　　我靠，章鱼兽主疯狂了！江帆顿时打住，心中一紧，急忙意念发出，使用穿越石瞬间消失，正好一根粗大的触角横扫而过，险险的逃过。

　　本待也想趁机攻击的杨爽大吃一惊，不敢冒险急忙爆退，这可不是闹着玩的，章鱼兽主那五百米长水缸粗大的触角乱甩，威力恐怖，一旦被袭中不死也绝对重伤。

　　不过令杨爽郁闷的是，疯狂的章鱼兽主竟然盯上了它，飞扑过来，几只触角不管三七二十一的就是挥舞着，风雨不透像是个巨大的球，急忙后撤，章鱼兽主竟是狂追起来。

　　没办法，也是杨爽运气不好，此时他离着章鱼兽主最近，章鱼兽主只有拿他撒气了，而且追击的速度还非常快。

　　江帆出现在二十余里外，双头裂体兽将纳甲土尸放躺在地上，查看呼唤着，江帆上前关切的问道：“傻蛋怎样了？”

　　“主人，傻蛋受伤较重，晕厥过去了！”双头裂体兽讪讪道。

　　江帆这才心头一送，迅速的查看了下，问题不大，只是暂时不合适再动手，意念发出将纳甲土尸收入符咒世界。

　　“哎，没想到章鱼兽主这么强大，几个人别说杀了，连重创它都很难啊！”江帆抬头看了看远处疯狂浑身是血的章鱼兽主正追赶杨爽，十分郁闷的叹道。

　　刚才那一剑对章鱼兽主来说远不至命，还是偷袭得手，但只是在它身上留下了百余道外伤，不少坚硬鳞甲被劈碎，身体出现半尺到一尺长三四公分深的剑伤，看着有些可怕其实并无大碍。

　　“呃，主人，杨神主好像有麻烦，被章鱼兽主追的团团转呢！”双头裂体兽看了看有些担心道。

　　“没事，杨老哥应该是可以逃脱的，只是不好脱身，估计担心他一脱身，疯狂的章鱼兽主就奔我们来了！”江帆像是有些迷糊，但很快反应过来道。

　　“我得帮一下，他腿上还受伤了呢！”江帆看着有些狼狈杨爽大腿上镶嵌的三片鳞甲，因为剧烈运动，鳞甲又没拔出来，大腿上已是鲜血汩汩流出，成了血腿，皱皱眉道，脑筋急转。

　　江帆此时觉得还是该撤退，觉得没必要再继续打下去，已是见识了海洋兽主的实力，这种硬拼两败俱伤，先走人再想对付的办法，海洋兽主可不止一个，现在就拼个你死我活既不划算也没必要。

　　“主人，还是小的去引开章鱼兽主，让杨神主脱身吧！”双头裂体兽自考奋勇道。


第4080章 巧败兽主

　　“不了，还是我来，双头，你在一旁看着点！”江帆摇头道，心中已是有了主意，决定冒险一试，既是重创不了章鱼兽主，估计也会暂时打消它率领海洋魔兽进犯的念头。

　　“老哥，我来接应你了，得机会立刻撤出，我要用些手段，你不要再参与进来，免得被误伤，明白了不要出声点头就行！”江帆使用穿越石瞬间出现在章鱼兽主七八里远的地方，一边传音发出。

　　正被章鱼兽主追赶的紧的杨爽一愣，心中疑惑，但又不好多问只得点头应下，江帆再次使用穿越石出现章鱼兽主前方上空七八百米高，三个油爆弹扔出，随后三只符火箭射出。

　　江帆忽然出现并扔出油爆弹药，章鱼兽主立刻察觉到，下意识的看去，有些迷惑，没察觉到有什么危险，三个油爆弹似乎也没啥，没在意，一只巨大的触角扫出，有东西扔来自然是要应付一下。

　　轰！章鱼兽主的粗大触角在接触三只油爆弹的那颗，被引爆，顿时两三百米空间一团油火，章鱼兽主的那只巨大触角也有百余米被油火浇上燃烧。

　　三只油爆弹忽然爆炸起火，让追赶杨爽的章鱼兽主小小的吓一跳，立刻放弃追赶杨爽，杨爽是魔神主，实在强大，追了一会没追上，心中十分憋屈窝火。

　　江帆也是仇人，身上那么多伤口都是他弄的，这次又来了，还想用火烧，笑话，本兽主怕火烧吗？同时更是愤怒了，来了也好，就拿你开刀。

　　章鱼兽主瞬间改变主意，决心灭了主动送上门来的江帆，嗷……章鱼兽主怪叫一声，也不管空中的油火乱飘，就窜向空中的江帆，巨大的触角卷了过去，因为此时江帆似乎失控正在下坠。

　　章鱼兽主一停下，杨爽顿时松了口气，本来就离着两三里地，一下子便逃出五六里拉大距离，不过没再逃远，停下蓄势以待，有些担心江帆，又是有意外也好及时援手。

　　江帆要的就是这个效果，见章鱼兽主放弃杨爽奔自己来，立刻腰部一扭，风无影技能使出，身法比闪电还快，躲过卷来的巨大触角，一个户型直扑章鱼兽主。

　　章鱼兽主大吃一惊，这人的速度怎么这般的快！不敢怠慢，两只巨大触角立刻摆动置于身前防护，两只触角再次卷向江帆，距离自己只有三四百米，很近了，大动作不好施展。

　　同时章鱼兽主感受到了威胁，这个距离对自己不利，触角防护，攻击的同时，身体微微一颤，又有几百块巴掌大小的鳞甲爆射而出。

　　但章鱼兽主这次没有退，已经受了一剑，也就能对自己造成轻轻微的皮外伤，故此咬牙发狠，拼着再受些伤也要将这个可恶的家伙杀了。

　　章鱼兽主巨大的身体也随之一鼓又是庞大了一圈，做好硬抗的准备，其余几只巨大触角翻转回防，形成一个大的包围圈，既是你袭中自己，也难逃六只触角的包围，只要卷上你就完了。

　　江帆丝毫不敢大意，身形像条泥鳅，在空中蛇形闪动躲过卷来的两条触角，继续扑向章鱼兽主，看到了大范围雨点般射来的鳞甲，也察觉到几只巨大触角包围而来，这点早有预料。

　　江帆毫不畏惧，意念发出，金缕战衣释出护体继续迎上，同时催动金色的鼎，强大的能量暴涌而出强化护体，不得不迎上，否则距离有些不够。

　　叮叮叮……一串金属鸣响火花四溅，十余片鳞甲袭在身上即可反弹出去，江帆扑去的势头只是稍稍缓慢了一些，顷刻便接近到章鱼兽主百余米近，早已准备好的两颗大号臭灵立刻捏碎。

　　捏碎的同时意念发出使用穿越石骤然消失，砰砰……，几乎前后脚的，章鱼兽主回卷来的触角砸在自己身上了，发出沉闷响声，江帆十分危险的躲过了。

　　七八里外的杨爽看的心惊肉跳，震惊又迷惑不可思议，没想到江帆这么大胆冒险的去接近章鱼兽主，那躲避行动的速度太快了，既是自己也做不到。

　　不是亲眼所见，打死他也不相信这个小兄弟手段如此诡异神奇，十分不解的是江帆那么近，却不见任何攻击手段。

　　最后杨爽见江帆身中十几鳞甲，大骇，接着章鱼兽主的几只巨大触角已是将周围密封的几乎没有死角的包围圈，回防卷去重重拍在身上，顿时一颗心猛沉，这下完了！

　　章鱼兽主的触角太巨大粗壮，几根盘旋环绕着，杨爽根本没看到江帆最后一刻消失，也没见逃出来，只当被巨大触角给拍中了。

　　“兄弟！”杨爽双眼都红了，凄惨的大叫一声，疯了似的重现章鱼兽主，本来还欣喜不已的章鱼兽主忽然惊愕无比怔住了，对手被射中了，触角也卷到了，不可能逃得了，但确实没拍到。

　　杨爽的怪叫疯狂冲来顿时让章鱼兽主缓过神来，也顾不多多想，正要去攻击杨爽，忽然一股无法形容的奇臭侵入鼻间，顿时头晕目眩恶心难当。

　　嗷嗷……章鱼兽主忽然像是抽风，怪叫着跳起老高窜出，太臭了，实在无法忍受了，只得逃离，这现象把近似疯狂的杨爽吓一跳，直接扑来还理解，怎么跑了？

　　“老哥，不要急，我在这！”这时江帆的声音忽的从身后传来。

　　“你，你，你怎么在这！？”冲出三四里的杨爽大吃一惊，一个急刹车应下，猛然转身一看，江帆正站在那微笑的看着自己，不由得结巴了，这也太不可思议了。

　　“老哥，以后再解释，先攻击章鱼兽主再说！”江帆应了声，诛神剑立刻在手，利用穿越石一个位移便到了十余里外正在狂吐不止的章鱼兽主身后，一声大吼：“飞灰湮灭！”

　　嗷！章鱼兽主顿时察觉，只是现在太难受，反应也迟钝不少，不过还是下意识的做出防御，几只巨大触角挡在身前，轰的一声巨响，无数剑芒劈在触角上，顿时不少破碎的鳞甲和鲜血横飞。

　　嗷……章鱼兽主顿时疼痛难耐惨叫，被劈飞出二十余米，触角上多出百余道伤痕，鲜血呼呼直流。

　　章鱼兽主此时意识到不妙，也根本无心再战，倒也机灵，接着飞出之势，两只触角在地面狠狠一点，巨大的身体加速朝着海洋方向窜射去，速度极快瞬间就逃出十几里外了。

　　“我靠，章鱼兽主要逃！”江帆顿时明白意图，大吼一声，再吃位移追上，举起诛神剑朝着已是匍匐到海水中只露出少许身体的章鱼兽主再吃劈去，就要再劈，“飞灰湮灭！”

　　轰的一声巨响，溅起巨大浪花，不过章鱼兽主已是察觉到，那刻奋起全力全速前窜，竟是躲过扎入海中躲过了。


第4081章 化磁陨石

　　我靠，逃跑的本领也不差嘛！江帆有些郁闷，知道已经无法再攻击到章鱼兽主了，不过攻击前方十余里外的无数海洋魔兽还是可以的，使用穿越石位移撤退出现在空中三十余米。

　　“飞灰湮灭！”江帆一声大吼，再次使出绝技，只有这样才能大规模的击杀海洋魔兽，符技不好用，符神器使用威力也受限制，只有使用非符咒手段了。

　　一声巨响，二十余只海洋魔兽碎片伴随着海水波浪飞溅，“空间之刃！”忽的身后传来杨爽的大喝，他也及时的加入了，虽然没看明白江帆是如何让章鱼兽主狼狈逃窜，但这个机会不会错过。

　　双头裂体兽也是失时机的加入，迅速分出数个裂体，闪电般的击杀浅海区的海洋魔兽，当然也不忘记分出一个裂体变身巨大，去接应江帆，江帆不会飞，不能在海洋上空停留多久。

　　江帆也消耗不小，几次全力施展飞灰湮灭的绝技，立刻骑在裂体身上，收起诛神剑，裂体低空飞行，开始施展五行元素法则中的金元素和木元素技能大肆击杀海洋魔兽。

　　此时江帆也不担心章鱼兽主的忽然爆发袭击，已是使出风之眼查看了，章鱼兽主钻入海中后便下沉向深海部位，巨大的身体不停的哆嗦，大嘴不断的喷出呕吐物，显然臭灵对它的危害不小。

　　加上章鱼兽主数次受到袭击，身体多处受伤，虽无大碍但对也是个不小的心理打击，已经无心再战了。

　　海洋兽主败逃，一时让无数海洋魔兽震惊不知所措，江帆、杨爽、双头裂体兽的疯狂攻击倒是提醒它们，开始迅速逃散。

　　江帆几人追杀了分分钟后只得罢手，之前无边无际的海洋魔兽已是不见踪影，海面恢复了平静，留下的是泛起无数的海洋魔兽的尸体和大片被血染红的海面。

　　空中无数的海雕魔兽也飞离的干净，整个大范围具有破解符咒能力的雾气也是散去，有的是浓重的魔兽血腥气弥漫刺鼻。

　　没了具有破解符咒能力的雾气，杨爽的实力不在受到限制，虚空悬浮在空中，看了看周围十分感激道：“兄弟，这次你挽救了许多人的姓名，显然章鱼兽主是要率领魔兽顺河而上发动袭击的！”

　　“这也是凑巧，正好遇上了，陆地与海洋相连的边界十几万里长，流入海洋的大河起码上百条，海洋兽主好几个，大势头还是无法阻挡的了！”江帆笑了笑感慨道。

　　“是啊，只能是能多一点九做一点，尽上一份力吧！”杨爽怔了怔明白江帆的意思，十分无奈道。

　　“老哥，赶紧处理一下伤势吧，你看血流的那么多！”骑在裂体上的江帆看向杨爽正要说什么，忽的皱皱眉提醒道。

　　“呵呵，这点小伤不碍事，今天杀得痛快！”杨爽这才想起腿上的伤，不在意的笑道，一转身飞向岸边去处理。

　　杨爽坐在地上撕破裤子，拔出三片鳞甲处理伤势，江帆也见纳甲土尸从符咒世界中召出，纳甲土尸的伤势已经痊愈，十分沮丧憋屈道：“主人，小的真没用，竟然被那只章鱼给打伤了！”

　　“傻蛋，你才魔神帝初期实力，能在章鱼兽主身上扎上一个血洞，已是很不错了，换做其他魔神帝，既是魔神帝后期，只怕还没挨着章鱼兽主的边就已经死翘翘了！”杨爽立刻鼓励的赞赏道。

　　“没看我作为魔神主不一样被伤着了！”接着杨爽以身作榜样的安慰道。

　　“是啊，傻蛋，你别泄气，别忘了海洋兽主的强大，可是堪比魔神主的实力呢，你还大有潜力，今后会也越发的强大，等你到了魔神主境界，自然就能战胜章鱼兽主了！”江帆也宽慰的提醒道。

　　“嗯，对，主人，小的想修炼了！”纳甲土尸觉得有道理，心中好受多了，想了想要求道。

　　“好吧，你修炼去吧！”江帆想了想应下，意念发出将纳甲土尸收入符咒世界，觉得可行，海洋魔兽入侵陆地，李子豪和几个魔神主已是无暇顾及这边了。

　　接下来和刘茜找魔虫和老魔虫王，应该没什么大事，而且身边有小蛮和双头，自己又是有了神品符神器金缕战衣，应该问题不大，让傻蛋抓紧时间修炼，符魔界只有魔神主实力才能混个台面。

　　“对了，兄弟，你刚在对章鱼兽主做什么了？好像没看你伤着它啊，怎么不战就落荒而逃了？”杨爽忽的想起什么十分好奇的问道。

　　“还有你是怎么逃脱章鱼兽主的包围的，竟然出现在我身后，我一个魔神主可自然做不到！”接着杨爽不等江帆做答又问道。

　　“呵呵，我的实力靠正常手段是很难对章鱼兽主造成大的伤害，我只是用了一种叫臭灵的玩意……！”江帆也不隐瞒笑着解释道。

　　“是啊，臭灵真是神奇！”杨爽惊讶无比，要不是看到章鱼兽主那样狼狈逃窜，真不敢相信。

　　“老哥，给你几颗，或许关键时刻用得上！”江帆想了想取出五颗大号臭灵递给杨爽道，刚才面对章鱼兽主的危机，杨爽可是急的要去拼命，这份感情自然不会吝啬几颗臭灵。

　　“呃，兄弟，你的实力境界毕竟太低，老哥已经恢复魔神主实力了，你还是留着自己用吧！”杨爽看了看有些心动，不过并没去接，而是拒绝道。

　　“拿着吧，没关系啊，我还有不少，对付海洋魔兽那七个魔神主很难指望上了，现在符魔界能公开抵抗海洋魔兽入侵的就你了，有时臭灵比神品符魔神器都管用的！”江帆劝说道。

　　“你还有不少啊，那那老哥就不客气了！”杨爽犹豫了下还是手下，尤其是江帆的最后一句，深有体会，自己就用了神品符魔神器对付章鱼兽主，只是击伤，而臭灵却让它逃了。

　　江帆又将解药满天珠抓上一把交给杨爽，解说叮嘱几句才作罢，至于穿越石的事还是以少数部落秘法为借口，免得多解释。

　　“老哥，我们该审问一下那只海螺魔兽了！”江帆想了想道。

　　杨爽立刻点头认可，江帆意念发出，将符咒世界中的那只海螺魔兽俘虏取出，杨爽随即使出空间丝网将海螺魔兽网住，正准备拷问没想到海螺魔兽却是主动认怂祈求饶命。

　　“老实交代，章鱼兽主打算袭击那座城，袭击的目的是什么，不然就是死！”江帆大喜，立刻逼问道。

　　“是，是，小的交代，章鱼兽主这次打算袭击开城，目的是要取到开成地下的化磁陨石，好让海水进一步上涨！”海螺魔兽急忙答道。

　　“化磁陨石？化磁陨石可以让海水上涨？”江帆和杨爽顿时震惊无比了。


第4082章 第五个兽主

　　“是的，海水要上涨到千米，没有化磁陨石是无法做到的，海水不继续上涨，海洋魔兽也就无法向陆地推进，因此海洋的几大兽主目前最想得到的是化磁陨石！”海螺魔兽倒是主动示好的答道。

　　“化磁陨石是什么样的东西？你们怎么知道开城中有化磁陨石？之前袭击了凡城、克城、元城都是为了得到化磁陨石？”江帆脑筋急转忙问道。

　　“化磁陨石是什么小的可不知道，也不知道开城有，只有几个兽主才知道，这是海洋魔兽中最高机密，之前海胆兽主、电鳗兽主、海葵兽主袭击的几座城就是为了取到化磁陨石！”海螺魔兽答道。

　　“知道化磁陨石在开城的什么地方吗？”江帆又问道。

　　“不知道，只有几个兽主知道！”海螺魔兽应道。

　　“还有什么地方有化磁陨石？”江帆皱皱眉继续问道。

　　“呃，小的不清楚，兽主只在采取行动的时候才会发出通知，也不会对我们这下属解释什么！”海螺魔兽道。

　　“有了化磁陨石，怎样让海水上涨？”江帆点点头，这话还是可信的，再次问道。

　　“具体的怎么做不清楚，好像是带着化磁陨石去海底魔宫便可让海水上涨，这点小的也是无意间听到了几个兽主说过的！”海螺魔兽想了想道。

　　“海底魔宫！海洋下面还有海底魔宫？”江帆惊愕，杨爽也是一脸诧异茫然，这个他也没听谁过。

　　“海底魔宫在什么地方？”江帆急忙问道。

　　“海底魔宫的具体位置小的不清楚，只知道在海洋中心方圆一万里范围的一个巨大的海底盆地中，那里聚集许多强大海洋魔兽，是个特殊领地！”海螺魔兽道。

　　“你没去过海底魔宫？或者有没有说听说过里面什么情况？”江帆点点头进一步问道。

　　“小的没去过，也没听说过海底魔宫中什么情况，海洋中除了五个兽主外，其他任何海洋魔兽都没资格去，擅闯就是死！”海螺魔兽悻悻道。

　　“海洋中一共五个兽主，海胆兽主、章鱼兽主、海葵兽主、电鳗兽主，这第五个兽主是什么？”江帆有些失望，忽然心中一动问道，杨爽顿时大感兴趣，这个问题也很想知道。

　　“呃，小的也不知道这第五个兽主是谁！”海螺魔兽怔了怔答道。

　　“什么，你不知道第五个兽主是谁？你敢说谎现在就弄死你！”江帆顿时诧异，杨爽更是不信，忍不住插话威胁道。

　　“呃，真的，小的真的不知道，据我所知海洋魔兽没有任何魔兽知道这第五个兽主是谁？就连那四个兽主都没见过这第五个兽主的面！”海螺魔兽大惊，急忙辩解道。

　　我靠，不是吧，这第五个海洋兽主这么诡异？江帆和杨爽顿时面面相觑，觉得太不可思议了，海螺魔兽战战兢兢的样子不似说假话，好半晌江帆才质疑道：“那它是怎么做上兽主的？”

　　“海洋中的兽主是靠实力出位的，传说这第五个兽主出位时没有任何一个海洋魔兽看得清它的面貌形态，每次出现周身都包裹着一团漆黑像是粘液般的事物！”海螺魔兽想了想介绍道。

　　“这样也行？周身包裹着黑漆漆的东西，显然是掩饰真面目，争夺兽主宝座是要凭实力说话的，这打斗起来还不暴露真面目？”江帆皱皱眉质疑道。

　　“就是那样的，海胆兽主、章鱼兽主、海葵兽主、电鳗兽主四个兽主加起来都打不过这第五个神秘的海洋兽主呢！”海螺魔兽又道。

　　“啊，四个海洋兽主加起来也打不过这第五个海洋兽主？你太夸张了吧！”江帆和杨爽惊愕，杨爽不信道。

　　“不能乱猜想，难道四个兽主联手与这第五个兽主打过？”江帆质问道。

　　“呃，小的没夸张，也没乱猜想，海洋中级别稍高些的魔兽都知道这事，几万年前四个兽主就曾经联手挑战过这第五个兽主，结果四个兽主都被打伤了！”海螺魔兽十分委屈道。

　　“幸好这第五个兽主手下留情，不然四个兽主早就不存在了！”海螺魔兽又轻声嘀咕道。

　　江帆和杨爽这下震惊了，这还得了，四个海洋兽主联手都打不过一个，而且连真面目都没看到，那就太可怕了。

　　杨爽是魔神主，对付章鱼兽主吃力，不说别的，要是有两只章鱼兽主联手，杨爽不用说肯定死翘翘，显然这第五个海洋兽主的实力远远强大过魔神主。

　　江帆和杨爽好半晌都没说话，江帆是惊讶海洋中还有这等恐怖的魔兽存在，陆地上的强大迭出，已是难以接受了，这还让人怎么活？

　　杨爽是一颗心跌倒冰窟拔凉拔凉的碎了，面如死灰，这还怎么和海洋魔兽对抗？章鱼兽主还是几人联手，靠着取巧偷袭才打跑了，第五只兽主要是出来了，哪还有活路？符魔神根本无法抗衡！

　　“这么说整个海洋其实就是这第五个兽主在统治，发动入侵陆地的也是它决定的了！”江帆双眉紧锁神情凝重道。

　　“应该不是，五个兽主之间都是各有领地的，也比较遵守海洋法则的，海胆兽主、章鱼兽主、海葵兽主、电鳗兽主它们并不怕它！”海螺魔兽顿时不赞同道。

　　“海洋法则是几大兽主共同制定的，四大兽主曾经数次惩罚这第五只兽主的违规手下，最严厉的一次就杀死了数百只违规魔兽，其中有堪比魔神王实力的魔兽呢！”接着海螺魔兽举例道。

　　“是啊，这可就奇怪了，有这么讲道理守规矩的强者？真的搞不懂了！”江帆惊愕，迷惑了。

　　“嗯，我也糊涂了，魔兽绝对是弱肉强食，有那等实力完全是能做整个海洋魔兽的绝对霸主，怎么成这种局面了，这很不正常！”杨爽也是一头雾水。

　　“对了，这次章鱼兽主带来你们这群魔兽怎么都这么差劲啊，好像你海螺还算厉害的了，你们海洋魔兽中就没再厉害的角色了吗？”江帆忽的想起什么，怀疑道。

　　“当然有啊，还不少呢，只是这次章鱼兽主没带，说符魔神不会遇到什么抵抗，哪知道会遇上你们，哎，真是倒霉！”海螺魔兽否认，更是哀叹道。

　　我靠，原来章鱼兽主轻敌了！江帆释然，除了第一次有堵截追杀外，其他两次毫无阻拦，这次不是自己凑巧遇上，估计就得逞了。

　　“海胆、海葵、电鳗三兽主都带队一次了，这次是章鱼兽主，那么接下来是不是这第五只兽主带队深入陆地发动袭击？”江帆忽的心中一动试探的问道。

　　“呃，这不可能，这第五只兽主前天就进入了海底魔宫，一时出不来的！”海螺魔兽顿时摇头透露道。


第4083章 安插卧底

　　“你怎么知道第五只兽主进海底魔宫一时出不来？”江帆怔了怔追问道。

　　“你的实力一般般，明显在海洋魔兽中的地位也一般，你也能知道兽主的行踪？”杨爽怀疑的质问道，心中欣喜不已，这么恐怖的兽主要是不出现，对付海洋魔兽那就有搞头。

　　“呃，兽主的行踪一般的海洋魔兽是不知道的，小的实力和地位也一般，不过小的的妹妹是章鱼兽主的小妾，很得宠的，小的便知道了这些秘密！”海螺魔兽有些骄傲的答道。

　　“我靠，你妹妹是章鱼兽主的小妾！”江帆惊愕了，一脸不信之色。

　　“不是吧，你体积也就这么大，你妹妹也大不到哪去，章鱼兽主那么巨大，这也能搞到一起去？”杨爽十分诧异怀疑道，海洋魔兽公的母的搞到一起是不论种族的，因此许多魔兽变异了。

　　“当然能了，章鱼兽主有上千个妻妾呢，小的的妹妹体积还不是最小的，章鱼兽主的小妾中最小体积的还不到一米大呢！”海螺魔兽不以为然的爆料道。

　　“啊，章鱼兽主有那么多妻妾！”江帆顿时一阵眩晕了。

　　“呃，章鱼兽主忙得过来？你也太夸张了吧！这不等于一直公牛与一只母麻雀嘛，那个鞭比麻雀都大，还怎么弄？”杨爽还是不信，更是质疑道。

　　“嘻嘻，最初小的也很疑惑，但是小的的妹妹告诉小的的，章鱼兽主的那玩意很小的，自然能搞了，而且章鱼兽主长了七八十根那玩意，自然需要很多小妾，这是个秘密呢！”海螺兽主贼兮兮道。

　　江帆和杨爽顿时大跌眼镜面面相觑，随即大笑不已，两人都长见识了，都是露出鄙夷之色，那么巨大体积长看几十个那玩意，却全是了小蚯蚓，杯具啊！

　　“第五只兽主进入海底魔宫，什么时候能出来？”江帆也不在纠缠章鱼兽主的私生活了，想了想问道。

　　“呃，具体的也说不清楚，反正小的的妹妹说，章鱼兽主说了，这第五只兽主进入海底魔宫，在海水没上涨到千米之前，它是不会出海底魔宫的！”海螺魔兽回忆了下道。

　　江帆和杨爽顿时大大的松了口气，又询问了些情况，没得到多大有价值的信息了，看着也问不出什么，便不再审问了。

　　“呃，两位大人，小的都交代了，非常的配合，非常的坦白，是不是可以放过小的啊？”海螺魔兽见江帆和杨爽都没再问话，小心翼翼的询问哀求道。

　　“可以啊，马上就放你回去！”江帆眼珠一转笑道。

　　“真的，太好了，谢谢，谢谢两位大人了，小的一定不忘两位大人的大恩大德！”海螺魔兽顿时狂喜道。

　　杨爽却是一愣，可没打算放生，皱皱眉正要说什么，江帆对海螺魔兽要求道：“不过得给你设个元神死咒，你从此得听我们的话，你就做我们的卧底吧，多收集些兽主方面的消息，告诉我们！”

　　“啊，这，这不是要小的出卖兽主吗，兽主知道了会杀了小的的！”海螺魔兽顿时大惊惶恐起来。

　　“出卖你的兽主？你不是已经出卖了嘛，一次也是出卖，十次也是出卖，这有什么区别？”江帆有些好笑的反问道，海螺魔兽顿时语塞无言以对，跨擦一下瘫倒在地绝望了。

　　杨爽恍然，不由的赞道：“呵呵，兄弟，高明啊，老哥都没想到这上面去呢！”一般的海洋魔兽就没意思了，但海螺魔兽的妹妹是章鱼兽主的小妾，能知道其他海洋魔兽无法知道的秘密。

　　“怎么，很害怕吗？”江帆见海螺魔兽那么不堪有些无语的笑道。

　　“那样小的就活不成了，会被四成碎片的，呜呜……！”海螺魔兽十分恐惧的应了声就嚎啕大哭起来。

　　“找你索要信息也就一两次的，你不说我们不说谁知道你泄密了？而且章鱼兽主能不能活命还两说，你担心什么？”江帆皱皱眉道。

　　鄙视之极，这玩意也太不堪了，之前气势汹汹之态上哪去了？只得信口安慰鼓励一下，不然搞不好露馅了，没想到抓的会是章鱼兽主的亲戚，这可得利用起来。

　　“真的只索要一两次消息就放过小的？两位大人会杀了章鱼兽主？”海螺魔兽顿时想起什么，看了看平静的海洋，心中一动似乎看到了希望，止住哭声十分期待的问道。

　　“索要信息次数顶多不会超过三次，章鱼兽主会不会死要看它运气了，你没见现在不是风平浪静了嘛，章鱼兽主已经被我们打伤逃走了，你回去就知道了！”江帆只得耐心性子道。

　　“是啊，好，好，小的一定做好！”海螺魔兽顿时惊骇，同时也是欢喜，真要那样自己就有活命的机会了，好死不如赖活，急忙讨好道。

　　“老哥，你实力强大，元神死咒还是你来吧！”江帆满意的点点头对杨爽道。

　　杨爽点点头，上前手一挥，强大的符技使出，海螺魔兽露出痛苦神色，很快元神死咒便设下。

　　江帆对海螺魔兽交代一阵子，又对杨爽道：“老哥，它这样完好回去是不行的，将它的螺壳弄裂，造成重伤，它回去也好交差！”

　　“海螺，你就要受些委屈了，真的提供了重要信息，会给你赏赐的，比如给你弄颗强大的海洋魔兽的内丹什么的，让你实力强大起来！”江帆又对海螺魔兽诱惑道。

　　“是啊，那太好了感谢两位大人的栽培！”海螺魔兽先是惶恐，弄破裂螺壳，伤势可就重了，不过一听赏赐顿时欢喜的应下。

　　杨爽手一抬，悠着力道的使出小范围的空间挤压，嘎巴一串爆响，海螺魔兽发出惨叫，瘫倒在地直抽搐，浑身螺壳出行几十道裂痕，渗出不少鲜血和体液来。

　　“双头，你带着它远去百余里外的海水放下吧！”江帆吩咐道，双头裂体兽立刻卷起重伤的海螺魔兽飞走。

　　“老哥，我们来研究一下，这次章鱼兽主是要袭击开城获取化磁陨石，我想最好能阻止，或者先一步找到化磁陨石取走，这样能延缓或者破坏海水上涨的势头，争取时间！”江帆想了想道。

　　“嗯，有道理，只要海水上涨不到千米，那可怕的第五只兽主就不能从海底魔宫出来！”杨爽十分赞同道，取出地图查看起来，现在海水才上涨了百米多些，还有些时间。

　　“呃，开城在这，正好在大河沿岸，距离入海口有一万五千里远，我们还是有机会阻截破坏海洋兽主的行动！”杨爽指着地图欣慰道。

　　“老哥，抱歉了，我只能给你出出主意了，接下来的行动我可就无法参加了，不过你放心，只要有空我一定去找你！”江帆想了想有些歉意道。


第4084章 寻找磁陨石

　　“呃，兄弟，你这就要去办事了！”杨爽顿时面色一变很是失望了。

　　但很快杨爽便神态恢复自然一副不在意的样子道：“没事，我还是有些得力手下，我会马上发出号召，召集符魔界正义之士一同抵抗海洋魔兽的入侵！”

　　“海洋魔兽能否顺利得逞最主要的是海水上涨这个环节，就少不了要得到化磁陨石，这样吧，我还有些时间，我就去一趟开城看看能不能找到那什么化磁陨石！”江帆想了想道。

　　“老哥你就阻止人手，沿着这条大河不下眼线盯着，一旦海洋兽主再次逆河而上就能及时发现，一万五千里，不近，可以组织多次拦截打击，我们两头下手！”江帆又道。

　　“当然我可能也就个把小时的空隙，要是万一找不到化磁陨石，老哥你再派人接受继续找，绝不能让海洋兽主再拿到化磁陨石了！”江帆继续道。

　　“兄弟，那就麻烦你了！”杨爽很是感激道，明白江帆这是在竭尽时间空隙的帮助他，江帆和他的手下的本领还是非常佩服的，在一座城中找东西，他们要是找不到，估计自己去了也作用不大。

　　“我们是朋友，麻烦的话就不要说了，我们随时保持联系，我这就走！”江帆摆手道。

　　江帆与杨爽商议几句，便使用穿越石带着双头裂体兽，金甲蛮虫离去，杨爽立刻取出符讯球联系不下，随即也离开了。

　　江帆位移出千里，很快找到一座小城，却是郁闷无比，发现小城已是空城了，百姓和卫队已是全部逃离，周围的三座空间传送场已是无人把手，更是关闭了。

　　本想强行打开进入空间传送场使用，但转念一想还是放弃，估计其他地方的空间传送场已经切断与这里的联系，免得海洋魔兽日入侵占领使用。

　　江帆只得再次位移出一千里，找到一座中型城市，还好这里虽然人心惶惶百姓已经就开始出逃，但毕竟隔着较远，出逃的不是很仓皇急切，基本城市基本还是保持运做，只是人口少了不少。

　　江帆易容进入空间传送场地，几分钟数次传送便来到开城城外的，一看路上全是百姓，赶着车辆离去，此时整个符魔界人都觉得河流边上的城镇最为危险，都蜂拥逃线陆地深处，尽量远离河流。

　　至于盘查缉拿杨爽的通告早已无人关心，江帆很顺利的进入开城，城中变得一片萧条，已是逃走多半人口，剩下的是抱有侥幸心理的人，当然主要是条件不足穷人，街上稀稀拉拉一片萧条。

　　开成人口不多，百余万，卫队和城主早就逃之夭夭，这倒也方便江帆行事，唤出双头裂体兽，让它分出所有裂体开始全程搜索，金甲蛮虫也加入了，不放过城中地面的任何一处角落。

　　江帆也没闲着，亲自加入搜寻之列，跃上一座高达建筑顶部，风之眼透视扫描寻找着，半小时后，忽然符讯球有异动，急忙查看，是杨爽来的讯息，一看顿时十分高兴。

　　杨爽在大河入海口的千余里一座空城中已经聚集了不少旧部，两个魔神皇，三个魔神主，还有三千余精锐卫队，并且很快会有更多的旧部汇聚而去。

　　并且杨爽已经向整个符神界发出宣告，自己已经恢复实力，号召所有有良知和正义感的符魔神投靠他一通抗击海洋魔兽的入侵，保护符魔界的百姓，已经有不少符魔神开始响应了。

　　呵呵，杨老哥的威望不小，符魔神那么多，再不济也能召集个十万八万的有识正义之士，只要大家齐心合力抗击海洋魔兽，实力也不容小视。

　　一万五千里远，真要多处设伏阻击，不蛮干，多采用些办法抗击，海洋兽主要想深入到开城，不但要耗费不少时间也要付出惨重代价。

　　江帆很是欣慰，想了想回复讯息，给出些抗击的意见和鼓励的话，并告知自己这边已经在开始搜寻化磁陨石，再次保证只要有空闲，一定找机会打击海洋魔兽。

　　江帆收起符讯球，心中却有些焦急起来，此时双头裂体兽的十八个裂体和金甲蛮虫，已经将整个开城的地面和地下非常仔细的搜寻完毕，并没有发现有什么异常的石头之类的事物。

　　奇怪，怎么没发现，双头的嗅觉不用说，眼里绝对不差，怎么会没有，搜寻的是整个城的地面和地下五十米深度的范围。

　　江帆很郁闷，自己使用风之眼搜寻也检查完了方圆二十余里范围，几乎是开城的二分之一，其实有双头搜寻，自己可以不用出手的，但还是不放心。

　　不由的有些沉不住气了，当然也很无奈，毕竟不知道化磁陨石只是个名称，到底什么样的，什么作用丝毫不知，不知道是没认出来还是藏的太隐秘，或者方法不对。

　　难道埋藏的很深？想到这里立刻指令双头和小蛮重新搜查，并见深度加大到地下百米深度，江帆一边风之眼继续搜寻，忽然符讯球又有异动，急忙查看，不由的迷惑了。

　　还是杨爽传来的讯息，提供了被海洋兽主袭击过的凡城，克城，元城三处的情况，三座城中建筑被破坏的十分严重，四个城门都被击毁，地上也有不少深坑，并无挖掘刨坑的迹象。

　　所谓深坑似乎都是发动攻击留下的，而且深坑并不怎么深，最深的也就三十余米七八十米范围大小，我靠，这是什么情况？

　　袭击了那三座城拿到化磁陨石，可这化磁陨石是在城中什么地方取到的呢？江帆有些沮丧失望了。

　　之前一心想知道有被袭城中情况，通过分析琢磨出如何寻找化磁陨石的思路，这倒好，似乎没什么线索，似乎海洋兽主和海洋魔兽就是纯粹屠杀破坏。

　　地下深处不一定能排除，要是海洋魔兽带来细小的海洋魔兽完全可以钻入地下深处，像双头似的，杨爽的情报人员实力并不咋地，加上大量建筑被毁，不一定察觉到这种情况。

　　江帆头疼了，半小时过去了，双头和金甲蛮虫再次汇报，已是见开城再次搜寻了一遍，包括地下百米深度，依旧一无所获。

　　我靠，这下真是棘手了，这化磁陨石到底藏在哪里？江帆的风之眼已搜查完全城，还是一无所获，双眉紧锁开始想着杨爽提供的信息。

　　凡城、克城、元城三座城内都遭到大规模破坏，四个城门也被破坏……江帆忽的心中一动，三座城遭到破坏的共同点都一至，是不是问题出在这？

　　“派出四个裂体再扩大地下深度百米的搜寻，其他的给我仔细查看城中的建筑，还有四座城门看看！”江帆想到这立刻吩咐道。


第4085章 城门石刻

　　江帆吩咐完后也在此使出风之眼开始对周围的建筑搜查起来，两三分钟的样子，忽然收到符咒世界中刘茜的呼唤，顿时大喜，同时又是眉头皱起。

　　刘茜已经彻底的掌握了几件曹豹的符魔神器，并且还在青龙组领地中玩耍了较长时间，过得很惬意，都不想出来了，因为江帆没召唤她。

　　直到发现魔晶石堆中的新魔虫王已经长大，这才呼唤江帆，江帆意念发出将刘茜带出符咒世界，刘茜欢喜道：“江帆，现在我们可以开始寻找魔虫了！”

　　江帆想了想简单将与杨爽抗击海洋魔兽和来开城的目的讲述一遍，最后道：“刘茜，小等半小时吧，要是再找不到我也算尽力了！”

　　“是啊，你竟然和海洋模式哦干上了，呃，还打跑了章鱼兽主，你真牛！”刘茜满眼睛的喜悦地感慨道。

　　“不是吧，第五只兽主那么恐怖啊，它要是出来了，符魔神还怎么活啊！”接着刘茜惶恐担心道。

　　“那就等等，希望能找到化磁陨石就好了，只要有化磁陨石，海洋兽主得不到，估计海水上涨千米就无法达到，那样恐怖的第五只兽主不出海底魔宫还有些胜算！”最后刘茜期待道。

　　江帆点头，继续搜寻，又过了几分钟，忽然身旁的一个双头裂体会报道：“主人，城门那边发现情况！”

　　“城门那边发现什么情况？”江帆忙问道。

　　“呃，那边的裂体传来信息，觉得东城门口的城墙上的字迹似乎有问题，但具体的又说不上来什么，还是主人您亲自去看看的好！”双头裂体谨慎的提议道。

　　“哦，城门口上的字有问题？那就去看看吧！”江帆一愣随即挥手道，和刘茜悄悄下到建筑的一面僻静之处，从符咒世界中取出符魔兽车赶往东城门口。

　　江帆，刘茜很快赶到东城门口外下车，后退三十余米，抬头看向二十米高的城门口上方，只见城门口上方的城墙上雕刻着四个方圆两米大的“开城东门”字样，字迹是金色十分醒目。

　　一个裂体变身沉半米长手指粗细附着在四个大字只见待着，字是金子，城墙岩石是灰褐色，又有那么高，还真不让人容易发现，而且也没谁可以抬头去看。

　　这个时候城门上有守卫，城门下也有，来来往往的百姓真进出城门，江帆自然不好骑着双头直接上去近距离的看，看了看似乎很寻常的几个字后问道：“双头，你发现什么特别的了？”

　　“主人，是这样的，看起来没什么，触摸起来也没什么，只是贴在上面却能嗅到一丝丝极淡的锈味，很奇怪，那四个字是岩石雕刻的！”藏在江帆腰际的双头裂体答道。

　　“而且只要离开那字迹超过五公分，就嗅不到了，接近到五公分之内才能嗅得到那一丝丝的怪异的锈味，要是主人您不说仔细检查城门，裂体绝对很难发现那字的怪异气息！”双头裂体又道。

　　怪异的锈味？呃，这应该是金属性物质暴露在外时间太久了，被侵蚀或者出现风化才散发出的一种特定气息，但这四个字的材料是石刻！江帆顿时感兴趣了。

　　江帆使出风之眼仔细透视查看，顿时发现那四个字的怪异，四个字迹是石刻，表面看纯粹是石头，但是其中竟是掺杂了些渣滓，就像夹心饼干一样，表面无恙，里面掺芝麻粒似的夹心。

　　渣滓粒的成分似乎是金属矿石，黄豆大小，江帆对颗粒进行透视，是一种金属矿石质料，江帆学会了炼器，对矿石材料算是很有心得了，看内部结构竟是没想出属于何种材料。

　　难道四个石刻字迹中的许多黄豆大小的渣滓颗粒就是化磁陨石？江帆有些欣喜，但也不莽撞，立刻让裂体去看其他几个城门口的字迹情况。

　　不一会，裂体回话，其余三个城门口上的字迹却没有异常，江帆想了想对刘茜道：“这城门上的四个石刻中藏有奇怪的金属矿石颗粒，可能是化磁陨石，你说怎么办？”

　　“江帆，你能确定石刻中的金属矿石颗粒就是化磁陨石？”刘茜皱皱眉反问道。

　　“这就不好说了，化磁陨石我又没见过，只能说可能是，在这里我的手下可以说掘地百米的搜遍了整个开城主，也就这里有些线索！”江帆提醒道。

　　“你都不确定，我就更不知道了，你还问我怎么办是什么意思？”刘茜白了江帆一样好笑道。

　　“现在怀疑是化磁陨石，但是石刻在城墙上，这里又有人，要研究确定一下只有把石刻带走才行，我在征询你的意见呢！”江帆有些郁闷，刘茜竟然不上道顺着话说，只得直白道。

　　“呃，你是说把城门口上的四个字弄走啊，这不太好办啊，大白天的呢！”刘茜一愣随即恍然了，看了看来往的行人有些犯难道。

　　“大白天的有啥，主人，是要那四个石刻字吗，小的可以将这城门口砸塌了，然后把那几个石刻字弄走！”双头裂体不以为然道。

　　“你想吓死这里的百姓啊，现在已经是人心惶惶的了，你在忽然出来砸塌城楼，这还不引起大恐慌？”刘茜顿时汗颜，不满的提醒道，江帆笑了笑没吭声，这办法太暴力了些。

　　“呃，那小的就强行的将四个石刻字从城墙上扒下来或者挖下来！”双头裂体怔了怔忙提议道。

　　“嗯，这个靠谱些，需要多久？”江帆点点头问道。

　　“要不了多久，就四个大字，小的十几个的上去，也就分分钟的样子就能全部弄下来，用大布袋兜着带走，不会有什么较大的动静的！”双头裂体想了想道，这次倒是考虑周全。

　　“这样也不好啊，人来人往的，十几个在上面扒字，还不立即被发现了啊，还是晚上来吧，那是基本没人了！”刘茜还是谨慎的反对道。

　　“对了，江帆，把城门口上的四个字扒掉了，那岂不是成了奇闻，让人觉得太诡异奇怪了？你觉得这样妥当？”刘茜忽的想起什么道。

　　“嗯，说得好，扒掉四个字一定不要让人发现看出来了，这个我来处理，至于晚上来那可不行，我可没耐心再等上几个小时，待会就动手！”江帆想了想做出决定道。

　　觉得刘茜提醒的很好，如果石刻中的玩意不是化磁陨石没关系，要是是的话，那城门墙壁的石刻被扒掉了，海洋兽主会不会知道？大规模的海洋魔兽来能发现，如果派上少数几只过来呢？

　　最好不让海洋兽主知道开城的化磁陨石被取走，让它们死磕的来开城多好，没了后顾之忧，可以放心大胆的对付海洋魔兽，或许还是一个杀死兽主的好机会。


第4086章 扒字

　　“你打算怎么做？”刘茜皱皱眉问道。

　　“待会你就知道了，我去去就来，你就在这里稍等一下！”江帆也不多解释，扔下一句话便进城去了，刘茜有些郁闷，嘀咕一句只得等待。

　　几分钟后江帆返回，抬头瞅了瞅十余米外的城门口上的四个石刻大字，看了看进出城不多的人流，露出得意的笑意。

　　“江帆，你搞什么名堂？”刘茜忍不住好奇的问道。

　　“快了，马上你就看到了！”江帆神秘一笑道。

　　“神神叨叨！”刘茜白了江帆一眼不满道。

　　很快城门口内传来一片惊呼声，接着便是嘈杂起来，匆匆奔跑的脚步，开始不见有人出城了，刘茜有些诧异道：“里面怎么了？”

　　“嘻嘻，怎么样，这不就没人了嘛，待会就可以把那几个石刻大字扒下来了！”江帆有些得意的笑道。

　　“没人出城了，这不还是有人进城吗？”刘茜顿时明白了是江帆搞的鬼，但不以为然的指了指稀稀拉拉的人道。

　　“你没发现就这几十个进城的人后面不再有人了吗？”江帆贼贼笑道。

　　“呃，江帆，你不会把要进出城的人都拦下来或者赶跑了吧！”刘茜忙看了看，还真是，稀稀拉拉的几十个人后面几百米真的不见有人出现了，心中一动皱皱眉质问道。

　　“我靠，我会做那种不道德的事？我是给他们送财的呢！”江帆汗颜，不满道。

　　“哦，你是在让双头它们撒钱啊！”刘茜怔了怔顿时明白了。

　　很快城门内传来一片欢呼声，一些进城的人十分好奇，加快脚步赶着进去，连城外的守卫也忍不住进去，结果进去后便舍不得出来了。

　　江帆抬头看了看城门上的守卫，已不见人影，再看进城的路上，几百米内不见人影，立刻从符宝袋中取出一块大布料，发出暗号，十几个裂体从地下钻出，接过大布料飞上城门墙上四个石刻字。

　　沙沙……两个双头裂体变身巨大，两个脑袋各自咬住布料一角撑开，大布料挨着城墙被展开，其他裂体开始迅速的扒那四个石刻大字。

　　“呃，这个办法倒是挺好，只是扒掉四个字后，老远就看到字没了！”刘茜看了看周围真的无人，有些赞赏，接着问道。

　　“这个好办，顷刻之举就解决了，只是消耗了十块符玉石而已，如果石刻中的金属颗粒不是化磁陨石就划不来了，是的话倒还值得！”江帆有些郁闷道。

　　“符玉石？哦，明白了，你要用符阵中的幻境手段处理，好办法！”刘茜先是一愣随即反应过来赞道。

　　“呃，你不可以确定之后在处理扒掉的字吗？”刘茜想了想提议道，知道符玉石的珍贵。

　　“我这不是尽量的做到隐秘嘛！”江帆信口答道，其实是觉得那时刻中的金属颗粒是化磁陨石可能性较大，否则也不会先布置好幻境符阵了，当然不能完全确认。

　　刘茜笑了笑没说什么，裂体的速度很快，加上十几只同时加入，只花了三分中便将那四个“开城东门”烫金大字给扒掉，两个双头裂体迅速将兜着扒下来的碎石大布料卷起，放入符魔兽车中。

　　江帆看了看周围无人，骑上一只双头裂体飞上城墙，意念发出，一团白芒雾团出现，幻境微型符阵早已准备好了，江帆手一挥，那团白芒飞向扒掉的四个石刻字的部位，顿时变成金色附着上了。

　　“怎么样，看不出来吧！”江帆落地，看了看城墙上的四个石刻字问道。

　　“嗯，还真看不出来，和原来的一摸一样呢！”刘茜赞叹道，并没多大的惊讶，这与江帆在符神界蒙克族中江帆设置庞大的防御阵相比，小儿科的不能再小儿科了。

　　“只要不太近，不去触碰，不刻意去用意识感应，既是魔神主经过，也不容易察觉的！”江帆有些得意道。

　　这微型幻境符阵其实两三块符玉石就够了，但为了尽量隐蔽逼真，敛去能量气息，故此将使用符玉石的量提升不少，做了特殊处理。

　　“好了，搞定收工！”江帆拍拍手道，走向符魔兽车，刘茜也跟上，赶着车子离开。

　　“主人，小的躲在一个闲置的酒楼上撒出了一万余块玉花石！”吸引城门内百姓的裂体很快回来，汇报道。

　　“主人，小的藏在一棵茂密的大树上撒出了七千余块玉花石！”吸引城外要进城的百姓的金甲蛮虫会报道。

　　“我靠，一下子花去近两万块！”江帆有些郁闷道。

　　“切，这么点钱就心疼了！”刘茜不以为然道。

　　“你站着说话不嫌腰疼啊，那这钱你给我报销？”江帆翻了翻白眼道。

　　“不是吧，我很穷的，你那么富有，从李子豪那家伙那里得到了巨款，还这么小气？也好意思向我一个小女子要钱”刘茜顿时不满的指责道。

　　“喂，这可是符魔界，你是符魔神，我是符神，符魔界的事与我何干？”江帆反问道。

　　“呃，那我代所有符魔界的人感谢你慷慨解囊，感谢你深明大义，感谢你义薄云天，感谢你……！”刘茜有些不好意思，讪讪一笑便大肆的夸赞起来。

　　“好了，好了，别尽说好听的，实质性的表示一下吧？”江帆汗颜，摆手打断玩味的笑道。

　　“你想怎样，只要我做得到的一定做！”刘茜怔了怔应道。

　　“嘻嘻，能不能透露一下你要找魔虫王的目的？当然真要为难就算了！”江帆趁机贼贼的试探要求道。

　　“好吧，不过我只能透露一点点！”刘茜顿时眉头皱起，原来这家伙还惦记着那事，想了想不好拒绝，不管是对自己还是对符魔界，人家都做的够多的了，似乎不说点什么不太好，无奈的应道。

　　“行啊，你说吧！”江帆欣喜，终于有松动了，能透露一点点也好。

　　“我找魔虫王是想拿回祖辈流传下来的一块符佩首饰，魔虫王认主后，十分喜欢玩耍那块符佩，便给它玩耍了，只是魔虫王是失踪了，父亲要求我一定要找回！”刘茜略一沉吟道。

　　“一块符佩！什么样的符佩？有什么作用？”江帆有些纳闷的追问道。

　　“这里没人了，你赶紧看看那时刻碎石中的金属颗粒是不是化磁陨石！”刘茜却是看了看周围岔开话题道。

　　既然不愿说，江帆也不勉强，只得进入车厢，打开大布料，让双头裂体兽小心的碾碎那些扒下来的石刻碎石，很快从中捡出黄豆大小的金属颗粒聚拢起来。

　　“这会是化磁陨石？”刘茜看了看狐疑道，江帆茫然的摇摇头盯着那些金属颗粒，正琢磨如何查证，忽然那些金属颗粒开始微微跳动起来，随即哗啦一声爆响，符魔兽车瞬间解体四散飞出。


第4087章 里面有字

　　啊……实在太突然了，符魔兽车解体，坐在车内的刘茜和江帆猝不及防只觉得下面一空便翻倒下坠，刘茜下意识的发出惊叫。

　　眼看就要掉地上，江帆倒是反应迅速，腰部一扭发力，顺手一把抓住刘茜风无影技能使出，两人在空中翻转两圈落地十余米远。

　　双头裂体兽也不差，下坠十几公分便嗖的飞起七八米空中，迅速警惕的扫视着周围，认为被袭击了，但心中十分迷惑，根本就没察觉有什么靠近，或者什么危险来临。

　　江帆和刘茜目瞪口呆，惊讶不可思议的看了看四散解体的符魔兽车零件，两匹拉车的符魔兽，已是摔出七八米远，血肉模糊躺在地上发出悲鸣直抽搐，奄奄一息。

　　两匹符魔兽身体被深深嵌入不少符魔兽车分解的碎片，鲜血呼呼直冒泉涌而出，最吃惊的是周围五六米远的几棵树木，也是镶嵌了许多车厢的碎片，有的树身被洞穿而过，摇摇欲坠要折断。

　　股魔兽车的位置地面上出现许多坑洞，一看是不少车的零件嵌入地下一米余深，什么情况？江帆茫然了。

　　这时双头裂体兽十分不解的汇报道：“主人，好像没有情况，小的没有发现什么不正常的呢？”

　　“嗯，我知道，我也没察觉到什么异常！”江帆应了句，双眉紧皱的打量着地上狼藉一片，忽的视线落袋地上的一个足球大小的金色球体上。

　　“咦，地上怎的多了一颗金色的球？那些金属小颗粒呢？”刘茜也看到了，惊讶道。

　　“我明白了，这个就是金属颗粒凝固成的，这应该就是化磁陨石了！”江帆心中一动，视线在地面大范围的搜寻了遍后恍然道。

　　“呃，金属颗粒自动的凝结在一起了？这就是化磁陨石？”刘茜有些不可置信道。

　　“双头，看看地面的碎片，重点是符魔兽车的金属部件部分！”江帆立刻吩咐道。

　　双头裂体兽急忙四处查看了些碎片，很快汇报道：“主人，小的看来，大的块状碎片是硬木料，小的碎片都是金属材料，尤其是射入符魔兽，地面还有树木中的都是金属碎片！”

　　“这就对了，那些金属颗粒汇聚产生反应，自动凝结成球，化磁陨石，顾名思义，应该对金属类的物质非常排斥，导致含有金属材料部件的符魔兽车瞬间分崩离析了！”江帆更加确定道。

　　“是这样的？”刘茜怔了怔还是有些怀疑道。

　　“不然怎么可能如此？我们没有发力，也没遭到外界攻击，金色的球正好与金属颗粒颜色对应，这里再无其他事物，只能是它了！”江帆提醒道。

　　“化磁陨石是我们未知的事物，海洋兽主要拿它去制造海水上涨，肯定存在特殊的功能，有这种奇特诡异的现象才正常！”江帆又道。

　　“嗯，有道理，化磁陨石真诡异，幸好化磁陨石只对金属材料排斥，不然我们岂不是也成碎片了！”刘茜听完江帆的分析信了，心有余悸道。

　　“对什么都排斥，海洋兽主哪还敢拿去使用？”江帆笑道，一边精神意念力释出去感应那个金色的球，没敢去直接触碰。

　　“呃，内部结构呈晶体状，有一股隐性的强大力场存在，像是细流在里面循环，很温和，对人似乎无害！”江帆感应了下放心道，上前拾起掂量了下，似乎挺轻巧的，开始细看金色的球。

　　“咦，里面有字呢！”江帆忽的有些惊讶道，刘茜和双头裂体兽闻言凑上前取看。

　　“水！”江帆、刘茜、双头裂体兽瞪大眼睛异口同声的念道。

　　“水，一个水字，什么意思？”刘茜茫然道。

　　“呃，是不是指海水？”双头裂体兽想了想猜测道。

　　“指海水？应该不是，那没意义，化磁陨石的作用就是拿去制造海水上涨的，这个水字应该有特殊的意义才对！”江帆一愣，想了想摇头道。

　　“前面已经有三个兽主得到了化磁陨石，估计应该也是这种情况，只是不知前面的化磁陨石里面会是什么字！”江帆皱着眉叹道，只有一个水字，还真想不明白是什么意思。

　　“江帆，既然化磁陨石已经倒手，我们还是赶紧去找魔虫吧，早点完成也好早点对付海洋魔兽！”刘茜懒得去想，见江帆一副深思的神态有些不耐的提醒道。

　　“嗯，对，缺了这个化磁陨石，至少海洋兽主无法让海水上涨到千米了，第五个恐怖的兽主出不，对付海洋魔兽还是有搞头的！”江帆觉得有道理，笑道，成功的找到了，也算对得起杨老哥了。

　　江帆尝试了下，化磁陨石对江帆的精神意念力似乎没感觉，任由在里面来回搜索，这才收入符咒世界，开始还有些担心收不进去。

　　“刘茜，我们从什么地方开始寻找魔虫？”江帆想了想取出符魔界地图问道。

　　“江帆，海水在不断的上涨淹没与海洋连接的陆地，是不是先顺着海岸搜寻，从海岸向内陆，大面积的陆地被淹，但不少山峰还是淹没不到，到时有海洋魔兽就不好搜寻了！”刘茜想了想提议道。

　　“嗯，有道理，就按你说的做！”江帆也是这么想的，既然两人意见一致，立刻应下。

　　江帆和刘茜看着地图定下搜寻顺序，看了看，从海洋与陆地交界的最顶头开始，距离开城有十万余里远，不过有空间传送场可利用，去倒是不费时间很简单的事。

　　江帆收起地图道：“我和杨老哥打个招呼，让他行动上有更大的灵活性！”取出符讯球发送讯息。

　　杨爽收到江帆的讯息十分兴奋，感激的语无伦次的给江帆猛发讯息，弄得江帆哑然失笑，也懒得回复，便和刘茜寻到空间传送场，几分钟后便到了目的地。

　　江帆意念发出，将新的魔虫王从符咒世界中召出，一看，果然长大了许多，已是有一只麻雀大小了，与之前见到刘茜的那些魔虫相比，大上数倍，颜色呈青色，隐隐的看到面部甚是凶恶。

　　“主人，您有什么吩咐？”新魔虫王十分恭敬的问道。

　　“你好好的回忆一下，记得有魔沼洞这个地方吗？”江帆略一沉吟不死定的问道。

　　“呃，小的不知道！”新魔虫王怔了怔想也不想的答道。

　　“哦，那从现在开始，我带着你找你的同类，你要你好好的去感应，知道吗？”江帆顿时失望，只得无奈地吩咐道。

　　“是啊，太好了，小的一定尽全力，小的好孤单哦！”新魔虫晚顿时欢喜道。

　　江帆和刘茜骑着双头裂体兽在空中飞行，新魔虫王凝神感应着，忽然符讯球有异动，江帆取出查看，有些无奈道：“我靠，杨老哥这是扯着我去血拼啊！”


第4088章 找到了尸体

　　“呃，什么情况？”刘茜一愣忙问道。

　　“杨老哥有个计划，要我参与围杀兽主！”江帆一语惊人地道。

　　“杀兽主！怎么杀？”刘茜吓一跳心中一紧，追问道，杀兽主可不容易，还真是血拼了。

　　“杨老哥的意思是海洋兽主顺着大河逆行而来，组织几次袭击打击一下，但不死拼，重点放在开城，反正化磁陨石已经取到，没有顾忌，就在开城围杀兽主！”江帆简单的介绍杨爽的计划。

　　“嗯，开城是可以不用防守了，但在开城又怎么杀得了兽主？”刘茜倒是比较认同，但还是很担心的问道，想听听具体的计划。

　　“在开城设伏，开城离大河有十余里远，怎么折腾河水也蔓不到开城来，海洋魔兽上岸在陆地上作战，这对海洋魔兽不利！”江帆分析道。

　　“这次我和杨老哥在入海口打击了章鱼兽主，估计再来犯的话必定不敢再轻敌大意，会带上许多强大的海洋魔兽，数量又多，杨老哥还是难以应付的！”江帆又道。

　　“杨老哥号召的人手是不少，但绝大多数只能在边缘对付一般海洋魔兽，只有至少魔神王境界的实力才能真正派上些用场，但杨老哥身边这种人太少了！”江帆感慨道。

　　“因此对付兽主和那些强大的魔兽，只有采用特殊手段，杨老哥是想使用臭灵，然后大家合力击杀兽主，这样成功的可能性就较大了！”江帆最后道。

　　“嗯，听着似乎是个好主意，不过海洋魔兽上岸了，也不好对付，数量太多，千军万马的冲过来，而且照样能释放出那具有破解符咒能力的雾气！”刘茜略一沉吟提醒道，觉得成功的可能性小。

　　“从前几次海洋魔兽袭击的几座城看，都是几分钟就完事撤退，开城离大河不远，海洋兽主很快就能知道那四个石刻字不对，会立刻撤退，能阻止得了海洋兽主撤离？”接着刘茜质疑道。

　　“几分钟的时间，时间太短，海洋魔兽一下铺天盖地的，十几甚至几十里长的无数海洋魔兽围过来，臭灵是很奇妙，此时实用范围就太小了，我觉得杀兽主很难！”刘茜越说越觉得可能行小了。

　　江帆皱皱眉觉得似乎有道理，不像之前，章鱼兽主对自己和杨爽的情况根本不知，被袭击中招，现在知道手段了，肯定警惕性很高了，只怕再战就不会那么容易得手了。

　　而且这次兽主来的目的是取化磁陨石，也知道深入内陆的风险，应该不会恋战，讲究速战速决，一旦发现城门上的石刻不对，会立刻撤退，进入大河就不好办了。

　　想到这江帆觉得杨爽的计划存在不小的漏洞，不过这次确实是个机会，江帆沉思起来，忽的眼睛一亮手掌在额头重重一拍自嘲的笑道：“我靠，都糊涂了，只要兽主到了开城，就是它的死期！”

　　“怎么了，想到好办法了？”刘茜一愣，看了看似乎变得兴奋的江帆，急忙问道。

　　“嗯，我差点忘了自己的一项重要手段，只要这个手段用上，一定叫兽主有来无回！”江帆点头自信满满道。

　　“什么手段”刘茜奇道。

　　“你猜猜？你是知道的，也见识过！”江帆心情大好的笑道。

　　“符阵！”刘茜两只眼睛忽闪忽闪着，脑筋急转回忆着江帆的那些神奇的本领，忽然一脸笑意道。

　　“对，我只要设下一座大型符阵，将东城门包含进去，你想，海洋兽主进入符阵，再出去就难了，在符阵中杀它不就容易多了吗？它就是想跑也需要时间，杀它的时间足够了！”江帆得意道。

　　“呃，但是海洋魔兽会释放具有破解符咒能力的雾气呢，你的符阵还能有效？”刘茜点点头深以为然，忽然想起什么，面色一变有些担心道。

　　“没关系，可以通过多消耗符玉石强行弥补，对符阵的威力影响不大，而且在陆地上，海洋魔兽释放具有破解符咒能力的雾气效果不如海中！”江帆不在意道。

　　“哦，那就好，那赶紧好好的和杨神主协商一下吧！”刘茜见江帆这么说一时也信心大大的增加，立刻建议道，杀死一只海洋兽主，对海洋魔兽绝对是个重创，能大大的延缓它们的入侵进展。

　　江帆立刻用符讯球联系杨爽，告诉自己的想法，杨爽大喜，一通商议后定下计划，江帆满意的收起符讯球。

　　“说的怎么样了？”刘茜问道。

　　“说好了，等杨老哥的通知，他已经在大河沿途派驻了不少人手盯着，尽量精确的估算海洋兽主到达开城的时间，到时我提前过去布置就行！”江帆笑道。

　　“是啊，那我也要去！”刘茜很是高兴，随口就要求道。

　　“呃，你去干什么，你还是留在这继续搜寻魔虫吧！”江帆顿时皱皱眉反对道。

　　“耽误不了多少时间的，我们利用空间传送场来回也就十分钟的样子，多抛些时间，算你提前一小时，杀兽主半小时，顶多也就不到两小时嘛！”刘茜立刻争辩道。

　　“你去了，我留下来有什么用？我带着你的魔虫王能找多大的范围？找两小时还不如你来找半小时的呢，不差这点功夫的！”刘茜强调道。

　　“江帆，我也是符魔界的一份子，是个魔神王，到现在还没出过一分力呢，心中难安，这次跟着你去对我是个好机会，你就让我去嘛，好不好？”最后刘茜拽着江帆的胳膊摇晃央求起来。

　　“好吧，好吧，真是！”看着刘茜期待的样子，江帆被蹭的有些无奈，只得点头应下，刘茜说的话是挺有道理的，自己走了，她带着魔虫王寻找的速度就太慢了。

　　说完事情，江帆便没了骑着双头裂体兽寻找魔虫的耐心，这样太慢了，飞行一小时也就上万里，魔虫王感应搜寻的五千里范围只需要几分钟便能完成，完全的赶不上趟。

　　江帆要先搜寻沿海的陆地，两头都被有符咒封印屏障，将符魔界和符神界隔离，江帆自是要从一头开始搜到另一头，这才算把沿海的陆地过一遍。

　　江帆是从一个镇子上的空间传送场出来的，这个镇子距离海洋，陆地，还有符咒封印屏障交汇处还有四万余里，不一定要彻底到尽头，魔虫王是可以感应五千里范围的，但至少也有三万多里。

　　江帆叮嘱两句，使用穿越石连续的位移，一口气四十次位移，这才作罢，已是精神萎靡不少，消耗很大，趁着魔虫王需要几分钟才能搜寻完周围五千里，服下符神丹略作休息。

　　大约三分钟过去了，魔虫王忽然既是欣喜又是惊讶道：“主人，小的找到魔虫了，不过都是尸体，都死了！”


第4089章 得了失心疯？

　　“什么魔虫都死了！”江帆和刘茜惊呆了，足足五秒钟后江帆才忙道：“小虫，那些尸体在什么地方，大概多远？”

　　“主人，大约在前方两千余里远的位置！”魔虫王变得有些沮丧道，心中挺难受的，才找到同类，却都死了。

　　江帆立刻意念发出，使用穿越石带着刘茜和魔虫王消失，两次位移出现在一座山峰顶端，路也不多了，便唤出双头裂体兽，骑上飞行，魔虫王指路。

　　双头裂体兽飞行三百余里，远处出现一座高大的山峰出现，顶端直入云霄，白茫茫一片，足有万米高，顶端显然是雪山冰川了。

　　“主人，魔虫的尸体就在前面那座大山的顶端！”魔虫王道。

　　“咦，怎么还嗅不到魔虫的气息？”又飞行了五十余里，双头裂体兽看着前面五六里远的巨大冰川奇道。

　　“不是吧，双头，这么近了你还嗅不到魔虫的气息？”江帆有些惊讶道，双头裂体兽顿时尴尬，鼻子耸动起来，心中郁闷迷惑，怎么回事？难道自己的嗅觉失灵了？

　　“魔虫的尸体被冰川覆盖的挺深的，你当然嗅不到了！”魔虫王见双头裂体兽一副纠结的神态忍不住安慰道。

　　“呃，原来如此，难怪嗅不到了！”双头裂体兽这才释然了。

　　按照魔虫王的指点，双头裂体兽落到一处冰川上，魔虫王道：“主人，魔虫的尸体就被埋在您脚下冰层底下，大概有三百余米深！”

　　“我靠，三百余米深，这也能感觉到，小虫，你好厉害啊！”双头裂体兽既是惊讶又是佩服，但神色却有些郁闷。

　　双头裂体兽趴在冰层上耸着鼻子，却还是嗅不到，虽然知道埋的太深，加上时间太久了，魔虫的体息也消散殆尽，不过还是有些受打击了，不能在主人面前表现一下，有种失落感。

　　“呵呵，双头，你别纠结，这种情况下你嗅不到很正常，小虫不是嗅到的，它是魔虫王，对族群有着特殊的感应能力，否则小虫也不知道的，这和嗅觉完全是两码事！”江帆安慰提醒道。

　　“不过刨出魔虫的尸体倒是要看你的了！”江帆又道，便后退出数十米外。

　　双头裂体兽顿时高兴起来，表现的时候到了，立刻应了声，脑袋一摇晃一个猛子就扎下去，哧的一声，既是坚硬如铁的冰层还是抵不住双头裂体兽的强悍，顷刻便钻进冰层中了。

　　一串嘎巴脆响，双头裂体兽强行钻入冰层，顿时冰层地面出现开裂，哗啦一声，钻入冰层下的双头裂体兽变身巨大，一搅一带，将大量的冰块掀起，冰面出现一个二十余米大七八米深的冰坑。

　　双头裂体兽分出十个裂体，加快速度挖掘刨坑，大量的冰块和碎屑不断的冰坑中飞出，两三分钟，便挖出一个深达三百米二十余米范围的冰坑。

　　“主人，小的看到好多的魔虫尸体了，还有二十余米深，马上就好！”这时双头裂体兽的声音从冰坑中传来。

　　不一会，双头裂体兽将裂体收归位，跃上冰坑道：“主人，好了，您可以下去看看了！”

　　江帆，刘茜骑上双头裂体兽来到冰坑底部，只见上千只知了大小的魔虫尸体躺在那，大家围上去查看，刘茜眉头皱起奇道：“这些魔虫怎么会死了呢？”

　　“主人，这些魔虫表面没有伤痕呢！”双头裂体兽道。

　　“嗯，小虫，你看得出来它们死的原因吗？”江帆也懒得检查，有魔虫王在这，便问道。

　　魔虫王迅速的扒拉了下几个魔虫的尸体，在尸体上嗅了嗅便没再动作，停在那盯着一地尸体思索着什么，听到问话应道：“主人，这些魔虫尸体没有任何伤势，全都处于一种安详的状态死去！”

　　“它们应该是被什么摄取了元神！”接着魔虫王判断道。

　　“呃，上千只魔虫都是被摄取元神而死的，那一定是遇到了什么强大的人或者魔兽惨遭毒手了！”江帆惊讶，想了想猜测道。

　　“主人，应该不是遇到什么人或魔兽惨遭毒手，小的仔细观察了下它们的神态很祥和，要是遇险必然紧张或者害怕甚至反抗，但这些丝毫都看不出来！”魔虫王不赞同道。

　　“呃，小虫，要是对手很强大，突然袭击，这些魔虫来不及反应下就被摄取了元神而亡呢？”双头裂体兽不以为然的插话道。

　　“对啊，这些魔虫可能连对手是谁都不知道呢！”江帆觉得有道理。

　　“不会，被突袭了来不及反应这种情况是有可能，小的也检查了它们的身体，要是被突袭遇险，既是表情来不及反应，但身体机能必然出现相应的反应！”魔虫王摇头道。

　　“强大摄取弱小的元神，这个过程既是再短暂，魔虫的身体机能也会做出相应反应，比如神经上，肌肉上等等组织都会出现下意识的紧缩反应，但这些尸体却没有！”魔虫王进一步解释道。

　　“哦，按你说的，这些魔虫岂不是成了心甘情愿的被摄取元神了？”江帆眉头皱起，不信的质疑道。

　　“小的觉得应该是这样的！”魔虫王肯定道。

　　“不会吧，怎么可能出现这种情况？”刘茜听了不可置信了，不管是什么面临死亡也能心甘情愿？这完全不合情理！

　　“主人，小的觉得只有一种可能，那就是老的魔虫王摄取了它们的元神，只有这样它们才不会反抗，才会安详的死去！”魔虫王想了想犹豫了下道。

　　“啊，老的魔虫王摄取了它们的元神！？”江帆、刘茜、双头裂体兽不由的惊愕，面面相觑了。

　　“小虫，这不可能吧，老魔虫王会杀了自己的子孙后代？这些魔虫可都是老魔虫王所生的！”江帆实在是想不通，讪讪的质疑道。

　　“呃，主人，这确实是匪夷所思了，小的也想不明白，但小的觉得只能是这样，不然实在想不出还有什么其他情况会出现这种现象了！”魔虫王也是茫然道，依旧认定自己的判断无误。

　　“主人，老的魔虫王不会是得了失心疯杀了自己的子孙后代吧！”双头裂体兽歪着脑袋想了想猜测道。

　　“胡说八道！”刘茜轻斥了一句懒得多说，江帆有些汗颜，瞥了双头裂体兽一眼很是无语，双头裂体兽话一出口也意识到自己小白了，讪讪道：“呃，小的也是随口一说而已！”

　　“刘茜，老魔虫王曾经认你家为主，你好好想想如何才会出现这种现象？”江帆想了想只得问道，希望刘茜能提供些线索，记得刘茜说过，小虫还没成熟，一些能力还无法显现。

　　刘茜没吭声，双眉紧皱沉思起来，好半晌忽然心中一动，喃喃自语道：“难道真的得了失心疯？”


第4090章 符佩的秘辛

　　“呃，刘茜，你没事吧？”江帆一阵眩晕，有些怀疑刘茜是不是发烧了，刚才双头裂体兽这么说了，很荒唐，你也说它胡说八道，怎的也这么说了？

　　双头裂体兽大跌眼镜，不可置信的看着刘茜，但介于江帆把刘茜当朋友，又是女子，江帆已经质疑了，不好再出言相讥，咱说不得你却可以说，心中愤愤不平。

　　魔虫王没说什么，只是轻微的哼了声，显然不赞同刘茜的说法，刘茜也没心思去计较大家的质疑，心头变得沉重起来，张了张嘴却是没说出什么一脸担心了。

　　“刘茜，到底怎么回事？”江帆见刘茜神情不对，有些猜到什么，眉头皱起，盯着刘茜不悦的问道，感觉刘茜应该是想到什么但不想说。

　　刘茜见江帆的眼神变得锐利，神情不高兴，魔虫王和双头裂体兽的眼神也变得不友善了，知道不给个解释只怕要失去信任了，叹了口气无奈道：“记得之前我父亲曾经给了魔虫王一个符佩吧！”

　　“嗯，记得，你说找魔虫王是要那会那块符佩，怎么了，这符佩还有问题不成？！”江帆怔了怔奇道。

　　“这事我也不能确定，目前只是怀疑，如果这些魔虫真的是被魔虫王摄取了元神杀了，我怀疑与那块符佩有关！”刘茜点头道。

　　“那块符佩是祖辈流传下来的，也没说有什么所用，也没研究出什么名堂，纯粹当做是个稀罕的饰品玩意了，魔虫王一次无意间看到了，很喜欢，吵着要，便给他它了！”刘茜又道。

　　“自从符咒晋级这种邪恶的秘法在符魔界公开后，符魔界大乱，本就厌倦了纷争的父亲便带着家人搬迁进深山密林中，想从此躲开是非清静生活……！”刘茜继续道。

　　“呃，刘茜，你捡重点说，这事你以前说过了！”江帆有些郁闷，觉得刘茜是在东拉西扯的，忍不住打断提醒道。

　　“你别急，说这个肯定是有关系的，你耐心点听，到时别说人家又是藏着掖着的！”刘茜皱皱眉白了江帆一眼不满的强调道。

　　“呃，好吧，那你继续！”江帆怔了怔只得耐着性子悻悻道，刘茜便详细的介绍起来。

　　原来当时刘茜的家父找好了藏身隐居之地，便收拾家当，不可能什么都带走，专门捡些重要的，尤其是设在家中后院的祠堂，那些灵牌什么的自然要带走。

　　在收拾祠堂中的祖辈令牌等物品时，意外的发现了一块祖辈的灵牌中藏有东西，灵牌竟然有夹层，里面有块小锦布，上面有些字介绍符佩。

　　符佩是一次意外情况下得到的，感觉非常怪异，似乎像是宝贝，研究了十几万年，用尽办法也没能破解其中的秘密，最后一次是邀请了一位过命交情的好友符魔神帝帮忙参悟。

　　经过一段时间的研究，符魔神帝十分肯定符佩是件宝贝，一次两人研究到深夜，便决定各自休息第二天继续，那知道回房休息一小时多些时间，便听到那位符魔神帝大喊大叫似乎十分兴奋。

　　那位祖辈惊讶，知道肯定是有所发现，急忙起身奔魔神帝的房间去，推开门正好看到魔神帝手中的符佩金光大作，魔神帝忽然变得神情呆滞了。

　　接着魔神帝把符佩扔在地上，开始叽里呱啦的说些莫名其妙的话，一句也听不懂，似乎不是人话，接着双手开始在脸上乱抓，爪爪见血很快面部血肉模糊。

　　先辈大惊失色，急忙上前阻止询问情况，魔神帝却是一脚将先辈踹倒在地，做出恐怖惊人的举动，竟然手一扬，将自己的双眼给抠出来了，接着狂笑不已，一点也不知道疼痛。

　　先辈吓的魂飞魄散，只得使用符技强行将魔神帝束缚起来这才消停，给魔神帝处理完三十后询问情况，但魔神帝已是疯癫，只会大笑胡言乱语，一解除他的束缚便自残，无奈只得将人捆了。

　　先辈再去查看符佩，发现和平时没两样，丝毫不见有什么异常，先辈十分无奈更是焦急万分，没想到邀请好友共同研究，却出现这等意想不到的怪事。

　　先辈也没心思再去研究符佩，开始四处找人给好友魔神帝医治，看看能不能医好疯癫和失去的眼睛，折腾了三年，先后找了几十位符医治疗都是束手无策。

　　第四年的一天早晨起来，竟是发现好友魔神帝挣脱了束缚死去，并留下了一行血字，“符佩是宝，方法不当癫狂失心，骤然醒悟已是晚已，不可轻易窥视，机缘不到不可强求！”

　　先辈万分愧疚，是自己害死了好友，安葬好魔神帝后，对魔神帝留下的血字更是内心极度不安，从此放弃了对符佩的研究，将其束之高阁，不过也期望后人能有那份机缘，便当做祖传遗物传下来。

　　先辈也因此郁郁寡欢，几年后心思积劳成疾竟是病逝，临死前将符佩的事做成血书，命人藏于令牌夹层中，具体何意也不得而知，从此后人便无人在去刻意的研究符佩了。

　　“呃，这么说当年那位魔神帝可能是使用了什么方法参悟符佩，符佩有反应了，但方法并不完全正确，出现意外癫狂失心疯了！”江帆听完后唏嘘不已，想了想喃喃自语。

　　“呃，主人，奇怪的是那位魔神帝后来清醒了，不然无法挣脱束缚，只是清醒了也是死亡之时，来不及多说，便留下这样的警告血字刘茜姑娘的先辈！”双头裂体兽插话道。

　　“嗯，应该是这样的，老魔虫王要去了符佩当玩物，可能触发了符佩做出反应，也类似于那位魔神帝癫狂失心疯，因此莫名其妙的将魔虫全部摄魂杀了，这么说似乎有道理了！”江帆点头道。

　　“刘茜，既是这样你为什么还要寻找符佩？”江帆忽的心中一动问道。

　　“呃，符佩毕竟是祖传下来的，我得传下去，我没这个机缘，也许我的后人有呢？”刘茜忙解释道。

　　“哦，既是魔神帝也参透不了而癫狂失心疯悲惨的死了，说明参透它是件十分凶险的事，成功率极低，你还要把等凶险留给后人？”江帆瞥了刘茜一样意味深长道。

　　“况且魔虫王失踪，符佩已失去，你还要费尽心思冒着极大风险去找回？这不是刻意强求吗？”接着江帆直白的质疑道。

　　“本来就是我家之物，找回来也何不可？又不是要去参悟符佩，仅仅是找回传下去而已，这算是强求吗？”刘茜沉默了会反驳道。

　　“我不说符佩是宝贝，只说是一般普通植之物，因为是祖传的具有纪念价值不就行了，后人就不会刻意做些什么，要是哪位后人有幸，符佩自动解秘了也难说呢！”刘茜平和的笑道。


第4091章 杨爽被咬了

　　“呃，好像有些道理！”江帆怔了怔点头道，没再纠缠，不过心中还是有些怀疑，刘茜是不是隐瞒了什么？或者说那先辈留下的血书已经提供了参透符佩的方法？当然这不好说出来。

　　“不说这个了，我也只是猜测这么一说，或许老魔虫王杀死这些魔虫另有原因，也许根本就不是老魔虫王所为，毕竟符魔界肯定存在我们未知的事物！”刘茜叹了口气道。

　　“嗯，也是，小虫，你的这些同类怎么处理？”江帆表示赞同，指了指地上上千只魔虫尸体问道。

　　“主人，既然死在这了，小的觉得还是就埋在这吧！”魔虫晚想了想道。

　　江帆点头，风之眼使出对周围和底下冰层一番透视，没发现什么，便招手和刘茜骑上双头裂体兽飞出冰坑，双头裂体兽立刻分出几个裂体，变身巨大一阵忙乎便将冰坑填平。

　　“刘茜，除了这上千只魔虫外，还有没有失散的魔虫在外面？”江帆皱着眉沉默了一会问道。

　　“失散的魔虫数量不止这么多！”刘茜答道。

　　“哦，那就好，那我们还可以继续搜寻了！”江帆顿时松了口气，要是没了那就麻烦了。

　　“主人，不管这些魔虫是不是老魔虫王杀的，但是小的觉得奇怪啊，这些魔虫是怎么会聚集在这里？”双头裂体兽忽然疑惑道。

　　“是哦，这些魔虫怎么会聚集在这？”江帆顿时被提醒了，之前一心关注怎么都死了，没想到这上面去，刘茜也是一愣思索起来。

　　“这附近魔兽很少，可供我魔虫族吃的食物不多，也不喜欢这冰天雪地的环境，这么多魔虫聚集到这里来不正常！”魔虫王想了想道。

　　“看来是有特殊原因了，会不会是老魔虫王把它们带到这里来的？”江帆质疑道。

　　刘茜摇摇头，魔虫王想了想道：“主人，小的四处查看一下吧！”江帆点头应下，并让双头裂体兽陪着，毕竟这只新魔虫王出于成长期，实力不强，不能出意外。

　　“哎，真可惜，找了半天却是找了一堆的尸体！”江帆有些郁闷的叹道。

　　“也别泄气，总是有进展了嘛，反正还有魔虫存在，接着找就是！”刘茜安慰道。

　　江帆和刘茜聊了会，双头裂体兽和魔虫王回来了，魔虫王没有发现什么线索，一商议只有继续搜寻了，江帆再次使用穿越石位移，中间也歇息一段时间，由双头裂体兽飞行带着。

　　一个小时后，搜寻完四万余里范围，回到那个有空间传送场的镇子，查看了下地图，进入空间传送场，传送出四千余里的一个小城，找了个僻静的地方让魔虫王感应搜寻。

　　利用空间传送场非常节约时间，也省事，这样就不需要飞行，也不需要江帆使用穿越石位移，每隔四五千里的样子停留十分钟左右，一个小时过去了，已是搜寻了近三万里。

　　中途江帆收到了杨爽的讯息通报，海洋魔兽再次沿着那条大河逆行进军陆地，不过这次不是章鱼兽主带队，而是海胆兽主，应该是介于章鱼兽主的遭遇，准备充分，带了非常强大的海洋魔兽。

　　为了避其锋芒，先让手下获得信心，鼓舞士气，没有硬碰硬，让过一马当先的海胆兽主这个强大，让海胆兽主带着无数海洋魔兽顺着大河进入千余里。

　　海洋魔兽遍布河道，延绵千余里，海洋中无数魔兽蜂拥，这才开始从中间部位发动攻击，海胆兽主竟是也不返回，不管后面的海洋魔兽死伤情况，继续前进，无数的数量是优势，不担心杀尽。

　　杨爽和两个魔神皇，三个魔神王，八千符魔神圣一起动手，发动了半小时的攻击，虽然没有海胆兽主，但还是有不少强大的海洋魔兽，这一战也是惨烈。

　　杨爽倒是没事，但是手下就差大了事，两个魔神皇是累的不行，三个魔神王是两个受轻伤，一个重伤，八千魔神圣死伤三千多，这才不得不罢手，杀死杀伤五万多海洋魔兽。

　　不过作用不大，真正也就中断了海洋魔兽十几分钟的进军速度，还是因为河道中堆积太多的海洋魔兽的尸体，只有清理疏通一下。

　　就是杨爽带领手下发动袭击的时刻，海洋魔兽也是非常有序的，有迎战的，有不管不顾继续前进的，不计生死不计代价。

　　这次袭击没什么多大的作用，杨爽决定调整策略，打算在五千里的样子要对海胆兽主直接进行袭击拦截，其余的手下还是在后面拦截袭击，并告诉江帆，随时做好准备赶到开城。

　　“哎，看来杨老哥的阻击作用还是不大啊！”江帆将情况告诉刘茜，随后感慨道。

　　刘茜听完也是有些沮丧，好在化磁陨石已经倒手，海胆兽主既是到了也是扑个空，不然还真多要急躁死了，想了想建议道：“江帆，你在河面上设置符阵阻击行不行？”

　　“在大河的局部地段用符阵阻击海洋魔兽进军倒是可以，但是意义不大，威力会大大削弱，而且也划不来！”江帆顿时摇头道。

　　“怎么意义不大了？削弱了也需要时间破解嘛！”刘茜一愣不解道。

　　“符阵的设置需要消耗符玉石，在河面拦截海洋魔兽消耗就更大了，我的符玉石可不多，你要是足够的提供符玉石那到无所谓了！”江帆翻了翻白眼道。

　　刘茜这才恍然，不好意思的吐了吐舌头，江帆道：“在河面上用符阵，只能是救急，特殊情况下才行！”

　　“依照海胆兽主的这个进军速度，再有大约三个小时的样子便能到开城，我们需要准备一下，至少提前一个小时去吧！”江帆想了想道。

　　江帆带着刘茜，魔虫王和双头裂体兽又是搜寻了一个多小时，依旧没有收获，但也不气馁，毕竟符魔界那么大，这才搜寻了几十分之一呢。

　　就在江帆继续搜寻的时候，杨爽又来了讯息，江帆一看先是眉头皱起随即又是不禁失声笑道：“我靠，杨老哥受伤了！呵呵，真是搞笑啊！”

　　“呃，杨神主不要紧吧？”刘茜吓一跳，急忙问道，接着有些气恼道：“江帆，口口声声称杨神主老哥，老哥受伤了你怎么还笑得起来，你这人怎么这样啊？”

　　“没事的，小伤而已，只是被海洋魔兽咬了一口！”江帆却是没丝毫愧疚之意，莞尔笑道。

　　“被海洋魔兽咬到哪里了？”刘茜更是没好气的追问道，心中松了口气，江帆说小伤看来问题不大，但既是这样也不能笑啊，显得幸灾乐祸似的，很不应该的。

　　江帆附在刘茜耳边低语了一句，刘茜顿时错愕道：“不会吧，杨神主怎么会被一条小海蛇把屁股咬了！”


第4092章 准备开战

　　“具体的细节不清楚，老哥这可是阴沟里翻船啊，堂堂魔神主被小海蛇咬了那里，传出去要笑死人了！”江帆笑道，不过心中觉得奇怪，只是杨爽没说也不好去问。

　　“还传出去笑死人，首先就被你笑了！”刘茜白了江帆一眼责备道。

　　“呃，我不是那种嘲笑，是觉得有些滑稽好笑，不一样的！”江帆怔了怔讪讪辩解道。

　　刘茜轻哼了声没再说什么，其实她也觉得有些好笑，只是忍住了，表露出来似乎有些失礼，女孩子顾及的要多些。

　　江帆正要说什么，符讯球又有异动，忙查看顿时神色凝重道：“呃，杨老哥这次阻击海胆兽主损失惨重，要求我们去开城与他会合！”

　　“折损了很多人手？”刘茜忙问道。

　　“死伤了七千余人，两个魔神皇，三个魔神王都受伤了，一个魔神皇伤的很重，已经失去了再战的能力……”江帆道。

　　“是啊，那我们赶紧去开城做准备吧！”刘茜眉头皱起道。

　　除掉一只海洋兽主可是大事，江帆只得立刻终止搜寻，将魔虫王收入符咒世界，借助空间传送场，数次传送，几分钟后便来到开城。

　　江帆、刘茜一出空间传送场，只见道路上挤满了人和车辆，都是从开城方向过来的，并有卫队在维持秩序，不断的吆喝加快速度撤离。

　　“很好，杨老哥已经开始撤离城中的百姓了！”江帆赞许道，海洋魔兽个把小时就要到，这里将成为战场，必须转移无关人员免得遭到殃及，还要布置符阵，更需要提前转移了。

　　“请问二位是江先生和刘小姐吗？”忽然一旁过来一个大汉十分客气的抱拳问道。

　　“是的，你是谁？”江帆一愣，应下并问道。

　　“小的是杨神主的手下博克，是杨神主让小的再次等候二位！”大汉答道。

　　“那赶紧带我们去见杨神主！”江帆释然，这次过来和刘茜都没易容也不需要了，非常时期，李子豪已经无暇顾及其他了。

　　大汉招手，一旁有人牵来一辆符魔兽车，江帆，刘茜上车，十分钟的样子车子停下，江帆一看，远处七八里的位置就是开城东门，不少百姓正有序的正从匆匆城中往外撤离。

　　一旁百余米处有个帐篷，几十个守卫，博克带着江帆和刘茜赶车的大汉来到帐篷门前，抱拳嚷道：“杨神主，小的把江先生和刘小姐接过来了！”

　　“是啊，太好了！”帐篷中立刻传出杨爽兴奋的声音，一阵脚步声，杨爽带着七八个人出来迎接，一阵寒暄后将江帆和刘茜让进帐篷，落座后有人奉上茶水。

　　“杨老哥，这城中和附近的百姓还要多久才能撤完？”江帆也不客气直本主题的问道。

　　“快了，城中的百姓撤离的差不多了，顶多还有个二十分钟的样子就撤空了，城外的百姓已经撤到安全的地方去了！”杨爽答道。

　　“算了算，最快海胆兽主还得一个小时赶到这里，时间还是比较充足的！”杨爽又道。

　　“兄弟，这是开城地区的地图，你看看符阵设在什么地方好，需要做些什么准备！”杨爽指了指桌上的地图道。

　　江帆站起身看了阵地图，心中有了计较，略一沉吟道：“老哥，符阵只是用来对付海胆兽主的，覆盖范围不会太大，也要处理好对付其他海洋魔兽，不然那些海洋魔兽会冲击符阵，是个麻烦！”

　　“这次能投入多少力量对抗海洋魔兽？”江帆问道。

　　“嗯，这点我已经考虑过了，根据前面三次海洋兽主袭击的情况看，海洋魔兽会四五十里的大河沿线上岸，对开城形成三面包围势态！”杨爽点头道。

　　“这次聚集了一万五千精锐，数千辆符魔兽战车，人数是少了些，但我们不是去血拼，目的是围杀海胆兽主，只要杀了海洋兽主，其他海洋魔兽就不是问题，它们会立刻败退的！”杨爽又道。

　　“介于符阵我不懂，具体的如何个打法还是你来做安排，老哥全力配合你！”接着杨爽也有自知之明，十分干脆的交出指挥权。

　　“对了，空中飞行的海洋魔兽是个麻烦，我们这里有飞行魔兽的人还是少数，只有百余人能升空应付，实力也不强！”杨爽顿了顿又摆出一个问题道。

　　“呃，空中的力量确实弱了点！”江帆闻言顿时微微皱眉道，没多说什么，开始再次查看地图。

　　“开城的东城门对着大河，以开城为点，扇形散出，到大河五十里沿线全部空出，让海洋魔兽过来，它们上岸的势头肯定很凶猛，我们不必去对抗，也没必要！”江帆指着地图道。

　　“开城的北门，南门方向空出，调集一万人守在西门外，海洋魔兽肯定是先到东门，海胆兽主必定亲自带队，符阵就以东城门为核心设置！”江帆安排道。

　　“只要海胆兽主带着海洋魔兽进入符阵，西城门的一万人分成两队，立刻对北城门，南城门的海洋魔兽发动攻击！”江帆又道。

　　“还有五千人放在大河的对岸隐藏好，只要开城这边一发动，河对岸的人便开始发动攻击，对海洋魔兽登陆进行一定的牵制和打击，见机行事以袭扰为主！”江帆继续道。

　　“对了老哥，具体的打击海洋魔兽有没有准备一些小手段？”江帆想了想问道。

　　“准备了，弓弩、油火、符魔神器、毒药等等手段都有，这些手段对付一般的海洋魔兽还是有效的！”杨爽答道。

　　“兄弟，河对岸放置五千人似乎没什么作用吧，人数少不说，也难以派出真正高手带队，这次有很多实力强大的海洋魔兽，这五千人只怕会很惨的！”杨爽却是担心道。

　　“他们只是袭扰为主不是完全的冲上去攻击，海洋魔兽来到开城外的大河就不会再上前了，在大河中再安排一只力量，河对岸的人手只是配合，很惨应该不会，伤亡是少不了的！”江帆解释道。

　　为了减少压力，确保成功杀死海胆兽主，这次江帆打算动用符咒世界中的青龙组和神兽大军。

　　另外江帆也有想法，海胆兽主那么强大，一定要得到它的兽丹，身边神兽服用万兽丹，进入万兽场改造，既是赶不上海胆兽主的实力，也会变得更加强大。

　　再安排一支力量？杨爽先是一愣，但很快便猜到了，他已经知道了符咒世界中的大致情况，心中大喜，更是对江帆感激不已，人家都舍得派出自己的力量参与，自然没什么好说的。

　　江帆、杨爽和一些手下商议了会细节，那些手下立刻出去布置，江帆、杨爽、刘茜出了帐篷一看，外面已是冷冷清清的，城中百姓全部撤离了。


第4093章 解决空间问题

　　已是没有外人，帐篷周围几十个守卫离着较远，江帆这才问道：“老哥，你的伤势没关系吧？”

　　“没事，早就服下魔神丹了，再有会伤口就痊愈了！”杨爽答道。

　　“哦，那就好，老哥，你怎么会让海蛇咬到那里了？”江帆点点头，还是忍不住好奇的笑问道。

　　“别提了，本来海蛇那小玩意想咬我一魔神主可是比登天还难，这不是为了救那个魔神皇手下嘛，不然怎么会被咬到？”杨爽顿时悻悻地道。

　　“呃，海洋魔兽来了可以击败魔神皇的高手了！”江帆恍然，同时也有些惊讶。

　　“那倒是没有，这次阻击海胆魔兽打得惨烈，一片混乱，我和海胆兽主打斗的过程中，那个魔神皇手下也是好心，认为来了机会便偷袭海胆兽主，这不就坏事了嘛！”杨爽无奈的叹道。

　　“海胆兽主比章鱼兽主还要强大一些，那个魔神皇偷袭还没近身，就被海胆兽主更打成重伤飞落到水中，水中有大量魔兽，我只有跳入水中救人，这不就中招了！”杨爽郁闷道。

　　“呃，海胆兽主比章鱼兽主还强大？说说海胆兽主的特点，待会也好对付！”江帆点点头，皱眉道。

　　“海胆兽主也不小，挺巨大的，海胆是个椭圆形形态，大约直径三十米的样子，高二十米，浑身的刺更长达百米，锋利无比还有剧毒！”杨爽点点头介绍道。

　　“海胆兽主浑身也是长满了鱼鳞甲，坚硬无比，那浑身的长刺，刺能伸缩自如，缩起来二十余米长，伸开便百米长，实在不好对付，伤到它不容易，近身的话风险很大！”杨爽又道。

　　“而且那刺可以脱体飞射人，很快会再生出新刺补充，对了，那刺尖还能分泌具有破解符咒能力的液体，可要当心！”杨爽强调道。

　　“哦，这样啊，看来要堤防海胆兽主的刺了，缩取来的话容易迷惑人，一旦近身一定距离，刺忽然伸出真的防不胜防，不小心就被穿透了！”江帆皱皱眉道。

　　记下这个特点，单纯的被刺上到不担心，有金缕战衣护体，不过能分泌出能破解符咒能力的液体，这倒不得不谨慎些了，会不会突破金缕战衣还搞不清楚，要尽量的避免这事发生。

　　“兄弟，接下来该做什么？”杨爽问道，给出暗示，希望江帆早点准备设置符阵。

　　“走，我们先去大河的对岸！”江帆想了想道，双头裂体兽立刻从江帆的腰际钻出，变身巨大，江帆、杨爽、刘茜骑上腾空而起飞向东面方向。

　　分分钟飞到河对岸，杨爽的五千手下正在紧张的布置着，江帆让双头裂体兽寻了一片树林落下，江帆进入符咒世界，从青龙组中召集三百圣石箭手，动用圣石箭是对付海洋魔兽极好利器。

　　江帆又召集了训练已久的三百飞人战队，用来对付海洋魔兽的空中飞行大军，他们人人都配置了符神器，虽然品味不高，但对付空中的飞行海洋魔兽还是够用了。

　　江帆又找来绿剑龙兽，并挑出千余只实力不错的适合陆地作战的神兽，对着人和神兽一阵交代叮嘱，这才将六百人和神兽带出符咒世界。

　　杨爽看着眼前的几百人和上千神兽心中欢喜不已，有这么支力量的加入河对岸的五千人行列，绝对可以发挥不小的牵制作用，也能大大的减少伤亡。

　　杨爽立刻招来手下头目，将六百青龙族和上千神兽生力军带走协商具体的协同作战事宜，江帆又拉上杨爽、刘茜骑上双头裂体兽飞到大河上空观察。

　　大河河面宽达近万米，深达千余米，容量不错，江帆估算了下发出指令，双头裂体兽落到大河岸边，江帆意念发出，航母巨兽轰然落入大河中，溅起两三百米高的大浪，声势吓人。

　　江帆将凡是实力不错，能在水中作战的神兽全都派入河中，一阵叮嘱，大意是只要一开战便对海洋魔兽发动袭击，遇强则退，袭扰牵制为主，并让双头裂体兽分身两个双头裂体留下。

　　“兄弟，这河对岸的袭扰应该问题不大了，不过我还是有些担心开城那边，那边空中还是海洋魔兽占很大优势！”杨爽想了想道。

　　“海洋魔兽的那些灯笼似的玩意，释放出具有破解符咒能力的雾气是个头痛的问题，这对符阵还有一万大军的威胁不小，有没有办法对付？”杨爽期待的问道，希望江帆还能拿出手段来。

　　“呃，老哥，你也太贪心了吧，我可不是万能的，能用上的都用上了，几乎所有家当老底都搬出来了！”江帆有些汗颜道。

　　“兄弟，我这不也是希望围杀海胆兽主更顺畅，你的手下和我的人都尽量少些压力嘛！”杨爽有些不好意思，讪讪道。

　　江帆正要说什么，忽然神色欢喜，吞噬蚂蚁王兽的元神和内丹的飞翼银龙出关了，急忙召出问道：“飞翼，情况怎样？”

　　“主人，情况非常好，小的实力暴涨啊，小的自觉可以对抗魔神皇了，小的还变异出了新的本领，您看！”飞翼银龙雄赳赳气昂昂自豪道，双翅展开，根根像金刚般坚硬的羽毛竖起。

　　江帆，刘茜，杨爽都是瞪大眼睛去看，半晌没发现什么，似乎看到的就是羽毛，有些不知何意了，江帆奇道：“飞翼，你让我们看什么啊？看你的毛吗？”

　　“主人，您仔细看小的的羽毛，没发现什么不同的地方吗？”飞翼银龙有些郁闷，悻悻的提醒道。

　　“嗯，是和以前是有不同，你的羽毛上怎的生出了无数的黑头似的玩意，这些有什么说道？”被提醒了，江帆再仔细看，这才发现情况，不解的问道。

　　“主人，您看清楚了！”飞翼银龙道，一根一尺长的羽毛微微颤动了一下，只见七八根十公分长像是头发丝的黑短线从羽毛中飞出，在空中盘旋几圈后呼的钻进羽毛部位了。

　　“咦，这些黑毛似乎有生命似的，什么情况？有什么作用？”江帆顿时惊讶地问道，杨爽和刘茜也是看到新奇不已。

　　“主人，这些黑毛是小的吸纳融合蚂蚁王兽的内丹和元神后，身体变异出现的新功能，就生出了无数的这些黑线似的玩意！”飞翼银龙解释道。

　　“小的可以在千米范围内意念控制这些黑线发动攻击，黑线非常坚硬，抵得上一件中品符神器的坚硬强度，可以自燃生出绿色火焰，中品符神器都会融化呢！”飞翼银龙得意的显摆道。

　　“是啊，好，太好了！金甲蛮虫，再加上你，空中的问题就解决了！”江帆顿时大喜道，海洋魔兽这么猖狂敢上陆地，释放具有破解符咒能力的雾气功不可没。


第4094章 愿意交命

　　“千米范围啊，呵呵，你这一身的黑毛线正好可以用来对付那些讨厌的灯笼似的魔兽，只要大大削弱它们释放具有破解符咒能力的雾气，海洋魔兽就不可怕了！”杨爽也是喜出望外道。

　　“主人，是要和海洋魔兽开战吗？这里好像是陆地吧！”飞翼银龙一愣，看了看周围环境不解道。

　　“飞翼，不要问这么多了，待会海洋魔兽就要大局进攻过来了！”江帆简单的解释道。

　　“是啊，太好了，小的正想打一架呢！”飞翼银龙顿时欢喜道。

　　江帆心中爆爽，觉得没什么大问题了，手一挥道：“走，该去设置符阵了！”

　　江帆、刘茜、杨爽骑上双头裂体兽飞向开城，飞翼银龙跟上，分分钟便落到开城东城门上空，盘旋了两圈后才落地。

　　江帆略一思索，选中了东城门口外五里为中心，捡来一些磨盘大石摆放好，对杨爽一阵交代，取出五百块符玉石，杨爽将帐篷处的几十个守卫找来，将五百块符玉石分成十份带走去布置。

　　十几分钟，几十个守卫便在周围布置完毕，江帆不想让杨爽的手下看到，让杨爽将人打发走清场，接着精神意念力发出，五百块符玉石飞出，口中念道，双手打着奇怪的手势。

　　五百块符玉石悬浮在空中旋转起来，越来越快，江帆忽的双手一合，轻声喝道：“破！”啪啪啪的一串爆响，符玉石全部炸开成碎屑。

　　“碾！”江帆双手做太极弧形手势，随后一搓动喝道，嗤嗤……碎裂的符玉石一阵异响，被碾成粉尘，在空中形成一团的白雾团。

　　江帆手在眉心一点，一滴灵魂精血释出飞入符玉石粉尘白雾团中，顿时白雾团变成猩红色，江帆双手飞快打着手势，大量奇异符号和印结飞入猩红色雾团，接着开始翻滚涌动，像水开锅了似的。

　　“乾坤雷火绝灭大阵！”持续了十几秒，江帆忽的双眼精光闪动，强大的精神意念力发出，双手做出奇异的姿势，大喝道。

　　轰隆隆……猩红色雾团骤然发出一串的闷雷声响，表面出现猩红色火苗乱窜，又是十几秒中，江帆轻喝道：“收！”猩红色雾团随即开始收缩，迅速变小，最后形成一颗鸡蛋大小的猩红色圆球。

　　江帆手指射出一道精光，猩红色圆球顿时解体变成十八个小丸，分别落到周围地面的十八块摆放好的大石上。

　　杨爽和刘茜看得目瞪口呆，刘茜双眼闪冒星星的赞叹道：“呃，你设符阵的过程真好看，真神奇！”

　　“符阵就设置好了？”杨爽惊叹之余问道。

　　“好了，这个乾坤雷火绝灭大阵含有杀阵，幻阵两种在内，威力极大，就靠这个大阵，既是魔神帝进入，杀死他很难，但困他十几分钟不是问题，等魔神帝逃出也是消耗极大的！”江帆点头道。

　　“要是在符阵中再释放臭灵，海胆兽主必定实力大减，加上要应付阵法的攻击，还有幻境，基本处于任由我们攻击的地步，想逃更是不可能，我想杀海胆兽主应该没什么问题了！”江帆又道。

　　“符阵覆盖周围方圆十里，飞翼银龙和金甲蛮虫守住符阵范围的空中，必定极大削弱具有破解符咒能力的雾气干扰，符阵能维持更长时间，就成了大量海洋魔兽的坟墓了！”江帆快意道。

　　“是啊，那太好了！”杨爽大喜，一时信心百倍了，自己与海胆兽主实力相当，有江帆的加入，配合这大阵和臭灵，不杀死海胆兽主那还不如一头撞死算了。

　　“江帆，那这地上摆放着大石块是什么意思？还有在周围十个地方分布符玉石和大石头又是何意？”杨爽想了想不解的问道，刘茜也是好奇的看向江帆。

　　“符阵发动后，除去对敌上的消耗，它本身也会出现正常的符咒能量消耗挥发，摆放大石块是另外一种阵法，对符阵算是一种辅助，尽最大可能的延缓符咒能量自然挥发！”江帆解释道。

　　“举个类似的列子，就像一杯热水，盖上盖子凉的慢些，打开盖子凉的慢些！”江帆进一步解释道。

　　杨爽和刘茜恍然，不住点头暗赞奇妙，江帆又道：“海洋魔兽冲来，开始不会阻拦，必定是弥漫着大量具有破解符咒能力的雾气，符阵一发动，便开始迅速消耗，不理会的话符阵很快就削弱了！”

　　“因此将五百块符玉石的分布出去，是用来抵消这种消耗，尽可能的维持住符阵的威力，我们才能争取到杀死海胆兽主的时间，否则可能一两分钟就被破解了，它要逃不一定拦得住！”江帆笑道。

　　“哦，原来如此，兄弟，老哥真的不知道说什么好了，你为了符魔界做出如此巨大贡献，为老哥这么下血本，我，我，从此，兄弟有事我豁出命也在所不惜！”杨爽恍然，感激的一塌糊涂了。

　　符玉石的作用杨爽清楚的很，与符魔界的符魔玉石一样，极为珍贵，江帆这次一下就用上了千块，还几乎将手中力量倾巢出动，这等情义也只能将命交上了。

　　“呃，老哥，你这就不对了，这种话还是不要说的好，好兄弟需要这样见外吗？你的事就是我的事！”江帆立刻一副不高兴的神态道。

　　“好，不说，以后不说了，老哥激动了，不过老哥说的是真心话，兄弟，你就是现在让老哥去死，老哥也百分百的心甘情愿！”杨爽更是感动的要掉眼泪，不管江帆的说道，还是严肃坚定道。

　　“好了，你还说啊，真是，对了，要你死就不用了，要是有漂亮的女儿，给我做媳妇倒是可以考虑！”江帆闻言心中欣喜不已，轻声呵斥了句后话锋一转打趣调笑道。

　　“呃，漂亮的女儿？真抱歉，她们都婚配了，孙女也还很小，最大的只有十二三岁，倒是挺水灵，将来应该蛮漂亮的，要不等再养大些给你做媳妇如何？”杨爽错愕，想了想认真道。

　　“我靠，老哥，你还当真啊！”江帆顿时汗颜，轻轻捶了杨爽肩头一拳道，接着哈哈大笑起来。

　　刘茜顿时也是笑了，杨爽怔了怔随即有些不好意是的挠挠头憨笑起来，这才反应过来，江帆在说笑呢。

　　“老哥，事情还没完，我来教你如何在乾坤雷火绝灭大阵中自由行动不受符阵限制，否则就无法合力杀海胆兽主了！”江帆面色一正道。

　　“我也要听，我也要参与杀海胆兽主！”一旁的刘茜顿时叫嚷道。

　　“呃，刘茜，你还是不要参与了，海胆兽主可不得了，既是陷入符阵，有臭灵的侵害，它发起飙来威力也是不得了，你还是杀些其他的魔兽吧！”江帆顿时汗颜忙提醒劝道。


第4095章 海胆兽主来了

　　“江帆，我使用符魔神器可以和魔神皇拼一拼的，躲在你们后面，伺机出手也不行？”刘茜眉头皱起不甘心道。

　　“刘茜姑娘，海胆兽主就是奄奄一息了，魔神皇上去，一个不小心也可能送命的！”杨爽忍不住插话告诫道，有前面一次手下插手的教训，可不想再来一次，刘茜参与绝对是最薄弱的环节。

　　江帆不答应倒要争辩一下，但杨爽也不同意，这让很敬重杨爽的刘茜不好再说什么，一脸的郁闷，嘴巴撅得老高。

　　知道有危险，但不认为有江帆和杨爽说的那么可怕，顶多就是受个伤而已，这有什么，但是能击中海胆兽主多爽，甚至一不小心的杀了海胆兽主，多荣耀。

　　“刘茜，既是没有生命危险，但你是女孩子，不像男人，要是伤到身体的某些的部位就不好了，这可是为你着想呢！”见刘茜不高兴，江帆眼珠一转含蓄的提醒道。

　　刘茜闻言顿时想起了杨爽屁股上被咬的事，也是，自己一个女孩子呢，当着两个男人的面，真要伤到什么敏感部位，也那就太丢脸了，不由得神情缓和下来无奈地点头，心中舒服多了。

　　“这就对嘛，对了，海胆兽主这次带来的海洋魔兽很强大，你还是要小心点！”江帆笑着叮嘱道，刘茜点头，江帆这才言归正传，细致的对杨爽和刘茜解说乾坤雷火绝灭大阵。

　　“掌握了这些可以在符阵中自由进出，但攻击魔兽的时候容易踏入符阵禁区，同样会遭到符阵的攻击，因此到时我会给你们护体连魂符球，这样符阵对你们的攻击就无害了！”最后江帆道。

　　“老哥，看看海洋魔兽到什么地方了吧！”江帆看了看时间问道。

　　杨爽取出符讯球发出讯息询问，很快得到回复，取出地图看了看指着上面道：“海胆兽主已经到这了，离开城还有两千里的样子，估计顶多半小时就到了！”

　　江帆和杨爽、刘茜便骑着双头裂体兽在周围转悠了一圈，查看了下整个布置是不是到位了，最后回到开城东门外，江帆想了想问道：“老哥，你这次只召集了这么些人吗？”

　　“不止，一共有三万多人，这一万五千人是挑选出来的精锐，全都是符魔神圣实力，其他的就不行了，做些后勤辅助之类的工作！”杨爽答道。

　　“这次召集人手不怎么顺利，主要是许多人对对抗海洋魔兽持悲观态度，处在观望中，这次要是杀了海胆兽主，我想对所有的符魔神都是个巨大的鼓舞，会有更多的人加入进来的！”杨爽又道。

　　“那七个魔神主手下的人有加入的吗？”江帆点点头问道。

　　“有，不多，多数都是以前我的旧部，到现在七个魔神主还是不知去向，他们的手下人心很不稳，非常不满魔神主的莫名其妙失踪，放弃抵抗！”杨爽神情有些古怪的说道。

　　“呵呵，老哥，这次可是你东山再起的大好时机啊！”江帆听出了杨爽的意思，笑道。

　　“很难啊，自魔神王以上的高手都是七个魔神主的死忠份子，不会轻易投靠我，只有魔神王以下的才会来，只是赚了个人气，靠这些人对抗七个魔神主还是远远不够！”杨爽叹道。

　　“为了能让手下强大起来，这次我也要违心了一次，已经收集了五六千块符魔神圣符印了！”杨爽话锋一转意味深长道。

　　“兄弟，老哥还有件事请你帮个忙，希望你能答应才好！”杨爽犹豫了下恳求道。

　　“呵呵，没问题啊，我早就说过了，老哥的事就是我的事，不过你要控制好人数，挑选出真正的忠诚之人！”江帆立刻应下，并叮嘱道。

　　“这个我会的，杀了海胆兽主后我就会把人送到你这来！”杨爽怔了怔道，知道江帆已是明白了自己的意思，顿时信心大增，有了江帆的符咒世界相助，用不了多久便会出现几十个符魔神王了。

　　江帆、杨爽、刘茜聊着天，忽然杨爽感觉到符讯球有异动，忙去处查看，神情变得凝重道：“兄弟，海胆兽主再有十分钟的样子就到了！”虽然准备妥当，但还是有些紧张。

　　“双头，分出裂体去监视，随时通报情况！”江帆立刻吩咐道，一只双头裂体腾空而起飞向大河方向。

　　很快江帆收到双头裂体传来的讯息，抬头看向空中，不一会，远远的便看到大河方向的上空出现黑压压一片的海雕魔兽压来，隐隐的还传来河水汹涌呼啸之声。

　　两三分钟，轰的一声响动传来，海洋魔兽已经开始登陆了，呜呜呜……一片呜鸣嘶叫，强大的海洋魔兽气息用来，高空的无数海雕魔兽压倒开始降低高度，同时无数的灯笼似的玩意升空飘来。

　　江帆立刻意念发出，在眉心一点，两滴灵魂精血飞出，接着双手打结，两个小符球生成，迅速的各自吸收一滴灵魂精血。

　　“老哥，刘茜，你们把护体连魂符球吸入元神中，催动释放它的血腥之气，可以支撑半小时，应该足够了！”江帆手一挥，两个护体连魂符球飞向两人的眉心，杨爽和刘茜急忙接收。

　　这时大河沿线近五十里地段，无数海洋魔兽登陆，呈扇形包围向开城东门这边，空中的灯笼似的魔兽迅速落地，大量的雾气升腾扩散，轰隆隆……整个地面出现微微晃动，海洋魔兽狂奔而来。

　　“小蛮，飞翼，你们可以出动了！”江帆抬头看着上空无数的海雕魔兽和灯笼似的玩意，立刻吩咐道。

　　吼……金甲蛮虫，飞翼银龙立刻领命，嘶吼一声腾空迎上，哧哧……顿时空中几十只海雕魔兽和灯笼似的魔兽被击毙坠落。

　　江帆、杨爽、刘茜三人站在那看着前方，前方树木成片的扑到，一面黑压压的海洋魔兽以摧枯拉朽之势出现在前方六七里的地方。

　　“海胆兽主来了，已经进入符神范围，大家做准备，我现在就启动乾坤雷火绝灭大阵，老哥，发出讯号，开始发动攻击！”江帆一眼就看到巨大的浑身是刺的海胆，立刻道。

　　海胆兽主也看到了江帆、杨爽、刘茜三人，顿时嘶吼一声，收缩的只有二十米长的刺尖一扁一发力，就蹿出三四百米直扑而来。

　　杨爽急忙取出一颗晶莹小丸捏破，江帆双臂展开，精神意念力发出，旁边石块上的十八个猩红色小球立刻升起飞上空中，啪的一声你没闷响全部炸开。

　　海胆兽主的速度非常快，已是距离只有千米，正要爆发加速，忽然看到升空的十八个猩红色小球炸开，顿时怔了怔，还没等思索，呼的一下，周围数里范围便被一道灰蒙蒙的雾气包围了。


第4096章 困住海胆

　　什么情况？海胆兽主吓一跳，再看周围一片迷茫无边无际，前面的开城不见了，三个人不见了，周围的树林草地没了，接着感受到强大的符咒能量气息，心中一动，惊呼道：“是符魔阵！”

　　“呃，不对，不含符魔气息，是符阵！”海胆兽主倒有些见识，立刻反应过来惊讶不已，立刻回身看后面的手下，更是大吃一惊，一个都没看到，全消失了。

　　“呃，这些家伙有准备！”海胆兽主脑筋急转恍然，接着叫嚣道：“可恶，卑鄙的人类，想用符阵对付本兽主，打错了算盘，看本兽主如何破阵！”

　　嗷！海胆兽主大吼一身，身体猛的跃起前窜，浑身收缩的刺骤然弹射伸出，做好充足的防御，呼啸的朝着前方冲去，想先试探一下符阵到底如何，只听说过，没尝试过。

　　杨爽捏破手中的信号符球，藏在西城门方向的一万人立刻发动，分成两拨催动符魔兽战车冲向北门和南门的无数海洋魔兽。

　　以此同时，大河对岸杨爽的五千人马和上百有用飞行魔兽的手下，三百青龙组圣石箭手，三百飞人战队，上千神兽冲出对大河中无数海洋魔兽发动袭击。

　　河中上游的航母巨兽带着众多善于水中作战的神兽也发动了，一时喊杀震天，对海洋魔兽来说有些措手不及，顿时死伤一大片，不过毕竟海洋魔兽占据绝对数量优势，很快稳住阵脚，开始反击。

　　符阵一出，覆盖住方圆十里的符阵表面看上起是一团好大的雾团，随即与具有破解符咒能力的雾气相遇，出现强烈的反应，嗤嗤声一片，大量的烟雾升腾起来，符阵开始被消耗。

　　海胆兽主带着冲在最前面的数千只陷入符阵，像是惊愕，随后乱成一团乱窜起来，而后面不断跟上的无数海洋魔兽像是怔了怔，但还不犹豫的冲进符阵中，没有海胆兽主的命令，只能前冲。

　　金甲蛮虫和飞翼银龙在空中大肆猎杀海雕魔兽和灯笼似的玩意魔兽，一见地面符阵出现，更是疯狂的加速猎杀魔兽。

　　飞翼银龙知道该是使用大规模屠杀手段了，与金甲蛮虫拉开七八里远距离，嘴巴一张喷射出十余个火球炸开，使得空中上百只海雕魔兽和释放雾气的魔兽被烧着发出凄惨的嘶叫下坠。

　　飞翼银龙身体一颤抖，全身的羽毛竖立起来，意念发出，身体中顿时飞出数千根十公分长的黑丝线飞出，像是雨点般的散开在空中闪电般的飞射穿行。

　　哧哧……顿时数百只海雕魔兽和释放雾气的魔兽被射中，顿时惨叫一片坠落，飞翼银龙像是巨型收割机一样在符阵上空来回冲刺，清理着海洋魔兽。

　　重点不是对付海雕魔兽，而是清剿不断从大河方向急速飘来，释放具有破解符阵能力的雾气的魔兽，尽量较少符阵的压力，好让江帆几人猎杀海胆兽主。

　　符阵一出，威力立刻开始被削弱，分布了五百符玉石，立刻强化符阵的符咒能量的供给，一时也只被削弱两层威力，加上空中飞翼银龙的清理，大大降低了符阵被削弱的程度，保持不错的状态。

　　海胆兽主疯狂的前冲了才两秒钟不到，周围似乎还清晰的景象瞬间变化，漆黑一片，呼呼作响似乎出现了飓风似的，猛然周围出现巨响，一片明亮，无数的磨盘大小的金光闪现爆射而来。

　　海胆兽主大吃一惊，急忙身体一鼓，顿时膨胀一倍大，浑身的刺根根闪亮，左躲右闪的，但雷光太多，轰轰轰……还是有许多击中身体一片炸响。

　　海胆兽主顿时头昏脑胀的，疼痛难耐发出嗷嗷的痛苦喊叫，雷光炸开后便是一片火海，海胆兽主顿时深陷其中。

　　“卑鄙的人类，这种雷击和火烧是杀不死本兽主的，嗷……！”海胆兽主在空中翻滚着，很快便冷静下来，强忍着被炸的冲击力，咆哮道。

　　陷入符阵中其他的海洋魔兽有两种，螃蟹魔兽和海螺魔兽，它们可没有海胆兽主那么强悍，一次两次被雷击还好些，但连续的被雷击又火烧的，可就不好受了，嗷嗷惨叫一片。

　　螃蟹魔兽和海螺魔兽并不惧怕火烧，真正有威胁的是那种强大的雷击，架不住连续的雷击。

　　螃蟹魔兽和海螺魔兽被雷击数十次后，强悍的甲壳开始出现裂痕，又是几十次，甲壳开裂，再继续雷击，甲壳粉碎露出肉体，火一烧嗤嗤作响，失去坚硬的甲壳保护也就是丧命之时了。

　　两三钟，上千只螃蟹魔兽和海螺魔兽被雷击火烧死了，但随后又是无数的螃蟹魔兽和海螺魔兽冲入符阵。

　　江帆、杨爽、刘茜正虚空悬浮在符阵中看着整个场景，这是江帆没急着动手，要看看符阵对海胆兽主和其他魔兽到底效果如何。

　　“老哥，海胆兽主还真是强悍，这密集的雷击火烧似乎无法真正伤到它了！”江帆有些感慨道。

　　这个符阵的威力很强大，是符阵绝学中高级阵法，只是能力所限，只能发挥出这等威力了，既是符魔神皇在里面也是吃不消，顶多支撑几分钟就绝对死翘翘。

　　“要是这样持续下去，比如持续个半小时，甚至一小时的话，海胆兽主可能终究还是抵挡不住的！”杨爽有些惋惜道。

　　水滴石穿，这是个时间问题，再强悍的事物也禁不住磨，但是没这个时间允许，毕竟符阵支撑时间有限，而且还有那么多的海洋魔兽冲入，符阵的消耗极大。

　　“兄弟，还是动手吧，省得夜长梦多！”杨爽催促道。

　　“嗯，我来将符阵的消耗调整的慢些，这样消耗太快了，我们马上就动手！”江帆点头道，整个符阵都在高强度的发动，消耗极大，不得不减缓雷火释放的频率了，否则十分钟便开始自动削弱。

　　江帆意念发出，双手挥动打着手势，很快符阵中释放的雷火顿时慢下来，这下海胆兽主和那些螃蟹魔兽和海螺魔兽得到了喘息机会。

　　螃蟹魔兽和海螺魔兽一阵慌乱后似乎淡定不少，有机智些的魔兽发出嘶叫，很快魔兽们迅速的抱成团，轮番的替换守在最外围承受雷击，伤亡顿时大减，巨大的一坨魔兽开始继续向前冲。

　　海胆兽主也感受到符阵攻击的节奏慢了下来，心中安定不少，不过更多的是郁闷，感觉冲刺了数十里，竟然还是没能摆脱符阵，有开始不耐烦了，它耶明白久停在陆地上的不利。

　　刘茜见识了雷火攻击，心中震惊无比，这要是自己肯定撑不过两三分钟就死翘翘，同时也沮丧，似乎没有自己下手的机会，那些螃蟹魔兽和海螺魔兽被多次雷击后必然活不了。


第4097章 取内丹

　　但符阵中攻击频率一慢下来，魔兽抱成团的办法一出，顿时欢喜了，终于有自己动手的机会了，击散它们便于雷火杀灭，看向江帆，江帆笑着点点头，便取出一把折扇展开，飞射而去。

　　“旋风斩！”刘茜飞近抱成团的螃蟹魔兽五六十米，意念发出折扇一挥，无数的十余米长的白芒激射而出，轰轰……顿时抱成团螃蟹魔兽被击散。

　　江帆和杨爽对了下眼神，便齐齐的飞身扑向海胆兽主，江帆是刻意将海胆兽主与其他海洋魔兽隔开来的，这是个心理战术，海胆兽主看不到手下，会产生心理上的压力。

　　同样那些螃蟹魔兽和海螺魔兽看不到兽主也会心慌没了主心骨，其实江帆可以将所有进入符阵的魔兽都单独隔离，但是那样消耗更大，加速符阵的衰落，故此仅仅是催动符阵将海胆兽主隔离。

　　海胆兽主正犹豫着要不要动用绝招，那样既是不元气大伤，削弱三层的实力，感觉有些划不来，还没见到对手就是用消耗巨大的绝招，真心不想用。

　　杨爽忽然出现在海胆兽主左侧，讲究速战速决，已是神品符魔神器金刚钻在手，一挥动金光爆闪，数十道陀螺旋转的金光爆射向两百米远的海胆兽主，不能考得太近，那百米长刺很危险。

　　海胆兽主一下突防不急，哧哧……一片爆响，几十道金光射中海胆兽主，好在海胆的长刺也是道障碍，多数金光射在刺上，几十根碗口粗的长刺被射断，只有三道金光通过空隙射中身体。

　　嗷……海胆兽主顿时惨叫，一串老高，护身鱼鳞甲虽然坚硬强悍，但还是抵不住神品符魔神器的攻击，顷刻鱼鳞甲碎裂射入身体中，三个碗口大的血洞出现，深达五六米，伤的不轻。

　　这也是有强悍的鱼鳞甲抵挡住了大部分威力，否则海胆兽主的身体就被洞穿了，海胆兽主在空中，江帆出现在它的上方。

　　江帆这次没有使用诛神剑，距离有些远，隔着近两百米，只得改用了圣石箭试试，圣石箭已经改造过了，射程加大到三百米远。

　　两只箭筒射出七十二支圣石箭，哧哧……也是多数被粗大的长刺挡住，是有五六根射中海胆兽主的身体，穿破海胆兽主的鱼鳞甲射入海胆兽主身体半尺深度。

　　圣石箭到底是比不上杨爽的神品符魔神器威力，不过因为涂抹上了双头裂体兽的那种奇毒，顿时嗤嗤声一片，中箭的部位迅速溃疡融化，疼的海胆兽主惨叫震天。

　　海胆兽主吓得魂飞魄散，清晰的感觉到中箭的部位在迅速的融化成烟雾升腾，就像一小铁丝进入高浓度硫酸被侵蚀的迅速消失。

　　吼……海胆兽主也是身经百战，感觉不妙，一声怒吼发狠了，浑身猛烈的颤动，奇异的事发生了，中箭的部位周围的刺骤然回缩消失。

　　刺啦一下，海胆兽主中箭部位，两处三米范围大小的，深达两米多的巨大肉块血淋淋飞出，居然自己剜肉避免产生更大的伤害，幸好海胆兽主巨大，不然还真吃不消这么大两块肉剜下来。

　　海胆兽主也是了得，自我剜肉的同时，也不忘伤人，也是自保，身体上的无数长刺像是箭雨一样射出无数的一尺长尖芒。

　　江帆和杨爽早就警惕了，迅速爆闪钻入灰黑色雾气中消失避过，海胆兽主窜出百余米，拖着鲜血淋漓呼呼直冒的身体一个转身，两只眼睛四处大量寻找目标。

　　但身体上的刺却是依旧不断射出这样可以免遭再次被袭击，也是给自己争取时间，海胆兽主不再犹豫了，必须摆脱这个符阵，看不清楚是最大的障碍。

　　海胆兽主嘴巴忽然暴张，呕……一阵作呕的声音发出，一颗足球大小的绿色内丹出现，含在嘴里，绿光爆闪。

　　正要进行下一步动作，忽然一股奇臭气息入鼻入口，顿时脑袋一阵眩晕，内腹相当难受，呕的一声，嘴巴下意识的大张，一大口秽物喷出，内丹随之飞出，它张嘴还好些，这一张奇臭蜂拥而入。

　　江帆和杨爽同时捏碎了臭灵，符阵是江帆控制着，臭灵散发出来的臭气被迅速的调集包围了海胆兽主。

　　海胆兽主惊恐万分，顾不得难受，急忙窜出一口再次含住内丹，也不管许多，立刻意念发出，内丹绿光大盛，海胆兽主顿时暴涨成百米巨大，身上的刺更是暴涨到五六百米长。

　　嗷……海胆兽主嘶叫一声，内丹再次入体，恐怖的魔兽气息爆发，整个身体猛的像个鼓足的气球随即忽然干瘪，强大的气流冲击波散出。

　　海胆兽主以超过闪电的速度狂暴冲出，无数的刺尖端呼呼的喷射液体，噗噗……顿时符阵空间出现强烈摇曳晃动。

　　江帆大吃一惊，我靠，海胆兽主的刺尖端喷出的液体也具有具有破解符咒的能力，符阵在被迅速削弱，同时发出的气流是种强大的能量冲击波，这是要强行闯出。

　　不好，符阵有可能要崩溃！江帆毫不犹豫的意念发出，收起圣石箭筒，双手急速打出手势，大喝道：“雷火朝圣！”

　　呼呼……覆盖十里范围的符阵瞬间收缩到五里，符阵中强烈的摇曳顿时缓解不少，算是稳住阵脚，接着无处雷火出现，旋转着包围向窜射而出的海胆兽主。

　　轰！轰！……数十道雷火击中海胆兽主，强烈的雷击让海胆兽主的冲击顿时迟缓了下来，海胆兽主借助内丹的狂暴一击被瓦解了。

　　嗷嗷……海胆兽主发出一串的绝望悲鸣叫唤，就差一点啊，万分沮丧无奈，刚才的爆发其实只发挥出七层的威力，要是发出十层威力，应该冲破了符阵。

　　那种奇臭的侵袭，让它只能勉强发挥出七层威力，现在完了，再次发动威力绝对没有这第一次大，懊悔不已，早知道这样一开始就爆发了。

　　呕……海胆兽主刚才信心满满的爆发，是强行压制着体内的臭灵侵害，这一气馁，顿时臭灵的侵害显现，一个踉跄身体险些翻转，已是失去了平衡，内腹翻江倒海，开始狂吐起来。

　　躲在符阵暗处的杨爽和江帆毒顿时松了口气，江帆嚷道：“别打碎它的脑袋，我要内丹！”

　　“没问题！”杨爽怔了怔随即笑道，一闪身出现在海胆兽主身旁，手中的神品符魔神器金刚钻脱手而出，使出绝技，“凌空钻！”

　　趁你病要你命，一道金光爆闪，水缸大小的陀螺旋转金光闪出，哧……正在呕吐的海胆兽主身上出现，一个四五米大贯穿血洞。

　　江帆抓住机会，风无影绝技使出，诛神剑在手穿过那个洞穿血洞，哧的一身，海胆兽主身体硬生生的被劈开了。


第4098章 双头的请求

　　嗷……海胆兽主发出一声悲鸣，身体瘫软下来，知道彻底完了，顿时心一横嘴一张内丹吐出，接着一个三米大小的元神体释出，迅速的钻向内丹。

　　我靠，海胆兽主要自爆！江帆从海胆兽主身体洞穿出窜出后微微一个弧形转身就奔它的脑袋去，一看大吃一惊，想也不想的诛神剑一抖一道剑芒射去。

　　眼看剑芒就要射中海胆兽主的元神体，杨爽也出手了，手一挥喝道：“时间静止！”

　　顿时七八十米范围空间被定住了，剑芒在距离海胆兽主元神体一尺处停滞下来，元神体距离内丹不到半米距离。

　　杨爽迅速取出缚魔绳一抖，缚魔绳瞬间变得百米长进入时间静止空间范围，闪电般将海胆兽主的三米大小的元神和内丹缚住随即回收。

　　杨爽手一挥，撤去时间静止，剑芒激射的势头被阻，已是力竭，迅速消散，江帆看的先是一愣随即大喜道：“太好了，幸亏老哥出手，不仅内丹抱住，还得到了海胆兽主的元神了！”

　　“呵呵，兄弟，得到内丹并不完美，只有内丹和元神全部得到那才有大用！”杨爽笑道。

　　“对，对，老哥帮个忙，我把海胆兽主的元神和内丹收入符咒世界，那就彻底的控制住了！”江帆十分惬意道。

　　在杨爽的帮助下，江帆将海胆兽主的元神和内丹收入符咒世界，江帆倒是用不上，毕竟这是兽类的，最合适的是给手下的神兽吞噬融合那才效果最佳。

　　“老哥，现在海胆兽主被灭，该是击退海洋魔兽的时候了！”江帆看了看悬浮在一旁的海胆兽主的尸体道。

　　“嗯，只要将海胆兽主被杀的消息一公布，海洋魔兽便立刻溃败，正好乘机好好的追杀一番！”杨爽深以为然道。

　　江帆意念发出，双手打出几个怪异的手势，呼的一声，雾气涌动迅速收缩，顿时周围明亮起来，符阵变成缩影，随即被收入符咒世界中。

　　符阵缩影进入符咒世界，立刻解体，析出一些符玉石，一千块符玉石已是消耗去大半。

　　杨爽一闪身抓住海胆兽主的一根刺，拎着海胆兽主的尸体腾空而起，飞到前方无数魔兽的上空三百余米，将海胆兽主尸体扔下，大喝道：“海胆兽主已被杀了！”声音入炸雷传出二三十里远。

　　符阵一收，无数海洋魔兽都是一愣，听到杨爽的大吼吓一跳，不敢相信，盯着空中庞然大物落下，也顾不得狂奔，呆愣愣的瞅着，嘭的一声闷响，海胆兽主尸体落地砸出一个大坑。

　　“啊，是海胆兽主大人，它真的死了！”无数海洋魔兽这才看了个真切，顿时惊呼起来。

　　“兄弟们，海胆兽主死了，大家杀啊，杀光这些海洋魔兽！”江帆诛神剑在手，意念发出，使用穿越石位移到空中百米，一个俯冲直奔海洋魔兽扑去，一边大吼。

　　“飞灰湮灭！”江帆诛神剑高举，全力催动金色的鼎，狂暴的能量释出，无数剑芒劈出，轰的一声巨响，上百只海洋魔兽被劈飞。

　　“空间挤压！”杨爽也发动了，飞入海洋魔兽群中，双手一合吼道，嘎巴巴一串爆响，七八十之海洋魔兽顿时被挤压沉肉饼。

　　“海胆兽主死了，杀光海洋魔兽啊！”空中的飞翼银龙见主人得手了，大喜，自然也不需要再固守那细小的符阵上空，全力叫嚷起来。

　　这时也不用去管空中的魔兽了，飞翼银龙浑身羽毛竖立，无数黑线飞出，茫茫细雨般倾泻向地面六七百米范围的海洋魔兽，嗤嗤……黑毛射中海洋魔兽随即绿色火起，海洋魔兽顿时一片惨叫。

　　“杀光这些海洋魔兽！”金甲蛮虫也是兴奋无比，两只大利爪挥动斩杀了几只海雕魔兽，厉吼一声，嘴巴一张噗噗……七八张百米大小的丝网喷出落向地面。

　　飞翼银龙释放黑线顷刻便大规模杀死一大片，金甲蛮虫看的眼红被刺激了，一下动用不轻易使用的丝网，丝网落下将五六百米范围的两百余只海洋魔兽给网住。

　　海胆兽主的死立刻在无数海洋兽主中传开了，震惊无比便失去了斗志，加上杨爽、江帆、飞翼银龙、金甲蛮虫的疯狂屠杀，更是胆寒只有一个念头了，逃，逃回海洋！

　　呼呼……海洋魔兽立刻掉头向大河奔去，一边叫嚷道：“快逃了，海胆兽主被杀了，快逃啊……！”

　　兵败如山倒，无数海洋逃起来也是气势磅礴汹涌澎湃，正在开城北门和南门苦拼的杨爽手下闻讯精神振奋无比，像是被注入了强心剂，怒吼震天疯狂的追杀溃逃的海洋魔兽。

　　士气极为重要，一旦失去，只是仓皇逃命，既是十分实力也难以发挥出五层实力了，青龙族、杨爽的手下、江帆的那些神兽追杀起来更显得神勇无比，像是收割机一样，海洋魔兽一片片的倒下。

　　江帆、杨爽、刘茜等人一气之下追杀出百余里，这才罢手，河道中、河道两岸到处海洋魔兽的尸体，河水也被染成红河了。

　　接下来杨爽命人开始打扫战场，清点伤亡，救助伤员，江帆对杨爽道：“老哥，现在海胆兽主已死，我也该走了！”已经耽搁了近三个小时了。

　　“兄弟，能不能再等个半小时，就半小时，我把需要使用符咒晋级的人手交给你！”杨爽想了想迫切的要求道，耽搁一小时，就少修炼五百年，杨爽希望尽快的出符魔神王增强实力。

　　“呃，老哥，你这也太急了吧，等半小时是可以，但好像仅仅是能把人交给我，需要的女人怎么办？”江帆有些好笑道。

　　“哦，对，我都糊涂了，符印晋级还需要女人相助呢！”杨爽怔了怔一拍额头讪讪道。

　　“老哥，这样，你全部准备妥当，发送一份名单信息给我，让这些人去找我就是，也耽搁不了多少时间的！”江帆建议道。

　　杨爽知道急不来，只得应下，江帆想了想意味深长的提醒道：“老哥，杀了海胆兽主，必然极具号召力了，不过你要小心李子豪那些家伙了，我想他们心中必定极不舒服，可能会对你不利的！”

　　“嗯，这有可能，我记下了！”杨爽顿时眉头皱起，想了想觉得有道理。

　　江帆这才将青龙族和众多神兽收入符咒世界，带着刘茜来到空间传送场离去回到海边地带继续搜寻。

　　“主人，小的想要海胆兽主的元神和内丹，行吗？”双头裂体兽忽然恳求道。

　　“小的觉得要是吸纳海胆兽主的元神和内丹，至少能达到魔神帝实力！”双头裂体兽不等江帆说话，又自信满满道。

　　“好，就给你吧！”江帆想了想应下，双头裂体兽狂喜，立刻进入符咒世界。


第4099章 只怕要吃大亏

　　“呃，主人，小的要是得到了海胆兽主的元神和内丹，一样也能达到魔神帝的实力境地呢！”这时驮着江帆、刘茜飞行的飞翼银龙终于忍不住道。

　　飞翼银龙知道江帆得到海胆兽主的内胆和元神后便惦记上了，只是没好开口，因为之前双头、小蛮，还有自己得到的元神和内丹都是江帆直接安排的，认为江帆正在考虑给谁。

　　没想到江帆没做出安排，双头裂体兽竟是主动提出请求索要，飞翼银龙很紧张，但不好口说什么，与双头的关系很好，不还意思开口去争。

　　江帆竟然也就答应了，这让飞翼银龙懊悔又憋屈，早知道早该提出请求就好了，或者刚才应该站出来争取一下，可能会让双头不高兴，但总比错过一次能让自身变得更加强大的机会重要。

　　江帆答应双头裂体兽，飞翼银龙自然没办法，但憋着又十分难受不吐不快，这才忍不住提出抗议，但也很委婉的提出质疑，表达不满。

　　其实双头裂体兽也是这样，也在眼馋海胆兽主的元神和内丹，期待着江帆做出决定，可是等了近一个小时，不见动静这才忍不住大胆的提出要求。

　　“呵呵，飞翼，在埋怨我没把海胆兽主的内丹和元神交给你吧！”江帆笑道，自然明白飞翼银龙的心思。

　　“主人，小的不敢不满，只是觉得这个机会我也应该有份的，双头已经很强大了，小的实力还不够呢！”飞翼银龙悻悻道，语气中依旧透露着不开心。

　　“飞翼，其实我已经打算把海胆兽主的元神和内丹给双头了，只是打算稍微晚点，双头既然提出了，也就给它了，你和小蛮不合适的！”江帆道。

　　“呃，小的和小蛮不合适？”飞翼银龙顿时郁闷了，原来主人已经打算给双头了，不过有些不服气，含蓄的问道。

　　“飞翼，你想想海胆兽主的特性吧，你浑身长满羽毛，已是生出了无数的黑线玩意，不合适接受内丹和元神，小蛮也不合适，小蛮长着硬壳！”江帆解释道。

　　“双头就不同了，它浑身比较光滑，体内蕴含着毒气，而且身体具备裂体能力和藤蔓的衍生，说明对身体的控制改变能力很强，是最佳的融合海胆兽主身体特点对象！”江帆又道。

　　“这几次我分配魔兽的内丹和元神都是根据你们的特点来的，不是毫无根据的分配，尽量做到合适合力！”江帆继续道。

　　“你也别急，还有小蛮，只要有机会我会考虑你们的，东边不亮西边亮，你们都是我的得力助手！”最后江帆安慰道。

　　“哦，原来是这样啊，那是小的多心了，请主人见谅！”飞翼银龙这才恍然，有些不好意思道。

　　飞翼银龙理解了，有道理，要是生出一身的刺来可就不好处理了，再也不能驮着主人飞翔，多遗憾，只有双头那家伙，藤蔓衍生在体内，伸缩自如，既是长刺了也应该是那样的。

　　“江帆，你什么时候也照顾一下我吧！”这时在旁听的刘茜心中羡慕不已，犹豫了下一咬牙恳求道。

　　“照顾你？照顾什么？你不会眼馋魔兽的元神和内丹吧，你可是人啊，难道想变成怪物不成？”江帆一愣，随即明白过来，有些好笑道。

　　“呃，我才不要魔兽的内丹和元神呢，我是说，什么时候宰了魔神皇或者魔神帝的，把符印给我！”刘茜顿时郁闷，只得直白的要求道。

　　“哦，这个啊，好啊，看机会吧，只要有我一定会考虑你的！”江帆这才恍然，略一沉吟道，没把话说死，留了些余地。

　　杨爽恢复了实力，主动挑头抗击海洋魔兽的入侵，加上这次史无前例的杀了海洋兽主，在符魔界势必名声大噪如日中天，再有自己帮着短时间内培养出符魔神王高手，东山再起会大大加速。

　　从七个魔神主的所作所为和人品来看，必然看不得杨爽的得势，冲突是一定了，因此魔神皇，魔神帝这种级别的符印还是不难的。

　　得到那种高级别的符魔神符印，对江帆来说没什么作用，只能送人，当然江帆也不会那么简单的送人，这要看送谁了，对刘茜的帮助已经够多了，不一定要给她。

　　除非刘茜能真的成为自己人，那才值得给，江帆可没忘记那块符佩的事，感觉上刘茜似乎有所隐瞒。

　　到不一定非要人家成透明人，什么都得说给自己听，只是心中隐隐的有些不快，她那种隐瞒到底出于什么心思，这点很重要，如是某种方面的防范的话就真的没什么意思了。

　　“是啊，那太好了，谢谢你了！”刘茜倒是没想太多，十分高兴的道谢。

　　江帆笑了笑没说什么，继续使用空间传送场带着魔虫王寻找魔虫，距离间隔大了，就骑着飞翼银龙，两个小时过去了，忽然符讯球有异动，急忙查看，看完后恢复讯息，接着眉头皱起思索起来。

　　“怎么了？”刘茜问道。

　　“情况有变化了，李子豪那七个魔神主不知上哪去了，不过似乎却是传出话来，让手下参与杨老哥的抗击海洋魔兽大军！”江帆神情凝重道。

　　“哦，这是好事啊，你怎么还不高兴了？”刘茜顿时欢喜，有些不解道。

　　“表面上看着是好事，但其实只是个姿态抵消一下杨老哥，七个魔神主派出的人手不多，每方只是出了一两千人，没有像样的高手，连个魔神王都没有！”江帆摇头道。

　　“而且七个魔神主另起炉灶，由三个魔神帝牵头，五个魔神皇、十个魔神王加上五万卫队成了抗击海洋魔兽联军，奇怪的是这支大军在向杨老哥那边靠近过去！”江帆又道。

　　“呃，这样啊，七个魔神主自己怎么不出面？这样的力量也太小了吧，那么点高手和人手！他们靠向杨神主干什么？”刘茜有些失望，更是不解道。

　　“只怕七个魔神主成立的抗击海洋魔兽联军没安好心吗？”江帆想了想叹道。

　　“呃，你是说七个魔神主会对杨神主动手？”刘茜顿时担心道。

　　“直接动手可能性小，估计是要搞破坏，玩阴的吧！”江帆猜测道。

　　说七个魔神主会真心抵抗海洋兽主，江帆是绝对不相信，否则自己怎么不出面？那点力量在海洋魔兽面前不算什么，没有压阵的高手，派出魔神帝起不了什么作用，必须有魔神主压轴才行。

　　“杨老哥安排的人已经出发了，我们得去接应一下！”江帆又道，一边思索着七个魔神主的意图。

　　江帆立刻让飞翼银龙改变方向去找空，忽然江帆心中一动，脱口而出道：“坏了，杨老哥只怕要吃大亏！”


第4100章 符印去向

　　“杨神主会吃大亏？怎么回事？”刘茜吓一跳，急忙问道。

　　“你看，七个魔神主，每人派出一两千人加入杨老哥的抵抗海洋魔兽大军，单个的看一两千人不痛不痒，但是聚在一起可就是一万余人，这可就不是个小数目了！”江帆分析道。

　　“杨老哥是对七个魔神主有戒备，但人家打着共同抵抗海洋魔兽的大旗来，人数又不多，杨老哥也不好拒绝，否则就落入外人口舌，不得不接受！”江帆又道。

　　“开城虽然大胜，杀七八万魔兽，但是损失也不小，一万五千的精锐折损一半，现在才过去几个小时，再次召集的人手不多，七个魔神主这一万余人去了，可就占不小的比重了！”江帆继续道。

　　“虽然这些人实力不强，不会对杨老哥和几个中间力量造成威胁，但是要使坏瓦解队伍却是轻而易举！”江帆忧虑道。

　　“现在七个魔神主成立了抵抗海洋魔兽的五万联军靠过去了，这招棋很妙，表面可以号称配合联手，其实可能是种包围啊，七个魔神主要是忽然现身，会是什么结果？”江帆十分担心道。

　　“呃，江帆，你是不是想多了，这时要是对杨神主下手，那谁还来抵抗海洋魔兽？”刘茜面色一变，想了想有些不信的质疑道。

　　“刘茜，你觉得七个魔神主真的回去抵抗海洋魔兽？”江帆皱皱眉反问道。

　　“这……说不清楚！”刘茜怔了怔犹豫了下道，这点她确实说不好。

　　“反正我是不信，否则绝对不是这样的，他们那些人唯利是图，不管百姓死活，做出这种事是绝对有可能的！”江帆冷笑道。

　　“李子豪这群家伙就怕杨老哥挑头东山再起，别忘了之前杨老哥差点被他们灭了，这种大仇谁过放过？与其等待日后羽翼丰、满，不如趁此机会斩草除根！”江帆又道。

　　“呃，江帆，你之前不是说李子豪几个无暇顾及杨神主了吗，有杨神主抵抗海洋魔兽对他们也有利吧，就算是要斩草除根实际似乎也不太对！”刘茜见江帆说的言辞凿凿，质疑道。

　　“此一时彼一时，杨老哥要是不跳出来跳起抵抗海洋魔兽的大梁，李子豪一伙肯定无暇顾及去寻找，但现在目标很明确了，顺手解决一下！”江帆解释道。

　　“这虽然是我的猜测，但我认为可能性很大，当然也许是猜错了，不过我认为早晚还是要动手的，对李子豪一伙来说，杨老哥的威胁可能要比海洋魔兽的威胁更大！”江帆又道。

　　“嗯，说的也不无道理，你打算怎样？”刘茜点头问道。

　　“我想去看看！”江帆想了想道。

　　刘茜皱皱眉没说什么，真要如江帆所说可就麻烦大了，江帆带着刘茜找到空间传送场，通过传送来到一个镇子上，一出空间传送场，便看到一群人。

　　“江先生您好，我是小申啊！”这是一个大汉立刻迎上来抱拳道。

　　“哦，是你啊，那就找个僻静之处吧！”江帆顿时认出来了，笑道，这人正是开城外杨爽的几十个守卫其中之一，心中有些奇怪，来的人有些多，记得与杨爽可是说好了五十人的。

　　江帆带着一群人转悠了下，进入一片树林，此次一共来了一百人，加上一百女人，一共两百人，江帆留下小申，将其余的人全部收入符咒世界安排。

　　“小申，这次一百人都是杨神主安排的？”江帆问道。

　　“呃，江先生，杨神主让小的向你解释一下，本来是按照你们之前说好的五十人，但是情况有变！”小申叹了口气道。

　　“怎么个有变？”江帆一愣不解道。

　　“江先生，你离开开城没多久，杨神主便收到情报，许多地方出现大乱，不到半天的时间，有超过三万的符魔神圣被杀！”小申神情沉重道。

　　“有这等事！”江帆大吃一惊，刘茜也是惊愕，江帆脑筋急转问道：“是不是海洋魔兽入侵杀死了这么多人吧？”

　　“呃，江先生，这三万余人的被杀与海洋魔兽无关，而是李子豪一伙魔神主干的，那些死者都是一些正义之士，杨神主号召抵抗海洋魔兽，这些人便要去投靠，这不就被杀了！”小申悲愤道。

　　“更为可气的是，七个魔神主趁机大肆收集符魔神圣符印，开始公开的组织手下使用符印晋级之法，将来将会出现几百甚至几千的魔神王！”小申深深忧虑道。

　　“海洋兽主三次袭击城主，死伤几百万人，其中就有四万余魔神圣，那些符印都被七个魔神主派人收走了！”小申顿了顿透露道。

　　“杨神主感觉情况不对路，只有尽量的培植力量了，因此便派了一百人来，杨神主手中也就那么多量的符魔神圣符印了！”小申最后有些遗憾道。

　　我靠，李子豪一伙疯了，这么做是什么意思？海洋魔兽这边都无法抵抗，还要敞开了搞符印晋级之事，岂不是等于自残啊！

　　不论是要对付杨爽，还是对付海洋魔兽，培养那么多符魔神王时间上远远赶不上趟，江帆迷糊了，想了想问道：“李子豪那七个魔神主的踪迹有没有消息？”

　　“江先生，这个问题情报人员一直都查不出头绪，只是知道七个魔神主与他们的管家有联系，一切命令都是管家下达的！”小申沮丧的答道。

　　“那他们的符印晋级之事方面知道什么信息？”江帆叹了口气又问道。

　　“呃，这方面倒是有些奇怪，已经开始了符印晋级的人数量不多，六个魔神主都在将手中大量的符印交给了李子豪，也不知道是为什么？”小申神情变得迷惑的答道。

　　江帆一愣，不由的皱眉，正要再问，忽然身后传来一个熟悉的声音，“兄弟！”

　　“杨老哥，你怎么来了！？”江帆顿时一愣，急忙转身道，刘茜也是惊愕，都没想到杨爽竟然过来了。

　　“哎，兄弟，一言难尽，不得不了来啊！”杨爽匆匆上前一边叹道。

　　小申急忙上前见礼，既然杨爽来了，他就没必要在外面了，江帆立刻将小申收入符咒世界，接着问道：“老哥，到底什么情况？”知道肯定出大事了，否则杨爽是不会过来的。

　　“兄弟，老哥很惭愧啊，又要耽搁你的时间了，还得请你走一趟呢！”杨爽十分的不好意思的请求道。

　　“走一趟！上哪去？”江帆皱皱眉问道。

　　“兄弟，老哥邀请你与我去一探丸城！”杨爽神情凝重道。

　　“去丸城！……老哥，去哪里干什么？”江帆顿时大吃一惊，脑筋急转问道。

　　“兄弟，我十几分钟前收到一个最新消息，李子豪七个魔神主将几万块符印运往丸城！”杨爽爆料道。


第4101章 再到丸城

　　“呃，几万块符印，难道是人形骷髅虫要这些符印？”江帆又是一惊困惑道。

　　“人形骷髅虫要符印又没用处，这个行为太不正常了，所以觉得有必要去看看！”杨爽道。

　　“李子豪他们的行踪还是没有消息？”江帆点点头，又问道。

　　“还是没有，我有些怀疑李子豪那狗贼就在丸城！”杨爽摇头道。

　　“李子豪在丸城，嗯，这个到时有可能，那其他六个魔神主呢，不会也在丸城吧？”江帆怔了怔觉得有道理，忽然心中一动担心道。

　　“要是七个魔神主都在丸城，那就麻烦了！”杨爽面色一变想了想忧虑道。

　　江帆点点头深以为然，没说什么，略一沉吟问道：“老哥，你那边情况怎么样？”虽然刚在说过了，但还想想听听杨爽的想法。

　　“情况很不好，估计这次召集的抵抗海洋魔兽的队伍要毁了，我只有离开，不然他们都活不成！”杨爽一脸苦笑的叹道。

　　“呃，这么严重？”江帆有些惊讶道。

　　“我也是才知道的，七个魔神主早就盯上我了，他们公开派出小股人加入之前，就已经悄悄派了不少人混进队伍中了！”杨爽十分郁闷道。

　　“没杀海胆兽主，情况会比较平稳，毕竟多数人都畏惧海洋魔兽，召集的人不会太多，成不了气候，李子豪他们不太担心，派来的人只是个监视潜伏罢了！”杨爽分析道。

　　“现在杀了海胆兽主，给人们极大鼓舞和信心，来的人就多发展迅速，七个魔神主觉得我东山再起的可能性大，便按耐不住开始采取行动，我不担心自己，担心那些手下啊！”杨爽无奈道。

　　“队伍中混入那么多奸细，李子豪他们成立的抵抗海洋魔兽联军又向我这边靠过来，这个意图很明显了，没办法，我只能将人化整为零的转移了！”杨爽气愤道。

　　“太可恶了，都这个时候了怎么还要做这种内耗的烂事，岂不是便宜了海洋魔兽？李子豪那伙人真该死！”刘茜听了十分愤怒道，江帆之前就这么说了，还有些不信，杨爽这么一说，不得不信了。

　　“老哥，接下来你打算怎么办？”江帆问道。

　　“走一步看一步吧，李子豪那伙人是看不得我强大的，但对付海洋魔兽这事必须继续，只是我得换种方式，不过目前还没想好，等从丸城回来再说吧！”杨爽答道。

　　“刘茜，你带上我的魔虫王去继续寻找魔虫，我陪老哥去丸城！”江帆沉吟片刻道。

　　“呃，是不是派个神兽与我同去？”刘茜皱了皱眉犹豫了下道，这次没说要跟去了，寻找魔虫也不能耽搁，而且丸城实在太危险。

　　但一个人带着魔虫王去寻找魔虫，要是遇上什么很可能压不住场子，现在这么乱，魔神王境界真的不算什么了，只怕就是逃也是个问题。

　　“那是当然，我让飞翼给你去，它现在可以堪比魔神帝实力了，加上可以飞行，应该没什么问题！”江帆笑道，刘茜就是不说也会这么安排的。

　　“哦，那就好，不然我还真的胆怯呢！”刘茜顿时放心不少，飞翼银龙的实力已经见证了。

　　江帆想了想取出三颗大号臭灵和一把满天珠解药交给刘茜，接着从符咒世界召出飞翼银龙和魔虫王，交代一阵后，魔虫王钻入飞翼银龙的羽毛中。

　　“江帆，杨神主，你们千万要小心啊，不要强求什么，不行的话立刻放弃，安全第一！”刘茜叮嘱一句，便骑上飞翼银龙离去。

　　“老哥，我们易容去丸城！”江帆提议道，杨爽点头，两人易容后出了树林，来到空间传送场，几次传送便来到丸城外十余里的空间传送场。

　　江帆和杨爽出了空间传送场，在附近购买了辆符魔兽车，赶着车进入丸城，江帆看了看大街上来来往往的人群，有些惊讶道：“呃，这里似乎没什么变化，好像挺平静的！”

　　“呵呵，丸城只是座小城，周围只有小河流经过，距离海洋有上十万里，这里的人暂时是不会担心什么了，有人形骷髅虫在这坐镇，李子豪更不担心什么了！”杨爽不以为意道。

　　江帆点点头觉得有道理，杨爽又道：“兄弟，我们先去城主府看看情况！”既然七个魔神主把几万块符魔神圣符印运到丸城，按理城主应该会参与进来。

　　江帆，杨爽赶着符魔兽车奔往城主府邸方向，很快进入一条宽阔的街道，人群密集起来，符魔兽车速度也慢了下来。

　　“兄弟，在前面两里地的样子，街道左边就是丸城城主府邸了，府邸附近有个四层的酒楼，我们待会就在那停下！”杨爽忽然道，以前来过两次，比较熟悉。

　　“哦，我来看看里面的情况！”江帆随口道。

　　“呃，兄弟，你还是不要轻举妄动，真要有魔神主在里面，很可能被察觉到，那就麻烦大了，还是我来吧！”杨爽吓一跳，急忙劝阻提醒道，他认为江帆要潜入就是意念感应，这可都不能做的。

　　“放心，我心里有数，我才没那么傻，绝对保证安全！”江帆笑了笑安慰道。

　　杨爽一愣，要是魔神主在里面，你一个符神王要查探里面情况，绝对会被发现的，既是自己也不敢保证不被发现。

　　江帆那么说，杨爽也不好多说什么，心中暗道，江帆真要采取什么情动一定要拦下来，这可不是闹着玩的，毕竟才符神王实力，开始思索待会如何查探，他并不知道江帆具有风之眼透视能力。

　　符魔兽车的速度慢，江帆坐在车上，眼睛盯着前方，风之眼开启透视，果然前面千余米一座不错的府邸，从侧面隐隐的看到门上牌匾上三个大字，城主府。

　　江帆的视线立刻穿透高墙进入里面扫视着，很快便看到府邸中的大厅之上端坐着七个人正在说话，打量了下立刻认出了六人，之前在魔花谷附近见过一次。

　　我靠，七个魔神主果然来了丸城！六个是魔神主，还一个不认识，嗯，估计是丸城城主座陪了，但李子豪不没来，估计应该去人形骷髅虫那了。

　　江帆视线又将整个城主府扫视了一遍，连地下也不放过，但没发现其他什么情况，这才道：“老哥，除了李子豪，其他六个魔神主正在城主府邸的大厅中，还一个应该是城主了！”

　　“你怎么知道的？”正在思索的杨爽一愣，十分惊讶狐疑的问道。

　　“我看到的，我的眼睛具有透视的能力！”江帆也不刻意隐瞒透露道。

　　“你的眼睛具有透视能力！太好了，兄弟，怎么不早说，害得我还在苦思办法呢！”杨爽惊愕，随即欣喜，又有些埋怨道。


第4102章 想不明白

　　“呵呵，老哥，这只是个小手段而已，你也没问我啊，我总不能主动显摆吧！”江帆好笑道。

　　“呃，城主府中有没有什么其他情况？”杨爽怔了怔觉得也是，有谁会见了朋友面就说道自己的本领的，干笑两声问道。

　　“我已经把城主府中看了个遍，没什么其他特殊的情况，只是李子豪那家伙不在！”江帆摇摇头道。

　　“嗯，看来那些符印已经送到目的地了，兄弟，你说李子豪会不会在城南的人形骷髅虫那里？”杨爽想了想道。

　　“兄弟，既然你眼睛可以透视，不如去那看看如何？”杨爽提议道。

　　此次追查大量符印下落就是想知道为何七个魔神主到底要干什么，同时心中隐隐的有种担心，人形骷髅虫既然扶持了李子豪，那现在六个魔神主汇聚来着，会不会与人形骷髅虫有关？

　　要是人形骷髅虫将符魔界的七个魔神主都收复了，那就大大不妙，今后自己可就凶多吉少了，尤其是七个魔神主都不抵抗海洋魔兽，是不是人形骷髅虫的意思？

　　“我正有此意，那我们就不用在城主府门口停留了，直接去城南吧！”江帆赞同道。

　　杨爽点头，符魔兽车便直奔城南而去，十几分钟后，江帆，杨爽来到城南的那片比较冷清的住宅区附近，将符魔兽车停在路旁，进到一间茶馆喝茶，此处里那间宅院只有三四里地远。

　　江帆、杨爽两人点上一壶茶要了几碟小吃，江帆打量了下周围情况正常，这才风之眼开始透视看向那间宅院方向。

　　视线一路穿过十余座宅院，忽然愣住了，停下透视，开始扫视起来，不对，记得前些日子来的时候，挨着人形骷髅虫周围的宅院都是空的，怎么那三个宅院中都有人了？

　　有人本是正常的事，暂时搬走可以搬回来，不正常的是那三座宅院中确实聚集了太多的人，完全不合理，这里大户人家极少，谁家有这么多人口？

　　每个宅院都是上百人，站着的、坐着的、踱步的，从长相上看完全不是一家人，也没看到孩童和女人，这些人似乎都沉默不语像哑巴，没见有人说话交谈。

　　江帆没急着查看人形骷髅虫的那个宅院，迅速的扫视了下周围宅院，发现七座宅院都是如此，粗略估算竟有七八百人，更为奇怪的是，这七座宅院的大门都是紧闭，没人有进出。

　　江帆视线开始进入人形骷髅虫的宅院，又是一愣，里面的护院还是以前的那些，但是大院中却停着十辆大车子，大车子上装着大箱子，视线穿透大箱子一看，顿时惊讶了，全是符魔神圣符印。

　　我靠，这里足有七八万块符魔神圣符印，没想到七个魔神主竟然将符印运到了人形骷髅虫这里来了，什么意思？

　　呃，周围宅院中有七八百人，这里有七八万的符魔神圣符印，难道人形骷髅虫要给这些人提供晋级的安全庇护？

　　也不对啊，这需要时间呢，难道这么多人都挤在这里修炼不成？可是这样的话这个场地空间也实在太小了吧，一座宅院顶多也就容下几个人。

　　江帆迷糊了，忽的心中一动，难道人形骷髅虫掌握有大时差的神器空间，那些人暂时安顿在宅院中，到时再将这些人收入大时差神器空间修炼？

　　呃，真要那样就太可怕了，用不了多久就要出现这七八百的符魔神王，可是不得了啊！江帆神情凝重起来。

　　杨爽一边注意着周围动静，更多的是留意着江帆，见江帆神色有异，忍不住轻声问道：“兄弟，看到什么了？”

　　江帆便将看到的情况告诉杨爽，杨爽顿时惊愕了，十分迷惑道：“人形骷髅虫到底要干什么？”江帆没答话，继续透视，查看宅院大厅的情况，一看有些诧异。

　　只见李子豪正跪在地上，面前两三米远的椅子上正端坐着一妇人，正是上次看到的妇人，李子豪的妻子，人形骷髅虫就俯身在她身上。

　　大厅中只有李子豪和夫人，没有第三个人，李子豪额头是汗，一脸畏惧低着头不敢看妇人，妇人眼神十分不善的盯着地上的李子豪。

　　几秒钟妇人忽然开口了，江帆顿时郁闷了，我靠，听不到在说什么，有顺风耳能力的双头裂体兽修炼去了，失误啊！

　　“兄弟，又看到什么了？”杨爽注意着江帆的神色，见江帆皱着眉忙低声问道。

　　“看到李子豪跪在地上……，可惜，听不到她们说什么！”江帆悻悻的答道。

　　“呃，兄弟，能看到就不错了……！”杨爽倒是很满足道，不过话语及时打住，身上的符讯球有异动，急忙取出查看。

　　“兄弟，真的很麻烦了，最新消息，又有几万人被杀，几万块符魔神圣符印被运往这里！”杨爽心情十分沉重道。

　　“啊，还在杀人！李子豪这伙人到底要干什么？呃，应该说人形骷髅虫到底要干什么？”江帆吃了一惊，困惑道，不过可以肯定，绝对不是好事。

　　“那边海洋魔兽都对付不过来，这边人形骷髅虫还要疯狂的折腾，符魔界真的完了！”杨爽变得十分沮丧道，一脸愁容。

　　江帆不好说什么，实在找不出什么话可以安慰杨爽，视线继续查看里面房间，李子豪的五儿六女全都闭门不出，睡觉的，吃零食的，看书的，似乎非常习惯了这种被软禁的日子。

　　江帆忽然心中一动，视线看向地下，不由的一愣，上次看到还清澈的地下水层竟是变成紫黑色了，急忙查看宅院周围地面，依旧是污水横流，淡淡的紫黑色。

　　江帆急忙视线对地下水层下方的土层透视，一直透视下去三十余米，土层全都是紫黑色的，看来这种现象应该是深藏在地下千余米深，被人形骷髅虫称为小憨的缘故了。

　　江帆将情况告诉杨爽，杨爽沉思半晌后猜测道：“既然那个小憨是在地下深处养伤，看来应该是伤势快好了！”

　　“呃，小憨伤势快好了！那可完了，这个小憨一旦出来麻烦就大了！”江帆顿时心中一沉忧虑道，上次说还要半年，现在根据杨爽的说法，似乎用不了多久了。

　　江帆一边说话一边将视线再次看向大厅中，顿时愕然，只见妇人已是站起到了李子豪的面前，巴掌扬起，左右开弓的在狂扇李子豪的耳光，牙齿鲜血横飞，李子豪动也不敢动在被虐着。

　　“又怎么了？”杨爽见江帆神情怪异，忙问道。

　　“呃，被人形骷髅虫附体的妇人在狂扇李子豪的耳光呢！”江帆答道。

　　“是啊，呵呵，这感情好，最好把李子豪打死才好！”杨爽先是一愣随即快意道。


第4103章 偷听谈话

　　“看来李子豪这个傀儡也不是那么好当的，日子过的并不咋地嘛，可惜我不能现身，不然非要上去狠狠的刺激一下李子豪就好了！”杨爽有些惋惜道。

　　“呃，人形骷髅虫附体的妇人真暴虐，李子豪已经被她踩在地上了，在用茶杯猛砸李子豪的脑袋，一下，两下……我靠，真惨，七八下了，杯子都碎了，头破血流啊！”江帆一边看着一边唏嘘道。

　　“是啊，呵呵，别落下一丝一毫的细节！”杨爽津津有味的听着，一边提醒要求道，心中幸灾乐祸暴爽，但很遗憾，遗憾自己不能亲眼看到。

　　“咦，这妇人去里面房间了？”江帆忽然惊讶道，随即眉头皱起道：“看样子情况有些不妙，妇人扯着李子豪的一个女儿的头发把人拖出来了！”

　　杨爽闻言顿时不说话了，他对李子豪非常痛恨，但对李子豪的子女并没那么深仇大恨，毕竟一码归一码，这几个子女都是被做人质软禁着的，真心话，很可怜的。

　　“李子豪很激动，跪爬在地，抱住了妇人的脚，好像在大喊大叫，脑袋在地上猛的磕头，应该是在哀求！”江帆看着大厅中的情况讲述道。

　　“呃，李子豪的一只手好像被妇人踩断了，嗯，妇人停手了，在说着什么，应该是教训警告李子豪吧！”江帆继续道。

　　“妇人放过了李子豪的那个女儿，李子豪在痛哭流涕，好像在安慰他那被吓的面无人色的女儿，咦，想不到李子豪对自己的子女还是蛮好的嘛！”江帆又道。

　　“从他对曹豹的态度就可以看出来，李子豪这家伙再坏，对子女还是不错的！”这次杨爽没在讥笑嘲讽，而是感慨道。

　　“李子豪出来了，嗯，他眼中好像有浓烈的恨意，不过只是一闪而逝！”江帆道。

　　“恨意？估计是恨主子这么无情吧，他活该！”杨爽怔了怔道。

　　“不知道李子豪是做错了什么，人形骷髅虫会如此愤怒呢？”江帆迷惑道。

　　“做错了什么？呃，这倒是个重点，李子豪能做错什么让人形骷髅虫如此的不满意呢？要是能知道对我们可能有用处！”杨爽顿时心中一动，大感兴趣道。

　　“这只有去问李子豪了！”江帆笑道，宅院中已经消停下来，李子豪一瘸一拐捂着那只断手出门而去。

　　“呃，老哥，人形骷髅虫这边动不得，其他六个魔神主也不好去碰，或许他们什么都不知道，不如找个机会去会会李子豪，他应该知道所有的一切！”江帆想了想道。

　　“嗯，有道理，好，就会会李子豪，我们跟着他找机会下手！”杨爽略一沉吟赞同道，最想报仇的对象就是李子豪了。

　　江帆风之眼盯着杨爽，只见杨爽出了那片住宅区的胡同，立刻几个手下上前，看着李子豪狼狈样十分惊讶，但也不敢多问，牵来一辆符魔兽车，李子豪上车手下赶车离去。

　　江帆急忙丢下几块玉花石，拉着杨爽上车，远远的跟上，跟了十几分钟，杨爽看了看街道道：“李子豪应该是要去城主府了！”

　　“不知道那六个魔神主知不知道李子豪与人形骷髅虫的关系，或者说六个魔神主是不是也臣服了人形骷髅虫！”杨爽道。

　　“可能没有，都要臣服了人形骷髅虫，这些人应该一通去见人形骷髅虫了，他们应该是被李子豪说服了，或者忽悠了才聚到一起的吧！”江帆分析道。

　　“呃，我还是进城主府一趟听听他们说些什么吧！”杨爽点点头觉得有道理，想了想道，很是迫切的想知道内幕。

　　“老哥，你进去有把我不被发现？这可是七个魔神主啊！”江帆皱皱眉提醒道。

　　“应该可以，这点手段老哥还是有的，只是要付出些代价了！”杨爽挺有信心的说道。

　　江帆点点头没说什么，一样也很想知道情况，只有听到他们的谈话才能知道一切情况，说是拿下李子豪，但不一定有这个机会，要是这七个人一直呆在一起，也是没法下手的。

　　不一会，李子豪乘坐的符魔兽车在城主府门前停下，李子豪下车便直奔大门，此时李子豪已是换了一身衣服，处理了伤势，神情变得严肃高昂着脑袋煞有气势，刚才的悲惨似乎没发生过似的。

　　门口的守卫立刻恭敬施礼打招呼，李子豪理也不理的径直进入，杨爽也下了车钻进一条胡同，绕向城主府后院，江帆则是赶着符魔兽车在那家四层楼的就酒楼停下。

　　江帆要了一间顶层的雅间，站在窗前风之眼使出看向两百余米外的城主府，一搜寻便找到了杨爽，没想到杨爽效率挺高的，已是进入了城主府中。

　　杨爽似乎对城主府挺熟悉的，三转两转躲过府中守卫，来到中院，盯上了一个下人，瞅瞅四处无人，上前抬手将人打晕塞入一处花丛，接着易容大摇大摆走向前面大厅。

　　杨爽接近到大厅百余米，前面的守卫和下人变得多了起来，杨爽躲在角落看了看，从符宝袋中取出一颗乌黑的小丸吞下，十几秒钟后，杨爽忽然消失不见了。

　　我靠，什么情况？站在雅间注视着杨爽的江帆大吃一惊，急忙风之眼搜寻，却是没看到杨爽的踪迹，便将风之眼发挥至极限，终于看到了一道极淡的虚影在行走，呃，没想到杨老哥还有这一手！

　　风之眼都不容易发现杨爽，只要收敛好气息，七个魔神主不刻意去感应，杨老哥的这次偷听谈话应该没问题，江帆不由的彻心中大定，本来还想好了一旦被发现该怎么接应呢。

　　大厅很大，还有有侧门，杨爽悄悄的走进侧门站在角落不动，七个魔神主就在二十余米外，大厅中除了七个魔神主已是无外人，李子豪已是坐在大厅中，神情浓重严肃的与六个魔神主在说话。

　　杨爽站了十几分钟后，便悄悄小心翼翼的慢慢移出，不一会来到后花园，轻飘飘的翻阅围墙，行出百余米见周围无人这才现身，接着加快脚步奔江帆所在的酒楼而来。

　　杨爽推开雅间的门进入，顺手带上门，江帆便迫不及待的问道：“老哥，听到了什么情况？”

　　“终于知道了李子豪一伙为何将如此多的符印运到人形骷髅虫那里去了！”杨爽双眉紧锁的坐下道。

　　“那些符印和人不是用来培养符魔神王的，而是用来给那地下的小憨疗伤的！”杨爽透露道。

　　“啊，用来给那个小憨疗伤！”江帆大吃一惊，迷惑道。

　　“具体的不清楚，我是根据李子豪说了话分析出来的，他说再有五天便可以炼制出一个强大的，完全忠心超越魔神主实力的魔兽傀儡！”杨爽解释道。


第4104章 好好想想

　　五天！江帆顿时惊愕，脑筋急转，我靠，五天后那李子豪还得了，不但要找杨爽，也必然找自己算账，这麻烦大了。

　　“老哥，七个魔神主之间不和，这个问题上也能达成一致？地下的小憨出来了，归谁控制他们怎么说？他们都知道人形骷髅虫的事？”江帆刹那的惊讶后迅速生出疑问，忍不住脱口而出道。

　　“呃，兄弟，你别急，听我说完嘛！”杨爽摆摆手道。

　　“哦，老哥你说！”江帆一愣有些不好意思，讪讪点头道，杨爽偷听了十几分钟，应该得到不少信息，自己有些激动了。

　　这时包厢的门开了，酒楼小二端着酒菜进来，等人出去后，江帆便给杨爽倒上一杯酒，再给自己倒上，举起杯子道：“老哥，我们边吃边说！”

　　江帆和杨爽碰了个杯，吃了几口菜，杨爽这才道：“我听了有一会，虽然不完全掌握，但也大概的了解了情况，李子豪他们之间虽然不合有矛盾，这件事还是达成协议了！”

　　“他们能达成协议主要是因为海洋兽主的入侵，也有我的因素，协议的内容其实也很简单，小憨一旦伤愈出来，它的作用只对付海洋兽主，再就是我了！”杨爽爆料道。

　　“除此之外，他们之间任何人都不得使用小憨做他用，也使用不了，指挥小憨必须七个魔神主到场，缺一不可，当然遇上对七个魔神主都有威胁的强大事物，也可共同使用小憨对付！”杨爽又道。

　　“那个协议让七个魔神主都无法单独利用，为了能确保互相之间不猜忌有疑虑，李子豪他们七个已是发下了元神死咒，因此这才走到一起了！”杨爽感叹道。

　　“哦，原来如此！”江帆释然，小憨只对付海洋兽主和杨爽，人形骷髅虫是要保住几个符魔神和少部分人，好让化符原珠异变成空间隧洞，至于其他无数符魔神是死是活并不理会。

　　原本还需要大约半年，小憨才能恢复实力，海洋兽主却是提前发动了，人形骷髅虫只有改变计划，采用了特殊极端的方法让地下的小憨迅速恢复实力。

　　看来其余六个魔神主应该不知道人形骷髅虫与李子豪之间的关系了，人形骷髅虫也没去收复他们，否则协议的内容不该是这样的，这倒是奇怪了，人形骷髅虫为何不将魔神主全部收复？

　　江帆思索着，杨爽又爆料道：“说五天能成，那也是有条件的，总共需要二十万块符魔神圣符印和两千符魔神圣人手！”

　　“人形骷髅虫那宅院中有七八万块符印，七八百人，加上正在运来的几万块符印，条件还不满足，还差人手和符印！”江帆脑筋急转道。

　　“对，人手好办，符印也好办，只是耗费些时间，看来还要有很多人被杀了，人形骷髅虫为了让地下的小憨恢复实力，太疯狂残忍了！”杨爽点头叹道。

　　“我们是不是可以阻止？”江帆想了想提议道。

　　“很难，这事真的难以阻止！”杨爽摇头道。

　　“那五天后你怎么办？”江帆皱皱眉问道。

　　“这个我也不知道了！”杨爽眉间凝成个疙瘩叹道，接着拿起给江帆倒上酒举起杯子，双眉一挑道：“兄弟，先不管了，至少老哥还有五天的活头，来，喝酒，走一个！”

　　“老哥还真是临危不惧，视死如归啊！”江帆见杨爽没有寻常人那种恐惧萎缩的神态，不由得赞叹佩服道。

　　杨爽和江帆碰杯喝下酒，吃了几口菜笑道：“怕也没用啊，一怕就解决问题了，那我就马上怕，该来的总要来，反正我也活够了！”

　　“只是可悲符魔界的那么多符魔神要惨死了！”接着杨爽无奈叹道，心情变得沉重起来。

　　“事情也不那么悲惨，化磁陨石在我手中，第五只恐怖的海洋兽主无法从海底魔宫出来，现在剩下三只海洋兽主，可以说实力削弱四分之一，而且海水也涨不到千米！”一阵沉默，江帆安慰道。

　　“嗯，这倒是，至少算是挽救了许多符魔神了！”杨爽有些欣慰道，倒上酒再与江帆碰杯。

　　“对了，机会来了，李子豪那混蛋要落单了！”杨爽忽的放下筷子贼贼的笑道。

　　“哦，李子豪要落单？太好了，快说说什么情况？”江帆顿时眼睛一亮道，这可是个了解李子豪与人形骷髅虫之事的好机会，或许还能破坏掉地下小憨伤势的恢复。

　　“听他们的谈话，李子豪一小时后要去一趟重城，其他六个魔神主要出一趟远门，三天后回来！”杨爽透露道。

　　“是啊，这是个对李子豪下手的好机会，对了，那六个魔神主要出一趟远门，去哪里？”江帆欣喜，并问道。

　　“六个魔神主去哪就不知道了，他们都没提到！”杨爽摇头道。

　　“那就从李子豪身上入手！”江帆想了想提议道。

　　“呃，从李子豪身上下手，你不会是说要抓住李子豪吧，这可太难了！”杨爽一愣，皱皱眉道。

　　“既是杀李子豪也是不容易的，这家伙现在实力很强大了，估计也就比我差上一筹，我就是拼上全力，甚至不惜两败俱伤的方式，都不敢说就能一定杀了他！”杨爽提醒道。

　　“嗯，这倒也是，看看能不能做到两全其美！”江帆深以为然道，开始思索起来。

　　杀李子豪江帆不反对，不过觉得最好能抓住他，只有抓到他拷问，肯定能知道许多密事，这对今后如何行使大有好处，也可提前预防。

　　但李子豪毕竟是魔神主，自己完全不是对手，也只有杨爽才能对付，还必须速战速决才行，一旦招来他的手下，别说抓住他，就是杀他也基本不成了。

　　“虽然不知道他们恢复小憨的具体办法，也许杀了李子豪就能阻止小憨出来吧！”杨爽瞥了江帆一眼道，暗示不用去想活捉之事，杨爽认为那基本是不可能的。

　　“嗯，这有可能，但杀了李子豪，至少破坏人形骷髅虫的其他计划是肯定的，人形骷髅虫的许多计划都是李子豪在执行，对人形骷髅虫是个不小的打击！”江帆赞同道。

　　“不过能抓住他，杀他自然不适问题，我们还是尽量的试试吧，反正也是顺便的，不影响什么的！”江帆还是坚持道。

　　“呃，兄弟，那你有什么具体的计划没有？”杨爽皱皱眉不好多说什么，只得问道，江帆道：“暂时没有，让我好好想想！”

　　杨爽见江帆这么执着，心中十分感动，本来是不关江帆的事，为了自己的事江帆能这么上心，作为当事人，自然也不能无动于衷，也琢磨起江帆的活捉李子豪的提议了，一时雅间中安静下来。


第4105章 很好的筹码

　　江帆和杨爽两人闷声不响的酒足饭饱，又喊来酒楼小二泡上好茶，两人坐在那开始喝茶，继续思索着，反正知道李子豪要去重城，还有些时间。

　　一盏茶过去，江帆脸上露出了微笑，已是想到办法了，正要说话，杨爽却忽然率先开口提议道：“兄弟，你觉得是不是可以像对付海胆兽主那样，采用符阵加臭灵的手段？”

　　“呃，老哥和我想到一块去了，要抓李子豪，尽量不弄出太大动静，因此要尽快完成，这两种手段少不了！”江帆点头赞同道。

　　“李子豪是魔神主，臭灵对他的影响不是绝对的，也就顶多削弱三四层实力，李子豪必然要借用符魔神器，那样的话符阵可能分分钟都支撑不到，还得在使用其他办法配合！”江帆道。

　　“很好，能削弱李子豪三层实力，他一下子又跑不了，我可使用神品符魔神器全力攻击他，既是你的符阵没了也没关系，我必然会让他重伤！”杨爽见江帆认同，眼中一丝狠厉之色闪过道。

　　“兄弟，既是李子豪重伤拼命起来也不得了，你看看能不能准备两个符阵，能不能在他重伤后再次用符阵困住他？那样的话你抓他也就不难了！”杨爽又建议道。

　　“呃，老哥你要与李子豪两败俱伤啊！”江帆皱皱眉道。

　　“不这样怎么成？不过到时他的伤绝对比我的重，他实力本来就逊我一筹，这个代价还是值得的，再说了有你的符咒世界，我恢复起来不是问题！”杨爽不以为然道。

　　“老哥，这也是个办法，不过你与李子豪拼个两败俱伤有些划不来，不到最后还是不用这样！”江帆想了想道，不太赞同杨爽的计划，太费力了。

　　“哦，这么说兄弟有更好的办法了，赶紧说说！”杨爽自然知道这个办法是下乘，见江帆这么说心中一动问道。

　　“更好的办法也说不上，只是取些巧罢了，详细的我也说不上，一些东西只能见机行事的使用，老哥，曹豹还在我手中了，这是个很好的筹码，不利用上太可惜了！”江帆贼贼的笑道。

　　杨爽一愣，随即明白了，哈哈一笑道：“好，兄弟，你安排吧，一切行事老哥都听你的！”将指挥权交给江帆。

　　江帆又琢磨了会，看了看时间差不多了，走到窗前风之眼透视查看城主府中，七个魔神主似乎也是刚刚酒足饭饱在聊天。

　　等了一会，七个魔神主起身，出了城主府，六个魔神主分乘六辆符魔兽车同一个方向离去，李子豪则是乘坐符魔兽车超另外一个方向去了。

　　江帆和李子豪立刻出了酒楼，从停车点牵出符魔兽车远远跟上，不一会出了城，杨爽道：“兄弟，前面就是空间传送场了！”

　　“老哥，我们先去重城吧！”江帆想了想道，杨爽点头同意，两人赶车符魔兽车拐进一片树林，看了看左右无人，江帆意念发出，将符魔兽车收入符咒世界，随即带着杨爽使用穿越石消失。

　　江帆带着杨爽出现在重城的一座高建筑顶上，略微看了看再次使用穿越石，带着杨爽出现在重城城主府的后花园的小树林中。

　　“呃，兄弟，李子豪会来城主府？”杨爽看了看辨认出来，有些不解的问道。

　　“李子豪一定回来城主府啊，这里有他感兴趣的东西！”江帆笑道。

　　杨爽怔了怔，也没多问，既然一切听江帆的，那就按他说的来，江帆打量了下周围，上次又炸又烧的，城主府邸基本毁去大半，不过现在修复了个近一半，速度挺快，不少地方正在施工兴建。

　　因为府中在兴建修复，自然人就杂了，城主府的守卫也就远不及平时那么防守严厉，比较懒散，江帆带着杨爽轻松躲过那些守卫，来到府邸地牢附近。

　　让杨爽等着，江帆悄然上了房顶，风之眼使出查看地牢那边情况，一看地牢还在，地面的宅院已经修复。

　　只是看守不多了，以前的那个朱魔神王也没看到，这好理解，没了重要的事物自然不需要魔神王亲自看守了。

　　江帆风之眼视线透视进入地牢，一搜寻，地牢是空的没人，地牢的符咒封印机关还在，那个开启地牢地下室墙壁上凸出的浮雕机关也在。

　　江帆想了想使用穿越石消失，出现在那间墙壁上有开启地下室机关的牢房中，江帆立刻意念发出，将放在符咒世界修炼场中的两个大箱子取出，当然是空箱子。

　　江帆取出纸在箱子上写上几个字放进箱子，又在箱子面上写上几个字，取出五块符玉石，意念发出，十块符玉石立刻炸开沉粉尘雾气。

　　江帆手在眉心一点，一滴灵魂精血飞出射入粉尘雾气，随即双手连打手势，口中念念有词。

　　“幻兽成形！”江帆一声轻喝，手一挥，粉尘雾气顿时落在并排挨着放的两个箱子上，看上去似乎蒙上一层灰尘。

　　江帆随即使用穿越石位移回到原来的位置，盯着地牢方向看着，这是下面的杨爽不耐了，忍不住也上了房顶来到江帆身旁，问道：“兄弟，你刚才上哪去了？”

　　“嘻嘻，我进了趟地牢，要将李子豪召来还得靠地牢的作用了！”江帆神秘笑道。

　　刚才江帆已经使用风之眼查看了整个城主府，并没有什么危险和不对劲的地方，毕竟这里的重要性已经大大不如从前了。

　　江帆召出金甲蛮虫，交代几句，金甲蛮虫立刻钻入地下消失，不一会地牢的宅院中传来嗷嗷的嘶叫，一道魔兽气息出现。

　　“呃，兄弟，你在地牢中放下魔兽了？”杨爽吃了一惊，忙问道。

　　“没有，那是假的，我设置了个小小的幻境而已！”江帆答道。

　　此时地牢的宅院守卫一片大乱，惶恐不易纷纷奔向地牢查看，同时整个城主府也乱了起来，警报声出现，那些守卫和卫队呼呼啦啦的就奔地牢方向奔去。

　　这时江帆熟悉的身影出现，正施展空间漂移继续射向地牢方向，正是朱魔神王，神情凝重，一边大吼问道：“出了什么情况？哪来的魔兽气息？”

　　“朱城主，魔兽的气息和叫嚣是从地牢中传出的！”一个牢头模样的人看见朱魔神王从房顶上飞速赶来，远远的就大声答道。

　　朱魔神王很快落到了地牢宅院，直奔地牢口，身后侍卫跟上，不一会朱魔神王一副神情惊讶的出来，看了看周围命令道：“搜索整个府邸！”

　　侍卫们立刻应下，带着卫队开始搜寻起来，朱魔神王想了想犹豫了下还是取出符讯球发送讯息。

　　江帆立刻使用穿越石带着杨爽消失，出现在七八里外的一座楼顶上，笑吟吟道：“李子豪应该很快就来了！”


第4106章 巧困魔神主

　　“呃，你这么肯定？”杨爽有些诧异道。

　　“那当然，难道李子豪不关心他的那个曹豹人渣的儿子了？”江帆肯定道。

　　“哦，原来你用李子豪的儿子做文章啊！”杨爽恍然的点头赞同，在人形骷髅虫的宅院中，为了一个女儿，李子豪都能跪地磕头去央求，这个有自由身的儿子更应该是看中了。

　　“老哥，我失陪一下，我得赶紧准备符阵去！”江帆丢下一句话便消失进入符咒世界，不一会又出来了。

　　江帆立刻递给杨爽一颗连魂符球，并介绍了下符阵的法门，待会便于杨爽在符阵中自由行动。

　　“老哥，你在丸城时进入城主府的那种丸子还有吗？用上那个接近李子豪岂不是更好？”杨爽点头表示掌握了，江帆这才问道，在符咒世界设置符阵的时候忽然想到那玩意。

　　“哦，你是说那东西，那东西有是有，只剩下两颗了，是很奇妙，但对付李子豪可不好用！”杨爽怔了怔随即摇头道。

　　“那东西叫做空间异位隐身丹，是一种奇异的秘术制成，是我的那个土族部落族长好友送我的，这东西要是去躲避，或者悄悄窃取什么东西倒是不错，但靠这个去对付人就大为不妥！”杨爽解释道。

　　“空间异位隐身丹有很大的弊端，服用之后是可以做到所谓的隐身，但是时间不长，顶多支撑二十分钟，而且对本身符咒修为有很大的限制作用！”杨爽又道。

　　“空间异位隐身丹能抑制五层实力的符咒修为，要一小时后才能恢复过来，你想靠这个既是接近了李子豪，但实力只剩五层，还等么去抓人？”杨爽最后道。

　　“呃，这样啊，那这个空间异位隐身丹也只能用在一些取巧之事上了！”江帆顿时失望，有些郁闷道，本想提醒杨爽用上，隐身接近突然发动袭击。

　　“是啊，这玩意我一直都没用上呢，兄弟，给你一颗吧，或许你以后能用得上！”杨爽笑道，取出一颗空间异位隐身丹递给江帆。

　　江帆想了想也没客气便收下，同时视线没闲下来，风之眼视线不停的在四处搜索着，两人有聊了几句，江帆忽然道：“李子豪来了！”

　　杨爽急忙顺着江帆的视线看去，果然在三十余里外的空中，李子豪在急速飞向城主府。

　　李子豪落在城主府的地牢宅院中，朱魔神王带着众多的侍卫和卫队上前施礼，接着道：“神主，那两个箱子就在地牢中，上面趴着一只魔兽，小的没敢轻易去动！”

　　“嗯，做的很好，你随我下去，其他人该干什么干什么去！”李子豪一脸阴沉道。

　　朱魔神王急忙前面带路，李子豪后面跟着，匆匆走向地牢，地牢中的符咒封印机关并没有开启，因为地牢是空的，而且地下室也是空的。

　　李子豪和朱魔神王来到地牢中，朱魔神王打开牢房门，李子豪走进一看不由得惊讶，挨着墙的床上摆着两个箱子，箱子面上写着几个字，“要想曹豹活命，李子豪亲启！”箱子上趴着一只鼠魔兽。

　　曹豹是李子豪的义子，听说被抓了，朱魔神王哪敢轻举妄动，觉得这事还是汇报给李子豪来定夺，免得遭到责难。

　　老鼠魔兽还在箱子上嘶叫，李子豪盯着那几个字看了半晌，又看了看箱子，这不正是收藏那两件符魔神器的箱子吗？怎么出现在地牢中？

　　上次重城之事，李子豪到现在也没完全理清头绪，存在不少疑点，相关的人不是被抓就是死了，尤其是费悟魔神帝，却被人形骷髅虫给杀了，十分郁闷，虽然极为不满，但不敢去指责人形骷髅虫。

　　李子豪想了想手一挥，箱子上趴着的老鼠魔兽顿时化为灰烬，谨慎起见，李子豪意念发出，对两个箱子感应了下，没发现有什么危险，这才道：“小朱，去把箱子打开！”

　　朱魔神王心中一颤，觉得这事很诡异，似乎不是好事，但不敢不听，只得硬着头皮上前惶恐的打开一个箱子，看了看道：“呃，神主大人，这个是空的！”

　　“我看到了，赶紧打开另一个！”李子豪有些不耐道。

　　“咦，这个箱子里面有张纸，上面有字，写着……！”朱魔神王急忙打开另外一个箱子，有些诧异道，取出一张纸道。

　　李子豪上前一把夺过纸，一看顿时面色铁青，上面写着一行字，“李老狗，告诉我箱子中的两件玩意是怎么回事，怎样才能使用，不然我就每天抽曹豹一百鞭子！”

　　“神经病，本神主要是能使用还会放在箱子里面？”李子豪气的牙直痒痒恨声骂道。

　　这两天十分想和江帆联系，但是太忙了，无暇顾及，人形骷髅虫命令的事不敢不办，当然还有一点，江帆已经暗示了，不会很快杀了曹豹，这才暂时没去联系江帆。

　　“小朱，这两个箱子是什么时候在这的？”李子豪压了压火气，想了想问道。

　　“呃，小的也不知道，是那只老鼠魔兽喊叫小的才发现的！”朱魔神王讪讪答道。

　　“废物！”李子豪愤愤的训斥了句转身就走，也没心思去追究，现在他很忙。

　　朱魔神王急忙跟上李子豪走向地面，李子豪来到地牢宅院中看了看周围，正待离去，忽然一愣眉头皱起，鼻子耸了耸，熟悉的气息，还有血腥味，是豹儿的，急忙四处查看，顿时面色大变。

　　李子豪的视线落墙角的一棵树枝上上，上面穿透着一张猩红的纸，写着几个大字，“李老狗，竟敢不回答，送你一只曹豹的耳朵吧！”一旁树枝上挂着一只血淋漓的人耳朵！

　　“混蛋！你们是干什么吃的，耳朵都挂到树枝上了，你们都瞎眼了？”李子豪十分愤怒的咆哮起来，人便闪身来到树前，朱魔神王顿时面色惨白，急忙跟上去。

　　就在这时，呼的一下，江帆骤然出现在宅院上空，同时一道黑雾释出，顷刻将整个宅院周围千米范围覆盖住。

　　江帆的忽然出现，李子豪立刻察觉到，暗叫不好，一个飞起跃起，但是已经晚了，正好被黑雾笼罩住了。

　　李子豪要是冷静小心谨慎，或许能及时避过，但从地牢中开始，就已是情绪激动，加上见到儿子的耳朵，一时更是情绪激动，这让他的反应和敏感度受到不小的干扰，便中招陷入符阵。

　　李子豪眼前已是一片黑漆漆的，视线看不到十米远，立刻意识到这是符阵，但也不怕，正待爆发摧毁符阵脱身，但眼前十米外出现了一个熟悉的影像，浑身是血，顿时激动道：“豹儿！”

　　“父亲，救救我啊，我不想死啊，救救我，我好痛苦，啊……！”影像发出凄惨的哀嚎。


第4107章 活捉李子豪

　　李子豪短暂的揪心之后便淡定下来，那声音只是有些像，但并不是曹豹的声音，而且也没感应到人的气息，双目喷火的冷笑道：“哼，只是幻境，休想骗我！”意念发出，手中出现一个小锤。

　　“父亲，救我啊！”李子豪手中小锤要扬起，忽然身后传来一声喊叫，李子豪顿时扬起的手一滞，不敢有所行动了。

　　这个声音极像，而且也清晰的察觉到曹豹那十分熟悉的气息，李子豪急忙转身看去，百米远，曹豹正被江帆揪着后衣领挡在身前。

　　曹豹脑袋的一边脸颊上耳朵才被扯下没多久的，鲜血还没凝固，猩红一片甚是吓人，同时刚才周围还黑漆漆一片，此时瞬间周两百米范围内变得明亮不少雾蒙蒙的，但外围还是一片漆黑。

　　“豹儿！……卑鄙，卑鄙，无耻！”李子豪先是心疼的呼唤一句，随即愤怒无比叫骂，双眼通红脑筋像是蚯蚓在他额头剧烈扭动着。

　　李子豪捏着小锤的手直哆嗦，真想一锤砸去，但曹豹在对方手中，符技也不敢轻易使出，距离有些远，又是在符阵中，只怕难以奏效，这家伙敢这么近的现身，肯定是有所依仗，只得强忍着。

　　“李老狗，对付你这种垃圾，任何手段都不叫卑鄙无耻，都是正义的！”江帆十分鄙夷的回应道，说完另一是闲着的手从后面照着曹豹的脸颊就是扇了一记耳光。

　　啪的一声响，曹豹顿时哀嚎起来，这一巴掌仿佛就是扇在李子豪的心头，一股怒气直冲脑门，人顿时气的要发疯，不自觉的朝着江帆那边飞去。

　　“站住！李老狗，你再敢乱动我就扯下他另外一只耳朵！”李子豪一动，江帆瞬间也动了，暴退几十米，保持着与李子豪百米远距离，一边大喝警告道，手已是揪住了曹豹的仅剩的一只耳上。

　　“你，你不要乱来，你到底要怎样？”李子豪吓一跳，顿时萎了，不得不停下，颤巍巍的怒喝道，凶前剧烈的起伏着，此时估计血压都三百了。

　　“我们好好谈谈，谈得好的话曹豹我就还给你！”江帆笑眯眯道。

　　“你说，不过希望你的要求别太离谱太过分，总得我能办得到的事才行！”李子豪眉头皱起，这是要谈条件了，心中十分无奈，点点头并强调申明道，同时暗暗打定主意，只要有机会就抢人。

　　“我保证对你来说很简单，我不要东西，只要告诉我几件事的情况就行！”江帆贼贼的笑道。

　　“哦，那你说说吧，只要知道的一定说！”李子豪惊愕，一脸不可置信，脑筋转了转信誓旦旦道。

　　“说吧，你怎么成了人形骷髅虫的走狗了？”江帆立刻问道。

　　“什，什么，你说什么？你再说一遍！”李子豪顿时大惊失色，结巴起来，两眼瞪得铜铃大，怀疑自己耳朵听错了，这事可是绝对的没人知道的。

　　“我靠，你聋了，我问你怎么成了人形骷髅虫的走狗？”江帆见李子豪那副惊骇神态心中得意，面色一沉斥了句再次问道。

　　“你，你是怎么知道的！？”李子豪这次听的真切，脑袋轰的一下懵了，颤巍巍的问道。

　　“废话，我当然知道，我还知道你一个小时前还被人形骷髅虫踩断了一只手！”江帆冷笑着爆料道，一手已是悄然从口袋中摸出了两颗大号的臭灵。

　　“这你也知道！”李子豪顿时傻了，江帆一看是时候了，李子豪此时应该是防备最弱，心神完全受到干扰的时候，手一用力将两颗大号臭灵捏碎。

　　“你弄那么多符印送给人形骷髅虫，是不是给藏在地下的小憨疗伤用的？不说我就刺下去了！”江帆又是沉声喝问，手中多出了一把符刀做势奔曹豹的一只眼睛缓缓刺去。

　　“不要！我……！”李子豪顿时大惊呼喝，忽然面色一僵，一股熟悉的奇臭袭入口鼻中，脑袋嗡的一下有些迷糊，猛然意识到上当，一手急忙掩住口鼻，极为愤怒道：“你耍诈！”

　　“就耍诈了你又怎样？”江帆得意的笑道，拎着曹豹，一手符刀在曹豹后肩划下，顿时鲜血喷射而出，同时带着曹豹呼的一下便朝李子豪扑去。

　　李子豪又惊又怒，更是惊愕，脑筋有些转不过弯来，但不容多想，也不管体内的难受和恶心要呕吐之感，立刻也飞速迎上，一手抬起就要使用符技，只要救下豹儿什么都好办了。

　　“凌空钻！”就在这时，李子豪身后上空忽然出现一声厉吼，数十道陀螺旋转的金光爆射向百余米外的李子豪后背，杨爽出动了，一上来全力的使用神品符魔神器金刚钻。

　　“乱锤爆天！”李子豪顿时大骇，不好，是杨爽那家伙！顷刻感觉到神品符魔神器爆发出的强大威力，哪敢怠慢，顾不得前面的江帆，身形爆闪横向飞出，捏在手中的小锤朝后飞出。

　　既是被奇臭侵袭，李子豪也还是很有信心，有些仓促，又被臭灵干扰，但那全力施展下八层的威力还是有的，应该能勉强抵挡住杨爽的攻击，而且这个符阵也会随之瓦解。

　　小锤金光爆闪，瞬间变成二十余米大的巨锥，在空中幻出几十个虚影狂暴捶出，轰轰……一串爆响，强大的符咒能量肆虐，周围为之一亮，符阵崩溃了。

　　李子豪此时十分难受，被臭灵侵袭，又是爆发了一下全力施展符魔神器，腹部一股热流直冲嗓门，不好，要吐了。

　　但李子豪不敢吐，这一吐可不得了，杨爽在这，等于给了他可乘之机，急忙强行压制，嘴巴紧闭强行样上涌的热流给咽了下去，同时也没忘记曹豹，急忙看向江帆方向。

　　李子豪顿时大吃一惊，只见儿子曹豹满脸是血，肩头上插着一把刀，一脸痛苦大张着嘴巴，朝自己这边急速飞过来，奄奄一息口中微弱的叫喊：“救我……！”

　　江帆却是没跟上来，站在得意洋洋的冷笑，李子豪心中大急，飞射向已是只有六七十米的曹豹，此时李子豪只有一个想法，把人弄到手立刻逃。

　　当然李子豪也不傻，没忘记身后还有杨爽，意念再次发出，口中的小锤子再次幻出一片虚影乱捶，不管三七二十一，做出牵制封住后面不让杨爽有下手的机会，同时手一挥一个符魔神兽宝飞出。

　　嗷……飞豹魔兽瞬间出现嘶吼一声扑向江帆方向，李子豪一手揽住飞来的曹豹夹在腋下，脸上露出十分兴奋的神色，儿子终于到手了，不过随即面色僵硬，双眼瞪得老大迷茫惊骇了。

　　接触的刹那，只觉得肋下一麻，浑身忽然变得动弹不得了，这让李子豪如何不惊。


第4108章 仇人见面分外眼红

　　“豹儿，你……！”李子豪还没反应过来，颤声喝道，却是忽然哑了口，夹在腋下的曹豹忽的奋力翻起，一指点在他的后脑上了，李子豪只觉得眼前一后晕厥过去。

　　曹豹瞬间变相，成了江帆的模样，肩头上插着的刀随即落下，只是个刀柄而已，原来是江帆易容了，真的曹豹已及时被收入了符咒世界中去了。

　　江帆用刀划开曹豹的后肩膀出血，既是要将他的血弄到脸上深山，浓重的沾上曹豹的气息，让无暇仔细观察的李子豪将自己当成曹豹，没有防备，这才有机会贴身用上茅山点穴手。

　　嗷……忽然一旁传来凄厉的惨叫，杨爽及时一记空间之刃将李子豪的坐骑飞豹魔兽给从脑袋开始劈成两半毙命。

　　江帆拎着已是晕厥过去的李子豪，急忙打量周围，顿时心中大定，地牢宅院，包括周围几座宅院已是残垣断壁全被摧毁，上百件尸体横七竖八躺在那，其中就有朱魔神王，这都是杨爽做的。

　　李子豪被抓，这个事绝对不能让外界知道，否则必定轰动整个符魔界，因此在发动之前，江帆就叮嘱杨爽务必解决被符阵覆盖住的一些人，尤其是地牢宅院周围的人。

　　江帆才故意胁持曹豹与李子豪进行所谓的谈判，稍稍拖延一点时间，现在已经抓到李子豪，符阵已是不存在，固然要看看周围的情况，结果周围百米范围已是无人，再远些就被墙壁挡住视线。

　　嗷嗷……轰隆隆……这时城主府门前传来一阵嘶吼，接着是爆响发出，藏在城主府附近的金甲蛮虫发动了，这是早就安排好的，阻击前来支援的城中卫队，和可能出现的高手。

　　江帆急忙将李子豪收入符咒世界，随即易容成李子豪模样，杨爽击毙飞豹魔兽后，立刻飞身抓住已是失控，悬浮在空中依旧闪动着金光的小锤，这可是件神品符魔神器，自然不能放过。

　　“老哥，你赶紧逃，我来追赶你！”江帆传音道，同时也对金甲蛮蛮虫发出撤退指令。

　　杨爽立刻点头，一个空间漂移射向七八十米外的房顶，江帆立刻呐喊一声风无影技能使出追去，两人一前一后的冲向城主府外面。

　　城主府中还有不少侍卫、卫队和一些施工人员，杨爽只是清理掉地牢宅院周围的人，并没有去过多的杀人，一是没必要，二来也不忍心，来来得有人做个见证。

　　杨爽专门在房顶上飞奔，江帆故意一边凶悍的叫嚷呐喊，一冲出城主府，奔出三四里后，杨爽便低空飞行，江帆随即使用穿越石消失不见。

　　几分钟后，江帆，杨爽在城外十几里的树林中汇合，很快金甲蛮虫也从地下钻出，金甲蛮虫一出来就郁闷的抱怨道：“真可惜，竟然没遇上高手，连个魔神王都没遇上！”

　　“小蛮，让你看着只是以防万一，现在重城中已是没有什么重要的事物了，李子豪自然不会在这投入什么力量，估计主力都去押运符印去了，以后有得硬战打的！”江帆安慰道。

　　“兄弟，还是你高明啊，没想到两三分钟的样子，李子豪那么狡猾阴险的狗贼，也有阴沟里翻船的时候，竟然没费多大力气就被你抓了！”杨爽十分兴奋惬意的赞道。

　　“呵呵，我只是利用了李子豪十分看重曹豹的缘故，抛出他自认为是绝密的人形骷髅虫这个重磅炸弹，彻底的搅乱李子豪思维，加上臭灵的侵袭，老哥的威胁，他想不上当都很难啊！”江帆笑道。

　　“嗯，兄弟这招玩的漂亮，不过兄弟的那些手段可是奇绝无比，换做他人来做，这招绝对可玩不转！”杨爽真会抓住李子豪的心理。

　　“呃，只是侥幸而已，要是没老哥的强悍实力配合，也不可能成功的！”江帆先是谦虚随即恭维道。

　　要是江帆没有风无影技能，穿越石，符咒世界，茅山点穴手等等特殊手段辅助，却是不可能抓得住李子豪，同样杨爽这个魔神主对李子豪的威慑作用也是极大的。

　　“好了，不说了，还是赶紧审问李子豪吧，我要好好的招呼一下这个老朋友了！”杨爽笑了笑也不多说，有些迫不及待道。

　　“老哥，这里可能有些不保险，我们还是先离这里走远些再去审问李子豪！”江帆看了看周围谨慎道。

　　“嗯，是得走远些，这里距离丸城太近了！”杨爽怔了怔点头道，江帆将金甲蛮虫收入符咒世界，使用穿越石位移，带着杨爽消失。

　　江帆一连七八次位移，找了个深山密林才停下，带着杨爽进入符咒世界，李子豪正直挺挺的和曹豹躺在猪圈中。

　　“父亲，父亲，你醒醒啊，你怎么也被抓来了，我岂不是没得救了吗，呜呜呜……！”曹豹正一把鼻涕一把泪，颤巍巍的在摇晃着昏睡的李子豪哀嚎泣道。

　　“曹人渣，你滚到角落去！”江帆看着曹豹怂样就厌恶，呼喝道。

　　曹豹闻声顿时先是触电一样，吓的面无人色，连滚带爬的赶紧躲到猪圈角落，瑟瑟发抖的蜷缩在那不敢动也不敢出声，真心的十分畏惧江帆了。

　　“兄弟，赶紧的把李子豪这个狗贼弄醒来吧！”杨爽一见李子豪仇人见面分外眼红，急切道。

　　江帆上前照着地上的李子豪就踢上一脚，李子豪随即醒来，眼皮打了几个颤睁开，杨爽立刻上前一把揪住李子豪的衣领拎起，愤恨的呼喝道：“李子豪，你也有今天啊，你说我们的账该怎么算？”

　　“呃，是，是你！呕……！”李子豪一看是杨爽顿时大惊失色，忽然腹中翻江倒海，凭着极大毅力压制着的臭灵侵害反应终于彻底爆发了，嘴巴一张就是一股热流喷出。

　　“我靠，都忘了这家伙是会喷粪了！”幸好杨爽实力强悍，反应迅速，李子豪面色极为难看，嘴巴一张一股难为刺鼻的味道冲出，顿时反应过来，急忙撒手暴退，并顺势踹出一脚。

　　李子豪飞跌出四五米，狂吐起来，足足呕吐了五分钟后才烂泥似的瘫在哪呼哧呼哧喘息，还不是的干呕几声，实在吐不出什么东西了。

　　杨爽按捺不住，冲了上去，也不顾臭气熏天的，拎起李子豪就是猛扇耳光，一边叫骂道：“李子豪，你这个阴险卑鄙的狗贼……！”李子豪顿时脑袋肿成猪头，鲜血顺着嘴角直流，牙齿不断飞出。

　　“不，不要啊，不要打我父亲！”曹豹看的心惊肉跳，忍不住哀求道。

　　“咦，还敢给老狗求情？嗯，对了，让你们这对人渣父子凑成一对！”杨爽怔了怔，忽然残忍一笑，抬脚照着李子豪裤裆踏去，啊……李子豪顿时惨叫满地打滚，蛋蛋被踩碎了。


第4109章 符神界有大麻烦

　　“哦耶！哦耶……哈哈哈，好痛快啊！”杨爽看着地上翻滚痛苦的直冒冷汗的李子豪，心情暴爽，竟是像个孩童手舞足蹈呼喝叫嚷起来。

　　“杨，杨爽，你，你混蛋，你是个小人，有本事别耍诈，和我打一场啊，我看不起你！”李子豪在地上翻滚了一阵子渐渐平息下来，十分怨恨的盯着兴高采烈的杨爽，颤巍巍口中漏风的道。

　　“哟呵，我耍诈，你还看不起我，笑话了，你对我耍阴谋诡计的时候怎么不说和我打一场？对我下了毒后，怎么还要七个魔神主联手围攻我？”杨爽顿时无语，上前一脚踩在李子豪身上质问道。

　　“我，我……！”李子豪顿时语塞无言以对了，杨爽脚下一发力，咔吧一声，李子豪的两根排骨折断，李子豪顿时一口血喷出，一翻白眼直接晕死过去。

　　“我靠，你认为晕过去就没事了，今天非得让你知道什么叫后悔！”杨爽丝毫不以为意，愤愤的骂道，照着李子豪的人中就是一脚。

　　很快李子豪便醒来，疼得他直吸凉气，面部扭曲哼哼不已，杨爽立刻恶狠狠道：“李子豪，是你鼓动其他六个魔神主毁约，阴谋卑鄙的设计害我，你是罪魁祸首，今天就是你的下场报应！”

　　“李子豪，我要把你扒光，让你光溜溜的去，用一根拴狗的绳子从你的鼻孔穿过，牵在手里带着你去你的府邸附近游街，你说会如何啊？”杨爽忽然一脸坏笑道。

　　“啊，你，你，你不能这样，我，我是魔神主，我是有身份的人，你不能这样侮辱我！”李子豪顿时脑袋嗡的一下险些吓晕过去，惶恐不已的抗议道。

　　“怎么就不能这样了？你是我的敌人呢，你不是一贯说对敌人可以不择手段的吗？”杨爽冷笑的反问道。

　　“我，我，杨神主，杨大哥，不，杨爷爷，求求你，你不能这样对我啊！”李子豪顿时面如死灰，再也嘴硬不起来了，胆战心惊的哀求起来，那样的侮辱比死都难受。

　　杨爽看着李子豪那副怂样一脸不屑，心中比喝了蜜还甜，抬手又是一记耳光，喝道：“早知如此何必当初？这是你自找的！”手一抓一扯，刺啦一声，李子豪的上衣被扯破。

　　李子豪顿时想自尽，但这个念头仅仅是一闪而逝，不敢死，心中明白，自己一死，那丸城的几个儿女可就都没完了，人形骷髅虫说过，只要他死了，他们就得生不如死，这种后果不得不赖活。

　　“不，不要啊，杨爷爷，我，我也不想那样对你，我是迫不得已，求求你不要这样啊！”李子豪吓得急忙向一旁爬行，一边哀求道。

　　杨爽根本不理会，此时已是一心报复了，抬脚踩住李子豪的一条腿，李子豪顿时爬不动了，正待去将李子豪扒光，一旁的江帆却是心中一动，从李子豪刚在的话中听出了些名堂。

　　“老哥，先停下一下！”江帆出声阻止道，扒光李子豪江帆不反对，但获取信息更重要，现在杨爽也出气了许多。

　　杨爽一愣，回头用疑问的眼神看向江帆，江帆笑着提醒道：“老哥，还是先办正事吧！”

　　“哎呀，我竟然忘了这茬了！”杨爽顿时一拍脑门汗颜道，光记着出气去了。

　　“李子豪，现在你们父子都在我们手中，你要想活下去就的老老实实的配合，我们问你什么你就得老实说什么，知道吗？”江帆走到李子豪面前，面色一板道。

　　“是，是，我说，我什么都说！”李子豪大大的松了口气，想也不想的急忙点头道，手下意识的将破了的衣服拉了拉，遮盖住露在外面的肚皮，还挺要面子的。

　　“你刚才说以前鼓动挑起六个魔神主对付杨神主是迫不得已，这是怎么回事？”江帆问道，杨爽顿时一愣，这才想起刚在李子豪的这句话，当时真没注意，立刻看向李子豪。

　　“这，这……！”李子豪顿时犹豫了，眼珠叽里咕噜的直转，杨爽顿时火了，照着李子豪的脚就是狠狠踏去，咔吧一声，脚骨被踩断，李子豪立刻嚎叫起来。

　　“再不说现在就扒光你，拿绳子牵着当狗在街上遛！”杨爽恶狠狠的威胁道。

　　“李子豪，可能是有人威胁你不能说，但是你要不说现在就活不成，会先狠狠的折磨你，然后再慢慢的弄死你，对了，还有这个曹豹人渣也会遭到同等待遇！”江帆沉声道。

　　“你现在交代了，至少目前你不会有事，以后的事以后再说，给你十秒钟考虑，不然到时想说我们都不听了！”江帆又施压道。

　　“我，我说！”李子豪闻言长长的叹了口气道，知道不说不行了，说的对，先过眼前一关再说。

　　“有人威逼我这么干的，不做我的家人就得全死，而且我不做也会有其他人做，因此就做了！”李子豪沮丧道。

　　“谁逼你做的？”杨爽惊愕，还真没想道这里面还有隐情，愤怒的质问道。

　　李子豪张了张嘴却是没说出什么，眼中露出畏惧之色，江帆立刻直接问道：“是不是人形骷髅虫逼你做的？”

　　李子豪顿时浑身打了个颤，还是迟疑了下才微微点头，江帆进一步问道：“为什么要这样做？”

　　“呃，这个我就不知道了，我没资格问，它也从来不许我问，只能执行！”李子豪悻悻地道。

　　“李子豪，其实你做了人形骷髅虫的走狗我早就知道了，不然在重城城主府中我就不会说那句话了，你还是老老实实的交代，不要隐瞒，否则对你没好处！”江帆皱皱眉道。

　　“你，你是怎么知道的？”李子豪顿时想起来了，十分惊讶道。

　　“呵呵，你也没资格问，只有回答的份，你说说你们几个魔神主为什么不抵抗海洋魔兽的入侵？”江帆斥了一句问道。

　　“呃，这是人形骷髅虫这么吩咐的，那六个魔神主在抵抗海洋魔兽上很犹豫，不过知道用符印可以炼制出强大恐怖超越魔神主实力的魔兽，便没去抵抗了！”李子豪老实的答道。

　　“嗯，那六个魔神主去哪里了？”江帆点头，果然与自己猜想的一至，想了想问道。

　　“他们六个去符神界了！”李子豪沉默了会道，有心不说，但还是说了，觉得没必要隐瞒，难道你和杨爽还敢去阻拦不成？

　　“什么，他们六个去符神界！”江帆顿时大吃一惊，一旁的杨爽也是惊讶无比。

　　“他们怎么去得符神界？符神界和符魔神界不是有封印屏障隔离开了吗？”江帆脑筋急转质疑道。

　　“呃，前天我们在魔花谷东面三千余里外找到了魔虫！”李子豪道，江帆顿时一阵眩晕，我靠，符神界有大麻烦！


第4110章 定符丹

　　我靠，魔花谷东面三千余里外找到魔虫！失策啊失策，魔花谷中有魔虫爱吃的幽冥紫花，那附近就有可能存在魔虫，魔虫王成长成功，我应该首先搜寻一下魔花谷附近啊！

　　难怪在刘茜藏身的山洞口发现了李子豪七个魔神主到来，原来他们那次是去找魔虫的，心中懊悔郁闷至极。

　　可怕的是六个魔神主去符神界，那还得了，符神界一共才三个符神主，完全的不对等，六个魔神主可以横扫整个符神界。

　　江帆长长的叹了口气，冷静了下，现在急也没用，还是先盘问完再说，疑惑的问道：“你们是怎么找到魔虫的？”

　　“呃，人形骷髅虫给了我一个经过特殊处理的魔虫尸骸，尸骸中含有人形骷髅虫的强大意识感应力，可以感应方圆五万里范围是否存在魔虫！”李子豪答道。

　　我靠，人形骷髅虫也太强大了吧，就对一个魔虫尸骸做些手脚，就能感应五万里范围的魔虫！江帆释然，也惊讶不已。

　　顿时想起来了，刘茜说过，在秦魔帝府邸遇到过人形骷髅虫，当时还放出了魔虫去抵抗，人形骷髅虫应该是那次得到魔虫的。

　　“六个魔神主去符神界干什么？”江帆略一沉吟心中忐忑的问道，过了封印通道进入符神界，首当其冲的会经过蒙克族，这六个魔神主不会对蒙克族下手吧。

　　“海水上涨无法阻止，要想不让海水淹没太多的陆地，只有解除符魔界和符神界的封印屏障，这样符神界可以大大的分流上涨的海水，符魔界的陆地也就尽可能的保住了许多！”李子豪答道。

　　“我靠，这个该死的人形骷髅虫，符魔界的灾难竟然要引到符神界去，太可恶了！”江帆顿时大怒，抬手就狠狠的扇了李子豪一记耳光撒气。

　　呃，怎么打我啊，又不是我吩咐的，有本事打人形骷髅虫去！李子豪吃了一记耳光，疼得直咧嘴，心中莫名其妙，更是愤愤不平，但丝毫不敢埋怨表示出来。

　　一旁的杨爽也是大吃一惊，对六个魔神主去符神界倒没多大的感觉，他对符神界没牵扯，自然不关心，不过解除封印屏障这事就大了，海水淹过去死人还是其次啊！

　　“不对吧，他们六个就能解除符魔界与符神界的封印屏障？”江帆想了想十分怀疑的问道。

　　“人形骷髅虫给了我一个叫什么乾坤螺旋镜的东西，还有一个符球，说是有这两样东西便能找到一张图案，就能解除封印屏障了！”李子豪答道。

　　我靠，是那幅图案迷局！江帆顿时傻眼了，没想到人形骷髅虫竟然知道这玩意，手中也有一个乾坤螺旋镜，那个符球应该是一种感应功能的事物。

　　江帆又是郁闷致死，早知道会这样当时在古庙镇就应该把那幅图案迷局给毁了，当时确实有这种想法，但是碍于郝副队长的坦诚而不好意思而作罢。

　　虽然已经在图案迷局中做了手脚，但是在人形骷髅虫这种恐怖的强大面前只怕也是无用，一旦解除封印屏障，符魔界和符神界相通，不仅仅是海水的危害。

　　海水既是分流进入符神界，符魔界还是会被淹没大片区域，魔神主们失去大量势力范围，加上本身的野心勃勃，面的孱弱的符神界，哪能不动心？肯定会对符神界下手。

　　“人形骷髅虫是不是让你试了一种新东西，可以化解一些海洋魔兽释放出具有破解符咒能力的雾气？”江帆纠结了会，想了想问道。

　　“呃，这个你也知道！”李子豪十分惊讶了。

　　“废话，我知道的比你想象的多得多，这么说你已经试了？情况怎么样？”江帆瞪了李子豪一眼命令道。

　　“是前两天试的，我们七个魔神主各派了个魔神帝，我亲自带着七个魔神帝去了沿海试的，效果很不错，进入海洋魔兽释放的破解符咒能力的雾气中，一点也不受影响！”李子豪感慨道。

　　“我们一口气杀了数千只海洋魔兽，蛮过瘾的，只是可惜了，坚持不了多长时间，不然就可以驰骋海洋了，不够利用得当的话是对付海洋魔兽还是问题不大！”李子豪又道。

　　“那玩意是什么，怎么来的？”江帆十分气愤，但没表露出来，继续问道，果然如杨爽猜测的那样，是人形骷髅虫惹出的事，不然海洋魔兽也不会入侵陆地了。

　　“那东西叫定符丹，是人形骷髅虫告诉我的，让我找了些符魔灵草，再加入骨髓炼制成的！”李子豪答道。

　　“定符丹！快把配方告诉我！”江帆心中一喜，忙命令道。

　　“呃，那几种符魔灵草只是辅助之物，关键的是骨髓，这骨髓你是得不到的，是人形骷髅虫自己的骨髓！”李子豪怔了怔，讪讪道。

　　“炼制定符丹需要人形骷髅虫的骨髓！”江帆顿时惊愕，一脸郁闷了，不得不放弃自己炼制的想法了，确实，符魔灵草好找，人形骷髅虫的骨髓想都别想。

　　“一共炼制了多少定符丹？定符丹放在哪里了？”一旁的杨爽插话问道，之前已经搜了李子豪的身和符宝袋，没发现有什么特殊的丹丸。

　　“呃，我身上没有定符丹，一共炼制了两百颗，除去使用了八颗，剩下的一百九十二颗全都在人形骷髅虫手中，只有需要使用的时候才会发给我！”李子豪老实的交代道。

　　“人形骷髅虫还会继续炼制定符丹吗？”杨爽十分失望，期待的问道。

　　“这个不清楚，我也不敢问，人形骷髅虫自我渗出的那些骨髓后十分痛苦，似乎伤了元气，我想至少短期内不会再炼制定符丹吧！”李子豪想了想道。

　　“知不知道什么时候会使用定符丹？”江帆忽的问道。

　　“具体的不知道，我问过人形骷髅虫，但被训斥了，说不该问的别问，目前最重要的是让藏在地下的小憨出来！”李子豪摇头道。

　　“你来重城干什么？接下来你又要做什么？”江帆点点头没再纠缠，人形骷髅虫把李子豪当走狗，一些事情真相不可能告诉他，想了想问道。

　　“呃，我是去重城外面的炼丹基地，海水一直在继续上涨，许多地方会被淹没，需要做好各种准备和安排，他们六个去符神界，这项工作就落在我身上了，时间很紧迫！”李子豪道。

　　“六个魔神主三天后回来，到时我与他们会面后就要去见人形骷髅虫，听取下一步行动指令！”李子豪又道。

　　“看来你们七个魔神主这次合作的很好嘛，现在你被抓了，三天后还怎么去见人形骷髅虫？”江帆沉吟片刻试探的问道。

　　“那说明我出事了，人形骷髅虫会亲自出动的！”李子豪神色极为黯淡道。


第4111章 要回符神界

　　“人形骷髅虫是重新找个傀儡走狗，还是将那六个魔神主全部收服？”江帆皱皱眉问道。

　　“呃，这就不清楚了，人形骷髅虫以前只是警告过我，没有我它可以找其他人！”李子豪悻悻地道。

　　“我死了不要紧，但我要无法去见人形骷髅虫，它就会放弃我，我几个儿女都活不成了，还有我的夫人也活不成，求求你们放过我吧，呜呜呜……！”李子豪忽的一把抱住江帆的腿哭泣着哀求道。

　　“滚一边去，老实待着，再乱动剁掉你的手！”江帆十分厌恶的抬腿将李子豪踹到，凶巴巴地道。

　　李子豪顿时惶恐不敢再说什么，眼巴巴的瞅着江帆和李子豪，江帆和李子豪一声也没说话，都在思索着什么。

　　“李子豪，你是人形骷髅虫的走狗，为何人形骷髅虫不担心你会泄密？没让你弄个什么元神死咒什么的？”江帆背着手踱着步子，忽然停下质问道。

　　“这个问题我也不清楚，人形骷髅虫从来都没对我做过这个要求，不过他说过，我要是敢泄密，会生不如死，包括家人！”李子豪一愣，有些茫然道。

　　“说，这次你和六个魔神主找到多少魔虫？”江帆没再多问，脑筋急转喝问道。

　　“找到了五百余只魔虫，上交给了人形骷髅虫一半，还一半交给了六个魔神主，他们需要用来去符神界！”李子豪答道。

　　“待会再来处理你！”江帆点点头道，朝杨爽打了个眼色，走出猪圈，杨爽明白江帆的意思，这是要商议，毕竟得到的信息太重要了。

　　江帆和杨爽走出一些距离，杨爽心情十分沉重，看了看江帆问道：“兄弟，现在我们该怎么办？”

　　“老哥，看来我得回一趟符神界了，六个魔神主去了符神界，虽然能力有限，还是要尽上一份心的，至少我的朋友还是需要考虑的！”江帆道。

　　“嗯，这是应该的，符魔界和符神界的封印屏障一旦解除，海水忽然淹过去，符神界肯定会死无数人，打个招呼提个醒，至少能少死很多人吧！”杨爽十分理解地点头道。

　　“符神界只怕从此没有宁日了，那几个魔神主应该会趁机对符神界发动攻击，你的青龙族很可能要被牵连，可要好好的想想办法了！”杨爽叹了口气商议的提醒道。

　　“是啊，这也是我最担心的，对了，老哥，你说这个李子豪怎么处理？”江帆双眉紧皱十分无奈，想了想问道。

　　“兄弟，说实话，我真想去再狠狠的折磨李子豪，然后宰了他，不过现在似乎宰了他不妥当！”杨爽十分郁闷道。

　　“人形骷髅虫没担心李子豪泄密，是一种极度自负自信的表现，知道李子豪肯定不会泄密，毕竟他全家的性命都被挟持了，也算他的一个靠山！”杨爽分析道。

　　“魔神主的强大，人形骷髅虫还是很放心的，李子豪自己也很自得，只是万万没想到会被抓了，你的出现绝对是个意外，李子豪被我们抓了实在没有办法才泄密的！”杨爽又道。

　　“人形骷髅虫使用李子豪已经习惯顺手了，李子豪的情况我们也掌握了，人形骷髅虫换一个傀儡走狗还是很轻松容易的，但那样对我们不利！”杨爽继续道。

　　“李子豪已经泄密，人形骷髅虫要是知道了，李子豪下场会很惨的，兄弟，我觉得不如留着李子豪，这对我们有利，你说呢？”杨爽最后道。

　　“嗯，这是个不错的选择，何况曹豹还在我们手中，就让李子豪回去，他一定会赖活的，让他继续做他的事，我们也好随时掌握人形骷髅虫的计划！”江帆立刻同意道。

　　“老哥，你再去问问，尽量的多问些信息，我要想想符神界那边的事！”江帆又道，已是没心思再去审问李子豪了。

　　杨爽点头回去继续拷问李子豪，江帆面色凝重的思索起来，现在该怎么办？计划全部打乱了，找魔神之骨似乎一时根本没着落，没人知道魔沼洞在哪，只能找到老魔虫王。

　　可是魔虫王也是不知去向，找魔虫现在真没把握了，冰层中死了上千的魔虫，李子豪这几个家伙又找到了五百余只魔虫，也不知道还有没有散落在外面的。

　　六个魔神主在一起，自己根本无法阻挡，而且那副图案迷局也不知道落在谁手中，不然提前毁灭也能解决大问题，但是现在根本没办法了。

　　两界的封印屏障的解除是无法阻挡了，但不理会这事是不行的，至少得回去通知已经归属自己的蒙克族人。

　　两界封印屏障解除，海水涌入，从地理位置上来说，蒙城地区应该不受影响，这倒是值得欣慰，不过除了海水涌进符神界，同样符魔神也会涌进符神界，不用说纷争就来了。

　　蒙克族必须未雨绸缪做好准备，不说避免也要尽量将危害降到最低，同样符神界的其他普通百姓也要遭殃了，这个消息必须尽快放出去。

　　让挨着海洋边界的人赶紧撤离，让大家做好面临符魔神的准备，三大符神主知道了也应该会有所行动，到底会成什么样子也只能顺其自然了。

　　六个魔神主找到那副图案迷局，破解后去东南西北四个基点完成解除两界的封印屏障，应该要些时间，否则不会定下三天的时间，当然也说不定一天就能完成，得赶紧会符神界。

　　呃，对了，得赶紧通知刘茜赶回来，江帆想到这立刻出了符咒世界，用符讯球给刘茜发送讯息，也不解释，直接要求必须马上回来会面。

　　江帆发完讯息后又进入符咒世界，来到猪圈，一看有些汗颜，杨爽竟是又在殴打李子豪了，似乎该问的都问了。

　　“兄弟，只得到了一些不痛不痒的信息，没什么重要的了，接下来该怎么办？”杨爽见江帆来了，只得罢手道，李子豪已是奄奄一息了。

　　“我们可以放你回去，你继续给人形骷髅虫做事，但是每一步都需要向杨神主汇报，否则的话，我们就把你泄密的事告诉人形骷髅虫！”江帆点点头，来到李子豪面前喝道。

　　“当然曹豹会继续留在这了，你觉得怎样？要是行的话，你立刻发下元神死咒走人，这样至少你能苟延残喘活下来，以后能不能活命就看运气了！”江帆又道。

　　李子豪顿时惊愕，眼神极其复杂，这事可不一般，片刻盘算后作出决定，万般无奈的叹道：“好吧，我听你们的，只是希望能善待我的豹儿！”多活一天算一天吧，不然一点希望都没了。

　　李子豪发下元神死咒，江帆带着杨爽和李子豪出符咒世界，交待一阵放走李子豪，江帆道：“老哥，我要马上回符神界！”


第4112章 符神帝被抓

　　“兄弟，你的事我一点也帮不上忙，我真是，真是……！”杨爽一脸惭愧之色，十分不好意思的皱眉道。

　　“老哥，不要说了，保重！”江帆摆手打断告辞道。

　　“兄弟，你可要小心啊，不要去与六个魔神主……！”杨爽叮嘱道，但江帆却是意念发出使用穿越石位移消失，杨爽怔了怔郁闷的埋怨道：“真是，也不等我把话说完！”

　　江帆通过空间传送场，来到与刘茜约定的地点，一看只见刘茜和飞翼银龙已是站在那等待，刘茜立刻迎上来问道：“江帆，出什么事了？”

　　江帆将魔虫王和飞翼银龙收入符咒世界，简单的将情况介绍一遍，最后江帆要求道：“刘茜，你是跟我去符神界还是留在符魔界，留下的话你就去找杨神主！”

　　“我跟你去符神界也起不了什么作用，还是去找杨神主一起抵抗海洋魔兽，在这等你回来！”刘茜十分震惊，略一思索道。

　　江帆点点头叮嘱几句告辞，匆匆来到空间传送场，连续使用穿越石位移，很快的赶到符魔界和符神界的封印通道处，将魔虫王召出。

　　现在有魔虫王了，自是不需要使用封印黑沙，巨神族的牙齿牙髓，带有符魔气息的人这种复杂的手段。

　　魔虫王一飞出，自来熟的便找到封印屏障隔膜上的封印通道，江帆跟着魔虫王进入封印通道，来到符神界地界，将魔虫王收入符咒世界，便唤出飞翼银龙全速飞行。

　　江帆取出符讯球给蒙不灭发送讯息，将符魔界和符神界的封印屏障即将被解除的事情，还有符魔界海水上涨的事通知他，省得见面再说，到蒙克族需要几个小时，也好让蒙不灭多考虑一下。

　　飞翼银龙再次经过异变，不仅实力变得更加强大，速度上也大幅提升，一个小时已是能飞行近两万里。

　　江帆十分高兴，但觉得还是慢，期间使用穿越石位移两万余里，不到三个小时便飞抵蒙城。

　　江帆骑着飞翼银龙穿过蒙城上空的防御罩落地，蒙不灭带着几个长老和一群手下立刻迎上来，齐声呼喊施礼。

　　江帆与众人寒暄一阵后，让众人散去，只留下蒙不灭和几个长老，蒙不灭神色凝重道：“族长，你得到的那两个消息是真的吗？”几个长老也是迷惑的看向江帆。

　　“我靠，不是吧，你们竟然不信我的话？”江帆顿时愕然，恼火道。

　　“呃，不是不信你的话，而是这事太重大了，不仅仅是涉及到我们蒙克族，更是涉及到整个符神界，实在令人难以相信啊！”蒙不灭有些尴尬，确实不应该质疑江帆的话，但还是谨慎的讪讪道。

　　“混蛋，这世上没有什么不可能，只有你想不到，事关重大，十天没到我就急着回来，一进入符神界就提前把情况告诉你们，就是让你们多点时间考虑这事！”江帆翻了翻白眼怒斥道。

　　蒙不灭和几个族长被训的甚是尴尬，蒙不灭忙辩解道：“呃，族长，你别急，我们不是不信你，只是觉得事情太诡异而已，但我们没耽搁时间，已经在讨论这两个消息了！”

　　“族长，符魔界和符神界的封印屏障怎么可能会被解除？海水上涨也不至于淹没到符神界吧，这太令人匪夷所思了，这到底是怎么回事？”一个长老忍不住大着胆子困惑的问道。

　　“哦，已经在讨论了，那就好，也不枉我提前告诉你们了！”江帆这才面色好看不少。

　　“你们不用多问，也知道这事就行，两个消息千真万确，三天之内就会发生，说说你们是怎么想的吧！”江帆强调一句便问道。

　　之前只是简单的把两件事说了一下，没把具体原因告诉蒙不灭，没必要，而且也担心透露出人形骷髅虫之事，只怕会造成极大的恐慌。

　　“族长，我们实在也没其他的好办法，只能加强防守了，至于海水上涨淹到符神界，这点对蒙克族似乎没什么影响，我们距离封印屏障五六万里呢！”蒙不灭答道。

　　“对了，这两个消息我们已经传达到了外面上万个情报人员，可以随时在符神界传开，只是谨慎起见，等你回来再定！”蒙不灭又道。

　　“族长，这两件事一旦传开，三大符神主一定会动起来的，因为他们受到的影响最大，就是影响到蒙克族，也要些时间的！”一个长老道。

　　“是啊，蒙克族在符神界所占的位置还是很偏僻的，人口又少也分散，符魔神侵入也不会把我们当重点的！”另一个长老道。

　　“命令所有情报人员，立刻将两个消息散播出去，让三大符神主做好准备！”江帆想了想道。

　　蒙不灭立刻朝一个长老打了个手势，那个长老取出符讯球开始发布命令，江帆问道：“现在蒙克族什么情况？符神界什么情况了？”

　　“族长，我族内部有异想的不良分子已经清除，树族、洞族和矮人被我们几次打败，元气大伤，三大势力渗透进来的人也基本消灭的殆尽，蒙克族比原来稳定安全多了！”蒙不灭道。

　　“符神界更加混乱，到现在为止，为了能符印晋级，已经有三十余万人死去了，三大符神主越来越控制不住局面了，已是焦头烂额了！”蒙不灭又道。

　　“至于你让盯着的那五个符神帝，已经有消息了，不过真实性令人怀疑！”蒙不灭继续道。

　　“哦，有五个符神帝的消息了，真实性令人怀疑？快说说看什么情况！”江帆先是大喜随即皱皱眉，问道。

　　“族长，记得你走的时候，符神界出现符魔神的事吧，就两天前，在西山洲，据说五个符神帝一起出现了，带着数百人围住了那个符魔神……！”蒙不灭爆料道。

　　“咦，不对吧，上次不是说那个符魔神是个符魔神王实力吗，需要五个符神帝出面对付？”江帆顿时惊讶，忍不住打断质疑道。

　　“呃，族长，这是个非常奇怪的事，可别小看那个魔神王了，据说五个符神帝围攻那个符魔神王，结果大败，五个符神帝都被抓走了！”蒙不灭一脸怕怕的唏嘘道。

　　“啊，五个符神帝都被抓了！被一个魔神王抓了？”江帆顿时大跌眼镜不可置信了。

　　“是啊，所以我说这个消息令人怀疑，不过大家都这么说，对了，接着后面还发生了奇怪的事，两三个小时后，三大符神主赶到，不知怎的互相之间竟然大打出手了！”蒙不灭又爆料道。

　　“不是吧，五个符神帝被魔神王抓走了，三大符神主应该想办法救人，怎么互相之间还打起来了？”江帆更是愕然，彻底的迷糊了，太不可思议了。


第4113章 两界相通了

　　“哎呀，忘了问一下李子豪那家伙了！”江帆忽然想起什么，一拍额头郁闷了。

　　在拷问李子豪的时候，一心关注人形骷髅虫，封印屏障被解除和海水上涨的事，忘记了有魔神王进入符神界的事，或许李子豪能知道点情况。

　　蒙不灭和几个长老顿时有些莫名其妙，但又不好去问，江帆似乎不太愿意将符魔界的事告诉他们，江帆想了想问道：“后面就再没这个魔神王的消息了？三个魔神主打了一架什么结果？”

　　“那个魔神王抓走五个符神帝后就消失不见了，至今没有消息，只知道三个魔神主互相之间打架，但基本没人看到具体情况，后来似乎达成妥协离去！”蒙不灭想了想答道。

　　我靠，这里面肯定有事，尤其是那个神秘的虚无极符神主，多少年都没听说露面了，这一路面就打，到底为了什么？

　　江帆实在琢磨不透，头都大了，懒得再去多想，心中十分失望，萧神帝好不容易有消息了，却被抓了，昙花一现，要得到第三颗九眼灵珠真的很麻烦了。

　　抓了五个魔神帝的魔神王到底是谁？太离谱了，魔神王与符神帝之间差距太大，别说抓，就是打败一个符神帝都不可能，竟然一下抓了五个走。

　　该上哪去找那个魔神王？还在符神界，还是回符魔界了？这个魔神王来符神界到底要做什么？感觉似乎与七个魔神主之间没干系似的，真是奇怪。

　　反正消息已经带到，留下也没什么作为了，还是赶紧回符魔界问问李子豪，或许有线索，搜索魔虫的事虽然渺茫了，但还是要继续，百分之一的希望也得百分百的努力。

　　“我回符神界最主要的是将两界封印屏障解除，符魔界海水上涨淹到符神界的事告诉你们，接下来我要回符魔界了，这里的一切你们自己小心应付了！”江帆略一沉吟道。

　　“呃，族长，你还要去符魔界！不能留下来吗？”蒙克族和几个长老顿时郁闷，江帆就是他们的主心骨。

　　“嗯，没办法，事情办的不顺利，必须去，对了，封印屏障解除后，符魔神肯定会随之而来，也许蒙克族一时没事，但也得做好有事的准备！”江帆点头道。

　　“那族长你有什么好主意？”蒙不灭叹了口气悻悻道，知道江帆去意已决，不好再说什么。

　　“好主意说不上，现在蒙克族算是安全了，要开始低调低，人口密集的地方尽量分散开，做好各自为政的打算，蒙克族高层人员尽量行踪保持隐秘，主要力量隐藏起来！”江帆建议道。

　　“表面上蒙克族是一盘散沙，人口稀少分散，远比三大势力的地盘要不起眼，这样才能尽量避免引起今后入侵的符魔神注意，算是一种自我保护吧！”江帆又道。

　　“当然外界的信息还是要全力收集掌握的，等符魔界和符神界的封印屏障解除，既是我在符魔界，我们也能通过符讯球互通信息了，有什么事到时再联系！”江帆最后叮嘱道。

　　蒙不灭和几个长老听了觉得有道理，立刻应下，江帆又交代几句便告辞要离开，这是蒙不灭拉着江帆到一旁问道：“大哥，怎么没见纳兰的人？”

　　“她脸上的肉灵虫成熟了，正在修炼呢，放心吧，她跟着我没事的！”江帆安慰道。

　　“哦，纳兰可就交给你了，一定要照顾好她！”蒙不灭释然，恳请道。

　　江帆点头应下，骑上飞翼银龙离去，三个多小时后重新回到符魔界，飞翼银龙驮着江帆飞出几百里，江帆忽然想起什么忙道：“飞翼，别再飞了，返回到封印通道的入口去！”

　　“主人，回到封印通道入口干什么？回符神界吗？”飞翼银龙一愣，不解的问道，认为江帆改变主意了，一边立刻转身回飞。

　　“哎，现在已经是无头的苍蝇乱撞了，符魔界还有太多的地方没搜寻了，干脆先沿着符神界和符魔界的封印屏障走吧，也好顺便找一下净符灵草，一举两得！”江帆叹道。

　　两界的封印屏障一解除，后面的事更加复杂，符阵这种特殊的手段更要好好利用，现在符玉石快耗尽了，符魔玉石倒是很多，但目前无法利用，必须尽快解决这个问题。

　　江帆从符咒世界召出魔虫王，开始感应魔虫，又召出巨头鱼，取出一株净符灵草让巨头鱼牢记住气息，开始寻找净符灵草。

　　介于魔虫王和巨头鱼各自搜寻感应能力的巨大差异，为了不耽搁时间，便召出金甲蛮虫，由金甲蛮虫带着巨头鱼一组寻找净符灵草。

　　江帆骑着飞翼银龙，带着魔虫王先走一步，接着取出符讯球联系杨爽，告诉杨爽有符魔神王去符神界，抓走五个符神帝的事。

　　杨爽震惊了，回复绝对不可能存在魔神王能抓五个符神帝的可能，怀疑江帆的信息的可靠性了。

　　江帆郁闷，只得让杨爽去问李子豪是否知道情况，不一会，杨爽回复，李子豪一样也是震惊不已，也不知情。

　　并信誓旦旦的说其他六个魔神主不可能派魔神王去符神界，他们手下没可能一下抓走五个符神帝的神奇魔神王。

　　江帆一下没了方向，我靠，那这个魔神王是从哪冒出来的？老牌的魔神王是不可能，只能是那些通过符印晋级的新魔神王了，但是新魔神王何来这等实力？

　　呃，五个符神帝不会有危险吧，要是五个人都死翘翘了，那易盈枫、萧芊芊、吴雅姿、李盈娇、虚菁不知道会怎样？岂不是要死去活来的。

　　江帆对这五个符神帝没好感，但算起来已经是，或许是自己的老丈人，心中不免担心起来，不希望这几个女人伤心悲痛。

　　好在目前这几人都在修炼，估计过些日子就出来了，希望能尽快的有消息才好，不然问起来还真不好说。

　　一天过去了，江帆骑着飞翼银龙飞行，交替的使用穿越石位移加快进度，江帆已是带着魔虫王搜寻了五十余万里，结果一无所获。

　　又是一天过去，符魔界和符神界封印屏障的陆地边缘全部搜尽，一百余万里，还是一无所获，江帆失望了。

　　江帆郁闷，骑着飞翼银龙五六个小时的飞行，来到一个镇，将飞翼银龙收入符咒世界，找到空间传送场，正待进入，忽然天空中出现强烈的极光闪动，蓝色的，极为耀眼。

　　什么情况？江帆一愣，与周围的符魔神驻足观看空中的蓝色极光，忽的天空似乎出现剧烈的摇曳，接着轰隆隆的炸雷出现，随即一道蓝色光环在空中爆闪，接着天空迅速恢复正常。

　　“呃，应该是两界相通了！”江帆猛然反应过来，无奈的叹道。


第4114章 兽主的报复

　　江帆想了想急忙取出符讯球，还没等发送讯息，结果符讯球便出现异动，急忙查看，是杨爽来的讯息，“符魔界和符神界的封印屏障已经解除，两界相通了！”

　　江帆苦笑了笑，这是意料之中的事，现在已经是第三天了，符讯球又有异动，江帆一看顿时大吃一惊，“六个魔神主带着上百万符魔神开始从杉城向符神界进军！”

　　我靠，不会吧，六个魔神主这就急着动手了！江帆诧异了，脑筋急转急忙取出符魔界地图查看，并回忆符魔那副图案迷局中整个符魔界和符神界的图局，这才松了口气。

　　符魔界的杉城是距离两界封印屏障最近的一座城，只有不到两万里，从杉城进入符神界，是大宇洲西北方向，越过三万余力的群山才到达三大势力范围。

　　百万符魔神穿过这五六万里的群山，多数都是没有魔兽的，少量符魔神进入符神界没什么大碍，等人全都过去没有个把月做不到。

　　蒙克族在水灵洲，符魔神要到蒙城地区，还有三十万余里，一时半会不会有影响。

　　江帆才淡定下来，符讯球又接到讯息，再看郁闷了，不是吧，六个魔神主竟然两个一组，带着锻造师和符阵师，还有大量的材料，开始兴建空间传送场，这样的话几天就建成了通道。

　　呃，要阻止魔神主兴建空间传送场，至少能延迟符魔神进军符神界，江帆想到这立刻给蒙不灭发送讯息说明情况，让蒙不灭将情况在符神界散播，这样三大符神主就明白该怎么做了。

　　江帆发完讯息后，又收到了讯息，一看顿时大喜，不是杨爽的，也不是蒙不灭的回复，而是金甲蛮虫通过符讯球发来的讯号，早就说好了，找到净符灵草便发来讯号。

　　金甲蛮虫可以传音，但那是短距离的手段，灵魂传输也不能超过十万里，现在相距太过遥远，至少有五十万里，根本收不到，因此只有通过特殊手段发来印记讯号。

　　江帆大致的估算了下金甲蛮虫的位置，查看了下地图，进入空间传送场，几分钟后出了空间传送场，来到原先两界封印通道边缘的镇子上，顿时收到了金甲蛮虫的灵魂传输。

　　三个多小时后，江帆与金甲蛮虫在深山中会合，一看果然找到了净符灵草，在三百余里范围，竟然有了六十余株。

　　江帆欢天喜地的将净符灵草移植到符咒世界，并移植三十余株进入一个山洞，将几万块符魔玉石放置其中，这样几天后符魔玉石就被净化可以利用来设置符阵了。

　　忙碌完后江帆出了符咒世界，忽然心中一动，急忙取出符讯球给杨爽发送讯息，审问李子豪的时候忘了问一下魔女飞飞的身世问题了。

　　十几分钟后，杨爽回复讯息，江帆顿时大喜，终于有线索了，魔女飞飞竟然是李子豪以前从磨镇的一个白姓人家偷走的婴儿。

　　呵呵，这就对了，与符阵神白赤的姓氏对上了！江帆不禁激动起来，急忙取出地图查找磨镇，一看还好，磨镇处在高原上地势很高，不会被海水淹没。

　　江帆也不管魔女飞飞还在修炼，立刻召唤，现在什么事都渺茫，不如先完成对白赤老头的承诺也不错。

　　不一会，魔女飞飞从符咒世界出来，一脸的不高兴道：“江帆，这么急着把我喊出来干什么，我正在冲击魔神皇后期呢！”

　　“呃，修炼先不急，你的身世有消息了！”江帆笑嘻嘻道。

　　“真的，快说说！”魔女飞飞顿时不悦情绪消散，十分急切道。

　　江帆指着地图道：“根据李子豪的交代，你是在婴儿时期被他从这个磨镇一户白姓人家中偷走的！”

　　“磨镇，那我们赶紧去！”魔女飞飞要求道，江帆自是答应，两人立刻赶往磨镇。

　　几个小时后，江帆和魔女飞飞出了空间传送场，骑上飞翼银龙飞行十几分钟，终于来到磨镇，在镇子上好一阵打听，郁闷了。

　　两千年前，那户白姓人家无意中暴露了很厉害的符魔阵技能，随后不久的一个晚上，镇子上忽然来了一伙不明身份的人，将白姓人家所有人全部抓走了。

　　“怎么会这样？这是谁干的？”魔女飞飞沮丧气愤道。

　　“谁干的就不好说了，不过还是有线索的，你家人一直无事生活平静，直到暴露了会符魔阵技能，这才被抓了，说明人家是冲着这种技能来的！”江帆想了想分析道。

　　“磨镇不在以前杨老哥的势力范围中，应该是李子豪他们七个魔神主的一方所为，抓走你家人，应该是看中符魔阵的优势，为他们服务，这可可以查的，毕竟会符魔阵的人不多！”江帆又道。

　　“嗯，有道理，可是也不好查啊，这么久了，而且也不一定直接落到李子豪那七个魔神主手中，有可能是下面的魔神帝，甚至魔神皇都有可能！”魔女飞飞心中稍微淡定一下，但还是忧虑道。

　　“呃，这个是有些麻烦，也没关系，你在符魔界也混了好长时间，好好想想，哪些势力手中具有懂符魔阵的人！”江帆挠挠头，略一沉吟道。

　　“对，对，我都急躁的糊涂了，这个我还是比较清楚的！”魔女飞飞顿时被提醒了，想了想取出纸笔列出一张单子。

　　江帆一看单子有些郁闷，单子上的名单还挺长的，忽然心中一动迷惑了，不对啊，白赤老头是符阵神，他的后人懂符阵技能很正常，可这是符魔阵啊，性质不同。

　　“现在局势这么乱，确认我的亲人落在谁手中就要麻烦你了！”魔女飞飞想了想确定没有遗漏，将单子递给江帆，请求道，她虽然混了很长时间，但与各方势力很少打交道，人脉不行。

　　“放心，为美丽的飞飞小姐效劳是我的荣幸，交给我吧，这很简单，让李子豪去搞定就是，他自己的手下，还有对其他六个魔神主的手下应该都很熟悉的！”江帆笑道，接过名单。

　　江帆取出符讯球正待联系杨爽，结果符讯球收到讯息，一读取顿时惊道：“我靠，海洋兽主竟然展开了大规模的报复！”

　　“什么情况？又有很多无辜百姓伤亡了吗？”魔女飞飞吓一跳，关切的问道，在来磨镇的路上，江帆已经将现在符魔界的情况介绍给她听了。

　　“伤亡很严重，这次章鱼兽主、海葵兽主、电鳗兽主联手，带着无数海洋魔兽逆河而上，袭击摧毁了十几座城，造成三百余万百姓伤亡！”江帆眉头紧皱继续读取讯息道。

　　“我靠，杨老哥受了重伤，刘茜也受了重伤命在旦夕，不行，我得赶紧过去看看！”江帆大惊道。


第4115章 昏迷不醒

　　半小时后，江帆和魔女飞飞骑着飞翼银龙来到一片深山中，一山头上站着几个人接应，带着江帆和魔女飞飞进入山腰的一个山洞，山洞挺大，里面有五百余人，还有一些伤员。

　　“兄弟，我在这！”杨爽躺靠在一块大石旁，受伤不轻，鲜血染红半个身子，看到江帆便喊道。

　　“呃，老哥，刘茜呢？”杨爽还能说话，精神头也不错，江帆知道他无大碍，只要恢复一下就行，环顾了下周围问道。

　　“刘茜姑娘的情况很不好，她在那大石后面，那里有我的大夫在，你去看看吧！”杨爽指了指身后几十米的一块巨大的石头道。

　　大石后面，昏迷的刘茜躺在地上，旁边有个中年妇女愁容不展的守着，江帆和魔女飞飞急忙过去，只见刘茜面色惨白没有一丝血色，呼吸微弱。

　　“江先生，刘茜姑娘身体多处粉碎性骨折，几处内脏器官破碎，已经给她服下了符魔神丹，伤势得到控制，正处在恢复之中！”那中年妇女见江帆来了，急忙起身施礼介绍道。

　　“但奇怪的是刘茜姑娘却依旧昏迷不醒，属下也检查了下她的元神，没发现元神受伤，属下真的医术有限，无能为力了！”中年妇女顿了顿沮丧叹道。

　　江帆点点头，蹲下查看刘茜的伤势，果然刘茜的身体脏器和骨伤严重，但都在恢复之中，不是什么大的威胁，精神意念力释出进入刘茜的眉心检查她的元神情况。

　　呃，元神表面没有丝毫的裂痕，真的没有受伤的迹象，这就奇怪了，脏器和骨骼受伤已经无碍，不应该还昏迷不醒，难道是中毒了，或者被麻醉了？

　　江帆有些迷惑，想到这开始对刘茜的经脉，血液进行检查，结果并没发现中毒或者被麻醉的痕迹，这是什么情况？

　　江帆思索了片刻再次把注意力集中到元神上，排除其他只能是元神出问题，才会这样持续昏迷不醒，而且呼吸微弱不是好现象，再次精神意念力仔细对元神进行检查。

　　刘茜的元神表面上还是没发现任何不妥的迹象，元神的状态挺平和的，似乎就是在沉睡，江帆尝试着呼唤，掐人中，折腾了会，人还是没反应，就连元神没有任何反应。

　　精神意念力不好强行进入刘茜的元神中，否则会破坏元神表面那层防护符膜，只有自愿的撤除元神表面的防护符膜进入才行，否则会对刘茜造成极大的伤害。

　　从元神表面看似乎没问题，那只能是元神内部有问题了，可是又查看不到元神里面，怎么办？江帆想了想风之眼使出，开始透视查看，感应不到元神内部情况，但看看里面色泽还是可以。

　　很快江帆的视线看到了刘茜的元神，表面色泽呈现莹白色，一层带着金色的防护符膜，忽然江帆的视线定在元神的一处，莹白色元神里面竟有个暗影小点，像一颗果冻里面出现一点杂质。

　　江帆忙将整个元神表面透视了个遍，确定只有那个地方有一个暗影小点，这个暗影小点是什么？元神中绝对不应该存在这种东西，这应该就是刘茜昏迷不醒的原因。

　　幸好有风之眼能力，否则真的无法找到原因所在，那暗影小点到底是什么东西，怎么就进入了元神中了？似乎元神表面的防护符膜并没有遭到破坏，江帆觉得不可思议。

　　风之眼视线只能看到，没有精神意念力接触感应，还是不知具体情况，江帆沉思了会心生无力感，一时束手无策了。

　　“江先生，您查出了刘茜姑娘到底是怎么回事吗？”一旁的中年妇女忍不住问道。

　　“刘茜姑娘的元神出问题了！”江帆叹了口气道。

　　“刘茜姑娘的元神出问题了！呃，属下怎么没检查出来？”中年妇女一愣，有些不信的喃喃自语道。

　　“可以确定是元神出问题了，这不是简单的受伤，到底是怎么回事我一时也说不上！”江帆道，不愿说自己有风之眼可以透视的能力查到的。

　　“给她服了养护元神的符魔神丹没有？”江帆冲着中年妇女问道。

　　“没发现她的元神有问题，因此没给她服用这方面的符魔神丹！”中年妇女皱眉答道，心中依旧疑惑，但刚才杨神主和这个年轻人称兄道弟的，人家没解释，也不好去追问。

　　“给她服上一颗养魂的符魔神丹吧！”江帆点点头要求道，虽然不知道什么原因，但全身功能都正常，昏迷和呼吸微弱还是元神的问题，也只能这样保守的处理了。

　　中年妇女点点头取出一颗符魔神丹给刘茜服下，江帆看了眼刘茜便起身走向杨爽那边来，弄清楚情况或许能得出点什么。

　　“杨老哥，这到底是怎么回事？”江帆问道，之前传讯上没说具体情况。

　　“自从我带着手下化整为零后，我，刘茜，还有一些手下便在靠近海水边界一带活动，七个魔神主的人则远离海边，这样错开来不易容获知我的行踪！”杨爽解释道。

　　“不久前，我收到信息，有一处二十万难民被海洋魔兽包围了，我便带着身边的三千人，并调集附近上万人前去救援，打开一个缺口帮助难民逃脱！”杨爽又道。

　　“好在海洋魔兽虽然多，但没什么实力强大的，救援比较顺利，两个小时，虽然死伤了五万难民和三千余手下，帮助大部分难民摆脱海洋魔兽的围攻！”杨爽欣慰道。

　　“为了让难民逃的远些，我带着手下继续攻击海洋魔兽，那知道忽然一下海葵、电鳗、章鱼三大兽主带着大批强大实力的海洋魔兽赶到，我们便陷入危急了！”杨爽沮丧道。

　　“我带着三千些人拼命挡住了三只兽主制造大家逃的机会，结果我们三千人除了我之外，全部覆没，我被章鱼兽主和海葵兽主联手打伤的，侥幸逃了出来！”杨爽心有余悸道。

　　“刘茜和其他人先撤的，我无法知道她那边的情况，我受伤逃出来五十余里远，正好看到刘茜倒在地上已经昏迷了，其他人站在遭受海洋魔兽的屠杀！”杨爽郁闷道。

　　“我便赶紧带着刘茜逃，等时候召集手下，一万三千余人就剩下这几百人了，估计三大兽主十分愤怒被我逃了，开始大肆报复，袭击了许多城！”杨爽悲痛道。

　　“哦，这样啊，那刘茜是怎么就成这样的了？这里活着的人没有知道情况的吗？”了解了整个经过，还真是很惨，江帆眉头皱起问道。

　　“来到这个山洞前我就问了，有个伤员知道一些，说当时忽然出现一道影子经过，刘茜和周围上百人便倒地，其他就不知道了！”杨爽叹道。


第4116章 符神帝的下落

　　“一道影子经过人就倒了！那个伤员在哪，我来问问情况！”江帆怔了怔问道，这也太含糊了，想了解得更多情况。

　　“呃，兄弟，真不好意思，那个伤员伤得实在太重了，问完话后几分钟就死了！”杨爽讪讪道。

　　“死啦！那这里还有知道情况的人吗？”江帆大为郁闷，悻悻的问道。

　　“没了，我问过大家，当时在场的全都死了，这也是我逃的时候经过那里，不然刘茜也回不来了！”杨爽摇头道。

　　我靠，还成了无头案了，一道影子经过就有上百人倒下，刘茜可是魔神王啊，实力也算可以的了，顷刻间就倒地，元神中还出现了一个暗影小点？

　　“一道影子经过，刘茜和上百人倒地，之前刘茜受伤了没有？她的骨伤和脏器破碎的伤势是那个时候出现的？”江帆想了想问道。

　　“哦，这个有人知道，在一道影子经过前，刘茜并没受伤，她可是我的重点照顾保护对象呢！”杨爽答道。

　　“我靠，那一道影子倒地是什么，这么强大，不会是海洋兽主吧！”江帆大吃一惊，脑筋急转猜测道。

　　“那道影子是海洋兽主？不会，三只海洋兽主一直没有脱离我的视线，不可能忽然就出现在几十里外伤到刘茜他们的！”杨爽一楞，想了想肯定的答道。

　　“是啊，那这次除了三只海洋兽主外，还出现了什么特殊的魔兽吗？”江帆有些茫然了，又问道。

　　“特殊的海洋魔兽？没有，三只兽主带来的只有螃蟹魔兽、海虾魔兽、海星魔兽，块头都挺大的，速度也决不至于经过只能看到一道影子那么快的！”杨爽想了想肯定道。

　　“这就奇怪了，会是什么经过导致上百人倒地，刘茜就成了这幅样子？”江帆茫然了。

　　“兄弟，你也没检查出刘茜的情况？”杨爽沉默了会问道。

　　“刘茜的明伤不致命，服下符魔神丹已无大碍，伤势恢复只是时间问题，从外表看元神没有受伤，但元神里面出现了个暗影小点，这应该是导致她昏迷不醒，呼吸微弱的原因！”江帆答道。

　　“元神中出现个暗影小点！呃，难道是有什么未知的强大海洋魔兽施展了元神攻击？这不可能啊，从未听说有可以发动元神攻击的海洋魔兽！”杨爽吃了一惊，狐疑道。

　　“这倒是很有可能，多少年来人们对海洋又了解多少？你不知道不表示不存在，不是审问海螺魔兽怎么知道第五只兽主的可怕，怎么知道海洋中还有海底魔宫？”江帆不赞同道。

　　“呃，说的也是，看来情况比想象的还复杂啊，对了，海螺魔兽，看来得联系一下这颗棋子，或许能知道一些情况！”杨爽觉得道理，忽然心中一动，被江帆提醒了。

　　“那赶紧联系海螺魔兽问问看！”江帆也是眼睛一脸，急忙催促道。

　　杨爽招来一个心腹手下，交代一阵后，心腹手下立刻匆匆离去，这时守着刘茜的中年妇女忽然叫道：“杨神主，江先生，不知什么原因，刘茜姑娘开始哆嗦了！”

　　江帆、杨爽、魔女飞飞吓一跳，急忙过去，只见昏迷的刘茜浑身在轻微的抽搐着，江帆急忙精神意念力渗入刘茜体内检查，发现身体没异常，便风之眼使出，查看元神。

　　我靠，元神中的那个暗影小点变大了一倍！江帆惊讶，看来刘茜哆嗦的原因是这个暗影小点变大的缘故了。

　　“咦，现在不哆嗦了！”杨爽忽然道。

　　江帆一看，果然刘茜恢复正常，身体没在抖动，想了想问道：“这种现象之前出现过没有？”

　　“没有，这是第一次！”中年妇女道。

　　江帆点点头没说什么，现在也不知道怎么办，只能等海螺魔兽的信息再说了，一阵沉默，魔女飞飞犹豫了下忽然轻声道：“江帆，现在是不是可以问问了？”

　　江帆一愣，随即反应过来，因为刘茜一时忘了那事了，急忙取出单子递给杨爽，将魔女飞飞的身世情况介绍一边。

　　“哦，这样啊，打听并找到白姓懂得符魔阵的人应该不难，呃，比较麻烦了！”杨爽看了看名单先是不在意，忽然想起什么眉头皱起。

　　“杨神主，怎么就麻烦了？”魔女飞飞心中一紧忙问道。

　　“现在符魔界比以前任何时候都乱，两界的封印屏障解除，虽然分流不少上涨的海水，但符魔界许多地方还是被海水淹没，加上主动放弃了不少地方，陆地范围被大大压缩！”杨爽又道。

　　“七个魔神主又在大肆杀人收集符印，整个符魔界人心惶惶四处乱窜，原有的势力范围已经打乱了，七个魔神主势力都受到削弱，这才达成协议，要重新划分势力范围！”杨爽继续道。

　　“非常时期，七个魔神主虽是合作，但根本的矛盾还是存在，互相依旧堤防着，尤其是人手上，你去打听对方的人手情况，人家不会告诉你的，甚至怀疑你居心不良打什么主意！”杨爽叹道。

　　“嗯，老哥说的有道理，要是局势稳定，打听情况人家不会多心的，看来现在确实有些困难！”江帆听完点头深以为然道。

　　“那怎么办？”原本认为很快会有结果，现在看来不是那么回事，魔女飞飞十分纠结道。

　　“飞飞小姐，你别急，只是说有麻烦，不是说不行，只是时间上没定数，慢慢来吧，好在李子豪现在已经受我们控制，把这事交给他去做要容易些！”杨爽见魔女飞飞急躁，笑着安慰道。

　　“那就麻烦杨神主了！”魔女飞飞这才松了口气，感激道。

　　“不麻烦，你是我兄弟的朋友，也就是我的朋友，他的事就是我的事！”杨爽摆手道，取出符讯球开始联系李子豪落实这件事。

　　“飞飞小姐，李子豪手下没有白姓之人，只能看其他六个魔神主那边了，李子豪也说了，现在打听他们的手下不太好办，要等机会了，他马上会布置下去的，耐心点等消息吧！”不一会杨爽道。

　　杨爽还要说什么，手中的符讯球有异动，忙读取讯息，神色变得凝重道：“已经从海螺魔兽那边问出了点情况，兄弟，你说的没错，这次海洋魔兽真的出现了未知的强大魔兽了！”

　　“海螺魔兽说海胆兽主被杀，震动整个海洋魔兽，三个兽主去海底魔洞见了第五只兽主，这第五只兽主虽然出不来，却不知从哪请来了一个帮手，实力超越魔神主！”杨爽十分忧虑道。

　　“兄弟，你之前问的符神界五个符神帝的事有着落了，五个符神帝被抓到了海底魔洞去了！”杨爽忽然惊讶道。

　　“啊，五个符神帝被抓到海底魔宫去了！”江帆顿时惊愕了。


第4117章 异形虫

　　“不可能吧，五个符神帝是被一个魔神王抓走的，怎么还到了海底魔宫了？这魔神王是海洋魔兽派出来的？”江帆呆愣半晌质疑道，脑筋不够用了。

　　“呃，倒是奇怪了，魔神王抓了五个符神帝，怎么出现在海底魔宫？海螺魔兽说的是未知的魔兽，不是人呢！”杨爽也是茫然，觉得不可思议。

　　江帆思索片刻，想不明白，不过心中有些安慰，能知道下落也是不错的，问道：“刘茜是被那个未知的强大魔兽所伤了？”

　　“兄弟别急，我这就让那边问问！”杨爽道，一边发送讯息，不一会道：“海螺魔兽不能肯定，只是在三只兽主出动的同时，那个未知的强大魔兽也出去了，但干什么就不知道了！”

　　“哦，估计是这只未知的强大魔兽干的，问问看，那未知的强大魔兽到底是什么？”江帆有些失望，想了想道。

　　杨爽发送讯息，等了片刻，收到回复，摇头郁闷道：“就连三个兽主都不知道第五只兽主请来了什么样的帮手，而且行动不受三个兽主控制，只再必要时出手！”

　　“这么说可能是请来的帮手自己主动的一次随意的出手了？”江帆怔了怔猜测道。

　　“能顷刻间间轻而易举的放到魔神王，要是与三兽主合力对付老哥你，你也应该活不成了！”江帆想了想又后怕道。

　　杨爽面色一变，叹了口气没说什么，江帆沉默了会问道：“老哥，你说符魔界有超过魔神主实力的强大魔兽吗？我是指正常情况下！”

　　杨爽先是一愣，随即明白了江帆的意思，正常情况下是排除那些特殊的存在，比如人形骷髅虫、小憨魔兽、魔洞附近昙花一现的巨大猩猩魔兽，婴灵和黑皮仆兽，它们不属于正常下的符魔界之物。

　　“兄弟，据我所知，自从有了符魔界以来，超越魔神主实力的魔兽是从未出现过的！”杨爽想了想道。

　　“兄弟，我怀疑海洋中的第五只兽主不是正宗的海洋魔兽！”杨爽忽然心中一动道。

　　“对啊，四个兽主都打不过这第五只兽主，太不正常了，如果这第五只兽主不属于符魔界的话，那它不是创世符神符天的手下，就是与人形骷髅虫的情况相似！”江帆顿时被提醒了，猜测道。

　　“看来得去问问婴灵或者黑皮仆兽，或许能知道情况！”江帆脑筋一转道。

　　“呃，这倒是可以，不过兄弟你可要小心安全，婴灵那边还是不要去了，黑皮仆兽倒是可以问问！”杨爽想了想赞同并建议道。

　　“我知道，看来要好好的考虑一下是不是让黑皮仆兽出来了！”江帆点头应下，有些犹豫道。

　　“兄弟，黑皮仆兽可以让它出来，再有个两天，人形骷髅虫的那个地下的小憨可就要出来了，正好用黑皮仆兽来对付小憨！”杨爽立刻赞同道。

　　“老哥，我有些担心，黑皮仆兽太强大了，虽然不会对我不利，但难保不对你们不利，它可是不听我的！”江帆有些担心道。

　　不论是海洋魔兽还是人形骷髅虫，都是对立面的，两界相通了，不但对符魔神不利对符神也不利，只有让黑皮仆兽出来，可以起到极大的牵制作用，但也是把双刃剑，搞不好乱上加乱。

　　“这倒是个问题，你可以和黑皮仆兽谈谈嘛，毕竟是你才让他这么快的恢复出来，可以作为个条件嘛！”杨爽不以为然建议道。

　　“退一步说，谈不下来也没关系，至少黑皮仆兽只是一个，再有害也大不到那里去，而人形骷髅虫却控制着李子豪，更控制了七个魔神主的行动，比较起来也是值得的！”杨爽想了想又道。

　　“呃，我试试吧！”江帆点头道，心中并没多大把握，毕竟掌握不了黑皮仆兽的生死，而且现在也没多少时间了，还非得让它尽快出来不可。

　　“杨老哥，你接下来打算怎么办？”江帆问道。

　　“继续做发展势力，那六个魔神主现在忙着调动手下挺进符神界，暂时无暇顾我，只要黑皮仆兽尽快出来，我想人形骷髅虫的小憨也不一定能顾上我吧！”杨爽想了想道。

　　“这几天我会看情况，也许我去我朋友那里隐藏一段时间吧，当然要是人形骷髅虫直接出手，我不管藏到哪都是肯定完蛋，否则还是有的折腾的！”杨爽又道，到时想的透彻。

　　江帆听了也没说什么，看了看地上的刘茜道：“刘茜我带走！”目前救人是不知道怎么下手，但如果黑皮仆兽能想到海洋中的第五个兽主的来历，那或许能有办法，怎么说比留在杨爽这强。

　　杨爽点头，自己都顾不上了，哪还有精力照顾昏迷情况不明的刘茜，江帆不说也会建议把人带走。

　　江帆将刘茜收复符咒世界，与杨爽聊了几句便告辞，带着魔女飞飞出了山洞，立刻将魔虫王安排到幽冥紫花丛中，魔虫王顿时欢喜不已，立刻大吃起来。

　　江帆带着魔女飞飞赶到魔沼边缘，意念发出将刘茜弄出符咒世界，放躺在飞翼银龙的背上，飞翼银龙来到沼泽中的那个巨大天坑边缘。

　　也不等江帆呼唤，黑皮仆兽便自动钻出，急切的嚷道：“你怎么才来？神品符魔神丹和净符灵草带来了？”

　　“我靠，还才来，黑皮，为了帮你取到两样东西，我可是九死一生啊，差点命都搭上了！”江帆立刻不满道。

　　“黑皮，我是侥幸保住了命，但是我朋友却不幸运了，被暗算了现在昏迷不醒，元神中出问题了，你可得帮我救人！”江帆又是呼喝道。

　　“是那个女人吗？说说什么情况吧，不能保证能救！”黑皮仆兽狂喜，江帆这么说就是东西带来了，心情大好，想了想道，倒也谨慎，没有大包大揽。

　　江帆先简单的见符魔界情况介绍一边，尤其是第五只海洋兽主的情况，当然隐去一些细节，再将刘茜受伤的情况简述出来。

　　“黑皮，元神中出现暗影小点，人抽搐后，暗影小点就变大了些，这是什么情况？”江帆问道。

　　“两界的封印屏障解除了，嗯，不错嘛，人形骷髅虫这件事做的还马马虎虎！”黑皮仆兽先是有些得意的笑道。

　　“混蛋，该死，异性虫竟然跑到海洋中做起兽主了，什么找来强大的帮手，狗屁，那是它的阴体分身！”接着黑皮仆兽气愤的大骂道。

　　“呃，魔神王抓了符神界的五个符神帝，这倒是有些奇怪了！”黑皮仆兽又是迷糊的自语道，随即恍然的笑道：“哦，我明白了！”

　　“黑皮，你是说第五只海洋兽主是异形虫，异形虫是什么东西？”江帆顿时大喜，急忙问道。


第4118章 交换条件

　　“魔神王抓了五个符神帝，这是为什么？对了，我朋友你能救吗？”江帆又是连续问道。

　　黑皮仆兽却是不做声了，江帆等了会急道：“黑皮，你怎么不说话？问你话，你聋了？”

　　“喂，你哑巴了？怎么不说话？你不说话我可就走了！”黑皮仆兽还是没做声，江帆有些恼火的威胁道。

　　“我只能回答你的最后一个问题！”黑皮仆兽这才答道。

　　“为什么，一起回答不好吗？又不是问些关于你的事情，有什么好隐瞒的？”江帆一愣，不解的问道。

　　“不行就是不行，没有为什么，赶紧把神品魔神丹和净符灵草给我，我回答你的问题，然后你就赶紧的走！”黑皮仆兽却是变得态度强硬道。

　　“我靠，竟然还拽起来了，信不信我立刻掉头就走？神品魔神丹和净符灵草我还不给你了！”江帆顿时恼火的威胁道，拍了拍飞翼银龙的背，飞翼银龙心领神会，立刻掉头做出随时飞走的姿态。

　　“哼，那你走吧，现在没有神品魔神丹和净符灵草也没多大关系了，无非就是等上个把月的时间而已！”黑皮仆兽却是冷笑道，一点也不着急。

　　咦，什么情况？怎么不管用，等上个把月，这是什么意思？江帆愕然，当然不会真的走，盯着黑皮仆兽看了会，试探的问道：“你不想尽快的恢复伤势离开这里？”

　　“符魔界和符神界之间的封印屏障已经解除，两界的气流很快会相融，这对我的伤势恢复有极大的益处，没有神品魔神丹和净符灵草，我一个月的样子就恢复了！”黑皮仆兽得意道。

　　“有神品魔神丹和净符灵草，三天的样子，两者相差也就二十余天，我也就不急于一时了！”黑皮仆兽又道。

　　我靠，怎么会这样！江帆郁闷了，人形骷髅虫令魔神主解除了两界的封印屏障竟然帮了黑皮仆兽的大忙了。

　　坏了，黑皮仆兽要是不要神品魔神丹和净符灵草，那之前达成的协议就无效，它发的元神死咒也无效，麻烦就大了。

　　不行，必须要牵制住黑皮仆兽，好说不听，那只有来硬的了，江帆想到着面色一沉冷笑道：“黑皮，那也得多等上二十多天，你知道二十多天内会发生多少事吗？哼，只怕你连三天也活不到！”

　　“什么意思？”黑皮仆兽一愣不解道。

　　“再有两天的样子，人形骷髅虫的小憨就出来了！”江帆透露道。

　　“小憨！它没死？不可能！”黑皮仆兽顿时惊愕，随即十分怀疑道。

　　“小憨没死千真万确，人形骷髅虫正在用秘术加速让小憨恢复，使用了二十万块符魔神圣符印和两千符魔神圣，具体的办法就不知道了！”江帆爆料道。

　　“呃，二十万块符魔神圣符印和两千符魔神圣，没想到人形骷髅虫竟然想到了这个办法了！”黑皮仆兽顿时萎了，不得不信。

　　“人形骷髅虫和小憨可不知道我还活着，二十几天，它们应该发不现我的存在！”黑皮仆兽层沉默了会自我安慰道。

　　我靠，这家伙还不就范！江帆恼火了，立刻意味深长的提醒道：“可是我知道你还活着，就在这里！”

　　“你什么意思？你想告密？你敢！”黑皮仆兽一愣，随即大惊，凶狠的咆哮道。

　　“有什么不敢的，为了你的事，我险些丢了命，我朋友危在旦夕，结果你却不仗义了，那我还管你的死活干什么？”江帆愤怒道。

　　“人形骷髅虫对你的存在一定非常感兴趣，说不定我与它的不对付就可以化解了吧，呵呵，你死了，我正好还能得到一颗神品魔神丹，蛮划算的嘛！”江帆得意洋洋道。

　　“飞翼，我们走，找人形骷髅虫去！”江帆拍了拍飞翼银龙的背道。

　　飞翼银龙立刻飞起，但没朝前飞，而是飞向高空，并且速度也是缓慢，飞翼银龙知道江帆不是真的要走，这是在逼黑皮仆兽。

　　“混蛋，你回来！”黑皮仆兽顿时大急的叫嚷道。

　　飞翼银龙回头看了看江帆，江帆却是摆手道：“我靠，还敢凶，别理它，我们走！”

　　“好吧，我道歉，我们继续交易成不？”黑皮仆兽气结，但不得不服软，焦急的叫嚷道。

　　“那好，先回答之前我的问话！”黑皮仆兽彻底认输，江帆这才大喝道。

　　“抱歉，我只能回答你的最后一个问题，前两个问题是禁忌，我早就发下了元神死咒，说不得的！”黑皮仆兽讪讪道。

　　“呃，这样啊，那你就回答最后一个问题！”江帆呆了呆很是无奈，悻悻道，不说就不说，也算有收获，至少确定了第五只兽主是异形虫，并不是真正的海洋魔兽。

　　“你朋友其实是被异形虫的阴体分身所伤，元神中的那个暗影小点其实是异形虫的阴体分身留下的魂卵，魂卵会迅速成熟变大，十天后，魂卵会占据整个元神，人就会虫化！”黑皮仆兽道。

　　“魂卵，虫化！异形虫的阴体分身为什么要这么做？种下魂卵为何不把人弄走？”江帆惊愕，追问道。

　　“异形虫的阴体分身种下魂卵，没必要急着把人弄走，因为当魂卵占据三分之一的元神，你朋友就会自动醒来！”黑皮仆兽解释道。

　　“不过这时她的思维已经被控制，成了行尸走肉，会自动的去找到一种灵草吃下，十天后魂卵占据整个元神，那时异形虫的阴体分身才会把人带走！”黑皮仆兽又道。

　　“接下来三天的时间人就虫化了，然后异形虫再把人吃掉，这是异形虫再次变异的捷径之法，会变得更加强大恐怖！”最后黑皮仆兽道。

　　“我靠，这么严重！那该怎么救？”江帆震惊，焦急的问道。

　　“这个没法救，强行从元神中取出魂卵，元神会崩溃毁灭的！”黑皮仆兽道。

　　“没法救？那我不管，你要是没办法救的话，你也就不用活了！”江帆心中一沉，脑筋急转装作愤怒的样子，恶狠狠威胁道。

　　“呃，我真的没这个能力，一开始我可是申明了的不保证能救的！”黑皮仆兽顿时大惊，愤愤的辩解道。

　　“你想不出办法，那你就陪葬吧！”江帆顿时大失所望，但还是不死心的进一步逼迫道。

　　“你可以引出异形虫商量一下，给出交换条件，异形虫或许能将魂卵收回！”黑皮仆兽气得要死，又发作不得，犹豫了下一咬牙道，还真怕江帆让自己陪葬。

　　“我靠，你这是什么馊主意，异形虫那么强大，它会听我的？”江帆有些无语，愤愤的质问道。

　　“用什么条件作为交换，异形虫能将魂卵收回？我又如何引出异形虫？”江帆忽然心中一动，忙问道。


第4119章 原来如此

　　“你要抓紧时间找到幽冥紫花和魔晶石，一定要多，幽冥紫花至少三十株，魔晶石至少三百块，只有这个量才能打动异形虫，让它另外找过寄体！”黑皮仆兽想了想道。

　　“幽冥紫花和魔晶石！”江帆顿时愣住了，不是吧，怎么会是这个，这是魔虫喜欢的东西啊，异形虫也喜欢这两种玩意？

　　黑皮仆兽见江帆惊讶的神态，认为是没听说过，便介绍幽冥紫花和魔晶石的形态便于江帆寻找，介绍完后道：“至于这两种东西你能不能尽快找到那就看你的运气了！”

　　“没有找到幽冥紫花和魔晶石之前，你不要引出异形虫，不然不但救不了你的朋友，你也会没命的，找到了足量的东西，你再引出异形虫谈谈！”黑皮仆兽又道。

　　“我怎么才能引出异形虫？”江帆点点头问道。

　　“我给我身体的一小部分组织，到时捣烂了和在养魂魔神丹中给她服下，她元神中的那个暗影小点魂卵对我的身体组织敏感，异形虫能感应得到，会前来查看情况的！”黑皮仆兽沉默了会道。

　　“异形虫对你敏感？异形虫知道你？”江帆怔了怔问道。

　　“不该问的别问，对了，要是异形虫问我的身体组织部分是如何来的，可以编任何理由，千万别说是我给你的，也别说认识我，否则你就没命了，它与我有仇！”黑皮仆兽呵斥一句便严厉警告道。

　　江帆有些郁闷的点点头应下，黑皮仆兽语气一缓道：“我也只能做到这样了，你快把神品魔神丹和净符灵草给我，我给你我身体的小部分组织，然后你赶紧走！”

　　江帆虽然还有许多疑问，但也不好再多问，不能把黑皮仆兽逼得太急了，点头应下，取出神品魔神丹和净符灵草朝着天坑扔下去。

　　黑皮仆兽顿时兴奋了，一里方圆的巨大扁平身躯忽的一下跃起接住，同时一条半尺长的黑面条宽的线飞出。

　　江帆急忙催动飞翼银龙过去接住那薄薄的黑线玩意收好，江帆忽然想起什么，冲正在钻入淤泥中的黑皮仆兽喝道：“黑皮，别忘了我们的协议，有事我怎么召唤你？”

　　“这是我的魂血符球，有需要的话用精神意念力输入魂血符球，我便知道了，记住，我只帮你三次！”黑皮仆兽立刻停下，略一沉吟嘴巴一张飞出一颗猩红色小球，提醒道。

　　“黑皮，你恢复后出来，能不能不去祸害符魔神和符神？”江帆接住魂血符球收起，要求道，没忘记杨爽的请求。

　　“祸害符魔神和符神？呵呵，看心情了，可能没这个闲工夫吧，我有许多事要做呢！”黑皮仆兽怔了怔笑道，不置可否。

　　“你对海洋魔兽入侵陆地，大肆屠杀符魔神怎么看？”江帆皱皱眉，又问道。

　　“海洋魔兽怎么折腾管我鸟事，好了，我要进入天坑了！”黑皮仆兽无所谓道。

　　“等等，我话还没说完呢！”江帆急忙道。

　　“你麻不麻烦，还有什么赶紧说，一些禁忌之类的问题就不要说了！”黑皮仆兽不耐烦的没好气道。

　　“你和异形虫真的是敌人吗？你会不会对付它？”江帆犹豫了下还是问道。

　　黑皮仆兽却是没搭理，庞大的身躯哧溜一下钻进天坑底部的淤泥中了，江帆顿时郁闷，脑筋急转叫道：“黑皮，你给我出来，你不想知道婴灵在哪里吗？”

　　江帆话一落音，黑皮仆兽哧溜一下又从淤泥中钻出，急切的问道：“你知道婴灵在哪里？”

　　“废话，我既然说得出它的名字，自然知道它在哪里了！”江帆得意的笑道。

　　“太好了，婴灵这家伙竟然还活着，快告诉我婴灵在哪！”黑皮仆兽兴奋的扑腾了几下叫道。

　　“那里得回答我刚才的问题，如果是禁忌的话，你可以换种暗示的方式回答！”江帆笑道。

　　“呃，你真会为难人啊，我与异形虫之间是有些仇恨，不过现在没心思去理会它，除非它惹我，我的主要目标是人形骷髅虫，以后有机会我会找它的晦气的！”黑皮仆兽有些郁闷，想了想道。

　　“婴灵在同城！”江帆释然，笑道。

　　黑皮仆兽立刻钻入淤泥中，江帆也拍了拍飞翼银龙，飞翼银龙开始回飞，魔女飞飞忽然提议道：“江帆，请黑皮仆兽把几个魔神主全抓起来不好吗？”

　　“黑皮仆兽不会答应的，它只同意保护我三次，不是帮我做事！”江帆明白魔女飞飞的意思，摇头道。

　　“飞飞，你别急，耐心点，用不了多久就会有消息的！”江帆安慰道。

　　魔女飞飞点头没吭声，想了想问道：“我们现在去哪，去找那个什么幽冥紫花和魔晶石吗？”

　　“不用，这两种东西我都有，你在外面等一下，我要进入符咒世界办点事！”江帆笑道，指挥飞翼银龙落到一片树林中，带着刘茜进入符咒世界。

　　江帆来到幽冥紫花的种植处，魔虫王吃了不少幽冥紫花，正趴在枝杆上休息，一见江帆来了欢快道：“主人，小的感觉那种粘液正在体内形成，估计有个几天就成了！”

　　“是啊，太好了，对了，小虫，你听说过异形虫没有？”江帆甚是满意的点点头，随口问道，本来是要问幽冥紫花魂的，既然魔虫王也在，就顺便的问问。

　　“异形虫？……呃，小的不知道！”魔虫王一愣，想了想道。

　　“哈哈哈……小虫，异形虫就是你啊！”这时幽冥紫花丛立刻弥漫出一团雾气，花魂出现，发出一串笑声道。

　　“啊，我是异形虫？！”魔虫王惊愕茫然，江帆一愣，急忙问道：“花魂，你确定？”

　　“当然确定了，魔虫王的终极进化异变就是异形虫，魔虫是前称，进化变异后便是异形虫，一般人并不知道这种情况，不管是魔虫还是异形虫都喜欢吃我的花朵，因此才我知道！”花魂肯定道。

　　“小虫，你才处在成长期，不知道自己以后的事，只有到了成熟期后期，你的一些传承本能便出现，那时便自然清楚自己的事了！”花魂接着又道。

　　“哦，原来如此，魔虫王就是异形虫，我靠，那海洋中的第五只兽主是魔虫王，刘茜的那只魔虫王跑到海洋中去做兽主了，难怪找不到了！”江帆恍然，忽然心中一动惊呼起来。

　　“哎，没想到原来实力不怎么样的魔虫王，变成异形虫后会有那么强大恐怖的实力，完了，指望它找魔沼洞不可能了！”江帆既是感慨又十分沮丧的叹道。

　　江帆便将第五只海洋兽主打败四只兽主的联手，远超魔神主的事，还有刘茜受伤，黑皮仆兽说异形虫的阴体分身之事全盘道出。


第4120章 运气太好了

　　“呃，那这只魔虫王已经进化变异成异形虫了，但没有完全变异进化成功！”花魂听完后想了半晌道。

　　“怎么说？”江帆一愣，忙问道。

　　“魔虫王完全变异进化到异形虫，是不会有阴体分身的，也不会找寄体释出魂卵到元神中，这是进化变异不完全成功，而采用的一种辅助手段！”花魂解释道。

　　“不过魔虫王既是变异进化不完全，实力上也是暴增，打败魔神主自然不再话下，变异进化不完全，就会出现阴体分身，本体是阳性实体！”花魂补充道。

　　“哦，这样啊，难怪当时看到的只是一道影子经过了！”江帆恍然。

　　“奇怪，据我所知，在这里魔虫王是无法进入终极进化变异到异形虫的！”花魂想了想狐疑道。

　　“这又是怎么回事？”江帆奇道。

　　“不论是符魔界还是符神界，都不具备魔虫王终极进化变异到异形虫的条件，只有在魔虫王原来的世界中才存在一种叫异体符源的东西，魔虫王只有靠它才能做到终极进化异变！”花魂解释道。

　　“是啊，那这是怎么回事？现在魔虫王已经事实上终极进化变异成异形虫了！”江帆皱皱眉，质疑道。

　　“呃，不清楚，估计是异体符源流落到这里来了，我知道了，魔虫王的终极进化变异不完全成功，应该是异体符源的量不足导致的！”花魂想了想道。

　　“也许吧，有可能，先不管他了，异形虫与魔虫王是进化异变的因果关系，那被异形虫的阴体分身植入元神中的魂卵，小虫是不是可以解除得了？”江帆挠挠头，十分期望的对花魂问道。

　　“魂卵与小虫有极大的渊源，小虫应该可以吧，魂卵着体，不会自动出来的，小虫只能强行召唤驱使它出来，但不知道小虫的实力够不够！”花魂略一沉吟忧虑道。

　　“呃，魂卵弄出来，会不会伤害到人？把元神表面的防护符膜弄破了？”江帆忽然有些担心道。

　　“主人放心，只要小虫不进入元神体里面就不会，小虫与魂卵有血脉之源，可以召唤它出来，魂卵很特殊，进出元神表面的防护符膜是不会破的！”花魂笑道。

　　“那怎么着也要试试，我去把人带来！”江帆皱皱眉道，闪身消失，很快便将刘茜带来，对魔虫王道：“小虫，现在就看你的了！”

　　魔虫王立刻飞到刘茜的额头，接着元神出体附着在刘茜的眉心，很快欢喜道：“主人，小的感应到她元神中的魂卵了，魂卵也感应到小的的存在了！”

　　“是啊，那你赶紧进入吧，小心些，别伤到元神了！”江帆大喜，忙催促并叮嘱道，一边精神意念力释出，同时风之眼开始透视，要全程关注。

　　魔虫王的元神进入刘茜的眉心，来到元神体表面，隔着元神表面的防护符膜，开始发出召唤。

　　元神中的暗影小点魂卵开始移动起来，似乎出来了不少，但并没有突破防护符膜出来，隔着膜与魔虫王的元神对着，就像两人隔着玻璃在对手一样。

　　“主人，魂卵不肯出来，它说里面很舒服！”魔虫王召唤一阵后郁闷道。

　　“呃，那你加大召唤力度！”江帆皱皱眉建议道。

　　魔虫王开始见召唤力度不断加大，最后提至极限，刘茜元神中的魂卵开始不断的在晃动着，朝着元神深处移去。

　　魂卵深入一点，很快又被魔虫王的召唤给强行撤回防护符咒膜边缘，但却不能出来，魂卵挣扎回跑，就这样拉锯似的，不断往返着。

　　“呃，主人，小的实在没力气了，召唤不动了，就差那么一点点啊！”不一会，魔虫王的元神力竭，瘫在刘茜的元神体表面沮丧道，魂卵摆脱召唤之力，立刻深入到元神体中不动。

　　“既然就差一点点，小虫，你能不能来个爆发，超水平发挥，一下将魂卵弄出来？只要一出来，我立刻就能抓住它解决问题了！”江帆十分郁闷，鼓励道。

　　“好的，小点歇息一下，待会来个爆发试试！”魔虫王应下。

　　魔虫王休息了一下后，再次开始召唤刘茜元神中的魂卵，将魂卵再次咋召到元神防护符咒膜壁上，接着开始全力爆发。

　　顿时魂卵像是被什么扯了一下，元神防御符膜微微凸起，江帆急切的叫嚷鼓励道：“小虫，加油啊，再使把劲，魂卵就出来了！”

　　“主，主人，小的，小的已经是极限了，小的再试试！”魔虫王结结巴巴的费力道。

　　“出，出来啊，出来……！”魔虫王爆喝道。

　　魂卵顶在元神防御符膜上强度变大不少，凸起的部位变得薄化不少，但还是欲出不出的，江帆急了，怎么办，看样子魔虫王已经尽全力了，要是再加把劲就好了。

　　哎呀，真蠢啊，我怎么忘了，我是魔虫王的主人的，可以形成连魂啊，暂时的让魔虫王的元神变得强大一些，江帆忽然眼睛一亮，自责起来。

　　“小虫，歇一会，我来助你！”江帆立刻道。

　　“对啊，主人您可以帮小的的！”魔虫王先是一愣，随即欢喜道。

　　果然，江帆通过与魔虫王形成连魂，让魔虫王吸食自己的元神，接着再召唤刘茜元神中的魂卵，顿时魂卵像是一滴油一样，从防护符膜中渗出，符膜并没破损。

　　魂卵一出，江帆正在抓住它，那只魂卵像是遇上磁石一样，自动的进入魔虫王的元神中，随即魂卵消散，魔虫王的元神像是开水似的涌动起来。

　　“什么情况？”江帆吓一跳，急忙问道。

　　“呃，怎么回事？怎么钻到小的这里来了？小的好晕啊，小的不行了！”魔虫王也没料到有这么一出，感觉天旋地转，急忙出了刘茜的眉心，回到身体中，接着身体一歪歪翻到。

　　“主人，这是怎么了？”花魂惊讶道。

　　“不知道，魂卵是弄出来了，但是却主动的钻到小虫的元神去了，还消散了！”江帆茫然道，一边检查魔虫王，松了口气，只是昏睡过去了。

　　“主人，那太好了，小虫的运气太好了，赚大发了，魂卵蕴含着异形虫的强大进化，小虫的元神吸收了，可以大幅加速成长，等小虫醒来就达到成熟期了！”花魂一楞，随即欢喜道。

　　“是啊，那你怎么不早说？害的我白白担心一下！”江帆顿时大喜，有些抱怨道。

　　“呃，主人，这种情况很罕见的，一般新一代的魔虫王吸收异形虫的魂卵很难的，成功率只有十万分之一，因此小的刚才没说！”花魂讪讪道。

　　“哎呀，这样异形虫就能感应到小虫的存在了，异形虫的好事被破坏，会大怒的，麻烦大了！”花魂忽然想起什么，担忧道。


第4121章 地面有情况

　　“小虫在符咒世界里，异形虫也能感应得到？”江帆不以为意道。

　　“那倒是感应不到，只是小虫以后总要出去吧？”花魂提醒道。

　　“呃，也是，还真是个麻烦了！”江帆怔了怔，眉头皱起，纠结了。

　　老魔虫王已经进化变异成了异形虫，通过它找到魔沼洞是不可能了，幸好魂卵主动融入小虫，小虫能很快进入成熟期，找魔沼洞就靠它了，但找魔沼洞就必须出去。

　　“小虫出去，异形虫的阴体分身感应到，赶来应该有个时间过程，总不能一出门就撞上这么快，这个时间差应该还是可以利用的！”江帆想了想又信心大增道。

　　“小虫进入成熟期，一些本能的能力就出现，应该知道魔沼洞在哪吧，我带着小虫去，有这个时间差，就不妨碍进入魔沼洞了！”江帆惬意道。

　　“对了，异形虫的阴体分身感应到小虫，小虫也应该能感应到异形虫的阴体分身吧，那样的话也有个预警时间！”江帆心中一动问道。

　　“嗯，小虫也可以感应到异形虫的阴体分身，异形虫的阴体分身找来是有个时间差，时间差虽小，应该还是够用了，看来小的多虑了！”花魂想了想欣慰道。

　　“小虫能感应到异形虫的阴体分身就成，现在就等小虫醒来了！”江帆心中大定。

　　“咦，我怎么在这里？”这时刘茜已是醒来，忽然一下坐起，看了看周围有些茫然的惊讶道。

　　江帆将发生的事介绍一遍，刘茜顿时傻眼了，好半晌才沮丧道：“完了，我的魔虫王竟然变成了异形虫，符佩再也要不回来了！”一时情绪十分低落萎靡了。

　　“呃，你还想着符佩啊！”江帆有些无语了，刘茜闻言顿时有些激动道：“怎么不想，那是我家先辈的遗愿，作为后人我有义务完成！”

　　“先辈遗愿？咦，以前怎么没听你说起？遗愿就是找到符佩并参透它？”江帆一愣，脑筋急转问道。

　　刘茜怔了怔意识到自己失言了，摇摇头闭上双眼不说话了，江帆不由的眉头皱起，心中有些不悦，但也不好说什么，想了想道：“你就暂时留在符咒世界中养伤吧！”

　　江帆也不等刘茜答话，意念发出，带着刘茜来到青龙族，将她送回安排的房中休息，刘茜躺在床上也不知想些什么，拉着被子将自己蒙起来。

　　江帆有些闷闷不乐，出了符咒世界，盘算接下来该干什么，魔女飞飞见江帆不做声，忍不住关心的问道：“刘茜姑娘怎么样了？”

　　“没事了，已经解决了！”江帆答道。

　　“是啊，那太好了，咦，看你似乎不怎么高兴啊，怎么了？”魔女飞飞顿时欣慰，瞅了瞅面无表情的江帆，有些诧异道。

　　“没什么，我高兴啊，怎么不高兴了？”江帆随口答道。

　　“你不高兴都写在脸上了，到底怎么回事？”魔女飞飞却是不放过的追问道。

　　“也没什么，我已是第二次救刘茜了，但一些事她却还瞒着我！”江帆沉默了会道，说出来算是发泄一下心中的不满。

　　“瞒着你？……你不会是因为救了人家两次，要求人家以身相许，结果人家没答应，已经有了心上人，你便追问，人家不告诉你，你才不高兴吧？”魔女飞飞一愣，脑筋急转遐想起来问道。

　　“我靠，这你也能想得出来！我和她只是朋友关系！嗯，救了美女的命要求以身相许，不错的主意，飞飞，我也救了你，那你会不会以身相许？”江帆顿时汗颜，随即打趣的调笑道。

　　“啐，少胡说八道，谁要和你以身相许！”魔女飞飞顿时面色一红娇嗔道。

　　“呃，飞飞是不答应了，哎，看来魅力大减啊，对了，飞飞，你喜欢什么样的男人？”江帆随口打了个哈哈玩笑道。

　　“呃，我也说不清楚，应该是长得帅的，有本领的，大度的，心地善良的，与我合得来的吧！”魔女飞飞一愣，没想到江帆忽然会问这么个问题，不过却不回避，略一沉吟道。

　　“是啊，那我就是嘛，你怎么不答应？哦，我明白了，你是不好意思了吧，嗯，下次找个浪漫点的机会，含蓄的提出来就是！”江帆煞有介事的胡诌道。

　　“提你个头啊，一边去，少来戏弄我，花心的家伙，有那么多女人了还贪心不足！”魔女飞飞变得羞涩，白了江帆一眼指责道。

　　“呃，这不叫花心，也不是贪心不足，是博爱，你去找找，还能找到像我这样优秀的男人？美女见了我，人见人爱，我也就能者多劳，我总不能看到美女伤心吧！”江帆翻了翻白眼反驳道。

　　“是吗，那刘茜见你怎么就不爱了？还有事瞒着你，这怎么说？”魔女飞飞忽闪忽闪了几下美丽的蓝色大眼睛，笑着打击质问道。

　　“那你见我爱不爱？”江帆怔了怔，一时有些尴尬，干脆不理会，盯着魔女飞飞反问道。

　　“不爱！”魔女飞飞被江帆看的不好意思，视线移开很是干脆道。

　　“是啊，那太好了，我还担心你会纠缠我呢，白赤老头让我照顾后人，要是收了做女人，不太好，现在不担心了，嗯，找个我看着顺眼的男人把你嫁了就是！”江帆一副欢喜，如释重负的神态道。

　　“你混蛋！”魔女飞飞顿时气结，抬手就捶打过去。

　　“喂，淑女些，别这么粗鲁，还有你一女孩子对男人动手动脚多不雅，被人看到了不好，注意形象，不然小心嫁不出去！”江帆忙避过，嬉笑道。

　　“我就粗鲁，就不要形象了，嫁不出去也不用你管！”魔女飞飞愤愤道，扑向江帆拳打脚踢起来。

　　“我靠，你还来劲了，听话，不然打你屁屁了！”江帆左躲右闪随口呼喝道。

　　这时一旁的飞翼银龙忽然脑袋一摆环视了下周围树丛，迅速的飞起落到一棵高大的树枝上，一边灵魂传输道：“主人，地面好像有情况！”

　　魔女飞飞羞恼不已，继续追打江帆，江帆一边躲避着，收到飞翼银龙的示警，急忙看向周围，果然发现周围树林中的地面多处似乎出现轻微的耸动，似乎有什么东西就要破土而出。

　　江帆脑筋急转当机立断做出反应，魔女飞飞扑来，江帆顾不得多想，忽然迎上，一把抱住魔女飞飞，风无影技能使出，飞身上一棵十余米高的树枝上。

　　魔女飞飞顿时惊愕，没想到江帆竟然抱她！真要挣扎忽然耳中响起江帆的声音，“别动，别出声，地面有状况！”

　　地面有情况？魔女飞飞一愣，急忙看向地面，顿时惊讶，地面不少地方忽然冒出了许多像是植物似的嫩芽，开始迅速的生长起来。


第4122章 相同气息

　　江帆和魔女飞飞看的惊愕不已，嫩芽疯长，像是发豆芽玩意，莹白色根茎，通体光溜溜的，顶端有个晶莹剔透的小绿豆大小的红色圆球。

　　豆芽似的玩意根茎不断疯长，直到一米长才停止，接着根茎开始变粗，长大到手指粗细，顶端顶着的那个晶莹剔透的小红色圆球也在膨胀变大，变成了鸡蛋大小。

　　奇怪的玩意似乎停止了生长，等了会还是不见动静，周围依旧静悄悄，魔女飞飞忍不住十分轻声道：“这是什么东西？怎么地上忽然长出这玩意来？”

　　“不认识，真是奇怪！我靠，不是吧，不仅仅是这里啊，你看，周围两座山上好像也长出了许多这玩意！”江帆摇头，随意性的看向周围，顿时视线定在三四里远的山上，惊讶道。

　　“是哦，满山都是呢，这是什么情况？”魔女飞飞看了看诧异道。

　　江帆立刻从符咒世界中召唤出金甲蛮虫，介绍了下情况叮嘱道：“小蛮，到地下看看是不是有什么奇怪的东西，注意不要去碰这些长着红色小球的玩意，小心些！”

　　金甲蛮虫领命，飞落地面钻入地下，江帆想了想又对旁边树上的飞翼银龙道：“飞翼，你升空看看周围是不是也长出了这玩意！”

　　飞翼银龙立刻腾空而起飞去查看情况，过了会，金甲蛮虫从地下钻出，大声道：“主人，地下没有发现什么不正常的情况！”接着便爬到一株豆芽似的玩意面前仔细打量起来。

　　“啊，你，你下流！还不松开我！”魔女飞飞忽然身体一颤，接着惊叫一声，又羞又恼的斥道。

　　江帆搂着魔女飞飞的腰肢忽然上树，魔女飞飞也是一时紧张，没在意被江帆搂在怀中，加上一心观看地上奇特的景观，没在意两人的亲近状况。

　　金甲蛮虫出来汇报情况没有异常，江帆也就放下警惕，随即美女搂在怀中那种异样的感觉上来了，女人的幽香，还有那青春的气息，真好闻，呃，身材也非常的好啊！

　　江帆搂在魔女飞飞腰间的手一松，不知是有意还是无意的便悄悄下滑，摩挲了一会屁屁，不过瘾，便抓住一块微微用力的捏了捏。

　　同样魔女飞飞知道没情况了，便察觉到不妥，自己被江帆紧紧搂在怀中，顿时面色泛起红，想挣脱，却是不舍，感觉江帆身上那男子气息非常的好闻，有力的臂膀也让她觉得很安全。

　　魔女飞飞偷眼瞧了瞧江帆，见他似乎一本正经的盯着地上的生长出来的奇异玩意看，犹豫了下便没动弹，装作不知道，享受着令她舒服的感觉，对江帆一点也不反感。

　　忽然腰间的手动了，从腰部开始下滑，顿时心中紧张，落到屁屁上，更是心跳不已羞涩起来，呃，他怎么摸起来了，真是坏死了，呃，还蛮舒服的！

　　忽然大手用力拿捏起来，这让魔女飞飞立刻反应大了，觉得江帆是故意的，再也装不下去，出于女人的矜持和面子，也不得不做出反应，否则岂不是被看成随便轻浮的女人了。

　　“下流？没有啊，哦，我弄错了，我还认为是自己的呢，我说怎么掐了一下没感觉！”女人忽然尖叫，把江帆小小的吓一跳，急忙收回咸猪手，并松开怀中的魔女飞飞，脸不红心不跳的申辩道。

　　“你……！”魔女飞飞顿时无语哭笑不得，这是什么借口，我的屁屁也能说成是你的？你没事会掐自己的屁屁？

　　“下去看看那是什么东西！”接着江帆没事人似的笑道，跳落地面，魔女飞飞气结，占完便宜就开溜，太可恶了，这家伙就是故意的！

　　“江帆，你……！”魔女飞飞也飞身落地，奔着江帆火火的走去娇喝要算账，江帆专注着植物茎杆顶上的红色小球，做出一个噤声的手势打断道：“快看，这个小球很特别，里面有东西！”

　　“少来这套，你刚才……！”魔女飞飞却是不搭理，指责道。

　　“不好，有情况！”江帆却是忽然面色一边，忽的又是一把抱住魔女飞飞，风无影技能使出再次上树，同时那边观看红色小球的金甲蛮虫也是暴退。

　　“你，你干什么，你放开我！”魔女飞飞郁闷了，还没说什么又被他抱住了，认为江帆是假装的，顿时不满的叫嚷挣扎起来。

　　“不要乱动，没见红色小球闪出雾气了！”江帆脸一板喝道，冲着金甲蛮虫招手道：“小蛮，过来，我们升空，不要被占上雾气！”

　　金甲蛮虫立刻展开翅膀飞来，江帆搂着魔女飞飞落到金甲蛮虫的背上，飞到三十余米的空中悬停在那，江帆随即松开魔女飞飞，眼睛盯着地面看。

　　魔女飞飞被江帆喝的一愣，急忙看向地面，大吃一惊，原来江帆没骗她，只见地面奇异的植物顶端红色圆球不断的释放出淡淡的红色雾气弥漫着。

　　“主人，周围上百里范围到处都生出了这种奇怪的植物，都在释放这红色雾气呢！”这时飞翼银龙回来，悬停在金甲蛮虫旁边道。

　　江帆点点头，想了想精神意念力释出，小心翼翼的解除到一股淡淡的红色雾气开始感应，顿时困惑道：“没有毒性，倒是蕴含着奇怪的能量！”

　　“这能量的性质像是符咒能量，但是有些怪异，这符咒能量似乎既符魔气息，又含符神气息！”江帆细细的感应了会又道。

　　“还有这事？”魔女飞飞惊讶，也去感应那淡淡的红色雾气，很快迷惑道：“真的呢，这怎么可能？符魔气息和符神气息是不相容的，怎么结合到一起去了？”

　　既然没有危害，江帆便让金甲蛮虫落地，江帆来到还在释放淡淡红色雾气的小球面前，风之眼透视查看，精神意念力发出直接感应那小球。

　　小球中有红色的液体，红色的液体像是挥发呈现气体状，江帆顺着根茎看向地下根部，忽然视线落在一个与根须相连的薄薄皮囊上，应该是已经发芽生长后遗留下来的种子皮。

　　江帆研究了下那种子皮，更是惊讶，种子皮竟然蕴含灵气，不过灵气正在流失，而且流失的灵气中夹着极淡奇异的气息，似乎有些熟悉，好像在哪里接触过这种气息。

　　江帆狐疑，沉思了会忽的心中一动，急忙取出巨神族的牙齿，在鼻尖闻了闻，惊呼道：“我靠，竟然气息一样！”

　　“怎么了，什么气息一样？”魔女飞飞看着江帆手中那一尺余长的牙齿，十分迷惑道。

　　“你仔细感觉一下，这种子皮中蕴含的气息有些杂，但其中有一种气息与大牙齿的气息是一样的！”江帆立刻挖出一株植物，捡起种子皮递过去道。


第4123章 宫殿影像

　　魔女飞飞接过种子皮，仔细的嗅了嗅，接着又在大牙齿上嗅了嗅，惊讶道：“呃，是一样，这是怎么回事？你这颗大牙齿是哪里来的？”

　　“嗯，是一样的气息！”飞翼银龙和金甲蛮虫也凑过来感觉了下赞同道。

　　“这颗大牙齿是在符神界得到的，是一个古老的土族部落第一代族长的牙齿，以前从符神界来符魔界要经封印通道，这颗大牙齿是必须之物！”江帆解释道。

　　“是啊，那这种子皮中怎么会含有与大牙齿一样的气息？”魔女飞飞释然，但还是困惑道。

　　“不清楚，真是奇怪！”江帆摇摇头茫然道。

　　江帆收起大牙齿，想了想又间将种子皮收起，视线在地下深层搜寻了遍，但没有发现什么新情况，看来这怪异的事情是无法弄清楚了。

　　“我靠，吃蛋终于醒了！”江帆忽然面色一喜，笑道，接着脑筋一转，立刻意念发出，混沌神兽出现在眼前。

　　江帆、魔女飞飞、飞翼银龙、金甲蛮虫一看都是吃了一惊，混沌神兽的个头没长，但是摸样变得诡异之极。

　　绒毛蓝红相间，像是霓虹灯在闪烁着彩色幽光，左眼紫蓝色，右眼火红色，像是两个小型黑洞深邃无比，里面似乎出现一圈一圈的螺旋无限深入的动态感。

　　江帆、魔女飞飞、飞翼银龙、金甲蛮虫看了看混沌神兽格外打眼的双眼，不自觉的立刻视线移开，甩了甩脑袋，不但眼晕，还有种似乎要被吸入万丈深渊的感觉。

　　混沌神兽看了看周围大量的红色小球的植物，还有空气中迷茫的淡淡红色雾气，顿时狂喜道：“哇，这么多好吃的，吃蛋正饥饿着呢！”

　　混沌神兽细长的脖子晃悠一圈，嘴巴稀溜溜的大吸，方圆数百米长有的红色小球的植物立刻从地上拽出，夹带着周围那淡红色雾气飞向它的口中。

　　魔女飞飞还是第一次见混沌神兽，看到这等吃法被吓到了，瞪着两眼手捂住嘴巴惊呆了，飞翼银龙和金甲蛮虫早就见怪不怪，只是咧着嘴笑，觉得混沌神兽那副贪吃的样子很滑稽。

　　混沌神兽疯狂的在树林中奔走窜来窜去，像是太收割机，大肆的收割无数的长着红色小球的怪异植物和淡红色雾气。

　　江帆莞尔一笑十分无奈，只得等候着，混沌神兽的食量非常巨大，估计要吃上一阵子了，同时也有些郁闷，这吃蛋老是吃饱就睡，醒来就吃，指望它派上用场不容易。

　　混沌神兽孜孜不倦，很快将周围方圆十余里的树林中长着红色小球植物吃光，便跑到周围的山上继续吃。

　　江帆、魔女飞飞、飞翼银龙、金甲蛮虫只得在后面跟着，忽然符讯球有异动，江帆取出符讯球查看，顿时唏嘘道：“我靠，我还认为是这一片地区长出这种奇怪的植物了，原来整个符魔界都有！”

　　“整个符魔界都长出这种东西？”魔女飞飞惊讶道。

　　“嗯，杨老哥来的讯息，他手下的分布在符魔界各处的情报人员所在地都出现这种情况！”江帆点头道。

　　忽然符讯球又有异动，江帆查看，是蒙不灭发来的讯息，皱皱眉道：“我靠，连符神界都是这样的，太不正常了，也不知道这是好现象还是坏现象！”

　　“你想躲了吧，应该不会是坏现象，长出的这种奇怪植物并无害啊，只是释放出的能量雾气而已！”魔女飞飞倒是不在意道。

　　“我知道，我是指这可能是有什么大事发生，是一种征兆！”江帆摇头道。

　　“呃，这倒有可能，自从海洋魔兽入侵符魔界陆地开始，一切都变得可怕了！”魔女飞飞怔了怔，立刻忧虑起来。

　　接着江帆手中的符讯球连续收到讯息，江帆读取，神色浓重起来，魔女飞飞问道：“出什么事了吗？”

　　“六个魔神主带着百万符魔神进军符神界，修建了二十余座空间传送场，已经踏入了符神界地盘，遇上了率领五十万符神的符神界三大符神主阻击，发生大战！”江帆叹道。

　　“是啊，死伤情况如何？”魔女飞飞皱皱眉追问道。

　　“具体的不清楚，但很惨，双方死伤六十余万，三大符神主战败逃走了！”江帆答道。

　　“更可恶的是，海洋魔兽顺着涌入符神界的海水，袭击并摧毁了符神界五座城，有百万人死伤！”江帆心情沉重道。

　　“呃，要是符神界和符魔界联手起来对付海洋魔兽就好了！”魔女飞飞叹了口气，沉默了会道。

　　“想法是好的，但是却不可能！”江帆怔了怔苦笑道。

　　“主人，快看，天空出现了巨大的影像，好像是座宫殿！”忽然飞翼银龙叫道。

　　江帆、魔女飞飞、金甲蛮虫急忙抬头去看，只见空中万米高出现一个巨大的金灿灿雾气涌动，迅速成型，一个迷糊的宫殿影像呈现。

　　十几秒后，巨大金色宫殿彻底成型清晰下来，江帆、魔女飞飞、金甲蛮虫、飞翼银龙顿时齐声惊呼道：“创世符神殿！”

　　“创世符神殿怎么出现了？”魔女飞飞震惊道。

　　“呃，飞飞，别激动，那不是真的，只是影像而已！”江帆倒是很快淡定下来，笑道，心中终于释然了，原来只是影像出现了，也算应了图案迷局中的话了。

　　江帆已是想起了图案迷局中的那几句话，“四印合一，封印解除，两界连通，符天神殿现！”

　　但是江帆并不相信是真的，如果按照图案迷局的这几句话，符天神殿现，就太简单了，那金色的鼎和金鼎符箓算怎么回事？魔神之骨又是怎么回事？

　　六个魔神主去符神界找图案迷局，解除两界之间的封印屏障，因此江帆没去阻拦或者采取什么行动。

　　“呃，也是，影像而已，奇怪，为何空中会出现创世符神殿的影像？”魔女飞飞怔了怔，有些不好意思，失态了，转念一想困惑道。

　　江帆笑了笑没说话，也不知道说什么好，盯着空中的巨大宫殿影像看着，分分钟后巨大宫殿影像开始变得模糊起来，很快变成一大团金色雾气。

　　忽然金灿灿的雾气一阵涌动，迅速形成一行大字，“欲进神殿，三颗九眼灵珠，金色的鼎和金鼎符箓，巨神族的牙齿、魔神之骨，开启神殿！”

　　“我靠，什么情况啊，用不着弄得世人皆知吧！”江帆看着这下目瞪口呆，好半晌哀嚎道，郁闷致死了，这是唯恐天下不乱。

　　“什么意思啊，谁弄的？符魔界和符神界已经够乱的，再来上这么一下，那还得了！”飞翼银龙愤愤道。

　　“这明显是故意的，是有人希望世人皆知，好让创世符神殿尽快的被人找到，这到底是什么目的？”江帆双眉紧锁迷惑道。


第4124章 更加强大的吃蛋

　　“帆哥，刚才你拿出来的那颗大牙齿不会是巨神族的牙齿吧？”魔女飞飞忽然心中一动问道。

　　“呵呵，你还蛮聪明的嘛，不错，那就是巨神族的牙齿！”江帆怔了怔笑道，对魔女飞飞没什么需要刻意隐瞒的。

　　魔女飞飞只是怀疑，见江帆承认，还是有些惊讶，脑筋急转又问道：“你来符魔界就是要找魔神之骨的？”

　　江帆点头应下，魔女飞飞十分惊讶，沉思了会恍然道：“我明白了，魔神之骨就在魔沼洞中，难怪上次李子豪那狗贼对我的失误会那么愤怒了！”

　　“呃，这你也能猜到！”江帆惊讶道。

　　“你一个符神王冒着那么大的风险来符魔界找东西，肯定是稀世之宝，又那么关心魔虫王和魔沼洞，再将种种迹象联系起来，还猜不到岂不是很笨了！”魔女飞飞笑道。

　　江帆正要说什么，符讯球接连出现两次异动，忙查看，不由得无奈的摇头回复讯息，魔女飞飞问道：“又出什么事了？”

　　“没出什么事，是杨神主和我符神界的手下发来的讯息，问我是不是知道了空中出现创世符神殿影像的事！”江帆答道。

　　“其实这次泄露开启创世符神殿那几样东西的秘密也没什么作用，三颗九眼灵珠，金色的鼎金鼎符箓，巨神族的牙齿，魔神之骨，又有几人知道下落？”魔女飞飞点点头，沉默了会道。

　　“嗯，至少这个巨神族的牙齿在我这没外人知道！”江帆想了想觉得有些道理。

　　“坏了，麻烦了！”江帆忽然想起什么面色一边惊呼起来。

　　“怎么了？”魔女飞飞吓一跳，忙问道，飞翼银龙和金甲蛮虫狐疑的看向江帆，觉得似乎没什么不好的大事。

　　“那个神秘的魔神王抓了五个符神帝，其中一个符神帝身上有一颗九眼灵珠！”江帆十分纠结道，面色阴晴不定，在思索着什么。

　　当初知道五个符神帝被抓，也想到了这点，但那时不怎么担心，那个魔神王应该不知道九眼灵珠的妙用，现在不同了，可现在开启创世符神殿的秘密公开了，再想拿回就难上加难了。

　　估计魔神王会问萧神帝九眼灵珠的来历，也就牵扯出自己了，这可相当不利。

　　“这样啊，那正好你就不要去找什么魔神之骨了，创世符神殿虽然十分诱人，但太危险了！”魔女飞飞怔了怔，却是不怎么在意，想了想劝道，竟然让江帆放弃。

　　“飞飞，你就不对创世符神殿感兴趣？”江帆惊讶的看着魔女飞飞，好半晌才问道。

　　“不感兴趣！”魔女飞飞毫不犹豫道。

　　“为什么？”江帆奇道。

　　“我有自知之明，找到几样东西进入了创世符神殿，这个过程肯定是九死一生的事，我一个魔神皇根本没机会，何必强求呢？”魔女飞飞笑道。

　　“帆哥，你也别折腾了，你虽然有些本领，也有些强大的手下，但毕竟才是符神王实力，何必卷入这场纷争，放弃吧，等我找到家人，然后我们隐居平静的生活多好！”魔女飞飞又道。

　　“你和我隐居生活！”江帆愕然。

　　“呃，你别误会，我是指做邻居的那种！”魔女飞飞怔了怔，意识到话有些问题，面色微微一红解释道。

　　“过平静的生活那是肯定的，但也得让解决一些事后才行，这创世符神殿我要定了！”要是平时肯定要调笑几句，但江帆此时没心思去开玩笑了，一脸严肃坚定道。

　　放弃是不可能的，来符神界为了什么，况且开启创世符神殿就差这最后一颗九眼灵珠，那么多凶险都经历了，也不在乎这次，何况自保基本是没问题的，当然这些不愿和魔女飞飞去细说。

　　“你怎么这么顽固？我是不想你有事，一点也不知好歹，真是！”魔女飞飞顿时恼了。

　　江帆笑了笑没说话，眼睛看向还在疯狂的吃的混沌神兽，魔女飞飞见江帆不吭声，气呼呼的跺了跺脚看向一旁，生起闷气来。

　　“吃蛋，别吃了，赶紧回来，我们要走了！”江帆忽然叫嚷道。

　　混沌神兽回头看了看，犹豫了下猛吸一口便飞快的过来，一副不情愿的神态抱怨道：“妈妈，待会再走不行吗，吃蛋还没吃饱呢！”

　　“吃蛋乖，妈妈有急事要办，时间来不及了，你还差多少才吃饱？”江帆笑了笑道。

　　“现在才三分饱，再吃几口不行吗？”混沌神兽感觉了下请求道，看着满山遍野的吃的还是嘴馋的紧。

　　“先忍耐一下吧，得马上就走，吃的有的是，咱们换个地方找吃的去！”江帆欣慰的点点头要求道，三分饱，这个度很适合吃蛋发威。

　　混沌神兽十分无奈悻悻的点头应下，江帆眼珠转了转道“对了，过一会可能有人欺负妈妈，吃蛋，你得帮忙打坏人才是！”

　　“是啊，有坏人欺负妈妈？谁，谁敢欺负妈妈，吃蛋吃了他！”混沌神兽顿时大怒，凶狠的叫道。

　　“吃蛋，你现在很厉害了吗，有那个能力保护得了妈妈？”混沌神兽一副暴走的态度令江帆很是满意，也不枉做一回妈妈，忙问道，要了解一下实力。

　　“吃蛋很厉害了，就是符神帝吃蛋也能一口吞了他！”混沌神兽顿时得意的显摆道。

　　“是啊，太好了，符神主对付得了吗？”江帆大喜，又是期待的问道。

　　“呃，符神主嘛可能吃不掉，不过吃蛋打跑他应该问题不大！”混沌神兽歪着脑袋想了想道。

　　“呵呵，非常好，能将符神主打跑这就够了，吃蛋长大了，真的可以保护妈妈了，真是妈妈的好宝宝！”江帆狂喜不已的夸赞道。

　　“吃蛋保护妈妈是应该的，那就赶紧走吧，坏人出现了就让吃蛋来对付！”听到江帆的赞美，混沌神兽很是受用，摇头晃脑道。

　　“别急，还有最后一个问题我们就可以动身出发了，要是在水中深处，很深很深的，几千米甚至上万米，你行不行？能不能发挥得出实力？”江帆点头继续问道。

　　“万米深的水算个毛，绝对没问题，吃蛋不怕水，吃蛋照吃不误，对了，吃蛋可以瞬间让方圆百里的河水冻结成冰！”混沌神兽想也不想道。

　　“好了，吃蛋，妈妈先安排你去玩耍，到时我会喊你出来对付坏人！”江帆彻底放心道。

　　混沌神兽点头，江帆意念发出，将混沌神兽收入符咒世界安排到神兽群中去戏耍，不然这家伙待不住。

　　魔女飞飞被江帆与混沌神兽之间的对话给骇住了，见混沌神兽被收了，这才不可思议的瞪着两只大眼问道：“帆哥，吃蛋叫你妈妈？它是你的孩子？吃蛋有那么厉害，能打跑符神主？”


第4125章 要去海底魔宫

　　“呃，你想哪去了，我能生出这样的小孩？吃蛋是一种奇特的，来历不明的混沌神兽，它一见我就把我当成妈妈，这不没办法只有这样了！”江帆狂汗，忙解释道。

　　“吃蛋很神奇的，以前多次展示过了，它说能应该就能，这次有了吃蛋相助，把握就大了很多了！”江帆十分惬意道，对混沌神兽的实力还是很有信心。

　　“哦，这样啊，吓死我了，我说你与那个女子生出了这么个怪物孩子呢！”魔女飞飞恍然，松了口气，拍着凶脯道。

　　“咦，帆哥，这是要去哪？吃蛋相助，这是要对付谁呀？”魔女飞飞忽然想起什么忙问道。

　　“五个符神帝被抓进了海底魔宫，我要去看看！”江帆道。

　　“什么，你要去海底魔宫，你疯了！”魔女飞飞大吃一惊。

　　“我没疯，不能再等了，一定要去看看什么情况，不然九眼灵珠永远也别得到！”江帆坚定道。

　　“太危险了，海底魔宫在海洋深处，那里有无数的海洋魔兽，这样去岂不是送死！不行，你不能去，我不让你去！”魔女飞飞一阵眩晕，一把抓住江帆的胳膊反对道。

　　“飞飞，你别激动，我可没那么傻去送死！”魔女飞飞的关切让江帆十分感动，握住她的手安慰道。

　　“在陆地上对付海洋魔兽容易多了，但海洋是海洋魔兽的世界，它们的实力可以发挥的淋漓尽致，无数的多，加上三只强比肩魔神主实力的兽主，去了不是送死是什么？”魔女飞飞大声质问道。

　　“呵呵，别忘了我可不是一般人，符咒技能不是我的主要手段，海洋魔兽的破解符咒能力对我无效，进入海洋对我没有影响！”江帆笑道。

　　“那也不行，别忘了海洋魔兽数量太庞大了，多到它们就是排队让你杀，也能累死你，就是三只兽主你也对付不了！”魔女飞飞气呼呼的提醒道。

　　“嘻嘻，我有那么笨的去与海洋魔兽厮杀血拼？别忘了我的手段，我要脱身还是轻而易举的，至于三只兽主应该是遇不上，因此也不用担心！”江帆握了握魔女飞飞的手道。

　　“你怎么知道遇不上三只海洋兽主？”魔女飞飞怔了怔，惊讶道，江帆的神奇手段比较清楚，但那也是有前提的，摆脱一般的海洋魔兽确实没问题，但兽主就不同了，强大的意识锁定，还怎么逃？

　　“这很简单，我和杨神主杀了海胆兽主，其他三只兽主非常震惊愤怒，这才联手发动报复袭击，尤其痛恨杨神主，不会轻易罢休，现在三只兽主应该在近海边缘，寻找机会杀杨神主！”江帆分析道。

　　“海底魔宫在海洋中央部位，距离陆地有十几万里远，既是得到消息有人进入深海，赶去也需要不少时间，等它们赶到了，我早就走人了！”江帆又道。

　　“为了保险起见，我会通知杨神主配合的，让他在近海多发动几次攻击海洋魔兽的行动，三只兽主一定气的要发疯，更不会轻易离开近海了！”江帆继续道。

　　“另外我的吃蛋是最后的王牌，就算遇到兽主，有吃蛋在，我也可以化险为夷的。”江帆补充道。

　　“哦，好像蛮有道理的！”魔女飞飞想了想点点头，神情缓和不少，这么一说去海底魔宫到时可行，第五只兽主又出不来，似乎没什么大的危险了，她并不知道异形虫的阴体分身一事。

　　江帆趁机又道：“飞飞，我办事从来不鲁莽的，这次去海底魔宫看看，是考虑周全了的，我很惜命的，不然以后怎么与你生活？”

　　“啐，谁要与你生活了，脸皮厚！”魔女飞飞羞涩的嗔怪道，忽的感觉手痒痒的，一看江帆的手正在自己的手背上摩挲着，忙挣脱嗔道：“干嘛呢，就知道动手动脚占人家便宜！”嘴里这么说，脸上却是一丝喜悦。

　　“不是吧，说要一起生活的是你，先抓我的手的也是你，我这也算占便宜？好吧，既然说我占便宜，不占些便宜岂不是亏了！”江帆愕然，随即话锋一转贼贼笑道，主意一定，心中也轻松下来了。

　　江帆的双眼扫视着自己的身体，尤其是馒头部位，一副馋涎欲滴的神态，魔女飞飞不禁心中慌慌有些紧张，下意识的后退一步，面色羞红欲滴，干巴巴的娇嗔道：“不许乱看！”

　　“好，不看就不看，来，抱一抱，再亲一个！”江帆笑嘻嘻道，展开双臂抱去。

　　“你敢！”魔女飞飞顿时吓一跳，急忙又后退一步。

　　“看把你紧张的，开个玩笑呢！”江帆却是打了个哈哈笑道，江帆忽然作罢，魔女飞飞有些诧异，神情复杂的瞅了瞅江帆有些失望。

　　江帆使出风之眼查看了下周围几十里范围确定无人，召唤出飞翼银龙飞上一棵大树盯着附近动向，接着意念发出，两百块符玉石飞出悬浮在空中。

　　“帆哥，你这是要干什么，海洋深处也能用符阵？”魔女飞飞有些不解，忍不住问道。

　　“海洋深处使用符阵没什么用处，我这是尽量的做完全准备，布置出三座符阵，用来吸引可能出现的敌人用的！”江帆笑着敷衍道，没说真话，省的又是一通啰嗦。

　　江帆可没忘记另外一个最大的威胁，异形虫的阴体分身行动是自由的，不受三只兽主的控制，可能在深海，可能在陆地某处，也有可能就在近海某处，一旦遇上估计吃蛋十有八九不是对手了。

　　这个问题已经考虑到了，能吸引异形虫的阴体分身的只有魔虫王，绝对不能与异形虫的阴体分身照面，借助符阵留下魔虫王的气息，适时启动。

　　江帆很快设置好一座符阵缩影小球，取一滴正在昏睡疯长中魔虫王的鲜血，制作出一颗聚集魔虫王气息的符球，将符球融入到符阵缩影小球中。

　　“小蛮，这次我去海底能不能顺利全看你的了，因此你要留在这里了，记住，这颗符讯球只要有异动，你立刻启动符阵！”江帆又取出一颗符讯球递给金甲蛮虫，严肃的交代道。

　　“启动符阵后，赶紧跑，去空间传送场，尽量变身微小趴在进入空间传送场的人的身上，要经过几次传送，最后就留在空间传送场中，至少待上一个小时后才能出来，确保你的安全！”江帆又道。

　　“主人放心，小的一定做好这件事！”金甲蛮虫连忙点头应下。

　　“呃，这里距离黑皮仆兽的位置只有三四千里，有些近了，你再远出两三千里吧，找个地方留下藏好！”江帆想了想谨慎道，怕到时太近了，异形虫的阴体发现黑皮仆兽就不好了。

　　江帆又是叮嘱几句，金甲蛮虫收下符阵缩影球和那颗符讯球飞离，江帆这才带着魔女飞飞走向飞翼银龙道：“飞翼，我们出发，去附近找个城镇！”


第4126章 疏忽了

　　江帆和魔女飞飞上了飞翼银龙的背，飞翼银龙立刻腾空而起飞向海洋方向，江帆取出符魔界地图查看起来。

　　看完地图，江帆取出符讯球给杨爽发送讯息，虽然去海底魔宫有把握，但丝毫不敢大意，一切都得考虑周全，更需要杨爽的配合。

　　飞翼银龙来到一个镇子附近落下，江帆和魔女飞飞来到镇子上的空间传送场，几次传送来到海洋边缘两三千里的一小城。

　　江帆带着魔女飞飞进入山中，确定周围无人，江帆又设置出两座含有魔虫王气息的符阵缩影符球，等了一会，符讯球有异动，取出一看，是杨爽的几个心腹手下来了。

　　江帆与杨爽心腹手下会面，将两座符阵缩影球分别交给两人，一阵叮嘱后才作罢，江帆带着魔女飞飞使用穿越石位移，来到海洋边缘。

　　“飞飞，接着就要去海洋中央部位了，你进入符咒世界吧，要么修炼，要么去找姐妹玩耍都成！”江帆道。

　　魔女飞飞知道江帆是为自己的安全考虑，神情有些暗淡愧疚道：“帆哥，对不起，我一点也帮不上你！”

　　“呵呵，不需要你办什么忙，你安全开心我就很高兴了，再说了这是男人的事，哪能让你一个大美女搀和？”江帆不在意的笑道。

　　“帆哥，一切要小心，情况不对就赶紧跑，记住，我等你回来，你要是有事我也不活了，还有，你回来后我让你亲一口！”魔女飞飞笑了笑，叹了口气犹豫了下鼓起勇气带着些许羞涩道。

　　“是啊，太好了，有个美女在等我回来，就是遇上人形骷髅虫我也得打翻它回来，呃，亲一口是不是有些少了，能不能多亲几口，顺便做点别的？”江帆怔了怔，随即盯着女人坏坏的笑道。

　　“再说吧，赶紧的，我要去修炼了，别耽搁我修炼的时间！”魔女飞飞白了江帆一眼羞答答的催道，不敢再看江帆，态度不置可否。

　　江帆哈哈大笑，意念发出将魔女飞飞收入符咒世界，接着将飞翼银龙收入符咒世界，这是海洋边缘，海水中魔兽太多，而且海洋上空不少海雕魔兽，直接飞行会被发现。

　　江帆略一沉吟，收敛气息，上到一棵大树上，风之眼开启透视三四里外的海洋，一阵搜寻发现了一只四五米大的小水母魔兽在十余米深的海水中游弋。

　　江帆金缕战衣释出，使出穿越石位移消失，出现在水母魔兽身边，意念发出催动金色的鼎，强大的能量爆涌而出，单手一把扣入水母的身体，随即消失，海水中只是出现一深微响随即平静下来。

　　海水周围的魔兽甚是惊讶，更是莫名其妙，根本就没看到什么，只是奇怪海水忽然躁动了下，结果一只水母消失了。

　　小水母魔兽大惊，拼命的挣扎，但是纹丝不动，强大的能量束缚住它的身体，只得发出呜呜的惨叫，毕竟幼小，实力差劲。

　　江帆将小水母打晕收入符咒世界，接着使用穿越石位移消失，一口气连续四十余次的位移，这才召唤出飞翼银龙，进到海洋四万余里远的高空，高空空荡荡的，没有看到一只海雕魔兽。

　　对海洋魔兽来说，接近陆地近海范围才是重点防御区域，再远了海洋魔兽就很少了，四万余里远的高空，自是不设防了，对海洋魔兽来说，符魔神是无法到达的，要到这逃不过近海魔兽的发现。

　　飞翼银龙全速飞行了三个多小时，江帆取出地图看了看，估算了下距离，觉得差不多快到海洋中央部位，立刻取出符讯球发送讯息，完毕将飞翼银龙收入符咒世界，使出穿越石位移。

　　江帆位移出两万余里，在空中停下，人开始下坠，风之眼使出透视下方的海水，看到海水下五千米深处是一座山头，略一观察，再次使用穿越石位移消失。

　　江帆出现在海底山脉的一个大石缝中，迅速从符咒世界中取出被打晕的小水母魔兽，钻入它的腹中，开始风之眼透视查看周围情况，藏在水母魔兽体内，有水母魔兽的气息可以很好的掩饰一下。

　　咦，这周围二三十里范围似乎没看到什么强大的海洋魔兽啊，就是一般的魔兽都很少，这应该是海螺魔兽说的海底魔宫的中央部位禁区范围了，不是说有很多强大的海洋魔兽驻守吗？

　　江帆迷惑了，有些怀疑海螺魔兽的信息准确性，要是消息不准确那可就白折腾了，大大的浪费符玉石了，还去招惹了异形虫的阴体分身。

　　江帆眉头皱起，想了想视线开始透视深海区，视线下到五千余米，到了海底，一扫视大吃一惊，我靠，果然不少海洋魔兽，原来都趴在海底睡觉，呃，这些魔兽的块头挺吓人。

　　海底每间隔两三里远就趴着一只海洋魔兽，种类不少，三十余米宽大的螃蟹魔兽，百米长的箭鱼魔兽，五十余米长的海马魔兽，更有足球场大小的海龟魔兽等等。

　　江帆看到那些巨大魔兽这才松了口气，应该就是存在海底魔宫范围的禁区了，想了想有些明白了，这个海洋禁区存在许多年，无关的海洋魔兽不准进入，因此这里海洋魔兽数量不多。

　　从来没有符魔神来过，别的海洋魔兽也不敢来打扰，这些驻守的海洋魔兽时间太长了，防守意识被消磨，便出现这种潜移默化不知不觉的松懈，认为这里是海洋中最安全的地方，都在睡懒觉。

　　江帆倾尽风之眼全力，可海底不但漆黑，水压更是超强的大，一些地方生长着众多百米，甚至蔓延几百米的海藻，还有大块的海底山头阻挡，都对透视能力影响较大。

　　勉强将周围方圆五十里不到范围搜寻一遍，中间还遗漏一些死角看不到，又透视入海底地下五六十米，没有发现什么不寻常。

　　这个过程差不多花去近一分钟时间，江帆不禁眉头皱起，到达海底身临其境的实地查看，这才忽然意识到自己疏忽了一个问题，很大的失误。

　　禁区覆盖万里，江帆的风之眼透视能力的范围就显得太有限了，海底魔宫直接矗立海底就一目了，容易找到的，但要是在地下藏着呢？找起来就费时费力了。

　　藏在水母魔兽腹中待着不动暂时没关系，这些放松警惕睡觉的魔兽一时还不会注意到，要搜寻就必须移动。

　　天空中移动好办，几乎悄无声息，但这是海洋深处，一移动必然出现水波，不说强大魔兽，就是那些弱小的魔兽也会察觉，水母魔兽不是禁区中的成员，认出了自己也就暴露了。

　　惊扰这些魔兽就彻底失败，逃走是没问题，但以后就没机会了。


第4127章 尾随魔兽

　　使用穿越石位移倒是不错的办法，如果海底魔宫就在海底地面，既是风之眼能力在海底受到的限制，拼着消耗使用位移，扫视几眼就能发现，这种走马眼花似的搜寻一次也就几秒钟。

　　关键是现在不知道海底魔宫到底在地面还是地下，只能是地面和地下都要搜寻，那就慢了，搜寻整个区域需要很多时间，至少一小时绝对完不成。

　　江帆已盘算过，进入海洋便是第一座符阵启动之时，确保吸引异形虫的阴体分身，远离这个威胁，一共三座符阵，加上中途路程，最多撑一小时，异形虫的阴体分身便会随时出现，后果难料。

　　因此找到海底魔宫，查看情况，离开海底出禁区，整个过程必须在不到一小时内完成，时间越短越好，现在第一步找到海底魔宫一小时就做不到，更别谈其他了。

　　江帆懊悔不已，还是考虑不周有遗漏，这该怎么办？江帆脑筋急转迅速思索着补救办法，当然搜寻还是要进行，或许运气好很快就找到了也不一定。

　　江帆小心谨慎的查看周围，选中一处周围没有魔兽的礁石角落，一个位移过去继续风之眼扫视搜寻。

　　五分钟过去了，江帆搜寻了三百余里范围，还是毫无发现，心中急切起来，还是没想到什么好办法，不由的想到了双头裂体兽了。

　　真是失误，不该让双头去修炼了，否则它十八个裂体一起帮着搜索，搜完一万里范围还是来得及的，其他神兽是无法替代双头做到这项工作。

　　江帆搜完一处，正待位移离去，忽然一股强大的魔兽气息迅速逼来，江帆微微一惊，顺着气息源头看去，却是什么也看不清楚，魔兽应该在五十里外。

　　目标来的速度很快，不一会，海水出现微微涌动，目标接近了，是一队海蚌魔兽，有十只，个个十余米大，像个扁形椭圆盘似的，排成一条之间飞速而来。

　　周围的海水涌动起来，海底趴着睡觉的魔兽察觉到动静，纷纷睁开眼睛，一只巨大的海龟魔兽脑袋扬起问道：“蚌队长，这是干什么去？”

　　“是龟大哥啊，小弟去魔宫搞清洁工作呢！”领头的一只海蚌魔兽两只触角似的眼睛深处壳外看了看海龟魔兽，答道。

　　“咦，隔十天搞一次清洁，前几天你搞了清洁工作，好像十天时间还没到，怎么又要去搞？”海龟魔兽奇道。

　　“呃，别提了，现在不成了，不是抓来的那五个符神帝吗，这些家伙脏死了，兽主很不高兴，临时改了规矩，现在五天就要搞一次清洁工作，真是讨厌！”海蚌魔兽悻悻地抱怨道。

　　“哦，这样啊，那蚌队长既要辛苦受罪了！”海龟魔兽释然。

　　“谁说不是，搞清洁倒没什么，主要是魔宫里面呆着实在难受，一点水也没有，每次出来都几乎虚脱像是大病一场，至少要三天才能恢复元气呢！”海蚌魔兽立刻大倒苦水叹道。

　　“蚌队长，算账不能只算出不算进，难受我相信，但不是有奖励嘛，兄弟我想去搞清洁都没资格呢！”这时一只巨大的螃蟹魔兽有些吃味道。

　　“呵呵，蟹老弟，这就只能怪你品种不好了，谁让你无法接受归元丹的？”海蚌魔兽顿时变得得意的笑道。

　　“哼，你得到归元丹也是浪费，吃再多的也还是那么点实力，吃不住我的大钳子一夹！”螃蟹魔兽顿时不悦，反唇相讥道。

　　“你……哼，没时间和你这种嫉妒羡慕恨的家伙啰嗦！”海蚌魔兽顿时火了，不过不敢发作，鄙夷道，身子一摆加速前进。

　　“切，羡慕嫉妒你？一句玩笑话也听不出来，真是笨蛋白痴，鬼才真的想去搞清洁，不就是去收拾垃圾添地板嘛，做这么低档下贱的事，还自认为了不得！”螃蟹魔兽嗤之以鼻的打击道。

　　“不是现在赶着去搞清洁，我现在非打断你的大钳子不可！你等着，回头我会找你算账的！”海蚌魔兽大怒，丢出一句场面话。

　　“哎哟，还敢找我算账，好啊，我等你，不来你就不得好死！”螃蟹魔兽也火了，十分鄙视的挑衅道。

　　海蚌魔兽不再吭声，气呼呼的带着小队，身体开始颤动起来，速度猛然加快一倍前进，江帆听了心中乐开了花，太好了，来得真是时候，这下找海底魔宫不费功夫了！

　　江帆借助穿越石位移悄悄尾随海蚌魔兽小队而且，保持三十余里远的距离，同时心中在回味着刚才海蚌魔兽与海龟魔兽和螃蟹魔兽的对话。

　　令人兴奋的是五个符神帝没死，同时又十分惊讶，海底魔宫里面没水，什么情况？呃，那个归元丹又是什么东西？

　　奇怪，海蚌魔兽都能进出海底魔宫，为何异形虫非得海水上涨到千米才能出来？异形虫为什么要帮助海洋魔兽？按照幽冥紫花的说法，异形虫与人形骷髅虫都属于同一世界的外来物种。

　　人形骷髅虫想让化符原珠变成空间隧洞回去，异形虫为什么要阻止？难道它不想回去？还要跑到海中当什么第五只兽主？

　　把化磁陨石带进海底魔宫就能让海水上涨，这又是为何？看来海底魔宫中有什么可以导致海水上涨的物体。

　　江帆思索着太多的未解之谜了，不知不觉的跟着海蚌魔兽行出两千里路，来到一个海底两座山峰形成的一条峡谷入口停下，视线受限制看不出峡谷多长，但宽度不大约不到两里。

　　峡谷入口，还有峡谷上方有十几只海洋魔兽守着，不像一路行来海洋魔兽都是睡觉或者戏耍，这十几只海洋魔兽都是一副严肃戒备的状态，瞪着眼珠四处看着。

　　江帆在距离海蚌魔兽三十里远的地方找了个小海沟藏好，风之眼盯着入口，感觉上海底魔宫似乎就在附近，更有可能就在峡谷中。

　　“蜇兄，我们要进入魔宫清洁卫生，请打开魔宫之门吧！”蚌队长冲着入口处的一只三十余米大的海蜇魔兽道。

　　“好的，蚌老弟，今天进去清洁卫生可要小心了，这次就不要给我们带归元浆了，你们也别去偷吃归元浆，兽主心情很不好，一旦被发现下场会很惨的！”海蜇魔兽应了声告诫道。

　　“是啊，怎么回事？悄悄吃上一点归元浆，再给你们带上一点出来应该没事吧？”海蚌魔兽吃了一惊，带着侥幸心理问道。

　　“怎么回事不清楚，蚌老弟，这次还是算了，老老实实没错就是，日子还长着呢，因小失大就划不来了！”海蜇魔兽摇头再次告诫道。

　　“哦，那谢谢蜇兄了，大家听到没有，这次一定要老实了！”海蚌魔兽道了声谢后警告身后的海蚌。


第4128章 虚弱的异形虫

　　海蜇魔兽朝着峡谷中发出沉闷的呜鸣声，顿时附着在峡谷两座山峰壁上的大量海珊瑚魔兽纷纷落下，迅速的到地面纠缠在一起排列，形成一个巨大的怪异造型。

　　江帆听得惊讶，看得更加狐疑，海蜇魔兽出声，海珊瑚魔兽纷纷摆造型，这与打开魔宫之门有关？风之眼扫视了周围，包括地下、峡谷两壁，好像没看出有什么名堂，难道这里有符咒封印不成？

　　海蜇魔兽见海珊瑚魔兽摆出的巨大怪异造型完成，忽然上前，嘴巴一张喷出一口黑墨汁样的汁液，汁液随即被巨大造型吸收。

　　几秒钟巨大造型开始闪动幽光，呼……构成巨大造型的无数海珊瑚瞬间粉碎，接着开始渗入地面，嘎吱吱一串响动，地面忽然开裂，出现一个直径十米的大洞，似乎深不见底，一道金光环涌出。

　　地面开裂出现大洞，海水瞬间用去，但金光环一出，像是一道屏障阻住海水，这时海蜇魔兽道：“蚌老弟，进去吧！”

　　海蚌魔兽应了声身体射向金光环罩住的十米直径洞口，金光环似乎只对海水有作用，海蚌魔兽畅通无阻的穿过金光环进入洞中消失，随后其余九个海蚌魔兽按照顺序进入。

　　我靠，果真存在封印符咒禁制了，进还是不进？江帆盯着依次进入洞中的海蚌魔兽有些犹豫。

　　看着第九个海蚌魔兽进入，剩下最后一个了，江帆一咬牙，从水母体内钻出，意念发出将水母收入符咒世界，接着使用穿越石消失。

　　江帆直接落在最后一个海蚌魔兽的背上，随即进入符咒世界，附着在海蚌魔兽背上，不知道里面的情况，先由它带着较妥当，免得被察觉。

　　符咒世界可以无形，那样的话就完全切断对外界的察觉，江帆便让符咒世界呈现有形状态，但是极小，比芝麻粒还小上十倍的一颗尘埃大小，这样并能察觉周围小范围的状况。

　　海蚌魔兽感觉背上忽然似乎有什么东西，微微一惊，急忙感觉，却是没发现什么，有些狐疑，但也没去多想。

　　在符咒世中的江帆不敢发出意念查探外面，只能通过有型状态尘埃大小的符咒世界本身感应能力去观察外面情况。

　　海蚌魔兽进入洞口后便是一片漆黑，出现了两秒不到的剧烈的晃动，随即便是一亮，安静下来，这时海蚌魔兽队长吩咐道：“兄弟们，咱们开始搞卫生了，你，你两个去这边，你们去那边……！”

　　“你们两个记住了，清理归元浆池周围卫生的时候，千万别去偷吃，也不得夹带知道吗？一旦出事你们活不了，也会连累大家的！”分完工后，海蚌魔兽队长还是不放心的警告道。

　　“是，小的保证不偷吃不夹带！”两个海蚌魔兽立刻信誓旦旦道。

　　“那就好，开始工作吧！”海蚌魔兽队长满意道。

　　呃，我所附着的这个海蚌魔兽是去归元浆池那边搞卫生，不知道这归元浆是什么玩意，正好看看，江帆有些好奇。

　　海蚌魔兽有十余米大，十个来搞卫生，可见魔宫不小了，不知道那五个符神帝在什么地方，还有那只异形虫在哪里，搜索一遍就好了。

　　嗯，听海蚌魔兽与海蜇魔兽的对话，它们一直勾结偷归元浆，在魔宫中偷吃归元浆，还带出去，也一直没被发现，说明异形虫并没有对整个魔宫进行监视，否则海蚌魔兽的欣慰早就被发现了。

　　按照海螺魔兽提供的信息，魔宫中应该没有其他魔兽，但是却有海蚌魔兽进来打扫卫生，这应该是个例外，海螺魔兽并不知道这个情况，异形虫似乎有洁癖。

　　待会找个机会出去，看个究竟，找找被抓来的五个符神帝，也不知道萧神帝手中的那颗九眼灵珠还在不在，千万别被异形虫拿去了，否则可就真的拿不回来了。

　　呃，不能鲁莽，一出符咒世界，再怎么隐藏气息，要是异形虫就在附近，那么强大，既是不刻意感应，也很可能察觉到人的气息，那就麻烦了，一旦被锁定，连符咒世界都进不了，真的很危险。

　　至于海蚌魔兽偷吃夹带，那是它们存在是理所当然，异形虫不会去刻意感应这些清洁工在做什么，该怎么办？看来还是要在海蚌魔兽身上打主意。

　　江帆一边思索着，一边注意着海蚌魔兽的行为，很快海蚌魔兽停下来，呼呼的开工了，江帆不禁愕然，我靠，这就是搞卫生啊，海蚌魔兽打开蚌壳在吸地面，把自己当成吸尘器了。

　　另外一只海蚌魔兽更让江帆一阵眩晕，有些哭笑不得，也是蚌壳大开，软性身体探出，在被吸过的地面上呼哧呼哧的舔舐起来。

　　“兄弟，咱们真的不吃一点归元浆了？”一只海蚌魔兽忽然道，它嘴馋的紧，起了贪念。

　　“呃，还是不要了吧，兽主心情不好，而且队长说了不要的！”另一只海蚌魔兽犹豫了下还是胆小的提醒道。

　　“没事的，自从从海水上涨开始，兽主就待在宫殿的后室根本就出不了房间，而且病怏怏的，有气无力，就是有心也无力发现我们偷吃了？”贪吃的海蚌魔兽笑道。

　　“你怎么知道的？”胆小的海蚌魔兽惊讶道。

　　“嘻嘻，上次来打扫卫生，我被分到了宫殿的后室那边，几个兽主正好也来了，我在门外打扫卫生，凑巧听到了它们的谈话！”贪吃的海蚌魔兽贼贼的笑道。

　　“是啊，说说到底怎么回事，都听到什么了？”胆小的海蚌魔兽顿时来兴趣了，追问道。

　　“听说咱们这个神秘的兽主计划是三到五天完成海水上涨，结果章鱼兽主去取什么材料失败了，这不计划打乱了！”贪吃的海蚌魔兽爆料道。

　　“据说开城那边的材料没了，不知道被谁取走了，这位兽主十分愤怒，把其他四位兽主骂的狗血淋头呢，你想心情哪里好得起来？”贪吃的海蚌魔兽又道。

　　“这个神秘兽主说了，海水上涨不能间断，材料必须赶紧供应到位，否则海水会退却，只有靠本命之力维持已经上涨的海水不退！”贪吃的海蚌魔兽继续道。

　　“但这样的话，神秘兽主消耗巨大，几乎搏命，此时处在极度虚弱状态，它现在应该连一层的实力都发挥不出来，你想还怎么来感应魔宫中情况，又怎么察觉我们在偷吃？”最后海蚌魔兽笑道。

　　“是啊，那我们就吃吧，不吃白不吃！”胆小的海蚌魔兽顿时欢喜起来，胆子也变大了，停下清洁工作，朝着一个方向迅速爬去。

　　我靠，异形虫现在这么惨啊，太好了，那还怕个鸟啊！江帆听完了狂喜不已，大大的放心了。


第4129章 再抓一次

　　噗通一声，海蚌魔兽跳入了归元浆池子，咕叽咕叽的大口狂吞起来，“我靠，你小子比我还急！”另外一只海蚌魔兽郁闷了，也是不甘落后，急忙奔来跳入池中。

　　呃，好浓烈的兽息，还带着强烈的能量气息，看来这应该是一种专门用于兽类修炼内丹的神奇能量浆液！在海蚌魔兽未入池子之前都没感觉到，江帆立刻感觉到池子中的液体不寻常了。

　　江帆脑筋急转，当机立断，忽然从符咒世界中悄然出来，手一抬两只圣石箭射出，哧哧两声，圣石箭穿透正在狂吃的海蚌魔兽的脑袋，元神立刻碎裂毙命。

　　江帆一打量，我靠，足有半个足球场大，五十米深的池子，满是蓝色的浆液，不敢太强力的施展，江帆立刻意念发出，呼呼的分成几次，整个池子中的归元浆液全部被收入符咒世界中。

　　江帆一刻也不耽搁，立刻风之眼环顾周围，这才发现这个海底魔宫十分巨大，似乎是个全封闭的宫殿，方圆十里地大，高大百米，宫殿的支柱的直径都在十米。

　　宫殿似乎很安静空荡，只有海蚌魔兽在做着清洁工作，再没发现其他魔兽，殿堂房屋倒是不少，间隔拉的也较大，一共分成三个院落，前院、中院、后院，什么假山，花草，凉亭之类的很齐全。

　　江帆所在的是前院，用上了风无影技能像一道魅影般的已快过闪电的速度直奔后院而去，一边风之眼搜寻房间，寻找五个符神帝，还有异形虫的位置。

　　很快江帆的视线停在中院的一角落的凉亭，不由的停下惊愕迷糊了，我靠，不是吧，五个符神帝都在那，正围在一张石桌上下棋！

　　这是什么情况？五个人似乎很悠闲，面色平缓都盯在棋盘上，一点也看不出焦急神态，日子似乎过得很悠闲，完全不像被抓的样子。

　　江帆眉头皱起，这可怎么办？江帆不好贸然上前，符神帝啊，这几个家伙对自己不感冒，直接过去搞不好要起冲突。

　　江帆脑筋急转立刻做出决定，只有找个人上前问问什么情况了，决定从易神帝入手，当然不会自己去，而是让易盈枫去合适。

　　江帆从符咒世界中召出易盈枫，易盈枫有些惊讶更是兴奋，好久没出来了，看了看周围奇道：“江帆，这是哪里？”

　　“盈枫，你父亲和其他四个符神帝都被人抓了，现在情况很特殊，我要你……！”江帆忙道。

　　“啊！我父亲被抓了，被谁抓了，危不危险？江帆，你的想办法救我父亲！”易盈枫顿时大惊，急忙打断江帆的话，扯住江帆的胳膊又是询问又是要求，连珠炮似的。

　　“盈枫，你别急啊，冷静些，听我说完，现在我就是来救他们的，一些情况快来不及多说，你也别多问，时间紧迫，你只管听我的就是，否则人就救不出来了！”江帆汗颜，急忙道。

　　“好，我全听你的，你说该怎么做吧！”易盈枫这才迅速冷静下来。

　　“你父亲和四个符神帝就在前面不远的地方，正在下棋，这是我很不解的地方，你上前问问你父亲什么情况！”江帆想了想道。

　　“如果你父亲问你什么，只说偷偷的溜进来的，来救他们的，其他什么都不要说也不回答，只问他现在什么情况，能不能自由行动！”江帆又叮嘱道。

　　“对了，这个吃下去！”江帆又去取出一颗满天珠递给易盈枫道，决定万一情况不对，只有使用臭灵来对付他们，好带着易盈枫脱身。

　　易盈枫对江帆无条件信任，也不问是什么，立刻接过满天珠塞入口中，还没等说什么，江帆便拉着易盈枫的手用上风无影技能奔向五个符神帝所在的凉亭方向。

　　江帆带着易盈枫靠近凉亭三百余米，躲到一座假山后面，对易盈枫打了个手势，易盈枫立刻手打出手势使用空间漂移，却是一愣，人竟然没动丝毫，急忙再次施展，还是没反应。

　　“江帆，这到底是什么地方，怎么使用不了符技？”易盈枫十分惊讶的问道。

　　“啊，你使用符技了？不能用！呃，这里无法使用符技？”江帆先是郁闷，忘了打招呼了，使用符技有可能惊动其他海蚌魔兽，随即惊愕。

　　江帆急忙尝试着结出符球，却是失败了，顿时心中一动，明白了，这个海底魔宫应该是存在限制符咒使用的封印，难怪异形虫这么放任五个符神帝自由，他们不能施展符技就等普通人。

　　“这里不能使用符技就太好了，不用躲藏了，我们一起过去！”江帆也来不及多想，拉着易盈枫，风无影技能使出，很快便来到五个正在下棋的符神帝身后。

　　“五位神帝好啊，你们真悠闲啊，都被抓了还有心思下棋！”江帆开口打招呼道。

　　“江帆！”五个符神帝一愣，忙抬头去看，都是惊愕，两秒后才齐声惊呼，易傲风立刻看到易盈枫，顿时欣喜的走去，激动道：“盈枫，是你，终于见到你了！”

　　“呵呵，不错，大家还没忘记我，真是高兴，来，握个手表示感谢，就从萧神帝开始吧！”江帆随口瞎侃的笑道，扫视了下几人，选中萧神帝，手便伸过去。

　　萧云海神帝愕然，脑筋转不过弯来，江帆忽然出现已经是不可想象，一见面就握手感谢，真是莫名其妙，根本不熟，甚至说有怨，面部表情僵硬，见江帆的手过来，竟是下意识的手也伸出。

　　易傲风没空理会江帆和几个神帝的搭讪，就那么一个宝贝女儿失踪了好久，今天竟然冒出来了，怎能不激动。

　　易盈枫好几个月没见父亲，其实想念的紧，如今一见也是欣喜不已，一下就扑到易傲风怀中失声哭泣起来。

　　吴仁礼神帝，李成瑞神帝两人是面面相觑满脑子的疑问，司空无妄符神主不是说进入孤阴黑煞之地死了，怎么和易神帝失踪数月的女儿一同出现，怎么回事？

　　虚天子则是面色相当难看了，早就怀疑江帆没死，怀疑符神界的一些事与江帆有关，现在人一出现终于验证许多想法和迷惑，一时面色阴性不定，眼神复杂起来，有怨恨，有沮丧，有惊骇。

　　江帆和萧云海神帝的手眼看着就要触碰上，江帆手忽然闪电般点中萧云海神帝的肋下，接着风无影身法使出，一秒钟不到，三米之内的吴神帝、李神帝、虚天子都被点住。

　　易傲风察觉身后似乎不对，急忙转身吓一跳，江帆已是站在面前，面带着不怀好意的笑容，顿时莫名的心慌，喝道：“江帆，你要干什么？”

　　“抓你，你被人抓了一次，不介意被再抓一次吧！”江帆嬉笑道。


第4130章 异形虫的无奈

　　“再被抓一次，什么意思？”易傲风一愣，迷惑道，还没反应过来。

　　我靠，这也不明白，真是蠢货！江帆顿时郁闷，身一指点在易傲风的肋下，笑道：“现在明白了吗？”

　　“你对我做了什么？你不是被抓来的？”易傲风只觉得眼前一花，肋下一麻便动弹不得，顿时大惊道，有些明白了，但又不敢相信。

　　江帆扫视了下周围，皱皱眉，有两只海蚌魔兽奔这边来了，本要问几句话，也只得作罢了，急忙将易傲风几分符神帝点晕收入符咒世界，搂住易盈枫意念发出，使用穿越石位移消失。

　　“盈枫，你先进符咒世界，好好的和你父亲聚一聚，顺便劝说一下你父亲，明白我的意思吧！”江帆出现在魔宫一个角落，对易盈枫道。

　　易盈枫虽然不清楚这是什么地方，但江帆那么的谨慎小心，说明这里很危险，立刻点头应下，江帆将易盈枫带入符咒世界，并点醒易傲风，随即出去，其他四个符神帝暂时先让他们昏睡。

　　江帆风之眼视线四处透视搜寻，很快视线落在后院一大房间，里面基本空空的，中间有个直径三米的碧绿色晶莹剔透的水晶球，水晶球里面很奇怪，一半是水，一半是空的，中间一根柱子。

　　离着水晶球两三米的地方有一团黑雾，这团黑雾有一道手指粗细的黑线似的玩意伸出，穿透大球表面进入水晶球里，大球里面中间似乎一根胳膊粗细的柱子，黑线似的玩意缠着那根柱子。

　　水晶球中的水在微微波动着，江帆看到呆了呆，脑筋急转顿时明白了，那团黑雾应该就是异形虫，水晶球应该就是用来制造海水上涨的事物。

　　按照之前海蚌魔兽说的，缺乏材料，也就是化磁陨石，异形虫在消耗自身的修为维持着上涨的海水不退。

　　呃，现在异形虫已是一层实力都发挥不出来，是不是趁机灭了它？那样的话即可解除海水上涨对符魔界和符神界造成的巨大危害，海洋魔兽也受到重大打击嚣张不起来。

　　而且有可能魔虫王将不再受到异形虫的阴体分身的威胁，江帆蠢蠢欲动了，不过转念一想还是放弃了，异形虫实力远超魔神主，瘦死的骆驼比马大，既是发挥不出一层实力，不一定抵挡得住啊。

　　可别偷鸡不成蚀把米，尤其这里是魔宫，显然是个奇异的封印禁制空间，看似没什么危险，谁知道还存在什么玩意，要是异形虫启动了那可就麻烦了，风险太大。

　　江帆正待看看魔宫其他地方，忽然原本静止不动的那团黑雾忽然涌动起来，接着整个魔宫中出现一个声音喝道：“海蚌队长，立刻去查看一下那五个符神帝在什么地方！”

　　我靠，异形虫察觉到五个符神帝失踪了！江帆顿时大吃一惊，不好，得赶紧离开这里，急忙视线搜寻魔宫的出口。

　　不是吧，魔宫没有出口，也没什么所谓的宫门，看来进出魔宫是通过特殊的办法，对了，找海蚌队长，它知道出去的办法，江帆脑筋急转当机立断，立刻搜寻海蚌队长踪迹。

　　海蚌队长听到异形虫的命令，立刻大声应下，蚌壳在地上一点嗖的窜出，直奔之前五个符神帝待的中院角落凉亭方向。

　　江帆立刻意念发出，使用穿越石消失，骤然出现在海蚌魔兽队长的背上，两手各抓着一只圣石箭就刺入海蚌魔兽硬壳中。

　　啊……海蚌魔兽顿时惨呼起来，江帆喝道：“赶紧带着我出魔宫，不然立刻杀死你！”

　　“你，你是谁，你怎么进来的，你好大的胆子，你找死！”海蚌魔兽队长大骇，颤声质问，虽然恐惧但没有就范，这里是魔宫，神秘的兽主就在这。

　　海蚌魔兽队长反应也不忙，猛的一个翻身，十余米大的硬壳狠狠侧翻拍向地面，想借此压死江帆，带这人出去，开玩笑，兽主还不得吃了它。

　　落在海蚌魔兽背上的江帆大怒，风无影技能使出，松开圣石箭，一个弧形翻转，嘭的一声巨大闷响，海蚌魔兽重重的拍在地面上，海蚌魔兽又是发出惨叫，刺入硬壳上的圣石箭完全被拍入体内。

　　“我靠，还敢威胁我，你是找虐！”江帆再次落在海蚌魔兽的背部，两手已是各抓一把圣石箭，狠狠的刺入海蚌魔兽体内。

　　啊……海蚌魔兽又是哀嚎起来，江帆没罢手，急速的拔出圣石箭，催动金色的鼎，强大的能量爆发，狠狠的划下并一撩，咔嚓一声，海蚌魔兽的一块一米大小的硬壳被从软性身体上硬生生掀起。

　　嗷嗷……海蚌魔兽疼的险些晕厥过去，江帆也不管三七二十一，催动金色的鼎，强大的能量护体，一个猛子照着那破开硬壳露在外面血淋淋的软性肉体就双腿一并射入。

　　哧的一声，江帆人半个身子嵌入海蚌魔兽那软性躯体中，鲜血四溅，两手的圣石箭一挥剜出一挥，一大块上百斤的肉飞出，江帆一发力千斤坠，人再次陷入海蚌魔兽体内。

　　江帆人已是完全嵌入海蚌魔兽体内，海蚌魔兽既是身体翻过来碾压，也无济于事，江帆两手握住圣石箭开始猛刺海蚌魔兽的那软性躯体。

　　这时后院房中黑雾中异形虫狂躁起来，早已取了五个符神帝的血服下，形成了感应禁制，五个符神帝被江帆收入符咒世界，这种感应瞬间消失，异形虫惊愕，这才呼喝让海蚌魔兽去查看。

　　江帆暴打海蚌魔兽，异形虫虽然实力十分虚弱了，刻意的去感应，还是感应到江帆的存在，十分震惊，真的不敢相信，竟然有人入侵魔宫了。

　　异形虫又急又气，但又万般无奈，它根本不能停下离开水晶球出去，必须不间断的维持水晶球中水面不下落，否则上涨的海水就要退去，一切前功尽弃。

　　更为懊恼的是魔宫中的封印禁制机关是关闭的，这是为了更好的维持已是上涨的海水不至于退去，不得不关闭，仅靠自己的实力维持是做不到的，必须借助魔宫中封印力量相助。

　　只要开启魔宫中的封印机关禁制，入侵的人绝对走不了，必死无疑，除非实力能超越自己才行，符神界和符魔界有人能比它强大那是不可能的，可是现在不能开启。

　　异形虫本身就在勉强维持着，开启魔宫中的封印机关禁制，单凭自己的力量现在无法维持水晶球运转，不但计划前功尽弃，还会被强大的力量反噬，不说丧命绝对重伤，没有几年无法恢复。

　　异形虫听到江帆在威胁海蚌魔兽想离去，狂怒之下更是担心了，海蚌魔兽胆小孱弱，它要是帮助，那这个闯入魔宫之人可就跑了。


第4131章 逃离魔宫

　　“海蚌，你要是敢带这个人出魔宫，本兽主会让你死的很难看！”异形虫立刻发出威胁。

　　海蚌魔兽疼的在地上到处翻滚跳跃直扑腾，却是怎么也摆脱不掉嵌入身体中的江帆，听到异形虫的警告，吓得魂飞魄散，急忙大声颤巍巍的应道：“兽主大人，小的不敢！”

　　江帆本想狠狠惩戒一下制服海蚌魔兽，再威逼带自己出去，哪知异形虫却发话了，急忙威逼喝道：“你到底出不出魔宫，不然现在就杀了你！”

　　“不可能，警告你，你要是杀了我你也活不了，兽主大人一定不放过你的，还是赶紧投降吧，兽主大人说不定会饶你一命！”海蚌魔兽强忍剧痛嚎叫道，心中明白真要带人出去了，自己就活不了。

　　“小子，你马上放了海蚌，我饶你不死，我收你做部下，否则你死定了！”异形虫立刻接话诱骗道，想稳住江帆。

　　“呵呵，你现在一层的实力都发挥不出来，也无法离开房间，你能把我怎么样？”江帆冷笑的回应异形虫。

　　“哼，本兽主现在是不能把你怎么样，但你既是出了魔宫也活不了，本兽主已发出警讯，魔宫外面已聚集了无数强大魔兽，还是老老实实投降活命吧！”异形虫怒火中烧，但又无奈，只得威胁道。

　　还有一件事异形虫没透露，已经发出召唤，自己的阴性分身会立刻赶来，只要再拖住十分钟，阴体分身就赶到了，收拾这个人不在话下。

　　“那些魔兽就是摆设，没用的，我想来就来想走就走，否则我怎么进入魔宫的？对了，告诉你一件事，海胆兽主其实是死在我手中的！”江帆笑道。

　　“海蚌，你给我立刻出魔宫，你就能活命，我会把你带走，找个安全的水区活命，兽主也无法找到你，怎么样？不然我立刻刺碎的元神灭了你！”接着江帆恶狠狠的对海蚌魔兽威逼利诱道。

　　江帆手一抖，采用巧劲控制着一只圣石箭射入海蚌魔兽的躯体，圣石箭在距离它的元神体半米远停下，让海蚌魔兽感受到真切的死亡威胁。

　　“不要啊，你就饶了我吧，我真的不敢，兽主大人绝对不会放过我的！”海蚌魔兽惶恐之极，哀求道，口气软了下来，但还是也不敢应下。

　　其实海蚌魔兽对江帆的建议有些心动，这个人逃走有可能，否则能来到深海禁区，并成功的进入魔宫，外面那么多魔兽都没发现，说明能力极强，但带上自己走就难说了。

　　“什么，海胆兽主是你杀的？”异形虫大吃一惊，有些不相信。

　　海蚌魔兽的那句真的不敢，江帆明白它的意思，那是不相信自己带它走的能力，也不搭理异形虫的话，对海蚌魔兽道：“海蚌，你看好了！”得让它看到希望做出选择。

　　江帆意念发出，在符咒世界中昏睡的虚天子立刻被取出仍在地上，接着又是意念发出，将虚天子收回符咒世界。

　　“海蚌，看清了吧，我可以这样带你离开海洋！现在最后再问你一次，到底出不出魔宫，否则你立刻就死！”接着江帆喝道，催动金色的鼎，强大的能量释出，包裹住海蚌魔兽的元神。

　　海蚌魔兽看着虚天子出现又消失，震撼了，这人竟然有这种其他的本领！看来海胆兽主是他杀的了，呃，这么说活命的机会还是有的。

　　忽然元神被一团强大的能量包围勒紧欲裂，顿时缓过神来，急忙脱口而出道：“我走，我走，不要杀我，但你必须带我走！”

　　“放心，一定带你走，对我小菜一碟！”江帆顿时大喜应道，还真有些担心海蚌魔兽发狠，那样杀了它也无用，出不去困在这可就真的麻烦了。

　　江帆也考虑过杀了这个海蚌魔兽队长去抓另外的海蚌魔兽威逼，但有可能它们出不去，也可能不敢做，而且也耽搁时间，异形虫发现了，尽快离开才是上策，多呆一秒都是风险。

　　“海蚌，你敢，你要是带他出去，本兽主一定让你生不如死！”异形虫顿时大急呼喝威胁道。

　　海蚌魔兽闻听顿时身体一颤，畏惧了，江帆忙道：“海蚌，早死不如晚死这个道理你应该明白，我会安置好你的，不用理会这种没营养的威胁，还是先顾眼前，快走！”

　　江帆说完勒住海蚌魔兽的能量猛然一紧随即松开些许，海蚌魔兽顿时觉得一阵剧痛眩晕不已，元神险些爆裂，立刻不再犹豫道：“好，这就走！”现在只能顾眼前了，以后再说了。

　　海蚌魔兽强打精神，身体猛的一发力，呼的一下腾空而且射向前院方向，异形虫察觉到海蚌魔兽的行为，暴跳如雷险些晕厥过去。

　　“你们还愣着干什么，赶紧拦下你们的队长，拦下了有奖，本兽主保证让你们变得强大起来，给你们变异的机会！”异形虫十分无奈，忽然冲着另外七个躲在远处战战兢兢观看的海蚌魔兽命令道。

　　七个海蚌魔兽吓一跳，却是没动，海蚌魔兽队长是它们中最强大的，都被制住还那么惨，这上去拦不是送死吗？变得强大当然是好事，但也得有命接得住才行。

　　“混蛋，你们要是不上去拦住，你们都得死，慢慢的折磨是你们，赶紧上！”异形虫察觉七个海蚌魔兽没动，顿时咆哮的恐吓道。

　　七个海蚌魔兽大骇，互相对了下眼神，呼呼的就奔海蚌魔兽队长追去，海蚌魔兽队长一看大惊，急忙道：“怎么办啊，追来了，我受伤了，跑不快的，很快就会被追上，我也对付不了它们！”

　　“你只管赶紧离开魔宫，这些玩意我来打发，记住，出来魔宫你一定要浑身放松，不要反抗，我好把你藏起来带走！”江帆安慰叮嘱道。

　　江帆一发力身子从海蚌魔兽体内探出半个身体，看了看追来的七只海蚌魔兽，手一挥，七只圣石箭飞射而出，哧哧……圣石箭没入七八十米外的七只海蚌魔兽脑袋，元神顿时被刺裂倒地毙命。

　　“嗷嗷……我一定不会放过你的！”异形虫气的直哆嗦，黑雾团剧烈的涌动着，十分的想启动魔宫的封印机关禁制，但还是忍住了，发出如炸雷般的嘶吼，并再次发出召唤令阴体分身加速过来。

　　海蚌魔兽迅速来到魔宫前院之前落地的地方，嘴巴一张喷出一口雾气，接着兽丹释出含在口中，幽光一闪，顿时十余米空中出现一道金色光环，中间漆黑一片，海蚌魔兽立刻跃起钻入。

　　海峡口，海蜇魔兽带着上千的魔兽围在旁边死死的盯着峡谷中地面，万里海洋禁区，所有的强大海洋魔兽都在全速往这边赶来，海蜇魔兽收到神秘兽主的指令便发出最高级别的警讯。


第4132章 易神帝的转变

　　众多的海洋魔兽严阵以待，当然并不是傻等，完全准备做足，一些海洋魔兽早已是不断的喷出雾气，具有破解符咒能力的雾气融入海水，整个峡谷周围五六十里的海水充斥着浓烈雾气的海水。

　　峡谷口进去百米的地面，忽然开裂出一个十米大的黑洞口，接着金色光环闪出，两秒不到，海蚌魔兽出现，嵌在海蚌魔兽体内的江帆顿时窜出，意念发出，海蚌魔兽顿时被收入符咒世界中。

　　嗷……一只巨大的螃蟹魔兽一声嘶吼窜出，十余米长的巨大锋利爪子斩去，同时一只巨大箭鱼魔兽射出十几根长达两米多的锋利骨刺。

　　江帆早就做好了充足的准备，也不管海水中充斥着浓烈的破解符咒的雾气，在一出现的刹那，金缕战衣便释出体外护身，总归有些作用，哪怕几分防护作用也行。

　　诛神剑已是在手，全力催动金色的鼎，强大的能量灌注入诛神剑和金缕战衣，既然答应了海蚌魔兽带它走，自然不能失言，那刹那必定遭到攻击，只要抵住这波攻击便可逃走。

　　海蚌魔兽消失刹那，攻击就到了，江帆显得有些仓促，诛神剑挥动，一招灰飞烟灭使出，一串金属鸣响，十几根骨刺被斩断，但螃蟹魔兽挥来的利爪却是坚硬的可以，竟然没被斩断。

　　强大的力道让江帆飞弹而出，既是在海水中也像一只箭一样飞射而出，手臂发麻，诛神剑险些脱手，嗷……又是一声怒吼，巨大的海龟魔兽的那个硕大龟头狂暴变长，狠狠的砸来。

　　啪……海龟魔兽的巨大龟头砸中一物，顿时鲜血飞溅碎肉横飞，海龟魔兽大喜兴奋的嚎叫道：“哈哈哈，还是我老龟厉害吧，不知道兽主大人会赏赐什么好东西给我老龟了！”

　　“呃，老龟真幸运，这功劳竟然被它抢到了！”顿时有魔兽悻悻叹道。

　　“不对，是个人，怎么砸碎的玩意带有水母气息？”有警觉细致的魔兽随即质疑道。

　　“是啊，一个人才多大一点，砸碎了也不会有这么一大摊啊！”接着又一只魔兽跟着质疑道。

　　“老龟，你砸碎了一个水母呢，不是人！”有海洋魔兽迅速查看砸碎的碎肉，惊呼道。

　　“呃，真的是水母，那人呢？”一群海洋魔兽凑上前去看，都发现情况不对，有魔兽质疑道，魔兽们立刻四处查看，更是去竭力的感应周围的气息。

　　“奇怪了，明明看着是砸中的那人呢，怎么变成水母了？”海龟魔兽极为郁闷，讪讪的狐疑道。

　　原来江帆飞出之际，立刻意念发出使用穿越石位移消失，并及时的将带着的水母魔兽从符咒世界中抛出。

　　出现在千里外的江帆丝毫不停留，连续的位移使出，已是逃出万里，接着便升空，随即继续使用位移，江帆知道，异形虫已经发现自己，肯定会召回它的阴体分身回来，就得有多远跑多远。

　　异形虫的阴体分身的感应力极为强大，自己在魔宫留下了足够的气息，虽然服下了隐息符神丹，估计至少几万里范围内还是难逃它的强大恐怖的感应能力。

　　江帆凭着消耗，一口气使出了六十余次位移，逃出六万余里，感觉很疲劳，眼珠一转立刻位移进入海洋中，随即进入符咒世界，先藏起来休息恢复一下再说，另外也想找符神帝问些情况。

　　江帆进入符咒世界，首先去找易傲风，易傲风被安置在一个山洞中，没有安置在青龙族，这家伙虽是老丈人，但野心勃勃心思不好，还是先隔离起来再说，让易盈枫陪着。

　　江帆并不没有让符咒世界都处在大时差之中，那样没必要，只在修炼场和一些必要的场所根据需要相应的设置大时差功能，绝大多数地方都是与外界时间基本一致。

　　安置易傲风的位置设置的时间差不大，外界一小时，这里才一年，按照外面的时间算，易傲风进来才五六分钟的样子，但在山洞中也是过来几十天，该说的易盈枫应该都与易傲风说了。

　　江帆进入山洞，正在与易傲风聊天的易盈枫立刻欢喜的站起迎上，问道：“江帆，逃出来了吗？”

　　“嗯，已经逃出来了，现在距离海底魔宫的位置几万里了，但对手很强大，保险起见还是先暂时躲一阵再出去！”江帆拉着易盈枫的手笑道。

　　易傲风看见江帆心中很不是滋味，已经知道了江帆的许多事，最初听完女儿易盈枫介绍江帆的情况，震惊的他失眠了十几夜睡不着，后来才消化掉不得不接受现实。

　　想想当初如何利用江帆，如何瞧不上江帆，如今一年不到，年纪轻轻发展到什么境界了，最有讽刺意味的他来解救，感慨万千，惭愧万千。

　　易傲风被抓入海底魔宫一些天了，没被审问，谈话什么的，只有一个要求，他们五个符神帝每天必须心情好，散散步下下棋聊聊天，如有违反不从就受惩罚。

　　虽然他们都是莫名其妙十分不解，但也无奈，不得不强作欢笑，而真实的内心是极度惶恐不安，因为生死难料。

　　海底魔宫兽主表现出来的强大恐怖实力，绝对不是符神主应付得了的，易傲风这才知道自己的狭隘，认为符神主就是天了，哪知根本就不是那么回事，十分感叹。

　　至于符魔界的事，符神界和符魔界之间的封印屏障解除，海洋魔兽入侵，符魔神和符神开战，符魔神主被操控，开启符天神殿秘密被公开等等，这些天翻地覆的变化和隐秘根本就不知道。

　　易盈枫告诉这些后，心底更是拔凉透顶，原来海底魔宫兽主的恐怖并不是个例，面对符魔界入侵，一直引以为傲的符神帝根本就不算什么，而且符神界正遭受灭顶之灾。

　　易傲风觉得自己真的很渺小，尤其是开启符天神殿秘密被公开，更加觉得自己梦想着称霸符神界的想法多么幼稚多么滑稽，知道再怎么轮也到不到他头上，而且出去命都不保。

　　易傲风熊熊野心遭到毁灭性的打击，加上易盈枫的安慰开导，心态发生极大的变化，对江帆赞叹不已，更加欣慰女儿有了个好归宿。

　　江帆看向易傲风，易傲风有些尴尬，悻悻的站起，强行挤出一个笑脸低姿态道：“江帆，谢谢你救我出来！”

　　“易神帝不用客气，我那是为了不让盈枫伤心！”江帆不冷不热的摆手道，虽然五个神帝中与他矛盾最小，但就人品还是很厌恶的。

　　“江帆，我很惭愧，以前那样对你，我真是鬼迷心窍，不希望你能原谅我，但希望你能一直善待盈枫就好！”易傲风心头一颤，这话什么意思自然明白，苦笑道。


第4133章 疑问重重

　　呃，易傲风转性子了？江帆有些惊讶，能说出这样的话真的难得，人在江湖身不由己，作为符神帝有野心很正常，只是没了原则就不对了，尤其是把自己的女儿当做实现利益的工具最为可恨。

　　不会是惺惺作态假一套吧，江帆心中有些怀疑，但面上丝毫不表露出来，变得既客气又认真严肃道：“易伯父，盈枫是我的女人，善待她就是善待我自己，这点你尽管放心！”

　　“其实我与易伯父之间并没发生什么真正的冲突，无所谓什么原谅了，从前的一切都揭过，重要的是以后，不知伯父有什么打算，希望不要让盈枫和我为难就好！”接着江帆话锋一转笑道。

　　从易伯父的话可以听出对易盈枫跟了自己已是认可了，也不得不认可，木已成舟不答应又能如何？何况现在局势太乱，自己也不会让盈枫出去，更别谈跟易傲风回傲月宫那个家。

　　但易傲风毕竟是司空无妄符神主的人，自己与司空老家伙的矛盾很深，今后很有可能起冲突，到时易傲风会不会在压力之下成为帮凶难说。

　　最好的结果是易傲风就待在符咒世界不出去，也不指望他帮自己，这样什么问题都没有，当然这个不好提出来，容易被看成是软禁，一个习惯高高在上的符神帝应该是很难接受的。

　　“江帆，你放心，盈枫跟了你，你就是我的女婿了，我怎么可能去与你自己的女婿为敌？至于司空符神主那边也好办，真有什么事，也就做做样子罢了！”易傲风略一沉吟道。

　　“而且现在符魔神大举入侵，海洋魔兽入侵，这么混乱的局面，我想司空符神主也没心思找你晦气吧！”易傲风又道。

　　易傲风是老油子，自然听出江帆的意思，更清楚他与司空符神主之间的矛盾，不过觉得目前局势让他不以为意。

　　“父亲，现在外面多乱，你留在这里不好吗？是不是觉得这里太寂寞了，可以去青龙族的领地的，那里人多热闹，大家都很好相处的，还是留下吧！”易盈枫顿时眉头皱起插话期待的央求道。

　　这些天易盈枫多次劝说易傲风留在符咒世界，易傲风却不置可否，总是说考虑考虑，刚才的话显然易傲风是要出去，重新回到傲月宫，重新回到司空符神主那里了，心中甚是失望。

　　“盈枫，为父怎么说也是一个符神帝，如今符魔神和海洋魔兽入侵符神界，作为符神界的一份子应该出一份力的，我怎么可以龟缩在这不出？这还是男人吗？”易傲风面色一沉振振有词道。

　　“还有傲月宫，那是我的家，难道家都不要了？傲月宫那么多人忠心耿耿的手下我就扔下不管了？花了那么多心血苦心的经营就放弃了？”易傲风又质问道，易盈枫一脸忧郁咬咬嘴唇无言以对。

　　我靠，说的这么大义凛然，真的假的？江帆狐疑的看了看易傲风，想了想提醒道：“易伯父，你就不怕再次被抓了吗？再来一次我可无法救你了！”

　　“江帆，你放心，上次是个意外，以后不会再被抓了！”易傲风笑了笑不在意道。

　　“哦，易伯父，为什么说以后不会再被抓了？对了，说说上次的被抓的吧，你们五个符神帝怎么会被一个魔神王抓到海底魔宫了？”江帆一愣十分惊讶道。

　　“当时收到符神界出现魔神王的消息，不知为何司空符神主便让我和吴神帝去抓人，没想到虚无极符神主，陆飘羽符神主也派符神帝前去，我们五个便在那里相遇了！”易傲风略一沉吟道。

　　“找了两天终于遇上了那个魔神王，魔神王是不可能打得过我们符神帝的，更不可能抓我们了。而是当时忽然出现一道影子经过，我们五个便晕厥过去，等醒来便在海底魔宫了！”易傲风心悸道。

　　“海底魔宫中那个兽主非常强大恐怖，符神主也远远不如，奇怪的是那个兽主似乎只是软禁我们，并不问话，也不许我们多问，到现在我们还没想明白为何要抓我们！”易傲风十分茫然道。

　　“听那兽主的意思是不会让我们离开的，似乎要永久的囚禁我们，这还得谢谢你了，不然我还真多要被困死那里了！”易傲风看向江帆唏嘘不已的感激道。

　　我靠，明白了，原来如此，魔神王只是个幌子，原来异形虫派出了阴性分身了，怪不得五个符神帝会被抓了，江帆顿时恍然。

　　不过江帆心中还是有些奇怪，那个魔神王是谁？但没去问，问了也白问，易傲风根本不认识符魔界的人，冲着易傲风点点头，示意继续说。

　　“有一次海底魔宫中五个兽主齐聚，它们只是看了看我们五个符神帝，随后离开，离开的时候它们在一边说话，只听到了两句！”易傲风顿了顿道。

　　“有兽主问那个一团黑雾包裹的神秘兽主，为何急着抓五个符神帝，完全可以晚点抓，神秘兽主说按照计划只有这么一次抓符神主的机会，以后它的帮手没机会抓人！”易傲风又道。

　　“虽然不知海洋兽主说的前因后果，但从对话中可以看出，这次你救我出来，以后我是不会再被抓了！”易傲风冲着江帆欣慰道。

　　江帆释然，又是迷惑，异形虫的阴体分身那么强大，现在符神界和符魔界之间畅通无阻，来抓几个符神帝人轻而易举，怎么就没几会抓了呢？现在阴体分身不还在外面嘛，真是奇怪了。

　　“你就说完了？没再听到什么了？”易傲风没再做声，江帆等了会催问道。

　　“嗯，没了，就这两句，它们边说边远去，后面的听不清楚！”易傲风讪讪道。

　　“司空符神主为什么要你和吴神帝去抓魔神王？”江帆皱皱眉，想了想问道。

　　“具体的不清楚，我问了，但司空符神主没说，只是强调一定要把人活捉回来交给他，并告诫不许问！”易傲风皱眉，摇了摇头道。

　　“这点我也很奇怪，我和吴神帝交换看法，都觉得司空符神主对那个魔神王似乎非常感兴趣，估计是要得到什么吧！”易傲风想了想猜测道。

　　“得到什么东西？魔神王能有什么东西，即使有符神也用不上啊！”江帆一愣，一时陷入了深思之中。

　　实在令人费解，有一点是可以肯定，这一切很诡异，其中一定隐藏着什么秘密，非常重要，否则虚无极符神主和陆飘羽符神主也不会派人前去，看来只有三个符神主清楚了。

　　“哦，对了，想起来了，虽然几个兽主交谈的内容只听到两句，其实还听到了几个字，提到了一件东西，好像是符佩什么的！”易傲风想了想忽然道。


第4134章 十分失望

　　“符佩？……嗯，应该是这样的了！”江帆先是一愣，随即猛然有些明白了，差点忘了这事，魔虫王能进化变异成异形虫，只能是符佩的缘故。

　　“呃，江帆，你明白什么了？”易傲风看了江帆一眼惊讶道。

　　“哦，没什么，这是符魔界的一些事而已，对了，易伯父，你回到符神界，还请求不要将我的事透露出去，尤其是司空符神主那里！”江帆敷衍了一句便岔开话题叮嘱道，没必要告诉易傲风。

　　“好的，我一定不说出这事，对了，其他几位符神帝你怎么处理？”见是符魔界之事，易傲风也懒得多问，信誓旦旦应下，犹豫了下试探的问道。

　　“我会分别找他们谈谈的，看谈的结果如何了！”江帆含糊的笑道。

　　“江帆，别嫌伯父多嘴，有个别的人你还是不要放的好！”易傲风点点头意味深长道。

　　江帆笑了笑没说什么，心中有些担心，看来易傲风还在惦记着他那些利益了，被抓了一段时间，加上易盈枫的劝说开导，打击真的很大，貌似有所改变，只怕出去后是不是忘乎所以？

　　江帆也无所谓，要是以前符神帝绝对是大大的威胁，现在不怕了，有金缕战衣可以应付了，而且要不了多久，双头裂体兽和纳甲土尸会修炼成功，那时符神帝算个毛。

　　江帆告辞，易盈枫没跟着离开，留下继续陪着易傲风，江帆来到安置萧神帝的山洞，想了想直接搜身，取出符宝袋，打开一看顿时郁闷了，一直担心的事还是发生了，并没有九眼灵珠。

　　江帆解开萧神帝的昏睡穴，萧神帝很快醒来，睁开双眼看了看周围，略微迷糊了下便清醒过来，忽的一下坐起，看到站在床边的江帆怔了怔，随即紧张的喝问答：“这是哪里？你想怎样？”

　　萧神帝急忙跳下床迅速后退与江帆拉开距离，江帆那莫名的一指点在身上就被制住了他，令他十分忌惮心悸，一边手一挥就要使用符技，想拿下江帆。

　　“怎么回事，怎么符技还是不能使用？难道这里还是海底魔宫？”萧神帝随即惊愕，又是连续打了几次手势，依旧无法使用符技能。

　　“呵呵，萧神帝，这里是我的地盘，和在海底魔宫一样，在这里你一样无法使用符技的，还是老实些，也别紧张，我不想把你怎样，只是要和你聊聊！”江帆笑道。

　　“聊什么？”萧神帝面色一变沮丧了，无奈道。

　　“首先你物归原主，萧芊芊给你的那颗九眼灵珠是我的，否则我不客气了！”江帆直接要求道，知道他身上没有，但心中抱着一线希望，但愿这家伙没把九眼灵珠带在身上，而是藏在什么地方。

　　这种期望不是没有根据，江帆在海底魔宫中，元神中的红色小符球没有出现异动，说明九眼灵珠不再海底魔宫。

　　“九眼灵珠已经不再我这了，被兽主搜去了，你去问海洋兽主索要吧！”萧神帝顿时神色黯淡道，还不忘和江帆抬扛。

　　“是吗，怎么证明你说的是真的？不想遭罪就老实的说！”江帆心中一沉，面色一板质问道。

　　“九眼灵珠我一直带在身上的，被抓到海底魔宫后，就被海洋兽主搜身了，它们看到九眼灵珠说是宝贝，便没收了，不信的话你可以去问海洋兽主！”萧神帝顿时紧张了，急忙申辩道。

　　“那个兽主那走了九眼灵珠？”江帆眉头皱起追问道。

　　“看不出来那个兽主是什么玩意，浑身包裹着一层黑雾！”萧神帝答道。

　　“你说谎，竟敢不老实，先砍了你的一只手！”江帆脑筋急转呵斥道，手中多了一把符刀，奔着萧神帝慢慢走去。

　　“真的，骗你我就不得好死，真的被它搜去了，我可以发誓，发下元神死咒！你别过来，你敢，我，我不会放过你的！”萧神帝顿时大惊，急忙后退，一边惶恐叫道。

　　“要让我相信也行，你现在就发下元神死咒！”江帆逼迫道。

　　江帆有些无语，作为符神帝竟然这么畏惧，似乎有些出乎预料，当然并没真的想砍下他的手，只是威胁一下，不为别的，为了萧芊芊，真的砍下她父亲的一只手，那还不得恨死自己了。

　　“我这样能发下元神死咒？我现在任何符技都施展不出来！”萧神帝见江帆停下没再过来，松了口气，讪讪道。

　　“没关系，我给解除对你的封印就是，不过别耍花招，那是没用的，在这里我是无敌的，你要是敢乱动，那就真的砍掉你的手了！”江帆点点头警告道。

　　萧神帝只觉得身体微微一颤，似乎身体中释出了一股风似的，立刻意念发出，顿时欣喜不已，可以施展符咒了，一个念头顿时闪现，但随即又熄灭，人家能封住自己的符咒修为，这还怎么反抗？

　　萧神帝发下元神死咒，还没等说话，只觉得一股风又渗入身体，急忙试探，发现符咒又被封住了，心中震惊无比，这小子一念之间就能封住自己一生修为。

　　江帆信了，不得不信，否则萧神帝发下元神死咒就是自杀，九眼灵珠真的被异形虫拿去了，完了，这还怎么拿得回来？一时沉默了，十分沮丧失望。

　　“江帆，我女儿萧芊芊是不是你抓走的？”萧神帝眼珠叽里咕噜乱转，忽然问道。

　　“你怎么这么想？”江帆一愣，惊讶的问道。

　　“我想青龙族族长就是你了，蒙克族应该也被你控制了！”萧神帝答道，见江帆没否认也没承认，更加认定了。

　　“什么时候猜到的？”江帆笑了笑问道。

　　“你要是不出现，要是没被你抓到这里面来，我可能还想不明白，但现在我明白了！”萧神帝叹道。

　　“呵呵，脑筋还不错吗，不错，萧芊芊是在我这，不过不是抓，是请！”江帆赞了句纠正道，心中有些郁闷，看来自己的秘密很快就曝光了，不过现在情况不同，曝光就曝光吧。

　　“胡说八道，那还不是抓？你把我的蓝云宫折腾成什么样子了，有那样请的吗？”萧神帝顿时气结，愤愤不平的指责道。

　　“我女儿呢，她在哪里，她怎么样了？我要见她！”萧神帝忽然有些激动道。

　　“芊芊现在很好，不过你现在不适合见她，过一阵子吧！”江帆想了想拒绝道，开玩笑，现在还没搞定人呢，等搞定了再让他们见面才行，否则不利于收复萧芊芊。

　　“你……我什么时候可以见她？”萧神帝大怒，不过瞬间又萎了，叹了口气声音低看八度的问道，发作不起来，还不算很笨，现在小命都在人家手中捏着，发飙只会自找难堪，甚至是找虐。


第4135章 惩罚虚天子

　　“不用很久，过些天吧，现在外面很乱，你们不见面其实是好事，省的芊芊担心你，除非你留下，那样的话你们立刻可以见面！”江帆想了想道。

　　“担心我，什么意思？我不留下，绝不！”萧神帝一愣，接着坚决反对道，开玩笑，留下干什么，做俘虏吗？那么大的家业谁管，还有不长进的儿子伯齐怎么办，没了自己罩着他，他可怎么活？

　　“你被抓到符魔界海底魔宫好几天了，知道现在外面发生什么了吗？”江帆笑道。

　　“发生什么了？”萧神帝怔了怔问道，一时感觉很不好，似乎是出大事了。

　　江帆便见符魔界和符神界之间的封印屏障被解除，六个魔神主带着百万符魔神入侵符神界，符魔界的海水淹到符神界，海洋魔兽也入侵符神界的事简单介绍一遍。

　　“怎么会这样，那符神界岂不完了，我的家业不保啊！”萧神帝顿时惊呆了，好半晌才喃喃自语极为担忧道。

　　“快放我出去，立刻放我出去，我儿伯齐还在外面！”萧神帝忽然想起什么，冲上前拽着江帆的衣袖急切的要求道。

　　“我靠，别拉拉扯扯的，像什么样子！萧神帝，要不把你的儿子萧伯齐也接到这来？”江帆顿时不悦的甩开萧神帝，眼珠一转提议道。

　　“不，不要，谢谢你的美意，不需要！”萧神帝顿时吓一跳，急忙反对道，再把儿子弄到这来，那岂不是完全被这小子控制了。

　　“萧神帝，其实我们之间好像并没什么真正的仇恨吧？”江帆笑了笑也不勉强，想了想问道。

　　“呃，是没什么，不过你的青龙族袭击了我的地盘，打死了不少我的人！”萧神帝一愣，略一犹豫表示赞同，但随即还是窝火的指责道，人在屋檐下不得不低头，不能把关系搞僵，搞成仇人。

　　“萧神帝，现在都什么时候了，那些事你觉得是大事吗，应该是鸡毛蒜皮了吧！”江帆知道萧神帝心中有火，也不多解释，淡淡的笑道。

　　“呃，也是，现在最大的敌人是符魔神的入侵！”萧神帝顿时被提醒了，叹了口气十分担心道。

　　“萧神帝，出去后你有什么打算”江帆问道。

　　“我要回家，好久没回家了，要安顿一下我儿伯齐，我要保护我的产业！”萧神帝顿时大喜，江帆的话分明是要放自己走了，想了想坚定道，多少年的心血，自然不甘心被符魔神霸去。

　　“很好，萧神帝，你放心，芊芊在我这很安全，你放心的去吧，不过有个要求，希望你别把我的一些秘密泄露出去！”江帆点头，接着要求道。

　　“对了，假如符神界真的被符魔界控制了，你和你的儿子可以到我这来，我提供庇护！”接着江帆又道。

　　“谢谢！”萧神帝有些惊讶，随即点头道。

　　萧神帝没有拒绝，觉得这个主意不错，至少算是条后路，早就注意到了，江帆竟然称女儿芊芊，似乎挺亲昵的，如今看来似乎他们……倒也不错，要是以前肯定坚决反对，但现在形势大不一样了。

　　江帆与萧神帝聊了会告辞，江帆想了想来到安置虚天子的山洞，看了看躺在那昏睡的虚天子纠结起来，头疼，五个符神帝，只有这个家伙最可恨，想想这老头所作的一切，真想宰了这老头。

　　可虚天子是虚菁的父亲，真是投鼠忌器无奈了，江帆想了想忽然心中一动，立刻找来了个青龙族人，交代一阵，解开虚天子的昏睡穴，接着便躲到洞外，死罪可免，活罪难逃，恶气总得出。

　　虚天子很快醒来，抬头看了看周围，眉头皱起，回忆了下顿时反应过来，坏了，被江帆那小子抓了！

　　虚天子急忙从床上坐起，视线一扫，怔了怔，一个大汉正盯着他看，顿时心中发毛，因为大汉的眼神明显不怀好意，急忙手一挥使出符技，结构更是大惊，急忙试了几次，符技被封印了。

　　“这是哪里，你是谁？”虚天子惶恐的问道。

　　“死老头，总算醒了，害得大爷伺候你个老杂毛，真晦气，赶紧滚过来！”大汉一脸不满，勾了勾手指呼喝道。

　　“你，你要干什么？你别乱来，我是虚天子符神帝，是虚无极符神主的人！”虚天子不自觉的床里移了移颤声询问并强调道，可笑的摆起身份来，希望震慑住这个大汉。

　　“呸，符神帝了不起啊，你就是符神主也得像条狗趴着听话，赶紧滚过来，不然揍你他妈的老牲口！”大汉顿时一脸不屑骂道。

　　“你……你要干什么，江帆呢，把江帆叫来，我要和他说话！江帆，江帆，你出来……！”虚天子顿时气愤不已，何曾受到过这般呼喝辱骂，但发作不得，人更是贴靠到墙上，眼珠乱转叫嚷道。

　　“我靠，你个老牲口鬼叫什么？我家主人的名讳也是你能叫的？”大汉大怒，冲了上去一把抓住虚天子脚脖子就是一扯，虚天子嗖的从床上飞出。

　　噗通一声，虚天子摔倒气晕八素直咧嘴，不过却也光棍的很，顾不得疼痛，连滚带爬的就往洞外跑，一边叫喊道：“江帆，江帆你出来，我是你老丈人，你不能这样对我！你出……哎呦，啊……！”

　　虚菁在虚无宫被青龙族抓走，虚天子知道后又急又气，发动大量手下并悬赏找人，可是丝毫没有结果，很快又被主子虚无极符神主打发办事，无奈只得从命，虚菁被抓的事一直纠结在心。

　　当江帆在海底魔宫中出现，这才恍然想明白了许多不解之事，立刻判断虚菁是被江帆抓走了，又惊又喜，江帆的好色他清楚的很，虚菁是四大美女之一，不用说对江帆绝对的有诱惑力。

　　故此虚天子醒来缓过神，知道落在江帆手中，反倒不怎么怕了，怎么说也是虚菁的亲爹，能杀了自己不成？只要不死就有机会，不过对那个陌生大汉却是畏惧，故此大喊江帆出来相见。

　　虚天子呼喊要逃，大汉心中大急，逃出去了还得了，急忙追上一把将虚天子扯回，抬手就是一串大耳光猛扇，打的虚天子鬼哭狼嚎，鲜血牙齿乱飞，养尊处优贯了，何曾受过这种罪。

　　“死老头，你个狗东西，还敢胡说是我家主人的老丈人不？就你这种阴险卑鄙人渣垃圾货色，也配做我家主人的老丈人？说，配不配？”大汉抽了虚天子十几记耳光后这才罢手，喝问道。

　　虚天子头昏脑胀，两个脸颊肿的像包子似的，淤青紫黑一片，半天才缓过神来，有气无力的继续嚎叫申辩道：“兄弟，兄弟，我真是你家主人江帆的老丈人啊，不信，你可以请江帆过来对质！”


第4136章 很重要的事

　　“我靠，还敢胡说八道，欠揍的老人渣！”大汉嗤之以鼻骂道，抬手就是一记大耳光，接着一脚将虚天子踹倒在地，从腰间抽出一根皮鞭，就是没头没脑的狂抽起来。

　　“啊……你，你，我，啊……你个有眼无珠的下人，我一定要你死，江帆是我女婿，我是他老丈人，啊……！”虚天子顿时被抽打的满地打滚哀嚎不已，更是愤怒无比，口齿不清的发狠叫嚣。

　　虚天子心中滴血，极度的气愤羞愧，堂堂一个符神界呼风唤雨的符神主竟是被一个下人如此欺辱殴打，耻辱啊，幸好这里没外人看到，否则真的没脸活下去了，一头撞死拉倒。

　　大汉下手凶狠，鞭鞭见血，几十皮鞭，虚天子很快不成人形伤痕累累，那张老脸，脑袋也破了，血呼呼直买冒，虚天子连爬的力气都没有了，疼的浑身直抽搐，觉得再这样下去会死。

　　“别打了，别打了，求求你别打了，我年纪大了，会死的！”虚天子不想死，终于扛不住了，也不管什么面子了，有气无力的哀求道。

　　“不想挨打也行，叫好听的就不打了！”大汉抽完一鞭喝道，鞭子又高高举起。

　　“是，是，大爷，大爷别打了，求求您了大爷！”虚天子也顾不尊严了，急忙哀求道。

　　“嗯，这还差不多，早些识相点不好吗，真是找虐，啐！”大汉十分满意，十分鄙夷的斥骂了一句就狠狠的照着虚天子脸上吐了一口痰。

　　虚天子脑袋轰的一声，险些晕厥过去，这个下人竟然吐痰到他脸上，这比打他还要辱人，心中怨恨极点，但不敢表露，现在唯一的一个念头是想见到江帆，只有这样自己才能安全。

　　“大爷，能不能烦劳您通报你家主人江帆一身声，说我想见他行吗？”虚天子费力的哀求道。

　　“我靠，你个老东西也想见我家主人，你做梦去吧，主人很忙的，哪有功夫见你这玩意？你就在这呆着等吧，或许十年二十年以后会想到这里还关着你这么个玩意！”大汉嗤之以鼻冷笑打击道。

　　“大爷，求求您了，帮忙通报一声吧，我有很重要事和他说！”虚天子大急道。

　　“很重要的事？你能有很重要的事？你这个老不死的害过我家主人多少次了？你根本就牲口不如，皮囊中全是肮脏阴险卑鄙无耻的勾当！”大汉忽然面色阴沉愤怒的骂道。

　　大汉抬脚照着虚天子一条大腿踏去，咔吧一声腿被踩断，虚天子顿时一声惨叫晕死过去，大汉照着虚天子的人中就是一脚，虚天子很快醒来，肿得老高的嘴唇哆嗦了半天却是一句话也没说出来。

　　虚天子感觉很不好，本来这种外伤对符神帝来说不算什么，但修为被封住了，就成普通人了，自然受不了，浑身钻心的疼痛，意识都有些模糊了，觉得再这样被折磨下去难保真的一命呜呼。

　　虚天子现在满脑子的要见江帆，只有见到江帆才有保障，缓了几口气再次恳请道：“大爷，真的有很重要的事，江帆一定感兴趣的！”

　　“哼，看你可怜巴巴的怂样，说吧，我可以给你通报一下，不过得说说是关于什么方面的事，主人不一定有兴趣听！”大汉脚抬起就要踏下，不然又放下来了，冷声道，洞外的江帆给他传音了。

　　“这个……是关于魔神之骨的事，江帆一定感兴趣的，劳烦大爷去通报一声吧！”虚天子犹豫了下道，不得不透露一点。

　　“你等着，要是忽悠我你家主人，嘿嘿，大爷非得拆了你的老骨头不可！”大汉恶狠狠的凶了一句便转身出去。

　　虚天子这才松了口气，颤巍巍的爬到墙角靠坐着，看了看浑身的丧失苦涩之极，万万没想到自己会落到这种境地，一边脑筋急转思索着见到江帆该说什么。

　　大汉出了山洞，对洞外的江帆施礼便垂首恭敬的站在一盘，江帆听到虚天子提到魔神之骨心中惊讶狐疑不已，这老家伙知道些什么？

　　江帆背着手在洞外转悠了圈才走进山洞，大汉跟在后面进入，虚天子见江帆来了立刻挤出一个比哭还要难看的笑容问道：“江帆，菁菁还好吧？”很是聪明，先套近乎。

　　“小刚，不是说看好人就行的吗，你怎么还打他了？”江帆却没回答虚天子的话，而是皱皱眉回头对大汉问道，将自己撇清关系。

　　“主人，这老家伙醒来后不安分，诋毁您，还胡说八道的叫嚣是您的老丈人，小的气不过便教训了他一下！”大汉小刚忙解释道。

　　“哦，这样啊，我是不会有这种阴险卑鄙心理阴暗的老丈人的，那样是种耻辱，嗯，知道维护我的声誉，很好！”江帆一副恍然的样子，意味深长的道，既警告了虚天子有赞赏了大汉的行为。

　　“不过小刚，不是太过分打一老头还是不妥的，口头教育一下饿他几天做惩罚就成，你是忠心可嘉但具体处置不当，去面壁思过十天好好反省一下吧！”江帆话锋一转教训道。

　　“主人，小的想不通，既是老家伙没胡说答道亵渎主人也应该这样招呼他，打他是轻的，不宰来了他已经很仁慈了，这家伙以前可是多次要置您于死地啊！”小刚不服气的道。

　　“是的，这种人心思太坏阴险卑鄙到极点，就是把他扒皮抽筋凌迟处死都没错，不过他在这已是废人了，关押在这终身失去自由和权势，对他这种人是一种生不如死的惩罚！”江帆开导道。

　　“对，还是主人高明啊，又是肉体上的打击远比不上精神上的打击，不过主人，这样岂不是让他在这白吃白住给他养老了？太便宜这老东西了！”小刚一副受教的样子，想了想质疑道。

　　“那有那种白吃白住的便宜好事？从明天起要安排这个曾经的符神帝劳动，打扫卫生清理茅厕什么之类的，我要拿他作为榜样，宣告符神界，做坏人的下场就是这样的！”江帆笑道。

　　“小的明白了，小的这就去面壁思过去！”小刚顿时心服口服道，施了个礼离去。

　　“江帆，你，你不能这样对我，我是菁菁的父亲，你不尊重老人，你虐待老人，菁菁不会答应的！”听完江帆和小刚的对话，虚天子险些晕厥过去，这真是生不如死了，急忙叫嚷道。

　　开玩笑，终身囚禁在这，还要打扫茅厕，还不如杀了他，当然江帆恨自己入骨，虚天子心中也明白，现在不但要哀求，更要拿虚菁说说事了。

　　“我没闲工夫与你扯这些，说说魔神之骨的事吧，你要是忽悠我，后果会很惨的！”江帆不理会的喝道。


第4137章 虚天子的筹码

　　“我要见菁菁，菁菁人呢？做父亲的见女儿一面不过分吧！”虚天子一看江帆不吃这套，眼珠一转不死心的要求道。

　　“你认为我会让菁菁与你见面吗？你就在这劳动改造到死吧！”江帆冷笑道，说完转身就走。

　　“等等，我要与你作笔交易？”虚天子无奈，一咬牙叫道。

　　“做交易？呵呵，你有什么资格与我做交易？”江帆停下，好笑道。

　　“很简单，因为我知道魔神之骨在哪里！你放了我，我告诉你魔神之骨的位置，怎么样？”虚天子信心满满道。

　　“放你是不可能的，不过可以免去你的劳动改造，让你白吃白住！”江帆心中一动摇头道。

　　“不行，必须放我走，否则你别想知道魔神之骨在哪里！”虚天子强硬道。

　　“呵呵，魔神之骨在魔沼洞中，我很快就可以找到魔沼洞，你说不说都无所谓！”江帆不以为然道。

　　“咦，你知道的还不少嘛，不过魔沼洞你是找不到的，因为三年前魔沼洞已经不再原来的位置上了！”虚天子有些惊讶，爆料道。

　　“你是怎么知道的？谁又知道你说的是真是假？”江帆惊愕，脑筋急转怀疑道。

　　“怎么知道的这你就不用管了，保证千真万确！”虚天子得意的笑道。

　　“哼，你当我三岁小孩啊，你说真的真的，等我没找到魔沼洞再说吧！”江帆立刻以退为进道，转身便朝着洞外走去。

　　“我可以证明，你要找魔沼洞只能靠魔虫王，但是三年前魔虫王已经见魔沼洞移走了！”虚天子不急了，又爆料道。

　　我靠，这个老东西怎么知道这么多情况？江帆大吃一惊，迷惑了，虚天子是符神，不可能来符魔界的，怎么魔虫王与魔沼洞之间的关系他竟然知道？这是怎么回事？难道……

　　说三年前魔虫王移走魔沼洞，先不管真假，但三年前魔虫王是出现过，那次魔女飞飞跟丢了，难道魔虫王就是那次移走了魔沼洞？时间上倒是吻合了。

　　“说，到底什么情况，不然我要大刑伺候了！”江帆脑筋急转忽的一闪身，一把揪着虚天子的衣领恶狠狠的凶道。

　　“江帆，你最好客气点，不管怎么说，我也是菁菁的父亲，菁菁知道了你这么对我不好！另外既是做交易你这种与态度也不对！”虚天子更加得意了，一点也不还害怕的笑道。

　　“我就是现在宰了你，菁菁也不会知道，你必须老老实实交代，不然我把刚才的小刚喊回来，让他招呼你，他可是什么都做得出来的！”江帆气结，真想暴打虚天子一顿，但还是忍住了，威胁道。

　　“是吗，我也告诉你，你要是杀了我你就再也没有知道魔神之骨在什么地方的可能了，还有，你要是敢对我用刑，我就自尽！”虚天子心中一颤，脑筋急转一咬牙发狠道。

　　“呦呵，还威胁起我来了，我好怕啊！哼，我还就不信没了你找不到魔神之骨，自尽，好啊，你自尽吧，省得在这浪费我的粮食，死了就把你的尸体拖出去喂狗！”江帆恼火道。

　　“我自尽了你也别想好过，你的女人也得死！”虚天子面色一边，眼中闪动狠厉光芒，恶狠狠道。

　　“我女人也得死？什么意思？好像我的女人没人落在你手中吧！”江帆一愣，想了想嗤之以鼻道。

　　“还记得你在人界的女人女将军冷秋燕吗？”虚天子冷笑道。

　　“冷秋燕！”江帆顿时脑袋嗡的一下，顿时明白怎么回事了，死死的盯着虚天子，无名怒火上冲，抬手就是啪啪啪几个耳光扇去。

　　江帆之前让小刚动手，就是为了做到表面好看些，免得日后虚菁埋怨不高兴，但现在真的被激怒了，管不了许多了，虚天子触动了他的逆鳞。

　　“我靠，你个该死的老狗，我要你生不如死！”江帆大吼道，将虚天子摔倒在地，抬脚踏在他的一只手上，狠狠的碾着，嘎巴巴骨裂粉碎。

　　“江帆，你就打吧，再打我实在忍受不了只有自尽，冷秋燕会被送到春香阁生不如死！”虚天子知道，现在不镇住江帆真的会很惨，强忍着剧痛嘶叫道。

　　之前小刚，一个下人身份，虚天子不傻，对这一个下人说什么都没用，故此求饶示弱少受些罪，但面对江帆这个关键时刻，无论如何都不能退步，否则真的什么都完了。

　　只有一拼了，同时暗暗庆幸自己这招棋准备的太妙了，原本还认为用不上，现在看来是保命的一个重大筹码。

　　“自尽？在这里我要你死就得死，不让你死想死都不成！”江帆不屑道。

　　“说，冷秋燕在哪？魔神之骨在哪？”江帆抬手在虚天子身上一点，免得他昏死过去，接着脚用力一点一点的在虚天子胳膊上一动碾压，虚天子的胳膊手腕骨一点一点的被碾碎。

　　“江帆，你真的就不管冷秋燕的死活了，真的不想知道魔神之骨在哪了？”虚天子疼的浑身冒冷汗，肿胀的面部扭曲狰狞，口中不断吸着凉气，但还是竭力的提醒道。

　　“不说是吧，我的手段有的是，这才是刚开始，后面希望你能忍受住，至于自尽你做不到！”江帆一脸铁青的喝道。

　　“好，那我们就试试，看看我到底能不能自尽！”虚天子大喘了几口气狞笑道。

　　“不可能，你的符技和元神都被我封住了，你还怎么自尽？在再说了你舍得死吗，你死了就什么都没了！”江帆一愣，不过并不相信道，自尽哪还有试试的道理，这完全不合理。

　　“不错，我是舍不得死，但是我要说了就真的死了，所以就是死也得拉个垫背的，让你遗憾一生！”虚天子豁出去的凶狠道。

　　“你是封住了我的符技，但是你封不住我的元神内部变化，看清楚了，看看我到底能不能自尽，元神内焚！”虚天子一副赴死神态笑道，冒险孤注一掷，置于死地而后生，以死逼江帆就范。

　　江帆见虚天子说的这么坚定，十分不解惊讶，忽然虚天子眉心开始发红，隐隐的出现暗焰幽光闪动，江帆惊愕，急忙精神意念力使出查看，顿时大吃一惊。

　　虚天子的元神内部竟然开始燃烧了，不过元神表面却不完好无损，元神真的内焚了，这与元神死咒不同，元神死咒一旦生效整个元神会出现萎缩状态，无法阻止。

　　另外就是元神自爆，江帆早就考虑到这点，已经禁锢住虚天子的元神，令他无法自爆，可元神内部却是无法触及，现在虚天子元神内焚，还真的无法阻止，这种现象似乎不属于符技范畴了。

　　“江帆，怎么样，阻止不了吧！”虚天子十分痛苦，但还是得意的笑道。


第4138章 做交易

　　“再有一分钟我的元神就要坍塌了，我就死了，想想你的女人冷秋燕吧，想想魔神之骨吧，虚菁可要因为你的缘故失去父亲了，你看着办吧！”虚天子忽然七窍开始出血，面部十分恐怖道。

　　我靠，这家伙真的疯了！江帆震惊之余彻底无语了，遇到这种凶悍阴险之辈真是无耐之极，本还想着迫不得已就强行采用摄魂术，现在看来是不行了，虚天子的元神中存在着奇异的禁制。

　　“你狠，好了，我们谈谈，告诉我冷秋燕的下落，魔神之骨在那里，我放你走！”江帆长长的叹了口气妥协道。

　　“放我走你不得对我做手脚，我符宝袋中的东西不得扣留，还有我要立刻离开这里！”虚天子心中大喜，随即不放心的要求道。

　　“冷秋燕什么时候能绝对安全的送到我手中？你也不得做任何手脚，还要魔神之骨准确的位置，不过我信不过你，你怎么保证我能信得过你？”江帆想了想道。

　　“这个简单，我出去后，五天之内一定将冷秋燕毫发无损的送给你，我可以发下元神死咒！”虚天子毫不犹豫道。

　　虚天子心中有些郁闷，费了老大的力气才把冷秋燕弄来，是为了留一手，关键时候弄死江帆的，没想到竟是用来做交换。

　　“成交！”江帆这才放心道。

　　虚天子露出胜利的笑容，双眼闭上，浑身一阵哆嗦，元神内的火焰立刻熄灭，但随即元神体却是缩小了一圈，显然元神受损不轻。

　　“你该发下元神死咒了，然后说出魔神之骨在什么地方！”江帆稍稍等虚天子缓了会神道，随即解除对虚天子元神的封印，催道。

　　虚天子发完元神死咒，问道：“冷秋燕送到什么地方？”

　　“放你出去两天后我会给你讯息告诉你地点！”江帆略一沉吟道。

　　“魔神之骨在海底魔宫种！”虚天子点点头，爆料道。

　　“什么，魔神之骨在海底魔宫中！”江帆顿时惊愕，两眼瞪的老大，心中拔凉拔凉了。

　　“魔神之骨从魔沼洞中取出来了？”江帆随口疑问道。

　　“没有，魔神之骨还在魔沼洞中，魔沼洞其实是个封印禁制，是可以收放的！”虚天子笑道。

　　“你怎么知道这些的？”江帆释然，想了想奇道。

　　“嘿嘿，这不在我们交易范围之内，我没必要告诉你吧！”虚天子得意道。

　　“你……哼，你不说其实我也知道了！”江帆气结，但随即作罢，想了想冷笑道。

　　“哦，你知道什么了？说说看，说对了我不否认就是！”虚天子一愣，不信道。

　　“你做了那被一团黑雾包裹住的神秘兽主的走狗！”江帆死死的盯着虚天子双眼道。

　　“为什么会这么说？”虚天子顿时眼神中充满惊讶之色，半晌才问道。

　　“很简单，你被抓到符魔界海底魔宫之前，没到过符魔界，根本不知道魔虫王的存在，更不知魔虫王能开启魔沼洞！”江帆分析道，虚天子没有承认也没否认，但已是肯定自己的猜测是正确的。

　　“整个符魔界没人知道海底魔宫的存在，而你却知道了，因此必定是那神秘兽主告诉你的，神秘兽主凭什么告诉你呢？只能是你做了它的走狗！”江帆又道。

　　“呵呵，说得好，还是蛮聪明的嘛，不过有一点你说错了，我可没做那神秘兽主的走狗，我们之间是合作关系！”虚天子点点头赞了句又纠正道。

　　“不对啊，神秘兽主不会放你们走的，为何还要收你做走狗？更加没必要告诉你魔神之骨之事啊！”江帆怔了怔，只是不信，忽的心中一动，质疑道。

　　“你说错了，我、神秘兽主一定会放走的，易傲气风他们四个神帝是不会放走的，至于为何告诉我魔神之骨的事，嘻嘻，保密，不告诉你！”虚天子变得得意洋洋道。

　　“我靠，保你妈个头！”江帆看着虚天子那副小人得志的神态十分想暴打一顿，但还是忍住了，毕竟冷秋燕还在他手上，只得压着火气愤怒的骂道。

　　“你……小子，你素质太底下，还打了我，以后我一定会告诉菁菁的！”虚天子顿时恼火，但又发作不起来，毕竟还在他手上，只得恨恨的瞪了江帆一眼有些幼稚的警告道，底气比之前大多了。

　　“虚天子，你不会是要帮着海洋魔兽对付符神吧！”江帆嗤之以鼻没搭理，忽然想起什么，面色一边，厉声质问道。

　　“我对付符神？我又没毛病，我也是符神，岂不是拆自己的台？难不成要跳到海里和海洋魔兽生活？”虚天子怔了怔，随即好笑道。

　　江帆瞥了虚天子一眼觉得有道理，但心中狐疑，异形虫与虚天子之间到底做了什么交易？肯定不是什么好事，看来今后今后得加倍小心这家伙了，心中有种说不出的不好预感。

　　“虚天子，看来你是放弃了符天神殿中的宝物了？”江帆想了想试探的问道。

　　“符天神殿中的东西我那当然想要了，但是已经不可能了，我放弃了，不过……嘿嘿！”虚天子顿时眼神露出了惋惜之意，感慨道，但又欲言又止。

　　“江帆，该说的都说了，我的符宝袋呢，赶紧还给我，立刻放我走了！”虚天子接着催促道。

　　“现在还不行，要等一会！”江帆取出符宝袋扔给虚天子道。

　　“什么，你不讲信用，你骗我，你……！”虚天子顿时大怒。

　　“我靠，鬼叫什么，谁不讲信用了，才从海底魔宫逃出来，现在外面海洋魔兽在四处找我，我不得躲一躲？”江帆瞪虚天子一眼斥道。

　　“好吧，那你尽快的，我在这一刻也待不下去！”虚天子怔了怔悻悻道，不好再催促，这点倒是理解，打开符宝袋查看物品，发现没少东西这才放心，取出一颗符神丹服下，浑身疼的厉害。

　　“好了，你先待着吧，我有事要做！”江帆觉得再没什么可以问的，问也问不出来，便起身道。

　　“你去吧，对了，这里不需要什么看守了！”虚天子点头要求道，也不想见到江帆，更不希望有个像刚才那个下人一样，被打一顿划不来。

　　江帆离去，脑中有些凌乱，计划再次被打乱，没想到魔沼洞竟然被异形虫弄到海底魔宫中去了，自己掌控的魔虫王成熟了也是没什么作用了。

　　这可怎么办，难道真的要放弃？再去一趟海底魔宫？对了，异形虫为何要把魔沼洞弄到海底魔宫中去呢？江帆想了想还是不甘心，立刻来到一条神兽聚集的大河边，那只海蚌魔兽就被安置在这。

　　海蚌魔兽正在养伤，江帆将它召唤出来问道：“海蚌，你说说我还能去海底魔宫吗？”


第4139章 可能有帮助

　　“还去海底魔宫！呃，还是不要去的好，太危险了，其实您这次是非常侥幸的，兽主有个强大的帮手没在，否则您就回不来了，下次难保那个帮手不再！”海蚌魔兽惊愕怕怕，随即讪讪的劝道。

　　“兽主的那个帮手我知道，先不用管它，我问你主要是指进出海底魔宫的方法，不用你我自己能不能进出！”江帆笑道。

　　“哦，这可不容易，而且不知道兽主会不会更改进出海底魔宫的方法！”海蚌魔兽这才松了口气，再让它带路可真不敢去，想了想犯难道。

　　“那些不是你考虑的，你只要告诉我怎么才能进出海底魔宫就行！”江帆忙道，不容易没关系，只要不是不可能就行，对于异形虫会改变进出海底魔宫的方法倒不担心。

　　海底魔宫是个强大的符咒封印禁制，从里面的建造结构看，应该是人类的，异形虫不是人，这个海底魔宫不会是异形虫鼓捣出来的。

　　异形虫想对这种强大的符咒封印禁制做出改动，不说绝对做不到，也一定很难，何况现在异形虫的状况很不好。

　　“海底魔宫的进出方法其实很简单，被允许进入的，要经过海底魔宫的通道，也就是出现的那道入口光环形照射，完成气息和内丹识别，具体的方法是小的出海底魔宫时的做法！”海蚌魔兽道。

　　“那你进海底魔宫时，却是那只海蜇魔兽给你打开的通道，还出现那么多珊瑚魔兽摆造型，这是怎么回事？”江帆点点头，想了想疑问道。

　　“小的进去不需要那样，但这是规矩，小的带队进入必须要海蜇魔兽打开通道，海底魔宫中有归元浆，兽主这么做是防止归元浆被偷带，出来海蜇魔兽还要对小的们检查！”海蚌魔兽解释道。

　　“海蜇魔兽只能开启通道，可以进入，但它不敢进入，因为海蜇魔兽进入却出不去，海洋魔兽中只有小的的清洁队和几个兽主能进出！”海蚌魔兽有些骄傲道。

　　“那些珊瑚魔兽摆造型的折腾，那是因为兽主喜欢珊瑚魔兽的骨息，通道一开启，珊瑚魔兽会从身体中析出少量骨粉随着一通进入海底魔宫，每次清洁魔宫都这样！”海蚌魔兽又道。

　　“原来如此，呵呵，结果这种检查白搭，海蜇魔兽与你们勾结监守自盗了！”江帆恍然，异形虫的癖好还不少，有些好笑道。

　　“对了，那归元浆是怎么回事？还有那个什么归元丹又是怎么回事？”江帆问道。

　　“归元浆是制作归元丹的主料，相当好吃，归元丹对强大魔兽的兽丹很有帮助，相当与符魔神服用符魔神丹，可以增强修为实力，服用一颗归元丹，抵得魔兽修炼一个月效果！”海蚌魔兽介绍道。

　　“直接饮用归元浆，比归元丹效果还好，这也是海蜇魔兽为何会与小的冒险联手搞归元浆的缘故了！”海蚌魔兽又道。

　　江帆恍然十分惊讶，又是兴奋，这样金甲蛮虫、飞翼银龙、双头裂体兽又可以变得强大了，想了想奇道：“呃，那我看到你的两个手下在狂饮归元浆，怎么你们的实力还是这么差？”

　　“哎，这就是小的们受到资质的限制了，归元浆对小的的作用远远不如其他资质好的魔兽有效，小的偷吃除了加强点实力，最主要的是当做极品美食！”海蚌魔兽有些郁闷的叹道。

　　“我靠，那你们还那么多吃，岂不是浪费！”江帆汗颜，觉得十分可惜。

　　“咦，你们十个啊，那么的狂吃，归元浆不就少了许多吗，兽主发不现？”江帆忽然心中一动问道。

　　“是会吃掉许多，但那个归元浆池很神奇，就像陆地上的山泉水潭，既是水潭中的泉水取光了，一阵子便会自动恢复里面的量的！”海蚌魔兽不以为意道。

　　“我靠，还可以这样的，岂不是取之不尽用之不竭？看来海底魔宫还是个超级宝贝了，要是能据为己用就好了！”江帆惊愕，十分的眼馋，当然只是想想而已，要从异形虫手中夺取那是不可能的。

　　“主人，小的建议您还是不要去了，把海底魔宫据为己有更是不敢想的！”海蚌魔兽大惊，急忙劝道。

　　海蚌魔兽与大河中许多神兽交流了，相处的蛮好，没有神兽欺负它的弱小，很喜欢这里，也知道不少事，不希望江帆出事，虽然江帆没收它做兽宠，便聪明的主动称呼主人。

　　“呵呵，我心里有数，对了，你在魔宫里打扫卫生，有没有发现魔宫中什么地方很特别吗？”江帆笑了笑道，希望能得到一些有用的信息，毕竟海蚌魔兽经常进出海底魔宫。

　　“特别的地方？小的想想……！”海蚌魔兽一愣，开始回忆起来。

　　“主人，海底魔宫中前院，中院都没什么，可以任意进出清洁，后院倒是有几处特别一些，具体怎么特别小的也说不上，就是有三件大屋子是不需要小的清洁卫生的！”不一会海蚌魔兽道。

　　“三件大屋子不让进，没发现什么吗？”江帆皱皱眉提醒的问道，这个信息太简单了些。

　　“没有了，兽主大人说过，那三件大屋子绝对还不许进，进了就是死！”海蚌魔兽见江帆不太满意，又竭力的想了想讪讪道。

　　“进去就是死，这么说兽主知道会处死你了！”江帆有些失望，点点头随口道，没多说什么，也不能说什么，说白了毕竟只是清洁工，不知道更多的很正常。

　　“呃，兽主倒是没说进去了会被处死，感觉上是进去就活不成了！”海蚌魔兽稍稍解释道。

　　“哦，明白了！”江帆一愣随即恍然，说明三间房子里面设有符咒机关禁制了，顿时心中活动起来，其他地方可以自由走动，那三件房屋中应该有名堂了。

　　在魔宫中风之眼透视发现异形虫在鼓捣那个水晶球，那间房子应该是其中之一，另外还有两间房，估计魔沼洞一定是在其中的一间了，那还有一间是怎么回事？一定有别的什么秘密。

　　“你见过兽主进过那三件房的情况吗？”江帆想了想问道。

　　“只看见兽主进入一间的情况，小的没敢多看，只瞄了一眼，里面有个大水晶球，其他的就没发现什么了！”海蚌魔兽想了想道。

　　江帆点头，凭着记忆在地上画出海底魔宫中的大致图形，又让海蚌魔兽帮着完善，最终得出了一副详尽的海底魔宫平面图，并标出了三间禁区房子的具体位置。

　　江帆盯着图形出神，海蚌魔兽知道江帆是一定要去的了，心中十分担心，沉默了会忽然想起一件事，犹豫了会道：“主人，上次小的搞卫生，无意间听到几个兽主的谈话了，也许对您有帮助！”


第4140章 符能异草

　　“你说说看！”江帆忙道。

　　“海胆兽主去开城，结果被杀了，很快发现开城的什么石的玩意材料已经被人取走，兽主们非常震怒，少了一份材料海水上涨到千米就不可能了，入侵陆地的计划会大大受挫！”海蚌魔兽道。

　　“计划受挫还是其次，章鱼兽主、海葵兽主、电鳗兽主三位兽主最担心的是神秘兽主就无法出海底魔宫了，最终收拾魔神主符魔界还是要这只神秘兽主的！”海蚌魔兽又道。

　　“神秘兽主安慰三位兽主，说它还有备用方案，并且已经启动了，说很快符神界和符魔界会长出无数的一种神奇的符异能草！”海蚌魔兽继续道。

　　“神奇的符异能草！是什么样子的？”江帆大吃一惊，脑筋急转忙问道。

　　“呃，具体什么样子的小的不清楚，神秘兽主没细说，只说符异能草能释放出双性的符咒能量，符神和符魔神修炼的符咒都是单性的符咒能量，会出现极大的不适应！”海蚌魔兽讪讪道。

　　“我靠，那个就是符异能草了，原来是异形虫在搞鬼！”江帆顿时恍然，终于明白了为何会忽然出现那么多的豆芽似的带着红色圆球奇怪植物，不断的释放两种能量。

　　“呃，小的还要继续说吗？异形虫是什么东西？”海蚌魔兽一愣，见江帆似乎知道似的，悻悻的问道，对异形虫这个称呼甚是茫然。

　　“你说的符异能草我已经见过了，并不知道是什么，你一说我才明白了，你也不用管异形虫是什么，继续说你的，越详细越好！”江帆眉头皱起神情凝重，解释一句催促道。

　　“神秘兽主说符异能草释放两种能量，最初不会有什么，但五天后整个符神界和符魔界充斥着两种能量达到足够浓度，作用便开始显现，凡是修炼符咒的人实力都会受到极大抑制！”海蚌魔兽道。

　　“怎么个受到极大抑制？”江帆忍不住插话问道。

　　“符神和符魔神吸入这种两种能量后，自身的修为会出现严重干扰，类似与符魔神服下符神丹的那种情况，就拿符魔神圣来说，不使用符技没事，一使用立刻呕吐瘫倒在地！”海蚌魔兽唏嘘道。

　　“啊，那符魔神圣岂不是被彻底的封住了符技，成了废人了！”江帆大吃一惊。

　　“应该是了，反正神秘兽主是这么说的，魔神王要好些，可以勉强使用符技，但绝对很难受，实力顶多也就能发挥一层威力的样子！”海蚌魔兽又道。

　　“实力越强大情况越好些，魔神主忍着难受可以发挥出三层的实力，也就大致相当于一个魔神王初期的实力，这样不需要兽主动手，其他强大动手海洋魔兽都能杀了魔神主！”海蚌魔兽继续道。

　　“再加上海洋魔兽众多可以释放具有破解符咒能力雾气的能力，海洋魔兽征服符神界和符魔界就没难度了，当然时间上是十天后效果才能达到最佳！”海蚌魔兽最后道。

　　我靠，符异能草释放双性能量有这么严重的干扰抑制能力，不用兽主出手符神和符魔神都招架不住，兽主出手更是摧枯拉朽了，符神和符魔神都要完蛋了！

　　江帆意识到问题极其严重，十天，也就是说海洋魔兽真正总攻的时间是十天后了，这可怎么办？不行，一定要阻止！

　　“我靠，你简直是胡说八道，这种情况对我还有帮助？纯粹是天大的坏消息嘛！”江帆脑筋急转，忽然想起什么，盯着海蚌魔兽十分不满的质问道。

　　“当然，你把这个消息告诉我是很正确的，对我很有用，不过对我有帮助这个的说法就很有问题了！”接着江帆忙语气缓和改口纠正道。

　　“咦，不对，既然异形虫有这种神奇的手段，为何还要制造海水上涨？”江帆猛然间迷惑了，十分不解的自语道。

　　“呃，主人，小的的话还没全部说完呢，到底有没有帮助小的不确定，还有啊，后面就话也牵扯到了海水上涨的事呢！”海蚌魔兽讪讪的辩解道。

　　“是啊，那你中间干嘛停顿下来，一口气说完嘛，真是，快说吧！”江帆怔了怔，有些无语，满脸不悦地抱怨道。

　　呃，主人也真是，小的说那么多话总得歇口气吧，是您自己那么急的插话嘛，海蚌魔兽有些无语，更有些委屈，不过也理解江帆的心情，没争辩什么。

　　“主人您的疑问那三位兽主也提到了，神秘兽主说了，鼓捣出符异能草对付符神和符魔神是最有效的，但是也有很大的危害，不是海水上涨失败的话，不会用这种方法的！”海蚌魔兽说道。

　　“符异能草的启动在五天内还是可以及时停止下来，海水上涨的十天期效快到了，正好重叠，关键是看最后一天，被取走的石要是还找不回来，就彻底改变计划，这样不耽搁时间！”海蚌魔兽道。

　　“不过那危害，小的没听全，被海葵兽主注意到了小的在听，给了小的一下，当时就被打得吐血，幸好神秘兽主对小的的清洁工作很认可，没多计较，不然小命不保！”海蚌魔兽心悸愤愤道。

　　“是啊，那就尽量说，听到多少说多少！”江帆皱皱眉道，有些郁闷，竟然没全部听到。

　　“神秘兽主说释放符异能草，会影响到它另外的一个大计划的实施，神秘兽主好像控制了一个魔神王，是魔神王去释放符异能草的，但对魔神王会造成极大的损害！”海蚌魔兽点头道。

　　“这个魔神王正在玉洼山中恢复元气，需要五天的时间，但是只能恢复七层，影响到神秘兽主的什么就不清楚了，这时那该死的海葵兽主就打了小的，后面便没再听到了！”海蚌魔兽悻悻道。

　　我靠，异形虫还有更大的计划，比统治符神界和符魔界这个计划还要大，能是什么？江帆惊愕了，想了半晌也不得其解。

　　嗯，魔神王在玉洼山中，看来要去找那个魔神王了，找到魔神王应该能知道是怎么回事了，江帆脑筋急转迅速做出决定。

　　而且这个事还得尽快通知杨老哥和蒙不灭，让他们有个心理准备，同时江帆十分欣慰，幸好符咒不是自己的主要手段，不然麻烦大了。

　　江帆在思索，海蚌魔兽沉吟片刻建议道：“主人，小的是觉得要是您能控制那个魔神王，在他身上打主意，采用什么方式，或许再进入海底魔宫办事方便不少吧！”

　　“嗯，不错，这倒是和好思路，既是没有这么建议，就你提供的消息也非常非常重要，待一阵子，我会让你强大起来的！”江帆怔了怔赞同，并许诺好处，光想起那个大计划，还没往这上面考虑。


第4141章 那人是谁？

　　江帆又问了些情况便离开，来到修炼场，看了看修炼中的纳甲土尸、黄富、赵辉、阎帅、翁晓伟、杨云、李青、代杰、王旭等人，还有李寒烟、陈丽、梁艳等等自己的女人，进展都不错。

　　估计再有几天应该有人突破进入的符神王境界了，十几天后应该都进入符神王后期顶峰没问题，不过想想那个符异能草的问题，又是郁闷了，岂不是英雄无用武之地了。

　　江帆闷闷不乐，本来李神帝、吴神帝那边也要去看看聊聊，也打算放出去好对付符魔神和海洋魔兽的入侵，现在看来似乎没太大意义，也不急着放出去，还是先找杨爽商量一下再说。

　　江帆算了算外面的时间，躲进符咒世界差不多一个小时了，异形虫的阴性分身早应该回到海底魔宫了，这片海洋区域也应该追踪搜寻过去了，该出去了，虽然冒险也没办法，总不能不出去了。

　　江帆一咬牙出了符咒世界，风之眼扫视了下周围没情况，立刻意念发出，使用穿越石位移，也不敢唤出飞翼银龙飞行，估计异形虫的阴性分身一定是在空中飞行的，还是在海洋中位移来的安全。

　　走走谢谢，三个多小时后江帆终于回到了符魔界大陆上，首先是联系杨爽，问清位置后赶去，路上顺便联系上金甲蛮虫去杨爽那会面。

　　江帆在一个小城的郊区民房中见到了杨爽，吃了一惊，杨爽浑身是干涸的血迹，一只胳膊吊着缠满了布，另一手拄着拐棍，一瘸一拐的，一脸疲惫，忙问道：“呃，老哥，你怎么弄成这样子了？”

　　“没什么，老哥按你的计划，在沿海打了就跑转场换地方的攻击海洋魔兽，开始两次还顺利，第三次就不幸运了，还不到分分钟就遇上三只兽主，拼了老命才跑回来了！”杨爽郁闷道。

　　“是啊，辛苦老哥了，伤势不要紧吧！”江帆释然关心的问道。

　　“没事，正处在恢复之中，再有两三个小时就恢复的七七八八了，顶多半天就能完全恢复！”杨爽不在意道，一边将江帆让进房中，屏退手下。

　　“哦，那就好，老哥，两座符阵吸引到了异形虫的阴性分身吧，看清了什么样子的吗？”

　　江帆点点头问道。

　　“别提了，两座符阵都吸引到了异形虫的阴性分身，不过手下的人并没看清楚什么样子的，那玩意速度极快，周身一团黑雾包裹，两座符阵加起来十分钟不到就破了！”杨爽郁闷道。

　　江帆皱眉无语，幸好符阵之间的距离拉得大，第一座符阵与第二座符阵隔着了六七万里远，第三座符阵有近十万里远，不然还真拖不住它了。

　　“兄弟，你去海洋魔宫还顺利吧！”杨爽随即问道。

　　“还算顺利，五个符神帝都救出来了，还得到了重大情报，情况非常的不好啊！”江帆顿时变得神情沉重的叹道。

　　“哦，出什么事了吗？”杨爽顿时心一沉急忙问道，江帆说非常不好，那绝对是天大事了。

　　江帆立刻将来从海蚌魔兽那里得到的信息介绍一遍，杨爽听完震惊了，眉间凝成一个疙瘩，神情无比的凝重叹道：“符异能草，没听说过，没想到这么恐怖，原来是异形虫搞出来的，好毒的手段！”

　　“老哥，这事你与李子豪沟通了没有？”江帆想了想问答。

　　“没有，这种草出现只是觉得奇怪诡异，没太当回事，我这就联系李子豪那家伙！”杨爽立刻明白了江帆的意思，取出符讯球发送讯息。

　　“呃，李子豪与我一样，也没太当回事！”很快杨爽叹道。

　　“老哥，将符异能草的危害告诉李子豪，让他去问问人形骷髅虫，看看人形骷髅虫对这事怎么看，我不相信人形骷髅虫会不管这事，否则他的计划就破产了！”江帆立刻建议道。

　　“对了，让李子豪千万别透露出真实情况，否则人形骷髅虫会起疑，纯粹作为好奇猜测之类的方式去问！”江帆叮嘱道。

　　“我明白，李子豪也贼精的，既是我不提醒他也会处理好！”杨爽点头道，开始发送讯息，这时金甲蛮虫也赶到了。

　　“兄弟，我觉得不能坐等靠，要做两手准备，还有四天时间，立刻去找那个魔神王，看看到底什么情况，事情还能有挽回，否则不论是符神还是符魔神全都完了！”杨爽发完讯息后想了想提议道。

　　“好，那我们就去玉洼山！”江帆赞同，起身就要往外走。

　　“兄弟，如果符异能草的事没有解决的办法，我希望你能让尽可能多的人进入你的符咒世界，为符魔神保存些力量，怎么样？”杨爽一把拉住江帆期待的要求道。

　　“放心，真要解决不了我会的！”江帆毫不犹豫的应下。

　　杨爽招来手下，交待一阵与江帆赶往空间传送场，玉洼山在二十里外的深山中，借着空间传送场可以大大节省时间。

　　十几分钟后，江帆和杨爽出了空间传送场，来到连绵不绝的群山脚下，江帆道：“老哥，也不知道这个魔神王什么情况，我们还是谨慎些，就不坐神兽飞行了，我来带老哥吧！”

　　杨爽对江帆的手段已是了解不少，知道江帆要用那种神奇的位移，虽然一次的距离比不上他使用神品符魔神器的远，但非常隐蔽不泄露丝毫神器气息，也可以连续使用，便点头应下。

　　江帆意念发出，带着杨爽使用穿越石位移，二十余次便位移出两万余里，辨别了下位置，查看了下地图，玉洼山应该就在附近几百里范围了。

　　玉洼山在符魔界很有名，高达万米，方圆三百里，山顶终年积雪有大量冰川，比较好找，江帆开始小距离的使用位移，一次就是百里，风之眼使出寻找目标。

　　十几分钟后便找到了，江帆和杨爽位移落到山脚下，两人尽量的屏蔽气息，开始搜索，主要是江帆搜索，位移距离更加的小，一次十几里。

　　玉洼山很大，也防止这个魔神王身边有人或者魔兽什么的，寻找起来尽量小心，半小时过去了，江帆风之眼视线落在一座冰雪覆盖的山头上。

　　一块百米高占地两三亩的巨大冰川中部有个冰洞，冰冻深达两百余米，里面一个中年人正闭着眼面对冰洞口打坐，并无他人和事物，比想象的简单得多，这个人应该就是那个魔神王了。

　　江帆是符神王，杨爽是魔神主，靠近魔神王自然不难，江帆和杨爽俩人悄悄来到冰洞口，杨爽探头朝里面看去，顿时大吃一惊了。

　　江帆风之眼已经看过容貌不用再看，见杨爽神色有异，顿时明白杨爽认知这人，忙传音问道：“老哥，那人是谁？”


第4142章 失忆了？

　　杨爽做了个噤声的手势，两眼瞪得老大盯着里面的那个人看着，足足一分钟后忽的拉了拉江帆的衣袖，打了个离开的手势，杨爽不会传音之功，只有离开远些才能说话，免得惊动冰洞中人。

　　江帆明白，拉住杨爽，意念发出一个位移出现在三里之外的雪丘后，问道：“老哥，里面的人你认识？”

　　“兄弟，真是太奇怪了，我也不知道是不是认错了，这个人很面熟，十分的像刘茜的父亲刘志忠！”杨爽一脸迷惑道。

　　“什么，刘茜的父亲？……呃，老哥，你是不是弄错了，刘茜说他父亲已故了！”江帆惊愕，十分怀疑道。

　　“我知道，刘家的事我也听说了，所以我也怀疑自己是不是认错了，但是我仔细辨认了，那人长的和刘茜的父亲应该是一摸一样！”杨爽悻悻道。

　　“以前刘茜的父亲刘志忠我是见过好几面，有才干豪爽，人品也不错，这很难得，因此我对他印象很深刻，虽然这么多年了，容貌绝不会认错，难道这世上有长得一摸一样的人？”杨爽又道。

　　“长得一摸一样的人或许有吧，但也是魔神王这就太巧了，不对，这人应该不会是刘茜的父亲，刘茜的魔神王符印可是继承了他父亲的符印！”江帆先是狐疑，忽然想起什么又肯定道。

　　“呃，这事也难说，人死了，只要元神没有彻底消亡，有神品魔神丹，人还是可以救活的，异形虫那么强大，做到这点应该不难，至于符印就更好办了！”江帆转念一想又改口道。

　　还有一个想法江帆没说出来，异形虫只控制一个魔神王，这眼界也太低了点，不说魔神主，但控制魔神皇，魔神帝，绝对没问题，实力也远比魔神王强，这就很奇怪了。

　　可能是异形虫格外看重这个魔神王，刘茜的父亲与异形虫可是有渊源的，异形虫的前身是魔虫王，是刘家的兽宠，当年魔虫王失踪就很诡异，或许什么特殊原因让异形虫返回头控制刘家后人吧。

　　异形虫的阴性分身把魂卵植入刘茜元神，为何偏偏选中刘茜？只怕这里面也有什么讲究，当然江帆有这种想法，主要是觉得刘茜隐瞒了一些事情真相，让他不得不往这方面想。

　　“兄弟，你还是让刘茜自己来辨认吧！”杨爽点点头觉得有道理，想了想建议道。

　　“嗯，对，我们说什么都不如让她来辨认！”江帆赞同，意念发出将刘茜从符咒世界中召出。

　　“咦，这是哪里？”刘茜和杨爽打了个招呼，看了看冰雪覆盖的周围环境惊讶道。

　　江帆简单的将最近发生的事和冰洞中人的情况介绍了下，然后道：“总之情况很诡异危急，这人被异形虫控制了，刘茜，你来看看，有没有可能是你父亲，接下来好做打算！”

　　刘茜听完目瞪口呆，很快缓过神来，一脸激动兴奋的转身就要奔向冰洞，江帆急忙一把拉住提醒道：“刘茜，现在情况特殊，你冷静些，先别惊动那人！”

　　“嗯，我知道了，我会小心的！”刘茜怔了怔，随即淡定了下心神道。

　　“介于情况特殊，不管待会是不是你父亲，我们都要先将人控制住！”江帆点点头事先说明道。

　　“好的，但从相貌上也许只是长得很像，也许就是，不过控制人请不要伤害他，我好做进一步的确认，行吗？”刘茜想了想应下并请求道。

　　“那是当然，找他就是为了弄清楚一些事，何况只是个魔神王，听异形虫的口气应该是受伤什么的，正在恢复之中，控制他还不至于需要大打出手伤人的！”江帆点头安慰道。

　　江帆，杨爽，刘茜三人再次悄悄来到冰洞口，刘茜探出脑袋去看，顿时面色激动不已，但还能控制情绪，又仔细的看了会，手在脸上比划着冲江帆和杨爽点头，示意长相上就是他父亲。

　　“杨老哥，那你就出手把人拿下吧，只是不要把人弄伤了就是！”江帆立刻传音道。

　　杨爽点头，只是外伤没好，并不影响他施展符技，深深的吸了口气，忽的全力爆发，虽然是个魔神王，还是全力以赴，免得出现意外，人瞬间消失。

　　杨爽赫然出现在打坐的中年男子三四十米外，手一挥喝道：“空间丝网！”中年人顿时被一张晶莹的白芒丝网束缚住。

　　打坐的中年男子顿时睁开双眼，面无表情的看了看杨爽，既不害怕也没说话，身子微微的动了动挣扎，但丝毫不起作用，接着竟又是再次闭上双眼不再动弹。

　　呃，我这是不是用力过猛？杨爽见如此轻易的将人拿住，不禁对自己的谨慎有些好笑，接着狐疑了，这人情绪似乎不对，被抓了也不见有什么反应。

　　如果是刘茜的父亲，肯定认识自己，怎么见了自己没反应？既是时间太久记不起来自己是谁，被人抓了也会惊讶吧。

　　江帆和刘茜也随后奔来，刘茜急匆匆来到那人面前，稍稍犹豫了下试探的叫道：“父亲，是我啊，我是茜儿！”她也注意到中年人对被抓一事反应非常怪异。

　　中年人听到刘茜的叫喊，睁开双眼看了看刘茜，眼神中显露出狐疑之色，接着又闭上双眼，江帆和杨爽面面相觑，这似乎太诡异了。

　　“父亲，我是刘茜，茜儿，您的女儿啊，您不认识我了？”刘茜眉头皱起，凑近按住中年男人的肩头推了推道。

　　“刘茜，我的女儿？不认识！”中年男人再次睁开双眼看了看刘茜，茫然道。

　　“你是叫刘志忠吧，我是杨爽啊，你不认识我了？”杨爽上前道。

　　“我叫刘志忠！你是杨爽？莫名其妙！”中年男人怔了怔神情古怪道。

　　“那你是谁？”江帆问道。

　　“我叫什么名字？呃，不知道！”中年男人迟疑了下道，接着又闭上双眼。

　　“我靠，这是怎么回事？他失忆了？”江帆愕然，刘茜手足无措，杨爽直挠头诧异不已。

　　“你们赶紧离开，不然小命不保！”中年人忽然双眼睁开，闪动这血色红光，面部出现非常痛苦之色，但很快变得狰狞，声音哆嗦着喝道。

　　呼呼……忽然中年人眉心幽光闪动，随即身上的空间丝网开始像是一盆水浇到干裂的地面似的迅速消失渗入中年人的体内。

　　“时间静止！”杨爽大惊，使出的符技竟是被中年人吸收了，急忙抬手喝道，中年人周围空间顿时出现禁锢，但随即也开始出现轻微晃动，眼看着就要瓦解崩溃。

　　“符技对我无用，再次警告你们，赶紧走，别来惹我，我是不想杀人，否则你们早就死了，你们在洞外晃悠我早就知道你们的存在了！”中年男人变得严厉喝道。


第4143章 发现符佩

　　“符技对你无用？好，那符神器有没有用处？”杨爽惊骇，脑筋急转迅速取出缚魔绳抛出，缚魔绳闪电般捆向中年男子。

　　中年男子顿时爆发一道金光闪出击中缚魔绳，缚魔绳像是触电般在空中扭曲几下便掉地上，杨爽顿时惊呆了。

　　“滚，赶紧滚，不然你们都得死！我快控制不住了，滚啊你们！”中年男子面色变得极为可怕狰狞扭曲的吼道，但眼神中却是极度的痛苦之色。

　　江帆也是震撼无比，见杨爽三次出手无果，立刻风无影技能使出，金缕战衣使出，催动金色的鼎强大能量遍布不全身防护，一指点在中年男子的昏睡穴。

　　与此同时，中年男子身体爆发一道金光闪出击在江帆身上，并且一道奇异的细流顺着手指直袭向元神，顿时大骇，一边暴退一边护体能量全力阻击，元神紧缩精神意念力发出防护固守。

　　哧的时一声，金光击中江帆身体，身上衣服顷刻灰飞烟灭，人飞射而出，嘭的一声撞在冰洞墙壁掉地上。

　　而那道从手指侵入体内的奇异的细流，尽是冲破护体能量的阻击，不过势头弱了不少，依旧袭向元神。

　　嗡的一声，精神意念力的固守防线也被突破，击中元神，轰的一声，江帆只觉得天旋地转脑袋欲裂的疼痛，便晕厥不过去。

　　“兄弟！”杨爽怪叫一声，扑向江帆，刘茜也是大惊失色冲了过去，也顾不上中年男子了。

　　“兄弟，兄弟，你怎么样了，别吓老哥啊！”杨爽焦急的将江帆扶坐起，摇晃着江帆的肩膀呼喊道，一边精神体念力释出进入江帆的元神，检查元神情况，身体受伤没事，元神不能有事。

　　“杨神主，江帆怎们样了？”刘茜急切的问道。

　　“呃，情况有些严重，元神出现轻微裂痕，还好无大碍！”很快杨爽长长的出了口气欣慰道，轻轻的将江帆放下。

　　“该死的家伙，敢伤害我的兄弟，老夫灭了你！”杨爽神情变得愤怒，凶狠的吼道，猛一转身就奔中年男子去。

　　“不要啊杨神主，他，他是我父亲！”刘茜顿时吓一跳，急忙拦住杨爽央求道。

　　“刘茜姑娘，他不是你父亲，那有连自己的女儿都不认识的，他也没承认！”杨爽十分不满的推开刘茜喝道。

　　“杨神主，不能杀了他啊，否则符异能草的事情无法解决！”刘茜急了，只得强行拉住杨爽的衣袖提醒道。

　　“那好，我不杀他，暴打他一顿总可以吧！”杨爽怔了怔，随即愤愤道，去掰刘茜扯住衣袖的手。

　　“杨神主，我父亲好像失去记忆了，他不是有心伤害江帆的！”刘茜死死的拽住杨爽的衣袖分辨道。

　　杨爽火了，但不好对刘茜动手，只得扯住自己的衣袖刺啦一声，将衣袖扯破摆脱刘茜，一闪身冲到中年男子面前，却是愣住了。

　　一心关注江帆，没注意中年男子被江帆点中一指后的情况，等冲过去才发现人已经倒在地上，双眼紧闭一动不动了，之前诡异的神情没了，面色缓和变得安详起来，似乎睡着我了。

　　“太好了，制住了这家伙了，哼，便宜了你这家伙！”杨爽欣喜，恨恨的骂句作罢，转身去唤醒江帆，人都倒了不好再去动手。

　　刘茜急忙过去查看中年男子的情况，发现只是晕厥过去，这才放心下来，十分难过尴尬的走向江帆那边，真的很为难，一边极有可能是父亲，一边是两次救命之恩的江帆。

　　杨爽一阵折腾，江帆很快醒来，缓缓睁开双眼，感觉头疼的厉害，脑袋里面嗡嗡作响，还像是火烧一般的难受，急忙内视，发现元神出现轻微裂痕，急忙取出极品符神丹服下。

　　“老哥，那人有没有被我制住？”江帆一边有些不放心的问道。

　　“制住了，那家伙已经到底晕厥过去，呵呵，还是兄弟的手段强悍啊！”杨爽十分敬佩道。

　　“哦，那就好，没想到这家伙那么诡异，真的很险啊！”江帆十分郁闷，心有余悸道。

　　这中年人身体内爆发的金光和那道诡异细流真的很恐怖，不是金缕战衣，护体能量，还有精神意念力的多重阻拦估计眼神真的要被击碎。

　　真是多亏茅山点穴手，尤其是五行元素法则的木元素穿透功能的配合，否则这点穴手也点不到人，只要是人就百试不爽。

　　极品符神丹服下，很快江帆感觉好多了，元神出现的细微裂痕正在修复中，一骨碌起身，这时刘茜十分尴尬不好意思的歉意道：“江帆，对不起啊，没想到我父亲会变成这样的！”

　　“你不用自责，这与你无关，对了，别光看长相很像，这人到底是不是你父亲还不一定呢！”江帆倒是开明不计较，也确实不关刘茜的事，不过还是谨慎的提醒道。

　　“这好办，我父亲的左手臂上有一道长条红色胎记，一看便知！”刘茜怔了怔，随即道，匆匆走到中年男子面前蹲下，刺啦一声扯破左手臂的衣袖，看了看确定道：“这人就是我父亲！”

　　江帆和杨爽上前看了看，果然手臂上一道长条红色胎记，江帆想了想道：“刘茜，我们还是把你父亲带进我的符咒世界中去吧，那里安全！”

　　“对，带进你的符咒世界，那样既是他再怎么折腾也无害了，真奇怪，他身体闪出的拿到奇怪的金光真的很诡异，连我一个魔神主都压制不住呢！”杨爽立刻应和，十分郁闷道。

　　杨爽其实很不甘心，他觉得那道金光虽然诡异，但他还有其他手段没用上，而且真正攻击性的符技还没使出来，当然也是顾忌把人给弄死了。

　　“老哥，不是打击你，估计你确实奈何不了他，我觉得他似乎身体中存在什么自己无法控制的事物，非常强大诡异，而且他好像也不想对付我们！”江帆想了想道。

　　“呃，好像是那么回事，那你好好查查看他身体到底怎么回事！”杨爽怔了怔，回忆了下之前发生的过程，中年男子说的话和神情，有些信了，悻悻道。

　　刘茜自然知道江帆符咒世界的妙用，点头应下，江帆谨慎起见，扛起刘茜的父亲刘志忠，与杨、刘茜出了冰洞，位移出数百里再进入符咒世界。

　　江帆精神意念力和风之眼同时使出，察看刘志忠身体情况，体内没发现异常，最后开始检查元神，顿时惊呼道：“我靠，元神里面有个玉佩！”

　　“玉佩？什么是玉佩？”杨爽和刘茜都是一愣，符神界和符魔界没这个称呼，江帆顿时汗颜，忙改口道：“就是符佩！”

　　“什么，符佩在我父亲的元神中！”刘茜顿时惊呆了。


第4144章 虫仆

　　“呃，只是不知道是不是你所说的你家祖传的那块符佩！”江帆谨慎道。

　　“那你说说，我父亲元神中的符佩是什么样子的？”刘茜急忙道，虽然没见过真物，但是家中有符佩的详细图画记录，这块符佩上的图案很特殊，独一无二的。

　　“这就不太好说了，还是你自己看吧！”江帆看了看觉得挺复杂，建议道。

　　“可是我看不到啊！”刘茜一愣讪讪道。

　　“没关系，我们形成连魂禁制，这样我看到了就等于你看到了！”江帆笑道。

　　刘茜点头同意，江帆叮嘱几句，精神意念力释出渗入刘茜的眉心，刘茜解除元神表面的防护符膜，江帆精神意念力进入刘茜的元神，将看到刘志忠元神中的景象传输给刘茜。

　　“对，就是这样的，这就是我家祖传的那块符佩！”刘茜仔细的看了看大喜道。

　　“异形虫为什么要吧这符佩置入父亲的元神中去了呢？”刘茜十分疑惑道。

　　“估计是为了控制你父亲吧！”江帆想了想猜测道，已经确定了，一边与刘茜解除连魂。

　　“嗯，应该是这样的，我父亲连我都认不出来了，也忘了自己的姓名，这个异形虫该死！江帆，你帮帮忙把这块符佩从我父亲的元神中取出来吧！”刘茜十分气愤的赞同，接着央求道。

　　“你的魔虫王应该可以的，上次不就把我元神中的魂卵取出了嘛！”刘茜又提醒道。

　　“呃，现在不行，魔虫王融合了魂卵，还处在沉睡中呢！”江帆道。

　　“对，我一时忘了，那可怎么办，还有没有其他办法？”刘茜顿时汗颜，太急切了，讪讪的问道。

　　“不破坏元神的防护符膜取出里面的东西，好像目前还真没什么其他办法可以做到！”江帆想了想摇头道。

　　“刘茜，你别太乐观了，这次符佩与之前异形虫的阴性分身植入你元神中的魂卵的情况不同，魂卵与魔虫王毕竟有血脉关系，符佩也会像魂卵一样认可我的魔虫王？”接着江帆提醒道。

　　“是啊，那可怎么办？”刘茜呆了呆慌了神，江帆说的有道理，魔虫王不一定能对符佩起作用，如果不起作用那就完了，符佩应该就是控制父亲的关键。

　　“先别着急，只是或许，还是弄醒你你父亲问问，你父亲像是失忆了，但好像没失去理智！”江帆想了想道。

　　“没失去理智？”刘茜一时没明白过来什么意思。

　　“就是说你父亲虽然记不得自己是谁，也认不得你，但从他说的那几句话看，心地品性没变，也应该明白自己在做什么，知道事情的前因后果，或许对救你父亲有帮助！”杨爽插话解释道。

　　“还有很重要的一点，从江帆得到的信息来看，异形虫是通过你父亲制造了符异能草的出现，能不能挽救符神界和符魔神界，就看你父亲知道多少情况了！”杨爽又道。

　　刘茜这才释然，忙道：“那就赶紧吧，希望能帮助就好了！”心中很是担心，符异能草对符神和符魔神的危害太大了，虽然根源是异形虫，但父亲是实施者，怎么都是有着沉重的心理负担。

　　江帆解开刘志忠的昏睡穴，很快刘志忠醒来，睁开双眼看了看周围，忽然坐起，看到江帆、杨爽、刘茜有些惊讶道：“怎么又是你们？”

　　“咦，我好想被你点了一下就晕过去了，那不是符技，怎么回事？”接着刘志忠想起什么，一脸迷惑的问道。

　　“你们看，他还是有记忆和思维的！”江帆顿时大喜，对着杨爽和刘茜道。

　　“父亲，您真的不认识我了？我是刘茜，茜儿啊，是您的女儿啊！”刘茜也很高兴，立刻迫不及待的提醒问道。

　　“我是你父亲！刘茜？你怎么又说这个，真不好意思，我想不起来了！”刘志忠眉头皱起，茫然地摇头道。

　　刘茜顿时沮丧不已，杨爽问道：“你一点也想不起来以前的事了？你不知道自己是谁？知道自己现在在干什么吗？”

　　“以前的事？不知道，好像我没有以前的事，现在的倒是知道，我是虫仆，虫大王的奴隶，正在替虫大王建立……！”刘志忠一脸茫然，想了想说道，忽然似乎警觉起来，中途打住闭口不言。

　　虫仆，虫大王！江帆、杨爽、刘茜三人惊愕，面面相觑，江帆追问道：“替虫大王建立什么？”

　　“不能说，这是秘密，说了虫大王会不高兴的！”刘志忠摇头道。

　　“好吧，这个就不问了，那你说说你在冰洞中做什么，之前做了些什么，以后打算做什么吧！”

　　江帆有些郁闷，想了想道。

　　“你是谁？我凭什么要告诉你？”刘志忠顿时不高兴道。

　　“你……！”江帆顿时气结，心中恼火，真狠不得上去甩上几记耳光，但他是刘茜的父亲，不好发作。

　　“这是哪里？是你把我带到这里来的？你混蛋，竟敢破坏我疗伤，可恶，我要惩罚你！”刘志忠看了看周围忽然大怒道。

　　“咦，我体内的虫魂怎么没反应？呃，怎么睡着了！”刘志忠意念发出，却是不见元神中的符佩有反应，顿时惊愕，随即惊讶了。

　　“是你对我做了手脚？该死！”刘志忠立刻跳了起来，愤怒的吼道，抬手就照着将江帆狠狠一巴掌扇去，他记住了，记住是江帆点晕了他。

　　“我靠，鬼叫什么，再不老实交代大刑伺候！”江帆火大，一把抓住刘志忠的手，恶狠狠的凶道，竟然还敢对自己动手，忍耐不住了。

　　“江帆，不要啊，求求你别打我父亲，好好的问话不行吗？”刘茜大惊，急忙拦在中间，掰开江帆的手，哀求道，生怕江帆动手。

　　刘茜栏下，刘志忠似乎来劲了，挥舞着拳头就要绕过刘茜去打江帆，杨爽黑着脸一把捏住刘志忠的脖子控制住。

　　“杨神主，你不要打我父亲啊！”刘茜大急叫道，杨爽郁闷，没好气质问道：“刘茜姑娘，我只是制住他，没看你父亲又蹦又跳的要打人啊！”

　　“哎呀，江帆，杨神主，你们耐心点问话不行吗？求求你们了，他是我父亲呢！”刘茜也觉得理亏，很是尴尬不好意思，但又不得不维护父亲，只得劝解央求道。

　　“好好问他不说啊，你让我怎么办？难道要跪下求他不成？刘茜，我告诉你，无数人性命都在他手上捏着，这是天大的事，他必须说，你走开，再不走开我对你不客气要了！”江帆沉着脸警告道。

　　“姑娘，你走开，不管你的事！小子，你就是个卑鄙的小人，对我做了手脚，有本事放开我打一场啊！哼，还大刑伺候，你试试看，就是打死我，我也不说一个字！”刘志忠却是强硬叫道。


第4145章 虫魂

　　“我靠，你既然这么强烈要求，那好，我成全你，看看你到底有多坚强！”江帆大怒，抬手在刘茜的肋部一点，刘茜顿时动弹不得，省得她碍事唧唧歪歪的，向刘志忠走去，真的忍不住了。

　　杨爽听到刘志忠的话却是皱皱眉，似乎想起什么，冲江帆摆摆手拦住，手一挥空间丝网缚住刘志忠，拉着江帆走向一边。

　　“老哥，你这是什么意思？”杨爽阻拦，江帆心中不悦，但不得不给面子，不悦地问道。

　　“兄弟，我想起来了，以前刘志忠曾经被一个魔神皇抓住过，折磨的几天几夜几乎死去都没屈服，是个十分强硬分子，你来硬的只怕难以达到目的！”杨爽透露道。

　　“何况他还是刘茜的父亲，真要动了手似乎不太好了，刘志忠这人本质不错，比较正派，也光明磊落是个硬汉，好好说说或许能打动他说出来，实在不行再说！”杨爽建议道。

　　“那我再和他谈谈！”江帆呆了呆，没想到还真是个硬骨头，也冷静下来，想了想道。

　　江帆走到刘志忠面前，还没等开口说话，刘志忠却是瞪着江帆冷笑道：“来吧，有什么手段尽管试出来，我要是皱皱眉头就不是人！”认为江帆要用刑了。

　　“呵呵，我还认为你是虫不是人呢！”江帆笑道。

　　“你才不是人！”刘志忠怔了怔怒道。

　　“我们之间不认识，也无冤无仇，知道我为什么要抓你吗？”江帆也不计较刘志忠恶劣的态度，淡淡的问道。

　　“这要问你们！”刘志忠顿时恼火到道。

　　“很简单，因为你是个丧心病狂的人渣，你要杀死除了自己之外的所有的人，不抓你抓谁？”江帆忽然一把揪住刘志忠的衣领愤怒道。

　　“什么，我要杀所有人？你疯了，你脑子有毛病吧，胡说八道，鬼才要杀人，我从来不乱杀无辜！”刘志忠惊愕，随即大怒，针锋相对的瞪着江帆斥责道。

　　“是吗，那符神界和符魔界到处都长出了符异能草是怎么回事？你敢说不是你弄出来的？你知不知道因为符异能草的出现会死多少人吗？你不是凶手是什么？”江帆大声质问道。

　　“符异能草是我弄出来的，那个能杀人？”刘志忠被喝的一愣一愣的，惊讶了，显然还不知道符异能草对符神和符魔神的危害。

　　杨爽见刘志忠情绪平稳了，与江帆说话也开始上道了，便挥手解除对他的束缚，江帆反问道：“废话，不能杀人，无冤无仇不认识我抓你干什么，吃饱了撑的？”

　　“我不信，你胡说，谁知道你抓我有什么不可告人的目的？”刘志忠想了想怀疑道，不过语气缓和不少，似乎有些底气不足了。

　　“你应该知道海洋魔兽入侵陆地肆意残杀符魔神的事吧，你对这件事有什么看法？”江帆没搭理，略一沉吟试探的问道。

　　“深恶痛绝，我要不是有任务在身，我会宰杀那些可恶该死的海洋魔兽的！”刘志忠顿时愤愤道。

　　“很好，看来你的良知还在！”江帆顿时欣慰道，但心中疑惑，刘志忠似乎并不知道海洋魔兽入侵陆地，异形虫才是主凶，这是怎么回事？

　　江帆想不明白，一时也懒得去想，便将符异能草对符神和符魔神的危害解释一遍，然后道：“因此我抓你的目的就是要阻止你杀人，我现在就问你一句话，你要不要做海洋魔兽的帮凶？”

　　“呃，怎么会这样？虫大王可是说符异能草的出现是好事呢！”刘志忠惊愕，想了想觉得江帆说的很有道理，一时茫然了。

　　“其实你的虫大王也没说错，只是忽略了符异能草出现的危害而已，而且出现的时机也不对！”江帆犹豫了下道，觉得刘志忠既然成了异形虫的虫仆，只有忽悠了，说出真相可能反而不好。

　　“嗯，有道理，那我得去和虫大王说道一下，看看虫大王有没有办法避免这种严重的后果，虫大王很强大的，应该可以做得到！”刘志忠深以为然，江帆那个说法能接受，又是一脸崇拜道。

　　“你和虫大王说了虫大王只怕不高兴了，可能要延缓它的计划，搞不好还要惩罚你！”江帆脑筋急转道。

　　“呃，虫大王的指令是不容质疑的，我是会受到惩罚，但是为了无数人的性命，我还是要说的！”刘志忠先是神情有些暗淡，随即又是坚定道。

　　“咦，你大刑伺候都不怕，还惧怕惩罚？”江帆奇道。

　　“那倒不是，但我是虫仆，必须听从虫大王的命令的！”刘志忠讪讪道。

　　“哦，这么说你是心中不安了，其实有个办法可以很好的解决问题，你既不用为难，虫大王也不会责怪你，你愿不愿意？”江帆贼贼的说道。

　　“什么办法？”刘志忠顿时感兴趣的问道。

　　“我们已经找到解决符异能草对符神和符魔神的危害的办法，只是需要几天时间的准备，但现在时间来不及了，符异能草要是能延缓几天出现，问题就解决了！”江帆建议道。

　　“你是被我抓了，因此虫大王交代你的计划你自然无法继续执行，不是不愿意执行，或者计划暂时被迫中断，这都不关你的事，虫大王也不好去怪罪你了！”江帆又道。

　　“现在的关键问题是符异能草释放雾气必须停止几天，怎么才能停止下来？要是做不到，你能不能把整个事情说说，我们来想想办法，时间可不多了！”江帆最后要求道。

　　“嗯，也是，我已经被你抓了，下一步的计划自然执行不下去，只是停下来可不好办啊！”刘志忠想了想心动了，但又很为难纠结起来。

　　“无数人的性命可是掌握在你手中了，难道你就忍心无数人被海洋魔兽屠杀吗，那么多孩子，妇女和老人，你于心何忍？”江帆立刻施压道。

　　“好吧，我告诉你，可让符异能草停止释放雾气，也很简单，我只要催动我元神中的虫魂释放催眠素就行！”刘志忠神情痛苦，一咬牙道。

　　“不过只能五天，你必须保证五天后放了我，我必须让符异能草继续释放雾气，绝不能破坏虫大王的计划！”刘志忠严肃的要求道。

　　“好，我答应你！”江帆大喜道，忽的心中一动问道：“你元神中只有块符佩，并没看到你说的虫魂，那虫魂是什么？”

　　江帆惊讶了，之前刘志忠就提到一次虫魂，那时没注意，这次再说，引起了关注。

　　“虫魂在符佩中，你当然看不到了，其实虫魂是什么我也不知道，对了，你口头答应不行，必须发下元神死咒我才相信你！”刘志忠解释了句便十分谨慎的要求道。


第4146章 虫界即将诞生

　　“不行，我从不发什么元神死咒，我说到做到绝不会背信弃约，你必须相信我！”江帆顿时眉头皱起不悦道。

　　“哼，我凭什么必须相信你，你必须发，你就是杀了我都没关系，但虫大王的计划必须继续下去！”刘志忠怔了怔随即强硬道。

　　江帆恼火，正要说什么，杨爽见情况不对，不想节外生枝，急忙插话劝道：“兄弟，你就发吧，反正是要遵守的，发个元神死咒没什么嘛！”

　　“你就当为了无数符神和符魔神的性命发这个元神死咒吧！”接着杨爽又给江帆扣上一顶巨大的帽子。

　　江帆一时没了脾气，很不情愿的点头应下，眼珠一转不甘心的质疑道：“我发了，那你呢，带你出去，你要是借着机会跑了怎么办？你也要给我发个元神死咒，保证老老实实在这里待上五天！”

　　“我没法发元神死咒，符佩在我的元神中，我对自己的元神做不了主的！”刘志忠摇头道。

　　“那你岂不是被符佩控制了元神？”江帆愕然道，无语了，还没办法讨价还价了。

　　“也不能这么说，应该说是一种保护，虫大王告诉我，有符佩在元神中，任何人都杀不了我，这个杀我是指灭我的元神，顶多只能摧毁我的身体！”刘志忠想了想道。

　　“是啊，那虫魂和符佩又是什么关系？”江帆吃了一惊，想了想迷惑道。

　　“不知道，这都是虫大王安排的！”刘志忠答道。

　　“我有些奇怪，之前在冰洞中我们发生了点误会，你体内闪出的那道金光是怎么回事？杨老哥可是魔神主，怎么符技和符魔神器都不起作用？”江帆点点头疑问道。

　　“那就是我刚在说的保护作用了，不管任何人，只要对我发动攻击，我元神中的符佩就会及时自动的作出反应！”刘志忠解释道。

　　“其实在冰洞中真的很危险，符佩做出反应保护我，也会发动攻击，幸好我对符佩的攻击起到不弱的抑制作用，不然你们都得完蛋，符佩发动的攻击魔神主也抵挡不住的！”刘志忠又道。

　　“奇怪，你那一指点在我身上，我怎么就晕过去了，没道理啊！”刘志忠忽然十分不解道，想起来江帆那神奇的一指。

　　“呵呵，那是我的独门绝技，不属于符咒范畴，任何符魔神只要被我点中都会中招的！”江帆得意地笑道。

　　“原来如此，那这里又是什么地方，怎么可以抑制我元神中符佩发挥作用？”刘志忠释然，看不看周围的环境疑惑道。

　　“这个是我的宝贝神器的内部空间，只属于我一人所有，在这里任何事物都会受到制约，因此你的符佩失效了！”江帆也不隐瞒道。

　　“难怪了，看来你很不一般啊！”刘志忠十分震惊道。

　　“你现在被我抓了，虫大王回察觉到吗？”江帆想了想问道。

　　“呃，这里是你的神器内部空间，也就是与外界隔绝了，虫大王是通过符佩和虫魂来感应我的存在的，这样的话虫大王应该已经感觉到我出事了！”刘志忠肯定道。

　　“虫大王会不会派人来找你，或者亲自来找你？”江帆试探的问道。

　　“不会，虫大王有事无法出来，虫大王手下人手极少，除了我还有一个神秘助手，但是这个助手另有任务，而且行动上也受到很大的限制，应该也无法来找我！”刘志忠略一沉吟道。

　　“那好，你现在这待着，这两天我会来带你出去让符异能草停止释放雾气！”江帆大大的松了口气，想了想道。

　　“呃，为什么不马上？”刘志忠不解道。

　　“差不多已经一天了，还有四天，我想稍稍拖延一下，我就更有充足的时间准备了！”江帆解释道。

　　其实是想多争取一两天的时间，要从刘志忠元神中取出符佩，魔虫王或许能行，但不知道它什么时候能进入成熟期醒来，另外也要考虑魔虫王如果做不到怎么办。

　　江帆其实有个想法，魔虫王要是不行，也想不出其他办法，那只能对不住刘茜了，采取极端的手段，当然那是万般无奈的情况下。

　　刘志忠点头没说什么，江帆解开刘茜的穴，刘茜恢复自由，虽然不能动也不能说话，但听了个明白，此时心中却是惶恐了，丝毫没有高兴之意，而是心事重重。

　　江帆将刘志忠安置好，刘茜提出留下来陪着刘志忠，江帆自是不反对，正要离开，刘茜犹豫了会拉着江帆到一边，说道：“我有话和你说！”

　　“我很忙的，有什么事你赶紧说！”江帆对刘茜越来越不感冒道。

　　“我知道你对我有意见，我现在可以告诉你符佩的一些事了！”刘茜有些歉意道。

　　“哦，现在为什么又要告诉我了？”江帆一愣，有些不解，倒是不那么急了。

　　“江帆，我你承认自己自私，但我隐瞒也是没办法的，事情到了这一步我也不得不说了，可能关系到重大事件的发生，不说出来心理不安！”刘茜咬了咬嘴唇叹道。

　　“那你说吧！”江帆皱皱眉道。

　　“记得以前我说过祖辈得到符佩并研究的事，还搭上一个魔神皇好友的性命，祖辈便留下血书在灵牌夹缝中，这事大体是没错，只是对你隐瞒了些内容！”刘茜沉默了会道。

　　“其实那时魔神皇参透出了些门道，但也付出了生命的代价，临死前悟出更多，告诉了我的祖辈，祖辈按照魔神皇的方法开启了符佩，结果发现其实并没什么惊世之宝！”刘茜郁闷道。

　　“符佩开启的瞬间，闪出一道金光取到了祖辈的一滴灵魂精血，烙印到了符佩之中，随即符佩便关闭了！”刘茜感慨道。

　　“不过祖辈从符佩中得到了两个信息，意思是你的血脉之气已经成为虫界寄体之源，异形虫出现，借助你族阴阳二体，就是虫界即将诞生的开始！”刘茜悻悻道。

　　“另外一条，你血脉一族既是有人死亡，元神灭掉，但只要有身体组织部位保留，无论多少年，哪怕是保留一根头发，接受符佩中的起死回生之液亦可凤凰涅槃重活命！”刘茜十分向往地道。

　　“第一条信息让人不解其意，但感觉很不好，第二条倒是极其令人向往，我的祖辈也不知为什么决定隐藏这个情况，或许还有其他的情况没说出来吧！”刘茜有些迷惑道。

　　“我这里一直保着父亲的一缕头发，我没别的想法，我也顾不了许多，我只想得到符佩，按照血书上办法开启符佩，接受起死回生之液让我父亲重生！”沉默了会刘茜讪讪道。

　　“哦，难怪你那么想得到符佩了！虫界即将诞生，这是什么意思？”江帆皱眉，他更加迷惑了。


第4147章 借兽杀虫

　　“江帆，现在我的理解是异形虫可能要统治符神界和符魔界吧，以前异形虫一直没出现，我也就没多想不觉得有什么，直到异形虫出现了，我才开始有些担心！”刘茜瞥了江帆一眼道。

　　“不过想到那个条件中的借助你族阴阳二体，我又不觉得什么，阴阳应该是指男女，而我族中只剩我一人了，这个条件就无法满足了！”刘茜叹道。

　　“异形虫的阴性分身将魂卵植入我的元神，你救了我，我醒来后非常后怕，但也觉得非常奇怪，毕竟那时还不知道我父亲竟然还活着，阴阳二体不具备，虽然想不通但也就没告诉你！”刘茜皱眉道。

　　“现在父亲还活着，阴阳二体已备，父亲元神中有了虫魂，已经被控制了，幸好我元神中的魂卵被你清除，但是谁知道以后异形虫会不会对我下手？因此我觉得必须说出来了！”刘茜神情黯淡道。

　　听完刘茜的解释，江帆一脸无奈，从刘茜的角度来说，她是自私，但为了亲人能重生复活这又能说她什么呢，估计谁遇到这种情况都会自私吧。

　　何况但是按照符佩上的说法，似乎条件确实不具备，只是没想到刘茜的父亲刘志忠竟然还活着，应该是异形虫让他重生的。

　　“算了，这事也不能怨你，我们还是想想眼前吧！”江帆叹道。

　　“谢谢你！”刘茜十分欣慰的感激道，知道江帆是原谅自己了。

　　“你提供的信息很重要，你告诉我符佩的开启办法，或许对将符佩从你父亲的元神中取出来有帮助！”江帆想了想道。

　　刘茜毫不犹豫的将开启符佩的方法告诉江帆，江帆琢磨了会直皱眉郁闷了，根据开启的方法，是需要直接接触符佩的，可现在符佩在刘志忠的元神中，如何直接接触开启？

　　“刘茜，保险起见，也不是限制你的自由，从现在开始，在你父亲元神中的符佩没取出来之前，你不能离开这里了，这样异形虫需要的阴阳二体这个条件就无法完备了！”江帆严肃的叮嘱道。

　　“嗯，我都听你的！”刘茜自然明白其中的严重性，立刻应下。

　　“江帆，你可要帮忙想办法救救我你父亲啊！”接着刘茜央求道。

　　“你放心，我会的！”江帆点头道。

　　“江帆，你看能不也能这样，不管五天后符异能草的问题能不能解决，按照约定你要放我父亲出去，到时再把我父亲抓进来不就行了，那样也不违反约定嘛！”刘茜想了想提议道。

　　“嗯，这倒是个办法，只是你父亲被异形虫洗脑了，死忠得很，他也知道了我的手段，到时只怕再抓他很难了，不过没有其他办法的却情况下也只能这样了！”江帆点点头赞同，但又担心。

　　“这几天我会陪着我父亲，会不断的给他灌输我是他女儿的念头，真要发展到那种地步，我应该也能起点作用吧！”刘茜沉默了会一咬牙道，言下之意是会帮助江帆下手抓人。

　　“很好，这样的话把握性会大不少！”江帆怔了怔赞赏道。

　　“好了，我要去和杨老哥商量一下接下来怎么办，你去陪你父亲吧！”江帆道。

　　江帆对刘志忠交代几句，便带着杨爽出符咒世界，江帆将刘茜说的那些隐秘告诉杨爽，杨爽听完后大惊失色，脸上阴晴不定沉思起来。

　　“我明白了，好卑鄙的异形虫，这是要将符神界和符魔界变成异形虫的世界，混在海洋魔兽中只是第一个步骤！”好半晌杨爽才道。

　　“符神界和符魔界的人口加起来近两百亿，这个数量对异形虫来说实在太多，也有许多的高手，既分享资源也有不安全因素，只有通过海洋魔兽将人数控制在一个认为恰当的数量！”杨爽又道。

　　“剩下的人就当做奴隶使唤，就像刘茜的父亲那样成为虫仆，而海洋魔兽也是一种利用工具，最终下场也会很惨，最后剩下数量不会太多，只有这样才称得上是完完全全的虫界！”杨爽继续道。

　　“一直以来我都奇怪，异形虫与人形骷髅虫两个那么强大，似乎是对头，为何没有直接冲突，我现在明白了，它们之间没有根本利益上的冲突！”杨爽恍然道。

　　“异形虫志在将这里变成虫界，人形骷髅虫是要最终离开这里，通过化符原珠回到原来自己的世界，符魔神和海洋魔兽都被利用了，还在拼个你死我活，可悲啊！”杨爽愤愤的感慨道。

　　“嗯，杨老哥这种猜测倒是很有可能，这么说人形骷髅虫其实倒不是最大的敌人，真正的敌人是异形虫了！”江帆听着杨爽的分析觉得很有道理，行事似乎明朗起来。

　　“呃，也不对啊，先是符印晋级的秘密公开，现在又是开启创世符神符天神殿的秘密公开，这又是怎么回事？”江帆忽然又迷糊了。

　　“这倒也是，似乎这些秘密的公开与异形虫，人形骷髅虫似乎都没什么关系啊，这一切似乎都在指引大家参与走向符天神殿，难道这里还存在第三股未知因素？”杨爽怔了怔，想了想怀疑道。

　　“哎，真是够复杂的，算了，管不了那么多了，老哥，还是先顾眼前吧，只有几天的时间，刘志忠元神中的符佩该如何取出来，这个符佩应该是个关键，要是能毁掉它就好了！”江帆叹道。

　　“嗯，先把眼前这道难关渡过，兄弟，其实这个事真没什么多想的，我觉得无非就是两条路，最好你的魔虫王能解决，不行只能强行把刘志忠留在你的符咒世界了！”杨爽点点头沉吟片刻道。

　　江帆思索了会也只得无奈的笑了笑，除了那两条却是没什么其他行得通的办法了，忽然心中一动，道：“要是能杀死异形虫就好了，这是一劳永逸最为彻底的决绝办法！”

　　“废话，那还用说，但是谁杀得了异形虫？是你还是我？”杨爽无语，翻了翻白眼反问道。

　　“嘻嘻，我们当然是不成，可以借助其他力量啊，除了人形骷髅虫，不还有两个强大的玩意存在嘛！”江帆笑着提醒道。

　　“你是说黑皮仆兽和婴灵！嗯，借兽杀虫，不错的主意，也只有这两玩意能够对付异形虫了，只是黑皮仆兽和婴灵会去对付异形虫？”杨爽一愣，随即反应过来，先是一喜欢，接着又是怀疑道。

　　“完全可以试试，黑皮仆兽和婴灵我你都打过交道，尤其是黑皮仆兽必须要保护我三次，它只说了人形骷髅虫除外的！”江帆想了想道。

　　“正好这几天异形虫处在虚弱状态，黑皮仆兽也应该在这两天恢复实力，去到海底魔宫杀异形虫应该是最佳的时机！”江帆又道。


第4148章 克服的办法

　　“既然兄弟有些把握，那就试试，不过其他的准备也不能放松！”杨爽点头道，忽然符讯球有异动取出查看，一脸惊愕道：“惊世宝藏！这是怎么回事？”

　　“什么情况？”江帆奇道。

　　“是李子豪来的讯息，他已经向形骷髅虫汇报符异能草的事了，但人形骷髅虫只是说已经知道了，不必大惊小怪，根本没提对符魔神的危害！”杨爽道。

　　“不过倒是让给李子豪在三天后将六个魔神主，召集到丸城，说发现惊世宝藏，大家商议如何出力开启分得利益！”杨爽迷惑道。

　　“这个时候了发现惊世宝藏！不可能吧，符魔界还能再出什么宝藏？”江帆也是惊讶狐疑不已。

　　“兄弟，我怀疑人形骷髅虫在说谎，这两天小憨就要出来，不必再借助七个魔神主了，符异能草会令魔神主变得孱弱，根本无法对付强大的海洋魔兽，可能是要对魔神主动手了！”杨爽想了想道。

　　“人形骷髅虫只要将七个魔神主控制起来，它和小憨带着七个魔神主直接去海洋找到化符原珠，开启空间隧洞！”杨爽又道。

　　“呃，人形骷髅虫改变最初的计划，将魔神主抓了，亲自动手？要是这样那之前的许多事就不必折腾吧，抓魔神主随时都可以动手的！”江帆有些怀疑道。

　　“之前人形骷髅虫控制李子豪，让他做那么些事应该是一种稳打稳扎的方式，但没料到符异能草的出现，破坏了它的计划，不得不改变计划吧！”杨爽怔了怔，沉思了会推测道。

　　“也许吧，不管了，我们还是继续我们的，就让人形骷髅虫去折腾，反正它是要离开这里，这是好事，不然始终是个巨大的威胁和祸害！”江帆想了想道。

　　“那兄弟，我们就分头行动吧，你去魔沼找黑皮仆兽，我去召集手下，做最坏的打算，随时保持联系通报情况进展！”杨爽点头道。

　　杨爽离去，江帆想了想将虚天子从符咒世界召出，指了指周围漫山遍野的符异能草道：“虚天子，你认识这玩意吗？”

　　“这是什么，竟然能释放符神符咒能量和符魔气息符咒能量，以前好像从未见过这种东西，怎么回事？”虚天子看了看四处的符异能草十分惊讶，仔细的查看了会，迷惑道。

　　“整个符神界和符魔界都忽然长出了无数这种东西，你觉得正常吗？”江帆意味深长道。

　　“呃，整个符神界和符魔界有这种东西！似乎很不正常，告诉我这是怎么回事！”虚天子大吃一惊，脑筋急转，盯着江帆要求道，觉得十分的不寻常。

　　“你尽快的把冷秋燕放了，我就免费告诉你，这可是个天大的秘密，符神界和符魔界要出大事了，或许可以保你一命！”江帆笑道。

　　江帆也是做最坏的打算，要是最终无法将刘志忠元神中的符佩取出，又无法控制他，那符异能草造成的危害就无法阻止，通过虚天子传出这个消息，还是有必要的。

　　现在将这个消息传播出去，会造成极大的恐慌，何况目前还没到那一步，需要等一等再说，也能让虚天子有好奇心，上心一点将冷秋燕早早的放了。

　　“这里是哪里？是符神界还是符魔界？”虚天子皱皱眉，看了看周围问道。

　　“这里是符魔境，你赶紧会符神界吧！”江帆答道。

　　“呃，那最快也要两三天我才能将冷秋燕给放了，记住，别忘了告诉我这是怎么回事！”虚天子想了想指着一株符异能草道。

　　江帆点头，虚天子问了问方向离去，与江帆聊了几句，最后道：“好好的对待菁菁！”随即离去。

　　江帆立刻取出符魔界地图看了看，召出飞翼银龙飞离，通过空间传送场，再次乘飞翼银龙银龙来到魔沼中的那个巨大天坑。

　　“黑皮，赶紧出来，我找你有急事！”飞翼银龙悬停在天坑底部五六百米空中，江帆冲着底部喊道。

　　“我能正处在恢复之中，不知道这样是打扰我吗？又来找我有什么急事？”不一会，天坑底部的淤泥一阵波动，黑皮仆兽老长的大嘴探出，很不高兴道。

　　“黑皮，你没察觉到空气中有什么不同吗？”江帆问道，魔沼中并没有生出符异能草。

　　“空气中有什么不同？……呃，空气中竟然还有符神和符魔气息的两种混合相融的符咒能量，这是怎么回事？”黑皮仆兽一愣，感觉了下惊讶道，一直藏在淤泥深处，并没察觉到外面的变化。

　　“你跑来跟我说这个做什么，这和我有什么关系？莫名其妙！”黑皮仆兽懒得多想十分不满道，觉得这对它无关紧要，现在就一门心思疗伤，不是与江帆关系特殊，绝对不会停下出来露面。

　　“怎么与你没关系？你是创世符神符天的手下，符神界和符魔界是你主人创立的，现在符神界和符魔界要被异形虫统治，变成虫界，难道你不应该替你主人维护吗？”江帆郁闷，立刻指责道。

　　“异形虫，虫界！异形虫找到符佩了！”黑皮仆兽顿时大吃一惊，接着有些迷糊道：“这与空气中含有两性符咒能量有什么关系？”

　　“我靠，你个笨蛋，异形虫用符佩，弄出符异能草释放两性符咒能量，几天后达到一定浓度，符神和符魔神将大受其害，异形虫再利用海洋魔兽控制两界，你还不明白其中利害？！”江帆火道。

　　“哦，对，对，我一时忘了，真没想到异形虫竟然真的得到了符佩要将这变成虫界，可恶，该死！”黑皮仆兽怔了怔，猛然反应过来，顿时愤怒了。

　　“黑皮，你到底管不管啊？”江帆一听心中一喜，看来自己的猜测还是准确的，忙问道。

　　“管，怎么不管，符神界和符魔界是我主人创立的，怎么可以任由异形虫变成虫界？”黑皮仆兽毫不犹豫道。

　　“呃，不对，好像还真不知道该如何个管法！”黑皮仆兽忽然想起什么，变得十分纠结道。

　　“怎么了？怎么就不知道如何管了？你这么强大，难道打不过异形虫？”江帆心中一沉，急忙质问道。

　　“我和异形虫实力其实差不多，但它是魔虫王变异而成的，依旧对我有克制作用，这没法动手啊！”黑皮仆兽讪讪道。

　　“啊，那，那岂不是眼睁睁的看这异形虫为所欲为？”江帆顿时傻眼，心中拔凉拔凉。

　　“没有办法克服吗？”江帆不甘心的问道。

　　“克服的办法倒是有，只是不现实！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“有就好，快说来听听，你不想异形虫得逞，同样符神和符魔神也不会甘心，大家一起想想办法或许就现实了呢！”江帆不死心的催道。


第4149章 白族的加入

　　“算了，这不是大家一起想就能成为现实，搞不好还没对付异形虫命就没了！”黑皮仆兽却是丝毫没信心的叹道。

　　“哎，主人这一去，这些小丑就跳出来蹦跶，真是可恨啊，看来以后我也得藏好了，真是命苦，这实力就要恢复了，结果又遇上异形虫作乱，真是没法活了！”黑皮仆兽十分担心的感慨道。

　　魔虫王虽然可以克制自己，但黑皮仆兽并不怕，毕竟实力相差悬殊，还没靠近就能察觉到对方，可以避开。

　　对异形虫其实也不怎么担心，异形虫身体含有那种特殊的粘液，接近到一定距离也能察觉到，可以及时跑路，而且毕竟只有一个，两界这么大，躲起来问题不大。

　　一旦成为虫界，到时到处都是异形虫，找到自己比较容易，完全可以形成合围，很可能逃无可逃，那处境相当艰难了。

　　“我靠，你怎么一点志气都没有，你倒是说啊，不说出来怎么知道行不行？不说什么希望都没有，说了总是有机会的嘛，快说你！”江帆恼火，怒喝道。

　　“好吧，要克服异形虫分泌的粘液对我的克制，只要我喝上一口人形骷髅虫的手下，那个小憨的一口血，能管用一天，一天内可以与异形虫放手一搏！”黑皮仆兽没心思计较江帆的呼喝，讪讪道。

　　“啊，喝小憨的一口血！”江帆顿时愕然，脑袋眩晕不已，无语了，难怪这家伙没了脾气，对付小憨估计是可以的，但人形骷髅虫岂会答应？

　　“反正我是没办法了，你就找人去好好的想办法吧，想到了再来告诉我吧，我要回去加快速度疗伤恢复实力！”黑皮仆兽见江帆不说话，叹道，就要缩回脑袋进入淤泥深处。

　　“等等，不要急着走啊！”江帆忙道。

　　“不走还在这干什么，我的时间宝贵着呢，还有什么赶紧说！”黑皮仆兽怔了怔，不悦道，但还是停下了。

　　“你对付小憨有多大把握？”江帆脑筋急转问道。

　　“纯粹的对付小憨有七层把握打败它！”黑皮仆兽想了想道。

　　“速战速决，不要求打败他，只要纠缠住咬住它，吸上它的血有没有把握？”江帆又问道。

　　“嗯，这点还是可以做到的，只是我你会被它伤着！”黑皮仆兽略一沉吟道。

　　“付出受伤的代价能吸到血也成的，对了，受伤不会太严重吧，不能影响你对付异形虫才行！”江帆心中一喜，忙问道。

　　“肯定不会太轻，估计会影响到我四五层的实力发挥，这方法不行，我与异形虫实力差不多，少去四五层的实力还怎么打败它？岂不是去找死？”黑皮仆兽没好气的否决道。

　　“没事，你只要能发挥出一半的实力应该就可以杀死异形虫，异形虫现在虚弱，状态极不好，只有一层的实力了！”江帆欢喜的安慰道，将异形虫的现状介绍一遍。

　　“哦，这样啊，那倒是个极好的机会了！”黑皮仆兽顿时心动了。

　　“呃，也不对，你要考虑到人形骷髅虫，人形骷髅虫是不是与小憨在一起？还有既是不在一起，人形骷髅虫是不是在附近？别血吸到了命也丢了！”黑皮仆兽忽然想起什么，又是打退堂鼓了。

　　“这个我来想办法，把人形骷髅虫与小憨分开，让他们相隔个十万八万里的，怎么样？”江帆脑筋一转提议道。

　　“你能让人形骷髅虫与小憨分开？它们会听你的？”黑皮仆兽一愣，十分怀疑道。

　　“这不用你操心，我有办法，人形骷髅虫控制的那个魔神主被我抓住把柄，他可以帮我，你只说行不行吧！”江帆简单的解释了句问道。

　　“呃，算了，你还是别害我吧！”黑皮仆兽犹豫了下还是不放心道。

　　“我靠，我怎么会害你？害死你我有什么好处？我的仇家那么多，还要你来保护我呢！”江帆有些无语道。

　　黑皮仆兽不做声，江帆无奈，想了想道：“这样吧，到时我也会出现，我与你在一起怎么样？当然我实力太差，不可能与你一同对付小憨，我只在附近，几十里内行不行？”

　　“是啊，那好吧！”黑皮仆兽怔了怔迟疑了下应下来，有这小子陪着，应该不会有问题，不然他也得死。

　　“那好，咱们就这么说定了，你继续疗伤，我去安排将小憨从人形骷髅虫身边调开的事，一切完备后我会通知你！”江帆大喜，立刻道。

　　“行，我等你的好消息！”黑皮仆兽应道，接着嗖的一下缩回淤泥中，江帆立刻让飞翼银龙会飞，一边取出符讯球联系杨爽，将这边的情况告诉他。

　　杨爽大喜，不过并没多说什么，而是留下一个地址要求与江帆尽快见面，说有重要的事商议，江帆有些奇怪，只得取出地图查看了下，将飞翼银龙收入符咒世界。

　　江帆使用穿越石位移，找到空间传送场，十几分钟后来到一镇子上的一宅院中，杨爽站在院中迎接，一见江帆便拉着往屋内去，一边道：“兄弟，我来给你引见一个人，我的好友！”

　　杨爽带着江帆进入一间房，只见房中的一张桌前坐着几个人，正神情严肃的围在那，一个中年人正在比划摆弄着十几个鹅卵石，几人见杨爽带人进来，立刻起身。

　　“老白，这就是我说的好兄弟江帆，江帆，这是我一直提到的土族部落的白族族长，白刚！”杨爽笑着介绍道。

　　“江帆，很好，难怪老杨一直那么推崇你，果然一表人才年轻有为！”摆弄鹅卵石的中年人打量了下江帆，不住点头拱手赞道。

　　“那里那里，那是杨老哥的抬爱，听杨老哥一直提到你，今日一见真是三生有幸！”江帆打了个哈哈拱手寒暄笑道，心中有些明白了，看来杨老哥是把白族拉出入伙了。

　　杨爽又将另外几个人介绍给江帆，都是白族的高层，一阵寒暄后这才落座，杨爽对江帆道：“兄弟，我已经将事情告诉老白了，现在符魔界人人自危，无法独善其身，必须齐心协力应对！”

　　“太好了，多了白老哥这支生力军，我们的把握又大了几分了！”江帆应道，果然被自己猜到了，很好，杨老哥提到的这土族部落可是具有一些特殊手段的。

　　“那里，我只是为了符魔界尽一份力而已，也是为了自保，听老杨说，这次对付异形虫，对付海洋魔兽的入侵，还得靠你这个中流砥柱了！”白族长客气道。

　　“好了，大家都是自己人，就不要再客套了，我们言归正传，江帆，这次老白可是下血本了，准备提供一座祖辈流传下来的天罡伏魔大阵，你懂符阵，一起研究研究吧！”杨爽笑道。


第4150章 无法验证

　　“天罡伏魔大阵？白老哥，你懂符魔阵？”江帆一愣，看向白刚惊讶的问道。

　　“略懂一些，与祖辈相比水平就差老远了！”白刚谦虚的笑道。

　　“哦，原来白老哥的符魔阵是家传的，呵呵，那真是难得，那就请白老哥介绍一下天罡伏魔大阵吧！”江帆释然，笑道。

　　白刚立刻指着桌上的十几个鹅卵石道：“天罡伏魔大阵威力极大，也很复杂，江帆，我先摆弄一下给你看看路数！”

　　江帆点头，白刚两手伸出开始摆弄鹅卵石，江帆看着，忽然两眼瞪得溜圆像铜铃，面色一变，一把抓住白刚的一直手细看起来。

　　“江帆，你这是干什么？”白刚吓一跳，皱皱眉有些莫名其妙的问道。

　　“呃，兄弟，你怎么了？”杨爽也是呆了呆奇道。

　　“白老哥，不好意思，我有些……呃，白刚，对啊，你也姓白啊！”江帆顿时意识到自己失态了，有些不管好意思，忽然心中一动，惊叫道。

　　“江帆，你没事吧？”白刚愕然，一头雾水的看了看江帆，又瞅瞅杨爽，面色不悦道，一边甩开江帆的手，被一大男人拉着手紧看，算怎么回事？

　　“兄弟，你是说老白与飞飞有关？这不可能，李子豪不是说了嘛，飞飞是从磨镇的一个白姓人家偷走的婴儿！”杨爽忽然反应过来，悻悻的提醒道。

　　“你和飞飞也去了一趟明确了嘛，现在正在打听白姓懂符魔阵的人呢，符魔界的白姓人氏不在少数，你别见风就是雨啊！”杨爽又道。

　　“而且最重要的一点，老白可是无后的，因此你就别胡思乱想了！”杨爽犹豫了下道。

　　“是啊，是我太敏感了，白老哥，不好意思啊，我弄错了！”江帆愕然，讪讪的歉意道，不过还是瞄了白刚手腕上的手链一眼，有些释然，白刚左手上的手链是金色的，不是碧绿色。

　　“怎么回事？”白刚一头雾水，奇道。

　　“老白，是这样的，江帆有个女朋友，是以前李子豪偷来的婴儿养大……，现在江帆在帮着白飞飞找身世呢！”杨爽只得将事情简单的介绍一遍。

　　白刚听着面色阴晴不定，神情诡异，好半晌忽然十分激动的站起冲着江帆道：“飞飞人呢，人在哪里？我要见她！”

　　“老白，你没问题吧？”这下杨爽愕然了，江帆也狐疑了，心道，这个白刚是唱哪一出，你不是无后的吗？

　　“你们几个先回避一下，我有事要与他们说！”白刚见江帆和杨爽都怪异的眼神看自己，这才缓过神来，想了想对几个手下道，江帆和杨爽顿时面面相觑。

　　屋内只剩下江帆、杨爽、白刚三人，白刚淡定了下情绪这才道：“老杨、江帆，大家都是自己人，我也就无所谓了，是这样的，其实我是有后的！”

　　“什么，你有后！”杨爽顿时惊愕，江帆也是一愣，但很快又不以为然，你有后又怎样，飞飞的家人在磨镇，与你不搭界吧。

　　“是的，那是很久以前的事了，一次我出白族办事，有三个多月，意外的遇上一心仪女子，便在一起了，后来那女子便有身孕，但有急事不得不回白族，便又分开了！”白刚长长的叹了口气道。

　　“这样啊，那你回白族为何不把那个女子带回去？哦，我忘了，你族是不得与外界人通婚的！”杨爽一惊不解，随即恍然点头道。

　　“悲剧啊，就是这个规矩，我作为族长自然不好带头违反，事物缠身，一直不得脱身，约半年后我再也按捺不住，算算该分娩了，便找了个借口出族！”白刚感慨道。

　　“等我找到她，已经分娩五天了，是个女婴，我终于有后了！”白刚一脸欣慰高兴道。

　　“与她家人见面，把事情定下来，但赶巧她家要搬迁，我也没多想，约定联系方式，待着十余日我回白族，可后来怎么都联系不上了，也找过多次都无果，从此失联了！”白刚悲痛道。

　　江帆和杨爽听到唏嘘不已，等了会不见白刚再说话，杨爽忍不住问道：“就没了？”

　　“没了，再也没联系上不没了还怎么着？”白刚叹道。

　　“白老哥，你这没头没脑的，怎么就觉得飞飞是你失散的女儿？”江帆皱皱眉质疑道。

　　“哦，这个简单，因为我白家有个遗传，所有血脉成员的屁屁上会有一个梅花胎记，并且取小名叫飞飞！”白刚忙道。

　　“叫飞飞的可能有不少，但是屁屁上的梅花胎记绝对巧合不上的，我给你们看看！”白刚有些激动道，接着站起身就脱裤子。

　　江帆又惊又喜，太好了，这么说白刚也是白赤的后人了，终于找到了，对白赤的承诺总算兑现了，呵呵，也不用照顾了，族长，混得不错，一边瞪着眼睛，下意识的要看白刚屁屁上的梅花胎记。

　　杨爽哭笑不得，急忙按住白刚的手悻悻道：“老白，你这是干什么，年纪不小了，怎么这么冒失，谁还真去看你屁屁，我们信你就是！”

　　江帆怔了怔，有些汗颜，白刚能说出这些那肯定就是了，何必还要去看？不过却是有些疑惑了。

　　白刚只得作罢，有些尴尬的笑了笑，不过此时也顾不得什么面子失礼了，要是能找到失散多年的女儿，他不在乎这些。

　　“江帆，你快告诉我飞飞……！”白刚一把扯住江帆的衣袖要求道。

　　“可是飞飞已经明确了是磨镇白姓人家的女婴，与你说的情况有出入啊，这是怎么回事？”江帆却是打断道，觉得一些事情没弄清楚之前还是不急着让飞飞见白刚。

　　“哦，我都忘了说，那与我相好的女子与我一样也姓白，她家搬迁，那家白姓人家就是她家了！”白刚怔了怔，接着一拍额头道。

　　“呃，我和飞飞在镇子上打听了，那白家一直居住在镇子上的！”江帆皱皱眉质疑道。

　　“是啊，这也有可能，她家搬迁，那就是投靠亲戚了！”白刚一愣，随即解释道。

　　“嗯，这么说似乎也解释得通！”江帆想了想有些信了。

　　但谨慎起见对杨爽道：“老哥，你现在就联系一下李子豪，问问当年抱走的白家女婴家中还有什么情况！”其中的一些细节并没不清楚，并不是当面问李子豪的。

　　“还要问什么，赶紧告诉我飞飞在哪，让我见见她就是了，找个妇人验一下她屁屁上的梅花胎记不就成了！”白刚却是迫不及待道。

　　“白老哥，有这么简单就好了，现在是飞飞身上穿有一件设有封印死禁的护体衣服，无法脱下来，无法验证她屁屁上有没有梅花胎记！”江帆郁闷道，还用你说，能的话早就查验了。


第4151章 转移地下

　　“啊，还有这样的事！”白刚顿时傻眼了，忽然看了看杨爽道：“老杨都破解不了吗？”

　　“呃，白老哥，李子豪那家伙太可恶了，这事一时还不好解决！”江帆郁闷道。

　　“怎么回事？”白刚惊讶道，江帆便见李子豪卑鄙心思介绍一边，最后道：“所以这事要等飞飞找到中意的男人，还必须至少具有符魔皇修为，那时才能解决的！”

　　“原来是这样的，卑鄙的李子豪该死！”白刚恍然，气愤难当的骂道。

　　“白老哥，根据你说的情况，只能说飞飞有可能是你女儿，也可能不是，弄错了不太好，你要淡定些，反正这么多年都过去了，也不用急于一，还是等等吧！”江帆中肯的劝道。

　　“好吧，但见见她总成本，我保证不激动就是！”白刚想了想无奈的应下，要求道。

　　“这个当然可以，不过要稍稍晚些，对了，白老哥，你的手链怎么会是金色？”江帆应下，接着问道，飞飞的情况还不确定，但白刚基本是白赤的后人了，不过一些事情还要确认一下。

　　“哎，这也怪我，其实手链颜色本来是碧绿色的，一般我难得取下来，在修炼一种本族秘法中，手链受到影响，结果颜色变成金色无法再恢复了！”白刚悻悻道。

　　原来如此，江帆点点头道：“能否让我看看？”白刚也不在意，立刻取下手链递给江帆。

　　江帆精神意念力释出，风之眼透视查看，发现果真如白赤老头说的，不是什么宝贝，真的是一般物件，似乎是一种比较特殊的石料磨制而成，应该是受到什么事物影响起了反应变色了。

　　“白老哥，你祖辈一直都是符魔神吗？”江帆将手链还给白刚，想了想问道。

　　“是啊，怎么了？”白刚毫不犹豫的应了声奇道。

　　“呃，你可有记录历代祖辈的族谱？”江帆皱皱眉又问道。

　　“当然有族谱，你问这些干什么？”白刚点头，更是困惑的问道。

　　“白老哥，你祖辈中可有个叫白赤的人？”江帆不答，继续问道。

　　“白赤？……没有，不过不知为什么，我的族谱并不完善，只记载了上去十几代人，再上去就没记载了！”白刚怔了怔，想了想摇头，迟疑了下道。

　　“江帆，你问这些到底什么意思？”白刚再次问道。

　　“没什么，只是想打听白赤这个人而已，看来我是多想了，呵呵，不说了，我们继续正事吧，你赶紧介绍你的天罡伏魔大阵吧！”江帆恍然，想了想只得作罢，岔开话题。

　　江帆不是那种贪婪之人，更不会喝水忘了挖井人，本想将白赤的事告诉白刚，看看是不是要将白赤的符阵绝技传给白刚，白赤是在没找到家人的情况下才传给自己的。

　　但白刚的祖辈却丝毫没提到白赤，没提到祖先是符神之事，那就心安理得的没必要去说了，反正十几代人过去了，白刚现在已经是完全的符魔神了，一个符魔神已是无法学符神了。

　　白刚点点头，狐疑的看了看江帆，也没多想，出去将几个手下喊进来，继续讲解天罡伏魔大阵，江帆听完后十分惊讶，这符魔阵是一座很复杂的高级杀阵，暗含困阵和幻阵为辅，威力极大。

　　杀死魔神帝没问题，杀魔神主还差火候，不过杀不死魔神主也得脱层皮，但符魔阵消耗巨大，不能始终保持符魔阵的巅峰威力，除非不计消耗的维持巅峰威力，时间长了杀死魔神主也是可能的。

　　设置天罡伏魔大阵需要两千块符魔玉石，一经发动，最初的威力最强大凌厉，但最多持续一分钟势头开始减弱，攻击节奏放缓威力弱化几层，因为符魔玉石就消耗去了十分之一，进入常态攻击。

　　同样魔神主会在这一分钟内遭到打击，也会消耗巨大，后面相对平缓下来也就压力减轻不少，困住一时不是问题，当然这是指通常情况，如果魔神主使用神品符神器，情况另当别论了。

　　魔神主不使用神品符魔神器，困住十分钟问题不大，使用神品符魔神器五分钟内就能脱困，用来对付海洋兽主倒是不错的办法，用来对付异形虫估计也能顶住分分钟吧。

　　设置利用这种威力巨大复杂的高级阵法，江帆目前还做不到，当然不是不行，而是需要时间去进一步的去研究领悟白赤的符阵绝学。

　　“白老哥，没想到你还会这等强悍威力的符魔阵，那你的符魔阵实力境界岂不是达到符魔阵神的境地了？”江帆十分佩服，又有些怀疑的问道。

　　“呃，我那有符魔阵神境地，顶多就一个符魔阵王境界，这个天罡伏魔大阵极难，我白家可是经历了五代人不断参详领悟研究，到我这才终于完善成功，作为一个压轴的王牌吧！”白刚感慨道。

　　“哦，原来如此，那设置天罡伏魔大阵需要的符魔玉石有吗？”江帆释然，但还是很惊讶，符魔阵王境界也不得了，略一沉吟问道，已经掌握符魔阵的精髓可以自由进出，现在问题就是实施了。

　　“多年的积攒，还有一些，不过要做他用，必须留些，只能提供两千五百块符魔玉石了！”白刚十分无奈道，总共家当也就五千余块，这次可是拿出了一半了。

　　不用自己出符玉石了，江帆欣慰的点点头，下意识的扫视了下白刚的三名手下，心中狐疑，天罡伏魔大阵的设置根本用不上他们，为何还要他们来听？难道他们也是学习符魔阵趁机学习的？

　　“你们三个都掌握了？”白刚冲三个手下问道。

　　三人立刻点头纷纷表示掌握了，白刚想了想道：“那好，你们就去抓紧时间准备吧，要是有什么不明白的，随时联系我询问！”

　　三个手下立刻应下，起身告辞匆匆离去，白刚这才道：“老杨，江帆，我是这么想的，除掉异形虫只能一试，没有十足的把握，失败后了，我就打算将白族转移到地下生存！”

　　“转移到地下生存？什么意思？”江帆和杨爽都是一愣，江帆惊讶道。

　　“我白族处在深山，防御主要是靠老祖宗留下的封印禁制，但目标也很明显，如果符异能草的危害不能解决，海洋魔兽占领陆地，这个防御也就岌岌可危了，因此只有转移到地下！”白刚解释道。

　　“我白族人口不多，只有二十万不到，找一处深山，在地下建造一个隐秘的巨大的场所容纳，用天罡伏魔大阵守住入口，加上一些特殊的手段，这样应该可能得以保存吧！”白刚自信道。

　　“这个地下场所应该是很安全的，真到了转移地下的那一步，这个地下场所也向你们开放！”白刚客气的发出邀请道。


第4152章 做诱饵

　　江帆和杨爽十分惊讶，不管到底行不行，也是多一种选择，加上人家的邀请，江帆和杨爽立刻应下，不过江帆心中首先是怀疑这种措施的可行性。

　　“白老哥，你说的地下场所那可是非常大的，工程也浩大，只怕时间上来不及吧！”江帆忍不住委婉地质疑道，杨爽也是深以为然，狐疑的看向白刚。

　　“呵呵，临时起意当然是不成，其实我早就有这个意思了，只是一些因素，最主要的是白族祖先留下的防御封印禁制无法移动，故此不好实施！”白刚笑道。

　　“呃，老白，现在有想法了好像也来不及吧，算算顶多十天左右的时间呢！”杨爽皱皱眉提醒道。

　　“这个地下场所是很大，但工程却并不浩大，甚至说是个小工程而已，因为场地基本是现成的，不用怎么施工，只要设置上符魔阵和一些机关禁制就成！”白刚神秘兮兮的说道。

　　“哦，这是怎么回事？”杨爽惊愕，江帆也是好奇不已。

　　“这个场地是许多年前我无意间发现的，在一处更为偏远的深山中有个极为隐蔽的巨大的地下溶洞群，在地下五十余里深！”白刚得意道。

　　“溶洞群连绵千里，通道宽敞纵横交错十分复杂，溶洞群的主洞很大，方圆二十余里，还散布着十余个五里至十里大的附洞，小洞无数，别说藏几十万人，就是藏百万人也显得宽敞！”白刚又道。

　　“而且这还是表面的，溶洞群是别有洞天，在溶洞群的两端尽头，相隔千里，分别有通道深入地下二十余里，底部是两个七八里大的洞穴！”白刚惬意道。

　　“发现那个地下溶洞群后，我不放心，又对本就隐蔽的地面入口处又做了处理，外人更难发现，并将两个洞下之洞的入口也做了处理，我一直看好那里！”白刚有些自得道。

　　“呃，这么说确实是不错的地方，但好像也有弊端啊，一旦被发现，不就成死物，逃无可逃啊！”江帆想了想先是肯定，随即又提醒道。

　　“这个问题我也考虑到了，其实不用担心，真要被发现了，抵挡不住，可以躲藏起来，设置几座空间传送场不就解决了！”白刚笑了笑不在意道。

　　“空间传送场，嗯，这个主意不错，只是你白族有近二十万人，这靠空间传送场转移人员，需要多久？”江帆怔了怔，反问道。

　　“这个不是问题，我有办法解决，总之保证一个人也不落下就是！”白刚诡异的笑了笑，莫如深讳道。

　　“既是魔神主要攻入里面，也是相当费时，只是可惜我白族中没有真正高手，要是有老杨和江帆兄弟一同守洞，那安全性就更大了！”白刚又道。

　　江帆有些惊讶，脑筋急转有些明白了，也不深究，笑道：“既然白老哥这么自信，那我就放心了，真到那一步我就去讨饶了！”

　　杨爽也先是一愣，接着看了看江帆，略有所思，隐隐的猜到了什么，虽然是多年的好友，但人总是有私密，何况还是一族族长，自然也好去多问什么，否则就是不懂事了。

　　“在海洋魔兽一发动入侵开始，我就觉得符魔界大事不妙，加上那个地下溶洞群是现成的，便着手做准备，七八天前就派出一千人悄悄入洞了！”白刚似乎说的很起劲，又主动透露道。

　　“现在已经在那个溶洞底部设立了三座空间传送场，与现在的白族三座空间传送场相连，一次可以转移出几百人，半天之内，白族所有人和重要物品能全部转移走！”白刚又道。

　　“再有四五天，那边符魔阵，封印机关禁制就全部完成，既是杀了异形虫，用不上也没关系，谁知道以后会是什么情况，有备无患嘛，而且作为白族的一个重要基地也很不错！”白刚最后笑道。

　　“老白，没想到你真是运筹帷幄啊，佩服！”杨爽听的很是感慨的赞道，江帆也是连连点头，没想到白赤的后人还很有心计很聪明，更有些特殊的本领和手段了。

　　真要按照白刚所说，既是符神界和符魔界被异形虫控制，成了虫界，白族还真有可能不受太大影响生存下来。

　　“当然，最好不要出现那种情况，毕竟常年躲在地下生活也是不爽的，也只能是为了生存了，因此还是要全力对付异形虫的！”白刚得意了阵，喝了几口水，回到现实道。

　　“对付异形虫光是我们是不成的，主要还是靠魔沼那边的黑皮仆兽了，它作为主攻，我们辅助配合，只要杀了异形虫，这个威胁也就不存在了！”江帆应道。

　　“现在关键是让黑皮仆兽喝上那只小憨的血，对了，杨老哥，李子豪那边还没答复吗？”江帆又道。

　　“还没有，他答应想办法了！”杨爽道，忽然符讯球有异动，忙取出查看，看了看江帆和白刚期待的眼神，讪讪道：“不是那事，是回复刚才询问他飞飞的事！”

　　“哦，飞飞的事怎么说？”江帆和白刚有些失望，江帆问道，白刚立刻精神头来了，紧张的盯着杨爽。

　　“很麻烦，李子豪在偷走飞飞之前，命人对那家稍微做了个调查，那白姓家中有个女婴，不过正好有个好友也带着个女婴寄住，李子豪本是要将两个女婴一同偷走的，但只偷了一个走！”杨爽道。

　　“李子豪赶去下手的时候，那家正好失火，火势很大，发现其中一个女婴严重烧伤，便放弃了，因此李子豪不知道偷走的女婴是白家的还是那个寄居人家的！”顿了顿杨爽皱眉道。

　　“事后听说那女婴烧的面目全非死了，现在的飞飞到底是不是老白的女儿真不好说，因为调查的消息说，两个女婴的小名很凑巧，都叫飞飞！”杨爽瞥了白刚一眼无奈道。

　　“我靠，这不成了无头案了！”江帆顿时愕然，白刚顿时萎了郁闷致死，心中忐忑不安纠结起来，还只能等以后验证如今的飞飞的屁屁上有没有梅花胎记了。

　　杨爽见白刚担心的样子只得安慰，江帆也是附和着，白刚还是长吁短叹心神不宁，这时杨爽的符讯球又有异动，杨爽忙查看，顿时欣喜道：“李子豪那家伙想到办法了！”

　　“我靠，要我做诱饵啊！”接着杨爽郁闷道。

　　“怎么了？”江帆忙问道。

　　“李子豪要求我这两日，不但对他的势力范围，包括其他六个魔神主的势力范围，重大目标展开大肆攻击，给予沉重打击，李子豪才好请求人形骷髅虫调派小憨出手！”杨爽皱眉道。

　　“嗯，这倒是个不错的办法，那就专门挑一些十恶不赦的魔神帝，魔神皇下手吧！”江帆十分赞同地点头道。


第4153章 坏了！

　　“嗯，江帆兄弟说的有道理，老杨，这可是个好机会，嘻嘻，你看我实力实在不咋地，接济一下，给我弄快魔神皇，不，最好是魔神帝符印吧！”白刚眼睛贼亮，一副馋涎欲滴的样子要求道。

　　“白老哥说的没错，反正那些魔神主手下的人多数都劣迹斑斑杀人如麻，他们为了强大，采用残忍的符印晋级手段，这就该杀，正好乘机多弄几块符印，也好强大手下的实力！”江帆笑道。

　　“这时候那六个魔神主想不到杨老哥这时会对他们的人动手，认为你在一心对付海洋魔兽，还有现在符魔界相当一部分力量在进军符神界，时机很不错的！”江帆又道。

　　“好吧，也只能大开杀戒了，乘机壮大实力，让七个魔神主肉疼没心思办事，人形骷髅虫肯定不爽，让小憨出面了也是自然的事了！”杨爽点点头道。

　　“我靠，老白，你捡大便宜高兴死了，可是我却不爽了，这个时候对七个魔神主的人下手，符魔界的人还不骂死我啊！”杨爽瞥了眉飞色舞的白刚一眼，没好气道。

　　“呵呵，原来老哥担心这个啊，这有什么，既是误会也只是一时的，以后可以公开真相就是，我想百姓会理解你的！”江帆笑了笑安慰道。

　　“是啊，老杨，不用担心，我和江帆兄弟都给你佐证正名，到时你的人气更高，符魔界绝对的霸主非你莫属！”白刚也符合着帮腔并拍上一记马屁。

　　“我靠，说的轻巧，让人误会你们试试看？”杨爽翻了翻白眼道。

　　“呵呵，我很想做这些事让人误会的，可惜做不到，还是你来吧！不过我可以配合你，这样行动更加迅速，效果更好！”江帆不在意的笑道。

　　“呵呵，这还差不多，有你的相助声势可以做得更大了，不过这目标倒是要好好挑选一下了！”杨爽立刻欢喜道。

　　杨爽取出符魔界地图，将现有的符魔帝，符魔皇姓名和府邸列出，白刚皱皱眉要求道：“老杨，不要光盯着魔神帝，魔神皇，人数毕竟太少，魔神王也可以的，不然符印不够的分啊！”

　　“嗯，也是，那就再带上魔神王吧！”杨爽想了想应下，江帆心中一动提议道：“既然这样，不如把这些魔神主的府邸也摧毁了吧！”

　　“对，对，打不到人拆了他们的老窝，至少我也出了口恶气！”杨爽怔了怔随即赞同，江帆、杨爽、白刚三人开始分析挑选目标。

　　“人形骷髅虫和小憨在丸城，我们就从丸城附近开始，从李子豪的手下开始，让他成为第一个被打击的对象，然后距离拉向远处，每个魔神主的人都不放过！”江帆建议道。

　　“嗯，应该这样，等小憨出来了，我们也比较远了，最好在十万里以外，给黑皮仆兽多争取些时间，太近了人形骷髅虫及时赶到就不妙了！”杨爽深以为然。

　　半个多小时后，江帆、杨爽、白刚制定出了猎杀名单顺序，七个魔神帝、七个魔神皇、二十个魔神王，当然那些派去进犯符神界的人除外。

　　杨爽立刻立刻取出符讯球通知李子豪一声，让他有个心理准备，当然具体的猎杀名单和顺序不会告诉他，说白了李子豪现在只是个利用工具。

　　杨爽又联系了手下情报人员，让他们一小时内弄清楚名单上人员的情况，虽然府邸住处是固定的，但人是活的，会走动出去办事什么的，毕竟有三十多人，免得扑了个空来还要寻找，浪费时间。

　　“江帆，现在还有些时间，飞飞在哪，我总可以去见见吧，只是看看，保证不乱说什么的！”白刚趁机道。

　　“呃，飞飞在修炼呢，还是过几天吧！”江帆查看了下符咒世界，飞飞正在修炼场修炼，只得笑道。

　　“修炼也可以中断一下嘛，就出来见见面就行！”白刚不死心道。

　　“老白，你就别纠缠了，也不急于一时嘛，你不如派人再去磨镇调查一下当年白家失火的事，也许能有收获呢！”杨爽插话建议道，白刚见杨爽也这么说只得悻悻作罢，取出符讯球联系手下。

　　半个多小时过去了，杨爽手下的情报人员开始回复讯息，汇报猎杀目标的行踪，果然近一半人不在住处，好在基本知道下落，稍稍改动了下计划，三人便启程。

　　有空间传送场相助，距离不是问题，何况名单上的人都在城中活动，一路上采用速战速决的手段，还是大张旗鼓的，来得快去得快。

　　对付魔神帝，魔神主的杨爽是手到擒，加上江帆辅助，更是轻而易举，几乎都是分分钟解决问题，白刚也不是善茬，专门洗劫别人的仓库。

　　效率很高，一天过去了，杨爽就杀了三个魔神帝、四个魔神皇、十三个魔神王，摧毁了李子豪和另外两个魔神主的府邸，一时符魔界震惊哗然。

　　毕竟现在是对付海洋魔兽时期，虽然七个魔神主没有真正正面去对付海洋魔兽，但人们始终抱着希望等待七个魔神主的势力去打击海洋魔兽，杨爽动手就是内耗，就是自相残杀，一时指责四起。

　　江帆、杨爽、白刚三人在一小店吃饭，杨爽十分的闷闷不乐和闷酒，江帆道：“老哥，你怎么了，不是挺顺利的嘛！”

　　“哎，我的一世英名就毁了，在人们的口中我都成丧心病狂的人了！”杨爽翻了翻白眼十分郁闷道。

　　“最为可恨的是好不容易这几天招兵买马顺利些了，这么一闹，现在基本没人投靠我了，连原依附过来的人都离开了不少，这是对我的极大失望啊！”接着杨爽心中十分不舒服道。

　　“老哥，你急什么，这些我们不是已经预料到了嘛，你干嘛还放不开？只是暂时的，人们早晚会理解你的，目光看远点！”江帆拍了拍杨爽的肩头安慰道。

　　杨爽正要说什么，忽然符讯球有异动，杨爽取出查看，顿时皱眉道：“呃，接下来可就不顺利了！”

　　“是不是消息传开了，那些魔神帝、魔神皇、魔神王都躲起来了？”江帆怔了怔，脑筋急转有些明白了，猜测的问道。

　　杨爽点头，悻悻道：“都躲起来了，这接下来该怎么继续下去？”

　　“没关系，名单上的人灭了一半，效果差不多了，剩下的跑了就拉倒，接下来继续制造声势，摧毁其他几个魔神主的府邸，对这种挑衅不信他们忍受得住！”江帆想了想道。

　　江帆、杨爽、白刚酒足饭饱启程，两个小时后，三人摧毁了最后一个魔神主的府邸，出了城杨爽刚要说什么，符讯球异动，忙取出查看顿时大吃一惊：“坏了，要出大事！”


第4154章 计划赶不上变化

　　“出什么事了？”江帆忙问道。

　　“我的手下来报，也不知从哪里传出的消息，传播得很快，估计很快传遍整个符魔界，明天中午时分，乐昆山顶，会有九眼灵珠出现！”杨爽眉头紧皱神情凝重道。

　　“什么，九眼灵珠要出现！”江帆顿时惊愕，怎么回事，九眼灵珠被异形虫从萧神帝那搜去了，怎么会在乐昆山顶出现？

　　“呃，那还了得，会死很多人啊！”白刚唏嘘道，九眼灵珠是开启符天神殿的必需品，那些有野心的家伙肯定会蜂拥而至去争抢。

　　“这一定是个大阴谋，故意制造符魔神之间起纷争，是谁要这么做，目的何在？”杨爽愤愤道，江帆并没有对他提到萧神帝手中有九眼灵珠被异形虫搜去的事。

　　“该死卑鄙的异形虫！”江帆脑筋急转忽的心中一动有些明白了，气愤地骂道。

　　“异形虫？你说这是异形虫搞的鬼？这关它什么事？”杨爽一愣，不解道，白刚也是狐疑的看向江帆。

　　“这颗九眼灵珠其实原本是我的，阴差阳错下到了符神界一个符神帝手中，符神帝被异形虫的阴性分身抓到海底魔宫，九眼灵珠便到了异形虫手里了！”江帆悻悻地简单解释道。

　　“不管是谁得到了九眼灵珠，藏都藏不急，不可能这么公布于众人，只有异形虫会这么做！”江帆又道。

　　“哦，原来是这么回事，嗯，看来这就是异形虫在搞鬼了，它的目的何在？”白刚恍然，迷惑道，一时想不明白意图。

　　“可能是异形虫察觉到刘志忠失踪，破坏了它的计划，甚至觉得计划败露，九眼灵珠对它没什么作用，将九眼灵珠抛出，制造事端，是对我们的一种报复吧！”江帆猜测道。

　　“九眼灵珠的吸引力非常大，肯定会有无数的符魔神前去的，必然是一场血拼，但也只是死伤些人，对异形虫的计划实施似乎没太大帮助，这样做有些不痛不痒啊！”杨爽怀疑道。

　　“不对，几个魔神肯定会去，那其他人只有看热闹，他们是不敢动手的。不过现在形势复杂，魔神主们也不傻，他们之间真的去拼个你死我活的可能性还是较小！”杨爽忽然想起什么说道。

　　“开启符天神殿要好几样东西，九眼灵珠只是其中之一，其他几样下落不明，得到一颗九眼灵珠也不能真的怎么样！”杨爽分析道。

　　“当然能得到一颗九眼灵珠自是好事，但为此就拼命还是不值得，估计几个魔神主之间可能会达成妥协，异形虫通过这个来报复，意义不大，甚是会大失所望的！”杨爽又道。

　　江帆听到不住点头，觉得有道理，刚才那么一说是想得简单了，不由得沉思起来，杨爽和白刚也在分析思考着九眼灵珠出现可能造成的后果，一时大家无话沉默了。

　　江帆忽然想起什么，面色一变十分担心道；“二位老哥，你们说异形虫会不会派出阴性分身？”

　　“异形虫通过九眼灵珠将符魔界顶尖人物都吸引去，然后一网打尽！”杨爽先是一愣，脑筋急转惊呼起来。

　　“这很有可能啊，刘志忠失踪，异形虫担心符异能草这个计划随时出现意外，便抛出九眼灵珠动手灭掉符魔界所有真正高手，再让海洋魔兽强攻，也是个不错的办法！”杨爽想了想赞同道。

　　“不行，必须阻止异形虫的阴谋得逞！”杨爽坚定道，虽然与其他魔神主有仇，但在符魔界遭受劫难之际，还是要一致对外，至少杀异形虫的计划成功之前还不能让他们有事。

　　“老哥，你马上联系一下李子豪，看看各个魔神主什么反应，尤其是人形骷髅虫什么打算，我想它应该不会无动于衷！”江帆提议道，杨爽立刻取出符讯球发送讯息。

　　过了一会收到回复，杨爽皱着眉道：“所有魔神主都知道了，已经停下进军符神界的步伐，正在往回赶，对手下被杀，府邸被毁十分恼火，不过都打算先去乐昆山顶！”

　　“李子豪已经将九眼灵珠之事告诉了人形骷髅虫，人形骷髅虫十分恼火，说是明早小憨就可以出来了，中午会派小憨去乐昆山顶！”杨爽又道。

　　“那太好了，小憨与异形虫的阴性分身打起来多好，要是小憨敌不过异形虫，被杀了，人形骷髅虫肯定不善罢甘休，小憨杀了异形虫就一了百了省事了！”白刚顿时高兴道。

　　“异形虫的阴性分身与小憨不一定能打起来，人形骷髅虫与异形虫之间应该是知道对方的存在，它们的最终目的不一样，没有根本性的冲突，否则早就打起来了！”江帆想了想有些不认同道。

　　“嗯，江帆说的有道理，它们之间达成妥协是可能的，或许人形骷髅虫派小憨去只是阻止，让异形虫阴性分身罢手！”杨爽符合道。

　　“呃，真要那样就太可惜了，哎呀，这是不是破坏了我们帮助黑皮仆兽取小憨的血的计划了？”白刚怔了怔十分惋惜，想了想担心道。

　　“异形虫抛出九眼灵珠确实打乱了我们的计划，六个魔神主提前回来了，这个时间差利用不成了，计划有可能要落空！”江帆点头叹道。

　　杨爽的符讯球又有异动，查看后狐疑道：“李子豪说，人形骷髅虫把计划提前了，让他阻止六个魔神主去乐昆山，在丸城聚集，商讨开启惊世之宝的事项，难道真有惊世之宝？”

　　“呃，六个魔神主会听从安排？”江帆质疑道。

　　“当然不会乖乖听从安排，但人形骷髅虫有说法，说九眼灵珠的消息是假的，如果是真的，就由小憨拿回来先保管，以后再说归属问题！”杨爽道。

　　“人形骷髅虫倒也考虑周全，说只要惊世之宝问世，七个魔神主人人有份，七人联手所向无敌，就能击败海洋魔兽，一统符神界，六个魔神主被吸引，暂时放弃报复我的事了！”杨爽无奈地摇头道。

　　“我靠，这么说李子豪就没有理由鼓动人形骷髅虫派出小憨抓老哥你了，我们的计划真的落空了！”江帆顿时郁闷致死，白折腾了。

　　“谁说不是，我就白白的背上骂名，这还怎么洗刷？”杨爽纠结道。

　　“那我们也改变一下计划，就定在明天中午，在乐昆山顶对小憨动手！”江帆面色阴性不定，沉思片刻发狠道。

　　“这不行，黑皮仆兽对付一个小憨好说，但异形虫阴性分身也在，异形虫阴性分身要是插手怎么办？”杨爽顿时大吃一惊，急忙反对道。

　　“黑皮仆兽被打死了也就死了，可你也是要跟着去的，你去过海底魔宫，异形虫阴性分身很有可能记住你的气息不行，坚决不行！”杨爽又激动道。


第4155章 使用分身

　　“呃，老哥别激动，我不会那么冒失的，你听我说完再反对不迟！”江帆讪讪地道。

　　“那你说吧！”杨爽怔了怔，这才淡定一些。

　　“可以把异形虫阴性分身引开，只要它一离开，小憨就落单了，黑皮仆兽动手应该没问题了，我也就安全了！”江帆道。

　　“怎么个引开法？”杨爽点头追问道。

　　“我想除了我之外，异形虫阴性分身感兴趣的就是我手中的魔虫王了，我和魔虫王要是同时出现，异形虫阴性分身必然会被走！”江帆说道。

　　“啊，你和魔虫王一起引走异形虫阴性分身！兄弟，你这不是拿自己的生命去开玩笑嘛，还说不冒失，胡闹，不行，我你坚决反对！”杨爽顿时一阵眩晕，吹胡子瞪眼的喝道。

　　“老哥别急，我可惜命得很，哪会真拿自己去冒这个险？就是魔虫王我也舍不得牺牲的！”江帆笑道。

　　“呃，兄弟，你到底什么意思啊，我都被你搞糊涂了，一会你和魔虫王去，一会又是惜命不拿自己去冒险，这不矛盾嘛！”杨爽愕然，瞪着两只眼睛盯着江帆狐疑道。

　　“难道你准备像上次那样利用你和假的魔虫王的气息不成？”杨爽忽的心中一动道，想起来之前利用符阵吸引异形虫阴性分身的事了。

　　“这次不是了，在使用这招很可能不灵了，必须要有实物来吸引才保险，我使用符阵中的小巧手段，拓印下魔虫王的气息带着是加大筹码，而我是真真切切的，只是并不是真的我！”江帆解释道。

　　“真真切切的你，又不是你？你把话说明白些！”杨爽还是听的莫名其妙。

　　“我是青龙族族长，我有一种特殊的技能，就是还有一个分身，一点也看不出真假来，就算异形虫阴性分身追逐上也没关系！”江帆透露道，决定这次要使用极为难得使用的神火不灭分身了。

　　江帆的神火不灭分身一直在符咒世界中修炼五行元素法则，水轮一直没有参透，修炼出水轮是道门槛，非常的难，一修炼符咒世界中的加速空间就失效，这个问题不解决，无法真正修炼。

　　使出符咒世界的时间加速，也就是利用大时差，没有大时差这个优势，修炼出水轮可能需要几万年，十几万年，甚至更长，这个江帆无论如何都耗不起，必须解决这个问题。

　　江帆其实已经领悟出了一点眉目，水元素侧重在生命法则，但这是个冷门，修炼符咒领悟到的生命法则太简单，与时间法则，空间法则相结合的也非常肤浅。

　　江帆的神火不灭分身便一直在领悟着生命法则，这么长时间过去，已是大有进步，但领悟到的生命法则与时间法则，空间法则相融合，却是不易。

　　只要将符咒世界中的生命法则提升，完全融入到符咒世界中时间法则、空间法则，那符咒世界就将大大改变，应该就能解决修炼水轮，大时差失效的问题，解决了，后面会事半功倍。

　　现在为了对付异形虫阴性分身，只有暂时中断一下，不拿出一点真料，无法死死的吸引住异形虫阴性分身，它一旦忽然折返，就非常的麻烦了。

　　“哦，江帆兄弟，你还有分身？一点也看不出真假来？”一旁一直未开口的白刚十分惊讶，不可置信的怀疑道。

　　白刚符魔阵境界很高，也能整出分身，只是这个分身与真身肯定有区别，糊弄一般人陌生人还成，只能作为小手段使用，糊弄高手，或者熟悉的人就不成了，在杨爽面前，就能被一眼看穿。

　　“兄弟，那你整出来你的分身给我们瞧瞧，看看是不是那么回事！”杨爽也是同样十分怀疑，极为感兴趣的要求道。

　　“好吧，那两位老哥就看清楚了，我这就释出分身，你们来分辨一下我的真身吧！”江帆点头笑道。

　　杨爽和白刚两人瞪大双眼盯着江帆，江帆意念发出，神火不灭分身瞬间从符咒世界出来站在江帆身旁，江帆指指分身道：“你们看看，还行吧！”

　　杨爽和白刚打量着江帆的神火不灭分身，模样穿着和江帆真身一摸一样，便都意念发出锁定分身，杨爽惊叹道：“我靠，真的分不清楚是分身呢，这气息完全的一样，不差一丝一毫啊！”

　　“哇，这肉质感丝毫没差别！”白刚上前抓住江帆的手和江帆分身的手捏了捏，惊讶道。

　　“呃，白老哥，你这是干什么，不要摸我，怪不好意思的！”江帆和分身同时甩开白刚打趣道。

　　“不知道这分身中招后会不会崩溃瓦解？表现出来的实力与真身如何了”白刚也顾不得江帆搞笑，视线不住的在江帆和分身之间流转，想了想问道，分身的实力一般不超过真身的五层。

　　江帆的神火不灭分身忽然一个空间漂移腾空射出六七十米，一落地后随即跃起，手一挥喝道：“空间之刃！”

　　空中顿时出现一道十余米长的巨大白芒刀刃，轰的一声将地面劈出一个十余米深的大坑，接着又是一个空间漂移折回，忽然手一挥，照着杨爽和白刚喝道：“空间封闭！”

　　杨爽和白刚没想到江帆会对他们动手，加上又震惊分身表现出来的实力就是符神王境界，一个没注意竟是被封闭在数十米的空间中了。

　　杨爽和白刚眼中露出欣喜之意，杨爽手一挥，空间解散符化解江帆的空间封闭，刚要说什么，江帆跃起，与分身手拉手在空中急速旋转十余圈落地，两个江帆同时问道：“你们说那个是真身？”

　　“呃，这……！”杨爽和白刚顿时语塞茫然了，不知的打量两个江帆，真的分不出真身是那个了。

　　两个江帆笑道：“两位老哥看清楚了！”说完纷纷手指在眉心一点，各飞出一滴灵魂精血，在空中转悠一圈后便飞回眉心渗入收起。

　　“我靠，血腥之味一摸一样，这就是两个真身啊！”杨爽惊叹道。

　　“这没什么，让你们看看什么叫神奇！”江帆忽的神秘笑道，两个江帆一下拉开距离，一个江帆朝着另一个江帆挥手大喝，“空间绞碎！”

　　杨爽和白刚都是大吃一惊，没想到江帆竟然对自己动手了，同时也意识到动手的那个是真身，不动的是分身。

　　嘎吱吱一串爆响，一个江帆瞬间被绞的粉碎消失不见，杨爽和白刚都呆了呆，白刚惋惜埋怨道：“江帆，你干嘛毁掉这个分身，难道在不会消耗修为吗？”

　　“是啊，江帆，你毁了分身是什么意思？”杨爽皱着眉不解道，但话才落音，眼睛便瞪的老大，嘴巴大张惊呆了，被绞碎的那个江帆出现了，分身复原，一脸笑意。


第4156章 符印也能够疗伤？

　　“我靠，还可以这样的！”杨爽好半晌才惊叫道。

　　“牛，你牛，我老白彻底的服了，兄弟，这种分身手段能不能教教我，我拜你为师如何？”白刚双眼充满炙热，上前抓住江帆的手激动的恳求道。

　　“呃，白老哥，真抱歉了，我这分身相当特殊，你是无法学会的，我也无法教会你！”面对白刚那火热真诚的眼神，江帆狂汗恶寒，一边挣脱白刚的手，一边讪讪道。

　　江帆的神火不灭分身完全不同于阵法的小手段鼓捣出的分身，是一个神奇的生命体，杀不死的，就是想教也教不来。

　　“哦，是我失态了，失态了！”白刚怔了怔一脸失望，无奈地道，没再说什么，认为江帆是不舍得教，也很理解，各有禁忌，就是自己白族中的一些特殊秘法也是不能外传的。

　　江帆也不多解释，没必要，就是解释人家也不一定真信，将神火不灭分身收起，笑了笑道：“怎么样，两位老哥，这样去引开异形虫阴性分身没问题吧！”

　　“嗯，没问题，有这种手段去引开谁都行，绝对能成功！”杨爽快意道，不再反对了，心中震撼不已，这小子总是令人意外刮目，冷不丁的就蹦出一种神奇的手段，真是深不可测。

　　“呃，老杨、江帆，好像乐昆山离着丸城有些近啊！”忽然白刚皱眉道。

　　江帆和杨爽一愣，急忙取出符魔界地图，一看果然距离不怎么理想，离着丸城只有七万余里，似乎有些近，杨爽道：“兄弟，这与黑皮仆兽要求的十万里之外对不上，黑皮仆兽不会退缩吧？”

　　“不知道，不过我会努力的说服黑皮仆兽的，另外我把异形虫阴性分身向丸城方向引，多少可以分散一下人形骷髅虫的注意力，只能做到这个样子了！”江帆想了想道。

　　“好吧，那就这样了，对了，黑皮仆兽明天中午前到底能不能出来啊，它要是出不来一切都白搭！”杨爽点头，略一沉吟问道。

　　“这个还真不清楚，应该可以吧，反正还有大约一天的时间，到晚上我问问看！”江帆答道，心中有些担心，这个时间确实很紧。

　　“兄弟，你就别晚上了，现在就问问看吧，黑皮仆兽自己应该是可以感觉的到的，要是不行的话我们也好尽早另做打算！”杨爽催道。

　　“好吧，那我问问！”江帆应下，取出黑皮仆兽留给自己的那个精血符球发出询问，等了一会，精血符球忽闪了一下，江帆忙读取，顿时心中拔凉了。

　　“黑皮仆兽怎么说？”杨爽见江帆神色不好看，心中一沉感觉不妙，急忙问道。

　　“他说最快还要两天！”江帆神情凝重道。

　　“两天！我靠，两天黄花菜都凉了！”杨爽顿时沮丧道，白刚也是极度失望道：“完了，白折腾了，指望不上了！”

　　“黑皮仆兽那么强大，又是创世符神符天的手下，见识也广，问问看，难道就没有什么办法在一天内完成？”杨爽想了想十分不甘心道。

　　江帆点点头再次对着精血符球输入信息，等了会收到回复，一看先是一喜随后皱眉，杨爽看着江帆的神情感觉似乎有戏，忙问道：“怎么说的？”

　　“加速恢复的办法倒是有，只是很难办到，需要一颗神品魔神丹，还有有强大的兽丹和元神，最好是海洋兽主的！”江帆悻悻道。

　　“我靠，就加速一天时间也需要这种代价？”杨爽脑袋一阵眩晕惊愕了。

　　“这哪里办得到？神品魔神丹找不到，海洋兽主的内丹和元神也很难啊，何况这世间也太短了！”白刚摇头叹道。

　　江帆叹了口气，没说什么，神品魔神丹自己倒是还有，只是这海洋兽主的元神和内丹真的不好办了，上次杀死海胆兽主，已经引起其他三只兽主的高度警惕，在来一次基本不可能。

　　从最近几天看，三只兽主都是凑在一起统一行动的，对付一只还勉强，对付三只不可能，风险太大，根本不需要去尝试。

　　“算了，看来冤枉计划半天了，黑皮仆兽指望不上了，还是从长计议吧！”江帆想了想道。

　　“嗯，只能这样了，那接下来该怎么办呢？从长计议说的简单，我们动手去杀异形虫不可能啊，还能有什么办法？也只能是等你的魔虫王成熟苏醒了！”杨爽无奈，觉得已是束手无策了。

　　江帆和白刚想了想都是心情沉重，真的似乎没什么可想的了，三人正在茫然之际，江帆手中的精血符球忽闪立刻下，江帆怔了怔，忙去读取。

　　“不是吧，要这么多符印做什么？”江帆顿时喜形于色一脸笑意，但很快又迷惑的喃喃自语。

　　“黑皮仆兽又说什么了？是不是有转机了？”杨爽盯着江帆的神情，感觉到了希望，忙问道。

　　“是有转机了，黑皮仆兽说有替代的办法，就是需要五万符魔神圣符印，再就是一万斤归元浆液也行，有这两样黑皮仆兽能在三小时内彻底恢复实力出来！”江帆笑道，神情很是轻松。

　　五万块符魔神圣符印这个不难，凑一凑就有了，归元浆液从异形虫的海底魔宫中取了一池子的，别说一万斤，就是十万斤都拿得出来。

　　江帆觉得奇怪是为何需要这么多符印，正好人形骷髅虫给小憨加速疗伤也是用到了大量的符印，想不通，符印也能疗伤？

　　“五万块符魔神圣符印容易办到，只是这个归元浆液是什么，好像从来没听说过啊！”白刚听了一脸茫然道。

　　“兄弟，你是不是知道归元浆液？”杨爽也是不知，不过发现江帆神情悠然自得，心中一动，笑问道。

　　“呵呵，老哥真精明，这也看出来了，一万斤归元浆液我这里有，看来我们的计划还是可以继续了，现在我们赶紧凑足五万块符印吧！”江帆笑道。

　　“太好了，五万块符魔神圣符印，我看看身上有多少！”杨爽大喜，也顾不得去问归元浆液的事，急忙取出符宝袋查看，白刚也是取出符宝袋，摧毁那么多府邸，他搜刮了大量的财物。

　　江帆对符魔神符印不甘心虚，因此身上只有符神符印，杨爽和白刚凑了凑，竟是有近三万块符魔神圣符印，一时都是心中大定，剩下的两万块不是难事。

　　“两位老哥，人形骷髅虫给小憨疗伤，黑皮仆兽自我疗伤，虽然方法不一样，但都用到了大量的符魔神圣符印，这是为何？”江帆想了想忍不住问道。

　　“呃，你不说还真没想到这上面去，是啊，符魔神圣符印能疗伤？真是奇怪了，我从未听说过！”杨爽一愣，想了想十分茫然道，白刚也是狐疑的直摇头。


第4157章 符印的秘密

　　“符印能用来给小憨和黑皮仆兽疗伤，说明符印具有我们都不知的用途，我们可能根本就没那种使用能力，虽然我是符神主，但对符魔界的不少事物还是理解不了的！”杨爽感慨地道。

　　“兄弟，不知道就是不知道，想也想不出来，反正你和黑皮仆兽熟，有机会你问问它不就知道了！”杨爽忽然想起什么，莞尔笑道。

　　“对啊，脑筋怎么塞住了，可以去问问黑皮啊！”江帆顿时被提醒了，一拍额头自嘲道。

　　“凑足符印虽说简单，但操作起来还是有些麻烦的，我们该怎么入手？”杨爽有些犯难道。

　　“找那些魔神皇和魔神帝，他们手中应该不少，还有他们出售符印的商铺，划拉划拉应该就凑齐了！”江帆想了想提议道。

　　江帆明白杨爽是不想乱杀无辜取符印，只能从那些人手中取了，符魔界这么混乱，每天都有大量的人死于非命。

　　尤其是人形骷髅虫给小憨疗伤，导致几十万符魔神圣被杀，这些魔神主的手下是执行者，肯定会趁机藏私克扣收集不少符印。

　　“嗯，只能这样了！”杨爽略一沉吟应下，还真没别的更好办法。

　　江帆、杨爽、白刚三人立刻取出地图，查看了下那些魔神帝，魔神皇的住处，稍稍制定了下路线，便出发了。

　　那些魔神帝和魔神皇都不在家，看守府邸的守卫根本就抵挡不住杨爽，江帆，白刚三人，倒是很顺利，不过也有些郁闷，打开仓库找符印，却没有想象中的多。

　　只有一个魔神帝的仓库中最多，找到一千余符魔神圣符印，剩下的都是几百，少的百余块，那些出售符印的商铺就更少了，一般只有几十块。

　　江帆三人有些奇怪，抓主府邸管事的一问才知道，那些人都是将多数的符印装在符宝袋中随身带着，三人无奈，只得多跑几家，跨越十万里，先后跑了五六十家才凑齐两万余块符魔神圣符印。

　　“呼……真不容易，总算凑齐了五万块符魔神圣符印，竟然花了半天的时间，江帆，是我们陪你去还是你独自去？”杨爽长出了口气道。

　　“杨老哥、白老哥，剩下也就半天时间了，等黑皮仆兽出来了，时间也就差不多，那里还是我去，你们去乐昆山，实地看看情况，一些事情还是要好好准备一下的！”江帆想了想道。

　　杨爽、白刚点头应下，确实需要好好的研究一下乐昆山顶周围的情况，到时会有大量的符魔神前去，这些人搞不好就要受到殃及，江帆的分身出现的位置，真身埋伏的位置等等都得想周全。

　　杨爽、白刚和江帆分道扬镳，江帆带着五万块符印找到空间传送场，几次传送来到群山边缘的一个镇子，出来空间传送场，使用穿越石位移，三十余次位移来到魔沼边缘。

　　又是几次位移，距离黑皮仆兽所在的巨大天坑还有两千余里了，江帆这才从符咒世界召出飞翼银龙，骑上飞去，在黑皮仆兽面前还是尽量隐藏些手段好。

　　五六分钟后，飞翼银龙驮着江帆来到巨大天坑底部千余米上空悬停，江帆冲着天坑底部的黑乎乎淤泥喝道：“黑皮，出来吧，我已经给你找来了符印和归元浆液了！”

　　哗啦一声，这次淤泥下的黑皮仆兽反应非常迅速，江帆的话音才落就窜出来了，整个巨大身躯窜出，既是震惊又是欣喜不可置信的问道：“你找到了归元浆液了？！”

　　“我靠，黑皮，你能不能小心些啊，差点就撞上我了，一惊一乍的，什么毛病！”江帆吓一跳，郁闷的斥道，同时心中震惊不已，飞翼银龙也吓一跳，急忙暴退升空数百米。

　　巨大的黑皮仆兽的速度太快了，顷刻便到了眼前，巨大的身躯距离飞翼银龙只有几十米，让江帆都来不及反应，更是感觉似乎被包围了，黑皮仆兽那巨大薄薄的身躯要是一卷，可就被包住了。

　　黑皮仆兽的实力似乎恢复许多，这要是对自己下手，绝对来不及逃了，呃，还好有约定，黑皮仆兽也发了元神死咒，不然与这玩意在一起真的很危险，不过以后还是不能靠得太近，太近了压抑。

　　“呃，我太激动了，太激动了！你真的找来了一万斤归元浆液？”黑皮仆兽也不计较江帆的呵斥，讪讪的辩解了句便急切的问道。

　　“废话，不找到我来这干什么，你认为你长得很好看我来看你？真是！”江帆有些无语，翻了翻白眼没好气道。

　　“太好了，太好了，真有你的，竟然真的找到了归元浆液！”黑皮仆兽这才确信，十分激动兴奋的巨大身躯忽闪起来，鼓起阵阵狂风呼啸。

　　“我靠，你消停些，又不热，谁要你扇风？”狂风刮得江帆的衣服扑啦啦响，江帆悻悻道。

　　“快，快给我符印和归元浆液，我要尽快的复原出来！”黑皮仆兽心情大好，对江帆也是另眼相看了，讪讪的停下，急切道。

　　“没问题，不过我有件事要问你，希望你能告诉我！”江帆点头，眼珠一转道。

　　“什么事你说，只要不太犯禁忌我会告诉你！”黑皮仆兽怔了怔应下，但还是提醒道。

　　江帆顿时心中一喜，说是问黑皮仆兽，但这家伙一直都口风紧，真没把握来一定能问得出来，现在一句不太犯忌，信心大增，觉得应该不算是符天的什么大秘密之事。

　　“我很奇怪，你要加速恢复伤势，为何要那么多符印？”江帆问道。

　　“人心骷髅虫给小憨疗伤，用了二十万块符魔神圣符印，你要了五万块，真没想到符魔神圣符印还有疗伤的功能，我想知道原因！”江帆又道。

　　“符印是不是还具有其他什么未知的秘密，希望你能告诉我，这也问题应该不过分吧！”江帆心中一动又深入的问道。

　　“哦，这个事啊，让我想想！”黑皮仆兽思索起来，在判断这事能不能说，是否违背主人符天的较大。

　　“符印确实有你们未知的秘密，既然你问了，那我就告诉你，不过你知道和不知道没区别！”黑皮仆兽沉吟片刻莫如深讳言道。

　　“怎么就知道和不知道没区别？”江帆大喜，更是迷惑，忍不住问道。

　　“符印除了修炼，可以叠加晋级提升品味，另外还有两个秘密！”黑皮仆兽没有理会江帆，想了想透露道。

　　“有两个秘密？可以疗伤之外还有什么功能？你快说！”江帆大吃一惊，脑筋急转催道。

　　“其实只要是符印就具备疗伤的功能，越高级的符印疗伤的效果越好，我和小憨都选择符魔神圣符印，是因为这种符印最合适！”黑皮仆兽介绍道。


第4158章 打死也不能说

　　“呃，符印越高级的越好，怎么又是符魔神圣符印最合适？按理说魔神主符印才是最好最合适的吧？”江帆惊讶，更是有些不解，忍不住插话质疑道。

　　“小子，我说你听着就是，多什么嘴？”被江帆打断，黑皮仆兽顿时不满的教训道。

　　“我靠，老子只是好奇，你他妈不说就算了！”江帆满脸不悦地瞪着黑皮仆兽道。

　　黑皮仆兽露出难堪之色，但不敢得罪江帆，“呃，说符魔神圣符印最合适最合适，不是说效果最好，是因为这种符印可以大量找到，通过效果的叠也是很不错的，魔神主符印自是最好的，可太少，而且找来也太难！”黑皮仆兽急忙解释道。

　　呃，原来如此，江帆顿时恍然，也意识到问题所在了，也是，如果黑皮仆兽让自己去找魔神主符印，那根本不有可能。

　　魔神帝、魔神皇、魔神王的符印都行，但在魔神界百亿人口，这类高手其实总量还是相当稀罕的，意味着也杀了这些人取到符印，有杨爽相助不难做到，但现在局势这么做很不合适。

　　何况已经动手杀了三名魔神帝，十名魔神皇，十几名魔神王了，给黑皮仆兽疗伤太可惜，重新杀人也不妥，只有符魔神圣数量足够，再低级的就没意思了。

　　“不管是我还是人形骷髅虫给小憨疗伤，只用符魔神圣符印肯定不够，人形骷髅虫肯定要辅以其他特殊事物和手段，它到底用什么我不清楚，我这边就需要归元浆液了！”黑皮仆兽又道。

　　“五万块符魔神圣符印加上一万斤那神奇的归元浆液，依照我现在的状态便能几小时内加速彻底恢复，并达到最佳状态！”黑皮仆兽笑道。

　　“其实开始我只是说说而已，没想到你真的能找到归元浆液，这样我就有机会去吸小憨的血，对付异形虫了！”黑皮仆兽欣慰道。

　　“至于如何将符印与归元浆液相融疗伤，这需要使用秘术，这种秘术我可不能告诉你，而且告诉你也没用，因为这种疗伤的办法不适用与人类！”黑皮仆兽最后道。

　　“呃，利用符印疗伤不适用人类！”江帆愕然，十分失望，至于黑皮仆兽不说出那种秘术这倒是可以理解，也不计较。

　　“不适用人类，那兽类是不是适用？”江帆忽然心中一动问道。

　　“兽类？那要看什么样的兽类了，符神界和符魔界的兽类都不适用！”黑皮仆兽怔了怔，想了想道。

　　“啊，符神界和符魔界的兽类都不适用？那你和小憨怎么就使用？”江帆惊愕，随即质疑道。

　　“告诉你也无妨，因为我本身就不属于符神界和符魔境，我家主人在创立符神界和符魔界之前，我就存在跟在主人身边了！”黑皮仆兽犹豫了下透露道。

　　“呃，这样啊，那太可惜了！”江帆怔了怔释然，只是很惋惜，虽然黑皮仆兽不说那种具体使用符印疗伤的秘术，但真想得到还是有办法的，现在看来是一点念想都不用去有了。

　　“符印的第二个秘密呢？”江帆问道。

　　“第二个秘密就是符印可以当做武器来使用！”黑皮仆兽爆料道。

　　“什么，符印可以作为武器使用？那样怎么使用才行？”江帆顿时惊愕了，真是万万没想到，十分好奇地问道。

　　“嘻嘻，具体的使用办法我不能告诉你，这可是犯大忌的！”黑皮仆兽贼兮兮道。

　　“你……”江帆本想发作，随即眼珠一转，笑道：“黑皮，那你说说符印当做武器使用的威力总可以吧！”江帆想到从侧门打听出一点信息来。

　　“这倒可以，符印当做武器使用其实也很简单，就是引爆，靠引爆的威力杀人，符印级别越高，引爆的威力越大！”黑皮仆兽想了想道。

　　“就拿符魔神人符印来说吧，魔神人符印引爆，可以杀死魔神师，魔神师符印引爆可以杀是魔神灵，以此类推，魔神帝符印引爆可以杀死魔神主！”黑皮仆兽具体的举例道。

　　“是啊，魔神主上面就是你主人创世神符天了，那岂不是说魔神主符印引爆就能威胁到你主人符天了？”江帆大吃一惊，立刻生出一个念头，忍不住问道。

　　“呃，那不可能，魔神主符印引爆根本无法威胁我家主人，就是威胁我都不可能，就是让魔神主的实力增强十倍都威胁不到我家主人！”黑皮仆兽怔了怔，随即冷笑道。

　　“是啊，魔神主与你家主人实力相差这么大！？”江帆惊愕。

　　“那是自然，不然我家主人怎么叫创世符神？因为有我家主人，才有符神界和符魔界，才用两界的生命出现，就凭你们是不可能威胁到我家主人的！”黑皮仆兽很是骄傲牛皮哄哄道。

　　“既然两界都是你家主人创造的，才有了这里的一切生命，那人形骷髅虫是怎么回事？异形虫又是怎么回事？你这不是自相矛盾吗？”江帆恍然，想了想试探的质问道。

　　“那是特使情况，因为它们……呃，不能说，这个犯大忌的，好你小子，差点就让我上当了，你好阴险！”黑皮仆兽立刻解释，不过却及时打住，不悦地指责道。

　　“我靠，老子怎么阴险了，只是问个问题而已，真是，谁知道你那么多的忌讳啊！”江帆黑着脸，立刻反驳道。

　　“其实你不说我也知道，异形虫和人形骷髅虫不属于你家主人符天创造生命的范围之内，它们是来自另外世界之物！”江帆脑筋一转道。

　　黑皮仆兽哼了声没说话，江帆略一沉吟直接挑明道：“人形骷髅虫是要去海底找到化符原珠，开启空间隧洞回属于它的世界，异形虫是要把这里变成虫界，你还保守什么秘密，这不都知道了嘛！”

　　“我就不明白，你家主人已经那个了，你还保守什么秘密？这有意思吗？人形骷髅虫是不会放过你的，你对付得了吗？估计再离开这里之前，一定会收拾你的！”江帆开始提醒威胁施加压力。

　　“你看，我就能从异形虫那里弄来归浆液，就两次从人形骷髅虫那里逃掉，我们合作，你要是能告诉我一些秘密，我可以帮你对付人形骷髅冲的！”最后江帆煽动诱惑道。

　　“呃，你说的是有道理，不过还是不能说，就是打死也不能说，这是主人交代的！”黑皮仆兽却是毫不犹豫的坚定拒绝道。

　　“你……死脑筋，笨蛋，愚蠢……”江帆气结，愤愤的骂道，心中无奈，没法说服，这家伙油盐不进啊。

　　“小子，你说谁死脑筋，笨蛋愚蠢？”黑皮仆兽顿时火道。

　　“就说你怎么了？你作为符天的手下，竟然无法维护符神界和符魔界的稳定，就快被变成虫界了，你对得起你主人？不是你无能怎么会这样？”江帆冷笑一声指责道，他可一点都畏惧黑皮仆兽。


第4159章 黑皮出动

　　“这不怪我，当年我受重伤几乎死去，直到现在还没完全恢复，怎么去维护符神界和符魔界？有心无力啊！”黑皮仆兽被江帆训斥的一愣一愣的，但很不服气的辩解道。

　　“好，就算你说的有道理，那我问你，待会给你符印和归元浆液，你就彻底恢复实力了，就能不被人形骷髅虫威胁，能解决异形虫？”江帆以退为进的质问道。

　　“呃，按照你说的，异形虫现在你十分虚弱，我们联手解决异形虫的把握还是有的，至于人形骷髅虫，我还是无法对付，不过躲过它应该还是可以的！”黑皮仆兽迟疑了下道。

　　“我靠，你是要做缩头乌龟啊，你主人符天的脸面都被你丢尽了，没用的东西！”江帆立刻骂道。

　　这家伙这也不能说那也是禁忌，打不过它，只能说道说道出出气了，或许一激能套出些什么情况也说不定。

　　“小子，你太激动了，我不是要做缩头乌龟，真要那样我会与人形骷髅虫了也无所谓，我这样做只是遵照主人的意思做的！”这次黑皮仆兽却是不生气，很是淡定，不以为意道。

　　“什么，符天让你这么做的？”江帆呆了呆很是意外。

　　“废话，你当我黑皮真的是怕死吗？但死也得死得值得，主人的话能不听吗，何况还是主人的死命令，我必须服从！”黑皮仆兽答道。

　　“主人说了，能对付就对付，不能的话就躲起来！”黑皮仆兽又道。

　　“哦，你主人看来是不想你惨死了，让你活下去，哎，没想到符天还是蛮爱惜手下的嘛！”江帆无语了，悻悻之余倒是有些赞赏。

　　“你家主人还说什么了？”江帆忽然心中一动问道。

　　“不能说！”黑皮仆兽拒绝道。

　　“你说符印可以引爆，我不问你怎么个引爆法，只是很奇怪，我是符神王，要是拿着个符神王符印引爆，就可以杀死符神皇，难道像石头一样扔过去就成？”江帆郁闷，想了想话锋一转质疑道。

　　“引爆的威力覆盖范围很大吗？只怕我还没靠近，符神皇就出手了，而且通常符神皇的速度比符神王快，符技强大，施展空间封闭不就阻挡住引爆的威力伤害了嘛！”江帆又道。

　　既是不知道引爆符印方法，也要了解个透彻，江帆这么感兴趣是另有打算，这家伙嘴巴严实，但婴灵那家伙似乎就要忽悠多了。

　　而且手中还有魔虫王这张王牌，以后有机会说不定可以弄到引爆的办法，当然要看这种符印引爆是不是真具有必杀效果，否则弄到方法也没太大意思。

　　“呵呵，这个不是问题，被引爆的符印会根据你的意识会自动锁定目标攻击，根本不需要扔出符印！”黑皮仆兽倒也不隐瞒的介绍道。

　　“不过符印引爆倒是有个距离效果，最佳的距离是一里范围内引爆符印，速度极快难以反映逃脱，这样基本可以做到必杀！再远了难说，超过两里范围就作用不大了！”黑皮仆兽又道。

　　“当然这是通常情况，如果引爆符印猎杀的对象使用了神器护身，那就难说了，会大大削弱引爆的威力，反正要看具体情况，不是几句话说得清楚的！”黑皮仆兽最后道。

　　我靠，一里范围内必杀，就是五百米范围内，千米范围内有效，符印引爆这种方式还真不错，绝对是种远程攻击手段，还是非常隐蔽的手段，非常适合发动袭击。

　　符神主要对付符神王，不要说隔着五百米，就是隔着三百米，符技就基本无效了，有了魔神帝符印，尽可以击杀魔神主了。

　　虽然神器可以抵挡削弱符印引爆，但在偷袭的情况下，就很难用上神器了，江帆动心了，这个黑皮仆兽难弄，就找婴灵做突破口。

　　“黑皮，异形虫和人形骷髅虫知道符印可以引爆的事吗？”江帆忽然心中一动忙问道。

　　“他们不可能知道，这个只有我家主人知道，我知道也是主人告诉的！”黑皮仆兽肯定道。

　　“好了，赶紧把符印和归元浆液给我！”已经说了不少了，黑皮仆兽有些不耐道。

　　该问的也问了，江帆点头问道：“怎么给你？”

　　“你就往我的嘴巴里倒就是，先倒符印，到晚等上五分钟再倒归元浆液，然后两到三个小时内我就彻底恢复实力了！”黑皮仆兽道。

　　黑皮仆兽说完，身体侧立，几百米长的大嘴巴大张，江帆取出符宝袋将五万块符魔神圣符印倒入黑皮仆兽的那血盆巨口，等了五分钟后，意念发出，万斤归元浆液从符咒世界飞出进入巨口。

　　黑皮仆兽体发出诡异的幽光，随即闪身钻入巨大天坑淤泥中，江帆只得耐心等待，一边思索着接下来的行动计划，毕竟这次有些复杂，异形虫阴性分身也出现。

　　忽然天坑底部淤泥躁动，像是开了锅咕咚咕咚翻滚作响，轰的一声爆响，大量淤泥飞溅，黑皮仆兽腾空而出，发出震天的鬼哭狼嚎般的怪笑，“我你终于出来了，终于恢复实力了，哈哈哈……！”

　　“我靠，你鬼叫什么，就不怕引来人形骷髅虫吗？”声响太大比炸雷还响，周围虚空为之颤动，强大恐怖的气息令人窒息，江帆感觉很不舒服，不悦地斥责道。

　　这招非常好使，黑皮仆兽顿时心中一惊，戛然而止，讪讪道：“呃，我太激动了，忘了，你提醒的好，我的收敛住气息，不然真说不准人形骷髅虫能感应得到呢！”

　　“现在我已经完全恢复了，说说如何对付小憨吧，越详细越好！”黑皮仆兽有些急切的想知道计划。

　　异形虫是它最先灭掉的敌人，把两界变成虫界，这是绝对不允许的，虽然主人的遗言有交代，能管则管，不行躲起来等待，但作为忠实的仆兽，还是非常乐意主动做事，因为它绝对的忠诚。

　　“情况有些变化，计划有些冒险，情况是……，你不必担心，我已经做好了将异形虫阴性分身引开的准备，你只管尽全力速战速决吸到小憨的血就成！”江帆也不隐瞒，将情况介绍一边并安慰道。

　　“嗯，异形虫的阴性分身啊，这倒不太可怕，呃，就是距离人形骷髅虫有些近，好吧，冒险就冒险！”黑皮仆兽听完后有些纠结，不过知道有魔神主和江帆陪着，最终还是一咬牙发狠应下。

　　“时间是中午，还有三个多小时，我们先去乐昆山顶附近熟悉一下情况，做好动手的完全准备！”江帆十分欣慰，没想到黑皮仆兽这么爽快的应下，准备的一套说辞用不上了。

　　“你和你的神兽都到我的背上来吧，我带你们去乐昆山！”黑皮仆兽应下，抖动了下巨大的身躯道。


第4160章 恐怖的速度

　　“黑皮，你这样在空中飞行，很容易被发现的，你应该可以缩小些吧！”江帆没动，皱皱眉提醒道，黑皮仆兽方圆一里的巨大扁平身躯像个巨大圆盘，飞行起来很打眼。

　　“这个问题还用你说，我会不知道？瞎操心，快上来！”黑皮仆兽不耐道。

　　江帆露出不悦之色，狠狠地瞪了黑皮仆兽一眼，没有说话，将飞翼银龙收入符咒世界，落到黑皮仆兽的背上，黑皮仆兽道：“到中间的位置去，小心了，站稳别掉下去了，我要飞了，速度很快的！”说完巨大的身躯开始迅速缩小。

　　黑皮仆兽身体缩小到十米大小幅员，江帆坐下，黑皮仆兽嗖的一下火箭似的窜出，江帆顿时身体猛的一扬，急忙千斤坠稳住身形，险些翻了，大为咋舌，我靠，这速度绝对比飞翼快上十倍不止！

　　江帆只觉得耳边呼呼风啸，眼晕不已，速度太快了，下方地面景象像闪电一般后跑，心中一动有些怀疑的问道：“黑皮，你上次说不论我在符魔界的任何地方，你都能十分钟的样子赶到？”

　　“那是自然，怎么了？”黑皮仆兽应了声不解道。

　　“你这飞行的速度是非常快，从这到乐昆山二十余万里，估计也得一个小时的样子到吧，符魔界方圆四五十万里，你如何十分钟赶到任何地方？”江帆质疑道。

　　“呃，原来你是怀疑我啊，呵呵，我是看现在还有几个小时，不急，憋得太久，正常飞行一下松松筋骨，真要有急事，不会这样飞的，会使用秘术，一次就是近两万里！”黑皮仆兽笑着解释道。

　　“哦，这样啊，那你和人形骷髅虫相比，谁的速度更快？”江帆恍然，也放心下来，想了想问道。

　　“正常飞行下那家伙比我的速度还快，不过也快不了多少，半小时的样子能追上我，要是都使用秘术的情况下，五分钟可以追上我，因此这次袭击小憨，风险还是不小的！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“所以袭击小憨吸到它的血，在半分钟完成全身而退应该可以，超过半分钟就悬了，超过一分钟，绝对很危险，毕竟丸城到乐昆山才七万余里，这个距离不理想！”黑皮仆兽忧虑道。

　　“那就在半分钟内完成！”江帆神色一紧道。

　　“小子，一定要在半分钟内完成，一旦半分钟内完不成，我只有罢手立即离开了！”黑皮仆兽想了想申明道。

　　“其实半分钟内完成了，我也就是争取了十秒跑路的时间，后面摆脱人形骷髅虫也是挺费事的！”顿了顿黑皮仆兽叹道。

　　“你的出现小憨能察觉得到吗？就是说你埋伏起来，小憨能不能感觉到你的存在？”江帆没说什么，想了想吗问道。

　　“小憨虽然比我弱些，但实力也很强大，万里之内我很难不被发现，至少要在万里之外，我用秘术忽然赶到现身，小憨也能立刻察觉的，这个突然袭击不好搞，必须好好想想！”黑皮仆兽道。

　　“嗯，我来想想办法，尽量延迟小憨察觉到你的时间，给你争取最佳的袭击机会，对了，你说符阵能不能影响到小憨对你的感觉能力？”江帆深以为然，略一沉吟问道。

　　“符阵？很好啊，你会吗？要是会的话这样最好，能用符阵干扰小憨一下，虽然也就是两三秒的时间，但有这个时间足够我出现发动袭击了！”黑皮仆兽顿时大喜道。

　　“只争取几秒的时间就好办，这个问题包在我身上了！”江帆立刻应下，符阵对小憨这种强大自是无用，小憨一个爆发符阵就崩溃瓦解了，但也得有个反应和应对的时间。

　　江帆不再说话，开始思索着一系列的细节问题，黑皮仆兽忽然道：“小子，前面三四千里就是乐昆山，我在高空转悠一圈看看地形就离开，免得时间久了留下较重的气息！”

　　我靠，二十余万里，这还不到一小时就要到了！江帆一惊，看看时间很是惊叹黑皮仆兽正常飞行的恐怖速度。

　　“那好，我们分开，你算好距离，藏在远处，不过要保证瞬间赶到的准备，我下去准备！”江帆想了想道，召出飞翼银龙骑上低空飞行，黑皮仆兽瞬间再次缩小沉两三米大小消失不见。

　　江帆用符讯球联系上杨爽和白刚，三人在乐昆山五百里外会面，江帆问道：“情况怎么样？”

　　“比较麻烦，乐昆山周围方圆两三百里到处都是符魔神，估计有好几万，不断的还有人涌来，现在还差两个小时的样子，到时人回更多，只怕要出现重大伤亡啊！”杨爽担心道。

　　“尤其是乐昆山上，还有山的上空，更是聚集了上千人，还有的骑着飞行魔兽在空中游逛，这些人真是不知死活！”白刚皱着眉道。

　　“这好吧，杨老哥，你马上公开露面，带着你的人绕着乐昆山转悠一圈，发出警告，宣布乐昆山周围五十里为禁区，擅入着死，适当的出手教训一下不听话的人！”江帆皱皱眉想了想建议道。

　　“这个办法可行，临近中午一小时再快速巡视一圈驱赶那些心存侥幸的人离去，到时黑皮仆兽和小憨打起来，也有些余地，那些人逃散也就容易些！”白刚赞同道。

　　“到时从你的人手中找出六个人会给他们易容成六个魔神主的模样，一同做最后的巡视，到时八个魔神主一同出现，震慑力绝对的大，那些人必然不敢再进入禁区了！”江帆脑筋急转又道。

　　“嗯，不错，这倒是个好办法，八个魔神主联手，只怕到时那些人要大跌眼镜想破脑袋了！”杨爽点头笑道。

　　“兄弟，应该是找七个人吧？”杨爽忽然想起什么提醒道。

　　“呵呵，另外一个我来，我要假扮李子豪的模样！”江帆笑道，江帆另有打算，期望异形虫阴性分身能拿出九眼灵珠，如果有恰当的时机就冒险夺回来。

　　杨爽笑了笑也不反对，白刚到是起了好奇之心，忙要求道：“呃，那我也要假扮一个魔神主，看看异形虫阴性分身是什么摸样！”

　　“呃，白老哥，你不能掺和，我和杨老哥几人出现可能要冒较大的风险，计划要是步骤上出现一个衔接不好，说不定给异形虫阴性分身留出空隙对我们动手，你得随时接应我们！”江帆阻止道。

　　白刚怔了怔，只得作罢，三人商议了会细节，杨爽起身去驱散乐昆山周围的人群，并发布禁区通告，白刚再次查看地形，接应杨爽、江帆离开，只有靠符魔阵了，利用地形效果更佳。

　　江帆向白刚借了一只符魔神兽骑上开始在周围实地查看地形，不想公开使用符神兽，免得出现不必要的麻烦。


第4161章 火中取栗

　　江帆三人在乐昆山两百里远的一山脚下再次会面，此时乐昆山周围几百里已是聚集过十万符魔神，好在杨爽带来了上千人，勉强维持住秩序，清理出一片小树林，否则成了菜市场挤在一起了。

　　“哎，这些人都疯了，为了一颗九眼灵珠连命都不要，值得吗？”杨爽有些郁闷的感慨道，巡视一圈，驱赶人群，经过十几次出手形成了乐昆山五十里范围的禁区。

　　“呵呵，这就是人性的贪婪了！”白刚笑了笑道。

　　“人形骷髅虫来了，肯定不会对我们怎样，也顾不上，一定是去追赶黑皮仆兽，但小憨肯定记恨我们穷追不舍，我们主要是防范小憨，白老哥，你这边准备好了吗？”江帆略一沉吟道。

　　“我打算准备设置出五座符魔阵，全是幻阵作为干扰，你们带上有两座，防止异形虫阴性分身对你们下手，可以稍稍抵挡一下！”白刚道。

　　“黑皮仆兽对小憨动手，顺利最好，不顺利的话你们也能使用符魔阵帮助一下，具体的你们看着办！”白刚又道。

　　“黑皮仆兽一成功，你们立刻走人，赶到昆山三百里西面山谷中，我在那等你们，你们一到，我立刻启动符魔阵做掩护，由老杨使用神品符魔神器带我们逃走！”白刚取出地图指着上面道。

　　“防止小憨追上，我留着两座符魔阵，一旦追上，使用符魔阵，给老杨争取时间，只要我们向西逃出一万五千里，那里有个镇子，立刻进入空间传送场，小憨便无法再追踪我们了！”白刚最后道。

　　“好，我们只要进入空间传送场，就赶往丸城，这时人形骷髅虫不再，我们端掉它的老巢，将李子豪的家眷全部带走，既打击了人形骷髅虫，又能更好的控制李子豪！”江帆看了看点头道。

　　江帆，杨爽，白刚又商议一阵，白刚开始设置符魔阵，形成缩影带好，江帆也没闲着，也设置了三座符阵。

　　江帆设置符阵主要是为了应付异形虫阴性分身，虽然神火不灭分身不惧毁灭，但多周旋拖延一下时间也是好的。

　　杨爽找来六个手下，给他们易容成六个魔神主模样，江帆易容成李子豪模样，八个人开始同时出现有说有笑的巡视乐昆山周围禁区。

　　一些蠢蠢欲动想冒险偷偷进入禁区的符魔神，一见符魔界的八个魔神主同时出现，都是目瞪口呆狐疑不已，不是说杨爽魔神主与李子豪七个魔神主不死不休的吗，怎么走到一起了？！

　　江帆、杨爽几人开始最后的巡视，并对围在禁区外面的符魔神再次发出警告，敢进入禁区就是死，巡视完一圈后便赶往乐昆山顶。

　　江帆来到乐昆山顶看了看，将一座符阵缩影在山顶五六里的位置藏好，接着退到距离山顶十余里的草坪上，与杨爽几人一边聊天一边等待。

　　江帆抬头看了看天色，已是正午时分，看了看山顶，打量了下周围空中，狐疑道：“奇怪，异形虫阴性分身怎么还没出现？小憨也没出现呢？”

　　“应该快了，这些玩意应该会遵守时间的，大家小心了，只要正主一出现，你们六个立刻按照计划悄悄后撤！”杨爽倒是不在意，对六个手下叮嘱道。

　　“呃，好像来了，东面的天空远方有微弱的气流涌动！”接着杨爽忽然面色一变看向天空道。

　　江帆急忙风之眼使出，果然在空中东面，一百余里外高空，一道淡影像是闪电一样急速而来，江帆道：“应该是异形虫的阴性分身来了，小憨出现应该从南面来！”

　　几秒钟，淡淡的影子便落在十几里外的乐昆山的一颗大树上，江帆风之眼视线盯住一看，皱皱眉，无法看到真面目。

　　异形虫的阴性分身与海底魔宫的异形虫一样，也是一团黑雾包裹着，而且风之眼视线竟是无法渗透入内查看，黑雾似乎是种强大的能量阻隔住了。

　　接着那颗大树忽的一亮，一颗珠子从树冠中徐徐升起，升到树冠上空二十余米停下，在闪亮着金光，同时江帆元神中的那颗红色符球开始闪烁起来，九眼灵珠出现了！

　　江帆顿时心中激动，太好了，只要拿出来就有机会了，但随即担心起来，我靠，异形虫阴性分身到了，小憨怎么还没来？一旦异形虫阴性分身急着动手那可就麻烦了。

　　“兄弟，南面的空中远处有东西过来了，气流涌动的厉害！”这时杨爽忽然极为轻声道。

　　江帆也感觉到空中气流的微微颤动，急忙风之眼视线看向南面空中远处，百余里外的高空，一个巨大五六十几米高的巨兽急飞而来。

　　三个脑袋，虎头、象头、蛇头，六只水缸粗大的胳膊，两条三十余米长的三四米直径粗的人腿，躯干部位是兽身，浑身长满了一米余长的发亮黑毛。

　　我靠，原来小憨就是这样的怪物了！江帆吃了一惊，更是欣喜不已，来得正是时候，立刻奔向使出赶往放置符阵缩影的位置，一边紧盯山顶大树冠中的异性虫阴性分身，做好不测准备。

　　树冠中的异形虫阴性分身却是没理会江帆的接近，被赶来的三头六臂的小憨给吸引了，空中气流涌动变得强烈了，小憨已是接近到五六十里远。

　　“该死的虫子，留下九眼灵珠滚蛋，不然灭了你！”小憨自是察觉到地面江帆和杨爽等人，立刻大声呼喝，既是警告江帆和杨爽等人，也是对异形虫阴性分身发出威胁。

　　“小憨，我们两不相干，不要干扰我办事，否则我打残你！”树冠中的异形虫阴性分身既是惊讶又是恼火，针锋相对道。

　　“吼……你们这些符魔神赶紧滚蛋，九眼灵珠没你们的份，不然全都得死！”小憨不搭理，一个加速，便接近到山顶二十余里远的千米高空，发出一声嘶吼，接着威胁道。

　　轰……接着小憨一只粗大的胳膊扬起，对着五六里外的一座山头挥出，一团金光爆闪而出，一声巨响，顷刻五十余米高的山头被击的碎石乱飞。

　　“虫子，最后一次警告你，留下九眼灵珠滚蛋，不然要你的命！”小憨身形一闪，出现在山头五六里远的百米空中悬停，指着树冠中的异形虫阴性分身发出最后通牒。

　　我靠，小憨好刚猛恐怖！此时已是赶到放置符阵缩影位置的江帆看得倒吸口凉气，眉头皱起，一挥手就能见数里外的山头轰掉，异形虫阴性分身肯定也差不了，看来抢到九眼灵珠是火中取栗了。

　　近在咫尺，拼一拼了，正好小憨和异性虫阴性分身都在符阵覆盖范围，该是发动了，不然异形虫阴性分身收起九眼灵珠可就没机会了。


第4162章 两兽两败俱伤

　　“小憨，你别没事找事，你要是再敢靠近一丝距离，我立刻废了你！”异性虫阴性分身大怒道。

　　“我靠，你个虫子敬酒不吃吃罚酒，我……咦……怎么有符神气息？”小憨三只凶恶的脑袋六只眼睛顿时凶光闪动，忽然有些惊讶，狐疑的看向江帆方向。

　　此时的江帆一咬牙发动了，意念发出，藏在地上石缝中的符阵缩影立刻飞出，呼的一声微响，整个山头周围二十里范围，三百米高空顷刻被一团灰蒙蒙雾气笼罩住。

　　江帆几乎同时爆发了，使用穿越石位移，顷刻出现在那棵树冠顶上出现，手一伸一把抓住那颗九眼灵珠，随即消失不见。

　　异形虫阴性分身自持实力强大，根本不惧怕小憨，故此小憨出现并没急着收起九眼灵珠，心中十分愤怒小憨横插一杠子，没想到有人敢在它眼皮底下打九眼灵珠的主意。

　　对江帆，杨爽几人根本无视，太不值一提了，一心只注意小憨，小憨也是一样，眼中只有异形虫阴性分身，何况它本意也不会去动这些符魔神，主人有交代，只抢九眼灵珠赶走异形虫阴性分身。

　　江帆钻了这个空子，加上符阵的神奇，一时得手了，符阵忽然出现，被笼罩在符阵中的异形虫阴性分身和小憨都是一呆，十分意外。

　　首先是异形虫阴性分身反应过来，其实那一怔的时间极短，因为它及时的想起了九眼灵珠，一声怒吼，包裹身体的黑雾狂涌，金光大作，与此同时，小憨也反应过来，气愤的两只手臂挥出。

　　符阵那里承受得住两个强大恐怖的攻击，轰的一声闷响，符阵顷刻崩溃瓦解，异形虫阴性分身接着想也不想的闪身消失不见。

　　因为江帆在拿到九眼灵珠的刹那传话给异形虫阴性分身，“虫子，谢谢你的九眼灵珠，有本事来抓我的，我往南面去了！”

　　江帆一颗也不耽搁，拿到九眼灵珠便再次位移，出现在三百里外一座山头上，意念发出，设置好的魔虫王假体出现在肩头，接着故意将自身的气息释放到最强烈，好让异形虫阴性分身察觉到。

　　同时江帆也没忘记给一万余里外的黑皮仆兽发出召唤，黑皮仆兽立刻忽的起身从地下窜出消失。

　　异形虫阴性分身听到狂怒，故此符阵一破，顷刻便追向南边，同时意识发出感应，顷刻察觉到江帆的位置。

　　符阵崩溃，小憨却是一时还没反应过来，异形虫阴性分身消失了，察觉到在几百里外，同时设置符阵的人也消失了，怎么回事？它还没想到九眼灵珠被人取走。

　　小憨正在盘算，此时按照约定，距离它五六里外的杨爽及时发动了，杨爽取出江帆给他的符阵缩影挥出，呼的一声微响，顷刻乐昆山山头周围二十里范围再次被符阵笼罩住。

　　“我靠，这是搞什么鬼！”这里还没弄明白，这边又陷入符阵，小憨顿时气不打一处来，愤怒了，这是极大的侮辱，双臂挥出，两道金光爆闪而出。

　　轰的一声，符阵瞬间被摧毁瓦解，小憨真的愤怒了，还不等它查看周围，忽然怪叫一声，六只手臂仓促朝着斜前方挥出，黑皮仆兽发动了袭击。

　　黑皮仆兽顷刻赶到，正好是符阵崩溃之际，巨大的身形骤然卷起成了一根数百米长的水桶粗大的卷筒，一见小憨身形，便是狂暴的全力横扫砸去。

　　轰……惊天动地的巨响，小憨因为仓促，失去先机，本来实力就要差上一筹，虽然双拳招架住了，但还是承受不起，被震的巨大身躯飞出，噗噗……三只脑袋三张嘴巴喷血而出。

　　狂暴的气流瞬间形成超级台风，刮得周围十余里地的树木全部扑到，飞沙走石声势浩大恐怖。

　　黑皮仆兽异常兴奋，得手了，全力一击之下让小憨受伤了，但丝毫不敢大意，随即嘶吼，就不顾一切的追想向飞出的小憨，卷筒的身躯瞬间摊开包裹而去。

　　同时巨大的嘴巴展开，无数的黑面条宽的细线涌出，铺天盖地的闪电般围向小憨，单纯的扑去用身体包住小憨是不可能的。

　　受伤的小憨感觉到危机，大叫一声三只大手朝三个方向挥出，躯体扭转翻滚陀螺旋转想稳住身形，另外三只大手狂暴的超扑来的黑皮仆兽轰出三道金光。

　　同时也反应过来，知道是谁袭击它了，毕竟以前就打过交道，还开战过，心中大惊，意识到不妙，想也不想的向它的主子人形骷髅虫发出求援信号。

　　砰……三声爆响，小憨轰出的三记金光悉数击中黑皮仆兽巨大的身躯，金光炸开，鲜血飞溅蔓洒空中，黑皮仆兽的身体被轰出三个二十余米巨大的贯穿血洞。

　　好在黑皮仆兽巨大，一里巨大，三个十余米大的贯穿血洞并不太影响整个躯体，加上又是软体，尤其是黑皮仆兽做好了两败俱伤的心理准备。

　　黑皮仆兽真是发狠，剧烈的疼痛却是一声不哼，只是被击中的刹那，速度稍微滞缓了下依旧扑向小憨，而且速度猛地加快，黑皮仆兽不顾伤势的将速度提升至极限，这让小憨大惊失色惊诧不已。

　　本认为对手必然躲闪，如果躲闪不开受伤，或者招架化解，怎么着行动必然受到影响，自己也就得到喘息的机会，没想到对手竟然不管不顾不要命的扑来。

　　吼……小憨心中恐惧，不禁慌乱了，六只手臂挥动，但才抬起就被黑皮仆兽吐出的无数面条宽的黑线给包围了，嗤嗤……一串微响，无数黑线化作蒙蒙细雨汁液，一道奇异的腥臭味弥漫。

　　咳咳咳……小憨一闻到气味，顿时剧烈咳嗽，脑袋嗡嗡作响，这下顿时影响了它的反应和那速度，噗的一声，被带着三个大血洞的黑皮仆兽身躯给包住了两条腿和大半身躯。

　　黑皮仆兽一刻也不耽搁，嘴巴一张吭哧一口就咬在了小憨的背上，随即狂吸起来，疼的小憨发出嗷的一声惨叫。

　　太近了，等于两人抱在一起，这种无赖的打法让两者都施展不开，又惊又怒的小憨只能六只手臂爆发。

　　但不好打，只能狂抓，黑皮仆兽身躯太薄，捶打等于捶打自己，黑皮仆兽的身躯别看薄，其实也是非常的僵硬，既是神品符神器也很难击破。

　　但小憨不同，六只大手上的利爪不比神品符神器差，一阵乱抓，哧哧……黑皮仆兽薄薄的身躯很快被擦破大量的口子，鲜血直流，再抓，薄薄的身躯被穿，十几块数米大的薄薄身躯组织抓下。

　　黑皮仆兽心中苦不堪言，痛不堪言，幸好一大口血很快吸到，立刻身躯奋力一震从小憨的身体上弹射而出，接着闪身消失。


第4163章 拖延时间

　　江帆在山头上停留的时间不到一秒，随即使用穿越石位消失，几乎是前脚走异形虫阴性分身后脚到，目标消失，急忙意识散出感应，立刻察觉到目标才出现在五百里外。

　　异形虫阴性分身刚要追出，却惊讶了，察觉到黑皮仆兽的气息，咦，这家伙竟然出现了，原来还没死啊！要不要回去？

　　呃，算了，还是抓那小子要紧，就是他了，就是他溜进了海底魔宫救走了那五个符神帝，还敢抢走九眼灵珠，可恶，绝对不能放过那小子！

　　黑皮仆兽和小憨打起来了！呵呵，太好了，这两家伙都该死，打吧，先让它们打去，它们实力相当，要打上一阵子，等抓了那小子再回头看看什么情况。

　　异形虫阴性分身欣喜不已，想着渔翁得利的好事，呃，那小子又逃出了三百里，速度还蛮快的，赶紧追，闪身消失。

　　江帆开始两次还冒险稍稍略作停顿算是吸引，猜测黑皮仆兽一出现，异形虫阴性分身肯定立刻察觉，担心异形虫阴性分身不追而是折返，黑皮仆兽可就完了。

　　随后便管不了那么多，位移全力使出，但每次出现都故意留下强烈的气息，好让异形虫阴性分身轻易察觉到，便于它追踪，十次后按照预定计划，逃出万余里，来到一条汹涌的大河边。

　　江帆意念发出，神火不灭分身出现，带着魔虫王假体迅速跳入河中，使用水里游鱼技能全速在数十米深处顺流潜游出十里地，忽然窜出上岸进入一片河岸树林中。

　　同时金甲蛮虫也被召唤出来，江帆进入符咒世界，符咒世界化作尘埃颗粒附着在金甲蛮虫身上，金甲蛮虫也跳入河中，迅速钻入河底的地下深处。

　　异形虫阴性分身紧跟追来，来到大河边上，迅速的察觉到江帆的分身留下的气息轨迹，从十里外河中上岸进入树林，也察觉到小蛮出现残留的气息。

　　哼，那小子竟然放出一只神兽来干扰，这种小儿科的手段真的太烂，异形虫阴性分身略作判断，迅速锁定江帆分身，瞬间追到那片树林上空百余米处，正待暴起进入树林抓住江帆。

　　忽然江帆分身取出符阵缩影抛出，呼的一下，顷刻树林五里范围被一片灰蒙蒙雾气笼罩，随即江帆分身迅速取出十几颗臭灵捏碎，顿时符阵中充斥着奇臭之味。

　　呃，是符阵，怎么这么臭！异形虫阴性分身怔了怔有些郁闷，不过并不在意，仅仅是停顿了下自持实力强大毫不犹豫的直接冲入符阵中。

　　就在此时，金甲蛮虫已经从十余里外大河的河床钻出，江帆极力的收敛气息从符咒世界出来，随即将金甲蛮虫收入符咒世界，并使用穿越石位移消失，接着一刻也停留的全力位移往回赶。

　　异形虫阴性分身闯入符阵，包裹身躯的黑雾猛的一涌动，金光爆射，轰的一声，符阵顷刻崩溃，江帆身份立刻风无影技能使出，停在肩头的魔虫王假体随即飞向另一方向，分散逃。

　　呃，真的好臭，比刚才察觉的臭上十倍不止！异形虫阴性分身顿时感觉到臭灵的威力了，之前只是感应到了，这次直接置身其中，立刻受不了。

　　异形虫阴性分身急忙窜出，不过远没有一般人和兽中招反应来的大，过于强大，抵抗能力也强大，当然影响还是有的，干呕几声，觉得很难受，强大的感应能力被削弱不少。

　　异形虫阴性分身愤怒了，这小子太坏了，抓住你非得好好折磨不可，让你生不如死！哼，分散逃又有用吗？

　　异形虫阴性分身忍耐着难受暴起，瞬间便追上飞逃的魔虫王假体，黑雾闪出一道金光，瞬间飞逃中的魔虫王假体被禁锢住，随即被吸向黑雾。

　　“小样，还想逃，比登天都难呢！”异形虫阴性分身得意的冷笑道，一边盯着已是逃出七八里外的江帆分身。

　　眼看魔虫王假体就要进入黑雾，忽然啪的一声，魔虫王假体炸开消失，异形虫阴性分身顿时一愣，看了看只剩下正在消散含带着淡淡符咒能量的烟雾，立刻恍然，愤愤骂道：“是假的，混蛋！”

　　异形虫阴性分身闪身追上正在逃的江帆分身，一道金光闪出，砰的一声击中江帆分身后背，异形虫阴性分身要先暴打江帆一顿出气，然后再带走。

　　江帆分身被袭中，人顿时飞出五六米远摔倒地上，却是嘎巴嘎巴几声开裂成数块，但也不见血，异形虫阴性分身吓一跳惊愕，不是吧，这么不禁打吗，力道控制着的，不能这样就打裂了！

　　嘎巴嘎巴……碎裂的几块江帆分身又爆出一串的响动，几块开裂沉几十块了，异形虫阴性分身大吃一惊，这是怎么回事？还没等它反应过来，碎裂的几十块忽然噗的发出闷响，化作一团雾气了。

　　“我靠，也是假的，上当了！”异形虫阴性分身顿时反应过来，郁闷之极，同时惊骇困惑了，这假的也太真的，竟然没察觉出来！

　　异形虫阴性分身异常的愤怒，不但被耍了，连九眼灵珠也丢了，这是奇耻大辱，正要离去重新回到乐昆山看看，忽然却是呆住了，那团雾气竟是开始出现幻影，接着越来越清晰，很快成为人形。

　　这是怎么回事？怎么活过来了？异形虫阴性分身看着江帆再次出现惊愕了，那气息还是那么的真切，丝毫感觉不出是假的。

　　“空间之刃！”江帆分身忽然手一挥暴喝，空中出现一把二十米长的巨大白芒刀刃狠狠劈向黑雾，异形虫阴性分身一愣，脑筋急转也不躲闪，裹在身上的黑雾忽然暴涨顷刻将江帆分身给淹没。

　　噗的一声闷响，巨大白芒刀刃劈中黑雾，似乎一刀砍在一团胶糊上似的，随即胶糊发出强大的吸力，白芒刀刃迅速被吸入黑雾消失。

　　异形虫阴性分身的黑雾是裹住了江帆，但丝毫没有喜悦，因为裹住的刹那，人再次蹦碎气化消失，急忙意识感应，没发现丝毫生机，顿时萎了。

　　“这到底是怎么回事？明明是假的为何刚在有那么真切的生机，一触即溃，生机全无？”异形虫阴性分身彻底的迷糊了。

　　异形虫阴性分身撤回黑雾，在那发呆，这时面前二十余米虚影再次出现，接着迅速成型，真切的江帆出现。

　　“虫子，我这不是真身，你既无法杀我也无法抓到我的，咱们这样纠缠下去没意思，不如我们来做笔交易如何？你不想知道被植入符佩的虫仆的下落吗？”江帆得意洋洋的笑道。

　　江帆想多拖延一下时间，毕竟异形虫阴性分身的速度太快了，另外也想看看能不能套取些信息。


第4164章 一定要报复

　　“虫仆的下落！原来是你搞的鬼？”异形虫阴性分身先是大吃一惊，接着狂怒，黑雾涌动，金光狂闪而出。

　　轰轰……数道金光闪中江帆分身，分身顿时崩溃，巨大的威力将地面轰出数个大坑，不过异形虫阴性分身一攻击完就后悔了，这是假的，发动攻击有何用？只得悻悻的等待江帆再次出现。

　　果不其然，数秒钟后江帆分身再次出现，江帆笑道：“虫子，你怎么还不死心啊，不愿谈交易是吧，不想知道虫仆的下落就拉倒了！”接着人开始化作虚影眼见就要散去。

　　“等等，我们谈谈！”异形虫阴性分身急忙叫道。

　　“这才对嘛，呵呵，说吧，你能给我什么好处？”江帆的虚影迅速成型，笑道。

　　“给你好处？想得美，你要是把虫仆交出来，我们就相安无事，我保证以后绝不找你麻烦，否则一定要你死！”异形虫阴性分身顿时气结，发狠地威胁道。

　　“虽然你这是分身，但要找到你的真身还是不难的，你应该相信我有这个实力！还有，不要认为我缺不得虫仆，没了那虫仆，无非就是费些事另外再找过一个虫仆！”接着异形虫阴性分身又道。

　　“哦，你可以不要虫仆是吧，那符佩你也不要了？”江帆皱皱眉，心中一惊，脑筋急转提醒道。

　　“符佩，嘿嘿，你认为你掌握得了符佩吗？如果我真的放弃虫仆，符佩会回到我手中的！”异形虫阴性分身诡异地冷笑道。

　　“你连虫仆都不知道在哪，符佩又怎么可能回到你手中？”江帆冷笑道。

　　“哼，不就是用特殊的手段将虫仆藏起来了嘛，只要还在符神界或者符魔界，我牺牲虫仆，符佩就能回到我手中！”异形虫阴性分身冷笑道。

　　“要是虫仆不在符神界和符魔界呢？”江帆反问道。

　　“不在符神界和符魔界？这不可能，既是藏入什么符神器或者符魔神器都不管用，只要是两界之内就跑不掉！”异形虫阴性分身一愣，但是不信，自信满满道。

　　“呵呵，还真是不巧了，虫仆还就不再符神界和符魔界！”江帆笑道，符咒世界根本就是属于自己的世界，外人根本不可能触及和感觉得到。

　　“你把虫仆藏到其他界去了？！”异形虫阴性分身呆了呆，不可置信地道。

　　“嘻嘻，反正不是在符神界和符魔界！”江帆笑嘻嘻地道。

　　“你想要什么好处？”异形虫阴性分身沉默了会问道，服软了。

　　“我想要海底魔宫，把那个海底魔宫给我如何？”江帆随口扯道。

　　“什么，你要海底魔宫！你没毛病吧，你疯了吧，你去死吧！”异形虫阴性分身大怒，黑雾涌动上蹿下跳的十分激动。

　　“呵呵，别激动，气死了就麻烦了刚才是说着玩的，那个啥，就把魔沼洞我吧！”江帆忽然心中一动，狡黠地笑道。

　　“你怎么知道魔沼洞在我这？”异形虫阴性分身惊讶地道。

　　“这你别管，说吧，给不给？”江帆颇为得意地道。

　　“不可能，绝对不可能！”异形虫阴性分身毫不犹豫拒绝道。

　　“好吧，那我再退一步，你把三个兽主杀了，把它们的元神和内丹给我怎么样？”江帆眼珠一转道。

　　“什么，你要三个兽主的元神和内丹，你做梦吧你！”异形虫阴性分身恼火道。

　　“好，我最后再退一步，用一个兽主的元神和内丹交换虫仆，这是我的底线，否则你就别想得到虫仆，既是你放弃虫仆，你也别得到符佩了！”江帆想了想又道。

　　“一个兽主的？呃，我得考虑考虑！”异形虫阴性分身一楞，这次反应不激烈了，想了想道。

　　“好，那你考虑吧，给你一天的时间，赶紧去海底魔宫找你的另一半商量商量吧，同意的话明天这个时候到魔沼中的一个巨大天坑中找我交易！”江帆爽快的说道。

　　“去魔沼中的天坑交易？太远了，就在海边交……混蛋，该死！”异形虫阴性分身顿时不乐意了，但江帆分身却是瞬间分解消失，气得乱窜大骂起来。

　　异形虫阴性分身照着江帆消失的位置连发数道金光，在地面轰出一个数十米的大坑，发了会呆沮丧道：“呃，出来的时间也快到了，还是赶紧回去商量一下！”黑雾一闪消失不见。

　　一分钟后，江帆虚影出现，很快成型，看了看周围神情凝重道：“呃，这个虫子竟然有放弃虫仆的念头，不行，得赶紧先让符异能草停止释放两性能量！”身形一闪疾驰而去。

　　丸城的南城宅院中妇人正在悠闲的喝茶，忽然面色一变赫然站起，既是惊讶又是愤怒道：“这个黑皮仆兽竟然没死，敢袭击我的憨憨，气死我了！”

　　妇人嘴巴一张，浑身哆嗦起来，一条黏糊糊的长形虫子从口中钻出，妇人顿时萎靡跌坐在椅子上，长形虫子一颤，恢复成一尺小人的完整骨架骷髅原貌，嗖的一下窜破屋顶直入天空消失不见。

　　黑皮仆兽吸上小憨的一大口血，拖着像是破布片的身躯一闪就是一万里，接着连闪狂逃，一边意念催动体内骨节中的酶腺，进行自我疗伤愈合伤口，而心中却是十分懊悔了。

　　小憨的实力低估了，比想象中的要强大上几分，付出的代价比比预想的要大，身躯的贯穿伤不少，实力只能发挥出六层了，十分担心能不能逃脱人形骷髅虫的追杀了。

　　受伤的小憨却是有些懵，十分的莫名其妙，没想到比自己要强大一些的黑皮仆兽竟然这样无赖纠缠，不记代价两败俱伤的咬自己一口并吸血，这是什么意思？

　　小憨看了看背上是十余米长的大口子，蛇头张开吐出红芯子在伤口上舔着，这是一种自我疗伤的方式，虎头看了看黑皮仆兽逃跑的方向，犹豫了下没去追。

　　主人已经在急速赶来，很快就到，自己没必要追，相信主人一定能追上那该死的黑皮仆兽，象头在扫视着周围，它没忘记有人启动了符阵，这才导致自己被黑皮仆兽袭击了，一定要报复！

　　小憨的象鼻骤然成百余米长，在空中一阵猛嗅，感应出气息的方向，发出一声愤怒的嚎叫，闪电般的扑向杨爽和几个手下逃走的方向追去。

　　在小憨一现身之际，几十里外的符魔神惊骇无比，开始恐惧的后撤，少数聪明的立马全速飞逃，但多数抱着侥幸好奇心重的却是退远些舍不得走，看热闹，看得目瞪口呆傻了。

　　整个过程也就三十秒不到，小憨忽然怪叫冲向人群，那个方向的符魔神这才清醒过来，吓得魂飞魄散四散奔逃，小憨在空中急速飞行，看着地面的符魔神气不打一处来，六只手臂连挥发动攻击。


第4165章 掏老窝

　　轰轰……小憨强大恐怖的挥出数十道金光，地面不断传出巨大的轰鸣巨响，几十个大坑出现，顷刻就死伤数百符魔神。

　　小憨一边飞行追踪，一边巨大手臂挥舞不停，就像一架轰炸机一样掠过扔下炸弹似的，四散奔逃的符魔神血肉横飞惨不忍睹。

　　小憨远远的感应到一处山谷中启动了的符魔阵，散发出杨爽的气息，小憨放过地面奔逃的符魔神，一闪身便出现在符魔阵上空，单臂一会一道金光爆闪落下，轰的一声巨响，符魔阵顷刻被摧毁。

　　知道杨爽不在里面，但是气愤不过，对小憨来说这是一种挑衅，必须摧毁，何况只是举手之劳，耽搁不了什么时间。

　　同时小憨已是察觉到杨爽的踪迹，已经在四千余里外了，但并不担心，相信自己顷刻就能追上，已经锁定了杨爽了。

　　小憨巨大的身体金光一闪消失，此时带着白刚的杨爽挥动手中的时空魔丝带，使用时空转移逃跑，忽然杨爽神情凝重道：“老白，我被锁定了，小憨追来了！”

　　“我来打掩护！”白刚急忙手一挥，三个符魔阵缩影飞出，呼的一下，空中出现一团连绵二十余的灰色雾团。

　　巨大的小憨骤然出现在空中，两只大手高举没有落下，怔了怔，因为锁定的目标忽然一下不清晰了，一看空中的那团灰雾，顿时明白是符魔阵的干扰，双臂狂暴挥出，两道金光球飞射向灰雾。

　　轰轰两声巨响，符魔阵被摧毁，与此同时小憨察觉目标出现在五千里外，小憨冷笑道“我倒要看看你能释放出多少符魔阵！”金光一闪消失不见。

　　小憨再次出现，眉头皱起，感应锁定的目标又模糊不清了，一看有些郁闷，只见前方地面出现两团十余里大的灰色雾团在翻滚涌动，目标进入了灰色雾团中。

　　小憨正要挥手轰击，忽然两团灰色雾团分裂，瞬间成了六团灰色雾团向周围迅速翻滚拉开距离，小憨知道目标就在其中的一个，但六团灰雾距离拉的有些远，它的能力一下无法全部攻击到。

　　小憨迟疑了下，选中了最近的两团，身形一沉接近到七八里远，两臂挥出，轰轰两声，两雾团被摧毁，呃，不是这两个！

　　呼呼……就在这时，前方百里远，骤然出现三个四五里大小的雾团，都是相隔着十余里远，散发着强烈的符神气息，小憨一怔，咦，这不是符魔阵，是符阵！

　　原来江帆已经使用位移赶到了约定地点，小镇的空间传送场外面，等了十几秒中就收到杨爽的求援，被小憨追得很紧，白刚的符魔阵顶不住，可能没时间进入空间传送场。

　　江帆情急之下便意念发出，调动三百块符玉石迅速的设置出三座简单低级的幻阵释出，其中一座将空间传送场给笼罩住，这个镇子已经被杨爽的手下过来提前疏散了，已是空镇。

　　白刚释出最后两个符魔阵，杨爽十分焦急，正好收到江帆的传音，想也不想的拉着白刚，使用时空转移进入其中一团雾团，空间传送场就在这里面。

　　小憨大怒，身形连闪，巨大的臂膀连挥，轰轰……一串爆响，地面的雾团全部被摧毁，但也花去了五秒中的样子。

　　“该死，竟然跑了，用空间传送场跑了，混蛋，该死的空间传送场！”小憨在空中扫视了下百里范围的地面，一片狼藉，已是失去了目标的气息，最终视线落在一片废墟上，顿时气得吼叫起来。

　　空间传送场被摧毁，露出连接地下深处的金属材料导管，不用说连接到地下深处的是符魔灵磁石了，不论是符神界还是符魔界的空间传送场，都是靠摄取地下深处的符能维持空间传送场运转的。

　　“我恨空间传送场！”小憨暴吼，六只巨大的手臂挥动，六道金光射出，露出地面的金属导管竟是被硬生生的成碎屑，地面出现一个百余米深的大坑。

　　小憨呼哧呼哧气的喘气，恨恨的朝着大坑吐了口唾沫离去，象鼻变成百米长在空中死命的嗅着，虽然知道已经无法感应到目标的气息，但还是不死心的强行全力感应。

　　小憨嗅了半分钟，最后沮丧绝望的收起象鼻，叹了口气心情十分郁闷，知道目标肯定不会就近出现，说不定已经逃出了十几，甚至几十万里了，发了会呆，开始灵魂传输联系主人。

　　“哈哈，能抓住那个该死的黑皮也不错啊！”小憨忽然面露喜色兴奋道，主子人形骷髅虫传来信息，已经死死的咬住了黑皮仆兽的气息，再有两三分钟就能抓到了。

　　“咦，那个异形虫的分身上哪去了？”小憨忽然心中一动疑惑道，想了想闪身消失，赶往乐昆山方向，希望能有所收获，这次来很失败，不但被打伤了，还没抢到九眼灵珠，十分不甘心。

　　江帆、杨爽、白刚进入空间传送场被传送出去，后一刻空间传送场便遭到小憨的狂暴摧毁，十分危险的躲过一劫，三分钟，江帆、杨爽、白刚通过几次空间传送，来到九万余里的丸城。

　　人形骷髅虫不再，此时李子豪等七个魔神主已是在重城城主府相聚，李子豪在等待着人形骷髅虫的命令，命令一到便带着其他六个魔神主去丸城。

　　江帆、杨爽、白刚出了空间传送场，江帆看了看来往的人群，提议道：“杨老哥，白老哥，掏老窝越快越好，我带你们去吧！”

　　杨爽和白刚应下，找了个僻静之处，江帆意念发出，带着两人位移消失，落在城南人形骷髅虫藏匿的宅院。

　　江帆三人的忽然出现，把院子里的几个守卫吓一跳，一直守在这里的魔神王倒是反应快，立刻大声喝问：“你们是谁？胆敢……！”但还没说完，被杨爽手挥出的空间丝网给网住动弹不得。

　　江帆也发动了，风无影绝技使出，人一阵风闪过，几个守卫便被点到在地，三人冲入客厅，将剩下的几个守卫干掉，坐在客厅萎靡不振的妇人一见阵势顿时直接吓晕过去。

　　这倒省事，连点穴都不用了，江帆直接意念发出将妇人收入符咒世界，这人是李子豪的老婆，江帆十分的感兴趣，她是人形骷髅虫寄居她体，这点让江帆一直很诧异和不解，得好好研究一下。

　　白刚和杨爽从几间房中将李子豪的五儿六女揪出，包括那个魔神王俘虏，江帆全部将人收入符咒世界，宅院中已是无活口了。

　　为了尽可能的不留痕迹，加上周围多处宅院空置，引爆了一个油爆弹摧毁焚烧整个宅院，江帆使用位移带着杨爽和白刚离去，整个过程只花了一分钟不到。


第4166章 黑皮求救

　　江帆、杨爽、白刚通过空间传送场来一个镇子，已是远离丸城十几万里，十分安全了，江帆来到一片树林，进入符咒世界来到安置刘志忠居住地。

　　大门敞开着，江帆直接进入，一看愣住了，客厅中刘茜和刘志忠坐在那，各自看向他处，两人面色不太好看，闫帅这小子竟然也在，正一脸谄笑殷勤的给刘茜和刘志忠父女两倒茶。

　　我靠，还没牵线搭桥，这小子就找上刘茜了，怎么回事？闫帅不是在修炼的吗，怎么跑到这来了？江帆狐疑了。

　　“呃，老大，你怎么来了？”闫帅正好面对着大门，倒好水一抬头便看到江帆，顿时面色有些尴尬，忙上前讪讪的打招呼。

　　刘茜和刘志忠这才扭头看了看江帆，也不说话，都勉强挤出个笑容点头算是打招呼，然后又是绷着个脸，气氛似乎有些不对。

　　江帆皱皱眉，对闫帅招招手出门，江帆沉着个脸问道：“闫帅，你修炼到什么地步了？”

　　“呃，老大，我修炼到了符神王后期境界！”闫帅忙答道。

　　“那个啥，前些日子我突破符神王后期，心中高兴，接下来又要修炼好长时间，便来青龙族领地转转透透气，结果在河边遇上刘茜姑娘了！”接着闫帅主动解释道。

　　青龙族领地的时间差江帆调至外面一小时这里一日，主要是让刘茜，刘志忠不会觉得过的太久，又有时间沟通。

　　符神王后期，还不错，进展很快，江帆点点头面色缓和不少，闫帅见江帆没有责怪便继续道：“当时见刘茜心情似乎很不好，以前也从未见过，就上前搭讪，这便认识了！”

　　闫帅自见到刘茜便感觉很好，不论相貌身材还是气质都很好，一聊竟是很谈得来，一时连回去修炼都舍不得了，难得遇上对眼的女人，觉得反正时间有的是，稍稍晚些再去修炼也不迟。

　　但这些日子心中忐忑，通常来说只要是进入到符咒世界的美女，都被老大江帆拿下了，要是老大的女人自然不会去打主意，侧面试探过几次，发现刘茜对江帆只是很感激，似乎没哪方面的想法。

　　闫帅心中很高兴，不过不清楚江帆是不是有那种想法，要是老大有想法那只有放弃了，总不好兄弟之间去争女人吧，略一犹豫小心的试探问道：“老大，你与刘茜没那个啥吧？”

　　“我与刘茜？呵呵，放心，我们没什么的，只是朋友，怎么，你看上了？相处的怎么样？”江帆怔了怔明白了意思，笑道。

　　“太好了，老大与刘茜只是朋友我就放心了，嘻嘻，我与刘茜相处的还不错，那我就要泡她了！”闫帅顿时大喜道。

　　“泡吧，泡吧，抓紧了赶紧推倒，小心那些光棍修炼完毕出来了与你抢！”江帆打趣的笑道。

　　“这样吧，反正你也到了符神王后期，实力也不错了，就不急着到达后期顶峰了，你就安心的守着刘茜吧！”江帆想了想又道。

　　“嗯，谢谢老大了，我一定要办事情做到板上钉钉！”闫帅欢喜道。

　　“其实那些小子抢不到的，我已是近水楼台先得月了！不过现在时机不好，这些天她非常纠结他父亲的事呢，我那好去做推倒之事！”闫帅先是自信满满，接着又郁闷的皱眉道。

　　“对了，看刘茜与他父亲似乎气氛不对，怎么了？”江帆点点头没说什么，想了想问道。

　　“别提了，刘茜的父亲就是不认刘茜是他女儿，刘茜也急切了些，一心想扭转刘志忠对异形虫的忠诚，这不一说到这事，两人便争吵嘛！”闫帅郁闷道，刘茜已经将许多事告诉了他。

　　“呃，刘茜确实太急了，刘志忠现在是被控制了，这道理那里讲得通？”江帆皱皱眉道，不过倒是理解，搁谁身上都难以淡定，同时也忧虑。

　　异形虫阴性分身提到了，必要时会放弃刘志忠，也不知道会是什么结果，估计是不利的，真要有什么事可就不好了，能做的只能是让刘志忠留在符咒世界，这样可以不受影响。

　　因此江帆在与异形虫阴性分身周旋时故意提出条件稳住，先将符异能草释放两性能量制止，即使后面异形虫阴性分身有什么极端举动也没关系。

　　但是刘志忠却是死活要出去，并且已经约好了，这倒是头疼的问题，目前还没更好的解决办法，只能走一步看一步了。

　　“闫帅，先不说别的了，你去陪陪刘茜，我带刘志忠离开有点事！”江帆叹了口气道。

　　闫帅点头，两人回到房中，江帆与刘志忠说了几句谈妥，带着刘志忠出了符咒世界，江帆紧挨着刘志忠，站在他身后，防止一旦有不对劲的只有及时点倒他收入符咒世界了。

　　刘志忠立刻意念发出，手指在眉心一点，顿时元神中的符佩鲜活起来，一道金光混合着刘志忠的灵魂精血飞出，随即化作一道幽光闪出，像是光波一样远逝。

　　“这道光会覆盖整个符神界和符魔界，符异能草会立刻暂时停止释放雾气，你现在可以带我回去了！”刘志忠道。

　　果然，树林中符异能草立刻停止释放两性能量，江帆心中大喜，立刻一指将刘志忠点倒，随即带着进入符咒世界。

　　不点倒不行，他元神中的符佩已经控制他的身体，既是刘志忠不反抗，但符佩会自动防御抵制江帆将人收走，只有点倒人，符佩释出的力量便无法控制刘志忠的身体。

　　江帆点醒刘志忠，刘志忠严肃的提醒道：“江帆，我已经遵照约定做了，现在是你算好时间，从现在开始，五天后你必须放我出去，我绝对不会再待在这的！”

　　“那是，放心吧，我会遵守自己的承诺的！”江帆无奈地道。

　　江帆告辞，来到幽冥紫花种植地，魔虫王已经安置在这里了，方便一醒来就吃到幽冥紫花，控制黑皮仆兽和婴灵还得靠它了。

　　江帆一看有些郁闷，魔虫王还没醒，不会五天之内都不醒吧，想了想立刻出符咒世界，找到在树林边缘的杨爽和白刚，问道：“杨老哥，李子豪那边有什么动静没有？”

　　“兄弟，你来的正好，李子豪刚刚来讯息了，他已经紧急赶到丸城南部的那宅院勘察现场，问是不是我们将人弄走了，你说要不要告诉他？”杨爽忙道。

　　“没事，就告诉他所有的家眷都在我们手中，绝对安全！”江帆想了想道，忽然符宝袋中有异动，忙打开一看，怔了怔，是黑皮仆兽留下的精血符球。

　　“我靠，黑皮有危险，情况很不妙，被人形骷髅虫堵在一个地方，竟然求我去救它！”江帆忙取出读取，顿时大吃一惊道。


第4167章 准备搭救

　　“啊，从人形骷髅虫手中救黑皮！呃，这岂不是去送死嘛，使不得，使不得！”白刚顿时惊骇，摆手反对道。

　　“兄弟，人形骷髅虫那么恐怖，你根本没能力救黑皮，绝对不能去！”杨爽深以为然的附和道。

　　江帆自然有这个自知之明，点点头，通过黑皮仆兽留下的精血符球恢复信息，强调自己没能力，并不忘记询问一下情况。

　　“黑皮逃到创世符神符天留下的一个封印禁制中，但人形骷髅虫比以前强大许多，正在强行破解封印禁制，估计一个小时的样子封印禁制会被破解！”不一会精血符球收到信息，江帆读取道。

　　“现在黑皮请求我想办法干扰人形骷髅虫，只需要人形骷髅虫停下一秒的空挡时间，黑皮便有办法逃走！”江帆眉头皱起又道。

　　“黑皮提到它要是死了，便无法去杀异形虫了，估计人形骷髅虫会摄取它的元神和内丹，会变得更加强大恐怖！”江帆最后道。

　　“呃，是哦，黑皮仆兽被人形骷髅虫杀了，就没法对付异形虫了，不过总不能为了黑皮搭上性命吧！”杨爽怔了怔非常惋惜，但还是不赞同去救黑皮仆兽。

　　“人形骷髅虫变得更强大也没什么太大关系，反正它是要离开这里的！”杨爽不怎么在意道。

　　“嗯，那倒是，这黑皮也真是，怎么就没逃掉呢？”白刚想了想赞同，急忙点头埋怨道。

　　“只是干扰一下人形骷髅虫一秒钟还是有可能做到的！”江帆没做声，沉思片刻道。

　　“你是说用你的分身去？”杨爽一愣随即心中一动，问道。

　　“江帆，你的分身怎么还没见回来？”白刚也反应过来，疑惑道。

　　“我的分身在路上，很快就回来了，我派分身去倒是问题不大，但不知道能不能成功的让人形骷髅虫停下一秒钟，可能不理会，也许人形骷髅虫根本不用停下！”江帆应了声担心道。

　　“呃，如果是能让你的分身去那倒是可行，至于能不能成功干扰一秒钟，那只能听天由命了！”杨爽想了想道，能有办法的话，自然还是不希望黑皮仆兽死去。

　　“好吧，只能尽力试试了！”江帆叹道，也不想黑皮仆兽死去，人形骷髅虫毕竟是要走的，看架势似乎就要发动了，异形虫可是一直存在，要除去它不借助黑皮还真想不出什么办法。

　　尤其是与刘志忠相约的五天期限，只要有可能还是得尽力试试，另外黑皮那么强大，以后说不定还能用得上他，毕竟欠三次承诺。

　　江帆立刻回复黑皮仆兽答应尽力一试，并询问黑皮仆兽具体位置和具体情况，这才恍然，原来受伤的黑皮仆兽逃出二十余万里，发现无法摆脱人形骷髅虫，而且被越追越近。

　　情况危急无奈之下，便逃向住主人符天留下的一个修炼场封印禁制，这是主人符天交代的，遇上危机可以躲进里面，借助强大的封印禁制躲过劫难。

　　人形骷髅虫追上，强行破解封印禁制，不断的释出强大的精神意念力渗透，开始黑皮仆兽还不在意，但很快发现封印禁制出现些许松动，松动程度越来越大，这才害怕恐惧了。

　　符天留下的修炼场封印禁制其实是个符咒封印空间符球，符天留有一些东西，黑皮仆兽进入了便吃下了符天留下的一颗特殊的精元神品符丹，符天似乎预料到今后手下有难。

　　黑皮仆兽服下精元神品符丹，伤势很快恢复，贯穿的多处血洞也愈合，实力完全恢复，令它更为高兴的是主人符天的遗留品中有一颗化血闪移丹。

　　服下化血闪移丹可以一次闪移出五万里，能连续闪移三次，十五万里，人形骷髅虫的闪移一次也就两万余里，拉开如此大的距离，绝对可以摆脱人形骷髅虫的锁定。

　　现在实力恢复了，便可以使用秘术彻底摆脱人形骷髅虫的追踪，但是符咒封印空间符球被人形骷髅虫死死控制住，既是有化血闪移丹也很难逃遁。

　　除非人形骷髅虫放松对符球的锁定，只要一秒钟空挡，利用化血闪移丹便能顷刻远遁逃走，黑皮仆兽无奈，不得不求助江帆的帮助。

　　“杨老哥，白老哥，黑皮仆兽在巴固沙漠中央部位，现在时间紧急，我得往那边赶，对了，你们盯紧这边几个魔神主的动向！”江帆略一沉吟道。

　　“几个魔神主那边我们会盯着的，兄弟，不是让你的分身去吗，你干嘛还去？”杨爽顿时眉头皱起道。

　　“放心，我是不会直接去的，当然是分身去，但没有我的帮助，分身难以到达合适的距离，然后我会保持一个安全距离待着，可能需要接应或者其他什么，有备无患！”江帆解释道。

　　“对了兄弟，只有一小时了，人形骷髅虫那么强大，你要保持安全距离不能靠得太近，这距离一定要保持上万里啊，你的分身能及时赶到？”杨爽点点头，忽然想起什么，神情凝重的提醒道。

　　“还有寻找黑皮被困的具体位置也需要时间吧，这来得及吗？”杨爽又质疑道。

　　“是啊，别冤枉跑一趟，而且你必须保证自己的安全啊！”白刚也符合道。

　　“这个没关系，人形骷髅虫现在一心在破解那颗符咒封印空间符球，对周围的感应力肯定差上许多，再说了只是干扰，不一定要找到具体位置！”江帆笑道。

　　“因此我会让分身只要在差不多范围内出现，然后主动挑起人形骷髅虫的关注就行，或许人形骷髅虫就主动找我的分身的麻烦了，这样黑皮不就有机会了嘛！”江帆又道。

　　“那好吧，总之你千万要小心，千万别勉强！”杨爽想了想只得叮嘱道，白刚也是附和着强调注意安全，宁可救不成也不能搭上自己。

　　江帆离开树林，在空间传送场附近正好遇上神火不灭分身，收起分身进入空间传送场。

　　数次空间传送来到巴固沙漠附近一个镇子，出了空间传送场，使用穿越石迅速来到沙漠最边缘的，看了看前方的无边沙漠，取出符魔界地图查看起来。

　　巴固沙漠不算太大，方圆三万余里，黑皮仆兽在中央部位，也就是说相聚一万五千里的样子，黑皮仆兽所在的那颗符咒封印空间符球，在地下三百余米深埋着。

　　江帆收起地图，想了想取出两百块符玉石，设置了个符阵缩影带好，用黑皮仆兽的精血符球发送了个信息，随即使用穿越石位移，尽量不停歇的连续位移。

　　江帆没告诉杨爽和白刚，其实这次打算冒下险，尽量的接近，而不是躲在万里之外，依仗的就是符咒世界的神奇，另外就是黑皮仆兽的配合。


第4168章 激怒骷髅虫

　　符咒封印空间符球中的黑皮仆兽收到信息顿时大喜，江帆来了，就在沙漠边缘，很快会过来，并要求它立刻展开配合。

　　人形骷髅虫正全力的发动精神意念力的渗透侵入，符咒封印空间符球已是在面前支撑，表面出现不少裂纹，相信再有顶多十几二十分钟就成功了。

　　黑皮仆兽传递信息出去，符咒封印空间符球出现闪光，人形骷髅虫知道这是躲在里面的黑皮仆兽在求援，并不阻止，反而十分期待。

　　其实人形骷髅虫完全可以封闭住信息的传递出去，但并不以为然，觉得有敢来救那更好，一起灭了省事，它憎恨符天，觉得黑皮仆兽一定是向死去的符天余党求救。

　　忽然符咒封印空间符球闪动幽光，黑皮仆兽传话出来了，“骷髅虫，我们讲和怎么样，你杀了我对你没好处，正好便宜异形虫！”

　　“呸，讲和？你做梦去吧，你非死不可，便宜异形虫又有什么，反正我是要离开这里的！”人形骷髅虫凶狠道。

　　“骷髅虫，你还是赶紧回丸城吧，你控制的李子豪的家眷已经被人救走了！”黑皮仆兽又道。

　　“什么，李子豪的家眷被人救走了？”人形骷髅虫顿时吃了一惊，脑筋急转喝问道：“你是怎么知道的？”

　　“我当然知道，怎么样，我们做笔交易让如何？我可以把他们还给你，另外再告诉你一件秘密，与你有关的秘密，你绝对感兴趣！”见人形骷髅虫被吸引住了，黑皮仆兽心中一喜，开始忽悠道。

　　“哼，和你做交易，你做梦去吧，我只想弄死你，李子豪那头猪对我已经没什么利用价值了，他的家眷被救就被救走吧，无所谓了！”人形骷髅虫怔了怔，但毫不在意地道。

　　“与我有关的秘密？呵呵，唬谁啊，我不感兴趣，现在符神界和符魔界我最强大，还有什么难得到我的？”接着人形骷髅虫嗤之以鼻道。

　　“是吗，既然最强大，为何不直接将魔神主抓住，带着去海洋找到化符原珠开启空间隧洞？”黑皮仆兽继续纠的反问道。

　　“告诉你吧，最新消息，化符原珠昨天已经被异形虫藏起来了，你找不到的，但是我知道在哪里！”黑皮仆兽又瞎掰道。

　　“异形虫将化符原珠藏起来了？不可能，绝对不可能！”人形骷髅虫顿时吃了一惊，不禁思索起来。

　　江帆连续位移深入沙漠一万两千里了，知道这个距离很危险了，立刻最好准备，在一次位移出现在空中随即便进入符咒世界，符咒世界化作尘埃飘向沙地面，不敢再靠近。

　　沉思中的人形骷髅虫忽然警觉起来，察觉到四千里外空中有东西急速而来，顿时变得愤怒道：“好你个黑皮，你这是故意和我鬼扯啊，一不小心竟然有人过来了！”随即意识散出开始搜索起来。

　　“没有鬼扯，我说的是真的！”黑皮仆兽心中一惊，忙道。

　　人形骷髅虫没搭理黑皮仆兽，而是喃喃自语狐疑道：“是个人过来了，好快的速度，竟然一次能移出千里，没使用神器相助，奇怪，符神界和符魔界中还有这等本领的人？”

　　“难道有人开启了符天神殿得到了符天神印？不对，魔神之骨在异形虫那里，不可能有人进入符天神殿！”人形骷髅虫先是怀疑，随即推翻肯定道，一边并没停止对符咒封印空间符球的入侵。

　　同时对江帆的出现并不以为意，别的不说，就凭那一次位移千里的速度，人形骷髅虫根本不看在眼里，这人来了；就是送死的。

　　江帆的神火不灭分身忽然就从符咒世界中出来，带着个符宝袋，使用风无影技能急速前行，一边高喊道：“骷髅虫，给我滚出来，要想找到化符原珠就必须和我交易！”

　　“骷髅虫，还有半天的时间，你不和我交易就再也找不到化符原珠了，你就再也无法离开这里回到你的世界中去了！”江帆分身又喊道。

　　“该死，又在胡说八道，异形虫是不可能藏匿化符原珠的，我们之间早有协议，低级的儿科骗人小伎俩！”人形骷髅虫十分不爽的鄙夷道。

　　“骷髅虫，你不要认为我是骗你的，因为符佩在我手中，异形虫必须听我的！”全速前进的江帆分身没察觉到什么异常，再次大喊道。

　　“符佩？这小子知道符佩！符佩在他手上？”人形骷髅虫顿时惊讶狐疑，脑筋急转有些忐忑了。

　　异形虫没有符佩是无法让符神界和符魔界变成虫界的，单独一个异形虫独霸符神界和符魔界没意思，也不叫虫界，必须是整个符神界和符魔界充斥着无数异形虫才算是虫界。

　　无数的异形虫怎么出来，异形虫就必须借助符佩的力量才能孕育出恐怖数量的异形虫，符佩对异形虫来说极为重要。

　　“知道异形虫的阴性分身为什么会带着九眼灵珠出现吗？那是我让异形虫这么做的，为的就是将你引出来，救走李子豪的家眷！”江帆分身继续大喊道。

　　“骷髅虫，你敢杀猩猩魔兽，你罪大恶极，就是要让异形虫将化符原珠藏起来，让你走不成，异形虫会帮我对付你的，灭了你我甘愿符神界和符魔界成为虫界！”江帆瞎掰的喊道。

　　人形骷髅虫无法淡定了，恼火了，嘴巴一张一道音波圆球发出，哧的一声冲破三百余米厚的黄沙覆盖，音波圆球冲到空中发出炸雷般的声音，“小子，你怎么证明符佩在你手中？”

　　飞速前行的江帆分身吓一跳，随即欣喜不已，我靠，终于成功的吊住了人形骷髅虫！

　　“嘻嘻，不告诉你，你要是答应我的要求，我就告诉你！”江帆分身笑道。

　　“你找死！”人形骷髅虫大怒，空中的音波符球吼道。

　　“骷髅虫，其实我的要求也很简单，只要你答应做我的兽宠，没事让我骑着玩，给我打扫卫生，清理茅房什么的而已，时间不长，只要伺候我一年半载的，我就放过你！”江帆分身胡扯道。

　　“混蛋，可恶！”人形骷髅虫气的暴怒，嘴巴一张，喷出一口淡淡的猩红色液体在一只骷髅手臂上，那只骷髅手臂顿时红光一闪，咔吧一声脱落，嗖的一下从地下窜出升空消失。

　　急速前行的江帆分身忽然大吃一惊，之间前方高空中出现一只巨大的骷髅手臂，像闪电般的朝自己而来，急忙从符宝袋中取出符阵缩影扔出，呼的一声，顿时周围方圆十余里被一团灰雾覆盖了。

　　“这种符阵垃圾不如！”空中传来炸雷般的鄙视声，骷髅手臂五指暴涨抓入灰色雾团中，雾气像是遇到克星一样散开，竟是一把捏住了江帆的分身。


第4169章 符印秘典

　　江帆分身大吃一惊，没想到符阵这般不堪，浪费了两百块珍贵的符玉石了，一点作用没起到，真是郁闷，不过又是欣喜，白骨手爪只死死捏住没下死手，不然分身就暴露了，这样还有搞头。

　　骷髅手臂抓住江帆分身回缩，几千里远，呼的一下便到了，白骨手爪忽的一发力捏下随即松开，嘎巴一声脆响，随之是江帆大叫，江帆分身的数十根骨头断裂了，嘴角鲜血汩汩流出。

　　藏在符咒世界中的江帆也是疼的一阵哆嗦，呲牙咧嘴直抽凉气，神火不灭分身与本体感觉换和思想是同步的，唯一的不同是神火不灭分身可以解体微粒化，杀不死的。

　　但要忽悠住人形骷髅虫，给黑皮仆兽制造逃跑的机会，还不能解体，遭到打击也只能硬着头皮扛着，感觉上人形骷髅虫不是要杀死自己，是要抓住，肯定要问话。

　　白骨手爪没有再继续捏，而是钻向沙地，埋藏符咒封印空间符球的位置，已经被人形骷髅虫给挤出一个数米大小的空间出来，江帆被扔在一旁，白骨手臂回归人形骷髅虫身上。

　　“小子，现在还要不要和我讲条件了？”人形骷髅虫得意洋洋的冷笑道，放心得很，这人本来就孱弱的很，现在有捏断几十根骨头，想做怪都不成了。

　　“骷髅虫，你放了我，我把符佩给你！”江帆分身装作害怕的神情道，接着一只手完好的手颤巍巍的从怀中取出符宝袋，磨出一块符佩扔向三米外的人形骷髅虫。

　　人形骷髅虫大喜，一只骷髅爪接住符佩细看，江帆的那只手悄然再次伸进符宝袋中取出两颗臭灵和一颗符雷弹，先捏碎臭灵，随即手指猛掐符雷弹。

　　“混蛋，是假的！呃，怎么这么臭？符魔神器符雷弹，你疯了！”人形骷髅虫立刻察觉符佩有问题，接着一股奇臭直袭鼻间，狐疑看向江帆，惊愕，一个念头闪出，这家伙竟想与自己同归于尽！

　　轰！臭灵侵袭，就让人形骷髅虫的精神意念力一滞，一道闪亮，符雷弹爆炸，人形骷髅虫下意识的精神意念力迅速撤回，身体闪出一道幽光包裹住身体防御。

　　强大的符咒能量冲击波瞬间将小洞穴炸成二三十米大，江帆分身粉碎消失，人形骷髅虫在幽光的保护下丝毫无损，随即大洞坍塌，沙土呼的下沉。

　　这是最好的时机，在几乎同时，符咒封印空间符球中的黑皮仆兽服下化血闪移丹爆发了，一道血光冲出消失。

　　“该死！”人形骷髅虫险些气晕过去，怪叫一声寻着血光轨迹闪移追出，顾不上那颗符咒封印空间符球了，江帆分身更不用说，感觉到被炸得灰飞烟灭了。

　　两三秒中，江帆分身虚影开始出现，迅速成型，猛的一挤压出一个小空间容身，意识散出，感觉到埋在下方十余米深的符咒封印空间符球还在，立刻钻下去。

　　这时符咒世界中的江帆立刻出现，使用穿越石位移，几次便到了那片出现塌陷的沙地，随即土遁钻入地下。

　　对这颗符咒封印空间符球，江帆非常感兴趣的，现在人形骷髅虫应该已经在几万里之外了，至少一时不会回来，得赶紧把符咒封印空间符球弄到手。

　　江帆收起神火不灭分身，钻到符咒封印空间符球旁，看了看那鸡蛋大小的符球伸手去拿，却是没拿动，忙加大力道，依旧拿不动，猛的爆发全力，结果用力过猛，反噬之力反倒把自己扯扑过去。

　　江帆立刻催动金色的鼎，强大的能量释出，抓住符球狂暴的全力拉扯，依旧纹丝不动，我靠，难怪人形骷髅虫留在这没将符咒封印空间符球带走，原来根本就拿不走！

　　符咒封印空间符球真的好强大，已经遭到人形骷髅虫的强力侵入受损，又加上符雷弹的轰击，上面布满了裂纹，竟然还这么强悍。

　　江帆郁闷了，也急了，追不上黑皮仆兽，人形骷髅虫有可能会回来的，脑筋急转，身体一抖擞，强大的能量释出，强行挤压出一个十余米大小的空间，接着拳头举起照着悬空在那的符球就是猛击。

　　碰碰……江帆一脸全力挥出十余拳强大的劲芒击在符球之上，发出沉闷的身前，但悬空在那的符球却纹丝不动，不过上面的裂纹似乎又多了些。

　　江帆有些兴奋，攻击起到了些作用，立刻取出诛神剑，诛神剑的威力远比挥拳轰击的威力来的大，举起诛神剑全力灌注上能量，照着符球就是一通狠劈，噗噗……

　　十几剑后，符球上的裂纹更多了，而且裂纹变得深刻不少，江帆稍稍犹豫了下，诛神剑高举，猛的后退一声大喝：“飞灰湮灭！”

　　轰的一声巨响，一片沙土飞扬，随即制造出来的洞穴坍塌，江帆急忙挤到符球前，推压周围的沙土一看，兴奋不已，符球已是出现数到深刻大裂口，即将崩溃了。

　　江帆没在攻击，精神意念力发出束缚住符球，意念发出忙道一个爆发，“收！”符球竟是被收入了符咒世界中了。

　　呵呵，终于拿到手了，江帆大喜，立刻使用穿越石位移消失，一口气十几次位移出了沙漠，迅速来到镇子上，正准备借助空间传送场离去，忽然一脸惊讶了。

　　被收入符咒世界，放在修炼场的符咒封印空间符球忽然间炸开了，幸好是在符咒世界，爆炸的威力受到极大的限制，但也觉得危机巨大，整个修炼场为之一摇晃。

　　江帆急忙进入一片树林，随后进入符咒世界，修炼场中的物品一片狼藉，只有金色的鼎和金鼎符箓无恙，其他物品被抛散的到处都是，空气中残留着浓烈的符咒能量站在迅速散去。

　　我靠，符咒封印空间符球怎么会炸了？岂不是白折腾了！江帆不解，也非常郁闷，扫视了下地面，希望能寻找到符球空间里面的物品，这可是符天曾经的修炼场，说不定会有有价值的东西。

　　但很快江帆失望了，地上散落的物品似乎都是自己修炼场的东西，没发现别的物件了，符球爆炸似乎一切都毁灭了，本身符球空间是个符咒封印禁制，除非外来品才会保留下来。

　　嗯，一定是黑皮仆兽把里面的物品带走了，真可惜！江帆沮丧失望，正待作罢，忽然视线定在修炼场角落，那里散落不少粉碎的纸屑，但也有些较大的碎片保存下来。

　　江帆急忙上前查看，似乎是本很古老的书籍，一张半面封面，一看四个大字，符印秘典！

　　符印秘典？江帆脑筋急转，急忙扒拉碎屑，竟是有三页保存较好，但多数残缺的太厉害，无法衔接查看了。


第4170章 只剩三页

　　江帆看了看保存较好的三页，大喜，三页竟是连续的，这下可以看到一些内容了，开始阅读细看，一看标题顿时激动了，符印引爆秘技。

　　“我靠，太好了，这不正是黑皮仆兽提到的符印引爆嘛！”江帆喜悦地道。

　　无论符神符印还是符魔神符印都可引爆，符印中蕴藏着引爆符引，激发引爆符引，符印即可引爆，符印引爆必须有强大的精神意念力，符神王或者符魔神王境界的精神力强大程度是基本条件。

　　呵呵，这个基本条件已经远超了，估计目前自身的精神意念力应该达到符神帝境界程度了，完全可以使用符印引爆秘技，江帆心中惬意。

　　符印引爆只能是从没有生机的无主符印入手，将无主符印引爆符引激发，符印便自动分解崩溃化作逆符魂爆咒，攻击有效距离一里范围内的更高一级别的符神或者符魔神。

　　比如符神王符印被引爆化作逆符魂爆咒，在精神意念力的指导下击中符神皇或者符魔神皇，符神皇或符魔神皇便会顷刻经脉逆转直袭元神，导致元神自爆而亡。

　　此时符神皇或符魔神皇的符盾还是符技咒都无法化解这种攻击，除非有符神帝或魔神帝在一旁相助使出空间封闭，或者将符神皇藏入神器空间保护起来，不被击中。

　　符神王符印的引爆释放出的逆符魂爆咒对符神帝或魔神帝无效，这与修炼符咒能量性质无关，与修为境界有关。

　　激发无主符印的引爆符引具体方法是一心二用，同时施展出时空解散符和灭魂死咒符注入符印，时空解散符和灭魂死咒符的口诀是……，江帆默默的牢记两种符咒口诀。

　　一心二用江帆早就能做到，只是时空解散符和灭魂死咒符从未接触过，需要练习娴熟，江帆天资异常聪明，只花了半天时间便运用娴熟，接来是尝试练习符咒引爆攻击了。

　　符咒引爆攻击必须有目标，这样才能知道具体效果，更好的掌握这种实战技能，相信符神界和符魔界再无人会了，绝对可以作为一种远程攻击的杀手锏。

　　江帆略一沉吟来到囚牢，以前抓了不少符神关押在符咒世界中，有的是无恶不作，死有余辜，但江帆并没有处死，而是作为青龙族的苦力使唤，算是让他们赎罪。

　　江帆从青龙族地牢中揪出几名符神灵和符神圣，这几人以前都是仗着主子的势力，无恶不作欺男霸女，都背负着数条无辜百姓性命的血债，便拿他们做实验了。

　　江帆解开几名符神的封印，让他们恢复符技，并明确的告诉他们是实验品，可以反抗躲闪，能活下来便得到赏赐，当然自由是不可能，只是以后不用再做苦力。

　　几个符神虽恐惧，但也抱着侥幸心理，知道逃走无望，但能不做苦力也是不错，故全神戒备的应对，江帆需要的是实战效果，而不是攻击被封印成为普通人的目标，毕竟实战中目标是自由的。

　　让一名符神灵隔着五百米远站定，江帆取出一块符神师符印，精神意念力渗入符印，时空解散符和灭魂死咒符同时使出，顿时手中的符神师符印化作数道彩光消失。

　　江帆是瞪大眼睛盯着看，数道彩光速度极快，按照自己的意识像是会位移一般忽然出现在符神灵周围渗入他的体内。

　　忽如起来的彩光入体，符神灵惊愕，来不及做出什么反应，面色变得极为痛苦，啪的一声元神自爆，脑袋炸开血肉横飞，尸体直挺挺的到地而亡，一颗符神灵符印落地。

　　我靠，好快的速度，好大的威力，真的可以越级杀人！江帆看的大喜，接着又用一块符神灵符印拿一名符神圣做实验，也是瞬间元神自爆炸开脑袋倒毙。

　　江帆接下来尝试着将距离拉远，发现远出一里距离，彩光的速度变得没那么迅速了，越来越慢，到了两里远，目标便能在第一时间躲避开来。

　　彩光会追逐一阵子，但过了五秒中后彩光开始弱化，十秒钟很慢了，十五秒钟，彩光自动消亡。

　　嗯，果然一里内是最佳攻击距离，超过一里效果弱化，到了两里基本难以攻击到目标了，不过也是一种拖住干扰目标的吧办法。

　　江帆一阵试验后彻底的掌握了符印引爆的秘技，忽然心中一动，从丸城人形骷髅虫藏匿的宅院中抓了个魔神王，呵呵，正好练练手，顺便拿到魔神王符印，毕竟引爆符印猎杀的符神级别太低。

　　符印引爆秘技不论是符神还是符魔神都能使用，也不分符印性质，时空解散符和灭魂死咒符是种中性的特殊符咒。

　　江帆先是审问那名魔神王，结果十分失望，这名符神王是李子豪派给人形骷髅虫使唤的，已经彻底被人形骷髅虫掌控，发下了元神死咒，也不知道什么情况。

　　江帆使用符神圣符印猎杀这名魔神王，当然距离也是安排在四百余米远，魔神王十分震惊不可置信，这么远能杀他？既是魔神主这么远也不可能杀得了他！

　　不过这名魔神王还是全神戒备着，直愣愣的盯着江帆，江帆取出一块符神圣符印，魔神王莫名其妙的看着江帆的举动，十分不解，那不是符印吗，用符印杀人？

　　江帆引爆符印，数道彩光一闪而逝，魔神王呆呆的看着，忽然周围出现数道彩光袭来，速度太快根本来不及躲闪，彩光入体，魔神王还是下意识的释出符盾，但根本无用，面色一变脑袋炸开了。

　　江帆看的大喜，信心十足了，呵呵，看来的弄到魔神、魔神帝符印了，那样既是魔神主也能击杀了，对，杨爽那不是弄到了三块魔神帝符印嘛，要一块来就行了，至少可以保证能对付一个魔神主。

　　符印秘典在爆炸中被毁了，只保存下来较好的三页纸，记得上符印引爆秘技内容占据了两页半多，好像还有小半页的内内容，不知是什么，江帆想到这忙取出阅读，顿时又惊又喜，又是迷惑。

　　小半页中的内容字不多，但那个标题让江帆馋涎欲滴，吸符升级符印秘技，呃，符印升级，一百符印，蔓血吸纳，一百元神，阴阳交合，午时晋级，这个秘密不是公开世人皆知了吗？

　　江帆忙阅读下面文字，符印晋级之法有两种，一种是一百符印，蔓血吸纳，一百元神，阴阳交合，午时晋级，但这种方法很低级复杂，也较为残忍。

　　另一种方法高端简单得多，符神或者符魔神可以采用同等级符印，直接采用吸符秘技，吸纳融合符印中符咒能量和符技源，达到自动提升等级效果，具体的办法是……我靠，没了，要看下一页！


第4171章 寄居体

　　江帆十分郁闷了，急忙回到修炼场在地上散落的碎屑中扒拉，但再也找不到，哪怕是三分之一页的纸张了，不过倒是有十几张四分之一，甚至五分之一的纸张稍大些的残页。

　　江帆不死心，仔细的阅读那些小残页上的文字，但十分沮丧失望，是得到不少信息，可是都与吸符升级符印秘技无关，而且无法连接起来，是不相关残缺太厉害的内容。

　　不过江帆还是震惊无比，感慨万千，创世符神符天真的恐怖无比，从残缺剩下的内容看，符印秘典记录着大量关于符印的秘密，远远不止黑皮仆兽说的那两个秘密。

　　光是一些标题就令江帆惊讶不已，符印制作秘技、符兽融合符印秘技、符印疗伤秘技，符印中符咒能量转换秘技，神器融合符印秘技，符印中生命法则的运用秘技……

　　我靠，符印原来有这么多的秘密，可以说符神界和符魔界对符印的利用只是符印功能的极小部分，似乎十分之一都不到啊。

　　这要是完全掌握符印秘典那还了得，太可惜了！难怪符天能称之为创世符神，无敌的存在！呃，不对，不是无敌，不然怎么还死了呢？

　　江帆唏嘘不已，又是迷惑了，符天能创造十界，却是死了，怎么死的？嗯，看来有机会得敲打一下黑皮仆兽，呃，这家伙不行，还是从婴灵入手容易些。

　　江帆十分好奇，将三张残页和地上碎屑收好，想了想来到安置李子豪家眷的山洞中，这些人没安置在青龙族，这些人很特殊，得审问完了再看看如何处理，放走不可能，至少目前不行。

　　江帆首先来到关押妇人，也就是李子豪老婆的山洞，江帆觉得有些不解，人形骷髅虫为何要寄居在这妇人体内？

　　只是单纯的为了控制，随意找的寄体，方便行动，毕竟人形骷髅虫形态太恐怖也极易辨认，但有刘茜父女被异形虫作为寄体的先例，也说不定具有什么特殊的目的讲究。

　　虽是关押，但待遇还是不错的，设施齐全，好吃好喝还能定时出来山洞在山腰处散步，江帆进入山洞一看，妇人正坐在那盯着面前的茶碗发呆，面色苍白双目无神，给人一种大病的感觉。

　　“你是李子豪的夫人？”江帆坐下，略一沉吟问道。

　　“你是谁？为何要抓我？赶紧放了我！”妇人却是瞥了江帆一眼，沉默了片刻后忽然有些激动道。

　　“这不算抓你，是救你，难道你不知道人形骷髅虫在控制着你一家吗？”江帆皱皱眉驳斥了句反问道。

　　“不用你救，我喜欢那样吗，关你什么事？赶紧放了我，不然骷髅虫大王不会放过你，你会死得很难看！”妇人忽然变得愤怒道。

　　“我靠，还骷髅虫大王，遇上一个白痴了，被人控制还上瘾了！”江帆顿时郁闷道。

　　“呸，你才白痴，你才上瘾，你是斗不过骷髅虫大王的，警告你，马上放了我，不然你死定了！”妇人赫然站起，似乎很虚弱站不稳，扶住桌子嘶叫道。

　　“你不会被人形骷髅虫植入了虫卵什么的吧，我得给你检查一下身体！”江帆盯着妇人看了会道，起身走向妇人，这很不正常，妇人似乎神智不清醒。

　　“你才被植入虫卵！你要干什么，你别过来，鬼才要你检查身体！”妇人面色一变，畏惧道，一边扶着桌子往后退。

　　“不干什么，你别害怕，只是检查一下身体而已，你老实的到床上去吧！”江帆停下，指了指床道。

　　“上床？你无耻，不要脸，来人啊，非礼啊，非礼啊……！”妇人怔了怔，接着竟是喊叫起来。

　　非礼？我靠，就你也值得我非礼！江帆一阵眩晕无语，手虚空一抓，妇人顿时似乎被无形的大手抓住似的，凌空升起缓缓落到床上躺着，不过却是拼命挣扎，面色越发的惨败，眼神中竟是恐惧。

　　江帆虚空一指点住妇人的穴道，顿时动弹不得安静下来，心中有些惊讶，不是吧，怎么反应这么大？

　　江帆没靠近，风之眼使出开始透视，同时精神意念力释出进入妇人体内、经脉、脏器、骨骼似乎挺正常的，忽然眉头微微皱起，感觉到妇人的血液似乎有些问题，做一种奇怪的味道。

　　为了更加清晰的检查，江帆微微抬手一划，妇人的手指出现一道口子，一滴鲜血渗出，手一招鲜血飞出悬空在那，精神意念力侵入。

　　呃，这滴鲜血之味除了正常的血腥之气外，还带有一种极淡的腐肉之味，这是怎么回事？血中有问题，江帆风之眼视线透视能力提至极限观察，仔细查看那一滴血。

　　很快发现血中含有许多极为微小的渣滓似的浮游小颗粒样的事物，但是太过微小，无法看清是什么，精神意念力查探也无法确认是不是莫名生物体。

　　江帆想了想开始查探妇人的元神，顿时大骇，我靠，元神中怎么这么多虫子！元神的防护符膜完好，但透过符膜里面却是无数的细小像是蛆虫似的东西在涌动，充斥着整个元神。

　　完了，这个妇人果然被人形骷髅虫植入了什么东西！江帆感慨，忽然一愣，元神外表的防护符膜上似乎有什么东西穿过似的，极为细小险些没注意到。

　　江帆将风之眼视线提至极限仔细查看，果真有东西穿过元神表面的防护符膜，是无数的细丝事物，呃，精神意念力竟然没察觉到！

　　江帆又是静心仔细的感应着，但精神意念力还是丝毫感觉不到那无数细丝的存在，我靠，这是什么玩意，幸好有风之眼，不然真的发不现了。

　　江帆风之眼视线顺着细丝走，终于看到了那细丝最终进入立刻血管中，像是无数根须似的浸泡在血液之中。

　　哦，明白了，原来如此，无数细丝末端上附着着血液中的极小浮游小小颗粒，呃，元神中的那么多蛆虫似的玩意与血液有联系，这是为什么？

　　江帆搞不明白，忽然妇人神色似乎极为痛苦，浑身在哆嗦着，眼神中充满了某种渴望，江帆心中一动，立刻解除对妇人的束缚。

　　妇人似乎一下精神了，蹭的坐起，从怀中取出符宝袋，接着取出一个小瓶子，打开倒出三颗绿豆大小的丸子塞入口中，顿时神色一缓，一种满足的神情出现。

　　江帆立刻夺下妇人手中的瓶子，倒出一粒绿豆大小的丸子查看，呃，腐肉的味道，与她血液中的味道一致，略一思索有些明白了，丸子应该是养着元神中的那些奇怪的蛆虫玩意的物品。

　　忽然江帆一愣狐疑了，咦，幽冥紫花呼唤我干什么？魔虫王醒来了？不能啊，醒来立刻就能知道的。


第4172章 控魂蠕虫

　　奇怪，幽冥紫花怎么知道我进入了符咒世界了？江帆不解，妇人见小瓶被夺顿时大急，激动的嘶叫一声从床上跳下来就扑向江帆。

　　江帆皱皱眉，虚空一指点了妇人的昏睡穴，手一挥将瘫倒在地的妇人虚空送到床上，无奈的摇摇头，带着小瓶闪身离去，问也问不出来什么，元神中尽是蛆虫似的玩意，妇人心智已经被控制了。

　　江帆来到幽冥紫花养殖地，幽冥紫花魂已是出现，问道：“你唤我有什么事？”

　　“呃，主人真的在啊，小的这就放心了！”幽冥紫花魂一见江帆顿时如释重负。

　　“什么意思？你怎么忽然叫我？你怎么知道我在？”江帆愕然，惊讶道。

　　“主人，小的刚才察觉到驯兽丸的气息，这才喊叫您呢！”幽冥紫花魂忙道。

　　“驯兽丸？你是说这个吗？”江帆一愣，脑际急转打开小瓶倒出一颗绿豆大小的丸子问道。

　　“对，对，就是这个，这就是驯兽丸！咦，主人，您怎么会有这个东西？”幽冥紫花魂大惊，狐疑的问道。

　　“这是从抓的一个俘虏手中缴获的，你知道这玩意，说说是怎么回事？”江帆欢喜，解释了句问道。

　　“是这样啊，那小的就放心了，还认为这里要发生什么变故了！”幽冥紫花魂这才放心道。

　　“主人，这种驯兽丸是专门用来饲养控魂蠕虫的，控魂蠕虫要先寄养在女人的元神中，这女人要定期服用驯兽丸，驯兽丸成分进入血液，控魂蠕虫通过人的血液食用！”幽冥紫花魂解释道。

　　“哦，原来如此，那控魂蠕虫是做什么用的？”江帆恍然，又问道。

　　“控魂蠕虫成熟后，十只控魂蠕虫再合体变异，将变异的控魂蠕虫植入一些凶猛巨兽的元神，变异的控魂蠕虫可以发出一种奇异的控魂酶，这样巨兽就被彻底的控制了！”幽冥紫花魂答道。

　　“主人，小的说的巨兽不是指符神界或者符魔界的魔兽，而是像黑皮仆兽，婴灵这类已经认主的强大恐怖兽类！”幽冥紫花魂又道。

　　“要控制黑皮仆兽，婴灵这种认主的强大兽类极难，通常情况下它们不可能背叛，背叛就是死亡，但变异控魂蠕虫可以做到！”幽冥紫花魂继续道。

　　“变异控魂蠕虫植入它们的元神，再分泌控魂酶，破解原有的认主血契和元神死咒，并强行改变认主对象，就是谁释放的变异控魂蠕虫，就认谁为新主！”幽冥紫花魂最后道。

　　江帆顿时惊愕了，我靠，变异控魂蠕虫这么厉害神奇！幽冥紫花魂想了想问道：“主人，那个俘虏应该是个女人，是不是从人形骷髅虫那里抓来的？”

　　“对，这么说人形骷髅虫通过这个女人饲养控魂蠕虫，然后再控制巨兽？难道人形骷髅虫想控制黑皮仆兽和异形虫？”江帆大吃一惊，脑筋急转担心起来。

　　“呃，这个女人已经被我抓来了，她的元神中有很多蛆虫似的玩意，人形骷髅虫也知道了，但是它似乎不在意呢？”江帆忽然心中一动不解道。

　　“不在意？人形骷髅虫应该是已经提取出了控魂蠕虫，女人元神中的控魂蠕虫是多余的吧！”幽冥紫花魂怔了怔随后猜测道。

　　“嗯，也是，已经提取足够的了，多下来的也没用，这个女人也就没多大作用了，毕竟符神界和符魔界类似黑皮仆兽这种强大恐怖兽极少！”江帆释然。

　　“那个女人元神中还有那么多的控魂蠕虫，人已经神智不清了，会不会死？能不能让她恢复正常救她一命？”江帆想了想问道：

　　“要让她恢复只有清除元神中所有控魂蠕虫，否则必死无疑，她每天必须服下三颗驯兽丸供养控魂蠕虫，不然控魂蠕虫饥饿会直接吞噬她的元神！”幽冥紫花魂想了想道。

　　“既是有足够的驯兽丸提供，但控魂蠕虫要是成熟了，不从元神中及时提取出，控魂蠕虫会主动冲破元神而出，那样她也活不成！”幽冥紫花魂又道。

　　“要从元神中清除控魂蠕虫极难，就拿魔神主来说，根本办不到，因此救她基本不可能，除非……那应该是不可能的！”幽冥紫花魂最后道。

　　“除非什么？”江帆追问道。

　　“两种办法，要么人形骷髅虫来解决问题，要么找到腐魂符酶草也可以解决，但这腐魂符酶草不属于这个世界物种，是属于人形骷髅虫的那个世界的物种！”幽冥紫花魂悻悻地道。

　　“呃，看来这个妇人是无法救了！”江帆皱着眉摇头道，找人形骷髅虫解决那是不可能的，既然腐魂符酶草不属于这里的物种，那应该也找不到了。

　　江帆将那颗驯兽丸放回瓶子，看了看，瓶子中大约还有五六十粒驯兽丸，也就不到二十天的量了，只是不知道妇人元神中的控魂蠕虫什么时候会成熟。

　　“那女人元神中的控魂蠕虫还是莹白色的，还没到成熟状态吧！”江帆想了想道。

　　“莹白色的，那距离成熟还早，估计还得半月后才会成熟，成熟的控魂蠕虫颜色是猩红色的！”幽冥紫花魂微微一愣随即明白江帆的意思，答道。

　　江帆点点头，看来这妇人还有半月的活头，也没再说什么，如果是举手之来，江帆会救她一命，但这么复杂，而且也没能力去救，自然不再多想，本来就这不关他的事。

　　“得赶紧找到黑皮仆兽，尽快去海底魔宫灭了异形虫，它吸了小憨的血效果只能维持一天的！”江帆忽然想起什么道。

　　“你这次做的很对，以后有什么发现，想起什么，就立刻及时告诉我！”江帆看了看幽冥紫花魂，赞了句叮嘱道。

　　幽冥紫花魂点头应下，江帆闪身离去，略一犹豫还是出了符咒世界，本来还想去看看李子豪的那五儿六女，现在看来也没什么意思了。

　　江帆用符讯球联系杨爽，问道具体位置后，找到空间传送场，几次传送来到一个小城郊区民房中与杨爽和白刚汇合。

　　“兄弟，得赶紧联系黑皮，只有一天的时间，要抓紧去海底魔宫对付异形虫！”一见面杨爽直接提醒道。

　　江帆点头，立刻取出精血符球发出信息，接着问道：“李子豪那边什么情况？”

　　“人形骷髅虫和小憨都回丸城看了看，对李子豪家眷被救一事没说什么，接着就匆匆离开丸城不知去哪了！”杨爽道。

　　“并让李子豪带着六个魔神主去符魔界最高山峰天柱峰，说是半小时后便开启符神界和符魔界的惊世之宝！”杨爽又道。

　　“天柱峰，半小时后开启两界的惊世之宝！难道除了符天神殿真的还有什么惊世之宝？”江帆一愣狐疑了。


第4173章 再入海底魔宫

　　“是啊，我也觉得非常惊讶，真的想不起还有什么能称得上是惊世之宝！”杨爽深以为然大惑不解道。

　　“对了，李子豪又强调了，人形骷髅虫说这个惊世之宝堪比得到符天神殿，绝对能帮助七个魔神主一统符神界和符魔界！”杨爽神情凝重道。

　　“还有，人形骷髅虫似乎已经改变计划，不再要求李子豪鼓动其他魔神主尽快通过符印晋级造就出魔神帝，魔神皇之类的高手了！”杨爽补充道。

　　“哦，人形骷髅虫这是什么意思？不需要哪些符魔神强者相助去海底寻找化符原珠了？”江帆惊愕困惑。

　　“李子豪没侧面试探一下人形骷髅虫的想法？”江帆想了想问道。

　　“李子豪借口家眷被劫走，没心情做事试探了，结果被训斥了一顿，说惊世之宝出现后，一切都不是问题，他的家眷会找回来，只管安心办事就行，并没套取到什么有用的信息！”杨爽摇头道。

　　江帆正要说什么，手中的精血符球又异动，急忙查看，笑道：“黑皮回话了，问我什么时候行动，它随时都行！”

　　“海洋魔兽那边有什么动静？尤其是三个兽主的情况！”江帆看着杨爽问道。

　　“海洋魔兽那边还在继续袭扰，不过凡是靠着河边的城镇人口几乎都撤到尽量靠内陆去了，故此造成的伤亡不怎么大，只有三四万人的伤亡，只十几座城镇被毁了！”杨爽既是欣慰又是愤恨道。

　　“三个兽主一直没分开过，都是一同出现一同撤退，盘踞在海边，这对我们攻击海底魔宫中的异形虫有利！”杨爽又道。

　　“很好，那事不宜迟，我马上让黑皮动身，我们先到海边会合！”江帆点点头道，取出地图查看，很快选定会合地点，通过精血符球给黑皮仆兽发去信息。

　　“兄弟，具体怎么对付异形虫可想好了？”杨爽想了想问道。

　　“其实也没好多想的，进出海底魔宫的办法有了，海底魔宫中的异形虫现在很虚弱了，唯一担心的是异形虫的阴性分身会在那里！”江帆略一沉吟道。

　　“我是这么想的，如果异形虫的阴性分身不再，黑皮仆兽杀异形虫一改是轻而易举，这样最省事，但要是在的话，黑皮仆兽就对付它了，我们来对付异形虫！”江帆又道。

　　“杨老哥使用神品符魔神器做主力，我和白老哥辅助，加上白老哥的天罡伏魔大阵，我的一些手段，杀死虚弱的只有一层实力的异性虫应该没问题吧！”最后江帆道。

　　“嗯，理是这么个理，不过海底魔宫中是不是有什么其他的？听你说海底魔宫是个封印禁制空间，里面必然有机关门道什么的，这点不得不考虑的！”白刚点点头提醒道。

　　“这个我知道，不过上次我从海底魔宫中出来，异形虫并没有发动海底魔宫中的机关禁制什么的！”江帆想了想道。

　　“风险肯定有，除非不去，要去的话其实也没再多的办法了，如果异形虫真的启动了海底魔宫中的机关禁制，那也是没办法的事，只要我们谨慎留心些，我想自保还是没问题的！”江帆退一步道。

　　“稳妥一些，我会多准备几座符阵，白老哥也一样，真要情况不利，也好争取些时间，只要有那么个时间空挡，我们自保就没问题了！”江帆做好最坏打算道。

　　“嗯，可以，这个异形虫是非杀不可的，它的危害其实远远超过人形骷髅虫，有黑皮仆兽这个强大相助，也是我们的唯一机会了！”杨爽沉默沉默了会道。

　　“好，拼一拼了！”白刚点点头一发狠道。

　　江帆手中的精血符球一忽闪，江帆一看，笑道：“黑皮马上就动身了，我们也走吧！”

　　江帆、杨爽、白刚立刻找到空间传送场，几次传送来到靠近海边五千余里的一个镇子，接着杨爽使用时空魔丝带，时空转移，带着江帆、白刚来到靠近海边五百余里的群山之中。

　　“黑皮什么时候到？”杨爽扫视了下周围问道。

　　“黑皮要二十分钟后到，它很谨慎，担心遇上人形骷髅中，不敢直接过来，需要绕个大弯过来！”江帆道。

　　“那我抓紧时间布阵！”白刚道，接着走向一旁树林中去，江帆立刻进入符咒世界，在海蚌魔兽的帮助下拓印获取它的气息和身体部分组织，这是进出海底魔宫必须的，当然还要准备设置符阵。

　　江帆有符咒世界相助，很快准备好一切出来，十分钟后白刚也准备好了，又等了几分钟，忽然杨爽看向前方道：“好强大的气息，有东西接近过来了！”他的实力最强，感应能力也最强。

　　江帆忙风之眼扫视，果然在前方五六十里的低空，贴着树林一道虚影闪电般飞来，两三秒钟，虚影骤然出现在眼前，大家这才看清楚，一米大小扁平黑布袋似的玩意浮在空中，正是黑皮仆兽。

　　“小子，进出海底魔宫没问题了吧？”黑皮仆兽直接冲着江帆问道，这是它最关心的问题，现在吸了小憨的血，一天之内不惧怕异形虫分泌的诡异气息了，唯一担心是进去出不来了。

　　“放心，进出绝对没问题！”江帆笑道，接着将在海底魔宫中可能发生的情况交代一阵，黑皮仆兽自是没问题，三人一兽又商议了下细节这才算完全准备好了。

　　有黑皮仆兽自然不需要江帆使用穿越石位移，黑皮仆兽那一米大小的扁平身躯一颤，瞬间变作六七米大小，江帆、杨爽、白刚三人立刻上去坐稳，黑皮仆兽顿时闪移消失。

　　黑皮仆兽连续数次闪移便来到海洋中央上空数万米高空悬停，江帆风之眼透视看了看海底，确定位置，黑皮仆兽立刻一闪消失出现在那个进入海底魔宫的峡谷口。

　　黑皮仆兽的出现，顿时平静的海底海水出现汹涌，守在一旁的海蜇魔兽顿时大惊，急忙怪叫：“有敌人入侵，发出最高警报！”同时周围的海龟魔兽，巨蟹魔兽等等都躁动惊呼起来，蜂拥而来。

　　“小子，你赶紧的！”黑皮仆兽立刻喝道，身形一颤，闪出数道金光，砰……三声爆响，将围攻过来距离最近的海蜇魔兽、海龟魔兽、巨蟹魔兽顷刻击成碎片而亡。

　　江帆也毫不耽搁，立刻意念发出，一个符球飞出，瞬间化作海蚌魔兽身形，嘴巴一张吐出一滴灵魂精血飞出，峡谷口地面顿时开裂出现一个大洞，一道金色光环出现。

　　江帆又取出一个猩红色符球捏碎，呼的一下一团红雾将黑皮仆兽和它背上的三人整个包裹，黑皮仆兽立刻闪身钻入金色光环中消失，金色光环随即消散，开裂的地面迅速合拢。


第4174章 破门而入

　　嗷！黑皮仆兽带着江帆进入了海底魔宫，其他海洋魔兽惊骇无比，纷纷发出嘶鸣警讯，守护入口的海蜇魔兽已死，接替位置的海马魔兽立刻发出灵魂传输通知海底魔宫中的兽主。

　　也就一秒钟的样子，黑皮仆兽、江帆一眩晕眼前一黑，接着便明亮起来，一人一兽落在了海底魔宫的前院。

　　忽然强大恐怖的气息压来，迅速锁定黑皮仆兽、江帆、黑皮仆兽到无所谓没什么感觉，但江帆却难受了，似乎万斤巨石压在胸口喘不过气，感觉到浓烈的杀意和愤怒。

　　“黑皮，你竟敢带着卑劣的人类来我的海底魔宫，你找死！”一团黑雾就在面前五六十米远，凶狠咆哮道，接着黑雾一涌动，一颗黄色液体飞出瞬间气化，接着一道酸酸臭臭的气味袭来。

　　我靠，异形虫的阴性分身在这，看来要有一场恶战了，江帆顿时郁闷了，催动金色的鼎，强大的能量释出护体抵抗巨大压力，一边忙传音道：“黑皮，这个就交给你了，我要去找异形虫！”

　　“你别急，我送你一程，你稳住身形了，别摔死了！”黑皮仆兽忙灵魂传输道。

　　“嘻嘻，虫子，一个多小时前我吸了小憨的血了，你的那个气味对我无效哦！”接着黑皮仆兽故意呼哧呼哧的喘息几大口，然后得意的笑道，一边强大的气势散出帮助江帆减压。

　　“好啊，原来你是故意……！”异形虫阴性分身怔了怔，随即恍然，顿时狂怒，但话没说完便打住，一边暴退百米，黑皮仆兽忽的一下身体变成四五十米巨大，爆闪扑向那团黑雾了。

　　黑皮仆兽料到异形虫阴性分身会躲开，扑去是个虚招，中途忽的升空百米，身躯一抖一道金光爆闪击向异形虫阴性分身。

　　同时在空中的黑皮身躯一倾斜一紧锁接着猛的颤，背上的江帆顿时像是闪电般被爆射飞出，直奔中院射去，造成对异形虫阴性分身的强大压力让它无暇顾及，从上空将江帆送走。

　　异形虫阴性分身大惊，猛的一闪，轰的一声，金光击在地面，奇异的是地面却丝毫无损，倒是激起了一阵狂风。

　　黑皮仆兽也料定异形虫分身要阻击江帆，一声暴吼，身体再次颤动，数十道金光爆射而出，只有几道金光是攻击异形虫分身，其余的全是封住异形虫分身追赶江帆的方向，一字排开延绵百余米。

　　异形虫分身要回身追赶江帆必然被金光击中，只得前窜躲过攻击，狂怒吼叫：“黑皮，今天我一定要宰了你！”

　　“你去死！”黑皮仆兽很是不屑，暴喝一声，身体猛烈的闪出金光攻击异形虫分身，异形虫分身气得嗷嗷怪叫，知道失去先机，必须扳回来，一发狠黑雾闪动，竟是与黑皮仆兽展开对攻。

　　轰！两道金光相遇，强大恐怖的气旋冲击波形成，异形虫分身和黑皮仆兽都是倒飞出数十米摔倒地上，竟是势均力敌。

　　嗷！黑皮仆兽动作极为迅速，一声怪叫从地上弹射而起，嘴巴一张无数黑面条宽的细线像是洪水倾泻而出，铺天盖地闪电般围住异形虫分身雨点般射去。

　　咳咳咳……异形虫分身也不示弱，猛的一阵咳嗽，包裹身躯的黑雾顿时暴涨成数十米一团，黑雾闪动流光嗤嗤的闪出无数电流迎击无数黑线，在空中形成火花四溅。

　　黑皮仆兽没动，嘴巴依旧大张着，无数黑线源源不断用处包围异形虫分身攻击，而异形虫分身的黑雾也不断闪出无数电流迎击，一时形成的僵持状态，两者竟是全力拼上了消耗。

　　其实江帆是不需要黑皮仆兽送他一程的，只是来不及拒绝，江帆只得承其美意，弹射出的同时也趁机用上了风无影技能，瞬间穿过海底魔宫的中院，直接落在后院。

　　江帆不敢耽搁一丝一毫时间，一落地便爆射向异形虫所在的房间，早已熟记海底魔宫中的情况，同时一手握住诛神剑，一手托着圣石箭桶。

　　一秒钟，江帆就到了一条宽敞的走廊，看着异形虫所在的房间，房门关闭着，江帆单手举剑，全力催动金色的鼎，强大的能量灌注在诛神剑，狠狠地劈去。

　　轰的一声爆响，房门微微一颤没被击毁，我靠，不是吧，这道门这么结实，看来材料非常特殊了，江帆惊愕，随即另一手按下按钮，嗖嗖的三十六只圣石箭近距离的朝着十余米外的房门射去。

　　这桶圣石箭尖可是涂抹了双头裂体兽那超强的毒液的，既能破解符咒也能侵蚀消融物品，而且尖端异常锋利无比，针刺绝对比刀劈的危害还要打，因为受力面更小更集中。

　　哧哧……十余只圣石箭射在门上，其余的射在墙壁上了，但不论是门上的还是墙壁上的，圣石箭只射入半寸，嗤嗤的冒出阵阵烟雾，被迅速侵蚀出现一个钱币大小的凹陷孔洞，但门并没有洞穿。

　　江帆急忙再次连续按下按钮，第二拨，第三拨圣石箭连续射出，随即意念发出收起射空的圣石箭桶，取出另一桶，不管三七二十一，就是连续三次按下，门都破不了还如何杀异形虫。

　　门上至少被射上了七八十只圣石箭，侵蚀作用的叠加，门上已是出现数十道遭到侵蚀出现的深深凹洞，有的地方似乎即将洞穿，强悍坚硬的门应该被大大削弱了。

　　江帆收起射空的圣石箭桶，猛的后退十余米，诛神剑举起，催动金色的鼎，全力爆发。

　　“飞灰湮灭！”江帆轻吼了一声。

　　轰的一声巨响，门终于分崩离析乱石飞溅，原来门是特殊的金属材料制成的，连带门框周围的墙壁也倒塌两三米，出现一个五六米的大洞，整个房屋为之颤动。

　　两三百平米的大房间中央，一个直径三米的水晶球面前五六米远，一团黑雾，黑雾伸出一根黑带子似的玩意进入水晶球，缠在水晶球中央的柱子上，黑雾中的异形虫心中焦急万分。

　　在江帆开启海底魔宫入口时，异形虫就收到了海蜇魔兽发来的警讯，有一人一兽入侵，便急忙命守在身边的分身前去阻拦，并不怎么担心，它相信分身的实力。

　　但很快察觉到是黑皮仆兽来了，这才大惊，知道麻烦大了，分身要杀黑皮仆兽很难，拖住绝对没问题，但还有一个人呢。

　　异形虫也察觉江帆了，这小子不一般，只怕房门难以抵挡，虽然发出信号召唤三只海洋兽主赶紧回援，但还是非常担心，三只兽主赶来需要时间，远水解不了近渴。

　　一旦破门而入，自身只剩一层不到的实力了，不得不自保，只有启动海底魔宫的封印机关禁制，但那样计划就前功尽弃了。


第4175章 恶斗

　　江帆在不断的用圣石箭射门，门被侵蚀，异形虫明显的感觉到坚硬的门被不断被削弱，看来支撑不住了，异形虫十分焦急窝火。

　　忽然感觉到江帆举着诛神剑爆发出强大的气息，知道不妙，心中迅速盘旋着，忽然黑雾一颤，一道金光释出，化作一个金色的防护罩，将自己和水晶球整个罩住。

　　江帆轰破门，拎着诛神剑冲入房中，正好看到二十余米外被金色防护罩护住的那团黑雾和水晶球，异形虫急忙喝道：“小子，我们做笔交易如何？”

　　“呸，趁你病要你命，鬼才和你做交易！”江帆冷笑道，诛神剑举起就要发动攻击。

　　“小子，你是杀不了我的，你要攻击的话，魔神之骨你就再也得不到了！”异形虫又是大喝。

　　“魔神之骨！……魔神之骨在水晶球里？”江帆顿时吃了一惊，停下动作，迅速打量空旷的房间，最后视线落在那水晶球上，狐疑道。

　　“嘿嘿，魔神之骨就在水晶球的下面，你要是攻击，水晶球会被毁的，藏有魔神之骨的符咒封印就会变成死印，再也无法开启了！”异形虫贼贼的笑道。

　　“你要是立刻带着黑皮离开海底魔宫，我就把魔神之骨给你，今天之事我不再追究，我们从此互不侵犯，如何？”异形虫建议道。

　　“你把魔神之骨给我！”江帆一怔，顿时心动，要是得到魔神之骨，那开启符天神殿的所有条件就满足了，不对，异形虫有那么好心，会这么老实的将魔神之骨交给自己？

　　这后院中还有两处禁区，魔神之骨肯定不在这，异形虫在撒谎，是在拖延时间，或者弄个假的魔神之骨给自己也说不定。

　　杀了它，它的分身必然也活不了，那时整个海底魔宫都是自己的，魔神之骨就在这里，自然也是自己的了。

　　现在是杀异形虫的最好机会，放虎归山以后再也没这种机会了，何必与它啰嗦，江帆想到这眼中寒光一闪喝道：“鬼才信你，杀了你魔神之骨一样是我的，你去死吧！”

　　江帆诛神剑高举，大喝道：“飞灰湮灭！”满天剑影袭向异形虫，也不管什么水晶球了。

　　异形虫一看十分失望和无奈，忽悠不到这小子，试试这小子的斤两，看看是不是不放弃水晶球能对付得了，黑雾猛的爆发金光，金色的防护罩立刻变成三层，每层拉开半米距离，形成三道防线，可以更好的化解攻击。

　　轰……满天剑影劈在防护罩上，第一道金色防护罩崩溃，接着第二道随之崩溃，第三层也崩溃，经过三道防线后，剑影势头弱了不少，但还是袭向那团黑雾。

　　异形虫郁闷了，这小子还挺强大的，看来抵挡住他的攻势很难了，黑雾暴涨，出现两只十余米巨大的手掌挡住剑影，噗噗的两声闷响，黑雾顿时消散，终于化解了江帆凌厉的一击。

　　不过黑雾却是随之开始颤抖起来，这边维持着水晶球内的水纹线不下落，这边还要分散精力应对江帆的攻击，十分吃力。

　　不过藏在黑雾中的异形虫不会轻易放弃，迅速的服下一颗黑丸，开始反击了，黑雾顿时金光爆闪袭向江帆。

　　江帆吃了一惊，没想到只有一层实力的异形虫还这么强悍，竟然化解了自己的绝招飞灰湮灭，看到金光闪来，急忙风无影技能使出躲过。

　　江帆诛神剑再次挥起，这时黑雾却迅速伸出一只巨大的拳头狠狠的闪电般砸来，江帆一咬牙，大吼：“飞灰湮灭！”迎上。

　　轰的一声爆响，硬碰硬，顿时狂暴的气流四溢，整个房间为之一摇晃，巨大的黑拳崩溃，但江帆也不好受，强大的反弹之力让他失控倒飞出去，砰的一声撞在墙壁上。

　　我靠，还有这么强大的反击能力！江帆惊讶，呲牙咧嘴震的很难受，背部一阵疼痛，幸好已经催动金色的鼎形成护体能量，不然真的要骨断经折受伤不轻了，抖擞一下身体，就要再来。

　　异形虫也是惊讶，已经使上全力了，看来无法打败这小子，服下黑丸只能支撑片刻，只得再次咋呼道：“小子，我说了你是杀不了我的，做交易的话你得到魔神之骨，从此我保证不找你麻烦！”

　　“那我怎么相信你，除非你吃下这个我就信你！”江帆自是不相信异形虫，不过也感觉到这种强攻似乎难以奏效，必须辅助其他手段，眼珠一转道，一手伸入怀中。

　　“吃什么？”异形虫奇道，有些迷惑，江帆迅速从怀中取出早已准备好的两颗臭灵捏碎，入海时已经服下满天珠解药了。

　　“呃，好臭！咳咳咳……你敢使诈！”异形虫忽然惊呼猛咳，接着大怒，瞬间反应过来，阴性分身早就告诉它了，这小子能释放一种奇臭的东西，只是一时忘了这茬。

　　“使诈又怎样，你去死！”江帆冷笑道，捏碎臭灵随即便取出了圣石箭桶，按下按钮，嗖嗖的圣石箭就爆射向黑雾。

　　无法妥协了，虽然很臭难受，但异形虫还能勉强忍住，见有许多东西射来，一发狠全力爆发，黑雾暴涌，闪出无数电流射向江帆展开对攻，同时一道黑雾屏障形成，不得不动用本命护体精元了。

　　江帆看到无数电光袭来，大惊，急忙丢掉圣石箭桶，催动金色的鼎诛神剑舞动防御，护体能量结出体外半尺，金缕战衣也释出，虽然神器在这使用受到限制，但总是一道防护多少能起些作用。

　　嗤嗤……多数圣石箭被电流击落，只有六七只圣石箭射入黑雾屏障，烟雾升起，异形虫大吃一惊，察觉到本命精元受到侵蚀，忙一颤一个爆发，遭受侵蚀的黑雾被舍弃，这种消耗远比拼杀还大。

　　江帆的日子也不好过，诛神剑舞动抵挡住多数电光，还是有数道电光突破，噗噗……护体能量被击溃，只能发挥出两层不到威力的金缕战衣竟也抵挡不住，瞬间穿透。

　　我靠，这么厉害！江帆一阵剧痛，鲜血汩汩流出，心中大惊，看来单独杀异形虫太难了，该出动帮手了，一定要杀了它，立刻意念发出，混沌神兽、飞翼银龙、金甲蛮虫纷纷从符咒世界中出现。

　　混沌神兽只吃了三层饱，早就等的不耐烦了，一看那团黑雾，顿时两只小眼睛贼亮，嘴巴一抿稀溜溜就是暴吸。

　　飞翼银龙站在受伤的江帆身旁，金甲蛮虫得到指令闪身守在门口，一晃身躯变得巨大，将门口堵了个严实严阵以待。

　　这一切发生的极快，极短暂的时间内完成，不到一秒中，飞翼银龙、金甲蛮虫出现都无所谓，但混沌神兽的出现，让异形虫大吃一惊，惊呼起来：“混沌神兽！”


第4176章 吞了水晶球

　　呼……异形虫惊诧的同时，被混沌神兽发出的巨大的吸力拉扯着一个踉跄，身形出现失控，伸入水晶球中的黑带子顿时蹦的笔直。

　　幸好牢牢的抓住水晶球中的柱子，不然已被吸走，但是周身的黑雾出现剧烈躁动欲裂就要崩溃，异形虫大骇，急忙低喝：“蜕裂，遁形！”

　　异形虫不得不舍弃了，不然小命不保，欲崩溃的黑雾骤然一紧缩，一道精光爆闪，一道黑影闪电般射向守在门口的金甲蛮虫，原地只留下三分之一团黑雾，嗖的一下被混沌神兽吸入口中吞下。

　　我靠，金蝉脱壳，异形虫跑了！江帆既是欣喜又是郁闷，不过可以肯定，异形虫应该是伤元气了，急忙大叫：“拦住它！”

　　异形虫一松开水晶球，水晶球中的水开始下降，随即外面发生巨大变化，之前被淹没，符神界和符魔界广大范围陆地的海水呼啸着退潮似的全面迅速退去。

　　堵在门口的金甲蛮虫看到黑雾中闪出黑影冲来，双眼凶光一闪，暴吼一声狂暴迎上，砰的一声巨响，金甲蛮虫与黑影撞在一起，随即两者都弹射倒飞而出。

　　飞翼银龙也动了，一声嘶鸣，硕大的身形扑向倒飞的黑影，单爪挥出猛击向黑影，噗的一声，飞翼银龙击个正着，但爪子弹起老高，巨大的反弹之力让它的身躯在空中翻滚起来。

　　黑影在空中一滞缓，顿时看清了，是一团浓烈的黑雾，显得粘稠不少，被飞翼银龙爪子击中的部位，黑雾开始出现少量的升腾消散现象。

　　混沌神兽动了，嘴巴一张照着空中的黑雾就是稀溜溜猛吸，黑雾中的异形虫最忌惮的就是混沌神兽，混沌神兽的嘴巴一张顿时大骇，骤然消失。

　　混沌神兽一吸不中落空，但黑雾停留过的位置却出现一摇晃，小范围的空间遭到强大吸力作用，出现空间碎裂塌陷形成漩涡，一闪消失。

　　“遁入幻境！”黑雾出现在水晶球旁，怪叫一声，异形虫裹住身躯的黑雾团顿时脱离一层，化作血红色光芒一闪，呼的一下，整个房间呈现一片血红色，光线极为暗淡。

　　接着无数的黑雾团凭空出现，嗷嗷怪叫，分别围扑向江帆、混沌神兽、金甲蛮虫和飞翼银龙，而再次舍弃本命精元的异形虫拖着极为虚弱的身躯一闪消失在门口逃离，金甲蛮虫已经离开位置了。

　　江帆急忙奋力舞动诛神剑防御，金甲蛮虫也是挥动利爪，飞翼银龙吐出火球炸开，挥动铁扇似的翅膀防御。

　　只有混沌神兽依旧嘴巴一张，脑袋三百六度转圈，稀溜溜的一声，所谓的环境顷刻化作一道黑雾被吸入口中。

　　房中顿时清明起来，江帆视线一扫，郁闷致死，异形虫逃出去了，绝不能放过，也不管身上几个贯穿血洞，江帆迅速的服下一颗符神丹稳住伤势，拎着诛神剑闪身追出。

　　“吃蛋，你把水晶球摧毁，必须摧毁！飞翼，小蛮随我去追异形虫！”江帆冲出之际空中留下一句话，话音一落，飞翼银龙和金甲蛮虫立刻随之冲出。

　　混沌神兽一边应着，视线落在房中的水晶球上，口水直滴，忽的嘴巴张开稀溜溜的又是猛吸，它要吃水晶球。

　　嗡的一声，水晶球没被混沌神兽吸走，强大的吸力像是抓住一样东西用力过猛，忽然脱手发出异响，混沌神兽大怒：“我靠，竟然吃不到，我吃蛋还就不信了！”

　　混沌神兽小脑袋一晃，嘴巴忽的爆涨变得又长又大飚出，一大口就将竖立在那的水晶球给包住，随即猛缩，但是包住水晶球的嘴巴却是没能缩回，吞吃失败，水晶球似扎根地下非常的牢固。

　　吱吱……混沌神兽非常气愤，哼哼两声，两只小眼瞪的溜圆闪动诡异光芒，脑袋猛的后仰，但嘴巴还是没能缩回，依旧没有将水晶球吞下，反倒是嘴皮蹦紧发出异响。

　　哼哼嗯……混沌神兽大怒，发出一串的怪声，脑袋再次奋力的后仰，浑身蓝红相间的绒毛根根立起，爆发全力的吞吃。

　　江帆拎着诛神剑出来房间来到走廊，左右看了看却是没见异形虫的踪影，好快的速度，急忙风之眼使出透视搜寻，首先想到的是那两间不许海蚌魔兽进入打扫卫生的禁区房。

　　还没等去看，忽然心中惊骇，好强大恐怖的能量气息，头顶似乎有什么东西，急忙抬头，只见魔宫顶端开始出现浓烈的雾气汹涌扑向地面。

　　江帆怔了怔，脑筋急转顿时明白了，不好，异形虫应该是启动了海底魔宫的封印机关禁制！

　　坏了，这下麻烦大了，杀不成异形虫了！江帆十分失望沮丧，太可惜了，没想到只有一层实力的异形虫还这么强悍，一人三兽都杀不了拦不住被逃了。

　　飞翼银龙和金甲蛮虫也发现了魔宫顶部涌动压下来的浓烈雾气，而异形虫不见踪影，连气息都感应不到，齐齐的问道：“主人，现在怎么办？”

　　“行动失败了，我们立刻撤走！”江帆毫不犹豫道，意念发出将飞翼银龙收入符咒世界，封印机关禁制开启，浓烈雾气一覆盖下来还不知道会出现什么状况，两只神兽没必要留在外面了。

　　江帆闪身回到房中，一看吓一跳，混沌神兽浑身打颤直哆嗦，两只小眼睛瞪的都快掉出来，浑身蓝红相间的绒毛在散发着诡异的淡淡雾气，又长又大的嘴巴含着水晶球拼命的拽着，样子很恐怖。

　　“呃，吃蛋，来不及了，我们……！”江帆眉头皱起，更是郁闷了，混沌神兽吞吃的威力相当的大，竟然不能吃掉水晶球，急忙道，不想再纠缠下去得赶紧走。

　　呜呜……江帆话还没说完，混沌神兽忽然爆发出一阵怪异的呜鸣，身体猛的一颤，嘎巴一声震耳欲聋的暴响，随即房屋剧烈的一摇晃，蹬蹬蹬……混沌神兽猛烈的倒退着，嘴巴收回来了。

　　江帆急忙在后面扶住混沌神兽，看向水晶球范围，顿时大喜，水晶球竟是硬生生的被混沌神兽给从地上拽出吞下了，地面留下一个大坑。

　　“呃，好费力啊，累死吃蛋了，浑身疼呢！”混沌神兽砸吧砸吧嘴，接着悻悻道。

　　“吃蛋，我们地走了，这里的封印机关禁制已启动！”江帆忙道。

　　“哇，好强大的能量！”混沌神兽却是没搭理，而是两眼放光的嚷道，一转身就冲出门外，江帆狂汗，我靠，还要吃啊，急忙追出。

　　混沌神兽已是冲到大院子中，头仰着嘴巴一抿稀溜溜的狂吸起来，从上空压下来距离地面还有十余米的浓烈雾气狂暴的涌入混沌神兽的口中，一时浓烈雾气下压的势头竟是停滞了。


第4177章 可以出得去

　　江帆看得心中一喜，不过随即又是郁闷了，后院空中下压的浓雾是停滞了，但看着前方中院和前院的浓雾依旧在下压，难道指望混沌神兽能将所有雾气全部吞噬？应该不可能！

　　“吃蛋，我们先去前面，去了前院你再吃！”江帆急忙道。

　　混沌神兽小眼斜着江帆，不忍说话免得影响吞噬巨量的能量雾气，眼神中表露出不舍之意，江帆无语，只得强调道：“吃蛋，赶紧走，雾气压倒地面再出去就麻烦大了，妈妈会有危险的！”

　　混沌神兽一听妈妈有危险，顿时停下吞噬雾气，悻悻道：“那就赶紧去前面吧！”说完呼的一下身形前窜像一支箭一样飞出。

　　我靠，吃蛋的速度这么快！江帆吃了一惊，不过还是嫌慢，急忙道：“吃蛋，妈妈带你一程！”风无影身法使出，迅速追上混沌神兽，意念发出使用穿越石位移，江帆和混沌神兽消失不见。

　　嗤嗤……江帆和混沌神兽出现在前院，一看大吃一惊，黑皮仆兽还在和异形虫阴性分身在纠缠僵持，无数的黑面条宽的细线包围着异形虫分身，异形虫分身的那团黑雾闪动着电流抵制。

　　无数电流与无数黑面条宽的细线相遇，不断闪出火花消融，黑皮仆兽巨大的身躯明显瘦了一圈，异形虫分身包裹的黑雾也缩小一圈，都是消耗极大。

　　“小子，你搞什么搞，怎么没有得手？”黑皮仆兽浑身微微颤抖着，见江帆出现，十分不满的责难道，异形虫要是被杀了，生命相连，异形虫的分身也无法存活。

　　“别提了，不过异形虫被重创了！”江帆悻悻答道，也不多辩解，一旁的混沌神兽看了看从空中压下来距离地面还有六七米的浓烈雾气，顿时嘴痒，一张嘴稀溜溜的就开始狂吸起来。

　　海底魔宫十分高大，顶端距离地面有数百米，浓烈的雾气从顶端出现并迅速下沉，需要些时间，七八秒种才能覆盖住整个海底魔宫。

　　其实海底魔宫的封印机关禁制启动，是地面和顶部同时释出雾气汇合，那样只要两三秒钟即可。

　　但异形虫动借助地面能量维持水晶球中的水位，消耗巨大损失一半之多，故此没有启动地面的来加速，觉得没必要，因为一启动禁制，海底魔宫进出方式便被改动了，进入的人和兽是出不去的。

　　“我靠，这不是混沌神兽嘛！”黑皮仆兽这才注意到混沌神兽，十分惊讶了。

　　“黑皮，你赶紧停下攻击，我让混沌神兽来对付它！”江帆忙道，一边拍了拍身旁在贪婪吞噬雾气的混沌神兽，示意做好准备。

　　“准备好了，我要停手了！”黑皮仆兽大喜，提醒道，巨大身躯一抖，围住异形虫分身的无数黑面条宽的细线骤然回到它的口中。

　　异形虫分身看到混沌神兽心中恐惧，尤其是此时消耗巨大，实力只能发挥的出五层的样子，黑皮仆兽这一撤，立刻就逃，黑雾团爆闪窜向空中雾气。

　　混沌神兽也听到了江帆和黑皮仆兽的对话，一见黑皮仆兽撤回攻击，立刻嘴巴一张稀溜溜的朝着异形虫分身方向就是猛吸。

　　窜入雾气中的异形虫分身顿时被一股巨大的吸力拉扯着倒退十余米，周围的雾气更是闪电飞速涌向混沌神兽的空中。

　　异形虫分身惊骇，包裹着身体的黑雾闪动金光，稳住身形，顿时停滞在空中，接着又是一道爆闪，呼的一下窜入上空雾气中消失，终究还是逃脱了。

　　“可惜了，混沌神兽还处在成长期啊，要是到了成熟期，绝对能吞噬异形虫的！”黑皮仆兽顿时惋惜的叹道。

　　呃，异形虫认出混沌神兽，黑皮仆兽竟然也认出混沌神兽！江帆惊讶，不过这时不是问这些的时候，后院、中院的雾气已经覆盖住地面了，忙道：“黑皮，我们赶紧走，再不走可能来不及了！”

　　黑皮仆兽应下，身形缩小到五六米大，江帆跳上黑皮仆兽的背部，看了看还在狂吸雾气的混沌神兽，吆喝道：“吃蛋不要吃了，快上来，雾气一到地面就危险万分了，赶紧走！”

　　“呃，妈妈，吃蛋还没吃饱呢！”混沌神兽不悦地道。

　　“我靠，还吃，赶紧的，不然妈妈不高兴了！”江帆狂晕，面色沉下来啊严厉的喝道。

　　混沌神兽吓一跳，急忙停下，蹭的一下窜上黑皮仆兽的背上，江帆看了看压低道三四米的雾气，手指了指旁边道：“吃蛋，在这片吸雾气，不然没了出去的空挡了！”

　　混沌神兽立刻嘴巴一张猛吸，稀溜溜的一下，顿时四五十米范围的雾气被吸走，空出一大片清洁的空域。

　　江帆立刻意念发出，一道符球出现化作海蚌魔兽的心态，散发出海蚌魔兽气息，嘴巴一张一颗灵魂精血飞出闪动。

　　空中呼的一下，出现一道金色的光环，黑皮仆兽急忙窜入金色的光环，咣的一声爆响，意外的是黑皮仆兽似乎一头撞上了一道无形坚硬的墙壁。

　　嗷……黑皮仆兽顿时惨嚎气晕八素发昏了，一个趔趄在空中翻滚掉落，背上的江帆和混沌神兽顿时掉落，还好江帆反应快，也有十余米高，忙一个千斤坠稳住身形，同时一把托住混沌神兽落地。

　　“完了，海底魔宫封印机关禁制启动了，出去的通道被封住了！”江帆心中一凉郁闷道，已是反应过来。

　　“不是吧，这下岂不是惨了！”掉在地上的黑皮仆兽忽然弹起，听完江帆的话哭丧道。

　　江帆叹了口气，出不去了，即将陷入封印机关禁制中，那可是要面对未知的凶险，只能进入符咒世界了，脑筋急转道：“黑皮，你相信我的话我保你没事！”黑皮仆兽还是不能轻易牺牲的。

　　“吃蛋，你现在就尽情的吃吧，吃饱为止！”江帆对混沌神兽道，混沌神兽顿时欢呼雀跃，嘴巴一张又开始猛吸起来。

　　“怎么说？”黑皮仆兽怔了怔狐疑的问道。

　　“黑皮，你也别多问，等混沌神兽吃饱了，我会用意识锁定你，你不要抗拒反抗，我带你躲起来！”江帆解释道。

　　“那样就能带我躲起来？”黑皮仆兽惊愕。

　　“是的，只要那样就能躲起来，否则你只能留在封印机关禁制中面对凶险了，现在出不去，只能先这样了！”江帆应了声提醒道。

　　“妈妈，不用躲起来，可以出得去！”忽然猛吸雾气的混沌神兽停下，眨巴眨巴小眼语出惊人道。

　　“可以出得去？你能带妈妈出去？”江帆一愣，怀疑的问道。

　　“当然可以，吃蛋可以感觉道这个封印中的能量根源所在，只要吃蛋毁了根源中枢，就能出去了！”混沌神兽答道。


第4178章 吃蛋好难受

　　“太好了，吃蛋，你就赶紧的捣毁这里的能量中枢吧！”江帆顿时大喜，催促道。

　　“哈哈哈……白痴，一个才成长期中的混沌神兽，就想捣毁海底魔宫的能量中枢？”江帆的话才落音，周围就传来异形虫的怪笑，鄙视道，整个魔宫已处在它的监视之下。

　　“再说你也到不了魔宫的能量中枢的位置，那里已经被封印机关禁制覆盖了！”异形虫又不以为然道。

　　“混沌神兽，你敢吞我的水晶球，你太贪婪了，水晶球是你能吞的？你是自己找死，你就等死吧！”异形虫愤怒的叫嚣道。

　　“还有那个小子，黑皮仆兽，你们都得死！”异形虫恶狠狠道。

　　“妈妈，这家伙说谁呢，谁是混沌神兽？呃，吞了水晶球，这不是说我吃蛋吗，我是吃蛋啊，怎么说我是混沌神兽？”混沌神兽却是迷糊了，没到成熟期，许多传承能力没有觉醒。

　　能不能捣毁这里的能量中枢，混沌神兽自己也不清楚，只是知道该怎么做，它具有吞噬一切能量的能力，对各种能量有着超强的感应能力，完全可以感觉到这里能量中枢的位置。

　　呃，听异形虫的意思混沌神兽是没有能力破坏这里的能量中枢了！江帆顿时郁闷了，同时又惊讶又担心，急忙问道：“吃蛋，你吞了水晶球现在有什么感觉？”

　　“呃，好像没什么感觉，嗯，有那么点感觉，肚子涨涨的，热热的！”混沌神兽怔了怔道。

　　“小子，异形虫说的很有道理的，我们很可能真的要死在这里了！”这时黑皮仆兽深深的忧虑沮丧道。

　　混沌神兽死不死不关它的事，最主要是自己的安全，很快就要被雾气淹没，陷入封印机关禁制中，能不能自保都难说，已经感觉到封印机关禁制的强大，浓烈的雾气蕴含的能量太强大了。

　　如果异形虫分身要是趁机发动袭击，那绝对死定了，相信异形虫分身不会作壁上观。

　　混沌神兽只是吞噬能量上很强大，但还没到成熟期，自身的防御能力不怎么样，陷入封印机关禁制中，活下来的可能性小，至于水晶球的事就不清楚了，并不知道水晶球到底是什么事物。

　　混沌神兽忽然嘴巴一张，稀溜溜的又开始狂吸浓烈雾气，一来可以清理出一片清晰的空间，而来能吃到美味。

　　“吃蛋，你吃了几分饱了？”江帆忽然心中一动，期望的问道，既然混沌神兽能吞噬，是不是能把整个魔宫中的雾气全部给吃了？

　　“呃，已经七八分饱了！”混沌神兽暂停一下答道，接着继续吞噬雾气。

　　江帆顿时失望了，七八分饱了，那吞噬整个魔宫中的雾气是不可能了，脑筋急转，迅速的做出决定，打招呼道：“黑皮、吃蛋准备好了，我带你们藏起来！”准备进入符咒世界。

　　有一点江帆非常欣慰，有黑皮仆兽在，混沌神兽体现出来的吞噬能力强大，现在异形虫分身无法锁定自己，不然连符咒世界都进不去了。

　　“藏起来？藏哪去？躲进神器空间吗？没用的，既是有用那你也就永远别出来了，魔宫的封印机关禁制我不会再关闭了！”异形虫冷笑道。

　　“哼，异形虫，你别得意，我说能藏起来就一定能藏起来，不会永远出不去的，用不了多久，你就得死，整个魔宫我都能摧毁！”江帆恼火的回击道。

　　异形虫的话没错，魔宫中的封印机关禁制不撤，是不能从符咒世界中出来，既然那样只能老老实实在里面修炼五行元素法则，等融四种元素再出来。

　　“哎呀，妈妈，吃蛋肚子疼了，吞下去的水晶球好像没有被消化，好难受啊！”吞噬雾气的混沌神兽忽然停止下来，十分痛苦道，浑身开始哆嗦抽搐起来。

　　“吃蛋，能不能把吞下去的那个水晶球吐出来？”江帆想起异形虫的话，吞下水晶球是找死，心中一沉，忙试探的建议道。

　　呕呕……混沌神兽闻言立刻嘴巴大张，两只小眼瞪得老大，浑身一颤抖，发出猛烈的干呕之声，接着作罢，十分痛苦道：“妈妈，吐不出来啊，吃蛋不行了，吃蛋要死了！”

　　“那妈妈带你进去，应该会好受些吧！”江帆大惊，急忙道，立刻意念发出要将混沌神兽收入符咒世界。

　　哪知此时混沌神兽忽然爆发出强大恐怖气息，江帆一下没能把混沌神兽收入符咒世界，更是被那令人窒息的气息给逼退五六步，惊骇不已，混沌神兽爆发的气息比黑皮的气息还要强大恐怖。

　　嗷……接着混沌神兽爆发出惊天动地的嘶吼，那声响比炸雷还响上百倍，江帆面色大变，噗的一声喷出一口血，急忙催动金色的鼎护，强大的能量释出护住心脉，封住听觉。

　　一旁的黑皮仆兽也是猛烈的打了个颤，嗷的一声怪叫，嘴巴一张涌出无数的黑面条宽的细线包裹全身，也受不了混沌神兽的嘶吼。

　　而周围的浓烈雾气随之出现剧烈的涌动翻滚，像是惧怕混沌神兽的嘶吼，纷纷后退，竟是让出一片百余米大的空间来。

　　混沌神兽体内翻江倒海异常难受，只有嘶叫出来才觉得舒坦一些，不过还是非常难受，混沌神兽忽然只觉得存在体内极寒蓝色内丹和极热的火红内丹开始躁动起来。

　　嗷……混沌神兽忽然停止嘶叫，顿了顿，猛的爆发一声怒吼，嘴巴一张，一道蓝色气球飞出，啪的一声炸开，呼……顿时极寒之气狂暴朝着前方扩散而出，温度随之暴降。

　　咔吧咔吧……前方浓烈的雾气骤然被冻固成冰，闪电般的蔓延而去，前院、中院、后院，整个魔宫中的雾气都被冰冻住了。

　　江帆和黑皮仆兽虽然在混沌神兽的身后，也做出防御，但还是受到极寒的殃及，浑身迅速的结出半尺后的冰，奇寒透过防御层侵袭身体，顿时险些被冻僵，被眼前的奇观惊得目瞪口呆。

　　混沌神兽又动了，嘴巴再次一张，一颗猩红的气球飞出，啪的一声，极热的炎火暗焰汹涌闪电般蔓出，温度暴增，嗤嗤……被冰冻主的雾气顷刻间气化，形成高温热气呼啸汹涌澎湃。

　　黑皮仆兽的乐子大了，刚才险些被冻僵了，猛然间成了炙热高温炙烤，转变太快，一时跟不上转变步伐，这哪受得了，黑皮仆兽释出包裹住身体的无数黑面条宽的细线瞬间化作灰烬。

　　黑皮仆兽被炙烤疼的嗷嗷直叫，急忙嘴巴张开再次喷出无数黑面条宽的细线保护身体。

　　江帆就好多了，金缕战衣起到三层作用，加上金色的鼎释出的护体能量防护，倒是勉强顶住了，不过还是热得难受不已。


第4179章 魔宫不保

　　这一切来得太快，躲在海底魔宫后院密室中的异形虫惊呆了，幸好房屋密封性极好，门是特殊金属石料制成，极寒和极热倒是没怎么影响到它。

　　“水晶球弄不死混沌神兽了，化解水晶球的反噬就是通过极寒和极热相融！混沌神兽体内怎么这么巧，同时拥有极寒和极热的强大恐怖能量之物？”异形虫沮丧不已，实在想不通了。

　　“完了，看来水晶球要被混沌神兽给消化吸收了！”异形虫忽然想起什么郁闷致死。

　　“不行，混沌神兽一旦吸收了水晶球，就会进入成熟期，这个威胁太大了，必须弄死它！”异形虫异形虫忽然凶狠叫道。

　　“咦，封印机关禁制怎么会被化解了呢？混沌神兽体内虽有极寒和极热之物，但也不应该爆发出这等威力的！”异形虫忽然迷惑了。

　　“呃，明白了，这是水晶球的相助才将极寒和极热爆发出这等威力，可恶！”异形虫略一思索气得要吐血的愤愤道。

　　破解魔宫的封印机关禁制，除了正确的办法之外，就是强大的极寒和极热能量，导致雾气在短时间内无法适应而崩溃，也就是说混沌神兽阴差阳错的化解了危机。

　　异形虫包裹身躯的黑雾一颤，一道金光释出击中面前的圆台上的按钮，开启了魔宫的后备能源系统，重新释放封印机关禁制。

　　混沌神兽喷出极寒和极热气球后顿时觉得舒坦多了，之前那种痛苦感觉大大减轻，而且明显的感觉吞到肚子中的水晶球已经被体内极寒和极热两道狂流包围住。

　　水晶球变得温和起来，似乎有溶解的迹象，顿时大喜，看了看空中躁动狂涌的炙热能量觉得浪费可惜，嘴巴一张，疯狂的吸食起来。

　　魔宫中的温度迅速恢复正常，黑皮仆兽也收起无数黑面条细线，江帆收起护体能量，但金缕战衣没敢收起，防止出现突发事件，毕竟自己是肉身，不能和黑皮仆兽强悍的表皮相比。

　　“吃蛋，你现在怎么样了？”江帆忙问道。

　　“妈妈，吃蛋好多了，舒服多了，好像肚子里的水晶球开始被消化了！”混沌神兽答道。

　　混沌神兽话一说完，忽然面色一变，江帆一看吓一跳，担心刚才极寒和极热再次出现，急忙催动金色的鼎，释出护体能量，黑皮仆兽也是忙吐出无数黑面条宽的细线包裹住身体。

　　“吃蛋，你又怎么了？”江帆有些心悸的问道。

　　“妈妈，吃蛋又好难受了，水晶球忽然暴涌出恐怖的能量狂潮，吃蛋浑身好胀好胀，身体要炸开似的！”混沌神兽呲牙咧嘴呼哧呼哧喘气道。

　　江帆和黑皮仆兽忙打量混沌神兽的身体，果然，混沌神兽不大的身躯忽然变大两倍，皮肤紧绷欲裂，黑皮仆兽忽的心中一动忙道：“吃蛋，赶紧攻击这里的地面，发泄一下或许会舒服些！”

　　混沌神兽自称是吃蛋，称江帆是妈妈，江帆也称呼它是吃蛋，黑皮仆兽有些明白其中的道理了，故此也改口称呼吃蛋，不再称呼混沌神兽。

　　“对，对，吃蛋，赶紧的，呃，魔宫顶端又开出涌出浓烈的雾气了！”江帆觉得有道理，忙附和，忽然感觉气流躁动，一抬头吃了一惊。

　　“吃蛋，你不是说摧毁这里的能量中枢吗，趁现在浓雾没有扩散多少地方，找找看，找到能量中枢的位置攻击它，摧毁了我能和你妈妈就能逃出这里了！”黑皮仆兽又建议道。

　　混沌神兽应了声，抬头看了看魔宫的顶端，忽的窜射向中院方向，速度极快瞬间便到了中院百米高空，江帆忙跳上黑皮仆兽的背，黑皮仆兽急忙飞向混沌神兽，不能离开它。

　　混沌神兽嘴巴一张，身躯一阵颤抖，一股能量气流涌出，能量细流在身前五六米处汇聚形成一个能量球，能量细流源源不断从混沌神兽口中涌出，能量球迅速的变大。

　　密室中的异形虫顿时哀嚎道：“麻烦大了，让混沌神兽钻空子了，能量中枢就在魔宫中院顶部啊，它这是要利用水晶球爆发出的巨大能量攻击！”

　　“呃，阳老底，这可怎么办啊，魔宫中的封印机关禁制的能量中枢千万不能被毁了，否则魔宫就失去了应有的作用了！”异形虫身旁的阴性分身急道。

　　“阴老弟，你出去阻止一下？”异形虫想了想建议道。

　　“阳老弟，你不是想害我吧，这个时候我怎么去阻止，那黑皮就在旁边，对付它还应付得过去，一旦混沌神兽与黑皮联手，我不是死翘翘了，我死了，对你也没好处的！”异形虫阴性分身不悦道。

　　“呃，也是，那可怎么办？可惜我的实力现在耗损太大，还受伤了，不然我们合体，倒是可以阻止得了的！”异形虫怔了怔无奈的叹道。

　　“阳老弟，要么放他们走？”异形虫阴性分身想了想提议道。

　　“放他们走？”异形虫惊讶。

　　“是啊，不然混沌神兽这么折腾，魔宫岂不是毁了？”阴性分身道。

　　“呃，等等看吧，不一定能毁得了能量中枢的，我们这样放走他们岂不是太不划算？”异形虫犹豫了下道。

　　“这次杀不了他们，混沌神兽消化融合水晶球后就会进入成熟期，会变得非常强大，它听命与那个人类，对我们的计划极为不利，以后杀混沌神兽就更难了！”异形虫又道。

　　“呃，也是，那就强化一下能量中枢部位吧！”阴性分身觉得有道理，便提议道，异形虫黑雾闪动，一道金光释出击在一个按钮上，魔宫中院顶部能量中枢部位出现防御罩。

　　混沌神兽面前的能量球很快变成一个直径十米巨大晶莹剔透的球，散发出恐怖的能量气息，混沌神兽忽的闭上嘴巴，看了看下方黑皮仆兽背上的江帆道：“妈妈，我要攻击了，您小心了！”

　　江帆点头做好防御，黑皮仆兽也明白意思，混沌神兽忽然窜去单脚抬起狠狠的一脚踢出，能量球顿时飞向魔宫顶端进入浓雾区，忽然炸开，轰……

　　惊天动地的局限，魔宫剧烈的摇晃了几下，浓雾顷刻崩溃消散，强大的能量冲击波形成，从爆炸的位置扩散，刮得前院、中院、后院建筑出现摇晃。

　　因为魔宫是封闭的，强大的四溢能量出不去回流，在魔宫中形成漩涡肆虐，江帆和黑皮仆兽虽有堤防还是被卷起东倒西歪。

　　“呃，威力太大，能量中枢的防御罩不怎么起作用，能量中枢出现裂纹了！”密室中的异形虫大惊失色道。

　　“阳老弟，我看还是算了，放他们走吧，再来一两下，能量中枢必然承受不住，魔宫就毁了！”阴性分身畏惧道。


第4180章 异形虫的阴谋

　　“哎，只能如此了！”异形虫长长的叹了口口气万般无奈地道。

　　“阳老弟，放他们走也得注意了，别太明显了，不然他们察觉我们的意图就麻烦了！”阴性分身提醒道。

　　“我知道，我有那么傻吗？”异形虫应道，略一沉吟黑雾伸出一条黑带子落在圆台上的一个按钮上，慢慢的扭动着按钮。

　　顿时魔宫前院的墙壁上开始出现十余米的了裂痕，墙壁山落下大量的碎石小块，掉地上哗啦啦的响成一片。

　　混沌神兽昂着头观察着顶部出现的裂纹，心中大喜，觉得继续攻击应该能摧毁魔宫中的能量中枢，嘴巴张开正要再次发动攻击，忽然两眼皮子打了几个颤，强烈困意袭来，想睡觉了。

　　江帆和黑皮仆兽看的也是大喜，不过也被前院墙壁上落下的碎石吸引了，黑皮仆兽驮着江帆飞到空中，都看到墙壁上开裂，碎石在继续掉落，开裂处出现一个黝黑的洞穴，洞穴继续扩大。

　　“那个开裂出的洞穴会不会是出口？”江帆看着已经有十余米大的洞穴兴奋道。

　　“呃，好像是，我们去狠击打一下就知道了！”黑皮仆兽高兴道。

　　“既然吃蛋一次攻击就能让魔宫出现裂痕破损，那再来几下，魔宫不就被摧毁了？”黑皮仆兽转念一想又道。

　　江帆觉得有道理，扭头看向混沌神兽，顿时怔了怔，暗道：“坏了，这个吃货要睡觉了！”混沌神兽眼睛在乱眨着，嘴巴几处张大，却很快变成打哈欠了，但一边还是盯着顶部裂纹部位。

　　“我靠，魔宫进水了，海水从那个破损的墙壁洞穴涌进来了！”黑皮仆兽忽然叫道。

　　江帆忙看去，果然汹涌的海水从洞穴中涌入，呃，真的进海水了，那就是说可以从哪个洞口出去了！嗯，既然已经破了，就让混沌神兽在坚持着攻击一次，魔宫或许就崩塌了吧！

　　江帆既是兴奋又是期待的看向混沌神兽，正要发话命令再次攻击，忽然黑皮仆兽惊叫道：“不是吧，洞穴在自动愈合呢！”

　　愈合了？江帆吃了一惊，急忙看向前院墙壁上的洞穴，果然十余米大的洞穴在以肉眼可见的速度愈合着，我靠，魔宫竟然还有这种功能，看来击毁魔宫不是件易事了。

　　“呃，顶部又开始出现浓烈的雾气了，小子，赶紧让吃蛋攻击啊！”黑皮仆兽抬头看了看魔宫顶部催道。

　　江帆看了看正在愈合的洞穴，看了看顶部涌出的浓烈雾气，再看了看眼皮乱打架的混沌神兽，觉得不能冒险。

　　混沌神兽这个吃货已经吃饱了，估计水晶球开始在消化溶解，刚才释放那么恐怖的能量，混沌神兽对水晶球释放出来的能量已是适应，随时都会睡去的。

　　不行，得赶紧走，一旦洞穴愈合，混沌神兽还没击毁魔宫的能量中枢就睡去，那可就悲催了，虽然可以躲进符咒世界，但耽误事。

　　“吃蛋，我们走！”江帆当机立断道，从黑皮仆兽背上跃起十余米高，一把揽住混沌神兽落回黑皮仆兽背上，呼喝道：“黑皮，从正在愈合的洞穴口出去！”

　　“呃，怎么不加把劲摧毁这个魔宫？”黑皮仆兽一愣没有起飞，不情愿的质疑道。

　　“笨蛋，魔宫是个封印禁制空间，击毁能量中枢会引起大爆炸，我们都在这里，你想死在这啊，快走！”江帆郁闷，又不好明说混沌神兽就要睡了，只得借口道，照着黑皮仆兽的背上就是一拳催促。

　　“黑皮，赶紧走，吃蛋不行了，快走，洞穴愈合了就麻烦了！”接着江帆传音喝道。

　　听了前一句，黑皮仆兽怔了怔，摧毁能量中枢怎么会引起爆炸？正要争辩，但听到后一句顿时大吃一惊，不再多说，身形爆闪窜射而出。

　　黑皮仆兽迅速来到洞穴前，一个猛子扎进了已是愈合成五六米大小的洞穴中，顿时眼前一黑一阵眩晕，随即噗的置身在海水中，逃出了海底魔宫了。

　　“呃，这几个家伙终于走了！”异形虫阴性分身大大的松了口气道。

　　“是啊，是走了，但是我们就惨了，海水上涨的计划彻底失败了，魂卵被吃了，虫仆失踪，符异能草停止释放两性能量，符佩也无失控了，一切的计划都泡汤了！”异形虫异常沮丧失落地道。

　　“就连我们的至宝水晶酒也成了混沌神兽的嫁衣，魔宫能量中枢受损，太失败了，太失败，气死我了，嗷……！”异形虫忽的变得异常激动，最后竟是咆哮嘶叫起来。

　　“阳老弟，那我们的虫界计划就这样失败了吗？”阴性分身沉默半晌极不甘心道。

　　“不，一定要把符神界和符魔界变成虫界，哼，都失败了，为今之计只有走最后一招险棋了！”异形虫十分坚定道。

　　“险棋？指什么？”阴性分身一愣不解道。

　　“放虎归山，混沌神兽将会变得十分强大，与那该死的黑皮搅在一起，我们已是无法对付了，但不是还有人形骷髅虫这个强大存在嘛！”异形虫阴笑道。

　　“人形骷髅虫！呃，它会帮我们吗？我们与它仅仅是达成两不侵犯的协议的，它凭什么要帮我们？”阴性分身狐疑的提醒道。

　　“呵呵，求人形骷髅虫自然不成，别忘了化符原珠，我们把化符原珠收了，人形骷髅口不帮也得帮！”异形虫贼贼的笑道。

　　“啊，把化符原珠收起来！这可是撕毁协议，人形骷髅虫岂不是要与我们翻脸，这样做不妥，这是自找麻烦！”阴性分身大吃一惊，立刻反对道。

　　“阴老弟，你懂个屁，人形骷髅虫是什么玩意，这家伙贪心得很，野心也极大，一直对水晶球眼馋，只是在海底魔宫中无法得手！”异形虫冷笑道。

　　“现在被混沌神兽得到了，我们可以帮助人形骷髅骷髅虫杀了混沌神兽，让人形骷髅虫得到内丹，实力必然会增长数倍，有这个好处能不心动？”异形虫十分肯定道。

　　“嗯，有道理，好，那我们赶紧去收了化符原珠，再联系人形骷髅虫！”阴性分身想了想被说服了。

　　“呃，现在还不行，得等个一两天，至少得修复这里受损的能量中枢系统，等我实力恢复的差不多才行，人形骷髅虫没那么好说话，可能会有些冲突也说不定！”异形虫道。

　　“还有虫仆的怪异，失踪了，出现了一次终止了符异能草释放两性能量随即又失踪了，应该是被控制了，过了这一两天事情还没挽回，我们便彻底放弃这个虫仆！”异形虫顿了顿又道。

　　“除非虫仆不再出现，我想应该会出现的，只要出现就是死，符佩也就必然回到我们手中了！”异形虫冷笑道。


第4181章 惊世之宝

　　“呃，阴老弟，我已经召唤三个兽主往回赶，估计在路上了，黑皮仆兽才离去，你还是去迎一下，别让黑皮遇上三个兽主把它们杀了！”异形虫忽然想起什么，忙道。

　　“嗯，我去一下，三个兽主要是再被杀了，我们就没有较为得力的手下使唤了！”异形虫分身忙应下匆匆离去。

　　黑皮仆兽驮着江帆和混沌神兽一出魔宫，微微一惊，周围密密麻麻遍布着无数的海洋魔兽，自是不愿纠缠也不感兴趣，立刻闪移消失。

　　黑皮仆兽出海进入高空，没再使用闪移改为高速飞行，闪移消耗大，异形虫受伤很虚弱暂时没威胁，此时挨着江帆的混沌神兽已是呼呼大睡了，江帆立刻将混沌神兽收入符咒世界。

　　“这次没能杀了异形虫太可惜了，后患无穷啊！”黑皮仆兽忽然忧虑道。

　　“呵呵，虽然没能杀了异形虫，不过这次也算不错嘛，我的混沌神兽吃了魔宫中的水晶球，必将强大起来，以后也就不用怕异形虫了！”江帆却不以为然道。

　　“嗯，对，那水晶球是件奇宝，成长期的混沌神兽吃了它应该可以进入成熟期了，兄弟，以后异形虫对我还是有威胁的，你可得关照一下我哦！”黑皮仆兽怔了怔欢喜起来，姿态一下放低要求道。

　　“兄弟，之前约定的三次保护你的协议作废，除了人形骷髅虫、异形虫之外，其他的威胁你随时召唤，我黑皮没有二话帮你打发！”黑皮主动示好道，连一直小子小子的称呼都改成兄弟了。

　　“好啊，那我们就互相帮助吧，你说混沌神兽进入到成熟期后，对付人形骷髅虫能不能行？”江帆自然十分乐意的应下，接着期待的问道。

　　“呃，既是进入成熟期的混沌神兽要对付人形骷髅虫还是不行的，不过对付小憨是可以的，有没有杀小憨的能力就不知道了！”黑皮仆兽想了想道。

　　“是啊，那成熟期的混沌神兽与你的实力相比如何？”江帆微微有些失望，问道。

　　“这个……与我的实力应该差不多，可能还会略微强上一筹！”黑皮仆兽迟疑了下道。

　　“对了，你怎么一眼就认出了混沌神兽？还有异形虫也认识混沌神兽，这是怎么回事？”江帆心中欢喜，身边总算有了个超强的高手了，忽然心中一动问道。

　　“呃，我是以前从主人那里知道混沌神兽的！”黑皮仆兽答道。

　　“哦，那还知道一些关于混沌神兽的什么？”江帆释然，追问道。

　　“以前主人看书籍的时候我瞄了一眼，正好看到关于混沌神兽的记载，只是上面的信息很少，知道的不多，对了，混沌神兽进入成熟期比现在的模样会有较大的变化！”黑皮仆兽道。

　　“成熟期的混沌神兽突破就进入到变异期，那时的混沌神兽会相当强大，应该能超越人形骷髅虫的实力！”黑皮仆兽想了想又道。

　　“哦，这样啊，那异形虫怎么会知道混沌神兽的？”江帆恍然，欣喜不已，随即又迷惑道。

　　“这就不清楚了！”黑皮仆兽讪讪道。

　　江帆正要说什么，忽然符讯球有异动，忙取出查看，笑道：“呵呵，不错嘛，三只兽主才从天罡伏魔大阵中冲出来，两只兽主还受伤了呢！”

　　“黑皮，三只兽主现在应该往海底魔宫那边赶，宰了这三只兽主，它们可是异形虫的得力帮凶，对异形虫来说是个不小的打击！”江帆忽然眼睛一脸忙道，现在可以直接要求黑皮仆兽做事了。

　　“嗯，有道理，我这就找找这三只兽主在哪里！”黑皮仆兽立刻应下，反正与异形虫是敌人了，杀它三个得力手下自是可以，何况杀三个兽主还是容易的。

　　“兄弟，你在我背上坐稳了，我要进入海中了！”黑皮仆兽叮嘱道，接着一闪身，噗的一声便从万米高空直接扎入海中，接着强大的意识散开搜寻三只兽主。

　　几分钟后，黑皮仆兽兴奋道：“我应该找到三只兽主的位置了，距离我们一万余里！”兽主的强大气息明显区别与其他海洋魔兽，又是三只在一起，黑皮仆兽感应起来自然容易。

　　黑皮仆兽一个闪移消失，接着出现在一片海域中，黑皮仆兽道：“三只兽主过来了，还有两百余里就遇上了！”

　　黑皮仆兽正在冲迎过去，忽然一个转身看向后面，江帆一愣奇道：“黑皮，兽主在前面呢，你怎么朝后了？”

　　“兄弟，异形虫分身过来了！”黑皮仆兽解释道，心中郁闷，知道三只兽主杀不成了，异形虫分身来势凶猛，显然是接应解救三只兽主，不敢分心，实力差不多，一旦失去先机就被动了。

　　江帆顿时眉头收起，急忙风之眼透视前方，果然百余里外一道暗流急速袭来，这时黑皮仆兽动了，忽然一个猛窜，嘴巴一张喷射出一道金光。

　　嗷……异形虫分身也爆发了，一声怪叫，一道金光闪出，轰……两道金光相遇炸开，顿时海水暴涌，异形虫分身表现的十分强悍，竟是疯狂再次扑来，数道金光闪击而出猛攻。

　　黑皮仆兽急忙一边躲闪一边也爆发出金光攻击，江帆皱皱眉道：“黑皮，不用纠缠了，我们走吧！”觉得没意思，谁也杀不了谁，没必要这样厮杀，混沌神兽那吃货又睡了，没搞头了。

　　黑皮仆兽也有走的意思，听到江帆的话，立刻爆闪出数道金光攻击异形虫分身，瞅空一个闪移消失冲出大海直入高空，接着再次闪移离去。

　　几分钟，黑皮仆兽驮着江帆出现在靠近海边一千余里的山中，杨爽和白刚两人立刻打着招呼迎上来，都是一脸疲惫，身上沾满了血迹，既有自己的也有兽主的，显然拼杀的很激烈。

　　这时符魔界最高山峰天柱峰顶，李子豪和六个魔神主站立在一块巨大的岩石上四处张望，一个魔神主忽然冲着李子豪问道：“李兄，时间已经到了，小憨呢，小憨怎么还不来开启那什么惊世之宝？”

　　“呃，方兄莫急，小憨马上就到了！”李子豪忙安慰道，忽然察觉周围气流有些波动，一转身看向远方高空，只见五十余里外小憨闪电般射来，兴奋道：“大家看，小憨来了！”

　　其余六个魔神主顿时大喜，两三秒钟小憨便来到峰顶上方千米高空悬空站立，看了看下面七个魔神主，炸雷般的叮嘱道：“惊世之宝即将出世，到时大家莫要惊慌！”

　　李子豪七个魔神主听的一愣，惊世之宝出现莫要惊慌，什么意思？小憨却不再多说，三只脑袋高昂着，六只粗大胳膊张开，身体猛然高速的陀螺旋转起来。


第4182章 七个亮点

　　小憨周围很快讯成气流漩涡，更高空云雾汹涌翻滚，几十里范围更是狂风大作，李子豪七个魔神主处在狂风中被刮的摇摇欲坠，急忙释出符盾稳住身形，一头雾水狐疑了，这也叫开启惊世之宝？

　　小憨忽然一声低喝，强大的能量释出体外将巨大的身躯包裹，一层雾蒙蒙的，已是看不清小憨憨的模样了，连周围也看不清，一片狂风呼啸声极为刺耳。

　　七个魔神主目不转睛的盯着上空，均是没有注意到不远处高空一道淡淡的影子闪电般进入高空汹涌的云雾之中，人形骷髅虫来了。

　　人形骷髅虫悄然来到小憨面前，小憨虎头大嘴一张，人形骷髅虫立刻钻入，小憨忽的身体暴涨数倍大，一阵哆嗦发出惊天动地的一声大吼，嘴巴一张一个乌黑发亮闪动着荧光的珠子急射升空。

　　“呃，这就是惊世之宝？”一个魔神主皱皱眉道。

　　“不可能吧，李兄说了，惊世之宝人人都有一份，一颗珠子怎么分？”另一个魔神主不以为道。

　　“这可珠子应该不……！”李子豪道，不过才说了半句便打住，眼睛盯着升到三千米高空的那颗珠子惊讶了，乌黑发亮的珠子在迅速变大膨胀，十米，三十米，一百米，五百米……

　　最后乌黑的珠子很快变成直径千米巨大的球，球体表面闪动诡异的电流荧光跳跃汹涌，小憨忽然大喝：“血魂咒，解封！”三张嘴巴大张，各自飚射出一道血箭。

　　哧……三道血箭射入巨大的乌黑发亮闪动电光的球体，球体顿时开始旋转起来，乌黑色迅速的变成血红色，表面涌动的电流变得异常躁动汹涌，发出嗤嗤的异响。

　　足足三秒钟，呼……巨大血红色的球体表面电流忽然爆发了，像是冲击波一样，血红色光环蔓出，一道接一道的闪电般释放出血红色光环远逝而去。

　　“本命精元，化符咒！”小憨忽然又是一声大喝，虎头猛的大张，人形骷髅虫从它的嘴巴中钻出，人形骷髅虫吐出一颗金色的内丹。

　　金色内丹悬浮在空中，人形骷髅虫喷出一口灵魂精血，灵魂精血迅速的被金色内丹吸收，人形骷髅虫的两只细小骷髅手臂双手合十，闪出一道金光，金色的内丹顿时爆闪出一个巨大的怪异符号。

　　巨大怪异的符号升空射入血红色的大球中，在不断旋转闪出血红色光环的大球忽然静止下来，顿了顿砰的一声炸开，呼……无数的怪异小符号蔓延而出消失。

　　空中血色大球没了，却留下了一团三百余米大的血红色雾气，闪动着幽光。

　　第一道血红色光环蔓出，在山中树林说话的江帆、杨爽、白刚、黑皮仆兽等立刻注意到了，清晰的察觉到强大恐怖的符咒夏气息，纷纷抬头看向空中。

　　“这是怎么回事？”白刚惊讶狐疑道。

　　“不好，李子豪说人形骷髅虫要开启惊世之宝，难道这就是开启的迹象？”江帆脑筋急转道。

　　“呃，算算时间，正好是李子豪说的半小时刚过，应该是了！”杨爽双眉紧皱道。

　　“那光环就是来自符魔界最高山峰天柱峰了，我们去看看？”黑皮仆兽提议道。

　　“我们近一些的看看，别靠得太近了，注意保持距离！”江帆也想看看什么情况，立刻叮嘱道。

　　江帆、杨爽、白刚三人跃上黑皮仆兽的背上，黑皮仆兽化作十米大小幅员一个闪移消失，黑皮五次闪移接近到天柱峰三万余里，便停下，惊讶道：“好强大的能量气息！”竟是不敢再上前了。

　　“快看，空中的血色光环好密集，呃，停下来了……哇，这么多奇异的符号！”杨爽抬头看着空中惊讶道。

　　“呃，空中好像风起云涌了！”江帆看了看整个天空变得昏暗起来，高空中云雾翻滚躁动不已。

　　咔嚓……高空中忽然电闪雷鸣，持续了十秒钟后，忽然地面开始出现摇晃，持续三秒钟，天空中几个方向猛然变得耀眼明亮之极，出现七个亮点告诉飞行。

　　“呃，这七个亮点好像从地下出来了，这就是惊世之宝？”杨爽看着几个亮点急速飞向高空狐疑道。

　　“看，七个亮点是飞向天柱峰方向！”白刚道。

　　“黑皮，再近些看看吧！”江帆十分好奇地建议道。

　　黑皮仆兽犹豫了下又是一个闪移消失，再次接近一万余里，在一座山峰上停下，畏惧道：“兄弟，不能再近了，两万里距离，十分临界点，一旦被异形虫察觉到就麻烦了！”

　　江帆也不好再说什么，盯着飞向天柱峰方向的七个十分明亮的亮点，心中一动道：“黑皮，我们不再靠近天柱峰了，你看看飞向天柱峰的七个亮点，找一个毕竟之路，方便我们看清亮点是什么！”

　　黑皮仆兽立刻应下，这个主意倒是不错，只要不去天柱峰怎么都成，看了看几个方向的七个亮点，选中一个，一个闪移消失。

　　“天柱峰在我们前面方向，这个亮点必然经过我们头顶上空，大家都睁大眼睛看清处亮点到底是什么！”黑皮仆兽出现在一片辽阔的草原上，看了看天空道。

　　江帆风之眼开启，盯着自远处闪电而来开导亮点，亮点飞行高度大约在两万余米，经过头顶上空六七十里范围，是风之眼视线最佳的范围。

　　亮点过来了，江帆风之眼远视能力提至极限盯着，亮点经过六七十里距离也就三秒中不到，但江帆还是看的比较清楚，不由的大吃一惊。

　　“呃，太快了，也高了些，没看清楚是什么！”杨爽看着远去的亮点讪讪道。

　　“我也没看清楚是什么！”白刚郁闷道。

　　“好像是个五六十米粗壮的一大条的玩意，具体的没看清楚！”黑皮仆兽看的比较模糊，悻悻道，心中却是盘算起来，忽然想起什么，一股寒意生出。

　　“像是个和小憨差不多大小的巨兽！”江帆皱着眉道。

　　“啊，是个像小憨那么大的巨兽！”杨爽和我白刚顿时惊呼起来。

　　“嗯，应该是，只是奇怪，既是巨兽为何没有察觉到兽息？”江帆应了声迷惑起来。

　　天柱峰顶，七个魔神主看到四面急速飞来的几个亮点目瞪口呆，瞪大眼珠子盯着七个亮点，看出来了，这七个亮点应该就是李子豪说的惊世之宝了，正好每人一个。

　　很快七个魔神主郁闷了，高空的小憨释出强大的能量雾气形成巨大漩涡，天空中云雾汹涌实在影响视线，更是挡住了视线角度，没法看了。

　　七个亮点很快过来，忽然一下沉，迅速的飞入空中的那团三百余米大的血红色雾气中，顿时血红色雾气躁动起来，同时人形骷髅虫一闪也进入血红色雾气中。


第4183章 符天的七大战将

　　几秒钟后人形骷髅虫从血红色雾气中出来，一个闪移消失，藏在附近七八十里外的一座山峰中，血红色雾气开始噼噼啪啪的响如爆豆似的，雾气表面火花四溅狂涌起来。

　　忽然血红色雾气猛的一膨胀，随即骤然缩小起来，不到一秒钟血红色雾气消失，现出七个五六十米巨大的似人非人似兽非兽的怪物悬空站立在那。

　　七个怪物形体像人，四肢健全，说非人因为脑袋怪异，没有五官光秃秃的，而且身躯和四肢显得非常的刚性，浑身金色像是金属，浑身包括四肢又是长满了两三寸长的金色绒毛。

　　呃，这七个奇怪的东西就是惊世之宝？只是显得很巨大，似乎没感觉有什么可怕的，不像小憨散发出恐怖的气息！七个魔神主盯着空中狐疑不解。

　　小憨动了，六只手臂一挥，释出体外的能量迅速收回体内，周围的狂暴旋风立刻消散，空中变得明亮清晰起来。

　　“小憨，这七个东西就是惊世之宝吗？怎么没看出来？”李子豪皱着眉问道。

　　小憨看了山峰顶上的七个魔神主一眼，也不说话，一只巨大手掌张开，意念发出，掌心渗出七滴灵魂精血飞出，哧哧哧的射入七个巨大怪物光秃秃的脑袋中。

　　呼……七个巨大怪物顿时浑身一颤，强大恐怖的血腥之气散出，顿时七个魔神主大骇，恐怖的气息令他们几乎要窒息，呼吸变得困难起来，感觉背负万斤之重压力山大了，似乎比小憨还要可怕。

　　七个怪物忽然手一挥，哗啦一下，纷纷从体内释出一根长达数百米的金属链条拎在手中，金属链有水桶粗，看着就恐怖。

　　“这七战将，就是惊世之宝，每一个实力都比我强大，你们每人一个，滴血认主有些特殊，你们每个人要释出一滴灵魂精血滴在他们的脑袋上就能完成！”小憨冲着七个惊恐畏惧的魔神主道。

　　“但是你们太弱了，让战将吸收你们的灵魂精血有些困难，你们要不断的使用精神意念力强行让灵魂精血渗入战将的脑袋，直到完全被吸收才成功，可以指挥战将做任何事！”小憨又道。

　　“不过你们记住，现在是我用特殊秘术压制住了七战将，期效只有三天，因此你们必须三天内完成这个滴血认主过程，否则战将将失控，你们性命难保！”小憨严肃的警告道。

　　“你们要牢记自己发下的元神死咒，不管你们互相之间有什么矛盾冲突，都不得使用战将厮杀，另外五天后，李神主会带着大家使用七战将进入海洋取宝！”小憨又叮嘱道。

　　“好了，大家接住战将，赶紧带回去滴血认主吧！”最后小憨道。

　　李子豪七个魔神主十分欢喜激动，连连点头应承，李子豪看着巨大的战将皱皱眉问道：“呃，小憨，这战将特太大了吧，我们怎么接得住？怎么带回去啊，是不是能缩小了？”

　　小憨意念发出，手一挥，七道金光闪出，七个战将顿时收起粗大的金属链，接着迅速缩小，直到成了个一尺大小的塑像，嗖嗖的七个一尺大小塑像飞落向七个魔神主。

　　李子豪七个魔神主纷纷飞起接住，拿在手中看了又看，李子豪道：“各位神主，不如到兄弟府上去完成滴血认主如何？我们还要商议符神界和符魔界的地盘划分呢，另外还有出征符神界的事！”

　　其余六个魔神主觉得有道理，纷纷应下，李子豪带着六个魔神主离去，小憨闪身来到人形骷髅虫藏身的位置，巨大身形迅速缩小到三米大小，恭敬道：“主人，小的已经完成分发战将之事了！”

　　“嗯，很好，小憨，带我去丸城地下，解封这七个战将消耗太大，我要好好的修养三天！”人形骷髅虫应了声，然后显得很虚弱的命令道，小憨从草丛中捧起人形骷髅虫抱在怀里闪身消失。

　　七个战将散发出恐怖的血腥之气，在两万余里外的黑皮仆兽顿时察觉到了，浑身一颤惊呼困惑道：“完了，人形骷髅虫竟然解封控制了主人的手下七大战将！这怎么可能？”

　　“七大战将！什么意思？”江帆一愣，惊讶道，杨爽、白刚也是不解的看向黑皮仆兽。

　　“呃，之前我看着形态只是有些怀疑，刚才感受到它们的气息，这才完全确定了，这七个亮点是主人封印在地下千里深处的七个战将！”黑皮仆兽犹豫了下叹道。

　　“啊，创世符神符天的七大战将！”江帆、杨爽、白刚顿时震惊了，好半晌才缓过神来，杨爽双眉紧锁的问道：“呃，黑皮，这七大战将实力如何？”

　　“七大战将很强大，比我还强大一筹，这还不是重点，七大战将可以合体，那威力就恐怖了，可以这么说吧，七大战将一旦合体，可以匹敌人形骷髅虫的实力！”黑皮仆兽十分忌惮道。

　　江帆、杨爽、白刚顿时骇然，黑皮仆兽十分沮丧郁闷道：“只是实在想不通，人形骷髅虫怎么可能解封七战将的封印？又如何能控制住它们？”

　　“黑皮，你认识这个吗？”江帆忽然心中一动，忙取出一个小瓶打开倒出一粒绿豆大小的丸子，托在手掌中问道。

　　“驯兽丸！……你从哪里弄来的？”黑皮仆兽看了看又嗅了嗅惊呼起来，接着急忙问道。

　　“呃，这是你吸小憨的血，引走人形骷髅虫，我趁机去人形骷髅虫的老窝解救出的一个人质身上搜出来的，她元神中充满了蛆虫似的东西！”江帆解释道。

　　“控魂蠕虫！原来如此，难怪人形骷髅虫能控制七战将了！”黑皮仆兽惊呼起来，恍然了。

　　“我明白了，人形骷髅虫一定是最近研究出控制符天座下七战将办法，这才放弃了召集强大的符魔神去海洋，有七大战将去海中找化符原珠，开启空间隧洞那还不是轻而易举！”江帆也恍然了。

　　“呃，其实这样也好，反正人形骷髅虫要走，肯定会带走七大战将，对我们影响不大，只要最近我们躲起来，不让魔神主找到就是！”杨爽想了想笑道。

　　“什么惊世之宝，狗屁，人形骷髅虫这个大忽悠，嘿嘿，这几个魔神主要乐极生悲离死不远了，也好，省得我去找他们报仇！”杨爽幸灾乐祸的欢喜道。

　　“该死，人形骷髅虫怎么可以带走主人的七大战将！主人，黑皮无能啊，不能阻止人形骷髅虫的恶心，黑皮对不起您啊，呜呜呜……！”黑皮仆兽变得异常愤怒，接着又是沮丧伤心的哭嚎起来。

　　“黑皮，你主人符天到底留下了些什么？除了七大战将外是不是还有什么东西存在？”江帆忽然心中一动，试探的问道。


第4184章 逼迫黑皮

　　“呃，不能说！”黑皮仆兽怔了怔讪讪地摇头道。

　　“我靠，黑皮，这就怪你了，你要是早点告诉我们七大战将的事，在哪里，或许人形骷髅虫就无法得到并控制七大战将的！”江帆十分不满，愤愤的指责道。

　　“是啊，黑皮，你主人还留下什么东西了，还是赶紧告诉我们吧，现在是人形骷髅虫控制了七大战将，但影响不大，要是异形虫控制了七大战将，我们可都死翘翘了！”杨爽立刻帮腔的劝说道。

　　“对啊，黑皮，还是赶紧的说吧，你主人符天还有没有留下什么东西？说出来我们帮你保护，坚决不让异形虫得到！”白刚也忙道。

　　“这个，这个不能说啊，主人严厉叮嘱的绝不能透露的！”黑皮仆兽见江帆三人逼问，支支吾吾了阵坚定地摇头道。

　　“我靠，你个死黑皮，你怎么这么死脑筋？难道你非要等着异形虫控制了符天的遗物，来灭了你才舒坦了？”江帆气结，抬脚照着黑皮仆兽就是狠踹，大骂道，不过随即咧嘴，脚踢得生疼。

　　“不会的，人形骷髅虫不会的，它是无法控制我家主人留下来的东西的！”黑皮仆兽讪讪的辩解道。

　　“你怎么这么肯定不会？到时异形虫得到了符天的东西，你就是罪大恶极，你罪该万死，你是狗屁，你垃圾，你混蛋！”江帆大怒，冲了过去凶狠的骂道，希望继续施加压力逼黑皮仆兽说出秘密。

　　“兄弟，你别为难我啊，我真的不能说，说了就是背叛主人！”黑皮仆兽有些不悦道。

　　我靠，这个死硬份子，这么逼都不说！江帆见黑皮仆兽把话说的那么绝，气得直翻白眼，很是无奈自得悻悻作罢，呼哧呼哧的生闷气不再言语了。

　　“其实人形骷髅虫和异形虫根本不可能知道主人留的东西的事，人形骷髅虫之所以知道七大战将的事，那是因为七大战将是大猩猩处理的！”黑皮仆兽想了想道。

　　“大猩猩？呃，人形骷髅虫吃了大猩猩，难怪了！”江帆一愣，猛然想起了在魔洞附近发生的事了，一定是人形骷髅虫摄取了大猩猩的元神知道了一些秘密。

　　“那大猩猩就不知道其他秘密了？”江帆试探的问道。

　　“大猩猩知道的不多，他只负责处理了七大战将的事，人形骷髅虫不会知道其他的！”黑皮仆兽肯定道。

　　“黑皮，你可知道如何解决那个人元神中的控魂蠕虫吗？不然这人就会死的！”江帆忽然想起什么问道。

　　“消除元神中的控魂蠕虫，这可很难啊！”黑皮仆兽怔了怔摇头道。

　　“我靠，行就行，不行就不行，什么叫很难？”江帆不满意道。

　　“不是不行，只是办法很难实行而已！”黑皮仆兽讪讪道。

　　“那你说说怎么做吧，能不能行不用你操心！”江帆要求道。

　　“找到腐魂符酶草就行！”黑皮仆兽犹豫了下道。

　　呃，和幽冥紫花魂说的一样，江帆试探的问道：“上哪里找腐魂符酶草？”

　　“这……符神界和符魔界都没有这种腐魂符酶草，所以没法找，没法消除控魂蠕虫，那人只能等死了！”黑皮仆兽迟疑立刻下答道。

　　“胡说，你肯定知道哪里有腐魂符酶草，你竟然不说，我靠，你还跟我称兄道弟，你个该死的东西，滚，我没有你这种朋友，以后别再来找我了，滚！”江帆顿时大怒吼道。

　　江帆十分不爽，当然不是非要救那妇人，而是对黑皮仆兽的态度非常恼火，黑皮仆兽在回答的时候有那么短暂的一迟疑，江帆认定有问题，这家伙不肯说。

　　反正黑皮仆兽发下了元神死咒不得对自己不利，必须相助三次，而且现在混沌神兽吞下水晶球，即将进入成熟期，变得比黑皮仆兽还强大，极大的保障，不怎么迫切需要它了。

　　应该反过来说黑皮仆兽需要自己的保护，异形虫没能杀了，等它恢复过来，肯定要报复的，异形虫散发出来液体味道是它的克星，必然需要混沌神兽庇护，江帆的底气足了，不再隐忍了。

　　“兄弟，你这是干什么啊，那人对你很重要好吗？”黑皮仆兽被江帆吼的一愣一愣的，发作不得，喃喃的问道。

　　“去去去，叫你滚了，不和你这种玩意说话，别在这碍眼！”江帆冷笑的驱赶道。

　　“兄弟，你别这样子嘛，符神界和符魔界真的没有腐魂符酶草！”黑皮仆兽可怜巴巴的申辩道。

　　“我靠，你不走是吧，那好，杨老哥、白老哥，我们走，看着这玩意就讨厌！”江帆瞪了黑皮仆兽一眼，拉着杨爽和白刚就准备使用穿越石位移离去。

　　“喂，兄弟，兄弟，你别急啊，我告诉你还不成？”黑皮仆兽急了，急忙蹭上来悻悻道。

　　江帆大喜，不容易啊，总算制住了这家伙，是个良好的开端，但脸上不动声色，冷冷的质问警告道：“咦，不是没有的吗，怎么现在就有了？你别忽悠我，说些不切合实际的事，必须是可行的！”

　　“呃，符神界和符魔界是没有腐魂符酶草，毕竟这东西不是这里的物种，不可能有的，兄弟，你也别问我哪里有了，我找来给你成不？”黑皮仆兽想了想有些紧张的提议道。

　　“哦，我明白了，原来你手中藏有腐魂符酶草，那你更混蛋了，刚才为什么不说拿出来，现在才拿出来？”江帆怔了怔，脑筋急转装作愤怒的样子指责道。

　　“兄弟，你别激动啊，我手中可没藏什么腐魂符酶草，我藏那玩意干什么？是主人的遗留物中有这东西！”黑皮仆兽郁闷，急忙解释道。

　　“符天的遗留物？呃，在哪里，我和你一起去！”江帆顿时眼睛一亮，忙道。

　　“这个，这个不合适啊兄弟，我取来给你还不成？”黑皮仆兽讪讪的拒绝道。

　　“兄弟，其实我对你主人符天极为敬仰的，我们关系这么好了，你也该带我去看看的，我好对那遗物祭拜一下，这也不成？”江帆眼珠一转改变思路要求道。

　　“对了，巴固沙漠中符天的修炼场，这可是你主人的遗留物，你告诉我了，嘿嘿，我还进去了，这又怎么说？你岂违反了你主人对你的规定？你是不是该以死谢罪？”江帆忽然严厉质问道。

　　“呃，那是修炼场，情况不同的，主人说了应急时可以去的，暴露了没关系的，不违反主人的规定的！”黑皮仆兽吓一跳，急忙辩解道。

　　“我靠，你到底那句话是真的那句话是假？你说违反就违反，不违反就不违反，你太不把我当朋友当兄弟了，太令人寒心了，算了，我不要了，我们还是散伙吧！”江帆冷笑着以退为进逼迫道。


第4185章 后果很严重

　　“兄弟，我带你去还不成？不过我也只能带你一人前去！”黑皮仆兽被江帆几句侃的相当难受，一咬牙嗖的一下拥着江帆窜出百余米轻声道，避开杨爽和白刚。

　　“这才是好兄弟嘛，我真的很仰慕符天大神的，正好对他的遗留物瞻仰一下，顺便开开眼界！”江帆心中窃喜，手把在黑皮仆兽的脑袋上摩挲着笑道。

　　“呃，兄弟，你带我去不与你宣誓效忠主人发下的元神死咒之类的相冲吧，可别一不小心死翘翘了！”江帆眼珠一转一副好心的提醒道。

　　“不会，那还不至于，只要不是背叛主人就没事，带你去不是背叛主人，而且主人已经给了去的权利，也没说不能带外人进入！”黑皮仆兽答道。

　　“不过要是主人有灵知道我带外人进去了，一定会不高兴的！”黑皮仆兽又悻悻道，内心还是不乐意带江帆去的。

　　“黑皮兄弟，我觉得你应该是想错了，你主人真要有灵知道你带我进去了，应该会很高兴的！”江帆脑筋急转贼贼的笑道。

　　“怎么说？”黑皮仆兽一愣不解道。

　　“我们有对付异形虫的共同目的，一同去魔宫杀异形虫，那是生死的考验，我们朋友之间的感情应该很深厚的！”江帆分析道。

　　“你主人说你无法干涉一些事就别管了，可以启用他的一些遗留物自保，不是不希望你解决问题，而是知道你的能力解决不了问题，不让你白白送死！”江帆道。

　　“异形虫是你的软内，而我的混沌神兽吞了水晶球会进入成熟期，以后会很强大的，对付异形虫没问题，那以后我们之间就能形成实质性的互相倚重了！”江帆继续道。

　　“为了对付强大的敌人，我们必须团结友好，你能带我去看符天的遗留物，我会记在心里，说明我们关系好，你认可我，我也会投桃报李能，我们朋友关系就进一步牢固了！”江帆又道。

　　“现在符神界和符魔界形式不乐观，就要成为虫界了，你主人的心血要给虫类做嫁衣，心理会滴血的，现在有我这么个朋友与你一同维护符天的心血，符天会不高兴？”最后江帆道。

　　“嗯，有道理，这么说主人有灵知道了应该不会怪罪我了！”黑皮仆兽想了想心头一送宽慰不少，对江帆的防备之心又松动不少。

　　“异形虫一定不会善罢甘休，说不定还会折腾出什么名堂，所以一些事你还是应该告诉我的，这样我们才能更好的维护你主人创造的符神界和符魔界！”江帆别有用心道。

　　“就像这次，要是早知道七战将的事，人形骷髅虫不一定能得逞的，幸好不是异形虫控了七战将，不然麻烦大了！”江帆提醒道。

　　“好吧，我明白了！”黑皮仆兽略一沉吟应道，开窍了，这小子虽然实力不咋地但有些诡异的手段，尤其是那混沌神兽，拉住这个强大联手，面对危险会把握大不少。

　　“不过一些主人明确了不能泄密的事我还是不能说的！”黑皮仆兽强调道。

　　“你放心，不会真的让你为难的，真要是死命令你就不用告诉我了！”江帆自然不奢求什么都知道，也不可能。

　　“那我们就去把腐魂符酶草弄到手吧！”江帆催道，只有东西实实在在倒手了才是硬道理，江帆有自己的打算，能救那妇人也是件不错的事。

　　李子豪现在之所以听话，那是抓住他的小辫子，现在又有家眷在手，不过这是一种威胁，要是救了他夫人的命，那更会死心塌地的听话了。

　　知道李子豪是被人形骷髅虫控制了，对这家伙看法也有些改观，没原来那么痛恨了，能收复也是件不错的事，收复不能仅靠威胁，这家伙还是有些头脑的。

　　“可以，那他们怎么办？”黑皮仆兽爽快的应下，看了看杨爽和白刚问道。

　　“他们忙他们的就是！”江帆笑道，一边走向杨爽和白刚，杨爽手中正拿着符讯球，面色凝重，白刚眉头紧皱。

　　“杨老哥，怎么了？”江帆一看知道出事了，忙问道。

　　“我刚才询问李子豪那家伙七战将的事，情况不太妙啊！”杨爽忧虑道。

　　“李子豪七个魔神主每人分得一个符天手下的战将，三天内完成滴血认主，之后几乎可以任由他们指挥了，这些家伙第一件事就是要对付我呢！”杨爽十分郁闷道。

　　“没关系，那不是还有三天嘛，咱们保守一点，两天后老哥你就藏起来，白老哥不是有那个秘密地下溶洞吗，你就去那里，等人形骷髅虫离开再出来！”江帆不以为然道。

　　“三天完成滴血认主，看来李子豪他们要控制战将还不容易了，我们是不是可以把那些战将抢过来？”江帆忽然心中一动，冲着跟在后面的黑皮仆兽道。

　　“抢过来？呃，这个主意蛮不错！”黑皮仆兽怔了怔欢喜的应道。

　　“不妥，李子豪七个魔神主已经考虑到安全问题，都在重城外的炼丹基地，人形骷髅虫和小憨就在丸城，隔得太近！”杨爽皱皱眉反对道。

　　“呃，那就不行了，重城外的炼丹基地与丸城也就百里的样子，我一出现人形骷髅虫就能察觉到我的！”黑皮仆兽顿时萎了，悻悻道。

　　“那就算了，反正战将在他们手中也掌握不了几天了！”江帆只得作罢道。

　　“兄弟，我知道这点，只是李子豪还说了，对付我只打算派出两个战将找我，五个战将去征服符神界，要把三个符神主，几个符神帝符和神皇全部抓起来呢！”杨爽担心道。

　　我靠，五个战将出手，符神界岂不是完了，那些压阵的顶尖高手也会被一网打尽，符神界也就基本完了，也更有利于异形虫了！江帆顿时眉头皱起。

　　“黑皮，七战将是不是掌握什么秘密？”江帆忽然想起什么忙问道。

　　“哎呀，坏了，七战将还真的掌握一些秘密，肯定会被人形骷髅虫知道的，麻烦大了！”黑皮仆兽顿时被提醒了，惊呼起来。

　　“后果很严重？”江帆问道。

　　“后果很严重，七战将知道六盅的下落！”黑皮仆兽犹豫了下十分郁闷道。

　　“六盅？六盅是什么东西？也是符天留下来的？”江帆一愣奇道。

　　“呃，就是一种特殊的符盅，一共六只，它们每一个都很厉害，实力不低于我，它们也被主人封印起来了！”黑皮仆兽答道。

　　“黑皮，你觉得人形骷髅虫有没有可能像对七战将那样把六盅放出来并控制它们？”江帆大吃一惊，脑筋急转问道。

　　“人形骷髅虫知道主人的很多秘密和手段，稍加研究有可能能做到！”黑皮仆兽讪讪道。


第4186章 六盅

　　“我靠，七战将都不得了了，要是再来个六盅，这简直是不让人活了？”江帆一阵眩晕心惊不已。

　　“呃，也没什么大问题吧，反正人形骷髅虫是要离开的，我们躲些日子就是了！”杨爽已是额头见汗，心中忐忑，想了想自我安慰道。

　　“只怕躲不了了，躲哪去都没用的，符盅很特殊，能感应一切与符咒有关的东西，不管是封印还是空间神器之类的，只要在符神界或者符魔界存在过，都能追踪到痕迹的！”黑皮仆兽忧心道。

　　“有这么厉害？”江帆震惊了，有些不可置信的问道。

　　“绝对有这么厉害，符盅是一种融合时间法则、空间法则、生命法则、能量法则等等诸多法则的综合体而炼制出的盅虫！”黑皮仆兽解释道。

　　“打个比方，符阵神或符魔阵神鼓捣出一个阵法封印，不管你把这阵法设置在哪，多么隐秘，符盅都能找到它！”黑皮仆兽详细的说道。

　　“那要是不存在符神界或者符魔界，去了另外一个世界了，符盅也能找到？”江帆神情凝重起来，想了想问道。

　　江帆有些担心符咒世界是否安全了，一直以来符咒世界是认为最安全的，只是世界上没有绝对的事，一切都是相对的，没有最安全，只有更安全，没有最强大，只有更强大。

　　“符盅还没那么厉害，不过人消失前总会留下点痕迹，比如气息吧，毕竟你吸收了符印，符盅可以找到你最后消失的位置！”黑皮仆兽道。

　　“那就好，去不了就不怕了！”江帆松了口气道，符咒世界还是很安全的。

　　“是去不了了，不过那样的话你也回不来了！”黑皮仆兽严肃的告诫道。

　　“回不来！为什么？”江帆一愣奇道。

　　“如果你消失的地方也是你回来出现的地方，符盅可以设置一种盅血死符，一种特殊的隐性封印，封死你进入的通道，除非你比符盅强大，否则别想突破！”黑皮仆兽解释道。

　　我靠，这么说岂不是进入符咒世界就出不来了！江帆惊愕，这一点江帆还是相信的，类似于被强者锁定，无法进入符咒世界那样。

　　杨爽傻眼了，他是知道江帆的符咒世界的，本来想着白刚那个秘密溶洞不成，就进入江帆的符咒世界藏起来，白刚慌了神，那秘密溶洞岂不是无用了。

　　呃，进入符咒世界出不来了，这可不行！江帆脑筋急转提议道：“黑皮，那我们只有阻止人形骷髅虫得到六盅！”

　　“对，阻止人形骷髅虫得到六盅，不能再像七战将那样被它控制利用了，不然我们太被动了！”杨爽立刻附和道，白刚也是连连点头。

　　“嗯，有道理，只是怎么阻止？六盅所在的地方我们根本移不走的，总不能守在那里与人形骷髅虫厮杀吧！”黑皮仆兽先是赞同，随即又沮丧道。

　　“与人形骷髅虫厮杀是不可能，那等于送死，黑皮，你说我们，不，是你，你能不能控制六盅？你来想办法，我们辅助，解封六盅再控制六盅！”江帆想了想道。

　　“对了，我从人形骷髅虫那里解救了的那个人质，她元神中不是还有控魂蠕虫嘛，再有十天半月的就成熟了！”江帆又道。

　　“呃，控制六盅！”黑皮仆兽惊愕，好半晌才缓过神来，一阵激动欣喜，要是控制六盅，再加上这小子的混沌神兽，就是面对人形骷髅虫也有的一拼，宰杀异形虫更不在话下。

　　反正现在主人不在了，我只是控制六盅，不是害它们，被人形骷髅虫控制了更为不妥，相信主人也会认可这种做法。

　　“这个只怕做不到，我的实力还无法将控魂蠕虫植入六盅的元神中，还有你说的控魂蠕虫还有十天半月才成熟，这期间我也无力控制它们！”但很快黑皮仆兽想起什么又沮丧了，讪讪道。

　　“那你知道解封六盅的办法吧？”江帆心中一紧问道。

　　“解封的办法倒是比较简单！”黑皮仆兽答道。

　　“那就好，不是还有婴灵吗，你与婴灵联手，再加上我们相助也不行？”江帆又问道。

　　“婴灵就，对，对，我差点都忘了，有婴灵相助可以了！”黑皮仆兽怔了怔顿时欢喜道，婴灵与自己的关系极好，一直都是以自己为马首是瞻的。

　　“对了，婴灵能不能赶紧的恢复实力出来？前些日子遇上它，说要一个月的，过上一个月这世间就晚了，绝对错过时机了！”江帆忽然想起什么担心道。

　　“这个不碍事，婴灵那边我还没来得及去看看它，我可以帮助它，一天之内它就能出来了！”黑皮仆兽信心满满道。

　　“那就好，需要我们做什么吗？”江帆大大的松了口气道。

　　“当然需要了，虽然说解封的办法知道，但执行起来也挺费事的，我和婴灵解封的时候需要你们守着，免得出现意外！”黑皮仆兽要求道。

　　“还有，你们赶紧的去收集三万块符魔神圣符印，解封用得上！”黑皮仆兽略一沉吟又道。

　　“三万块符魔神圣符印，好，交给我们就是！”江帆毫不犹豫的应下。

　　“那我们分头行动吧，对了，我们到时在那集合？”江帆想了想道。

　　“在禾城北面百里的样子有个湖泊，就在湖泊那里集合，从现在算起，顶多一天我就能和婴灵赶到那！”黑皮仆兽略一思索道。

　　“就这么定了，杨老哥、白老哥，三万符魔神圣符印的事就麻烦你们了，弄到后直接去湖泊边上等着！”江帆应下，看了看杨爽和白刚道。

　　“老白，我们先走吧！”杨爽点头道，两人告辞，杨爽取出时空魔丝带，使用时空转移技能带着白刚离去。

　　“黑皮，我们一起吧，我们先去取腐魂符酶草，再去看婴灵不耽搁事吧？”江帆问道。

　　“不耽搁什么时间，那地方离婴灵只有两万余里远，很近的！”黑皮仆兽不在意道，身体一侧示意江帆上去。

　　江帆立刻坐上黑皮仆兽，黑皮仆兽一个闪移消失，几次闪移后黑皮仆兽改为正常飞行，低着头查看地面丛山地形，一边道：“就在这附近了，我得找找，好多年没来了！”

　　“符盅与七战将相比谁厉害？”江帆问道。

　　“这还真说不好，应该差不多，它们之间以前虽然比试过，但都是点到为止，一些真正的杀招本领不可能使用，拼起命来鹿死谁手难说，反正实力都不差于我就是！”黑皮仆兽想了想道。

　　“黑皮，你们都是符天大神的手下，为何七战将、六盅都被封住了，而你，婴灵怎么没被封住？还有那个大猩猩，这是怎么回事？”江帆点点头没说什么，略一沉吟困惑道。


第4187章 到底有多少手下

　　“当年主人遇上特殊的事，主人便将它们封印起来，我、婴灵、大猩猩还有几个善后，只是遇上人形骷髅虫，一场大战，只有我们三个重伤逃了，其他几个全都死了！”黑皮仆兽沉默了阵叹道。

　　“它们，它们是谁？”江帆心中一动追问道。

　　“哎，都死了还有什么可提的？”黑皮仆兽不愿多说。

　　“黑皮，你主人符天大神只封印了七战将，六盅吗？除了几个战死的，是不是还有其他的也被封了？”江帆点点头，觉得有道理，死都死了，知道了也没意义，略一沉吟试探的问道。

　　黑皮仆兽顿时不吭声了，江帆一阵郁闷，不悦道：“我靠，这也是禁忌说不得？我很小心了，没去问你主人遇到了什么事，没问你主人为何会死吧！”

　　“没问你主人在创造符神界，符魔界等等几界之前来自什么地方吧，没问为何要你主人为何与人形骷髅虫有矛盾吧，只是了解一下封印了谁而已，做到心中有数，好考虑全局！”江帆气哼哼道。

　　“兄弟，真的很抱歉，这可是主人的秘密，包括主人手下有那些实力，否则我会告诉你的！”黑皮仆兽悻悻的歉意道。

　　“好吧，看来一定还有其他被封住了，你可想好了，除了六盅，被人形骷髅虫控制的七战将会不会还知道其他封住的？”江帆无奈，眼珠一转旁敲侧击道。

　　“不会，这个我知道，我敢肯定，主人先封了六盅，然后再封住七战将的，因此七战将不可能知道其他被封的在哪里！”黑皮仆兽想了想道。

　　我靠，除了七战将和六盅果然还有其他，符天到底有多少手下？个个都那么强大恐怖，随便拿一个出来，都是魔神主或者符神主仰视的，这也太没天理了，江帆终于明确了，十分震惊。

　　“黑皮，人形骷髅虫很强大的，符神界和符魔界相对它来说不算大，会不会找到其他被封住的？”江帆想了想问道。

　　“应该不会，主人设置的封印不但非常强大，也极为隐秘，就凭人形骷髅虫还没那个本领！”黑皮仆兽不以为意道。

　　“哦，那就好，我也就放心了，对了，黑皮兄弟，在你主人的手下，你实力不会是最低地位最差的吧！”江帆话锋一转试探的问道。

　　“怎么可能？我实力和地位算中档的，最差劲的是大猩猩呢！”黑皮仆兽顿时不悦的驳斥道。

　　“是啊，那最强大的是不是可以敌得过人形骷髅虫？”江帆又问道。

　　“嗯，差不多，应该是不相上下，真可惜啊！”黑皮仆兽想了想惋惜的叹道。

　　“可惜什么？”江帆忙追问道。

　　“可惜我和婴灵联手都无法解封那个最强大呢，不然把它解封控制起来多好，加上我和婴灵相助，绝对可以把人形骷髅虫打得满地找牙！”黑皮仆兽悻悻的随口道。

　　“是啊，有这么厉害？它是谁？你没吹牛吧！”江帆大吃一惊，故意不信道。

　　“你这是什么话，我可没吹牛的爱好，想当年符妖它……江帆，你好坏啊，竟然套我的话！”黑皮仆兽顿时恼了，脱口而出，但很快便打住反应过来，气呼呼的指责道。

　　“嘻嘻，黑皮兄弟，你别生气啊，我也是为你好，既然还有更强大的，为何不解封控制起来对付强敌，那样多省事？”江帆贼兮兮的笑道。

　　“废话，我当然想了，不是说了我和婴灵的实力不够吗？”黑皮怔了怔，没好气道，态度缓和不少。

　　“黑皮兄弟，难道再加上我的混沌神兽也不行？”江帆引诱的提议道。

　　“呃，混沌神兽，好像是可以的！”黑皮仆兽呆了呆喃喃自语，沉思起来，有些心动了。

　　“黑皮兄弟，难道你不想报仇吗？不想抓住人形骷髅虫狠狠的虐待多出气啊，至于异形虫，就可以像打苍蝇一样踩死，整个符神界和符魔界就是你的了，想想吧，多好的事啊！”江帆煽动蛊惑道。

　　“呃，只是我不知道符妖被封在哪里啊！”黑皮仆兽顿时心中一阵乱跳，心动了，不过很快又是郁闷的叹道。

　　“你不知道？不能吧，那你怎么知道六盅被封在什么地方？”江帆一愣十分怀疑的质疑道。

　　“这不一样，主人最看重他们几个，封它们的时候我没在场，当然不知道了！”黑皮仆兽悻悻道，一不小心又透露出重要信息了。

　　我靠，他们几个，这么说不止那个什么符妖了！江帆又是震惊了，又是迷惑了，忍不住奇道：“既然你主人有这么多的强大手下，为何单单留下你和婴灵几个实力一般的办事？”

　　“那是没办法的事，其实当时他们几个都受伤了，不得已封起来，这封起来也是一种疗伤的方式，这么多年过去了，相信他们的伤都好了，只是被封无法觉醒而已！”黑皮仆兽感慨道。

　　“不是吧，符妖、七战将、六盅，还有其他的都受伤了才被封了！人形骷髅虫那时候有这么厉害？能将它们都打伤？”江帆释然，眼珠转了转故意惊讶不解道。

　　“胡说八道，人形骷髅虫都不一定能打败符妖，怎么可能打伤那么多？它们受伤根本就不关人形骷髅虫的事！”黑皮仆兽顿时不满的驳斥道。

　　“不是人形骷髅虫打伤的，是谁打伤的？符天大神就不管吗，任由手下被打伤不报仇？”江帆心中暗暗吃惊，抓住机会追问道。

　　“呃，我说多了，不说了，不说了，咦，那个地方在哪呢？”黑皮仆兽顿时郁闷，又说漏嘴了，急忙岔开话题，脑袋故意左右摇摆装作寻找的样子。

　　我靠，看来这里面有重大隐秘，到底是什么有那么强大，连堪比人形骷髅虫的符妖，还不是一个，多个都能打伤，搞不好符天的死于此有关了，江帆见黑皮仆兽不上当了，也不再问，思索起来。

　　“找到了，就在这了！”两分钟后，黑皮仆兽忽然欢喜道，江帆低头下看，只见下面是一个规模不大五六十米的瀑布，问道：“在水塘下？”

　　“当然不在，在瀑布流下中间部位，中间部位的山崖中！”黑皮仆兽道，都要带江帆进去了，自然用不着隐瞒。

　　“是啊，那我来找一下，看看符天大神设置的封印是不是如你说的毫无踪迹可寻！”江帆心中一动提议道。

　　“好啊，那你找吧，明确的告诉你，就在你前瀑布后面山崖的十米范围内，不过只给你五分钟，不然耽搁时间了！”黑皮仆兽迅速下沉，悬浮在瀑布前方十余米，笑道。

　　江帆立刻精神意念力释出，同时风之眼开启透视在黑皮仆兽说的前方山崖石壁十米范围搜寻起来。


第4188章 灵草种植场

　　十米范围真的很小，两分钟，江帆的精神意念力就仔仔细细反复的将岩壁搜寻了三遍，风之眼更是渗透入二十米深，也没发现任何可疑的地方，怀疑的问道：“黑皮，不会很深吧？”

　　“很深？呵呵，一点都不深，就在岩壁表面！”黑皮仆兽得意道。

　　“呃，大神就是大神，一点也察觉不出来，我服了，指指在哪里吧！”江帆顿时郁闷，佩服之余自觉的放弃，再继续没意思，纯粹浪费时间。

　　“兄弟，你看清楚了，那个封印符球就在这里！”黑皮仆兽道，口中一根黑线伸出十余米穿过瀑布接近岩壁十公分指着一处。

　　“那就是？只是一个岩石上的小凸起啊！”江帆惊讶道，那个地方早就注意到了，无论是风之眼透视还是精神意念力，都觉得就是一块小石粒，里面的石纹都看一清二楚。

　　“呵呵，这就是主人的强大之处，你把它抠出来，碾碎了试试！”黑皮仆兽见江帆一脸动容的神态，起了显摆之心，笑道。

　　“那样也发不现？”江帆惊愕，立刻从黑皮仆兽背上闪身窜过瀑布，催动金色的鼎，强大能量涌出，一手扣入岩壁抓牢，另一手捏住那凸起的小石粒，嘎巴一声从岩壁上拽下。

　　呃，竟然还是没感觉！江帆心头更是震惊，直接接触下还是察觉不出有任何问题，一用力，嗤的一声，小石粒被碾的粉碎，一松手粉末洒落。

　　“我靠，都粉碎了，怎么还没反应？”江帆这下惊骇了，不是黑皮仆兽说这就是，真的会怀疑就是普通石粒了，符天竟然强大到设下的封印有这么神奇。

　　“这个封印的神奇之处就在于它有自动恢复能力，自动感应能力，能感应道外面的生命气息，你捏碎了而不离开，它是不会恢复的，等你离开了，它就自动复原！”黑皮仆兽道。

　　“是啊，那我们后退远些，我倒要看看它如何恢复还原！”江帆好奇的要求道。

　　“呃，那得退出五十里才行，小石粒的粉末才会自动恢复还原，又有瀑布遮挡视线，那么远你还能看得到？”黑皮仆兽怔了怔提醒道。

　　“试试看吧！”江帆笑道，窜会黑皮仆兽的背上，寻常情况下自是看不到，但有风之眼就没问题了。

　　黑皮仆兽不好推脱，只得闪身后退五十里，江帆瞪大眼睛，风只眼盯着，果然只见粉末细沙似的颗粒迅速升空回到掰下来的岩石上，迅速的再次形成小凸起，看上去根本就没动过似的。

　　“看清楚了？”黑皮仆兽问道。

　　“呃，没看清，你看清楚了没有？”江帆脑筋一转应了声问道。

　　“我也看不清！”黑皮仆兽郁闷道，心中不悦，这不是吃饱撑的瞎折腾嘛，但不好说出来，闪身飞回岩壁面前。

　　“那我们进去吧，对了，这里面是做什么用的？”江帆笑道，不再纠缠，心中感慨，难怪黑皮仆兽说的人形骷髅虫也无法找到封印了。

　　“这里面是主人设置的一个符咒空间灵草种植场！”黑皮仆兽答道，一边意念发出，一滴灵魂精血飞出落在那小石头凸起部位，灵魂精血迅速的被吸收殆尽。

　　“哇，那不有很多的灵草，黑皮兄弟，我能不能弄点走？”江帆顿时眼睛贼亮馋涎了，符天的灵草种植场，一定都是非常珍贵稀罕的品种了。

　　“当然要是只有一点点的话就算了，总不能让黑皮兄弟为难！”江帆又道。

　　“你会炼丹？”黑皮仆兽怔了怔狐疑的问道。

　　“会，我炼丹的水平还蛮高的，不久就能达到丹神境界！”江帆也不隐瞒的笑道。

　　“不久就能达到丹神境界！那太好了，到时帮我也炼制几颗神品丹吧！”黑皮仆兽惊讶，随即大喜的要求道。

　　“没问题，有我的就有你的，那弄些材料的事怎么说？”江帆立刻应下，又追问道。

　　“可以，只是别拿多了！”黑皮仆兽应下并叮嘱道，这小子要是成了丹神，那就不愁神品丹了，自然也舍得材料了，反正主人不在了不用也是浪费。

　　黑皮仆兽嘴巴一张，一道金光射在小凸起上，小凸起顿时闪出一道光束将黑皮仆兽罩住，呼的一下，黑皮仆兽顿时消失不见。

　　江帆只觉得眼前一黑，脑袋一眩晕，秒秒钟便眼前一亮，是个方圆一里地的空间，周围是莹白色，果冻似的屏障壁，应该是空间的边界了。

　　我靠，这么多灵草，好浓烈的灵气！黑皮仆兽悬浮在空中，背上的江帆看着地面兴奋不已，一里地范围就是近三百亩地，上千种灵草，多数都没见过，真是灵草的宝藏！

　　“兄弟，这里的灵草都是顶级的，专门用来炼制神品丹的，不然主人也不会养殖了，用它们炼制其他品味的神丹就是浪费了！”黑皮仆兽意味深长道。

　　“那是自然，但达到丹神境界需要练习，需要消耗一些，不过不会太多！”江帆明白意思，笑道，接着便从黑皮仆兽背上跳入灵草丛中开始拔灵草。

　　“兄弟，别浪费了，尤其是别让品种绝迹了，悠着点！”黑皮仆兽见江帆两手连挥，贪婪的拔着灵草，有些担心的提醒道。

　　江帆懒得搭理，迅速的打量搜寻，自己有的就算了，没有的品种不能放过，得移植到符咒世界中去才算是自己的，这毕竟是符天的灵草种植场。

　　“喂，你怎么专门拔灵草啊，那种灵草我知道，炼丹只需要叶子就行，不需要连根拔起，呃，那个只要采摘花朵就成，也不用拔起……！”很快黑皮仆兽看不下去了，十分郁闷道。

　　“黑皮，你不懂炼丹不知道情况，我现在还不是丹神，需要练习修炼，只有花朵或者叶子不行，得全面了解整株的特性，再说了每一个品种都至少有十株，我只弄两株不碍事的！”江帆忽悠道。

　　黑皮仆兽怔了怔，它还真不怎么懂炼丹术，也不知道真假，只得悻悻的看着，两个小时，江帆就拔走一百五十多个品种，每个品种两株移植到了符咒世界的灵草种植场。

　　江帆你也知道适可而止不能太过分，虽然许多品种没得到，只能以后找机会再进来弄了，看了看黑皮仆兽问道：“腐魂符酶草是那种？”

　　“啊，你还问我腐魂符酶草是那种？你都已经拔走两株走了！”黑皮仆兽一阵悬于，弱弱的答道。

　　“是啊，我又不认识，等慢慢的研究需要时间的，到底是哪种，指一下吧！”江帆怔了怔，有些不好意思的说道。

　　黑皮仆兽很是无语的给江帆指出，并叮嘱道：“只要将上面的果实摘取十颗捣碎服下，就可以解决控魂蠕虫了！”


第4189章 联手了！

　　江帆立刻摘取了十颗果实收起，这时黑皮仆兽要求道：“兄弟，控制六盅需要控魂蠕虫，你先别急着给那人服用腐魂符酶草的果实，不然就无法控制六盅了！”

　　“知道，可是控魂蠕虫还有近半个月才成熟，要是能尽快的催熟就好了！”江帆点点头应下，随口道。

　　“催熟？嗯，这个主意不错，我想想……对了，魂酶甘露，有魂酶甘露就能在半天内催熟控魂蠕虫！”黑皮仆兽一愣，顿时被提醒了，思索了会欣喜不已，在灵草养殖场寻找起来。

　　“在这，哈哈，还真的有，兄弟，赶紧的拿个小瓶，把这株魂酶藤的藤蔓尖端嫩芽上的露珠似的玩意收集起来，到时给那人连续服用五滴就行了！”很快黑皮仆兽兴奋的嚷道。

　　魂酶藤，一种三米余高，主干粗大，长满了一米长的小藤蔓倒垂着，小藤蔓末端的嫩芽上凝聚着小露珠，江帆忙取出小瓶收集小露珠。

　　江帆在这边收集魂酶甘露，黑皮仆兽思索了一阵，在灵草场搜寻起来，忽然身体缩小窜到灵草丛中采集着什么，江帆注意到了，大声问道：“黑皮，你在做什么？”

　　“灵兽果熟了，采下来给婴灵，可以让它迅速的恢复！”黑皮仆兽答道。

　　“灵兽果！”江帆心中一动，看了看小瓶，收集魂酶甘露的量足有八九滴，足够给那妇人用的，便急忙作罢收起小瓶，冲到黑皮仆兽身边，道：“我也弄几颗灵兽果吧！”

　　“呃，抱歉，没了，只结出了三颗果实！”黑皮仆兽答道，一边小心翼翼的采摘下最后一个通红葡萄大小的果实收起。

　　我靠，没了！江帆郁闷，立刻一不做二不休，上前抓住主干就拔，黑皮仆兽大惊，急忙拦住道：“兄弟，使不得啊，整个灵草场中就这么一棵！”

　　“就一棵？”江帆一愣，松开主干看了看周围，果然不见再有一摸一样的了，顿时失望，不甘心，贼兮兮的笑道：“黑皮，你采了三颗果实吧，婴灵用不了那么多，匀一颗给我吧！”

　　“兄弟，那可不行，婴灵那么强大，必须得有三颗，两颗的话量不足，得拖延两天才能恢复实力！”黑皮仆兽讪讪道。

　　“还有啊，你的那些神兽吃不消灵兽果的，一颗就足以让你的神兽暴体而亡的！”接着黑皮仆兽严肃的警告道。

　　“这么厉害？”江帆惊讶，有些不信怀疑道。

　　“真的，不骗你，你的神兽与婴灵相比太孱弱了，无法承受灵兽果的强大效能的！”黑皮仆兽强调道。

　　江帆想了想只得悻悻作罢，也不知道这家伙是不是忽悠自己，忽然想起什么质疑道：“那你本来打算怎么帮助婴灵尽快的恢复？好像你并没打算用灵兽果的吧！”

　　“是的，本来是没打算用灵兽果的，摄取大量人的元神，加上我的血就成，这不来灵草种植场了，顺便的就看了看，没想到竟然已经结出了灵兽果了，这样就更容易了！”黑皮仆兽解释道。

　　江帆面色一变，但随即又释然了，也是，之前婴灵就摄取了十几万人的元神了，黑皮仆兽道：“既然好了，那我们赶紧离开去找婴灵！”

　　江帆点头，黑皮仆兽带着江帆出了灵草种植场，一个闪移，接着一阵急飞来到同城上空，黑皮仆兽一个下沉便来到空荡荡的城中一座空置的高大建筑上停下。

　　“黑皮大哥，黑皮大哥，是你来了吗？”黑皮仆兽才停下，立刻想起了婴灵激动的声音，前面地面忽的渗出大量雾气升腾。

　　“婴灵，大哥来了，兄大哥来看你来了！”黑皮仆兽看着雾气有些激动道。

　　“呜呜呜，黑皮大哥，你总算来了，这么些年我好寂寞，呜呜呜……！”雾气迅速的聚集成一个孩童模样的影像，扑到黑皮仆兽身上竟是梗咽哭泣起来。

　　“呃，婴灵，不难过，我们不是又见面了嘛，我们不再孤单又可以在一起了，好兄弟，呜呜呜……！”黑皮仆兽高兴的安慰着，竟也是喜极而泣。

　　呃，这两家伙果然关系好得很啊！江帆看的有些好笑，识趣的闪到一边不打扰，等了一会才笑道：“婴灵兄弟，别光顾着黑皮啊，看不到我在一旁啊！”

　　“呃，是你，不好意思，不好意思，谢谢，太感谢了，来抱一抱！”婴灵怔了怔，这才注意到一旁的江帆，连忙感激道，呼的一下扑向江帆。

　　我靠，婴灵这么喜欢拥抱！江帆愕然，无奈之下抱住那团虚影，别看是虚影，入手还是有感觉的，只是软呼呼的，这应该就是婴灵的元神体了。

　　江帆与婴灵扯了几句，便将目前的形式告诉婴灵，婴灵听完又惊又喜，最后大怒，对黑皮仆兽道：“黑皮大哥，等我吃了灵兽果彻底恢复出来，我们兄弟联手，再控制了六盅，一定所向无敌！”

　　“哼，什么异形虫，人形骷髅虫，还有那什么七战将，都见鬼去吧！”婴灵豪气万丈道。

　　“对了，还有那个小憨，就是它打伤我的，我一定要吃了它报仇！”婴灵凶狠愤愤道。

　　“好，等兄弟出来了我们一起掌管符神界和符魔界！”黑皮仆兽被婴灵的雄心感染了，也是兴奋的叫嚣道，嘴巴一张，三颗灵兽果飞出。

　　婴灵元神体虚影立刻包裹住三颗灵兽果，呼的一下钻入地下，留下一个声音道：“黑皮大哥，江帆兄弟，等我三个小时！”

　　江帆无聊的坐在房顶上等待，正想着三个小时是不是改该干点什么，忽然符讯球有异动，忙取出查看，顿时面色一变，神情凝重起来。

　　“黑皮兄弟，婴灵可就比你豪气多了，你总是婆娘似的扭扭捏捏，你要向它学习才行，你比婴灵兄弟差劲多了！”江帆思索片刻忽然责难道。

　　“什么，我总是婆娘似的扭扭捏捏？我怎么就差劲了？兄弟，你别胡说八道！”黑皮仆兽顿时不高兴了。

　　“黑皮兄弟，不是我说你，你这个样子只怕很难实现最后那一句话了！”江帆对黑皮仆兽的不满不以为意，意味深长道。

　　“最后一句话？呃，你是说掌管符神界和符魔界吧，你，我还有婴灵，加上六盅，怎么就实现不了？”黑皮仆兽怔了怔，不以为意的反问道。

　　“按道理是可以实现的，但总是隐瞒一切事情，因此实现不了了！”江帆淡淡的答道。

　　“我刚收到极不好的消息，异形虫要与人形骷髅虫联手了！”江帆透露道。

　　“什么，异形虫与骷髅虫联手？不可能吧！”黑皮仆兽大吃一惊，有些不相信，怀疑道。

　　“没什么不可能，敌人的敌人就是朋友，消息说，异形虫把化符原珠收了！”江帆叹道。


第4190章 不能移开

　　“呃，异形虫把化符原珠收了？！……不是吧，异形虫不要命了，不会这么蠢吧！”黑皮仆兽惊愕，还是不可置信地摇头。

　　“应给错不了，这消息是从海洋兽主身边的一个卧底那里得来的，现在估计异形虫正在与人形骷髅虫谈判呢！”江帆瞥了黑皮仆兽道。

　　“是啊，那应该不会有假，真要这样麻烦就大了！”黑皮仆兽怔了怔开始信了，忽然变得十分担心起来，急躁的在房顶上来回的窜动。

　　“黑皮，你别再我眼前直晃，眼晕得紧！”江帆郁闷道。

　　“别吵我，让我好好想想！”黑皮仆兽却是严肃的喝道。

　　我靠，竟然敢吼我！江帆愕然，有些恼火，正要发作，忽然感觉不对，记得黑皮仆兽在面对人形骷髅虫的时候都没这么焦急紧张过，怎么现在变成这样了？难道这里面另有文章？

　　“黑皮，对异形虫和人形骷髅虫，本来可以各个击破，现在联手合成一股敌人，整体实力只是更加强大，也无用不着这么害怕惶恐吧！”江帆忍不住试探的问道，压制着火气。

　　“你懂个毛啊，我会怕它们联手？化符原珠被收了，那就完了！”黑皮仆兽焦躁不耐烦道。

　　“化符原珠被收了，就完了，什么意思？收了化符原珠会怎样？”江帆一愣，脑筋急转追问道。

　　“不能告诉你！”黑皮仆兽火气大大道。

　　“我靠，你个该死的黑皮，你就是这样婆娘似的扭扭捏捏差劲，什么都不说，还怎么对付敌人，草，你去死吧！”江帆再也憋不住了，大怒，跳起老高冲到黑皮仆兽面前指着它大骂道。

　　“你自己去对付人形骷髅虫吧，我不玩了，符神界和符魔界的破事关我鸟事，我走，我离开符神界和符魔界就是！”接着江帆撂挑子吼道，转身就走。

　　“喂，喂，兄弟，兄弟，你别走啊，别生气，对不起，对不起，我这也是太急躁了，你听我说！”黑皮仆兽一愣一愣的，见江帆已是走出十余米，这才缓过神，急忙冲上去拦住道歉。

　　黑皮仆兽心中清楚，江帆走了，那还玩个屁，六盅也就无法控制了，也失去了混沌神兽这个强大帮手，那还怎么去和异形虫斗？

　　“我靠，你黑皮不是很拽吗，不是很懂的吗，我只懂个毛，不走留在这等死啊，与你这种玩意合作交朋友真是倒霉，到时死都不知道怎么死的，别拦着我！”江帆抬手推搡黑皮仆兽火爆的叫道。

　　“呃，兄弟，不是我不告诉你，这确实是个大秘密，不能说的！”黑皮仆兽讪讪的辩解道。

　　“什么大秘密，狗屁大秘密，你自己去大秘密吧，我也不想知道，我要离开，离开符神界和符魔界这是非之地，我去符元界，或者魔界，甚至人界都成，你自己折腾去吧！”江帆不放过的叫道。

　　憋着很久了，等不急了，非得榨出来一些情况不可！江帆自然不会真走，但是在恼火这家伙的口风严密，非得治治它不可，故此只是叫嚷做态，否则使用穿越石位移就走了。

　　黑皮仆兽郁闷致死，这家伙脾气真大，依着性子恨不得暴打再碾碎了江帆才好，但是不敢这么做，那可是发了元神死咒的。

　　“呃，兄弟，你别激动，冷静点，听我慢慢说，求求你了我的祖宗！”黑皮仆兽十分无奈，只得再放低身段哀求道。

　　“啥，我成你祖宗了，呸，鬼才是你祖宗，你什么玩意啊，纯粹品质有问题，我要是有你这么个孙子还不得一头撞死得了！”江帆心中爽爽，神色缓和了些，但还是愤愤呵斥道。

　　“好，好，我品质有问题，你别激动，听我说，听我说！”黑皮仆兽见江帆平静了不少这才松了口气，也不计较江帆的呼喝，继续安抚稳住道。

　　“好啊，那你说吧，说不出个所以然，我还是会走的，我不可能做个闷葫芦，什么都不知道还傻乎乎的去拼命，至少也得知道一些情况才行”江帆冷笑着警告道，但言语中退了一步。

　　“兄弟，如果你不想让我立马死去的话，那我只能说一点点情况，点到为止的那种，再多了就不行了！”黑皮仆兽讪讪的打商量道。

　　“费什么话，你说！”江帆没好气的喝道。

　　“就如你所说，人形骷髅虫与异形虫走到一起，对付起来是难度加大不少，局势不利，但也没到致命的地步，问题是那颗化符原珠是不能移动位置的，不能收的！”黑皮仆兽略一沉吟道。

　　黑皮仆兽顿了顿，思索接下去怎么说，担心说漏了，呃，化符原珠不能移动，果然有名堂，江帆惊讶，有些急切，不耐烦的催道：“别停啊，继续说，为什么不能移动化符原珠？”

　　“化符原珠一离开原有的位置，会出现变故，出现恐怖的事物，这事物对谁都没好处，对符神、符魔神、海洋魔兽、我，还有人形骷髅冲，异形虫都有极大害处！”黑皮仆兽含糊的说明道。

　　“哦，还有这事！会出现什么恐怖的事物？”江帆惊讶，追问道。

　　“这个我也不清楚，主人就是这么说的，我问过，但主人不让多问！”黑皮仆兽讪讪道。

　　“这恐怖的事物是你主人符天留下的？”江帆郁闷，想了想问道。

　　“好像不是，真的，我真的不清楚，骗你我不是人！”黑皮仆兽答道，见江帆怀疑的眼神忙诅咒道。

　　“我靠，你本来就不是人，你敢骗我！”江帆顿时无语，恼火道。

　　“呃，我都搞糊涂了，骗你我不得好死！”黑皮仆兽怔了怔忙改口道。

　　“异形虫知道吗？”江帆狠狠的瞪了黑皮仆兽一眼，想了想问道。

　　“应该是不知道，否则绝对不敢去收化符原珠！”黑皮仆兽道。

　　“化符原珠是你主人留下来的？”江帆眉头皱起，问道。

　　“不是！”黑皮仆兽道。

　　“这就奇怪了，既然人形骷髅虫、异形虫，包括化符原珠都不是你主人符天的，为何会出现在他创造的符神界和符魔界中？”江帆略一沉吟狐疑道。

　　“哦，这个不能说的太多，因为一些特殊情况，它们便留在符魔界了！”黑皮仆兽谨慎的答道。

　　“移开化符原珠，出现恐怖的事物，难道比人形骷髅虫还强大可怕？”江帆有些无奈，看来是问不出什么名堂了，只得换个话题道。

　　“应该是的，这种类似的话我问过主人，主人虽然没说，但还是透露了一些，好像这恐怖的事物不是一个，说最差劲的也可匹敌符妖！”黑皮仆兽回忆了下道。

　　我靠，最差的匹敌符妖，那就是匹敌人形骷髅虫了，还不是一个！江帆惊讶了。


第4191章 海啸

　　“那我们该怎么办？不止一个，要是出现十个八个的，就算都是人形骷髅虫那么强大，大家不得死翘翘啊！”江帆沉默了会担心道。

　　“呃，也不知道异形虫有没有收了化符原珠，要是还没有，我们是不是去找异形虫阻止它收化符原珠？”黑皮仆兽沉吟片刻提议道。

　　“嗯，这倒是个办法，只是怎么对异形虫说？你说的这些异形虫会信吗？它肯定认为你在吓唬它，搞不好立刻喊来人形骷髅虫围攻，岂不是去送死啊！”江帆先是赞同，随即又是质疑道。

　　“异形虫收了化符原珠，逼迫人形骷髅虫与它合作，毕竟我们与人形骷髅虫也是对头，这种合作还是很有可能的！”江帆又道。

　　“异形虫把我的混沌神兽的事告诉了人形骷髅虫，你的，还有我的混沌神兽的内丹都归人形骷髅虫，这种好处还是很有吸引力的！”江帆郁闷道。

　　“这样啊，那异形虫是铁了心，还真的不会罢手了！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“对了，我一直有个疑问，人形骷髅虫这么强大，为何不直抓着几个魔神主去海中找到化符原珠，开启空间隧洞走？还这么费事的折腾？”江帆忽然心中一动问道。

　　“哦，这个很简单，其实人形骷髅虫与小憨在海洋中都是有克星的，只是可惜具体的克星是什么不清楚！”黑皮仆兽道，果然是这样了，江帆点头没在说什么，再问多余。

　　江帆开始思索如果真的出现什么恐怖事物该如何应对，是不是放弃进入符咒世界中躲起来，等五行元素法则修炼大成再出来，黑皮仆兽也没说话，在那发呆也不知道想些什么。

　　海洋中的海底魔沟，异形虫和分身聚在魔沟的底部，三只兽主守在数千米的上端，周围遍布着无数强大的海洋魔兽警戒着。

　　“阳老弟，不是说过一两天，等你实力恢复的差不多再来收化符原珠的吗，你现在才恢复三四成的实力，怎么这么急？”异形虫分身忍不住问道。

　　“阴老弟，我也不想，你没看到现在局势有变化了，人形骷髅虫竟然起获收复了符天留下的七战将了，随时都会来这里开启空间隧洞，它要是走了，怎么弄，只有提前了！”异形虫无奈的叹道。

　　“呃，我有些担心啊，现在人形骷髅虫控制了七战将，可以说实力暴涨气焰更盛，我们收了化符原珠，人形骷髅虫要是大怒，不理会合作，直接找我们麻烦怎么办？”异形虫分身忧虑道。

　　“就算是那样也没关系，我们就躲进魔宫，它是无法破解的，毕竟它要离开，咱们与它耗下去，它扛不住的，何况我准备多给好处，相信一定能让它心动与我们合作的！”异形虫不以为然的阴笑道。

　　“多给好处？什么意思？”异形虫分身一愣奇道。

　　“符佩！”异形虫道。

　　“符佩？阳老弟，你不会是要把符佩给人形骷髅虫吧，那可不行，没了符佩我们虫界的计划无法完成！”异形虫分身一愣，随即反对并严肃的提醒道。

　　“阴老弟别激动，我并不是完全的把符佩给人形骷髅虫，会与它谈谈的，各取所需，你也知道人形骷髅虫还有一个心愿的事吧！”异形虫不以为意的笑道。

　　“还一个心愿？哦，明白了，明白了，符佩中对我们有用的留下，我们无用的，对人形骷髅虫有用的给它，嗯，它一定会答应的，还是阳老弟高明！”异形虫分身一愣，想了想恍然。

　　“好了，我们开始吧，赶紧合力把化符原珠收了！”异形虫道，包裹身躯的黑雾涌动起来，一道黑雾像绳索一样伸向异形虫分分身。

　　异形虫分身也急忙意念发出，黑雾涌动，一道黑雾绳索与异形虫的连接在一起，接着金光闪动，光环出现，异形虫和异形虫分身迅速的融合在一起，形成一大团黑雾。

　　哧的一声，大团的黑雾射出一道光束照在海底魔沟的一处石缝中，轰隆隆……顿时海底魔沟出现剧烈的摇晃，石缝开裂，越来越大，周围的海水变得汹涌起来。

　　很快石缝开裂百米，露出一个直径一米，高三米的圆台，圆台底部是个巨大的海底岩石。

　　圆台上面一个小凹陷，搁着一个拳头大小的珠体，珠体暗淡无光灰白色，包裹异形虫的大团黑雾伸出一只黑手抓向珠体。

　　黑手在距离珠体还有一米远的时候，珠体忽然起反应了，一道幽光闪出，形成一个一尺大的光环罩住了珠体，竟是自我保护起来。

　　黑手一把抓在光环上，啪的一声，光环顿时电光闪动，嗤嗤……黑手似乎像是抓在硫酸上似的被侵蚀，黑手开始升起烟雾，迅速变小。

　　嗡的一声，大团黑雾猛的一颤闪出金光，黑手骤然长大，嗤嗤声急促起来，大量的烟雾升腾，光环出现微微的凹陷，大团黑雾出现强烈颤抖。

　　持续了十秒钟，黑手还是没有突破护住珠体的光环，异形虫有些急了，喝道：“我们合体，动用本命精元，时间长了对我们不利！”

　　“好，那我们开始吧！”异形虫分身立刻应下。

　　“阴阳合体，本命精元，燃烧，爆！”异形虫大喝，大团的黑雾顿时剧烈涌动，强烈的光芒闪动，一颗鸡蛋大小的灵魂精血从黑雾中飞出，落在抓住珠体防护光环上的大黑手上。

　　砰的一声爆响，黑手顿时被炸碎消散，光环也随即崩溃，暗淡无光灰白色的珠体骤然发出红光，异形虫大喝：“本命精元，吞噬！”

　　大团的黑雾再次飞出一颗鸡蛋大小的灵魂精血，瞬间炸开，那团黑雾瞬间变成暗红色，黑雾呼的将珠体包裹住，顿时噼噼啪啪的一串爆响发出，暗红色黑雾开始出现大量烟雾。

　　“血遁闪移！”异形虫大叫道，暗红色雾团骤然消失不见，珠体被取走了，嘎巴嘎巴……没有了珠体的圆台随即发出开裂声响，无数裂纹出现，大约两三秒钟，砰的一声，圆台炸开粉碎。

　　圆台下巨大岩石立刻出现微微摇晃，接着摇晃的越来越厉害，整个周围的海沟也跟着摇晃起来，引起巨量的海水汹涌，守在守卫的无数海洋魔兽立刻被汹涌的海水卷走。

　　轰……忽然巨大岩石像是超级核弹一样爆炸，强大恐怖的能量冲击波随即扩散，周围海水尽是瞬间被逼退，形成一个方圆一里大小的真空地带，强大的爆炸力立刻引起海水狂暴汹涌。

　　呼呼……很快海面出现恐怖的海啸，三千余米高的巨浪闪电般的朝着周围涌去，符神界和符魔界已是整体的出现强烈摇晃，持续了至少五秒时间才渐渐削弱稳定下来。


第4192章 恐怖的死亡气息

　　同城房顶上的江帆和黑皮仆兽感觉到地面的摇晃，江帆眉头皱起惊讶道：“什么情况？”

　　黑皮仆兽也是一惊，急忙意识散出查探周围上万里，却是没感觉到什么异常，想了想道：“呃，一定是出大事了！”

　　“不会是异形虫取走化符原珠弄出的动静吧？”江帆心中一动怀疑道。

　　“呃，不清楚，你那边不是在海洋魔兽中有卧底吗，问问看吧！”黑皮仆兽心中一紧忙建议道，江帆立刻取出符讯球给杨爽发送讯息，接着等待回复，也是忧心忡忡了。

　　在丸城城南被谁会的宅院地下深处，人形骷髅虫正在恢复实力，解除七战将封印并控制住它们，已是消耗巨大，小憨守在一旁护法。

　　忽然人形骷髅虫睁开双眼惊呼道：“不好，有人在动化符原珠！”

　　“有人动化符原珠？不能吧，动化符原珠可是需要强大的实力的，而且还在海洋中，谁能动得了？”小憨一愣，怀疑道。

　　“不，真的有人在动，我感应到了！”人形骷髅虫认真道。

　　“是啊，谁有这个能力去动化符原珠？……难道是异形虫？对，一定是它，只有它有这个实力，又占据海洋，也知道化符原珠在那，该死，混蛋！”人形骷髅虫狐疑，想了想忽然愤怒道。

　　“异形虫！主人，它动化符原珠可是毁约啊，难道想与主人作对？”小憨呆了呆，还是有些不信道。

　　“呃，也是，它动化符原珠干什么？它不是我的对手，难道不想将符神界和符魔界变成虫界了？除了它，就是黑皮有这个能力了，但黑皮不知道化符原珠在哪啊！”人形骷髅虫一愣，狐疑了。

　　人形骷髅虫沉思起来，忽然地下出现强烈摇晃，人形骷髅虫顿时大惊道：“完了，化符原珠被取走了！”

　　“小憨，立刻联系异形虫，问问看是不是它在搞鬼！”人形骷髅虫十分愤怒道，小憨立刻蛇头吐出一个精血符球，这是人形骷髅虫与异形虫保持联系的手段，只是十分艰难启用。

　　“哼，如果真是异形虫，那我非得灭了它不可！别人为海洋中有东西可以克制我，但我现在有符天座下的七战将，派它们去海中一样能灭了你！”人形骷髅虫眼中闪动强烈的杀意喃喃自语道。

　　海底魔沟，巨大的岩石爆炸后出现一个一里大小的洞口，一个金色光环封住了巨大洞口，海水距离金色光环百米便再也无法靠近，形成一个巨大的真空地带，洞口黑漆漆的什么也看不见。

　　不一会，巨大的洞口升腾出一阵雾气，雾气穿过金色的光环渗入海水中，接着强大恐怖的死亡气息蔓延整个海洋，死亡气息随即出了海洋，蔓延向整个符神界和符魔界。

　　漆黑的洞口出现微微的颤动，仔细一看洞口上覆盖着一层黑色的薄膜，里面似乎有什么东西在冲击的薄膜。

　　已是逃回海底魔宫的异形虫和异形虫分身都清晰的到海底的大爆炸，掀起恐怖的海啸，海底魔沟附近的无数海洋魔兽躲避不及受到殃及，恐怖的爆炸威力将它们撕成碎片。

　　“呃，取走化符原珠怎么会有这般巨大的动静？”异形虫十分意外道。

　　“是啊，好像很不对劲啊，这是怎么回事？”异形虫分身也是茫然迷惑。

　　“阳老弟，化符原珠一取走，人形骷髅虫那边便有动静，来信息质问了！”异形虫分身正要说什么，忽然感觉到体内的精血符球有移动，忙查看，笑道。

　　“那就不管其他的了，也别理会人形骷髅虫，它知道这里，我们赶紧将海底魔宫移走藏过地方，那家伙得不到回复，很可能会派七战将来的，虽然不怕但也麻烦！”异形虫想了想道。

　　“等我们恢复实力再和人形骷髅虫联系，反正现在没了化符原珠，它是走不成了！”异形虫又得意道。

　　异形虫分身和异形虫合力开始移动海底魔宫，忽然异形虫分身震惊道：“好强大，这是什么东西散发出来的这么怪异可怕的死亡气息？”

　　“呃，真的很强大，只怕实力在我们之上，很陌生啊，这会是谁？”异形虫也是大吃一惊，狐疑起来。

　　“不会是符天那家伙的手下出现吧？”异形虫分身猜测道。

　　“嗯，有可能，也没关系，等我们恢复实力，与人形骷髅虫联手，也不怕它！”异形虫下想了想觉得有道理，不怎么担心道。

　　同城的江帆和黑皮仆兽也察觉到诡异的气息，都是惊讶心悸，黑皮仆兽肯定道：“好恐怖的死亡气息，坏了，可能是化符原珠移开了，那些恐怖的事物散发出来的气息！”

　　江帆正要说什么，忽然符讯球异动，忙取出查看，顿时一脸郁闷道：“杨老哥来的信息，海洋中出现巨大爆炸，掀起几千米海啸，看来真的是异形虫移走了化符原珠！”

　　“黑皮，你说如果把你主人封住的强大同伴都解封出来，能不能对付那些恐怖的事物？”江帆脑筋急转问道。

　　“呃，不清楚，都解封的话就是人形骷髅虫都不惧了，可能有得一拼吧！”黑皮仆兽想了想不确定道。

　　“你，婴灵，加上六盅，还有我的混沌神兽，大家合力总能解封它们吧，我们拼一拼，总不能坐以待毙！”江帆提议道。

　　“都解封啊，让我想想！”黑皮仆兽却是犹豫了，心中有顾忌。

　　因为主人符天临终前叮嘱过，如果将来遇到强敌，有能力的话，可以解封一些同伴相助，但是一妖二怪不得解封，否则会出大事，只是这大事是指什么还没说完就死了。

　　“想个屁啊，这都什么时候了，要是被那什么莫名的恐怖事物弄死了，什么都免谈了，不要管其他的了，先保住自己再说其他！”江帆恼火道。

　　“好吧，那也得先解封六盅控制了以后才行！”黑皮仆兽悻悻道，也是，管他出什么大事，还有什么比威胁到性命的事重要？

　　“那是自然，反正也就这一两天的事，对了，除了符妖外还有什么可以解封的？这个时候你不要在保守了，你介绍一下了吧！”江帆应了声道。

　　“主人共有二十八个手下，它们是一妖二怪三兽四灵五王六盅七战将，一妖是符妖，你已经知道了，七战将现在被人形骷髅虫控制，六盅即将被我控制！”黑皮仆兽想了想道。

　　现在非常时期，也不再隐瞒了，当然这些其实都不是核心秘密，说了没关系，何况与江帆已是真正的盟友得互相依靠保命。

　　“我是三兽之一，大猩猩死了，还一个早已被人形骷髅虫杀了，婴灵是四灵之一，四灵也只剩它一个了！”黑皮仆兽十分伤感的叹道。


第4193章 不好弄

　　“还能解封的就是二怪了，它们是哼怪和哈怪，实力略比符妖弱些，但联手可以敌得过符妖！”黑皮仆兽顿了顿道。

　　“我、婴灵、六盅，再加上符妖和哼哈二怪，还有你的混沌神兽，这样的组合，实力应该非常强大，对付人形骷髅虫、小憨、七战将根本没问题！”黑皮仆兽十分兴奋道。

　　“但能不能应付那未知的恐怖事物就不清楚了，不过底气总是大了许多，反正我们这么多强大的高手，也不至于被随随便便打发了！”黑皮仆兽有些忐忑道。

　　“嗯，那倒是，咦，不对吧，你说了那么多好像漏了五王吧，五王呢，也死光了？”江帆深以为然，想了想不解地道。

　　“五王啊，它们就别指望了，死倒是没死，只是我无法解封它们，我不可能见到它们的！”黑皮仆兽摇头道。

　　“为什么，其他的你都知道在哪能找到，怎么唯独就见不到五王？”江帆更是狐疑的追问道。

　　“好吧，告诉你吧，省的你又说我遮遮掩掩的，五王被主人安排了特殊的任务，我是知道它们在哪，但那个地方我进不去，而且就是进去了就得死！”黑皮仆兽略一沉吟解释道。

　　“那个地方是什么地方？你怎么进去就得死？”江帆十分惊讶的问道。

　　“兄弟，接下来就真的不能说了！”黑皮仆兽无奈道。

　　“黑皮，有一点我们也得考虑，万一我们还是敌不过那未知的恐怖事物，我们该怎么办？”江帆点点头，略一沉吟转移话题试探的问道，不能太急了，符天的秘密是抽丝剥将一点一点的扒开。

　　“嗯，这个还真得考虑了，我来想想！”黑皮仆兽顿时被提醒了沉思起来。

　　江帆也不打扰，觉得黑皮仆兽应该是有办法，符天死了，似乎后面的事都做了安排和交代，并留下许多资源可利用，至于自己倒不怎么担心，实在不行就进入符咒世界，权当专心修炼。

　　“主人，异形虫不应答呢！”丸城地下深处，小憨十分气愤道。

　　“什么，异形虫敢不搭理，可恶！”人形骷髅虫大怒，忽然骷髅鼻耸动几下惊讶道：“小憨，你感觉到没有？”

　　“呃，感觉什么？”小憨一怔茫然道。

　　人形骷髅虫怔了怔，随即释然，它们在地下五千余米深，小憨的实力与自己差距大，自然察觉不到外面的气息，便道：“你钻上去，接近地面试试看！”

　　小憨应下，已是缩小的身心嗖的一下开始上窜，很快接近到地面数百米，顿时大吃一惊，接着又是上升接近到地面几十米，方便感觉的更清晰些。

　　十几秒钟后，小憨才回到地下深处，汇报道：“主人，小的感觉到好强大的死亡气息，这种气息似乎以前从来没有感觉到过，很陌生，但没多久这种气息就消散了！”

　　“奇怪，这会是什么散发出这么强大的气息，感觉应该是个非常恐怖残酷的玩意，这会是什么？”人形骷髅虫迷惑道。

　　“会不会是符天那家伙留下的手下出现了？符天手下可是还有不少余孽存在呢！”小憨想了想猜测道。

　　“不可能，符天的二十八个手下我都知道，有的虽然只是照了个面，但绝不会忘记它的气息，刚才的气息太陌生了，不可能事符天的手下！”人形骷髅虫不赞同道。

　　“也是，那会不会是该死的异形虫弄出来的？”小憨觉得有道理，又猜测道。

　　“异形虫？它更不可能了，从这强大恐怖的气息上我能感觉到对方实力应该不下于我，异形虫在这就是光杆司令，没有手下，没有帮手！”人形骷髅虫否定道。

　　“然道符神界或者符魔界还存在未知的强大？”小憨怔了怔，狐疑道。

　　“按理是不可能，不过也不能说绝对了，算了，管他是谁，反正我们是要离开这里的，现在这里越来越诡异复杂了！”人形骷髅虫迟疑了下有些说不准，随即懒得多想，感慨道。

　　“呃，可是化符原珠被收走了！”小憨讪讪的提醒道。

　　“没关系，等我实力恢复，三天一道立刻让七战将去海中找异形虫，应该就是被它收了，其他不可能，只有异形虫可以克制住并突破化符原珠的防护金光！”人形骷髅虫充满愤恨道。

　　“如果是异形虫收走了化符原珠，那这家伙肯定移走了海底魔宫防备您找它算账，那个海底魔宫可不好找到！”小憨担心道。

　　“嘿嘿，异形虫藏不了的，只要在符神界或者符魔境，不管藏到那去，我都能感应到化符原珠的位置！”人形骷髅虫冷笑道。

　　“其实异形虫收走化符原珠未尝不是件好事，原来的位置周围有我们的克星在，至于海底魔宫，哼，虽然破解不了，但可以封死它，让它永远的出不来，我看异形虫怕不怕！”人形骷髅虫得意道。

　　“是啊，那我们的克星在海中其他地方没有吗？以前主人您好像不是这么说的，您说海中我们绝对不能去的！”小憨一愣，狐疑道。

　　“以前是那么说的，那是实力所限不敢涉险，后来实力强大了，开始考虑这个问题了，数次让李子豪悄悄去海中试探，最近才证实了，其实克星只在化符原珠周围有！”人形骷髅虫解释道。

　　“哦，原来如此，那太好了！”小憨恍然，很是兴奋道。

　　“小憨，你不断的联系异形虫，联系上了告诉它，老老实实的放到海边去，我就饶恕它的罪过，否则要它死，逃进了海底魔宫也没有，杀不了它我可以封住它永远别想出来！”人形骷髅虫恶狠狠道。

　　小憨领命开始不断的给异形虫传递信息，人形骷髅虫美滋滋的继续吸纳地下的符咒灵性能量恢复实力，它要达到巅峰状态再出去。

　　同城中的房顶上，江帆正在想着心事，黑皮仆兽忽然道：“兄弟，我想出办法来了，正要对付不了位置的恐怖事物，我们可以躲起来图谋后手！”

　　“哦，怎么说？”江帆怔了怔忙问道。

　　“我仔细的回忆了我曾经看过的主人的一部典籍，有一种特殊的禁术，不过需要的物品也挺麻烦的，我看我们还是着手准备有备无患！”黑皮仆兽欣慰道。

　　“那赶紧说说需要些什么，我们一起努力凑齐来就是！”江帆新奇道。

　　“需要二十万块符神圣符印，二十万块符魔神圣符印，我这边不方便弄，还是麻烦你去弄来吧！”黑皮仆兽要求道。

　　“啊，一共四十万块符印，太多了，不好弄，只怕也来不及啊！”江帆顿时吓一跳连连摇头，额头冒汗了，这么多，想尽办法搜刮东拼西凑也是费时费力，总不能直接杀人吧。


第4194章 血煞灭世符

　　“呃，四十万怎么算多，又不是四百万块，符神和符魔神加起来近两百亿呢，四十万神圣级的人还是很多的！”黑皮仆兽不以为然道。

　　“怎么不好弄了，也花不了多少时间，可以说什么都缺，但绝对不缺人，找准符神和符魔神宰了就是！”黑皮仆兽又轻飘飘残忍道。

　　“我靠，你当我是杀人魔王啊，杀人绝对不行！”江帆一阵眩晕，十分不悦的拒绝道。

　　“呃，兄弟，你真是麻烦，那算了，你不弄那就我来吧，等解封并控制了六盅，我让它们出手扑，很快的，估计半天的样子就行！”黑皮仆兽无奈地道。

　　“那还是算了吧，我也有办法的，真要不行我带你们藏起来就是，保证那未知的恐怖事物找不到我们，你们也可以安安心心的活着！”江帆狂汗，急忙摆手道。

　　后悔了，这试探还整出祸端来了，早知道这样还不如不提，到时让它们全部进入符咒世界了，那样还能轻易的全部控制了。

　　“你带我们藏起来？……呃，不行啊，你带我们藏起来可就没有出头之日了，这图谋后手根本没办法展开，还必须是我的办法才行！”黑皮仆兽怔了怔，毫不犹豫的拒绝道。

　　“为什么？怎么个图谋后手，你说清楚来！”江帆愕然，不解的问道。

　　“这其实是个秘密，现在我也不瞒你了，主人留下的遗物中有个禁术封印空间，这个禁术封印空间不但可以避难，也是一种反败为胜的手段，主人在里面留有不少物品！”黑皮仆兽想了想道。

　　“我可以带领六盅、二怪、一妖它们完善禁术封印，一旦完善了就能炼制出一种恐怖的血煞灭世符，我融合这个血煞灭世符，可以瞬间将实力提升到主人的七成修为境界！”黑皮仆兽十分向往道。

　　我靠，血煞灭世符这么厉害，能达到符天的七层实力境界！那太恐怖了！江帆顿时惊骇了。

　　“主人的七成修为境界你知道有多厉害吗？嘿嘿，就拿人形骷髅虫来说吧，就算是把十个人形骷髅虫捆在一起，我也能秒杀它！”黑皮仆兽十分激动道。

　　“你说有这种实力还惧怕那什么位置的恐怖事物？直接拍死它就是，符神界和符魔界都是我的了，谁敢与我争锋？”黑皮仆兽得意洋洋嚣张道。

　　“呃，既然有这么厉害，你为何不早说？不赶紧的完善那什么禁术封印，炼制出血煞灭世符？还被人形骷髅虫追赶的丧家犬差点弄死？”江帆好半晌才缓过神来，想了想质疑道。

　　“呃，能做得到我早就做了，还用你说啊！”黑皮仆兽怔了怔讪讪道。

　　“现在就行了？”江帆随口问道。

　　“完善禁术封印，炼制出血煞灭世符，必须要有不低于我这种实力的十个才能做到，而且最后完工的时候还得牺牲三个，融入它们的元神和内丹才能大功告成！”黑皮仆兽解释道。

　　“这才是我的图谋后手，你不说我还真没往这方面想了，毕竟以前想都不敢想的！”黑皮仆兽感慨道，心中惬意无比，能控制六盅，接着解封其他的，都控制起来，想牺牲谁就牺牲谁。

　　我靠，原来如此，融合了血煞灭世符，符天大神的七成修为实力，岂不是无敌了！这混蛋黑皮还真是心狠手黑啊，竟然牺牲同伴！江帆唏嘘不已，心中盘算起来，看来这家伙绝对不会放弃了。

　　“咳咳，那个黑皮，这个禁术这么厉害，能不能帮我也弄一个？我保证，绝对和你是朋友，绝对不会对你不利，因为我以后会离开……！”同时江帆怦然心动了，干咳了几声厚着脸皮谄笑道。

　　“什么，给你弄个血煞灭世符！我靠，你当血煞灭世符是糖豆啊，想有就有，只能炼制出一个，炼制出血煞灭世符，那个禁术封印空间也就毁灭了，还上哪去炼制？”黑皮仆兽狂汗，没好气地摇头道。

　　“是啊，那你以后就有符天大神七成实力，无敌了，什么符妖怪，二怪在你面前都是孩童般的孱弱了！”江帆大为失望，想了想悻悻道。

　　“那道也不是，这种血煞灭世符虽然是超强的恐怖，但效果不是持久的，只能维持半个小时！”黑皮仆兽摇头道。

　　“是啊，那你也就是凶猛一时了，后面还是歇菜啊！”江帆恍然道。

　　“不会，虽然只能维持半小时，但血煞灭世符的效能不会完全消失，我可以吸收部分的，我的实力绝对的超越符妖！”黑皮仆兽贼兮兮的笑道。

　　“打个比方吧，我现在就是魔神帝初期，符妖是魔神帝后期，我融合血煞灭世符后，实力可以稳定在魔神主中期，就是这么个样子！”黑皮仆兽又详细的解释显摆道。

　　“是啊，那也很不错啊，黑皮兄弟，这样吧，四十万块符印是吧，还是我来吧，我发动手下和兄弟去收集来就是，对了，还需要什么物品吗？”江帆点点头，略一沉吟道。

　　既然无法阻止，那就得把事情揽过来，只有辛苦那些手下和兄弟们了，否则让黑皮仆兽去做，这家伙绝对是大肆屠杀。

　　“当然还需要，需要不少灵草，不过灵草就不需要你去弄了，反正主人的灵草种植场中有，另外就是符魔玉石，需要一万块，这个可能有些麻烦！”黑皮仆兽道。

　　“不过也没关系，一万块也不算太多，符魔界的不少人手中可能收藏着这种符魔玉石，搜刮一下就是！”黑皮仆兽又道。

　　“呃，这个也让我来吧！”江帆忙主动接下，黑皮仆兽所谓的搜刮一下，不用说就是杀了，幸好这事好办，符咒世界中有现成的五万块符魔玉石。

　　“好兄弟，那符印和符魔玉石就麻烦你了，尽快的凑足东西，只要解封控制了六盅、二怪、一妖，先鼓捣出血煞灭世符，就是用不上留着也好，以后不再惧怕任何事物了！”黑皮仆兽很是兴奋道。

　　江帆点头应下，略一思索道：“黑皮兄弟，你先在这，我去上个茅房，然后用符讯球安排人去收集符印和符魔玉石！”

　　黑皮仆兽点头，江帆空间漂移射出，除了数百米找了个控制的院落，杨爽和白刚估计在为三万块符魔神圣符印奔波，暂时这事还是先不跟他们说了。

　　江帆用符讯球给符神界的蒙不灭发送讯息，毕竟符神圣符印必须在符神界解决，要求收集二十万块符神圣符印。把蒙不灭吓一大跳，追问江帆原因，江帆也懒得解释，直接下达死命令。

　　当然江帆也不是死板的人，告诉蒙不灭除了用玉花石购买，可以高价购买，钱不是问题，不惜钱财，另外对罪大恶极的符神圣可以动手灭掉。


第4195章 收集符印

　　“大哥，现在许多人都盯着符印晋级之事，市面上符印极为抢手，既是购买也不容易，二十万符神圣符印实在太多，天文数字，根本不可能收集得到！”很快蒙不灭十分为难的回复。

　　“如今三大势力范围非常混乱，要高手去才行，蒙克族需要防守，能派出的高手不多！”接着蒙不灭又提醒道。

　　“必须收齐二十万块符印，要充分发挥分布在三大势力上万的情报人员作用，你先全力以赴，人手问题这边会解决！”江帆立刻回复信息。

　　现在非常时期，江帆已是决定唤出在符咒世界修炼的黄富、赵辉、翁晓伟、杨云、李清、代杰、王旭这些兄弟，还有青龙族的一些高手，加起来过五十位符神王，等不急他们完成修炼。

　　至于自己的那些女人，觉得还是让她们继续修炼，女人嘛，还是少掺和这种打打杀杀犯险的事，有那些人手也够用了。

　　虽然他们还没达到符神王后期，但都达到了中期境界，有这种实力再配上符神器，堪比符神皇初期，谨慎起见，江帆打算将符印引爆的秘技教给他们，当然仅限与那些兄弟，可以更好的自保。

　　其实有符神王实力，在符神界还是比较安全的，现在三大符神主，带着几乎全部精锐都在抵抗符魔神的入侵，绝大部分地方防守力量还是很空虚的。

　　根据杨爽得到的信息，六个魔神主停止了对符神界的入侵，撤回了大部分高手，暂时停止兴建空间传送场，但依旧有百万符魔神驻扎在符魔界与符神界交界处，形成高压势态。

　　六个魔神主向三大符神主提出要求，给三天的时间考虑，割让符神界的十万里范围的地盘给符魔界，符魔界就不再进攻，并与符神界达成和平协议，要兵不血刃的占领大范围地盘，进入符神界。

　　其实这是个缓兵之计，目的是空出时间收了七战将，要是三大符神主答应条件，白白的占便宜更好，到时再找借口入侵。

　　三大符神主其实抵抗的也很辛苦，幸好两界隔着七八万里的群山，起了极大的缓冲作用，那次大战损失惨重，符魔界罢战三天也不错。

　　正好休整一下人员，重新布置并召集人手，至于割地是不会考虑，三大符神主都是老狐狸，不认为割地真的能了事，一旦放符魔神进入符神界，更方便符魔神长驱直入横扫了。

　　延绵的群山，没有空间传送场，符魔神前进艰难，这是最佳的阻击时机，也是唯一的时机，自然不想放弃，当然都明白终究是抵不住符魔界入侵的，自是不甘心放弃，同样也是争取时间想办法。

　　江帆也另有想法，除了黑皮仆兽需要的二十万块，要尽可能多的收集符神圣符印，黑皮仆兽知道怎么利用符印，符印具有许多功能的，留着或许用得上，省的到时再去找耽误事。

　　施压蒙不灭，是为了让蒙不灭全力的应对重视，上万的情报人员的作用也是不可或缺的，二十万符印不好收集，但江帆注意到了，符神与符魔神一战，符神死伤几十万，符印上哪了？

　　不用说三大符神主会将符印收集起来，利用符印晋级的办法造就高手，前线战场上不可能开战，只能将符印运回来，找到隐秘的地方进行。

　　找到这个秘密地点，凑齐二十万符印应该不难，再加上其他办法收集，绝对够了，还有多，最好的目标是那些城主府仓库，符印销售商铺，绝对找得到符印，甚至一些大户人家仓库应该也有。

　　江帆将黄富、赵辉、翁晓伟、杨云、李青、代杰、王旭这些兄弟从修炼场唤出，把现在符神界和符魔界的情况介绍一边，都是目瞪口呆傻眼萎了。

　　本来认为修炼到符神王境界，出去可以大干一场，哪知道外面已经发生翻天覆地的变化，符神王真的不够看了，出现太多恐怖的强大，符神王哪还有的混？

　　江帆好一阵安慰，大家才恢复不少信心，也是，与符天的手下联手，江帆的混沌神兽就要进入成熟期变得强大了，还有那符印引爆的秘技等等，还是有些混头，反正天塌下来有高个子顶着。

　　江帆将符印引爆的秘技口诀教给大家，并分发符神器，黄富、赵辉等人开始修炼符印引爆的秘技，熟悉符神器的使用。

　　江帆回到黑皮仆兽那里，十分钟后，得知符咒世界中的黄富、赵辉等人已经完全掌握了符印引爆的秘技，能娴熟的使用符神器，便算了算时间，婴灵出来还得一个多小时。

　　“黑皮兄弟，婴灵出来还有些时间，为了节省时间，现在要你帮忙，带我去符神界，我要派人去符神界收集符印！”江帆要求道。

　　黑皮仆兽见时间确实还充足，便应下，带着江帆使用闪移，十几分种不到便进入符神界的一个镇子的十几里外，江帆稍稍避开黑皮仆兽，进入树林，从符咒世界中将黄富、赵辉等人唤出。

　　这时闫帅不干了，强烈的要求出来，江帆只得将闫帅带出符咒世界，江帆考虑到闫帅与刘茜正卿卿我我的谈恋爱，便没打算让他参与进来，没告诉他黄富等人要去收集符印之事。

　　在江帆唤出黄富等人前一刻，正好赶巧闫帅和刘茜闲逛，竟是去了趟修炼场，这才知道了整件事，顿时急了，缠着要求黄富等人教他符印引爆的秘技。

　　黄富等人拗不过，正要教他，便被江帆召唤出了符咒世界，闫帅便大呼起江帆了。

　　“老大，你不够意思啊，这种事怎么可以少得了我？”闫帅不满道。

　　“呃，兄弟，不是考虑你正在热恋中嘛，再说了黄富他们已经学会了一些技能，你还没来得及学，安全系数差了些，你就安心在里面吧！”江帆想了想道，黑皮在旁边，不好说出符印引爆之事。

　　“老大，你这是什么话？我们都是过命的交情，众兄弟在外面做事，我却躲在里面谈情说爱，让我情以何堪？我是那种重色轻友，贪生怕死的人吗？刘茜也会看不起我的！”闫帅义正言辞道。

　　“我已经问过刘茜了，她也赞同我的想法，她在里面陪我未来的老丈人，等我回去，虽然我没学那些技能，也没关系，总是符神王境界了，打打下手出份力也行！”闫帅坚持道。

　　“好兄弟，够男人，嗯，刘茜这女孩不错，善解人意！帆哥，就让闫帅参加吧！”黄富赞了句说情道。

　　“老大，反正符神界多数地方实力空虚，大家又在一起，没问题的！”赵辉也帮腔道。

　　“好吧，好吧，那就参加吧！”江帆也不再多说应下，闫帅顿时眉飞色舞兴奋了。


第4196章 婴灵出来了

　　江帆又将青龙族的几十名也达到符神王实力的高手唤出，还有两百飞人战队，交代叮嘱一阵，黄富、赵辉、翁晓伟、杨云、李青、代杰、闫帅、王旭等人分成数个小组带着人离去。

　　镇子的边缘就有空间传送场，很方便行动，江帆出了树林上了黑皮仆兽的背上，笑道：“黑皮兄弟，为了你的血煞灭世符，我可是下了血本，把一些兄弟都派出去了！”

　　“呵呵，兄弟的情谊我记着的，以后啥事吭一声，兄弟绝不皱眉头！对了，你是不是有封印空间带在身上的？”黑皮仆兽虽然没有现场看到，但也是感应到了，十分惊讶，应承了句试探的问道。

　　“嗯，是有个封印空间，我说带你们藏起来就是指这个封印空间！”江帆笑道，自是不会去解释符咒世界与封印空间的区别，黑皮仆兽可不能当做自己人，只是利用关系而已。

　　“看来兄弟还真不一般了，你的这个封印空间竟然可以随身携带，真的很方便啊！”黑皮仆兽十分羡慕道。

　　符天留下的封印空间也不少，但都是特定的，虽然可以自由进出，但无法带走，自然没有随身带走方便。

　　江帆笑了几声没说话，黑皮仆兽起飞，没使用闪移，而是全速飞行，婴灵出来还有些时间，因此不急。

　　“兄弟，我毕竟不是人类，等我们灭了异形虫和人性骷髅虫，应付了那未知的恐怖事物，这符神界和符魔界就交由兄弟你来打理，我在后面压阵！”一阵沉默，黑皮仆兽忽然道。

　　“我可没那个兴趣打理，我会离开的符神界和符魔界！”江帆怔了怔，还没解决问题，这家伙竟然就开始安排善后了，笑道。

　　“哦，你要离开？留在这不好吗，有兄弟罩着，你就是两界的霸主啊，呼风唤雨那日子多滋润？”黑皮仆兽惊讶，试探道。

　　“我可没那个野心，闲散贯了，打理两界多麻烦，那有带着女人和一群的兄弟四处旅旅游周游各界爽，那日子多逍遥！”江帆丝毫不动心，期待的笑道。

　　黑皮仆兽笑了笑没说什么，安心不少，其实自打混沌神兽出现后，它的内心深处就隐隐不安了。

　　这小子太诡异，神奇手段层出不穷，尤其是那混沌神兽，成熟期的混沌神兽很强大，要是再经过变异后，可不得了。

　　血煞灭世符要对付强敌，之后虽然实力暴涨，但不一定应付得了混沌神兽，谁知道这小子会不会有野心，愿不愿意被自己控制？

　　“黑皮兄弟，这事过去之后，你有什么打算？”江帆想了想问道。

　　“没什么，我打算继续修炼！”黑皮仆兽道。

　　“继续修炼？还需要继续修炼吗，到时两界你最强大了！”江帆一愣，有些不解道。

　　“呵呵，没什么，反正无事，修炼着好玩！”黑皮仆兽笑道。

　　我靠，修炼就是为了好玩？那多枯燥！江帆愕然，随口道：“那你还能修炼到什么程度？难道还想超过你的主人符天不成？”

　　“那可不一定，只要我继续修炼下去，我有信心超越主人！”黑皮仆兽信心满满道。

　　“什么，你可以修炼到超越符天的境界？不可能吧！”江帆大吃一惊，十分怀疑了。

　　“黑皮兄弟，你不是要开启符天神点得到符天神印修炼吧！”江帆忽然心中一动试探的问道。

　　“符天神印？呃，那东西对我没有，我不需要那个，我另有办法！”黑皮仆兽怔了怔随即否认道。

　　“其他的，其他还有什么？”江帆惊讶，追问道。

　　“也没什么，只是继续修炼而已，突破了就强大了，我要不断的突破！”黑皮仆兽道。

　　江帆皱皱眉，觉得情况不对劲，应该没有黑皮仆兽说的这么简单，难道是符天还留下了什么特殊的东西不成？

　　江帆没再说话，思索着，黑皮仆兽也没再说什么，飞行十余万里后，有些不耐，立刻改为闪移，数次闪移便回到同城。

　　江帆坐在一处高大建筑的顶部，忽然符讯球有异动，取出查看眉头皱起，黑皮仆兽问道：“出什么事了？”

　　“从海洋魔兽那边的卧底得到消息，异形虫派海洋兽主去了取走化符原珠的位置查看了，发现巨大岩石上有个一里大小的洞，洞口有一层黑色薄膜覆盖，被罩着一道金色光环！”江帆道。

　　“显然这是因为移走了化符原珠才出现的，黑色薄膜后面有东西在冲击那薄膜，我想要冲出薄膜，就是你说的未知恐怖事物了！”江帆神情凝重道。

　　“呃，原来还有封印存在，那就好，看来里面的恐怖事物是出不来了！”黑皮仆兽十分欣喜道。

　　“那不一定，据说海洋兽主观察了一阵，发现冲击薄膜的力度是越来越大，薄膜出现波动也越来越厉害！”江帆瞥了黑皮仆兽一眼道。

　　“是啊，那我们还是赶紧的准备吧，估计来得及，既是出来了一时也不一定找我们的晦气，毕竟符神界和符魔界这么大呢！”黑皮仆兽顿时郁闷，想了想又是有些欣慰道。

　　“兄弟，你赶紧的准备符印和符魔玉石！”黑皮仆兽提醒道。

　　江帆点点头，立刻给杨爽发讯息，将收集二十万块符魔神圣符印的事告诉他，发动手下收集，杨爽自是惊愕哀嚎，他现在三万还没收齐，这下又来了二十万。

　　江帆与杨爽商议了阵，决定提亲唤出在江帆的符咒世界修炼的一百符魔神的部分，江帆查看了下，那一百人都达到了魔神王初期。

　　江帆从中挑选了五十名魔神王初期唤出，叮嘱交代一阵后，打发走人，江帆会来，与黑皮仆兽聊了会，忽然房屋出现摇晃，江帆吓一跳惊讶道：“这是怎么回事？”

　　“呵呵，没关系，婴灵要出来了！”黑皮仆兽却是高兴道，话才落音，整个同城都开始摇晃起来，持续十余秒，地面便出现沙沙的响动。

　　轰……面方数十米外的地面忽然炸开，碎石泥土四溅，一个十余米巨大的婴儿窜出飞到空中，发出一阵得意的怪笑，听得渗得慌。

　　虽然打过几次交道，但那都是它的元神体，实体这还是第一次见，江帆吓一跳，我靠，这就是婴灵啊，显然是个怪胎畸形儿！

　　脑袋硕大圆咕隆咚光溜溜肥胖得像个巨大水缸，肥头上长着三个半尺长的白色玉质角，角的尖端非常锋利闪动寒光，四肢似乎发育很不健全，皮肤蜡黄，瘦小枯干皮包骨头，躯干部位也很瘦弱。

　　太不协调了，估计全身零件加起来都没那肥头大，整一个典型的大头婴儿，五官马马虎虎，只是双眼凶光闪动，更恶心的是两条黄脓从鼻孔中拖出，太不卫生了。


第4197章 恶心的灵浆

　　“兄弟，恭喜啊，你终于出来了！”黑皮仆兽十分欢喜道。

　　“黑皮大哥，想死我了！”婴灵兴奋的叫道，十余米巨大的身躯瞬间缩小成一米大小，嗖的一下扑到黑皮身上，趴在巨大的嘴上就是一通狂亲，接着一双麻杆似的手臂不停的摩挲着黑皮。

　　“兄弟，赶紧见过江帆兄弟吧，我们能这么快得以见面多亏了他呢！”黑皮仆兽与婴灵热乎一阵后才道，不忘记江帆的好，也确实是真心的感谢。

　　“没事，没事，我们是兄弟，是朋友，我很乐意帮助兄弟朋友的！”江帆忙客气道，有种要呕吐的感觉，婴灵亲黑皮仆兽，那黄鼻涕弄得黑皮嘴上了。

　　让江帆看得十分恶心，更为大跌眼镜的是，黑皮仆兽着魔似的，嘴巴张开，薄薄的舌头伸出，竟是如获至宝的将嘴唇上沾着的鼻涕悉数舔食得干干净净，接着把婴灵的两道鼻涕也给吃了。

　　婴灵立刻从黑皮身上起来转身，凶悍的双眼中很是炙热，鼻腔中呼呼的两道鼻涕又流出来了，江帆一看它那两条黄脓鼻涕，一阵恶寒，十分担心像对待黑皮仆兽那样热情。

　　“呃，婴灵，你别激动，别激……哦！”江帆一边后退，一边急忙怕怕的安抚道。

　　可是已经晚了，婴灵忽的一下便扑来，速度真的很快，这么近，根本来不及反应，噗的一声便落在江帆怀中，江帆顿时十分郁闷哀嚎了。

　　但还不得不装作十分激动高兴的样子，抱住婴灵双手摩挲着那肥大的脑袋，但身躯竭力后仰，免得畸形怪胎儿的鼻涕弄到身上了，更不愿意被它亲上。

　　“兄弟，太激动了，太高兴了，来，亲几个！”婴灵很不识趣，兴奋的在江帆怀中乱窜乱拱，硕大的脑袋窜到江帆肩膀上了，十分热情道，嘴巴便朝着江帆的脸上过去了。

　　我靠，不是吧！江帆狂汗，手便扒拉婴灵，脑袋拼命后仰躲开，一边急忙道：“婴灵兄弟，不要亲啊，抱抱就行了，我不习惯这样！”

　　“怎么不要，一定要的，多来几次就习惯了！”婴灵不依道，脑袋一摆，那不长的脖子忽然像是弹簧一样长长一尺，硕大的脑袋嗖的一下便到了江帆面前，吧嗒吧嗒就被亲了几口。

　　天啊，脓鼻涕弄到脸上了！江帆顿时眼前一黑险些栽倒在地，脸上除了被亲的感觉，还明显的感觉到粘稠的液体糊到脸上了。

　　婴灵还是和黑皮仆兽关系好，亲了江帆几口，觉得也表达了心情，一转身，嗖的一下回到黑皮仆兽那里，腻在它身上了。

　　江帆郁闷致死，十分委屈，真的想哭，虽然很恶心，但还是忍着，挤出欢喜的笑容，比哭都难看，一边急忙取出手帕去擦脸，现在不好去洗脸，只能暂时擦擦，待会找个机会一定要洗脸。

　　“兄弟，你要干嘛？”黑皮仆兽见江帆取出手帕忙问道。

　　“没什么，擦擦脸上婴灵留下的口水，我真的不习惯呢！”江帆讪讪道，不好说擦婴灵留下的鼻涕，免得伤婴灵的自尊。

　　“是啊，那就擦擦被亲过的地方吧，不过可别把婴灵的灵浆擦了，吃了吧，对你有好处的！”黑皮仆兽怔了怔，也不以为意，但还是好心的叮嘱道。

　　“灵浆！哪来的灵浆？”江帆惊愕，狐疑的问道，好像脸上除了婴灵的口水就是鼻涕了吧。

　　“哦，对，忘了，你不了解婴灵，你看婴灵的鼻孔流出的两条黄色液体没有，那就是灵浆！”黑皮仆兽忽然想起什么，有些不好意思道。

　　“这两条黄的就是灵浆？这分明是鼻涕啊！”江帆险些扑倒，十分无语道。

　　“什么，鼻涕！兄弟，你怎么可以这么诋毁我！我很讲卫生的，这是灵浆，是灵浆啊兄弟，你懂不懂？”婴灵顿时愤愤不满的指着两道鼻涕叫道。

　　“呃，灵浆！不是鼻涕，这是怎么回事？”江帆愕然，见婴灵那副极为认真严肃的神态茫然了，讪讪的问道。

　　“婴灵出生非常高贵的，是以天灵之体的婴儿为基础，吸收了十万婴儿的灵魂和生命灵气才孕育而成，那两道从鼻子中流出的便是它自动分泌出的元神和生命灵气的灵浆！”黑皮仆兽解释道。

　　“这灵浆的作用可大了，可以滋养灵魂，让元神体强健，元神的防护符咒膜更加强大，还能让人变得你年轻，所以你吃了很有好处的！”黑皮仆兽又道。

　　“是啊，还有这样的事！”江帆惊愕了，见黑皮仆兽说的那么真经不由的信了。

　　我靠，婴灵好邪恶，竟然是这样来的，炼制婴灵的人太凶残了！难怪黑皮仆兽会乐滋滋的去吃那所谓的鼻涕了，不过即使这样也消受不起，看着就有想法觉得太恶心。

　　“兄弟，告诉你吧，之前不是说以后我会修炼变得非常强大吗，嘿嘿，特殊手段可就包含了婴灵兄弟的灵浆呢！”黑皮仆兽见江帆神色有异，认为还是不信，犹豫了下爆料道。

　　“呃，那你岂不是要天天收集婴灵的灵浆了？”江帆大吃一惊，随口问道。

　　“是啊，不过婴灵兄弟的灵浆可不好收集，它每天最多只出三到四条，太慢了，杯水车薪啊！”黑皮仆兽看了看婴灵的鼻涕，有些感慨的叹道。

　　“那你修炼需要多少灵浆？”江帆一怔，问道。

　　“很多，我的修炼至少需要十大车子！”黑皮仆兽悻悻地道。

　　“不过没关系，只要有婴灵在，慢慢来就是！”黑皮仆兽接着又是欣慰道，不过声调确实有些怪异了。

　　“黑皮大哥，你要修炼变得非常强大！难道你要启用那禁术？”婴灵却是一脸惊讶的问道。

　　“嗯，没办法，这也是为了我们这些兄弟都安全的活着！”黑皮仆兽犹豫了下冠冕堂皇道，心中有些后悔了，不该说出修炼的事了。

　　“哦，那我支持你，我的灵浆全是黑皮大哥的，小弟到时就是牺牲修为损耗内丹和元神也会成全黑皮大哥你的！”婴灵神色微微一变有些复杂，但很快恢复正常坚定道。

　　“放心，大哥不舍得你牺牲内丹和元神的，慢慢来就是！”黑皮仆兽信誓旦旦道。

　　江帆听到这里，心中有种不好的感觉，慢慢来？黑皮仆兽有这个耐心吗？只怕到时会牺牲婴灵吧！黑皮仆兽的野心很大实质凶残，为了炼制血煞灭世符，牺牲三个同伴都在所不惜的。

　　“难道那符妖，二怪什么的就不想要婴灵的灵浆？”江帆感觉有些奇怪，问道。

　　“嘻嘻，兄弟，你这就不懂了，婴灵的灵浆对人有作用，剩下的就是对我有作用了，因为一些特殊性，对符妖它们无效的！”黑皮仆兽变得十分得意道。


第4198章 好强大的封印

　　原来如此，我靠，婴灵似乎是专门为黑皮仆兽准备似的，江帆恍然，就黑皮的兽品更是觉得黑皮仆兽会牺牲婴灵了，当然这不关江帆的事，对黑皮仆兽的印象很不好了。

　　同时江帆心中也很郁闷，感觉局面就要彻底失控了，原本打算魔虫王苏醒，找个时机将黑皮仆兽制服和婴灵制服，为己所用，现在看来很渺茫了，可现在魔虫王什么时候能苏醒呢。

　　接下来黑皮仆兽和婴灵就要去控制了六盅了，也不好阻止，一旦控制了六盅，那机会就极小了，魔虫王对黑皮仆兽和婴灵有效，但对六盅无效，可惜了这么一直强大的力量了。

　　“那就恭喜黑皮兄弟了，对了，现在婴灵也出来了，我们去禾城北面的湖泊吧，说不定杨老哥他们快到了！”江帆不想再看黑皮仆兽那副得意的样子，敷衍了一句提议道。

　　“嗯，那就走吧！”黑皮仆兽自然乐意，此时它心中很迫切，感觉前途一片光明。

　　江帆正要上黑皮仆兽的背上，忽然符讯球有异动，忙查看，眉头皱起想了想道：“我们先不去禾城北面的湖泊了，去海边！”

　　“去海边？为什么？”黑皮仆兽一愣奇道。

　　“海水也退了，很多符魔神十分高兴，回到原来淹没的地方，异形虫移走了化符原珠，出现两三千米的大海啸袭击了陆地，比原来淹没的地方更广泛，人们措手不及，死了很多人！”江帆叹道。

　　“巨大的海啸还把无数海洋魔兽带到陆地上，现在沿海到符魔神正在与海洋魔兽厮杀！”江帆愤愤地道。

　　“哦，这样啊，那关我们什么事？”黑皮仆兽释然，却是不以为意道。

　　“我靠，你傻啊，死了那么多人，肯定有不少符魔神圣，我们去捡符印啊，顺便宰杀一些魔兽不好吗？”江帆一阵无语，斥道，杨爽和白刚已经赶去了，正好借着这两个强大的家伙帮一把。

　　“对，对，正好收集一些符印，嘻嘻，顺便杀一些符魔神，也给你收集四十万块符印减轻些压力！”黑皮仆兽怔了怔随即欢喜道。

　　“黑皮，我们是收集符印，顺便杀海洋魔兽，不是杀符魔神！”江帆一阵眩晕，气恼的喝道，恨不得暴打黑皮仆兽一顿。

　　“兄弟，杀一些符魔神正好收集符印，我可是为你减轻压力，能尽快的收起符印不好吗？”黑皮仆兽有些不乐道。

　　“鬼才要你减轻压力，收集符印的事我已经安排人去做了，会尽快解决，告诉你，我去主要目的就是为了杀海洋魔兽，顺便收集符印！”江帆恼火直接说明道。

　　“算了，你和婴灵还是直接去禾城北面的湖泊等着吧，我自己去海边！”江帆又道。

　　“好吧，我和婴灵还是陪你去吧，杀海洋魔兽，顺便收集符印！”黑皮仆兽见江帆很不高兴，只得屈从不悦地道。

　　“杀海洋魔兽，顺便收集死去符魔神的符印，说好了，你别乱来，不然别怪我不认你这个朋友！”江帆这才满意的点点头，还是有些不放心的警告道。

　　有黑皮仆兽和婴灵这两个强大去那是最好，正好报复一下海洋魔兽屠杀数百万人，收集符印自然重要，江帆真正担心的是杨爽和白刚，要是三只兽主忽然出现，可就凶多吉少了。

　　“是，是，你放心，我说话算数的！”黑皮仆兽点头道，还真怕江帆不理它了，毕竟控制同伴的计划江帆是个关键，控魂蠕虫在他手上。

　　江帆跳到黑皮仆兽背上，黑皮仆兽一个闪移消失，几次闪移便来到海边，其实也不算海边，恐怖的海啸又将巨量的海水推到陆地上，使得正常的海岸前推进陆地五千余里深。

　　除了被海啸带到陆地上的海洋魔兽，其他无数海洋魔兽不知道什么情况，认为海水又开始上涨了，势头比任何时候都凶猛，顺势蜂拥而至。

　　实力弱小的人溺水而亡，还有许多实力较强大的符魔神没被淹死，便与海洋魔兽展开生死搏杀，杨爽闻讯立刻组织手下赶来开始救援迎战。

　　浅水区无数海洋魔兽在围攻幸存者，更多的海洋魔兽从深水区蜂拥过来，现场十分惨烈，江帆风之眼使出，很快找到杨爽和白刚了。

　　杨爽和白刚正带着手下疯狂的搏杀一群海洋魔兽，江帆打量了下现场吩咐道：“黑皮，婴灵，你们去深水区宰杀海洋魔兽，我下去帮助杨老哥和白老哥，顺便收集符印！”

　　江帆取出诛神剑，意念发出使用穿越石位移消失，瞬间出现在五十余里外，一声大吼：“飞灰湮灭！”轰的一声巨响，顿时几十只海虾魔兽被击毙。

　　“兄弟，你把黑皮和婴灵带来了，太好了！”杨爽已是注意到黑皮仆兽出现，非常高兴，他心中其实很担心三只兽主会出现。

　　“老哥，分出一半部分人收集符印吧！”江帆又是一记飞灰湮灭击杀十余只海洋魔兽，接着大声提醒道，随即意念发出，飞翼银龙和金甲蛮虫从符咒世界出来，加入宰杀海洋魔兽行列。

　　海面上的海洋魔兽对黑皮仆兽和婴灵来说太孱弱了，黑皮仆兽一窜就是百余里，猛的停下，身体忽然爆闪金光，嘴巴一张，无数的黑面条宽的细线从巨大嘴巴飞出，呼的一下铺天盖地涌现海面。

　　嗷嗷……海面上顿时数百只海洋魔兽发出惨叫，婴灵听到海洋魔兽的惨叫似乎很兴奋，看了看海面道：“黑皮大哥，你往左边去，我往右边去！”

　　婴灵说完一米大小的身躯骤然变成十余米大，一个俯冲到海面上空百米停下，肥大的脑袋一低，上面的三个莹白玉质的角猛然闪动荧光，嗤嗤……三道宽达百余米的金光闪出。

　　覆盖近四百米宽的金光像扫地一样掠过海面，婴灵朝前平行飞去，金光所到之处，海水顿时升腾一片雾气，海洋魔兽立刻像是被电击一样，哆嗦起来，持续数秒中，便瘫倒不动，元神碎裂而亡。

　　婴灵像一个巨型收割机，掠过的海面大量海洋魔兽毙命，杀死那些海洋魔兽似乎就像碾死蚂蚁一样简单。

　　黑皮仆兽和婴灵的加入，几秒钟便有数千的海洋魔兽死去，这恐怖的一幕让无数海洋魔兽惊恐万分，顿时潮水般的逃窜。

　　黑皮仆兽和婴灵一时兴起，竟是追杀上千里，直到面上看不到一只海洋魔兽才悻悻罢手，它们觉得还没尽兴。

　　“呃，好强大的封印！”黑皮仆兽驮着婴灵正待返回，忽然看向远方的一个方向惊讶道。

　　“嗯，我也感觉到了，估计是封印那未知的恐怖事物的地方发出的气息，黑皮大哥，我们去看看什么情况？”婴灵建议道。


第4199章 空间兽

　　“去看看！”黑皮仆兽略一犹豫还是赞同，心中也是非常好奇，想看个究竟，觉得问题不大，异形虫遭到重创，又将化符原珠收了，肯定不敢轻易露面，人形骷髅虫在丸城，不会有危险。

　　黑皮仆兽和婴灵闪移出万余里，出现在一片海洋上空，黑皮仆兽道：“这里的气息更加浓烈，那封印就在这附近的海底了！”

　　“嗯，应该是，这周围没见一只海洋魔兽，看来都被那封印气息给吓跑了！”婴灵环视了下周围道。

　　黑皮仆兽和婴灵稍稍感应了会，飞行数百里，忽然一个猛子扎入海中，很快来到海底，婴灵看到前方十余里外的洞穴和金色光环，惊讶道：“呃，好大的一个洞穴，这封印的防护罩真的很强大！”

　　“这里面也不知封着什么，但愿封印隔膜能坚持个两三天才好！”黑皮仆兽闪身来到洞穴前百余米停下，看着漆黑的洞穴口的封印隔膜不断的被冲击出现凸起，皱皱眉道。

　　“应该问题不大，里面的玩意冲击封印隔膜的幅度不是很大，说明还没能力突破封印！”婴灵比较乐观道。

　　“那不一定，江帆那小子说，海洋魔兽不时的来观察，最初封印隔膜被冲击的程度很轻微，才过去几个小时，现在看来里面的事物冲击的力度在逐渐加大，持续下去难说啊！”黑皮仆兽担心道。

　　婴灵皱皱眉，上前几十米凑近去看，因为封印隔膜漆黑，加上海底昏暗，看上去有些费力，忽然婴灵惊讶道：“黑皮大哥，你来听听，我好像听到声音了，从封印隔膜中传来的声音，非常微弱！”

　　黑皮仆兽怔了怔，也上前，离着金色的光环只有三四十米远了，仔细凝神的听着，果然听到极为微弱地方声音，似乎是在呼喊着什么，但是声音太小，听不清楚。

　　婴灵又开始上前十余米，摘耳细听，忽然一脸惊讶道：“黑皮大哥，好像是在喊很饥饿呢！”

　　黑皮仆兽急忙上前，最后近到离着金色的光环只有十米，凝神细听，这次清楚不少，只听到一个怪异的声音在喊，“好饥饿啊，好饥饿……！”

　　“呃，婴灵，好像不止一个再喊，至少五六个再喊好饥饿！”黑皮仆兽顿时震惊了，又细细的听了会道。

　　“嗯，真的有好几个再喊，会是什么东西？”婴灵也上前细听，看了看黑皮仆兽诧异道。

　　“不知道！”黑皮仆兽道，盯着金色的光环里面的洞穴上被冲击的不时出现凸起的封印隔膜发呆，忽然封印隔膜猛然凸起变得强烈起来，原本被冲击的凸起只有两三公分，现在变成十公分了。

　　黑皮仆兽和婴灵都吓一跳，正想后退，忽然那细微的声音出现，“外面的两个东西是谁？”

　　“黑皮大哥，这是在问我们吗？”婴灵惊愕道。

　　“好像是在问我们！”黑皮仆兽看了看周围并无他物，判断道。

　　“两个蠢货，当然是问你们两个了，你们是谁？”封印隔膜里面的声音忽然大了一些，似乎十分生气的骂道。

　　“我靠，你是什么东西，你才是蠢货！”婴灵大怒道。

　　“你敢骂我，你找死，等我出来我一定吃了你！”封印隔膜里面的声音愤怒的吼道。

　　“你是谁？”黑皮仆兽才沉声问道。

　　“你们是谁？”里面的声音反问道。

　　“你告诉我们，我们就告诉你！”黑皮仆兽道。

　　“你告诉我你们是谁，我看看是不是有资格知道我是谁！”里面的声音很嚣张道。

　　“你……哼，我是黑皮，它是婴灵！”黑皮仆兽气结，不过很快压下火气道，这里面封印着未知的恐怖事物，还是很想知道到底是什么东西，故此放低姿态。

　　“黑皮，婴灵，这是什么玩意？”里面的声音似乎茫然了。

　　“你才是玩意，我们是创世符神符天的手下，难道没资格知道你是谁吗？”婴灵怒道。

　　“符天的手下！桀桀桀……太好了，我出去一定吃了你们！”里面的声音先是一楞，接着发出一串怪笑，十分兴奋，又带着愤恨的叫嚣道。

　　“你到底是谁？我们有仇？或者说你与我主人符天有仇？”黑皮仆兽惊愕，脑筋急转喝问道。

　　“嘿嘿，本来不想说的，你们也没资格知道我是谁，不过既然你们是符天的手下，那我那就告诉你们吧，我是空间兽！”里面发出狞笑道。

　　“空间兽？……你是空间兽！”黑皮仆兽一愣，有些迷糊，很快猛然想起什么，顿时大骇，婴灵也想起来了，肥大的脑袋上顿时出汗，一脸畏惧了。

　　“呃，婴灵，别怕，反正现在它出不来！”好半晌黑皮仆兽才缓过神来，淡定了下心神，见婴灵怕怕的神态忙安慰道。

　　“这里怎么会封印着可怕的空间兽？”婴灵有些机械的点点头，看了看封印隔膜，十分困惑的喃喃道。

　　“怕了吧，哼，这就要怪你那该死的主人符天了，是那个混蛋把我封在这里的，当年我被符天打散，这么多年过去了，也差不多恢复了元气，我要报仇，你们都得死！”空间兽充满愤恨咆哮道。

　　“黑皮大哥，空间兽不是被主人给杀了吗，怎么又活过来了？”婴灵打了个激灵，看着黑皮仆兽不解道。

　　“呃，不清楚，记得当年主人是说过空间兽被他杀了的！”黑皮仆兽想了想十分郁闷道。

　　“杀我？嘿嘿，就凭符天还不够资格，他所谓的杀我也就是能把我打散，并不能真的杀我！”空间兽十分自豪道，虽然黑皮仆兽和婴灵的对话很轻声，但还是被封印隔膜后面的空间兽听到了。

　　黑皮仆兽和婴灵面面相觑，郁闷致死，主人竟然没有真正的杀死空间兽，这真是悲催了，主人死了，却留下了这么个恐怖祸害。

　　虽然惊骇，但还是有些欣慰，并不完全害怕，觉得炼制出了血煞灭世符还是能对付空间兽的。

　　“那个叫什么，对，黑皮、婴灵，你两个家伙赶紧的，合力把封印给我轰破，我出来了可以放过你们两个，不杀你们！”空间兽略微沉默了会忽然语气一缓，命令道。

　　“什么，你让我们帮你出来！你弱智吧，我们会帮你出来？空间兽，你别得意太早了，不要认为我们真的怕你，鹿死谁手还不一定！”黑皮仆兽愕然，接着又气又好笑的骂道。

　　“哦，你们这些符天的手下就是一群垃圾，也能是我的对手？不自量力，这是给你们机会，你们就是不帮忙，也用不了多久我就能出来！”空间兽怔了怔，随即十分鄙视道。

　　“最后一次问你们，到底听不听话？只要听话，就放过你们，以后就做我的仆人！”空间兽恶狠狠的凶道。


第4200章 前所未有的危机

　　“我呸，你个垃圾，你等着，几天后就算你还出不来，我也会来打开封印，我主人能打散你，我也一样能打散你！”黑皮仆兽大怒道。

　　“你能打散我？桀桀桀……这是我听到的最大的笑话了，桀桀桀……！”空间兽错愕，接着十分好笑起来。

　　“你笑什么，我现在虽然打不过你，但几天后一定能，你信不信？”黑皮仆兽忽然心中一动，贼贼的喝道。

　　“无知的蠢货，符天的手下是不少，但受到先天制约，实力绝对不会超过符天的两成，与我抗衡，得有符天的六成实力，打败我必须达到七成的实力，因此你打败我是不可能的！”空间兽冷笑道。

　　“还几天后就能打败我，你做梦去吧，给你百万年也不成！”空间兽鄙夷的嘲讽道。

　　“空间兽，你敢不敢给我十天的时间，到时我一定来打开封印，把你放出来打败你！”黑皮仆兽阴险的叫道。

　　“呵呵，有意思，不过十天我等不急，最多给你五天，五天你要是不来，我会出来去找你，慢慢折磨死你，让你尝尝生不如死的味道，让你后悔来到这个世界！”空间兽略一犹豫好笑道。

　　“好，五天就五天，我一定来！”黑皮仆兽信誓旦旦道，心中有些失望，十天时间最保险，不过还是不错，看来这家伙五天内还出不来，这个消息很重要，能有五天的时间也差不多了。

　　“符天呢，符天怎么没来？是不是已经死了？”空间兽忽然想起什么，喝问道。

　　“怎么，你希望我主人来再次打散你？哼，对付你用不着我家主人出手，五天后我来就成！”黑皮仆兽怔了怔，似乎这家伙还不知道主人已经死了，脑筋急转不露声色道。

　　“哼，我是打不过符天，但他是人类，具有人类的弱点，从这方面我已经想到应付符天的办法了！”空间兽沉默了会十分得意道。

　　“我有办法在他打散我之前，摧毁他创造的几个界，杀光他的手下，我想对他也是个极大的打击吧！”空间兽充满仇恨狞笑道。

　　“那你最后不还是要被我家主人再次打散，这样死扛着有意思吗？你不如离开这里去过逍遥快活的过日子，我可以告诉你离开的办法，这里有……！”黑皮仆兽顿时郁闷，脑筋急转忙劝说道。

　　“住口，打散我又如何，反正他没办法杀死我，无非是几百万年以后我再次回复过来，我就和符天死磕到底，这个仇一定要报，杀不了符天也一定要他难过！”空间兽愤怒的打断叫嚣道。

　　呃，这家伙没了理智彻底疯了！黑皮仆兽无语，十分无奈，心中变得忐忑了。

　　这家伙说有办法能应付得了主人，能在被打散之前摧毁主人创造的几界，并杀了所有的同伴，这可不是好事，血煞灭世符只能维持半小时，要是半小时内不能打散空间兽，怎么办？

　　“空间兽，你不会有那个机会的，我家主人对我十分有信心，你等着，五天后我来！”黑皮仆兽不想再多待下去，咋咋呼呼的丢下一句场面话，带着婴灵一个闪移消失。

　　黑皮仆兽和婴灵离开，封印隔膜后面有声音问道：“大王，真的要等五天吗？”

　　“小三，你当本大王傻啊，在这个封印空间，本大王的实力无法达到巅峰境地，只有大家合力不断的冲击消耗封印，需要五天后才能突破这个封印，只能等五天了！”空间兽没好气道。

　　“哦，大王，您真的想到应付符天的办法来？”一个声音担心的问道。

　　“小四，本大王什么时候说过假话？符天是人类，他是有弱点的，我花了一百万年才想出办法来，绝对能行，不过到时你们要配合，等出去前我会告诉你们怎么做就是！”空间兽自信满满道。

　　“是啊，那太好了，那大家继续冲击封印吧！”一个声音欢喜道，接着封印隔膜有不断被冲击，出现凸起。

　　海洋魔兽已退，没来得及逃的悉数被杀，江帆、杨爽、白刚指挥着几千人打扫战场，收集死者的符印，杨爽忽然想起什么，问道：“兄弟，海洋魔兽已经逃走了，黑皮和婴灵怎么没看见了？”

　　“不管了，反正这两个家伙那么强大，估计是进入海中折腾去了吧！”江帆环视了下周围不在意道，现在也不担心两个家伙的安全。

　　不一会，忽然黑皮仆兽驮着婴灵出现在身旁，把江帆、杨爽、白刚三人吓一跳，江帆没好气的埋汰一句便问道：“黑皮，知道你强大，不用这么忽的一下窜出显摆，真是！说说，你们上哪去了？”

　　“我们去了一趟被异形虫收走的化符原珠的位置，看了看那个强大的封印！”黑皮仆兽没理会江帆的说道，心情沉重的答道。

　　“是啊，看出了什么情况吗？”江帆顿时来兴趣了，杨爽和白刚也是看向黑皮仆兽。

　　“很麻烦，现在知道了里面的未知恐怖事物是什么了！”黑皮仆兽忧虑道。

　　“里面封印着什么？”江帆急忙问道。

　　“里面封印着空间兽，好几只！”婴灵道。

　　“空间兽！……空间兽是什么东西？”江帆一愣，茫然的看向杨爽和白刚，还真没听说过，杨爽和白刚都是真正的老江湖见多识广，也是迷惑的摇头表示不知。

　　“空间兽是空间碎裂，持久的碎裂产而生出来的空间黑洞，机缘巧合的吸纳巨量的天地灵气和元神孕育而生的异兽，十分强大，它的实力直逼我家主人的七成实力！”黑皮仆兽简单的介绍道。

　　“是啊，幸好你有炼制血煞灭世符的杀招！”江帆惊骇，好半晌才悻悻道庆幸道，杨爽和白刚已是目瞪口呆听傻了。

　　“难说啊，我刚才和空间兽搭话了……因此我现在担心融合血煞灭世符的情况下能不能及时打散它！”黑皮仆兽将情况介绍一边，已是不再像之前那么有信心了。

　　我靠，空间兽发狂了，竟然要摧毁几界，岂不是杀死符神界、符魔界、符元界、魔界、人界等等所有的生命嘛！这可是前所未有的危机，江帆震惊了。

　　杨爽、白刚也是露出恐惧之色，一时大家都沉默了，好一会双眉紧锁的江帆才道：“呃，还有五天，黑皮兄弟，那你赶紧想想办法啊！”

　　“是啊黑皮，你主人符天不是留下许多遗物吗，想想看，有没有办法鼓捣出比血煞灭世符还厉害的东西？”杨爽忍不住提醒道。

　　“呃，血煞灭世符已是主人留下来能用得上的最厉害手段了，其他真的没再厉害的办法了！”黑皮仆兽沉思足足一盏茶的功夫，最后沮丧的摇头道。


第4201章 办法太难了

　　“呃，那大家岂不是都要完蛋了！”杨爽顿时失望之极的叹道，江帆和白刚也是一脸黯然。

　　“黑皮大哥，要是融合血煞灭世符还解决不了空间兽，我们可以藏起来嘛，你不是还有办法继续修炼吗，等强大了再出来对付空间兽就是了！”婴灵到是比较乐观道。

　　“藏起来，藏哪去？没听空间兽要摧毁主人创立出来的几个界吗？就拿符神界和符魔界来说，两界被摧毁了，两界的所有事物都会随之毁灭的！”黑皮仆兽摇头道。

　　婴灵顿时悻悻无语，江帆皱皱眉想了想，有些怀疑的问道：“黑皮，空间兽真的能摧毁符神界和符魔界？我觉得这不太可能做得到吧！”

　　“是啊黑皮，符神界和符魔界这么大，这也能摧毁？”杨爽觉得有道理，附和的质疑道。

　　“这你们就不懂了，要是别的什么说摧毁符神界和符魔界应该不可能，但空间兽还是可以做到的！”黑皮仆兽摇头叹道。

　　“空间兽怎么可以做到？”江帆却是不放过的追问道，心中还是怀疑，杨爽和白刚也看向黑皮仆兽，他们也觉得这不太可能。

　　“空间兽直接的摧毁符神界和符魔界是不行的，但是别忘了两界有这么多人、生物，巨量的符咒能量等等都是可以利用的！”黑皮仆兽略一沉吟道。

　　“空间兽对空间法则掌握的比谁都透彻，它可以制造空间碎裂出现空间黑洞，会产生恐怖的吸力，吸纳足够的了两界生命因素和符咒能量，产生超强的恐怖力量！”黑皮仆兽又道。

　　“借助这种超强的恐怖力量制造大范围的空间扭曲，两界是很大，但空间兽不止一只，在两界设几个点，将造成的空间扭曲连成一片，施展空间坍塌秘术，两界就完了！”黑皮仆兽继续道。

　　“空间坍塌，符神界和符魔界崩溃，一切都会化为乌有，只要存在两界的事物都难逃这种厄运，因此即使逃进封印空间中，也是难免殃及而亡的！”黑皮仆兽最后道。

　　“不过空间兽的这种秘术的施展是自残的方式，自身会元气大伤，只是话又回到之前说的，空间兽不止一只，又那么极端疯狂，它不计代价，这种报复太可怕了！”黑皮仆兽十分郁闷恐惧道。

　　我靠，这么说符天创造的几个界岂不是都保不住了，空间兽这是要彻底的摧毁所有生命啊！江帆无语了。

　　不知道自己的符咒世界会不会受到殃及，也不敢想象，到时几个界都没了，自己会存在什么地方？忽然有些狐疑了，问道：“黑皮，那都完了，空间兽自身怎么办？”

　　“空间兽是个非常特殊的生命体，主人创造的几个界都完了，但它会随之进入一片混沌虚无界面状态！”黑皮仆兽摇头解释道。

　　“呃，混沌虚无界面状态是什么意思？”江帆一阵迷糊不解的问道。

　　“打个比方吧，混沌虚无界面状态类似于符阵或者符魔阵，空间兽就是被困在里面了，它就像迷失在无际的沙漠中流浪下去！”黑皮仆兽解释道。

　　“空间兽以能量为食，混沌虚无界面状态一样充斥着能量，因此它不会死，不过空间兽具有先天性的对空间法则的领悟优势，只要它愿意，早晚它可以找到办法进入其他世界的！”黑皮仆兽又道。

　　“我靠，这么说空间兽岂不是永远的不会死了！”江帆愕然。

　　“也不是这样的，没事的话理论上它永远不会死，只是它太特殊，极难杀死而已，但要是遇上一些更加恐怖的存在，还是会死的！”黑皮仆兽想了想道。

　　“是啊，那什么可以杀死空间兽？”江帆不由得好奇的问道。

　　“其他的我不清楚，至少有三种事物可以杀死空间兽！”黑皮仆兽随口道。

　　“三种，是什么，哪里有？能不能找来帮忙？”一旁的杨爽眼睛一脸急忙插话期待的问道。

　　“呃，这个问题是不是扯得太远了，根本没意义，要是能找来还用得着束手无策吗？”黑皮仆兽却是敷衍道，不愿多说。

　　杨爽怔了怔，尴尬的笑了笑没再说什么，见黑皮仆兽不想说，江帆也没再追问，显然黑皮仆兽说的事物两界应该是不会存在了。

　　江帆沉默了会十分不甘心道：“黑皮，难道大家就这样真的完了，就真的没有制服得了空间兽的办法了？”

　　“制服空间兽的办法也不是完全没有，只要……算了，太难了，也来不及了！”黑皮仆兽默不作声，忽然心中一动想起什么，但欲言又止悻悻作罢。

　　“只要什么？快说啊，有办法总比没办法强，不是还有五天嘛，再难我们大家也得努力尝试一下，或许就能成呢，总不能坐以待毙什么都不做吧！”江帆急忙催道。

　　“空间兽说了，既是主人在它也有办法应付一下，它想出了主人的弱点了，那只有一个办法，找到主人的符天神印，使用禁术，瞬间爆发可以释放出超越主人实力的威力！”黑皮犹豫了下道。

　　“这种威力不说杀死空间兽，但绝对可以打散它，空间兽要再次复活最快至少也得数百万，那么多年过去了，我想它既是再出来，也不怕它了，不过主人的符印也就毁了！”黑皮仆兽又道。

　　“符天神印！……呃，这还真是不但太难也来不及了！”杨爽和白刚惊愕，好半晌才缓过神来，都沮丧了，符天神印应该在符天神殿中，那需要开启符天神殿，五天哪能做得到？

　　这不就是符印引爆秘技嘛，呃，符天神印也可以引爆啊！江帆也是震惊，但心中却活动了，手中的开启符天神殿的数样物件都齐全了，就差魔神之骨，魔神之骨在海底魔宫。

　　再得到魔神之骨，那开启符天神殿得到符天神印也就不成问题，只是五天内突破海底魔宫，这还是难度不小的，不过完全以试试，控制了六盅，再加上一妖二怪，应该能吧。

　　只是可惜了无法融合符天神印了，不过还好有五行元素法则这个依仗，放弃就放弃吧，总不能让空间兽去摧毁符天创造的所有的界，无数的生命啊，而且还有自己的许多亲朋好友呢。

　　“那倒不一定，我们就全力的争取在五天内得到符天神印！”江帆提议道。

　　“兄弟，五天内得到符天神印！这怎么可能？三颗九眼灵珠，金色的鼎和金鼎符箓、巨神族的牙齿、魔神之骨，哪一样容易得到？除了魔神之骨，基本都下落不明！”黑皮仆兽丝毫没有信心道。

　　“是啊，兄弟，慢慢找或许可以，但五天之内得到，这个太不现实了！”杨爽眉头皱起道，白刚也是深以为然的点头。


第4202章 解封六盅

　　“不，只要得到了魔神之骨，其他的我就有办法拿到！”江帆信心满满道。

　　“一颗九眼灵珠和魔神之骨在异形虫那，但还有两颗九眼灵珠，金色的鼎和金鼎符箓、巨神族的牙齿，这些东西你都知道下落？”黑皮仆兽顿时惊愕的不可置信了。

　　杨爽和白刚也是震惊无比的看向江帆，江帆笑了笑道：“是的，我知道它们的下落，可以随时拿到手，因此现在最重要的是如何从异形虫那里拿到魔神之骨！”

　　现在情况极为特殊，已经不是保守秘密的时候了，不过也没傻到全盘托出，对杨爽和白刚到是信任，但黑皮仆兽不得不防一下，它是不能对自己不利，但可以暗示即将控制的六盅对自己不利。

　　故此耍了个小心眼，换了一种说话，没说就在自己手中，也不算说谎，就在符咒世界的修炼场，当然算知道下落，确实随时能拿出来。

　　至于黑皮仆兽会不会有猜测那是另外一回事，总比落实了要好一些。

　　“有一点说明一下，上次引开异形虫的分身，我顺便把异形虫分身带来做诱饵傻到那颗九眼灵珠拿到手了，因此异形虫手中只有魔神之骨了！”江帆顿了顿又申明道，显示自己的坦荡。

　　“那太好了，其他东西在哪里？”黑皮仆兽狂喜，有些迫不及待的问道。

　　“其他东西不是问题，还是考虑怎么从异形虫手中拿到魔神之骨吧，缺一不可的！”江帆笑道，避而不答，转移话题。

　　“黑皮兄弟，既然江帆兄弟知道下落又能随时拿到，还是先放一放，一心一意拿到魔神之骨，否则也是枉然！”杨爽也附和着说道。

　　杨爽对黑皮仆兽其实也是有戒心的，毕竟不是人类，而且还凶残得很，江帆说知道那些物件的下落着实很惊讶，但没有别的想法，更多的是高兴。

　　“不过异形虫收了化符原珠，只怕已经移走了魔宫藏起来了，找到不容易，进入里面，应对里面的强大封印机关禁制，都不容易！”黑皮仆兽想了想也不再追问，有些担心道。

　　“这个我知道，问题是解封并控制了六盅，一妖和二怪后，大家合力能不能做到？”江帆点点头问道。

　　“嗯，那样应该可以，兄弟，四十万块符印和一万符魔玉石就得抓紧了，三天后人形骷髅虫的七战将就出来了，我们最好三天内完成对六盅，一妖二怪的解封和控制！”黑皮仆兽想了想道。

　　“呃，三天内完成这一切，好像时间太紧了，这可没把握！”江帆皱皱眉犯难道。

　　一万符魔玉石随时能拿出，但四十万符印可不敢保证，三天内完成还有希望，按照黑皮仆兽说的，这符印就得在顶多两天内完成了。

　　“兄弟，你是说符印的事吧，那就快刀斩乱麻，我和婴灵动手，也就半天的样子就解决了！”黑皮仆兽道。

　　“还是先不要了，我这里会全力抓紧的！”江帆吓一跳，急忙拒绝道，接着对杨爽道：“老哥，你这边就要能尽可能的发动人手收集符印了！”

　　“好的，我会把所有人手都散出去，想尽办法收集符印，我也亲自带人去收集！”杨爽知道黑皮仆兽是要杀人，自然不想它那么做，毫不犹豫道。

　　“那我现在就调动族人出动，多的不说，五千精锐还是可以派出的！”白刚也主动揽责道，取出符讯球发送讯息。

　　“好吧，不过我要申明，两天，顶多两天，还没凑齐四十万符印，我可就要动手了，不能再耽搁了，否则没时间，后果承受不起的！”黑皮仆兽见江帆不依，只得悻悻作罢，但还是严肃告诫道。

　　“对了，三万符印凑齐了？”黑皮仆兽忽然问道。

　　“海啸死了不少人，与海洋魔兽大战一场也死了不少人，一下子就捡了七八千块符印，三万总算凑齐了，还有些多，我这就给你！”杨爽忙道，取出一个符宝袋递过去。

　　“兄弟，你先拿着吧，我们这就去六盅的封印地点！”黑皮仆兽顿时兴奋的对江帆道，六盅就要被自己控制了，这是从来不敢想象的事。

　　江帆接过符宝袋收起，杨爽见没自己什么事，也不想多耽搁，立刻告辞道：“兄弟，黑皮、婴灵，我和老白就先走了！”说完拱拱手，取出时空魔丝带，使用时空转移带着白刚离去。

　　江帆立刻跳上黑皮仆兽的背上，黑皮仆兽闪移消失，几次闪移动来到禾城北面百里的湖泊，辨别了下方向，再次闪移消失。

　　黑皮仆兽驮着江帆和婴灵出现在丛山中，改为正常飞行，一阵寻找悬浮一座大山顶上百米空中，黑皮仆兽道：“兄弟，六盅就被封印在这座大山北面的悬崖壁中！”

　　“婴灵，将山头沿着悬崖这边扒开百米，再小心些的扒掉十米样子，见到黑色岩石就停下！”黑皮仆兽又道。

　　婴灵应了声，一米大小的身躯骤然变成十几米大，飞升下落，悬在悬崖边上空二十余米，两只干枯皮包骨头的手臂一阵爆响，呼的一下，两只手臂暴涨成七八十米长。

　　两只鸡爪似的手掌变成了十余米大，像两个大铲子一样狠狠的铲向山顶悬崖边的坚硬岩石，哧哧两声，巨大的手掌就像扎入豆腐似的轻松，扎入岩石二十余米深。

　　婴灵的手掌一发力，轰隆隆的一阵巨响，山顶悬崖边的岩石体就是被扒掉三十余米，婴灵双手连挥，很快扒去百米，接着一阵细致的扒拉，又剔除十米厚的岩石层，露出了一块巨大的黑色岩石。

　　“兄弟，我和婴灵要开始对封印空间解封了，当出现蓝色光芒时，你就赶紧将三万符印倒入我的口中，接着就没你事，在一旁看热闹吧！”黑皮仆兽叮嘱道。

　　“黑皮，我还没给那个人服下魂酶甘露催熟控魂蠕虫呢，不耽搁事吧！”江帆点头应下，忽然想起什么，忙道。

　　“呃，对啊，那你赶紧的吧，不过不耽搁事，我和婴灵的实力比不过人形骷髅虫，解封后消耗很大无力再植入控魂蠕虫，需个一天后才能缓过劲来！”黑皮仆兽怔了怔，不怎么在意道。

　　江帆点头，意念发出，命令符咒世界中的手下去给李子豪的老婆服下魂酶甘露，黑皮仆兽和婴灵悬停在那块黑色巨大岩石上方二十余米，两滴灵魂精血释出滴在黑色岩石上的一处。

　　两滴灵魂精血迅速的被吸收，几秒后荧光闪动，黑皮仆兽和婴灵立刻发出两道金光，像是水流似的远远不断的注入岩石上的一处。

　　大约持续了一分钟，呼的一下，一道金色光环出现，接着岩石中忽然释放出一个篮球大小透明球体。


第4203章 只有出动王牌了

　　江帆很惊讶，这个封印空间真是怪异，竟然是透明的，可以看清里面的东西，里面似乎空间不大，挺拥挤的，有六只一米余大的椭圆形东西在里面一动不动，怎么看都不想盅虫。

　　橙色，浑身凸起的长满疙瘩，看着像水果中的大榴莲，不过江帆仔细看，还是发现这些榴莲并不是完整体，椭圆体型上一个大弧形细线，纹理清晰，应该是对折蜷缩起来了。

　　黑皮仆兽和婴灵不断的释放金光注入篮球大小透明球体外面的金色光环中，又持续了三分钟，金色光环颜色似乎开始变淡，十分钟，金色光环变成了莹白色了。

　　又是几分钟，莹白色光环变得惨白，篮球大小透明球体表面忽然出现微微的涌动，像是微风吹拂水面出现波纹，此时的黑皮仆兽和婴灵浑身开始散发出雾气了。

　　“婴灵，我们联手，一同使用本命精元燃烧，释放溶符血咒！”黑皮开口道。

　　婴灵应了声，徐徐的向黑皮仆兽靠拢，在相距还有一米的时候停下，黑皮仆兽和婴灵身体体内钻出虚影，元神出体，迅速纠缠在一起。

　　轰的一声闷响，纠缠在一起的两个元神体虚影顿时燃烧起来，蓝色的炎火涌动跳跃，甚是壮观好看，忽然黑皮仆兽和婴灵同时低喝道：“溶符血咒！”

　　两个被蓝色炎火包裹的元神体顿时一阵剧烈颤动，呼的一下，一个奇异的蓝色符号出现，缓缓的落向惨白色的光环。

　　奇异的蓝色符号一落在惨白色的光环上，嗤嗤……顿时像是冷水溅入油锅发出一串激烈的异响，惨白色的光环开始出现剧烈晃动，里面篮球大小透明球体表面也变得狂躁起来。

　　黑皮仆兽和婴灵的元神再次释放出溶符血咒，奇异的符号再次落在惨白色的光环上，嘎巴嘎巴出现异响似乎要裂似的，随即惨白色的光环开始变成蓝色，很快蓝色光芒闪动起来。

　　“兄弟，给我符印！”黑皮仆兽的身体忽然微微一动，巨大的嘴巴暴涨长三十余米，嘴巴张开，江帆急忙取出符宝袋，照着大嘴巴倒下三万块魔神圣符印。

　　黑皮仆兽的嘴巴迅速缩回，十几秒后，从黑皮仆兽的嘴巴中传来一阵响入爆豆的动静，随即黑皮仆兽的元神体迅速膨胀大一圈。

　　“兄弟，至少要躲出五里外，免得受到解封爆发出的强大威力的殃及！”江帆看得惊讶稀罕，忽然黑皮仆兽发来灵魂传输叮嘱道。

　　站在百余米高的山崖边的江帆怔了怔，急忙从符咒世界中唤出飞翼银龙，骑上飞到空中三千余米，很是好奇的要看整个解封过程。

　　“溶符血咒，爆！”黑皮仆兽大喝，两个元神体燃烧的蓝色炎火瞬间暴涨凶猛，一个比之前巨大数倍的奇异符号射出，一落在闪动蓝色光芒的光环上，顿了顿，砰的一声爆炸了。

　　呼……蓝色光环瞬间破灭，一道蓝色冲击波光环释出，果真威力强大恐怖，噗……一旁挨着的山崖被巨大冲击力给推出三十余米，轰隆隆巨响不已，百余米高的山头硬生生的被推的倒塌了。

　　周围一两里的山头也摧枯拉朽的冲击力给削平几十米，空中的飞翼银龙也被强劲的冲击波给推高数十米，幸好浑身钢筋铁骨坚硬无比并没受伤。

　　防护光环被毁，里面的篮球大小透明球随即也自动炸开，六个大榴莲似的玩意嗖嗖的自动弹射升空，黑皮仆兽和婴灵的元神体迅速归位。

　　黑皮仆兽窜到空中，大嘴巴一张，将六个大榴莲似的玩意吸入口中，婴灵长长的出了口气道：“呃，累死了，总算解封了！”肥大的脑袋上一层的汗水，一脸疲惫不堪，显然消耗巨大。

　　黑皮仆兽倒是没看出什么，毕竟形态不同，肤色又黝黑看不清楚状况，黑皮仆兽冲着江帆道：“兄弟，我和婴灵要找个地方歇息一阵子，你有事先去忙吧，我好了会立刻联系你！”

　　“呃，六盅解封了，怎么还一动不动？人形骷髅虫解封七战将却是生龙活虎似的！”江帆点点头，有些不解的问道。

　　“这是实力上的差距了，我和婴灵只是做到勉强解封，要是接着唤醒便无力控制了，等我和婴灵恢复的差不多，控魂蠕虫成熟了，再唤醒并植入控魂蠕虫，就容易多了！”黑皮仆兽解释道。

　　“那好吧，那你们先歇着，好了联系我，我现在去帮杨老哥，白老哥收集符印！”江帆释然道，催动飞翼银龙飞离，黑皮仆兽和婴灵也急速飞离，找地方恢复休息去了。

　　丸城地下深处，人形骷髅虫正在贪婪的吸纳着地下深处的符咒能量，忽然周围地层轻微颤动，小憨回来了。

　　一个多小时前，异形虫联系上了，竟是提出合作要求，否则休想得到化符原珠，人形骷髅虫大怒，便派小憨去了解情况。

　　“主人，小的在近海悄悄的抓了几只强大的海洋魔兽，得知了两个信息，海底魔宫已经不再原地，转移走了，另外海底魔沟，化符原珠原先的地方出现了一个强大的封印！”小憨十分忐忑道。

　　“强大的封印？什么情况？”人形骷髅虫惊讶，主动的问道，异形虫转移地方在意料之中。

　　“那只海洋魔兽知道的很少，说那封印气息很可怕，海沟周围已经没有海洋魔兽敢靠近，只是每隔段时间会有海洋兽主前去查看情况！”小憨道。

　　“小憨，一句出现强大的封印就没了，你办事能力也太差了些吧！”人形骷髅虫顿时不悦的教训道。

　　“呃，主人，您别急啊，小的还没说完呢，小的说的是海洋魔兽交代的情况，后面小的还有动作另有收获的！”小憨急忙讪讪的辩解道。

　　“那你赶紧的说吧！”人形骷髅虫怔了怔，语气一缓道。

　　“海沟周围已是没有海洋魔兽，是绝好的空挡，小的便找李子豪要了只善于潜水的魔兽派去，接近到一里远时，正好黑皮和婴灵忽然赶到了，意外的听到了黑皮与封印中的事物的对话！”小憨道。

　　人形骷髅冲虫顿时惊讶，连吸纳地下符咒能量都停下来了，小憨便将魔兽偷听到黑皮与空间兽的对话讲述一遍，人形骷髅虫的骷髅嘴巴大张着，已是惊呆了。

　　“化符原珠下面竟然封印着空间兽，没想到空间兽竟然没有死！该死的异形虫，混蛋！”人形骷髅虫好半天才缓过神来，郁闷致死，更是愤怒无比。

　　“空间兽一出来便能立刻感应到我的存在，这下死定了！”人形骷髅虫神情凝重喃喃道。

　　“只有出动王牌了！”人形骷髅虫沉思片刻，十分无奈不甘心的叹道。


第4204章 空间封印符

　　“主人，空间兽很厉害吗？小的感觉您好像有些忌惮它哦！”小憨见人形骷髅虫情绪淡定下来，弱弱的问道，心中十分好奇，也非常惊讶。

　　“空间兽很厉害，我不是它的对手，这家伙很极端很疯狂，睚眦必报，而且我与空间兽还有仇，当然忌惮它！”人形骷髅虫也不隐瞒，悻悻道。

　　“呃，小的怎么没听说过空间兽？主人您怎么与空间兽有仇了？空间兽真的能摧毁符天创造的几个界？”小憨惊愕，但还是非常迷惑的问道。

　　“空间兽是非常罕见的凶猛异类，出现的几率极小，你以前没听说过很正常，我与空间兽结仇那是再收你之前的事，也是很久很久以前的事了，你自然不知！”人形骷髅虫道。

　　“至于空间兽有没有能力摧毁符天创造的几个界就不清楚了，不过它那么说还是有可能的，现在很麻烦，不管是空间兽找我报仇，还是摧毁这里，我们都无法逃避得了！”人形骷髅虫十分郁闷道。

　　“主人，既然空间兽那么强大，您都不是它的对手，怎么还和它结仇了？”小憨诧异道。

　　“正常情况下我自然不会去招惹它，当时空间兽得到了一件宝贝，还受了伤，我遇上了，实在眼馋的厉害，便下手夺过来了，这不就结仇了！”人形骷髅虫悻悻道。

　　“呃，宝贝，那一定是非常稀罕的珍宝了，不然主人您也不会冒着那么大的风险吧！”小憨惊讶新奇道。

　　“那是，这宝贝很神奇的，现在看来与空间兽这个仇还结对了，不然这次极有可能死定了，正好可以用这件宝贝对付空间兽，嘻嘻，它就拿我没办法了！”人形骷髅虫忽然变得非常惬意道。

　　“是啊，用这宝贝能应付得了空间兽！是什么宝贝？”小憨愕然，十分好奇的问道。

　　“空间封印符，只要使出，就可将整个符神界和符魔界的空间法则封印住，一切空间符咒都无法使出了！”人形骷髅虫爆料道。

　　“空间兽最厉害的绝招，空间碎裂、空间黑洞、空间扭曲、空间吞噬等等那些杀招都无法施展出来，那样的话它就无法摧毁符神界和符魔界，我也可以应付得了它！”接着人形骷髅虫得意道。

　　“那太好了，咦，应付得了它，这样主人还杀不了空间兽吗？”小憨顿时大喜，随即又狐疑道。

　　“呃，杀空间兽谈何容易，空间兽还有其他手段，也是不得了的，我也就勉强可以与它打个平手，既是加上你帮衬，也是奈何不了它，当然它也奈何不了我们！”人形骷髅虫有些沮丧道。

　　“不过也好，黑皮仆兽和婴灵可就倒霉了，嘻嘻，空间兽以前是被符天打散过，这个仇恨更大，空间兽是不会放过符天的手下的，正好也省的我们动手了！”人形骷髅虫又欢喜道。

　　“嗯，这个结果也很不错啊！”小憨深以为然道。

　　“但是很可惜啊，这个空间封印符本来是打算留着以后使用的，结果现在就用了，真的不划算！”人形骷髅虫又是十分惋惜道。

　　“呃，空间封印符只是一次性的？”小憨怔了怔问道。

　　“是啊，空间封印符是一次性的，用了就没有了，而且只能维持一个月，之后空间封印符便自动失效，不过有一个月，足够做很多事，我们也早已离开了！”人形骷髅虫感慨欣慰道。

　　“这样啊，是太可惜了，主人，那异形虫的合作要求是不是要答应？”小憨释然，想了想问道。

　　“哼，异形虫收了化符原珠得以让空间兽出来，不但拖延了我们离开的时间，还害得我浪费了空间封印符，它罪该万死！”人形骷髅虫顿时怒火冲天的凶狠道。

　　“那就不要答应合作了！”小憨深以为然道。

　　“不，合作还是要答应的，混沌神兽的内丹必须得到，还有符佩中的时空元浆也要得到，这两样都是奇宝，对我的作用非常大！”人形骷髅虫摇头道。

　　“呃，那您刚才不是说黑皮仆兽和婴灵留给空间兽动手灭掉的吗？”小憨怔了怔不解道，觉得主人的话似乎有些矛盾。

　　“你傻啊，空间兽出来了，我就使用空间封印符，到时再与空间兽打上一场，好好的聊一聊让空间兽知难而退，让它去找黑皮仆兽和婴灵就是，何必我们动手？”人形骷髅虫贼贼的笑道。

　　“黑皮仆兽、婴灵、混沌神兽联手，不论是我还是空间兽要对付它们都不容易，把他们分化开来就好办了，我想空间兽会答应的，到时我们对付混沌神兽，他对付黑皮和婴灵！”人形骷髅虫道。

　　“黑皮仆兽和婴灵死了，混沌神兽死了，我们也离开了，等空间封印符失效了，嘿嘿，空间兽恢复摧毁符神界和符魔界的能力，异形虫也会死的！”人形骷髅虫阴险的笑道。

　　“呃，还是主人高明啊，只是空间兽以后会不会找上主人您？”小憨连连点头拍上一记马屁，想了想有些忧虑道。

　　“这里被摧毁了，空间兽进入混沌虚无界面，要想找到我们，很难的，就算找到了，也是多少年以后的事，那时我想已经不惧空间兽了，找来了更好，直接灭掉就是！”人形骷髅虫不在意道。

　　“小憨，立刻和异形虫联系，答应它联手的要求，不过得过三天才能动手，还有必须发下元神死咒才会相信它！”人形骷髅虫吩咐道，小憨立刻应下，开始使用精血符球联系异形虫。

　　海洋深处某个角落，魔宫中的异形虫和异形虫分身正如热锅上的蚂蚁在一大房间中窜动，好半晌异形虫分身十分不满的责怪道：“阳老弟，你这次麻烦惹大了，我不管，五日内你必须想出办法！”

　　“阴老弟，这怎么怪我，我也是为了我们的虫界大计，黑皮仆兽，婴灵，加上混沌神兽，这几个家伙搅在一起，我们根本没能力对付！”异形虫十分委屈的申辩道。

　　“水晶球没了，你植入的魂软也失败了，虫仆被抓了，符佩暂时失去了，现在我们还有什么资本去实现虫界计划？除了收走化符原珠联手人形骷髅虫，你说还有什么办法吧！”异形虫反问道。

　　“我一时是没什么办法，但我们还有的是时间，可以慢慢想，你这样做，放出了空间兽这个恐怖的玩意，还虫界计划，命都不保啊！”异形虫分身怔了怔，还是气愤的质问道。

　　“我也不想啊，谁知道符天那混蛋把空间兽封印在化符原珠下面？好了，阴老弟，现在不是说这个的时候，还是赶紧一起想办法怎么办吧，难道就这么等死啊！”异形虫悻悻的申辩一句便提醒道。


第4205章 腐符死咒

　　“可是真的没什么办法可想，空间兽出来了，既是我们与人形骷髅虫联手也没用，它太强大了！”异形虫分身没吭声，沉默了会叹道。

　　“不过也不是完全没有办法，只要拿回符佩就好了！”异形虫思索片刻道。

　　“符佩在手中又怎样？”异形虫分身一愣，不明白的问道。

　　“阴老弟，这个时候了，你说我们是先保住命重要，还是迫不及待的实现虫界计划重要？”异形虫沉吟了会问道。

　　“当然是先保住命重要，你说这话是什么意思？”异形虫分身怔了怔道。

　　“那我们的虫界计划就只有延后了，至少得延后两百万年了！”异形虫叹了口气十分不甘心道。

　　“延后两百万年！……阳老弟，你到底什么意思，把话说清楚来！”异形虫吃了一惊，脑筋急转还是茫然，不悦道。

　　“找回符佩，打开里面的那个死禁封印！”异形虫淡淡的说道。

　　“什么，打开死禁封印！你，你疯了！”异形虫分身顿时惊愕。

　　“我没疯，只有打开死禁封印，放出腐符死咒，让符神界和符魔界的空间法则，时间法则无法被利用，空间兽就无法摧毁符神界和符魔界！”异形虫道。

　　“但是符神界和符魔界的一切生命都会死去，封印禁制也承受不住，我们也会死的！”异形虫分身恐惧的提醒道。

　　“不会的，有件事情你不知道，镶在死禁封印上的那个金属坠能克制腐符死咒，我们打开死禁封印后，将那个金属坠植入魔宫封印禁制能量中枢去，这样魔宫就不受侵蚀了！”异形虫脑筋急转道。

　　“那个金属坠能克制腐符死咒？真的假的，我怎么不知道？”异形虫分身惊愕迷惑了。

　　“呃，阴老弟，这是个秘密，是我们的老祖宗临死前告诉我的！”异形虫解释道。

　　“老祖宗临死前告诉你的？我也在场啊，我怎么不知道？”异形虫分身呆了呆，质疑道。

　　“哦，你那还记得不，当时你出去了下，就是那个空挡的时间，老祖宗告诉我的，后来认为不会使用腐符死咒，也就一直没和你说了！”异形虫答道。

　　“这样啊，阳老弟，你这就不应该了，这么大的事都不和我说！”异形虫分身想了想似乎有那么回事，但心中很不舒服，十分不满道。

　　“这事我道歉，是我做得不对，你别生气，当时认为不会用上，也就忽略了，忘了告诉你了！”异形虫忙表示歉意并强调道。

　　异形虫分身没说话，异形虫又道：“阴老底，现在异形虫一族就我们两个了，我们必须团结一心啊，你可千万别心生怨恨，就原谅我一次不成？”

　　“这次就算了，阳老弟，以后你不能再对我隐瞒任何事了！”隐形虫分身叹了口气应道，不过心中还是有些不舒服。

　　“放出腐符死咒后，我们就呆在魔宫不出去，也就得以存活下来，百万年以后，腐符死咒彻底消散，这里的生机复活再有个百万年，生命已出现了，我们再出来继续虫界大计！”异形虫继续道。

　　“腐符死咒会侵蚀一切有生机的事物，既是空间兽不会杀死黑皮仆兽、婴灵、混沌神兽、人形骷髅虫，它们在充满腐符死咒的符神界和符魔界绝对活不过一年！”异形虫得意的笑道。

　　“既是它们躲进封印空间也是枉然，在腐符死咒的侵蚀下，一切的封印空间禁制撑住个两三年也就崩溃了，接下来它们就暴露在腐符死咒之下，还是个死！”异形虫又道。

　　“空间兽很强大，但也只是比黑皮仆兽它们支撑的时间长些而已，但在充满腐符死咒的符神界和符魔界绝对活不过十年，因此空间兽会离开的，以后符神界和符魔界还是我们的！”异形虫继续道。

　　“呃，阳老弟，那这边又要和人形骷髅虫联手这事怎么整？”异形虫分身忽的想起什么，脑筋有些转不过弯来了，质疑道。

　　“这还不简单啊，事已至此合作继续就是，管它们怎么折腾，反正五天后我们打开死禁封印，放出腐符死咒，然后藏进魔宫，剩下的什么都不管了！”异形虫不以为意的笑道。

　　“呃，阳老弟，你好阴险！”异形虫分身呆了呆，有些无语道。

　　“还管什么阴险不阴险，只要保住命以后能继续虫界计划就成，只是可惜了计划要延迟两百万年以上了，枉费许多心机，真郁闷啊！”异形虫十分纠结的叹道。

　　异形虫分身闻言也是叹息不已，异形虫忽然道：“阴老弟，留在封印附近监视的那些珊瑚魔兽处理掉了没有？空间兽出现的事绝对不能泄露了，绝对不能让外面知道这事！”

　　“放心，我已经处理好了，对了，只剩下章鱼兽主知道这事了，你说这章鱼兽主该怎么处理？它可是我们得力的助手呢！”异形虫分身应声为难道。

　　“保险起见，必须处理掉，不是还有海葵兽主和电鳗兽主留着使唤嘛，阴老弟，章鱼兽主虽然不怎么强大，但内丹和元神还是有些作用的，你就吞了吧！”异形虫狠厉道。

　　“好吧，那我你马上就去解决了它！”异形虫分身微微有些欢喜道。

　　“对了，阴老弟，现在主意是有了，但是符佩还没到手呢，你现在赶紧悄悄的去找那个叫江帆的人类，和他好好谈谈，只要还我们符佩，什么条件都答应他！”异形虫忽的严肃叮嘱要求道。

　　“好，我这就去解决章鱼兽主，然后去找江帆！”异形虫分身应下，匆匆出了房间里去。

　　“呃，哪有什么死禁封印上的金属坠能克制腐符死咒之事？阴老弟，对不起了，只有牺牲你了，总不能大家都完蛋吧，你放心，我一定会把虫界计划完成的！”异形虫沉默半晌才喃喃的无奈叹道。

　　江帆与杨爽联系上会面，加入收集符印的行列，正好魔神主都在全心全意的对七战将滴血认主，不用担心有冲突，便一个城一个城的扫荡，专挑城主府，也只有他们手头上会有较多的魔神圣符印。

　　江帆，杨爽，白刚毫无顾忌，半天时间一口气扫荡了上百家城主府，搜查仓库必不可少，城主在家的话也不放过，直接抓了搜查符宝袋，其他的不要，只要魔神圣符印。

　　效果还不错，已是收集到了三万余块符印，同时上万手下也凑齐了五万符印，一时江帆对收起二十万块符印信心大增了。

　　江帆、杨爽、白刚来到一城主府外，正待进入，忽然杨爽感觉到符讯球有异动，忙取出查看，顿时惊愕，十分意外道：“兄弟，海洋的第五个兽主竟然要找你呢！”


第4206章 很占便宜的交易

　　“谁，谁找我？”江帆愕然，十分的不信，怀疑自己听错了，盯着杨爽确认的问道。

　　“手下传话过来，有自称是海洋第五个兽主的家伙找你，也就是那个异形虫找你！”杨爽认真的说道，脸上竟是狐疑之色。

　　“这是什么情况？”江帆这才确信是真的，迷惑了。

　　“在沿海的兄弟说，一团黑雾似的玩意忽然出现，瞬间将他们几十人撂倒，不过这次十分奇怪，没伤人，只是让手下人传话给我，说急事找你，就在海面的匡城北的树林中等你！”杨爽神情凝重道。

　　“呃，这么说还真是异形虫了，还找的真准，竟然知道你和我是一起的！”江帆释然，有些惊讶道。

　　“这也没什么，我们几次合作击杀海洋魔兽，海海洋魔兽自然知道我们是一起的，异形虫这是要玩什么花样？兄弟，还是不要去的好！”杨爽不以为然，十分谨慎的提议道。

　　“是啊，异形虫那么强大，我想这次一定有阴谋，不要去了，不理它！”白刚赞同的符合道。

　　“异形虫这次约我很反常啊，不过既然相约哪有不去的道理，看看到底是什么急事！”江帆想了想笑道。

　　“兄弟，使不得啊，太危险了，你……！”杨爽急忙劝道。

　　“杨老哥，白老哥，你们放心，我没那么傻，我在远处看着，派出分身与异形虫想见就是！”江帆摆手打断道。

　　“呃，这样到是行，那我和老白就陪你走一趟！”杨爽怔了怔随即放心道。

　　“不用了，现在时间很紧，还是尽快的完成收集符印的事吧，我一人去就是！”江帆拒绝道。

　　“也好，那你小心点！”杨爽想了想叮嘱道。

　　杨爽和白刚闪身闯入城主府，江帆来到一个僻静角落，意念发出使用穿越石位移出城，来到空间传送场地，几次传送来到匡城。

　　江帆使出神火不灭分身，唤出飞翼银龙，分身骑上飞翼银龙飞向城北方向，自己进入符咒世界，符咒世界化作一颗尘埃藏在飞翼银龙的羽毛下。

　　几分钟后，飞翼银龙驮着江帆分身来到城北树林前，飞翼银龙落在地面，江帆分身瞅了瞅树林中，看了看周围无人，便大声喊道道：“异形虫，我来了，你现身吧！”

　　“江帆，还是进到林子里面吧，进入五十米便看到我了！”很快林子里面传来声音道。

　　“我靠，你说进就进啊，外面又没人，出来说话！”江帆分身皱皱眉道，可没那么听话。

　　“你不用担心，我不会对你下手的，只是和你谈谈，还是进来吧，我不方便出去！”异形虫道。

　　“谈谈也不用躲进树林，周围真的没人！”江帆分身坚持道。

　　树林中沉默了会，忽的一下，一团黑雾出现在树林十余米的一棵大树后面，略一沉吟道：“江帆，我们做个交易吧！”

　　“做交易！做什么交易？”江帆分身一愣，十分意外的问道。

　　“你把虫仆还给我，我们以前的恩怨一笔勾销，我还办证以后海洋魔兽不再进犯，恢复到以前互不侵犯的状态！”异形虫分身直接的提议道。

　　“虫仆？什么意思，我听不懂你说什么！另外，你制造海水上涨，挑动海洋魔兽进犯陆地造成了多大的人员伤亡吗，你既是罢手，我也不会善罢甘休的！”江帆分身先是装糊涂，接着直接拒绝道。

　　“不要装傻了，虫仆就是被你抓走了，我去过虫仆待过的地方，那里留有你的气息！”异形虫分身驳斥道。

　　“至于你不和我善罢甘休，可是你有这个实力吗？你想过没有，我要是直接出手会是什么后果？你要是不答应，嘿嘿，我……！”异形虫冷笑道。

　　“真啰嗦，这种威胁对我无效，首先我不是真正的符神界或者符魔界中人，你有本事就去杀光了符神和符魔神加起来近两百亿人吧，再见！”江帆分身直接打断，一副不在意道，转身就走。

　　在异形虫分身面前绝不能示弱，异形虫分身会找来谈交易，一定是迫不得已，主动权在自己手中，不用鸟它。

　　“站住，站住！你再走一步试试，我立刻杀了你！”见江帆直接走人，异形虫分身大怒道。

　　“呵呵，你确定能杀得了我？你确定这不是我的分身？”江帆分身冷笑道。

　　“难道真的没得谈了吗？”异形虫分身呆了呆，想起了玉峰山之事，被江帆的分身骗得好苦，顿时软了下来，喝问道。

　　“告诉你吧，虫仆我是不可能放的，因此没得谈！”江帆分身慢步走，头也不回道。

　　“那要是我用魔神之骨与你交换呢？”异形虫分身沉默了，看着江帆走出二十余米外，已是上飞翼银龙的背上这才急忙道，没办法，符佩必须拿回来，只有放低身段。

　　“魔神之骨！”江帆顿时惊讶了，心动了，正在为魔神之骨发愁呢，得到了就能开启符天神殿得到符天神印。

　　“魔神之骨我是很想得到，但是我不会用虫仆交换的，魔神之骨我会想办法弄到的！”江帆脑筋急转强硬道。

　　没催飞翼银龙走，现在是谈判，讨价还价，其实也猜到了异形虫并不是真的要回虫仆，而是想要回符佩。

　　“我知道你的目的，虫仆的元神中有符佩，你的目的是要回符佩，让符异能草继续释放两性能量，你的阴谋我清楚得很！”接着江帆挑明的揭露道。

　　“我保证不再让符异能草继续释放两性能量，虫仆我也不要了，但符佩你必须还给我，我给你魔神之骨，并且以后不再找你麻烦，怎么样？”异形虫分身沉默了会道。

　　“当然海洋魔兽也不会再进犯符神界和符魔界了，我可以发下元神死咒保证这些！”异形虫分身又强调道。

　　“可是符佩我无法从虫仆的元神中取出，还有虫仆这个人你必须保证他正常！”江帆惊愕，脑筋急转道，这倒是个很占便宜的交易，反正符佩在自己手中没作用。

　　当然江帆知道异形虫拿回符佩肯定有其他用途，但现在也顾不上了，现在空间兽是最大威胁，而且还能解决刘茜父亲的问题，异形虫有黑皮仆兽它们对付，何况还有血煞灭世符这个杀手锏。

　　“你把虫仆喊来，我从他的元神中取出符佩，保证人正常，你要是不放心，我可以现在就发下元神死咒，保证不做任何手脚，不伤害你们，保证遵照约定！”异形虫分身倒是爽快的提议道。

　　“呃，这么说了貌似我无法拒绝，好吧，我答应你！”江帆大喜，立刻应下。

　　“不过现在无法交易，明天如何，明天还是这个时间，我们还在这里！”江帆又道。


第4207章 接应人质

　　“很好，就这么说定了！”异形虫分身大喜，急忙应下。

　　“呃，不对啊，你怎么把魔神之骨交给我？”江帆正要要求异形虫分身发下元神死咒，忽然想起什么，急忙问道。

　　“自然是把魔沼洞交给你，那不就等于把魔神之骨给你了嘛！”异形虫分身怔了怔答道。

　　“我靠，你好阴险啊，差点就上了你的当了，魔沼洞没有魔虫王开启，我怎么进得去？再说里面凶险异常，我又怎么拿到魔神之骨？不行，你得把魔神之骨直接交给我！”江帆顿时愤愤道。

　　“江帆，你还我符佩，是我自己取，当然魔神之骨也是你自己取了！”异形虫分身郁闷了，反驳道。

　　“对了，魔沼洞的入口封印我已经毁了，谁都可以进去，不需要魔虫王了，你只是进入里面取出魔神之骨就行！”异形虫又道。

　　“呃，你已经打开入口了？你进去了！你没动魔神之骨？你不是给我设下了圈套吧！”江帆一愣，脑筋急转怀疑道。

　　“江帆，我也不瞒你，我是进去了，也想拿到魔神之骨，只是魔神之骨有强大的高手守护着，我拿不到！”异形虫分身略一沉吟道，只得说出实情了，这些小子不好糊弄。

　　“我靠，你是借里面守护魔神之骨的强大高手杀我！”江帆大吃一击，异形虫都拿不到魔神之骨，可见守护的高手之强大，愤怒道。

　　“呵呵，你急什么，我是拿不到，但你可以啊，你不是与黑皮和婴灵搅和在一起了吗，有那两个家伙就能拿到魔神之骨了！”异形虫分身笑道。

　　“黑皮和婴灵能帮我拿到魔神之骨？黑皮和婴灵的实力与你差不多，你们也是两个，怎么就这么肯定能拿到？”江帆怔了怔，但还是质疑道。

　　“按照实力来说，黑皮和婴灵也是拿不到的，不过守护魔神之骨的五个家伙也是符天的手下，要是黑皮它们自己一伙的不给面子，那就是你们自己的事了！”异形虫分身答道。

　　“好吧，那你现在发下元神死咒，明天我们按照约定交易！”江帆吃了一惊，也恍然了，五个，这不就是黑皮仆兽说的五王嘛，顿时淡定下来，说道。

　　异形虫分身很配合，当着江帆的面发下元神死咒，接着扯了几句离去，江帆也骑上飞翼银龙离去，江帆从符咒世界出来，将神火不灭分身收起，找到空间传送场去与杨爽汇合。

　　江帆将与异形虫分身谈判的事介绍一遍，杨爽沉思半晌有些担心道：“兄弟，符佩那么诡异，异形虫拿回去了，只怕是要利用符佩来做什么了！”

　　“那有什么，有黑皮去对付就是！”白刚不以为然道。

　　“白老哥说的对，何况我们只有五天的时间，找到异形虫的魔宫，还要攻破也不是十足的把握，这样多简单，还能换来异形虫的承诺，又解救了刘茜的父亲，总的来说还是可以的！”江帆道。

　　“也是，那就管不了许多了！”杨爽想了想也不再多说什么。

　　江帆、杨爽、白刚继续收集符印，忽然江帆感觉到符讯球有异动，忙取出查看顿时心中一喜，是虚天子来的讯息，让前去接应人质冷秋燕，询问在什么地方交人。

　　江帆想了想回复讯息，地点定在虚天子的府邸，杨爽见江帆始终没吭声，神色似乎欢喜，忍不住问道：“兄弟，遇上什么好事了？”

　　“我的一个朋友被符神界的一个符神帝抓了，现在要把人交给我，我要去符神界接应一下！”江帆道。

　　“这可是大事，你赶紧快去吧，小心些，这里交给我和老白就行，反正现在二十万块符印还差七万块，按照这个速度两天凑齐没问题的！”杨爽恍然，叮嘱道。

　　江帆告辞，通过空间传送场来到符魔界靠近符神界边缘，看了看连绵群山有些郁闷了，到达符神界有空间传送场的地方差不多有十万里，使用穿越石位移差不多得上百次，这样消耗很大累死人。

　　唤出飞翼银龙飞行也得五个小时，就是与位移相结合，也嫌慢，这主要是多次见识了黑皮仆兽的闪移，心态已是发生变化，看不上那种速度了。

　　江帆略一沉吟喃喃道：“该是使用神器闪星的时候了！”如今符神界和符魔界发生翻天覆地的变化，自身实力也大大提升，这周围也没人，更不会出现高手前者，不用再那么的保守了。

　　江帆意念发出，拿出神器闪星，进入神器闪星之中，一道金光一闪，女仆闪星出现在江帆面前，笑盈盈地对着江帆鞠躬道：“亲爱的主人，在下等您好久了，还担心您忘了在下呢，请问您有何吩咐？”

　　“忘了谁也不会忘了你啊，天天都想你呢！”江帆口花花的笑道，上前在女仆闪星身上掐捏了几把，逗得闪星直哼哼面色羞红一片，这才使出金元素和木元素的混合元素。

　　只见女仆闪星头上发出绿色光芒，神器闪星发出声音：“主人，您已经启动了闪星，可以随意飞行了！如果您要低速飞行请按鼻子，中速飞行请按嘴巴，高速飞行请按下巴！”

　　“能不能定位飞行？”江帆想了想问道。

　　“可以，只要主人您将这里的地图复制输送给在下就行！”女仆闪星笑道。

　　江帆立刻取出符神界和符魔界的地图递给女仆闪星，女仆闪星将地图摊在桌上，双眼发出光芒很快将两张地图扫描下来，随即道：“主人，已经好了，您要去哪只管吩咐，剩下的交给在下就成！”

　　“很好，去符神界的虚齐洲虚天城，对了，不要进城，在郊外几十里的无人山停下就成！”江帆很是惬意，叮嘱道，接着上前手按了女仆闪星的下巴一下。

　　轰隆一声，神器闪星里面灯光全部亮起，“主人，您选择的是高速飞行，飞行马上开始，请主人坐好！”女仆闪星微笑地道。

　　江帆立刻坐在桌子旁边，只听到嗖的一声，神器闪星就像闪电似的，瞬间就飞出了几百里之外，江帆立刻道：“立刻加速，将速度提升至一万里！”

　　“好的，主人，在下这就加速到一万里！”女仆闪星立刻应道。

　　顿时江帆觉得身体微微一顿，盯着外面景象的视线一花，神器闪星加速了，这里到达虚齐洲虚天城得有三十余万里。

　　分分钟过后，江帆忽然觉得身体微微一滞，女仆闪星道：“主人，按照您的吩咐，现在已经到了虚齐洲虚天城外五十里的一座山头上，周围三十余里都无人！”

　　“我靠，使用神器闪星就是快啊，呵呵，什么黑皮，人形骷髅虫的，它们算个鸟！”江帆十分满意，很是得意了。


第4208章 解决后顾之忧

　　江帆出了闪星神器，将闪星神器收起，这进城可不能使用闪星神器，否则惊骇世俗了，江帆使用穿越石位移，直接进入城中，落在一座高大的建筑上，悄悄下地取出符兽车赶往虚天宫。

　　十几分钟，符兽车距离虚天宫门前还有两三百米，江帆放慢符兽车的速度，风之眼透视虚天宫，虚天宫的第三层，虚天子正一筹莫展的坐在那喝茶，对面坐着面面无表情冷若冰霜的冷秋燕。

　　呃，这个倔强很有个性的冷秋燕还是那么漂亮，只是人显得憔悴不少，江帆看得一阵心疼，虚天子把她弄来也好，这下总该放下一切了。

　　江帆没急着去找虚天子，而是符兽车继续向前，前面两三百米就是虚无宫，江帆之所以选择在虚齐洲虚天城虚天子的府邸接人，就是想顺便将虚菁的母亲万雯雅接进符咒世界与虚菁团员。

　　当初带走虚菁的时候已经承诺过，只是一直没机会，现在不能再拖了，局势太严峻，计划是很好，谁知道最终会是什么结果，还是把人接走保险，这样没有后顾之忧了，虚菁也会非常高兴的。

　　江帆风之眼透视虚无宫，一看不由得有些惊讶，在虚无宫的第一层大厅中，虚无为正和虚菁的母亲万雯雅面红耳赤的怒目而视，说道着什么，似乎在吵架。

　　呃，虚菁名义上的父亲虚无为竟然也在，这可怎么弄？江帆有些犯难，将符兽车赶到虚无宫外墙角落停下，想了想看了看周围无人注意，便进入车厢，进入符咒世界。

　　“菁菁，在想什么？”江帆来到虚菁房中，虚菁坐在那发呆，似乎有心思，江帆笑道。

　　“江帆！你来的太好了，我正想找你呢！”虚菁吓一跳，一看是江帆顿时有些激动，急忙上前抓住江帆的衣袖道。

　　“呃，找我什么事？”江帆一冷哼奇道。

　　“我听盈枫，月华几个姐妹说了符神界和符魔界的事了，现在局势太乱了，我担心我母亲那里，你不是说会接来的吗，怎么到现在也不见把人接来？”虚菁忧虑，带着幽怨道。

　　“菁菁，真不好意思，这段时间太忙了，也没来看你，我现在来就是为你你母亲的事！”江帆明白了虚菁的意思，一把将虚菁揽入怀中歉意道。

　　江帆的搂抱，虚菁微微挣扎了下便不再动弹，心中松了口气，看来江帆是来商量接人的事了，主动的靠在江帆怀中，幽幽道：“你还记得来看我啊，我还认为你忘了我呢！”

　　在符咒世界中生活了很长时间，越来越喜欢这里，无忧无滤，尤其是听说了江帆的许多传奇事迹，更是美女爱英雄的一颗心沦陷了。

　　“忘记我自己也不会忘了你啊，等一些事忙完，我会天天陪着你的！”江帆口花花的安慰道，反正说好话不要钱，不花力气，信手拈来。

　　“那赶紧去接我母亲吧，我好久没见到她了，也不知道过的好不好！”也不管真假，虚菁心中还是感觉甜蜜，在江帆怀中赖了一会才起身道。

　　“菁菁，我们现在就在你家虚无宫外面，接你母亲很简单，现在有个麻烦事，虚无为也在，你说怎么办？”江帆也不拐弯抹角，直接的问道，这事还得她拿主意。

　　“这……我也不知道，江帆，你说我该怎么办？”虚菁先是一喜，就在家门口，接着头疼了，这乱七八糟的事让她一直不愿去想，一时没了主意，悻悻的问道。

　　“呃，你问我啊，我是问你呢，你说接进来就接进来，不接就不管了！”江帆有些无语，哪敢发表意见，要是以后女人反悔了，还不得埋怨自己。

　　“不管怎么说，毕竟也养育了我许多年，对我一直也挺好的，还是接进来吧，其他的以后再说！”虚菁沉默半晌，脸上阴晴不定，最有一咬牙无奈的叹道。

　　“那好，你就在这等着吧，我很快就把他们带来！”江帆立刻应道。

　　“江帆，把人带进来，先把我母亲带来就成，他我现在还不想见！”虚菁犹豫了下要求道，还是没面对那尴尬的场景。

　　江帆点点头，出来符咒世界，风之眼透视查看了下虚无宫里面情况，有些感慨，发现虚无宫中变得十分的简陋了，不是说府邸破旧不堪，而是少了许多家当物品。

　　记得以前还有四五个佣人和七八个守卫，现在看着似乎只剩下两三个佣人和三四个守卫了，估计是虚无为赌输了卖掉了不少家当，辞退些人减少开支了。

　　不说这家复杂的情况，就这烂赌的嗜好，这家内部关系也好不起来啊，江帆叹了口气，意念发出，使用穿越石位移消失。

　　虚无为和万雯雅有矛盾了，已是将佣人和守卫都遣走回避，正好方便了江帆，江帆出现在客厅的一个大屏风后面。

　　“万雯雅，你什么都不用说，就这最后一次，你去向虚天子要十万玉花石给我，我保证不再说道你们之间的事了！”虚无为气呼呼道。

　　“不行，你好意思？十天啊，这是十天中你第三次说最后一次了，你不要面子我还要，我这还有三千玉花石，就这么多，要不要随你，反正我是不会去再厚着脸皮要钱！”万雯雅愤愤道。

　　“我靠，三千玉花石，赌个毛啊，不行，你必须去！哼，还厚着脸皮？你也有脸皮？你与虚天子那家伙乱搞，让我带绿帽子，你还知道要面子？”虚无为冷笑道。

　　“你，你……！”万雯雅顿时语塞，又羞又气哗哗直流泪。

　　“哭什么哭，赶紧的去，十万，我不管你用什么方式，必须拿十万来！”虚无为十分烦躁起来，把桌子一拍吼道。

　　我靠，虚无为真是赌的丧心病狂了，竟然用戴绿帽的事威胁要钱，一点男人节操都没了，江帆无语，也听不下去，还是来直接的，猛然暴起，风无影技能使出，闪电般冲出直扑虚无为。

　　虚无为虽然是符神王，但常年嗜赌如命，符技已是生疏很多，按实力来说也不是符神王后期顶峰江帆的对手，加上使用了五行元素法则技能，虚无为只觉得后面生风，接着眼前一黑昏睡过去。

　　啊……忽然来的惊变让万雯雅吓得惊呼起来，不过看清是江帆怔了怔，随即激动起来，急切的问道：“江帆，菁菁还好吗？”

　　“阿姨，菁菁很好，我是来接你去离开这里的！”这个母亲对女儿还是很疼爱的，江帆客气道。

　　“离开这里！不再回来了吗？”万雯雅一楞惊讶对手问道。

　　“嗯，不会来了！”江帆答道。

　　“那可不行，我在这生活习惯了，与菁菁团聚一段时间我还要回来的！”万雯雅面色一变要求道。


第4209章 你让我很失望

　　我靠，这个女人中虚天子那家伙的毒太深了，竟然还要回来！江帆一阵眩晕无语，知道这是留恋虚天子那家伙，也不好多说什么，还是让虚菁去与她去掰扯吧。

　　“这个以后再说，你赶紧收拾一下东西吧！”江帆微微不悦地道。

　　“呃，江帆，虚无为没事吧，你别伤害他啊！”万雯雅见江帆语气松动，也没再说什么，看了看江帆拎着瘫倒的虚天子，有些担心道，毕竟很多年的夫妻了，一定的感情还是有的。

　　“没事，他只是晕过去了，你赶紧的收拾一下，时间不多！”江帆应了声催道。

　　“不用收拾，反正看望一阵菁菁我就回来，我去和佣人和守卫打个招呼，让她们照看好家！”万雯雅道，转身就往厅外走去，要唤来佣人交代事情。

　　江帆眉头皱起，懒得再说什么，拎着虚无为，一个闪身追上，一指将万雯雅点晕，将两人收入符咒世界，略一犹豫，风之眼透视打量了下，风无影技能使出，迅速来到顶层。

　　虚无为和万雯雅的卧室在这里，而且仓库也在这里，两个守卫看到江帆顿时一愣，大声喝道：“你是谁？你……！”话还没说完，江帆闪电般的扑到将两人点晕。

　　江帆也是随意的看着办，将一些东西囫囵的收入符咒世界，万一有什么值得纪念的东西也说不定，接着打开仓库的门，进去一看顿时汗颜，虚无为这也太穷了吧。

　　仓库里面只堆着一点点玉花石，但绝对不超过一万，看来是最后的一点家底维持正常开支了，仓库空荡荡的再无他物了。

　　哎，虚无为混到这种境地，真的很惨！江帆有些感慨，看着那不到一万的玉花石也懒得收走，算了，留作虚菁家中那些佣人和守卫的遣散费吧。

　　江帆意念发出，使用穿越石位移回到停在虚无宫墙外的符兽车厢中，想了想意念发出，金缕战衣从体内释出贴身穿着，防止万一出现情况，虚天子不对自己下手，保不齐让其他人下手。

　　江帆也不易容，下了符兽车，走向虚天宫门前，才上台阶还没等开口说什么，立刻几个守卫气势汹汹上前呼喝道：“站住，这是虚神帝的府邸！谁让你踏上台阶的？下去！”

　　我靠，几个看门的也这么嚣张！江帆顿时火了，一声不肯，抬脚就将为首的一人踹飞，身形如幻影，拳脚相加，一秒钟不到，门口的八个守卫被打倒在地晕死过去。

　　对虚天子这家伙深恶痛绝，自然对他的爪牙毫无好感，有礼貌的好好说话也就懒得去为难这些人，竟然狗仗人势狐假虎威吼人，便出手教训一顿。

　　光天化日竟然有人敢来符神帝府邸找事打进门，大门里面的守卫看的目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，都傻在那了。

　　江帆自顾的大步流星进入直奔客厅，要上楼得经过大厅，江帆走出十几米，那些守卫才缓过神来，顿时一片哗然呼喝起来，纷纷围向江帆。

　　江帆正待动手，这是大厅中传来一个声音喝道：“住手！”正巧虚天子站在窗前看大街，江帆痛打守门侍卫被他看了个一清二楚，急忙下楼，担心闹出更大的事端。

　　“虚神帝，你好大的威风啊，连门卫都眼睛朝天目中无人，竟然敢吼人！”看着急步走来的虚天子，江帆先发制人的指责道。

　　“你……好，好，江帆你嚣张，你狠！”虚天子气结无语，这家伙打进门还有理了，不过发作不得，发了元神死咒了，只得压住火气，冷笑几声挥挥手让侍卫退下散去。

　　“你的人不知礼数，帮你管教一下，用不着摆出死猪表情，赶紧的带路，把人交给我立马走人！”江帆见虚天子摆脸色，丝毫不在意，不客气道。

　　虚天子一阵眩晕，气得要喷血，一甩手气哼哼往里走，赶紧进去，再待下去谁知道这小子还会说什么，只会更丢面子。

　　虚天子带着江帆来到三楼，冷秋燕一见江帆顿时激动的站起，嘴巴张了张却是什么也没说出来，眼泪哗哗的留下。

　　“秋燕，你受苦了！”江帆上前将女人揽进怀中道，冷秋燕顿时抱住江帆呜呜的哭泣起来。

　　“江帆，这是我家，不要在这卿卿我我污染环境，要亲热去外面！”虚天子冷笑着打断道，算是小小报复一下。

　　“环境，对，对，谢谢提醒，这里环境太差，感觉像在茅厕一样臭烘烘的，秋燕，我们走，换个干净地方说话！”江帆现在根本不惧虚天子，一点也不吃亏的反击道，说完揽着冷秋燕的腰肢就走。

　　“江帆，你站住！”一而再，再而三，虚天子忍不住了，眼中寒光闪动怒喝道，手微微抬起要暴走。

　　“老狗，你吼谁？你叫你爷爷停下干什么？难道你想死不成？”江帆立刻停下，毫不示弱的冲着虚天子骂道。

　　想死的字样顿时刺激了虚天子，猛然警醒萎了，是啊，发了元神死咒了，深深的吸了口气，眼珠一转阴沉着脸质问道：“江帆，难道做女婿的就是这种态度对待老丈人的？”

　　“老丈人？是说你吗？你是谁的老丈人？你有女儿吗？你有老婆吗？”江帆怔了怔，忽然露出玩味的笑意问道。

　　“我，你……！”虚天子顿时尴尬语塞，郁闷懊悔了，怎么提这茬，岂不是自找难堪嘛，很生气，也很无奈。

　　“虚天子，你让我很失望！”江帆鄙夷的瞅了瞅虚天子，摇摇头意味深长道，揽着冷秋燕走向楼梯口，觉得虚天子这人没得救了。

　　“江帆，你等等，我要和你说几句话！”虚天子呆了呆，看着江帆就要下楼梯了，忽然叫道，语气变得平和许多。

　　“有话赶紧说吧！”江帆停下，头也不回道。

　　“我想见见菁菁！”虚天子稍稍沉默了两三秒钟要求道。

　　“现在不行，过些日子吧！”江帆怔了怔，迟疑了下淡淡的答道。

　　“江帆，为何不把李神帝、吴神帝放了？难道你不知道现在符魔界正在与符神界开战？”虚天子想了想微微点点头，接着质问道。

　　“我不放他们是保护他们，很多情况你不知道，符魔界出大状况了，不是你们几个符神主，符神帝能对付得了的！”江帆略一沉吟道。

　　“什么意思，符魔界出什么大状况了，你说清楚些！”虚天子一惊，脑筋急转急忙问道，他可是领教了海洋魔兽，也就是异形虫的厉害，心中留下了深刻的阴影。

　　“符魔界的七个魔神主正在打开一个古老的封印，三天时间，封印打开，会出现比抓你的海洋兽主还强大的七个怪物！”江帆眼珠转了转半真半假的透露道。


第4210章 三个凶物

　　“什么，比海洋兽主还强大的七个怪物！……那符神界岂不是完了！”虚天子惊骇了，好半晌才缓过神面色如土绝望了，这意味着苦心经营多年的地盘、财富、权利都将化为乌有了。

　　“难怪无端端的符魔界会休战，原来是这么回事！”虚天子喃喃道，忽然心中一动问道：“江帆，你的蒙克族呢，你的蒙克族不一样也要完蛋了吗？”

　　“那不一定，我已经想到办法了，有七成把握保住蒙克族！”江帆答道。

　　“保住蒙克族你有七层把握！什么办法？”虚天子惊讶了，眼睛变得炙热起来，急忙问道，七层把握相当不错，三大符神主抵抗符魔界的入侵，把握只有三层不到。

　　“虚天子，你老顽童啊，这觉得这事我会告诉你？”江帆瞥了虚天子一眼，鄙视道。

　　“江帆，你这就不对了，你也是符神一份子，难道你就要眼睁睁的看着近百亿的符神界人被符魔界控制奴役？无数人被屠杀？”虚天子呆了呆，脑筋急转振振有词的指责道。

　　“江帆，虽然我们之间一直不太对付，但我还是很你佩服你的正义、善良、大公无私、为朋友两肋插刀，这些你不会是虚伪假一套，用来诱骗女孩子的吧！”虚天子先是夸赞一通，随后质疑道。

　　“呃，不好意思，我不该这样怀疑你，我相信你一定是正直的人，否则菁菁也不会青睐你了，你还是对我有意见，这样吧，我回避，你把办法告诉不相干的人！”虚天子话锋一转道。

　　“菁菁知道了你的义举，一定非常高兴的，符神界的美女知道一定会崇拜你喜欢你的，蜂拥而至的投怀送抱的，难道你不心动吗？”虚天子贼兮兮的笑道。

　　“而且我保证三大符神主会放弃对你的成见，以前的事会一笔勾销的，等事态平息下来，你就可以无忧无虑了，三大势力会带待你如上宾！”虚天子诱导劝说道。

　　我靠，这老东西口才真不错，连美人计都用上了，貌似好处是不少！江帆汗颜，真的佩服了，装作犹豫的样子思考着。

　　“江帆，如果你的办法能保护所有人，还是帮一下吧！”这时一直没吭声的冷秋燕忽然轻声道，虽然不清楚这里发生什么了，但还是听出了个大概，这里即将面临浩劫。

　　“我不会把办法告诉你们的，因为我信不过你和三个符神主！”江帆朝冷秋燕递了个放心的眼神，接着对虚天子道。

　　虚天子顿时面色一变，正要说什么，江帆又道：“不过我可以告诉你们该怎么做，具体的应对之法我来操作！”

　　“你的意思是三个符神主都得听你的？你想借机控制我们？这不可能，三个符神主绝对不答应的！”虚天子一楞，随即否决道。

　　“呵呵，我不是要控制你们，只是教你们如何尽量的避险，减少伤亡损失，你们都是自由的，具体如何做是你们自己的事，另外我要你们提供一些东西就行！”江帆笑道。

　　“哦，那你说说看！”虚天子眼珠转了转道。

　　“这事只有七成把握，不是绝对的，应对的办法也不容易，有些不确定因素，比较复杂，需要去解决，一个不小心会送命的，不让你们知道并插手，那是因为我信不过你们！”江帆申明道。

　　“要保住符神界，重点是保住符神界的精锐，我建议，你去和三大符神主说一下，休战的三天期限一到，立刻撤离，化整为零藏起来！”江帆建议道。

　　“撤离？这怎么可以，那里没有空间传送场，地势复杂，是阻击符魔神最好的机会，一旦撤离，符魔神便会长驱直入进入符神界，三个符神主不会答应的！”虚天子顿时眉头皱起道。

　　“不撤离抵挡的住吗？等七个魔神主带着七个恐怖的强大来了，只会全军覆没，更方便符魔神见符神界的精锐一网打尽！”江帆质问道。

　　“呃，我是知道其中利害，但三个符神主不会相信的，我估计很难说服他们！”虚天子眼珠乱转，沉吟半晌为难道。

　　虚天子也不是傻子，心思重得很，开始听到会出现七个比那海洋兽主还强大的怪物，却是恐惧了，但很快又冷静下来，多疑的性格让他怀疑了，七个，有这么夸张吗？这小子不会在忽悠吧！

　　出现一两个还正常，七个，那还有活路吗？这小子又凭什么说有办法应付得了七个，三大符神主已经想到办法对付七个魔神主了，也能对付那可怕的海洋兽主，但绝对对付不了七个那种的强大。

　　要是把江帆说的告诉三个符神主，三个符神主放弃撤退，后面结果没出现七个，甚至根本就没有，那三个符神主还不得吃了我！

　　咦，不对啊，三个符神主是绝对对付不了七个魔神主的，三个符神主真的会死扛，战死在那？江帆狐疑了。

　　“虚天子，是不是三个符神主有办法对付七个魔神主了？”江帆心中一动，试探的问道。

　　“差不多吧！”虚天子犹豫了下含糊的答道。

　　“呦呵，行啊，三个符神主还挺厉害的嘛，那也能对付得了抓你的强大海洋兽主啰？”江帆大吃一惊，脑筋急转继续试探的问道。

　　虚天子干笑几声没说话，江帆皱皱眉面色一沉道：“虚天子，看来我对你们不信任是对的，这种事说出来会死吗？既然这样那算了，你们的死活也不管我的事了！亏得我和你说那么多！”

　　江帆搂着冷秋燕就开始下楼梯，“江帆，你别急着走啊，喂，你停下，喂，好吧，我说还不行吗？”虚天子急忙喝止，但江帆不理会，只是下楼梯慢腾腾的，虚天子无奈一咬牙道。

　　虚天子对江帆说的既信也不信，七个魔神主明明占上风，三个符神主节节败退损失惨重，这个时候七个魔神主主动休战提条件，令人十分怀疑其意图了。

　　故此江帆说的还是有可信度的，但是会有七个比强大神秘兽主强大怪物出现，这就难以置信了，但又不敢完全不信，其他的不管，到时自己跑不了，要参与其中的。

　　“这是个秘密，司空符神主昨天告诉我的，你们知道就行，千万别去乱嚷嚷，一旦外传，会影响计划，对符神界不利！”虚天子顿了顿十分严肃的警告道。

　　“知道，不要废话，我有分寸，你快点说！”江帆不耐的催道，心中十分诧异，三个符神主果然也有依仗，难怪不敌还要死扛了。

　　“三个符神主决定开启被创世符神符天封印住的三个凶物，这三个凶物据说非常强大，应该不比抓我的神秘兽主差！”虚天子神经兮兮的爆料道。


第4211章 骗取符印

　　“三个凶物！三个什么？”江帆露出惊愕之色，急忙追问道。

　　“呃，到底是什么就不知道了，我也问过司空符神主，他说他也知道是什么，只是知道非常强大！”虚天子茫然的摇头道。

　　“三个符神主怎么会知道这个的？怎么没起争执？要是得到这个岂不是早就一统符神界了？”江帆眉头皱起，惊讶道。

　　“很久以前三个符神主发现的，不是不想独吞，而是根本独吞不了，只有三人合力才能勉强解封，故此谁也没去动，这不都面临符魔界入侵，生死存亡的节骨眼，只有合作了！”虚天子感慨道。

　　“原来如此，那他们有把握控制住这三只凶物？不要失控，没去对付敌人，反被灭了！”江帆释然，有些担心道。

　　“这个不会，三个符神主每人手中都有一块残片，解封的残片，联合起来解封，用残片控制住三个凶物！”虚天子不以为意道。

　　“这样啊，不过我估计三个符神主有这三个凶物还是不敌，毕竟有七个强大的怪物，但是能有这种后手，局势就不会太糟糕，也是好事！”江帆想了想道。

　　江帆心中欣慰不少，符神界也不是那么不堪一击的，比预想的要好，有三个凶物，撑住两天应该问题不大，符神界也不会太惨。

　　虽然七个魔神主只会派出五个战将，但不认为三个凶物能敌得过符天座下的五个战将，一对一的缠住，还有两个战将足以摧枯拉朽的横扫符神界，只是这话不好说死。

　　“江帆，你说有七个可怕恐怖强大的七个怪物，是不是太夸张了？”虚天子犹豫了下最终还是忍不住直接提出质疑。

　　“我靠，虚天子，说了半天原来你不相信我说的！”江帆一阵眩晕郁闷了。

　　“江帆，你也别介意，我不得不怀疑啊，七个啊，就算我信，也得让三个符神主相信才行，毕竟你是口说无凭，我都怀疑，可想三个符神主又如何相信？”虚天子意味深长道。

　　“你的意思是要我给你证据？”江帆皱着眉问道。

　　“最好是这样，不然我只能把你说的告诉三个符神主，说是听来的，无法肯定！”虚天子淡淡的说道。

　　“没办法，我不得不谨慎，让三个符神主撤退藏起来，这事太重大了，有个闪失，我也就完了！”虚天子强调道。

　　这倒是实话，三个符神主现在可是踌躇满志，开启秘密武器对付符魔界的七个魔神主志在必得，让他们撤离藏起来，真的不容易，没有确凿的证据，肯定不会听。

　　“证据我是无法给你了，你就尽量的说吧，多少能让三个符神主心中有些准备，至于信不信，撤不撤的是他们的事了，但是我绝对不看好！”江帆想了想道。

　　开玩笑，给证据那是不可能的，虽然与三大符神主不对付，但也不想他们被符魔界给灭了，其中还有符神界的大部分精锐，不是顾全大局，才不愿说这些。

　　“江帆，你说的都是真的？”虚天子怔了怔，犹豫了下神情凝重的问道。

　　“你有毛病吧，现在你还问这种话！”江帆无语，不爽的斥道。

　　“好吧，我尽量说服三个符神主就是，不过我是相信你的，对了，江帆，你继续说吧，如果按照你说的做，撤退化整为零的藏起来这样就行了？”虚天子有些尴尬的笑了笑，接着问道。

　　虚天子心中盘算开了，江帆说的是真的，三个符神主这样去与符魔界拼，那后果很严重，搞不好自己要丧命，得听听后面的情况，看看自己该怎么办。

　　“对，你们藏起来就行了，撑过两天，两天后符魔界的七个魔神主就会撤回去，魔神主和七个怪物要么不存在了，要么再也无心来进犯符神界了！”江帆含糊的说道，一些真相不可能告诉他。

　　“为什么两天后七个魔神主就会撤回去？这要么不存在了要么无心进犯符神界是什么意思？我听不懂，你能不能讲清楚些！”虚天子愕然，十分不解的问道。

　　“这就是我的手段了，哪能告诉你？”江帆贼贼的笑道。

　　“那你刚才说需要我们提供些东西，提供什么什么东西？”虚天子顿时一脸郁闷，想了想又问道。

　　“符印，二十万块符神圣符印！”江帆道。

　　“二十万块符神圣符印！……要这么多符神圣符印干什么？”虚天子惊愕，神情古怪的盯着江帆问道，一个念头闪出，不会是用来让他的青龙族搞符印晋级到符神王境界吧！

　　“虚天子，我说有七成把握保住蒙克族，符神圣符印是不必可少的物品，我已经收集到了，要是再加上二十万块符印，就能达到我说的那种效果，解决掉魔神主和七个怪物的威胁！”江帆笑道。

　　“你看，很简单吧，我既没有要控制你们，也不需要你们直接去拼杀，你和三个符神主说说，愿意的话就按照我说的，拿二十万块符印给我，剩下的我来做，否则我只管我的人了！”江帆又道。

　　“其实三个符神主还有种折中的办法，给我符印，一边解封出动三个强大的凶物，改变一下计划，策略性的去试着与符魔界对抗，要是一旦不行还有我这边，这算是双保险吧！”江帆提议道。

　　“呃，你这种双保险的办法倒是蛮不错的，只是二十万块符神圣符印，实在太多了！”虚天子顿时眼睛一亮心动了，但很快皱皱眉为难道。

　　“狗屁个太多了，与符魔神一战，死了多少符神圣？把那些符印拿出来绝对足够了吧！何况你们本身手头上就有不少符神圣符印！”江帆冷笑道。

　　“你是担心我拿那些符印去搞符印晋级的名堂，培养出符神王，但真要形成真正符神王实力，可是需要修炼很长时间的！”江帆提醒道。

　　“再接下来就是造就符神皇了，不算时间等等因素，也顶多二十个符神皇，远远威胁不到你符神帝级别的高手，对符神主来说更是小儿科吧！”江帆分析道。

　　“这样算起来，你还有什么好担心的？二十万块符印，换取一种七层的保障，难道不好吗？”江帆反问道。

　　“也是，有道理，江帆，我是被你说服了，不过三个符神主那里我没把握说服！”虚天子连连点头，想了想还是有些为难道。

　　江帆见虚天子心动了，立刻伏在虚天子耳边轻声嘀咕几句，虚天子眼珠转了转一咬牙，便报出三个地名，江帆满意的带着冷秋燕离去，心中暴爽，这符印到手也太容易了。

　　“哼，江帆，不管你说的是真是假，你都得死，金色的鼎金、鼎符箓我一定要得到！”虚天子看着江帆的背影，眼中露出寒光喃喃自语道。


第4212章 变种金毛犼

　　江帆带着冷秋燕上进入符兽车厢，立刻取出符讯球联系正在符神界各地四处收集符印的黄富、赵辉、闫帅等人，将虚天子报出的三个地名给他们。

　　符魔界的杨爽和白刚收集符印蛮顺利的，来符神界之前江帆询问了符神界这边，黄富、赵辉、闫帅他们收集符印却不顺利，那边十几万块了，一天过去了，符神符印却只收集到五万余块。

　　缺口太大，两天的时间算，二十万块符印基本不可能，主要的因素是符魔界那边有李子豪这个内鬼协助，又太混乱了，十分方便实力强大的魔神主杨爽他们收集符印。

　　符神界这边就不同了，既是乱，相对来说也远比符魔界安定，在两界一开战，三个符神主一商议，便强行下达死命令，全面控制集中符神圣符印，通过符印晋级来造就后备力量。

　　因此符神界的符神圣符印很少了，绝大部分被送到六个秘密基地去了，蒙克族的情报网能力还是弱，竟是一个秘密基地都没查出来，让黄富，赵辉，闫帅他们可怜兮兮的一点一点的凑。

　　江帆便动了心思，试着忽悠虚天子，利用虚天子多疑、贪婪、怕死、痴迷权势弱点，结果成功了，虚天子也不傻，江帆只说二十万块，只透露出三个极为隐秘的地点，让江帆的青龙族去夺取。

　　虚天子有自己的考虑，确实没把握说服三个符神主，这么做不是为了无数符神，而是为了自己，不想失去现有的一切，即使三个符神主都死了也无所谓，甚至还希望如此，只要自己还在就行。

　　“江帆，你好像还是和以前一样，混得风生水起啊！”冷秋燕见江帆发完信息，感叹道，被抓来符神界才几天，基本了解了这里的情况，知道江帆很有名头。

　　“那是，你也不看看我是谁！”江帆有些得意的笑道，略一沉吟试探的问道：“秋燕，你以后有什么打算？要是回去的话我会送你走的，要是留下来我欢迎！”

　　“那你是希望我回去还是留下来？”冷秋燕狠狠的白了江帆一眼，反问道。

　　“呃，我当然希望你留下了，但我不会逼你，当年要带你走，是你不肯的嘛！”江帆怔了怔，有些郁闷道。

　　“那我什么都不会，你得养我！”冷秋燕顿时欢喜，羞涩道。

　　“求之不得，你终于想通了！”江帆笑道。

　　“嗯，想通了，你走了以后我就后悔了，基本没睡过一个安稳的觉，老实梦到你，后来又发生了一些列的事，我更加的后悔了，这次被抓来，正好也就不回去了！”冷秋燕叹了口气感慨道。

　　“是啊，现在我很忙，这里正在面临毁灭性的浩劫，等过了这关，我再好好的陪陪你，补偿你，顺便跟我说说我走了以后的事吧！”江帆惊讶道。

　　“嗯，江帆、梁艳、李寒烟、张晓蕾她们呢，我好久没看到她们了，也很想念她们！”冷秋燕点点头，问道，看出来了，这里似乎出大事了，也不想知道，反正这个强大的男人处理。

　　“好啊，我这就安排你与她们见面！”江帆笑道，意念发出，带着冷秋燕进入符咒世界安顿。

　　江帆出了符咒世界，赶着符兽车找了个胡同进入，左右无人，将符兽车收入符咒世界，使用穿越石位移出虚天城，用符讯球询问杨爽的位置，取出神器闪星进入，神器闪星化作一道光芒消失。

　　杨爽和白刚在一家饭店包厢吃饭，几杯酒下肚，杨爽有些郁闷的抱怨道：“老白啊，这接下来真不好弄了，一连好几家都只有几十块符印，实在太少了！”

　　“这很正常，大户都差不多搜完了，剩下的多是小鱼小虾了，好在已经完成多数了，我们又有几千人都在做，积少成多，多跑几家，应该没问题的！”白刚倒是乐观的笑道。

　　“也是，呃，江帆兄弟真有意思，这才分开半小时不到，刚才就问我们在哪呢！”杨爽欣慰的点点头，忽的奇道。

　　“呃，问我们在哪？有些奇怪啊，好像一般是要赶过来会合才会问的！”白刚怔了怔有些奇道。

　　“他这就能过来？不可能，这来回有七八十万里呢，中间还有十万里的路程是没有空间传送场的，不办事，他就光来回赶路也得半天的时间才能回来！”杨爽不以为然道。

　　“赶的真好，我也饿了！”白刚正要说什么，忽然门被推开了，一个声音传来。

　　“江帆兄弟！”杨爽和白刚顿时手中的筷子吧嗒掉桌上，齐声惊呼站起，回身看着江帆不可置信，杨爽让揉了揉眼睛，看了看，皱皱眉问道：“兄弟，你没去符神界？”

　　“兄弟，遇到什么事了？”白刚狐疑的问道。

　　“当然去了，事情都办妥了，这不就回来了嘛，符印收集的怎么样了？”江帆笑问道。

　　“什么，你去了就回来了？不可能吧！”杨爽和白刚惊愕。

　　“嘻嘻，兄弟我拿出了绝招，一个筋斗十万八千里的，来回几个筋斗就成了，厉害吧！”江帆鬼扯道。

　　“哦，我知道了，你是安排了人帮你接人，根本没去！”杨爽翻了翻白眼嗤之以鼻，白刚倒是想当然道。

　　“符印收集的怎样了？”江帆也懒得多解释，再次问道。

　　“刚才汇总了下数据，现在还差三万块了，估计两三个小时后就凑齐了，离两天时间的要求还提前了几个小时，真是人多力量大啊！”杨爽顿时来精神了，十分惬意道。

　　“那就好，告诉大家，继续收集，越多越好！”江帆很是满意的点点头吗，叮嘱道。

　　江帆正待将从虚天子那得到的信息讲述一遍，问问有没有听说过符天封印过三只凶物，忽然符宝袋中的精血符球异动，江帆顿时大喜，是黑皮仆兽，这家伙应该缓过劲了。

　　江帆忙取出精血符球读取信息，果然黑皮仆兽和婴灵恢复了元气，江帆问了下位置，两三分钟狼吞虎咽的填饱肚子，便告辞离去。

　　不过这次没使用神器闪星，在黑皮那家伙还是要悠着点，通过空间传送场地，骑上飞翼银龙，二十余分钟赶到山中与黑皮仆兽和婴灵会合。

　　江帆立刻将虚天子那得到的信息介绍一变，还没等问话，婴灵神色却是十分难看了，江帆奇道：“婴灵，你这是怎么了，不舒服吗？”

　　“没有不舒服，兄弟，那三个凶物是主人封印的三只变种金毛豞，非常凶残厉害，这下麻烦了！”婴灵神情凝重道。

　　“嗯，应该是那三只变种金毛犼了，没想到主人还是没有杀了它们啊！”黑皮仆兽十分郁闷的叹道。

　　“变种金毛豞！很厉害？”江帆惊讶，问道。


第4213章 溶洞有情况

　　“变种金毛豞的攻击能力比我还强上一筹，相当的诡异，它没有痛感，拥有超强的自愈再生能力，你就是把它碾碎了，也能迅速的在分分钟类复活，极难杀死它！”黑皮仆兽心悸道。

　　“它还有一项特殊的本领，有着无数的分身，一旦使出令你眼花缭乱，很容易受到干扰分神，我要是遇上变种金毛豞，只有落荒而逃的份！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“对了，变种金毛豞与人形骷髅虫具有天然的密切关系，人形骷髅虫喜欢吃，变种金毛豞体毛中的一种寄生虫，变种金毛豞也喜欢人形骷髅虫帮它打理！”黑皮仆兽爆料道。

　　“呃，这么说变种金毛豞比你和婴灵还强大了，它不会和人形骷髅虫搅和到一起吧？”江帆大吃一惊，有些担心的问道。

　　“正常情况下两者是会搅合到一起，但既然被三个符神主控制了，应该就不会和人形骷髅虫搅在一起，虽然被控制了，但出于本能也不会与人形骷髅虫动手！”黑皮仆兽想了想道。

　　“变种金毛豞与空间兽相比如何？”江帆释然，又问道。

　　“变种金毛豞自然还不是空间兽的对手！”黑皮仆兽道。

　　“魔神主派出五个战将与三只变种金毛豞对抗会如何？”江帆略一沉吟又问道。

　　“一对一战将抵不过变种金毛豞，五对三的话，一时倒是可以勉强打个平手，时间长了还是不行！”黑皮仆兽想了想道。

　　“那就好，这么说我们还是不用怕变种金毛豞了！”江帆心中淡定不少，六盅，黑皮仆兽，婴灵，数量上有优势。

　　“嗯，变种金毛豞对我们是够不成威胁，不过也很麻烦，大家合力围攻变种金毛豞是没什么问题，但是也仅仅是打败它们，却无法杀死它们，它们要是紧紧的纠缠，很头疼的！”黑皮仆兽郁闷道。

　　“对了，你怎么问这个，变种金毛豞被符神主控制，在符神界，我们在符魔界，我们与他们没冲突，搭不上关系吧！”黑皮仆兽忽然有些奇怪的问道。

　　“三个符神主对我很有意见，只怕他们会命令变种金毛豞对付我！”江帆讪讪的解释道。

　　“兄弟，不用担心，我们会保护你的！”黑皮仆兽恍然，倒是很义气的安慰道。

　　“这三只变种金毛豞是哪里来的？怎么会被符天大神封住？你说符天大神没杀死它们是什么意思？”江帆笑了笑也不说感激的话，没必要，略一沉吟好奇的问道。

　　“也没什么，主人与这三只变种金毛豞有些渊源，后来反目，当时我们都劝说主人杀了它们，估计主人还是碍于一些原因没下杀手了！”黑皮仆兽含糊的解释道。

　　呃，三只变种金毛豞不是符神界和符魔界之物了，是符天抓住了带过来的，符天大神原来在哪混？江帆恍然，更是好奇了，但没去问，知道黑皮仆兽不会说。

　　“黑皮兄弟，符天大神在符神界或者符魔界还封印了些什么没有？我很担心啊，这段时间不时的冒出一些强大的玩意，会不会还有什么存在？”江帆沉吟片刻问道。

　　“我也不清楚，主人的一些事不是我们能知道的！”黑皮仆兽答道。

　　“兄弟，符印和符魔玉石准备的怎么样了？”黑皮仆兽问道。

　　“快了，你放心，两天期限内绝对能凑齐你需要的四十万块符印和一万符魔玉石！”江帆笑道。

　　“很好，控魂蠕虫成熟了没有？”黑皮仆兽满意的点点头又问道，它有些等不及了，内心十分的紧张，控制六盅是实现其他计划的最重要一环。

　　“还差点，已经开始变成淡红色的了！”江帆答道。

　　江帆正待说什么，忽然符讯球有异动，急忙取出查看，微微皱皱眉，想了想道：“黑皮，婴灵，现在还有些时间，我要去办点事！”黑皮仆兽和婴灵也没多问，不在意的点头应下。

　　江帆匆匆离去，来到一座城外的空间传送场地，白刚和杨爽都在，江帆问道：“白老哥，那秘密溶洞到底出什么事了？”

　　“兄弟，秘密溶洞中出了状况，具体的我也不很清楚，据手下汇报，在最底下的溶洞进行最后的施工的几十人不知怎的忽然莫名其妙的变成了干尸！”白刚神情凝重道。

　　“几十人莫名其妙变成干尸！呃，是遇上什么了？”江帆惊讶的问道。

　　“据说好像没有发现什么，但是本族查看情况的十几人高手在几分钟后也变成了干尸，这不手下人不敢再下到那个溶洞，把情况报告给我了！”白刚郁闷道。

　　“兄弟，我怀疑那个溶洞中可能存在什么事物，只怕秘密溶洞中其他人的安危也会有问题，老白急着要赶去看看，我这不让他找你来商量一下，老白去看我有些不放心！”杨爽道。

　　“我想陪着老白去看看，只是这里收集符印的事最好不耽搁，一些城主也不是吃素的，而且我也担心手下会随时遇上强敌不好支援，这不找你来商量一下！”杨爽有些为难道。

　　“嗯，这样的话溶洞中肯定有问题了，白老哥这样前去自是不妥的！”江帆深以为然道，魔神圣能莫名其妙的变成干尸，可见未知事物很强大，白刚也只是魔神圣实力，让他去肯定很危险。

　　明白了杨爽的意思，杨爽是魔神主，去了应该没什么问题，只是这里收集符印少了魔神主压阵，毕竟还有些魔神帝，魔神皇高手存在。

　　“杨老哥，还是我陪白老哥去吧，你留下继续收集符印，一个你熟悉情况，而来也是你的手下指挥起来更方便，而且有你在也是个强大的威慑力，收集符印更容易！”江帆想了想建议道。

　　“也好，那就你陪着老白去吧，小心些！”杨爽略一沉吟应下并叮嘱道，江帆虽然是符神王去，但具有许多神奇的手段，魔神主都很难奈何得了他，而且一些特殊手段自己也比不上，倒是挺合适。

　　江帆，杨爽，白刚扯了几句便分道扬镳，杨爽唤来几个手下继续收集符印，白刚正待进入空间传送场，江帆一把拉住道：“白老哥，我们不用走空间传送场了，太慢了！”

　　“太慢了？不走空间传送场怎么去？这里到秘密溶洞有二十余万里呢，有近二十万里可以通过空间传送场的，再用你的神兽飞行或者你的秘术不好吗？”白刚怔了怔狐疑道。

　　“跟着我走就是！”江帆也懒得多解释，拉着白刚就走。

　　白刚诧异的跟着江帆进入一片树林，左右无人，江帆取出神器闪星，带着白刚进入，很快神器闪星进入高速飞行，白刚已是震惊得目瞪口呆石化了，江帆竟然还有这等宝贝！


第4214章 隐符灵石

　　两分钟的样子，就到了秘密溶洞附近的群山，江帆拉着像乡巴佬进城似的还在打量细看闪星神器内部构造的白刚出了神器闪星。

　　“兄弟，老哥彻底的服你了，你不是人啊，真的不是人啊，你比神还神啊！”白刚眼中充满炙热光芒，拉着江帆的手崇拜无比的道。

　　我靠，这老白的眼神和动作也太恶心肉麻了！江帆顿时一阵恶寒，急忙挣脱白刚的手，悻悻的催道：“还是赶紧进洞吧，小心去晚了又死人了！”

　　“对，对，进洞，进洞，秘密溶洞就在那座山的北面崖壁中段！”白刚激动的情绪顿时淡定下来，被提醒了，溶洞中可是有本族上千的精锐，连连点头指了指远方一座高达山头道。

　　江帆立刻唤出飞翼银龙，两人乘坐飞翼银龙迅速的给到山崖处，这座山头有千余米高，悬崖面非常险峻，是个直立的岩石壁，只有少数部位长着一些杂草，藤蔓和树木。

　　飞翼银龙飞到悬崖壁六七百米高的位置悬停在那，白刚指着一丛三四个平米范围的茂密草丛道：“兄弟，草丛中有棵三人才能合抱住的老枯树桩，那就是入口，已经设置了个微型符魔幻阵！”

　　“哦，设置了微型符魔幻阵？”江帆有些惊讶，因为并没有察觉到任何异常，作为符阵高手，对阵法远比寻常符神或者符魔神要敏感得多。

　　“兄弟，是不是表面看不出来什么状况？也感应不到什么？”白刚有些得意的笑问道，对自己设置的巧妙微型符魔幻阵还是很有信心。

　　“嗯，确实看不出来，也没察觉出来！”江帆点头道，一边风之眼透视查看，果然一人多高的草丛中藏有一颗枯烂的只剩下树根桩子部位了，树桩的横截面参差不起，极像自然断落的状态。

　　树桩横截面纹理清晰，呈现腐烂的灰黑色，风之眼视线落在上面，还是没发现什么异常，随之视线开始渗透入内，先是枯木质地，进入半米深，问题出现了。

　　视线被一层隔膜状的事物阻挡住了，看上去很像树质地，但并不是，质地坚硬，微微强化视线渗透，顿时明了，是一种奇特的石质。

　　江帆正待视线再次强化渗透入内，白刚却是惊讶道：“咦，微型符魔幻阵怎么被触动了？”他已是感觉到幻阵即将启动了。

　　“是我懂得手脚，白老哥设置的这个微型符魔符阵果然奇妙，不是我有些特殊手段，几乎被欺骗过去了！”江帆立刻收起风之眼，直接挑明，并赞叹道。

　　“呃，原来是你做了手脚啊！”白刚又是惊讶了，都没见江帆有什么动作，竟是就去触及微型符魔幻阵了。

　　“白老哥，你设置的这种微型符魔幻阵为何这么逼真，掩饰的这么好？”江帆有些不解的问道。

　　“呵呵，为了更好的掩饰住，我采用了一种小巧的手段，在微型符魔幻阵中放入了隐符灵石！”白刚也不隐瞒的透露道。

　　“隐符灵石？这是什么东西？”江帆怔了怔奇道。

　　“隐符灵石可以综合隐藏符咒能量气息，因此这么近距离你都无法感受到启动的微型符魔幻阵的存在，不是吹牛，既是老杨老了，只要不直接去勘察，也是感受不出哪里有问题！”白刚解释道。

　　“是啊，隐符灵石真神奇，连启动运行中的符魔阵都能隐藏住气息，老哥，哪里有这种石头？”江帆顿时眼睛一亮，十分感兴趣的问道。

　　“呃，隐符灵石可不好弄到，极为稀罕，我也不知道哪里有，还是祖辈留下来的，我这里也只有很少的一点，只能使用在微型，或者小型符魔阵中！”白刚感慨道。

　　“兄弟，这就是隐符灵石，老哥这里一共也就七块，现在只剩六块了，你拿三块去吧！”白刚从符宝袋中取出三块拳头大小的乳白色石头，很是大方的说道。

　　“还是算了，你收起来吧！”江帆有些心动，不过还是拒绝道。

　　“是兄弟就拿着，我不还有三块嘛，反正我也很难得用上的，倒是你四处窜的，或许用得上！”白刚不悦道。

　　“呃，白老哥，我是符神，隐符灵石能用在符魔阵上，估计无法用在符神阵中吧！”江帆伸手过去拿，忽的想起什么，又缩回手，皱皱眉道。

　　“呵呵，这个你放心，不影响的，隐符灵石在符神和符魔神中是通用的！”白刚笑道。

　　江帆莞尔一笑，不再客气的收下三块隐符灵石，白刚意念发出，手一挥，草丛中的粗大枯木树桩发出轻微响声，草丛似乎被什么扒开露出一个一米方圆的洞穴。

　　白刚从飞翼银龙背上跃起，一个空间漂移进入洞穴中，江帆随即跃起，在空中两个旋转，意念发出，将飞翼银龙收入符咒世界，接着一闪身进入洞穴。

　　洞穴中不大，也就七八个平方的空间，一条两米宽的通道延伸向地下，白刚前面带路，江帆跟着，走了三十余米，前面便十余米处却是底了，死胡同，洞中一座坟墓。

　　江帆怔了怔随即释然，不由的佩服白刚的设计了，不知道的人要是误传误撞的进来了，会认为是某人的埋藏地。

　　“兄弟，怎么样，看着像是古墓吧！”白刚停下，指着坟墓有些小得意的笑道。

　　“嗯，看着确实像是古墓了！”江帆看了看陈旧的坟墓道。

　　“其实就是古墓，这古墓是移过来的，加工了下，在古墓里面放了几十万玉花石，一些珍宝首饰，一本较珍贵的符魔阵典籍，要是有人进来了，有这种收获估计能掩饰过去了！”白刚介绍道。

　　“看来这进入地下的溶洞通道另有讲究了，应该这在通道的某处了！”江帆很是赞赏的点头，略一沉吟打量了下进来的通道，笑问道。

　　“呵呵，兄弟好聪明！”白刚赞道，走到身旁的通道岩壁旁，伸手在一块不起眼微微凹陷进入的岩石处按了三下，最后按住不放。

　　三秒钟后呼啦一下，一旁两米远的地方岩石开裂出现一个一米宽的狭小通道，白刚闪身进入，江帆跟上，随即哗啦一下岩石合拢。

　　在狭小通道行走了二十余米，前面开阔了些，十余平米，有石凳石床一些简单的生活用品，看着很陈旧，似乎年岁久远。

　　“这些设施也是故意弄的？”江帆问道。

　　“不是，这是本来就有的，其实这里才是下到地下溶洞的关键入口，刚才的古墓洞穴是我开凿添加的！”白刚答道。

　　“哦，就是说这个地下溶洞真正入口处原本就有人居住过了，这里和整个地下溶洞你就没发现其他什么别的东西了？”江帆顿时惊讶了，心中一动问道。


第4215章 恐怖的气息

　　“没有，整个溶洞我检查过好多次，没发现什么别的东西！”白刚摇头道。

　　“最初我看到有人居住的痕迹，还认为是什么宝藏呢，激动的不得了，但结果什么本都没有，纯粹的空溶洞！”白刚有些郁闷道。

　　江帆盯着那些遗留物品感觉这溶洞中肯定有什么，最好的证据就是白刚的手下莫名奇妙的变成干尸，但没说什么，毕竟白刚实力有限，手段有限。

　　白刚来到在一面岩石墙壁前，撬开一块看着掩饰的极好的拳头大小的石块，手指在里面按了下去，哗啦一声，身旁岩石地面出现一个开口，露出台阶。

　　白刚带着江帆下台阶，走了十几格台阶，下面是个地下室，不大，似乎是个储藏室，白刚来到角落一个干涸脏兮兮的大石缸前，用力移开，地面露出一块褐色岩石。

　　白刚手指在眉心一点，一滴灵魂精血飞出落在褐色岩石上，灵魂精血迅速的被褐色岩石吸收，白刚双手打着奇怪的手势，口中极为轻声的念念有词，数秒后一个小符球出现射入褐色岩石。

　　哗啦一下，褐色岩石顿时下陷，出现一个黑黝黝的洞口，里面似乎深不见底，隐隐的感觉到强大的符咒能量的气息。

　　“兄弟，这就是我设置的大阵了，不要反抗，不要有什么举动，我带你下去！”白刚叮嘱道，拉住江帆的手跳入黑黝黝的洞口。

　　江帆顿时眼前一片昏暗，周围浓雾滚滚，汹涌的符咒能量四溢，好强大的符魔阵！江帆有些惊讶，估计陷入这个符魔阵中一时还真出不去。

　　白刚在浓雾滚滚中像是会飞行似的，拉着江帆忽然左边，忽然右边的飞行，五六秒钟后，一手挥出，一道荧光闪动，江帆觉得一阵眩晕，随即眼前一亮，出了符魔阵了。

　　人已是站在一百余平米的洞中，周围站着十几个符魔神，洞的四壁有四条通道，十几个人见到白刚，立刻恭敬的施礼道：“族长！”

　　白刚点点头，将江帆引见给手下，几声寒暄后，白刚问道：“现在情况怎样？”

　　“族长，又有新情况了，只是不很清楚怎么回事，那个最底下的溶洞我们不敢去了，但是几分钟前，从下去的通道中散发出奇怪的气味，好像是人的气味！”一个老者汇报道。

　　“人的气味！去看看！”白刚怔了怔，挥手道。

　　五六个人带路走入一条通道，江帆趁机风之眼透视穿过岩石墙壁，因为是地下，风之眼视线受到很大的限制，但也能看出几十米远，暗暗惊讶，果然通道多多，四通八达，不熟悉真会迷路了。

　　走了百余米，前面豁然开朗，一个方圆三四百米的溶洞，聚集着百余人，还有十几只粗壮如牛的黑兔魔兽。

　　江帆怔了怔，问道：“白老哥，弄黑兔魔兽进来干什么？”江帆奇道，黑兔魔兽比较普通，对付魔神师都够呛的，几乎没什么作用。

　　“兄弟，这溶洞太大，人在里面行动不便，黑兔魔兽是用来作为交通工具的，别看黑兔魔兽实力不行，但奔逃的速度极快，千里远只要半小时多些的样子就能到！”白刚解释道，真要骑上一只。

　　“呃，还是算了吧，半小时多想，太慢了，还是用我的神兽吧！”江帆恍然，一把拉住白刚道。

　　江帆意念发出，唤出绿剑龙兽，江帆和白刚骑上绿剑龙兽，呼的一下像是一道闪电狂奔起来，十分钟不到便奔行千里，到了地下溶洞的尽头，尽头是个五六百米的溶洞。

　　百余人远远的正围着地面上一个五六米大的洞口，神色浓重甚至紧张如临大敌，见白刚和江帆来到，顿时神情一松，纷纷打招呼。

　　白刚寒暄几句，和江帆来到地面洞口，白刚指着洞口道：“兄弟，从这里下去就是最底下的溶洞了，就是这下面出事了！”

　　“嗯，果真有股奇怪的味道，是有点像人的气息！”江帆点点头，鼻子嗅了嗅道。

　　“我来设置两个小型符魔阵，做些防御手段再下去看看到底有什么名堂！”白刚略作沉吟道。

　　“白老哥莫急，你在上面先等着，还是我下去看看吧！”江帆拦住道，毕竟白刚才魔神圣境界，远无法与自己相比。

　　“呃，兄弟，这怎么可以，哪有你下去我旁观的道理！”白刚拒绝道。

　　“老哥，不是兄弟说，你下去不保险，我可以确保无事的！”江帆只得提醒道，接着意念发出，金缕战衣释出，一道强大的符咒气息爆发出来。

　　“神品符神器！”白刚和周围百余手下顿时惊呼起来，这点见识他们还是有的。

　　江帆显摆了一下，正要说什么，忽然脸上露出惊喜之色，收到了纳甲土尸的呼唤，这家伙从修炼场出来了。

　　江帆急忙唤出纳甲土尸，纳甲土尸一脸兴奋道：“主人，小的刚刚达到了魔神主中期顶峰境界，再也憋不住了！”

　　“嗯，魔神主中期顶峰，可以，可以，很好，来得正好！”江帆十分欢喜道，周围百余人震惊之余迷惑了，天啊，魔神主中期顶峰！咦，符魔界不是八位魔神主吗，这个人很面生啊！

　　“呃，兄弟，这位应该是老杨口中提到过的傻蛋兄弟吧？”白刚脑筋急转想起什么，看了看纳甲土尸冲着江帆问道。

　　“对，就是傻蛋，傻蛋，来，见过白族长！”江帆点头介绍道。

　　“傻蛋兄弟你好！”白刚虽然知道傻蛋是江帆的仆人，但丝毫不敢轻视，十分客气道。

　　“呃，白族长啊，你好，你……咦，这是什么味道，好恐怖的血腥尸气！”纳甲土尸瞅了瞅白刚搭讪，忽然鼻子耸了耸惊骇道，也顾不得去和白刚说话，熏着气息源头，眼睛在了地面洞口。

　　纳甲土尸的话顿时把江帆和白刚吓一跳，气息是怪异，但绝没感觉到一丝的所谓血腥尸气！江帆忽的心中一动，对了，纳甲土尸现在是魔神主了，实力暴涨了，超强的嗅觉肯定也更为灵敏强大。

　　“傻蛋，你确定从这洞中散发出的气息中含有血腥尸气？感觉到恐怖？”江帆忙严肃的问道，魔神主的傻蛋说好恐怖，那岂不是比他还强大，这问题可就大了。

　　“主人，换做以前小的估计是嗅不到了，现在小的的嗅觉就像小的的修为一样同步强大了，因此从这看似正常的气息中嗅道了！”纳甲土尸神色十分凝重的肯定道。

　　“这应该就是人散发出的气息，血腥尸气中的死亡气息十分浓重，小的感觉这人的实力非常恐怖，小的绝对不是他的对手！”纳甲土尸凝神，走到洞口鼻子耸动，细细感受着，十分心悸说道。


第4216章 发现情况

　　“咦，这人好像生机很微弱，似乎就要濒临死亡似的，这是怎么回事？”纳甲土尸忽然一脸诧异的喃喃自语道。

　　江帆忙将溶洞的事介绍一遍，毕竟纳甲土尸才修炼出关，不知道情况，纳甲土尸顿时松了口气，欣慰道：“原来是这样，那应该暂时没什么危险！”

　　“主人，小的觉得那人应该是被封印在下面，可能出现什么诱因，激发了被封印之人的一线生机，几十人变成干尸，应该是被这封印之人给吸干的！”纳甲土尸想了想推测道。

　　“把人吸干，还散发出的血腥尸气，并且具有浓重的死亡气息，这个被封印的人修炼的应该是非常邪恶的功法，导致身体出现异变！”纳甲土尸又道。

　　“有人被封印在下面了？应该不可能吧，我可是仿佛查看了多次都没发现有什么问题的！”白刚顿时惊愕，十分怀疑了。

　　“白老哥，傻蛋的判断应该没错，别忘了，你都有隐符灵石可以屏蔽掩饰住启动的符魔阵气息，那地下有被封印之物没被你发现也是正常的！”江帆提醒道。

　　“呃，这倒也是，按照傻蛋的说法，被封印之人出现一线生机，就有解封的可能，一旦出来了那还得了，在这个溶洞中待着岂不是很危险！”白刚释然，不禁担心起来，十分郁闷。

　　欢天喜地的自认为找到了一个绝佳的隐秘地点，作为秘密基地，花大力气改造，没想到这里还封印着人，连魔神主都自认不如的恐怖强大，等于把族人置身于凶险之地，心中十分懊恼纠结了。

　　“傻蛋是魔神主实力了，比魔神主还强大很多，那被封印之人会是什么人？难道是符天大神？不对，符天都死了，真是奇怪！”白刚十分迷惑道。

　　“还是先下去看看什么情况再说吧！”江帆想了想道。

　　“兄弟，你可得小心了，情况不对就赶紧上来！”白刚犹豫了下郑重的叮嘱道。

　　傻蛋那么说，下面就真的很危险了，不过好在被封印住了，江帆不凡，又有魔神主境界的仆人相伴，他们去看看，应该问题不大，说到底放弃这个溶洞还是十分不甘心的。

　　江帆点点头，纳甲土尸本身就非常喜欢冒险，主人说要下去，自然乐意，但也不敢掉以轻心，释出五行玄变甲，展开双翅闪身悬浮在洞口，江帆飞上落在纳甲土尸的背上，纳甲土尸随即下沉。

　　不一会，纳甲土尸驮着江帆来到底部的溶洞，溶洞果然不小，五六里大，角落堆放着一些石凳石桌，帐篷等等生活用品，还有一些施工工具，最醒目的是那地上散乱的七八十具干尸。

　　江帆扫视一眼，耸了耸鼻息，依旧没察觉到所谓的血腥尸气，纳甲土尸在查看干尸，纳甲土尸感叹道：“我靠，这些干尸没有任何伤痕，不但躯体生命机能被吸干，连元神也没了，好厉害的手段！”

　　江帆风之眼透视，在溶洞的地面，周围墙壁，顶端扫视，范围不小，江帆一边搜寻，一边有些不耐的问道：“傻蛋，气息的来源在哪里？”

　　“呃，小的找找！”纳甲土尸应道，一边鼻子耸动，走到溶洞中央，忽然停下，一抬头看着高五十余米的溶洞顶端倒挂着的两三米长的石笋，说道：“主人，气息的源头就在这顶部！”

　　江帆看向纳甲土尸站立的溶洞顶端，顿时发现数根石笋与其他石笋有不同，其他石笋外表都是光滑的，而那几根石笋却是布满了莹白色小孔，针眼大小，密密麻麻的。

　　江帆忙查看了下其他地方的石笋，还真是只有这几根石笋与众不同了，心中疑惑，难道这个情况白刚都没发现？虽然在偌大的溶洞顶端显得不起眼，但白刚也是经验老道之人。

　　但很快江帆释然，发现有两根石笋出现破损，痕迹很新，估计是白刚发现情况，查看过，并对石笋动手试探造成的破损，看来石笋应该非常坚硬，破损处不大，只有碗大的样子。

　　江帆风之眼透视，视线顺着一根布满针眼孔洞的石笋渗透入内，石笋内部的针眼孔洞形成细小通道，很有规律，集中延伸向石笋的根部。

　　石笋的根部，针眼大小的孔洞通道继续延伸向溶岩内，江帆风之眼视线视线渗透，延伸到七八米深，无数密集的针眼孔洞在一块灰白色岩石处停下，不再延伸进入。

　　而江帆的风之眼视线受阻，似乎人走到墙壁前一样，视线竟是无法渗透那灰白色岩石，呃，才七八米厚的岩石层，风之眼的透视能力绝对不止这个深度。

　　江帆心中一喜，立刻强化透视强度，却是依旧无法渗透入那灰白色岩石，立刻将透视能力提升到极限，依旧无果。

　　看来问题出在这里了，江帆想了想，既然风之眼无法透视，不如释出精神意念力试试，距离有些高，正在唤纳甲土尸带上自己飞到溶洞顶部，忽然江帆面色一变，那块灰白色岩石动了。

　　灰白色岩石闪出一道荧光，无数的白芒细流注入无数的针眼大小孔洞，江帆急忙示警道：“傻蛋，石笋后面的七八米深的地方有封印禁制，有情况，小心了！”一边风之眼盯紧白芒细流。

　　江帆催动金色的鼎，强大的能量遍布全身做好防御，纳甲土尸下意识的裂空夺魄枪在手，迅速来到江帆身旁严阵以待。

　　白芒细流速度极快，迅速的顺着针眼孔洞通道从石笋释出，无声无息，但溶洞中的气流微微一摇晃，随即整个溶洞空间、时间、能量、速度都停止了。

　　我靠，被封住了！江帆顿时动弹不得，大吃一惊，还没等反应，金缕战衣便自动做出反应，金光爆闪，强大的符咒能量释出。

　　但江帆才符神王境界，金缕战衣无法发挥出十足的防御威力，嗡的一声微响，周围被封住的两三米范围空间略微鲜活。

　　江帆心中一喜，急忙意念发出，强大的护体能量外释，略微鲜活的两三米范围的空间这才彻底鲜活起来。

　　已是魔神主实力的纳甲土尸就轻松不少，被封住的刹那，五行玄变甲在黑色墓碑的强大能量相助下，达到魔神主顶峰防御威力，瞬间摆脱，全力爆发手一挥，强大能量外释解封周围空间。

　　轰隆隆……低沉的闷响，纳甲土尸迅速的解封了周围十余米范围的空间，正好将江帆纳入其中，但更远范围的空间依旧是被封住了。

　　“我靠，好强大的空间绝对空间！”纳甲土尸震惊道，忽然周围被封闭的空间发出无形的强大诡异吸力，纳甲土尸也是反映极为迅速，手一挥空间封闭使出，封住周围十米范围阻住吸力。


第4217章 大球中有人

　　吱吱……纳甲土尸使出的空间封闭屏障隔膜在强大诡异的吸力下发出一串异响，两三秒钟，周围的屏障隔膜变形，出现细微裂纹，接着裂纹迅速扩大，眼看就要崩溃。

　　纳甲土尸大吃一惊，急忙手连打手势，强化空间封闭的强度，屏障隔膜上无数裂纹这才止住，迅速的被修复，但最终还是无法全部修复如初，蛛网似的裂纹依旧在那。

　　纳甲土尸与强大诡异的吸力之间形成的坚持，江帆看得震惊不已，这吸力太强大了，作为魔神主的纳甲土尸似乎才勉强撑住，难怪白刚的手下会被吸成干尸殒命。

　　十余秒钟过去了，吸力似乎越来越强大，纳甲土尸虽然已是全力以赴的支撑着，似乎不逮，空间封闭的屏障隔膜上的裂纹又开始扩大，纳甲土尸急忙道：“主人，小的快撑不住了！”

　　“知道了，到时你来守住我后面和两侧，我超一个方向攻击一下试试！”江帆立刻取出诛神剑，神情凝重道。

　　又是五六秒钟，砰的一声，纳甲土尸的空间封闭的屏障隔膜顿时崩溃，江帆立刻诛神剑高举大喝：“飞灰湮灭！”朝着前方狂暴全力的劈去。

　　噗的一声闷响，前方数十米空间只是为之一摇晃便，纳甲土尸随即催动黑色墓碑，强大能量迅速释出体外防护，结出厚达三米的能量罩，在江帆劈出一剑后迅速将江帆罩住保护起来。

　　纳甲土尸结出的护体能量罩立刻遭到无形的吸力拉扯，护体能量罩出现摇晃，江帆十分郁闷道：“傻蛋，你来试试吧！”

　　“对了，你攻击那几根石笋部位试试！”江帆看了看溶洞顶部又道。

　　纳甲土尸应下，江帆全力释出护体能量替换下纳甲土尸，迅速的移到布满针眼孔洞石笋的下方。

　　纳甲土尸瞄了瞄五十米高的顶部石笋，与江帆做好准备，一守一攻，正待爆发，忽然周围空间出现一阵摇晃，接着周围强大诡异的吸力瞬间消失。

　　“咦，这是什么情况？”江帆惊讶道。

　　“不会是您的攻击起作用了吧？”纳甲土尸猜测道。

　　“应该不是，我攻击完了但外面的吸力依旧强大，持续了五六秒钟，现在忽然消失，应该是主动停止了！”江帆道，但还是不敢放松防御，一边感应着外面情况进行确认。

　　“呃，那真奇怪了，难道这强大的吸力累了？撑不住撤退了？”纳甲土尸觉得有道理，想了想狐疑道。

　　江帆觉得外面没有异常，这才收回护体能量，想了想道：“傻蛋，你上去，把那几个石笋敲掉！”

　　纳甲土尸立刻展开翅膀飞到石笋五六米处悬停，手中的裂空夺魄枪一挥，催动黑色墓碑，强大的黑色气芒释出，爆喝：“刺破天！”

　　砰的一声爆响，碎石乱飞，五六根粗大的石笋被刺的粉碎掉落，露出黄褐色的岩石层，顶部出现一个七八米米范围大，两三米深的凹缺。

　　江帆风之眼透视，查看了下道：“傻蛋，继续刺，再剥离个两三，接下来要小心些，看到灰白色岩石就停下，不要去动它！”

　　纳甲土尸挥动裂空夺魄枪，又刺下两三米深，接着开始用裂空夺魄枪划，很快便看到了灰白色岩石部位，纳甲土尸道：“主人，接下来怎么办？”

　　“呃，我想想！”江帆看着灰白色岩石道，不敢让纳甲土尸轻举妄动。

　　江帆忽然眉头皱起，觉得这样做似乎莽撞了，既然封印在里面的人那么强大恐怖，何必去折腾？被封印的人应该就在里面了，要是打破了封印放出来可不得了。

　　江帆正在思索，忽然纳甲土尸暴退出数十米，一边惊叫道：“主人，周围的岩石出现裂纹了！”

　　岩石出现裂纹？江帆一惊，急忙去看，果然露出五六米范围大的灰白色岩石周围的石笋真的出现裂纹，裂纹越来越多，向周围迅速蔓延开去。

　　“傻蛋，快后退！”江帆脑筋急转忙道，闪身退出七八十米远，纳甲土尸依言也再退出几十米，盯着顶部向四周蔓延的裂纹。

　　顶部裂纹蔓延到百余米范围忽然停下，接着发出一串嘎巴嘎巴爆响，百余米大范围的顶部大量的石笋掉落。

　　“我靠，不好，估计那部位要塌下来！”江帆吃了一惊，急忙再次后退。

　　很快百余米范围的顶部石笋掉光，接着开始掉落岩石块，持续了十几秒，跨擦一声，百余米巨大的岩石落下。

　　轰……百余米巨大岩石落在地面，开裂成几大块，惊天动地，碎石飞溅，整个溶洞为之摇晃，江帆和纳甲土尸面面相觑，不是吧，不就弄出个七八米深，五六米范围大的窟窿，怎么会塌方了！

　　溶洞顶部出现一个百余米大，七八十米深的巨大坑洞，江帆和纳甲土尸观察了阵，似乎没什么状况，不会再出现坍塌，又看了看散落地面成数块的巨大岩石体，也没什么动静。

　　江帆和纳甲土尸小心翼翼的上前去查看，忽然觉得身后有动静，齐齐的看去，通道处出现一只三四米大的飞鹤魔兽，背上骑着白刚。

　　“呃，兄弟，没事吧？”白刚见江帆和纳甲土尸都在，这才松了口气，还是有些不放心的问道，被巨大岩石坠落弄出的大动静给吓着了，认为出状况了，这才不顾危险的下来查看情况。

　　“没事，问题出在溶洞顶部，折腾了下，结果塌下来了！”江帆答道，没说详细过程。

　　“白老哥，你还是上去吧，说不定会有情况！”江帆又道。

　　“不了，既然下来了就一起看看吧！”白刚想了想道，接着从飞鹤魔兽的背上下来。

　　江帆点点头没说什么，从刚才的情况看，和纳甲土尸联手保住白刚应该问题不大，江帆，纳甲土尸，白刚三人围着地上的几块巨大岩石转了圈，找到了含有灰白色岩石的巨大岩石。

　　那块岩石有二十余米大小，大致的呈椭圆形，江帆风之眼透视，发现有问题的灰白色岩石只有十米大小，想了想便指挥着纳甲土尸剥离那些无关的黄褐色岩石。

　　纳甲土尸挥动裂空夺魄枪，两三分钟便基本剔除了无关的岩石，正要说什么，忽然十米大小椭圆形的灰白色岩石咔吧一声出现开裂。

　　江帆、纳甲土尸、白刚三人吓一跳，下意识的后退十余米，接着哗啦一下，整个碎开，咕噜噜的从里面滚出一个五米大小的晶莹剔透的大球体。

　　江帆三人一看顿时惊愕了，大球体是透明的，散发着淡淡的雾气，里面充满莫名的绿色液体。

　　液体中浸泡着一个人，准确的说是个男人，还是个老头，因为这人浑身上下清洁溜溜的，什么都看得清清楚楚。


第4218章 就快成功了

　　老头近两米高，身材不胖不瘦，五官长得很怪异，非常有特点，双眼闭着问道，但很大，占据着整张脸的三分之一，鼻子小的像蚕豆大小，两个鼻孔跟针眼差不多大小。

　　一张嘴巴也特别大，两边嘴角咧到腮帮子，更为奇特的是两颗獠牙从闭合着的嘴巴探出，足有两寸长，其他部位倒是正常，但浑身惨白惨白的可怕，丝毫没有血色。

　　“呃吗，这人长得真难看！”纳甲土尸看了看评价道。

　　“我靠，果然这里封住了一个人啊，这老头是谁？白老哥，你认不认识？”江帆看着升腾淡淡雾气的大球里面的人道。

　　“呃，很陌生，不认识！”白刚仔细的打量了下摇头道。

　　“主人，那血腥尸气就是这人发出的！”纳甲土尸耸了耸鼻子道。

　　“咦，空中散发着的那丝血腥尸气好像越来越淡，快消失了，小的感觉起来很费力了！”很快纳甲土尸又道。

　　“里面的人不会出来吧！”白刚看着那诡异的人很担心道。

　　“应该不会吧，这个透明的大球显然是个封印球，这样也能解封？”江帆怀疑道。

　　“这透明的球蛮好看的！”纳甲土尸凑近了些，忽的抬手去触摸，江帆一惊，还来不及喝止，便听到啪的一下，纳甲土尸飞跌出去十余米，吧嗒掉地上。

　　“傻蛋，你没事吧！”江帆和白刚大吃一惊，急忙上前问道。

　　“没事，没事，幸好有五行玄变甲护身，只是有些难受，好像被强大的电流击中似的！”纳甲土尸呲牙咧嘴甩甩脑袋爬起，悻悻的郁闷道。

　　“傻蛋，不可再乱动了，免得出现什么意外！”江帆这才你放心，严肃的叮嘱道。

　　“嗯，大家都千万别去动它了！”白刚深以为然道，连魔神主境界都吃不消，可见诡异之极。

　　“兄弟，你们在这一直没遇上什么情况？”白刚想了想问道。

　　江帆便将最初被封住和强大的吸力之事简单介绍一遍，想了想提议道：“这个溶洞很危险，我你认为还是把入口封起来的好，上面应该可以继续使用，反正从上面下来有几十里深！”

　　整个溶洞还是不错，放弃可惜，只大块岩石落下，透明球露出，估计是打破了那几根布满针眼孔洞的石笋所致，只要不再去动它，这个透明球封印不应该轻易的被解封。

　　“既然搞清楚问题所在也放心了，就把下来的洞口封死，再撇去挨着这边的两三百里的溶洞不适用，这总不会有问题吧！”白刚想了想一咬牙道，也不想放弃整个溶洞。

　　“也只能这样了！”江帆看了看透明的大球点头道，不敢去尝试，万一解封麻烦就大了。

　　江帆视线移开透明大球，扫视一下周围的乱石，忽然视线定格在一处，怔了怔脑筋急转道：“白老哥，你看看这些乳白色的石块，会不会是隐符灵石？”

　　白刚顺着江帆的视线看去，顿时两眼贼亮，一眼就认出来了，惊呼道：“哇，这就是隐符灵石了，这么多啊！”之前一心注意透明的大球，没注意灰白色岩石破碎散落出大量的乳白色石头了。

　　“难怪检查多次都没发现这里存在封印了！”白刚恍然道。

　　白刚乐颠颠的奔去，抓起几块让乳白色石头兴奋不已，抬头看了看地上大量的隐符灵石，想了想道：“兄弟，这里大约有两三万块，老哥就拿个五千块就够了！”说完取出符宝袋装隐符灵石。

　　“还是一人一半吧！”江帆笑道。

　　“不用，其实我拿五千块都占大便宜了，不是你和傻蛋来，我一块都得不到，估计连命都要丢在这了！”白刚道。

　　“话也不能这么说，不是你发现有这么个溶洞，我又怎么能来这呢？”江帆十分客气道。

　　“兄弟，就别说这些了，你是做大事的人，拯救符神界和符魔界还得靠你，这些隐符灵石对你可能作用更大，我取五千块已经很满足了！”白刚笑道。

　　“那好吧，兄弟就不客气了！”江帆也不再推迟应下，等白刚收起五千隐符灵石，江帆把剩下两万余块隐符灵石收入符咒世界。

　　有这么多的隐符灵石，对符阵的作用不可小视，外启动符阵，符咒能量气息外溢，隐符灵石可以起到屏蔽作用，某些情况下，能不惊动附近的人，另外这下符阵也更加隐蔽很难被发现。

　　江帆，纳甲土尸，白刚最后查看了下没什么了，看了透明大球几眼便离开。

　　江帆，白刚，纳甲土尸上到通道口，白刚也没和手下去解释，只是严令任何人不得再提起这事，接着设置一个符魔阵封住洞口，命令手下搬来巨大石板将洞口盖住。

　　“兄弟，我还是有些不放心！”白刚看了看盖住的洞口，想了想道。

　　“这好办，傻蛋，从这段通道，的通道顶部弄塌下来岩石，将地面盖上个三四米厚！”江帆想了想道。

　　纳甲土尸立刻拎着裂空夺魄枪展翅飞起，江帆和白刚带着百余白族人撤退，纳甲土尸舞动裂空夺魄枪照着通道顶部的岩石就是一通乱刺，哗啦啦大量的岩石掉落，顷刻覆盖住四五米厚。

　　纳甲土尸一口气盖住百余米这才罢手，接着白刚命令手下开始封住通道，随即带着江帆去参观其他位置的设置了。

　　江帆，纳甲土尸，白刚离开了最底部的溶洞，溶洞中一片狼藉，十分的安静下来，五六分钟过去了，忽然透明大球中的丑陋怪异老头的手指忽然动了动。

　　又是几分钟，浸泡在绿色液体中的怪异老头紧闭的双眼忽然睁开，却是一片白色，没有眼珠，十分诡异，双眼眨动几下，两颗碧绿眼珠忽然出现，露出可怕的寒光。

　　“这几个该死的家伙险些害死老夫了，可恶，等老夫出来了，一定宰了你们这些垃圾！”怪异老头嘴巴一张一张的竟是说话了，声音从透明大球中传出，在溶洞中飘荡着。

　　“呵呵，终于等到人进来了，终于吸到了几十个活人了！呃，那两个家伙还是有点小本领，竟然没吸到他们，真可惜，不然很快就能恢复了！”怪异老头像是欣喜，接着又有些郁闷道。

　　“也不知道符天那家伙是不是死了，希望别死才好，不然出去了就太寂寞了！”怪异老头忽的又十分期待道。

　　“混蛋，这几个该死的竟然把隐符灵石都拿走了！”顿了顿怪异老头十分生气道，随即又道：“不过也无所谓了，就快成功了，可以不需要隐符灵石掩饰了，他们又把洞口封了，很好！”

　　怪异老头身体在液体中活动了几下，接着蜷缩起来，碧绿眼球忽然渗入眼中白色之中消失，双眼闭上，不再动弹了。


第4219章 拿到魔沼洞

　　江帆、纳甲土尸参观完白刚布置的溶洞系统的主要部分，挺满意的，为了更加完善，江帆还是指出了几点瑕疵，提出修改意见，白刚觉得很有道理，欣然接受，立刻着手处理。

　　白刚的符魔阵水平是白族最高的，溶洞中一些位置还得他亲自动手，加上还要处理一些事物，江帆自然也就不等，先走一步，带着纳甲土尸离开溶洞。

　　江帆一出溶洞就联系杨爽，使用神器闪星，很快与杨爽会合，继续加紧收集符印，两个小时候，一汇总很是高兴，魔神圣符印的数量已经超过二十万块了。

　　“杨老哥，咱们可以歇歇了，不过你的手下还是要继续收集符印不要停下！”江帆想了想道。

　　“那是自然，接下来我们干什么？”杨爽应下，问道。

　　“现在快到两天的期限，距离七个魔神主完成七战将滴血认主时间也很近了，为了防止万一，你暂时还是不要再露面了，对了，白老哥应该还在溶洞中！”江帆略一沉吟建议道。

　　“那我就真的歇一歇了，正好去看看欣赏一下老白的溶洞杰作！”杨爽想了想应下，现在江帆身边有傻蛋，也就不担心他了。

　　“兄弟你准备去哪？”杨爽问道。

　　“与异形虫约定的交换时间也差不多了，拿到魔沼洞后就去找黑皮仆兽和婴灵！”江帆道。

　　“那兄弟要小心些了！”杨爽点头叮嘱道。

　　江帆带着纳甲土尸离去，通过空间传送场来到约定地点的树林旁，还没等江帆查看，纳甲土尸敏锐的耸了耸鼻子，传音道：“主人，树林中有非常强大的气息，应该是那个异形虫了！”

　　“江帆，我的虫仆呢？”树林中传来声音问道。

　　“东西带来了吗？”江帆不答反问道。

　　前方十余米的一棵大树后忽然闪出一道黑雾团，接着一颗碗大的白色球从黑雾中渗出，悬浮在空中，异形虫分身道：“虫仆呢？”

　　江帆也不担心异形虫分身作假，反正已经发下元神死咒，立刻意念发出，将刘志忠从符咒世界带出，刘志忠一见黑雾顿时激动起来，上前噗通跪倒在地，虔诚的匍匐在那，口中唤道：“虫大王！”

　　“江帆，这就是魔沼洞符球，要进去的话，符球需要接触地气才行！”异形虫分身不理会刘志忠，冲江帆道，随即黑雾团闪动一道金光，悬浮在空中的白色球徐徐飞向江帆。

　　江帆十分兴奋，立刻上前抓住白色球，意念发出收入符咒世界，包裹着异形虫分身的黑雾又闪动一道金光射入匍匐在地上的刘志忠的脑袋中。

　　刘志忠顿时闷哼一声歪倒在地，接着符佩从眉心处渗出，一闪进入黑雾团中，被异形虫分手收了。

　　东西倒手，也都不多废话，黑雾团一闪消失离去，江帆看了看刘志忠，只是晕了，立刻将人收入符咒世界，心中既欢喜又郁闷，终于可以得到符天符印，但可惜不能自用了。

　　江帆想了想，查看了下符咒世界中妇人元神中的控魂蠕虫，顿时欣喜不已，已经猩红色了，成熟了，立刻用精血符球联系黑皮符兽，约定地点见面。

　　江帆带着纳甲土尸通过空间传送场，数传送出二十余万里，出了空间传送场地，使用穿越石位移，位移出几千里进入深山，与黑皮仆兽和婴灵会合。

　　“控魂蠕虫成熟了？”一见面，黑皮仆兽急切的问道。

　　“是的，你和婴灵现在可以唤醒并控制六盅了”江帆道。

　　“太好了，不过这里不行，得换个地方！”黑皮仆兽大喜道，身躯微微摆动一下，示意江帆上去。

　　黑皮仆兽驮着婴灵，江帆，纳甲土尸闪移消失，几次闪移来到一深山的大峡谷中，在一个悬崖壁上悬停，一滴灵魂精血飞出落在一块不起眼的小石头上，接着闪出一道金光射入小石头。

　　小石头顿时幽光一闪，渗出一个大喇叭形状的光环，里面黑漆漆的深不见底，黑皮仆兽闪身进入大喇叭形状光环消失不见。

　　小石头里面是个封印空间，方圆百里大小，一片荒芜，江帆打量了下问道：“黑皮，这也是符天大神留下的吧，这里是用来干什么的，怎么什么也没有？”

　　“这是原先我们三兽的修炼场，当然什么也没有，控制六盅在这里最合适了！”黑皮仆兽道。

　　江帆点点头，意念发出，将妇人带出，妇人一出来开始有些迷糊，等看到黑皮仆兽和婴灵顿时畏惧了，躲在江帆身后。

　　“兄弟，你后退，我要从她的元神中取出控魂蠕虫！”黑皮仆兽道。

　　“黑皮兄弟，她元神中的控魂蠕虫可不止六只，多余的留在元神中不好！”江帆心中一动问道。

　　“没关系，你不是从灵草种植场弄到不少灵草嘛，我取到足够的控魂蠕虫，剩下的你灭了就是，这妇人也就彻底的没事了！”黑皮仆兽笑道。

　　“黑皮兄弟，我也想留几只控魂蠕虫，怎么才能保存下来？”江帆点点头，要求道。

　　“你要控魂蠕虫？你要了干什么？”黑皮仆兽一奇道。

　　“嘻嘻，留着备用！”江帆笑道。

　　黑皮仆兽犹豫了下还是应下，心中有些担心可能对自己不利，不过想想也无所谓，真正忌惮的是江帆即将成熟的混沌神兽，但控制了六盅，接下来是一妖二怪，混沌神兽也威胁不到自己了。

　　江帆带着纳甲土尸迅速后退，妇人顿时恐慌，跟着就要跑，黑皮仆兽身体一闪，一道光束照着妇人，妇人顿时动弹不得了。

　　黑皮仆兽一张嘴，一条长长的黑面条宽细线飞出，嗖的一下进入妇人的眉心，妇人顿时一脸痛苦起来，浑身直哆嗦，十几秒后，细线缓缓退出妇人的眉心，一只只控魂蠕虫被被粘在细线上带出。

　　最后细线出了妇人的眉心，细线上粘着三十只控魂蠕虫，细线在空中飘扬，妇人像是遭受大刑似的，一声惨呼扑到在地，黑皮仆兽嘴巴微微一晃，一截细线断开，上面粘着五只控魂蠕虫。

　　黑皮仆兽叮嘱道：“兄弟，这五只你拿着，一个月之内不用的话，要将它们封起来，以后不用的话不要解封，否则控魂蠕虫一日内必死，再封住也不管用了！”

　　“我要控制魔神主这种高手，该怎么做？”江帆默默记下，想了想问道，掌握摄魂术，植入控魂蠕虫的手段还是知道，只是担心控魂蠕虫的使用上有没有讲究。

　　“从细线山取下控魂蠕虫，控制魔神主，以你的实力还做不到，得你的混沌神兽来才行，其实也很简单，强大到一定程度许多事迎刃而解，只要抓住他，植入控魂蠕虫就是！”黑皮仆兽笑道。


第4220章 打击报复

　　“我那根身体组织部位的黑线你收好，上面已经做了处理，控魂蠕虫是逃脱不掉那种特殊粘性的，你也去不下来，只有混沌神兽可以！”黑皮仆兽又道。

　　江帆顿时放心了，觉得黑皮仆兽说的很有道理，在绝对实力面前，一切都不是问题，将粘着五只控魂蠕虫的黑线收齐，又将妇人收入符咒世界，令青龙族人去解决妇人元神中余下的控魂蠕虫。

　　黑皮仆兽嘴巴展开，一声干呕，把六盅吐出，六个像大榴莲的桔黄色东西滚落在地，叮嘱道：“婴灵，我们来唤醒六盅，注意了，唤醒后在十秒钟内，是六盅的不应期，最虚弱的时候！”

　　“既是虚弱，但也具有五层的实力，我们必须在十秒中内将控魂蠕虫植入六盅的元神中，各自负责三个，千万不可延误！”黑皮仆兽又郑重的提醒告诫道。

　　“黑皮大哥尽管放心，保证没问题！”婴灵应道。

　　黑皮仆兽精神意念力发出，六盅立刻徐徐升空十米高，黑皮仆兽嘴巴一张吐出一光球，顿时恐怖能量气息四溢，让百余米外的江帆和纳甲土尸像是背负万斤重物，压力山大，只得再次后退。

　　婴灵赶紧也吐出一道光球，两个光球相遇融合，接着黑皮仆兽和婴灵各自释出一滴灵魂精血射入光球。

　　嗡的一声闷响，光球开始闪动着耀眼夺目的光芒，强大恐怖的能量气息导致周围气流狂躁形成凶猛旋风肆虐，刮得两百余米外的江帆和纳甲土尸东倒西歪，急忙千斤坠稳住身形。

　　很快光球变成血红色，呼的一声，光球瞬间暴涨，将六盅包在其中，黑皮仆兽一张嘴，六只控魂蠕虫飞出，一声轻喝：“元神出窍！”一个巨大的虚影从身体中渗出。

　　黑皮仆兽的元神体带着六只控魂蠕虫进入光球，嘴巴大张着，一颗篮球大小的内丹含在口中，内丹一道光束射入光球中，源源不断，强大的能量余威导致周围形成狂暴漩涡呼呼鸣响，甚至骇人。

　　婴灵见状也不敢怠慢，脑袋一低，头顶上的三只角发出三道光束射入空中光球，轰的一声，光球表面像是果冻似的开始涌动起来。

　　婴灵一声怪叫，元神出体一闪进入光球，顿时光球表面开始狂躁起来，感觉似乎光球要爆似的，但婴灵的躯体头顶的三只角依旧不断的发出光束，提供强大的能量支撑着光球。

　　黑皮仆兽和婴灵的联手，周围方圆十里范围空间出现超级飓风漩涡，逼得江帆和纳甲土尸赶紧爆退，纳甲土尸十分惊愕道：“我靠，还可以这样的，元神出体了，怎么身体还在运作！”

　　“这就是它们太强大的结果，虽然元神出体了，但是元神体没有远离，这样的距离依旧能控制身体运转，催动内丹释放能量！”江帆惊讶之余又是感慨不已。

　　“傻蛋，别看黑皮仆兽和婴灵元神出体了，我们就是想去毁掉它们的身体都做不到，靠都靠不近！”江帆传音道。

　　“哎，小的还认为到了魔神主境界能所向披靡呢，现在看来还是不够看啊，不说超越黑皮和婴灵，就是达到它们的境界都不可能了！”纳甲土尸悻悻的传音道，沮丧了。

　　“那不一定，傻蛋，你的黑色墓碑绝对不差的，远远的没有被开发出来，你现在能利用的能量只怕不到其中的一层！”江帆想了想倒是不赞同的提醒道。

　　“呃，主人说的也是，只是小的觉得实在难以再多的利用到黑色墓碑中蕴含的恐怖能量！”纳甲土尸郁闷道。

　　“嗯，这倒是个问题，估计是缺少一个激发黑色墓碑的因素，这个只有靠运气和机遇了！”江帆想了想道。

　　江帆和纳甲土尸聊了几句的功夫，也就半分钟不到，忽然那空中的光球轰的一声炸开，六道影子冲出，在空中乱窜，速度极快根本看不清面目，嗷嗷嗷……一串尖利刺耳的怪叫发出。

　　“终于醒来了，终于自由的，嗷嗷嗷……！”一个怪异的声音十分兴奋激动的吼叫，又是发出一阵怪笑。

　　黑皮仆兽和婴灵的元神迅速归位回到体内，等了几秒钟后，黑皮仆兽十分威严的喝道：“六盅，窜够了没有，窜够了就过来听我的训话！”

　　“哎呀，我被植入了控魂蠕虫了！”空中乱窜的六道影子中忽然有影子惊叫道，瞬间停顿下来。

　　“呃，我也是！”接着又一个影子停下惊道，其他四个影子闻声立刻停下，纷纷自查，都愤怒了，发现都被植入了控魂蠕虫。

　　江帆和纳甲土尸这才看清六盅的面露，都是一愣，怎么看着像是六只巨大水虫？

　　原先蜷缩着像个大榴莲，现在展开了，成两米长半米余宽的扁平椭圆梭镖形，边缘长着无数触须，粗短的脑袋没有颈脖，直接与身体相连，极像一种水虫。

　　“我靠，你们鬼叫什么，是我植入的，你们又怎样？”黑皮仆兽火道。

　　“黑皮，婴灵！是你们干的！该死，我宰了你们两个混蛋！”一只盅看到地面的黑皮仆兽和婴灵，怔了怔，接着大怒。

　　这只盅身形一抖，呼的暴涨成十余米巨大，边缘无数触须瞬间变长，露出锋利的爪勾，接着向其余五只盅号召呼喝道：“兄弟们，我们联手宰了这两个家伙！”

　　“大胆，竟然对我们无礼，不给你点颜色看看也不知道厉害！”黑皮仆兽顿时恼火，厉声喝道，意念发出，催动植入六盅元神中的控魂蠕虫。

　　嗷嗷……空中的六只盅顿时惨叫一声纷纷坠落，噗噗的掉地上翻滚起来，很快有盅求饶道：“黑皮，黑大哥，饶了我们吧，我们再也不敢了！”

　　“哼，你们记住了，从今以后必须听我的号令，做我的奴隶，否则生不如死！”黑皮仆兽停下催动控魂蠕虫，得意洋洋的呼喝道。

　　“你们要知道控魂蠕虫的厉害，我要是死了，你们也就完了，所以任何时候你们都要主动的保护我，做我的最重视的护卫！”黑皮仆兽又恶狠狠的提醒警告道。

　　“是，是，黑大个，我们六盅兄弟从此就是您的奴隶了！”六盅颤巍巍畏惧的爬到黑皮仆兽面前，十分无奈服软道。

　　“黑皮，六盅怎么还想反抗了，似乎与想象中的控制情况不太一样啊！”江帆皱皱眉质疑道。

　　“嘿嘿，六盅以前总是在我面前趾高气昂呢，我先修理一下它们，我还没随从控魂蠕虫释放控魂酶呢，当然没想忠诚的奴隶那样恭敬了！”黑皮仆兽贼贼的解释道。

　　我靠，原来黑皮仆兽小心眼的打击报复啊！江帆顿时无语，也释然了，一旦彻底控制，是不可能出现刚才那种想反抗的情况的。


第4221章 五王到底在哪？

　　黑皮仆兽立刻催动六盅元神中的控魂蠕虫，几秒钟，植入黑皮仆兽思想的控魂酶释放，再看六盅的眼神，顿时没了之前虽然口头无奈服软，但眼神中充满着愤恨之色，现在是非常的虔诚恭敬了。

　　“六盅，都变体吧，附在我身上来！”黑皮仆兽十分的满意，命令道。

　　“是，主人！”六盅齐刷刷的应下，接着身体迅速缩小，小成了一只巴掌大小扁平梭形，纷纷跃起紧紧的趴在黑皮仆兽的腹下，还真不显眼，像身体上的六道斑迹。

　　“黑皮兄弟，这六盅的实力和你差不多？”江帆看得新鲜，又有些怀疑，忍不住问道。

　　“嗯，单个的实力和我不相上下，但它们联起手来，我加上婴灵都绝对不是对手，嘻嘻，现在不再惧怕异形虫了，也不担心七战将了！”黑皮仆兽十分惬意的答道。

　　“要是再控制一妖二怪，嘿嘿，就是遇上人形骷髅虫，也完全可以一战！”黑皮仆兽又信心满满道。

　　“不过首先得解决空间兽的问题，嗯，赶紧的去解封一妖，有了一妖，再去找异形虫就六层的把握了，破了它的魔宫禁制，灭了它，拿到魔神之骨！”黑皮仆兽想了想道。

　　“黑皮兄弟，异形虫是要灭的，不过魔神之骨不用找它了！”江帆笑了笑道。

　　“什么，魔神之骨不用找异形虫了？”黑皮仆兽愕然，十分不解的看向江帆，婴灵也是十分诧异了。

　　“嘻嘻，黑皮兄弟，魔沼洞我已经拿到手了！”江帆贼兮兮笑道。

　　“魔沼洞你拿到了？不可能吧，兄弟，你莫开玩笑！”黑皮仆兽惊愕，不可置信道。

　　“不开玩笑，你在休息的过程中，异形虫已经找过我了，与我做了笔交易，它那魔沼洞与我换去了符佩，放了虫仆，答应不再找我麻烦！”江帆解释道。

　　“呃，这样啊，也好，省去不少麻烦，那消灭异形虫的事就先放一放，等对付完空间兽，再找异形虫！”黑皮仆兽呆了呆，接着欢喜道。

　　毕竟去找异形虫没有十足的把握，而且时间也紧，至于异形虫拿回来符佩，也不怎么在意。

　　“和空间兽的约定还有三天的样子，嗯，那现在赶紧去解封一妖和二怪，把它们三个拿下，基本局面就控制住了！”黑皮仆兽想了想道。

　　“呃，兄弟，我们分头行动吧，你赶紧去把四十万块符印弄齐了给我，对了，三颗九眼灵珠，金色的鼎和金鼎俘虏，巨神族的牙齿，你也赶紧的弄到手！”黑皮仆兽提议道。

　　“那些事你不用担心，黑皮兄弟，五王在哪？”江帆应了声问道，狐疑了。

　　“五王？兄弟，你怎么忽然问这个？”黑皮仆兽怔了怔，有些惊讶道。

　　“你别跟我说不知道五王在哪！”江帆皱皱眉严肃的说道。

　　“当然知道！”黑皮仆兽下意识的答道。

　　“那为何你没有控制五王的计划？”江帆质问道。

　　“控制五王？呃，不是不想，而是做不到！”黑皮仆兽错愕，随即悻悻道。

　　“为什么？”江帆奇道。

　　“五王被封的地方十分特殊，我们过不去，怎么控制？”黑皮仆兽郁闷道。

　　“什么，五王在的地方你过不去？那六盅呢，六盅能不能过去？”江帆愕然，追问道。

　　“六盅也过不去，五王所在的地方谁也过不去，只有主人才行，或者知道过去的办法才行，否则硬闯会送命的！”黑皮仆兽答道。

　　“黑皮兄弟，你到底知不知道五王在哪？”江帆十分惊讶的怀疑道。

　　“我当然知道了，兄弟，你紧的问这个什么意思？”黑皮仆兽有些不耐烦的反问道。

　　“那你说吧，五王到底在哪？”江帆逼问道。

　　“你……这个不能说！”黑皮仆兽有些恼火了，但还是压住了，拒绝道。

　　“我靠，你他妈的到底还要不要拿到魔神之骨了？要不要对付空间兽？难道你说的引爆符天符印对付空间兽是骗我的？”江帆也火了，大声呵斥道，都这个时候，还故作神秘，真是气愤。

　　“兄弟，你说的这些和五王有什么关系？”黑皮仆兽被江帆喝的一愣一愣的，有些莫名其妙，半晌才弱弱的问道。

　　我靠，什么情况？话都说到这份上了，这个家伙竟然还说没关系？难道异形虫说谎，五王不再魔沼洞中？江帆也有些傻眼，懒得打哑谜，直接问道：“五王不是在守着魔神之骨的吗？”

　　“什么，五王守着魔神之骨！……不可能啊，那岂不是说五王在魔沼洞中了，不可能，不可能！”黑皮仆兽惊愕，随即坚定的否认。

　　“这是异形虫说的？”黑皮仆兽脑筋急转问道。

　　“是的，异形虫说了，它进入了魔沼洞中，结果遇上了五王，还打了一架，没敢再去招惹了，对了，异形虫说它破坏了路口，现在可以自由出入了！”江帆道。

　　“呃，异形虫说的，那应该家不要了，奇怪，但是我可是亲眼见主人将五王封在了那里的，怎么跑到魔沼洞中去了？”黑皮仆兽想了想迷惑了。

　　“不行，这事得证实一下才行！”黑皮仆兽沉吟片刻道。

　　“黑皮，你知道魔沼洞原先的位置吗？”江帆忽然心中一动，问道。

　　“不知道，魔沼洞是主人单独放置的！”黑皮仆兽答道。

　　“坏了，当年符天大神封住五王的地方很可能就是魔沼洞的一部分，魔沼洞本身就是一个封印禁制，被异形虫的前身，也就是魔虫王开启，并收走了！”江帆脑筋急猜测道。

　　“呃，有道理，不过要证实一下，走，现在就去那五目峰看看！”黑皮仆兽心中一紧，想了想凝重道，真要那样，拿到魔神之骨就是个问题了，也顾不得不能说，好在这不是说不得的禁忌之列。

　　现在的黑皮仆兽心态已是变化了，自大婴灵出来后就开始变了，对江帆的倚重之心潜移默化的减弱，收了六盅更是更是膨胀。

　　“那我们赶紧去！”江帆深以为然，黑皮仆兽驮着江帆，纳甲土尸，婴灵出来修炼场空间，连续闪移，行出十余万里，接着改为正常飞行，开始寻找起来。

　　五目峰？江帆听到这个地名后回忆起来，好半晌都记不起符魔界中有这么个地名，忍不住问道：“黑皮兄弟，好像没有五目峰这个地方吧？”

　　“怎么会没有？当然有了，哦，对了，那个地方叫法不同，是主人的称呼，在符魔界，五目峰叫天目峰！”黑皮仆兽这时也不隐瞒的解释道。

　　“呃，天目峰！这个地方我知道！”江帆郁闷，这个符天真是害人，难怪想不起来，这时黑皮仆兽悬停下来，看着地面惊呼道：“完了，真的没有了！”


第4222章 进入魔沼泽洞

　　“五目峰不在了？”江帆看了看下面问道，群山连绵不绝，间或着小盆地，峡谷地形，看不出什么名堂，没来过这里，自然不知道本来该是什么样子的。

　　“嗯，你看前方那个方圆五六十里的盆地，天目峰应该在那个位置的！”黑皮仆兽道。

　　“你不会记错了吧？”江帆看了看，确认的问道。

　　“绝对不会记错！”黑皮仆兽非常肯定道。

　　“我说主人怎么那么神神秘秘的，原来魔沼洞就在这，五王是在看守魔神之骨啊！”黑皮仆兽十分郁闷的叹道。

　　呃，幸好魔沼洞被异形虫收了，不然就是找到了还不得死翘翘！江帆心中暗暗庆幸唏嘘不已，想了想担心道：“照你说的，五王实力强大，周围又有强大的封印禁制，这魔神主骨岂不是拿不到了？”

　　“不知道，但不管怎么说都要去看看试！”黑皮仆兽心情沉重道。

　　“黑皮兄弟，你与五王是同僚，进入魔沼洞和它们好好说道一下，五王会不会放行？它们五个在里面熟悉，应该可以避过封印禁制的，拿到魔神之骨不就容易了？”江帆忽然心中一动提议道。

　　“呃，只怕很难很难，五王的使命是守在那，一定会按照主人的意思去做的！”黑皮仆兽怔了怔，想了想十分的没有底气叹道。

　　“那也得试试吧，不行的话就开战，你、婴灵，加上六盅，难道还打不过五王？”江帆鼓励道。

　　“单纯的拼杀当然能打败五王，五王被封在天目峰虽然出不来，但却可以利用那里的封印禁制的威力，那样我们就不行了！”黑皮仆兽纠结道。

　　“是啊，那还是试试能不能说服吧，黑皮，现在情况不同了，五王知道空间兽吧，难道它们就死脑筋情愿空间兽摧毁符天大神创造的一切？”江帆皱皱眉提醒道。

　　“嗯，这倒是个说法，试试吧！”黑皮仆兽想了想觉得有道理，意识散开感应了下周围，没有情况，便道：“兄弟，就把魔沼洞符球放置在这里吧，我们现在就进去看看！”

　　江帆点点头，猛然心中一动，暗暗自嘲，真笨啊，魔沼洞符球都收入了符咒世界，不如在符咒世界中展开多好，管他什么强大的封印，什么五王的，不都得认怂啊。

　　“黑皮兄弟，魔沼洞符球不必放置在这里吧，你也知道我有个封印空间神器，我把魔沼洞符球放置在我的封印空间神器中，对我们拿到魔神之骨会大有好处的！”江帆眼珠转了转道。

　　“黑皮兄弟，我带你和婴灵进入我的封印空间神器中，我们可以……！”江帆开始游说起来。

　　“兄弟，你就别异想天开了，魔沼洞符球只有在符神界和符魔界自然状态下才能展得开，带入什么封印空间中是无法展开的！”黑皮仆兽却是打断，好笑道。

　　“打不开？不能吧！”江帆一愣，不信道。

　　“不能？呵呵，你去试试就知道了！”黑皮仆兽笑道，一闪身落在一座山顶上，开始查看周围的地形，寻找合适魔沼洞符球展开地方。

　　“那我去试试看！”江帆见黑皮仆兽说的那么肯定不由的信了大半，但还是不甘心，一个空间漂移射入附近树林，躲在一棵大树后面，进入符咒世界。

　　江帆来到修炼场拿着魔沼洞符球飞出，找了个空旷的地方放下，手指在眉心处一点，一滴灵魂精血飞出落在魔沼洞符球上。

　　“我靠，还真的不行啊！”江帆盯着魔沼洞符球郁闷失望了，魔沼洞符球上的灵魂精血丝毫没被符球吸入，而是像落在油光滑面上似的，开始滑落向地上。

　　“哎，多好的一个机会啊，太可惜了！”江帆哀叹一声，只要将它们骗入符咒世界，一切就自己说了算，将黑皮和婴灵控制起来，现在看来希望落空了，无奈的收回那滴灵魂精血，不能浪费了。

　　江帆只得带着魔沼洞符球出了符咒世界，来到黑皮仆兽身旁，悻悻道：“看好地方没有？”

　　“怎么样，无法展开吧，这就是主人的神奇之处了！”黑皮仆兽有些引以为豪的笑道。

　　“不用看什么地方吧，随便找个地方展开就是了，不成的话再收起来带走就是！”一旁的纳甲土尸忍不住道。

　　“切，想得美，展开了就再也收不起来了，当然得好好看看放在什么地方好了！”黑皮仆兽道。

　　“收不起来了？异形虫不就收起来了？”江帆一愣，不解道。

　　“那不同，异形虫的前身是魔虫王，异形虫是可以收放自如的，但是异形虫破坏了魔沼洞的入口机关设置，那是它最后一次收起的机会，一旦再展开就再也收不起来了！”黑皮仆兽道。

　　“是啊，呃，那得找个隐秘的地方展开了！”江帆皱皱眉郑重道。

　　“差不多就行，也不用那么太慎重，就是有人无意中闯入也是找死，有五王守着，更有封印机关禁制在，想拿到魔神之骨，没有正确的办法，靠硬闯基本是不可能的！”黑皮仆兽道。

　　正确的方法？江帆忽然心中一动，想起了什么，但没动声色，还是想看看情况再说。

　　“走，我看中了一地方！”黑皮仆兽抖动了下身躯道，江帆上道黑普仆兽背上，黑皮仆兽一闪身飞出两百余里，悬停在一条大河穿过一平原的上空，说道：“就在这展开吧！”

　　江帆怔了怔，看了看周围，随即明白了意思，符球一展开，魔沼洞入口已经没了封印，河水便涌入，想借助河水灌入来影响里面的封印机关禁制，只是不知道有没有作用了。

　　江帆释出一滴灵魂精血在魔沼洞符球上，顿时灵魂精血迅速被符球吸收，接着闪动气金光，江帆忙将魔沼洞符球朝着宽大七八百米的大河中扔去。

　　符球掉在水中迅速下沉，河水很深，十几秒后，一道耀眼光芒从河水中爆闪出来，轰的一声巨响，巨量河水被挤得飞溅而出，周围三四十里范围出现一座高达数百米山峰，河水开始涌入山中。

　　大约半个小时，天目峰几乎被淹没一半的地方，河水依旧流入前方河道中，只是经过天幕峰形成几道分叉，几个小湖泊，同时一个山脚下还出现是十余米范围大的漩涡，河水蜂拥灌入。

　　“呃，看来天目山的表面似乎没有什么，那个出现漩涡，河水灌入的地方应该就是魔沼洞的入口了，里面肯定别有洞天，魔神之骨在里面，五王也在里面！”黑皮仆兽看了看分析道。

　　“大家小心了，我要进入那个漩涡了！”黑皮仆兽又道，接着身形一闪到了漩涡上方，身体泛起一道金色光环，噗通一下进入漩涡之中。


第4223章 恐怖的封印禁制

　　外面看似漩涡，黑皮仆兽窜入后却是豁然开朗，果然是别有洞天，呈现在大家面前的是一个方圆四五十里范围大的丘陵地带，周围是白茫茫一片，再也看不远了，显然是一种封印屏障隔膜。

　　空中也是白茫茫的，似乎无限高，里面空间十分安静，哗哗爆响的水声显得格外刺耳，寻着声音看去，在身后天空一角落，似乎天破了个十余米大的动，外面河水真汹涌灌入落下。

　　落差几百米，形成一个瀑布，水开始在丘陵地带蔓延流淌散开，黑皮仆兽打量了下周围有些迷惑道：“魔沼洞，这似乎并不名副其实啊，沼泽在哪？”

　　“找找看，这里肯定还有名堂！”江帆一边搜寻着，一边道，纳甲土尸倒是眼尖，指着前方二十里远的一座两百余米高的山峰道：“主人，您看，那山峰底部好像一个洞口呢！”

　　江帆顺着纳甲土尸的手指方向看了看，山洞五米高，三四米宽，里面黑漆漆的，建议道：“黑皮兄弟，我们过去看看吧！”

　　在这里不敢轻举妄动，不说其他，这里有五个和黑普仆兽相当实力的五王，得拉着黑皮仆兽和婴灵一起去，有这两个强大自然要好好利用起来。

　　黑皮仆兽扁平薄薄的身躯一颤，瞬间来到那山洞面前二十余米远停下，大家看了看洞里面，光线似乎十分不好，非常昏暗，里面深处朦胧胧的，什么东西在涌动着。

　　“洞里有封印禁制，好强大的符咒能量！”婴灵惊叹道，江帆和纳甲土尸因为实力差距，并没有感觉到，江帆风之眼透视，视线却是无法透过朦胧的一团雾气，这才确认真有封印禁制存在。

　　纳甲土尸也发挥他的优势，鼻子耸动了嗅了嗅，惊讶道：“主人，洞里面有湿气！”

　　“沼泽！这就对了，说明里面才是真正的魔沼洞了！”江帆怔了怔，随即肯定道。

　　“奇怪，我们都进来了，五王怎么没出现？”婴灵有些不解道。

　　“这很正常，里面才是五王看守的地方，我们只是在外围而已！”黑皮仆兽不以为然道。

　　“大家坐稳了，我要进去了，婴灵，你盯紧些，随时作出反应！”黑皮仆兽提醒告诫道，身体缩小到三米大，身体闪出金色光环作为防护，徐徐逼进洞中，不敢大意。

　　黑皮仆兽驮着大家进入洞中七八米深，前面就是涌动的迷雾，黑皮仆兽忽的一个加速冲入涌动的迷雾，砰的一声爆响，黑皮仆兽的护体金色光环一触碰到涌动迷雾之际便炸开了。

　　呼……黑皮仆兽的护体金色光环随即崩溃，强大的力道将黑皮仆兽还有背上的江帆，纳甲土尸，婴灵狂暴的抛出。

　　大家被抛出十余米后，婴灵反应也是迅速，一声怪叫，身体金光一闪，顿时裹住大家化解那强大恐怖的力道落地，婴灵急忙问道：“黑皮大哥，你没事吧？”

　　“我没事，只是感觉有些不舒服，好强大的禁制！”黑皮仆兽抖动了几下身躯十分惊讶道。

　　“混蛋，可恶！”黑皮仆兽随即愤怒了，怪叫一声，身体泛出金色光芒，嘴巴一鼓一张，噗的一声，一道足球大小的金光球爆射入洞中，恼火之下发动攻击了。

　　轰……洞中顿时爆出强烈光芒闪动，一声巨响，山摇地动，哗啦啦……洞口竟是坍塌了。

　　“婴灵，将洞口扒开！”黑皮仆兽喝道，身躯一颤，骤然变成数十米大，要爆发更强大的攻击，黑皮仆兽真的怒了，这还没进去呢，至少五王都没见着，这怎么行？必须发动猛烈攻击。

　　婴灵应了声，身体暴涨十余米，一直细小麻杆似的手臂骤然粗大百倍，高高的举起挥出，手爪如钢勾带着强烈呼啸声扫向坍塌的洞口方向。

　　黑皮仆兽扁平的身躯猛的膨胀起来，身体金光狂闪，呃，这一击的威力绝对不小，江帆和纳甲土尸吃了一惊，急忙暴退百余米外，免得被殃及了。

　　砰……婴灵粗大的手爪子堆在洞口十余米后的坍塌石土扫飞，顿时洞口显露，涌动的迷雾清晰可见，黑皮仆兽身体猛一抖动，嗤……水缸大小的金色光球飞射而出。

　　吼……水缸大小的金色光球眼看就要射中涌动的迷雾，忽然一声怒吼发出，涌动的迷雾一分开，一道亮光闪出迎向金色光球。

　　轰……惊天动地巨响，强大恐怖的能量气息四溢，黑皮仆兽倒退出五六十米，顿时整个山体出现剧烈摇晃，出现开裂，眼看着整个山体要崩塌。

　　忽然周围空间出现嗡嗡响声一片，山体竟是升腾出迷雾，开裂部位迅速愈合恢复，涌动迷雾的洞口像是活过来时的，猛然暴涨变成数百米巨大，像一只恐怖巨兽大张。

　　一道奇异的白芒光闪出，顿时整个周围几十里范围一切都静止下来，江帆和纳甲土尸大惊，丝毫动弹不得了，而黑皮仆兽和婴灵变成了慢动作。

　　巨大的洞口猛的稀溜溜一吸，江帆和纳甲土尸顿时失控飞向洞口，都是大骇，我靠，太恐怖了！黑皮仆兽和婴灵也被吸的飞起，不过两家伙不甘心，爆发了。

　　黑皮仆兽和婴灵嘶吼一声，嘴巴一张，两颗内丹吐出，强烈的金光闪动，恐怖的能量气息释出，顿时止住了江帆，纳甲土尸，黑皮仆兽，婴灵被吸向巨大洞口的势态。

　　嘎吱吱……黑皮仆兽和婴灵催动内丹抵御着巨大洞口的强大恐怖吸力，僵持了五六秒后，空中忽然发出撕裂响动，空间裂缝出现，但是不大，十余道五六米长而已，但在迅速的扩大。

　　江帆和纳甲土尸看的目瞪口呆，这是强大恐怖的力量相持，导致空间撕裂，我靠，这里的封印禁制力量也太恐怖了。

　　江帆感觉到从未有过的威胁，很想进入符咒世界藏起来，这可相当于神仙打架，凡人在一旁看热闹，一个不对便会死翘翘。

　　但十分郁闷，虽然止住被吸入巨大洞口势态，身体却依旧动弹不得，似乎被什么锁定了，根本无法进入符咒世界。

　　黑皮仆兽看着空间裂缝在扩大，大吃了一惊，这可不行，一旦空间裂缝持续扩大，到一定规模连成一片，会产生空间黑洞异像，都会被吸入空间黑洞中可就麻烦了。

　　黑皮仆兽催动内丹之力已是达到极限了，立刻意念发出，附着在它腹部的六盅中的两个动了，两个符盅闪动一道金光，弹射而出，呼的一下变身十余米巨大。

　　两只符盅发出两声嗷嗷的嘶鸣，嘴巴一张，两道金光射入黑皮仆兽的内丹，轰的一声闷响，空中顿时出现剧烈颤动，以绝对的优势压下了巨大洞口的恐怖吸力。


第4224章 或许另有办法

　　巨大的洞口迅速缩回，回归平静，洞口里面依旧涌动着迷雾，只是显得更加躁动了，悬停在空中的江帆和纳甲土尸这才恢复自由下落。

　　“五王，你们几个混蛋给我滚出来！”黑皮仆兽略一沉吟后大喝道，心中明白，这还没进入里面呢，只怕里面更加恐怖了，既是发动六盅，大家合力也没有把握战胜恐怖的封印禁制。

　　桀桀……两三秒钟后，洞口涌动的迷雾中传出怪异刺耳的笑声，接着涌动迷雾一分，嗖嗖的五道影子窜出悬停在空中。

　　空中一字排开，立着五个人，也不能叫让人，应该是半人半兽，全是人的身躯，肩膀上扛着兽头，头像四不像，虎脸，长着鹿角，脸颊外的部位是蛇鳞，两只驴耳，都长得一摸一样，像五胞胎。

　　“黑皮、婴灵、二盅，你们竟敢闯入这里，念及我们曾经是同僚，我劝你们赶紧滚蛋，不然我们五王可不客气了！”中间一个冷冰冰的喝道，他是五王之首。

　　“王大，我们也是没办法才来这里的，告诉你一件事，空间兽即将出现！”黑皮仆兽不搭理威胁，直接道。

　　“空间兽！”五王顿时齐声惊呼，互相对视一眼，神情变得凝重起来，中间的那个沉吟片刻问道：“黑皮，你来这里是什么意思？”语气有些缓和，显然知道空间兽的恐怖。

　　“空间兽被主人封印住了，但是该死的异形虫却破坏了压在封印上面的化符原珠，导致封印弱化，空间兽还有三天的时间就能冲破封印出来了！”黑皮仆兽道。

　　“我和婴灵已经去了封印处，并与空间兽搭腔了，空间兽出来后要杀死我们，并且摧毁主人创立的几个界，报复主人封印了它！”黑皮仆兽又道。

　　“你们也知道，我们根本不是空间兽的对手，不仅仅是我们会被杀死，主人的心血也将被毁灭，我来这里，就是要拿到魔神之骨，得到主人的符天神印，制服空间兽！”最后黑皮仆兽表明来意。

　　“王大，现在也只有拿到主人的符天神印才能保住大家的姓名，保住主人的心血，因此还请你们成全，放我们进去拿走魔神之骨！”黑皮仆兽十分诚恳的请求道。

　　“呃，你是要引爆主人的符天神印对付空间兽！”王大这才恍然，五王开始互相之间用眼神无声的交流起来，黑皮仆兽十分紧张的等待，知道五王是在商量这事，要做出决定。

　　“黑皮，很抱歉，我们不能让你进去拿走魔神之骨！主人把我们五个封在这里，留下一句话，不管是谁，不管什么原因，都不得让人拿走魔神之骨！”分分钟后，王大忽然说道。

　　“因此，既是空间兽要毁灭什么，我们也没办法，我们只能坚决的执行主人的命令，你不能进去拿走魔神之骨！”王大坚定的拒绝道。

　　“我靠，王大，你怎么这么死脑筋啊，不知道变通一下？现在是特殊情况，你……！”黑皮仆兽火了，愤怒的指责道。

　　“住口，不管你说什么，都不行，好了，你们赶紧走吧，不然我们就要动手了！”王大不耐烦的打断驱赶道。

　　“黑皮，你这个混蛋竟然放水进入了魔沼洞的外围，破坏了外围的封印机关禁制，我们没惩罚你就很不错了！”王大又是气呼呼的斥责道。

　　“王大，你太顽固不化了！为了我们大家的性命，为了主人创立的几界，那就别怪我不客气了，我还不信我们几人合力也拉不下来你们五王！”黑皮仆兽大怒。

　　黑皮仆兽意念发出，附着在腹部的四只符盅弹射而起，迅速变身巨大，六盅一边三只的立在黑皮仆兽两旁，虎视眈眈的盯着空中的五王。

　　“哼，我们五王是打不过你们八个，但是别忘了我们可以随意调动这里的封印禁制的力量，因此你们还是讨不了好，绝对拿不到魔神之骨！”王大皱皱眉，却是不惧的告诫道。

　　“是吗，那要是我再喊来符妖和哼哈二怪呢？难道这也不成吗？”黑皮仆兽心中咯噔一下，想了想试探道。

　　“符妖，哼哈二怪！那倒是可以打进魔沼洞，不过魔沼洞中可不简单，你们到达魔神之骨的地方，应该会死去一半！”王大怔了怔，严厉的警告道。

　　“主人交代过，我们五个要用命守住魔神之骨，真要到那一步，我们五个只有联手自爆了，魔神之骨会被摧毁，你们剩下的一半也会陪葬！”王大变得狰狞凶狠道。

　　“你，你疯了！”黑皮仆兽顿时气得要吐血，愤怒无比，却又无可奈何，心中拔凉拔凉了，没想到五王回这么死硬到底，不同归于尽。

　　“随你怎么说，反正我们都会坚定不移的坚守主人交给的任务！”王大不在乎道。

　　“好了，你们该走了，不然我要调动魔沼洞中的封印禁制力量出来对付你们了！”王大再次驱赶道。

　　黑皮仆兽愤恨的盯着五王几秒钟，犹豫了下叹了口气，十分无奈道：“我们走！”六盅立刻缩小附着在黑皮仆兽腹部，婴灵变小跳到黑皮仆兽背上，江帆和纳甲土尸对视一眼赶紧上去。

　　黑皮仆兽朝着那个依旧在疯狂灌入河水的洞口飞去，一个闪动冲出洞口出了漩涡飞到空中，接着落在附近的一座山头上，发起呆来。

　　“黑皮大哥，我们被赶出来了，现在该怎么办？”等了分分钟，婴灵忍不住问道。

　　“不知道，我正在想办法！”黑皮仆兽沮丧道。

　　“黑皮兄弟，你想想看五王有没有什么弱点，找到它们的弱点，召集了符妖和二王再来，把五王引到魔沼洞的外围灭了它们，这样再进魔沼洞就容易多了！”江帆想了想建议道。

　　“五王的弱点？”黑皮仆兽怔了怔，开始思索起来，江帆又提醒道：“黑皮兄弟，就比如魔虫王分泌特殊粘液的气味是你们的克星，五王有没有这种类似的弱点？”

　　“想起来了，呃，只是不知道这个办法成不成！”黑皮仆兽沉思片刻忽然心中一动，但随即有些不确定的喃喃道。

　　“什么办法可以克制五王？”江帆急忙问道。

　　“挺复杂的，一句两句说不清楚，兄弟，我们分头行动，你赶紧去收集准备符印，将开启符天神殿的其他必须品收齐来，我和婴灵去找几样东西试试看！”黑皮仆兽想了想道，并没明说。

　　江帆也没追问，点点头，纳甲土尸展开翅膀驮着江帆飞走，黑皮仆兽驮着婴灵一个闪移消失。

　　“主人，黑皮那家伙似乎没太大的把握呢！”纳甲土尸有些担心道。

　　“黑皮那边行不行不知道，不过或许另有办法！”江帆笑了笑道。


第4225章 亡灵之都

　　“什么办法？”纳甲土尸一愣，奇道。

　　“魔沼洞的防御那么强大恐怖，又有五王守着，闯进去拿得到魔神之骨根本不可能，而五王在强调正确的办法，说明拿到魔神之骨是有办法的，而不是强取！”江帆改为传音道。

　　“主人您知道正确的办法？”纳甲土尸顿时眼睛一亮，急忙传音问道。

　　“我哪知道，知道的话还会和黑皮一同进去？”江帆摇头道。

　　“呃，哪您是什么意思？”纳甲土尸有些糊涂了，不解的问道。

　　“开启符天神殿的几样物品中只有金色的鼎和金鼎符箓有秘密，三颗九眼灵珠、魔神主骨、巨神族的牙齿这些玩意似乎没什么！”江帆顿了顿道。

　　“傻蛋，还记得金色的鼎的鼎身上三个凹陷部位吧，九眼灵珠是镶嵌在那凹陷部位的，现在三颗九眼灵珠齐了，试试三颗九眼灵珠都镶嵌上，可能会有发现！”江帆期待道。

　　“除了魔神之骨，其他几样东西得到都不难，只是人为因素造成困难而已，现在魔神之骨看似根本拿不到，我想肯定是有讲究的！”江帆猜测道。

　　“开启符天神殿的几样东西都很明确，但具体开启符天神殿的方法却不明确，估计三颗九眼灵珠全部镶嵌在景色为的鼎上，应该会告诉我们一些信息，信息应该与这两个问题有关！”江帆又道。

　　“小的想起来了，主人说的有道理，不管是哪方面的信息，都非常重要的，那赶紧去看看吧！”纳甲土尸想了想有些迫不及待的建议道。

　　“嗯，是要去看看，进入树林吧！”江帆应道，在空中全速飞行的纳甲土尸立刻低飞，一边打量地面，飞出数十里见前方一条大河，一个猛子便扎入河中。

　　江帆和纳甲土尸沉入河底，意念发出，带着纳甲土尸进入符咒世界，来到修炼场，江帆取出九眼灵珠，顿时金色的鼎发出金色光芒，九眼灵珠立刻脱手徐徐飞向金色的鼎。

　　这第三颗九眼灵珠落在鼎身的最后一个凹陷处，金色的鼎发出沉闷的嗡嗡声，金光连闪，忽然江帆觉得元神中感应九眼灵珠的红色小符球开始躁动，忽然一下从眉心飞出落袋金色的鼎中。

　　金色的鼎开始出现颤动，嗡嗡声响成一片，鼎中忽然徐徐升起金色烟雾，烟雾升腾到鼎的上空一米高停下，开始聚集，很快聚成一尺方圆的一团。

　　烟雾开始涌动变化，模模糊糊的化作一排金色的小子，江帆和纳甲土尸瞪着眼睛去看，念道：“魔神之骨，置入金色的鼎，符天神殿现！”

　　“我靠，这不是废话嘛，现在拿不到魔神之骨呢！”纳甲土尸十分郁闷道。

　　“这可不是废话，这是刚好诉我们具体的让符天神殿出现的办法！”江帆道。

　　“这消息似乎来得有些早，魔神之骨不在手中，知道办法也没用啊！”纳甲土尸不以为然道。

　　说的似乎有道理，江帆皱皱眉没说什么，期待的继续盯着空中的那行金色的小字，几秒钟后，那行景金色的小字便化作一团烟雾，但没消散，而是继续涌动变形。

　　“哈哈，应该还会出现字迹！”江帆顿时大喜，如果消失了，可就大失所望了。

　　很快金色烟雾再次幻出一行金色小字，纳甲土尸盯着念道：“魔神之骨，五王镇守，不可强取，亡灵之都，亡灵之卵，五王覆灭！”

　　“主人，这是拿到魔神之骨的方法！”纳甲土尸大喜的嚷道。

　　“呵呵，我说吧，两个问题都解决了，呃，亡灵之都，亡灵之卵？”江帆也是兴奋无比，但很快狐疑起来。

　　“亡灵之都，亡灵之卵，这是什么意思？”纳甲土尸盯着最后两句迷糊了。

　　“亡灵之都应该是指地名，亡灵之卵应该是一件东西！”江帆想了想猜测道。

　　“亡灵还有卵？”纳甲土尸质疑道。

　　“谁知道，不管了，一步一步来，只有先到亡灵之都再说了！”江帆懒得多想道。

　　“亡灵之都在哪？小的还想没听说过！”纳甲土尸点点头，想了想茫然道。

　　江帆没说话，继续期待的盯着那行小字，但这次失望了，几秒钟后，金色小字消失化作雾气，金色雾气自动的缩回金色的鼎，很快金色的鼎安静下来。

　　“我靠，这也没提示亡灵之都在哪啊，上哪找去？时间又很紧，真是急躁死人了，这是哪个该死的家伙鼓捣出这种玩意，神经啊，没事喜欢打些哑谜，真是！”纳甲土尸愤愤不满的抱怨道。

　　“傻蛋，激动也没用，还是好好想想吧！”江帆瞥了抓耳挠腮的纳甲土尸教训道。

　　“主人，小的可不知道哪里有什么亡灵之都，想也没用啊！”纳甲土尸讪讪道。

　　“好了，你想不出来就闭嘴，不要吵！”江帆怒其不争的斥道。

　　江帆取出符神界和符魔界的地图查看，其实地图基本都记在脑子中，只是确实没印象有叫亡灵之都的地方，只有查看地图，希望遗漏了一些小的地名，或者不起眼的地名什么的。

　　纳甲土尸立刻凑上前瞪大眼睛查找，十几分钟，江帆和纳甲土尸把符神界和符魔界地图查看了三遍，任何一个字都不放过，但最后沮丧失望了，根本就没有找到亡灵之都这个名称。

　　“我靠，根本就没有什么亡灵之都，不会是忽悠人的吧！”纳甲土尸恼火道。

　　“忽悠你个头啊，不要瞎吵吵！”江帆没好气的斥道，皱着眉思索着。

　　纳甲土尸闷不做声了，忽然心中一动，怀疑道：“主人，之前黑皮仆兽说什么五目峰，结果是天目峰，亡灵之都不会还有别名吧？”

　　“五目峰，天目峰，对，对，很有可能，那找找与亡灵之这四个字有关的地名看看！”江帆怔了怔，顿时被提醒了，忙道，再次查仔细的去查看地图。

　　“不是吧，那范围就太大了，能搭上亡灵之都这四个字中的任何一个字，或者两个字，三个字的地名也太多了，一千多个啊！”二十余分钟，江帆郁闷了。

　　“我靠，搞什么搞，亡灵之都，简直是神经病！”江帆终于没了耐心，愤愤的骂道，将地图收起，一千多个地名，一一查证，时间上根本来不及。

　　“算了，我们也不用闭门造车了，还是问问人吧，或许别人知道亡灵之都这个名称也说不定！”江帆背着手踱着步子转悠几圈后道。

　　“主人，先问问黑皮仆兽？”纳甲土尸想了想建议道。

　　江帆觉得有道理，黑皮仆兽对符神界和符魔神界相当熟悉的，立刻带着纳甲土尸出来符咒世界，取出精血符球传送讯息，很快便收到回复，“从没听说过亡灵之都这个名称！”江帆顿时傻眼了。


第4226章 巫灵族

　　“主人，那个黑皮怎么说的？”纳甲土尸见江帆神色不对，忙问道。

　　“那家伙说没有！”江帆沮丧道。

　　“我靠，真的是忽悠人的啊！”纳甲土尸气愤道。

　　“呃，黑皮那家伙不知道也有可能，它重伤的都要死了，躲在魔沼中多少年，符神界和符魔界的一些地名可能有改动了吧，还是问问杨爽看看！”江帆转念一想又升起一线希望，取出符讯球。

　　不一会，杨爽回复了讯息，江帆查看顿时眉头皱起，郁闷道：“杨老哥也不知道有这么个地方！”

　　“嗯，或许亡灵之都在符神界也说不定！”江帆想了想自我安慰道，便给蒙不灭发了个讯息询问。

　　很快收到回讯，江帆顿时大喜道：“哈哈，终于有知道的了！”

　　“主人，亡灵之都在哪？”纳甲土尸兴奋的问道。

　　“小蒙没说在哪，却是问我为何要问这个地方，这说明他是知道的！”江帆略一沉吟收起符讯球笑道。

　　“主人，那赶紧问问他亡灵之都在哪里啊，怎么还收了符讯球？”纳甲土尸不解道。

　　“亡灵之都肯定在符神界了，这样传讯麻烦，还是当面问！”江帆道，取出神器闪星，带着纳甲土尸进入，几分钟便来到蒙城。

　　“小蒙，跟我说说亡灵之都！”江帆一见到蒙不灭便迫不及待的问道。

　　“大哥，你问这个地方干什么？”蒙不灭却是不答反问，眼神中尽是忌惮之色。

　　“你就别多问了，赶紧告诉我在哪，那里是什么情况！”江帆不耐的催道。

　　“大哥，这亡灵之都其实我也不知道在哪，只是曾经听说过……！”蒙不灭皱皱眉也不再多问，神情严肃道。

　　“什么，你不知道！”江帆顿时险些晕倒，顿时面色一黑，恨不得踹上蒙不灭一脚，不知道还搞得高深莫测。

　　“呃，大哥，你别急，听我说，我也只是很久以前听上任族长提过这个名字，亡灵之都很恐怖的，是个绝对的禁区，就是符神主也是有去无回！”蒙不灭见江帆神色难看，讪讪道。

　　“那把你知道的情况一点都不要遗漏的告诉我！”江帆怔了怔，神情缓和一些，还好知道一些情况，蒙不灭沉吟片刻开始讲述起来。

　　很久以前，在露瑶洲东南面极为偏远的深山中有个古老的土族部落，叫巫灵族，这个族群人很少，生活十分原始，只有两万人不到，他们几乎不与外界来往。

　　巫灵族的聚居地是个很简陋的小城，就叫亡灵之都，当然这个称呼其实是他们内部的称呼，外界并不知道这个称呼。

　　之所以称为亡灵之都，那是因为巫灵族人都会一种奇异的召唤亡灵之术，尤其是巫灵族长召唤亡灵之术尤为厉害，可以召唤出百万亡灵，具有吞噬符咒能量的能力，符神很难对付得了。

　　蒙克族往上的第五任族长，曾经外出办事，无意中去了露瑶洲东南面极为偏远的深山中，意外的救了一个奄奄一息的老人，那人便是当时巫灵族长。

　　巫灵族长被救，便邀请当时蒙克族族长去亡灵之都做客，蒙克族族长也很好奇，从未听说过还有这么一个巫灵族，便应下前去做客了几天，算是游历了解风土人情。

　　在蒙克族族长离去的前一晚上，巫灵族长宴请，醉酒之下透露一个情况，巫灵族可能会遭遇大劫，用来修炼召唤亡灵之术的镇族之宝枯骨亡灵出现异像，担心亡灵反噬，将会灭族。

　　巫灵族长也是好心，担心一旦灭族，亡灵之都将成为死地，作为外界唯一的朋友蒙克族族长再来会出现意外，便送了一个亡灵血符，可以避免亡灵攻击，只是十分钟后便失效。

　　第二天蒙克族族长告辞，在过了三百年后，蒙克族族长再次来到露瑶洲东南位置办事，一时想起巫灵族，便前去看望。

　　亡灵之都已是一片死寂，蒙克族族长进入一查看发现已是空城，近两万的巫灵族人全部变成白骨灭族了，城中充满亡灵，幸好有亡灵血符，才得以安然出城离去。

　　“呃，亡灵之都在露瑶洲东南偏远深山中，嗯，这倒也大大缩小的范围了！”江帆听完后唏嘘不已，又是欣慰不已。

　　“大哥，你不会是想去亡灵之都吧，我知道你很有本事，不过那里太危险了，还是不要去的好！”蒙不灭听了直皱眉，忙劝道。

　　“事关重大，我必须去！”江帆坚决道，倒是不怎么在意所谓的危险，黑皮仆兽都不知道亡灵之都，显然是符神界出现之后的事，只要不是符天个恐怖强大留下的东西就成。

　　而且蒙克族族长都去了，只是凭着亡灵血符就能进出，那还怕什么，亡灵最厉害的手段是吞噬符咒能量，数量庞大，符咒只是自己众多手段之一，不施展符技就是，去了应该没问题。

　　“小蒙，符印收集的怎么样了？”蒙不灭张口还要说什么，江帆摆手示意不用再说，问道。

　　“我，大哥，这符神圣符印真的很难收集，近两天的时间，费劲心思的才收集到三万余块！”蒙不灭只得悻悻作罢，有些尴尬不好意思道。

　　“这里是两万块，其余的正在路上，很快会送过来！”蒙不灭取出一个符宝袋递过去道。

　　“嗯，继续努力吧！”江帆接过符宝袋收起，勉励道。

　　江帆取出符讯球联系黄富，赵辉，闫帅等人，一问大喜，十几分钟前完成了对虚天子透露的三个秘密基地的袭击，获取符神圣符印二十二万余块。

　　江帆立刻让黄富、赵辉、闫帅几人将符印汇总约定地点去取，并且让他们继续收集符印，蒙不灭终于忍不住的问道：“大哥，为何要收集那么多符印？为何非要去亡灵之都？”

　　“小蒙，一时说不清，总之形势严峻微妙，一天后符魔界与符神界大战又启，我很担心这里，设置的四个符阵只能对付一般人，对强者形同虚设！”江帆敷衍一句便转移话题。

　　“是啊，那该怎么办？”蒙不灭顿时心中一惊，讪讪的问道。

　　“我也没什么好办法，只能留下几座可移动的空间传送阵了，一旦四个城镇受到攻击，蒙克族也好保住族中精锐生存下来！”江帆道，魔神主要派五个战将过来，谁知道会不会殃及蒙城地区。

　　江帆进入符咒世界，用符玉石激活从宗祠禁地中收来的上百座中的四座坟墓形空间传送场，随后又在蒙城地区和周边地区选出几处设置几座空间传送场，形成数条出逃的线路。

　　一个小时完成这一切，江帆这才离去，继续使用神器闪星赶到约定地点取到符印，对黄富、赵辉、闫帅几人叮嘱一阵，便赶往露瑶洲东南方向。


第4227章 无数白骨

　　几分钟后，闪星神器便到了露瑶洲东南部位的群山上空悬浮在那，江帆皱着眉思索起来，说是东南方向偏远深山中，但这个范围也不小，足够十余万里大，怎样才能尽快的找到亡灵之都？

　　“主人，接下来该去什么地方？”见江帆不说话，女仆闪星忍不住问道。

　　“我也不知道，我要找一个叫做亡灵之都的小城，在深山之中，还是一座死城，城中不到两万人全都死了变成白骨，城中有很多的亡灵，我在想怎样才能很快的找到！”江帆答道。

　　“主人，这个好办，神器闪星中有生命探测系统，按照您说的，小城，近两万人都死了成了白骨，还有无数亡灵，根据这个特点是容易探测得到的！”女仆闪星笑道。

　　“是啊，这范围不小呢，有十余万里大，探测搜寻会不会很费时间？”江帆顿时欣喜，但还是有些担心的问道。

　　“主人您放心，速度很快的，探测十万里范围只要十几分钟就成！”女仆闪星宽慰道。

　　“那太好了，那就赶紧的吧，对了，这样探测不会引起外人的关注吧！”江帆大喜，忽的心中一动，问道。

　　“不会，神器闪星中的探测方式是使用了生命法则的光波手段探测，外人是看不到也感觉不到的，而且神器闪星可以进入隐形飞行状态，外人也发现不了的！”女仆闪星笑道。

　　江帆这才放心，女仆闪星立刻启动神器闪星的探测系统，嗡的一声，神器闪星升空万米高，进入隐形状态，接着腹部伸出一个圆形探头，无形的生命光波发出，顷刻便覆盖住三千里范围地面。

　　神器闪星地毯式的搜寻探测着，六七分钟后，忽然室内发出嘟嘟的警报声，女仆闪星汇报道：“主人，发现前方两千余力远处的地面符合主人您说的信息特点！”

　　“这个地方呈长方形，大约十里长，五里宽，一共探测到一万八千七百五十三具人的白骨，十七万六千三百二十一具各种牲畜的白骨，还有无数亡灵存在！”女仆闪星又详细汇报道。

　　“另外这个地方的周围地下全是白骨，无数的白骨！”女仆闪星又补充道。

　　“太好了，那应该就是亡灵之都了，闪星，立刻下去，到那亡灵之都外面三十里的地方停下！”江帆大喜道。

　　秒秒钟后，女仆闪星道：“主人，已经到了！”江帆立刻带着纳甲土尸出来神器闪星，接着收起神器闪星，纳甲土尸鼻子耸动几下道：“主人，前面有好浓重的死亡的气息，不过并不怎么强大！”

　　“嗯，这就对了，那么都亡灵在里面，不强大也正常，它们是靠数量的多而已，个个都强大那还得了！”江帆不以为然道。

　　“主人，好像周围也不对劲！”纳甲土尸忽然鼻子又耸动几下，看了看周围，神情有些凝重道。

　　“不对劲？好像没有吧，我来看看！”江帆一愣，并没有感觉到什么不正常的地方，想了想风之眼透视，开始扫视周围的茂密树林。

　　“周围树林中没有东西，我再看看地下！”江帆道，风之眼视线透视地下，顿时吓一跳，惊呼道：“我靠，地下果然全是白骨，呃，我们脚下也是，周围到处都是！”

　　“是啊，小的只是觉得有些怪异的气味，没嗅出来有许多死人骨的味道呢！小的来试试！”纳甲土尸怔了怔，也想起了女仆闪星说的，一时兴起道。

　　纳甲土尸腾空而起，裂空夺魄枪在手，催动元神中的黑色墓碑，强大黑色气芒爆发，一记刺破天使出。

　　砰的一声，泥土和大量白骨乱飞，地面被纳甲土尸击出一个深达七八米，十余米大的坑洞，纳甲土尸一看到底口凉气，泥土层只有三米厚，再下去全是白骨堆砌着。

　　“咦，奇怪，这些白骨似乎不一般，没有寻常死人白骨的那种气息！”纳甲土尸有些惊讶道。

　　“呃，不全是人的白骨，还有许多是兽类的白骨！”江帆皱着眉看了看纠正道。

　　“不对，傻蛋，刚才你那一击的力道应该部落，这些飞出散落的几十具白骨怎么还是完好无损的？”江帆忽然迷惑道。

　　“对啊，白骨怎么没散架？”纳甲土尸顿时被提醒了，怔了怔，裂空夺魄枪一挥，照着三四米外的一具完好的人的白骨刺去，砰的一声，那具白骨在强大的黑色气芒下被击飞出十余米远。

　　地面受到强大气劲殃及，再次被击中出一个大坑，又是几十具白骨飞出散落地上。

　　“我靠，不是吧，这具白骨这么坚硬，竟然丝毫无损！”纳甲土尸盯着飞出的白骨惊讶了。

　　江帆、纳甲土尸正待上前仔细查看白骨，忽然两人都是警觉起来，眼睛大睁扫视周围，都察觉到周围出现极为轻微诡异的呜呜声，但很微弱，更是一时找不出从哪里发出来的，似乎物无处不在。

　　“小心了，只怕要出状况！”江帆神情浓重叮嘱道，虽然不惧亡灵之都的无数亡灵，但也不敢掉以轻心，战略上藐视敌人，战术上还是得重视敌人的。

　　等了几秒钟，忽然地面出现轻微颤动，呜呜声变得急促起来，忽然纳甲土尸道：“主人，地上的白骨在动呢！”

　　江帆急忙去看，果然，散落地面的上百具白骨竟然在微微的抖动，江帆猛然想起女仆闪星的话，忙道：“傻蛋，白骨中有亡灵，注意了，白骨可能要活动起来！”

　　纳甲土尸点点头，手中的裂空夺魄枪再次挥起，催动元神中的黑色墓碑，强大的黑色气芒爆涌而出，之前只用了两层的力道，这次提升至七层力道，再次刺向白骨。

　　砰的一声，白骨终于扛不住了，被纳甲土尸的裂空夺魄枪刺的碎裂成几十块飞散而出，纳甲土尸笑道：“主人，您看，小的终于击毁白骨了！”

　　纳甲土尸话音才落，笑脸顿时僵住了，只见破碎成几十块的白骨动了，迅速的汇集起来，很快又成了一具完好无缺的白骨了。

　　“我靠，白骨竟然能自动复原！”江帆吃了一惊。

　　呜呜呜……忽然周围怪声一片骤然变大，阴风嗖嗖死亡气息瞬间浓重起来，地面开始晃动，随即嗤嗤声音响成一片，一具具白骨从地下钻出，散落的白骨也站立起来。

　　“我靠，这么多！”纳甲土尸看了看周围吓一跳，视线可见的周围几十里地全是白骨，被白骨包围了。

　　疙瘩疙瘩……无数骷髅白骨忽的全部头部颌骨咬动起来，围向江帆和纳甲土尸，江帆心中一动，笑道：“说亡灵之都的亡灵能吞噬符咒能量，我倒要试试看怎么个吞噬法！”手一挥空间之刃使出。


第4228章 枯骨灵王

　　空中出现一把十余米长的巨大白芒刀刃，呼啸着横扫劈出，周围数十具白骨顿时兴奋了，不断咬动的颌骨忽然停下，白骨闪动黑色光芒，那巨大的白芒刀刃立刻滞了滞，随即自动崩溃。

　　呼的一声微响，崩溃的白芒刀刃化作白色雾气，瞬间被几十具白骨给吸收了，江帆惊呼道：“我靠，真的可以吞噬符咒能量啊！”

　　“小的来试试！”纳甲土尸也很惊讶，有些不服气，手一挥喝道：“空间碎裂！”顿时周围百余米范围的虚空禁锢住了，随即出现一串爆响，空间剧烈扭曲起来。

　　被笼罩住的上百具白骨齐齐的闪动一道黑色幽光，空间碎裂瞬间崩溃，化作雾气，呼呼的被白骨们吸收了。

　　“我靠，这样也行！再来试试看，时间静止！”纳甲土尸吃了一惊，还是不服气的手一挥喝道。

　　百余米空间瞬间一切停止，上百白骨也顿时被定住了，不过白骨又是闪动一道黑色幽光，时间静止顷刻崩溃出现雾气，瞬间被白骨吸收的干干净净。

　　“我靠，符咒真的不管用呢！”纳甲土尸终于服了，郁闷地道。

　　“试试火烧看看！”江帆想了想道，意念发出，从符咒世界中取出一个油爆弹扔出，随手甩出一只磷火箭。

　　轰……油爆弹在百余米外被引爆，强大的冲击波将上百具白骨击倒，一片油火燃起，但令江帆和纳甲土尸郁闷的是那些白骨却不畏火烧，依旧从地上爬起，带着一身的油火继续围过来。

　　纳甲土尸火了，手一挥，裂空夺魄枪幻出一片枪影，催动黑色墓碑，强大的黑色气芒暴涌而出，“暴雨狂澜！”不再试了，白骨就要接近到身前了，介于白骨的异常坚硬，不得不使出八层力道。

　　轰……一声暴响，两百余具白骨被击的粉碎，江帆也懂了，诛神剑在手，高举大喝：“飞灰湮灭！”轰隆一声巨响，三四百米范围的上千具白骨被击得粉碎，一前一后打出一片安全范围区域。

　　但江帆和纳甲土尸很快就郁闷了，被击得粉碎的白骨迅速的复原，从地上站起，继续围了过来，纳甲土尸皱眉道：“主人，这可有些麻烦，这些白骨打不死呢！”

　　“嗯，不管了，我们从空中飞进亡灵之都，没必要和这些白骨纠缠！”江帆皱皱眉，看了看无数的白骨道。

　　纳甲土尸立刻展开翅膀，江帆飞身上了他的背部，纳甲土尸立刻升空三十余米高，看了看地面的白骨调侃的笑道：“嘻嘻，小样，有本事也飞起来啊！”

　　“我靠，你还想白骨飞起来的，真的飞起来可就麻烦了！”江帆轻敲了纳甲土尸一记爆栗子笑骂道。

　　“不可能吧，白骨还真的能飞？小的才不……不是吧，真的能飞啊！”纳甲土尸不以为意，但很快惊愕了。

　　地面上的白骨仰着头看着空中的江帆和纳甲土尸，身体黑色幽光闪动，一个个徐徐升空了，只是白骨身体在不停的闪动这黑色幽光，似乎是白骨飞起的助力。

　　“我靠，傻蛋，都是你这个乌鸦嘴！”江帆十分诧异，悻悻的骂道，当然只是说说而已，白骨肯定是具有飞起的能力了。

　　江帆无奈，立刻唤出飞翼银龙和金甲蛮虫，喝道：“飞翼，你开路，小蛮你断后！”

　　嗷……飞翼银龙嘶叫一声窜出，巨大的铁扇似的翅膀挥动拍打，利爪横扫，击落那些挡在前面的白骨，还不是的喷射出火球。

　　断后的金甲蛮虫也不弱，空中到处都是白骨，六条腿上的爪勾脱落，像是回旋镖一样在空中飞舞，噗噗噗的像是切菜一样，众多的白骨被斩落。

　　白骨虽然被击碎能复原不死，但个体实力相对太弱，飞翼银龙和金甲蛮虫都不会符咒，根本不是对手，江帆，纳甲土尸两三分钟便杀到亡灵之都城墙面前在空中悬停着，先查看一下情况。

　　亡灵之都只是一个小城，长方形的城墙，高五米，是用泥土砌成的，从空中看城里一目了然，没有高大建筑，哪怕是两层高的建筑都没有，全是蒙古包似的木结构房屋。

　　但江帆和纳甲土尸，飞翼银龙一看城里面却是吃了一惊，太壮观了，整个城中满满当当像是排队一样站立着无数白骨，江帆无语道：“不是吧，不是说只有不到两万具的吗，怎么这么多！”

　　“呃，主人，这根本无处落脚的，白骨也太多了吧！”飞翼银龙讪讪道。

　　“主人，情况好像不对，白骨怎么停止围攻了？”忽然飞翼银龙道。

　　江帆忙看了看周围，果然周围无数白骨围着却是不再扑过来，而且还后退了一些，空出一个方圆百米的空间。

　　“主人，这白骨不会是见无法抵挡罢手了吧？”纳甲土尸想着好事猜测道。

　　“不可能，估计是要出动什么大招了！”江帆道。

　　“大招，这些白骨还能有什么大招，能打不死就是最大的招了！”纳甲土尸有些不以为然道。

　　“希望是这样的吧，不过应该没有这么简单，大家小心些！”江帆怔了怔叮嘱道。

　　“管他什么大招，主人，小的进城去打出一片空地来好落脚！”飞翼银龙提议道。

　　江帆正在说什么，忽然周围无数白骨动了，地面的白骨也动了，白骨浑身黑色幽光爆闪，接着呼呼的冒着黑烟，一时天昏地暗的视线变得昏暗起来。

　　“我靠，放黑烟啊，这有什么用？”纳甲土尸有些不屑道，但接下来就大跌眼镜了，无数白骨忽然齐刷刷的崩溃了，白骨各部位的零件散落一地，空中的白骨解体像是下雨一样落地。

　　“呃，白骨全部自杀解体了？”江帆也是愕然，一头雾水莫名其妙了，金甲蛮虫，飞翼银龙；，纳甲土尸也是面面相觑了。

　　正在江帆几人迷惑之际，忽然散落地面无数的白骨零件部位动了，迅速的分成数十处汇聚堆积起来，很快每一对白骨零件堆积到五六十米高。

　　呜呜……忽然无数白骨零件发出刺耳尖锐的嘶鸣声，接着那些堆积的零件涌动起来，互相衔接，像是机械装甲一样，卡巴卡巴的发出响声，再看大吃一惊，几十个五六十米高的巨大白骨站立而起。

　　“我靠，好大，呃，还带着王冠呢，主人，快看，城中的这个巨大白骨！”纳甲土尸惊呼道。

　　江帆回头一看惊愕，城中站立着一个高达两百余米的巨大白骨，浑身冒着黑烟，手中持着一根百余米长巨大的带关节的腿骨，脑袋上顶着一个白骨构成的怪异造型的王冠！

　　“该死的人类，竟敢擅闯我枯骨灵王的地盘，赶紧离开吗，不然杀了你们！”带着王冠的巨大白骨凶狠的吼叫道。


第4229章 双头逞威

　　“枯骨灵王？呸，这里是巫灵族的地盘，我想你应该就是巫灵族的镇族之宝枯骨亡灵吧，你好大的胆子，竟然杀了你的主人巫灵族人，霸占亡灵之都称王，你该死！”江帆怔了怔眼珠一转喝道。

　　“是又怎么了，何况这是我和巫灵族之间的事，关你什么事？赶紧离开，不然你们都得死！”枯骨灵王不以为然的狞笑道。

　　“我与巫灵族长有渊源，因此这事我必须管，枯骨灵王，你竟然做出杀主之事，我必须为巫灵族讨个说法，要是能令我满意，我就离开，留你们活命，否则全部消灭了你们！”江帆大义凛然道。

　　“枯骨灵王，你们最厉害的吞噬符咒能量的本领对我们无效，否则也到不了这里，也不要认为真的杀不死你们，随后会有超级高手赶来，你们……！”江帆警告道。

　　“废话真多，你们到底走不走？”枯骨灵王还不等江帆说完，不耐烦的打地喝道。

　　“我靠，你还嚣张是吧，傻蛋，给它点厉害瞧瞧！”江帆顿时大怒，喝道，闪身跳到飞翼银龙的背上。

　　本是想从让枯骨灵王知难而退，交出亡灵之卵，哪知道一点也不上道，只有拿出点真本领才好说话了。

　　“螺旋冲击钻！”纳甲土尸顿时闪电般扑到七八百米远的枯骨灵王面前，裂空夺魄枪一抖，全力催动元神中的黑色墓碑，狂暴的黑色气芒狂涌而出，一声怒吼攻向枯骨灵王的大骷髅头。

　　枯骨灵王没想到说打就打，纳甲土尸的速度也太快，枯骨灵王一时反应不及，砰的一声爆响，裂空夺魄枪爆发出的强大气芒结结实实的刺中枯骨灵王的大骷髅头。

　　纳甲土尸使用了全力，裂空夺魄枪本身也是天灵地宝，枯骨灵王顿时被强大的力道击的踉跄十余大步轰隆一声倒地，压塌了十几个蒙古包似的建筑。

　　但令纳甲土尸惊讶的是，枯骨灵王的大骷髅头似乎也异常的结实，并没有击毁，二而是出现十余道裂纹，被刺中的部位出现凹陷。

　　枯骨灵王迅速从地上窜起，出现裂纹的大骷髅头迅速愈合，凹陷部位也恢复常态，愤怒的怒吼道：“可恶，小的们，给本大王杀了这几个东西！”舞动手中的粗大腿骨狂暴的砸向空中的纳甲土尸。

　　“来得好，暴雨狂澜！”纳甲土尸丝毫不惧，硬着挥来呼啸而来的大腿骨暴喝。

　　轰……一声巨响，强大的起劲四溢，纳甲土尸顿时倒飞十余米，枯骨灵王也是连退五六大步，竟是势均力敌。

　　呜呜……周围几十个巨大白骨发出怪异的呜鸣声，扑向江帆，飞翼银龙，金甲蛮虫，一时打成一团。

　　几十个巨大白骨实力虽然不弱，但远没有枯骨灵王强悍，不时的被金甲蛮虫、飞翼银龙，江帆使用诛神剑打散的，但是那超强的自愈能力让人很烦恼，打不死啊！

　　纳甲土尸也不再硬碰硬了，凭借着身法灵活躲闪，绕着枯骨灵王转悠，数次击中枯骨灵王，却是无法从本质上打败枯骨灵王。

　　我靠，这些白骨杀不死，这样下去不是个事！江帆郁闷了，得像个办法才行，怎样才能杀死这些白骨呢，怎么就杀不死呢？

　　对了，试试五行元素法则的金元素攻击技能看看，江帆想到这里立刻大吼：“金尽人亡！”一道金色的光一闪，四周空间颤抖起来，金色的光包裹住一个五六十米高的白骨，白骨被暂时的困住了。

　　嘎巴嘎巴……顿时白骨身上发出一串爆豆响声，出现无数裂纹，白骨在那滞缓了一两秒钟，接着身体一颤又恢复自由，无数裂纹在以肉眼可见的速度愈合。

　　“风风裂裂！”江帆又是一声吼，立刻改为木元素攻击技能，木元素具有穿透能力，白骨周围空间出现一道青色光芒闪动，哧哧……即将愈合身上裂纹的白骨顿时出现无数大裂痕。

　　“金光灿烂！”江帆急忙一鼓作气大喝，金元素最高级的攻击技能使出，金光爆闪，噗……白骨终于支撑不住崩溃，化作尘灰四散飘落，其中夹杂着大量的黑气四溢涌动。

　　哈哈，这下应该杀死了吧！江帆欣喜不已，但随即面色一僵，空中飘动的黑烟忽然闪动着黑色幽光，呼的一下沉到地面，大量骨灰被黑色幽光笼罩，迅速积聚，开始成型。

　　我靠，还是杀不灭这些亡灵，这也太强大了！江帆郁闷致死了，看来单纯的金元素和木元素技能没有作用，失去白骨形体，黑烟就是亡灵了，只有最后试试合击技能了。

　　“流光碎裂！”江帆立刻全力发动金元素和木元素的合击技能。

　　顿时百余米范围空间夹杂着青色的金光闪动，黑烟似乎失去控制般的在空中四散，唧唧……出现怪异的声响，像是什么在惨叫，黑烟变得很淡，呈现灰白色了。

　　江帆顿时面露喜色，有些紧张的盯着空中灰白色东一片，西一片灰白色烟，这下总是杀死了吧，三秒钟过去了，没什么变化，十秒钟过去了，还是没什么变化。

　　正待江帆认为大功告成之际，忽然那灰白色的烟的颜色开始变黑，颜色迅速加深，几秒钟后又成了黑烟，并且黑烟迅速汇聚在一起，再次落地，骨灰迅速汇聚成型。

　　江帆顿时沮丧了，我靠，全力施展金元素和木元素合击技能都杀不死亡灵，似乎棋差一招，有效，但不足以对亡灵造成致命，哎，看来只有修炼成水元素，三种元素合击才行了。

　　又与白骨纠缠几分钟，江帆无奈了，无法打败枯骨灵王和这些白骨是无法得到亡灵之卵了，只有将黑皮仆兽和婴灵召来才行。

　　江帆正在用精血符球召唤黑皮仆兽，忽然面色一喜，收到符咒世界中的双头裂体兽兴奋激动的叫嚷，“主人，小的已经融合海胆兽主的元神和内丹了，小的大功告成了，小的实力暴涨了！”

　　太好了，双头完成修炼了，嗯，那就让双头试试！江帆欢喜的将双头裂体兽带出符咒世界，指了指周围的白骨和枯骨灵王道：“双头，白骨中藏有亡灵，很诡异，很难杀死，就看你的了！”

　　“亡灵，嘿嘿，什么灵都不管用，看小的的！”外形没什么变化的双头裂体兽外扫视了下自信满满道。

　　双头裂体兽瞬间变身，骤然变成两百余米长，十余米直径粗大，通身是十米长的狼牙刺，一摆甚至，闪电般的砸向前面七八十米远的一个白骨，轰的一声，白骨被砸得粉碎。

　　“切，有什么了不起的，不堪一击啊！”双头裂体兽不屑道，但很快地面粉碎的白骨闪动着黑色幽光，开始迅速复原成型。


第4230章 亡灵之卵

　　“嘿嘿嘿……双头，牛皮吹破了吧，你也就是力气大了不少，哎，多好的海胆兽主的元神和内丹啊，被你浪费了，真是失望啊！”在与枯骨灵王游斗的纳甲土尸顿时来劲了，嘲讽打击的笑道。

　　看着迅速复原的白骨，双头裂体兽大怒，更是觉得丢面子了，一声嘶吼，嘴巴一张噗的一声，喷出一团绿色湿气将白骨包裹住，这是双头裂体兽体内再次发生异变的毒素。

　　白骨顿时一颤，发出噼噼啪啪的爆响，白骨顷刻被腐蚀的气化，黑色烟雾显露，唧唧……随即诡异的鸣叫大作，明显的听出十分痛苦的悲鸣惨叫。

　　黑色烟雾迅速的褪色，两秒钟便成了灰白色，还在继续褪色，灰白色烟雾忽然出现哀嚎道：“大王，救命啊，小的不想死啊……！”很快声音戛然而止，灰白色烟雾变得莹白色，随即消散不见踪影。

　　“我靠，真的灭了亡灵啊！”纳甲土尸一个闪身脱离与枯骨灵王纠缠，来到那具白骨消失得无影无踪的地方瞅了瞅，惊讶道。

　　“傻蛋大哥，看到没有，这不是灭了亡灵吗？”双头裂体兽顿时得意洋洋的朝着看的呆愣住的纳甲土尸显摆道。

　　“这，这怎么可能！”枯骨灵王看着手下被灭，震惊不已，简直不敢相信，喃喃道。

　　“双头，把这些白骨全部灭了！”江帆暴爽，立刻大声呼喝道。

　　“小菜一碟，主人看好了！”双头裂体兽顿时气焰大盛，很是嚣张的应道，两百余米长的狼牙棒似的巨大身躯闪电般冲向巨大的白骨群中。

　　砰砰砰，噗噗……双头裂体兽刚猛无穷，速度极快，每挥动一次就将一具白骨砸的粉碎，接着喷出一团绿色湿气用来毒杀亡灵，很快就干到二十余具白骨。

　　枯骨灵王大骇，被砸散架不怕，关键是双头裂体兽喷出的绿色湿气似乎是亡灵的克星，顿时毫无底气恐惧了，急忙大叫道：“住手，住手，我讲和，我要讲和！”

　　“双头，先停手吧！”江帆十分高兴道，来这里不是消灭这些亡灵的，是要得到亡灵之卵的，要不要全部消灭随后再说。

　　“你要怎样才会离去？”枯骨灵王十分无奈的问道，它看出江帆是领头的，也记住了之前江帆的话。

　　“你真是不见棺材不掉泪！枯骨，只要你把亡灵之卵给我，我就离去，否则就把你们这些亡灵全部消灭！”江帆鄙夷的斥了句便直接要求道，并发出最后通牒，双头能对付它们，用不着客气。

　　“什，什么，你要亡灵之卵！”枯骨灵王大吃一惊，随即狂喜道：“太好了，你早说啊，早说了就不用打架了！好，好，你去拿吧，赶紧的拿走！”

　　我靠，什么意思？江帆、纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫都是面面相觑，迷惑了。

　　“枯骨，你听好了，我要你把亡灵之卵交给我！”江帆认为枯骨灵王没听清楚，便再次强调道，认为亡灵之卵一定是亡灵很重要的东西，这家伙的态度太反常了，江帆不得不怀疑了。

　　“是啊，亡灵之卵嘛，你去拿好了，我们相当讨厌那东西，你要是能拿走，我绝对代表亡灵之都的所有亡灵感谢你，来吧，这就带你去拿！”枯骨灵王态度变得相当友善道。

　　“小的们，你们全部回地下去吧！”枯骨灵王冲着剩下的几十具巨大白骨喝道，几十具巨大白骨顿时分解，化作无数零件落地，哧哧的钻入地下消失不见。

　　“走吧，都随我来！”枯骨灵王将巨大腿骨往肩膀上一扛，招手道，转身便往城中走去。

　　“主人，这个枯骨灵王很怪异的，会不会有诈？”纳甲土尸传音质疑道。

　　“难说，跟着去看看吧，大家都不小心点就是！”江帆点点头传音道。

　　“主人放心，它要敢耍手段，小的灭了它就是！”双头裂体兽自持实力不在乎道。

　　双头裂体兽打头阵跟着枯骨灵王，江帆骑着飞翼银龙跟在后面，纳甲土尸断后，金甲蛮虫低空飞行警戒地面。

　　枯骨灵王走了五六里，来到城中的一个百余米大小的蒙古包似的木结构房屋前停下，枯骨灵王指了指房屋道：“亡灵之卵就在里面，我这就把房屋拿掉，你们就看清了！”

　　枯骨灵王伸出一只巨大白骨手臂，白骨爪暴涨成巨大，五爪张开罩在房屋上，一抓一掀，轰隆一声，百余米大小的房屋被硬生生的拿走，露出一个直径一米粗大三米高的圆形台柱。

　　“枯骨，亡灵之卵在哪呢？”江帆看了看台柱，什么也没有，皱皱眉喝问道。

　　“我警告你们，亡灵之卵很危险的，在拿的过程中要是出事了可别怨我！”枯骨灵王却是开始后退，稍一犹豫还是严肃的告诫道。

　　枯骨灵王本不想说，但担心出问题了，毕竟这几个家伙实力强大，人数也不少，可能不会全部完蛋，到时说不准不依不饶的倒也麻烦，还是说清楚的好，这样就与自己无关了。

　　“有危险？怎么说？”江帆一愣奇道，接着警惕起来，枯骨灵王还在退，已经到两百米外了，速度越来越快，似乎是你要逃，脑筋急转喝道：“双头，拦住它！大家后撤！”

　　“不准走，再走灭了你！”双头裂体兽一闪身，在三四百米远的位置拦住枯骨灵王的去路凶道，飞翼银龙驮着江帆瞬间飞出七八百米，纳甲土尸和金甲蛮虫也是紧随，动虎视眈眈的盯着枯骨灵王。

　　“喂，喂，你们这是干什么，别乱了来啊，亡灵之卵就在那，你们去拿就是，我还好心提醒你们，真是！”枯骨灵王却是气呼呼的委屈道。

　　“枯骨，那里只有一个圆台，什么都没有，亡灵之卵在哪里？还有，你为什么要跑？你是不是在耍手段？亡灵之卵根本就不在那？”江帆冷笑着质问道。

　　“呃，不好意思，我忘记说了，那个圆台后面的底部有个按钮，按下去枯骨亡灵出现，亡灵之卵就在里面！”枯骨灵王怔了怔，想起什么，讪讪道。

　　“放心，我绝对没有要耍什么手段的想法，我刚才说了，亡灵之卵很危险的，我当然要躲远些，总不能站在旁边等死吧！”枯骨灵王解释道。

　　“危险，怎么个危险法？”江帆想了想问道，暂且先相信下来，接着恶狠狠警告道：“你要是敢胡说八道，我一定不放过你，我会没掉亡灵之都的所有亡灵！”

　　“亡灵之卵其实是亡灵之神的化身体，一旦打开机关出现，百米之类是绝对的禁区，亡灵之卵中有一股奇怪恐怖的力量，会吞噬百米之类的一切有生命的事物！”枯骨灵王只得老老实实地地解释道。


第4231章 整个拿走

　　“在吞噬有生命的事物同时，亡灵之卵会释放出强烈的腐蚀之气，千米范围的一切东西都会被腐蚀成灰烬，虽然不会杀死我，但会造成很大的伤害，所以我要躲的远些！”枯骨灵王又道。

　　我靠，亡灵之卵中竟然有奇怪恐怖的力量存在！江帆大吃一惊，脑筋急转有些怀疑的问道：“你怎么知道会被那股力量吞噬？”

　　“这我也说不清楚，反正就是知道这么回事，应该是作为亡灵的一种传承记忆吧！”枯骨灵王怔了怔，答道。

　　“不对吧，你也是亡灵啊，亡灵之卵与你应该是同脉的，怎么还会吞噬你？”江帆释然，想了想质疑道。

　　“亡灵之卵在没有成熟孵化之前，里面的那股力量作为一种守护力量，不会让任何生命事物接近的！”枯骨灵王解释道。

　　“枯骨，亡灵之卵是怎么出现在这的？你好像巴不得我拿走似的，既然亡灵之卵是亡灵之神的化身体，你应该崇拜守护才对吧，你的态度让我无法理解！”江帆沉吟片刻质问道。

　　“以前巫灵族在这好好的，怎么巫灵族就灭族了？你又是从哪冒出来的？都给我说清楚！”江帆又道。

　　“这个，这个……！”枯骨灵王顿时语塞支支吾吾起来，江帆眼睛一瞪威胁道：“说，不说明白就灭了你！”

　　“好吧，我说，巫灵族之所以灭族，都是因为巫灵族的镇族之宝枯骨亡灵的缘故，亡灵之卵就在那个枯骨亡灵中，因此巫灵族才能修炼召唤亡灵之术！”枯骨灵王吓一跳，叹了口气无奈道。

　　“亡灵之神已死，但没死净，退化成亡灵之卵是一种复活的手段，只是需要漫长的时间休养，意识处在沉睡之中，巫灵族这才得以利用修炼召唤亡灵之术！”枯骨灵王道。

　　“巫灵族召唤亡灵，所以这里聚集了无数亡灵，我就是其中的一个，多少年都相安无事，直到枯骨亡灵中的亡灵之卵进入成熟期，亡灵之神意识开始苏醒，只是很脆弱而已！”枯骨灵王回忆道。

　　“巫灵族并不知道他们所谓的镇族之宝枯骨亡灵中有亡灵之卵，继续使用枯骨亡灵修炼召唤亡灵之术，亡灵之卵中的亡灵之神非常恼火，这才招来灭族的灾难了！”枯骨亡灵道。

　　“亡灵之神接着巫灵族激发枯骨亡灵之际，调动了亡灵之都所有亡灵将巫灵族所有生命都吸干了，解除巫灵族对枯骨亡灵的控制！”枯骨亡灵继续道。

　　“嘻嘻，就在那次，我运气好，意外的吸纳到了亡灵之神的一丝精元之力，因此得以修炼成王的境界了，现在亡灵之都所有亡灵都在我的控制之下了！”枯骨亡灵变得十分得意道。

　　“亡灵之卵不死，我就没成神的希望，它死了，我专心修炼，以后就可能成亡灵之神的，估计再有几千年时间，亡灵之神就能破卵而出重生了，那时我将失去现在的地位了！”枯骨灵王不甘心道。

　　“我知道你要亡灵之卵，肯定是用来使用，那样里面的亡灵之神就无法活了，当然希望你拿走了！”最后枯骨灵王讪讪道。

　　我靠，原来如此，难怪枯骨这么欢喜了，早知道一开始就说明来意就好了，白白的折腾一阵子，江帆明白了，有些郁闷。

　　“那你和这无数亡灵为何要聚在这里，把亡灵之卵弃之不管，或者想办法引来外人破坏亡灵之卵不好吗？”江帆想了想不解的问道。

　　“没办法，枯骨亡灵在这呢，我还得依靠它修炼，否则换地方没了枯骨亡灵，修炼的速度要慢上十倍，招惹外人来倒是容易，但有几人有能力破坏或者取走亡灵之卵？”枯骨灵王悻悻道。

　　“哦，枯骨亡灵对你有用，你只希望除掉里面的亡灵之卵了！”江帆点点头道，猛然有些明白了，亡灵之软中的亡灵之神极有可能就是魔沼洞中的封印禁制机关的克星了。

　　“说得这么清楚了，我可以离开了吧，说好了，出现意外不怨我的，你们继续吧，祝你们成功！”枯骨灵王道。

　　“对了，枯骨亡灵出现，那头骨顶端附着这个弹珠大小的黑色圆点，那就是亡灵之卵，只要压制住强大的吸力，把那个黑色圆点掰下来就成！”枯骨灵王想了想补充道。

　　“最后一个问题，你说亡灵之卵释放出强烈的腐蚀之气，真的杀不死你？”江帆沉吟片刻问道。

　　“杀不死，只会造成伤害！”枯骨灵王十分肯定道。

　　“那这种腐蚀之气与我的双头释放出的绿色之气的威力相比，你觉得如何？”江帆点点头再次确认的问道。

　　“呃，绝对比不过这位神兽的绿色之气！”枯骨灵王怔了怔，不禁畏惧道。

　　“好吧，那你就躲远些，不过我的派人监视你！”江帆满意的点头道，朝着飞翼银龙和金甲蛮虫打了个眼色，腐蚀之气比不上双头裂体兽的毒气，应付这个威胁就没问题了。

　　“其实不用监视的，我不会离开亡灵之都的，不会走远，只在千米之外而已！”枯骨亡灵干笑几声讪讪道，接着走向更远的地方，飞翼银龙和金甲蛮虫立刻跟上。

　　“双头、傻蛋，看来要拿到亡灵之卵不容易了！”江帆十分担心道。

　　“呃，主人，不是小的的毒液再次异变强大了，还真无法对付那些亡灵，枯骨灵王实力真的很强，它都抵抗不住那诡异恐怖的吸力，小的觉得拿亡灵之卵很冒险！”双头裂体兽想了想客观的说道。

　　“嗯，这倒是，怎么办？”江帆点点头犯难道，本想让双头裂体兽去拿，听这么一说，谨慎起来，纳甲土尸和双头裂体兽都是沉思起来思索对策。

　　“主人，小的觉得还是不要把亡灵之卵掰下来吧，也不要启动机关让枯骨亡灵显出，直接把那个圆台整个的弄走，不就不用冒险了？等到了魔沼洞，再启动机关就是！”忽然纳甲土尸提议道。

　　“对啊，真笨啊，整个的拿走就是了，傻蛋，你出的主意不错，非常的很好！”江帆顿时被提醒眼睛一亮，拍着纳甲土尸肩膀赞赏起来。

　　“嘻嘻，主人您是聪明一世糊涂一时嘛，小的只是偶尔聪明一下的！”纳甲土尸十分谦虚的拍上一记马屁道。

　　“主人，干脆把这里的亡灵，还有枯骨灵王全都灭了，枯骨亡灵弄走了，这些亡灵也就失去留在这里的意义了，它们势必乱窜，搞不好对外面的符神造成危害呢！”双头裂体兽心中一动提议道。

　　“嗯，这么多的亡灵要是离开亡灵之都，还真是个祸害，不过灭了有些可惜，这些亡灵很特殊，不如看看是不是能收了！”江帆觉得有道理，想了想笑道。


第4232章 枯骨灵王发飙

　　“呃，主人，这些亡灵能让您收了吗？它们要是跑的话还真抓不住！”双头裂体兽怔了怔迟疑了下讪讪道。

　　“这些亡灵不用去抓，把枯骨亡灵收了，和枯骨灵王好好谈谈，应该会就范吧，只要枯骨灵王一声令下，那些亡灵不就老老实实了！”江帆道。

　　“双头，你到地下看看，那个圆台是不是可以连根拔起弄走！”江帆看了看三米高的圆台吩咐道，接着传音给飞翼银龙和金甲蛮虫，盯紧枯骨灵王，一旦发现要将整个圆台弄走，肯定不干的。

　　双头裂体兽立刻分出一个裂体，裂体钻入地下，很快双头裂体兽道：“主人，这个圆台底座深入地下十米，在下面是一根一米直径的金属圆柱通到地下深处，裂体正在查看到底有多深！”

　　“哦，这么深，看来这是设有封印了！”江帆有些惊讶，想了想猜测道。

　　“主人，查清楚了，裂体已经到了金属圆柱的尽头，大约有近五千米深，尽头是一块三米大小的符灵磁石！”不一会双头裂体兽道。

　　“呃，那就真的有封印禁制了，看来这圆台还不简单，让裂体试试看能不能将金属圆柱弄断，把尽头的符灵磁石弄回来，圆台就在地下十米的样子截断！”江帆皱皱眉，略一沉吟道。

　　“弄断应该没问题，小的这就办！”双头裂体兽信心满满道，又分出一个裂体钻入地下。

　　几秒钟，忽然地面出现摇晃，双头裂体兽随即惊呼道：“不好，主人，裂体遭到金属圆柱的攻击！”地面摇晃的程度越来越厉害，整个周围数百米地面都出现颤动。

　　“呃，不要紧吧！”江帆一惊忙问道，双头裂体兽神情有些凝重道：“主人，没关系，金属圆柱发出的电流攻击还伤不到小的的裂体，只是好像咬不断金属圆柱！”

　　“小的让它们试试毒气看看！”双头裂体兽又道。

　　“主人，小的的毒液对金属圆柱的侵蚀作用有效呢！”很快双头裂体兽欢喜道。

　　“是啊，那就好！”江帆顿时松了口气，忽然不远处传来轰的一声爆响，急忙扭头看去，只见七八百米外，枯骨灵王已是被打倒在地。

　　“枯骨，不许上前，老实待着，否则打暴你！”金甲蛮虫挥了会锋利的爪子恶狠狠的凶道。

　　“你们要干什么，我只是上前去看看什么情况而已！”枯骨灵王迅速从地上爬起，十分不满道，这边出现的情况让枯骨灵王觉得有些不对劲了。

　　“不行，主人有令，你哪都不能去！”飞翼银龙喝道，虎视眈眈的盯着枯骨灵王。

　　枯骨灵王大怒，但又不敢轻举妄动，盯着圆台方向有种不好的预感，只是现在还没完全确定，这边三米高的圆台又出现新情况，圆台开始摇晃起来。

　　“好啊，你们要将枯骨亡灵带走！”枯骨灵王大吃一惊，顿时意识到什么，大怒道。

　　双头裂体兽立刻冲到圆台面前，身体一抖变成细长卷住圆台，顿时圆台黑色幽光闪动，黑色电流出现，双头裂体兽身体表面顿时浑身电流乱窜噼噼啪啪的爆响起来，圆台封印禁制做出反应了。

　　遭到强大电击的双头裂体兽顿时哼哼几声，一脸痛苦，但还是坚持着，怒吼一声身体腾空而起发力，圆台顿时被拔起四米多，周围地面开裂。

　　“混蛋，你们是骗子，我和你们拼了！”枯骨灵王大骇，愤怒了，嘶叫道，却是没有冲向圆台，而是暴退数百米，身体黑色幽光暴闪，启动圆台的封印禁制，由被动防御变成主动防御。

　　眼看着就要被双头裂体兽拔出的圆台忽然发出嗡嗡的响声，黑色烟雾顿时从圆台中渗出将双头裂体兽包裹住，黑色电流瞬间变成手臂粗大，砰砰……不断的在双头裂体兽身体表面炸开。

　　双头裂体兽顿时浑身一哆嗦，呲牙咧嘴，拔起的力道松懈不少，圆台似乎像是有灵性，主动挣扎钻向地下回位，硬生生的将已是腾空的双头裂体兽带到地面。

　　砰砰砰……手臂组大的黑色电流不断炸开，而且电流还在变粗，威力越来越大，双头裂体兽咬紧牙关硬抗着，但是却难以聚集力量爆发。

　　很快黑色电流变成水桶粗大，持续的爆炸让双头裂体兽只觉得脑袋嗡嗡作响刺痛难耐，意识开始变得有些模糊起来，觉得不妙。

　　双头裂体兽急忙松开圈在圆台上的身体，却发现身体似乎被圆台黏住，无法动弹了，顿时大惊，一阵阵爆炸威力开始变得极具穿透力，体内剧痛无比，两张嘴忽的一张吐出两口鲜血。

　　江帆和纳甲土尸一看大吃一惊，我靠，双头受伤了！江帆脑筋急转忙唤道：“双头，赶紧放弃，撤回来！”

　　“主，主人，小的撤不回去了，身体好像没感觉了！”双头裂体兽虚弱痛苦道。

　　“双头，用毒，赶紧用毒！”江帆急忙提醒道。

　　双头裂体兽其实很想用毒，只是担心破坏圆台柱中的枯骨亡灵，见江帆发话了，不再犹豫，强大精神，两张嘴巴一张，噗噗的喷出绿色湿气，顿时将圆台和自己的身体包裹住。

　　枯骨灵王暴退，飞翼银龙和金甲蛮虫不禁怔了怔，认为枯骨灵王会冲过去，没想到却跑了，一时反应不及，但还是很快做出反应，闪身追向枯骨灵王。

　　枯骨灵王发出一声怪叫，发出指令，周围地面呼呼的钻出无数白骨，白骨立刻起飞疯狂的潮水般围攻飞翼银龙和金甲蛮虫，进行阻击。

　　“你们竟敢打枯骨亡灵的主意，拼上损耗十万年的修为我也要杀了你们！”枯骨灵王看了看吐血的双头裂体兽发狠道，真正畏惧的是双头裂体兽，已经受伤被困住了，胆气膨胀了。

　　枯骨灵王身体闪出浓烈黑烟迅速散开，无数的白骨开始钻入黑烟中，枯骨灵王开始蹭蹭蹭的暴涨，三百米，四百米，五百米，枯骨灵王长大到五百米巨大才停止。

　　“小的们，散开了！”枯骨灵王看了看正在拖住飞翼银龙和金甲蛮虫的无数白骨，喝道。

　　无数白骨顿时散开，枯骨灵王骷髅嘴一张，照着飞翼银龙和金甲蛮虫喷出黑烟，随即拎着两百余米长腿骨狂暴的扫向飞翼银龙和金甲蛮虫。

　　飞翼银龙和金甲蛮虫顷刻被黑烟笼罩，顿时耳中响起呜呜的刺耳声，顿时天旋地转迷糊了，还没等逃出黑烟覆盖，砰砰两声爆响，被巨大的腿骨给扫中飞出。

　　枯骨灵王正要追上飞翼银龙和金甲蛮虫下杀手，忽然整个亡灵之都出现剧烈摇晃，急忙打住看向圆台，顿时惊愕，双头裂体兽喷出的毒气与圆台闪出的粗大黑色电流起反应了。


第4233章 两条眉毛老头出现了

　　双头裂体兽的毒气与粗大黑色电流相遇，产生强烈红色烟雾狂暴释放迷茫，顷刻将周围数百米范围淹没，散发出强烈的腐蚀之气。

　　江帆和纳甲土尸反应迅速，急忙暴退躲开红色烟雾的淹没，同时都为双头裂体兽担心不已，双头裂体兽释放出毒气，心中一喜，顿时感觉压力暴减，身体恢复自由可以动弹了。

　　双头裂体兽还是不死心，正待强行爆发将圆台拔起，因为圆台在地下的底部已经被裂体释放的强烈毒气给腐蚀断开了。

　　双头裂体兽身体一紧勒住圆台，忽然大骇，急忙松开闪电似的冲出红色烟雾，清晰的感觉到圆台在动，一股强大恐怖的力量要涌出。

　　呼……双头裂体兽逃逸的那刻，圆台闪动一道强烈的黑色光芒，一个黑色发亮的圆球渗出，一紧一胀，轰的一声，黑色光环蔓开。

　　江帆，纳甲土尸，枯骨灵王都感觉到那股力量的可怕，枯骨灵王下意识的钻入地下消失，江帆和纳甲土尸就慢了一拍。

　　因为双头裂体兽还在里面，真要冲过去，发现双头裂体兽出来了，而黑色光环已经蔓开，来不及了，江帆急忙意念发出，带着纳甲土尸迅速进入符咒世界躲避。

　　轰……黑色光环闪电般蔓出百余里，势头这才减弱一下，但还是继续蔓延扩散，知道五六百里才消散。

　　江帆在符咒世界中逗留几秒后立刻带着纳甲土尸出来，一看顿时惊呆了，亡灵之都中的蒙古包似的木结构建筑，周围泥土城墙，再远过去的树林，山头没了，视线可见几十里范围全被夷为平地。

　　“我靠，这威力也太可怕了！”纳甲土尸咋舌的心悸道。

　　“呃，双头呢，飞翼和小蛮呢？”江帆也是惊讶不已，忽然想起什么，急忙四处打量道。

　　“是哦，他们怎么样了？”纳甲土尸顿时被提醒了，一边扫视周围，一边鼻子耸动，忽然抬头道：“双头在天上！”

　　“主人，小的在这呢！”这时双头裂体兽从万米高空飞到，看到了江帆和纳甲土尸在寻找。黑色光环主要是水平爆发蔓延，空中方向却是威力弱得多。

　　“飞翼和小蛮在那边！”纳甲土尸又道，闪身扑向两里外，接着开始扒拉地面泥土，江帆和双头裂体兽也急忙赶到一起扒拉。

　　扒开一两米厚的泥土，露出了金甲蛮虫和飞翼银龙的躯体，一看吓一跳，都是血肉模糊，一动不动，气若游丝。

　　再一触摸更是吃了一惊浑身软绵绵的，显然筋骨尽碎，金甲蛮虫的强悍坚硬外壳已是呈现无数蛛网似的裂纹。

　　飞翼银龙和金甲蛮虫被枯骨灵王的腿骨扫中，受伤掉落地面，还没等缓过劲来，很快圆台爆发了，感觉大事不妙，匆忙之下都朝着地下钻了钻，基本是硬生生的承受了恐怖的冲击波。

　　“我靠，主人，飞翼，小蛮它们不是死翘翘了吧？”纳甲土尸焦急道。

　　“我来检查一下！”江帆神情凝重，风之眼使出，同时精神意念力查探，稍稍松了口气道：“还好有一口气，不过伤势相当的重，飞翼和小蛮的元神出现裂纹，濒临破碎的边缘！”

　　江帆急忙取出两颗极品符神丹掰开飞翼银龙和金甲蛮虫的嘴巴塞入，略一沉吟将飞翼银龙和金甲蛮虫收入符咒世界，命令里面的神兽将它们带到归元浆池中去进行疗伤。

　　纳甲土尸和双头裂体兽听到还有一口气，这才放心下来，只要不死，主人都能救，忽然双头裂体兽剧烈的咳嗽起来，咳了七八声，哇哇的大吐鲜血，接着软软的瘫倒在地，萎靡不振了。

　　“双头，你怎么了？”纳甲土尸大吃一惊，急忙抱起双头裂体兽问道。

　　“没关系，死不了，受伤了而已！”双头裂体兽痛苦虚弱的答道，憋着一股劲，现在一松懈，发作了。

　　“我靠，双头的伤势比飞翼和小蛮好不少，但也很严重，浑身骨裂的快碎了，元神受损，对了，你的两个裂体呢？”江帆急忙检查伤势松了口气，忽的想起什么问道。

　　“呃，主人，它们这就出来，不过也受了些伤！”双头裂体兽蚊子哼哼似的答道，花才落音，一旁便钻出两只裂体归位。

　　江帆给双头裂体兽服下符神丹收入符咒世界去疗伤，纳甲土尸愤怒了，叫道：“可恶的枯骨亡灵，主人，一定要给双头，飞翼，小蛮报仇啊！”

　　江帆也愤怒了，双目喷火，一脸萧杀之气，看向三里外的圆台方向，大吃一惊，圆台周围三十米范围的空洞了，圆台底座连接的金属圆柱暴露出百米，圆台上出现一个站立着一个一米高的枯骨。

　　一米高的枯骨周身不时的闪动着黑色幽光，江帆虽然恼火之极，但也不冲动，眉头紧皱的盯着枯骨道：“傻蛋，枯骨亡灵竟然自动显出了，只怕靠近都很困难了！”

　　“呃，这可怎么办？”纳甲土尸顿时也冷静下来，憋屈道。

　　“我们先到空中观差一下！”江帆扫视了下周围，想了想道，枯骨灵王随时都会出现，还是到空中去有一定安全距离，双头裂体兽受伤了，现在无法对付枯骨灵王了，情况似乎不妙。

　　纳甲土尸立刻展开翅膀，驮着江帆飞上空中，但不敢靠近，隔着两里多远俯视，江帆惊讶道：“傻蛋，你看，双头裂体应该已经把圆台底座下面弄断了，现在竟然自动的愈合了！”

　　“主人，还是唤来黑皮仆兽和婴灵吧，它们应该没问题！”纳甲土尸叹了口气，提议道，不想求助外人，现在似乎不得不求援了。

　　“看来只有这样了！”江帆迟疑了下叹道，一时还真没什么办法对付这种局面，就是拿到亡灵之卵也没把握了，枯骨亡灵已经从圆台中出现了，按照枯骨灵王的说法，枯骨亡灵百米范围是禁区。

　　江帆取出精血符球就要联系黑皮仆兽，忽然感觉天目穴微热，不由的一愣，什么情况？忽的一下，天目穴中出现两条眉毛的老头。

　　我靠，是他，好久都没见他出现了！江帆惊讶，更是欢喜不已，这个一脸慈祥和蔼的两条眉毛的老头可是多次帮助过自己的，有些急切的欣喜道：“老前辈，您出现的正好，我这里遇到难题了！”

　　“嗯，我都知道了，你很不错，为了符神界和符魔界无数生命，情愿舍弃符天神印，我没看没错你，我是来帮助你的！”两条眉毛的老头和善的微笑道。

　　“呃，您知道了！那赶紧告诉我怎么解决吧，这个亡灵之卵必须拿到的，只是枯骨亡灵实在厉害，我的三个强大的手下都受重伤险些丧命呢！”江帆大喜，有些郁闷的诉苦道。


第4234章 亡灵的克星

　　“不用担心，枯骨亡灵很强大，尤其是里面的亡灵之神存在，靠硬来是不成的，必须巧取！”两条眉毛的老头安慰道。

　　“巧取？老前辈说的是找到克制之法吧，可是我根本就不知道怎样才能克制住啊！”江帆一愣有些明白了，悻悻死道。

　　“万物相生相克，一物降一物，亡灵也是有克星的，要压制住枯骨亡灵中的亡灵之力，可以试试符灵女体的纯阴之血，不过有效时间很短，一里之内顶多只能克制一分钟！”两条眉毛的老头道。

　　“符灵女体的纯阴之血，这么简单！能克制一分钟足够了，呃，这符灵女体的纯阴之血上哪去找？”江帆愕然，狂喜，随即茫然问道。

　　“江帆，你怎么一下变笨了，你的女人中不就有吗？”两条眉毛的老头神秘笑道。

　　“我女人中就有符灵女体？”江帆怔了怔，脑筋急转忽然眼睛一亮，一拍脑袋自嘲道：“哎呀，真的变笨了，她就是符灵体嘛！”

　　“老前辈，这个符灵女体的纯阴之血具体是指什么？”江帆惬意之余还是有些迷糊的问道。

　　“呵呵，你不是很擅长此道的吗？怎么还问起我来？阴阳相融，取落红泡妞只血既是！”两条眉毛的老头打趣的笑道。

　　“呃，明白了，明白了，谢谢老前辈了！”江帆顿时尴尬，讪讪的道谢。

　　“江帆，助你好运，我看好你，好了，我该睡觉去了！”两条眉毛的老头点头道，人开始淡化。

　　“喂，老前辈，您别急着去睡觉啊，您能告诉我您到底是谁吗？喂，喂……！”江帆急忙唤道，但很快两条眉毛的老头像烟雾一样消散的无影无踪了。

　　江帆是意识与两条眉毛的老头交流，纳甲土尸并不知道，见江帆不吭声，面部表情丰富，时而惊讶，时而眉飞色舞，忍不住惊讶道：“主人，您没事吧！”

　　“没事，我没事，我知道克制亡灵的办法了！”江帆爽歪歪的应道。

　　“呃，主人您知道了克制亡灵的办法了？”纳甲土尸愕然，很要说什么，江帆催道：“傻蛋，我们立刻离开这里！”说完意念发出，使用穿越石位移，带着纳甲土尸消失不见。

　　江帆离去几秒钟后，不远处的地面上枯骨灵王钻出，看了看迷惑道：“咦，就走了？”

　　“哼，便宜了你们，呃，真强大，在枯骨亡灵的爆发下竟然只是重伤没事！”枯骨灵王悻悻不甘心道。

　　“哎，这一下就损耗了十万年的修为，真是划不来！”枯骨灵王十分郁闷的叹道，看了看露在外面的枯骨亡灵，接着钻回地下，那枯骨亡灵会自动退回圆台中的。

　　江帆出现在千里外的一座山头，接着便进入符咒世界，圣女早已修炼完成，只是知道外界太过混乱便没出来，在青龙族领地中过着逍遥安乐的日子。

　　“纳兰，快走！”江帆找到正在与一群女人嬉戏的圣女，一把抓住她的手拉着就走。

　　“你来了！这么急有什么事？”圣女先是一喜，接着迷惑的问道。

　　“纳兰，符神界和符魔界的无数生灵需要你，需要你做贡献！”江帆拉着圣女一闪身便来到房中，十分高调大义凛然道。

　　“做贡献？什么意思啊？”圣女莫名其妙了。

　　“我们一边办事一边说！”江帆将圣女横抱起来走向玉石上，贼兮兮笑道。

　　圣女愕然，江帆已是将她放到玉石上，开始拉扯她的衣服，圣女顿时又羞又恼挣扎起来，不满道：“江帆，你，你干什么呢，你怎么胡来，你，你混蛋！”

　　“嘻嘻，纳兰，你害羞了，不要紧的，你不是想做我的女人吗，难道你不愿意？”江帆不以为意笑道。

　　“我是想做你的女人，但也不能不明不白的吧，你现在这样对我算什么？你当我是什么人了？”圣女先是欢喜，但随即面色一变，推开江帆坐起身不悦道。

　　“呃，我太急了，不好遇意思！”江帆见圣女生气了，怔了怔有些汗颜，有些莽撞激动了，忙忙将事情的经过简单介绍一边，最后道：“时间紧迫，我必须拿到亡灵之卵，因此我们得办事！”

　　“哦，原来是要利用我啊，我不干！”圣女惊讶，却是更加气愤了，蹭的一下了玉石摇头拒绝道。

　　“纳兰，我知道这段时间冷落了你，我道歉！但这也是没办法的事，外面的局势越来越复杂，哪有时间来陪你？我保证，完事后一定天天陪你，好好补偿你！”江帆愕然，随即恍然，忙哄道。

　　“现在这样绝不是利用，我保证！我真的喜欢上你了，反正早晚要办事的，现在办事正好还能挽救众生，不好吗？”江帆游说道。

　　“你说的，以后补偿我！”圣女这才气消大半，羞答答的咬了咬嘴唇道，其实她只是要个说法，事关重大，哪能不愿意。

　　江帆头点的像鸡啄米，也确实有段时间没泻火了，不过动作还是很温柔的将圣女按到，开始施工，一时房中春意盎然了。

　　别看圣女是头一次，却也凶猛得很，与江帆一场大战就是持续两个多小时才爽歪歪的昏睡过去，江帆十分惬意的穿戴整齐，打扫了下战场，给圣女盖上被子，拿着收集到的纯阴之血出了符咒世界。

　　符咒世界中两小时，外面才几分钟，守在外面的纳甲土尸一头雾水，不解地道：“主人，符咒世界中有克制亡灵之物？”

　　“那是当然，走，回亡灵之都！”江帆自然不去解释，含糊的应了声，使用穿越石位移带着纳甲土尸消失。

　　江帆和纳甲土尸回到原地，看了看三里远圆台上的枯骨亡灵还在，江帆想了想谨慎的叮嘱道：“傻蛋，驮着我过去！”

　　纳甲土尸点头，裂空夺魄枪在手，以防万一，展开翅膀，江帆取出装着圣女的纯阴之血的小瓶，打开盖子飞身跃上纳甲土尸的背上。

　　纳甲土尸闪身飞向枯骨亡灵，瞬间接近到三百余米，静止不动的枯骨亡灵顿时出现轻微颤动，纳甲土尸不免有些紧张，速度放慢下来。

　　“傻蛋，抓紧时间，飞到枯骨亡灵面前去！”江帆催道，顶多只有一分钟的克制有效期，得抓紧时间，越快搞定越好。

　　枯骨亡灵似乎感应到生命体的接近，顿时嗡的一声，黑色幽光闪出，强大恐怖的死亡气息爆发，但仅仅是刹那间，恐怖的死亡气息瞬间熄灭，接着黑色幽光也消失不见，但枯骨亡灵颤动的很厉害。

　　纳甲土尸飞到枯骨亡灵面前，江帆大喜，“哈哈，真的很有效啊，傻蛋，从圆台下方十米处斩断！”既然已经克制住了，那就可以施展符技了，江帆立刻施展空间悬浮术悬停在空中。


第4235章 兄弟们被抓了

　　纳甲土尸一个下沉，裂空夺魄枪一挥全力催动元神空间的黑色墓碑，狂暴的黑色气芒狂涌而出，“螺旋冲击钻！”

　　砰的一声爆响，金属圆柱顿时碎屑乱飞，火花四溅，一米直径粗的金属圆柱却是没有断开，只是出现不少裂痕，破损出脸盆大小的缺口，纳甲土尸既是惊讶又是郁闷，我靠，竟然没刺断！

　　纳甲土尸火了，猛的吸一口气，挥动裂空夺魄枪就凶猛的连续三次施展刺破天才终于金属圆柱给刺断，江帆急忙意念发出，忽的一下圆台连着下方一段十米长的金属圆柱收入符咒世界。

　　只花了十余秒的时间就将枯骨灵王和亡灵之卵收了，江帆惬意无比，十分感激两条眉毛的老头，飘身到地上，想了想道：“傻蛋，你下去把地下深处的那块符灵磁石也弄出来，别浪费了！”

　　纳甲土尸应了声，释出五行玄变甲，裂空夺魄枪朝着地下，一颤抖出一片枪影，身躯一扭，人高速陀螺旋转，扎入地下。

　　“枯骨，我知道你就在附近，现在枯骨亡灵已经被我收了，你要是还想利用枯骨亡灵修炼，就赶紧出来，我们谈谈！”江帆扫视了下周围大喝道。

　　“你把手中的那纯阴之血收起来我就出来，不然我不出来！”很快不远处传来枯骨灵王的惶恐声音，显然它相当忌惮纯阴之血。

　　“呵呵，我这就收起来！”江帆看了看手中小瓶笑道，盖上盖子，收紧符咒世界。

　　几秒钟后，枯骨灵王从七八百米外的地面钻出，愤怒的指责道：“我好心告诉你拿亡灵之卵的办法，你为何连枯骨亡灵都要弄走？”

　　“枯骨，这种便宜话不要说了，你阻止我进入亡灵之都，不是我有些本领，只怕已经没命了吧！”江帆冷笑道。

　　“就算你不告诉我也没关系，我也一样能收枯骨亡灵，现在我不是成功的收了吗？还有你唤出了枯骨亡灵，让我的三个手下重伤，差点死去，就凭这点我就该灭了你！”江帆告诫道。

　　“你既是不出现，我看到枯骨亡灵也会收走的，枯骨亡灵本来就不是你的东西，它是巫灵族的东西，你只是霸占了而已，我与巫灵族有渊源，收走不正常吗？”江帆质问道。

　　“那你唤我出来想怎样？”枯骨灵王挣怔了怔一时无言以对，想了想问道。

　　“我是问你愿不愿意跟我走，这样你就能继续借助枯骨亡灵修炼了！”江帆道。

　　“跟你走借助枯骨亡灵修炼？你这是什么意思？你是要我臣服于你吗？”枯骨灵王一愣，想了想问道。

　　“那就是吧，怎么样？”江帆笑问道。

　　“不，绝不臣服于你，我不会把自己的生死置于你的手中！”枯骨灵王犹豫了会答道。

　　“你确定？”江帆顿时眉头皱起，问道。

　　“确定！”枯骨灵王坚定道。

　　“给你最后一次机会，你要是不臣服与我，那就杀了你的！”江帆面色一沉，取出装有纯阴之血的小瓶子打开，最后通牒道。

　　“哼，纯阴之血只有百米内有效，你杀不了我的！”枯骨灵王急忙暴退数百米，已经与江帆隔着两里远，枯骨灵王冷笑道。

　　江帆笑了笑，意念发出使用穿越石位移，顷刻消失，枯骨灵王顿时感觉不妙，真要钻入地下跑路，忽然江帆出现在它身旁，顿时动弹不得。

　　“想死还是想活？”江帆一手举着诛神剑喝道，得抓紧时间，距离一分钟有效期还剩十几秒了。

　　“呃，不要杀我，我想活！”枯骨灵王大骇，急忙服软道。

　　“想活就赶紧召唤亡灵之都的所有亡灵，进入我的领地，枯骨亡灵在那，你们可以在那修炼！”江帆命令道。

　　“这……！”枯骨灵王犹豫了，江帆立刻催动金色的鼎，狂暴的能量注入诛神剑，顿时诛神剑金光大作，做出要劈下的姿态，枯骨灵王立刻感受到威胁，急忙道：“不要杀我，我这就召唤！”

　　“小的们，全都出来，随本大王走！”枯骨亡灵大声喝道，顿时周围地面钻出无数白骨。

　　江帆立刻意念发出，眉心金光一闪，出现一个漩涡亮点，呼的一下，漩涡亮点一闪，弹射出像一个巨大喇叭花口的漩涡黑洞，江帆喝道：“带着所有亡灵进入漩涡黑洞即可！”

　　枯骨灵王叹了口气，一头扎入漩涡黑洞消失，周围无数的白骨潮水般的跟着跳入黑洞漩涡之中，江帆这才松了口气，纯阴之血一分钟的有效期已到了。

　　几分钟后，轰的一声爆响，江帆忙回头一看，只见纳甲土尸拖着带着一根三米余长金属圆柱的符灵磁石从地下窜出。

　　纳甲土尸一看无数白骨正在蜂拥的进入江帆的符咒世界，先是一愣，随即欣喜道：“主人，您把枯骨灵王收了！”

　　“是的，不收的话可能会对符神界造成极大的危害的！”江帆笑道。

　　纳甲土尸点点头，深以为然，扛着符灵磁石奔过来，江帆意念发出，将符灵磁石收入符咒世界，站在一旁等待，亡灵太多，要等上一会了。

　　十几分钟后，最后一个白骨进入符咒世界，江帆感慨道：“真是名副其实的亡灵之都，估算了下，整个各种白骨大概有五六百万具！”

　　“主人，您收了这些亡灵要做啥？”纳甲土尸惊讶之余好奇的问道。

　　“一来免得亡灵流散危害四方，二来这些亡灵很特殊，看看是不是能利用起来，比如让吃蛋吞噬了这些亡灵，应该有助于它的进化变异吧！”江帆笑道。

　　江帆还要说什么，忽然符讯球有异动，取出查看顿时面色大变，纳甲土尸忙问道：“主人，怎么了？”

　　“是闫帅来的信息，黄富、赵辉、翁晓伟、杨云、李青、代杰他们在十几分钟前都被神秘人给抓了！”江帆神色焦急道。

　　“啊，黄富、赵辉他们都被抓了！那个神秘人是谁？”纳甲土尸大惊道。

　　“不知道，闫帅说神秘人蒙着面的，实力十分强大，是个符神主，只是不知道是谁，这个符神主会事谁呢？”江帆焦急之余也没有失去理智，迷惑思索起来。

　　“符神主！呃，一定是那个该死的司空符神主老狗了！”纳甲土尸怔了怔，随即愤怒道。

　　“有可能，符神主不是都在符神界和符魔界交界处的群山之中吗，怎么出现在符神界的内地？他又是怎么知道黄富、赵辉他们的行踪的？太诡异了吧！”江帆应了声猛然想起什么，十分困惑了。

　　“对哦，这是怎么回事？闫帅不会弄错了吧！”纳甲土尸也茫然，更是有些怀疑了，江帆想了想忙用符讯球询问闫帅的位置，立刻带着纳甲土尸，使用神器闪星赶去。


第4236章 蒙面的符神主

　　几分钟后，神器闪星来到虚齐洲的一个小城外百余里的山中，很快在一座山头上看到闫帅在焦急万分的来过打转，江帆收起神器闪星，带着纳甲土尸，闪身出现在闫帅面前。

　　“老大，黄富、赵辉他们都被抓了，这可怎么办啊？”闫帅一见江帆急切的问道。

　　“闫帅，你先别急，他们只是被抓了，又没被杀，说明事情有余地，应该是冲我来的，你先说说到底什么情况，为何说是符神主下的手？”江帆安慰了句问道。

　　“老大，就在半小时前，我和赵辉、蛮牛六兄弟一组，从厉城城主府出来去空间传送场之际，忽然被人袭击了！”闫帅淡定了下心神，想了想道。

　　“袭击我们的只有一人，这人身材高大，蒙着面也不知道是谁，从气息上感觉很陌生，似乎从未接触过，这人是偷袭的，一上来就施展了时间静止，我们便被抓住了！”闫帅悻悻道。

　　“蒙面人把我们抓住后，用符讯球唤来十几个人，我比较幸运，蒙面人把我留下，其他人被押上符兽车带走了！”闫帅又道。

　　“蒙面人对我没有问话，其他的什么也没说，只是让我给你信息，说你的兄弟全被他抓了，到时会主动联系你，便把我放了，那个蒙面人便飞走了！”闫帅继续道。

　　“我立刻用符讯球联系黄富、李清、代杰，翁晓伟他们几组人，联系多次，每个人都联系数次了，结果全都是没有回应，便确定那蒙面人说的不是假话，真的都被他抓了！”闫帅沮丧道。

　　“我担心是诡计把我当诱饵，便走空间传送场，转场兜了十几万里的圈子，易容三次，三次进出空间传送场，才来到这里，应该没有尾巴，这才敢联系你！”最后闫帅说明道。

　　“嗯，你做的很好，不过既是这人跟来了也没关系，现在傻蛋已经到了魔神主中期顶峰境界的实力了，我们不用怕符神主了！”江帆赞了句便安慰道，之前并没说纳甲土尸的实力大涨之事。

　　“呃，傻蛋现在是魔神主中期了，太好了！”闫帅顿时大喜放心下来。

　　“闫帅，你怎么肯定那人是符神主？时间静止技能，会飞，符神帝也会的！”江帆神情凝重的问道，心中有些怀疑是虚天子那家伙搞的鬼，袭击三个秘密基地是他透露的。

　　“哦，我忘了说，蒙面人施展时间静止的时候，出现金色光芒的特征！”闫帅怔了怔，讪讪道。

　　“老大，整个事情发生的十分蹊跷，似乎我们都被人跟踪似的，我们的所有行动和行踪都被人掌握了！”闫帅想了想叹道。

　　“哦，这么说蒙面人真的是符神主了，你们被跟踪是肯定的，只是太奇怪了！”江帆释然，喃喃自语道，脑筋急转思索起来。

　　既然不是虚天子，难道虚天子把事情告诉了符神主？只是凭着他的野心和贪婪，应该不会才对，虚天子知道金色的鼎和金鼎符箓在自己手中，告诉符神主岂不是放弃了金色的鼎和金鼎符箓？

　　虚天子泄密的可能性小，那符神主是怎么知道的？江帆想不明白，算了，还是看看到底是那个符神主下的手，抓了自己的这些兄弟到底是什么目的？

　　江帆略一沉吟取出符讯球先给易傲风发了个讯息，询问他现在在哪里，等了会，易傲风恢复信息，人在符神界个符魔界交界处的群山中。

　　江帆又问三个符神主在不在，如果都在，有没有人离开，很快得到回复，三个符神主也在，而且还是在一起，没发现任何一个符神主离开过。

　　“我靠，这是什么情况，三个符神主都没离开过，那这个蒙面符神主是哪来的？难道符神界还有第四个符神主不成？不可能啊，从未听说过第四个符神主的存在！”江帆愕然，更是迷糊了。

　　江帆不死心，又给萧神帝发送了个讯息，询问同样的问题，这样得到的答案更保险些，等了会，萧神帝回复信息，他的答案与易傲风一致。

　　“奇了怪了，真是莫名其妙！”江帆十分郁闷道，至于虚天子就不用再问了，没必要，也有些信不过。

　　纳甲土尸和闫帅问了情况后面面相觑，闫帅忽然心中一动，怀疑道：“老大，这个符神主会不会用替身留在那？自己悄悄的溜回来了？”

　　“嗯，说得好，还真有可能！”江帆顿时被提醒了，忙思索起来，既是这样该怎么查证是那个符神主？

　　江帆正在想着，忽然符讯球有异动，怔了怔脑筋急转，呃，不会是蒙面符神主来的信息，谈条件吧，急忙取出符讯球查看，顿时大吃一惊，“我靠，蒙不灭和两个长老也被蒙面的符神主抓了！”

　　“什么，蒙不灭和两个长老被抓了！”纳甲土尸和闫帅惊愕了。

　　“混蛋，这到底是谁？知道了是谁非得弄死这个家伙不可！”江帆眼中寒光大盛愤怒的骂道，接着继续查看讯息，还没看完。

　　“坏了，蒙城的防御符阵被摧毁了，该死！”江帆惊呼道。

　　“走，我们立刻去蒙克族看看什么情况！”江帆立刻道，取出神器闪星，带着纳甲土尸、闫帅进入，神器闪星启动化作一道流光消失不见。

　　几分钟后，江帆来到蒙城，一看果然设置的防御符阵被毁了，急忙联系藏在城外树林中的几个长老，会面后几个长老是一阵诉苦，唉声叹息不已。

　　江帆听完险些气晕，原来那个蒙面符神主来这里抓人倒是有些技巧，竟然易容成了自己模样，还带了个随从，易容成纳甲土尸模样了，在城外找人传递消息，说在城外三十里的山中有重大发现。

　　蒙不灭上当，立刻带着两个长老和十几个手下赶去，结果一见面就被抓了，十几个手下倒是没有为难放回来了，蒙面人临走时顺便将蒙城的防御符阵摧毁。

　　“我靠，这个符神主到底是谁？到底想干什么？”江帆愤怒道。

　　“族长，现在该怎么办？蒙副族长和两位长老您一定要想办法救回来啊！还有，蒙城防御符阵被毁，蒙城就容易遭到威胁了！”一个长老焦虑道。

　　“你们别急，我会处理的！”江帆深深的吸了口气冷静下来，安慰道，想了想发狠道：“哼，这个时候了，符神主竟然对我的人下手，那就别怨我不客气了！”

　　“呃，主人，您打算怎么做？”纳甲土尸问道。

　　“三个符神主都有嫌疑，直接去把他们全抓起来，一个个的审问要人，不管这个符神主是谁，一定要他死！”江帆冷笑道，心中异常恼火，自己这边顾全大局，那边却在使阴招搞内耗，实在该死！


第4237章 半天时间

　　“啊，去抓三个符神主！”几个长老顿时惊愕，眼前直冒星星，弱弱的提醒道：“族长，您没气糊涂吧，三个符神主啊，怎么抓？”

　　“你们不用担心，我自然有办法！”江帆信心满满道。

　　“主人，您是要招来黑皮仆兽和婴灵吗？”纳甲土尸倒是有些明白的传音问道。

　　“对，就凭我们去几十万符神大军中抓三个符神主是不可能的，只有喊黑皮仆兽和婴灵过来帮忙了，既是三个符神主放出变种金毛犼，黑皮仆兽它们也能对付！”江帆传音答道。

　　“那主人就尽快吧，免得黄富、赵辉他们受罪！”纳甲土尸建议道。

　　江帆点点头，取出精血符球要给黑皮仆兽传输信息，忽然符讯球有异动，江帆忙取出查看，“江帆，你的几十个兄弟都在我手中，你的岳丈大人蒙不灭和两个长老也在我手中，要不要他们活命？”

　　“那个蒙面符神主来信息了，看来这是要提条件啊！”江帆顿时一脸阴沉，恨恨道，接着立刻恢复信息，“当然要他们活命，你是谁？你想怎样？”

　　“我是谁你不用管，很简单，把你手中的金色的鼎和金鼎符箓，巨神族的牙齿，亡灵之卵给我，我保证把他们全都放了！”很快对方恢复信息。

　　我靠，这怎么可能！江帆顿时脑袋嗡的一声，傻眼了，要说金色的鼎和金鼎符箓在自己手中有人知道还算正常，可是这巨神族的牙齿，亡灵之卵在自己手中，是怎么知道的？

　　外人根本不知道，尤其是亡灵之卵，这不才到手半小时的样子，怎么就被人知道了？难道有人一直在监视自己？江帆想到这里不禁毛骨悚然了。

　　“傻蛋，看看附近有没有人监视我们！”江帆警惕的看了看周围，接着吩咐道，一边风之眼透视搜寻起来。

　　纳甲土尸怔了怔，但也没多问，立刻飞上空中，一边耸动着鼻子，一边环视周围仔细搜查，不一会纳甲土尸道：“主人，小的没发现可疑之处！”

　　“嗯，我也没发现什么！”江帆点头道，双眉紧皱狐疑了，一边传音将讯息告诉纳甲土尸。

　　“我靠，不是吧，亡灵之卵才到手，对方就知道了？”纳甲土尸惊骇了。

　　“这个也说不定，也许对方有什么特殊手段能监视我们，不被我们发现吧！”江帆想了想猜测道。

　　“呃，也是，三个符神主都能掌握强大的变种金毛犼，或许有些特殊手段吧！”纳甲土尸怔了怔觉得有道理。

　　“这个符神主是冲着符天神殿来的，能索要亡灵之卵，说明知道魔沼洞中的情况，奇怪，怎么知道得这么清楚？去魔沼洞可是有黑皮仆兽它们陪着的，这也能监视？”江帆忽的又十分不解道。

　　“谁知道，也许对方的特殊手段可以避过黑皮仆兽这种强大的发现吧！”纳甲土尸悻悻道。

　　江帆还想说什么，手中的符讯球一闪，又来信息了，江帆忙查看，“给你半天时间，半天时间一到立刻把几样东西交给我换取他们的自由，否则我让他们生不如死！”

　　“我靠，这不是要命吗？把东西都交给他，他开启符天神殿，得到符天神印，那空间兽还怎么解决？”江帆郁闷致死道。

　　纳甲土尸讪讪无语，不知道该说什么好了，不给，黄富、赵辉、蒙不灭这几十个人肯定活不成，江帆肯定不忍心放不下，给了，那符神界和符魔界面临空间兽这个灾难，实在不是让人左右为难。

　　“主人，还是让黑皮仆兽和婴灵把三个符神主抓了，他不放人就要他的命！”纳甲土尸想了想建议道，到底还是不甘心江帆交出东西。

　　江帆手中符讯球又是一闪来了信息，江帆一看彻底郁闷了，“你不要想着耍任何花招，你随时都在我的监视之中，一有风吹草动，我立刻杀人，告诉你，为了得到这些东西，我可以拼上性命！”

　　“嘿嘿，哪怕你找到我，杀了我，也没关系，到底有你的几十个兄弟和岳丈大人陪葬，我也值了！”接着符讯球又一闪，来了新信息。

　　“我靠，够狠，这家伙彻底疯狂不计代价了！”江帆十分无奈沮丧的叹道，找来黑皮仆兽的念头暂时打消了，牺牲那些出生入死的兄弟，还真是做不到，把信息内容告诉纳甲土尸。

　　“呃，这家伙真的疯了，这可怎么办啊，给了他空间兽无法对付，符神界和符魔界完蛋，不给的话黄富、赵辉他们完蛋，这该如何是好？”纳甲土尸愕然，无计可施了。

　　“还好还有半天时间，想想怎么办吧！”江帆沮丧的叹道，忽然心中一动狐疑道：“奇怪，为何要给我半天时间？明明现在就可以要求交换的嘛！”

　　“族长，您既然有办法就赶紧的行动吧！”几个长老见江帆不吭声只顾着看符讯球，神情怪异，有些莫名其妙，实在忍不住的催促道，并不知道要挟之事，也不知道江帆和纳甲土尸在传音交谈。

　　“嗯，我来想办法，待会就开始行动，你们放心吧，我会处理这事的！”江帆看了看几个长老，不想把事情真相告诉他们，只得安慰道，不能造成恐慌。

　　“我先把蒙城的防御符阵重新设置起来！”江帆想了想道，不能乱了方寸，该做的还得做，蒙不灭和两个长老被抓，实力受损严重，再没了防御符阵，就是雪上加霜了。

　　江帆，纳甲土尸，几个长老来到蒙城中，查看了下设在宅院中的阵基，还好阵基没有破坏，江帆很快重新将防御符阵设置好，对几个长老交代一阵，便带着纳甲土尸，闫帅离去。

　　江帆站在一座山头上，双眉紧锁愁容满面，不知该如何是好，只有半天时间，除了用那些东西去交换，还有什么办法救人呢？头疼的厉害了。

　　纳甲土尸和闫帅知道江帆在思考，不敢打扰，站在一旁默默的陪着，不时的小声嘀咕，也在商议着办法，当然是商议不出什么结果。

　　闫帅忽然叹道：“要是能有其他办法对付空间兽就好了，就可以安心的用东西把黄富他们换回来了！”

　　“黑皮仆兽那么强大都只能靠符天神印去对付空间兽，我们哪还能有什么办法对付？”纳甲土尸接话道。

　　“傻蛋，你说要是联手异形虫，人形骷髅虫是不是能对付空间兽！”闫帅皱着眉头头，想了想道。

　　“联手有毛用，黑皮仆兽的实力已过人形骷髅虫和异形虫，它们已经不算什么了，何况还是死对头，也不可能联手的！”纳甲土尸不以为然道。

　　“嗯，闫帅的话倒是提醒我了！”江帆忽然眼睛一脸期望道，心中升起一线希望。


第4238章 好消息！

　　“主人，您真要和人形骷髅虫联手？”纳甲土尸愕然。

　　“那当然不是，化符原珠被收走，露出封住空间兽的封印，形成巨大的海啸，散出强大恐怖的气息，这么大的动静，黑皮仆兽都能知道情况，我想人形骷髅虫应该也知道了！”江帆意味深长道。

　　“呃，小的不明白您的意思！”纳甲土尸怔了怔不解道，闫帅也是狐疑的看向江帆。

　　“黑皮仆兽知道空间兽的厉害，想尽办法自保，人形骷髅虫会无动于衷？”江帆提醒道。

　　“哦，我明白老大的意思了，你是说人形骷髅虫可能也再想应对空间兽的办法！”闫帅脑筋转得快，顿时恍然道。

　　“对，我的意思就是看看人形骷髅虫那边什么情况，如果人形骷髅虫有应对之法，那交出金色的鼎那些物品换黄富、赵辉他们的安全还是可行的！”江帆点头道。

　　“主人，要是人形骷髅虫也没办法呢？”纳甲土尸也明白过来，担心道。

　　“没有办法再说，反正现在也没其他办法，不管怎么说黄富他们是一定要保住的！”江帆道。

　　“老大，人形骷髅虫到底有没有办法应付空间兽也不会告诉我们啊！”闫帅想了想道。

　　“不是还有李子豪这个中间人嘛，让他技巧性的去试探就是！”江帆笑道。

　　“老大，就是人形骷髅虫有办法，把东西交给这个神秘的符神主，他拿到符天神印那还得了？不管是哪个符神主，对我们都不是好事啊！”闫帅释然，沉吟片刻眉头皱起，十分担心的提醒道。

　　“这是个问题，不过我想应该暂时还影响不到我们，拿到符天神印肯定会去修炼，修炼成功，必然需要较长的时间！”江帆神情凝重起来，思索了会道。

　　“符神主和黑皮仆兽的实力相比，差的太远，黑皮仆兽与符天的实力又是相差太远，符神主要修炼到符天境界，你们说十年的时间能成功吗？”江帆又道。

　　“符神主既是得到符天神印，十年时间绝对不可能达到符天的境界！”纳甲土尸肯定的摇头道。

　　“十年时间，在符咒世界那是多少年？我想我的五行元素法修炼成四种元素应该没问题，既是对付符天应该也有一拼之力，就算还是打不过，自保应该没问题吧！”江帆自信满满道。

　　“如果修炼成功五种元素，既是对付符天应该也不在话下！”江帆坚信道。

　　“嗯，老大说的很对，既然这样那就赶紧确定一下人形骷髅虫那边的情况吧！”闫帅顿时轻松下来，催促道，早点明确早点安心。

　　江帆想了想，取出符讯球联系杨爽，但并没有将这边情况告诉他，毕竟事情太大，一时半或也扯不清楚，杨爽肯定不相信自己今后修炼到能应付符天那种境界的超级强者，免得他担心纠结。

　　江帆问道李子豪的联系方式，便直接联系李子豪，透露空间兽的情况，李子豪大惊，江帆一阵叮嘱这才作罢。

　　“李子豪很快会联系人形骷髅虫，我们等他的回复就成，要是没有应对空间兽的办法，只有再作打算了！”江帆收起符讯球道，心中有些紧张，担心万一人形骷髅虫也会束手无策。

　　“老大，我们现在去哪？”闫帅问道。

　　“我们去三个符神主那边！”江帆想了想道。

　　“去符神主那边？不好吧，太危险了！”闫帅一愣，讪讪道。

　　“又不去找他们，只是在附近待着就行，万一人形骷髅虫那边不行，什么办法都得想，假如采取行动也近很多，另外看看能不能查证一下这个蒙面符神主到底是谁！”江帆解释道。

　　江帆正要取出神器闪星，忽然精血符球有异动，江帆忙取出查看，眉头皱起，闫帅问道：“老大，又出什么事了？”

　　“黑皮仆兽要我给它符印和符魔玉石，问我是不是把金色的鼎和金鼎符箓几样东西拿到没有！”江帆郁闷道。

　　“呃，符印和符魔玉石可以给黑皮仆兽，这个金色的鼎几样东西可不能落到它手中，它可不会管黄富、赵辉他们的死活的！”闫帅忙提醒道。

　　“我知道，我会拖延一下的！”江帆点头道，略一思索回复信息，接着取出神器闪星，带着纳甲土尸，闫帅进入，神器闪星化作一道流光消失。

　　几分钟后，神器闪星来到符神界和符魔界交界处，在距离三个符神主率领的符神大军驻地五千余里外的群山中落下。

　　江帆、闫帅、纳甲土尸出了神器闪星，江帆收起神器闪星，想了想道：“闫帅，我和傻蛋要围着符神驻军周围转悠一下，你还是去陪陪刘茜吧，正好她父亲恢复神智，你去拉拉关系！”

　　“好吧，那老大小心点！”闫帅自然明白江帆的意思，实力太差，带着是个累赘，识趣的应下。

　　江帆将闫帅收入符咒世界，带着纳甲土尸开始小心的潜行向符神大军的营地，一路上发现不少符神巡逻，还躲藏着不少暗桩。

　　几十万符神大军的驻地范围很大，占地四五百里，江帆相信三个符神主应该不会在营地的边缘，加上现在与符魔界还处于休战阶段，警惕性不会太高，而且周围都是人，故此比较放心的接近。

　　江帆和纳甲土尸潜行数千里，来到营地外五十余里的一座山头上停下，正好可以看到营地中的无数帐篷和许多符神。

　　“主人，是不是要易容混进营地？”江帆风之眼遥视观察着，纳甲土尸忍不住传音猜测道。

　　“要看情况，等李子豪的回信，要是人形骷髅虫无法对付空间兽，我们只有混进营地去找三个符神主，再见机行事！”江帆道。

　　纳甲土尸点点头没说什么，江帆说什么就是什么，既是有不同意见也会无条件执行，两人潜伏了几分钟，江帆忽然感觉到符讯球有异动，忙取出查看，顿时大喜。

　　“主人，是不是李子豪那边有消息了？”纳甲土尸忙传音问道。

　　“嗯，好消息，李子豪说人形骷髅虫那边让他尽管放心，它有办法对付空间兽，至少不会让空间兽摧毁符神界和符魔界！”江帆兴奋的传音道。

　　“是啊，那太好了，可以把黄富，赵辉他们换回来了！也不用冒险进入营地去找符神主了！”纳甲土尸也是动了口气欣喜道。

　　纳甲土尸是符魔神，并不惧符神主，只是三个符神主控制着变种金毛犼，一旦被发现打起来，符神主要是放出了这种强大的怪物，那才是真正的危险。

　　“咦，营地的人怎么都调动起来了？”江帆心中大定，看了看营地方向，顿时一愣奇道，营地中大量的符神聚集，迅速的开拔向北面方向，北面五千里远位置是符魔神的营地。


第4239章 主动开战

　　“呃，这是怎么回事，这么大规模的调动，好像是有大事要发生，不应该啊，离休战期限不是还有差不多半天的时间嘛！”纳甲土尸看了看狐疑道。

　　“主人，周围巡逻的符神卫队也朝着北面去了！”纳甲土尸忽然鼻子耸了耸道。

　　江帆忙风之眼遥视，果然看到几十里内十余只符神卫队朝着北面方向飞奔而去，江帆沉思起来，忽然心中一动道：“看来三个符神主这是要先发制人了，倒是个不错的主意！”

　　“呃，休战期未结束，三个符神主要主动进攻开战？”纳甲土尸惊讶道。

　　“应该是这样的，估计虚天子把我的话转告给了三个符神主，知道魔神主在积极准备着，反正迟些时间也是要开打，不如趁魔神主不再，发动袭击先动手，必然会占大便宜了！”江帆肯道。

　　“傻蛋，大战即将开始，我们潜入营地找两个人易容跟上去看看，一开战必然出现大的伤亡，正好趁机收集一下符印！”江帆想了想笑道。

　　江帆风之眼遥视看了看营地，选中一个空帐篷目标，意念发出，使用穿越石位移，带着纳甲土尸出现在帐篷中，瞅准机会将经过门口的两个符神抓进来，一审问果然证实了江帆的想法。

　　三个符神主决定不等休战期到主动发动攻击，现在三个符神主正在前方带着符神奔袭向符魔神的营地，五十万符神全部压上，大约十分钟后正式攻入符魔神营地。

　　江帆和纳甲土尸扒下两个符神的衣服，易容穿上，将两个符神收入符咒世界，接着使用穿越石位移出了营地，连续数次位移，来到符魔神营地侧面四五十里远的一座山头。

　　“呃，符魔神绝对想不到符神会主动毁约全力发动偷袭，这下要大败了！”纳甲土尸看了看感慨道，符魔神营地一片安详，虽然也有巡逻卫队，但丝毫没有紧张的极限。

　　“魔神主这样的压阵人物都不在，大败是肯定的，不过符神付出的代价只怕也不小，毕竟在魔神王，魔神皇，魔神帝这层面上的高手还是占尽人数优势！”江帆道。

　　“傻蛋，待会这里一开战，只要三个符神主过去了，我们就混进符神大军中，记住，不多管闲事，让他们去打，我们收集符印即可，只要符神圣和魔神圣符印，其他的就算了！”江帆叮嘱道。

　　纳甲土尸应下，等了十几分钟，江帆的风之眼遥视便发现七八十里外黑压压的一片，一字排开几十里排山倒海的涌向符魔神营地。

　　“不好，符神进攻过来了，快发警报！”很快，有符魔神发现无数的符神冲过来，顿时大惊叫喊起来，很快符魔神营地出现呜呜刺耳的警报传出。

　　顿时符魔神营地躁动起来，无数符魔神从帐篷中冲出，开始阻止防御，有人大喊：“立刻启动符魔阵！”

　　呼呼……符魔神营地外围顿时一条三里宽百里长的地面升起浓烈的雾气，符魔阵启动。

　　“呃，符魔神阵营还是有些手段的，只是可惜了魔神主不再，不然符神绝对讨不了好！”江帆微微有些惊讶，感慨道。

　　“主人快看，符神大军中有五个人飞起来了！”纳甲土尸忽然道。

　　江帆急忙看向空中，果然有五个人急速飞向符魔神大营，一眼就认出了萧神帝，易神帝，虚天子，司空无妄，还一个挺面生的。

　　根据外貌特征，猜测是青羽神宫的陆飘羽符神主，虽然没正式见过，但还是听说过，江帆脑筋急转道：“怎么只有两个符神主，那个虚无极符神主呢？”

　　“虚无极不在，抓黄富，赵辉的那个符神主就是虚无极！”纳甲土尸立刻道。

　　“很有可能，不过也不能完全确定，也许虚无极在后面压阵吧，我们观察一下，待会抓个人问问情况！”江帆想了想谨慎道。

　　虚无极不认识，也从未打过交道，如果是他抓了黄富，赵辉等人，索要开启符天神殿的东西，那真是想不通了，他怎么知道自己的那些秘密？其实江帆最倾向与司空无妄。

　　萧神帝，易神帝，虚天子，司空无妄，陆飘羽符神主还没飞到符魔阵前，符魔神阵营中便飞出数百飞行魔兽，越过符魔阵，在十几里外便拦截住了。

　　“你们竟敢毁约，你们不讲信用，你们……！”一个魔神帝愤怒的指责道。

　　“废话真多，去死！”司空无妄冷笑道，手一挥，空中出现一把四十余米长的巨大白芒刀刃狂暴的劈去，魔神帝顿时大惊，急忙爆退，身后的几个符魔神立刻齐齐的使出符魔神器合力抵抗。

　　轰的一声爆响，勉强抵挡住司空无妄的轰击，魔神帝大怒，取出符魔神器吼叫道：“我们人多，大家使用符魔神器联手上，杀了他们！”

　　轰隆隆……空中电闪雷鸣，几个骑着飞行魔兽的魔神帝，魔神皇合力动用极品符魔神器发动攻击，其余的符魔神团团围住伺机袭击。

　　一时空中打成一团，很快地面的符神大军喊杀声震天，凶猛的冲进符魔阵中，似乎不计代价的冲入，靠人海战术消耗符魔阵。

　　被拦截住的两个符神主和三个符神帝自然明白没有他们的加入，既是突破符魔阵，也难以讨得了便宜，而起会伤亡极大，自是不想被拖住，何况还是没有魔神主在。

　　“绝对空间！”

　　“时间静止！”

　　“空间挤压！”……空中传出两个符神主和符神帝的怒吼，全力爆发。

　　魔神帝依仗着极品符魔神抵抗符神主本身就非常勉强，顶多拖住一小会，很快围住他们的符魔神抵挡不住了，不时传出惨叫，不断的有符魔神和飞行魔兽殒命落下。

　　二十余人死去，剩下的人顿时胆寒，骑着飞行魔兽掉头就逃，两个符神主三个符神帝也不追，窜到符魔阵前，齐齐的大吼合力攻击符魔阵。

　　轰……符魔阵哪里吃得消符神主和符神帝的联手一击，顿时崩溃瓦解，后面潮水般的符神冲进符魔神阵营。

　　“主人，几个符神主和符神帝已经杀进去了，是不是可以抓个人过来问问？”不一会纳甲土尸道。

　　“还是不用抓人了，我们直接过去就是，你收集符印，我找地上受伤的符神问话！”江帆想了想道，搜寻着符神冲杀人群，没有发现什么压阵的人物存在。

　　江帆、纳甲土尸悄然下山，钻入地下，纳甲土尸不断的从地下伸出手将落在地面的符印收起，江帆从地上一堆尸体下面钻出，装作救助伤员。

　　江帆一连逼问五六个符神，总算有个人知道，顿时郁闷了，虚无极带着一些人半小时前潜入符魔神大军的后方去了。


第4240章 交换提前

　　江帆不甘心，又找了十几个伤员逼问，只有少数几个知道虚无极的去向，说法都一致，而且都信誓旦旦的保证虚无极在离开之前没有离开过，包括其余两个符神主也未曾离去过。

　　司空无妄和符神主陆飘羽刚才开战，无法用替身，只有这个虚无极最可疑了，虽然都说没离开过，但要是使用替身，掩饰手段高明的话也是可以糊弄过去的。

　　江帆郁闷，最终还是没能证实那个蒙面符神主是不是虚无极，现在虚无极已经离开半小时，也无法找到，最关键的是不认识，没接触过，太陌生了，寻找太难了。

　　算了，反正要交换的，倒是就可以看看这个家伙的真面目了，江帆想了想不得不放弃，开始收集符印，最后觉得太慢，看了看周围，符神大军已经展开追杀，这里已经看不到什么人了。

　　只有几十符神在打扫战场，救治伤员，收集符印，江帆一不做二不休，立刻使用风无影技能将人全部点倒，从符咒世界唤出三百青龙人，全部易容散开收集符魔神印和符神印。

　　大约一个小时，三百余里范围的收集符印，这个范围是符神和符魔神死伤最多的地段，收获颇丰，符神圣符印捡到六万余块，符魔神圣符印捡到八万余块。

　　其中还有十几块魔神王符印，七块魔神皇符印，四块魔神帝符印，一块符神王符印，至于其他的低品位的没捡，不感兴趣了。

　　“主人，前面还有呢，是不是再捡捡？”纳甲土尸意犹未尽的提议道。

　　“前面是还有，但数量绝对不会多，也太分散了，收集到这么多很不错了，不要贪心不足！”江帆摇头道。

　　江帆将三百青龙族人收入符咒世界，想了想道：“还是赶紧赶到符魔界，先把四十万块符印交给黑皮仆兽，不然后面不太好拖延！”

　　纳甲土尸悻悻作罢，江帆取出神器闪星，带着纳甲土尸离去，几分钟后来到符魔境，用精血符球联系上黑皮仆兽，越好地点会面。

　　“兄弟，符印和符魔玉石找齐了？金色的鼎那些东西也拿到了？”一见面，黑皮仆兽就迫不及待的问道。

　　“真的不容易啊，四十万块符印和一万符魔玉石在里面！”江帆笑了笑取出一个大容量的符宝袋递给黑皮仆兽道。

　　“兄弟，那金色的鼎几样东西呢？”婴灵接过符宝袋，问道。

　　“还没来得及呢，歇息一下我就去取！”江帆答道。

　　“黑皮兄弟，克制五王的办法有了？符妖和二怪解封控制住了？”接着江帆问道，不想被追问，只有转移注意力。

　　“克制五王的办法有些眉目了，只是时间太紧，我正在抓紧，符妖已经解封并控制了，二怪我马上和婴灵去办！”黑皮仆兽道。

　　“两个小时前我遇见一怪老头，光溜溜的被封在一个透明的大球里面，老头近两米高，不胖不瘦，双眼很大占据着整张脸的三分之一，鼻子小的像蚕豆大小！”江帆想了想道。

　　“这老头嘴巴也特别大，两边嘴角咧到腮帮子，两颗獠牙从闭合着的嘴巴探出，足有两寸长，浑身惨白惨白的可怕，丝毫没有血色，透明大球中满是绿色液体，人整个浸泡在里面的！”江帆又道。

　　“黑皮兄弟，这老头你可知道来历？”江帆问的。

　　“还有这样的人？”黑皮仆兽听完惊愕了，沉思半晌后茫然道：“没听说过有这么个人！”

　　“你是在哪遇到这怪人的？”黑皮仆兽比较感兴趣的问道。

　　“在一个溶洞的底部遇上的，这封印透明大球很怪，我触碰了下，结果险些送命，对了，有几十人被这个透明大球给吸成干尸死了！”江帆道。

　　“这么厉害！呃，还是算了，现在没心思去看，等挨过目前的危机后，你带我去看看！”黑皮仆兽有些惊讶，犹豫了下道。

　　“好吧，现在符印和符魔玉石都给你了，你赶紧的，解封控制了二怪，赶紧的炼制血煞灭世符吧，以防万一吧！”江帆失望，黑皮仆兽竟然不知道那怪人，略一沉吟道，没再提克制五王之事。

　　“我会的，那就分头干活吧！”黑皮仆兽没太在意的应道，接着带着婴灵，一个闪移消失不见。

　　江帆正要和纳甲土尸离开，这时符讯球有异动，江帆取出查看，是李子豪发来的信息，不由的眉头皱起，江帆要求李子豪要及时通报符魔神的动向。

　　李子豪和三个魔神主的战将已经被他们完成滴血认主，半小时后他们四个魔神主会带着四个战将去剿灭三个魔神主，报复符神大军毁约发动偷袭。

　　这次三个符神主的袭击造成符魔神二十余万人死伤，而且三个符神主带着几十万符神正在乘胜追击，借助符魔神设置的空间传送场直逼符魔界。

　　江帆想了想立刻给萧神帝，易傲风分别发去一条信息，将情况通知他们，相信他们会告诉三个符神主，黄富、赵辉他们很可能在虚无极手中，他要是被打死了，那就麻烦了。

　　另外也不希望易傲风，萧神帝被打死，那样易盈枫、萧芊芊只怕要伤心的死去活来了，至于虚天子没告诉他，之前已经打过招呼，算是仁至义尽，不会再和他说什么了。

　　其实内心深处还是巴不得虚天子死翘翘，这家伙太坏了，按理是该灭了他，只是虚菁那不好面对，故此不好动手，其他人动手那就不关自己的事了。

　　江帆发完信息，符讯球便一闪来信息了，江帆认为是萧神帝或者是易傲风询问情况的，一看怔了怔随即欣喜起来，竟然是那个蒙面符神主来的询问信息，“要不要换回人质？”

　　“什么时候换人质？在什么地方换人质？”江帆立刻回复信息询问，说了半天的，这家伙竟然提前了，不过也好，巴不得早点换回黄富，赵辉他们，免得夜长梦多。

　　“一小时后，西山洲北面的贡拉山顶，一手交人一手交金色的鼎物品！”很快信息发来确定时间地点。

　　江帆又和对方说定一些事情，什么确保人质安全，不得做手脚之类的这才作罢，江帆收起符讯球，想了想发现西山洲北面的贡拉山顶竟是距离之前符神大军营地不远，一万余里的深山中。

　　“哼，看来就是虚无极了，这家伙好神秘，这次一定要看看到底长什么模样！”江帆愤愤道。

　　江帆忽的心中一动，将情况告诉纳甲土尸，叮嘱道：“傻蛋、黄富、赵辉他们安全被放，你立刻动手，既是杀不了虚无极，也要把金色的鼎那些东西全都抢回来！”

　　“主人，为何不唤来黑皮仆兽他们？那样肯定万无一失啊？”纳甲土尸应下，想了想建议道。


第4241章 计划彻底失败

　　“傻蛋，我们和黑皮仆兽只是互相利用系，它的野心很大，现在控制了婴灵、六盅、符妖，有可能二怪也被拿下，估计已不惧人形骷髅虫了，我们对它的利用价值不多了！”江帆分析道。

　　“黑皮仆兽要是知道我想拿开启符天神殿的东西去换人质，它会怎么想？它可不会去管黄富、赵辉这些兄弟的性命，难保证会听从我的安排，要是直接把虚无极给杀了怎么办？”江帆担心道。

　　“既是听从了安排，黄富，赵辉他们被放了，黑皮仆兽再动手，拿到金色的鼎这些东西，它会交给我去开启符天神殿？我想它有可能会撇开我们！”江帆又道。

　　“让黑皮仆兽来，真的无法放心，毕竟它不会听我的，你加上杨老哥，我再辅助符阵，手上还有魔神帝符印引爆的杀招，应该可以对付虚无极了吧！”江帆笑道。

　　“既然人形骷髅虫有办法对付空间兽，那符天神印就可以留下来了，一些事情最好不让黑皮仆兽参与了！”江帆期待道。

　　“呃，主人说的有道理，两个魔神主、符阵，加上魔神帝符印引爆，肯定可以杀虚无极了，那就不用黑皮那家伙了！”纳甲土尸点头赞同道。

　　江帆立刻用符讯球联系杨爽，取出神器闪星，带着纳甲土尸进入神器闪星离去，几分钟后来到秘密溶洞入口外，杨爽受到讯息已是出来等待。

　　“兄弟，这就是老白说的那样宝贝吧！”杨爽看到神器闪星十分惊讶的问道，白刚已经告诉他神器闪星的事了。

　　“杨老哥，我们边走边说，事情有变！”江帆点点头道。

　　江帆带着杨爽进入神器闪星，杨爽十分好奇的打量女仆闪星和里面的设置，惊叹不已，江帆道：“杨老哥，我跟你说说正事，半小时后需要你帮助对付一个符神主！”

　　“对付符神主！这是为什么？到底发生什么事了？”听到江帆的要求，杨爽这才缓过神来，惊讶道，收到江帆的求援信息，他就十分奇怪。

　　既然人形骷髅虫有办法对付空间兽，江帆自然也不用隐瞒了，便将黄富、赵辉这些兄弟被抓之事介绍一遍，还有对黑皮仆兽的不放心等等相关情况全盘托出。

　　“杨老哥，我的那些兄弟是一定要救的，但是符天神殿也不能落在他人手中，只有交换后，在把东西夺回来，所以让你来支援！”最后江帆道。

　　“哦，原来是这么回事啊，没问题，你的兄弟就是我的兄弟！”杨爽恍然，唏嘘不已，毫不犹豫的应下。

　　“这个符神主很神秘，很狡猾，兄弟，一定要计划好才行，别被他发现了，否则不露面也是麻烦事！”杨爽想了想提醒道。

　　“这个我知道，所以现在我们就提前去符神界的西山洲北面贡拉山顶，查看一下地形环境，布置一下，到时一定不让那家伙逃走！”江帆点头道。

　　几分钟后，神器闪星来到西山洲北面贡拉山顶附近，江帆收起神器闪星，和杨爽、纳甲土尸小小心的搜寻了下周围，也要考虑对方提前过来布置，设下埋伏陷阱什么的。

　　确定贡拉山周围方圆几百里无人，这才放心下来，查看了下地形，江帆用一千块经过净符灵草脱去符魔性质的符魔玉石，设置了个强大的符阵缩影符球收好，让纳甲土尸和杨爽分开埋伏起来。

　　江帆觉得准备妥当了，便坐在山顶的一块大石上等待，一边不断的使用风之眼遥视查看周围，不知不觉二十几分钟过去了，忽然江帆的视线盯在百里外的空中，只见一个蒙面人正快速飞来。

　　来了！江帆忙传音给藏在附近的纳甲土尸和杨爽，站起身盯着空中的蒙面人，很快蒙面人落在江帆对面百余米位置。

　　江帆扫视了下周围，并没有发现其他人，皱皱眉问道：“是你抓了我的兄弟吗？”

　　“江帆，你不诚实啊，说好了不得耍手段的，你怎么还在周围埋伏了两个人？”蒙面人却是冷笑着指责道。

　　“埋伏人？没有啊，我可是按照约定一个人在这等你的！”江帆大吃一惊，但还是不动声色的装糊涂不承认。

　　江帆心中甚是恐惧，自从知道黄富、赵辉这些兄弟被抓，便怀疑被监视了，因此这次来极为小心谨慎，刚才搜查了，真的没发现有任何异常，这家伙怎么一来就知道？

　　“哼，不要装蒜了，你还准备了一个符阵等着我，对了，还有符印引爆，交换完后，对我下手，既然你这么没诚意，那我就不客气了，我现在就命人杀两个人质！”蒙面人恶狠狠道。

　　蒙面人说完取出符讯球，江帆大惊，脑袋嗡的一声浆糊了，知道这是要发信号，急忙道：“等等，我这就把人撤走还不行吗？我保证不适用符阵！”现在也顾不得许多，只得示弱了。

　　“好，我最后给你一次机会，我警告你，你要是现在就是对我动手，你的那些兄弟立马全都得死！”蒙面人见江帆就范很是惬意，但还是严厉的警告道。

　　“我的那些兄弟在哪？”江帆萎了，虽然十分不甘心但丝毫没办法，恨恨的问道。

　　“放心，他们在一个很安全的地方，现在你立刻把埋伏的两个人喊出来，让他们去南面三千里远的瓜山，我的人在哪里，十分钟赶不到的话，你的兄弟就会有两个人死去！”蒙面人命令道。

　　“你当我是傻子？你是符神主，我在符神王境界，他们离去了，我的安全怎么保障？”江帆质问道。

　　“这个很简单，我可以保证，这次交换我只要拿到东西，一定放了抓来的所有人，毫发无损，不动任何手脚，也不对你下手！”蒙面人笑道。

　　“你光是嘴巴说说我信不过！”江帆道。

　　“我可以发下元神死咒，怎么样？你看，我都没让你发下元神死咒，很够意思吧！”蒙面人十分爽快道。

　　“我是诚心与你交换，也不想要你的命，当然你也不要做梦想些好事，比如交换完了，你再对我下手夺回东西，甚至杀了我，这一切我都已经考虑到了！”蒙面人道。

　　“嘿嘿，幸好你没招来黑皮仆兽，否则我不会来的，会杀人质作为对你的惩罚了！”蒙面人又爆料警告道。

　　“你，你怎么知道这些的？”江帆再次震惊了，心头升起一种从未有过的无助，这个家伙太可怕了，怎么什么都知道，一切都被他掌控了，这到底是怎么回事？

　　“到底同不同意说一声，我的耐心不太好！”蒙面人催促道。

　　“你是虚无极吧？”江帆心中拔凉，计划彻底失败，盯着蒙面人面色阴晴不定，半晌才求证道。


第4242章 你不是我的对手

　　“到底行不行？我已经没耐心了，给你十秒钟考虑，时间一到，你就要失去两个兄弟了！”蒙面人没有回答，而是下达最后通牒道。

　　“好吧，我和你交换，不过你要先发下元神死咒，保证这次交易的正常进行！”江帆叹了口气，十分沮丧无奈，一咬牙道。

　　“呵呵，江帆，我非常佩服你对那些兄弟的情谊了，说实话，我还真想和你交个朋友！”蒙面人眼神露出炙热欣喜之意，感慨道。

　　蒙面人按照之前说的发下元神死咒，接着道：“现在放心了吧，该你了！”

　　“到底怎么个交易法，我的人呢？”江帆想了想问道。

　　“放心吧，我连元神死咒都发了，总不至于自己找死吧，你把两人派到南面三千里远的瓜山，我收到信息，你把东西给我，我马上就告诉你的人在哪里就是！”蒙面人笑道。

　　江帆只得将来纳甲土尸和杨爽唤出来，纳甲土尸和杨爽在不远处听到真切，都是震惊无比，又无可奈何，无法投鼠忌器狐疑，只得被人家牵着鼻子走。

　　纳甲土尸和杨爽飞离，有十分钟的等待时间，江帆想了想道：“虚无极，我想你还是不能拿走符天神印，你知道空间兽的事吗，现在……！”

　　“我说了我是虚无极吗？你怎么乱叫？”蒙面人却是不耐烦的摆手打断质问道。

　　“我知道你要说什么，人形骷髅虫有对付空间兽的办法，因此用不着符天神印了，你不要说废话了！”蒙面人又主动的说道。

　　“我去了符神大军的营地，亲眼目睹了符神大军袭击符魔神阵营，只有你不在那里，说是去了符魔神的后方，我想那是个借口，或者说用了替身，你就是虚无极！”江帆沉默空了会举证道。

　　“为什么你不去想我是符神界的第四个符神主呢？”蒙面人反问道。

　　“不可能存在第四个符神主，你就是虚无极，不用在掩饰了，你赢了，你很快就能开启符天神殿，会是无敌的存在，难道还不敢承认？也太胆小了吧，一点枭雄的气度都没有！”江帆讥讽道。

　　“呵呵，这世界一切皆有可能，以前谁知道符天留下那么多东西？谁会想到空间兽的存在？太多的未知了，怎么就不能有第四个符神主存在？”蒙面人不以为意的反驳道。

　　江帆无语了，这家伙就是不承认，难道他真的不是虚无极？江帆沉思片刻道：“你是胜利者，难道不敢透露身份？”

　　“很快你就会知道我的身份了，但不是现在！”蒙面人笑道。

　　“江帆，我对你有个建议，你还是赶紧离开符神界和符魔界吧，不要再掺和这里的事了，对你没有好处啊，我其实对你已经很手下留情了！”蒙面人忽然意味深长道。

　　“什么意思？把话说明白来！”江帆心中一沉，有些不明白的问道。

　　“我拿到东西后就剩下最后一个环节了，去魔沼洞拿到魔神之骨，你应该会招来黑皮仆兽阻止，我劝你最好不要这么做，也不能把事情告诉黑皮仆兽，否则后果相当严重！”蒙面人严厉的警告道。

　　我靠，连这个他都考虑到了！江帆顿时惊愕，呆呆的看着蒙面人。

　　“一旦我进不去魔沼洞，我会报复你，你在人界的那些朋友、虚元界的朋友，还有其他几界的朋友，他们都会死，对了，包括你在人界的地盘也会被毁灭！”蒙面人凶残阴狠道。

　　“告诉你，不要认为我只是一个人，我有一股势力存在，已经命手下做好了准备，只要我无法开启符天神殿，或者死了，他们就会立刻执行报复的命令！”蒙面人又道。

　　“你，你卑鄙，无耻！”江帆大惊，愤怒无比，但又实在发作不得，打又打不过人家，一点办法都没有，只得会更是没营养的斥骂。

　　“只要你不去阻止我开启符天神殿，这一切都不会发生，而且我也会给你机会，给你日后与我决战的机会！”蒙面人丝毫不在意江帆的咒骂，忽的话锋一转笑道。

　　“决战的机会，什么意思？”江帆错愕。

　　“你不是修炼什么五行元素法则这种奇特的绝技吗，我拿到符天神印后也不会杀你，我等你，等你在符咒世界中修炼大成后出来与我对决！”蒙面人再次投出一颗重磅炸弹道。

　　“五行元素法则，你连这个也知道！”江帆震撼了，险些晕厥过去，我靠，在这个家伙面面前自己似乎没有任何秘密！

　　“你的一切我都知道！”蒙面人十分惬意道。

　　江帆从头凉到脚，彻底无语了，都不知道说什么好了，似乎是个被剥光了一副光溜溜的站在他的面前，而自己对他却是一无所知，连对方的真实身份都无法确认，实在是悲哀了。

　　“其实我很够意思了，我早就可以杀了你的，不要认为我杀不了你，你的神火不灭分身也没什么，我有办法对付的！”蒙面人又打击道。

　　“我收了符天神印，一切都不在话下了，但那时会是高手寂寞，我希望你修炼成功五行元素法则后会变得很强大，那样玩起来才有意思！”蒙面人期待道。

　　江帆愣愣的站在那一声不肯，心乱如麻，思索着为何这个家伙会知道自己的全部，这怎么可能？太不可思议了！

　　蒙面人见江帆似乎失魂落魄的不做声，也没了说话的兴趣，也不再言语，过了一会，蒙面人取出符讯球看了看，说道：“江帆，你的两个人已经到了，把东西给我吧！”

　　江帆这才缓过神来，忙取出符讯球联系纳甲土尸，询问后默默的将金色的鼎金鼎符箓，巨神族的牙齿交给蒙面人。

　　“亡灵之卵呢？赶紧去你的符咒世界中取来，一出来就立刻放入盒子中，不然亡灵之卵不受控，我们都得死！”蒙面人检查了下确认真伪收起，接着取出一个奇怪的盒子打开，叮嘱提醒道。

　　江帆十分惊讶的看了看蒙面人手中的盒子，意念发出进入符咒世界，将枯骨亡灵上的那颗亡灵之卵掰下出来，一刻也不耽搁迅速的放入蒙面人手中的盒子，时间稍长，亡灵之卵就会爆发的。

　　亡灵之卵一放入盒中，顿时盒子里面出现一阵雾气将亡灵之卵包裹住，蒙面人迅速盖上盒盖收起，江帆忍不住问道：“这个盒子可以克制亡灵之卵？”

　　“那是，江帆，你在我面前还是太嫩了，所以你不是我的对手！”蒙面人道，也不忘打击一下江帆。

　　“告诉你的两个人，在瓜山东面一百里有个大湖泊，你的兄弟们都在湖底的洞中，找到机关摧毁就可以就人了！”接着蒙面人透露道，一闪身飞上空中远去，留下一串的得意的大笑。


第4243章 怀疑！

　　江帆也不耽搁，虽然知道蒙面人发了元神死咒，但还是急切的用符讯球告诉杨爽和纳甲土尸，接着使用穿越石位移赶往瓜山东面一百里的大湖泊，早点救到人才放心。

　　江帆赶到湖泊，几乎同时纳甲土尸和杨爽也赶到，江帆风之眼透视寻找，很快找到湖底的机关所在，立刻和纳甲土尸下湖，捣毁机关进入。

　　黄富、赵辉、翁晓伟、杨云、李清、代杰、王旭等人都在，果然都没事，也没被做手脚，江帆一阵询问，十分郁闷，他们被抓后什么都不知道，被打晕了，等醒来便被囚禁在湖底了。

　　江帆便将大家带入符咒世界，不敢再让他们在外面露面了，出了湖泊，站在湖边沉思，杨爽心中沉重道：“兄弟，现在都被那蒙面人哪去，接下来他肯定要去魔沼洞的，我们赶紧去拦截吧！”

　　“主人，还是把黑皮仆兽喊来，在魔沼洞外灭了这家伙！”纳甲土尸也附和道。

　　“我正在考虑这事，但是很不好办啊！”江帆叹道，将蒙面人发出的威胁警告讲述一遍，杨爽和纳甲土尸震惊了，面面谦虚哑了口。

　　“我真的先不通，这个蒙面人到底是谁，怎么知道我的一切呢？”江帆十分头疼道。

　　“呃，这也太可怕了，你的一切都暴露在他面前，软肋被拿的死死的，这还怎么弄？”杨爽也是十分沮丧道，明白江帆非常的重情义，不会冒那么大的风险去阻止蒙面人开启符天神殿了。

　　“兄弟，这个问题一定要弄明白，不然以后所有行为还是被蒙面人知道，太被动了！”杨爽双眉紧锁沉思片刻建议道。

　　“我知道，我也在想这个问题，必须解决这个问题，不然以后真的还是斗不过他！”江帆深以为然道。

　　“蒙面人只是峰符神主，到底有什么手段能阴魂不散的监视我的一举一动而不被发现丝毫？”江帆一边揉着太阳穴一边叹道。

　　“主人，小的觉得不对劲啊，这人怎么会知道主人您在人界的事情？”纳甲土尸狐疑道。

　　“是啊，人界的事情他也能知道，似乎只有虚天子知道才对！”江帆点头道。

　　江帆看了看周围，想了想十分烦躁的说道：“我们还是暂时进入符咒世界吧，这样能有足够的时间让我好好的想想问题出在哪！”

　　纳甲土尸和杨爽觉得有道理，纷纷点头应下，江帆带着纳甲土尸，杨爽进入符咒世界，江帆来到修炼场盘膝而坐开始静心思考反省起来。

　　那边黑皮仆兽还在等自己去去魔神之骨，开启符天神殿，现在什么也没心思去理会了。

　　辛辛苦苦拼了命的才将金色的鼎金鼎符箓，巨神族的牙齿，三颗九眼灵珠，亡灵之卵弄到手，结果全都给他人做了嫁衣，憋屈的要死。

　　蒙面人太神秘太诡异了，说不定什么时候起了杀心，可以说命运被他随时掌握着，不弄清楚问题是致命的。

　　蒙面人什么都知道，还那么清楚，这是怎么知道的呢？似乎就随时跟在身边亲眼目睹一切似的，怎么才能做到这点呢？

　　出了叛徒？不可能，身边的人不可能背叛自己，难道被人做了手脚设下了现实监视器一样的东西在自己身上？

　　也不能啊，自己的所有用品都是安全的，也不可能被做手脚，江帆左思右想，想着所有的可能，忽然心中一动，难道自己的元神被人做了手脚？

　　江帆立刻仔细的审视起自己的元神，一连数遍确定元神中不存在任何杂质或者异常情况，元神出问题是不可能了，而且现在头脑正常思维清醒。

　　江帆接着开始仔细的检查自己的去全身器官，最终也没发现什么情况，问题会出在哪里呢？江帆困惑了，想得脑袋都要炸了。

　　能从人界开始就知道自己的一举一动，有什么是从人界开始就随身带着的？呃，不会是纳甲土尸出了问题吧！嗯，要是纳甲土尸出了问题，知道自己的一切也是很正常的。

　　江帆想到这立刻唤来纳甲土尸，对纳甲土尸仔细的检查，能想到的都查证数遍，最终找不出任何问题，江帆迷糊了，难道是自己的那些女人出问题了？

　　也不能啊，她们多数时候不在身边，许多事不知道的，还会有什么呢？江帆绞尽脑汁，忽然想起什么，双目顿时眯缝起来，对了，天目穴里面的两条眉毛的老头，难道是他有问题？

　　这神秘不知来历的老头可是一直帮助自己的，多次帮着解决大问题，也从不索取回报什么的，长得慈眉善目的，一看就是好老头，他倒是知道自己的一切。

　　江帆犹豫了下，还是咬咬牙查看一下，想到这内视天目穴，很快的找到里面的一团虚雾，精神意念力发出，呼唤打招呼道：“老前辈，你好啊！”

　　虚雾没动静，江帆只得再次呼唤，还是没动静，沉睡的很死？江帆皱皱眉，只得精神意念力去触碰虚雾，顿时虚雾涌动起来，很快虚雾一颤，两条眉毛的老头出现。

　　“江帆，我正在睡觉呢，吵醒我有事吗？”两条眉毛的老头和颜悦色的问道。

　　“呃，老前辈，有件事给你说说！”江帆小心的说道，毕竟人家那样帮助自己，现在去质疑人家，实在有些尴尬不应该，但现在又不得不试探一下，真的想不出还有什么值得怀疑的了。

　　“呵呵，有什么事你只管说，只要我能帮到你的一定帮你！”两条眉毛的老头笑道。

　　江帆稍稍整理了下思路，将蒙面人之事简单讲述一遍，最后道：“老前辈，您说为什么蒙面人会知道我所有的一切？就想随身跟着我一样，简直不可思议！”

　　“是啊，还有这样的事，真是闻所未闻啊！”两条眉毛的老头一副十分惊讶的神态，接着闭上眼睛一副思考的样子不做声了。

　　江帆只得等待着，十几分钟过去了，两条眉毛的老头忽然睁开眼睛，说道：“江帆，据我所知，有种特殊的手段，叫做附魂连通术，可以悄无声息的进入人的元神中，从而知道这人的一切！”

　　“附魂连通术？可是我检查了多遍，我的元神没任何问题啊！”江帆怔了怔，想了想质疑道。

　　“这种附魂连通术具有转移功能，它可以转移到你身边亲近之人的魂魄中，一样也能知道你身边发生的一切了，你身边的人很多，转来转去不好查啊！”两条眉毛的老头解释道。

　　“呃，还有这样的事！？”江帆愕然，脑筋急转，沉吟片刻后笑道：“老前辈，您到底是谁？为何一直要待在我的天目穴中？不如转到我的符咒世界中去吧，那里环境优美！”


第4244章 移不出去

　　“我是谁不重要，还是不提了，就是说了你也不可能知道我是谁，进入你的天目穴是机缘巧合，你十分优秀，因此要看到你成功了再离开，我留在这可以适时的帮助你！”两条眉毛的老头笑道。

　　“我活了上千万年，见的东西太多了，再也没什么美景能吸引住我，而且我有长期睡觉的习惯，这里很不错，待久了也习惯了，还是不挪地方了！”两条眉毛的老头强调道。

　　“哦，这样啊，这不太好办啊，老前辈，你以前来过符神界或者符魔界？”老头委婉的拒绝，江帆装作为难的样子，但没再纠缠，话锋忽然一转问道。

　　“来过，不过只是看了看，没待几天就离开了，不怎么熟悉这里的情况！”两条眉毛的老头稍稍迟疑了下答道。

　　“那你的符咒修为什么境界了？”江帆进一步问道。

　　“哈哈……江帆，我年纪大了，现在感觉很累了，我要睡了，等醒了再和你聊，哈哈……！”江帆话才落音，两条眉毛的老头打哈欠道，两眼皮似乎很沉重，眨了几下便闭上，瞬间进入雾团。

　　“喂，喂，老前辈，你别就睡了啊，我还有几个问题没问呢！”江帆急忙叫道，没有应答，又唤了数遍，两条眉毛的老头依旧没有搭理。

　　什么情况，这老头真睡还是假睡？不对，老头不是凡人，不该有嗜睡的情况，老头这是在回避问话，而且不肯挪动地方的理由也值得怀疑。

　　老头竟然说不熟悉符神界和符魔界，这点显然不可信，否则怎么知道符灵女体的纯阴之血能克制亡灵这个秘密？江帆脑筋急转迅速的对试探结果做出评估，这老头有嫌疑。

　　这老头与那蒙面人有关，正好解释了蒙面人掌握自己的一切，现在唯一可疑的地方就是他了，真的再也找不出其他只得怀疑的，不过还是得谨慎些，最终没有证实，万一不是岂不是尴尬死了。

　　只有将这神秘老头弄到符咒世界去最妥当，也不至于太失礼，要是是的话，他也算是被软禁了，不可能再知道自己的情况了，以后再来处理他。

　　江帆再次精神意念力渗入天目穴，试探着呼唤了几声，雾团不见动静，江帆一咬牙，精神意念力立刻将雾团包裹着，就要强行弄出来收入符咒世界中去。

　　“江帆，你要干什么？你太无礼了吧！”这时雾团一阵涌动，两条眉毛的老头出现了，不悦的指责道。

　　“呃，老前辈，不好意思啊，我最近琢磨出一种功法，需要利用全身的穴位来来修炼，因此要把你移到符咒世界中去，见你睡着了也不好打扰，只有自己动手了！”江帆先是歉意，接着解释道。

　　“你要用穴位来修炼！能不能先修炼其他穴位，最后再修炼这天目穴？”两条眉毛的老头顿时惊讶，慈祥和蔼可亲的面色焦急起来，但很快恢复正常，要求道。

　　“抱歉了老前辈，我这个新的功法需要同时将身体上所有穴位利用上，你还是先到符咒世界去待上一阵子，等我修炼完成，你再回到天目穴中吧！”江帆十分诚恳道。

　　“是啊，那，那能不能晚些天再修炼？让我做些准备再去你的符咒世界？”两条眉毛的老头怔了怔，退而求其次的要求道。

　　“你还要做些准备？准备什么？这还要准备？”江帆愕然狐疑了。

　　“我很特殊，在天目穴待的时间也算挺长的，已经与天目穴中的气场融为一体，要换个新环境，我得做好适应的准备，不然去了符咒世界，会很不适应，对我影响很大的！”两条眉毛的老头解释道。

　　我靠，这个借口有些烂，不过难不倒我！江帆汗颜，越发的怀疑老头了，不过还是不好翻脸，笑道：“老前辈放心，符咒世界是我掌控的，我可以开辟一块小空间，与天目穴中气场一摸一样！”

　　“哦，这样啊，那还是不行啊，我已经与你的天目穴融为一体了，暂时出不去，得要些时间分离出来，你就等等吧，等我分离出来了再去你的符咒世界吧！”两条眉毛的老头眼珠转了转道。

　　我靠，还能与我的天目穴融为一体出不来？江帆一阵眩晕，这老头还真敢说，看来就是要赖在里面不出来了。

　　“老前辈，我不得不抓紧时间修炼，外面太多的事等我去做，而且越来越危险，已是举步维艰的地步了，再不尽快提升实力，出去了命都难保，你也不想见我丢了性命吧！”江帆丝毫不放松道。

　　“因此还请老前辈换个地方，您见谅了！这样吧，您也努力一下，我帮助你出来，送您到符咒世界，一定给你安排创造出和天目穴一样的环境，包您满意！”江帆十分客气的邀请道。

　　“我当然不想你有事，好吧，那就试试，我努力出去，你也出，我们合力，不过不一定能成功！”两条眉毛的老头无法再推脱，立刻满口应下并，但还是提醒道，接着又进入雾团中。

　　江帆精神意念力包住雾团，发力要将雾团移出天目穴，雾团却是纹丝不动，江帆皱皱眉，加大力度，还是无法撼动。

　　我靠，还有这事，竟然移不动！江帆愕然，更是恼火，根本就没感觉到老头出力，估计老头应该是故意出暗力不让自己移动他，哼，现在看来老头七层是有问题了。

　　“江帆，你怎么还不使劲？我已经尽全力了！”雾团中忽然出现质问的声音。

　　江帆气结，但也不说破，只得应付道：“我已经用力了，我这就用上全力！”

　　江帆精神意念力爆发全力去移动雾团，这次终于有反应了，不过雾团只是出现颤动，像是拔树出现松动一样，但离拔起来还有较大差距。

　　“江帆，努力啊，赶紧的，想想你还要修炼应对外面的危险，赶紧的爆发吧，快用力啊！”雾团中传出老头鼓励的声音。

　　江帆顿时气的脑袋嗡嗡作响，险些晕过去，这老头不是东西，太可恶了，竟然还说风凉话！懒得搭理，继续全力的去移动雾团，雾团颤动的更加厉害，但就是无法移动一丝一毫。

　　僵持了十几分钟，将精神意念力提升至极限的江帆感觉很累，失望了，这样下去根本移不出去，想了想松开雾团，放弃了。

　　“江帆，你怎么不用力了？”雾团中老头问道。

　　“呃，移不动你，我去想想办法再说！”江帆悻悻道，也懒得听老头啰嗦，精神意念力撤出天目穴，想了想便从修炼场中消失，来到关押着虚影怪物的山洞中。

　　无法将老头移出天目穴，显然精神意念力还不够强大，只有赶紧修炼精神意念力，这些天排异液应该攒了不少了。


第4245章 炼化虚影

　　果然，瓶子中已经积攒了不少人兽元神结合体的虚影怪物的排异液了，江帆十分高兴的那些排异液，根据经验，这次的量够摄取两万块的魂晶石中的元神，一定可以大幅提升精神意念力实力。

　　江帆乐颠颠的回到修炼场，开始用排异液软化魂晶石摄取里面的元神，炼化融合修炼起来，一晃就是两百年过去了，终于将两万块魂晶石中的全部元神摄取炼化完毕，排异液也正好用完了。

　　江帆一检查元神，惬意不已，元神已是发生了很大变化，比原来强大近一倍，立刻精神意念力进入天目穴，这次招呼也懒得打了，直接包裹住雾团就往外拽。

　　雾团顿时出现微微颤动，江帆心中一喜，立刻加大力度，雾团颤动的也厉害了，江帆一个爆发全力使出，雾团顿时被扯开原位。

　　哈哈，终于移动了！江帆大喜，正待将雾团带出天目穴，忽然雾团一紧，随即一股强大的反弹之力发出，一个不注意，江帆束缚在雾团上的精神意念力立刻被弹开，接着雾团迅速回到原位。

　　“老前辈，你这是什么意思？”江帆大吃一惊，质问道，哪知道雾团中的老头却是不搭理，江帆眉头紧锁，再次唤道：“老前辈，老前辈，问你话呢？”

　　雾团中的老头依旧不搭理，江帆火了，我靠，装聋作哑不理是吧，那我也不再客气了！精神意念力爆发，化作一直大手抓向雾团。

　　眼看就要抓住雾团，雾团反应了，一道金光闪动，金色的电流释出击在大手上，啪的一声爆响，大手顿时被击的弹起老高，江帆只觉得元神为之一颤，呃，好强大的反击之力。

　　“老前辈，你这到底是什么意思？你不是答应换个地方的吗，现在不但抗拒，还攻击我？”江帆愤怒了，还是没有最终发作，喝问道。

　　雾团中的老头还是不搭理，江帆大怒，终于爆发翻脸了，怒骂道：“该死的老头，难怪我的一举一动能被那个蒙面人掌握，原来一切都是搞的鬼！”

　　嗡的一声，雾团涌动，两条眉毛的老头终于出来了，一脸怒容的喝道：“江帆，你这小子怎么变坏了？竟然还骂人，不知道尊老爱幼吗？什么我在搞鬼，我这里都麻烦得很！”

　　“江帆，我一直认为你是个正直有为，有头脑聪明睿智的青年，看好你，帮助你，你怎么变得这么蠢，竟然不识好歹胡乱猜疑我？你太让我失望了！”两条眉毛的老头一副痛心疾首神态斥道。

　　呃，难道不是他搞鬼，我弄错了？江帆被喝的一愣一愣的，这老头似乎很生气，有些迷糊迟疑了，脑筋急转又觉得不对，这老头还是很反常。

　　“你既然同意离开天目穴，为何现在要抗拒？刚才我和你说话，你又为何不搭理？还有之前你说帮着出力离开，但我丝毫没看出你出力了！”江帆质问道。

　　“这不是我要抗拒离开这里，我不是说了已经与这里的环境融为一体的吗，需要剥离开，我现在正在做这事，没时间搭理你！”两条眉毛的老头气呼呼的解释道。

　　“包裹着我的雾团十分特殊，设有强大的封印力量，只有我能化解压制，你乱来直接用强，我无法顾忌，故此导致雾团封印做出反应，不是我攻击你！”两条眉毛的老头又道。

　　是这么回事？江帆狐疑不确定起来，心中憋屈的不行，这么说似乎也算解释的通，但还是觉得老头的嫌疑极大，但又实在拿不出证据来，一时茫然起来。

　　“好吧，老前辈，是我不对，但我实在太急了，没有时间了，我必须尽快的要修炼啊，你说怎么办吧，如何才能尽快的把你移出天目穴？”江帆沉默了会，语气一软先是歉意，接着又强硬问道。

　　虽然有些疑点可以指责，但还是没说出来，意义不大，老头完全可以找理由搪塞，来个高深莫测信不信由你，到时又要伤脑筋了。

　　“那没办法，你必须等，当然要是你有能力的话我也不管许多，你只管把我移出去吧！”两条眉毛的老头语气生硬道。

　　“那要等多久才行？”江帆问道。

　　“我也不清楚，或许几天，十几天，或许更长时间，我这个时间是指外界的时间，不是指符咒世界中的时间！”两条眉毛的老头非常模糊的答道。

　　我靠，这不是废话嘛，江帆恼火，一咬牙心一横道：“老前辈，你说的时间我绝对等不了，我不能坐以待毙，我只有强行的把你移走了！”

　　不把这神秘老头移到符咒世界实在不安心，也不管得不得罪了，真要是弄错了，以后再道歉赔礼就是。

　　“好啊，那就随便你怎么动手吧，我也不管你了，我也泪了，要睡觉去了，你太让我失望了！”两条眉毛的老头生气道，接着进入雾团，不搭理江帆了。

　　现在关系算是搞僵了，郁闷的是还无法完全确定这老头与蒙面人有关，江帆叹了口气，精神意念力发出，反正老头说了随便自己怎么动手，那就不客气了，化作针芒狠狠的刺向雾团。

　　雾团迅速做出反应，一道金色电流闪出迎向江帆化作针芒的精神意念力，啪的一声爆响，针芒瞬间崩溃，江帆大吃一惊，我靠，精神意念力竟然无法干败雾团的封印之力。

　　江帆愤怒之下，连续全力的发动数次攻击，但都被雾团化解，江帆萎了，都无法压制住，还怎么移走？

　　看来精神意念力还是不够强大，还得继续修炼，不说排异液没了，魂晶石剩下的也不多了，只有不到一万块，就算全部炼化吸收，估计也不足以将这老头移出天目穴，这该怎么办？

　　江帆撤出精神意念力开始思索如何继续强大的办法，该上哪去摄取元神呢？

　　江帆想了一阵子，江帆忽然心中一动，对了，那个人兽元神结合体的虚影怪物，把它给吞噬炼化了，绝对能强过吸收炼化两万块魂晶的效果。

　　反正现在虚影怪物作用也不大了，精神意念力的强大已经远远超过当初的实力，再炼化了虚影怪物，精神意念力再上一个台阶，以后就不用排异液，可以直接炼化魂晶，速度也慢不了多少。

　　江帆想到这，一闪身来到关押虚影怪物的山洞中，也不说话，直接将虚影怪物打晕带到修炼场，手一挥在周围形成一道防护罩，防止炼化的过程中出现部分元神消散逃逸。

　　江帆精神意念力发出，包裹住虚影怪物，摄魂术释出，顿时被打晕的虚影怪物苏醒过来，发出凄厉的惨叫，魂丹被强行摄出，虚影顿时开始崩溃四散，好在有防护罩，无法益出外面。


第4246章 已经晚了

　　虚影怪物的魂丹十分强大，江帆孜孜不倦的吸纳吞噬，花了上百年的时间才最终吞噬吸干了魂丹，又用了上百年炼化，最后用上百年时彻底融合。

　　三百年过去了，江帆感觉精神异常的充盈，内视元神，心中大喜，元神体竟然长大了半米，达到一米半了，快接近自身实体的大小了。

　　江帆心中兴奋无比，看了看防护罩中四处飘荡的虚影外围元神，自是不能浪费了，这个量估计也抵得上三四千块魂晶，直接元神出体，嘴巴一张全部吸入，用了三十年的时间消化融合。

　　呃，元神体又长大了十公分，嗯，不如一鼓作气把剩下不到一万块的魂晶全部炼化，又可以变得强大两三分，更有把握去对付那个赖死不走的老头了。

　　江帆意念发出，修炼场角落的魂晶顿时飞到面前，元神出体，双手抓起一块魂晶，一道针芒发出刺向魂晶，魂晶表面顿时凹陷下去，江帆大喜，发力钻刺着，十几秒钟便突破魂晶表面。

　　一吸，魂晶中的上百元神立刻飞出被吞噬，又是百年的时间过去了，江帆终于将全部的魂晶中的元神吸收融合，再看元神，大喜，已经和本身实体一样大了，金灿灿的煞是好看。

　　不过距离突破还有不小的距离，元神修炼到与身体一样大小是道门槛，此时似乎被套了一道模具一样被束缚着，要突破，元神体必须继续强大，继续摄取元神充实。

　　一定的时候，金色的元神体会出现强烈的充实感，一直到金色的元神体表面出现爆裂，一层金色的外衣被剔除，打破枷锁，类似一种脱胎换骨，此时元神体开始变成紫金色，便可以继续长大了。

　　而现在元神体距离清晰可感的充实还在，反倒是觉得有些虚，说明还得摄取大量的元神，要突破可不容易，只是需要摄取的元神数量会很庞大，如果要考魂晶来修炼，估计至少得十万块以上。

　　找到十万块魂晶真的很难，当然要是能弄到强大的人或者兽内的元神就简单省事了，符神或者符魔神中肯定没有这种强大的人，只有兽类，最好是黑皮仆兽这一类的强大。

　　江帆睁开双眼，正好看到修炼场角落的液炎神鼎，心中一动，一闪身来到液炎神鼎面前，看了看鼎中的天地液炎常态赤红色，滴入灵魂精血，施以强大的精神念力催动天地液炎释放热能。

　　嗡的一声，天地液炎颜色立刻开始出现变化，淡红色，两三秒钟便转化成无色，三四秒钟过去，无色炎火变成黑色炎火，哈哈，最高级的了，现在能淬炼锻造出神品符神器了！

　　“哎呀，坏了，符咒境界还不够，至少得是符神皇境界时才可炼制出神品符神器，而且自己的修为不够，就是有神品符神器，也难以发挥出真正威力。”江帆顿时郁闷了，兴奋的情绪化为乌有。

　　“呃，算了，炼制神品符神器其实也没太大意义，现在要对付的不是符神主和魔神主，而是像黑皮仆兽这种的强大，既是符神主拿着神品符神器对付黑皮仆兽也是无用的。”江帆暗自道。

　　至于对付符神主现在有不少手段了，纳甲土尸和杨爽可以去对付，手头上有几块魔神帝符印，引爆了也可以对付。

　　江帆悻悻作罢一时没了兴趣，还是先解决天目穴中的老头再说，江帆就地盘膝而坐，精神意念力再次进入天目穴，意念发出，精神意念力化作一把金色的针芒刺向雾团。

　　雾团涌动，一道电流闪出迎击，啪的一声爆响，电流化作乌有，金色的针芒无恙，迅速的刺入雾团随即啪的一声炸开，顿时雾团剧烈的涌动起来。

　　江帆暴爽，终于可以成功的攻击了，看事态攻击了几次，雾团就该崩溃，将那老头揪出天目穴了，江帆精神意念力再次化作金色针芒，正在攻击，雾团一涌动，两条眉毛的老头出来了。

　　“江帆，你要干什么，你不能这样做，你混蛋！”两条眉毛的老头似乎急了，愤怒的叫道，原本慈祥和蔼可亲的面目变得阴沉焦急起来。

　　“呵呵，是你让我随便动手的，怎么现在怪我了？要不你主动的出天目穴？”江帆贼贼的笑道。

　　“我不，我不能离开这里，不然我会死的，难道你忍心我死？我那可是帮了你很多次的，你要知恩图报，怎么能我的命？你还是不是人？”两条眉毛的老头坚决拒绝，接着打起悲情牌。

　　“我靠，老头，从开始到现在你换了几种说法？一同努力出去，到现在离开了就会死，你神经错乱吗？”江帆冷笑着讽刺道，老头这么一说，顿时让江帆肯定老头有问题了，自然不再客气了。

　　“江帆，我绝对没问题的，你不能害死我，我早就说过了，蒙面人是使用了特殊的附魂连通术，你还是去仔细查一查你身边的人，你的几十个兄弟，你的那些女人都得查！”两条眉毛的老头叫道。

　　“我靠，老头，你还在忽悠啊，少罗嗦，给你最后一次机会，到底出不出去？不出去我就自己来了！”江帆下达最后通牒喝道。

　　“江帆，你恩将仇报，你不是人，你害死我你会倒霉的，你不能这样对我！”两条眉毛的老头绝望了，愤怒的吼叫道。

　　“呵呵，老头，你挺能耐的，能骗我这么久，真是佩服，我现在也算明白了，那个蒙面人在人界的时候就把你弄到我的天目穴中，随身监视我的一举一动，真是螳螂捕蝉黄雀在后！”江帆感慨道。

　　“老头，现在你该交代了，那个蒙面人到底是谁？你不说我对你不客气了，先将你弄到符咒世界去，等过阵子再来处理掉你，你要是说了，我会放了你！”江帆威胁道。

　　哈哈哈……两条眉毛的老头见彻底没希望了，忽然淡定下来，发出大笑，江帆有些莫名其妙，问道：“老头，你疯了吗，笑什么？”

　　“江帆，你还不算笨到家，终于被你发现了这个秘密，不过发现了也没什么，因为已经晚了，我的最终目的已经达到了！”两条眉毛的老头笑吟吟道。

　　“已经晚了，什么意思？”江帆皱皱眉狐疑道。

　　“现在我已经拿到魔沼洞中的魔神之骨了，接下来很快就要开启符天神殿，拿到符天神印，符神界和符魔界将会掌握在我的手中，你说是不是晚了？”两条眉毛的老头十分得意的笑道。

　　“你已经拿到魔神之骨了！”江帆大吃一惊，脑筋急转，对了，蒙面人拿到东西已经过去两个小时，进入魔沼洞是有可能的，想了想质疑道：“不对吧，你不是在这里吗，怎么是你拿到魔神之骨？”


第4247章 信心不足了

　　“嘿嘿，这个时候了我也不隐瞒了，也没必要了，告诉你个秘密，我就是那个蒙面人！”两条眉毛的老头一脸得色的笑道。

　　“你就是那个蒙面人！……你是分身？”江帆惊愕，猛然反应过来，求证道。

　　“对，我就是蒙面人的分身！”两条眉毛的老头大方的承认道。

　　江帆恍然，郁闷致死，这个当上的也太大了，可以说拱手将符天神印送给他了，沮丧了一阵后问道：“那你是怎么传递消息给蒙面人的？”

　　“这是一阵秘术，我这边知道了，只要你不在符咒世界，一出去，他那边便立刻能感知一切，等你出来符咒世界，他也就知道我被发现了！”两条眉毛的老头道。

　　“原来如此，不过我很奇怪，我的一举一动都在你的监视之下，你的真身既然是符神主，完全可以早早的动手拿到金色的鼎那些东西，为何要拖到现在？”江帆沉吟片刻问道。

　　“拿到开启符天神殿的东西真的很难，不是只有实力就行，而你很特殊，运气出奇的好，又聪明，因此我要借助你的手，确认没了问题我才会动手，这不就简单保险了嘛！”两条眉毛的老头笑道。

　　“这么说你一直帮着我其实就是利用我了！”江帆点点头完全明了了。

　　“你既然已经完全达到了目的，完胜，我现在也识破你了，能不能告诉我你的真实身份？其实也不用你说，我想你应该就是虚无极了？”江帆确认的问道。

　　“告诉你也无妨，你猜得没错，我就是虚无极，这就是我的本来面目，符神界几乎没人见过我真实面貌，司空无妄和陆飘羽也没见！”两条眉毛的老头略一沉吟透露道，觉得没什么可以隐瞒的。

　　“你真阴险狡猾！”江帆感叹道。

　　“呵呵，这不是阴险狡猾，这叫聪明睿智！”虚无极分身十分自恋的纠正道。

　　“江帆，其实我真的很佩服看好你，不如这样吧，你归附我，我统一了符神界和符魔界后，你做我的助手，一人之下万人之上，怎么样？”接着虚无极分身提议道。

　　“符天神印本来该是我的，你使用卑鄙伎俩夺去了，还指望我归附你，你觉得可能吗，我会打败你的，一定会打败你的！”江帆愤愤道。

　　“哼，不识抬举！也好，那我就期待你修炼成五行元素法则，有个对手陪着玩也蛮有意思的！”虚无极分身不悦，接着有些期待道。

　　“可惜了，以后不能再监视你了！”虚无极分身有些惋惜的叹道。

　　“江帆，我要最后再给你点颜色看看！”虚无极分身忽然诡异的笑道。

　　“什么意思？”江帆一愣，奇道。

　　“我这个分身封印体也很厉害的，不会坐以待毙的，消亡前也要让你吃点苦头！”虚无极分身阴损的说道。

　　“混蛋，去死！”江帆心中一紧，更是愤怒，精神意念力全力爆发，雾团和虚无极分身周围出现一道金色光环围住，形成防御。

　　同时一把金色的锤子出现，狂暴的砸向虚无极分身，谨慎起见，江帆的手也没闲着，迅速的在自己身上几处穴位点下，封住天目穴通往身体的其他部位路径。

　　虚无极分身瞬间进入雾团，就在锥子砸中之际，雾团一道金光闪过，轰的一声爆了，金色的锥子落空，爆炸产生强大的冲击波，威力不小。

　　江帆设下的金色光环防御竟是被突破崩溃，江帆只觉得天目穴一阵剧痛，幸好江帆及时封住几处穴位，截断通往元神通道，但还是头晕目眩脑袋嗡鸣不已，天目穴受伤了。

　　我靠，该死的虚无极，分身消亡也要打击一下人，真的太阴毒了，江帆气愤不已，又无可奈何，急忙自我疗伤。

　　好一阵子才治愈天目穴的伤势，查看了下天目穴里面，虚无极分身和那雾团彻底的消失了，这才放心，平静了下心神，将整件事细细的回忆了一边，一些疑点也迎刃而解了。

　　有一个人江帆觉得很可悲，就是虚天子，用尽手段自认为人不知鬼不觉的，背着主子虚无极想得到金色的顶金鼎符箓，痴迷符天神印独霸符神界，其实一切都在虚无极掌握之中。

　　幸好虚天子没有得逞，不然就是他的死期，不过还有件事江帆十分的迷惑，虚无极应该知道五行元素法则的厉害，为何不惧？还期待自己修炼成功，虚无极哪来的底气？

　　虚无极得到了符天神印，要达到符天境界，正常情况下是需要不少时间的，应该是没有自己在符咒世界中修炼五行元素法则来的快，难道他也有类似与自己的大时差修炼空间？

　　如果是那样就太可怕了，最终修炼成五行元素法则大成，能不能对付得了虚无极？让原本信心满满的江帆一时有些信心不足了。

　　江帆的信心来源于达菲亚的笔记，虚无极明白一切，并不想着消灭自己，而是有恃无恐期待自己大成去与他作对，这太不可思议了，让江帆都怀疑起达菲亚笔记是否吹牛，言过其实了。

　　江帆叹了口气，心头有些沉重，未来变得不确定，也只有走一步看一步，到时真要敌不过虚无极，那就真的没有办法了，只能放弃，不管这里的事了，总不能真的搭上性命吧。

　　五行元素法则大成，离开符神界和符魔界，离开符天创造的所有世界应该还是不成问题的，去其他世界过逍遥的日子去。

　　真到了那一步，肯定会带上一些关系最为密切的朋友的，当然前提是他们愿意离开。

　　江帆打定主意，将虚无极之事告诉纳甲土尸和杨爽，两人为找到症结所在高兴，更是唏嘘不已，纳甲土尸到无所谓，杨爽则是深深的忧虑了，他毕竟是土生土长的符魔界人。

　　江帆带着纳甲土尸，杨爽出了符咒世界，顿时感觉到精血符球有异动，心中有些明白什么意思，苦笑了笑取出查看，黑皮仆兽传来了六次讯息，都在催问自己有没有取到开启符天神殿的几样东西。

　　江帆想了想给黑皮仆兽回复信息，约好时间地点要求见面再说，江帆使用神器闪星将杨爽送回秘密溶洞，现在暂时用不上他，他是符魔界魔神主最大的仇敌，还是先避一避的好。

　　江帆和纳甲土尸赶到天目峰魔沼洞的位置，一看果然虚无极已经取走了魔神之骨，天目峰不存在了，那里出现了一个巨大的天坑。

　　江帆叹了口气，带着纳甲土尸与黑皮仆兽会合，黑皮仆兽踌躇满志激动道：“兄弟，二怪我也控制了，现在除了空间兽，已经没有谁可以与我抗衡了，东西带来了吧，我们去天目峰吧！”


第4248章 符天神殿被开启

　　“黑皮兄弟，我现在要告诉你一个天大的坏消息和一个天大的好消息！”江帆神情凝重道。

　　“天大的坏消息和天大的好消息！什么意思？”黑皮仆兽一愣，惊讶道。

　　“先说天大的坏消息，黑皮兄弟，你要淡定，千万别激动，这个结果我也非常不想看到，实在是没办法，还希望你理解！”江帆先打上预防针的说道。

　　“兄弟，你赶紧说，我不激动就是！”黑皮仆兽惊讶，感觉很不好，急切的催道。

　　“黑皮兄弟，金色的鼎金鼎符箓，巨神族的牙齿，三颗九眼灵珠已经被人拿走了，符天神印我们拿不到了！”江帆沮丧叹道，自然不傻到说被虚无极胁迫之事。

　　“什么，东西都被人拿走了！……快说，到底怎么回事？”黑皮仆兽顿时犹如晴天霹雳，惊呆了，足足三秒钟才缓过神来，蹭的一下窜到江帆面前，薄薄的身躯一卷，将江帆抱起摇晃着吼问道。

　　“我靠，黑皮，别忘了你发了元神死咒的，你松开！”被黑皮仆兽卷抱住，那力道是恐怖的强大，江帆被勒得浑身骨头欲裂，疼得龇牙咧嘴呼吸困难，动弹不得丝毫无法抗拒，急忙叫道。

　　“黑皮，你要干什么，赶紧放开我主人！”纳甲土尸大吃一惊，裂空夺魄枪在手，指着黑皮仆兽怒喝道，准备随时动手，知道不是对手，但主人有危险那说不得拼命也在所不惜了。

　　黑皮仆兽真的愤怒了，恨不得碾碎了江帆，但那句元神死咒提醒了它，黑皮仆兽怔了怔，便松开江帆，还是吼问道：“快说，到底怎么回事？”

　　“我去了藏金色的鼎金鼎符箓几样物品的地方，不知道怎么回事，那里的封印禁制被破坏，东西都没了，我查看了下现场，应该是十天前就被人拿走了！”江帆一边活动着筋骨一边道。

　　“其实金色的鼎金鼎符箓那几样东西并不是我的，之前我也不知道在哪里，是几天前一个朋友临死前告诉我的！”江帆强调道。

　　“对了，两个小时前我才发现，身体某个部位被人做了手脚，我的一举一动一直被人监视着，来着之前我去了趟天目山，魔沼洞已经没了，魔神之骨也被人取走了！”江帆又道。

　　“什么，魔神之骨也被人取走了？这不可能！”黑皮仆兽先是震惊，随即不可置信，魔神之骨它都难以拿到，谁还有这么本事拿到？

　　“不信是吧，那我们现在去看看吧！”江帆提议道。

　　黑皮仆兽点点头，虽然觉得江帆说的有很大一点，但现在也顾不得多想，急忙带上江帆，纳甲土尸、婴灵，闪移消失，数次闪移来到天目峰。

　　黑皮仆兽一看天目峰已经不存在了，原处出现一个巨大的天坑，顿时沮丧绝望了。

　　本来还觉得有一线希望，失去的几样东西或许想办法还能夺回来，但魔神之骨也没了，一切开启符天神殿的条件都具备了，那彻底的没办法了。

　　“现在再告诉天大的好消息，人形骷髅虫有办法对付空间兽，因此我们还是安全的！”江帆又爆料道。

　　“人形骷髅虫有办法对付空间兽？你从哪得来的消息？”黑皮仆兽惊愕，脑筋急转问道。

　　“是人形骷髅虫控制的一个魔神主告诉我的，消息绝对可靠！”江帆答道。

　　“兄弟，你是不是知道了人性骷髅虫有办法对付空间兽，便有了私心，把所有东西都留下来了？”黑皮仆兽大大的松了口气，迅速的冷静下来，沉默了会忽然质问道。

　　“黑皮兄弟，你觉得我有能力进入魔沼洞拿到魔神之骨吗？”江帆知道黑皮仆兽怀疑了，苦笑着反问道。

　　“那不一定，拿到魔神之骨肯定是有办法的，你或许知道办法！”黑皮仆兽想了想冷笑道。

　　“呃，好吧，我发誓，要是金色的鼎什么的，包括魔神之骨在我手中，我立马元神自爆而亡！”江帆十分无奈，为了取信黑皮仆兽，只得立刻发下元神死咒，否则可能带来不必要的麻烦。

　　黑皮仆兽顿时心中疑虑消除，江帆都发下元神死咒了，不得不信，否则就是自杀，看了看江帆沉吟片刻，忽然一个闪移，带着婴灵消失。

　　“我靠，主人，黑皮怎么什么也没说就走了！”纳甲土尸愕然，悻悻道。

　　“黑皮当然要走，留在这没意义了，也没必要和我们说什么，对它来说我们没有价值了，不是之前发下的元神死咒的约束，我想它会灭了我们的！”江帆叹道。

　　纳甲土尸默默无语，江帆站在那发呆，忽然喃喃道：“呃，也不知道虚无极那家伙有没有开启符天神殿？”

　　“呃，如果是小的的话，一定会迫不及待的开启符天神殿的！”纳甲土尸怔了怔，随口道。

　　“嗯，有道理，也过去这么长的时间了，或许虚无极已经开启符神殿进入得到符天神印了！”江帆想了想叹道。

　　江帆取出神器闪星，带着纳甲土尸进入，正要告诉女仆闪星去的位置，忽然女仆闪星神情凝重道：“主人，在下感觉到东面方向极远的地方忽然出现强大恐怖的能量气息！”

　　“东面方向极远的地方，有多远？大概在什么位置？”江帆怔了怔问道。

　　“这股能量气息十分的强大，估计至少在三十万里以外，在下推算应该在符神界的西山洲靠北，符神界和符魔界交界附近的位置！”女仆闪星略一沉吟答道。

　　我靠，那岂不是之前符神大军与符魔神大军对峙的位置附件了！江帆怔了怔，想了想道：“过去看看吧，注意保持适当的距离，小心些！”现在局势混乱，不确定因素较多，还是谨慎些。

　　女仆闪星应下，神器闪星启动，化作一道流光消失，分分钟后，女仆闪星道：“主人，前方三万里的位置，在空中出现一团巨大的符咒能量雾团，里面好像有存在什么东西！”

　　三万里远江帆自然看不到，但却明显的看到远处一个极为明亮的亮点，非常的刺目，就像烈日下抬头看抬眼，眼睛无法直视。

　　江帆顿时好奇，命令神器闪星再接近两万里停下，女仆闪星道：“主人，在下根据扫描影像分析，巨大雾团中好像出现了一个巨大宫殿！”

　　“巨大宫殿！……符天神殿！我靠，虚无极在开启符天神殿！”江帆一愣，随即反应过来，脑筋急转当机立断，让神器闪星落地，收起神器闪星，使用穿越石位移带着纳甲土尸赶去。

　　没想到开启符天神殿会弄出这么大动静，隔着几十万里都能察觉，估计黑皮仆兽，人形骷髅虫，甚至海中的异形虫都能察觉到，肯定会来，搞不好要出大乱子。


第4249章 围攻

　　江帆连续位移，迅速的接近，在接近到三百余里的时候，前方便传来轰轰的炸雷般的巨响，隐隐的还能听到怒吼声，强大的能量气息四溢，空中出现强劲的气旋猛烈的刮着。

　　“虚无极开启符天神殿，成了众矢之的，已经动上手了，估计是符神主和魔神主他们！”江帆停下，皱皱眉道。

　　“呃，主人，从空中刮起的强劲气流中蕴含的强大能量气息看，这动手的不是符神主，也不是魔神主，动手的人实力不下与黑皮仆兽，还不止一个！”纳甲土尸耸了耸鼻子道。

　　“明白了，应该是魔神主控制的战将！”江帆怔了怔随即恍然道。

　　江帆正准备最后一次位移去接近目标，忽然吃了一惊，猛然间察觉到数道强大的气息逼近过来，还都挺熟悉的。

　　“主人，情况复杂了，黑皮仆兽、人形骷髅冲就要到了，呃，还一道陌生的气息，也很强大！”纳甲土尸异常灵敏的嗅觉更是察觉到了，有些担心道，这么多的强大来了，真的很危险。

　　“没关系，这时它们就是发现我们也没心思理会我们，何况黑皮也来了，就是真有情况它必须出手相助的，那股陌生的强大气息是异形虫！”江帆想了想不怎么在意道。

　　江帆说完，立刻取出精血符球联系黑皮仆兽，很快得到回复，江帆笑道：“黑皮仆兽要过来接我们了，这下安全有保障了！”

　　江帆趁着这个空隙，眯缝着双眼抬头看向天空刺目的光亮处，在万米高空，一团千米巨大的雾团悬浮在那，闪动着夺目的光芒。

　　一个三四百米巨大的宫殿影像已是出现，宫殿大门朝着地面，有些模糊，但正在越来越清晰，宫殿大门牌匾上镶嵌着清晰可见的四个巨大的金字，“符天神殿！”

　　江帆看得心中异常激动，符天神印就在殿中，只要进入融合符天神殿，将来就能掌控符天创造的所有的界！

　　“主人，黑皮从后面过来了！”这时纳甲土尸忽然道，江帆急忙转身看向后面，黑普仆兽忽然之间便出现在面前，也不等黑皮仆兽说话，江帆拉着纳甲土尸跳上它的背部。

　　黑皮仆兽立刻闪身消失，顷刻出现在一座山头上，前方四十余里的一座山头，一块百余米巨大的岩石上，站着一个人，正是两条眉毛的老头，虚无极正背着手抬头看着天空巨大的符天神殿。

　　虚无极被一个三十米大小，十米高的金色光罩罩住，身旁摆放着金色的鼎，鼎中站立着一具紫金色的骸骨，金色的鼎不断的闪动金色光芒，散发出强大的能量雾气不断的渗入金色的光罩中。

　　虚无极所在的山头被双重包围，内层，离着金色的光罩三四百米空中，六个方位虚空站立着四个五六十米巨大的似人非人似兽非兽的战将，和两个三四十米巨大的似狗飞非狗似猴非猴的怪物。

　　两只似狗飞非狗似猴非猴的怪物显然是符神主控制的变种金毛犼了，在四个战将和两个变种金毛犼身后五六百米远的空中，分别是司空无妄，陆飘羽两个符神主和四个魔神主，形成外层包围。

　　四战将都是手持水桶粗的金属锁链，不时的抖动着，粗大的锁链暴涨猛击山头上金色的光罩，两只变种金毛犼不时的张开嘴巴吐出光球攻击，轰轰的炸雷般爆响。

　　金色的光罩在六个强大的联手攻击下，只是出现轻微的摇晃，里面站立的虚无极丝毫不受影响，一脸笑眯眯惬意无比。

　　“我靠，没想到金色的鼎还有这种恐怖的防御能力，六个强大都无法摧毁防御关罩！”江帆惊愕感慨万分道。

　　“这很正常，主人留下的宝贝那会那么容易对付？”黑皮仆兽道。

　　“黑皮兄弟，这么说岂不是无法阻止那个家伙进入符天神殿了！”江帆眉头皱起问道。

　　“你们是不是也加入一起攻击，应该可以攻破金色的关罩吧，你们占着数量的优势，攻破金色关罩后，杀了那家过，进入符天神殿夺回符天神印不好吗？”江帆想了想建议道。

　　“使不得，金色的光罩这是在防守，还没发动攻击呢，要是联手造成巨大压力，金色的光罩承受不住的时候，会自动启动恐怖的攻击手段，我们谁也承受不起！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“呃，你怎么知道的？”江帆惊讶，奇道。

　　“这种金色的光罩我曾见主人使用过，当然知道！”黑皮仆兽答道。

　　“这么说只能眼睁睁的看着那家伙进入符天神殿了？”江帆释然，不甘心的问道。

　　“应该是，你看空中的符天神殿，很快就完全清晰稳定了，到时该是那家伙进入符天神殿的时候，不过这个过程有可能是唯一的机会！”黑皮仆兽迟疑了下不确定道。

　　“直接攻击空中的符天神殿，将大门强行打开，进入拿符天神印不好吗？”一旁的纳甲土尸忍不住插话道。

　　“切，你懂个屁，攻击符天神殿等于自杀，就是靠近千米范围都得死，你没见没谁去打符天神殿的主意吗，真蠢！”黑皮仆兽背上的婴灵鄙视道。

　　“你……！”纳甲土尸大怒，不过看到婴灵那副凶相，只得憋住悻悻作罢，发作不得，没办法，谁让对方过于强大，根本不是一个层面上的，这种羞辱是无法找回场子了。

　　“黑皮兄弟，人形骷髅虫和异形虫好像也来了吧，它们在哪呢？它们不会出手吧！”江帆皱皱眉，免得纳甲土尸尴尬，忙转移注意力的问道。

　　“人形骷髅虫藏在左前方七八十余里的山头上，异形虫藏在右边百余里的树林中，它们只是看看热闹的，知道其中的厉害，不敢轻举妄动，何况它们知道我在这！”黑皮仆兽道。

　　江帆还要说什么，忽然四个战将和两只变种金毛犼齐齐的发出狂暴的嘶吼，似乎商量好了似的，强大的能量气息暴涌而出，看来要发动全力一击了，此时空中符天神殿即将完全成型。

　　四个战将，两只变种金毛犼忽然浑身闪动金光，身躯膨胀起来，接着爆射撞向金色的光罩，轰轰……金色的关罩猛的一摇晃，四个战将，两只变种金毛犼瞬间被弹飞射而出。

　　联手全力一击依然无效，虚无极爆发出畅快的大笑，随后看了看空中已经完全成型的符天神殿，手在眉间一点，一滴灵魂精血飞落金色的鼎中。

　　金色的鼎中的魔神之骨紫金光芒一闪，嗤的一声，魔神之骨爆射出一道紫金光线，闪电般穿透金色的关罩射在空中符天神殿的大门上。

　　轰的一声巨响，符天神殿为之一摇晃，接着一道三十米直径的圆形光束射在金色的光罩上。


第4250章 符天神印

　　金色的关罩瞬间消失，虚无极和身旁金色的鼎顿时徐徐升起，随即加速飞向空中符天神殿，嘎吱吱……符天神殿大门缓缓自动大开。

　　嗷……就在这时，躲在七八十里外的人心骷髅虫忽然爆发了，一声怪叫瞬间窜到空中光束面前五百米位置，身形暴涨成十余米大，暴喝道：“灭世黑洞！”小憨也无出现在它身旁警戒着。

　　人形骷髅虫身躯一颤，骷髅嘴一张，一道黑光芒闪出罩住光束中正飞向符天神殿的虚无极和金色的鼎，光束顿时出现扭曲，里面上飞的虚无极和金色的鼎停止飞行。

　　光束像是橡皮糖一样被吸的弯曲拉扯着飞向人心骷髅虫的嘴巴，里面的虚无极和金色的鼎也随之飞去，但速度并不快，虚无极本来无比得意的老脸顿时出现惊骇惶恐之色。

　　“我靠，被人心骷髅虫抢先了！”黑皮仆兽顿时懊悔，接着身体一抖喝道：“符妖，哼哈二怪出来，去拦住人心骷髅虫和小憨，杀死那个老头，婴灵和六盅警戒，防止异形虫那些玩意捣乱！”

　　黑皮仆兽腹部猛然飞出一团黑漆漆粘稠液体似的玩意，两个憨厚无比的大汉，只是浑身长着青色鱼鳞，六盅也随即出现，纷纷应了声正在发动，黑皮仆兽忽然喝止道：“等等，看看再说！”

　　“呃，黑皮兄弟，怎么不赶紧行动？”江帆看了看空中快被人心骷髅虫吞噬的虚无极和金色的鼎，只差百米距离了，忍不住问道。

　　“你没看人心骷髅虫吞噬的速度越来越慢了？没见符天神殿中出现异常？”黑皮仆兽道。

　　江帆怔了怔，看了看飞向人心骷髅虫的虚无极和金色的鼎，速度是慢下来了，再去看已经打开大门的符天神殿里面，顿时吃了一惊，不是黑皮仆兽说，还真没注意，一心看虚无极被吞噬去了。

　　符天神殿里面模模糊糊看不清楚，但此时却是有一道紫色的光芒涌出，罩住虚无极和金色的鼎的光束开始从上端迅速变成紫金色，蔓延向虚无极这边。

　　紫金色蔓延过来，虚无极和金色的鼎飞向人心骷髅虫嘴巴的速度变得越慢，我靠，黑皮仆兽观察的还真仔细，看来光束变成紫金色是有情况了。

　　很快紫金色蔓延到虚无极和金色的鼎的位置，飞向人心骷髅虫口中的距离只有四五十米了，却是猛然停下，不再前飞。

　　人心骷髅虫似乎也发现这种异状，顿时身躯一颤，嘴巴一鼓强化吞噬之力，停止前飞的虚无极和金色的鼎颤动几下，接着紫金色光束忽然闪出一道紫金光芒袭向人形骷髅虫。

　　人心骷髅虫身旁负责警戒的小憨动了，一声厉吼，两只巨大的拳头击出两道金光迎去，啪的一声，小憨发出的两道金光顷刻被紫金光芒击溃，继续袭向人形骷髅虫。

　　人形骷髅虫大吃一惊，急忙发出呜呜声，小憨明白主人的意图，毫不犹豫闪身挡在人形骷髅虫身前，六只兽交织在一起，释出一道光球防御。

　　砰的一声爆响，紫金光芒袭中小憨全力结出的光球，光芒四射，小憨似乎遭到万斤巨锥猛击，哇的一声喷出大口鲜血，五六十米巨大的身躯倒飞而出，嘭的一声撞在人形骷髅虫身上。

　　人形骷髅虫本就是强弩之末，吞噬光束中的虚无极和金色的鼎遇到极大阻力，僵持着，被这么一撞那里吃得消，嗷的一声随之飞出，吞噬之势瓦解，紫金光束带着虚无极和金色的鼎回归原位。

　　虚无极和金色的鼎猛然加速飞向符天神殿，同时紫金光束暴闪出，出现无数铺天盖地的紫金光芒爆射向空中失控的人形骷髅虫和小憨。

　　人形骷髅虫大惊，嘶吼一声，一颗黑色内丹吐出含在口中，呼的释放出巨大的防御罩将自己和小憨护住。

　　噗噗……数百道紫金光芒袭在巨大的防御罩上，防御罩瞬间崩溃瓦解，紫金光芒势势头减弱不少，但速度极快，人形骷髅虫来不及做其他反应，也顾不上小憨了。

　　人形骷髅虫巨大骷髅骨节似的身躯一鼓，光芒四射硬抗，砰砰……人形骷髅虫被击中飞出数百米，小憨就惨了，哧哧……巨大的身躯被紫金光芒洞穿出几十个碗口粗的血洞。

　　一只虎头颈脖更是被击断，虎头掉落，小憨惨叫一声昏死过去，人形骷髅虫惊骇不已，强行稳住身形，一闪身骷髅手捞住下坠的小憨，一个闪移落荒而逃消失。

　　“我靠，好险啊，幸好没冒然出动，不然就惨了！”黑皮仆兽看的心惊肉跳唏嘘庆幸不已，江帆和纳甲土尸是目瞪口呆。

　　虚无极和金色的鼎嗖的一下终于进入符天神殿，顿时发出一声轰响，原本模糊不清的符天神殿顿时清晰无比起来。

　　符天神殿中很大，里面几乎没有东西显得非常空荡，只有中间一个数十米的高台，周围是台阶，高台中央一个两米直径一米高的圆台，圆台中间有个无色的一米大小符印，符天神印！

　　符天神殿大门是朝地面的，虚无极被吸入符天神殿后，人似乎受到某种奇怪的力道，瞬间落在符天神殿的地面上，但这种落地让江帆，纳甲土尸，黑皮仆兽等看得很诡异。

　　虚无极就像是站在侧立的前面上一样，相对符天神殿是正常的站在地面上，但对江帆，纳甲土尸们来说，虚无极人是横着的。

　　金色的鼎似乎有感应，自动的飞到高台上落在圆台下方，开始在颤抖着，放置在鼎中的魔神之骨也在摇晃着。

　　虚无极看着百余米外高台圆台上的符天神印十分激动，双手哆嗦着，急忙意念发出想飞过去，却是怔了怔，没飞起来，又试了试，还是飞不起来，也懒得多想，急忙飞跑登上高台。

　　虚无极迫不及待的双手抓住符天神印就拿，却是没拿动，虚无极怔了怔，再次用力，还是拿不动，最后用尽全力也撼不动符天神印丝毫。

　　怎么回事？虚无极愕然，想了想手指在眉心一点，意念发出，一滴灵魂精血飞落在符天神印上，想直接吸纳进入元神。

　　让虚无极大跌眼镜的是灵魂精血落在符天神印上，随即像是遇到弹力飞出老远落到地上，虚无极惊愕了，这是万万没想到的，正常收符印的办法竟然失效。

　　“哎呀，太激动了，都忘记了巨神族的牙齿了，少了一样东西呢！”虚无极发了会呆，忽然想起什么，猛的一拍额头笑道。

　　虚无极立刻从符宝袋中取出巨神族的牙齿，巨神族的牙齿一出，顿时嗡的一声，符天神殿出现异响，金色的鼎金光大作，立在鼎中的魔神之骨忽然紫色光芒大盛，释放出强烈的紫金之气。


第4251章 所有人都上当了

　　既然东西都齐了，该吸收符天神印了，虚无极再次释出一滴灵魂精血在符天神印上，脑袋凑近意念发出去吸纳，却是一愣，还是无法吸收。

　　什么情况？虚无极有些急了，再次尝试，依旧无法吸收，一气之下前额直接触在符天神印上，又连续试了几次，还是无法吸收，虚无极傻眼了。

　　符天神殿中的情况，地面上的江帆、纳甲土尸、黑皮仆兽，还有那些符神主，魔神主等都看得一清二楚，见虚无极竟然无法吸收符天神印十分高兴，更是迷惑不解。

　　“黑皮兄弟，那家伙怎么无法吸纳符天神印？”江帆忍不住轻声问道。

　　“不知道，这种情况似乎不正常！”黑皮仆兽也是十分诧异道。

　　虚无极不知所措，此时魔神之骨释放出来强烈的紫金之气已是将金色的鼎整个包裹住，魔神之骨停止释放紫金之气，忽然金色的鼎中的金鼎符箓升空，一道幽光闪出，接着迅速的吸收紫金之气。

　　虚无极愕然，这又是什么情况？直愣愣的看着金鼎符箓将紫金之气吸收完毕，啪的一声爆响，金鼎符箓忽然炸了，变成一团紫金雾气。

　　虚无极吓一跳，下意识后退几步，紧张的盯着紫金雾气，紫金雾气涌动，迅速的形成一个人形虚影形态，虚影忽的甩出一道紫金光芒闪电般射入虚无极体内，接着便钻入了魔神之骨中消失不见。

　　虚无极大骇，急忙检查身体，却是没发现什么异常，这才放心下来，但还是狐疑不已。

　　几秒钟后，魔神之骨浑身闪动着奇异的电流，从金色的鼎中徐徐升空十米高，随即魔神之骨呼呼的开始长大。

　　虚无极大吃一惊，这，这到底怎么怎么回事？江帆、纳甲土尸、黑皮仆兽、婴灵等面面相觑迷惑不已。

　　空中的魔神之骨一直长大到三米高才停下，忽然一直骨架手臂抬起，骨手爪朝着傻愣愣的虚无极招了招手，虚无极手中的那颗巨神族牙齿猛然挣脱飞向魔神之骨的骨手。

　　魔神之骨的骨手一把抓住巨神族的牙齿，骷髅眼洞中一闪，两道紫金光芒射在巨神族的牙齿上，巨神族的牙齿表面顿时出现裂纹，接着像是一层牙质骨痂脱落掉下，变成紫金色的牙齿。

　　魔神之骨骨手拿着小了一圈的巨神族牙齿送线骷髅头骨的口中，这时虚无极才注意到魔神之骨的颌骨中满口牙齿中正好有一个空位！

　　巨神族的牙齿牙根按在空位上，牙齿闪动一道幽光，顿时像是立刻生根似的，成了口中的一颗獠牙，魔神之骨的颌骨立刻张了张，咬了咬，似乎在试探舒不舒服。

　　哈哈哈……接着魔神之骨颌骨大张忽然爆发出狂笑，笑声如巨雷惊天动地的恐怖。

　　看得目瞪口呆的虚无极这才缓过神来，太近了，声音太巨大了，立刻脑中嗡嗡作响刺痛无比，面色扭曲痛苦不堪，踉跄着倒退数步，噗的一声喷出一口鲜血，接着一头栽倒在地，被震成重伤了。

　　地面的江帆、纳甲土尸、司空无妄、陆飘羽，还有四个魔神主都是难受不已，黑皮仆兽、婴灵、战将、变种金毛犼倒是没觉得怎样，毕竟非常强大，不受到影响，毕竟离着也有二十里远。

　　倒在地上重伤的虚无极又喷出一口血，感觉不妙，急忙打开符宝袋，勉力的意念发出，嗖的一下从符宝袋中飞出一只变种金毛犼，虚无极颤声喝道：“把空中的骷髅给我击毁！”

　　空中大小的魔神之骨顿时戛然止住大笑，空洞的骷髅眼看了看已经变成二三十米巨大的变种金毛犼，有些惊讶，瓮声瓮气炸雷般道：“咦，变种金毛犼！”

　　虚无极虽然发出指令，但变种金毛犼却没有按照指令发动攻击，而是有些瑟瑟发抖不断的后退，朝着台阶下退去。

　　虚无极惊骇，魔神之骨不但能笑还说话了！此时也顾不得多想，焦急的对变种金毛犼发出死命令道：“快，快杀了空中的骷髅，不然我要你死！”说完手哆哆嗦嗦的取出一块残片。

　　变种金毛犼顿时止住后退，眼中露出恐惧之色，看了看空中的魔神主骨，发出一串呜呜的声响，接着猛然跳起扑向魔神之骨，虽然感觉到魔神之骨的可怕，但不上就是死。

　　“就凭你米粒之珠也敢杀我？”魔神之骨不屑道，骨手一抬伸出一指点向扑来的变种金毛犼，一道紫金光芒从手指射出，变种金毛犼被紫金光芒射中，变种金毛犼顿时惨嚎掉落地上翻滚起来。

　　“你，你，你是什么东西？”虚无极惊的魂飞魄散，面色惨白，指着空中的魔神之骨颤声问道。

　　“你才是东西，还是该死的东西，也敢打我神印的主意，不知死活！我是符天！”魔神之骨顿时恼火呵斥，接着主动报出姓名。

　　“什么，你，你是符天！”虚无极顿时惊呆了。

　　看着符天神殿中发生的一切，地面的江帆、纳甲土尸、黑皮仆兽、婴灵、司空无妄、陆飘、四个魔神主、四个战将、两只变种金毛犼都是惊呆了，听到魔神之骨自报是符天，顿时骇然了。

　　我靠，符天复活了！江帆脑筋急转恍然大悟，随之又是困惑不已，符天不是死了多少年了吗，怎么还复活了？

　　好像也不对啊，这说话的不是魔神之骨吗，应该是一具具有封印着元神意识的骨架，真的要复活，那肉身呢，没有肉身怎么叫复活？

　　“不可能，你不是符天，符天早就死了！”江帆想到的，虚无极同样也想到了，不信地道。

　　“呵呵，所有人都上当了，其实我根本就没死，当年只是身受重伤，元神受损极为严重，修复需要漫长的时间，而且我有强大的敌人，没办法只有假装死去，骗过敌人！”符天得意的笑道。

　　“不过这种假死，骗过强大的敌人也让我损失巨大，消耗了好几样顶级的天灵地宝，真是可惜，但总算度过劫难，从此应该就能逍遥自在了！”符天既是惋惜又是欣慰道。

　　“这么说什么金色的鼎、九眼灵珠、巨神族的牙齿、魔神之骨等等一切的一切都是你设置的？”虚无极沮丧至极，面如死灰，愤恨的问道。

　　“魔神之骨是我的骨架，巨神族的牙齿是我的獠牙，金色的鼎中有重塑肉身的基因组织，金鼎符箓藏着元神，三颗九眼灵珠能唤醒沉睡的元神，加上各种封印设制，一切太完美了！”符天炫耀道。

　　“符天大神，您太厉害了，太伟大了，小的太崇拜您了！小的是虚无极符神主，小的要做您的奴仆，还请符天大神收下小的吧！”虚无极脑筋急转忽然伏在地上磕头，哀求道，此时只有保命了。


第4252章 虚无极的悲哀

　　“切，小小的符神主也配做我的奴仆？别做白日梦了！”符天十分鄙夷地道。

　　“呃，符天大神，小的是真心要投靠您的，不够资格做奴仆没关系，您就把小的当做一条狗，小的这条狗愿为您做任何事，小的一定赴汤蹈火再所不辞！”虚无极急忙磕头如捣蒜继续哀求道。

　　虚无极脑筋转得也很快，自己是来收符天神印的，符天不会放过自己的，只有投靠符天才能活命，做条狗又何妨，何况有符天大神做依靠，一样能混得风生水起。

　　“虚无极，你想做条狗赴汤蹈火再所不辞是吧，好啊，那你就做条狗吧！”符天怔了怔笑道。

　　“真的，太好了，感谢符天大神，感谢您让小的做您的狗，感谢大神您的八倍祖宗，小的太高兴了，小的太激动了！”虚无极狂喜，有些语无伦次了。

　　我靠，原来一切都是符天的骗局！江帆抓狂得都要疯了，被骗得真的好惨，虚无极那种完全丧失人格尊严哀求做狗，又让江帆彻底无语，这哪还配做人？

　　符天竟然答应收了虚无极做狗，江帆惊讶之余极度不爽，这种卑鄙人渣就不配活在世上，脑筋急转忙对身旁的黑皮仆兽轻声道：“黑皮，这个虚天子不是个东西，你赶紧告诉你主人不要收这垃圾！”

　　黑皮仆兽、婴灵一干玩意早就心中惊涛巨浪了，都没想到主人符天竟然是假死，设下了滔天骗局，除了黑皮仆兽，其余的都是狂喜不已，不过却丝毫不敢有所表现，都虔诚兴奋的盯着上空观看。

　　司空无妄、陆飘羽、四个魔神主、两只变种金毛犼，都是呆呆的看着，一脸惶恐，也不知在想什么。

　　黑皮仆兽先是大喜，接着心中拔凉拔凉，希望落空了，主人复活了，统治符神界和符魔界的野心落空了。

　　“嘘，兄弟，主人说话最讨厌有人插嘴打扰的，现在什么别出声，否则主人生气后果很严重！”黑皮仆兽听到江帆的问话，不理会，而是急忙轻声告诫道。

　　我靠，符天有这么大的谱？他说话别人都不能说话了？江帆愕然，但还真不敢再说什么，悻悻作罢，骗局真相大白，符天复活成事实，迅速思考后事，接下来符天会干什么，对自己有什么影响？

　　“虚无极，现在是你效力的时候了，爬过来吧！”符天招手命令道。

　　“是，是，主人，您要小的做什么尽管吩咐，小的一定办得妥妥当当，就是豁出性命都成！”虚无极急忙爬行到符天的下方，一副十分忠诚的说道。

　　“很好，我现在就要你的命！”空中的符天满意的笑道。

　　“啊，要小的的命！主人，您，您为何要小的的命？您不能这样对待小的，小的不甘心，小的没做错什么啊！”虚无极顿时惊叫，惶恐无比的哀嚎抗议道。

　　“混蛋，你自己不是说为了效力豁出命的吗，怎么现在又反悔了？看来你连我的狗都不配做！”符天不悦的斥道。

　　“主人，小的是说了为您效力可以豁出命去，可是这还没效力，您怎么就要小的的命呢，主人，您对小的有什么不满的尽管说，小的一定改正，绝不会惹您生气！”虚无极急忙辩解并讨好道。

　　“虚无极，你没明白我的意思，我现在对你没有什么不满的，要你效力，就是要你交出命来！”符天道。

　　“要小的交出命就是效力？这，这算什么效力？那有这样效力的？主人，您，您是不是在和小的开玩笑的，小的好害怕的，主人！”虚无极惊愕的不可置信，急忙可怜巴巴的哀求起来。

　　“你交出命就是效力，我要重塑肉身，必须要有活人的元神和肉身做引子激发金色的鼎中保存的基因组织，否则无法真正复活！”符天笑道。

　　“您要活人的元神和肉身做引子好办啊，您看下面，那里有不少人呢，小的去抓个人来给您做引子就是！小的是您的狗，不用拿小的做引子吧！”虚无极大惊，随即看到希望，急忙指了指地面道。

　　“嗯，建议是不错，只是他们都不合格，只有进入符天神殿的人才行，因此只有你了！”符天先是肯定，接着话锋一转道。

　　“不，不，主人，您不能这样对小的，小的去可以抓过一个人进入符天神殿就是，小的……！”虚无极脑袋嗡的一声险些晕厥过去，急切的叫嚷道。

　　“住口，这由不得你，谁让你进入符天神殿的，你接受了我的元神灵力，这样才能做引子，我的元神引进竟然骨架中，再换一个人已经不成了，因此必须是你做引子！”符天不耐烦的打断教训道。

　　“符天，你这个混蛋，你是牲口，你不是人，你该死，你不得好死，你……！”虚无极顿时想起了刚才有道紫金光芒进入体内的事，彻底绝望了，顿时呼站起身，不管不顾激动的大骂道。

　　“满嘴喷粪的狗！”符天大怒，骨手一伸虚空一抓，虚无极顿时哑了口，嘴巴大张，两眼珠暴凸的要掉出来，浑身抽搐，痛苦万分却无法出声。

　　符天的骨手一拉一按，虚无极瞬间被摄入金色的鼎中，啊……虚无极发出一声凄厉的惨叫消失，金色的鼎顿时金光大作，金色雾气升腾，像是煮沸的水一样涌动起来。

　　“黑皮、婴灵、小妖、二怪、六盅，呃，还有战将，你们都来了，很好，很好！”符天转头看了看地面，欣慰的笑道。

　　“主人，您活过来了，太好了，小的们想死您了，小的们又可以为您效力伴在您左右了！”黑皮仆兽等立刻昂首激动的呼唤道。

　　“你们等着，我出来了会好好的奖赏你们的！”符天满意的点点头许诺道。

　　“主人，黑皮有件急事禀报主人，该死的异形虫便收了化符原珠，再有两天空间兽就要出来了！”黑皮仆兽迟疑了下忙道。

　　“什么，化符原珠被异形虫收了，呃，空间兽要出来了，是个麻烦！”符天惊讶，有些郁闷了。

　　“异形虫，你这个混蛋，我要你生不如死！”符天的骷髅脑袋微微移动了下，看向异形虫躲藏的位置，怒喝道，躲藏着的异形虫大惊，急忙闪移消失跑路，不敢在待了，怕符天要动手。

　　“骷髅虫你出来，空间兽之事你来对付，只要你对付空间兽，我不计较以前的事了，并允许你安全的回去，如何？”符天没有动作，沉默了片刻看向另外一个位置，喝道。

　　人形骷髅虫其实并没有真的逃走，而是躲在四五百里外窥视，见符天呼喝自己，想逃，但犹豫了下还是硬着头皮窜上空中数百米，昂着头问道：“符天大神，您说的是真的吗？”


第4253章 空间法则被封印

　　“我符天什么时候说过假话？”符天不悦地道。

　　“好，我信你，那我的小憨呢，小憨您也得放过才行！”人形骷髅虫大喜，略一沉吟要求道，知道符天是个睚眦必报的人，小憨打伤过符天的几个手下，只怕不会放过，正好借机帮着开脱。

　　“骷髅虫，你不要得寸进尺，本来你得死的，现在你我放过了，你的小憨就必须死！”符天强硬的呵斥道。

　　“符天大神，我的小憨并没有杀你的手下，你何必非要小憨的命？而且它现在已经重伤了，算是对它的惩罚了，还是放过小憨吧！”人形骷髅虫很恼火，但不好发作，再次要求道。

　　“不行！”符天毫不犹豫的拒绝道。

　　“符天，你太霸道嚣张了，你要是不答应我不会去对付空间兽的！”人形骷髅虫大怒，也变得强硬起来。

　　“骷髅虫，不要认为你不去对付空间兽我就没办法了，不是非得你对付空间兽不可，空间兽现在还没出来，我可以暂时的封住它一段时间的，到时你就是死了！”符天冷笑着警告威胁道。

　　“符天，不要认为我不知道，你既是重塑肉身，但一时也无法恢复到原来巅峰状态，估计只有五层的实力，估计得有十几天，甚至几个月才能完全恢复元气！”人形骷髅虫不以为然道。

　　“这个时候你去强行在封住空间兽的封印上加封压制，消耗不小，那你要恢复元气的时间还得延长个把月，有这么长的时间，嘿嘿，我应该已经离开这里回去了！”人形骷髅虫提醒道。

　　“是吗，那有什么关系，我的黑皮、婴灵、小妖、二怪它们就不存在是吃素的？有它们足够阻止你从异形虫那里拿回化符原珠，等我恢复了，你就得死！”符天不屑地冷笑道。

　　“你……好吧，我答应你！”人形骷髅虫气结，一双小眼睛叽里咕噜乱转，半晌神情一萎无奈道。

　　“呵呵，这才叫识时务嘛，对了，为了防止你耍手段，你现在就释放出你的空间封印符，这样我们的约定才有效！”符天满意的点点头，接着要求道。

　　人形骷髅虫想了想还是应下，身体一阵颤抖，嘴巴一张一个巴掌大小奇怪的圆盘吐出，圆盘两面有奇怪的符号，在空中不疾不徐的旋转着。

　　“符天大神，那这段时间你得保证你的手下不得骚扰我和小憨，河水不犯井水，小憨就是要死，也得等你来处理！”人形骷髅虫忽然想起什么，要求道。

　　“黑皮、婴灵、小妖你们都听好了，只要骷髅虫释放出空间封印符，你们不得再主动去找它和小憨的麻烦，当然它们找事另当别论！”符天点点头，命令道。

　　黑皮仆兽、婴灵、符妖等立刻应下，人形骷髅虫这才满意，嘴巴再次张开，噗的一声喷出一小口灵魂精血，圆盘迅速吸收灵魂精血，旋转停下，三秒钟一过，圆盘啪的一声炸开了。

　　一个巨大的奇形怪状的锁出现，金光爆闪，巨大的锁化作一道荧光闪动蔓延而去，江帆、纳甲土尸却是没察觉到任何不对的，有些狐疑，空间封印符，是个什么什么玩意，这也能对付空间兽？

　　人形骷髅虫什么也没说，闪身飞向之前藏匿的地面，扛起小憨飞走，没有使用闪移，而且飞行的速度似乎也不快，比以前看到的符神主飞行快不了多少。

　　“黑皮、婴灵、小妖，现在空间封印符已经开启，空间兽出来了，你们就不用管了，你们从现在开始，给我盯住异形虫，能杀了最好，杀不了也要给我压制住！”符天沉吟片刻吩咐道。

　　黑皮仆兽、婴灵等立刻应下，符天看了看金色的鼎中沸腾的雾气，笑道：“好了，我该重塑肉身了！”

　　“符天大神请等等，打扰一下，您以后会如何处理符神界和符魔界之事？”这时一直没吭声，面色阴晴不定复杂无比，早已落在地面的司空无妄稍稍犹豫了下，一咬牙还是大声喊道。

　　“你是谁？”符天怔了怔，问道。

　　“小的是符神主司空无妄，符神界一直处在小的和这位陆飘羽符神主，还有被您当做引子的虚无极符神主三人的良好的管理之中！”司空无妄指了指数百米外的陆飘羽答道，顺便自我标榜了下。

　　“哦，那你们继续管理就是，不会有什么特殊的处理！”符天点点头道。

　　“是啊，谢谢符天大神，只是现在符魔界的几个魔神主带着符魔神大举进犯符神界，您看这该怎么办？”司空无妄顿时放心不少，接着又问道。

　　“那是你们的事，问我做什么？”符天不耐烦道，接着骨爪一招，金色的鼎忽然金光爆闪，沸腾着雾气中飞出一张人皮，强烈的生机气息四溢，这张人皮迅速的将符天的骨架包裹住。

　　符天的骨架闪动着紫金光芒，人皮迅速的被骨架吸收消失，金色的鼎中的雾气像是细流一样飞起，衔接住符天骨架的一双脚趾，雾气远远不断的注入那双脚趾。

　　奇异的事情发生了，骷髅脚骨开始出现肉眼可见的速度在生长出人体组织，肌肉，经键，毛细血管等等，开始了重塑肉身了，看着速度，整个三米高大的符天要完成肉身的重塑至少要一天时间。

　　江帆和纳甲土尸呆呆的看着，震惊不已，忽然符天神殿的大门嘎吱吱的发出响动，随即砰的一声关上了，接着周围强大的浓烈能量雾气涌动，迅速的将整个符天神殿包裹住，看不到了。

　　“陆神帝，虚无极已死，复活了的符天大神说不管符神界和符魔界的俗事，我们是不是回去商议一下虚无极的地盘归属问题，对付符魔界这些的事？”司空无妄沉默了会，忽然对陆飘羽唤道。

　　“嗯，是该好好商议一下，我们走！”陆飘羽怔了怔，随即反应过来，高兴的笑道。

　　司空无妄和陆飘羽立刻施展飞行符，随即却是一怔，两人竟是没有飞起来，有些诧异，随即再次施展飞行符，结果依旧无法飞上空中，两人不禁脱口惊呼道：“怎么回事，怎么飞不起来了？”

　　江帆、纳甲土尸都是看到了，也是惊愕不解，黑皮仆兽忍不住好笑道：“人形骷髅虫释出了空间封印符，符神界和符魔界的空间法则被封印住，与空间法则有关的符咒都无法使出，不用再飞了！”

　　啊……司空无妄和陆飘羽听到顿时惊愕傻眼了，江帆和纳甲土尸也是大吃一惊，江帆脑筋急转瞬间有些明白了，但又迷惑了，不解道：“黑皮兄弟，人形骷髅虫为何能飞？”

　　“人形骷髅虫当然能飞，它主要靠本身能量催动飞行，又不是靠符咒飞行！”黑皮仆兽解释道。


第4254章 符天另有手段

　　“不过飞行还是受到影响，速度上会慢上不少，而且闪移技能的使用也受到较大的影响！”黑皮仆兽顿了顿有些郁闷的叹道。

　　“呃，黑皮兄弟，你不是说靠能量催动飞行，不靠符咒飞行啊吗，怎么又受到影响了？这不是前后矛盾了？”江帆怔了怔，不解道。

　　“你注意，我说的是主要靠催动能量飞行，其实也将符咒的飞行术融合进来，这样能飞行得更快，包括闪移技能，现在空间法则被封印了，无法借助，自然受到影响了！”黑皮仆兽提醒道。

　　“不仅仅是人形骷髅虫，包括我、婴灵、六盅、异形虫等等都是一个路数的，都受到影响！”黑皮仆兽又道。

　　“原来如此，这么说你们也会符技？好像似乎没见你们使用过符技啊！”江帆恍然，想了想有些好奇道。

　　“呵呵，符咒技能主要是适用于人类，我们毕竟不是人类，不适合去修炼，说实话，我们也基本看不上符咒，不过符技中的飞行术还是不错的，可以利用借助一下！”黑皮仆兽笑道。

　　“呃，既然不适合修炼符技，为何又能借助使用符技中的飞行术？”江帆有些不明白的问道。

　　“有些事物看上去根本不一样，其实本质是相通的，比如空间法则，符咒利用空间法则是一个特定的方式，不同与符咒的其他功法也能利用空间法则，只是利用方式不同！”黑皮仆兽想了想道。

　　“只要领悟符咒中利用空间法则的特殊方式，找到办法将两者的利用方式融合起来，这样也就算是会这种符技了，我们使用符咒中的飞行术就是这样的！”黑皮仆兽又道。

　　“理论上我们其实也可以掌握其他符咒技能，只是太难，而且符技对我们来说没什么多大的意义，因此我们不会去那么做！”黑皮仆兽有些不屑道。

　　“我们本身修炼的功法就能飞行，掌握符咒中的飞行术倒是比较容易，因此这算是个例外！”黑皮仆兽最后道。

　　“哦，这样啊，那现在空间法则被封印无法使用，这种影响到底会有多大？”江帆彻底恍然，打破沙锅问到底道。

　　“剔除符咒的飞行术辅助因素，我们的飞行速度会慢不少，比如原来我一小时能飞三万里，现在只能飞行两万余里，闪移的话打折扣也不小，只能闪移出一万里的样子了！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“哦，难怪看人形骷髅虫飞走的时候速度慢了许多呢，对了，那符神界和符魔界的空间传送场也是融入了空间法则，现在空间传送岂不是无法进行？”江帆恍然，忽然心中一动问道。

　　“那倒不会，人形骷髅虫掌握的那个奇异的空间封印符我还是知道的，空间封印符在释出前，已经成定局，持续恒定在使用的空间法则事物不受影响！”黑皮仆兽道。

　　“但是空间封印符释出后，再要利用空间法则那就不成了，有点类似于水闸，放出来的就是放出来的，你要用这水不受影响，关闸后，水源便没了那是以后的事！”黑皮仆兽又道。

　　“明白了，既然你都瞧不上符咒，那你的主人符天大神却有符天神印，可以说是符咒的祖宗了，这又是怎么回事？空间法则被封住了，对他岂不也有影响？”江帆点点头，猛然想到什么，奇道。

　　“呵呵，自然有影响，不过符咒只是主人的一种手段而已！”黑皮仆兽意味深的长笑道。

　　“符咒只是符天大神的一种手段？你是说符天大神还具有其他手段？他还有什么手段？”江帆一愣，脑筋急转，忙问道。

　　“嘻嘻，那你就拭目以待吧，用不了多久主人就会出来，到时你自然就知道了！”黑皮仆兽高深莫测道。

　　“兄弟，兄弟，透露一些吧，我非常的好奇呢，快说说，就透露一点点！”江帆惊讶，急忙纠缠的追问道。

　　“这可是主人的秘密，恕难奉告！”黑皮仆兽拒绝道。

　　“空间法则被封印，对空间兽的影响就大了，它最为依仗的手段就无法使用，想摧毁符神界和符魔界就不可能，等主人出来了，就能对付它了！”黑皮仆兽见江帆还要说什么，急忙转移话题道。

　　“嗯，那你载我一程离开这里！”江帆顿时郁闷，知道问不出来，不再纠缠，至于空间兽的事也不关心了，反正有符天去对付，看了看周围要求道，黑皮仆兽道：“你要去哪里？”

　　“你把我带到符神界，有空间传送场的地方就成！”江帆想了想道，暗暗庆幸空间传送场还能用，不然行程会上受到不小的影响，至少少了一种可以利用的手段。

　　黑皮仆兽收起符妖，二怪，六盅，江帆和纳甲土尸跳上他的背部，黑皮仆兽腾空而起飞离，四个魔神主，司空无妄和陆飘羽见无法飞行，只得骑上各自的战将，变种金毛犼也已离去。

　　“黑皮兄弟，你说这个空间封印符会一直存在下去吗？空间法则被封住，对符神界和符魔界的影响会相当大的！”江帆忽然问道。

　　“肯定不会永远持续下去，空间封印符启动，也是有消耗的，一定的时候会弱化，最后失效，一切恢复正常，只是需要多长时间就不清楚了！”黑皮仆兽想了想道。

　　“符天大神能破解消除这种空间封印符吗？这已经破坏了他设定下来的规则了！”江帆点点头又问道。

　　“呃，这个不好说，不过总的来说对主人影响不大，反正早晚会自动消除，至少空间兽没有解决前，主人是没必要花心花力气去解除它！”黑皮仆兽迟疑了下道。

　　“黑皮兄弟，符天大神出来了，不会对我怎么样吧？”江帆沉默了会试探的问道。

　　“对你？应该不会吧，兄弟，不是我看不起你，你在主人眼里不算什么的！”黑皮仆兽怔了怔，不在意道。

　　江帆点点头觉得有道理，便不再说话想着心事，黑皮仆兽驮着江帆和纳甲土尸飞行几万里，来到符神界有空间传送场的一个镇子附近停下，说道：“兄弟，就这里了，你该干嘛干嘛去！”

　　“黑皮兄弟，接下来你干什么去？”江帆点点头问道。

　　“我还能干什么，你没主人的吩咐啊，我要去找异形虫！”黑皮仆兽道。

　　“黑皮兄弟，那什么血煞灭世符你还要炼制不？”江帆又问道。

　　“不了，主人复活了，我还炼制什么？”黑皮仆兽怔了怔悻悻道。

　　江帆不再说什么，黑皮仆兽驮着婴灵离去，江帆神情有些萧索站在那发呆，纳甲土尸忽然手一挥对着一片旁边一片树林喝道：“空间挤压！”周围空间出现微微一紧随即恢复正常。


第4255章 分析威胁

　　“空间封闭！”纳甲土尸皱皱眉，再次手一挥喝道，一片空间依旧是微微一紧便恢正常，纳甲土尸十分郁闷道：“我靠，主人，有关空间法则的符技真的无法运用了！”

　　“我也来试试，空间之刃！”江帆怔了怔，也是手一挥照着十余米外的一棵大树喝道。

　　令江帆大跌眼镜的是什么反应都没有，先是有些迷惑，傻蛋施展空间符技为何有些还有些反应，为何自己施展起来不见丝毫动静？不过很快释然，纳甲土尸是魔神主，自己是符神王，差距大了去。

　　嗯，看来空间封印符其实并不是完全绝对的彻底封住空间法则的运用，应该是无法突破强大的空间封印符的限制而已了。

　　呃，不知道穿越石位移会不会受到影响，江帆忽然心中一动，立刻取出穿越石意念发出，带着纳甲土尸全力位移，顿时两人消失，随即出现在一片丛山中。

　　“哈哈，位移不受影响……我靠，还是受到影响了，这才位移出三百余里啊！”江帆先是大喜，随即眉头皱起发现不对，一估算郁闷道。

　　“主人，也不错了，总有那么三百余里远嘛，比无法位移要好！”纳甲土尸倒是蛮乐观道。

　　“也是，关键时刻多少还是能顶些用处，看看神器闪星会是什么情况！”江帆想了想只能自我安慰了，接着又道，取出神器闪星，空间法则被封，要很好的了解对自己影响到底有多大。

　　江帆带着纳甲土尸进入神器闪星，对着神色有些古怪的女仆闪星说道：“闪星，现在情况不一样了，这里的符神界和符魔界的空间法则被封住了，试试飞行看看有没有影响！”

　　“呃，难怪在下感觉到外面有些不一样，原来这里的空间法则被封了，主人，这可有影响的！”女仆闪星讪讪道。

　　“是啊，不会飞不动吧，那赶紧的试试影响有多大吧！”江帆心中一紧，担心道。

　　“那倒不至于，神器闪星是利用木元素风的特点飞行的，肯定能飞吗，但也融合了这里的空间法则，因此飞行速度肯定受到影响，在下这就试试，请主人选择飞行速度！”女仆闪星答道。

　　江帆听了心中安慰不少，在女仆闪星的下巴上按了下，神器闪星立刻启动，化作一道流光消失，江帆感觉速度极快，顿时大喜道：“呵呵，似乎没什么影响嘛！”

　　“主人，有影响的，您启动的是高速飞行，现在的飞行速度按以前来算，可以达到一分钟十万里，可现在只有一分钟一万里了，速度慢了十倍呢！”女仆闪星皱眉道。

　　“是啊，不过也不错啊，还有这么快，可以了，足够用了！”江帆怔了怔还是欣慰的笑道，要那么快干什么，有现在这种速度，不管是逃跑还是干什么，应该都没什么问题。

　　“对了闪星，我们的防御能力如何？”江帆猛然想到什么，忙问道。

　　“防御能力很好，不过要看是谁对神起闪星发动攻击，还有防御能力强不强大与您的五行元素法则的修为有关，你修炼五行元素法则越成功，防御能力也越强大！”女仆闪星答道。

　　“是啊，比如符神主攻击神器闪星是什么情况？那个强大的黑皮仆兽要是攻击神器闪星会怎样？要是符天来了，又会怎样？他们能不能拦住神器闪星？”江帆急忙问道。

　　“呃，主人，在下不知道他们具体的实力，在下无法回答您的问题！”女仆闪星不好意思的答道。

　　“哦，那怎样才能弄清楚这个问题？”江帆怔了怔，询问道，觉得这个问题很迫切。

　　最初担心人形骷髅虫和异形虫的威胁，黑皮仆兽控制了六盅，一妖二怪，认为没关系了，接着空间兽要出现，好不容易淡定下来，哪知道虚无极这个阴险的家伙冒出来，不过好在有缓冲的时间。

　　谁知道形式骤然巨变，原来是个巨大阴谋，符天复活了，虚无极乐极生悲死了，江帆有些担心符天，毕竟太强大了，似乎不是什么好鸟，不过还有十天左右的时间，只是整个形势已是无法预测。

　　符天似乎对符神界与符魔界开战不关心，但江帆不得不有所考虑，蒙克族的安全怎么办？以前可是承诺过蒙不灭和圣女的，现在看来似乎很麻烦了。

　　还有杨爽老哥的安全，魔神主现在控制了强大的战将，不知道符天出来了会是什么情况，人形骷髅虫应该会失去对战将的控制，但至少符天出来之前，战将还是掌握在它手中的。

　　没有化符原珠，人形骷髅虫走不了，控制七个魔神主似乎也失去作用，这段时间会是个什么情况也难说。

　　司空无无妄对自己也是个威胁，他本身已经没什么了，但他手中还控制着一只变种金毛犼。

　　“不一定要见识他们的实力，只要有参照，在下也能推断出他们对神器闪星的威胁程度的！”女仆闪星想了想道。

　　“参照，怎么参照？”江帆有些不解道。

　　“这个也好办，主人您是符神王，傻蛋是魔神主，只要通过意念将实力情况，还有见识过他们施展实力的状况告诉在下就行了！”女仆闪星建议道。

　　“嗯，很好，怎么做？”江帆点点头问道。

　　“很简单，主人，您看这个屏幕的下面有个案板，只要手掌按在上面，然后排出杂念进行会议想象，屏幕上就会出现影像，在下就知道了，然后再进行分析得出结论！”女仆闪星笑着指着一旁道。

　　江帆立刻上前手掌按在案板上，闭上眼睛开始回忆一些自己对敌拼杀，看到黑皮仆兽、人形骷髅虫、符天复活的情况。

　　几分钟后结束，换上纳甲土尸，江帆这在看到屏幕上根据人的想象，出现相应影像画面，同时一旁还出现一些看不懂的奇怪符号。

　　“那些奇怪的符号是什么意思？”江帆奇道。

　　“主人，那些符号是在说明分析武力值，在下最终根据这些武力值来得出结论！”女仆闪星解释道。

　　很快纳甲土尸收起手结束，屏幕上开始出现大量的奇怪符号信息在游走，速度极快，分分钟后，屏幕上出现几行符号不再动了，停顿几秒后，屏幕自动关闭。

　　“什么情况？”江帆问道。

　　“主人，分析结果出来了，单凭神器闪星的僵硬程度和防御能力，符神主和魔神主无法对神器闪星构成威胁！”女仆闪星笑道。

　　“黑皮仆兽构成的威胁程度在六层的样子，能给神器闪星造成损坏，但不致命，可以逃脱，人形骷髅虫很强大，威胁程度在八层，神器闪星既是摆脱，损坏会挺严重的！”女仆闪星神色凝重道。


第4256章 溶洞中又出现情况

　　“至于符天，百分之百的威胁，他能够击毁神器闪星！”顿了顿女仆闪星一脸担心道。

　　江帆顿时心中一沉，想了想问道：“那他们能不能困住神器闪星，或者说追赶上？”

　　“黑皮仆兽和人形骷髅虫都无法追赶上神器闪星，不过要是给他们攻击的机会，还是可以束缚住神器闪星的，至于符天那就不用说了，神器闪星无法摆脱他的！”女仆闪星讪讪道。

　　“呃，那以后还是小心了，还是不能将神器闪星暴露出去！”江帆眉头皱起警觉道，符天要是知道自己有这么个强大的宝贝，谁知道他会怎么想？万一起了玩玩的念头夺去了呢？

　　“不过主人，您现在的五行元素法则才修炼出金元素轮、木元素轮，要是修炼出水元素轮，三种元素能融合使用，神器闪星的防御会随之水涨船高的！”女仆闪星透露道。

　　“这时神器闪星能不惧黑皮仆兽和人形骷髅虫，但还是抵挡不住符天，只能勉强自保，还要看什么情况，只有主人您修炼成四种元素融合成功，那是才可以自保，不惧符天了！”女仆闪星又道。

　　“呃，修炼成三种元素都还没什么较大起色，这四种元素就更难了！”江帆皱皱眉十分的郁闷。

　　“那主人您抓紧时间修炼啊，在下相信主人一定会成功的！”女仆闪星恭敬的建议鼓励道。

　　“嗯，我会去不修炼的，不过不是现在，处理完一些事才行！”江帆点点头道。

　　江帆想了想还是令神器闪星回到原位，带着纳甲土尸出神器闪星，接着将神器闪星收起，觉得还是尽量的不去用，减少被发现的几率。

　　反正纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫都能带着自己飞行，另外还有空间传送场可以利用。

　　“主人，接下来该干什么？”纳甲土尸问道。

　　“蒙不灭和两个长老待在符咒世界不是个事，先把他们送回蒙克族再说！”江帆道，正要去空间传送场，忽然符讯球有异动，忙取出查看，叹道：“蒙克族那边来信息了，那边一片惶恐呢！”

　　“呃，符天复活发生没多久，人形骷髅虫释放空间封印符，他们那边还不知道了！”纳甲土尸道。

　　“是啊，毕竟这事发生在深山偏远处，在场的人也极少！”江帆点点头道，才说完，符讯球一闪，又来讯息了。

　　“是李子豪来想信息，另外三个魔神主也完成了对战将的滴血认主，三个魔神主带着战将正在寻找杨爽老哥呢！”江帆看了看郁闷道。

　　“主人，不会有什么问题吧，空间法则被封住了，杨神主现在没法飞行，凡是空间符技又无法使用，这实力大大的削弱了！”纳甲土尸有些担心的提醒道。

　　“暂时应该没事，秘密溶洞还是隐蔽的，再说了符魔界这么大，三个战将要找到也不是一时半会就能成的，不过我们这边要抓紧，看看蒙克族就赶去把杨老哥收进符咒世界保险！”江帆想了想道。

　　既然符天复活了，人形骷髅虫会如何处理几个魔神主，七个战将又如何处理？江帆立刻传讯询问，很快李子豪回复讯息，人形骷髅虫什么也没说，只是说要闭关三天处理小憨的伤势。

　　江帆皱皱眉，又询问符魔界与符神界开战的情况，得到的情况倒是令江帆比较欣慰，空间法则被封印，双方都暂时休战了，都在重新评估形势。

　　最重要的是符魔界再要进攻符神界有困难了，接下来空间传送场已是无法兴建，还有四五万里的群山没有空间传送场的连接运送人员，对入侵造成的麻烦不小。

　　江帆又问了些情况作罢，给蒙克族发了个讯息，带着纳甲土尸找到镇子上的空间传送场，几次传送来到蒙城地区边缘，纳甲土尸展开翅膀驮着江帆飞行，十几分钟便来到蒙城。

　　蒙克族的几个长老早就收到江帆给他们蒙不灭和两个长老被救的信息，知道江帆要来，已是齐齐的聚集在蒙城的族长府邸等待。

　　江帆将蒙不灭和两个长老带出符咒世界，将符天复活，空间法则被封的事介绍一边，大家都是惊呆了，也终于明白了为何空间符技忽然之间失效的原因。

　　“族长，那现在这个情况下，蒙克族只是个部落而已，是不是没有危险了？”好一阵子大家才缓过神来，一个长老有些窃喜道。

　　“表面上看应该是，不过情况并不明朗，符神主司空无妄现在控制着一只变种金毛犼，大家也知道我与司空无妄之间的矛盾，司空无妄现在很强大了，说不定会来蒙克族的！”江帆另有担心道。

　　“那要是司空无妄来了，蒙克族岂不是完了！”那长老大吃一惊，有些惶恐道，蒙不灭和其他长老也立刻一脸忧虑了。

　　“当然这不确定，也不必完全担心，总之记住这事就成，我们还是和以前一样，尽量的化整为零，万一司空无妄来了，我们的损失就会小很多，何况他主要是想找我！”江帆安慰道。

　　江帆交代一阵后，这才带着纳甲土尸离去，蒙克族去符魔界秘密溶洞可是距离遥远，隔着五十余万里远，江帆自然还要使用神器闪星。

　　空间法则被封了，神器闪星的速度明显的比以前慢了不少，花了近二十分钟才来到秘密溶洞附近一千余里便停下。

　　江帆收起神器闪星后，使用穿越石位移，这次很小心谨慎，每次停下都会查看周围有没有情况，几次位移来到秘密溶洞。

　　江帆、纳甲土尸进入溶洞，见到杨爽和白刚，此时的杨爽早已和李子豪联系过，自然知道外面发生的一切，也知道江帆来的意图。

　　一见面，杨爽和白刚神情凝重透着紧张和不安，白刚忧虑道：“兄弟，半小时前，溶洞这里又出问题了，现在这里一片恐慌人心十分不稳，你来的正好，帮着看看！”

　　“溶洞中出问题了！什么情况？”江帆一惊，急忙问道。

　　“先不说了，我们还是赶紧去看看吧！”白刚要说什么，杨爽忙道，白刚，杨爽骑上飞鹤魔兽，江帆和纳甲土尸骑上绿剑龙兽，左弯右拐的五分钟样子来到一个方圆三里大小的溶洞中。

　　“我靠，不是吧，这些人怎么成这个样子了！”江帆和纳甲土尸一看惊愕了，溶洞的角落躺着百余人，个个都在痛苦的哼哼着，脸部溃烂的不成样子，浑身抽搐着。

　　“兄弟，之前这些人都是好好的，就在半小时前，我们这里的所有人忽然感觉到一阵莫名的难受，但只有两三秒种的时间，随后便恢复正常，但是没觉得有什么，没当回事！”杨爽叹道。


第4257章 符印变质？

　　“可就过了几分钟，这百余人忽然个个倒地，浑身哆嗦，接着脸上开始溃烂，开始认为是中毒，但我们检查了多次，似乎根本就不是中毒，实在查不出原因，真是太诡异了！”杨爽沮丧道。

　　“我和老白先后给他们服下三种符魔神丹，却是一点效果都没有，实在是束手无策！”杨爽十分郁闷的叹道。

　　“兄弟，你快帮着看看吧，再找不出原因，这个秘密溶洞只有放弃了，这里太不吉利了，先是几十人被吸成干尸，现在又是百余人出事，接下俩还不知道会怎样呢！”白刚道。

　　“我来看看！”江帆听到直皱眉，点头应下，上前蹲在一人面前开始检查起来，精神意念力释出，风之眼透视，双管齐下。

　　“我靠，他不仅仅是脸上溃烂，身体所有部位都溃烂了！”江帆惊讶道。

　　“身体所有部位都溃烂了？”白刚和杨爽都是一楞，白刚狐疑道：“不能吧，几分钟前我和老杨还检查了一次，只是脸上溃烂呢！”

　　江帆取出一把匕首在那人身上划了几下，挑动几下，露出那人的手臂，大腿，上身，杨爽和白刚一看果然真的都出现溃烂，只是还没脸上溃烂程度严重。

　　“这才几分钟啊，怎么就发展到这种地步！？”白刚惊愕，接着让身边的几个手下去查看其他人的情况，很快发现所有人全身都出现溃烂。

　　“兄弟，这到底是不是中毒？”杨爽心情沉重的问道。

　　“现在还不能确定，既像中毒又不像，我要查一下他的内脏组织，还有元神的情况！”江帆上上下下的仔细查看着溃烂部位，答道，接着精神意念力渗透入那人体内，风之眼也透视入内检查。

　　“呃，肌肉组织都溃烂了，经脉也出现溃烂，内脏器官也溃烂了，就连骨骼也出现霉腐的症状，不过很奇怪，并没有发现毒素存在的迹象，似乎都是自发的溃烂！”江帆双眉紧锁，狐疑了。

　　杨爽和白刚听的心惊肉跳，杨爽忍不住问道：“这么说不是中毒？”

　　“现在还不确定，毕竟毒有千千万万种，或许是什么奇特从未见过的毒也说不定，我检查一下他的元神看看什么情况！”江帆想了想道。

　　“我靠，不是吧，他的元神都成灰黑色的了！”江帆精神意念力和风之眼开始查看元神，顿时惊愕了。

　　“什么，元神成灰黑色的！？”杨爽和白刚愕然，一副不可置信的神态。

　　江帆没吭声，仔细的查看元神，忽然惊讶道：“应该是元神出了问题，从元神中顺着两条经脉有奇怪的细流流向全身经脉！”

　　“嗯，现在可以肯定就是元神出问题了，经脉溃烂的程度最严重，而且那细流顺着经脉走西向渗入身体其他组织，导致其他组织跟着也出现溃烂！”江帆又仔细的对比观察完后才完全确定道。

　　“既然是元神出问题了，那是不是可以给他服下修复元神的魔神丹？”白刚急忙问道。

　　“我再看看！”江帆想了想道，精神意念力包裹住那灰黑色元神，一边风之眼透视开始查看元神里面情况。

　　这时白刚的一名手下惊慌的跑来，一边大喊道：“族长，族长，不好了，不好了，又有二十多人倒下了，身体抽搐，脸上开出迅速的出现溃烂！”

　　啊……杨爽、白刚顿时大吃一惊，白刚忙道：“赶紧把人抬到这边来！”神情变得越发的焦急了。

　　“老白，这里太诡异太邪门了，你还是把溶洞中的人全部集中起来吧！”杨爽脑筋急转建议道。

　　“你去，让所有人立刻停下手头的事，全都到隔壁的溶洞中集合，没有我的命令不得离开！”白刚点点头对身边的一人吩咐道。

　　元神成了灰黑色，比价影响视线的清晰度，好在元神总的还是呈现透明状态，江帆风之眼视线依旧能看的清楚，只是有些模糊。

　　江帆盯着看了阵，吓一跳，元神中有个巴掌大小的东西悬浮在那，不停的释放着灰黑色雾气，呃，那玩意是什么？江帆盯着看了阵，顿时惊呼起来，“不是吧，竟然是符印！”

　　符印？杨爽，白刚听得一愣，杨爽忍不住奇道：“兄弟，你什么意思，什么符印？”

　　“是符印，问题算是找到了，他元神中的符印释放出黑色雾气，导致元神变成灰黑色，黑雾雾气又从连接两条经脉化作细流流出，导致全身溃烂！”江帆又仔细看了看确定下来，解释道。

　　“什么，符印释放出黑色雾气！这，这怎么可能？”杨爽和白刚面面相觑去傻眼了。

　　“是啊，真奇怪，完全不正常啊，符印怎么会释放出黑色雾气？符印被吸入元神后，一般是看不到了，与元神融为一体才对！”江帆迷惑了。

　　“不对，他元神中的符印好像也是灰黑色的！”江帆思索着，忽然心中一动，急忙再看，顿时惊讶道：“我靠，他元神中的符印真的是灰黑色的！”

　　“灰黑色的？不能吧，他是符魔神灵境界，符印应该是橙色才对！”白刚顿时一阵眩晕，讪讪的怀疑道。

　　“符印只有红、黄、橙、绿、青、蓝、紫、金这几种颜色，符天的符天神印是无色的，哪来的灰黑色符印？”杨爽也是质疑道。

　　“呃，两位老哥，这个我知道，但我看他元神中符印确实是灰黑色的，绝对不会错的！”见两人一副不信的神态，悻悻的强调道。

　　“这是怎么回事，符魔神灵符印在他元神中怎么成了灰黑色了？”白刚和杨爽这才不得不信，杨爽十分不解道。

　　“主人，不会是符印变质了吧？”一旁的纳甲土尸忽然插话道。

　　“符印变质？符印还能变质？不可能吧！”江帆怔了怔狐疑道。

　　“不是变质那怎么成了灰黑色的？”纳甲土尸问道。

　　“这……我再看看其他人的情况！”江帆顿时语塞，想了想道，开始查看躺在地上的其他人，连续查看了十几人的元神情况，这才说道：“两位老哥，他们的元神中的符印全成了灰黑色符印了！”

　　“呃，真是奇了怪了，这到底是怎么回事？”白刚傻眼茫然了。

　　“这些人都是什么修为？”江帆沉思了会问道。

　　“这些人全都是符魔神灵境界，对了，这百余人是魔神灵初期境界，这边才抬过来的二十余人是魔神灵中期境界！”白刚看了看地上的人答道。

　　“族长！族长！不好了，又有三十余人忽然的就倒下了，也是浑身抽搐，面部开始出现溃烂情况！”这时一个人惊慌的跑来道。

　　“天啊，才几分钟啊，又有人倒下了，这到底怎么回事啊！”白刚欲哭无泪哀嚎道。


第4258章 血腥尸气再现

　　“呃，老白，你先别急，江兄弟这不是有进展了嘛，说不定有办法解决的！”杨爽忙安慰道，一边挥手示意将人抬过来。

　　“对，对，兄弟，这些人可是我白族的后起之秀，都很不错的，你既然能发现问题，赶紧的帮忙救治他们吧！”白刚顿时眼睛一亮，急忙抓住江帆的手恳求道。

　　“白老哥，我会尽全力的，不过现在我还不知道该如何下手处理，这种现象是在太奇怪了！”江帆皱皱眉讪讪道，真的不知道怎么处理，尤其是这种元神出问题的情况。

　　“啊，兄弟，你也救不了？兄弟，你一定要想想办法啊！”白刚顿时大急起来，用力摇晃着江帆的手再次央求道。

　　“呃，白老哥，你先别急，让我好好想想！”江帆见白刚那副极为期待焦急的神情，不好打击他，只得安慰道。

　　“老白，你就别激动了，冷静些，你这么拉着江帆兄弟，他还怎么办法？”杨爽提醒道，白刚怔了怔急忙松开江帆不敢再打扰，江帆有些无奈，只能赶鸭子上架的思考起来。

　　“两位老哥，现在只是找到出问题的地方，但还不知道到底什么原因导致元神中符印变色，只有彻底弄清楚原因，或许能办法救治！”江帆略一沉吟谨慎道，不敢打包票，其实还真没把握。

　　“呃，弄清楚原因只怕很难吧，完全是莫名其妙的就发生这种奇怪诡异的事了！”白刚皱皱眉讪讪道。

　　“还是有些线索的，老白，半小时前不是我们所有人都出现短暂的难受吗，可能和那事有关！”杨爽倒是不白刚要冷静些，想了想道。

　　“说说怎么个难受法吧！”江帆点点头，觉得有道理，忙问道。

　　“这事当时大家都很诧异，我的情况要好很多，只觉得脑袋稍稍的有些晕而已，老白是觉得头晕目眩的，他的手下情况也不一致，有的头晕目眩，有的觉得脑袋刺疼！”杨爽点了点回忆了下道。

　　“哦，这么说就是每个人的修为不一样，那种难受程度也不一样，而且难受都集中在头部了！”江帆点头道。

　　“族长，族长，又有五十余人忽然倒下，浑身抽搐，脸部开始溃烂了！”这时一个手下慌张跑来哭丧着脸道，白刚顿时眼前一黑直接倒下，幸好杨爽在一旁急忙扶住这才没摔在地上。

　　“把人都抬过来！”江帆只得吩咐道，纳甲土尸忽然道：“呃，不会这里的人都要到倒地溃烂了吧！”

　　正在查看混到的白刚情况的杨爽，白刚的几个手下顿时面色大变，江帆恼火的照着纳甲土尸就是一记爆栗子喝道：“少在这胡说八道！”虽然也怀疑这种情况出现，但可不能说出来。

　　纳甲土尸吃疼的咧咧嘴没敢吭声，很快几十个人被抬过来，江帆忙检查了几个人的元神情况，还是一个情况，元神中的符印变成灰黑色的。

　　“这些人都是分四批次倒下发作的，前面两批是符魔神灵初期和中期境界，那后面两批人是什么修为境界？”江帆看了看躺在地上的两百多人，问道。

　　“江先生，后面两批次先后是魔神灵后期境界和魔神神初期境界！”白刚的一个手下答道。

　　“修为境界弱的先发作，强一些的后发作，正好和大家那短暂的难受情况吻合，傻蛋，你四处检查一下，看看溶洞中有什么不对劲的！”江帆点点头吩咐道。

　　纳甲土尸应下，凝神静气的现在溶洞中仔细的嗅起来，江帆想了想问道：“半小时前最先感觉难受的人是在什么位置？”

　　“呃，最先感觉到难受的人在前方两百余里的溶洞中，对了，好像是从哪里开始，接着过来，大家都感觉到难受！”白刚的手下指这一个方位道。

　　“主人，这里小的没发现什么情况，小的去其他地方看看！”纳甲土尸很快检查完说道。

　　“你带傻蛋去最先感觉难受的位置去！”江帆点点头，对白刚的手下要求道。

　　那人应下，纳甲土尸展开翅膀，上前一把抓住那人的后领拎起，腾空飞离，江帆忽的心中一动，问道：“那个方向是不是之前发生几十人被吸成干尸的方向？”

　　“是的，你怀疑现在的奇怪现象与那底下溶洞中的透明球体有关？”杨爽怔了怔，猛然想起什么，神情凝重的问道。

　　“有些怀疑，毕竟那个透明球中的古怪老头十分诡异！”江帆答道，杨爽没再说话，等待纳甲土尸检查的结果，纳甲土尸实力不弱于他，最关键的是那神奇的鼻子具有强大的感应能力。

　　十分钟后，纳甲土尸出现，一脸担忧道：“主人，小的又嗅到了，在前面嗅到了之前发现的那种血腥尸气！”

　　“不过这种气息并不是在最先感觉难受的人所在的位置，小的四处检查，发现之前封死的通道部位出现一个碗口大小的洞，这血腥尸气是动那洞中散发出来的！”纳甲土尸说明道。

　　“看来这事与十有八九与那底部溶洞中的奇怪透明球有关了！”江帆忧虑道。

　　“不对啊，当时封住通道封的很严实，我还特意的看了，根本就没有碗口大小的洞，而且在封住的地方往后，至少二十米的通道路段是完全堵死的！”这时已经醒来的白刚接假话狐疑道。

　　“还是去看看吧！”江帆建议道，白刚、杨爽均是点头赞同，不敢带手下去，白刚叮嘱交代几句，与杨爽骑上飞鹤魔兽，纳甲土尸驮着江帆顺着通道赶去查看。

　　“我靠，真的有个碗口大小的洞！”两分钟的样子，一行四人赶到，江帆一看惊讶道。

　　“呃，洞口那边好像有昏暗的亮光，后面似乎是空的，似乎可以看得蛮深的！”杨爽上前瞄了瞄洞口里面诧异道。

　　“那肯定是被人动过了！”白刚看了看肯定道，江帆风之眼透视，果然被堵死的通道被扒开了，表面上看只有碗口大的洞，但越往后面越宽敞。

　　“看来就是之前底部溶洞中的透明球作怪了，这溶洞已经很不安全了！”江帆想了想叹道。

　　白刚心悸纠结了，有种立马掉头折返，然后带着手下离去的冲动，放弃秘密溶洞，也后悔了，不该舍不得，现在好，两百多白族人出问题，可是一走了之，那些人又该怎么处理？

　　“主人，血腥尸气变得浓重了些！”纳甲土尸忽然耸了耸鼻子道，江帆、杨爽、白刚都是一惊，急忙嗅了嗅，却是丝毫没有发现，与纳甲土尸的超级灵敏的嗅觉相比还是差太远。

　　“呃，既然被封住的通道被动过了，那透明球中光溜溜的老头不会是已经出来了吧？”白刚犹豫了下怀疑道。


第4259章 醒过来了

　　“傻蛋，你觉得那人会已经出来了？”江帆有些不安的问道，这还真不好说，纳甲土尸的鼻子灵，这人被分在透明球里面和在外面晃悠应该是不一样的，或许能嗅得出来。

　　杨爽和白刚都是紧张的看着纳甲土尸，纳甲土尸凑到洞口，鼻子仔细的嗅着，几秒钟后说道：“应该还没出来，只是血腥尸气浓重了些，并无其他气息存在，真要是出来了，气息应该不同的！”

　　“呃，没出来就好，那怪异老头只怕很恐怖，我们根本对付不了！”江帆顿时松了口气道，还是十分相信纳甲土尸的嗅觉的，杨爽和白刚也是轻松不少，不是说怕死，但死得不明不白划不来。

　　白刚忽然感觉到符讯球有异动，急忙取出查看，顿时面色极为难看道：“这次有近两百人倒下了，都是魔神圣中期修为！”

　　“兄弟，这该怎么办才好？”白刚可怜巴巴的看着江帆问道，他是彻底没辙，也知道杨爽不可能有办法，唯一的希望就寄托在江帆身上。

　　“白老哥，真抱歉，这种情况我真的没办法处理！”江帆无奈的歉意道，不好再含糊的说什么。

　　“天啊，四百多白族的精英啊，就都这么莫名其妙的没了，我有何面目去见族人？”白刚顿时绝望了，悲切的泪水哗哗流下，内疚万分，这些人是他命令到秘密溶洞来的，不然哪会有事。

　　“呃，白老哥，人不是还都活着的嘛，并没死啊，或许还有救也说不定！”江帆看着白刚伤心欲绝的样子心中不忍，想了想道。

　　“兄弟，你是说他们全身溃烂不会死去？”白刚怔了怔，忙期待的问道，心中已是乱如麻了。

　　“这个，这个我可说不准！”江帆汗颜，讪讪道，那种情况谁知道会不会死，不过感觉上似乎是活不了。

　　“江帆兄弟，我，我求求你一定要帮忙想办法救救他们啊！”白刚顿时面如死灰，呆了呆忽然噗通一下跪在江帆面前，哀求道。

　　“白老哥，你这是干什么，我们是兄弟，你的事就是我的事，怎么还这样了，你太见外了吧，赶紧起来！”江帆吓一跳，十分郁闷道，一边急忙拉扯白刚。

　　“老白，你这就不对了，江帆兄弟是我们自己人，只要有一分希望，他肯定会百分百的去努力救人的，你用得着这样吗，起来，赶紧起来！”杨爽眉头皱起劝说道，一边去搀扶白刚。

　　“呃，老杨，江兄弟，不好意思，我实在是太焦急了，哎，真是没想到事情会这样，都怪我，为什么非要来这溶洞呢，该死啊该死！”白刚被说的不好意思，悻悻站起，接着顿足捶胸懊悔起来。

　　“问题出在底部溶洞的那个透明球上，去看看什么情况或许能得到点什么，也许还能救那些白族的兄弟吧！”江帆叹了口气，想了想一咬牙道。

　　“呃，兄弟，那是不是太危险了？”杨爽犹豫了下提醒道，知道江帆说的有道理，但不想江帆去，不过老白这边又实在没辙，不好反对。

　　“兄弟，算了，你还是别去了，老杨说的没做，真的很危险，要是再搭上你，那我就真的没法活了！”白刚眼睛一亮，不过很快还是反对道，不能因为自己的事害了兄弟。

　　“没关系，反正透明球中的人又没出来，再说之前不是已经去了一次，应该能应付的，再说了我这人也很好奇，弄不明白会睡不着觉的！”江帆笑道。

　　“还是不要了！”白刚怔了怔，似乎有道理，犹豫了下一咬牙还是反对道，让江帆数次为自己冒险很不好意思，杨爽没吭声，也觉得江帆说的有道理，只是不好发表意见。

　　“难道你们还不相信我的能力？我可是经历过太多的大风大浪的，这不算什么的！”江帆知道他们是为自己好，一副轻松的神态安慰道。

　　“我和你一起去看看！”杨爽这才道，毕竟是魔神主一代枭雄，在眼皮底下发生这么大的事却束手无策，自是不甘心。

　　“那就大家一起去看看！”白刚也不再反对，十分感动道，有这两个兄弟一生无憾了。

　　“呃，白老哥，你就不要去了，不是说你，以你的实力实在不妥，真要有事，说不好你还会成为大家的累赘的，我有傻蛋，杨老哥陪着去就成！”江帆急忙反对道。

　　“是的老白，你就不要去了，真的不起作用的，只会有害处！”杨爽也是劝阻道。

　　“这怎么成，你们为了我的事去冒险，我却在这里等着，那有这种道理！”白刚顿时不干了，气呼呼道。

　　“老白，你怎么意气用事？你什么实力？难道你要耽误事不成？说不定到时因为我们要保护你反而送了命，难道你要害我们不成？”杨爽顿时面色一沉，责备道。

　　“不是，我哪会害你们，为了你们我命都可以豁出去的，我……好吧，那我就在这里等你们！”白刚急忙辩解，但见江帆和杨爽两人都瞪着自己，最后只得悻悻道。

　　“这才对嘛，你放心，我们一定会回来的！”江帆拍了拍白刚的肩膀笑道。

　　“傻蛋，将封住的洞口凿大些！”江帆吩咐道。

　　纳甲土尸立刻裂空夺魄枪在手，一颤抖出一片枪影挥出，砰的一声爆响，碎石乱飞，碗口大的洞顿时变成一米大小的洞。

　　江帆，纳甲土尸，杨爽跃起穿过洞口进入封住的通道中，这时白刚叮嘱的喊道：“老杨，江兄弟，情况不对就撤，不要硬抗！”

　　江帆和杨爽冲着白刚摆摆手示意明白，江帆从符咒世界中唤出绿剑龙兽，江帆和杨爽骑上狂奔而去，纳甲土尸展开翅膀在上空飞行，到底部溶洞入口还有三百里的样子。

　　几分钟的样子到达通道尽头，一看，只见原来被封住的通往底部溶洞的洞口已是被打开，而且从洞中徐徐升起淡淡的绿色烟雾。

　　“主人，这里的血腥尸气更加的重了，对了，之前这绿色烟雾是没有的，而且那绿色烟雾的血腥尸气更加明显浓烈！”纳甲土尸耸了耸鼻子道。

　　“嗯，透明球中的奇怪老头虽然没出来，但下面情况有变化了，大家小心些！”江帆神情凝重的点点头，此时也感觉到了血腥尸气的气息了。

　　江帆收起绿剑龙兽，纳甲土尸展开翅膀，带着江帆和杨爽跳入洞口，千斤坠使出，加速下坠，临近洞的底部，翅膀忽闪几次减速，轻轻落地。

　　江帆，纳甲土尸，杨爽十分小心的打量起来，似乎没什么变化，依旧碎石散落着，很快都看到那个透明球，顿时大吃一惊，纳甲土尸脱口而出道：“我靠，不好，那个光溜溜的老头醒过来了！”


第4260章 怪异老头的强大

　　透明球似乎还在原来你的位置上，只是升腾起淡淡的绿色雾气，浸泡在绿色液体中的奇怪老头蜷缩着身体，面对着江帆、杨爽、纳甲土尸，只是两只大眼睛却是睁开的，碧绿色眼珠闪动着寒光。

　　江帆、杨爽、纳甲土尸盯着透明球中的怪异老头看了半晌，怪异老头也是盯着江帆三人，不时的还眨动着眼睛。

　　对视了足足三十秒钟，江帆传音道：“既然这人苏醒了，我们过去问问话看看，不过要当心了，透明大球散发着绿色雾气，只怕有诡异，注意他发动攻击！”

　　杨爽和纳甲土尸点点头应下，江帆率先走向透明大球，纳甲土尸和杨爽一左一右，互相保持三米的距离，高度戒备着，同时心中都比较紧张。

　　江帆走到透明大球面前四十余米的位置停下，略一沉吟大声问道：“请问你是谁？”

　　“你能听到我说话吗？”等了会不见动静，江帆皱皱眉又问道。

　　透明大球中的奇怪老头依旧不时的眨着眼睛盯着江帆三人，但没有反应，江帆有些郁闷，又道：“你是不是不能说话，还是听不到我说话？”但问完后觉得有些好笑，听不到自己岂不是在废话了。

　　“呃，主人，这该死的老头在透明大球里面，大球似乎密封性非常好，没看出哪里有分析孔洞的，应该听不到吧！”纳甲土尸忍不住道。

　　“你是什么东西，竟然骂我，你该死！”纳甲土尸的话才落音，忽然溶洞中出现阴冷之极愤怒的声音。

　　忽然出声，把江帆、纳甲土尸、杨爽三人吓一跳，纳甲土尸惊讶道：“我靠，他竟然能听见说话啊！”

　　“咦，好像不对，里面的老头没见嘴巴动，应该不是他在说话吧！”纳甲土尸忽然又道，这一点江帆和杨爽也发现了，急忙四处查看。

　　嗡的一声响动，透明大球忽然出现轻微的晃动，里面绿色莫名液体涌动，透明大球表面散发着的绿色雾气瞬间浓烈起来，在大球的顶端聚集成一个足球大小的绿色气球。

　　“大家小心了，注意那个绿色气球，估计要发动攻击了！”江帆急忙看向透明大球，吃了一惊，急忙传音示警道。

　　江帆的话才说完，那绿色气球猛然绿色幽光闪动，哧的一声微响，一道碗口粗的绿色光球爆射向纳甲土尸，速度快似闪电。

　　纳甲土尸急忙闪身躲开，啪的一声，碗口粗的绿色光束射在纳甲土尸身后五六百米的溶洞坚硬的岩石墙壁上，坚硬的岩石墙壁顿时出现一个至少十米深的碗口大的洞，再深看不清楚了。

　　嗤嗤……接着坚硬的岩石发出异响，一片十余米大小范围，深达二十米的岩石墙壁瞬间消失，气化了，出现一个大凹洞，绿色烟雾弥漫。

　　我靠，这么强大的威力，绿色光束还带有恐怖的腐蚀性，太恐怖了，绝对比双头裂体兽的毒气的侵蚀性强大好几倍！江帆大吃一惊，被震撼了。

　　哧的一声，绿色气球再次射出碗口粗的绿色光球，纳甲土尸再次闪避，但绿色气球似乎没完了，哧哧……竟是连续射出碗口粗的绿色光球。

　　砰砰……纳甲土尸身后墙壁被连续击中，烟雾缭绕，出现七八个大凹洞，纳甲土尸左躲右闪有些招架不住，速度太快了。

　　纳甲土尸一咬牙，五行玄变甲释出，忽然手中的裂空夺魄枪一挥，全力催动元神中后黑色墓碑，狂暴的黑色气芒暴涌而出，大吼道：“螺旋碎裂杀！”迎上了射来的碗口粗大光球。

　　“傻蛋不要！”江帆大惊叫道，可惜已经晚了，轰……一声爆响，纳甲土尸的螺旋碎裂杀根本敌不过绿色光球，瞬间被摧枯拉朽的瓦解，裂空夺魄枪脱手飞出出。

　　不过绿色光球也小了一圈，消耗不少，射在纳甲土尸凶前五行玄变甲上，纳甲土尸顿时觉得似乎被万斤重锤捶中，咔吧一声脆响，人子弹似的飞出数百米，哧的一声嵌入墙壁中了。

　　强大的撞击力，让纳甲土尸嵌入溶洞墙壁一米多深，纳甲土尸嘴巴一张，噗噗的喷出两口鲜血，接着脑袋一歪歪昏死过去。

　　事情还没完，绿色光球击在五行玄变甲上，五行玄变甲出现一尺范围的蛛网似的裂痕，凹陷半寸深，五行玄变甲表面出现嗤嗤的异响，绿色幽光闪动，雾气升腾。

　　大约两秒钟，五行玄变甲上的绿色幽光消失，哗啦一下，五行玄变甲脱落一层薄薄的碎屑，接着气化消失，五行玄变甲被硬生生的被腐蚀掉一层。

　　“傻蛋你怎么了？”江帆大骇，急忙用上穿越石位移，闪身来到纳甲土尸身边唤道，杨爽也是惊骇，不过没敢掉头就走，一边快速后退着，一边取出雷电锥神品魔神器在手戒备防范。

　　“呃，这身护甲倒是件不错的天灵地宝，体内好像也有宝贝护体！”透明大球中的怪异老头眼神中闪出一丝惊讶之色，有些意外纳甲土尸竟然抗住，没有被击的灰飞烟灭而亡。

　　“呵呵，有点意思！”怪异老头眼神中出现一丝兴趣，接着似乎在思索着什么。

　　怪异老头也感觉到江帆有些奇特，没见施展符技，五六百米的距离竟然瞬间到达，快到连轨迹都没能看出来，一时竟是停止攻击，透明大球顶上的绿色气球自动渗入透明大球。

　　江帆一查看，松了口气，纳甲土尸受了极重的伤，命还在，胸骨碎裂，内脏粉碎，五行玄变甲遭到大的损坏，急忙取出诛神剑削掉周围的岩石，将纳甲土尸从岩石中救出，喂下符神丹。

　　好在有五行玄变甲护身，还有元神空间中的黑色墓碑也及时提供保护，不然绝对死翘翘。

　　江帆将纳甲土尸收入符咒世界，这才拎着诛神剑回身看向透明大球中的怪异老头，愤怒的质问道：“我们无冤无仇，你为何要下如此死守？”虽然怒极，但心中明白，根本不是怪异老头的对手。

　　此时已经完全明白说话的声音就是这怪异老头，虽然嘴巴没见动，但肯定使用了秘术发声说话。

　　“哼，敢骂我就是这个下场！小子，我已经手下留情了，否则他死定了，就是你们两个也休想活！”怪异老头依旧不见嘴巴动，一个声音在溶洞中想起，十分的不以为意。

　　“你到底是谁？”江帆恨恨的问道，知道怪异老头的话不假，没再纠缠。

　　“我是谁你们还不配知道，小子，我看你们三个就做我的仆人吧，虽然实力差了些，但也能勉强够格！”怪异老头十分傲气道。

　　我靠，竟然要我们做他的仆人，这老东西也真能想！江帆惊愕，又气又好笑，更是无语了。


第4261章 符天的对头

　　“怎么，你不愿意？”江帆没吭声，怪异老头十分不悦地道。

　　“你在这待了多久？”江帆眼珠转了转不答反问道，显然不是他的对手，激怒他不明智，但做他的仆人那是不可的能的，先掰扯一下转移注意力。

　　不过并不真的害怕，这怪异老头似乎很自恋，此时并没有锁定自己，可以随时进入符咒世界，或者使用穿越石位移逃走，不过暂时还不急着这么做。

　　刚才怪异老头就能杀了傻蛋，但最终还是主动停手，说明并不一定非要杀人，说道说道事情可能有转机，或许还能利用一下这个强大的老头也说不定。

　　“小子，你别废话，先回答我的问题！”怪异老头倒是不上当，沉声喝道。

　　“我要是不答应你会怎样？”江帆皱皱眉道。

　　“哼，不答应就是死，你们都得死！”怪异老头冷笑道。

　　“呵呵，反正现在我们也没几天活路，死之前干嘛要做你的仆人，岂不是有毛病？你要杀我们无非就是早死几天而已！”江帆心中一沉，脑筋急转，面上装作无所谓的说道。

　　“你们活不了几天了？”怪异老头愕然，有些诧异了。

　　“哼，不要认为自己很厉害，你也活不了几天的，还在我们面前逞威风，你不觉得很可笑吗？！”江帆讽刺道。

　　“我也活不了几天？嘎嘎嘎……小子，你才可笑，更无知，我怎么就活不了几天？谁能杀得了我？在这里我是最强大的！”怪异老头一愣，随即爆发一阵怪笑，觉得十分滑稽，更是充满自信。

　　“你是最强大的？既然是最强大的，怎么还待在这里不出来？我想你在这里待了很久了吧，你别告诉我你是在泡澡休闲哦，很让人怀疑你是在吹牛啊！”江帆一副不相信的神态试探道。

　　“以前不是，有个对头也很强大，不过他已经死了，我也受重伤了，在这里疗伤了很多年，现在我很快就恢复能出来了，当然是最强大的了！”怪异老头怔了怔，略微沉默了会道。

　　“你和符天大神相比谁厉害？”江帆心中一动，问道。

　　“符天！呃，那家伙稍微比我厉害一点，就一点而已，不过他已经死了！”怪异老头一惊有些底气不足，随即欣慰道。

　　“你怎么知道符天死了？”江帆反问道，心中感叹，又一个被骗的。

　　“废话，我当然知道，我亲眼看到的！”怪异老头不悦道，接着有些不解的问道：“小子，你说你们活不了几天，这是怎么回事？你有很强大的对头？”

　　“老头，你上当了，我们大家都上当了！”江帆瞥了怪异老头一眼叹道。

　　“我上当了，大家都上当了，什么意思？”怪异老头一愣，奇道，一时没注意江帆呼他老头的不敬了。

　　“因为符天没死！”江帆爆料道。

　　“什么，符天没死！”怪异老头大吃一惊，接着透明大球猛的绿色光芒一闪，呼的一下透明大球竟是骤然出现在江帆身前三米远。

　　我靠，这么快！江帆和杨爽都吓一大跳，根本来不及反应，怪异老头眼中杀气腾腾的喝道：“小子，你知道我和符天不对路，故意胡说八道是吧，我弄死你！”顷刻锁定江帆和杨爽，大有动手之势。

　　“我靠，老头，你别激动，符天真的没死，符天之前那是假死，所有人都上当了，我亲眼见到他复活了！”江帆大惊，没想到怪异老头反应这么大，郁闷的是被锁定了，动弹不得，急忙叫道。

　　“你亲眼见到符天复活了？你说说看怎么回事，要是你敢骗我，你会死得很惨的！”透明大球外层渗出一尺厚的浓烈绿气，怪异老头怔了怔，碧绿眼珠转了转凶狠的叫道。

　　被锁定了，江帆不敢轻举妄动，急忙将看到虚无极进入符天神殿，符天忽然复活的情况讲述一遍，包括黑皮仆兽、婴灵、人形骷髅虫、异形虫、空间兽等等的存在都全盘托出。

　　“这件事发生到现在也就一个小时的样子，当时黑皮仆兽、人形骷髅虫、异形虫，还有几个符神主和魔神主在场！”江帆最后道。

　　“原来如此，符天没死，符天竟然诈死，符天这个家伙好狡猾啊，混蛋，可恶！”怪异老头听完后极度失望更是愤怒不已，说的那么言辞凿凿，过程详细清晰，又有证人，不得不信了。

　　“呃，空间兽就要出来了，人形骷髅虫释出了空间封印符，情况蛮复杂的！”怪异老头又是咆哮几句后消停下来，喃喃自语道。

　　“呵呵，异形虫也在，太好了！”怪异老头忽然又高兴起来了，此时已经解除对江帆和杨爽的锁定，同时透明大球渗出的浓烈绿气也收回大球之内，江帆和杨爽都是长长的松了口气。

　　“你认识异形虫？”江帆心中一动忙问道。

　　“呵呵，魔虫其实是我的兽宠，现在魔虫王变异成异形虫，还是我的兽宠！”怪异老头有些得意的透露道。

　　“是啊，异形虫很危险了，符天已经命令黑皮仆兽、婴灵、六盅、一妖二怪去盯着异形虫呢，符天一出来，就会灭掉异形虫的！”江帆大吃一惊，眼珠转了转提醒道。

　　“哼，我马上就能出来了，想杀死我的异形虫，做梦！”怪异老头怒气冲冲道。

　　“老头，你不是说比符天差一点点吗，你打得过符天吗？还是不要出去了，免得被符天知道你在这里，会对你不利的！”江帆一副好心的劝道。

　　“嘿嘿，以前实力是差符天一点，不过现在有异形虫在，我就不怕符天了，至少我可以立于不败之地了！”怪异老头不以为然的笑道。

　　“不是吧，异形虫能帮你对付符天？”江帆怀疑道。

　　“异形虫当然不是符天的对手，不过，嘿嘿，这么些年我除了养伤也没闲着，终于在前一段时间领悟到了！”怪异老头有些兴奋道，不过说的很含糊，也有些莫名其妙。

　　“对了，符天亲口说了还要十天左右的时间才能出来？符天神殿还悬浮在空中？”怪异老头忽然想起什么，忙确认的问道。

　　“是啊，怎么了？”江帆奇道。

　　“符天神殿的位置在什么地方？”怪异老头没有理会江帆的问话，而是继续问道。

　　“符天神殿在符神界的西山洲靠北，接近符魔界的位置，你要做什么？你不会是趁符天还没彻底恢复实力出来，去攻击他吧？”江帆心中一动，试探的问道。

　　“小子，你猜对了！呵呵，符天竟然复活了，也好，他一定也想不到我还活着，也在这里，忽然出现必然打得他措手不及，杀他的把握性就更大了！”怪异老头坦然的认下，十分期待的笑道。


第4262章 忽悠怪异老头

　　我靠，这家伙也是个阴险之辈，果然是要玩偷袭，不过也好，反正符天应该不是什么好东西，让他们去打个你死我活！

　　呃，不会偷袭之下就把符天干掉了吧，那样也不成，符神界和符魔界岂不是被他控制了，这家伙也不是好鸟啊，江帆又有些担心了，想了想问道：“你偷袭就能杀了符天？”

　　“那倒不能，符天可不好对付，不过可以重创符天，接下来再对付符天就容易不少，那样玩起来多有意思，打得他到处乱乱跑东躲西藏，慢慢的弄死他！”怪异老头阴狠道。

　　嗯，这样还差不多，江帆欣慰的点点头，忽然想起什么，又担心起来，犹豫了下问道：“对付完符天后你有什么打算？”

　　“我有什么打算？……这是你能问的吗，你有什么资格问这个？”怪异老头一愣，忽然恼火的呵斥道。

　　“你们两个还不赶紧跪下认主？”接着怪异老头命令道。

　　“你……！”江帆顿时气结，更是郁闷之极，我靠，扯了半天还是重新回到原话了，这下真有些麻烦了。

　　“这个认主有什么讲究没有？”江帆脑筋急转，试探的问道。

　　“当然有，你要发下元神死咒，而且我还要在你们的元神中植入连魂印记，这样不论你们在哪里，我都能及时知道你们的去向！”怪异老头倒是不隐瞒答道。

　　“这么说强者是不是能发现我认主了？比如黑皮仆兽这类的！”江帆心中一喜又问道。

　　“你的实力太弱，元神太弱小，黑皮如果对你的元神进行检查，还是可以发现的！”怪异老头想了想道。

　　“那我就不能认你为主了！”江帆心头一松笑道。

　　“为什么？”怪异老头愕然。

　　“我不认你为主，你是不是打算杀了我？”江帆不答反问道。

　　怪异老头毫不客气，更不掩饰道：“那是自然，我说的话谁敢不听就是死！”

　　“我坚决不做你的仆人，你就杀了我吧，反正我也活不成了，我知道打不过你，我也不过反抗，来吧，杀我呀，动手吧！”江帆顿时强硬起来，脑袋一扬冷笑道。

　　“不过你杀了我，你就少了个对付符天的极好帮手了！”接着江帆又补上一句，强硬过头是找死，并不真想死，得留下余地。

　　“你敢不从？你找死！……呃，你怎么就活不成了？你还能帮我对付符天？”怪异老头先是大怒，忽然想起什么，奇道。

　　“我这人的运气不好，与异形虫有矛盾，阴差阳错的与符天的手下黑皮仆兽，婴灵扯上关系了，便联手对付异形虫，异形虫不会放过我的！”江帆略一沉吟道。

　　“哦，你与异形虫结仇了！”怪异老头有些诧异了，想了想道：“那也没关系，你做了我的仆人，我可以让异形虫不找你的麻烦，不过你与黑皮仆兽是不能再联手了！”

　　“看似不错，不过这样做还是不妥！”江帆笑道。

　　“不妥！这倒是新鲜，怎么说？”怪异老头怔了怔奇道。

　　“我与人形骷髅虫也有仇，人形骷髅虫手与符天不对付，与黑皮仆兽自然也不对付，异形虫与人形骷髅虫本有协议，只是最近两者也闹翻成仇敌了！”江帆继续说道。

　　“小子，你别扯那么多，说重点，那些乱七八糟的我不想听！”怪异老头顿时没了耐心喝道。

　　“呃，你耐心点，基本情况总要说的吧，不然你不明白的！”江帆讪讪道。

　　“那你简单点说！”怪异老头皱皱眉道。

　　“我与黑皮仆兽联手对付异形虫、人形骷髅虫，应该是盟友了，但这家伙太可恶太该死了，他其实是知道符天并没有死，等待机会复活！”江帆点点头，略一沉吟开始忽悠道。

　　“符天留下了符天神印，得到符天神印需要几样东西，我和虚无极符神主是最亲密的朋友，我是符神王，他是符神主，他是我的大哥，实力远超过我，自然他拿到符天神印最合适！”江帆乱扯道。

　　“我们历经千辛万苦终于在最近得到所有拿到符天神印的必须物品，结果我大哥虚无极进入符天神殿，在拿符天神印的时候，符天的元神和骸骨出现了！”江帆一副十分愤恨的神态道。

　　“我大哥虚无极被符天吞噬死了，我恨符天，我一定要为虚无极大哥报仇，还有黑皮仆兽，这个该死的家伙一直在利用我！”江帆咬牙切齿道。

　　“哦，这么回事，那很好啊，不过你找符天报仇那是自寻死路，正好做我的仆人，我顺便帮你把仇报了就是！”怪异老头恍然，更是欢喜道，找到了同仇敌忾的感觉了。

　　“符天是个什么样的人？”江帆问道。

　　“符天这个家伙凶狠，坏透了，狡猾多疑，刚愎自用自以为是，不好对付！”怪异老头评价道。

　　“难怪黑皮仆兽是那么个德行，我帮助黑皮仆兽做了不少事，又与异形虫有仇，它挺看重我，在符天复活后，它说要把我介绍给符天，让我打理符神界，这是个机会！”江帆点点头贼贼的笑道。

　　“机会，什么意思？”怪异老头迷糊的问道。

　　“你要去偷袭符天，只能重创，符天势必要躲起来疗伤，再加上他有那么多的手下，我想你找到他也不容易吧，不如我借着黑皮仆兽的关系做内应，对付符天不就容易多了！”江帆提议道。

　　“有我的帮助，不时的向你透露消息，你可以不时的灭掉符天的手下，我想对符天是个不小的打击，他肯定很难受，让他不断的失去得力的手下，你不觉得是件很惬意的事吗？”江帆煽动道。

　　“等你把符天的手下全都灭光了，符天就成了光杆一个了，最后你要与他对决灭掉他的时候，把情况说出来，让他也尝尝上当的滋味，让他痛苦，再杀了他！”江帆描绘蓝图道。

　　“我要是现在就做了你的仆人，到时还怎么见符天，怎么接近他，你都说了他很多疑的，一旦被察觉了，岂不是计划落空了？”江帆分析道。

　　“符天刚愎自用，又有那么多手下，加上我和黑皮仆兽合作的还不错，他应该不屑去控制我的，你在明处，我在暗处，咱们合力对付符天，这样不好吗？”江帆又道。

　　“符天在符神界和符魔界留下了许多封印空间禁制，也不知道留有什么样的宝贝玩意，有我与黑皮仆兽的接近，就能及时让你知道符天的事情和动向，这样掌握一切玩死他多好！”江帆补充道。

　　“嗯，这个主意不错，符天诈死，我就来个内应弄他，很好，呵呵，符天最后知道了事情真相，肯定会气得要吐血！”怪异老头听完想了想不禁欢喜期待起来。


第4263章 符地

　　“对了，据我所知异形虫是要把符神界和符魔界变成虫界的，这事你可知道？”江帆见怪异老头赞同了，心中大大松了口气，这被逼做仆人的事至少算是暂时揭过，想了想问道。

　　“什么，虫界！异形虫这个混蛋老毛病又犯了，看来是真当我死了，可恶，见到它非揍一顿不可！”怪异老头一惊，顿时不悦的斥骂道，显然是不乐意了。

　　“呃，那得赶紧找到它，千万别把拿东西给祸害了！”怪异老头忽然想到什么，有些急切起来。

　　“把什么东西祸害了？”江帆一愣，忙趁机问道。

　　“不关你的事，不要多问！”怪异老头呵斥道，接着道：“你们两个叫什么名字？”

　　“我叫江帆，这位也是我的兄弟，是符魔界的魔神主杨爽！”江帆郁闷，老家伙口风倒是挺紧的，只得悻悻答道。

　　“嗯，就按照你的计划，你出去后联系黑皮仆兽，一定要给我准确的情报！”怪异老头接着命令道。

　　“等消灭了符天，你们再进行认主仪式，我会带你们走的！”怪异老头又道。

　　我靠，这家伙果然还不忘这事，不过这事以后再说吧，江帆没去反对，问道：“以后打算带我们去哪？”

　　“你们离开这里绝对不得泄露我的事，知道吗？否则一定要你们死！”怪异老头懒得搭理江帆的问话，严厉的叮嘱道。

　　“那是肯定的，不然还怎么联手对付符天？”江帆信誓旦旦道。

　　“对了，以后我怎么联系你？现在总能告诉我你是谁了吧，不然以后怎么称呼你？”江帆问道。

　　怪异老头没吭声，浸泡在透明大球绿色液体中的身体发出一道绿色幽光，大球的表面渗出一个晶莹剔透的鸡蛋大小的绿色圆球，徐徐飞向江帆，怪异老头道：“拿着这个球，相当于符讯球！”

　　江帆借助绿色小球收起，怪异老头又道：“我叫符地，虽然现在还没认主，但你们已经算是我的仆人了，给我信息的时候称呼我主人就是！”

　　“符地？符天，符地？你和符天不会有什么关系吧？”江帆一楞，念叨一句问道。

　　“多嘴！记住了，以后和我说话，开头都要称呼主人！”符地斥了句便命令道。

　　“呃，还是不要了，等灭了符天再说吧，一旦成了习惯，万一什么时候说漏了嘴，岂不是暴露了，别忘了以后我会经常与黑皮仆兽他们打交道的！”江帆郁闷，眼珠一转推脱道。

　　“等你偷袭符天后，你也就暴露公开了，那时符天和他的手下肯定要商议对付你的事，我与黑皮肯定也会谈到你，说不定我会假装咒骂你几句迎合他们呢，你可不别介意啊！”江帆分析提醒道。

　　“嗯，有道理，好吧，那暂时就不称呼主人了，不过你们心中要记住就是，至于在他们面前骂我几句，这也是取信与他们，没关系！”符地略一沉吟作罢。

　　“对了，溶洞中的那些人忽然浑身溃烂，元神中的符印变成灰黑色的，是不是你的缘故？”江帆窃喜，又搪塞过去了，想了想问道。

　　该是说正事的时候了，江帆没忘记来这的目的，现在与这个符地扯上关系，忽悠住了，一些事情应该好办了。

　　“不错，是我干的，我是试试实力恢复了情况怎样，就拿他们做作试验了！”符地怔了怔，随即不在意道。

　　我靠，这家伙真该死，竟然拿人练手！江帆愤怒，但不敢表露出来，忙要求道：“能不能让他们恢复正常？其实他们都是我的手下，暗中发展的势力，现在我的手下都惶恐不已，人心不稳啊！”

　　“这个溶洞是我的手下一次无意间发现的，很隐秘，觉得是个不错的藏身之处，现在外面那么乱，我便让手下开发这里准备作为秘密据点的！”江帆解释道。

　　“我是这么想的，等你把符天打的抱头鼠窜狼狈不堪很虚弱的时候，我会伺机建议他藏到这里来，到时不就可以打死老鼠了，因此这个溶洞还是可以利用的！”江帆眼珠一转又道。

　　“要利用这个溶洞，就得一直有人在打理，想现在手下都不敢在这待了，这哪成？你把他们恢复正常了，大家安心了，再把溶洞整的舒适享受些，以后符天就有可能进来了嘛！”江帆劝说道。

　　“好吧，让他们恢复正常很简答，不过绝对不能告诉他们我的存在！”符地觉得有些道理，应下并叮嘱道，现在只要是能打击符天的事，他都愿意去做。

　　“呃，不然他们知道你的存在没问题，不过这就不能见你，是不是影响让他们恢复正常？”江帆点点头，质疑道。

　　“你命人把他们抬到上面入口旁边放下，让无关的人离开，我就能让他们恢复正常！”符地道。

　　“好，那我就上去了！”江帆欣喜道，想了想谨慎的问道：“来的时候有四百多人出问题，其他暂时还没出问题，那些人以后会不会也出问题？”

　　“我只是小试了下，发出的威力很小，一小时内不发作，就没问题了，你可以等等，等过了一小时再把人抬过来！”符地想了想道。

　　“对了，你还要多久才能出来？”江帆和杨爽往出口走去，江帆忽然想起什么，转身问道。

　　“很快，顶多一天的时间！”符地答道。

　　“太好了，你要去袭击符天的时候能不能跟我说一声，我想看看你大发神威的雄姿！”江帆点点头，忙要求道，不忘拍上一记马屁，真的很好奇，想看看符地的实力。

　　“没问题，不过到时你要躲远些，藏好了，不要被殃及小命不保！”符地到时不介意让未来的仆人见识自己的手段，爽快的应下，并告诫道。

　　江帆应下，和杨爽来到出溶洞的通道口，纳甲土尸重伤，江帆不想在符地面前表现穿越石的位移本领，传音给杨爽，杨爽立刻取出符兽宝癞蛤蟆魔兽，两人骑着癞蛤蟆魔兽上去。

　　“兄弟，你们总算出来了，我都快急死了，你们没事吧，咦，傻蛋呢？”在堵住的通道处等待的白刚一见江帆和杨爽欢喜不已，接着奇道。

　　“我们没事，傻蛋累了，休息去了，那边人员情况怎样？”江帆敷衍一句问道，符地的情况还是不说了，免得白刚担心。

　　“没事就好，那边又有百余人倒下了！”白刚悻悻道，接着焦急的问道：“下面到底什么情况，可找到了治疗的办法？”

　　“白老哥，放心吧，已经找到治疗的办法了，下面没什么情况，一切挺好的，我们先回去！”江帆笑道，接着传音道：“白老哥，这里不是说话的地方，你也别问，以后再告诉你！”


第4264章 腐符尸气

　　白刚也是人精，知道底下溶洞中肯定有情况，估计有什么原因不便说，不再多问，反正有办法救族人，十分高兴的取出飞鹤魔兽骑上，三人往回赶去。

　　几分钟回到原处，看了看地上的族人，还好没有人死去，白刚这才悄声问道：“兄弟，下面到底什么情况？这里总可以说了吧！”

　　“下面真的没什么，一切正常，这事以后不要再提了，还有，让这里的人从此都不得再提起，否则按照族规中的泄露机密之罪处罚！”江帆一本正经的叮嘱道。

　　白刚愕然，江帆随即传音道：“我们有可能被监视了，预防万一我这和你说话是使用了传音之法，外人听不到的！”

　　“白老哥，那透明大球中的怪异老头醒了，十分的强大，你族人出现状况就是他造成的，我已经与他谈好了，他会帮着解决的！”江帆接着简单的介绍情况。

　　“怪异老头要求绝对不许把他在这里的事泄露出去，我已经答应了，他不会再对这里的人不利了，因此这个溶洞可以继续使用！”江帆又道。

　　白刚释然，心中惊骇不已，透明大球中的人竟然苏醒了！但面上不露声色的点点头应下，没敢再说什么，江帆的传音之法的神奇他还是知道的，江帆说没事就没事了，还是十分信任的。

　　“兄弟，什么时候可以给他们治疗？”白刚沉默了会指了指地上的人问道。

　　“再等一刻钟，到了时间将人运到那个通往底下溶洞的入口旁边就不用管了！”江帆估算了下时间答道，距离符地说的一小时差不多了，但觉得保险起见还是稍微延后些。

　　等了会，江帆看了看地上近五百人，靠白族人尽快的运送去两百里外还真有些困难，只得将人收入符咒世界，来到通往底下溶洞入口，江帆放出，这次是独自去的，符地那家伙不喜欢多见人。

　　江帆取出符地给的那颗绿色圆球发出信息，接着便站在入口便观看，要看看符地如何处理。

　　不一会，江帆只觉得通往底下溶洞的入口气流出现波动，急忙看向下方，不由得一惊，那个透明大球就是迅速的从下面飞上来了。

　　很快透明大球飞出洞口悬在空中，符地看了看江帆，又看了看地上躺着的几百人，意念发出，透明大球顿时闪出一只巨大的绿色手掌，接着开始长长，从躺在地上的人的额头扫过。

　　巨大的绿色手掌扫过，人的眉心之处立刻渗出一丝丝绿气被吸入巨大手掌中，分分钟的样子，巨大的绿色手掌缩回透明大球。

　　“江帆，五分钟后这些人会恢复神智，再给他们服下养魂魔神丹，可以消除对元神的损害，至于全身溃烂症状，会在一天的时间自动恢复痊愈的！”符地说道。

　　“好的，你从他们元神中吸走的绿气是什么东西？是那种绿气导致他们全身溃烂，符印变成灰黑色的吗？如果不吸出绿气，这些人最终会怎样？”江帆点头，忍不住好奇的问道。

　　“那是腐符尸气，腐符尸气会侵入人的元神，侵蚀元神中的符印，致符咒无法使用，接着浑身开始腐烂，一分钟左右，符印会被彻底破坏失效，人会溃烂成一滩血水死亡！”符地得意的笑道。

　　“腐符尸气！……呃，这么厉害啊，咦，一分钟？可这些人过了一个小时了呢！”江帆大吃一惊，随机有些狐疑了。

　　“呵呵，这些人能熬这么久，是我释放的腐符尸气很弱，只是一层的威力而已，对符神王还不起作用，符神圣后期的可以幸免，中期的看具体情况，否则他们早就死去多时了！”符地笑着解释道。

　　“呃，那符神主是不是也抵挡不住你的腐符尸气？”江帆惊骇，好歹毒的功法，想了想问道。

　　“那是自然，我只要使出三层的腐符尸气的威力，符神主绝对一分钟内死翘翘！”符天信心满满道。

　　“是啊，听你说好像腐符尸气只对修炼符咒的人有效吧，那你的腐符尸气对黑皮仆兽这类的强大有效吗？他们基本没修炼符咒的！”江帆皱皱眉，又问道。

　　“一样有效，黑皮仆兽这类的不会符咒，元神中没有符印，腐符作用自然无效，但尸气也是霸道无比，一样能腐蚀它们的身体，不过它们有些实力，腐符尸气要发挥出六成威力才行！”符地答道。

　　“那腐符尸气对符天呢？”江帆点点头再问道。

　　“呃，符天很特殊，腐符尸气对他的作用不很大，不过还是能起一定的克制作用，削弱符天的两成实力，这就很不错了，当然腐符尸气击中符天也不容易，但至少有牵制作用！”符地想了想道。

　　“哦，那你和符天对战，有腐符尸气进行牵制，不就能战胜他了，怎么还说比符天差上一点？”江帆却是却是有些迷糊了，奇道。

　　“你这人怎么这么天真？符天就没其他手段了？”符地顿时不悦道。

　　“是，是，我一时糊涂了！”江帆怔了怔有些汗颜，讪讪道，想起了黑皮仆兽说过符天另有手段的事，心中一动忙问道：“符天还有什么手段？”

　　“这不是你该知道的！”符地顿时不耐烦道，接着透明大球呼道一沉坠落向通道中，回底下溶洞去了。

　　我靠，这个老混蛋，透露一下会死啊！江帆郁闷了，心中悻悻的咒骂，忽然符地的声音从通道中传来，“记住了，这一天中任何人都不得来打扰我，不然就是死，一天后便没关系了！”

　　“放心，回去我就过来的通道堵上，你别忘了，打符天的时候记得通知我一声，让我见识见识你的厉害！”江帆忙应下，并提醒道。

　　江帆看了看地上的人，意念发出，将人全部收入符咒世界，取出绿剑龙兽骑上与白刚，杨爽会合，将数百人带出符咒世界，接着让白刚找手下去堵住通道。

　　白刚忙乎着处理事情，江帆，杨爽两人自是用不着插手了，江帆略一沉吟提醒道：“杨老哥，现在外面魔神主正在派出战将找你，你这段时间可不能外出抛头露面了！”

　　“我知道，李子豪已经告诉我了，哎，事情一变在变，成了现在这样子，也不知道要持续多久，总不会长期的躲在这洞里吧！”杨爽点点头沮丧道。

　　“兄弟，这里说话不方便，不如去你那里说吧！”杨爽想了想含蓄的提议道，虽然离着符地有几百里，但还是觉得不放心。

　　江帆自然明白杨爽所指出，和白刚打了个招呼，找到僻静之处带着杨爽进入符咒世界，杨爽这才问道：“兄弟，你真的要做那个符地的内应帮着对付符天？”


第4265章 终于打开水轮

　　“呃，那种情况不这么说怎么脱身？符地绝对不会放过我们的！”江帆无奈道。

　　“哦，原来你是说说而已，忽悠符地的啊！”杨爽恍然笑道。

　　“也不一定，符天似乎不是什么好东西，当然符地更明显的不是东西，到时看看情况再说，如果符天过得去，就帮助符天对付符地，否则反之，反正怎么有利怎么做！”江帆想了想道。

　　杨爽点点头觉得有道理，江帆沉默了会忽然感慨道：“哎，现在我留在符神界和符魔界已经没多大的意义了！”

　　“什么意思？兄弟，你不会是想离开符神界和符魔界吧！”杨爽一愣，脑筋急转担心的问道，现在全仰仗着江帆，他要是离去，那以后怎么混？

　　“有这种想法，我来符神界其实是因为金色的鼎的秘密，再就是游历一下强大自己，可是现在结果太出乎意料了！”江帆十分的失望道。

　　杨爽双眉紧锁，几次张嘴但最终还是忍住没说什么，也是，江帆不是真正的符神界和符魔界人，这个时候真的很凶险，他要离去自然没什么不对的，很想让江帆留下帮助，但实在说不出口。

　　“老哥，你放心，这里我还不少牵挂，没妥善解决之前还不会走的，刚才那么说是一种感慨而已！”江帆看出了杨爽的忧虑，安慰的笑道。

　　“是啊，那太好了，兄弟，这个时候你要是真的走了，老哥只怕也没什么活路了！”杨爽大喜，心中十分感动，知道江帆说的牵挂是指什么。

　　“老哥，还有一天时间，符神界和符魔界的局势又要起大变化，形成符天和符地的对抗局面，我夹在中间也不好受，我要抓紧这一天的时间好好修炼增强实力！”江帆笑了笑，略一沉吟道。

　　“那你就去修炼吧，我修炼已经没什么意思了，我就休闲一下，去你的青龙族领地过过清净的日子去！”杨爽十分理解的说道。

　　江帆将杨爽送到青龙族的领地，接着来到修炼场盘膝而坐，决心静心修炼五行元素法则，将修炼场中的时间差调至外界一小时里面两百年限度，虽然最大可以调至五百年，但还不是时候。

　　女仆闪星已经推算了，修炼出水轮，只有将金元素，木元素，水元素三种融合，神器闪星的防御才会强大起来，不惧黑皮仆兽和人形骷髅虫了，司空无妄那家伙的变种金毛犼也算能应付了。

　　虽然还是抵挡不住符天，当然也抵不住符地，只能勉强自保，但能有这种效果也是很不错的，周旋起来必要的时候使用神器闪星也能跑路。

　　水元素的修炼比金元素和木元素难很多，是修理五行元素法则的关键所在，只有修炼出水轮，五行元素法则才会产生质的飞跃，才算登堂入室，尤其是第一步修炼出水轮。

　　修炼出水轮的最大障碍是符咒世界中的加速空间失效，这个问题江帆的神火不灭分身一直在思考解决的办法，已是有了不小的收获。

　　已经能在加速空间一小时一百年的情况下可以修炼水轮，而百年的加速空间没有失效，这得益于江帆采用的新办法，将小范围的时空法则加密，加大密度进行高度的浓缩。

　　类似于在飓风中或者巨浪中，采取千斤坠的办法稳住身形，江帆将修炼场十里范围的加速空间压缩到百米范围的加速空间，通过反复试验终于能在修炼水轮的时候加速空间没有失效。

　　当然百年的加速空间对江帆来说还是不满足，太慢，最好是五百年的加速空间的利用，那才是修炼上的最佳状态。

　　修炼五行元素法则，重点是精神意念力的强大，这点江帆相对以前修炼木元素的时候来说基础大大的夯实了，通过吞噬了几万块魂晶和人兽元神结合体虚影怪物，比原来强大了五倍不止。

　　有了百年加速空间利用的经验，让江帆找到了方向，江帆开始进入冥想状态，强大的精神意念力锁定在咽喉部位，一边开发水轮的修炼，一边寻找稳固加速空间利用的最佳方法。

　　一百年的加速空间可以熟练运用了，但两百年的加速空间还是不行，江帆一修炼水轮，两百年的加速空间便很快失效，不过江帆并不气馁。

　　就像破译密码那样，不断的输入数据试探，江帆则是不断的试验着控制加速空间密度的力度，屡试屡败，五十年过去了，江帆终于找到感觉，两百年的加速空间竟是可以有效持续半小时才失效。

　　江帆通过一年的时间终于矫正过来，找到最佳的契合点，江帆心中欢喜不已，修炼了一年，最终确定在两百年加速空间中修炼水轮成功了。

　　江帆立刻将加速空间调至三百年，江帆的经验更足了，竟是用去三十年的时间便成功，接着又调至四百年加速空间花去二十年的时间成功稳定。

　　江帆信心百倍，将加速空间调至五百年，这次只花了十二年的时间便成功了，终于解决了最大时效五百年加速空间状态下修炼水轮了。

　　虽然将近耗去外界一小时的时间解决，但江帆觉得非常值得，毕竟在五百年加速空间中修炼是一百年加速空间的时间效率的五倍。

　　江帆终于可以一心一意的进入水轮开发的状态，一百年过去了，江帆忽然觉得咽喉部位开始出现微热，心中一喜，有反应了。

　　两百年过去了，咽喉部位的微热变得火炉似的炙热，三百年过去了，咽喉部位开始胀痛了，江帆心中欣喜不已，这是水轮要被打开的征兆！

　　又是一百年过去了，咽喉部位开始变得活跃起来，清晰可感的在抽动着，打开水轮场的时间就少很多了，三年后，咽喉部位出现激烈的哆嗦，忽然咔吧一声，江帆的咽喉释放出黑色的光芒。

　　咽喉周围的空间变成漩涡，水元素就像是狂潮般的涌入水轮场，咽喉鼓胀的相当难受，有种欲裂的感觉，周围的水元素疯狂的被水轮场吸收着。

　　哈哈，终于打开水轮了！江帆狂喜不已，江帆感觉到水元素了，就像是无数的黑色发亮的黑玛瑙一样闪动这幽光，在水轮空间中旋转，可以随意的调动水元素了。

　　一年时间过去，水轮空间终于平静下来，充盈着无数水元素，忽然江帆感觉到水轮空间种马一道奇异的细流迅速的涌现浑身细胞，感觉一阵痒痒的，随即体表呼呼的冒出莫名的黝黑杂质。

　　咦，这是怎么回事？之前打开金轮和水轮时身体已经被净化了一边，难道还要净化一次？江帆有些不解，不过也不在意，心中隐隐的期待着能出现什么奇特的能力就好了。


第4266章 衍生的新能力

　　打开了水轮，掌控了水元素，接下来江帆就学习水元素的技能了，达菲亚笔记里面记载了水元素的技能使用。

　　水元素的技能却是极少，只有两种，一种攻击技能，一种防御技能，攻击技能是水滴穿石，利用水元素对人体展开攻击。

　　水滴石穿的攻击具有较长的持续性，金元素和木元素的攻击要是一秒钟，那水元素的攻击就是五秒钟，倒是符合水滴石穿的意思，本身就是一种坚持和长期的意思。

　　防御技能是石沉大海，柔中带刚，能极好的化解攻击力，似乎比金光罩要强，毕竟金光罩是刚性的。

　　有时柔中带刚的防御更强悍，就像皮球，看似没有砖块坚硬，两块砖一碰会断开，但用砖块去砸皮球，极难砸破皮球了。

　　呃，怎么水元素的技能这么少？江帆花去几年的时间掌握两种技能，心中有些失望和郁闷，忙去查看达菲亚笔记，看看还有什么，这一看顿时大喜，果然还有叙述。

　　水元素具有极好的协调粘合能力，只要将金元素、木元素、水元素相融合，便能将合击技能的威力提高十倍，顿时恍然，难怪说修炼成三种元素就能匹敌符神主了。

　　一直以来金元素和木元素的攻击只能杀死符神圣，符神王都无法击杀，现在提高十倍的威力，那击杀符神王小菜一碟了，什么符神皇、符神帝也不在话下，估计杀符神主还是有难度。

　　当然使用魔神帝符印引爆的秘技，但符神主绝对无法威胁到自己了，金光罩、石沉大海的防御技能，绝对能抵挡住符神主的攻击。

　　江帆欢喜不已，似乎水元素是种倍增剂，立刻开始进行金元素、木元素、水元素的融合修炼，江帆意念发出，面前出现金色漩涡、青色漩涡、黑色漩涡。

　　金色漩涡与青色漩涡一遇便融合在一起，这已经成功的融合了，自然不足为奇，但黑色漩涡不论是与金色漩涡还是青色漩涡一触，却是立刻弹开了，格格不入。

　　只有三种元素相融合，金轮、木轮、水轮才能相同，可以任意调配使用，修炼出水轮是基础，真正难的是融合，不过江帆有前面融合金元素和木元素的经验，知道精神意念力是根本。

　　好在精神意念力已经强大许多，相信应该不会太难，现在时间充足，在修炼场中差不多有一万年的时间融合，江帆坚信自己一万年的时间不可能不成功，因为自己是天才，还是极品天才的那种。

　　江帆决定先易后难，先水元素与木元素相融合，强大的精神意念力催动青色漩涡和黑色漩涡接近，一触既弹开，江帆便强行的压制，拖拽着两个漩涡靠近。

　　这非常的费力，精神意念力的消耗也很大，实在太累了便歇息恢复一下，等精力充沛了再来，反反复复古的，江帆也不知道多少次了，三百年过去了，两种漩涡的边缘终于能靠在一起。

　　但青色漩涡和黑色漩涡却像两堵墙一样，仅仅是靠在一起不反弹，但却互相无法合二为一，我靠，精神意念力还是不够强大！

　　江帆郁闷，想了想觉得磨刀不误砍柴工，转而修炼精神意念力，一气之下就是修炼了一千年时间的精神意念力，这才再次融合金色漩涡。

　　果然效果不错，青色漩涡和黑色漩涡一点一点的互相嵌入重合，江帆欣喜，足足花了一年的时间，终于轰的一声变成了蓝色漩涡，成功的融合了，顿时木轮场和水轮场相通了。

　　江帆接着孜孜不倦的开始使用蓝色漩涡去与金色漩涡相融合，结果相融的难度似乎更大，江帆不得不再次修炼精神意念力，江帆一气之下修炼了两千年。

　　又经过上百年的时间终于见金元素、木元素、水元素让融合成功，打通了金轮场、木轮场、水轮场，可以自由互通了。

　　忽然江帆感觉浑身发紧，急忙内视，吃了一惊，只见浑身细胞竟是开始重新排列组合，细胞中似乎多出了一种物质，极为细微，感觉到浑身从未有过的充满生机。

　　江帆等待了一段时，体内终于平息下来，江帆有些郁闷了，似乎没感觉出现什么新的能力似的，不禁有些迷糊，难道仅仅是这样的感觉很舒服？

　　算了，不想了，管他呢，反正应该是有益无害的，江帆转念一想作罢，看了看时间心中欢喜不已，呵呵，打算花上万年的时间，结果只用了不到五千年的时间就成功了。

　　江帆很是惬意，越发的觉得自己是个极品天才，修炼了这么久，该出去透透气了，江帆一个意念出了修炼场，来到外面，看了看周围的树林，忽然有种奇怪的感觉。

　　江帆看着树林感觉似乎非常的亲切似的，盯着一棵大树看着，一个奇怪的念头生出，这可大树生病了，主干中有虫子，虫子正在啃食着大树。

　　江帆心中一动，立刻上前，意念发出调集金元素，顿时手中出现一把金色的小刀，试探着在大树的一边削起来，很快看到了里面的一只虫子。

　　呃，预感果然是真的！江帆惊讶，有些奇怪，怎么会出现这种现象？江帆立刻查看其他树木，很快便感觉出其中生虫的大树，一一划开树皮准确无误的找到虫子。

　　江帆心中好奇，便找到符咒世界中飞行的鸟类和虫类，只要盯着看上几秒钟，便都能感知出它们的健康与否，问题出在那，一验证都是准确无比。

　　这是怎么回事？江帆狐疑，思索起来，很快恍然大悟了，对啊，水元素侧重生命法则，修炼成了水元素，便对生命有了超乎常人的感知预测能力！

　　生命法则在符咒中基本没什么修炼之法，因为吸收的符印中对生命法则涉及的极少，有也是十分的简单寥寥几句话，就是符神主这种境界在生命法则方面也是没什么较大的作为。

　　江帆大喜，这种对生命的感知预测能力便是一种新的能力了，原来修炼水元素还有这种好处，不错，以后只要是病人，不用直接检查，只要盯着看几秒钟，便能知道病症在哪了。

　　对了，既然现在有了对生命的超强感应能力，不知道去感应还在沉睡中的魔虫王和混沌神兽会是什么结果，想到这，江帆一闪身消失，先是来到灵草种植场查看魔虫王。

　　江帆盯着魔虫王看了几秒钟，一个念头生出，再有三个小时魔虫王就要醒来了，快达到成熟期了。

　　呃，魔虫王能有什么用？江帆忽然心中一动，有些茫然了，两界的封印障碍已解除，魔沼洞也没了，猛然又想到另外一个问题，魔虫王最终不会成为异形虫吧！


第4267章 丹神境界

　　咦，不对，异形虫的前身是魔虫王，蜕变成异形虫应该没见过符地，怎么说是他的兽宠？这似乎有问题，除非魔虫王就是符地的兽虫，蜕变后自然也是他的兽宠。

　　如果是这样，这只新一代的魔虫王是蜕变成异形虫的老魔虫王生出来的，存在血脉关系的，要是拥有那种传承记忆，岂不是成了养虎为患？

　　呃，这个问题要弄清楚，有机会得试探一下符地，江帆心中担心起来，有些郁闷，不过好在现在魔虫王在符咒世界。

　　江帆叹了口气，来到万兽场，盯着正在沉睡中的混沌神兽，几秒钟那种感知预测能力得出结论，混沌神兽还有一天的样子会苏醒，而且明显感觉到混沌神兽体内汹涌强大的能量。

　　一天后苏醒，达到成熟期了，可以派上用场了，按照黑皮仆兽的说法，不论是对付异形虫，司空无妄的变种金毛犼，都有得一拼，这方面威胁可以不怎么担心了，只是别让它吃饱睡觉就成。

　　江帆又来到归元浆池边，飞翼银、金甲蛮虫、双头裂体兽、纳甲土尸都在这里借助归元浆的疗伤，几个家伙正浸泡在池中。

　　“我靠，飞翼、小蛮、双头，你三个混蛋已经恢复了，怎么也不打声招呼？”江帆一看顿时有些郁闷的骂道。

　　飞翼银龙、金甲蛮虫、双头裂体兽正漂浮在归元浆上贪婪的吸收着归元浆中蕴含的汹涌能量，强大各自的兽丹，江帆有了预测感应能力，立刻知道了它们伤势已经痊愈，而且还变强大了一些。

　　双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫立刻从归元浆池中飞出，不好意思的来到江帆面前。

　　“主人，小的们想多待一会呢，这归元浆真的很神奇的，想变得更强，那样出去了就能更好变得为主人您分忧哦！”双头裂体兽讪讪的辩解道。

　　“是啊，主人，小的们觉得实力不够用呢！”金甲蛮虫符合着说道。

　　“主人，小的们觉得很没用，强大的敌人实在太多了，又没什么好的办法变强，所以想多吸收一些归元浆中的能量，所以没及时向您打招呼的！”飞翼银龙歉意的解释道。

　　“主人，是不是现在需要小的们做事？”双头裂体兽问道。

　　“我没真的怪你们，暂时还不需要做事，你们继续吧！”江帆怔了怔随即挤出一个笑脸道，飞翼它们的话触动了江帆，心情变得有些萧索了。

　　说的也是，还是不够强大，现在既是修炼成功了三种元素，但还是无法敌得过黑皮仆兽这种强大，只是自保而已，对符天，符地这种变态的家伙还是太孱弱了。

　　“主人，您怎么了，好像有些不高兴哦！”双头裂体兽倒是会察言观色，发现江帆笑的有些面前，悻悻的问道。

　　“没什么，你们继续吧，我去其他地方看看！”江帆没有多说什么，说了也没用，瞅了瞅飘在归元浆池上的纳甲土尸，伤势正在恢复中，再有几个小时就能痊愈了。

　　江帆心情有些不好，闪身回到修炼场，陷入沉思，还有几千年的时间，有什么办法可以强大自己呢？无法获得绝对的突破，彻底的翻身，只有循序渐进，只要能增强实力都得去做。

　　有一点是江帆十分郁闷的事，失去了金色的鼎，是个不小的损失，诛神剑难以发挥出原先的强大攻势了，防御上少了一种手段。

　　炼器？没什么作用，何况还无法炼出神品符神器，炼丹？炼制出神品符神丹，嗯，这倒是有不小的作用，至少在救命上有很大的保障，疗伤上更不用说，像傻蛋，小蛮它们就能很快恢复了。

　　有神丹鼎和现场的材料，精神意念力也很强大了，元神虽然还没突破，但已是感觉到一种微微的鼓胀感，炼制出神品符神丹已是具备了条件，只是技能上不行。

　　江帆想到这立刻开始修炼神丹经，不断的领悟，反复试验，当然神品符神丹是不容易炼制的，江帆足足花去上千年的时间，终于成功的炼制出了第一颗神品符神丹。

　　江帆大喜，终于达到丹神境界了！江帆一鼓作气又炼制出了十颗神品符神丹，感觉一时够用了，这才作罢，在符神界有十一颗神品符神丹是不可想象的事。

　　考虑到魔女飞飞、杨爽、白刚，江帆取出三颗神品符神丹放入有净符灵草的山洞中，有好东西，自然不能忘了与朋友分享。

　　还有两三千年的年多，还能做点事，而且神品符神丹并不是攻击性事物，江帆又开始思索起来，江帆想到了符阵，不过随即打消念头，这个目前还不急，也用不上了。

　　符神界和符魔界的空间法则被封了，符阵含有空间法则的运用，既是在符咒世界不受影响设置出符阵缩影，但出去了还是受限制无法使用。

　　江帆搜肠刮肚的想着还有什么，忽然心中一动，对了，在符神界的时候，去巴克族老巢，从巴克族肥胖族长手中得到了一颗奇异的乌黑发亮的珠子，一直都忘了这事了，不如拿出来研究一下。

　　巴克族长能从那颗乌黑发亮的珠子中摄取强大的能量，似乎可以用它来替代金色的鼎，这样诛神剑又能发挥出强大的作用了。

　　江帆想到这里，立刻将那颗乌黑发亮的珠子找出，看了看又有些郁闷，巴克族族长可是把它吞下去才利用上的，难不成自己也要吞下去？那太恶心了吧！

　　难道只能那样才能利用上？就没轻松舒服一点的使用办法？江帆皱皱眉，想了想精神意念力开始渗透乌黑发亮的珠子，顿时珠子一道黑色幽光闪动，精神意念力顿时被反弹回来。

　　我靠，精神意念力已经很强大了，怎么还渗透不进去！江帆吃了一惊，立刻加大力度渗透，依旧被反弹回来，江帆一气之下将精神意念力发挥到极限强行渗透。

　　终于有些效果了，不过也只是没有被弹开而已，精神意念力还是无法渗透入内，乌黑发亮的珠子里面一道强大的力量在抵御着渗透，形成僵持的局面。

　　持续了一阵子，江帆觉得有些累了，不由得气馁了，似乎就差一点点就突破了，怎么办，难道又要去修炼精神意念力？对了，不如配合五行元素法则试试。

　　江帆略一思索，决定使用最新修炼成的水元素相助，金元素和木元素虽然也可以，但不如水元素有韧性，担心那种刚劲会对珠子造成破坏性。

　　江帆意念发出，黑色的水元素迅速聚集，形成一根水黑色发亮极为细小的针芒，精神意念力与之相融，采用水滴石穿的水元素攻击技能，小心的控制力道，开始一点点的钻摩起来。


第4268章 符咒的能量攻击之术

　　水元素与精神意念力相融合着使用，乌黑发亮的珠子果然承受不住，抵制了一阵子，忽然感觉黑色针芒一沉，竟是钻入了珠子中了。

　　轰的一声闷响，珠子中强大恐怖的符咒能量闪电般的顺着精神意念力的路径瞬间流入元神空间，江帆吓一跳，太快了，根本来不及反应。

　　江帆心中暗道不好，正待强行断开与乌黑发亮珠子的联系，忽然感觉似乎没有威胁，珠子中涌入元神空间的强大符咒能量虽然汹涌彭攀，但似乎还挺温和的，没造成什么危害。

　　不对，这强大的符咒能量似乎与寻常的符咒能量有很大的差别，明显的感觉到不同寻常强大的阳刚威猛灵性力量，这是怎么回事？

　　江帆正处在惊奇之际，忽然元神中的符印闪出一道青光，融入带着阳刚威猛灵性力量的符咒能量之中，手中的那颗乌黑发亮的珠子嗖的一下脱手，徐徐的飞向眉心。

　　江帆怔了怔，脑筋急转，没有做出躲闪的举动，任由珠子飞到眉心之间，珠子出触碰到眉心，却是停在那了，似乎在拼命的往里面挤，但却进不去，挤压之力甚大，弄得江帆眉心吃疼不已。

　　元神中的符印似乎与珠子的奇异符咒能量相感应联系上了，珠子像是要进入元神之中，怎么进不去？

　　江帆迷惑，忽然心中一动，意念发出，一滴灵魂精血从眉心渗出，迅速的被珠子吸收，珠子瞬间渗入，进入了元神空间，接着哧溜一下，竟是钻进了符印之中消失不见。

　　我靠，不是吧，这珠子怎么被符印给吸收了！江帆惊愕，忽然符印开始出现颤动，青色光芒大作，持续十余秒钟后，青色符印竟是变成了白色符印了，接着大量的信息释放出来。

　　江帆惊讶，也没闲着，急忙读取信息，顿时大喜，竟然是从未接触过的符咒能量攻击之术，与什么空间碎裂，空间之刃，空间挤压等等符技大不一样，不涉及到时空法则因素。

　　明白了，这应该是符咒的另一种秘技，被毁的符印秘典残页中就记载了符印制作秘技，符印疗伤秘技，符印中符咒能量转换秘技，符印引爆秘技等等，符印的使用其实很广泛。

　　而现实中的符印中主要是对空间法则，时间法则的使用，并无这些秘技的信息，估计是符天故意隐去了众多的符印功能了，只是不知道为何要这样做。

　　符神界和符魔境中符神主和魔神主到顶了，再无提升的可能，与符天实力相比相差太远，原因就在符天神印中有符印秘典中的所有秘技，符天全部掌握了。

　　奇怪，这可珠子到底是什么珠子？怎么会藏有符咒能量攻击之术？与符印融合后符印竟是变色了，真是不可思议。

　　想不通就不想，江帆不是死板的人，立刻开始修炼符咒能量攻击之术，二十年过去了，江帆终于完全掌握了符咒能量的理论攻击技能。

　　该试试手实际运用一下，也可以试试威力如何，江帆来到一座五六十米高的山头前，看了看十余米处的一块万斤大岩石，意念催动元神中白色符印，强大符咒能量暴涌而出，抬手一拳隔空轰出。

　　砰……一道金光闪出击中万斤岩石，顿时岩石粉碎，我靠，这么大的威力，这才使用了三层的力道！江帆狂喜，觉得不必之前催动金色的鼎爆发的能量弱。

　　呃，十余米的距离好像太近了，似乎有种施展不开的感觉，再退得远些，江帆感觉轰出的符咒能量十分强劲，后退出五六十米，略一扫视找到另一块七八千斤的大岩石，再次三层力道轰出。

　　砰的一声爆响，七八千斤的大岩石依旧被击碎，不过这次没有粉碎，看来是距离的因素了，江帆开始对着山头不断的测试着不同距离，不同力道的轰击。

　　最终确定了最远，又能发挥出最佳威力的有效距离，在两百米远的距离，全力发拳攻击，能将万斤大石击的粉碎。

　　试试将符咒能量注入诛神剑看看，诛神剑本身就是天灵地宝，江帆后退到千米之外，忽的腾空而起，催动白色符印，强大的符咒能量狂暴的注入诛神剑，诛神剑金光大作，一声大吼：“飞灰湮灭！”

　　轰……一声爆响惊天动地，粉尘弥漫灰蒙蒙一片，稍稍平静了些，江帆一看大吃一惊，我靠，这威力比原来的利用金色的鼎还要强上几分，整座山头被击成灰烬夷为平地消失了。

　　呵呵，真不错，这颗珠子正好替代了金色的鼎，效果还要强上一些，江帆欢喜不已，忽然心中一动，珠子融合到了符神王符印，既是全力催动之下，还是感觉符印中的符咒能量并没有完全调动。

　　是不是因为符神王符印档次低了，如果换成符神皇，符神帝，甚至是符神主符印，那会是什么情况？会不会水涨船高，爆发的威力更加强大？

　　三种元素融合成功，使用五行元素法则技能可以对付符神主了，不过还是不要轻易使用，要是被符天和符地知道了不知会有什么想法，太过打眼另类了。

　　引爆魔神帝符印也能对付符神主，但也不好轻易使用，黑皮仆兽知道了，要是告诉符天，符天就知道了自己曾经得到过他的符印秘典了，似乎不是好事。

　　利用诛神剑对付符神主最好，能较好的掩人耳目，如果猜测是对的，要是弄到更高级的符印，使用符咒能量攻击技能，诛神剑的飞灰湮灭绝招，或许能与异形虫、小憨、黑皮仆兽一战。

　　不行，看来得换过一块符印才好，江帆打定主意要找机会弄到更高级的符印，哎呀，更高级的符印上哪去弄？符神皇符印没什么意思，可五个符神主与自己都有牵扯，杀了谁都不太好。

　　干脆直接弄块符神主符印得了，符神王符印催动符咒能量攻击，可以产生这么大的威力，符神主符印，那可是上了三个档次，估摸着应该能对付异形虫、小憨、黑皮仆兽它们。

　　最好是司空无妄，让混沌神兽对付它的变种金毛犼，使用符印引爆技能击杀，对了，虚无极那个该死的符神主符印不知有没有留下，符天不至于将他的符印给融合吸纳了吧。

　　对符天来说，符神主符印根本不算什么，呃，还是算了，就是留下来了，从符天那得到符神主符印似乎不太可能，还是打打司空无妄的主意最恰当。

　　江帆看了看还有些时间，想了想似乎有些时间没去与自己的女人，亲朋好友见面了，不如忙中偷闲逍遥享受一下，便进入神仙府待了几年，又在青龙族领地待了几年，这才出了符咒世界。


第4269章 该去看热闹了

　　“白老哥，那些人什么情况了？”江帆一见到白刚就问道。

　　“很好，他们全身的溃烂状态恢复的七七八八了，估计顶多半天时间就能痊愈！”白刚很是欣慰道，接着问道：“对了，老杨呢？”

　　“外面魔神主正派几个战将找他呢，杨老哥还是暂时修养一段时间避避风头吧！”江帆解释道。

　　“兄弟，我现在的实力太弱小了，老杨给了我一块魔神帝符印，我想修炼一段时间！”白刚点点头赞同，略一沉吟道。

　　江帆深以为然的点头应下，白刚唤来几个得力手下，交代了一些事情，江帆将白刚带路符咒世界安排到修炼场进行修炼。

　　白刚的话倒是提醒了江帆，目前手头上有四块魔神帝符印，留着作为符印引爆对付符神主或者魔神主，似乎太多了，还不一定会用上，闲置在那是种浪费，也该利用起来才对。

　　魔神帝符印只能是符魔神吸收，杨爽是魔神主，白刚自己有，那符魔神就只有魔女飞飞和刘茜了，干脆给她们一人一块，一个是魔神王，一个是魔神皇，正好用上。

　　江帆找到魔女飞飞，魔女飞飞早已从修炼场中出来，已经修炼到了魔神皇后期顶峰了，江帆拿出魔神帝符印，魔女飞飞顿时激动的不行，抱住江帆就是一阵疯啃，用另类的方式伺候了江帆一通。

　　江帆在青龙族领地逍遥了几年，经常与魔女飞飞在一起戏耍，感情是飞速直线上升，遗憾的是因为还无法解除飞飞身上的那件魔神器护身内衣，一直没能推到，其他该做的都做全了。

　　江帆爽歪歪了，魔女飞飞这才进入修炼场中修炼去了，江帆意念发出寻找刘茜，顿时笑了，闫帅这小子正和刘茜在河边草丛中打野战，忙得不亦乐乎。

　　刘茜的父亲刘志忠获得自由恢复神智，心病一去，刘茜自是欢天喜地心情大好，闫帅自然趁机猛攻，本就有意的刘茜很快便沦陷沉醉在幸福之中，彻底的与闫帅把关系确定下来了。

　　两人在办事，江帆自是不好去打扰，只得悄悄来到草丛外等待，终于草丛中两人办完了事，江帆正待喊叫，忽然听到闫帅贼兮兮道：“茜茜，你嫁给我的事和你父亲说了没有？”

　　“帅帅，这事不应该是我说吧，你去说才对！”刘茜却道。

　　“呃，你是要我去提亲啊！”闫帅一愣，问道。

　　“对啊，难道不应该吗？”刘茜应了声反问道。

　　“应该，应该，只是这提亲得送上聘礼啊，茜茜，你说该送什么做聘礼好呢？”闫帅忙应承，想了想有些犯难的问道。

　　闫帅在符元界本就是将军门第的少爷，这套礼节还是蛮看中的，何况刘茜也算是大户人家的小姐，自然要弄得体面一下，既能讨好老丈人也能博得女人欢心。

　　“那是你的事，问我干什么？我不掺和，反正你既要我父亲满意，也要让我满意才行！”刘茜却是嗲声要求道。

　　“帅帅，你千万别那钱出来，那样肯定不行的，不但我父亲，就是我也不会稀罕的！”刘茜做出要求提醒道。

　　“我知道，拿钱做聘礼太俗气了，可是我真的想不出那什么做聘礼好呢！”闫帅讪讪道。

　　“那我不管，你自己去想，从现在起，想不出来不许碰我！”刘茜立刻施压道。

　　“啊，不是吧，茜茜，办法可以慢慢想嘛，不碰你怎么成，晚上会睡不着觉的！”闫帅惊愕，急忙央求道。

　　“嘻嘻，帅帅，没有压力就没有动力的，你就忍着吧！”刘茜贼兮兮的拒绝道。

　　“喂，你怎么又趴上来了，你要干嘛，不是才弄完吗？”刘茜忽然叫道。

　　“茜茜，再来一次吧，算是给我思考的动力，不然真的想不出来的！”闫帅无耻的说道。

　　“不行，刚才说了，不想出来不许碰我的，你下去！”刘茜拒绝道，接着咕噜噜滚动的响声发出，闫帅被野蛮的推开了。

　　“茜茜，你好绝情啊，要是我十天想不出好办法，一个月想不出好办法呢，那岂不是要憋死了！”闫帅惨兮兮的哀嚎道。

　　“你尽可能的想，真要那样，我，我五天让你弄弄就是了！”刘茜有些不忍心，其实自己也憋不住，对男女办事的乐趣已是食之入味喜欢上了，只得退一步安慰道。

　　“五天啊，能不能改成两天？”闫帅心中欢喜，急忙讨价还价道。

　　“你……不理你了！”刘茜顿时气结，气呼呼道。

　　我靠，帅帅、茜茜，好肉麻恶心啊！江帆听的鸡皮疙瘩立起受不了，更是好笑不已，眼珠转了转立刻传音给闫帅。

　　“茜茜，你先穿衣服，我去茅厕一下！”闫帅收到江帆的传音，怔了怔，忙借口道，接着抓起一件衣服缠在腰上钻出，身后传来刘茜的叮嘱声，“走远些，别污染了这块办事的好地方！”

　　“老大，你来了，你刚才说有好事，什么好事？”闫帅见到江帆欣喜道。

　　“你说这个魔神帝符印做聘礼怎么样？”江帆取出符印笑道。

　　“哇，魔神帝符印！呃，老大，你真的给我拿去做聘礼？”闫帅惊讶，接着大喜，又有些不敢相信的问道，已经知道了江帆听到他和刘茜的谈话了，不过并不在意。

　　“当然，谁叫我们是兄弟呢？”江帆笑道。

　　“太好了，谢谢老大，你帮大忙了，爱死你了！”闫帅兴奋了，一把抓过魔神帝符印，激动的抱住江帆，吧嗒吧嗒就在江帆脸上啃了几口，随即转身飞奔向草丛。

　　我靠，这也恶心了吧！江帆愕然无语，更是一阵恶寒郁闷，狠狠的擦了擦脸上闫帅留下的口水，接着又有些好笑。

　　“哇，魔神帝符印，绝对的满意，帅帅，我爱死你了，我要狠狠的奖励你！”江帆正待离去，忽然草丛中传来刘茜惊讶欢呼声。

　　“啊，茜茜，你，你轻点，这么野蛮干啥，哦……！”接着是闫帅痛呼，很快哼哼起来。

　　我靠，刘茜有这么彪悍！江帆有些汗颜，没看出来刘茜会这么热情奔放，没事了自是不会去听墙根，兄弟高兴，江帆心中也很高兴，闪身出了符咒世界。

　　江帆想了想取出符讯球联系李子豪，询问几个魔神主的动静，顿时吃了一惊，魔神主们已经想到入侵符神界的办法了。

　　没有空间传送场地，便使用魔兽替代，正在符魔界四处大量征集飞奔速度快和能飞的魔兽，江帆不禁眉头皱起，为符神界担心了，用魔兽替代也是种股过得去的办法，虽然速度慢了不少。

　　忽然符宝袋中的绿色球闪动，是符地留给自己的，江帆忙取出查看，笑道：“呵呵，该去看热闹了！”


第4270章 卑鄙的符地

　　呃，我该怎么去？符地出溶洞不会破坏这里的符魔阵吧！江帆随即想到两个现实问题，脑筋转了转立刻用绿色球给符地传输信息。

　　符地出来了，神器闪星最好不要轻易使用，不如搭下顺风车，溶洞入口和溶洞通道不少关节处都设有机关禁制，肯定难不倒符地，但这家伙会不会随手破坏了难说。

　　很快收到符地的回复，倒是满足了江帆的请求，江帆立刻招来白刚的手下，发下命令，所有人暂时进入溶洞不得出来，十分钟后便可自由活动，清空通道，免得有人遇上符地惹出麻烦。

　　江帆站在通道中，给符地发出讯息，很快符地出现，符地此时不再是光溜溜的，已是穿上了衣服，鄙夷道：“溶洞中设置的机关封印实在太差劲了！”

　　“呵呵，对你来说肯定差劲，但对那些符魔神来说还是不易对付的！”江帆笑道。

　　符地没说什么，不见动作，人就虚空飘起前飞，瞬间就出了五六十米远，江帆一愣，我靠，不是答应捎带一程的吗，这家伙是出尔反尔还是忘了？

　　江帆正待提醒，忽然身体被一道强大恐怖的力量给摄住，人随即腾空而起被拽着飞向符地方向，江帆顿时大吃一惊，我靠，这么厉害！呃，原来是要显摆一下他的强大啊！

　　符地在前面飞，江帆被带着跟随在后面，一路经过不少封印机关禁制，可不论是符地还是被带着的江帆通过，那些封印机关禁制似乎都失效了，竟是一点反应也没有。

　　江帆心头震撼不已，符地太变态了，同时心中又是沮丧不已，自己相比符天、符地，实在差太多了，更是担心起来，这种情况感觉既是修炼成功四种元素，能不能敌得过都很难说了。

　　符地凌空飞行的速度看似不快，其实很快，分分钟就带着江帆出了溶洞口，符地站在山崖上似乎在思索着什么，江帆已是落地，上前不解的问道：“怎么不飞了？”

　　符地看也不看江帆，更没搭理，凝视着远方，江帆郁闷，值得悻悻的等待着，分分钟后，符地忽然说道：“江帆，你要做一件事！”

　　“做一件什么事？”江帆一愣奇道。

　　“待会我们很快就能到达符天所在的位置，我会在五万里远的地方停下，你先去符天神殿所在位置，不需要太近，在符天神殿正下方三百里远的地方就行！”符地说道。

　　“呃，这是为什么？”江帆愕然。

　　符地一只大手伸出，惨白的脸上现出一片妖异的猩红，接着掌心泛起莹莹的绿光，很快一个鸡蛋大小的白色透明球出现，接着符地眉心飞出一滴灵魂精血落在白色透明球上。

　　灵魂精血迅速的被白色透明球吸收干净，符地将白色球递给江帆叮嘱道：“这个拿好，等到了后立刻捏破它，然后后撤五百里，再立刻通知我！”

　　“你这到底是什么意思？”江帆没去接，眉头皱起问道，什么情况都不知道，自是不愿意去做，心中隐隐的有些明白了，这白色球肯定有名堂，还有些担心对自己不利。

　　“叫你做什么就做什么，哪来的那么多废话？”符地顿时不悦斥道。

　　我靠，还真把我当仆人使唤啊！江帆恼火，但又发作不得，脑筋转了转推脱道：“这事我去做不妥，会暴露的，符天肯定会知道我的存在，后面还怎么做内应去对付符天？”

　　“我觉得一些事情最好能让我知道，别忘了我是人类，智慧方面人是最强大的，别看异形虫，黑皮仆兽什么的，它们毕竟是兽类，相比它们，许多事我能做得更好的！”江帆强调道。

　　“嗯，那倒是，兽类的思维肯定是比不过人的！”符地面色缓和不少赞同道，他也是人类，自然偏向人了，这也是他为何想收江帆做仆人，虽然实力远差异形虫。

　　“符天虽然很强大，但在符天神殿中恢复元气，感应能力会大大削弱，所以让你不要太近，三百里的位置他应该是感应不到的！”符地解释道。

　　“呃，那我能不能指挥神兽去做这事？这样岂不是更保险？”江帆点点头，想了想提议道。

　　“那样也行！”符地怔了怔赞同道，他也没完全的把握符天会不会感应到江帆的存在。

　　“我想这白色球应该是有名堂吧，后撤五百里，一定不会影响到我？还有你动手了，符天从符天神殿中出来了，是不是就发现我了？”江帆试探的问道。

　　“这点你放心，白色球捏碎后有效范围是三百里，你撤出五百里绝对安全！”符地答道，并没解释白色球到底有什么名堂的询问。

　　“正常情况下符天出来了肯定能发现你，不过那时他没心思去注意你，他首先要做的事是逃，因此也不用担心，当然你要藏好，别主动的去让符天发现你就成！”符地又道。

　　“这我就放心了，嘻嘻，这个白色球中的透明物质到底是什么啊，透露一点点吧，不会是毒吧，或者是你的腐符尸气？”江帆这才拿过白色球，看了看套话的问道。

　　“呵呵，你倒是蛮聪明的，白球中确实是腐符尸气，是我的十层威力的腐符尸气，嘿嘿，符天中招后，没有十天时间是无法消除腐符尸气干扰的！”符地赞赏了句后十分得意的阴笑道。

　　我靠，符地好卑鄙！江帆释然，收起白色球，忽然心中又有些疑惑的问道：“为何不先去将符天的手下灭掉，再来袭击符天不好吗？”

　　“那不行，符天复活了，立刻就与黑皮仆兽它们建立起了连魂感应，我只要一动手灭了黑皮仆兽它们，就等于暴露了自己！”符地摇头道。

　　“符天之所以敢公然的将空中神殿封印暴露在外，就是认为不会有威胁，也不知道我的存在，我才有发动突然袭击的机会，否则他隐逸起来，我是很难找到他的！”符地又道。

　　“当年是谁导致了符天重伤？似乎不会是你吧？”江帆恍然，略一沉吟忽然问道。

　　符地顿时面色一变，重重的哼了声不知是否，忽的身形徐徐飞向空中，江帆随即被强大的力道摄住带上空中，江帆郁闷，不死心的追问道：“喂，你怎么不说话了？透露一点没什么关系吧！”

　　符地回头狠狠的瞪了江帆一眼，忽的一加速，化作流光消失，江帆可就苦不堪言了，身形不受控的猛然狂暴旋转起来，天旋地转头痛欲裂，腹中翻江倒海，我靠，该死的符地，垃圾小人！

　　江帆不敢说出来，只能心中诅咒符地无数遍，问候了符地的所有祖宗女人，也不敢催动元神中符印释出符咒能量护体，只能硬着头皮硬抗着。


第4271章 符地袭击符天

　　好在符地飞行的速度极快，几分钟便到了符神界的西山洲境内，符地忽然停下悬在空中，带在后面二十余米远的江帆也随之骤然刹车停下。

　　呕……这一停下，难受无比几乎要晕厥过去的江帆顿时发作了，软哒哒的趴在那狂吐起来，这一吐顿时舒服了许多。

　　“怎么样，滋味如何？”符地毫无同情心，幸灾乐祸的阴笑问道。

　　我靠，滋味如何，你来试试不就知道了？江帆窝火不已，十分不满道：“你不地道啊，不就问你个问题吗，不说就算了，怎么还这样折腾人？现在我难受，没法做事了！”

　　“没法做事了？你这是威胁我吗，你知道威胁我的后果是什么吗？那是生不如死！”符地见江帆不服气的神态，顿时眼中闪动凶光，恶狠狠道。

　　“你……！”江帆气结，真想冲上去与符地拼命，不过自然不会莽撞，纯粹的螳臂当车之事，我忍！你等着，一定会让你好看！江帆心中愤怒之极，不动声色的取出一颗符神丹服下。

　　“江帆，我再次警告你，你已经是我的仆人了，你得有这个觉悟，不该问的别问，不能知道的就别想着知道，主人的事不是你一个仆人可以知道的！”符地严厉的教训道。

　　江帆郁闷至死，心中告诫自己，今后要小心了，还是少做这种自讨苦吃的事了，想从这家伙这里知道些什么情况很难。

　　不过更是迷惑了，符地对问到符天之事似乎非常敏感，这是为何？看来符地与符天之间肯定关联，至少他们的名字上就能说明些什么，总不至于是种巧合吧。

　　“有没有符神界和符魔界的地图？”符地见江帆不做声了，比较满意，语气一缓道。

　　江帆没说什么，取出两份地图，符地意念发出，两份地图脱手飞到他的面前，符地看了看后，两份地图自动飞回，接着转身再次飞行，不过这次没再折腾江帆了。

　　不一会，符地带着江帆落在一座山头上，指了指前方道：“江帆，你去吧，安排好一切立刻给我信息！”

　　“这是不是太远了，五万里啊！”江帆皱皱眉道。

　　“不能再近了，符天对我极为敏感，再近了有可能引起他的警觉！”符地皱皱眉犹豫了下道。

　　“那我离着符天神殿几百里，捏破白色球，难道符天不会警觉？”江帆问道。

　　“不会，那个白球我花了大力气，设下了封印，三百里外他还察觉不到！”符地自信道。

　　“嗯，你这么去是有些慢，我来送你一程！”符地想了想道，双手划了一个圆球，一个绿色光球出现悬浮在空中。

　　符地伸出一手，照着江帆虚空一抓一送，江帆顿时凌空飞入绿色光球中，符地抬手按在绿色光球上狠狠一推。

　　绿色光球顿时化作一道流光消失，江帆再次震惊，我靠，这是什么手段？速度好快！

　　绿色光球带着江帆高速飞行，五分钟的样子便飞行了两万余里，忽然速度骤然下降，江帆明白绿色光球应该是力竭了，等了一会感觉速度不够快了，稍一犹豫诛神剑取出，抬手就是一劈。

　　砰的一声爆响，绿色光球顿时炸开消散，江帆迅速的下坠，立刻从符咒世界中唤出双头裂体兽骑上全速贴近地面飞行。

　　一个多小时，江帆辨别了的下位置，距离符天神殿的位置还有三千余里，开始全力隐藏气息，过了阵子来到接近到千余里，江帆令双头裂体兽停下，呃，该在附近找个地方藏身了。

　　不对，到时相隔着近千里，还怎么看符地袭击符天？江帆忽然意识到自己似乎疏忽了一个问题，不禁郁闷了，忽的心中一动，对了，五行元素法则算是有大的突破，风之眼的能力应该也提升才对。

　　江帆想到这，立刻风之眼朝着符天神殿方向全力遥视，顿时感觉到视线像是闪电般的延伸而去，秒秒钟便看到空中一大团十余里范围大的一团金色雾气。

　　我靠，风之眼能力果然随之水涨船高大幅提升了，竟然可以遥视千里之外了，这个距离起码有一千三四百里远！

　　江帆大喜，立刻朝着地下透视，视线顿时穿透泥土层，岩石层延伸而下，最终力竭，一测算，竟是能透视地下五百余米了！

　　太好了，不用躲那么远了，直接土遁到地下深处，就在地下两百余米的位置用风之眼观战！江帆爽歪歪的打定主意，对双头裂体兽交代一阵，将白色球交给它，便钻入地下，这样前去更安全。

　　双头裂体兽分出一个双头裂体带着白色球贴着地天迅速前进，双头裂体兽尾随江帆钻入地下，二十几分钟，江帆和双头裂体兽潜行到符天神殿的下方地下两百米停下。

　　江帆身体一晃挤出一个数米大小空间待着，双头裂体兽立刻给双头裂体发出指令，江帆接着取出绿色球给符地发送讯息。

　　江帆风之眼透视，接着将遥视能力发挥至极限，观察着空中的动向，一切似乎非常平静，只有包裹着符天神殿的那一大团金色雾气不时的微微涌动着。

　　十几秒种过去了，忽然空中那团金色的雾气旁七八里地远的空中便骤然出现一人，正是符地，符地一双大眼暴睁，绿色眼珠闪动着凶狠光芒，惨白色的脸上变得妖异般的艳红。

　　符地一出现，那团金色的雾气顿时躁动起来，呼的狂涌，符地丝毫不耽搁，身体猛的闪出绿色光芒，爆闪的撞入那团金色的雾气中。

　　砰……嗤嗤……一声爆响，原本禁制悬停在空中的金色雾团顿时剧烈摇晃起来，遭到强大的撞击，迅速的移动，同时爆发出异响，火花四溅。

　　砰砰……接着两声沉闷爆响从狂躁涌动的金色的雾团中传出，金色的雾团顿时四散飞逸，符天神殿显露出来，加速在空中飞行，符天神殿外表出现众多蛛网似的裂痕。

　　“你，你是符地，你竟然没死！”符天神殿中传来无比惊骇的声音，也没忘记防守，符天神殿爆发出夺目的金光，恐怖的能量气息四溢，迅速的结出防御罩。

　　“嘿嘿，你都没死我怎么能死！腐符灭天掌！”紧追着飞行中的符天神殿的符地狞笑不已，猛的大喝，浑身爆发强烈的绿光，手一挥，空中出现一只百余米大的绿色手掌狂暴的拍向符天神殿。

　　轰……巨大的绿色手掌拍在符天神殿上，一声巨响，符天神殿顷刻崩溃，狂暴的气劲四溢形成飓风冲击波扩散。

　　一个三米高大的人出现，不过似乎处于失控状态，在空中翻滚顺着势头飞出像一道流星闪过，正是符天，但浑身闪动着紫金色光芒护体。


第4272章 符阳珠和符阴珠

　　“符地，你这个该死的家伙，我一定要杀了你！”符天发出愤怒之极的嘶吼。

　　“腐符灭天掌！”符地身形爆闪追上，手一挥，再次大喝，丝毫不放过这种先机，穷追猛打。

　　“五行天火掌！”失控状态的符天大吃一惊，急忙强行爆发，紫金光芒一闪，身形一扭转身，暴喝，挥出一掌。

　　一只五十余米的猩红无比大手掌出现在空中，迎向符地的巨大绿色手掌，砰的一声爆响，强大的恐怖炙热之气和腐尸之气四溢。

　　噗……符天毕竟是仓促迎战，加上本身实力并未完全恢复，自是吃亏不小，符天再次飞射而出，空中留下喷出大口鲜血形成血雾，受伤了，而符地也被震得倒退十余米，立在那面色十分惊讶了。

　　我靠，这种情况下符地竟然都没占到绝对的优势，符地好会吹牛皮啊，还说只差一点点，这分明至少比符天差一到两筹的实力！藏在地下窥视的江帆顿时看出了门道，十分的鄙视了。

　　咦，五行天火掌，五行？不会是五行元素法则中的技能吧，呃，不可能，符天怎么会五行元素法则呢，只是带上五行二字而已，别听风就是雨，江帆猛的一愣，有些狐疑，但很快便不在意了。

　　符地被震退一些，是个绝好的机会，符天自然不会放过这种时机，虽然受伤了，人飞出上百里后还是强行稳住身形站定，不过面色却是一变，愤愤的骂道：“腐符尸气！符地，你好卑鄙！”

　　符天正好退到了双头裂体碾碎符地给的那颗白色球范围，三百里内充斥着强烈的腐符尸气，被符地采用了特殊手段处理，无色无味，故此符天并没察觉出这片区域存在腐符尸气，着道了。

　　符天骂完，急忙一闪身便移出五百里摆脱腐符尸气区域，身体再次闪动紫金光芒，面色通红，头顶生出些许雾气，接着额头眉心处出现些许绿色印记。

　　符地短暂的失神后又追上了，这次没急切的扑上攻击，符天已经缓过气来了，知道再袭击不容易得手，符地眼珠叽里咕噜乱转，得意洋洋道：“嘻嘻，谢谢夸奖，只要能对付你，再卑鄙也无所谓！”

　　“哼，符地，你这样偷袭了我又能怎样？你是杀不了我的，你等着，半个月左右，绝对不超过一个月，等我恢复了，就是你的死期！”符天气的咬牙切齿道。

　　“是吗，可是我不会让你活那么长的时间的，对了，接下来我会去灭了你的那些手下，让你成为光杆司令，然后再找你，慢慢的折磨死你！”符地不以为然的阴笑道。

　　符天擦了擦嘴角的血，十分怨毒的瞥了符地一样，忽然身体闪动一道紫金光芒，瞬间消失不见，符地立在那发了会呆，接着眉头皱起摇摇头，神情似乎有些沮丧失望之意。

　　江帆带着双头裂体兽立刻钻出地面，顿时大吃一惊，我靠，不是吧，这怎么全成了焦土！只见周围数百里山头全是一层焦黑色，碧绿的丛林草丛没了，而且地面一米厚的泥土层变成火灰层。

　　江帆瞬间又想到了符天的那招五行天火掌了，不禁心悸不已，这招也太厉害了！唏嘘了一会后，想了想骑上双头裂体兽指挥着飞向远处丛山，一边给符地发出讯息要求见面。

　　江帆来到一座山头上，很快符地也赶来了，江帆立刻小心的问道：“我有些不明白，符天吐血了，又中了你的腐符尸气，为何不趁热打铁再发动进攻杀了他，让他轻松的离去了？”

　　“谈何容易，符天是被我偷袭打伤了，也中了腐符尸气，即是这样我也还没能力杀他，不是说现在他的实力比我强，而是他还有逃生的秘术，再动手也是枉然！”符地摇头叹道。

　　“是啊，那我怎么感觉似乎符天不止比你强上一点点哦！”江帆皱皱眉，犹豫了下尽量缓和语气小心的说道。

　　“其实我的实力也没完全真正恢复，目前只恢复了八层，不然还能再重的打击一下符天！”符地对江帆的质疑没有生气，没心情生气，感慨的透露道。

　　“我一直是这么认为的，现在符天不止比我强上一点点，要强上一到两筹，符天这个该死的东西竟然突破了，实力比以前更加强大了！”符地又道。

　　“突破了，什么意思？”江帆恍然，原来符地这家伙只恢复了八层实力，有些诧异道。

　　“符天这么些年应该是领悟了一种新的功法，因此比以前更强大了！”符地叹道。

　　“刚才符天发出的那招什么五行天火掌，是不是新领悟的功法？你了解这种功法吗？”江帆点点头，心中一动试探的问道。

　　“应该是，以前从未见他会这种功法，五行天火掌真的很厉害，也从未听说过这种功法！”符地双眉紧锁道。

　　“呃，这么说还能对付得了他吗？”江帆沉默了会问道。

　　“现在出现新情况了，按照原来的想法真的没多大把握灭了符天！”符地叹道，神情萧索起来。

　　“那赶紧想想办法啊，你这么强大，见多识广，应该能用办法的吧！”江帆脑筋转了转激励道。

　　符地没说话，背着手踱着步子沉思起来，转悠了十几圈，符地忽然停下，喃喃自语道：“看来要对付符天要费些事了，幸好有那么些时间准备，应该能成！”

　　“想到对付符天的办法了？”江帆急忙问道。

　　“江帆，两件事，第一，你要联系黑皮仆兽，全力的打探符天的相关信息和那些手下的去向信息，第二，去找两颗珠子，一阴一阳，叫做符阳珠和符阴珠！”符地神情严肃的叮嘱道。

　　“打探消息好办，这找两颗珠子是怎么回事？符阳珠和符阴珠是什么样的东西？这两颗珠子能对付符天？”江帆一愣，狐疑的问道。

　　“符阳珠是黑色的，符阴珠是白色的，阳珠拿在手有微微炙热感，阴珠拿在手中有微微阴寒之感，至于其他的你就不必知道了！”符地想了想交代道。

　　“哦，一黑一白，一有热感，一有阴寒之感，好吧，我全力去找，只要符合这个特点的都收集过来给你看！”江帆有些郁闷，前车之鉴不好多问，只得煞有介事的应道。

　　“嗯，你这种找法也行，正好发动你的手下去全力的找，记住了，这两种珠子十分危险，不管是不是找到了立刻交给我看看，不要妄动研究，不然小命不保！”符地眼珠转了转严肃的告诫道。

　　“江帆，记住了，我只给你二十天，不，顶多十五天的时间，必须找到两颗珠子，不然你就不用活了！”符地忽然眼中露出凶光恶狠狠道。


第4273章 黑皮变强大了

　　“什么，十五天！这……混蛋，你去死吧你！”江帆吃了一惊，急忙要争辩，哪知符地却是一闪身消失不见，不禁恼火的大骂起来。

　　“嘘……主人，小声点，不要被那个死变态老头听到了！”双头裂体兽吓一跳，急忙提醒道，能和符天开战，实力是恐怖的，根本没法抗衡。

　　“没事，那家伙狂妄得很，不会刻意躲着偷听的，已经走了！”江帆不在意的愤愤道，真的憋不住了，那有动不动就威胁的，不是实力差距太大，非得和符地打上一场不可。

　　“主人，那家伙说的符阳珠和符阴珠只怕是找不到了，线索太少，时间太紧，符神界和符魔界这么大，还要去打探符天的消息，怎么可能做到！”双头裂体兽忧虑的传音道，倒是很谨慎。

　　“是很难找到，不过还是要全力变得去找，不过找到了肯定不会给他！”江帆传音的冷笑道。

　　“嘿嘿，倒是要感谢符地了，没想到符神界和符魔界还有符阳珠和符阴珠这两种宝贝！”江帆有些兴奋笑道，符地想靠这两颗珠子对付符天，说明两颗珠子具有恐怖的功能。

　　江帆想了想立刻取出符讯球联系蒙不灭，让蒙不灭下达命令给手下上万亲情报人员去找两颗珠子，接着又给白刚的手下，杨爽的手下发送讯息，尽量的发动人手寻找。

　　“主人，要是找不到或者找到了又不给符地，到时符地那边怎么应付？”双头裂体兽问道。

　　“没什么怎么办，到时提前个两天进入符咒世界藏起来就是，等符天恢复出来了，符地自身都难保，哪还有心思找我们的晦气？这个不用担心！”江帆笑道。

　　咦，符阳珠，黑色，入手微热，被吸纳融合到符印中去的那颗乌黑发亮的珠子倒是符合这种特点，那不会就是符阳珠吧？江帆忽然心中一动，有些怀疑了，但无法确定。

　　毕竟符地透露的信息很少，只是说了这两个外表特征，符阳珠到底有什么作用，如何使用都没说，不过似乎很像是。

　　那颗乌黑发亮的珠子隐含着恐怖的符咒能量，显然自己并没有发挥出真正的威力，不知道是修为境界的缘故还是不得方法的缘故，相信落到符地手中情况肯定不一样。

　　嗯，得找知情人了解一下符阳珠和符阴珠的情况，找谁合适呢？江帆想了想道：“双头，我们走，去符魔界！”江帆想了想道，双头裂体兽立刻变身巨大，驮着江帆全速飞向北方。

　　江帆取出精血符球联系黑皮仆兽，很快黑皮仆兽恢复讯息，竟是急切的要求见面，江帆便与黑皮仆兽约定地点。

　　不是紧急情况，江帆不想使用神器闪星，几个小时的飞行，到了符魔界的一个镇子，双头裂体兽钻入江帆腰际缠好，江帆找到空间传送场，几次传送出十几万里，接着再骑上双头裂体兽飞行。

　　在一处深山中见到了黑皮仆兽，江帆问道：“黑皮兄弟，你不是去监视异形虫的吗，怎么在这里了？”假装不知符地袭击符天之事。

　　“哎，别提了，主人遇到情况了，都怪我，我没当回事，没及时把你说的那个奇怪老头的情况告诉主人，不然主人就不会受伤了！”黑皮仆兽十分懊悔道。

　　“什么情况，出什么事了吗？”江帆一副不解的神情问道。

　　“主人遇袭了，之前你说的那个奇怪老头是符地，是主人的死对头，主人在符天神殿中……，你说我是不是大意了，真是气死了！”黑皮仆兽十分郁闷的简单解释一边后叹道。

　　“我靠，符天大神遇袭受伤了！……咦，既然是你主人的死对头，你怎么会不认识那个叫什么符地的家伙？”江帆装作震惊，顿了顿后狐疑的问道。

　　“呃，我还真不认识那什么符地，主人自己的事从来不让我们这些属下知道的，以前既没听说过也没见过那家伙！”黑皮仆兽讪讪道。

　　“对了，符天大神伤重不重，没什么大事吧，我有什么可以帮上忙的吗，我很仰慕崇拜符天大神的！”江帆释然，一副十分关心的样子道。

　　“对了，既然那个符地能把符天大神打伤，实力岂不是非常恐怖？符天大神可以定要藏好啊，千万别被符地找到了，还有你黑皮兄弟，也要小心点！”江帆善意的提醒道。

　　“主人情况还好，现在正在疗伤，估计半个月后就能出来了，到时那个符地就死定了，符地不是主人的对手的！”黑皮仆兽答道。

　　“我会小心的，不过虽然打不过符地，但既是遇上了符地，我也有一次逃跑的机会，主人已经送给我两件防身逃跑的宝贝了！”黑皮仆兽又有些小得意的透露道。

　　“是啊，那太好了！呃，符天大神给你两件防身逃跑的宝贝了？是什么宝贝？”江帆假装欢喜，接着十分好奇道。

　　“一颗化血闪移丹，一颗防御罩禁制球，防御罩可以承受符地的一击不至于丧命，化血闪移丹可以让我及时逃走！”黑皮仆兽答道。

　　“哦，这样啊，使用化血闪移丹逃跑的速度对符地来说不算怎么的快吧，符地可不是人形骷髅虫能比的！”江帆质疑道，这是第二次听说化血闪移丹了。

　　“我知道，这个问题我也问了主人，主人说了，这次的化血闪移丹不同于以前的，主人融入了其他特殊的功法极大的强化的效能，速度会是以前的三倍！”黑皮仆兽不以为然道。

　　“原来如此，三倍的速度应该能摆脱符地了，对了，那防御罩禁制球有那么厉害？可以承受符地的一击？”江帆释然，想了想又是怀疑道。

　　“呃，当然无法承受一击了，只是承受符地的一击不至于致命，会受重伤的，嘻嘻，你没注意到我有什么变化吗？”黑皮仆兽悻悻的解释，忽然贼兮兮的笑问道。

　　“好像没看出有什么变化！”江帆有些狐疑的打量了下黑皮仆兽，摇头道，此时虽然具有了对生命的预测感应能力，能察觉出黑皮仆兽的很强大，但没有以前的参照无法形成对比。

　　“哦，对了，你实力太弱小了，自然看不出什么变化了！”黑皮仆兽怔了怔，随即恍然悻悻道。

　　“嘻嘻，我变强大了，我现在的实力已经超过了符妖了，再见到人形骷髅虫，虽然还是打不过，但已能抵挡一阵，自保没问题了！”黑皮仆兽不甘心的主动炫耀道。

　　“你变强大了！这是怎么回事？”江帆吃了一惊，下意识的看了看黑皮仆兽背上的婴灵，惊讶道。

　　“这还得感谢主人的成全，得益于五王了！”黑皮仆兽十分感激道。


第4274章 做仆人也是奖励？

　　“五王！……怎么和五王扯上关系了？对了，虚无极找到了办法从魔沼洞中拿到魔神之骨，看守在那的五王是个什么情况？”江帆一愣，忙问道，这是心中的一个谜团，只是没机会气了解。

　　“兄弟，咱们关系也不错，你也帮过我几次，不然我还真不告诉你的！”黑皮仆兽示好的说道。

　　“那是，咱们是什么关系，对付人形骷髅虫，去异形虫的魔宫，咱们可是共患难的，我有什么也会告诉你的，像那个符地我不就告诉你了嘛！”江帆也套近乎的笑道。

　　但江帆心中有些迷惑，黑皮仆兽一开始对自己的态度还不错，从控制了六盅势力变得强大开始，态度起变化显得疏远了，现在它的态度似乎又回到原点。

　　江帆相信这与符天复活了有关系，黑皮仆兽控制符神界和符魔界的念头破灭立刻，现在既然实力强大了，又有符天撑腰，怎么又来示好，这是什么情况？自己好像对它没大多利用价值了吧。

　　“我问了主人才知道，只要获取魔神之骨的方法正确，魔沼洞中的封印禁制便会自动消除，但同时守护魔神之骨的五王也就活到头，它们的内丹和元神会被魔神之骨吸纳！”黑皮仆兽爆料道。

　　“呃，这是为什么？”江帆吃了一惊，忙问道。

　　“没办法，主人虽然能复活，但要恢复到原有的实力状态很难的，只有吸纳五王的元神和内丹才是捷径，因此必须牺牲五王了！”黑皮仆兽有些感慨道。

　　“原来如此，难怪符天大神一复活就有那么强大了！”江帆恍然。

　　“但该死的符地偷袭，主人被迫中断恢复实力的秘术，再继续很难了，毕竟五王不是人类，不过好在主人已经吸纳的差不多了，还剩下差不多一王的元神和内丹没吸收掉！”黑皮仆兽继续道。

　　“哦，明白了，符天大神将剩下的就送给你了！”江帆顿时猜到了什么，笑道。

　　“咦，符天大神为什么要选你？你不是最强大的，符妖，哼哈二怪都比你强吧，它们任意一个来吸收剩下的，效果应该比你还好些吧！”江帆有些不明白的问道。

　　“符妖或者哼哈二怪吸收效果是要好些，不过别忘了它们已经被我控制了，所有的同僚都在我的掌握之中，我已经成了它们的老大了！”黑皮仆兽洋洋得意道。

　　“符天大神对你这种做法没有意见？”江帆怔了怔，有些惊讶，惊讶道。

　　“主人复活这是谁也没想到的事，为了维护主人的心血，为了对付异形虫，人形骷髅虫还有空间兽，我只能这么做，费尽心机千辛万苦，几次差点丢命，主人怎会怪我？”黑皮仆兽贼兮兮道。

　　“呵呵，黑皮，你好聪明啊，因此符天大神对你另眼相看，作为奖励便选中了你！”江帆不禁有些佩服了，心中暗暗感慨，谁说兽类的智慧不如人类，这黑皮仆兽晚期心机来也不得了。

　　“不过主人虽然让我强大了，做了头领，但不会让我长期控制那些家伙，等主人完全恢复实力，会接触那些家伙元神中的控魂蠕虫的！”黑皮仆兽忽然有些郁闷道。

　　江帆笑了笑没说什么，更是有些无语，这就对了，符天又不是傻子，所有手下全都被另一个手下控制了，哪一个做主人的会答应？黑皮仆兽真是贪心的可以。

　　“符地出现，符天大神被袭受伤，符天大神是不是让你们再监视异形虫了？”江帆问道。

　　“是的，符地肯定要去找异形虫，我们在那监视很危险，只能放弃了！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“符天大神现在有什么打算没有？”江帆点点头试探的问道。

　　“哦，对了，你不说我差点都忘了正事了！”黑皮仆兽顿时一惊，忙道。

　　“什么事？”江帆惊讶道。

　　“是这样的，主人让我在符神界和符魔境寻找两颗珠子，一颗是黑色的，入手有热感，一颗是白色的，入手有阴寒之感，我找不方便，这不就想到你了嘛！”黑皮仆兽说道。

　　我靠，这不是指符阳珠和符阴珠嘛，符天竟然也要找到这两颗珠子！江帆惊讶了，脑筋急转试探的问道：“这一黑一白的两颗珠子叫什么名称？有什么作用？”

　　“呃，我也不知道，是主人让找的！”黑皮仆兽答道。

　　“这样啊，只是你提供的线索太少了，符神界和符魔界这么大，可不好找，不能再多提供些情况方便找吗？”江帆有些失望，没再多问，一副为难的神态道，希望套取些新信息。

　　“我知道不好找，也没什么新情况可以提供了，所以才找到你了嘛，你手下不是有些人吗，发动起来吧，找到了主人会重重有赏的！”黑皮仆兽迟疑了下道。

　　“我帮你找没问题，但发动手下帮你找，就不太好办了，符神和符魔神处在开战状态，很混乱，我与符神主和魔神主都不对付，我没关系，但我那些手下的安全还是要顾及的！”江帆脑筋转了转道。

　　“重重有赏，赏什么？不对吧，符天大神让你找，找到了也是赏你，与我好像没什么关系吧？！”江帆又一副感兴趣的样子质疑道。

　　“好吧，实话告诉你吧，我已经把你推荐给了我主人了，把我们曾经合作的事都告诉了主人，主人挺赏识你的，这次找两颗珠子的事，我建议让你来办！”黑皮仆兽沉吟了会道。

　　“主人说了，你要是能帮着找到两颗珠子，主人就破例收你做仆人，这种奖励可是天大的荣耀的！”黑皮仆兽又利诱道。

　　“什么，破例收我做仆人！”江帆顿时惊愕，简直不敢相信自己的耳朵了，哭笑不得十分无语，我靠，有毛病吧，做仆人也是奖励？这不是找虐嘛！

　　“是啊，怎么了，这可是天大的好机会的，不然以后你可就惨了！”黑皮仆兽见江帆神情古怪有些不解，更是含蓄的提醒道。

　　“以后就惨了？这是什么意思？”江帆一愣，迷惑的追问道。

　　“兄弟，我就违规的想你透露一点点，你可千万别泄露出去，等主人恢复实力出来解决了符地，灭了异形虫，接下来所有的符神和符魔神就要成为奴隶了，要干苦力的！”黑皮仆兽犹豫了下透露道。

　　“什么，以后所有的符神和符魔神要做奴隶！”江帆顿时震惊了，两眼瞪得老大，不可置信的看着黑皮仆兽，好半晌才问道：“为什么要大家做奴隶苦力？”

　　“呃，兄弟，这个可不能说！”黑皮仆兽拒绝道，顿了顿意味深长道：“你要是做了主人的仆人，就可以免去做奴隶苦力的下场了，因此你一定要抓住机会啊！”


第4275章 争取符神主符印

　　江帆险些晕倒，彻底惊愕傻眼了，我靠，符天要所有人做奴隶苦力，这是为什么？太恶劣了吧，甚至比符地更坏了！

　　“喂，兄弟，你想什么呢，你到底答不答应啊？赶紧给个话！”黑皮仆兽见江帆半晌不吭声，不耐烦的催问道。

　　“我觉得你最好是答应，否则失去这个机会，以后的日子可就苦不堪言了，告诉你，修为越高的人，做苦力就越辛苦的！”黑皮仆兽提醒劝说道。

　　“呃，黑皮兄弟，你给的线索太少了，我就算是发动手下去找，也不一定找得到那两颗珠子的，到头来还不是一场空？”江帆深深的吸了口气，冷静下来，脑筋急转质疑道。

　　“嗯，这个也有可能，我已经向主人提到这个问题了，主人说了，尽全力找就是，万一找不到，主人会考虑的！”黑皮仆兽略一沉吟透露道。

　　“符天大神会考虑，考虑什么？”江帆皱皱眉问道。

　　“会考虑你以后做奴隶苦力的时候，可以特殊处理，安排轻便一些的活给你干，甚至做个监工也说不定！”黑皮仆兽答道。

　　我靠，去死吧，还安排轻便一点的活，做什么鸟监工，江帆听得万分恼火，但面上不好表露出不来，暂时符天这边也得罪不起，还只能虚以为蛇了。

　　“黑皮兄弟，我是很乐意为符天大神效劳，可是我的实力你是知道的，魔神主手中控制着战将，符神主手中有变种金毛犼，我要是遇上了岂不是小命难保？”江帆为难道。

　　“对了，七战将是符天大神的手下，符天大神就不管七战将被魔神主控制使唤？”江帆疑惑道。

　　“七战将的事主人自然知道，不过暂时没工夫理会，而且也威胁不到我们，主人恢复了实力就会解决这个问题的！”黑皮仆兽答道。

　　“至于对你的威胁我也考虑了，符神界那边没什么问题，只是两个符神主而已，他们在北雨洲忙乎着应对与符魔神的开战之事，不会四处晃悠的，你很难遇得上！”黑皮仆兽分析道。

　　“符魔界这边七战将的威胁主人已考虑了，这个眩晕封印项链你拿着戴在脖子上，战将接近你三里之内，便会感觉到头晕目眩四肢无力，无法对你不利的！”黑皮仆兽取出一根项链递过去道。

　　“眩晕封印项链，有这么神奇？那除了七战将外，对其他的是不是也有效？比如针对异形虫，或者人形骷髅虫？”江帆惊讶，欢喜的接过戴在脖子上，想了想期待的问道。

　　“你就别做梦想好事了，它只对七战将有效，七战将虽然被控魂蠕虫控制了，但主人具有它们的灵魂精血印记是不会消除的，根据这个，主人设置了这种手段进行克制它们！”黑皮仆兽讪讪道。

　　“是啊，那也不错，不过没有了战将的威胁，但我也一样打不过魔神主啊，别忘了有七个魔神主，遇上的概率远比在符神界大呢！”江帆微微失望，眼珠一转说道。

　　“得了吧兄弟，你虽然是符神王，但我知道还是有些特殊手段的，魔神主奈何不了你的，何况现在空间法则被封了，魔神主的实力大大折扣的！”黑皮仆兽却是不以为然的笑道。

　　“你不是有个兄弟是魔神主吗，让他陪着你就是，这不就不惧魔神主了！”黑皮仆兽又道。

　　“黑皮兄弟，你有所不知，杨神主知道七战将的事，已经逃走了，好像逃到符元界去了！”江帆忙忽悠道。

　　“魔神主是奈何不了我，但不便表示我能打跑魔神主，只是自保逃命而已，而且空间法则被封了，对我也有影响，逃起来很费力的，这样我还怎么安心的找东西？”江帆反问道。

　　“呃，那个魔神主逃了！你说的好像是有道理，这可怎么办？”黑皮仆兽怔了怔，有些为难了，虽然以前见过纳甲土尸，但还不知道纳甲土尸已经达到了魔神主境界。

　　“黑皮兄弟，怎么办应该去问符天大神，还有，符神界要是其他地方都找遍了没有，最后找到北雨洲去了，遇上符神主的机会不就大了，那我又怎么办？”江帆立刻得理的再次问道。

　　“兄弟，你先别急，符神界的事真要只剩下北雨洲那块地方，这倒好办，我可以陪你一起找！”黑皮仆兽想了想道。

　　“好，符神界的事就算是解决了，那符魔界的事怎么说？没有保障我可不去找，不管怎么说，至少还能多活些时间，以后做什么奴隶苦力的事再说！”江帆点点头，接着态度坚决道。

　　黑皮仆兽没说话，似乎在想着什么，江帆眼珠转了转建议道：“黑皮兄弟，要不符魔界你就陪着我找吧！”

　　“那可不行，我有事要做，没那个空闲时间！”黑皮仆兽立刻拒绝道。

　　“那你就让婴灵陪着我一起找吧！”江帆又提议道。

　　“呃，不对，我们都不能陪你找，陪着你乱窜，很容易被符地发现的，那岂不是死翘翘了，符地不会注意你的，你不会有事！”黑皮仆兽忽然想起什么，忙道。

　　“这样啊，那要是能有什么办法让我提升一下实力，达到可以抗衡魔神主就好了，那样就可以安心的找那两颗珠子了！”江帆表示理解，接着贼贼的暗示道。

　　“黑皮大哥，主人那里不是有一块那个什么虚无极符神主的符印吗，不如把那颗符印给江帆兄弟，这样加上他的一些特殊本领，应该能应付魔神主了吧！”一直没说话的婴灵忽然提议道。

　　“只是你拿到符神主符印不是还要时间修炼吗，那有这个时间？主人要求找两颗珠子很急的！”黑皮仆兽想了想质疑道。

　　“我会发动手下全力的找，特殊一点的地方我亲自去，修炼好办，我朋友有一小时抵一年的时差空间神器，花上一天的时间就能达到符神主初期境界，这样应该可以了！”江帆急忙道。

　　“这样啊，那我得去请示一下主人给你争取一下！”黑皮仆兽点点头，略一沉吟道。

　　“那好，就这么办了，对了，最好再问问符天大神，两颗珠子还有没有什么其他线索，那样的话或许能更快的找到！”江帆心中大喜，趁热打铁的建议道。

　　“行，这个我可以再问问，不过主人说不说就不知道了！”黑皮仆兽倒是爽快的应下。

　　“你赶紧的发动手下开始找吧，不过记住，要悄悄的，不要弄得世人皆知！”黑皮仆兽叮嘱道。

　　“没问题，我这就下达命令，黑皮兄弟，我真的很想帮符天大神找到东西，因此你一定要帮我争取到符神主符印！”江帆煞有介事的应下，取出符讯球，一边郑重强调道。


第4276章 符天并非无所不能

　　“知道了，那我走了！”黑皮仆兽应了声道，正待要离开，江帆忙道：“黑皮兄弟，你稍等等！”

　　“还有什么事？”黑皮仆兽不解道。

　　“黑皮兄弟，我要从符神界开始寻找那两颗珠子，为了节省时间，你还是送我一程吧，此去符神界很远的，尤其是中途好一段路是没有空间传送场可利用的！”江帆匆忙发完讯息，嬉笑道。

　　“这……！”黑皮仆兽顿时犹豫了，送江帆一程来回也得半小时，时间是不算多，但内心还是担心遇上符地，虽然有了符天给的自保手段，但轻易不想浪费了。

　　“呃，看来你相当的害怕遇上符地啊，那就算了，你走吧，我自己慢慢赶路，无非就是耽搁几个小时，也没什么关系！”江帆见黑皮仆兽有推托之意，立刻以退为进道。

　　“谁说我害怕符地了，我是在考虑会不会耽搁主人交代的事情呢，走吧，我送你！”黑皮仆兽顿时嘴硬道，听着相当害怕的字眼，觉得很刺耳，也很没面子。

　　“是啊，那不好意思，我误会了！”江帆心中欢喜，免费的劳力，不用白不用，面上一副歉意的神态干笑道，便跳上黑皮仆兽的背上。

　　黑皮仆兽全速飞行，比原来强大了许多，飞行的速度自然大大提升，江帆使唤黑皮仆兽代步只是一个小目的，真正的目的是想多套问一下情况，江帆觉得还有不少疑点需要解答。

　　“黑皮兄弟，这一黑一白的珠子是不是符天大神遗失之物？”一阵沉默后，江帆理了理思路，忽然问道。

　　“那两颗珠子不是主人的东西！”黑皮仆兽答道，认为这个问题无关紧要。

　　“黑皮兄弟，我真是有些奇怪，符天大神既然知道这两颗珠子，为何不知道在哪？符神界和符魔界都是他创造的，应该对两界的任何事物都了然于胸才对”江帆狐疑道。

　　“这两颗珠子很特殊，主人也只是知道它们的存在而已，主人是创造了符神界和符魔界，最初对两界的一切都掌握着，可是两界的无数生命并不是主人创造出来的！”黑皮仆兽不以为然道。

　　“是不是说符天大神创造了符神界和符魔界，最初是一片荒芜，没有任何生命？”江帆怔了怔，进一步问道。

　　“最初两界不完全荒芜没有任何生命，还是有一些低等生命存在，比如森林草原，简单的飞禽走兽之类的，只是经过百余万年后自然而然的孕育出人类和其他更多的物种！”黑皮仆兽介绍道。

　　“两界由原来的简单变得十分复杂了，变化太大，主人对此便失去了控制，无法再掌握一切了！”黑皮仆兽又道。

　　“哦，原来如此，这么说符天大神只能创造出一些低等生命了！”江帆这才恍然，对符天的佩服略减了几分，原来符天并非无所不能，还是有得混的。

　　“咦，也不对啊，既然符天大神对后来衍生出来的事物不掌握，那怎么知道有这两颗珠子的存在？”江帆眼珠转了转质疑道。

　　“那两颗珠子本来就不是符神界和符魔界之物，主人当然知道它们的存在了！”黑皮仆兽随口答道。

　　“那两颗珠子是哪来的？”江帆急忙问道。

　　“两颗珠子是……你问这个干什么，你只管找到就是，知道多了对你没好处的！”黑皮仆兽顺口作答，却又及时打住警惕起来，有些不悦的告诫道。

　　“呃，我也是好奇随口问问而已，再有一天的样子，空间兽就要出来了，符天大神打算怎么处理？黑皮兄弟，你不是约定了要去会回空间兽的吗？”江帆干笑的敷衍一句便转移话题的问道。

　　“空间兽自然要对付，不过主人现在不便去，但已经安排好了，到时我会带着符妖、二怪、六盅，联手人形骷髅虫去对付空间兽！”黑皮仆兽答道。

　　“杀得了空间兽吗？”江帆点点头问道。

　　“虽然空间法则被封了，空间兽的一些恐怖绝招施展不出来了，但杀空间兽还是不可能的，不过可以狠狠的打击它，让它遭到重创，等主人出来了再解决它！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“等符天大神出来了，灭了符地和异形虫，再解决了空间兽，这符神界和符魔界就完全在符天大神的掌握之下，为何还要所有的符神和符魔神做奴隶苦力？这岂不是莫名其妙嘛！”江帆狐疑道。

　　“难道符天大神要建造庞大的宫殿？既是那样也用不着所有符神和符魔神做苦力吧，那可是近两百亿人啊，太不可想象了！”江帆困惑道。

　　这次黑皮仆兽却保持沉默不说话，江帆郁闷吗，无奈，想了想又要说什么，黑皮仆兽忽然说道：“兄弟，提醒你一句，以后关于我主人的事你最好不要问，主人要是知道了，你就死定了！”

　　“好，好，我不问就是，其实只是好奇而已，那我问些关于异形虫的事总成吧！”江帆想着换种方式问话，见黑皮仆兽这么说只得悻悻作罢，搭讪道，再次转移话题。

　　“异形虫啊，你问吧，我要是知道倒是可以告诉你！”黑皮仆兽比较满意江帆的态度，笑道，主人复活，符地出现，一些事情明朗了，有些也就不算是禁忌了。

　　“异形虫是符地控制的，可据我所知异形虫的前身是魔虫，怎么还认符地，这是怎么回事？”江帆问道。

　　“异形虫是符地鼓捣出的变异物种，不易被杀死，以前异形虫被打死，是死而不僵，有一丝元神逃逸存活，找到寄体退化成魔虫，成长到魔虫王，能再次成为异形虫的！”黑皮仆兽解释道。

　　“是啊，那异形虫之前的魔虫王孵下许多魔虫，是不是以后都会成为异形虫？”江帆吃了一惊，脑筋急转道。

　　“这不一定，魔虫只有成为魔虫王，才能成为异形虫，否则都是牺牲品，会被魔虫王吸食掉元神用来辅助进化成异形虫，魔虫王成熟了一些记忆苏醒，便知道符地是主人了！”黑皮仆兽答道。

　　我靠，符咒世界中已经苏醒过来的魔虫王真的失控了！江帆顿时郁闷致死，担心成为事实了，也明白了为何会出现那么多魔虫莫名其妙的死了。

　　“呃，那就奇怪了，为何符天大神设置魔沼洞禁制，要把魔虫王算在里面作为一个环节，只有魔虫王才能进出入口？魔虫王可是符地的手下！”江帆忽的心中一动迷惑道。

　　“其实主人是不想让我，婴灵、猩猩巨兽进入，只有我们三个没被封印，而魔虫王是我们的克星，主人不知道符地在这，不然会另作计较，算是无形中冒了极大风险了！”黑皮仆兽犹豫了下道。


第4277章 魔虫另有用途

　　“黑皮兄弟，据我所知，还有魔虫流落在符魔界呢，它们将来不会成为祸患吧？”江帆想了想试探的问道。

　　“还有魔虫存在？你确定？”黑皮仆兽怔了怔，反问道。

　　“肯定，不过数量极少了，以前的符神界和符魔界之间的封印屏障就是人形骷髅虫曾经命令几个魔神主解除的，魔神主去符神界，没有魔虫是去不成的！”江帆道。

　　自是不会说自己有魔虫王，干脆把注意力引向人形骷髅虫，反正它本来就抓住过魔虫，既是现在没有了魔虫也无所谓。

　　“嗯，有道理，这事得和主人汇报一下！”黑皮仆兽应道。

　　“这事还要和符天大神说？难道几只魔虫还能起什么威胁不成？”江帆怔了怔，奇道。

　　“魔虫自然不能成为威胁，而是另有用处，以前主人不在，也就不做想法，现在主人复活了，那就另当别论了！”黑皮仆兽笑道。

　　“魔虫还能另有用处？魔虫实力其实很弱小的，这也能有用？”江帆惊讶道。

　　“那是，这和实力强弱无关，主人这次被符地偷袭，中了符地的腐符尸气，虽然不会成为大问题，但也挺麻烦的，主人说了，要是有魔虫，就能很快的解决腐符尸气之害了！”黑皮仆兽透露道。

　　“是啊，那该怎么做？”江帆顿时来精神了，忙问道，腐符尸气是符地的一大依仗，能有破解之法或许能起到自我保护的作用，符地对自己也是很大的一个威胁。

　　“这就不知道了，只有主人清楚！”黑皮仆兽答道。

　　江帆有些失望，忽的心中一动道：“那魔虫的尸体有没有作用？”

　　“魔虫的尸体？有啊，当然有用，哪里有魔虫的尸体？”黑皮仆兽怔了怔，随即肯定的问道。

　　“呃，这我得好好的想想了，很久以前，在遇见你之前，曾经看到过魔虫的尸体，还不少呢！”江帆贼贼的敷衍道，这可不能说出来，如果真的又有，也是一个不错的筹码。

　　“呃，那你得好好的想想在哪里看到了，我想主人应该是感兴趣的，我回去会把这事禀告给主人的！”黑皮仆兽叮嘱道。

　　江帆应了声，开始有一句每一句的和黑皮仆兽搭讪闲聊，不知不觉的便进入到符神界，黑皮仆兽有些不耐烦，连续几次闪移降落到一个镇子外十几里的山头。

　　“这里有空间传送场，就送你到这里吧，抓紧时间找那两颗珠子，有什么事再联系！”黑皮仆兽道。

　　“好的，对了，你回去问问符天大神，要是找到一颗，是不是能有什么办法通过找到的珠子去找另外一颗，这样能大大节省时间的！”江帆从黑皮仆兽背上跳下，想了想建议道。

　　既然符天和符地两个家伙都这么看重符阳珠和符阴珠，绝对是宝贝，应该具有意想不到的功用，估计被自己吸收入元神，与符印融合了的那颗珠子很可能就是符阳珠，要是再得到符阴珠，暴爽啊。

　　既是不知道怎么用，或者作用不很大也没关系，至少也不能让符天和符地得到，哪怕是毁掉也成，反正这两个家伙都不是好东西。

　　“好的，我会问的！”黑皮仆兽应下，接着一个闪移消失，江帆立刻下山赶往小镇的空间传送场，这时符宝袋中的绿色球有异动，江帆忙取出查看，顿时大吃一惊，眉头皱起脑筋急转思索起来。

　　“主人，您怎么了？”缠在腰际的双头裂体兽察觉到江帆情绪的变化，奇道。

　　“符地要立刻与我见面！”江帆心中忐忑道。

　　“符地要见您？应该没什么大问题吧？”双头裂体兽怔了怔，有些不以为然道。

　　“不，肯定有问题，符地与我们分开，必然是去找异形虫了，这家伙与异形虫会面，必然知道我的不少事！”江帆神情凝重道。

　　“呃，是说与异形虫为敌，异形虫请求符地来报复，不会下杀手吧？”双头裂体兽担心道。

　　“肯定不会是为异形虫来出气的，我现在担心符地知道了混沌神兽会有想法，还有魔虫王的事，估计符地会索要的，我早该想到这事，是我疏忽了！”江帆摇头叹道。

　　“主人，吃蛋和魔虫王可不能交给符地，那还是赶紧的逃吧，或者进入符咒世界不理符地！”双头裂体兽恍然，想了想建议道。

　　“逃避那是万不得已的办法，现在应该还没到那一步，再说了我躲起来，符地要是找白族撒气把人杀光了怎么办？”江帆悻悻道。

　　“主人要把吃蛋和魔虫王交出去？这样好像也不妥吧！”双头裂体兽讪讪的问道。

　　“不，吃蛋和魔虫王都有大作用，都不能交给他！”江帆坚定道。

　　“呃，主人，不能躲避，又不能交出去，这可就难办了，符地要是动手搜查，岂不是一点办法也没有？”双头裂体兽弱弱的提醒道。

　　“嗯，这点倒是要防备，只有抛出些有用的起情报唬住他，毕竟符地还指望我帮他找符阳珠和符阴珠，应该能敷衍过去吧！”江帆想了想迅速做出决定，一边给符地回复讯息。

　　江帆取出大号符宝袋，从符咒世界装入大量的玉花石，大量的符灵草，上万块符印，又把符丹宝鼎，一颗神品符神丹放入，还有几个通信球也装入，得拿出些珍贵的玩意才能让人信服。

　　“主人，您这是要做什么？”双头裂体兽奇道。

　　“要骗过符地也不容易的，风险不小，那家伙喜怒无常，得做好充分的准备，万一骗不过符地，至少也要做到自保才行，其他的到时再说！”江帆解释道。

　　江帆意念发出，神火不灭分身出现，将符宝袋交给分身，从脖子上取下眩晕封印项链给分身戴上，带着双头裂体兽进入符咒世界，符咒世界化作一颗尘埃飘落在不远处的一块大岩石缝隙中。

　　江帆分身便站在那等待符地，几分钟后，符地忽然出现在江帆分身面前，江帆分身立刻笑道：“你来了，太好了，我正要向你通报情况呢！”

　　“情况通报的事稍后再说，你赶紧把混沌神兽和魔虫王交给我，我的异形虫已经把事情都告诉我了，你不要跟我耍花招！”符地却是生硬的命令警告道。

　　呃，果然所料不错，符地这家伙真的是冲着魔虫王和混沌神兽来的！江帆欣慰，幸好已经想到了，立刻先是一副吃惊道神态，接着沮丧道：“现在说这个已经晚了！”

　　“已经晚了，什么意思？”符地一愣质问道。

　　“魔虫王在我兄弟虚无极进入魔沼洞取魔神之骨的时候，就交给他了，已经不再我手上了，他被符天杀死了，估计魔虫王也死了吧！”江帆一副伤感的神态叹道。


第4278章 符地害怕什么？

　　“什么，你把魔虫王给了虚无极那个家伙了？之前你怎么没和我说这事？你是在骗我的吧！”符地惊讶，脑筋急转，眼中闪动凶狠的绿光喝道。

　　“呃，那是四五天前的事了，也是帮助我兄弟虚无极得到符天神印其中的一个小环节，什么金色的鼎、巨神族的牙齿、亡灵之卵等等，这里面很多事呢，都要和你说个详细？”江帆辩解道。

　　“我骗你有什么好处？退一步说就算我骗你，魔虫王在我手中捂着有什么作用？根本没必要嘛！”江帆又振振有词道。

　　“那混沌神兽呢？”符地怔了怔，想了想没在纠缠，问道，觉得有道理，魔虫王在江帆手中却是没用处，而且魔虫王一旦出来便会立刻被异形虫感应到，应该不会为这事惹自己不高兴。

　　“这就是我正要向你汇报的情况之一呢，混沌神兽索要，故此被黑皮仆兽拿去了！”江帆松了口气，这第一关算是揭过，神情淡定的答道。

　　“什么，混沌神兽被黑皮仆兽拿去了！混蛋，该死！”符地顿时跳了起来，大怒的骂道，抬手一道绿色光芒发出，砰的一声，速度太快，江帆来不及反应便被击飞，噗的一声大口鲜血喷出。

　　“你怎么动手打人，你太令人失望了！”江帆摔倒在地滚出老远，哼哼几声费力的爬起，怒喝道。

　　“失望？对，你太令我失望了，混沌神兽你早就应该上交给我才对，竟然隐瞒不交，你这种仆人我不需要了！”符地狞笑道，走向江帆，一只手虚空的朝着江帆抓去，似乎要下死手了。

　　“符地，我把混沌神兽给黑皮仆兽可是为了你！”江帆大吃一惊，急忙叫道。

　　“为了我？你把混沌神兽交给了黑皮仆兽还是为了我？你在胡说八道，你该死！”符地怔了怔，虚抓的手停下，但很快恶狠狠道，手继续抓去，显然不信。

　　“我靠，你怎么这么笨？预先取之必先予之，这个道理你都不懂？”江帆质问道。

　　“预先取之必先予之？……你什么意思，那你说说，要是说不服我，我让你生不如死！”符地皱皱眉，想了想喝道，虚抓的手放下，暂时不动手了，对他来说要杀江帆轻而易举可以随时动手。

　　“混沌神兽的事黑皮仆兽早就知道了，这点异形虫可以作证！”江帆道。

　　“嗯，这个我知道，你捡重点说！”符地点点头道。

　　“符天复活后，黑皮仆兽找到我，说是符天那家伙要我交出，是我对符天表示忠心的机会，我觉得是个取信符天狗贼的很好机会，便把混沌神兽交给黑皮仆兽！”江帆胡扯道。

　　“这不，我的付出得到了回报，你看这个项链！”江帆接着又道，并从脖子上摘下眩晕封印项链扔向符地，要引开符地的注意力，免得他追寻字眼发现破绽挑漏洞。

　　符地接住眩晕封印项链，顿时被吸引了，诧异的问道：“好强大的封印禁制，这里面含有灵魂精血的气息，这是怎么回事？”

　　“这便是换取到了符天的信任，这个是符天让黑皮仆兽转交给我的眩晕封印项链，专门克制符天的手下七战将用的，七战将便无法对我构成威胁了！”江帆答道。

　　“克制七战将用的，这是为什么？七战将不是被人形骷髅虫控制了吗？”符地愕然，迷惑的问道。

　　“我说过，我和黑皮仆兽的关系很好，黑皮仆兽果然向符天推荐了我，符天要我给他办事，因此为了办事方便，便给我这个眩晕封印项链！”江帆解释道。

　　“符天让你办事？办什么事？详细的说说！”符地顿时大感兴趣，追问道。

　　“符天也在让我找符阳珠和符阴珠！”江帆爆料道。

　　“什么，符天让你找符阳珠和符阴珠！……这该死的符天反应好快啊！”符地大吃一惊，呆滞了几秒钟后双眉紧皱郁闷的叹道。

　　“你放心，我与符天有仇，找到符阳珠和符阴珠肯定是交给你！”江帆忙信誓旦旦道。

　　“嗯，很好！”符地听得满意的点头。

　　“明天，应该是明天，空间兽就要出来了，黑皮仆兽会带着婴灵、符妖、二怪、六盅，联手人形骷髅虫去对付空间兽！”江帆透露道。

　　“呃，符天竟然与人形骷髅虫联手了！”符地怔了怔有些惊讶，随即不以为然道：“联手也无所谓，人形骷髅虫翻不出什么大浪！”

　　“那你去不去杀黑皮仆兽它们？这可是个好机会啊！”江帆试探的问道。

　　“不，这次不能去杀黑皮仆兽，空间兽与我也不对对付，就让它们安安心心的对付空间兽！”符地想了想摇头道。

　　“还得到什么情报？”符地问道。

　　“倒是有个情报，不过与你没关系，是我套话问出来的！”江帆略一沉吟道。

　　“快说说是什么？”符地忙问道，只要是符天那边的情况，他都感兴趣。

　　“这个情报很奇怪，黑皮仆兽说等符天对付完了你，灭了异形虫，解决了空间兽，就要将所有的符神和符魔神变成奴隶苦力！”江帆道，觉得符地或许能知道其中的情况。

　　“哦，要将所有的符神和符魔神变成奴隶苦力！这是为什么？符天疯了吗？”符地惊愕，一时神色变得迷惑起来。

　　“你也不知道符天为什么要这么做吗？”江帆见符地的神情顿时大失所望，但还是不甘心的问道。

　　“你对符天应该是比较了解的吧，想想符天这么做对他会有什么好处，需要那么多人做苦力，是做什么东西呢，还是要得到什么？”江帆又提醒帮助符地思考的说道。

　　“做什么东西，得到什么……难倒是……不能吧，应该不可能吧！”符地口中难拿喃喃自语着思索着，忽然心中一动想到什么，面色大变，眼中透出一丝恐惧之意。

　　“什么不可能？你想到什么了？”江帆十分惊讶符地的表情，急忙问道。

　　“要是不可能符天这么做就没任何意义了，难道是未雨绸缪以防万一？如果要是真的成为可能，我该怎么办？”符地似乎没听到江帆的问话，还是在自语思索着，神情显得焦虑起来。

　　“你到底想到什么了，什么该怎么办？说来听听，我或许能帮你分析分析的！”江帆郁闷，再次说道，这次把说话的声音提高了不少。

　　符地的思绪被江帆成功的打断，符地瞥了江帆一眼阴沉着脸斥道：“闭嘴，不是你该问的别问！”接着一闪身消失了。

　　“我靠，不是吧，这就走了？”江帆愕然，四处瞅了瞅，皱着眉迷惑道：“符地好像是想到了什么，非常的不正常，似乎很害怕，符地害怕什么？”


第4279章 被定位了

　　江帆分身站在那发了会呆，正待唤出符咒世界中的真身离去，忽然符地又出现在面前，把江帆分身吓一跳，符地也不说话，只是死死的紧盯着江帆分身，上下打量着。

　　“呃，你这是什么意思，有什么话就说吧！”江帆分身被看得心中发毛，忍不住问道。

　　“江帆，你好大的胆子，竟敢用个分身在这骗我，立刻把真身给我喊来，不然我立刻到那个溶洞中去，把你的手下全部灭了！”符地硕大的眼睛一瞪凶狠的道。

　　我靠，异形虫还真是事无巨细，连这个也和符地说了！江帆分身郁闷，同时脑筋急转，符地看出来了？不应该啊，一定是诈我，绝对不能承认。

　　“你这么强大，难道连我是真身还是分身都看不出来？不至于吧！”江帆分身故作惊讶道。

　　“符天是我的仇人，我们联手对付敌人，是统一战线上的，是自己人，连符天的绝密信息告诉你了，还有使用分身骗你的必要吗？”接着江帆分身不悦道。

　　“呵呵，跟你开个玩笑，开个玩笑而已！”符地怔了怔，觉得似乎有道理，脑筋转了转打了个哈哈笑道。

　　符地确实没看出面前的江帆是分身，只是异形虫提到了，心生警惕，刚才被江帆提供的信息给搅乱了心情，一时忘了这事，一离开便想起来，故此回头再看看。

　　虽然没看出来，但符地心中依旧有些怀疑，异形虫可是将江帆的分身的厉害吹得神乎其神，不过不好承认自己看不出来真假，那样太没面子。

　　“江帆，刚才走的匆忙，忘了件事，你要想办法给我查查符天的下落，查到了立刻告诉我！”符地要求道。

　　“好，我会尽全力的！”江帆分身信誓旦旦的应下，接着有些不解道：“怎么，知道了符天的下落你要直接对付符天？”

　　“符天是很难找的，但还是要尽快找到，因此我得助理一臂之力！”符地不答，而是阴笑道。

　　“助我一臂之力？什么意思？”江帆分身一愣不解道。

　　符地坏笑了笑，一指伸出，闪出一道绿色光芒，一个蚕豆大小的绿色球出现，接着符地的那颗露在外面的獠牙尖端忽然渗出一滴莹白色露珠，露珠徐徐飞出落在绿色小球上。

　　小球立刻吸收了莹白色露珠，小球迅速的也变成莹白色了，江帆分身看得迷惑，问道：“这是要做什么？”

　　符地忽然手指一弹，嗖的一下，莹白色小球瞬间射入江帆的眉心，速度太快，距离太近，江帆根本来不及反应，莹白色小球瞬间进入元神。

　　“你这是什么意思？你对我做什么了？”江帆分身大吃一惊，厉声质问道。

　　“我在你的元神中植入了一颗腐符尸气封印球，每天发作三次，时间不长，每次持续十分钟，有些痛苦，但不致命，除非是我要你死！”符地阴险的笑道。

　　“你，你混蛋，我们联手合作，你竟然害我，你……！”江帆分身大怒，气愤难当的骂道。

　　“住口，你记住了，我们不是联手合作，你是我的仆人，你做的一切都是在为我效力，当然也顺便帮你报仇！”符地冷笑着打断纠正道。

　　“你……！”江帆分身气结，险些晕倒，这个符地太卑鄙无耻了，竟然用这种手段来控制自己，还说符天多疑，这家伙比符天更多疑！

　　“刚才我说助你一臂之力，这也是给你植入腐符尸气封印球的一个因素，符天看重你，要你给他做事，这很好，你联系黑皮仆兽，要求符天给你解决，这样你就能见到符天了！”符地又道。

　　“五天，五天后腐符尸气封印球的每天发作三次的设置便失效，会全天候的发作，因此你要在五天之内见到符天，想尽办法要求黑皮仆兽引见！”符地提醒道。

　　“那要是符天不见我不管呢，我岂不是会死？还怎么做事？”江帆分身虽然愤怒之极，但还是强行让自己冷静下来，毕竟再怎么愤怒也没用，愤愤的反问道。

　　江帆心中并不害怕，这是神火不灭分身，不是真身，这种手段无效，更是暗暗庆幸不已，幸好是用了神火不灭分身，要是真身的话，可就麻烦了。

　　“呵呵，这个你放心，符天那家伙真要不管，我会给你解决的，不会让你死的，而且就是我一时没处理，你也不会死，只是受罪罢了，何况我还没想让你死呢！”符地笑道。

　　“我想符天不会真的给你解除这种腐符尸气封印球，应该会设法压制住暂时不让发作，不影响你找符阳珠和符阴珠！”符地又道。

　　“符天不给我解除，只是压制，为什么？”江帆分身一愣不解的问道。

　　“很简单，符天真要解除腐符尸气封印球，消耗会很大的，他要恢复实力就得延迟好几天了，我想他应该很迫切的尽快恢复实力，因此只会给你压制住！”符地答道。

　　“那也不一定吧，符天或许为了拉拢我就帮着解除了呢，不就延迟几天嘛，符天那么多年都等了，还在乎这几天？”江帆分身皱皱眉，脑筋转了转提出异议。

　　“呵呵，真要那样就更好了，只要腐符尸气封印球一解除，我会立刻知道的！”符地怔了怔，期待道。

　　“这么说腐符尸气封印球在我你的元神中，你就能随时的监视我了？”江帆分身顿时郁闷致死，忽想起一个问题，忐忑的问道。

　　“不是监视，只是一种定位，我能随时感应到你在什么方位，就可以及时的找到你！”符地也不隐瞒道，说开了也是种威慑，到底还是不信江帆，除非江帆发下元神死咒，否则不会完全信任。

　　“不过这腐符尸气封印球怎么进入你的元神，你得想好说辞，不要让符天起疑，以你的聪明，我相信你能想到说法的！”符地又告诫道。

　　“好吧，我会想办法的！”江帆分身十分无奈道，我靠，被定位了，这可是个不小的麻烦。

　　“好了，你抓紧做事吧，等大功告成了，会给你赏赐的！”符地一副高高在上的神态道，符地十分的惬意，觉得完全控制了江帆。

　　至于眼前的江帆是不是分身，腐符尸气封印球进入元神，就感受到了那种元神的真切环境，便有答案了，这就是真身，符地并不知道神火不灭分身的神奇。

　　江帆分身面无表情的点点头，符地发出一串的大笑消失不见，江帆分身想了想等了会，确定符地不会再返回，不过谨慎起见还是先行离去。

　　十分钟后，江帆从符咒世界出来，双眉紧锁，一个很麻烦的问题，分身是无法再收回了，否则符地会察觉到，肯定又要起疑了。


第4280章 又是一个麻烦

　　“主人，您怎么了，不是没事了吗？”双头裂体兽并不知道江帆分身面对符地发生的一切，见江帆在发呆，不解的问道。

　　江帆将情况讲述一遍，双头裂体兽惊讶，想了想不在意道：“主人，只是将腐符尸气封印球植入您的分身元神，这没什么大不了的吧，就让分身在外面，找个地方去转悠就是！”

　　“关系大了，神火不灭分身不能收，就无法随时使用了，领悟五行元素法则也无法进行了，腐符尸气封印球一天三次的发作，我这真身会感同身受，这岂不是天天受刑嘛！”江帆十分郁闷道。

　　“呃，也是哦，这可怎么办？”双头裂体兽呆了呆，意识到问题的严重，十分难过道，无法使用分身，耽搁修炼，双头倒是觉得无所谓，只是江帆要遭罪，心中很不舒服。

　　“哎，我也不知道，至少暂时不知道怎么办！”江帆沮丧道。

　　“主人，您说符天会帮着解除腐符尸气封印球吗？”双头裂体兽想了想问道。

　　“符地说的有道理，应该是不会，符天其实也是在利用我而已，哪会真的帮助我，估计就是符天的手下中招，符天也不会为了它们而延迟恢复实力的！”江帆冷笑道。

　　“那找符天帮忙压制住也不错啊！”双头裂体兽悻悻道。

　　“这倒是可以，不过现在还不行，才与黑皮仆兽分开，就找它说这事，不太好，得过些时间，估计很快它也会找我的，那时再来提这个问题！”江帆想了想道。

　　“那您的分身怎么安排？”双头裂体兽觉得有道理，问道。

　　“只有找点事做做了，其他的做不了，收集一下符印打发时间还是可以的，也顺便找找符阳珠和符阴珠！”江帆想了想无奈道。

　　不好两个一摸一样的人同时出现，江帆立刻易容，追上分身，找到空间传送场，几次传送来到露瑶洲的一个小城。

　　江帆找到僻静无人之处，从符咒世界唤出黄富、赵辉、代杰、江小邪、蛮牛六兄弟等人，将情况说了说，又配给一百青龙族人，交代叮嘱一阵这才离去。

　　虚无极已死，虚天子和两个符神主在西山洲，一心考虑与符魔界开战之事，基本无暇刻意顾及自己，距离这里有事十几万里，大家又是悄悄行事，也想不到会在这里出现，安全不是问题。

　　江帆来到大宇洲与符魔界交界的一处镇子，唤出双头裂体兽道：“双头，我们去符魔界！”

　　“主人，不是说在符神界待着吗，怎的要回符魔界？”双头裂体兽一边全速飞行一边不解的问道。

　　“黑皮仆兽肯定要联系我的，符天估计也在符魔界，这样见面也快些，到时去见符天也方便些！”江帆答道，一边思考着见到黑皮仆兽怎么说被符地植入腐符尸气封印球之事。

　　江帆心中其实挺急切的，恨不得黑皮仆兽能马上联系自己，可不想遭受腐符尸气封印球发作的折磨，符地那家伙说的轻飘飘，什么狗屁有点痛苦，估计是相当的痛苦。

　　双头裂体兽一路飞行，江帆也终于想到了说辞，不过还是没等到黑皮仆兽的信息，十分郁闷，只得耐着性子，几个小时后终于来到符魔界的一个镇子。

　　“主人，已经到了符魔界了，接下来该去哪？”双头裂体兽问道。

　　“不能深入符魔界太多，什么时候黑皮仆兽来了，我们都是刚到，这样吧，随便找个城市转悠吧！”江帆想了想道。

　　双头裂体兽应下，飞了一会来到一座中等城市郊外的一片树林落下，江帆穿过树林就往大路上去，双头裂体兽依旧钻入江帆腰际缠上待着。

　　眼看还有几十米就要上通往城中的大路了，忽然江帆怔了怔眉头皱起，郁闷道：“我靠，不会吧，这个时候要出关啊！”符咒世界一山洞中的盛凌云完成修炼了，正在拼命攻击洞口的封印禁制。

　　“哎，这段时间疏忽了，忘了看看她的情况，这还没到一个月啊，就提前完成修炼了，现在哪有心思应付她，又来一个麻烦，真是！”江帆悻悻道，也有些佩服盛凌云的资质不错。

　　江帆无奈，只得进入符咒时间来到山洞前，只见洞口的封印禁制在盛凌云的攻击下，不断的发出砰砰爆响摇晃着。

　　江帆强大精神，略一沉吟易容成原来在蒙克族族长特使的面貌，挥手撤出洞口的封印禁制，顿时盛凌云冲了出来，看了看江帆不悦道：“蒙特使，这是怎么回事，你怎么还把出口封起来了？”

　　“凌云啊，那是为了避免你被打扰，真是恭喜啊，终于达到了符神圣境界了！”江帆打了个哈哈笑道。

　　“那还得谢谢你了，没有你的成全我没有现在的成就！”盛凌云虽然不满，但也没多说什么，客气道。

　　“没事，为美女效劳我乐意，饿了吧，走，我带你出吃好东西！”江帆笑道。

　　“我不饿，也不想吃，外面什么情况了，早点带我出去吧，我要找那个该死的混蛋江帆报仇！”盛凌云摇摇头恨恨道。

　　我靠，还记着找我报仇！江帆顿时脑袋一眩晕，险些摔倒，郁闷致死，面色有些难看道：“凌云啊，都这么久了，你怎么还报仇报仇的？其实你那事不能都责怪江帆！”

　　“咦，蒙特使，当时是你建议我强大了实力再找江帆报仇的，现在怎么这么说了？”盛凌云怔了怔奇道。

　　“凌云，此一时彼一时，都这么久了，该是放下本就不应该有的所谓仇恨了，不要再固执了！”江帆一时语塞，顿了顿叹道，真的没那时的耐心去做思想工作了。

　　“你到底站在那一边？”盛凌云顿时面色拉下来了，十分不快的质问道。

　　“我那一边都不站，我站在道理的一边！”江帆严肃的答道。

　　“你什么意思，你就是说我不讲理了？是我不对了？”盛凌云顿时有些激动道。

　　“我实话实说，你确实有些不讲理，有些不对！”江帆郑重道。

　　“你……好，那请你带我离开这里！”盛凌云气结，不过很快淡定下来，冷若冰霜的要求道。

　　“你还要去找江帆报仇？”江帆眉头皱起不悦的问道。

　　“废话，赶紧的带我出去，你对我的帮助我会记在心里的，只要我活着，一定报答，要是死了，只能说抱歉了！”盛凌云冷冷道，此时找江帆的心思十分迫切，也充满信心，毕竟实力强大了太多。

　　“你知道外面现在什么情况吗？外面很乱很乱，你出去就是死！”江帆有些恼火的严厉警告道。

　　“那不用你操心，死了拉倒，赶紧带我出去！”盛凌云十分不满江帆的语气，变得强硬道。


第4281章 人跑了

　　“凌云，你怎么这么不懂事？早知道当时就不该救你，让你被火烧死拉倒！”江帆火大的喝斥道，本来心情就不好，她还来搅合一下，真的很不高兴了。

　　“不错，我的命是你救的，既然后悔了，那好，你现在就杀了我吧，要么就带我出去！”盛凌云凝视着江帆片刻，十分倔强道。

　　盛凌云心中十分惊讶，这个蒙特使今天怎么了，以前从来都是和颜悦色的，什么都顺着自己，现在怎么跟吃了枪药似的，十分房反常的与自己唱反调，但话都说到这份上了，自然不会去多问。

　　“你……告诉你吧，外面不是符神界，而是符魔界，现在符神界正和符魔界开战，你一个符神出去了，没活路的，只能白白送死！”江帆大怒，不过很快还是压住了火气，沉默了会，说道。

　　想想盛凌云实在是个可怜的女人，遭受到那么大的打击，心理出现扭曲也属正常，还是迁就一下吧，怎不能真的放弃吧。

　　“什么，外面是符魔界？……这是怎么回事，不是一直都在符神界的蒙城地区待着的吗？”盛凌云惊愕，脑筋转了转迷惑道，符魔界的存在倒是听说了，但很陌生。

　　江帆瞥了盛凌云一眼，叹了口气将局势简单的介绍了一遍，然后说道：“相比以前局势发生的翻天覆地的变化，符神好符魔神开战已经死伤了两百余万人了，局势很紧张，你还是在这待着吧！”

　　“两界开战，再怎么乱都不关我你的事，江帆在哪？”盛凌云震惊了，好半晌才消化掉江帆的爆料，面色阴晴不定，沉思了会忽然道。

　　“你找到江帆也没用的，江帆现在已经达到了符神王实力了，你根本就威胁不了他，而且他手下聚集了一大批高手，还是在这待着吧，等局势缓和了再说！”江帆想了想道。

　　“江帆到了符神王境界了！不可能，不可能，我不相信，你撒谎！”盛凌云惊愕，接着叫嚷道，十分的不愿意相信。

　　“你刚才说的什么符神界和符魔界开战是不是骗我的？你是不是就想着把我软禁在这？外面还其实还是在蒙城地区？”盛凌云忽然十分怀疑的盯着江帆喝问道。

　　江帆顿时无语了，苦笑了笑没有作答，也懒得去争辩什么了，叹了口气道：“既然你这么想，那好，我马上带你出去，你看看就知道了！”

　　“不过我现在这副样子出去很打眼，符神界正和符魔界开战，容易招来符魔神的关注引起不必要的麻烦，我要易容了！”江帆看了看身上的蒙克族打扮说明道。

　　江帆易容完毕，看了看盛凌云，她的衣着倒是没什么大问题，意念发出带着盛凌云直接出了符咒世界，也懒得再去掩饰什么。

　　盛凌云眼前一黑一眩晕，随即便眼前一亮，看了看周围陌生环境，心中既惊讶又狐疑了，之前的修炼场应该是在一个封印空间中的，瞬间就出来了？当初进入的时候挺复杂的。

　　而且周围和最初进入修炼场的环境不一样了，嗯，估计是他的本领强大了，这里应该是修炼场的另一个出口吧，盛凌云想当然的问道：“这是蒙城地区哪里？”

　　“进城就知道了！”江帆翻了翻白眼郁闷道，不愿多解释。

　　江帆带着盛凌云来到大路上，看了看正好没人，立刻从符咒世界中取出一辆符魔兽车，江帆上了车，看了看神情惊讶呆呆发愣的盛凌云，催促道：“赶紧上来吧！”

　　盛凌云这才缓过神来，急忙上车，没有进入车厢，而是和江帆并排坐在赶车的位置，奇道：“你这车子是从那里弄出来的？”

　　“心情不好，不想解释！”江帆淡淡的答道，一甩手中的鞭子，符魔兽车立刻奔行。

　　心情不好？盛凌云怔了怔，瞥了江帆一眼没在能说话，有些明白了，肯定是没留住自己不高兴了吧。

　　一路无话，七八分钟后符魔兽车便进了城，盛凌云神色却是凝重了，她也发现不对劲，一路上遇到不少人，这些人穿着明显的不是蒙克族人的服饰。

　　而且看着城门不小，显然也不是蒙克族的蒙城，蒙克族除了蒙城，在没有这么大规模的城了，好像真的不再蒙城地区了。

　　已经到了吃饭的时间，江帆赶着符魔兽车来到一档次较好的饭店门前，下车带着盛凌云进入，没选包厢，就坐在大厅中。

　　江帆点了菜后，对左顾右盼的盛凌云道：“你注意听一下周围食客的谈话吧！”

　　“不是吧，这里果然是符魔界啊！”盛凌云怔了怔，这才留心去听旁边一桌几个食客的谈话，很快面色难看郁闷道，几个食客正在谈论魔神主在大肆收购飞行魔兽和善于奔跑魔兽的事情。

　　不一会饭菜上来了，江帆招呼着盛凌云吃饭，一边笑道：“怎么样，没骗你吧，吃晚饭，我陪你逛逛街，买点东西，你还是回到修炼场继续修炼吧，一鼓作气修炼到符神圣后期境界吧！”

　　“你什么时候回符神界？江帆应该在符神界吧？”盛凌云面无表情的点点头，一边吃着一边想着心事，忽然问道。

　　“我来符魔界有事要办，起码待个个把月吧，江帆在符神界，你找他的事以后再说，会修炼场安心修炼去吧！”江帆皱皱眉，答道。

　　盛凌云没再做声，吃饭的速度忽然加快了，两三分钟后放下碗筷起身道：“我吃好了，我去上个茅房！”江帆点点头，盛凌云找到饭店小二问了问便朝饭店后面走去。

　　几分钟后，江帆也吃完了，稍微坐了会奇道：“咦，人怎么还没回来？”又等了几分钟坐不住了，起身问了问饭店小二朝后面茅房方向走去。

　　江帆来到茅房前一看，茅房门开着的，里面没人，像是一愣随即反应过来，顿时郁闷致死恼火道：“我靠，人跑了，这个凌云真混蛋，竟然骗我，真该打屁屁！”

　　江帆急忙看了看旁边的饭店后门，跑出后门张望了下，人来人往的根本没看到盛凌云的影子，顿时急了，有些埋怨道：“双头，人都走了，你怎么也不吭一声？”

　　“对不起主人，刚在小的在听别人聊天没注意，要是您打个招呼让小的盯住好了！”双头裂体兽先是歉意，接着有些小委屈讪讪道。

　　“算了，也不怪你，赶紧找找人吧！”江帆叹了口气道，确实没让双头裂体兽盯着人，也没想到盛凌云会跑，真是大意了，有些焦急，要是人进入空间传送场，再找人就太难了。

　　“主人，小的嗅到了盛凌云的气味了，是朝着左边方向去了！”双头裂体兽小鼻子耸动了几下，说道。


第4282章 发作了

　　“主人，小的已经锁定了盛凌云的气息，没走多远，小的这就去把她抓回来？”双头裂体兽道。

　　“这里是城里，到处都是人，动手不方便，先追上再说！”江帆也使用风之眼透视搜寻发现了盛凌云，略一沉吟道。

　　江帆很快便看着到方百余米远盛凌云正在匆匆的走着，正待加快脚步上前，忽然觉得周围气氛似乎不对，看了看周围微微皱眉，略一犹豫反倒是放慢了脚步跟着。

　　“主人，人就在前面，您怎么不上去？”双头裂体兽有些不解道。

　　“盛凌云应该是被人盯上了！”江帆答道。

　　“被人盯上了？有坏人？”双头裂体兽有些惊讶道。

　　“应该是，周围有五六个大汉神情不对，都在死死的盯着盛凌云，估计是被她的美貌给吸引了！”江帆道。

　　“是啊，那小的去给那几个家伙点颜色看看！”双头裂体兽顿时有些兴奋道。

　　“先不急，前面几百米就出城了，看势头盛凌云应该是要出城，出城了那几个家伙应该会找机会动手，盛凌云很可恶，让她尝点苦头得点教训！”江帆笑道。

　　对盛凌云耍手段跑人甚是不满，说了多次很危险，还这么耍性子，受点教训也好，以后应该就会老实不少。

　　“嘻嘻，主人是要英雄救美啊！”双头裂体兽怔了怔，随即恍然。

　　江帆笑了笑没说话，很快出城了，江帆更是故意落下三四百米较远的尾随，五六个大汉倒是依旧跟在盛凌云身后百米的样子。

　　出了城，盛凌云问了问路人后加快脚步，双头裂体兽的超强听力听的一清二楚，说道：“主人，盛凌云要去空间传送场呢！”

　　江帆有些郁闷，果然是要回符神界找自己报仇，符魔界的空间传送场根本就到不了符神界，中间有近十万里的路是群山阻隔，真是个傻妞，执拗起来疯狂的可怕。

　　已经出城五六里了，离着空间传送场还有三四里远，路上的人不多，三三两两的，盛凌云也不傻，似乎感觉到什么，猛的回头看了看身后五六个大汉，接着再次加快脚步。

　　五六个大汉觉得是时候了，一个领头的一摆手，几人忽然加速迅速追上围住盛凌云，领头大汉笑道：“小姐，我们老大请你走一趟！”

　　“不好意思，我不认识你们的老大，我不去，我有事，请让开！”盛凌云眉头皱起神情有些慌张，高度戒备着，拒绝道，心中暗暗叫苦，怎么这么倒霉就遇上恶徒了？

　　“嘻嘻，小姐，不认识没关系，去了就认识了，你不去不行，非得去不可！”领头大汉坏笑道，打了个眼色，两个大汉一左一右逼向盛凌云。

　　“你们找死！”盛凌云大怒，十分痛恨这种欺男霸女的行径，手一摆，两只符刀飞射接近过来的两个大汉。

　　两个大汉吓一跳，急忙闪身躲过，一边惊讶道：“是符神，符神圣境界的符神！”

　　“是符神界的人，一定是潜入符魔界的奸细，太好了，大家一起上拿下这个女人，少爷知道了肯定会非常高兴的！”领头大汉兴奋的叫嚷道，并不担心盛凌云的实力，他们几个都是魔神圣境界。

　　盛凌云又气又急，双手连挥，数把符箭飞射向几人，一边就冲向一大汉要突围逃跑，不过盛凌云才冲过去几步，便猛然停下，手挥出释出一颗符火球迎击对方打出了一个符魔火球。

　　砰的一声，符火球和符魔火球相遇炸开，火焰四射，但炸开的火焰主体部分却是卷向盛凌云这边，盛凌云实力要比那大汉差上一筹。

　　盛凌云吓一跳，急忙跳开，险险的躲过，心中惶恐了，完了，看情况这几个贼人恶徒实力似乎都不必自己差，似乎很难逃走了。

　　“大家注意了，不要把她杀了，攻击她的双腿，打伤抓住就成！”领头大汉呼喝道。

　　顿时几个大汉不断的射出符魔刀，符魔箭，专门朝着盛凌云的双脚招呼，空间法则被封，与空间符技能有关的技能都无法施展，打斗的手段就大大的有限了。

　　幸好几个大汉没有杀心，只是要抓活的，盛凌云这才勉强支撑着，不过相当狼狈手忙脚乱的躲避着，一边疯狂的，也不管准头的还击，什么符刀，符箭，符火球的乱射一气。

　　路上的人本就不多，一看这边打起来了，哪敢过来，纷纷绕道，也不敢停下来看热闹，怕惹祸上身，躲在两百余米外一棵大树后的江帆看了看，觉得该出手了，总不能真的让盛凌云受伤。

　　江帆意念发出，使用穿越石位移，骤然出现在一旁，抬手就是两只符飞刀射出，啊……顿时两个大汉眉心中刀，元神破裂惨叫倒地。

　　江帆的忽然加入顿时让疲于应付的盛凌云大大的动了口气，压力大减，一看江帆顿时大喜，急忙奔到江帆身旁，气喘吁吁，剩下的几个大汉震惊了，盯着江帆发呆。

　　“这人是符神王，我们快跑！”领头大汉迅速缓过神来，惊恐的看着江帆叫道，接着转身就跑，另外几个大汉也跟着狂奔起来，魔神圣对符神王，纯粹死路一条。

　　“哼，敢打我女人的主意，你们都得死，双头，灭了他们，记得把符印收过来！”江帆正要教训盛凌云几句，一见剩下几个大汉跑路，冷笑道。

　　双头裂体兽应了声，从江帆的腰际钻出，闪电般的爆射而出，嗤嗤……几声闷响，几个恶徒顿时脑袋被双头裂体兽洞穿而过倒地毙命，接着开始捡地上的符印。

　　“凌云，你怎么这么不听话？你知道符魔界有多危险吗？你真是没事找事，太不懂事了！”江帆沉着脸开始责难盛凌云，此时数里外三辆符魔兽车正往这边飞驰而来。

　　“对不起，我真的想回符神界的！”盛凌云讪讪的歉意道。

　　“你是符神王！呃，你怎么能乱说话，谁是你的女人了？我可不是你的女人！”接着盛凌云惊讶，随即又是不悦道。

　　“呃，我这么说了？好像是说了，真不好意思，我一时口快失言了！”江帆怔了怔，忙辩解道。

　　“有人来了，我们赶紧离，双头，快回来！”江帆见符魔兽车就要到了，扭头看了看忙道。

　　双头裂体兽卷着几块符印飞过来，江帆接过符印放入符宝袋中，双头裂体兽迅速钻入江帆腰际，江帆拉着盛凌云就走，才走两步，忽然只觉得天旋地转脑中刺疼难耐，浑身一软哎呀一声就瘫倒。

　　“你怎么了？你别吓我啊！”盛凌云吓一跳，急忙扶住江帆问道。

　　“什么情况？我靠，发作了！”双头裂体兽感觉不对，从江帆腰际钻出一看怔了怔，随即想起什么，郁闷道。


第4283章 战将出现

　　“发作了？什么发作了？呃，怎么会中毒了！”盛凌云一楞，看了看江帆，发现印堂发绿，双眼紧闭，浑身哆嗦，面色扭曲十分痛苦，大吃一惊，想当然的惊呼道。

　　“呃，不是中毒，是……哎呀，一时说不清楚，我们赶紧走！”双头裂体兽急切道，正待变身巨大卷起江帆走人。

　　这时三辆符魔兽车已赶到，远远的便看到这边情况，尤其是地上死了几个人，还有双头裂体兽的奇特模样，十分惊讶，到了近前，三辆车子停下，下来几个人围住盛凌云，江帆和双头裂体兽。

　　一个赶车的人看了看地上的死人，顿时面色一变，冲着盛凌云喝问道：“你们竟然杀了城主府的侍卫，你们是谁？”

　　盛凌云心中一沉，刚才几个大汉竟是城主府的侍卫，这下似乎麻烦大了，看了看周围几个神色不善的人，一咬牙申辩道：“他们要对我不利，所以杀了他们！”

　　双头裂体兽看了看几个陌生人，并不害怕，也没立刻跑，而是有些惊讶狐疑起来，感觉到一辆符魔兽车有人未出来，那人的气息有些熟悉，似乎以前应该在哪见过。

　　“哦，有人杀了城主府的侍卫？怎么回事？”符魔兽车中的人听到了，顿时惊讶道，车辆一挑出来一个人，看了看盛凌云和地上的江帆，不认识，等看到双头裂体兽时却是怔住了。

　　“哈哈，真是巧了，终于遇上了！”那人盯着双头裂体兽欣喜道。

　　“秦大寿！”双头裂体兽一看那人顿时惊讶道，想起来了，正是当初刘茜带着大家进入符魔界便遇上的秦魔帝，被杀死的那个秦寿的父亲，这可是死对头啊。

　　呃，有些麻烦，这家伙是魔神帝，现在主人分身元神中的腐符尸气封印球发作了，安全起见还是赶紧带着主人和盛凌云离开！

　　双头裂体兽反应迅速，立刻分出两个双头裂体，变身巨大，卷起江帆和盛凌云嗖的飞向附近树林，同时双头裂体兽也没闲着，先发制人，爆射向秦魔帝，长大的身躯一甩狠狠砸去。

　　呃，变得强大了！秦魔帝吃了一惊，急忙闪身逃开，轰的一声，符魔兽车被砸了个粉碎，更是大怒，还没找它算账竟是先动手了，手一挥喝道：“时间丝网！”空间法则被封，时间法则还能利用。

　　双头裂体兽顿时被一张莹白色丝网给束缚住了，秦魔帝看了看两只双头裂体逃走的方向，冲着另外一辆符魔兽车打招呼道：“关老弟，请出来帮忙看着，我遇上仇人了，需要处理一下！”

　　秦魔帝说完迅速取出一只飞鹰魔兽，接着骑上腾空而起追去，符魔兽车上立刻出来一个中年大汉，大喝道：“秦兄，需不需要帮忙？”这人也是一位魔神帝，否则秦魔帝也就不放心让他看着了。

　　“不必了，帮着看住那只神兽即可！”远处空中传来秦魔帝声音，随即骑着飞鹰魔兽追进树林中消失，整个过程也就两秒钟的样子。

　　双头裂体兽被时空丝网缚住，但仅仅是滞了滞，猛的催动兽丹，强大的能量暴涌，浑身一颤，砰的一声，时空丝网竟是被蹦断毁去。

　　“咦，这只神兽还蛮厉害的嘛！”关魔帝吃了一惊，忙取出一只暗红色的软鞭一抖，软鞭暴涨成十几米长，幻出一片鞭影抽向双头裂体兽。

　　双头裂体兽才挣脱时空丝网，一看一片鞭影袭来，急忙闪身躲闪，啪的一声响，还是被抽中了一鞭火星四射，力道奇大，双头裂体兽被抽的在空中翻滚一圈便稳住身形。

　　噗……毕竟是极品符魔神器，威力不小，双头裂体兽顿时吃疼，大怒，脑袋扬起，照着关魔帝就喷出一口毒气狂暴涌去。

　　关魔帝大吃一惊，急忙暴退，手一抬，手指上的一个莹白色戒指爆发出一道金光，顿时出现一道一尺厚十余米大的防护盾。

　　嗤嗤……毒气一触道防护盾，顿时烟雾大作一片异响，防护盾瞬间被侵蚀崩溃，双头裂体兽一声嘶吼，体内七八根碗口粗大的藤蔓伸出暴窜而出。

　　哧哧……符魔兽车下来的几个侍卫顿时被粗大的藤蔓给袭的脑袋暴碎而亡，符魔兽车也被抽的粉碎，当然也不会放过关魔帝，一根粗大的藤蔓狂暴的抽去。

　　关魔帝大骇，没想到双头裂体兽喷出的雾气那么厉害，符魔神器的防御竟然不堪一击，更没想到双头裂体兽体内竟然伸出这么多的粗大藤蔓。

　　“三重防御！”关魔帝大喝，急忙全力催动手中戒指，金光爆闪，三道一尺厚的防护盾将自己包围的严严实实。

　　砰砰……粗大的藤蔓抽在防护盾上，一串爆响，防护盾顷刻崩溃瓦解，关魔帝的后背结结实实的被抽中，骨裂声发出，人顿时飞出，并噗的大口鲜血喷出，重伤了。

　　幸好防护盾化解不少力道，不然要被抽的暴体而亡了，关魔帝飞出二十余米掉地上滚出七八圈，趴在地上又是连续吐了几口血，一脸惨白。

　　关魔帝看着双头裂体兽，双眼中露出恐惧之色，拼命挣扎，却是爬不起来了，伤势太重，没想到双头裂体兽这么厉害，当然这是空间法则被封了，空间符技无法施展，实力上也被削弱不少。

　　“小样，魔神帝就了不起嘛，照样灭了你！”双头裂体兽得意洋洋道，正待过去灭了关魔帝，忽然一道恐怖的气息出现，瞬间被锁定，顿时大骇，想也不想立刻钻入地下消失。

　　轰……双头裂体兽才钻入地下，接着原处地面上出现爆响，山摇地动，一根粗大的金属链将地面砸出一个深达二十几米的大坑。

　　接着一个五六十米高大的巨人徐徐落地，正是七战将之一，而战将肩膀上坐着个人，关魔帝费力的抬头看了看战将肩上的人，欣喜不已的叫道：“谢谢申神主大人的搭救！”

　　“这是怎么回事？”战将肩上的申神主神色凝重的问道。

　　“申神主，秦魔帝遇到仇人，在那个方向，您快去看看吧，估计秦魔帝会有危险！”关魔帝猛的想起什么，顾不得多解释，急忙指了指树林方向道，他与秦大寿的关系十分好。

　　申神主皱皱眉，立刻命令战将飞向树林方向，关魔帝这才松了口气，忙取出一颗魔神丹塞入口中，很快精神为之一振，意念发出，取出一只飞狼魔兽爬山它的背上，飞狼魔兽立刻飞向城中。

　　两只双头裂体卷着江帆和盛凌云飞出两百余里落在一山头山，其实并不惧怕秦魔帝，只是大路上，离着城中又近，免得生出意外，这才带着人撤入山中，觉得差不多了，便停下解决秦魔帝了。


第4284章 让她自生自灭

　　一只双头裂体守在江帆和盛凌云身旁，另一只双头裂体飞上空中，拦在追来骑着飞鹰魔兽的秦魔帝四十余米面前，冷笑道：“大禽兽，你这是自己找死啊，正好可以去陪你的小禽兽了！”

　　“哼，手下败将休要逞口舌之快，上次被被你跑了，这次一定要杀了你！”秦魔帝不以为然，凶狠道。

　　“时间丝网！”秦魔帝抬手挥出喝道，刚才就是这招拿住了双头裂体兽，认为管用，并没看到双头裂体兽随后挣脱的场景，不然也不敢追了。

　　双头裂体兽刚才被时空丝网束缚住，也是一时不小心，距离也太近，只有十几米，现在情况不同了，双头裂体也不躲闪，那边的情况它随时能感应得到，自是丝毫不惧。

　　双头裂体爆发了，全力催动兽丹，强大的能量暴涌而出，身上瞬间生出无数的长刺，长刺上分泌出墨绿色液体，猛扑向秦魔帝。

　　一张莹白色的丝网出现，束缚住双头裂体，不过时间丝网一触碰到满身分泌着墨绿色液体的长刺，瞬间被侵蚀的破败不堪，随着强大的能量外释，破渔网似的时空丝网顿时崩溃消散。

　　双头裂体只是在空中稍微滞缓了下，依旧极快的扑到秦魔帝面前，巨大的身躯猛扫向秦魔帝，一边叫道：“你的时空丝网就是个垃圾，去死吧你！”

　　秦魔帝大吃一惊，没想到时空丝网竟是失效，脑筋急转意识到不妙，这神兽怎么变得这么厉害了？反应也不忙，剩下的飞鹰魔兽暴退躲过，急忙取出一飞盘往空中一扔，喝道：“暴雨连环斩！”

　　飞盘入空，顿时化作一百零八片金光闪闪极薄锋利无比的一米大小圆片，蜂拥斩向双头裂体，双头裂体嘴巴张开喷出毒气，嗤嗤……锋利薄片顿时升腾起烟雾，速度大大下降遭到侵蚀。

　　双头裂体身体一颤，体表数十根一米余长的尖锐利刺飞射而出，秦魔帝大惊，催动飞鹰魔兽躲避，一边挥手大喝：“时间静止！”

　　顿时几十根飞刺在空中顿了顿，但随即继续飞出，飞刺上的粘满了墨绿色液体的破除符咒功能发挥作用，不过势头却是被削弱不少。

　　秦魔帝躲过几十根飞刺，彻底震惊了，这只神兽比当初遇见时强大太多，现在不论是符技还是符魔神器都无法奏效，这还怎么打？忽然心中想起什么，顿时急切起来，坏了，关老弟那里有危险！

　　秦魔帝也不傻，意识到不妙，抬手射出数把符魔飞刀，催动飞鹰魔兽掉头就逃，双头裂体一看哈哈大笑，既然遇上了那有放过的道理，此时拼杀了几下信心满满，立刻爆射追去。

　　不过双头裂体追出数百米却是猛然停下，一脸惊骇，此时正好收到双头裂体兽那边传递来的消息，有无法抗衡的强大的恐怖来了。

　　盛凌云看着空中的双头裂体明显占了上风，顿时心中大定，这才看向身旁一直在痛苦哼哼的江帆，这不看还好，一看顿时惊愕，颤声道：“这，这怎么回事，不是蒙特使的吗，怎么成了江帆！？”

　　原来江帆与神火不灭分身具有感同身受的联系，腐符尸气封印球一发作，江帆这边乐子大了，浑身无力，脑中一片浆糊，并且头痛欲裂，意识也变得模糊，只有一个念头，痛，巨痛！

　　这意识不清，加上巨痛，元神犹如要被撕裂，原先施展的易容术不知不觉的自动消除，已是显露出本来面目，盛凌云太紧张了，一心关注双头裂体和秦魔帝的打斗，没注意江帆这边的变化。

　　“呃，本来就是主人嘛，蒙特使只是主人易容的！盛小姐，主人一直都很惦记着你，保护着你，为你做了许多，他……！”一旁的双头裂体急忙解释道，知道江帆与盛凌云的不少事。

　　“住口，江帆该死！”震惊中的盛凌云一听顿时恍然大悟，原来江帆一直就在身边，骗自己啊！顿时激动的喝道，嗖的一下从身上掏出一把匕首。

　　“盛小姐，你要干什么？你敢对主人不利我就杀了你！”双头裂体一看大惊，急忙身子一摆将盛凌云手中的匕首打落，怒喝道。

　　“你要么杀了我，要么我杀了江帆！”盛凌云怔了怔，但很快尖叫道，扑向地上的匕首。

　　“你，你疯了你！”双头裂体大怒，扬起的身体却是没有发动，知道江帆是不会杀盛凌云的，十分无奈的放弃，只是身体一甩，将盛凌云给掀出数米远，接着卷起匕首，一发力，碾得粉碎。

　　双头裂体正要呵斥盛凌云，忽然收到双头裂体兽那边遇到强大恐怖的信息，顿时惊骇，急忙卷起江帆飞起，随即停下，看了看地面的盛凌云，有些犹豫了。

　　“你带着主人快走，魔神主正和战将过来了，我留下拖延一下！”追赶秦魔帝折返的双头裂体出现，喝道。

　　“好的，那这个女人呢？”卷着江帆的双头裂体立刻应下，接着问道。

　　“算了，不管她了，主人为她做了那么多，竟然还要杀主人，让她自生自灭，她该死！”另一只双头裂体愤愤道，已是知道这边发生的事。

　　双头裂体立刻带着江帆闪身飞走，另一只双头裂体看了看盛凌云吼道：“你的事我也知道，本来那就不能怪主人，主人为了你费尽心思，不然你早就死了，就算真的有恨，也应该补偿够了！”

　　“这次主人不是为了再次救你，能出这事吗？你竟然还要杀他，你太不是人了！”双头裂体又愤恨的指责道。

　　双头裂体狠狠的瞪了盛凌云一眼，闪身飞上高空，故意爆发出强大的气息，盛凌云坐在地上目光呆滞，口中喃喃自语：“我太不是人了？难道我错了？”双头裂体的怒吼让她忽然之间有些迷茫了。

　　“傀儡战将，我在这呢！”空中双头裂体忽然大喝道。

　　盛凌云一愣，下意识的抬头，惊骇了，被空中出现的战将给吓到了，接着秦魔帝的声音响起，“申神主，不要理会这只神兽，主要是抓住人要紧！”他正好遇上战将，胆气来了，又折返了。

　　“战将，把这玩意灭了，去追逃跑的！”战将肩上的申神主已是察觉到双头裂体带着江帆逃了，立刻吩咐道。

　　“小东西，去死吧！”战将冲着双头裂体喝道，手中巨大的金属链一甩，化作一道流光从双头裂体身边掠过，不过巨大的金属链却是狂暴的扫向双头裂体。

　　战将的速度太快了，双头裂体虽然全力的做出反应，但还是被巨大的金属链给刮到，砰的一声爆响，被砸的像是闪电般的飞射入一座山头，嵌入了地面十几米深。


第4285章 艰难的十分钟

　　“呃，太恐怖了！”骑着飞鹰魔兽的秦魔帝远远的看着倒吸口凉气，知道战将强大，但还是第一次见战将动手，震撼无比，稍稍愣了会神，便急忙催动飞鹰魔兽追向战将方向。

　　秦魔帝忽然止住飞鹰魔兽的飞行，猛的折返，一脸欣喜，他无意间视线正好看到了山头上还在发呆的盛凌云，也被战将的强悍给惊呆了。

　　盛凌云见秦魔帝骑着飞鹰魔兽扑来，这才缓过神来，大惊失色，急忙狂奔起来，只是才跑出十几步，飞鹰魔兽便飞到头顶了，秦魔帝手一挥，时间丝网将盛凌云给网住了。

　　秦魔帝抓住了盛凌云，骑着飞鹰魔兽正待继续追赶战将，忽然面色大变，正好看到了双头裂体兽，双头裂体兽钻入地下躲过战将的攻击，迅速的从二十余里外钻出，尾随着战将。

　　战将攻击双头裂体，双头裂体兽在几十里外看得真切，心中大骇，意识到差距太大，阻拦基本无效，稍一犹豫便没及时冲出，而是赶紧去救双头裂体，感觉极不好。

　　双头裂体的伤势太重了，已经昏死过去，元神碎裂，生命正在流逝，双头裂体兽将嵌入地下十几米深的双头裂体扒拉出来，收回双头裂体，催动内丹强行稳固住正在消散的元神。

　　双头裂体兽其实并不担心战将对江帆的威胁，江帆脖子上戴着眩晕封印项链，而是担心魔神主，对付魔神主还是没多大把握，只是希望能尽量的拖延时间，腐符尸气封印球发作要持续十分钟。

　　另一只双头裂体应该能缠住魔神主一会，故此双头裂体兽赶紧救援双头裂体，不然很快就会死去，是个很大的损失，至于盛凌云要杀江帆的事已是知晓，愤怒不已。

　　双头裂体兽察觉到秦魔帝抓了盛凌云，懒得援手，但有些担心秦魔帝跟去，实力也不错，或许会成为威胁，立刻对着秦魔帝一呲牙发出嘶吼，接着追赶战将而去，不过却是分出一个裂体留下。

　　裂体扑向秦魔帝，秦魔帝顿时心悸，急忙催动飞鹰魔兽掉头就逃，彻底放弃了尾随战将了，这只神兽太诡异了，丢了性命划不来，反正抓到了个同党，也算有收获。

　　裂体见秦魔帝逃走，也没去追，追是肯定能追上，只是那样等于救了盛凌云，心中排斥救她，稍稍停留了会看着秦魔帝远逝，转身追向战将方向，那边已经被战将追上情况紧急了。

　　双头裂体带着江帆贴着树梢全速飞逃，一旦不对可就立即钻入树林，这样多少能影响一下对方的攻击，战将的速度自是双头裂体无法比拟的，很快便比追上了。

　　战将一个加速，顷刻出现在双头裂体身后百余米，一抖手中的粗大金属链就待攻击，忽然脑袋一眩晕，浑身乏力，挥动金属链的动作一滞缓，双头裂体便又逃出了数里远。

　　战将为之一清醒，急忙再次加速追上，可是眩晕感觉再次出现，双头裂体又逃了，战将肩头上的申神主发现了这种不正常现象，恼火的喝道：“为什么不攻击？”

　　“那个人的身上好像有什么特殊的东西，我一靠近就感觉很不舒服！”战将继续追，但这次没敢靠太近，已是察觉出异常了。

　　“哦，还有这种事！”申神主顿时惊讶，脑筋转了转道：“那就不管死活了，展开远距离攻击！”

　　战将应了声，加速飞行，追近到五六里远，大手一挥一道金光闪出，袭向前方的双头裂体，双头裂体吃了一惊，急忙躲避，轰的一声，金光击中地面，出现一个十几米的大坑。

　　战将见金属链挂在脖子上，双掌连挥不断的发出金光袭击，双头裂体只得左躲右闪，心中叫苦不迭，战将的攻击速度太快了，地面像是遭到炮击一样不断爆出巨响。

　　双头裂体忽然心中一动，闪过一道金光猛然掉头朝着战将飞去，弄得战将一愣，双头裂体顷刻便接近到两里远，战将顿时脑袋眩晕不已，双掌也发不出攻击了。

　　申神主大吃一惊，看着冲来的双头裂体急忙取出一根缚魔绳，一道金光闪动飞向双头裂体，双头裂体立刻感觉到这根缚魔绳的不同，应该是神品符魔神器，急忙折返飞逃。

　　“你保持一定距离，给我展开远距离攻击拖住它逃走！”申神主收起缚魔绳，取出一头飞蜥魔兽骑上，呼喝道，开始亲自动手了。

　　战将应了声，一个加速便拦在双头裂体前面，双掌挥动发出数道金光攻击，申神主手持缚魔绳，骑着飞蜥魔兽扑去。

　　我靠，腹背受敌！双头裂体十分郁闷，一时慌乱起来疲于应付，险象环生，这时双头裂体兽及时出现，当然不是去对付战将，不断释出无数锋利的尖刺干扰申神主，只是远距离攻击，不敢靠近。

　　在低空一时形成僵持局面，战将不断的袭击带着江帆的双头裂体，但不敢太接近，你退我进，你进我退，双头裂体也逃不远，战将总能及时追上攻击，战将偶尔还会攻击一下双头裂体兽。

　　申神主骑着飞蜥魔兽不断的追逐，同时还要不时的应付双头裂体兽的袭击骚扰，此时双头裂体兽不敢再分出裂体，多分出一个裂体，自身的实力就要下降一分，一旦被战将击中，后果很严重。

　　而且双头裂体兽也是叫苦不迭，受到不小的牵制，要不断的催动兽丹稳固那只平陵死亡的双头裂体碎裂的元神，苦苦支撑着，只要挨过了腐符尸气封印球发作的时间，江帆缓过劲就没事了。

　　最为郁闷的是双头裂体不断的呼唤江帆，希望江帆能从符咒世界中放出帮手，混沌神兽是最好的帮手，已经苏醒了，一醒来就饥饿，有青龙族人稍微喂食了些东西垫底，正在和其他神兽戏耍。

　　已经进入成熟期的混沌神兽是可以对付战将了，哪知道双头裂体怎么呼唤，江帆都是没有反应，意识不清，根本不知外面发生的危机。

　　时间一分一分的过去，终于印堂发绿，浑身哆嗦面部扭曲，浑身都被汗水浸透的江帆忽然平静下来，印堂绿色消失，双头裂体顿时大喜，终于熬过艰难的十分钟。

　　几秒中后，江帆睁开双眼，双头裂体急切唤道：“主人，这里一个战将和一个魔神主，小的快支撑不住了，您快让吃蛋出来对付战将吧！”

　　江帆怔了怔，想起发生的事，看了看战将和骑着飞蜥魔兽的魔神主，皱皱眉，脑筋急转传音发出，让双头裂体兽赶紧撤离。

　　双头裂体兽收到信息，立刻放心的钻入地下，江帆意念发出，使用穿越石带着双头裂体位移消失。


第4286章 再给最后一次机会

　　申魔神主怔了怔，急忙扫视了下周围没见踪迹，意念发出感应江帆和双头裂体兽，却是没有任何收获。

　　江帆服了隐息符神丹，一次位移就是三百余里，已是超出有效范围，双头裂体兽的气息本身就极难感觉到，更是无法察觉双头裂体兽的踪迹。

　　“怎么没有了，这是怎么回事？他们逃到哪里去了？”申魔神主立刻询问战将，战将非常强大，感知能力远超魔神主，还是清晰的察觉到江帆的逃跑轨迹，不过却是心悸了，没吭声。

　　“主人，那个被神兽带着的人醒过来了，那人很诡异，逃窜的方式类似闪移手段，不过一次距离很短，只有三百余里，现在已经逃出千里之外了！”见询问，战将不得不答道。

　　“那赶赶紧带我去追！”申魔神主有些惊讶，但不怎么在意，忙命令道。

　　“呃，主人，那个人身上有东西能让属下相当难受，属下无法接近他！”战将讪讪道，心中不乐意去追，那种眩晕无力感真的很难受。

　　“主人，属下看还是算了吧，那人的实力估计也不弱，现在又醒过来了，既是追上了也不好对付！”战将建议道。

　　申魔神主皱皱眉，战将说的没错，但又十分的不甘心，正在犹豫之际，忽然符魔讯球有异动，忙取出查看，顿时心中欢喜，是秦魔帝发来的讯息，抓住了一个同党。

　　申魔神主眼珠转了转，催动飞蜥魔兽落在战将肩膀上，申魔神主收起飞蜥魔兽，坐下说道：“那就算了，我们回丰城！”战将闪身飞离。

　　江帆连续十余次的位移，骑上双头裂体停下，回头风之眼遥视查看，发现战将并没追来，这才落在一座山头上，等双头裂体兽过来会合，双头裂体兽虽不低战将，但钻地的技能让战将无可奈何。

　　“主人，小的不明白，您为何不让吃蛋出来对付战将？吃蛋应该可以对付得了战将的！”双头裂体忍不住疑惑道。

　　“这个我知道，真要灭了战将，或者打败战将，这事要是符天或者符地知道了，对我们绝对不利！”江帆解释道。

　　“哦，这样啊，主人您想得真周全，小的鲁莽了！”双头裂体恍然，讪讪道。

　　江帆笑了笑没说话，忽然想起什么，面色一变忙问道：“盛凌云她人呢？”

　　“呃，主人，盛凌云那女人太可恶了！”双头裂体顿时恼火了，把江帆腐符尸气封印球发作后的事详细的介绍一遍。

　　“主人，您都为盛凌云做了那么多，她竟然还要杀您，小的实在看不过眼，便任由她被秦魔帝抓走，自生自灭，主人，您不过怪小的吧？”最后双头裂体有些忐忑道。

　　江帆听完后心情复杂，面色阴晴不定，好半晌才长长的叹了口气，这时已经回来的双头裂体兽才急忙道：“主人，快救命啊，小的的裂体元神碎裂了，小的在用内丹之力维持着，小的快撑不住了！”

　　江帆心中一惊，这才想起双头裂体被战将击碎元神的事，因为烦恼盛凌云的事一时疏忽了，急忙取出一颗神品符神丹，说道：“呃，赶紧服下修养一下！”

　　双头裂体兽吞下神品符神丹，将双头裂体收归位，钻入江帆的腰际，江帆凝视着远方，沉思一会喃喃的叹道：“凌云啊凌云，你真的有些让我失望啊，再给最后一次机会，我也算仁至义尽了！”

　　这个符地真是该死，差点被腐符尸气封印球害死人了，发作一次了，下一次应该要些时间，幸好符天给的眩晕封印项链还真管用，战将不再有太大的威胁了，江帆既是恼火又是欣慰。

　　江帆辨别了下方向，召出飞翼银龙骑上，飞向丰城方向，秦魔帝既然来到丰城，估计一时半会应该不会离开，而且他的手下竟然认出了几个围攻盛凌云的大汉是城主府的，与城主肯定熟悉。

　　江帆有些不解，丰城不算太大，勉强算是个中等城市，不怎么起眼，秦魔帝、关魔帝，还有申魔神主带着战将都来到丰城，这是为了什么？

　　飞翼银龙飞行千余里，江帆便取出地图查看了下丰城周围的地形，发现有条大河经过，顿时欢喜，从水底潜行向丰城，尽量掩饰气息，战将太强大，虽然不怕了，但打草惊蛇就难救盛凌云了。

　　不过有一点江帆挺放心的，战将是被申魔神主控制的，战将那么巨大，应该不可能随时的杵在那，肯定要收起来，这样势必影响战将的感应能力，不过这个要确认一下才行。

　　江帆潜行到距离丰城两百余里停下，问了问缠在腰际的双头裂体兽，还好一般的行动还是不受影响，交代几句，双头裂体兽顺着河底游向丰城方向。

　　先让双头裂体兽打探一下情况，已经与秦魔帝，申神主，战将周旋了一阵子，对他们的气息还有盛凌云已是熟悉，灵敏的嗅觉加上超强的听觉，侦察情况还是没问题的。

　　二十分钟的样子，双头裂体兽回来了，一见面就道：“主人，小的已经查明情况了，申魔神主和秦魔帝，还有盛凌云都在丰城，战将的气息倒是没有发现！”

　　“小的听到了他们的对话，申魔神主和秦魔帝正在审问盛凌云，盛凌云一直在强调与你有仇，弄得两人很为难呢！”双头裂体兽又道。

　　“哦，那有没有听出盛凌云遭罪了？”江帆皱皱眉有些郁闷，略一沉吟问答。

　　“这倒没听出来，对了，小的从他们的谈话中听得出，那个地方应该是丰城城主府的地牢！”双头裂体兽想了想道。

　　“还有，小的感觉到了丰城城南至少有三四百只比较强大的魔兽气息！”双头裂体兽又道。

　　“三四百只较为强大的魔兽气息，难怪魔神帝和魔神主来到了丰城，估计是为了收集魔兽入侵符神界的事了！”江帆恍然。

　　“看来申神主已经把战将收起来了，很好，走，我们这就进城去救人，顺便把他们收来的几百只魔兽给弄走！”江帆想了想道。

　　十几分钟后，江帆接近到丰城三十余里，意念发出使用穿越石，带着双头裂体兽出现在丰城中的一座高达建筑的顶端。

　　江帆风之眼透视搜寻，很快找到了二十余里外的城主府，扫视了下找到地牢的位置，不由得眉头皱起，申神主和秦魔帝正在对着盛凌云说着什么，两人的神情显得非常的不善。

　　很快申神主冷笑着转身出地牢，秦魔帝却是神情下作的盯着盛凌云，盛凌云一脸惊恐在喊叫着什么。

　　江帆正待让双头裂体兽听听里面情况，双头裂体兽主动的说道：“主人，要坏事，秦魔帝要祸害盛凌云呢！”


第4287章 我成全你！

　　“我靠，该死的禽兽！”江帆顿时大怒，眼中寒光闪动杀机涌现，脑筋急转对双头裂体兽吩咐道：“双头，现在来不及谋划了什么了，你赶紧去城南，将来那几百只魔兽放出！”

　　双头裂体兽立刻领命闪身钻入地下消失，江帆一边风之眼盯着城主府中情况，一边从符咒世界唤出金甲蛮虫，交代几句，金甲蛮虫立刻飞向城南方向，并故意释放出较为强大的气息。

　　才出地牢的申魔神主立刻察觉到金甲蛮虫的气息，一脸惊讶，这种兽息挺陌生的，抬头看了看二十余里空中的金甲蛮虫，立刻取出飞蜥魔兽骑上升空扑去。

　　江帆见申魔神主离开城主府十余里了，这才意念发出，使用穿越石位移，瞬间出现在地牢中的一角落。

　　“美女，你说的是真是假我们实在无法判断，你只有做了我的女人，我们才会信你！”秦魔帝已是走到被时间丝网束缚住的盛凌云面前，无耻的笑道，手中拿着一个小瓶倒出了一颗红色丹丸。

　　“你，你不是人，你是牲口，你不会有好下场的！”倒在床上动弹不得的盛凌云看着秦魔帝手中红色丹丸，意识到那是什么，十分绝望的骂道。

　　“嘻嘻，你就死劲的骂吧，待会保管你大喊很舒服，我还要，大力些呢！”秦魔帝一脸阴笑道，走向盛凌云，就要给她服下丹丸，已是被邪念冲昏头脑，丝毫没察觉到江帆的出现。

　　江帆怒火中烧，全力施展风无影技能，瞬间便到了秦魔帝身旁，快如闪电的一指点在他的肋下，秦魔帝顿时动弹不得了。

　　“江帆！”盛凌云顿时惊呼，面色先是大喜，随即阴晴不定起来，心情十分的复杂了，江帆再次救了她。

　　江帆一把将秦魔帝揪到面前，抬手就是狠狠的两个大耳光煽去，打得秦魔帝牙齿和鲜血乱飞，接着狠狠一记撩阴脚踢在他的胯下，人飞出老远到底昏死过去，蛋蛋碎了，下身鲜血呼呼的渗出。

　　江帆意念催动头顶金轮，一挥手，金元素骤然形成一把金色的刀芒划过，盛凌云身上的时空丝网瞬间被划断解除。

　　“你也该打！”江帆一把将恢复自由的盛凌云扒拉过来，将人一翻身照着她的屁屁就是狠狠几巴掌抽下，啪啪啪……

　　啊……盛凌云先是痛呼一声，接着便紧咬牙关不吭声，眼中泪水打转，忽然脑袋一扬，狠狠的一口咬在江帆的手臂上。

　　哦……江帆顿时吃疼，急忙手捏住女人的下颌，一用力便让盛凌云不得不松口，一把推开女人，凶狠的斥道：“你真的很让我失望！”

　　“失望又怎样，要么你杀了我，不然我一定要杀了你！”盛凌云眼中充满泪水十分倔强的尖叫道。

　　“你……这个人就交给你处理！”江帆气结，不过还是压下恼火，吸了口气指了指地上昏死过去的秦魔帝道。

　　盛凌云怔了怔，还没等说什么，便被江帆一指点晕，江帆将盛凌云和秦魔帝收入符咒世界，送到青龙族，随后将两人弄醒，交代几句便出了符咒世界，得更紧去看看金甲蛮虫和双头裂体兽。

　　江帆正待离开地牢，忽然感觉手臂有些痒痒的，看了看正是被盛凌云咬的地方，咬的还挺狠的，鲜血渗出衣服，衣服上夜破了几个小洞。

　　江帆撸起袖子一看，怔了怔，不是吧，怎么没有疤痕？连被咬过的痕迹都没有，这是怎么回事，明明是咬破了，不然怎么会出血，还那么疼？

　　江帆脑筋急转，忽然想到什么，意念发出，手中多了把符刀，照着手臂划下，顿时破皮血流出，但仅两秒钟不到，只见那条七八公分长，半公分深的伤口迅速自动止血愈合，丝毫不留疤痕。

　　“呵呵，修炼成功水元素真好，竟然还具备了强大的自愈能力！”江帆确定下来，惬意的笑道，抬手又划下一条更深的伤口，很快伤口依旧自动止血迅速愈合，不留一点疤痕。

　　江帆一个位移出了地牢，立刻风之眼扫视，很快看到城南混乱的不成样子，几百只魔兽能飞的升空，不能飞的狂奔逃散，申魔神主正在咆哮着，战将已是释出，正在四处抓捕逃出的魔兽。

　　“呵呵，小蛮和双头还蛮机灵的！”江帆欣慰的笑道，接着一个位移消失，双头裂体兽和金甲蛮虫已是及时的钻地逃了。

　　江帆连续数次位移出千余里，等了会，双头裂体兽和金甲蛮虫赶到会合，立刻将金甲蛮虫收入符咒世界，骑着双头裂体兽飞离。

　　双头裂体兽飞出两三千里后，江帆想了想还是觉得该去看看盛凌云，这事不想再拖，必须解决了，让双头裂体兽落在一片树林中，带着双头裂体兽进入符咒世界。

　　江帆来到青龙族领地，老远的便听到撕心裂肺的惨叫，江帆皱皱眉，知道这是盛凌云在惩罚秦魔帝，悄悄过去一看，不由的到底口凉气，头皮发麻了。

　　秦魔帝被一根长矛穿过肩膀，牢牢的固定在地上，浑身哆嗦着，手脚已是露出森森带血的白骨，地上掉落许多带血的肉片，血流一地，盛凌云手中抓着一把刀疯狂的挥舞不断的削着。

　　我靠，这盛凌云还真狠啊，典型的屠夫啊！江帆感慨不已，站在女人身后三十余米远的地方呆呆的看着，自然不会去阻止，秦魔帝该死，该受到惩罚，该下地狱。

　　不一会，秦魔帝的手脚成了骷髅手脚了，但人并没死更没晕厥过去，应该是应了盛凌云的要求，青龙族人给秦魔帝服下了什么特殊的丹药了，让他感受着生不如死的滋味。

　　秦魔帝不断的惨叫哀嚎，还不时的求饶，但盛凌云丝毫不理会，只管有些疯狂的笑着挥舞着手中的刀，几分钟后，江帆都不忍看了，盛凌云的拿着刀开始削起秦魔帝的躯干部位了，太残忍了。

　　十几分钟后，秦魔帝惨叫哀嚎的声音忽然停止了，江帆这才看去，呃，人终于死了！

　　盛凌云看着眼前的尸骸发起呆来，江帆犹豫了，该不该上前？呃，还是等等的好，便静静的站在那，几分钟后，忽然盛凌云似乎发狂的大叫起来，啊……

　　江帆吓一跳，眉头皱起，有些担心，不会是疯了吧？略一沉吟正要上前，忽然盛凌云扬起手中的刀照着地上的尸骸狂砍起来，口中尖叫道：“江帆，我杀了你，江帆，我要杀了你……！”

　　江帆顿时面色大变，神情沮丧不已，哎，才杀了秦魔帝就想着杀我，这岂不是把我和秦魔帝等同起来了！

　　“你真的那么想杀我，好，我成全你，来杀吧！”江帆想了想做出痛苦的决定，说道。


第4288章 圆满解决

　　在狂砍的盛凌云顿时身躯一震，缓缓的转过身来，眼睛通红一片的盯着江帆，却是半响没吭声，眼神十分复杂。

　　“凌云，在你身上发生的那事我真的很抱歉，很遗憾，很痛心，我有一定责任，但事情已过去那么久了，你不能总活在过去的阴影中吧！”江帆见盛凌云不说话，没激动，心中一喜，忙柔声劝道。

　　“回到我身边吧，我从来都没忘记过你，我一定会给你补偿的，从现在起，你会有个崭新的开始，苦尽甘来……！”江帆又道。

　　“住口，那些事没有过去，我要报仇，我要杀了你！”盛凌云忽然尖声喝道，拎着刀大步走向江帆。

　　我靠，还要杀！江帆顿时心中拔凉拔凉透心凉，看着走来的盛凌云彻底的绝望了，忽然感觉对待盛凌云这事很累很累了，彻底的没了信心。

　　“凌云，不要用你手中的那把刀，那是杀了牲口的刀，用这把吧，我绝不反抗！”江帆看着走到面前的盛凌云有气无力的说道，意念发出，手中多了一把刀，递过去。

　　盛凌云怔了怔，咣当扔掉手中的刀，接过江帆手中的刀就抡起，瞪着江帆，手中的刀缓缓举起，江帆瞥了盛凌云一眼，微微一笑接着缓缓的闭上双眼。

　　江帆心中清楚，盛凌云杀不了自己，但只要盛凌云这一刀劈下来，意味着将劈掉了一切，自己也会彻底的放弃她，两人再也没有可能在一起了，以后也不会再管她了，再纠缠下去真的没意思了。

　　江帆等了会，却不见动静，睁开眼一看，只见盛凌云眼中尽是眼中泪水在打转，举着刀的手在哆嗦着，眼神中似乎在犹豫。

　　呃，好像有戏，有挽回的余地！江帆心中顿时生出希望，脑筋急转，心一横，只有来一剂猛药了，这次必须了断！

　　“怎么不下手了？你尽管下手报仇就是，这两次我救你可以不必当回事！”江帆说道。

　　“既然成全你了，那就好事做到底吧，我来帮你！”江帆又道，抓住盛凌云握住刀的手扯下，让刀尖对着自己的胸膛，手一发力，盛凌云手中的刀哧的一声刺入一公分，顿时鲜血哗哗流下。

　　江帆闷哼一声，一脸痛苦，盛凌云下意识的身体一颤，惊呆了，握住刀的手顿时松开了，没想到江帆竟然真的拿着自己的手把刀刺入身体，开始还怀疑江帆是故意的，只要刀劈下去肯定会躲。

　　“凌云，现在是不是很开心？来吧，狠狠的用力吧，然后再把刀拔出，再照着这里来一刀，我的元神就破裂了，彻底的死了！”感觉到盛凌云的手松懈，江帆心中欣喜，另一手指了指眉心道。

　　盛凌云看着江帆逼视的眼神，心中莫名的慌乱起来，竟是没有一丝开心的念头，那一刀下去刺在江帆你身上，却仿佛也是刺在自己身上，心中没来由得一痛，很想收回手，但被江帆抓得紧紧。

　　“不，不，我，我……！”盛凌云眼中泪水哗哗流得更凶猛，下意识的说道，却是不知道该说什么。

　　“不什么，我什么，下不去手吗？你不是一直想杀我吗，我现在你成全你，来啊，怎么，难道你想像对待这个家伙那样杀我吗？”江帆指着地上秦魔帝的尸骸逼问道。

　　“不，不是，我……！”盛凌云急忙否认想解释什么，江帆却打断道：“不是那就好，下不了手，好啊，我再帮你！”握住盛凌云的手再次发力，刀尖哧的一下再次刺入一公分。

　　“凌云，再见了，我会让刀把我刺穿的，记得用刀刺我的眉心，那样才死得彻底！”江帆惨惨的一笑决绝道，握住盛凌云的手抓紧，做出发大力的姿态。

　　盛凌云面色大变，心中痛的更厉害，顿时尖叫道：“不要，不要！”握住刀的手下意识猛然发力回抽，挣脱江帆的手，刀也从江帆的胸膛拔出，嗤的一下，一道血箭射出。

　　啊……江帆发出痛呼，砰的一声，直挺挺的倒在地上，同时意念发动，阻止伤口自愈，否则就可能白折腾了。

　　此时盛凌云忽然觉得脑中轰然一声响，一切对江帆的怨恨豁然随着那道血箭射出，江帆倒地而消失，心中剧痛不已。

　　盛凌云一直以来把仇恨当成了一种习惯，全力绞尽脑汁的与江帆作对，要杀他，多次未果，江帆又屡次放过她，救她，对她的打击很大，尤其是盛凌君离她而去投入江帆的怀抱。

　　在蒙克族被江帆假扮的蒙特使开导，其实是有效果的，曾经反思，但又不敢深入的想下去，因为找江帆报仇是精神寄托，而内心潜意识中已是化解不少，但心结最终没有解开。

　　这次又被江帆几次相救，感触很大，虽然还叫嚷着还要报仇，已是外强中干，依旧是习惯的延续，现在主动让她动手，却是犹豫了，下不去手。

　　江帆抓住她的手把刀扎入，让盛凌云忽然感觉到心痛，刀再深刺入，盛凌云神经顿时要崩溃，最后诀别，喷血倒下，让盛凌云再也扛不住，心结轰然倒塌，埋藏在内心深处的爱狂涌而出。

　　“对不起，江帆，对不起，我，我，你的符宝袋呢，符神丹呢？”盛凌云顺手扔掉手中的刀，猛窜上前抱住倒下的江帆放在得上，一手按住汩汩出血的伤口，泣不成声的叫道。

　　“你不是要杀我吗？不是想让我死的吗？”江帆知道差不多成功了，但还是不放过的问道。

　　“不，不，我不杀你了，我不要你死！你忍一下，我这就给你上药！”盛凌云哭喊着，一手摸出江帆的符宝袋，手忙脚乱的取出五六个小瓶，急切的问道：“江帆，那种是治疗刀伤的符神丹？”

　　“凌云，你真的不恨我了？真的不要报仇了？”江帆不答，而是盯着盛凌云问道。

　　“不，不恨了，真的不恨了，我不要报仇了，过去了，都过去了！江帆，快说啊，是哪个瓶子啊！”盛凌云泪哗哗梗咽道。

　　“凌云，你还爱我吗？愿做我的女人吗？”江帆很是满意，又问道。

　　“爱，我爱你，我愿意做你的女人，只要你不嫌弃！”盛凌云头点的像鸡啄米似的说道。

　　“太好了，凌云，我好高兴，真的好高兴，呵呵，就是再刺我几刀，流上一大缸血都值了！”江帆大喜，十分欣慰的笑道，终于雨过天晴，圆满解决。

　　“江帆，不要说了，快点告诉我，那种治疗刀山的符神丹啊！”盛凌云急的不行的哀求道。

　　“亲我一下就告诉你！”江帆竟是耍赖似的笑道。

　　“快点告诉我啊，你流了好多血啊！”盛凌云毫不犹豫的在江帆脸上亲上几口，随即焦急地道。


第4289章 失误了！

　　江帆这才自己打开一个小瓶服下一颗符神丹，在盛凌云的帮助下处理伤势，当然不需要这么费事，但你考虑才缓过关系，不想现在暴露具备的超强自愈能力，容易让女人怀疑自己作假可不好。

　　江帆拥着盛凌云说了会话，见她情绪彻底平静下来，这才起身招来青龙族人给盛凌云安排住处，趁热打铁，好好的陪了上一段时间，一来是进一步发展稳固与她的关系，二来也是一种补偿。

　　二十几天，其他任何一个女人都没带，只带着盛凌云一人，两人独处，四处参观游玩符咒世界，从精神上和身体上彻底的摆平了盛凌云，当然也找机会将符神界和符魔界的局势详细的告诉了女人。

　　“江帆，我知道你有很多事要做，你去忙吧，对了，凌君在哪呢，我很久没看到她了！”这天清晨，盛凌云与江帆又纠缠大战爽歪歪了一次，脸上挂着幸福的笑容，休息了会忽然说道。

　　“那些事不急，先放放没关系，哪有陪你重要？我再陪你一个月吧！这种独处的机会比较难得的哦！”江帆笑道，心中很满意，盛凌云还是蛮懂事的，不过好话还是要捞着说，姿态还是要做做。

　　其实江帆心中焦急，推算时间，黑皮仆兽会随时联系自己，很期待得到符神主符印，腐符尸气封印球的事，也得尽快让符天知道，尽快压制住，发作起来实在太难受，神志不清也很危险。

　　“不要啦，你已经陪着我二十几天，我很满足了，再这么霸着你，其他姐妹既是不说什么心中估计也多少有些不快的，正好我也想凌君妹妹了，也想与其他姐妹处处！”盛凌云摇摇头笑道。

　　这些天已经知道了江帆身边有许多女人，远超预期，虽然心中有些吃味，但又无可奈何，谁让自己已经无法离开江帆了呢，只能接受，还得去与她们搞好关系，不然成为众矢之的可不好。

　　“也好，她们其实你以前也见过，只是那时不太熟，现在还真的去和她们处处，我可不想后院起火，不过你放心，她们都很好说话很好相处的！”江帆不再矫情，叮嘱提醒道。

　　“我知道该怎么做的！”盛凌云乖巧的点头道。

　　“我们再来一次？”江帆一手捏住一只馒头，另外一手不老实起来，贼贼的笑问道。

　　“不要啦，天都亮了，不早了，要起床了！”盛凌云哼哼了声，顿时兴趣大发，脸上泛起红晕，但还是羞答答的说不要，不过身子却是摆出个姿势方便江帆办事。

　　“嗯，是不早了，是该起床了，那就算了！”江帆看得心中好笑，看了看窗外的天色，收回作怪的手道。

　　“江帆，你怎么这么笨蛋？”盛凌云顿时失望，不甘心的撅着嘴暗示道。

　　“呃，我怎么就笨蛋了？”江帆故作不解的反问道。

　　“你就是笨蛋！”盛凌云气哼哼的掐了江帆肋下一把，斥道。

　　“敢诋毁你男人是笨蛋，这还了得！”江帆装作愤愤的样子道，一把将盛凌云翻过来，照着屁屁就不轻不重的扇了几巴掌，接着抓过衣服就穿起来。

　　“你敢打我，老娘跟你拼了！”盛凌云却是急了，江帆这一去不知道多少日子才会来看自己，再也憋不住，也不要面子了，忽然像只母老虎一样猛的窜起将江帆按到骑上，主动的索取了。

　　一小时后，江帆带着一脸满足的盛凌云进入神仙府，盛凌君在神仙府，安顿好后，江帆这才出了符咒世界，顿时察觉到精血符球连续闪动，忙取出查看，果然黑皮仆兽已经联系三次了。

　　江帆立刻联系黑皮仆兽，接着唤出飞翼银龙骑上赶往约定地点，一路上江帆再次思索着准备好的说辞。

　　半个小时后，江帆骑着飞翼银龙赶到约定地点与黑皮仆兽会面，一见面，江帆便叫道：“黑皮兄弟，大事不好了！”

　　“呃，兄弟，什么大事不好了？”黑皮仆兽吓一跳，忙问道。

　　“黑皮兄弟，你可得帮忙啊！”江帆装作沮丧的神态道。

　　“帮忙？到底怎么了？”黑皮仆兽奇道。

　　“我在符神界寻找你说的两颗珠子的时候，遇上符地了！”江帆忽悠道。

　　“啊，你遇到符地了！快说说什么情况？”黑皮仆兽吃了一惊，急忙问道。

　　“我在符神界发动了几万人找那两颗珠子，很快便得到一个线索，有个大户人家手中有颗奇怪的珠子，便赶去查看，正巧遇到符地也在那大户人家府上，我便掉头就跑！”江帆胡扯道。

　　“你是知道的，符地认识我，一看到我立刻追出，我带着手下兄弟和几只神兽与符地拼命，可是丝毫不管用，瞬间便被他抓了，本来认为死翘翘了，但符地却没要我的命！”江帆悻悻道。

　　“符地没把你怎么样就放了你？”黑皮仆兽怔了怔，上上下下看了看江帆，十分不信的问道。

　　“符地那该死的混蛋是放了我，不过却抓了我好几个兄弟还有两只神兽，并将腐符尸气打入他们体内，威胁我要灭了我手下几万人！”江帆心中猛然想起什么，郁闷致死了，但还是哭丧着脸说道。

　　“哦，这样啊，你没事就好！”黑皮仆兽有些不以为然道，对它来说那些人的死活无所谓，接着还是不解道：“符地就这么放了你？”

　　“当然不是，符地要求我十天之内给他找到两颗符阳珠和符阴珠，有些奇怪，说的特征和符天大神要求找的珠子一样呢！”江帆答道，心中很是无奈，失误了，腐符尸气封印球的事还不能说。

　　“什么，符地也要你找那两颗珠子！”黑皮仆兽震惊的跳了起来，脑筋急转道：“这事我得赶紧回去向主人汇报！”

　　“对了，这是符地留给我的，说找到珠子立刻联系他！”江帆取出绿色球道。

　　“呃，果然是符地的！”黑皮仆兽凑上前嗅了嗅道。

　　“黑皮兄弟，你是不是和符天大神说说，有没有办法帮着救出我几个过命的兄弟和神兽？”江帆提议道。

　　“这可不行，主人现在还没办法对付符天，要等主人恢复实力才行！”黑皮仆兽拒绝道。

　　“是啊，那可怎么办，我的实力本就不济，现在又失去他们几个得力助手的帮助，还怎么找那两颗珠子？”江帆悻悻道，装作一脸难过的样子。

　　“没关系，主人已经答应了，这颗符神主符印就给你了，这下你的实力大增，应该抵得过你几个兄弟和神兽的相助！”黑皮仆兽忙取出一块符印，安慰道。

　　江帆心中大喜，立刻接过符神主符印收起，黑皮仆兽期待的问道：“兄弟，你想出来那些魔虫的尸体在哪没有？”


第4290章 我也是符神主了！

　　“黑皮兄弟，魔虫尸体的事确实不好回忆，当时被一个魔帝追杀了几天几夜，也不管东西南北的拼命逃，只是路过短暂的停留看了看，真不没注意是在什么地方发现的！”江帆强调道。

　　“我绞尽脑汁好不容易想出点眉目，可是就遇上符地发生这事，我哪还有心思想这个，那几个兄弟中了腐符尸气，生不如死啊，我都快急死了！”江帆推脱道。

　　“呃，兄弟，那你更应该赶紧的想出来魔虫尸体在哪里了，有了魔虫尸体，主人就有办法化解腐符尸气，主人就能尽早的恢复实力，也好救出你的兄弟！”黑皮仆兽想了想提醒道。

　　“对了，符地还警告我了，两天后要是没找到两颗珠子，就每过一天，就对我的手下十分高层植入一种叫什么腐符尸气封印球，每天腐符尸气会发作三次以示惩罚！”江帆点点头，脑筋一转道。

　　“那更要赶紧找到魔虫尸体，魔虫体内有种物质能克制符地的腐符尸气，你被抓的兄弟只有等主人出来再救，但解除那些中了腐符尸气封印球的人，还是不成问题的！”黑皮仆兽急忙道。

　　“真的假的？”江帆大喜，确认的问道。

　　“兄弟，这点应该没问题，主人就是这么说的，说有了魔虫尸体，腐符尸气就迎刃而解！”黑皮仆兽答道。

　　“那好，那我就赶紧的想想！”江帆心中大喜，立刻道。

　　“兄弟，你好好的想，想到了立刻通知我，我和你去取，现在我要去主人那里了！”黑皮仆兽道，接着一个闪移消失不见。

　　江帆也立刻催动飞翼银龙飞离，这时江帆腰际的双头裂体兽忍不住奇道：“主人，小的不明白，您不是说找符天帮着压制腐符尸气封印球的吗，怎么不提这事了？”

　　“呃，不能说被符地植入了腐符尸气封印球的事，我的真身元神中并没有腐符尸气封印球，要是黑皮仆兽真的带着我去找符天，那岂不是穿帮了，分身的事最好不要让符天知道！”江帆郁闷道。

　　“因此急中生智只有改口了，还好魔虫尸体可以破解腐符尸气，只有走一步看一步了！”江帆悻悻道，看来腐符尸气封印球的发作只有暂时的硬抗着了。

　　“主人，那就赶紧找到魔虫的尸体吧！”双头裂体兽恍然，急切的建议道。

　　“嗯，既然，魔虫尸体能克制腐符尸气，是得赶紧拿到手！”江帆想了想道，立刻命飞翼银龙寻找附近有空间传送场的城市或镇子，魔虫尸体在符魔界的东北角大山顶上的冰川地下埋着。

　　十几分钟后，飞翼银龙在一个较大的镇子附近落下，江帆略一沉吟，从符咒世界中唤出闫帅，交代几句，接着让双头裂体兽跟着闫帅好保护他，带着飞翼银龙进入符咒世界。

　　符咒世界化作一颗尘埃落在闫帅的衣袖中，闫帅立刻进入镇子上的空间传送场地，赶往符魔界的东北方向，埋魔虫尸体的位置比较明确，有双头裂体兽找，应该不太难，不过需要些时间。

　　当然江帆亲自找就会快不少，但还是放弃了，无非就是晚找到几个小时，为了能提升实力，还是值得的，也很有必要。

　　江帆来到修炼场，将拉加速空间调至一小时五百年最大限度，取出符神主符印抵在眉心之处，符神主符印闪出一道金色的光芒，瞬间进入元神之中。

　　终于得到符神主符印，必须尽快融合，至少也得达到符神主初期境界，实力势必大增，那颗极有可能是符阳珠，结合符神主符印，爆发出的符咒能量攻击威力一定会强大数倍。

　　符神主符印一进入元神空间，那块变成白色的符神王符印顿时挤入符神主符印，竟是被吸纳了，接着金色的符神主符印闪动金光光芒，持续了十几分钟，金色的符神主符印竟也是变成白色的了。

　　江帆欣喜不已，符阳珠与符神主符印融合在一起了，还没高兴几秒钟，符印便开始释出空间法则，时间法则等等秘技，江帆随即淡定了下情绪开始进入修炼状态。

　　闫帅通过数次空间传送来到符魔界东北角的一个镇子，再往东北方向就是群山了，再往东面五六千里就是海洋，闫帅出来空间传送场，唤出双头裂体兽骑上飞入群山之中。

　　闫帅也不傻，在双头裂体兽飞了两个多小时后，觉得差不多了，便让双头裂体兽分出十个裂体，一字排开万里，拉网似的搜寻起来。

　　埋魔虫尸体的大山很高，顶部有大范围的冰川积雪，这种环境还是很特殊的，大大缩小了搜寻范围，便于寻找，遇上像的，裂体便会钻入冰川查看。

　　闫帅带着双头裂体兽找了两个多小时，终于有一只裂体在一座大山顶部的冰川下找到了那上千只魔虫尸体，闫帅骑着双头裂体兽赶到，双头裂体兽也将裂体全部收回。

　　闫帅算了算时间，差不多接近五个小时了，犹豫了下对双头裂体兽道：“双头，我们还是等等吧，再过十几分钟，老大在符咒世界就过去两千五百年了！”

　　“那就等等吧！”双头裂体兽想了想赞同，明白闫帅的意思，反正也不差这十几分钟，就让主人再修炼一阵子，时间越长，主人的实力也就越强大。

　　等了会，闫帅这才对衣袖中的那颗尘埃发出意念，这是与江帆说好了的，找到魔虫实力就给他信号。

　　符咒世界修炼场中，江帆为了能尽快的达到符神主初期境界，服下了一颗神品符神丹，符神王后期顶峰，距离符神主境界差距太大，不使用特殊手段，几千年是根本不可能达到符神主境界。

　　神品符神丹就是不一样，再加上江帆的五行元素法则的突破，强大的精神意念力，对空间法则，时间法则等等的领悟力获得极大提高，只花去一千八百年便突破步入符神主初期境界。

　　哈哈，我也是符神主了！江帆心中大喜过望，而且神品符神丹的效力似乎还没完全过去，江帆便趁热打铁继续修炼，要将符神主初期境界巩固稳定下来。

　　七百余年过去了，江帆感觉已达到符神主初期顶峰境界，并开始冲击符神主中期，这时忽然收到闫帅的信息，顿时郁闷了，犹豫了下还是停止修炼，觉得有些可惜，无奈地出了符咒世界。

　　“老大，怎么样，成功了没有？”闫帅一见江帆立刻期待的问道，双头裂体兽也是眼巴巴的看着江帆。

　　“成功了，快进入符神主中期了！”江帆笑道。

　　“太好了，老大也是符神主了！”闫帅顿时兴奋道，双头裂体兽也是高兴的在空中乱窜激动不已。


第4291章 找回魔虫尸体

　　“闫帅、双头，这也没什么值得太高兴的，其实符神主、符魔神主我们已是不惧了，真正的对手是黑皮仆兽、异形虫之类的强大，更有符天和符地两座大山！”江帆虽欣喜，但并没昏头，提醒道。

　　“呃，老大，你不是还有杀手锏五行元素法则嘛，那也不行吗？”闫帅顿时像是被一盆凉水从头淋下，顿时萎了，不过很快的又期待道，双头裂体兽也是眼巴巴的看向江帆。

　　“五行元素法则却是我的最后杀手锏，不过有些事还是无法说清啊，五行元素法则到底能不能抗衡符天和符地还不知道呢！”江帆叹道。

　　“呃，主人，您要是把五行元素法则修炼到最高境界，这也对付不了符天、符地？”双头裂体兽不信的问道。

　　“闫帅，双头，你们还记得那个虚无极吧！”江帆略一沉吟问道。

　　双头裂体兽和闫帅都是点点头，闫帅奇道：“老大，这和虚无极有什么关系？”

　　“我一直被虚无极那个阴险的家伙监视着，他清楚我具有五行元素法则这种功法和威力，但虚无极最后被我揪出，表现出的意思似乎不惧我的五行元素法则，还说什么期待与我一战！”江帆道。

　　“呃，难道说虚无极觉得获得符天神印就能不怕五行元素法则？”闫帅眉头皱起，惊讶道。

　　“虚无极这个家伙一直行踪诡异，我想符神界和符魔界中最清楚符天神印的可能就是他了，符天神印到底有什么秘密我们并不清楚，他可能知道些什么！”江帆感慨道。

　　“黑皮仆兽和符地都曾提到过，符天还另有手段！”接着江帆又道。

　　“到现在，符咒其实具有许多技能，而包括符神主符印在内，所有符印中的符技中基本都是关于空间法则，时间法则的内容，至于生命法则，能量法则，速度法则等等都没涉及！”江帆继续道。

　　“现在我掌握了符印引爆技能，获得那颗应该是符阳珠的宝贝，具备了符咒能量的攻击技能，这都证明了符咒其实是非常博大精深的，我们掌握的还是很少的一部分！”江帆举例道。

　　“我想符天神印中肯定是最全面的，所有关于符咒的技能都在其中，可能具有更厉害的技能，能不能与五行元素法则抗衡，还真的很难说了！”江帆有些忧虑道。

　　“呃，老大，按照你说的岂不是有可能无法对付符天、符地了？”闫帅连连点头，觉得江帆说的有道理，想了想神情凝重道，双头裂体兽也变得有些沮丧了。

　　“那倒也不完全是，只是无法确定五行元素法则最高境界一定能打败符天和符地，还是有一拼的机会，另外从符地那里得到的信息，似乎符天和符地都有什么畏惧的事物！”江帆笑道。

　　“哦，符天好符地又有畏惧的事物！那会是什么？”闫帅惊愕，十分迷惑道。

　　“谁知道符天和符地会害怕什么，希望以后能弄清楚吧！”江帆摇摇头叹道。

　　“符天和符地死磕对我们有利，可以很好的利用，走一步看一步，尤其是这两个家伙都看重符阳珠和符阴珠，肯定是非凡之物，要是我再得到符阴珠，说不定事情有转机！”江帆想了想道。

　　“嗯，看来找到符阴珠倒是个机会了！”闫帅深以为然道。

　　“是啊，只是这符阴珠能不能找到是个问题，黑皮仆兽也没带来符天对于通过珠子找到另一颗珠子的办法！”江帆悻悻的郁闷道。

　　江帆看了看周围的冰川，忽然心中一动，意念催动符印，顿时符咒能量暴涌而出，江帆抬手控制着力道朝近三百米远的一块四十米高大冰川挥去，一道荧光闪出，砰的一声，巨大冰川顿时粉碎。

　　“时间静止！”江帆风无影技能使出，闪身靠近手再次挥出，顿时崩坍飞溅的碎冰瞬间被定在那了，免得动静大引起冰川积雪出现崩塌。

　　“符神主境界，符阳珠爆发的威力果然暴增，威力起码增强了五倍！”江帆欣喜道。

　　“这是使用了大约符阳珠的两层不到的威力，估计现在可以干败异形虫了！”江帆略一估算满意道，接着信心满满道：“如果再得到符阴珠，不说对付符天和符地，但绝对能灭了人形骷髅虫！”

　　“哇，这才不到两层的威力！老大，那我们全力寻找符阴珠吧！”闫帅大吃一惊，眼中充满炙热和期望的提议道，双头裂体兽也是连连点头。

　　“要全力的找，不过也不能盲目的找，我要想办法再套取一下通过符阳珠找到符阴珠的办法就好了！”江帆心中迫切起来，但也不失冷静。

　　“魔虫尸体倒是个不错的筹码！”江帆脑筋急转笑道，立刻骑上双头裂体兽飞下一旁已经被双头裂体兽挖掘出的一个大冰坑洞，魔虫尸体就在下面。

　　江帆将冰坑中的上千只魔虫尸体收入符咒世界，双头裂体兽载着江帆飞出，接着迅速的填埋坑洞。

　　“主人，现在过去了差不多六个小时了，您要当心那腐符尸气封印球的发作哦！”填完坑洞，双头裂体兽忽然提醒道：

　　“呃，还真是个麻烦，一天三次，估计符地设置的应该是均等的时间发作，每隔八个小时发作一次，这么算来大概还有两个小时的样子就要发作了！”江帆顿时面色一变，既是心悸又是郁闷道。

　　“主人，发作的时候太可怕了，您意识不清，要是遇到什么危险，可就麻烦了，尤其是遇上黑皮仆兽这类的强大，小的根本没办法保护您啊！”双头裂体兽十分的担心道。

　　“这个我知道，还有两小时，去做什么事都不方便，我还是进入符咒世界挨过这次发作保险些！”江帆点点头，想了想道，双头裂体兽顿时放心下来。

　　江帆当然不会在这傻等腐符尸气封印球的发作，带着闫帅进入符咒世界，符咒世界化作一颗尘埃，由双头裂体兽带着继续前飞，两界的封印屏障已经解除，再飞几万里可以直接进入符神界。

　　反正要等两个小时，挨过腐符尸气封印球的第二次发作再出去，江帆来到修炼场，思索这些时间该干点什么，在符咒世界中可是一千年的时间，不能浪费了。

　　现在是符神主境界了，可以炼制神品符神器了，要不要炼制神品符神器？只是神品符神器对黑皮仆兽这等强大还是没有作用，江帆想了想还是作罢，该干什么呢？

　　江帆的视线无意间落扫过修炼场角落放着的上千只的魔虫尸体，忽然心中一动，对啊，符天既然说利用魔虫可以克制腐符尸气，是不是研究一下，要是能自己解决不就不更加省事了。


第4292章 找到解决办法

　　江帆招手，几只魔虫的尸体飞到面前，江帆风之眼使出透视魔虫尸体，同时精神意念力也渗入，仔细的检查起魔虫的尸体，符天说魔虫体内有种物质可以克制腐符尸气，希望能找到。

　　尤其是现在具有了对生命的预测感应能力，从魔虫身体找到物质，要是有用，应该是能感觉得到的，尤其是发生在自己的身体上。

　　水元素的修炼成功，金元素、木元素、水元素的融合，让江帆修炼五行元素法则衍生出新的能力，原来具有的能力也大大增强，风之眼看得更远，透视能力更强大。

　　魔虫虽然死了很久，但在极寒的冰川下尸体保持着很好的新鲜度，风之眼已经可以清晰的看到身体细胞中的细微成分，细胞核，细胞膜，细胞壁，细胞浆液等等，像一个高倍的显微镜一样。

　　江帆仔细的在魔虫体内寻找着，很快在魔虫身体细胞浆液中发现数种奇异的物质，呃，这几种物质哪种是克制腐符尸气的物质？不由得犯难了。

　　江帆当然知道要通过尝试才能确认，只是分身不再身边，在符神界，还远的很，就算是分身在身边，也不好去尝试，一旦克制解除了，符地岂不是立刻知道了。

　　而且分身还不好带进符咒世界，否则符地就察觉到失去联系，这样也不妥，这可怎么弄？江帆纠结起来。

　　对了，符地的腐符尸气的一个特点是颜色，绿色的，就据双头说发作起来印堂呈现绿色，而且符地每次动手时表现出来的也是绿色这个特征。

　　正好手中有符地给自己的绿色球，不知道这颗用来联系通讯的球是不是也利用了腐符尸气的某些功能，就用它试试，真要将绿色球破坏了也没关系，找个理由搪塞过去就是。

　　江帆想到这，取出那个绿色球，接着取出一把小刀，从魔虫尸体上割下一块组织，接着精神意念力开始分离摄取出细胞浆液中的哪几种成分。

　　精神意念力摄取出一种未知成分弄到绿色球上，观察了下似乎没任何反应，可能是成分太少了吧，江帆便尽可能多的摄取那种未知的物质成分弄到绿色球上，反正魔虫的尸体有上千只。

　　江帆记得告诉黑皮仆兽知道魔虫尸体的时候在数量上有极大的保守，说数量不多，既然不多，可以是十几只，几十只，都能说得过去，江帆折中，取三十只魔虫尸体做实验。

　　江帆是尽力的将三十只魔虫尸体细胞浆液中每一种成分都摄取出来，弄到绿色球上。

　　这种工作十分细微，摄取出一只魔虫全身细胞浆液中的一种未知成分的全部，竟是花去一个月，幸好魔虫不大，不然真的工程浩大了，不过熟练了速度也就快了不少，后面摄取一只只要十几天。

　　江帆就像个科学家一样，孜孜不倦的摄取着，当然这种工作也是消耗精神意念力的，累了就休息，江帆花去近两年才完成一种未知成分的誓言，不过很可惜，绿色球没有任何反应。

　　江帆也不气馁，等了会弄干净绿色球，开始下一种未知物质的试验，十几年过去了，很遗憾，那几种未知细胞浆液中的成分对绿色球全都无效，没任何反应。

　　江帆思索片刻，开始把注意力集中到魔虫的头部，大脑很复杂，成分太多，一个月的时间，辨别出了三十几种未知的成分。

　　江帆这一实验就是上百年，终于在摄取出一种大脑中未知成分弄到绿色球上，摄取了三只魔虫大脑后，绿色球忽然微微的闪动着绿色光芒，只是较为微弱。

　　我靠，终于有反应了！江帆顿时大喜，精神大振，开始加快速度摄取魔虫大脑中的那种未知成分弄到绿色球上，完成第四只时，绿色球闪动的绿色光芒变得强烈起来。

　　等江帆完成第五只魔虫摄取工作，只见绿色球是绿色光芒激烈闪动，球体表面开始出现涌动，像是软化的果冻在晃动，呃，似乎还不够，再来一只！

　　第六只魔虫尸体脑袋中的那种成分全部摄取到绿色球上，绿色球表面狂躁起来，剧烈的晃动几下，啪的一声微响，绿色球炸开了，一道绿色气体升腾而出。

　　呃，是血腥尸气，还含有另外一种奇怪的气息！这种通讯球果然是使用了腐符尸气制成的，江帆立刻感觉到了，在符咒世界一切都在控制之中，江帆都能清晰的感觉到。

　　哈哈，应该就是魔虫大脑中的这种物质了，终于找到克制腐符尸气的办法了！江帆狂喜激动不已，不过很快江帆又郁闷了，呃，这第二下腐符尸气封印球发作的折磨还是要承受了。

　　哼，绝对不再接受第三次腐符尸气封印球发作的折磨，有八个小时，在第三只发作前一定要解决这个问题。

　　呃，就彻底的解决是不是太快了，后面就不好取信符地了，别让符地再使用上其他手段又是个大麻烦，嗯，是不是少弄点这种成分就能压制住？

　　可以在发作前一两个小时在分身元神中试试，要是不行再说，也许那时情况发生变化，就是解除了也没什么关系。

　　江帆打定主意，长长的松了口气，想了想取出几个小瓶继续工作，一只的，两只的，三只的，四只的魔虫尸体大脑那种成份分别装入瓶中保存，这样到时根据情况有得选择，也能随时用上。

　　江帆算了算时间，距离腐符尸气封印球发作时间还有八百年的样子，可以做点其他事，想了想决定还是研究一下五行元素法则。

　　接下来该是火元素的修炼，根据达非亚的记载，在他那里的世界，最高级的高手也只有融合四种元素，这是非常难以做到的。

　　江帆翻越五行元素法则查看火元素的相关记载，火元素侧重能量法则，攻击威力是五种元素中最强悍的，与前面的金元素、木元素、水元素相相融合，将能肆意焚灭其他各种性质的能量。

　　要修炼沉火元素，首先必须打开心窝的火轮修炼场，江帆开始尝试按照记载方法，精神意念力集中在心窝打开火轮场，不指望能很快成功，先做个尝试积累点经验也好。

　　这一修炼不得了，江帆顿时觉得心窝似乎猛然压上万斤巨石，透不过起来，好在还能坚持，只是很难受，这一修炼就是五百年过去了，忽然觉得心窝口微微一松，江帆顿时精神大振，有戏！

　　随着时间的流逝，一百年过去，江帆觉得心窝处的那种重压之感在逐渐减轻，心中欢喜不已，精神振奋，又是一百年过去，心窝处的压力猛然彻底消失，江帆暴爽，这火轮场似乎不难修炼嘛。


第4293章 修炼遇挫

　　江帆信心十足，心窝处轻松无比，说不出的舒坦，便继续修炼，哪知不一会心窝处忽然出现微热之感，江帆一愣，这是怎么回事？难道开始进入打开火轮场的阶段了？

　　似乎太简单了吧，嗯，可能是因为我是那种天才中的天才吧！江帆先是有些狐疑，不过很快想当然的得意起来。

　　修炼了一阵子，江帆却是眉头微微皱起，心窝处那种微热感越来越强烈，很快变得炙热了，热得受不了，江帆又狐疑了，难道是火轮场快要打开了？

　　可惜，江帆这种怀疑没办法解答，因为达菲亚的笔记中没有关于修炼成功火元素的记载，达菲亚只修炼成功金木水三种元素，自然不会有修炼火元素的心得。

　　江帆只能靠自己修炼，前面是什么情况丝毫不知，再过一阵子，江帆感觉吃不消，心窝处的炙热让他无法承受了，炙热的心脏似乎在火炉上炙烤，而且炙热感已经从心窝处蔓延到全身。

　　我靠，这是什么情况，是不是坚持下去火轮场就打开了？江帆眉间凝成疙瘩，浑身呼呼满含，像是被从水中捞起一样，汗水下流，眼睛都睁不开了。

　　江帆咬着牙强行支撑着修炼，越越来热，心窝处像是着火般的烧着了似的，疼，很疼，非常的疼，痛得江帆浑身直哆嗦，咬紧牙关，鼻子不由自主的发出哼哼声，面部扭曲猩红一片。

　　我靠，这不比那腐符尸气封印球发作的折磨来得轻松，我坚持，再坚持！江帆十分的郁闷，但还是不放弃。

　　心窝处的炙热持续攀升，江帆觉得心窝处要爆炸了，浑身都抖成筛糠，但还是强行忍着，忽然江帆感觉心口剧痛，疼得险些晕厥过去，嗓子猛的发甜，哇的一声，喷出一大口血。

　　江帆终于崩溃了，身子一歪歪瘫倒，失败了！不过江帆看到自己喷在地上的鲜血时，大吃一惊，只见滚烫的鲜血在地上，几秒钟后忽然诡异的着火了，很快化作一道淡红色烟雾消失不见！

　　我靠，这到底怎么回事？这修炼岂不是要命啊，不会修理到最后人都着火了，连灰烬都不剩了吧！呃，应该不可能，毕竟还是有人成功的修炼成了四种元素的，而且修炼的方式也丝毫没错。

　　看来打开火轮场必然要经历这种苦难了，只是好像无法扛过去，江帆先是惊愕，仔细想了想后才淡定下来，但变得沮丧了，终于体会到火元素的修炼难度。

　　江帆躺在地上休息了会，开始检查身体，尤其是心窝处，呃，心窝处周围的几处穴位受伤了，但不在意，因为身体的超强自愈能力正在迅速的恢复着。

　　不一会，江帆感觉没事了，又开始修炼打开火轮场，感受和之前一样，最终还是扛不住心窝处的那种炙热，再次喷血倒地。

　　江帆就这样一连反复多次，但始终无法突破，到了那节骨眼就崩溃，最终江帆作罢，停止修炼，算了算时间，就快到腐符尸气封印球发作的时间了，还是调整好状态等着折磨吧。

　　江帆为了轻松舒服些，躺在修炼场中的床上等待着，不过思维没闲着，考虑着修炼火元素的事，现在卡在那了，挨不过那种炙热，怎样才能让心窝处变得强大，能挨过那种炙热呢？

　　江帆想着想着，忽然脑袋嗡的一下刺痛无比，意识变得模糊，浑身开始哆嗦起来，腐符尸气封印球发作了。

　　好在只有十分钟，终于挨过去了，江帆睁开双眼长长的出了口气，休息了会，洗了个澡换了身干净的衣服，便出了符咒世界，火元素的修炼只有找机会了，接下来的八个小时得好好利用。

　　江帆一出修炼场，却是一愣，只见闫帅在修炼场外来回的踱着步子，不时的搓着手，江帆惊讶道：“闫帅，你怎么在这里？你怎么知道我在这里？”

　　“老大，挺过来了？”闫帅见江帆出来了，顿时欢喜，不过还是先关心的问道。

　　“嗯，没事了，十分钟而已，对了，你怎么在这里，不去陪刘茜在这瞎晃悠干什么？”江帆点点头笑问道。

　　“老大，我打听了，有人看到你进修炼场了，老大，真是不好意思，我想向你要样东西，希望老大能成全呢！”闫帅迟疑了下，有些不好意思的讪讪道。

　　“要东西？要什么？”江帆一愣不解道。

　　“嘻嘻，老大，你手中不是在魔雾谷中得到了一本魔丹神前辈留下的魔丹经嘛，你看那本魔丹经能不能送给兄弟我？”闫帅厚着脸皮谄笑着要求道。

　　“呃，你要魔丹经做什么，你是符神，没法修炼……哦，你想送给刘茜！是刘茜让你来要的？”江帆怔了怔，随即明白了，微微皱皱眉问道，心中有些不悦了。

　　上次刘茜说要下聘礼，按照风俗下聘礼也不正常，不是给了一块魔神帝符印嘛，应该算很珍贵的了，怎么还要？这女人似乎德行就有些问题了吧。

　　“老大，你别误会，不是刘茜让我来要的，是我自己来要的，刘茜根本就没提魔丹经的事！”闫帅看出江帆神色似乎不太好，急忙解释道。

　　“那是刘茜还是他父亲不满足那块魔神帝符印做聘礼？”江帆神色缓和了一些，想了想问道。

　　“没有，刘茜和刘茜的父亲非常高兴，非常满意这份聘礼，只是那符印被刘茜的父亲拿去吸纳修炼去了，刘茜也没再索要任何东西！”闫帅忙解释道。

　　“老大，我私下是这么想的，反正魔丹经也用不上，正好这段时间刘茜迷恋上了炼丹，我要是能拿这个送给她，她必定更加高兴，正好她和她父亲都有大礼，这多完美！”闫帅期待道。

　　“呵呵，原来是你想讨美人欢心啊，闫帅，你好贪心哦，别太惯着女人，小心宠坏了！”江帆这才恍然，打趣的提醒道。

　　“呃，老大，我真的很爱刘茜，能让她高兴我也高兴，刘茜人品不错的，不至于出现那种情况，不然我也不会这么做了！”闫帅想了想诚恳自信道。

　　“要是老大有用处的话那就算了，我也只是来问问而已！”接着闫帅似乎有些被江帆说的不好意思，悻悻道。

　　“我倒是没什么用处，既然是兄弟要，那就给你吧！”江帆笑了笑取出魔丹经递过去道，只要不是刘茜的意思，江帆就觉得没什么，成全兄弟还是乐意的。

　　“真的，那太好了，谢谢老大，谢谢！”闫帅顿时大喜，激动得就要去抱江帆，江帆急忙后退摆手道：“闫帅，你别过来，还是留着去抱你的刘茜去吧！”

　　“抱一下也没关系吧，那我去了！”闫帅摸摸鼻子讪讪道，一把抓过魔丹经屁颠屁颠的跑了。


第4294章 查找源头

　　江帆出了符咒世界，一看还在群山中，辨别了下位置，发现虽然已经进入符神界，但到有空间传送场的地方还有差不多两万里远，双头裂体兽还得飞行个把小时的样子。

　　距离第三次腐符尸气封印球发作只有八个小时，要将个把小时浪费在路上？江帆正考虑是不是使用神器闪星，忽然正在飞行的双头裂体兽猛然停下说道：“主人，小的感觉好像情况不对劲！”

　　“情况不对劲？……怎么不对劲了，周围没什么情况吧！”江帆一愣，急忙使出风之眼迅速的查看了下周围几十里，狐疑道，一边视线扫视向更远的地方查看。

　　“主人，小的是感觉地面似乎不怎么对劲，好像有轰轰的奇怪声音从东面方向远方传递过来！”双头裂体兽解释道。

　　“地面有声音从东面远方传递过来？”江帆惊讶，忙风之眼视线透视地下查看，这点倒是相信，双头裂体兽的超强听力已经能听到五六十里外人说话的声音。

　　“东面方向的地下没什么动静，怎么会传来轰轰的声音？”江帆地周围几十里范围的地下数百米透视了一遍奇道。

　　“呃，不对，地面出现微微的颤动，是大范围的颤动！”江帆忽然一脸惊讶道。

　　“主人，小的听到轰轰的声音越来越大了！”双头裂体兽又道。

　　“声音越来越大了，地面在微微颤动，这是怎么回事，地震了？应该不至于，地震发生到结束会很快的，没这么慢！”江帆依然没听到什么什么声音，只是盯着地下颤动的地面，有些无法理解了。

　　双头裂体兽悬停在低空，继续仔细的听着，江帆也是竭力的听，一边继续观察地下情况，十几秒后，地面出现明显的颤动，又过了几秒中，江帆惊呼道：“我也听到声音了！”

　　轰轰……随即清晰的闷响从东面方向地下传来，地面剧烈的摇晃了下，像是水纹波浪蔓延向远方而去。

　　“东面方向是海洋，这里到海洋有三四千里了，难道海洋那边发生什么大事了？”江帆脑筋急转迷惑道，已是明确肯定不是地震了。

　　“双头，立刻飞向东面海洋方向去看看！”江帆吩咐道。

　　双头裂体兽应了声，全速飞向东面方向，不一会双头裂体兽忽然又道：“主人，小的隐隐的听到巨大的海啸声了！”

　　“你听到海啸声了，不会吧，这隔着几千里呢！那会是多大的海啸？”江帆震惊了。

　　“难道是黑皮仆兽、婴灵、六盅、符妖、二怪、人形骷髅虫和空间兽在海底打起来了？”江帆猛然想起什么，怀疑道。

　　“呃，主人，打起来也不至于有这么大动静吧，再说了封印空间兽的部位距离这里可是有二十余万里呢，就算在海中打起来，也不可能打出这么远吧！”双头裂体兽质疑道。

　　“嗯，有道理，应该不会是它们打起来弄出的动静，奇怪了！”江帆怔了怔，觉得有道理，迷糊了。

　　江帆十分不解，也非常好奇，等不及了，立刻打了声招呼，意念发出使用穿越石，带着双头裂体兽位移，连续的位移，七八秒钟便快接近海边了，却是猛然的停下，被眼前的景象惊呆了。

　　我靠，这种海啸太恐怖了，绝对从未见过！前方五六十里，一道高达三千余米，两边横向延绵看不到尽头，厚达四五百米的巨大海浪，汹涌扑来，那个速度极快，像是闪电般。

　　巨大海浪中含着无数的海洋魔兽，不过那些海洋魔兽明显的都失控了，是被强行带过来的。

　　呼呼……巨大海啸发出恐怖的呼啸声，地面的群山，尤其是那些山峰，海浪过处，摧枯拉朽，山峰瞬间被摧毁夷为平面，很快恐怖的巨大海浪就到了面前百余米。

　　惊骇的双头裂体兽这才缓过神来，急忙驮着江帆猛的一窜飞上高空躲过巨大海浪的冲击，江帆也缓过神来，心悸的看了看巨大海浪奔袭向陆地深处，更是困惑了，怎么会这样？

　　现在江帆到达的位置距离实际海岸线还有千余里，说明巨大海啸已经奔行千余里到这了，看那势头，至少还能奔行几千里才会平息下来。

　　呃，不知道这种海啸是不是只发生在这边，要是整个海岸都出现这种恐怖海啸，那将会死多少符神和符魔神？

　　江帆又看向东面，发现刚才那道巨大海浪是过去了，但后面两百余里远，接踵而来的还有海浪奔袭而来，只是势头小了不少，但还是十分可怕，这道巨浪也有近两千米高，也是无边无际的长。

　　再往后看，每隔两三百里，还有数波海浪，只是越来越小，但最小的也就几百米高。

　　“不对，这种规模连续的海啸，既是符天估计都无法制造出来，海洋中一定有惊天动地的大事发生！”江帆神情凝重的迅速判断道，接着再次使用穿越石位移，赶往海洋，想看到底发生什么了。

　　江帆七八次位移，终于来到海洋边缘，惊骇了，海洋中汹涌澎湃巨浪滔天，江帆穷尽风之眼遥视的极限，看到了近两千里外的海洋中一道更加恐怖，高大五千米的巨浪闪电般扑来。

　　我靠，还没完事，海洋中到底发生什么了？江帆脑筋急转，风之眼视线迅速扫视了下周围千余里空中，没发现什么事物，立刻取出神器闪星，带着双头裂体兽进入神器闪星。

　　“主人，在下恭喜您突破了，修炼成功了三种元素了！”女仆闪星十分欢喜的笑道。

　　“闪星，不多说了，马上进入隐形状态，查查外面出现这种恐怖海啸的源头！”江帆没心思说道其他，忙吩咐道，现已修炼成了三种元素，闪星神器的防御能力随之大大提升，胆气也足了不少。

　　“对了，注意探测空中的情况，尽量的避免与黑皮仆兽这类的强大遇上，遇上了也要小心些，拉开些距离，别暴露了！”江帆按了下女仆闪星的下巴，启动高速模式，一边叮嘱道。

　　“好的主人，在下这就寻找海啸的源头，启动隐形飞行状态，启动生命探测系统，启动最强防御模式！”女仆闪星应道，顿时空中的神器闪星隐形消失不见。

　　十分钟后，神器闪星速度忽然慢了下来，女仆闪星指着一大屏幕说道：“主人，您看上面那些闪动的小亮点，生命探测系统显示它们都很强大，应该就是您说的黑皮仆兽这类的了！”

　　“呃，有近二十个亮点呢，怎么这么多！”江帆看了看果然，有些惊讶，接着问道：“这些闪光的亮点是在空中还是在海洋中？距离我们有多远？周围还有无数的亮点，那些是不是海洋魔兽？”


第4295章 四散奔逃

　　“主人，这近二十个闪光的亮点在前方一万五千里远的空中，大约在海面上空一万三四千米的高度，其他那些亮点都是海洋魔兽！”女仆闪星答道。

　　“根据能量波走向探测显示，引发巨大海啸的源头就在那些闪动的亮点的下方，从海洋深处，有一种较大的事物正在从海底迅速的上升，看趋势似乎要升出海面！”女仆闪星又道。

　　“一万五千里，嗯，这个距离它们应该发不现神器闪星吧！”江帆点点头，想了想问道，首先得确保安全。

　　“主人请放心，它们是发不现的，在下可以保证，就是再上前几千里，它们也发不现！”女仆闪星宽慰道。

　　“那就再接近一些，但一定要确保不被发现，对了，能不能探测得出从海底上升出来的东西是什么吗？”江帆放心下来，想了想道。

　　“主人，那东西隐含着恐怖的能量，只能根据这点探测扫描出它的形状，无法确定具体是什么东西！”女仆闪星立刻启动神器闪星继续飞行，一边答道。

　　“哦，那就先扫描出形状来，多近的距离才能确定那东西具体是什么？”江帆应了声问道。

　　“呃，主人，神器闪星的遥视有效距离三千里，不过这个距离容易被发现！”女仆闪星道，一边启动测绘功能。

　　“那就算了，等黑皮仆兽它们离开了我们再接近查看吧！”江帆悻悻道。

　　“主人，现在距离目标有八千里远，就停在这里行吗？”女仆闪星问道。

　　江帆点头，女仆闪星又道：“主人，您看屏幕吧，已经测绘出从海底升起的事物了，数据都标出来了，那东西升出的速度慢了下来！”

　　江帆盯着屏幕，吃了一惊，屏幕上出现测绘处的虚影，正呈现动态的在从海中升出，呈现圆锥柱体形状，底部巨大，往顶部是弧形缩小，全封闭的。

　　从数据上看不小，这个从海底冒出的圆锥柱体非常巨大，很高，从海底算起有一万余米高，底部直径一千里大，顶部缩小到一百里大小的圆弧形帽子状。

　　呃，海底怎的冒出这么个巨大的东西，还造成惊天动地的恐怖海啸？江帆迷惑不解，忽然心中一动，这里是封印空间兽的位置，难道空间兽出来了，带出了什么其他隐藏着的巨大封印禁制不成？

　　忽然屏幕上的一个角落出现一个亮点，闪动的厉害，亮点在迅速的接近着从海底冒出的圆锥柱体的位置，江帆一惊，急忙问道：“闪星，这冒出来的闪动的厉害的亮点是什么回事？”

　　“主人，出现了非常厉害的强者，比那黑皮仆兽强大太多，可以肯定，黑皮仆兽遇上这个强者，绝对死翘翘，能被秒杀！”女仆闪星神色凝重道。

　　“这么厉害！是符地，对一定是他！”江帆大吃一惊，脑筋急转立刻判断道，黑皮仆兽已经堪比人形骷髅虫了，还能被秒杀，那只能是符地那家伙，因为符天在疗伤，应该不会出现。

　　符地一定是感应到海洋出现其他的异像，被吸引过来了，江帆十分担心的问道：“闪星，这个符地只比符天弱些，我们在这，不会被他发现吧？”

　　“那在下就与这个符地保持在两万里的距离，这样应该不会被发现，再说了符地肯定被现场吸引，现在符地距离神器闪星有三万里远！”女仆闪星想了想道。

　　代表符地的那个亮点很快接近从海底冒出的圆锥柱体的位置，女仆闪星立刻开始让神器闪星后撤，江帆有些担心的问道：“闪星，要是符地直接出现在现场，我们隔着两万里，还能监控得到吗？”

　　“主人放心，神器闪星依据能量波测绘的距离最远可以达到三万里！”女仆闪星笑道。

　　“呃，变得这么强悍了！”江帆惊讶道。

　　“嘻嘻，主人，这是得益于您的强大，因为您成功的修炼成三种元素，神器闪星的能力也暴涨出现质的飞跃了！”女仆闪星解释道。

　　江帆释然，心中惬意，更是震惊，以前可没听说有这种能力，修炼成三种元素，神器闪星的能力就飞跃性的增强，那要是修炼成四种元素，那该是什么情况？江帆心中十分期待向往了。

　　最终符地在黑皮仆兽它们千余里远的位置停下，没再上前，神器闪星也相应的停下。

　　江帆盯着屏幕测绘出的图案，不一会那巨大的圆锥柱体似的玩意终于停止下来不动了，顶部圆弧形部位探出了海面五六十米，大约四五百米范围大的一块。

　　又过了一会，确定那是巨大的东西真的不动了，这时空中的近二十个发亮的小点忽然移动起来，接近升出海面的圆弧状事物，保持着千米距离。

　　江帆知道这一定是黑皮仆兽它们对忽然出现的事物好奇，在查看情况，不过很快，几个发亮的小点忽然加速，猛的冲向另外几个发亮的小点，接着近二十个发亮的小点纠缠起来，你来我往的。

　　“主人，它们打起来了，屏幕上发亮的小点射出的光线是攻击能量的轨迹，都很强大呢！”女仆闪星道。

　　“嗯，看出来了！”江帆点头道，明白这是黑皮仆兽，人形骷髅虫联手对付空间兽，之前是被忽然的异像给震惊了，现在消停下来，便动手了。

　　我靠，空间兽果然不止一只！江帆盯着屏幕上的动态，很快从数量上推算出来，黑皮仆兽，人形骷髅冲全部加起来是一个，小憨没来，估计还在养伤，空间兽这边有七个。

　　它们在露出海面几十米高的圆弧状事物上空数千米展开拼斗，发出的光亮线条，能量轨迹四处飞射着，感觉像是在看游戏屏幕似的。

　　忽然几道发亮线条射在露出海面的圆弧形事物上，江帆顿时心中一动，竟然攻击了那玩意，会是什么情况，顿时瞪大眼睛盯着看。

　　几道发亮线条一射在露出海面的圆弧形事物上，顿时圆弧形事物爆发出一片亮光，接着一道极亮的光环闪出闪电般的蔓延而去。

　　近二十个发亮的小点似乎察觉不对劲，迅速分成两拨朝着两个方向逃散，同时躲在千里外的符地也是飞逃，黑皮仆兽它们的速度逃不过那道蔓延出的光环，在逃出七八千里外便被光环蔓过。

　　符地到底强大，迅速消失在屏幕上，逃出了探测范围了，女仆闪星也很紧张，神器闪星已是发出滴滴警报，急忙启动神器闪星暴退出两万里，接着再次退出一万里这才停下。

　　接着神器闪星一摇晃，被光环漫过，还是被余威扫中，不过并没有造成损害，威力已是不大了，女仆闪星心悸道：“好险啊，那玩意真的太恐怖了，竟然会发出这么强大的威力？”


第4296章 死伤惨重

　　“呃，这是什么情况？有这么厉害，连符地都逃之夭夭了！”江帆十分震惊道。

　　“主人，它们打斗误中了那奇怪的东西，应该是引发了那东西发出的反击，威力太大了，估计黑皮仆兽它们不死也会重伤！”女仆闪星猜测道。

　　“现在应该没事了，我们回去看看，小心点！”江帆想了想道。

　　女仆闪星点点头，神器闪星立刻飞向事发点，不过十分的谨慎，将神器闪星的探测能力开启到极限的接近着。

　　“主人，您看，之前显示海洋中无数生命的亮点都不存在了！”女仆闪星忽然指着屏幕道。

　　“呃，这么说那些海洋魔兽全都死了，被那道光环给杀死了！”江帆怔了怔，随即意识到什么，一脸惊讶，屏幕上一片平静，真的再也看不到一个亮点了，方圆几万里的海洋区域生命死绝了。

　　忽然神器闪星滴滴的发出警报，屏幕上出现大片的光亮闪动，覆盖的范围很大，女仆闪星立刻放慢神器闪星飞行速度，说道：“主人，事情还没完，前面一万五千余里远出现大片强大的能量场！”

　　“主人，最好不要接近了，以免出现意外，刚才那闪出的光环速度很快，万一再次爆发，被击中只怕会损害神器闪星！”女仆闪星建议道。

　　“是啊，那就要不要再靠近了，看看能不能探测得出黑皮仆兽它们的情况！”江帆皱皱眉道，这种未知的事物太恐怖了，自然不能因为好奇去涉险。

　　女仆闪星点点头，停下飞行悬停在空中，又在几个按钮上按了几下，开始大范围的扫描，很快滴的一声，屏幕上出现五个亮点在移动，不过亮点比较微弱，但移动的速度还是挺快的。

　　“主人，有活口，在顺着海底潜行，从亮点的亮度来看，应该是受伤不轻，黑皮仆兽它们没死绝，不过好像少了不少呢！”女仆闪星道。

　　“呃，主人您看，大范围的能量场似乎在移动，向这五个亮点掩过去了！”女仆闪星又道。

　　屏幕上片闪亮点迅速的移向五个亮点，江帆心中一紧，我靠，那巨大的圆锥柱体到底是什么东西，竟然要赶尽杀绝！

　　“咦，五个亮点汇聚成一个亮点了，这是怎么回事？”女仆闪星盯着屏幕惊讶道，几秒钟，屏幕上的那个亮点猛然变得亮堂起来，接着骤然消失不见了。

　　“没了！怎么没了？”女仆闪星惊愕，江帆也是狐疑，看着屏幕上大片亮点淹没之前的五个小亮点的位置，想了想有些明白的说道：“这应该是黑皮仆兽，符天给了它逃跑保命的化血闪移丹！”

　　“符天黑给了黑皮仆兽一个防御罩禁制球，估计可能没有用上，不然不应该只剩下五个了！”江帆又随口道。

　　本来还无法断定，五个亮点表示五个活口，空间兽是七个，黑皮仆兽是十一个，两方面都有可能，死了几个剩下五个，现在忽然消失逃脱神器闪星三万里的探测距离，那只能是黑皮仆兽了。

　　“哦，原来如此，难怪消失了，看来瞬间已经逃出了神器闪星的探测范围之外去了！”女仆闪星恍然。

　　“闪星，移动一下位置探测看看，既然这是黑皮仆兽一伙，那七个空间兽难道就死绝了？”江帆想了想要求道。

　　女仆闪星应下，神器闪星立刻朝着左边环形飞去，飞行了五千余里，忽然屏幕上出现三个亮点，也比较微弱，在迅速的移动着，后面是一片白亮点追赶着掩去。

　　“呵呵，看来七个空间兽只剩下三个了，那四个死了！”江帆笑道，忽然心中一动，迷惑道：“不应该吧，黑皮仆兽说空间兽极难杀死，符天都没能力彻底的杀了它们呢！”

　　“可是这里只发现了三个啊，它们七个逃的时候是同一方向，还是在一起的！”女仆闪星怔了怔，提醒道。

　　“也是，既是不死，也会被巨大的圆锥柱体发出的恐怖能量场淹没，也活不成，还是不对，难道这能量场的威力比符天还强大？”江帆先是赞同，但随即又狐疑困惑起来。

　　“算了，懒得去想，既是没死，估计也会元气大伤，很长一点时间不会是威胁了！”江帆甩甩脑袋道。

　　我靠，那玩意一个爆发，就导致强大的黑皮仆兽它们死伤惨重！江帆心中震惊，想了想问道：“闪星，你说那巨大的圆锥柱体爆发的这种恐怖的反击威力，符地要是不逃的话，能不能应付得了？”

　　“主人，在下已经分析了，巨大的圆锥柱体爆发的威力应该不能杀死符地，符地不逃应该可以抗衡得住，顶多受伤，不会致命，绝不会死！”女仆闪星摇头道。

　　“神器闪星是承受不住这种威力的，既是不被击毁，也会遭到重创！”女仆闪星补充道。

　　“哦，这么说符地应该是感觉到威胁，下意识的逃了吧！”江帆点点头，有些明白的猜测道，心头为之一松，既然符地能承受，那符天更没问题，毕竟出现比符天还强大的事物，总归不是好事。

　　“呵呵，剩下的三个空间兽似乎逃不了了！”江帆看着屏幕上三个亮点快要被大片的亮点追上，笑道，空间兽是祸害，被灭了是好事。

　　忽然三个亮点也汇聚在一起，形成一个较大的亮点，逃到速度猛然加快，比原来快上一倍，很快与身后追赶的大片亮点距离拉大了，再过了一会，大片亮点似乎觉得追不上，自动的回缩。

　　又是过一会，屏幕上大片的亮点迅速规模缩小，十几秒后彻底消失，屏幕上出现一片清净空白，江帆笑道：“现在应该没事了吧，咱们近点去看看那个巨大的圆锥柱体，不过还是要小心点！”

　　女仆闪星应下，启动神器闪星小心的接近着，中途便发现符地出现了，只得停下注视着，符地围着那巨大的圆锥柱体转悠了十几分钟才离去，但始终没敢去碰那玩意。

　　确定安全，再没威胁之后，神器闪星这才飞近到巨大的圆锥柱体两千里远停下，因为这个距离足够神器闪星的遥视能力看的一清二楚了。

　　女仆闪星开启神器闪星上的遥视功能，很快屏幕上出现那个巨大的圆锥柱体，通身乌黑发亮光滑无比，没有任何字迹，图案之类的。

　　“主人，在下对这个东西进行了分析，无法确定是什么材料制成的，超出了在下已知的知识，但可以肯定这玩意中蕴含着恐怖的能量，而且具有强大无比的封印禁制！”不一会，女仆闪星说道。

　　“主人，这个圆锥柱体露出海面的那部分，有个百米大小的圆形衔接缝隙线，极难发现，吻合的很完美了！”女仆闪星道。


第4297章 局势再度生变

　　“呃，圆形衔接缝隙线，我怎么没看见？”江帆盯着屏幕上的画面仔细的看了半晌，有些郁闷道。

　　“主人，这个圆形衔接缝隙线是看不到的，在下是通过分析的出来的！”女仆闪星解释道。

　　“这样啊，是不是隔着两千里太远了，我们去近距离的看看吧！”江帆恍然，想了想道。

　　“之前黑皮仆兽它们在开始是没事的，后来误击了圆锥柱体才出了状况，后面符地也观察了好一阵都没问题，说明只要不去动那圆锥柱体就没事！”见女仆闪星露出犹豫之色，江帆笑道。

　　“那好吧，就依主人近距离的看看！”女仆闪星无奈的点头道，真的不愿接近过去，探测到圆锥柱体中蕴含着恐怖能量，是个巨大的威胁。

　　神器闪星接近到圆锥柱体两百里，女仆闪星道：“主人，还是不行，神器闪星的透视能力依然无法渗透进入！”

　　“是啊，我出去看看吧！”江帆有些不甘心道，想再近的去看看，毕竟通过屏幕看到的不是实体。

　　“主人，您有透视能力，神器闪星的透视能力比您的透视能力还要强大一些！”女仆闪星自然，明白江帆的意图，有些担心江帆做出什么过激行为，讪讪的说明道，婉转的阻止江帆直接前去查看。

　　“圆锥柱体是从海底冒出来的，那就看看底部是什么情况！”江帆只得悻悻作罢，既然神器闪星都无法透视，那自己也是不成了，想了想道，希望能发现些什么。

　　女仆闪星应下，开始对海底进行探测，很快女仆闪星说道：“主人，圆锥柱体的底部深入海底五百米，是个单独体嵌入海底，整体呈现一个巨大的水滴形状！”

　　“呃，这到底是个什么东西？”江帆点点头，双眉紧锁迷惑道。

　　“主人，神器闪星的能力受到限制，无法对这个巨大的东西进行研究，如果主人您修炼成功了四种元素，估计就应该能弄清楚这个东西了！”女仆闪星想了想道。

　　江帆叹了口气没说什么，修炼成四种元素，自然非常想了，可火元素的火轮场都无法打开，想了很久都没有办法解决如何让心窝处承受住的那种炙热感。

　　“主人，小的觉得您可以问问黑皮仆兽，黑皮仆兽此时应该回到了符天那里了，说不定符天能知道这东西是什么！”缠在江帆腰际的双头裂体兽忽然建议道。

　　“对，说的好！”江帆顿时被提醒了，忙取出精血符球给黑皮仆兽发送讯息，略一沉吟又取出符讯球给黄富发送讯息，随后道：“走，去符神界！”

　　江帆分别给蒙不灭和李子豪发送讯息询问，不由的唏嘘感慨不已，自己的担心成了事实，那种恐怖的海啸爆发是全方位了，符神界和符魔界都遭受了恐怖海啸的袭击，死伤惨重损失巨大。

　　恐怖海啸沿着符神界和符魔界的海岸线侵袭了陆地上万里，初步估计死伤人数超过两亿，数百座城被毁，数千个村镇被毁，超过五千万普通符神和符魔神成了灾民。

　　江帆无可奈何，根本没有能力阻止，更是愤怒，罪魁祸首是异形虫，不是它收走了化符原珠怎么会打开囚禁空间兽的封印？空间兽不出来，怎么会出现这种奇怪的巨大东西，导致灾难性的后果？

　　该死的异形虫，造成这种极其严重的灾难，一定要灭了异形虫！江帆暗暗发誓，不过也知道很难，毕竟现在异形虫有符地的庇护。

　　“呃，符地也看了那东西，还亲身感受了那种恐怖威力，说不定符地也知道这是什么都东西，只是该如何联系符地呢，那颗绿色球已经被毁了！”江帆忽然想起什么，喃喃道，有些郁闷陷入沉思。

　　不一会，神器闪星来到符神界的一个镇子附近，江帆收起神器闪星，辨别了下所处的位置，进入空间传送场，赶到与黄富约定的地点汇合。

　　江帆对黄富，赵辉等人交代几句，带上分身离去，这次的目的就是要把分身带在身边，看看局势发展，准备随时解除分身元神中的腐符尸气封印球。

　　江帆自然要易容，同时让双头裂体兽分出一个双头裂体跟随着分身，分身还是不能直接的带在身边，得防止符地忽然出现，除了进入空间传送场之外，与分身之间拉开数百里远距离。

　　江帆带着分身赶到符神界的西山洲，江帆打算找司空无妄，江帆看上了变种金毛犼，虽然成功修炼成三种元素，又有符阳珠，可以与黑皮仆兽之类一教高下，但有符天和符地压着，难以出头。

　　现在混沌神兽可以随时出手，江帆想让混沌神兽吞噬变种金毛犼，尽快的让混沌神兽再次变异进化，强大起来，这样身边就多了个超级强者，以后说不定借助混沌神兽能对付符地，甚至是符天。

　　江帆进入西山洲，打探了下司空无妄和陆飘羽的情况，得知两人还在北面群山中，正紧锣密鼓的准备再次与符魔神交战，已经知道了魔神主们再积极准备利用魔兽入侵符神界的计划了。

　　哎，这些符神主和符魔神主都不是东西，放着经受恐怖海啸造成的巨大灾难不去管，还在积极备战，有这些家伙领导符神界和符魔界，真是悲哀，这些家伙全都该死。

　　江帆正待赶往符神大军的驻地，忽然符讯球有异动，取出符讯球查看，顿时大吃一惊，是李子豪发来的讯息，“人形骷髅虫忽然收回了魔神主手中掌握的七战将，六个魔神主全都失踪了！”

　　江帆脑筋急转，急忙询问原因，很快李子豪回复信息，“人形骷髅虫没有解释，也不准多问，并让准备入侵符神界的百万符魔神撤离，很快全部开往厉巨山，也不知道要做什么！”

　　“人形骷髅虫让我暂时管理符魔界，命人全力的收集各种挖掘的，粉碎大石的工具，还有许多的车辆，招募具有锻造技术的人才！”李子豪又来讯息说明情况。

　　我靠，这是什么情况？发生的也太突然了，人形骷髅虫到底要干什么？江帆惊愕，又询问了些情况，已是没什么价值了，这才结束与李子豪的联系，迷惑了。

　　不对，人形骷髅虫不应该有这种奇怪的行为，收走七战将勉强说得过去，毕竟真正控制战将的是它，但六个魔神主失踪，收集各种工具，招募锻造技术的人才，显然不会是人形骷髅虫要做的。

　　人形骷髅虫做这些没任何意义，应该是符天授意的，看来符天开始奴役所有人做苦力，行动提前了！江帆左思右想，猛然想起黑皮仆兽透露的信息，有些明白了，心中忐忑起来，局势再度生变。


第4298章 猎杀金毛犼

　　江帆觉得只有这种可能才合理，毕竟人形骷髅虫已经与符天达成协议，服软了，而七战将又是符天的手下，符天要求，人形骷髅虫不敢不从。

　　当然这是江帆的猜想，还需要求证一下，最好的找黑皮仆兽，但是给黑皮仆兽信息，一直没有回复，江帆只得继续给黑皮仆兽发送信息，期待尽快的与黑皮仆兽见面。

　　江帆等了会，依旧不见黑皮仆兽回应，有些郁闷，想了想还是继续自己的行动，免得耽搁时间，毕竟黑皮仆兽受了伤，可能还没恢复。

　　六个魔神主失踪，应该是被抓了，战将也被收回，那符魔界入侵符神界之事也就不可能了，本还担心灭了司空无妄，会导致两界的力量出现巨大失衡，要采取措施平衡一下，现在不需要了。

　　江帆通过空间传送场来到西山洲北部，估算了下距离，将分身留在一小城中，骑着双头裂体兽进入深山符地一万余里，找了个山头落下，略一沉吟便取出符讯球联系易傲风。

　　江帆等待着，十几分钟后，江帆收到易傲风的信息，司空无妄已经出发了，立刻施展风之眼监视符神大军营地方向的空中动静，一边故意散发出气息，让司空无妄轻易找到。

　　几分钟后，在一千余里的高空，司空无妄骑着变种金毛犼急速飞来，江帆心中大喜，又有些紧张，迅速的扫视了下周围，没有情况，立刻从符咒世界唤出纳甲土尸，并叮嘱混沌神兽做好准备。

　　江帆决定速战速决，故此短暂的出动纳甲土尸应该没什么关系，黑皮仆兽应该不会知道，很快司空无妄骑着变种金毛犼来到山头上空停下，江帆这才装作忽然发现似的，惊讶的正起身。

　　“哈哈，江帆，这次你跑不了了吧！”司空无妄看着七八百米外山头上的江帆和纳甲土尸，十分得意的笑道。

　　“司空老狗，现在符神界正面临符魔界的入侵，我们应该团结一致对外，你不能窝里反搞内耗！”江帆愤怒的样子指责道，司空无妄并不知道符魔界已经发生巨变。

　　司空无妄觉得已控制了一切，并不急着动手，催动变种金毛犼落在江帆三四百米远的地面，阴笑道：“哼，对付符魔神对你一个不多，少你一个不少，何况你才多大能耐，对付符魔神也不需要你！”

　　“司空老狗，你不就仗着有怪兽嘛，有本事你不要用怪兽，你敢和我的仆人傻蛋单挑吗？”江帆装作气得不行，愤怒道。

　　这次一定要拿下司空无妄和变种金毛犼一个也不能放走，得先把他们分开，否则他们真要逃，还不一定有把握能留得住。

　　“你的仆人与我单挑？哈哈哈……我知道你的仆人有些本领，不过还是不够看，那我就一个人单挑你和你的仆人，你们两个一起上吧！”司空无妄怔了怔，随即大笑，好半晌鄙夷道。

　　“不过你们要是想逃，那就怪不得我的金毛犼下杀手了！”司空无妄又恶狠狠的警告道，也不知道江帆和傻蛋已非吴下阿蒙了，想狠狠的折磨江帆和傻蛋然后再杀死。

　　“既然被你遇上了，那生死由命，我们宁可战死也不逃，傻蛋，你去你给我杀了司空老狗！”江帆冷笑道。

　　纳甲土尸立刻裂空夺魄枪在手，走向一旁，与江帆拉开两百余米距离站定，一边对司空无妄叫道：“司空老狗，你滚过来，就死是也不让你好过！”一副壮士赴死的神态，似乎打算拼命了。

　　“你看着了，这两个家伙只要有人敢逃，立刻拦住杀了！”司空无妄拍了拍变种金毛犼叮嘱道，接着跳下奔向纳甲土尸，觉得江帆既然想玩，那就玩玩也无所谓。

　　变种金毛犼连连点头，接着嘶吼一声示威，后退了些，瞅瞅江帆又瞅瞅纳甲土尸，一副谁敢逃就立刻杀灭的样子。

　　纳甲土尸看着走来的司空无妄，神情凝重，一声大喝，五行玄变甲释出，全力催动元神空间的黑色墓碑，狂暴的黑色气芒暴涌而出，裂空夺魄枪尖出现一个黑色能量球，爆发出强大的能量气息。

　　司空无妄顿时吃了一惊，感觉到纳甲土尸比以前强大了太多，不由的神情凝重起来，变种金毛犼顿时也被纳甲土尸这边给吸引了。

　　江帆一看正是好时机，迅速悄悄的从怀中取出已经准备好的魔神帝符印，意念发出，时空解散符和灭魂死咒符释出，符印引爆。

　　江帆手中的魔神帝符印顿时化作七彩光芒一闪而逝，那边的司空无妄忽然感觉不对，被江帆锁定了，顿时惊讶下意识的看向江帆，忽然周围出现七彩光芒闪电般的袭来。

　　司空无妄大骇，什么情况，急忙暴退，意识到应该是江帆做了手脚，也不知道使用了什么手段偷袭自己，气愤不已，意念立刻发出指令，命令变种金毛犼对江帆动手。

　　“螺旋冲击钻！”纳甲土尸动了，猛的大喝，扑向司空无妄，裂空夺魄枪幻出一片枪影，狂暴的气劲射去。

　　江帆也动手了，完成引爆符印，一刻也不耽搁，意念全力催动元神中的符印，汹涌的符咒能量随着挥出的拳头化作一道金光袭向正待扑来的变种金毛犼，同时混沌神兽也被迅速的唤出。

　　司空无妄心中惊骇，貌似躲过袭来的七彩光芒，但随即追来，而纳甲土尸的攻击也到了，退路被封住，一时手忙脚乱了，符盾释出，手一挥大喝：“时间静止！”

　　顿时纳甲土尸的黑色气芒也滞缓速度放慢，受到时间静止的约束，但七彩光芒却是不受限制，瞬间射入司空无妄体内。

　　司空无妄惊呆了，一脸不可置信，这奇怪的七彩光芒怎么会突破时间静止？符盾也丝毫没有防护效果！忽然就觉得头剧烈疼痛，眼前一黑，啪的一声，脑袋炸开倒毙。

　　吼……变种金毛犼面对闪电般袭来的金光大吃一惊，感觉威力强大，但也不惧，一爪挥出，一道金光迎击，砰的一声爆响，强大的起劲四溢形成不小的旋风。

　　变种金毛犼倒退七八步，江帆则是退出十余步，显然实力要逊上一筹，不过江帆的目的是拖住它，给混沌神兽创造机会，混沌神兽才是真正的杀招。

　　变种金毛犼挥出一爪后便大惊，混沌神兽的出现让它感觉道极大的威胁，同时察觉到司空无妄的毙命也让它惊愕，还没等做出反应，混沌神兽发威了。

　　混沌神兽只吃了两三分饱，不是江帆的压制，早就在符咒世界中胡吃起来，一出来就感觉到变种金毛犼的强大，欣喜若狂迫不及待，小嘴巴猛的一抿，暴长变大变长，稀溜溜的狂吸。


第4299章 婴灵完蛋了

　　混沌神兽已进入成熟期，实力比之前强大数倍，狂暴的吞噬之力罩住了才稳住身形的变种金毛犼，变种金毛犼瞬间被飞向混沌神兽的那张小嘴。

　　变种金毛犼惶恐不已，嘶吼一声，身体爆闪金光，全力的挣扎，顿时飞向混沌神兽的小嘴速度瞬间缓慢下来，还有七八十米远。

　　呜呜……看被吞噬的变种金毛犼似乎要稳住了，混沌神兽微微皱眉，鼻腔发出怪声，腮帮子鼓起，稀溜溜的吸声大了许多，变种金毛犼顿时又加速了。

　　嗷……变种金毛犼急了，猛的发出一声悲鸣，嘴巴张开，一颗兽丹吐出含在口中，顿时身形再次稳住，被摄取的速度再次慢了下来。

　　江帆看的皱眉，混沌神兽和变种金毛犼较劲，已是散发出强大的兽息，既是几千里之外，高手都能察觉到，这可不是好现象，赶紧帮一把，得尽快让混沌神兽完成吞噬。

　　江帆立刻全力催动元神中的符印，强大的符咒能量释出，抬手甩出三只圣石箭闪电般射出，哧哧三声闷响，三只圣石箭顷刻射入变种金毛犼体内。

　　变种金毛犼是发现了袭击，但已无能力躲闪，这种强大对敌，一旁人根本没有能力偷袭，一靠近就会被它周围散发出的强大能量场弹飞，但江帆只是比它弱上一筹。

　　圣石箭深深射入体内，变种金毛犼顿时吃疼松懈，身体嗖的一下顷刻飞向混沌神兽的小嘴，在三四十米远的地方，骤然缩小，随即被吸入混沌神兽的口中。

　　混沌神兽的细长脖子鼓了鼓，接着砸吧砸吧嘴吧，兴奋道：“太好吃了，吃蛋好喜欢，妈妈，您太伟大了，吃蛋爱死您了！”忽地一下扑入江帆的怀中。

　　“吃蛋乖乖，吃了好吃的就去玩耍一会吧！”江帆心中暴爽，拍了拍混沌神兽的小脑袋笑道，接着意念发出，将混沌神兽收入符咒世界。

　　“主人，这是司空无妄那只老狗的符印！”这是纳甲土尸闪身过来，拿着符神主符印递过来，说道。

　　“傻蛋，你也暂时进去吧！”江帆接过符神主符印道，将纳甲土尸也收入符咒世界，接着意念发出使用穿越石位移消失，连续的位移，得赶紧离开，避免引来强者发现出现不必要的麻烦。

　　江帆位移出五千余里，这才唤出双头裂体兽骑上，赶往分身所在的小城，江帆来到小城，略一常看地图，和分身先后进入空间传送场离开来到符神界西北方向的大宇洲，换个方向进入符魔界。

　　江帆离去后不到一分钟，陆飘羽符神主便骑着另一只变种金毛犼赶到，司空无妄没有打招呼就离开符神大军营地，陆飘羽很快便得到手下的通报，觉得十分奇怪，犹豫了下便追出。

　　幸好江帆心动迅速及时离去，陆飘羽骑着变种金毛犼赶到现场，看了看遗留的打斗痕迹，心中惊讶，正待仔细检查，忽然变种金毛犼朝着一个方向发出低吼声。

　　陆飘羽一惊，急忙询问，这才知道有强大过来了，还是三个，威胁不小，陆飘羽脑筋急转，顾不得查看现场，急忙骑着变种金毛犼离去。

　　陆飘羽才离开几秒钟，现场忽然出现三只紫灰色果冻似的软性团状物，一个大的，直径三米左右，两个小的，直径两米左右，没有五官，更没有四肢。

　　“大王，这里发生了打斗，三个孱弱的人类，两个强大的兽类，呃，还来了一人一兽，那只兽类也很强大！”三个紫灰色果冻似的软性团状物在现场转悠一圈，一个小点的团状物发出声音道。

　　“两只强大的兽类和一个人类没有留下离开的轨迹，只有一个人留下了离开的气息轨迹，是朝前面去了，后来的一人一兽似乎刚刚离开，朝着后面的方向走了！”另一个小点团状物道。

　　“呃，这几个兽类的气息很陌生，符神界和符魔界怎么出现这么多强大的兽类？”紫灰色大团十分却是郁闷道。

　　“大王，后离去的那只兽类很强大，是不是追寻上去抓住，用来尽快的恢复我们的实力？”一个小团状物冲着大团状物提议道。

　　“还是算了，从气息上可以感觉到这兽类很强大，要是没受伤拿下应该没问题，现在我们都受伤了，只怕难以成功，恢复实力的事我们还是另想办法吧！”大团状物沉吟片刻叹道，否决了提议。

　　“大王，只有摄取有类似这种强大兽类才能有效的尽快恢复实力的！”一个小团状物提醒道。

　　“我们还是找到活火山，或者休眠火山，引发火山喷发，那种爆发会释放强大的能量，通过摄取也能尽快的恢复实力，只要找到五六座这种火山就成了，这种办法最保险！”大团状物想了想道。

　　“呃，大王，这种火山不太好找啊，这一路过来都没发现合适的可以利用的火山呢！”一个小点的团状物讪讪道。

　　“大王，没想到空间法则被封住了，一出来就是恶战，还引发了莫名其妙的东西爆发，死了四个兄弟，情况不太妙哦！”另一个小团状物沮丧的叹道。

　　“这才找了多久，符神界和符魔界很大的，一定能找到的，走吧，不要耽搁时间了，我们继续找，必须尽快，不然符天和他的手下找到我们就麻烦了，时间越久对我们越不利！”大团状物不悦道。

　　“不要灰心，虽然空间法则被封了，但绝对不可能长久的封住，最终还是会解封的，只要我们都恢复了实力，一定能挨过符天和他的手下追杀，到时我们还是能战胜符天的！”大团状物鼓励道。

　　“你们都打起精神来，我们一定会成功的！”最后大团状物呼喝道，接着带着两个小团状物一闪消失不见。

　　江帆取出神器闪星穿过符神界和符魔界近十万里的群山，来到一镇子附近，江帆收起神器闪星，带着分身正待进入空间传送场，忽然精血符球异动，江帆大喜，黑皮仆兽终于回应了。

　　江帆忙取出精血符球查看，是黑皮仆兽相约见面，确定了下位置，立刻进入空间传送场赶往约定地点去与黑皮仆兽会面，有许多事情要问它。

　　“黑皮兄弟，婴灵兄弟呢？”江帆一见到黑皮仆兽，看了看它背上什么也没有，试探的问道。

　　“哎，别提了，婴灵兄弟死了！”黑皮仆兽十分郁闷的叹道，接着懊恼道：“真可惜，还不如成全我修炼，要是吸纳了婴灵，我的实力就能超过人形骷髅虫了，达到主人的四层实力了，真可惜啊！”

　　“婴灵兄弟死了！不会吧，这是怎么回事？是被空间兽杀是了吗？”江帆故作惊讶的问道。


第4300章 符天的期限

　　“切，婴灵怎么可能会被空间兽杀了呢，婴灵……婴灵的死是个意外！”黑皮仆兽立刻否认，迟疑了下含糊的说道。

　　我靠，这家伙竟然隐瞒真相，这是为什么？江帆十分惊讶，脑筋急转，忽然弯腰去看黑皮仆兽的腹部，黑皮仆兽怔了怔，奇道：“兄弟，你看什么？”

　　“六盅呢，六盅没来吗？”江帆瞄了瞄六盅之前习惯性的附着在黑皮仆兽腹部的位置，问道。

　　“呃，六盅也死了！”黑皮仆兽讪讪道。

　　“不是吧，六盅也死了！兄弟，到底发生什么事了？”江帆一副非常吃惊的神态问道。

　　果然猜的没错，死了七个，按照黑皮仆兽这些家伙的实力推算，只有婴灵和六盅是最弱的，那活下来的五个只有符妖、二怪、人形骷髅虫了。

　　“意外，纯属意外！”黑皮仆兽叹道。

　　“我靠，黑皮，到底是什么意外？你就说说嘛，对了，海洋中忽然发生了那种恐怖的海啸是不是与这个意外有关？”江帆不悦，继续追问道。

　　江帆虽然去现场看了海洋中冒出的那个奇怪的玩意，但在神器闪星的监视屏幕上看到的只是大概的情况，还是非常想听听黑皮仆兽亲口说说详细的经过。

　　“呃，兄弟，我有急事要去办，没什么时间，其他的下次再说吧，想起来了魔虫的尸体在哪里吗？”黑皮仆兽却是推脱了一句便转移话题的问道。

　　“黑皮，亏我们还兄弟相称，问你个事就这个推三阻四的？有什么不能说的？哼，不说拉倒，魔虫尸体在哪我没空想，你自己去找吧！”江帆恼火，气愤的喝道，转身就走。

　　“你太让我失望了，眩晕封印项链还给你，就去和符天大神说，这里太混乱了，太危险了，我惹不起躲得起，我要离开符神界和符魔界！”江帆忽然转身，从脖子上取下项链对给黑皮仆兽。

　　“找两颗珠子的事你们另请高明，再见，不多，以后不再见了！”江帆愤愤道，接着唤出双头裂体兽骑上就要离去。

　　“喂，喂，兄弟，你别急啊，你不能走啊！”黑皮仆兽没想到江帆忽然发飙，急忙拦住道。

　　“怎么就不能走了，难道你还要对我动手不成？你别忘了我救过你，还有你可是发过元神死咒的！”江帆冷笑道。

　　“呃，不是，不是，我哪会对兄弟动手，别误会！”黑皮仆兽急忙辩解道。

　　“既然不是那就别拦着！”江帆喝道。

　　“兄弟，那事不是我不告诉你，是主人说了不得对外透露，你就别为难兄弟了！”黑皮仆兽讪讪道。

　　我靠，原来是符天那个混蛋下了封口令！江帆郁闷，但还是不甘心，试探的问道：“一点也不能透露吗？我只是想知道为何会出现那中恐怖的海啸，婴灵兄弟和六盅怎么会死，这也不行？”

　　“那这样吧，我就说一点，多了你就别再问行不行？”黑皮仆兽十分为难的想了想，咬咬牙说道，知道不透露点这小子不罢休。

　　“好吧，那你就告诉我能说的吧！”江帆略一沉吟点头道，能知道一点总比什么都不知道强，黑皮仆兽理了理思路这才讲述起来。

　　原来按照与空间兽约定的时间，黑皮仆兽带着婴灵、六盅、符妖、二怪，还有人形骷髅虫来到封印空间兽的地方，原本是要强行打开的，结果空间兽忽然突破封印冲了出来。

　　空间兽并不止一个，是七个，黑皮仆兽一伙惊讶，但也不惧，毕竟有数量上的优势，便在海底打起来，很快便打到了海面上空。

　　才打了一会，忽然海底有奇怪的东西冒出，海水汹涌，很快形成巨大的海啸，黑皮仆兽一伙和空间兽十分惊讶，双方都不约而同的停下观看什么情况。

　　很快那东西冒出海面，似乎挺平静的，于是黑皮仆兽一伙又对七个空间兽发动攻击，打斗的过程中，不小心攻击到了那东西，那东西便忽然爆发恐怖的攻击。

　　黑皮仆兽一伙和空间兽意识到不妙，立刻逃散，却没能逃过，全都受伤，婴灵和六盅实力差些，它们受伤最重，便落在后面，那东西竟然追赶，黑皮仆兽也顾不得许多，只有使用化血闪移丹逃走。

　　黑皮仆兽逃离后，人形骷髅虫离去，黑皮仆兽带着符妖和二怪赶回去见符天，将情况一说，符天也是惊讶，因为有灵魂血契，一感应发现已是丝毫感应不到婴灵和六盅的生机，确定它们都死了。

　　“讲完了？”黑皮仆兽忽然住口不做声，江帆问道。

　　“嗯，完了！”黑皮仆兽应道。

　　“这么说封印空间兽的位置下面还另有情况，那奇怪的东西就是因为空间兽冲破封印也随之出现了，那东西不是符天大神留下的？”江帆点点头，想了想问道。

　　黑皮仆兽说的情况基本与监控到的一致，只是没有对那水滴形状巨大事物详细描述，并没什么隐瞒，为何符天不让说？估计是符天有可能知道那水滴形巨大东西是什么吧。

　　黑皮仆兽说了符天是要在灭了符地，解决异形虫，空间兽后再让符神和符魔神做奴隶苦力，现在提前了，是不是与这东西的出现有关？江帆的脑筋也没闲着，迅速的思考着。

　　“那东西不是主人留下的！”黑皮仆兽答道。

　　“这么说符天大神知道那东西的来历了？当然不方便说不用说！”江帆试探道。

　　黑皮仆兽没吭声，江帆明白了，果然符天是知道那玩意的来历了，看来是不让说出那东西的来历，也不再纠缠，脑筋急转问道：“符天大神害不害怕那奇怪的东西？”

　　“主人怎么会害怕那东西，不过主人现在还没恢复实力，等他出来了自然会去解决那东西了！”黑皮仆兽自信满满道。

　　江帆点点头，也是，女仆闪星分析出那东西都杀不死符地，符天就更不用说，但不让说这就有些不正常，话锋一转问道：“人形骷髅虫是不是把七战交还给了符天大神？”

　　“呃，你的消息还蛮灵通的嘛！”黑皮仆兽微微有些惊讶，接着说道：“兄弟，主人让我传话给你，让你两天内找到魔虫尸体，十天内找到两颗珠子，同时再找三万块符魔玉石，主人有用处！”

　　“这几件事你都必须按照规定的时间完成，能完成这些事，主人会重重的奖励你，主人会教你绝世功法，完不成，兄弟，主人会杀了你的！”黑皮仆兽忽然变得极为严肃道。

　　我靠，不是吧，符天一下变得这么急切了，时间都压缩了，找不齐还要杀人！江帆大吃一惊，一脸惶恐十分为难道：“呃，要的东西太多了，时间也太紧了，这可做不到！”


第4301章 寻找符阴珠

　　“兄弟，你千万别说做不到，你必须找到及时的交给我，否则主人真的会杀了你的，我绝对不是再和你开玩笑，到时兄弟想帮你都帮不了的！”黑皮仆兽强调警告道。

　　“不带这么欺负人的，原本是说多少时间找到的？也没说找不到要杀人吧，这才几天就变卦了，还多加了三万块符魔玉石，你说让我怎么完成？”江帆气呼呼的反问道。

　　“呃，这个，这个是很难，但是没办法啊，主人就这么决定了，我也没办法，你也别抱怨了，还是抓紧时间吧！”黑皮仆兽无奈地摇头道。

　　“兄弟，提醒你一下，你也别想着离开符神界和符魔界了，主人一旦发现你走了，会立刻派出二怪或者符妖去追杀你的！”黑皮仆兽又郑重的警告道，封住江帆的退路。

　　“我靠，符天怎么可以这样？算我倒霉，黑皮，你现在就杀了我吧，我找不到那些东西！”江帆大惊，更是恼火之极，愤愤道。

　　“兄弟，你别这么倔，不是还有十天嘛，怎么就说死？”黑皮仆兽忙劝道。

　　“黑皮，不是我不找，是实在没办法找，那三件事要说一样都完不成也不可能，但三样事全都完成，真的没可能！”江帆说道。

　　“魔虫的尸体这事好办些，我静下心来仔细想想应该能成，符魔玉石想想办法或许能找到，但不一定能找到三万块，这个数量太多，而且也要花不少时间！”江帆说明道。

　　“至于那两颗珠子，我觉得是最难啊，已经发动几万人找的差不多一天了，虽然找到了些珠子，但都不是，丝毫没有把握，既是找到一颗，也不一定能找到第二颗！”江帆又道。

　　“哦，你不说找珠子的事我差点都忘了，只要你找到一颗珠子，就能很快的找到第二颗珠子，主人已经告诉我通过其中一颗找到另外一颗珠子的办法了！”黑皮仆兽顿时被提醒了，忙道。

　　“是啊，这倒是方便不少，赶紧说说吧！”江帆顿时眼睛一亮，心中甚是激动，但不敢显露出来，忙问道。

　　“找到一颗珠子，只要对着珠子滴上一滴灵魂精血，另一颗珠子只要在十万里范围之内，珠子就会闪光，离得越近，闪光就越厉害，根据这点就容易找到第二颗珠子了！”黑皮仆兽说道。

　　我靠，十万里范围内就有感应，这个幅度真的很大！江帆惊讶，十分欣喜，但随即迷惑狐疑了。

　　不对啊，滴上灵魂精血，我把符阳珠都吸纳已经在元神中了，绝对的是随时都能感应到符阴珠，但已经跑了符神界和符魔界不少地方，怎么没感应？难道想错了，元神中的那颗不是符阳珠？

　　好像也不是那样的，虽然两界已经到了不少地方，珠子感应能力在十万里范围，但应该没有辐射到整个符神界和符魔界的所有范围，对了，还有浩瀚的海洋，也没全部辐射道。

　　咦，既然珠子之间的感应这么强，找到一颗珠子，符天就可以要求收回，让黑皮仆兽它们来找第二颗，那样岂不是比自己找更加快捷？完全没必要让自己继续找，江帆有些想不通了。

　　“黑皮兄弟，既然两颗珠子之间的感应范围这么大，那我找到一颗后就交给你，另外一颗你去找吧！”江帆脑筋急转，试探的问道。

　　“呃，这可不行，交给我我可没办法找到第二颗！”黑皮仆兽拒绝道。

　　“为什么？让我拿着珠子搜遍整个符神界和符魔界，还有整个海洋，速度绝对没有你带着搜寻来得快的！”江帆惊讶道。

　　“这里就有所不知了，两颗珠子只有人类的灵魂精血滴上才管用，我的滴上是无法起到感应第二颗珠子珠子存在的！”黑皮仆兽讪讪的解释道。

　　呵呵，太好了，原来珠子只有人才能利用，兽类不起作用！江帆恍然大悟地点点头，黑皮仆兽又劝说道：“兄弟，你还是赶紧的去找吧，别再这耽搁时间了，记着，交上魔虫尸体只有两天的时间！”

　　“也只能这样了，我尽力而为，不过真要是到时找不到，你可得帮助说说话啊！”江帆故作无奈的应下，接着要求道。

　　“兄弟，三件事，如果你能完成两样，我倒是可以帮你说一说，否则我也没办法，但就是帮着求情，也只是延迟一下时间！”黑皮仆兽想了想谨慎的申明道。

　　“能多争取些时间也行，那我就告辞了！”江帆点点头道，正要离去，猛然想起什么，忙道：“把那个什么眩晕封印项链还给我！”

　　“呃，眩晕封印项链你用不上了，你不扔给我，我也要收回的，主人要求收回的！”黑皮仆兽道。

　　江帆怔了怔，一脸郁闷了，失去了能克制七战将的宝贝，太可惜了，黑皮仆兽又主动解释道：“七战将已回归，我已经将你的气息印记传输给了七战将，没有我的命令，它们不会对你不利的！”

　　“对了，听说六个魔神主失踪了，还在符魔界大量的收集挖掘工具，锻造技术的人才等等这些事，这是符天大神要求的吧？”江帆悻悻作罢，又问道。

　　“是的，主人决定把计划提前！”黑皮仆兽答道。

　　“呃，黑皮兄弟，现在就要让符神和符魔神都做奴隶苦力，那我的那些手下岂不是要成为奴隶苦力，没了这些手下相助，这还怎么找东西？”江帆眉头皱起质疑道。

　　“这个你放心，这项工作没有全部展开去执行，只是在局部先进行，如果征用了你的手下，可以打个招呼，我会让魔神主放人就是！”黑皮仆兽不在意道。

　　“这样不错，对了，符天大神这样兴师动众到底是要做什么？”江帆点点头问道。

　　“我也不知道！”黑皮仆兽道。

　　江帆没再问，与黑皮仆兽扯了几句催动双头裂体兽离去，其他的管不了，先保住杨老哥和白老哥的手下不被控制去做苦力。

　　双头裂体兽飞行了几千里，看了看周围没有异常，这才传音问道：“主人，您真要按照符天说的去做吗？”

　　“不有可，反正还有十天，顶多把交出几个魔虫尸体，符魔玉石交上一些，两颗珠子绝对不会交出，到时再说，当然目前要尽快的找到符阴珠！”江帆传音道。

　　“先停下，我理一理融合了符阳珠后到现在经过的左右路线！”江帆又道，双头裂体兽立刻落到一山头上，江帆取出符神界和符魔界地图，仔细的回忆起来。

　　“既然我们现在在符魔界，就先把符魔界整个的过一遍，没有的话再去符神界，最后是海洋！”几分钟后，江帆做出决定，从符咒世界唤出飞翼银龙去接分身，开始寻找符阴珠。


第4302章 符地帮符天

　　江帆之前已经转悠了不少地方，按照珠子感应十万里的范围，将那些地方排除，挑出一些存在的死角和没到覆盖过的地方，当然不需要骑着双头裂体兽寻找，完全可以利用空间传送场。

　　只花了一个多小时，便将整个符魔界搜了一遍，但元神中吸纳符阳珠的符印却是没有丝毫动静，江帆也不气馁，还有符神界和海洋两大块没找。

　　当然有可能出现误判，就是得到的珠子不是符阳珠，这种可能不能完全排除，但不管怎么说，这项工作还是要做，也算是验证一下到底是不是符阳珠。

　　江帆从符魔界边缘使用神器闪星进入符神界，然后收起神器闪星，继续利用空间传送场的便利寻找符阴珠。

　　“主人，符神界差不多都搜了一半了！”江帆腰际的双头裂体兽有些担心道。

　　“没关系，这不才搜了一般嘛，耐心点！”江帆笑着安慰道，其实心中也有些着急。

　　江帆正待进入空间传送场离开，进入下一个搜查点，江帆每个八到九万里便出空间传送场感应一次，忽然江帆只觉得脑袋猛的一刺疼，眉间绿色顿时闪现，好在迅速这种感觉立刻便消失了。

　　什么情况？江帆大吃一惊，脑筋急转意识到是分身元神中的腐符尸气封印球在作怪，不对啊，距离腐符尸气封印球第三次发作还有四个多小时的样子！

　　难道是符地在要求自己联系他？江帆忽然心中一动，有些明白了，不过很是郁闷，那颗联系符地的绿色球已经做了试验没了。

　　脑袋中又是一刺痛，眉间绿色再现，这次时间持续的要长一点点，大约有两秒钟，江帆踉跄几步，险些摔倒在地，顿时明确下来，显然是符地要求自己联系他了。

　　显然符地应该不在附近，他能定位分身的位置，完全可以直接出现，用不着使用触动腐符尸气封印球的办法，估计在很远的地方。

　　江帆带上分身，来到僻静之处，与分身一同骑上双头裂体兽飞到山中停下，一咬牙取出一个小瓶，里面装有克制腐符尸气封印球的三个魔虫尸体脑组织成分。

　　江帆精神意念力发出，将瓶中魔虫脑组织成分植入分身元神中的腐符尸气封印球上，接着立刻带着双头裂体兽进入符咒世界，符咒世界化作一颗尘埃由双头裂体带着。

　　双头裂体带着江帆分身继续飞向深山中，江帆分身元神中的腐符尸气封印球立刻出现反应，不断的闪动中绿光，腐符尸气封印球表面出现涌动。

　　双头裂体全速飞行五六千里便落在一座山头上，江帆分身坐在一块大石上等待，相信符地应该察觉到腐符尸气封印球受到威胁了，应该会赶过来。

　　果然，十几分钟后，符地骤然出现在面前，不过这次身旁却是带着异形虫来的，异形虫依旧是一团黑雾包裹着。

　　“江帆，这么久了你为何不向我汇报情况？你使用什么东西触动了我的腐符尸气封印球？”符地一脸阴沉的质问道。

　　“呃，这不是还没找到那两颗珠子嘛，至于触动腐符尸气封印球的东西是黑皮仆兽给我的！”江帆分身忙道，挥了挥手中的小瓶子答道。

　　“黑皮仆兽搜身了，将你给我的那颗用来联系的绿色球收走了，不想让我和你联系呢！”江帆讪讪道，将事情推到黑皮仆兽的头上。

　　“该死的黑皮！魔虫的脑组织！符天这是哪来的魔虫？”符地恍然愤愤的骂了句招手摄取到江帆分身手中的空瓶子，嗅了嗅惊讶道。

　　“我不是早说过了吗，人形骷髅虫手中曾经有魔虫，现在人形骷髅虫已经与符天联手了！”江帆分身答道。

　　符地面色不好看，但没说什么，之前江帆已提到过，忽然抬手一道绿气释出瞬间射入江帆分身的眉心，顿时元神中出现一道绿气包裹住腐符尸气封印球，秒秒钟，符地撤回了绿气。

　　“这个分量还不足以压制住腐符尸气封印球，更不可能解除！”符地欣慰道，接着十分忧虑道：“这么说符天岂不是能克制我的腐符尸气！”

　　“呃，黑皮仆兽说了，符天已经从人形骷髅虫那得到了二十余只魔虫了！”江帆分身脑筋转了转试探道。

　　“二十余只魔虫？呵呵，太好了！”符地怔了怔随即轻松起来笑道。

　　“太好了？符天都能克制你的腐符尸气了，怎么还太好了？你没事吧！”江帆分身惊讶道。

　　“二十余只魔虫无法克制腐符尸气，也就能给你解除元神中的腐符尸气封印球，难怪分量不够，符天不舍得多用魔虫，没有两三百只魔虫，符天是无法真正克制住我的腐符尸气的！”符地得意道。

　　“是啊，那真是太好了，我还担心你呢，没了你我可分本无法对付符天！”江帆分身应和着笑道，一副高兴的样子，要摆出与符地是站在一边的。

　　“黑皮仆兽没答应带你去见符天？”符地瞥了江帆一眼问道。

　　“没答应，说没办好事符天是不会见我的！”江帆分身答道。

　　“有没有从黑皮仆兽那里得到什么新的信息？”符地皱皱眉，问道。

　　“当然有，黑皮仆兽说带对付空间兽的时候，出现了怪事，导致婴灵和六盅丧命，另外符天已经将人形骷髅虫手中控制的七战将收回了……！”江帆分身立刻将知道的情况介绍一遍。

　　“符天让那么多人找挖掘工具，锻造技术的人，这是为了什么？”江帆分身问道。

　　符地顿时神色凝重起来，双眉紧锁没有搭理江帆，似乎在思考着什么，江帆分身想了想又道：“对了，符天给我加任务了，让我尽快的找到三万块符魔玉石，这又是为什么？”

　　“三万块符魔玉石？……哦，明白了，果然是那样了，很好！”符地怔了怔，忽然有些恍然的点点头自语道。

　　“江帆，符天要求找三万块符魔玉石你得抓紧找到！”符地背着手踱着步子，走了几圈忽然道。

　　“啊，不是吧，真的要帮符天找三万块符魔玉石？他可是我们的敌人！”江帆分身惊讶，提醒道。

　　“你费什么话，让你做就做！”符地不悦的斥道，江帆分身不满的抱怨道：“就算这样那也很难找到，我这里找符阳珠和符阴珠都忙得焦头烂额的，哪有时间去找符魔玉石？何况数量也太多了！”

　　“找符阳珠和符阴珠绝对不也能耽搁！找三万块符魔玉石也得尽快，这事我可以帮你！”符地沉思了会道，从怀中取出一个小罗盘递给江帆。

　　“呃，你还真的帮符天啊！这是什么都东西？”江帆分身再次惊讶，接过罗盘看了看问道。


第4303章 有反应了

　　“这是我以前用过的一件宝贝，能量感应器，只要滴上血，罗盘便启动，管用一天，可以感应得到五千里范围，地下三千米深的能量石，让你手下去找，你就别耽搁找两颗珠子了！”符地道。

　　“记住了，找齐符魔玉石，必须还给我！”符地叮嘱道。

　　“太好了，这样就不用分心，可以一心一意的找符阳珠和符阴珠了！”江帆分身大喜，立刻将能量感应罗盘放进符宝袋中。

　　“江帆，符阳珠和符阴珠必须十天内找到，否则别怪我不客气了！”符地忽然神色严厉道。

　　“啊，十天，之前不是说十五天的吗？”江帆分身一愣，不满的问道。

　　“现在情况不同了，必须十天内找到，另外我告诉你，其实两颗珠子你不需要找齐两颗，只要找到一颗交给我就算你完成任务，这样难度可是大大减轻了！”符地郑重的说道。

　　“好吧，我一定全力找到！”江帆分身一副无奈的神态应下，心中明白，这是通过一颗去感应另外一颗的存在。

　　“另外对付符天手下的计划也推迟一下，暂时不必浪费心思了！”符天满意的点点头，又叮嘱道。

　　“为什么，已经死了七个了，我再想想办法，给你制造机会，再灭掉符天的几个手下，再次削弱符天的势力，这不好吗？”江帆分身不解地望着符地道。

　　“符天已经死了七个手下，剩下的就让他们先帮符天做点事吧！”符地摇头道。

　　“好了，你赶紧干活去，我走了！”符地接着道。

　　“等等！”江帆分身急忙道，符地问道：“怎么了，还有事？”

　　“呃，是这样的，再有几个小时那个腐符尸气封印球又要发作了，实在太难受，其实这样对我也不安全，还影响找珠子的心情，你看是不是能不让它发作？”江帆分身谄笑着要求道。

　　“不行，之所以让腐符尸气封印球定期发作是在提醒你，让你有紧迫感，什么时候找到什么时候让它停止发作！”符地顿时拒绝道。

　　“呃，那三天发作一次成不？发作起来真的影响很大，会影响我的状态的，你也想我尽快的找到吧，一到发作之前我只有找地方多起来挨过去，浪费不少时间的！”江帆分身急忙道。

　　“那就一天一次的发作吧，这是最大限度，不得再啰嗦了！”符地想了想道，抬手一道绿色射入江帆眉心，进入元神包裹住那颗腐符尸气封印球，五六秒钟后撤出。

　　“那现在发作的时间是怎么算的？”江帆分身无奈，悻悻的问道。

　　“设定好了，从现在起，明天这个时候发作！”符地答道，接着手掌伸开，很快又一颗绿色球出现，丢给江帆，叮嘱道：“再见黑皮仆兽的时候事先藏起来！”随即带着异形虫消失不见离去。

　　“我靠，该死的家伙！”过了会确定符地真的走了，江帆分身这才愤愤的骂道，接着又是欣慰道：“也不错，争取到了一天的时间！”

　　江帆分身骑上双头裂体飞出几千里后停下，江帆这才从符咒世界出来，想了想立刻唤出纳甲土尸，将能量感应罗盘交给他，叮嘱交代几句，江帆骑着双头裂体兽离去，继续搜寻符阴珠。

　　纳甲土尸按照江帆的交代，带着江帆分身和双头裂体赶往符魔界的群山，寻找符魔玉石，有宝贝帮着找符魔玉石自然不能放过机会，既是交给符天，肯定也不会真的交出三万块符魔玉石。

　　“主人，符地为何要帮符天找符魔玉石？”双头裂体兽忍不住问道。

　　“谁知道符地发什么疯，两人是死敌，还这么帮忙，这事实在不正常！”江帆茫然道，想了想猜测道：“估计应该是跟那个忽然从海底出现的巨大水滴形事物有关！”

　　“那东西出现，符天似乎很着急，在担心什么，便改变计划，符地应该知道原因，帮助符天应该是担心的事情也牵扯到符地了，不然符地绝不会这样做，帮符天也就是帮自己！”江帆判断道。

　　一个小时过去了，江帆将符神界所有地方搜寻了一遍，还是没有感应到符阴珠的存在，心情有些沉重，只剩下海洋没搜查，而海洋中的情况远比陆地上要复杂。

　　江帆来到海洋边缘，看着浩瀚的海洋发了会呆，这是最后的希望了，再没反应，那自己获得的珠子便不是符阳珠了。

　　“主人，是不是可以使用神器闪星在海洋中搜寻，这样也安全不少！”双头裂体兽忽然提议道。

　　“嗯，这个主意不错！”江帆欢喜道，检查了下周围，没发现情况，取出神器闪星进入，女仆闪星恭敬的笑道：“主人，需要在下做什么？”

　　“闪星，我的元神中的符印融合了一颗奇怪的珠子，估计是符阳珠，你知道这珠子吗？”江帆忽然心中一动，期待的问道。

　　“符阳珠？呃，在下没听说过！”女仆闪星怔了怔，讪讪地摇头道。

　　“哦，现在我要进入海洋，靠元神中符印的那颗珠子感应另外一颗珠子，感应有效范围是十万里，神器闪星不影响我的感应吧？”江帆微微失望，问道。

　　“不影响，神器闪星算是您的一部分，不影响主人您对外界的一切感知的！”女仆闪星笑道。

　　“不过神器闪星在海洋中的速度会受到影响，速度会慢上三层！”接着女仆闪星说明道。

　　“慢上三层没关系，开始吧！”江帆不在意道。

　　神器闪星立刻进入隐形状态，同时也将探测能力开启到最大，悄然进入海洋中，在海洋中高速行驶起来，在海洋中看不到神器闪星，只留下一道不大的暗流水波。

　　两个小时过去了，忽然江帆元神中的那块白色符印闪起荧光，江帆顿时大喜，精神振奋的欢呼道：“哈哈，有反应了，我得到的就是符阳珠！”

　　不过十万里的范围，要具体的确定位置还是要花些功夫的，十几分钟后，随着元神中白色符印闪动的荧光越来越激烈，终于确定下来初步的位置，一片五百里范围的海底区域。

　　又是几分钟过去了，江帆最终确定符阴珠在一条千里长，三四百里宽的海底峡谷中，神器闪星立刻开启透视功能对着海底峡谷开始搜寻起来，同步的屏幕上出现影像。

　　“主人，有发现了，您看，那是前方三里远的一个海底洞穴，那团黑漆漆的东西可能就是您要好的，您再感应一下，看看那颗符阴珠是不是在这里！”女仆闪星兴奋指着屏幕道。

　　神器闪星瞬间到了海底洞穴口上方百余米停下，女仆闪星盯着屏幕忽然惊讶道：“咦，这是什么情况？那团黑漆漆的东西里面似乎无边无际的大！”


第4304章 闪星失控了

　　“符阴珠就在洞中，在这里感应更为强烈，进洞去看看，确定一下符阴珠实在那团黑漆漆的东西里面还是在洞中其他位置！”江帆皱皱眉，想了想道。

　　“如果符阴珠在那团黑漆漆的东西里面就有些麻烦了，那应该是一种封印禁制，透视所见到的景象是种幻境！”江帆又道。

　　神器闪星很强大，但能藏匿符阴珠，估计这个封印禁制绝对也很强悍，自然不希望符阴珠在里面，那就要费事了，最好不要节外生枝，恨不得能立刻将符阴珠拿到手。

　　洞穴通道只有两米大小，隐形状态的神器闪星缩小到直径一米大小进入洞穴，洞穴并不深，只有四五十米便到尽头，尽头是个十余米大小空间，黑漆漆的一团奇怪东西就在角落的一块岩石上。

　　神器闪星在里面转悠一圈，江帆有些郁闷，根据元神中符印反应，最终确定符阴珠还是在那团黑漆漆的事物里面，依据经验判断，看来拿到珠子也不是轻而易举了。

　　“主人，这团黑漆漆的东西很奇怪，没有探测到能量，也没发现类似封印隔膜屏障之类的东西存在！”女仆闪星说道。

　　“我出去试试看！”江帆点点头道，略一沉吟道，没敢让神器闪星去试，可别像黑皮仆兽一伙与空间兽大战，误击了海洋中的水滴形巨大事物，引起严重后果，谨慎一些总没错。

　　“那主人您小心一些！”女仆闪星犹豫了下关心的提醒道，明白江帆的意思，神器闪星要试探，只能是发出能量去触碰，虽然不是攻击，但也不能保证那东西会做出反应。

　　江帆是人，可以通过其他手段试探更为方便，毕竟那团黑漆漆的东西在洞中，有时水流也会对它造成冲击，显然对天然的事物还是不会做出反应的。

　　江帆就要出神器闪星，这时双头裂体兽提议道：“主人，还是小的分出一个裂体先用石块什么的方式试试吧！”

　　“嗯，也好，小心一些，注意使用的手段，循序渐进的试探！”江帆想了想叮嘱道。

　　双头裂体兽分出一个双头裂体，双头裂体出了神器闪星，神器闪星退出洞穴数百米，躲在一块岩石旁边，万一有情况，也好借助岩石掩护一下。

　　双头裂体围着那团只有一米直径椭圆形黑漆漆的东西转悠了一圈，隔着三米远，身形稍稍变长一些，卷起一块拳头大小的石块，控制着力道一抖，石块射向黑漆漆的东西。

　　石块射中那团黑漆漆的东西，似乎毫无阻碍的进入，任何声响都没有发出，神器闪星中的江帆看了眉头皱起，越发的觉得情况不简单。

　　神器闪星透视监视的屏幕上，石块进入黑漆漆东西的内部，却没见到石块的踪影，依旧是无边无际白茫茫一片，似乎石块根本就没进入。

　　等了会，不见黑漆漆的东西有反应，双头裂体胆子也大了不少，开始用大一些的石块试探，很快发展到用上了百斤大小的石块，而黑漆漆的东西依旧没有反应，石头进入还是无影无踪。

　　双头裂体想了想灵魂传输的问道：“主人，小的抓些海洋魔兽扔进去试试？”

　　“嗯，这个办法不错！”江帆顿时应下，双头裂体立刻出洞穴，在附近抓了几只一米大小的海虾魔兽，还带了一根三四米长的海珊瑚。

　　之前是没有生命的石头，现在改用活物试探，神器闪星对生命的探测能力很强大，看看活物进入里面是不是能探测得到。

　　双头裂体回到洞中，后退五六米，身躯一抖，一只一米大小的海虾魔兽被扔入那黑漆漆的东西里面，神器闪星中的江帆和女仆闪星瞪着眼睛盯着屏幕看着。

　　活的海虾魔兽进入黑漆漆的东西里面，依旧不见踪影，而且代表海虾魔兽的小亮点忽然消失，生命探测系统竟然探测不到海虾魔兽的存在了，江帆和女仆闪星顿时面面相觑惊讶无比。

　　这是什么情况？江帆迷惑，吩咐道：“双头，把几只海虾魔兽都扔进去！”双头裂体立刻把剩下的三只海虾魔兽全扔进，情况依旧，双头裂体开始卷着那根三四米长的珊瑚枝杆伸向黑漆漆的东西。

　　珊瑚枝杆伸入一米长，神器闪星中的监视屏幕还是看不到那截珊瑚，也探测不到珊瑚的生命迹象，双头裂体将珊瑚枝杆抽出，珊瑚枝杆毫发无损，双头裂体丝毫没感觉到费力和什么异常情况。

　　我靠，这还真奇怪了！江帆无法理解了，女仆闪星也是无法解答，江帆有些不知道接下来该怎么试探了，对那东西直接发动能量攻击还是不敢。

　　双头裂体卷着珊瑚枝杆伸进去又抽回来，反复多次有些腻味了，最后直接将珊瑚枝杆扔进里面，略一犹豫也没请示江帆，竟是直接靠近，一只脑袋探进入黑漆漆的东西里面。

　　“我靠，双头不要啊！”江帆在屏幕上看的清晰，吓一跳，下意识的急忙喝止，但已经晚了，双头裂体已经探入一个脑袋和一尺长的身躯部位。

　　“主人，没什么情况呢！”原本也是紧张的双头裂体却是欣喜道。

　　“呃，没情况！是不是我们太紧张太小心了，可能根本就不会有事吧！”江帆怔了怔，随即有些怀疑道。

　　“双头，里面有什么？看到了什么没有？”江帆急忙问道。

　　“呃，主人，小的什么也没看到，里面无边无际一片白茫茫的，也没什么危险，没有其他任何不适的感觉，只是奇怪，之前扔进来的石头和海虾魔兽不知上哪里！”双头裂体答道。

　　“小的进去看看了！”双头裂体的胆子更加大了，说道，接着一下整个的进入黑漆漆的东西。

　　江帆等了会，不见双头裂体出来，神器闪星也探测不到任何情况，双头裂体似乎彻底的消失了，双头裂体兽却是感觉很不好的说道：“主人，小的与裂体之间的联系被切断了，呼唤数遍没应答！”

　　江帆顿时眉头皱起，一咬牙心一横发狠道：“不入虎穴焉得虎子，我们进去！”

　　女仆闪星犹豫了下也没说什么，启动神器闪星进入洞中，关闭能量系统，缓缓的滑翔进入那黑漆漆的东西之中，不过探测系统却是开启到最大功能。

　　神器闪星一进入，顿时感受到猛烈的一晃动，神器闪星中的警报系统立刻滴滴的响成一片，屏幕上亮光爆闪，女仆闪星惊呼道：“主人，不好了，神器闪星失控，被一股恐怖的力量吸住！”

　　神器闪星中的屏幕忽然变成黑屏，女仆闪星哎呀一声瘫倒在地，坐在椅子上的江帆大惊，随即脑袋猛的刺痛眩晕，顿时晕厥过去了。


第4305章 无法确定

　　椅子上的江帆手指微微颤动了下，接着双目睁开，下意识的抬手揉按着太阳穴，觉得脑袋晕晕的不舒服，有些迷糊，打量了下周围，怔了怔，随即想起发生了什么。

　　江帆自我检查了下身体无言这才放心，看到地上的女仆闪星，急忙起身过去呼唤，女仆闪星这才缓缓醒过来，十分关心的问道：“主人，您没事吧？”

　　“我没事，你不要紧吧？”江帆摇头问道。

　　“在下也没事，呃，那股恐怖的奇怪吸力太强大了，好可怕！神器闪星的所有系统好像都关闭了，千万别出现损坏才好！”女仆闪星爬起，应了声心悸道，开始检查神器闪星的情况。

　　“双头，你怎么样了？”江帆也想起了腰际的双头裂体兽没动静，急忙拍了拍腰际唤道。

　　“呃，主人，小的没事，只是脑袋有些晕！咦，小的感觉到裂体的存在了，它活着，它没事，只是昏过去了！”双头裂体兽很快回应，随机十分欣喜起来，它也晕厥过去了。

　　感觉到裂体了？江帆怔了怔，心中一动，急忙看向神器闪星外面，刚才没顾上看外面，顿时惊愕了，此时的神器闪星已是在一个巨大的广场上，前方数百米处是个巨大的宫殿，黄色的。

　　黄色的宫殿至少有百米高大，宫殿的大门是敞开的，里面似乎空荡荡的，非常大，有种一眼看不到边的感觉，江帆看了看宫殿外表，没见到什么自己标识之类的东西，像是个无名宫殿。

　　江帆视线看向周围，怔了怔，周围一望无际，再远处一片白茫茫的，看了看地面，也是黄色的，一块一块巨大的豆腐块似的黄色石板铺成。

　　江帆一打量，很快欣喜起来，看到双头裂体了，躺在那一动不动，紧接着便看到了几只海虾魔兽，珊瑚枝杆和那些大大小小的石块，所有扔进那团黑漆漆东西都在。

　　神器闪星忽然发出滴的一声，里面的仪器设备忽然亮堂起来，女仆闪星欣慰道：“主人，神器闪星没有损坏，只是全都关闭了，在下现在又重新开启了！”

　　“那就好，快探测一下这里的情况，这里似乎很古怪，我们正处在那个黑漆漆的东西里面，应该是个封印空间！”江帆心中一喜，吩咐道。

　　“呃，主人，所有的设备虽然都能开启，但所有的功能却都失效了，神器闪星也无法飞行了！”女仆闪星应下，很快讪讪的说道，沉思起来。

　　“不是吧，怎么会这样？”江帆惊愕，接着猛然想起什么，面色大变惊呼道：“哎呀，坏了，元神中的符印没了感应，没了对符阴珠的感应了！”

　　“啊，不会吧，难道说符阴珠不再这里？那岂不是白白的折腾了，这里是哪里，可别被困在这了！”双头裂体兽吓一跳，担心道。

　　“主人，在下觉得神器闪星的功能应该是被限制住了！”女仆闪星猜测道。

　　“既然这样那我出去看看！”江帆大吃一惊，十分的郁闷了，眉头皱起，想了想道，反正已经进来了，既来之则安之，至少目前看来似乎没有什么危险。

　　“好的，主人您小心些，在下再看看神器闪星的情况！”女仆闪星道。

　　幸好进出神器闪星没有受到限制，不然真的麻烦大了，江帆带着双头裂体兽出了神器闪星，这一看顿时恍然了，原来周围是个无边无际的空间，所处的位置其实是个悬浮在空中的孤岛。

　　整个孤岛是个巨大的广场和宫殿组成，大约有三四里大小，孤岛周围边缘是光滑的，再过去便掉下了孤岛进入无边无际的空间。

　　双头裂体兽立刻从江帆的腰际飞出，哪知却是吧嗒一声掉地上了，江帆一愣惊讶道：“双头，你这是干什么？”

　　“呃，主人，麻烦大了，小的飞不起来了，不能飞了，神器闪星也不能飞了，这下无法离开这里了！”双头裂体兽在地上又扑腾了几下，沮丧道。

　　我靠，不会真的困在这了吧！江帆不禁有些恐慌了，本来认为神器闪星不能飞，双头能飞也成，现在都不能飞了，那问题真的很严重了。

　　“先不管了，把双头裂体唤醒，我们进入那个宫殿看看！”江帆叹了口气，神情凝重道。

　　双头裂体兽爬行到双头裂体身旁，呼唤摇晃了几下，双头裂体这才醒过来，双头裂体兽将双头裂体收回，接着爬上江帆钻入腰际，不过却探出个脑袋方便看情况。

　　江帆登上宫殿前几十格台阶，进入宫殿，在高百米的宫殿中，顿时觉得自己非常的渺小了，宫殿里面很大，空荡荡的什么也没有，似乎只是徒有四壁，中间连承重柱都没有。

　　呃，这是什么意思，怎么宫殿中是空的？江帆看了看四周迷惑了，双头裂体兽也在张望着，忽然叫道：“主人快看，宫殿中央的顶端有个大球呢！”

　　有个大球？江帆急忙抬头去看，刚在只是查看宫殿中的地面情况，并没有看宫殿顶部方向，果然在离着地面五十米高，一颗直径十米的大球悬空在那，莹白色的。

　　“咦，这个大球是怎么回事，怎么可以悬空在那？”江帆惊讶道，走到大球下方仔细打量，想了想使出风之眼去透视，却是愕然，风之眼的透视能力却是失效了。

　　不会吧，风之眼失效了！江帆郁闷致死，急忙转头看向宫殿大门方向，进行遥视，这才发现遥视的能力也没有了，我靠，风之眼能力彻底失效了。

　　“主人，这可大球不会是符阴珠吧？”双头裂体兽忽然质疑道。

　　“符阴珠？会是吗？为何这么近了融合入我元神中符印的符阳珠都没反应？”江帆怔了怔，有些茫然道，有些怀疑是，但无法确定。

　　“那主人您试着吸纳这可珠子试试吧！”双头裂体兽想了想建议道。

　　江帆觉得有道理，外面的空间法则被封了，不知道这里什么情况，江帆立刻尝试着使出空间飞行符，结果郁闷不已，飞行符技无法施展。

　　“双头，你变身把我顶上去接触那颗大球！”江帆想了想道。

　　双头裂体兽钻出，意念发出瞬间变身五十余米巨大，江帆骑上双头的脑袋，双头裂体兽身躯绷直竖起，将江帆送到空中大球旁。

　　江帆精神意念力发出触碰到大球，顿时眉头皱起，很结实坚硬无比的感觉，强行渗透，却是丝毫不得入，没有发生异常，便精神意念力包裹住大球，意念发出试着收入符咒世界。

　　大球却纹丝不动，使出吃奶的劲都收不了，只得释出一滴灵魂精血甩到大球上，结果灵魂精血迅速滑落掉下，江帆顿时郁闷不已，我靠，这还怎么吸纳？


第4306章 被扔出来了

　　江帆抬手按在大球上，想试着能不能推动，手掌一按在大球上可不得了，嗡的一声微响发出，大球闪出一道莹白色光芒。

　　江帆顿时觉得像是被高压电给击中，浑身猛颤，啊的一声大叫，十分难受，险些从双头裂体兽的脑袋上掉下来，手下意识的迅速缩回。

　　虽然手是缩回了，但已是有一道细流顺着江帆的手闪电般的袭入元神，江帆大骇，清晰的感觉到那道细流威力的恐怖，我靠，这下坏事了！

　　江帆的反应也不忙，精神意念力及时释出拦截，一边防护元神，但是一遇到细流，却被那摧枯拉朽之势给突破，就在这关键时刻，元神中变成白色的符印金光闪动，一道红黑色光芒闪出。

　　红黑色光芒迎上让侵入的凶猛细流，相遇撞击，噗的一声竟是相融合了，瞬间变得温和起来，接着悬在空中的大球荧光闪动，同时江帆元神中的符印似乎躁动起来，金光爆闪个不停。

　　我靠，感觉来了，江帆顿时大喜，这个大球就是符阴珠！江帆稍微等了会，但大球和元神中的符印只管闪动着光芒，却没了进一步发展。

　　江帆有些不耐烦，立刻催动符印，强大的符咒能量释出，直接包裹向大球，既然不直接起反应，那就帮一把，试试吸收大球。

　　强大的符咒能量迅速包裹住大球，大球微微颤动起来，爆发出耀眼的光芒，江帆都睁不开眼，同时精神意念力发出，强行的束缚住大球就往眉心处拽，希望能吸入元神之中。

　　符阴珠动了，缓缓的抵在江帆的眉心，但令江帆惊愕的是大抵在眉心的大球似乎很想进入，却无法进入元神，挤压得江帆额头疼得很。

　　僵持了一会，江帆实在受不了那种挤压之痛，只得停下，顿时符阴珠像是弹簧一样迅速回过原位悬浮在那，停止闪动光芒，似乎一切都没发生过。

　　我靠，怎么吸纳不？江帆迷惑了，难道太大了？下面的双头裂体兽很不好受，倒不是说支撑不住江帆，而是刚才那大球闪动光芒，爆发出强大恐怖的力量，给它造成莫大的压力，在苦苦支撑着。

　　“主人，还没好吗？小的吃不消了！”双头裂体兽忍不住讪讪道，浑身已是哆嗦起来，更是渗出一层细微的汗珠，感觉快虚脱了。

　　“吃不消了？不会吧，你顶着我没多久啊！”江帆一愣，有些不解道，江帆并没有感受道强大恐怖能量气息的压力。

　　“呃，小的不是支撑不住您，刚才大球闪光，小的觉得压力山大，才受不了！”双头裂体兽讪讪的解释道。

　　“是啊，那就放我下去，修休息一下！”江帆怔了怔，觉得有些不可思议，只得说道。

　　双头裂体兽立刻将江帆放到地面，呼哧呼哧的喘气起来，真的感觉很累，江帆仰着头盯着悬在空中的大球，沉思起来，怎么就吸纳不了？现在元神中的符阳珠又感觉不到符阴珠了，真奇怪！

　　“主人，从刚才的迹象看这个应该就是符阴珠了，您怎么还不吸纳它？”双头裂体兽不解的问道，江帆悻悻的将过程讲述一遍，最后叹道：“也不知怎的，就是没能吸纳呢！”

　　“呃，主人，会不会是方法不得当？”双头裂体兽恍然，想了想道。

　　“谁知道，待会再试试，要是还不行，只有琢磨琢磨了！”江帆郁闷道。

　　休息了会，江帆见双头裂体兽缓过劲来，立刻再次骑上，双头裂体兽又将江帆顶到符阴珠旁，有了第一次的经验，提前释出强大的符咒能量，避免了被电流击中难受，但依旧无法吸纳符阴珠。

　　最后双头裂体兽实在扛不住吃不消，江帆只得悻悻作罢停下来，双头裂体兽趴在地上喘气，累得不行，江帆双眉紧锁思索着原因。

　　休息了会，双头裂体兽道：“主人，再试试吧，不行的话再想想别的办法！”江帆点头，双头裂体兽正待将江帆顶起，忽然空中的符阴珠闪动起光芒。

　　“咦，这是什么回事？”江帆惊愕，双头裂体兽也是惊讶，急忙问道：“主人，您元神中的符阳珠是不是有反应？”

　　“呃，没有，没有任何反应！”江帆怔了怔，急忙内视，郁闷道。

　　呼……忽然闪动光芒的符阴珠爆发出强大恐怖的能量，那种强大顿时令江帆和双头裂体兽感受到要窒息的压力，惊骇不已，接着江帆和双头裂体兽忽然被恐怖力量摄住，不受控的徐徐飘起来了。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”江帆惊讶，双头裂体兽却是高兴道：“主人，不会是符阴珠主动的要与您元神中的符阳珠会合吧？”

　　“嗯，有可能吧！”江帆一愣，觉得似乎有些道理，十分期待道，随即否定道：“不对劲，符阴珠没动，而我们却是飘向宫殿大门，离符阴珠越来越远了！”

　　“呃，这是怎么回事？难道符阴珠要赶我们出门？”双头裂体兽也察觉到了，怀疑道。

　　江帆正要说什么，忽然还是徐徐飘动不受控的身体猛然爆发，被恐怖的力道抛出似的，同时脑袋剧烈的一痛，眼前一黑竟是晕厥过去。

　　“呃，这是哪里？咦，怎么会在水中，好像是在一个洞中啊！”江帆忽然醒过来，睁开眼睛看了看周围，缓了会神，惊讶道。

　　“我靠，不是吧，怎么出来了，回到海底洞穴中了！”江帆一骨碌爬起，猛然看到角落的大岩石上的那团黑漆漆的东西，顿时惊愕了。

　　江帆看了看旁边还处在晕厥状态的双头裂体兽，忽然意识到什么，自己和双头裂体兽被那恐怖力量给扔出来了，急忙打量周围，顿时郁闷致死哀嚎道：“天啊，神器闪星还在里面呢！”

　　“双头，醒醒，快醒醒！”江帆急忙踢了踢双头裂体兽唤道，很快双头裂体兽醒来，看了看周围也是惊愕不已。

　　“走，我们回去，既是收不了符阴珠，也要拿回神器闪星！”江帆急切道，双头裂体兽深以为然，立刻钻入江帆腰际，江帆一个猛子扎向那团黑漆漆的东西。

　　砰的一声，江帆惨叫，身体翻转两圈，扶住岩石，险些摔倒在地，手摸了摸额头，一个大包鼓起，竟然没能进入，站在那看着黑漆漆的东西发呆，超强的自愈能力发挥作用，大包迅速消散。

　　“不是吧，进不去了？”双头裂体兽从江帆腰际钻出，惊讶道，上前脑袋稍稍用力的撞向黑漆漆的东西，怦的一声微微闷响，双头裂体兽惊骇道：“我靠，真的进不去了，坚硬得很！”

　　“完了，进不去了，我的神器闪星啊！”江帆上前摸了摸黑漆漆的东西，欲哭无泪道。


第4307章 加速完成进化

　　“坏了，现在连之前对符阴珠的感应都没了！”江帆又是郁闷道。

　　“主人，小的砸一砸它？”双头裂体兽也是焦急了，一发狠提议道，身体瞬间变得五六米巨大。

　　“双头，不得鲁莽！”江帆吓一跳，急忙阻止道，貌似没有危险，但蛮干可就不一定了，尤其是这种攻击手段。

　　“呃，那该怎么办？进不去了，神器闪星岂不是拿不回来了！”双头裂体兽悻悻作罢，郁闷道。

　　“别急，我想想！”江帆强行冷静下来，开始思索整个过程，不一会猜测道：“无名宫殿中的那颗就是符阴珠是没错的，获取的方法肯定有讲究，可能还有时间限制，所以我们才被扔出来了！”

　　“因为没能拿到符阴珠，又触动了符阴珠，故此进入的通道，也就是这个黑漆漆的东西封闭了，估计有可能还会恢复，只有等待下次进入了！”江帆又道。

　　“这次考虑不周全，也没想太多，进入无名宫殿之前应该把神器闪星先收起来就好了！”接着江帆反省道。

　　“主人，就在这里等着吗？”双头裂体兽觉得有道理，想了想问道。

　　“这个……先等等看吧，不行只有先离开了，只希望通道恢复开启不要太久才好！”江帆迟疑了下无奈的叹道，心中十分担心，神器闪星被落在里面，等于失去了一大利器，非常的不利。

　　江帆盘膝而坐等待，双头裂体兽是躁动不已，隔几分钟就去触碰一下那团黑漆漆的东西，江帆好笑道：“双头，你这频率也太高了，急躁也没用，要沉住气，十五分钟看一次吧！”

　　“我要好好的想想，你看着点，恢复了就立刻通知我，没有恢复的话三个小时后叫我，只有先离开，不能总耗在这！”江帆想了想叮嘱道，接着闭上双眼思索起来。

　　江帆将从黑皮仆兽和符地那里获得有关符阳珠和符阴珠信息细细的回忆了遍，又将吸收符阳珠的经过想了遍，开始琢磨阴阳两珠的利用问题。

　　根据使用符阳珠的经验，可以肯定符阴珠应该也是要吸纳到元神中才能利用，只是为何符阴珠无法吸纳？方法不当，还能怎样吸纳？

　　符天和符地找两颗珠子，应该是知道利用的办法，不然找到了顶多也是只能利用一颗，无法两颗都使用，两颗珠子应该是可以阴阳合并起来，发挥的作用更加巨大。

　　自己吸纳了符阳珠，再吸纳符阴珠，应该就是阴阳合并了，可能这阴阳合并有讲究，会是什么讲究？江帆苦思着。

　　江帆想着各种可能，倒是想到了几种办法，也不知道行不行，最终只能等待再次进入那无名宫殿去尝试，不过都觉得把握不大，因此继续想着更不好的办法。

　　想着想着，江帆忽然心中一动，通常情况男人代表阳，女人代表阴，不知道与这个有没有关系，自己是男人，吸纳符阳珠成功，却无法吸纳符阴珠，会不会是性别原因，需要借助女性？

　　这个女性是不是只要是女性就成？对了，圣女是符灵体，记得查阅那本蒙不灭收藏的书籍时上面提到了，符灵体，百万年一出，无法修炼符咒，却蕴含强大恐怖的符咒之阴灵能量。

　　嗯，似乎圣女最合适，下次首先得唤出圣女来试试看，符阳珠会与符印融合，正好圣女元神中没有符印，要是圣女能吸纳符阴珠收复，再从她的元神中摄取过来，江帆越想越觉得有可能。

　　江帆又绞尽脑汁的琢磨，最终再也想不出什么其他可行的办法，只得悻悻作罢，最为忧虑的是进入的通道合适能再次开启，可千万别弄个多少年才开启，那就完了。

　　但这种可能也是有的，不得不考虑到，不行，得做第二手准备，万一真的需要很多年通道才能再次开启，就意味着这段时间失去了神器闪星了，符阴珠也得不到，只能修炼五行元素法则了。

　　江帆暗暗的叹了口气，不再去想这个问题，转而思索修炼火轮场的问题，现在的关键是一修炼，心窝处无法承受那种炙热的高温，怎么解决这个问题……

　　“呃，要是能修炼成火体就好了，应该就能承受住打开火轮场时心窝处出现的炙热高温，该上哪去找这种功法？哎呀，真可惜，那颗辟火符珠被混沌神兽给吞了，不然要是自己能得到就好了。”江帆暗自道。

　　混沌神兽现在就具有极热的能量体质，能释放恐怖的高温能量，不如通过摄魂术吸纳混沌神兽的高温能量试试看，就算不行也可以当做练习提高身体对高温的承受力，总是有帮助的。

　　另外混沌神兽吞噬了强大的变种金毛犼，应该进入沉睡状态了！江帆忽然想起什么，急忙查看符咒世界中的混沌神兽，一看顿时郁闷了，我靠，果然又睡了！

　　江帆看了看，明显的感觉到混沌神兽在不断的变得强大，混沌神兽这次大概需要五天才能醒过来，高兴之余又十分纠结无奈。

　　江帆此时恨不得暴打混沌神兽一顿强行弄醒，只是可惜这样没用，既是用刀杀混沌神兽也不会醒来。

　　“呃，这可不是个事，混沌神兽每次都是吃饱了就睡，多数时候都在睡，这个习惯可不好，能够使用上的机会不多，要是一直这样下去，关键时刻还怎么指望它？”江帆皱眉道。

　　江帆忽然心中一动，是不是可以让混沌神兽早点醒来？混沌神兽这是在消化变种金毛犼，进一步进化，有什么办法帮助它加速完成进化？

　　神品符神丹具有大大加速修炼时间的作用，只是还没对兽类使用过，但有一点可以肯定，兽类受伤了只要服下神品符神丹能迅速的治愈。

　　江帆决定试一试，不就是一颗神品符神丹嘛，反正自己现在是丹神，手头上也有不少神品符神丹，即使没了再炼制就是。

　　江帆想到这里，立刻消失进入符咒世界，来到沉睡状态的混沌神兽身旁，取出一颗神品符神丹，掰开混沌神兽的嘴巴塞入，接着便站在一盘观察等待。

　　混沌神兽体内明显的出现变化，十几分钟过去，江帆露出欣喜的笑容，终于确定下来，清晰的感觉到混沌神兽变得强大的速度比之前加快了。

　　“呵呵，果然有效！”江帆笑了。

　　半小时过去了，江帆更是欢喜满意了，对生命的强大预测感应能力已是确定下来，混沌神兽再两天后就能苏醒，呵呵，两天后混沌神兽就能派上用场了。

　　呃，是不是再给它服下一颗神品符神丹还能提速？想到这江帆立刻再次取出一颗神品符神丹掰开混沌神兽的嘴塞入，暂时失去神器闪星，能尽快的使用混沌神兽也是不错。


第4308章 奇特的颗粒矿石

　　又过了半小时，江帆却是有些郁闷了，发现再次给混沌神兽服下神品符神丹效果大大打折扣了，似乎只起到了提速两三个小时的效能，这点时间对江帆来说意义不大。

　　接下来只能等待了，江帆想了想立刻找到在青龙族待着的圣女，下次想要通过她来尝试收符阴珠，打个招呼好点，也算是一种尊重。

　　江帆将符阴珠的事告诉圣女，圣女倒是十分的理解，只要能帮助江帆，什么她都愿做，再大的牺牲都愿意，何况只是借助她的特殊体质和元神作为媒介使用。

　　江帆听了圣女的表白，甚是感动，无以回报，只得安抚她，疯狂的大战，将圣女伺候得爽歪歪，直到晕厥过去才作罢。

　　在符咒世界的大时差效能下，自然还有些时间，江帆也不忘记其他女人，一碗水端平，又找到盛凌云她们，一一照顾到，还有那些亲朋好友也要看看，逗留了段时间忙中偷闲才离去。

　　江帆才出了符咒世界，便察觉到符讯球有异动，忙取出查看，有些惊讶，是李子豪发来的讯息：“符魔界一小时内处在两座深山中的两座休眠火山莫名奇妙的发生恐怖规模的喷发！”

　　“火山喷发出的岩浆就像倾盆大雨，覆盖周围三四千里范围，持续了半小时才平息，但小规模的依旧不断喷发！”接着李子豪又来信息。

　　“告诉我这个什么目的？”江帆狐疑，立刻发送讯息询问，觉得有些莫名其妙，火山喷发属于自然现象，只是这个规模着实的大了些。

　　“你别急，我还没说完，两座火山忽然喷发导致三十余万人丧生，十余万人受伤！”李子豪很快回复道。

　　“既然火山在深山中，怎么还会出现这么大的人员伤亡？”江帆吃了一惊，不解地问道。

　　“因为正好在这两座火山附近有几十万人在采矿，这是人形骷髅虫安排的！”李子豪解释道。

　　江帆先是一愣随即恍然，明白了，显然是符天那家伙让人形骷髅虫指使魔神主召集人手做苦力去了，脑筋急转忙问道：“现在符神界参与这种采矿的有多少人？”

　　“现在已经有五百余万人进入山中采矿，后面会有更多的人进山采矿，人形骷髅虫已经命令我四处征集强壮的符魔神加入采矿行列，估计三天后采矿的人手会达到三千万！”李子豪答道。

　　我靠，这么多人！江帆震惊了，虽然知道符天将奴役符魔神做苦力，但没想到开展的会这么快，规模凶猛的惊人，想了想问道：“不去不行吗？难道那些人愿意去做这事？”

　　“不去不行，这些人当然也不愿意，但这是强行的征集，必须去做，否则就是死，会被诛灭全家的，已经诛杀了近十万人了，现在没人敢不参加了！”李子豪回复道。

　　“我靠，李子豪，你这个该死的混蛋竟然做这种帮凶，你杀了那么多人，你不想活了是不是？”江帆顿时大怒，眼中杀意大起，质问道。

　　“呃，你别误会，那种杀人的事绝对与我无关！”李子豪急忙申辩道。

　　“你没有骗我？你把整个安排给我说说！”江帆怔了怔，质疑道。

　　“我只是带着人做计划，张贴告示召集人手，把来登记的人集合送走，提供食物，车辆，工具等等后勤保障工作！”李子豪详细的介绍道。

　　“至于维持秩序，押运人手，监工，在规定时间内不愿来的，采矿中有完不成任务的，那是有另外几个魔神主带着人负责，惩罚杀人都是他们做的！”李子豪又道。

　　江帆的怒火这才消了不少，同时觉得黑皮仆兽之前说的太夸张了，想了想还是确认的问道：“这么说不是所有人都要做苦力了，至少那些看守监工，维持秩序的人是不用做事了？”

　　“不是，任何人都得做这种苦力，既是魔神主也无法逃脱！”李子豪很快回复信息。

　　“不能这样吧，都做苦力，那谁来监工，维持秩序？”江帆一愣，怀疑的问道。

　　“采取轮换制度，规定五天一换，换下来的就要做苦力使用，算是一种休息，魔神主要好一些，任务轻不少，但也必须在规定的时间内完成任务，否则接受惩罚，甚至被处死！”李子豪解释道。

　　我靠，还有这种做法？江帆愕然，狐疑的问道：“那要是大家都反抗呢，都逃跑呢？大家不至于这么心甘情愿的做苦力吧？既是迫于威慑，大家轮换做苦力，不会出现互相之间包庇怠工？”

　　“没用的，不来登记加入的会被灭门，来的人也别想再逃走，或者怠工，规定的任务必须完成，因为来登记的都要服下一种毒丹，每两天就得服用一次解药压制，否则生不如死！”李子豪回应道。

　　“而且所有人都得服用这种毒丹，我们七个魔神主也服下了！”李子豪又强调道。

　　“符魔界这么多厉害的炼丹高手，没办法解决那种毒丹吗？”江帆震惊了，沉吟片刻问道。

　　“不能，听人形骷髅虫说这种毒丹极为特殊，既是神品魔神丹也无法化解，我私下偷偷的尝试了，没有办法化解！”李子豪应道。

　　“我靠，毒丹这么厉害！”江帆惊讶了，符天的手段好残忍，好缜密，这么一弄除非不要命了，否则既是逃了也承受不住毒丹发作生不如死的折磨，只能老老实实做苦力，至少还有命在。

　　“这么庞大规模的组织做苦力采矿是采集什么矿产？做什么用处？”江帆想了想问道，这个问题一直想弄清楚，只是黑皮仆兽那里得不到答案，符地可能知道，但也不会告诉自己。

　　“从岩石中寻找一种奇特的亮晶晶颗粒物质，绿豆大小，金黄色，不太好找，人形骷髅虫已下发了探测的器具，在山中平均千余里范围才能发现一处这种矿产！”李子豪道。

　　“这种矿很分散，蕴藏在岩石中，只有挖掘出来再敲碎岩石的收集，一块百斤大小的矿石中只能收集到十几粒到三十几粒这种颗粒，具体是什么，做什么用就不清楚了！”李子豪继续道。

　　呃，金黄色绿豆大小的颗粒，这会是什么东西？嗯，弄到这种颗粒或许能知道是什么，知道是什么了，也许就能知道符天到底要干什么吧。

　　“帮我弄几颗这种颗粒！”江帆想了想要求道。

　　“好的，我两个小时后就要去附近的山中发现的矿区劳动，我一定给你留几颗这种颗粒！”李子豪应下。

　　江帆顿时心中一动，过两个小时李子豪就要去采矿了，那还等什么，不如直接去现场，也就及时的拿到那种矿石颗粒进行研究了，立刻询问了下李子豪的位置，又聊了一会这才作罢。


第4309章 恐怖的火山爆发

　　“现在过去多少时间了？”江帆冲着一旁的双头裂体兽问道。

　　“主人，离您说的三小时还剩下一个小时了，那个奇怪的东西还是没用反应，硬邦邦的呢！”双头裂体兽瞪着圆溜溜的眼珠望着江帆。

　　“呃，那就算了，不等了，我们走，不过你要分出个裂体留在这里守着，这样就能随时掌握情况！”江帆叹了口气道。

　　双头裂体兽应下，分出一个双头裂体留下，江帆意念发出，使用穿越石位移，带着双头裂体兽离开海底洞穴离去。

　　没了神器闪星，行动起来确实非常不方便，好在江帆的精神意念力非常强大了，连续的位移，一气之下竟是位移了百次，这才觉得累了，已是移出三万余里，这才唤出双头裂体兽骑上全速飞行。

　　双头裂体兽飞行了两个小时，幸好那个海底洞穴离着海边不远，终于到达符神界的大陆上，十几分钟后，江帆找到空间传送场，数次传送来到距离李子豪劳动场所的附近。

　　江帆骑着双头裂体兽朝着群山飞行三千余里，感觉差不多了，便让双头裂体兽放慢速度，使出风之眼遥视，遥视能力发挥到极限，分分钟便看到了一千五百里外的有人。

　　我靠，场面好壮观啊！江帆惊叹了，至少有十万人遍布十余座山峰，密密麻麻的，干得热火朝天，挥动大锤砸着石头的，挖掘的，寻找收集的，收集颗粒矿石装入袋子的。

　　每隔一段距离便有临时搭建的灶台，用来做饭，监工倒是有，但不多，这么多人只有大约不到千人的监工，似乎还真看不出有人怠工，看来很是畏惧那毒丹了，一切秩序井然。

　　江帆立刻指挥双头裂体兽落下，取出符讯球联系李子豪，随后让双头裂体兽前去取那种奇特的矿产颗粒，只要在李子豪身边的地下钻出取就行。

　　等了十分钟的样子，双头裂体兽回来了，一张嘴吐出二十几颗绿豆大小的亮晶晶金黄色颗粒，说道：“主人，李子豪那家伙吝啬的很，只给了小的五颗，小的自己在岩石中又多找了一些！”

　　“做得很好，呵呵，李子豪只给你五颗那是想少劳动一会！”江帆赞赏的笑道。

　　江帆捡起二十几颗粒矿石，捏了捏，挺坚硬的，虽然是金黄色的，但绝对不是人界的金或者铜矿石，嗅了嗅也没味道。

　　风之眼透视，有些惊讶，这种颗粒矿产内部的结构有些奇怪，呈现蜂窝状，不像其他的矿石内部都是呈现密度紧凑结构。

　　只是内部结构有些奇怪，再没发现别的，江帆精神意念力发出渗入，轻松的很，没遇到丝毫阻碍，也没发现其中含有一丝的能量存在。

　　“奇怪，这种颗粒矿石似乎没什么嘛，符天搞出惊天动地的动静要这东西做什么？”江帆迷惑道。

　　“小的来试试！”双头裂体兽道，江帆取出一颗扔过去，双头裂体兽立刻嘴巴一张含住，嘎巴嘎巴的嚼起来，皱皱眉道：“呃，主人，小的吃起来像是沙子呢，一点味道都没有！”

　　“谁让你吃了？”江帆有些汗颜，好笑道。

　　“呃，那再给小的一颗吧，小的试试毒气对它有什么作用！”双头裂体兽讪讪道。

　　江帆再次扔出一颗颗粒矿石，双头裂体兽立刻嘴巴一张，吐出极小的一团毒雾迅速的包裹住颗粒矿石，啪的一声，颗粒矿石竟是炸开碎裂，接着化作火星小粒四溅，一道浓烈难闻的气味生出。

　　“咦，怎的炸开了，出火了，怎么会这样？”双头裂体兽惊讶道，毒气侵蚀物体的特征见过多次，这种现象还是头一次见。

　　江帆十分惊讶，又让双头裂体兽试了一颗小矿石粒，情况依旧，江帆蹲下细看化作火星掉落地上的残渣，似乎成粉末状了，江帆伸出手指轻轻一碾，立刻扁塌了，像是极烂的稀泥。

　　“算了，以后在说吧！”江帆皱眉道，收起剩下的颗粒，搞不明白为何会这样，也不知道这种亮晶晶的矿石到底是什么。

　　江帆有些郁闷，站在那沉思立刻会，忽然想起什么，忙取出符讯球联系李子豪，问道：“收集起来的颗粒矿石最终运往何处？知道做什么用吗？”

　　“目前采出来的颗粒矿石运送到每个魔神主的府邸仓库保存，做什么用处目前不太清楚，不过已经在每个魔神主府邸附近的城外修建锻造炉窑，估计三天后修炼成功！”很快李子豪回复讯息。

　　“修建锻造炉窑？难道用这些颗粒矿石炼制什么不成？”江帆怔了怔，狐疑道。

　　“呃，主人，等锻造炉窑修成不就知道要干什么了嘛！”双头裂体兽道。

　　“也是，那就等三天后再看看！”江帆点点头道，收起符讯球正要离去，忽然双头裂体兽身体竖立起来，神情有些惊讶的看向东方。

　　“怎么了？”江帆奇道。

　　“主人，小的听到了奇怪的呼呼声音，好像是从高空传来的！”双头裂体兽答道。

　　江帆忙风之眼遥视先东方高空方向，视线看出两千余里，却是没看到什么，似乎很正常，说道：“好像没发现什么！”

　　“不，呼呼的声音越来越清晰了！”双头裂体兽却是神色认真的说道。

　　“那我们就过去看看！”江帆道，接着骑上双头裂体兽飞向东方，双头裂体兽飞行了十几分钟，一直在使用风之眼遥视的江帆忽然惊讶道：“看到了，好大一团赤红色的烟雾！”

　　“呃，小的听到的声音越来越大了！”双头裂体兽道。

　　双头裂体兽又飞行了几分钟，江帆震惊了，东方的高空中恐怖的赤红色烟雾汹涌蔓延而来，铺天盖地，整个东方方向全被赤红色烟雾遮挡住，昏暗的很。

　　“这是怎么回事？”江帆惊愕，双头裂体兽忽然耸了耸鼻子道：“主人，小的嗅道了，嗅到了一股火焰的气息！”

　　“我靠，这是火山喷发出来的火山灰，这得多大规模的火山喷发！”很快江帆的风之眼看得完全清晰了，顿时惊愕，脑筋急转惊呼道。

　　江帆忽然感觉到符宝袋中的符讯球异动，急忙取出查看，是李子豪发来的，“刚接到信息，五万里的东面方向靠近海洋的山中，爆发会上，岩浆喷发覆盖了周围一万里范围，导致三百万人死伤！”

　　“海洋中出现海啸，火山喷发附近出现巨大地震，有一块达到千里范围的陆地出现塌陷下沉，十几个城市消失，死伤人数估计在三千万以上！”接着李子豪又发来讯息。

　　“这到底是什么情况，怎么短短时间出现三次火山爆发，规模这么恐怖，太不正常了！”江帆震惊之余更是十分困惑道。


第4310章 地面裂开了

　　“双头，立刻赶往火山爆发的地方去看看！”江帆吩咐道。

　　双头裂体兽全速飞行，不知道火山喷出的大规模岩浆覆盖的具体范围，而且岩浆是流动的，估计大范围的引发恐慌，地面的空间传送场肯定拥挤的不行，也会切断通往火山爆发的方向传送。

　　很快双头裂体兽驮着江帆飞入一片似乎无边无际昏暗的空域，高空赤红色浓烈的火山灰汹涌翻滚呼啸着涌向远方。

　　空中弥漫着浓烈的硫磺焦糊气味，四处灰蒙蒙的，大量的粉尘落下像下着蒙蒙细雨似的，正常下的视线极不好，看不出五十米远。

　　不过这种环境倒是对江帆有利，不用担心被强者发现，至少几十里外难以发现自己，不但极好的掩饰住了气息，也阻挡了视线。

　　双头裂体兽飞了一会，江帆不耐烦了，这种速度起码要两个小时后才能到达，江帆意念发出，使用穿越石带着双头裂体兽位移，连续的位移，两三分钟便移出了三万余里，这时感觉到酷热了。

　　江帆骑上双头裂体兽飞行，一边风之眼遥视，顿时看的心惊肉跳，真的很恐怖，前方地面全是炙热火红一片，岩浆就想洪水爆发般的汹涌，迅速的蔓延，没被淹没的山头已是引发熊熊大火。

　　我靠，这种场景地面那还会有活人，绝对的死翘翘，这些人真是很悲惨！江帆感慨不已，遥视远方，已是不见喷发的岩浆，估计火山喷发规模减弱了。

　　双头裂体兽也是唏嘘不已，飞行了一阵，江帆感觉恢复不少，再次使用穿越石连续位移，不一会终于来到火山爆发的源头，离着千里远，江帆这才停下，骑着双头裂体兽悬停在空中。

　　江帆首先是小心的打量了下周围，没发现异常，估计这么大的动静很可能惊动了符地，黑皮仆兽也应该能知道，现在没必要与他们照面。

　　确定安全后，江帆在仔细看火山爆发源头，是一座巨大的山头，还在继续喷发，只是规模小了很多，但喷出的岩浆也是吓人，不断地喷着，每次都有三四千米高。

　　江帆十分的不解，火山爆发怎么会这么大规模？想了想接近了四五百米，风之眼对这那座火山口透视，很快就怔住了，咦，那山头喷发岩浆的大口子下面一两百米深的地方怎么出现一个直径三米左右，紫灰色果冻似的软性团状物？那是什么，怎么不收炙热的岩浆影响？

　　不对，火山口中冒出的狂暴热气在疯狂的涌入那紫灰色果冻似的软性团状物，这是怎么回事？

　　江帆十分的惊讶，催动双头裂体兽又接近两百里，已是距离火山口三百里的样子，很近了，炙热高温烤的江帆浑身生疼的了厉害，勉强支撑着，仔细观看起来，风之眼对那事物进行透视。

　　我靠，那东西蕴含着恐怖的能量！江帆顿时震惊了，这时双头裂体兽忽然道：“主人，小的嗅到了一道强大恐怖的能量气息，就在那火山口中，好像有什么东西存在，有生命力迹象！”

　　有生命力迹象？江帆惊愕，盯着那紫灰色果冻似的软性团状物，脑筋急转，忽然那东西动了，开始下沉，继续深入火山口，当然是贴着喷发岩浆的通道壁下沉。

　　那东西是活物？江帆心中一动猜测起来，毕竟隔着三百里，超出了对生命的预测感应能力，正待思索之际，那东西下沉几十米，忽然猛的一鼓，一道强大的能量团爆发出来。

　　轰隆隆……一阵巨响，江帆惊愕，火山口竟是被强行的击大了一倍，呼……一道狂暴的岩浆爆发喷射窜到万米高空。

　　“我靠，原来如此，火山爆发就是它引起的！”江帆顿时反应过来，终于明白了原因了，那东西到底是什么，为何要制造这种灾难性的火山爆发？

　　江帆疑惑，但再次看到狂暴热气疯狂涌入紫灰色果冻似的软性团状物时，顿时恍然，这东西在吞噬火山喷发产生的巨大能量。

　　这个东西到底是什么？以前从未见过，江帆脑筋急转，心中一动，难道是空间兽？忽然双头裂体兽示警道：“主人，不好了，黑皮仆兽一伙来了，大约在西北方向五百余里的位置！”

　　江帆一惊，立刻意念发出，使用穿越石位移，暴退三百余里拉开距离，正要风之眼查看，传来黑皮仆兽炸雷般的怒吼：“该死的空间兽，果然是你在搞鬼，符妖、二怪，我们一起上，杀了它！”

　　“桀桀……黑皮，你们是杀不了我的！”空间兽爆发出一串的怪笑，得意道，随即从火山口处窜上空中，朝着四个方向喷出几道狂暴的火球，随即炸开形成一片火海，接着空间兽一闪消失不见。

　　“快追，不要让它跑了！”接着空中传来黑皮仆兽急切的吼叫，全速的追赶而去。

　　“主人，它们都跑远了，是跑向西方！”双头裂体兽道。

　　是非之地不可久留，已搞清楚了火山爆发的原因了，江帆自然不会再待在这，何况热的难受，使用穿越石连续的位移，移出一万余里这才停下。

　　江帆是向东面方向去的，没有按照原路回撤，因为空间兽逃向西面，自己来的方向，只能背道而驰，继续向海洋方向去，远远的避开这些家伙。

　　江帆骑上双头裂体兽飞行，一边考虑着接下俩做什么，忽然双头裂体兽道：“主人，后面好像有什么声音从远处追过来，是发自地面！”

　　江帆一愣，急忙回头看向后面地面，似乎没什么异常，知道双头裂体兽的听力超强，立刻风之眼遥视看出千余里外，顿时大吃一惊，地面出现一道十余米宽的裂缝，闪电般的迅速蔓延过来。

　　我靠，这又是怎么回事？江帆震惊，随即明白过来，裂缝是从火山爆发方向来到，巨大的喷发导致巨大的地质变动，江帆心中十分忧虑了。

　　地面开裂出十余米的大缝隙，仅此而已到不会有太大的问题，幸好这片已经被岩浆淹没，要是过了岩浆淹没区，这种裂缝经过村庄，城镇就会出现不小的人员伤亡。

　　如果十余米大的裂缝进一步开裂，来个几十米宽，甚至几百米宽，那后果就严重了，搞不好会有整个村子陷入裂缝之中，那就是灾难性的。

　　轰隆隆……地面开裂的缝隙蔓延的极快，而且越来越快，不一会裂缝蔓延追上飞行的双头裂体兽，继续向东面而去，伴随着是惊天动地的巨响。

　　“双头，加速飞行，看看裂缝会蔓延到什么地方！”江帆神情凝重的吩咐道。

　　双头裂体兽立刻全速飞行，而裂缝蔓延的速度几乎和双头裂体兽全力飞行差不多快，齐头并进。


第4311章 恐怖海啸再现

　　双头裂体兽飞行了十几分钟，忽然地面爆出巨大的嘎巴声响动，裂缝骤然变成了百余米宽，轰隆隆的巨响连串爆发出来，山摇地动，江帆大惊失色，我靠，这下麻烦大了！

　　此时裂缝已经蔓延越过了岩浆淹没区域，江帆和双头裂体兽不自觉的看向地面开裂百米宽的裂缝，几千米深，而且开裂的深度在迅速的延伸向地下更深处。

　　不好，这样继续蔓延向地下，搞不好地下深处的岩浆就要喷出，那后果更加可怕！江帆脑筋急转更是心悸不已，想到了更加严重的后果，不过也只能干着急，无可奈何。

　　片刻之间，江帆猛一抬头，心中一颤，前方百余里远正好一个村庄，完了，这个村子完了！很快，江帆眼巴巴的看着整个村子，连带不少绝望惊呆的百姓落入百米大的裂缝中。

　　双头裂体兽继续飞行，很快裂缝经过了一个镇子，镇子几乎一半落入了百米宽的裂缝深渊之中，又有大量的百姓丧生，其余幸免的人是惊恐万分四散奔逃。

　　咔……忽然在急速蔓延的百米宽的裂缝爆出惊天动地的局限，裂缝两壁像是被一双无形的大手猛烈的掰开，百米大的裂缝瞬间扩展成五六百米宽，而且扩展势头没有停下，继续蔓延向两边。

　　我靠，这下真的完了，不但没有停下的趋势，这势头反倒是越来越猛！江帆惊骇了，再看开裂部位的地下，更是惊恐，开裂已经延伸到地下万米深了，还在深入，岩浆势要全面喷出了！

　　“双头，贴着开裂分析的边缘飞，不要在开裂中间飞，地下随时会喷出岩浆的！”江帆忙告诫叮嘱道。

　　双头裂体兽立刻调整位置，不断的调整位置，分分钟，地面开裂的裂缝已是扩大到两千余米巨大，还在继续扩展之中，此时裂缝深处已是达到近两万米了。

　　江帆心中焦急万分，十分的想使用位移越过开裂蔓延的势头，去向前方的村子，城镇的百姓打招呼赶紧逃命，但犹豫了下还是放弃了。

　　这种做法无用，首先是人们会不会相信，其次是根本来不及，蔓延的速度太快了，找到村子或者城市又该怎么说？只怕还没说清楚灾难就到了，而且看势头肯定很快就会全面的喷发岩浆了。

　　“主人，小的听到后面的裂缝已经喷发岩浆发出哧哧的声音了！”忽然双头裂体兽讪讪道。

　　江帆急忙回头对后方高空进行遥视，果然在千里外的高空，炙热的岩浆已经冲向了三四千米的空中了，岩浆喷发像是一条巨大超长的火龙快速追随而来。

　　“双头，靠边吧，不能近的随着裂缝飞行了，否则就被岩浆给喷到了！”江帆沮丧的叹道，双头裂体兽立刻飞离两百余里，继续随着裂缝前飞。

　　很快岩浆喷发蔓延过来，一路伴随着地面开裂飞行，江帆看得是惨不忍睹，一个个村子沦陷，一个个镇子消失，一座座城市被摧毁，无数人遭到灭顶之灾。

　　“该死的空间兽！”江帆万分愤怒的骂道，双头裂体兽也被这种惨状感染了，激动的建议道：“主人，一定要杀了空间兽啊！”

　　“对，一定要杀了空间兽，只是希望渺茫啊！”江帆深以为然，随即纠结起来，空间兽太强大，黑皮仆兽它们杀空间兽，江帆很不看好，毕竟符天都难以杀它，自己去杀似乎更没戏。

　　双头裂体兽随即也沮丧了，悻悻无语，不一会，江帆忽然察觉到符讯球异动，忙取出查看，顿时欢喜道：“傻蛋找到了符魔玉石了，走，不看了，找个有空间传送场的地方，我们去取符魔玉石！”

　　江帆不想再追随者裂缝了，越看越揪心，越心寒，还是眼不见为净算了，何况符魔玉石也很重要，双头裂体兽立刻改变方向，朝南方飞去。

　　十几分钟后，双头裂体兽在一小城附近落下，江帆匆匆进到空间传送场赶去和纳甲土尸汇合，半个小时后，江帆骑着双头裂体兽在深山中找到纳甲土尸，飞翼银龙，还有自己的分身。

　　“主人，这里的符魔玉石矿规模不小含量挺多的，估计至少有两万块，对了，之前小的找道了个小矿，已经采集了五六千块了！”纳甲土尸递过一个符宝袋欢喜的汇报道。

　　“是啊，那太好了，双头，赶紧的去地下采集符魔玉石！”江帆欣喜不已，立刻吩咐道，刚才沮丧低落的情绪一下缓和不少，双头裂体兽立刻分出十几个裂体钻入地下。

　　江帆看着不断被双头裂体带出来的符魔玉石堆在地上成了个小山，更是乐得合不拢嘴，双头裂体兽动手就是快，直到将埋在地下深处的符魔玉石全部采集完毕，一算竟是有三万五千块之多。

　　呵呵，太好了，符地的那能量感应罗盘真是有效，找到符魔玉石真容易，要是能再找几万块，那以后就能从分发挥符阵的作用了，水涨船高，现在是符神主境界，设下的符阵威力更加巨大。

　　用符阵对付黑皮仆兽这类的强大都有些效果，再用上手头上的隐符灵石，就是符天和符地说不定也会中招，虽然作用不大，但拖住一下，干扰一下应该能成，能争取到那个间隙也是不错。

　　江帆乐滋滋不已，收起符魔玉石，吩咐道：“傻蛋，你继续去找到更多的符魔玉石！”

　　“呃，还是算了，现在三只空间兽在四处乱窜，万一遇上了可就麻烦大了！”江帆忽然想起什么，忙改口道。

　　“主人，没关系的，符魔界这么大，应该不会那么倒霉就遇上空间兽了，再说黑皮仆兽它们不是去追杀了嘛，估计会躲藏起来，或者逃到符神界去了呢！”纳甲土尸想了想却是坚持道。

　　纳甲土尸知道符魔玉石对江帆的作用，自然希望多多的给江帆找到，其他事已是帮不上什么了，双头裂体兽在采集符魔玉石的时候，江帆已经告诉他空间兽引发火山爆发和地裂等等一些事情。

　　“而且小的会小心谨慎的，小的再去会尽可能的使用土遁手段，尽量不在空中飞行，空间兽是利用火山来吸纳能量，小的会远远避开有火山的位置的！”纳甲土尸又道。

　　“好吧，那你小心点，宁愿慢点，找不到符魔玉石，也不要出事！”江帆想了想觉得有道理，郑重的叮嘱告诫道。

　　纳甲土尸点头应下，带着江帆的分身离去，飞翼银龙跟着去不方便，江帆将飞翼银龙收收入符咒世界，正待离去，忽然符宝袋中的符讯球异动。

　　江帆忙取出查看，顿时惊呆了，李子豪发来的最新信息：“海水暴涨，全方位的恐怖海啸再现，规模空前！”


第4312章 巨大的茧

　　“我靠，这又是什么情况？空间兽引发了火山和地裂，与出现海啸有关系？火山爆发的地方与海洋有五六万里，地裂既是蔓延到海洋，也不至于全方位的出现海啸。”江帆震惊之余迷惑了。

　　上次是因为空间兽出了封印，导致莫名的巨大水滴形事物出现，才出现了海啸的，这次更大规模的海啸出现，海水都暴涨了，不会是那个巨大的水滴形事物出状况了吧。

　　江帆脑筋急转，觉得有必要去海边看看，立刻骑上双头裂体兽离去，找到空间传送场赶往海边方向，几分钟后，距离海边还有三万余里，空间传送场却是停止传送了。

　　江帆一问才知道，海水暴涨，海啸侵袭陆地上万里，而且海啸的规模似乎越来越大，符神界内陆凡是通往海洋方向的空间传送场全部停止传送，只能来，不能去。

　　江帆顿时郁闷，只得出了空间传送场，才到僻静之处，双头裂体兽忽然说道：“主人，小的听到了地下传来微微的异响！”

　　“地下传来微微的异响？”江帆吓一跳，感觉了下似乎没什么，刚要说没感觉的话，忽然面色一变，感觉到了，地面出现微微的颤动，很快这种颤动幅度加大。

　　“我靠，这又要发什么大灾难？”江帆有种很不好的感觉，十分惶恐担心起来，最近接连不断的出现巨大灾难，只要不正常自然就往这方面想了。

　　呼呼……很快江帆也听到了地下传来异响，动静越来越大，双头裂体兽瞅了瞅地面，又看了看周围惊呼道：“主人，您快看，地面好像在移动呢！”

　　江帆急忙查看，大骇，地面真的在移动，移动的方向是西面，环视了下周围的山峰，连远处的山峰都在向西移动，速度似乎不慢，和人走路的速度差不多。

　　“双头，升空看看什么情况！”江帆骑上双头裂体兽，吩咐道。

　　双头裂体兽立刻升空五六百米高悬停在那，江帆风之眼遥视查看周围千余里范围，更是大吃一惊，整个千余里范围的地面，群山都在向西移动！

　　不一会，移动速度加快起来，似乎人在小跑，江帆立刻意念发出，使用穿越石带着双头裂体兽位移，连续位移，向海洋方向移出一万余里这才停下，再看周围地面，一样也在向西面移动。

　　“我靠，这个动静太大了，应该是整个海洋在扩展，肯定有许多地方的地质不稳定，会出现地震山崩的！”江帆叹道。

　　江帆隐隐的感觉这事应该不是空间兽造成的，只能是海洋中的那个巨大水滴形事物引发，只有它才能造成这么巨大的规模动静，因为源头就在海洋那边，空间兽在陆地，此时应该也没空找事了。

　　江帆正待再次位移赶往海洋方向，忽然双头裂体兽惊讶道：“主人，小的嗅到了熟悉的气息，是黑皮仆兽的！”

　　黑皮仆兽？江帆一愣，还没等做出反应，忽然身后传来黑皮仆兽的声音问道：“江帆，你怎么在这里？”黑皮仆兽已是到了江帆的身后了。

　　“呃，我在附近找符魔玉石呢，黑皮兄弟，你这是去哪？”既然遇上了也好，估计是被现在的异常现象引来的，肯定要去海洋查看，正好搭下顺风车，江帆回头故作惊讶，应了声问道。

　　“现在太不正常了，我要去海洋看看什么情况！”黑皮仆兽点点头，答道，接着问道：“兄弟，魔虫尸体找到了？”

　　“呃，魔虫尸体找到了，不多，只有二十几个，不过好像其他地方还有，我会再找的！”江帆忙道，该交点东西敷衍一下了，否则总是两手空空也不好。

　　“呃，二十余只魔虫尸体，也行，先给我吧！”黑皮仆兽欢喜道，有一点比没有要强。

　　江帆将早就准备好的二十几只魔虫尸体交给黑皮仆兽，然后道：“符魔玉石我的手下正在找，就快有消息了！”顺视线在黑皮仆兽的腹部瞅了瞅，发现几个块状物附着，看来符妖和二怪也来了。

　　“那好，那你去忙吧！”黑皮仆兽道，江帆急忙要求道：“黑皮兄弟，带我一起去看看！”

　　“呃，兄弟，你有很多事要做的，抓紧时间啊，没必要凑这热闹吧！”黑皮仆兽提醒道。

　　“嘻嘻，黑皮兄弟，这不是好奇嘛，反正有你带着去，耽搁不了多少时间的，也算我休息一下，劳逸结合！”江帆憨笑道。

　　“好吧，那就上来吧！”黑皮仆兽稍一犹豫还是应下，江帆立刻跳上黑皮仆兽的背上，双头裂体兽缩小钻入江帆的腰际待着，黑皮仆兽立刻闪移消失。

　　几秒钟后，黑皮仆兽停下，江帆一看已是到了海边，唏嘘不已，海中巨浪滔天，竟是高大近万米的海啸一波接一波的涌向陆地方向，伴随着巨量的海水蔓延向陆地。

　　“兄弟，你还是不要去了吧，可能会很危险的！”黑皮仆兽略一沉吟警告道。

　　“有你在不会有事的，兄弟相信你！”江帆却是不在意道。

　　黑皮仆兽没再说什么，继续闪移想着海洋深处飞去，飞行了七八万里，黑皮仆兽忽然停下，惊恐道：“前面那是什么？”

　　江帆看了看却是什么也没看见，正常视力下自然没有黑皮仆兽看的远，江帆只能看出两三百里，黑皮仆兽却可以看出近千里，江帆悄悄风之眼遥视，顿时惊愕了。

　　在一千三百余里的海面上，出现了高达五六百米的一个巨大的透明银白色罩子，弧形的，罩子似乎无边无际大，明显的还在长大，看不到整体，江帆的风之眼视线只能看出两千里的样子。

　　透明的罩子里面什么也没有，在往下就到海中了，隔着太远，不知道罩子下面有什么，江帆要求道：“黑皮兄弟，我什么都没看到啊，能不能飞近了看？”自然不会暴露自己的风之眼能力。

　　黑皮仆兽自然也非常好奇，没说话，身形一闪窜出，瞬间接近到罩子面前两三百里远停下，在万米高空，透明的罩子内部景象尽收眼底，江帆终于看清了。

　　江帆遥视打量，震撼惊诧了，透明的罩子圆形，足有方圆两千里大，罩子里面的底下，有一万余米深，底部种植着奇怪的无数果树，好大的果树，每一颗果树只结出一颗直径百米的红色果实。

　　而在罩子的中央空间部位，悬空立着一个巨大的乳白色的茧，圆柱椭圆形，足有两千米长，圆柱椭圆直径在五百米粗大，每一个巨大红色的果实都有一根红丝连接着巨大的茧的底部。

　　巨大的茧很平静一动不动，不过却不断的闪动着微弱的金光，除此之外巨大的透明罩子中再没有任何其他的东西。


第4313章 暂时讲和

　　江帆、黑皮仆兽，探出脑袋的双头裂体兽都是看得目瞪口呆，好半晌江帆才问道：“黑皮兄弟，里面的那个巨大的茧是什么东西？”

　　“不知道！”黑皮仆兽很干脆的答道。

　　“你不知道？那跟随符天大神那么久，竟然不知道？”江帆怔了怔，有些不甘心的问道。

　　“呃，兄弟，这世上的事物不知道的太多太多，就是我家主人不知道的事物也不少，我不知道那个大茧是什么很正常！”黑皮仆兽讪讪的说道。

　　“嗯，说得有道理，海洋中怎么会忽然出现这个这种奇怪的东西？”江帆点点头，狐疑道。

　　“谁知道，我也很奇怪，现在符神界和符魔界发生的一些事越来越看不懂了！”黑皮仆兽十分郁闷的感慨道。

　　江帆忽然心中一动，这个位置似乎就是那个从海底冒出的巨大水滴形事物的位置，这个巨大的透明罩子不会是那个巨大水滴形事物变化的吧。

　　江帆想到这风之眼遥视查看周围寻找，只是遥视能力有限，没发现那个巨大的水滴形事物，想了想提议道：“黑皮兄弟，绕着这个巨大的罩子转悠看看？”

　　黑皮仆兽点点头，也有这种想法，接着意识到什么，喃喃道：“呃，怎么没看到那个东西？这个罩子不会和那东西有关吧！”

　　黑皮仆兽围着巨大的透明罩子转悠起来，一边东张西望着，当转悠到透明罩子南面时，黑皮仆兽忽然惊呼道：“我靠，原来在这里！”

　　江帆一看，只见在透明罩子的南面三百余里，那个巨大的水滴形事物还是顶部冒出少部分的顶部，似乎没任何变化，呃，原来这个水滴形事物与现在冒出的巨大透明罩子无关啊！

　　“黑皮兄弟，你说这个巨大的透明罩子能不能进得去？”江帆思索了会说道。

　　“进去？兄弟，千万不得有这种想法，像这种奇怪莫名的玩意绝对不能去动，否则极可能会搭上性命的！”黑皮仆兽怔了怔，随即心悸的告诫道，想到了那水滴形事物爆发的恐怖了。

　　“恐怖的海啸，大规模范围的陆地移动，都是它造成的，说明这个罩子的强悍，应该是一种恐怖强大的封印禁制，轻易的动它，谁知道会是什么后果，不划算的！”黑皮仆兽又道。

　　“看来这玩意也不是符天大神留下的东西了！”江帆叹道。

　　“不错，这玩意肯定不是主人留下的，其实主人创造了符神界和符魔界，留下一些自己的东西，数量并不多，既是出现也不会产生这么恐怖巨大的动静！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“符神界和符魔界既然是符天大神创造的，怎么会多出这些奇奇怪怪吓人的东西？难道符天大神都不知道这些玩意的存在？这让人无法理解吧！”江帆十分不解的质疑道。

　　“不是你想的那样的，主人创造了符神界和符魔界之处一段时间一切都在掌握之中的，但没过多久主人就进入诈死状态，后面发生什么怎么会知道？”黑皮仆兽解释道。

　　江帆想了想觉得有道理，忽的心中一动，问道：“这个水滴形事物和这个透明罩子不可能凭空而来，你说会是哪里来的？”

　　“还有符天大神不可能凭空出现吧，他以前是在哪里？现在出现的这些奇怪恐怖的事物，是不是从符天大神原来的地方过来的？”江帆又进一步问道。

　　“兄弟，不好意思啊，你问的问题我无法回答你！”黑皮仆兽拒绝道。

　　“好了，现在明确的问题所在，我该回去向主人禀报情况了！”黑皮仆兽见江帆又要说什么，急忙逃避道。

　　“黑皮，你过来！”忽然一个声音从空中唤道。

　　我靠，是符地！江帆顿时大吃一惊，黑皮仆兽也是惊骇，身体爆发金光将自己罩住，蹭的一下就蹿出数百里远，随即猛一回身，盯着四五百外高空的符地，高度戒备十分的紧张了。

　　“黑皮，你不要害怕，我你现在不杀你，让你给我带话给符天！”符地神情凝重的说道。

　　“有什么话请说，我一定告诉主人！”黑皮仆兽这才淡定不少，小心的说道，江帆心中暗暗叫苦，紧张了，与符地遇上了，符地可是能感应到分身的位置的，那自己的出现怎么解释？

　　呃，也不一定，完全可以说现在的自己只是分身，只要符地不对自己动手验证就没事，应该能糊弄过去，江帆想到这淡定不少。

　　“告诉符天，情况不妙，我们暂时是不是可以和平相处，互不干扰，必要的时候联手！”符地郑重的说道。

　　“我等符天的回信，一天内必须要给我答复，可以由江帆转告我结果！”符地又道，接着骤然消失不见。

　　江帆和黑皮仆兽面面相觑，江帆心中大大的松了口气，还好符地没纠缠自己，想了想问道：“黑皮兄弟，符天大神会答应和符地暂时的讲和吗？”

　　“不知道，这不是我考虑的事情，一切由主人决定！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“符地为什么忽然要和符天大神讲和？会不会是因为出现了这个巨大的透明罩子的缘故？”江帆悻悻的点点头，又狐疑道。

　　“或许吧，我们也走吧，暂时讲和其实也不错，就不用堤防符地了，等主人出来了，安全就更加有保障了！”黑皮仆兽倒是有些欢喜的笑道，其他的他才懒得管。

　　黑皮仆兽几个闪移便回到符魔界，落在一座山头上对江帆叮嘱道：“兄弟，你抓紧做那几件事，我走了，有什么及时联系！”

　　江帆点头，从黑皮仆兽背上跳下，黑皮仆兽闪移消失，江帆站在那思索了会，觉得事情越来越有意思，越来越复杂，越来越严重了。

　　黑皮仆兽没提到空间兽，显然是没有追上空间兽，空间兽会继续危害符神界和符魔界，作为死对头，符地竟然转变到要和符天暂时讲和，不用说应该是感觉到危机紧迫感了。

　　这种危机从那巨大的水滴形事物的出现就开始了，这次巨大的透明罩出现，加重了危机感，符地终于忍不住提出暂时讲和，只是不知道他们在害怕什么。

　　符天和符地害怕的东西会不会对符神界和符魔界造成危害呢？要是会的话那就完了，符天和符地都害怕，其他人就根本没活路了。

　　要是不会的话，能推波助澜一下，借势除掉这两个家伙倒是不错，只是无法知道，得想办法从黑皮仆兽那里探听一下消息了，要是黑皮仆兽知道，说不得要对黑皮仆兽动手了。

　　江帆打定主意，正要离开，忽然双头裂体兽示警道：“主人，小的嗅到了异形虫的气息，很近了，奔着这边来了！”


第4314章 嚣张的异形虫

　　“我靠，这一定是符地让异形虫来找自己的，看来是有事，还是比较复杂点的事，不然完全可以通过发送讯息说就是。”江帆迅速盘算，一边传音叮嘱道：“双头，假装什么也没发现！”

　　江帆没动，依旧凝视着远方，等了会却不见异形虫出现，江帆有些不解，正要询问，双头裂体兽倒是主动的传音道：“主人，异形虫就在后面三百余米的树林中藏着，似乎在监视呢！”

　　监视？不是找来说事的？监视好像没必要吧，江帆怔了怔有些不解，但没说什么，等等看，不出来的话就离开，只要进入空间传送场就能摆脱，符地要利用自己，异形虫应该不会对自己不利。

　　江帆又站了几分钟，皱皱眉，正待骑上双头裂体兽离去，忽然身后传来异形虫出声问道：“江帆，你在这里干什么？”

　　“谁？呃，是你！你要干什么？”江帆故作惊讶猛的转身，看了看有些紧张的问道。

　　“呵呵别紧张，我是来找你的，对了，你不去给主人办事，在这傻站着浪费时间吗？”异形虫见江帆畏惧的神态有些得意，大大说咧咧的喝问道，俨然一副监工的样子。

　　“呃，我没浪费时间，何况我已经发动几万手下在做事了，我只是在想接下来该怎么做，毕竟符神界和符魔界这么大，那珠子不好找的！”江帆笑着辩解道，面部装作神情一松。

　　“符地派你来找我有什么事？”接着江帆问道。

　　“是这样的，主人让我来交代你，你要尽快想办法掌握符天命令符魔界采矿后所作的一切事情的详细流程！”异形虫说道。

　　“所作的一切事情的详细流程？这是什么意思，没听明白，能说得更清楚些吗？”江帆一愣，有些狐疑的问道。

　　“呃，就是采集了那些颗粒矿石后干什么，现在七个魔神主府邸附近都在建锻造场，你摸清楚建完后，利用颗粒矿石到底做什么，越详细越好！”异形虫想了想进一步解释道。

　　“符地不知道符天采矿石要你做什么？”江帆有些惊讶了。

　　“废话，知道的话还要你掌握详细的情况做什么？”异形虫不悦的反问道。

　　“好吧，我会想办法搞清楚的，不过这可能有些麻烦，你要知道我很忙的，十天的时间啊，找那珠子都焦头烂额的，我是担心时间不够用！”江帆皱皱眉，先是应下接着又为难道。

　　“还得找三万块符魔玉石，而且每天腐符尸气封印球还会发作一次，这都会浪费我的时间，哎，真是愁死人了，要是能宽限点时间，或者腐符尸气封印球的发作能取消也好啊！”江帆故意试探道。

　　“宽限时间是不可能了，不过腐符尸气封印球每天发作的事倒是可以宽松一点，主人决定让你这三天时间内不受腐符尸气封印球的影响！”异形虫笑道。

　　“三天内不受影响，太好了，三天加起来至少节省三个小时呢，你是不知道啊，每次发作前都得找地方藏起来，挨过发作休息一阵子，真的很难受很麻烦！”江帆大喜，诉苦道。

　　“服下这颗丹丸，三天中腐符尸气封印球就不会发作，不过三天后还是每天发作一次，要是你办事成功，主人还会着情考虑的！”异形虫告诫道，包裹身体的黑雾团中射出一颗红色丸子。

　　江帆接住红色丸子收起，难怪要异形虫来找自己了，原来是要给这颗压制腐符尸气封印球的丹丸了。

　　呃，符地真的不知道符天到底要干什么？不对啊，否则让自己帮着找符魔玉石干什么，说明还是知道一些的，难道是只知道个大概？那符地为什么要掌握整个详细的流程？

　　“虫兄，符天在做了，符地为何还要掌握这些，好像没必要吧，不是准备暂时的讲和了吗，必要时联手的吗？”江帆忍不住问道。

　　“这不是你该问的，只管做好你自己的本职工作就是！”异形虫咋咋呼呼的教训道。

　　“呵呵，原来你也不知道情况，符地的事你根本就不清楚，你只是个传声筒而已，我还认为你在符地那有多高的地位呢！”江帆郁闷，眼珠一转故意露出一副我知道的神情刺激道。

　　“胡说八道，谁说我不知道，主人很信任我的，主人的事我基本都知道！”异形虫顿时不高兴了，感觉江帆看不起它，立刻否认，随即显摆的呵斥道。

　　“你真的知道？切，忽悠谁呢，那你说说符地为何要与符天暂时讲和吧，这个你知道吗？我看你根本就不知道！”江帆欣喜，故意撇撇嘴激将道。

　　“这个我当然知道，但我你是不会告诉你的，记住你自己的身份，你就是主人的一个仆人，不要问东问西的！”异形虫有些恼火了，黑雾团躁动起来，呼的一下冲到面前大声喝道。

　　“你……你认为你比我地位高啊，真是，不说就不说，叫什么叫？”江帆郁闷更是气结，没套出情况，异形虫还嚣张起来，但又发作不得，虽然不惧，但杀它还真没把握，只得气呼呼道。

　　不过江帆心中却在迅速盘算起来，看来异形虫是真的知道不少情况，可惜现在混沌神兽没醒来，不然就可以动手了，帮助混沌神兽吞噬异形虫，摄取元神就能窃取记忆了。

　　只有等混沌神兽醒来找机会下手了，也可以除掉这个害虫，只是单独与异形虫相处的这种机会只怕不易，这倒是个问题，有些麻烦。

　　异形虫冷笑道：“江帆，我在主人那地位再怎么不高，也比你高，还有，从此你得听我的话！”

　　“听你的？你老几啊，符地都没这么说，真是莫名其妙，一边去！”江帆不客气的反唇相讥道。

　　“嘿嘿，主人是没这么说，但以后就是这样的，对了，主人让我转告你，主人以后很忙基本没空，一切的事都由我来负责！”异形虫却不生气，得意洋洋的笑道。

　　“江帆，以后与我联系，或者见面，你要摆好自己的位置，要是惹我不高兴了，在主人面前说道几句，你就吃不了兜着走，甚至小命完蛋，记住没有？”异形虫忽然又严厉的警告道。

　　“什么，以后都你联系我！不行，我们不对付，你会公报私仇，会为难我做不成事，我抗议，我不同意！”江帆惊愕，愤愤道，心中却乐开了花，太好了，想什么来什么，有机会灭异形虫了。

　　“抗议无效，不行也得行！不过你放心，替主人办事为大，只要你老老实实乖乖的摆成位置，我不会无故为难你！”异形虫嗤之以鼻冷笑道，虽然极为不爽江帆，倒也不敢耽搁符地的大事。


第4315章 空间兽藏身魔沼

　　“那以后我用绿色球联系的都是你了？”江帆顿时萎了，一副无奈的样子，沉默半晌问道。

　　“对，发送信息接受的是我，有什么事我会联系你，我再说一次，以后在我面前说话要小心些，不要阴阳怪气，要尊重恭敬些，还有少问多做！”异形虫应了声，十分傲气的强调道。

　　“好吧，虫大人，那你也不得故意刁难我！”江帆示弱的叹道。

　　“虫大人，呵呵，这个称呼我爱听，很好，以后见着我就叫虫大人！”异形虫怔了怔，欢喜道，一时心情不错起来。

　　“虫大人，你没与符地在一起就单独出来了，难道不怕吗？”江帆忽然心中一动，试探的问道。

　　“怕，我怕什么？黑皮还是人形骷髅虫？它们不会对我怎么样，符天肯定会答应暂时与主人讲和！”异形虫怔了怔，接着不以为然道。

　　“哦，这样啊，那空间兽呢，遇上空间兽怎么办？空间兽可是逮谁杀谁的！”江帆点点头，但还是提醒道。

　　“没关系，空间兽暂时不会四处活动，它们已经藏起来了，它们元气大伤，至少需要五六天才能恢复！”异形虫笑道。

　　“你这么肯定五六天内空间兽不会乱窜？”江帆确认的问道。

　　“主人这么说的，没多久前主人跟踪了空间兽，当然不会错！”异形虫信心满满道。

　　“符地跟踪了空间兽！那怎么不趁机灭了空间兽？”江帆惊讶，忙问道。

　　“你懂个屁，为何要灭空间兽，留着让符天去对付不好吗？”异形虫阴笑道。

　　我靠，符地果然阴险，看来这个讲和联手之说还真是暂时的，符地依然想着要将符天置于死地！明白了，符地这是要掌握符天的行动，要是灭了符天，他就能接受过来继续完成符天要做的事了。

　　江帆恍然了，对异形虫那种高高在上的态度十分不满，只得忍着，更坚定了要对异形虫下手。

　　“虫大人，你还是要小心点，空间兽虽然藏起来了，但说不定回忽然出来在周围活动一下的，你要是遇上就死翘翘了！”江帆脑筋急转一副好心的提醒道。

　　“遇不上，我不会去空间兽藏身的地方，远远的避开就是！”异形虫不在意道。

　　“哦，你知道空间兽藏在什么地方了，那也和我说说吧，免得我难于上就完了，我完了没关系，可就没人专心替符地办事了！”江帆急忙要求道。

　　“呃，这个你还是不用知道了！”异形虫却是拒绝道。

　　“怎么就不能告诉我？我要满世界的去找符魔玉石，还有那珠子，遇上的几率比你大，明白了，你是故意不想说，你是希望我遇上空间兽，你太坏了，还什么替主人办事为大，狗屁！”江帆愤愤道。

　　“你不要血口喷人，魔沼中会有符魔玉石？会有要找的珠子？”异形虫火了，大声吼问道。

　　“呃，原来空间兽藏在魔沼中啊，那就没事了，呵呵，不好意思，看来我是误会虫大人了，虫大人别生气，别生气！”江帆释然，谄笑的恭维歉意道。

　　“你赶紧干活去！”异形虫这才消气不少，冷冷的喝道，接着一闪身消失，走了。

　　江帆心中惬意，这次与异形虫相见挺不错的，骑上双头裂体兽飞离，去找空间传送场，双头裂体兽飞行了几分钟后，才传音问道：“主人，您打听空间兽藏身的位置做什么？”

　　“吃蛋还要两天的样子就能醒来，那时吃蛋应该比人形骷髅虫还强大了，该是灭了异形虫除害了，空间兽也不能留，正好也能搞清符天奴役符魔神做苦力的意图！”江帆传音解释道。

　　“杀不死空间兽也没关系，至少不能让它们恢复实力作怪，而且也可以将异形虫的死推到空间兽头上！”江帆又道。

　　“哦，原来这样啊，还是主人想得周全！”双头裂体兽恍然，佩服道。

　　不一会，双头裂体兽找到一个镇子，忽然惊讶道：“主人，您看，前面的那个镇子好像没人？”

　　“咦，真是怪事，这个镇子不小，这里也没遭灾，似乎挺安全的，距离遭灾的地方几万里，挺远的，怎么会没人？”江帆看了看四十余里外，风之眼查看，有些迷惑道。

　　“不管了，我们去空间传送场！”江帆想了想道，连续的巨大灾难，符魔神死伤无数，符神界绝对极度恐慌，可能是这里的人觉得不安全，整体搬迁了吧。

　　双头裂体兽应下，很快找到空间传送场，一闪身迅速来到空间传送场前落下，江帆看了看郁闷道：“我靠，不是吧，空间传送场竟然关闭了！”

　　“走，去其他地方找空间传送场！”江帆悻悻道，空间传送场要开启，必须得有开启的密码。

　　双头裂体兽驮着江帆飞行三四百里，一路上经过十几个村子，发现都是空无一人，很快远远的看到一个小城，双头裂体兽讪讪道：“主人，前面的小城好像也没人！”

　　“我靠，不至于吧，几百里范围怎么都没人？”江帆眉头皱起，立刻风之眼遥视，对周围千余里范围查看，惊愕道：“怎么周围千余里的城镇和村子都是空的！”

　　江帆忙让双头裂体兽加速飞行，直到两千余里外，终于在一小城外看到人了，却是吃了一惊，只见城城外三处空间传送场外排着长长的队，人密密麻麻乱哄哄的。

　　整个场面甚至壮观，足有几十万，有不少卫队在吆喝着维护秩序，江帆在附近落地，匆匆赶到现场，立刻被几个人围住，喝问道：“你是哪家的，登记了没有？”

　　“我是王家的，已经登记了，并服下了丹丸，刚才上茅房才回来，耽搁了一下，真对不起！”江帆脑筋急转忙随口应付道，已是明白了怎么回事，这是要抓人去做苦力。

　　“那赶紧归队！”一个头目样的人点点头喝道。

　　“对了，我会点锻造技术！”江帆笑道，想起了异形虫交代的事，正好也想看看采集颗粒矿石到底要干什么，不如试试能不能混进去。

　　“真的，那太好了，你去那边排队去，那边是去修建工厂的！”头目怔了怔，随即欢喜道，懂得锻造技术的人真的很稀少。

　　“好的，请问这是去哪个魔神主的工厂做工？”江帆试探的问道。

　　“去李神主那边做工！”头目瞥了江帆一眼答道。

　　江帆点头道谢，心中大喜，太好了，竟然是去李子豪那里，有他罩着混进工厂应给没问题，办事也就容易得多了。

　　江帆混进队伍中，找机会悄悄的给李子豪发出信息，让他接应，等了近半个小时，才轮到进入空间传送场，几次传送后这在到了目的地，李子豪所在的圭城。


第4316章 混进工厂

　　江帆一出空间传送场，便是眉头皱起，有些麻烦了，这队人前面正排着队到一张桌子前登记，每个人还要在额头上打上烙印编号。

　　我靠，管理的还真严格，江帆自然不愿去接受这种待遇，这可怎么办？江帆郁闷，立刻四处张望，忽然眉开眼笑，正好在不远处看到李子豪了，李子豪正朝这边走来，身后跟着几个随从。

　　江帆立刻传音召唤李子豪，李子豪迅速的发现了江帆，来带那张登记打烙印的桌前，对着一个头目说道：“这队去工厂的人中有我的一个亲戚！”

　　“是啊，李神主大人，那你赶紧给属下指出来，属下这就让人跟您走！”头目很识时务，恭敬的谄笑道，这里是李子豪的势力范围，虽然每个人都要干活，但一定的特权还是有的。

　　李子豪顺利的带走江帆，来到附近的临时办公点，喝退左右，这才十分不解的问道：“您怎么混到苦力中去了？”

　　“我要近锻造场去看看，你看着安排！”江帆自然不多做解释，直接的要求道。

　　“这好办，只是进去的人都得要干活的，每天都有规定的任务，这点我可帮不了你！”李子豪倒是爽快的应下，接着为难的讪讪提醒道，没敢多问。

　　“干活啊，很难吗，不会很累吧？敷衍一下不行吗？我可不想真的干活，我还要那种有事的话能随时离开，还得能随时回来，这点可以做到吗？”江帆皱皱眉问道。

　　“呃，您的要求真的让我很为难啊，这个可能做不到了，别看我在这里地位很高，但工程进度的事是一点也不敢马虎的！”李子豪顿时郁闷，弱弱的答道。

　　“那你说最大限度能做到什么程度吧！”江帆略一沉吟问道，倒也理解李子豪的难处，毕竟只是颗棋子，就连他也有任务，必须干活。

　　“只要你能在规定的时间内完成任务，其他的都好办！”李子豪想了想道。

　　我靠，还真要干活啊，那可不行！江帆郁闷，脑筋急转忽然心中一动，提议道：“工厂里肯定有监工吧，不能把我安排成监工吗？”

　　“呃，安排你做监工倒是可以，不过五天后你是要被替换下来，还是要安排去劳动的！”李子豪皱眉道。

　　“这倒没关系，反正我是混进来的，没登记，而且我不一定待得到五天，既是待到了五天，可以找个人，易容成他的模样，将人藏起来，我继续做监工嘛！”江帆笑道。

　　“嗯，这倒是不错的主意，好，就这么办！”李子豪顿时赞同道，老油子了，江帆虽然说的简单，但怎么做已是心中明白了。

　　“不过请您千万别在工厂力惹事才好，不然我很为难的，一旦出了事，人形骷髅虫不会放过我的！”李子豪忽然想起什么，淡定的恳求道。

　　“这点不用担心，我是来调查情况的，再说你安排我进工厂做监工，稍稍强调一下我与你的关系，我想也不会有人找我的事了！”江帆笑道。

　　李子豪这才放心下来，略一沉吟道：“既然你没登记，那就不要用现在的身份了，我找个监工过来，你易容成他的模样吧！”

　　江帆点头应下，李子豪立刻出门吩咐随从去找人，接着返回道：“请您稍等，很快您就能进入工厂了！”接着给江帆泡好茶，站在一旁伺候着。

　　“李子豪，说说有什么最新情况吧！”江帆端起茶杯抿了小口茶水放下，说道。

　　“呃，还真有些情况，这次地忽然出现恐怖规模的开裂，最终开裂有五六十里宽，地面移动，造成了符魔界大陆紧缩，整体的海岸线向陆地推进了几十到上百里不等！”李子豪忙讲述道。

　　“恐怖的海啸更是淹没三万里深的陆地范围，几种灾难一共造成符魔界十亿人死亡，三死亿人受伤，灾民达到二十亿！”李子豪唏嘘感慨道。

　　“另外人形骷髅虫忽然下令加快进度，因此工厂今天就得必须完工，明天开始进行加工那些采集的颗粒矿石，同时召集苦力的进度也得加快，五天后整个符魔界全都进入生产状态！”李子豪又道。

　　“对了，符神界那边可能有探子进入符魔界，知道了符魔界发生重大变故，不再进犯符神界，符神大军开始撤离！”李子豪想了想继续道。

　　“我听人形骷髅虫的话说，后天就要派出战将进入符神界，控制符神主，也要按照符魔界这样采集矿石，修建工厂！”李子豪最后道。

　　“我靠，这么快，符天就要把手伸到符神界了！”江帆大吃一惊，这比想象的快得多，符天一下疯狂了，看来是海洋中那个巨大的透明罩子出现的缘故了。

　　“坏了，蒙克族岂不是也难逃一劫？”江帆顿时眉头皱起，略一沉吟立刻取出符讯球联系蒙不灭，虽然黑皮仆兽答应保住手下不必做苦力，但蒙克族人太多了，不可能同意放过这么多人。

　　当然江帆知道无法保障那么多蒙克族人，只能提前打个招呼，让他们赶紧想办法尽量的撤离，分散的撤退进入深山中，能保住一些是一些了，其他的以后再说。

　　“加工那些颗粒矿石得有怎么个加工法吧，你知不知道？”江帆问道。

　　“不清楚，只有工厂彻底完工，人形骷髅虫才会送来具体的加工要求，而且这个详细的流程严格保密，我不会知道，只有管理工厂的人才知道！”李子豪摇头道。

　　我靠，还保密！江帆皱皱眉，没再继续多问，与李子豪聊了会，这时门外传来李子豪随从的声音，一个监工被带到，江帆别有深意的问道：“这个监工人怎么样？”

　　“呵呵，人随便您怎么处理都没关系，这人是个典型的恶霸，死有余辜！”李子豪像是一愣，随即明白了意思，笑道。

　　江帆点点头放心了，很快监工敲门进来，看到李子豪顿时一脸媚笑低头哈腰十分讨好的样子，江帆一看就非常厌恶，毫不犹豫的上前点住人，接着摄魂术释出摄取记忆。

　　要进工厂做监工，就得知道那里的情况，摄取记忆是最简单的手段，江帆摄取完记忆，那人顿时瘫倒在地，江帆将人收入符咒世界，随即易容。

　　江帆交代李子豪几句，便赶到工厂，工厂在百余里外的城北，守卫森严，周围成了禁区，工厂巨大，占地百余亩，里面到处都是做工的人，在敲敲打打，安装设备，看着似乎并不先进。

　　江帆因为有那个监工的记忆，对工厂自然很熟悉，转悠几圈后，找了个机会制作了个影像符球，将工厂里的情况全部摄下，也好应付符地那边，现在不是撕破脸的时候。


第4317章 无数怪物出现

　　江帆不担心影像符球被发现，影像符球是由双头裂体兽悄悄放置的，在工厂的顶部，放置了多个，全方位的摄像，而且将隐符灵石融入影像符球，就是意识搜寻也发不想，除非直接触碰。

　　江帆忙乎完后正要歇息一下，忽然符讯球有异动，竟是连续两次，忙取出查看，是黑皮仆兽和李子豪发来的讯息。

　　黑皮仆兽的讯息是让自己告诉符地，符天已经答应暂时讲和，双方不再针对的下手，有效期是十五天，符天答应符地暂时讲和这是意料之中的事，江帆立刻给异形虫发送讯息告之。

　　李子豪的讯息是提供情报，人形骷髅虫已经命人把加工颗粒矿石的方法交给了负责工厂生产的所谓厂长了，大约两个小时后可以局部的展开加工，明天必须全部开展加工工作。

　　呃，符天还真是急切得很，进度这么快！江帆有些惊讶，立刻思索起来，是不是要去找厂长获取加工的具体方法，但很快还是觉得不妥作罢。

　　李子豪都不知道，说明符天非常严谨不想外泄，不用说厂长和他的家眷的生死都被控制了，肯定不会把生产加工的办法告诉自己，既是威逼也不一定奏效，除非采用摄魂手段。

　　只是那个人也就废了，很容易暴露有人打这个加工办法的主意，符天知道了肯定不得了，一严查影像符球基本保不住，当然可以撤回，自己也可以一走了之。

　　但难保获得的加工办法就是最终的，要是后面还有步骤呢？到时再要获得后面的情况就很难了，工厂的安全措施一严厉，再想成功放置影像符球可就难说，就是继续潜在工厂中都不一定。

　　现在潜入工厂挺好，又有影像符球监视，平静的悄悄的就把所有的都记录下来了，只是时间上稍微长些，却十分稳妥，能掌握这里的一切。

　　江帆决定还是耐心点，没事的东看看西晃晃，终于挨过两个小时，一大队人和十几辆装着材料的车辆进入工厂，一打听是厂长来了，要开始小规模的开工了。

　　江帆跟着旁观，很快一条已经安装调试好的设备生产线开工了，江帆有些惊讶，因为加工颗粒矿石的方法其实并不复杂，技术含量也不高，有些像人界从矿石中提取黄金的原始工艺差不多。

　　果然想的没错，采集颗粒矿石是第一步，从颗粒矿石中提取东西是第二部，估计后面必然还有其他的工艺了，

　　江帆观看了两三个小时，证实了自己的猜想，颗粒矿石被加入特殊的试剂，加温半小时，黄色的颗粒矿石变成芝麻粒细沙似的，颜色也改变了，成了红褐色的晶体，亮晶晶的煞是好看。

　　厂长命令这些苦力将红褐色的晶体被装袋放入仓库中去，江帆试探的询问厂长这样是不是完成了，厂长说还早得很，目前只是第一步，后面还有工序，具体怎么做不知道，等通知。

　　知道了情况，江帆便待不住了，觉得无聊枯燥，便溜出了工厂，来到城中一看，街道上冷冷清清基本没人，商铺全部关门，只是偶有车队来往，全城的人都在干活，全部的资源充公统一调配。

　　逮着机会一打听才知道，不论男女老少，有点劳力的都去采矿了，那些老弱病残干不了什么活的全部纳入后勤，集中起来干些做饭，洗衣，照看有效儿童之类的轻便活，总之没有闲人。

　　我靠，符天真的把所有人全都奴役起来了！江帆感慨，更是担心，想了想用符讯球联系符神界的蒙不灭，了解一下符神界的情况。

　　这一了解大吃一惊，符神界唯一的符神主陆飘羽在几个战将的威逼下，已是臣服，已经开始在三个洲开始了召集苦力了，看趋势三天后整个符神界的情况就要变成符魔界一摸一样了。

　　更为可怕的是那三个洲的所有空间传送场都被严格的限制使用，不再允许人自由使用，只能用来运送做苦力的符神，和相关的工具材料。

　　我靠，要是空间传送场再也无法像以前那样借助，行动上将受到极大的限制，江帆眉头皱起。

　　当然已经和黑皮仆兽说好了，借口寻找珠子自然可以使用空间传送场，但那方便手下可以，自己不打算轻易使用，容易暴露自己的行踪。

　　不过有一点江帆欣慰，蒙克族近千万人已开始紧急分散撤离，蒙城地区边缘的快捷，路程远的通过江帆留下的七座空间传送场撤离，再有一天，蒙城地区就会空无一人，全部藏入深山之中。

　　汇报完情况后蒙不灭倒是提出了问题，近千万人隐入深山，每人只是带了简单的行李和五天的干粮，五日后这么多人的生活怎么办？这种躲藏的日子需要持续多久？长期下去没法活！

　　江帆怔了怔，这还真没考虑过，近千万人啊，生活起来物资的消耗巨大，怎么解决？江帆想了想觉得头疼了。

　　解决生活问题短期的还好些，时间长了，尤其是等符天控制了整个符神界，所有的物资纳入统一调配状态就不好弄了，谁知道这种状态会持续多久。

　　另外江帆还想到了一个严重的问题，蒙克族近千万人，这样忽然全部消失，这也说不过去，符天的手下肯定要追究，只要寻找肯定找得到，只怕最终还是躲避不了了。

　　江帆叹了口气，只能走一步看一步，到时再说，略一沉吟立刻给符神界的黄富，赵辉等人发了个讯息，安排他们尽快尽量的多的给蒙克族弄食物和生活用品。

　　江帆想了想来到城外的空间传送场，看了看，符魔界的空间传送传已经限制使用了，本来还打算借助空间传送场节省时间，想去一趟符神界的，现在看来不容易了。

　　靠双头裂体兽飞行来回，需要的时间太长了些，估计将会有近两天的时间耗在赶路上了，江帆正犹豫着是不是走远些，亮出身份使用空间传送场，忽然符讯球有异动。

　　江帆取出一看惊愕了，李子豪发来的讯息，一小时前，海洋中忽然出现无数蛆虫似的怪物登陆，见人就杀，疯狂的向内陆推进，已有一个魔神主紧急带着三十万符魔神去迎击，场面十分惨烈。

　　呃，这又是什么情况？江帆茫然了，显然不是控制海洋怪兽的异形虫干的，因为符地与符天已经暂时讲和，不会去打扰符天奴役所有人做苦力。

　　江帆脑筋急转，询问了发事地点后，来到僻静之处，恢复本来面目，骑上双头裂体兽飞出五六千里之外，找打了空间传送场，亮出身份，守卫验证身份后放行，江帆通过数次传送赶往发事地。


第4318章 无法对付

　　事发地距离海洋还有两万余里远，距离空间传送场还有三千余里，江帆出了空间传送场，骑上双头裂体兽飞去，不一会在空中终于看到了，顿时震惊了。

　　前方五六十里远，一眼看不到边的蛆虫似的怪物，每只有五六米长，水缸粗大，浑身粉红色的鳞甲，长着上百条一米余长的爪子，一口锋利无比的牙齿，脑袋上伸出一根尖锐的近两米长的角。

　　蛆虫似的怪物奔跑很快，行动灵活，正与前来阻击的符魔神展开疯狂的厮杀，怪物的鳞甲很坚硬，符魔神释放出的符魔刀，符魔箭，符魔火球都不易伤到它。

　　符魔神至少攻击十余次才能破甲，再来十几次攻击才能杀死一只蛆虫似的怪物，但蛆虫似的怪物杀死符魔神就容易得多，爪子抓上必然受伤，脑袋上的角刺中更是被穿透。

　　当然这和符魔神的修为实力有关，最为重要是空间法则被封住了，那些主要利用空间法则的符技无法使用，导致符魔神实力被严重削弱。

　　符魔神中魔神王、魔神皇、魔神帝高手这些人杀死蛆虫似的怪物容易得多，但这种高手只是极少数，三十万符魔神与这些强悍的蛆虫似的怪物厮杀，数量上更是不及，显然整体上落于下风。

　　形式一边倒，符魔神大片的倒下，少数高手很快落单陷入包围，蛆虫似的怪物在迅速的推进，整个战场延绵百余里，蛆虫似的怪物大军后面却是看不到尽头。

　　江帆风之眼遥视看出两千余里，全是密密麻麻的蛆虫似的怪物，“我靠，这岂不是以前海洋魔兽入侵陆地的翻版了。”江帆暗自皱眉道。

　　情况比以前更加严重，那时符魔神实力比现在强大，而且海洋魔兽主要是寻着水源入侵，不像这些蛆虫似的怪物登陆后行动自由不受限制。

　　江帆看了几分钟，皱眉不断，符魔神基本都是赤手空拳的迎战，符魔兽战车，一些远程攻击的武器都没使用，看来准备不充分，是仓促迎战了。

　　这样拼杀下去，半个小时后三十万符魔神会损失殆尽，只有少数的魔神王、魔神皇、魔神帝，还有那个魔神主能活下来，但区区十几个人根本不顶用，持续下去也会被蚂蚁啃大象似的杀死。

　　符魔神似乎都不要命的拼杀着，明明的不敌，却没有人退却逃跑，江帆先是惊讶，但随即释然，这些人都服下了毒丹，应该是下了死命令，敢逃的就是生不如死，甚至威胁家人，这才豁出去了。

　　咦，不对啊，魔神主带人迎战，显然是人形骷髅虫下达的命令，符天应该知道这事，其实这些蛆虫似的怪物并不怎么强大，人形骷髅虫，或者战将，黑皮仆兽之类的强大率领对付？

　　几个强大出动，必然出现横扫之势，势头声威上高涨，符魔神跟在后面冲杀，那样效果多好，像现在这种螳臂当车送死，折损做苦力的强劳力，多划不来，江帆困惑了。

　　“主人，黑皮那家伙来了！”忽然双头裂体兽说道。

　　江帆顿时欢喜，正想问问黑皮仆兽来了更好，几秒钟，黑皮仆兽出现在身旁悬停，有些惊讶道：“兄弟，你又出现了，真是哪里有热闹哪里就有你！”

　　“呃，这么大的动静能不知道吗，我就在附近干活！”江帆解释道，接着主动道：“黑皮兄弟，我已经找到了五千余块符魔玉石了，真要唤你上交！”

　　“哦，那不做，不过抓紧些，要三万块呢！”黑皮仆兽比较满意的点点头，接着提醒道。

　　“放心吧，我会的！”江帆应下，取出一个符宝袋递过去，问道：“这是怎么回事，你们干嘛不出动，你们对付这些蛆虫似的怪物不是轻而易举吗？”

　　“呃，兄弟，情况不是你想象的那么简单，我们出动也无法对付这些怪物的，因此没办法这才出动符魔神去对付这些怪物！”黑皮仆兽十分无奈的悻悻解释道，一边收起符宝袋。

　　“你们无法对付？不能吧，你别说这些怪物都是你们的克星！”江帆惊愕，怀疑的质疑道。

　　“你可以理解成是我们的克星！”黑皮仆兽叹道。

　　“真的是你们的克星！……那你们的克星也太多了吧，这么说这些怪物能杀死你们？符天也害怕它们？”江帆震惊了，脑筋急转试探的问道。

　　“这些怪物倒是杀不了我们，主人就更不怕这些玩意了，只是主人现在不便出来，我们也无法杀这些怪物！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“呃，没听明白，说得详细些，你们怎么就无法杀这些怪物了？！”江帆皱皱眉道。

　　“怎么就听不明白，无法杀就是无法杀，说的相当清楚了，还要详细些我说不来！”黑皮仆兽有些生硬道，显然不愿意进一步说明。

　　“那你不敢靠近这些怪物？你试过了无法杀这些怪物了？”江帆没在追问，沉吟了会问道。

　　“好了，热闹也看了，没你什么事了，你该去干活了！”黑皮仆兽没有回答，而且催促道，要打发江帆走人。

　　“黑皮兄弟，我才费尽力气弄到几千块符魔玉石，现在要歇息一下，怎么，你这是要赶我走吗？”江帆皱皱眉，敷衍了句不悦的质问道。

　　“呃，我没赶你走，只是提醒一下！”黑皮仆兽比较客气道。

　　“不用你提醒，我心中有数！对了，你既然无法杀这些怪物，总不会是来看热闹的吧！”江帆笑道。

　　“之前就查看了下，这些怪物是从海洋中上来的，正要去海洋中看看，这些怪物来自的源头在哪！”黑皮仆兽答道。

　　“那太好了，就带上我，我也去看看！”江帆立刻要求道。

　　“呃，你怎么什么都要凑热闹！”黑皮仆兽有些不耐烦道，无意识的看了看江帆坐下的双头裂体兽，忽然兴奋道：“呵呵，我差点忘了，你的神兽去对付这些怪物倒是蛮合适的，赶紧派出去！”

　　“兄弟，我的神兽去对付这些怪物，那我的安全谁保障，而且行动起来也不方便，我可是非常依赖它的，另外我不会飞的！”江帆顿时郁闷，急忙推脱道。

　　要手对付这些怪物只能私下动手，但不是现在，绝不是在黑皮仆兽的要求下出动，有了一次，说不定符天会把双头征用去专门对付怪物，那麻烦大了，故此必须拒绝。

　　“嗯，也是，不对，你不止一只会飞的神兽吧，留下一只去帮忙，后面会有其他魔神主带着援军赶到！”黑皮仆兽怔了怔觉得有些道理，但转念一想说道。

　　“黑皮兄弟，你说的没错，但现在太乱了，一只神兽不足以保护我的，遇上什么情况，得有应付的，有带着我逃的！”江帆继续找借口推脱道，不能松口。


第4319章 茧中有什么？

　　“兄弟，只是帮下忙，我带你去海洋查看情况也用不着神兽吧，等我带你回来了，神兽你再带走就是，这也不成？”黑皮仆兽有些不悦道。

　　“哦，这样啊，那行，说好了，回来我就得带走，必须跟着我！”江帆皱皱眉，这种情况不答应还不好，无奈的应下，也不忘强调一下。

　　“就这么说，你赶紧的，盯住一下这些怪物也慢推进一下，再推进千余里，就要影响后面的几个采矿区了！”黑皮仆兽催促道。

　　江帆想了想唤出飞翼银龙，交代几句，飞翼银龙一个迅速的飞到蛆虫似的怪物群中，嘴巴一张，噗噗……十几道大火球吐出落到地面炸开，顿时一片百余只怪物倒下。

　　江帆跳上黑皮仆兽的背部位，双头裂体兽钻入江帆的腰际，黑皮仆兽一个闪移消失，出现在海洋边缘，只见海洋沙滩上无数的蛆虫似的怪物正源源不断的从海洋中上岸。

　　海面上一望无际的全是蛆虫似的怪物涌向岸边，黑皮仆兽顺着海面上空飞行，查找源头，黑皮仆兽飞行了会，不耐烦了，干脆使用闪移，只是一次五六千里，免得过头了。

　　黑皮仆兽越飞越心惊，已经几万里了，海面上全是，这个数量太恐怖了，不一会，终于找到了蛆虫似的怪物的源头了，江帆大为惊讶了，源头就在那个海洋中出现的巨大透明的封印禁制罩子。

　　虽然隔着千余里，但江帆的风之眼遥视清晰的看到无数的蛆虫似的怪物从巨大透明的封印罩中钻出，接着像一只只脱弦的箭一样快速游动蜂拥向符魔界陆地方向。

　　“哎，果然被主人说中了，真的是这里出问题了！”黑皮仆兽也看到了，十分无奈的叹道。

　　“哦，符天大神知道这些奇怪的蛆虫似的怪物是怎么回事了？”江帆急忙问道。

　　“是的，主人已经猜到了，让我来实地看看情况！”黑皮仆兽这次没有隐瞒的说道。

　　黑皮仆兽飞到巨大透明封印罩的上方千余米高空停下，查看里面的情况，里面空中悬浮着的巨大的茧依旧在那，底部无数的巨大果树上的巨大果实还在，不过红色的果实变得有些发白了。

　　只是直径百米大的果实下面不断的有蛆虫似的怪物钻出，掉地上，然后快速的奔行向巨大透明罩的边缘钻出。

　　怪物钻出很奇特，罩子壁像果冻似的，怪物钻出丝毫不损坏罩子壁，像是从水中钻出一样不留缝隙存在。

　　“呃，黑皮兄弟，你说那封印罩中巨大的茧里面，不会是一只巨大的怪物，是这些怪物的头吧，就想蚂蚁那样有一只蚁王？”江帆看了会问道。

　　“不是，这些怪物其实是那些果实中生出的虫子而已，巨大的茧中绝对不是这种虫子的王！”黑皮仆兽肯定的答道。

　　“是你自己判断的还是符天大神说的？”江帆怔了怔问道。

　　“主人说的！”黑皮仆兽道。

　　“哦，既然符天大神知道，那巨大的茧中有什么，那无数的果实又是什么？生出的这么多虫子为何要上岸去杀人？”江帆点点头，进一步问道。

　　“兄弟，恕我无法说，这是绝密！”黑皮仆兽严肃的拒绝道。

　　“好吧，不说就不说，既然你无法杀死这些怪物虫子，那我应该可以，我下去杀一些过过瘾！”江帆十分郁闷，满脸不悦地道，唤出双头裂体兽，就要下去大开杀戒，也想弄只怪物虫子研究一下。

　　“呃，兄弟，千万不要，你不能在这杀，要杀也得远些，不然很可能引发这个封印罩做出反应，那就完了，搞不好命都丢在这了！”黑皮仆兽吓一跳，急忙阻止道。

　　“是啊，我又不去触碰那封印罩，只是杀出来的怪物虫子，这也会有事？”江帆有些不相信道。

　　“我说的是真的，主人这么说的！”黑皮仆兽认真的答道。

　　“那在陆地上杀怪物虫子就没事？”江帆这才相信，奇道。

　　“是的，杀这些怪物虫子要远远的，至少要在封印罩三万里之外杀才行！”黑皮仆兽强调道。

　　“好吧，待会离开三万里后我下去杀一杀，打乱一下它们去陆地的势头，制造点混乱！符天大神是害怕那巨大的茧中之物吧！”江帆点点头，忽然话锋一转问道。

　　黑皮仆兽没做声，继续看着封印罩里面，江帆郁闷，眼珠抓转了转感慨道：“原来符天大神不是无敌的啊，这茧中的东西要是出来了，符天大神岂不是死翘翘了，跟着符天大神混似乎没出路啊！”

　　“兄弟，你不要胡说八道，主人已经有对付的办法了，还有，主人并不是惧怕茧中的东西，而是……总之不会有事就是！”黑皮仆兽不悦道。

　　黑皮仆兽虽然口风很紧，但江帆还是大有收获，获得了重要的信息，符天果然害怕这个出现的巨大封印罩，也知道是什么，奴役所有人做苦力就是为了对付即将出现的威胁。

　　巨大的茧中的东西一定也很恐怖，符天说不怕，但附近的那个巨大水滴形事物一定与这个封印罩有关，以后肯定会有情况发生，那才是符天真正惧怕的。

　　“好吧，你说什么就是什么！”江帆搭讪道，黑皮仆兽又来到巨大的水滴形事物看了看，这才飞离，飞出四万余里，黑皮仆兽说道：“江帆，下去吧，狠狠的折腾一下，我等你！”

　　江帆点头，传音交代一句双头裂体兽，取出诛神剑骑上，双头裂体兽一个俯冲来到海面，江帆瞬间从双头裂体兽背上跃起，风无影技能使出，落在怪物虫子身上飞奔起来。

　　江帆没有使出绝招飞灰湮灭，不想暴露实力，靠着速度和身法，一道残影掠过，手中诛神剑连挥，噗噗……像是切菜一样，怪物的脑袋一只只的被消掉一半。

　　双头裂体兽分出数只裂体，几只裂体狂暴的射出，一串的怪物虫子的脑袋被洞穿，双头裂体兽则是变身巨大，身躯横扫，轰隆隆的爆响，水浪滔天，大量的怪物虫子被击毙。

　　大肆屠杀一展开，整个游向大陆的队伍被打乱了，无数的怪物虫子开始前仆后继不顾生死的围攻江帆和双头裂体兽。

　　“主人，小的确定这些怪物虫子没有剧毒之类的东西存在！”双头裂体兽传音道，江帆应了声，忽然使出时间丝网，捆缚住几只怪物虫子，跃身落在双头裂体兽背上。

　　双头裂体兽立刻带着江帆和几只怪物虫子飞到会黑皮仆兽身旁，江帆道：“黑皮兄弟，我要歇息一下，带着几只到你身上没事吧！”

　　“没事，上来吧！”黑皮仆兽不在意道，江帆顿时愕然，怎么回事，它并不害怕接触怪物虫子嘛！


第4320章 加任务了

　　蛆虫似的怪物虫子不小，黑皮仆兽身体迅速长大倒五六十米宽大，江帆带着几只怪物虫子落到黑皮仆兽的背上，黑皮仆兽不解的问道：“江帆，你抓这几只活的要干什么？”

　　“研究一下，看看是不是能通过这种怪异的虫子掌握一点封印罩里面的情况！”江帆道。

　　“那你就白费心思了，这虫子不畏生死，不知疼痛，不会说话，只知道任务，其他什么都不知道的，你既是用摄魂的手段也得不到什么有价值的信息的！”黑皮仆兽笑道。

　　“哦，你蛮了解这玩意的嘛，那你就介绍一下这种虫子的来历吧！”江帆惊讶，眉头皱起，看来白忙乎了，想了想要求道。

　　“兄弟，你别为难我了，我不能说的！”黑皮仆兽讪讪的拒绝道。

　　“这有什么不能说的？那难道说这虫子还会牵扯到符天大神不成？”江帆怔了怔，奇道。

　　“随你怎么想，反正我不能说！”黑皮仆兽口风极严的答道。

　　“你恨不恨这种虫子？”江帆悻悻作罢，话锋一转问道。

　　“当然恨了，它对我主人不利呢！”黑皮仆兽愤愤道。

　　“既然恨，那这几只虫子交给你碾碎了好好出出气！”江帆建议道。

　　“呃，不用，还是你杀吧，我看着就是，一样也很解气！”黑皮仆兽讪讪道。

　　“我靠，黑皮，你还真奇怪了，既然恨为什么不亲自动手？你杀几只虫子会死啊！”江帆不悦的质问道。

　　“兄弟，你还别说，我就是不能杀这种虫子，杀了还真会死！”黑皮仆兽犹豫了下无奈的叹道。

　　“什么，你杀了这种虫子会死？不能吧，你怎么就会死了？难道虫子的主人会找你报仇杀你？不是有符天大神罩着你的嘛，你怕什么？”江帆愕然，困惑的问道。

　　“兄弟，你就别问了，一言难尽，其中的事情很复杂的！”黑皮仆兽感叹道。

　　黑皮仆兽显然比这虫子强大太多太多，却不能杀，看来另有隐情，虫子与黑皮仆兽它们应该有牵扯，存在什么禁忌吧，江帆郁闷，迷惑。

　　“对了，既然你们不成，为什么不让人形骷髅虫和小憨来对付这些虫子？”江帆忽然想起什么，问道。

　　“人形骷髅虫和小憨也不敢杀这些虫子的！”黑皮仆兽答道。

　　“呃，人形骷髅虫和小憨杀这些虫子也会死？”江帆惊讶，脑筋急转追问道。

　　“怎么说呢，不太好说啊，反正它们杀这些虫子也是禁忌就是！”黑皮仆兽含糊的答道。

　　江帆皱皱眉不再问什么，想了想意念发出，将几只虫子怪物收入符咒世界，虽然黑皮仆兽说什么也得不到，但还是想有空的时候研究一下，或许能得到什么也说不一定。

　　“黑皮兄弟，现在空间法则被封，符魔神的实力被严重削弱，这种虫子的数量太过庞大，靠符魔神似乎难以应付，这样下去岂不是耽搁符天大神的大事？”江帆想了想说道。

　　“没关系，主人已经有了对付这种虫子的办法，只是要准备一下，符魔神只要坚持一天的样子就成，后面形式会大大扭转的！”黑皮仆兽不以为然道。

　　“哦，符天大神有办法了，呃，符魔神顶住一天啊，那也不得了，会死伤无数的！”江帆先是欣慰，随即又担心道。

　　“那没办法，其实也没关系，反正符魔界那么多人，死上个几亿无所谓！”黑皮仆兽不在意道。

　　我靠，这家伙真是站着说话不嫌腰疼！江帆无语，无言以对，说什么都白搭，黑皮仆兽不是人，生性凶残的牲口，根本不在乎死多少人。

　　“这些虫子怎么只到符魔界杀人，不去符神界？符神界可没听说出现这种灾难的！”江帆沉默了会，忽然心中一动奇道。

　　“这才是开始，很快虫子就会去符神界了！”黑皮仆兽肯定的答道。

　　“你怎么知道？为什么虫子会先到符魔界？还有为什么这虫子要疯狂的杀人？难道它们也想像异形虫那样把这里变成虫界？”江帆吃了一惊，皱着眉问道。

　　黑皮仆兽却是没吭声避而不答，看了看面上泛着数千只虫子怪物的尸体，大片的海水被染红了，忽然说道：“好了，召回你的神兽吧，我们也该走了！”

　　江帆悻悻点点头，呼喝一声，双头裂体兽应了声收回几只裂体归位，但临走前猛的嘴巴一张，狂暴的喷出大口毒气，迅速覆盖住五六百米范围的海面。

　　顿时嗤嗤声响成一片，瞬间几百只虫子怪物毙命，海水随即化作雾气升腾，不过虫子怪物还真是弱智不畏生死，前仆后继的冲入没来得及消散的毒气区域找死。

　　黑皮仆兽驮着江帆闪移，几次闪移便到了符魔界大陆，迅速的来到符魔神与无数虫子怪物拼杀的战场，一看形势已经发生变化。

　　又有一个魔神主带着几十万符魔神赶到支援阻击虫子，场面更为壮观更为惨烈，尸横遍野血流成河，这次来的准备就充分多了，符魔兽战车，远距离攻击武器都带上了，极大延缓虫子推进速度。

　　江帆，黑皮仆兽看了会，黑皮仆兽忽然说道：“兄弟，你抓紧时间找齐符魔玉石，最好多找，越多越好！”

　　“呃，不是三万块的吗，怎么变得越多越好？这不行，做不到！这是你的意思还是符天大神的意思？你别害我！”我靠，加任务了！江帆十分郁闷不满道，三万块都不会交齐，还要更多，想得美。

　　“兄弟，我怎么会害你呢，现在是我的意思，但我相信回去向主人汇报情况后，主人一定也会这么交代下来的，因此提前跟你说！”黑皮仆兽解释道。

　　“为什么？难道多找符魔玉石与对付这些虫子有关？”江帆脑筋急转试探的问道。

　　“对，主人对付这些虫子的办法中需要使用符魔玉石！”黑皮仆兽稍一犹豫透露道。

　　“哦，原来如此，那好，我会全力多找符魔玉石！”江帆恍然，毫不犹豫的应下，既然能有效的对付这些虫子，避免更多的人死去，自然不再藏私了，不过心中甚至肉疼。

　　“不对啊兄弟，找符魔玉石可不容易，需要时间的，我这边还要找那珠子，还要找魔虫尸体，太忙了，时间不够用啊！”江帆忽然心中一动，很为难诉苦道。

　　“嗯，这是个问题，我会向主人提出的，估计主人应该会宽限时间的，不过宽限的时间不会多，顶多宽限个两三天！”黑皮仆兽怔了怔，沉吟片刻道。

　　“那就拜托兄弟你了，一定要帮我争取到时间，不然真的就死翘翘了！”江帆欢喜道，骑上双头裂体兽，召回正在猎杀虫子的飞翼银龙。


第4321章 长期准备

　　“好的，一有消息我立刻通知你！”黑皮仆兽应了声真要离去，江帆忽然想起什么，忙道：“黑皮兄弟，问你个问题，你要找符魔玉石，那符玉石行不行？”

　　“符玉石？可以啊，一样能用！”黑皮仆兽怔了怔，随即肯定道。

　　“哦，那就好，麻烦你送我一程，之前我的手下给我来讯息了，从一个矿石商人那里得到一个信息，符神界的山中有符玉石矿呢！”江帆笑道，只能说得含糊些，不然黑皮仆兽要跟着去是个麻烦。

　　“是啊，那好啊，我这就送你去，你说在什么位置吧！”皮仆兽立刻应下，问道。

　　“带我去符神界的水灵洲就行！”江帆道，为了能对付那些虫子怪物，只有比最初的打算要多上交能量石了，正好有四万余块符玉石，留有两万块没有放入净符灵草的山洞中，可以交出一些。

　　正好以此为借口使唤一下黑皮仆兽，当然江帆不会按照黑皮仆兽说的越多越好，从事情的发展来看，最初符天需要这种能量石，似乎另有用途，那时虫子怪物还没出现。

　　到底上交多少能量石，江帆决定看看情况再说，至少得保证能有效的对付那些虫子怪物，因此要挤牙膏一样分多批次的交出，显示自己在全力的寻找，也能争取些时间。

　　江帆跳上黑皮仆兽的背部，黑皮仆兽一个闪移消失，十分钟后，黑皮仆兽带着江帆来到水灵洲北面的一个镇子附近停下，黑皮仆兽想了想问道：“兄弟，要不要我帮你一起去找符玉石矿？”

　　“还是不要了，只是知道符玉石矿大致的位置，那一片也有五六千里大，真正找到，再全部挖掘采集出来要好几个小时，你还是忙去吧，弄好了我再通知你！”江帆忙道。

　　“好吧，那我走了！”黑皮仆兽作罢告辞，一个闪移消失，江帆取出符讯球联系黄富、赵辉他们，水灵洲还没被控制，江帆找到空间传送场，数次传送来到地蛮洲与黄富、赵辉汇合。

　　江帆来着的目的是为了蒙克族筹备粮食和生活用品，不能等陆飘羽符神主全部控制了再来，那时所有物资将会被充公统一调配，虽然可以搞到，但势必弄出动静被关注会有麻烦。

　　江帆将符咒世界中的闫帅、李清、王旭、代杰、江小邪等人全部唤出，为了不太过集中令人生疑，大家在地蛮洲，露瑶洲，虚齐洲分散开来四处收购物资。

　　半天时间收购，江帆将物资全部收入符咒世界，估算了下，物资足够千万人生活半年以上时间，做长期准备。

　　江帆通过空间传送场来到蒙城地区附近，取出符讯球联系完蒙不灭，骑上双头裂体兽飞行，一路经过蒙城地区的许多村落镇子，果真是撤离的干干净净了，不见一个人影。

　　半小时后与蒙不灭汇合，一问比较满意，蒙克族人已全部撤离，进入更偏远深山，最近了距离蒙城地区五千里，远的有两万里，这得益于江帆送给他们的七个可移动空间传送场，不然无法做到。

　　蒙克族人要么藏进密林，要么进入山洞，而且已经开始大量的挖掘洞穴，尽量隐藏踪迹，尽量做到在空中不易发现，分成上百个点群居点。

　　蒙不灭和几个长老得知江帆带来了大量的生活物品十分兴奋高兴，这样半年时间内不必为生存忧虑，极大的减少蒙克族人外出活动暴露的风险，半年以后再说。

　　江帆想了想还是有些不放心，再次命令蒙不灭和几个长老，蒙克族人最近的也得远离蒙城地区万里才行，要求继续向深山转移。

　　江帆心中清楚，整个蒙克族人全部消失，必然会引起已经臣服符天的陆飘羽符神主的注意，会四处寻找，因此得尽量躲远些。

　　当然最终还是会被找到，但那样会给奴役蒙克族人做苦力带来很大的麻烦，太远了，又是深山，行动十分不便，分散的太开了，符神界不像符魔界，高手很少，飞行的神兽也很少，估计会放弃。

　　既是不放弃，那难度可想而知，江帆分析了，符魔界奴役符魔神做苦力采矿，那些采矿区其实并不太太偏远，最大的也不超过万里，毕竟运输困难。

　　江帆没有将收购来的物质全部留下，只是留下一个月的用量，还是分成十几个地点放下，万一情况不对人又要转移，这么多物质转移也是不方便的，反正自己是自由身，可以再来。

　　江帆交代叮嘱一阵，剩下具体的事就由他们去做，考虑进入深山可能遇上凶兽，江帆便留下了金甲蛮虫留守，也算有个压阵的，看没什么了，这才取出符讯球联系纳甲土尸询问情况。

　　一问甚是欢喜，纳甲土尸又找到符魔玉石矿，正在采集，江帆问了下位置，立刻赶去，现在也没其他什么事，还是全力的寻找能量石，越多越好，以后只怕没这个机会了。

　　江帆没有去符神界的空间传送场，因为所在的位置已经接近符魔界个符神界交界只有三万余里了，直接飞过去就倒符魔界有空间传送场的地方也就七八万里，是最近的了。

　　双头裂体兽全速飞行，江帆甚是感慨，没空间传送场就是不方便，没神器闪星更是太大的损失，江帆当然不会单纯的靠双头裂体兽飞往全程，中途也使用穿越石连续位移。

　　好在纳甲土尸离着不算太远，十几万里，五个多小时后便赶到与纳甲土尸汇合，江帆带着近万快符魔玉石离去，纳甲土尸带着分身继续寻找。

　　江帆回到圭城，找到李子豪，一问情况吃惊不小，从海洋中封印罩中出来的虫子怪物大军已经推进占据符魔界十万里范围的大陆，符魔界已有三个魔神主带领五百万符魔神大军阻击。

　　至少有三千万符魔神被虫子怪物屠杀，战死的符魔神超过五百万，另外符魔神很快又会组织三百万符魔神投入阻击。

　　“我靠，黑皮仆兽说符天有办法对付虫子怪物，这都过去半天多了，怎么还没行动起来？”江帆疑惑焦急，忽然想起什么。

　　“咦，黑皮仆兽回去见符天有好几个小时了，怎么没见回应？”江帆惊讶道。

　　江帆忍不住取出精血符球要联系黑皮仆兽，忽然精血符球闪动起来，我靠，来得真及时，江帆急忙查看，黑皮仆兽寻味自己在哪里，要赶来见面。

　　江帆立刻出圭城在一片树林等待，十几分钟黑皮仆兽赶到，一见面就道：“兄弟，采集到多少符玉石，有急用！”

　　“不多，那符玉石矿规模不怎么大，只有八千余块，另外我又找到三十余只魔虫尸体了，也在里面放着！”江帆取出已经准备好的一个符宝袋递过去道。


第4322章 贪婪的符天

　　“八千余块也不错，三十余只魔虫尸体，很好！符妖，你立刻把这些符玉石送过去！”黑皮仆兽道赞了声吩咐道，黑皮仆兽的腹部飞出一物，拿走江帆手中的符宝袋一闪消失。

　　“黑皮兄弟，现在情况很严重了，不是说有办法对付虫子怪物的吗，怎么还没行动？”江帆忍不住问道。

　　“快了，就等你手中的符玉石呢，三个小时后，就可以很好的对付虫子怪物了！”黑皮仆兽答道。

　　“哦，还要三个小时，那时就能全部灭了这些虫子怪物吧！”江帆欣慰的点点头，随口问道。

　　“全部灭了虫子怪物！呃，兄弟，你别做梦了，那是不可能的！”黑皮仆兽一怔，随即摇头笑道。

　　“什么，不能灭掉虫子怪物？我靠，那拿符玉石去做什么？还要我多多的找，你耍我啊！”江帆顿时险些晕倒，十分不满，恼火的质问道。

　　“实话告诉你吧，并无真正能轻松杀死虫子怪物的好办法，主人的办法只是能削弱虫子怪物体外的护身鳞甲，让符魔神更容易杀死虫子怪物而已！”黑皮仆兽道。

　　“比如原来十个符魔神杀死十只虫子怪物需要一分钟，损失五个人，现在可以在半分钟内杀死虫子怪物，符魔神指只会损失两到三个人，就这么简单！”黑皮仆兽举例道。

　　“这样虫子怪物推进的速度会大大延缓，符魔神的消耗减半，再采用一些防御之法，可以最大限度的降低虫子怪物的威胁！”黑皮仆兽又道。

　　“我靠，这就是符天想出来的办法？这也不怎么样！”江帆恍然，但还是不满意地摇头道。

　　“别忘了虫子怪物太多了，相比符魔神总体上很强悍的，能有这种结果已经不错了，要不你来想办法灭掉虫子怪物？”黑皮仆兽有些不悦道。

　　“废话，我有办法早就说出来了！”江帆怔了怔，满脸不悦地道。

　　“黑皮，这样下去也不是办法，虫子怪物是越来越多无数的，符魔神真正能去阻击迎战的人还是少数，时间长了，精壮的人岂不是要拼光了，剩下的全是老弱病残！”江帆质疑提醒道。

　　“符天大神这边还要采矿，岂不是大大影响工作进度？符天大神就不能再想想办法了？”江帆不甘心道。

　　“你认为那些虫子怪物那么好杀灭，主人再没有办法了，只能如此，不过也不要太担心，撑过十几天后，主人出来了就好办了！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“用毒怎么样？”江帆叹了口气，沉吟片刻问道。

　　“用毒？呵呵，一般的毒不管用，只有特殊的毒才行，但不管用，虫子怪物实在太多！”黑皮仆兽不以为然道。

　　“对了，既然符地与符天大神讲和了，为何不让符地帮助出手？符地既是不行，异形虫不是控制了海洋怪兽吗，发动海洋怪兽对付也行嘛！”江帆觉得也是，皱皱眉脑筋一转提议道。

　　“符地不会出手的，也不会让异形虫出手的！”黑皮仆兽否决道。

　　“为什么，怎么就不能出手了？符地说了必要时可以联手的吗，你不会说符地像你一样也不也能杀虫子怪物吧！”江帆十分不解的问道。

　　“兄弟，还真被你说中了，符地不能对虫子怪物出手，异形虫也是，为什么不能说，或许以后你会知道，也许你永远都不会知道！”黑皮仆兽叹了口气别有深意道。

　　“那符天大神就能对虫子怪物动手？”江帆迷糊了，问道。

　　“对，只有主人可以对虫子怪物动手！”黑皮仆兽答道。

　　“我靠，这也太复杂了吧，真是奇奇怪怪，莫名其妙！”江帆彻底的被搞糊涂了。

　　“对了，现在不是控制了符神界的陆飘羽符神主吗，他手中控制着一只变种金毛犼，可以调来作为主力支柱对付虫子怪物！”江帆猛然心中一动，提议道。

　　“变种金毛犼也不能杀虫子怪物！”黑皮仆兽道。

　　“变种金毛犼也不行？怎么回事，怎么像你这种强者都不能杀虫子怪物？对了，变种金毛犼是什么来历？它好像是独立的吧！”江帆顿时失望，狐疑，想了想问道。

　　“变种金毛犼不属于主人的手下，也不属于符地的手下，它另有主人，不过它的主人已经死了，现在是无主的，侥幸被符神主收了去而已，不过现在也得效力于主人了！”黑皮仆兽透露道。

　　“好了，不说这些了，我来找你还另有其他的事，你……！”接着黑皮仆兽道，有些不耐烦江帆的问题太多。

　　“打住，黑皮兄弟，你千万别跟我又提什么要求，再提要求你干脆杀了我得了，我已经超负荷焦头烂额工作了，你还让我活不活了？”江帆吓一跳，急忙打断坚决道。

　　“呃，兄弟，你别急啊，不是给你加任务！”黑皮仆兽好笑道。

　　“哦，那你说吧！”江帆这才松了口气道。

　　“首先，我猜的没错，不管是符魔玉石还是符玉石，你尽可能的找，越多越好，另外主人答应了，找到珠子可以再宽限三天的时间！”黑皮仆兽说道。

　　江帆点头，心中欢喜，多争取三天时间也不错，黑皮仆兽又道：“另外主人要求你把混沌神兽贡献出来！”

　　“什么，符天打我混沌神兽的主意！不行，绝对不行！”江帆顿时一跳老高，恼火的叫道。

　　“兄弟，你最好是答应，不然主人会不高兴，那可就麻烦了！”黑皮仆兽严肃的道，暗示后果严重。

　　“我靠，不行就是不行，绝对的不行，杀了我也不行！”江帆大怒道，接着恶狠狠道：“黑皮，我忍受你主人符天好久了，要是这样的话，那我们绝交，什么珠子、能量石、魔虫尸体，都见鬼去！”

　　“我还告诉你，符地也看中我的混沌神兽，想霸占我都没答应，想都别想，来吧，杀我吧，对了，你发来元神死咒，你不行，就叫什么哼哈二怪来杀吧！”江帆强硬咆哮道。

　　“兄弟，你真的不要命了？哼哈二怪就在我的腹部附着的！”黑皮仆兽忽然声音变得凶狠道。

　　“黑皮，只要哼哈二怪没杀成我，我逃走立刻展开报复，发动几万手下，尽可能破坏符神界和符魔界的空间传送场，既是死了也要步让符天不好过！”江帆风无影使出暴退数百米，毫不示弱道。

　　江帆心中暗暗叫苦，没想到危机提前来临，符天太贪婪，但绝不能示弱，绝不能交出混沌神兽，必须强硬，同时高度戒备，随时出手，逃走应该问题不大。

　　“呃，兄弟，别这么较真嘛，主人没说一定要你交出，只是提一下而已，不愿意就拉倒！”黑皮仆兽盯着江帆看了半晌，语气一缓干笑道。


第4323章 冒险计划

　　“真的？”江帆怔了怔，有些不信的问道。

　　“真的，我保证！”黑皮仆兽忙道。

　　“不过我无法相信符天了，符天这是缓兵之计，既然提出来，我不给，符天一定不放过我，应该很快会对我下手！”江帆脑筋急转再次退出数百米，沉声道，要试探一下符天到底什么态度。

　　“兄弟，主人没这意思，绝不是缓兵之计，只是提提而已，交出来更好，不交也没什么，只是麻烦些而已，主人会另想办法的，不会杀你的，主人还指望你干活呢！”黑皮仆急忙解释道。

　　“你别介意，刚才其实是我自作主张强烈要求了一下，不是主人的意思，我也想办好主人交代的每件事，希望你能理解！”黑皮仆兽又道。

　　“我发誓行不，我发元神死咒！”黑皮仆兽见江帆不吭声，似乎还不相信，无奈之下只得一咬牙发狠道。

　　“好吧，我信你，不过你也太可恶了，你这样真的无法做我朋友了，竟然假借符天的名义威胁要杀我！”江帆眼珠转了转愤愤的指责道。

　　既然黑皮仆兽态度软化下来，就坡下驴，没必要现在真的翻脸，否则会很麻烦，估计还能拖延些时间，但心中堤防之心大盛，可以看出，符天是遇到难题了。

　　“呃，兄弟，不好意思，都是我的错，我实在太想帮助主人了！”黑皮仆兽讪讪的辩解道。

　　“哼，那你说说符天想要我的混沌神兽要做什么？怎么就麻烦些？”江帆冷笑了声问道，要搞清楚符天的意图。

　　“是这样的，主人想想用混沌神兽来提升我的实力，你不交出那只有另想办法了！”黑皮仆兽犹豫了下道。

　　“你的实力不是已经很强大了吗，怎么还要提升实力，难道是指望你能抗衡符地？”江帆吃了一惊，追问道。

　　“呃，既是我吞噬了混沌神兽也无法达到抗衡符地的境地，是另有打算！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“哦，这样啊，那也不用打我的混沌神兽的主意的，不是还有三只空间兽嘛，抓空间兽不行吗？”江帆皱皱眉，眼珠一转建议道，也懒得去追问另做打算是要做什么，估计问了也不会说。

　　“空间兽不行，它很特殊，主人都无法杀它，还怎么用它来提升我的实力？”黑皮仆兽摇头道。

　　“那异形虫也不行吗？”江帆笑问道。

　　“异形虫当然可以，只是现在与符地暂时讲和了，怎么好对异形虫下手，何况异形虫跟着符地的，也无法下手啊！”黑皮仆兽继续摇头道。

　　“那不一定，明的不行可以来暗的，异形虫现在并不与符地在一起，它落单了！”江帆贼贼的说道。

　　“来暗的？怎么来暗的，你知道异形虫的在哪？”黑皮仆兽顿时心动了，十分感兴趣的问道。

　　“不知道，不过我知道符地正在某处闭关，暂时不会出现，我可以想办法把异形虫吸引出来，另外我也大概的知道空间兽在什么地方，是异形虫告诉我的！”江帆笑道。

　　“呃，兄弟，既是你把异形虫约出来，我也不好下手，符地会知道的，这有什么用？你提空间兽又是什么意思？你说清楚些！”黑皮仆兽没狐疑道。

　　“我靠，黑皮，你怎么这么笨，这还不明白？我把异形虫约到空间兽藏身地方的附近，你带着符妖，二怪埋伏在附近，设计得好，就是异形虫遇上了空间兽，结果被杀了！”江帆大喇喇地教训道。

　　“兄弟，我还是不明白，空间兽杀了异形虫这与我有什么关系？异形虫知道空间兽在哪，会去吗？好像这办法不行吧！”黑皮仆兽想了想讪讪道。

　　“黑皮，和你说话真的好费劲啊！通常情况异形虫是不会去的，但如果借口要找的珠子在附近，你说异形虫会不会冒险去？”江帆鄙视道。

　　“嗯，不错，要是说珠子在附近，异形虫应该会冒险去，那接下来又怎么办？”黑皮仆兽顿时恍然，顿时有些急切的追问道，没心思理会江帆的讥讽。

　　“空间兽藏在那恢复实力，现在应该还对你们构不成威胁，你带着符妖、二怪，再调来两三个战将，足以把它们赶走，然后找谁易容化作空间兽的模样，与异形虫相遇！”江帆说道。

　　“异形虫对空间兽忌惮，一时肯定惊慌，短时间内肯定反应不过来不是真的空间兽，这时对它发动袭击，应该容易得手！”江帆又道。

　　“这里讲究速战速决，尽快的重创异形虫再抓住，至于符地那里好办，就说是被空间兽杀了，符地肯定怀疑，但我可以作证，符地不就没办法了！”江帆继续道。

　　“当然计划比较冒险，但只要好好的策划一下，让整个过程天衣无缝，造成异形虫被空间兽杀死是个意外事故，符地也就无法怪罪到你们头上！”江帆最后道。

　　黑皮仆兽听完思索起来，江帆顿了顿劝说道：“黑皮，符天与符地因为畏惧同一件事才暂时的讲和，但本质上还是死敌，而且杀死异形虫也无关大局！”

　　“异形虫是符地的左膀右臂十分依仗，杀了它对符地的一个重大打击，你也达到再次提升实力的目的，两全其美，你可以回报给符天，我想符天应该会同意的！”江帆进一步说道。

　　“嗯，说的很有道理，这件事很大，我会请示主人的！”黑皮仆兽心动了。

　　“很好，那你赶紧去找符天说说，告诉符天，我会进一步完善计划全力以赴，当然你也要劝说一下！！”江帆欣喜催促道。

　　“好，我这就回去！”黑皮仆兽应下，一闪身消失，江帆心中惬意，说动黑皮仆兽了，脑筋急转开始思索实施细节，既然冒险了最好做到利益最大化。

　　“兄弟，我差点忘了，还有一件事没说呢！”忽然黑皮仆兽的声音传来，它折返回来了。

　　“什么事？”江帆皱皱眉道。

　　“主人要你转告符地，现在局势非常危急，他也逃脱不了干系，该是他出把力的时候了，让他动用符佩，半天后必须要到位，但是不得危急符神和符魔神！”黑皮仆兽郑重的说道。

　　“要符地使用符佩？……符地知道怎么做？符佩可是件宝贝啊，符地会答应吗？使用符佩会危急符神和符魔神？符佩有这么厉害？用符佩干什么？”江帆怔了怔，脑筋急转问出一串的问题。

　　“这个你不用管，只要转告符地就成，符地知道什么意思，他应该会答应的！”黑皮仆兽道。

　　“好吧，我待会就联系符地！”江帆悻悻道，想了想还是忍不住问道：“是不是使用符佩对付海洋中的封印罩或者那个巨大的水滴形事物？”


第4324章 两边都要打击

　　“黑皮兄弟，你也不能什么都瞒着我吧，这也太不信任了，告诉我这个不至于影响什么吧！”黑皮仆兽没吭声，江帆不悦道。

　　“好吧，就是让符地对海洋中的封印罩使用符佩，可以压制延缓封印罩中的后续变化，这样能争取到时间，主人现在需要时间！”黑皮仆兽犹豫了会这才透露道，毕竟许多事还要借助江帆。

　　“哦，这样啊，那符佩就是有特殊作用了，为什么这个时候要对海洋中的封印罩使用符佩？那不得危机符神和符魔神又是怎么回事？”江帆点点头继续问道。

　　“封印罩开始释放虫子怪物，事情很严重，后面会更加的麻烦，主人没有恢复实力，做好应对的准备，只有使用符佩了！”黑皮仆兽略一沉吟便解释道，既然都说了，也就不在乎多说一些。

　　“符佩中有种特殊的死禁封印，放出腐符死咒，能极大的破坏封印罩中的空间法则，时间法则，延缓里面的势态发展！”黑皮仆兽又道。

　　“腐符死咒对符神和符魔神是致命的，符神和符魔神会因此无法使用符印，无法施展符技，而且人会出现一种类似慢行中毒的症状，会逐渐虚弱，最后死去！”黑皮仆兽继续道。

　　“除了人无法生存，就是兽类，植物等等一切生命体，都无法生存，因为所有生命出现都含有符咒能量的因素，大约一年半载后，符神界和符魔界一切生机都全部死光！”黑皮仆兽心悸道。

　　“既是躲进封印空间中躲避，那也是一时的延缓，腐符死咒对一切封印空间都会造成削弱，时间长了封印空间崩溃失效，最终还是会死，腐符死咒能持续很长的时间！”黑皮仆兽感慨道。

　　“我靠，腐符死咒这么恐怖，那符地岂不是掌握了符神界和符魔界所有生命的生死了！”江帆震惊了。

　　“可以这么说，因此符地用符佩压制海洋中的封印罩，就得采用定向释放腐符死咒的方式，这样符神界和符魔界就不受影响了！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“呃，那符天还和符地斗个屁啊，符地怎么不使用这种恐怖的腐符死咒？”江帆疑惑道，接着想起什么，忙问道：“黑皮，你说的这种腐符死咒能杀死所有生命，是不是包括符天和符地？”

　　“那倒不能，但是可以极大的削弱主人和符地的实力，会被很长时间的困在符神界和符魔界，等腐符死咒彻底消散，符神界和符魔界再恢复生机，主人和符地才有恢复实力的机会！”黑皮仆兽道。

　　“这个过程很漫长，至少在百万年以上，而且主人肯定要比符地恢复的快，总的来说对符地不利，因此符地绝对不会轻易去使用腐符死咒！”黑皮仆兽顿了顿补充道。

　　“这样啊，好像也不对吧，比如符天要是威胁到符地的生命，符地难道不会使用吗，至少也能多活很长时间嘛，总比立刻被杀强吧！”江帆唏嘘不已，想了想质疑道。

　　“呵呵，你说的没错，因此主人要杀符地也不是那么容易的，主人早就考虑到这点，符地要使用符佩释放出腐符死咒，必须靠腐符尸气功法，这就是个弱点！”黑皮仆兽不以为然的笑道。

　　“主人只要破解了符地的腐符尸气，他的符佩便无法释出腐符死咒了，没能做到这点之前，主人是不会把符地真的逼到绝境的！”黑皮仆兽又道。

　　“符佩中的腐符死咒放出，除了两百俱伤的后果，另外还有其他关乎生死的因素存在，只要符地不陷入真正绝境，面临死亡，符地是不会那么做的！”黑皮仆兽十分肯定道。

　　“哦，明白了，难怪符天那么要找魔虫尸体了，还有其他关乎生死的因素存在，那是什么么？”江帆顿时恍然，奇道。

　　“呵呵，天机不可泄露，说不得！”黑皮仆兽干笑道。

　　我靠，又是说不得！江帆郁闷，不再询问，想了想说道：“异形虫是魔虫进化而来的，那这次计划抓住异形虫，符天肯定能答应！”

　　“呃，异形虫不行，非得魔虫不可，魔虫进化成了异形虫，体内某种物质会异变不起作用了！”黑皮仆兽道。

　　“哦，是这样啊，对了，腐符死咒几乎能杀死所有生命体，是不是包括你，还有人形骷髅虫、异形虫、空间兽它们？”江帆怔了怔，忽的想起什么，问道。

　　“符神界和符魔界除了主人、符地，还有空间兽之外，其余的生命体都会死！”黑皮仆兽答道。

　　“黑皮兄弟，按你说的，腐符死咒其实就是符地的一种保命，或者说关键时刻能苟延残喘的最后手段，符地这次会答应用来对付海洋中的封印罩？”江帆点点头，沉默了会怀疑道。

　　“符地心理清楚的很，会答应的，眼前的危机他不得不考虑，毕竟和我家主人的恩怨那是后面的事，除非他想死在我主人前面，首先遇害的会是他！”黑皮仆兽不以为然道。

　　“好了，我要回去了，主人答应你的计划我会立刻告诉你，你也快点和符地联系，他答应下来给我个信息！”接着黑皮仆兽叮嘱道，一闪身消失不见。

　　江帆细细的回味了一下黑皮仆兽提供的信息，取出绿色球给异形虫发送讯息，很快异形虫回复，说立刻会禀报符地，让等待答复。

　　“主人，您真的要帮助符天捉住异形虫，让黑皮仆兽这家伙变得更加强大？这可不是好事，削弱符地，但强大了符天的势力呢！”这时双头裂体兽讪讪的提醒道。

　　“呵呵，我自然知道，因此不可能真的帮助符天，这是个一箭双雕的计划，我要得到异形虫，另外到时见机行事再拿下符天的一个手下，符天和符地两边都要打击！”江帆冷笑道。

　　“呃，主人，您胃口是不是太大了，拿下一个都很难，两个似乎不太可能，到时空间兽、异形虫、黑皮仆兽它们都在，太多的强大了，这种手脚相当不好做，太冒险了！”双头裂体兽大吃一惊道。

　　“我知道，是比较冒险，但不得不这样做，没见符天都开始盯上混沌神兽了，要不是觉得我还有不小的利用价值，早就动手了，越到后面越难说，我们这边必须尽快强大起来！”江帆神情凝重道。

　　“其实也没什么，只要计划得当，应该还是能成功的！”江帆自信满满道。

　　“那主人打算对付谁？黑皮那家伙还是符妖怪，或者二怪，战将？”双头裂体兽问道。

　　“肯定是捡弱的下手，黑皮仆兽可以排除，它现在是符天手下最强大的了，符妖和二怪也不弱，只有战将是最弱的一环！”江帆答道。


第4325章 分区防守

　　“这次办事必须速战速决，就像灭掉司空无妄和变种金毛犼那样，否则事情败露，就会与符天和符地彻底决裂，后面的日子必然很不好过！”江帆神情凝重道。

　　“主人，您要是对付一个，应该能成，但是对付两个，怎么也速战速决不起来！”双头裂体兽自然知道失败的后果，提醒道。

　　“没关系，再有一天的样子吃蛋就醒来了，醒来的吃蛋实力必然超越人形骷髅虫，我和吃蛋联手肯定能行！”江帆笑道。

　　“呃，一天的样子吃蛋就醒了，太好了，咦，主人，那干脆一鼓作气，把那符妖、二怪什么的都灭了不好吗？对符天的打击更大嘛！”双头裂体兽顿时大喜，信心满满了，忽然心中一动，提议道。

　　“吃蛋应该有这个实力，也能做到，但这样的话不但与符天和符地走到对立面，也暴露了我们的真正实力，符天和符地绝不会放过我们的！”江帆摇头道。

　　“我们是可以躲起来，但白族怎么办，杨老哥的手下怎么办，蒙克族怎么办？符天和符地找不到我们，必然会杀了他们泄愤！”江帆心悸道。

　　“而且现在也不宜太过的打击符天的势力，海洋中的封印罩后面还不知会发生什么，从那无处虫子怪物肆意屠杀人类看，绝对不会是好事，这也需要符天去对付！”江帆忧虑道。

　　“而且还有三只空间兽存在，也是个巨大的祸害，实在不好对付，杀又杀不了，在符天没出来之前，这也需要黑皮仆兽它们去压制！”江帆又道。

　　“主人，拿下异形虫和一个战将，您打算怎么处理它们？能不能给小的一个，小的也好变得强大起来，现在连魔神主都难以应付呢！”双头裂体兽释然，想了想有些期待的说道。

　　“双头，你放心吧，我已经考虑了，异形虫我打算交给你，你要给我弄清楚异形虫知道秘密，然后吞噬它的元神和内丹！”江帆笑道。

　　“真的，太好了，谢谢主人！”双头裂体兽顿时两只绿豆小眼放着光芒，暴喜不已激动得在江帆衣裳内窜来窜去。

　　“好了，好了，别折腾了，痒死了！”江帆身子扭动，拍了拍乱窜的双头裂体兽好笑道。

　　“主人，那战将又怎么处理？”双头裂体兽这才消停下来，又问道，自己得到了一个异形虫，依旧关心谁得到战将。

　　“先把战将关在符咒世界控制起来，看时机留给吃蛋吞噬，吃蛋的潜力非常巨大，现在它的实力最强大，目前还要仰仗它！”江帆答道。

　　“已经耽搁不少时间了，走，我们回工厂去看看，看加工出什么东西来！”江帆说道，双头裂体兽立刻钻出变身，江帆骑上，双头裂体兽飞离。

　　江帆来到圭城，正要进入工厂，正好遇上来视察工作的李子豪，李子豪立刻找借口拉着江帆进入厂区办公室，喝退左右，江帆奇道：“又发生什么事了？”

　　“是的，从海洋登陆来的虫子怪物已经占领符魔界大陆十五万里地盘了，而且局势越来越严重，人形骷髅虫已经下来，着手将符魔界大陆划分成几十个区进行防守！”李子豪神情凝重道。

　　“呃，还没组织对虫子怪物的反击？”江帆眉头皱起，问道。

　　“快了，据说削弱虫子怪物的试剂很快就制作出来，再有个把小时就可以用上，不过不起决定性作用，只是对付虫子怪物轻松些，延缓它们的占领和屠杀！”李子豪透露道。

　　“将符魔界大陆划分成几十个区进行防守是怎么回事？”江帆点点头，问道。

　　“这个也简单，就是主动放弃一些地方，收缩人员退守一些地方，以主要的采矿区，加工厂，人口稠密区为重点防守，开始建造防御工事，派驻大军防守！”李子豪介绍道。

　　“无法彻底灭掉虫子，我觉得这个办法暂时还不错，既能大大减少不必要的人员伤亡，又能缩小防守阻击虫子怪物的战线，互相之间能通过空间传送场输送人员支援！”李子豪赞赏道。

　　“嗯，也只能这样了，只是这样符魔界就被虫子怪物大军给包围了，符魔神被分割成几十块区域困住，再也没有以前那种自由了！”江帆眉头皱起，但也无奈。

　　咦，这也是好事啊，意味着大范围的符魔界范围放弃，成为无人区，那符天和符地逼着找符阳珠和符阴珠的事又找到借口延期了！江帆忽然眼睛一亮笑了。

　　江帆立刻取出精血符球要给黑皮仆兽说道，但随即又收起，还是等黑皮仆兽主动联系的好，估计这时黑皮仆兽应该在符天那，不能显得自己太急切了。

　　“防守区域划分出来了没有？”江帆沉吟片刻问道。

　　“出来了，我这里刚刚得到了区域图，这上面红线圈就是防守区，一共有三十个区！”李子豪从怀中取出一副地图在桌上铺开，说明道。

　　“我靠，放弃了符魔界大陆的一半地方！”江帆看了看有些感慨，默默的记下了地图，不用说那些放弃的地方的空间传送场自然是关闭了。

　　“圭城这边是你负责吧？”江帆问道。

　　“是的，七个魔神主每人负责自己住地区域，其他区有魔神帝、魔神皇、魔神王搭配这驻守，我能手中掌握着五百万防御卫队！”李子豪答道。

　　“呵呵，李子豪，你的权力蛮大的吗，竟然指挥着五百万卫队，那卫队就不用干活了吧！”江帆有些惊讶，随口笑问道。

　　“一样要干活，依旧采取轮换制度，只是条件有所放松，卫队干活任务量是一般苦力的三分之二，受伤了可以暂时休息，延后任务！”李子豪悻悻道。

　　“我靠，真是算计的好，符天这家伙真是一点人力也不放过！”江帆怔了怔，有些无语了。

　　江帆与李子豪聊了会告辞，进入工厂，一看果然情况不同了，所有生产线都在紧张的开工，江帆看了看仓库吓一跳，加工出来堆放的那种细沙物太多了，堆积成一个小山了。

　　我靠，一共七个工厂，加工这么多玩意要干什么，这个量也太庞大了！江帆十分惊讶，更是迷糊了，找了个机会问厂长，结果厂长也说不清，只是听命行事，还不知道下一步要干什么。

　　江帆郁闷，悄悄的派出双头裂体兽收回放置的影像符球，重新放置过，免得万一发现就没了，得到一点是一点。

　　江帆正无聊的转悠着，忽然绿色球有异动，异形虫来讯息了，忙取出查看，怔了怔，竟然要求见面，不由得眉头皱起，觉得不会有好事，但又不得不去也，略一沉吟回复信息，约定地点会面。


第4326章 我们可以交朋友

　　江帆出了工厂，找到一处僻静无人的地方，骑上双头裂体兽飞入群山之中，落在一座高大的山头等待，十几分钟，异形虫出现了。

　　“虫大人，我又交给黑皮仆兽近万块能量石！”江帆主动的提道，表示自己在干活。

　　“嗯，很好，要再接再厉，现在你跟我走！”异形虫应了声说道，对江帆的态度比较满意。

　　“去哪里？去干什么？”江帆问道。

　　“主人已经答应符天的要求了，现在你要跟我去帮忙！”异形虫道。

　　“呃，符地答应使用符佩中的腐符死咒压制海洋中的封印罩了！”江帆有些惊讶，没想到符地这么快就同意了，似乎很爽快。

　　“废话，你过来挨着我近些，我带你走！”异形虫没好气道。

　　“虫大人，你不会是说要带我去海洋中的那个封印罩那里去吧？”江帆猛然意识到什么，讪讪的问道。

　　“是啊，赶紧的过来！”异形虫不耐烦道。

　　“虫大人，不用我去帮忙吧，你那么强大，我实力低下，干不了什么的！”江帆急忙拒绝道，接着疑问道：“符地不亲自去吗？”

　　“知道你不行，不用你出大力，只是要你打打下手，看你怂样，害怕个鸟啊！主人没空，我去足够了！”异形虫鄙视道。

　　“我靠，我不行？竟然瞧不上我！”江帆顿时恼火，但不好发作，心中愤愤，最不喜欢被人说自己不行了，等着吧，再过一两天，就知道行不行了。

　　“不会有事吧，你可别害我啊！”江帆压住怒火，慢腾腾地走向异形虫，一边一副怕怕的样子嘟囔道，继续示弱，让异形虫对自己不提防，便于到时下手能干净利落的解决。

　　“胆小鬼，我不是还在吗，害你干什么，你也值得我害？江帆，老实说我很讨厌你，不是看主人收你做仆人的份上，我拍死你！”异形虫更加不客气道，它记仇，牢牢的记着江帆以前对付它的事。

　　“我靠，你用不着这么嚣张吧，都是为符地办事，你这态度我很不高兴，我忍你很久了！”江帆火了，该死的异形虫太过分了，既是示弱也不能弄得没尊严了，眼睛一瞪喝道。

　　“呦呵，你还很不高兴了？忍我很久了，那你要怎样，我就这样你又能把我怎们着？”异形虫怔了怔，没想到江帆会顶嘴，恼火道。

　　“我打不过你，不能把你怎么样，但是我不去！”江帆冷笑道。

　　“你敢，你不去我弄死你！”异形虫大怒，恶狠狠的威胁道，包裹身体的黑雾团躁动起来，大有随时动手的迹象。

　　“是吗，那我就去吧，不过说不准到了封印罩面前，我会忽然对封印罩发动攻击！”江帆阴阴一笑，玩味的说道。

　　“你……你疯了，你想干什么，难道你不想活了？”异形虫顿时吓一跳，还真有些害怕了，又气又恼火的质问道。

　　“嘿嘿，或许我不想活了吧，你这个垃圾虫子太让我讨厌了，看着你就不舒服，要么现在你杀了我，要么你道歉认错我就去，否则免谈！”江帆强硬道。

　　“符地对我也没有你的态度恶劣，何况我还是替符地办事，不是替你办事，符地非要让你来，那对不起，我不干了，大不了一死，只是找珠子的事就别想了，我正好有些眉目了！”江帆又道。

　　既要强硬又不能过头，斗而不破，打击一下异形虫的嚣张气焰，否则真的怕是忍不住要动手，不过那样就破坏后面的计划了。

　　异形虫气得发抖，黑雾团抖动不已，却又发作不得，符地有交代，江帆很重要，要好好相处合作，暂时揭过以前的恩怨，等利用完了会由它处置，故此异形虫嚣张气盛，没想到江帆强硬起来了。

　　“你，你很好，不好意思，我态度不好！”异形虫强行压住怒火，十分不甘心的口气一软道歉。

　　“你说什么，我没你听清楚，你说话不会大声点？”江帆心中得意，故意刁难道，小样，就拿准了你现在不能把我怎样。

　　“不好意思，对不起，我态度不好，这总行了吧！”异形虫气结，猛的大吼道。

　　“我靠，你有毛病啊，这么大声音，小心震聋了我的耳朵，到时听不见你说话，或者听错了，弄出什么乱子别怨我！”江帆吓一跳，知道异形虫不服气充满怨恨，但也不在乎，针锋相对的吼道。

　　“你……哼，不和你一般见识！”异形虫气得吐血，真想暴打江帆，但不敢，心悸江帆说的，会对封印罩动手攻击，那样可就完蛋了，它可惜命的很，只得服软。

　　“对了，你刚才说找珠子的事有眉目了？”异形虫忽然想起什么，忙问道。

　　“是的，有眉目了，现在有八个线索，再有一两天我的手下就能甄别完确定下来！”江帆见好就收，眼珠一转答道，为后面约出异形虫打基础。

　　“很好！”异形虫顿时欢喜道。

　　“虫子，你说现在我们谁对符地重要？”江帆忽然贼兮兮的笑问道。

　　“呃，你什么意思？”异形虫一楞，有些不解道。

　　“虫子，以后对我客气点，惹恼了我就是鱼死网破，你只是符地的打手，只能干些打杀简单事，只有我能替符地做大事，有本事你去找珠子啊，你行吗，我鄙视你！”江帆大声喝道。

　　“你，你……！”异形虫顿时气得蹦起老高，却是无言以对，还真被江帆说中了，在找符阳珠和符阴珠的事情上，却是无能为力，心中更是恨得江帆要死。

　　“还赖在这拖拖拉拉干什么，还不赶紧带我去！”江帆心中暴爽，找回场子了，靠近异形虫呼喝道，异形虫憋屈得要命，气呼呼的黑雾涌动，卷起江帆一个闪移消失不见。

　　“我说虫子，其实你要是态度好，我们可以交朋友的，我会带给你好处的！”江帆沉默了会，忽然笑道。

　　“带给我好处，什么意思？”异形虫一愣，惊讶道。

　　“你想啊，找珠子这件事我可以把一半的功劳让给你，相信在符地面前你很有面子吧，符地说不定给你大大的奖励呢！”江帆贼贼的引诱道。

　　“哦，说说看，这功劳怎么让我一半？”异形虫顿时感兴趣了，忙问道。

　　“可以这样，珠子是我发现的，但拿到珠子的时候相当费力，我拿不到，只有你拿到交给符地，你说这是不是一半功劳？”江帆笑道。

　　“那太好了，呃，你为什么要给我一半功劳？”异形虫大喜，但很快狐疑的问道。

　　“虫子，完事后我们就是一伙的，搞好关系不好吗，以后有什么事也好有个照应嘛，我比你聪明，但你比我强大，咱们合作多完美？”江帆显得十分真诚的忽悠道。


第4327章 三尸凶

　　“虫子，要是行的话我们从现在开始就是朋友了，以前的不愉快就彻底翻过，谁也不许计较，符地那你帮着说些好话，这次找珠子的功劳给你一半！”江帆让异形虫做出选择。

　　“比我聪明？狗屁，你能比我聪明？哼，你不就是因为是人类才有找珠子的优势嘛，呃，现在假装应下，把找珠子的一半功劳抓到手蛮不错的，完事了再翻脸，反正自己不损失什么。”异形虫暗自道。

　　“呵呵，江兄弟说的没错，我很赞同，那我们现在就是朋友了，主人那我会帮你说话，找珠子的事就仰仗你了，以后好好的合作！”异形虫脑筋转了转虚伪地道。

　　“很好，那我以后叫你虫兄弟不介意吧！”江帆装作十分高兴的样子笑道。

　　“行啊，虫兄弟就虫兄弟，蛮好听的，我喜欢！”异形虫心中十分不悦，但还是欢喜的应下。

　　“虫兄弟，你这段时间是不是得到符地大神的什么赏赐了吧，一定实力暴涨吧？”江帆十分客气的试探问道。

　　“呃，无缘无故的主人那会给什么赏赐？还实力暴涨，原地踏步啊！”异形虫怔了怔悻悻道。

　　“不会吧，符地大神见到你肯定很高兴的，一高兴不就赏赐你什么吗？”江帆装作不信道，心中欣慰，异形虫的实力没有提升就好，拿下它就没问题了。

　　“主人见到我是很高兴，但没赏赐，只有立下功劳的情况下，主人才会给赏赐的！”异形虫郁闷道。

　　“哦，只有立下功劳才有赏赐，虫兄弟，只要我们通力合作，对付符天的那些手下，有的是立功的机会！”江帆鼓励道。

　　“说得轻巧，立功那有那么容易，只怕机会也很少啊！”异形虫却是不看好的叹道。

　　“虫兄弟，你太没信心了吧，符天我们对付不了，但对付黑皮仆兽、符妖、二怪、七战将还是有机会的，计划的好，找准机会，不说多的，干掉七战将其中几个应该是可以的！”江帆煽动道。

　　“兄弟，你别幻想了，七战将虽然是符天手下最弱的，但实力也不得了，我也只比战将强上一筹，杀死一个不容易！”异形虫淡淡地摇头道。

　　“关键是主人没打算让我来对付它们，这方面的立功机会微乎其微了！”异形虫沮丧道。

　　“呃，符地大神不打算让你对付啊，那符地大神要亲自动手？你的实力也不差啊，为啥放着不用？”江帆怔了怔，狐疑的问道，心中不解。

　　“符天的手下不少，主人肯定要亲自动手对付其中几个，但也不完全是，主人会另派高手对付其他几个的！”异形虫沉默了会长叹一声透露道。

　　“另派高手？不是吧，符地大神身边除了你，还有谁？好像没手下了吧！”江帆一惊，脑筋急转急忙问道。

　　“兄弟，你当主人就只有我一个手下啊，那你也太小瞧主人了，符天那家伙都有那么多手下，主人自然也不差的！”异形虫爆料道。

　　“只是当年一战主人的手下死伤惨重几乎殆尽，除了我，还剩下了三个强大的家伙，都比我厉害！”异形虫有些心悸，更是有些吃味的透露道。

　　“呃，符地大神还有三个比你强大的手下！不能吧，怎么到现在都没见着？”江帆大吃一惊，追问道，真没想到符地还有手下，一直以来都认为符地的势力比符天薄弱很多了。

　　“快了，再过两三天它们就会出现了，主人这几天没空，除了要彻底的恢复实力外，就是为了这唤醒它们三个！”异形虫答道。

　　“唤醒？什么意思？”江帆怔了怔奇道。

　　“它们三个受伤很重，现在应该也恢复了，只是毕竟主人还没完全恢复实力，唤醒有些麻烦！”异形虫解释道。

　　“不至于吧，符地大神既是没完全恢复实力，也不至于唤醒它们三个有麻烦吧？”江帆迷糊了，进一步问道。

　　“这你就不懂了，这三个家伙是主人通过腐符尸气改造炼制成功的，主人的腐符尸气没有恢复到十层境界，而且这次主人不但要唤醒，还要让它们实力更上一层，因此费事些！”异形虫道。

　　“哦，原来如此，这三个家伙是什么？比该死的符天的符妖，二怪还厉害？符天知道这事吗？”江帆恍然，心中惊讶不已，继续问道。

　　“这三个是尸凶，以前实力比符妖和二怪差上一二筹，这次主人要是让它们实力再上一层的话，应该可以超越符妖和二怪了！”异形虫略一沉吟道。

　　“是啊，那抗衡符天就更有信心了！”江帆假装欢喜道，心中却是暗暗叫苦，还认为拿下异形虫会让符地无人可用了，没想到冒出了三个尸凶，异形虫其实是最弱的一个。

　　“呃，虫兄弟，三尸凶出来了，那你在符地大神面前的地位岂不是最差的了！当然我也是！”江帆眼珠转了转感慨道。

　　“那到问题不大，三尸凶实力是强大，但没头脑挺笨的，只能做些打打杀杀的事，灵活一些的，需要智慧的事，主人还得靠我去做！”异形虫有些得意道。

　　“三尸凶挺笨的？不会那么差劲吧！”江帆一愣，表示怀疑道。

　　“当然差劲了，三尸凶智力底下，相当于七八岁的孩童的智慧，只能执行简单的任务，复杂了就不行，脑筋转不过弯来，认死理，对了，它们还贪吃，这也是个弱点！”异形虫鄙视道。

　　“呃，那三尸兄还真的不堪大用，看来符地大神还是会倚重你的了！”江帆恍然，故意示好的说道，正要再问些情况，异形虫道：“到了，前面就是封印罩了，你要出力了！”

　　我靠，就到了，时间过得真快！江帆只得作罢，这才注意到异形虫飞行的速度慢了下来，看了看，已是在海洋上空，前方百余里正是封印罩，依旧是无数的虫子怪物涌出。

　　“虫兄弟，我需要做什么，不会很危险吧！”江帆问道。

　　“做什么到时我会告诉你，你按照我说的去做就成，应该不危险，但你一定要做好做到位，绝不能出岔子，不然就真的危险了！”异形虫严肃的叮嘱道。

　　“你放心，我一定做好！”江帆皱皱眉应道，接着提醒道：“虫兄弟，我的实力你应该清楚，要我做到事可别超出我能力之外！”不敢掉以轻心，黑皮仆兽已经透露了腐符死咒的恐怖。

　　“这个你放心，这是主人交代找你来相助的，主要是借助你的速度，主人说你的速度很快，另外你不是还有那只神兽嘛，你和它加起来足够了！”异形虫宽慰道。

　　“很好，附近没有情况，兄弟，唤出你的神兽在一旁等待指令！”异形虫谨慎的查看了下周围情况点头道。


第4328章 故意使坏

　　江帆拍拍腰际，双头裂体兽立刻钻出变身，江帆骑上跟着异形虫飞近封印罩，异形虫悬停在巨大透明封印罩面前四五十米远，开始打量里面情况。

　　江帆也跟着瞅，怔了怔，呃，里面似乎有变化了，封印罩的底部无数果树上的巨大果实颜色由白色变成了黄色，想了想问道：“虫兄弟，那果实变成黄色了，这是怎么回事？”

　　“情况比想象的还严重，黄色果实表示很快成熟了，等成熟后，再从果实中涌出的虫子怪物会是变异后的虫子，比原来的强大数倍，而且智慧也会极大的提高，更难对付了！”异形虫严肃的答道。

　　“是啊，使用符佩中的腐符死咒就能延缓这种现象？”江帆吃了一惊，忙问道。

　　“是的，不过现在有些晚了，效果不会有想象的好了，估计就是用上腐符死咒，三个小时后果实还是会变成金光色的成熟了！”异形虫叹道。

　　“呃，那使用腐符死咒岂不是没什么作用了！”江帆郁闷道。

　　“也不是，虽然延缓果实成熟没什么作用了，但对虫子怪物变异速度有影响，应该可以让正常速度减缓一半，实力上也会削弱不少，当然还是会比现在的虫子怪物强大不少！”异形虫道。

　　“兄弟，你要抓紧的找能量石，赶紧的提供给符天对付虫子怪物，不然只怕符天还没出来，符魔界和符神界的人就被杀的差不多了，那样后果很严重的！”异形虫郑重的叮嘱道。

　　“呃，我有些不明白，符天对付这些虫子怪物的方法似乎并不怎么太起作用，难道没更好的办法了？”江帆皱皱眉，质疑道。

　　“目前这是最好的办法，其实也不是真的对付不了这些虫子，只是能找到的能量石数量有限，制作克制虫子怪物的试剂浓度只能降低，因此作用看着不怎么大！”异形虫解释道。

　　呃，原来是浓度不够只能削弱虫子怪物的鳞甲，江帆恍然郁闷了，终于搞懂了，虫子怪物巨多，制作出能够杀死虫子怪物的试剂浓度是杯水车薪，只能图谋削弱它们的实力了。

　　“我会全力找能量石的！”江帆无奈道，看来提供至少三万块能量石是少不了了。

　　“我马上就要开始对封印罩打入腐符死咒，会出现一些异常情况，不用害怕，那是正常的，注意听我的口令行事！”异形虫告诫道，说完符佩从黑雾团中飞出。

　　“等等，虫兄弟，到底会出现什么你还是事先说明一下，让我心中有数，不然无法保证出错！”江帆心中一紧，急忙道，异形虫说的太含糊了，而且还有些担心异形虫故意会让自己着道。

　　“你说清楚来，要是与你说的不一样，出错了你要负责！”江帆又道。

　　“腐符死咒会渗入封印罩，大约分分钟完成，这个过程中，腐符死咒渗入封印罩部位的周围会散发出雾气，雾气会包围腐符死咒，你要做的就是阻止雾气包围腐符死咒！”异形虫犹豫了会道。

　　“同时会有部分雾气四处飘散，你也得阻住那飘散的雾气，不得遗漏半点，雾气是黄色的吗，很好辨认！”异形虫又道。

　　“哦，那我怎样阻止那雾气包围腐符死咒？”江帆点点头记下，问道。

　　“我会给你个喷雾器，喷雾器中喷出的特殊青色雾气会综合那些黄色雾气的！”异形虫答道。

　　“那就把喷雾器事先给我吧！”江帆皱皱眉要求道。

　　包裹着异形虫的黑雾团中立刻飞出一个一尺大小胳膊粗的圆筒，圆筒顶端有个喷嘴，江帆接住看了看，十分小心细致的问道：“喷出的青色雾气与黄色雾气相遇会怎样？喷雾器有效距离是多少？”

　　“两种雾气相遇会产生少许火花，形成灰蒙蒙的雾气，气味难闻，喷雾器的有效距离是三米左右，你不要隔远了！”异形虫解答道。

　　“哦，那形成灰蒙蒙的雾气对我有没有害处？能不能碰上？”江帆点点头追问道。

　　“这个……有些害处，沾上问题不大，三秒钟后灰蒙蒙雾气会自动消散！”异形虫犹豫了下道，心中郁闷，没想到江帆这家伙会这么追根问底，看来阴他一把是不成了。

　　我靠，好你个异形虫，果然真的要使坏，这么多细节情况都不说，幸好问了下，不然只怕要上当了，这家伙也在与自己阳奉阴违啊，哼，你等着，等抓住你非得狠狠折磨不可！

　　“都说完了，没有什么其他情况？虫兄弟，你再想想，可别漏了什么，不然难以保证不出错，我现在就很紧张了！”江帆心中愤愤，但也不表示出来，只是严肃的提醒道。

　　“没了，你只是速度要快些，不要让封印罩释放出的黄色雾气扩散了，尤其是不要让雾气蔓延到我这里来，不然会导致失败的！”异形虫悻悻道。

　　“那你开始吧！”江帆点点头道，异形虫意念发出，一滴灵魂精血从黑雾团中射在符佩上，符佩顿时闪动光芒，异形虫带着符佩接近封印罩三十米远，轻喝一声，一道金光射在符佩上。

　　异形虫远远不断的射出金光注入符佩中，十几秒后，闪动光芒的符佩隐隐的出现一个去奇形怪状的符号，异形虫一声嘶叫，奇怪的符号顿时脱离符佩，瞬间变成三四米大，迅速射向封印罩。

　　噗的一声闷响，三四米大的奇怪符号落在封印罩上，顿时那块封印罩部位出现微微的晃动，随即嗤嗤作响，百余米范围出现浓烈的黄色气体升腾而出，涌向那个奇怪的符号。

　　“兄弟，赶紧的上啊！”异形虫随即大叫道，江帆急忙骑着双头裂体兽冲不过去，手中的喷雾器按下，哧哧……青色雾气喷射出综合涌向奇怪符号的黄雾。

　　噼噼啪啪响成一片，火星四射，灰蒙蒙的雾气升腾，江帆不敢被沾上，双头裂体兽躲闪着，很快江帆郁闷了。

　　百米范围都在释放黄雾，速度很快，又不敢被沾上，更不敢落在封印罩上，还不能让黄色雾气扩散，让江帆手忙脚乱了。

　　江帆终于明白了符地要找自己来了，还真是要速度了，江帆急忙令双头裂体兽分出数个裂体，围着雾气不疾不徐的游走，江帆风无影技能使出，化作残影像个灭火员一样忙碌起来。

　　奇怪符号在渗入封印罩，包裹着异形虫的黑雾团狂躁的涌动，射出的金光已是变成水通粗大，在全力的将奇怪符号逼入封印罩中，腐符死咒就在奇怪符号中。

　　随着奇怪符号缓缓逼入封印罩，黄色雾气释放的更加激烈，速度更快，江帆将风无影技能施展到极限，诸多的限制让他已是穷于应付苦苦支撑。


第4329章 争取了时间

　　“我靠，一分钟早就过去了，快三分钟了，怎么还没好？”江帆郁闷，脑筋急转，呃，这家伙不会是故意放慢速度的吧，想到这便大叫道：“虫兄弟，你快点啊，我撑不住了！”给异形虫施加压力。

　　“呃，兄弟，再坚持一下，很快就好了！”异形虫吓一跳，还真怕江帆撑不住了，急忙应道，怪叫一声全力爆发，不敢在拖延了。

　　异形虫还真的有保留，希望江帆疏忽沾上一些雾气，沾上雾气到不会死，但会留下隐患，实力锐减，成天痛苦不堪，要治好很难，异形虫想让江帆受到折磨。

　　轰的一声闷响，奇怪符号瞬间被异形虫压入封印罩中，但封印罩表面却是丝毫没有露出缝隙完好，江帆迅速对着外面的黄色雾气喷射，完后不敢怠慢，立刻意念发出使用穿越石位移出十几里远。

　　双头裂体兽和双头裂体也是一个猛窜远远避开，异形虫没说什么情况，但不得不防异形虫有保留，因为异形虫在压入奇怪符号后迅速躲到十几里远了，江帆把异形虫死死的盯牢。

　　嗡……江帆和双头裂体兽才离开，封印罩便忽然发出了一声怪响，接着整个封印罩爆发出万米光环，光环上流光闪动，持续几秒后才缩回封印罩。

　　“我靠，果然还有名堂，难怪异形虫逃的远远的！”江帆看得心惊，更是将异形虫恨得要死，这家伙还是对自己怀恨在心，就这么件事竟然数次暗害。

　　不过也知道应该不致命，估计会遭到重创或者某种伤害，毕竟符地还要仰仗自己做事，江帆强忍着不暴走，面色阴沉盯着封印罩中的那个奇怪符号。

　　奇怪符号进入封印罩中开始坠落，似乎没什么动静，而封印罩也没对奇怪符号做出反应，江帆正有些不解，忽然奇怪符号爆发出刺目亮光，随即炸开，接着一道猩红色光芒闪过，腐符死咒释出。

　　呼呼……封印罩顿时出现摇晃，封印罩中悬空的巨大的茧出现颤动，颜色变得有些发黑，底部无数果树像是被大风刮了似的，开始摇曳起来，巨大的果实骤然开始缩小，肉眼可见的速度缩小着。

　　几秒钟，百米直径大小的黄色果实变成了直径只有五十米左右这才停下缩小势头，而从果实底部不断钻出的虫子怪苏速度也大大的缓慢下来，原本一下出现四只，现在只能钻出两只了。

　　呃，封印罩中的一切果然被被限制了，看势头应该是滞缓了一半的速度，江帆欣慰，也暗暗松了口气，这不仅仅为符天和符地争取了时间，也为无数符神和符魔神争取了时间。

　　“兄弟，任务完成了，我们走吧！”异形虫来到江帆身旁，干笑道，心中十分郁闷，这家伙竟然躲过了最后封印罩爆发出的光环，狠狠的阴一把的目的彻底落空了。

　　虽然江帆主动示好要与异形虫成为兄弟互相帮助，但异形虫不以为然，不过对获得找到珠子的一半功劳还是很感兴趣，但不表示会放过江帆。

　　江帆应了声没说什么，阴沉着的面色也恢复正常，不想表现出来，异形虫也没解释什么，带着江帆闪移消失，很快回到符魔界大陆，异形虫将江帆送回原地，叮嘱几句离去。

　　“主人，这个异形虫实在该死，它在害您呢！”双头裂体兽不傻，将异形虫的阴谋看在眼里，终于忍不住愤慨道。

　　“我知道，但现在不是翻脸的时候，它也就只有一天左右的时间的活头了！”江帆眼中闪动寒光冷笑道。

　　“对了，这个黑皮怎么还没答复，难道符天不同意？”江帆忽的想起什么，有些担心起来，就要取精血符球联系黑皮仆兽，正好符地这边已经使用腐符死咒压制封印罩的事还没打招呼。

　　“主人，好像不对劲，小的听到了喊杀声呢！”忽然双头裂体兽脑袋看向东面，皱着眉道。

　　“喊杀声？难道虫子怪物开始围攻圭城这边了？”江帆一愣，狐疑道。

　　“走，我们去看看什么情况！”江帆吩咐道，双头裂体兽立刻飞向传来声音的方向，飞行七八千里，喊杀声顿时清晰起来，又飞行两三千里，江帆风之眼遥视，吃了一惊。

　　前方千余里远，一望无际的虫子怪物大军，像是潮水般席卷而来，我靠，虫子怪物推进的速度好快，近攻到圭城地区这边了，呃，这势头真猛，李子豪不会抵挡不住吧。

　　双头裂体兽又飞近五六百里，落在一座大山顶上，江帆开始细细的观看战场，战线至少三百里长，上百万符魔神气势汹汹冲向虫子怪物大军。

　　在百万符魔神身后已是尸横遍野，无数的符魔神和虫子怪物的尸体，延绵几十里，看来已经打上一场了，虫子怪物这应该是另一波次的进攻了。

　　空中数千只飞行魔兽已是飞到虫子怪物大军上空一字排开，飞行魔兽的背上的符魔神每人拿这个巨大的洒水壶样的东西，正朝着地面奔行的虫子怪物大军喷洒着液体。

　　江帆顿时心中一动，“明白了，呃，空中的符魔神应该是喷洒着削弱虫子怪物鳞甲防御能力的试剂了。”一时来了兴趣，倒要看看效果如何。

　　冲在最前面的虫子怪物几乎都被空中洒下的试剂液体给淋中，很快与符魔神距离只有百米左右，这时符魔神的弓箭手和长矛队展开远距离攻击。

　　弓箭和长矛射中虫子怪物，虫子怪物身体的护体鳞甲果真失去作用，瞬间刺入体内，呃，试剂果然有效，极大提高了符魔神杀虫子怪物的效能。

　　但看了会后，江帆就眉头皱起，虽然试剂有效，但虫子怪物体格大，力大无穷，依旧凶猛厉害，最重要的是数量上占绝对的优势，还不畏生死，这样持续下去，时间长了符魔神大军根本抵挡不住。

　　果然厮杀了十几分钟，符魔神大军后方响起号角声，符魔神开始撤退，江帆有些迷惑，这样就败走了？

　　但很快江帆发现了不对劲，符魔神败走很有规律，撤退有序，一打量发现地面上有划线，都是沿着划线狂奔，顿时明白了什么。

　　符魔神大军撤退十余里，追了个首尾连接的虫子怪物大军忽然扑通扑通的大片下沉，地陷了，出现一个宽达两百米，深达三十米的巨大壕沟，壕沟底部按着四五米长的刺。

　　无数的虫子怪物也不惧，直接跃入壕沟填充，撤退的符魔神大军立刻停下返回，聚在壕沟边释放弓箭长矛猎杀壕沟中的虫子怪物。

　　“呵呵，这办法倒不错！”江帆不禁赞赏起来，符魔神也不傻，知道利用地形设置陷阱来对付虫子怪物，“呃，这里是李子豪统领，看来他还是有些手段的。”


第4330章 李子豪求助

　　江帆风之眼遥视，在战场上寻找李子豪，很快就找到了，这还是很好找的，李子豪是魔神主，杀起虫子怪物还是很轻松的，显得意气风发，一人带着十几个手下就守住了数百米地段。

　　虫子怪物被空中飞行魔兽的符魔神撒上了试剂液体，护体鳞甲失去作用，李子豪的释放的符魔箭就能穿透三只虫子怪物，一记时间静止，更是能禁锢住几十只虫子怪物，十几个手下趁机猎杀。

　　虽然如此，但架不住虫子怪物不计生死前仆后继，李子豪显得非常忙碌，不敢喘息逗留，不断的在数百米地段来回奔走，一松懈虫子怪物就会突破方向冲上岸。

　　李子豪面色却是显得十分焦急，因为两百米的壕沟就快被虫子怪物的尸体给填满了，一旦填满壕沟，就无法延缓虫子怪物大军推进的速度。

　　江帆也看出了问题，皱皱眉，打量李子豪的后方，很快在十几里外发现一道新砌成的所谓的城墙障碍，三十余米高，估计很快李子豪就要撤离了。

　　呃，这是且战且退，拖延虫子怪物大军的推进速度，根本难以阻停下虫子怪物，难怪战事发展的这么快，这样下去顶多一两天的时间圭城岂不是沦陷了，尤其是夜晚，对符魔神尤为不利。

　　估计其他防守区也是这种局面，这还真麻烦，不但会死无数人，那些工厂不被摧毁也得停工了，符天的计划也就无法继续下去，问题很严重。

　　“主人，小的想去过过瘾，顺便帮一下李子豪！”双头裂体兽虽然看不到几百里远，但超强的听力却是把战场上的动静听得一清二楚，心中痒痒的，忍不住要求道。

　　“可以，不过不要在符魔神面前出现，你到虫子怪物五六十里远的后方去折腾吧，我去找李子豪聊聊！”江帆略一沉吟道，想知道符天有没有对付虫子大军的新计划。

　　双头裂体兽兴奋的吹了声口哨，驮着江帆飞到战场百余里落下，江帆跳下，意念发出使用穿越石位移消失，双头裂体兽也钻入地下。

　　战事激烈，江帆忽然出现，没人注意到，江帆迅速来到李子豪身后传音召唤，李子豪怔了怔，忙回头见是江帆，顿时大喜，呼喝一声，数百卫队立刻补上阻挡虫子怪物。

　　“您怎么来了？”李子豪兴冲冲的奔到江帆面前问道。

　　“正好经过，停下看看，好像情况不太妙啊！”江帆笑道，自从知道李子豪是被人形骷髅虫控制的事，恶感略减几分，这段时间的积极配合，十分满意。

　　“哎，别提了，情况真的不妙，我根本没把握守得住，虫子怪物实在是太多太多了，杀都杀不完！”李子豪顿时沮丧道。

　　“那人形骷髅虫没有什么新的对付虫子怪物的计划吗？”江帆点点头问道，实际上事符天控制大局，但这没必要和李子豪说明。

　　“计划倒是有，但没什么新意，我认为也没什么太大的作用，无非是建造巨大的高墙防守阻击，多梯次的设置障碍，早晚还是要被攻陷的！”李子豪苦笑道。

　　“其实这虫子怪物很笨，只知道直接进攻，要是聪明点讲究一下进攻的方法，从侧面包抄，或者钻入地下打洞越过障碍物，那些障碍阻击的办法就没多大作用了！”李子豪十分忧虑道。

　　“哎呀，坏了，大事不好！”江帆怔了怔，猛然被提醒想起什么，惊呼道。

　　“呃，什么大事不好了？”李子豪吓一跳，急忙问道。

　　“我想你说的很快就会发生了！”江帆顿了顿道，没多做解释，封印罩中的巨大果实就要成熟了，按照异形虫说的，再出来的虫子怪物更强大，而且也会变得聪明起来。

　　“啊，你别吓我啊！”李子豪顿时大惊失色，虽然想到这个问题，但不希望出现，江帆这么一说，自然非常害怕了。

　　“你怕社么，守不住也不是你的责任！”江帆看了看一脸恐慌的李子豪，安慰道。

　　“怎么不害怕，守不住我也就完了，人形骷髅虫说了，谁负责的区域，要是失守工厂沦陷，谁就是死罪，无法获得压制毒丹的解药的！”李子豪惴惴不安哭算着脸哀嚎道。

　　“呃，那就是死守了，这也没用啊，既是人都拼光了也还是会沦陷的，真是春蠢货，该多想办法才是，只会下这种死命令有什么用？”江帆愕然，有些气愤道。

　　“江帆老大，你得帮帮我啊，真要发生那种事，肯定守不到一天，圭城就会沦陷的，我不想死呢！”李子豪却是耷拉着脑袋央求道，把希望寄托在江帆身上了，知道江帆非常有本领。

　　“呃，我帮你，可是这该怎么帮啊？”江帆怔了怔悻悻道，面对这种局面也是束手无策，至少目前是没办法了。

　　“李神主，壕沟就要被填平了，快守不住了！”这时李子豪的一个手下奔来汇报道。

　　“哎，看来又要后撤了！”李子豪看了看战场方向无奈的叹道，每一次后撤，就意味着离失守更近了一步。

　　“先别急着撤，我来帮你暂时稳住局面吧！”江帆想了想叹了口气道，觉得有必要出手缓解一下李子豪的压力。

　　“真的，太好了，太感谢了！”李子豪顿时大喜，虽然是暂时的，但也很不错，江帆既然能出手相助，有一次就会有第二次，多磨蹭一下，那可是强大的助力。

　　“李子豪，你先带人全力顶住，我去虫子怪物大军的后面切断它们的推进！”江帆说道，接着意念发出使用穿越石位移出百余里远，李子豪大呼一声，带着人凶猛的迎上虫子怪物。

　　短短的几分钟，双头裂体兽已分出十几个裂体在疯狂的宰杀虫子怪物，偶然还喷出大口霸道无比的毒气，七八千只虫子怪物陈尸在地面，硬是杀出了十余里范围的一片无虫区域。

　　“主人，您也来过过瘾啊！”双头裂体兽见江帆来了，欢喜的问道。

　　“情况不好，帮一下李子豪应下急，也是为无数生命出份力吧！”江帆笑道，立刻从符咒世界中唤出飞翼银龙，绿剑龙兽，喝道：“给我全力的杀虫子！”

　　绿剑龙兽一看无处的虫子怪物顿时兴奋了，嗷嗷叫的变身十几米巨大，狂暴的冲入虫子怪物群中，一时虫子怪物被撞的四处飞散。

　　飞翼银龙也是欢呼不已，腾空而起飞到空中，看准了一片后身体一抖，浑身射出无数坚硬无比的线形针刺，顿时三四里范围的一片虫子怪物到底。

　　江帆暂时没动手，想了想取出精血符球联系黑皮仆兽，腐符死咒压制封印罩的事要打个招呼，符天到底同没同意也要问一下，另外还想提一下虫子怪物的事。


第4331章 出动白骨

　　黑皮仆兽很快恢复讯息，说是在开重要的会，半小时后再联系，江帆有些迷糊，“我靠，还开会，开什么会？有些好笑。”只能等待，半小时后，也好，趁这个空隙拿虫子怪物练手。

　　江帆收起精血符球，取出诛神剑，找准一个方向一个位移使出，催动元神中蕴含符阳珠的白色符印，狂暴的符咒能量涌出，诛神剑高举，绝招飞灰湮灭全力使出。

　　轰……一声惊天动地的巨响，大量的泥土飞扬，虫子怪物四飞，地面出现一个深达五六十米，十余里范围大的深坑，三四千只虫子怪物被击杀。

　　“我靠，好大的威力！”江帆被这一击惊呆了，随欣喜不已，诛神剑挥起，一口气又连续使出三次绝招飞灰湮灭全力使出，上万字虫子怪物被击毙。

　　不过远方依旧是无数像蚂蚁大军潮水般涌来的虫子怪物，江帆郁闷了，既是累死也不顶大用，四次全力施展绝招，消耗不小，微微的有些累了。

　　“主人，您那里不是有无数的亡灵大军吗，是不是可以唤出对付虫子怪物？”这时双头裂体兽闪身来到身旁，建议道。

　　“呃，对啊，我怎么忘了那恐怖数量的亡灵呢！”江帆怔了怔，随即一拍脑袋大喜了，亡灵也是非常厉害的，数量巨多。

　　江帆立刻进入符咒世界，找到枯骨灵王，枯骨灵王自是答应，江帆出符咒世界，先是风之眼遥视周围上千里范围，没发现异常，不想被人发现自己掌握着巨量的亡灵大军。

　　江帆意念发出，眉心一道闪光，一百余米巨大的喇叭形茫洞出现，喇叭口宽达三百余米，枯骨灵王拎着巨大的腿骨出现，身后潮水汹涌般的白骨跟着冲出。

　　为了尽快的让白骨投入战斗，江帆也是一边在快速移动着，好让放出的白骨铺开直接上手杀虫子怪物，不用堆在一起拥挤浪费时间，毕竟还要与黑皮仆兽联系，说不定黑皮会来。

　　呜呜……无数白骨发出异响，呼呼的冲向虫子怪物大军，虫子怪物杀不死藏有亡灵的白骨，而白骨的骨爪却是异常锋利，一爪便入虫子怪物体内，站着绝对的优势。

　　江帆十分钟移动五十余里远，放出了两百余万只白骨便作罢，虽然符咒世界中还有几百万只，但不想全部放出，收回也是要些时间的，有这么多白骨对付虫子怪物，足足以让李子豪喘息一阵了。

　　事情不能做过头，不然影响太大，要是被黑皮仆兽知道，传到符天那里，说不定符天又要打白骨的主意了。

　　江帆也懒得再动手，骑着一只双头裂体悬停在空中五六十米观战，心中惬意无比，五十余里长的战线推进，两百余万白骨大军掩杀虫子怪物势如破竹，留下成片的虫子怪物的尸体，血流成河。

　　“呃，主人，原来对付虫子怪物的真正压轴的手段在您手里呢，再多的虫子怪物也不在话下，虫子怪物杀不死白骨，白骨却可以杀死才虫子怪物！”双头裂体兽也停下来，感慨道。

　　“还是出动白骨大军最有效啊，这杀虫的速度只怕符天也比不了！”杀死几万字虫子怪物的飞翼银龙也有些腻了，停下看了看感叹道。

　　“话是这么说，但从数量上看，白骨大军还是远远不及虫子怪物的，而且海洋中的那个诡异的封印罩中还在远远不断的出现虫子怪物，白骨大军无法真正灭掉虫子怪物的！”江帆想了想纠结道。

　　“呃，也是，虫子太多了，白骨大军根本就杀不过来，人类还是会比屠杀的！”飞翼银龙怔了怔觉得有道理，点头道。

　　“主人，白骨大军的事千万别被符天知道了，很有可能会打主意的！”双头裂体兽担心道。

　　“我也考虑到了，因此出动白骨大军只能是看时机悄悄的使用，救救急了！”江帆道。

　　虽然不想符魔神被虫子怪物无辜的屠杀，但冒着让符天强行索要去白骨亡灵的风险是不会干的，可没有无私到显出宝贝的底部，这么多亡灵，以后肯定会有大用处。

　　何况自己不是什么救世主，只是尽一份心而已，虫子怪物该死，符天同样也该死，要是符天德行好，说不定回出动白骨大军全力绞杀虫子怪物，但符天不是，而且还是个巨大的威胁。

　　符天索要混沌神兽没得逞，那是因为要去混沌神兽不起太大的作用，自己对他还有利用价值，要是知道了亡灵白骨的话，索要不到，说不定符天心动，会下决定对自己下手了。

　　忽然江帆察觉到符讯球异动，忙去处查看，是李子豪来的讯息，进攻他们的虫子怪物出现巨大断层，后继力量只有一半了，出现视线可见的几十里范围基本没有了虫子怪物区域。

　　李子豪询问符魔神大军是不是可以推进，江帆想了想回复讯息，只让绞杀两侧的虫子怪物大军，推进不得超过三十里，不得派人深入查看情况，不想让白骨大军的事曝光。

　　江帆又将飞翼银龙、绿剑龙兽，还有十几只裂体分派到两侧去打击虫子怪物大军，更好的帮助李子豪减轻压力，毕竟战线有百里长，白骨大军只是拉开五十余里冲杀，没去管两侧的。

　　江帆骑着双头裂体兽跟上已是掩杀出三四十里的白骨大军，忽然枯骨灵王奔过来了，江帆有些不解的问道：“小枯，有什么事？”

　　“呃，主人，这么多的虫子怪物死去，元神白白的消散太可惜了，小的能不能使用枯骨亡灵召唤刚刚死去正在消散的元神？这样就能扩充小的的亡灵大军了！”枯骨灵王期待的要求道。

　　“很好，这个想法好，当然可以了，那就赶紧的吧！”江帆顿时大喜赞道，还真没想到这方面去，立刻从符咒世界取出枯骨亡灵像扔向枯骨灵王。

　　“对了，召唤亡灵的范围不要太大，只能在方圆五十里内！”接着江帆叮嘱道，免得引起不到两百里外的符魔神大军的关注。

　　“谢谢主人，小的要开始召唤亡灵了！”枯骨灵王顿时欢喜感激道，骷髅颌骨一张，一道灰色的幽光射入枯骨亡灵像上，顿时枯骨亡灵像幽光闪动，悬停在空中，淡淡灰色幽光闪出。

　　枯骨灵王浑身释出灰黑色亡灵之气，巨大腿骨杵在地上，两只巨大的白骨手迅速的打着奇怪的手势，颌骨一张一息念叨着什么，顿时周围变得阴森森的，诡异的轻微呜呜声响出现。

　　只见大范围出现淡淡的白芒细流之气迅速的飘向枯骨灵王，枯骨灵王颌骨猛的大张，淡淡的白芒细流之气被吸入，在召集才死去没多久，正在消散中的虫子怪物的残魂。


第4332章 死命令

　　江帆心中暴爽，收复亡灵，就是想以后炼化亡灵达到强大元神的目的，既然枯骨灵王能借助枯骨亡灵召魂炼化成亡灵，那以后就能极大的保障修炼强大元神了，不会像魂晶那样用完就没了。

　　十几分钟后，枯骨灵王停下，十几欢喜道：“主人，小的召唤吸取了五十里范围的几百万的虫子怪物尸体的残魂了！”

　　“是啊，太好了，那你就随着白骨大军推进继续招魂吧！”江帆点头道。

　　“呃，主人，不行了，吸取的残魂太多了，就想吃饭一样暂时饱了，小的要炼化它们才能继续招魂吸取呢！”枯骨灵王讪讪道。

　　“哦，这样啊，那就下次吧，对了，现在是不是就多出了几百万的白骨亡灵大军了？”江帆释然，期待的问道。

　　“不是那样的，吸取来的残魂不能即刻变成白骨亡灵的，必须要淬炼后形成亡灵，再附着在白骨内才行！”枯骨灵王解释道。

　　“而且残魂淬炼成亡灵不容易的，至少要上百只虫子怪物的残魂才能炼出一只亡灵，上百只亡灵合力才能完美的控制一只白骨，形成白骨亡灵！”枯骨灵王又道。

　　“是啊，这么说吸取了几百万之虫子怪物的残魂只能炼出几百具白骨亡灵了！”江帆愕然，大失所望，意识到自己想的太简单了。

　　“是的，不过只要主人您给小的机会，小的相信白骨亡灵大军的队伍会不断壮大的！”枯骨灵王应了声提议道。

　　“嗯，也是，积少成多，没问题，这种机会会有很多的！”江帆自然赞同，枯骨灵王手一挥，枯骨亡灵像飞向江帆，枯骨灵王拎起巨大腿骨奔向虫子怪物中继续宰杀起来。

　　江帆收起枯骨亡灵像，半小时过去了，忽然精血符球异动，黑皮仆兽来讯息了，江帆忙取出查看，果然和自己想的一样，黑皮仆兽要求见面，江帆想了想给出一个会面的地址。

　　“该收回白骨亡灵大军了！”江帆看了看已是掩杀推进近两百里的白骨大军有些不舍道。

　　用符讯球向李子豪打了声招呼，江帆召回飞翼银龙，绿剑龙兽，十几只裂体，再对枯骨灵王发出召唤，接着意念发出，打开通往符咒世界的通道，枯骨灵王立刻率领两百余万白骨回到符咒世界。

　　十几分钟后全部收回白骨大军，江帆骑上双头裂体兽飞离，经过李子豪大军驻地时看了看，还不错，李子豪没浪费这个机会，不但清理了之前的壕沟，另外还另外兴建了一道防御障碍工事。

　　十几分钟后，江帆赶到与黑皮仆兽约定见面地点，江帆一看到黑皮仆兽立刻问道：“黑皮兄弟，符天大神对我拿下异形虫的计划怎么说？”这个很关键，符天要是不答应，事情就不好办了。

　　“兄弟，经过开会讨论，主人同意了，不过要求计划一定要严密，千万不要让符地知道是我们下的手！”黑皮仆兽严肃的说道。

　　“这个没问题，这么久了你应该相信我的能力吧！”江帆欣喜道。

　　“嗯，我其实挺佩服你的，主人还说了，执行计划的时候，我全力配合你！”黑皮仆兽赞同道。

　　“那就好，对了，符天大神对付虫子怪物有没有新办法？”江帆应了声问道。

　　“这个很麻烦，主人召集我们开会除了抓住异形虫外就是商讨这件事了，但是最终还是没想出好办法来！”黑皮仆兽愁眉苦脸道。

　　我靠，符天也真是个饭桶！江帆有些无语，十分鄙视了，但不会说出来，说道：“黑皮兄弟，我倒有个主意，可以帮助符魔神对付虫子怪物大军！”

　　“哦，那你快说说！”黑皮仆兽顿时来了精神，急忙问道。

　　“其实这事也很简单，你，还有符妖，二怪，战将，人形骷髅虫，小憨都可以出力的，只是你们先入为主将自己排除在外了！”江帆笑道。

　　“呃，兄弟，你没忘记吧，我们是不能杀虫子怪物的！”黑皮仆兽顿时郁闷的提醒道。

　　“我知道，我没说要你们对虫子怪物动手，我的意思是你们可以做些辅助工作，能更好的让符魔神去阻击消灭虫子怪物！”江帆道。

　　“哦，做些辅助工作？什么意思？”黑皮仆兽一愣，不解的问道。

　　“虫子怪物推进的速度太快了，符魔神要是没有一些工事辅助伤亡会更大，你们那么强大，完全可以帮助做这些防御工事，远远的比符魔神做得好！”江帆解释道。

　　“比如挖掘一条几百米宽几十米深的壕沟，来阻拦虫子怪物推进速度，符魔神做不容易，消耗大量的人力，速度又慢，你忙来做就不同了，你们能飞，力大无穷很方便的！”江帆又道。

　　“还比如堆砌一道高大的城墙阻挡，侦察虫子怪物大军的行动方向，这些你们来做效率高得多！”江帆继续道。

　　“呃，这样啊，那我们岂不成了劳力和跑腿的了，不行，这个不干！”黑皮仆兽愕然，接着拒绝道。

　　“我靠，黑皮，你怎么就不能干了？难道你想那些工厂，采矿区很快的被攻陷？这种趋势下去，符魔神守不了多久的，你们必须出力，不然符魔神绝对撑不过三天，想想后果吧！”江帆冷笑道。

　　“这个……好吧，那我得和主人说说，主人主人同意了才行！”黑皮仆兽沉默了会无奈地道。

　　“那随你便，反正主意我出了，符天大神要是不答应，那就是笨蛋，目光短浅！”江帆随口道。

　　“江帆，你说话小心些，你怎么可以诋毁主人？”黑皮仆兽顿时不悦道。

　　“现在符魔界被划成了三十个区，大大限制了行动自由，许多地方我的手下不方便去，已经有数百人遇上虫子怪物被杀死，找珠子的事更难了，我是越来越没信心了！”江帆懒得多说，诉苦道。

　　“这点主人考虑到了，主人让我跟你说，你让你的手下抓紧些，时间上到时再说！”黑皮仆兽也没再追究，安抚道。

　　“那就好，那你来找我还有什么事？”江帆暗喜，意味着到时又可以延期了，问道。

　　“当然有事，不然我不会来的，主人让我带你去一个地方，给你新的任务！”黑皮仆兽严肃的说道。

　　“我靠，符天有没有搞错，当我是机器吗，还给任务，你们又是干什么的，养着浪费的吗，怎么一有事就找我？不干，坚决不干！”江帆热血上涌，一跳老高的怒吼道。

　　“兄弟，这事你非做不可，我们干不了，而且时间也不长，顶多一两天的样子，而且是死命令，必须成功，否则主人就不会客气，你就活不成了！”黑皮仆兽没理会江帆的态度，严厉的警告道。


第4333章 只有两天时间

　　“你要带我去哪里？符天到底要我做什么？不能缓一两天再去吗？”江帆顿时郁闷致死，看来推不掉了，脑筋急转问道，心中恶狠狠的问候了符天的祖宗十八代。

　　“不能缓，要马上去，做什么去了再说，现在就跟我走，上来吧！”黑皮仆兽坚决道。

　　“呃，黑皮兄弟，我的手下发现符魔玉石矿的线索了，等我弄到这批符魔玉石再去不好吗？不是需要能量石制作对付虫子怪物的试剂的吗？”江帆不甘心的找借口道。

　　“找能量石的事可以缓一缓，但这事不也能拖，快上来吧！”黑皮仆兽严肃的说道。

　　江帆无奈，悻悻的跳上黑皮仆兽的背部，黑皮仆兽一个闪移消失，连续七八次闪移，来到符魔界北部的浩瀚沙漠。

　　“怎么来沙漠了？”江帆有些惊讶道，黑皮仆兽不答话，辨别了下方向，又是数次闪移，深入沙漠十万里才慢下来飞行。

　　“嗯，应该就是这里了！”黑皮仆兽忽然停下，东看看西看看喃喃道，江帆怔了怔，俯看地面的沙漠，有些惊讶，浩瀚的沙漠中沙丘连绵无垠，而下方的沙丘排列十分的奇怪。

　　两百余里范围的沙丘的状态奇特，与其他地方呈现出的纵向排列大不一样，像是个巨大的图形，众多的沙丘呈现出一个大圆，一个圆圈套着一个圆圈，逐渐缩小，中间一个稍高大些的沙丘是圆点。

　　“咦，这里的沙丘形态挺怪异的！”江帆说道。

　　“呵呵，你也发现了，这就是我们要到的位置了！”黑皮仆兽笑道，一个下沉落到作为圆点的沙丘旁悬在十余米空中，叮嘱道：“你不要下来，我要看看，待会发生什么事不要紧张，淡定些！”

　　“呃，这座沙丘中有封印禁制？是符天留下的吗？”江帆顿时意识到什么，问道。

　　“对，这个沙底下有主人留下的封印禁制！”黑皮仆兽答道。

　　“你主人留下的，怎么还要我进去？你进去不行吗？”江帆惊讶道。

　　“这个封印禁制里面有特殊的东西，需要你去拿出来，我们去无法拿，只有纯正的人类才能进入，否则进去了凶多吉少！”黑皮仆兽围着沙丘转悠，一边意识散出查探，一边解释道。

　　“我靠，只有人类才能进入，呃，双头要收入符咒世界了！”江帆惊讶，脑筋急转问道：“那特殊的东西做什么，是用来对付符地的还是用来对付虫子怪物的？或者说对付海洋中的封印罩的？”

　　“不知道，主人没说，主人要那件特殊的东西急用！”黑皮仆兽道。

　　“特殊的东西到底是什么？”江帆皱皱眉继续问道。

　　“不知道！”黑皮仆兽道。

　　“我靠，一问三不知，真是狗屁！”江帆郁闷，心中愤愤的咒骂，没再说什么，意念发出，将腰际的双头裂体兽收入符咒世界，免得出意外，黑皮仆兽围着沙丘转悠了几圈后似乎定好了位置停下。

　　黑皮仆兽忽然张开嘴巴，呼的一声，兽丹吐出含在口中，扁平的身躯猛然鼓起数米，接着骤然塌陷恢复，哧的一声响，兽丹射出一道光束没入沙丘中。

　　兽丹射出的光束持续着，大约一分钟后，沙丘深处忽然传来一声闷响，接着锥形沙丘开始剧烈摇晃，黑皮仆兽这才作罢，立刻收起兽丹，后退百余米等待着。

　　锥形沙丘摇晃的越发厉害，沙子迅速四散滑落，周围的沙地也开始出现颤动，很快整个沙地像是发生地震使得猛烈摇晃起来，轰隆隆一串爆响，周围圆圈排列的沙丘移动起来。

　　呼呼……众多的沙丘移动的越来越快，带动气流刮起强劲的漩涡，巨量的沙子卷向空中，昏天黑地，作为圆点的沙丘忽然炸开金光爆闪，一道恐怖的吸力迅速将黑皮仆兽吸入沙丘中消失。

　　幸好黑皮仆兽打了招呼，江帆才淡定不为所动，脑袋一眩晕，眼前一黑，很快便恢复正常，再看眼前吃了一惊，似乎是悬在空中的，周围黑漆漆一片，面前是个泛着白光的圆形门。

　　“我们已经进入了封印禁制的里面，但这是封印禁制的外围，这个白光圆形门是通道，你从这个门进让入，大约几分钟便到尽头，还有个圆门，里面是封印禁制的核心部位！”黑皮仆兽道。

　　“哦，封印禁制的核心部位里面是什么？”江帆点点头问道。

　　“里面具体的是什么我也不清楚，主人只是交代你找到一个发光发亮的东西带出来就行，记住，里面其他的任何东西都不得去动，更不能夹带出来，否则你会送命的！”黑皮仆兽严肃的告诫道。

　　“我就在这里等你，只等你两天时间，两天一过我就走！”黑皮仆兽又道。

　　“呃，什么意思，按你这么说我有可能出不来，或者会死在里面？”江帆心中一沉，眉头皱起，问道，感觉到里面必然有凶险。

　　“一般情况不会，只要你小心点按要求来就行，就不会有危险！”黑皮仆兽信誓旦旦的安慰道。

　　我靠，这是什么话，一般情况不会，只怕不是一般情况了！江帆无语，脑筋急转提议道：“兄弟，我还是派个可靠的人进入，我去抓紧做其他的事，两天时间，或许就找到珠子了呢！”

　　“不行，主人选中了你是因为你有些本领，尤其是你的速度，你的速度很重要，换个人进去肯定不成的，珠子的事可以缓一两天没事，但这事必须要快！”黑皮仆兽拒绝道。

　　呃，速度，原来这次取东西符天是看上了我的速度了，这倒是不假，风无影技能施展起来，那速度符神主是无法比拟的，江帆恍然。

　　“黑皮兄弟，我实在不明白，为何非要我来，符天难道不能自己来取吗？我知道他躲在某个地方恢复实力，但不至于不能出来活动吧？”江帆略一沉吟质疑道。

　　“主人实在不方便来出来，否则不会让你来了，兄弟，你应该感觉到很荣幸，主人把这个任务交给你，这是把你自己人看待，对了，主人说这次成功了，会给你赏赐的！”黑皮仆兽笑道。

　　我靠，还自己人，忽悠谁，该死的符天！江帆无语心中愤愤，知道不去不行，略一沉吟问道：“符天说其他东西不能碰，只带出发光发亮的东西，万一里面不止一个东西是发光发亮的呢？”

　　“这应该不可能，否则主人不会这么说了！”黑皮仆兽怔了怔，随口道。

　　“好了，你赶紧进去吧，记住了，只有两天时间！”黑皮仆兽有些不耐烦的催促并强调道。

　　“要是两天我没找到，但我还活着，两天后我才找到出来了，你却走了，我怎么出去？”江帆神情凝重质问道。


第4334章 冒险一试

　　“兄弟，这个封印禁制打开，两天一过，会自动关闭，要等一年以后才能再次开启，只要你在里面不乱来，按照要求做，老老实实的就不会有事，否则无法保证了！”黑皮仆兽犹豫了下解释道。

　　“因此你进去了要全力尽快的找，不然你会被困在里面，等一年后我才能来放你出来！”黑皮仆兽郑重的提醒道。

　　“我靠，找不到要被困在里面一年！”江帆愕然，忽的心中一动反问道：“我要是尽了全力，但没找到就不能出来了，那找珠子的事，能量石的事，帮你抓住异形虫等等一些事不就无法做了？”

　　“我看还是这样吧，最后时间快到了，不管找没找到，我还是出来吧，不能因为没找到被困在里面而逃无法去做其他事，真不划算的！”江帆又道。

　　“兄弟，实话告诉你吧，这个封印禁制进去容易，但没有那样发光发亮的东西你是出不来的，因此你必须找到！”黑皮仆兽迟疑了下透露道。

　　“主人说了，找这件东西比其他事更重要，要是你两天过去了你找不到，其他事主人会另作安排！”黑皮仆兽又道。

　　“呃，这么说两天没出来，被困在里面，一年后你来再次开启，我还得靠那东西才能出来？”江帆大吃一惊，急忙问道。

　　“到了一年时间，不着我开启，你找到东西，有了它，通道会自动打开，因此你两天内必须找到，如果一年后你才出来，但就是没完成任务，主人不会放过你了！”黑皮仆兽应了声警告道。

　　江帆顿时十分郁闷，脑筋急转，进还是不进？不进只有对黑皮仆兽动手，“呃，不成，混沌神兽还没醒，现在黑皮仆兽实力很强大，单凭自己还无法拿下黑皮仆兽。”

　　虽然黑皮仆兽不能对自己动手，但它可以跑，那自己一样还是被困在这里了，符天知道了肯定派符妖，二怪来杀自己的。

　　“算了，还是进去吧，要是两天内没找到出不来，那只有进入符咒世界老老实实修炼五行元素法则，一年时间就算没能修炼成五种元素，四种元素肯定能修炼成功。”江帆暗自盘算。

　　符咒世界中有那么多亡灵，只有让混沌神兽吞噬，到时一定也非常强大了，到时还有得一拼，如果那时符天不存在了更好，还在的话，应该不会亲自来。

　　江帆迅速盘算打定主意，一咬牙道：“好，我现在就进去！”其他的事暂时也顾不上了，希望两天内能顺利的找到东西出来，哎，真是没想到符天来上这么一手，真是世事难料啊！

　　江帆十分郁闷，但又没办法，从黑皮仆兽背上跃起窜出，进入那道白光圆门，没遇到任何阻碍，江帆只觉得耳边呼呼生风，似乎在急速坠落，眼前黑漆漆什么也看不清楚。

　　几分钟后忽然身形猛的一滞，速度大为减慢，很快好像脚触碰到软乎乎的东西，身体在渗入，接着果冻似的东西将自己包裹住，滑溜溜的不知是什么。

　　江帆觉得身体在受到挤压，很快脚下一空，似乎无物了，呼的一下，身体被挤压力给推射出，眼前顿时一亮，身体开始下坠，江帆急忙四处大量，吓一跳，自己在空中，距离地面至少有千米高。

　　江帆忙试探着使出飞行符，但随即眉头皱起，“我靠，无法飞行！”立刻意念发出使用穿越石位移，瞬间落到地面，随手一挥，使出空间封闭，顿时郁闷了，竟是施展不出来。

　　难道这里的空间法则也被封了？江帆疑惑，再次挥手释放符箭，咦，怎么放不是来？手连挥数次，依旧不能释出符箭，江帆顿时意识到符咒在这里无效，基本符技都无法施展了。

　　江帆忽然明白了，难怪符天想到了要自己进来，这里符咒无效，不管是符神还是符魔神进来了，千米高空坠落，又不得借助飞行神兽或者魔兽，那只能是眼巴巴的摔死。

　　算了，无效就无效吧，反正还有其他技能在身，江帆有些郁闷，但也不太在意，开始环视周围，顿时惊愕了，我靠，这哪来的发光发亮的东西？该死的符天不会是骗人的吧！

　　江帆这才注意到黑皮仆兽说的作为封印禁制的核心部位其实不大，是个大约方圆十里大小的半圆空间，除去地面，周围可空中被蓝色的屏障隔膜似的东西罩住。

　　刚才身体像是进入果冻是的玩意是什么？应该就是正在穿过这蓝色隔膜屏障了，是从半圆空间的顶部下来的。

　　江帆风之眼透视，视线落在蓝色屏障隔膜上，丝毫无法渗入，好强大的封印禁制，江帆感慨，视线落在地面，依旧无法透视，地面是金色的，说不清楚是什么成分，反正不像泥土，也不像石块。

　　十里大小的半圆空间显得十分死寂，没有任何声响，安静的可怕，空旷旷的，只有三里外地面上有一个大球，大约三米直径大小，暗黄色的，剩下再没有发现发现任何东西了。

　　呃，这个大球是暗黄色的，一点也不发光发亮啊，这里再没别的什么，上哪去找符天要的东西？江帆郁闷不已，发了会呆，叹了口气悻悻的走向大球。

　　江帆来到大球前，没敢去碰，黑皮仆兽说了不要轻易触碰任何东西，江帆风之眼透视，暗黄色的大球也是无法透视，无奈之下只得围着大球转悠，看看能不能有所发现。

　　转到大球后面时，将法案眼睛一亮，呃，这里有一个一米大小的正方形入口！江帆看了看入口，里面黑漆漆的什么也看不清。

　　江帆风之眼透视，可以透视，不过依旧不能看清里面的情况，还是黑漆漆的，不过却能明显的感觉到位置的黑雾在缓慢的涌动着，想了想精神意念力释出查探。

　　呃，好强大的能量气息！江帆惊讶，但精神意念力只能渗入一尺的样子似乎遇到阻碍无法继续向前，江帆将精神意念力提升至极限，也只能深入半尺便再也无法进入了。

　　江帆悻悻作罢，陷入沉思，这该怎么办？符天骗人的？应该不至于，这样没意义，那这里一目了然，除了这么个大球外没任何东西了，哪来的发光发亮的东西？

　　难道那发光发亮的东西在大球里面？呃，只有进去看看了，不进去不行，不找到那东西还说不清楚一年后是不是能出得去，江帆思索半晌再次看了看那大球上不大的入口，决定冒险一试。

　　江帆意念发出，符咒能量暴涌而出，在手掌心凝结出一个符咒能量球，心中欣喜，符咒能量攻击之术有效，随即手掌心伸出，金色元素迅速聚集，五行元素法则也有效，顿时信心大了不少。


第4335章 五行灵火灯

　　符咒在这无效，符神器自然效果不大，但江帆还是释出金缕战衣，总能有些作用，又催动符咒能量护体，防备出现意外，一咬牙便抬脚踏入那暗黄色大球的一米大小入口。

　　呃，好像没什么特殊的感觉，江帆稍稍顿了顿，便后脚抬起也踏入，整个全部进入，呼的一下，人猛然不受控的向前滑行，眼前依旧看不清楚黑漆漆的。

　　江帆顿时紧张，但做出反应，没察觉到现实的威胁，高度戒备细心的感受着周围的变化，同时心中惊讶不已，按照滑行的距离，至少有十几米，看来这个暗黄色大球也是个封印空间了。

　　很快江帆眼前一亮，耳中听到轰隆隆的声响，随即滑行停止，再看顿时愕然，“我靠，不是吧，怎么大球里面是个巨大的机械车间似的？”

　　面前是个狭窄的通道，足有三四百米长，通道一米宽，两米高，两旁是一排的巨大金属齿轮机械，不停的飞速翻转，巨大的齿轮不断互相碾合着，齿轮触碰发出轰鸣声响。

　　“我靠，一般人还真的没法过去，绝对会被不断的碾合的巨大机械给碾死！”江帆感慨不已，看了看通道尽头，是个死胡同，不过左边有亮光，通道拐弯了。

　　江帆皱皱眉，细细的观察了下，发现碾合的机械齿轮有空隙，旋转一圈后出现一个空缺齿轮，人正好勉强通过，每个齿轮机械之间也有半米的空隙，正好可以侧着身子站停。

　　要看准齿轮碾合的那个空缺空隙还是可以通过的，不过齿轮旋转的速度非常快，那个空缺时间只有非常短暂的瞬间，不过施展无影技能身法还是能通过。

　　呃，难怪黑皮仆兽说符天看上了自己的速度了，江帆恍然，我靠，原来符天已经算计好了，就这种机械旋转速度，既是魔神主和符神主来了也别想通过，强行通过非被碾死在机械齿轮中不可。

　　“嗯，看来就是要进入这里面寻找符天说的发光发亮的东西了，嘿嘿，咱有穿越石可以位移过去！”江帆一阵自得，有更好的办法通过，自然不会傻愣愣的去施展什么风无影身法了。

　　江帆看了看尽头，立刻意念发出，使用穿越石位移，人瞬间消失，砰的一声爆响，哎呀……江帆一声痛呼，人忽然又出现栽倒在地上翻滚两圈。

　　什么情况，怎么穿越石位移失效了？江帆急忙爬起一脸惊讶茫然了。

　　江帆环视了下周围空间，似乎没发现什么异常，再次意念发出使用穿越石位移消失，砰的又是一声爆响，江帆再次掉落在地，江帆傻眼了，不是吧，穿越石在这里使用真的失效了！

　　江帆摸了摸身体，两次撞击，似乎撞在莫名的坚硬无比的硬物上，虽然没受伤但浑身的疼，额头更是鼓起一个大包，好在超强的自愈能力，大包在迅速的消散，身体的疼痛也迅速缓解。

　　完了，这里应该是存在某种恐怖强大的禁制封印，穿越石位移在这失效了！江帆郁闷致死，发了会呆，一咬牙，只能使用风无影身法过去了，风无影身法应该不会受影响。

　　江帆站在那又观察了一阵，确定没有别的状况，便盯着飞速碾合的齿轮看了会，瞅准了个机会，风无影身法使出开始穿行。

　　每穿过一个便停留在两个机械齿轮缝隙中稍作停顿，身体不敢挨着机械齿轮，不仅仅是会有被刮上的危险，更是牢记黑皮仆兽说的不得轻易触碰其他任何东西的警告。

　　这就要计算的非常精准，只有半米的缝隙，穿过便及时刹车，盯住下一个旋转碾合齿轮空隙，整个速度较慢，江帆不断的小心翼翼穿过。

　　十几分钟后，江帆终于通过这个齿轮通道，来到尽头一看拐角那边，顿时郁闷，又是齿轮通道，我靠，不会一直这样下去吧，谁知道这里到底有多大，有多少这种通道，难怪说要两天时间。

　　江帆心中有些焦急担心起来，通过齿轮通道的速度实在不快，但又没办办法，只能硬着头皮继续前行，江帆越来越担心了，三个多小时过去了，通过了十几个这种齿轮通道，但前面还是。

　　江帆一咬牙，又是通过几条齿轮通道，心情越发沉重，前方依旧是齿轮通道，江帆感觉挺累的，只得暂时停下略作休息。

　　同时也觉得非常奇怪，这里似乎就是个巨大的正在运作中的机械设备内部，符天要找这里面发光发亮的东西到底是什么，有什么作用？

　　江帆休息几分钟，并服下一颗符神丹让自己保持精力充沛达到最佳状态，继续穿行齿轮通道，又是两个小时过去了，江帆顿时大喜，面前的齿轮通道尽头是一片豁然开朗，齿轮通道终于结束了。

　　江帆一鼓作气通过，一看是个千米大的大房间，高有十余米，像个巨大的圆形室内游泳池，大房间两边只有三米宽，剩下的就是深达五六米的池子，池子中有满满的莫名褐色液体。

　　池子中央有个有个圆台，圆台十余米大，上面一个三四大的凉亭，凉亭中一张圆桌，圆桌上摆着一盏灯，灯芯冒着金色的火焰。

　　池子上方，也就是大房间的顶部，像是个巨大的机械凹槽，上面密密麻麻的不忙着孔洞，有褐色液体水珠不断的滴落到池子中，整个是在下雨似的。

　　幸好那盏灯有个凉亭当着，不然灯火要被淋灭了，呃，这不就是发光发亮的东西嘛，原来是指这盏灯了！江帆恍然，大大的松了口气，终于找到了，还好时间有不少，似乎在过去六个多小时。

　　咦，符天这么急着要这盏灯做什么，这盏灯能有什么用处？江帆狐疑，站在池子边缘打量着那盏灯想看看有什么特殊的。

　　火焰金色，与普通的灯火有区别，与众不同，再看那盏灯，半尺高，似乎很古老，青色的灯身，灯身上似乎有小字。

　　江帆十分好奇，隔着几百米，普通视线只能隐隐的看到有字似的，无法看清辨别，只得使出风之眼遥视，顿时清楚起来，口中念道：“五行灵火灯！”

　　“呃，五行灵火灯，五行灵火，什么意思，五行，五行是指什么，不会是五行元素吧？”江帆惊讶迷惑的喃喃自语。

　　“管他什么五行灵火的，看看灯是靠什么燃烧出金色火焰的！”江帆思索了会想不透，懒得多想，风之眼透视，想透过灯身看看里面，结果视线却是无法渗透，我靠，这灯身有古怪！

　　江帆郁闷，将风之眼透视能力发挥到极限，也是无法透视到灯的内部去，也不知道灯身是什么材料制成，只得悻悻作罢，还是把这什么五行灵火灯取走交差了事。


第4336章 过不去

　　江帆看了看水池和下雨似的褐色水滴，自然不会傻到跳入池中游过去，褐色莫名液体，估计不一般，想了想绝对绝对还是试探一下，取出一块玉花石扔入池中。

　　玉花石落入池中，江帆大吃一惊，却是丝毫无响声，更是没有捡起水花和波纹，玉花石一入池便化作一道烟雾消散，我靠，这褐色液体是什么？这么厉害！

　　江帆又取出一块符神师符印扔入池中，嗤的一声终于有响动了，但依旧没溅起水花和波纹，符印立刻化作一道烟雾消散，不过却是能感觉到不太强烈的符咒能量释放出来。

　　“呃，这褐色液体占不得！”江帆看得心悸，忽然面色一变，“坏了！这里无法使用穿越石位移，怎么进入到池子中央的凉亭，几百米的距离啊，飞又飞不得，怎么才能取到那盏灯？”

　　江帆犯难了，想了想决定再试试用穿越石位移看看，这是最好的办法，已经过了机械齿轮通道区，不知这里能不能使用。

　　江帆看了看池中凉亭的位置，立刻意念发出，使用穿越石位移，人瞬间消失，砰的一声爆响，江帆一声痛呼，人栽倒在池子边缘，翻滚两圈，险些掉入池子。

　　“我靠，这里还是不能使用啊！”江帆沮丧的爬起，叹了口气十分郁闷，其实心中已是感觉到没用，但还是不死心的抱着一丝希望试试。

　　怎么过去呢，不能从池子中过去，风无影身法从空中越过，可是几百米的距离远了些，应该是会掉到池子中，而且也会淋到大房间顶上的那些褐色雨滴。

　　这里的限制太多，可以使用的手段很少，江帆头痛了，这真是个大难题，江帆绕着池子边缘转悠，眉头紧皱一边思索着办法。

　　呃，使用飞爪之类的玩意射到那凉亭中抓住支撑的柱子，施展风无影身法，举着特殊材料的伞状物，通过飞爪绳索过去？不行啊，上面在下褐色的莫名雨点呢。

　　也不一定，把遮挡的伞状物弄得厚厚的，多弄几层，飞爪绳索多弄几股，那褐色的雨点落在上面，溶解起来应该会慢些，只要一点点空隙时间，也就进入凉亭了。

　　江帆立刻鼓捣起来，还好符咒世界的使用不受影响，江帆从符咒世界中找到最为坚硬的材料作为绳索，用六股缠在一起，爪勾外带上三层防护罩子，毕竟爪勾飞入凉亭就成，有凉亭挡着雨滴。

　　又制作出六层的伞状物，觉得差不多了，江帆摆好有大碗口粗的绳索，抓着大爪勾瞄了瞄几百米外的凉亭的一根柱子，意念催动元神空间的白色符印，狂暴的符咒能量注入手臂，狠狠甩出爪勾。

　　爪勾带着绳索闪电般飞向凉亭，爪勾直飞过池子上空百余米，忽然池子中发出哧的异响，池子中的褐色液体竟是飞射而起袭向飞行中的大爪勾和绳索。

　　爪勾和绳索瞬间被褐色液体射中，瞬间化作烟雾消散，随后飞出的绳索只要已进入池子上空，立刻被褐色液体攻击消散。

　　江帆惊呆了，傻愣愣的看着，都忘了抓紧余下的绳索，绳索全部飞入池子上空，被褐色液体消融，池子中的褐色液体消停平静下来，这才缓过神来。

　　我靠，白折腾了，这还怎么过去？池子中的褐色液体竟然会主动攻击进入池子上空的事物！这根本就是不让任何东西过去嘛！该死的符天，混蛋！江帆沮丧了，更是愤怒窝火了。

　　江帆有气无力的坐下，盯着池子中央凉亭中的那一盏五行灵火灯发呆，也不用想办法了，脑袋中一片空白，不知如何是好了。

　　十几分钟过去，江帆情绪这才冷静下来，长长的叹了口气，喃喃道：“难道真的要在这里困上一年？可一年之后呢，一年以之后又如何拿到一盏灯？不还是出不去吗？”

　　“不行，一定不能这样，再想想看还有什么办法，必须拿到灯出去，不到最后绝不放弃，符天既然让自己来那灯，肯定是有道理的，不会瞎折腾！”过了一会江帆忽然坚定道。

　　“该死的符天，一点也不把这里面的情况说明一下，害死人啊！”江帆愤愤的发了句牢骚，便站起身围着池子转悠起来，苦思冥想着办法，各种办法从脑海中生出，但很快又被否决。

　　一个多小时过去了，江帆又开始变得烦躁起来，真的想不出什么认为有效的办法，视线无意中扫过周围的墙壁，忽然心中一动露出了笑意，猛的一拍额头自嘲道：“真是笨蛋啊！”

　　江帆急忙仔细打量起周围的墙壁，觉得既然硬闯行不通，那应该是有机关之类的什么控制了，找到控制池子中褐色液体的机关，或许能关闭褐色雨点，甚至能让池子中的褐色液体排空。

　　看了一圈，江帆眉头皱起，四壁是不知名的材料制成的，光滑的很，风之眼无法透视，精神意念力也无法渗透感应出什么名堂，既没发现什么按钮，花纹，缝隙之类的东西，整一个完美的墙壁。

　　“嗯，敲打一下四壁看看，或许某个部位是空的也说不定。”谨慎起见江帆没敢用手直接去触碰墙壁，取出一根木棒敲打起来，敲打了一圈，江帆郁闷了，似乎都是实心的没有空洞部位。

　　“呃，还是直接用手去敲打吧。”那样感觉更为真切准确，江帆实在不耐烦了，也顾不了许多，扔掉木棒，抬手照着墙壁敲去。

　　咚咚……手敲在墙壁上，发出沉闷的响声，江帆正在要去触摸一下，忽然面色一变，暗道不好，接触墙壁的手忽然变得奇痛无比。

　　江帆急忙看去，顿时大骇，只见敲打墙壁手的部位变得猩红，迅速溃烂扩散，脓血呼呼直流，并感觉到一股细流蔓延向臂膀，猛然想起黑皮仆兽说的不能触碰任何东西。

　　咔嚓，江帆反应极快，一发狠当机立断，另一手举起，金元素汇聚贴着肩部切下，已经溃烂到肘部的臂膀应声落在地面，鲜血喷溅。

　　啊……江帆疼的险些晕死过去，额头暴汗，面部扭曲大口吸凉气，手连点封住穴道止血，掉在地上的臂膀不到两秒中便剩下森森白骨，又是两秒钟过去，森森白骨消融，最后剩下一滩猩红液体。

　　“我靠，好厉害，这是毒还是什么？不像是毒，自己可是百毒不侵的，而且感觉上也不是毒。”江帆心惊不已，倒不担心伤势，因为三秒钟后，疼痛停止，切断的部位开始肉眼可见的速度生长起来。

　　这就是修炼成水元素的好处，身体具备了超强的自愈能力，皮肤、肌肉、经脉、骨骼等等组织在疯长出来，约莫三分钟的样子，一条完好的手臂重新长出来了。


第4337章 灯跑了

　　江帆将身上的血衣换下，看了看墙壁不敢再试了，虽然有不超强的自愈能力，不会致命，但那种强烈的痛苦感受实在不好受，想从墙壁上找出办法是不行了。

　　江帆觉得彻底的束手无策，那盏五行灵火灯就在眼前，只有几百米，但就是过不去拿不到，看来真的要被困在这里了。

　　算了，不要浪费时间了，还是去专心修炼五行元素法则，等修炼成功火元素再来说，也许那时能有办法，江帆绝望，最后看了一眼那盏五行灵火灯，就要进入符咒世界。

　　江帆猛然愣住了，觉得有什么不对劲，再一打量，又惊又喜，“我靠，从池子顶部不断密集滴落的褐色液体停止了，不滴了！”

　　“是自动停止了还是因为刚才敲打墙壁的缘故？”江帆脑筋急转，但却无法判断，管他，不滴了是好事，至少去凉亭取灯的难度减轻不少。

　　“呃，好像过去也不容易，虽然没了来自上方的威胁，但这池子中的褐色液体会主动发出攻击。”江帆又是眉头皱起。

　　忽然心中一动，上方不滴了，说明这里的情况发生立刻变化，池子中的褐色液体是不是也停止攻击了呢？江帆想到这里立刻取出绳索再试一试。

　　江帆没多做别的准备，意念发出催动元神空间的白色符印，强大的符咒能量涌出，手一甩绳索飞射向池子中央的凉亭，江帆瞪大眼睛看着。

　　绳索末端迅速飞到凉亭，池子中的褐色液体没有反应，江帆顿时大喜，急忙手一抖，绳索猛然收回，接着再次甩出，谨慎的连试了几次，确定池子中的褐色液体真的没反应。

　　哈哈，真是绝处逢生啊！江帆兴奋的手舞足蹈，立刻从符咒世界中取出一块数百斤大石放在地上，将绳索拴住石头，又取出一大爪勾系在绳索末端甩出，绳索爪勾缠住一根凉亭的柱子。

　　江帆拉紧绳索，拽了拽觉得挺牢固的，立刻风无影身法使出，全速奔行，人化作一道残影从绳索上掠过，两秒钟不到便到了凉亭中。

　　呃，总算过来了！江帆长长出了口气，来到桌子前看了看五行灵火灯，抬手抓住灯座拿起，却是一楞，没拿动，忙加大力气拿，依旧拿不动。

　　“我靠，不是吧，怎么拿不起来？这灯不会是和桌子连为一体的吧！”江帆惊讶，急忙看灯座底部，“呃，有缝隙，不是一体的。”这才放心不少，因为桌子是与凉亭地面一体的，否则难办了。

　　江帆立刻全力的拽着五行灵火灯，但灯却是纹丝不动，江帆想了想意念催动元神中的白色符印，强大的符咒能量释出注入手腕发力，当然控制着力道，防止用力过猛出现意外。

　　令江帆郁闷不已的是依旧拿不起来，五行灵火灯似乎生根了，江帆急了，不断的加力，最后是全力施展，竟然还是无法把灯从桌子上拿起来。

　　“我靠，这力道何止十万斤，怎么就拿不起来？难道灯座下面有机关？”江帆狐疑，抓着灯座不松继续全力的拔着，同时尝试着手腕转动，但很快失望了，灯根本就转不动。

　　“完了，好不容易过来了，灯取拿不起了，岂不是前功尽弃？”江帆恼火不已，再次全力爆发拼命的拽着，僵持了会，脸红脖子粗，还是不能拿起。

　　江帆沮丧，更是气愤难当，好啊，拿不起来生根了是吧，干脆把你塞进桌子里面算了！江帆不再拔，反而大力的将灯往桌子中按下。

　　忽然灯座下发出咔吧一声响，灯座竟是陷入桌面半寸深，江帆怔了怔，随即狂喜，猛然反应过来，果然有机关，有反应了，光想着拿起，转动，没想到往下按。

　　江帆继续发力将灯往下按，咔吧又是一声响，灯再次陷入桌面半寸，再按，发现按不动了，江帆脑筋急转，改为拔，顿时手上一轻，灯被拿起来离开桌面。

　　江帆看了看原先灯座桌面的位置，果然有个暗钩，再看了看灯的底座，底座凹陷部位有卡住的挂钩，“呵呵，原来是这样的，心中暴爽。”

　　是非之地得赶紧离开，江帆拿着灯正打算施展风无影身法通过绳索回去，一看顿时惊愕郁闷致死，“我靠，不是吧，回不去了！”

　　江帆这才发现绳索不知什么时候已经没了，池子顶部又开始滴着褐色水珠像是下雨一样的密集，又恢复的原装，似乎被困在凉亭中了。

　　这可怎么办？江帆拿着五行灵火灯在凉亭中转悠几圈，仔细的打量凉亭，希望能发现什么，但很失望，似乎什么都没有，最后江帆把目光落在那张放置五行灵火灯的桌子上。

　　江帆忽然心中一动，从拿起五行灵火灯来看，这张圆桌有机关存在，不知道是不是仅仅用来固定五行灵火灯的，取出一根短棒抵在那凹陷里面的暗钩上，用力捣了捣。

　　那暗钩动了动，呃，是活动了，有戏，似乎可以按下去，江帆立刻加大力道，咔吧一声，暗钩忽然收缩起来没了，紧接着整个凉亭忽然发出隆隆爆响发，凉亭动了，骤然下沉。

　　江帆只觉得像在一部高速下降运行的电梯，脑袋眩晕不已，很快停下，江帆再看愣住了，凉亭停在了一个十字路口，前后左右有四条通道的中央，呃，这是什么意思？

　　“呃，难道是暗示另有出？”江帆正狐疑着，忽然手中的五行灵火灯嗖的一下挣脱朝着左边一条通道飞去，“我靠，什么情况，灯怎么跑了？”江帆大吃一惊，也顾用不了许多，急忙追去。

　　五行灵火灯是目前唯一看到发光发亮的东西，符天要自己找的就是它了，可不能丢了，不然前功尽弃出不去，要困在这里。

　　江帆一追，五行灵火灯似乎有灵性，故意作对似的，加速飞行，江帆急忙也加速追赶，五行灵火灯却是再次加速飞行，最后江帆只得施展风无影身法闪电般的追赶。

　　通道很复杂，五行灵火灯左弯右拐的狂飞，江帆将风无影身法施展到极限，还是保持着十米距离，就是追不上，十几分钟了，也不知道追过多少条通道。

　　江帆憋屈窝火，气得要吐血，“我靠，耍我啊！咦，不对，我一加速五行灵火灯也加速，就是不让追上，好像是故意。”江帆脑筋急转，忽然放慢速度，果然，五行灵火灯也放慢了速度飞行。

　　江帆再放慢速度，五行灵火灯跟着放慢速度，依旧在不停的飞行，忽前行，忽拐弯，但没有重复绕弯，同时，不管多快的速度飞行，五行灵火灯的那金色火苗却是动都不动，丝毫不受影响。

　　“这到底什么意思？难道五行灵火灯在给自己带路不成？”江帆一边追着一边猜测起来。


第4338章 贪心不得

　　江帆迷惑不解，但丝毫不敢放松继续追赶，这一追就是半个多小时，江帆累了，气喘吁吁，额头见汗，担心起来，要是五行灵火灯总这样飞，岂不是要被累死！

　　又是几分钟过去了，五行灵火灯拐过一个弯进入另一条通道，江帆紧随其后拐弯，一看惊讶了，几百米的通道尽头豁然开朗，似乎是个不小的地方。

　　很快五行灵火灯进入一个非常宽敞的地方，随即一拐弯不见，江帆追入，一看，顿时大喜，五行灵火灯悬停在那不动了。

　　“呃，终于不跑了！”江帆欣慰，急忙上前去抓，那知一接应，五行灵火灯顿时便后退，江帆怔了怔，猛的爆发窜去，五行灵火灯也跟着暴闪躲避。

　　“我靠，这是什么意思，怎么就不让靠近？”江帆愕然，索性停下，五行灵火灯停下，江帆一动就跟着动，江帆郁闷不已，叹了口子没再动，视线环顾周围环境，顿时目瞪口呆了。

　　“哇，这么多能量石！”那一堆是符魔玉石，那一堆是符玉石，每一堆数量至少在十万块以上！不是吧，那边不是符神主符印和符魔神主符印吗，这么多，至少上千块！

　　“我靠，炼制神品符神丹和神品魔神丹的顶级灵草，堆积如山！呃，炼器的材料，符灵磁石，蓄能石，隐符灵石……卧槽，这不是穿越石嘛，好大的一颗，有了这颗穿越石，足以一次位移出万里！”江帆喜悦地道。

　　江帆嘴巴张得大大，眼睛瞪的铜铃大，眼珠都快掉出来了，心中激动无比，环视着周围堆放着大量各种各样齐全的宝贝，全都是珍贵无比的宝贝，这里是个巨大的宝藏。

　　明白了，五行灵火灯这是在给自己带路，将自己带到这个宝藏的位置，发财了，发大财了！江帆兴奋的手舞足蹈，收了，全部都收了，呵呵吗，赚大发了，给符天找灯，也算没白冒险一趟！

　　江帆欣喜若狂，就要意念发出将各种宝贝全部收入符咒世界，忽然江帆面色一僵，想到什么，呃，不对，黑皮仆兽叮嘱了，除了能拿发光发亮的东西，其他任何东西都不得触碰，不得夹带！

　　将这些宝贝全部收了会有什么后果？江帆双眉紧锁，想到了手敲打墙壁导致迅速溃烂奇痛无比的遭遇，幸好反应快及时断壁，不然还真不知道会出现什么样的后果。

　　虽然身体具有超强的自愈功能，但要是整个身体被消融溃烂成一滩血水，还能不能恢复自愈？呃，会不会连元神也消融了？江帆无法确定，也不敢去尝试，这可是用生命做代价。

　　“我靠，这个五行灵火灯真是给自己出来个难题，让人难受无比。”江帆纠结不已，不拿太可惜了，拿的话心中实在没底。

　　江帆烦躁的转悠两圈，忽的脑中灵光一闪，笑道：“呵呵，不如找个人来试试，看看到底会有什么后果！”

　　江帆略图一沉吟想到了抓来的那个圭城工厂的监工，李子豪说了，这家伙死有余辜罪不可赦，就用他做实验品。

　　那个监工被江帆施展了摄魂术，元神外表的防护符膜已经被破坏，遭到重大创伤，虽然是符魔神灵境界，但此时已是十分虚弱像是生了大病蔫头耷脑浑身无力。

　　江帆立刻从符咒世界中将那监工带出，交代叮嘱几句，许诺听话就能获得自由，并给神品魔神丹帮助重新恢复元神的防护符膜。

　　监工意识到危险，但也觉得是个机会，现在情况是生不如死，尤其是看着一屋子的宝贝，眼睛贼亮莫名的激动，一咬牙便去拿符魔神主符印，这也是他最感兴趣的东西。

　　监工只能勉强站立行走，颤巍巍的抓起一块符魔神主符印，竟是直接的抵向额头，想着吸纳符魔神主符印，到底是贪婪，想着好事。

　　江帆盯着监工的举动，喜上心头，呃，拿起符印似乎没什么反应嘛！但随即面色大变一脸惊讶，监工手拿着符印还没抵到额头，人竟是定住了，呼的一声浑身出现金色的火焰熊熊燃烧起来。

　　才五六秒钟的时间，监工便被金色的火焰烧没了，连渣滓都没剩下，地上只有那块符魔神主符印，“我靠，这么厉害，这绝对不是一般的火！”江帆看得心惊肉跳心悸不已。

　　幸好没有去动这些宝贝，不然真说不清要死翘翘了！江帆唏嘘不已，心中拔凉拔凉，那份贪心化为乌有，东西是好，但贪心不得。

　　“我靠，该死的五行灵火灯什么意思？难道是故意引诱自己来这，置自己于死地？”江帆忽然怀疑了，看着那盏五行灵火灯愤怒了，十分的想发出攻击泄愤，但还是压制住怒火不敢轻举妄动。

　　忽然悬停在那的五行灵火灯嗖的一下快速的飞走，飞向另一个出口，江帆吓一跳，“我靠，又跑了，这又要把自己带到哪去？”现在丝毫不留恋一屋子的宝贝，急忙追去。

　　江帆追着五行灵火灯，三转两转穿过十几条通道，江帆忽然停下，眉头皱起，这条通道是个死胡同，尽头没路了。

　　这次江帆停下，但五行灵火灯却依旧飞行，直奔通道尽头墙壁飞去，江帆犹豫了下还是闪身上前一些，但没敢靠太近，隔着三四十米要看看五行灵火灯到底什么意思，难道要撞墙？

　　眼看着五行灵火灯撞墙了，江帆心中一紧，全神戒备，催动元神空间白色符印，强大的符咒能量遍布全身护体。

　　哗的一下，就在五行灵火灯撞到墙壁的刹那，墙壁猛然两边一分开出一道门，五行灵火灯进入了，里面像是个大厅，江帆急忙爆发追去闪身进入里面。

　　哗的一下，身后墙壁合拢封住了退路，江帆无所谓，反正没有灯出不去，管他到了那里，绝不能让灯从视线中消失。

　　里面果真是个大厅，江帆迅速的扫视了下大厅，七八十平米，座椅茶具屏风等等用具齐全，像是人居住的，但江帆没细看，重点是关注五行灵火灯。

　　五行灵火灯依旧在飞行，只是速度慢了许多，飞向大厅的一个角落，是个走廊，江帆追去，很快五行灵火灯穿过走廊来到一房门前，房门自动大开，五行灵火灯进去了。

　　江帆赶到房门口往里一看，怔住了，房间不大，十几平米，是个书房，里面两边墙壁摆着书架，塞满书本，而五行灵火灯却是落在一张书桌上不动了。

　　“呃，这又是什么意思，带自己来书房干什么？咦，这是谁的书房，符天的？”江帆暗自疑惑。

　　江帆迷惑，反正五行灵火灯不走了，江帆也不急，随意的观看起书房来，书房不复杂，挺简单的，一张椅子，一张空的书桌，两边是书架和书，其他的似乎没什么东西了。


第4339章 奇怪的图案

　　“呃，这么多书，都是些什么书？”江帆很快盯着书架，书本摆放的有些奇怪，全都是面朝上摆放，塞得比较满，架框挡住视线，无法看到书名，可又不敢去碰。

　　江帆想了想风之眼透视，想透过架框看清书名，郁闷的是竟然无法透视，江帆只得摇头作罢，难道五行灵火灯带自己来这，是想期待自己的好奇心去拿书，置自己于死地？

　　江帆想不透五行灵火灯的意图，但绝不会去碰，算了，书房中似乎没什么东西，反正五行灵火灯不走了，还是试试看拿上赶紧离开这个奇怪诡异的地方。

　　江帆心中有些忐忑紧张，上前伸手去抓五行灵火灯，生怕灯又飞了，令江帆惊讶信息的是，这次竟是直接的抓住了五行灵火灯了。

　　呵呵，太好了，终于抓住了！江帆大喜眉飞色舞起来，心中爽爽，估算了下，好像进来大约过去了半天的时间，距离黑皮仆兽说的两天还早着，出去应该没问题。

　　江帆拿着五行灵火灯转身就走向房门，忽然又停下，在转身刹那，视线无意间扫过墙壁，在一面墙壁上好像看到一小坨模糊的图案。

　　刚才还真没注意，只顾着看书房显眼的东西去了，而且墙壁上似乎挺干净的，没只是随意性的看了看，没看到什么。

　　江帆忙走上前去看，呃，竟是副小图画，很小，只有巴掌大小，而且颜色很淡，几乎和墙壁一个颜色，很不起眼。

　　“呃，挺模糊的，这图案到底是什么？”江帆瞪大眼睛仔细看，但还是没看清楚图案到底画着什么，感觉一团糊状，有些像表示大自然的图案。

　　图案似乎挺复杂的，不过倒是看出图案构成的颜色只有五种，白色，青色，黑色，赤色，黄色，黑色的山，青色的森林，黑色的河流，在喷发中的赤红火山，空中金色的点点，像是星星。

　　图案中还有许多的细小线条，有直的，有虚线点状的，有环状的，都是用白色、青色、黑色、赤色、黄色线条间隔分布。

　　江帆盯着看了会，领悟图案的意思，就是一副表示天地星云山川河流刮风下雨的景观图，呃，这是什么意思，好好的墙上弄上这么一副画，有什么特别的意思吗？

　　江帆狐疑不解，看着看着忽然感觉眼前似乎花了，因为图案好像成了动态的，里面的风雨云团似的在动。

　　咦，看花眼了？江帆揉揉眼睛再看，图案上的东西是静止的，呃，真的看花眼了！不对，图案有这么大，这样才看了两分钟的样子，虽然没有施展风之眼，但视力绝对远超一般人，不应该眼花。

　　江帆又盯着图案看了两分钟，图案中的许多东西又变得动态了，这次江帆没有移开视线，更没眨眼揉眼睛，而是继续盯着看，很快图案上的动态越来越厉害了。

　　河中河水在流淌，风刮得数米摇曳，某处下起雨来了，火山开始喷发，有山地出现地震，再看空中，云雾涌动，星星一闪一闪……

　　图案中的景象不断的在变化，变化很快，几分钟后竟然出现的飞禽走兽，接着出现了人……十几分钟后，团案的地面部分忽然炸开了，瞬间变成一团五种颜色的线条凌乱不堪起来。

　　又是几分钟的发展，凌乱的线条似乎影响到了空中的景象，空中的星云雾团也乱了，整个图案一团糟，看着像是混沌状，最后慢慢恢复平静，化作山川河流星云之类的正常大自然景象。

　　但不一会又恢复到凌乱，江帆站在那愣楞的看了一个多小时，最终确定近每个半小时图案重新彻底变化一次，周而复始的，持续着。

　　不是眼花，这幅图案有诡异，这是预示着大自然的起源和生命的起源图！江帆终于明白了图案变化的意思了。

　　五种颜色，白色、青色、黑色、赤色、黄色。白色代表金，青色代表木，黑色代表水，赤色代表火，黄色代表土，五种元素！江帆猛然醒悟想起什么，震惊了。

　　我靠，这不是五行元素嘛，记得《五行元素法则》里面说天地之间是有金，木，水，火，土五行元素构成，万事万物都离不开五行元素，可以说，整个宇宙都是五行元素演变而成的。

　　这是怎么回事，这里怎么有这种图案？五行灵火灯，五行灵火，难道这盏灯是火元素的灯？江帆震惊之余看向手中的那盏灯，十分的怀疑了。

　　呃，黑皮仆兽说这里是符天留下的，岂不是说这书房就是符天的了，符天懂得五行元素法则？要是符天也会五行元素法则，那可不得了！江帆随即又想到一个严重的问题，心中忐忑了。

　　记得符地袭击符天的时候，符天还击，好像施展了一招恐怖的绝招，五行天火掌！名称就是五行，难道是火元素的攻击技能？

　　也不对啊，要是符天会五行元素法则，那他怎么没展现出其他的元素的攻击技能？不可能只修炼成功火元素一种吧，五行元素法则中也没有符印一说的，符天的最大依仗好像是符天神印！

　　难道这是巧合？符天掌握一些奇特的功法，与五行元素法则类似而已？这是符天留下的不错，但不一定就是符天的东西，有可能是抢来的，或者其他途径得到的。

　　这里十分的诡异，也就是自己进来没搭上性命，换做他人估计早死了，其中许多环节符天都没提到，只是让黑皮仆兽很含糊龙笼统的叮嘱交代。

　　符天既然那么想得到五行灵火灯，自然希望自己能顺利早早的成功拿到，一定会尽量告诉自己这里面的情况，看来符天似乎也不清楚这里面的情况才对。

　　江帆左思右想猜测着，觉得事情越来越混乱了，心情也糟糕起来，似是而非无法确定，好半晌江帆才平静下来，但神情十分凝重，觉得一定要确认一下。

　　要确定符天到底会不会五行元素法则，只有通过符天的手下来验证一下，正好过一两天就要对异形虫下手，这是个机会，只要抓住任何一个手下应该能弄清楚吧。

　　呃，那这幅五行图案到底什么意思，难道只是起着演示的作用？江帆再次看了看墙壁上巴掌大小的图案困惑不已，忽然心中一动，精神意念力释出渗入图案。

　　嗡……江帆的精神意念力顺利的进入图案中，顿时觉得脑袋一紧，嗡鸣起来，随即面色大变，精神意念力竟是不受控了，竟是被莫名的引力牵着走。

　　精神意念力融入了图案中的大自然的起源和生命的起源演变之中，那是金元素、木元素、水元素，好熟悉啊，“呃，这黑色的颗粒，黄色的颗粒却很陌生！”


第4340章 存在缺陷

　　江帆很快明白过来，还没修炼成火元素和土元素，代表火元素的赤色颗粒和代表土元素的黄色颗粒无法有感觉，同时也心头一松，那道莫名的牵引力似乎只是带路的意思，并无危害。

　　“奇怪，仅仅只是感觉到图中的金，木，水三种元素的熟悉亲切，其他的没什么了，这是什么意思，有什么用？”不一会，江帆迷惑了。

　　既然这幅图竟然能主动的带着自己精神意念力进入，肯定是有什么目的的，不可能只是这样，否则没有任何意义，但又没任何提示，接下来该怎么办？

　　江帆思索了会，忽然生出一个念头，既然图中蕴含着五行元素，对金、木、水三种元素有熟悉亲切的感觉，不如调动一下试试。

　　想到这，江帆立刻精神意念力召唤三种元素，果然图中的金元素、木元素、水元素迅速的被随意调动，迅速的形成了三个金元素大球、木元素大球、水元素大球。

　　“呵呵，在图中也是管用的，嗯，把三种元素融合起来。”意念发出，三种元素大球汇合，哪知金元素大球与木元素大球一相遇，木元素大球顿时轰的一下崩溃瓦解化作无数木元素颗粒了。

　　而金元素大球却是还在，水元素大球倒是与金元素大球让融合成功了，江帆愕然，什么情况，怎么三种元素融合不了，只有金元素大球和水元素大球相融？

　　江帆困惑，再次调集形成一个木元素大球，哪知木元素大球与金元素和水元素已经融合的大球一相遇，这次倒是没有崩溃瓦解，但却无法相融，江帆数次尝试还是失败，就是无法融合。

　　“我靠，不对啊，已经成功的融合了三种元素，怎么现在无法融合了？难道以前的修炼出问题不管用了？”江帆十分惊讶。

　　江帆脑筋急转立刻将精神意念力从图案中撤出，意念发出结出三种元素小球，很快三种元素小球融合成功了，呃，没有出问题，是可以融合的。

　　江帆再次精神意念力进入图案中，又调集出三种元素大球进行相融，顿时郁闷了，金元素大球与木元素大球一相遇便崩溃瓦解，还是无法融合成功。

　　江帆想了想让木元素大球和水元素大球相融，结果竟是融合成功，再调集金元素大球融合进去，虽然没有崩溃误解，但却是无法融合了。

　　江帆反复多次试验，发现在图案外三种元素能自由融合，但进入图案中却是不成，一时糊涂了，怎么会这样？这幅图里面似乎很特殊啊，怎么在里面就不管用了呢？没道理啊！

　　江帆思索半晌还是没搞清楚问题出在哪里，不由的恼火了，“我靠，还不信了，外面能成，里面怎么就不行，就要把三种元素融合！”一怒之下开始拼命的强行融合，但上百次的尝试均告失败。

　　该死，这到底是怎么回事？这太不可思议了！江帆萎了，虽然窝火之极，但无疑可奈何，想了想觉得问题一定出在这幅图案，开始仔细的感受着图案中大自然的反复变化，希望从中能发现什么。

　　观察了图案中的一次整个变化过程，却是没发现任何有价值的信息，不由的失望了，算了，里面不成就不成吧，反正在外面能成行，还是赶紧的离开，不要在这浪费时间了。

　　江帆放弃了，精神意念力撤出，最后看了一眼那副小图案正待离开书房，忽然心中一动生出一个想法，外面的元素与图案中的元素是一样的，不如调出来试试，或者将外面的元素带入里面试试！

　　江帆精神意念力进入图案，摄取到里面的金元素、木元素、水元素就想着带出图案，结果郁闷了，无法带出，反复多次都没成功。

　　“我靠，带不出来，那就试试进入看看！”江帆恼火的自语道，意念发出，金轮场、木轮场、水轮场的三种元素开始渗入图案，轰的一声，三种元素成功的进入。

　　呃，原来外面的还是可以进去的，只是里面的出不来而已！江帆欣慰，碰壁多次，总算还是有点进展，立刻三种元素开始融合，结果惊愕了，竟是也无法融合了。

　　不会吧，外面的元素进入里面就不行了！江帆十分郁闷，真是奇了怪了，算了，搞不清去拉倒！江帆正待放弃走人，忽然清晰的感觉到之前出现的那道莫名的牵引力再次出现了。

　　莫名的牵引力化作一道细流顺着精神意念力路径直奔自己的元神空间，江帆惊愕，脑筋急转，要不要阻止？呃，还是算了，看看到底会发生什么，江帆没做任何反抗，但全神戒备随时作出反应。

　　细流迅速进入元神中，呼的一下汇聚成一团白茫茫的雾团，雾团中释出了两行字，五行元素，相生相克，相生，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金！

　　相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，相生相克轮回周而复始，不掌握五行元素的相生相克之理，就无法真正掌握五行元素法则！

　　五行元素相生相克！江帆震惊迷惑了，“我靠，从达菲亚那里得到的笔记和五行元素法则中并没有提及这个，这是怎么回事？”江帆惊讶道。

　　难道达菲亚的五行元素法则不完善？呃，有可能，达非亚自己并没修炼成功五种元素，只是修炼成了三种元素而已，他留下的笔记只是修炼成功三种元素的心得而已。

　　五行相生相克这个道理本身就存在，而五行元素法则中却是没有提到，要么是达菲亚留下的五行元素法则不完善，要么就是需要靠自己领悟。

　　“呃，明白了，难怪金元素无法与木元素相融，相克怎么融合，水生木，这两种元素便融合成功了！咦，也不对，那自己按照五行元素法则修炼，怎么又能把三种元素融合了呢？”江帆自言自语地道。

　　江帆脑筋急转思索着，似乎恍然，但随即又迷惑不解，忽然元神中的那白茫茫雾团释出的那数行字变得模糊，接着开始从新组合有出现数行字。

　　“吾在修炼成四种元素后便发现遇到极大的瓶颈，花费十万年也无打不开第五种元素土轮场，无法完全修炼成五种元素，实在困惑不解。”

　　紧接着：“经过三万年的反思研究，吾这才发现现有的修炼之法却并不完善，导致第五种元素无法修炼成功，并且存在不小的瑕疵。”

　　“不完善和瑕疵不但制约了修炼第五种元素的修炼，还导致五行元素法则真正威力的发挥，似乎现有的修炼之法只能发挥出五行元素法则的一半威力。”

　　“现有的五行元素法则的缺陷，就在没有很好的将五行相生相克这个道理融入，吾经过十万年的反复试验研究，终于找到解决的办法。”


第4341章 顺利完成任务

　　“我靠，达菲亚修留下的五行元素法阵真的不完善有缺陷！呃，现有的五行元素法则的威力才发挥出一半啊，要是全部发挥出来，那还得了！”江帆看完惊讶至极，恍然大悟。

　　难怪达菲亚笔记中说没人能修炼成功五种元素，原来是五行元素法则存在缺陷啊！达菲亚只修炼成了三种元素，这人修炼成了四种元素，达菲亚实力远不及这人，这人说的绝对是真的了！

　　这下真的赚大发了，江帆心中激动欣喜不已，很快数行字变得模糊不清，再次开始组合出新的字，不少的字，江帆一看内容，是对原有的五行元素法则修炼的修改部分。

　　江帆快速的读取，牢牢地记下，估计后面可能还要，很快字又变得模糊重新组合出新的字，是讲述解决五行元素的相生相克，如何做到五行元素之间怎样相生相克之法。

　　内容不多，但精妙无比，江帆看的如痴如醉，当然不忘记牢记下来，不一会字迹消失不见，又出现一行字。

　　“吾依照悟出的办法修炼成功的打开土轮场，正待完成最后的修炼，却是发生了意外，修炼场的封印被打破，冲进来了一……！”江帆一看却愣住了。

　　呃，怎么回事？这句话没说完啊，一什么，一个人，一群人，一只兽类还是一件东西？江帆眉头皱起迷惑了。

　　“这人到底是谁？可以肯定这人绝对不是符天，难道是符天冲进来了？呃，有可能，符天很强大，既是修炼成功四种元素也不一定能打败他，符天冲进来杀了这个人，抢了这个封印禁制。”江帆猜测道。

　　江帆一边猜测着，一边等待，因为进入元神空间的那雾团还在，这句话没说完，应该还有字出现吧。

　　江帆等了会，没说完的这句话模糊消失，结果令江帆错愕的是那雾团开始变淡，很快也消失不见，“我靠，不是吧，就这样没了！”江帆惊讶地道。

　　江帆觉得不可思议，怎么就没了，明显的有话没说完，难道是这人在设置这种封印禁制，还没完全完成之际出现了意外，死了？

　　搞不懂，管他呢，反正收获极大，还好五行元素法则的修改版是完全的得到了，后面要说的应该是其他的事，极有可能是这人自己的事，不知道就不知道。

　　江帆又在图案中仔细查看了一遍，确定再没什么其他的了，便撤出精神意念力，至于完善的五行元素法则，那五行相生相克之法已经记下，等有时间再研究，现在还是抓紧时间出去。

　　江帆举着五行灵火灯再次打量了下整个书房，没发现什么，最后瞥了一眼书架上的书，有些惋惜，不能夹带翻看，悻悻的出门来到走廊，看了看走廊左右郁闷了。

　　“呃，该怎么出去？”一心只顾着追五行灵火灯，根本就没去记来的路线，这里通道太多了，江帆眉间凝成一个疙瘩犯难了，一时不知该如何是好。

　　就在江帆发呆之际，忽然手中的五行灵火灯猛然又挣脱嗖的飞走，江帆顿时吓一跳，我靠，又跑了！急忙追赶。

　　江帆追赶了十几分钟，五行灵火灯再次进入一条通道，死胡同，尽头是墙壁没路了，有了之前的经验，江帆有些明白了，看来通道尽头墙壁有暗门。

　　果然，五行灵火灯飞向墙壁，眼看就要撞上，墙壁哗啦一下开出一道门，江帆想也不想的追进去，一看顿时大喜，原来如此，五行灵火灯是在带路，已经回到了最初看到的机械齿轮狭窄通道前。

　　江帆看了看那一米大小方形黑漆漆一团，之前就是从那边过来的，江帆立刻踏入里面，虽然有五行灵火灯的金色火焰照明，但依旧什么也看不到。

　　江帆顺利的出来，看了看黄色大球，又看了看手中的五行灵火灯，长长的出了口气，终于出来了，不虚此行啊。

　　符天要的东西找到了，自己也获得了莫大的好处，估计这是符天万万没想到的吧，只是有些遗憾，黄色大球封印禁制的主人是谁没搞清楚。

　　江帆正唏嘘感慨，忽然五行灵火灯金色火焰猛然变得极亮，随即顶部的蓝色屏障隔膜发出一道光束罩住江帆，江帆立刻被一道强大的力道摄住徐徐飞起。

　　飞行百米，忽然力道猛的加速，江帆只觉得脑袋一眩晕，眼前一黑，很快明亮起来，再看眼前，黑皮仆兽正在打盹。

　　江帆一出现，黑皮仆兽顿时察觉，急忙睁开眼睛，一看江帆，再看了看那盏灯，顿时大喜道：“兄弟，你出来了，找到了，呃，原来主人是要你找这盏灯啊！”

　　“是啊，幸好找到了，好像才花去差不多不到一天的时间吧！”江帆笑道，接着将五行灵火灯递给黑皮仆兽道：“给你，我可是完成任务了！”

　　“嗯，一天时间不到，呵呵，主人让你进去找真英明啊！”黑皮仆兽应了声感慨崇拜道，身体伸出一黑线条卷住五行灵火灯，看了看狐疑道：“呃，这盏灯似乎比较奇特，主人怎么这么急的要它。”

　　“呃，五行灵火灯！”黑皮仆兽看到了字迹念叨，又打量了下灯没太在意，十分好奇的问道：“对了兄弟，里面到底有什么？”

　　“呃，黑皮兄弟，里面很复杂，很不用可思议，但是不能告诉你，不是我不告诉你，而是里面有警示，看到的任何事物最好不要泄露出去！”江帆眼珠转了转神情凝重的忽悠道。

　　“不能说，最好不要泄露出去？……最好不要，说明还是可以说的嘛，兄弟，就说说吧，里面到底有什么？”黑皮仆兽怔了怔，随即发现了空子，磨蹭的要求道。

　　“呃，兄弟，你这不是让我为难嘛！”江帆犹豫道。

　　“不为难吧，只是最好不要说，又不是绝对不能说，你就透露一点点吧！”黑皮仆兽纠缠道。

　　“黑皮兄弟，你十分好奇的想知道？”江帆反问道。

　　“当然了，快点告诉我！”黑皮仆兽急切道。

　　“黑皮兄弟，你先告诉我符天会给我什么奖励吧！”江帆贼贼的笑道，提出要求。

　　“这简单，主人说了，这次你要是成功完成任务，主人以后会免除你做苦力，整个符神界和符魔界就你一人是自由身，这个奖励不错吧！”黑皮仆兽爽快的说道。

　　“嗯，奖励还不错，对了，你告诉我符天要这盏灯是做什么？”江帆点点头不在意，但面色装作欢喜，接着又要求道。

　　“呃，这个主人没明确的说什么，只是说找到东西了就能很好的应付以后出现的危机，其他的就不知道了！”黑皮仆兽想了想道。

　　“我靠，这说了等于没说！”江帆皱皱眉郁闷，想了想又道：“最后一个问题，你知道五行元素法则吗？”


第4342章 顶不住了

　　“五行元素法则！……这是什么东东？从来就没听说过！”黑皮仆兽一愣，想了想茫然道。

　　“呃，你不知道五行元素法则？符天没提到过？或者提到关于五行元素的话题？”江帆惊讶，有些不信的再次问道。

　　“真的不知道，我真的从未听说过你说的这些！”黑皮仆兽认真的答道。

　　“我靠，那真是怪事了，符天不懂五行元素法则？”江帆迷糊了，脑筋急转进一步问道：“那这个封印禁制是怎么来的？符天是怎么知道里面有发光发亮的东西的？”

　　“不知道，主人的事不是我们做手下能多问的！”黑皮仆兽道。

　　“兄弟，你都问我这么多问题了，该说说里面有什么东西了吧！”黑皮仆兽不耐烦道。

　　“好吧，我们出去再说吧！”江帆悻悻道，有些郁闷，没问出什么有价值的信息。

　　黑皮仆兽立刻带上江帆出了封印禁制，外面依旧是好浩瀚的沙漠，黑皮仆兽驮着江帆飞离，江帆顺便的看了看地面，惊讶的发现地面沙漠再次回复原来的面貌，似乎什么都没发生。

　　江帆感觉到符讯球异动，忙取出查看，竟然有好几条讯息，有李子豪发来的，还有蒙不灭，黄富、赵辉等人发来的。

　　李子豪发来到是求援的信息，一共有三条，蒙不灭发来的讯息是回报蒙克族人已经按照江帆的要求转移了，最近的距离蒙城地区都在两万里远。

　　黄富、赵辉等人发来讯息让江帆直皱眉，海洋中封印罩中出现的虫子怪物大军已经开始登陆符神界了，造成上千万人的死亡，符神界在陆飘羽符神主的带领下抗击虫子怪物。

　　最郁闷的是符神界一般的范围内已经开始按照符神界的一套被奴役做苦力了，并开始分区收缩管理，显然是吸取符魔界的教训做好坚守的准备。

　　黑皮仆兽飞行的不快，江帆自然不会把里面的情况告诉黑皮仆兽，感觉符天很有可能并不知道里面的情况，便信口瞎编故事，反正阅历无比的丰富，编故事拿手的很。

　　江帆说的口沫乱飞绘声绘色，黑皮仆兽听的津津有味，半小时过去了，江帆总算编完故事，黑皮仆兽却是痴痴的问道：“真精彩，真好听，就没了吗？”

　　“呵呵，黑皮兄弟，以前我也经历了许多其他的事情，不比这次差呢！”江帆贼贼的笑道。

　　“是啊，那给我讲讲吧，我很喜欢听呢！”黑皮仆兽顿时大感兴趣道。

　　“下次有机会再见吧，符天估计正等得焦急呢，你还是赶紧把那盏灯交上去，耽搁差不多一天的时间了，我也得赶紧干活去！”江帆推脱道。

　　“呃，也是，那我就赶紧回去，兄弟，下次一定要跟我说说啊！”黑皮仆兽怔了怔，有点不悦地道，它听江帆讲故事上瘾了。

　　江帆点头应下，黑皮仆兽带着五行灵火灯一个闪移离去，江帆立刻拿出符讯球联系蒙不灭，黄富和赵辉，打个招呼，毕竟没有回应他们。

　　聊了几句后再联系李子豪，江帆吃了一惊，李子豪再次求援，快顶不住了，虫子怪物大军已经推进了五千余里，一天内圭城将失守，而且还受伤不轻。

　　咦，得去再帮一下李子豪了，总不能见死不救，李子豪后来的表现还是很好的，似乎是从良了，也是潜在符天控制下毒手符魔界的一颗棋子，能起到不小的作用。

　　江帆立刻问了问李子豪的位置，唤出双头裂体兽骑上赶往，半个多小时，便听到前方不远杀声震天，浓烈的兽息，双头裂体兽道：“主人，小的从气息上感觉那些虫子怪物似乎强大了许多呢！”

　　“嗯，我也察觉到了！”江帆点头道，风之眼遥视，吃了一惊，似乎在数量上少了一些，但掺杂了不少个头比原来大上一倍的虫子怪物，十米大小，鳞甲巴掌大，尖锐的角三米长，更加凶猛。

　　看来海洋中封印罩的果实成熟了，果真出现了更加巨大凶猛的虫子怪物，速度还挺快，就从那么远的海洋赶到投入战斗。

　　江帆很快找到李子豪，呃，真是有些惨，身上缠满了绷带，衣服血迹斑斑，显然是经过了惨烈的战斗，毕竟虫子怪物太多，寡不敌众受伤了。

　　江帆吩咐双头裂体兽先是掠过战斗的前线落在虫子怪物大军，在后方近两百里停下，召唤出飞翼银龙，绿剑龙兽，双头裂体兽全力展开灭虫。

　　江帆使用穿越石位移来到李子豪身旁，李子豪正在大口喘气，累得不行，刚刚又是宰杀了上千只虫子怪物。

　　“哎呀，您总算来了，我真的快坚持不住了！”李子豪一见江帆顿时大喜，更是诉苦道。

　　“上次您阻击了虫子怪物大军，让我喘息了近半小时，您是怎么做到的，再来一次吧，我的人都累坏了，需要修整一下！”李子豪又急切道。

　　“我已经让几只神兽在虫子怪物大军的后面展开攻击了，先了解一下整体的情况吧！”江帆点头道。

　　“整体情况很不好，就在半小时前，有一个区被虫子怪物大军攻陷了，几千万人被屠杀了呢，一个魔神帝，两个魔神皇，三个魔神王战死了！”李子豪心悸道。

　　“再有两三个小时，还会有两个区沦陷，我这里好点，我毕竟是魔神主，手下的力量强大不少！”李子豪又道。

　　“呃，怎么没有障碍物了，就这么直接的在开阔地带和虫子怪物厮杀？”江帆点点头，看了看前方战场，不解道。

　　“别提了，障碍物没有了，后来加入的那些块头更大更凶猛的虫子怪物挺聪明的，知道绕过障碍物，有的还打洞从地下钻出呢！”李子豪郁闷的叹道。

　　“这不是没办法只有这样直接对抗迎战了，损失太惨重了，我的五百万大军早就没了，现在使用的是新征集的五百万大军，但已经折损过百万了！”李子豪沮丧道。

　　“按照这个速度，再有五六个小时就这批大军会拼光的，人手虽然还在征集中，但是征集来的身手是越来越弱了，真的无法守住圭城啊！”李子豪十分无奈的叹道。

　　我靠，虫子怪物真的变聪明了！江帆双眉紧锁，想了想道：“这种情况我帮忙也不管大用，我不可能一直帮你守住，但至少可以帮你守过一天没问题！”

　　“我知道，不过能帮我守住一天也好，到时再说吧，也许人形骷髅虫会改变政策！”李子豪松了口气，皱眉道。

　　“我要过去了，先解决这批虫子怪物让你喘口气！”江帆道，打算再次动用白骨亡灵大军横扫虫子怪物，忽然一愣，视线正好看到从背面远处闪过来一道金色的光环，速度极快的蔓延而来。


第4343章 五行灵火灯发威

　　这是什么情况？江帆脑筋急转，风之眼遥视，迅速查看金色光环漫过的地方，似乎没什么问题，山峰树林没变化，众多的符魔神没事，一些被符魔神骑着的飞行魔兽也没事。

　　当视线扫过虫子怪物大军时，却是惊愕了，无数的虫子怪物似乎被点穴了似的，全都不动了，只要被金色光环蔓过，本在快速奔跑的虫子怪物就被忽然定住了。

　　江帆迅速做出判断，一定是那盏五行灵火灯的缘故！符魔神根本没有办法对付虫子怪物，黑皮仆兽之类的强大因为某种制约无法去对付。

　　局势那么紧张危机，符天却反常的什么也不顾让自己找五行灵火灯，灯肯定已经被黑皮仆兽交给符天了，便出现这种奇怪的现象，金色火焰正好对上金色光环，只能是如此。

　　呃，被蔓过不会有问题吧？江帆看着越来越近的金色光环有些犯嘀咕，虽然没见符魔神和符魔兽怎么样，但还是有些不放心，有能力躲过何必要被蔓上，江帆立刻使用穿越石位移消失。

　　江帆没忘记正在不远处诛杀虫子怪物的双头裂体兽、飞翼银龙、绿剑龙兽，江帆迅速的将它们带进符咒世界躲避，至于纳甲土尸，黄富、赵辉等人就没办法顾上了，来不及通知了。

　　十几秒后，江帆出了符咒世界一看，周围所有的虫子怪物全都被定住了纹丝不动，骑上双头裂体兽升空，风之眼遥视，两千余里范围内的虫子怪物全都被定住了。

　　“我靠，这么厉害，这么说符魔界的所有虫子怪物应该都被定住了，呃，这个办法不错，就像被点穴了，符魔神可以任意宰杀了。”江帆暗自吃惊道。

　　江帆没在放出飞翼银龙、绿剑龙兽，骑着双头裂体兽迅速来到李子豪这边，一看有些郁闷，李子豪和那些符魔神却是在发呆，被眼前的一幕给惊呆了。

　　李子豪是背对着漫过来的金色光环，没看到金色光环是从远方过来，一见江帆这才缓过神来，眼中充满崇拜炙热光芒，激动：“江帆老大，您太厉害了，您这是用了什么手段制住了虫子怪物？”

　　“呃，我可没这本事，这不是我做的！”江帆汗颜，讪讪道。

　　“不是您制住了这些虫子怪物？”李子豪一愣，竟是有些不信的问道，他自己的江帆忽然消失，很快便有金色光环蔓过，接着虫子怪物便不动了。

　　“不是，你们发什么呆，这么好的机会，还不赶紧命令手下杀虫子？”江帆再次否认，也懒得解释，喝道。

　　“呃，对，对，杀虫子，杀……这是怎么回事？”江帆否认，李子豪依旧狐疑，但也被提醒了，看了看周围还在发呆的符魔神大军，又瞅了瞅被定住的虫子怪物，正待下令，猛然却是一脸惊骇了。

　　江帆急忙去看虫子怪物，也是大吃一惊，只见被定住的所有虫子怪物从脑袋部位开始迅速的溃烂，五六秒钟后虫子怪物便化作一滩血水！

　　我靠，虫子怪物大军就这样全部被灭了，五行灵火灯也太恐怖了吧！江帆十分震惊了，脑筋急转，决定还是问问黑皮仆兽证实一下。

　　江帆正待取出精血符球联系黑皮仆兽，李子豪却一脸狐疑，取出符讯球查看，顿时狂喜道：“哈哈，虫子怪物大军全部被消灭了，太好了！”

　　“不是吧，只能顶半天时间啊，半天后虫子怪物还会出现！”接着李子豪又是眉头皱起郁闷道。

　　“谁来的信息？”江帆隐隐猜到什么，但还是问道。

　　“呃，是人形骷髅虫来的信息，要求做好准备，应对半天后下一拨虫子怪物大军的出现！”李子豪答道。

　　江帆点点头，没说什么，刚才出现金色光环杀死了所有的虫子怪物大军，但海洋中的封印罩还在不断的涌出，看来虫子怪物从封印罩赶到符魔界大陆需要半天时间。

　　不过心中奇怪，让符魔神做好应对下一拨，难道不能再次发出这种金色光环了？这样的话五行灵火灯对付虫子怪物也不起决定性作用，无法摧毁海洋中封印罩这个源头。

　　江帆取出精血符球询问黑皮仆兽，很快得到回复，果然刚才金色光环就是五行灵火灯发出的，并强调五行灵火灯只能发出三次金色光环杀虫，三次后便没有办法了。

　　“呃，只能杀虫三次，加起来顶一天半的时间，符魔神也能很好的获得喘息的机会，只是也仅仅是争取了不到两天的时间，但挨过十几天似乎还是不可能，除非符天还能有什么后手对付虫子怪物。”江帆皱眉道。

　　江帆与黑皮仆兽扯了几句作罢，既然李子豪这边危机暂时解除，自然不必待下来，骑上双头裂体兽赶往圭城工厂，要去看看进展。

　　江帆到了圭城正要进入工厂，绿色球移动，是异形虫来信息了，江帆忙取出查看，不由的笑了，询问刚才出现的金色光环是怎么回事，是不是符天这边制造的。

　　江帆想了想便将符天得到五行灵火灯，五行灵火灯发出金色光环杀死所有虫子怪物的事告诉异形虫，当然隐去了是自己帮助符天得到的环节。

　　等了会，却是不见异形虫回应，江帆有些奇怪，但转念一想大概的猜到怎么回事，肯定是去禀告给符地了。

　　江帆收起绿色球进入工厂，一看惊讶了，差不多一天的时间，工厂里出现较大变化，原来那么多的细沙粒的物品被加工成了柏油似的粘稠黑乎乎的浆糊状事物了。

　　“呃，这是不是最终符天需要的东西？”江帆疑惑，在够工厂了转悠几圈，找了个机会与厂长搭讪，这才知道还要继续加工，只是工艺需要等上面传达过来。

　　“我靠，符天在制作什么，怎么还没完工，而且需要的量也太恐怖了，要知道整个符魔界有几十个工厂在加工，很快正分符神界也将这样。”江帆感叹道。

　　江帆狐疑不解，但也懒得去多了解，反正工厂里的动向都在掌握之中，江帆有些无聊，正考虑是不是进入符咒世界中研究一下修改过的五行元素法则，还有那五行元素相生相克之法。

　　忽然绿色球异动，江帆忙取出查看，顿时眉头皱起，“呃，符地着急了，改变主意了，要求五天内必须找到珠子，否则就处死自己！”

　　“这是怎么回事？”江帆脑筋急转很快明白过来，一定是符天得到五行灵火灯，符地急了，看来五行灵火灯必有另外的重大用途，能极大的威胁到符地。

　　江帆立刻给异形虫回复讯息，信誓旦旦保证两天内完成任务，已经有了线索，正在排查之中，找了个无人僻静之处进入符咒世界，万事俱备，就差混沌神兽苏醒了，好像时间应该是差不多了。


第4344章 搞晕异形虫

　　江帆来到混沌神兽身旁，看了看，既是欣喜又是惊讶，再有一两个小时就醒来了，混沌神兽的身体已是出现较大变化，个头竟是变矮了，只有一米高，像个瘦小侏儒。

　　原先浑身绒毛蓝红相间，现在变成左边身体紫蓝色，右边身体火红色，泾渭分明，显得极为细腻光滑，像是涂抹上了一层油。

　　江帆再次将计划仔细的思索一遍，觉得没什么问题，主要还是靠见机行事，毕竟计划是死的，人是活的，并已经考虑到出现的多种可能性的应对之策。

　　江帆令双头裂体兽分出五个裂体，取出符玉石，以裂体为基础，意念发出设置出五只假空间兽，咋一看有七分像，尤其是气息上，有裂体顶着空间兽假身出现，只要不太近就能唬住对方。

　　当然裂体顶着幻化出的空间兽有一个很大的破绽，就是速度上，还有实力上，肯定远远不如，但问题不大，只是偶尔较远距离的出现一下吸引注意。

　　江帆想了想，在混沌神兽身旁放上三千块符魔玉石，出了符咒世界，用符讯球联系纳甲土尸，让纳甲土尸停下寻找符魔玉石，带上自己的神火不灭分身赶到魔沼边缘会合。

　　江帆骑上双头裂体兽往魔沼方向赶去，这次江帆没有利用空间传送场，而是靠双头裂体兽飞行和穿越石位移两种手段交替使用，尽量的不留下任何明显的行动踪迹。

　　两个小时过去了，江帆露出了快意的微笑，符咒世界中的混沌神兽醒了，放了三千块符魔玉石，可以给饥饿状态下的混沌神兽打下底。

　　又是三个小时过去了，江帆终于赶到魔沼附近三千余里，令双头裂体兽落下等待，空间兽藏在魔沼中，应该不会就在边缘，至少也得靠魔沼里面一点。

　　十几分钟后，纳甲土尸带着神火不灭分身赶到，双头裂体兽驮着江帆，纳甲土尸，神火不灭分身在附近五六千里远范围转悠。

　　江帆使用风之眼遥视线，查看周围地形，将周围七八千里范围地形摸透，又冒险进入魔沼两千余里深度查看，确定至少五千里范围的魔沼范围没有空间兽存在，这才离开魔沼。

　　双头裂体兽在魔沼七八千里外落在一处山头，江帆，纳甲土尸开始商议琢磨具体的部署，十几分钟后，江帆将带着五个假空间兽分身缩影的裂体唤出，交代一阵，五只裂体离去各就各位。

　　江帆再次取出符玉石设置出几个假体分身缩影，由双头裂体兽分出裂体带着离去，唤出飞翼银龙，与纳甲土尸带着神火不灭分身也离去。

　　江帆感觉差不多了，取出绿色球联系异形虫，强烈要求过来相助，异形虫得知追踪到符地要找的珠子，立刻应下。

　　接着便取出精血符球联系黑皮仆兽，告诉黑皮仆兽依照计划捉拿异形虫，黑皮仆兽大喜，爽快的答应，带着符妖，二怪，三个战将开始赶来。

　　十分钟不到，异形虫出现在江帆面前，十分有些担心的提醒道：“江帆，怎么到这里来了，这里靠魔沼比较近了，空间兽可是在魔沼中藏着呢！”

　　“没办法，我追查那颗珠子几万里，最终追到这里来了，又不是要进入魔沼，还有那么远的，我们小心一点应该没事！”江帆笑道。

　　“那颗珠子在哪里？在谁的手上？”异形虫问道。

　　“珠子最初是被一个珍宝收藏家收藏了，我的手下费了好大的劲才得知消息，闯入那人的府邸索要，结果那人不给，只有强行下手，虽然踏平了那人的府邸，但可惜还是没能拿到！”江帆胡诌道。

　　“那人是死了，但是他手中有只诡异的神兽，神兽含着珠子跑了，这不一路追赶到了这里！”江帆又道。

　　“神兽含着珠子跑了？是什么样的神兽？”异形虫一愣，狐疑的问道。

　　“说不清楚，狐狸不像狐狸，貂不像是貂的兽类，速度很快，会钻地，很狡猾，会放臭屁，奇臭无比，不好捉拿，现在那神兽就在前面山中，我有神兽跟踪着！”江帆道。

　　“还有这样的神兽？你的神兽也是有些本领的，怎么都抓不住？快赶紧带我去看看！”异形虫怔了怔质疑起来，但最后还是要求道，没去多想，不敢耽搁，担心江帆说的所谓神兽进入魔沼。

　　“虫兄弟，你跟着我！”江帆点头，拍了拍双头裂体兽，双头裂体兽嗖的一下贴着地面快速飞向前方，异形虫忙跟上。

　　双头裂体兽飞行数百里，忽然速度一慢，地面钻出一只裂体，嚷道：“主人，那东西现在应该在前面五六百里的峡谷中，很狡猾很敏感，小的一靠近三百余里，那玩意便逃了！”

　　双头裂体兽忙加速飞行，异形虫一边跟着，一边意识散出感应，很快疑惑道：“咦，周围不少兽类，没发现你说的神兽啊，神兽的气息与魔兽的气息不同的！”

　　“虫兄弟，那请问你察觉到我的神兽的气息没有？”江帆不答反问道。

　　“你的神兽的气息？……呃，没察觉到！”异形虫怔了怔，又感应了下悻悻道，明白了江帆的意思，双头裂体兽具有天然的气息内敛，不是太近，异形虫也无法察觉到。

　　几百里对双头裂体兽来说只是分分钟的时间便到，双头裂体兽道：“主人，小的收到分身的信息了，那东西又逃了！”继续前飞。

　　忽然异形虫惊讶的质问道：“我感觉到了，不像是神兽的气息，怎么像是魂魅类的玩意！你不是说是一种神兽吗？”

　　“这就对了，我刚才说了那玩意很诡异的，这应该是它发出的迷幻手段！”江帆振振有词的解释道，其实是江帆让裂体带去的一只白骨亡灵，故意要将异形虫搞晕，吸引住它。

　　“迷幻手段？我去看看！”异形虫狐疑，但没说什么，忽然消失了，撇下江帆直接赶去。

　　异形虫瞬间出现在三百里外的一处断崖便停下，看了看断崖下方五百余米的水潭，只见水潭边一只裂体正与一只兽类骨架对峙着。

　　“咦，这是什么东西？呃，好像是一种亡灵附体在兽类的骨架中了，怎么会出现这种东西！”异形虫看着兽类骨架愕然，忽然想起什么，惊讶道。

　　水潭边的裂体忽然爆发了，嘶叫一声爆射向兽类骨架，砰的一声，兽类骨架顿时被击的粉碎，但随即粉碎的兽类骨架却在迅速的聚拢复原，五六秒钟便再次形成兽类骨架。

　　“虫兄弟，看到没有，这个奇怪打不死的兽类骨架，就是拿着珠子逃跑的奇怪神兽放出来的，很厉害，因此一直抓不住！”这时江帆骑着双头裂体兽赶到，对异形虫道。


第4345章 活捉异形虫

　　“让你的神兽不要与这亡灵骨架纠缠，追正主拿到珠子重要！”异形虫倒是比较心情的吩咐道。

　　“虫兄弟，你说的我知道，正主跑不了，我的神兽在紧紧的尾随着，不过我觉得有你在，最好是能灭掉下面的兽类骨架，说不定能对那玩意的元神造成打击呢！”江帆笑道。

　　“嗯，说的有道理！”异形虫怔了怔赞同道，既然奇怪的神兽能释放出这种亡灵骨架，应该是通过元神意识控制着，灭掉或许能对对方的魂魄是种打击。

　　“让你的神兽散开，我来没了那只兽类骨架中的亡灵！”异形虫道。

　　江帆急忙发出指令，水潭便与兽类骨架纠缠的裂体立刻钻入地下消失，异形虫一个爆闪落下，包裹身体的黑雾团暴涨，瞬间一道黑雾气将兽类骨节束缚住，咔嚓一声爆响，兽类骨架顿时粉碎。

　　异形虫没有放过那些粉碎的兽类骨架，黑雾团闪出一道金光，嗤嗤……粉碎的兽类骨架顿时升腾起烟雾，烟雾中传出吱吱吱的怪叫声，亡灵被彻底的剿灭。

　　“虫兄弟，我们赶紧追，那玩意似乎感觉到危险，在全速狂逃，逃出了千余里了！”江帆骑着双头裂体兽下去，严肃的说道。

　　“那你赶紧带路！”异形虫郁闷道，真的很郁闷，竟然感觉不到江帆说的奇怪神兽的存在，还只能依仗江帆追踪了。

　　魔沼边缘数百里的一座山头上，江帆的神火不灭分身骑着飞翼银龙在另一处也等到了赶来的黑皮仆兽。

　　江帆分身警告道：“黑皮兄弟，空间兽和异形虫就在附近不远，我们可要小心了，你要尽量的收敛气息！”

　　“我知道，接近这里的时候我就隐藏了气息了，只要异形虫和空间兽不刻意查探，不靠近五百里内，它是发不现我的！”黑皮仆兽自信满满道，它现在实力很强大了。

　　“那就好，不过行动前我再提一下，这次计划有风险的，万一空间兽出现了，出了什么闪失可别怨我，你决定到底要不要继续下去，现在放弃的话还来得及！”江帆分身点头，接着严肃的提醒道。

　　这是以退为进，先把丑话说前面，推卸失败的责任，不但不会帮助黑皮仆兽捉住异形虫，还要对其中的一个战将下手。

　　“呃，兄弟，现在都什么时候了怎么说这话，箭在弦上不得不发，你赶紧的安排吧，出了意外一切后果我来承担，与你无关！”黑皮仆兽顿时不乐意道，迫切的想抓住异形虫进一步强大自己。

　　“好吧，注意了，一旦空间兽万一出现，千万别去直接直接对抗，得赶紧回避，现在空间兽实力恢复了不少，而且我们又是分散落单的，这种风险不值得！”江帆告诫道。

　　“别忘了我们的目的是异形虫，发现空间兽赶紧去和同伴靠拢，这样有帮手，不至于被空间兽杀了！”江帆又道。

　　“好了，好了，别说了，我知道，来的时候我就说明了！”黑皮仆兽不耐烦道。

　　“黑皮兄弟，安排之前我要说一下，我们要对异形虫形成包围之势，防止有意外被它逃了，因此必须分散防守，更有注意它狗急跳墙进入魔沼深处，不管是谁一定要拖住……！”江帆分身道。

　　“哎呀呀，兄弟，你怎么还啰嗦，赶紧布置吧！”黑皮仆兽迫不及待的打断催促道。

　　“那好，你把带来的高手都喊出来，我布置！”江帆点点头要求道。

　　黑皮仆兽立刻让附着在腹部的符妖，二怪，三个战将出来，江帆交代一阵，发出一声口哨，从地下钻出几只裂体，几个裂体分别带着符妖、二怪、三战将离去潜伏隐藏起来。

　　“黑皮兄弟，我们就留在这，我你的分身已经带着异形虫朝这边过来了，应该很快就到，耐心等一下！”江帆分身道，一打手势闪身落到一块巨石后面藏好，黑皮仆兽立刻跟上。

　　江帆骑着双头裂体兽带着异形虫奔魔沼边缘方向去，一路上有出现两只兽类骨架亡灵，都被异形虫给剿灭。

　　“江帆，好像不对吧，前面千余里就到魔沼了！”异形虫此时变得警觉，担心道。

　　“虫兄弟，就快了，你已灭了三只兽类骨架亡灵了，我的追踪神兽已经明显的感觉到那奇怪的神兽速度慢了许多！”江帆忙鼓励道。

　　“要不这样，我们直接守住去魔沼方向，那奇怪的神兽要是改变方向更好，我们可以放心的追赶捉拿，要是不改变方向，应该正好截住！”江帆提议道。

　　“嗯，有道理，但是不能太靠近魔沼边缘了！”异形虫想了想赞同道。

　　“那好，我们就到魔沼边缘三百里吧，我想空间兽应该不会就在魔沼边缘吧！”江帆道。

　　“好，我带你过去！”异形虫犹豫了下一发狠道，黑雾团涌动，伸出一只大黑手将江帆和双头裂体兽握住，闪身消失。

　　异形虫带着江帆和双头裂体兽出现在一座山头，异形虫小心的感应了下周围几百里确定没异常，这才道：“问问你的神兽，那玩意在哪？”

　　“主人，那玩意过来了，快速的过来了，离着还有五百里！”双头裂体兽主动的说道。

　　“太好了，一定要抓住它！”异形虫顿时兴奋道。

　　江帆风之眼遥视，看到了近两千里远的黑皮仆兽，又看了看藏在周围两三千里的符妖、二怪、三战将，一切都按照计划，立刻悄悄的拍了拍双头裂体兽的背部，双头裂体兽立刻发出信号。

　　忽然异形虫大吃一惊道：“不对，怎么周围出现这么多的亡灵气息？好强烈，好像到处都是！”

　　“是哦，我也感觉到了，这是怎么回事？”江帆故作迷惑道，跑出十几米登上一块大石上四处张望起来。

　　“虫兄弟，你看，你看那七八十里远的那座山头上是什么？”江帆忽然指着一处道。

　　“我的天啊，是空间兽！”异形虫急忙顺着江帆的手指方向看去，顿时大惊道，接着便感应到了空间兽的气息。

　　江帆在异形虫惊呼的同时，意念发出，混沌神兽骤然出现，江帆已经打过招呼了，混沌神兽一出现，小嘴一抿就是全力的狂吸，稀溜溜的一声，强大恐怖的吸力瞬间罩住异形虫。

　　异形虫还没从惊恐中缓过神来，身形便不受控，嗖的一下飞射入混沌神兽口中，整个过程不到一秒钟，现在的混沌神兽已是超越异形虫实力不少，可以战胜人形骷髅虫了。

　　此时藏在附近两三千里的黑皮仆兽，符妖、二怪、三战先是莫名其妙，忽然周围出现大量的亡灵骨架，还没等反应过来，紧接又是大惊，都察觉到空间兽的气息了。


第4346章 空间兽真出现了

　　“不是吧，空间兽怎么出现了！呃，这是怎么回事？哪来的这么多亡灵？”黑皮仆兽十分郁闷道，即使惊讶又是迷惑了。

　　“呃，黑皮兄弟，没想到会出现这种情况！快看，那是什么？是不是异形虫？”江帆分身装作十分意外，忽然指着一个方向问道。

　　黑皮仆兽急忙看去，在两百里外的一个山坡上，一道黑雾团迅速的飞行着，后面几十只白骨亡灵在追赶，很快黑雾团闪进一片树林消失，接着异形虫的气息没了。

　　“呃，是异形虫！咦，怎么没了？奇怪，异形虫不应该害怕这些亡灵才对，怎么落荒而逃？”黑皮仆兽感觉到黑雾团散发出的熟悉气息，十分不解道。

　　其实黑皮仆兽要是仔细的感应那团黑雾团就能发现异状，与真正的异形虫的气息还是有区别，不过现在没心思去关注，因为刚才察觉到空间兽的气息奔这边来了，但很快也消失了。

　　黑皮仆兽此时高度警惕着，同时又疑惑，空间兽的气息出现，但又消失了，让它心中忐忑不安起来，另外大量的亡灵四处窜动，多少影响它的判断，故此集中注意力仔细搜寻着空间兽。

　　黑皮仆兽心中很凌乱，好好的计划被打乱了，异形虫出现又消失，空间兽出现随机也消失踪迹，一时有些不知所措，更是迷惑，想扑过去搜寻异形虫，但又担心被空间兽袭击。

　　“那些会动的白骨是不是受空间兽控制，异形虫不敢动手才逃避？”江帆分身故意问道，搅乱黑皮仆兽的思维，不给它多时间的思考。

　　“那些亡灵是空间兽控制的？空间兽还能控制亡灵？”黑皮仆兽怔了怔茫然了。

　　“黑皮兄弟，赶紧让守在最外围的两个战将直接现身过来找异形虫，既吸引空间兽，也可以惊扰异形虫，你给它们警戒！”江帆分身建议道。

　　“告诉其他同伴小心，密切注意异形虫和空间兽的动静，别轻举妄动，有情况立刻报告，现在还有机会，反正我们占有数量上的优势！”江帆又道。

　　黑皮仆兽觉得有道理，急忙发出指令，一边搜寻附近寻找空间兽，此时也没了主意，全都听江帆的指挥。

　　混沌神兽吞了异形虫，江帆一刻也不耽搁，立刻将混沌神兽收入符咒世界，接着意念发出使用穿越石位。

　　黑皮仆兽带来的帮手都是江帆安排的位置，江帆自然一清二楚，江帆很快来到一个战将身旁十余米远的位置，笑道：“哇，战将兄，恭喜你啊，你立大功了，符天大神一定有大大的奖励的！”

　　“我立大功了？什么意思？”这个战将惊愕，被江帆说糊涂了，不解地问道，战将已经变身成三米高大藏在一棵大树后面，知道江帆是一伙的，根本没有堤防之心。

　　“你都不知道自己立下大功了？”江帆故意惊讶忽悠的问道。

　　“呃，我到底立下什么大功了？”战将更是迷糊的问道。

　　“难道这不是你抓来的？”江帆指着身旁十余米外的一块大石后面问道。

　　“我抓来的？我抓什么来了？”战将一愣一脸茫然了。

　　“我靠，就你在这里，它不是你抓来的是谁抓来的？”江帆反问道。

　　“什么东西我抓来的？”战将莫名其妙，忍不住走向江帆指的大石，要去看个究竟。

　　眼看着战将就要走到大石旁了，江帆立刻传音发出指令，此时分散潜藏在地下的裂体立刻行动起来，释出江帆设置的假空间兽分身和假异形虫分身出现。

　　同时散布在外四处乱窜的白骨亡灵动了，纷纷围向隐藏的符妖、二怪、黑皮仆兽，故意制造混乱，越乱越好，借此掩盖捉拿战将的行动。

　　就在战将探头看大石后面之际，江帆迅速将混沌神兽从符咒世界中召出，混沌神兽立刻照着战将小嘴就全力的狂吸，战将顿时意识到不妙，但还没等做出反应，就被嗖的一下吸入混沌神兽口中。

　　大功告成，江帆狂喜，但没被冲昏头晕脑，接下来需要善后，江帆急忙发出指令，接着就听到周围远处传来轰轰的爆响，白骨亡灵与黑皮仆兽、二怪、符妖等打起来了。

　　太好了，要的就是这种效果，江帆大喜，正要从符咒世界召出枯骨亡灵，忽然一只裂体从地面钻出道：“主人，不好了，魔沼那边真的出现空间兽了，正奔这边来了，很快就到！”

　　“我靠，空间兽真出现了！”江帆大吃一惊，随即大喜，“呵呵，这样更好更逼真，原本是要退路魔沼的，现在看来不用了。”

　　“呃，也不能穿帮了。”江帆忽的意识到什么，急忙发出指令取消计划，让裂体和纳甲土尸立刻钻入地下深处藏好，不得再出来，接着江帆进入符咒世界。

　　黑皮仆兽十分恼火，异形虫和空间兽像打游击似的，时有时无，更为可恶的是亡灵竟然向它和它的同伴发动攻击了，再也憋不住了，一声嘶吼冲出，狂暴的发出数道金光击碎冲来的十几只白骨。

　　“黑皮兄弟，我不是只躲避不要去与这些白骨纠缠的吗，怎么还起来了？”黑皮仆兽背上的江帆分身却是埋怨道。

　　“我靠，兄弟，这些垃圾玩意在攻击我们，难道不还手还要逃跑不成？”黑皮仆兽没好气道。

　　“呃，这样岂不是全乱了，我们的目标是异形虫呢！”江帆分身悻悻提醒道。

　　“可是空间兽出现了，这还怎么弄？乱就乱吧，干脆直接搜查……呃，空间兽又出现了，在空中呢，气息一下变得非常浓烈了！”黑皮仆兽怔了怔，但已是没了耐心，愤愤烦躁不已，忽然惊讶道。

　　“该死的空间兽，就是它们破坏了计划！”黑皮仆兽恶狠狠的叫道。

　　轰轰……忽然远处传来爆响，能量气息四溢，强劲的气流形成大风呼呼的刮来，黑皮仆兽顿时大叫道：“不好，它们和空间兽打起来了！”接着飞向打斗现场。

　　两千里外的五六百米的空中，三只空间兽正和符妖，二怪，两个战将打成一团，黑皮仆兽一个闪移出现，猛烈的发出三道金光袭向一只空间兽。

　　轰……那只空间兽急忙反击，空中爆发出巨响，实力猛增的黑皮仆兽竟是占了上风，那只空间兽顿时被击飞出数十米。

　　空间兽毕竟实力未完全恢复，感觉到黑皮仆兽的强大，何况数量上占据优势，齐齐的发出嘶吼，闪身消失在魔沼方向，逃跑了。

　　“黑皮大哥，不好了，老三的气息消失了！”一个战将立刻急切叫道。

　　“什么，老三的气息消失了？……一定是空间兽干的，快追！”黑皮仆兽大惊，随即暴怒的吼叫起来，闪身追去符妖，二怪，两个战将急忙跟上。


第4347章 吃蛋成熟了

　　黑皮仆兽已是追进魔沼五六千里，黑皮仆兽忽然停下，已是失去空间兽的气息，开始意识散出仔细搜寻起来。

　　很快符妖，二怪，两个战将也赶到了，黑皮仆兽说道：“空间兽似乎钻入了沼泽中，大家分头仔细找找，不行的话就钻入沼泽下面的烂泥，有的地方极深，几万米深，要小心了！”

　　“黑皮兄弟，穷寇莫追，小心上当，要是大家进入淤泥深处被袭击了可不好，损失更大了！”江帆分身提醒道。

　　符妖、二怪、两个战将犹豫了，显然被江帆的话打动了，齐齐的看向黑皮仆兽，它们的压力不大，这次心动成功还是失败，都与它们关系不大，领头的是黑皮仆兽。

　　“不行，战将老三失踪了，肯定是遭到空间兽的袭击，绝不能放过空间兽！”黑皮仆兽哪里听得进去，叫嚣道，它是负责的，符天肯定拿它问责。

　　“呃，可是你们又杀不死空间兽，就是追上了又能怎样？”江帆分身问道。

　　“这……既是杀不死也要努力去做，难道就这样算了？什么都没办成，还损失了战将老三，我回去怎么向主人交代？”黑皮仆兽怔了怔语塞，接着十分担心道，开始考虑后果了。

　　“嗯，好像有道理，这下事情难办了！黑皮兄弟，你说如果能抓住异形虫，既是牺牲了一个战将老三，你回去能说得过去吗？”江帆分身故作纠结，想了想问道。

　　“要是能抓住异形虫的话自然好办许多，兄弟，你看看异形虫那边什么情况！”黑皮仆兽顿时被提醒，急忙道，没继续要求符妖它们钻入沼泽找空间兽。

　　江帆分身立刻取出绿色球装模作样的联系异形虫，这颗绿色球是假的，真的在江帆手中，不一会江帆分身惊讶道：“奇怪，异形虫怎么没回应？”

　　“异形虫没有回应？难道也被空间兽干掉了！”黑皮仆兽一愣，狐疑的猜测道。

　　“呃，有这个可能，我再联系看看！”江帆分身顺着话说道，一边继续联系着。

　　忽然江帆分身手中的绿色球闪出绿光，黑皮仆兽迫不及待的问道：“异形虫回应了？”

　　“呃，我看看……我靠，是符地来的讯息，问我这边发生什么事了，异形虫与他失联了！”江帆分身读取，忽然惊叫道。

　　“什么，是符地来的讯息！呃，异形虫失联了！异形虫真的也被空间兽杀了或者抓了？”黑皮仆兽也是一惊，脑筋急转怀疑道。

　　符地忽然过问，黑皮仆兽还是十分理解的，就像它自己一样，符天元神中有它的灵魂印记，要是死了，符天会立刻察觉的到，不过符天现在在封印空间里恢复实力，一时不会感觉到战将的失联。

　　“呃，看来异形虫真的出事了，不然符地不会亲自过问的！”江帆赞同道，接着手中的绿色球又是一闪，江帆神情凝重焦虑道：“坏了，符地要亲自过来找我，这可怎么办？”

　　“啊，符地要来！”黑皮仆兽顿时大吃一惊，畏惧了。

　　“那个啥，黑皮，你赶紧走，异形虫出事了，符地肯定十分恼火，要是看到你们，说不定一怒之下杀了你们！”江帆吓唬道。

　　“呃，那我还是赶紧走！”黑皮仆兽更是心悸慌了神，一转身便掉头回飞，不敢再待下去，觉得江帆说的很有道理，面对符地发怒，那是绝对的没活路。

　　“兄弟，我回去该怎么向主人交代？”黑皮仆兽很快飞出魔沼，落在一处山头上，十分担心的问道。

　　“黑皮，你的事比较好办，就说计划基本成功，打伤并抓住了异形虫，正要离开时候，空间兽忽然出现发动袭击，结果抓着异形虫的战将老三被袭，与异形虫双双死去！”江帆略一沉吟建议道。

　　“然后你们与空间兽展开大战，打伤两只空间兽，但空间兽太难对付，还是被逃了，把责任推到空间兽头上，具体细节你自己想着编就是！”江帆又道，接着从黑皮仆兽背上跳下。

　　“嗯，也只能这么说了，那我走了，你赶紧想办法怎么应对符地吧！”黑皮仆兽想了想叹道。

　　黑皮仆兽交代符妖、二怪，两个战将几句，让它们附在腹部，一个闪移急匆匆离去，江帆分身长长的出了口气，把黑皮仆兽这拨打发走了，不过事情没完，还得应付符地这边。

　　刚才是假借符地的名义把黑皮仆兽它们惊走，估计符地应该察觉到异形虫出事了，江帆从符咒世界出来，却是一愣，咦，绿色球并没有收到讯息！什么情况？

　　江帆迷惑，但很快想到了之前异形虫提到的，符地在唤醒并提升三尸凶的实力，应该是躲在封印空间禁制中进行的，一时还没察觉异形虫出事了。

　　太好了，时间拖得越长这事越好糊弄过去，江帆欣喜，想了想交代纳甲土尸几句，让纳甲土尸带着神火不灭分身离去。

　　江帆再次进入符咒世界，之前已经和混沌神兽打过招呼，吞噬了异形虫和战将，千万别真的给炼化弄死了，故此混沌神兽只是把异形虫和战将吞入腹中存放，并没有去消化吸收。

　　“吃蛋，赶紧的把那两个家伙吐出来吧！”江帆要求道。

　　“妈妈，为什么不让吃蛋直接把它们吃了？”混沌神兽十分不乐意的问道。

　　“吃蛋乖乖，妈妈还有用处，会给你一个吃的，不过另一个不能给你！”江帆笑道。

　　“另一个为什么不能给吃蛋吃啊？”混沌神兽郁闷道。

　　“呃，吃蛋，妈妈有很多仇人，他们很强大，妈妈要用一个来提升手下的实力，所以你只能吃一个！”江帆耐着性子解释道。

　　“是啊，那也用不着拿出一个强大您的手下的实力啊，那是浪费啊，您的手下太弱了，没多大作用的，不是有吃蛋嘛，吃蛋保护妈妈就是了！”混沌神兽怔了怔，随即不屑道。

　　“吃蛋，你是很厉害，但是你总睡觉啊，妈妈遇到坏人了，不靠那些手下保护还怎么着？”江帆皱眉道。

　　“妈妈，现在情况不同了，吃蛋已经成熟了，以后吃蛋用不着总睡觉了，只会偶尔打盹，一叫就醒，吃蛋很强大了！”混沌神兽神气地道。

　　“你以后不会总睡觉了？吃饱了不睡了？你没骗妈妈吧，你不是想骗吃的吧！”江帆一愣，惊讶了，有些不信的怀疑道。

　　“呃，妈妈，您怎么可以诋毁吃蛋骗吃的？吃蛋真的不会一直睡觉了，吃蛋成熟了，不会像以前那样了！”混沌神兽不高兴了，撅着嘴气呼呼的强调道。

　　“是啊，那太好了，哈哈哈……！”江帆顿时狂喜不已兴奋的大笑起来，这意味着以后随时可以使唤混沌神兽了。


第4348章 审问虫子

　　“妈妈，那两个就给吃蛋吃吧，它们很好吃，吃蛋很想吃！”混沌神兽见江帆开怀大笑十分高兴，也是开心不已，再次要求道。

　　“呃，吃蛋，还是不行，你是很强大，但不能什么事都让你去做吧，这样你就没了玩耍的时间了，所以一些琐事还得让那些手下去做，因此他们要变强！”江帆顿时汗颜，眼珠转了转忙道。

　　“再说了像这种好吃的还有，外面还有不少，以后有的是吃的机会，这次就吃一个吧，吃蛋乖乖听话啦！”江帆又劝说道。

　　“好吧，那吃蛋就吃一个！”混沌神兽歪着小脑袋想了想觉得有道理，悻悻的应下。

　　混沌神兽嘴巴一张，干呕几声，噗的一声，将战将老三和一只奇怪的虫子吐出，两个家伙已是昏迷了，浑身沾满了浓重的腥味液体。

　　“呃，这是异形虫！包裹身体的黑雾团呢？”江帆看着那只奇怪的虫子惊愕道，战将老三江帆一眼就能认出，但异形虫此时的模样却是让江帆吃了一惊。

　　虫子碗口粗大，一米余长，灰褐色，脑袋长得和魔虫王的极像，只是身体大大不同了，像条蚕，长满了小脚，不过浑身长了许多的鹌鹑蛋大小的包，包上都有个开口，闭合的很紧。

　　“妈妈，这不怪我，虫子外围的黑雾团一遇到吃蛋的胃液，就自动的给消化吸收了！”混沌神兽解释道，其实混沌神兽撒谎了，实在贪吃，便将那黑雾团给吸收了，黑雾团蕴含着强大的能量。

　　江帆点点头没说什么，还是第一次见到异形虫的真身，有些好奇，尤其是浑身鼓起的包，忍不住伸手去扒拉，强行将包上闭合的开口扒开。

　　我靠，这么多的卵！江帆一看里面愕然，密密麻麻的，伸手抠出十几枚绿豆大小的卵，在手指上碾着，滑溜溜的，一用力挤破，顿时散发出异形虫的气息。

　　江帆这一举动倒是立刻惊醒了昏死过去的异形虫，异形虫睁开双眼，一看到是江帆顿时惊讶道：“江帆！”

　　“呃，我的护身胚气呢？”随即异形虫感觉身体有不妥，忙低头查看立刻跳了起来惊呼。

　　“护身胚气？你是指你的那团黑色雾气吧！”江帆怔了怔，笑道。

　　“是啊，是啊，护身胚气怎么没了？”异形虫迷惑道。

　　“嘻嘻，被它吃了！”江帆指指异形虫身后的混沌神兽道。

　　“混沌神兽！”异形虫急忙回头去看，怔了怔便大骇，嗖的一下蹦起，躲到江帆身后去了，心悸不已，看着混沌神兽的模样就害怕，明显的十分强大了。

　　现在的混沌神兽比以前大不一样，尤其是两只眼睛变得更加诡异，左眼紫蓝色，右眼火红色，但已经没了眼珠眼白的分别，像是两颗宝石镶嵌在眼眶中。

　　“江帆，你怎么可以让混沌神兽吃我的护身胚气？你太大胆了，主人是不会放过你的！”接着异形虫下意识的大怒道，它还没弄清楚形式，想着有主人符地做后台撑腰，江帆不敢把他怎么样。

　　“我靠，还敢威胁我，踹不死你！”江帆火了，回身就是一脚，将异形虫踢出七八米远。

　　“江帆，你敢打我，你死定了！”江帆的这一脚很重，异形虫吃疼的直咧嘴，愤怒叫嚣道。

　　“我死定了？嘿嘿，你死定了才是真的！就是你，收走了化符原珠，放出了空间兽，还引出了莫名其妙的东西给符神界和符魔界造成巨大灾难，你罪该万死！”江帆冷笑道，就扑来上去。

　　江帆一脚踏住异形虫的脑袋，坐在它身上，双拳入雨点般的暴打起来，异形虫顿时惨叫不已，心中暴走，竟然被一个人类暴打，天大的耻辱，虽然混沌神兽在一旁，还是生出拼命的心思。

　　但很快异形虫惊骇了，尝试了多次，竟是根本无法催动体内的强大兽丹释放出能量，这才恍然，应该是被封印了，这才真的恐惧了，由大骂威胁江帆，变得气焰全无，哀求讨饶。

　　江帆不搭理继续狂殴，混沌神兽看了觉得很有意思，也是跳了过来，双脚不停的狠狠踩踏，一边叫嚷骂道：“异形虫是吧，敢惹妈妈生气，吃蛋踩死你，踩死你……！”

　　不一会，异形虫被打的出气多进吸收奄奄一息，身体出现大片淤血，五官出血浑身哆嗦颤抖直哼哼，十分痛苦，这是符咒世界，异形虫变得十分的虚弱。

　　江帆一看情况不对，也出气了不少，这才罢手，制止了混沌神兽，不能真的打死了，还得救它，不想麻烦。

　　江帆检查了下异形虫的身体，发现真的不能再折腾了，便喝问道：“虫子，你是想死还是想活？”

　　“想活，当然是想活，求求您，放了我吧，我以后一定把您当大哥行吗？”异形虫虚弱的哀求道。

　　“想活就好办，老实的交代，问你什么就说什么，先说说符地那个老混蛋的来历吧！”江帆点点头，喝问道。

　　“主人的来历！呃，这说不得，说了我会没命的，问其他的行吗？”异形虫心中一颤，惶恐道。

　　“说了怎么就没命了？”江帆冷笑道。

　　“我已经发了元神死咒，说了元神自毁的！”异形虫讪讪道。

　　“那你就说说海洋中出现的那个封印罩，还有那个巨大的水滴形东西的来历！”江帆眉头皱起，喝道，心中有些担心了，担心既是与混沌神兽联手施展摄魂术，都不一定能摄取到异形虫的记忆。

　　异形虫不同于其他的人或者兽类，符地太强大了，有可能对异形虫元神刻意设置了什么封印之类的，故此江帆还是先问话，最后在采取摄魂术求证，这样最保险，能尽可能多的获得信息。

　　“这个，这个……！”异形虫一惊，迟疑起来，江帆一看顿时有些明白了，这个应该可以说，只是符地可能警告过不能说，但没发下元神死咒，异形虫不想说。

　　“虫子，你什么都不说，那留你就没意义了，你可以去死了，我让混沌神兽吃了你！”江帆威胁施压道，混沌神兽顿时欢喜起来，口水吧嗒吧嗒直掉。

　　“我说，我说，不要吃我，我不好吃的！”异形虫大惊，急忙服软道。

　　“其实我也知道的很少，只知道海洋中的那个封印大罩子叫做五行茧房，茧成熟了会有一只五行兽破茧出来，五行兽十分强大，实力能达到主人的七成境地！”异形虫喘了几口气悻悻道。

　　“那个巨大的水滴形东西叫五行炉，五行兽出来后会进入五行炉，进去干什么就不知道了，两样东西的来历我也不清楚，这都是主人透露给我的，问了主人不说！”异形虫又可怜巴巴道。


第4349章 符天是书童

　　“五行茧房、五行炉、五行兽，怎么又是五行？五行兽能达到符地的七层实力！……五行兽是什么兽类？”江帆震惊了，好半晌才问道。

　　“呃，我也不知道五行兽是什么兽类，从未见过，也是头一次从主人那里听说！”异形虫弱弱的答道。

　　“我靠，又是不知道，符地对自己的手下口风都紧的很！”江帆皱眉有些郁闷，愤愤的警告道：“虫子，在我面前不得再称呼符地主人了字，只能说符地老东西！”

　　“是，是，不说了，只说符地老东西！”异形虫忙应承。

　　“符地老东西知道符天得到五行灵火灯有什么反应？为何急着要我五天找到珠子？要符阳珠和符阴珠做什么用？”江帆沉吟片刻道。

　　“符地老东西知道符天得到五行灵火灯显得很奇怪，开始挺高兴的，但很快又变得十分焦急，琢磨了一阵子便要我告诉您必须五天内找到珠子！”异形虫答道。

　　“符地老东西要符阳珠和符阴珠到底到底做什么用不清楚，但模模糊糊的听到他自言自语过几句，好像是用来封住什么通道，驯服什么兽！”异形虫想了想又道。

　　“用符阳珠和符阴珠封住什么通道，驯服什么兽？通道，什么通道，什么兽？是驯服五行兽吗？”江帆错愕，既惊讶又狐疑，原本还以为符天或者符地是要吸收两颗珠子强大实力。

　　“呃，具体的不知道，我也只是模模糊糊的听到了两句，没搞懂什么意思！”异形虫讪讪道。

　　“关于符地的情况不能说，那关于符天的情况总可以说吧，知道什么就说什么，越详细越好！”江帆皱着眉思索了会不得其解，叹了口气道。

　　“其实符天的情况我知道的也很少，您也知道我不是符天的手下，是符地老东西的手下，符地那老东西极少谈到符天的情况，我也只是从只言片语中得到一些信息！”异形虫点点头说明道。

　　“那有多少说多少！”江帆皱皱眉道。

　　“符天以前的身份是某个人的书童，符天好像偷了他主人的东西逃出来的，被追杀了好一段时间才摆脱，他的那些手下，什么黑皮仆兽，婴灵等等都是后来收服的！”异形虫爆料道。

　　“什么，符天是某人的书童！”江帆顿时惊愕了，一脸不可置信的看着异形虫，严厉的喝道：“你不要胡说八道，有半句假话就杀了你！”

　　“呃，我说的都是真的，除非符地那老东西说谎！”异形虫急忙辩解道。

　　“哦，符天真的是书童啊！符天是谁的书童？符天是在什么地方做书童的这个没听符地老东西提起过？”江帆怔了怔，信了，脑筋急转提醒的问道。

　　“这个还真没印象，没听符地老东西提起过！”异形虫死劲的想了半天才摇头道。

　　“符地老东西和符天很熟悉吧，知道他们是什么时候认识的吗？”江帆想了想问道。

　　“他们是很熟悉，什么时候认识的我也不知道，反正符地老东西炼制出我之前就认识符天了，怎么认识的不清楚，符地老东西不喜欢做手下的问东问西的！”异形虫略一沉吟答道。

　　“符天出来会符咒技能，还会什么功夫？”江帆很失望，看来符天的具体来历是问不出来了，不再纠缠，又问道。

　　江帆同时心中担心起来，黑皮仆兽那些家伙是符天后来收服的，很可能黑皮仆兽它们也不知道符天的真正来历了。

　　“符天还会什么功夫？这个我还真不知道，主人也没提起过！”异形虫一愣，茫然道。

　　“那符地老东西除了腐符尸气，还会什么？”江帆盯着异形虫，从神情上看似乎不像说谎，悻悻的继续问道。

　　“这个我倒是知道一点，符地老东西另外还有一种特殊的本领，会炼制异形，像我原本是魔虫，经过符地老东西的改造炼制，便成了异形虫！”异形虫也不隐瞒的透露道。

　　“还有那个正在被符地老东西唤醒并提升实力的三尸凶，也是符地老东西用三具特殊的尸体炼制成功的异形！”异形虫又道。

　　“符地老东西能炼制异形！”江帆惊讶了，忙进一步问道：“符地老东西是怎么炼制异形的？”

　　“呃，具体的炼制办法我就不知道了，他从不让我看，也不提及，我只知道他手中有样特殊的东西，炼制异形必不可少，就是异形精元丹，大约有拳头大小！”异形虫悻悻道。

　　“我靠，这么说符地老东西岂不是可以不断的炼制出异形来？”江帆大吃一惊，忧虑道。

　　“那倒不会，炼制异形必须找到合适的炼制基体，不是随便的找到兽类或者人就能炼制，异形精元丹十分怪异，蕴含的异形精元不易被吸收！”异形虫肯定道。

　　“就算炼制的基体成功的吸收了异形精元，但最终还要看资质是否优良，资质不好的，炼制成功了，实力也是不济，没什么大作用的，符地老东西炼制出不少的异形，但都不成功！”异形虫又道。

　　“哦，这就好，那你算是很成功的？三尸凶是不是更成功的？”江帆顿时欣慰，松了口气，想了想问道。

　　“呃，我算是中低档次的，离真正顶级的异形还有很大差距，三尸凶其实也就比我高出一点，算是中档次的异形，符地老东西这次再给它们提升实力，也就勉强达到中高档次的！”异形虫解释道。

　　“符地老东西有没有成功的炼制出过顶级的异形？顶级的异形又是什么实力境地？”江帆点点头，深入的问道。

　　“顶级的异形很强大，可以达到主人的七成实力境地，也就是与那个五行茧中的五行兽实力相当，不过至今符地老东西还没能成功的炼制出顶级异形！”异形虫答道。

　　“当然不是符地老东西炼制不出来，而是这种顶级异形对基体的资质要求很好，符地老东西一直没遇上真正十分优良的基体！”异形虫强调道。

　　“符地老东西这种炼制异形的技能是从哪里学来的？那什么异形精元丹又是从哪里得来的？”江帆恍然，喃喃自语的困惑道。

　　“呃，符地老东西的炼制异形的本领是从一本书上学来的，至于那颗异形精元丹怎么来的就不知道了！”异形虫倒是主动的说道，竭力的做到表现良好，希望江帆能放它一条生路。

　　江帆点点头，又问了些情况，异形虫知道的极少，得到的信息也没多大价值了，江帆便作罢不再询问，开始细细的思索从异形虫这里得到的信息，不禁怀疑起来。

　　符天是书童，符天与符地的名字又这么接近，符天与符地很熟悉，符地不会也是书童吧？


第4350章 严审战将

　　“我明白了，符地那老东西与符天一样也是个书童，都是从同一个主人那里逃出来的！”江帆想到这里试探的冲异形虫说道。

　　“符地老东西绝不是书童！”异形虫下意识的否认。

　　“符地是什么？”江帆盯着异形虫逼问道。

　　“呃，我不能说，我不想死！”异形虫不敢与江帆对视，急忙移开视线，惶恐畏惧道。

　　“那你怎么知道符地不是书童的身份？”江帆只得迂回的问道。

　　“我曾经也这么想符地老东西是书童，不过有一次我给符地捶腿，符地睡着了，我守在一旁，符地做恶梦说梦话了，透露出了身份，因此他原先并不是书童身份！”异形虫讪讪的爆料道。

　　“那次我很惨，没一会符地老东西从梦中惊醒，看到我在一旁，十分愤怒，将我暴打一顿，差点被打死了！”异形虫心有余悸道。

　　“那后来呢？”江帆追问道，心中好笑，符地竟然做恶梦暴露骷髅身份，有意思。

　　“符地那老定西打完后，竟是主动的讲述了许多自己以前的许多事情，足足讲了两个小时，不过讲完后便让我发下元神死咒，但符地老东西不放心，又在我的元神中设下死禁！”异形虫叹道。

　　“死禁？符地老东西在你元神中设下什么样的死禁？”江帆顿时心中一紧，忙问道。

　　“设下记忆毁灭死禁制，要是被更加强大的敌人抓住搜魂，那我知道主人来历的记忆便立刻自动被抹灭，因此不管是谁，都不可能从我这得到符地老东西的来历！”异形虫讪讪道。

　　“我靠，不是吧，这么说让混沌神兽吞噬搜魂也无法获得符地的来历了！”江帆愕然，十分郁闷，心中拔凉。

　　“符天知道符地的来历吧，那么符天手下的那些家伙是不是也知道符地的来历？”江帆脑筋急转期待的问道。

　　“呃，符天是知道符地老东西的来历，不过他的手下是不是知道就不清楚了！”异形虫怔了怔，先是肯定，接着又不确定的答道。

　　“符地老东西交代过，让我不得到外面去说符天的事情，因为符天也知道符地的事情，互相约定了，免得让外人看笑话！”异形虫犹豫了下补充道。

　　“哦，还有这样的交代，呵呵，符天是书童，这个身份很卑微，传出去却是不好听，嗯，看来符地的身份也好不到哪里去了！”江帆皱皱眉有些失望，随即好笑道。

　　“你和符天的战将相比，谁的实力更强大一些？”江帆想了想问道。

　　“我要比战将强上一点，不过也只能勉强打败它，杀死它还是很难做到，除非凭着重伤大伤元气！”异形虫沉吟片刻答道。

　　江帆点点头，既然这样那还是让混沌神兽吞噬异形虫了，又询问了些情况，不过很失望，异形虫知道的不多，得到的信息价值不大。

　　江帆抬手发出一道金光击中异形虫的脑袋，异形虫顿时晕死过去，问道：“吃蛋，吞噬异形虫的时候试着摄取一下它的记忆，能做到吗？”

　　“呃，要窃取异形虫的记忆的，可以做到，只是有些麻烦，但也没关系，十几分钟就成！”混沌神兽想了想道。

　　“那就好，不要怕麻烦，获得异形虫的记忆对妈妈很重要，一定要得到它的记忆！”江帆严肃郑重的叮嘱道。

　　混沌神兽应下，江帆想了想还是有些不放心的问道：“吃蛋，吞噬了异形虫你真的不再睡觉了？这段时间很紧张的，可能会随时唤你帮忙打坏人的！”

　　“呃，妈妈，您怎么变得这么罗嗦了，吃蛋不骗妈妈的，吞了异形虫进行炼化吸收，只会进入打盹状态，你只要召唤，吃蛋可以立刻醒来，停止吸收炼化异形虫就是！”混沌神兽悻悻道强调道。

　　“好，那就好，你开始吧，一得到异形虫的记忆立刻告诉妈妈！”江帆这才彻底放心，笑道。

　　混沌神兽小舌头舔一舔小嘴巴，稀溜溜的轻轻一吸，异形虫顿时飞入它的口中咽下，混沌神兽闭上双眼，身体开始闪动起紫蓝色和火红色光芒。

　　江帆站在一旁等待，过了一会，混沌神兽忽然睁开双眼道：“妈妈，这个异形虫的记忆中出现不少断片空白呢！”已是完成记忆的窃取。

　　“嗯，没关系，有多少说多少！”江帆皱皱眉道，明白那是符地设下的记忆毁灭死禁制造成的，抹掉了异形虫的部分记忆。

　　混沌神兽便开始讲述起来，江帆觉得有用的就细细的听一下，没用的略过，比如异形虫自身的事情江帆就不感兴趣，半小时后结束，混沌神兽进入真正炼化吸收状态。

　　江帆理了理得到的信息，没得到什么太大的重要信息，只是对已知的了解的更为详细了，但有两件事让江帆有些惊讶，刚才讯问异形虫还真忘了问，当然不可能想得那么全面。

　　异形虫有阴阳二体，那个阴体分身已经死了，这个是阳体，阴体被符地用来释放符佩中的腐符死咒时做了牺牲品，不然腐符死咒无法定向释放植入封印罩，也就是那个五行茧房。

　　再有就是异形虫阴体分身的内丹被符地取走，给炼制新的异形打基础，提升实力，江帆便猜测符地一定是觉得手下数量太少，开始寻找新的异形基体，不过也无所谓，知道了就成。

　　江帆来到还处在昏死中的战将老三面前，狠狠的踹了几脚，战将老三这才醒来，缓了会神想起什么，一骨碌爬起。

　　战将老三看到江帆便大怒道：“该死的江帆，你耍诈，我宰了你！”随即震惊了，发现身体被封住了，无法施展本领，连变身都不成了，看了看周围环境，感觉到可能处在某种特殊封印空间中。

　　“我靠，怎么一点也没做俘虏的觉悟，还敢嚣张！”江帆顿时火了，上前就是狠狠几拳，将战将老三打得鼻青脸肿，不过江帆有些手疼，有些郁闷，战将是身体还真结实。

　　“江帆，主人一定不会放过你的！我劝你还是老老实实的把我放了，我既往不咎！”战将老三却是强硬得很，恶狠狠的凶道。

　　“我靠，还敢嘴硬，我打不死你！”江帆气结，立刻取出一件符神鞭，照着战将老三没头没脑的就是猛抽，这下战将老三吃不消了，皮开肉绽鲜血飞溅满地打滚惨叫不已，不过就是不讨饶。

　　不一会战将老三被打的奄奄一息了，四肢被打断，血肉模糊，躺在地上直哼哼，但还是不求饶，江帆惊讶郁闷了，呦呵，还真坚强啊，没想到符天手下还真有不怕死的！

　　“战将老三，我问你，想死还是想活？”江帆无奈，悻悻的作罢，喝问道。


第4351章 抓错了对象

　　“江帆，你这个该死的，你想怎样？”战将老三虚弱的恶狠狠道，依旧不改嚣张的气焰，眼中闪动着怨毒的凶光。

　　江帆才消停了些的火气腾的又窜上来了，狠狠一脚踹掉战将老三的几颗牙齿，威胁道：“你再不老实我就要用大刑了，让你生不如死！”

　　“你到底想干什么？”战将老三怔了怔，口气一软问道。

　　“不干什么，把你知道符天混蛋的情况告诉我！”江帆冷笑道，心中一喜，这家伙似乎有服软的迹象。

　　“你才是混蛋，你敢诋毁主人，你该死，我死也不会告诉你，你休想从我这得到任何东西！”战将老三顿时暴跳如雷叫起来。

　　江帆郁闷了，愤怒道：“我还不信你真的能强硬到底，我要看看你能忍受多少中大刑！”说完意念发出，顿时青龙族中的一堆刑具飞来落到战将老三面前。

　　“嘿嘿，任何大刑对我都没作用的，你休想知道任何东西！”战将老三看了看地上各种刑具，瞥了江帆一眼，忽然诡异的笑道。

　　“哦，任何大刑对你没作用吗？那刚在打得你怎么还鬼哭狼嚎的？这种殴打是最轻微的，后面会比这个厉害百倍！”江帆怔了怔，但还是撇撇嘴不以为然提醒恐吓道。

　　“呵呵，我承认我受不了，但是我要是没了感觉，你说你的什么大刑还会有作用吗？”战将老三神情变得怪异，反问道。

　　“你会没感觉？”江帆惊讶了，接着好笑道：“你怎么会没感觉，刚才惨叫的是谁？”

　　“哼，我们拭目以待吧！”战将老三冷笑道，接着轻喝道：“僵化，闭魂！”缓缓的闭上双眼，躺在地上不再动弹了。

　　僵化，闭魂！这是什么意思？江帆狐疑，抬脚踢了踢战将老三，没动静，皱皱眉，手中的符神鞭抽了两鞭，战将老三的身体顿时出现两道血痕，鲜血汩汩流出，但战将老三却是没丝毫反应。

　　忽然对生命的预测感应能力让江帆生出一种不好的感觉，战将老三的生机在消散流逝，顿时愕然，不会吧，死了？自杀了？

　　江帆急忙查探战将老三身体情况，更是惊讶了，战将老三的元神竟是收缩了，变得干巴巴的一团，没了丝毫光泽，元神的防护符膜起了褶子，像是鲜荔枝脱水后变成干货荔枝。

　　干巴巴元神里面成了粘稠柏油似的黑乎乎了，隐隐的还能感觉到一丝生气，呃，没死透！江帆顿时松了口气，没自杀就好，否则费大力气白抓了。

　　同时江帆恍然了，战将老三的所谓僵化闭魂，应该是一种特殊的功法，进入假死状态，没了感觉，这样不管你对它干什么，都没感觉，不用担心受刑的痛苦。

　　“我靠，这还怎么审问？”江帆郁闷了，没想到战将不但强硬的不得了，还会这么一招！“呃，看来抓错了对象了，应该抓符妖，或者二怪就好了，它们应该没这么坚强吧。”

　　只能直接摄魂了，只是不知道会不会像符地对待异形虫那样，符天在战将元神中也设下了记忆毁灭死禁，那样的话真的得不到什么情报了。

　　“主人，战将老三审问不成，那就摄魂吧，小的来做这事行吗？”江帆腰际的双头裂体兽忽然提议道，它想吞噬战将老三强大实力。

　　“双头，你比战将老三的实力差太远，你也不怕撑死啊！”江帆皱皱眉提醒道，实力悬殊，双头裂体兽的内丹根本无法承受战将老三的内丹的恐怖，会爆裂而亡。

　　“呃，主人，那，那怎么办？”双头裂体兽怔了怔顿时意识到自己太贪心急切了，讪讪道。

　　“怎么办，你是无法承受的，只能是和谁一起吸纳这个战将了！”江帆道。

　　“也好，傻蛋大哥不在，那就让飞翼兄弟来吧！”双头裂体兽略一沉吟建议道。

　　“嗯，也只有飞翼来合适了！”江帆想了想道，立刻发出召唤，飞翼银龙迅速赶到，一听要和双头裂体兽一同分享吸纳战将的元神和内丹强大实力，顿时欢呼雀跃不已。

　　介于战将的强大，必须有江帆的帮助，对双头裂体兽和飞翼银龙叮嘱交代一阵，接着强大的精神意念力发出，强行的将战将老三的元神和内丹摄出。

　　双头裂体兽立刻身体暴涨嘴巴张开就把战将老三的躯体给吞了，江帆强大的精神意念力穿破干巴巴元神表面的防护符膜，就要开始摄魂。

　　那知战将的元神里面忽然出现一道荧光闪动，把江帆吓一跳，但随即没了任何反应，江帆这才松了口气，开始摄魂，却是惊愕了，战将的元神记忆区变得一片空白，没了记忆。

　　江帆呆了呆，猛然意识到什么，郁闷之极，也不知道是符天设置的禁制还是战将老三自己的特殊功法，突破元神后，里面的所有记忆全部被抹掉，战将老三成了白痴，不会得到任何信息了。

　　“我靠，真的打错主意了，真的不该抓战将了！”江帆沮丧，不过还是欣慰，至少吸纳战将能大幅提升双头裂体兽和飞翼银龙的实力，它们两个肯定能大大超越符神主和魔神主。

　　江帆只得将战将老三的元神强行破成两份，帮助双头裂体兽和飞翼银龙吸收，既是一半的元神也不得了，足足持续了三年时间，江帆才放手，双头裂体兽和飞翼银龙可以自主吸纳了。

　　江帆看了看，等双头裂体兽和飞翼银龙全部吸收战将老三的元神，还得十年，真正炼化彻底的做到为己所用，没有几百年的时间无法完成。

　　江帆没时间在符咒世界陪上几百年，虽然外面只是过去个把小时，但就这个把小时最好是要盯着，顺便做点其他的事，谁知道符地什么时候会察觉到异形虫出事了。

　　当然等上十年时间还是可以，算起来外面也就是过去十分钟不到，符地联系自己，拖延个十几分钟还是问题不大，因此江帆只等双头裂体兽和飞翼银龙初步吸收后再帮助吸纳战将老三的内丹。

　　元神强大了，吸收内丹就容易多了，内丹强大和元神是息息相关的，元神就好像事河床，只有河床宽大变深了，才能容纳更多的水，后面吸纳内丹就不需要像吸纳元神那样耗费太多时间帮衬了。

　　十年时间不长，但也不算太短，江帆自然不会傻等，瞅着这个空隙研究修改版的五行元素法则，其实也就是重新将之前修炼成功的三种元素的过一遍，对照一下看看存在差异，琢磨为何要修改。

　　江帆将旧的修炼之法和改良的修炼之法对照了几遍，有些迷惑了，是存在差异，只是一些细节上不同，但没看出什么不妥，因为修炼速度上并不见加快。


第4352章 相生相克的妙用

　　“奇怪，这修改版的五行元素法则也没什么神奇特殊的嘛，好比翻山，有两条路，但距离几乎一样远，任意走一条都成，这修改还有意义吗？”江帆暗自惊讶道。

　　江帆思索半晌不得其解，有些郁闷，转念一想还是放弃对修改版的五行元素法则的研究，实在研究不出什么新意，不如看看那个五行元素相生相克之法。

　　江帆只修炼成功了三种元素，火轮场都打不开，土元素更别谈了，便研究五行元素相生相克之法中的金元素，木元素，水元素的叙述部分。

　　这一看顿时恍然大悟，终于明白了为何要对五行元素法则进修修改了，因为只有按照修改过的五行元素法则修炼，才能与五行元素相生相克之法配套，否则无法练习相生相克之法。

　　更让江帆欣喜不已的是，按照五行元素相生相克之法，金生水、水生木，也就是金元素可以转换成水元素，水元素可以转化成木元素。

　　金元素转化成水元素，施展水元素攻击技能，能比调集大自然中的水元素的攻击技能威力翻倍，水元素转化成木元素，木元素的攻击技能威力也是翻倍。

　　虽然金轮场、轮场、水轮场已是贯通，但练习了相生相克之法后，这种贯通更加顺畅紧密相融，而且互相滋养，相应的出现的能力也会倍增。

　　就像风之眼的能力，风之眼的遥视和透视能力倍增，风无影身法的速度上也会快上一倍，同样术元素衍生出来的新能力，超强的愈合能力，超强的生命预测感应能力都会倍增。

　　“我靠，这样的话那风之眼遥视距离岂不是能看到差不多五千里远了，透视地下岂不是能看到千米深处！”江帆兴奋不已，五行元素相生相克真好，呵呵，真是捡到了宝，修炼，一定要修炼。

　　江帆好半晌才平息下来激动的心情，继续看下去，当然自己只会金元素、木元素、水元素，相生之法后面没再去看，转而看五行元素相克之法的叙述。

　　没有修炼修改版五行元素法则和五行元素相克之法，同等级别的五行元素法则的高手，可以说是势均力敌互相奈何不了，如果一方掌握了相克之法，基本上是必胜了。

　　修炼成三种元素法则高手遇上修炼成四种元素法则之人，必死无疑，但要是掌握立刻五行相克之法，掌握三种元素法则之人面对掌握四种元素法则之人，虽然无法战胜，但可以自保逃命。

　　金克木、木克土、水克火，直接化解自保，对于水元素的攻击和金元素的攻击，可以采取防守之态，因为掌握相生相克之法，防御能力几乎达到抵抗住修炼成四种元素之人的攻击威力。

　　“呃，这么说掌握了五行元素相生相克之法，就不必怕修炼成四种元素之人了，呵呵，甚好啊，也不对啊，这里没他人会五行元素法则啊，好像这方面没什么作用吧。”江帆暗自喜悦道。

　　江帆先是欢喜，接着又不以为意，但想了想还是觉得不错，因为想到了符天，怀疑符天也会五行元素法则，虽然只是怀疑不确定。

　　五行元素法则修炼成三种元素比较容易，真正的关卡在第四种元素火元素，极难修炼，打开火轮场的那种痛苦实在鲜有人可以承受挺过去，这也是为何修炼成功四种元素之人少之又少的缘故。

　　但掌握了五行元素相生相克之法，木生火，水克火之法，那打开火轮场就容易不少，可以大大降低打开火轮场的痛苦，强化修炼之人的承受能力，成功几率翻倍。

　　“我靠，太好了，没想到掌握了相生相克之法，对修炼成火元素这么有帮助，事半功倍啊。”江帆狂喜了，一直在为能打开火轮场而绞尽脑汁烦恼呢。

　　“感谢符天啊，真的要感谢符天，感谢他的八辈祖宗，不是符天要求自己去找那五行灵火灯，怎么可能获得修改版的五行元素法则和五行元素相生相克之法？”江帆笑道。

　　江帆又是窃喜一阵，继续看下去，顿时一愣呆住了，掌握五行相生相克之法的另一好处是能很好的对付五行兽，相生相克之法运用得当，遇上五行兽自保的概率极大。

　　“咦，这里竟然提到了五行兽！我靠，那么海洋中的五行茧房，五行炉，岂不是来自这个发现五行元素相生相克之人的故乡了！”

　　江帆十分惊讶，脑筋急转，猛然意识到符天应该也是来自达菲亚的故乡了，这种叙述就是证据，既便符天不是来自哪里，也与之有极大的关系，那么说符天会五行元素法则的可能性大大上升了。

　　“那么符地呢，奇怪，符地与符天的关系极为密切，为何符地不会五行元素法则？”江帆又困惑了。

　　江帆想不明白其中道理，头疼，甩甩脑袋不再去想，慢慢来，抽丝剥将总会搞清楚的，江帆继续看下去，不禁皱眉，没了，没有具体对付五行兽的叙述。

　　接下去便是具体的修炼五行元素相生相克之法了，江帆迅速的将整个修炼之法看了一遍，因为只会三种元素，便挑出了其中的金克木、金生水、水生木三种修炼之法。

　　江帆权衡了下，觉得还是先提升五行元素法则相应的能力围上，重点是风之眼的能力，便首选了水生木修炼起来。

　　不过这有个前提，得按要求先将修炼水元素和木元素之法重新修炼一遍，因为已经修炼成功，再次按照修改版的五行元素法则修炼，速度奇快。

　　开始江帆不太明白其中的意思，但后来便发现了新版的奥妙了，五年过去了，重新修炼完成木元素和水元素，原来木轮场和水轮场贯通的通道便宽大了一倍。

　　江帆恍然，原来这有些类似于修炼奇经八脉，修炼修改版的，通道就想奇经八脉一样变粗大宽敞了，自然意味着调动元素的威力更加强大。

　　江帆立刻开始修炼水生木之法，又是五年过去了，江帆终于能将水元素转化成木元素，江帆只觉得眉心发出轰的一声巨响，眉心发胀，木轮场变得越发的青，风之眼发胀发痒。

　　太好了，这是风之眼的能力得到提升的迹象，江帆心中暴爽，挨过半小时，眉心的异样感觉消散平静，江帆睁开双眼，一看怔住了，只见双头裂体兽和飞翼银龙正眼巴巴的盯着自己。

　　“呃，双头，飞翼，你们看着我干什么？”江帆不解道。

　　“主人，您不是说了初步吸收完战将老三的元神，就帮助小的和飞翼吸收战将老三的内丹的嘛，小的正和飞翼等您呢，已经过去十年之多了！”双头裂体兽讪讪道。

　　“呃，对，对，我一时忘了，还好时间才过去一点，我这就来帮你们！”江帆顿时汗颜道。


第4353章 有感觉了

　　战将的内丹太强大，没有江帆的帮助双头裂体兽和飞翼银龙吸取起来一时无法承受，得有个循序渐进的过程，江帆花去一年的时间才算稳住情况，便立刻出了符咒世界。

　　“呃，还好，符地那边还没动静！”江帆看了看绿色球松了口气，符地一旦知道异形虫出事，极有可能要来查看现场。

　　虽然现场很混乱，江帆也做了处理，但符地毕竟那么强大，难保不会发现什么什么，解释起来费事，因此时间拖得越长，符地越难以察觉破绽。

　　江帆忽然心中一动，立刻联系纳甲土尸，还好，纳甲土尸没离开太远，也就一万余里远的深山中，双头裂体兽和飞翼银龙一时无法调出，只得使用穿越石位移赶去。

　　很快江帆与纳甲土尸会合，江帆立刻将神火不灭分身收起，纳甲土尸有些惊讶的提醒道：“主人，您把分身收了，符地那家伙岂不是会察觉情况不对了吗？”

　　“异形虫出事了，索性事情就弄大些，现在符地那家伙还没察觉到，那干脆把分身收了，符地无法对分身定位，彻底的切断符地与我的联系，暂时不理他，省得麻烦！”江帆笑道。

　　“呃，主人，那符地找到您不会对您不利吧？”纳甲土尸想了想担心道。

　　“没关系，战将失踪了一个，符天大怒，把我带走调查情况说得过，也合情理，到时我再给出点有价值的情报，符地那里应该能糊弄过去的！”江帆不在意道。

　　“那您现在和小的一起去找能量石？”纳甲土尸没再说什么，问道。

　　“暂时不找能量石了，我要修炼一下，现在谁也不理，估计很快黑皮仆兽会找我的！”江帆道，想着把五行元素相生相克之法的另外两项完成，进一步提高自己的实力。

　　江帆正要进入符咒世界，忽然符讯球有异动，江帆忙取出查看，顿时大喜道：“呵呵，在海底洞穴中的裂体来消息了，那团黑漆漆的东西开启了，可以进入了，我们赶紧过去！”

　　江帆也顾不得修炼了，得去取符阴珠，既是失败也没关系，至少得把神器闪星取回，神器闪星被困无法利用，实在是一大损失。

　　纳甲土尸驮着江帆全速飞向海洋方向，江帆郁闷了，纳甲土尸飞行的速度比起飞翼银龙，双头裂体兽真的很慢，只得不时的使用穿越石连续的位移，加快速度，江帆真的很着急。

　　五个多小时后江帆才赶到海洋边缘，还在海底洞穴不远，也就六七万里，又花去一个多小时终于赶到，江帆将纳甲土尸收入符咒世界，里面纳甲土尸帮不上忙。

　　至于裂体江帆还要借助，便让裂体钻入腰际，闪身进入那团黑漆漆的东西里面，一进入江帆便晕厥过去，不一会醒来一看，已在封印空间中的那巨大无名宫殿前的地面上了。

　　紧接着江帆便看到了神器闪星，顿时大喜，一骨碌身爬起，意念发出进入神器闪星，女仆闪星竟是喜极而泣扑到江帆怀中道：“主人，在下还认为再也见不到您了呢！”

　　女仆闪星虽然不是真人，但触碰感和真人几乎没有区别，惹得江帆心中一荡漾，忍不住在前凸后翘的女仆闪星身上抓抓捏捏起来，戏谑道：“嘻嘻，我怎么舍得丢下你呢，你可是大美女啊！”

　　“哎呀，主人，您真坏！”女仆闪星立刻起身摆脱江帆的骚扰，一脸羞红嗔怪道，看着风情万种的女仆闪星，江帆呆了呆，暗呼妖精，可惜不是真人，不然真的要收入房中了。

　　“怎么，神器闪星还是无法正常工作吗？”江帆干笑几声，不再戏弄女仆闪星，看了看已是打开的屏幕，但白花花一片，皱皱眉问道。

　　“主人，对不起啊，在下已是想尽办法，但真的没办法了，神器闪星所有系统正常没毛病，就是不知道为何无法工作！”女仆闪星顿时一脸郁闷，愧疚道。

　　“呃，没什么，这不怪你，这里的封印禁制太厉害了，你没事就好！”江帆也不在意，笑着安慰道。

　　“主人，您还要进那个无名宫殿吗？”女仆闪星问道。

　　“那是自然，必须想办法拿到无名宫殿中的那颗符阴珠！”江帆肯定道。

　　“主人，您进去前一定要把在下带上啊！”女仆闪星忙要求道。

　　“肯定带上，上次是我疏忽了！”江帆深以为然道，出了神器闪星，立刻将神器闪星收起，免得一失败又将神器闪星落下。

　　江帆走向无名宫殿，拍了拍腰际的裂体，裂体这才苏醒过来，钻出变身巨大，江帆骑上，裂体爬进无名宫殿来到悬在宫殿中央空中的符阴珠底下。

　　裂体再次变身成五六十米长，就要立起将江帆送到十米直径大的球面前，江帆忙道：“等一会！”

　　“呃，主人，小的不把您顶起来，怎么够着大球？也不好研究吧！”裂体奇道。

　　“再像上次那样是收不了这颗符阴珠的！”江帆道，接着意念发出将符咒世界的圣女蒙纳兰带出，笑道：“纳兰，这次就要看你的了！”上次已经推到了，发生实质性关系，江帆便把称呼也改了。

　　江帆已经提过符阴珠的事，纳兰应了声，看了看周围惊讶道：“呃，好大的宫殿啊，哇，这可珠子真大！”

　　“江帆，我有感觉了！”接着纳兰盯着空中的大球，脸上露出欣喜之色道。

　　“有感觉了，什么感觉？”江帆一愣，忙问道。

　　“我感觉到这可珠子似乎很有亲切感，很舒服！”纳兰道。

　　“是啊，那太好了，快，快骑上裂体上去看看！”江帆兴奋了，纳兰是符灵体，确切的说是符灵阴体，她既然对符阴珠有感觉，说明方法对路了。

　　纳兰立刻骑上裂体，裂体不用吩咐，便身体缓缓立起，将纳兰送向符阴珠，江帆坐在纳兰身后，隔着一米远，防止万一有意外情况出现，好及时出手。

　　“江帆，我的身体了好像出现躁动，血液沸腾，元神出现颤动，脑袋中嗡嗡的响呢！”纳兰忽然神色凝重道。

　　“是啊，可能是符阴族与你有感应，出现的异像吧！”江帆怔了怔，猜测道。

　　“呃，感觉越来越厉害了，脑袋晕晕的！”还有十几米远了，纳兰心悸道。

　　“裂体赶紧停下！”江帆惊讶，脑筋急转，急忙喝道，但是已经晚了，纳兰距离符阴珠还有十米远，啊……符阴珠忽然闪出金光，纳兰惊叫，人嗖的一下闪电般飞射向符阴珠。

　　自己的想法不对？江帆顿时大吃一惊，下意识的手一捞却是落空，急忙爆发人腾空射出，追向纳兰，顾不了许多了，纳兰已是自己的女人，可千万别出事。


第4354章 记忆屏蔽区

　　江帆的速度极快，但纳兰飞向符阴珠的速度更快，江帆眼睁睁的看着纳兰射入符阴珠消失，江帆急了，手一扬就要发动攻击，此时符阴珠却是再次闪出一道金光。

　　砰……江帆还没来的及发出攻击，金光便射道，江帆虽然释出了金缕战衣，也早已催动符咒能量遍布全身护体，但还是犹如遭到万斤重锤重击，人被击飞，噗的喷出大口鲜血，随即晕死过去。

　　不知过了多久，江帆忽然睁开双眼醒过来了，稍稍有些迷惑，这时就听到旁边有声音呼唤：“主人，主人，您终于醒过来了，太好了，吓死小的了！”是裂体在叫唤。

　　江帆怔了怔，随即清醒过来，呼的一下爬起，一看周围顿时惊愕了，“我靠，这不是那个海底洞穴嘛，又被扔出来了！”

　　“纳兰呢，纳兰呢？”接着江帆大急起来。冲着裂体吼问道。

　　“呃，主人，纳兰主母被符阴珠给吞了！”裂体弱弱的答道。

　　“被符阴珠吞了！怎么会这样？纳兰完了，那符阴珠太恐怖了，必死无疑啊，是我害了她，都怪我……！”江帆面色一僵，彻底的萎了，面色变得极为难看如死灰，目光呆滞口中喃喃自责起来。

　　“主人，您别难过啊，纳兰主母应该没死！”裂体急忙道。

　　“应该没死？怎么说？”江帆顿时一楞，一把将裂体抓到面前迫切的问道。

　　“纳兰主母被吞入符阴珠，很快符阴珠闪动光芒，珠子变成透明状了，小的看到纳兰主母了，她好像是昏迷了，悬浮在符阴珠中，周围出现大量的雾气样东西渗入她的体内！”裂体答道。

　　“哦，这样啊，那后来呢？”江帆顿时大大的松了口气，又问道。

　　“呃，后来小的就不知道了！”裂体讪讪道。

　　“后来不知道？怎么就不知道了？你不是看见了吗？”江帆怔了怔，一时没反应过来，有着责怪的质问道。

　　“您被金光击中，小的接住您，很快宫殿中就出现之前那种恐怖的力量，将小的和您甩出宫殿，接着小的就晕过去了，等醒来就出现在这，自然看不到后面情况了！”裂体悻悻解释道。

　　“主人，那个黑漆漆一团的东西又关闭了，进不去了！”裂体又道。

　　“呃，对，对，我们又被扔出来了，你不可能看到后面的情况了！”江帆顿时恍然，意识到自己太激动了，有些不好意思的松开裂体。

　　看来纳兰不会有危险，说明靠纳兰去获得符阴珠的办法还是正确的，虽然人被吸入符阴珠中，但符阴珠变成透明的，而且符阴珠中有雾气渗入她的身体，应该是在吸取符阴珠。

　　只是没想到事情会是这样的，不是纳兰吸取符阴珠，而是符阴珠把纳兰吸进去了，呃，纳兰要多久才能出的来？江帆有些郁闷，更是有些担心。

　　估计人是不会有事，但要是来个一年半载，三年五年，甚至更长的时间可就麻烦了，无法利用符阴珠也就罢了，但扣着人呢。

　　对了，算算时间进入无名宫殿的通道似乎是两天左右的时间开通，等再次开通要去看看才好，江帆瞅了瞅一旁大石上那黑漆漆的东西，对裂体叮嘱道：“你还守在这，通道开启了立刻通知我！”

　　只是一个裂体留下没关系，双头裂体兽在修炼提升实力，等成功了裂体再归位，可以进行传功，效果是一样的。

　　没必要守在这里，该干什么就干什么，江帆想了想使用风之眼遥视，心中惬意，风之眼的能力果然倍增了，视线看出了近五千里远，扫视了下周围，没发现异常情况，可以使用神器闪星了。

　　江帆取出神器闪星进入，女仆闪星顿时惊讶道：“主人，您的实力好像又有不小的提升，您并没有修炼成第四种火元素啊，这是怎么回事？”刚才在封印空间里面受到极大限制，并没察觉到。

　　江帆十分得意，将获得新版五行元素法则和五行元素相生相克之法的经过简单讲述一遍，最后问道：“闪星，你可知道那个修改五行元素法则，研究出五行元素相生相克之法的人是谁吗？”

　　“呃，难怪主人的实力强大了！五行元素法则竟然有缺陷啊，竟然还有五行元素相生相克之法，这人修炼成功了四种元素，那可是绝顶的高手！”女仆闪星听的眼冒星星，十分震惊了。

　　“主人，真抱歉，在下的记忆中并无此类的记忆，不知道那人是谁！”好半晌女仆闪星才淡定下来，想了想讪讪答。

　　“那你知道五行茧房，五行炉，五行兽吗？还有，我帮符天找到的那个五行灵火灯又是什么回事？”江帆也没介意，毕竟达菲亚才修炼成功三种元素，不知道也正常，又期待的问道。

　　“五行茧房、五行炉、五行兽？五行灵火灯？呃，主人，这些在下也不知道！”女仆闪星怔了怔，死劲的想了想子想，歉意道。

　　“呃，不是吧，这些也不知道啊！”江帆愕然，迷糊了，达菲亚是那个世界的人，神器闪星是他制造的，怎么会没有一点那个世界的相关记忆呢？

　　“主人，在下的记忆中枢中有一块记忆屏蔽区，或许您问的问题的答案在那里面吧！”女仆闪星犹豫了会透露道。

　　“什么，你的记忆中枢中有一块区域被屏蔽了，这是怎么回事？”江帆顿时惊愕了。

　　“主人，这是老主人故意屏蔽的！”女仆闪星爆料道。

　　“呃，达菲亚故意屏蔽的！为什么要故意屏蔽？”江帆顿时感觉莫名其妙了。

　　“具体原因在下也不清楚，老主人有交代，在这里很单纯，许多事情您还是不需要知道的好，只有您把五行元素法则修炼到四中元素的时候，便可以打开屏蔽记忆区了！”女仆闪星答道。

　　“哦，原来是这样的，看来屏蔽记忆区中一定有什么秘密了！”江帆释然，猜测道。

　　“这就不清楚了，不过在下觉得老主人这么做肯定是为您好！”女仆闪星笑道。

　　“嗯，也许，不管了，等修炼成功四种元素的时候再说！”江帆也不在意道，告诉要去的位置，女仆闪星立刻启动神器闪星，进入隐形状态，化作一道流光消失。

　　几分钟后神器闪星便到了符魔界圭城附近七八十里的山中，江帆出了神器闪星，接着将神器闪星收起，就赶往工厂，路程不远，正好试试速度倍增的风无影技能。

　　忽然江帆停下，十分警惕的打量周围情况，似乎感觉有一双脚眼睛在监视着自己，好像没什么情况，正待施展风之眼查看，忽然大骇大呼不妙，因为猛然间被一股强大的意识锁定了。


第4355章 符地是掏粪工？

　　“谁，是谁？”江帆大叫道，一边四处张望，心中紧张起来，放弃了风之眼搜查，来人太强大了，不是符地就是符天。

　　忽然面前十余米处出现一个三米高大的人，身后跟着黑皮仆兽，人形骷髅虫，江帆顿时紧张起来，反应迅速不亢不卑道：“呃，原来是符天大神啊！”脑筋急转思索符天露面的意图。

　　“江帆，那珠子找到没有？”符天一脸阴沉，撇撇嘴直接问道，语气显得不善。

　　“我正在找，你别这么急啊，要知道符神界和符魔界这么大，可不容易找的，再说立刻这才几天时间？”江帆忙道。

　　“对了，正好我刚刚找到了五千块符魔玉石，里面还有二十余个魔虫尸体！”接着江帆取出一个符宝袋道，这是早就准备好的，要一直显示自己在努力的工作，显出自己的作用。

　　符天阴沉的面色略微缓和一些，摆摆手，黑皮仆兽上前接过符宝袋收起，符天道：“战将老三是怎么回事？”

　　“我靠，果然是因为战将老三的事了！”江帆心中一紧，立刻露出一副痛心的神情叹道：“符天大神，黑皮应该说了吧，实在是意外情况啊，没想到都快得手了，空间兽去忽然冒出，导致悲剧啊！”

　　“这些情况黑皮已经说了，但是我怀疑你有阴谋，你为何要把抓异形虫的地点放在魔沼附近？难道你不会知道空间兽在哪吗？”符天皱皱眉质问道。

　　“哎呀呀，符天大神，你这可冤枉死我了，我干嘛要阴谋？耍阴谋对我有什么好处？不把地点放在魔沼附近，拿下异形虫后，该死的符地那边怎么交代？”江帆顿时一副十分委屈的神态辩解道。

　　“符地不是你的对手，你比符地势力强大很多，识时务为俊杰，我自然是站在你这边了，再说了符地在我的元神中植入了腐符死咒，可见符地的阴险恶毒……！”江帆开始滔滔不绝的表明立场。

　　“好了，我时间不多，没空听你啰嗦，我们去现场看看！”符天不耐烦摆手打断道，这次战将老三失踪，符天有些怀疑江帆搞鬼，故此亲自出来看看。

　　符天说完，手划出一个圆，顿时出现一道金光将江帆、黑皮仆兽、人形骷髅虫框在其中，接着符天大手一挥，顿时消失不见，现场空荡荡的了。

　　江帆只觉得脑袋一晕乎，再看已是处在一片群山之中的一座山头上，符天瞬间意识散出万余里，搜寻起来。

　　“呃，气息很混乱了，亡灵，果真出现了亡灵，三只空间兽，咦，怎么一些气息显得怪怪的？”符天一边感觉着一边喃喃自语。

　　“符天大神，您真好来了，不如趁机狠狠的打击一下空间兽吧，空间兽留着是祸害呢！”江帆忙建议道，虽然处理过了现场，但还是担心符天察觉出什么，只有故意干扰符天的注意力。

　　“空间兽暂时留着，再等两天我会收拾它们的！”符天道。

　　“不对，这里的现场被人动过了，有神兽出现的痕迹，江帆，是不是你动的？”符天忽然眼中闪动凶光厉声问道。

　　“是我动的，不得不动，这是非常必要的，预防万一符地来查看！”江帆知道隐瞒不过去，索性承认，并振振有词道。

　　“不得不动？哼，那你释一下，要是说不过去，你就是耍了阴谋，后果很严重的！”符天怔了怔，有些意外，没想到江帆会这么爽快的认下，拉着脸威胁道。

　　“是这样的，异形虫被空间兽杀了，符地自然也会追究，你与符地暂时讲和了，自然不能让符地怀疑到黑皮兄弟它们对异形虫不利了，只有动现场了！”江帆说道。

　　“符地找过你了？符地还想没来这里吧！”符天想了想不置可否，问道。

　　“黑皮兄弟走后没多久，符地就找来了，符地非常恼火，我可是费了好大的力气才解释过去了！”江帆瞎掰道。

　　“哦，符地会相信你的解释？符地到底来没来现场查看？”符天皱皱眉追问道，觉得不信江帆说的，对符地是不是出现也没把握，毕竟过去好几个小时了，现场也被破坏。

　　“怎么和符地解释黑皮兄弟是知道的，按理符地会怀疑，也会来现场查看，不过符地并没来，因为现在情况不同了，符地并不是十分看重异形虫了，而且符地很慢没有时间耽搁！”江帆笑道。

　　“符地没来！符地怎么就不看重异形虫了，符地在忙什么？说的详细些！”符天先是惊讶，随即被吸引住了，问道。

　　“异形虫的实力太弱了，符地正在唤醒并提升他的手下三尸凶的实力，这才是符地真正倚重的力量！”江帆透露道。

　　“什么，符地的三尸凶没死！”符天顿时惊讶了。

　　“是的，三尸凶没事，就这一两天的时间会出来，另外符地很快会利用他的宝贝异形精元丹炼制出新的更为强大的手下，符地的实势力进一步提升的！”江帆又道。

　　“呃，符地竟然把异形精元丹带出来了，难怪那么爽快的答应动用符佩中的腐符死咒了，原来另有后手！”符天又是一惊，面色变得阴性不定了。

　　“另外符地还说了你的坏话呢！”江帆眼珠一转道。

　　“符地说我的坏话？什么意思，说我什么了？”符天一愣，顿时好奇的问道，已是放弃了对现场的勘察了，相信了江帆的解释，三尸凶的实力比异形虫强大不少，看不上异形虫也很正常。

　　“呃，符天大神，不好说吧，说出来了你会生气的！”江帆故意为难道。

　　“我不生气，你快说！”符天不耐的催道。

　　“那就让黑皮兄弟和虫兄弟回避一下吧，毕竟不是什么好话的！”江帆提醒的要求道。

　　符天觉得有道理，手一挥，一道金色的光罩罩住了江帆和符天自己，说道：“现在你说吧，它们听不见的！”

　　“说好了，你不能生气的，符地说战将老三死得好，还说你是个卑微的只会偷窃的书童，不该有这么多手下，不该比他强大，不会有好下场！”江帆强调一句后忽悠道。

　　“混蛋，该死！我呸，符地是个什么东西，一个掏粪工而已，垃圾都不如的家伙，凭什么笑话我？他才不会有好下场！”符天顿时大怒，面色变得十分的难看了。

　　我靠，不是吧，符地是掏粪工？江帆愕然，十分的惊讶了，但没忘记安抚符天，这家伙正在恼火，别殃及池鱼才好。

　　“符天大神，我是不会相信符地说的，你英明神武强大无比，创造十界，哪里是符地可以比拟的？怎么可能是偷窃的书童？该死的符地这是嫉妒，故意诋毁你！”江帆急忙愤愤道，给符天找台阶。


第4356章 亡灵之眼

　　“呃，对，对，你说的没错，我怎么可能是偷窃的书童？你千万不要相信符地的话，该死的符地就是在诋毁我，嫉妒我，他和我有仇，我们是死敌！”符天怔了怔，急忙顺着江帆的话道。

　　“我知道，我只当符地在放屁，当时我一听心中就怒火万丈，可惜我实力差太远丝毫没有机会，不然凭着两败俱伤也要杀了他不可！”江帆符合着说道。

　　“江帆，符地说我是偷窃的书童可别乱传，对我名声不好，很丢面子的，知道吗？”符天点点头，很是满意江帆的表态，想了想郑重的叮嘱道。

　　“大神尽管放心，这种话我怎么会乱传？谁要敢说你坏话，我就杀了他，你可是我心中的偶像，我非常崇拜你的！”江帆笑道，大大的拍上一记马屁。

　　“符天大神，你看我是不是把符地是个掏粪工传一传？让符地丢丢脸？报复一下他诋毁你你是偷窃的书童！”江帆忽的贼贼的笑问道，试探一下，看看符天说的是不是真话。

　　“呃，算了，这话不要去乱说，我可不像符地那么卑劣下作，我很正派的，不屑去做这种无聊的烂事！”符天犹豫了下，大义凛然的叮嘱道。

　　我靠，你还正派，那天下没正派的人了！江帆顿时觉得恶心作呕，鄙夷之际，但面上还是恭敬的点头应下，夸赞道：“哇，大神就是大神，气度都是那么的顶级啊，能为大神做事真是荣幸无比啊！”

　　“不过我还是咽不下这口恶气，我来说，不是大神你指使的，与你无关，我要在符地当面说他，说他以前是大户人家养的掏粪工！”接着江帆坏坏笑道。

　　“不可，你一说符地肯定知道是我告诉你的！”符天顿时皱皱眉道。

　　“我靠，符地果然是个掏粪工了，不可思议，这么说符天还真是个偷窃的书童！江帆顿时恍然，确认了符天和符地原来的身份，异形虫说了，符天和符地有约定，不透露出互相的原来身份的。”江帆暗自道。

　　“好吧，那要不要找机会继续打击符地那个掏粪工？”江帆悻悻作罢，转而问道。

　　“继续打击符地？怎么打击？”符天一愣，来兴趣的问道。

　　“符天大神，我是这么想的，符地没有你对符神界和符魔界熟悉，手下没你多，过一两天，一些事肯定还是要找我帮忙的，到时找个机会拿下三尸凶多好？”江帆提议道。

　　“呃，三尸凶可不容易对付，拿下不易！”符天想了想道，显然心动了，没有拒绝。

　　“没关系，只要计划得好就没事，这次拿下异形虫是因为空间兽横插一杠子，不然绝对的成功了，下次我会充分考虑周全的，保证不出问题，要是出问题了你只管拿我是问！”江帆信誓旦旦道。

　　“嗯，那你看着安排，一定不能再出问题了，不然我真的要拿你是问了！”符天点点头，严厉的警告道。

　　“对了，亡灵竟然出现了，你给我派人找找，看看能不能遇上，遇上了不要动手，盯住了，立刻召唤黑皮它们相助！”符天略一沉吟道。

　　“找亡灵？找亡灵做什么？不好找吧，以前从未遇上过亡灵的，而且我能怀疑亡灵是不是被空间兽控制了呢，到时你抓住空间兽审问就能找到亡灵！”江帆一愣，脑筋急转逮着机会试探道。

　　刚才符天说要过两天收拾空间兽，心中有些担心，要是符天拿住了空间兽，搞不好拿下异形虫和战将的事就暴露了。

　　“空间兽不好收拾，一时无法杀死它们，抓住更别谈了，只能想办法封住它们不在作怪，先从空间兽那里得知亡灵在哪，基本不可能！”符天摇头道。

　　“而且空间兽控制亡灵我很怀疑，空间兽没这个头脑去控制亡灵，顶多是逼迫亡灵做些事罢了，出现就奥达规模的亡灵，应该会有个头的，我要找的是亡灵的头，对我大用作用！”符天又道。

　　“呃，亡灵的头能起作用？你不会想着控制亡灵的头吧？”江帆惊讶道，心头一松，呵呵，符天抓不住空间兽审问就好办了。

　　“亡灵的头实力虽然不咋样，但要是控制住亡灵的头，用来号召亡灵去对付海洋中的出现的无数虫子怪物十分有效的！”符天也不隐瞒的解释道。

　　呃，原来是要用亡灵对付虫子怪物！江帆恍然，暗暗提醒自己，以后动用白骨亡灵千万主意不能暴露了，不然符天这家伙又要打主意了。

　　“好的，没问题，我会发动手下全力的找！”江帆信誓旦旦拍着胸脯道。

　　“亡灵可不好找，亡灵都是藏在地下的，一般都寄身在埋在地下的兽类或者人类的骸骨中，亡灵不出现很难发现的！”符天瞥了江帆一眼道。

　　“是啊，那该怎么办？”江帆故作为难道。

　　“这也是我来的另一个目的，这个拿着，有他就能探测出周围千里范围有没有亡灵了！”符天道，从怀中摸出一颗干巴惨白的眼珠递给江帆。

　　“呃，这是个干巴的眼珠子嘛，这东西能探测到千里范围内的亡灵？”江帆吃了一惊，接过干巴惨白的眼珠打量着，好奇的问道。

　　“这是亡灵之眼，找亡灵的时候，只要在亡灵之眼上滴上一滴灵魂精血，亡灵之眼吸收后会变得光洁滑润，千里范围有亡灵的话，你就能感觉到并找到具体的位置！”符天解释道。

　　“是啊，那真是奇妙了，亡灵之眼还有没有别的功能？”江帆惊讶，随口问道。

　　“当然有，不过无法起作用，亡灵之眼要是安放再枯骨亡灵上，就能复活枯骨亡灵，枯骨亡灵十分强大，实力几乎达到我的七成境地！”符天透露道。

　　“我靠，枯骨亡灵！枯骨亡灵不就在我这嘛！亡灵之眼安放在枯骨亡灵上，能复活达到符天的七层实力，乖乖，这岂不是赚大发了！”江帆顿时震惊了，心中狂喜不已。

　　“大神，那我就帮你找到枯骨亡灵，有了枯骨亡灵你的势力又会大增的！”江帆压制着激动的情绪，脑筋急转试探道：

　　“我也想啊，不过枯骨亡灵应该不在这，不用想好事了！”符天摇头皱眉道。

　　江帆心中十分好笑，“狗屁，枯骨亡灵已经被我收了，怎么不在这里？呃，奇怪，明明在这，符天为何说应该不在这？”不禁迷惑了，但不敢表露，装作不解的问道：“那枯骨亡灵在哪里？”

　　“这你不用管，反正应该不在这里，做好我交代的事就行！”符天不耐烦道，不愿多解释。

　　“是，我一定全力以赴的做好其他工作，大神，你把人形骷髅虫带来了做什么？”江帆悻悻的应下，随即问道，不问白不问，有机会就问，了解的越多越好。


第4357章 不能复活枯骨亡灵

　　“你真多事，废话真多！”符天板着脸呵斥，挥手解除了光罩，看也不看江帆，便带着黑皮仆兽和人形骷髅虫离去。

　　“我靠，该死的符天，你就嚣张吧，等我五行元素法则修炼大成，非揍得你满地找牙！”江帆恼火不已，不过目前只能忍耐，实力相差太大了。

　　“呃，符天这个家伙竟然把我扔在这不管了，此去圭城十几万里呢！”江帆郁闷了，“忽然心中一动，符天带着人形骷髅虫随行是什么意思？难道人形骷髅虫投靠了符天？”

　　江帆迷惑，想了想取出符讯球联系李子豪，符天没有直接控制符魔界，而是通过人形骷髅虫来指挥魔神主的，有什么事李子豪应该能知道。

　　结果李子豪没回应，江帆有些纳闷，再次联系，又过了会依旧不见回应，咦，什么情况，不应该啊，通常情况李子豪这货会很快回复讯息的，又等了会，还是不见李子豪搭理。

　　江帆只得收起符讯球悻悻作罢，只有去了圭城才知道怎么回事了，江帆风之眼使出，遥视查看周围情况，近五千里范围尽收眼里，一切正常，这才唤出纳甲土尸。

　　“傻蛋，我们去圭城，边走便顺便寻找符魔玉石！”江帆道，不急着赶路，也不想动用神器闪星，符天出来了，担心万一没回去，被发现了可就麻烦了。

　　虽然现在处在深山中，但符魔玉石矿不是什么地方都有，这种资源在整个符魔界还是很稀少的，纳甲土尸驮着江帆一边快速低空飞行，一边取出能量感应罗盘探测符魔玉石。

　　江帆也没闲着，取出了符天给的亡灵之眼，在手上把玩了会便在眉心一点，一滴灵魂精血飞出落在亡灵之眼上，灵魂精血迅速的被吸收，顿时干巴巴不起眼的亡灵之眼变得光鲜晶莹剔透起来。

　　“主人，您手上拿着什么宝贝？”纳甲土尸好奇道。

　　“呵呵，符天那家伙给的，亡灵之眼，寻找亡灵用的，符天想让我帮他找到亡灵，利用亡灵去对付虫子怪物，我试试看这玩意管用不管用！”江帆笑道。

　　“呃，亡灵还用找啊，您那里不是有无数的亡灵嘛！”纳甲土尸怔了怔，好笑道。

　　“这可不能让符天知道！”江帆道。

　　“嗯，那倒是，就是不能随了符天的愿，找到了也不给符天，让他着急去！”纳甲土尸深以为然，接着贼贼笑道。

　　“也不能这么说，还是要帮符天找到一些亡灵的，亡灵对付虫子怪物还是非常有效，总不能眼睁睁的看着无数符神和符魔神被虫子怪物肆意屠杀！”江帆摇头道。

　　“呃，也是，不过想想这也是帮符天，小的就觉得不舒服呢！”纳甲土尸悻悻道。

　　江帆也是无奈的叹了口气，纳甲土尸飞行了五六千里，没有发现符魔玉石，亡灵之眼也没反应，江帆有些不耐烦道：“我靠，看来亡灵还不容易找啊！”

　　“主人，不如让枯骨灵王找，枯骨灵王找亡灵应该比亡灵之眼找起来要容易吧！”纳甲土尸提议道。

　　“有道理，不过现在不好让枯骨灵王出来，我去问问枯骨灵王看看，你继续往圭城去！”江帆顿时被提醒了，想了想道，接着进入符咒世界。

　　枯骨灵王好几百万的亡灵被安置在符咒世界的深山之中，只见枯骨亡灵像正在闪动着荧光，散发出庞大的灰色雾气，枯骨灵王和无数亡灵在孜孜不倦的吸纳亡灵之气强大实力。

　　“主人，您有什么吩咐？”枯骨灵王见江帆来了，立刻停下吸纳亡灵之气，来到江帆面前恭敬的问道。

　　“小枯，你可知道亡灵之眼？”江帆问道，没立刻取出亡灵之眼。

　　“亡灵之眼！……呃，主人，您怎么知道这个的？”枯骨灵王大吃一惊，讪讪的问道。

　　“因为我得到了亡灵之眼！”江帆道。

　　“啊，您得到了亡灵之眼！主人，您要让枯骨亡灵复活吗？”枯骨灵王大惊，变得惶恐的问道。

　　“怎么，枯骨亡灵复活了对你有影响？”江帆奇道。

　　“主人，枯骨亡灵一旦复活，小的会死的，还有这么多的亡灵也活不成啊！”枯骨灵王哀嚎道。

　　“枯骨亡灵复活了，你们都会死！这是为什么？”江帆愕然，不解道。

　　“主人，现在的枯骨亡灵其实元气大伤，一旦有了亡灵之眼，枯骨亡灵会鲜活起来，需要恢复实力，小的们会被吞的！”枯骨灵王恐惧道。

　　“哦，这样啊，那我不让枯骨灵王吞噬你们，我让它吞噬外面的亡灵不就行了！”江帆恍然，想了想道。

　　“呃，主人，这个不成，枯骨亡灵一复活，小的们会不受控的被枯骨亡灵吞噬了，这种吞噬不需要枯骨亡灵刻意去做，而是出于一种本能！”枯骨灵王急忙道。

　　“小的们一直是靠吸取枯骨亡灵蕴含的亡灵之气强大实力，因此小的们具有了枯骨亡灵的印迹，属于同性的，它复活了，小的们会出现一种回归现象被吞噬！”枯骨灵王解释道。

　　“枯骨亡灵就是不想吞噬小的们都不成，它自己是控制不住的！”枯骨灵王强调道。

　　“还有这样的事？这里一切都在我的掌控中，我不让枯骨亡灵吞噬你们也阻止不了？”江帆愕然，随即不以为然道。

　　“那倒是可以，但是小的不就无法吸纳枯骨亡灵的亡灵之气了，小的还差些火候蜕变进化呢，不就无法尽快的变得强大了！”枯骨灵王怔了怔，可怜巴巴道。

　　“呵呵，你担心修炼啊，你可以去外面吸纳别的亡灵嘛！”江帆恍然，好笑道，这家伙还得寸进尺了。

　　“主人，那样答道蜕变进化的速度很慢很慢的，小的不能迅速强大，就不能很好的为您效劳了！”枯骨灵王讪讪道。

　　“主人，您不是复活了枯骨亡灵，就抛弃小的了吧？”接着枯骨灵王十分担心的问道。

　　其实枯骨灵王真正担心的是，江帆让枯骨亡灵吞噬它们这些亡灵，迅速恢复实力，变得非常强大，自然就不需要它了，不过这种念头不好直接说出来，只有含蓄的表达。

　　抛弃……江帆怔了怔沉思起来，江帆不傻，自然明白枯骨灵王的意思，其实本意就不打算留着这么多的亡灵，只会留下少部分，以后或许有用，适时会将多数亡灵用来强大元神。

　　“主人，您现在不能复活枯骨亡灵，这里是您掌控一切，复活的骨亡灵自然受您的控制，但只要一到外面去，您便无法控制枯骨亡灵，指挥不动的！”枯骨灵王忽然想到什么，急忙道。

　　“复活的枯骨亡灵非常强大，既是没恢复实力，也比小的强大百倍，复活它对您没好处的！”枯骨灵王又道。


第4358章 克制之法

　　“这也不一定吧，你不是滴血认我为主了？难道枯骨亡灵复活了，滴血认主后出去还能背叛我这个主人不成？你这是私心作祟胡说八道吧！”江帆眉头皱起，但并不相信，质疑道。

　　“呃，主人，您有所不知，亡灵的形成很特殊，在特定的条件下，已死的人类或者兽类消散的残留元神才会凝聚形成一个新的生命，就是亡灵！”枯骨灵王忙辩解道。

　　“亡灵的生命力很强大，不易被杀死，没有绝对压倒的实力是无法杀死亡灵的，为什么难以杀死亡灵，那是因为亡灵的元神奇特，是一种多层次的元神体！”枯骨灵王又道。

　　“对层次的元神体！什么意思？”江帆一愣，不禁感兴趣道。

　　“简单说，很多的残魂聚集相互依托形成生命体，稳定下来后又会显得拥挤，多数残魂会被相对强大的残魂吞噬，最终剩下不多的残魂！”枯骨灵王点点头，想了想解释道。

　　“这个时候不多的残魂变得强大了，但互相之间实力相差不太大，没有谁具备绝对实力吞噬其他而独存，彼此顾忌，担心出现鹬蚌相争渔翁得利现象！”枯骨灵王又道。

　　“这个时候残魂之间会形成一个共识，也就是共存，当然会由最强大的残魂为主，其他相对强大的残魂为辅，可以没有顾忌专心的去吸纳其余残魂强大自身！”枯骨灵王继续道。

　　“经过漫长的时间，亡灵强大了，几个共存的残魂会很好的融合在一起，这个时候最强大的那个会占据元神体的最核心部位，实力弱的靠外，便形成多层次的奇特元神体！”枯骨灵王最后道。

　　“哦，原来是这样啊，那么这种多层次元神体有什么好处？”江帆恍然，点了点头，其实就是一种多魂的现象，绝对的另类，觉得很是新鲜，想了想问道。

　　“当然有好处，就算这个亡灵本身不算很强大，但是因为存在多层次的元神体，在受到攻击，只要不全部杀死元神体中的魂魄，这个亡灵就不会真死！”枯骨灵王道。

　　“亡灵的实力如果是一的话，那么亡灵的元神体的强大就是三，元神体中存在多个魂魄，可以互相支持，也可以各自为阵，元神体受到攻击，最先死的是最外层的魂魄！”枯骨灵王进一步解释道。

　　“不过只要亡灵没真正死去，受到攻击破碎的魂魄的残魂会被幸存下来的魂魄吸纳，慢慢的助它恢复活过来！”枯骨灵王爆料道。

　　“枯骨亡灵要是复活，您让它认主，枯骨亡灵不想认主，但又不得不认，那枯骨亡灵会取巧，采用多层次元神体的最外层魂魄认主，这样枯骨亡灵并没有真正认主！”枯骨灵王提醒道。

　　“呃，那我就不能发现吗？”江帆惊讶了，要是枯骨灵王不说还真不知道亡灵会具有这种其他的本领，皱皱眉问道。

　　“多层次元神体中的几个魂魄相融的很好，极难发现，除非主人您的实力远远的超过亡灵！”枯骨灵王肯定的答道。

　　我靠，枯骨亡灵还真的暂时不能让它复活了！原本认为又多了个超强的帮手，现在看来至少目前是落空了，江帆郁闷不已。

　　也终于明白了为何枯骨灵王说无法彻底控制枯骨亡灵了，一旦放出符咒世界，枯骨亡灵跑路，那是一点办法都没有。

　　“你是不是也没彻底的认我为主？”江帆忽然想起什么，死死的盯着枯骨灵王喝问道。

　　“这个，这个……！”枯骨灵王顿时语塞了，江帆立马意识到被自己说中了，大怒道：“好你个小枯，竟然对我也耍起心眼了，你这是找死！”

　　“主人别生气，小的错了，饶了小的吧，小的这就完全的认主行吗？”枯骨灵王顿时害怕了，急忙央求讨饶道。

　　“完全的认主？哼，我不相信你了，你这种手下不要也罢！”江帆火气旺旺道，受骗的感觉真不爽，还认为真的收服了呢，现在说完全认主，谁知道是不是忽悠自己的。

　　江帆心中清楚，枯骨灵王其实是不愿意认主被自己控制，只是当时迫于双头裂体兽那强大的毒气的威慑，还有枯骨亡灵供它修炼，估计最重要的是能享受枯骨亡灵修炼，这才勉强接受认主。

　　“不要啊，小的错了，求求主人您放过小的吧！”枯骨灵王惶恐了，噗通一声跪在地上哀求道。

　　“小枯，你想要我放过你也行，只要你能给我一个理由，让我放过你的理由，不然我就炼化了你！”江帆冷笑道。

　　绝不能轻易饶过枯骨灵王，这次要不是有亡灵之眼，可以让枯骨亡灵复活，威胁到枯骨灵王，枯骨灵王绝不会主动透露亡灵多层次元神体的秘密。

　　现在挑明了，枯骨灵王知道自己手中有亡灵之眼，虽然暂时不让枯骨亡灵复活，但枯骨灵王肯定担心以后，一旦再让枯骨灵王出去，搞不好这家伙会逃跑，毕竟留下来有生命危险。

　　“主人，小的除了让元神体中的几个魂魄全部认主外，小的另外再戴罪立功行吗？”枯骨灵王大大的松了口气，知道还有活命的机会，忙道。

　　“完全的认主，我怎么相信你？戴罪立功，你又能立什么功？”江帆反问道，现在当然不会真的去杀死枯骨灵王，它是几百万白骨亡灵的王，有它就能很好的控制白骨亡灵，杀了它怎么控制？

　　当然要是用来修炼强大元神倒无所谓去控制了，在符咒世界中就是被彻底的控制了，但还要利用白骨亡灵出去对付虫子怪物，放出去岂不是跑了。

　　但是如何有效的控制枯骨灵王还真是个问题，枯骨灵王主动提到完全的认主，可不敢绝对的相信，真是有些头疼，只能先看枯骨灵王自己怎么说了。

　　“小的可以元神出体，展示出所有的魂魄，让您亲眼看着所有魂魄全部认主，小的可以去多多的杀那些虫子怪物！”枯骨灵王脱口而出道。

　　“元神出体，嗯，这个倒是不错的主意，不过你这个立功法实在没什么吸引力，我有亡灵之眼，没有你，我一样可以找到其他的亡灵，想办法控制起来使唤！”江帆先是认同，接着又不以为意道。

　　“替主人效力，让你去杀虫子怪物那也是应该的，你要立的功必须是能打动我，给你一分钟，想不出来你就不要活了！”江帆抬手发出一道光芒罩住枯骨灵王，恶狠狠道，给它施加压力逼一逼它。

　　“小的可以提供克制枯骨亡灵之法，不知道这个算不算？”枯骨灵王顿时感觉到元神体被强大的吸力摄住，大骇，焦急万分，颤巍巍的苦思起来，猛然想到什么，急忙道。


第4359章 灭灵水晶

　　“哦，你知道克制枯骨亡灵之法？说来听听！”江帆一怔，大感兴趣，放下手，命令道，对枯骨灵王不用客气，这家伙不是好鸟，纯粹的当做工具利用就成。

　　“主人，小的知道有一种东西叫做灭灵水晶，只要找到灭灵水晶，枯骨亡灵就被制得死死的，绝对不敢背叛您，也不需要进行什么认主仪式了！”枯骨灵王大大的松了口气，急忙道。

　　“灭灵水晶，这是什么东西？上哪去找？”江帆心中大喜，急忙问道。

　　“灭灵水晶极为稀罕，只会在出现过大量死人和兽类的地方，需要百万年的时间孕育出来，这东西是专门克制亡灵的，既是枯骨亡灵这种强大遇上也是死路一条！”枯骨灵王解释道。

　　“哦，你怎么知道灭灵水晶的？”江帆顿时心动了，不过有些奇怪的问道。

　　“呃，主人，灭灵水晶是亡灵的天然克星，亡灵天生就具备这种认知本能，不过亡灵是不会说出来的，因为说了等于把命交出去了！”枯骨灵王弱弱的说道。

　　“灭灵水晶是什么样子的？怎么用来克制亡灵？总不至于亡灵一见到灭灵水晶就会死吧！”江帆点点头，对这个说法还是相信，略一沉吟进一步问道。

　　“灭灵水晶是一种乳白色的晶体，不大，一颗晶体只有豆子大小，灭灵水晶生长出来不会是只有一颗，通常是群生，像小蜂状的一块出现，会有百余颗凝结在一起！”枯骨灵王介绍道。

　　“亡灵看见灭灵水晶不会死，但不能触碰到，否则很快就死掉。当然与亡灵的实力强大有关，强大的死亡时间会长些，就拿小的来说，小的接触到一颗灭灵水晶，会在五秒中内消亡的！”枯骨灵王心悸地道。

　　“灭灵水晶杀死一个亡灵，也是会有消耗的，但这种消耗极小，一颗灭灵水晶足以杀死十万亡灵才会消耗殆尽！”枯骨灵王又道。

　　“呃，灭灵水晶这么厉害啊！那怎样用来克制枯骨亡灵呢，我又不是去杀死枯骨亡灵，用来威胁也不成啊，枯骨亡灵跑了不就没办法了吗？”江帆惊讶不已，想了想疑问道。

　　“这个很简单，枯骨亡灵很强大，需要用上五颗灭灵水晶才能真正杀死它，您只要将五颗灭灵水晶封印住，植入枯骨亡灵元神中，能随时让封印破灭即可！”枯骨灵王道。

　　“很好，好主意的，那我也就不用对你再进行什么认主了！”江帆大喜，十分满意，看了看枯骨灵王笑道。

　　“呃，您也要给小的植入灭灵水晶！”枯骨灵王呆了呆郁闷了。

　　“这样不好吗，省得我不信任你！”江帆得意道，接着安慰道：“小枯，你尽管放心，你这么诚恳，我不会让你死的！”枯骨灵王悻悻无语，但也很欣慰，至少江帆不会杀它了。

　　“对了，你还需要多久才能达到蜕变进化的地步？”江帆想了想问道。

　　“呃，在这里枯骨亡灵无法威胁到小的，小的可以不间断持续的吸纳枯骨亡灵的亡灵之气，这样下去，大概再有五天的样子，小的就要进入蜕变进化状态了！”枯骨灵王思索了会答道。

　　“那蜕变进化以后呢，还要靠吸纳枯骨亡灵的亡灵之气？”江帆进一步问道。

　　“小的蜕变进化后会实力大增，只要主人您允许小的出去，小的可以自己召唤亡灵，那是召唤的能力可以达到万里之远，利用它们继续强大实力！”枯骨灵王道。

　　“那好，那就给你五天时间，但五天一过我就要让枯骨亡灵复活了，当然前提是找到灭灵水晶！”江帆点点头道。

　　“太好了，谢谢主人的成全！”枯骨灵王大喜，十分的激动道。

　　“你继续吸纳枯骨亡灵吧，抓紧些！”江帆挥挥手道，立刻出了符咒世界，当务之急是找到灭灵水晶，五天后就可以控制枯骨亡灵了。

　　至于枯骨亡灵恢复实力，可以考虑牺牲几百万亡灵中的部分，再就是外面的亡灵，可以让枯骨灵王召唤亡灵。

　　呃，出现过大量死人和兽类的地方，百万年以上的时间，符神界和符魔界应该有这种地方，得找人打听一下，希望能顺利的找到灭灵水晶。

　　江帆首先想到的是在符魔界找，根据信息，自古以来符魔界比符神界更加动荡，不管是纷争，还是兽类繁荣程度，符魔界都远远大过符神界。

　　对了，那个李子豪怎么还没回应？江帆忽然心中一动，有些郁闷，纳甲土尸见江帆出来了，忙问道：“主人，枯骨灵王可以找到亡灵吧！”

　　“现在不急着找亡灵了，先找灭灵水晶要紧！”江帆道，见纳甲土尸一脸迷惑，便将要控制枯骨亡灵之事简单的讲述一遍。

　　纳甲土尸先是欢喜不已，但很快面色却是一僵，神色变得暗淡起来，江帆奇道：“傻蛋，你怎么了？”

　　“主人，吃蛋变得恐怖的强大了，双头和飞翼也能吸纳战将老三的元神和内丹，小的却什么都没有，小的现在变得越来越没用了！”纳甲土尸十分沮丧道，言语中带着抱怨。

　　“主人，您不公平啊，小的不甘心，主人，您可要帮帮小的强大起来才好！”接着纳甲土尸十分期待的要求道。

　　“呃，傻蛋，我不是没考虑你，只是异形虫不适合你，至于战将老三当时你不在，双头和飞翼强烈要求，只有给它们了，你不要急，再等等，一定有机会的！”江帆恍然，悻悻道。

　　“主人，那怎么不等等小的回来，小的可是在找能量石，在工作呢，小的不管，您赶紧的给小的再抓一个战将来吧！”纳甲土尸顿时郁闷了，竟是耍赖似的要求道。

　　“我靠，还抓战将啊，你当是地上的石头任由我去捡啊，那有那么容易，这次灭了异形虫和战将老三，符天那边是险险的敷衍过去，符地那边还没完事呢！”江帆汗颜，没好气的教训道。

　　“这事要从长计议，不能急也别吵，反正我会放在心上，只要时机合适一定给你就是！”接着江帆又安慰道。

　　纳甲土尸顿时耷拉着脑袋不言语了，它恨不得立马给他一个战将用来强大自己的实力，江帆自然明白傻蛋的心思，又是安慰几句，正要使用穿越石位移赶路，忽然符讯球异动。

　　江帆急忙取出符讯球查看，顿时大喜，李子豪总算回应了，但一看内容却是大吃一惊，“符天召见了符魔界划分出的三十个区的首领了，请赶紧过来想见，有重大的事情汇报！”

　　“什么情况？符天竟然从幕后走到前台了，难怪符天会带着人形骷髅虫出现，看来一定不是好事！”江帆脑筋急转，立刻带着纳甲土尸位移消失。


第4360章 符天的残酷

　　江帆带着纳甲土尸赶到附近万里远的一个由魔神帝负责的区，表明身份顺利的进入空间传送场，既然刚刚和符天照面了，暂时暴露行踪也无所谓。

　　有空间传送场就是方便，很快就到了圭城，找了个僻静之处易容成工厂监工模样，将纳甲土尸收入符咒世界，来到工厂附近与李子豪约定地点会面。

　　李子豪正在房中坐立不安，一见江帆进来便迎上急切道：“您总算来了，都急死我了！”

　　“呃，到底出什么大事了？”江帆忙问道，心中生出一种不好的感觉，有些奇怪，虫子怪物还要些时间到达才能登陆开始再次进犯符魔界大陆，李子豪肯定不急这事。

　　“我早就怀疑控制符魔界和符神界的是符天，这次终于证实了猜想，没想到符天竟然这么残酷凶残无情，就是个十恶不赦的人渣，太不是人了，他罪该万死！”李子豪变得十分愤怒道。

　　“呃，你快说到底怎么回事，不要废话了！”江帆皱皱眉催道。

　　“符天召集我们三十个区的负责人，下达了死命令，一天内成立屠宰场，从第二天开始，每个区都要每天挑出一百万老弱病残妇孺儿童送到屠宰场！”李子豪点点头，神情激动的透露道。

　　“屠宰场，每天挑出一百万老弱病残妇孺儿童送到屠宰场？这些人还能干什么活？”江帆一愣，不解地道。

　　“那里是要这些人干活，是要宰杀这些人！”李子豪愤恨道。

　　“什么，符天要杀这些人！”江帆顿时一蹦老高，震惊无比，眼珠子瞪得老大，足足呆滞三秒钟后才不可置信的问道：“李子豪，你没胡说八道吧，符天真的要每天杀一百万老弱病残妇孺儿童？”

　　“没有，绝对没错，当时在场的三十个区的负责人都被吓到了，纷纷认为听错了呢，符天强调了三次，哪里会听错！”李子豪十分肯定道。

　　“我靠，符天疯了吗？符天为什么要杀这么多人啊，还每天的，这还得了，一个区一百万，三十个区不就是三千万，这，这是怎么回事？符天要灭绝人类？”江帆这才确信了，惊骇愤怒无比。

　　“坏了，符魔界是这样，那符神界岂不是也会这样了？原本认为只是奴役做苦力，没想到事情会发展成这样，符天一点也不比虫子怪物仁慈，该死的符天！”江帆暗自骂道。

　　“是啊，符天这个人渣魔鬼真的疯了，这种情况要持续十天呢，那就是三亿人啊！”李子豪长长的叹了口气道。

　　江帆又是大吃一惊，不过还是有些欣慰，只是十天，还好不是无限吸进行下去，否则符魔界和符神界真的要灭绝了，神情凝重起来，想了想困惑的问道：“符天说了为什么要这样做吗？”

　　“不知道，不单是我，也有不少人问了，但符天只是说我们没必要知道，只管执行命令，不管是谁，耽搁了事情，就是生不如死！”李子豪十分纠结郁闷的答道。

　　“对了，还有个情况比较奇怪，符天已经从魔神王中挑选走了五个人带走了，说是作为后备人才，警告说哪个区的负责人要是不听话，就要换掉谁！”李子豪想了想道。

　　“另外要求每个区注意收集符印上交，越多越好，而且不论符印级别的高低，因为已经死了太多的人了，收集上交符印这还是容易的！”李子豪又道。

　　“收集越多越好的符印，符天带走了五个魔神王作为后备人才？”江帆一楞，脑筋急转很快明白过来。

　　“我靠，符天这是要让这五个魔神王变强大起来，基本只能通过吸纳更高级的符印了，其他办法还真想不出什么，呃，看来符天手中应该也有大时差的封印空间，不然无法迅速提升魔神王的实力。”江帆暗自道。

　　至于收集符印应该是要炼制什么，江帆沉思片刻后问道：“现在工厂的情况现在怎样了？加工出什么样的东西了？”

　　“一切照旧，继续采矿，运输，加工之类的活，不过现在工厂中加工出的东西有些奇怪，是一种褐色的液体，相当危险，碰不得，沾上就是死，只能用瓷类器皿装着！”李子豪答道。

　　“呃，这么厉害！符天要求鼓捣出这种褐色液体要做什么？”江帆皱皱眉惊讶，更是迷惑不解。

　　“谁知道啊，符天搞出这些名堂，真是莫名其妙！”李子豪悻悻道。

　　“还有什么别的情况没有？”江帆想了想问道。

　　“目前就这么多，对了，您说我该怎么办啊，每天征集一百万的老弱病残妇孺儿童去屠宰场，我，我真的是不忍心做啊，可是不做就是生不如死，哎，真是急躁死人了！”李子豪应了声苦着脸道。

　　“你打算怎么办？”江帆眉间凝成一个疙瘩，反问道。

　　“呃，我就是不知道怎么办才问您啊！”李子豪讪讪道，眼中露出无奈神色。

　　江帆叹了口气没说什么，也明白，既是李子豪不做，符天肯定会把李子豪拿掉，另外派人做，相信肯定有人会做这事，毕竟怕死的人是多数，这事似乎无法阻止了，也没能力阻止。

　　这该怎么办？事情发展的越来越不靠谱，越来越残忍了，要眼睁睁的看着那么多的无辜老弱病残妇孺儿童被杀？江帆沉思起来，李子豪忽然依依呀呀道：“我，我有个提议，说出来您别生气才好！”

　　“我不生气，你说吧！”江帆怔了怔，狐疑的看了看李子豪道。

　　“那个啥，您实力不弱，手段神奇，来无影去无踪的，不如您想想办法帮我把这里的工厂，还有很快建起来的屠宰场捣毁，事情不就无法继续下去了嘛！”李子豪小心翼翼道。

　　“你要我搞破坏！……呃，这倒是个办法”江帆一怔，脑筋急转倒是有些赞同了。

　　江帆没有生气，很明白李子豪的私心，李子豪不忍心做，但又不敢不做，想躲过这种凶残之事，能这么想很不错了，说明良知还在。

　　江帆迅速盘算着李子豪的话，其中风险不小，一旦这么做了，符天肯定大怒，会让人查，意味着要与符天撕破脸决裂正面为敌了，当然做这事还是得尽可能隐秘，尽量不被查出来。

　　虽然现在自己的实力大大提升，混沌神兽也强大无比，只要不被发现，不遇上符天，自保没问题，但面对符天凶险还是极大，不过符天似乎很忙，很难得在外面晃悠，小心行事好像还是有搞头。

　　尤其是可以考虑考虑是不是能利用上空间兽，空间兽与符天是死敌，空间兽显然处于劣势，要是能搭上线的话倒是不错的主意。

　　“呃，好像也不对啊，符天这么折腾是要应对威胁，这么做了，岂不是破坏了他自己的计划了？”江帆皱眉道。


第4361章 敌人的敌人是朋友

　　“符天到底在惧怕什么？五行茧房？不应该，即将出来的五行兽应该不是符天的对手，看来还另有情况，这个另有情况会不会像虫子怪物那样肆意屠杀人类，出现毁灭性的后果？”江帆猜测道。

　　江帆一时犹豫不确定了，如果符天惧怕的东西出现了，不但对符天不利，还要摧毁符魔界和符神界，那自己去破坏符天的计划，显得就不妥了。

　　虽然符天的手段相当残忍没人性，但要是能保住更多的人，既是手段太过极端，也是没办法的事，除非有更好的办法。

　　不过要是出现的情况仅仅只是对符天和符地不利，那就必须阻止符天的残忍行为，只是没法确定，五行茧房涌出的无数虫子怪物为何要肆意的屠杀符魔神和符神？

　　江帆在纠结挠头，李子豪见江帆半晌没吭声，认为是不答应，悻悻的叹道：“我也知道这是相当危险，就当我没说吧！”

　　“我靠，这不是给我压力嘛！”江帆十分郁闷，但也不好说什么，心中更急切，背着手在房中转悠起来，忽然心中一动，敌人的敌人是朋友，空间兽早就与符天不对付，空间兽有可能知道符天的事！

　　不如找到空间兽问问，江帆立刻打定主意，猛然回身冲着李子豪问道：“屠宰场已经开始兴建了？一百万老弱病残妇孺儿童开始挑选了？”

　　“我刚刚下达命令，正在准备材料，挑选人也开始了！”李子豪答道。

　　“那就是说把人送到屠宰场还有至少一天的时间吧！”江帆点点头又问道。

　　“是的，还有一天的时间！”李子豪应道。

　　“到底要不要捣毁加工厂和屠宰场再说，你该干什么还是干什么，我要看看情况再决定！”江帆道。

　　“呃，那您要是行动的话，还请提前告知一声，我也好出些力！”李子豪顿时大喜，急忙道。

　　“我会的，没别的事我先走了！”江帆没多说什么，一些事情没必要让李子豪知道，应了声告辞，江帆走到房门口，忽然一拍额头，险些忘了寻找灭灵水晶的事了。

　　“你可知道符魔界那里有埋着大量已经死去的人和兽类的地方？数量越多越好，时间要在上百万年以上！”江帆转身问道。

　　“埋着大量死人和兽类的地方！呃，您要找这种地方做什么？”李子豪惊愕，随口不解的问道。

　　“你别管做什么，知不知道吧，得上百万年的那种！”江帆道，自然不会去解释。

　　“呃，符魔界总体上纷争的时间多，平静的时间少，这种地方应该有，让我想想！”李子豪讪讪的笑了笑道，开始回忆起来。

　　“想起来了，在呙城的西面五百余里，有一大荒芜的平原地带，现在应该还能看到残垣断壁，那是被遗弃的呙城老城址！”两三分钟后，李子豪眼睛一亮，说道。

　　“在两百万年前，还是老的三大符魔主控制符魔界，呙城处在魔神主贪狼和破军势力范围的交界处，呙城在贪狼魔神主的势力范围，贪狼和破军是但是两个魔神主的外号！”李子豪讲述道。

　　“当时在呙城外百余里的山中发现大型符魔玉石矿，这个大型矿正好压在贪狼魔神主和破军魔神主的势力范围分界上，都想采矿，便引发两个魔神主的争夺大战！”李子豪讲述道。

　　“争夺的很凶很激烈，动用了大量的符魔兽战车，五万头凶猛的魔兽，两百万符魔神，大战持续十天，双方战死的符魔神达到百万，殃及呙城三十余万百姓死亡，呙城被毁！”李子豪唏嘘道。

　　“双方都损失惨重，但还是僵持着，还是第三方，也就是现在还活着的杨爽魔神主看不下去，出面协调，这才谈判解决罢战了！”李子豪继续道。

　　“呙城被毁，加上那片战场死去的人和魔兽实在太多，集中尸体分成十几个大坟场就地掩埋，原来呙城百姓不敢再回去，呙城便被遗弃，新建了现在的呙城！”李子豪最后道。

　　“嗯，这个呙城老遗址倒是蛮合适的，就它了！”江帆顿时欢喜道。

　　“对了，你再想想还有没有别的地方？”江帆想了想保险起见又问道。

　　李子豪沉吟片刻又说出三个地方，其中一个地方战死的人和魔兽规模更大，但是战场后来被用来兴建城市，现场被处理过，另外两个地方的规模要小上一些。

　　江帆觉得还是呙城最为首选，在李子豪狐疑的目光下离去，符天血腥残忍无比的计划要关注，但找到灭灵水晶控制枯骨亡灵的事也不能耽搁。

　　先找空间兽还是先去呙城旧遗址？江帆稍作考虑，决定还是先去呙城旧遗址找灭灵水晶，这事简单，地方固定，范围不大。

　　空间兽就不太好找，被黑皮仆兽追赶，不一定还在魔沼中藏身，要找空间兽只能是出动神器闪星，靠里面的强大探测设备寻找，稍稍押后寻找也好，确保符天不在外面瞎晃悠，免得被发现了。

　　江帆略一回忆符魔界的地图，心中一喜，呙城周围大片范围已经放弃了，不在符魔界划分的三十个区内，这样顾忌少多了。

　　呙城距离圭城有二十余万里，但是呙城守卫数万里区域被放弃，空间传送场也关闭了，江帆只有通过空间传送场来到呙城最近的一个区，离着还有三万余里。

　　为了尽可能的节省时间，江帆一鼓作气，连续的使用穿越石位移上百赶到呙城，幸好有养魂的符神丹，不然真是累得不行吃不消。

　　江帆稍作休息，站在城楼上风之眼遥视，果然在呙城的西面五百余里发现旧遗址的败落倒塌的城墙，立刻两次位移赶到，只见破败的老呙城内和外面是一片荒芜，杂草茂盛，长出不少大树。

　　江帆站在城墙上风之眼开始对周围的地下透视搜寻，很快发现几处地下埋着大量的骸骨，风之眼一直透视到地下千米深，也没发现枯骨灵王说的那种灭灵水晶体的存在。

　　呃，风之眼的透视能力还是不够强大，江帆有些郁闷，千米深度没发现，不代表千米一下的深度没有，想了想便将纳甲土尸从符咒世界唤出，交待一阵，纳甲土尸立刻钻入地下搜寻。

　　哎，可惜双头在修炼，要是双头在的话，分出十几个裂体那搜寻起来就快多了，江帆有些感慨，但不想去影响双头修炼，闪身来到呙城外百余里的一座山头上，换过一片区域继续地毯式的搜索。

　　半小时过去了，江帆将呙城守卫五百里范围搜了遍，也没发现灭灵水晶，不禁眉头皱起担心起来，只能寄希望千米深的地下，要是还没有，其他三个地方有的可能性就更小，那可就麻烦了。


第4362章 另有发现

　　江帆有些烦躁，靠纳甲土尸一个人在地下搜寻实在有些慢，正打算也钻入地下一起搜寻，忽然纳甲土尸从地下钻出，兴奋道：“主人，小的发现了，发现一小坨乳白色的颗粒晶体！”

　　“是啊，太好了，在哪里，赶紧带我去！”江帆顿时大喜道。

　　“就在前方四十余里的山谷下面，小的来带路！”纳甲土尸答道，展开翅膀飞到江帆面前，江帆立刻跳上纳甲土尸的背上，纳甲土尸低空飞行。

　　很快纳甲土尸来到一处山谷地面落下，纳甲土尸指这着山谷的一处道：“主人，小的是在这里地下两千米深处发现的，小的在前面开路！”

　　纳甲土尸五行玄变甲释出，身形陀螺旋转钻入地下，形成一个直径一米大小的圆洞直通地下深处，方便江帆下去。

　　江帆立刻意念发出，催动元神中白色符印，强大的符咒能量遍布全身护体，诛神剑握在手中，一个猛子扎入那圆洞，不过却是没必要，纳甲土尸考虑的周全，通道很规则，没有什么阻碍。

　　江帆跟着纳甲土尸来到地下两千米深处停下，这里纳甲土尸已是强行挤出一个五六米大小的空间，可以站定不拥挤。

　　“主人，您看，这个是不是您要找的灭灵水晶？”纳甲土尸指这角落问道。

　　“呃，这应该就是灭灵水晶了！”江帆一看，果然角落的岩石缝隙中有一块拳头大小的乳白色结晶颗粒状事物，有些像是剥了皮的石榴，不过得验证一下。

　　江帆上前从那块拳头大小的乳白色结晶颗粒状事物上剥下一颗，接着进入符咒世界，找来一个白骨亡灵，白骨亡灵一见江帆手中的小颗粒晶体，顿时吓的叽叽直叫唤。

　　呵呵，应该是真的了，但江帆并没有罢手，抓住白骨亡灵，强行将小颗粒晶体放在的白骨亡灵的头顶，嗤嗤……顿时白骨闪出一阵烟雾，随即白骨崩塌化作骨灰，亡灵发出一声惨叫便没了动静。

　　我靠，灭灵水晶真的好厉害了，果真入枯骨灵王说的那样，一碰既死！江帆惊讶，更是欢喜不已，立刻出了符咒世界，用诛神剑去把那块灭灵水晶整个的挖出来。

　　江帆很快的挖出灭灵水晶收起，正待起身，一旁的纳甲土尸忽然奇道：“咦，灭灵水晶下面有个小空洞呢！”

　　“不对，空洞中有种奇怪的极淡的气息！”纳甲土尸又耸了耸鼻子仔细的嗅了嗅道。

　　“呃，果然有个小空洞，好像是自然形成的，奇怪的气息？不会是灭灵水晶的气息吧？”江帆一愣，看了看道，纳甲土尸不说还真没注意。

　　“主人，这气息绝不是灭灵水晶的，小的嗅不出灭灵水晶有任何气味，灭灵水晶嵌在岩石中非常紧密，挖出之前，小的没嗅道，灭灵水晶挖出，小的才嗅到了！”纳甲土尸肯定的说道。

　　“那会不会是什么虫子类的气息？或者什么特殊的岩石的气味？”江帆提醒道。

　　“呃，主人，小的觉得这种气息绝不是虫子的，也不是什么兽类或者植物的，更不是什么岩石的气味，小的说不清楚，总之是很奇怪的气息，以前从未遇到过！”纳甲土尸神情郑重道。

　　“哦，还有这事？那会是什么？我挖一下看看！”江帆皱皱眉，顿时认真起来，纳甲土尸超强的嗅觉绝对不会错。

　　江帆诛神剑一挥，将石缝中的小空洞周围的岩石削去一尺后，空洞还在，江帆往里面瞅了瞅似乎深不见底，好奇之下风之眼透视，顿时惊讶了，“我靠，都透视了五六百米，但还是看不到底！”

　　纳甲土尸俯身趴在空洞口，鼻子凑上去嗅了嗅，说道：“主人，里面的气息要浓烈一些，这里面肯定有什么古怪的东西存在！”

　　“下面藏有宝贝？”江帆顿时闪出一个念头，来精神了，将风之眼透视力度提至极限，又透视入千余米，但再也无法进一步透视了，太深了，而且小孔洞有一定的弯曲度，加上风之眼能力有限。

　　“傻蛋，这个空洞虽小，但很深，我们下去看看！”江帆道。

　　纳甲土尸也有此意，立刻应了声，身体陀螺旋转钻向地下更深处，岩石层虽厚，但根本无法阻挡纳甲土尸的深入，江帆紧跟在后面，一边风之眼继续透视观看着。

　　不一会，纳甲土尸钻入地下千余米，但江帆还是没能看到小空洞的尽头，心中更是惊讶了，这个空洞真的有些深，继续让纳甲土尸深入。

　　纳甲土尸有些不耐，意念发出，裂空夺魄枪在手，身体一挤弄出个大洞空间，轻轻跃起，头朝下，脚朝上，手中裂空夺魄枪幻出一片枪影，哧哧的狂暴钻向地下岩石层，速度快了三倍。

　　纳甲土尸发狠了，还不信小空洞没有尽头了，随着纳甲土尸的不断深入，江帆是越来越惊讶了，小空洞真的很深很深，已经到了地下万米深了，还不见尽头！

　　“我靠，这个小空洞不会是通到岩浆层吧？呃，不对，要是通到岩浆层，空洞中绝对会散发出热气的，但是一点热气也没有！”江帆先是担心，随即又释然，也没出声，任由着纳甲土尸继续钻下去。

　　又过了一会，纳甲土尸已是钻到地下两万米深了，纳甲土尸忽然道：“主人，那奇怪的气息浓重了，小的估计快到尽头了！”当然并没停下继续往地下钻。

　　“傻蛋，你也小心点，当心地下深处藏着什么有危险的特殊东西！”江帆心中一喜，但还是保持着清新的头脑，提醒道。

　　“主人放心，有危险的东西逃不过小的的嗅觉的！”纳甲土尸应道。

　　纳甲土尸继续钻着，江帆风之眼透视观察着，忽然江帆一脸惊讶，急忙道：“傻蛋快停下来！”

　　“呃，主人，怎么了，您发现什么了吗？”纳甲土尸立刻打住，身形一挤，弄出一块小空间站定，问道。

　　“是有发现，小空洞出现变化了！”江帆一边风之眼透视观察着，一边神情凝重的答道。

　　“出现变化了？出现什么变化？”纳甲土尸一愣，惊讶道。

　　“在下面八百余米的深处，小空洞忽然变得豁然开朗，里面灰茫茫的一片，好像是某种封印禁制！”江帆道。

　　“呃，某种封印禁制！里面一定藏有宝贝了！”纳甲土尸呆了呆，随即欢喜道。

　　“假如那个封印禁制里面真有东西，只怕不简单，不是什么封印禁制都能进得去，或者进去了不一定出的来！”江帆想了想有些担心道。

　　虽然很好奇，但也有顾虑，现在什么时候了，不说危险的事，要是困在里面可就耽误事了，因此有些犹豫，既然知道地方了，是不是晚些时候再来一探？


第4363章 薄薄的片状物

　　“呃，主人，您怎么变得那么谨慎了，以前好像不是这样的！”纳甲土尸却没想太多，有些奇怪的问道。

　　“现在不谨慎行吗，还有大事要做，耽误不得，还是下次再来看个究竟吧！”江帆想了想道，决定去找空间兽要紧。

　　“哦，主人，您是看到了，可是小的什么都没看到呢，小的能不能近点看看，保证不去动它！”江帆那么说，纳甲土尸自然不能反对，但有些不甘心地方请求道。

　　这个要求倒不过份，也知道纳甲土尸是个好奇心很强的家伙，就满足他一下，只要不去动应该没事，江帆点点头，纳甲土尸再次往地下钻去，江帆跟上。

　　八百余米的深度对纳甲土尸来说小菜一碟，很快便到了近前，江帆也看的更加清晰了，惊讶不已，小空洞已是到了尽头，但尽头竟是个巴掌大的薄薄的圆形片状物，像一张纸那么薄。

　　从侧面看巴掌大的薄薄片状物，似乎像是个镜片，只是镜片上蒙上一层灰蒙蒙的薄膜似的东西，看上去似乎感觉里面像是有个很大很大的空间似的，风之眼透视也看不明白。

　　江帆叮嘱纳甲土尸，纳甲土尸在那薄薄片状物上方一米多距离停下，身体猛的向周围挤压几下，挤出一块五六米大小的空间，然后用裂空夺魄枪小心的挖掘岩石。

　　很快纳甲土尸将压在薄薄片状物上面的岩石撬起，薄薄片状物整个暴露在外，纳甲土尸看了看惊讶道：“呃，这是个什么玩意？呃，之前小的嗅到的那种气息没了呢！”

　　“谁知道，好了，看也看了，那块宽大一点的石块盖住它，等过阵子没什么事了我们再来！”江帆皱皱眉没去多研究，说道。

　　纳甲土尸悻悻的应了声，四处打量找石块，忽然纳甲土尸转头看向薄薄的片状物，惊讶道：“主人，小的又嗅到了那种奇怪的气息，比之前的还强烈了不少！”

　　“呃，又出现了？算了，还是赶紧找块大石盖住，我们要去做正事！”江帆怔了怔催道，还是不打算去研究。

　　嗡……江帆才说完，薄薄片状物忽然却发出的轻微的鸣响，声音虽然不大，但江帆和纳甲土尸都听得真切，都吓一跳，下意识的戒备起来，死死的盯着东西，十分的惊讶了，什么情况？

　　“主人，快看，这玩意上面的灰蒙蒙一层东西好像在颤动！”纳甲土尸道。

　　“嗯，看到了，做好出现意外情况的准备！”江帆应了声叮嘱道，高度戒备着，心中有些紧张，此时可以走，但事情出现变化，好奇心让江帆想看看接下来会发生什么，总不能草木皆兵掉头就跑。

　　嗡……薄薄的片状物忽然发出一声较大的闷响，面上的那层灰蒙蒙的薄膜似的东西骤然消失不见，露出一片光滑的灰白色，显得明亮不少。

　　两三秒种一过，灰白色薄薄片状物忽然爆发出强烈的金色光芒，紧接着一闪消失，很快又是发出青色光芒，随后便是乌黑一片的荧光，再接着赤色光芒，最后是黄色光芒，随即平息下来。

　　“呃，这是什么意思？”纳甲土尸惊愕道，江帆也是觉得莫名其妙，呆呆的盯着恢复平静的灰白色薄薄片状物有些不知所措。

　　“主人，那种奇怪的气息变得浓烈起来了，在迅速的增强！”纳甲土尸惊讶道。

　　“气息浓烈起来了？我怎么没察觉到？”江帆狐疑，要不要用精神意念力去感觉一下？还没等江帆做出决定，薄薄片状物忽然发出一道灰白色光束罩住了江帆。

　　啊……江帆顿时惊呼起来，下意识的闪身移出两米躲避，哪知道薄薄片状我发出的光束却是随着江帆移动而移动，速度一点也不慢，依旧罩在江帆身上。

　　江帆大吃一惊，再次闪身躲避，向一旁移出两米，但薄薄片状我发出的光束依旧跟着移动，“我靠，怎么回事，怎的不放过我？”江帆惊愕，再次迅速的移动，连续的移动，连风无影身法都用上了。

　　结果令江帆郁闷不已，不管江帆多块，怎么移动，薄薄片状物发出的灰白色光束就是不放过江帆，就是照射在江帆身上。

　　纳甲土尸也郁闷了，江帆不停移动，那灰白色的光束也迅速的随之移动，令纳甲土尸眼花缭乱，眼晕了，逮着一个机会迅速的挡在江帆身前，替江帆挡住光束，心中想道：“这下总照不到主人了吧！”

　　江帆这才松了口气，呃，总算照不到身上了吧！“呃，好像不对啊，这光速似乎跟定了自己，就是要照射在自己身上，似乎没有危险啊，好像还有一种说不清楚的亲切感，这是怎么回事？”

　　啊……此时纳甲土尸却是猛然惊叫起来，接着整个人嗖的一下莫名其妙的飞出，砰的一声，纳甲土尸重重的撞在墙壁上，随即吧嗒掉地上，薄薄片状物发出的灰白色光束依旧照射在了江帆身上。

　　时间很短，事发突然，正在迷惑中的迷惑吓一跳，加上被纳甲土尸挡住，没看清发生什么事，也不管光束再次照射在自己身上了，急忙道：“傻蛋，你这干什么，怎么撞墙？”一边赶去查看情况。

　　“主人，小的又不傻，好好的撞墙做什么？是那玩意忽然发出莫名其妙的力量将小的摄住甩出去的！”有五行玄变甲护身，纳甲土尸没什么事，只是比较吃疼，咧着嘴心有余悸道。

　　“啊，还有这种事！我怎么没察觉到？”纳甲土尸咕噜身爬起，见他没事，江帆这才放心，更加震惊了。

　　“呃，主人，那莫名其妙的光束还是照射在您的身上呢，您没事吧？”纳甲土尸看了看薄薄的片状物，又瞅瞅江帆身上的光束，担心的问道。

　　“好像没事，应该是没事，只是感觉有种说不清楚的亲切感！”江帆顿时被提醒了，开始打量身上的那灰白色光束，仔细的感觉，不过挺失望的，似乎就是一种亲切感而已，其他的没什么了。

　　“没事就好，咦，亲切感？不会吧，难道这东西与您很熟？还是自动的认可你您？”纳甲土尸松了口气，随即惊讶迷惑了。

　　呃，自动的认可我？江帆顿时心中一动，脑筋急转决定冒险试一试，诡异的薄薄片状物对纳甲土尸倒是不怎么客气，似乎没有对自己却没有威胁。

　　发出具有亲切感的光束，可以看成是一种示好，故意的接近，试试接触一下那东西，或许有意想不到的发现，要是对自己不利，那前面的事就说不通，没道理了。

　　“傻蛋，我要研究一下这个东西，你先上去吧！”江帆想了想道，对自己没威胁，对纳甲土尸就说不定了。


第4364章 到底是什么？

　　“呃，主人，小的不走，您在这小的也要在这，小的靠边站就是，小的会小心的，一旦情况不对小的还能及时搭把手呢！”纳甲土尸怔了怔，随即明白什么意思，却是不依道。

　　“我应该不会有事，就像刚才，我没事，但你却不行动，再说真要有事你也搭不少手，你还是先上上去的好，毕竟这里太狭小了，一旦有什么状况你没有回旋余地的！”江帆劝说道。

　　“这……那小的另外开条路守在稍远些的地方吧！”纳甲土尸迟疑了下道，觉得江帆说的有道理，但还是不想上期去，瞅了瞅周围四壁，裂空夺魄枪舞动，斜斜的钻去。

　　哧哧……一阵碎石响声，纳甲土尸斜溜的钻出十余米远停下，催动元神空间的黑色墓碑，强大的黑色气芒爆发，身体左右猛挤，鼓捣出一个三四米大小的空间站定。

　　纳甲土尸钻去形成一条直径一米大小的通道，正好在斜上方看到江帆这边的情况，纳甲土尸道：“主人，小的就在这里，这样应该可以了，有十几米厚的岩石层，应该没事了，但您要小心一些！”

　　江帆笑了笑点点头，走到薄薄片状物面前，没有莽撞的直接去触碰，而是高度戒备着，精神意念力释出，小心意义的触碰地上那薄薄片状物，同时风之眼透视，双管齐下。

　　精神意念力触碰到了薄薄片状物，江帆顿时一喜，没事，没有任何不良反应，呃，这东西到底是什么，怎么密度如此之大，精神意念力竟然只能停留在表面，无法渗透进入丝毫！

　　从未见过这么大密度的东西，江帆震惊了，精神意念力没有感觉到任何丝毫的能量气息，不存在什么封印禁制，也就是说薄片状物显示出来的是纯粹的物理性质。

　　之前风之眼透视不得入，看着像是里面很大，灰茫茫的一片空间，其实只是薄片事物表面的特殊光泽度造成的误判。

　　“不对啊，那刚才薄片状物表面的灰蒙蒙一层薄膜似的东西不是自动消失了吗，还发出嗡嗡响声，发出几种光芒，纳甲土尸还被强大的力量给摄住甩出，这不就表明这东西就是某种的封印禁制嘛！”江帆暗自吃惊道。

　　“现在薄片状物发出的灰白色光束又是怎么回事？现在还是照射着自己，难道是薄片状物中的封印禁制太过强大，形成内敛状态，自己的精神意念力和风之眼透视能力都不够强大，无法察觉出来？”

　　江帆脑筋急转思索着，猜测着，精神意念力提升到极限，依旧无法渗透薄片状物丝毫，既然这样这东西都没不好的反应，那就直接用手去摸摸看什么感觉。

　　当然风之眼透视和精神意念力依旧停留在薄片状物上，要是出现情况，也能第一时间察觉到，江帆手指碰了碰薄片状物，随即缩回，手指没事，只觉得冰凉。

　　等了会不见薄片状物有反应，江帆伸出手指落在上面没在移开，“呃，还是没反应，我靠，自己似乎显得太小心谨慎了。”江帆有些自嘲，胆子也大了起来，手指在上面轻轻的摩挲起来。

　　冰凉的，但不冰手，薄片状物表面滑溜溜的，像是涂抹了一层油，江帆加大了力度，这时在十余米外观看的纳甲土尸大大的松了口气，江帆去触碰竟然没事。

　　“主人，摸着什么感觉？好像没有什么封印禁制存在吧？”纳甲土尸忍不住哧溜一下从通道中滑过来，蹲在江帆身旁盯着薄片事物好奇的问道。

　　“有没有封印禁制说不清楚，暂时没发现，摸着也没什么特殊的感觉，滑溜溜的，有点凉而已！”江帆答道。

　　“是啊，那小的也来试试！”纳甲土尸怔了怔，随即伸出一只手指摸去。

　　“呃，不要……！”江帆一惊急忙出声阻止，但已是来不及了，纳甲土尸的手指摸在薄片状物上了，啊……纳甲土尸随即惨叫一声像是弹簧一样跳起，砰的一下脑袋撞在墙顶上，噗通掉地上了。

　　“傻蛋，你怎么样了？”江帆大惊，急忙问道。

　　“哦哦……好疼，真的好疼，疼死小的了！”纳甲土尸捂着那根手指哭丧着脸哀嚎道。

　　“给我看看手指！”江帆忙道，放心下来，纳甲土尸没大碍，心中却是惊讶了，风之眼和精神意念力严密的监视着薄片状物，纳甲土尸中招的莫名其妙，并没察觉到薄片状物有任何异常。

　　“真是奇怪，小的手指一摸到上面，就好像猛的被什么扎了一下，按理就是刀尖刺中手指也没什么大不了的，但却是非常的疼啊！”纳甲土尸伸出手指，口中十分困惑道。

　　“呃，没破皮流血，没有任何痕迹，你的手指好像一点事都没有嘛！”江帆看了看纳甲土尸手指郁闷道。

　　“是哦，这是怎么回事，但小的感觉到很疼是真的啊！”纳甲土尸茫然道。

　　“看来这个奇怪的薄片玩意还只服得我碰了！”江帆想了想无法理解，悻悻道。

　　“应该是这样的，那您就拿起来看看，看看这玩意的方面是什么！”纳甲土尸深以为然，不敢再去动了，想了想建议道。

　　“对，看看方面是什么情况！”江帆点头，看了看薄片状物，嵌在岩石中挺紧密，只有边缘一点缝隙，不好拿，取出诛神剑把旁边的岩石削去一圈，边缘露出较大一块缝隙，两根手指扣住就掀。

　　“咦，怎么掀不动？巴掌大像是一张纸的薄片会很重？”江帆一愣，有些惊讶道。

　　“呃，主人，可能是粘在岩石上挺紧的吧！”纳甲土尸猜测道。

　　江帆加大力度掀，依旧纹丝不动，江帆皱皱眉，再次茄力，还是不行，江帆有些恼火，奋起全力的掀，还是没能掀起，一时火大了。

　　江帆意念催动元神空间的白色符印，强大的符咒能量涌出，狠狠的掀，一时用力过猛，薄片状物没被掀起，人倒是往下一沉，险些扑倒。

　　“我靠，不是吧，刚才用了三层力道，就是万斤巨石也能掀翻！”江帆震惊了，十分恼火了，还不信邪了，一声低吼发出五层力道，顿时薄片状物出现松动，立刻发出六层力道，动了！

　　“起来！”江帆喝道，七层力道发出，薄片状物终于被掀翻，噗的一声薄片状物翻到在一旁，随即哧的一声，薄片状物所在的岩石竟是猛然塌陷下去，出现一块巴掌大小的近两米深坑。

　　江帆和纳甲土尸顿时面面相觑，急忙查看原先薄片状物原先的位置，发现那底下的岩石相当紧密，密度比周围的强上十倍不止。

　　江帆恍然大悟，惊讶道：“我靠，这薄片状物十分的沉重，换了位置将地面压塌陷下去了，这到底是什么东西？”


第4365章 绝对是件宝贝

　　“傻蛋，把周围挖开！”江帆吩咐道，纳甲土尸立刻从旁边的位置旋转钻透岩石层下去两米余深，发力挤出一块小空间便于行事，裂空夺魄枪舞动挖掘起来。

　　很快薄片状物显现出来，江帆跳下，这次有了经验，没在去手指拿捏，而是两只手捏住薄片状物边缘，试了试，发现单凭本身的力气根本无法撼动，只有使用符咒能量发力才能拿起。

　　两手发出近五层的力道将薄片状物较为轻松的拿在手中，哧的一声，薄片状物在手，等于身体加重，踏在岩石上的双脚竟是陷入岩石中一尺深，脚掌比巴掌大，又是两只脚支撑，才没陷入太深。

　　“我靠，傻蛋，这块薄片状物的分量超过了十万斤！”江帆掂量了下评估道。

　　“十万斤！这倒底是什么啊，这么薄，这么小，怎么会如此的重！”纳甲土尸咋舌，十分惊讶道。

　　“是啊，这到底是什么东西呢？”江帆两手捧着薄片翻转细看，也是迷惑不解。

　　江帆想了想单手拿住薄片状物，取出一只圣石箭，圣石箭对着灰白色薄片状物扎了下去，叮的一声，火星四溅，随即出现一些渣滓掉下。

　　江帆惊愕了，圣石箭尖的锋利那可是堪比极品符神器，箭尖竟是碎裂了，而灰白色薄片状物竟是丝毫无损，连一个小点瘢痕都没留下。

　　“我靠，坚硬，无比的坚硬！”江帆惊叹道。

　　“主人，小的不碰这玩意，用裂空夺魄枪试试吧？”纳甲土尸看得大跌眼镜，唏嘘不已，想了想提议道，裂空夺魄枪比圣石箭还要坚硬不少。

　　“呃，那就试试吧，不过力道不要大了，不然我可能抓不住！”江帆怔了怔，觉得没什么关系，反正纳甲土尸不直接触碰，应该没事吧。

　　江帆一手抓牢薄片状物，手臂伸展出去，纳甲土尸拎着裂空夺魄枪一甩，没有去扎，怕江帆拿不住，而是用裂空夺魄枪尖端用力的划去。

　　哧的一声刺耳响过，火花四溅，力道也不小，江帆的手臂随之一甩，但薄片状物没有脱手，还没等江帆去看薄片状物的情况，只见薄片状物骤然发出一道金光射向纳甲土尸。

　　距离太近，只有不到两米的距离，速度也太快了，也没想到薄片状物竟然会有反应，纳甲土尸根本躲闪不及，金光射在胸前，纳甲土尸嗖的飞出，砰的一声重重撞在墙壁上。

　　“我靠，不挨着薄片状物也会有反应！”江帆大吃一惊，十分意外了，更是明白了这玩意似乎只服自己去动它，怎么动都没事。

　　但是外人绝对触碰不得，薄片状物会发出攻击，而且还很厉害，同时依旧没察觉出薄片状物爆发出的能量气息，实在太诡异了。

　　“傻蛋，你没事吧？”江帆关心的问道，有了之前的经验，觉得纳甲土尸应该不会有太大的问题，但还是忍不住询问。

　　“主，主人，小的有五行玄变甲护身，没什么大事，只是觉得胸口有些难受，我靠，小的没碰到它啊，怎么也攻击人？”纳甲土尸面色痛苦的爬起，十分郁闷的答道。

　　接着纳甲土尸咳了几句，哇的吐出一口血，受伤了，纳甲土尸擦了擦嘴角的血迹，取出一颗符神丹服下，开始查看身上遭受攻击的部位。

　　“不是吧，这奇怪的玩意太厉害了，小的的五行玄变甲不但凹下一块，还出现了少许的裂痕呢！”纳甲土尸惊讶道。

　　纳甲土尸拎起裂空夺魄枪看了看，又是惊讶道：“我靠，主人，小的的裂空夺魄枪尖出现了几个小缺口呢！”

　　“厉害，真的很厉害！”江帆看得真切，感叹不已，心中一动，“这要是能把薄片状物利用起来当做兵器使用，那还得了，刚才薄片状物只是被动的挨打，要是挥动发出攻击，谁的抵挡得住？”

　　纳甲土尸的裂空夺魄枪其实分量也就在两百余斤，而这个却是重达十万斤啊，加上恐怖的坚硬，注入符咒能量，那威力绝对远超裂空夺魄枪发出的威力，诛神剑也是不及。

　　“呃，只是这东西太小了，太沉重了，只怕不太好使用吧！”接着江帆又有些犯难，管他，先试试看，江帆拿着薄片状物走到墙壁面前，没走一步都不易，脚就陷入岩石一尺深，行动不便。

　　“我靠，真的不好使用，这东西太重了，这还是在岩石上行走，要是在泥地上人岂不是塌陷入地下了？”江帆眉头皱起郁闷了。

　　江帆叹了口气，还是挥起薄片状物在坚硬的岩石墙壁上轻轻划过，竟是连微响都没听到，像是刀刃划过空气一样容易，“我靠，远比诛神剑划墙壁还要来的轻松，真的很好。”江帆惊叹道。

　　嗯，得想办法炼制一下，给这个薄片状物安上一个坚硬的把柄，那样就能当做武器使用了，不过这东西太坚硬了，就是不知道能不能安得上把柄不。

　　算了，这事还是过些时间再说，先把它收起来，收入符咒世界，老拿在手中费力也不方便，江帆想到这，精神意念力发出包裹住薄片状物，就往符咒世界中收，结果是大跌眼镜，竟然收不进去。

　　怎么回事？江帆愕然，但很快反应过来，薄片状物虽然没有像人那样反抗，但却太重了，就好比可以收人，收石块，但无法将山收入符咒世界。

　　将东西收入符咒世界主要靠精神意念力，现在的精神意念力根本无法撼动十万斤的东西，这可怎么办？就带在身上？这也不行啊，岂不是累死了，时时刻刻揣着十万斤的重物呢。

　　“主人，您在想什么呢？”纳甲土尸见江帆不说话，神情怪异，惊讶道。

　　“傻蛋，虽然不知道这玩意是什么，但绝对是件宝贝，我刚才试着收入符咒世界，但无法收进去，太重了，带着又不方便呢！”江帆悻悻道。

　　“呃，是哦，十万斤啊，真的太重了！”纳甲土尸呆了呆挠头道，想了想建议道：“主人，这玩意好像有灵性，不知为什么它就认可您，不如来个滴血认主试试？或许有收获呢！”

　　“嗯，有道理，可以试试！”江帆顿时被提醒了，手在眉心一点，一滴灵魂精血飞出落在薄片状物上，灵魂精血立刻像是水滴落在沙土上似的渗入薄片状物消失不见。

　　“哈哈，成功了！”江帆顿时大喜，之前的亲切感更加浓重，忽然面色一变惊讶道：“怎么回事，分量变轻了，轻的像一把鹅毛扇了！”

　　江帆脑筋急转，立刻将陷入岩石中的腿拔出，换过地方站定，惊喜的发现没有出现下陷的情况，心中暴爽，十万斤的分量内敛了！想了想随手将薄片状物放到地上，嗤的一声却是再次陷入地下。


第4366章 越研究越糊涂

　　“呃，明白了，这种内敛只是针对自己这个主人的！”江帆欢喜不已，立刻用诛神剑将薄片状物挖出来，一拿到手中又是轻如鸿毛，精神意念力发出，顿时和摄取一般的物品没什么两样。

　　这个奇怪的小薄片果然是天灵地宝之类的东西，现在已是滴血认主了，应该可以进入它的内部看看什么情况了，江帆精神意念力开始渗入，顿时愕然，困惑了。

　　天灵地宝和神器之类东西只要滴血认主成功，那就绝对的能和物品中的魂相沟通，这薄片已经滴血认主了，怎么还会进不去？这东西的魂也没有反应，真是奇怪了。

　　江帆想了半晌不得其解，只得暂时放弃研究，意念发出，薄片状物顿时收入符咒世界，呃，至少能收起来了，只有以后再研究了。

　　“主人，有什么不对吗？”一旁的纳甲土尸见江帆神情有些异样，忍不住问道。

　　“这东西真诡异，虽然滴血认主成功了，但还是无法像其他神器或者天灵地宝之类的那样形成默契，还是搞不清这东西到底是什么！”江帆郁闷的叹道。

　　“呃，还有这样的事！那真是奇怪了，这个东西明明的就是服您，主动的造找您的，都滴血认主了，怎么还没有形成默契？”纳甲土尸惊愕，觉得十分的意外。

　　“是啊，我也想不明白为什么！对了，这东西埋在地下近三万米深，怎么会出现一个长达两万余米的小空洞直通灭灵水晶地下？很不寻常啊！”江帆悻悻的点点头，忽的心中一动又是迷惑了。

　　“主人，那个奇怪的薄片会不会和灭灵水晶有关联？”纳甲土尸想了想道。

　　“与灭灵水晶有关联，嗯，说的有道理，还真有可能，我去看看！”江帆顿时被提醒了，瞬间进入符咒世界，真的很迫切的想了解薄片状物到底是什么，反正进入符咒世界几乎不耽搁时间。

　　灭灵水晶和薄片状物都放在修炼场，江帆来到修炼场，进入一看顿时愣住了，两样东西是随意放在修炼场中的，但肯定没放在一起，各自放在角落，现在两样东西竟然凑到一起紧挨着！

　　“什么情况？”江帆狐疑起来，“有人来动了？不可能啊，在符咒世界中没人能进入得了自己的修炼场，那就是薄片状物和灭灵水晶自己主动的凑到一起了。”

　　江帆想了想意念发出，就灭灵水晶和薄片状物分开数米距离，精神意念力一撤回，只见灭灵水晶和薄片状物竟是像活物一样开始移动起来，很快的又凑到一起紧挨着。

　　“两样东西怎么会凑到一起，像是互相吸引一样，这是怎么回事？”江帆发了会呆，忽然心中一动，薄片状物是无法了解，但灭灵水晶一心单纯的当做克制亡灵，没有尝试去了解一下。

　　江帆想到这立刻掰下一颗灭灵水晶放在手上，风之眼透视，同时精神意念力发出进行渗透，很快江帆惊讶了，灭灵水晶内部结构与以前说见过的物品很大的不同。

　　灭灵水晶内部的结构十分特殊，竟是结晶体的方式，黄色的、黑色的、赤色的、青色的、金色的五种极为微小颗粒有序排列，密密麻麻的，看的江帆有些眼晕。

　　精神意念力渗入后，清晰的发现黑色的、青色的、金色的颗粒十分的亲切熟悉，是金元素、木元素、水元素颗粒！而黄色的，赤色的微小颗粒却是很陌生。

　　“我靠，这不是五行元素结构嘛，黄色颗粒，赤色颗粒应该就是火元素和土元素了，因为还没修炼成火元素和土元素，所以感觉很陌生！”江帆惊呼道。

　　江帆猛然反应过来，心中更是惊讶了，五行元素法则中说宇宙中的万事万物都是由五行元素构成，但物体显示出的内部结构形态却是不见元素的影子。

　　而灭灵水晶的内部结构形态却是直接显示出由五种元素构成，这还是头一次见着，“怎么回事？可能是灭灵水晶本身很特殊吧。”江帆想不明白也懒得多想。

　　将薄片状物和灭灵水晶又放在一起，观察了会，发现没出现什么异常，这才作罢，看了看两件东西有些好笑了，想着弄清楚，结果越研究疑问却是越多了。

　　按理精神意念力是可以渗入任何东西内部的，看来还是精神意念力不够强大，得找机会修炼强大元神才行，或许就能渗入薄片状物内部，搞明白这到底是什么东西了吧。

　　江帆暗暗打定主意，出了符咒世界，纳甲土尸忙问道：“主人，发现什么了吗？”

　　“倒是有点发现，只是越来越糊涂了，算了，以后再说吧，我们走！”江帆皱眉道。

　　江帆和纳甲土尸出来洞，纳甲土尸在填埋深洞，当然只是大致的填埋，江帆风之眼遥视查看周围，没有情况，估计符天也应该回去了，便取出神器闪星，带着纳甲土尸进入。

　　江帆将搜寻三只空间兽的事情告诉女仆闪星，女仆闪星立刻启动已是进入隐形状态的神器闪星，打开探测系统，开始搜寻起来。

　　神器闪星搜寻的效率非常高，神器闪星分分钟就能扫描三万里范围，十几分钟后，将整个符魔界搜了个遍，竟是没有发现空间兽的踪迹。

　　江帆也不气馁，空间兽在符魔界上数次遭到黑皮仆兽它们的追杀，离开符魔界躲避也是有可能的，便进入符神界开始搜寻。

　　果然，十分钟后，神器闪星中的屏幕上忽然出现三个亮点，女仆闪星兴奋道：“主人，有发现踪了，从生命探测迹象显示，这三个生命体很强大，很有能是空间兽就在前方七千余里的山中！”

　　“那就接近些确定下来，但最好不要被它们发现了！”江帆大喜，忙叮嘱道。

　　女仆闪星应下，神器闪星速度迅速的慢下来接近过去，忽然屏幕上的三个亮点出现微微的移动，神器闪星立刻停下，女仆闪星道：“主人，距离目标还有三千余里，目标似乎有警觉了！”

　　“那就不要再前行，就停在这里，我直接过去！”江帆想了想道。

　　“呃，主人，您直接过去啊，这好像不妥吧，三只空间兽呢，很强大的！”一旁的纳甲土尸皱皱眉提醒道。

　　“是啊主人，在下也觉得您这样去很危险，还是在下带您前去，不用出去也能和空间兽打交道的！”女仆闪星立刻附和赞同，并建议道。

　　“没关系，我又不是去和空间兽打架，是谈判，再说了我的实力不说干败空间兽，支撑一会应该可以，另外我会带着吃蛋前去，而且也不想让空间兽发现神器闪星！”江帆笑道。

　　“那主人您小心点！”纳甲土尸想了想比较放心道，女仆闪星也没再说什么。


第4367章 威慑

　　江帆立刻召唤符咒世界中的混沌神兽，果然一召唤混沌神兽很快便睁开双眼，被带出符咒世界，江帆叮嘱几句，询问了空间兽的具体位置，确定周围万里范围没异常，便带着混沌神兽出神器闪星。

　　江帆正要使用穿越石位移，忽然身旁的混沌神兽猛然瘦小的身体暴涨很七八米巨大，主动的悬停在江帆的下方，说道：“妈妈，吃蛋带您飞过去吧！”

　　“我靠，你能变身，还会飞行！？”江帆顿时落在混沌神兽的背上，十分惊讶了。

　　“妈妈，吃蛋现在变得很强大了，当然可以变身，也能飞行了！”混沌神兽得意道。

　　“很好，很好，那飞过去吧，小心点，尽量的收敛气息！”江帆大喜，叮嘱道。

　　混沌神兽应了声，闪电般的飞向空间兽的方向，这时女仆闪星传来信息，“主人，探测系统上的连点变淡了，三只空间兽应该是在尽量的隐藏气息！”

　　江帆并不在意，还有些高兴欣慰，只要不跑路就好，空间兽隐藏气息就是不想被发现，希望自己只是路过，也说明应该是察觉到混沌神兽的强大了。

　　很快混沌神兽飞到一峡谷上空五六百米悬停下来，江帆根据女仆闪星的信息，三只空间兽藏在峡谷的一悬崖壁中的洞穴中。

　　“空间兽，不要躲藏了，也不要慌，我没有恶意，我是特意来找你们谈谈的！”江帆冲着千余米外的峡谷悬崖壁打招呼，接着命令混沌神兽又是上前数百米。

　　嗖的一下，三只空间兽从悬崖壁上的洞穴飞出，既然被发现了，自然不用再藏着，也不怎么畏惧，虽然察觉混沌神兽很强大，但它们毕竟在数量上有优势。

　　三只紫灰色果冻似的软性团状物悬停在空中，大的一只空间兽喝道：“你是谁？找我们干什么？”

　　“我是谁不重要，我是来和你们谈谈符天的事！”江帆笑道。

　　“符天？和我们谈该死的符天什么？”空间兽一楞，不解道。

　　“你们和符天是死敌，是不是十分的想杀死符天？”江帆问道。

　　“那是自然，你到底要说什么？”空间兽应了声问道。

　　“我和符天也是死敌，但符天太强大，我们单独面对符天都没法战胜他，因此我想我们可以合作，一同对付符天，你们觉得怎样？”江帆直接建议道。

　　“你和符天也是死敌？……我怎么相信你的话？又怎么保证你不是符天派来耍阴谋的？”空间兽怔了怔，沉默了会质疑道，对合作之事不置可否。

　　“我要是证明的和符天是死敌，我们能合作吗？”江帆笑道，这点早就考虑到了。

　　“大王，我们怎么可以和人类合作？人类很狡猾的，小心上当啊！”这时一个小的空间兽却是插话了，提醒道。

　　“嗯，说得对，我们空间兽是不屑与人类为伍的！”大的空间兽犹豫了会应道，接着冲着江帆道：“就算你与符天是死敌，我们也不可能合作，也就是互不干涉而已！”

　　“我靠，你们真是蠢货！”江帆顿时气结，愤愤的骂道。

　　“你敢骂我们是蠢货！混蛋，不要认为你带着混沌神兽来就能怎么着，没什么了不起的，我们不怕！”大的空间兽顿时恼火道，不过还是压住愤怒，虽是那么说，但对混沌神兽还是有些忌惮。

　　旁边的两只小空间兽却是比较暴躁，紫灰色果冻似的软性团状涌动，爆发出强大的能量气息，嗖的一下左右分开上前数百米，形成三面包抄之势，只待大的空间兽下令，就立刻动手。

　　“妈妈，让吃蛋教训一下这些无知的空间兽吧！”还没等江帆说什么，混沌神兽不干了，竟然不把它吃蛋放在眼里，这还得了，气哼哼道。

　　“也好，不过鳌悠着点，别把空间兽弄死了！”江帆稍一犹豫叮嘱道，觉得应该展示一下实力威慑一下空间兽，表明合作的本钱，另外也想看看混沌神兽的手段。

　　混沌神兽应下，脑袋一扬，紫蓝色左眼光芒大盛，嘴巴一张噗噗的喷出两颗紫蓝色球闪电般射向两只小的空间兽，顿时周围空间温度骤降，江帆不禁打了个寒战，忙催动符咒能量护体驱寒。

　　两只小空间兽吃了一惊，也不躲避，各自发出一道金光迎击，砰砰两声爆响，紫蓝色球立刻炸开，呼……两股极寒之气瞬间扩散出几百里，温度暴降到零下五百度。

　　周围空间传来一片嘎吱吱玻璃碎响声，被忽然出现的极度冰寒给冻出了无数空间裂纹，本是出现空间裂缝，但因为空间法则被封住了，而没有出现。

　　江帆只觉得身体表面猛的剧痛，险些开裂，吃疼的呲牙咧嘴，急忙催动符咒能量在体表流转抵御极寒，心中郁闷，我靠，你到底教训谁啊，我也跟着受折磨呢！但不好出声，免得打扰混沌神兽。

　　空间兽没想到会出现如此低温，顿时紫灰色果冻似的软性团状出现干裂，空间兽大惊，反应十分迅速，身体嗡的一声爆发出金光，干裂状态瞬间消失，险些受伤，不过身体却是生疼不已。

　　几百里范围的山地丛林可就遭灾了，呼的一声响，所有的树木杂草全部被冻成粉碎，就连地面和岩石也是纷纷开裂，变成一片紫蓝色冰晶状态。

　　“滋味怎么样？再烤烤你们！”混沌神兽得意道，脑袋再次一扬，火红色的右眼爆发赤红光芒，嘴巴一张，噗的喷出一个赤红色火球飞射而出，顿时周围温度暴涨，极寒之气消失变得炙热。

　　空间兽怔了怔狐疑，混沌神兽这次喷出的火球并没有攻击它们任何图一个，一时没明白什么意思，正在愣神，赤红色火球飞出百余米，砰的一声炸开了，呼……顿时五千度高温气流肆虐。

　　空间兽吃了一惊，急忙护体能量外释，嗤嗤……护体能量被烤的发出一串异响，升腾起浓烈烟雾，本紫蓝色冰晶一片地面，顷刻消失变成暗黑色一片，半尺厚岩石层和一米余厚泥土层被烤焦了。

　　江帆这次已是有准备，一见赤红色火球便知道混沌神兽发出了炙热能量，脑筋急转急忙意念发出，水克火，水元素迅速召集护体，周身也是升腾起大量雾气。

　　“空间兽，再尝尝这个！”混沌神兽竟是兴起，大喝一声，猛的窜上千米高空，嘴巴猛的一张，口中喷射出一个直径三米的能量球爆射向大空间兽。

　　“来得好！”大空间兽没有躲避，怪叫一声，身体爆闪出一道金光迎击，轰的一声巨响，惊天动地，空间兽竟是处于下风，空间兽随着狂暴的能量冲击波被抛射向地面，地面峡谷顿时崩塌。


第4368章 联手空间兽

　　两只小的空间兽倒是精明，及时的爆闪出五六里远，随即焦急的扑向坍塌出现巨量泥石飞扬的峡谷，大叫道：“大王，大王……！”

　　大约两秒钟过去，轰隆一声，大的空间兽从巨量的泥石中冲出，飞到空中抖动了下身躯，暗暗心惊，这个混沌神兽好厉害，比想象的厉害得多！

　　“空间兽，怎么样啊，知道厉害了吧，我这还是小菜，真正的大餐在后面，再敢对我妈妈出言不逊，灭了你们！”混沌神兽很是趾高气昂的教训道，感觉出了空间兽的实力似乎不如自己。

　　“哼，你别太得意，我承认你挺厉害，但要不是空间法则被封了，你不是我的对手！”大空间兽沉默了会愤愤道，显然不服气，同时也承认了暂时敌不过混沌神兽。

　　“空间兽，空间法则被封了，还要一点时间才会解禁，但是这段时间内，符天会出来的，等符天出来了，你可就没机会了！”江帆见好就收，不想真的闹翻了，提醒道。

　　“符天是杀不死你，但做到像以前那样，再次把你分在空间封印中应该不是大问题，这一等起码又是百万年，百万年时间，符天很可能实力暴涨，那时就不一定杀不死你了！”江帆又道。

　　“现在符天还没恢复元气，是对付他的最好时机，我们合作灭掉符天，这有什么不好的？你不会蠢到浪费这个绝好的机会吧！”江帆质问道。

　　“那你怎么证明你和符天就是死敌？”大空间兽想了想问道，显然态度开始松动，江帆说的很有道理，之前只是没完全认清混沌神兽的实力，没想到这么厉害，不得不重视了。

　　“符天手下的战将你知道吧？”江帆心中一喜，反问道。

　　“符天手下有七战将，我当然知道，怎么了？”大空间兽道。

　　“我都杀死了一名战将，你说还能不是符天的死敌？”江帆笑道。

　　“哦，你杀了符天的一名战将！怎么证明？”大空间兽吃了一惊，忙道。

　　“战将已经被我的手下吞噬用来提神实力了，只留下战将的巨大链条武器，这个算不算证明？”江帆问道。

　　“当然算是证明了，你拿出来我看看！”大空间兽道，战将不弱，惯用的武器不可能交给外人。

　　江帆立刻从符咒世界中取出战将老三的那根已是缩小成两三米长的金属链条，挥手扔向空间兽，笑道：“你好好看看是不是战将的！”

　　“不用看了，你一拿出来我就知道了，这就是战将用的金属链条！”大空间兽肯定道，不等金属链条飞到，便发出一道金光，金属链条回飞向江帆。

　　“现在我也证明了，合作的事怎么说？”江帆收起金属链条，问道，战将的金属链条也是件宝贝，不过江帆不喜欢，也用不惯，而且目前也不能用。

　　“可以合作，但是怎么个合作法，难道我们去符天不成？好像我们加起来也不是符天的对手，并且他还有黑皮仆兽，符妖，二怪等等不少强大的手下！”大空间兽沉吟片刻问道。

　　此时两只小空间兽没了声音，刚才混沌神兽的展示却是镇住它们了，它们比大空间兽的实力还要弱上两筹，更不是混沌神兽的对手，而且听到江帆的分析，觉得也有道理。

　　“符天我们是无法对付的，不过可以先削弱他的势力，创造机会把他的那些手下一个一个的灭掉，打击符天，让他无法安心恢复实力，拖延时间对我们有利！”江帆建议道。

　　“另外符天也面临巨大的危机，不知道这个你知不知道？符天现在的一些行为就是在准备应付即将来临的危机，这个是不是可以利用一下？”接着江帆提醒的问道。

　　“我知道，符天是面临巨大危机，不过估计他应该能应付得过去，而且符天的危机我们是没法利用的！”大空间兽悻悻道。

　　“怎么不能利用了，我们可以搞搞破坏嘛！”江帆顿时大喜，同时也有些奇怪，空间兽应该没必要替符天保守秘密。

　　“这个不好说，总之这个破坏我是不会去搞的！”大空间兽迟疑了下含糊的答道。

　　我靠，不是吧，作为死敌的空间兽竟然给符天保密！江帆顿时惊讶了，真是出乎意料了，不对劲，这里面有名堂，空间兽的意思是不干涉符天的行为，只是冷眼旁观，这是为什么？

　　难道符天面临的危机对空间兽一样也是威胁？好像也不对，符天和符地面临的危机是一致的，因此符地虽然很想杀符天，为了自己不得不帮助符天，甚至暂时讲和。

　　如果符天的危机对空间兽也是灾难，那空间兽不说相助，至少也会暂时讲和罢手才对，但没看出空间兽有这意思，真是搞不懂了。

　　江帆迷糊了，想了想没有追问，换了个话题问道：“符地是符天的死对头这事你知道吧？”

　　“当然知道，同样符地与我也很不对付！”大空间兽道。

　　“知道就好，既然不想破坏符天应对危机，那我们就想办法干掉符天的手下，再利用符地来对付符天，你想，一旦符地与符天拼个两败俱伤，我们不就有机会了！”江帆笑道。

　　“嗯，想法是挺好的，可是怎么操作？”大空间兽沉吟了会赞同，问道。

　　“这个好办，我来做就是，到时你配合就行，告诉你吧，我之所以成功的杀了一个战将，就是利用了符地，符天到现在还不知道战将是我杀的！”江帆贼贼的爆料道。

　　“是啊，你真阴险！”大空间兽惊讶，更是有些吃味道。

　　“阴险又如何，只要能对付敌人怎么着都不为过！”江帆不以为然道。

　　“嗯，是这么个理！”大空间兽怔了怔，但还是认同道。

　　“那我们就这么说定了，不用你动脑筋，我来策划一些，有事我立刻通知你，对了，我该怎么联系你？”江帆说道。

　　“拿着这个，和符讯球一样的功能，我们能随时联系上！”大空间兽身体一抖，一鹌鹑蛋大小的紫灰色果冻球飞向江帆。

　　江帆接住紫灰色果冻球收起，想了想试探道：“我现在有个担心啊，我们联手我很有信心在这段时间灭掉符天，只是到时符天面临的危机会不会对我不利？还有我的许多朋友会不会跟着遭殃？”

　　“符天都害怕的事物，我可没能耐应付的！对付完符天以后，你是不是可以帮帮我？”接着江帆装作害怕的样子要求道。

　　“呵呵，你尽管放心，符天和符地面临的危机对你没有影响，也碍不着你许多朋友的事，他们只是冲着符天和符地来的，符天死了，他们会离开的，你完全不用担心！”大空间兽不以为然道。


第4369章 搞破坏

　　“他们，他们是谁？”江帆心中大喜，这么说符天面临的危机与符魔神和符神没关系啊，下意识的追问道。

　　“反正这事与你没关系，你不需要知道！”大空间兽却是口风很紧的说道。

　　“我靠，该死的空间兽竟然不肯说！”江帆郁闷，忽然心中一动问道：“符天似乎忌惮海洋中出现的那个巨大的封印罩还有水滴形东西，那两个奇怪诡异的东西是不是与符天面临的危机有关？”

　　“是的！”大空间兽应道。

　　“那就不对吧，既然你说与我和我的许多朋友无关，那个大封印罩涌出无数的虫子怪物进入符魔界和符神界疯狂的屠杀，这也叫没关系？我的几个朋友就被虫子怪物屠杀了！”江帆质疑道。

　　“呃，你说这个啊，只能说你的几个被杀的朋友运气不好了，包括那么多被杀的符魔神和符神都是倒霉，这一切都怪符天！”大空间兽怔了怔，随即不以为然的笑道。

　　“什么意思？我朋友被杀，还有无数的人被杀都怪符天？虫子怪物一出现，就动登陆见人就杀，这与符天好像扯不上关系吧！”江帆愕然，十分不解的问道。

　　“当然有关系了，符天命令符神和符魔神又是采矿，又是建立加工厂的，这一切都是为了应对危机，自然也就把符神和符魔神牵扯进来了，所以才出现虫子怪物屠杀的事！”大空间兽解释道。

　　“你是说符神和符魔神采矿，建立加工厂，所以出现虫子怪物屠杀人，可是这一切海洋中的封印罩能知道？它怎么知道的？难道说还能上岸查看情况？”江帆恍然，但更迷糊了，怀疑道。

　　“封印罩中有活物，还是具有比较高等智慧的活物，封印罩中的活物有特殊手段能监视符神界和符魔界的人的活动，只要出现对它造成威胁的行为，封印罩中的活物就能知道！”大空间兽答道。

　　“符魔神界和符神参与了符天应付危机的事情，所以导致封印罩中的活物把人视为敌人，这才出现无数虫子怪物杀人的事，否则封印罩中的活物根本不会释放出虫子怪物的！”大空间兽又道。

　　“哦，原来如此，我靠，那符天真是太该死了，自己要死，还拉上别人！”江帆终于彻底明白了，十分的愤怒。

　　符天的所作所全是为了自己，因此导致虫子怪物肆意屠杀符神和符魔神，而且符天手段也是凶残无比，牺牲无数人的性命去应付危机，不行，必须阻止。

　　之前担心符天面临的危机会殃及到符神和符魔神，现在听空间兽说完全不用担心了，现在可以放心的去搞破坏了。

　　另外江帆也震惊了，封印罩就是五行茧房，但不想和空间兽挑明自己知道，活物应该是指五行兽，五行兽具有较高等智慧无所谓，但竟能监视符神界和符魔界所有人的活动，这手段就太可怕了。

　　“其实符神和符魔神只要停止采矿，不搞什么加工厂参与进来，封印罩中的活物知道情况，会立刻收回虫子怪物，不会再杀人的，真正要对付的是符天，当然还有符地！”大空间兽笑道。

　　“我靠，那可不行，为了我的许多朋友不被杀，我得阻止符天，你不会有什么意见吧？”江帆想了想试探道。

　　“我没意见，你阻不阻止符天的行为与我无关，反正我不掺和就是！”大空间兽沉默了片刻道。

　　“呃，你为何不参与，这不是可以打击符天嘛？”江帆忍不住趁机问道，一开始空间兽就摆出不干涉符天的事，当时没好问。

　　“符天那么强大，符神和符魔神不得不替符天干活，而且采矿和加工厂的事规模太大，也没法阻止得了，顶多破坏几处，没太大作用，而且还容易暴露自己的行踪！”大空间兽迟疑了下解释道。

　　“再有我还需要几天才能完全恢复实力，也不想在这事上耽搁时间！”大空间兽又道，至于符魔神和符神死不死的一点也不在乎。

　　“虽然不知道符天到底要干什么，但弄出的动静那么大，说明需要的东西数量非常巨大，我们既是无法完全阻止，但搞搞破坏，说不定符天就无法完成计划！”江帆周皱皱眉，劝说道。

　　“你想过没有，万一，我是说万一我们这段时间没能除掉符天，但有人能灭掉符天，也是好事啊，搞搞破坏也不是什么坏事嘛！”江帆又道。

　　“只要计划周全，你也不一定就会暴露行踪，我们可以这样，你只是搭把手，搞破坏的行动主要还是我来执行，要暴露也是暴露我，这样也不行吗？”江帆最后期待道。

　　“你不用多说了，这事我是不会管的！”大空间兽却是不为所动的再次拒绝道。

　　“我靠，空间兽就是不参与，真是奇怪！”江帆大失所望，十分无奈，眼珠一转笑道：“好吧，你不参与拉倒，我自己来，不过我想打着你的旗号搞破坏，没问题吧？”

　　“打着我的旗号搞破坏！什么意思？”大空间兽一愣，有些不明白的问道。

　　“嘻嘻，我要把符天一伙搞晕去，搞破坏的时候，我会在现场留下你的气息，让符天认为是你干的！”江帆贼贼的说道。

　　“呃，你自己搞就行，干嘛还扯上我？这不是拉着符天满世界的找我嘛，我岂不是无法安心恢复实力，不饿追着到处跑，这可不行！”大空间兽顿时不悦道。

　　“你别急，听我说，符天在现在没心思理会许多，现在都是黑皮仆兽那些家伙主事，一直也在寻找你，我打着你的旗号到处搞破坏，要追查也是找我，又不是找你！”江帆忙道。

　　“我冒充你牵着黑皮仆兽到处跑，你不就安全了嘛，再说留下你的气息只是伪造模仿的，顶多骗黑皮仆兽那些家伙，肯定骗不过符天，符天忍不住出来也就发现了，还是找我嘛！”江帆又道。

　　“嗯，有道理，那就随你吧！”大空间兽想了想觉得是那么个里，这才应下。

　　“那就这么说定了，有事我和你打招呼，对了，你还是别在这里了，换个地方藏好吧！”江帆松了口气，终于搞定了，假装好心的提醒道。

　　“我知道！”大空间兽应道，江帆拍了拍混沌神兽的背，混沌神兽闪身飞离，这时一只小空间兽有些担心道：“大王，这家伙要破坏符天的工厂，我们岂不是得不到最后的加工成品？”

　　“我们需要的成品不多，不影响我们，符神界和符魔界那么多工厂，他不可能能全部都破坏，一有工厂被破坏，黑皮仆兽必定全力追查，后面他再破坏就很难了！”大空间兽不以为意的笑道。


第4370章 五行斩

　　“就算他能继续破坏下去，但再有两三天，符天需要的成品就能加工出来，两三天的时间他能破坏掉符天的一半工厂就是奇迹了，因此根本不用担心！”大空间兽分析道。

　　“其实他去搞破坏也蛮不错的，符天的注意力势必集中在他身上，符地也不会袖手旁观，两个家伙都无暇顾忌我们，我们的压力大大减轻了！”大空间兽惬意道。

　　“呃，还是大王想得深刻，不过那样这家伙就很危险了，要是被符天那一伙干掉了，我们就失去了一个可以联手的伙伴了！”小空间兽恍然，想了想有些惋惜道。

　　“那只能看这家伙的运气了，能有机会联手对付符天更好，要是被杀了也无所谓，我们又不是真的指望他的帮助去对付符天，少了他也没关系！”大空间兽不在意道。

　　“好了，这里真的不能再待了，陆地上我们已经换过好几个地方了，不如去海洋中找个地方藏身！”大空间兽看了看坍塌的峡谷，想了想道，闪身飞向海洋方向。

　　混沌神兽驮着江帆飞过隐身悬停在空中的神器闪星，并没有也停下了来回到神器闪星，毕竟离着空间兽只有三千余里，不想被发现什么，江帆决定走远些，并招呼女仆闪星尾随。

　　混沌神兽飞行的速度极快，远比双头裂体兽要快，一点也不逊色黑皮仆兽，江帆大喜，问道：“吃蛋，你飞行的速度到底有多快？”

　　“妈妈，吃蛋大概一小时能飞近三万里呢，吃蛋还能闪移，一次就能移出两万余里！”混沌神兽自豪道。

　　“真的，太好了，呵呵，那行动起来就方便多了，不需要总是靠神器闪星了！”江帆暴爽了。

　　“对了，你刚才威慑空间兽，觉得真的能干败空间兽？”江帆想了想又问道，虽然空间兽言语中似乎透露出暂时不敌混沌神兽，但还是想听混沌神兽亲口说。

　　“妈妈，吃蛋肯定能打败空间兽，不过目前只能略占上风，毕竟异形虫还没消化多少，等完全消化异形虫了，打败空间兽就有十足的把握了！”混沌神兽想了想中肯的答道。

　　“吃蛋，你吃了异形虫还没消化，现在还能不能吃下其他东西？”江帆更是高兴的手舞足蹈，忽然心中一动，忙问道。

　　“能啊，吃蛋可以先吞了储存在肚子里，等消化了异形虫再来消化吞下的九成，现在还有什么东西可以吞？”一提到吃的，混沌神兽顿时两只眼睛放光，十分感兴趣的问道。

　　“虫子，无数的虫子怪物，挺大的，十几米长呢！”江帆兴奋道。

　　“呃，无数的虫子啊，吃蛋不喜欢吃，那味道不好吃！”混沌神兽怔了怔，随即苦着脸有些不乐意道，无数的，肯定不怎么强大了，现在的混沌神兽嘴刁了。

　　“是不喜欢吃还是不能吃？”江帆皱皱眉有些失望，不甘心的问道。

　　“可以吃，但吃蛋只是不喜欢吃，无数的虫子，肯定很弱小了！”混沌神兽老实的说道。

　　“呵呵，原来你还挑嘴了，妈妈不逼你吃，但妈妈很讨厌那些虫子怪物，必要的时候希望你还是能吃上一些才好！”江帆释然，有些好笑道，要来软的，免得伤害混沌神兽对自己的感情。

　　“呃，妈妈很讨厌那些虫子怪物啊，那好吧，吃蛋吃上一些就是！”混沌神兽只得勉强的应下，江帆欢喜不已，很好，又找到对付虫子怪物的一种手段了。

　　混沌神兽低空飞行了七八千里，江帆觉得差不多了，这才带着混沌神兽进入神器闪星，几分钟后，便来到圭城附近。

　　江帆把混沌神兽收入符咒世界，正要出神器闪星，忽然想起什么，取出那块薄片状物问道：“闪星，你看看，认不认识这个东西？”

　　女仆闪星下意识的伸手去拿，江帆急忙避开女仆闪星抓过来的手，告诫道：“闪星，这个东西很怪异，很厉害，除了我之外，谁也不能碰，会发出攻击的，很危险！”

　　“呃，还有这样的事！”女仆闪星惊讶了，看了看薄片状物道：“在下一时看不出来，得用检测系统甄别一下！”

　　女仆闪星来到屏幕前，紧挨着屏幕的下方有一个案板，上面有不少按钮，女仆闪星按下其中一个按钮，一旁壁上哗的一声开出一个暗格，说道：“主人，请把东西放进去吧！”

　　江帆把薄片状物放入暗格，嗤的一声暗格关闭，大约三秒钟的滴的一声，屏幕上出现大量奇怪的符号，女仆闪星看了看顿时嘴巴张得大大的，一脸惊讶了。

　　“怎么回事，上面说些什么？”江帆忙问道，屏幕上的符号并不认识。

　　“主人，您是在哪里得到这东西的，这可是件超级宝贝！”女仆闪星激动的说道。

　　“无意间发现的，埋在地下三万米深，怎么个超级宝贝？”江帆解释了一句问道。

　　“这东西叫做五行斩，是用五行元素进行超高压处理炼制而成的，它的坚硬程度比符神界和符魔界的神品神器还强上十倍不止，分量有十万三千斤重！”女仆闪星唏嘘道。

　　“在下知道了，难怪五行斩只能是主人您能碰了，因为主人您修炼了五行元素法则，只有修炼了五行元素法则的人才能碰它！”女仆闪星又道。

　　“五行斩，五行元素炼制成，比神品神器还坚硬十倍不止，怪不得我的风之眼和精神意念力无法渗透了！”江帆大吃一惊，更是恍然大悟。

　　“屏幕上那么多字，就说了这么点内容？”江帆又有些迫不及待的问道。

　　“当然不止，上面还说了驾驭五行斩的方法，只有精神意念力进入五行斩中，融合了藏在五行斩中的五行元素魂，才能轻松自如的控制运用对敌，这就要求元神十分强大才行！”女仆闪星道。

　　“呃，要靠精神意念力控制五行斩，那我得修炼元神才行了，但现在没空啊！”江帆顿时郁闷了，接下来还得破坏符天的那些工厂呢。

　　江帆自然知道是不可能摧毁符神界和符魔界的所有工厂和屠宰场，破坏采矿就更难，不过必须尽力去做，至少每捣毁一个工厂和屠宰场，拖延一天，就能救下百万条性命。

　　虽然不是什么救世主，但有办法能做点事，却放任不管，江帆做不到的，也不忍心，能救多少算多少，也算尽了人事。

　　“对了，有没有说到五行斩的威力？”江帆叹了口气，想了想期待的问道。

　　“没提什么，只是强调了一点，精神意念力驾驭五行斩，可以进行远距离攻击，精神意念力越强大，远程攻击的有效距离也就越大！”女仆闪星看了看屏幕道。


第4371章 信息不全

　　“呃，说的很含糊啊，奇怪，既然能分析出这东西是五行斩，为何没更多的介绍？”江帆皱皱眉有些迷惑道。

　　“主人，神器闪星中的智脑比在下掌握的知识要多上一些，主要是神器闪星存在这不少的设备和系统相助，既然能分析出是五行斩，肯定有更多的相关信息！”女仆闪星答道。

　　“那怎么没有显示出来？”江帆点点头，奇道。

　　“主人，在下的记忆区有一块被封了，神器闪星中的智脑掌握的信息相应的也被封了，但因为有众多的设备系统，才能甄别出五行斩，可毕竟受限制，因此信息不全！”女仆闪星解释道。

　　“原来是这样啊，看来我得修炼成功第四种火元素才行了，呃，达菲亚老头也是，干嘛封住部分的信息，这不是害人嘛！”江帆恍然，皱眉抱怨。

　　“主人，在下想老主人这么做肯定是有道理的，不会有恶意的！”女仆闪星讪讪的替达菲亚辩解道，江帆编排老主人，让女仆闪星有些郁闷了。

　　“你在分析分析看看这个灭灵水晶看看什么情况！这个灭灵水晶与五行斩很亲近，正因为灭灵水晶我才找到了五行斩的！”江帆没在说什么，想了想收起五行斩，取出灭灵水晶，说道。

　　“呃，灭灵水晶？能与五行斩亲近？那就放进去甄别一下吧！”女仆闪星怔了怔有些惊讶地道，显然不知道灭灵水晶。

　　江帆将灭灵水晶放入暗格，哗的一下暗格关闭，几秒钟过去，屏幕上开始出现一些奇怪的符号，滴的一声示意分析完成。

　　“上面怎么说？”江帆有些迫不及待的问道。

　　“主人，灭灵水晶，是一种特殊的五行元素汇聚而成的天然事物，这种天然特殊五行元素结构体必须在埋着大量死人和死兽类附近才能形成，要上百万年的时间！”女仆闪星看着屏幕解读道。

　　“不过这种灭灵水晶不稳定，遇上同样是五行元素体形成的东西，会被吸引被吸纳！”女仆闪星又道。

　　“哦，难怪五行斩和灭灵水晶会凑到起了，咦，奇怪啊，既然灭灵水晶不稳定，会被其他五行元素体的东西吸纳，为何凑到五行斩上，没被吸纳了？”江帆释然，同时又是狐疑起来。

　　“呵呵，这个在下知道，五行斩和灭灵水晶虽然相互吸引，灭灵水晶会被五行斩吸纳，但五行斩太特殊，超强的密度，因此没被吸纳掉！”女仆闪星笑道。

　　“就好比两块磁石互相吸引，但中间隔着一张纸，两者还是无法真正的贴在一起！”女仆闪星又举例的详细解释道。

　　“因为五行斩没有被真正认主，五行斩会进入一种自我防护的状态，表面封固，灭灵水晶无法被吸入！”女仆闪星继续道。

　　“假如主人您能真正的驾驭五行斩，您的元神可以融合五行斩中的五行魂魄，五行斩就会变得真正鲜活起来，那是灭灵水晶会被很快的吸纳了！”女仆闪星最后道。

　　“原来如此，对了，有一点我不明白，亡灵，亡灵你知道吧，灭灵水晶会是亡灵的克星？亡灵一与灭灵水晶相接触，亡灵会立刻死亡，这是为何？”江帆点点头，忽的想起什么，问道。

　　“亡灵在下知道，不过为何灭灵水晶是亡灵的克星，这点在下没有明确的答案，不过可以推理得出来，因为宇宙中万事万物都是五行元素构成的，应该与这个有关！”女仆闪星想了想道。

　　“呃，没听明白，说得再详细些！”江帆怔了怔，迷惑道。

　　“要是以前在下推理不出来，但主人您告诉在下五行元素相生相克之法的事，在下就能想象得出了！”女仆闪星意味深长道。

　　“五行元素相生相克之法……明白了，说得好，看来符合灭灵水晶的组合结构正好是克制亡灵的构成了！”江帆顿时被提醒了，笑道。

　　这就像人界的化学一样，同样的元素结构，但构成的元素个数不同，会成为不同的物质体，有的温和中性，有的就凶险有害了。

　　江帆收起灭灵水晶，忽然生出一个念头，要是能搞到加工厂中的样品，让神器闪星分析一下，或许能知道符天最终的目的也说不定。

　　江帆将纳甲土尸收入符咒世界，出了神器闪星，收起神器闪星，赶往工厂，正好在工厂外遇上李子豪，为了掩人耳目，李子豪大模大样的招手道：“有点事找你，你跟我来一趟！”

　　“如果没新情况的话，就不用去了，你放心，你这个工厂和正在建造的屠宰长我会摧毁的！”江帆上前两步，低声道。

　　“太好了！现在没什么新情况，什么时候动手？”李子豪顿时大喜激动不已，强行淡定情绪低声问道。

　　“那就告诉我屠宰场的地址，接着你就去干活，免得牵扯到你，顶多过半小时的样子我就会动手！”江帆道。

　　“对了，你的辖区内哪里有出现大量死人的地方，比较久远一点的！”江帆又道，找亡灵这事还得做，符天那里要交代。

　　李子豪立刻将正在修炼的屠宰场地址告诉江帆，想了想说出几个地点，江帆对李子豪交代一些情况，李子豪这才大声扯了几句匆匆离开。

　　即将摧毁工厂，江帆进入工厂，瞅机会将监视工厂的影像符球收起，转悠了几圈熟悉一下环境，接着赶到百余里外正在兴建的屠宰场，观察了一阵，便溜进附近的山中做准备。

　　江帆进入符咒世界，使用符玉石设置出一个空间兽假分身，不过却是有些犯难了，用什么手段摧毁工厂和在建的屠宰场呢？摧毁必须迅速，要显示出空间兽的强大破坏力才行。

　　双头裂体兽和飞翼银龙在修炼，纳甲土尸不好出动，也没那个瞬间摧毁的能力，自己动手倒是可以做到，但要是勘察现场，符咒能量攻击与空间兽的攻击手段留下的气息不对，会起疑的。

　　对了，还得是混沌神兽来做，混沌神兽只要是能量之物就吃，很杂，它能发出近似于空间兽的攻击手段。

　　江帆想到这立刻唤醒空间兽，一阵叮嘱，接着让混沌神兽作为核心，将空间兽假分身，紫灰色果冻似的软性团状物包裹住混沌神兽。

　　江帆看了看，甚是满意，气息七分像，外形完全像，只要不遇上黑皮仆兽级别的高手，还真看不出来，让混沌神兽试着飞行，对符咒世界中的山头发动攻击，效果还真不错。

　　江帆有计划了下行动路线，便带着混沌神兽出了符咒世界，江帆找到空间传送场离开圭城，进入前发出指令，三分钟后，山中的混沌神兽飞上空中直奔工厂而去。


第4372章 毁掉加工厂

　　嗷！混沌神兽离着工厂还有十几里远，正好看工厂门前停着几十辆运送颗粒矿石的符魔兽车，正在接受工厂相关人员的验收，便发出惊天动地的大吼，故意放慢速度扑过去。

　　当然混沌神兽此时的外形是紫灰色果冻似的软性团状物，空间兽的形象，爆发出强大的气息，工厂周围的卫队立刻发现空中过来的混沌神兽，十分震惊，惶恐起来，一时警报声大作。

　　这些人根本不知道空间兽的存在，虽然感觉到忽然出现的怪物很强大，但不知道到底有多强大，加上职责所在，又是人数众多，而且工厂中还有个魔神帝和魔神皇坐镇，并没掉头就逃。

　　工厂外和工厂里面的几千卫队立刻很有序的结成层层人墙，摆出防守严阵以待的架势，同时工厂中的魔神帝和魔神皇闻声立刻从房中出来。

　　魔神帝和魔神皇一看空中越来越近的紫灰色果冻似的软性团状物，先是惊愕，随即反应过来，大骇，惊恐万分齐齐的惊呼道：“空间兽！”

　　魔神帝和魔神皇是从李子豪那里得知空间兽的存在，是人形骷髅虫都忌惮的强大，十分清楚绝对不是他们可以抗衡的，一时不知所措呆愣在那，不知道空间兽为何忽然出现。

　　混沌神兽很快来到工厂门前上空百余米的空中停下，地面的几十连符魔兽车的符魔兽已是吓得瑟瑟发抖瘫倒在地，车辆侧翻颗粒矿石洒了一地，而周围的卫队却是紧紧的护在车辆周围。

　　“呃，真是麻烦，妈妈说尽量不要杀的，可现在不杀还不行了，这怪不得吃蛋了！”混沌神兽看了看地面情况有些郁闷，裹在体外的紫灰色果冻似的软性团状物涌动，发出数道金光射出。

　　轰轰……几声爆响，金光击中几辆符魔兽车炸开，威力巨大，顿时几十辆符魔兽车被摧毁，连带周围百余符魔神也受到殃及，被强大的冲击波给轰出老远，非死既伤。

　　江帆明白，让混沌神兽扮作空间兽来迅速的摧毁工厂和屠宰场，不可能没有伤亡，否则完全说不过去，破绽就大了，空间兽可是凶残暴戾的，怎么可能发善心只破坏不伤人？

　　江帆不想暴露自己，那样太危险，能瞒住一天是一天，只能要求混沌神兽尽量悠着点少造成伤亡，这也是没办法的事，为了无数的老弱病残妇孺儿童性命，这种少量的伤亡代价还是值得。

　　混沌神兽还是悠着的，只发出了两层的威力，否则造成的伤亡更大，希望这样能震慑住符魔神，让他们知难而退。

　　强悍的威力立刻让地面的符魔神变得更加惊恐起来，空间兽竟然发动攻击了，下意识的后退一些，魔神帝和魔神皇大惊，完了，空间兽来是要搞破坏！急忙给负责人李子豪发送讯息汇报情况。

　　混沌神兽再次发出一道金光，轰的一声摧毁工厂大门，随时乱飞，导致附近的几十个符魔神受伤，混沌神兽恼火了，地面的符魔神竟然还不撤离，看来不发威是吓不走这些人了。

　　嗷……混沌神兽立刻爆发怒吼，犹如巨雷，地面的符魔神纷纷色变，又是后退一些，混沌神兽释出一个小能量球，小能量球悬在空中迅速膨胀变大，散发出恐怖的能量气息。

　　魔神帝和魔神皇彻底的惊恐了，这么恐怖的能量球落下，那人不得死一大片啊，空间兽太强大了，根本没办法去抵抗，急忙发出散开的命令，符魔神卫队立刻哗的潮水般后撤。

　　呃，终于知道怕了后撤了，这就好办，可以开始摧毁工厂了！混沌神兽欢喜，立刻将变成直径一米多大的能量球射向地面，轰的一声巨响，工厂门口出现一个十余米深，五十余米大的深坑。

　　混沌神兽随即开始移动，超着厂房方向移动，不停的爆发，强大的能量光柱射向地面，巨响不断，地面被轰出一个个大坑，迅速的蔓延向厂房。

　　魔神帝和魔神皇绝望了，太恐怖了，急忙发出撤离工厂的命令，符魔神卫队顿时奔逃起来，工厂中的工人早就涌出来观看，一接到命令更是狂奔逃离。

　　混沌神兽见人已经开始逃了，便开始没有顾忌的加快攻击速度，加大攻击威力，不到一分钟，偌大的工厂被摧毁，变成一片废墟，十几个巨大深达五六十的大坑，想要开工得重建了。

　　混沌神兽接着闪身飞到正在修建的屠宰场，因为正在修建，现场只有数千工人，摧毁起来就容易方便了，摧毁一段周围没人的围墙，便把几千工人吓跑，二三十秒钟便将工地捣毁。

　　李子豪收到魔神帝的汇报，立刻赶到被彻底摧毁的工厂和在建的屠宰场装模作样查看情况，此时混沌神兽早已闪移离开了。

　　李子豪一脸愤怒，惊恐的向人形骷髅虫发送讯息汇报情况，心中却是兴奋无比，一点也不担心，空间兽来破坏，人形蛞蝼虫怪罪不了他。

　　江帆在圭城西面一万余里的山中用亡灵之眼寻找亡灵，果然亡灵之眼闪动光芒，附近真有亡灵，江帆立刻取出精血符球联系黑皮仆兽，告诉地点，便悠闲的坐在一块石头上等待。

　　几分中后，黑皮仆兽忽然出现在面前，也不等江帆说话，身体悬浮在江帆面前，十分恼火道：“兄弟，亡灵的事先放一放，回头再处理，赶紧上来，我们去圭城，那里的工厂被空间兽摧毁了！”

　　“什么，圭城的工厂被空间兽摧毁了！怎么回事？”江帆故作震惊的问道，一边收起亡灵之眼，跳上黑皮仆兽的背部。

　　“我也不清楚，五分钟前收到了人形骷髅虫的讯息，真奇怪，空间兽怎么会摧毁工厂，之前可是一直没发生过这种事的！”黑皮仆兽驮着江帆飞上高空，一边狐疑道。

　　“这也很正常啊，空间兽与符天大神是死敌，之前是受伤了，现在应该恢复的差不多了吧，出来破坏工厂不就是打击符天嘛！”江帆不以为然的提醒道，要让黑皮仆兽先入为主，就是空间兽干的。

　　“嗯，也是，看来一定要尽快的解决空间兽的问题，这样持续下去会极大的影响主人的计划进度了！”黑皮仆兽觉得有道理，愤愤道。

　　黑皮仆兽猛的加快速度，一个闪移便出现被摧毁的工厂上空，周围空荡荡的，李子豪已经撤走了所有的人，方便查看现场，李子豪带着几个手下东张西望小声说着话，面色十分严肃凝重。

　　人形骷髅虫已先到一步，正在低空转悠搜寻着什么，黑皮仆兽看了看叹道：“哎，这个工厂彻底的完了，得重新建过了，真是耽误时间啊！”


第4373章 把水搅浑

　　黑皮仆兽飞到人形骷髅虫身旁，立刻问道：“骷髅兄，情况怎么样？”

　　“黑皮兄，根据现场的人叙说，我也查看了空中的情况，空中确实留有空间兽的气息，应该就是空间兽干的，不过感觉气息有些怪怪的，又说不明白怪在哪里！”人形骷髅虫疑惑地道。

　　“气息怪怪的？……呃，这气息中似乎有些杂，好像也没什么吧！”黑皮仆兽怔了怔，立刻在空中盘旋一圈，回到人形骷髅虫身旁，有些不以为意道。

　　“我也没说有什么，只是觉得有些奇怪而已，空间兽很特殊很强大，留下的气息似乎不应该带有混杂的气息才对，就像你，那难道你的气息会出现这种情况？”人形骷髅虫说道。

　　“呃，你这么一说还真有些奇怪了！”黑皮仆兽想了想道，不由的重视起来。

　　“我靠，人形骷髅虫挺精明的嘛，不能让它们这么早的就起疑，得把水搅浑了，让他们蒙头转向。”江帆有些郁闷，脑筋急转插话道：“之前空间兽借助纳火山喷发时吸纳能量加速恢复实力，会不会和这有关？”

　　黑皮仆兽没吭声，思索着江帆的话，人形骷髅虫倒是嘴快的质疑道：“不至于吧，空间兽那是用来疗伤，难道吸取了炙热的能量会让自身的气息出现变化？”

　　“那我问你，你要是受伤了，能不能像空间兽那样借助火山喷发暴涌出来的能量疗伤？”江帆立刻反问道。

　　“呃，这个我可做不到！”人形骷髅虫摇头道。

　　“这不就对了嘛，刚才你还说空间兽很特殊，你做不到的它能做到，空间兽因此出现气息上的变化怎么就不可以？”江帆得理的质问道。

　　“工厂的那么多卫队和工人都看到了，再看现场，这攻击的威力巨大，试问谁能发出这等威力的攻击？空间兽与符天大神有仇，它来捣乱也很正常！”江帆又道。

　　“现在符神界和符魔界还有谁和符天大神作对？也只有空间兽、骷髅虫，事情很明显，我看还是不要纠缠什么气息有些怪怪的小事上，还是赶紧想想怎么办吧！”江帆强调道。

　　“你是在教训我吗？你是个什么东西？我又没说不是空间兽，只是觉得有些疑惑罢了，你就说那么一大堆？”人形骷髅虫顿时不乐意了，恼火道，除了符天，谁对它不是客客气气的？

　　“我靠，你又是个什么东西？我只是就事论事，怎么了？”江帆也不示弱，故意的针锋相对道。

　　“好大的胆子，你敢说我，你是找死！”人形骷髅虫大怒的凶道，强大的气焰爆发吗，瞬间锁定江帆，骷髅眼中闪动精光，就想动手。

　　“呵呵，好了，不说了，骷髅兄稍安勿躁！江帆兄弟说话有些冲，就这性子，别生气！不过江帆兄弟说的有道理的！”黑皮仆兽见情况不对，似乎要掐起来了，急忙干笑着打圆场笑道。

　　“也不知道空间兽是临时起意，还是蓄谋的，要是再到其他地方搞破坏就麻烦了，骷髅兄，你对这事怎么看？！”接着黑皮仆兽担心道，岔开话题。

　　“不知道，他那么能说，你问他好了！”黑皮仆兽发话了，人形骷髅虫只得信息悻悻作罢，气呼呼道，知道符天看重江帆，黑皮仆兽与江帆关系很好，否则真要动手杀人。

　　“江帆兄弟，你怎么看？”碰了个钉子，黑皮仆兽也没说什么，转而询问江帆，知道江帆很聪明，主意多。

　　“黑皮兄弟，这事符天大神知道不？”江帆达到了目的，也不理会人形骷髅虫，顿了顿问道。

　　“已得到消息就赶来了，目前还没回报给主人！”黑皮仆兽答道。

　　“那现在就赶紧回报给符天大神吧，这事还是符天大神拿主意最妥当，你们就算是找到空间兽也没什么左右，毕竟你们既杀不了也抓不住！”江帆试探道。

　　“呃，主人现在处在修炼关键时间段，要过半天时间才会有短暂歇息空隙，我才好见到主人，除非出现重大紧急情况，我现在也把不准这种情况属不属于重大紧急情况了！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“而且主人这两天也不便出来，否则对恢复实力影响较大，两天后主人会出来一趟，解决空间兽这个麻烦！”黑皮仆兽又郁闷道。

　　“是啊，那你还是自己拿主意吧，反正我觉得可以再等等，要是空间兽仅此一次搞破坏也就罢了，如果接下来继续搞破坏，可以考虑当做重大紧急事件汇报！”江帆说道。

　　江帆心中窃喜，十分的期待，看来黑皮仆兽暂时不会汇报了，混沌神兽正好可以趁机多摧毁几个工厂和屠宰场了，符天这两天不方便出来，最好别出来，那样能拯救更多的人了。

　　“那就等等看！”黑皮仆兽想了想道，显然接受了江帆的建议。

　　“黑皮兄弟，我觉得也不能放松警惕，不如把什么符妖，二怪，战将都派出去，守在工厂附近警戒，一旦要是遇到空间兽出现，也好及时示警，然后追赶不放，让它无暇搞破坏！”江帆建议道。

　　“切，你这是什么垃圾主意？符妖和二怪也就算了，六个战将要是遇上空间兽不是送死吗？你安的什么心？”人形骷髅虫顿时冷笑着讥讽质问道，逮着机会发难了，记恨着刚才江帆的无礼。

　　“哼，我还认为你聪明呢，原来是个蠢货啊，战将是敌不过空间兽，难道不知道躲避，只是远远的监视吗？发出信号，大家赶去支援追杀空间兽不行？”江帆回击道。

　　“符魔界和符神界多少工厂你知道吗？七八十个啊，太分散了，才那么几个，你让大家守在哪里？漏洞太多了，岂不是疲于奔命？你才是个蠢货！”人形骷髅虫呆了呆，接着挑刺指责起来。

　　“废话，我怎么不知道这个？难道黑皮兄弟就什么也不做？做了，不说有什么效果，至少黑皮兄弟在主人面前也是尽心尽责形象！”江帆鄙夷道。

　　“不做，就是失职，不够忠心！符天大神知道了，绝对会很满意黑皮兄弟的行为的，倒是你，你安的什么心？难道想让黑皮兄弟被符天大神斥责，甚至处罚吗？”江帆大声教训斥责道。

　　“你，你混蛋，你……！”人形骷髅充满顿时大怒，气得不行要暴走，又吃瘪了。

　　“好了，好了，不吵了，江帆兄弟说的对，怎么着我也得有所行动，也是尽力而为！”黑皮仆兽忙立刻严肃的打断道，言语中显然对人形骷髅虫不满了。

　　“骷髅兄，就麻烦你看住符魔界东南面的八个区，不断的来回巡逻吧，有情况立刻给我信息，我会及时赶到！”黑皮仆兽想了想道，开始分派任务。


第4374章 指挥控制权

　　“什么，我要看住八个区，还得不停的来回巡逻！这几乎包揽了符魔界三分之一的区了，你没搞错吧，你想累死我？”人形骷髅虫顿时一窜老高，愤怒的叫道，十分的不高兴了。

　　“骷髅兄，我可没这意思，你实力强大，还有小憨那个帮手，自然要多担待一点责任了，相信主人知道了也不会有意见的！”黑皮仆兽不在意的阴阴笑道，搬出符天压人形骷髅虫。

　　“你……好，很好！”人形骷髅虫顿时语塞，凝视着黑皮仆兽几秒钟，最后愤愤道，一闪身消失走了。

　　“这个狗屎样的骷髅虫，早就看着不顺眼了，就是要折腾你，小样！”黑皮仆兽带着得意的冷笑道。

　　“呃，黑皮兄弟，人形骷髅虫不会甩手不干吧？”江帆心中不好笑，乐得看到符天阵营中有矛盾，眼珠转了转故作担心道。

　　“它敢，除非它不想活了！”黑皮仆兽嗤之以鼻道。

　　“黑皮兄弟，人形骷髅虫投靠符天大神了？”江帆笑了笑问道。

　　“没有，只是暂时替主人做事，这家伙实力不错，对主人有帮助，主人答应它了，只要工厂生产的事彻底完工，主人出来了，主人会想办法从符地那拿回化符原珠给它！”黑皮仆兽解释道。

　　“哦，难道符天大神不担心人形骷髅虫投靠符地？符地可以直接给它化符原珠嘛，这样岂不简单？”江帆点点头，又问道。

　　“呵呵，这个不用担心，人形骷髅虫也不傻，符地那家伙不论实力还是势力都不如主人，它要投靠符地，符地也不会放轻易它走的，与主人作对，那就更不利了！”黑皮仆兽不以为然道。

　　“嗯，有道理，不过还是警惕一点的好，就怕人形骷髅虫头脑发热！”江帆恍然，但还是意味深长的强调道。

　　“从符地手中拿回化符原珠可不容易，符地应该不会轻易交出来的，就算能行，符天大神以后真的打算放走人形骷髅虫？”江帆试探的问道。

　　“兄弟，告诉你个秘密，千万别说出去，主人不会真的放走人形骷髅虫，只是说说而已，等主人彻底恢复了，人形骷髅虫就没作用了！”黑皮仆兽贼兮兮的阴笑道。

　　“至于人形骷髅虫叛变，应该没那个胆量，何况现在主人和符地暂时讲和，人形骷髅虫就是想投靠过去，符地也不会收它的！”黑皮仆兽又信心满满道。

　　江帆点点头笑了笑没说什么，心中遐想起来，觉得有必要和人形骷髅虫接触一下，或许能利用上也说不定，至少人形骷髅虫目前不敢对自己怎么样，也不怕它了。

　　黑皮仆兽立刻又安排符妖，二怪，四个战将任务，一看任务不重，既是两个联手，也只是巡视三到四个区，远比人形骷髅虫的任务轻。

　　黑皮仆兽只留了两个战将在身边，喊来了李子豪，命令抓紧时间选址，三天内必须完成重新修炼工厂和屠宰场，接着一个闪移赶到之前江帆发现亡灵的地方。

　　江帆已经唤出枯骨灵王查看了下，附近的山谷中洞穴中存在的亡灵不多，也就五六百只，江帆交代一阵命令枯骨灵王出动收复。

　　枯骨灵王发出召唤，顿时五六百只亡灵自动出现，轻而易举的收复了，并带着几百只亡灵见过江帆，江帆训了顿话，这才打发亡灵回到藏身之地等待。

　　符天那边要应付，但不可能白白的送给符天交差了事，要拿到亡灵的指挥控制权，相信符天也不会怎么在意，毕竟是用亡灵来对付虫子怪物大军，维护工厂的安全，其他方面对符天没什么作用。

　　只要拿到指挥控制权，今后打着符天的旗号出动白骨亡灵大军对付虫子怪物就不用太过躲藏，而且也方便收复更多的亡灵为自己所用。

　　江帆装模作样的用亡灵之眼做指引，带着黑皮仆兽来到山谷中，黑皮仆兽立刻唤出两个战将，分头堵在山谷的两头，便来到洞穴外几十米远。

　　黑皮仆兽故意爆发强大的气息作为威慑，喝道：“洞中的亡灵听着，赶紧出来，不然灭了你们！”

　　江帆好笑，这样不可能有用，方法不对，但也没说什么，现在也不合适说什么，先等等，只是冷眼旁观，等了会不见亡灵出来，黑皮仆兽不耐烦了。

　　“洞中的亡灵听着，再不出来我就进去杀光你们，别人为会钻地，我那也可以钻地！”黑皮仆兽威胁道。

　　“我靠，还不出来是吧，看来不弄死几个不知道厉害了！”黑皮仆兽火了，也觉得很没面子，凶狠道。

　　“兄弟，你先下来，到战将那边去，我进洞看看！”黑皮仆兽对江帆说道。

　　“黑皮兄弟，你真要是杀了几个亡灵，那更是无法收复亡灵了，顶多抓几个罢了！”江帆这才道。

　　“为什么？”黑皮仆兽怔了怔问道。

　　“亡灵现在不敢出来是觉得你太强大，害怕了，你要是杀亡灵，亡灵更加害怕更敢出来，会四散逃窜的，几百只啊，分散逃你能抓几只回来？慢慢的抓很耽误时间啊！”江帆笑道。

　　“呃，好像也是，那兄弟你有什么好办法？”黑皮仆兽呆了呆，觉得有道理，点了点头问道。

　　“黑皮兄弟，这就要恩威并施，你一出现就是威了，现在亡灵很惧怕你了，接下来该是恩惠，这样才能收复亡灵用来杀虫子怪物！”江帆道。

　　“哦，那怎么个恩惠法？难道还要给亡灵好处不成？”黑皮仆兽还是有些明白道。

　　“好处不用给，只是说几句话就一定能收复这些亡灵的，不过你先收起气息，不然亡灵不敢出来的！”江帆答道。

　　“说几句话就能收复亡灵？这不可能吧！”黑皮仆兽惊讶了，有些不信道，依言收起释放出来的强大气息，它毕竟不是人类，智慧自然不及人类，尤其是面对聪明绝顶的江帆。

　　“还是我来啊，黑皮兄弟你在一旁看着就行！”江帆笑道，从黑皮仆兽的背上跳下走到洞口前十几米喊道：“亡灵兄弟们，刚才那位黑皮兄弟说话有些鲁莽，只是说说而已，不会真对你们不利的！”

　　“所以大家不用害怕，其实我们来找你们是谈合作的，作为亡灵，需要吸纳太多的残魂才能强大自己，你们想不想变得强大？想的话就出来一个，我们好好聊聊！”江帆又道。

　　“你真的不会对我们不利？”江帆等了会，十几米外的洞口草丛中悉悉索索的钻出一具白骨，小心的问道。

　　“放心吧，杀你们又没什么好处？我来找你们是合作的，各取所需！”江帆和善的笑道。

　　“怎么个合作法？”白骨似乎被江帆的话打动了，感兴趣的问道。


第4375章 里面有情况

　　“现在符魔界正遭受一种虫子怪物袭击，数量非常巨大数不清，符魔神难以招架，我想与你们合作，你们帮着杀虫子怪物，我们符魔神不伤害你们！”江帆说道。

　　“你们这些亡灵还很初级，实力不行，要强大就要吸纳大量的残魂，在荒郊野外，这种机会基本没有，不论是人还是兽类死亡，残魂存活时间很短，因此要强大需要漫长的时间！”江帆分析道。

　　“而且你们吸纳的残魂也是有一定的要求，希望残魂体实力强大，这就更难，当然你们可以杀强大一些的兽类，但很危险！”江帆又道。

　　“你们也可以杀实力相对强大的符魔神，但那样更危险，引起符魔神的关注，会捕杀你们的，跟我们合作就不用顾忌这些！”江帆继续道。

　　“符魔神与无数虫子怪物开战，双方出现大量死亡，趁这个机会你们就有足够的残魂供你们吸纳，强大了你们便要与我们一起杀虫子怪物，符魔神压力减轻，你们可以持续变强大！”江帆最后道。

　　“对了，你们这点亡灵数量还远远不够，我会继续寻找其他亡灵，把你们聚在一起，最终会形成一支庞大数量的亡灵大军，这对你们也有利，可以抱成团！”江帆补充道。

　　“呃，这个主意貌似不错啊，不过我怎么相信你们到最后不会对我们亡灵不利？”白骨想了想心动了，但又担心道。

　　“呵呵，现在符魔神遭受大劫，哪有心思对付你们？不过这个很简单，我们可以发下元神死咒，双方不得对对方不利，暂定有效期十天！”江帆建议道。

　　“合作协议快到期前，比如第九天的时候，看看情况后面是不是继续合作，不合作了你们就提前离开，合作的话再定个期限，以此类推，这样总放心吧！”江帆笑道。

　　“嗯，这样很好，不过符魔神中你能说了算吗？我们只能和领头的达成协议才行，我希望这个人是你，不然我信不过！”白骨沉思了会应下，接着要求道。

　　“呃，符魔神都在我身后的那个强大的黑皮仆兽控制下，我和他是兄弟，关系亲密无比，我去与它说说！”江帆煞有介事道，转身便走向黑皮仆兽。

　　“兄弟，你听到我们的说话吧，你觉得怎样？我能做主领导亡灵吗？”江帆笑问道。

　　“听到了，兄弟，你做主就是！”黑皮仆兽很是高兴，更是佩服，江帆几句话竟是说服了亡灵，效率真高，不在意道，主人需要利用亡灵对付虫子怪物，至于谁领导亡灵应该无所谓。

　　“黑皮兄弟，符天大神那里能答应吗？”江帆故作担心的提醒道。

　　“主人倒是没说这个，我会把你收复亡灵的事汇报给主人，你很能干，我也会帮你说话的，何况亡灵也指明要你负责，主人应该会答应！”黑皮仆兽信心满满道。

　　“那太好了，把这项工作交给我，我会全力以赴，会很快的召集大量亡灵，顶多三天，亡灵就可以投入抵抗虫子怪物了！”江帆立刻拍着胸脯道。

　　“有了这些亡灵做基础，后面再收复亡灵就更加容易了，黑皮兄弟，你可以忙你的去，我不需要你帮助了！”江帆又道。

　　黑皮仆兽正要说什么，忽然面色一变，愤怒道：“该死，空间兽又发动袭击了，破坏了一个区的工厂和在建的屠宰场！”显然刚刚收到了信息。

　　“是啊，那你还是赶紧去看看吧，不过小心些啊！”江帆心中快意，混沌神兽再次发动攻击了，面上装作惊讶神态，假惺惺道。

　　“那是自然，幸好你能成功的说服亡灵，不然我还真的不好帮你了！”黑皮仆兽庆幸道。

　　“混蛋，这个该死的人形骷髅虫竟然借口巡防不去现场，符魔界的事可是它负责的！”黑皮仆兽随即怒道。

　　“呵呵，人形骷髅虫这是和你置气怠工呢，不过它不去也好！”江帆顿时明白了是人形骷髅虫在联系黑皮仆兽，忙煽风点火，随即帮腔的说道。

　　江帆心中窃喜，在圭城故意和人形骷髅虫搞僵关系制造不和起作用了，这家伙不但强大还挺精明，它不插手混沌神兽搞起破坏就容易多了。

　　“哼，早晚我会收拾它的！呃，它不去怎么也好不了？”本就看不顺眼人形骷髅虫的黑皮仆兽十分恼火，又有些不解的问道。

　　“现在看来空间兽是诚心的搞破坏，但空间兽的实力还不足以抗衡你们，因此采取偷袭的手段，不会和你们正面冲突，人形骷髅虫去了也白搭，要找到空间兽很难！”江帆解释道。

　　“空间兽有三只，发动袭击只需要一只就够了，说不定另外两只在寻找机会下手，人形骷髅虫去了，它防守的区被袭击了，不就可以把责任推到你头上了，不要给它这个口实！”江帆分析道。

　　“其实说白了你去现场查看也就是做做样子，不会有什么实际效果，看完后还是把重点放在巡防各区上，希望能遇上就好，遇不上也表示你尽力了，符天大神不会怪你的！”江帆建议道。

　　“呃，说的是有道理，可是我就这样眼睁睁的看着空间兽肆意破坏？”黑皮仆兽想了想，十分不甘心道。

　　“这也是没办法的事，毕竟符神界和符魔界的工厂那么多，你们才几个？杜绝是不可能的，只能是做出巡防的姿态，对想偷袭的空间兽造成压力和难度，尽量减少损失！”江帆叹道。

　　“一对一，奈何不了空间兽，空间兽比较容易的就能摆脱，甚至把战斗引到工厂去，起码三对一才能造成威胁，但有三只空间兽，又不主动与你们对抗，你还能怎么办？”江帆提醒道。

　　“你现在只能尽量防守拖延时间，熬到符天大神出来就好了，可千万别上当，一窝蜂的去追赶空间兽，结果被遗漏的空间兽没有顾忌的趁机大肆破坏！”江帆吓唬道。

　　“哎，也只能这样了，真倒霉！”黑皮仆兽十分郁闷纠结道，显然被江帆的话打动了，一时也不焦急的赶去现场了。

　　“对了，符天大神难道就没想过空间兽破坏工厂的可能？”江帆忽然心中一动，问道。

　　“呃，这个问题人形骷髅虫曾经向主人提过，不过主人没在意，说空间兽应该不会主动破坏的至于为什么，主人没说，等汇报主人情况，不知道主人会做何想！”黑皮仆兽想了想道。

　　“空间兽不会主动破坏？我靠，里面有情况，不然符天不会这么说，坏了，看来有麻烦，符天知道了搞不好会怀疑，再联系空间兽气息有异常，有可能猜到是假冒空间兽的名义！”江帆郁闷了。


第4376章 得找个替罪羊

　　“是啊，那真是奇怪了，也不知道符天大神到底怎么想的！”江帆随口搭讪应付道。

　　“谁还知道啊，主人总是这样高深莫测的，等我见了主人就清楚了，好了，我也该走了，这里就交给你了，抓紧聚集亡灵，虫子怪物就快登陆发动进攻了！”黑皮仆兽感慨，叮嘱一句闪身消失。

　　江帆站在那里沉思，被黑皮仆兽一说，忽然意识到问题严重了，计划有漏洞，符天出来了，肯定追查空间兽搞破坏的事，只要仔细想想，肯定会想到混沌神兽头上。

　　有能力冒充空间兽搞破坏的不多，符地不会这么做，空间兽又不会干，剩下的就是混沌神兽了，符天必然会意识到是自己指使的，这事还真无法摘清楚。

　　估计就是忽悠符天也很难了，最差也会要自己交出混沌神兽，那样肯定不会干，这可怎么办？就与符天翻脸？

　　不妥，只有两天的样子，两天什么都不做的修炼也没法抗衡符天，还是拖一阵子好，怎么阻止符天追查这事呢？似乎没法阻止，只能不让符天想到混沌神兽头上去。

　　那就得找个替罪羊，找谁？好像只有人形骷髅虫了，可人形骷髅虫冒充空间兽搞破坏也说不通，它还指望符天向符地索要化符原珠呢。

　　除非符地愿意交出化符原珠，黑皮仆兽本身就与人形骷髅虫不对路，化符原珠到手，人形骷髅虫肯定走，不算违反暂时讲和，只能是耍阴谋削弱符天的势力，这样倒是说得通。

　　怎么才能让符地交出化符原珠？符地可不好说话，通常情况不会主动交出的，只会在大大的好处交换才会这么做。

　　江帆站在那苦思着，十几分钟过去，忽然江帆眼中一亮，露出了个坏坏的笑容喃喃道：“好得很，异形虫说了符地正在寻找好的炼制异形的基体，符妖和二怪就是很好的基体嘛！”

　　“呃，符地怎么还没出来？符地要赶紧出来才好啊！”江帆忽的又是皱皱眉郁闷了。

　　“哎，不管了，先把一些基础工作做好！”江帆想了想无奈道，算算符地应该快出来了，时间应该来得及，只是很紧迫。

　　江帆立刻见洞中的亡灵全部唤出收入符咒世界，接着意念发出使用穿越石位移，连续的位移找到空间传送场，几次传送来到丸城，丸城是人形骷髅虫常驻的地方。

　　江帆出了空间传送场，进到丸城，找到最高的建筑跃上顶端，风之眼透视搜寻，不一会便在城南那片贫民窟的一处空置宅院的房中找到小憨，小憨已经变身两米大小，正在床上躺着闭目休息。

　　“小憨，你好大的胆子啊，竟敢不听黑皮仆兽的命令巡视，在这偷懒睡觉？”江帆一个位移出现在房门口，板着脸呼喝质问道。

　　“你是谁？”小憨顿时吓一跳，蹭的从床上蹦起，下意识的喝道，十分惊讶的盯着江帆，通常情况有人闯入，小憨绝对的会下杀手，但是这人提到了黑皮仆兽。

　　“我是江帆，是符天大神最看重的符神，也是黑皮仆兽最好的朋友，难道你不知道吗？”江帆摆出一副大大咧咧神气活现的神态咋呼道，不镇住小憨不好说事。

　　“是你！”小憨其实在问出话来的同时就认出了江帆，毕竟之前照过面，还有气息上夜比较熟悉。

　　“我没偷懒，才巡视完回来休息一下不行吗？我的主人已经解体我去巡视了！”小憨神色不善的辩解道，心中十分郁闷，自然知道江帆这个人，人形骷髅虫已经说过了。

　　“这样啊，那还差不多，小憨啊，你休息多久了？”江帆自然知道小憨对自己不会友善，毕竟之前是对头，因为符天的压制，才相安无事，便老神在在的坐下问道。

　　“我休息十几分钟了，怎么了？”小憨瓮声瓮气道。

　　“哦，那也算休息了一下了，赶紧的，把你的主人替换回来，我有话和它说！”江帆点点头不客气的命令道。

　　“我凭什么要听你的？少在这咋呼，哼，不是符天，我现在就弄死你！”小憨顿时火了，凶狠道，显然不满江帆的态度。

　　“呦呵，你敢威胁我，你算个什么东西？你不想活了？不想你的主人人形骷髅虫活了？信不信我揍你？”江帆顿时把桌子一拍吼道。

　　“你……！”小憨气愤难当，三只脑袋呼哧呼哧喘气，六只臂膀抖动着，但还真不敢翻脸。

　　“赶紧的，五分钟之内我要见到人形骷髅虫，不然后果自负！”江帆再次喝道。

　　小憨愤愤的瞪了江帆一眼，十分无奈的出门，闪身消失，江帆心中好笑，心中盘算着说辞，三分钟左右，忽然一道强大的气息出现，随即自己被锁定了。

　　“骷髅虫，你这样不友善对你没好处的！”江帆知道人形骷髅虫来了，冷笑道。

　　“不友善？你对我就友善了？还有刚才你好威风啊，我警告你，你只是符天的一条走狗，不要嚣张过头了！”人形骷髅虫瞬间出现在面前，骷髅眼闪动凶焰，恶狠狠道。

　　“呵呵，骷髅虫，看来你对符天很不满啊！”江帆也不生气，玩味的笑道，对小憨可以耍下威风，增加一下对符天的愤恨，对人形骷髅虫要另当别论了，而且目的不是来找事。

　　“你来找我做什么？有话快说哦，我讨厌看到你！”人形骷髅虫重重的哼了声道。

　　“其实也没多大的事，我是找你聊天的！”江帆道。

　　“什么，你找我聊天！你耍我啊，滚，去和黑皮那个混蛋聊天去！”人形骷髅虫愕然，接着大怒道。

　　“骷髅虫，找黑皮聊天聊不上路，我们同病相怜，才能聊得来嘛，聊聊对你没坏处，只有好处！”江帆意味深长道。

　　“什么意思？”人形骷髅虫怔了怔，有些迷糊，觉得江帆话中有话，不禁冷静不少，问道。

　　“这次我来找你是自己的主意，黑皮不知道，我来是想看看我们是不是能合作的！”江帆笑道。

　　“合作？合作什么？我们还能合作？”人形骷髅虫更是惊讶，狐疑的看着江帆问道，显然有些兴趣了，从江帆的话中感觉到江帆似乎对符天也不满。

　　“首先我们明确一下，我们之间好像没仇，没有利益冲突是不是？”江帆问道。

　　“可以这么说，你到底要说什么，不要绕弯！”人形骷髅虫想了想表示赞同，接着催促道。

　　“很好，那我们就有聊的基础了，你觉得符天会真的放你走吗？还有你觉得你能等到符天替你要到化符原珠交给你吗？”江帆点点头又问道。

　　“你说这话是什么目的？”人形骷髅虫没有回答，盯着江帆看了半晌才质问道。


第4377章 说服骷髅虫

　　“你还是回答我的话，希望不要隐瞒，对你有好处，别忘了我们之间没仇没利益冲突，我害你没好处，当然你要是不想活的话，那我们就不用谈下去了！”江帆笑道。

　　“我相信符天的话，他应该不会骗我，符天需要我的帮助，不会对我下手的！”人形骷髅虫沉吟片刻道。

　　“我靠，这家伙不上道！”江帆有些郁闷道：“不知道你是不清醒呢还是没说实话，符天面临的什么危机你知道吗？”绝对不相信人形骷髅虫没想法，心甘情愿的给符天当枪使利用。

　　“知道一点，这有关系吗？”人形骷髅虫道。

　　“五行茧房、五行炉、五行兽的事你应该知道吧？”江帆不搭理人形骷髅虫，继续道。

　　“你怎么知道这些？”人形骷髅虫顿时惊讶了，间接的证实了自己知道。

　　“我当然知道，这个你别管，估计五行兽很快就会出来了，你说你要是遇上五行兽有多少活的希望？”江帆冷笑道。

　　人形骷髅虫盯着江帆没说话，江帆有些郁闷，继续道：“另外黑皮仆兽想变得更加强大，这点你知不知道？”人形骷髅虫这次倒是点点头，但还是没说话。

　　“那你说黑皮怎样才能变得更加强大呢，走捷径的话最好是找一个实力强大的吞噬了，黑皮对你可是意见不小啊，小憨不错，当然你就更不错了！”江帆别有深意道。

　　“怎么，你是说黑皮想打我或者小憨的主意？”人形骷髅虫忍不住问道，骷髅眼中闪动着凶焰，显然内心激动了。

　　“呵呵，你不是符天的手下，不是嫡系，只是因为化符原珠不得不留下，一心想着离开，符天不会直接对你怎样，黑皮它们难说，我想符天应该会把你的利用价值发挥到最大的！”江帆暗示道。

　　“骷髅虫，你不傻，挺聪明的，不用说的太明显了吧，现在你有什么说的吗，没有的话那就算了，当我没来，我立刻走人！”江帆施压逼迫人形骷髅虫表态。

　　“你说的意思我明白，我心中有数，但我搞不懂你为何要对我说这些，难道你不担心我向符天告发你，说你破坏团结？”人形骷髅虫态度松动不少，不解的问道。

　　“你心中有数就好，其实你告发我也没什么好处，改变不了你的命运，我与你一样不是符天的嫡系，只是工具，可以放弃的工具！”江帆心中一喜，有突破，不在意道。

　　“我找珠子的事你应该知道吧，你觉得规定时间内能找到？还有不少任务，累得跟狗似的，任何一项完不成下场就很惨，我想改变，但需要帮手！”江帆直接道。

　　“你想怎么改变？这对我有什么好处？”人形骷髅虫想了想问道，倒是认同江帆的话。

　　“我不像你可以离开这里，只能想办法加大生存的概率，我有一套计划，不过你不需要知道太多，因为你只能看到部分，没有机会看到整个计划的实施！”江帆贼贼的笑道。

　　“我没机会看到整个计划实施？这是什么意思？”人形骷髅虫惊讶，不解道。

　　“怎么，难道你不想离开这里，留下来看事情的后续发展不成？”江帆反问道。

　　“当然想离开，能离开我管这里会发什么，那不管我的事！”人形骷髅虫立刻肯定道。

　　“这就是了，因为我的计划初期需要你的合作，好处是你可以很快的离开这里，所以你不需要知道我的整个计划！”江帆道。

　　“哦，我能离开这里？怎么离开？没有化符原珠我是离不开的，你不是忽悠我吧！”人形骷髅虫顿时激动起来，嗖的一下窜到江帆面前，急切的问道。

　　“忽悠你干什么，化符原珠我可以帮你要来就是，顶多两三天内就能弄到手交给你！”江帆爆料道。

　　“你能拿到化符原珠！符地会交给你？”人形骷髅虫惊讶，质疑道。

　　“难道你不知道我和符地有联系吗？”江帆笑问道。

　　“知道，但是符地也只是把你当做工具利用，你凭什么要到化符原珠？”人形骷髅虫还是怀疑道。

　　“符地与符天暂时讲和了，符地无法使唤你，因此化符原珠在符地手中没作用，只要给出足够的好处，符地肯定会拿出来换的，我就把它给你，你就可以赶紧离开这个是非之地了！”江帆道。

　　“嗯，你说的有道理，不过这足够的好处可不容易，能打动符地的好处上哪去找？”人形骷髅虫恍然，但又担心道。

　　“如果符地能得到符妖或者二怪中的一个，我想符地一定会拿出化符原珠交换的！”江帆贼贼的笑道。

　　“用符妖或者二怪中的一个交换化符原珠！……你是说我们联手抓住符妖或者二怪中的一个？不行，这太危险了，很容易败露的，倒是就完了，你这想法很垃圾！”人形骷髅虫惊愕，立刻否决道。

　　“我靠，又不用你出面抓，我来抓就成，你怕个鸟啊！”江帆鄙视道。

　　“你来抓？你开什么玩笑，你抓得了吗？你那是送死啊！”人形骷髅虫更是惊愕，有些无语道。

　　“嘻嘻，我有帮手，我会尽量的做得天衣无缝，当然符天肯定要追查，但没关系，我拿到化符原珠交给你，你离开了，我再把这事推到你头上就是！”江帆笑道。

　　“帮手？哦，你是说你的混沌神兽吧，好像够呛，既是成功，也容易看出是混沌神兽干的，你也就完了！”人形骷髅虫怔了怔，明白了，但信心不足，怀疑混沌神兽的实力，更加忧虑起江帆会败露。

　　“我说了是混沌神兽吗？”江帆高深莫测道。

　　“呃，那会是谁？谁还有这个实力能帮你？”人形骷髅虫迷糊了。

　　“这你就不用管了，总之你觉得这事能不能合作吧！”江帆自然易不会轻易透露，要求人形骷髅虫做出决定。

　　“既然不是要我帮着抓，你总不至于这么好心的让我坐享其成吧，说说看，我需要做什么？说得通的话我们就合作，要是风险太大，那我们就合作不成！”人形骷髅虫想了想谨慎道。

　　“事情不难，你应该能做到，只要小心些，风险就不太大，我要你制造混乱，扰乱黑皮仆兽它们的视线，关键时刻拖住黑皮，我好下手抓符妖或者二怪！”江帆说道。

　　“就这么简单？如果是这样那我答应合作，说好了，与黑皮它们直接冲突我是不会干的！”人形骷髅虫十分意外，立刻应下，更是强调道。

　　“就这么简单，决不让你与黑皮它们发生直接冲突！”江帆肯定道。

　　“很好，成交，不过你的快点行动，符天两天后就会出来的！”人形骷髅虫顿时兴奋了，迫切的催道。


第4378章 前面一定有宝贝

　　“咦，好像不对啊，等等，符地既然与符天暂时讲和了，符地怎么会要符妖或者二怪其中的一个？这不是明显的破坏协议嘛！”人形骷髅虫忽然想起什么，质疑道。

　　“符地撕毁协议一点好处没有，真要那样，符地还要你抓了与他交换？符地完全可以自己动手吧，你是不是糊涂了？”接着人形骷髅质问道。

　　“呵呵，说得好，符地肯定不会主动撕毁协议的，正常情况下符地肯定不会要符妖或者二怪其中的一个，但是这是私下的，没人会发现的，符地另作他用！”江帆不以为然道。

　　“告诉你一个符地的秘密，符地手中有一颗异形精元丹，专门用来炼制异形兽的，异形虫就是用异形精元丹炼制出来的！”江帆爆料道。

　　“现在符天手下众多，符地显得人单势孤，符地迫切的需要强大的忠心耿耿死心塌地的手下，但这很难，需要有强大的炼制基体，看看符神界和符魔界，几乎找不到合适的基体！”江帆又道。

　　“而符妖或者二怪正好合适，交给符地可以炼制出强大的异形兽，完全面露全非，符地有顾虑自己不好出手，我来出手符地怎么会不愿意？”江帆强调道。

　　“哦，这么回事啊，那符地应该是同意的！”人形骷髅虫这才释然。

　　“奇怪了，这样做我的好处很明显，能尽快的离开，可以不再被符天控制，面临巨大的风险，但你的好处在哪里？我似乎看不出来啊！”人形骷髅虫想了想盯着江帆困惑道。

　　“嘻嘻，等你走了以后，我还会有后续动作，符天的手下有些多，我会让符天的手下一个一个的灭亡，直到剩下几个，这样就显出我的重要了，让符天少不得我！”江帆信口瞎掰道。

　　“哦，明白了，符天没了什么可用的手下，自然不会再轻易的放弃你了，你的安全系数就大大增加了，呃，用心良苦，你好阴险恶毒卑鄙！”人形骷髅虫呆了呆，恍然大悟，不禁感慨了。

　　“没办法啊，这不是为了自保为了生存吗，我又不像你可以离开，否则鬼才愿意待着这里呢！”江帆装作一副无奈的样子叹道。

　　“嗯，确实，你还真不让容易！”人形骷髅虫觉得有道理，有些同情江帆了。

　　“既然我们说定了，那你就等着我的通知，需要你做什么就立刻行动！”江帆笑了笑道。

　　“好，记得要快，要趁符天还没出来行动，可以大大降低风险！”人形骷髅虫再次强调道。

　　“对了，我怎么联系你？”江帆点点头问道。

　　“这个拿着，和符讯球一样的功能，随时可以联系我！”人形骷髅虫嘴巴一张，骷髅手在口中掰下一颗牙齿递给江帆，说道。

　　“骷髅兄，记住，在人前我还会继续扮演与你不和睦，甚至骂你嘲讽你，还有这事别告诉小憨，它有些鲁莽，你能理解吧？”江帆收起人形骷髅虫的牙齿，笑道。

　　“我明白，这样很好，我会配合你的！”人形骷髅虫微微楞了一下，随即心领神会道。

　　“对了，你知道符天或者符地的事情吗？”江帆忽然心中一动，问道。

　　“呃，符天和符地我是意外的遇上的，产生了些矛盾，他们的事我真的不知道什么！”人形骷髅虫迟疑了下道。

　　“好了，我要去巡逻了，你赶紧去忙吧！”接着人形骷髅虫道，便闪身消失走了。

　　“我靠，这骷髅虫为什么要隐瞒？”江帆有些郁闷，更是不解，但也不好再追问，只得悻悻作罢，立刻意念发出使用穿越石位移离去。

　　江帆没回圭城，根据李子豪提供的信息，丸城南面一万余里有一处埋葬大量符魔神和魔兽尸体的古战场，有二十几万年了，很有何能存在亡灵。

　　现在就等符地联系自己了，少了符地这个环节整个计划没法进行，等待的空闲该做的事还是要做，对于说服符地江帆还是很有信心的，因为符地是个唯利是图的家伙。

　　江帆来到一处深山中，不再符魔神划分的区内，风之眼遥视搜查了遍，没发现什么情况，便从符咒世界中唤出纳甲土尸，这附近群山有万余里范围，正好也可以试着找找符魔玉石。

　　江帆懒得用亡灵之眼寻找亡灵，直接召唤出枯骨灵王，用它更方便，枯骨灵王立刻使出亡灵召唤术，发现周围似乎没有，有些奇怪道：“不对啊，怎么会没有亡灵？”

　　“怎么了？”江帆不解的问道。

　　“主人，这里的地下有大量的人类和兽类的骸骨，按理应该有亡灵的，可是小的却没发现呢！”枯骨灵王悻悻的解释道。

　　“那不一定，地下埋有骸骨的地方躲着呢，不是处处都有亡灵的，否则符魔界岂不是倒出都是亡灵了！”江帆不在意的笑道。

　　“主人说的没错，但是小的发现地下有不少骸骨移动的痕迹，应该是被亡灵寄体离开留下的痕迹，因此小的觉得奇怪！”枯骨灵王进一步解释道。

　　“哦，这样啊，亡灵应该是四处游逛寻找残魂吞噬去了，你赶紧追踪一下！”江帆怔了怔，欢喜道。

　　枯骨灵王领命，一边继续召唤亡灵，一边快速的奔走起来，速度极快，江帆则是骑着纳甲土尸低空飞行，纳甲土尸手持能量感应器寻找着符魔玉石。

　　“主人，小的嗅到了前方有硫磺的气味，挺远的，应该是规模很大！”行出千余里，忽然纳甲土尸耸了耸鼻子道。

　　“硫磺的气味，规模很大？……哦，明白了，这附近距离之前空间兽引发火山大喷发的地方不太远，应该是流出的岩浆淹没到这里来了！”江帆一愣，倒是没闻到，想了想恍然道。

　　“主人，小的发现亡灵的踪迹了，亡灵应该在前面，不过召唤起来似乎遇到阻力，亡灵在抗拒召唤，不愿过来呢！”这时地面的枯骨灵王狐疑道。

　　“亡灵抗拒召唤不愿过来！什么情况？走，过去看看！”江帆有些惊讶，纳甲土尸立刻加速发飞行，枯骨灵王也是快速飞奔起来。

　　行了五百余里，枯骨灵王欢喜道：“主人，小的知道了为什么亡灵抗拒召唤了，前方有大量的残魂，亡灵正在疯狂的吞噬残魂呢，哇，不少亡灵啊，估计至少上万！”

　　“咦，好像大量的残魂在源源不断的涌出，怎么会这样？残魂存活的时间很短，出现这么大规模的残魂，除非那里刚刚出现大量的人或兽死亡！”枯骨灵王忽然惊讶的叫道。

　　“主人，小的嗅到了一股特殊灵气味道，就从前面飘过来的，主人，前面一定有宝贝！”又是行了几百里，纳甲土尸忽然兴奋道。


第4379章 聚魂鼎

　　“我靠，什么情况，小枯和傻蛋说的好像是同一个方向，不会是同一事物吧！”江帆疑惑，更是大喜，十分期待，找到的亡灵不少，还有宝贝的话就是锦上添花，有些迫切的催促加速。

　　江帆风之眼遥视查看，前方七八百里外已是一望无际的红褐色了，全是已凝固的岩浆岩，视线再往前五六百里，出现一个三四百米大的坍塌大坑。

　　纳甲土尸是低空飞行，一地面的大坑是斜角，江帆遥视立刻融入透视能力，透过岩浆岩地面查看大坑里面情况。

　　视线透过几十米的岩浆岩层却是发现大坑还挺深的，继续向更深的部位透视，一直透视到地下千余米还是没看到大坑的底部，不由的郁闷，风之眼透视能力达到极限无法再透视了。

　　随着越来越接近目标，江帆的风之眼透视的也越深，但还是依旧没看到大坑的底部，但到是察觉到浓重的硫磺气息，亡灵气息，还有那股灵气。

　　江帆惊讶之余又是庆幸，幸好这大片范围不再符魔神控制的区内，否则估计已是被人发现了。

　　“咦，之前小憨和人形骷髅虫大范围巡视，凭它们的实力肯定容易察觉到，怎么没发现？”江帆忽然有些迷惑，但转念一想有些明白了，这里的情况应该是才发生的。

　　“人形骷髅虫正在巡视，但一定距离这里很远，加上浓重的硫磺气息也是很好的掩饰，自己来的正是时候，赶巧了，呃，得抓紧时间，一旦被人形骷髅虫发现了，只怕有些麻烦。”

　　江帆想到这里，更加迫不及待了，立刻使用穿越石位移消失，两次位移赶到大坑边缘停下，往下面一看，顿时吃了一惊，大坑很深，深达五六千米，难怪倾斜角度的远处透视不到底部。

　　底部密密麻麻的白骨亡灵像是蚂蚁一样堆积在一起，将只有两三百米大的底部填得满满的，涌动的厉害，似乎在挣抢什么，扎堆白骨亡灵拼命的往中间挤着钻着，不时的还发生争斗互殴。

　　江帆的视线透视扎堆的白骨亡灵搜寻，堆积近十米厚的白骨亡灵下方，一尺高直径半尺的灰白色小鼎，小鼎的顶部有些奇怪，竟然是个封闭的，有个圆弧锥形的罩子结构罩着，与鼎身连成一体。

　　圆弧锥形罩子顶部有个圆形小开口，开口直径只有一寸大小，大量的残魂像是潮水般的从一寸大小的开口涌出，但迅速的被白骨亡灵吞噬，同时开口也附带的涌出灵气。

　　“呃，那个奇怪的小鼎好像还真是件宝贝了，这是什么东西？怎么里面会涌出这么多的残魂？”江帆狐疑呆呆的看着。

　　大坑底部的亡灵已是发现江帆，不过仅仅是抬头看了看江帆便不再理会，继续拥挤争抢着钻向小鼎吞噬涌出的残魂，或许它们觉得人多势众并不害怕，也许残魂的诱惑让它们不管不顾。

　　这时纳甲土尸，枯骨灵王也赶到了，纳甲土尸瞅了瞅有些惊讶道：“我靠，这么多白骨亡灵啊，呃，主人，那件散发出灵气的宝贝就在这些白骨亡灵的下面！”

　　“枯骨，你这个大王是怎么当的，还召唤亡灵呢，召唤个屁，现在你在这些亡灵也不搭理你！”纳甲土尸又有些鄙视的看了看枯骨灵王打击道。

　　“是啊小枯，这些亡灵真的不把你当回事，怎么回事？”江帆也是有同感，质疑道。

　　“呃，主人，通常情况小的召唤亡灵，亡灵会听话的，但现在情况有些特殊，这些亡灵毕竟还没归服于小的，加上现在又有大量的残魂，所以它们抗拒了！”枯骨灵王讪讪的辩解道。

　　“就像人类养狗一样，狗饥饿了，有块带肉的骨头在那，主人召唤，狗也不一定听主人的话了！”枯骨灵王又道。

　　“那你赶紧的下去吧，把这些亡灵收复了！”江帆怔了怔觉得有道理，忙命令道。

　　“嘻嘻，小枯，你下去，这些亡灵不会认为你是去抢食对付你吧？”纳甲土尸贼贼的调笑道。

　　“它们敢！这是有些远了，等下去了，它们必然肃然起敬的！”枯骨灵王自信满满道，随即跃身跳下，同时一道灰芒幽光闪动，一道强大的亡灵气息笼罩向底部扎堆的白骨亡灵。

　　枯骨灵王这一下去，底部的白骨亡灵立刻有反应了，之前还确实因为有些距离，毕竟大坑深五六千米，残魂又实在是诱惑力太强大，让这些常年处在饥饿状态的白骨亡灵不理会枯骨灵王。

　　叽叽……枯骨灵王爆发强大的气势落下，深坑底部的白骨亡灵顿时不得不重视了，再也无法淡定继续挣钱吞噬残魂，显然是害怕的发出一片奇怪的尖叫声，呼啦一下四散分开，露出一片空地。

　　奇怪的小鼎露出，小鼎的开口还在不断的涌出大量残魂，但白骨亡灵却是不敢再去吞噬残魂了，因为明抢的感觉到枯骨灵王的强大，怕惹恼了枯骨灵王丢掉小命。

　　这就像大草原上一群幼小的狮子在抢夺食物，忽然来了一只强大凶猛的成年狮子，幼小狮子们自然不敢轻举妄动了。

　　“我靠，本大王召唤，你们也敢不搭理？太可恶了，本大王很生气！”枯骨灵王在空地站定，很是满意白骨灵王的举动，但还是气呼呼的喝道，觉得在主人江帆面前很没面子。

　　枯骨灵王觉得有必要惩戒一下展示实力，身体不断的爆发出灰芒精光，出现轰轰的一片爆响声，周围白骨亡灵不断的被击飞，枯骨灵王开始殴打这些白骨亡灵了。

　　“啊……大王，小的们不是有意的，小的们实在是饥饿了，对不起啊，大王饶了小的们吧，嗷嗷……！”白骨灵王被打的惨嚎一片，畏惧的讨饶起来。

　　“小枯，别折腾了，让它们滚上去排好队！”江帆瞅着枯骨灵王殴打白骨亡灵，皱皱眉喝道，不想多耽搁时间，担心引来人形骷髅虫，更担心被其他强大发现。

　　“听到没有，那是本大王的主人，主人发话了，你们还不赶紧的上去排队！”枯骨灵王这才停下，意气风发的命令道。

　　白骨亡灵们齐齐的瞅了瞅在涌出残魂的小鼎，悻悻的散开，潮水般的涌现大坑四壁迅速的攀爬出大坑，江帆和纳甲土尸这才下到坑底。

　　江帆走向地上小鼎，想着应该封住小鼎上的开口不然残魂流失，正好角度合适，一眼就看到小鼎鼎身上有几个小字，怔了怔随口念叨：“聚魂鼎！”

　　“主人，这里有个小盖子，好像是小鼎的盖子！”纳甲土尸眼尖，忽然看到一旁地上的石块有东西，立刻捡起看了看，说道。

　　“哦，那太好了，赶紧盖上，别让小鼎中的残魂出来了！”江帆露出喜悦之色，急忙道。


第4380章 勉强认主

　　纳甲土尸忙上前将手中的盖子放在聚魂鼎顶端开口，果然是聚魂鼎的盖子，正好吻合，聚魂鼎中的残魂和灵气不再外泄。

　　江帆伸手碰了碰聚魂鼎，没啥反应，便放心的把手掌按在聚魂鼎上，忽然江帆惊讶道：“咦，怎么手掌与聚魂鼎有种微弱的相吸亲切感觉？”

　　“是啊，小的试试看！”纳甲土尸顿时好奇的也伸手按在聚魂鼎上，接着狐疑道：“呃，小的没那种感觉，只是凉凉的而已！”

　　江帆忽然心中一动，猛然想起了收获的五行斩，难道这聚魂鼎也是由五行元素直接炼制而成的？立刻风之眼透视，精神意念力释出查探。

　　“呃，没有封印禁制。”不过聚魂鼎的密度不小竟是不小，风之眼透视和精神意念力渗透竟然没成功，但是江帆没有气馁，因为并没像五行斩那样丝毫不得入，还是进入鼎身一点点。

　　江帆立刻将风之眼透视能力提到极限，精神意念力也发挥到最强大，强行渗透，比较费力，一点点的进入。

　　“我靠，真的是五行元素直接构成！”的金色的、青色的、黑色的、赤色的、黄色的元素极为微小的颗粒一目了然，难怪有种亲切感了！江帆大喜，真的是宝贝，是五行元素神器宝贝！

　　“呃，精神意念力和风之眼还是弱了些，无法彻底穿透聚魂鼎身看到里面的情况。”江帆很快便郁闷了，已经是尽全力了，感觉渗透鼎身的一半，便再也无法进入了。

　　哎，这样的程度上不上下不下的，无法搜寻到聚魂鼎的器魂了，五行元素构成的神器真是不一般啊，既是神品符神界现在掌握起来也不在话下了，江帆只得无奈放弃继续渗透。

　　聚魂鼎，顾名思义，应该是聚集残魂的神器吧，不然盖子打开里面怎么会涌出残魂？不像魂晶中是完整的元神。

　　“奇怪，既然是聚集残魂，怎么不见残魂过来，反而从鼎中涌出残魂，这是怎么回事？”江帆有些迷惑了，转念一想有些明白了，符神器不催动也是无法发出威力的。

　　“嗯，不管了，先把这件五行神器收起来，精神意念力总要修炼强大的。”江帆立刻释出一滴灵魂精血滴在聚魂鼎上，灵魂精血迅速的被聚魂鼎吸收。

　　嗡的一声微响，灰白色的聚魂鼎顿时变成莹白色的，连闪出数到精光，忽然江帆留在鼎身的精神意念力立刻被一道吸力给引向鼎中，排列非常紧密的五行元素结构体自动的分出一处缝隙放行。

　　风之眼视线也随着那缝隙进入鼎身，江帆暴爽了，“哈哈，五行神器要认主了！”随即震惊了，“我靠，这么多残魂！”江帆惊呼道。

　　聚魂鼎中是个空间，不知道多大，因为周围灰蒙蒙的无法看清，感觉似乎浩瀚没有边际，周围到处都是残魂在飘荡着，并充斥着浓厚的灵气，滋养灵魂的灵气。

　　明白了，难怪这些残魂能够被收集在这，这里有浓厚的滋养魂魄的灵气，可以让残魂不自已自动消散彻底死亡，保持苟延残喘的状态。

　　“呵呵，看来聚魂鼎时间修炼元神的五行神器了。”江帆摇头笑了。

　　太好了，这里残魂无数，有了聚魂鼎，可以暂时不用去吸纳上符咒世界中的几百万亡灵，留着对付虫子怪物，一样能炼起强大元神了。

　　江帆正惬意的遐想着，忽然前方灰蒙蒙看不清楚的空间猛然出现一个亮点，越来越亮，亮点也越来越大，很快形成一个小鼎光影。

　　“呵呵，终于遇上一个修炼五行元素法则的人了，可惜啊，元神还不够强大！”小鼎光影发出既是兴奋又是郁闷的感叹道。

　　“你是聚魂鼎的器魂？”江帆急忙的问道。

　　“是啊，我就是五行聚魂鼎的器魂！”小鼎光影答道。

　　“呃，你说我元神不够强大是什么意思？”江帆大喜，器魂出现了，忽的有些不解的问道。

　　“没什么意思，你元神不够强大，我无法认你为主人！”小鼎光影摇头道。

　　“不是吧，我滴下灵魂精血，这不是进来了吗？你做为器魂也出现了，怎么就不能认我为主人？”江帆愕然，急切的问道。

　　“你是滴下灵魂精血，我也吸收了，但这种认主并不成功，说实话，还是我帮助你的精神意念力进来，不然你进不来的！”小鼎光影解释道。

　　“因为你的元神不够强大，你无法催动聚魂鼎中的招魂芯，就无法召唤魂，更是无法碎魂，所以说现在只是勉强认主！”小鼎光影又道。

　　“你没达到我认主的标准，按理我是不会认你为主的，只是我等待了太久太久了，实在等不及了，这才勉强认你为主的，希望你抓紧时间修炼强大元神才好！”小鼎光影最后道。

　　“这……呃，我会尽快的强大元神的，好像就差那么点点，花不了多少时间的！”江帆顿时汗颜了，急忙应承道。

　　“呃，你说的不对，你的元神距离我认主标准不是差一点点，按照十分算，你现在只打到七分，要努力，努力的话应该花不了太多的时间！”小鼎光影却是不赞同，不客气的纠正便鼓励道。

　　“放心吧，我会努力的！对了，你刚才说的招魂芯，什么招魂，碎魂的是什么意思？”江帆有些尴尬，讪讪的应和了句，便问道，想多了解一下这件五行聚魂鼎。

　　“只有催动鼎中的招魂芯，才能发出招魂之力，这对元神的强大有不小的要求，元神越强大，催动招魂芯的效果越好，招魂也是分等级的！”小鼎光影解释道。

　　“招魂芯发出招魂之力，最低限度能召集百里范围的游魂和残魂过来，这是最低级的招魂，往上去就是千里招魂，万里招魂，十万里招魂，十万里招魂是最高级的！”小鼎光影详细的说道。

　　“游魂和残魂进入聚魂鼎，残魂无事，因为这里的滋养魂魄的灵气而保存，完整的魂魄会被碾碎化作残魂，这样你就能吸纳残魂进行修炼强大元神了！”小鼎光影介绍道。

　　“哦，原来聚魂鼎是这么回事啊，那就是说聚魂鼎只是用来修炼强大元神的五行神器了！”江帆恍然道。

　　“错了，聚魂鼎不仅是用来修炼强大元神，聚魂鼎中有一套炼制五行魂器的秘术，只要元神强大到一定程度，炼制出五行魂器，便可以用精神意念力驾驭五行魂器对敌！”小鼎光影得意透露道。

　　“五行魂器是种远距离攻击利器，远远强过一般的五行神器，能极好的保护自己，不动声色的攻击敌人！”小鼎光影又爆料道。

　　“我靠，五行魂器这么牛叉！那个啥，五行魂器炼制的秘术在哪呢，先给我吧！”江帆震惊了，急忙要求道。


第4381章 无法利用

　　“呃，这可不行，我可没法给你，你别还没学会走就想着跑啊，要摆正形态，那五行魂器炼制术只能靠你自己取！”小鼎光影怔了怔摇晃着道。

　　“靠自己取？为什么？难道五行魂器炼制术不是由你掌握的？”江帆被说的有些不好意，十分狐疑的问道。

　　“那是自然，五行魂器炼制术在招魂芯中，只有你的元神强大了，才能摄取到五行魂器炼制术，因此你还是要脚踏实地的修炼强大元神！”小鼎光影解释了句又是强调道。

　　“哦，这样啊，看来我还真多要找机会修炼元神了！”江帆愕然，有些郁闷道。

　　“嘻嘻，这里有这么多残魂，我的元神很快就能变得强大的，先扎实认主，然后我继续修炼，应该用不了多久就能从招魂芯中摄取到五行魂器炼制术了！”随即江帆又是心情大好的笑道。

　　“呃，你要用聚魂鼎中的残魂强大元神？那你可就打错主意了！”小鼎光影呆了呆好笑道。

　　“什么意思？难道我不能利用聚魂鼎中的残魂修炼元神？”江帆奇道。

　　“是啊，你无法利用聚魂鼎中的残魂修炼的！”小鼎光影肯定的答道。

　　“为什么？刚聚魂鼎不是自动涌出那么多的残魂被白骨亡灵吸纳了嘛，我怎么就不成？”江帆迷惑地望着小鼎光影道。

　　“呵呵，因为你的元神不够强大，无法打开聚魂鼎的那个盖子，当然无法利用里面的残魂修炼了！”小鼎光影笑道。

　　“不是吧，你没耍我吧，盖子是我的仆人盖上的，之前盖子不是打开了的吗？”江帆惊愕，质疑道。

　　“之前盖子被打开那是因为以前聚魂鼎遭到猛烈攻击受损，又高速撞击在地面，深深嵌入地下岩石层中，盖子出现松动，到了欲落不落的地步！”小鼎光影叹了口气讲述道。

　　“多少年过去了，我好不容易修复了受损的聚魂鼎，但欲落不落的盖子被坚硬的巨大岩石卡着角度，无法复位！”小鼎光影郁闷道。

　　“就在前几天，忽然地下出现强大恐怖的火山爆发，巨大的威力将聚魂鼎喷射出，掉地上又随着炙热的岩浆流到这里了，盖子更是差一点点掉落，并露出了一丝丝的缝隙！”小鼎光影叹道。

　　“就那么点缝隙，导致聚魂鼎中的残魂和灵气很小幅度的外溢，不知怎的，招来了大量亡灵，大量亡灵很快找到了聚魂鼎，这才打开了盖子！”小鼎光影悻悻道。

　　“其实你的仆人不盖上盖子，采用封印之法封住口子，就能吸纳到鼎中的残魂了，但是盖上了，盖子就很好的与聚魂鼎切合在一起，便很难打开了！”小鼎光影最后道。

　　“不是吧，早知道这样就不该让傻蛋盖上了！呃，我现在的实力也不弱啊，难道也打不开？”江帆顿时郁闷致死，肠子都悔青了，不甘心的问道。

　　“打开聚魂鼎的盖子有两种方法，要么元神强大，用精神意念力打开，要么靠外力，那得爆发出修炼成功四种元素境界的威力才能打开！”小鼎光影道。

　　“我靠，那就是打不开了！”江帆萎了，忽然心中一动，问道：“按你说的，以前聚魂鼎遭到猛烈的攻击受损，这是怎么回事？难道是修炼成四种元素的强者干的？为什么要攻击聚魂鼎？”

　　“哎，那真是不堪回首的往事啊！”小鼎光影长长的叹了口气感慨道，接着开始回忆讲述起一些往事。

　　原来聚魂鼎才被制造出没两天，主人便被杀，聚魂鼎遭到抢夺，最后被一个叫达菲亚的人得到，达菲亚遭到许多人的追杀，便逃到了符魔界。

　　那时的符魔界还是一片荒芜，没有人类，只有一些低等的植被，连兽类都没有，但符咒能量和灵气倒是挺充足，聚魂鼎的原主人来到符魔界。

　　达菲亚十分的想收了聚魂鼎，只是精神意念力还不够强大，便想找个满意的地方修炼，在符魔界四处寻找。

　　忽然不知怎的达菲亚的一个仇人出现了，仇人实力强上两筹，达菲亚与之大战一场最终不是对手，只有驾驭五行神器逃跑。

　　很快达菲亚被追上，达菲亚只得出神器拼命，不一会达菲亚和仇人两败俱伤，达菲亚还是侥幸逃走，当知道最终还是逃脱不了，便生出了同归于尽的念头，实力不济，便想到了阴招。

　　达菲亚将飞行神器安顿好，主动的出来吸引仇人，又是苦战，当仇人取出五行神器要发动致命攻击时，达菲亚忽然抛出聚魂鼎当暗器使用。

　　仇人当是什么杀招，用五行神器猛击聚魂鼎，但很快反应过来达菲亚抛来的是聚魂鼎，一时错愕，这下子被达菲亚找到机会，使用极端手段全力爆发攻击，与仇人同归于尽。

　　聚魂鼎遭到五行神器猛击，相当于修炼四种元素的强者爆发的威力，聚魂鼎受损严重高速的飞射入地面岩石深处，仇人的五行神器也遗落在符魔界了。

　　江帆听着惊呆了，“我靠，达菲亚！达菲亚？不会这么巧，是神器闪星的原主人那个老头吧！”

　　“那个啥，你说的达菲亚是不是修炼成功三种五行元素之人？驾驭的飞行神器叫做神器闪星？神器闪星中有个女仆闪星？”江帆急忙问道。

　　“咦，你怎么知道的？”小鼎光影惊愕了。

　　“我靠，真的是他啊！”江帆一阵眩晕，还就真的那么巧了。

　　江帆立刻将自己遇到神器闪星的事说出，小鼎光影十分的惊讶唏嘘不已，江帆顿时来精神了，问道：“快说说，达菲亚所在的那个世界叫啥，什么情况？”

　　“呃，我不知道！”小鼎光影讪讪道。

　　“什么，你怎么会不知道？”江帆愕然，不信的质问道。

　　“我不是说了嘛，我才被制造出来不到两天，还没被输入多少信息，结果原主人便被杀了，被人东抢西抢的，没人真正的使用我，也没人融合我认主，我怎么知道许多？”小鼎光影郁闷道。

　　“这……对了，与达菲亚同归于尽的家伙是谁？使用的是什么样的五行神器？”江帆顿时语塞，有点无语了，忽然想起什么，急忙问道。

　　“呃，那家伙是谁不知道，使用的是什么五行神器也不清楚，不过我记得那件五行神器的模样，是个薄薄的灰白色的片状物，很厉害，我差点就被那东西给击毁了呢！”小鼎光影想了想心有余悸道。

　　“薄薄的灰白色片状物！……是不是这个东西？”江帆先是失望，随即大喜，立刻从符咒世界中取出五行斩对着聚魂鼎晃了晃问道。

　　“对，对，就是它了！咦，怎么这东西在你手中！”小鼎光影立刻识别出来，十分的惊讶了。


第4382章 终于等来了

　　“哈哈哈……这就对了，我说符魔界怎么会出现五行神器呢！”江帆兴奋的大笑起来，算是搞清楚了五行斩的来历了。

　　“呃，不说了，下次再聊吧，我不行了，你赶紧出去吧我累了，我要休息了！”江帆正要说什么，小鼎光影忽然道。

　　“怎么回事？你生病了？”江帆一愣，惊讶道，立刻感觉到精神意念力遭受到强大的挤压之力。

　　“你元神不够强大是进不来的，我是帮你进来的，挺费力气！”小鼎光影解释道。

　　“是啊，那什么时候你再能放我进来聊天说……我靠，就这么被挤出来了！”江帆释然，急忙问道，但话还没说完，精神意念力便被从鼎身中推出，风之眼视线中断，开出的那丝缝隙关闭了。

　　“哎，真是难过啊，得到两件五行神器，竟然一样也用不上！”江帆撤回精神意念力，看了看聚魂鼎，又瞅了瞅手中的五行斩，闷闷不乐的叹道。

　　“主人，您没事吧？”这时一旁的纳甲土尸忍不住问道，他看江帆半晌了，不说话，表情怪异，见江帆忽然说话，这才询问。

　　“没事，我很好，很开心！”江帆笑道，意念发出，聚魂鼎瞬间收入符咒世界，虽然不能使用，很是郁闷，但相信很快就能使用了，总的来说还是非常高兴的。

　　江帆用穿越石位移出了大坑，一看甚至满意，枯骨灵王已经让大量的亡灵白骨排成整齐的队伍，像一只小心军队。

　　江帆估算了下，还不错，有近两万的亡灵白骨，不过比符咒世界中的白骨亡灵实力要差上一大截，毕竟这些白骨亡灵没有吸纳枯骨亡灵修炼，只能靠在荒山野岭撞运气吸纳残魂。

　　江帆训了顿话，便把近两万的白骨亡灵收入符咒世界，看着枯骨灵王问道：“这附近还会不会有亡灵？”

　　“主人，这附近不会有亡灵了，全都被刚才的那个小鼎吸引过来了！”枯骨灵王答道。

　　“嗯，那你就回去继续修炼吧！”江帆觉得有道理，点点头道，意念发出将枯骨灵王也收入符咒世界。

　　“主人，现在去哪，要不要继续寻找符魔玉石？”纳甲土尸问道。

　　“算了，换个地方吧，李子豪提供了好几个可以寻找亡灵的地点！”江帆道。

　　江帆正待和纳甲土尸离去，忽然精血符球有异动，忙取出查看，顿时笑了，符魔界又有一个区的工厂和在建的屠宰场被混沌神兽摧毁了，黑皮仆兽非常的恼火的大倒苦水。

　　“呃，该让混沌神兽去符神界了，不能老呆在符魔界搞破坏，容易被黑皮仆兽它们撞上。”江帆修想了想立刻联系混沌神兽，趁现在符天没出来，能比较放心的抓紧时间搞破坏。

　　江帆给黑皮仆兽发出安慰讯息，随即收起精血符球真要离去，忽然绿色球闪动了，“我靠，终于等来了！”江帆兴奋了，忙取出查看，符地在问自己在哪里，要求立刻回应。

　　江帆已经将神火不灭分身收起，故此符地无法根据身份元神中的腐符尸气封印球找到自己，这才用绿色球发送讯息询问，一定会询问异形虫的事。

　　江帆略一沉吟，唤出几百白骨亡灵，带着就奔来到方向奔去，约莫二十分钟后，将神火不灭分身召出，接着接着带上纳甲土尸进入符咒世界，符咒世界化作一颗尘埃落在一个白骨亡灵身上。

　　江帆身份立刻用绿色球联系符地，一边继续带着几百白骨亡灵奔行，几分钟的样子，符地忽然出现在江帆分身前方十余米远，一脸阴沉目露凶光。

　　“哎呀，符地大神啊，你总算来了，都急死我了！”江帆分身急忙站定，不等符地说话，立刻装作焦急的样子道。

　　“说，我的异形虫呢？刚才我怎么感应不到你元神中腐符尸气封印球的存在？”符地恶狠狠的质问道，眼睛瞥了一眼几百句白骨亡灵，怔了怔微微有些惊讶道：“亡灵！”

　　“别提了，真倒霉，刚才你没定位到我，那是因为我被符天封在一个空间禁制中说话去了，这不才放出来嘛！”江帆分身悻悻道。

　　“符天找你说话了？符天刚才在这里？”符地顿时惊讶，急忙问道。

　　“是的，不过符天不在这里，刚才我们是在魔沼边缘的山中，之后符天便把我带到这里来了，我来这是找亡灵的，你看，这几百句白骨亡灵就是才找到的！”江帆分身道。

　　“符天找你说什么了？你怎么说倒霉了？找亡灵做什么？”符地皱皱眉十分感兴趣的问道。

　　“符天的手下，战将老三死了，被空间兽杀了，就在魔沼边缘的山中被杀的，符天那混蛋竟然质问我，你说这关我什么事啊，又不是我杀了战将老三！”江帆一副委屈的神态道。

　　“什么，符天手下的战将老三被空间兽杀了！到底怎么回事？”符地顿时惊讶了，很是意外。

　　“你也知道，我帮着符天找符魔玉石，正好找到魔沼边缘的群山中，发现了一个小型符魔玉石矿，结果那里忽然冒出许多的亡灵，为了采矿，只有消灭亡灵了！”江帆忽悠道。

　　“我喊黑皮仆兽帮忙，结果黑皮仆兽说要等一会，我边喊异形虫来帮忙，不知为什么十几分钟也不见异形虫来，倒是等来了战将老三！”江帆又道。

　　“战将老三真厉害，噼里啪啦稀里哗啦的将上千的白骨亡灵杀死，但是就在这个时候，忽然空间兽出现了，我吓的急忙逃命，战将老三倒是勇猛，和空间兽打起来了！”江帆继续道。

　　“我一边逃一边给黑皮仆兽发讯息，告诉它空间兽出现的事，十分钟不到，黑皮仆兽带着战将，符妖，二怪赶来，等我们回到之前的地方，已经什么都看不到了！”江帆最后叹道。

　　“嗯，战将去迎战空间兽那是找死了！呃，那我的异形虫难道也被空间兽给杀了？”符地皱着眉点评一句，随即怀疑道。

　　“黑皮仆兽联系不上战将老三，便汇报个了符天，符天这不就出来了吗，查看了现场，倒是在附近发现异形虫的气息，对了，还有空间兽出现的气息！”江帆道。

　　“该死，这么说异形虫真的被空间兽杀了！就在刚才发生的吗？”符地顿时恼火了，喝问道。

　　“不是，大约过去了半天时间了！”江帆忙道。

　　“过去了半天了？那你刚才不是说符天在魔沼边缘找你说话的吗？”符地怔了怔，立刻察觉漏洞，神情不善的质问道。

　　“哦，这次是因为亡灵的事才再次去那里的，符天想到了利用亡灵对付虫子怪物的主意，这不我就四处找亡灵嘛！”江帆汗颜，竟然露了破绽，脑筋急转急忙解释道。


第4383章 说服符地

　　符地面色阴晴不定，没吭声，盯着江帆看了半晌，怀疑道：“亡灵不容易找，找大量亡灵更是难上加难，而且亡灵多数都很孱弱，符天会想着用亡灵去对付无数的虫子怪物？这不是很弱智吗？”

　　“按照常理来说符天想用亡灵对付虫子怪物却是行不通，不过符天给了我一样寻找亡灵的宝贝，找亡灵不是问题，你看这里几百亡灵我就轻而易举的找到了！”江帆笑道。

　　“亡灵孱弱那是没有强大的机会，符魔神对付虫子怪物死伤无数，不缺残魂，我们给亡灵机会，亡灵自然会很快强大起来，亡灵帮着对付虫子怪物，达成这个交易不难！”江帆又道。

　　江帆心中淡定下来，与自己料想的一样，符地已是认可了异形虫被空间兽杀死的事实，符天都认可了战将老三被空间兽杀了，符地不得不接受，事情过去半天以上，再去查看现场没意义了。

　　现在的关键是要符地相信符天要找亡灵的事，只要这事说通了，符地不会再有什么怀疑的，接下来就好说化符原珠的事。

　　“嗯，你说的有道理，符天给你什么找亡灵的宝贝？拿出来我看看！”符地想了想点点头，接着好奇的问道。

　　“这个东西想必你认识吧！”江帆立刻取出亡灵之眼道。

　　“亡灵之眼！”符地顿时惊讶，眼中闪出贪婪之色，嗖的一下就到了江帆面前，一只手伸向亡灵之眼，但好像猛然想起什么，伸出一半的手僵在那了，露出犹豫之意。

　　“我靠，这家伙起了贪念，想抢亡灵之眼！”江帆立刻看出了符地的意图，不过并不担心，强调道：“我调查了下，在符魔界和符神界找亡灵还是比较容易的，我有信心半天内找到几万亡灵！”

　　“三天的样子至少可以找到几十万亡灵，这种规模对付虫子怪物绝对抵得上千万符魔神，对保住符天的那些工厂作用很大，符天的计划就能比较顺利的进行下去！”江帆意味深长的说道。

　　“符天对我还真是放心啊，竟然连这样的宝贝都能交给我使用呢！”江帆有些赞赏道。

　　“难怪符天会想利用亡灵对付虫子怪物了，这个办法不错！”符地的手停顿几秒，最终还是缩了回去，点点头感慨道。

　　“难道我就对你不放心了，寻找能量石的罗盘不是给你使用？”接着符地有些不悦道，对江帆赞符天吃味了。

　　“那是，我觉得你比符天的人品更胜一筹，你能帮符天，说明你胸怀宽阔！”江帆有些好笑，忙应承拍上一记马屁。

　　符地笑了笑，心中受用，江帆把手中的亡灵之眼晃了晃，问道：“你要不要拿着亡灵之眼看看？不看的话我就收起来了！”

　　“不看了，你收起来吧！”符地瞥了亡灵之眼无奈地道，觉得是个鸡肋，虽然是宝贝，但拿了没什么作用，现在与符天面临同样的危机，自然不能去拆台。

　　“现在形势对你不利啊，你的赶紧想办法才对！”江帆收起亡灵之眼，别有深意道。

　　“什么意思？”符地怔了怔不解地道。

　　“你就异形虫这么一个得力手下，现在被空间兽杀了，我实力又不济，符天手下虽然损失了一个战将老三，但还是势力不小，相比你显得太人单势孤了，以后对付符天不容易！”江帆说道。

　　“谁说我人单势孤没有得力的手下了？我现在又找来了三个手下，比异形虫强大不少呢！”符地立刻反驳道，不能在江帆面前显弱。

　　“是啊，那太好了！呃，但是你的势力还是比不上符天啊，对了，符天那边正计划使用秘法让黑皮仆兽它们变得更加强大呢，你也得想想办法才好！”江帆假装惊讶欢喜，随即又担心的提醒道。

　　“知道是使用什么秘法让黑皮它们变得强大吗？”符地顿时眉头皱起，下意识的问道。

　　“不是很清楚，好像符天正在想办法找到比较强大的兽类给黑皮它们吞噬吧！”江帆含糊的答道。

　　“切，这怎么可能，符魔界和符神界哪里还有这种强大的兽类，有的话我早就下手抓来给我的手下了！”符地顿时不以为然道。

　　“也不一定吧，比如人形骷髅虫和小憨不就是吗？”江帆贼贼的笑道。

　　“你是说符天会对人形骷髅虫和小憨下手？不能，符天答应不杀它们的！”符地一愣，随即摇头道。

　　“呵呵，符天是答应了，但黑皮仆兽它们不一定不会了，要是黑皮它们能变得更强大，采用些卑鄙的手段，我想符天也会默认的，何况人形骷髅虫最终还是会离开的，过路客而已！”江帆提醒道。

　　“呃，这么说还真有可能了！”符地想了想眉头皱起有些不确定了。

　　“这其实不是我猜的，人形骷髅虫也是这么想的，十分担心呢！！”江帆见差不多了，笑道。

　　“哦，说说什么情况！”符地有些惊讶，感兴趣的问道。

　　“这两天我与人形骷髅虫关系挺好的，跟我说了不少事，黑皮仆兽与人形骷髅虫不对付，矛盾很深，黑皮看人形骷髅虫和小憨的时候眼神中总有那么股杀意！”江帆忽悠道。

　　“人形骷髅虫心中十分急切，恨不得立刻离开这里，但也知道化符原珠在你手中，你不会轻易给符天的，符天是在故意拖延利用它，可是又没办法！”江帆又道。

　　“呵呵，化符原珠自然不会轻易给符天，更不会给人形骷髅虫！”符地点点头肯定道，接着有些郁闷道：“可惜了，要是人形骷髅虫能为我所用就好了！”

　　“我有个计划，不用你动手，就可以让你的手下变得更加强大，同时又能打击削弱符天的势力，不知道你愿不愿意！”江帆坏坏的笑道。

　　“哦，你说说看！”符地顿时眼睛一亮忙道。

　　“你把化符原珠交给人形骷髅虫，它带上小憨离开……！”江帆道。

　　“不行，我凭什么把化符原珠交出去？”符地顿时不干了，打断否决道。

　　“呃，你别急啊，听我说完嘛！”江帆皱眉道，符地挥手江帆继续，江帆道：“给人形骷髅虫化符原珠自然有条件，让它帮你抓来符妖或者二怪的其中一个，这不就两全其美了！”

　　“这一切你不需要动手，符天也怪不到你头上，符天一下子损失三个可以利用的棋子，你这边手下又变得更加强大，也不影响符天的计划，对以后我们对付符天大大有利！”江帆分析道。

　　“嗯，这倒是个不错的主意，那你抓紧时间做这事，去说服人形骷髅虫，一定要悄悄的，别被符天知道了，不然就不好办了！”符地沉思片刻，心动了，叮嘱道。


第4384章 符地另有底牌？

　　“这么没问题，我一定办妥，人形骷髅虫肯定会答应的！”江帆信心满满道。

　　“你看这是不是大功一件，是不是该奖励我点什么？”江帆话锋一转笑道，索要好处。

　　“奖励点什么，你想要什么？”符地一愣，皱皱眉问道。

　　“别的什么我不需要，毕竟符天是我们共同的敌人，我只要求能不能把腐符尸气封印球解除了？”江帆期望道。

　　“这个不行，没了腐符尸气封印球我不容易找到你！”符地立刻拒绝道。

　　“哦，那是不是再推迟一下腐符尸气封印球发作的时间？再有一天的样子就要发作了，你总该同意吧！”江帆皱眉，退而求其次道，符地不答应解除意料之中，但提出来是种讨价还价的手段。

　　“好吧，那我就再延迟一天发作！”这次符地到是爽快的应下。

　　“不是吧，我的符地大神，我立下这么大的功劳才换来推迟一天啊，是不是太少了，怎么着也要推迟五天以上吧！”江帆苦着脸不满道。

　　“那就推迟三天，就三天，不能再多了，以后又立功了再说！”符地想了想也觉得少了点，便道。

　　“好吧，三天就三天，那你现在赶紧的吧！”江帆无奈道，没再纠缠。

　　“那不行，事情还没办就要我现在兑现，怎么可能？”符地拒绝道。

　　“我靠，这家伙不见兔子不撒鹰！”江帆十分郁闷，想了想道：“那你得给我保障，只有得到保障，我在一天内才有把握把事办了，不然会拖时间的，而且人形骷髅虫也会有顾忌，说不定犹豫呢！”

　　“保障，什么保障？”符地问道。

　　“有腐符尸气封印球在我的元神中，我这边不会有问题，说服人形骷髅虫也没问题，但关键是让人形骷髅虫相信办了事能确保拿到化符原珠，我要的就是这个保障！”江帆道。

　　“你到底要说什么，把话说清楚，不用拐弯抹角的啰嗦！”符地一时没明白过来，不耐烦道。

　　“我的意思是你把化符原珠给我，省去一些环节，我好让人形骷髅虫彻底放心，它也就敢去对符天的手下动手！”江帆点点头说道。

　　“把化符原珠交给你？”符地怔了怔，盯着江帆不置可否。

　　“怎么，难道你还不放心我？”江帆一副生气的样子不满道。

　　“好吧，不过你要是没办成事，化符原珠又没了，后果会很严重的！”符地略微犹豫了下应下，并严肃的警告道，取出化符原珠扔给江帆。

　　“我不会拿自己的性命开玩笑的！”江帆心中大喜，接过化符原珠收起，信誓旦旦道。

　　“对了，你应该和你的三个强大的手下打个招呼，或者让我见个面熟悉一下，别万一遇上了对我下手可就麻烦了！”江帆忽然心中一动，要求道。

　　“这个放心，我会打招呼的，而且暂时你们也遇不上，它们三个在办事！”符地道。

　　“它们在办事？办什么事啊，我你觉得你这边好像没什么事吧，应该比符天悠闲得多才对！”江帆脑筋转了转，试探道。

　　“胡说八道，谁说我就悠闲了，我不比符天的事少，你认为光靠几个手下，和一点阴谋手段就真的能战胜符天？你懂个屁！”符天瞪了江帆一眼教训道，一个闪移消失离去。

　　“呃，这是什么意思？难道说符地另有底牌？”江帆一愣，心中一紧，意识到小看符地了，神情凝重起来，有些惋惜，异形虫被干掉了，无法再获得符地的一些相关信息了，当然并不后悔。

　　江帆叹了口气，谨慎起见带着几百白骨亡灵继续奔行，行出数百里这才停下，江帆的真身带着纳甲土尸从符咒世界出来，有些郁闷，符地出来了，神火不灭分身只有留在外面晃悠了。

　　江帆收起几百白骨亡灵，想了想使用穿越石位移，连续的位移出一万余里这才停下，风之眼遥视周围没问题，这才取出神器闪星赶往符神界。

　　几分钟后，神器闪星到达江帆指定地点停下，江帆取出亡灵之眼道：“傻蛋，你带着我的分身去寻找能量石，同时顺带的找找亡灵！”

　　“呃，主人，小的杀些弱小的亡灵没问题，但收复它们可没信心，除非有枯骨灵王在！”纳甲土尸讪讪道，没去接亡灵之眼，倒是有自知之明。

　　“枯骨灵王不能留下，还要对付虫子怪物呢，我不要你收复，只要找到地点就成，到时我会来收复！”江帆道。

　　“哦，那样就没问题了！”纳甲土尸这才接过亡灵之眼，江帆又道：“现在你可以没什么顾忌的带着我的分身在荒山野岭中飞行，要是万一遇上空间兽也没关系，现在我们与空间兽联手了！”

　　纳甲土尸点头，正待离开，江帆忽然欣喜道：“太好了！”纳甲土尸一愣，不解地道：“主人，什么太好了？”

　　“呵呵，飞翼和双头已经完成修炼了！”江帆笑道，刚刚收到了符咒世界中的双头裂体兽和飞翼银龙的信息。

　　江帆立刻将双头裂体兽和飞翼银龙唤出符咒世界，问道：“修炼得怎么样了？”

　　“主人，小的变强大了，绝对可以宰了符神主呢！”双头裂体兽看了看纳甲土尸，带着小得意道，一直喜欢和纳甲土尸抬杠，飞翼银龙也道：“主人，小的也是一样！”

　　“切，双头，现在敌人的起底线至少在黑皮仆兽这一级别的，能宰符神主有啥用？我也能杀符神主，你不是白白的浪费了战将老三的元神和内丹？”纳甲土尸立刻反唇相讥打击道。

　　“呃，傻蛋大哥，你这话就不对了，怎么会是浪费呢，黑皮仆兽是敌不过，但现在的实力也只比战将逊色两筹，小弟和双头联手绝对能战胜战将的！”飞翼银龙不乐意了，申辩道。

　　呵呵，这个傻蛋也不想想，那话不是连飞翼也一起说了！双头裂体兽心中惬意，不用自己，飞翼就对纳甲土尸开火了。

　　“又没说你，你接什么话？你……！”纳甲土尸顿时郁闷了，意识到话没说好，不过心中不爽，不满道。

　　“好了，不吵吵，双头，飞翼，你捡便宜了，这次傻蛋执行任务去了，不然战将老三就得你们三个瓜分，傻蛋，你也别不痛快，会有你的就是！”江帆皱眉，怎么还掐起来了，忙插话打圆场道。

　　“主人，小的没想吵吵，是双头说话时故意死鱼眼飚小的，故意显摆找事呢！”纳甲土尸忍不住委屈的嘟囔道，双头裂体兽和飞翼银龙自是不吭声。

　　“都是自己人，注意团结，开玩笑打打闹闹可以，但注意把握分寸！飞翼，你陪着傻蛋留在符神界，这样安全更有保障，办事的效率也能提高！”江帆故意板着脸教训一句便吩咐道。


第4385章 准备行动

　　江帆对纳甲土尸和飞翼银龙交代叮嘱几句，便带着双头裂体兽进入神器闪星离去，赶回符魔界的丸城，既然符地已经答应了，化符原珠也到手了，该行动了。

　　江帆来到丸城附近的山中，取出人形骷髅虫的牙齿发送讯息，约莫十分钟的样子，人形骷髅虫出现，奇道：“怎么这么快又要找我？”

　　“骷髅兄，我已经和符地说好了，符地答应了这次的交易，我们可以商议具体的行动了！”江帆道。

　　“真的！太好了，终于能摆脱符天离开这里了！”人形骷髅虫顿时大喜欢呼雀跃，兴奋的在空中窜来窜去。

　　“呃，骷髅兄，还是办完事再高兴吧，你能不能成功的离开，接下来的行动是关键呢！”江帆有些好笑，提醒道。

　　“嗯，对，你说吧，我该做些什么？”人形骷髅虫这才消停下来，落在江帆身旁问道。

　　“骷髅兄，最后再问你一次，你是不是真心的与我合作？”江帆严肃的问道。

　　“当然是真心的，我早就想离开了，越快越好，恨不得现在就能离开！”人形骷髅虫十分肯定的答道。

　　“那好，你必须一切行动听我的！”江帆要求道。

　　“没问题，我你都听你的！”人形骷髅虫毫不犹豫道。

　　“不对，等等，我听你的，行动了做事了，但最后你怎么保证我一定能安全的拿到化符原珠？”人形骷髅虫忽然心中一动，质疑道。

　　“你必须让我相信按照计划最后我能拿到化符原珠，不然这种合作还是无法进行下去！”人形骷髅虫要求道。

　　“呵呵，这个骷髅虫倒也不傻！幸好早就考虑到了。”江帆笑了笑道：“这个简单，我会把计划说一遍，你觉得没问题同意了，再给我发个元神死咒保证听话完成计划，我就能先把化符原珠给你！”

　　“这个计划绝对可行，风险较小，而且我还有帮手与你一起完成，你发完元神死咒后，一小时内我就从符地那里拿来化符原珠交给你，接下来你完成任务就可以走了，让你没有顾虑！”江帆又道。

　　“哦，我先听计划，同意了就发下元神死死咒，然后你把化符原珠给我，我必须完成任务才能走！”人形骷髅虫口中念道，细细的品味着江帆的话思索着。

　　“按照我的计划，顶多半天时间就成，也就是半天内你就可以离开这里！”江帆强调道。

　　“这样确实公平，你先说计划给我听听！”分分钟后，人形骷髅虫道。

　　“首先，让你的小憨冒充空间兽，摧毁你巡逻的两个区的工厂和在建的屠宰场，你也要冒充空间兽去北面摧毁两个区的工厂和屠宰场！”江帆道。

　　“什么，我和小憨冒充空间兽去摧毁工厂和屠宰场，你这不是害我吗？”人形骷髅虫就像被踩了尾巴的老鼠，惊得跳起老高，十分警惕的怀疑道。

　　“害你个毛啊，你激动个屁，这样做是估计把局面搅乱，四处出问题，让黑皮仆兽它们彻底的着急，这样才能把它们分开来，才有机会对符妖或者二怪下手！”江帆不悦道。

　　“我和小憨怎么冒充空间兽？根本不像嘛，黑皮查看现场很容易看出来的！”人形骷髅虫怔了怔，觉得似乎有些道理，想了想还是觉得不妥，质疑道。

　　“笨蛋，有我帮你嘛！”江帆道。

　　“你帮我？怎么帮我？”人形骷髅虫有些迷糊了。

　　“我会阵法，可以设置十分接近空间兽的假分身让你带着，你出现就显得和空间兽差不多了！”江帆解释道。

　　“我明白了，之前圭城的工厂和屠宰场是不是你搞的鬼？”人形骷髅虫一愣，猛然想起什么，惊讶道。

　　“呵呵，聪明，就是我做的！”江帆大方的承认道，没必要隐瞒，透露出来能加大人形骷髅虫的信心。

　　“嗯，手段确实高明，至少黑皮仆兽那个蠢货没怀疑，好，继续说吧！”人形骷髅虫赞赏道。

　　“你这边一破坏，黑皮仆兽必然过来查看，这时符神界的工厂也会受到攻击，并发现空间兽的踪迹，黑皮仆兽必然要赶去，但符魔界这边也会有留守，这个时候就是机会了！”江帆又道。

　　“我想符妖或者二怪必定有留下的，我也会进言的，倒是这边一个工厂会再次遭到攻击，这个时候帮你和我的帮手发动袭击拿下，一拿下立刻交给我，你就没事了，可以离开！”江帆最后道。

　　“计划到不复杂，不过一些细节可要把握好啊！”人形骷髅虫听完了比较满意的点头，想了想提醒道。

　　“我知道你，细节好办，你只要说行不行吧，行动话立刻发下元神死咒，我就去拿化符原珠给你！”江帆问道。

　　“那我问一句，这个帮手到底是谁？”人形骷髅虫琢磨了会，犹豫了下问道，显得有些顾虑。

　　“空间兽，还有我的混沌神兽！”江帆略一沉吟决定还是透露出来，答道。

　　“什么，空间兽会帮忙？”人形骷髅虫顿时惊讶了，混沌神兽倒不觉得有什么，因为混沌神兽就是江帆的，而且也不知道混沌神兽已经很强大了。

　　“空间兽与符天死敌，怎么不会帮忙？”江帆反问道。

　　人形骷髅虫释然，倒是认可江帆的话，信心更是大增，江帆又稍微的将细节说说商量了一阵，最后人形骷髅虫甚是满意，立刻发下元神死咒语，当然加入了得到化符原珠这个前提。

　　人形骷髅虫不担心符地会对它不利，也不担心江帆对它不利，因为用化符原珠离开，会留下空间隧洞的痕迹，没有这个，符天是不会相信的，江帆很容易败露自身难保了。

　　另外自己也会十分谨慎小心，还有小憨这个帮手在一旁，一旦不对，自保逃命应该问题不大，况且在元神死咒中已经加入了条件，出现危机生命的事，可以立刻跑路，反正化符原珠已经在手了。

　　江帆立刻唤出双头裂体兽骑上离去，当然只是做做样子，化符原珠就在手里，正好借机去设置假冒空间兽的封印禁制，再找一找亡灵。

　　双头裂体兽飞出千余里，江帆便进入符咒世界设置假冒空间兽的分身，接着出来找到附近的空间传送场去李子豪提供寻找亡灵的地点。

　　“主人，您真的打算让人形骷髅虫离开吗？不如您和吃蛋联手发动突然袭击拿下它不好吗？人形骷髅虫很强大呢，用来提升实力多好啊！”这是双头裂体兽提议道。

　　“我是想啊，但太难了，不能太贪心，你没听人形骷髅虫发动元神死咒的内容啊，一旦不成功，我们就要与符天彻底绝对对抗，现在还早了些，只有让它走了，走了也好！”江帆无奈的叹道。


第4386章 削弱势利

　　“主人，再喊上空间兽一起拿下人形骷髅虫和小憨应该就没问题了！”双头裂体兽还是有些不甘心的建议道。

　　“双头，你想的太简单了，其实人形骷髅虫离开了还是有利的，什么事都可以推到它头上去，死了反而不好！”江帆道。

　　“除了符天和符地，几乎没谁有能力轻易杀人形骷髅虫和小憨，人形骷髅虫和小憨死了，不管是符天还是符地都能猜到是怎么回事，会想到我的，这不是没事找事啊！”江帆又道。

　　“呃，是小的考虑不周了！”双头裂体兽怔了怔，有些不好意思的讪讪道。

　　江帆风之眼遥视周围近五千里范围，没发现异常，将枯骨灵王唤出召唤亡灵，这次效果不错，十几分钟便召唤出七八千白骨亡灵收复，又是马不停蹄的赶到另一处，再次收复一万余亡灵。

　　已是过去半个多小时了，江帆没再继续寻找亡灵，立刻返回丸城附近的山中，人形骷髅虫还在那等待着。

　　江帆把化符原珠交给人形骷髅虫，人形骷髅虫兴奋万分，骷髅眼中竟是流出了激动的泪水，江帆又把设置好的空间兽分身交给人形骷髅虫，交代叮嘱几句便要离去。

　　“呃，虫子怪物开始发动进攻了！”忽然人形骷髅虫道，刚刚收到了负责丸城这个区的一个魔神主的信息。

　　“这是无法避免的，不过这也是好事，对我们的行动有利！”江帆皱皱眉，叹了口气，半天的时间终于过去了，想了想道。

　　双头裂体兽驮着江帆飞离，找到空间传送场，来到另外一个区，出了空间传送场打听到工厂位置，便来到工厂附近三百余里的山中。

　　江帆略一思索给符神界的混沌神兽发出指令，接着取出空间兽留给自己的紫灰色果冻似的软性小球联系空间兽，让空间兽赶紧过来，就要动手了。

　　“主人，真的要把抓到的符妖或者二怪的其中一个交给符地？”双头裂体兽忽然问道，竟是舍不得了，打起主意来。

　　“你不要光想好事，符地交出了化符原珠，结果没有收获，这不是公然与他反目嘛，符地会放过我们？”江帆自然明白双头裂体兽的意图，有些无语的提醒道。

　　“呃，小的只是觉得可惜了，而且那样的话符地的势力岂不是又变得强大了！”双头裂体兽惋惜地道。

　　“这没关系，符天和符地都是敌人，符天相比势力更加强大，这次行动削弱了符天的势力，虽然让符地势力加强，但总的来说敌人的数量还是被削弱了，对我们有利！”江帆不以为然道。

　　“符天这边失去了人形骷髅虫、小憨、符妖或者二怪必然要损失一个，空间兽会干掉一个战将，对符天来说是重大打击！”江帆分析道。

　　“符地这边会炼制出一个异形兽，但估计这个异形兽的强大总不至于能强过人形骷髅虫太多，无法弥补失去的四个强大，总体上敌人的势力还是削弱了！”江帆又道。

　　“符地肯定急着炼制异形兽，会闭关不出，我们就暂时免去面对符地这个家伙的威胁，可以一心的对付符天，压力轻松不少，而且符地肯定会派出三尸凶，还可以打打它们的主意！”江帆最后道。

　　双头裂体兽听的连连点头，江帆又要说什么，忽然精血符球有异动，江帆忙取出查看，顿时笑道：“呵呵，吃蛋在符神界摧毁了一个工厂和屠宰场了，黑皮仆兽头疼，问我该怎么办呢！”

　　“主人，为何这次行动不把最厉害的这个黑皮仆兽拿下？”双头裂体兽也是欢喜，忽然心中一动，惊讶道。

　　“黑皮仆兽现在是符天手下最强大的，拿下的难度比符妖或者二怪要难，而且我与黑皮很熟悉，这家伙比较听我的话，拿下了以后与其他的打交道绝不会有与黑皮打交道容易有利！”江帆解释道。

　　江帆立刻给黑皮仆兽发去讯息，建议黑皮仆兽赶去符神界查看，不能不管符神界的工厂安全，否则符天知道了会责怪，符魔界可以让人形骷髅虫负责。

　　黑皮仆兽果然接受江帆的建议，召唤上二怪，两个战将赶往符神界，这样符魔界只剩下符妖和四个战将了。

　　不一会，人形骷髅虫发来讯息，黑皮仆兽把符魔界的工厂安全交给了它，江帆立刻命令人形骷髅虫开始动手按照计划摧毁工厂和在建的屠宰场。

　　江帆才发完命令，双头裂体兽道：“主人，空间兽来了，小的察觉到它们的气息了！”

　　江帆立刻风之眼遥视，只见千余里外的空中三个三只紫灰色果冻似的软性团状物急速飞来，不过速度在减慢。

　　很快只空间兽便来到江帆几十米前，大空间兽直接的问道：“我们要做些什么？”

　　“我们就在这等待，很快会有符妖和一个战将过来，到时那个战将就交给你们了，是杀死还是抓住用来强大实力你们自己考虑，拿下后你们要赶紧走，至于符妖不用你们管了！”江帆道。

　　“大王，肯定是抓住战将用来强大实力！”一个小空间兽有些兴奋的对大空间兽喊道。

　　“那是自然！我们对付符妖不好吗？”大空间兽应了句后冲着江帆问道，有些心大，想拿下符妖，毕竟符妖比战将强大不少。

　　“呵呵，你别太贪心，你们三个分一个战将，不错了，我这边是混沌神兽，人形骷髅虫，小憨分一个符妖呢，这种分配应该是合理的！”江帆笑道。

　　“呃，人形骷髅虫就是你说的帮手！它不是帮符天的吗？”大空间兽惊讶了，也打消的捉拿符妖的念头，混沌神兽就敌不住，何况还有一个强大的人形骷髅虫，也只能分得一个战将了。

　　“呵呵，这个你就不用知道了，反正这次行动完后，人形骷髅虫不会再和符天搅合在一起，对你也是好事，符地就在附近，行动一定要迅速完成立刻撤离！”江帆敷衍了句叮嘱道。

　　“我们分头对付自己的猎物，互相不用支援帮助，得手就赶紧走，要是引来符地麻烦就大了，别说没提醒你！”江帆恐吓道，得给空间兽压力，防备万一这些家伙起了贪念铤而走险。

　　“对了，符天很快会出来，他说要解决你们，你们一定要躲好，不然我们以后没得合作的机会了！”江帆想了想又道，不希望空间兽过早的被解决了，暂时留着不但能牵制符天，还能利用一下。

　　“呃，知道了，抓住战将后我们会采用特殊的办法藏起来，正好修炼提升一下实力，符天要找到我们不容易，不过还请有情况及时通知我就更好！”大空间兽吃了一惊，忙道。


第4387章 血魂封印浆

　　“放心吧，一般来说符天的行动我能都会知道的，有情况我一定会通知你，我们已经联手合作了，是盟友，少了你们，我对付符天就更难了！”江帆满口答应。

　　“不过你可要随时保持与我的联系是畅通的，别藏起来无法联系上你就麻烦了！”江帆提醒道。

　　“不会，我们的联系随时畅通无阻！”大空间兽应道。

　　“对了，我已经冒充你捣毁了符天的几个工厂，黑皮仆兽知道了很疑惑，说什么符天不认为你会破坏那些工厂，这是怎么回事？”江帆忽的心中一动，试探道。

　　大空间兽顿时不吭声了，江帆眉头皱起，不悦的施压道：“怎么，这也不能说吗，这样显得一点也不像是朋友，真是令人失望啊！”

　　“好吧，那我就告诉你一些情况，符天的加工厂最终的成品是一种粘稠的浆糊似的东西，叫做血魂封印浆，用来封印五行茧房的！”大空间兽想了想有些无奈的叹道。

　　空间兽本不想透露，合作也是抱着试试看的态度，现在看来江帆的表现超出它的想象，竟然把人形骷髅虫都拉到这边反水符天，不由的另眼相看了，觉得这种合作很不错，态度也就出现松动了。

　　“血魂封印浆！封住五行茧房？这是不让五行兽出来吗？好像符天和符地的实力应该不会畏惧五行兽吧！”江帆惊讶，脑筋急转狐疑道。

　　“呃，符天和符地是不惧五行兽，血魂封印浆不是用来封住五行兽的，血魂封印浆会渗入五行茧房外面的封印罩，封住里面的空间隧洞的进出口！”大空间兽爆料道。

　　“我靠，五行茧房中有空间隧洞！”江帆顿时震惊了，随即追问道：“五行茧房中的空间隧洞连接哪里？五行兽是从空间隧洞过来的？”

　　“呃，我以前听说过五行茧房的一些事，具体的并不怎么清楚，据说五行茧房的主人很厉害，也不知到是谁，我想符天和符地害怕的应该是五行茧房的主人！”大空间兽答道。

　　“血魂封印浆封住空间隧洞的进出口，五行茧房的主人就过不来了，符天和符地的危机也就能解除了！”大空间兽又道。

　　“哦，原来如此，原来符天和符地是害怕这个啊！我靠，五行茧房主人的实力岂不是非常的恐怖了！”江帆终于明白了。

　　“呃，那你为何不愿对符天的加工场动手？破坏了打击符天和符地不好吗，对你好像没什么坏处，只有好处吧！”但江帆还是迷糊了，这只是提到关于符天的事。

　　“呵呵，这里面有个特殊的情况，因为我想得到血魂封印浆，我另有其他作用，所以不对工厂动手！”大空间兽解释道。

　　“你也要得到血魂封印浆？用来做什么？那你岂不是要和符天争夺了？符天说你不会动手，说明知道情况，难道就不担心你去抢？”江帆顿时诧异了，不禁问出一串的疑问。

　　“兄弟，这里面牵着到我的一些秘密，与现在局势没多大关系，我就不说了，你还要打听好像说不过去吧！”大空间兽却是拒绝道。

　　“哦，既然与局势没多大关系，又是你的隐私，那我不问就是！”江帆皱皱眉，露出不悦之色道，有些失望，不过总的来说还是十分高兴，又得到了重大的信息，搞明白了许多事了。

　　同时江帆又十分好奇了，觉得事情很诡异了，似乎有些自相矛盾说不通，看来其中有重大隐情，但不好直接再问，江帆沉吟了会又试探道：“空间兄，那你害不害怕五行茧房的主人？”

　　“怎么说呢，这里面有些特殊的情况，我不好说，可以说既怕也不怕吧！”大空间兽迟疑了下含糊的答道。

　　“我靠，既怕又不怕，这是什么意思？这家伙还是不想说真话！”江帆有些郁闷，话音一转笑道：“万一我们要是无法对付得了符天，最后还可以借助五行茧房的主人来灭掉符天了！”

　　“这个到时再说，最好是不依靠五行茧房的主人灭掉符天！”大空间兽沉默了会莫如深讳道。

　　江帆没再说话，琢磨起空间兽的话，忽然大空间兽道：“呃，好像是你的混沌神兽来了！”江帆心中一喜，抬头风之眼遥视南面方向，果然三千余里外，混沌神兽正急速飞来。

　　“吃蛋，辛苦你了！”很快混沌神兽到了面前，江帆笑道。

　　“吃蛋不辛苦，能为妈妈做事吃蛋很高兴！”混沌神兽道。

　　江帆正要说什么，这时人形骷髅虫的牙齿有异动，江帆取出查看，人形骷髅虫已是摧毁了三个区的工厂和在建的屠宰场，正朝着这边过来了。

　　“空间兄，人形骷髅虫马上就到，待会要麻烦你派出一个和人形骷髅虫的小憨打上一场了，当然不是真打，但气势要做足！”江帆不再去想其他，忙道。

　　“假打？嗯，明白了，这个没问题，不过你要和小憨说好，免得出现意外！”大空间兽先是一愣，接着明白什么意思，强调道。

　　江帆点头，等了会，人形骷髅虫带着小憨出现，人形骷髅虫对江帆说道：“我刚才给黑皮信息了，说这里出现一只空间兽在破坏工厂，我正带着小憨与空间兽厮杀！”

　　“黑皮问我要不要赶来支援，我说调集符妖和一个战将帮忙就能打瘫这只空间兽，让它不用担心，注意符神界那边，另外也给符妖和战将老四发出指令，它们很快就到了！”人形骷髅虫又道。

　　“很好，做的不错，那就依照计划行事！”江帆表扬道。

　　“空间兄，你派那个来和小憨打？”江帆问道。

　　大空间兽对左边的一个小空间兽命令道，小空间兽立刻前出，人形骷髅虫对小憨叮嘱几句，江帆也交代几句，小憨和小空间兽立刻飞上空中打了起来。

　　小空间兽和小憨都是爆发出强大的气息，在空中七八千米高打的比亦乐乎，并迅速的朝着工厂方向去，顺便摧毁工厂，不断的爆发出轰轰的鸣响传出老远，强大的气息散发出数千里远。

　　“符妖和战将老四过来了，就在五六千里外！”人形骷髅虫忽然道。

　　“空间兄，你赶紧藏起来，主意收敛气息，待会你们就在这里解决战将老四和符妖，解决完立刻离开！”江帆忙道，立刻将混沌神兽收入符咒世界，大空间兽带着小空间兽隐入山脚下一处草丛。

　　人形骷髅虫和骑着双头裂体兽的江帆飞到屠宰场，轰……只见小憨正在狂暴的攻击地面建得差不多的屠宰场，至于修建的工人早就逃之夭夭了。

　　“骷髅兄，你去迎战将老四和符妖，我这边和小憨追赶小空间兽！”江帆道。


第4388章 骷髅虫离开

　　“说好了，我将符妖打成重伤就立刻带着小憨走！”人形骷髅虫强调道。

　　“咦，你用化符原珠离开，不是需要符印的吗？你怎么走得了？”江帆点头，猛然想起什么，担心的问道，还真忘了这茬了。

　　“呵呵，我怎么会忘记这事，已经解决了，符天为了表示诚意，已经给了我五块魔神主符印了！”人形骷髅虫笑道。

　　“哦，那就好！”江帆松了口气，不然真的麻烦了，人形骷髅虫立刻闪身消失，江帆对着几百米外的小空间兽喝道：“开始撤离，回到刚才的山顶位置！”

　　小空间兽立刻闪身快速飞离，小憨最后朝着满是大坑一片狼藉的地面轰出一拳，便慢悠悠的追向小空间兽的方向，江帆骑着双头裂体兽在后面跟着。

　　人形骷髅虫出现在两千里外正在赶来的战将老四和符妖面前，不悦道：“你们两个怎么回事，怎么来得这么慢？”

　　“骷髅虫，我一接到你的信息就全速赶来，这离着二十余万里呢，你还要我多快？”符妖顿时不满道，战将老四则是不吭声，它的实力最弱，既是不满在两个强者面前也没有发言权。

　　“那赶紧跟我来！”人形骷髅虫哼了声道，朝着设伏地点飞去，符妖和战将老四立刻跟上，符妖与人形骷髅虫并排飞行。

　　“你怎么不拖住空间兽，小憨顶得住？空间兽岂不是跑了？”符妖忽然觉得有些奇怪，质问道。

　　“跑不了，空间兽已经被我打伤了，小憨正在拖住它！”人形骷髅虫道。

　　“呃，那你和小憨岂不是能解决，还喊我怕和战将老四来做什么？”符妖一楞，奇道。

　　“妖兄，其实我和小憨对付就成，只是费事些，喊你来的目的是要拉上你也沾点功劳，你也知道我和黑皮不对付，你们对我也有成见，我想和你搞好关系！”人形骷髅虫忽悠道。

　　“哦，这样啊，呵呵，那就谢谢你了，其实我对你没多大意见！”符妖怔了怔，随即明白了，原来这货是要向自己示好，不由得有些得意道。

　　“那就好，还希望妖兄帮着我搞好和其他兄弟的关系！”人形骷髅虫谄媚的笑道，符妖自是满口答应。

　　人形骷髅冲，符妖，战将老四飞得非常快，很快便来到设伏地点山头百余里远，符妖首先是看到了江帆，惊讶道：“咦，这个江帆怎么也在这里？”

　　“哦，他是在附近寻找能量石的，正好赶上了，看热闹呢！”人形骷髅虫解释道。

　　“好浓重的气息，怎么没看到空间兽？小憨傻傻的在那干什么？”符妖没多想，接近到三四十里远了，扫视了下周围，见小憨真再百余米高空悬停，奇道。

　　“小憨告诉我，空间兽躲进了地下的一个洞穴呢，我们快过去吧，别真的让空间兽逃了！”人形骷髅虫敷衍道，一个闪身就到了小憨身边。

　　符妖急忙加速也跟上，与战将老四拉开一下距离，战将老四也赶紧跟上，正好从骑着双头列体兽的江帆身旁两三百米远经过。

　　江帆爆发了，使用穿越石位移猛然出现在战将老四侧面十余米远，意念发出催动元神空间的白色符印，强大的符咒能量狂涌而出，照着战将老四就是狠狠一拳轰出。

　　砰的一声爆响，战将老四根本没的想到江帆会偷袭它，瞬间被击飞，大口鲜血喷出，这时地面的三只空间兽也发动了，暴吼的围扑上去。

　　江帆一发动，才赶到人形骷髅虫身旁的符妖立刻察觉身后不对劲，急忙高度警惕猛然转身一看，惊呆了，还没等反应过来，身旁的人形骷髅虫和小憨憨也爆发了。

　　人形骷髅虫骷髅爪暴胀巨大，就是全力甩出一道金光，小憨单臂全力攻击，二十余米外的符妖意识到大事不妙，但根本没时间做出反应，只能是凭着护体能量硬抗。

　　砰砰的两声巨响，符妖被击飞，射箭似的飞出，江帆在攻击了战将老四的瞬间，便把混沌神兽唤出，混沌神兽看着飞出的符妖，怪吼一声扑去，小嘴一张猛吸。

　　受了重伤的符妖毫无抵抗之力便被混沌神兽给吸到面前五六米猛然停下，没有吞下，混沌神兽的嘴唇一颤，被吸住的符妖顿时被无形的力道给震晕死过去。

　　双头裂体兽已是窜到混沌神兽身旁守护，这是按照江帆的要求做的，防止万一空间兽耍手段，虽然是合作，但堤防之心不可无。

　　不过江帆的担心却是没必要，三只空间兽极快的就将受伤的战将老四打晕拿下，接着三只空间兽依照江帆的叮嘱，带着战将老四离去，把江帆的恐吓当真了，担心符地出现。

　　江帆赶到混沌神兽这边，迅速的将战将老四收入符咒世界，看了看周围，早已是没了空间兽和人形骷髅虫，小憨的踪影了。

　　人形骷髅虫和小憨在击飞符妖，一刻也不耽搁，立刻闪移跑路，因为它已经彻底的完成了与江帆达成的协议，现在一门心思就是离开，找个安全的地方离开符魔界是非之地。

　　“吃蛋，把这一片山烧了！”江帆看了看周围吩咐道，距离地面也就百余米，大范围的山火发生，浓重的烟雾可以很好的破坏掉这里残留的痕迹，让黑皮仆兽无法查看现场。

　　混沌神兽立刻张嘴吐出数道火球，轰轰……火球落袋周围地面炸开，大火熊熊的燃烧起来，江帆将混沌神兽收入符咒世界，骑上双头裂体兽离去。

　　双头裂体兽飞出五千余里落在一处山头上，江帆立刻取出精血符球联系黑皮仆兽，“黑皮兄弟，不好了，符妖和战将老四遇难了，赶紧过来！”接着发给地点方便黑皮仆兽找到自己。

　　“出什么事了？符妖和战将老四怎么会遇难？”很快黑皮仆兽回复讯息询问，江帆自然不会解释，只是催促赶紧过来再说，这也是给人形骷髅虫争取些时间，方便它带着小憨离开。

　　黑皮仆兽回了个马上赶到的讯息，十分钟的样子，黑皮仆兽带着二怪和两个战将出现在江帆面前，黑皮仆兽迫不及待的问道：“兄弟，到底出什么事了？对了，骷髅虫呢，它怎么没搭理我？”

　　江帆正要说话，忽然西面方向远处传来轰的一声惊天动地巨响，大家不由的侧目去看，都是大吃一惊，远处出现一道粗大的金色光柱，直通云端，并隐隐的感觉到一股怪异的恐怖能量气息。

　　“呃，这是什么情况？”江帆惊讶道，黑皮仆兽顿时惊骇狐疑道：“怎么回事？这怎么可能？”

　　忽然隐隐传来人形骷髅虫的气息，黑皮仆兽呆了呆，随即反应过来惊叫道：“是人形骷髅虫在通过空间隧洞离开这里！”


第4389章 没多大作用

　　“快，黑皮兄弟，赶紧的去拦住，别让它跑了，符妖和战将老四是它害死的！”江帆脑筋急转，忙大叫道，问过人形骷髅虫了，出现金色光柱，便是进入了空间隧洞，拦不住了。

　　化符原珠不是在符地手中吗，人形骷髅虫怎么会有？这是怎么回事？黑皮仆兽十分的困惑，听到江帆的爆料这才做出反应，顾不得多说，怪叫一声消失，接着二怪，两个战将也紧跟着消失。

　　几秒钟，远处的拿到金色光柱忽然消失不见，江帆露出快意的微笑，说道：“双头，我们也去，看看现场是什么情况，不过小心些，别暴露了实力！”

　　双头裂体兽飞了片刻，江帆便取出精血符球联系黑皮仆兽，告之自己正在赶去，黑皮仆兽还是认为江帆和双头裂体兽的实力不行，等不耐烦，便让一个战将过来接应江帆和双头裂体兽。

　　好在距离不太远，也就万余里的样子，战将一个闪移赶到，带上江帆和双头裂体兽迅速来到一处山谷底部。

　　只见山谷底部地面你出现一个十余米大小三十余米深的大坑，还散发着浓重的怪异能量气息，是空间隧洞启动后残留的痕迹，黑皮仆兽，二怪，一个战将围在那发呆。

　　“黑皮兄弟，没拦住人心骷髅虫和小憨？”江帆一脸严肃的问道。

　　“来不及了，我们一道，人心骷髅虫和小憨已经进入空间隧洞了！”黑皮仆兽十分沮丧的叹道。

　　“兄弟，你快说说，到底发生什么事了？”黑皮仆兽问道。

　　“呃，我也不太清楚，我是在附近找亡灵的，忽然听到远处传来打斗声，就好奇的过去看，发现是人心骷髅虫、小憨、符妖、战将老四正和空间兽在打成一团！”江帆沉吟了会说道。

　　“人心骷髅虫、小憨、符妖、战将老四正和空间兽打成一团！那你怎么说符妖和战将老四被人心骷髅虫害死了？”黑皮仆兽怔了怔，忍不住惊讶道。

　　“你别急，听我说，空间兽敌不过这么多强大围攻，且战且退便朝着山中方向退去，空间兽情况很危急，但退到一处山头附近，情况就陡然出现逆转，真可怕啊！”江帆一副心悸的神态道。

　　“空间兽人形骷髅虫给击中摔倒地上，战将老四便扑过去，我还认为完事了，哪知道这时一旁地面冲出另一只空间兽，一下子将战将老四打伤了！”江帆神情凝重道。

　　“时小憨忽然击了受伤的战将老四，这种巨变场面让符妖惊呆了，而人形骷髅虫便对符妖发动了袭击，此时第三只空间兽也从地面冲出，这后面就不用再说了吧！”江帆最后叹道。

　　“该死，空间兽和人形骷髅虫联手，怎么会这样？”黑皮仆兽惊讶的好半晌才缓过神来，十分愤怒，更是迷惑了。

　　“是啊，真是想不到啊，人形骷髅虫反水了，竟然和空间兽联手杀了符妖和战将老四！我躲在远处看得心惊肉跳呢，见符妖和战将老四很快被抓，不敢再看下去，便急忙逃了！”江帆感慨道。

　　“我逃出几千里，便赶紧的给你发讯息，当时真的很奇怪想不明白，人形骷髅虫这么做就是和符天大神作对啊，难道它不想活了？”江帆又道。

　　“现在终于明白了，难怪人形骷髅虫敢这么做，原来它已经有了化符原珠可以离开！”江帆一副恍然大悟神态道。

　　“人形骷髅虫一定是记恨符天大神，走之前联手空间兽狠狠的打击报复一下符天大神，不用说和空间兽联手抓符妖和战将老四一定是用来提神实力了！”江帆猜测道。

　　“呃，还好人形骷髅虫和空间兽并没有追赶我，不然真要死翘翘，再也看不到黑皮兄弟了，估计也是心中害怕，空间兽急着躲起来，人形骷髅虫急着了离开吧！”江帆庆幸道。

　　“原来如此！可是人形骷髅虫的化符原珠是怎么得到的？”黑皮仆兽这才明白了全部经过，气得浑身直哆嗦，想了想又狐疑道。

　　“这个问题我也想不明白呢，现在看来只有两种可能，要么是符地把化符原珠给了人形骷髅虫，要么是空间兽给的！”江帆略一沉吟道。

　　“符地把化符原珠给了人形骷髅虫，这说得通，可以打击主人，削弱这边的实力，但空间兽给人形骷髅虫化符原珠，这怎么可能？空间兽怎么会有化符原珠？”黑皮仆兽想了想不解道。

　　“黑皮兄弟，别忘了原先化符原珠是在异形虫手中的，符地有可能没接手化符原珠，而异形虫又被空间兽拿下了！”江帆提醒道。

　　“呃，这倒是有可能了！”黑皮仆兽呆了呆觉得有些道理。

　　“不过符地也不能排除嫌疑，这事我得立刻去禀报给主人！”黑皮仆兽想了想又道。

　　此时的黑皮仆兽倒是有些轻松了，因为这事与它无关了，不是它能力所及，谁也想不到事情会这样，人形骷髅虫竟然得到了化符原珠反水，主人应该不会怪它。

　　“黑皮兄弟，我现在想明白了，这些被捣毁的工厂和屠宰场应该是人形骷髅虫和小憨干的，冒充空间兽干的，这是故意制造混乱，把大家调离好好下手，太卑鄙阴险了！”江帆叹道。

　　“人形骷髅虫走了是没办法了，不过空间兽还在，主人一定不会放过空间兽的！”黑皮仆兽既是无奈又是愤恨道。

　　“黑皮兄弟，发生这么大的事，你赶紧去见符天大神吧！”江帆催促道，不想再多扯，得去把符妖交给符地，好让符地把腐符尸气封印球发作的时间再推迟三天。

　　“嗯，我这就走，现在也不用担心工厂会被破坏了，兄弟，你还是抓紧时间做你的事！”黑皮仆兽道，也懒得去查看哪些被摧毁的工厂了，将江帆带到有空间传送场的地方便离去。

　　江帆听到黑皮仆兽说的那句不担心工厂被破坏，不禁郁闷了，是啊，捣毁的工厂可以推到人形骷髅头身上，接下来再要破坏工厂似乎不好弄了。

　　算了算一共捣毁了十个区的工厂和屠宰场，这只是少部分，还有大多数的工厂内和屠宰场存在，这该怎么办？怎样才能继续破坏不被怀疑？

　　直接挑明了倒是可以大规模的破坏掉工厂，应该能阻止符天炼制出血魂封印浆封住五行茧房中的空间隧洞，不过也就面临着符天和符地的全力追杀了。

　　自己藏起来倒是没问题，但是不得不考虑其他后果，白族，蒙克族，还有其他界的那些朋友，符天和符地可是什么事都做得出来的。

　　江帆想到这些头疼，猛然间茫然了，折腾到现在，似乎还是没多大作用，没能从根本上解决问题。


第4390章 糊涂一时

　　符天和符地是最大的祸害，但又没能力直接除掉，而且事情还很麻烦，找符阳珠和符阴珠的事已是拖了几天，但不可能一直拖下去，估计顶多再有几天，符天和符地肯定急了。

　　“怎么办，既不让符天阻止封住五行茧房子中的空间隧洞，又能化解逼迫找符阳珠和符阴珠的事？得想个两全齐美的办法周旋下去才好。”江帆暗自皱眉。

　　江帆叹了口气，通过空间传送场来到符魔界和符神界交界，联系上纳甲土尸，一询问，纳甲土尸那边挺沮丧的，既没找到亡灵也没发现能量石矿。

　　这没办法，能量感应器和亡灵之眼的查探范围有限，飞翼银龙飞行速度虽然很快，但不可能肆无忌惮的找，因此速度比较慢。

　　但必须能不断的找到能量石和亡灵，符阳珠和符阴珠的事符天和符地就不会逼得太紧，才能拖延些时间，当然拿出自己的能量石和亡灵充数也行，但真心的不想那么做。

　　江帆心情沉重，风之眼遥视查看周围没情况，这才取出神器闪星进入，告诉女仆闪星要到的目的地，神器闪星进入隐形状态开始飞行，闷闷不乐的坐在那思索着。

　　“主人，您好像不开心啊，有什么事在下可以效劳吗？”女仆闪星见江帆双眉紧锁心事重重的样子，忍不住问道。

　　“哎，开心不起来，一些事你也无法效劳！”江帆苦笑了笑叹道。

　　“呃，主人，您倒是说说啊，说不定在下能分忧呢！”女仆闪星不甘心道。

　　江帆便将目前的困局简单的介绍一边，问道：“你说说，这几件事你能帮得上忙吗？”

　　“嘻嘻，主人，您怎么聪明一世糊涂一时啊，您说的几件事除了消灭符天和符地无能为力，其他的都好办！”女仆闪星听完后竟是笑了，打趣道。

　　“哦，你有什么好办法，赶紧说说！”江帆惊讶了，急忙道。

　　消灭符天和符地是最直接最好的办法，但根本不去奢望，其他几件事能成就很不错了，只要等五行茧房的主人来到，问题就解决了。

　　“主人，您别光想着靠什么亡灵之眼，能量感应器去找能量石和亡灵嘛，找这两样东西在下很在行啊，您怎么忘了在下的能力呢？”女仆闪星白了江帆一眼娇嗔道。

　　“以前在下还不具备这种能力，但是随着主人您的五行元素法则的实力境界的提升，在下的一些能力也大大增强了，在下的能量感应探测系统，生命感应探测系统已经很发达了！”女仆闪星又道。

　　“我靠，真该死，真的是糊涂了，怎么把你给忘了？哈哈，什么亡灵之眼，能量感应器都见鬼去吧，在你面前都不值一提啊！”江帆顿时被提醒了，有些汗颜，更是兴奋了。

　　“闪星，你怎么不早说，害得我白费脑筋的！”接着江帆有些不满的责怪道。

　　“呃，主人，这事您也没和在下提啊，在下哪里知道您需要找大量的能力石和亡灵？”女仆闪星有些委屈辩解道。

　　“也是，还是怪我，疏忽了你的能力了，看来以后得和你多多的交流沟通才是！”江帆有些尴尬的挠挠头反省道。

　　“对了，又该怎么摧毁符天的那么多的工厂和屠宰场？”江帆又是急切的问道，这才是最重要的问题。

　　“摧毁那些工厂和屠宰场在下不好出面，其实也不需要在下出手，您不是有双头这得力助手嘛，让它去做就好！”女仆闪星笑道。

　　“双头出手？”江帆诧异了，江帆腰际的双头裂体兽顿时钻出，讪讪道：“主人，她这主意不咋样啊，黑皮它们谁不知道小的，小的一出手不就暴露了！”

　　江帆深以为然，疑惑的看向女仆闪星，女仆闪星娇笑的提醒道：“主人，您的思维怎么变得僵化了，不要老想着从地面上摧毁那些工厂和屠宰场啊，双头不是体内生有藤蔓这种奇特的能力嘛！”

　　“对，对，说得好，说得好啊，只要能摧毁工厂，用不着搞的那么大的声势浩大，真是变笨了！”江帆恍然大悟，连连点头自嘲惭愧起来，心中暴爽了。

　　“从地下用藤蔓一样也能毁掉工厂，小的显露藤蔓出体的时候还是很少了，小的可以以树藤精怪的形式出现，黑皮仆兽肯定难以想到主人头上去，不错，不错！”双头裂体兽也是会意道。

　　“主人，就盛凌云主母的时候，战将和一个魔神主倒是见识过小的长出藤蔓的能力，这会不会要紧？”双头裂体兽忽然想起什么，担心道。

　　“这个也好办，我来处理，你摧毁工厂和屠宰场的时候，尽量不要让人看到你的踪迹！”江帆怔了怔，沉思了会笑道。

　　“知道了，小的上次当着战将和魔神主的面施展藤蔓，并没有暴露藤蔓气息，这次我可以转换气息，收敛起本体气息，只释放藤蔓气息，也可以迷惑敌人！”双头裂体兽这才放心道。

　　“嗯，那样更好，等到了地方你就不用跟着我了，去各个区查看一下工厂个屠宰场的情况埋伏起来，等我的指令，收到指令便以最快的速度摧毁这些工厂和屠宰场！”江帆点点头叮嘱道。

　　“一旦破坏完后便给我藏到海底的那个洞穴中去，没有我的命令暂时就不要出来了！”江帆想了想又道。

　　“主人，目的地到了，傻蛋和飞翼正在下面山头等着呢！”这时女仆闪星道。

　　江帆点头示意降落，出了神器闪星，交代双头裂体兽几句，双头裂体兽便分出十几个裂体离去，江帆将纳甲土尸收入符咒时间，骑上飞翼银龙飞行万余里这才停下。

　　飞翼银龙盘旋一阵，江帆找了个很深的山洞，足有十余里深，江帆很是满意，用绿色球联系符地，稍稍了会估算符地就要到了，便将符妖从符咒世界取出，接着进入符咒世界。

　　两三分钟后，符地出现，一看地上的符妖顿时大喜，从怀中取出一个绿色小瓶子，意念发出将重伤的符妖收入瓶中。

　　“符地大神，时间紧急，快把我元神中的腐符尸气封印球发作的时间延迟三天，黑皮到处急着找我，我得赶紧的去面对它的质问呢！”江帆分身一副焦急的神态道，不想被多问。

　　符地本来想问些什么，听了也不再多说什么，现在急着要去用符妖炼制异形兽，立刻手一挥，一道绿色光芒进入江帆分身的元神中，很快符地收手，叮嘱道：“找珠子的事抓紧些！”

　　“放心吧，一有眉目我你立刻联系你！”江帆道。

　　“我这几天有事，有什么事和我的手下说就行，还是用绿色球联系我！”符地点头，想了想交代道，接着闪身消失离去。


第4391章 解决了漏洞问题

　　江帆分身立刻带着飞翼银龙出动，骑上飞翼银龙飞离，飞出几千里，江帆才从落在飞翼银龙身上，化作尘埃颗粒的符咒世界中出来，风之眼遥视查看了下周围这才放心。

　　江帆想了想将神火不灭分身收起，这时也不怕符地找了，符地也应该不会找了，一定急着去炼制异形兽去了。

　　江帆略一思索，骑着飞翼银龙飞行了会，取出精血符球给黑皮仆兽发了个求救讯息，接着收起飞翼银龙，取出神器闪星进入，神器闪星立刻进入隐形状态。

　　“闪星，开始搜寻亡灵和能量石矿吧！”江帆对女仆闪星吩咐道，女仆闪星立刻打开神器闪星中的生命探测系统，能量探测系统，开始在地面万里范围搜寻起来。

　　“主人，在下想了想，双头去摧毁那些工厂其实还是有些破绽的，您打算怎么处理？在下能听一听吗？”沉默了会，女仆闪星忽然道。

　　“双头摧毁那些工厂，黑皮它们一时难以弄清头绪，等花些时间弄清头绪自然会怀疑到双头，也就想到我，我得把这事推到空间兽头上去！”江帆笑道，对女仆闪星不用保留，而且她也挺聪明的。

　　“推到空间兽头上？……呃，在下有些不明白！”女仆闪星一愣，狐疑道。

　　“我刚才已经给黑皮仆兽发去求救信息了，遭遇了空间兽！”江帆贼贼的笑道。

　　“哦，在下明白了，主人的意思是双头被空间兽抓走了，您侥幸逃了，那以后双头做些什么就与主人您无关了，嗯，主人的这个主意不错！”女仆闪星顿时恍然，赞道。

　　“战将能被抓，符妖能被抓，我的双头被抓也是正常了，人形骷髅虫会放水，人形骷髅虫以前控制过战将，双头被空间兽控制也没什么不可以的！”江帆道。

　　“当然符天说了空间兽应该不会破坏工厂，这里面到底什么原因还不清楚，可惜了没能早点想到用双头来破坏工厂的事，把事情推给人形骷髅虫，处理起来就容易了！”江帆有些郁闷的叹道。

　　“不过也没关系，处理起来只是费事些，毕竟一切事情都不是绝对的，我得抖出一点特殊的事情，把符天搞糊涂去，或者让他无法怀疑到我！”江帆又道。

　　“特殊的事情！什么特殊的事情？”女仆闪星皱皱眉，感觉到事情有些麻烦，追问道。

　　“这个还没完全想好，拿符阴珠和符阳珠说事，拿五行斩或者聚魂鼎说事，或者是拿达菲亚说事，让符天感觉事情出乎意料，当然风险还是有的！”江帆道。

　　“呃，主人，后两样符天会知道？要是根本就不知道的话，符天是不会信的！”女仆闪星怔了怔，有些担心道。

　　“是啊，所以没想好啊，所以说事情有风险啊，我得联系空间兽了解一下情况再定，不过我觉得符天应该是知道的，毕竟符天手中有五行灵火灯，他会使用就说明问题！”江帆不怎么在意道。

　　“那您还是赶紧联系空间兽吧，这事要早点确定才好！”女仆闪星建议道。

　　江帆点点头，其实刚才就是考虑怎么个说法，江帆沉思了会取出紫灰色果冻似的软性小球发出讯息问道：“空间兄，现在可藏好了？”

　　“藏好了，有什么事吗？”大空间兽很快回复信息，并问道。

　　“现在兄弟有两件事不好处理，需要问问你感不感兴趣！”江帆问道。

　　“什么事你快问吧，我正在吸收符妖的内丹和元神呢！”大空间兽道，显得有些不耐烦。

　　“你可知道符阳珠和符阴珠？”江帆问道。

　　“知道啊，你问这个干什么？”大空间兽奇道。

　　“对你有没有用处？有大用处的话我们就继续谈，没有的话我就说第二件事了！”江帆问道。

　　“大有用处，怎么回事，你知道符阳珠和符阴珠在哪里？”大空间兽道。

　　“不知道，但符天让我去找，会告诉我寻找的办法能找到，我虽然不知道符阳珠和符阴珠是什么东西，有什么作用，但符天想要的东西我就是不想让符天得到，因此问问你！”江帆道。

　　“如果符阳珠和符阴珠对符天不起大作用，那我就找到交给符天，要是有大作用，我会想办法推辞掉！”江帆又道。

　　“那太好了，符阳珠和符阴珠对符天有大作用，对我也有大作用，你要接下这活，一定要接下这活！”大空间兽似乎急切道。

　　“怎么，你想要？”江帆心中一喜，问道。

　　“当然想要了，我一直希望能有这两颗珠子呢！”大空间兽答道。

　　“一个是破坏符天的工厂，一个是得到符阳珠和符阴珠，这两样让你选择，你选哪样？”江帆有些紧张的发讯息问道。

　　“那我情愿破坏符天的工厂！”大空间兽沉默了会回复讯息道。

　　“呃，你不是说不能破坏符天的那些工厂的吗？怎么现在又情愿破坏了？”江帆脑筋急转心中大喜，太好了，这样很好的解决了漏洞问题，忙试探的问道。

　　“这个很简单，血魂封印浆不及符阳珠和符阴珠对我的作用！”大空间兽顿了顿才发来讯息，显然是犹豫了下。

　　“兄弟，你替我找到符阳珠和符阴珠，我给你好处交换怎么样？”大空间兽建议道。

　　“你给我什么好处？”江帆顿时来兴趣了，问道。

　　“我给你一种非常神奇的功法，修炼后能让你强大无比，可以抗衡符天好符地！”大空间兽道。

　　“哦，还有这种功法？是什么，能不能说下功法的名称？”江帆惊讶了，十分好奇的问道。

　　“这种功法叫做五行元素法则，非常神奇的，保证你看了会满意！”大空间兽答道。

　　“我靠，五行元素法则！不是吧，空间兽竟然有五行元素法则这种功法！”江帆顿时惊呆了，半晌没有回复大空间兽。

　　“你怎么不应答了，你别怀疑我说假话，五行元素法则是宇宙中最强大的功法，是我以前杀死了个五行元素修炼者，才得到这种功法的！”大空间兽认为江帆不信，又发讯息强调道。

　　“我不是不应答，是十分的惊讶和不解，有这么好的功法你怎么不修炼？”看着小球闪动，江帆这才缓过神来，急忙装作小白的回应道。

　　“汗，五行元素法则只有人类才能修炼，我无法修炼！”大空间兽答道，接着追问道：“兄弟，你倒是同不同意？”

　　“好，成交，那我就接下这活了！”江帆立刻应道，大空间兽发讯息道：“那好，就这么说定了，到时一手交珠子一手交五行元素法则！”

　　“现在你继续说吧！”大空间兽接着要求道，第一件令它很惊喜意外，自然想知道第二件是什么事。


第4392章 伪造现场

　　“第二件事是找亡灵，符天希望找到大量亡灵对付虫子怪物！”江帆已经得到想要的结果，自然不会再透露其他，脑筋急转敷衍道。

　　“哦，那就算了，你自己看着办吧！”大空间兽很快回复讯息，显然不感兴趣。

　　“空间兄，你要小心了，符妖和战将老四的事让黑皮仆兽非常震惊，已经去禀告符天了，估计符天很快就要出来找你！”空间兽的回答在意料之中，江帆露出了个得意的笑容，提醒道。

　　“这个我想象得到，这几天我是不会露面的，符天想找到我不容易，你要抓紧时间去找符阳珠和符阴珠，一有结果离开了联系我！”大空间兽道。

　　江帆应下，与大空间兽又扯了几句作罢，女仆闪星见江帆收起手中的紫灰色果冻似的软性小球，忙道：“主人，看您的神情喜悦应该是大有收获吧？”

　　“呵呵，事情总算解决了！”江帆快意的笑道，女仆闪星也是高兴不已。

　　江帆正要说什么，忽然屏幕上出现亮点，接着发出滴滴的声响，女仆闪星急忙看向屏幕，欣喜道：“主人找到了，前方三千余里的一座大山地下两千余米深有能量石矿，还是个中型矿！”

　　江帆顿时大喜，神器闪星迅速来到大山上空悬停，负责周围的警戒，江帆出了神器闪星，唤出纳甲土尸和上百青龙族开始采矿。

　　半个小时过去了，收获颇丰，采集到一万余块符玉石，最后江帆看了看周围道：“傻蛋，放火，把周围几座山头全都烧了！”

　　“呃，主人，好好的放火干什么？”纳甲土尸一愣，惊讶道。

　　“放火烧山能很好的掩盖住气息，放吧！”江帆笑道，抬手一个符火球飞出，几声爆响，几处树林顿时噼噼啪啪的燃烧起来。

　　纳甲土尸没再多问，立刻展开翅膀飞起低空飞行，手连挥不断的释出符魔火，很快周围二三十里范围的山林大火熊熊了。

　　“傻蛋，把那两座山头给轰掉，还有那山谷两侧的悬崖铲平，把山谷大致的填埋起来，在周围随意的攻击一下地面，弄出些大坑来！”江帆打量了下周围，想了想指着几处吩咐道。

　　纳甲土尸立刻取出裂空夺魄枪飞去，轰轰的爆发出一串爆响，碎石泥土乱飞，两处山头几乎被铲平，山谷也被填埋了一半，周围地面也出现十几处大坑。

　　“主人，您这是要做什么，小的看不懂呢！”纳甲土尸飞回江帆身旁，十分不解的问道。

　　“呵呵，双头就是在这里被空间兽抓走的！”江帆贼贼的笑道。

　　“哦，小的明白了，这是伪造现场啊，大火烧山也就无法查探气息了，不管是黑皮还是符天来了都没方法辨别真假了！”纳甲土尸怔了怔，随即恍然。

　　江帆带着纳甲土尸回到神器闪星中，继续前行，两个多小时过去了，虽然没再找到符玉石，但却找到了五万余亡灵，有枯骨灵王，收复起来很轻松。

　　闪星神器继续飞行搜寻亡灵和能量石，女仆闪星忽然有些疑惑道：“主人，都过去三个小时了，那黑皮怎么还没有联系您？符天怎么还没出来？”

　　“这很好啊，时间越久越有利！”江帆笑道，话才落音，精血符球便出现异动，江帆顿时眉头皱起郁闷道：“我靠，真是说不得啊，你一说就来了！”

　　“呃，黑皮问我在哪里！并且符天提前出来了！”江帆查看了下精血符球，神情凝重道。

　　“闪星，立刻到前面五六千里远便随便找个山谷落下就成！”江帆脑筋急转道，一边收起精血符球。

　　“主人，您不回复黑皮吗？”奴仆闪星不解道，一边启动神器闪星加速飞行。

　　“先拖一下，还需要再做点手脚，不然无法自圆其说了！”江帆笑道。

　　“主人，您看下面的位置行吗？”神器闪星已是落在山谷中，女仆闪星问道。

　　江帆点点头，带着纳甲土尸出了神器闪星，便将神器闪星收起，看了看周围的地形，指着一处道：“傻蛋，在那草丛中钻出个洞穴，洞口小点，尽量弄得隐蔽看不出来！”

　　纳甲土尸拎着裂空夺魄枪，不一会便钻出一个洞穴，然后又整理了下，表面还真看不出来，这才问道：“主人，这又是做什么？”

　　“我和双头找到符玉石采矿，忽然遇上了空间兽，双头拼死抵抗，我逃了，逃到这躲起来了！”江帆笑道。

　　“呃，这好像不对啊，空间兽追来了肯定能发现的！”纳甲土尸讪讪的提醒道。

　　“我知道，但要有隐符灵石的话空间兽搜寻这里便很难发现的！这是侥幸躲过，不能太完美了，更不能暴露其他特殊手段！”江帆不在意道。

　　纳甲土尸释然，江帆忽然抬手结出几个符火球丢出，顿时周围出现熊熊大火，纳甲土尸又是一愣，不解道：“主人，怎么又放火？小的也要放火吗？”

　　“不用了，现在可以去见符天和黑皮仆兽了！”江帆道，意念发出，召出飞翼银龙，接着将纳甲土尸收入符咒世界，飞翼银龙驮着江帆飞上空中离去，江帆迅速的给双头裂体兽发出行动指令。

　　江帆取出精血符球，正好精血符球一闪，黑皮仆兽再次发来讯息，一查看是黑皮再次询问自己的位置，根据符神界的地图，大致的给黑皮仆兽回了个讯息。

　　江帆让飞翼银龙落在一山头山，接着将飞翼银龙收入符咒世界等待，十分钟不到，黑皮仆兽出现，狐疑的问道：“兄弟，你这里什么情况？怎么想我求救了？你现在好像没事啊！”

　　“哎，一言难尽啊，对了，符天大神要见我吧，那赶紧的带我去吧！”江帆苦着脸敷衍了句便催促道，跳上黑皮仆兽的背上。

　　江帆没明说，黑皮仆兽也顾不得多问，主人很生气了，急着要见江帆，因为江帆是符妖和战将老四遇害的见证人，黑皮仆兽立刻施展闪移消失赶往符魔界。

　　黑皮仆兽带着江帆来到还在熊熊燃烧的山火，正是合力拿下符妖和战将老四的现场，符天一脸阴沉，江帆也不等符天说话，抢先的叫苦道：“大神啊，你总算出来了，我差点就见不到你了！”

　　“咳咳……我靠，这里怎么这么大的火！呃，看来不是空间兽就是人形骷髅虫放的了，好聪明的手段！”接着江帆被烟雾呛得猛咳嗽，皱着眉看了看周围非常惊讶，接着感慨道。

　　“别在这里说废话，我来问你，这段时间你都干什么了？怎么还没找到珠子？你是不是在怠工？”符天十分不耐的厉声喝问道，眼中充满愤怒，并没有问符妖和战将老四被害的事。


第4393章 符天困惑了

　　“怠工？不是吧，符天大神，你这么说那就真的让我伤心了！我可是马不停蹄差点累死四处奔波的忙，这点黑皮兄弟绝对可以作证的！”江帆一脸惊愕，随即十分委屈不满道。

　　“本来珠子就不容易找，现在的局势就更难找了，为了找珠子，我已经有近千的手下被虫子怪物杀死了，你还要我找亡灵，找能量石，事情太多又急，我是分身乏术啊！”江帆强调道。

　　“呃，主人，江帆这段时间确实很忙，忙着找亡灵，找能量石，找珠子，符神界和符魔界来回的跑呢！”黑皮仆兽急忙站出来替江帆说话。

　　“那亡灵找的怎么样了？”符天听完面色稍微缓和了些，盯着江帆看了会问道。

　　“有你的亡灵之眼就容易多了，我已经找到五万亡灵了，并且收复了，有这些亡灵打底，再继续找亡灵极更快了，估计再有半天的时间，至少能有十万亡灵可以投入使用了！”江帆忙道。

　　“对了，我又找到了七千余块能量石！”江帆取出一个符宝袋道扔向黑皮仆兽，这个时候得主动上交东西，让符天知道自己是在做事。

　　“符地没有找你吗？”符天似乎比较满意的点点头，想了想问道。

　　“符地已经为异形虫的事找我了，和预想的差不多，符地只是问了问情况，对损失异形虫没多大的伤心，对了，符地说了，这几天会闭关不出，好像是要炼制出什么强大的异形兽！”江帆道。

　　“哦，符地要炼制出强大的异形兽！”符天顿时有些惊讶了，面色阴晴不定陷入沉思。

　　“符天大神，还有是说吗，没有的话我就汇报新情况了！”江帆稍稍顿了顿道。

　　“有新情况还不赶紧说！”符天怔了怔，不满的呵斥道。

　　“呃，你不是在问话嘛，符天大神，大事好了，情况不妙啊！”江帆辩解了句神情夸张道。

　　“什么大事不好了，情况不妙了，一惊一乍的，什么事赶紧说！”符天眉头皱起不悦道。

　　“我在符神界深山中找能量石的时候遇上空间兽了，损失不小，百余精干的手下被杀，而且我的神兽估计也遇难了！”江帆一脸怕怕，悲戚道。

　　“遇上空间兽了！什么时候的事？”符天惊讶，眼中闪动精光忙问道，至于江帆的手下被杀，神兽遇难毫不在意。

　　“大概两三个小时前的事，空间兽好好凶猛啊，一出现就杀了了我几十个手下，幸好当时采集能量石收尾了，我边急忙唤出一只神兽逃跑，一只神兽拼死迎敌，这才侥幸逃了！”江帆说道。

　　“呃，两三个小时前的事啊！”符天顿时郁闷了，这么久了空间兽早跑了。

　　“当时我是边逃边给黑皮兄弟发出求救信息，只是不知道为什么黑皮却没有赶来，幸好我还有些小手段，不然死翘翘了！”江帆带着埋怨不满的眼神瞥了黑皮仆兽一眼道。

　　“呃，兄弟，立刻误会我了，我在主人身边，没办法收到信息，这不一出来才发现你的讯息，不就立刻回应了嘛！”黑皮仆兽忙解释道。

　　“哦，是这样啊，我说你怎么见死不救呢！”江帆一副恍然的样子悻悻道，接着又道：“我逃到一处用小手段藏起来了，躲了一阵才出来，这便看到黑皮的讯息赶紧让你来接应！”

　　“哎，我发出召唤，但是那只抵挡住空间兽的得力神兽却没在搭理我这个主人，不过可以断定没死，看来是被抓了！”江帆哭丧着脸叹道。

　　“对了，还有一件可能与珠子有关的事，据我的手下汇报，符神界一个小城有个收藏者手中有个奇怪的珠子，我的人赶去却是发现那户人家已经被杀光了，可能看到了空间兽！”江帆瞎掰道。

　　“空间兽！后来呢？”符天顿时大吃一惊，追问道。

　　“当时那户人家已是火光冲天，我的手下冲进去，正好在院中看到了一团紫灰色果冻似的软性团状物，但时间很短，估计不到一秒钟，那东西便消失了，我估计应该就是空间兽！”江帆道。

　　“我的手下冒着生命危险在火场搜查了下，发现这户人家没少东西，但卧房和仓库却是被翻动了，唯独没看到什么比较其他的珠子！”江帆又道。

　　“嗯，紫灰色果冻似的软性团状物正是空间兽外在的形象，你是说珠子被空间兽拿走了？”符天顿时面色难看了，问道。

　　“呃，这点我确定了，从开始到现在，寻找珠子收集到的信息至少上千条，需要逐一排查验证，要么不是，要么就是信息有误差，或许这家根本就没有什么奇特的珠子吧！”江帆狡猾的答道。

　　“你说的这个消息是真的？你要是敢胡说后果很严重！”符天眼珠子叽里咕噜乱转，沉吟了会忽然威胁的喝问道。

　　“当然是真的，我怎敢欺骗大神？不信的话可以去现场查看，就在符神界的一个小城中，不过那户人家已经被烧的面目全非了，但周围的邻居可以作证出事了！”江帆信誓旦旦道。

　　江帆已经命令蒙克族的情报人员安排伪造现场了，防止万一符天或者黑皮仆兽要去查看，因此不担心去查。

　　“但愿家有奇特珠子的消息有误，要是被空间兽得到珠子就麻烦了！”符天这才神色缓和下来，觉得江帆应该不敢欺骗，皱着眉想了想有些烦躁道。

　　“奇怪，空间兽怎么会做这样的事？难道空间兽也知道珠子的事了？”符天忽然迷惑的喃喃自语道。

　　“符天大神，空间兽知道了也很正常！”江帆接话道。

　　“怎么说？”符天惊讶道。

　　“大神，别忘了人形骷髅虫反水了，并与空间兽联手了，如果说空间兽知道了，应该是人形骷髅虫告诉的，我想人形骷髅虫应该知道你要找珠子的事吧！”江帆解释道。

　　“江帆，你要加快速度寻找珠子，尽快的找到！”符天郁闷的点点头，严肃的叮嘱道。

　　“主，主人，大，大事不好了，大事不好……！”忽然一旁的黑皮仆兽惊慌失措带着结巴的叫嚷起来。

　　“慌什么，话都说清楚，什么大事不好了？”符天顿时心中一紧，但还是十分不满的呵斥道。

　　“主人，刚刚收到的消息，符神界和附魔界有十几个工厂和屠宰场几乎同时被摧毁了！”黑皮仆兽道。

　　“什么，十几个工厂和屠宰场被摧毁了！这，这怎么可能？”符天顿时跳起老高震惊了，不可置信了。

　　“人形骷髅虫不是已经走了吗？难道是空间兽？它应该不会做这事，难道真的拿到珠子？也不对啊，空间兽才剩下三只，怎么会几乎同时十几个工厂被毁？”符天十分困惑了。


第4394章 忽悠成功

　　“是谁干的？”符天想不明白，双目喷火的问道。

　　“呃，主人，那些家伙都是饭桶，根本没看到是谁干的！”黑皮仆兽讪讪道。

　　“没看到是谁干的？不会吧！……那一定是从地下冒出来干的了！”符天惊愕，脑筋急转猛然反应过来，猜测道。

　　“符天大神，在这里想不是个事，不如去现场看看吧！”江帆心中暴爽，但面上装作非常愤怒的样子建议道。

　　“对，对，黑皮，带我去最近的被摧毁的工厂现场看看，抓住这个家伙一定要他生不如死！”符天这才缓过神来，急忙恶狠狠的命令道。

　　“呃，小的看看啊，那个，那个牧城最近，就去牧城！”黑皮仆兽忙盘算了下道。

　　“大神，我你要不要去？不去的话我就赶紧干活去！”江帆问道。

　　“你也去，耽搁不了什么时间，黑皮，你带上江帆！”符天瞅了瞅江帆略一沉吟道，心中明白，手下都不是人类，智慧上肯定是不如江帆的，带上江帆看看也好。

　　符天闪身消失，江帆急忙跳上黑皮仆兽背部，同时急忙给双头裂体兽发出讯息，告知这边的动向，让双头裂体兽小心。

　　虽然双头裂体兽天生就具备气息内敛能力，但也不是绝对没有，这就要看实力情况，像符天这种级别的高手，至少万里范围还是能感应到，要么躲的远远，要么深深钻入地下藏起来。

　　牧城就在七八万里远，黑皮仆兽几个闪移便道了，而符天早就到了，一脸阴沉似水相当难看，盯着一片狼藉的工厂，意识散出在搜寻。

　　“呃，主人，小的察觉到地下有种奇怪的气息，不是人类的，也不是兽类的，绝不是空间兽，好像是植物树木类的气息！”黑皮仆兽在现场转悠一圈后说道。

　　“嗯，是这么回事，这是一种奇特的藤蔓类的精怪干的！”符天判定道。

　　“呃，这就奇怪了，怎么会这样？好像从来没见过符神界或者符魔界出现这种强大的藤蔓类的精怪了，从现场看实力还不弱啊！”黑皮仆兽狐疑道。

　　这时二怪，几个战将也是在一片狼藉的现场转悠查看，江帆看情况不对，似乎拖延不了，只有主动些了，立刻装模作样的查看。

　　江帆忽然叫道：“我靠，原来如此！完了，完了，天啊，怎么会这样，该死的人心骷髅虫，我恨你！”露出一副恍然的神态，装出愤怒的样子。

　　“江帆，你这是什么意思？这和人形骷髅虫有什么关系？”符天眉头皱起，十分不解的喝问道。

　　“当然有关系了，符天大神，我知道是谁干的了！”江帆咬牙切齿的愤愤道。

　　“是谁干的？”符天一愣，问道。

　　“是我的双头神兽干的！”江帆叹道。

　　“哦，对，对，主人，小的也想起来了，难怪觉得有些熟悉的感觉，主人，江帆有一只奇特的双头神兽，体内能生出藤蔓来，比较强悍！”这时一个战将随即被提醒了，立刻嚷道。

　　“是你的双头神兽干的？这么说是你指使的啰？”符天顿时大怒，强大的意识发出锁定江帆，眼中充满杀气的吼道，一步步走向江帆，大有随时动手的迹象。

　　“我靠，这下很关键啊，千万要糊弄过去！”江帆大吃一惊，心中微微有点紧张，但面上装作十分委屈无奈的辩解道：“符天大神，怎么可能是我指使的？是空间兽指使的！”

　　“空间兽指使的？你说话语无伦次，一会人形骷髅虫，一下子又是空间兽指使的，这种弱智的谎话也说得出来？”符天一愣，露出愤怒之色，一只大手伸出，虚空抓向江帆。

　　江帆顿时浑身动弹不得，无形的压力让江帆喘不过起来，不敢催动符咒能量抵抗免得暴露，急忙叫道：“符天大神，你忘了，之前我说了我的一只神兽被空间兽抓了啊，被抓的就是双头神兽！”

　　符天动作一滞，这才想起来了，江帆是说过这话，只是没放在心上，左耳进右耳出，手下压力稍稍一轻，但没松手，质疑道：“你的神兽怎么可能被空间兽控制了？”

　　“符天大神，之前你的七战将不是被人形骷髅虫控制了嘛，人形骷髅虫又与空间兽联手了，人形骷髅虫虽然走了，一定是留下控魂蠕虫给空间兽了，方便空间兽与你作对！”江帆辩解道。

　　“黑皮，控魂蠕虫的事你是知道的吧？”接着江帆冲着黑皮仆兽道。

　　“呃，主人，人形骷髅虫是有控魂蠕虫的，江帆说的不无道理！”黑皮仆兽忙应和道。

　　“该死的人形骷髅虫，早知道这样就该弄死它！”符天信了，愤愤的松手，撤去对江帆的锁定，十分懊悔道。

　　“符天大神，人形骷髅虫走了，没办法了，你还是赶紧的出手解决空间兽这个大祸患啊，对了，顺便帮我接触被控制的双头神兽吧，我对双头很有感情的！”江帆大大的松了口气，急忙道。

　　“看来得提前解决空间兽了！哼，你的双头神兽虽然是被控制了才破坏工厂的，但还是罪大恶极，一定得死，否则难消我心头之恨！”符天一脸杀气的点点，十分恼火道，拒绝江帆的请求。

　　“呃，那，那太可惜了，真的很有感情呢！”江帆一脸尴尬，沮丧的喃喃自语道，十分的不舍。

　　“嗯，必须解决空间兽，看来空间兽一定是得到珠子了，不然不会破坏我的工厂！”符天想了想更是坚定道。

　　“大神，既然空间兽得到了珠子，那我还要找吗？”江帆试探道。

　　“废话，当然要找，不是还一颗珠子吗？”符天教训道。

　　“也对，还一颗呢，那空间兽会不会通过倒手的珠子找到另外一颗珠子？”江帆附和了句问道，假装也要假装的像那么回事。

　　“只有人类才有可能通过一颗珠子找到另外一颗珠子！江帆，从现在起，找珠子得隐秘进行，不要搞出动静被注意道了，再有这种事发生，你就别想活了！”符天应了声恶狠狠的警告道。

　　“是，是，我一定注意，有什么消息一定严格保密，这次空间兽应该是从双头神兽那得知珠子的事，才被空间兽抢先了，不会再有这种事了！”江帆装作惶恐的样子应道。

　　“主人，不好了，刚收到消息，又有十几个工厂和屠宰场被摧毁了！”这时黑皮仆兽十分郁闷道。

　　“该死，黑皮，全力保护剩下的工厂，追杀那只该死的双头神兽，我这就去找空间兽！”符天顿时面色发青气得直哆嗦，怒吼道，随即消失不见。

　　成功的忽悠住了符天，江帆惬意无比，心中一动忙问道：“黑皮兄弟，符天大神找得到空间兽吗？”


第4395章 帮助空间兽

　　“主人肯定能找到！”黑皮仆兽信心满满道。

　　“呃，黑皮兄弟，你说的太绝对了吧，要是空间兽藏进了什么厉害的宝贝里面，比如封印空间禁制，这也能找到？”江帆心中一紧，脑筋急转怀疑的问道。

　　空间兽罪该万死，并须解决掉，但符天现在就解决了空间兽，有些早了，不是好事，没了挡箭牌，成了直接面对符天了，那就太被动，风险太大了。

　　“空间兽不会有什么宝贝，更不会有什么封印空间禁制这种玩意，不过空间兽对空间法则的掌握倒很厉害，只是可惜现在空间法则被封了，空间兽一些绝技是难以施展了！”黑皮仆兽笑道。

　　“主人已经分析过了，空间兽现在藏匿的手段也就是只能制造出空间裂缝，躲进空间裂缝中去，主人要找到这个空间裂缝，倒是有些费事，但一定能找到！”黑皮仆兽又道。

　　“哦，空间兽现在最好的藏匿手段是藏进空间裂缝，既然是空间裂缝，那应该就比较明显，符天大神找起来会费事？呃，也是，毕竟符神界和符魔界太大了，不好找！”江帆惊讶，故意试探道。

　　“这你就错了，空间兽制造出的空间裂缝可不是你想象的像一块石头那样出现裂缝，这种裂缝存在空间中，看不见，根本就不明显！”黑皮仆兽立刻纠正道。

　　“你后面倒是没说错，符神界和符魔界太大了，加上又有辽阔复杂的海洋，主人要一片区域一片区域的找，所以比较费时间！”黑皮仆兽又道。

　　“这样啊，符天大神在整个符神界和符魔界搜寻这种空间裂缝需要多少时间？不会要好几天吧，那可就耽误事了，符天大神好像还没恢复到巅峰状态吧！”江帆点点头，又问道。

　　“这就要看运气了，或许能很快找到空间兽藏匿的空间裂缝，也许找到最后才发现，最坏的结果估计要三天时间，确实耽误事，主人现在只达到了巅峰状态的八层实力！”黑皮仆摇头道。

　　“黑皮兄，你怎么不帮着找，这样岂不是节省时间了！”江帆眉头皱起，有些担心了，想了想问道。

　　“呃，我的实力是无法发现那空间裂缝的，帮不上很忙啊，只有主人有这种实力和手段！”黑皮仆兽郁闷的叹道。

　　“空间兽肯定明白大肆破坏工厂和屠宰场，符天大神一定会非常愤怒找它，要是空间兽躲进空间裂缝藏了会，然后又逃到其他地方藏匿，像是躲猫猫一样，岂不是找不到了？”江帆疑问道。

　　“呵呵，这个不是大问题，换做平时，空间兽制造空间裂缝很容易，但空间法则被封，小空间兽没这种能力了，就是大空间兽制造空间裂缝难度不小，消耗很大的！”黑皮仆兽不以为然道。

　　“大空间兽真要换过地方重新制造空间裂缝，也只有一次机会，也没有第一次的效果好，破绽较大，更容易被主人发现！”黑皮仆兽又道。

　　“而且大空间兽短时间内没有第三次制造空间裂缝的能力了，顶多多消耗主人一些时间，因此空间兽这次在劫难逃！”黑皮仆兽最后得意道。

　　“这样啊，太好了，空间兽实在可恶，早该解决掉了，这次终于可以消除这个威胁！”江帆随口应和道，心中一沉，这下真的要有麻烦了。

　　“不过也说不一定，反正这次解决不掉空间兽，也能给空间兽造成重大的打击！”黑皮仆兽沉默了下忽然话锋一转道。

　　“呃，你这是什么意思？难道符天大神出手还不能解决，仅仅只是造成重大打击？”江帆一楞，顿时来兴趣了，奇道。

　　“别忘了空间兽有三只，而且主人的实力也没恢复到巅峰状态，大空间兽要是采取极端手段，还是可以躲过的，只是会伤元气！”黑皮仆兽道。

　　“极端手段，什么样的极端手段？”江帆追问道。

　　“大空间兽可以吞噬小空间兽，实力暂时大增几成，至少能多制造空间裂缝两次，就会出现躲猫猫现象，找空间兽难度大增，主人不可能消耗过多时间，有可能徒劳无功了！”黑皮仆兽解释道。

　　“不过这种手段会有较大副作用，效能只能维持三天，三天一过副作用显现，实力逐渐下降，再过三天实力降到只剩五层的低谷，恢复起来需要十天以上！”黑皮仆兽又道。

　　“而且大空间兽不会彻底的吞噬小空间兽，那样就等于灭了小空间兽，小空间兽会退化到空间兽本命基体状态进入长眠，恢复起来需要几万年时间！”黑皮仆兽继续道。

　　“原来如此！对了，空间兽手中不是有符妖就是战将老四，难道这也不能弥补出现的打伤元气的副作用？”江帆心中窃喜，想了想又问道。

　　“已经把这个因素考虑进去了，不然大空间兽无法采取这种极端手段，毕竟达空间兽现在也没真正恢复实力！”黑皮仆兽笑道。

　　“当然还要看大空间兽有没有暂时牺牲一个小空间兽的决心，如果它抱有侥幸心理，它就在劫难逃了，吞噬小空间兽发挥作用需要些时间，等主人找到它再想做就来不及了！”黑皮仆兽又道。

　　“黑皮兄弟，这些工厂被破坏怪了，对符天大神的计划影响大不大？”江帆点头，已经把情况摸得差不多了，略一沉吟最后问道。

　　“怎么说呢，主人的计划已是空出了三天的时间余地，只有抓紧时间重建，应该还是来得及的，只是时间很紧了，但能再有差错了，因此主人提前出来解决空间兽！”黑皮仆兽道。

　　“我靠，符天这家伙好精明啊，竟然空出了三天的余地！”江帆顿时郁闷了，这次的破坏已是非常费心思了，本认为已经搅乱了符天的计划，现在看来事情没完，过几天还得继续搞破坏。

　　“我靠，混蛋，该死的！”黑皮仆兽忽然大骂起来，江帆一愣，问道：“黑皮兄弟，你这谁骂谁呢？”

　　“呃，兄弟，我不是说你，是说你的那个双头神兽，又有五处工厂和屠宰场被破坏了，不说了，我得赶紧走了！”黑皮仆兽忙解释一句，带着二怪，几个战将匆匆离去。

　　江帆站在那发了会呆，唤出飞翼银龙骑上飞离，先是给双头裂体兽发出警讯，接着取出紫灰色果冻似的软性小球联系空间兽，把刚才和黑皮仆兽的谈话告诉空间兽，得帮它度过难关。

　　“兄弟，帮忙查一下，符天那家伙现在在符神界还是符魔界？”大空间兽收到江帆的讯息，不一会发来请求的讯息。

　　“我靠，这哪里知道？符天走的时候并没有说去哪，估计黑皮仆兽都不一定知道！”江帆不由的眉头皱起。


第4396章 暴露了位置

　　江帆知道空间兽的意思，不一定要明确的知道符天的行踪，只要大致知道，就能很好的躲过符天的搜查，不然风险很大，说不定正好遇上就逃无可逃了。

　　“不可能去问符天在哪，这该怎么办？”江帆为难了，正在思索着，忽然感觉空中一道极光闪过，虽然视线没看天空是平视，但依旧感觉到那光亮的极度耀眼，下意识的闭了下眼睛。

　　正在飞行的飞翼银龙也是眨了下眼睛，惊呼道：“呃，好刺眼！”什么情况？江帆心中惊讶，忙抬头看向空中，似乎没什么异常。

　　“呃，刚才是怎么回事？”江帆狐疑，视线在空中张望，忽然又是一道极光出现，这次江帆感觉很不好，虽然迅速的闭眼，但眼睛刺疼的厉害，飞翼银龙也在打量天空，极光对它影响可就大了。

　　“哎呀，主人，小的的眼睛好痛啊，眼睛看不见了，一片漆黑了！”飞翼银龙惊叫一声惶恐起来，平稳的飞行像是眉头的苍蝇乱飞起来。

　　“飞翼别慌，稳住，稳住，用意识感应周围的环境，下方三百余米就是地面，是一大片草原，赶紧降落！”江帆大吃一惊，忍着眼睛的刺痛看了看下方叫道。

　　飞翼银龙顿时被提醒了，急忙意识散出，迅速降落在地面，惊恐道：“主人，您快看看小的的眼睛吧，小的看不见了！”

　　“你的眼睛没什么异常，应该的极光太亮，忽然正视了导致短暂的失明，应该很快会自动恢复的！”江帆忍着眼睛的难受，眼中正泪水旺旺的，眯缝着眼睛检查了下，松了口气，安慰道。

　　此时空中又是一道极光闪过，江帆这次没敢去正视天空，而是用眼角余光观察，发现出现极光的地方在远处的西北高空方向，叮嘱道：“飞翼，你低头，别再被极光刺激眼睛了！”

　　“主人，天上怎么会出现这种强烈的极光？”飞翼银龙依言低头，十分的不解道。

　　“是啊，我也觉得奇怪呢！”江帆应道，眯缝着眼睛用余光观察西北方向高空，极光过去了，但空中并没发现什么特殊情况。

　　几秒钟后，西北高空方向再次出现一道极光，江帆眯缝着的眼睛下意识的一闭，接着睁开，但随即又闭上了，忙稍稍低头，以一种艰难的角度用余光观察。

　　这次极光闪过后竟是没有消失，就像一闪一闪的高瓦数的灯泡忽然不闪持续的明亮着，江帆根本不敢直视。

　　幸好有风之眼能力，不然不但这种靠余光观察的举动都做不到，也会像飞翼银龙那样出现暂时的失明。

　　江帆还不知道，极光出现的位置，方圆十万里范围，大量和人兽都处在暂时失明状态，引起了巨大的恐慌。

　　极光持续了五秒钟，开始变弱，江帆终于可以调整角度更好的观察，西北高空呈现一个极亮的亮点，亮点持续的变弱，很快江帆可以直视了，风之眼遥视线，估算了下，大概在万里之外。

　　江帆脑筋急转，立刻意念发出将飞翼银龙收入符咒世界，接着使用穿越石位移，连续的位移赶去，想尽可能近的看看怎么回事，觉得这种现象极不正常。

　　十几秒钟，江帆一口气位移出七八千里，此时亮点又弱了不少，但还是很明亮，不过风之眼已能对亮点进行透视，江帆震惊了，亮点竟是个封印禁制，遇到了强大的阻隔，视线无法透视进去。

　　江帆又是数次位移，终于接近到空中亮点的下方七八百里远的位置，却是猛然停止位移，江帆在位移的同时，还要极快的查看一下地面和周围的情况，正好看到前方三百余里远的黑皮仆兽。

　　黑皮仆兽似乎刚刚赶到，似乎完全被高空的亮点吸引，正快速飞向亮点的下方，没察觉到江帆的接近，江帆急忙遥视周围，很快发现了二怪和几个战将都在飞向亮点方向。

　　江帆犹豫了下，立刻唤出飞翼银龙骑上，此时飞翼银龙的视力已经恢复，飞翼银龙驮着江帆急速飞行。

　　黑皮仆兽，二怪，四个战将都在，仰着头看着高空的亮点，亮点至少在高空三万米，黑皮仆兽没敢飞向亮点，因为它们已是察觉到亮点就是个封印禁制，很强大的封印禁制。

　　“黑皮兄弟，你们都被这忽然出现的亮点吸引来了！”江帆很快赶到，飞翼银龙落在黑皮仆兽身旁，江帆打招呼道。

　　“嗯，这个亮点很奇怪，我已经报告给了主人，主人很快就会赶到！”黑皮仆兽看了看江帆应道。

　　嗡……忽然高空的亮点发出闷雷般的异响，亮点猛然暴涨变得巨大，成了个直径百米的明亮光球，一道奇怪的恐怖气息散发出来。

　　“咦，这奇怪的气息怎么和人形骷髅虫通过空间隧洞离开时发出的气息相通？”江帆震惊之余发现了不寻常的现象。

　　江帆正要说什么，忽然符天出现在身旁，符天十分吃惊的盯着高空的亮点，黑皮仆兽道：“主人，这东西到底是什么？”

　　“麻烦大了，该死的人形骷髅虫！”符天没搭腔，视线打量了下周围，思索了会，神情变得十分凝重，眼中充满忧虑，更是气急败坏的骂道。

　　“呃，符天大神，这玩意和人形骷髅虫有关吗？不至于吧，人形骷髅虫不是已经走了嘛，走了有一阵子了！”江帆愕然，忍不住问道，黑皮仆兽，二怪，四个战将也是迷惑的看向符天。

　　“前面不远百余里的样子就是人形骷髅虫使用化符原珠，打开空间隧洞离开的地方，人形骷髅虫使用空间隧洞离开，暴露了这里的空间位置了！”符天十分郁闷的叹道。

　　“暴露了这里的空间位置？……符天大神，这是什么意思，暴露给谁了？”江帆惊愕，脑筋急转猛然有些明白了，但还是问道，想证实一下猜测。

　　“江帆，你不去干活跑到这里来做什么？立刻去给我找亡灵，给你三天时间，必须找到至少五十万亡灵来对付虫子怪物，不然弄死你！”符天却是似乎疯狂了，咆哮的命令道。

　　我靠，符天发生不么神经？江帆吓一跳，更是恼火了，不过又发作不得，冷冷的说道：“三天之内找到五十万亡灵，可以，但是这三天我可没有经历去找珠子了！”

　　“先找亡灵重要，珠子可以延后一些！”符天怔了怔，稍稍迟疑了下一咬牙道。

　　江帆没再说什么，跳上飞翼银龙，飞翼银龙升空就要离开，符天忽然喝止道：“等一下！”

　　江帆看向符天，符天道：“你立刻联系符地，就说人形骷髅虫的离开暴露了这里的位置，有五行兽要出现，要他三小时后必须赶到海洋的封印罩那边去！”


第4397章 符天急了

　　“五行兽！五行兽是什么？怎么从未听谁过？我这么说符地会明白意思？他要是问为什么我怎么解释？”江帆惊讶，故意试探的问道。

　　“废什么话，就这么说，符地会明白意思的，你赶紧离开这里！”符天不耐烦的眼睛一瞪挥手驱赶道。

　　“我靠，该死的符天，你是兔子的尾巴长不了了，你就拽吧！”江帆心中愤怒，也不说话，拍了拍飞翼银龙，飞翼银龙立刻飞离，一边取出绿色球按照符天的意思发送讯息。

　　很快绿色球闪动又回应了，江帆一看有些无语，对方没说是谁，只是问什么意思，江帆有些恼火，回复道：“我靠，我怎么知道什么意思，符天就是这么说的，你只管告诉符地就是！”

　　江帆收起绿色球，取出取出紫灰色果冻似的软性小球联系空间兽，告诉空间兽符天现在在符魔界，三小时后会去海洋，这也算帮一下，至于其他就管不了了。

　　“主人，现在去哪里？”这时飞翼银龙问道。

　　“先找到空间传送场，我们去之前符魔神和符神开战的位置，那里死了几百万人，或许会有亡灵存在！”江帆叹了口气，想了想道。

　　飞翼银龙飞行七八千里，找到空间传送场，收起飞翼银龙，进入空间传送场，几次传送出了空间传送场，江帆骑着飞翼银龙全速飞向原先符神和符魔神大战的位置。

　　江帆不急，反正符咒世界中至少有四百万以上的亡灵，符天要求找五十万亡灵自然不是问题，正好有三天时间空闲，可以考虑做点自己的事。

　　同时也在盘算符天的那几句话，人形骷髅虫利用空间隧洞离开，暴露了位置，会有五行兽到来，要符地三小时后赶到海洋的五行茧房，这几句话太有意义了，透露出不少信息，也生出许多疑惑。

　　人形骷髅虫离去是要回到原来的世界去，这下能肯定五行茧房的主人也是那个世界的，符天和符地应该也是，但会不会是达菲亚说的那个世界还不能确定。

　　虽然不知道暴露了位置到底是怎么回事，这个忽然出现的亮点，最后变成的巨大的光球，显然与此有关，打乱了符天的计划，出乎他的意料了。

　　应该是危机提前来临，不然符天不会这么忌惮着急，急着联系符地，这是要与符地联手了。

　　“有五行兽出现，怎么出现？难道那个高空的巨大光球也是空间隧洞，从光球中出来？符天要符地赶到五行茧房，这是要干什么？而且五行兽似乎也杀不了两个家伙。”

　　江帆思索着，许多地方感到困惑，但有一点可以肯定，突变的局势好处明显，自己的压力大大减轻，符天似乎急着对付五行兽，空间兽基本也逃过一劫，双头继续破坏工厂变得容易了。

　　“嗯，让他们折腾，我进入符咒世界修炼五行元素相生相克之法，赶紧的打通火轮场，三天时间，在符咒世界也就是近四万年啊，或许能修炼成火元素，外面就让神火不灭分身先应付着。”

　　江帆想到这里有些心急了，正打算取出神器闪星，忽然精血符球异动，江帆一愣，“什么情况，这才离开顶多半小时啊，符天又要整出什么事来？”

　　江帆取出精血符球查看，顿时郁闷了，“我靠，黑皮仆兽竟然要陪伴在身边找亡灵！不是吧，符天担心自己偷懒派来监工？”虽然极不情愿，江帆还是告诉黑皮仆兽的位置，也打消了动用神器闪星的意图。

　　“哎，修炼不成了，呃，来了也好，正好可以打听一下情况！”江帆转念一想只得自我安慰了，几分钟，黑皮仆兽出现，江帆直接的质问道：“黑皮，符天是不是不相信我，让你来做监工？”

　　“呃，兄弟，你误会了，主人想了想觉得三天时间长了，要越快越好，便把我派来帮忙，加快速度完成五十万亡灵的任务，主人期望能两天完成呢！”黑皮仆兽忙解释道。

　　“我靠，符天疯了，亡灵又不是地上的石头到处都是！”江帆无语了，想了想故作抱怨道：“什么暴露了位置，五行兽出现，这可不管我的事，符天怎么可以对我那种恶劣的态度？”

　　“呃，兄弟，你别不高心了，主人心情很不好呢，不仅对你，就是对我们都是吼吼叫叫的！”黑皮仆兽讪讪的解释道。

　　“黑皮兄弟，这到底怎么回事？符天怎的就变成这样子了？对了，符天去哪里，还是去找空间兽吗？让符地三小时后去海洋，这不是耽搁了找空间兽了？”江帆点点头，问出一串问题。

　　“哎，别提了，本来工厂遭到大规模的破坏就是个重大打击，现在是雪上加霜了！”黑皮仆兽没有回答，而是忧虑的叹道。

　　“到底怎么回事？快跟我说说！”江帆催问道，黑皮仆兽歉意道：“兄弟，不好意思了，一些情况我不好说，主人那么急着让你走，不但是要赶紧找亡灵，也不想让你知道接下来的谈话内容！”

　　“我靠，这也保密啊，都什么时候了，符天也太不把我当自己人了，真是！其实不说我也能猜个大概！”江帆有些恼火，发了下牢骚，眼珠一转试探道。

　　黑皮仆兽没吭声，江帆又道：“黑皮兄弟，要不这样，你别说，我老说，说对了你别吭声，说错了你就摇摇头，不需要你说话，看看我猜的对不对，这种不算违背符天的意思吧，怎么样？”

　　“这倒是可以，那你说吧，反正别想我能告诉你些什么！”黑皮仆兽迟疑了下应道，并强调道，也很好奇，想看看江帆猜的准不准。

　　“符天有敌人这个是确定了的，我想这次人形骷髅虫利用空间隧洞离开了，到达了目的地，应该是赶巧了正好遇上符天的敌人，人形骷髅虫被抓了，便知道了这边的情况！”江帆想了想道。

　　“空间隧洞在这边启动，人形骷髅虫从那边出来，肯定留有什么特殊的痕迹之类的，符天的对头便依照这个确定了符魔界和符神界的位置，所以符天才说暴露了！”黑皮仆兽没反应，江帆又道。

　　黑皮仆兽还是不吭声，江帆心中一喜，说明说中了，略一沉吟继续道：“符天的敌人没来，估计是来到这里的手段上存在一些问题，便先派五行兽过来！”

　　“符天让符地去海洋的那个巨大的封印罩，应该是五行兽来了，会去巨大的封印罩那边做些什么事，符天和符地要阻止！”江帆最后道。

　　“我靠，你也太聪明了吧！”黑皮仆兽忍不住惊讶佩服道，接着严肃的警告道：“兄弟，提醒你啊，这些话你千万别再说了，被主人知道了你会凶多吉少的！”


第4398章 见机行事

　　“什么聪明啊，我只是乱猜的，没想到竟然猜中了，呵呵，侥幸而已，黑皮兄弟，咱们什么关系，过命的交情，我才说说，其他人面前绝对不敢说的！”江帆谦虚套近乎的笑道。

　　“这也能猜到，你真的太聪明了，你聪明得可怕！”江帆的低姿态黑皮仆兽很满意，但却是有些吃味的说道。

　　“我靠，还聪明的可怕，不是从异形虫、空间兽、人形骷髅虫那里得到了不少信息，鬼才猜得到呢。”江帆有些郁闷，被黑皮仆兽这么认为，可不是什么好事，但又不好再多说什么。

　　“这个年头聪明又有何用，实力才是王道，在绝对实力面前，天大的聪明也是白搭！”江帆微微皱眉，眼珠转了转，显得沮丧的叹道，必须示弱，让黑皮仆兽不觉得是个威胁。

　　“嗯，这倒也对，就拿主人来说吧，无敌的存在啊，不管是符神界还是符魔界，天才的聪明也得臣服听话！”黑皮仆兽怔了怔，随即深以为然道。

　　“那是，因此只要不笨就行，主要还是靠实力说话，对了，黑皮兄弟，五行兽到底是什么东西，长得什么样子的？符天大神害怕五行兽？”江帆应和了句，话锋一转问道。

　　“我也不知道，我没见过，主人只是说五行兽很强大，比我还强大不少，主人并不害怕五行兽，不过对付起来也不是太容易！”黑皮仆兽道。

　　“符天大神不害怕五行兽为何还要喊上符地一起？”江帆点点头又问道。

　　“呃，兄弟，刚才还那么聪明，怎么一下变得有些弱智了？这本就是主人和符地两人的事，主人一人包揽这事岂不是让符地捡便宜，自然要把符地拉上嘛！”黑皮仆兽有些好笑道。

　　“黑皮兄弟，我可没说自己多聪明的，刚才只是侥幸猜到而已，真要聪明还用得着问你啊！”江帆悻悻道，心中暗道，怎么会不知道这个原因，咱是故意的。

　　“呵呵，不过你还是挺聪明的，我还是很佩服你的智慧的！”黑皮仆兽笑道，心中有些快意了，我靠，还真当你是天才恐怖的聪明了，原来也只是比我高上那么点而已。

　　“其实你也很聪明的，但因为你很强大，鲜有敌手，不屑去耍那些阴谋诡计，加上有符天大神在，许多时候都是听命行事，你就难有锻炼思考的机会，这才没显出你的聪明的！”江帆恭维道。

　　“嗯，说的有道理，似乎还真是那么回事！”黑皮仆兽一愣，随即点了点头。

　　“黑皮兄弟，符天大神为何要喊上符地去海那里，守在那个光亮大球旁等五行兽出来动手不好吗？”江帆趁着黑皮仆兽高兴，问道。

　　“五行兽很强大很特殊，尤其是逃跑上有绝活，主人和符地的实力都恢复到巅峰状态，而五行兽来到这里，是冲着那个封印罩来的，守在封印罩可以守株待兔！”黑皮仆兽没在隐瞒的说道。

　　既然江帆都猜到了大概，说说也没关系，只要主人不知道就可以，相信江帆也不会乱说出去，除非不想活了，当然还有一种显摆的心理，你比我聪明，但不知道的我却知道。

　　“哦，这么说即将出现的五行兽是要进入海洋中的那个封印罩中啊，是不是要解除植入封印罩中的腐符死咒？”江帆恍然，心中一动问道。

　　“聪明，五行兽就是要进入封印罩中解决腐符死咒，让里面恢复原本的发展势头，并能大大的提速，这样主人和符地可就大大的危险了！”黑皮仆兽赞了句道。

　　“要是五行兽看到符天和符地守在封印罩旁，干脆躲起来等待机会怎么办？难道符天和符地就这么一直守在那里？好像也不是个事吧！”江帆点点头，质疑道。

　　“呵呵，你这就有所不知了，五行兽其实很蠢的，心眼很少，也很自大，它不会想太多，只管一门心思的要进入封印罩中的！”黑皮仆兽不以为意道。

　　“我靠，没想到五行兽竟然是笨蛋啊，这么说这只五行兽是找死了！”江帆怔了怔，有些意外，感慨道。

　　“能杀死五行兽就好了，杀不了五行兽的！”黑皮仆兽却是郁闷的叹道。

　　“不是吧，符天和符地联手都杀不了五行兽？”江帆顿时惊讶了，一副不信的神态道。

　　“五行兽很特殊，目前主人和符地的实力都没恢复到巅峰状态，杀他很难，也就重创而已，但能做到重创五行兽足够了，它进入封印罩就无法解除里面的腐符死咒了！”黑皮仆兽解释道。

　　“难道五行兽的主人不知道这种情况会发生？”江帆释然，想了想不解道。

　　“自然知道，五行兽的主人其实这么做有两个目的，一是期待五行兽能成功，再有就是做第二手准备，防御罩的作用要是被主人抑制了，那就另外开辟来的途径！”黑皮仆兽迟疑了下道。

　　“开辟另外的途径？什么意思？”江帆狐疑道。

　　“人形骷髅虫利用间隧洞留下的痕迹，让五行兽的主人确定了这里的空间位置，但是这种痕迹用不了多久会彻底消散，因此要固定这种空间位置的定位！”黑皮仆兽解释道。

　　“空间隧洞分为两种，一种是兽类用的，一种是人类用的，五行兽的主人目前应该是人用的空间隧洞没有准备好，人用的空间隧洞远比兽类的复杂！”黑皮仆兽又道。

　　“五行兽的主人便只有用兽类的空间隧洞将五行兽送来，通过特殊手段将这里的空间位置确定，等时机成熟了便开启人用的空间隧洞！”黑皮仆兽最后道。

　　“哦，原来是这么回事啊，那或许明天五行兽的主人就来了呢？符天和符地不是白折腾了？”江帆点了下头，手摸着下巴，略一沉吟道。

　　“不会，主人已经想过了，如果是那样的话，五行兽的主人就没有必要派来五行兽了，只要开启兽类的空间隧洞确定下来位置就行！”黑皮仆兽不在意的笑道。

　　“呃，符天大神的心思也真够缜密的！”江帆感慨道，甚是郁闷，看来符天的对头能不能来得了还是个问题了。

　　“呃，要是能阻止符天和符地对五行兽的攻击，让五行兽顺利的进入五行茧房，想必很快符天和符地就完了，这多省事！但这事貌似不容易。”江帆暗自道。

　　“不过可以试试，或许有机会干扰一下，也许五行兽就成功的进入五行茧房也说不定，还是去一趟见机行事，至少也能开开眼界，还真想看看五行兽。”江帆心中迅速盘算打定主意。

　　“我靠，已经过去了一个多小时了，黑皮仆兽就在身旁，怎么摆脱这家伙？”江帆瞥了一眼黑皮仆兽脑筋急转，很快眼睛一亮有办法了。


第4399章 这个主意不错

　　“黑皮兄弟，我看这里不错，我们从这里开始找亡灵吧！”江帆与黑皮仆兽扯了会，看了看地面说道。

　　“好啊，你说那里就那里，反正我是协助你的！”黑皮仆兽无所谓道。

　　黑皮仆兽下降到低空悬停，江帆装模作样的取出亡灵之眼，滴上一滴灵魂精血，干巴巴的亡灵之眼吸收完后变得光滑光亮起来，江帆指挥着黑皮仆兽飞行搜寻亡灵。

　　十几分钟后，亡灵之眼忽然闪动光芒，江帆欢喜道：“呵呵，发现了，亡灵就在附近了！”接着指挥黑皮仆兽放慢速度转悠起来，很快确定了亡灵藏在七八百里外一处山脚下的一个深洞中。

　　“黑皮兄弟，你还是离得远些，你去那上头上去歇些一下，收敛住气息，免得吓着亡灵，方便我收复它们！”江帆和飞翼银龙从黑皮仆兽背上跳下，要求道。

　　黑皮仆兽也没多话，转身飞向十几里外的山头，亲眼见过江帆收复亡灵，还是很有信心的，江帆将黑皮仆兽支开，便于唤出神火不灭分身，这样真身才好离开去海洋那边。

　　飞翼银龙守在洞外，江帆唤出几只强大的亡灵，当然是枯骨灵王控制的亡灵，这种亡灵远比野外游荡的亡灵强大，现身说法恩威并施收复这些无主亡灵也更有把握。

　　江帆带着几只亡灵进入洞中，十分钟后，藏在洞中的亡灵一只只白骨亡灵排着队走出，江帆也趁机唤出神火不灭分身，自己进入符咒世界。

　　江帆分身走出洞，冲着远处的黑皮仆兽喊道：“黑皮兄，过来吧，这次收获不小呢！”

　　“我靠，还真的不少！”黑皮仆兽闪身来到江帆分身身旁，看着白骨亡灵从洞中涌出，有些惊讶了。

　　“是啊，这一大片地区是不久前符神和符魔神大战的战场，死人无数，自然容易招来亡灵了，这洞中藏着一万余只，我问了，在五六千里范围，亡灵的数量至少有十万之多呢！”江帆分身笑道。

　　“那太好了，看来两天找到五十万亡灵还是有可能的了！”黑皮仆兽欣喜道。

　　“对了，这么多亡灵你怎么带上？还有之前的亡灵你藏在哪里了？”黑皮仆兽忽然心中一动好奇的问道。

　　“嗯，本来是个问题，我的那个封印空间禁制很小，收容不了多少亡灵的，后来亡灵告诉了我一件收容亡灵的容器宝贝的位置，我去挖掘出来了，就是这个！”江帆分身忽悠道，取出一个骷髅头。

　　江帆早有准备，让枯骨灵王帮忙，用骷髅头一同炼制了一件神器，专门收容亡灵的，不能暴露亡灵被收入符咒世界的事。

　　“呃，真佩服，亡灵对你还真是服服帖帖了，竟然告诉你这件宝贝的位置！”黑皮仆兽也没多想，很是赞叹道。

　　江帆分身意念发出，白骨亡灵蜂拥的被收入骷髅头中，带着飞翼银龙和几只白骨亡灵跳上黑皮仆兽的背部，取出亡灵之眼继续强行寻找亡灵。

　　十分钟后，洞中的江帆从符咒世界中出来，接着意念发出使用穿越石位移，连续位移出上万里这才停下，取出神器闪星进入，神器闪星进入隐形状态，飞向海洋。

　　江帆估算了下，距离符天约定符天的时间还有差不多一小时，虽然有些早，但必须提前达到藏好，毕竟两个家伙实力太强大了，不得不谨慎。

　　神器闪星飞到海洋上空，将探测能力发挥到极致，免得万一符天也提前来到，被发现就大大的不妙，好在是多虑了，并没有发现符天或者符地，在五行茧房周围转悠了两圈选中一处海底落下。

　　这是一处七八千米深的海底岩石缝隙，距离五行茧房大约两千里，正好方便江帆的风之眼遥视，就能将整个五行茧房周围全部纳入视线中，此时五行茧房依旧不断的涌出无数的虫子怪物。

　　江帆将来五行茧房的目的告诉了女仆闪星，问道：“你怎么看这件事？”

　　“主人，在下觉得这事还是不要掺和了，符天和符地都在，实在是太危险了，看看热闹就成！”女仆闪星心悸的建议道。

　　“主人，直接的阻止符天和符地对付五行兽那是不可能，符天和符地这么重视五行兽，寻常的干扰也很难让这两个家伙分心！”女仆闪星分析道。

　　“远了人家不理会，近了就算成功了，对五行兽能有多大帮助还难说，最重要的是太近了极有可能无法脱身，符天和符地太强大了，可以说万里之内被发现没有逃走的可能！”女仆闪星又分析道。

　　“呃，那只能看看热闹了！”本来还抱有侥幸心理的江帆顿时郁闷了，想了想悻悻道，不过心中还是盘算起来，没彻底死心。

　　十几分钟过去了，江帆绞尽脑汁的想到十几种办法，但都一一否定，本来是比较简单的事，利用好符阵应该能行，可是空间法则被封，绝大多数符阵都无法设置。

　　“哎，既不暴露自己，又能很好的干扰符天和符地对付五行兽，似乎真的没什么好办法。”江帆叹了口气失望沮丧了。

　　江帆有些头疼，只得无奈地的放弃，正好视线扫视了下海面，视线扫过五行茧房，忽然心中一动，“对啊，我你怎么把五行茧房给忘了？”

　　“闪星，你说在符天和符地攻击五行兽的时候，忽然对五行茧房发动攻击，会怎样？”江帆期待的问道。

　　“攻击五行茧房！……呃，这好像是个不错的注意，不过怎么攻击呢？谁来攻击呢，这也是件非常危险的事，有去无回的！”女仆闪星一愣，想了想赞赏起来，但又摇头提醒道。

　　“而且潜伏在五行茧房旁，符天和符地也很容易察觉到，这个方法还是不行！”女仆闪星又道，更是直接的否决了。

　　“不错，去攻击五行茧房确实是有去无回，那牺牲谁来做这事，还不被符天和符地发现？”江帆郁闷了，但还是不甘心放弃，喃喃自语思索起来。

　　江帆盯着不断涌出的虫子怪物的猛然眼睛一亮，“对啊，利用虫子怪物攻击五行茧房，五行茧房涌出虫子怪物是正常现象，符天和符地不会在意的。”

　　上次来的时候不是抓了几只虫子怪物嘛，正好可以派上用场，控制一只虫子怪物发动攻击！江帆欣喜不已，立刻进入符咒世界，那几只虫子怪物俘虏被放在一条大河中。

　　江帆现在的实力很强大了，元神也很强大，又会摄魂术，给一只虫子怪物植入控魂蠕虫还是不成问题，几分钟便完成了对虫子怪物的控制。

　　江帆把最后一颗符雷弹塞入虫子怪物口中含着，虫子怪物太弱，攻击威力不堪，攻击越强，五行茧房的反击威力才会越大。


第4400章 攻击五行茧房

　　符雷弹的引爆有两种办法，一个是意念催动，另一种办法就是暴力的撞击，虫子怪物虽然实力不行，但身材庞大，咬合力还是很强悍的，足够引爆符雷弹。

　　江帆带着虫子怪物出符咒世界，接着将虫子怪物放出神器闪星游向五行茧房，江帆将情况告诉女仆闪星，女仆闪星十分欣喜道：“还是主人您聪明啊！”

　　“呵呵，小菜一碟，信手拈来！”江帆得意洋洋的笑道。

　　“主人，那神器闪星距离五行茧房可就太近了，那种爆发的威力在下承受不起！”女仆闪星忽然想到什么，顿时面色一边，急忙提醒道。

　　“呃，你不说我都忘了，那赶紧的后撤，不用这么近了，算了，五行兽我也不看了，反正你的监测能力能观察到现场的情况就行！”江帆顿时汗颜，忙道。

　　女仆闪星立刻启动神器闪星，后撤八千里，找了个海底岩石缝隙嵌入，距离五行茧房一万里，一旦爆发，也能及时作出反应，江帆的打算是瞬间将神器闪星收起，进入符咒世界，这样绝对安全。

　　才安顿好，过了分分钟，忽然女仆闪星指着屏幕上道：“主人，目标出现了！”江帆忙看去，只见屏幕上出现两个很亮的亮点，从两万里外极快的接近向五行茧房。

　　此时被江帆控制，含着符雷弹的虫子怪物已是接近到五行茧房旁，围着五行茧房转悠，等待江帆的指令，只要一收到指令，立刻狠咬符雷弹引爆。

　　因为实力强大，符天和符地在屏幕上显现出来的亮点，明显比之前观察黑皮仆兽那些家伙的亮点明亮得多，江帆有些紧张的盯着屏幕，看着两个亮点迅速接近五行茧房。

　　很快两个亮点来到五行茧房上空千余米悬停下来，没在移动，江帆有些郁闷道：“真可惜，现在五行兽还没来，这两个家伙一定会扯上几句的，要是能听到说话的内容就好了！”

　　“主人，这样已经很不错了，您不要太贪心了！”女仆闪星笑道。

　　“呃，自己真的有些贪心了。”江帆笑了笑盯着屏幕没说什么。

　　十几分钟过去了，忽然屏幕上又出现了一个亮点，在快速的接近向五行茧房，江帆顿时紧张起来，说道：“来了，这个一定是五行兽了！”

　　亮点很快接近到五行茧房五千余里，这是五行茧房上空的一个亮点动了，急速迎去，也不知道是符天还是符地，一两秒钟的时间，两个亮点接近到千余米，猛然屏幕上出现一片雪花点嗤嗤作响。

　　“呃，这是怎么回事？”江帆一愣，问道。

　　“主人，是两个家伙打起来了，强大的能量爆发，故此屏幕上的两个亮点周围出现大量的雪花点！”女仆闪星解释道。

　　江帆恍然，点点头盯着屏幕看着，两个亮点时而分开，时而靠拢，雪花点不断的在屏幕上的两个亮点周围闪现，江帆是死死的叮嘱来时的亮点，因为那个是代表五行兽的。

　　江帆其实还有种担心，担心五行兽无法靠近五行房，就被符天和符地打得没有招架之力，那样的话既是虫子怪物攻击了五行茧房，距离远了也是没什么效果了。

　　好在五行兽似乎真的很强悍，与拦截的打斗了几十秒后便突破冲向五行茧房，这时守在五行茧房上空的另一个亮点也动了，扑向五行兽。

　　嗤嗤……屏幕上又是出现一片雪花点，又打起来了，很快被突破的亮点回防，形成符天和符地围攻五行兽的势态，此时三个亮点距离五行茧房有三千余里远。

　　几秒钟，五行兽便明显的处于下风了，节节败退，竟是被符天和符地给打出千余里远了，距离五行茧房五千里了，江帆顿时郁闷了。

　　“我靠，越打越远了，这样岂不是白折腾了！”江帆心中紧张了，不断的念叨期待五行兽要争气，赶紧的突防接近五行茧房才好，五行茧房爆发对符天和符地也是威胁，能给符天和符地造成伤害也很不错。

　　忽然屏幕上雪花点一闪，代表五行兽的亮点猛然后退不少，而且亮点变得暗淡不少，女仆闪星担心道：“坏了，五行兽被符天和符地联手打伤了！”

　　“我靠，完了，五行兽竟然连五行茧房都无法接近！”江帆顿时萎了，失望了，受伤了那就没希望了，只怕接下来情况更坏了。

　　就在江帆沮丧之际，忽然暗淡不少的五行兽亮点忽然爆发，变得闪亮了，竟是比之前的还明亮不少，江帆怔了怔，随即反应过来，升起希望激动道：“呵呵，估计五行兽是使用绝招血拼了！”

　　果然，五行兽猛然扑向符地和符天两个亮点，雪花点猛闪，代表符天和符地的两个亮点竟是被迫退，五行兽越过直扑五行茧房。

　　“我靠，太好了，机会来了！”江帆大喜，眼睛瞪得溜圆盯着不放，准备好给被控制的虫子怪物发指令，知道机会难得，错过了可能没机会了，五行兽的爆发估计也只有这么一次。

　　五行兽瞬间接近到五行茧房千里，但随后符天和符地急速追来拦截，眼看就要赶上，江帆觉得不能再等了，立刻发出指令，藏在五行茧房周围的虫子怪物立刻发动。

　　屏幕上，五行茧房的一处忽然爆发出亮点闪出一小片雪花点，符雷弹引爆了，此时符天和符地已是拦住了五行兽，距离五行茧房还有七八百里。

　　符雷弹是极品符魔神器，威力也不小，靠着五行茧房一两百米引爆，五行茧房被炸的部位出现微微凹陷，随即弹回，接着五行茧房爆发了，五行茧房爆发出强烈光芒，整个屏幕出现大片雪花点。

　　符天和符地两个亮点察觉到不对，瞬间也爆发了，顾不得围攻五行兽，各奔东西暴退数百里，并没有逃走，显然不甘心离开。

　　代表五行兽的亮点也爆发了，并没退走，而是一片雪花点闪出防御抵抗，随即被五行茧房的大片雪花点覆盖淹没，大片的雪花点并淹向符天和符地。

　　代表符天和符地的两个亮点也是闪出一片雪花点抵御，嗤嗤……屏幕上出现两团闪花，这时女仆闪星急切提醒道：“主人，不要再看了，五行茧房爆发的恐怖能量气息超这边淹没过来了！”

　　“我靠，看不到结局了！”江帆心中一惊，只得放弃观看了，急忙出了闪星神器，迅速将闪星神器收起，接着进入符咒世界，不到一秒钟，强大恐怖的能量便淹没江帆刚才的位置。

　　此时以五行茧房为中心，掀起了恐怖的海啸向周围扩散出去，但奇怪的是虫子怪物却是没有死，只是被巨浪冲散冲走，更快速度的推向海岸方向。


第4401章 补救措施

　　攻击五行茧房，引发巨大恐怖的海啸这点江帆已经考虑到了，不过并不担心，因为符神界和符魔界的近海岸早已撤离一空，沿海岸至少七八万里内都是无人区了。

　　因为近海岸不能有人，虫子怪物登陆变成了攻击目标，只能尽量的远离海岸，恐怖的海啸不能对符神和符魔神造成伤害。

　　江帆进入符咒世界，估算着时间，外面大致过了十分钟，江帆这才出来，一出来就立刻风之眼遥视周围，没发现异常，海面平息了许多，不过依然波涛汹涌。

　　江帆取出神器闪星进入，吩咐道：“闪星，赶紧的开启探测系统，看看附近什么情况，看看五行茧房怎么样了，也不知道五行兽怎么样了，符天和符地如何了！”

　　“主人，您看，这里有两个亮点，应该就是符天和符地，嗯，从亮点的光亮度看，这两个家伙应该是受了伤，不过伤势不太严重！”女仆闪星指着屏幕分析道。

　　“哦，伤势不太严重啊，哎，真可惜，岂不是没什么作用了！”江帆微微有些失望，郁闷的叹道。

　　“主人，也不能这么说，没有较大的影响，但不是没有影响，在下估计应该削弱了符天和符地一层实力，他们本身就没完全恢复实力，这样又能延缓他们恢复的时间了！”女仆闪星不赞同道。

　　“其实按照符天和符地目前的实力，要是逃离一点也不会受到伤害的，应该是不舍得放弃对付五行兽，与五行茧房发出的攻击僵持了下，这才造成伤害了！”女仆闪星又道。

　　江帆觉得有道理，心中略微平衡了些，看了看屏幕上，问道：“呃，怎么没见五行兽？五行兽是进入了五行茧房还是被灭了？”

　　“这个在下就不知道了，猜想会死，估计是重伤，应该进入了五行茧房，要证实的话只能等符天和符地离开，去五行茧房上空看看里面的情况了，或许能发现什么吧！”女仆闪星想了想道。

　　“希望别死翘翘了！”江帆期望道。

　　“五行茧房已经恢复平静，继续从里面涌出虫子怪物，符天和符地在五行茧房上空三千余米逗留，应该是观察五行茧房里面的情况！”女仆闪星道。

　　“那就等他们离开吧！”江帆点头道，取出紫灰色果冻似的软性小球给空间兽发送讯息询问，看看有没有情况，至少确认一下是否安全，可别被符天封住，那就少了个对付符天的利用工具。

　　“兄弟，谢谢你啊，幸好你及时通报情况，我差点被符天逮着了，不是吞噬了一只小空间兽，连续换了两个位置躲藏，还真扛不住！”很快大空间兽回复讯息。

　　“那就好，对了，符天好符地现在在海洋这里，符天受了点伤，接下来估计符天会回符魔界，但你还是要小心点！”江帆欣慰，发送讯息叮嘱道。

　　“明白，我还有顶多三次换地方藏身的机会，你有情况还是要及时的告诉我，这样我才能更好的躲过！”大空间兽回应道。

　　江帆应了声收起紫灰色果冻似的软性小球，又发出讯息询问双头的情况，顿时欢喜不已，双头裂体兽又摧毁了七个工厂和屠宰场，已经藏到了海底洞穴中，守在那个黑漆漆的东西旁了。

　　令江帆郁闷的是去符阴珠的通道还是没有开启，江帆叮嘱双头几句作罢，盯着屏幕监视符天和符地的动向，等他们离开。

　　大约七八分钟后，屏幕上的两个亮点开始迅速的移动了，江帆心中一喜，终于走了，一直看着两个亮点从屏幕中消失，说明已经远离三万里外了。

　　“闪星，我们去五行茧房看看！”江帆道，女仆闪星立刻启动神器闪星浮出海面，腾空飞起很快的来到五行茧房上空两千余米悬停，江帆往五行茧房看去，顿时又惊又喜。

　　五行茧房中央悬在那的巨大的茧上趴着一只五六米高大的金色巨人，浑身光溜溜的似乎没穿衣服，很光滑，看着像是金属机器人，显然应该就是所谓的五行兽了。

　　“呃，那个金色的巨人就是五行兽？怎么看着像人啊！”江帆忍不住道。

　　“是哦，怎么是个人形？”女仆闪星有些狐疑道。

　　“谁知道，总之现在五行兽进入了五行茧房了，符天和符地应该更加恐惧不安了！”江帆笑道。

　　“主人，问问黑皮应该就能知道具体情况了！”女仆闪星建议道。

　　“对，那我们赶紧走，去找黑皮！”江帆深以为然道，也该回去了，神火不灭分身毕竟不是真身，由于是现在局势变化了，说不定符天或者符地要找自己，一些情况不一定能应付得了。

　　神器闪星立刻进入高速飞行状态，当然也很谨慎，随时探测周围，免得遇到符天或者符地败露了。

　　神火不灭分身还在和黑皮仆兽一起寻找亡灵，收获不小，又是收复了三万多亡灵，十几分钟便来到附近万余里。

　　江帆收起神器闪星，正想着如何悄悄回去，黑皮仆兽却忽然说主人紧急召唤它，匆匆离去。

　　江帆大喜，正好省去麻烦，虽然黑皮仆兽没说什么原因符天紧急召唤，但可以想得到，一定是与刚才围攻五行兽受伤有关了。

　　江帆放心大胆的与神火不灭分身会合，符地没有联系，江帆也不在意，符地肯定急着去炼制异形兽，便收起神火不灭分身，风之眼查看监视周围，唤出枯骨灵王召唤亡灵，这样快捷。

　　有枯骨灵王召唤亡灵就是快，江帆半小时便将几千里范围的亡灵全部收服，差不多了，现在已经收了十几万亡灵，应该不用再浪费时间找亡灵，要不要继续，只有看符天接下来的动作了。

　　如果黑皮仆兽继续在身旁，那没办法只有继续，希望符天另有安排，这样就有机会抓紧时间修炼，江帆没动用神器闪星迅速离去，唤出飞翼银龙骑上飞行，过些时间联系黑皮仆兽看看什么情况。

　　大约半小时后，江帆觉得差不多了，取出精血符球联系黑皮仆兽，不禁郁闷了，黑皮仆兽再问自己在哪里，过来了。

　　江帆无奈，只得停下来等待，很快黑皮仆兽赶到，江帆问道：“黑皮兄弟，符天大神急着召你回去何事？”

　　“哎，情况不好啊，主人受了点伤，有人搞鬼，主人和符地那家伙拦截五行兽的时候，忽然有符魔神器炸开攻击了封印罩呢，破坏了主人的计划！”黑皮仆兽愤愤道。

　　“是啊，那情况是不是很糟？”江帆心中窃喜，装作惊讶的样子问道。

　　“也不用算太糟，主人想出了补救措施，我不陪你了，主人要我去炼制血煞灭世符备用！”黑皮仆兽道。


第4402章 打什么主意？

　　“黑皮兄弟，你走了我怎么办？”江帆脑筋急转忙道。

　　“兄弟，我看你找亡灵的效率很高，根本用不着我帮忙，我也帮不上忙，不需要我陪着嘛！”黑皮仆兽怔了怔，想当然的笑道。

　　“我靠，鬼才要你陪，你当你是美女啊！”江帆汗颜，郁闷的问道：“你去炼制血煞灭世符，肯定需要一些时间，要是有什么事我找谁？”

　　“比如万一我又遇上空间兽了，能侥幸逃脱一次，第二次不一定逃得了，或者发现珠子的线索了，需要帮助，该怎么办？我的事小，坏了符天大神的事大！”江帆又道。

　　“呃，不好意思，我忘了说了，有事你还是用我给你的精血符球求援，不过联系的不是我了，是大怪，它暂时负责外面所有的事！”黑皮仆兽顿时被提醒了，讪讪道。

　　“哦，可以联系大怪啊，可是我与大怪不熟，它不会不搭理吧！”江帆点点头，故意担心道。

　　“这个你放心，我已经打过招呼了，大怪绝对不敢懈怠的，不然它吃罪不起！”黑皮仆兽不以为然的宽慰道。

　　“那要几天才能再见到你？”江帆一副不舍的神情问道。

　　“有主人相助，要不了几天，估计也就两天的样子吧，我一出来立刻联系你就是！”黑皮仆兽想了想道。

　　“对了，其实现在你现在不用担心遇上空间兽了，那家伙已经藏起来了，相信这几天不会出来的！”黑皮仆兽又道。

　　“空间兽藏起来了，符天大神没解决掉空间兽？”江帆一副惊讶的神态问道。

　　“是啊，空间兽还挺狡猾的，主人没找到它，倒是发现了两处出现过空间裂缝痕迹的地方，说明它制造空间裂缝至少有三次了，因此应该伤了元气了，暂时不用担心它！”黑皮仆兽道。

　　“呃，符天大神竟然没有找到空间兽啊，太可惜了！符天大神还在继续找它吗？可不要放松了，一鼓作气把空间兽这个麻烦解决了才好！”江帆失望，期待的问道。

　　“哎，主人本来是打算穷追猛打的，可是五行兽已经进入了封印罩，接下来的事有些麻烦了，主人不得不调整计划，只有暂时放弃解决空间兽了！”黑皮仆兽悻悻的叹道。

　　“不是吧，符天大神和符地联手都没能阻止五行兽？”江帆忙试探的问道。

　　“应该是可以阻止的，五行兽被打伤了，却出现了意外，有符魔神器炸开，激发了封印罩的反击，阻碍了一下，让受伤的五行兽进入了封印罩中！”黑皮仆兽解释道。

　　“这符神魔神器出现的也怪，显然是有谁故意做的手脚，可惜没时间追查这件事了！”黑皮仆兽既是愤怒又是无奈的叹道。

　　“哦，受伤了的五行兽进入了封印罩中还能解除得了腐符死咒？”江帆追问道。

　　“那倒不会，不过封印罩中的环境十分特殊，五行兽伤势在里面恢复的会较快，估计三天就完全恢复，那时就能解除里面的腐符死咒，因此主人才要我炼制血煞灭世符！”黑皮仆兽答道。

　　“呃，炼制血煞灭世符做什么？”江帆心中一动，继续问道。

　　“趁那个五行兽没有恢复实力之前，强行进入封印罩，再次重创五行兽，并斩断封印罩中的茧和地面果实的联系，让茧无法成熟，给主人争取时间！”黑皮仆兽道。

　　“还可以强行进入封印罩！谁进去？是你还是符天大神？进去了是不是很危险！”江帆大吃一惊，脑筋急转，忙问道。

　　“能不能进入封印罩那得看实力，主人和符地其实都能进入，不过里面相当危险，基本是会死在里面，因此主人和符地都不会进去！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“主人和符地不进去，剩下的不管是谁进入封印罩就是死！不过主人没让我进去，是让战将老大进去，不然的话，兄弟，我们就再也见不着了！”黑皮仆兽十分心悸，又是欣慰道。

　　“哦，明白了，难怪要炼制血煞灭世符了，符天大神和符地联手将融合了血煞灭世符的战将老大送入封印罩，这是要牺牲战将老大啊！”江帆顿时恍然，郁闷了，符天竟然要用这种极端的手段。

　　“呃，黑皮兄弟，符天大神牺牲一个得力的手下，势力又被削弱了，岂不是让符地白白的捡便宜？符天大神不是吃大亏了！”江帆脑筋急转质疑道。

　　“主人才没那么傻呢，符地也要付出代接的，主人和符地已达成协议，接下来符神界的工厂安全问题就交给了符地的手下三尸凶负责了，工厂重建已经开始，不能再有闪失了！”黑皮仆兽笑道。

　　“并且符地必须炼制出一个异形兽送给主人，这也算是对损失战将老大的补偿吧，虽然异形兽要比战将实力弱些，但符地也是要付出不小的心血！”黑皮仆兽又道。

　　“我靠，现在符天和符地联手更加紧密了，符地也开始搀和到炼制血魂封印浆的事，还真是麻烦了！”江帆顿时郁闷了。

　　“呃，据我所知，符地炼制异形兽需要有好的炼制基体，符神界和符魔界好像没有这种炼制异形兽的基体吧，符地有什么炼制？不会是忽悠符天大神的吧！”江帆忽然心中一动，问道。

　　“是啊，是没有好的炼制异形兽基体，只能凑合了，符地早就把海洋魔兽中的章鱼，电鳗，海葵三只兽主抓了，就用它们炼制异形兽，虽然最终实力要弱些！”黑皮仆兽感慨道。

　　“我靠，难怪有一段时间没见海洋魔兽的三只兽主的动静，原来早就被符地给抓了！”江帆明白，解释了一直以来心中的一个疑惑。

　　“黑皮兄弟，那你赶紧去吧，别耽搁了炼制血煞灭世符这件大事！”江帆觉得没什么要问的了，便打发道，想找个地方进入符咒世界修炼提升实力。

　　“嗯，我也该回去了！”黑皮仆兽应了声却是没走，似乎在犹豫着什么，江帆奇道：“黑皮兄弟，你怎么了，还有什么事？”

　　“是啊，有件事主人让我跟你说说，只是说了你别激动，要顾全大局，保重自己才好！”黑皮仆兽显得有些小心翼翼的说道。

　　“什么意思？你赶紧说，我不激动就是！”江帆顿时心中一紧，感觉有些不好，忙道。

　　“兄弟，你也知道不管是谁，都得给主人效力，你在符魔界的手下因为要做事，暂时免除了他们的劳动，这是个特列，其中二十余万白族，真的有些多，毕竟大多数没用上……！”黑皮仆兽道。

　　“你别说啰嗦那么多，直接说重点，符天到底想打什么主意？”江帆眉头皱起，急切的打断道，语气变得不怎么客气了。


第4403章 准备决裂

　　“你看看，我说了不要激动，才说你就激动，耐心一点听我把话说完，事情总有个前因后果嘛！”黑皮仆兽讪讪道。

　　“那好，你说吧！”江帆越发的觉得事情一定不简单，似乎要打白族的注意，冷静了下催道。

　　“采集能量石，尤其是寻找珠子的线索，但好像真正用得上的人估计也就几万人，顶多不过十万人，白族至少一半以上的人是闲着的，不过总数不大，主人也就没说什么！”黑皮仆兽继续道。

　　“主人这是网开一面睁一只眼闭一只眼，但是你在符神界的蒙克族人就不同了，八百余万人啊，这闲置的也太多了……！”黑皮仆兽又道。

　　“我靠，符天要干什么？想要蒙克族人也加入劳动？”江帆顿时明白了，一蹦老高打断黑皮仆兽的话，怒喝道，心中郁闷致死，蒙克族终于被盯上了，难怪黑皮仆兽会要求见面说事了。

　　“兄弟，你大喊大叫什么？好好的说话不行吗？这是主人的命令！你这态度也就是我，换做其他来绝对没我好说话！”黑皮仆兽不高兴了，警告道。

　　“呃，我失态了，你继续说吧！”江帆怔了怔，转念一想也是，和黑皮仆兽叫个什么劲，叫了也白叫，压了压怒火，放低姿态道。

　　“这才对嘛，要冷静，我不是说了要你顾全大局，保重自己的嘛！”黑皮仆兽这才比较满意道。

　　“现在符神界除了一些少数土族部落，所有符神都在控制之中，符神界已经开始着手解决躲藏在深山中的土族部落了，发出了最后通牒，两天之类必须主动出来报道，否则杀无赦！”黑皮仆兽道。

　　“你控制的蒙克族已是全部跑光光，躲进深山中去了，符神界的负责人陆飘羽符神主已经把这事报给了主人，觉得这事一定是你指使的，这件事你没做好，主人很生气！”黑皮仆兽埋怨道。

　　“符天想怎样？”江帆神情凝重起来，忍不住问道，没去辩解，辩解也没意义。

　　“主人要我传话给你，你赶紧命令蒙克族从山中出来赶去符神界报到，介于人数多，时间可以宽限到三天之内，三天一过，来报道的作罢，没来的就全部处死！”黑皮仆兽立刻变得了冷酷道。

　　“全部来了，你的罪过也就免除，来了部分你要受到惩罚，要是都没来，你就是背叛主人，主人不但要全部处死蒙克族，你也难逃一死，另外包括你所有的手下！”黑皮仆兽又道。

　　“你替主人办的事会有人接手，告诉你一声，符神界已经选出了三名符神皇到主人那报道去了，主人会在很短的时间内让他们达到符神主境界！”黑皮仆兽强调道。

　　我靠，麻烦大了！江帆心中猛地一沉，意识到大事不妙了，这可怎么办？全部出来的话似乎解决了危机，但后果也很严重，八百万人出来，必然被分散到各个区去控制起来，就无法召集起来了。

　　而且蒙克族也有大量的老弱病残妇孺儿童，这些人肯定要被送到屠宰场送死了，这个数量估计也得两三百万。

　　其他的蒙克族人也不安全，虫子怪物还在继续进攻，肯定有地方会被虫子怪物攻陷，蒙克族人就要被虫子怪物屠杀，要是编入大军对抗虫子怪物，也是九死一生。

　　整个符魔界和符神界的危机什么时候能结束还不知道，只怕折腾到最后，蒙克族能活下来的寥寥无几了，自己是蒙克族族长，这绝对不能让这种事发生。

　　至于其他符神和符魔神管不了那么多，自己已经仁至义尽尽了一份心，蒙克族一定要保住，还有白族，杨爽老哥的那些忠实手下，这些都是与自己有关系的。

　　不答应的话就是与符天决裂，符天就要对自己动手了，这事似乎还无法拖下去，怎么办？江帆脑筋飞速盘算起来，面色阴晴不定。

　　“兄弟，说实话，我们打交道也有一些时间了，相处的很不错，我也非常看好你，你还是从了主人的好，保住自己，其他的一切都是浮云！”见江帆不吭声，黑皮仆兽劝说道。

　　“只要挨过了这段危机，主人解决了空间兽，灭掉了符地，符神界和符魔界也就平静了，到时主人一定不会忘记你的，肯定论功行赏，那时要风得风要雨得雨多好！”黑皮仆兽又道。

　　“你看，主人其实对你还是另眼相看的，没强迫你交出混沌神兽，你的双头神兽虽然是被空间兽抓了，但你还是有罪的，主人也没责怪你，你指使蒙克族逃了……！”黑皮仆兽继续道。

　　“黑皮兄弟，你别说了，我明白，只是三天的时间不够，别忘了八百余万人了，从深山中去报到，肯定来不及的！”江帆眼中寒光一闪，一咬牙，摆手打算黑皮仆兽的话，说道。

　　“哦，兄弟这是答应了！太好了，嗯，八百多万人，三天时间好像是不够，这个我会和主人你说说，争取再宽限一天应该问题不大！”黑皮仆兽怔了怔，随即欢喜道。

　　“这样吧，你帮我说说，给蒙克族五天时间，八百余万人会全部赶到的！”江帆要求道。

　　“呃，五天啊，这个可不好说，反正四天时间应该问题不大！”黑皮仆兽迟疑了下道。

　　“我知道，就麻烦黑皮兄弟尽量的帮忙争取了！”江帆点点头道。

　　“好了，我也该走了，兄弟，赶紧的命令蒙克族开始出山吧，也别忘了抓紧找齐五十万只亡灵！”黑皮仆兽郑重的叮嘱道。

　　“放心吧，我有分寸！”江帆应道，黑皮仆兽立刻一个闪移消失离去，江帆站在那眉头紧皱沉思起来，这时一旁的飞翼银龙忍不住弱弱的问道：“主人，您真的要把蒙克族人交出来？”

　　“你说呢？”江帆瞥了飞翼银龙一眼反问道。

　　“这个，这个小的说不好！”飞翼银龙讪讪道。

　　“那你对这件事怎么看？想什么就说什么，大胆的说，你知道我一向很开明的！”江帆想了想道。

　　“把蒙克族交出基本就完了，不过主人还打不过符天，不交出去处境就太危险了，还是还有四天的时间，或许想到解决办法，实在不行就翻脸，总之不能交，打不过就跑！”飞翼银龙想了想道。

　　“呵呵，说得好！交出蒙克族是不可能的，哼，装了这些天的孙子，也到头了，该是和符天决裂了！”江帆赞赏了句，长长的出了口气，沉默了会眼中露出坚定之色，说道。

　　“太好了，小的支持主人！不过那些蒙克族怎么办？四天后符天会下令杀人呢！”飞翼银龙顿时欢呼，早就憋着一股气，忽然想起什么，急忙提醒道。


第4404章 大转移

　　“主人，小的觉得是不是把蒙克族人、白族人，还有杨爽魔神主的那些手下全部安置到您的符咒世界中去？这样就彻底安全了！”飞翼银龙建议道。

　　“嗯，说得不错，我正有这个打算，不过也是个不小的麻烦，蒙克族八百余万人，让所有人进入符咒世界，这需要不少时间啊！”江帆点点头，一脸纠结道。

　　“呃，是哦，那样主人您就无法修炼了！”飞翼银龙呆了呆郁闷道。

　　“是啊，我就是为这个头疼呢，哎，走一步看一步了，总不能不管吧！”江帆无奈的叹道，想躲起专心修炼泡汤了。

　　江帆想了想取出符讯球联系蒙不灭，交代一阵便又联系白刚的手下和杨爽的手下，接着骑上飞翼银龙找到附近的空间传送场，几次传送来到白族驻地，白族驻地被划在一个区内了。

　　江帆赶到白族驻地，白族的高层收到江帆的讯息已经齐聚，都是狐疑的看着江帆，不知道为何要将族中的老弱病残妇孺儿童召集起来。

　　“江大神，族中的老弱病残妇孺儿童至少五六万人呢，一接到您的指令就开始召集了，不过时间太多，只来了几千人，绝大多是正在赶来，请问江大神这是要做什么？”一个长老忍不住问道。

　　“情况紧急，多的不说了，四天后符天要对你们动手了，需要把你们转移到安全的地方，先转移老弱病残妇孺儿童！”江帆简单的解释道。

　　“这是绝密，千万别泄露了消息，要注意保密，否则按族规处死！等老弱病残妇孺儿童全部转移了，再转移强壮年和你们！”江帆看着已是惊呆了的白族高层，又严肃的叮嘱道。

　　“呃，江大神，怎么会这样？”那长老这才缓过神来，颤巍巍的问道，其余的人都是看向江帆，很想知道原因。

　　“说起来挺啰嗦的，其中情况也很复杂，你还是不要知道了，只管赶紧执行我的命令吧，我的时间很紧！”江帆哪里愿意去多解释，说道。

　　“那这事族长知道吗？”那长老皱皱眉，迟疑了下问道。

　　“我靠，你怎么这么多问题？你们会被转移到你们族长所在的地方去，他在修炼，我还没和他说，说了也是这个结果，你们不愿转移就等着被符天杀光吧！”江帆不耐烦道。

　　此时心情不好，烦着呢，说话和善不起来，也没必要和这些人说道，不是白刚拜托照顾族人，才懒得管这些人的死活。

　　“呃，江大神，你别生气，我不问就是，我这就让大家加快速度过来！”那长老吓一跳，没想到江帆不耐烦，只得讪讪道，接着发布命令，不敢再多言了，其他人也是不敢多问了。

　　白族人自然知道外面符魔神凄惨的情况，也知道因为江帆的关系，白族人才免除了被征去做苦力，上战场对抗虫子怪物，而且白刚早就发布命令，必须听江帆的话，一切江帆做主。

　　江帆立刻来到操场上，看了看黑压压的几千人，而且不断的有老弱病残妇孺儿童赶来，江帆开始意念发出将人收入符咒世界。

　　此时也顾不得暴露符咒世界的存在，不过也没关系，这些人进去了，至少事情没结束之前是不会放出来，无法泄密，白族其他人也不会泄密，除非不想活了。

　　好在江帆的元神强大，精神意念力发出可以顷刻将两三百人收入符咒世界，已经通知了青龙族人，做好接收工作，挨着青龙族驻地附近划出一块区域安置这些白族人。

　　江帆分分钟便将几千人收入符咒世界，看了看不断涌来的人群有些郁闷，几万人啊，近的好办，远的行动不便的，全部赶到至少也得一两个小时，只得等待。

　　聚齐了几千人再收入符咒世界，而且不断的使用精神意念力，也是种消耗，时间长了挺累的，需要间隔的休息，还真从来没有收进如此规模的人数。

　　两个小时过去了，江帆终于将白族的，还有杨爽的手下的家眷，杨爽之前就命令手下将家眷赶到白族躲避灾难，六万余老弱病残妇孺儿童全部收入符咒世界。

　　江帆对白族高层叮嘱几句便骑着飞翼银龙离去，剩下的人好办，而且也不能让白族人口消失太多，免得引起外面的怀疑。

　　“主人，这才转移了六万余人，按照这个速度很慢啊，蒙克族可是八百余万人呢！”飞翼银龙讪讪道。

　　“是啊，转移老弱病残妇孺儿童是比较慢，但转移了完了这批人，以后速度会快上很多的，也只能这样了，估计全部转移完，得花费两天左右的时间！”江帆叹了口气道。

　　“不过在四天时间没到之前还不能全部把人转移了，要尽量的不被看出来，拖一下，不然符天肯定怀疑，一旦意识到什么，就等于提前翻脸了，一些事做起来不利！”江帆又道。

　　“这四天的时间要充分利用起来，不说能把符天和符地怎样，但一定要尽可能多的灭掉符天和符地的手下，而且还不能让符地和符天迁怒其他界的我那些朋友！”江帆想了想又道。

　　在白族的时候，江帆在不断的将人收入符咒世界，脑筋也没闲着，在思考着这件事的后果，不得不考虑到其他界，比如符元界，人界等等的那些朋友和亲人，防止符天和符地发疯报复。

　　既要打击符天和符地，也要做得巧妙，让符天知道翻脸了，但又不会去报复，因此这段时间还得做些工作，不能不管不顾不计后果的蛮干，毕竟符天和符地都是极端凶残狠毒之人。

　　江帆骑着飞翼银龙飞出五六千里，便将飞翼银龙收起，风之眼遥视查看周围，确定没情况这才取出神器闪星进入，赶往符神界的蒙克族藏身的深山中。

　　几分钟后，江帆在一处山谷中与蒙不灭会面，蒙不灭困惑的问道：“族长，到底出什么事了，不是让族人藏好的吗，怎么还命令所有人出山赶往符神界？”

　　蒙不灭是老丈人，自然客气不少，江帆将情况简单的解释了便，说道：“这也是没办法的事，让人出山也是做做姿态迷惑一下陆飘羽符神主，只要控制好速度就成！”

　　蒙不灭这才恍然，震惊了，同时更是深深的欣慰，幸好有江帆，不然蒙克族就毁在他手中了，蒙不灭想了想道：“难怪这两天空中总是出现符神骑着飞行神兽徘徊，原来我们已经被盯上了！”

　　“不要理会，反正人多，分得又散，一时对方还是难以察觉的！”江帆不在意道，开始将蒙克族人收入符咒世界，同时很是庆幸，幸好之前收集了供应蒙克族半年的补给，不然真的无法养活他们了。


第4405章 能量转化系统

　　八百余万蒙克族人化整为零成几十股，江帆用了一天的时间四处奔波，将两百余万老弱病残妇孺儿童收入符咒世界，当然留下了十几万做样子，免得被空中骑着神兽监视的人察觉出有异常。

　　已经过去一天了，江帆站在那沉思，想着是你继续转移人还是进行修炼，再有一天按照符天的要求五十万亡灵就要投入抵抗虫子怪物了，不得不去，现在就翻脸还不是时候，还得再忍耐一下。

　　抵抗虫子怪物好办，正好趁这个空隙对付符天的手下，既然现在与自己联系的是大怪，那就对它动手，最好再招来一个战将，都抓活的，用来强大手下的实力，也该分给纳甲土尸一个了。

　　另外还得想办法对符地的手下尸凶下手，两边都得打击削弱他们，这得好好的合计一下，最好能利用上空间兽，还得不能暴露是自己干的，和符天翻脸，自己的实力再强大一些才好，越往后越危险，事情不少，这时间怎么分配？事情的先后顺序必须考虑好。

　　“呃，族长，怎么不继续将人转移到你的符咒世界中去了？”这时蒙不灭有些不解的问道。

　　“转移人不能太着急，再继续转移的话，人就少得太多了，容易被空中的监视的家伙看出来的！”江帆道。

　　“那干脆把空中的家伙灭了！”蒙不灭皱皱眉，想了想建议道。

　　“那是早晚的事，不过现在还不行，得先把符天的走狗，陆飘羽符神主这家伙解决了，到时这里有事就没人搭理，能暂时拖延一下，你等我的指令，收到指令立刻让小蛮动手！”江帆道。

　　“我得出去一趟，你看好这里，注意控制出山的速度，让人感觉真的需要四天的时间才能感到指定位置报道！”江帆叮嘱道。

　　蒙不灭应下，江帆取出神器闪星进入，神器闪星进入隐形状态飞离，女仆闪星问道：“主人，去哪里？”

　　“去符魔界的魔洞！”江帆略微思索了下道，接着取出紫灰色果冻似的软性小球联系空间兽，问道：“空间兄，你的实力情况怎么样？”

　　“兄弟，不太好啊，我的实力现在只剩下六层了！”大空间兽有些沮丧道。

　　“想不想迅速的强大实力？”江帆发送讯息问道。

　　“当然想了，你有什么好办法？”大空间兽道。

　　“我们联手，我拿下符天手下二怪中的大怪，你拿下一个战将，如何？”江帆建议道。

　　“当然可以，不过怎么总是我拿差点，我要大怪！”大空间兽先是爽快的应下，接着不乐意道。

　　“空间兄，你的实力对付大怪和战将如何？”江帆问道。

　　“我现在的实力对付大怪不成了，和我的唯一小弟联手勉强拿下战将还是可以的！”大空间兽倒是老实的答道。

　　“那不就结了，这次行动还得我这边出大力，靠我的混沌神兽嘛，你出力小，得战将很正常吧！”江帆提醒道。

　　大空间兽沉默了，江帆又发送讯息道：“空间兄，你要是不愿意的话那就算了，我自己单干了，告诉你，错过这个村可没那个店了，再有一天符天又会出来一趟的，难保不找你的！”江帆恐吓道。

　　“好吧，那我就得战将！”大空间兽无奈的发来讯息应下，不得不服软，还真担心符天找它，不赶紧提升实力，真的招架不住了。

　　“那好，你做好准备，随时过来动手！”江帆叮嘱道。

　　江帆又给双头裂体兽发出讯息，令双头裂体兽立刻赶往魔洞，完事后将情况告诉女仆闪星，问道：“你怎么看这事？”

　　“呃，主人，这事情还真是麻烦，这次对大怪和战将动手，有可能让符天想到你头上的，毕竟空间兽伤了元气，没能力拿下大怪和战将的！”女仆闪星想了想有些担心的提醒道。

　　“嗯，我知道，按照以前的理由确实无法让符天信服了，所以找你商量一下，这次要避免符天想到我，得要你出手了！”江帆笑道。

　　“在下出手！……在下需要做什么？”女仆闪星惊讶了，问道。

　　“你从来没露过面，这次露下面，其实也不需要你差距多大力，只是曝光一下，让符天知道你的存在，一定非常震惊，能搅乱符天的思维，让他猜想去，把他搞糊涂！”江帆说道。

　　“哦，在下需要怎样曝光一下？请主人明示！”女仆闪星忙道。

　　“这样，我把大怪和一个战将骗到魔洞那边，你在其它地方出现，去攻击符天的工厂和屠宰场，直到引来战将，或者二怪中的老二，你照个面便逃离，应该没问题吧！”江帆说道。

　　“符天和符地现在没出来，符天手下最强大的黑皮仆兽也不在，他们可以不用考虑，你只要想想能不能安全脱险，甩掉敌人！”江帆又道。

　　“破坏工厂在下没问题，只要不与战将和二怪队对战，在下自保逃命还是没问题的，在下的速度它们是追赶不上的！”女仆闪星信心不满满道。

　　“那就好，就这么定了！”江帆满意的点头道。

　　“主人，在下想请您给些能量石！”女仆闪星想了想要求道。

　　“你要能量石做什么？”江帆一愣奇道。

　　“在下是这么想的，光照个面就逃似乎不太好，要是在下对战将或者二怪发动一次强大的攻击，那样符天更会震惊的，可以很好的震撼符天的心理，主人您这边也更好解释了！”女仆闪星说道。

　　“嗯，有道理，这让符天会更加惶恐了，呃，你是怎样利用能量石发动攻击的？”江帆欣然点头，有些好奇的问道，神器闪星本身的攻击力并不强大。

　　“神器闪星有能量转化系统，在下可以将能量石中的能量调出击中爆发释放产生能力攻击，再加上神器本身的攻击力，应该能爆发出一次堪比二怪的实力！”女仆闪星解释道。

　　“我靠，神器闪星竟然可以利用能量石爆发能量攻击，这种攻击是不是能随时使用？”江帆顿时大喜，心中一动，忙问道。

　　“可以，不过需要消耗很多的能量石，都是一次性的消耗，理论上能量石越多爆发的攻击威力越强，不过在下现在能力有限，最大限度只能利用两千块能量石！”女仆闪星答道。

　　“以前主人的实力没强大起来，神器闪星还无法启动这种能量攻击系统，现在可以了，主人您的实力越强大，在下的这种能力也会水涨船高的！”女仆闪星又道。

　　“很好，实力啊，我真得找机会修炼了！”江帆暴爽，更是想着修炼了，只是可惜目前太忙了。

　　“对了，两千块能量石放在哪里好？”江帆感慨了下问道。


第4406章 能量攻击

　　女仆闪星走到一处按下按钮，哗的一下，墙壁上出现一个圆形洞口，说道：“主人，请把两千块能量石放入这里面即可，最好是已经脱去属性的能量石，那样利用起来更加方便！”

　　江帆点头，从符咒世界的种有净符灵草的山洞中取出已经脱去符魔性质的符魔玉石，置入圆形洞中，哗的一下圆洞关闭，接着语音系统出声道：“接收两千块能量石，可以启动能量摄取！”

　　女仆闪星立刻按下一个按钮，滴的一声响，关闭的园洞中发出轻微的嗡嗡声响，语音系统发声，“能量摄取正在进行中，需要三分钟时间完成！”

　　“能量摄取完毕，是否启动能量攻击或是转入能量储存？”不一会轻微的嗡嗡先响声结束，语音系统询问道。

　　女仆闪星立刻按下另外一个按钮，语音系统立刻道：“能量储存开始，五，四，三，二，一，能量储存完成，可以随时发动能量攻击！”

　　“呃，还挺快的嘛，闪星，两千块能量石只能发动一次能量攻击？”江帆很是新奇，赞了句，想了想问道。

　　“当然不是，在下给主人说说能量攻击系统的情况！”女仆闪星答道，想了想开始详细的介绍起来。

　　神器闪星的能量攻击系统有个基本起点，发动能量攻击的威力最小值相当于符神圣爆发的威力，这就是最低基本起点，根据需要可以调整发动能量攻击的威力指数。

　　能量攻击威力指数分为三个档次，低强度攻击，中等强度攻击，高强度攻击，低强度攻击又分五个级别，低强度攻击的最低级威力指数就是符神圣境界威力。

　　低强度能量攻击的五个级别相当于符神圣，符神王，符神皇，符神帝，符神主五个级别爆发的威力，符神主境界的威力是低强度攻击的最高级威力指数。

　　中等强度攻击，高强度攻击各自也分成五个等级，不过女仆闪星却难以详细解说清楚，毕竟符魔界和符神界超越符神主的实力都是特殊的存在，不好参照。

　　而江帆只修炼成功三种元素，女仆闪星只能是把中等强度攻击，高强度攻击大致的联系到五行元素法则攻击威力，中等强度攻击相当于修炼成功四种元素的实力境界。

　　目前神器闪星的能量攻击系统的发挥受到江帆五行元素法则境界的限制，神器闪星的中等强度攻击只能勉强启动最低级别的攻击，威力指数相当于战将爆发的威力。

　　闪星女仆推算，中等强度的攻击的最高级别攻击威力绝对可以击杀人形骷髅虫，神器闪星的能量攻击对付符天这种强者，只有高强度攻击才行，那江帆必须修炼成功五种元素。

　　神器闪星发动能量攻击必须要有能量石，两千块能量石蕴含的能量只够发动一次中等强度攻击的最低级别攻击，既是堆进两万块能量石，也无法发动更高级别的攻击了，能力受到了限制。

　　“呃，能量攻击的威力指数划分跨度好像很大啊，低强度攻击和中等强度攻击之间似乎出现断层！”江帆十分惊讶，嘘嘘不已，想了想又觉得有些别扭不协调似。

　　“主人，这个在下就搞不清楚了，这种能量攻击威力指数的划分是根据原主人的意愿设定的，不过您要是不满意的话，以后变得强大了，可以重新设定改动的！”女仆闪星怔了怔，讪讪地道。

　　“哦，我可以重新设定改动啊，那什么情况下才可以重新设定改动？”江帆随口问道。

　　“首先主人需要修炼成功四种元素，而且还得学会五行锻造术和五行炼器术，都得达到顶级的水平，那个时候您就可以改动设定了，而且还能对神器闪星进行升级！”女仆闪星道。

　　“我靠，这要求也太高了吧！四种元素我还没修炼成功呢，还得学会达到顶级水平的五行锻造术和五行炼器术，我上哪去学会？”江帆顿时惊讶郁闷了。

　　“呃，对神器闪星升级，什么情况，现在的神器闪星在五行神器中不算顶级的？”接着江帆又好奇的问道。

　　“是的主人，神器闪星和在下其实在五行神器行列中只能算是中高档次的，距离顶级的五行神器还差的较远！”女仆闪星解释道。

　　“哦，这样啊，还是以后再说吧！”江帆摇了摇头，皱起眉头道，不愿多想，目标太远，现在想也白想。

　　“对了，你袭击工厂，与战将或者是二怪照面发动攻击，只能发动一次攻击也太少了，既然有发动能量攻击的能力，那我就多留下点能量石，有备无患！”江帆想了想提议道。

　　“嗯，这样当然好，请主人就把能量石放在仓库中就行，在下要用自己调配！”女仆闪星欢喜道，按下一个按钮，哗的一下，神器闪星墙壁上出现一个园洞。

　　江帆想了想取出一万块能量石放入园洞中，心中嘀咕起来，神器闪星的能量攻击消耗的能量石也真够多的，幸好家底比较厚实，不然真的消耗不起。

　　真是没办法，现在面临的敌人都很强大，低强度的攻击根本没作用，也只有中等强度攻击有效，“嗯，看来有机会得大量的寻找能量石了。”江帆感慨起来，符阵需要能量石，现在又多了项消耗了。

　　“主人，现在已经到达了魔洞上空了！”女仆闪星忽然提示道，江帆点点头，想了想进入符咒世界，取出符玉石和隐符灵石设置出飞翼银龙的假分身。

　　江帆出了符咒世界，神器闪星降落，江帆叮嘱道：“你去吧，依照计划找个工厂附近藏好，等待我的指令行事，注意小心点！”

　　女仆闪星应下，江帆出了神器闪星，神器闪星立刻飞离而去，江帆站在魔洞入口等待了会，大空间兽带着一支小空间兽出现了。

　　“兄弟，我该怎么做？”大空间兽问道。

　　“空间兄，待会要委屈你一下，暂时充当我的坐骑了！”江帆笑道。

　　“呃，什么情况？”大空间兽一愣，奇道。

　　“只有尽量做得隐蔽些，这样才能很好的发动袭击，待会你要假扮我的坐骑，免得大怪起疑！”江帆解释道。

　　大空间兽恍然，只是同意，又等了会，双头裂体兽也赶到了，江帆对大空间兽和双头裂体兽交代几句，双头裂体兽立刻进入魔洞。

　　江帆取出精血符球发出讯息，“大怪兄，立功的机会来了，我在魔洞这里发现双头神兽的踪迹了，赶紧过来抓住交给符天大神！”

　　“空间兽可能也在，不过空间兽元气大伤，应该敌不过你了，但为了保险起见，你再带上一名战将过来便可万无一失了！”江帆又强调道。


第4407章 僧多粥少

　　江帆收起精血符球，取出飞翼银龙假分身缩影晃了晃，问道：“空间兄，你们两个抱在一起，一同驾驭这个分身没问题吧？”

　　“当然没问题！”大空间兽应道，身体闪出一道光芒，一旁的小空间兽立刻被吸到蛇身上，牢牢的扒住，大空间兽道：“兄弟，可以了！”

　　江帆手一挥，假分身缩影立刻飞到大空间兽顶部，化作一道灰色雾气包裹住大空间兽，接着开始化形，几秒钟飞翼银龙的形态显出。

　　“呃，这气息感觉起来很真实啊！”大空间兽惊叹道，江帆笑道：“废话，飞翼银龙是我的神兽，熟悉的再也不能熟悉了，要是这种假分身都设置不成功，我这个主人岂不成了废物！”

　　“走，我们到对面的那座大山顶上去等大怪过来，就在那里动手，到时听我指令行事！”江帆看了看周围，瞅准了魔洞入口对面五十里外的一座大山，吩咐道，接着骑上飞翼银龙假分身的背上。

　　大空间兽顶着飞翼银龙假分身瞬间飞到山顶落下，江帆分配任务道：“我们同时行动，我来对付大怪，你和小空间兽全力对付战将，一定要速战速决，然后立马离开，这个没问题吧！”

　　“放心，我们两个对付一个战将，又是偷袭，绝对没问题！”大空间兽信心十足道。

　　大怪果然上当，信心满满的应下，符天对空间兽和双头神兽恨之入骨，抓到或杀死双头神兽绝对是大功一件，至于空间兽，已经使用了至少两次空间裂缝手段躲避，绝对的元气大伤。

　　大怪很有信心对付实力被大大削弱的空间兽，杀不死，但重创还是有把握，不过还是接受江帆的建议，叮嘱江帆盯牢，立刻召来一只战将全速赶来。

　　几分钟的样子大怪和一个战将便赶到山顶上落下，瞅了瞅江帆坐下的飞翼银龙，看了看魔洞入口惊喜道：“呃，那不是双头神兽嘛，太好了，这下跑不了了！”

　　藏在洞中的双头裂体兽已经收到收到江帆的传音，故意大摇大摆的盘在洞口休息，大怪想扑过去，忽地心中一动，忙问道：“你发现了空间兽了没有？”

　　“呃，你守得这么近，空间兽应该会发现你的！”忽然大怪又感觉不对劲，质疑道。

　　“大怪兄，我可没说空间兽一定就在里面！”江帆笑道。

　　“那我们就赶紧动手吧，你带着神兽守在外围，我和战将过去抓双头神兽！”大怪怔了怔，有些失望，急切的命令道。

　　“别急，双头神兽跑不了！对了，我发现了个奇怪的东西，你帮我看看，是不是一件宝贝？反正耽搁不了时间！”江帆笑道。

　　“呃，什么样的东西，在哪里？”大怪一愣，好奇道。

　　“那个啥，战将兄弟，抱歉了，你就别看了，盯紧双头神兽，别让它跑了！”江帆对一旁的战将歉意道。

　　战将皱皱眉，有些郁闷，但也没说什么，微微点头，江帆从飞翼银龙背上跳下，快速走到二十余米远的一颗粗大树下，指着树后冲着大怪嚷道：“大怪兄，在这里，你来看看吧，这东西拿不得呢！”

　　大怪狐疑，闪身来到大树后，看了看地面迷糊的问道：“哪里？什么也没有啊！”

　　“我靠，你没看见？呃，也对，太小了些，仔细看看那片枯大的树叶旁是什么！”江帆一副惊讶的样子道，一边传音给空间兽发出指令，一边全力催动元神空间的白色符印，符咒能量暴涌而出。

　　大怪只得瞪大眼睛仔细看，江帆发动了，只有两米的距离，一道金光爆闪，江帆全力的一拳轰出，砰的一声将根本没有防备的大怪击飞。

　　几乎同时，空间兽也爆发了，全力闪出一道金光击中身旁五六米远傻傻的盯着双头裂体兽的战将，战将一声闷哼飞出，大空间兽随即放开小空间兽，一起扑上。

　　江帆击飞大怪，意念发出，混沌神兽立刻被带出符咒世界，混沌神兽怪叫一声，嘴巴一张吐出一个能量球，砰的一声，将受了轻伤，处于惊骇之中还没来得及稳住身形的大怪再次击飞。

　　大怪比战将强大两筹，江帆又比战将弱上一筹，既是全力袭击也只能造成轻伤，混沌神兽就不同了，本身实力就超越了大怪，这下大怪扛不住了，伤上加伤，重伤，噗的喷出大口鲜血。

　　江帆自然不会容大怪有喘息的机会，风无影身法使出，再次扑上又是全力一拳轰出，砰的一声击中大怪，这次大怪直接晕死过去掉落地上。

　　江帆暴爽，急忙上前将晕死过去的大怪收入符咒世界，再看空间兽那边，也是尘埃落定，战将的一个脑袋都被空间兽给打爆了，幸好是三头六臂，不然元神不保了。

　　“兄弟，我走了，你保重，对了，下次还有这种合作机会要找我啊！”大空间兽发出一道金光摄住昏死的战将，冲着江帆道。

　　“放心，一定不会忘记你，别忘了我们是朋友！”将法案点头笑道。

　　大空间兽立刻带着小空间兽飞离，江帆也将混沌神兽收入符咒世界，魔洞入口的双头裂体兽见这边行动了，已是赶来，见完事了，非常眼馋的要求道：“主人，大怪能不能交给小的处理？”

　　“我靠，双头，你也太贪心了吧，什么好处你都想要，傻蛋那边怎么说？”江帆顿时汗颜，有些无语的提醒道。

　　“呃，主人，傻蛋大哥是人类啊，大怪应该属于兽类，不合适傻蛋大哥呢！”双头裂体兽不死心的强调道。

　　“没工夫跟你扯，待会再说这事！”江帆不甩双头的贪婪，立刻给闪星神器发出指令，随后将双头裂体兽带路符咒世界。

　　“主人，这次该轮到小的了吧？”纳甲土尸早已守在昏死过去的大怪旁，看到江帆来了，兴奋道。

　　“傻蛋，其实大怪并不恨适合你的，它的属于兽丹，你融合会损耗不少！”江帆想了想有些郁闷道，说了抓个战将的，战将最适合纳甲土尸，战将是人和兽的结合体。

　　“妈妈，这个给吃蛋吧，吃蛋想吃！”这时混沌神兽却是口水直淌的跳脚要求道。

　　“不是吧，吃蛋，你独自吃了异形兽了，还想吃大怪，就不管别人死活了！”纳甲土尸顿时急了，愤愤道。

　　“是啊，吃蛋，你吃的异形虫还没完全消化呢，这次你就没份了，主人，小的和傻蛋大哥平分吧！”双头裂体兽立刻插话道，不再说独享的事，却是傻蛋一直空着没得到好处。

　　“主人，平分小的也有份吧！”飞翼银龙也眼馋了，叫嚷道。

　　“我靠，僧多粥少，这些家伙起争执了！”江帆顿时一阵眩晕郁闷了。


第4408章 扑了个空

　　“妈妈，他们吃了没多大效果，还是吃蛋吃了吧，吃蛋吃了会更加强大，好帮妈妈打坏人！”混沌神兽也急了，小脑袋在江帆身上直蹭，振振有词道。

　　“我靠，吃蛋，你这是什么话，坏人很多的，你肚子对付得过来吗，不行，这次至少得平分！”纳甲土尸立刻反对道，但也退让了一步。

　　“是啊，吃蛋，比如这次抓住大怪，没有大家的通力合作没这么容易成功的，因此要平衡一下，这次你还是算了吧！”双头裂体兽附和道，飞翼银龙也是连连点头表示赞同。

　　“好了，好了，别吵了，我会安排的，你们都听话！”江帆头大，急忙喝止道。

　　混沌神兽、纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙等立刻不说话了，都齐齐的看向江帆，等待江帆的决定，这里的一些都得江帆做主。

　　“你们都在这里吵，不觉得自私吗？是不是还漏了谁没考虑？”江帆想了想面色一板教训道。

　　“呃，主人，小的可是一次好处都没得到呢！”纳甲土尸悻悻的申明强调道。

　　“主人，您是不是说小蛮啊？”双头裂体兽反应倒是快，讪讪的问道。

　　“对啊，小蛮在保护蒙克族人，你们吵吵着怎么分，有没有想到小蛮？它的实力也不错，发展潜力不小，做了不少贡献，怎么可以不考虑小蛮？你说是不是太自私了？”江帆故意板着脸训道。

　　混沌神兽、纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙等立刻不吭声了，都不好意思的低下头，江帆又道：“我们是个集体，要发展大家都有份，我们的敌人不少，单靠一个是对付不过来的！”

　　“吃蛋，你这次就算了，把机会让给他们吧，反正这两天还有机会的，好不好？”江帆劝说道，混沌神兽撅着嘴巴点了点头，心中闷闷不乐。

　　“双头、飞翼，你们已经分了一个，这次机会也该留给傻蛋和小蛮了，反正下次还有机会！”江帆又道，双头裂体兽和飞翼银龙只得点头，主人发话了，能不答应吗？

　　“傻蛋也该提升一下实力了，只是有些可惜，傻蛋与大怪不同属性，吞噬大怪损耗较大了些，而且这次还得和小蛮分，先等等吧，等小蛮来了再吞噬大怪！”江帆看了看纳甲土尸说道。

　　和金甲蛮虫平分，纳甲土尸也没话说，点头同意，这是混沌神兽忽然插话了，说道：“妈妈，吃蛋可以让傻蛋大哥吞噬大怪的出现的损耗降到最小！”

　　“哦，你有什么好办法？”江帆顿时大喜，忙问道。

　　“妈妈，吃蛋可以吞噬任何属性的能量，先让吃蛋把大怪给吞了，就一点也不浪费了！”混沌神兽答道。

　　“我靠，吃蛋，你什么意思啊，你这不是独吞嘛！”纳甲土尸顿时不干了，不爽道。

　　“傻蛋大哥，你别急啊，吃蛋根据吞噬的量，一分为二，将自己的内丹中蕴含的能量反刍给你吸纳，这样不就成了？只是从我这过一遍，吃蛋的内丹蕴含的能量是中性的呢！”吃蛋解释道。

　　“呃，这个办法好！”江帆欣喜道，纳甲土尸也释然，不再说什么了。

　　“吃蛋，那你就开始吧！”江帆道，混沌神兽立刻嘴巴一张将大怪吸入口中咽下，接着闭着眼睛开始消化起来。

　　江帆和纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙扯了几句，带着飞翼银龙出了符咒世界，找了个位置坐下等待。

　　神器闪星呈隐形状态藏在一个区的工厂附近山中，一收到江帆的指令，立刻显形飞起飞，顷刻来到工厂上空，故意爆发出强大的光芒，顿时引起了工厂中的工人和守卫关注，都惊呆了。

　　神器闪星的外形呈现飞盘状态，厚五米，直径二十米，在空中略微停顿了下，便化作一道流光射出，轰的一声爆响，直接将工厂厂房的一角给撞毁倒塌。

　　工厂中的工人顿时吓得四散奔逃，一个负责工厂安全的魔神帝不知所措，这个奇怪的飞盘状物从未见过，速度极快，根本无法拦住，更别谈取攻击了，急忙发送讯息汇报情况并求援。

　　神器闪星几次冲击，便将工厂完全给撞击的倒塌，接着凭借着本身坚硬无比的外壳，对地面飞铲，几次下来工厂区出现几个深达五六十米，上百米大小的深坑，工厂彻底被毁。

　　神器闪星立刻转战附近的屠宰场，分分钟便将屠宰场摧毁，接着一闪消失赶往下一个目标，但神器闪星摧毁第二个工厂和屠宰场要离去，探测系统便发现七八千里外目标出现。

　　女仆闪星很快判断出是一个战将，便故意放慢速度，很快战将赶到，一看空中的神器闪星大吃一惊，呃，这是什么？

　　战将仅仅是呆愣了下，不管三七二十一，怒吼一声扑向神器闪星，单臂一晃就是全力的轰出，一道闪光爆射向三里远的神器闪星。

　　女仆闪星立刻启动能量攻击，神器闪星爆发出一道能量光球射出迎战，轰的一声巨响，强大的能量冲击波四溢，战将顿时被震退二十余米才稳住身形。

　　神器闪星有些不敌，震退出五六十米，竟然略逊一筹，女仆闪星自然不恋战，照面了，发动了一次对攻，便启动高速飞行模式化作一道流光飞逃。

　　战将又惊又怒，全力追赶，但是速度上却比神器闪星慢上一筹，分分钟便距离越拉越大，很快便无法追踪了，战将气的在空中怒吼不断，悻悻回去，急忙联系大怪汇报情况。

　　几分钟，神器闪星出现在江帆身边，江帆指挥着神器闪星将魔洞入口给撞击坍塌，接着又将刚才拿下大怪的山头给铲平，接着放火烧山，将飞翼银龙收入符咒世界，便进入神器闪星离去。

　　神器闪星来到青羽神宫上空，略微顿了顿，女仆闪星道：“主人，根据能量探测系统和生命探测系统显示，陆飘羽符神主不在这里，这里都是一些实力孱弱的符神，最强大的只有一个符神王！”

　　“我靠，陆飘羽这家伙竟然不在，扑了个空！”江帆郁闷了，失望的骂道，并没打算灭了陆飘羽，毕竟也是符天手下的一枚棋子，没多大意义，关键是他手中的那只变种金毛犼。

　　“主人，那就抓个人来问问吧！”女仆闪星建议道。

　　江帆想了想只得如此，唤出双头裂体兽，交代几句，双头裂体兽从隐性状态的神器闪星出来，瞬间飞入青羽神宫，神器闪星一闪来到附近百余里的一座山顶等待。

　　不一会双头裂体兽卷着一个被打晕的符神回来了，双头裂体兽将人重重的摔在地上，江帆也懒得问，直接施展摄魂术窃取记忆，很快惊讶道：“我靠，原来陆飘羽那家伙和三尸凶在一起！”


第4409章 被发现了

　　“呃，看来拿下变种金毛犼没指望了！”江帆郁闷地摇头叹道。

　　“咦，不坐镇指挥抵抗虫子怪物的进攻，也不管那些剩下的工厂和屠宰场的安全，三尸凶和陆飘羽跑到北羽洲去干什么？”江帆继续读取被抓的符神记忆，忽地迷惑了。

　　“主人，三尸凶不再，这是个机会，小的去把剩下的几个完好的工厂和屠宰场捣毁？”双头裂体兽立刻建议道。

　　“嗯，可以，陆飘羽要三个小时才能回来，符神界的事也暂时交给符神帝虚天子，萧云海两人负责，现在陆飘羽才走了不到一个小时，时间应该够了！”江帆赞同道。

　　江帆叮嘱几句，双头裂体兽分出一个双头裂体留下，出了神器闪星，分出几个裂体消失，这时女仆闪星道：“主人，在下觉得三尸凶和陆飘羽不管这边的事，跑到北羽洲去似乎很不寻常！”

　　“我也这么认为的，这种情况没道理，走，去北羽洲，看看这几个家伙到底要干什么！”江帆深以为然，点了头道。

　　有神器闪星就是快，三分钟便进入北羽洲地界，神器闪星中的生命探测系统和能量探测系统开始搜寻起来，毕竟陆飘羽是符神主，三尸凶更加强大，实力可比二怪，搜寻起来还是很容易。

　　五分钟的样子，神器闪星上的屏幕忽然滴的一声，出现四个亮点，一个弱些，三个明显的明亮，女仆闪星欢喜道：“主人，找到了，这是个应该就是要找的目标，在前方一万一千余里的位置！”

　　“很好，呃有些看不明白啊，他们那是在什么地方？是山中还是城镇中？”江帆欣喜的盯着屏幕上的四个亮点看了看，皱皱眉问道。

　　“主人，他们是在深山之中，屏幕上那片绿白色的表示林，很小的暗淡点点是飞禽走兽，如果是城中的话，会是一片莹白色的底子！”女仆闪星道。

　　“哦，速度慢些，小心点别被三尸凶察觉到了！”江帆释然，叮嘱道。

　　“主人尽管放心，隔着这么远，三尸凶的实力是无法察觉到的，只要不靠近到两千里范围内，它们绝对察觉不到！”女仆闪星信心满满道。

　　“那就好，安全起见把距离控制在三千里的样子！”江帆点了点，想了想吩咐道。

　　神器闪星立刻放慢速度，很快接近到三千里远，神器闪星便悬停在空中，江帆风之眼遥视查看，微微有些惊讶，在一山谷中看到了陆飘羽，还有三个人。

　　三个人似乎光溜溜的没穿衣服，浑身绿色，身材高大，足有三米很粗壮，看不出性别，赤脚在行走，面部十分的呆板，双眼闪动着凶悍的绿光，江帆知道三尸凶，但还没见过。

　　“这四个家伙走的很慢，不停的四处张望着，似乎在找什么东西，闪星，你看看山谷中的地下是不是有什么特殊的东西没有！”江帆略一沉吟道。

　　“好的，在下这就对地下进行探测！”女仆闪星应道，按下一个按钮，屏幕上立刻分出一半，出现三位立体虚影，开始对山谷的地下和两侧扫面。

　　“主人，它们不会是找什么宝贝吧？”一旁的双头裂体猜测道。

　　“找宝贝？呃，还真说不定呢，希望是，正好来个螳螂捕蝉黄雀在后！”江帆怔了怔，顿时有些期待道。

　　“呃，主人，您看，在这四个家伙前面五百余米远的左边角落，一块大岩石后面有个洞，洞很深，直通地下，其他部位倒是没发现什么不寻常的！”分分钟，女仆闪星指着屏幕道。

　　“这个洞有多深？呃，好像洞的底部不大啊！”江帆看了看屏幕上出现的三位立体虚像，清晰的看到一个洞直通地下，似乎到了尽头，问道。

　　“主人，您看到的不是洞的底部，这个洞太深了，因为探测扫描地下五千米是极限了，无法再深入了，就是说这个洞至少五千米深不止，还在继续延伸向地下！”女仆闪星悻悻道。

　　江帆皱皱眉没说什么，一旁的双头裂体提议道：“主人，竟然无法探测出来，小的去看看那洞到底有多深，看看洞的底部到底有什么，顺便听听这四个家伙的谈话，或许能得到什么信息！”

　　“嗯，那你小心点，一定要注意，三尸凶实力强大，别被发现了，差不多了钻入地下，从地下过去，还有到了洞的尽头发现有什么也别轻举妄动，免得出现意外！”江帆点头嘱咐道。

　　双头裂体应下，出了神器闪星飞到地面，贴着地面急速飞行赶往山谷，此时的陆飘羽和三尸凶也找到了那块大岩石的位置停下。

　　一个尸凶来到大岩石面前，看了看，闪动绿色凶焰的双眼猛的暴睁，绿色眼睛发出两道绿色光束射在大岩石上，脑袋一摆，绿色光束在大岩石上一划，大岩石顿时被切割成三块。

　　“我靠，尸凶的眼睛还有这样的功能！”江帆风之眼一直在监视着，顿时惊讶了。

　　“呃，主人，检测系统显示尸凶发出了强悍的能量攻击呢！”盯着屏幕的女仆闪星道。

　　“嗯，看来面对尸凶的时候要小心它的眼睛了！”江帆皱皱眉道，默默的记下，三尸凶也是要想办法除掉的。

　　尸兄两手伸出虚空一扒拉，切成三份的大岩石立刻飞散被移开滚到一边，顿时大岩石后面的洞口显现，两米大小的园洞，尸兄朝洞中看了看，招招手，便跳入洞中，另外两个尸凶和陆飘羽跟进。

　　江帆没法再看，转而盯着屏幕，屏幕上出现四个人形虚像朝着洞的底部坠落下去，不一会，四个虚像消失，已经超出了神器闪星探测的能力，也就是下到了地下五千米，朝更深的地下去了。

　　双头裂体在山谷百余里外就钻入地下，从地下几百米深的地方钻向目标地，不一会不见了踪影，双头裂体也钻到了地下五千米深，超出探测范围。

　　江帆有些郁闷，现在只能等待，虽然很想亲自去看看，但还是忍住了，只得寄希望双头裂体，同时又是有些但心，真要洞下有什么宝贝，岂不是被尸凶取走了。

　　陆飘羽可以无视，但尸凶实力不弱，估计混沌神兽对付一个问题不大，对付两个难说，对付三个绝对没戏，就是自己加入帮忙，也是无法奈何三尸凶，似乎只能眼睁睁的看着它们来取无法阻止。

　　十几分钟过去了，忽然女仆闪星指着屏幕叫道：“主人，不好了，双头被尸凶发现了，正在追赶双头呢！”

　　江帆吓一跳，急忙去看，果然，屏幕上三维虚像显示在地下三千米的深度，一个亮点正在追赶另一个亮点，隔着只有两百余米，“我靠，这可怎么办，双头有危险！”江帆皱眉道。


第4410章 岩石有古怪

　　“主人，得赶紧想办法啊，要不了多久双头肯定会被尸凶追上的！”女仆闪星道。

　　“我知道，我正在想！”江帆急忙道，脑筋飞速转动起来，让混沌神兽去阻住肯定能行，但这样混沌神兽就暴露了，现在暴露还有点早，还没准备好！

　　“主人，要不在下出手，双头出地面，在下对尸凶连续发动能量攻击，可以强制住尸凶，等把双头接进来，立刻逃走？”女仆闪星盯着屏幕提议道。

　　“嗯，只有这样了！”江帆看了看屏幕上，像是双头还有千余米就冲出地面了，立刻应下，女仆闪星随即启动神器闪星顷刻飞到山谷上空悬停，接着显形。

　　江帆急忙发出灵魂传输指令，之前双头裂体在地下深处，太深了，盖着厚厚的岩石和土层，难以收到，此时双头裂体已到了三四百米深，可以接收到。

　　嗖的一下，双头裂体冲出地面，爆射向空中五六百米的神器闪星，一秒钟不到，轰的一声响，泥土碎石飞溅，尸凶也跟着冲出，女仆闪星立刻按下按钮，神器闪星射出一能量球。

　　尸凶一窜出便看到空中的神器闪星，顿时吃了一惊，见迎面袭来的能量球，丝毫不惧，大吼一声绿色大手一挥，一道绿色闪光迎击，同时扑向神器闪星，它察觉到神器闪星的攻击威胁不大。

　　砰的一声爆响，能量冲击波却是一边倒的朝着神器闪星方向涌来，显然敌不过尸凶的威力，尸凶继续飞仆向神器闪星，另一手发出一道绿色光芒袭向神器闪星。

　　双头速度也不慢，瞬间便进入神器闪星，神器闪星立刻全速飞逃，并连续发出三次能量攻击，三个能量光球品字形飞射而出阻击尸凶，进行牵制延缓些时间。

　　尸凶发出的绿色光芒几乎是贴着神器闪星射过，险些被击中，毕竟距离太近了，神器闪星这样接应双头裂体是很冒险。

　　砰砰砰……三声爆响，尸凶双手连挥，将神器闪星射来的能量光球击溃，毕竟分心了，身形稍稍被滞缓了下，等扑倒神器闪星的位置，神器闪星已是飞出了千余里。

　　尸凶看了看神器闪星逃走的方向，却是没追赶，扫视了下周围，接着意识散出又搜寻了遍，确定没情况，便闪身再次进入洞中。

　　“呼……好险啊，差点被尸凶给打中了！”神器闪星已逃出七八千里远，尸凶没追来，神器闪星的速度也慢了下来，女仆闪星松了口气心有余悸道，被击中神器闪星会受损伤，那可就麻烦了。

　　“既然没追来，那就别跑了，回去继续监视！”江帆吩咐道，越发的觉得事情有古怪，尸凶既然发现了敌情，还不是它的对手，却是不追，显然有更重要的事要办。

　　女仆闪星应下，神器闪星立刻下降低空飞行围着几座山头转悠两圈，进入隐形状态，这才飞回原先监视的位置，刚才接应双头，是故意显形，掩饰隐形功能，被敌人知道的越少越好。

　　“主人，三尸凶和陆飘羽还在地下深处，无法探测到！”女仆闪星道。

　　“继续严密监视！双头，你是怎么被发现了？查到什么情况没有？”江帆点点头应了声，问道。

　　“主人，小的钻到地下找到那个通道，便隔着百余米继续深入，隔一段距离查看一下有没有到尽头，一直深入到地下三万米的时候，这才确定了那个通道到尽头了！”双头裂体说道。

　　“可是小的不会透视，只有钻到那个通道中，但通道存在一定弧度，远了小的无法看到里面情况，而且那四个家伙也没说话，小的只有不断的接近，找个角度看清楚什么情况！”双头裂体又道。

　　“小的一直接近到近两百米的时候终于看到尽头的情况了，但只是看了一眼，便也被尸凶发现了，这不小的就赶紧逃了！”双头裂体十分郁闷道。

　　“哦，那看到了什么？”江帆皱皱眉，问道，这没办法，双头裂体兽不想自己具有透视能力，听力虽然超强，但对方不说话也是枉然，双头裂体这样冒险近观也是没办法的事。

　　“洞的尽头其实也不大，空旷的很，百余米的空间，高不超过五米，中间有块五六米大的圆形岩石，三个尸凶和陆飘羽围着那块岩石也不知道在干什么，小的就看到了这么多！”双头裂体说道。

　　“呃，这四个家伙围着岩石干什么？看来那块大岩石有问题！”江帆怔了怔猜测道。

　　“只有等这四个家伙走了，去看看才知道了！”江帆想了想道，随即又担心道：“可别真是有什么宝贝，被尸凶取走了！”

　　“主人，要是等它们离开查不出什么，干脆把陆飘羽那家伙抓来审问不就知道情况了！”双头裂体建议道。

　　“嗯，到时再说，这次三个尸凶来这里，一定是符地指使的，洞的底下一定有什么很重要的事物，不然不会三个尸凶都来！”江帆点头赞同，更是十分的好奇感兴趣了。

　　“看来真的要把陆飘羽这家伙抓住控制起来！”江帆沉思了会喃喃道，事情不少，蒙克族和白族还有大部分人没转移，白族好办，蒙克族数量太多了，只有控制了陆飘羽，事情才不会很快败露。

　　江帆取出符讯球联系符神帝萧云海，询问负责监视蒙克族是谁，很快萧云海恢复讯息，不由的眉头皱起，竟然是虚天子这家伙。

　　江帆脑筋急转，立刻给双头裂体兽讯息，命令找到虚天子，悄悄的把人抓起来，接着又给蒙不灭发出指令，半小时后可以出动小蛮将空中监视蒙克族的探子灭掉，半小时双头应该抓住了虚天子。

　　十几分钟过去了，女仆闪星指着屏幕道：“主人，四个家伙开始出来了！”很快陆飘羽和三尸凶出来洞，一个尸凶飞到空中四处看了看，接着对着山谷两侧就是一阵乱轰。

　　洞口很快被大量岩石和泥土掩盖，一直掩盖二三十米这才作罢，三尸凶带着陆飘羽飞离消失，等了几分钟，神器闪星探测周围一万余力没有情况，这才飞到山谷上空悬停。

　　江帆带着双头裂体出了神器闪星，从山谷附近钻入地下消失，双头裂体变身巨大，开始钻向地下深处，江帆跟在后面。

　　几分钟，双头裂体带着江帆便来到洞的底部，江帆看了看洞底，真的空旷，除了中间的那块大岩石便没了其他什么了。

　　“我靠，大岩石中间部位存在封印！”江帆看了看大岩石，表面似乎没什么，立刻风之眼透视，惊讶道。

　　江帆又对大岩石周围地下进行透视，更加惊讶了，透过十余米厚的岩石层，有一道黑漆漆的薄膜似的东西阻碍了视线。


第4411章 巨大的地下封印

　　江帆的风之眼视线查看了百余米范围，地下十余米深的那黑漆漆的薄膜似的都东西竟是没有看不到尽头，“我靠，这地下的封印禁制里面底有什么？”

　　江帆十分好奇，风之眼扩大透视范围，洞底只有百余米大，不得不开始透过周围的岩壁查看，越看越心惊，周围五六百米范围还是没有发现封印禁制的尽头，“我靠，怎么这么大！？”江帆吃惊道。

　　江帆这边没吭声查看地下，双头裂体耐不住寂寞了，上到大岩石上细看，江帆说了大岩石中间部位有封印，很好奇，看了看却是什么也没看出来。

　　双头裂体回忆了下，记得好像一个尸凶的手摸了大岩石，犹豫了下，开始轻轻的触摸起来，原本还有些担心，但触摸了下似乎没什么。

　　双头裂体的胆子也大了起来，继续摸索，很快摸索到靠近岩石中间部位，忽然触摸的部位传出了一股奇怪的热流，顿时吓一跳，急忙起身，随即惊讶了，似乎被黏住了，起不来了。

　　“主人，小的起不来了！”双头裂体急忙嚷道，一边大力的挣扎，还在观察地下的江帆闻声急忙看去，顿时吃了一惊，埋怨道：“双头，你怎么这么冒失？”急忙过去想帮忙。

　　还没等江帆走进，忽然岩石中间部位闪出一道幽光，黄褐色的岩石中间部位立刻出现一个直径一米的白色圆，双头裂体的一个脑袋正好被黏在圆圈的边缘一点。

　　江帆大吃一惊，急忙释出金缕战衣，并催动元神空间的白色符印，符咒能量暴涌而出遍布全身护体，不能不管双头裂体，上前一把抓住双头裂体的另一头，发力猛拽，竟是没有拽动。

　　双头裂体立刻感觉不妙，圆圈出现一道强大恐怖的力量摄住被黏住的头部，开始把它往圆圈里面拖，急忙全力枕挣扎，一边惶恐的叫道：“主人，这个圆圈在吸小的，主人，快用力拽啊！”

　　“双头，你注意力，我全力拽了！”江帆急忙提醒道，免得给双头裂体造成伤害，轻喝一声全力爆发的拽，正好岩石上的白圈也爆发了。

　　嗷……双头裂体成了拔河的身子，两头被猛拽，力道都是强悍，双头裂体虽然做好了准备，全身蓄住了力量紧缩着身子，但你还是险些被拽成两截，吃疼的发出痛呼。

　　但是江帆的力量显然抵不住白园发出的恐怖吸力，双头裂体身体瞬间就被吸入一半，幸好双头裂体变身成两米多长，江帆拽着双头裂体的另一头有些回旋余地。

　　江帆被拖拽着扑向岩石，大惊，反应迅速的急忙一脚踏住岩石边缘抵住，大喝一声全力爆发，还想把双头裂体给拽回来。

　　白圆发出的吸力虽然强过江帆，但没有压倒性的优势，江帆的再次全力爆发，出现了短暂的停顿，但很短暂，半秒时间都不到，吸力便暴涨，吸着双头裂体往里面拖。

　　这次白园发出的吸力彻底的强悍，远超过了江帆，江帆顶不住，脚踏着岩石也不管用，力道实在太大，嘎巴一声暴响动，脚骨断裂成几节，顿时剧痛让江帆松懈，人更是被猛的拖拽扑向大岩石。

　　江帆立刻松手，知道不松手不行，不松手就也被吸入了白圆中了，砰的一声闷响，江帆身体狠狠的撞在大岩石的边缘，一半身体露在外面的双头裂体瞬间被拖进了白圆中。

　　幸好白圆是在大岩石的中间部位，大岩石也有那么大，江帆没有挨着白园，人撞的眼冒金星栽倒在地，好半晌才缓过神来，脚的腿骨断成几节，断裂处还出现粉碎性骨折。

　　疼的江帆直吸凉气，额头见汗，不过超强的自愈能力开始发挥作用，剧烈的疼痛迅速减弱，粉碎性骨折部位在自动愈合，断骨也开始衔接起来。

　　坏了，双头裂体被吸引去了！江帆虽然急切，但知道急也没用，阅历非常丰富，还是能很好的保持冷静，叹了口气，十分郁闷的坐在地上挨了几分钟，已是不疼了，但完全恢复伤势还得几分钟。

　　江帆附着大岩石站起，看向岩石中间部位，我靠，白圆不见了！已是恢复正常的黄褐色，同时心中也暗暗庆幸，出动了封印禁制，没有太大的情况，只是把触碰到封印禁制的双头裂体吸走了。

　　江帆看着岩石中间部位发了会呆，便从符咒世界唤出纳甲土尸，把情况简单的说了遍，纳甲土尸大惊道：“我靠，不是吧，双头裂体被吸进去了！”

　　“哎，都怪我，一个没注意就出事了，应该早些叮嘱一下才好！”江帆悻悻的自责道，虽然双头裂体不听话，但自己也有些责任，幸好只是双头裂体兽的分身之一，万一完蛋了损失也不太严重。

　　“傻蛋，你给我钻到地下去，别太深了，钻个四五米就行，然后横向钻出通道，我要看看这个地下封印禁制到底有多大！”江帆吩咐道。

　　江帆不敢去动那封印禁制，从刚才爆发出的恐怖吸力就知道，这个封印禁制绝对的强悍，去动它后果很严重，搞不好把自己也搭进去。

　　纳甲土尸钻洞虽然不如双头裂体兽，但绝对也是把好手，江帆沿着纳甲土尸钻出的通道开始风之眼透视，结果十几分钟，江帆彻底傻眼了，心惊肉跳了，这个封印禁制太大了。

　　忙乎了一阵，纳甲土尸东西南北的四个方向都钻出通道，江帆查看了的范围超过了十里，还是没看出封印禁制的尽头，依旧平行延伸向更远的地方。

　　江帆干脆让纳甲土尸钻出上百里的通道，结果一看，封印禁制还是不见尽头，江帆萎了，纳甲土尸也是震惊不已，见江帆发呆，弱弱的问道：“主人，还要继续钻吗？”

　　“算了，不钻了，只是想看看到底有多大，其实知道了也没什么作用，出去吧，也不知双头裂体被吸进去会怎样！”江帆十分无奈的叹道心中甚是担心。

　　江帆和纳甲土尸回到洞底，纳甲土尸看了看钻出的洞口问道：“主人，这个洞口要不要填起来？”

　　“不用管了，发布发现也无所谓！”江帆想了想道，和纳甲土尸出了地下，进入神器闪星，将情况告诉女仆闪星，女仆闪星惊讶道：“不是吧，三万米深的地下竟然有那么巨大的封印！”

　　“是啊，这个封印禁制肯定非同寻常，也不知道符地让三尸凶来这里到底要做什么，看来只用先去找陆飘羽了，搞不清楚再找尸凶，总之一定要弄清楚怎么回事！”江帆想了想道。

　　“闪星，现在立刻去陆飘羽的青羽神宫！”江帆一脸阴沉的命令道，就冲着双头裂体被吸进去了，也不能就此作罢。


第4412章 巨大的城堡

　　江帆取出符讯球，从地下出来符讯球就收到讯息，只是一时没心情查看，一看收到了两条讯息，第一条是双头裂体兽的，第二条是蒙不灭的。

　　双头裂体兽已将符神界剩下的最后五个工厂和屠宰场捣毁，至此符神界的所有工厂和屠宰差全部摧毁，并将虚天子抓了，询问这边的裂体什么情况，它已经感应到留下的双头裂体失联了。

　　蒙不灭那边金甲蛮虫出动，将监视蒙克族的几十个家伙和符神兽全部灭了，按照商定好的计划，蒙克族人继续出山，不过大多数速度放缓，只有少数人还是做样子继续保持正常出山的速度。

　　“呃，不行，陆飘羽和三尸凶回去了，虚天子被抓失踪，时间长了肯定引起怀疑，必须先把虚天子这家伙控制起来，确保蒙克族那边无事，控制虚天子也花不了多少时间。”江帆暗自皱眉道。

　　江帆想到这立刻令女仆闪星改变方向，几分钟后便与双头裂体兽会合，双头裂体兽带着被打晕的虚天子进入神器闪星。

　　女仆闪星向双头裂体兽介绍情况，江帆从虚天子身上搜出符讯球一看，符讯球已经收到好几条讯息，有陆飘羽来得，也有手下发来的，毕竟虚天子被抓失踪近半小时了。

　　陆飘羽已经发来讯息询问蒙克族那边的动静，蒙克族是符天重点关注的事，陆飘羽自然很上心，再拖延时间不答复，只怕陆飘羽起疑亲自过问就麻烦了，现在还没控制住陆飘羽。

　　江帆立刻回复一条一切正常的信息敷衍，接着又把虚天子几个手下的讯息一一回复，这才把虚天子带入符咒世界，使用控魂蠕虫把虚天子彻底的控制起来。

　　江帆真心的不喜欢虚天子，真想灭了虚天子，但虚天子毕竟是虚菁的亲生父亲考虑到她的感受，只能用控魂蠕虫控制起来，这也是最好的解决办法，让他老老实实效力，不用担心虚天子再有想法。

　　江帆将控魂蠕虫植入虚天子的元神，调教一番，这才带着虚天子出符咒世界，交代了一些事情把虚天子放走，随后便赶往青羽神宫。

　　当然不会直接到青羽神宫，不知道陆飘羽是不是还和三尸凶在一起，神器闪星只在青羽神宫近三千里外的群山上空悬停。

　　神器闪星的生命探测系统和能量探测系统搜寻，很快确定三尸凶不在附近，只有陆飘羽在青羽神宫，神器闪星这才放心的接近过去，在百余里外的山中上空悬停。

　　江帆风之眼遥视观察了下青羽神宫，青羽神宫有八层，陆飘羽正在地第八层的书房中踱着步子，双眉紧锁，似乎想什么心思，书房的门虚掩只留一个缝隙，第八层出入口有两个守卫，再无他人。

　　“我靠，虫子怪物大军在疯狂的进攻，这家伙不去战场应敌，竟然躲在书房中想心思！嗯，一定是与那个深埋在地下的封印禁制有关了。”江帆有些惊讶，不过觉得也好，对抓人是好事，不费事。

　　江帆眼珠转了转，看了看两个守卫，立刻易容成其中一个守卫的模样，使用穿越石位移，瞬间出现在陆飘羽的书房门外，取出炼器宝典推门而入，随手便把门关上。

　　“混蛋，谁让你进来的？一点规矩也不懂，你不知道敲门吗？滚出去！”在踱步的陆飘羽顿时察觉，扭头一看，怒声呵斥道。

　　“呃，神主大人，属下冒失了，有人要属下把这个东西交给您呢！”江帆故作惶恐的样子讪讪道，手中的炼器宝典立起，让陆飘羽看到封面字迹。

　　“炼器宝典！”陆飘羽一看顿时惊呼，足足呆滞两秒钟随即大喜，眼睛贼亮直奔江帆快步走去，一边十分的狐疑问道：“这书是谁拿过来的？”已是顾不得计较守卫的无礼了。

　　“那人不认识，说书中夹着一张纸条，您看了就知道了！”江帆随口应道，陆飘羽匆匆走到江帆面前，江帆将手中的炼器宝典递过去。

　　陆飘羽伸手去接，江帆随即松开书本，手指快如闪电的点在陆飘羽肋下，陆飘羽被点穴顿时动弹不得，一脸惊愕，眼睛瞪得溜圆，还没等反应过来怎么回事，江帆又动了，将人点晕过去。

　　江帆收起炼器宝典，带着陆飘羽进入符咒世界，使用控魂蠕虫植入陆飘羽元神将人控制住，江帆弄醒陆飘羽，陆飘羽再看江帆已是一脸恭敬的唤道：“主人！”

　　“嗯，说说之前你和三尸凶去北羽洲山谷的地下深洞中做什么了？”江帆应了声直接问道。

　　“好的主人，三尸凶让小的带路去北羽洲找东西，到底找什么开始小的并不知道，也不敢多问，只是给三尸凶带路，很快在北羽洲山谷中找到了一个很深的洞！”陆飘羽答道。

　　“那个洞有三万米深，在洞的底部有块大岩石，大岩石的中间部位有封印禁制，尸凶开启了封印禁制的入口，小的看到了里面，里面是个很大的空间，有个巨大的城堡！”陆飘羽又道。

　　“巨大的城堡！城堡里面有什么？你没进去吗？尸凶没进去吗？尸凶找这个城堡要做什么？”江帆惊愕，忍不住插话急切的问道。

　　“呃，主人，小的没下去，尸凶也没下去，只是看了看就关闭了封印禁制的入口，那个城堡好像没人，也看不到其他任何生命，一点生气也没有，挺奇怪的！”陆飘羽道。

　　“怎么奇怪了？把看到的情况详细说说！”江帆十分感兴趣的追问道。

　　“小的只看了几眼，感觉上封印禁制中的那个很大的空间至少百里范围，城堡占地约三十里地，城堡外围好像是几座厂房似的，露天空地摆放着不少机械设备！”陆飘羽略微的回忆了下说道。

　　“小的问了尸兄里面是怎么回事，但尸兄没有回答，反而训斥小的多嘴，并警告要是敢泄露这件事就让小的求生不得求死不能！”陆飘羽讪讪道。

　　“那三尸凶现在干什么去了？不是又有几座工厂和屠宰场被捣毁，你们就不做点什么？不去查看一下情况？”江帆既惊讶又失望，不过觉得也正常，符地不可能让外人知道秘密，想了想问道。

　　“小的一从地下深洞出来就收到工厂被捣毁的讯息，并告诉了三尸凶，但三尸凶说没关系不用理会，抓紧时间重建就是，接着便离开了，也没说要去做什么！”陆飘羽悻悻道。

　　“我靠，这是什么意思，符地就这样负责符神界工厂安全的？”江帆愕然，狐疑了，显然三尸凶应该没去破坏工厂的现场，也没去捉拿双头，看来想搞清楚情况只有找尸凶了。

　　“你把尸凶开启和关闭那个封印禁制入口的过程说说！”江帆琢磨了会命令道。


第4413章 等待机会

　　“主人，其实那不叫开启入口，只能说是让入口显示出来，尸凶在岩石中央滴上灵魂精血，手按在上面，几秒钟便出现一白色圆圈，很快白色圆圈化作透明的薄膜，便能看到里面了！”陆飘羽道。

　　“对了，小的当时很好奇，还问了句，说怎么不进去看看，尸凶说不能进去，进去了就出不来了！”陆飘羽想了想又道。

　　“嗯，那还真不叫开启封印禁制的入口！”江帆点点头，郁闷了，不过也有些欣慰，尸凶的话透露出两个信息，进入封印得有方法，另外进去只是被困，不会死，双头裂体是安全的。

　　“你再想想，还有没有关于这个封印禁制的相关情况遗漏了？”江帆略一沉吟提醒道。

　　“主人，好像是没有了，尸凶对那个封印禁制几乎不说什么，小的就只掌握了这点信息！”陆飘羽琢磨了会答道。

　　“对了，小的差点忘了，尸凶在离开的时候要求小的在工厂和屠宰场重建完毕，生产出最终的成品，必须想办法悄悄的弄出白斤的成品，否则就杀死小的！”忽然陆飘羽又想起什么，忙道。

　　“哦，悄悄的弄到白斤成品？做什么用？”江帆一愣，脑筋急转问道。

　　“这个小的就不知道了，小的没敢问！”陆飘羽摇头道。

　　“现在符神界抵抗虫子怪物的情况怎样？”江帆沉思了，话锋一转问道。

　　“很惨烈，这次出现的虫子怪物很强大，比最初的要厉害至少一倍，估计顶多半天的样子，靠近海洋的几个区会被攻陷！”陆飘羽叹道。

　　“对蒙克族那边是怎么打算的？”江帆点点头，又问道。

　　“呃，上面有令，四天一到，就要小的出动变种金毛犼，带上剧毒，把没赶来报到的蒙克族人全部处死！”陆飘羽答道。

　　“我靠，符天也真够狠的！”江帆眉头皱起恼火不已，想了想问道：“你能不能掌握三尸凶的动向？”

　　“这个小的掌握不了，尸凶说了，没有特殊的事情不要联系它们！”陆飘羽讪讪道。

　　“有什么情况立刻向我汇报！”江帆不再多问，交代叮嘱一阵后说道。

　　陆飘羽立刻应下，江帆使用穿越石位移离开，回到百余里外的神器闪星，双头裂体兽急忙问道：“主人，搞清楚那个地下深处的封印是什么情况吗？”

　　“我想裂体应该是被困在里面了，应该不会死翘翘！”江帆简单的将情况说了遍，安慰道。

　　“呃，那现在是不是像之前对付符天的手下那样抓一个尸凶？”双头裂体兽听完松了口气，期待的问道，到底还是不放心裂体的安慰，想着尽早救出裂体。

　　“现在还不行，要稍微缓一缓等待机会，现在与三尸凶不熟，基本说不上话，难保证调出其中一个，要是来了两个就很难办，来三个根本无法得手，暴露的可能性极大！”江帆摇头道。

　　“主人，您不是要与符天公开对抗的吗？应该不再怎么担心暴露的问题吧！”双头裂体兽怔了怔，狐疑道。

　　“公开对抗是免不了了，但这个公开对抗也是有讲究的，既要对抗，又要不然符天发起疯狂的报复，只限于我们两个只见的对抗！”江帆笑道。

　　“呃，什么情况？小的不懂！”双头裂体兽愕然，迷惑了。

　　“拭目以待吧，也就这两天的事了，到时你就知道了！”江帆贼贼的笑道。

　　江帆不说，双头裂体兽自然不好追问，想了想担心道：“主人，裂体在封印中不会有危险吧，要是符地进去了，裂体岂不是完蛋了！”

　　“这个可能性很小，符地现在任务不轻，要用大怪炼制异形兽，还要替符天炼制异形兽，估计三四天内应该是没时间去哪个地下深处的封印中！”江帆沉吟片刻道。

　　“另外估计符地很可能也进不去哪个封印，哪个封印很强大，里面很古怪，绝对不简单，符地要是能进去，一定迫不及待了！”江帆又道，双头裂体兽点头，心头轻松不少，觉得有些道理。

　　“我想起来了，符地提过，他另有后手准备，有可能这就是他的后手！”江帆想了想说道。

　　“另有后手准备？”双头裂体兽一楞，有些不明白了。

　　“符天现在的工厂和屠宰场是为了炼制出血魂封印浆，用来封住五行茧房中的空间隧洞，不让他的敌人过来，我们只要持续的进行破坏，符天的计划就很难成功！”江帆笑分析道。

　　“符地这家伙很阴险狡猾，希望符天成功，但也担心不成功，因此那次说他不完全靠符天的计划，也有后手准备，现在出现了这个地下封印，我想应该就是所谓的后手了！”江帆又道。

　　“符天能成功最好，不成功，符地也不会坐以待毙，符地这种人不可能完全把希望寄托在符天，这次你破坏工厂，尸凶竟然不理会，显然是符地授意的，很能说明问题！”江帆最后道。

　　“呃，主人，您的意思是符地现在是敷衍与符天的合作，重点放在后手上了！”双头裂体兽也挺聪明的，听出了苗头，惊讶道。

　　“对，应该是这样的，现在符地不看好符天的计划，但也帮衬一下，尸凶让陆飘羽到时悄悄的弄出百斤的成品，也就是血魂封印浆，估计是要用在这后手上了！”江帆点点头道。

　　“主人，您说符地要百斤的血魂封印浆，会不会与地下那个诡异的封印有关？”一旁的女仆闪星忽然插话问道。

　　“嗯，有可能，要是那样就更好了，我们可以做到螳螂捕蝉黄雀在后！”江帆顿时心中一动，期待道。

　　“我们该走了，时间比较紧，现在陆飘羽和虚天子都被控制了，可以放心的把蒙克族人全部收入符咒世界了！”江帆对女仆闪星道，一边取出符讯球联系蒙不灭。

　　神器闪星立刻启动高速飞行，几分钟便赶到，江帆开始将蒙克族人收入符咒世界，虽然已经收了两百余万，但还有差不多六白万，耗时不少。

　　江帆花去近一天的时间，只在外面留下两个长老和十几万蒙克族人作掩护，以防万一被察觉，这十几万人等合适的机会再收入符咒世界。

　　蒙不灭也进入符咒世界，江帆并把司空无妄的那块符神主符印交给了蒙不灭，蒙不灭兴奋的像个小孩手舞足蹈，冲上去就要抱住江帆猛啃发泄激动的情绪，吓得江帆赶紧跑路走人。

　　江帆有打算，事态彻底平息，由蒙不灭来掌管符神界，也是兑现把蒙克族发扬光大走向辉煌，江帆最终肯定是要离开符神界和符魔界，不可能把蒙克族带走，顶多带走少部分，也是为了蒙纳兰。


第4414章 难道是五行水兽？

　　江帆进入神器闪星飞往符魔界，符天要求两天找到五十万亡灵的时间已经到了，该是去应付一下了，而且符天完成炼制血煞灭世符也快完成，一出来便知道损失了大怪和一个战将，必然要追究。

　　江帆指令神器闪星赶往圭城，去找李子豪，毕竟符魔界除了杨爽，白刚外与其他的符魔神不熟，而且李子豪现在已经是忠实的小弟，痛改前非从良了。

　　李子豪已经汇报过三次情况，两次是抵抗虫子怪物的情况，一次是通报大怪和一个战将失踪的信息，江帆自然不会把真实情况告诉李子豪，这事知道的人越少越好。

　　十分钟不到，神器闪星便到了圭城附近，江帆收起神器闪星，风之眼遥视搜寻，发现李子豪在府邸躺在床上，挺凄惨的，身上缠满了带血的布，愁眉苦脸的，受伤了。

　　江帆使用穿越石位移，忽然出现在李子豪的床前，把李子豪吓一跳，看到是江帆顿时大喜，挣扎着坐起身，哭丧着脸虚弱的哀嚎道：“老大啊，您总算来了，小弟都快撑不住了！”

　　“呃，你受的伤还真不轻，现在什么局面了？”江帆给李子豪检查了下，有些惊讶的问道。

　　“谁说不是，两小时前，我带着几十万符魔神与虫子怪物开战，身陷囫囵，不是手下拼命救援就死了回不来了！”李子豪沮丧道。

　　“虽然保住命，但是伤势太重，被虫子怪物的尖角划破肚皮，肠子都流的一地，还被虫子怪物踢中几脚、骨头、内脏都粉碎，服了极品符魔丹，现在情况才弄好了一些！”李子豪十分郁闷道。

　　“我的伤势至少得修养三天才能恢复个七八层，老大啊，您这次是不是帮着出手一下啊，前线节节败退，真的顶不住了，再有几个小时，这里就会被攻陷的！”接着李子豪恳求道。

　　“嗯，我来了你就没事了！”江帆皱皱眉，安慰道，接着又道：“走吧，我们去前线！”

　　“啊，不是吧，老大，我现在连走路都比较困难，这样子还去前线，这不是要我命啊！”李子豪吓一跳，弱弱的说道。

　　“笨蛋，只是让你跟着我离开你的府邸，暂时消失一阵子，好让迅速你恢复伤势和实力！”江帆有些无语道。

　　“呃，老大能很快让小弟恢复伤势和实力？”李子豪顿时来精神了，挣扎着下床，问道。

　　“不要问那么多，按照我说的做，保你没事，赶紧的走，骑上飞行魔兽离开，和府邸的人打个招呼！”江帆懒得解释，催道。

　　李子豪不敢多问，立刻唤来管家叮嘱几句，取出符魔兽宝，和江帆一起骑上飞离，江帆取出一颗脱去属性的神品符神丹说道：“李子豪，这是神品神丹！”

　　“神品神丹！……呃，我是符魔神啊，只有神品魔神丹才有效，这可神品神丹好像不对路吧！”李子豪先是狂喜，随即又面色一变，讪讪的提醒道，没去接，感觉到这可神品神丹不是神品魔神丹。

　　“放心，不会害你的，先接着，待会到了前线，介绍一下我，然后我带你去一个地方疗伤，很快就好！”江帆只得耐心的说道。

　　李子豪这才接下，也没多问，想想也是，江帆那么神奇，那么厉害，说能行肯定能行，还真不用祸害自己，真要害，早就害了，何况全家都在他手中。

　　圭城距离前线还有七八千里，江帆自然不愿等着李子豪的飞行魔兽慢慢的飞，那速度实在看不下眼，也懒得唤出飞翼银龙，使用穿越石连续位移，很快分分钟便到达前线。

　　正好遇上符魔神筑起的防线正要崩溃，江帆叮嘱几句，李子豪便对手下介绍江帆，接着让李子豪的飞行魔兽飞到虫子怪物大军的后方二十余里远的上空三十余米悬停。

　　江帆跳入地下，意念发出，白骨亡灵蜂拥而出，白骨亡灵大军疯狂的与虫子怪物展开厮杀，顿时虫子怪物进军的势态被阻止下来，空中的李子豪看得目瞪口呆石化了。

　　江帆这次没有释放出太多的白骨亡灵大军，只是释放出百万白骨亡灵，接着又把收复的十几万孱弱白骨亡灵也释放出来，好趁机摄取残魂变得强大。

　　江帆将李子豪收入符咒世界，在符咒世界中的大时差功能下，李子豪服下神品神丹进行疗伤，外面才过了几分钟，李子豪不但伤势痊愈，符魔神主的修为还达到了后期顶峰顶峰境界。

　　“李子豪，给你神品神丹疗伤提升实力的事一定要注意保密，千万不要让人知道了！”江帆带出李子豪，严肃的叮嘱道。

　　“老大放心，小弟现在依旧还是受伤了，带伤上前线战斗，这身血衣小弟不会脱的！”李子豪心领神会，谄媚的笑道，看江帆的眼神已是无比的崇拜了，符咒世界的功能带太他巨大震撼。

　　“很好，我就喜欢和聪明人打交代，你也别闲着，去宰杀虫子怪物吧！”江帆满意的说道，百万亡灵相助，李子豪有恢复伤势提升实力，信心满满的冲入虫子怪物中宰杀起来。

　　百万亡灵大军的出现，势如破竹，符魔神的溃败之势立刻扭转，符魔神大军开始反攻，一个多小时过去了，符魔神大军反过头来掩杀虫子怪物推进两三百里。

　　正在这时，忽然远方一道赤色光芒闪动，江帆很快发现，稍稍怔了怔便反应过来，“我靠，符天出来了，正在用五行灵火灯第二次消灭虫子怪物。”江帆眼睛瞪大吃惊地道。

　　江帆脑筋急转，立刻开始回收亡灵，不用说，符天该找自己了，还是不主动些，一边收亡灵，一边取出精血符球给黑皮仆兽讯息。

　　果不其然，黑皮仆兽很快恢复，询问江帆在哪，符天要见江帆，江帆立刻报出地点等待，不一会，黑皮仆兽赶到，带着江帆一闪消失不见。

　　符天在一山头上站着，没见愤怒，一脸疑惑和忧虑之色，低着头在思索什么，双眉紧皱，旁边是二怪中的老二，还有四个战将，都是一声不肯，气氛沉闷。

　　“符天大神啊，你总算出来了，出大事了，大怪和一个战将……！”江帆装出一副谄媚的神态跑到符天生身旁。

　　“好了，不要说了，我知道了，据说你在场，我就问你，除了出现的那个圆盘形状的东西外，有没有看到其他什么？”符天不耐烦的摆手打断，冷冷地问道。

　　“呃，我看到了一个黑人，约五六米高，浑身黑漆漆的光滑放光，好像没穿衣服，看不出是男是女，好厉害，能发出黑色光球攻击……，大神，事情就是这样的！”江帆立刻滔滔不绝讲述起来。

　　“难道是五行水兽？”符天顿时眉头紧锁，神情凝重无比，喃喃道。


第4415章 五行火兽

　　“五行水兽！大神，五行水兽是个什么东西？”江帆吃了一惊，脑筋急转思索起来，一边故意装傻的问道。

　　说黑人，是根据之前进入五行茧房中是个金色的人随口瞎编的，没想到似乎真的存在这种黑色的五行兽，黑色符合水元素的颜色，叫五行水兽，难道之前的那个金色的叫五行金兽？

　　“嗯，似乎应该是这样的，五行兽只是个统称，既然有五行水兽，那就应该有五行金兽、五行木兽、五行火兽、五行土兽。”江帆暗自道。

　　符天似乎没听到江帆的问话，没搭理，面色阴晴不定思索着，这时黑皮仆兽过来，薄薄的身体释出一根黑带子似的东西缠住江帆的胳膊，把人扯到一边，轻声道：“不要打扰主人思考问题！”

　　“呃，看来应该就是五行水兽了，还出现了五行神器，这下麻烦大了！”符天叹了口气十分纠结担心道。

　　“江帆，你没看到那黑人是如何攻击大怪和战将的？”符天略一沉吟忽然问道。

　　“呃，没看到，那黑人一出现，气势实在太威猛恐怖了，我都喘不过起来，我便立马使用秘术逃了，我的实力不济，可不敢去看它们打架，一旦受到殃及小命就不保了！”江帆讪讪道。

　　“饭桶！”让想通过黑人的攻击方式来确定一下的符天十分失望，狠狠的瞪了江帆一眼骂道，江帆装作不好意思的样子尴尬的笑了笑没吭声。

　　“主人，小的想不明白，之前是人形骷髅虫和空间兽勾结阴谋作乱，发动了袭击放火烧山掩饰痕迹说得过去，可这五行水兽怎么也放火？似乎没有必要吧！”一个战将插话质疑道。

　　“主人，还有这黑人怎么知道大怪和战将行踪的？袭击完了大怪和战将，为何不袭击其他战将就销声匿迹？小的想不通！”接着黑皮仆兽也提出疑问道。

　　“对啊，五行水兽出现，应该去海洋的封印罩才对，怎么做起破坏工厂和偷袭的事了？而且五行水兽的实力你们根本无法抵挡，完全不用躲躲藏藏的，这是怎么回事？”符天点点头，困惑了。

　　符天、黑皮仆兽几个都茫然不解了，江帆道：“大神，其实这个也好理解，五行水兽虽然强大，但毕竟还是敌不过大神你啊，害怕遇上你，自然小心谨慎躲躲藏藏嘛！”

　　“说的有些道理，那只是袭击大怪和战将，还放火，这又怎么解释？”符天看了看江帆，想了想微微点头，问道。

　　“大神，我现在怀疑五行水兽和空间兽搞到一起去了，这样一些事就解释的通了，破坏工厂是为了打击你，袭击大怪和战将是为了解救我那比控制的双头神兽！”江帆猜测道。

　　“呃，五行水兽和空间兽搞到一起？……能有这么快？”符天一愣，想了想觉得有些道理，但还是有些怀疑。

　　“大神，那个空中的明亮光球出现，动静那么大，引起空间兽的关注完全有可能，空间兽处境不妙，敌人的敌人是朋友，空间兽去与五行水兽勾搭不就一拍即合了嘛！”江帆诱导的分析道。

　　“对了大神，那个明亮光球是不是还在？大神你没有安排谁监视？”接着江帆问道。

　　“呃，失误了，应该安排人手监视起来就好了！”符天顿时郁闷懊悔道，忽然心中一动狐疑道：“不对，五行水兽和那个五行神器都不应该出现，没道理啊！”

　　“大神，怎么不对了？”江帆皱皱眉，急忙问道。

　　“告诉你吧，其实空中的那个明亮大球就是一种兽类用的空间隧洞，空间隧洞不是随时都能开启的，开启的时间也很短暂，开启一次后，再开启需要等上一天的时间才行！”符天想了想解释道。

　　“之前空间隧洞已经开启了一次，出现了一只五行金兽，五行水兽应该是和五行金兽同时来的，但我和符地那家伙却遇上了五行金兽！”符天又道。

　　“而且五行神器是无法通过空间隧洞的，必须有人收起，带着走人用的空间隧洞才能到这，现在五行水兽和五行神器的出现都违反了这个常理！”符天最后道，一副百思不得其解的神态。

　　“哦，还有这个讲究啊！……大神，那只有一种可能了！”江帆呆了呆，脑筋急转说道。

　　“什么可能？”符天一愣，忙问道。

　　“五行金兽和五行水兽都是这次从空间隧洞过来的，不过它们各有任务分头行动，因此大神你和符地只遇上了五行金兽！”江帆瞎掰道，既然符天没派人监视那就好忽悠了。

　　“五行水兽的任务应该就是寻找那个五行神器，五行神器就藏在符神界或者符魔界的某个位置，现在被五行水兽起获了！”江帆又振振有词道。

　　“呃，似乎有道理！”符天听完一脸纠结了，江帆说的有模有样，还真找不出什么漏洞。

　　五行神器本来就藏在符神界或符魔界，这不是没有可能，毕竟当初假死，元神进入漫长的长眠状态，很多事都无法知道，太多的事失控了。

　　“主人，那只五行水兽会不会去海洋中的那个封印罩？”黑皮仆兽忽然讪讪的提醒道。

　　“这个不用担心，五行水兽去了也没作用，它是进不了封印罩的！”符天不在意道。

　　“呃，大神，五行水兽怎么就进不了封印罩？”江帆一愣，奇问道，黑皮仆兽几个家伙也是狐疑的看向符天。

　　“这个我也不清楚，总之五行水兽就是进不了封印罩，那个封印罩只能是五行金兽进去！”符天摇头道。

　　“我靠，符天都不知道，这是怎么回事？”江帆有些失望，更是好奇，不过也懒得多想，心中更多的是欣喜，这次成功的将事情推到莫须有的五行水兽头上，符天没对怀疑，下一步行动就好办了。

　　“主人，现在被摧毁的工厂和屠宰场正在重建，再有半天就重建完毕，可是有五行水兽在，小的担心这些重建的工厂和屠宰场只怕难保住，您的计划难以执行！”黑皮仆兽悻悻道。

　　“这是个问题，不过问题不太大，我的五行灵火灯不是吃素的，再有半天时间，五行灵火灯中的五行火兽便觉醒了，可以由五行火兽来对付五行水兽！”符天不怎么担心道。

　　“我靠，五行灵火灯里面有五行火兽！”江帆顿时大吃一惊，忽地心中一动，试探道：“大神，水可以灭火啊，五行火兽能对付得了五行水兽？”

　　“按道理是水可以灭火，但是一缸水能灭得了熊熊燃烧的山火？五行灵火灯中的五行火兽不一般，绝对比五行水兽强大两筹不止，因此五行火兽可以对付得了五行水兽的！”符天有些得意地道。


第4416章 符天的显摆

　　江帆心中十分郁闷，心中哀嚎不已，五行水兽是杜撰出来的，符天的五行火兽可是货真价实的，好不容易削弱了符天的势力，这又蹦出个更加强大的五行火兽，这让人情以何堪？

　　“是啊，那太好了，还担心死小的了，主人，五行火兽可以杀死五行水兽了？”黑皮仆兽倒是兴奋不已的随口问道。

　　“五行兽是很难杀死的，而且五行兽的自我恢复能力很强，五行火兽也就能重创五行水兽，五行水兽只能躲藏起来，五行火兽看住场面，不用怎么担心五行水兽搞破坏了！”符天答道。

　　“嗯，那样也不错，对了，主人您能杀死五行兽吗？”黑皮仆兽怔了怔，但也不太在意，想了想问道。

　　“虽然五行兽难以杀死，但还是可以杀死的，只是费事些，不过现在还不行，等我彻底恢复实力，就有办法杀死五行兽了！”符天想了想道。

　　“重建的工厂和屠宰场还有半天时间完工，没建成前五行水兽和空间兽应该不会破坏，到时把五行火兽唤醒，你们再辅助五行火兽，应该能压住场面，它们再破坏可就很难了！”符天欣慰道。

　　“呃，大神，五行火兽只有一只，加上黑皮它们也无法看住所有工厂和屠宰场，五行水兽、空间兽它们还是能搞破坏的！”江帆听了心中不爽，忍不住打击道。

　　“哼，从一开始这种破坏因素我就考虑到了，因此建立工厂和屠宰场的数量上我是大大的抛高留有余地的，因此既是破坏了多数工厂和屠宰场也没事！”符天冷笑道。

　　“我靠，不是吧，符天这么阴险，这么说符天炼制血魂封印浆的量并不是想象中的那么大了！”江帆愕然，纠结了，阻止符天的计划难度大大增加。

　　五行火兽出现，实力远超黑皮仆兽它们，再要搞破坏真的不容易，风险也大大增加，破坏部分工厂还是能行，但要破坏掉绝大部分，几乎不可能！

　　“江帆，这些事本来不是你该知道的！”符天忽然盯着江帆意味深长的说道。

　　江帆一楞，脑筋急转有些诧异了，还真是，之前对自己是遮遮掩掩的，这次竟然不避讳，什么五行水兽、五行金兽、五行火兽，空间隧洞的都挑明了，不由得惊讶道：“大神，你这是什么意思？”

　　“事情做得不错，两天的时间完成了找到五十万亡灵的任务，并且投入战斗，我看好你了，算是基本通过了我的考察期，继续努力，要是珠子的事办好了，你就会是我的心腹了！”符天笑道。

　　“我靠，原来如此，这是拉拢我啊！”江帆顿时恍然，心中好笑，手下越来越少了，不得不拉拢，只是这种手段太拙劣，透露些情况就是看重我？这也太廉价了，没有一点实际好处。

　　“是，是，大神放心，我一定加倍努力，绝不辜负大神的厚望！”江帆很是配合的装作一脸高兴的样子拍着胸脯信誓旦旦道。

　　“江帆，你要是找到了珠子，事情平息了，我会把整个符神界交给你管理，虽然现在我已经培养出了三个符神主，但他们只能做你的下属，你不要让我失望！”符天满意的点点头，接着又道。

　　“呃，恩威并施了，既有开空头支票，又有威胁，不找到珠子就是让你失望，哼，滚你老母的蛋，糊弄谁啊。”江帆暗自道，虽然十分鄙视，但面上还是连连点头称是。

　　“好了，时间差不多了，黑皮，你带上江帆一起去！”符天道，接着骤然消失不见，黑皮仆兽道：“兄弟，上来吧！”

　　“黑皮兄弟，这是去哪？”江帆怔了怔有些迷糊，跳上黑皮仆兽的背部，不解的问道。

　　“血煞灭世符已经炼制成功了，主人和符地那家伙约好了，合力相助二怪进入封印罩，主人这是让你也跟着去见识见识呢！”黑皮仆兽笑道，接着一个闪移消失。

　　“呃，什么意思？符天有这么好心的让我去看？”江帆愕然，想了想有些明白了，符天应该是在向自己示威，显示他的实力，显示他对付危机还是有办法的，好让自己死心塌地的效力。

　　十分钟后，黑皮仆兽驮着江帆赶到海洋中的五行茧房，一看符天已是虚空立在五行茧房的上空千余米高处，符地不知什么时候也到了。

　　“你怎么把手下都带来了？”符地看了看黑皮仆兽，战将几个微微皱眉道。

　　“没什么，让我的手下看看场面长长见识！”符天答道。

　　“那就快点吧，给你炼制成异形兽还差些火候，我得赶着回去抓紧时间完成！”符地撇撇嘴没说什么，看了看下方的五行茧房，说道。

　　“哈怪，这次就看你的了！”符天点点头，对身旁的二怪中的老二哈怪说道。

　　“主人请放心，小的一定能做好！”哈怪恭敬的答道。

　　符天从怀中取出一个巴掌大的怪异符号事物，看不出是什么东西做成的，抬手抛到空中，接着眉心飞出一滴灵魂精血射在上面，顿时怪异符号金光爆闪，强大恐怖的能量气息释出。

　　“兄弟，主人扔出的那玩意就是血煞灭世符！”黑皮仆兽小声的给江帆解说道，江帆点点头没说话，因为黑皮仆兽是在说废话，已经猜到了。

　　符天轻喝一声，抬手一道金光射入哈怪的眉心，哈怪立刻浑身一阵哆嗦，一声怪叫，眉心射出一束光芒射在空中爆闪金光的血煞灭世符上。

　　血煞灭世符立刻化作一道闪光进入哈怪的元神中，哈怪的身体骤然变大，身体闪动起血色光芒，恐怖的气息闪出，江帆顿时干感觉到强大的压力，呼吸有些困难，不由的惊讶，果真很恐怖！

　　哈怪像是被打肿了似的，身体膨胀一倍大，接着瓮声瓮气道：“主人，小的可以了，已经达到巅峰状态了！”

　　符天看了看符地，符地点点头，符天对黑皮仆兽和几个战将道：“你们在原位下降到我上访的五十米，注意防护，可能会受到波及！”接着身形一沉，悬停在五行茧房上空五十米处。

　　符地随之也下沉悬停到符天的对面，隔着三十米远，融合了血煞灭世符的哈怪落到符天和符地的中间，嘴巴猛的一吸，膨胀的身体骤然缩小数倍，身体释出浓烈的血色雾气。

　　黑皮仆兽和几个战将立刻下沉，粉粉释出护体能量罩，江帆这才轻松下来，符天伸出手掌瞄准哈怪，一道金光射出，罩住哈怪，在血色雾气外围解除一道护体金光。

　　符地也如法炮制，伸出手掌在护体金光外又结出一道绿色护体光环，哈怪在双重防护下开始缓缓降落向五行茧房那透明的防护罩，浑身周围的浓烈血色雾气却开始高速旋转起来。


第4417章 攻入茧房

　　“腐符尸气，三重叠压！”符地大喝一声，浑身闪动绿的光芒，强悍的凶杀尸气大盛，双手连划几圈，出现一个一米大小的三重绿色光环叠影，接着双手往哈怪下方的封印罩上印去。

　　三重绿色光环叠影呼的飞向封印罩，临近十米的时候，三重绿色光环叠影骤然暴涨变大，一个方圆千米的绿色三重绿色光环落在封印罩上。

　　噗的一声闷响，五行茧房的透明封印罩出现微微颤动，随即五行茧房开始金光爆闪，恐怖的能量暴涌而出，嗤嗤……符地发出的三重绿色光环顿时出现剧烈颤动，发出异响，烟雾弥漫起来。

　　三重绿色光环在迅速消耗，符地怪叫一声，手掌一挥发出强烈的绿色腐符尸气支撑，一边全力施压，恨不得让三重绿色光环嵌入五行茧房的封印罩中。

　　三重绿色光环只覆盖住了五行茧房的方圆千米，之外的封印罩爆发出的强大恐怕能量雾气狂暴的涌向符天、符地，还有空中的黑皮仆兽，江帆和几个战将。

　　符天出手了，身形一个旋转，双手挥出一串掌影，大吼：“五行火罩，赤火烧天！”周围数百米立刻出现一个赤色光环将大家罩住。

　　轰的一声，赤色光罩外燃起赤色火焰，凶猛的火蛇乱窜，围绕着赤色光环周围两三百米高速旋转起来。

　　噼噼啪啪的爆响不断，封印罩释出的恐怖能量雾气遇上赤色火焰顷刻发出七彩光芒，赤色火焰在消耗抵挡封印罩发出的能量攻击。

　　轰……五行茧房的爆发，瞬间又制造出巨大恐怖的海啸，数千米的巨浪呼啸蔓延向周围，周围数千里被浓烈的能量雾气覆盖，看着很是模糊了。

　　论起消耗肯定不敌五行茧房封印罩，也就五六秒钟的时间，符地发出的千米大小范围的三重绿色光环便遭到严重侵蚀，只剩下一道绿色光环。

　　符天的五行火罩外围的赤色火焰也被强大恐怖的能量雾气侵蚀，还剩五六十米便直接压倒五行火罩上了。

　　符地急忙收回手，迅速的打着太极的手势，一个绿色光球在身前结出，接着嘴巴一张，双眼暴凸，喷出一口灵魂精血，绿色光球顷刻吸收灵魂精血，开始迅速膨胀变大。

　　符天也不敢怠慢，一咬牙，伸出一只手指，在心窝处狠狠刺去，手指竟是刺入心窝处近两寸深，江帆看得吓一跳更是狐疑，我靠，符天这是干什么，玩自残？

　　“符地老东西，抓住这次机会，千万别失败了，不然我顶不住的！”符天不客气的冲着符地大吼道。

　　“叫个鬼啊，你顶不住我就顶得住？”符地也不客气的回敬道，此时身前绿色光球已是膨胀到直径一米大小了。

　　“做好后撤的准备！”符地又道，双手一合一送，绿色光球朝着哈怪脚下十米的封印罩摄取，符天看了急忙将刺入心窝处的手指抽出，哧的一道血箭飚射而出。

　　血箭一出，顿时变成血红色火焰射到五行火罩上，五行火罩顿时大爆发，呼……赤色火焰暴涨，顷刻将围来的浓厚雾气能量推出千米，符天的心窝处血洞却是顷刻愈合，不见一滴血渗漏到衣服上。

　　符地送出的绿色光球射在封印罩上，稍微顿了顿，随即轰的一声炸开，本就遭到巨大压力的五行茧房封印罩顿时剧烈摇晃，出现大量裂纹。

　　哈怪瞅准机会爆发了，一声怒吼，本就高速旋转蓄势待发的身体猛然坠下，噗的一声，最外层的绿色光环落在布满裂纹的封印罩上，随即砰的一声绿色光环炸开。

　　封印罩的裂纹顿时变大不少，接着哈怪外围的护体金色也炸开，封印罩上的裂纹瞬间像是蛛网似的密集了。

　　哧的一声，哈怪周身高速旋转的血色雾气立刻钻上封印罩，瞬间竟是穿透过去，进入了封印罩中，封印罩表面迅速愈合，不见丝毫缝隙。

　　“火遁！”符天看的大喜，立刻大吼，五行火罩猛然收缩变小，江帆只觉得一眩晕，再看已是在万米高空了，五行火罩将大家硬生生的带离，但瘦小到直径三十米大小了。

　　五行茧房封印罩释出的巨大能量迅速追赶而来，再次围住五行火罩进行侵蚀，符天喘着气面色惨白，提醒道：“老不死的符地，我的五行火罩顶多支撑半分钟，到时就看你的了！”

　　符地没吭声，只是点点头表示知道，眼睛盯着下面看进入的哈怪，哈怪一进入五行茧房，地面的无数巨大树木开始生出藤蔓暴涨，疯狂的卷向哈怪。

　　哈怪左躲右闪，连续发出血色金光击碎袭来的粗大藤蔓，急速扑向悬在空中巨大的茧，几秒钟突无数藤蔓的围攻，来到巨大的茧下方，身体猛的一鼓一瘪，爆发出雨点般的血色射向。

　　地面无数巨大果实连接茧的丝线顿时被击断三分之一，哈怪身体再次一鼓，这时趴在茧上面的五行金兽忽然醒来扑向哈怪阻击，挥手射出一道金色光芒。

　　哈怪被五行金兽击中，身体倒飞出去，但还是发出了雨点般的血色射线，可因为身体移动了，角度出现偏离，击断的丝线只有第一次的一半。

　　哈怪还没稳住身形，便被无数粗大的藤蔓给缠住了，一道血色光芒爆闪，缠住哈怪的粗大藤蔓顿时粉碎，但五行金兽已扑到近前，手再次挥出一道金光击中才摆脱藤蔓的哈怪。

　　哈怪再次被击飞，离着巨大的茧更远了，哈怪似乎急了，身体猛然再次鼓起，比之前的两次膨胀的更加厉害，足足大了一倍，像是闪电般才冲向巨大的茧。

　　“呃，哈怪这是燃烧了全部元神和内丹，采取同归于尽的自爆方式了，似乎有些早了点！”符地微微皱眉，似乎有些担心的说道。

　　“也只能这样了，哈怪钻破封印罩，消耗不小，又遭到五行金兽的两次攻击，实力已经下降到七层，再不发动只怕没机会了，五行金兽虽然还没恢复，但还是很强大！”符天有些紧张地道。

　　无数粗大藤蔓疯狂拦截，但一触碰到哈怪便弹开粉碎，五行金兽大急，直接撞向哈怪，但角度不正，两者相撞，五行金兽震飞出去，哈怪只是微微滞缓了下，并稍稍偏离了些方向继续冲向茧。

　　哈怪已经冲到巨大的茧下方百余米远，眼看着就要冲到剩下一半多的丝线中，忽然巨大的茧闪出一道青色的光芒，射中哈怪，接着哈怪化作一道血色雾气炸开蔓延而出。

　　血色雾气漫过，威力似乎很大，连接地面无数果实和巨大的茧的丝线纷纷断开，巨大的茧也受到波及出现晃动，周围涌来密集粗大的藤蔓遇上立刻粉碎。


第4418章 埋下伏笔

　　“太好了，成功……！”符天喜形于色的惬意叫道，但话还没说完便哑了口，面色一僵，郁闷了，巨大的茧再次爆发了。

　　巨大的茧闪出青色光芒，剩下的连接巨大的茧的无数丝线出现一道防护青色光环，血色雾气蔓过，丝线只是出现猛烈摇晃，并没断开，被护住了。

　　“我靠，这样也不能将那些丝线全部毁掉！”符天脸上露出失望之色。

　　“虽然没完全达到目的，但也算不错，丝线被毁去三分之二多些，五行金兽与哈怪那一撞，也受伤了，伤上加伤，茧中的五行兽想成熟破茧而出肯定又要被延期了！”符地又自我安慰地笑道。

　　“估算着五行金兽恢复实力，至少又得两三天时间，既是解除腐符死咒，但给茧输送补给的丝线规模不够，至少也得五天以上，加起来争取到了差不多八天的时间！”符地略一沉吟道。

　　“八天的时间够用了吧？”符地冲着符天问道。

　　“八天时间应该够了，不过工厂和屠宰场不能再有闪失了！”符天想了想道，又看了看五行火罩，已被五行茧房封印罩释出的雾气能量侵蚀的就要崩溃了，忙道：“支撑不住了，该你出手了！”

　　“嗯，我们也该走了，我来带大家离开！”符地瞅了瞅周围，点头道，双手再次划元，结出一个绿色光球，双手一撮，绿色光球狂暴的旋转起来，接着双掌狠狠颤动。

　　高速旋转的绿色光球砰的一声炸开，狂暴的绿色雾气释出，形成一个直径二十米的绿色防护球，将大家都罩在里面。

　　绿色防护球爆射而出，轰隆一声闷响，五行火罩被撞毁，穿过浓烈的雾气能量，绿色防护球与浓烈的能量雾气相接触，发出嗤嗤异响，升起大量烟雾。

　　绿色防护球速度非常快，顷刻就冲出七八千里，但绿色防护球已是缩小了三分之一，消耗甚大，此时已是出到了五行茧房封印罩释出能量雾气覆盖的边缘。

　　“要爆了，大家做好冲出去的准备，至少要离开万里才安全！”符地喝道。

　　砰的一声巨响，绿色防护球炸开，狂暴的绿色雾气冲击波强行将周围清理出一片几十里范围的安全空间，大家立刻闪移消失。

　　符天，符地，黑皮仆兽，几个战将出现在万里之外的空中，符地对符天说道：“半天后我会联系江帆，把炼制出的异形兽交给你！”接着一个闪移消失离去。

　　“江帆，蒙克族的事办得怎样了？”符天问道。

　　“大神，蒙克族正在加速出山，四天的时间可以赶到指定地点报到！”江帆答道。

　　“江帆，你现在赶紧抓紧时间找珠子去，黑皮，你送江帆一程！”符天点点头叮嘱道，带着四个战将闪移离去。

　　“兄弟，说吧，你要去哪里？”黑皮仆兽问道。

　　“去圭城！”江帆想了想道。

　　黑皮仆兽立刻连续闪移，几分钟赶到圭城附近停下，江帆问道：“黑皮兄弟，符天大神说还有半天时间便唤醒五行火兽，这半天时间我怎么办？”

　　“什么怎么办？”黑皮仆兽一愣，奇道。

　　“现在空间兽有五行水兽相助，还有那个强大的五行神器，我要是遇上了岂不死翘翘了？或者说像我的双头神兽那样被控制了，你总得提供点什么安全保障吧！”江帆一脸担心道。

　　“呃，兄弟，除了主人和五行火兽能对付五行水兽，我们都束手无策，怎么给你提供安全保障？你小心点就是，符神界和符魔界这么大，遇上的可能性还是很小的！”黑皮仆兽怔了怔，讪讪道。

　　“也是，好吧，我尽量小心点，只能看我的运气了，哎，希望千万别遇上了五行水兽才好！”江帆装作十分无奈忧虑道。

　　“放心，你不会有事的，我相信你不会那么倒霉的，再说了你几次不是都脱险了嘛，说明你的运气还是不错的！”黑皮仆兽安慰道。

　　“黑皮兄弟，那在这半天时间你们都干些什么？没事不如你陪着我吧，或者找个战将陪着也好，那样我放心点！”江帆点点头，故作犹豫了下说道。

　　“呃，兄弟，这可就抱歉了，主人有令，我们几个这半天时间都没空，要助主人唤醒五行灵火灯中的五行火兽！”黑皮仆兽拒绝道。

　　“是啊，好像用不少你们几个唤醒五行火兽吧，符天大神唤醒就是了，你们都不在，符魔界的安全就不管了？”江帆一脸郁闷，不甘心道。

　　“主人这次行动耗极大，要闭关三天抓紧时间恢复实力，没空去唤醒五行火兽，再说了现在工厂还没建好，虫子怪物也要半天后才能重新发动攻击，符魔界也没什么值得担心的！”黑皮仆兽道。

　　“我靠，这半天你们都不在，完全处于真空时段，就我一人四处奔波干活，这风险岂不是我一人承担了！”江帆顿时不满的抱怨道，黑皮仆兽听了没吭声。

　　“黑皮兄弟，你看我这半天时间我干脆躲起来算了，这样最安全，等唤醒五行火兽，你们都出来了，我再出来干活行不行？反正也只是半天时间，不耽误事的！”江帆一副商量的口气问道。

　　“呃，兄弟，这可不行，主人知道了绝对不答应的！”黑皮仆兽立刻拒绝道。

　　“黑皮兄弟，我们关系这么好，只要你不说，谁知道？”江帆嬉笑道。

　　“这绝对不行，这种欺骗主人的事我绝对不干！”黑皮仆兽立刻坚定的摇头拒绝。

　　“好吧，不过黑皮兄弟，万一我遇上五行水兽，要是被杀死了也就一了百了，要是像双头神兽那样被抓，被控制了，还请黑皮兄弟在符天大神面前求求情才好！”江帆苦着脸想了想请求道。

　　“什么意思？”黑皮仆兽怔了怔，一时没明白过来，问道。

　　“空间兽和五行水兽勾搭上了，它有控魂蠕虫，我真要被控制了，你帮着请求符天大神别杀我，符天大神那么强大，抓住了我，帮我解除控魂蠕虫，我还可以重新替大神效力！”江帆笑道。

　　“呃，应该不会出现这种事，你别多想！”黑皮仆兽呆了呆，忙安慰道。

　　“黑皮兄弟，不怕一万就怕万一啊，你到底答不答应？我们可是好兄弟啊！”江帆坚持的问道。

　　“这个……好吧，我答应你，你万一真的倒霉被控制了，我会给你求情的，但主人答不答应就不知道了！不过我觉得你想多了，用不着这么胡思乱想！”黑皮仆兽迟疑了下道。

　　“怎么能不想，我这也是预防万一有备无患嘛，我自然不希望出现那种事了！”江帆叹道，心中惬意，打了预防针埋下伏笔了，后面的事也算顺理成章了。


第4419章 完全认主

　　“对了，黑皮兄弟，我要去全力寻找珠子，免得分心，我暂时就把五十万亡灵交给李子豪魔神主统领，这个没问题吧？”江帆心中一动说明道。

　　“这个可以啊，反正就是用来对付虫子怪物的！”黑皮仆兽不在意地点头道。

　　“那好，你忙去吧！”江帆点头道，黑皮仆兽闪移离去，江帆风之眼遥视查看，李子豪已回到府邸，符天使用五行灵火灯再次杀灭虫子，等下一拨虫子怪物出现有半天时间，自然可以歇息一下。

　　江帆唤出李子豪，叮嘱一阵，将五十万白骨亡灵的指挥权交给李子豪，李子豪欣喜若狂，有了五十万白骨亡灵，他这边防守基本没了压力。

　　江帆正在离去，李子豪忽然想起什么，弱弱的问道：“老大，这工厂和屠宰场就快重建起来了，每天供应一百万的老弱病残妇孺儿童又是头痛的事，这可怎么办？”

　　“这时不好办，不过你放心，你这里的工厂和屠宰场一定会被破坏掉的！”江帆皱皱眉，想了想叹了口气道。

　　到时五行火兽被唤醒出来了，这还真不好办，再像之前那样大规模捣毁真的很难了，小规模的破坏问题不大，但似乎不起大作用。

　　江帆使用穿越石位移离开，来到圭城外三百余里的山中，取出神器闪星进入，神器闪星启动飞向海洋，五六分钟便来到海底洞穴，一个双头裂体还守在这里。

　　进入无名宫殿的通道，岩石上黑漆漆的东西还没有开启，也不知道被吸入符阴珠的蒙纳兰怎么样了，江帆叹了口气收起神器闪星，进入符咒世界，该要修炼了，只有实力提升了，才好应付局面。

　　江帆来到修炼场，将加速调至一小时五百年最大限度，很快将神火不灭分身元神中的腐符尸气封印球解除，既然要公开对抗，没必要再留下这个麻烦，可以彻底摆脱符地。

　　“修炼五行元素法则还是修炼元神？”江帆有些犹豫，元神强大了，精神意念力自然也就强大了，才有可能使用五行斩和聚魂鼎，不过能不能对付符天和符地还是不能确定。

　　修炼成功火元素的好处似乎更加明显，不过修炼五行元素法则也是要强大的精神意念力相助，“嗯，还是先强大元神算了，再修炼五行元素法则更加事半功倍。”江帆决定道。

　　江帆盘算了会，决定先修炼元神，没有了魂晶，但有几百万亡灵，只要留下枯骨灵王，亡灵以后可以召唤，江帆先将两百万亡灵调到修炼场外，排好队等待吞噬炼化。

　　在符咒世界，一切都在绝对的掌控之中，循序渐进，首批一万亡灵从白骨中出来进入修炼场，江帆强大的精神意念力发出，开始催动摄魂术摄取亡灵进行吞噬炼化。

　　江帆的元神体已经和实体大小一致了，已经有着微微的鼓胀之感，但要突破，那也是相当不容易，一晃五百年过去了，江帆吸纳炼化了三十万亡灵，元神体终于鼓胀欲裂达到十分饱和状态。

　　江帆继续炼化吸纳亡灵，不到半年时间，江帆便感觉到头疼不已，心中大喜，就要突破了，更是全力疯狂的加速吸纳炼化亡灵。

　　轰的一声爆响，元神体猛然炸开，江帆顿时脑袋一剧痛，险些晕厥过去，再看炸开的元神体化作一团混沌状态的雾气，滞了滞随即开始慢慢聚拢，几个小时后再次形成一个实体。

　　江帆的那种痛疼感彻底消失，再看元神实体达到两米高，有些模糊，五官也不清晰，外表看去软哒哒的，而且元神体表面出现不少褶皱，像没有打足气的充气娃娃。

　　江帆明白，这是才突破的元神体虚弱的表现，兴奋之余开始再次摄取亡灵修炼，这时摄取亡灵修炼的速度明显加快了不少，比原来至少提速了一倍。

　　一晃一千年过去了，江帆吞噬吸纳炼化了一百万亡灵，再看两米高的元神体已是充盈很结实，五官清晰了，显得很精神充满活力。

　　“呃，这么看再修炼一阵子这个两米高的元神体又该达到突破的状态吧。”江帆心中欢喜不已，决定一鼓作气，继续疯狂想摄取亡灵炼化修炼。

　　又炼化了二十万亡灵，结果令江帆有些诧异，想错了，两米高的元神体在达到非常结实紧绷状态，忽然发出一声脆响，两米高的元神体竟然长高了一寸，粗壮了一些，没有出现之前突破的景象。

　　“呃，原本突破后的元神体具有弹性可以增大了”！江帆释然，评估了下，现在的元神体至少比原来强大了十倍，也就是精神意念力强大了十倍。

　　“嗯，应该可以了吧，该试试能不能完成聚魂鼎的真正认主。”催动聚魂鼎中的招魂芯招魂，拿到招魂芯中的五行魂器炼制术，不说炼制魂器，至少能驾驭现成的五行斩这个五行魂器。

　　江帆停下元神修炼，意念发出，强大的精神意念力将修炼场角落的聚魂鼎摄取到面前，精神意念力渗透，不由的大喜，精神意念力轻松的就进入了聚魂鼎中。

　　“恭喜主人了，没想到这么快您的元神就变得这么强大了！”聚魂鼎的器魂出现，十分惊讶高兴的赞叹道。

　　“呵呵，这是必须的，不然怎么配做你的主人？现在是不是可以对我完全认主了？”江帆骄傲的应了声后急切的问道。

　　“主人，不用刻意做什么，之前就已经认主了，只是不完美，现在您的精神意念力轻松进来，那认主也就自动的完美了！”聚魂鼎器魂恭敬的答道。

　　“哦，那就好，我现在可以成功的催动招魂芯进行招魂了吧，还有是不是可以获取招魂芯中的五行魂器炼制术？”江帆释然，问道。

　　“主人，您的精神意念力的强大小的已经感受到了，绝对可以成功的招魂，而且可以达到万里招魂的境界！”器魂略一沉吟评估道。

　　“是啊，呵呵，万里招魂啊，太好了，再也不用为修炼元神缺少魂魄烦恼了，再加上个剩下的亡灵，货源大大的充足啊，想什么时候修炼就什么时候修炼了！”江帆顿时暴爽了。

　　“依照您的精神意念力的强大，小的觉得应该可以从招魂芯中获取五行魂器炼制术了，主人，您现在就获取吧，说不定能驾驭五行斩这件魂器了，招魂芯就在中央，您可以找到的！”器魂又道。

　　江帆想了想觉得还是暂时放弃尝试招魂，毕竟这里是符咒世界，几乎没什么残魂和游魂存在，要招魂也得出去进行。

　　江帆立刻精神意念力蔓延开去，很快在聚魂鼎的浩瀚空间中找到了悬在空中，像是一颗灯芯似的雕像玩意，这就是招魂芯，聚魂鼎的核心部分。


第4420章 有效范围太短了

　　江帆的精神意念力对招魂芯进行渗透，成功的进入，但发现比渗透进入聚魂鼎要费力，如果渗透入聚魂鼎中要花费三分力的话，那渗入招魂芯要用五分力才行。

　　招魂芯是个实体，也不知道是什么物质做成的，里面并不存在什么空间，而是内置着一个奇怪的紫金色的珠子。

　　江帆精神意念力进入紫金色的珠子，顿时一道细流融入精神意念力中，大量的信息顺着精神意念力的路径传输到元神之中。

　　江帆急忙读取，大喜，明白是怎么回事了，紫金色的珠子是一种顶级的天灵地宝，名叫摄魂珠，催动摄魂珠，发出招魂微波，外界游逛的残魂和游魂接收到便着魔似的，被召唤聚集过来。

　　同时五行魂器炼制术也出现了，江帆细细的品味，更是欣喜不已，炼制五行魂器必须修炼成功水元素，水元素侧重生命法则，还得拥有强大的精神意念力，两者结合才能炼制出五行魂器。

　　不过五行魂器的炼制也不易，首先需要有五行神器，然后再赋予五行神器器魂更加强大的生命力，一般来说神器的器魂活动范围只在神器之中，自主驾驭神器的能力很弱。

　　而五行魂器的器魂非常强大，可以自主驾驭神器活动自如，替代人的驾驭发动攻击和防御，也不需要人的精神意念力来催动，只需要发出意念，五行魂器接受命令自主执行就成。

　　五行魂器最大好处是发动远程攻击，当然这个远程到什么地步，就看意念操控五行魂器的主人的精神意念力的强大的程度，越强大有效攻击距离越远，速度也越快。

　　不过炼制五行魂器消耗极大，不是元神超强的强大，整个过程需要数年才能完成，因为消耗了得恢复元神实力才能再次进行炼制。

　　用来炼制的五行神器还得品味高，低劣品味的五行神器既是炼制成了五行魂器，但本身不强大，基础不行，威力也无取达到预期效果，会成为鸡肋，不划算。

　　“呃，自己并不会炼制五行神器，现在自己手中五行神器只有可怜的两件，神器闪星是大型五行神器，但神器闪星主要用来飞行的，并不是攻击型的，聚魂鼎就更不是了。”江帆暗自道。

　　幸好五行斩本身就是五行魂器，还是极高品位的五行魂器，不需要炼制，只需要成功认主就能直接意念操控利用发动攻击，非常隐蔽，几乎没有征兆和气息的暴露，令人防不胜防。

　　江帆直接过滤炼制五行魂器的步骤，细读操控五行魂器的方法，这就简单多了，完全掌握操控五行魂器的方法后，开始精神意念力将角落的五行斩摄取到面前。

　　之前精神意念力是丝毫不能渗透，不知道现在行不行，江帆有些忐忑的尝试着对五行渗透，精神意念力提至五层力道，江帆先是一喜随即眉头皱起，有效果了，但效果不大。

　　精神意念力进入了五行斩中，但进入的不多，相当于推开一块大石，之前推它纹丝不动，现在推可以撼动一些了。

　　江帆立刻将精神意念力提至七成，精神意念力又是进入一些，感觉阻碍还是很大，江帆不再保留，全力爆发，轰的一声，精神意念力进入了五行斩中。

　　江帆既是兴奋又是郁闷，感觉进入很勉强，精神意念力被超强密度的五行元素构造夹得很紧，活动不易，就像是人强行挤进本就很拥挤的人群一样，回旋余地很小，不舒服。

　　“我靠，这么勉强啊！”一个灰色薄片似的影像出现，失望道。

　　“呃，你就是五行斩魂器的器魂？”江帆急忙精神意念力沟通问道。

　　“是啊，我终于等来了新主人了，只是你太弱了吧，这样子怎么与我相融合？就是勉强融合了，也没意思啊！”灰色薄片似的影像应了声哀叹道。

　　“你别急啊，给我些时间，很快就能解决的！”江帆有些汗颜，但并不担心，急忙道。

　　“是吗，那你赶紧去强大元神吧，什么时候能进出自如再来找我！”灰色薄片似的影像有气无力的答道，对江帆说很快能解决不以为意。

　　“那你等着！”江帆也不多解释，丢下一句话便撤出五行斩，精神意念力夹在里面真的不舒服。

　　江帆立刻召集亡灵，开始再次吸纳亡灵炼化修炼元神，八百年过去了，江帆一口气炼化吸收了一百万亡灵，再看元神体长高了两寸，变得更加粗壮结实，元神体强大了三倍。

　　江帆停止了吞噬亡灵，觉得可以试试了，而且白骨亡灵已经被吞噬过半了，留下的还得对付虫子怪物，另外也担心时间问题，火元素的修炼只怕耗时更久，必须尽量的腾出时间修炼成功火元素。

　　江帆再次精神意念力渗透五行斩，一上去就是用上五层力道，顿时大喜，精神意念力顺利的进入五行斩中，没了之前勉强的感觉。

　　“不是吧，怎么这么快，你是怎么做到的？我还认为要好几万年呢！”灰色薄片似的影像再次出现，十分震惊道。

　　“我靠，你还嫌我快？我还觉得慢呢，现在行不行了？”江帆有些得意道。

　　“嗯嗯，可以了，完全可以了，终于可以有新的主人了，你赶紧的滴上一滴灵魂精血吧！”灰色薄片似的影像顾不得和江帆掰扯，兴奋道。

　　江帆立刻释出一滴灵魂精血滴在五行斩上，灵魂精血顷刻渗入五行斩中，灰色薄片似的影像迅速吸纳江帆的灵魂精血，随即变得清晰了，看着和五行斩的实体几乎没区别。

　　“咦，你的魂魄似乎和其他的五行神器的魂魄不一样啊！”江帆有些惊讶道。

　　“主人，那当然不一样，小的是五行魂器的魂魄，远比五行神器的魂魄强大，当然外观上显得和实体一样了！”五行斩魂恭敬的，带着些许得意的答道。

　　“哦，这样啊，那现在你是不是可以自主的发动攻击了？发动工具的有效距离是多少？”江帆释然，有些迫不及待的问道。

　　“主人，只要您发出意念指令，小的可以自主发动攻击了，有效攻击范围大约在千米范围，每超出百米距离，威力打折一层，超出千米，就没什么意义了！”五行斩魂答道。

　　“我靠，有效范围太短了，怎么只有这么点？不能几十里，几百里的发动攻击吗？”江帆却是皱皱眉，不满意的问道，自己要和对手接近千米才行，这个距离不安全。

　　“呃，主人，您也太贪心了吧，已经不错了，虽然您的元神算是强大了，但别忘了您修炼成功三种元素，只有修炼成功五种元素，小的的威力才能完全的发挥出来！”五行斩魂讪讪道。


第4421章 木生火

　　“主人，正常情况下修炼成功三种元素者，掌控五行斩的有效攻击范围是五百米，但您元神相对来说相当强大，有效攻击范围才达到千米的！”五行斩魂又道。

　　“呃，那我要是修炼成功四种元素，五行斩的有效攻击范围会达到多大？”江帆点点头，皱起眉头，思索片刻之后问道。

　　“主人要是进入四种元素境界，有效攻击范围至少会十倍的增长，这是个基本倍数，小的相信主人的元神也会进一步变得强大，那有效攻击范围可能会百倍的增长！”五行斩魂答道。

　　“百倍增长，嗯，那就是百里远了，这还差不多。”江帆欣喜不已，待会就开始修炼五行元素法则，一定要把火元素修炼成功，不过先要试试操控五行斩是如何攻击的。

　　江帆撤出精神意念力，意念发出，走向修炼场外，五行斩立刻自动飞起跟随而出，江帆闪身来到一片群山上空百余米悬停，看了看周围选定六百米外的五座的山头。

　　“能不能把前方的那挨得很紧的五座山头给斩掉？”江帆指了指对悬停在身旁的五行斩问道。

　　“主人，那几座山头的幅员不大，最大的幅员才七八十米，小的的身体可以变大到百米巨大，绝对能把它们斩掉！”五行斩答道。

　　“那好，用最快的速度给我把那五座山头斩掉！”江帆大喜，立刻命令道。

　　“主人看好了！”五行斩喝道，五行斩顿时闪电般的呈倾斜角度爆射而出，在射中山头的刹那，五行斩猛然精光爆闪，巴掌大小薄薄的飞盘形状的五行斩瞬间变成百米大小。

　　哧的一声微响，变成百米大小的薄片五行斩像是莫入水中适当那么轻松，五行斩从山顶下方五六十位置穿过，穿过之后顷刻又恢复原来巴掌大小。

　　五行斩丝毫没有停顿，继续快如闪电的斩向另外四座山头，每次临近穿射时便会瞬间变大，穿射过后恢复原状，精光连闪，哧哧……四声微响，五行斩穿射过另外几座山头，随即回到江帆身边。

　　“我靠，好快，五行斩从发动攻击到回来，整个过程两秒钟不到，而且只感觉到很是微弱的奇异能量爆发的气息，好，很好，绝对的大杀器！”江帆看得连连点头兴奋激动不已。

　　轰隆隆……十几秒钟过去了，五座被穿射过的山头这才整个滑到崩溃坍塌，“呃，只是斩过山头时五行斩忽然变大爆发的精光倒是会引起关注，也出现微弱的能量气息，这容易被察觉。”江帆暗自道。

　　不过悄然奇袭杀敌的时候并不需要五行斩变得那么大，只需要穿射过敌人的脑袋，斩碎元神即可，不知道这样会不会暴露出痕迹。

　　威力是没得说，但江帆想了解五行斩攻击的隐秘性，环顾了下周围，意念发出，五行斩再次闪电般的射出，哧的一声危险，巴掌大的五行斩瞬间穿射过一座山头，随即便回到身旁。

　　“呵呵，这样很好，没有丝毫的动静！”江帆十分满意的笑道，接着又试验了下，五行斩贴着地面潜行，五行斩从身后悄然没入地下，在地下钻行忽然钻出发动袭击等等手段。

　　江帆折腾了一阵子十分满意，利用五行斩斩杀战将、尸凶、黑皮仆兽应该是最为隐秘的手段。江帆立刻回到修炼场，开始正式修炼五行元素法则。

　　“呃，开启火轮场不易，不如先打好基础，把五行相生相克之法掌握了再来开启火轮场，那样应该能事半功倍。”江帆自言自语地道。

　　上次是按照改版过的五行元素法则重新修炼了水元素和木元素，金元素并没有过滤，而且金克木，金生水，水生木三种修炼之法也只修炼了水生木之法。

　　江帆开始按照改版的五行元素法则重新修炼金元素，毕竟已经修炼成功，新版的与旧版的只是有些改动，修炼起来速度极快，五年时间便完成新版修炼。

　　江帆有些郁闷，似乎没什么改变，也没过多纠结，接着开始修炼金生水之法，现在相比之前元神强大太多，修炼起来更是快捷。

　　三年过去了，江帆忽然感觉到头顶，眉心，咽喉处发胀发紧发痛不舒服，顿时心中一喜，快完成了，更是全力的修炼，一个月后，轰的一声巨响，顿时感到舒爽无比，一种豁然开朗的惬意。

　　再看连通的头顶的金轮场，眉心的木轮场，咽喉的水轮场之间的贯通通道，又是宽大了不少，金轮、木轮、水轮的颜色越发的浓重，调动元素的能力又增强了不少。

　　三种元素能力大大得到加强完美，江帆便开始修炼开启火轮场，很快心窝处出现炙热，越来越热，最后实在受不了了，感觉心窝处似乎塞入岩浆似的无法承受，不得不放弃。

　　“我靠，怎么回事，修炼火元素可是按照改版的五行元素法则来的，怎么还是这么难？”江帆郁闷了，窝火之下再次尝试了便，还是那样，江帆萎了，有些急躁，但很快冷静下来开始反思。

　　“呃，根据五行相生相克之法，掌握了五行相生相克有助于修炼五行元素法则，是不是该从五行相生之法上入手？火元素没修炼成功，尝试一下木生火之法看看。”江帆暗自思索道。

　　江帆立刻调动眉心的木轮场中的木元素，木元素通过贯通通道来到咽喉的水轮场，开始向心窝处渗透，希望木元素到达心窝处，通过木生火辅助火轮场的开启。

　　心窝处是火轮场，按照五行元素法开启心窝处的火轮场是由内而发，这种通过木生火的手段，是由外而内，算是反其道而行。

　　很快木元素渗透到心窝处，不过却是没有规律的，一窝蜂似的涌到心窝处，江帆明白，毕竟火轮场没有开启，连接水轮场的通道没有打通，只能这样囫囵的来。

　　江帆开始修炼木生火之法，很快发现难度不小，因为火元素并没有修炼成功，但江帆没有轻易放弃，因为火轮场的开启更难。

　　二十年过去，江帆忽然欣喜起来，青色的木元素颗粒开始出现微微变化，出现十分微弱的赤色，“呃，难道五行相生能直接将木元素转化为火元素不成？”

　　“如果是这样的话，那五行元素的修炼似乎就太容易了点吧，嗯，也许就是这么容易吧，条条大路通罗马，或许这种依靠五行相生之法修炼出火元素最为简便呢。”

　　江帆想到这信心大增，更是全力的修炼木生火之法，五十年过去了，江帆心中狂喜，青色的木元素颜色变化明显了，青色的颗粒已是变成青色中带着赤色，似乎朝着向赤色转变。

　　江帆精神振奋不已，又修炼了五十年，江帆郁闷了，带着赤色的青色木元素的颜色转化却停滞不前，没丝毫进展了。


第4422章 开启火轮

　　“我靠，这是怎么回事，怎么上不上下不下的？”江帆困惑了，想了想耐着性子再次修炼了二十年，再看，带着赤色的青色木元素还是没任何变化了。

　　“呃，木生火之法用到头了，看来没修炼成功火元素，木元素是无法转化为火元素，只能形成这种半成品。”江帆沉思了会，有些明白了。

　　“嗯，这半成品既不算木元素了，也不是火元素，但应该含有火元素的一些属性，或许对修炼开启心窝处的火轮场有益。”江帆暗自道。

　　江帆开始再次修炼开启火轮场，很快心窝处的那种炙热出现，越来越热，不一会就承受不住了，江帆硬抗了会，感觉无法支撑了，不由得大为窝火沮丧。

　　江帆正要放弃，忽然那些半成品的带着赤色的青色木元素闪动出青赤色光芒，一道凉意出现，接着心窝处的炙热骤然减弱。

　　江帆呆了呆随即狂喜，“我靠，真的有作用，半成品的火元素起作用了，五行相生相克果然对修炼五行元素法则起着辅助作用。”江帆暗自喜悦地道。

　　江帆立刻继续修炼，有着半成品的火元素相助，不用再担心无法承受心窝处的炙热而中断放弃，随着修炼的持续，心窝处的炙热更加厉害，达到了个恐怖地步。

　　虽然半成品的火元素中又含有水元素的属性，不断的吸纳强烈的炙热，释放凉爽的细流，但还是令江帆十分的痛苦不堪，觉得心窝处都要烤熟了，相当于忍耐着火刑。

　　江帆面色扭曲，浑身哆嗦着，不由自主的哼哼起来，额头汗水哗哗的流淌，全身更是从水中捞起一般湿透，江帆咬紧牙关凭借着极大的毅力苦苦支撑着。

　　一晃两千年，忽然炙热的心窝处猛然一颤动，接着生出一道微弱的赤色细流，江帆松了口气，说明进入了下一阶段了，更是信心百倍精神振奋继续修炼。

　　炙热的心窝处的微弱细流不断的扩大规模，又是两千百年，细流终于形成规模汹涌澎湃，心窝处出现颤动，持续分分钟形成一个漩涡，心窝处生出赤色细流被吸纳入内。

　　五千年过去了，赤色漩涡变得粘稠，旋转的速度开始减弱，几百年后，旋转的粘稠漩涡彻底停止下来，开始收缩，形成一个赤色的球。

　　赤色的球疯狂的吸纳心窝处涌出的赤色细流，赤色的球越来越紧固，三千年后，赤色的球密度相当的大了，吸纳赤色细流变得缓慢起来，而相应的心窝处涌出的赤色细流也慢了下来。

　　又是一千年，江帆感觉到赤色的球达到了充盈欲爆的地步，而吸纳赤色细流已是完全停止，江帆诧异迷惑了，“呃，这么说修炼岂不是自动停止了？”

　　江帆继续修炼，但却没了丝毫效果，完全的停滞不前了，“我靠，这是怎么回事？火轮场还没打开呢！怎么办？”江帆诧异地道。

　　江帆急躁起来，脑筋急转，忽然盯上了心窝处周围的半成品的带着赤色的青色木元素，心中猛然一动，不管了，怎么着也要试一试。

　　江帆一咬牙，意念发出，半成品的带着赤色的青色木元素狂暴的涌现赤色的球，轰……心窝处的赤色的球顿时炸了，心窝处猛烈的剧痛，江帆顿时眼前一黑脑袋耷拉下来晕厥过去。

　　不知道过了多久，江帆缓缓苏醒过来，顿时感觉到浑身的舒坦，像是有人在坐着推拿，还不是在体表做推拿，而是在体内做推拿，浑身的细胞舒适无比，汗毛孔都是爽歪歪的，像吃了人生果般。

　　江帆急忙内视，顿时欣喜若狂，差点跳了起来，“我靠，火轮场打开了！无数的赤色元素颗粒四处飘荡，感觉无比的亲切。”江帆惊喜地道。

　　“呃，继续修炼，火轮场才打开，还有许多是要做，必须巩固火轮场，将火元素与金元素，木元素，水元素融合，火元素肯定也有相应的技能学习，这才算四种元素修炼大成。”江帆暗决定道。

　　江帆立刻进入修炼状态，哗啦三十年时间完全的将火轮场稳固下来，因为掌握了五行元素的相生之法，金、木、水、火四种元素的融合进行的较为成功。

　　终于将头顶的金轮场，眉心的木轮场，咽喉的水轮场延伸到了心窝处的火轮场，整个贯通，而且通道又比以前宽大了一倍。

　　就在这时，忽然元神空间的白色符印闪动起精光，恐怖的符咒能量不受控的涌出，“呃，这是什么情况？”江帆吃惊地道。

　　江帆愕然不解，但没有刻意做出反应，而是密切注视着，看看到底会怎样，涌出的符咒能量迅速形成漩涡狂暴的旋转起来。

　　很快狂暴的漩涡发出强大的力量又吸纳符印中的符咒能量，加速符印中的能量倾斜而出，忽然白色的符神主符印开始显色了，符神主符印是金色的，因为吸纳了符阳珠而变成白色的。

　　符神主符印迅速的还原成金色，接着符神主符印开始颤动起来，持续几秒钟，嗖的一下，符阳珠竟是从符神主符印中渗出。

　　符阳珠随即立刻吸纳释出的符咒能量，很快狂暴的符咒能量漩涡被符阳珠全比吸纳回去，接着符阳珠咔吧几声脆响，变成一个直径一米的大球，变得晶莹剔透好看之极，悬在元神空间不再动弹。

　　江帆看得目瞪口呆，好半晌才缓过来，怎么回事，符阳珠怎么从符神主符印中独立出来，还变色变大了！

　　“呃，感觉与符阳珠之间的亲切程度极大的增强了，如果之前的亲切度是五分的话，现在应该有八分了，怎么会这样？”

　　江帆十分的不解，等了会确定符阳珠不会再有动静，便尝试着意念催动符阳珠，顿时狂暴凶猛的符咒能量狂潮般的涌出，江帆吓一跳，“我靠，明显的爆发出的符咒能量比以前强大五倍不止！”

　　江帆脑筋急转思索起来，很快明白过来，“明白了，火元素是侧重能量法则的！”

　　想到了这点，江帆恍然大悟，符印中蕴含的主要是空间法则、时间法则，至于生命法则，能量法则，速度法则涉及极少，要利用更是困难，现在修炼成功了火元素，极大的掌握了能量法则了。

　　符阳珠非常强大，之前没有掌握能量法则，符阳珠的利用率低，不能很好的驾驭，符阳珠只有融入符神主符印，现在不需要了，可以独立出来了。

　　“哈哈，现在单凭使用符阳珠爆发的符咒能量攻击，灭掉战将不是问题了，要是二怪还活着应该也能打败，估计可以对抗人形骷髅虫和黑皮仆兽了，再也不用担心这些家伙了。”江帆喜悦地道。

　　江帆惬意无比，急忙查看火元素技能，以前因为没有修炼成火元素，并没去看，觉得没意义，现在可以了，一看顿时惊讶了，猛然想到一个问题，“我靠，符天果然也会五行元素法则！”江帆吃惊地道。


第4423章 实力暴涨

　　火元素技能竟然和符天施展的五行天火掌和五行火罩，赤火烧天一摸一样，分属火元素的攻击技能和防御技能。

　　之前江帆只是怀疑符天会五行元素法则，但是想到五行元素法则的修炼是循序渐进的，必须从金元素开始，然后是木元素、水元素、火元素、土元素。

　　符天会施展火元素技能，说明应该是修炼成功了四种元素，那可不得了，据达菲亚笔记记载，修炼成功四种元素可是那个世界的顶尖高手，可以算是无敌了，因为五种元素没人修炼成功。

　　符天要是修炼成四种元素，但在与符地厮打的时候并没有显示出修炼成功四种元素想象中的恐怖，而且四种元素融合技能更加强大，也没见符天施展过合击技能。

　　符天不是笨蛋，有更厉害的手段会不用？另外奇怪的是金元素、木元素、水元素的技能不见丝毫展现，还有四种元素相应衍生出的特殊能力也不见展现。

　　因此江帆仅仅只是怀疑，似是而非，便没去对照查看五行元素法则后面的火元素技能，认为是凑巧，具备什么其他特使功法，取名叫五行而已。

　　现在可以明确了，但随之更是困惑了，实在想不通，符天会五行元素法则，似乎只是掌握了火元素的技能，难道符天另辟独溪，单单只是修炼成功了火元素？应该不可能啊！

　　江帆左思右想头疼了，最后还是无奈作罢，只能日后有机会再了解吧，抛去杂念，修炼天火掌和火罩，赤火烧天。

　　十年的时间，江帆将天火掌和火罩，赤火烧天完全掌握，开始看四种元素融合的合击技能，只有一种，四重爆灭技能。

　　四重爆灭技能，利用金、木、水、火四种元素的同时爆炸达到击毁目标，每一种元素爆炸形成强大的能量攻击，威力堪比单一元素攻击技能威力的五倍。

　　四种元素一同爆炸，威力叠加翻倍，可以达到单一的元素技能攻击的威力百倍，四重爆灭技能可以定向，也可以发动大规模大范围攻击，定向攻击，消耗较小，连续发动数次才会出现力竭现象。

　　大规模大范围的攻击，消耗极大，只能发动一次，四种元素同时爆炸，可以覆盖方圆千米范围，但会出现四种元素轮场出现被抽空的现象。

　　当然忽然抽空，周围虚空的四种元素会迅速补充进元素轮场中，但完全恢复巅峰状态需要两个小时，期间基本不影响单一元素攻击，再次施展四重爆灭技能就不成，既是勉强使用威力也打折扣。

　　这种四种元素的合击技能不容易，江帆花去三十年时间才彻底掌握，江帆心中忽然一动，“呃，既然元素可以自爆攻击，那是不是可以只采取单一元素进行自爆？”

　　江帆琢磨了一阵开始试验起来，反复试验，花去百年时间终于能做到单独的金元素，木元素、水元素、火元素的自爆攻击，还能做到两种元素，三种元素组合自爆攻击。

　　江帆此时信心百倍了，最初的金元素的金尽人亡的攻击威力远逊色金元素自爆攻击，这才完全明白了为何掌握四种元素之人比三种元素之人强大百倍不止。

　　催动符阳珠发动攻击，只是小手段了，五行元素攻击才是大手段，显然使用元素攻击，尤其是四重爆灭技能，完全可以顷刻的将人形骷髅虫，黑皮仆兽灭掉。

　　至于空间兽，干败没有悬念，只是杀死的话，江帆心中没底，毕竟符天在巅峰时候都没把握杀死空间兽，空间兽太过特殊了。

　　对付五行兽应该可以是没什么问题吧，不过能不能对付符天和符地，江帆心中还是没有十足的信心，感觉可以试着一拼，至少自保没问题了，基本可以不惧他们。

　　“呃，好像火元素修炼成功没感觉出现什么特殊能力，只是大大的激发了符阳珠，能更好的利用了。”江帆有些郁闷。

　　但转念一想也就释然，不能太贪心了，还是感觉很满意，从三种元素进入到四种元素境界，之前出现的那些特殊能力应该也水涨船高了吧。

　　估计风无影技能，风之眼能力，强大的身体自愈能力，对生命的预测感应能力不知道会变得怎样，江帆想到这心中十分的期待，尤其是神器闪星，神器闪星的能力也该大幅提升了。

　　“嗯，先看看操控五行斩的情况，五行斩魂可是说了，修炼成四种元素后，有效攻击范围可达百倍的，那就是能隔着百里远发动攻击。”江帆微笑地道。

　　江帆立刻出了修炼场，从符咒世界唤出五行斩，五行斩一出来，便是震惊的惊呼道：“我靠，不是吧，主人，您就修炼成功了四种元素啊，您还是不是人啊，这么变态！”

　　“擦，这是什么话，我是正宗的人，更是神人，你不是人倒是真的！”江帆顿时郁闷，没好气道。

　　“呃，小的说错话了，主人不要生气啊！”五行斩魂呆了呆，讪讪道。

　　“去，给我把前面一百里远的那座山头削平！”江帆强大的意念发出，呼喝道。

　　五行斩应了声，一闪消失不见，八十里外的大山上一道精光闪过，随即五行斩回到江帆身旁，说道：“主人，小的已经削了它了，待会山头会自动滑落！”

　　“我靠，这么快！”江帆吃了一惊，这速度竟然和之前斩几百米外的山头时的一样快，似乎几百米和一百里没区别。

　　“主人，这得益于您修炼成功了四种元素，小的的威力和速度也随之大涨呢，要是您修炼成了五种元素，那小的的实力就更加强大，斩千里之外的山头同样能达到现在的速度！”五行斩魂道。

　　“是啊，那看来我得修炼土元素了！”江帆顿时眼睛贼亮，期待无比了。

　　“对了，现在什么时间了？”江帆忽然想起什么，面色一变，急忙算了算，松了口气，还好，外面指过去了两天半多些的时间。

　　“呃，看来土元素没时间修理了，也不知外面什么状况，距离符天规定蒙克族出山报道的时间快到了，五行火兽也出来了，得出去看看。”江帆决定道。

　　江帆忙将五行斩收起，出了符咒世界，这时守在一旁的双头裂十分体欢喜，迫切的问道：“主人，您出来了，是不是修炼成功了？”

　　“嗯，大功告成，对了，通往无名宫殿的通道开启了没有？”江帆应了声，问道，几乎同时，符讯球、精血符球、绿色球，还有空间兽留给自己的通讯球都出现闪动。

　　“呃，主人，还是没开启！”双头裂体郁闷的摇摇头道，江帆皱皱眉点点头没说什么，取出几个通讯球查看，快三天了，估计几方面都在找自己。


第4424章 封印没了

　　江帆首先查看符讯球，有李子豪和双头裂体兽，陆飘羽符神主来的讯息，江帆在进入符咒世界修炼的时候，命双头裂体兽找机会捣毁符天的工厂和屠宰场。

　　双头裂体兽是汇报情况，捣毁工厂和屠宰场的效率不高，因为重建工程和五行火兽出现相差不到几分钟。

　　双头裂体兽分出全部的裂体破坏了十四处工厂和屠宰场，正要继续到其他地方继续破坏，便收到了李子豪的讯息，五行火兽出来了，双头裂体兽不敢再有举动，召集裂体会合躲起来了。

　　依照江帆的策略，双头裂体兽尽量的变身极小，留在了空间传送场中，江帆的手下可以肆意使用空间传送场，毕竟五行火兽太强大了，五行火兽一出来便停止行动，不想双头裂体兽冒险了。

　　一个双头裂体守在海底洞穴，一个双头裂体被北雨洲山谷中地下的巨大封印给吸进去了，不能再有损失，双头裂体兽不完整，此时的实力也就只有七八层的样子。

　　江帆也不在意，双头裂体兽能捣毁十四家工厂和屠宰场已是不错了，接着读取吓一跳讯息，李子豪发来的，一看顿时惊呼道：“我靠，不是吧，怎么多只五行兽！？”

　　“多了只五行兽？主人，您是不是忘了，除了五行茧房中的五行金兽，符天唤醒了五行火兽呢！”一旁的双头裂体一愣，想当然的提醒道。

　　“这个我知道，现在除了五行金兽，符天唤醒的五行火兽，三个小时前，忽然又冒出了一只黑色的五行兽！”江帆答道，一脸狐疑，沉思起来。

　　“啊，出现了第三只五行兽！”双头裂体吓一跳，惊讶了。

　　“这是什么情况，按照五行元素来看，这只黑色的五行兽应该是五行水兽了，这是从哪里冒出来的？难道是符天弄来的？不对啊，五行灵火灯只能藏着五行火兽啊！”江帆十分困惑的喃喃道。

　　“主人，会不会是符地那家伙弄出来的？”双头裂体想了想道。

　　“符地弄出来的？……嗯，很有可能，估计符地已经进入了北雨洲山谷中地下的巨大封印，从城堡中弄出来的，坏了，双头裂体还在里面呢！”江帆怔了怔，脑筋急转面色大变担心起来。

　　“我靠，符地真的打开了封印进入了地下城堡了！”江帆急忙继续查看讯息，惊呼起来，立刻印证了自己的猜想。

　　被控制的陆飘羽来讯息了，在昨天，符神界的一些工厂已经成功的炼制出了血魂封印浆，三尸凶便逼着陆飘羽悄悄的弄了百斤的血魂封印浆，随后便飞向北雨洲方向。

　　这次工厂加工血魂封印浆速度非常迅速，毕竟前面所有工艺都经历了一边，那些工人全都成了熟练工，而且材料也是齐全充裕，因此虽然工厂重建才不到两天，还是成功的炼制出成品了。

　　当然陆飘羽还汇报了一些其他方面的信息，江帆看了看并不怎么在意，与自己没多大的关系，知道就行，但有一条江帆比较看重，黑皮仆兽问题蒙克族出山报到的情况，陆飘羽暂时敷衍过去了。

　　江帆收起符讯球，取出精血符球，这是专门和黑皮仆兽连续用的，一看笑了笑，黑皮仆兽已经发来了五条询问讯息，让收到讯息立刻联系它，有急事。

　　江帆又取出绿色球，是符地方面来的讯息，让自己立刻恢复，有重要的事说，江帆收起，取出空间兽留下的紫灰色果冻似的软性小球，也是急着找自己。

　　空间兽询问有没有找到符阳珠和符阴珠，有没有袭击符天手下的想法，空间兽遭到重创，被五行火兽追杀了打成重伤。

　　江帆脑筋急转，现在最重要的是将双头裂体兽收回，留在外面太危险，毕竟有两只五行兽了，还有三尸凶和黑皮仆兽这些强大在。

　　被北雨洲山谷中地下的巨大封印吸进去的双头裂体得过问一下，不知道是不是被符地抓住了还是怎么的，另外留在外面打掩护的十几万蒙克族，还有符魔界的白族必须全部收入符咒世界。

　　江帆想了想，令双头裂体继续守在海底洞穴中，取出神器闪星进入，女仆闪星一见江帆顿时欣喜若狂，“主人修炼成功了四种元素，太好了！”说完呼的一下扑到江帆怀中就是一通猛啃。

　　“我靠，闪星，别这样引诱我，小心我把你推到上了！”江帆汗颜，虽然闻香软抱在怀，但知道毕竟不是真的人类，在女仆闪星的屁屁上捏了几把调笑道。

　　“嘻嘻，主人要上就上吧，在下求之不得，在下和真的美女人类没什么区别的！”女仆闪星扭动几下身子起身，羞答答道。

　　“我靠，不是人类就不是人类，怎么没区别，何况一堆的女人有段时间没光顾了！”江帆一阵眩晕，不好打击她，只得讪讪道：“呃，下次再说吧，现在没心情，赶紧去北雨洲看看那个地下的巨大封印！”

　　女仆闪星一愣，一边启动神器闪星起飞，一边询问情况，江帆便将收到的信息告诉女仆闪星，女仆闪星顿时担心了，双头裂体的危险真的很大了。

　　江帆已经修炼成功了四种元素，神器闪星的能力大大提升，三分钟不到，神器闪星便来到山谷附近两千里远悬停，女仆闪星道：“主人，根据探测，附近三万里没有任何情况！”

　　女仆闪星立刻启动神器闪星直接飞到山谷上空悬停，江帆匆忙出了神器闪星，也顾不得去召唤纳甲土尸了，现在实力暴涨，完全可以自己来。

　　江帆分分钟便轻松的钻到地下三万米深的洞地，一看大吃一惊，我靠，不是吧，怎么毁了？只见洞中央的那块大岩石已经破碎成一堆，中间露出了个通往地下的大洞口。

　　江帆急忙来到大洞口前往里看，好大的一个空洞，黑漆漆的不见底，江帆急忙风之眼透视查看，又是吃了一惊，地下出现了个方圆五六百里，深达千余米的巨大空洞，封印已经没了。

　　“完了，这个封印应该是被符地收走了！”江帆脑筋集急转明白过来，郁闷致死，没想到符地的行动这么快，工厂加工出血魂封印浆的进度也大大超出预期。

　　更为无奈纠结的是，这段时间自己在符咒世界中修炼，无法接受陆飘羽通报情况，否则或许能赶到三师凶来之前下手，至于能不能打开封印进入搭救出双头裂体是另外一回事。

　　江帆也不多耽搁，立刻从地下出来进入神器闪星，两三分钟便找到已经快出山快进到报到地点的十几万蒙克族人，现在精神意念力暴涨，仅几分钟便把剩下的蒙克族人全部收入符咒世界。


第4425章 无法解封记忆

　　江帆进入神器闪星，把蒙克族全部转移，大大的松了口气，看着女仆闪星忽然心中一动，问道：“闪星，我现在已经修炼成功了四种元素，是不是可以解封你被封存的记忆了？”

　　“好啊，那主人就来吧，在下也很想知道被封存的记忆中有些什么吧！”女仆闪星怔了怔，欢喜的应道。

　　江帆围着女仆闪星转悠一圈，风之眼透视，顿时惊讶了，发现女仆闪星是五行元素构成的，金色的、青色的、黑色的、赤色的、黄色的五种元素颗粒呈蜂窝结构有序排列。

　　虽是人形，从外表看不出丝毫差异，但体内并没有人类所拥有的脏器，更没发现灵魂的存在，以前还真没对女仆闪星研究过。

　　“我靠，你让我来，我该怎么来？”江帆一时不知道该怎么下手，皱眉的问道：“呃，闪星，我找不到你的灵魂在哪里，这该怎么解封你那被封存的记忆？”

　　“哎呀，在下忘了，主人，在下的灵魂存在的形式特殊，在下的灵魂是呈树木根系状态分布在全身，又像人的奇经八脉那样，主人，您仔细找找看！”女仆闪星被提醒了，有些不好意思地道。

　　“哦，你的灵魂像是人的奇经八脉的样子！”江帆愕然，觉得很是新鲜，再次风之眼透视寻找，似乎没发现所谓的奇经八脉，便加强透视的分辨率，就像显微镜，加大显微镜的倍数那样。

　　“我靠，灵魂还可以这样子的！”果然在那些元素颗粒之间发现了，真的呈现根系状态，无数极细微像是丝线的东西连接着元素颗粒，又像是人的毛细血管那样联系着全身的细胞。

　　江帆精神意念力渗入女仆闪星体内，接触到那些细微丝线，不禁眉头皱起，精神意念力竟是无法进入那细线，想了想，便循着丝线游走，想把整个分散呈现根系的灵魂过一遍看看什么情况。

　　精神意念力穿过金色的颗粒、青色的颗粒、黑色的颗粒、赤色的颗粒，但到了黄色的颗粒时，便无法穿过了，江帆稍稍怔了怔，随即明白过来，这是土元素，自己还没修炼成功土元素。

　　江帆有些郁闷，便加大精神意念力强行穿过，这时女仆闪星却是娇呼起来，“主人，疼，疼啊，您对在下做什么了？”

　　江帆吓一跳，急忙作罢，讪讪道：“你的灵魂真的很奇怪，连接着整个身体的元素颗粒，但是土元素颗粒我无法穿过！”

　　“呃，主人，不是解封记忆吗，干嘛要穿过土元素颗粒？”女仆闪星奇道。

　　“你的这种灵魂我看不懂，找不到记忆区在哪，这不是为了研究寻找嘛！”江帆有些尴尬的解释道。

　　“这样啊，主人，您的精神意念力是无法穿过土元素的，您还没修炼成土元素呢，看来这解封记忆似乎无法完成了！”女仆闪星皱皱眉，想了想有些失望道。

　　“我靠，那要解封你的记忆岂不是需要修炼成功五种元素才行？”江帆郁闷了。

　　“呃，看来你原先的主人不得啊，竟然可以使用五种元素结合在一起构出你这么个人来，那他岂不是修炼成功了五种元素？”江帆忽然心中一动，想起什么，震惊了。

　　“也不对，达菲亚说了，没人修炼成功五种元素啊，这是怎么回事？”江帆转念一想又迷糊了。

　　江帆在思索着，女仆闪星倒是忽然想起什么，忙道：“主人，神器闪星中还有智脑系统，要不您看看智脑系统吧，或许解封记忆从那入手也说不定，在下与智脑是连为一体的！”

　　“嗯，这倒是个路子，智脑在哪里？”江帆觉得有道理，问道。

　　女仆闪星走到屏幕旁边，手在墙壁上的一块小凸起部位按了一下，哗啦一声，旁边出现一个三寸大小的园洞，说道：“主人，这里面便是神器闪星的智脑系统，您用精神意念力进入即可！”

　　江帆点点头，上前看了看洞内，发现进入一寸的样子有道晶莹剔透的隔膜状物，精神意念力释出，一道淡淡的白芒进入那个三寸大小的洞中，触碰上那道晶莹剔透的隔膜。

　　晶莹剔透的隔膜顿时一道荧光闪动，江帆的精神意念力瞬间进入，里面似乎一团浆糊状，也不知道是什么东西，感觉上一片模糊不清。

　　“我靠，这就是智脑，乱糟糟的，什么也没察觉出来！”江帆愕然，正在纠结诧异之际，忽然一团浆糊状态中出现一个人头像，但五官模糊看不清楚五官模样。

　　“呵呵，主人，您终于修炼成功了四种元素了，很好，很好啊！”人头像出声欣慰道。

　　“呃，你是谁？你是神器闪星的智脑？”江帆惊讶，忙问道。

　　“对，在下就是神器闪星的智脑！”人头像答道。

　　“那太好了，你与女仆闪星是连接的，应该知道我的目的，快告诉我怎样打开封存的记忆！”江帆欢喜道。

　　“呃，主人，您虽然修炼成功了四种元素，但还是无法打开封存的记忆，必须修炼成功五种元素才能打开封存的记忆！”人头像讪讪的答道。

　　“我靠，不是吧，这是怎么回事？为什么要这样设置，干嘛封存起来部分记忆？对了，这神器闪星是谁制造的？制造的人修炼成功了五种元素了吗？”江帆郁闷了，十分不解的问道。

　　江帆一直以为神器闪星是达菲亚制造的，现在可以肯定不是他制造的，再者达菲雅的笔记之中也没有记载闪星的事情，至于女仆闪星是谁制造的，这也是个迷。

　　“主人，您的这几个问题在下无法回答，在下只知道在您没有修炼成五种元素的情况下，知道封存的记忆会很不利的，这也是老主人可以设定的！”人头像道。

　　“哦，知道了封存的记忆对我不利！”江帆惊愕，更是一头雾水。

　　“是的主人，您要真想知道的话，还请主人修炼成五种元素再来吧！”人头像恭敬地道。

　　江帆顿时无语了，懒得多想，精神意念力撤出，命令女仆闪星去白族领地，并顺便问了问神器闪星现在的能力，顿时惬意不已，神器闪星的能力随着自己修炼成功四种元素也是暴涨。

　　现在的神器闪星已是能够承受人形骷髅虫这种级别的高手攻击而不受损了，并且能量攻击能力已是可以发动中等强度攻击的最高等级了，就是说可以击杀黑皮仆兽这种强大。

　　神器闪星的隐形能力更加强悍，一千里外，符天和符地都无法察觉到，但一千里内还是会被察觉的，比以前大大进步了，也就是说神器闪星面对符天和符地，凭借着强悍的速度，完全可以逃脱。

　　江帆在路途中将双头裂体兽收回，接着三分钟不到，神器闪星便来到白族，江帆十几分钟便将白族人全部收入符咒世界，江帆命令道：“闪星，现在开始扫荡符天的工厂和加工厂！”


第4426章 风之眼能力倍增

　　“主人，能量攻击需要的能量石不够了，需要补充呢！”女仆闪星怔了怔，提醒道。

　　“呃，闪星，不用那样，那样太浪费能量石了，我带着双头进行就可以了！”江帆笑道。

　　符神界和符魔神界加起来六七十座工厂和屠宰场，用神器闪星的能量攻击来破坏，完全没必要，那种消耗也是无法承受，现在也就剩下了三四万块能量石了。

　　“呃，您亲自来，这就公开的和符天对抗吗？”女仆闪星有些惊讶了。

　　江帆你点点头，女仆闪星皱皱眉道：“主人，符天会不会报复您？别忘了其他界还有您的亲朋好友呢！”

　　“我知道，所以更要公开露面了，报复我在其它界的亲朋好友这点不需担心，我自有办法！”江帆不在意道，女仆闪星点点头，查看了下符魔界的地图，启动神器闪星升空飞向附近的工厂方向。

　　“不过你说得对，确实得给你补充能量石，有备无患！”江帆想了想道。

　　神器闪星的能量攻击系统中只剩下四千块能量石了，只够中等强度攻击的第二级别攻击，第五级别的攻击需要一万块能量石，只有第五级别的攻击才能确保杀死人形骷髅虫这种高手。

　　“闪星，一般情况下不需要你发动攻击，只在关键救急的时候才发动！”江帆将一万块能量石置入能量攻击系统的储存库中，叮嘱道。

　　“主人，前方五千余里的位置就是工厂和屠宰场了，神器闪星需要现身吗？”女仆闪星应下，看了看屏幕，降低神器闪星的飞行速度，问道。

　　“现身，还要引起人们的关注，这样可以将工厂的守卫和工人吓走，免得伤及无辜！”江帆略微沉吟道。

　　“对了，你注意了，要是五行火兽来了提前打声招呼，尽量避免照面！”江帆又道，现在神器闪星的探测能力已经达到近六万里远，预警的范围大大延伸。

　　“主人，您现在的实力完全可以和五行火兽一搏了！”女仆闪星有些不解道。

　　“我知道，也很期待和五行火兽交手，不过现在还不是时候，要稍微推后一下！”江帆摇头道。

　　女仆闪星点点头，神器闪星立刻撤去隐形状态显形，嗖的一下便出现在工厂上空三百余米悬停，并闪出强烈的光芒，立刻引起下方守卫和工人的注意，先是惊讶，随后惶恐起来，呐喊着逃散起来。

　　江帆十分满意效果，完全没有顾忌了，立刻带着双头裂体兽出神器闪星，双头裂体兽分出裂体去破坏屠宰场，同时进行更快些。

　　江帆没有使用五行元素技能，意念发出催动元神空间的符阳珠，恐怖的符咒能量暴涌而出，手掌连挥，数到白芒射出，轰轰……整个工厂顷刻被摧毁，地面出现数个深达三十米的深坑。

　　“呵呵，果然比以前的威力大了数倍，要是再得到符阴珠，阴阳两珠相融，那更加恐怖了吧，说不定不需要使用五行元素法则，也能迎战符天和符地吧。”江帆看的惬意无比，十分的期待。

　　地面逃散的符魔神远远的看着，惊骇的目瞪口呆石化了，根本没人敢靠近的，江帆等了十几秒，将屠宰场摧毁的双头裂体回来了。

　　江帆和双头裂体兽进入神器闪星，发出离开的指令，女仆闪星忽然指着屏幕道：“主人，五万里外出现了三个目标！”屏幕上一前一后三个亮点，前面一个明显亮很多，后面两个相对黯淡不少。

　　“我靠，五行火兽来得真快！”江帆皱皱眉，忙催道：“赶紧离开！”一边思索起来，五行火兽跟着，对破坏工厂很不方便。

　　“前面的应该是五行火兽，后面的两个明显的弱，估计是符天的两个战将！”女仆闪星又道，同时神器闪星化作一道流光消失。

　　“主人，前方两千余里便是第二座工厂了！”女仆闪星汇报道。

　　“闪星，我在这里下来，你继续前行，去最远的工厂，你就用撞击的方式搞破坏，把五行火兽吸引过去，然后让它追赶你，但要注意保持安全距离！”江帆忙吩咐道。

　　五行火兽很强大，去附近继续破坏工厂的话基本就要与五行火兽照面了，只有分头行动，把它调走，让神器闪星牵制住它，自己就好有机会搞破坏了。

　　女仆闪星应下，神器闪星瞬间停下，江帆带着双头裂体兽迅速的出了神器闪星，随即进入符咒世界藏起来，神器闪星立刻高速飞离。

　　神器闪星越过工厂继续飞行，女仆闪星迅速的筛选符魔界的三十个区，很快找到最远的工厂位置，有三十余万里远。

　　三分钟不到，神器闪星便来到工厂上空，开始爆发强烈的光芒引起关注，持续了十几秒后，爆射而出，轰的一声爆响，将工厂的一面墙壁撞塌，开始摧毁工厂。

　　躲在符咒世界的江帆等待了五分钟后，这才出来，等了两分钟，便收到神器闪星传来的信息，五行火兽在它那边出现了。

　　江帆欣喜，立刻使用穿越石位移，不到六七次位移便赶到工厂上空，双头裂体兽分出裂体飞向屠宰场方向，江帆一声大吼，一拳挥出，白芒闪出，千余米外的工厂仓库顿时炸开。

　　仓库被毁，工厂的守卫和工人顿时惊恐起来，纷纷查看情况，看到已经变身巨大的双头裂体兽，吓呆了，双头裂体兽二十余米长水桶粗大的身躯一摆，轰隆一声，工厂的一角被扫塌掉。

　　工厂的守卫军和工人这才缓过神来，吓得魂飞魄散四散奔逃，负责工厂的魔神帝一看架势不对，明显的不是双头裂体兽的对手，急忙跑路，当然也不忘记发送讯息汇报情况求援。

　　分分钟江帆和双头裂体兽便将工厂和屠宰场彻底摧毁，江帆意念发出，使用穿越石位移消失，连续的位移，下一个区的工厂位置有五万里。

　　现在元神比以前强大十倍不止，连续位移上百次的消耗完全可以接受了，三四分钟后，江帆便赶到目的地，如法炮制的，在两分钟不到的时间便将工厂和屠宰场摧毁。

　　这次江帆没有离去，而是立在工厂废墟上等待，他特意等待黑皮仆兽，或者战将的到来，最想见到的是黑皮仆兽，算算时间差不多，该和黑皮仆兽会面了，不然不好打消符天疯狂报复的念头。

　　当然江帆不会站在那傻等，已是风之眼遥视查看周围，需要掌握情况，修炼成功四种元素还没查看风之眼能力提升的情况，现在正好顺便检验一下。

　　风之眼遥视，视线像是闪电般顷刻看出五千里远，但还在继续延伸，很快停止下来，一估算距离，竟达到了一万里远，增长一倍！


第4427章 故意败走

　　江帆惬意无比，风之眼视线迅速的扫视了下周围万里空中，不由得有些郁闷，“我靠，黑皮仆兽怎么还没出现？难道这家伙有事或者没出来，那来个战将也行啊，效率真是慢！”

　　既然没来，不如去下一个工厂，江帆有些不耐，正待离开，风之眼视线正好看到了八千里外，黑皮仆兽带着一个战将，还有一个奇怪的兽类出现了，速度非常快，应该正在使用闪移。

　　实力已是大大超越了黑皮仆兽，风之眼能力也倍增，再看黑皮仆兽施展闪移，便能看到它闪移的轨迹了，也就是说以前不可及的事物在眼中相对的速度变慢了。

　　至于黑皮仆兽带着那个奇怪陌生的兽类，显然是符地使用海洋兽主炼制出来的异形兽了，符地找不到自己，估计是通过负责符神界的三尸凶交给符天的。

　　“双头，回到我的腰际，黑皮仆兽来了！”江帆道，双头裂体兽立刻变身缩小，钻入江帆的腰际缠绕，双头裂体兽的实力还差些，何况也不需要它动手。

　　很快，黑皮仆兽带着一个战将和异形兽出现在空中，看到地面的江帆顿时惊愕了，足足停顿了三秒钟，忽地一下落到江帆面前三十余米地面，战将和异形兽也随之落地。

　　“江帆，你怎么在这里？这里什么情况？你没收到我给你的讯息吗？怎么不回复？”黑皮仆兽十分不满的质问道。

　　“你是什么东西？你是在跟我说话？”江帆故作一脸茫然的神态，不认识的打量着黑皮仆兽，战将和异形兽，一边反问道。

　　“江帆，你没你毛病吧！”黑皮仆兽愕然，狐疑的问道。

　　“江帆？我不叫江帆，我靠，我又不认识你，你找我说话什么意思？你才有毛病吧！”江帆撇撇嘴不客气的斥道。

　　“你不叫江帆！你，你不认识我了？”黑皮仆兽震惊了，不可置信的问道，顾不上计较江帆不友善的态度。

　　“废话，我当然不叫江帆，你是谁？”江帆冷冷的答道。

　　“我靠，你不叫江帆！这，这不是见鬼了吧，我啊，我是黑皮啊，你的黑皮兄弟，我们一起效力符天大神的，也就是我的主人，你忘记了？”黑皮仆兽傻眼了，脑筋转不过弯来，急忙提醒道。

　　“呸，谁和你是兄弟？鬼才效力什么破符天大神！空间兽才是我的兄弟，我只和空间兄效力五行水兽大王，你神经病吧，在这胡说八道什么，快滚蛋！”江帆眼睛一瞪呼喝道。

　　“呃，对了，你叫黑皮不合适，应该改改名，叫抹布还差不多！”接着江帆调侃奚落的讥笑道。

　　“什么，你和空间兽是兄弟，效力五行水兽！……你，你被控制了，完了，完了，江帆兄弟，你完了！”黑皮仆兽大吃一惊，猛然想起什么，惊骇道，之前江帆埋下的伏笔起作用了。

　　“我被控制了？狗屁，你才被控制了，你才完了！臭抹布，再不滚蛋满嘴喷粪的，我就宰了你！”江帆不屑的斥责了句，发出威胁道。

　　“你……葵鳗兽，去，把江帆抓起来，尽量不要伤害他！”黑皮仆兽暴晕，何曾收到这种侮辱，想当然的明白怎么回事了，气愤之余又是无奈，恼火的冲着一旁的异形兽喝道。

　　“我靠，葵鳗兽？呃，还真贴切，这个异形兽形态貌似是海葵和电鳗的结合体，呃，看着感觉上比战将的实力要弱上不少，将就将就拿下给手下滋补。”江帆鄙视的想着。

　　葵鳗兽应了声，一个猛窜扑向江帆，江帆不躲不闪，貌似葵鳗兽速度很快，但在江帆眼中速度很慢，眼看着还差一尺距离，这才风无影身法使出，人骤然消失。

　　江帆绕道葵鳗兽身后骑上，催动元神空间中的符阳珠，狂暴的符咒能量涌出，一巴掌扬起，狠狠的拍在葵鳗兽的后脑袋上，砰的一声闷响，葵鳗兽顿时哼都没哼便晕死过去。

　　江帆你是悠着的，只是出五层力道，否则全力下去，葵鳗兽的脑袋要被拍碎了，江帆速度极快，拍晕葵鳗兽，意念发出，瞬间将葵鳗兽收入符咒世界。

　　一旁的黑皮仆兽和战将看的目瞪口呆，连救援都来不用急，没想到江帆会这么厉害，江帆意气风发的指着黑皮仆兽喝问道：“对了，你刚才说该死的符天是你的主人？”

　　“我靠，好刚猛的符咒能量，你，你得到了符阳珠！”黑皮仆兽这才缓过神来，忽然也意识到什么，十分忐忑的喝问道，至于葵鳗兽的死活无所谓，黑皮仆兽根本看不起葵鳗兽，还傻乎乎的。

　　“符阳珠？……呃，五行水兽大王给我的那颗珠子是符阳珠？”江帆故作迷糊，想了想喃喃道。

　　“该死，混蛋！……这个工厂是你破坏的？”黑皮仆兽大怒，忽然意识到什么，急忙问道，这才想起来此的目的。

　　“废话，五行水兽大王说了，要全部摧毁符天老狗的工厂和屠宰场”江帆道。

　　“既然你们是符天老狗的手下，那就是五行水兽大王的敌人，我要杀了你们！”江帆恶狠狠道，催动元神空间的符阳珠，狂暴的朝着黑皮仆兽和战将轰出两道白芒。

　　黑皮仆兽和战将吓一跳，急忙发出金光迎住，轰轰两声爆响，强劲的能量冲击波四溢，卷起周围地面飞沙走石，江帆似乎处于下风，暴退十余米，黑皮仆兽和战将只是退出七八米站定。

　　“我靠，怎么这么强大？”江帆装作惊讶道。

　　“战将老七，我们联手抓住江帆，你封住他的后路！”黑皮仆兽叫道，闪身扑向江帆，战将老七应了声一个闪身出现在江帆身后百余米。

　　“你们等着，等五行水兽大王来收拾你们！”江帆故作惊慌叫道，随即一个土遁钻入地下消失，轰的一声爆响，江帆之前站定的位置，被黑皮仆兽击出一个十余米深的大坑。

　　“坏了，这下麻烦大了，江帆被控制了，符阳珠也被他融合了，得赶紧去向主人汇报！”黑皮仆兽看着地面刚发了会呆，脑筋急转忙道，随即一个闪移消失。

　　江帆融合了符阳珠，实力暴涨，从解决葵鳗兽，还有刚才对了一招，感觉实力只比自己低两筹，而且本身本领就诡异，黑皮仆兽觉得很难抓住江帆，现在也没心思去追赶。

　　江帆没遁多远，很快从三四里地外钻出，风之眼扫视，确定黑皮仆兽离去，不由的露出得意的笑容，这时腰际的双头裂体兽不解道：“主人，您怎么故意败走，趁机杀了这两个家伙多好？”

　　“嘿嘿，现在不是时候，必须放走，不然我被控制的情况无法很好的传递给符天！”江帆贼贼的笑道。


第4428章 帮助傻蛋

　　“我与符天其他手下不熟，而且黑皮仆兽在符天面前说话有分量，又被我先入为主灌输了有可能被抓住控制起来的说法，它去说，符天才会相信！”江帆又道。

　　“哦，小的明白了，既然主人是被控制了，都不认识黑皮了，说明失忆了，做的一些事都是被迫的，符天既是想威胁报复，也不管用了，主人真高明！”双头裂体兽这才恍然，赞叹道。

　　“这样公开的和符天，符地作对就没其他顾忌了，下次再遇上黑皮，呵呵，也该结束它了！”江帆十分的惬意道。

　　“呃，主人，符天会不会起疑？说是五行水兽出现了，但毕竟到现在还没人看到过，只是主人你说的，这是不是个破绽？”双头裂体兽想了想质疑道。

　　“嗯，说得好，你提醒我了，这还真是个漏洞，还真得让五行水兽露下面了，符天才会彻底的相信，双头，你越来越聪明了！”江帆怔了怔，脑筋急转深以为然，夸赞道。

　　“让五行水兽露面！主人，五行水兽不存在呢，是您杜撰的！”双头裂体兽愕然，一时迷糊了。

　　“我靠，双头，刚才还夸你聪明了，怎么一下又笨蛋了？”江帆有些汗颜道。

　　“哦，明白了，主人要假冒五行水兽，主人修炼成功了水元素，小的真是一时脑塞了！”双头裂体兽先是一楞，很快反应过来，有些不好意思的自嘲道。

　　“我们抓紧时间继续捣毁其余的工厂和屠宰场！”江帆道，意念发出，使用穿越石位移离去。

　　江帆位移出了三千余里，不禁眉头皱起，每个区的工厂之间的距离近的几万里，远的十几万里，光靠位移不是办法，一次几万里的还好些，连续的几万里的位移，还是吃不消，也浪费时间。

　　黑皮仆兽匆匆离去要向符天汇报情况，说明符天还没出来，得知情况后既是不马上出来，距离他结束闭关的时间也不远了，捣毁所有工厂和屠宰场的事必须尽快完成，最好在符天出来前完成。

　　召回神器闪星？现在还早了点，还是先拖住五行火兽，等工厂破坏的差不多了再召回，这可怎么办？江帆一边继续位移，一边思索着办法。

　　“我靠，还说双头笨蛋了，我这不也笨蛋了嘛，混沌神兽都不知道利用！”江帆忽然眼睛一亮，有些汗颜了，“呃，也不知道混沌神兽有没有完成传输能量和元神给纳甲土尸和金甲蛮虫。”

　　江帆立刻进入符咒世界，一看大喜，金甲蛮虫正在试身手，悬停在空中飞行，不时的挥动利爪发出金光轰击七八里外的几座山头，山头像是遭到轰炸似的，迅速的被轰平，碎石飞溅很有声势。

　　“主人，小的强大了，小的变强大了！”金甲蛮虫一看江帆来了，立刻邀功似的上前嚷道。

　　“嗯，确实是变强大了，看来通过吃蛋的转承，你吸纳大怪的内丹和元神很成功啊，从刚才的威力看，你已经可以和战将匹敌了！”江帆拍了拍金甲蛮虫的脑袋，快意的感慨笑道。

　　江帆视线一扫，看到纳甲土尸无精打采的坐在一块石头上，闪身来到纳甲土尸面前，诧异的问道：“傻蛋，你这是怎么了？小蛮都这么强大了，你应该也变得很强大了吧，怎么还霜打的茄子了？”

　　“主人，小的情况不好啊，通过吃蛋转承，吸取大怪的内丹和元神效果是非常的好，小的的元神强大了许多，可是吸纳的能量却被元神空间的黑色墓碑吸去了！”纳甲土尸哭丧着脸哀嚎道。

　　“被黑色墓碑吸走也无所谓，可是小的催动黑色墓碑，却发现和以前一样，爆发的威力没见增长呢！”纳甲土尸又道，一脸的郁闷和无奈。

　　“呃，还有这事！”江帆惊讶了，脑筋急转思索了会道：“傻蛋别急，我来看看什么情况，这个问题比较好解决！”现在修炼成功了火元素，对能量法则掌握甚是精深，隐隐猜到的原因。

　　纳甲土尸不是兽类，是人类，当然不像江帆那样百分百正宗纯正的是人类血统，吸纳能量需要有承载之处，元神中的黑色墓碑是天灵地宝，便被黑色墓碑吸纳了。

　　纳甲土尸之所以利用黑色墓碑的效率很低，那是因为对黑色墓碑的开发激活度不够，无法很好的发挥出黑色墓碑的作用，就想之前江帆元神中的符阳珠那样。

　　纳甲土尸自己也可以做到，但需要不断的修炼，领悟才行，时间漫长，现在江帆强大了，又掌握了能量法则，帮助纳甲土尸开发激活黑色墓碑还是容易的，可以极大的节省时间。

　　“是啊，那太好了，谢谢主人了！”纳甲土尸顿时精神来了，鲜活起来，一脸激动兴奋，主人说能应该就能。

　　江帆风之眼透视，精神意念力释出，进入纳甲土尸的元神，纳甲土尸是江帆的仆人，元神外层的防护符膜可以自由的进出不受影响。

　　江帆的精神意念力包裹住黑色墓碑，开始利用对能量法则的领悟进行感应，很快江帆欣慰的笑了，纳甲土尸惊讶道：“主人，您笑什么？”

　　“傻蛋，你对黑色墓碑的利用率其实只有两成，现在吸纳了大怪的一半内丹蕴含的能量，已经达到了一个临界点，这是一个进一步激活开发黑色墓碑的最好机会！”江帆解释道。

　　“啊，小的才只利用了黑色墓碑的两成啊！”纳甲土尸顿时郁闷汗颜了，接着十分期待迫切道：“主人，那您赶紧的给小的激活开发起来吧！”

　　“主人，这次激活开发，黑色墓碑的利用率可以达到多少？”纳甲土尸心中一动，忙问道。

　　“估摸着至少可以达到五成的利用率，要是运气好的话可以达到七成的利用率，完全开发激活起来还是不可能，毕竟我帮你属于外力，最后还要靠你自身完成最终的开发的！”江帆略一沉吟道。

　　“呃，五成到七成，那小的的实力岂不是只能增长三倍左右？呃，好像这也不够用，作用不怎么大啊，能不能战胜战将？”纳甲土尸想了想有些担心道。

　　“黑色墓碑是顶级的天灵地宝，一成和两成的威力相差可不是一倍的感念，就像符神帝和符神主，他们之间的实力相差会是一倍？那是十倍，甚至百倍的差距！”江帆笑道。

　　“我估计完成激活开发后，你再催动黑色墓碑爆发的威力至少是以前的十倍，这是最低底线，宰杀战将不是问题！”江帆十分肯定道。

　　“是啊，那太好了，主人，您赶紧的吧！”纳甲土尸顿时眼睛放光，迫不及待的催道。

　　“傻蛋，我这是强行帮你激活开发，会很痛苦的，你忍着点！”江帆点头，叮嘱道。


第4429章 成功激发

　　“知道了主人，只要能变得强大，再大的痛苦小的也能承受！”纳甲土尸坚定的应道。

　　江帆取出一颗神品符神丹让纳甲土尸服下，纳甲土尸境界不够，一时无法承受在外力帮助忽然开发黑色墓碑爆发出来的恐怖能量，身体有可能爆掉，有神品符神丹的作用，可以很好缓解冲击力。

　　神品符神丹入口即化，汹涌的符咒能量瞬间遍布纳甲土尸全身，江帆轻喝道：“傻蛋，开始尽全力催动黑色墓碑释放能量，但释放出来的能量不要出元神空间！”

　　纳甲土尸立刻依言开始全力催动黑色墓碑，瞬间黑色气芒狂涌而出，很快巨量的黑色气芒充斥着元神空间，汹涌澎湃似乎海啸爆发。

　　纳甲土尸还从来没有这样在元神空间蓄积能量不发，不一会便感觉到就要控制不住黑色气芒溢出元神空间，正想告诉江帆，江帆魂念叮嘱道：“坚持住，继续催动黑色墓碑释放能量！”

　　“你坚持的越久，黑色墓碑的激发程度会越高，当你感觉实在坚持不住的时候，立刻全力的回收能量，这个时候我会释出符咒能量跟随进入你的黑色墓碑！”江帆又道。

　　纳甲土尸闻言一咬牙，意念发出，元神紧缩全力制约住要外溢的汹涌黑色气芒，一边继续全力催动黑色墓碑释放能量。

　　不一会，纳甲土尸浑身开始哆嗦起来，额头见汗，双拳下意识的紧握发出吱吱响声，元神紧缩之力已是发挥到极限，虽然相当难受，但还是全力硬抗着。

　　又过了一会，纳甲土尸感觉元神紧缩就要崩溃了，真的实在坚持不住，江帆魂念发出喝道：“可以了，全力回收能量！”

　　纳甲土尸这才大大松了口气，意念发出，黑色墓碑释放能量顿时戛然而止，出现短暂的停滞，随即发出强大的吸力，元神空间的黑色气芒疯狂的涌入黑色墓碑。

　　江帆立刻意念发出，融入能量法则，全力催动元神空间的符阳珠，强大的符咒能量狂潮般涌出进入纳甲土尸的元神空间，迅速凝结成一个巨大的白芒能量球。

　　白芒能量球迅速膨胀长大了，随即开始紧缩，形成高密度的能量球，眼看着黑色墓碑就要全部回收释出的黑色气芒，江帆魂念喝道：“傻蛋，全力吸纳白芒能量球进入黑色墓碑！”

　　纳甲土尸急忙催动黑色墓碑对白芒能量球发出强大的吸力，白芒能量球动了，迅速射向黑色墓碑，江帆也发动了，最后一股符咒能量释出，全力推动白芒能量球。

　　蕴含着能和量法则的白芒能量球更是加速，嗖的一下瞬间冲进了黑色墓碑，白芒能量球一进入黑色墓碑便炸开了，黑色墓碑顿时出现剧烈颤动，接着黑色慕白爆发出强烈黑色幽光。

　　纳甲土尸似乎感觉不妙，急忙魂念嚷道：“主人，小的感觉黑色墓碑要爆裂似的，怎么回事？”

　　“傻蛋，注意了，这是关键时刻，黑色墓碑要开裂了，会很痛苦的，坚持住！”江帆忙魂念提醒叮嘱道。

　　江帆的话才落音，黑色墓碑爆发出强烈光芒，咔吧一声爆响，黑色墓碑果真开裂了，不过黑色墓碑并没有整个开裂，只是表面脱落了一层碎屑，黑色墓碑小了一圈。

　　那脱落的碎屑随即便被吸入小了一圈的黑色墓碑中，接着轰的一声巨响，恐怖巨量的黑色气芒像是核弹爆炸出现的冲击波一样暴涌出。

　　恐怖的黑色气芒瞬间充斥满了整个元神空间，更是不受控的溢出元神空间，涌入纳甲土尸全身，纳甲土尸感觉元神险些爆炸，身体也险些被黑色气芒撑爆，脑袋剧痛，浑身剧痛。

　　纳甲土尸险些晕死过去，头晕目相，意识变得模糊，身体已抖成筛糠，纳甲土尸紧咬牙关坚持着，而黑色墓碑依旧在疯狂的释出黑色气芒。

　　“我靠，这样下去人岂不是要爆掉死翘翘！”纳甲土尸惊骇了，感觉支撑不住了，意识越来越模糊了，这时江帆魂念警告的喝道：“傻蛋，抗住啊，绝不能晕过去，不然局面失控你就死定了！”

　　“傻蛋，坚持三分钟，坚持三分钟就过关了，苦尽甘来，你就变得强大了，实力至少暴涨十倍，我这边也会帮你减轻些痛苦！”江帆又鼓励道。

　　“赶紧控制住黑色气芒，让黑色气芒进入奇经八脉，只要稳住了就没事了！”江帆又道。

　　纳甲土尸一听到死定了顿时大惊，可不想死，只得强打精神支撑，依言去控制乱窜的黑色气芒，江帆也全力释出符咒能量，竭力帮助疏导在纳甲土尸体内汹涌乱窜的黑色气芒，并稳住元神。

　　纳甲土尸顿时感觉痛苦减轻了一些，意识也稍稍清晰了一些，三分钟过去了，黑色墓碑释放黑色气芒的势头减弱，黑色气芒也终于被纳入奇经八脉中。

　　十几分钟过去了，黑色墓碑彻底停止释放黑色气芒，顿了顿，忽然开始狂暴的回收释出的黑色气芒，江帆这才松了口气，便撤去符咒能量。

　　江帆也是累得不行，浑身大汗淋漓，感觉很累，不过江帆没有放松风之眼对纳甲土尸元神的透视观察。

　　此时纳甲土尸露出的微笑，终于苦尽甘来，浑身说不出的舒坦，半个小时后，一切恢复平静，再看元神空间的黑色墓碑，晶莹剔透像块大黑玉，竟比以前大了几倍，那种亲切程度也是增强几倍。

　　“主人，小的成功了！”纳甲土尸睁开眼睛兴奋无比道。

　　江帆精神意念力进入纳甲土尸的元神，查看了下，欣慰的笑道：“傻蛋，恭喜你啊，你的资质不错，运气也不错，黑色墓碑的开发程度达到了七成，你是实力暴涨了百倍了！”

　　“是啊，太好了，谢谢主人才成全，小的试试身手！”纳甲土尸狂喜，展开翅膀一串老高，在空中盘旋一圈，看了看十几里外的山头，裂空夺魄枪在手，全力施展，大喝一声：“螺旋碎裂杀！”

　　元神中的黑色墓碑爆闪黑色荧光，恐怖的黑色气芒暴出，裂空夺魄枪发出闪电般的黑色螺旋气芒射出，轰……十几里外百米高的山峰被彻底的摧毁，碎石泥土四溅蔓延出几十里。

　　“我靠，这么厉害！”纳甲土尸咋舌震惊了，江帆看得也是欣喜不已，一旁的飞翼银龙、金甲蛮虫、双头裂体兽都惊呆了，混沌神兽也是吃了一惊。

　　“呃，主人，傻蛋大哥怎么变得这么厉害！小的怎么就没有这种实力？”双头裂体兽忍不住质疑道，带着些许吃味，明显纳甲土尸比它强大很多了。

　　“呵呵，傻蛋的黑色墓碑是顶级的天灵地宝，一旦开发利用成功了，自然威力无比！”江帆笑道。


第4430章 黑色巨人

　　“呃，主人，小的也想变得像傻蛋大哥这样强大！”双头裂体兽呆了呆，接着十分期待道。

　　“主人，小的也是，主人，小的能不能达到傻蛋大哥这种实力境界？”飞翼银龙急忙道，金甲蛮虫也不敢落后的询问起来。

　　江帆汗颜，纳甲土尸的情况不同，那是拥有顶级的天灵地宝黑色墓碑，也幸好自己修炼成功火元素，成功的掌握能量法则才能相助，否则纳甲土尸需要漫长时间修炼了。

　　江帆自然不好说出来，免得打击它们，脑筋转了转敷衍道：“这个，这个就要看机遇了，还有你们自身的发展趋势，我很希望你们都变得越强大越好！”

　　忽然江帆心中一动，现在对生命预测感知能力应该更加强大了，还掌握了能量法则，不知道能不能看出它们的发展趋势，忙道：“呃，我来给你们检查一下何！”

　　江帆立刻对双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫仔细的检查起来，很快完事，心中既是欢喜又是有些郁闷，果然看出了些名堂，感应到双头裂体兽快要进入蜕变状态了，实力必然会大增。

　　但飞翼银龙已经很成熟，实力提升空间不大，金甲蛮虫资质在这里是最差的一个，发展潜力最有限，已经达到极限了，这可怎么办？

　　飞翼银龙和金甲蛮虫要想进一步变得更强大，更好的发展，似乎只有进行淬炼改造身体脱胎换骨，才能进入一个全新的状态，以前什么万兽场之类的手段似乎都不管用了。

　　江帆思索着没吭声，双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫忍不住询问情况，江帆想了想对双头裂体兽说道：“你快要进入脱变了，等把符天的工厂破坏的差不多了，可以吸纳抓来的葵鳗兽！”

　　“虽然葵鳗兽不怎么强大，但促进你加速进入蜕变状态还是管用的！”江帆又道。

　　双头裂体兽顿时大喜，飞翼银龙和金甲蛮虫却是急了，齐声问道：“主人，小的呢？”

　　“呃，你们的情况有些复杂，我考虑一下，放心，我会有办法让你们继续能变得强大的！”江帆迟疑了下委婉的说道。

　　飞翼银龙和金甲蛮虫悻悻点头，有些闷闷不乐，自然明白江帆的意思，它们潜力有限啊，不过还有希望，江帆说了会有办法，那就一定有办法，只是需要等时间。

　　“主人，小的现在是不是可以干败黑皮那家伙？”纳甲土尸试出了自己的实力，心中暴爽，已是平息下来，插话问道。

　　“你现在的实力应该可以干败黑皮仆兽了！”江帆想了想评估道。

　　“是啊，太好了，那小的对付五行兽呢？”纳甲土尸大喜，又期待的问道。

　　“呃，对付五行兽还是不行的！”江帆皱皱眉道。

　　“啊，还打不赢五行兽啊，那小的要是把黑色墓碑的威力完全发挥出来呢？”纳甲土尸顿时失望，追问道。

　　“五行元素法则是宇宙中最强大的功法，五行兽是五种元素炼制而成的，你既是完全发挥出黑色墓碑的能力也难以打败五行兽！”江帆摇摇头道，纳甲土尸顿时沮丧了。

　　江帆沉思了会道：“也不是没有可能，黑色墓碑虽然是顶级的天灵地宝，属于自然生成，但没有最好，只有更好，如果让黑色墓碑进一步变得强大升级的话，你的实力也就相应的得到突破了！”

　　“呃，黑色墓碑还能变得强大？怎么才能强大起来？”纳甲土尸惊愕了，急忙问道，还真没听说过天灵地宝也能升级。

　　“暂时不知道，不过应该能有办法，等有空的时候我会思考这件事的，你别急，你现在黑色墓碑的潜力都没完全开发出来，别好高骛远！”江帆安慰一句有教训道。

　　江帆觉得可行，现在对生命预测的感知能力强大了许多，又掌握了能量法则，故此才敢这么说，不过需要进一步的去领略生命法则和能量法则。

　　至于飞翼银龙和金甲蛮虫比较好办点，江帆想到了利用五行元素来对它们的身体进行改造，当然说的容易，怎么做只有个模糊的概念，具体操作做起来还需要琢磨研究。

　　“妈妈，那吃蛋呢？看看吃蛋的情况吧！”这时一旁一直没有吭声的混沌神兽忍不住问道。

　　“我来看看！”江帆应道，对混沌神兽检查了一番，最后皱着眉摇头道：“吃蛋，你的情况妈妈还行不怎么明白，你太特殊了，只能说你前途无量！”

　　“哦，那就是说吃蛋还能继续变得更加强大了吧！”混沌神兽微微有些失望，试探的问道。

　　“嗯，是这样的！”江帆点头道，接着说道：“好了，不说了，我们该去把剩下的工厂和屠宰场捣毁！”

　　江帆带着双头裂体、纳甲土尸、混沌神兽出符咒世界，江帆进来的目的就是要利用混沌神兽的速度，就不需要靠穿越石位移了。

　　江帆发出讯息询问了下女仆闪星，女仆闪星很快回复，五行火兽还在还在追赶着它，始终保持着一万余里远在兜圈子，江帆这才放心，而且进入符咒世界并没耽搁多少时间，一分钟都不到。

　　黑皮仆兽去符天那了，此时是个极好的机会，当然需要尽快的把符魔界的工厂和屠宰场全部捣毁，否则时间长了，符天极有可能把负责符神界，符地控制的那只五行水兽调来，那就麻烦了。

　　江帆立刻分配任务，混沌神兽带着双头裂体兽，自己带着纳甲土尸，两边分头行动，混沌神兽带着双头裂体兽闪身消失，纳甲土尸驮着江帆全速飞行。

　　纳甲土尸的实力暴涨百倍，当然速度不会暴涨百倍，但提升了五倍不止，催动黑色墓碑全力爆发，竟是也能施展出了闪移，一次就移出三万里远。

　　江帆不断的联系女仆闪星，确定五行火兽的位置，十几分钟后，便符魔界的三十个区，只剩下一个去的工厂和屠宰场了。

　　江帆立刻给女仆闪星发出指令，摆脱五行火兽，在最后一个工厂和屠宰场外百余里山中上空集合，几分钟后，江帆与神器闪星会合。

　　江帆意念发出，周围空间的水元素迅速汇聚，将江帆包裹起来，变成了一个五六米大的黑色巨人，和神器闪星出现在工厂上空，故意发出怪叫怒吼吓走工厂守卫和工人。

　　看着空荡荡的工厂，江帆忽然心中一动，使用四重爆灭技能纯属板斧杀鸡，不如单用水元素爆灭技能大规模攻击试试，想到这意念发出，大黑手一挥，一片黑色水元素射向地面工厂。

　　轰……一声巨响，方圆千米范围像是被无数集束炸弹轰炸一样，整个工厂被炸成了灰烬，地面出现几百米深的大坑。


第4431章 有新状况了？

　　“我靠，这元素爆灭技能真恐怖！”江帆十分的震惊了，看着地面发呆时，女仆闪星发来讯息道：“主人，五行火兽过来了，距离这里还有三万里，马上就到了！”

　　江帆这才缓过神来，急忙闪身进入神器闪星，神器闪星立刻化作一道流光消失不见，全速飞离，几乎是前脚走，五行火兽后脚就到。

　　赤红色的五行火兽看了看地面的大坑，十分的震惊，环顾了下周围郁闷了，失去了踪迹，气得怒吼不断，照着地面就是一通乱轰发泄。

　　五行火兽对神器闪星的感应能力只有五千里，五行火兽虽然没有符天和符地强大，但对神器闪星的感应能力却比符天和符地强，因为神器闪星也是五行神器，同一属性，自然感应起来要容易些。

　　“主人，现在是去符神界吧？”纳甲土尸问道。

　　“符魔界的工厂和屠宰场全部摧毁了，自然去符神界了！”江帆应道。

　　“主人，您刚在好像是在空中飞行悬停了呢！”这时女仆闪星忽然道。

　　“我靠，我也能飞行了！”江帆怔了怔，猛然反应过来，欣喜若狂了，女仆闪星不提还真没注意，因为掌握了能量法则，符阳珠的开发利用率达到差不多八层，已是能借助符咒能量飞行了。

　　召唤水元素假扮五行水兽后，不知怎的竟是没有使用穿越石位移，而是神使鬼差无意识的去催动符阳珠，一闪身便来到了工厂上空悬停。

　　江帆十分激动，吩咐女仆闪星让神器闪星飞行放慢速度，随即出了神器闪星，催动符阳珠开始飞行，要试试自己的飞行能力。

　　一通尝试后，江帆掌握了自己的飞行能力，兴奋之余有些小小的郁闷，是能飞了，但飞行的速度无法和实力最差的金甲蛮虫相比，和纳甲土尸相差更远，全力飞行也就一小时一万里的样子。

　　当然江帆还是知足的，以前不能飞，现在能飞了，这是个巨大的进步，而且潜力巨大，要是再融合了符阴珠，估计不但是实力，飞行速度上也绝对会有质的飞跃，绝对的暴涨。

　　江帆心情还是非常不错的回到神器闪星中，神器闪星继续全速飞行，这时纳甲土尸忽然疑问道：“主人，您已经修炼成功四种元素了，为何不和五行火兽干上一场？”

　　“能不能干败五行火兽还不确定，估计就是能干败的话也不容易，还是抓紧时间捣毁所有的工厂和屠宰场重要，然后再找机会对付五行火兽！”江帆笑道。

　　“主人，您掌握了五行相生相克之法，水克火，应该能打败杀死五行火兽吧！”女仆闪星倒是比较看好的笑道。

　　“水克火是没错，虽然五行火兽是单一的火元素构成，但能将火元素结成人形赋予生命力，这可非同寻常，这种纯粹的元素体构成的生命会非常顽强强大！”江帆神情凝重道。

　　“符天和符地都比五行兽强大，但都不能杀死五行兽，只能打败，我怕比符天和符地的实力估计应该还有差距，打败五行兽可想而知了！”江帆又道。

　　“五行兽是元素体构成，五行兽受损可以召集元素滋补恢复，而真正杀灭五行兽，那就只有彻底的摧毁赋予生命力的五行兽的元素体，这可相当的难了！”江帆感慨道。

　　“五行相生相克，但我还没做到五行循环，目前的水克火，还是比较基础的，只有修炼成功五种元素，五行相生相克形成循环，那才能将五行相克发挥到极致，才能杀死五行兽！”江帆最后道。

　　纳甲土尸和女仆闪星听了不断点头，沉默了，原来没有想象的那么简单，江帆想了想道：“符地控制的五行水兽只怕比五行火兽更加难以对付！”

　　“我掌握了火克水，对付五行火兽还有些优势，但克制水元素的土元素还没修炼成功，因此在符神界行事更要小心些，没有摧毁所有工厂和屠宰场前，尽量不与五行水兽冲突！”江帆又道。

　　“不然有可能引来符魔界的五行火兽，要是两只五行兽联手，那可就麻烦了！”江帆强调道。

　　“主人，小的觉得有些奇怪，五行火兽追不上神器闪星，折腾了那么久，为何不召唤五行水兽相助？”纳甲土尸狐疑的问道。

　　“呵呵，这很简单，符天和符地划分责任区了，两个要你死我活的家伙合作也是无奈，绝不会轻易向对方求援的，这关乎面子问题，因此没摧毁全部工厂前，不能和五行兽冲突！”江帆笑道。

　　纳甲土尸恍然，没吭声了，女仆闪星点点头，问道：“主人，这次还采用符魔界的方式，由在下来吸引五行水兽？”

　　“先不急，你做替补，我要先调虎离山，借刀杀人，然后你再吸引五行水兽！”江帆贼贼的笑道。

　　“呃，调虎离山，借刀杀人，什么意思？”女仆闪星怔了怔奇道，纳甲土尸狐疑的看向江帆，但江帆没解释，取出紫灰色果冻似的软性小球联系大空间兽。

　　完毕后江帆又取出符讯球联系被控制的陆飘羽符神主，随后看了看方位说道：“傻蛋，我们出去，闪星，你直接去西山洲海边藏好，注意观察监视周围的动静，有情况立刻通知我！”

　　江帆和纳甲土尸出了神器闪星，神器闪星高速飞离，纳甲土尸问道：“主人，去哪里？”

　　“去陆飘羽的府邸！”江帆道，他的飞行速度不行，自然由纳甲土尸驮着全力飞行，两三分钟到达青羽神宫附近。

　　江帆风之眼视线观察了下，没有情况，这才使用穿越石位移出现在已经在书房等待的陆飘羽面前，陆飘羽看到江帆恭敬道：“主人，小的通知了尸凶，尸兄已经带着五行水兽赶往海边了！”

　　“不过小的不知道三个尸凶去是不是全都去了，小的没好问！”接着陆飘羽又道。

　　“黑皮仆兽那边没有来什么信息吗？”江帆点点头不怎么在意，既是有一两个尸凶留下也无所谓，略一沉吟问道。

　　“黑皮仆兽只在两个小时前联系过小的一次，询问蒙克族的事，到现在为止没有联系在下了，也没通报任何信息！”陆飘羽想了想道。

　　“呃，奇怪，出那么大的事了，黑皮仆兽为何不把情况通报给这边？难道是放弃了这边的所有的工厂？”江帆十分惊讶，迷惑不解想不通了，有些郁闷，现在和符天那边翻脸了，无法获知信息了。

　　难道有什么新状况了？算了，还是不瞎猜了，管他什么情况，先把工厂全部捣毁再说，江帆对陆飘羽交代一阵，使用穿越石，带着纳甲土尸位移离开，出现在工厂附近百余里的山中等待。


第4432章 符天即将突破

　　黑皮仆兽带着一个战将匆匆来到符魔界西北部一处群山上空盘旋，意识散出查看了下周围，没发现什么情况，立刻一个下沉落到一处悬崖前悬停，一滴灵魂精血甩入悬崖上一处草丛。

　　草丛中立刻一道光束射出将黑皮仆兽和战将罩住，嗖的一下，黑皮仆兽和战将消失不见，黑皮仆兽和战将进入了一个一万立方米的空间。

　　空间里面较热，温度至少有三百度，并非常明亮，充斥着强烈的赤色光芒，三百度炙热，黑皮仆兽和战将倒无所谓，但强烈的赤色光芒却是入一时不适应，感觉十分刺眼，下意识的眼睛闭上。

　　接着眼睛眯缝着适应了几秒钟后这才睁开眼睛，一看惊讶了，更是有些迷惑，空间中央部位，五行灵火灯变成五米巨大的灯，灯芯发出的赤色火焰达到三四米高。

　　符天正全身光溜溜闭着双目悬空盘膝坐立在灯芯发出的赤色火焰中央，赤色火焰不断的被符天吸纳进入身体，似乎在修炼特殊的什么功法。

　　三个战将垂首虚空而立在空间边缘，黑皮仆兽十分轻声冲着一个战将问道：“老六，主人这是干什么？”

　　“呃，黑皮大哥，主人在修炼呢，对了，主人说了，不是太大的事，不得打扰他！”战将老六又道。

　　“这可怎么办？符魔界的所有工厂和屠宰场正在遭受大规模破坏，那个失踪了两天多的江帆被五行水兽控制了，这应该算是大事吧！”黑皮仆兽顿时郁闷纠结道，有些不知所措。

　　“黑皮，说说外面什么情况！”符天忽然眉头皱起，停下吸纳赤色火焰，睁开眼睛问道，虽然黑皮仆兽的声音十分的小，但符天实力强大，还是听到了，同时黑皮仆兽进入，他也察觉到了。

　　黑皮仆兽立刻将情况讲述一遍，符天顿时面色变得难看起来，十分恼火道：“我靠，那个五行神器又出现了，五行火兽竟然追不上！呃，符阳珠竟然被江帆融合了！”

　　“主人，这该怎么办？要不要小的立刻召唤符神界的五行水兽过来相助？”黑皮仆兽提议道。

　　“不用了，让符地的五行水兽过来相助很麻烦，也会被符地那家伙讥笑！”符天想了想否决道。

　　“那小的要不要把江帆被控制的情况通知给符地手下的三尸凶？或者通报给陆飘羽符神主？”黑皮仆兽又问道。

　　“也不用！”符天神情变得古怪的摇头道。

　　“呃，主人，符神界那边不知道这情况，岂不是难以防范那被控制的江帆破坏工厂和屠宰场了？”黑皮仆兽呆了呆，忙提醒道。

　　“被控制的江帆融合了符阳珠实力强大了很多，再加上空间兽、五行兽，局面有失控的危险，这该怎么办？”黑皮仆兽十分担心的问道。

　　“呵呵，不管了，让他们去折腾吧，工厂被破坏也没关系，反正以后可以重建！”符天面色阴晴不定，思索半晌后忽然怪异的笑道，竟是不放在心上了。

　　“呃，主人，现在才产出两万多斤血魂封印浆，距离您要求的三十万近还差老远，这工厂要是都被破坏了，那您的计划岂不是无法实施了，您不是急着要吗？”黑皮仆兽惊愕，十分不解道。

　　哈哈哈……符天没说话，却是发出的震耳欲聋的大笑，黑皮仆兽看着空中的符天莫名其妙，等符天大笑消停，这才讪讪道：“主人，您这是怎么了？小的看不懂了！”

　　“嘿嘿，这几日我终于领悟了五行灵火灯的真正妙用，再有五天，我身上被植入的封印不说全部解封，至少能解封一半，我的实力会暴涨，还怕什么威胁？”符天十分得意的笑道。

　　“是啊，太好了，笑小的恭喜主人了！”黑皮仆兽顿时大喜，旁边几个战将也是兴奋不已跟着道贺起来。

　　“对了，主人，您刚才说日后再重建工厂，这是何意？您的实力大增，不惧怕威胁了，还需要重建工厂？”黑皮仆兽忽然想起什么，惊讶道。

　　“五天后我可以出关了，是不惧怕威胁了，但还是需要血魂封印浆，不把五行茧房中的空间隧洞彻底的封死，日后麻烦会源源不断，这岂不是令人烦恼！”符天悻悻道。

　　“哦，这样啊，那这几天小的需要做什么？”黑皮仆兽恍然，问道。

　　“这几天什么也不用管，就在这里，也不用出去了，把烂摊子扔给符地，让他也急一急，让他难受去，等我出去了再收拾他！”符天略一沉吟道。

　　“该死的符地，你不是得到了五行兽场吗，还有五天的时间，了不起也就再炼制出两只五行兽而已，没什么了不起去的，五行兽算个屁，你最终还是难逃一死！”符天恶狠狠道。

　　“呃，还有那个江帆，嘿嘿，希望这几天他能找到符阴珠，最好两珠能成功融合，到时杀了他拿到阴阳二珠，就更加有利用价值了！”符天阴险的笑道。

　　“主人，江帆只是被控制了，没必要杀了他吧，江帆其实能力蛮强有些本领的，收复他还是有不小的作用的！”黑皮仆兽犹豫了下替江帆说话求情道。

　　“这个到时再说，黑皮，你去立刻把五行火兽唤来！”符天不置可否，命令道。

　　“好的，小的这就去把五行火兽唤来开，对了主人，您说这几天什么都不用管了，那虫子怪物还在继续进攻符神界和符魔界呢！”黑皮仆兽应下，想了想提醒道。

　　“让他们继续全力抵抗虫子怪物，必要时靠沿海的区可以撤离放弃，往内陆收缩集中不力量，已经给他们派去了五个魔神主，三个符神主，五天的时间应该能扛过去！”符天思索了会道。

　　“主人，那这几天不理会符地那边了吗？要是符地那边联系您也不搭理？”黑皮仆兽应下，问道。

　　符地冷笑道：“不管！”接着闭上双眼不再说话，意念发出，开始继续吸纳五行灵火的赤色火焰，黑皮仆兽看了看立刻出了封印空间去召唤五行火兽回来。

　　江帆在山中等了分分钟便收到女仆闪星的信息，心中大喜，五行水兽果然出现在海洋边缘了，立刻从符咒世界唤出混沌神兽，交代几句，混沌神兽带着双头裂体兽飞离。

　　江帆立刻取出符讯球给陆飘羽发去讯息，略等了两分钟，江帆带着纳甲土尸迅速飞到工厂上空虚空而立。

　　纳甲土尸很是兴奋，不等江帆有所行动，裂空夺魄枪在手，一个猛子扎下，裂空夺魄枪挥动，轰的一声便将工厂大门击毁，抢着动手了。

　　纳甲土尸动手了，江帆自然不去争，风之眼遥视环视周围万里虚空搜索起来，等待尸凶到来。


第4433章 放走大尸凶

　　已经翻脸，符天和符地都没出来，趁机赶紧的动手，削弱他们的势力，反正这些家伙没任何正面作用，要是能抵抗虫子怪物的话，还不一定会动手。

　　江帆一直有个疑惑，为何这些强大的家伙不去消灭虫子怪物，符天的手下是这样，符地的手下也是这样，包括独立的人形骷髅虫也如此，其中必定存在什么特殊的原因，但一直没有得到答案。

　　纳甲土尸很快摧毁工厂，江帆和纳甲土尸来到附近几十里外的屠宰场，纳甲土尸继续破坏，江帆继续盯着周围的虚空，纳甲土尸才将屠宰场捣毁，一个尸凶便出现在江帆的视线中。

　　“傻蛋，尸凶来了！”江帆道。

　　纳甲土尸更是兴奋了，他喜欢搞破坏，更喜欢找到一个差不多的对手大战一场，立刻道：“主人，小的来迎战！”

　　“好吧，不过我要先和尸凶说两句，等我指令再动手！”江帆点头道，话才落音，尸凶便出现在空中。

　　尸凶一眼便看到江帆，怔了怔惊讶道：“江帆，你怎么在这？这里是怎么回事？”符地已经将江帆的气息烙印在尸凶的记忆中，虽然不认识，但通过气息还是辨认出来了。

　　“江帆？江帆是谁？你是谁？”江帆装糊涂的反问道。

　　“你不是江帆？”尸凶愕然，质问道，诧异了，难道自己弄错了，不对啊，感觉气息并没错。

　　“你神经病吧，莫名其妙！”江帆骂道。

　　尸凶气结，更加糊涂了，“我靠，什么情况，怎么不承认？这家伙的气息和主人烙印给自己的气息一摸一样啊！”想不明白，暂时压了压怒火，看了看一地狼藉，喝问道：“这里是你破坏的？”

　　“你到底是谁？好像符天和符地都两个家伙都没有你这种手下吧，你要与符天和符地无关就立刻滚蛋，不然灭了你！”江帆不答，而是凶狠的喝道。

　　“我靠，你疯了吧，我是主人符地的手下大尸凶，你真的不是江帆？难道您忘了你是主人符地的仆人的身份了？”尸凶气愤之余更多的是惊愕，十分的困惑的问道。

　　主人交代了，江帆是安插在符天那边的奸细，自己人，怎么这厮情况不对？要说反水投靠符天说得过去，但怎么都翻脸了，两边都不认，这不是找死吗？

　　“呸，我怎么可能会是符地那老狗的仆人？我是五行水兽大王的仆人，五行水兽大王有令，命我和空间兽兄弟捣毁工厂！”江帆叫嚣道。

　　“五行水兽大王的仆人！……呃，你脑袋没问题吧，五行水兽与我是兄弟，也是主人符地的手下，怎么可能捣毁工厂搞破坏？与空间兽也扯不上关系啊！”尸凶顿时惊诧了，简直不敢相信了。

　　“我靠，真是莫名其妙，遇上黑皮仆兽，黑皮仆兽那家伙说我是符天的仆人，现在好，你这家伙蹦出来也说我是符地的仆人，全他娘的疯了！”江帆故意感慨道。

　　“呵呵，真滑稽，五行水兽大王是来执行消灭符天和符地的任务的，怎么会是符地的手下？”接着江帆十分好笑道。

　　“不和你扯蛋了，你既然是符地的手下，那你就去死吧！”江帆恶狠狠道，身形爆闪后退几百米，朝着纳甲土尸挥手，接着迅速取出符讯球给陆飘羽发出讯息。

　　“刺破天！”纳甲土尸早就不耐烦了，看到江帆的手势，立刻扑向尸凶，催动黑色墓碑，裂空夺魄枪挥动大吼，狂暴的黑色气芒袭出。

　　尸凶吓一跳，急忙手一挥，一道绿色光芒射出，轰的一声巨响，尸兄倒退十余米，纳甲土尸也是被震退十余米，势均力敌。

　　“我靠，竟然有些本领，再来，螺旋碎裂杀！”纳甲土尸有些惊讶，更是激起了战意，怪叫一声，再次扑去，裂空夺魄枪挥动全力攻出。

　　尸凶更是震惊了，没想到纳甲土尸竟然这么厉害，似乎与自己实力相当，看到纳甲土尸凶猛的扑来，也是凶性大发，怒吼一声全力迎上。

　　轰的一声巨响，强劲的能量气旋蔓出，地面飞沙走石，刮得江帆身上衣服扑啦啦作响，不是催动符咒能量，根本就站立不稳。

　　尸凶倒退二十余米，一张口噗的一声吐出大口绿色鲜血受伤了，纳甲土尸退出十几米停下，也不好受，浑身气血翻涌，但没受伤，占了上风略胜一筹。

　　“螺旋冲击钻！”纳甲土尸看到尸凶吐血，顿时大喜，精神百倍，大吼一声挥动裂空夺魄枪快如闪电的扑去。

　　尸凶大惊，没想到竟然被纳甲土尸打伤了，顿时心生寒意，看到纳甲土尸又来了，这次没敢硬拼，急忙闪身移出三四里远躲避。

　　纳甲土尸扑了个空，尸凶才站定，观战的江帆发动了，意念发出，使用穿越石位移骤然出现在尸凶身侧七八十米，催动符阳珠，轰出一道白芒。

　　尸凶没想到江帆会发动袭击，也没想到江帆实力暴涨，一个躲避不及，仓促间释出护体能量，砰的一声被击飞，一大口绿色鲜血飞溅虚空，重伤了。

　　纳甲土尸立刻飞扑过去要发动致命攻击，却是收到了江帆的传音，“傻蛋，不要弄死它，做做样子把它吓走！”

　　“刺破天！”纳甲土尸惊讶，十分不解，但还是依言放慢了些速度，大吼道，裂空夺魄枪挥出，只使用了五层力道。

　　尸凶噗通掉地上，一个翻滚爬起，一看纳甲土尸来了，吓得魂飞魄散，急忙闪移消失逃走，轰的一声，站定的地面被纳甲土尸击出一个深达三四十米的深坑。

　　“主人，为什么要放走这个大尸凶？”纳甲土尸闪身来到江帆面前，传音问道。

　　“我也不想啊，但是没办法，符天那边好像并没有将我被控制的消息通报给符地这边，只有靠尸凶来传递这个信息了，不然符地有可能会对我其他界的亲朋好友下手报复！”江帆无奈的叹道。

　　“呃，难怪主人要和这个尸凶说那些话了，小的一时还莫名其妙呢！”纳甲土尸恍然大悟，想了想有些怀疑道：“主人，符地会相信吗？”

　　“问题应该不大，我已经通知陆飘羽了，他会告诉大尸凶，说黑皮仆兽发来通报，我被空间兽抓住用控魂蠕虫控制了！”江帆道。

　　“傻蛋，吃蛋那边正和另一个尸凶处在僵持中，我们赶紧过去，这个尸兄不能留！”江帆又道，说出地点，纳甲土尸驮着江帆全力飞去。

　　群山中的一座山头上空，混沌神兽小嘴巴大张，发出强大的吞噬之力摄住了三十余米外的一个尸凶，尸兄在苦苦挣扎，混沌神兽贪心不想杀死尸兄，而是想吞噬了，故此比直接杀了难度大不少。


第4434章 大战五行水兽

　　这个被混沌神兽摄住的是二尸凶，此时十分的惊恐，浑身被强大恐怖的吞噬之力包裹着，连魂念传输都无法发出求援，死撑着，在缓慢的飞向混沌神兽的口中。

　　纳甲土尸驮着江帆很快赶到，纳甲土尸道：“主人，小的去助吃蛋一臂之力！”

　　“不用，我说几句话就可以解决了！”江帆笑道。

　　闪身飞到尸凶附近三十余米远悬停，大喝道：“尸凶，你的大尸凶已经被我杀了，你还不老老实实的被吃，这样撑着有意思吗？”

　　本就扛不住的尸凶看到江帆和纳甲土尸惊愕，闻言大骇，顿时一松劲，嗖的一下便被混沌神兽给吸入口中吞下。

　　“我靠，这样也行！”纳甲土尸惊讶了，江帆笑道：“尸凶已是强弩之末，心理上一恐慌自然就彻底歇菜，这是心理战！”

　　“吃蛋，双头呢，有双头帮忙也不用半天的吃不下啊？”江帆看了看左右问道。

　　“妈妈，是吃蛋让双头去继续捣毁其他地方的够工厂的，吃蛋能对付这个尸凶的！”混沌神兽答道，确实，江帆不来打岔分神，再有顶多分分钟也能吞噬尸凶。

　　“好了，我们现在抓紧时间破坏其他地方的工厂和屠宰场！”江帆笑了笑道，忽然江帆面色一变，眉头皱起，纳甲土尸忙问道：“主人，怎么了？”

　　“被神器闪星吸引的五行水兽回撤了，应该是收到了大尸凶的讯息赶过来了！”江帆答道，一边给女仆闪星发出指令，让神器闪星尾随五行水兽，随时汇报方位。

　　“呃，双头已经分出裂体去各处的工厂了，要是遇上五行水兽就危险了，是不是召回双头？！”纳甲土尸吃了一惊，忙提醒建议道。

　　“不用，让双头继续，该和五行水兽照个面了，正好五行水兽对五行水兽！”江帆脑筋急转迅速做出决定，符天那边没有通报情况，五行火兽也应该不会过来。

　　“傻蛋，吃蛋，我们走，朝着北方飞！”江帆吩咐道，拍了拍混沌神兽的小脑袋，混沌神兽立刻变身五六米高大，驮着江帆和纳甲土尸全速飞行。

　　一路上江帆根据女仆闪星传递来的信息修改飞行方向，两三分钟，还有三万余里便相遇了，江帆脑筋急转，唤出神火不灭分身，接着意念发出，调动水元素包裹全身堆积，变成五六米高大黑人。

　　“放慢速度，傻蛋，吃蛋，待会你们两个全力对付尸凶，速战速决，五行水兽我来对付！”江帆叮嘱道，神火不灭分身由纳甲土尸驮着。

　　“好的，主人，等小的和吃蛋拿下尸凶再帮助主人对付五行水兽！”纳甲土尸应了声提议道。

　　“呃，不要你们帮忙，只会越帮越忙，拿下尸凶你们立刻进入神器闪星，你们的实力还是远不及五行水兽，无法承受一击的！”江帆立刻反对道，一边风之眼遥视前方。

　　纳甲土尸悻悻无语，混沌神兽没吭声，倒是有自知之明，分分钟，前方一只尸凶趴在五行水兽背上出现在江帆视线，在七八千里外急速飞来。

　　“傻蛋，吃蛋，你们留在这等待机会，待会我攻击五行水兽，五行水兽必然要甩开尸凶，你们立刻对尸凶下手！”江帆道，接着闪身前飞百余里虚空悬停。

　　很快背着尸凶的五行水兽出现，在江帆前方十余里远的位置停下，看着江帆不住的打量，十分的惊讶，五行水兽背上的尸凶也是震惊了，怎么又来了一只五行水兽？

　　此时神器闪星在五行水兽后面六千里停下，等待机会，女仆闪星已收到江帆的指令，一打起来便接近过来，盯住五行水兽，必要时对五行水兽发动能量攻击进行干扰牵制。

　　“你怎么和我一摸一样？”五行水兽看着江帆忽然发问道。

　　“我靠，这话应该是我问你才对，既然和我一摸一样，那我们就是同类了，你做我的小弟吧，跟着我混！”江帆听的好笑，这五行水兽有些憨啊，一副神气活现的样子喝道。

　　“切，你做梦去吧，我的主人是符地，你跟着我混怎么样？”五行水兽皱皱眉斥了句，反过来要求道。

　　“你跟着符地没前途的，符地没多久的活头了！”江帆笑道，忽然意念发出使用穿越石位移消失，五行水兽怔了怔，急忙四处查看。

　　江帆骤然出现在五行水兽侧面百余米，大黑手挥出，水元素攻击技能水滴石穿使出，顿时周围虚空水元素聚居，黑色幽光闪动，普天盖地的射向五行水兽。

　　五行水兽吃一惊，身躯一颤，背上的师凶顿时被弹飞出七八里，一声低吼竟是直接冲了过来，对水元素的水滴石穿攻击视而不见。

　　噗噗……狂暴的水元素射在五行水兽身上，五行水兽顿时滞缓下来，黑漆漆的身体被水元素打成蜂窝状洞穿，但却迅速愈合，而那些攻击它的水元素像是遇到磁石一样折返被五行水兽吸纳消失。

　　五行水兽仅仅停顿一秒钟依旧扑了过来，一声低吼，挥手轰出一道黑色水元素光芒袭向江帆。

　　江帆十分惊讶，“我靠，不是吧，水滴石穿的攻击竟然无效！”但随即有些明白了，五行水兽就是水元素构成，同种水元素攻击造不成实质伤害，反被吸纳了。

　　江帆不敢和五行水兽硬碰硬对攻，毕竟自己不是真的五行水兽，一旦包裹身体的水元素被打散，真身可就显出，假冒五行水兽也就露馅了。

　　江帆急忙使用穿越石位移出七八百米避过攻击，手一挥，使出水元素爆灭技能的定向攻击，顿时周围黑色水元素像是雨点一般射向五行水兽。

　　五行水兽顿时诧异了，心中十分奇怪，这只同类的攻击手段怎么与自己的不同？狐疑之余也没怎么在意，依旧不躲不闪，扑向江帆。

　　五行水兽心中明白，同是五行水兽，是不可能能杀死对方，顶多重创，而且感觉到江帆这只五行水兽似乎没有它强大，故此丝毫的不去躲闪，五行水兽大意了。

　　密集的水元素射在五行水兽身上，砰砰……一串的爆响发出，五行水兽身躯顿时被炸碎飞散，江帆看得大喜，心中一动，立刻一个位移近前，意念发出召集炸碎的五行水兽身体构成的水元素。

　　江帆心中有想法，将构成五行水兽的水元素召集纳入自己咽喉的水轮场，五行水兽是不是就被灭了？

　　“我靠，不是吧，构成五行水兽的水元素怎么无法召集？呃，好像这些水元素很不同，蕴含着十分强大诡异的生命力。”江帆大跌眼镜，惊愕了，第一次遇上无法召集的水元素。

　　接着令江帆更加震惊了，那些无法召集的水元素在迅速的汇聚，很快五行水兽恢复成型。


第4435章 无可奈何

　　五行水兽遭到江帆的攻击，纳甲土尸和混沌神兽趁机也动了，一左一右狂追尸兄，尸兄一被五行水兽弹出便是狂逃。

　　这个尸凶已是收到大尸凶的通报信息，一照面就感觉到危机，五行水兽对五行水兽，但是对方还有两人一兽，完全没有安全感，不得不逃。

　　按理纳甲土尸和混沌神兽追赶尸凶是不容易的，这个尸凶运气不好倒霉，它想当然的是往后逃，而神器闪星在就在后面，江帆一动手，女仆闪星便操控神器闪星迅速接近了三千里。

　　女仆闪星看着尸凶窜过来，立刻启动能量攻击，隐形状态的神器闪星立刻显形，爆发出一道白芒射出阻击，动用了四千块能量石，中等强度攻击的第二级别威力指数攻击。

　　神器闪星的能量攻击系统中蓄积了一万四千块能量石的能量，对付五行水兽只有中等强度攻击的最高级别攻击才有些效果，那需要一万块能量石。

　　因此女仆闪星不求重创尸凶，也不需要，只要顺手拦截住，好给纳甲土尸和混沌神兽争取机会，重点是盯住五行水兽。

　　尸凶并不知道神器闪星尾随，又是一心想逃，注意力在身后，对忽然出现的神器闪星的攻击是吓得魂飞魄散，几乎难以反应，仓促中发出一道绿色光芒迎击，只发挥出了六层实力。

　　轰的一声爆响，强大的能量气旋四溢，尸凶顿时被震退七八米，被拦截住了，尸凶才稳住身形，这个时候混沌神兽和纳甲土尸几乎同时赶到。

　　“螺旋碎裂杀！”纳甲土尸一声低吼，挥动裂空夺魄枪率先发动攻击，狂暴的黑色气芒铺天盖地袭去，尸凶大惊，急忙轰出一道绿光迎战，砰的一声爆响，尸凶被震出三十余米远。

　　尸凶比轰到混沌神兽面前二十余米远的位置，混沌神兽自然不会放过这种机会，还没等被震的气晕八素的尸凶稳住身形，小嘴一抿稀溜溜一声全力狂吸，一道强大恐怖的吸力笼罩住尸凶。

　　尸兄瞬间被禁锢住，并嗖的一下飞入混沌神兽的小嘴，顷刻被吞了，纳甲土尸急忙道：“吃蛋，你可别吃独食……！”

　　混沌神兽不搭理，也不等纳甲土尸说完，一闪身便进入了悬停在数百米外的神器闪星中，纳甲土尸顿时郁闷，低着头跟着进入神器闪星去和混沌神兽争执去了。

　　混沌神兽和纳甲土尸解决尸凶也就两三秒的时间，此时和江帆对垒的五行水兽根本无暇顾及，而且还隔着两三千里远。

　　江帆立刻就收到女仆闪星的通报，心中大喜，看着遭受水元素爆灭技能攻击恢复过来的五行水兽，已是萌生了退意，知道无法奈何五行水兽。

　　江帆不好使用其他技能攻击五行水兽，毕竟现在是假冒五行水兽，出现其他技能岂不是穿帮了，抬手再次轰出一道水元素佯攻，随即使用穿越石位移消失。

　　五行水兽挥手挡住了江帆的水元素攻击，既是郁闷又是无奈，这家伙怎的逃了，这还没热身呢，但没去追赶，已经发现神器闪星出现了，它是追不上神器闪星的。

　　而且想当然的认为和江帆同是五行水兽，奈何不了对方，对方想走，又有神器闪星相助，追赶根本没意义。

　　至于尸凶被吞了，五行水兽已是察觉到了，但不以为意，因为看不起尸凶，不是主人符地要求与尸凶合作，都懒得搭理尸凶，虚空立在那发了会呆，闪身消失离去。

　　江帆进入神器闪星，恢复原貌，正在和混沌神兽说道要瓜分尸凶的纳甲土尸立刻停下，十分郁闷的告状道：“主人，吃蛋吃独食呢，小的也出力了，这个尸凶小的也该分得一半的！”

　　“呃，傻蛋，还是让吃蛋吃了吧，尸凶对你来说作用不大，你毕竟是人类，你还是老老实实把黑色墓碑的潜力全部挖掘出来，到时我再想办法助你进一步提升实力！”江帆有些好笑的安抚道。

　　“哦，好吧！”纳甲土尸怔了怔，无奈作罢，混沌神兽顿时窃喜不已，说道：“妈妈，吃蛋想去好好的消化两个尸凶，吃蛋感觉吸纳了尸凶，很有可能会再次进化蜕变！”

　　江帆忙用生命预测感应能力和能量法则对混沌神兽进行检查，大喜，尸凶在混沌神兽体内正在迅速分解，元神和内丹疯狂的滋补着混沌神兽，大有突破的趋势，立刻将混沌神兽收入符咒世界。

　　“闪星，五行水兽什么情况了？”江帆问道。

　　已经叮嘱女仆闪星了，要尾随五行水兽，看它去哪里，同时也是对正在四处破坏符神界工厂的双头裂体兽的保护，一旦五行水兽要对付双头裂体兽就出面阻止。

　　“主人，五行水兽就在前方七千里远，刚刚进入了虚齐洲地界，不知道它要做什么！”女仆闪星答道。

　　“继续盯着！”江帆你点点头道，想了想取出紫灰色果冻似的软性小球给打空间兽发去讯息询问，“空间兄，你现在什么情况？”

　　“我靠，你搞什么鬼？你是不是在害我？我被五行水兽打成重伤了，不是忽然出现五行神器把五行水兽吸引走，我就被打成基体原形了！”很快大空间兽回复讯息，十分恼火的质疑。

　　“呃，空间兄，真抱歉，这次计划出意外了，我被符地的尸凶缠住才摆脱了，另外我的双头神兽被尸凶抓住了，消息走漏了！”江帆惬意，发送讯息忽悠表示歉意。

　　“呃，你的双头神兽被抓了！”大空间兽惊讶了。

　　“空间凶，你在哪里，我去找你！”江帆询问。

　　“你找我做什么？”大空间兽沉默了会不答反问。

　　“空间凶，这次虽然计划失败，但还是大有意外收获，我找到符阳珠了，我先帮把符阳珠交给你，你赶紧把那种绝世的五行元素法则给我吧！”江帆答道。

　　“什么，你找到符阳珠了！是真的吗？”大空间兽惊讶，确认的问道。

　　“当然是你真的，我什么时候骗过你？我们还要继续联手对付符天和符地呢！”江帆信誓旦旦道。

　　“那好，你赶紧过来，我现在在符神界水灵洲的西北沼泽藏着，小心点五行水兽！”大空间兽迫不及待道，并不忘记叮嘱江帆注意安全。

　　“好，你等着，我很快就过去！”江帆回了一条讯息收起紫灰色果冻似的软性小球，分分钟，神器闪星忽然减速，很快悬停在空中，女仆闪星忽然道：“主人，五行水兽在一山谷中停下了！”

　　“主人，五行水兽消失了，根据探测系统显示，五行水兽应该是进入了封印空间里面，估计是符地的藏身之地！”女仆闪星盯着屏幕顿了顿又道。


第4436章 对付空间兽

　　“嗯，很有可能，不然五行水兽来这里，又忽然消失没道理了！”江帆赞同道。

　　“主人，那现在怎么办？”女仆闪星问道。

　　“我看看双头那边破坏工厂和屠宰场什么情况！”江帆略一沉吟道，立刻发讯息联系双头裂体兽：“双头那边还需要顶多二十分钟，我们就在这盯着，等双头完事再离开！”

　　“主人，您和五行水兽交手觉得怎样？”女仆闪星点头，沉默了会问道。

　　“呃，交手时间很短，也没和五行水兽硬碰硬的对攻，仅仅是使用了水元素的攻击技能，五行水兽的真实实力情况不太好说！”江帆皱眉道。

　　“五行水兽被打散但能迅速恢复成型，没什么事，不知道是五行水兽特殊，生命力很顽强，还是因为使用了同属性水元素攻击手段的缘故，这点我有些不明白！”江帆狐疑道。

　　“哈怪吸纳血煞灭世符变得很强大进入五行茧房，算是与五行金兽交手了，五行金兽并没出现被打散的迹象！”江帆又道。

　　“呃，这也许是元素属性不同吧，如果主人使用金元素、木元素、火元素攻击，或者利用符阳珠攻击五行水兽，也许是另一番景象！”女仆闪星点点头，皱着眉想了想猜测道。

　　“可能吧，看来下次再遇上得试试了！”江帆不确定的应道。

　　女仆闪星正要说什么，忽然屏幕上发出滴的一声，江帆、女仆闪星、纳甲土尸急忙扭头望去，只见屏幕上出现了两个亮点，一个大的很明亮，一个小的较为暗淡，两个亮点相差很大。

　　“主人，那个很明亮的亮点应该就是五行水兽，那个较暗淡的不太好判断，有些不像是重伤的大尸凶，反正比五行水兽弱很多！”女仆闪星道。

　　“嗯，不管了，那个较暗淡的也许是符地用大怪炼制出的异形兽也说不定，只是奇怪，这两个我东西出来干什么，也不见移动或者是离开啊！”江帆不在意的应了声狐疑道。

　　大约五六分钟的样子，屏幕上的两个亮点旁边出现一道明亮的雪花点一闪，接着两个亮点消失了，女仆闪星道：“主人，两个家伙又进去了！”

　　“进去了？……呃，明白了！”江帆怔了怔，脑筋急转恍然。

　　纳甲土尸惊讶道：“主人，它们出来进去的这是干什么？”

　　“应该是联系符天那边，还有就是陆飘羽，看看什么情况！”江帆猜测道，纳甲土尸释然。

　　忽然江帆的符讯球有异动，忙取出查看，笑道：“果然是这样的，陆飘羽来讯息了！”

　　“呃，陆飘羽说符魔界那边一直没联系他！”江帆又道，想了想给李子豪发送讯息询问，很快得到回复。

　　随即江帆不禁迷惑道：“奇怪，符天那边没了动静，这是怎么回事呢？”

　　“符魔界的所有工厂和屠宰差都被捣毁了，符天的计划遭到极大破坏，我又放水了，符阳珠也被我那融合了，竟然没反应，这很不正常啊！”江帆神情凝重喃喃道。

　　“主人，或许符天在不修炼没时间出来吧，已经这样了，黑皮仆兽和几个战将现在不算什么了，五行灵火兽也追不上神器闪星，他们还能怎么着？”纳甲土尸有些不以为然道。

　　“不对，符魔界的工厂和屠宰场全部被毁，对符天或许不是致命的打击，但加上符神界的工厂和屠宰场也被毁，那符天的计划应该是彻底的被破坏了，还有心思修炼？”江帆摇头道。

　　“符天一定会暴跳如雷，至少也会出来看看情况，更应该联系与他同病相怜的符地商议对策，现在竟然不闻不问了，绝对的大有文章！”江帆又道。

　　“呃，主人说的有道理，难道符天另有花招？”纳甲土尸怔了怔，想了想狐疑道。

　　“我就是担心符天另有花招，现在彻底翻脸了，一点情况都无法了解到了！”江帆叹道，失去了双重间谍身份，着实有些惋惜。

　　又过了几分钟，江帆收到了双头裂体兽的讯息，已经将符神界的工厂和屠宰场全部破坏了，询问了下双头裂体兽的位置，冲女仆闪星道：“先去地蛮城附近接一下双头，再去水灵洲的西北沼泽！”

　　“主人，这里不管了？”女仆闪星问道。

　　“反正知道了符地藏身之地，空间兽藏在水灵洲的西北沼泽，先解决空间兽再说，空间兽是个祸害，该处理一下，现在的局势，符天和符地此时只怕都顾不上空间兽了！”江帆道。

　　女仆闪星立刻启动闪星神器全速飞行，纳甲土尸提醒道：“主人，黑皮说过，符天都无法杀死空间兽呢！”

　　“没关系，不求杀死，只求把空间兽打成基体原形就成，空间兽恢复需要漫长的时间，等符天和符地都解决了，再回过头来慢慢想办法彻底解除空间兽这个隐患！”江帆道。

　　三分钟后，神器闪星飞到地蛮城附近将双头裂体兽收回，又过了五分钟，女仆闪星道：“主人，现在开始进入水灵洲地界了！”

　　“嗯，接近西北部的沼泽时注意探测一下空间兽，看看能不能发现它！”江帆点点头叮嘱道。

　　“主人，发现了，您看那片灰色地带，就是前方一万余里的大沼泽地带，那两个小亮点应该就是空间兽了！”很快女仆闪星指着屏幕道。

　　“呵呵，看来空间兽现在都无法制造空间裂缝藏身了！”江帆笑道，更加信心满满了，杀不死也得整残空间兽，当然还是要尽全力试试。

　　“傻蛋，你跟我出去，闪星，你跟在后面盯着点！”江帆想了想道，和纳甲土尸出了神器闪星，纳甲土尸驮着江帆急速飞向沼泽。

　　十几分钟快接近沼泽了，江帆取出紫灰色果冻似的软性小球联系大空间兽，随后取出五十块符玉石，一颗夜明珠，意念发出，五十块符玉石立刻化作粉尘粘附在夜明珠上，形成一道灰白色的膜。

　　不一会纳甲土尸道：“主人，小的嗅到了空间兽的气息，就在前方两千里的位置！”江帆立刻风之眼遥视，看到早地上的大小空间兽，两个家伙已是缩小了一圈，果真受到重创大伤元气。

　　“傻蛋，待会我动手，你随时跟上，大空间兽有可能杀不死，但小空间兽难说，我们还是尽量试试！”江帆将变成灰白色的夜明珠揣在怀中，想了想叮嘱道。

　　大空间兽和小空间兽等得焦急，大空间兽看到纳甲土尸和江帆出现，顿时大喜，埋怨道：“兄弟，你总算来了，怎么这么慢！”

　　“呵呵，有事耽搁来一下，空间兄，接着符阳珠！”纳甲土尸落地，江帆走向空间兽，一边笑道，还有十余米远了，摸出灰白色的夜明珠扔过去。


第4437章 空间兽的愤怒

　　大空间兽忙发出一道光芒接住灰白色的夜明珠，卷到面前，随即一愣，质疑道：“兄弟，不对吧，这是符阳珠？”

　　“我靠，反应这么快！”江帆顿时汗颜，忙道：“空间兄，符阳珠表层有道保护膜，浓密除掉保护膜就知道是不是真的了！”

　　“符阳珠表层有保护膜？”大空间兽愕然，发出一道光芒包裹住夜明珠，江帆发动了，意念发出全力召集金元素、木元素、水元素、火元素，大喝道：“四重爆灭！”

　　顿时周围空间出现无数金色、青色、黑色、赤色微小元素颗粒铺天盖地闪电般的爆射向大小两只空间兽，定向攻击，江帆和纳甲土尸随即暴退百米，免得被殃及。

　　大小两只空间兽根本就没想到江帆会发动突然袭击，大骇，来不及反应，便被四种元素颗粒射中，轰的一声爆响，元素炸开了，大量紫灰色果冻似的小颗粒漫天飞舞。

　　爆炸声响一过，也就半秒钟的样子，嗖嗖的一大一小两颗紫灰色晶体从爆炸中心飞射向远方，大的紫灰色晶体有拳头大，小的紫灰色晶体有鸡蛋大小。

　　“螺旋碎裂杀！”纳甲土尸早就瞪大眼睛看着，一见两个紫灰色晶体飞出，便暴喝一声扑去拦截，全力催动元神空间的黑色墓碑，黑色气芒暴涌而出，裂空夺魄枪释出狂暴的黑色气芒袭去。

　　砰砰两声爆响，才飞出百米的两颗紫灰色晶体被击中，更是加速飞射而出，留下一串的紫灰色烟雾，江帆大喜，似乎空间兽被打成基体原形了，意念发出，五行斩立刻从符咒时间飞出。

　　“傻蛋，你盯着小的，连续不断的攻击，我来对付大的！”江帆叫道，五行斩闪电般追上大的紫灰色晶体，狂斩，叮的一声金属鸣响，火星四溅，嗷……紫灰色晶体竟是发出一声凄厉的惨叫。

　　大的紫灰色晶体竟是被斩成两半飞掉地上，江帆十分高兴，意念发出，五行斩连续爆闪数次，将斩杀两半的紫灰色晶体又分别各斩两次，这样大紫灰色晶体就被斩成八瓣了。

　　“嘿嘿，打出基体原形，现在又被斩成八块，应该杀死了，呵呵，杀死空间兽似乎没说的那么难嘛！”江帆惬意的想着，五行斩回到身旁，斩成八块的紫灰色晶体一动不动，江帆看向纳甲土尸那边。

　　纳甲土尸那边也丝毫没有放松，死盯着小的紫灰色晶体不放，全力爆发，裂空夺魄枪连续扎中了小的紫灰色晶体三次，最终小的紫灰色晶体被扎碎裂成四块，掉地上也是一动不动。

　　“主人，这样空间兽是不是被彻底的杀死了？”纳甲土尸也罢手了，看了看地上碎裂的紫金色晶体，问道。

　　“我也是这么想的，应该是被杀死了！”江帆想当然道，正待对地上的一块紫灰色晶体查看，忽然地上大小加起来十二块紫灰色晶体都发出耀眼刺目的紫色光芒。

　　顿时让江帆和纳甲土尸下意识的闭眼，心中大惊，暗呼不妙，江帆反应迅速，意念随即发出，悬停在身旁的五行斩发动，狠斩向面前不远的一块紫灰色晶体。

　　啪啪啪……一串爆响，十二块紫灰色晶体自动炸开，化作紫灰色烟雾弥漫，哧的一声微响，五行斩却是斩了个空，将地面斩出一道细缝。

　　江帆和纳甲土尸急忙睁开眼看，愕然，“我靠，紫灰色晶体竟然化作烟雾了！死了吗？不对，死了怎么会发光？不死怎么化作烟雾，这又怎么解释？”

　　江帆迷惑，脑筋急转，急忙使出对生命的预测感知能力，感应那十几道正在迅速消散的紫灰色烟雾，顿时惊愕，“我靠，好强大的生机，都这样了竟然还是没死！”

　　江帆这一呆愣之际，十几道紫灰色烟雾已是消散殆尽，但那种生命迹象却是没有消失，而是遍布周围数里范围的虚空，还在迅速蔓延扩散，只是那种生机变得模糊了。

　　“主人，这是怎么回事？是空间兽死了才有的现象？”纳甲土尸十分不解的问道。

　　“空间兽好像并没真的死，应该是隐藏起来了！”江帆沮丧了，叹了口气道。

　　“我靠，不是吧，这样还不死！”纳甲土尸顿时面色难看，直翻白眼郁闷道。

　　江帆神情凝重，想了想风之眼释出对周围虚空透视，同时强大的精神意念力释出，想着去感知到什么，不过很失望，什么也没查探到。

　　“真没想到，把空间兽打成基体原形了，承受这么猛烈的攻击都不死，难怪说符天都杀不死空间兽了！”江帆十分无奈道。

　　“你这个混蛋，你这个卑鄙无耻的骗子，竟然对我下手，你最该万死，你比符天还要该死一万倍！”忽然周围虚空出现轻微的极为愤怒的咒骂声响回荡。

　　“我靠，你怎么这样都不死啊！”江帆暴晕，空间兽竟然还说话了，郁闷致死的哀嚎道。

　　“我呸，你才会死！想杀死我空间兽的人还没生出来！符天都杀不了我，你做梦去吧！”空间兽十分怨恨的叫道。

　　“你这个人渣为什么要对我下手？你不是和符天是死敌吗？为什么要这样对我？这对你有什么好处？”空间兽又是十分不解的喝问道，它实在是想不通。

　　“哼，你要杀符天我不管，但你不该想着毁灭符神界和符魔界，你还导致了大规模火山爆发，死了多少人？你早就该死了，我和符天是死敌不错，但那是另外一回事，我是人类！”江帆冷笑道。

　　“原来如此，早就不该相信你了，就是不该相信人类啊！”空间兽怔了怔，随即释然，非常懊悔的感慨道。

　　“你等着，现在符天排第二了，你是我最大的敌人，我一定要你死，我一定要毁灭符神界和符魔界！”空间兽忽然凶狠的叫嚣道。

　　“你等不到那天了，虽然没能杀死你，但相信你一定非常虚弱了，你要恢复需要漫长的时间，估计几百万年吧，足够我想出办法把你彻底的消灭的！”江帆顿时恼火，愤愤道。

　　“不错，我是需要几百万年时间才能恢复，但杀你不需要那么久，我只要付出足够的代价，十天后，我会招来游荡在宇宙空间恐怖的空间巨兽，比我强大十倍不止，你死定了！”空间兽喝道。

　　“你等着，十天后见分晓，抓住你慢慢折磨你，让你生不如死，让你看着符神界和符魔界灭亡，最后再弄死你，符天遇到空间巨兽也只能像孩童般的被虐杀的份！”空间兽愤恨无比的叫道。

　　“我靠，不是吧，这家伙要招来比它强大十倍不止的空间巨兽！符天被像孩童般的虐杀，这是什么感念？”江帆顿时惊呆了，一股寒意袭上心头，心中拔凉拔凉，蛋碎一地。


第4438章 这可怎么办？

　　“主人，这家伙不会是吹牛皮吓唬人的吧？”纳甲土尸也是惊骇不已，心中十分忐忑传音问道。

　　“呃，这个时候吹牛吓唬人没意义，应该是真的！”江帆心沉重无比的传音应道，十分郁闷，有些疑惑，忍不住喝问道：“你既然能招来什么空间巨兽的玩意，为何不用来对付符天？”

　　“哼，因为你比符天更可恨！”空间兽十分怨毒的答道。

　　江帆先是一楞，随即恍然，有点无语了，明白空间兽的意思，这是说自己采用了所谓的欺骗的手段对付它，有时候双方有恩怨，使用阴谋手段比公开的报复手段更能激起愤恨。

　　当然江帆并不觉得自己的手段卑鄙，因为空间兽太疯狂太凶残太极端了，纯属十恶不赦，只是太特殊又强大，只有使用特殊手段对付它，是正义的，这就叫谋略。

　　以前的杨爽魔神主和李子豪魔神主相比，杨爽算得上正直仗义的好人，李子豪贪欲蒙蔽心智是恶人，出谋划策对付杨爽那叫阴险卑鄙，因为这是坏人对付好人，非正义的。

　　江帆忽然心中一动，立刻意念发出，聚魂鼎从符咒世界飞出，全力催动聚魂鼎的招魂芯，顿时聚魂鼎的盖子自动大开，一道极淡的白雾飘出消散，顿时周围出现大量的幽魂和残魂飞来。

　　“呃，五行神器聚魂鼎！”空中立刻传来空间兽惊讶的声音。

　　“嘿嘿，你打错算盘了，使用聚魂鼎招魂对我不适用，我是空间兽，是天地之间的灵气渗入宇宙空间，宇宙空间出现异常扭曲自然孕育生成的特殊生命体！”接着空间兽十分得意道。

　　“你是杀不了我的，我是杀不死的！”空间兽又是嚣张的叫嚣道。

　　“我靠，不管用！”江帆顿时萎了，也不得不相信，此时周围出现的残魂和幽魂在飞速从聚魂鼎的开口涌入，而空间兽的魂魄应该就在周围，还能如此轻松显摆自己的特殊，说明真的不管用。

　　江帆此时哪有心思招魂，既然没用也就没必要催动聚魂鼎招魂了，意念发出停止招魂，十分无奈的将聚魂鼎收回符咒世界。

　　“你杀不死？说大话了吧，之前在海洋中，你带着六只小空间兽从封印中出来，黑皮仆兽等与你们开打，误击了五行炉，不是有四只小空间兽被杀死了吗？”江帆猛然想起什么，质问道。

　　“哼，你错了，五行炉并没有杀死我手下的四只空间兽，它们只是被重伤了，被五行炉吸进去了，被困在里面，并没有死！”空间兽怔了怔，随即冷笑着爆料道。

　　“什么，那四只空间兽没死！”江帆顿时大吃一惊傻眼了，空间兽看着江帆震惊的神态很是爽，这时忽然一个声音出现提醒道：“大王，小的很困啊，小的想睡了！”

　　“呃，坚持一会，不能睡，我这就在你走！”大空间兽忙道。

　　“空间兽，你别太得意，符天说了，他有办法杀死你的！”江帆皱皱眉，等了会不见动静了，走了？眼珠一转试探道。

　　“我靠，真的走了！”等了一会，还是不见动静，江帆皱眉的叹道。

　　“主人，这可怎么办？十天啊，空间兽真要招来了什么空间巨兽，那岂不是完蛋了！”纳甲土尸十分担心道。

　　“呃，这次好像真的麻烦大了！”江帆双眉紧锁有些不知所措道，空间巨兽比空间兽强大十倍，能像对付孩童般的虐杀符天，这情何以堪，还怎么对付？现在连对付符天都是个不小的问题。

　　“不管了，不是还有十天嘛，临近了再说，不行的话只有离开符神界和符魔界了，反正白族和蒙克族都收进符咒世界了，其他的也就管不了了！”江帆想了想一咬牙无奈道。

　　“主人，那要是空间兽带着空间巨兽来了，找不到您，把符神界和符魔界摧毁，然后再去把其他的什么符元界，人界的都摧毁，那可怎么办？”纳甲土尸弱弱的提醒道。

　　“这……！”江帆顿时语塞，无言以对真的头疼了，是啊，这下麻烦真的大发了，一时还真没想到这点，这该怎么办？

　　“我靠，真是打雁不成反被啄，竟然搞出个空间巨兽，早知道还不如利用符天或者符地来对付空间兽，大意了，自以为是了，认为实力暴涨得意忘形的亲自动手，其实略小计根本不用亲自动手。”

　　江帆懊悔不已，也实在想不到空间兽这么难以杀死，反倒激起了空间兽走极端，空间兽说付出足够的代价，显然招来空间巨兽也是不那么简单，没对符天走极端，反倒对自己走极端了。

　　“主人，或许您修炼成功五种元素能对付空间巨兽吧？”纳甲土尸见江帆不吭声，面色十分难看，想了想期待的问道。

　　“现在我也搞不清楚，以前是认为五行元素法则无敌的，现在看来难说，五行元素法则说是无敌的，可能是对人类和一般的兽类而言吧！”江帆叹了口气不确定道。

　　“呃，主人，实在不行那就不管其他了，反正主人有符咒世界！”江帆那么一说，纳甲土尸顿时失望了，想了想含蓄道。

　　江帆没说话，明白纳甲土尸的意思，这是躲进符咒世界，放弃所有保住性命，当然真要到了那一步，也只有如此，只能将其他界最为关心的人收入符咒世界，其他的就没办法了。

　　江帆带着纳甲土尸进入神器闪星，江帆将事情告诉女仆闪星，问道：“空间巨兽你可知道？你对这件事怎么看？”

　　女仆闪星听完花容失色惶恐不已，好半晌才淡定下来，想了想摇头道：“主人，在下不知道空间巨兽！”

　　“不过在下觉得从称呼上看，空间巨兽应该是大号的空间兽吧，如果知道杀死空间兽的办法，可能也能对付空间巨兽吧，世上不存在杀不死的生命的！”女仆闪星又道。

　　“呃，你这不是废话嘛，符天都不知道杀死空间兽的办法，这上哪去知道？”江帆有些无语道。

　　“主人，任何东西都是相对的，空间兽应该有它的弱点，主人是不是研究一下空间兽的弱点，也许能对付！”女仆闪星有些不好意思，尴尬的笑了笑，略一沉吟又出主意道。

　　“我靠，你还是在说废话，空间兽的弱点是什么怎么研究？除非抓到一只研究还差不多！算了算了，跟你说也很是白说！”江帆郁闷了，有些烦躁的挥手道，坐在一旁沉思起来。

　　“主人，五行炉，空间兽不是说四只小空间兽被吸进了五行炉中了吗，您说五行炉会不会对空间兽有克制作用？”帮不到主人，女仆闪星十分闷闷不乐，皱着眉思索了会，忽然眼睛一亮道。


第4439章 五行金兽

　　“嗯，五行炉，好像有点对路，走，去看看五行炉！”在苦思的江帆怔了怔，随即脑筋急转道。

　　“主人，可千万别去动五行炉啊，那东西太危险了！”女仆闪星启动神器闪星高速飞行，想了想提醒道，显然江帆是要研究五行炉，可别对付空间巨兽的办法没想出，反倒另陷危机中。

　　“我心中有数，不过一定的风险还是要冒的！”江帆道，知道五行炉危险，但现在也没办法，只能尝试研究一下，现在修为暴涨，就是万一触动五行炉爆发，自保还是很有信心。

　　不一会，神器闪星进入海洋上空，江帆想了想道：“闪星，先去看看五行茧房什么情况！”

　　女仆闪星应下，分分钟不到便来到五行茧房上空悬停，五行茧房依旧不断的涌出无数的虫子怪物，江帆透过透明封印罩看向五行茧房里面，有些惊讶。

　　五行金兽正牵着一根丝线飞向悬在中央巨大的茧，之前巨大的茧和底部无数巨大果实连接的丝线被切断大部分。

　　五行金兽牵着一根丝线悬停在巨大的茧旁，金色的手捏着丝线按在茧上，手发出金色光芒，约莫十秒钟后，五行金兽撒手，丝线竟是再次连接在茧上了，整根丝线顿时闪动几下精光便平静下来。

　　五行金兽转身飞向底部又牵起一根丝线飞向巨大的茧，如法炮制不断的来往五行茧房的底部和巨大的茧之间，在重新连接断开的丝线。

　　“我靠，断开的丝线太多了，五行金兽这是蚂蚁搬家，这要什么时候才能全部连接起来？”纳甲土尸有些好笑道。

　　“不能这么说，五行金兽这么做是对的，虽然断开的丝线很多，但按照五行金兽的速度看，五天的样子就能全部连接成功，比什么不敢强！”江帆道。

　　“丝线连接茧和果实，说明茧的成熟需要靠丝线将果实的养分输送过去，符天和符地就是不想茧中的五行兽出来，可惜帮不上忙！”江帆叹道。

　　“主人，符天和符地害怕对头从茧中的空间隧洞过来，来人一定非常恐怖，这样的人应该能对付空间巨兽吧，主人要是能和这种人搭上线，是不是就不用担心空间巨兽了？”女仆闪星忽然说道。

　　“嗯，很有可能，不过这种超级强大一定自傲的很，不一定搭理咱，而且人家凭什么帮你去对付空间巨兽？”江帆先是比较赞同，随后悻悻道。

　　“除非能帮助五行茧房中的茧尽早成熟破茧而出，也算一份人情，这样的话也许来的超级强者能出手相助，或者告诉对付空间巨兽的办法！”江帆忽的心中一动喃喃道。

　　“呃，帮助茧尽早成熟！这怎么帮？进去帮助五行金兽把丝线连接起来？貌似也进不去吧！既是进去了，五行金兽搞不好当成坏人要大打出手呢！”纳甲土尸讪讪道。

　　“这倒是个问题，我出去喊喊话，看看能不能和五行金兽联系上聊一聊！”江帆皱皱眉，想了想道，得试试，反正也不耽搁什么时间，联系不上拉倒。

　　江帆闪身出了神器闪星，来到五行茧房上空三十米悬停，冲着封印罩大吼道：“金兄，金兄，你听得见我说话吗？”巨大的茧到封印罩也有几千米远，江帆不得不大吼。

　　“我靠，没反应，是封印罩隔绝听不到，还是声音小了？”江帆吼叫几声不见五行金兽有反应，有些郁闷，想了想便催动符咒能量爆发，再次大吼，吼声如炸雷，能传出数百里远。

　　可是里面的五行金兽只管忙碌着连接丝线，连抬头看都不看，江帆失望了，估计是封印罩把里面与外面彻底隔绝，根本听不到，否则没道理，除非五行金兽是聋子，但那应该是不可能的。

　　江帆沉吟片刻，问道：“闪星，附近没什么情况吧？”

　　“主人，除了五行茧房涌出的虫子怪物，附近五万里没任何东西！”女仆闪星道。

　　江帆点点头，伸出手掌意念发出召集金元素，顿时周围空间的金元素聚集到手掌上，凝聚成一个金色的球，金色的球越聚越大，形成直径一米的金色大球。

　　江帆停止召唤金元素，催动金色的大球，顿时发出金灿灿的光芒，耀眼夺目，几百里外都能感觉到。

　　果然，五行茧房中正在忙碌的五行金兽忽然抬头看到了江帆，一脸惊讶，立刻放下手中丝线，飞身来到封印罩前，隔着封印罩，距离江帆三四十米远悬停，凝视着江帆。

　　江帆大喜，终于引起五行金兽的注意了，但随即又犯难了，引起注意不管用啊，听不见说话，怎么沟通？打手势吗，不会哑语，既是会的话，估计五行金兽也看不懂，这可怎么办？

　　江帆一时急得抓耳挠腮，忽然心中一动，笑了，立刻收起急忙意念发出，金元素形成的大球一份为二，形成符天和符地的相貌，一边盯着封印罩里面的五行金兽看它的反应。

　　五行金兽一看到符天和符地的相貌，顿时一脸愤怒了，江心中窃喜，伸手朝着五行金兽指了指，接着又指了指自己，再指指符天和符地的人像，随即抬手挥出两道金光，将符天和符地的人像击溃。

　　江帆再看五行金兽有些郁闷了，这家伙脸上竟是显示出茫然神态，似乎没看懂意思，只得再次召集金元素重新演示一边，这次五行金兽似乎明白了，脸上露出笑容，不断的点头。

　　这是表示和五行金兽共同的敌人是符天和符地，可接下来该怎么弄？江帆又犯难了，怎样表达联手和帮助它的意图呢？江帆又是记得抓耳挠腮起来。

　　五行金兽盯着江帆看了会，又看了看周围虚空，接着浑身金光大作，江帆一楞，这是什么意思？正狐疑之际，五行金兽忽然直愣愣的冲了过来。

　　哧溜一声微响声，五行金兽竟是穿过封印罩出现在江帆十余米远的面前，江帆吓一跳，下意识的急忙暴退百米，“我靠，竟然能出来！”

　　“你比划的意思是不是说我们一同对付符天和符地？”五行金兽问道。

　　“对，对，我就是这个意思，我实力有限，符天和符地太强大了，我一直在对付他们两个呢，我们能不能成为朋友？”江帆大喜，忙应承并问道。

　　“当然可以，我正好需要帮手，你进去帮我干活，把里面果实上的丝线全部连接到茧上去来！”五行金兽点点头要求道。

　　“我进去？我进不去啊！”江帆愕然，脑筋急转道。

　　“没关系，我带你进去就是！”五行金兽道。

　　“呃，进还是不进？”江帆迟疑了下，问道：“呃，我能把丝线连接上？进去了还出的来吗？我在外面还有很多事要办呢！”


第4440章 招揽

　　“你修炼了五行元素法则，当然可以把丝线连接上，进去当然也出的来，我可以送你出来！”五行金兽道。

　　“这样啊，好吧，呃，不行，我们两个把所有丝线连接起来需要好几天，我在外面还有事要做呢，两个小时后就有大事，不能在里面耽搁的！”江帆点点头应下，猛然又觉得不对劲，忙道。

　　耽搁两三天时间不打紧，重要的是五行茧房很诡异，五行金兽是第一次打交道，谁知道这家伙到底什么德行，要是进去了不放人岂不是悲催了，别还没脱离火坑又掉入苦海。

　　“你不帮我连接丝线，怎么联手去对付符天和符地？”五行金兽顿时不高兴了，质问道。

　　“金兄，我在外面真的有非常重要的事，要命的事要办，耽搁不起，我能不能在外面帮助你？”江帆推脱道。

　　“你在外面怎么帮我连接丝线？”五行金兽反问道。

　　“金兄，难道现在除了连接丝线外，就没别的可做了？我真的有大事，危机生命的大事，不然帮你连接丝线别说几天，几十天都没问题！”江帆也是反问了句，便一脸严肃强调道。

　　“我是真心想帮你，你总不能让我命都不保吧！”江帆又道。

　　“你不是好好的吗，又和我待在一起，尤其是再五行茧房里面安全的很，怎么就危机到你的性命了？”五行金兽皱皱眉，问道。

　　“哎，金兄，一言难尽啊，空间兽你知道不？”江帆脑筋急转，哀叹一声试探道。

　　“空间兽，知道啊，怎么了？”五行金兽怔了怔问道。

　　“我和空间兽有仇，我把空间兽打成基体原形了，空间兽非常愤怒，要去招来空间巨兽，说空间巨兽对付符天就像大人虐杀孩童般的容易，我必须去阻止啊！”江帆半真半假的说道。

　　“呃，不是吧，空间兽要招来空间巨兽，空间兽和你的仇也太大了吧！”五行金兽大吃一惊道。

　　“金兄，空间巨兽真有空间兽说的那么可怕吗？是不是夸大其词故意吓唬人的？”江帆心中一喜，五行金兽显然是知道空间巨兽了，急忙问道。

　　“空间兽没有夸张，空间巨兽真的非常恐怖，你真的很危险了！”五行金兽一脸凝重道。

　　“是啊，那，那你的主人也惧怕空间巨兽？”江帆心中一沉，眼珠一转试探道，虽然觉得空间兽没说假话，但听到五行金兽这么一说，更是觉得压力山大了。

　　“我主人不怕空间巨兽，虽然对付空间巨兽不容易，但终究还是能对付的！”五行金兽有些自豪的炫耀道。

　　“难道你的主人修炼到了五种元素境界？”江帆心中顿时一喜，问道。

　　“那是自然！”五行金兽傲然道。

　　“呃，金兄，据我所知好像还没人修炼成功五种元素吧？”江帆震惊了，只是随口试探的一问，没想到竟然真的修炼成功了五种元素，十分诧异的质疑道。

　　“胡说八道，没见识，我主人不就修炼成功了五种元素！”五行金兽鄙视道。

　　“我靠，岂不是被达菲亚的笔记记载忽悠了，还说从来都没有人能够修炼成功五种元素！”江帆语塞，十分地郁闷。

　　但江帆很快就释然，也是，最初来到符神界的时候，符天死了多年，认为符神主就是无敌的，直到进入符魔界才知道自己井底之蛙。

　　人形骷髅虫、猩猩巨兽、黑皮仆兽之类的一个接一个的恐怖蹦出来，越到后面越心惊，达菲亚只是修炼成功三种元素，在那个世界属于中档高手，对真正的顶层并不知道也很在正常了。

　　“金兄，你知道达菲亚这个人吗？”江帆沉吟了会问道。

　　“达菲亚？达菲亚……呃，想起来了，记得是有这么个人存在，别提了，这混蛋偷了主人的宝贝呢，只是可惜没抓住被他逃了，也不知道逃到哪里去了！”五行金兽一愣，想了想变得气愤道。

　　“我靠，达菲亚偷了五行金兽主人的宝贝！”江帆一阵眩晕，脑筋急转忙问道：“达菲亚偷了什么宝贝？”

　　“偷了主人的一颗五行神品神丹！咦，你怎么知道达菲亚？你认识达菲亚？达菲亚在哪里？”五行金兽随口应道，随即想起什么，问道。

　　“呃，我不认识达菲亚，他已经死了至少几百万年了，我只是捡到了他留下来的遗物，便修炼了五行元素法则！”江帆故意瞎编说达菲亚死了，省得五行金兽问起达菲亚的事情，与此同时更加心惊，还有五行神丹啊。

　　“达菲亚死了！死得好，这家伙敢偷主人的五行神丹就该死！”五行金兽呆了呆，便有些幸灾乐祸道，对江帆捡到达菲亚的遗物并不感兴趣。

　　“金兄，我有些奇怪，达菲亚留下的笔记说那个世界没人成功的修炼成功五种元素，顶多只能修炼成功四种元素，难道那个世界没人知道有人修炼成功五种元素？”江帆没去评判，求证的问道。

　　“呵呵，那是人们不知道而已，那些人在主人眼中只是蝼蚁罢了，主人哪里会去搭理这些人，所以知道的人极少极少！”五行金兽笑道。

　　“你修炼五行元素法则到什么境界了？”五行金兽瞅了瞅江帆，问道。

　　“前几日侥幸的突破修炼成功了四种元素！”江帆谦虚的答道。

　　“我靠，你修炼成功了四种元素！呃，我还认为你只修炼成功了两种，顶多三种，不错啊，看你年纪不大，竟然这么犀利！”五行金兽大吃一惊，重新打量起江帆了，有种另眼相看的意味。

　　“兄弟，你也别去做什么阻止空间兽招来空间巨兽的事了，跟着我混吧，等我主人来了，我把你介绍给主人，以后一起共事！”五行金兽想了想提议道，竟是招揽起江帆来了。

　　“只要主人看上你了，收下你，做主人的仆人，空间巨兽的事自然会替你解决，保你无事，而且以后还有大大的好处！”五行金兽又道。

　　“我靠，让我去做仆人，死去吧你！”江帆狂汗，十分的无语，逍遥自在多惬意，去做仆人，岂不是脑袋有问题！五行金兽见江帆神色怪异不吭声，不悦道：“你不愿意？”

　　“呃，当然不是，只是我没那个福气，我是这里的人，不可能离开这里，无法做你那伟大的主人的仆人了！”江帆急忙惋惜道，不好直接拒绝，只有委婉的推脱，不想和五行金兽搞僵关系。

　　“你是这里人有什么，怎么就不能离开这里，跟着主人多威武，可以得到无穷的好处呢！”五行金兽眉头皱起，劝说道。

　　“呃，金兄，这事容我考虑考虑，以后再说，现在还是说说怎么帮你吧，我在外面怎么帮你！”江帆郁闷不已，敷衍一句转移话题提醒道。


第4441章 符天的来历

　　“这事还考虑什么，这要是被主人知道你还需要考虑，会很不高兴的！现在就随我进入五行茧房，也就几天的事，主人一到什么都解决了！”五行金兽有些生气地道。

　　“我靠，这货还不依不饶了！”江帆无语，不耐烦了，恨不得踹上五行金兽几脚，但不好发作，脑筋一转道：“金兄，你想得太简单了，你知道外面什么情况吗？真的很严重，你主人真不一定来得了！”

　　“你认为你待在五行茧房就安全了？估计这两天符天和符地会能来，这个五行茧房能不能保住都难说！”江帆又一脸严肃的吓唬道。

　　“胡说八道，管你什么情况主人都一定能来的，而且五行茧房安全的很，符天和符地绝对进不来，就是进来了也是找死！”五行金兽有些恼火，眼睛一瞪自信满满道。

　　“五行火兽和五行水兽来了你也不怕？”江帆问道。

　　“五行火兽、五行水兽！不可能吧，符神界和符魔界哪来的五行兽？”五行金兽吃了一惊，质疑道。

　　“符天有五行灵火灯，唤醒了藏在里面的五行火兽！符地那家伙开启了地下深处的一个封印，里面有一个巨大的城堡和不少类似厂房设施的东西，不知怎的就出现了一只五行水兽！”江帆答道。

　　“我靠，符天得到了五行灵火灯，符地得到了五行兽场！”五行金兽大吃一惊，面色顿时变得凝重起来，略一沉吟问道：“你看到五行火兽和五行水兽了？”

　　“废话，当然都看到了！”江帆答道。

　　“呃，这下真的麻烦了！”五行火兽眉头紧皱道，不再说让江帆进入五行茧房的事了。

　　“五行火兽和五行水兽是不是也可以进入五行茧房？对你的威胁很大？”江帆问道。

　　“嗯，它们可以强行闯进来，不过五行茧房的环境对我有利，因此它们对我的威胁不是太大，我可以敌得住，但毕竟是两个，五行茧房中的那些丝线就要被破坏了！”五行金兽忧虑道。

　　“是不是丝线破坏了，茧中的五行兽无法成熟，里面的空间隧洞无法开启，你的主人就来不了？”江帆吃了一惊，忙确认的问道。

　　江帆刚才提五行火兽和五行水兽只是转移五行金兽的注意力，吓唬吓唬，省得揪住老扯做它主人的仆人不放，没想到还真是个大问题了。

　　同时心中又有些疑惑，“既然五行金兽这么忌惮，符天和符地肯定也知道这么个理，为何不派五行火兽和五行水兽来？难道是之前哈怪已经来破坏一次用不着了？”江帆暗自道。

　　五行金兽点点头没说话，在思索着什么，江帆想了想又问道：“你不是好好的吗，不可以进入茧中直接打开空间隧洞？”

　　“不行啊，我打不开，得茧中的五行木兽出来，我们合力打开旁边的五行炉，放出里面的五行土兽，我们三个再合力打开空间隧洞！”五行金兽解释道。

　　“呃，五行炉中还一只五行土兽！需三只五行兽打开空间隧洞，这也太复杂了吧！”江帆惊讶道。

　　“没办法，开启人用的空间隧洞本就不容易，而且又被腐符死咒加封破坏，只有这样了！”五行金兽摇头道。

　　“为何非要用五行茧房中的空间隧洞？难道你主人那边就没有人用的空间隧洞使用？”江帆点点头，十分疑惑地问道。

　　“人用的空间隧洞很难研制，而且制造起来十分困难费事费事，在那边世界，人用的空间隧洞也无法保存多久，三天时间就会开始弱化，传送能力削弱，五天后便无法使用了！”五行金兽叹息道。

　　“主人那边已经开始着手制造空间隧洞做第二手准备，但需要一些时间，因此这才急着让我过来帮助开启这边的空间隧洞！”接着五行金兽又道。

　　“是啊，人用的空间隧洞难制造我你相信，但制造出来了，怎么会无法保存？”江帆既是惊讶又是不解的追问道。

　　“人用的空间隧洞和我所在的那个世界的特殊环境有关！”五行金兽答道。

　　“呃，你所在的那个世界的环境怎么特殊了？”江帆不禁十分好奇的问道。

　　“特殊就是特殊，这个我也说不清楚！”五行金兽怔了怔烦道。

　　“对了，你是怎么来到符魔界的？启用空间隧洞传送好像是需要定位的吧，是不是因为人形骷髅虫？”江帆点点头，想了想又问道。

　　“嗯，这个你说对了，人形骷髅虫过去了，正好遇上主人，被主人抓住了，这才知道这边的情况，便派我来了！”五行金兽瞅了瞅江帆道。

　　“哦，果然是这样的，那你的主人叫什么？你那个世界叫什么？”江帆恍然，继续问道。

　　“我主人的名讳不是谁都可以知道的，除非你做了主人的仆人才能知道，那个世界叫五行界！”五行金兽道。

　　“五行界！呃，都是修炼五行元素的，五行界，倒是很贴切！”江帆怔了怔，释然了。

　　“金兄，你主人为何要来对付符天和符地？”江帆再次问道，这是江帆一直想知道的。

　　“哼，符天那厮是主人的一个书童，很多年前主人外出，这家伙便趁机偷了主人的几件宝贝逃走了，主人非常震怒，派出家奴追杀符天，结果还是被狡猾的符天跑了！”五行金兽顿时气愤道。

　　“经过一段时间的追查，知道了符天到这里来了，竟然还创造了十界，便派人过来了，当时符天被打成重伤，符天似乎自知罪孽生深重，最后自杀了！”五行金兽回忆了下道。

　　“但主人觉得符天自杀似乎挺蹊跷的，不放心，便派人过来在这里留下了五行茧房和五行炉，五行茧房中有空间隧洞，以防万一，没想到真的被主人猜中了！”五行金兽感慨道。

　　“我靠，原来符天真的是书童，还是个背叛主子的书童，来自五行界，难怪符天这么畏惧五行茧房！”终于得到证实，江帆彻底明白了。

　　“金兄，这么大的事，你的主人就没亲自过来？后来也不来看看？来了应该能察觉到符天是诈死吧！”江帆想了想又迷惑了，问道。

　　“呃，当时主人有很重要的事要出远门，没亲自来，否则符天诈死的把戏绝对玩不过去，也不会有现在的麻烦事了！”五行金兽道。

　　“后来主人回来了，但也不确定，办事的家奴又信誓旦旦的说亲眼看着符天自杀，百分百的死了，来这里也很费时的，加上又留下了东西，主人也就搁下这事了！”五行金兽又道。

　　“这样啊，那符天诈死，难道留下的五行茧房和五行炉西还能起到监视的作用？要是符天一直不出现，这两样都东西就放这不要了？”江帆点点头狐疑道。


第4442章 终于解开疑惑

　　“呵呵，你还真说对了，主人对五行茧放和五行炉设下特殊的禁制，留下符天那家伙的气息烙印，只要符天重新出现，五行茧房和五行炉就能感觉到，自动唤醒出来！”五行金兽解释道。

　　“五行炉发出宇宙微波信息传递回五行界，这样主人就知道符天还活着！而五行茧房中孕育着五行木兽，五行炉中的五行土兽，被设置的封印随即解除，成熟后会启动空间隧洞！”五行金兽又道。

　　“空间隧洞开启就连通了五行界，主人就可以过来了，只是没想到符天和符地会联手破坏，幸好主人遇上了过去的人形骷髅虫，派我来相助，不然还真难办了！”五行金兽郁闷道。

　　“对了，符地又是怎么回事？符地不是你主人的人？”江帆释然，心中一动，忙问道。

　　“符地与主人不搭界，不过符地也是五行界的，符地是主人的一个好友家中的杂役家奴，地位十分卑微的家奴，只是一个负责清理府邸茅坑的家伙而已！”五行金兽鄙夷道。

　　“这家伙和符天一样都不是个东西，偷来自己主人的宝贝逃了，符地的主人也一直在找他，后来被重伤逃了，便再没找到踪迹，没想到也逃到这里来了！”五行金兽感慨道。

　　“呃，符地果然是个掏粪的！”江帆也是十分鄙视，想了想道：“那符天和符地都会五行元素法则？符天施展过火元素的技能，不过符地似乎从未施展过五行元素法则的技能！”

　　“呵呵，这就是他们身份的不同了，符天是主人的书童，主人允许他修炼五行元素法则，符地地位太卑微，没资格修炼五行元素法则！”五行金兽笑道。

　　“这样啊，符天修炼的五行元素法则到什么境界了？他掌握的符天符印是怎么回事？符地没修炼过五行元素法则，但实力却很强大呢！”江帆点点头道。

　　“符天这厮其实资质挺高的，五行元素法则已经修炼成功了四种元素了，符地那家伙很鬼很阴险，他早就偷了他主人书房中的一本极为厉害的功法秘技修炼腐符尸气！”五行金兽说道。

　　“有一次符天外出，仗着实力强大在外面做坏事，被主人知道了，主人很生气，便将符天身体的金轮场、木轮场、水轮场、火轮场全部封住，无法再施展五行元素了！”五行金兽继续道。

　　“符天这厮十分的不甘寂寞，更是换恨在心，主人又经常不在家，找机会偷了一门十分高深的符咒功法秘技悄悄修炼，等到了大成后便再也耐不住，偷了几件吧宝贝逃了！”五行金兽又道。

　　“你说的什么符天符印，应该是符天把符咒秘技修炼大成炼制出来的，主人那里可没什么符印这玩意！”五行金兽略一沉吟道。

　　“是这么回事啊，呃，符天的四种元素轮场被封了，现在只施展出了火元素技能，没见使用其他元素技能，说明只是冲破了你主人对他的火轮场的封印了！”江帆的心中疑惑终于找到了答案。

　　“这么说五行界除了五行元素法则，还有许多其他的功法存在？”江帆又随口问道。

　　“是的，相比其他的功法，五行元素法则是最高神最厉害的功法，很不好修炼，因此五行界有不少人便另走偏锋修炼其他容易些的功法了！”五行金兽答道。

　　“金兄，现在局势复杂，如果符天和符地把五行火兽和五行水兽派来，你打算怎么应对？”江帆沉默了会言归正传问道，已经差不多了解全部来龙去脉，暂时没什么可以再问的。

　　“现在问题真的很棘手了，只是五行火兽和五行水兽还好办些啊，只怕不止这两个五行兽！”五行金兽十分担心道。

　　“不止两个五行兽，什么意思？”江帆一愣，惊讶道。

　　“符天那里应该没什么情况了，符地那边很麻烦，符地的那个五行兽场，相当于专门炼制五行兽的工厂，估计很快会有新的五行兽出现！”五行金兽叹道。

　　“啊，专门炼制五行兽的工厂！”江帆顿时震惊了，心中一沉问道：“我靠，符地会不会鼓捣出一群的五行兽？”

　　“呃，你当五行兽是制作玩具啊，那有那么容易，还一群的，真是，估计也就能再弄出两到三只吧！”五行金兽用鄙视的目光瞅了瞅江帆摇头道。

　　“哦，那就好，那就好，吓死人了，也对，时间也不允许了，不可能在几天内鼓捣出太多的五行兽！”江帆汗颜，有些不好意思，想当然的讪讪笑道。

　　“错，五行兽场比五行炉要高级很多，不是时间问题，几天内炼制出七八只，十几只五行兽是有可能的！”五行金兽纠正道。

　　“那你怎么说只能炼制出两三只？”江帆愕然，迷糊了，反问道。

　　“我主人和他的好友碰过头，知道双方丢了什么宝贝，符地偷走的五行兽场中的材料不足，只够炼制两三只五行兽的！”五行金兽解释道。

　　“原来是这样啊，那太好了！”江帆恍然，有些欣慰道。

　　“好个屁啊，外面已经两只五行兽了，符地再炼制出两三只还得了？”五行金兽翻了翻白眼没好气的质问道。

　　“呃，也是，咦，符地既然不会五行元素法则，怎么会炼制出五行兽？”江帆汗颜，有些高兴的早了，忽然心中一动，诧异地道。

　　“主人的好友的那个五行兽场的炼制程序是自动化的，只要掌握操作方法就行，不需要掌握五行元素法则！”五行金兽解释道。

　　“哎，可惜了，只怕那个五行兽场要毁了！”五行金兽忽然惋惜道。

　　“为什么？”江帆不解的问道。

　　“符地正因为不懂五行元素法则，五行兽场留着无用，会穷极五行兽场来炼制五行兽，可以多炼制出一只五行兽，那样五行兽场就毁了，五行兽场的建造非常复杂非常难的！”五行金兽感慨道。

　　“我靠，这么说炼制出来的五行兽可能达到四只了！”江帆大吃一惊，对符地的做法倒不觉得有什么，既然不懂五行元素法则，留着五行兽场自然无用，不如尽可能发挥出最大的利用价值。

　　“金兄，那到底怎么办才好？”江帆脑筋急转再次问道，符天还好些，一只五行火兽好对付，符地要是控制了五只五行兽，那真的奈何不了了。

　　“我也不知道该怎么办，可惜无法联系主人，主人一定有办法的！”五行金兽十分烦恼纠结道。

　　“我靠，没用的话就别说了，你不能不知道怎么办，你也必须有办法，赶紧的想，难道你就这样等死？等符天和符地的五行兽杀过来？”江帆有些怒其不争的教训道。


第4443章 备受打击

　　“呃，也对，我必须想出办法，让我好好想想！”五行金兽心中一紧，讪讪道，没了去连接丝线了心思，情况有变，来了两只五行兽就扛不住了，来个三只只能被虐了，连接起丝线有什么用？

　　江帆见五行金兽苦思，不去打扰，也开始盘算起来，真的很郁闷，没想到事情发展到这个地步，符地手中还有五行兽场这个杀手锏，相比五行兽，前面的什么符妖、尸凶、战将之类的不值一提。

　　最为纠结的是空间兽，十天后空间兽要招来空间巨兽，这真是个灾难，本指望尝试着吧帮助五行金兽，让五行界符天的主人过来解决问题，现在这个想法似乎面临巨大困难，该怎么办？

　　“金兄，你说我要是修炼成功五种元素，是不是可以对付得了空间巨兽？”江帆思索了会问道，符天和符地的事先不管，进入符咒世界专心修炼十天，可能能成功。

　　“你修炼成功五种元素？你说笑话吧，十天内你能修炼成功？”五行金兽怔了怔，嗤之以鼻的反问道。

　　“你别管我十天能不能修炼成，你只说修炼成五种元素能不能对付空间巨兽！”江帆自然不会去透露符咒世界的事，催问道。

　　“在五行界可以，但在这不行，你既是十天中修炼成功五种元素也对付不了空间巨兽！”五行金兽答道。

　　“这是为什么？”江帆奇道。

　　“符神界和符魔界是符天创造的，这里五行元素稀薄，五行界的五行元素的浓度比这里高出五倍，因此五行元素法则技能的威力在这里发挥出的威力远不及五行界！”五行金兽解释道。

　　“我靠，还有这事！”江帆愕然，十分地郁闷，心中拔凉拔凉，忽地心中一动，质问道：“既然这样，那你说你的主人来了，就能对付空间巨兽，这又是怎么回事？你忽悠我？”

　　“鬼才忽悠你，主人来这里，五行元素法则技能威力也会大减，但主人手中宝贝多多，手段多多，当然可以对付空间巨兽了！”五行金兽撇了撇嘴道。

　　“好比这里的符神，符神帝打不过符神主，但符神帝有神品符神器，又会符阵，符神主赤手空拳只凭符技，符神帝不就打赢符神主了！”五行金兽举例道。

　　“哦，是这样的啊，那我要是有五行神器呢？”江帆明白，想了想期待的试探道。

　　“你有五行神器？你有什么样的五行神器？”五行金兽一愣，有些惊讶的看向江帆问道。

　　“呃，没有，我只是假设一下而已，对了解一下行情！”江帆忙否认，干笑道。

　　“切，没有的事也说得起来，那有意义吗？”五行金兽鄙视道。

　　“我靠，金兄，说一下会死啊，赶紧的说说！”江帆郁闷，这货竟然不搭理，满脸不悦地道。

　　“别吵我，我正在想办法！”五行金兽没好气道。

　　“金兄，你也太不地道了吧，不是我告诉你情况，你还蒙在鼓里呢，怎么说也是个大大的人情，说一下都不行？”江帆有些恼火的指责道。

　　“好吧，好吧，你有五行神器也不一定行，空间巨兽十分特殊，得有特殊的五行神器才能对付得了空间巨兽！”五行金兽怔了怔，有些不用好意思，悻悻道。

　　“呃，特殊的五行神器，比如呢，比如什么样的五行神器才行？五行魂器行不行？”江帆急忙追问道，很想知道五行斩能不能对付空间巨兽，修炼成五种元素，五行斩的威力也会暴涨。

　　“咦，你知道的还不少嘛，五行魂器倒是可以，但必须是顶级的五行魂器，不过还得有辅助手段，光是掌握五种元素，使用顶级的五行魂器也是无法战胜空间巨兽的！”五行金兽惊讶道。

　　“这里不是五行界，在这里不论是五行元素法则技能还是五行魂器，都无法发挥出真正威力，还得有五行神品神丹，这才可以达到在五行界的威力，应该能击杀空间巨兽了！”五行金兽又爆料道。

　　“我靠，这么多条件啊！”江帆顿时萎了，没有五行神品神丹还是白搭。

　　五行金兽瞥了江帆一眼没说话，继续思索，既然无法对付空间巨兽，江帆也不再多想，还是顾眼前吧，想了想提议道：“金兄，符地肯定还在炼制五行兽，我们是不是可以阻止？”

　　“阻止？呃，貌似可行，不过我们力量不足啊，还有也不知道符地藏在哪炼制五行兽呢！”五行金兽先是眼睛一亮，随即又黯淡下来沮丧道。

　　“符地在什么地方我知道，不过这力量不足……对了，五行炉中的五行土兽是不是成熟了，能不能弄出来？”江帆应承了句问道。

　　“你知道符地藏在那！太好了，这就可以试一试，五行土兽在五行炉中，算算时间应该可以了，你既然修炼成功了是四种元素，可以助我把五行土兽放出来，去把五行兽场捣毁！”五行金兽大喜道。

　　“对了金兄，符地藏身之地是知道，但他不是藏在什么山洞中的，而是藏在封印空间中，我们怎么进得去？”江帆先是一喜，随后担心道。

　　“这个没关系，五行茧房中的丝线具有探测和强行打开进入空间封印的能力，我带上几根丝线就行了！”五行金兽自信满满的爆料道。

　　“呃，那些丝线还有这样的功能？”江帆惊愕了。

　　“那是自然，这些丝线可不一般，是通过特殊手段将五种元素融合在一起炼制的五行丝线！”五行金兽有些得意的透露道。

　　“呃，既然五行丝线这么神奇，那你刚在还担心什么不知道符地藏在哪？”江帆惊讶，又有些不解的问道。

　　“我靠，你一点知识也没有，五行丝线是很神奇，但探测的距离有限，只能探测十里范围！”五行金兽翻了翻白眼鄙视的解释道。

　　“金兄，我又不是五行界的人，怎么知道这么多？”江帆悻悻的辩解道，暗暗感慨，看来掌握了五行元素法则还远远不够，对五行元素的运用能力还是很弱了。

　　“嗯，不能怪你，其实不是五行界的人没关系，而是你仅仅只会五行元素法则，其实五行之术不仅仅只有五行元素法则，还有五行炼丹术，五行炼器术，五行阵法等等！”五行金兽想了想中肯道。

　　“呃，难道你的主人都掌握了？”江帆一脸郁闷，有些受打击，有些吃味问道。

　　“那是，我主人是全才，那些技能主人全都掌握了，还都达到了最高境界！”五行金兽骄傲的答道。

　　“我靠，全都是最高境界，这么恐怖，这还让不让人活了！”江帆震惊无比，幼小的心灵再次遭受的打击，稀里哗啦的郁闷之极。


第4444章 五行土兽

　　“兄弟，怎么样，主人牛叉吧，羡慕吧，所以你做仆人不亏，你……！”五行金兽得意洋洋道，有办法捣毁符地的五行兽场，不那么紧张焦虑了，还惦记着拉拢江帆。

　　“我靠，这货又来了，你再牛叉了不起我也不会去做仆人啊，就是做手下也不行！”江帆狂汗，急忙打断道：“金兄，还是抓紧时间吧，多耽搁一分时间危险就大一分，也许符地炼制五行兽结束了呢！”

　　“呃，对，稍等片刻！”五行金兽心中一紧，觉得有道理，丢下一句话，身体闪出一道金光穿过封印罩进入五行茧房，去取五行丝线。

　　看着五行金兽下到五行茧房底部，江帆立刻将神器闪星收起，忽然心中有些奇怪，意念发出问道：“闪星，隔着不到千米，五行金兽怎么没发现你？”

　　“主人，五行金兽一心和您说话去了，放松了警惕没注意，另外它的实力还没完全恢复，在下也关闭了绝大多数神器闪星系统进入静默状态，减少了被发现的几率！”女仆闪星答道。

　　江帆点点头没再说什么，没发现更好，分分钟，五行金兽手臂上缠着几根五行丝线出来了，说道：“兄弟，走，去五行炉看看！”接着一闪身消失不见。

　　江帆急忙跟上，五行炉隔着五行茧房不远，也就两千余里，但江帆速度做不到顷刻间飞到，没那么快的速度，才飞了几百里，五行金兽忽然出现在身旁，皱着眉问道：“兄弟，你怎么这么慢？”

　　“呃，金兄，我就这速度啊！”江帆有些不好意思的讪讪道。

　　“我靠，你就这速度？身体放松，我带你一程吧！”五行金兽有些惊讶，也没多想，不耐烦道，身体闪出一道金光将江帆包裹着，呼的一下瞬间便到了五行炉的上空。

　　五行金兽松开江帆，打量起五行炉露出海面的部分，江帆有些担心的问道：“金兄，你确定里面的五行土兽成熟了？”

　　“五行土兽应该是成熟了，我查一查就知道了！”五行金兽道，伸出一根金色的手指，一滴晶莹剔透的金色液体状态的小水珠在手指尖端迅速凝结出来。

　　五行金兽手指一甩，金色小水珠飞落在五行炉上，随即先是水落沙漠般渗入消失不见，五行金兽笑道：“呵呵，五行土兽果然成熟了！”

　　“是啊，那太好了，怎么放出五行土兽？对了，五行土兽才成熟认识你吗，不会不搭理你吧！”江帆也是很高兴，接着又担心道。

　　“这个没问题，主人在五行炉中留有他的意识和灵魂精血，五行土兽一成熟便自动的接纳主人的意识和灵魂精血认主了！”五行金兽笑道。

　　“好了，现在该打开五行炉了，你要出力了！”五行金兽又道。

　　“出力没问题，我该怎么做？”江帆问道。

　　“这海面露出的五行炉部分其实就是五行炉的开口处，打开不容易，需要注入强大的元素之力，开口才会开启！”五行金兽说道。

　　“你要做的很简单，待会听我口令，你要尽可能的召集金元素，手掌抵在我的后背注入我的体内，我会吸纳你注入的金元素，消耗会很大的，大约要持续半分钟的样子！”五行金兽说明道。

　　“呃，我没必要将金元素注入你体内吧，这多麻烦，直接注入不行吗？”江帆微微皱眉提议道，有些忌惮，让五行金兽吸纳，会不会有危险？江帆并不完全相信五行金兽，抱有堤防之心。

　　“那可不成，主人在五行炉上设置了封印，认人的，我身体有和主人形成的契约印记，可直接接触五行炉，你将金元素直接注入的话，会被看成是攻击，五行炉会做出反击的！”五行金兽解释道。

　　江帆无奈的点点头，也只能那样了，转念一想估计应给没问题，五行金兽还需要借助自己去捣毁符地的五行兽场，应该不会对自己不利，当然还是要小心戒备，以防万一。

　　五行金兽落在露出海面的部分的五行炉上，转悠了一下，来带露出海面部分的边缘站定，一只金色的手掌伸出，掌心朝下，一道婴儿手臂粗大的金色光束射在五行炉上。

　　五行炉顿时出现微微的颤动，接着炉顶上出现一道百米大小的光环，但亮度比较暗淡，一闪一闪的，五行金兽道：“兄弟，看到没有，这道光环就是五行炉的开口处，力量足够大，才会开启！”

　　“兄弟，过来吧，开始对我注入金元素助我一臂之力！”五行金兽又道，接着叮嘱告诫道：“不过你千万别落在五行炉上，不然会遭到攻击的！”

　　悬停在空中的江帆应了声，身形一沉，悬停在五行金兽旁边，五行金兽五六米高，江帆不会触及五行炉。

　　江帆手掌抵在五行金兽后背，意念发出，全力召集金元素，顿时周围空间无数金元素颗粒汇聚过来涌入身体，通过手掌源源不断的注入五行金兽体内。

　　五行金兽一声轻喝，手掌发出的金色光束瞬间变成成人手臂粗大，五行炉上的百米大小光环猛然一亮，接着持续的明亮，五行炉开始微微颤动起来，导致周围的海水变得躁动波澜涌动。

　　五行炉上的光环亮度变得耀眼刺目，五行金兽忽然一声大喝，江帆顿时觉得五行金兽后背发发出强大的吸力，纳体内的金元素瞬间狂潮般的倾斜而出，顿时吓一跳，急忙加速吸纳周围的金元素。

　　十几秒后，五行炉上的金色光环爆发出强烈极光，江帆下意识的闭眼，忽然咔吧一声爆响，一股强大恐怖的力量从五行炉中爆发，五行金兽和江帆瞬间被震飞出去。

　　江帆本就做好了不测的准备，因此反应极为迅速，刹那间催动元神空间的符阳珠释出强大符咒能量护体，飞出五六十米便稳住身形，但还是觉得头晕目眩，体内气血翻涌的难受。

　　五行金兽竟是被震飞百余米才停下，皱着眉看了看五行炉，随即又看向江帆，一脸惊讶的惊呼道：“符阳珠！”

　　江帆没心思搭理五行金兽，警惕的看向五行炉，吃了一惊，五行炉露出海面部分果然出现了一个百米大小的口子。

　　嗖的一下，从口中里窜出一个黄色的五六米高的巨人，冲到千米高空，一脸兴奋的仰着头爆发一阵尖锐刺耳的长啸，传出数百里远，似乎在发泄着什么。

　　“金兄，让五行土兽低调些，别招来事端！”江帆皱皱眉道。

　　“土老弟，快过来，主人有指令！”五行金兽忙叫嚷道，五行土兽这才作罢，闪身来到五行金兽面前还没等说话，五行金兽立刻释出一颗金色小球飞向五行土兽。


第4445章 五行兽的特殊

　　五行土兽立刻张嘴将金色小球吸入口中吞下，随即恭敬的叫道：“金老大！”

　　“兄弟，过来吧！”五行金兽点点头，冲江帆招手道。

　　“金兄，你给土兄吃了什么？”江帆闪身来到五行金兽面前，好奇的问道。

　　“没什么，我结出的记忆传输球给土老弟，这样就不用多废话说什么，它就知道一切了！”五行金兽答道。

　　“呃，还可以这样的啊！”江帆有些惊讶。

　　“对了兄弟，你是不是得到了符阳珠？”五行金兽问道。

　　“咦，你怎么知道的？”江帆一楞，不解地道。

　　“不好意思啊兄弟，我也不知道五行炉开启会爆发出能量，还得你差点受伤了，刚才你好像释出能量护体，我察觉到了符阳珠的能量气息！”五行金兽先是歉意，随即解释道。

　　“没关系，反正没造成什么伤害，我是得到了符阳珠，你也知道符阳珠？”对刚才的事江帆不在意，问道。

　　“呃，没想到符阳珠竟然流落到这被你得到了，我当然知道，符阳珠本就是五行界之物，在很多年前就被人偷走了！”五行金兽有些感慨道。

　　“是啊，符阳珠不是你主人之物吧？”江帆吃了一惊，脑筋急转问道，有些担心，要是符阳珠是五行金兽主人的，那还麻烦了，不会索回吧。

　　“那倒不是，既然你得到了符阳珠，那符阴珠呢？”五行金兽摇头，问道。

　　“不知道，我只得到了符阳珠，还是从符天的手下那里抢的呢！”江帆心头一松的应道，自然不会对五行金兽说实话。

　　“呃，真可惜啊，你要是再得到符阴珠那颗就不得了，阴阳两珠融合，我想在符咒方面你会是最强大的了，再也没人能超越你！”五行金兽惋惜道。

　　“是啊，符阳珠和符阴珠融合后有这么厉害！和符天相比如何？”江帆震惊，心中更是欢喜不已，期待的问道。

　　“根据你说的，现在符天被封住的元素轮场只被冲破了火轮场，你要是能成功的融合符阳珠和符阴珠，又修炼成功四种元素，你会超越他，杀他没问题！”五行金兽想了想道。

　　“如果符天将主人封住的其余三个元素轮场也突破了，四种元素对四种元素，你们会旗鼓相当，虽然符天修炼的符咒很强大，但比不上阴阳二珠融合的效果，你还是会略胜一筹！”五行金兽又道。

　　“哦，还是不能和空间巨兽抗衡啊！”江帆没多大的激动，有点失望的叹道，现在主要的对手不是符天，而是十天后的空间巨兽。

　　“你就别想好事了，融合了阴阳二珠虽然犀利，但还是不能和空间巨兽相提并论的！”五行金兽摇头道。

　　“那要是修炼成功了五种元素，再加上融合了阴阳二珠，还不能匹敌空间巨兽？”江帆干笑了几声，想了想道。

　　“这个还真说不清楚了，呃，你就别在这左设想右设想的，赶紧办正事吧，只要你投靠主人，等我你主人来了，自然会帮你打发空间巨兽的！”五行金兽皱皱眉道。

　　“呃，五行金兽说不清楚，那就是有可能了，得找时间修炼土元素，将五种元素全部修炼成功！哎呀，蒙纳兰什么时候能出来啊，没有符阴珠也是白搭啊！”江帆似乎看到了希望，但随即又郁闷了。

　　“符地藏才哪里？”五行金兽问道。

　　“符地在虚齐洲的群山中，我来指路！”江帆答道。

　　五行金兽立刻释出一道金光将江帆包裹住，带着江帆，和五行土兽闪身消失，五行金兽和五行土兽进入全速飞行状态。

　　“金兄，我有个问题真的不用明白，我修炼成功了四种元素，应该不算差劲吧，却还是不能飞行，只能催动符阳珠的符咒能量飞行，速度慢的很，这是怎么回事？”江帆十分不解的问道。

　　“呵呵，这个简单，还是那个问题，符神界和符魔界的五行元素的浓度远远不如五行界，其实在五行界，只要修炼成木元素，便能飞行了，当然你只是速度不行！”五行金兽笑道。

　　“宇宙万物不都是有五行元素构成的吗，可以说处处都是五行元素啊，不缺嘛！”江帆还是有些狐疑道。

　　“你说的没错，但是这些五行元素已经结合化形，而我是指纯自然的五行元素，这里纯自然的五行元素浓度不够！”五行金兽解释道。

　　“那你怎么能够飞行的这么快？”江帆依旧狐疑的反问道。

　　“这怎么能比？我是五行元素体，本身就是一个五行元素的巨大载体，不需要召集利用这里的五行元素，当然可以飞得这么快！”五行金兽答道。

　　“你是你金元素体，和木元素无关吧，你怎么也能飞行，还飞得这么快？”江帆这才恍然，想了想又糊涂了，不解的问道。

　　“这是你不懂五行兽，五行兽和人不同，不需要领悟什么木元素，元素本身就是自然的存在虚空四处飘荡，我是金元素体，但依然保存了自然元素自由飘荡的属性，因此能飞！”五行金兽道。

　　“能飞得这么快，那是主人赋予了我这个金元素体的强大生命力，可以催动本体加速飞行，其实我们五行兽和五行魂器比较接近！”五行金兽又道。

　　江帆这才彻底的明白了，没在多问，飞了几分钟，看到地面无数符神大军和无数虫子怪物厮杀，心中一动，问道：“金兄，为何五行茧房要弄出这么多虫子怪物屠杀符神和符魔神？”

　　“这是没办法的事，符天这家伙是书童身份，跟随主人多年，主人的书房又出入自由，学到不少东西，知道很多事，要是符天活着，看到五行茧房和五行炉出现，知道怎么应对！”五行金兽叹道。

　　“符天征用符神和符魔神炼制血魂封印浆，就是想封住五行茧房中的空间隧洞，这点主人考虑到了，便在五行茧房中做好准备，让五行果中生出虫子，用来阻止符天的企图！”五行金兽又道。

　　“原来是这样啊，可是这种方式很残忍啊，这是要灭绝符神和符魔神呢，这些符神和符魔神是无辜的！”江帆眉头皱起，不满的埋怨指责道。

　　“所以说是没办法的事啊，不过也没什么，本身符神界和符魔界就不该存在，当年要是在五行界杀了符天，哪有现在的情况？”五行金兽不在意道。

　　“嗯，也是，这就是因果关系了，符天要是没逃出五行界，确实不存在什么符神界和符魔界！”江帆怔了怔，有些赞同的感慨道。

　　“对了，符天的那些手下为何不能对五行茧房出来的虫子怪物下手？”江帆猛然心中一动，惊讶道，这也是江帆一直感到迷惑的问题。


第4446章 五行兽场

　　“呵呵，因为那些虫子是五行果中生出的，五行果是主人领悟出的生命法则研制出的特殊物种，在五行界，除了人类，任何兽类都不敢去动五行果和五行果生出的虫子！”五行金兽笑道。

　　“呃，还有这事，五行界的兽类动了五行果和生出的虫子会怎样？会死吗？”江帆惊愕，好奇的问道。

　　“其实五行界的兽类动了也没什么，根本不会死，但那些兽类就是不会去动，因为五行果中蕴含着特殊的生命忌惮法则！”五行金兽解释道。

　　“特殊的生命忌惮法则！这是什么意思？”江帆愕然道。

　　“我也说不太清楚，五行界的兽类看到五行果中出来的虫子，就下意识的生出一种说不清的意识，动不得，好比婴儿出生出于本能就会要吃的一样！”五行金兽想了想答道。

　　“这样符天想要利用符神和符魔神炼制血魂封印浆，封住空间隧洞就很难，只是没想到符地会弄到了符佩，还领会了打开五行兽场的封印之法，不然事情就简单了！”五行金兽叹道。

　　“哦，这就是生命忌惮法则啊，难怪那什么黑皮仆兽、人形骷髅虫之类的不去对付虫子怪物了！”江帆恍然，虽然不完全懂，但也大概的理解了意思。

　　江帆心中十分的感慨，五行金兽的主人真厉害，修炼成功了水元素，也算掌握了生命法则，似乎并没多大的成就，不知修炼成功五种元素后会不会有突破了。

　　“咦，按你这么说，符天的手下，什么黑皮仆兽、战将、符妖之类的都是符天从五行界带过来的？记得黑皮仆兽说过，并不知道符天来自哪里，似乎也不知道五行界呢！”江帆心中一动困惑道。

　　“呃，这个怎么说呢……五行界很大，也很特殊，五行界有五个附属界面，分别是金界面、木界面、水界面、火界面、土界面，有个汇总中心，叫五行界心，合称五行界！”五行金兽沉思了会道。

　　“每个界面之间互不相通，但可以通过高级别的五行飞行神器穿过往来，当然这种五行飞行神器极少极少，另外就是修炼成功四种元素的高手可以穿过往来个界面！”五行金兽说道。

　　“四种元素的高手也才能进入五行界心，不过五行界心的人远远少于各界的人，只有真正的高手才能进入，像主人就住在五行界心中！”五行金兽又道。

　　“你说的什么黑皮仆兽、战将、符妖之类的，是分布在各界中，其实是属于较为低级的兽类，它们只知道单一的界面，并不知道整个五行界情况，符天应该也没告诉它们这些！”五行金兽最后道。

　　“我靠，五行界这么复杂！”江帆听的一阵眩晕惊讶不已。

　　“是很复杂，每个界中的五行元素浓度也不一样，金界面以金元素为主，木界面以木元素为主，以此类推！”五行金兽道。

　　“呃，那每个界面的人修炼五行元素法则岂不是很困难，元素的比例失衡啊！”江帆更是惊讶道。

　　“修炼不受影响，是相对来说的，其实每个元素界面的五种元素的浓度不少于这里，只是单独的一种元素浓度很高而已，在五行界心中，五行元素的浓度便达到同等的程度！”五行金兽笑道。

　　“哦，这样啊，那你主人离开五行界心，去了其他界面，施展五行元素法则的威力岂不是弱减？”江帆点点头，又问道。

　　“是的，不过不太受影响，有五行神丹就可以解决问题，服用五行神丹，能释放出五种元素浓度便能立刻达到在五行界心的程度，可以维持半小时呢！”五行金兽不以为意道。

　　“哦，明白了，原来五行界是这个样子的！”江帆这才完全明白过来了，不再多问。

　　“金兄，你看现在能不能让五行茧房中的虫子怪物停止攻击符神和符魔神？符天建立的所有工厂都被我摧毁了！”过了会，江帆又看到一处符神和虫子怪物血拼，想了想要求道。

　　“呃，这可没办法，除非五行茧房中的五行木兽出来了，可以开启空间隧洞，那样五行果才会停止衍生虫子！”五行金兽答道。

　　“我靠，那要是五行木兽一直不出来，长久下去，符神和符魔神岂不是全都被屠杀灭绝了！”江帆顿时郁闷致死了。

　　五行金兽只是撇撇嘴没吭声，江帆叹了口气无奈了，当然一路上江帆边和五行金兽说话，也没忘记指路，不一会，江帆指着前方道：“金兄，符地就藏在前面三百余里远的那个大山谷中！”

　　五行金兽一个加速瞬间来到大山谷上空悬停，收回裹住江帆的金光，对一旁的五行土兽叮嘱道：“土老弟，你负责警戒，我来找符地藏身的封印空间！”

　　五行土兽点头，看了看山谷，选中一个位置飞身过去悬停，江帆立刻跟上，五行金兽从胳膊上取下一根五行丝线，手指举起，一个金色液体滴球释出，金色液体球滴在五行丝线上，瞬间被吸收。

　　五行金兽松手，十余米长的五行丝线闪动精光，像是萤火虫一闪一闪，立刻鲜活起来，自动的在空中飘飞游动，很快五行丝线飞到一处悬崖峭壁前停下不动了。

　　“符地藏身的封印空间就在这里，我们进去！”五行金兽兴奋道。

　　“呃，金兄，现在我们一共三个，要是符地在里面已经炼制出了好几个五行兽怎么办？另外符地也是强大的高手啊，别进去了出不来了！”江帆想了想有些担心的提醒道。

　　“没事，你现在修炼成了四种元素，又有符阳珠，全力施展应该可以和符地或者五行兽拼一拼，不说战胜，至少支撑一会问题不大！”五行金兽想了想道。

　　“再说了进去的目的是破坏五行兽场中的设施，不是和符地他们死拼，达到目的立刻离开，估计里面还处在炼制中，要是完全成功了，符地应该就出来了！”五行金兽又道。

　　“五行兽场好破坏吗？我的实力能不能摧毁那些设施？”江帆皱皱眉，略一沉吟问道。

　　“以你现在的实力完全可以！”五行金兽答道。

　　“那破坏设备就交给我吧，你和土兄负责牵制符地和里面的五行兽！”江帆建议道，接着意念发出，召集木元素，迅速变成一个五六米高的青色巨人，五行木兽的模样。

　　“那就交给你了，呃，你这是什么意思？”五行金兽先是爽快的答应，接着看了看江帆惊讶道。

　　“吓唬吓唬符地，让符地认为五行茧房中的五行木兽出来了，一定非常恐慌，说不定把他吓跑了呢！”江帆笑道，不想以真身出现，尽量的隐藏自己，有益无患。


第4447章 战符地

　　“那就随便你！”五行金兽有些好笑道。

　　“对了金兄，我全力使用木元素攻击技能也可以破坏五行兽场的设施吧？”江帆问道。

　　“可以，你是四种元素境界实力，既是使用单一的木元素攻击也足够破坏那些设施了！”五行金兽答道。

　　“我马上催动五行丝线开启这个封印空间，一打开大家就立刻进入，在里面要速战速决，到时听我口令随时做好撤离的准备！”五行金兽叮嘱道。

　　江帆和五行土兽点头，来到五行金兽身旁，五行金兽嘴巴一张，吐出一颗鸡蛋大小的晶莹剔透的金色液体球，五行丝线立刻主动吸纳，顿时五行丝线变成一根手指粗细。

　　五行丝线的一端爆闪金光，朝着悬崖壁上的草丛射去，啪的一声微响，草丛中出现一道光束射出，五行金兽立刻闪身进入那道光束中随机消失，江帆和五行土兽急忙跟上消失进入封印空间。

　　江帆只觉得眼前一黑，一眩晕，随即眼前一亮，一看，里面是个百里大小的陆地空间，中央正是那个城堡，周围是几个厂房和不少设施，符地将五行兽场搬到了封印空间了。

　　再看城堡露天场地上，站着五个大家伙，江帆大吃一惊，“我靠，完了，符地竟然已经炼制出了五个五行兽，五行金兽、五行木兽、五行水兽、五行火兽、五行土兽！”

　　此时江帆、五行金兽、五行土兽是悬浮在百米空中，五行金兽和五行土兽几乎同时惊呼道：“怎么会这样？”

　　江帆，五行金兽，五行土兽强行进入封印空间，自然惊动了封印空间中的人，城堡的露天场地上的五个五行兽都是抬头看来，一脸惊讶之色。

　　“什么情况？”这时从城堡外一个厂房中窜出一个人，正是符地，一边喝问，一边抬头看向空中，顿时惊道：“我靠，这是怎么进来的？”

　　“五行木兽，五行茧房中的茧怎么可能就成熟了！”符地一眼看到江帆假扮的五行木兽，更加惊讶道。

　　“金兄，土兄，别发呆啊，进都进来了，赶紧动手啊！”江帆一咬牙，传音喝道，一个爆闪冲出，管不了许多，意念发出，大手一挥，全力施展木元素爆灭技能。

　　瞬间周围空间的木元素聚集随即像是雨点般爆射向地面城堡附近一座厂房，砰砰……顿时千米范围内出现爆响，工厂顷刻被炸得粉碎。

　　五行金兽和五行土兽随即从震惊中缓过神来，五行金兽扑向符地，全力轰出一道金光，五行土兽扑向城堡露天场地的五个五行兽，全力轰出黄色光芒攻击。

　　“我靠，赶紧灭了这三个杂碎！”符地也缓过劲来，意识到是来搞破坏的，大吃一惊，面对扑来的五行金兽丝毫不惧，直接迎去，一边大吼发出围杀命令。

　　城堡露天场地上的五个五行兽不等符地发出指令，齐齐的冲向五行土兽，笑话，都是五行兽，一个攻击五个，这不是找虐嘛。

　　轰轰……数声爆响，五行金兽被符地轰飞，喷出大口金色的液体，重伤了，五行土兽更是被五只五行兽轰飞撞击到封印空间壁上，连喷出数大口黄色液体，伤得更重。

　　江帆没闲着，在施展木元素爆灭技能的同时，五行斩唤出，五行斩爆闪骤然变大，几乎无声的闪出一道光芒，将另一座工厂，贴着地面两米的位置腰斩而过。

　　真得速战速决，情况太出乎意料了，一个符地、五只五行兽，两打一啊，完全不是对手，只有十分短暂的袭击机会，也不得不出动五行斩了。

　　“水兽，火兽，你们挡住这只金兽！”符地击飞五行金兽，看了看假扮五行水兽的江帆，大怒道，一转身扑向江帆。

　　符地才窜出几十米便眉头皱起，前方一道灰白光芒射来，自持实力强大，抬手轰出一道绿色光芒迎击，哧的一声闷响，五行斩突破符地发出的绿色光芒，不过速度慢了些，还嗤嗤的冒着烟雾。

　　“我靠，这是什么东西？”一直引以为傲的腐符尸气竟然不起作用，被射穿了！符地吓一跳，急忙身躯一扭朝着侧面闪出躲开。

　　江帆得到了喘息，再次爆全力的爆发出木元素爆灭技能，轰轰……又一座工厂被炸毁，此时被打伤的五行金兽换个五行土兽是叫苦不迭，刚才一击着实的吃不消，真心的重伤了。

　　五行金色闪出一个念头，赶紧离开，不过看到江帆成功的摧毁一座工厂，并唤出了五行斩相助，顿时惊愕了，“我靠，这货竟然藏私，他有五行魂器！”但也来不及多想，一咬牙只得强行坚持一下了。

　　虽然情况不对，完全超出预期，但五行金兽明白，不摧毁五行兽场，只怕符地要炼制出更多的五行兽，那更是彻底的完蛋，有五行魂器相助，只能拼一拼了。

　　当然五行金兽也不太傻，不敢再硬拼了，急忙招呼伤势更重的五行土兽游斗牵制，也不管三七二十一，不断的左飞右突的，双手不断的疯狂轰出，不求击中对方，只求干扰心神的周旋着。

　　符地见假扮五行水兽的江帆再次摧毁一座工厂，真的急了，大吼一声将速度提到极限，疯狂的扑向江帆，单手挥出，强烈的绿色光芒爆发轰出，竟是笼罩住了方圆三四百米范围。

　　“我靠，符地拼命了！”江帆大吃一惊，不好进入符咒世界，一咬牙全力施展木元素爆灭技能迎上，轰……江帆瞬间被震飞跌入破败的工厂中，符地也是被震的倒退二十余米才住下。

　　显然江帆的单种元素的爆灭技能不敌符地，符地正待再次扑去，这时五行斩爆闪射向符地进行牵制拖住。

　　跌入废墟中的江帆受伤了，他闷哼一声，喷出大口鲜血，包裹着身体的木元素崩溃，显露出真身，而且那可怕的腐符尸气侵入身体，相当难受，痛苦不堪。

　　江帆大惊，急忙服下一颗神品符神丹，接着取出从魔虫尸体中提取的克制腐符尸气的解药驱除腐符尸气的侵害，顿时感觉好受多了，伤势也在迅速恢复之中。

　　“呃，幸好被击入废墟之中，外面看不见自己，否则露馅了。”江帆暗暗庆幸，急忙意念发出再次召集木元素幻做五行木兽模样从废墟中冲出，这个时间极短，只当个了两秒钟的样子。

　　江帆一看，欣喜不已，五行斩快如闪电疯狂的斩杀着符地，让符地没有喘息的机会，一时难以摆脱，符地气得要发疯了，怪吼不断，却对五行斩无可奈何。

　　“我靠，早知道这样，一开始就对符地使用五行斩了，还搞得受伤狼狈不堪，而且浪费了一颗神品符神丹。”江帆欣喜之余郁闷了。


第4448章 爆打符地

　　轰轰……一阵爆响，江帆寻声看去，不禁点头，五行金兽和五行土兽也不傻，知道将符地炼制出的五只五行兽引到了城堡开打，接着众多的障碍周旋，城堡在不断的坍塌。

　　江帆看了看闪身扑向最后一个工厂，再次发出木元素爆灭技能摧毁，看了看手忙脚乱的符地，心中一动，这可是个灭掉符地很好的机会，不如试试四重爆灭技能看看能不能击杀！

　　江帆一声不吭就扑向符地，意念发出给五行斩发出指令，随即召集金元素、木元素、水元素、土元素，蓄势待发。

　　五行斩在收到江帆指令后立刻全速的对符地连斩数次次，将符地逼到地面上空十余米便骤然散开，符地这才稍稍松了口气，但随即感觉不对，机警的扫视周围，顿时大吃一惊。

　　江帆在符地后方上空百米已经发动了，无数金色的、青色的、黑色的、赤色的元素颗粒铺天盖地的闪电爆射而来，笼罩住了千米范围。

　　嘿！下方是地面，符地很聪明的意识到很难躲开了，一咬牙暴吼，浑身绿色光芒大盛，全力轰出腐符尸气迎击。

　　轰……四种混合元素颗粒与腐符尸气相遇炸开，恐怖的元素爆炸气劲四溢，封印空间的超强密度坚硬无比的地面塌陷，被轰出一个千米大二十余米深的大深坑，的整个封印空间出现剧烈摇晃。

　　符地的腐符尸气似乎不堪一击被炸灭消散，江帆大喜，“我靠，原来四种元素四重爆灭技能可以匹敌符地！呃，符地是不是死了？”

　　江帆急忙扫视深坑，立刻看到了符地，随即吓一跳，倒是没死，不过相当的凄惨，被炸成半截，只剩上半截身体嵌在深坑中，口中大口鲜血不断的如泉喷涌，周围散落着许多带血的残骨碎肉。

　　符地的半截身体也是非常破败不堪，血肉模糊，不少部位是森森白骨露出，只剩一只手臂，脑袋上出现不少血洞，眼睛也下了一只，不过眉心处倒是完好，元神没被元素爆炸击碎。

　　江帆看着在不断微微抽动的符地的残体心中暴爽，现在符地没了战斗力了，彻底的废了，虽然还没死但离死不远，也绝对不会让他活下去。

　　“这，这怎么可能，怎么可能……！”符地还有一只眼睛，盯着空中假冒五行木兽的江帆，嘴巴哆嗦着喃喃道，十分的不敢相信这是真的，已经超出了他对五行兽实力的认知了。

　　江帆正要过去将符地的残体收入符咒世界，暂时救助一下，不想立刻杀死，要好好的出出恶气，这家伙在自己面前嚣张得瑟好一阵时间了，得显露真身好好的说道说道，折磨一番再吞噬他的元神。

　　嗷……就在这时，忽然几声怒吼，三道影子猛扑向江帆，两道影子冲向符地的残体，符地炼制的五只五行兽赶来救援并阻击江帆了。

　　原来重伤的五行金兽和五行土兽与五只五行兽在巨大的城堡中周旋，较好的缓解了自身的危机，毕竟建筑不少，还有许多的设施可以阻挡一下，当然也是非常狼狈不堪苦苦支撑。

　　当江帆爆发五行元素法则的四重爆灭技能，恐怖的威力震撼了符地炼制出来的五只五行兽，急忙舍弃五行金兽和五行土兽窜出，一看符地的惨状，呆了呆便赶过去。

　　“我靠，这些家伙反应这么快！呃，看来要将符地的残体收入符咒世界很难很难了，算了，还是斩杀了吧！”江帆十分的郁闷了。

　　江帆急忙爆闪躲过扑来的五行兽，意念发出，悬在一旁的五行斩爆射斩向深坑中的符地残体，重点是斩碎符地的元神，否则不会彻底的死去。

　　五行斩射向符地，眼看着还有十余米了，守住符地残体旁的一只五行兽动了，一声怪叫闪电般的冲出，挥拳从下而上的兜出，砰的一声砸中五行斩下方，力道极大，五行斩被击飞出数十米。

　　符地的残体十分痛苦，感觉意识开始模糊，但也清楚自己并没真死，只是肉身遭到极大的破坏，这种破坏很难恢复，需要很长的时间，这期间等于元气大伤，实力只会剩下不到一成了。

　　符地更知道绝不能昏死过去，否则真的很可能会死，此时也顾不得许多了，一咬牙，意念发出，围攻江帆的三只五行兽立刻回防。

　　有五只五行兽守在身旁，保护残体，保护自己的元神不被击碎死去，但没有把握五只五行兽守得住，来到五行金兽和五行土兽受重伤了，基本可以不用担心。

　　但来的这只五行木兽太诡异了，真的看不懂，明显的实力超出其他五行兽，还有那个可恨诡异的五行魂器是个极大的威胁，时间稍稍一长，只怕性命真的不保。

　　符地感觉到遇上了从所未有的危机，感觉到自己的一只脚已经踏入了死亡的大门，心中恐惧万分，但很快符地剩下的独眼中露出坚毅的眼神，做出了极端的决定。

　　符地只身一只残臂，还动弹不得，不敢多耽搁时间，一咬牙，魂念发出，身旁的一只五行兽迅速从在符地上半身残体的破碎不堪的上衣中摸出一颗小绿球。

　　此时五行斩不断的攻击着，但五只五行兽紧紧的围住符地的残体保护着，每次都被五行兽阻挡住，江帆也是猛扑过去，但也被五行兽阻拦住。

　　江帆心中暗暗叫苦，刚才使用了四重爆灭技能大规模攻击，消耗巨大，暂时已是没有能力再发出凌厉的四重爆灭技能攻击。

　　“我靠，你两个傻站着干什么，还不过来帮忙，这是杀符地的最好时机！”江帆无奈之际想到了五行金兽和五行土兽，一看气不打一处来，这两个家伙在那发呆，怒吼道。

　　“你们不用真的攻击，做做姿态分散五只五行兽的注意力，我好瞅住空隙杀了符地！”江帆随即传音道知道两个家伙重伤了，硬拼肯定不行，但还是能发挥作用，毕竟瘦死的骆驼比马大。

　　五行金兽和五行土兽是惊呆了，没想到江帆竟然把符地打成这样，另外也真扛不住了，借机缓口气，毕竟重伤消耗巨大，实力剩下不到四成了。

　　五行金兽和五行土兽闻声这才缓过神来，一咬牙吼叫着冲向符地，立刻有两只五行兽前出，但没有迎上，而是拉开防御空挡，这是符地在魂念做指导。

　　江帆、五行斩、五行金兽、五行土兽不断的骚扰，攻击着，但毕竟对方有五只五行兽，占着数量优势，也不纠缠，只是死死的防守，一时竟是无法杀死符地。

　　此时符地意念发出，从一只五行兽手中的绿色小球中飞出一鸡蛋大小暗红珠子，顿时恐怖诡异的凶杀暴虐之气蔓延开来。


第4449章 符地异形化

　　江帆惊讶，什么情况，符地都这样了还有杀招？五行金兽和五行土兽也是怔了怔，猛然想起什么，五行金兽惊呼道：“坏了，符地要吞下异形精元丹！”

　　“呃，那就是异形精元丹！不是吧，符地吞下异形精元丹！难道符地要变成异形不成？”江帆大吃一惊，脑筋急转正待再次扑去，只见符地一张嘴将那颗暗红色的异形精元丹吸入口中。

　　与此同时，守在一旁的五只五行兽哗的一下散开，退出百余米远，符地的半截残体猛然爆发刺目的血红色，砰的一声炸开，血肉横飞惨不忍睹。

　　江帆吓一跳，十分惊愕有些看不懂，“我靠，这又是什么情况，难道是死了？符地的元神呢？”瞪大眼睛看着现场。

　　符地的半截残体炸开粉碎，但那颗异形精元丹却还在，开始不断的膨胀变大，散发出更加浓重恐怖的血腥凶杀暴虐之气。

　　“兄弟，我们得赶紧离开，符地开始要变成异形了，一旦变成异形，实力会比之前的符地至少强大一倍！”五行金兽十分忌惮的小声道。

　　“我靠，那么厉害！呃，不对吧，符地的元神都没看到呢，半截残体炸了，符地的元神是不是也随之炸了，死了？”江帆震惊了，有些不明白的问道。

　　“不是，符地的元神要是炸了自然死了，符地吞下异形精元但，他的元神就立刻进入了异形精元丹中，被保护起来了！”五行金兽解释道。

　　“那我们现在赶紧发动攻击阻止不行吗？”江帆不甘心的问道，等符地异形化了，实力暴涨一倍，那岂不是更加难以抵挡。

　　“五只五行兽都散开了，那是异形精元丹就要全面释放，靠近很危险的，凭我们的实力也无法突破那异形之气，还会遭到反噬，另外还有五只五行兽在一旁，没办法阻止了！”五行金兽叹道。

　　“我靠，那真是太可惜了！”江帆顿时大失所望郁闷了。

　　“走吧，先离开再说，你们负责警戒，我来打开出去的通道！”五行金兽道，伸手从胳膊上取下一根五行丝线，飞向封印空间边缘。

　　异形精元丹膨胀到直径一米大便停止了，顿了顿砰的一声爆响，异形精元丹炸开了，狂暴的暗红异形之气涌出瞬间覆盖住周围方圆十米，接着开始旋转起来，发出呜呜刺耳的异响。

　　江帆一边警惕着五只五行兽，一边呆呆的看着异形精元丹的异变，忽然江帆听到了一阵很是轻微的悉悉索索声响，顿时一愣，寻着声响看去，是从十几里外的一片倒塌的城堡废墟中发出的。

　　废墟的一处，忽然探出一个脑袋，江帆看得又惊又喜，“我靠，是双头裂体！呃，怎么都忘记了双头裂体的事了！”江帆顿时自责起来，还真疏忽了，一心想着捣毁五行兽场了。

　　双头裂体的两只小眼睛瞅了瞅外面，露出惊恐之色，江帆此时还是假冒着五行木手的样子，双头裂体自然看不出来。

　　没想到双头裂体还活着，似乎也没被符地抓住，什么情况？江帆也顾不得多想，忙传音召唤道：“双头，赶紧过来，我现在是假冒五行木兽！”接着传音给旁边的五行土兽大招会，别弄得误会了。

　　双头裂体怔了怔，随即大喜，嗖的一下从废墟中窜出飞射向江帆，江帆一看吓一跳，“我靠，双头裂体咋变成这样了？”

　　双头裂体也挺惨兮兮的，身体血肉模糊，一些部位露出森森白骨，不过身躯几个部位却是打着结，卷着几个小瓶子不放，让江帆有些诧异。

　　双头裂体飞到江帆面前，瞬间缠在江帆的身体上，有种劫后余生带着哭腔的传音哀嚎道：“主人，吓死小的了，小的还以为再也见不到您了！”竟是激动得哭了。

　　“呃，莫怕，我不会放弃你的，现在好了，先呆着，等离开了给你治疗伤势，再说其他！”江帆只觉的身后出现光芒闪动，知道五行金兽用五行丝线打开了出去的通道，忙安慰道。

　　江帆和五行土兽退着飞向五行金兽方向，一边盯着五只五行兽，防止发动袭击，同时也关注着符地的异性化。

　　呼……忽然那团旋转的暗红色异形之气暴缩，顷刻形成一个暗红色人形骨架，接着暗红色人形骨架开始迅速的生出经脉、血管、肌肉、内脏等等器官，最后生出皮肤，符地重生了。

　　“我靠，这么快就重生了！”江帆大惊，看傻了，这时五行金兽道：“兄弟，别看了，赶紧出去吧！”

　　“嗯嗯，这就出去！”江帆忙应着，但眼睛还是盯着看，接下来更是大吃一惊，符地是闭着眼的，浑身光溜溜的，忽然后背生出四根带着鳞甲的触角，而且肋下也生出双翅，脑袋也开始变形了。

　　“兄弟，别看了，再不走可能来不及了，符地马上就完成异形了！”五行金兽见江帆还在痴痴的看着，急忙警告道。

　　“你们想出去，我来断后，破坏一下这个封印空间，延缓一下他们出来的时间，免得符地立马出来追杀！”五行金兽又道。

　　江帆顿时心中一紧，只得舍弃急忙转身，看了看眼前的一道光圈，闪身跳入，五行土兽随后，五行金兽取下缠在胳膊上剩下的几根五行丝线，嘴巴一张，喷出一口金色液体。

　　金色液体化作一片细蒙蒙金色雾气，五行金兽挥动手中的几根五行丝线，五行丝线顿时寸断，随即化作五色颗粒，遇上金色雾气，立刻嗤嗤的生出奇异的彩色雾气。

　　彩色雾气迅速的渗入到封印空间壁上，顿时封印空间壁出现晃动，打开的通道光环立刻迅速的缩小，五行金兽急忙钻入，再不走就走不了了，封印空间壁已经被暂时扰乱了。

　　江帆和五行土兽正在外面等着五行金兽，江帆立刻撤木元素露出真身，将受伤眼中的双头裂体收入符咒世界，去归位双头裂体兽。

　　“走，会五行茧房，土老弟，你带着他！”五行金兽一出来就说道，随即闪身消失，五行土兽急忙释出一道黄色光芒包裹着江帆，带着飞离。

　　五行金兽，五行土兽都是一脸浓重忧虑无比，也不做声，江帆忍不住指责埋怨道：“金兄，你不是说五行兽场只能炼制出顶多三到四只五行兽吗，怎么一下出现五只？什么垃圾情报！”

　　“呃，兄弟，你也别怪我，符地的主人确实是这么说的，现在生变，估计是符地从哪里弄来了炼制五行兽的材料了，我哪知道会出现这种情况！”五行金兽讪讪的辩解道。

　　“幸好及时摧毁了五行兽场，不然只怕会出现更多的五行兽，那就更加可怕了！”五行金兽又欣慰道。


第4450章 峰回路转

　　“现在形势也很不好啊，五行兽场是摧毁了，可是现在符地异形化了，实力大增，还有五只五行兽，这怎么办？”江帆叹了口气问道。

　　“我也不知道怎么办，更糟糕的是只怕五行茧房保不住了！”五行金兽沮丧道。

　　“呃，金老大，那主人岂不是来不了了！”五行土兽十分紧张的问道。

　　“没有了五行茧房中的空间隧洞，你们的主人就真的来不了了？只是一时的来不了吧，你不是说你主人那边再做另手准备的吗？”江帆眉头皱起确认的问道。

　　“这个问题很严重，符地现在的实力，加上五只五行兽，绝对可以破坏五行茧房，捣毁五行茧房中的空间隧洞！”五行金兽叹道。

　　“主人那边是能制造出了空间隧洞，但也不行了，无法定位了，主人真的来不了了！”接着五行金兽又道。

　　“啊，那，那我们怎么办，岂不是要被杀死在这！”五行土兽大惊道。

　　“金兄，这里的空间隧洞被破坏，你主人无法利用这里的空间隧洞过来，我理解，但你主人另制造出空间隧洞，怎么还来不了？你来的那个空间隧洞不还留着，在定位吗？”江帆惊讶道。

　　“还有一点我不明白，人形骷髅虫利用兽类用的空间隧洞可以去五行界，怎么五行界来还要定位？”江帆又道。

　　“这你就不明白了，在宇宙空间，五行界很强大，它的空间位置是恒定的，因此去的话很好定位，可以利用空间隧洞直接过去！”五行金兽解释道。

　　“但这里是符天创造的世界，在宇宙中位置并不是恒定的，是不断的变化的，无法准确定位，而且符天并不是真正意义上靠自己创造出世界的，创造出的世界其实很孱弱！”五行金兽又道。

　　“呃，什么意思，这符神界和符魔界不是符天自己创造出来的？怎么就很孱弱了？”江帆惊愕的问道。

　　“符天修炼成功了四种元素，对生命法则的领悟基本掌握了，但还不具备创造出世界的能力，就像你，不也修炼成功了四种元素，难道你能创造世界，创造生命？”五行金兽解释了句反问道。

　　“呃，确实，我对生命法则的掌握比修炼符咒要强悍得多，但还是无法创造生命，更创造不出世界！”江帆怔了怔，点点头道，当然符咒世界除外，那是一种身体本体内部的世界。

　　“那符天是靠什么创造出世界的？”江帆又迷糊的问道。

　　“真正能创造生命，创造世界，修炼成功五种元素是基础，才具备创造生命的能力，但不一定具备创造世界的能力，还要借助五行神品神丹，五行魂器等等手段才行，不容易的！”五行金兽道。

　　“主人是修行五行元素的天才和全才，主人具有创造生命和世界的能力，但也不是说创造就创造，主人炼制了创造世界的五行基体，基本成功了，但还欠火候！”五行金兽继续道。

　　“就在主人准备进一步完善的时候，符天这家伙偷走了这个创造世界的五行基体，符天就是靠这个做基础，加上偷偷修炼大成的符咒功法相助，这才创造了这里！”五行金兽气愤道。

　　“只是符咒毕竟不及五行元素功法高端，创造出的世界相对孱弱，受到宇宙空间运动的影响，在宇宙空间中的位置也就随之运动变化着，所以主人在五行界无法定位这里！”五行金兽无奈道。

　　“原来如此，那以前你主人派人追杀到这又是怎么回事？”江帆恍然大悟，算是基本明白了，想了想不解道。

　　“符天当初逃走的时候留有痕迹，这种痕迹的消失有个时间段，在这么有效时间段内，主人使用特殊手段定位了！”五行金兽解释道。

　　“这种定位是暂时的，这里的世界在宇宙空间中是不断变化的，时间稍长位置改变，便失去定位的意义，故此主人在这里留下五行茧房和五行炉，不然随时都能来了！”五行金兽进一步解释道。

　　“那符地又是怎么来的？好像这里的世界还有其他五行界的事物过来了吧！”江帆点点头又问道，有懂行的，自然不明白的都要询问了。

　　“这个就不清楚了，只能说符地来这里是个意外，还有其他五行界的事物来这里都属于意外，除非符天故意招来的！”五行金兽想了想道。

　　“当然也不排除还有其他特殊手段能从五行界来这里，主人说过，世界之大无奇不有，天外有天人外有人，只有想不到没有做不到的！”五行金兽顿了顿又很有哲理地道。

　　“现在符地异形化，强大了，加上五只五行兽，完全可以把我来时留在空中的那个空间隧洞印记破坏掉，彻底的切断五行界与这里的联系，那主人想过来，真的很难了！”五行金兽暗淡的叹道。

　　“我靠，这么说你们岂不是在这等死！”江帆十分的郁闷道。

　　五行金兽没吭声，一旁的五行土兽却是忽然插话道：“也不一定，或许还没到彻底的山穷水尽的地步！”

　　江帆和五行金兽一愣，五行金兽忙问道：“土老弟，你有办法？”

　　“金老大，五行炉中收有重伤的小空间兽，前些时间，空间兽和黑皮仆兽它们在打斗，真要击中了五行炉，五行炉发动攻击，将四只小空间兽重伤并吸进去了！”五行土兽急忙提醒道。

　　“是啊，太好了，真是天无绝人之路啊，哈哈哈……！”五行金兽顿时大喜，发出一阵大笑，喜形于色。

　　“呃，这和空间兽有什么关系？”江帆惊讶道，空间兽被吸进五行炉没死的事是知道的，大空间兽提到过。

　　“这些空间兽是五行界外宇宙空间中的，空间兽非常特殊，对宇宙空间存在的世界极为敏感，可以利用空间兽突破这里的世界，进入到宇宙空间回到五行界！”五行金兽解释道。

　　“然后再利用空间兽找到这里，这样主人就能过来了，最终消灭该死的符天和符地！”五行金兽恶狠狠道。

　　“还可以这样啊，那小空间兽能听你的话？”江帆愕然，狐疑的问道。

　　“没关系，四个小空间兽已经被打成基体原形了，又是在五行炉中，想逃都逃不了，幸好是在五行炉中，在里面中收拾它们还是有办法比较容易的！”五行土兽答道。

　　“兄弟，你的运气真是好啊，有四只小空间兽俘虏，嘿嘿，你也不用害怕空间巨兽了，也不需要主人出手相助就能解决问题！”五行金兽有些感慨的贼贼笑道。

　　“哦，这是怎么回事？赶紧跟我说说，有小空间兽就能对付空间巨兽了？”江帆十分惊讶的急忙问道。


第4451章 五行神品神丹

　　“兄弟，还不知道你叫什么呢？”五行金兽却是不答，神情有些古怪的盯着江帆，问道。

　　“呃，我叫江帆，金兄，你赶紧说说怎么回事吧！”江帆怔了怔，报出姓名，催问道。

　　“哦，你叫江帆啊，名字不错，江兄，现在我问你，到底做不做主人的仆人？”五行金兽点点头，旧话重提的问道，不搭理江帆的问题。

　　“我靠，金兄，你怎么还念念不忘要我做仆人的事？能不能不说？眼前的事还没解决呢，可能过一会符地带着五只五行兽就杀过来了！”江帆一阵眩晕气结，十分郁闷，没好气道。

　　“不行，非说不可，符地带着五只五行兽杀过来又怎样，大不了我和土老弟进入五行炉中，符地再有能耐也无法撼动五行炉的！”五行金兽不依不饶道，对符地的威胁不怎么在意。

　　“金兄，难道你要永远一直的躲进五行炉不出来了？符地又不傻，要是命令五行兽一直守在五行炉旁，你既是收复了小空间兽又能如何？”江帆恼火了，又不好发作，质问道。

　　“呃，这倒是个问题！”五行金兽顿时呆了呆，眉头皱起，一时还真没考虑到这种情况，顿时没了说道江帆做仆人心情了，刚才是得意忘形了。

　　五行金兽非常忠实于主人，而且也非常看好江帆，认为是个人才，想替主人招揽，相信主人一定非常高兴，会大大的奖励它。

　　“对了金兄，在五行兽场中，我怎么感觉符地炼制才出的那五只五行兽好像没有你和土兄强悍，似乎也没你们聪明，这是怎么回事？”江帆见五行金兽没了声音，松了口气，想了想问道。

　　“这当然比不上我和土老弟了，符地并没修炼五行元素法则，只是掌握了五行兽场炼制五行兽的基本操作，炼制出的五行兽其实只是成型了，没多大的智慧！”五行金兽有些得意道。

　　“论单挑的话，符地的五只五行兽没有强过我和土老弟的，都比我和土老弟要弱上一到两筹，绝对打败它，不过对付两个还是不行，但可以支撑一会！”五行金兽又道。

　　“那符地需要怎样做才能让炼制出来的五行兽和你们匹敌？”江帆点了点头，好奇的问道。

　　“呵呵，符地怎样做都不行，他不会五行元素法则，只有掌握五行元素法则，滴上灵魂精血提升五行兽的智力，再给五行兽服下五行神品神丹，这样才算真正成功，和我们匹敌！”五行金兽笑道。

　　“呃，五行神品神丹，是不是你之前说的那种，蕴含强大的五行元素，服下可以管用半小时，发挥出在五行界心的那种威力来？”江帆点点头，问道，不懂就问，江帆还是非常好学的。

　　“对，就是那种五行神品神丹！”五行金兽应道。

　　“咦，奇怪，记得符地的主人说了，五行兽场中有五行神品神丹，难道符地没给它们服用？这些五行兽不但智力赶不上，连实力也赶不上，这是怎么回事？”五行金兽忽然想起什么，狐疑了。

　　“是不是符地不舍得？”江帆一愣，猜测道。

　　“不可能，符地有什么舍不得的，符地又不会五行元素法则，留着那种五行神品神丹根本没作用，给五行兽服下，实力增长多好！”五行金兽摇头道。

　　“那就是符地没发现五行神品神丹放在哪里吧！”江帆点点头，觉得有道理，想了想又道。

　　“那更不可能，符地在里面待了一阵子了，五行神品神丹装在小瓶子里的，就放在五行兽场城堡中的休息室的桌子上，符地又不是瞎子，怎么发不现？”五行金兽肯定道。

　　“哦，这样啊，那真不知道什么回事了！”江帆搭讪着应付道，五行金兽思索着嘀咕道：“真奇怪，难道符地的主人记错了，五行兽场中没有五行神品神丹？”

　　江帆心中却是一动，猛然想起来了，双头裂体从废墟中出来，记得好像是卷着几个小瓶子，当时也没在意，到现在也没顾得过问，那小瓶子不会装着五行神品神丹吧？

　　“嗯，看看双头裂体带回的那几个小瓶子里面到底是什么，还有双头裂体怎么没被符地抓住，里面到底发生了什么。”江帆暗自道。

　　江帆没在说什么，意念进入符咒时间找到双头裂体兽，一看双头裂体兽正在和纳甲土尸嬉戏，问道：“双头，说说在五行兽场中的情况！”

　　“主人，双头裂体被吸进里面开始非常害怕，不过很快发现里面空无一人，试了一会出不去，便转悠起来，发现竟是个炼制什么东西的场所！”双头裂体兽立刻停止与纳甲土尸的嬉闹，想了想道。

　　“参观完城堡外面的工厂和设施便进入城堡，城堡里面有巨大的设施，转悠了一圈发现一间屋子的桌上摆着三个瓶子，拿着摇晃了下里面有丹丸，也不知是什么，便拿着了！”双头裂体兽又道。

　　“参观完所有的地方，便担心起来，担心符地进来被发现就完了，便在里面寻找藏身之处，发现城堡中巨大设备中的缝隙正好可以藏身，便躲进了缝隙中待着！”双头裂体兽继续道。

　　“后来符地真的进来了，当时都快吓死了，不过符地没发现，而且巨大的设施散发着浓烈的怪异气味，很好的掩饰住小的的气息，这边躲过了一劫！”双头裂体兽感慨道。

　　“再后来小的听到外面打起来了，当时也不敢出来看，直到城堡倒塌，设施被毁，小的差点在设施缝隙中被挤死，挤伤了身体，无奈之下才出来，正好看到主人了！”双头裂体兽唏嘘道。

　　“哦，原来如此，不错，还蛮机灵的，你真是命大，要被符地抓住真的就完了！”江帆欣慰道。

　　“对了，你带回的那三个瓶子呢，打开我看看里面的丹丸什么样子的！”江帆道。

　　双头裂体兽立刻从一旁的石头后面取出三个小瓶，打开一个倒出一粒，说道：“主人，就是这个，一个瓶子中是真下一颗，另外两个瓶子中各有五颗，都是一摸一样的，也不知道是什么丹丸！”

　　“呃，蚕豆大小，混合着金色、青色、黑色、赤色、黄色，五种颜色，正好和五行元素的颜色对应，与五行金兽说的摆放位置也对上了，难道就是五行神品神丹？”江帆的意识瞅了瞅十分的期待。

　　“收好了，你们继续玩耍吧！”江帆丢下一句话撤回意识，江帆略一沉吟试探的问道：“金兄，那种五行神品神丹是不是蚕豆大小，带有金色、青色、黑色、赤色、黄色五种颜色？”

　　“呃，你是怎么知道的？”五行金兽露出惊讶之色，它吃惊地望着江帆道。


第4452章 被怀疑了

　　“嘻嘻，五行元素不就是那五种颜色嘛，而且一般神丹都是那么大小的，猜也猜得到！”江帆笑道，心中狂喜激动不已，“我靠，没想到真的是五行神品神丹，真是得来全不费工夫。”

　　“真是瞎猫碰到死耗子，其实五行神丹并不会带有五种颜色，只有这种超强高度浓缩蕴含五行元素的神品神丹才是这样！”五行金兽怔了怔，解释道。

　　江帆笑了笑没再多问，对五行神丹并不感兴趣，反正自己用不上，反正有神品符神丹足以，五行金兽略一沉吟带着不满说道：“江兄弟，你很不老实啊！”

　　“我怎么不老实了？你这是什么意思？”江帆微微皱眉，知道五行金兽所指，但故意装糊涂不悦道。

　　“你对付符地使用的那个五行魂器是怎么回事？”五行金兽质问道。

　　“我靠，金兄，你是不是管的太宽了，我就不能有五行魂器？”江帆冷笑着反问道。

　　“我没这么说，但你既然有五行魂器为何不早说？我和土老弟也就不用那么拼命，不至于受这么重的伤，你这是在藏私！”五行金兽指责道。

　　“我靠，金兄，你没问题吧，五行魂器是我的一个杀招，压箱底的，不会轻易使用，而且有谁没事会把自己的老底告诉别人？”江帆反驳道。

　　“再有你自己没弄清楚情况，是你说符地顶多只能炼制出三只五行兽，符地没有完成炼制，五行兽场应该只有两只五行兽，我们只是破坏，打了就跑，我自然没考虑使用五行魂器！”江帆又道。

　　“要是你弄清楚情况，我也肯定会把五行魂器考虑进来，一开始就用五行魂器，也不至于大家进入五行兽场弄得措手不及，谁让你自己估错了形势？”江帆反责道。

　　“你那五行魂器好像非常强大，属于顶级的那种，哪里来的？”五行金兽皱皱眉，沉默了会又道，没在纠缠下去。

　　“一次意外的机会得到的！”江帆答道。

　　“怎么得到了？”五行金兽追问道。

　　“我靠，这家伙真的有毛病，还刨根问题了！”江帆很不高兴了，没有搭理，冷冷的问道：“那件五行魂器是你主人的？”

　　“呃，这倒不是，我只是问问而已！”五行金兽察觉出江帆生气了，讪讪道。

　　“我不是说了吗，一次意外得到的，在地下几万米深处捡到的！”江帆语气一缓道。

　　“江兄弟，好像在离开五行兽场的时候，出现了一只神兽，似乎还带着几个瓶子，那是怎么回事？几个瓶子里面是什么？”五行金兽点点头没在说什么，这时五行土兽忽然问道。

　　“我靠，麻烦了，五行土兽似乎反映过来了！”江帆顿时心中一紧，脑筋急转，忙道：“那是之前我的神兽被符地抓了，你没看到它回到我身边时血肉模糊了吗，那是被符地拷打折磨的！”

　　“我们一进入发动攻击，符地出来了，这是被符地折磨拷打的只剩一口气的神兽便察觉到我的气息，呼救，我便找了个机会扔出装有符神丹的小瓶！”江帆又道。

　　“不过当时情况紧急混乱，我来不及多看，便抓起几种符神丹扔出，让神兽自己找着服下，不然它根本无力飞会到我身边的！”江帆补充道。

　　五行土兽看了看江帆没说什么，五行金兽却是心中一动，确认的问道：“土老弟，那神兽带着几个小瓶子？”当时五行金兽在开启封印空间出去的通道，并没注意双头裂体出现的情况。

　　“嗯，当时那只神兽好像卷着三个小瓶！”五行土兽答道。

　　“什么样的小瓶？”五行金兽追问道。

　　“呃，这个还真没注意！”五行土兽一怔，讪讪道。

　　“江兄，麻烦你把那三个小瓶拿出来我看看！”五行金兽皱皱眉，冲着江帆要求道。

　　“我靠，五行金兽怀疑了，怀疑双头裂体拿了五行兽场中的五行神品神丹，绝不能承认！”江帆脑筋飞速急转，一边点头，从符宝袋中取出三个小瓶道：“就是这三个瓶子！”

　　“土老弟，是这三个小瓶吗？”五行金兽问道。

　　“呃，金老大，我没注意，判断不出来！”五行土兽瞅了瞅江帆手中的三个小瓶，十分郁闷的答道，它真的没注意，当时江帆传音打过招呼，只是瞟了一眼双头裂体，重点是监视五个五行兽。

　　五行金兽抓过江帆手中的三个小瓶打开看了看，悻悻的还给江帆，瞅了一眼江帆，没再说话，面色阴晴不定，不知在想什么。

　　“呃，从五行金兽的神情看还是起疑了，只是没证据，加上自己展现的实力，不好说什么，这可有些麻烦，一旦在五行金兽或者五行土兽面前使用五行元素神丹可就暴露了！”江帆心中盘算起来。

　　交出五行元素神丹那是不可能，五行金兽说了，修炼成五种元素，服用五行元素神丹可见威力发挥到极限，在加上五行斩，可以和空间巨兽一拼。

　　暴露了会怎样？五行金兽会对自己动手？现在的实力应该是不惧五行金兽，只是这家伙要是把情况告诉了它那个恐怖的主人，岂不是招来了比空间巨兽还可怕的麻烦！

　　现在看来五行茧房是保不住了，五行金兽的主人要从五行茧房中的空间隧洞过来是不可能，但五行金兽要利用小空间兽回到五行界。

　　五行金兽的主人肯定还要来，既是不暴露五行元素神丹被自己拿了，但五行金兽只要把疑虑告诉它的主人，只怕它的主人也要过问一下了。

　　从五行金兽极力招揽自己做它主人的仆人来看，它的主人只怕也不是什么好鸟啊，可别被抓了去五行界那就麻烦大了，这该怎么办？

　　江帆十分忧心的琢磨着，很快五行金兽和五行土兽便飞到了五行炉上空悬停，五行金兽迟疑了下问道：“土老弟，你说我们是去五行茧房还是直接进入五行炉中？”

　　“呃，金老大，刚才江兄说的有道理啊，符地那家伙要是带着五行兽来了，守住五行炉，我们岂不是要被困在五行炉中？进入五行炉收复小空间兽要些时间的！”五行土兽担心道。

　　“这个……我也不知道怎么办！”五行金兽有些茫然不知所措道。

　　“符地和符天能不能杀是你们两个？”江帆心中一动，问道。

　　“符天和符地虽然厉害，但还是没能力杀不死我们的！”五行金兽傲然的应道，接着奇道：“你问这个干什么？”

　　“既然杀不死你们就好办，你们可以分开行动，一个进入五行炉中，一个在外面，要是符地派五行兽守住五行炉，我和在外面的一个可以找机会让里面的出来逃走！”江帆想了想建议道。


第4453章 被骗入符咒世界

　　“符地现在异形化，又有五只异形兽，实力是暴涨，只要捣毁破坏了五行茧房，抹去金兄留在空中的痕迹，一定会认为危机基本上过去了！”江帆分析道。

　　“当然符地不会放过我们，要斩草除根，肯定要寻找我们，我和在外面的一个就必须尽可能的躲藏好，找不到自然就盯住五行炉，没办法的情况下，只能派五行兽死死守住五行炉！”江帆又道。

　　“接下来符地应该会对付符天，毕竟他们是死对头，符天那边没动静，也是十分古怪，符天能冲破火轮场的封印，一定也能冲破其他轮场的封印，到时实力大增，他们就有得掐了！”江帆又道。

　　“在符天和符地掐得最厉害的时候，就是你们的机会，因此你们要耐心等待一阵子！”江帆最后道。

　　“嗯，说的有道理！”五行金兽想了想道，五行土兽也是点头赞同。

　　“既然你们认为我说的对，那你们谁进入五行炉中？”江帆笑问道。

　　五行金兽和五行土兽互望立刻一眼，五行金兽道：“土老弟，还是你进入五行炉吧，你比我熟悉里面！”

　　“好吧，我听金老大的！”五行土兽无所谓的应道，江帆问道：“那土兄在五行炉中需要多久才能收复小空间兽？”

　　“呃，我现在受重伤了，恢复实力需要两三天的时间，收复小空间兽也需半天的样子，再来开启五行炉，最好是过四天以后最保险！”五行土兽想了想答道。

　　“我也需要三天的时间恢复伤势，土老弟，来吧，我们一起打开入口！”五行金兽道，五行土兽点头，两只五行兽飞身落在五行炉露在海面部位的边缘，开始合力开启五行炉。

　　很快五行炉被开启，五行土兽和五行金兽扯了几句飞身进入五行炉，几秒钟后五行炉开口关闭，五行金兽想了想道：“江兄，我们去五行茧房看看！”说完发出一道金光将江帆包裹着，带着飞离。

　　“金兄，去五行茧房做什么？”江帆奇道。

　　“带些五行丝线出来，以后利用小空间兽离开这里的时候用得上！”五行金兽解释道。

　　五行金兽很快飞到五行茧房，松开江帆闪身进入，取出几十根五行丝线缠在腰上出来，看了看五行茧房，叹了口气问道：“江兄，你打算去哪里？”

　　“金兄，你有藏身的地方？”江帆反问道。

　　“我打算在海中找个地方藏身恢复实力，要不你就跟着我，也好有个照应！”五行金兽道。

　　“哦，那就不用了，还是你自己去吧，我有去处，也有些事要办！”江帆拒绝道。

　　“那你当心些，这个给你，有事我们好随时联系！”五行金兽点点头，张嘴吐出一颗金色小球递给江帆叮嘱道。

　　对江帆的安全不怎么担心，修炼成了四种元素，还有符阳珠，又有五行魂器，自保应该问题不大，另外怀疑江帆还另有手段保留，否则不可能能和符天，符地周旋这么久，不过也懒得去问。

　　“你藏身不会被符地找到吧？要不你跟着我，我把你藏起来，保证绝对的安全！”江帆接过金色小球收起，脑筋一转说道。

　　“你把我藏起来？藏到哪去绝对安全？”五行金兽一愣，十分感兴趣的问道，自己藏身海底其实并不是十分的安全，只是现在也没更好的办法。

　　“我有个封印空间，随身带着的，你进入我的封印空间就行，这样我们就在一起了，有事也好照应！”江帆贼贼的说道。

　　“呃，你还有封印空间！”五行金兽惊讶道。

　　“是啊，我就是仗着这个封印空间，不然早被符天和符地干掉了！”江帆贼贼的笑道，既然人形骷髅虫去五行界被抓住了，肯定也交代了关于自己的一些事情。

　　“不对，你既然修炼成功了四种元素，又有五行魂器，应该可以对付符天了，为何不动手？”五行金兽忽然想起什么，质疑道。

　　“之前我的五行元素法则之修炼成功了三种，前两天才突破了成功的修炼成四种元素，可一出来发现符天和符地两个家伙躲起来，一时找不到他们！”江帆半真半假的解释道。

　　“没找到符天和符地，却遇上了空间兽，这不大干一场，结果没想到空间兽那么难以杀死被逃了，随后便抓了符地的一个心腹手下，知道了符地藏身之处！”江帆又道。

　　“但我没敢轻举妄动，觉得人单势孤不保险，便来五行茧房看看是不是能找你联手，这不正好我们一拍即合嘛！”江帆最后道。

　　“哦，是这样啊！”五行金兽点点头明白了，觉得江帆说的没什么问题，从人形骷髅虫那了解的情况和江帆说的差不多，以前江帆却是敌不过符天和符地，东躲西藏的，还虚以为蛇一段时间。

　　“金兄，你到底进不进我的封印空间？”五行金兽不置可否，江帆试探的催问道，心中十分的期待。

　　“呃，让我想想！”五行金兽搭讪道，显然神情在犹豫中，江帆又道：“怎么，你不会是害怕我对你不利吧，我不会这么做的，我们共同的敌人是符天和符地呢，害你对我没任何好处！”

　　“那到不是，你的封印空间也困不住我，我有五行丝线，可以强行打开封印空间出来，那就进你的封印空间藏着吧！”五行金兽辩解了一句应下。

　　“那好，你放松不要反抗，我带你进入我的封印空间！”江帆大喜，面上不露声色的叮嘱道，心中好笑，符咒世界可不是什么封印空间可比的，就是堆积如山的五行丝线也别想出来！

　　五行金兽点头，江帆意念发出，带着五行金兽瞬间被收入符咒世界，不过江帆也是留了一手，先稳住五行金兽，直接将五行金兽带到一个山洞中，以前囚禁人兽元神结合体怪物的山洞。

　　“金兄，条件不好，你就在这里将就着待着，这也是我修炼用的地方，在这抓紧时间好好恢复实力，有事只管直接唤我就行！”江帆忽悠道。

　　“呃，你这个封印空间怎么这么小？”五行金兽看了看周围，发现只有百余平米大小，十余米高大，周围被黑漆漆的封印隔膜包围着，清晰的感受到符咒能量，皱皱眉有些鄙夷道。

　　“金兄，有这个已经不错了，就凭这个，我也不知道躲过多少次对头的追杀，总之很安全，这还是我师父留给我的呢！”江帆信口瞎掰道。

　　符咒世界中，江帆只要一个念头就能轻松改变这里的地形地貌，进来的刹那就将这个山洞改造一番，要像那么回事，并停止山洞中的加速空间，让山洞中和外界的时间差一至。


第4454章 求人不如求己

　　“好吧，你去忙吧，小心点就是，万一有事就唤我出去帮忙！”五行金兽也没在说什么，再次叮嘱道，接着盘膝而坐闭上双眼，还需要借助江帆的帮助离开这里，自然不希望他出事。

　　江帆心中暴爽，闪身消失出了山洞，来到双头裂体兽和纳甲土尸嬉戏的地方，两个家伙一看江帆来了立刻停止打闹，双头裂体兽很主动的将三个小瓶拿去递给江帆。

　　江帆接过，打开倒出一粒，因为是五行元素修炼者，立刻清晰的感觉到五行元素神丹中蕴含的恐怖巨量的五行元素，“我靠，还真是超级浓缩！”

　　又打开其余的两个瓶子看了看，心中惬意无比，一共是一粒五行元素神丹，意味着可以使用十一次，一次半小时，有了这个再去对付符地和符天应该不成问题。

　　江帆将五行元素神丹收好，纳甲土尸和双头裂体兽便急着询问事情的发展，事情挺复杂的，江帆也懒得多说，直接魂念传输将事情经过发送给它们。

　　“我靠，原来符天和符地都是来自五行界的啊，呃，五行金兽的主人真牛叉，难怪符天和符地那么害怕了！”纳甲土尸唏嘘道。

　　“这个符地也真狠，竟然吞了异形精元丹异形化了，那就不再是人类，成异形怪胎了！”接着纳甲土尸又感慨道。

　　“那也没关系，现在主人有了这十一颗是五行元素神品神丹，干败异形化的符地应该没问题！”双头裂体兽不以为然道。

　　“那倒是，只是五行金兽和五行土兽怀疑主人了，这可不是好事！”纳甲土尸觉得有道理，想了想担心道。

　　“呵呵，所以我把五行金兽和五行土兽分开，把五行金兽诓进符咒世界，绝不能让五行金兽和五行土兽离开这里，招来它们的主人！”江帆笑道。

　　“呃，主人，原来主人您是囚禁五行金兽啊，小的还认为您只是让五行金躲藏一下呢，嗯，这样确实不用担心了！”纳甲土尸怔了怔，欣慰道。

　　“主人，那五行炉中的五行土兽怎么办？会不会逃出来跑了？”双头裂体想了想问道。

　　“这个暂时可以先不管，等过几天再解决它，也许符地会派五行兽看着，也许不会，反正五行土兽说了，至少需要三天半的时间才能恢复实力，再收复小空间兽！”江帆笑道。

　　“主人，那十天后空间巨兽的事呢，主人是不是该抓紧修炼五行元素法则，把第五种土元素也修炼成功，到时才能很好的对付空间巨兽！”双头裂体兽点点头，提醒道。

　　“嗯，这十天的时间是得好好的修炼一下，不过根据五行金兽说的，不一定绝对的能对付空间巨兽！”江帆深以为然，接着还是有些担心道。

　　“那也没关系吧，只要能敌住空间巨兽，既是打不败，也一定能自保，不就不用怕了嘛！”纳甲土尸到时乐观的笑道。

　　“如果是那样的话可就麻烦了，算算时间，空间封印符封印住符神界和符魔界的时间也差不多了，十天后正好差不多空间封印符就失效了！”江帆神情凝重的摇头道。

　　“符神界和符魔界的空间法则解封，空间兽都有能力能毁灭符神界和符魔界，空间巨兽应该更容易做到，到时又该怎么办？这个问题不得不重视！”江帆叹道。

　　“呃，这还真是复杂了，这岂不是要确保打败空间巨兽，不说杀死，至少让空间巨兽丧失毁灭符神界和符魔界的能力，这似乎太难了吧！”纳甲土尸挠挠头意识到问题严重了。

　　“主人，五行金兽不是说能通过被五行炉吸进去的小空间兽找到对付空间巨兽的办法吗？”双头裂体兽忙道。

　　“嗯，我正有此意，到时打打五行土兽的主意，正好五行土兽收复了小空间兽，拿下五行土兽，应该也就掌握了小空间兽，再研究研究怎么回事，也只能这样，算是尽了全力！”江帆点头道。

　　“可惜啊，不然由五行金兽的主人来对付空间巨兽就好了！”双头裂体兽感慨惋惜道。

　　“那是最好的办法，我也这么想过，但不敢冒险，那样做不但五行元素神丹必须交出，而且根据五行金兽总是拉着我去做仆人看，我感觉他的主人不是什么好东西！”江帆无奈的叹道。

　　“五行金兽的主人那么恐怖厉害，他要是有歹心，岂不是自投罗网，到时哭都没地方哭去，因此求人不如求己，还是自己解决最安心！”江帆十分心悸地道。

　　不管怎么说都不能搭上自己，哪怕符神界和符魔界真被毁灭，江帆也不会为此真的去拼命，又不是救世主，只能是尽力而为，谁好都不如自己好，那才是真的好。

　　“也是，那主人您就赶紧修炼吧！”双头裂体兽点点头道，希望江帆迅速强大修炼成功五种元素，实力就是保障，干败那些家伙，当然就算符神界和符魔界真的被毁，江帆还有符咒世界。

　　“不，现在还不行，得确认一下，看看符地是不是把五行金兽通过空间隧洞来的路径痕迹消除，万一没消除，五行界来人了，岂不一样危险了！”江帆摇头道。

　　江帆出了符咒世界，风之眼遥视周围虚空，没发现什么，这才取出闪星神器进入，女仆闪星立刻启动神器闪星进入隐形状态，正要询问，江帆主动发出魂念传输，将事情经过告诉女仆闪星。

　　“囚禁了五行金兽，得到了十一颗五行元素神丹，恭喜主人了！”女仆闪星十分欣慰道，一边启动神器闪星高速飞行向符魔界。

　　“没什么，运气而已！”江帆笑道，女仆闪星正要说什么，忽然屏幕上出现滴滴的响声，一看吃了一惊，女偶闪星道：“主人，四万里远的海洋上空出现了六个目标，都很强大！”

　　“都很强大的六个目标？呃，那应该只能是符地和五只五行兽了！”江帆怔了怔，随即猜测道。

　　“闪星，慢下速度，注意保持距离别被发现了，悄悄的跟着看看他们要做什么！”江帆脑筋急转又道，想看看符地如何折腾，肯定是冲着五行茧房去的。

　　女仆闪星应下，神器闪星立刻慢了下来，开始尾随着六个目标飞行，两三分钟，屏幕上的六个亮点停下，女仆闪星道：“主人，根据测算，六个目标应该是到了五行茧房的上空了！”

　　“尽量接近过去，但不能被发现，只要我的风之眼遥视能看到现场情况就行，我现在最大限度能看一万里远！”江帆叮嘱道。

　　“主人尽管放心，符地既是实力暴涨倍增，但在五千里外，还是绝对发不现的，在下就定位在六千里远！”女仆闪星道。


第4455章 毁灭五行茧房

　　神器闪星很快到达预定地点悬停在那，只有六千里，江帆风之眼遥视自然看得一清二楚，不由得大吃一惊，“我靠，符地变成这副怪物摸样了！”之前在无形兽场并没有看到符地异形化的全部过程。

　　符地的双肋生出一对五米长的大翅膀，后背两侧出现四根两米长的手臂粗大的触角，触角末端长着三趾爪，爪尖锋利无比寒光闪闪，后脊柱骨部位生出一排半米长锋利的骨刺。

　　符地的脸上已是不成人的五官，更看不出原来的模样，变得丑陋无比，十分的像只老鼠五官，双目暴凸，眼珠深绿色闪动着凶光，浑身上下光溜溜的碧绿色，看不出性别，长满了鳞甲覆盖全身。

　　五只五行兽悬停在旁边，符地正低着脑袋看着五行茧房里面，端详了会忽然手一挥，双翅一颤，迅速升空到万米高，一旁的五只五行兽立刻聚在一处手拉手形成一个圆圈，接着开始高速旋转起来。

　　五只五行兽旋转的已是剩下一片影子，带动周围虚空出现强劲的气流狂风大作，很快五只五行兽像是高速旋转的五彩圆球，忽然骤然升空千米，接着爆发出强烈的五彩光芒耀眼夺目。

　　“主人，五只五行兽是在蓄积力量要爆发，应该是联手发动攻击！”女仆闪星盯着屏幕上已是汇合在一起的五个亮点忽然亮度大增，惊讶道。

　　“主人，有些麻烦，一旦五只五行兽攻击五行茧房，必然引起五行茧房强烈反击，估计停在这里不安全！”女仆闪星有些担心道。

　　“呃，那现在就后撤两千里，到时你再看情况伺机再后撤！”江帆眉头皱起，叮嘱道，虽然现在神器闪星已是基本能抵御住五行茧房的爆发，但势必会暴露被符地察觉。

　　女仆闪星立刻启动神器闪星迅速后撤，拉开两千里，这样隔着八千里，留出的反应时间余地也稍微多些，也不影响江帆的风之眼遥视。

　　五只五行兽忽然爆发出炸雷般的嘶吼，猛然下沉爆射撞向五行茧房的封印罩，与此同时，万米高空的符地也发动了。

　　符地浑身绿色光芒大盛，后背的四根触角猛然暴涨变长变粗，顷刻长长到一千米，触角变得水缸粗大，末端的三趾爪变成五十米巨大的钢钩似的，符地的身体随即开始下沉。

　　五只五行兽接近到五行茧房的封印罩还剩百米的时候，忽然发出五道金色的、青色的、黑色的、赤色的、黄色的光芒射中五行茧房的封印罩的一点。

　　轰……一声惊天动地巨响，被攻击的五行茧房封印罩顿时一沉，出现一块百余米大三米深的凹陷，闪出电流似的荧光，出现裂纹，顷刻五行茧房的封印罩闪出恐怖的能量气息，反击应声而发。

　　但接着五只五行兽便撞在那凹陷处，砰的又是一声爆响，凹陷处再次下沉，变成五米余深，裂纹迅速变大。

　　不过五行茧房的防御罩反击启动，裂纹处爆发强烈精光，五只五行兽随即被震得四散飞出，整个防御罩也释出强大浓烈的能量雾气，但才蔓延出百余米，符地瞅准机会发动了。

　　吼……符地怒吼一声，闪电般爆射向已经恢复一半，带着无数裂纹的凹陷处，四只水缸粗大的触角末端的巨大爪钩释出强烈刺眼的绿光狠狠击去。

　　四只爪勾稍稍拉开了些距离，呈现五十米间距梯次攻击势态，砰砰……密集的爆响，凹陷处迅速塌陷，五米，八米，十米，噗的一声，凹陷处的防御罩终于破裂了。

　　在千米高空的符地十分迅速的遁走消失不见，破裂出一道大口子的五行茧房骤然坍塌缩小十倍，随即猛然停止，轰的一声巨响爆炸了。

　　“快撤！”江帆风之眼遥视看的一清二楚，大骇，忙道，女仆闪星从屏幕上也看出不妙，急忙启动神器闪星，神器闪星瞬间飞出万里远逃避，五行茧房爆炸的威力绝对恐怖。

　　轰隆隆……恐怖的能量冲击波闪电般的蔓延，像是超级核弹被引爆，惊天的海啸出现，高达三万余米的海浪席扩散席卷向周围。

　　神器闪星一口气逃出十万里这才停下，女仆闪星盯着屏幕上急速蔓延的一大片白芒亮点，心悸道：“太可怕了，不逃的话只怕要被这爆炸产生的能量给击毁了，这冲击波竟然蔓延出了七万余里！”

　　“我靠，符地也真野蛮，就不怕把自己搭进去！”江帆唏嘘慷慨道，女仆闪星倒是不以为然道：“应该不会就，符地这家伙只要掐准时机，逃的及时就没事！”

　　女仆闪星花才落音，神器闪星便出现一阵颤动，江帆吓一跳，忙问道：“什么情况，不会有问题吧？”

　　“主人放心吧，这里是十万里远了，冲击波已经弱化，这是余威化作强烈的气流而已，不碍事！”女仆闪星宽慰道。

　　“哦，那就好，稍稍等一下就过去看看，但要小心别遇上符地！”江帆心头一松，叮嘱道，想看看五行茧房爆炸后是不是留下什么，那个巨大的茧和无数虫子怪物会怎样。

　　同时江帆心中也十分的惊讶，异形化的符地一真厉害，联手五只五行兽竟然就把五行茧房给击毁了，看来遇上得小心应付了，搞不好只有服下五行元素神丹才能对付。

　　过来十几秒中，女仆闪星感觉应该没事了，立刻启动神器闪星朝着被毁五行茧房飞去，一边搜索符地和五只五行兽的方位。

　　很快神器闪星接近到七八千里停下，没敢继续前行，女仆闪星指着屏幕上说道：“主人，您看，海面上漂浮着个东西，生命力似乎挺强大的！”

　　江帆立刻风之眼遥视，很快在波涛汹涌的海面上看到了那只巨大的茧，茧还在，其余的什么也看不到，江帆惊讶道：“呃，那是五行茧房中的茧，竟然还没被毁去！”

　　“主人，符地和五只五行兽来了，呃，代表五只五行兽的亮点有些暗淡，好像受伤了！”女仆闪星看着屏幕上出现的六个亮点，忙道。

　　江帆点点头没吭声，视线大量虚空，十几秒后，符地和五只五行兽出现，飞到茧的上方百米悬停，符地的老鼠脸露出狞笑，后背的一只触角暴涨变长，触角末端的爪钩抓牢巨大的茧拎起。

　　巨大的茧被拎到空中，符地后背的另一只触角生出，爪勾狠狠的划去，茧顿时被划出一个大口子，抓住茧的触角一抖动，一个青色的大约只有三米大小蜷缩的还未成熟的五行木兽落出。

　　符地身边的五行木兽闪身扑去，青色的身体忽然变成橡皮糖似的融化，一下子便将落出未成熟的五行木兽包裹起来，闪动着青色光芒悬停在那。


第4456章 突发异象

　　“我靠，这是什么情况？”江帆看得惊愕，脑筋急转，难道五行木兽是要吞噬这茧中的半成品五行木兽来强大自身？

　　不一会，五行木兽成型，不过身躯明显的大了一圈，符地又有动作了，两只触角爪勾勾住划破的茧一扯，茧顿时被扯成两半，一个暗灰色的珠体从里面掉落出来。

　　符地的一只爪勾立刻从下往上兜着挥动，将珠子击飞向高空，五只五行兽立刻动了，齐齐的窜上，手一挥，五道光芒闪出击中珠子，珠子更是闪电般飞射而出。

　　珠子表面立刻出现貌似电线短路似的火花四溅，符地昂着头顶着珠子，珠子飞上万米高空力竭，开始回落，眼看着要落到海中。

　　符地一闪身扑去，浑身绿色光芒大作，一只触角狠狠甩出，爪勾狂暴的击中珠子，珠子爆射而出，一路爆闪火花，飞出几万米，忽然化作一道强光炸开了，符地和五个五行兽立刻闪身消失。

　　七八千里外，江帆在神器闪星中都隐隐听到的响声，屏幕上出现一片亮点，显然是爆炸出现了强烈的能量冲击波。

　　江帆直皱眉，呃，看来那个球应该就是没有开启的空间隧洞了，五行茧房彻底完了，茧中没有成熟的五行木兽也完了。

　　不一会，符地和五只五行兽又出现，符地展开翅膀在空中盘旋一圈停下，浑身抖动，面部朝天，鼠嘴大张，显然是仰天大笑，十分得意了。

　　符地笑了好一阵才停下，嘴巴连续张了几次，便挥手在这五只五行兽飞向两千里外的五行炉方向，江帆忙吩咐道：“闪星，跟上去看看！”

　　“呃，接下来符地要摧毁五行炉吗？”女仆闪星担心道，一边启动神器闪星尾随。

　　“希望不能得逞，不然麻烦了！”江帆郁闷道，五行炉完了没关系，五行土兽死了也不管自己的事，但里面的小空间兽还没得手呢。

　　神器闪星很快在距离五行炉七千余里远的位置停下，符地和五只五行兽已是到了五行炉上空悬停，五行茧房被摧毁爆炸，但五行炉似乎没收到丝毫影响。

　　符地蓄积力量，五只五行兽再次像攻击五行茧房那样拉开架势，江帆不禁紧张起来，虽然五行金兽说五行炉中很安全，但还是忐忑，瞪大眼睛风之眼遥视观看。

　　轰的一声爆响，五只五行兽联手发动攻击了，符地随后也发动全力一击，五行炉随即随即发动反击，强大恐怖的能量释出汹涌澎湃，五只五行兽和符地先后被五行炉强大的反弹之力震飞。

　　“太好了，五行炉果然很安全，比五行茧房强悍很多啊，一点裂纹都没出现！”江帆不禁心中大定，的笑道，此时女仆闪星已是启动神器闪星急忙撤离，强大恐怖的能量气息闪电般蔓延而来了。

　　“这个符地和五只五行兽打了就跑，逃得真快，真希望能被五行炉的爆发打伤，说不定能捡个便宜击杀这些家伙！”女仆闪星也是十分欣慰，有些期待道。

　　“这种好事就别想了，符地可不傻，既是真的被五行炉的反击打伤，也很难杀死他们，他们数量多，逃跑还是问题不大的！”江帆不以为然道。

　　闪星神器已是撤出五万里，女仆闪星问道：“主人，还要继续监视吗？”

　　“不用了，没意思了，我们走，去符魔界，估计很快符地回去五行金兽留下的那个空间隧洞的印记处，我们先一步去！”江帆摇头道。

　　符地和五行兽联手都不能给五行炉制造出一点损害，符地自然会放弃，五行茧房中的空间隧洞封印禁制被毁，再把五行金兽留下的印记消除，在他认为就平安无事了，想摧毁五行炉只是顺带的。

　　神器闪星立刻飞离，女仆闪星忽然道：“主人，那只剩下的大尸凶似乎没看到了呢！”

　　“呃，提醒的好，是啊，重伤的大尸凶呢？还有那只交给符地的大怪也没看到了！”江帆怔了怔，想了想进入符咒世界。

　　“双头，你在五行兽场只看到了符地和五只五行兽，没看到其他别的？比如尸凶有没有看到？”江帆找到双头裂体问道。

　　“呃，尸凶？……小的没发现！”双头裂体兽怔了怔答道。

　　“奇怪了，大尸凶上哪去了？”江帆迷惑了。

　　“主人，您说符地异形化了，会不会拿重伤的尸凶用于修炼提升实力了？反正现在符地有五只五行兽，尸凶就不算什么了！”双头裂体兽想了想猜测道。

　　“呃，还真有可能，反正符地已经异形化不是人了！”江帆点头觉得有道理。

　　“嗯，符地身上还有个绿色球，异形精元丹是从那绿白球中出来的，看来这家伙还带着封印空间在身上，不知道里面有些什么，希望别再弄出什么名堂才好！”江帆心中一动微微有些担心道。

　　“应该不至于了吧，符地都异形化了，还能怎么着？”双头裂体兽不以为然道。

　　“那不一定，五行金兽说了，符地偷了他主人的几件宝贝走，而且五行兽场中炼制五行兽的材料并不多，但现在出现五只，说明符地还去其他地方偷了，难保没偷别的东西！”江帆谨慎道。

　　“呃，不会吧，符地要是还能折腾出什么更厉害的手段可就真麻烦了！”双头裂体兽不禁也担心了。

　　“哎，不管了，走一步算一步吧，但愿符地是内穷途末路了！”江帆想了想只得自我安慰道。

　　“主人，快看，前面万里远的空中，应该就是五行金兽从五行界过来留下的空间隧洞的印记了！”这时女仆闪星指着屏幕上一亮点说道。

　　“找个合适的位置藏起来，避开面对着海洋的方位，也不要离着太近！”江帆看了看叮嘱道。

　　女仆闪星应下，神器闪星在高空明亮光球附近盘旋一会，落在七千里外的一座山头上，随即便对周围几万里虚空监视，五分钟过去，女仆闪星道：“主人，四万里外，符地带着三只五行兽来了！”

　　“呃，五只五行兽只来了三只，果然留下两只守着五行炉了！”江帆风之眼遥视，说道。

　　“主人，五行茧房和空间隧洞被毁，折腾出那么大的动静，符天那边却没丝毫反应，真奇怪啊！”女仆闪星想了想忽然忧虑道。

　　“嗯，符天不理会外面的一切，说明一定有着更重要的事，看来符天真的要突破了，不过也没关系，咱有五行元素神丹，应该可以对付得了，只是费事些！”江帆倒是不太在意道。

　　女仆闪星正要说什么，忽然神器闪星中的屏幕上出现一道亮光闪过，接着听到外面传来一阵轰隆隆的沉闷响声，周围地面开始轻微的晃动起来。


第4457章 它怎么出来了？

　　“好强大的能量气息，这是怎么回事？”江帆震惊道，十分的狐疑，符地和三个五行兽只是停在空中观看着高空的明亮光球，并没有什么举动。

　　“呃，在下也不知，刚才出现的能量气息十分的恐怖，绝对的比五行炉爆发出来的气息都强大许多，在下这就查查看什么情况！”女仆闪星十分震惊道，一边迅速的操作着屏幕下方的一排按钮。

　　屏幕上发出滴的一声响，接着出现一排奇怪的符号，江帆忙问道：“弄清楚了？”一边风之眼遥视盯着符地和三个五行兽，发现这几个家伙也是一脸茫然，十分惊讶的举目四处观看。

　　“主人，根据探测系统分析，刚才出现的能量气息和地面的颤动是从西北方向蔓延过来的，但是探测能力有限，传播的源头至少在十万里之外！”女仆闪星神情凝重的答道。

　　“我靠，十万里之外发出的，能传递这么远，这也太恐怖了吧！”江帆大吃一惊，看了看西北方向，脑筋急转忐忑道：“不会出什么大乱子了吧？”

　　江帆的话才落音，直接西北方向极远的地方出现一道亮光闪过，接着周围的地面颤动的更加厉害，神器闪星的屏幕上不断的出现亮光闪过，江帆也察觉到恐怖的气息，顿时一脸惊骇了。

　　“难道是空间巨兽出现了？不对，空间兽说了十天后，这才多久！不会是符天搞出的动静吧！”江帆盯着西北方向，十分担心道，除此之外真的想不出还有什么能弄出这么大的恐怖的动静。

　　“主人，过去看看？”女仆闪星问道。

　　“先别急，我看看符地那边什么情况！”江帆稍一犹豫道，转头一看，符地盯着西北方向，面色阴晴不定，忽然对三只五行兽说了什么，接着四个家伙飞向高空那明亮光球。

　　明亮光球在三万米高空，三只五行兽接近千米远便停下分散开来呈犄角之势守悬停在那，符地继续飞向明亮光球。

　　符地接近到百米远应下，嘴巴一张，绿色腐符尸气狂潮般汹涌喷出，迅速的将空中百米大小的明亮光球包裹住，顿时猛烈的闪冒着剧烈的荧光，大量烟雾升腾，符地没停下，持续的喷出。

　　“呃，符地这是在用腐符尸气侵蚀那个光球，这么做岂不是费事，直接攻击多好？”江帆看得有些我不解道。

　　“主人，那个明亮的光球不是实体，而是能量体结出的影像，进行攻击相当于对着空气攻击，影像被击散后又会自动聚集，只有用腐符尸气彻底的瓦解破坏这股能量才行！”女仆闪星解释道。

　　江帆释然，持续了半分钟的样子，百米大的明亮光球开始迅速缩小，此时西北方向似乎消停下来没了动静，颤动的地面也平息了，屏幕上也感应到能量气息。

　　一分钟过去，空中的明亮光球终于被符地的腐符尸气彻底消除赶紧，符地的老鼠嘴脸已是挂满了大量的汗珠，头顶冒着热气，消耗甚大。

　　“呵呵，五行金兽留下的那个空间隧洞的印记终于解决了，不用担心五行界的人过来了！”江帆十分惬意道，这个东西对符天和符地是隐患，对江帆也不是好事。

　　符地取出一颗丹丸塞入口中，从高空降落到低空悬停，眼睛盯着西北方向，看情形似乎是休息一下要去看个究竟。

　　江帆自然也想知道西北方向发生什么，还没等命令女仆闪星飞离，女仆闪星一脸惊讶的指着屏幕道：“主人，您看！”

　　“我靠，那些是什么？”江帆大吃一惊，只见屏幕角落，指示西北方向位置出现一大片密密麻麻的暗黄色迅速淹没而来，在五万里之外。

　　“主人，是黄沙！”女仆闪星答道。

　　“黄沙！怎么会这样？……明白了，西北方向是大范围的沙漠！我靠，是沙漠中出现异像，这动静也太大了吧，这里到沙漠足有二十万里啊！”江帆一愣脑筋急转猛然想起什么，惊骇道。

　　“主人，看这铺天盖地的巨量黄沙势头，绝对会蔓延到这的，大约五分钟就能到这，神器闪星被蔓上相当于显形了，要不要找个地方躲一躲？”女仆闪星问道。

　　“嗯，那躲一躲吧，躲在山崖下面去！”江帆点头道，女仆闪星立刻操作神器闪星起飞，一个下沉低空飞行，迅速飞到一处山崖边缘停下，背着黄沙方向。

　　“主人，符地带着三个五行兽向西北方向去了！”女仆闪星道，江帆看了看屏幕不在意道：“没关系，我们稍晚一些过去就是！”

　　“如果这是符天弄出来的动静就麻烦了，这种威力实在恐怖巨大，就是五个五行茧房加起来爆发的威力都没这个巨大！”女仆闪星十分担心道。

　　“呃，希望不是就好，千万别道高一尺魔高一丈，否则真的太可怕了！”江帆顿时心惊肉跳，一脸凝重的叹道。

　　几分钟后，先是出现强烈的风暴蔓过，呼呼暴响，山中树木剧烈摇动，大片树林扑到，许多大树被连根拔起，飞沙走石，很快便是恐怖的黄沙过来了。

　　哗啦啦像是下沙尘大暴雨，一时天昏地暗，大约十几秒钟平息下来，空中还是残存着大量雾蒙蒙的灰尘，神器闪星虽然隐形，但实体还在，面上被覆盖了两米多厚的一层黄沙。

　　神器闪星一颤抖，黄沙被倾泻掉，江帆四处一打量，吓一跳，外面周围变成了沙的世界，普通视力可见的几百里范围全被一层黄沙覆盖住了。

　　“主人，现在去西北方向沙漠看看？”女仆闪星问道。

　　“那是自然，小心些符地那几个家伙！”江帆道，不管怎么说都要搞清楚出了什么情况，而且也十分的好奇，女仆闪星立刻启动神器闪星朝西北方向飞去，一边寻找探测着符地几个家伙的去向。

　　几分钟后，神器闪星进入沙漠地界，女仆闪星指着屏幕道：“主人，发现符地那几个家伙了，就在前方五万里的位置！”

　　“咦，符地和三个五行兽围着什么，那东西好强大！”接着女仆闪星惊讶道，屏幕上像是四个亮点围着一个十分明亮的亮点。

　　“那个亮点不会是符天吧？”江帆心中咯噔一下，忙道。

　　“不会是符天，那东西不是人也不是兽类，没有那种特有的生命迹象，应该是个封印禁制，非常强大的那种！”女仆闪星按动按钮，智脑开始进行分析，很快得出结果，说道。

　　“哦，只要不是符天就好！”江帆顿时松了口气，神器闪星开始放慢速度，几分钟后接近道八千里外悬停，江帆风之眼遥视查看，先是一愣，随即惊骇道：“我靠，不是吧，它怎么出来了？”


第4458章 恐怖的暗黄大球

　　沙漠中出现一个方圆近万里，深达万米的巨大锅形深坑，一个三米直径大小暗黄色大球，悬在百米空中，在缓缓的旋转着。

　　暗黄色大球上有个一米大小的正方形入口，里面黑漆漆什么也看不清楚，符地一脸惊讶的和三个五行兽在十余米外围着暗黄色大球转悠，打量着大球。

　　“主人，您看到什么了？什么出来了？”女仆闪星奇道，神器闪星是有影像功能，但隔着八千里，距离远了些，无法显出影像。

　　“还记得前些日子符天让我拍去找五行灵火灯吧，五行灵火灯就在沙漠深处地下的一个奇特的封印空间禁制中，现在那个封印空间禁制出来了！”江帆说道。

　　“呃，那个封印空间竟然出来了！”女仆闪星顿时大吃一惊，这事江帆和她说过，改版的五行元素法则和五行相生相克之法就是在里面获得的。

　　“怎么说呢，其实那是个双重封印空间禁制，外面一重封印空间算是掩饰保护，五行灵火灯在里面那暗黄色大球封印空间中，是那个暗黄色大球出来了！”江帆觉得没说清楚，想了想又道。

　　“哦，在下明白了，里面的暗黄色大球出来了，外面的那重封印空间禁制瓦解爆炸了，导致出现山摇地动黄沙漫天的恐怖现象！”女仆闪星怔了怔，随即恍然道。

　　“嗯，应该是这样的，只是外面的那重封印空间禁制怎么会爆炸崩溃了呢？”江帆点点头十分不解的狐疑道。

　　“呃，不会是符天那家伙进去了才这样了吧？”女仆闪星想了想猜测道。

　　“这个封印空间禁制是符天藏匿的，有可能是符天进去了，那就麻烦了，那个暗黄色大球里面有很多宝贝！”江帆顿时眉头皱起担心起来。

　　暗黄色大球里面不但有许多宝贝，从那巨大的金属齿轮机械设施看，似乎像是个制作什么东西的巨大工厂，十分的怪异，有些类似与符地得到的那个五行兽场，可千万别鼓捣出恐怖的玩意出来。

　　江帆一边和女仆闪星说道，一边监视着符地几个家伙，这时符地有所举动了，朝着一只五行兽指了指，嘴巴张了几下，似乎说着什么，那只五行兽点点头，缓缓飞向旋转的暗黄色大球。

　　符地和另外两只五行兽立刻后撤，后撤出五六百米停下，五行兽来到暗黄色大球面前，看住上面的一米大小黑漆漆的正方形入口，贴了上去。

　　五行兽贴上了，黑漆漆正方形入口猛然爆发出强烈的黑色幽光，五行兽瞬间像是射箭似的被弹飞百余米，浑身哆嗦着，似乎像是被电击了。

　　“呃，情况有变了，以前可不是这样的。”当时自己是轻而易举的就走进了那个入口，随即被吸入！江帆吃了一惊。

　　符地上前与那只五行兽说了几句，挥手换上另外一只五行兽，结果也是一样，一贴上一米大小黑漆漆的正方形入口，便被弹飞，浑身哆嗦像是被电击了。

　　符地的面色十分难看，似乎恼火了，一挥手，三只五行兽后撤出数里远，围着暗黄色大球转悠一圈，抬手爆射出一道绿色光芒直接攻击暗黄色大球。

　　绿色光芒击中暗黄色大球，似乎泥沉大海没有丝毫反应，符地呆了呆，双手划圆，浑身闪动绿色光芒，似乎要出大招攻击，这是暗黄色大球反应了，一道五色彩光爆射向符地。

　　符地与暗黄色大球只有百余米远，五色彩光速度极快，比闪电还快，符地丝毫还不急躲闪，瞬间被击中，符地顿时飞射而出，一口绿色液体从口中喷射出来。

　　符地飞出五六百米才稳住身形，一脸痛苦，老鼠脸孔扭曲，眼中露出惊骇不可置信的眼神，低头看被击中的身体，布满鳞甲的胸前出现一个拳头大的空洞，竟然被五彩光芒击穿了身体。

　　绿色液体呼呼的直冒，不过那个洞穿的孔洞却是在以肉眼可见的速度迅速愈合，五六秒钟洞穿的伤口愈合了，接着鳞甲重新生出。

　　江帆也是吓一跳，“我靠，暗黄色大球这么厉害，似乎比那什么五行炉还恐怖！呃，这个符地也很变态，被击穿出那么打个洞，竟然能迅速愈合，异形化了就是不一般！”

　　符地似乎愤怒了，冲着三只五行兽说了什么，接着闪身退出五百米，双手化圆，一个绿色光球在身前结出，迅速膨胀变大，两三秒钟变成直径一米大小的绿色圆球，表面闪动着绿色幽光。

　　“呃，符地那家伙要发大招了，很厉害！”这时女仆闪星道，屏幕上代表着符地的那个亮点忽然变得耀眼明亮起来。

　　江帆看了看屏幕，又看向符地那边，三只五行兽暴闪撤出五百余里远，符地双手猛的推出，那个绿色大球狂暴的射向暗黄色大球，与此同时符地也闪身退出五百里，不敢留在原处。

　　不等符地发出的绿色光球击中，暗黄色大球忽然五彩光芒闪动，一道褐色液体喷出迎击，绿色光球遇上褐色液体顿时顷刻化作一道烟雾消散，貌似悄无声息的化解了。

　　“我靠，褐色液体，这不就是存放五行灵火灯的那个巨大房间池子中的恐怖诡异的玩意嘛，竟然比符地的腐符尸气还要强悍！”江帆怔了怔，随即反应过来，心惊不已。

　　接着暗黄色大球不断的闪动五彩光芒，忽然一个百米巨大的五彩人影出现，爆发出一声惊天怒吼，既是八千里外的江帆都隐隐听到了。

　　巨大的五彩人影化作一道五彩流光瞬间就冲到五百里外符地面前，抬手拍出一道五彩光芒，符地一脸惊骇差点吓傻，急忙暴退一边全力轰出一道绿色光芒。

　　轰……一声爆响，符地瞬间被击飞，飞出千余米忽然消失，逃了，空中留下大量细蒙蒙的绿色液体，是符地喷出的鲜血，重伤了。

　　巨大的五彩人影没有追击，看了看一旁呆若木鸡的三个五行兽，发出了一声惊天动地示威似的怒吼，随即闪身回到暗黄色大球，钻入大球消失，暗黄色大球恢复平静，依旧在缓慢的转动着。

　　三个五行兽这才缓过神来，一脸惊恐闪身消失，找符地去了，因为符地已发出召唤。

　　“我靠，这个暗黄色大球也太恐怖了，符地在它面前显得太孱弱了，这个暗黄色大球到底是什么东西？”江帆看的唏嘘感慨，更是困惑不已。

　　“主人，符地已经逃到两万余外了，亮点暗淡许多，受了很重的伤，现在速度慢了下来，但还在继续飞行，应该是不敢回去了！”女仆闪星盯着屏幕说道。

　　“这个暗黄色大球似乎不会主动攻击人，走，我们去看看！”江帆点点头，想了想道。


第4459章 没有资格进入

　　女仆闪星看了看屏幕，符地带着三个五行兽已经飞出五万余里远了，这才启动神器闪星飞向暗黄色大球，一边提醒道：“主人，那玩意实在恐怖，您可别轻易去动它哦！”

　　“我有分寸！”江帆答道，上次很容易就进去了，这次看符地和五行兽根本就进不去，江帆还是想亲自验证感受一下。

　　神器闪星很快来到暗黄色大球上空千米停下，检查了下周围没有异常，江帆从神器闪星中出来，来到暗黄色大球面前，打量了下似乎看不出什么异常，和上次看到的没两样。

　　江帆用风之眼透视，可是视线根本无法透视，就想手触摸遇到墙壁那样，江帆也不在意，意料之中，精神意念力释出去触碰暗黄色大球。

　　“呃，一样无法渗透丝毫！”江帆有些郁闷，精神意念力转而去查探的一米大小黑漆漆的正方形入口，顿时感觉到恐怖汹涌的能量，和上次感觉一样。

　　江帆盯着那个黑漆漆的入口犹豫了下一咬牙，决定试一试，金缕战衣释出，催动元神空间的符阳光珠，强大的符咒能量遍布全身护体，一闪身便踏向入口。

　　刚才符地的两只五行兽都试过了，进不去也就是被弹飞，遭受到类似电击的痛苦，反正不会死，自己也不是发动攻击，应该没事。

　　眼看着触碰到那黑漆漆的入口了，江帆咬着牙，心中甚是紧张，做好承受准备，结果令江帆大喜，没想到眼前一黑，竟是进入了入口！

　　“我靠，什么情况，难道上次进了一次，这个大球记住自己了？”江帆欣喜之余十分迷惑，和上次一样，里面漆黑，一道莫名的吸力拉拽着江帆滑行。

　　很快江帆眼前一亮，耳中听到轰隆隆的声响，随即滑行停止，再看和上次看到的一样，面前还是那个巨大的机械车间似的模样，金属齿轮机械依旧运转着。

　　“呃，符天不会在里面吧？”江帆心中一动有些担心起来，里面实在狭小，一旦遇上符天那就是血拼不死不休，还真说不清楚能不能敌得过符天。

　　江帆正想着，忽然周围传来一个甜美的语音系统说话的声音，“开始验明身份，您有十秒钟的时间，请出示符阳珠和符阴珠！请出示符阳珠和符阴珠！十，九，八……！”

　　“我靠，验明身份！还要验明身份？上次都没有这样啊，怎么回事？呃，出示符阳珠和符阴珠，咱只有符阳珠，符阴珠还没到手呢，这可怎么办？”江帆顿时惊愕无比，傻眼了。

　　“……三，二，一！时间到，对不起，无法验证您的身份，您没有资格进入里面！”语音系统甜美的声音倒计时完毕，立刻变得严厉起来，接着周围墙壁上开始闪动起五彩光芒。

　　江帆顿时吓一跳，心中一沉，没资格进入，那咱就出去吧，可别攻击才好！急忙转身就要返回，嗡的一声响，五彩光芒爆闪，江帆顿时觉得脑袋似乎遭到万斤重锤的猛击，眼前一黑瞬间晕厥过去。

　　“主人，主人，醒醒啊，主人，醒醒……！”江帆迷迷糊糊的感觉有人在呼唤，摇晃着自己的胳膊，声音很熟悉，是女仆闪星的，忙睁开双眼。

　　“呃，主人，您终于醒了，吓死在下了！”女仆闪星双手拍着胸前，如释重负的样子欣慰道。

　　“咦，我怎么在这里？这是怎么回事？”江帆甩了甩还有些疼和晕的脑袋，一骨碌身坐起，看了看已是在神器闪星里面了，有些诧异道，记得在暗黄色大球里面遭到攻击晕厥过去了。

　　“主人，在下看着您进入了那个暗黄色大球的，没过一会便看到您似乎被从那个入口抛出，这才急忙把您带回神器闪星，结果发现您昏迷了，到现在都昏迷半小时了呢！”女仆闪星悻悻的解释道。

　　“啊，我昏迷半小时了！”江帆大吃一惊，急忙自我检查了下，还好没什么问题，不禁有些后怕，那里面真的很恐怖，竟然瞬间就被打晕，幸好没下死手，不然说不定要死翘翘了。

　　“主人，您进入里面到底发生什么了？”女仆闪星问道。

　　江帆便把里面发生的讲述一遍，十分郁闷，更是迷惑道：“这次和上次进入完全不一样，竟然要出示符阳珠和符阴珠验明身份，那上次进去又算怎么回事？真是奇怪！”

　　“呃，是很奇怪，不过也是好事，您已经有符阳珠，符阴珠也找到了，只是一时无法拿到手，相信早晚还是能拿到，到时就能顺利的进去了！”女仆闪星听完十分惊讶，想了想欣慰道。

　　江帆深以为然的点点头，那倒是，蒙纳兰正在融合符阴珠，早晚要完成的，到时有了两颗珠子就能进去了，不禁十分期待起来。

　　真是没想到，符阳珠和符阴珠竟然和这个奇怪的封印空间禁制扯上关系，难怪符天要找符阳珠和符阴珠，但不能确定符天找珠子就是为了这个，似乎符阳珠和符阴珠有着多种用处。

　　“对了，现在需要出示符阳珠和符阴珠验明身份，那符天应该不会在里面！”女仆闪星忽然想起什么，猜测道。

　　“好像也不一定，符天竟然能把这玩意弄到手，也难保有其他办法进去了，才导致封印空间变成这样呢？”江帆先是点头，想了想不禁皱眉还是担心道。

　　“呃，也是哦，还真说不清楚了！”女仆闪星怔了怔悻悻道。

　　“这个封印空间禁止太强大太可怕了，我感觉这封印空间禁制的主人似乎比五行金兽的主人还要强大，符天要是真的在里面，得到里面的东西，可就完了！”江帆忧虑的叹道。

　　暗黄色大球十分诡异，也不知道里面的机械设施到底是做什么用的，还有那个奇怪的书房中的东西，真是个谜，也不知道符天是从哪弄来的。

　　“主人，现在怎么办？”女仆闪星叹了口气问道。

　　“还能怎么办，算了，管他符天是不是在里面，我还是抓紧时间修炼，等我把土元素修炼成功再说，反正空间巨兽来至少还要九天的时间，符地就让去折腾吧！”江帆想了想道，可不敢再去试了。

　　“也许这九天中纳兰就完成融合符阴珠了，走，去那个海底洞穴！”江帆看了看依旧悬在巨大沙坑上空缓缓旋转的暗黄色大球，又道。

　　女仆闪星点点头，启动神器闪星消失，全速飞行，忽然符讯球有异动，江帆忙取出查看，两条讯息，是李子豪和陆飘羽发来的。

　　入侵符魔界和符神界的虫子怪物大军似乎一下子没了后援补充，数量迅速减少，符神和符魔神正在做着最后的血拼，预见半天的时间就能全部消灭虫子怪物。


第4460章 高度机密

　　“呵呵，非常的好啊！”江帆快意的笑道，给李子豪和陆飘羽回复了一条鼓励的讯息，想了想又询问有没有得到什么新的指令，结果是符和符地两边都没任何音讯，彻底的失去了联系。

　　“主人，什么非常的好？”女仆闪星不解地道。

　　“五行茧房被符地摧毁了，也就再无虫子怪物出现了，这个难关，符神界和符魔界算是过去了，终于可以缓口气了！”江帆欣慰的笑道。

　　“嗯，符地这家伙虽然出于自保，但也算间接的做了件好事，现在能威胁符神界和符魔界的就剩下空间巨兽了！”女仆闪星恍然道。

　　“是啊，就剩下最大的麻烦空间巨兽了！”江帆深以为然道，符天和符地倒是不怎么担心，这两个家伙虽然是人渣，在没有威胁的情况下，也不会刻意去迫害符神和符魔神了。

　　几分钟，神器闪星来到海底洞穴，双头裂体一看江帆来了，十分高兴道：“主人，您总算来了，小的在这里都寂寞死了！”去往有符阴珠的无名宫殿的通道，黑漆漆的东西还是没有开启。

　　“辛苦了，老是守着却是单调枯燥，那就给你换换班吧！”江帆笑道，唤出双头裂体兽将双头裂体收回归位，分出另外一个双头裂体守候。

　　江帆收起神器闪星进入符咒世界，本待进入修炼场的，忽然想到了五行金兽，略一沉吟闪身来到五行金兽所在的山洞封印中。

　　三天一过，五行金兽实力恢复必然想着要出来，肯定不能让它出去，那就意味着要和五行金兽抓破脸了。

　　在此之前，还得炸一炸它的剩余价值，也没什么，就是套取一下信息，关于那颗暗黄色大球的，或许这家伙能知道些什么。

　　“江兄，外面什么情况了？”五行金兽感觉有异状，睁开双眼见是江帆，问道。

　　“情况很不好，符地带着五个五行兽把五行茧房摧毁了，里面的空间隧洞也毁了，另外还对五行炉发动攻击，不过没有得逞！”江帆也不隐瞒的说道。

　　“切，就凭他还想摧毁五行炉，那是做梦！”五行金兽撇撇嘴不屑道，事情已经料到了，并不怎么在意。

　　“符地派了两个五行兽守着五行炉，并把你来时留在空中的空间隧洞的印记消除了！”江帆点点头，又道。

　　虽然也想到了这个结果，五行金兽还是皱皱眉，但也没说什么，江帆顿了顿问道：“金兄，你可知道五行灵火灯？”开始迂回的询问。

　　“知道，怎么了？”五行金兽点点头问道。

　　“说说五行灵火灯的来历吧！”江帆要求道。

　　“你要知道这个做什么？”五行金兽有些不解反问道。

　　“符天用五行灵火灯进入了一个奇怪的，外面呈现暗黄色大球形态的封印空间里面，那个空间封印十分强悍，似乎比五行炉都要强大太多，所以问问情况！”江帆趁机信口忽悠的解释道。

　　“什么，符天进那里面了！……不可能啊，符天绝对进不去的！”五行金兽惊讶，不信道。

　　“你赶紧说说怎么回事！”五行金兽又道。

　　“这个我也不很清楚，我去了趟符魔界，正好发现黑皮仆兽和一个战将，便悄悄的偷听了它们的谈话，说符天拿着五行灵火灯要去进入什么暗黄色的封印！”江帆信口瞎编道。

　　“切，我还当你看到了呢，要去进入，不代表能进去，符天绝对进不去的！”五行金兽恍然，不以为意的笑道，显得十分自信满满。

　　“你怎么知道符天进不去？我以前不就进去了？五行灵火灯就是我替符天从里面拿出来的！”江帆忙问道，心中一喜，这么说符天没有进去了，这是大好事。

　　“你能进去并安全的出来，那是你的运气好，符天是不能进去的，通过你进去拿走五行灵火灯，其实是把你当炮灰，一种尝试，只是没想到你真的成功了！”五行金兽冷笑道。

　　“呃，符天为何不能进去？到底怎么回事？说说没关系吧，我们已是甚是患难之交了！”江帆怔了怔，笑道。

　　“那个暗黄色大球似的东西是个特殊的封印，是主人的师父遗留之物，既是主人都从来没进去过，结果被符天这该死的家伙偷了！”五行金兽迟疑了下爆料道。

　　“我靠，那东西是你主人的师父遗留物！呃，不是吧，你主人都从来没去过！为什么？那我怎么就进去了？”江帆惊愕，狐疑道。

　　“主人为什么不进去就不清楚了，你能进去是因为你有符阳珠，不然也进不去，其实要进去必须是符阳珠和符阴珠同时到位才行，但你很幸运！”五行金兽叹道。

　　“是啊，那我只有符阳珠，没有符阴珠，结果就安全的进出了，怎么回事？你说我很幸运，又是什么意思？”江帆有些糊涂了，忙问道。

　　“那是主人师父的遗留物，据说里面有宝贝，符天偷走就是为了里面的宝贝，我想符天肯定尝试过进去，但他最终还是没能进去！”五行金兽沉吟片刻道。

　　“符天进不去，肯定十分的不甘心，只要有机会必然会想办法去消耗削弱破坏封印，这的应该是达到一个程度，导致里面的封印出现些许紊乱！”五行金兽猜测道。

　　“你虽然只有符阳珠，但还是进去了，就说明问题，肯定是因为出现些许紊乱的封印禁制才放你进出了！”五行金兽又道。

　　“哦，这么回事啊，那符天知不知道进出需要有符阳珠和符阴珠？”江帆想了想觉得有道理，心中暗暗庆幸，心中一动问道。

　　“符天不知道，这是高度机密，符天只是个书童而已！”五行金兽鄙视道。

　　“不过你误打误撞拿走五行灵火灯也是好事，我听主人说过，里面的封印其实处在最低限度，五行灵火灯起平衡压制作用，一旦拿走，封印很快会恢复鼎盛状态，谁也进不去了！”五行金兽又道。

　　“呃，有了符阳珠和符阴珠也进不去？”江帆十分的惊讶，脑筋急转试探的问道。

　　“嘻嘻，抱歉了，这是个秘密，我不能再说了！”五行金兽贼贼的笑道。

　　“我靠，什么破秘密，话都说到这地步了，还有什么不能说的，透露一下吧，又不会死！”江帆顿时郁闷了，耐着性子催道，心中十分奇怪，都语音提示验明身份了，怎么还说进不去？

　　“等你和我去见了主人，做了主人的仆人，自己人了，我就私下告诉你了！”五行金兽摇头道。

　　“你……！”江帆顿时一阵眩晕，气结无语，很想发作暴打五行金兽一顿，这货又说道做仆人的事了，但还不急着翻脸，再说道看看，不行只有用强了。


第4461章 这么难啊！

　　“金兄，你别过于乐观了，你能不能离开这里还说不一定！”江帆皱着眉头，摇着头。

　　“呵呵，本来是无法离开的，但有五行炉中的小空间兽，就可以通过空间裂缝离开这里进入宇宙空间！”五行金兽不以为然道。

　　“当然前提是要成功的把五行炉中的土老弟接应出来，这个应该不太难，符地和五只五行兽不可能聚在一起守在五行炉旁，瞅准机会下手就能成功！”五行金兽信心满满道。

　　“到时候我们三个联手，只要顶多十分钟的时间，我们就能离开这里了，不过那个时候江兄要出大力了，尤其是你那犀利的五行魂器很有作用！”五行金兽笑道。

　　“我靠，我还出大力，出大力去五行界，岂不是跳入火坑，你做梦去吧！”江帆暗自好笑，但没说什么，问道：“你想得简单了吧，要是被符地一伙围住了呢？符地异形化实力暴涨，他们一共六个呢！”

　　“还有一个没露面的符天，我总感觉事情不简单，估计符天再出现，很可能解除了你主人对他设下的封印，肯定变得十分强大，到时符天和符天联手，我们岂不是完了？”江帆担心道。

　　“呃，这个……那我们只有逃了，暂时躲起来，你不是有这个封印空间嘛！”五行金兽怔了怔尴尬地道。

　　“金兄，你说我们联手能不能杀死守在五行炉旁符地的五行兽？”江帆点点头，问道。

　　“再来几个你我联手都杀不死五行兽的！”五行金兽摇头道。

　　“我靠，不是吧，五行兽就这么难以杀死？”江帆惊讶，有些不信道。

　　“杀死五行兽绝对的很难，重点是五行兽的魂魄难以消灭，五行兽由元素颗粒构成，五行兽的魂魄呈散化状态遍布五行兽体的每一颗元素中，因此元素颗粒就有生命意识了！”五行金兽解释道。

　　“五行兽的魂魄就像一堆的磁石粉末，这粉末状态的魂魄不像人的元神是个整体，而是分散在每一颗元素颗粒中相互联系的，元素颗粒就是魂魄的保护层，除非将元素颗粒击碎！”五行金兽又道。

　　“无数带有生命意识的元素颗粒组成五行兽，作为一个整体既是被击散，那力道分散到每一颗元素上，也是非常的弱小了，因此要击碎元素颗粒就太难了！”五行金兽得意道。

　　“既是能将五行兽体打散，变成无数元素颗粒飘散在虚空，但蕴含在元素颗粒中的魂魄不死，五行兽就没有真正被杀死，还会汇聚复活的，当然会元气大伤！”五行金兽又道。

　　“遇到能将五行兽打散的强者，因为元素颗粒有生命意识，不会立刻汇聚成型，而是逃逸，安全了再汇聚成型，而五行修炼者也无法召唤这些元素进行控制，只能束手无策！”五行金兽继续道。

　　“我靠，将构成五行兽体的元素颗粒全都击毁，这怎么可能，这么说五行兽是没有办法杀不死了，是不死之身啊！”江帆惊愕道。

　　之前符天和符地联手攻击五行金兽，都没将五行金兽打散，可见打散五行兽需要多么强大的实力，既是打散，还要毁灭元素颗粒，这就难上加难。

　　好比一块大岩石，将岩石打碎，也是碎石一地，将岩石击成粉末，也有可能，但将岩石打得所谓的气化无影无踪不留痕迹，谁能做到？元素颗粒本身就肉眼看不见，那需要多恐怖的力量？

　　“呃，我说了很难杀死，不是杀不死！”五行金兽纠正道。

　　“那怎么杀死？你的主人有这个能力？比如吧，你主人能一掌把你打的什么都没有，构成身体的元素颗粒都爆灭了？”江帆一楞，脑筋急转问道。

　　“当然不能，主人虽然修炼成功了五种元素，也做不到，不过主人另有杀死五行兽的手段！”五行金兽神秘兮兮地道。

　　“哦，你主人有杀死五行兽的手段！修理成五种元素都杀不死五行兽，还有什么手段可以行？你不是忽悠我的吧，故意这么说给你主人长脸吧！”江帆惊愕，一副不信的神态说道。

　　“切，我有必要忽悠你吗？我不是说了主人是全才嘛，主人是五行丹神，主人有一种五行碎魂丹，只要将五行兽打散，用上五行碎魂丹，就能杀灭元素颗粒中的魂魄了！”五行金兽撇撇嘴爆料道。

　　“呃，五行碎魂丹！还有这样的奇物！”江帆震惊了，更加的觉得五行金兽的主人的可怕犀利了。

　　“那五行界中有五行碎魂丹的人很多吗？”江帆随口问道。

　　“我靠，你当五行碎魂丹是糖豆啊，五行界中修炼成五种元素的人寥寥无几，极为罕见，只有修炼成功五种元素，才可能成为五行丹神，因此五行丹神更为稀少！”五行金兽鄙视道。

　　“五行界，除了主人外，五行丹神绝对不超过两人，而且炼制五行碎魂丹也是极难，五行碎魂丹十分十分珍贵，有五行碎魂丹的人绝不会轻易把五行碎魂丹给人的！”五行金兽又道。

　　“呃，这么说既是修炼成功五种元素的强者，没有五行碎魂丹相助，也是杀不死五行兽了！”江帆恍然，不禁感慨道。

　　“那也不一定，一些事情还是很难说的！”五行金兽却是意味深长道。

　　“哦，怎么说？说道说道也让我长长见识！”江帆一愣，问道。

　　“这个我也说不清楚，只是曾经听主人说过，除了利用五行碎魂丹能杀死五行兽外，主人的师父还掌握其他的办法可以杀死五行兽！”五行金兽沉吟片刻道。

　　“还有其他办法能杀死五行兽！你主人不会吗？”江帆惊讶，顺口问道。

　　“呃，主人不会！”五行金兽道。

　　“不至于吧，你主人的师父都会，作为徒弟的，怎么可能不会？难道师父保守不肯教给徒弟？”江帆愕然，不解的问道。

　　“不知道，主人也是闲聊的时候随意提了一下，当时我也很好奇的问了，但主人忽然很生气，训斥我多话，以后再也没提过了！”五行金兽悻悻道。

　　“我靠，还有这种事！”江帆迷糊了，脑筋急转感觉这里面似乎有问题，不禁想到了那个暗黄色大球，是五行金兽主人的师父留下的，有宝贝，为何作为徒弟的从来不进去，不正常啊！

　　书房墙壁上的五行图案中的残魂意识，不会是五行金兽主人的师父留下的吧？那句没说完就嘎然中断的话，似乎有大事发生，到底什么情况？

　　五行金兽的主人知不知道改版的五行元素法则，五行相生相克之法？江帆想到这试探的问道：“金兄，你主人的师父一定非常强大恐怖吧，你见过没有？死了还是活着？”


第4462章 翻脸

　　“呃，主人的师父死了很多年了，我从来就没见过，但实力好像并不是非常的强大，据说只修炼成功了四种元素，其他的就不知道了，主人很难得提到他师父的！”五行金兽皱皱眉道。

　　“是啊，那你主人的师父岂不是比你主人差劲很多！”江帆皱皱眉道，不禁更加觉得暗黄色大球封印中的残魂意识很可能就是五行金兽主人的师父了。

　　“那是，主人可是五行界独一无二的奇才！”五行金兽颇为骄傲地道。

　　“那你主人可知道五行相生相克之说？”江帆眼珠一转问道。

　　“当然知道五行相生相克了，我也知道，五行界所有人都知道！”五行金兽答道。

　　“什么，五行界所有人都知道五行相生相克！”江帆愕然了。

　　“废话，这有什么奇怪的，这是个简单的道理嘛，怎么会不知道？”五行金兽好笑道。

　　“这么说五行界的人都掌握五行相生相克之法？”江帆皱皱眉，进一步问道。

　　“五行相生相克之法？什么之法？哪来的之法，只听说过这个道理而已！”五行金兽一愣，有些茫然道。

　　“我的意思是说，既然有五行相生相克，有没有关于这方面的功法？”江帆呆了呆，随即恍然，有些好笑，觉得自己有些钻牛角尖了，想了想还是继续深入的问道。

　　五行金兽说的没错，五行相生相克是个普遍的道理，几乎人人都知道，但其中的奥义可不是谁都知道，就像一加一等于二，看着简单人人都知，但又有几人弄得清楚是怎么得来的呢？

　　“五行相生相克还有功法？没听说过！”五行金兽茫然道。

　　“你倒是提醒我了，前段时间主人到是提到过，主人正在研究五行相生相克，说其中意义十分深奥，对五行元素法则有着巨大的关系！”五行金兽忽然眉头皱起，思索了会道。

　　“研究得怎么样了？”江帆急忙问道。

　　“在我来这的时候主人还没研究出个结果！”五行金兽答道。

　　“咦，江兄，你怎么好好的提到五行相生相克之法？”五行金兽十分不解的问道。

　　“呃，我这人喜欢思考，正好我也修炼五行元素法则，觉得五行相生相克的说法似乎很简单，但感觉又很深奥，就随口问问了！”江帆忙敷衍道。

　　江帆心中暴爽，说明五行金兽的主人并不会五行相生相克之法，也就是说他并不知道黄色大球里面书房中留有秘密，看来果真是没进去过了。

　　“呃，五行金兽主人的师父另有杀死五行兽的办法，不会是说五行相生相克之法吧？记得五行相生相克之法最后提到了下，掌握此法可以对付五行兽。”江帆忽然心中一动，十分的期待了。

　　不过也知道，现在自己修炼五行相生相克之法并没有形成完整的循环，因为五行元素法则还差土元素没修炼，只有修炼成功五种元素，五行相生相克之法才是大成。

　　五行相生相克之法中提到，在没有完成循环大成之前，单一的五行元素相克的攻击，威力不及大成后的一成，这也是在对付符地的五行兽时没有采用五行相克之法的缘故。

　　按照五行相生相克之法，对付五行水兽，可以使用土克水，土元素攻击，对付五行火兽，可以使用水克火，采用水元素。

　　毕竟五行兽非常强大，五行相生相克之法没大成，江帆不想冒然使用，不想暴露掌握这种秘技，知己知彼百战不殆，敌人对自己的了解越少越好。

　　“我还真奇怪了，你主人为何不进入他师父留下的遗物之中，还有遗物被符天偷走，似乎也不怎么着急，竟然不亲自来这里追杀符天，夺回师父留下的遗物？”江帆想了想故意感慨道。

　　“这个我也很奇怪，主人似乎真的不着急！”五行金兽深有同感道。

　　“呃，看来这家伙真的不知道了！”江帆有些郁闷，觉得想知道的差的不多都知道了，只剩下几个疑问，没必要再虚以为蛇，好好的问也问不出来，该是用强的时候了。

　　“金兄，你说有了符阳珠和符阴珠也进不了那个暗黄色大球里面，这是为何？”江帆略一沉吟问道。

　　“呃，江兄，不是说了不能说嘛，你还问做什么？”五行金兽皱皱眉道。

　　“但我很想知道，你还是告诉我的好！”江帆嘴角露出一丝冷酷，那神态是必须知道。

　　“那就等你做了主人的仆人我再告诉你！”五行金兽傲慢地道。

　　“我又没毛病，干嘛要做你主人的仆人？赶紧老实的说吧，我耐心不好！”江帆面色一沉喝道，不再客气了。

　　“你什么意思？”五行金兽顿时惊讶，一时竟是没反应过来，不悦的问道。

　　“没什么意思，我就是要知道，也不会去五行界，说吧，那是为什么？不然别怪我不客气了！”江帆目露凶光直接的威胁道。

　　“你，你竟然反水！你，你找死！你……！”五行金兽顿时大惊，接着大怒吼道。

　　“我靠，到了我的地盘还嚣张，你是找虐！”江帆憋了好久，终于可以不用忍了，不等五行金兽说完，飞起一脚狠狠的将五行金兽踹飞。

　　五行金兽被踹飞出七八米摔倒在地，蹭的一下窜起，暴怒道：“该死，我杀了你！”催动体内的金元素，朝着江帆隔空挥出一拳，但仅仅是虚空的挥出一拳。

　　“咦，怎么回事？怎么无法发出金元素攻击了？”五行金兽一愣，急忙再次挥拳，一连挥动几拳，顿时惊愕了。

　　“呵呵，这里可不是一般的封印空间，而是完全属于我的世界，一切法则我说了算，我一个念头，你既是有通天的本领也发挥不出来的！”江帆笑道。

　　“这，这怎么可能！”五行金兽大吃一惊，急忙催动体内金元素，发现体内金元素只能在体内流转，丝毫爆发不出来，顿时惊骇了。

　　五行金兽又是连续试了几次，彻底的没辙了，急忙取下缠在身上的五行丝线，结果发现丝毫无法催动，这才终于恍然，十分愤怒的叫骂道：“好啊，你这个骗子，你是故意把我骗进来的！”

　　五行金兽嗷的一嗓子就扑向江帆，只能用上像个普通人似的打架手段了，江帆抬手一巴掌将五行金兽打到，一脚踏在它脸上，喝道：“别说没用的了，赶紧的老实回答问题，兴许饶你不死！”

　　“呸，你休想！哼，就算是被你抓住了又如何？你是杀不死我的！”五行金兽挣扎半天丝毫无效，被江帆死死的踩住，却是十分蛮横的叫嚣道。

　　“江帆，赶紧放了我，然后道歉，老老实实的跟我去做主人的仆人，我可以不计较，否则主人一定不会放过你的！”五行金兽恶狠狠的凶道。


第4463章 修炼土元素

　　“我靠，都这个时候了还得瑟，看来不给你点颜色看看，不知道厉害了！”江帆顿时恼火道，在外面杀不死五行兽没话说，在符咒世界那就必须被杀死。

　　江帆手掌挥出，一道金色光刀闪出，铛的一声斩在五行金兽的一只粗大的胳膊上，却是火星四溅，只斩出了一道痕印。

　　“我靠，不是吧，竟然没斩断下来！”江帆呆了呆，随即释然，五行金兽的元素体是无法爆发，但可以紧固，抗击打能力还是非常强悍的。

　　不过江帆也没太大惊讶，毕竟刚才只是发出一层不到的威力，就斩出痕印，而且还是用了一般的手段。

　　“怎么样，您奈我何？”五行金兽顿时有些得意了。

　　“不怎么样，刚才只是我的一点小小手段而已，接下来你就明白我的厉害了！”江帆冷笑道，五行金兽顿时面色一变，但还是嘴硬道：“好啊，有什么手段尽管使出来就是！”

　　江帆也不答话，手掌一伸虚空抓住五行金兽的一条胳膊，五行金兽顿时觉得胳膊被一道无形的，恐怖的力道勒住开始碾压起来。

　　嘎吱吱作响，五行金兽的那只胳膊开始变形，顿时面色痛苦不堪，但还咬着牙坚持硬抗着，江帆笑道：“现在感觉怎么样？滋味如何？说不说？不说的话这只胳膊就保不住了！”

　　“放心，保险保得住！”五行金兽忽然神情古怪的笑道，随即江帆踏在五行金兽脑袋上的脚一空，径直的落在地上，碾压胳膊的力道也是一空，胳膊没了，整只五行金兽消失了。

　　江帆怔了怔，看着山洞充斥着金色微闪亮颗粒，随即笑道：“呵呵，化形了，但是没用，这里是我的世界，一切都在我的掌握之中，看我把你抓回来！”山洞被封住了，元素颗粒逃不出去。

　　只是封住了五行金兽元素体爆发外释，但没禁锢不让它散形，也不怕五行金兽散形，在符咒世界，江帆绝对的恐怖，完全可以做到把五行金兽元素体颗粒全部碾暴。

　　江帆意念发出，手虚空抓着，五行金兽散形的无数金色元素颗粒迅速的被摄取聚拢在一起，形成一个金色球，接着一道白芒荧光出现包裹住金色球。

　　嘎吱吱……白芒荧光猛然紧缩，无以伦比的力量让金色球顿时被勒紧压缩变小一倍，江帆喝道：“金兽，你要是不屈服的话我就碾爆你，让你彻底的死去！”

　　“死就死，作为主人的仆人，绝对不会屈服于任何人！主人一定会为我报仇的！”五行金兽十分强硬道。

　　“我靠，竟然不怕死！”江帆愕然，还真是有些意外了，这是第二次遇上硬骨头，符天手下的战将是第一个。

　　“你主人不会知道的，灭了你接下来就是土兽，五行茧房被毁，你留下的痕迹也被符地消除，你主人来不了的！”江帆打击提醒道。

　　“难道你真的想死？死了什么都没了！我只是要你说实话，说实话就不杀你，说不定以后你还有机会出去，有机会回五行界！”江帆劝说道。

　　“你骗鬼啊，说了实话你能放我？我就是死也不会屈服，你别得意，我死了你也别好过！”五行金兽沉默了会忽然发狠的叫道。

　　包裹住金元素球的白芒荧光猛然鼓胀了一些，感觉到那些金元素颗粒开始释放出强大的能量，江帆眉头皱起，“我靠，五行金兽这是要自爆！”不禁郁闷了，真没想到这么死硬。

　　既然想死那就成全你！江帆没了耐心，十分的恼火，冷哼一声，意念发出，白芒荧光猛然暴缩，顷刻缩成鸡蛋大小，砰的一声轻微闷响，整个金元素球被碾碎毁灭，五行金兽没来得及自爆。

　　江帆撤去白芒荧光，呼的一声释放出大量的气体，构成五行金兽的金元素爆灭形成元素死气，彻底的消亡。

　　“哎呀，激动了，怎么忘了摄取出一些使用摄魂术试试了！”江帆忽然一拍额头郁闷道，把五行金兽灭了，什么也没得到，疏忽了。

　　“算了，还有一只五行土兽，等抓住五行土兽再试试，也不知都能不能成功的摄取魂魄搜寻记忆！”江帆想了想喃喃道，从五行金兽的表现看要压服五行土兽是不可能了。

　　江帆回到修炼场，开是修炼土元素，时间应该够了，五行土兽既是要出五行炉也得三天以后，反正熟悉了，它也不知道五行金兽已死，到时把它也诓进符咒世界就是。

　　在外面奈何不了五行土兽，在符咒世界还是很容易的，而且五行土兽明显要比五行金兽要木讷，好对付些，土元素具有性情温厚敦实的个性，而金元素不同，性情刚强自尊心极强。

　　修炼土元素，首先就要打开肚脐的土轮场，江帆盘膝打坐进入冥想状态，开始按照改版的五行元素法则开始修炼，修炼五行元素法则精神意念力很关键，而江帆的精神意念力已经很强大了。

　　一开始肚脐处没有丝毫感觉，但江帆毫不气馁，五行元素法则本身越往后越难，需要的时间也越长，只管孜孜不倦的修炼。

　　一百年过去了，没有丝毫感觉，五百年过去了，还是没有丝毫反应，又过了一千年，江帆顿时露出了欣喜之色，没有开启的肚脐处，土轮场，开始出现了极为微弱痒痒的感觉。

　　虽然很微弱，但有感觉就表示见效了，江帆不由的有些感慨，土元素真的不易修炼，时间也真的很长，一共花了一千六百年才算是刚刚找到点感觉。

　　又有些担心，这才找到点感觉，那修炼成功土元素要花多少时间？不会十天内修炼不成吧！外界的十天，在符咒世界，将加速空间开启最大，一小时五百年算，就是十万年多些。

　　如果这十万年多些的时间全部用来修炼，江帆还是有信心的，但实际修炼并没有这么多时间，中间还要中断，至少三天后得把五行土兽抓来。

　　另外纳兰在无名宫殿中融合符阴珠的事也得关注，要是那个通道开启了，自己肯定要进去查看的，一旦纳兰完成融合符阴珠，就得进行阴阳二珠的融合，这也需要时间，说不想清楚要多少时间。

　　江帆暗暗叹了口气，不敢多想分心，继续专心修炼，随着时间的推移，肚脐土轮场处那点微微搔痒的感觉十分缓慢的增强，越来越痒，最后恨不得去抓挠。

　　就好像有人拿着丝线在挠着脚板心一样的难受，当然江帆不敢去挠，更不敢停下修炼，只有紧咬嘴唇，靠痛来分化痒的感觉，硬抗着这种折磨。

　　嘴唇被咬破咬烂，鲜血流出，只得换个地方咬，幸好江帆的身体自愈能力超强，一松开立刻迅速愈合恢复。


第4464章 符阴珠中的暗影

　　一晃两千年过去了，江帆真的有些郁闷了，肚脐处还是那么的奇痒无比，却是再没任何变化了，似乎就停滞在那个地步。

　　江帆继续坚持，又是一千年过去，还是依旧没任何变化，江帆有些急躁了，从肚脐处有痒的感觉都过去三千多年，怎么还没起色？这种状况还要持续多久？

　　就在这时，江帆猛然睁开双眼，面露喜色，收到了守在外面的双头裂体的呼唤，那个去无名宫殿的通道开启了！

　　“哎，五千多年过去，土轮场的开启竟是没进展看不到希望！”江帆有些纠结的停下修炼，出了符咒世界，双头裂体道：“主人，小的刚刚发现通道开启了，可以进去了！”

　　江帆点点头，闪身进入那黑漆漆的一团事物中，眼前一黑，脑袋一晕，忽然感觉身体遭受强大的力量猛推了一把，江帆觉得身体似乎失去控制旋转起来，噗通一下，似乎摔倒地上。

　　“呃，什么情况，似乎和以前进入的感觉不一样！”倒在地上的江帆有些迷惑，甩了甩有些晕乎乎的脑袋，盯睛一看，愕然，“我靠，怎么是在海底洞穴中，竟然回到原处，并没到那个无名宫殿！”

　　“主人，您怎么出来了？就完事了？”守在外面的双头裂体惊讶道。

　　“呃，完事个屁，一进去就被莫名的力量给强行推出来了！”江帆一骨碌生爬起，看了看那个黑漆漆的事物，郁闷道。

　　“啊，不会吧，不会进不去了吧！”双头裂体惊愕道。

　　江帆皱着眉再次上升进入那黑漆漆的事物中，结果再次被推出，摔在地上的江帆这下有些傻眼了，“我靠，怎么回事，既然通道开启了，怎么进不去了？”江帆惊讶地道。

　　江帆有些急了，再次闪身进入，结果依旧被推出甩在地上，江帆来脾气了，一连又是尝试了三次，都被迅速的推出，江帆惶恐了，“不是吧，真的进不去了！”

　　江帆坐在地上盯着那黑漆漆的事物发呆，双头裂体也急了，一闪身射入，结果也是迅速的被推出，吧嗒掉地上。

　　“怎么会这样？”双头裂体困惑道，江帆眉头紧皱神情凝重的摇摇头，思索着原因，嗡……忽然黑漆漆的事物闪动精光，发出了沉闷的异响。

　　江帆和双头裂体都吓一跳，下意识的起身后退数米，盯着在闪动着精光，持续的发出异响的黑漆漆事物，脑筋急转，释出金缕战衣，催动符阳珠，符咒能量护体，以防不测。

　　轰隆隆……几秒钟后，黑漆漆的事物中传出炸雷般的响声，闪动的精光变得耀眼无比，整个海底洞穴亮如白昼，光线太强烈，江帆和双头裂体不由的眯缝起眼睛。

　　忽然黑漆漆的事物爆发出强大的能量气息，表面开裂，江帆大吃一惊，似乎要炸了，急忙挥手摄住双头裂体闪身退到洞穴外，心中十分忐忑，这个通道不会毁了吧，纳兰还在里面呢！

　　砰……果然黑漆漆的事物爆炸了，强烈的能量冲击波四溢，周围的海水肆虐汹涌，江帆和双头裂体迅速的被强大水流给推出数百米。

　　“完了，去无名宫殿的通道没了！”江帆心中一沉郁闷至极，急忙稳住身形风之眼使出透视，爆炸导致洞穴被毁，泥石飞溅，海水浑浊不堪。

　　江帆先是一愣随即狂喜，黑漆漆的事物炸了，洞穴被摧毁了，但蒙纳兰却出现了，正站在之前那个黑漆漆事物所在的那块大岩石上。

　　蒙纳兰有些迷茫的四处打量，身体周围出现一道白茫茫的雾气，将周围的泥水隔开，江帆一闪身来到蒙纳兰面前，十分激动道：“纳兰，你出来了！”

　　“江帆！”蒙纳兰顿时大喜，激动的娇呼一声便扑向江帆，江帆展开双臂去拥抱，哪知与蒙纳兰周身的白茫茫雾气一接触，立刻释放出强大的力量将江帆被弹飞出五六米远。

　　江帆踉跄几步险些摔倒，真没堤防，但没受伤，毕竟身体强悍，护体符盾做出反应，又有金缕战衣护身，不过也是有些气血翻涌的难受，可见反弹的力量之大。

　　“江帆，你没事吧？”蒙纳兰愕然，急忙问道。

　　“呃，我没事，你身体周围的白雾不让我靠近！”江帆应了声，看了看蒙纳兰郁闷道。

　　蒙纳兰这才注意到自己周身散发着白茫茫的雾气，怔了怔，意念发出，白茫茫雾气迅速被吸入体内消失，随即使出江帆教给她的水里游鱼技能扑到江帆怀中。

　　江帆紧紧的抱住蒙纳兰，什么也不用说，热烈的和女人猛啃起来，好一阵才作罢，问道：“纳兰，这到底是怎么回事？你怎么就自己出来了？符阴珠融合成功了？”

　　“符阴珠就在我的元神中，一融合符阴珠，那无名宫殿便开始剧烈摇晃，我赶紧出宫殿，宫殿随后坍塌，接着产生爆炸，符阴珠便自动释出符咒能量护体，一眩晕便就站在那里了！”蒙纳兰道。

　　“是啊，太好了，那个通道忽然炸了，真是吓死我了！”江帆更是兴奋不已，心有余悸道。

　　“呃，你变得更加漂亮妩媚了，身材也更加前凸后翘了，啧啧，这皮肤这么水灵光滑，想必是吸纳了符阴珠的效果了！”江帆看了看蒙纳兰，这才注意到女人的变化，上下一打量不禁惊讶道。

　　“是啊，我都没注意呢！……呃，是真的，哇，连馒头变大了！”蒙纳兰一愣，自我审视了下，惊喜道。

　　“嘻嘻，纳兰，想死我了，走，我们去做点有意义的事！”江帆激动不已，坏笑道，意念发出，带着蒙纳兰进入符咒世界。

　　既然蒙纳兰已经成功的融合了符阴珠，那当务之急是让阴阳二珠融合，提升实力，土元素修炼没有进展，但东边不亮西边亮，也是一种安慰。

　　江帆带着蒙纳兰来到青龙族领地的房中，迫不及待的抱着蒙纳兰窜上了玉石台，蒙纳兰自然知道江帆的意图，也不反对，任由江帆解除身上的武装。

　　“江帆，我融合了符阴珠，却有些奇怪呢！”很快蒙纳兰变得清洁溜溜了，江帆正要办事，蒙纳兰忽然想起什么，说道。

　　“哦，有什么奇怪的？”江帆一楞，停下手不解地望着蒙纳兰道。

　　“具体的我也说不清楚，我在融合符阴珠的时候，发现除了蕴含恐怖强大的阴性符咒能量之外，符阴珠里面存在一块暗影，我查看了，却是无法感知那是什么！”蒙纳兰说道。

　　“还有这样的事？我的符阳珠却没什么名堂！”江帆顿时惊讶，脑筋急转问道：“现在也无法感知查探到符阴珠中的那个暗影是什么吗？”

　　“嗯，现在也不行！”蒙纳兰立刻试了试，很快郁闷道，江帆更是惊讶了，想了想道：“我看看是什么情况！”


第4465章 阴阳融合

　　江帆和蒙纳兰形成连魂一体，江帆的精神意念力顺利的进入蒙纳兰的元神中，符阴珠正悬在那，立刻生出一种亲切的感觉，接着符阴珠便闪动起光芒。

　　“呃，符阴珠似乎对我的进入有感应！”江帆顿时心中一喜，但精神意念力还是小心翼翼的接触过去，“我靠，好强大恐怖的符咒阴性能量！”

　　江帆的精神意念力尝试着渗入，却发现无法就进入，符阴珠表面似乎非常的滑溜，精神意念力就像人站在倾斜的冰面似的，一触即滑落，连续数次都是无果。

　　江帆郁闷，竟然无法查探符阴珠，只得风之眼透视观察，很快视线渗入符阴珠内，果然在符阴珠中发现一个暗影，视线落在暗影上，竟然像是泥沉入大海，似乎看进去了，但什么也看不到。

　　“咦，这是怎么回事？”风之眼视线没遇上阻碍，好像被分解了似的，江帆惊讶，盯着那暗影看了会，但始终无法看到里面的情况，精神意念力无法进入，也无法感应到具体状况。

　　“真的很奇怪，你元神中的符阴珠我无法探查，风之眼虽然进入符阴珠中，但也看不出什么！”江帆只得放弃，撤出精神意念力，停止风之眼透视。

　　“呃，你都没法办弄清楚啊，不会是什么不好的现象吧？”蒙纳兰惊讶，不禁有些担心道。

　　“应该不会吧，可能符阴珠里面另有什么秘密，先不管了，我把你元神中的符阴珠吸纳过来，阴阳两珠融合，或许就知道什么情况了！”江帆突发奇想地道。

　　蒙纳兰点头道：“好的！”江帆没急着去摄取蒙纳兰元神中的符阴珠，先啪啪啪的享受一阵再说，有一段时间没和自己的女人亲热了。

　　折腾了个把小时，蒙纳兰和江帆都爽歪歪的心满意足，江帆这才叮嘱几句，两人分别催动元神空间中的符阴珠和符阳珠。

　　阴性符咒能量和阳性符咒能量释出，随后竟是不用催动，自动的狂潮般通过两人相连处进入对方的身体，符阳珠疯狂的吸纳阴性符咒能量，符阴珠疯狂的吸纳阳性符咒能量。

　　“我靠，竟然是这样子的，阴阳二珠会自动吸纳！”江帆顿时欢喜不已，立刻摄魂术释出，蒙纳兰也随即配合，意念发出，开始把元神空间的符阴珠逼出。

　　符阴珠嗖的一下出体，飞到江帆眉心处，令江帆惊讶的是符阴珠死死的抵在眉心竟是进不去，“呃，这是什么情况？”江帆惊讶地道。

　　就在江帆狐疑之际，符阴珠忽然飞出一道暗影，嗖的一下射入蒙纳兰眉心进入元神，随即符阴珠也进入了江帆的元神之中。

　　江帆惊愕，但来不及多想，符阴珠一进入元神空间立刻自动的找上了符阳珠，两颗珠子挨在一起，轰的一声巨响，强烈的黑色荧光和白色荧光爆发，江帆脑袋一巨疼，眼前一黑，晕厥过去。

　　不知过了多久，江帆猛然苏醒过来，睁开双眼，稍稍迷糊了下便回忆起来，急忙内视，顿时一愣，只见元神空间中，符阴珠和符阳珠不见了，只有一硕大，一半白，一半黑的晶莹剔透的珠子。

　　“呃，符阴珠和符阳珠自动融合，合二为一了！”江帆大喜，清晰的感受到其中蕴含的恐怖能量，比之前单纯的符阳珠至少强大十倍，一半黑代表着阳，一半白代表着阴。

　　“对了，符阴珠被吸入的时候有道暗影飞入了蒙纳兰的眉心！”江帆急忙看向身边的蒙纳兰，发现她竟然是双目紧闭，也晕厥过去了。

　　江帆急忙呼唤，蒙纳兰很快也醒来，睁开眼睛看了看江帆，一脸惊讶，痴痴的盯着江帆，江帆怔了怔，不解地道：“怎么了，怎么这种眼神看我？有什么不对吗？”

　　“呃，你好帅好帅哦，看着就舒服！”蒙纳兰喃喃道。

　　“我靠，纳兰，你怎么花痴了？”江帆愕然，哭笑不得道。

　　“你比原来帅气十倍不止，尤其是气质太迷人了，你太完美了，江帆，看着你我就有种情不自禁的感觉，想和你亲近，太爱你了！”蒙纳兰痴痴的说道，身子挪了挪挤紧江帆，双臂抱住江帆。

　　江帆狐疑，下意识的摸了摸自己的脸蛋，眼睛扫视了下房中的梳妆台，一招手，一个小镜子飞到手中，照了照吓一跳，“我靠，这是自己吗？真的太帅了，原本就帅，现在帅得变态。”江帆吃惊地望着镜子道。

　　“我靠，我都忍不住要爱上自己了，这是怎么回事？怎么会这样？”江帆惊讶道。

　　“我知道了，你吸纳了阴阳二珠，身体达到了完美的阴阳调和状态，所以变成这样了！”蒙纳兰想了想有所悟的说道。

　　“嗯，说的有道理，不过有些麻烦啊！”江帆点点头赞同，忽然微微皱眉道。

　　“有什么麻烦？”蒙纳兰一愣奇道。

　　“我这样子不好见啊，男人见了羡慕嫉妒恨，女人见了绝对被秒杀，会疯狂痴呆的爱上我，这不是麻烦吗？”江帆叹道。

　　“你就得瑟吧，捡了便宜还卖乖！”蒙纳兰顿时翻了翻白眼嗔怪道。

　　“对了，你是怎么回事？怎么也晕了？好像符阴珠进入我的元神时，有道暗影出来进入你的眉心，不知是不是符阴珠里面的暗影！”江帆嘿嘿的笑了几声，不再调侃，问道。

　　“我也不清楚，符阴珠飞出的暗影进入我的元神，便炸开了，我自觉的脑袋很疼，便晕过去了，我看看现在什么情况！”蒙纳兰道，开始内视自己的元神。

　　“不是吧，我的元神中竟然有块符印！”蒙纳兰惊呼起来。

　　“什么，你元神中有符印！那道暗影呢？”江帆顿时大吃一惊，脑筋急转问道。

　　“暗影？没看到呢。这是怎么回事？”蒙纳兰又自我检查了下，十分困惑道。

　　“我看看！”江帆道，精神意念力进入蒙纳兰元神，风之眼透视，双管齐下的检查。

　　“我靠，真的有块符印！没看到什么暗影的存在，呃，这块符印似乎很特殊，不属于符神界所见到的任何一种符印，竟然一半黑一半白！”江帆惊讶道。

　　江帆思索了会立刻开始自查，结果发现融合在一起的阴阳二珠里面也是没有什么暗影的存在，顿时有些明白不了，说道：“看来之前符阴珠中的暗影就是这块黑白相间的符印了！”

　　“纳兰，你试试看那符印是什么情况！”江帆又道。

　　“奇怪，这颗符印好像没什么作用似的，竟然无法催动！”蒙纳兰点点头，不一会十分郁闷道。

　　“催不动？不可能吧！我来看看！”江帆愕然，精神意念力再次进入蒙纳兰的元神中，开始去感应查探那块半黑半白的奇怪符印。


第4466章 昏睡三天

　　江帆的精神意念力接触那块奇怪的符印，立刻欣喜道：“我感觉到了，符印里面蕴含着空间法则、时间法则，呃，还有生命法则、能量法则、速度法则，还有各种的符技，我靠，好高级的符印！”

　　“符神界现有的任何符印在这块符印面前就是垃圾得不能再垃圾，关于符咒的功法太全面了！”江帆一边感应着一边惊叹道。

　　“不是吧，你怎么可以感应得到，我现在作为符印的拥有者，怎么就不能？”蒙纳兰诧异道，十分的迷惑。

　　“是哦，我怎么就感应得到？”江帆怔了怔，随即有些恍然道：“我知道了，一定和我融合了符阳珠和符阴珠有关！”

　　“既然这颗符印这么高级，你又能感应得到，你赶紧的把里面的符咒技能学会吧！”蒙纳兰想了想觉得有道理，说道。

　　江帆点点头，但很快郁闷了，皱眉道：“没法学啊，我只能感应到符印中蕴含的东西，但无法解读，真是奇怪！”

　　“怎么会这样，你只能感觉得到，却无法解读，我一点也没感觉，这颗符印岂不是无用？”蒙纳兰呆了呆，纠结道。

　　“呃，也不一定无用，存在就是道，或许以后能利用得上吧！”江帆略一沉吟有些无奈道。

　　“先不管了，反正在你元神中没有妨碍，没有不良反应就成，我出去试试符阳珠和符阴珠融合后是什么效果！”江帆道，就去推开，蒙纳兰要起身。

　　“嗯，也只能这样了！”蒙纳兰悻悻道，却依旧紧抱着江帆不让推开，在江帆的脸上猛啃了几口，娇媚的嗲声道：“反正在你的符咒世界里面，时间不是问题，我还想要！”

　　“义不容辞，这就满足你！”江帆盯着蒙纳兰眼中十分迷恋的眼神，嘿嘿笑道，一翻身就要开战，视线无意中扫过一旁的床单，呆了呆汗颜道：“我靠，怎么这么脏！”之前还真没注意。

　　“哇，不是吧，哪来的这么漆黑的污垢！”蒙纳兰忙扭头看了看床上，惊讶了。

　　“呃，你身上好脏啊！”江帆已经半爬起，蒙纳兰视线正好扫在江帆身上，皱皱眉道。

　　“一定是融合阴阳二柱，改造身体排出的杂质了！”江帆低头看了看身上，笑道。

　　江帆心情大好，这么脏肯定没心情办事，抱着蒙纳兰进入浴室，洗了个鸳鸯浴，直接在浴缸中和蒙纳兰开战，折腾了两个小时，把蒙纳兰喂得饱饱最后求饶，这才爽歪歪的作罢。

　　江帆带着蒙纳兰闪身来到群山上空，看了看远处七八里外的一座五十余米高的小山头，催动元神空间中的阴阳二珠，顿时恐怖的能量暴涌而出。

　　轰……江帆挥出一拳，一道白芒射出，小山头顿时整个的炸开，碎石飞溅十余里，被夷为平地，江帆看得狂喜不已，蒙纳兰直咋舌，唏嘘道：“这么厉害，你用了几层力道？”

　　“嘿嘿，才催动了阴阳二珠的两层威力，没想到阴阳二珠融合后，会这么恐怖！”江帆十分惬意道。

　　“天啊，才两层的威力！”蒙纳兰顿时两眼直冒星星，惊叹道。

　　“再试试！”江帆一时兴起道，视线一扫，看中了十余里外的一座千米高的大山，揽着蒙纳兰的腰肢闪身来到大山前五六里，一声大喝，再次轰出一拳。

　　轰……山摇地动，千米高的大山瞬间被轰暴，巨量的碎石飞溅，再次被夷为平地，蒙纳兰看得心惊肉跳，问道：“这次用了几层力道？”

　　“四层威力！”江帆笑道，心中十分满意，再遇上异形化的符地，可以一拳打爆他了，什么五行兽，算个鸟，打不死也绝对能打散开，让五行兽元气大山，丧失战斗力。

　　江帆视线一扫，又看中了几十里外的一座两千余米高的大山，略一沉吟，诛神剑取出，带着蒙纳兰一闪身来到大山十几里前，诛神剑高举，轻喝：“飞灰湮灭！”

　　顿时空中出现无数巨大千米的巨剑幻影，铺天盖地的暴劈向大山，轰的一声巨响，两千余米高的大山直接被劈成粉尘漫天飞舞。

　　“我靠，用阴阳二珠的力道灌入诛神剑爆发出来的威力竟然这么恐怖！”江帆也是大吃一惊，有些出乎意料，心中更是暴爽，这才只是催动了阴阳珠的五层威力！

　　“呃，难道这样还不能对付空间巨兽？应该可以吧，空间巨兽就那么厉害？”江帆忽然脑中生出一个念头，一时信心膨胀起来。

　　“老公，你现在是不是无敌了？”蒙纳兰目瞪口呆，好半晌才缓过神来，问道。

　　“无敌不敢说，不禁天外有天人外有人，没有最厉害，只有更厉害！总之感觉现在实力似乎比以前犀利百倍！”江帆笑道，还没狂妄到目空一切的地步。

　　“纳兰，你去与其他姐妹聚一聚吧！”江帆带着蒙纳兰闪身来到青龙族领地上空，笑道。

　　“那你要做什么？”蒙纳兰问道。

　　“我要继续修炼，把五行元素法则修炼到大成！”江帆道，实力越强大越好，越有保障。

　　蒙纳兰点头，江帆挥手，蒙纳兰轻飘飘的被送到地面，江帆闪身回到修炼场，正待继续修炼五行元素法则的第五种土元素，忽然眉头皱起，收到了守在外面的双头裂体的呼唤。

　　“有什么事？”江帆出符咒世界，问道，进入符咒世界之前还留下了个双头裂体，并把符讯球，精血符球，绿色球留给它，免得万一有谁联系自己。

　　“主人，您交代过了三天后招呼您的！您不是还要去找五行炉中的五行土兽吗？您忘记了？”双头裂体应道，提醒江帆。

　　“现在就过了三天吗？”江帆怔了怔，有些不信道。

　　“是啊，现在正好过了三天呢！”双头裂体讪讪道，有些奇怪，主人似乎有些糊涂了，时间观念都没了！

　　“我靠，真的过了三天啊！我竟然昏睡了三天才融合符阳珠和符阴珠！”江帆急忙掐算了下时间，顿时惊愕，心中忐忑郁闷了，剩下的时间还能和不能修炼成功土元素？

　　“继续修炼？不行，还是先把五行土兽要抓来，万一这家伙要是带着空间兽离开就麻烦了，空间巨兽就头疼了，五行界再来人，更加麻烦，五行金兽说了，既是有阴阳二珠也不是它主人的对手。”

　　江帆想到这里，唤出双头裂体兽，将双头裂体收归位，想了想意念发出，易容成一个中年大汉模样，既然已经过去几天了，难保不会遇上符天或者符地，甚至黑皮仆兽什么的。

　　现在虽然根本不怕他们，但还是小心些没错，以免遇上被你认出来，都这么强大了，被空间兽控制的骗局自然没人相信了，一旦没灭掉对方被跑了，后果难料。


第4467章 三方汇聚

　　江帆风之眼遥视，查看了下周围万里范围，没发现情况，意念发出，使用穿越石位移出现在海面上空，融合了符阳珠和符阴珠，实力暴涨，此去五行炉的位置有近十万里远，正好试试飞行速度。

　　江帆全力催动阴阳二珠爆发，并用上风无影技能，人瞬间消失不见，一估算心中大喜，“我靠，这种全力爆发，瞬间移出近四万里，大大超过黑皮仆兽闪移两万余里的速度了。”江帆惊喜道。

　　接着改成正常全速飞行，十几分钟后更是爽歪歪了，已测算出飞行的速度，一小时应该能飞行超过六万里。

　　瞬间的全力爆发移出的距离很远，但消耗很大，就像催动诛神剑施展绝招飞灰湮灭那样，消耗巨大，连续施展威力会越来越小，恢复时间也长，而正常飞行消耗小得多。

　　江帆不由的十分感慨，穿越石位移只有三百余里，等空间法则解封后，才达到千里远，比自己全力爆发飞行要逊色得太多。

　　不过穿越石并非无用了，关键时刻还是可以起到大作用，全力爆发，也就是所谓的闪移，但这种闪移是有飞行轨迹的。

　　如果对手与自己实力相当，甚至更加强大，便能够清晰的捕捉锁定到自己的飞行轨迹追赶或者中途拦截住，而穿越石的位移不同，消失再出现，这段距离不会有丝毫的痕迹。

　　也就是说，对手比自己强大，正常情况甩不掉，眼看要被截住十分危急，使用穿越石位移，便能起到顷刻摆脱解燃眉之急，当然太过强大，超出太多，还是无用。

　　江帆又全速飞行半小时分钟，一估算五行炉就在前方八九千里远了，立刻停下，风之眼遥视查看，很快便看看到目标。

　　符地留下的两只五行兽还守在五行炉旁，不过不是停留在空中，倒也惬意，竟然找了一只五六十米巨大的鲨鱼魔兽当坐骑，几天了，五行兽不可能总是悬停在空中，又不敢落在五行炉上。

　　江帆想了想，取出神器闪星进入，神器闪星进入隐形状态，和女仆闪星扯了几句后叮嘱道：“我现在要解决那两只五行兽，你监视周围动静，有情况立刻通知我！”

　　风之眼遥视能力只有万里，意识感应能力可达几万里，但这是寻常状态下，要是来了高手，就很难感受到对方的气息，而且速度太快，等发现了，距离自己也就不远了。

　　处于打架状态，更加难以发现有人过来，也无暇使用风之眼遥视查看周围情况，神器闪星对生命和能量的探测感应距离在六万里，大大提高了发现目标做出反应的能力。

　　“主人，您都这么强大了，又易容了，还用得着这么谨慎吗？有人来了更好，省得麻烦，全部拿下就是！”女仆闪星有些不以为然道。

　　“不能这么说，凭我现在的实力，符天和符地应该不是我的对手了，什么五行兽，黑皮仆兽的更不在话下，但要是一下来好几个，分散逃就不好追了！”江帆摇头道。

　　“而且对方要是用上一些特殊的逃命手段，比如化血闪移丹，不一定能及时追上，他们要是逃了有准备，再找到他们可就难了，也很费事！”江帆又道。

　　“解决符天和符地两方势力不能多花时间，我还得抓紧时间去修炼土元素，真正的对手是空间巨兽，因此尽量不让他们知道我的强大，解决起来就容易多了！”江帆最后道。

　　“嗯，主人说的有道理，好吧，我会看着的！”女仆闪星释然，应道。

　　江帆正待出神器闪星，忽然女仆闪星皱着眉指着屏幕说道：“主人，有两个目标出现，难以看出是符天还是符地！”

　　江帆忙看向屏幕，果然在五万里外出现两个亮点，正迅速的往五行炉这边飞来，一个亮点很明亮，一个相对黯淡不少，一强一弱。

　　“看他们飞行的路线，正好要经过这边，避开吧，我看看是谁来了！”江帆略一沉吟道。

　　女仆闪星立刻启动神器闪星向侧面飞去，避开两个目标飞行的路线，免得被察觉，江帆要看目标的身份，女仆闪星不断的根据来的目标的飞行轨迹调整神器闪星的位置，便于风之眼遥视看清。

　　两个目标越来越近，神器闪星尽量控制让目标从八九千里范围内经过，江帆的风之眼遥视有效范围只有万里。

　　“我靠，是符天和他的五行火兽，符天出来了！”江帆终于看清了，惊讶道。

　　“呃，符天和五行火兽！嘻嘻，这下有热闹看了，估计符天和五行火兽可能要和符地的两只五行兽打起来！”女仆闪星微微一惊，随即笑道。

　　“嗯，应该会打起来，那就让他们狗咬狗，差不多的时候再出面收拾他们，符天闭关好几天了，正好也看看他现在的实力情况！”江帆深以为然道。

　　屏幕上，代表着符天和五行火兽距离五行炉只有万里远了，这时屏幕角落又出现四个亮点迅速的飞向五行炉那边。

　　“呃，又来了四个，一个明亮，三个相对黯淡，应该是符地和三只五行兽，这下真的热闹了！”江帆道，十分的期待，看看符天和符地开战，最好你死我活的，然后出面全部灭掉，多省事。

　　女仆闪星走到屏幕前，啪啪啪的按下按钮，很快屏幕角落出现一些小的奇异符号，说道：“主人，根据探测数据分析，符天和符地的实力似乎应该旗鼓相当！”

　　“看来符天应该是将他的主人封印的几个元素轮场都解封了！”江帆皱皱眉道。

　　“解封了也没啥，应该不是主人您的对手！”女仆闪星笑道。

　　“如果符天和符地的实力旗鼓相当，那这次符天要吃瘪了，符地占着数量的优势，六个打两个，几乎没悬念了！”江帆笑了笑道。

　　“希望符天和他的五行火兽拼命，最后被杀，符地几个家伙也重伤，然后主人出面灭掉符地几个家伙，这多爽！”女仆闪星期待道。

　　“呵呵，你就会想些好事，符天又不是笨蛋，打不过不知道跑啊！”江帆有些好笑道，接着又道：“调整范围，我要看到现场情况！”

　　神器闪星立刻绕行到五行炉侧面，江帆风之眼遥视，符天带着五行火兽已经赶到五行炉上空，和守在那的两只五行兽隔着五六十里对峙着，并没动手。

　　符地的两只五行兽神态有些紧张，但并没有露出畏惧，显然知道符地很快就赶到，符天悬在空中，瞥了一眼两只五行兽，皱着眉扭头看向自己的后方，已经察觉到赶来的符地。

　　五六秒钟，符地带着三只五行兽出现，符天迅速带着五行火兽向侧面飞去，避开前后夹击的势态。


第4468章 恐怖对战

　　符天和符地隔着几十里怒目而视，很快两人嘴巴一张一张的，显然在说着什么，距离太远无法听到，似乎越说越激动。

　　忽然符天和符地同时手一摆，各自带着五行兽爆闪消失出现在五千里外的高空，自然知道不能在五行炉旁打架，几只五行兽随即都后撤几百里，符天和符地都不说话，凝视着对方。

　　“我靠，两个家伙磨叽，要打赶紧啊，呃，竟然还玩起了单挑，真是有病，可惜，听不到他们在说什么！”江帆有些郁闷，忙叮嘱女仆闪星小心，这两个级别的打架，瞬间打出几万里很正常。

　　十几秒钟过去，符地率先发动了，闪电般的扑向符天，单手挥出一道绿白光芒，符天毫不相让不躲不闪迎上，也是单掌挥出，空中出现一道巨大的赤色手掌，用上了火元素的攻击技能。

　　轰……虽然隔着八九千里，但江帆你还是隐隐的听到了响动，绿色，赤色光芒大作，形成冲击波，狂风大作，符天和符地各自被震退上千米才稳住身形，势均力敌不分上下。

　　吼……符天忽然暴吼，狂暴的再次扑向符地，双掌推出，金色的、青色的、黑色的、赤色的元素汇聚爆射向符地。

　　“我靠，符天果然突破了元素轮场的封印，这是在使用四种元素的定向攻击四重爆灭技能！”江帆不禁直皱眉，不过也好，正好看看四重爆灭技能能不能对付符地。

　　符地顿时神色凝重，长满绿色鳞甲的身躯猛的鼓胀一倍大，双手划圆，一个直径五米巨大的绿色球出现，狠狠推出，同时背上的四根触角末端爪勾猛的一甩，四只爪勾脱落暴涨巨大飞射而出。

　　轰轰……符地的强悍腐符尸气迎上了四种元素的爆灭，爆发惊天动地的巨响，巨大的冲击波形成，符地倒飞出十几里，鼠脸狰狞扭曲痛苦不堪，一张口吐出绿色液体，大吐血了，受伤了。

　　符天只是倒飞出两三里远，神色比较淡定露出微笑，只是微微有些喘气，占了上风，不过随即身形爆闪，符地甩出的四只巨大爪勾凶猛的从两侧袭来了。

　　符天连续躲闪，但四只巨大爪勾像是有意识般的紧紧追击，不断的连环发动攻击，符天连躲了几次，恼火了，干脆停下，身体爆发出金色光芒，一个金色的罩子出现，金元素防御技能，金光罩。

　　砰砰……四声巨响，四只爪勾全部击在金光罩上随即弹飞，但金光罩已是出现裂痕，而四只巨大爪勾弹飞后在空中弧形转了个弯，再次闪电般袭向符天。

　　符天眉头皱起，撤去已经受损的金光罩，必然会被击溃，一声怒吼双手连挥，顿时周围空间出现大量的黑色水元素，闪动着强烈的黑色幽光分射四只巨大爪勾，水元素攻击技能，水滴石穿。

　　砰砰砰……一串的爆响，四只巨大爪勾被击飞出老远，似乎力竭无力再次发动攻击，远处的符地面色难看，身体闪动绿色光芒，四只巨大爪勾飞回，骤然缩小子自动回归后背四只触角末端。

　　符天看了看符地，接着爆发出狂笑，显然很得意，把符地打伤了，符地却拿他不能怎样，符地面色十分愤怒，相当难看，双目喷火。

　　符地手一挥，那只受伤的大尸凶出现，不过似乎死气沉沉不鲜活，浑身软哒哒无力，但并没死，因为身体在哆嗦着，双眼无神呆滞。

　　符地猛然张口，老鼠嘴暴涨巨大，竟是一口将大尸凶给吞了，看得江帆呆了呆，“我靠，这样也行！”符天同样也惊讶不已。

　　符地一吞下大尸凶，顿时浑身绿光大盛，口中不断的吼叫，双手攥拳，双目暴睁，身后四只触角乱舞，身体开始暴涨，十米，二十米……一直到五十米才停下，成了个巨人。

　　“主人，符地的气息变得非常强大，实力似乎瞬间暴涨了三倍，只怕符天不是对手了！”女仆闪星盯着屏幕，看着代表符地的亮点，说道。

　　“是啊，没想到符地异形化实力变得强悍，还有这等变态杀招，倒要看看符天如何应对了！”江帆吃了一惊感慨道，更是饶有兴趣的盯着看。

　　符天神情凝重起来，似乎在思索着什么，变成巨人的符地说话了，声音如惊天巨雷，“符天，不要认为你恢复了五行元素法则功法就了不起，你死定了，尝尝我的灭天腐雷！”

　　符地巨大的双手举起挥动，浑身爆发浓烈的绿气直冲云霄，浓烈的绿气在空中聚集，迅速形成绿茫茫一片，竟是覆盖住天空方圆五里范围形成云层，十米厚，汹涌澎湃声势浩大。

　　“我靠，这么彪悍！主人，符天绝对接不下符地的杀招！”女仆闪星看着屏幕上出现一块强烈光芒的块状，十分心悸道。

　　“呃，不是吧，符地的这什么灭天腐雷如此霸道恐怖，符天岂不是要死翘翘了！”江帆也是大吃一惊，清晰的感觉到恐怖的腐符尸气的气势。

　　轰隆一声爆响，巨大绿色云层的绿气狂暴涌动起来，无数夺目的绿色电流出现，开始只有手指粗细，但迅速变成水缸粗大，还在继续变粗大。

　　符天感觉不妙，一咬牙，手一挥，五行灵火灯出现在手掌中，对着五行灵火灯，噗的一声喷出一口灵魂精血，五行灵火灯芯的赤色火苗顿时窜起十米高，赤色火焰瞬间变成暗红色。

　　符天立刻手托着五行灵火灯高举，浑身赤色光芒大盛，随即变成了个火人，浑身赤色火苗乱窜，符天炸雷般大吼：“五重天火！”顿时浑身赤色的火狂潮般涌入五行灵火灯中。

　　五行灵火灯芯的暗红色火苗瞬间暴涨窜高成五十米，接着五十米高的火苗开始收缩，在灯芯上端形成一个暗红色火球急速旋转起来，迅速膨胀变大。

　　“爆！”符地盯着符天，见符天取出五行灵火灯不由的皱皱眉，一咬牙暴喝，绿色云层已经出现数百道直径十米粗大电流立刻咔嚓一声爆炸，形成无数个直径一米的绿色光球倾泻爆射向符天。

　　绿色云层还在不断的涌出粗大电流释放绿色光球，就像机关枪一样连续不断的发射着，暴雨般的发动着连续攻击。

　　“爆！”符天也是急忙大吼，五行灵火灯芯上的暗红色火球已是变成直径五十米巨大，轰的一声爆响，巨大暗红色火球炸开，瞬间化作五道十米厚的暗红色火层飞射而出，每道隔着五十米距离。

　　绿白光球击中暗红色火层，顿时雷电交加爆发出恐怖威力，第一道十米厚火层被击溃，随即第二道火层迎上，也被击溃，第三道火层依旧被击溃，此时的符地却是感到不妙，神色惊慌起来。


第4469章 双方受伤

　　五行灵火灯爆发的每一道火层与绿色云层爆发的绿色光球相遇爆炸，产生强大的冲击波，但火层却是呈片状的扑来，挡住冲击波的威力。

　　而符地绿色云层发动的却是雨点般绿色光球，存在大量空隙，冲击波威力会透过缝隙席卷向符地那边，但攻击速度实在太快，冲击波爆发还来不及波及到符地。

　　不过第四道火层却已是距离符地只有两百米了，等第五道火层迎来，估计只剩下百米远距离，等攻击全部完成，连续五波次的冲击波蓄积爆发席卷而来，怎么吃得消？

　　符地心惊肉跳，意识到情况不对，但大杀招灭天腐雷一经启动无法中断，想离开都理不成，急忙意念发出，手中出现一颗绿色丹丸塞入口中，身体周围迅速形成一道三米厚的绿色防护罩。

　　轰轰……两声爆响，第四道火层，第五道火层顷刻与绿色光球相遇爆炸，极短的时间，对垒终于完成，蓄积了五次爆炸的冲击波爆发，轰隆隆的狂暴席卷向周围。

　　冲击波主要是大范围辐射向高空，符天方向只有少部分，冲击波瞬间将符地结出三米厚绿色防护罩瞬间击溃，变成巨人的符地哀嚎一声闪电般飞射而出，随后头顶上的绿色云层被轰隆一声击散。

　　符天的情况好多了，而且席卷而来的冲击波威力也小不少，距离也较远，足有千余米，够符天做出反应，手托着五行灵火灯迅速暴退十余里远，结出金光罩护体抵挡冲击波余威。

　　轰……海洋受到冲击波殃及，一片方圆百里的海面猛然下沉百米，随即暴跃而起，惊天的海浪窜起万余米高，周围更远的海面出现千米巨浪汹涌扩散向远方。

　　符地飞出七八十里才稳住身形，五十米高巨大的身体迅速缩小成五六米高大，神情萎靡不振，嘴巴一张连续喷出七八大口绿色液体。

　　长满绿色鳞甲的身体开裂出数十道口子，绿白液体，也就是符地的鲜血，汩汩喷泉似的涌出，受了十分严重的伤，绿色的脸部变得惨白惨白，相当难看。

　　符地喘气如牛，十分怨恨的看了看符天方向，立刻掏出一颗绿色丹丸塞入口中，随即闪身消失，远处几百里的几个五行兽也跟着爆闪逃离消失。

　　符天看着符地和几只五行兽逃离却是没有追赶，迅速的收起五行灵火灯，看了看五行炉方向，接着嘴巴一张，喷出一口鲜血，随即冲着远处的五行火兽招了招手，闪身也消失了。

　　江帆都看呆了，直接傻眼，符地爆发恐怖大杀招，本认为符天要被虐死翘翘，没想到符天也有绝招，五行灵火灯竟然还能那样使用，绝地反击反败为胜了。

　　明显符地输得很惨，绝对元气大伤，符天也吐血了，但不会是血拼受伤，估计是催动五行灵火灯爆发消耗太大，遭到反噬。

　　“主人，符天和符地两败俱伤了，不追赶吗？虽然他们分头离开，但追赶一方下手还是可以的，最好是符地，赶紧决定吧！”江帆在发愣，女仆闪星看了看江帆，又看了看屏幕，急忙提醒催促道。

　　“算了，不追了！”江帆这才缓过神来，看了看屏幕上，符天和符地跑得真快，顷刻就跑出四五万里远，就快从屏幕上消失，监测最远距离只有六万里，脑筋急转犹豫了下道。

　　“不追了！为什么啊？这可是大好的机会，符地受了那么重的伤，追上肯定能杀了他的，干掉一个少一个！”女仆闪星一楞，十分不甘心的劝道。

　　“别看符地受伤很重，但没到行动不得的底部，逃的速度不慢，身边还有五只五行兽，一举击杀是不可能，而且瘦死的骆驼比马大，追上了，他肯定要拼命，不一定真能杀得了他！”江帆解释道。

　　“符地的那招灭天腐雷真的很厉害，同样是修炼成功四种元素的符天都无法抵挡，只有发动绝招相拼，我也抵挡不了！”江帆感慨道。

　　“符天那边别看人手少，但受伤不重，只是消耗很大，暂时虚弱，那五行灵火灯的五重天火那么恐怖，我更加抵挡不了！”江帆郁闷道。

　　“因此两方面不管是追上谁，都是生死搏斗，没有把握必胜，反而容易暴露，哎，没想到符天和符地会这么犀利，真是小看他们了！”江帆最后有些失落的叹道，不得不对符天和符地重新评估了。

　　“看来融合成功了符阳珠和符阴珠还是不成，没多大优势，必须修炼成功五种元素才真正的有把握！”江帆皱眉道。

　　“呃，主人说的也有道理，那主人您赶紧去修炼五行元素法则吧！”女仆闪星想了想道。

　　“嗯，那是自然，先把五行土兽解决了就进行修炼，正好两方都走了，五行炉也没人看了，倒也省事不少！”江帆点头道。

　　符天和符地已经彻底从神器闪星的监测屏幕上消失，女仆闪星启动神器闪星来到五行炉上空，江帆忽然想起什么，郁闷的纠结道：“呃，一时激动把五行金兽给灭了，这五行炉该怎么打开？”

　　“是哦，只有五行金兽和五行土兽能碰五行炉啊！”女仆闪星顿时傻眼了。

　　“主人，五行土兽可以自己出来嘛，不需要您开启出口，试试能不能联系上五行土兽！”女仆闪星想了想提议道。

　　“嗯，也只能这样了，希望能联系得上！”江帆点点头，想了想出了神器闪星并把神器闪星收起，符地和符天两败俱伤走了，一时肯定不会回来，不能让五行土兽发现神器闪星，免得节外生枝。

　　江帆围着五行炉转了圈，大声呼道：“土兄，我是江帆，赶紧出来吧，现在已经没人看守了！”

　　“我靠，不会在里面听不见吧！”江帆呼喊了几遍，不见五行炉有反应，皱皱眉担心起来，想了想又喊道：“土兄，金兄让我来接你，赶紧出来吧，现在是空挡时间，晚些时间就有人看守的！”

　　麻烦了，还是没反应，这可怎么办？江帆等了会郁闷了，凝眉沉思，忽然五行炉露在海面部分闪动起精光，江帆顿时大喜，急忙后退继续呼喊。

　　嗡的一声响动，五行炉顶部爆发出强烈光芒，哗啦一声，顶部开出一个口子，嗖的一下五行土兽窜出，随即开口处合拢。

　　“吓死了！”五行土兽心有余悸道。

　　“怎么吓死了？”江帆奇道。

　　“我在里面虽然看不到，但能感受到，刚在外面好像爆发大战吧，那种气息真的很恐怖！”五行土兽惶恐道。

　　“是的，刚才符天和符地大干了一场，两败俱伤，现在都走了，现在没事了，所以我才喊你！”江帆笑道。


第4470章 诱五行土兽

　　“金老大怎么没来？”五行土兽点点头，看了看周围问道。

　　“就在昨天，金兄遭遇了符地和符天，遭到联手攻击，受了很重的伤，不方便来！”江帆解释道。

　　“土兄，你怎么样？伤势恢复了？四只小空间兽收复了？”接着江帆问道。

　　“我的伤势恢复了，四只小空间兽只收复了两只！”五行土兽答道，对五行金兽受重伤不怎么在意，毕竟五行兽是很难杀死的，也不相信符天和符地能杀得死五行兽。

　　“呃，收复了两只，还有两只为什么不收复？”江帆有些不解道。

　　“才收复两只，正好你来了，剩下的两只也就算了，反正收复了两只足够了，另外两只就让它们在里面，以后再来解决！”五行土兽答道。

　　“金老大在哪里，带我去找他！”五行土兽要求道。

　　“好吧，我飞行的速度慢，你带着我飞，我来指路，先朝南方飞！”江帆点头道。

　　五行土兽立刻释出一道黄色光芒将江帆包裹住，闪身飞向南面，南面是符神界方向，符天在符魔界，还是避开的好，符地肯定逃到符神界，但现在受重伤，应该躲起来了。

　　“土兄，你是怎么收复小空间兽的？能不能说说，我非常的好奇呢！”江帆问道。

　　“呵呵，其实也没什么，我是就没那个能力，这是借助了五行炉中的五行之力收复小空间兽的，通过五行之力，将小空间兽的魂魄强行封印住，这样它就无法化形逃走了！”五行土兽笑道。

　　“原来如此，那小空间兽会老老实实的听话，带着我们离开这里？被封住了还怎么制造出空间裂缝？”江帆恍然，想了想不解的道。

　　“这个简单，我在五行炉中已经解决了，它不答应不行，除非不想活了，我是杀不死它们，但五行炉中的五行之力可以炼化它们！”五行土兽答道。

　　“我已经和两只小空间兽达成协议，我们分别都发下灵魂死咒，两只小你空间兽制造出空间裂缝带我们离开，回到五行界，再带路返回这里，我就保证它们活命，放了它们！”五行土兽又道。

　　“是啊，五行炉中的五行之力有这么厉害？这五行之力是不是能杀死空间巨兽？”江帆惊讶，心中一动忙问道。

　　“呃，空间巨兽比空间兽强大太多，五行炉中的五行之力还是无法杀死空间巨兽的，不过可以重创！”五行土兽道。

　　“哦，这样啊，能重创空间巨兽也很好啊，土兄，我们现在是好朋友好兄弟了，能不能帮个忙，让我获得五行之力？空间巨兽可是要来找我的！”江帆心中欢喜，眼珠一转笑着要求道。

　　“江兄，你开什么玩笑，你不可能获得五行炉中五行之力的，你当五行之力是东西，可以拿来拿去夹带啊，那是里面的设施释放出来的！”五行土兽有些无语道。

　　“呃，这样啊，我有些着急不着调了！”江帆顿时汗颜，讪讪道。

　　“五行炉中的五行之力封住了小空间兽，你还能解封？”江帆脑筋急转，一副十分好奇的神态问道。

　　“当然能了，只要我释出土元素之力，便能解开对小空间兽的灵魂封印！”五行土兽答道。

　　“哦，只有你能解封，金兄不行吗！”江帆皱皱眉，试探的问道。

　　“金老大自然也可以，我已经借助五行炉中的设施设置好了，以免遇上什么紧急情况，既是我来不及解封，也不至于误事！”五行土兽答道。

　　“那我能不能解封？”江帆点点头，忙道。

　　“你也可以啊，只要是金元素之力或者土元素之力都行！”五行土兽没想太多的答道。

　　“土兄，知不知道怎么对付空间巨兽？”江帆顿时心中窃喜，进一步问道。

　　“不知道！”五行土兽很是干脆道。

　　“不知道！呃，金兄说通过小空间兽就能获得对付空间巨兽的办法，原来是骗我的啊！”江帆眉头皱起，故意不高兴的埋怨道。

　　“金老大没骗你，金老大说的没错，确实可以通过小空间兽找到对付空间巨兽的办法，但是这个途径很极端，小空间兽会死的，所以我没去这么做，也没必要！”五行土兽替五行金兽辩解道。

　　“哦，那样做小空间兽会死？小空间兽死了也没关系嘛，那玩意不是好东西，土兄，回去帮忙收复另外的小空间兽吧，我很需要知道对付空间巨兽的办法！”江帆怔了怔，脑筋急转要求道。

　　“呃，江兄，没必要这么做，也很麻烦的，更是耽误时间，只要回到五行界，有我主人在，空间巨兽的事你还担心什么？当务之急是和金老大会合，然后立刻离开这里！”五行土兽拒绝道。

　　“嗯，也对，我还是太心急了，对了，土兄，两只小空间兽你带在身上了吧，藏在哪里了？”江帆干笑几声应和，接着问道。

　　“我把两只小空间兽的元神基体吞到肚子里了，需要的时候吐出来就是！”五行土兽答道。

　　“我靠，这家伙竟然把两只小空间兽的元神基体吞到肚子里了！”江帆呆了呆，转念一想也不在意，无所谓了，只要将五行土兽诓进符咒世界，小空间兽也就逃无可逃了。

　　江帆没在说话，很快五行土兽带着江帆进入符神界，五行土兽问道：“江兄，现在该往那边去？”

　　“往左边飞五千余里，我把金兄藏到了我的一个封印空间里去了！”江帆四处看了看，随口道。

　　“呃，金老大进你的封印空间了！”五行土兽怔了怔，有些惊讶。

　　“没办法啊，符天和符地两个家伙都那么强大，满世界的找我和金兄，一旦被找到岂不是很危险，只有进入我的封印空间才是最安全的！”江帆笑道。

　　五行土兽点点头没说什么，一个加速飞出五千余里，江帆看了看下方的群山，指了指几十里外的山谷道：“土兄，就在那山谷的水潭边上！”

　　五行土兽闪身带着江帆落到水潭边上，说道：“江兄，把金老大唤出来吧，我们赶紧离开！”

　　江帆点点头，噗通一下跳入水潭，随即进入符咒世界，在符咒世界中估算了下外面过去了几分钟后立刻出符咒世界，飞身上岸。

　　“土兄，有些麻烦了，金兄受到五行灵火灯的攻击，之前还好些，现在不知怎的竟是身体散化了，无法凝聚成形，你还是随我进去看看怎么办吧！”江帆一脸忧虑道。

　　“呃，金老大被五行灵火灯打伤了，这可真有些麻烦了，带我去看看！”五行土兽吃了一惊，忙道。

　　“土兄，随我下水，身体放松，我带你进去！”江帆点头道，和五行土兽跳入水潭，意念发出，瞬间将五行土兽收入符咒世界。


第4471章 都是死硬分子

　　江帆把五行土兽带到之前关押五行金兽的那个山洞中，五行土兽扫视了下不大的山洞，问道：“金老大在哪？”

　　“在你的后面！”江帆答道，意念发出，立刻一片密集的，像是一团金色雾气的金元素出现。

　　“金老大，你还好吗？”五行土兽回身，看了看金色雾团，皱皱眉问道。

　　“土老底，我很不好啊，符天的五行灵火灯实在太厉害了，对我的魂魄赞造成不小的伤害，现在无法成型了，你帮帮我！”江帆模仿五行金兽发出的传音道。

　　“呃，金老大，我怎么帮你？”五行土兽忙问道。

　　“土老弟，五行相生，土生金，你化形成土元素，滋养我在金元素颗粒中的魂魄即可！”江帆传音道。

　　“滋养你的魂魄！怎么个滋养法？”五行土兽愕然，迷惑道。

　　“土老弟，这个你都不知道？”江帆传音不悦道。

　　“呃，金老大，小弟真的不知道，还请金老大明示！”五行土兽讪讪道。

　　“一点也不好好学习，真是，你先化形，对应的包裹住金元素颗粒，我一步一步的教你！”江帆传音埋怨道。

　　五行土兽点头的应下，身体闪出一道黄色光芒，五六米高的身躯立刻崩溃散化成一团黄色的雾气，涌向金色雾团，两块紫灰色小晶体落在地上。

　　江帆看着两块紫灰色小晶体心中一喜，这就是两个小空间兽的元神基体了，意念发出，两块元神基体立刻陷入地面消失不见。

　　化作黄色雾气包裹住金色雾气的五行土兽忽然十分的诧异道：“咦，金老大，怎么感觉你不对劲啊？”

　　“没什么不对劲的，我采用了隐魂的手段，你既然不知道怎么滋养，教你也挺麻烦的，一时难以领悟，还是我自己动手了，你要淡定些，时间比较长，不能说话！”江帆传音忽悠道。

　　也不等五行土兽应答，江帆意念发出，顿时金元素颗粒猛然爆发高速旋转起来，五行土兽惊道：“金老大，你这是做什么，你……！”

　　“闭嘴！”江帆传音打断喝道，五行土兽顿时不做声了，虽然十分的不解，但也无奈，主人交代什么都得听五行金兽的。

　　金元素带动土元素高速旋转，站在一旁的江帆强大的精神意念力释出进入，全力施展摄魂术对一小片土元素颗粒进行强力渗透。

　　一小片的土元素颗粒顷刻被突破，但随即砰砰砰的一阵爆响全都炸开，元素爆炸的威力不小，又是一小片的土元素同时爆炸，顿时混合一团高速旋转的土元素和金元素被炸得四散。

　　“啊……江帆，你这是干什么？”五行土兽发出惨叫，迅速开始成形，惊骇道。

　　“我靠，不是吧，突破土元素颗粒竟然就爆了！”江帆惊愕，也不答话，精神意念力再次爆发，强行的包裹住还未完全成形的五行土兽再次强行摄魂。

　　砰砰……又是一串爆响，凡是被突破的土元素颗粒又爆了，五行土兽又是惨叫一身，这才反应过来，又惊又怒道：“江帆，你竟然对我下手，你，你是符天一伙的！”

　　“一伙你个头，符天也配我和他一伙？土兽，你想死还是想活？想活命就老老实实回答我的问题！”江帆十分郁闷的喝道，既然被发现了，就不用再掩饰，心中很失望，竟然无法摄魂。

　　“你要做什么？你为何要这样？”五行土兽大骇道，想逃，发现被一道恐怖的力量束缚住了，根本无法摆脱，更为可怕的是无法催动土元素之力爆发，凝结在一起的土元素被强行分散不让成型。

　　“少废话，你没资格提问，只能老实回答问题，不然弄死你！”江帆威胁道，只能做最后的尝试，希望五行土兽怕死就范。

　　“金老大是不是被你害死了？难道你就不怕我主人要你的命？”五行土兽却是不理会江帆的恐吓，愤怒道。

　　“我靠，还嘴硬！”江帆火大，意念发出，恐怖的力量碾压，一小部分的无数土元素颗粒立刻被碾压化作一道烟雾寂灭。

　　“嗷……江帆，主人一定不会放过你的！”五行土兽再次惨叫，接着十几顽固的叫道，构成五行兽的身体的元素体只要不被全部消灭，就不会彻底的死去。

　　“你真的不怕死？”江帆无奈了，问道。

　　“主人一定不会放过你的，主人一定不会放过你的！”五行土兽不理会，喃喃的念叨两句，黄色的土元素颗粒猛然黄色光芒大作，砰砰……全部爆炸，五行土兽自爆了。

　　五行土兽的自爆没有造成任何破坏，只是那片虚空出现微微的波动，被江帆的强大精神意念力给罩住，在符咒世界，江帆就是无敌的神，无所不能。

　　“呃，没想到五行兽都是死硬分子！”江帆不由得唏嘘感慨了，虽然无法摄魂，无法知道更多信息，不过欣慰的是两个小空间兽的元神基体倒手，最主要的目的还是达到了。

　　江帆想了想，意念发出，立刻化作五行土兽模样，手一挥，对面又出现一只五行金兽，手掌朝地，陷入地下的一块小空间兽元神基体被吸出，模仿五行土兽的声音喝道：“你想死还是想活？”

　　“呃，土大王，您这是什么意思？我们不是达成协议了吗？”小空间兽的元神基体惊讶道。

　　“是达成协议了，不过现在改注意了，之前的协议废除，只想问你些问你，你要老老实实的回答，不然我就带你回到五行炉中，弄死你！”江帆道。

　　“土大王，我们可是都发下了元神死咒的！”小空间兽的元神基体惊愕，弱弱的提醒道。

　　“现在情况有变，金老大不同意我们达成的协议，不用去五行界那么复杂，我们双方不执行协议就没问题，只问几个问题，首先怎么才能对付空间巨兽？”江帆指了指站在对面的五行金兽说道。

　　“对付空间巨兽！”小空间兽的元神基体惊骇了，江帆又道：“只要你告诉我们怎么对付空间巨兽，再回答一个问题，我们立刻解除对你的元神基体的封印，保证不杀你！”

　　“你别耍花招，别想着忽悠我，问完了你，我会再问另外一个，你们两个总有会说实话的，除非你们都不想活了，我会去找五行炉中另外两个！”江帆警告道。

　　“土大王，换个问题吧，这个问题我真的无法回答，我也不知道如何杀死空间巨兽，你杀了我也没用，其他几个同样也不知道！”小空间兽的元神基体沉默了一阵道。

　　“你骗谁呢，难道你真的不想活了？再最后一次问你，说不说，不然你死定了！”江帆皱皱眉，脑筋急转凶狠的威胁试探道。


第4472章 空间兽有弱点

　　“我也最后一次告诉你，这个问题我真的不知道，别的都好说，你就是杀了我也没用，其他三个也不会知道，杀了它们一样也没用！”小空间兽的元神基体变得十分强硬道。

　　“我靠，不是吧，怎么遇上的都是不怕死的！”江帆郁闷了，真的出乎意料，几次审问都遇上这种情况，不过现在的空间兽不怕死，还真有些不解了。

　　那些后天性的，被收复做仆人的，一般都非常的忠诚不怕死说得过去，五行兽是炼制出来的，不怕死也理解，可空间兽是先天性的，自然孕育而成的生命，怎么也不惜命了？

　　听空间兽的意思，似乎其他问题都好说，唯独这个对付空间巨兽的事不知道，难道真的不知道？不可能啊，五行金兽和五行土兽都说能通过小空间兽获得对付空间巨兽的办法的。

　　空间兽、空间巨兽，算是一个性质的，但它们并不认识啊，没必要拼死维护吧！江帆十分的困惑，忽然心中一动，有些明白了。

　　对了，五行土兽说了，通过小空间兽获得对付空间巨兽的办法手段极端，小空间兽会死，应该是说了也是死，小空间兽才这么顽固了。

　　“你不说我可以通过摄魂术窃取你的记忆，一样能得到答案！”江帆试探道。

　　“哼，我办证你无法窃取到，你无法阻止我自爆的！”小空间兽的元神基体冷笑道。

　　江帆皱皱眉有些无奈了，不怀疑小空间兽的话，毕竟空间兽十分的特殊，手掌照着地上的小空间兽的元神基体虚空一按一抓，小空间兽的元神基体陷入地下消失，另一个被吸出来。

　　江帆又是一通威胁逼迫，彻底的无奈了，这只小空间兽的元神基体竟然也是视死如归，就是什么都不说。

　　“那好，先不说对付空间巨兽的事，你说说怎么召唤空间巨兽的，空间巨兽是怎么回事，与空间兽有什么区别！”江帆想了想喝道，只能退而求其次，多了解一些也是好的。

　　“这个总知道吧，你要是再说不知道，那你就真的去死了！”江帆又威胁道。

　　“这个我知道，空间巨兽和空间兽其实是同一血脉，空间兽成熟了，经过亿万年的修炼变得非常的恐怖强大，个头也奇大，因此才称作空间巨兽！”小空间兽的元神基体似乎松了口气，答道。

　　“空间巨兽一般都在宇宙空间中游荡，空间兽可以向宇宙空间发出元神召唤，作为同类，又非常强大，可以收到这种召唤，不过这很危险，可能会付出生命的代价！”小空间兽的元神基体又道。

　　“付出生命的代价！为什么？”江帆惊讶道。

　　“空间巨兽太强大，也非常的凶残贪婪，遇上生命体，不管是不是同类，通常都会吞噬掉来继续壮大自身的实力，尤其是同类，效果更佳！”小空间兽的元神基体解释道。

　　“是啊，那一般的空间兽在宇宙空间岂不是也很危险，遇上空间巨兽就是死！”江帆惊愕道。

　　“一般空间兽不会落单，会形成团队出现，最强大的就是王，既是遇上空间巨兽，抱成团还是能勉强应付得了，顶多少数倒霉的被吞噬，这就看运气了！”小空间兽的元神基体道。

　　“落单的空间兽绝对不会召唤空间巨兽找死，除非这只空间兽也很强大，比如团队的王者，遇到生死存亡危机，可能选择臣服空间巨兽，才会发出召唤求助！”小空间兽的元神基体又道。

　　“哦，那空间兽难道就不怕被空间巨兽吞噬了？空间巨兽会需要臣服的手下？会去帮助空间兽？”江帆十分惊讶，想了想狐疑道。

　　“这样看情况，看能不能带给空间巨兽巨大的好处，有巨大的好处，空间巨兽还是会同意的！”小空间兽的元神基体答道。

　　“据我所知，你和你的大王是一个小团体，你的大王被符天打成原形基体，说是要去招来空间巨兽对付符天，这是怎么回事？你的大王能成功吗？”江帆想了想问道。

　　“呃，大王要去召唤空间巨兽！”小空间兽的元神基体十分的惊讶了。

　　“对付符天没必要这样啊，完了，大王从此没了自由，要成为空间巨兽的奴仆了，从此再也没有变得强大的机会了！”小空间兽的元神基体不甘的哀叹道，竟是对大空间兽感情很深。

　　“空间巨兽会要你的大王做奴仆？你的大王能带给空间巨兽什么好处？你大王能成功的得到空间巨兽的帮助？”江帆有些急切的再次问道。

　　“大王当然能给空间巨兽带来很大好处，空间巨兽一般喜欢独来独往，就是有奴仆也极少，实力太弱看不上，大王身边还有两个手下会被吞噬，这是第一个好处！”小空间兽的元神基体沮丧道。

　　“第二个好处是大王可以把空间巨兽带到这里来，也就是符神和符魔界，空间巨兽就能吞噬这里的一切生命，实力会暴涨，因此空间巨兽会收留大王做奴仆！”小空间兽的元神基体又道。

　　“我靠，这么说空间巨兽来了会毁灭符神界和符魔界！”江帆大吃一惊，忽然感觉似乎不对，质问道：“难道空间巨兽自己不会找到这里来，还需要你大王带来？”

　　“呃，你是来自五行界，主人那么厉害，这个原因你应该知道，还来问我？”小空间兽的元神基体怔了怔，疑惑地道。

　　“费什么话，要你说你就说！”江帆皱皱眉命令道，但自己不是真的五行兽。

　　“符神界和符魔界是符天创造的，不是宇宙空间自然形成，它是存在一个恒定的空间裂缝中，是独立的空间，不是显性的，空间巨兽基本找不到这里！”小空间兽的元神基体悻悻道。

　　“其实寻常情况下我家大王也找不到这里，当初符天创造这里，还没完全稳定，加上他来的时候留有痕迹没完全散去，我家大王这才来到这里！”小空间兽的元神基体感慨道。

　　“哦，原来是这样子的，空间巨兽就没有弱点？你家大王无法摆脱空间巨兽的控制？”江帆这才恍然，脑筋急转试探的问道。

　　“空间巨兽当然有弱点，它……呃，我只知道有弱点，但不知道是什么！”小空间兽的元神基体随口应道，但很快意识到什么，急忙打住，敷衍了事。

　　“那空间巨兽有没有什么害怕的事物？或者说有没有天敌什么的？”江帆看出了小空间兽的元神基体没说实话，也没强迫，这家伙死硬的很，想了想换种方式问道。

　　“不知道！”小空间兽的元神基体十分干脆的答道，江帆顿时气结头疼了，“我靠，这家伙真警惕，怎么办，诓不出来，摄魂又不行，还不怕死。”


第4473章 吃蛋彻底觉醒

　　江帆十分的恼火，看了看地上的小空间兽的元神基体，恨不得撕碎了这家伙，抬脚狠狠的将小空间兽的元神基体踏入地下，叹了口气飞身出了山洞，没必要再问了。

　　江帆十分的郁闷，五行土兽也灭了，小空间兽的元神基体也拿到手了，可是对付空间巨兽的办法还是不得而知。

　　忽然江帆一愣，感受到强大的气息，“呃，是混沌神兽散发出来的，难道蜕变进化成功了？”急忙闪身赶到一处山谷，混沌神兽、纳甲土尸、飞翼银龙、金甲蛮虫都在那。

　　“我靠，不是吧，混沌神兽变成这副摸样了！”江帆一看吃了一惊，原本还算是人形摸样的混沌神兽正在发生巨大异变。

　　混沌神兽瘦小的身体躯干部位已是膨胀像个直径一米大小的充气皮球，双腿开始收缩进皮球身躯中，小脑袋也开始缓缓的收缩进皮球似的身体中，浑身散发着紫蓝和赤红两种混合雾气。

　　纳甲土尸、飞翼银龙、金甲蛮虫远远的躲开，看得目瞪口呆，见江帆来了，都凑上去，飞翼银龙弱弱的问道：“主人，吃蛋怎么变成这般模样了！？”

　　“呃，我也不清楚，看看再说吧！”江帆盯着正在变异中的混沌神兽摇头道，只知道混沌神兽这个名称，并不怎么了解，充满了神秘，也不知道混沌神兽最终会进化成什么状态。

　　江帆开始使用对生命预测感应能力查探，更是惊讶不已，“我靠，好强大好恐怖，比之前至少强大了十倍！”感觉现在自己的实力绝对不是混沌神兽的对手了！

　　太好了，自己身边总算出了个强大恐怖的强者，大大的好事，“呃，不知道混沌神兽能不能对付得了空间巨兽？”江帆变得十分激动兴奋，更是期待。

　　江帆也没心思去做其他事了，在一旁观看者，感觉上混沌神兽的这种异变会在半小时内完成，反正在这符咒世界中时间不是问题。

　　咔嚓咔嚓……混沌神兽皮球似的身躯发出怪异的响声，像是玻璃碎裂声，开始徐徐升到五十米高空停下，皮球似的身体再次膨胀，直径两米，三米，五米……一直长大到直径十米才停止下来。

　　脑袋和双腿已经完全陷入皮球似的身体中看不到了，圆咕隆咚的，周身是紫蓝色和赤红色的一尺长的绒毛覆盖，颜色很是鲜艳好看，远远的看去像一朵巨大的花球。

　　混沌神兽十米直径的圆大身躯周围环绕着的紫蓝和赤红两种混合雾气开始被吸收，很快吸收的干干净净，几秒钟后，忽然绒毛一处两边一分，一张大嘴，两只小眼睛，鼻子显露出来。

　　嗖的一下，混沌神兽瞬间来到江帆面前悬停，开口欢喜道：“妈妈，吃蛋终于进化到本体模样了，吃蛋的记忆彻底的觉醒了！”

　　“呃，吃蛋，这就是你的本体模样！彻底的觉醒记忆了！”江帆惊讶了，看了看面前十米巨大的混沌神兽，很是有压力，忙道：“吃蛋，你这么大，太近了，后退些，妈妈看不清楚！”

　　“哦，吃蛋这就变小来！”混沌神兽应道，十米自己的圆球身体顷刻变成只有半米直径大小的圆球了。

　　“妈妈，您不是吃蛋真正的妈妈，吃蛋是混沌神兽，您是人类！”混沌神兽凝视了江帆一阵子，说道。

　　“呃，吃蛋，你不认我了？以后不听我的话了？”江帆大吃一惊，十分忐忑了，讪讪的问道，十分的后悔了。

　　一直以来混沌神兽都把自己当做妈妈，可以很好的驾驭，也就没对混沌神兽进行什么认主仪式，现在进化成混沌神兽的本体，记忆彻底觉醒，不会摆脱控制吧，那样损失就大法了。

　　“不，吃蛋还是认您做妈妈，吃蛋已经习惯了，妈妈对吃蛋一直都很好，吃蛋以后还会继续听妈妈的话！”混沌神兽笑道。

　　“是啊，那太好了，不然妈妈就伤心了！”江帆顿时大喜道，大大的松了口气，也是，自己一向对手下都很好的。

　　“吃蛋，你现在的样子就是混沌神兽真正的本体？以后一直都这样？”江帆再次打量了下混沌神兽问道。

　　“差不多，不过身体还会有些变化，会继续长大，越来越强大，但模样上变化不会大！”混沌神兽答道。

　　“非常好！吃蛋，表演一个给妈妈看，看看你现在的实力怎样了！”江帆点点头，要求道。

　　混沌神兽应下，对着周围扫视了下，呼的一下飞上高空，环视了下周围，看中了十几里外的几座大山，说道：“妈妈吃蛋就用前面的大山练手吧！”

　　江帆点头，飞身悬在空中，纳甲土尸、飞翼银龙、金甲蛮虫也纷纷飞上空中观看，混沌神兽闪身来到大山五六里面前，身体开始闪动紫蓝色光芒，顿时周围温度暴降几百度。

　　周围植被树林瞬间被冻成冰雕，地面结出厚厚的冰层，周围虚空出现无数颗粒紫蓝色冰晶飞舞，几里外空中的江帆，纳甲土尸，飞翼银龙，金甲蛮虫顿时打了个哆嗦，急忙释出能量护体御寒。

　　混沌神兽圆球身体爆闪出一道紫蓝色光芒射中前方五六里的大山，顷刻五六百米的大山整个冰冻，随即咔嚓一声爆响，无数粉尘似的紫蓝色冰晶满天飞舞，整座大山被冻成了渣。

　　混沌神兽随即身体又是一闪，出现赤红色光芒，一时周围温度顷刻达到上千，地面的植被杂草瞬间化作灰尘，树木燃起熊熊大火。

　　混沌神兽闪出一道赤红色光芒射中另一座七八百米的大山，轰的一下巨响，大山化作灰烬，恐怖的高温瞬间蔓延扩散，周围几十里都是一片火海，地面焦黑。

　　吼……混沌神兽还没罢手，发出一声大吼，一道白芒闪出爆射中了一座千米高的大山，轰的一声巨响，大山整个被轰成碎屑，夷为平地。

　　“我靠，吃蛋变得这么恐怖！”纳甲土尸惊骇道，飞翼银龙、金甲蛮虫也是目瞪口呆惊骇不已。

　　江帆更是兴奋不已，看了看几十里范围的山火，手一挥，空中出现巨大手掌，噗的一声闷响，几十里范围的山火瞬间被扑灭。

　　“吃蛋，刚在你发出了几成的威力？”江帆十分期待的问道。

　　“吃蛋不想破坏规模太大，只发出了不到实力的两层威力！”混沌神兽答道。

　　“我靠，不到两成的威力！”江帆顿时震惊，虽然这种破坏性自己也做得到，但只是两成威力还是无法达到这种地步，果真超越了自己的实力。

　　“你的吞噬能力如何？”江帆忽然心中一动，忙问道。

　　“一切事物蕴含的能量只要不超过吃蛋的实力承受范围，就能吞噬消化掉！”混沌神兽傲然道。


第4474章 实力还差些

　　“吞噬的时候能不能窃取到对方的记忆？”江帆又问道。

　　“妈妈您以前教过吃蛋摄魂术的窃取记忆的秘术，只要吞下去的时候元神没死就能！”混沌神兽答道。

　　“很好，我这里有小空间兽的元神基体，我来摄魂估计不成，你来试试看能不能窃取到它的记忆！”江帆期待道。

　　“小空间兽的元神基体！呃，您还真无法摄取到小空间兽的元神基体的记忆，吃蛋倒是可以！”混沌神兽微微惊讶，随即自信满满道。

　　“是啊，估计还是我的元神不够强大吧！”江帆欣喜，同时又是有些郁闷。

　　“呃，妈妈，其实您的实力也很强大了，元神也很强大，无法摄取到小空间兽的元神基体的记忆，和您的元神不够强大无关！”混沌神兽笑道。

　　“那是为什么？”江帆一愣，奇道。

　　“这挺复杂的，和空间兽这种特殊的生命体孕育形成方式有关！”混沌神兽答道。

　　“哦，你详细说说！”江帆惊讶了，十分好奇的追问道。

　　“宇宙空间在特殊情况下会出现局部扭曲，爆发恐怖能量，产生微小空间裂缝，如果此时附近有飘荡在宇宙空间的灵气，会被吸纳进去，经过漫长时间，可能孕育成空间兽！”混沌神兽解释道。

　　“这样空间兽对掌握空间法则具有得天独厚的优势，毕竟它是无比强大的宇宙中空间法则的产物，可以说人类修炼功法，没人对空间法则的领悟会超过空间兽了！”混沌神兽又道。

　　“空间兽虽然被打成元神基体，但元神体是蕴有空间法则的元神体，您既是比它强大，采用摄魂术，也无法破解它的空间法则的元神体窃取到记忆！”混沌神兽最后道。

　　“原来如此，那你怎么就可以？”江帆明白了，更加困惑的问道。

　　“因为吃蛋是混沌神兽！出生一点也不比空间兽差，吃蛋是宇宙空间的空间黑洞孕育产生的，对空间法则的掌握一点也不比空间兽差，破解空间兽的空间法则元神体手到擒来！”混沌神兽得意道。

　　“咦，既然你是宇宙空间的空间黑洞孕育产生，那你怎么不在宇宙空间？最初见到你是一枚混沌蛋！”江帆点点头，又有些迷惑的问道。

　　“吃蛋的情况特殊，那是以前在宇宙空间遇到强大敌人被重伤险些死去，那种情况下再在宇宙空间待着十分危险，吃蛋只有寻找合适的栖身之地慢慢恢复修养生息！”混沌神兽神情有些暗淡道。

　　“幸好当时遇上符天来到这里创造十界，吃蛋便悄悄进入符天创造世界产生的空间裂缝，用特殊手段自我退化，形成混沌蛋隐藏下来了！”混沌神兽感慨道。

　　“呃，你是被什么打成重伤险些死去的？”江帆十分惊讶，问道。

　　“空间巨兽！”混沌神兽愤恨道。

　　“啊，空间巨兽！你是被空间巨兽打成重伤的，你打不过空间巨兽，空间巨兽这么恐怖！”江帆大惊，心中拔凉拔凉，混沌神兽现在并非全盛时期。

　　“不是这样的，空间巨兽干不过吃蛋的，当时吃蛋遇上了一只空间巨兽，空间巨兽被吃蛋打得落荒而逃，追逐了几十亿里，倒霉的又遇上了两只空间巨兽，三打一才落败的！”混沌神兽辩解道。

　　“哦，这样子啊，那就好！……我靠，空间巨兽有那么多，你一下就遇上三只！”江帆先是心头一松，随即想起什么又紧张起来，空间兽招来的空间巨兽不会不止一只吧！

　　“空间巨兽在宇宙空间极少极少的，遇上一只都不容易，能遇上两只以上，这种概率只有以分之一，没想到吃蛋运气很差，一下竟然遇上三只！”混沌神兽十分郁闷的解释道。

　　“空间兽发展成空间巨兽，一般都是独来独往的，不过特殊情况下也会成双的出现，比如空间裂缝中同时孕育出了两只空间兽，最后发展成空间巨兽，便不会分开了！”混沌神兽又道。

　　“不过这种概率也是亿分之一，十分十分的难得！”混沌神兽又补充道。

　　“亿分之一的概率，这也能被你遇上，呃，吃蛋，你真是悲催！”江帆怔了怔，感慨道，顿时大为轻松下来，相信自己的运气不至于那么悲催。

　　江帆立刻将大空间兽要招来空间巨兽的事告诉混沌神兽，混沌神兽神情凝重的说道：“妈妈，这下真的麻烦了，吃蛋距离恢复到巅峰状态还早啊，几天后根本打不过空间巨兽！”

　　“那倒不一定，五行金兽和五行土兽都说了，可以通过小空间兽找到对付空间巨兽的办法，而且小空间兽的元神基体也透露，空间巨兽有弱点！”江帆想了想道。

　　“是啊，还有这事！呃，难怪妈妈要问吃蛋能不能窃取小空间兽的元神基体的记忆了！”混沌神兽呆了呆，恍然了。

　　“事不宜迟，我去把两个小空间兽的元神基体拿来！”江帆忙道，接着闪身消失，对付空间巨兽是个心病，最好能尽快找到办法。

　　很快江帆将山洞中的两块小空间兽的元神基体取来，意念发出释出金元素之力解开对一块小空间兽的元神基体的封印，混沌神兽嘴巴一张，吸溜一声便吞噬了。

　　几分钟后，混沌神兽笑道：“妈妈，吃蛋已经成功的窃取到小空间兽的记忆了，并消化破译了空间兽这种生命形式，有办法对付空间巨兽了！”

　　“太好了，赶紧说说！”江帆大喜道。

　　“吃蛋明白了为何小空间兽元神基体为何宁死也不交代了，其实对付空间巨兽就是针对空间巨兽的弱点下手的，也是空间兽的弱点，小空间兽元神基体交代了就是死！”混沌神兽感慨道。

　　“空间兽体的构成很特殊，是空间法则的一种特殊形式，掌握了构成空间兽体的这种空间法则，既是实力比空间巨兽低，也能破解这种空间法则，击毁元神，可以灭了空间巨兽！”混沌神兽欣喜道。

　　“掌握空间兽体构成的空间法则必须吞噬小空间兽才能真正理解，不过既是掌握了，但实力也不能比空间巨兽低太多，否则也没那个能力破解！”混沌神兽又道。

　　“难怪小空间兽死也不说，一旦说了，不但暴露整个空间兽一族的致命弱点了，自身也小命不保了！”江帆释然。

　　“吃蛋，现在你能不能对付空间巨兽？”江帆问道。

　　“现在吃蛋的实力还差些，需要尽快的强大起来才行！”混沌神兽想了想道。

　　江帆顿时眉头皱起，心中十分郁闷，混沌神兽不行，那自己的实力也就不行了，问道：“是不是需要多多的吞噬能量就能尽快的强大起来？”


第4475章 符地疯狂了

　　“是的，不过需要吞噬的量会非常的巨大，吞噬一般的东西差远了，速度太慢，最好能吞噬五行兽，来个三四，最好是五六只就差不多达到杀死空间巨兽的程度了！”混沌神兽道。

　　“嗯，要是能把符天和符地也吞噬了就更好，绝对的能杀死空间巨兽！”混沌神兽又道。

　　“我靠，需要吞噬这么多，那你岂不是比空间巨兽差太远了！”江帆一阵眩晕，皱眉道。

　　“是的，吃蛋才刚刚恢复本体，确实相差很远！”混沌神兽讪讪道。

　　江帆略一沉吟道：“好吧，那就去找符天和符地，反正现在我们的实力应该已经超过了他们，花不了多少时间就能解决！”

　　距离空间兽招来空间巨兽的时间只剩不到六天了，先让混沌神兽强大起来，获得对付空间巨兽的保障，至于修炼土元素万一不成功也就没啥关系了。

　　“主人，小的想找五行兽练练手！”纳甲土尸要求道。

　　“主人，小的想看看热闹！”飞翼银龙要求道，金甲蛮虫也是吵着要出去见识见识。

　　“你们现在神器闪星待着，看热闹没问题，傻蛋，至于你要找五行兽打一场到时看情况再说！”江帆想了想道，已经完全不用怕符天和符地了，不过还是不能掉以轻心，万一跑了就麻烦了。

　　纳甲土尸、飞翼银龙、金甲蛮虫顿时欢喜不已，双头裂体兽肯定也会非常乐意凑热闹，江帆自然不会忘了它，不过双头裂体兽两天前进入了元浆池中修炼，它再次进入蜕变。

　　江帆闪身来到归元浆池边，立刻感受道强大的气息，双头裂体兽正浸泡在池中，浑身闪动着莹白光芒，身体正在膨胀长大，表皮出现开裂。

　　“呃，再有半小时的样子双头裂体兽就完成蜕变，变得更加强大了！”江帆使出对生命预测感应能力，顿时欢喜，便等待起来。

　　很快双头裂体兽的表皮完全开裂，像是蜕皮一样，忽然双头裂体兽的身体发出微微的咔嚓咔嚓声响，身体瞬间暴涨十倍，哗啦一下，原本很小的脑袋也迅速暴涨。

　　吱吱……归元浆池中的归元浆液迅速的渗入双头裂体兽的身体，被吸收着，大约十分钟的样子才停止下来，一池子的归元浆竟是被双头裂体兽吸走了一半。

　　“我靠，双头这次蜕变似乎很猛啊！”江帆微微有些惊讶，不过倒也不吝啬归元浆液，只要手下能变得强大，就是值得，高手越多越好。

　　江帆又等待了会，双头裂体兽身体闪出一道强烈荧光，随即平静下来，睁开双眼，看了看江帆，呼的一下从池中飞出，来到江帆面前喜悦的说道：“主人，小的完成蜕变了，实力暴涨百倍了！”

　　“嗯，很好，呃，这次蜕变竟然长这么大了！”江帆高兴的点点头，看了看双头裂体兽二十余米长，水桶粗大的身躯，随口笑道。

　　“主人，这是因为小的的体内蕴含的藤蔓因素的缘故，原来的身躯无法容纳，便长大了！”双头裂体兽道。

　　“主人，现在小的的毒腺已经遍布全身了，毒性比原来也厉害了百倍！”双头裂体兽又道，眼睛看了看周围，瞄住了七八里外的一座七八十米高的小山头，一个猛窜飞去。

　　嗷……双头裂体兽在空中发出一声发泄似的时候，随即一根直径三米的粗大藤蔓从身体钻出，暴涨变成几千米长，猛烈的甩出，轰的一声爆响，将小山击毁化成尘埃满天飞舞，山头被夷为平地。

　　双头裂体兽在空中盘旋一圈，身体闪出灰褐色光芒，一团百余米大小的灰褐色雾气爆射向另一座六七十米山头，嗤……山头顷刻气化消失不见，被整个的毒化成气体了。

　　“哇，双头，你也这么厉害了！”江帆十分满意的赞赏道。

　　“那是，小的再不强大起来还不被傻蛋大哥鄙视死了！”双头裂体兽有些自豪道。

　　“刚在小的只展示出了三成的实力，和傻蛋大哥相比，现在谁更强大一些？”双头裂体兽竟是攀比的问道。

　　“呃，怎么说呢，你的刚猛威力比傻蛋差些，不过你的毒性倒是一绝，傻蛋不一定扛得住，你们各有千秋！”江帆想了想中肯的评价道，还真说不出谁更厉害一些。

　　“哦，那还差不多，至少小的不比傻蛋差就行！”双头裂体兽这才满意道。

　　江帆带着混沌神兽、纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫出了符咒世界，取出神器闪星，个头大的收缩身体，大家全部进入申神器闪星。

　　“主人，符神界这么大，现在该上哪里去找符地？”女仆闪星问道。

　　“嗯，这真是个问题，符地和符天一战，受伤很重，藏起来，还真不好找了！”江帆怔了怔，皱皱眉有些郁闷道，还真疏忽了这个问题了。

　　江帆正在思索，忽然符讯球异动，忙取出查看，顿时吃了一惊，愤怒道：“符地疯了，一定要尽快的杀了他，赶快去地蛮洲的地蛮城，他在那里！”

　　“主人，怎么了，符地在那里做什么？”女仆闪星一边启动神器闪星高区飞行，一边好奇的问道，纳甲土尸、双头裂体兽、混沌神兽、飞翼银龙、金甲蛮虫都是看向江帆。

　　“陆飘羽来讯息了，符地这个该死的混蛋在地蛮城大肆屠杀，疯狂的吸食符神的元神和血液，之前已经吸干了另外三座城超过千万人的元神和鲜血了，成了三座死城！”江帆十分恼火道。

　　“我靠，符地吸食符神的元神和血液！这是要做什么？”纳甲土尸惊愕道。

　　“符地服下了异形精元丹，应该是采用了极端的手段迅速恢复实力，甚至会借助这种手段提升实力！”江帆想了想神情凝重的猜测道。

　　“呃，妈妈说的很对，异形化的符地通过这种大肆吸食元神和血液，可以做到迅速恢复实力，还能极大提升实力，不过很好了，吃蛋把他吞了，一定非常的爽！”混沌神兽赞同，更是十分的期待。

　　“神器闪星暂时不要露面，吃蛋，你先迅速的吞噬三只五行兽再去对付符地，傻蛋、双头，你们对付一只五行兽，剩下的那只我来，这次争取全部消灭！”江帆想了想叮嘱道。

　　两分钟样子，闪星神器中的屏幕上出现六个亮点，一个显得很明亮，五个相对黯淡不少，很快神器闪星速度忽然慢了下来，女仆闪星道：“主人，距离目标还有九千里，符地好像变得更加强大了！”

　　江帆让神器闪星接近到六千里悬停，免得太近被察觉，风之眼遥视查看地蛮城中的情况，顿时头皮发麻，更是双目喷火异常的愤怒，地蛮城已是人间地狱了。


第4476章 失算了

　　符地悬空在地蛮城上空两百米，脚下是一块十里大小的绿色云层，绿色光芒大作，城中无数人的元神和鲜血被强行摄取狂潮般飞入绿色云层中，地面倒着无数惨白尸体。

　　十里大小的绿色云层吸取了无数的元神和鲜血，变得微微发红，无数元神和鲜血顺着绿色云层汇聚到符地的脚下，疯狂的钻进符地的身体。

　　符地的老鼠脸露出十分得意的笑容，浑身绿色鳞甲已是绿中带红，脑袋上不知何时生出了两个鼓包，有拳头大小，闪闪发亮，十分恐怖。

　　符地的吸食速度十分的快，像是收割机地毯式的滤过，整个地蛮城一半的人已死于非命，剩下的一半符神极度恐慌乱窜，但城门已经关闭，五只五行兽将地蛮城围住，击杀众多跳城逃跑的符神。

　　“吃蛋，赶紧的去，按照计划来！”江帆命令道，混沌神兽应了声窜出神器闪星。

　　“主人，就在这里吗，小的看不到呢！”飞翼银龙郁闷道，知道没有参与的份，但看看热闹总成，可现在想看热闹看不成。

　　“是啊主人，这么远小的怎么看得到？是不是能近些看？”金甲蛮虫提议道。

　　“主人，小的们可以悄悄的过去！”纳甲土尸也是蠢蠢欲动地道。

　　“傻蛋大哥、飞翼、小蛮，你们近了会被发现的，符地和五行兽很强大的，主人，小的去看看吧，他们发不想小的！”双头裂体兽却是唱反调，接着有些得意的要求道。

　　“呃，双头说得对，你可以去，但是要小心，傻蛋、飞翼、小蛮，你们不行，至少现在不行，先别急，待会再出去，要不了多久，吃蛋那边动手了和我一同出去！”江帆道。

　　双头裂体兽顿时欢呼一声飞出神器闪星消失，纳甲土尸不悦地嘀咕道：“呃，看不到吃蛋是如何吞噬五行兽了！”飞翼银龙和金甲蛮虫也是觉得十分可惜，但江帆不然，它们也没不办法。

　　混沌神兽一出神器闪星消失，顷刻出现在地蛮城外两百余里，随即再次消失不见，猛然出现在一只把手城门的五行金兽身旁两百余米，身形猛然暴涨还原十米巨大，嘴巴一张稀溜溜猛吸。

　　这只五行金兽似乎察觉到什么，但混沌神兽的速度太快，来不及反应瞬间就被吞噬，混沌神兽毫不耽搁，爆射向三十余里外的另一只五行木兽。

　　正在空中贪婪吸食符神的元神和鲜血的符地，还有另外四只五行兽立刻察觉到混沌神兽的强大气息，顿时大吃一惊，符地看了看混沌神兽，大喝道：“你们赶紧合力拦住混沌神兽！”

　　五行木兽看见混沌神兽扑来，毫不畏惧大吼一声扑去，爆发出一道青色光芒迎击，同时周围的五行水兽，五行火兽，五行土兽迅速扑向混沌神兽赶去支援。

　　混沌神兽速度极快，对五行木兽的攻击无视，看着五行木兽迎来十分欢喜，忽然嘴巴暴张，顷刻变成千米巨大，像个巨大口袋一样扣去，连带五行木兽和它发出的木元素攻击一并吞下。

　　此时五行水兽，五行火兽，五行土兽已是赶到，齐声怒吼，黑色、赤色、黄色光芒齐齐发出攻击混沌神兽。

　　混沌神兽已是来不及躲避，也明白要是躲闪就无法吞噬五行木兽，已是打算硬抗，十米巨大的圆球身体猛的鼓胀一倍大，砰砰砰的三声巨响，悉数击在身上。

　　混沌神兽立刻被击飞，三只五行兽也不停顿，追击飞扑向混沌神兽再次爆发，混沌神兽微微皱眉，感觉难受，硬抗之下，三只五行兽的合击让它受了些轻伤。

　　嗷……混沌神兽也是了得，急忙稳住身形怒吼，发出一道强大的白芒能量迎击三只五行兽的合击，轰……一声巨响，混沌神兽顷刻被震飞，三只五行兽也是倒飞出去，竟是势均力敌。

　　此时江帆立刻带着纳甲土尸、飞翼银龙、金甲蛮虫出神器闪星，江帆和纳甲土尸全速扑向现场，飞翼银龙和金甲蛮虫则是以下沉，低空飞行，它们只是看热闹，没有参与的实力。

　　在疯狂吸食符神元神和鲜血的符地看的大惊，眨眼之际就有两只五行兽被混沌神兽吞了，竟是敌住了三只五行兽的攻击，混沌神兽实力太强大了。

　　“去死！”失去两只五行兽，损失惨重，符地顾不得再去吸食元神和鲜血，立刻应下，一声大喝，双手虚抓脚下的巨大绿色云层，绿色云层闪电般爆射猛烈的撞向混沌神兽，也出手了。

　　混沌神兽正在去拿下一只五行兽，忽然感觉到强大恐怖的血腥尸气，吃了一惊，只见符地释出的十里大小的绿色云层猛烈撞来，眉头皱起，急忙闪避，不想硬碰硬，还差一只五行兽没拿下。

　　混沌神兽躲闪，却是发现速度猛然变慢数倍，竟是被绿色云层锁定笼罩住了，无法迅速摆脱，顿时惊讶了，“我靠，这玩意这么厉害！”

　　嗷……混沌神兽无奈，只得大吼一声全力爆发，身体一颤抖，一个十米巨大的白芒能量球脱体射出，轰……惊天动地的巨响，混沌神兽瞬间被震飞十几里远，符地也是倒退七八里才稳住身形。

　　十里大小的绿色云层顷刻崩溃，化作强大恐怖的冲击波，轰隆隆的巨响不断，地面出现一个深达四五十米，三四十里大小的深坑，符地和混沌神兽的位置处于低空位置。

　　“我靠，这么变态！”已是接近到两三百里的江帆大惊，此刻符地表现出来的实力超出想象，混沌神兽也是惊讶无比，猛烈的一击竟然受伤了，毕竟一个全力发动，一个有些仓促应战，吃了些亏。

　　“走！”符地看了看混沌神兽，又瞥了一眼几百里外的江帆，已是发现了江帆，眉头皱起，当机立断冲着已是躲出几百里外的三只五行兽喝道，闪身消失不叫，跑了。

　　“吃蛋，你没事吧？”江帆神情凝重的飞到混沌是神兽身旁问道。

　　“吃蛋无大碍，吃了点小亏，只是稍微受了些伤，很快就会恢复的，只是没想到符地变得这么强大了！”混沌神兽十分郁闷道。

　　“呃，失算了，符地的这种邪恶凶残的手段竟然可以在这么短的时间内把实力翻倍的提升，看来灭掉符地的想法一时无法达到了！”江帆心情沉重的叹道。

　　计划赶不上变化，混沌神兽拿下三只五行兽落空了，偷袭之下下只拿下两只，符地变得太过强大，江帆没去阻拦，拦也拦不住。

　　“主人，这可怎么办？小的看符地现在的实力差不多和吃蛋一样强大了，他再继续去吸食符神的元神和鲜血，岂不是实力继续变态暴涨，无敌了！”双头裂体兽窜到江帆身旁，担心道。


第4477章 创造机会

　　“呃，主人，双头说的有道理啊，不如让吃蛋跟着符地，让符地无法继续吸食人的元神和鲜血，或者干脆大家合力试试看能不能杀死符地！”此时纳甲土尸已是飞到过来了，提议道。

　　“妈妈，傻蛋说的对，您和吃蛋对付符地，傻蛋和双头各自缠住一个五行兽，小蛮和飞翼合力缠住一个，再说闪星神器也能伺机帮忙！”混沌神兽附和道。

　　“说得是有道理，但符地不与我们打，只管逃真的不容易拦住，什么时候能追的上？而且他手中掌握有封印空间，躲进去不出来怎么不办？守着他？”江帆想了想道。

　　“我们一直揪住不放，符地确实无法再吸纳符神的元神和鲜血了，但也耗去我们的时间，无法做别的事了，别忘了还一个符天，还不知什么情况！”江帆又道。

　　“最重要的是过几天空间巨兽来了怎么办？我们这样与符地耗着不是办法，耗不起啊！”最后江帆摇头道。

　　混沌神兽、纳甲土尸、双头裂体兽一时无言以对，沉默了会，双头裂体兽忧虑的提醒道：“可是任由符地乱窜，四处大肆吸纳元神和鲜血，变得越来越强大，以后更不好对付了！”

　　“符地再怎么变得强大是有限度的，不可能无休止的吸纳元神和鲜血，难道他还能把几十亿符神全部希望不成？他最终也强大不过空间巨兽！”江帆皱皱眉，沉思了会道。

　　“符地毕竟是人，忽然变得这么强大，那是服下了异形精元丹的缘故，这种邪恶手段，怎么说也不应该超过五行元素法则的厉害！”江帆又道。

　　“只要我修炼成功第五种元素，应该能对付他！”江帆信心满满道，纳甲土尸、双头裂体兽，还有已经围过来的飞翼银龙和金甲蛮虫纷纷点头表示赞同，而混沌神兽却是不断的在皱眉头。

　　“吃蛋，你怎么了？”江帆见混沌神兽神色有异，奇道。

　　“呃，妈妈，吃蛋吞了两个五行兽，觉得有些不舒服，似乎消化不了呢！”混沌神兽郁闷道。

　　“在你肚子中分解了没有？”江帆怔了怔，忙问道。

　　“被强行分解了，不过没吸纳到能量，好像化作一团气流在肚子里面乱窜！”混沌神兽纠结道。

　　“可恶，让你乱窜，还不信就碾灭不了了！”接着混沌神兽恼火道，身体微微颤动，催动体内恐怖能量进行剿灭乱窜的元素气流。

　　江帆刚要说什么，混沌神兽的身体中传出砰砰的一串闷响，呃……混沌神兽面色露出微微痛苦状，随即打了个嗝，喷出大量的气体，爽爽的说道：“终于舒服了，解决了，这些元素气流都爆了！”

　　“爆了！呃，你吞了两个五行兽，对提升实力一点作用也没有啊！”江帆一惊，惋惜道，五行兽不同于其他兽类，是利用五行元素炼制而成，混沌神兽无法把五行元素转化为能量吸收。

　　同时江帆也很惊讶，混沌神兽的肚子真厉害，竟然把构成两只五行兽的元素颗粒给碾爆了。

　　“看来要变得强大得吞噬其他的才行，吞噬五行兽没作用！”混沌神兽叹道。

　　“呃，这可真难麻烦了，还有什么可以吞噬能迅速让你变得强大的？”江帆皱皱眉道。

　　“主人，陆飘羽手中不是还有一只变种金毛犼嘛，反正符神界和符魔界差不多平静下来了，变种金毛犼的存在也没什么价值了！”双头裂体兽建议道。

　　“对，这个可以！”江帆点头赞同道。

　　“变种金毛犼相对太弱了，一只不够，起码要来个三五只还差不多！”混沌神兽道。

　　“呃，三五只，上哪里去找三五只？”江帆汗颜道，混沌神兽已经很强大了，再要提升实力，需要吞噬的能量可是巨量的。

　　“主人，现在也只有打符天的主意了，符天身边不是还有黑皮仆兽和几个战将嘛！”纳甲土尸想了想道。

　　“嗯，傻蛋说的好，要是能把这些全都吞了，应该可以对付空间巨兽了！”混沌神兽顿时眼睛一亮信心满满道。

　　“似乎也只能这样了，不知道能不能找到符天，希望别藏起来才好！”江帆点点头道，想了想取出符讯球联系符魔界的李子豪询问情况，或许李子豪能知道符天的动向。

　　很快李子豪回复讯息，江帆说道：“太好了，李子豪和黑皮仆兽这几天有几次联系，说明符天这家伙没躲起来！”

　　“妈妈，符天在哪里？”混沌神兽忙问道。

　　“呃，不知道，黑皮仆兽不可能告诉李子豪符天在哪的，李子豪也不可能去问这个问题！”江帆道。

　　“主人，黑皮联系李子豪做什么？”纳甲土尸奇道。

　　“五行茧房被毁，五行金兽留下的痕迹被消除，符天的威胁没了，也算是消停下来了，符天要李子豪在符魔界选地方给他修建行宫！”江帆答道。

　　“我靠，符天这家伙真急躁，竟然要开始享受了！”纳甲土尸有些无语道。

　　“这很正常，符地被符天打得落花流水，符天自认为是无敌的存在了，什么也不怕了，完全可以高调了！”双头裂体兽不以为然道。

　　“呃，符天这个笨蛋竟然还知道危机来临呢，不说主人了，空间巨兽来了他也要完蛋，而且符地这家伙也疯狂了，符天现在不一定事符地的对手了！”纳甲土尸感觉符天十分悲哀了。

　　“嗯，傻蛋的话倒是提醒我了，符魔界那么大，找到符天挺费事的，不如创造机会，让符天主动出来，这样也就有机会消灭黑皮仆兽和战将了！”江帆顿时心中一动，贼贼的笑道。

　　“主人的意思是把符地疯狂的吸食符神的元神和鲜血强大实力的事告诉符天？”双头裂体兽反应较快的问道。

　　“聪明，符天恢复了实力，又有五行灵火灯，自认为完全不惧符地，收拾符地简单，但要是知道符地在变得强大，肯定难耐不住要赶来的！”江帆赞道。

　　“上次两个家伙血拼，可惜吃蛋还没强大起来，这次不能再错过了，不管是符天还是符地，希望至少能灭掉一个，吃蛋能成功的吞噬黑皮仆兽和战将，这里就再无隐患了！”江帆十分期待道。

　　江帆立刻给李子豪发送讯息，接着唤来神器闪星，带着混沌神兽，纳甲土尸等进入，江帆吩咐道：“去陆飘羽的青羽神宫，先把变种金毛犼解决！”

　　两三分钟便赶到青羽神宫附近，江帆给陆飘羽发出讯息，很快陆飘羽赶来，江帆直接命令陆飘羽交出变种金毛犼。

　　被控魂蠕虫控制的陆飘羽毫不犹豫的把变种金毛犼放出，混沌神兽嘴巴一张，便把变种金毛犼吞噬了。


第4478章 灯人合一

　　“小陆，知道现在符地在什么地方吗？”江帆问道。

　　“主人，据手下汇报，现在符地出现在青戌洲的青戌城！”陆飘羽答道，对失去变种金毛犼一点也不痛心，因为江帆是他的主人，要他搞什么就干什么，哪怕去死也不会犹豫。

　　“很好，钉牢了，一旦符地去了他处，立刻告诉我，另外待会李子豪会和你联系询问符地的下落，如实的告诉他！”江帆点点头道。

　　至于符地在疯狂吸食符神的元神和鲜血，那就没办法了，也管不了许多，好在符天应该很快能赶来。

　　江帆打发走陆飘羽，问道：“吃蛋，吞了变种金毛犼有什么感觉？”

　　“只是稍微有些感觉，变种金毛犼实在太弱小了！”混沌神兽摇头道。

　　“妈妈，吃蛋既是吞了黑皮仆兽，战将也提升不了太多的实力，最好再能让吃蛋吞噬其他的，这样才能做到绝对的干掉空间巨兽！”混沌神兽想了想隐晦的说道。

　　“呃，你说得没错，能绝对性的灭掉空间巨兽最好，但是你还要吞噬其他，有什么可以让你吞噬的？”江帆觉得有道理，问道。

　　“嘻嘻，妈妈，您那里不是有枯骨亡灵吗？”混沌神兽贼贼的笑道。

　　“我靠，原来你是打枯骨亡灵的主意！”江帆怔了怔恍然，想了想笑道：“也行，原来打算利用起来，但现在你们都强大起来了，枯骨亡灵也就没多大作用了！”

　　“太好了，爱死妈妈了！”混沌神兽顿时大喜，蹭的一下窜到江帆面前，在江帆脸颊上猛啃几口，很激动，激活的枯骨灵王远比黑皮仆兽强大，比五行兽还强大，吸到巨量能量会实力大增。

　　江帆带着混沌神兽、纳甲土尸、双头裂体兽进入神器闪星，神器闪星高速飞向青戌洲，几分钟接近到青戌城七八千里，神器闪星停下，江帆风之眼遥视线观察。

　　符地依然是释出巨大的绿色云层在疯狂的吸食城中符神的元神和鲜血，遍地的尸体，三只五行兽聚在一起悬在空中，没阻拦逃散的百姓，警惕的四处张望，显然接受了被混沌神兽偷袭的教训。

　　符讯球异动，江帆取出查看，果然奏效了，黑皮仆兽已经联系了陆飘羽，知道符地在青戌城，顿时欢喜不已，看了看符地那边，顿时眉头皱起，“我靠，这么快，符地已经把青戌城的人屠光了。”

　　“呃，符天还没赶到，看来还得有一个地方要遭难了！”江帆有些无奈，符地正在开始将巨大的绿色云层吸入体内，要离开了。

　　“主人，应该是符天来了，来了不少呢！”女仆闪星忽然指着屏幕道，屏幕的一角出现了七个亮点，一个显得特别明亮，正在迅速的接近青戌城。

　　“来得真及时，太好了！”江帆欢喜道，叮嘱女仆闪星注意调整位置，别被发现。

　　“主人，让小的出去吧，小的想看看符天和符地的大战！”这时双头裂体兽要求道。

　　“嗯，可以，去吧，别太近了，记着及时的把他们说的话告诉我！”江帆略一沉吟点头道，双头裂体兽在两三百里外观看，符天和符地还是发不现的。

　　双头裂体兽欢呼一声，分出一个双头裂体留下，江帆意念发出，双头裂体兽窜出神器闪星消失，纳甲土尸忍不住也要求道：“呃，小的也想去看看！”飞翼银龙、金甲蛮虫跟着纷纷要求去观战。

　　“胡闹，你们凑什么热闹？双头天生的具有隐藏气息能力，你们比不了，你们去了就被发现了！”江帆汗颜，不悦的斥责道，纳甲土尸几个家伙顿时闭嘴，不敢再吱声了。

　　符地迅速的将巨大绿色云层全部吸入体内，正待离开，忽然扭头看向西北方，微微皱眉，犹豫了下并没离去，眼中闪动凶光，招手将百里外的三只五行兽唤到身旁，虚空而立等待。

　　很快西北方向空中出现几个小点，越来越近，越来越清晰，正是符天带着五行火兽、黑皮仆兽，几个战将赶来了。

　　几秒钟，符天立在符地十几里外的虚空，一脸惊讶凝视符地，感觉到符地的气息又变强大不少，犹豫了下沉声说道：“符地，该是我们之间做个了断的时候了，今天你必须死！”觉得不能再拖延了。

　　“我也是这么想的！”符地狞笑道，通过吸纳近两千万人的元神和鲜血，不但伤好了，实力也暴涨了一倍，感觉应该可以对付符天的五行灵火灯。

　　符天挥手，身后的五行火兽、黑皮仆兽，几个战将立刻后撤三百里，手一伸，五行灵火灯托在手掌中，显然感觉符地不好对付，要直接动用绝招。

　　符地也是挥挥手，身旁的三只五行兽立刻后撤几百里，符地身体爆闪出绿色光芒，汹涌的绿色雾气涌出，迅速形成一个十里大的绿色云层，但比上次的厚，厚达二十米。

　　符天对着五行灵火灯，喷出一大口灵魂精血，五行灵火灯芯的赤色火苗顿时窜起十米高，赤色火焰瞬间变成暗红色。

　　符天立刻手托着五行灵火灯高举，浑身赤色光芒大盛，随即变成了个火人，浑身赤色火苗乱窜，符天一声怒吼，顿时浑身赤色的火狂潮般涌入五行灵火灯中。

　　五行灵火灯芯的暗红色火苗瞬间暴涨窜高成五十米，接着五十米高的火苗开始收缩，在灯芯上端形成一个暗红色火球急速旋转起来，迅速膨胀变大。

　　符地冷笑一声，身体闪动强烈的绿色光芒，身体开始暴涨，十米，二十米……一直到八十米巨大的巨人才停下，比上次足足打了三十米。

　　“符天，你现在已经无法战胜我了！”符地有些不屑的撇撇嘴道，意念催动，绿色云层顿时不断的涌出粗大电流凝结成绿色光球。

　　“哼，别得意太早，鹿死谁手还未知！”符天神情凝重，双目暴睁开喝道，再次喷出一口灵魂精血，轰的一下，浑身赤色火焰更盛，拼命了。

　　“灭天腐雷，爆！”符地大吼，绿色云层狂暴释放绿色光球，机关枪一样连续不断的发射，暴雨般的袭线符天。

　　“符地，让你看看五行灵火灯的终极杀招！五重天火，灯人合一！”符天暴喝，手一挥，五行灵火灯抛入空中，随即闪出一道赤色光束，嗖的一下将符天吸入灯中。

　　嗡……五行灵火灯顷刻暴涨成百米巨大，五行灵火灯芯上的暗红色火球已是变成直径百十米，轰的一声炸开，化做五道三十米厚方圆十里大小暗红色火层飞射向符地，每道隔着五十米距离。

　　顿时周围三百里范围出现上万度的恐怖高温，嗤嗤……地面几百里范围五米厚土层顷刻化作焦灰色，岩石表面两米焚成灰烬。


第4479章 符地被灭

　　符地顿时大骇，双眼露出不可置信的眼神，明显的感觉到符天这次爆发的威力远超之前三倍不止，立刻心生退意，但更令他惊恐的是身体已被强大的力量给锁定摄住，想撤都来不及了。

　　“怎么会这样！”符地惊骇道，砰砰……此时无数绿色光球遇到第一重暗红色火层顷刻炸开，电闪雷鸣，暗红色火层出现裂痕，喷出狂暴的火焰，绿色光球爆炸的威力竟是无法摧毁。

　　不过第一重火层遭受连续射来的绿色光球轰炸，最终还是吃不住崩溃，推进了三百米便瓦解，更为可怕的是爆炸的冲击波涌现符地方向，而随后的第二重暗红色火层压上。

　　一共五重十里巨大，三十米厚的暗红色火层，一层比一层推进的距离远，第四重火层瓦解时已是距离符地只有三百米了，第五重火层凶猛的直接扑盖向不远的符地。

　　“不……！”符地惊恐万分，面色扭曲，看着迎面扑来的巨大火层，绝望的大叫起来，清晰的感觉到死亡来临，而且根本无法逃避，火层越近，那种被锁定摄住的力量越发强大，几乎动弹不得。

　　轰……第五重巨大火层直接撞到符地和那巨大的绿色云层上爆炸，爆发出惊天动地的响声，呼……恐怖的能量火焰冲击波四溢蔓出，地面顷刻出现一个深达百米，三百里范围的焦黑色大坑。

　　神器闪星中的江帆看得目瞪口呆再次被震撼了，“我靠，五行灵火灯竟然还有终极杀招，五重天火，灯人合一太恐怖了，实力暴涨的符地竟然还是被杀灭，连灰都不剩！”

　　哈哈哈……空中的巨大五行灵火灯迅速缩小还原，符天被放出，符天手托着五行灵火灯，仰天爆发出狂笑，而撤到几百里外的五行兽和黑皮仆兽感受到恐怖的威力，早已撤出三千里之外了。

　　“双头，双头呢？双头没事吧？”江帆猛然想起什么，急忙对身旁的双头裂体询问道，双头裂体兽可是藏在附近两三百里观战的。

　　“主人放心，它已经及时的钻入地下深处躲避了！”双头裂体忙道。

　　“哦，这就好！”江帆这才松了口气，忽然心中一动，急忙看向还在空中狂笑的符天，符天面色惨白。

　　“呃，这家伙使用终极杀招，消耗巨大，现在实力一定极大的被削弱了，再不动手就没几会了。”

　　于是江帆急忙道：“吃蛋，你去吞噬黑皮仆兽和几个战将、傻蛋，你辅助一下，我来缠住符天！”

　　江帆不认为现在能杀得了符天，这时和混沌神兽去围攻符天，一定逼得他拼命，或者逃之夭夭，那不是好事，不如退而求其次，收拾符天的那些手下削弱他的势力，让混沌神兽变得强大来的实际。

　　江帆易容成中年大汉模样，带着混沌神兽，纳甲土尸出了神器闪星，全力爆闪扑去，几千里距离顷刻就到，江帆大吼：“叛徒书童符天去死，四重爆灭！”

　　江帆全力施展四种元素合击技能，顷刻周围出现巨量的金元素、木元素、水元素、火元素铺天盖地的闪电般射向符天。

　　江帆、混沌神兽、纳甲土尸扑来，符天立刻察觉，大吃一惊，看着易容的江帆怔了怔，不认识，但听到叛徒书童四字心中猛沉，来不及多想，急忙怒吼，挥出一掌，也是四重爆灭迎上，一边暴退。

　　砰砰……顿时爆响一片，四种元素爆灭对四种元素爆灭，威力惊人，强大的冲击波四溢，江帆被震得飞出七八百米，但无事。

　　符天却是被震飞出两千余米，面色更加惨白，哇的一声喷出一口血，受伤了，对付符地已是消耗巨大，仓促间迎战江帆，自然出于下风，吃亏了，幸好及时退避避过部分锋芒，不然伤势更重。

　　符天反应迅速，收起五行灵火灯，取出一颗神品神丹塞入口中，眼睛迅速看向周围，气得七窍生烟，正好看到混沌神兽吞噬了一个战将，并齐声扑向另一战将，纳甲土尸正狂暴攻击一个战将。

　　一出神器闪星，混沌神兽爆发，首先就盯住了黑皮仆兽，因为黑皮仆兽最强大，黑皮仆兽面临混沌神兽的吞噬，几乎螳臂当车的被顷刻吞噬了，当然五行兽更强大，但吞噬五行兽无法吸收能量。

　　符天感觉大事不妙，立刻意念发出，命令手下逃命，也不去搭救，因为江帆盯着他的，实力不弱，也修炼成功了四种元素，冲着江帆狐疑的怒喝道：“你是谁？我怎么没见过你？”

　　符天没急着逃，他有信心逃，但心中有极大的迷惑，不弄清楚寝食难安，至于手下，只要分散逃，不至于全军覆没，毕竟对方数量不及手下多，而且手下都有逃命的化血闪移丹。

　　“我是外面收的仆人，不要脸卑鄙无耻的东西，你是老老实实跟我回主人那去领罪还是直接受死？”江帆趾高气昂煞有介事的呼喝道。

　　“外面收的仆人？……你是怎么来这里的？”符天一愣，但也没多想，毕竟主人经常外出，收个仆人也正常，十分困惑道。

　　“嘿嘿，主人的聪明才智不是你可以想象的，主人早就怀疑你是诈死，把我封印在五行炉中留在这了！”江帆笑道，得免除符天的猜测，不能让符天怀疑自己的真实身份。

　　“什么，把你封印在五行炉中留下的！”符天大吃一惊，郁闷了，没想到那个老东西还有这手，不过倒也心头一松，只要不是从五行界直接过来的就成，否则就麻烦大了。

　　“哼，留下你又有什么大不了的？你能把我怎么样？你也才掌握四种元素，我也是，你奈我何？”符天想了想冷笑道。

　　“五行茧房已经被毁，五行金兽留下的痕迹也被消除，老东西是来不了的，而我手中掌握五行灵火灯神品五行神器，你不是我的对手，继续和我作对你会没命的！”符天得意道。

　　“兄弟，你不如跟我混吧，何必给那老东西做仆人？难道你甘心做下人？在这你可以一人之下无数人之上，吃香的喝辣的，享不禁的美女，我把你当兄弟对待！”符天话锋一转开始拉拢利诱。

　　符天也不傻，现在元气大伤，同是掌握四种元素的修行者，现在硬拼杀死他很难，至少得等恢复元气再说。

　　不如先把人稳住再想办法灭掉，这家伙控制了不少人，还有五行兽，尤其是江帆的混沌神兽竟然变得这么厉害，自己的手下所剩无几，要是能接收过来就好。

　　“呸，鬼才跟你混！你别得意，主人另外留给我宝贝了，我有办法在五天后重新联系上五行界的主人，主人会过来了到时你就死无葬身之地！”江帆脑筋急转，怒斥道。


第4480章 鸡肋神器

　　“什么，你能和五行界联系上？不可能，你胡说八道，你这是吓唬我！”符天大吃一惊，接着不信道。

　　“吓唬你做什么，难道你不知道主人是无所不能的吗？主人的手段是你想象不到了，你等着吧，等主人来了，看主人怎么收拾你！！”江帆撇撇嘴一副得意洋洋稳操胜券的神态道。

　　符天顿时面色阴晴不定起来，死死的盯着江帆，眼神中露出一丝忧虑之色，忽然一闪身消失不见，什么也没说就走了。

　　江帆急忙风子眼遥视搜寻，万里范围没看到符天的踪影，有些担心符天对纳甲土尸下手，此时女仆闪星发来讯息道：“主人，符天那家伙已经到了五万里之外了！”

　　呃，跑得还真快！江帆微微有些惊讶，搜寻的时候也没看到混沌神兽和纳甲土尸，立刻问道：“吃蛋和傻蛋在哪里？”

　　“主人，他们两个追一个战将去了，已经超出了在下的探测范围，现在不知道在什么位置了，不过主人放心，符天和他们不是同一方向，应该不会遇上！”女仆闪星答道，明白江帆的意思。

　　“我靠，追出了那么远啊，还是赶紧唤他们两个回来！”江帆皱皱眉，忙道，超出六万里远，脱离了监控范围，万一要是遇上符天，混沌神兽不会有多大问题，纳甲土尸难说。

　　女仆闪星应下立刻对混沌神兽和纳甲土尸召唤，这时双头裂体兽从地下钻出，嗖的一下来到江帆面前，身体已是缩成两米余长，手臂粗细，卷着一颗绿色球。

　　“主人，符地被符天打爆化作灰烬死了，落下了这个东西没被毁坏，符天被您给缠住了，没时间查看现场，小的就悄悄的把它捡来了！”双头裂体兽道。

　　“太好了，这是符地的封印空间，里面一定留有东西！”江帆顿时大喜道，一把抓过绿色球，意念发出查看里面，却是怔了怔，竟是没有成功，绿色球蕴含的强大能量阻止了意识的进入。

　　“呵呵，我太心急了！”江帆随即摇头笑道，绿色球是符地的封印空间，符地作为主人死了，认主契约自动废除，无主了，需要重新滴血认主才行。

　　江帆释出灵魂精血滴在绿色球上，灵魂精血迅速被绿色球吸收，江帆立刻精神意念力渗入，一个绿色光影出现，恭敬道：“主人您好！”

　　“呃，你是……？”江帆一愣，下意识的问道。

　　“主人，小的是五行神器的器魂！”绿色光影答道。

　　“什么，你是器魂！我靠，我一直认为这只是个封印空间禁制呢，原来是个五行神器啊！”江帆惊喜道。

　　“呃，小的不是封印空间禁制，是五行神器！”绿色光影道。

　　“那你是件什么性质的五行神器？有什么样的功能？”江帆期待的问道。

　　“小的是件时空加速空间五行神器，用于修炼的，再兼带储物！”绿色光影答道。

　　“哦，加速空间，时间怎么算的？”江帆怔了怔，问道，至于储物功能就那太普通了。

　　“小的的加速空间，里面一年相当于外面一天的时间！”绿色光影答道。

　　江帆顿时没了兴趣，“我靠，一天才一年啊，这也少得可怜，和自己的符咒世界最大限度的一小时五百年相比差的没边了，真是个鸡肋神器。”

　　同时也释然了，难怪符地能那么快的炼制出异形兽，原来是有加速空间，江帆忽然心中一动，对了，符天在极端的时间内就培养了几个符神主和魔神主，符地都有，符天应该也有加速空间神器。

　　估计符天的加速空间神器一定比符地的高级很多啊，不然不可能短时间没培养得出神主级别的高手，不知道是不是会比自己的符咒世界更厉害。

　　江帆意念查探绿色球里面，发现真心的不行，空间太小了，只有百里大小，花花草草有山有水，环境马马虎虎，中央部位的一座山顶上建有一座占地十亩的宫殿。

　　查看了下宫殿，空无一人，倒是有些小惊喜，一间仓库中堆放着三万块能量石，另一个大房间中有些设施，意外的看到了那个奄奄一息的哈怪，正是自己抓来送给符地的符天手下的哈怪。

　　“呃，符地还没把哈怪炼制成异形兽！嗯，估计时间来不及，炼制异形兽推迟了，毕竟拿下五行兽场是重点，何况异形兽和五行兽相比差太多，正好让混沌设神兽吞噬哈怪，又能增强些实力。”

　　在一间房中找到了一个金色小球，取出查看了下，原来是以前异形虫掌握的海底魔宫，江帆顿时欢喜，海底魔宫中其他无所谓，里面的归元浆液倒是好东西。

　　宫殿中还有些其他物品，但江帆丝毫没有兴趣，看不上眼，询问器魂一些情况便作罢，将几万块能量石和哈怪，还有海底魔宫取出收入符咒世界。

　　江帆收起绿色小球，这时混沌神兽，纳甲土尸出现在身前，赶回来了，江帆问道：“收获怎样买过？”

　　“妈妈，它们逃的太快了，吃蛋只吞噬了黑皮仆兽、三个战将，可惜还跑了一个战将！”混沌神兽惋惜地答道，有些不满意成果。

　　“不错了，走，回神器闪星！”江帆点点头道，进入神器闪星，带着混沌神兽、双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫、纳甲土尸进入符咒世界，把奄奄一息的哈怪让混沌神兽吞噬。

　　“主人，符地死了，就剩下符天了，接下来怎么办？”纳甲土尸问道。

　　“暂时先不管他，已经掀不起什么风浪，让吃蛋把枯骨亡灵吞噬，然后我就该修炼了！”江帆想了想道。

　　“主人，您刚才和符天说五天后能联系上五行界，这是什么意思？”双头裂体兽问道。

　　“把戏做足，吓唬吓唬他，让他不得安生，距空间巨兽来还有五六天，我得闭关修炼，免得这家伙起疑，怀疑到我头上就麻烦了！”江帆道。

　　“原来如此，不过主人说的跟真的似的，估计符天要惶恐死了！”双头裂体兽笑道。

　　“吃蛋，吞噬了变种金毛犼、黑皮仆兽、三个战将、哈怪，现在觉得怎样？”江帆看了看一旁眯着眼睛的混沌神兽，问道。

　　“还没完全消化，不过感觉到效果比较明显，实力肯定会提升不少，最好再吞噬枯骨亡灵，对付空间巨兽就更保险了！”混沌神兽睁开眼说道。

　　“很好，现在就让你吞噬枯骨亡灵！”江帆很是满意道，意念发出，枯骨亡灵自动的从安置白骨亡灵大军的山中飞来，取出亡灵之眼，释出灵魂精血。

　　枯骨亡灵像立刻爆发出强大的亡灵之气，亡灵之眼闪出一道幽光，随即一分为二，飞射嵌入枯骨亡灵像的骷髅眼中。


第4481章 五行元素大成

　　桀桀……枯骨亡灵立刻鲜活起来，开始暴涨变大，发出刺耳的怪笑。

　　“我靠，枯骨亡灵果真很强大，混沌神兽吞噬了必定变得更加强大！”江帆大喜，没有对枯骨亡灵进行约束，想真切的感受一下它的实力，混沌神兽已是两只眼睛变得贼亮，口子直滴兴奋不已。

　　“主人，小的以后修炼怎么办？”这是枯骨灵王赶过来了，看着正在复活的枯骨亡灵，十分郁闷的讪讪道，符咒世界中十分宁静祥和，几乎没有什么游魂和残魂的存在。

　　“枯骨亡灵不能留了，不过你放心，你不会一直待在这里的，我会给你换个主人，以后会有你修炼的机会！”江帆想了想道。

　　江帆已经变得非常强大，手下也是实力暴涨，再留着枯骨灵王和白骨亡灵大军其实没什么作用了，当然白骨亡灵大军不会放走，免得成为祸害，数量太恐怖看了。

　　“呃，给小的换个主人！换谁做小的的新主人？”枯骨灵王吃了一惊，忙问道，接着又期待的问道：“主人，能不能放了小的？让小的回归大自然？”

　　“放你是不可能的，至于谁是新主人以后你就知道了！”江帆答道，虽然有灭灵水晶，但并没有用来控制枯骨灵王，因为实力迅速的强大，加上事态发展，枯骨灵王的作用越来越小了。

　　“好了，你回到山谷中去吧，别在这碍事！”枯骨灵王顿时沮丧了，还要说什么，江帆眼睛一瞪驱逐道，枯骨灵王可不是什么善类，也看不上眼，没必要客气。

　　枯骨灵王不敢再多说什么，悻悻的告退离开，纳甲土尸惊讶道：“主人，您打算把枯骨灵王给谁？”

　　“到时再说，等符神界和符魔界的事彻底的了了，我们也该离开了，符神界和符魔界的后事得安排好！”江帆笑道。

　　“妈妈，吃蛋可以吃了吧！”混沌神兽盯着已经变成十余米高大的枯骨亡灵，感受着强大的能量气息，按耐不住道。

　　江帆点点头，混沌神兽立刻身体暴涨变成三十余米巨大，嘴巴一张，瞬间像个几十米巨大的口袋，一口将枯骨灵王给吞噬了。

　　“真好吃啊，比黑皮仆兽强大得多！”混沌神兽缩小身体，十分惬意道，接着闭上双眼开始炼化。

　　“好了，大家该干什么干什么吧，我要去修炼了！”江帆对纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫道，接着闪身消失，进入修炼场。

　　江帆盘膝而坐，开始沉思起来，打开肚脐的土轮场真的很难受，不疼，但痒得难受，上次历经五千多年也不见进展，难道又要重来一遍？

　　掌握五行相生相克之法，可以极大的加速改版的五行元素法则修炼，似乎没感受到其中的好处，上次修炼开启火轮场，就是利用了木生火，这次不如试试火生土看看能不能打开土轮场。

　　江帆想到这里立刻意念发出，心窝处火轮场中的火元素狂涌而出，汇聚到肚脐部位，开始催动火元素转变土元素。

　　五百年过去了，汇聚的所有赤色火元素颗粒变得赤中带黄，这是半成品，火元素已经变质，但又不是真正的土元素，将肚脐部位填的满满的，随即开始按照改版的五行元素法则修炼打开土轮场。

　　一千年过去了，比上次大大缩短了时间，修炼过一次，有基础了，肚脐处的那种奇痒的感觉又来了，“我靠，怎么还是这样的？”江帆有些郁闷，但还是坚持着。

　　但很快江帆欢喜不已，赤中带黄的半成品土元素立刻发出一股奇异的气流，清凉，奇痒程度减轻一半，现有痒的感觉完全在可以承受范围，火生土果然对打开土轮场有帮助。

　　五千年过去了，江帆有些迷惑，怎么肚脐部位还是那种痒痒的感觉？“呃，土元素的修炼果真比前面四种元素的修炼难啊，还从来没这么慢过。”

　　江帆也不气馁，继续苦修，又是五千年过去了，脸上露出了一丝笑意，终于有新变化了，肚脐处的痒痒的感觉忽然消失，被半成品土元素填满的肚脐处似乎有莫名的东西生出。

　　就像一块瓦片搁在地上，下面撒上豆子，豆子发芽开始顶着瓦片似的那种感觉，不过感觉很细微，但绝对应该是好事！

　　江帆继续苦修，那种感觉越来越强烈，越来越清晰，一股气团似的玩意硬生生的将赤中带黄的半成品土元素十分缓慢的排挤出肚脐部位。

　　再一个五千年过去，整个肚脐部位被这股气团占领，赤中带黄的半成品土元素完全被排挤出去，那股气团开始变得紧缩起来，不断的压缩着，最终形成了固体，似乎十分的坚硬。

　　“呃，怎么变成这样了？”江帆迷惑，但没停下修炼，三千年，那块奇怪的固体不再有变化，江帆不禁有些焦躁，但感觉到要是这块莫名的固体物要是破碎了，也就是土轮场开启之时。

　　江帆忍耐着，再次过去三千年，固体状物还是依旧，没有任何变化，江帆真的有些急了，“我靠，这要什么时候才能破开？估算时间已经两天多些了，时间耗不起啊。”

　　要是来个几万年也不破，可就麻烦大了，不行，得找到解决办法，还是从五行相生相克之法入手，相生不成了，试试相克看看。

　　江帆略一思索，调集眉心出木轮场中的木元素汇聚到肚脐处，木克土，一试顿时大喜，坚硬的固体状物出现微微裂痕，立刻全力催动木克土之法。

　　三百年，轰的一声响，肚脐处的固体状物终于崩溃，一道黄色亮光爆闪，土轮场终于打了，顿时无数的土元素出现，黄色的颗粒，感觉十分的亲切。

　　“哎，真是笨啊，早该将五行相生相克之法利用上了，说不定早就完成修炼了！”江帆十分的感慨，一鼓作气继续修炼。

　　花去五百年的时间终于见五种元素融合成功，金、木、水、火、土五个轮场全部贯通，便开始学习土元素技能，但有些郁闷，土元素只有一种防御技能，厚土术，但防御是五种元素中最强大的。

　　再看五行元素法则最后一段，五行元素法则终极技能，五种爆灭，威力是四重爆灭的百倍，一时狂喜不已，一鼓作气，用去两百年时间修炼完全掌握。

　　“呵呵，终于把五行元素法则修炼大成，彻底的掌握了五种元素了，成了绝顶高手了！”江帆长长的出了口气，站起身暴爽道。

　　“嘿嘿，符天，绝对想不到五修炼成功了五种元素，你的那个什么五行灵火灯再也不管用了，什么终极杀招五重天火，灯人合一，绝对轻松虐死你！”江帆信心百倍的笑道。


第4482章 实力暴涨

　　“呃，五行相生相克之法真的很神奇，不是掌握这个，绝对不会这么快的修炼成功土元素了，符天啊符天，真心感谢你让我去取五行灵火灯！”江帆十分感慨道。

　　江帆检查了下身体，欣喜不已，身体已经完全成了五行元素体了，充满了恐怖的力量，强大的生机，舒适无比，元神体竟是暴涨成五米高大了，我靠，翻倍了！

　　“元神这么强大了，聚魂鼎绝对能达到最高级的十万里招魂，嗯，看看驾驭五行斩什么情况！”江帆惬意无比道。

　　“恭喜主人，您竟然这么短的时间修炼成功五种元素！”这是修炼场角落的聚魂鼎十分激动道。

　　“那是，否则怎么佩做你的主人？”江帆感觉非常良好的得意道。

　　“主人，您终于把五行元素法则修炼到大成了，小的终于可以纵横几千里了，小的可以完全的发挥出实力了！”五行斩自动的释出，兴奋道。

　　“走，试试你的威力！”江帆笑道，闪身消失出现在群山上空，五行斩瞬间也追随而来。

　　“主人，小的演示给您看！”五行斩干脆得很，主动要求道。

　　江帆点点头，五行斩顷刻消失，只见五百里外的一座两千米山峰上空出现一道五彩光芒，五行斩变成千米巨大，幻出无数道五彩锋芒，轰的一声巨响，两千米山峰顷刻被斩成烟气寂灭。

　　“我靠，这么猛，好快的速度！”江帆大吃一惊，五行斩再次一闪消失，出现在一千五百里外的一座万米大山，五行斩暴涨变成万米巨大，无数五彩锋芒爆闪，暴雨般倾泻而出。

　　轰……惊天动地的巨响，方圆几百米大地颤动，万米大山被斩成灰烬尘埃，满天飞舞恐怖骇人，江帆看得呆呆发愣。

　　“主人，怎么样，小的很厉害吧！”五行斩已是回到江帆身边，十分得意的显摆道。

　　“嗯嗯，不错，非常厉害，对了，你现在最远能达到多少？”江帆这才缓过神来，连连点头，期待的问道。

　　“主人，小的现在最远的距离能顷刻绝对秒杀一千五百里远的目标，再远了速度和威力会削弱，但绝对也很强悍！”五行斩道。

　　“就是三千里远，小的也能斩灭五行兽，五行兽在小的眼中绝对不够看，无法逃脱！”五行斩又道。

　　“我靠，你变得这么强悍了！”江帆大吃一惊，唏嘘道。

　　“是的主人，修炼成四种元素无法和修炼成五种元素根本无法相比，您修炼成了五种元素，小的的实力就随之产生了质的飞跃，完全发挥出来了！”五行斩傲然道。

　　“呃，五行兽是五行元素体，你也能斩杀得了？”江帆忽然想起什么，惊讶的问道。

　　“嘻嘻，主人，别忘了小的也是五行元素体，自然能斩灭五行兽，让构成它身体的五行元素颗粒爆灭！”五行斩笑道。

　　“好，太好了，对了，那你能不能斩杀空间巨兽？”江帆包暴爽，心中一动，期待的问道。

　　“呃，空间巨兽！要是空间巨兽硬抗，肯定会被小的斩杀，但是空间巨兽不会坐以待毙等死，空间巨兽掌强大的空间法则，凭借这点小的无法斩杀得了它！”五行斩呆了呆，想了想道。

　　“我靠，你变得这么强大了还不能对付空间巨兽！”江帆顿时失望了。

　　“主人，也不完全是这样的，虽然很难斩杀空间巨兽，但小的绝对可以牵制住空间巨兽，给它造成相当大的威胁，如果有好时机，小的能重创空间巨兽还是有可能的！”五行斩急忙道。

　　“哦，重创空间巨兽，既然重创了不就能斩杀它了？”江帆顿时眼睛一亮，忙问道。

　　“呃，主人，空间巨兽还是非常强大奇特的，既是重创小的也很难斩杀它，空间巨兽可以化形跑路，小的就无法斩杀了！”五行斩讪讪道。

　　“不过空间巨兽要是化形了，也就没什么大的威胁了，只有凝聚起来才能爆发出强大的实力！”五行斩又道。

　　“这样啊，也很不错，呵呵，现在吃蛋已经有能力对付空间巨兽了，再加上你，那绝对没问题了！”江帆释然，心头大松，得意道。

　　“主人，你的五行元素法则已经大成，就能完全掌握小的的功能了，小的现在就传输给您！”五行斩道，接着发出一道五彩光芒闪入江帆眉心，江帆元神中顿时接收道大量信息。

　　江帆更是欢喜不已，五行斩，与主人的元神联系可达十万里远，五行斩具有自主意识，但缺少主人的意念催动，威力大减，只有三层。

　　只有结合主人的意识催动，才能发出十足的威力，五行斩的有效攻击距离，随主人的元神强大水涨船高，只要元神足够强大，既是万里也不在话下，有限范围内，可斩灭低级别的五行神器。

　　江帆评估了下，发现最有效距离是一千五百里，说明元神还不够强大，虽然威力能发挥出来，但有效攻击距离还远不够，潜力极大。

　　“嗯，有几百万白骨亡灵，还有聚魂鼎能十万里召唤，强大元神不是问题，嘿嘿，要是能做到万里之外发动攻击，那多爽！”江帆十分的期待。

　　江帆收起五行斩，想了想，觉得还是先把符天解决，现在有足够的实力了，完全没必要再留着符天这个家伙，解决了符天，还有些时间，修炼元神等待空间巨兽的到来。

　　江帆立刻召唤纳甲土尸、双头裂体兽、金甲蛮虫、飞翼银龙，几个家伙知道江帆修炼成功，更是欢呼雀跃激动不已。

　　江帆带着大家出了符咒世界悬在空中，风之眼遥视，视线闪电般的延伸出去，一万里，两万里……十万里，这才停下，江帆得意不已，真爽，风之眼能力暴涨十倍！

　　江帆立刻低头看地面，遥视改为透视，视线迅速穿透地面泥土层，岩石，一直延伸到地下五千米才打住，呵呵，这下寻找什么矿产轻而易举了。

　　“嗯，试试速度看看。”五行元素法则大成，五轮场完全贯通，五行相生相克形成循环，各种元素轮场形成滋养，风无影技能必然也会暴涨。

　　江帆立刻催动元神空间的符阳珠和符阴珠，配合风无影技能，全力施展，身形爆闪消失，顷刻便到了六万里之外，接着改为正常飞行，一方尝试，飞行速度已是达到一小时十万里。

　　忽然符讯球异动，江帆取出查看，眉头皱起，是陆飘羽来的讯息，有三只五行兽正在大宇洲的大宇城疯狂的大肆破坏摧毁民房建筑，并经屠杀了几十万符神。

　　“我靠，真是该死，看来是符地的手下那三只幸存的五行兽余孽，这就灭了它们！”江帆恼火道。


第4483章 消灭余孽

　　江帆带着纳甲土尸、双头裂体兽、金甲蛮虫、飞翼银龙进入神器闪星，神器闪星高速飞向大宇洲的大宇城。

　　“主人，三只五行兽为何要疯狂的破坏屠杀符神，以前好像都没出现这种情况，小的实在想不通啊！”纳甲土尸十分不解道，双头裂体兽、金甲蛮虫、飞翼银龙都是迷惑的看向江帆。

　　“五行兽是符地炼制出来的，认符地做主人，符地又异形化了，凶残暴虐，五行兽肯定受到影响，现在符地被人杀了，五行兽这么做可能是宣泄情绪吧！”江帆想了想猜测道。

　　“嗯，主人说得有道理，什么样的主人有什么样的手下！”双头裂体兽赞同感慨道。

　　“主人，前面就是大宇洲的大宇城了，大宇城上空有三个亮点，应该就是符地的三只五行兽了！”这时女仆闪星道。

　　“我靠，这么快，这才过去多久！”江帆吃了一惊，似乎才十几秒钟，到大宇城可是有二十余万里远。

　　“主人，您修炼成功了五种元素，神器闪星的能力也随之水涨船高了，飞行速度比原本来快多了！”女仆闪星笑道，随即神器闪星速度慢了下来。

　　“主人，神器闪星是隐藏还是现身？”女仆闪星问道。

　　“现身吧，这个时候也不怕什么了，注意监视周围！”江帆释然，十分欢喜，略微一沉道，立刻易容成中年大汉，扭头道：“傻蛋，双头，待会随我出去，你们各拖住一只五行兽！”

　　神器闪星一个加速，顷刻就出现在大宇城上空，江帆一招手带着纳甲土尸，双头裂体兽飞出，正在疯狂杀戮的三只五行兽立刻察觉不对，一看三十余外的神器闪星顿时大骇。

　　还没等三只五行兽做出反应，江帆，纳甲土尸，双头裂体兽已是扑到，江帆这次没有唤出混沌神兽，虽然五行金兽说就是修炼成五种元素也难以杀死五行兽。

　　江帆想试试五行相生相克之法能不能灭掉五行兽，五行相生相克之法最后有一句含糊的话，修炼成功五行相生相克，可以对付五行兽。

　　另外也想试试五行斩，有两种方法，自然不需要混沌神兽出手，也不担心三只五行兽逃了，它们根本逃不了，让纳甲土尸和双头裂体兽出来，只是不愿去四处追赶，麻烦。

　　江帆盯住一只五行木兽，五行相克，金克木，江帆大喝：“金尽人亡！”手一挥，空中周围狂暴的金元素瞬间聚集闪电般的将来五行木兽淹没。

　　五行元素法则大成，施展单种元素技能，威力是四种元素境界时的十倍，最为重要的是融入蕴含金克木之法，五行木兽顿时爆发出凄厉的惨叫，随即一声爆响炸开，化作烟雾消散。

　　青色木元素颗粒竟然被击爆，杀死藏在里面的魂魄被灭，五行木兽彻底的死了。

　　“我靠，五行相克之法果然能杀死五行兽！”江帆惊喜不已，施展单种元素技能威力绝对无法与五种元素的合击技能五重爆灭相比。

　　但融入了五行相克，就是对症下药，好比一个篮球，用木棍击拼命击打很难打破，但用一跟细针微微用力一扎即破。

　　轰轰……纳甲土尸和双头裂体兽各自揪住一只五行兽不放，狂暴的连续不断发动攻击，五行兽失去先机，一时被打得在空中连连倒退。

　　纳甲土尸和双头裂体兽大吼，要全力爆发使用杀招，忽地却是愣住了，面前竟是瞬间失去了目标，一时憋足劲无处使了。

　　“主人，不好了，五行兽逃了！”纳甲土尸一边四处打量一边急忙叫道，双头裂体兽倒是反应快的呼道：“主人，五行兽应该是自动散形了，怎么办？”

　　“没关系，它们跑不掉的，散形了实力更弱，速度也不会快！”江帆不以为意道，散形在空中逃逸，肉眼看不见，但风之眼可以。

　　江帆刚要使出风之眼寻找，这时神器闪星传话过来了，“主人，两只五行兽分散逃了，一只在傻蛋的东面方向七八十里远的位置，一只在双头北面一百里的位置！”

　　江帆立刻风之眼透视查看，果然发现了，两只五行兽已是散形化作元素颗粒分散在一片数百米范围的空中，在迅速漂流逃离。

　　赤色颗粒的火元素，五行相克，得用水元素，江帆冷笑一声，顷刻追上那团他人无法看见是的火元素颗粒，一声大吼，“水克火，水滴石穿！”

　　空中周围黑色水元素颗粒瞬间聚集过来，化作数个波次，间隔极短的闪电般涌射向那团赤色火元素，顿时空中彩光大作，随即出现一串的爆响，生出大量的烟雾迅速消散。

　　“呵呵，真爽，干掉五行兽真的很容易啊！再次成功。”江帆十分的惬意，正待转身去解决最后一个，黄色颗粒的土元素，五行土兽，得用木元素克制。

　　“主人，最后这个能不能交给小的？”这时五行斩忽然魂念传输请求道。

　　“呃，这只五行土兽已经散形藏在空气中，可以说无形了，你能察觉到？能杀得了？”江帆一愣，有些怀疑道。

　　“嘻嘻，主人尽管放心，小的是五行元素体，对五行元素十分的敏感，完全能感应到！”五行斩带着小得意道。

　　“杀散化了的五行兽挺费力的，要倾全力，不过小的还是想动手，算是练下手，毕竟以后还要对付空间巨兽，现在做点高强度攻击，还是有益的！”五行斩又道。

　　“嗯，有道理，那你就来吧！”江帆点点头道，五行斩才恢复巅峰状态，只是用大山展示了下实力，但没真正厮杀过，确实需要练一练感受一下。

　　江帆也十分的好奇，五行土兽散形化作比尘埃还小，肉眼无法看到的元素颗粒，五行斩还怎么杀？意念发出，五行斩飞出，却没追击，而是悬停在千米高空。

　　“呃，什么情况，怎么不追？”江帆有些惊讶不解，嗡……五行斩猛然发出沉闷鸣响，接着五彩光芒大作甚是耀眼，咔嚓一声响，巴掌大的五行斩瞬间变成万米巨大。

　　“五重无影斩！”五行斩忽然出声大喝：强烈的五彩光芒爆闪，万米巨大的五行斩竟是顷刻化作无数的五彩锋芒，接着便骤然消失不见了。

　　“我靠，没了！”江帆愕然，但反应十分迅速，急忙扭头看向化形逃走的五行土兽方向，之间空中出现一片暴雨般的五彩锋芒，一颤幻出五道重影，倾泻而出。

　　砰砰……五道重影的五彩锋芒闪过消失，几百米范围的空中顿时出现爆炸声，出现一大片烟雾，迅速弥漫消失。

　　“我靠，这么猛！太好了，三个余孽死了，符地这股势力彻底的完结了！”江帆震惊，更是欣慰了。


第4484章 解封记忆

　　“主人，小的好累，小的要歇息一下！”五行斩回到江帆，喘着粗气道。

　　“呃，就这么一下这么累？”江帆惊讶道。

　　“主人，别小看这一下，小的是倾尽全力爆发的，消耗极大，现在小的只剩下七成不到的实力了，再来一只散化的五行兽，都没能力杀死了！”五行斩气吁吁道。

　　“斩杀正常状态下的五行兽容易不少，散化的很难！”五行斩又道。

　　“呃，那你需要多少时间恢复？”江帆皱皱眉问道。

　　“需要三四个小时的样子！”五行斩答道。

　　“哦，那就好，进入我的符咒世界吧，一下子就好了，时间可以忽略不计了！”江帆顿时不在意道，随即将五行斩收入符咒世界。

　　“主人，消灭了府地的余孽，现在是不是该去找符天那家伙了？”纳甲土尸问道。

　　“嗯，去符魔界找符天！”江帆点头道，带着纳甲土尸，双头裂体兽进入神器闪星，神器闪星高速飞向符魔界。

　　“闪星，现在我已经修炼成功了五种元素，神器闪星除了速度方面，其他能力怎么样了？”江帆冲着女仆闪星问道。

　　“主人，神器闪星对生命的探测能力和能量探测也暴涨了，现在可以监测到空中二十万里范围，对地下探测可以达到三万米深！”女仆闪星骄傲的答道。

　　“是啊，这么厉害！”江帆惊讶了，欣喜之余心中一动，忙问道：“对了，神器闪星的智脑被封存了部分记忆，是不是解封了？”

　　“呃，主人，可以解封了，不过需要主人您亲自来！”女仆闪星道。

　　“具体怎么做？”江帆大喜道。

　　女仆闪星走到屏幕旁，在墙壁上的一个凸起按下，哗的一下，旁边洁白的墙壁上开出一个小圆洞，说道：“主人，您现在的精神意念力足够强大了，可以解除神器闪星智脑中的封印！”

　　江帆走过去，意念发出，强大的精神意念力进入小圆洞中，立刻便遇上了一个晶莹剔透闪动萤光的小圆球。

　　“主人，恭喜您五行元素法则修炼大成！”小圆球恭谨欣慰道。

　　“嗯，怎么解除封存的记忆？”江帆应了声直接问道，没心情多扯。

　　“主人，请跟在下来！”小圆球道，发出一道闪光消失，出现一个圆形通道，江帆的精神意念力立刻顺着圆形通道进入，很快到了尽头，出现一个在不停旋转的小黑点。

　　“主人，很简单，您只要将这个小黑点绞碎，封存的记忆立刻解封！”一个声音道。

　　江帆的精神意念力立刻包裹住那个在旋转的小黑点，微微一惊，感觉到一股强大的力量，竟是无法束缚住，但小黑点没有任何举动。

　　江帆立刻强大的精神意念力爆发，死死的缚住旋转的小黑点，全力碾压，啪的一声爆响，小黑点立刻崩溃，顿时一道奇异的细流顺着精神意念力直入元神，化作几排字迹。

　　“有缘人，当你解封记忆，看到这些留言时，说明你已经将五行元素法则修炼大成了，恭喜你，恭喜你成为五行修行者的巅峰！”

　　“只有五行元素法则大成者，才有能力解救五星界，找到五行神宫，释放出阴阳五行珠，打破五行界的界点和五个界面之间的封印屏障，整个五行界融为一体，五行界达到平衡状态。”

　　“五行界的人们才不会再遭受五行界解体的危险，一旦解体，五行界的五个界面中的无数百姓将会遭到灭顶之灾。”

　　“五行界解体的征兆是所有五行界之人的元神出现灰色暗影，一旦灰色暗影变成黑色，五行界就达到解体临界点随时解体毁灭，但五行界的界点不在其中。”

　　“解救五行界还有一个必须条件，获得符阳珠和符阴珠，这两颗珠子已经遗失，一定要找到，至于五行神宫在符炎手中。”

　　“符炎出于自私目的抢得五行神宫，修炼阴阳五行神功，夺取五行神宫务必小心，此人实力强大，没有将五行元素法则修炼大成，万万不可前往。”

　　“这也是为何神器闪星的智脑封住部分记忆的缘故，无数人生命就看你的了，希望还来得及，祝你好运！无名氏留。”

　　“我靠，这算什么回事？封印了的部分记忆原来是这样的内容！”江帆彻底的郁闷傻眼了，还认为有什么好事。

　　“呃，这是要我去做五行界的救世主啊！符炎是谁？五行神宫又是什么？五行界为何会解体？这到底是怎么回事？”江帆不由的生出一串的疑问迷糊了。

　　就在江帆纠结之际，那几排字迹开始变淡，渐渐消散得无影无踪，接着那个神器闪星智脑小圆球出现。

　　“主人，您现在解封了封存记忆，请您务必执行解救五行界！”智脑小圆球恳亲道。

　　“呃，我不想去五行界啊，我不是五行界之人，不想卷入五行界的是非，我搀和的事已经够多了！”江帆顿时无语，沉默好半晌才道。

　　五行界关自己什么事？跑到那里去折腾，真心不想去！符神界和符魔界的事好不容你才进入尾声，终于可以轻松下来，去过自己逍遥的生活。

　　“主人，这可不行，您必须去，不然就对不起神器闪星！神器闪星也不会再认您为主了！”智脑小圆球立刻反对，并告诫道。

　　“我靠，我不去就对不起神器闪星，神器闪星就不认我为主！”江帆顿时惊愕了，更是有些恼火，竟然还强迫，岂有此理！

　　“你别忘记了，神器闪星已经认我为主了，怎么还能不认？”江帆十分不悦的质问道。

　　“要是你没把五行元素法则修炼大成，解封记忆，那神器闪星会永远的跟着你，但是现在既然修炼成功，记忆解封了，那就必须执行！”智脑小圆球变得强硬道。

　　“我就是不去你又怎样？”江帆顿时火往上撞，冷笑道。

　　“你真的不去？”智脑小圆球沉声问道。

　　“不去，坚决不去！”江帆十分干脆道。

　　“那就抱歉了，我会启动自动解除认主程序，从此你就不再是神器闪星的主人！”智脑小圆球坚决道。

　　“什么，你还能解除神器闪星与我的认主契约！”江帆顿时大惊。

　　“是的，解封记忆，我的记忆区也得到新的指令，只要你不执行解救五行界的任务，神器闪星就会解除与你的认主，重行寻找新主人！”智脑小圆球道。

　　“我靠，怎么会这样，早知道绝不去解封什么记忆了，这不是没事找事啊！”江帆顿时险些晕倒，郁闷致死后悔不已了。

　　“你说，到底执行不执行？”智脑小圆球问道。

　　“这个……让我考虑考虑！”江帆迟疑了下，留有余地的答道，没有再强硬，只得先退一步，真心的不想失去神器闪星。


第4485章 解救任务

　　“你可以考虑，但是不会给你太多的时间，就给你五天的时间，到时你也别想着拖延敷衍，否者我的耐心磨灭，我会解除与你的认主契约！”智脑小圆球到是不傻的告诫道。

　　“你……现在我没心思想这个问题，我要对付符天，还有更加可怕的空间巨兽，自身难保，等这些事了了再说！”江帆气结，竟然下达最后通牒，脑筋急转，压了压火气，愤愤的强调道。

　　“我知道，这个我已经考虑到了，所以才说五天之后让你做出决定！”智脑小圆球不以为然道。

　　“还有两三天的时间，空间巨兽就来了，等你解决了空间巨兽，修养两天，再去五星界！”智脑小圆球又道。

　　“那这几天神器闪星还是老老实实的听话啰？”江帆直接无语了，这都算计好了，想了想问道。

　　“那是自然，只要你执行完解救五行界的任务，从此以后，你就完全的控制神器闪星！”智脑小圆球道。

　　“哼，以后的事以后再说，我还不一定能应付得了空间巨兽，还不知道有没有命在！”江帆气哼哼道。

　　江帆心中直犯嘀咕，没了信心了，“完全控制？鬼才知道是真是假，一直以来都是这么认为的，谁知道神器闪星竟然封存着这个隐秘，谁知道还会不会存在其他的情况？”

　　“哎，真是傻瓜啊，既然成了神器闪星的主人，那就是完全掌控神器闪星才对，竟然封存记忆，作为主人无法窥视，这就很不正常了，早该意识到有问题啊！”

　　江帆十分的无奈，纠结不已，这时智脑小圆球倒是很淡定的说道：“不会的，我对你非常有信心，你一定能成功，你是天才，不会夭折！”

　　“夭你个头！”江帆没好气的骂道，懒得再多扯，精神意念力开始撤出，智脑小圆球却是不悦道：“呃，你怎么骂人？”

　　“滚，你不是人，就骂你！”江帆恼火的喝道，瞬间撤出精神意念力，一旁的女仆闪星语重心长道：“主人，您应该执行解救五行界的任务！”

　　“我靠，你也来说道，一边去！”江帆顿时火大的喝道，女仆闪星与神器闪星的智脑相连，肯定也知道解封的隐秘。

　　女仆闪星微微皱眉，还要说什么，江帆怒道：“你再唧唧歪歪，我揍你！”心情很糟，哪里还想听她啰嗦，她与智脑一伙的，不是以前百依百顺的女仆闪星了。

　　见江帆的态度恶劣，神情愤怒，女仆闪星只得把到嘴边的话咽了回去，惺惺的躲到一边不吭声了。

　　纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫看的莫名其妙，困惑不已，“呃，神器闪星封存了什么记忆啊，竟然惹得主人这么不高心发火了？解救五行界，这是什么情况？”

　　江帆烦躁的坐在椅子上眉头紧皱思索着，纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫一时不敢言语打扰，神器闪星中变得气氛沉闷起来。

　　“主人，您怎么生气了？”纳甲土尸是个急性子，憋不住，小心翼翼的问道。

　　“哎，别提了，被摆了一道啊！”江帆长长的叹了口气道，纳甲土、双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫更是一头雾水面面相觑。

　　“被摆了一道？什么情况？能不能跟小的们说说，说不定能替主人您分忧呢！”双头裂体兽讪讪道。

　　“分忧个屁！”江帆没好气道，不过顿了顿还是把情况讲述一遍，这几个可是完完全全与自己贴心的仆人，说说也好，发泄一下郁闷。

　　纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫听完惊呆了，万万没想到神器闪星中封存的记忆竟是个凶险无比的任务。

　　“我靠，凭什么啊，就因为得到了神器闪星，就要冒着生命的危险去五行界？五行界关主人什么事？”好半晌，纳甲土尸缓过神来，恼火道。

　　“就是啊，主人，别理它，什么吊东西，不认主就不认主，反正主人已经这么强大了，何况还有小的们！”金甲蛮虫符合道。

　　“嗯，小的觉得傻蛋大哥，小蛮说的有理，五行界可不一般，陌生得紧，没必要冒着风险去，要是有什么意外，真的划不来！”飞翼银龙也是赞同道。

　　“呃，主人，这事还是等解决了符天，空间巨兽再说吧！”双头裂体兽看了看一旁已是面色变得难看的女仆闪星，略一沉吟道。

　　“主人，在下觉得您是个心地善良仗义厚道，关爱众生，义薄云天之人，拯救无数符神和符魔神，因此您才会受到上天的眷顾，一直运气极佳，所向披靡！”女仆闪星忍不住道。

　　“主人，一个自私自利，不管不顾的人，绝对不会有太大的成就的，就像符天，符地之辈，即使再强大，最终也会走向灭完！”女仆闪星又道。

　　“您已经具备解救五行界的能力了，为何不去做呢？您也是相信缘分的，您遇到神器闪星就是缘分，冥冥中注定您就是拯救五行界之人！”女仆闪星劝说道。

　　“您实力非常强大了，应该不会有什么太大的风险，可以说举手之劳了，难道您就无视五行界无数人死去？这也不是您的性格啊！”女仆闪星继续道。

　　“我告诉你，我不是救世主，也不想做救世主，也做不了！五行界与我何干？你别说了！”江帆直皱眉，见女仆闪星还要说，不耐烦道。

　　“主人，您这话好像不对吧，您怎么与五行界无关？五行元素法则不就是来源于五行界的嘛！”女仆闪星不甘心道。

　　“我靠，现在不得了了，不听话了，你再啰嗦我立刻和你接触认主契约！”江帆怒道。

　　女仆闪星皱皱眉叹了口气，只得惺惺作罢，江帆有些烦躁，想了想道：“傻蛋、双头、飞翼、小蛮我出去透透气！”随即带着大家出了神器闪星，接着将神器闪星收起。

　　“呃，主人，这才刚刚进入符魔界，怎么不用神器闪星了？”双头裂体兽看了看周围，不解道。

　　“从现在开始，我尽量不用神器闪星，看看失去神器闪星会如何！”江帆道。

　　“呃，主人，您决定了不执行那个解救五行界的任务了！”双头裂体兽怔了怔问道。

　　“还没决定，说不清楚，先适应一下再说！”江帆道。

　　“主人，小的觉得不要理会那个什么破任务，不就一个神器闪星嘛，没了就没了！”纳甲土尸道。

　　“只怕没这么简单！”江帆沉思了会，神色凝重道。

　　“什么意思？”纳甲土尸惊讶道。

　　“解救五行界，需要找到五行神宫，还要符阳珠和符阴珠，神器闪星的智脑说不答应，就解除认主契约另找主人！”江帆意味深长道。


第4486章 空间封印解除

　　“呃，主人，小的还是没明白您的意思！”纳甲土尸讪讪道，双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫都是狐疑的看向江帆，显然都没领会意思。

　　“这也想不明白？神器闪星智脑想找过主人，目的就是要解救五行界，五行神宫在那个什么符炎手中，但符阳珠和符阴珠在我这，你们说会是什么情况？”江帆提醒道。

　　纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫都怔了怔，思索着江帆话中含义，双头裂体兽倒是有所悟的问道：“主人，您是说神器闪星的智脑会夺取您的符阳珠和符阴珠？”

　　江帆赞赏的看了看双头裂体兽，微微点头，纳甲土尸惊愕，不信道：“不可能吧，神器闪星智脑还有这个能力？”

　　“呃，小的觉得傻蛋大哥说的对，主人您这么强大了，神器闪星不可能有这个能力！”飞翼银龙深以为然道，金甲蛮虫也是连连点头赞同。

　　“其实我也不怎么相信神器闪星有这个能力，但是你们说，神器闪星解除认主契约另找主人，但符阳珠和符阴珠在我这，还怎么解救五行界？”江帆也是不确定，狐疑道。

　　“主人，神器闪星智脑会不会是故意这么说逼您就范？到时您不答应，说不定会转而哀求呢！”纳甲土尸想了想猜猜道。

　　“嗯，或许有这个可能，但神器闪星智脑态度那么坚决强硬，我不得不防范啊！”江帆微微点头，十分谨慎道。

　　“想想神器闪星还是非常诡异，真没想到隐藏封存着这种任务记忆，一旦解封态度变卦了，真是看不懂它了！”江帆感慨道，有种被背叛的感觉，很不舒服。

　　“神器闪星一直都是防御为主，攻击能力并不怎么强大，但那是以前，现在就难说了，难保有什么特殊手段，别阴沟里翻船就不划算了！”江帆忧虑道。

　　“因此我才弃用神器闪星，一来是做好舍弃神器闪星的准备，适应没有神器闪星的状态，二来不给它机会，留在符咒世界，看它还能怎么办！”江帆冷笑道。

　　江帆是不轻易服输的人，吃软不吃硬，要是神器闪星好好的说，或许还会认真考虑考虑，但那种强逼的态度，真的非常恼火，索性不搭理，当然也舍不得放弃神器闪星。

　　“主人，您这么强大了，小的们也不差，还不信没有神器闪星还就办不成事了！”纳甲土尸信心满满道。

　　“主人，其实没有神器闪星还真不好办，符魔界这么大，该怎么找符天的下落？”双头裂体兽弱弱的问道。

　　“没事，我的风之眼可以遥视十万里，搜遍符魔界还是要不了多少时间！”江帆不在意道。

　　江帆想了想取出符讯球联系李子豪，但李子豪那边并不知道符天的下落，不过江帆也不以为意，不知到很正常，命令李子豪发动人手留意，监视有人的区域。

　　“主人，要是符天藏进了封印空间怎么办？”双头裂体兽道。

　　“呃，那样还真找不到他了！”江帆皱皱眉道。

　　“我们先去沙漠看看！”江帆沉思片刻道。

　　“去沙漠？符天会在沙漠？”纳甲土尸一楞，不解道。

　　“不确定，我吓唬符天说五天后能联系上五行界，符天一定很害怕，有可能会去沙漠，去试试运气！”江帆道。

　　“试试运气？”纳甲土尸一时没反应过来，狐疑的看向江帆，双头裂体兽倒是有些明白了，笑着提醒道：“傻蛋大哥，沙漠里有那个暗黄色大球！”

　　“哦，明白了，那是符天主人师傅的遗留物里面有宝贝，符天想进去，这样才有可能自保！”纳甲土尸顿时明白了。

　　“符天现在的实力是很强大，要是他的主人从五行界来了，他必定死翘翘，肯定要想办法强大实力，做垂死挣扎，那个暗黄色大球是个选择！”江帆笑道。

　　江帆将纳甲土尸、飞翼银龙、金甲蛮虫收入符咒世界，双头裂体兽缠在江帆腰际，它们的速度已是无法与自己相比。

　　江帆全速飞向符魔界北方，不过一路上江帆也顺便使用风之眼遥视搜寻，半个小时后，飞行了五十余万里终于进入了浩瀚的沙漠，江帆忽然放慢速度。

　　“呵呵，果然没猜错，符天真的来这了！”江帆欣慰的笑道，风之眼遥视，在七万余里远的沙漠中看到了那个悬在低空的暗黄色大球，符天正围着暗黄色大球转悠。

　　江帆飞近到三万里远便停下，想看看符天到底要怎么做，心中暗暗庆幸，幸好当时咋呼了符天一下，不然找他可能真要费事了。

　　“咦，符天手下还剩下一个五行火兽和一个战将，怎么没看到？”江帆忽的心中一动，视线四处打量了下，狐疑起来。

　　“呃，可能是收入了封印空间吧，不管了，两个余孽收拾起来还是小菜一碟！”江帆想了想也没太在意。

　　这时符天忽然停下了，眼睛盯着暗黄色大球，面色阴晴不定似乎在思考着什么，半分钟的样子，符天一咬牙，手指在眉心一点，接着闪动一道亮光，一块无色符印飞出。

　　“符天把符天神印释出来做什么？”江帆十分的惊讶，难道要利用符天神印进入暗黄色大球？

　　符天神印悬在符天面前，符天等暗黄色大球上的小入口转到面对自己的位置，忽然眉心渗出一滴灵魂精血飞入符天神印，符天神印立刻射出一道白芒击在暗黄色大球上的入口。

　　顿时缓慢旋转的暗黄色大球立刻停下，一米大小正方形漆黑入口顿时闪动着诡异的电流，漆黑一团的入口开始出现涌动。

　　大约持续了三秒钟，暗黄色大球猛然爆闪五彩光芒，一米大小正方形漆黑入口喷出一道气流，随即恢复正常，再次开始缓慢旋转起来。

　　符天顿时一脸失望沮丧了，盯着暗黄色大球发呆，江帆有些明白了，符天真的是在利用符天神印破解入口的封印。

　　“呵呵，符天是病急乱投医，竟然想破解暗黄色大球的封印入口进去，真是天真，没有符阳珠和符阴珠是进不去的，何况空间法则被封印，符天神印也难以发挥出最大作用！”江帆看得好笑。

　　“算了，不看了，该去解决这个麻烦了！”江帆没了耐心，易容成中年大汉，尽量隐藏气息飞向符天。

　　就在这时忽然周围虚空气流出现微微波动，江帆一愣，“什么情况？急忙四处扫视查看。”

　　嗡……似乎整个虚空出现颤抖，发出轻微的异响，随即江帆觉得浑身似乎轻松不少，惊讶道：“怎么回事？咦，好像飞行起来更加轻松了！”

　　“哈哈……天助我也，空间封印终于解除了，我的符天神印可以真正发挥出作用了，我有救了！”符天先是一愣，随即狂喜，爆发大笑十分得意吼叫道。


第4487章 符天跑了

　　此时江帆距离符天万里远，符天大吼，声音传出老远，隔着万里，江帆自然听不到，但腰际拥有超强听力的双头裂体兽却还是隐隐的听到了。

　　“主人，符天在大喊大叫，说什么空间封印解除了，符天神印可以真正发挥作用，他有救了！”双头裂体兽急忙道。

　　“我靠，空间封印解除了！”江帆顿时大吃一惊，原来如此，难怪飞行轻松不少，毕竟江帆是符神主了，可以运用空间法则飞行。

　　“呃，空间法则解封，符天的符天神印可以发挥出最大作用，这家伙的实力会暴涨！”接着江帆有些郁闷道，算算时间，似乎差不多一个月，空间封印符失效了。

　　“那又有什么关系，主人您有符阳珠和符阴珠，五行元素法则修炼大成，符天还是苦逼一个，不是您的对手的！”双头裂体兽不以为然道。

　　“嗯，说得也是，倒要看看符天神印到底能不能破解暗黄色大球入口的封印！”江帆觉得有道理，想了想有些好奇道，再次停下观看。

　　符天显得信心十足，猛一张口，对着悬在空中的符天神印喷出一小口灵魂精血，符天神印顿时金光大作，符天虚空抬手发出一道金光射在符印上，大吼：“解散符，破！”

　　符天神印顿时涌出一道白芒气团，飘射入暗黄色大球上黑漆漆的入口，顿时那黑漆漆入口像是放礼花一样，火星四溅，荧光狂涌起来。

　　“我靠，不会真的破解了入口封印吧！”江帆吃了一惊，显然这次比之前要威猛十倍不止，还真担心入口封印吃不住。

　　暗黄色大球再次爆发出强烈的五彩光芒，黑漆漆入口的躁动像是火被水浇灭一样迅速恢复平静，江帆这才松了口气。

　　忽然暗黄色大球中钻出一个巨大五彩巨人，巨大的拳头挥起狠狠砸去，符天顿时大惊，反应十分迅速，急忙收起符天神印，一个空间飘移动，移出十几里，险险躲过，巨大拳头落空。

　　巨大五彩巨人发出一声怒吼，大手一挥，一道五彩光球闪电般爆射向符天，符天大骇，急忙闪身消失，轰的一声巨响，五彩光球射在沙地，黄沙漫天飞舞，出现一个三百米深的大坑。

　　吼……五彩巨人再次怪吼闪电飞出追击逃出百里外的符天，符天吓得屁滚尿流，闪身狂逃，竟是朝着江帆这边来了。

　　“我靠，符天这家伙怎么乱窜！”江帆一惊，但随即做出决定，闪身迎上，不如把符天打回去，五彩巨人就在他后面。

　　江帆意念发出，正要施展五行元素合击技能五重爆灭，此时迎面而来，三十里外的符天忽然率先双手一挥大吼：“时间静止！”

　　顿时周围百里范围的虚空时间出现停滞，正在闪电般扑去的江帆顿时身形一滞，才挥出一半的手也是一滞，中招了。

　　“我靠，不是吧，偷鸡不成蚀把米，符天竟然提前动手了，呃，这家伙施展的时间静止的威力怎么这么巨大！远比符神主要强悍十倍不止！”江帆惊骇了。

　　江帆急忙催动元神空间的，合二为一的阴阳二珠立刻爆发恐怖的符咒能量，江帆顿时身形一松恢复如初，冲破了时间静止束缚，出现的静止状态不到半秒钟。的时间。

　　虽然时间极为短暂，但对高手来说就是机会，符天也没闲着，并没有去理会江帆，而是忽然改变反响，朝着高空猛窜，顷刻便到了三万米高空了，接着闪身消失不见，逃了。

　　江帆心头一松，还担心符天对自己发动攻击呢，但随即大惊失色，郁闷致死了，“我靠，你瞎了眼啊，怎么乱打人！”

　　追击符天的五彩巨人到了身前十余里，竟是不分青红皂白的挥拳照着江帆就轰出一道巨大五彩光球。

　　“五重爆灭！”来不及躲避，五彩光球速度太快，江帆只得怒吼一声，双掌推出，金色的、青色的、黑色的、赤色的、黄色的五种元素狂暴聚集射出，一边闪身暴退。

　　轰……惊天动地的巨响，狂暴的气流肆虐，令江帆震惊的是，五重爆灭似乎弱于五彩巨人的五彩光球的攻击，冲击波竟是朝着自己这边蔓延而来。

　　“我靠，这么猛！”江帆急忙释出金缕战衣护体，催动元神空间的阴阳二珠，恐怖的符咒能量遍布全身，砰的一声巨响，冲击重重的击在身上，人闪电般飞射而出。

　　江帆只觉犹如遭到万斤重锤击中，气血汹涌，还好没受伤，只是感觉难受而已，但更为可怕的是五彩巨人再次扑来，无奈之下，只得急忙使用穿越石位移消失。

　　江帆连续位移，一口气逃出上万里这才停下，风之眼遥视，只见万里外五彩巨人四处看了看，没发现目标，便闪身回到暗黄色大球钻入其中，暗黄色大球依旧缓慢转动着。

　　“呃，主人，那个五彩巨人真是笨蛋，疯狗似的逮着人就乱咬！”双头裂体兽十分恼火道。

　　“嗯，这个该死的符天竟然来这一手，将火引到我头上来气死我了！”江帆十分愤怒道，风之眼四处遥视寻找符天。

　　“我靠，真是划不来，符天跑了，错过了个好机会了，真是好奇心害死人啊！”江帆十分郁闷的叹道，后悔了，不该看热闹了，直接上去杀符天就好了。

　　“符天那家伙反应也太快了，似乎知道主人要拦截似得，用时间静止留住主人做挡箭牌！”双头裂体兽惺惺道。

　　“是我疏忽了，这不是符天反应快，空间法则解封，符天神印功能恢复巅峰，导致符天实力大涨，虽然我尽量的隐藏气息，还是被他察觉了！”江帆想了想判断道。

　　“只能是这样，不让符天看到我怎么会一点也不惊讶，反应才如此迅速流畅，他已盘算好了，知道暗黄色大球会反击，便故意逃向我这边，借着五彩巨人阴我一把！”江帆又道。

　　“呃，符天也太狡猾了！”双头裂体兽呆了呆，感慨道。

　　“主人，这下麻烦了，符天跑了，再找到他可就难了！”双头裂体兽郁闷道。

　　“总会找到他的，只是多花些时间而已！”江帆惺惺道，很是无奈，脑筋一转笑道：“也好，既然到这里了，不如试试进入那个暗黄色大球中看看！”

　　“呃，主人要进去啊，很危险的！”双头裂体兽讪讪道。

　　“我有符阳珠和符阴珠，应该问题不大！”江帆道，虽然五行土兽说过，里面似乎另有名堂，但还是想进去试试。

　　“那主人您小心了！”双头裂体兽见江帆执意要进，只得提醒道。

　　江帆点点头，风之眼遥视查看了下周围，没有异常，又看了看暗黄大大球，也是很安静，便迅速飞到暗黄色大球面前。


第4488章 符咒本源术

　　江帆盯着暗黄色大球看了会，瞅准一个机会，闪身进入暗黄色大球上的黑漆漆入口，很顺利的进入，一道强大的吸里拽着江帆滑行十几米，眼前一亮，出现在巨大机械齿轮设施面前。

　　“欢迎您的进入，请出示符阳珠和符阴珠验明身份，您只有十秒钟时间，倒计时开始，十，九……！”几秒钟后，和上次一样出现语音提示。

　　江帆急忙意念发出，元神空间的阴阳二珠从眉心出出体悬在空中，顿时语音倒计时停下，接着周围出现一道荧光闪动，随即阴阳二珠也发出一道荧光相呼应。

　　“您好，身份验证结束，符合进入条件！”十分客气的语音出现，说完停滞，周围一片安静，只有巨大齿轮转动发出的轰鸣声响。

　　“咦，怎么没动静了？”江帆等了十几秒钟，有些不耐道。

　　“主人，是不是要您像上次一样，从面前的这些正在运转的巨大齿轮缝隙中钻过去吧！”江帆腰际的双头裂体兽忍不住猜测道。

　　“呃，还要钻过去！好吧，钻就钻！”江帆怔了怔，想了想道，反正不是第一次钻了，只要能进去就成。

　　江帆的话才落音，忽然左边墙壁传来巨大轰鸣声，顿时把江帆吓一跳，急忙朝右边退出几米，全神戒备防止不测。

　　哗啦一下，左边墙壁开启，出现一条通道，有千米长，尽头拐弯了，江帆顿时心头一松，原来这里有暗道，验明身份后才会开启。

　　“这也没什么嘛，五行土兽那家伙还说只有符阳珠和符阴珠也不行，这不是就进去了嘛，看来那家伙在吓唬我！”江帆大步走进通道，有些得意笑道。

　　江帆走了百余米，有些不耐，开始施展风无影身法快速奔行，但不敢太快，免得出现情况来不及反应。

　　很快江帆来到通道尽头拐弯处，一看又是一条千米长的通道，尽头又拐弯了，江帆继续奔行，接过一连通过五条通道，最后在最后一条通道尽头停下。

　　“我靠，没路了，难道是忽悠我？”江帆看了看毫无缝隙的墙壁，郁闷道。

　　“主人，墙壁不会是空的吧？”腰际的双头裂体兽道。

　　“嗯，我试试看！”江帆觉得有道理，正要上前去敲打一下墙壁，忽然墙壁上哗啦一声冒出五个凸起铜钱大小的圆点，分别是金色的、青色的、黑色的、赤色的、黄色的。

　　“呃，这是什么意思？”江帆狐疑道，想了想犹豫了下从符咒世界取出一根两米余长的木棍，轻轻的敲打着那五个凸起圆点，不敢直接触碰。

　　江帆将五个凸起圆点敲打了个遍，发出沉闷声响，但不见有什么反应，江帆皱皱眉，转而敲打墙壁，敲打了个遍，还是一无所获。

　　“难道要直接用手去按？”江帆猜测道，觉着忽然出现五个凸起圆点应该是某种机关设置，只有找到办法，才能开启，否者死胡同完全没道理了。

　　“不管了，进都进来了，怎么也要试试！”江帆想了想一咬牙道，当然不会傻到直接去试。

　　江帆意念发出，唤出神火不灭分身，分身上前抬手抵住凸起圆点，尽然没事，立刻大胆的将五个凸起圆点按了个遍，却还是没有反应。

　　“我靠，这到底是什么意思？”江帆郁闷了，盯着五个凸起圆点思索起来，忽然心中一动，“五个，五种颜色，正好和五行元素的颜色对上。”

　　江帆意念发出，催动头顶的金轮场，金元素涌出，凝结成一根金色小棒，金色小棒抵住金色凸起圆点，顿时金色小棒像是冰块遇到炙热高温熔化。

　　金色小棒解体，化作金元素颗粒渗入金色凸起圆点，接着闪动着金光，江帆顿时大喜，有反应了，方法对路了。

　　江帆如法炮制，释出木元素、水元素、火元素、土元素分别深入其余四个凸起圆点，一时五个凸起圆点光芒大作，煞是好看。

　　五个凸起圆点光芒持续五秒钟，忽然暗淡下来，接着五个圆点凸起缩入墙壁，咔嚓一声，墙壁两边一分，开启了一道门。

　　“呃，明白了，五行土兽说即使有符阳珠和符阴珠进来也是不成，很可能是指这个关卡了，不修炼成功五种元素，无法打开这道门！”

　　“呵呵，正好我修炼成功了五种元素了。”江帆十分惬意欣慰，目光朝门里面看，顿时惊愕，“我靠，这不是那个宝库嘛！”

　　只见里面正是上次看到的大仓库，堆成小山的能量石，符神主符印，符魔神神主符印，大个头的穿越石，符灵磁石，蓄能石，隐符灵石……

　　江帆收起神火不灭分身，走进里面，看得十分眼馋，但不敢去动，打量了下大仓库，这才发现自己大仓库似乎有些变化，上次看到的贯通通道没了，仓库只剩下一条通道出口。

　　江帆进入通道出口继续前进，左弯右拐，终于看到尽头，一看更是大喜，前面是条走廊，正是上来来过的，中间就是那神秘的书房。

　　改版的五行元素法则和五行相生相克之法就在那里得到的，里面还有很多书籍，只是无法看到内容，江帆十分激动，加快脚步来到书房门口，一看呆住了。

　　上次进入书房畅通无阻，这次书房门口出现了一道极薄的透明薄膜状物，整个将门封住了，江帆眉头皱起，想了想再次唤出神火不灭分身，不敢直接去碰。

　　江帆分身直接用手小心翼翼的去触碰那道透明薄膜，砰的一声爆响，江帆分身瞬间被爆炸，粉身碎骨。

　　分身是杀不死的，但感觉会传递到真身，江帆顿时感觉到浑身被撕裂碎片的巨痛惨嚎起来，险些晕厥过去，呲牙咧嘴直直吸凉气。

　　炸碎的神火不灭分身迅速成型恢复原状，但不敢再去触碰了，江帆震惊无比，这道封印也太厉害了，连反应都来不及就被炸的粉身碎骨！

　　“请用符咒本源秘术开启，否者无法进入！”忽然周围虚空传来一个声音提示道。

　　“符咒本源秘术！……请问什么是符咒本源秘术？”江帆惊愕，下意思的问道。

　　但是周围再无声音，没有回答江帆的询问，江帆傻眼了，“我靠，符咒本源秘术，还从来没听说过啊！”

　　“主人，您是符神主了，难道不知道符咒本源秘术？”腰际的双头裂体兽忍不住疑问道。

　　“不知道，符神主符印中并没有这种技能！”江帆十分郁闷道。

　　“对了，符天那家伙应该掌握符咒本源秘术，符咒神界和符魔界的一切符印和符咒技能都是他哪里流出的，他是源头！”江帆想了想猛然心中一动喃喃道。

　　“呃，要进入书房，只有得到符天神印才行了！”江帆郁闷道，白跑一趟了。


第4489章 符天钻入岩浆

　　“哎，真可惜，刚才让符天跑了，不然杀了他，符天神印也就到手了，进入书房很可能就知道这个封印空间中的所有秘密了！”江帆十分惋惜地道。

　　“主人，既然书房进不去，不如到其他地方转转吧，或许有什么收获呢！”双头裂体兽想了想提议道。

　　“嗯，有道理，反正都进来了，是要四处看看！”江帆点点头道，这里面很大，此时进来的路线和上次的不一样，看到的应该是整个封印空间的极小部分，十分想知道里面到底怎么回事。

　　五行土兽说这里面有宝贝，虽然在那个仓库中看到了大量的能量石、符灵磁、蓄能石、隐符灵石、符神主符印、符魔神主印、穿越石等等，估计绝对不是指那些东西。

　　对符天的主人那种强者来说，那些虽然是好东西，但绝对算不上什么稀世宝贝，就是符天得到了，也没什么，应该另有其他。

　　江帆皱着眉头看了看书房里面，打量了下走廊，感觉十分的奇怪，整条走廊两边全是封闭的墙壁，只有这么个书房，这种建筑模式真的看不懂，想了想便朝着走廊一端走去，不想走回头路。

　　走廊尽头是分叉路口，两条通道，看了看，两条通道尽头都是带着拐弯，不禁眉头皱起，好像只有放置五行灵火灯的地方是个大厅，还有那个仓库，和这个书房，似乎所看到的全是封闭的通道。

　　江帆想了想取出玉花石，隔一段距离放下一颗，免得七转八转的最后迷路找不到回头路可就麻烦了，遇到岔路口，便随意性的选择方向。

　　半小时过去了，江帆真的无语了，虽然速度真的不算快，但感觉至少走了上百里了，但眼前还是无尽的通道，放下的玉花石几千块了。

　　“我靠，怎么全是通道？”出于好奇，双头裂体兽早已探出了个脑袋方便看外面，不耐烦道。

　　“好像这样走下去不是办法，谁知道这里面到底有多大！”江帆沮丧道。

　　“我靠，不是吧，走回头了！”江帆看了看通道前方，看是个十字路口，顿时愕然，眉头皱起，十字路口中央摆放着一块玉花石，正是自己放下来的。

　　“呃，主人，好像迷路了！”双头裂体兽也看到了地上的玉花石，悻悻道。

　　江帆站在十字路口，看了看一溜的玉花石，郁闷道：“不能再走了，还是回去算了，这样走下去什么时候是个头？岔路口太多，每条通道也看不出差别，太容易迷路了！”

　　“主人，这些通道墙壁后面会是什么？您的风之眼不是可以透视吗，不如透视看看？”双头裂体兽建议道。

　　“上次就风之眼透视过，但是没作用，这里有强大的封印！”江帆叹道，不过还是风之眼使出开始对墙壁透视，果真无法透视，只能作罢，想了想老老实实原路返回。

　　江帆不敢取巧，虽然眼前是留下一溜的玉花石记号，但已是无法分出放置的先后顺序，江帆一边走一边收起地上的玉花石，免得搞混淆了。

　　江帆顺利的出了暗黄色大球，看了看依旧在缓慢旋转的暗黄色大球，说道：“得赶紧找到符天，拿到符天神印再进去！”

　　“呃，就怕符天躲进了封印空间就麻烦了！”双头裂体兽担心道。

　　“先找找再说！”江帆皱皱眉道，正要离去，忽然符讯球有异动，忙取出查看，是陆飘羽发来的讯息，诧异道：“我靠，在符神界西山洲，原先符神和符魔神大战的地方，出现大规模火山爆发！”

　　“西山洲符神和符魔神大战的地方出现大规模火山爆发？不应该啊，那一大片地质很稳定啊！”双头裂体兽惊讶道。

　　“嗯，事情有些蹊跷，去看看！”江帆深以为然道，立刻闪身消失，赶往符神界的西山洲符神和符魔神大战的地方。

　　十几分钟，江帆远远的便看到巨量的岩浆直冲云霄大肆喷发，周围空中飘散着浓烈的烟雾，弥漫着强烈的硫磺气息，陆飘羽正悬在空中，隔着三四百里凝视着正在喷发的火山。

　　“什么情况？”江帆闪身来到陆飘羽身旁，问道。

　　“主人，据在附近采集符灵草的炼丹者说，在火山喷发前，出现强烈的光芒，看到火山喷发的那山顶上出现一个巨大的灯，随后灯钻入山中，几分钟后便出现火山喷发了！”陆飘羽恭敬道。

　　“巨大的灯？……一定是五行灵火灯，是符天！”江帆一愣，脑筋急转顿时反应过来，惊讶道。

　　“符天？”陆飘羽愕然，狐疑的看向江帆，江帆挥手道：“你回去吧，不用在这里了，符神界有什么不正常的动向就告诉我！”

　　陆飘羽应下飞离，双头裂体兽奇道：“主人，符天利用五行灵火灯钻入地下，制造火山喷发是什么意思？”

　　“估计符天可能是在修炼什么邪恶的功法，五行灵火灯属火性，火山正好对路，难道符天要利用五行灵火灯吸纳地下岩浆的炙热，提升五行灵火灯的威力！”江帆想了想猜测道。

　　“嗯，很有可能，符天现在一定很绝望，那个暗黄色大球又进不去，只有费尽心思想办法强大实力，拼死一搏了！”双头裂体兽觉得有道理，赞同道。

　　看了看地面潮水般的岩浆已经肆虐蔓延覆盖方圆几百里，江帆闪身飞近正在喷发的火山，隔着十几里，巨大的热浪烤的江帆十分难受，立刻意念发出，召集火元素形成一个防御罩隔离高温。

　　江帆风之眼对火山下方进行透视，视线穿过炙热的岩浆，直达地下五千米，便再也无法深入了，已经达到风之眼透视最大能力。

　　“我靠，符天那家伙藏的很深啊！”江帆郁闷道，双头裂体兽忙问道：“主人，看到符天的那盏灯了？”

　　“嗯，没看到，风之眼无法在深入了，符天至少在五千米以下的深度！”江帆悻悻道。

　　“呃，不是吧，以前空间兽利用火山喷发的时候也才在几百米的深度啊！”双头裂体兽大吃一惊。

　　“不管符天在底下干什么，都不能让他得逞，得下去把他揪出来！”江帆想了想道。

　　“啊，主人，您要进入岩浆中！主人，越下去压力越大，温度越高，太危险了！符天是借助五行灵火灯才敢下去的！”双头裂体兽吓一跳，急忙提醒道。

　　“我知道，但总不能听之任之，怎么说也要试试！”江帆坚定道，接着随口问道：“双头，你下去能不能承受得住？”

　　“呃，小的下去五千米勉强抗住，不过时间不能待长了，顶多撑住半小时，要是几万米的话，绝对扛不住了！”双头裂体兽想了想道。


第4490章 进入岩浆层

　　“要不小的下去看看什么情况？”双头裂体兽主动要求道。

　　“算了，你还是不要下去了，勉强下去也没什么作用，何况符天在五千米一下，这家伙躲在五行神器五行灵火灯里面，可以不受高温的影响，估计藏在地下很深的地方！”江帆略一沉吟摇头道。

　　要是寻常地下，双头裂体兽钻下去十万米都无事，但是岩浆中就不同了，月下去温度越高，喷出的岩浆温度就达到上万度，地下五千米深处的岩浆至少几万度。

　　双头裂体兽扛着这种高温差不多已是极限了，地下几万米的岩浆至少是十万度高温以上，双头裂体兽下到那里，既是再强悍的身体，也绝对要被融化的灰都不剩死翘翘。

　　火山爆发是因为覆盖压在地下岩浆层上的岩石层出现破裂，导致恐怖高温的岩浆从破口处冲出爆发，岩浆层中的温度可以达到上百万度的恐怖。

　　“看来只有让吃蛋下去看看了！”江帆想了想道，纳甲土尸有点资格下去，但既是有五行玄变甲，可以催动和黑色墓碑中的能量护体，可在十万度高温下，也很难扛得住。

　　就算五行玄变甲不熔化损坏，勉强抗住，也是压力极大，这边抵御恐怖的高温，那边既是看到五行灵火灯，也无可奈何，无法分出精力动手逼出符天。

　　自己的情况虽然会比纳甲土尸好上一些，但总体情况差不多，要分出大部分精力抵御炙热高温，再去对付五行灵火灯，发挥不出多少实力，只有混沌神兽最合适。

　　混沌神兽对高温的承受能力超强，吞噬过两颗极热和极寒的珠子，蕴含极热和极寒的能量，加上自身强大的实力，下去没多大压力，完全可以对五行灵火灯发动攻击。

　　“对，对，吃蛋应该可以！”双头裂体兽附和道。

　　江帆将正在消化枯骨亡灵的混沌神兽从符咒世界唤出，将情况简单说了遍，问道：“吃蛋，你下去应该没问题吧！”

　　“妈妈，吃蛋下个几万甚至几十万米没问题，只要不进入地下的岩浆层，吃蛋都能扛得住，如果是在岩浆层就没办法了，吃蛋还是承受不住百万度的岩浆层相相提并论的！”混沌神兽想了想道。

　　“哦，那就好，我想五行灵火灯还不至于能进入岩浆层吧！”江帆大喜，不以为然道。

　　“嗯，看看能不能让五行斩帮一把，那样更有把握了！”江帆想了想又道，唤出询问五行斩，五行斩道：“主人，小的没问题，和吃蛋一样，只要不进入岩浆层就没关系！”

　　江帆更是欢喜不已，说道：“你们下去吧，把五行灵火灯逼出来！”

　　混沌神兽看了看正在喷发岩浆的火山口，圆球形的身体闪动一道红光，结出一圈红色光环，一闪身扎入火山口，五行斩闪出五彩光芒包裹住身躯也跟着扎入火山口。

　　江帆风之眼透视看着混沌神兽和五行斩迅速进入，一直下到五千米深便再也看不到了，只得耐心等待，炙热的岩浆，完全的阻碍了江帆与混沌神兽和五行斩之间的联系。

　　五六分钟过去了，忽然正在喷发岩浆的火山猛然发出一声沉闷巨响，火山口周围瞬间爆裂，猛然扩大三倍，巨量的岩浆蔓射状喷发，倾盆大雨般岩浆覆盖而来，江帆吓一跳，急忙暴退五六十里。

　　呃，看来混沌神兽，五行斩应该是在底下遇上五行灵火灯，打起来了！江帆紧盯着扩大几倍，猛烈喷发的火山口，只要五行灵火灯一出，立刻全力攻击，绝不能让符天再次逃掉。

　　大约过了十几分钟，江帆有些急躁，怎么还不出来？耐着性子又等了几分钟，似乎再没了较大的反应，有些迷惑，忽然火山口喷出的岩浆中出现两道影子，定睛一看，是混沌神兽和五行斩。

　　混沌神兽和五行斩迅速飞到江帆身旁，江帆看了看后面，问道：“五行灵火灯呢？”

　　“主人，吃蛋和五行斩在地下五万米的地方找到了五行灵火灯，并对它发动攻击，不过很可惜，没击中，五行灵火灯钻向地下更深的地方！”混沌神兽道。

　　“吃蛋和五行斩追赶，地下的岩石层比较薄，一直追到地下十七八万米的地方便不敢再下去了，再下去就是岩浆层，五行灵火灯进入了岩浆层！”混沌神兽悻悻道。

　　“什么，五行灵火灯进入了岩浆层！我靠，这么猛！”江帆大吃一惊，看了看五行斩道：“你都不能进入岩浆层，五行灵火灯却可以，五行灵火灯比你还厉害！”

　　“呃，主人，不能这么说，五行灵火灯是五行神器，小的是五行魂器，它应该比不过小的，但它是火性的，这方面比小的强悍，仅此而已，正常情况下，它斗不过小的！”五行斩忙辩解道。

　　“嗯，这还差不多！”江帆欣慰道，觉得有道理，要是五行斩比不过五行灵火灯，可真纠结了。

　　“哎，这下奈何不了符天了！”江帆沮丧的叹道。

　　“小的有些担心，五行灵火灯进入岩浆层，只怕五行灵火灯会变得恐怖起来，再出来，小的有可能对付不了它了！”五行斩忽然话锋一转忧虑道。

　　“为什么这么说？”江帆忙问道。

　　“呃，小的也说不好，只是一种感觉而已，不完全确定！”五行斩讪讪道。

　　“难道五行灵火灯进入岩浆层，能吸纳岩浆恐怖的高温储存起来，再用这恐怖的高温来对付我们？那样的话可就麻烦了，还真抵挡不住啊！”江帆皱皱眉，想了想担心起来。

　　“主人，您毕竟不是五行界之人，一些关于五行神器的情况不清楚，不如问问女仆闪星吧，或许能弄清楚五行灵火灯进入岩浆层后会发生什么！”五行斩想了想提议道。

　　“是啊主人，问问女仆闪星，毕竟神器闪星是来自五行界，多了解一些情况总没坏处！”双头裂体兽符合道。

　　江帆想了想觉得有道理，又有些无奈，暂时真不想搭理搭理女仆闪星，因为已是处于失控的边缘了，叹了口气，取出神器闪星。

　　“主人，您相通了？”女仆闪星问道。

　　“相通个屁，现在没心思想那事！”江帆顿时郁闷，明白所指，不悦地道，接着将符天进入五行灵火灯，五行灵火灯钻入地下岩浆层的事简单叙述一遍，最后问道：“你知道这是怎么回事吗？”

　　“咦，空间法则封印解除了！”女仆闪星却是惊讶道。

　　“我靠，我问你话呢！”江帆郁闷的催道。

　　“主人，符天进入五行灵火灯，制造火山爆发，这是想让通过岩浆高温淬炼五行灵火灯，进一步提升五行灵火灯的威力！”女仆闪星略一沉吟答道。


第4491章 人器合一

　　“哦，原来是这么回事啊，我还认为符天是想让五行灵火灯吸纳恐怖的高温热气能量作为攻击手段呢，这么说五行灵火灯不是神品五行神器了？”江帆点了点头，有些不解道。

　　“主人，别忘了神品五行神器也是有等级差别的，这说明五行灵火灯还不是神品五行神器的顶级，有提升品味的空间！”女仆闪星道。

　　“那五行灵火灯提升品味，会变得很恐怖？”江帆点点头，又问道。

　　“五行灵火灯变的更厉害是肯定的，不过不会太离谱，主人您应该还是能对付得了的！”女仆闪星答道。

　　“那就好，我还认为应付不了了呢！”江帆顿时心头一松欣慰道。

　　“不过符天催动五行灵火灯进入地下岩浆层，那就难说了，要么符天死在五行灵火灯里面，要是不死的话，等符天再出来了，只怕您到时还真不一定对付得了！”女仆闪星话锋一转又道。

　　“呃，怎么说？”江帆忽悠一下，心又悬起来，忙问道。

　　“符天催动五行灵火灯进入岩浆层绝对是死，会活活的被烤死在五行灵火灯中，符天肯定不想死，只能走极端，估计也是被逼无奈，走投无路不得不冒险了！”女仆闪星感叹道。

　　“废话少说，说重点，到底怎么回事？”江帆不耐烦道，现在对女仆闪星的感觉和以前不一样了，已经出现裂痕，说话不再那么客气。

　　“五行界中有种极端的秘术，就是修炼者与五行神器融合，人与五行神器合二为一，既是人，这人也是五行神器，达到人与神器的完美结合，形成力量的叠加，实力会暴涨！”女仆闪星道。

　　“我靠，人器合一！”江帆大吃一惊，不由得神情凝重起来。

　　“不过这种秘术风险很大，一般来说成功率并不高，要看符天的运气了，失败了肯定就是死，但成功了符天从此也会承受无尽的痛苦，付出的代价也很大！”女仆闪星感慨道。

　　“哦，符天要是成功了会承受无尽的痛苦？这怎么说？”江帆怔了怔，惊讶道。

　　“其实这种人器合一最合适的是修炼成功五种元素的人来做，符天是五行体，但只掌握了四种元素，将五行灵火灯融合，就会造成身体不平衡！”女仆闪星解释道。

　　“符天体内的五轮场没有全部贯通，形成循环，五行灵火灯属火性，相对金元素、木元素、水元素来说，他的火轮场会会变得十分强盛，其他三个很弱，出现火性反噬！”女仆闪星又道。

　　“这种反噬虽然不会致命，但相当痛苦，符天就会常年感觉到体内出现煎炸般的痛楚，十分难受，除非符天修炼成功五种元素，否则这种折磨会一直持续下去！”女仆闪星最后道。

　　“原来如此，呃，希望符天一定不要成功啊，一定要死在五行灵火灯中才好！”江帆恍然，不禁祷告道。

　　“呃，我已经修炼成功了五种元素，五行斩是五行魂器，我和五行斩能不能形成人器合一？”江帆忽然心目中一动，忙问道。

　　“当然可以！”女仆闪星肯定道。

　　“是啊，太好了，那我该怎么和五行斩形成人器合一？”江帆大喜，急忙问道。

　　“抱歉，在下不掌握这种人器合一的秘术方法，只知道这种人器合一，会将五行神器，或者五行魂器的器魂吞噬，器魂灭亡！”女仆闪星摇头道。

　　江帆皱皱眉没吭声，一旁的五行斩却是吓一跳，弱弱的问道：“主人，您要把小的吞噬了吗？”

　　“呃，别担心，我只是随口问问而已！”江帆怔了怔，忙安慰道。

　　“主人，小的不想死的，求求主人您不要这样！”五行斩还是不放心，惶恐的哀求道，作为器魂，也是一种生命形式。

　　“放心吧，我不会的，不会那么残忍的，刚才好奇才问问罢了！”江帆汗颜，只得再次安慰道，通过这种吞噬器魂，来人器合一强大实力的手段，江帆还真不想去做，都是手下，也是有感情的。

　　“谢谢主人了！”五行斩欢喜道，大大的松了口气。

　　“闪星，要是万一符天成功的做到了人器合一，我五行元素法则大成，还掌握符阳珠和符阴珠，有五行斩，有强大的混沌神兽，这也对付不了符天？”江帆想了想有些犯嘀咕的问道。

　　“正因为您有这么多的手段和手下，所以在下才说不一定，如果您是单纯的五行元素法则大成，那就对付不了人器合一的符天了！”女仆闪星客观的答道。

　　“这就好，我还不信杀不死符天了！”江帆点点头，自我打气的说道。

　　“人器合一的符天已经很强大了，再加上他把符咒功法修炼到极致，炼制出了符天神印，实力非常不一般了，主人您还是不能太自信了！”女仆闪星犹豫了下告诫道。

　　“我靠，你这是打击我啊！”江帆顿时郁闷了。

　　“主人，其实您这边的混沌神兽还是非常有潜力的，只要混沌神兽达到巅峰实力，杀死符天不是问题！”女仆闪星提醒道。

　　“吃蛋，你什么时候才能达到巅峰状态？”江帆顿时眼睛一亮，这可是个巨大的保障，忙问道。

　　“妈妈，吃蛋要达到巅峰状态其实也很快，只要能吞噬强大的能量！”混沌神兽道。

　　“呃，上哪去找足够的能量给你吞噬？七八万块能量石行不行？”江帆皱皱眉，想了想问道。

　　“太少了，至少得上百万块能量石！”混沌神兽道。

　　“我靠，上百万块能量石！”江帆顿时眩晕不已，险些摔倒，萎了，七八万块能量石已经是倾尽所有家当了。

　　“吃蛋，从这火山喷发中，你不能吞噬道其中蕴含的能量？空间兽都可以呢！”江帆看了看正在喷发的火山，心中一动问道。

　　“呃，可是可以，但吃蛋和空间兽不同，能被吞噬到的能量不多，杯水车薪，没什么意义！”混沌神兽讪讪道，江帆顿时悻悻失望了。

　　“主人，空间巨兽不是这两三天就要来了嘛，吃蛋要是吞噬了空间巨兽，应该可以了吧！”这时双头裂体兽忽然道。

　　“对哦，吃蛋，你现在应该可以杀死空间巨兽了，吞噬了它就行了吧？”江帆顿时被提醒了，期待的问道。

　　“嗯，吞噬了空间巨兽，吃蛋就基本达到巅峰状态了！”混沌神兽道。

　　“那就还，那就好！”江帆顿时欣喜起来。

　　“主人，只是没那个时间了！”女仆闪星却道。

　　“什么意思？”江帆一愣，问道。

　　“符天如果不死，完成人器合一，只需要已大约一天的时间，符天到时出来了，实力暴涨，肯定要找您的！”女仆闪星解释道。


第4492章 心中疑问

　　“我靠，一天的时间，这么快！”江帆惊愕，十分郁闷了，想了想道：“哼，反正符天不一定能成功，既是成功了，至少我们自保应该没问题！”

　　“主人，符天那家伙要是死了也很麻烦啊！”双头裂体兽讪讪道。

　　“符天死了是好事啊，怎么还很麻烦？”江帆一愣奇道。

　　“主人，符天要是死了，他的符天神印岂不是拿不到了！”双头裂体兽提醒道。

　　“我靠，一时忘了符天神印的事了！”江帆怔了怔，十分纠结了，想了想问道：“闪星，你说符天要是死在五行灵火灯里面，五行灵火灯就是无主之物，它会不会自己出来？”

　　“这个很难说，要看情况了，要是符天吞噬了五行灵火灯的器魂之后死了，那五行灵火灯就没了意识，成了死物，根本不可能出来！”女仆闪星想了想道。

　　“如果符天在吞噬五行灵火灯器魂的过程中就失败死了，那五行灵火灯的器魂也受到伤害，会藏在地下修养恢复元气之后才有可能出来，而且还不一定会出来！”女仆闪星又道。

　　“无主的五行神器没有人的催动，威力就显得很弱，又是埋在那么深的地下，自己出来很费力的，加上它本身属于火性，地下炙热的高温环境会觉得舒服，也就可能不出来了！”女仆闪星继续道。

　　“我靠，这么说很难得到五行灵火灯了！”江帆顿时郁闷了。

　　“主人，您好贪心哦，想得到五行灵火灯，还想得到符天神印！”女仆闪星笑道。

　　“宝贝谁不喜欢，肯定是多多益善了！”江帆随口道。

　　“哎，这么说符天还是别死的好，出来了再干掉他也行，只是要费事了！”江帆摇头感叹道，很想解开暗黄色大球中的秘密，感觉暗黄色大球中的秘密比五行灵火灯更有价值。

　　“主人，在下觉得您还是应该接下解救五行界的任务，这对您来说也不怎么费事，难度不大，那个五行……！”女仆闪星忽然话锋一转说道。

　　“我靠，你怎么又来了？我不是说了现在没心思想这个问题的吗？等解决符天，解决空间巨兽之后再说！”江帆顿时不悦，打断道，意念发出瞬间将神器闪星收入符咒世界，免得她再啰嗦。

　　“主人，您别急啊，听在下把话说完嘛！”女仆闪星在符咒世界里十分郁闷的呼喊道。

　　江帆不搭理，看着还在喷发岩浆的火山思索着，大约一天的时间，是在这等待，还是去做别的？混沌神兽需要吞噬巨量的能量才能达到巅峰状态，这巨量的能量上哪去找？

　　“主人，在下怀疑那个沙漠中的暗黄色大球就是五行神宫！怀疑符天的主人的师父有可能就是符炎！所以您拯救五行界还是举手之劳的！”女仆闪星又是呐喊道。

　　“呃，暗黄色大球是五行神宫？符天的主人的师父是符炎！”江帆顿时惊愕，脑筋急转，叮嘱道：“双头，你藏好了，盯着火山这边！”意念发出，带着五行斩和混沌神兽进入符咒世界。

　　“你刚才说的是不是忽悠我的？你凭什么说暗黄色大球是五行神宫？凭什么说符天的主人的师父就是符炎？”江帆来到神器闪星面前，问道，现在轻易不会进入神器闪星，防止出现意外。

　　“呃，主人，在下是猜测的，但不是凭空瞎猜，自从您解封了神器闪星中的封存记忆后，在下知道了很多以前不知道的事，在下仔细思考了那个暗黄色大球，感觉可能性很大！”女仆闪星解释道。

　　“那你说说怎么个可能性很大法？”江帆微微点头道。

　　“主人，那个暗黄色大球十分诡异，进入竟然需要符阳珠和符阴珠验明身份，这个很符合进入五行神宫的条件，而五行神宫中有阴阳五行球，是支撑五行神宫封印的核心！”女仆闪星道。

　　“嗯，这么一说的似乎有些道理，之前还真没考虑过这件事，不过并不能说一定就是五行神宫，毕竟在里面丝毫看不出是什么宫殿的痕迹，貌似有些不对的地方。”

　　“那你凭什么说符天的主人的师父就是符炎？符炎夺取了五行神宫，这事听起来似乎不可能吧，符天的主人的师父在修炼成四种元素，有这个能力吗？”江帆想了想质疑道。

　　“再说了如果符天的主人的师父就是符炎，那修炼什么阴阳五行神功，肯定更加厉害，怎么还死了呢？”江帆又道。

　　“对了，阴阳五行神功是种什么功法？难道比五行元素法则还厉害？还有五行界的五个界面存在封印，这又是怎么回事？”江帆疑惑道，既然和女仆闪星说道这事，干脆一并问问心中的疑惑。

　　“呃，符天主人的师父是不是符炎，在下只是根据暗黄色大球是五行神宫这点猜测的，怎么死了在下也不知道！”女仆闪星皱眉道。

　　“至于五行界的五个界面有封印，在下也不清楚，估计只有您进入了五行神宫，就知道一切了！”女仆闪星讪讪道。

　　“阴阳五行神功倒是知道一点，简单说，宇宙万事万物都是五种元素构成，五种元素是基础，但要构成事物，还得需要一种黏合剂，阴阳之力便是这种黏合剂！”女仆闪星又道。

　　“五行元素法则是宇宙中最厉害的功法没错，如果能把阴阳之力融合进五行元素之中，那就形成最完美的功法，威力再次倍增十倍不止，故此称之为阴阳五行神功！”女仆闪星继续道。

　　我靠，阴阳五行神功这么厉害！江帆十分的震惊了，呃，要是自己能修炼成功阴阳五行神功，岂不是无敌了，什么空间巨兽，什么符天的师父，还算个鸟啊！

　　“不过暗黄色大球不一定是五行神宫，符天那家伙不一定能活着出来啊！”江帆转念一想纠结道。

　　“主人，在下觉得可能性很大，您现在已经有了符阳珠和符阴珠，赶紧去哪个暗黄色大球证实一下吧！”女仆闪星建议道。

　　“证实个屁，你这么一说我倒是可以判定暗黄色大球不是五行神宫了！”江帆怔了怔，猛然想起什么，郁闷道。

　　“为什么？”女仆闪星一愣，忙问道。

　　江帆便把进入暗黄色大球的事说了一遍，在解封神器闪星的记忆后，智脑逼着江帆接受解救五行界的任务，江帆恼火，把神器闪星收起坐冷板凳不搭理，不知道已经去过了。

　　“不是吧，怎么会这样？还需要符咒本源秘术！咦，怎么我都不知道呢？”女仆闪星十分惊讶，迷惑了。

　　“知道你个头，解救五行界有两个必要条件，根本没说需要符咒本源秘术，这只能说明那不是五行神宫！”江帆没好气道。


第4493章 大肆招魂

　　“难道想错了，暗黄色大球真的不是五行神宫？”女仆闪星十分的失望，不甘心的沉思起来。

　　“闪星，解封的记忆是谁留下的？”江帆想了想问道。

　　“呃，在下不知！”女仆闪星道。

　　“我靠，这也不知道，这也算解封了记忆，狗屁的智脑，一问三不知，就知道逼我接任务，滚一边去！”江帆一阵眩晕很是无语，十分不满的骂道。

　　“呃，主人，这事不能……！”女仆闪星弱弱的辩解，但江帆那里愿听解释，已是拂袖离开。

　　“吃蛋，这里还有两百余万白骨亡灵，零头就留下，两百万白骨亡灵的让你吞噬了，既是达不到巅峰状态，实力也会大增不少的！”江帆对混沌神兽说道。

　　“太好了！呃，妈妈不是要用白骨亡灵修炼元神的吗？”混沌神兽先是大喜，接着又悻悻的提醒道。

　　“没关系，我有聚魂鼎，我马上去招魂，不耽搁修炼元神！”江帆不在意道。

　　混沌神兽点点头，江帆意念发出，藏在山谷中的白骨亡灵蜂拥而来，混沌神兽立刻变身百米巨大，嘴巴张成血盆大口，足有五六十米巨大，开始狂吸起来，白骨亡灵潮水般的涌入大口之中。

　　要是符天死了，也就没想法了，如果符天不死，大约一天的时间便能完成人器合一出来，得守在火山附近，反正现在也没什么其他的事做，不管怎么说，都要试一试杀死符天，杀不死再说。

　　当然不会干巴巴傻愣愣的守时间，不能闲着，修炼元神，做到最大限度的发挥五行斩的威力，江帆立刻出了符咒世界，想了想朝着海洋方向飞去。

　　大约飞到距离海洋七八万里时在一处山头上停下，风之眼看了看周围没有情况，取出聚魂鼎放在一块大岩石上。

　　江帆打开聚魂鼎的口子，强大的精神意念力渗入聚魂鼎中催动招魂芯，顿时聚魂鼎闪出一道诡异的灰色白芒，招魂微波迅速扩散蔓延。

　　虫子怪物与符神界开战，不管是符神还是虫子怪物，都死了无数，有着无数的残魂和元神可供招纳。

　　江帆一边催动聚魂鼎招魂，一边风之眼遥视周围观察着，才几秒钟，便见到周围群山中钻出大量隐藏的残魂和游魂迅速的朝着这边聚集过来，疯狂的钻入聚魂鼎中。

　　“我靠，这么灵验！”江帆惊讶，心中大喜，很快更远处的残魂和游魂蜂拥而至，本来残魂和游魂是害怕见到人或者兽类，毕竟太虚弱了，但此刻无视江帆的存在，飞蛾扑火的扑过来。

　　周围空中显得十分壮观恐怖，全是残魂和游魂，密密麻麻的，本身颜色是很淡很淡，像是白芒状，不已被察觉，但实在是太多了，竟是遮挡住光线，周围数百米地面显得昏暗起来。

　　江帆看得十分的惬意，一个小时过去，聚魂鼎忽然道：“主人，现在已经招纳了过百亿的残魂和游魂，马上达到饱和状态了！”

　　“呃，快达到饱和了！外面还有这么多呢！”江帆怔了怔，看了看空中还是黑压压无边无际的残魂和游魂，有些郁闷道。

　　“主人，这没关系啊，您不是有符咒世界嘛，可以把收来的残魂和游魂放出来，小的再出来收魂就是！”聚魂鼎建议道。

　　“对啊，这个主意很不错，符咒世界就是我的巨大仓库啊，把残魂和游魂存在里面，什么时候想修炼元神都可以！”江帆顿时大喜道。

　　“呃，正好还能喂养剩下不多的白骨亡灵，变得强大起来，留着它们或许今后能派上用场！”接着江帆笑道。

　　稍稍等了会，聚魂鼎已经达到饱和，立刻将聚魂鼎收入符咒世界，顿时聚魂鼎中的残魂和游魂像是喷泉似的涌出，四散飞逃起来。

　　在外面，聚魂鼎停止招魂，周围无数的残魂和游魂猛然清醒过来，一看到江帆顿时吓得四散奔逃，潮水般的退去隐藏起来。

　　符咒世界有着时间上的巨大优势，依照外面的时间算，也就几秒钟，江帆便把聚魂鼎中收到的上百亿残魂好游魂释放一空，唤出聚魂鼎继续招魂。

　　就这样，江帆花去五个小时，收纳近六百亿的残魂和游魂，感觉数量差不多了，江帆收起聚魂鼎进入符咒世界，来到修炼场盘膝而坐。

　　在符咒世界，江帆就是无所不能的神，控制一切，一个意念发出，分散在各处的残魂和游魂疯狂聚集过来，排队进入修炼场。

　　江帆为了方便吞噬炼化这些残魂和游魂，元神出体，一个五米高大金灿灿的江帆出现，看上去似实体但又不是，开始疯狂的吸纳那些残魂和游魂修炼。

　　一千五百年过去了，江帆竟是把六百亿的残魂和游魂全比吸纳炼化完毕，此时元神已是长大到八米，精神意念力暴涨。

　　“呵呵，有聚魂鼎这种宝贝修炼元神就是方便快捷啊！”江帆暴爽，十分的满意，立刻起身带着聚魂鼎出了符咒世界，开始再次招魂。

　　两个小时候，收了两百余亿的残魂和游魂，江帆发现周围聚集过来的残魂和游魂已是变得稀少起来，知道这十万里范围的区域残魂和游魂快被收的差不多了，改换个地方了。

　　江帆停止招魂，带着聚魂鼎飞出二十余万里，找了个山顶落下，继续招魂，四个小时过去了，一共收咯大约八百亿残魂和游魂，觉得够修炼一阵子，炼化完了再招魂。

　　江帆收起聚魂鼎，正待进入符咒世界，忽然变得一脸惊讶，收到双头裂体兽传来的信息了，火山早已停止喷发岩浆好几个小时了，但现在忽然又开始剧烈喷发，火山口出现剧烈颤动。

　　“呃，什么情况，符天要出来了？不对啊，这才过去半天多些的时间，难道符天这家伙提前完成了人器合一？”江帆脑筋急转，顾不得去修炼元神，急忙全速飞行赶去。

　　二十余万里，江帆只用了五六分钟赶到，落在双头裂体兽身旁，盯着还在剧烈颤动的火山口附近，神情凝重起来，一边意识进入符咒世界查看混沌神兽。

　　混沌神兽早已将两百万白骨亡灵全部吞噬完毕，正在和飞翼银龙，金甲蛮虫玩耍，江帆问道：“吃蛋，现在实力情况怎么样了？”

　　“妈妈，两百万的白骨亡灵不咋样啊，元神倒是强大不少，实力只增强了不到两层！”混沌神兽悻悻道。

　　“呃，提升不到两层啊，也可以啊，能提升就好！”江帆也不在意，意料之中，毕竟混沌神兽非常强大了，基数巨大，需要吞噬的能量也是巨量的。

　　“吃蛋，你做好准备，符天那家伙很可能马上要出来了！”江帆叮嘱道，暂时不打算唤出，要当做奇兵使用，可以起到偷袭的作用。


第4494章 符天侥幸成功

　　江帆看了看双头裂体兽，说道：“双头，如果是符天出来了，会非常强大，你插不上手，我把你收入符咒世界！”

　　“主人，小的不想进去，小的想看看打架的场面呢，另外小的藏在附近，万一有机会能起到些作用也说不定呢！”双头裂体兽不愿意的要求道。

　　“呃，被发现可就麻烦了，你还是别看什么热闹了！”江帆皱皱眉道。

　　“主人，没关系的，您看，这四处都是岩浆，硫磺的气味十分浓重，小的藏在岩浆中，符天一定发不现的，不信主人你可以感觉一下，看看能不能察觉到小的！”双头裂体兽还是极力争取道。

　　“好吧，那就试试！”江帆犹豫了下点头道。

　　双头裂体兽闪身钻入十余里外一处岩浆流淌形成的岩浆河流中，游到岩浆河流边缘，身子扎入已经冷却形成的岩浆岩中，只露出个半脑袋，够眼睛看见外面的情况，还真不易看出来。

　　江帆立刻意识散出，果然没有察觉到双头裂体兽的气息，四处全是农历的硫磺味，很好的掩盖住了双头裂体兽十分微弱的气息了。

　　“双头，你千万别轻举妄动，我也不需要你插手，看着就行，另外小心些，和符天开战，有可能殃及到你，情况不对就立刻钻入地下深处躲避！”江帆这才放心，不过还是传音叮嘱道。

　　双头裂体兽应下，江帆看了看火山口，忽地心中一动，“对啊，现在空间法则解封了，我的符阵就能派上用场了，嗯，时间可能还来的及，立刻迅速的进入符咒世界。”

　　火山口下方的地下深处，五行灵火灯早已通过岩浆层和岩石层之间的裂缝上升到岩石层，藏在地下十万米深的地方，强行横向钻进侧面岩石层百余米，避过岩浆上升喷发的路径。

　　五行灵火灯在不断的闪动着赤色光芒，并发出微微的嗡鸣声，忽然赤色的五行灵火灯变得猩红了，光芒大盛十分耀眼，但可惜是在地下深处，地面的江帆根本看不到，否则便会大惊失色了。

　　猩红色的五行灵火灯猛然左右摇摆一通乱撞挤压，迅速挤压出一个两米大小的空间才消停下来，嗖的一下，五行灵火灯中的符天出来了，浑身光溜溜的。

　　符天已是变成了个红人，浑身上下赤红，就像一团火似的十分鲜艳，双目也是赤红色，两眼珠红彤彤的发亮，闪动着红光。

　　符天蜷着身子盘膝而坐，看了看眼前的五行灵火灯，眼中露出坚毅的神色，人器合一到了最后关键时刻，器魂已被成功的强行剥离吸入元神中，但还没吞噬。

　　符天意念发出，催动元神空间的五行灵火灯的器魂，眉心处发出一道赤色光束射在五行灵火灯上，五行灵火灯立刻徐徐升起，一闪进入符天的眉心。

　　符天双目暴睁，一声低吼发狠，进入元神空间中的五行灵火灯顿时轰的一声炸开，五行灵火灯化作赤色粉尘，随即进入金轮、木轮、水轮、火轮贯通的通道中。

　　金元素、木元素、水元素、火元素融合成一股狂流开始融合五行灵火灯的粉尘，同时符天的元神开始正式吞噬五行灵火灯的器魂，啊……器魂发出凄厉的惨叫。

　　符天浑身哆嗦颤抖，抖成筛糠状，半个小时后，四种元素的融合体完全吸收了五行灵火灯的粉尘，开始注入全身经脉，顺着经脉渗入全身细胞之中，开始将肉身淬炼成五行神器之体。

　　符天的身体表皮开始出现开裂，鲜血呼呼直冒，成了个血人，符天脸上露出十分痛苦之色，除了耳朵，其余四官扭曲成一团，不自觉的发出痛苦的哼哼声，看着十分恐怖。

　　呼的一下，符天浑身冒出赤色火焰，成了个火人，符天更加痛苦了，哼哼声高亢起来，像是惨嚎，持续半小时后，身体停止冒出鲜血，身上开裂处无数裂痕的皮肤开始蜕皮，裂口自动愈合。

　　又过了半小时，身上的赤色火焰忽然缩回体内消失，符天睁开赤色双眼，两道赤色光芒像是闪电般射出，凌厉无比。

　　“我成功了，竟然真的做到了人器合一，真是侥幸！哈哈……！”符天看了看闪动赤色幽光的身体，喃喃道，接着爆发出狂笑，信心暴涨。

　　“呃，好痛啊！”忽然符天面色一僵，眉头皱起，手在胸前，腹部摸了摸十分郁闷道，感觉体内像是油炸火煎般的难受痛苦。

　　“呃，只有修炼成功五种元素了，可惜太难了，现在也没那个时间，嗯，先将那个狗才杀了，绝掉后患，让五行界的人无法来，再慢慢解决人器合一的反噬之害！”符天咬咬牙硬抗着，自语道。

　　符天猛的站起，砰的一声，脑袋撞到顶部的岩石，顿时岩石被顶得凹陷进去一块，符天脑袋一摆，照着面前一块凸起的岩石狠狠撞去，砰的一声，岩石粉碎。

　　“呵呵，这就是五行神器之体，人器合一就是好啊，身体真他妈的强悍！”符天摸了摸额头，丝毫无损，十分得意的笑道。

　　五行灵火灯钻过来百余米，通道十分狭窄，不到一尺，手臂粗的宽度，早已被蔓延过来几十米，最终变得冷却下来的岩浆堵塞住了，符天一发力，直挺挺的走向岩浆冒向地面的通道。

　　哧哧……符地大步走着，面前的岩石似乎像是豆腐做的，硬生生被挤出一条通道，走到距离岩浆涌现地面通道十余米处停下。

　　符天后退一步，手掌伸出按在面前岩石上，整个手臂猛的闪动赤色光芒，嗤嗤……面前的几米的岩石瞬间化成灰烬，接着手掌喷出恐怖炙热气流，岩石遇到炙热气流摧枯拉朽般的崩溃化作灰烬。

　　轰的一声，炙热岩浆狂暴涌来瞬间将符天淹没，符天闭着眼，意念发出，开始疯狂的吸纳岩浆的恐怖热气储存入元神空间中，符地现在即是人，也五行神器，具有五行灵火灯的一切能力。

　　符天吸纳了一阵，觉得不过瘾，身形窜出跳入岩浆流中，继续疯狂吸纳岩浆的恐怖热量，但还是嫌弃岩浆流量小，猛的身形下沉，急速下行。

　　临近岩浆层和岩石层缝隙，符天爆出一拳轰出一道赤色光芒，轰的一声闷响，缝隙瞬间被扩大是十余倍，巨量的岩浆喷涌而出。

　　“这种炙热才够劲，够威力，真爽！”符天浸泡在岩浆中兴奋的叫道，开始大肆吸纳岩浆的恐怖炙热之气，幸好江帆没看到这一幕，否则要惊掉下巴，符天还可以在岩浆中泡澡！

　　大约半小时，符天觉得元神空间的吸纳的恐怖热气十分充盈，感觉差不多，身体微微一抖，人像是炮弹一样穿射而出。


第4495章 真不好对付

　　江帆下了血本，用一万块符玉石设置了一座符幻阵，貌似很强悍，但符天一旦人器合一，实力暴涨，身体防御将十分的强悍，此时符阵对符天已是无用，符天能轻易摧毁符阵。

　　不过符天摧毁符阵需要时间，虽然只是那么短暂的一点点时间，但就是机会，高手对垒哪怕是千分之一秒的极短暂时间，有时就能起到关键性作用，江帆需要的就是这种短暂机会。

　　攻击性的符阵需要消耗的符玉石更多，而且还不如符幻阵有作用，因为攻击性符阵基本没有机会去攻击符天，就被摧毁了，本着实用原则，还能节省一些符玉石，江帆选择符幻阵。

　　江帆带着五行斩和混沌神兽进入符幻阵中熟悉一番，便将符幻阵收起化作符阵缩影，可以随时实用，易容成中年大汉模样，出了符咒世界盯着一直在汹涌喷射岩浆，颤动的火山口。

　　又过了五六分钟，江帆有些不耐烦了，难道不是符天要出来？正在狐疑之际，忽然火山口整个的猛然一声巨响掀起炸开，巨量的岩浆恐怖的四处喷射。

　　江帆顿时心中一紧，没有后撤，立刻使出金元素防御技能金光罩，抵御铺天盖地而来的岩浆，眼睛睁得大大的，看到了一道赤红色人影冲天而出，不用说就是符天了。

　　江帆发动了，一声不吭，一边唤出五行斩，一边闪电般的扑向冲到五千米高空的符天，意念发出，五种元素合击技能五重爆灭，瞬间金元素、木元素、水元素、火元素、土元素聚集爆射向符天。

　　符天冲入高空的刹那，便察觉到周围有一股熟悉又强大的气息，顿时惊讶，没想到这家伙竟然来了，顿时欣喜，丝毫不害怕，反而觉得很好，自己送上门来了，省得去找。

　　符天反应十分迅速，抬手一挥喝道：“时间静止！”顿时周围数百米范围空间一切停滞下来，攻击符天的金元素、木元素、水元素、火元素、土元素瞬间停滞。

　　不过金元素、木元素、水元素、火元素、土元素仅仅是停滞半秒不到，便再次射向符天，虽然突破了时间静止的束缚，但相对速度上慢了不少。

　　五行元素法则毕竟是最强大的功法，符咒自然不能相比，但也是有作用，可以起到滞缓的作用。

　　符天已是面对江帆这边，一看空中射来的金元素、木元素、水元素、火元素、土元素，顿时大骇，怎么回事，这家伙不是和自己一样，只掌握了四种元素吗，怎么成了五种元素！？

　　震惊之余，符天也没忘记迎战，也判断出了是五种元素的爆灭合击技能，毕竟他掌握了四种元素爆灭技能，一声低吼，全力挥出一掌，一道赤色光球轰出，砰……惊天动地的巨响。

　　狂暴的能量冲击波四溢，符天不由自主的被逼退三四里远，江帆则是倒飞五六里，符天在上方，江帆在下方，要吃亏些。

　　江帆看着符天面色如常震惊了，“我靠，符天的实力果然暴涨了，竟然敌住了五种元素最厉害的合击技能的攻击！这下麻烦了，五行元素法则竟然只和他拼了个势均力敌，岂不是奈何不了他了！”

　　“你怎么修炼成功了五种元素？你之前故意隐藏了实力？你真的是那个老不死的仆人？掌握五种元素之人怎么可能甘心做别人的仆人？”符天赤瞪着江帆十分怀疑的喝道。

　　“大胆叛徒，竟敢诋毁主人，你死定了！”江帆故意十分生气的咋呼骂道。

　　“不错，之前我是隐藏了实力，我之所以修炼成功五种元素是得益于主人的指点，因此自然愿意效力主人！”接着江帆解释道，符天成功的做到了人器合一，实力暴涨，不得不继续隐藏身份。

　　“哼，你既是掌握了五种元素又能如何？我已经融合了五行灵火灯，已是五行神器之体，你依旧奈何不了我，而且你也不是我的对手！”符天皱皱眉，接着不在乎的叫嚣道。

　　江帆的话符天相信了，这很有可能，修炼五行元素法则越到后面越难，有成功者指点，自然算是走了捷径，作为感恩做仆人还是说得过去。

　　五行界中虽然修炼成功五种元素是最厉害的，但也要看情况，如果同是掌握五种元素，实力伯仲之间，但对方还是五行丹神、五行器神、五行阵神，那就远远不及，而符天的主人便是这种全才。

　　“那不一定，这里比五行界的元素浓度低很多，我只要服下五行元素神丹，你应该就不是我的对手了！”江帆脑筋急转冷笑道。

　　“五行元素神丹！那个老鬼给你的？”符天吃了一惊，下意识的问道。

　　“不错，主人给了我几颗，怎么样，怕了吧，老老实实臣服吧，随我去主人面前领罪，或许能保住一条狗命，否则绝对死无葬身之地！”江帆恶狠狠道。

　　“怕你个鸟，我可没用全力，你既是服下五行元素神丹，也不一定能奈何得了我！”符天依旧不在乎道。

　　“是吗，那就试试吧！”江帆心中一惊，脑筋急转，取出小瓶说道，似乎现在还真奈何不了符天，反正五行元素神丹有十一颗，足够用了，正好试试效果如何。

　　“兄弟，咱们真没必要拼个你死我活，跟着我在这里享受生活多好，咱们之间可以平起平坐，一同做霸主，你回五行界怎么说也是个仆人！”符天微微一惊，语气一缓再次劝说道，条件放宽了。

　　虽然符天说不在乎，但看到江帆取出瓶子，还是有些心悸，服用五行元素神丹，五行元素法则的技能威力会翻倍，没有完全的把握能抵挡得住。

　　江帆嗤之以鼻不搭理，取出一颗五色丹丸塞入口中，五色丹丸入口既化，释放出恐怖巨量的五种元素疯狂涌入五个元素轮场中，五个轮场有种充盈欲爆的感觉，浑身充满无穷的力量。

　　“混蛋，你就是茅坑里的石头又臭又硬，你真要找死那我成全你！”符天看了顿时大怒，忌惮归忌惮，并不代表真害怕。

　　符天一个俯冲直奔三十余里外的江帆扑去，江帆立刻迎上，眼看着只有十余里远了，符天忽然率先发动，手一挥喝道：“绝对空间！”

　　顿时周围二十余里虚空猛然一暗，江帆只觉得眼前漆黑一片，身体被一股强大的力量束缚住动弹不得，心中大惊，“我靠，符天施展出的符技至少比符神主施展的威力强大十倍！”

　　江帆十分感慨，更是郁闷，符天这家伙施展符咒，配合五行元素法则，真的不好对付，这是符天将一片虚空强行禁锢住了，时间、空间法则全部冻结，连光线都遮蔽了，接下来就要被动挨打了。


第4496章 惊呆了！

　　江帆没有召唤隐藏在地面岩浆中的五行斩出动，现在还不是时候，也想试试服下五行元素神丹后五行元素法则能不能敌住人器合一的符天。

　　周围虚空被控制，无法召集元素无所谓，体内元素轮就像个巨大空间，蕴藏着恐怖巨量的五行元素，江帆立刻做出反应，急忙爆发，全力催动体内元素轮场中汹涌澎湃的五行元素素。

　　五行元素中最厉害的防御是土元素的厚土术，顿时土元素狂暴涌出体外，结出一道厚达五米黄澄澄的土元素防护墙。

　　当然江帆可以全力爆发可以在很短暂的时间挣脱符天的绝对空间，但也就露出空隙承受符天的直接攻击了，因此不能露出丝毫破绽让符天有机可趁。

　　符天的目的不是禁锢住江帆，也知道符咒技能对掌握五种元素的五行者效果甚微，但至少能起到干扰牵制作用争取机会，符天接着手又是一挥，暴喝：“空间之刃！”

　　空中顿时出现一把长达三百米巨大白芒刀刃，狂暴的劈向江帆，江帆在绝对空间中一时看不到外面，但符天却能看到江帆，也看到了江帆体内释出了土元素防御。

　　轰……巨大的白芒刀刃劈在五米后的土元素防护墙壁上，咔吧一声，厚土防御出现不少裂痕，不过离崩溃程度还差不少，江帆只是觉得猛烈一震荡，并无大碍，心中一喜，厚土术防御果然强悍。

　　绝对空间随着符天的攻击自然崩溃，被击飞出五六里远的江帆嘲讽的笑道：“符天，这等垃圾招数也有屁用，黔驴技穷了吗？你不是人器合一了吗，只有这种本事？”

　　“哼，这只是试试修炼成五种元素之人的防御而已，现在就让你见识一下人器合一的实力！”符天冷哼道。

　　符天心中也是十分惊讶，没想到修炼五种元素大成后的防御会这么强悍，这家伙竟然没事，连防御都没破去，全力施展空间之刃，就是以前的人形骷髅虫也吃不消，不是杀死，绝对会遭到重创。

　　符天浑身闪动赤色光芒，呼的一下瞬间变成火人，双手高举，一个赤色光球迅速凝结开始迅速变大，江帆微微皱眉，大喝道：“该尝尝我的厉害了！”全力施展风无影技能瞬间消失不见。

　　服下五行元素神丹，巨量的五行元素让江帆瞬间将五行元素法则的威力提升数倍，速度上也提升两层，顷刻出现在符天千米之外，暴喝道：“五种爆灭！”

　　轰隆一声，浓烈的五种元素巨量的从体内喷涌而出，铺天盖地的射向符天，符天被江帆的速度吓一跳，急忙大吼：“五重天火！”

　　符天结出的三十米直径赤色光球化作五道三十米厚，五里方圆巨大重影火层射出迎击江帆的五重爆灭。

　　轰轰……惊天动地巨响，五道火层遭遇五种元素爆炸，层层摧毁，强大恐怖的气流带着恐怖高温火焰四射扩散，江帆急忙使出厚土术防御瞪大眼睛看着，脸上露出笑意，十分的欣慰了。

　　符天的五重天火被五种爆灭给层层击溃，恐怖的暴躁余威大部分是涌向符天方向，五种爆灭技能胜出了五重天火。

　　“哼，你别得意，威力是敌不过你，但你还是拿我没办法，别忘了我是五行神器之体！”符天对爆射来的冲击波不做任何防范，只是释力稳住身形，凶悍道。

　　狂暴的冲击波击在符天身上，发出砰的一声爆响，符天只是身形微微晃动几下，光溜溜的身体竟是丝毫无损，江帆看的惊讶不已，“我靠，这就是五行神器之体！”

　　吼……冲击波一过，符天怪吼一声，嘴巴大张，朝着江帆方向噗的一声吐出狂暴的上赤色气流，瞬间周围温度暴涨达到十万度，将从岩浆中吸纳的炙热气流释出。

　　呼……几万度高温的赤色气流瞬间弥漫周围二十余里，赤红一片炙热气流将江帆包围住，此时躲在地面十几里外的双头裂体兽吓一跳，顿感炙热难耐，急忙催动兽丹释出能量护体不至于被烤伤。

　　嗤嗤……幸好江帆结出的厚土术没有撤去，几米厚的土元素厚墙被十万度高温气流炙烤发出异响冒出大量烟雾，厚土防御墙出现被侵蚀迹象，肉眼可见速度在萎缩。

　　符天知道这种炙热气流维持不了两三秒钟会迅速弱化，最后消散，为的就是让江帆分心防御，身体一抖，体内疯狂的涌出赤色火焰，整个人成了个巨大火球，接着火焰熄灭，形成巨大赤色光球。

　　“去死！”符天大吼，巨大赤色光球猛然变成椭圆锥形，狂暴的旋转射向江帆，江帆吃了一惊，这种锥形冲击能很好的化解力量，比之前的火层威力更大，物理原理，受力面积越小，威力越大。

　　江帆脑筋急转，立刻催动水元素，水克火，黑色水元素狂暴释出体外，替代厚土术，在周身结出一道厚达十米的水元素抵御炙热高温。

　　“水滴石穿！”江帆手一挥喝道，融入了水克火之法，攻击冲过来的符天。

　　砰砰……数波次的蕴含了睡克火之法的水元素疯狂攻击符天的椭圆锥形赤色光球，顿时椭圆锥形赤色火球一节一节的被击溃摧毁。

　　江帆大喜，果然有效！这可是大好机会，立刻意念发出召唤藏在地下岩浆中的五行斩，该是出动的时候了，当然江帆并不会单一的依靠五行斩攻击，一闪身迎上，再次使出水滴石穿攻击。

　　藏在椭圆锥形赤色光球中的符天大骇，实在想不通了，怎么会这样？这家伙使出的水元素攻击怎么这么厉害？

　　水滴石穿自己也会，绝对不可能破得了自己融合五行灵火灯燃烧火元素的攻击，服下五行元素神丹威力是翻倍的提升，但也不至于这么容易的瓦解自己的攻势！

　　身体结出的赤色光球已是被击溃，符天十分的震惊，看着狂暴的水元素射来，意识到危机来临，已是来不及做出其他反应，急忙意念发出，大吼一声：“化魂！”

　　噗噗……水滴石穿直接击在符天身体上，顿时身体被打成筛子出现无数贯穿孔洞，人爆射飞出，空中洒下大片赤色鲜血。

　　符天才飞出百余米，五行斩动了，五行斩从地面岩浆中冲出，爆闪消失出现在符天三十余米外，五彩光芒闪动，瞬间变成一米大小，狂暴的斩向符天头部。

　　哧……一声闷响，符天脑袋被五行斩斜着斩成两半，江帆顿时欢呼大叫：“斩得好！”心中狂喜，终于斩杀了符天了，脑袋自眉心出被斩成两半，元神一定破裂，必死无疑！

　　“我靠，不是吧，怎么会这样？”江帆随即面色僵硬，惊呆了。


第4497章 焚魂火爆

　　诡异的事发生了，原本符天被水滴石穿打成满是千窗百孔，鲜血狂洒水的身体忽然不冒血了，顶着半边脑袋的身体还在飞，但被斩下的半边脑袋像是飞出几十米坠向地面。

　　但符天的身体和半边脑袋忽然闪出强烈赤色光芒，半边脑袋像是受到召唤，嗖的一下闪电般追上符天的身体，自动的粘合在脑袋上，迅速吻合成功。

　　而符天身体上那千窗百孔的贯穿伤竟是迅速愈合，一点疤痕都看不出来，符天猛的在空中一个翻转，稳住身形，接着手摸了摸脑袋，又摸了摸身上，爆发出得意的狂笑，哈哈哈……

　　“这样也不死？主人，这，这是怎么回事？”五行斩斩完符天后迅速回到江帆身旁，正要邀功，但察觉符天的异状，十分的惊愕道。

　　“化魂，化魂……我知道了，这和五行兽难以杀死是一个道理！”江帆被符天得意的大笑惊醒，缓过神来，想到最后时刻符天的叫喊，神情凝重无比的喃喃自语思索，猛然想起什么明白过来。

　　“呃，主人，您是说符天这家伙像五行兽那样散魂在全身，就是打碎身体也无用，只有彻底的将符天身体碾灭消亡成能杀死他？”五行斩怔了怔，问道。

　　“对，应该是这样的，最后时刻符天应该是将眉心内的元神散化保命！”江帆点头道，心中十分郁闷，真没想到符天人器合一后，会变得如此变态，要杀死符天真的很难了。

　　“嘿嘿，你说的非常对，就是你说的那么回事，所以你是杀不死我的！”江帆和五行斩说话声音虽然很小，隔着符天有三四十里远，但符天还是听到了，十分得意道。

　　“你的那件五行魂器倒是非常厉害可怕，竟然能把我的身体斩开，不过也没什么用，我的身体拥有超强的自动愈合能力，你既是把我斩成几十块也死不了！”符天看了看五行斩，叫嚣的打击道。

　　“哼，那我就把你的身体打得粉碎碾成灰烬！”江帆愤愤发狠道。

　　“那就要看你有没有这个本事了！”符天不以为意道。

　　“你修炼的五行元素法则好像有问题，你的水元素技能水滴石穿怎么突破我的防御，还能打伤得了我的身体？”符天忽然想起什么，十分困惑的问道。

　　“呵呵，你是笨蛋啊，我会告诉你吗？不过要是跪地哀求，我倒是可以告诉你！”江帆冷笑道。

　　心中还是欣慰不少，五行斩和五行相生相克之法能对符天造成伤害就好办，说明杀死符天还是有可能的，只是难度很大。

　　“我不和你呈口舌之快，我告诉你，你绝对杀不了我，而且我还有绝招没使用！”符天冷哼了一声，沉默了会道。

　　江帆心中一沉，眉头皱起，我靠，还有绝招没使，岂不是真的杀不了他了！这真是麻烦了，搞不好要等混沌神兽达到巅峰实力才能对付他了。

　　“兄弟，不如这样，你也别回什么五行界了，就留在这里，我让你做老大，我做老二，怎么样？”符天见江帆没吭声，又利诱道，实在难对付，还是耍些手段算了。

　　“主人，您服用了五行元素神丹，只能支撑半小时，不要和他罗嗦了，抓紧时间强攻吧，不是还有符阵和吃蛋嘛，再合力试试吧！”五行斩魂念传输道。

　　“嗯，只能这样了，你只要一把符天斩成两半我就使用符阵，放出吃蛋合力杀他！”江帆应道。

　　“你去死吧！”江帆一声大喝发动，猛窜向符天，没使用五重爆灭技能，全力使出水滴石穿更有效，符天是人器合一，五行灵火灯是火元素构成，水克火。

　　“该死！”符天十分气愤更是无奈，这次没有迎上对攻，而是闪身侧面方向躲避，并轰出一道赤色光球袭向江帆，现在情况不同了，对方用上了五行斩，这等于两个打一个，自然要小心了。

　　符天也不想跑，服下五行元素神丹只能支撑半小时，等过了半小时再说，还想做最后的努力劝说江帆，没办法，他还是担心江帆联系上五行界，五行界来人就麻烦了。

　　至于绝招暂时也不想动用，虽然现在是五行神器之体，但还是会消耗太大，会削弱肉身的强悍防御能力，元神也会被削弱，到时实力会降到五层，不到最后关头不想使用。

　　五行斩也动了，一闪消失，在符天身后七八百米远出现，闪出五彩光芒，狂暴斩向符天，但符天十分警觉，不再硬抗，也不硬碰硬，采取游斗方式。

　　江帆和五行斩连续不断的发动攻击，打得符天手忙脚乱面前招架住，这得益于符天的强悍符咒技能，不时的使出时间静止，绝对空间，时间丝网等等绝招拖住一个减轻压力获得喘息的机会。

　　江帆打得十分恼火，分分钟后瞅准一个机会，意念发出，使用穿越石位移，忽然出现在符天身后五六十米远的位置，立刻使出水滴石穿攻击。

　　符天大骇，江帆速度虽然很快，但总还能寻到江帆的行动轨迹及时作出反应，千余米外的江帆忽然消失，瞬间失去感觉，不过根据经验觉得一定在身后，因为那是最好的位置。

　　距离太近，符天已是来不及逃窜，只得浑身赤色光芒爆闪，结出一道赤色光球护体，噗噗……蕴含水克火之法的水元素再次瞬间将符天打成筛子，出现无数贯穿伤。

　　不过这次符天的身体却是没有出血，因为他已经将眉心处的元神化魂做了防备，巨大惯性使人冲出几十米远。

　　五行斩抓住机会，五彩光芒爆闪，哧的一声将符天腰斩成两截，江帆毫不犹豫的意念发出，符幻阵缩影顷刻飞出，呼的一声，将周围十里范围在笼罩住，变得一片灰蒙蒙。

　　有了上次的经验，五行斩丝毫不耽搁，连续爆发五彩光芒，疯狂的斩着符天的身体，瞬间便斩成十几块，江帆也及时唤出混沌神兽，喝道：“吃蛋，把符天破碎的身体全部吞了！”

　　时间极为短暂，混沌神兽正要张口吞噬，忽然符天的声音响起，“焚魂火爆！”

　　被斩成十几块的符天身体，其中两只胳膊猛然爆发强烈赤色光芒，砰砰……爆炸了，像是两颗小型核弹爆炸，高大十万度高温的赤色火焰冲击波瞬间蔓延而出。

　　轰……符幻阵瞬间崩溃，没有防备的，嘴巴才张开一半的混沌神兽、江帆、五行斩瞬间被冲击破给甩飞出十几里远，及时化解了混沌神兽的吞噬，江帆、混沌神兽一时有些晕头转向了。

　　符天的身体部分同样被炸飞出十余远，但随即稳住，全部闪电似的粘合在一起，接着化作赤色光芒消失，跑了。


第4498章 符天落荒而逃

　　五行斩是顶级的五行魂器，强烈爆炸和十万度高温并没有对它造成伤害，仅仅只是被炸飞了，反应十分迅速，嗖的一下追向符天逃窜的方向。

　　混沌神兽很强大，也没事，稍稍一眩晕便也追去，江帆就有些惨了，瞬间被炸得浑身疼痛不已，头晕眼花，喷出一口鲜血，浑身的衣服被高温炙烤的化成灰烬，浑身上下都被烤焦了。

　　幸好江帆体内的符盾瞬间释出，元神空间的阴阳二珠也及时作出反应，符咒能量遍布全身自动护体，大大减轻伤害，否则江帆已是化作灰烬死翘翘了。

　　江帆的超强身体自愈能力立刻发挥作用，烤焦坏死的表层肌肉，皮肤迅速脱落掉下，由内而外的生出新的肌肉组织和皮肤组织，疼痛迅速消失，内伤自主恢复，五六秒钟后便恢复如初。

　　江帆已是恢复本来面貌，受伤被烧焦，易容术自动消除，看了看浑身变得清洁溜溜的，十分的郁闷，忙从符咒世界中取出一套衣服穿上，这时混沌神兽和五行斩几乎同时出现在江帆面前。

　　“主人，符天那家伙跑得没影了，逃跑的速度实在太快，小的和吃蛋无法追上！”五行斩十分郁闷道。

　　“妈妈，符天应该是用了特殊的方法逃的，不然他逃的速度不会那么快！”混沌神兽悻悻道。

　　“算了，跑了就跑了吧，哎，功亏一篑啊，真没想到，符天还有那么一手，被斩成十几块了还有能力逃跑，大家合力都无法杀死他，人器合一真是可怕啊！”江帆十分郁闷无奈的叹道。

　　“呃，真可惜，一颗五行元素神丹和一万块符玉石就这么没了！”江帆有些肉疼道，符天没杀了，只是重创了，但付出的代价也不小。

　　“妈妈，符天的两条胳膊爆炸似乎是采用了一种特殊的自爆，化作一道血光逃脱，类似于一种血遁手段，都是极大的消耗手段，那家伙应该元气大伤受到重创了！”混沌神兽道。

　　“主人，吃蛋说的对，符天那家伙说他还有最后的绝招没用，会不会就是这种特殊的自爆手段？这才两条胳膊自爆，要是整个人自爆，威力更加不得了啊！”五行斩想了想道。

　　“应该不是，这种自爆是极端拼命的手段，这才身体部分自爆，要是全爆了，不就死了，那有把这种手段当做绝招的？”江帆想了想摇头道。

　　“符天真要使出绝招，一定十分厉害，只怕不一定接得住！”江帆有些担心道，五行斩和混沌神兽一时沉默无语，这还真说不准。

　　“妈妈不用担心，吃蛋已经掌握了空间巨兽的致命弱点，吃蛋有把握把空间巨兽吞噬了，到时实力就恢复到巅峰状态，吃蛋一定能杀死符天！”混沌神兽立刻安慰道。

　　“很好，那就等空间巨兽来，再去解决符天！”江帆欣慰的点点头道。

　　哗啦一下，双头裂体兽从地下窜出飞到江帆身旁，四处张望了下问道：“主人，杀死符天了？”藏在岩石中的双头裂体兽反应也迅速，看见符阵猛然爆炸，察觉不对，瞬间钻入地下深处藏起来了。

　　江帆沮丧的摇摇头，混沌神兽把情况简单介绍一遍，双头裂体兽惊骇道：“我靠，符天这么变态了！”

　　“呃，主人，这次没看到剩下的那个五行火兽和战将呢？”双头裂体兽想了想道。

　　“嗯，是没看到，符天这家伙光溜溜的，衣服都没穿，什么也没带，一定把空间反应禁制搁置在什么地方，它们藏在里面了！”江帆点点头道。

　　“好了，我们也走吧，待在这没意思了！”江帆看了看周围道，将五行斩，混沌神兽收入符咒世界，双头裂体兽钻入江帆腰际，江帆飞身离去。

　　还有两天的时间，江帆自然不能干巴巴的等空间巨兽来，正好利用聚魂鼎招魂，这些日子虫子怪物入侵符神界和符魔界，死了无数人和虫子怪物，残魂和游魂多的是。

　　“江帆，有没有搞清楚我的身世？”江帆正在飞行，忽然符咒世界中魔女飞飞呼唤的问道。

　　这段时间杨爽、白刚、魔女飞飞等人早已修炼完毕，一直生活在青龙族领地，躲避符神界和符魔界的劫难，他们出来就是炮灰，空间巨兽还没解决，要做最坏的打算，江帆自然不会放他们出来。

　　“呃，飞飞，抱歉啊，这段时间太忙了，加上符魔界十分混乱危机重重，无法调查搁置下来了，不过现在情况大大缓和，我这就让人调查情况！”江帆顿时汗颜，忙道。

　　江帆又把情况简单的介绍一边，魔女飞飞唏嘘不已，叮嘱江帆小心注意安全扯了一通这才作罢，江帆立刻取出符讯球联系李子豪着手办这件事，符魔界算是太平，正在重建恢复秩序之中。

　　接下来的两天，江帆在符魔界，符神界大肆招魂，将元神修炼到十米高大，并在符咒世界中释放了上千亿残魂和游魂，不过人类的很少，绝大的多数是虫子怪物的。

　　另外江帆还凭借风之眼透视，在符神界和符魔界又找到了五六万块符玉石和符魔玉石，还有大量的符灵草，炼器材料，考虑今后离开这里，要给蒙克族和杨爽他们留下一些资产便于发展。

　　这一天，在符魔界的深山中，江帆采集完一处炼器材料矿，看了看纳甲土尸、飞翼银龙、金甲蛮虫等道：“材料收集的差不多了，空间巨兽来的时限就要到了，你们都进入符咒世界吧！”

　　“呃，主人，小的能不能不进去啊，小的想看看空间巨兽啥样的！”纳甲土尸不情愿的要求道。

　　“主人，小的也想看看，一定远远的观看，不会有事的！”双头裂体兽忙道，飞翼银龙，金甲蛮虫也是连连点头附和。

　　“你们还是别看了，也没什么好看的，空间巨兽那么强大，一旦打起来，后果难料，万一不成功，可能出现毁灭性的灾难，有可能顾不上你们！”江帆想了想摇头道。

　　纳甲土尸、双头裂体兽、金甲蛮虫、飞翼银龙顿时郁闷一脸不甘，江帆正要再说什么，忽然感觉到周围虚空似乎出现微微颤动，大家顿时一惊，急忙四处打量查看。

　　轰隆隆……北面高空出现惊天动地的恐怖电闪雷鸣，诡异的荧光爆闪，整个空中似乎出现剧烈的摇晃，江帆脑筋急转惊道：“不好，一定是空间巨兽！”

　　“我靠，这么大动静！”纳甲土尸震惊道。

　　“呃，看来空间巨兽真的很恐怖！应该是在撕裂空间要进入符神界和符魔界！”江帆神情凝重道，迅速将纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫收入符咒世界，全速飞向北面。


第4499章 空间巨兽出现

　　高空雷电交加越来越密集，狂风大作，诡异的幽光就像是放礼花一样激烈闪动不停，高空不时的出现大范围，长达几千上万里的恐怖黑线条，那是符神界和符魔界空间欲被撕裂的征兆。

　　江帆取出一颗神品符神丹塞入口中，一个闪身就是五六万里，这种前行方式消耗极大，只有服下神品符神丹，保证面对空间巨兽时是在最佳状态。

　　江帆这样急切的赶去，主要是担心空间兽带着空间巨兽出现，会肆意的破坏，更担心直接毁天灭地的摧毁符魔和符神界，虽然可能性小，但还是要预防万一。

　　片刻之间，江帆便接近到高空出现异响位置远千余里远的下方，在一座山头上停下，此时空中出现的无数黑线条已是变得手臂粗大了，似乎还没撕裂空间。

　　江帆脑筋急转，迅速进入符咒世界，很快便出来了，也顾不得心疼能量石，用了两万块能量石设置出两个符幻阵缩影备用，必要时能争取刹那的机会。

　　咔嚓……高空出现一声更为猛烈的局限，整个虚空为之剧烈晃动，大地出现颤动，高空以一个黑点为中心出现的无数黑线条猛然变得水桶粗大。

　　黑点暴涨变成几十米巨大，形成一个黑洞，接着从黑洞中闪出一个巨大的紫灰色果冻似的软性团状物，直径达到三十米大，随即高空黑洞迅速消失，雷电交加也随之平息下来，狂风消失。

　　“我靠，这么大的空间兽！难怪叫空间巨兽了，之前的空间兽才只有直径三米大小，呃，好恐怖的气息，绝对超过混沌神兽的！”江帆看的震惊不已。

　　江帆急忙将情况告诉符咒世界中的混沌神兽，问道：“吃蛋，这个空间巨兽真的很强大，你不如他啊，你还能对付得了？”看到货真价实的空间巨兽，心中十分担心了。

　　“妈妈，没关系，空间巨兽很强大，但吃蛋也不弱，而且通过吞噬小空间兽的元神基体，吃蛋已经掌握了空间兽的致命弱点，吃蛋可以破解他身体结构的空间法则框架！”混沌神兽答道。

　　“不过妈妈要帮助一把，吃蛋只有接近空间巨兽才能利用它的弱点击败它！”混沌神兽又道。

　　“能对付就好，放心，我和五行斩一定全力给你制造接近空间巨兽的机会，你做好准备，随时会开战的！”江帆顿时心头一松，微笑地道。

　　“哈哈……好强大的生机啊，我喜欢！”这时空间巨兽爆发出巨雷般狂笑，好一阵才停下，十分欢喜地道。

　　空间巨兽紫灰色果冻似身躯微微涌动了下，一只三米大小的空间兽从身体中释出，空间巨兽道：“赶紧的告诉我，那个人类在哪里，我把他抓来交给你，我好吞噬掉这里的一切生机！”

　　“好的大王，不过符神界和符魔界太大，小的能力不足，还请大王助小的一臂之力尽快搜寻到那家伙！”空间兽恭敬的应了声，接着请求道。

　　“呃，来了一个人类，嗯，有些实力嘛！”空间巨兽却是忽然微微有些惊讶道。

　　“我靠，空间巨兽就发现自己了，真厉害！呃，空间兽貌似恢复实力了。”江帆大吃一惊，就在这时，空间兽忽然欢喜道：“主人，这人是符天，也是小的的仇人，还请大王帮小的也把他抓住吧！”

　　“呃，原来不是发现了自己啊，是符天！符天也来了？”江帆这才恍然，心中一动，忙风之眼遥视查看，很快便在三万余里远的东面空中看到了符天正急飞而来，显然也被巨大的动静吸引来了。

　　江帆是在山顶上不动，符天在空中飞行，散发出强大的气息，相对更容易引起注意，空间巨兽和空间兽自然是注意到符天。

　　其实空间巨兽和空间兽已经察觉地面附近几万里有人，不止江帆一人，但并不在意，这里本身就是人类生存的地方，何况强行撕裂空间进来，引发的动静十分巨大，自然吸引人类的关注。

　　急速飞行中的符天忽然紧急刹车停下，一脸惊恐，显然感受到空间巨兽恐怖的气息，稍一犹豫，竟是转身折返飞离，察觉到自己的实力不逮，畏惧了，吓跑了。

　　“呃，这家伙跑了，我这就把他抓住！”空间巨兽瓮声瓮气道。

　　“大王，暂时不用去抓符天了，小的发现目标了，那家伙就在南面千余里的一座山头上！”空间兽忽然道，无意识的意识扫了一下附近地面的人，发现了江帆。

　　江帆没有易容隐藏气息，本来就是要和空间巨兽干的，没必要，而易容多少也会影响到实力的发挥，不想有丝毫分心，要集中全部力量对付空间巨兽，打斗中受伤了易容术也容易崩溃。

　　至于符天是不是发现，此时也顾不上了，而且现在的符天已经不足为惧，他的手下已经少得可怜，既是想报复自己在其它界的亲朋好友也不是那么容易。

　　需要寻找相关的信息，需要时间，只要解决空间巨兽，就再无牵挂能全力对付他，混沌神兽的实力会达到巅峰状态，有足够的时间和能力没掉符天，何况还跑了，那就更好了。

　　空间巨兽立刻释出一道紫灰色光芒摄住空间兽，一闪消失，瞬间出现在江帆上空千余米高处，问道：“就是山顶上的这个家伙？”

　　“对，对，就是他！”空间兽激动道。

　　“江帆，你这个卑鄙无耻阴险狡诈该死的，赶紧跪地求饶吧，我会考虑让你死得痛快些，否则让你求生不得求死不能，折磨你几百年再弄死你！”空间兽底气十足的叫嚣道。

　　空间兽对符天的痛恨已是远不及对江帆的痛恨了，不想立刻杀死江帆，想贱踏江帆的尊严，先看到江帆惶恐得像一条狗似的哀求，然后再慢慢折磨。

　　“我靠，还真有些麻烦，空间巨兽就够喝一壶的了，还多了个空间兽！”江帆眉头皱起，有些郁闷，没办法，只得上了，空间巨兽要杀，空间兽也不能放过。

　　江帆迅速取出一颗五行元素神丹服下，顿时恐怖巨量的五行元素注入体内五个元素轮场中，浑身力量汹涌无比。

　　“吃蛋，你先用最快的速度解决空间兽，我和五行斩暂时先拖住空间巨兽！”江帆叮嘱符咒世界中的混沌神兽道。

　　“妈妈放心，对付空间兽小菜一碟，秒秒钟就搞定！”混沌神兽自信满满道。

　　江帆飞身上虚空，在空间巨兽和空间兽十余里远悬停，看着空间巨兽和空间兽，忽然心中一动，微笑地道：“空间兽，你现在不应该对付我，而是对付符天，符天的主人马上就要从五行界过来了！”

　　“符天的主人要来了！”空间兽顿时大吃一惊。


第4500章 围攻空间巨兽

　　“符天现在已经不是我的对手，自觉难逃一死，便向从海洋中的五行茧房出来的五行木兽求饶，已经达成协议，向他的主人伏罪，他的主人帮着对付我！”江帆忽悠道。

　　“五行茧房中有空间隧洞，大概十分钟后，空间隧洞开启，符天的主人就过来了！”江帆又道。

　　“我们是不对路，但我们也和符天不对路，符天的主人十分厉害，空间巨兽不是对手，因此你应该先赶紧解决符天，没有后顾之忧，然后我们再决一死战！”江帆建议道。

　　“我可能不是空间巨兽的对手，但支撑一阵子没问题，到时符天的主人出现，那后果难料了，说不定你还没找我就死了！”江帆贼贼的恐吓道，想试着煽动空间巨兽对付下符天，借刀杀人。

　　空间兽没吭声，不知道在想什么，空间巨兽询问空间兽道：“五行界是什么情况？怎么没听你提起？那个符天的主人又是怎么回事？难道比我还强大？”

　　“大王，您别听这家伙胡说八道，这家伙狡猾阴险的很，小的可是上过多次当了，他是在借刀杀人！”空间兽忙答道。

　　“江帆，这时候了你还忽悠我，我再也不会上你的当了，看来你是贼心不死，那你就等着受虐吧！”空间兽喝道。

　　“大王，请您出手拿下这家伙吧！”空间兽接着请求道。

　　“我靠，空间兽变得聪明了！”江帆失望郁闷，也罢，忽悠不到就动手！抢占先机，江帆忽然暴起扑去，全力催动五行元素，用上五行元素合击技能五重爆灭，空间巨兽太强大，其他手段不管用。

　　顿时金周围的金元素、木元素、水元素、火元素、土元素迅速聚集，同时体内的五种元素也潮水般狂涌而出，铺天盖地覆盖方圆千米爆射向空间巨兽和空间兽。

　　江帆在发动的同时，使出金缕战衣，多层防御总有些好处，五行斩和混沌神兽顷刻被唤出符咒世界，五行斩立即升空，混沌神兽往空间巨兽的后方绕行而去。

　　“混蛋！”空间巨兽大怒，似乎也察觉到厉害，一声嘶吼，巨大的身躯爆发出强烈的紫灰光芒，一团紫灰光束呈扇形喷泉似的射出迎击，空间兽吓一跳，急忙暴退百余里躲避不掺和。

　　轰……惊天动地巨响，恐怖的能爆冲击波狂暴肆意，江帆顿时被冲击波击中飞出，噗的声喷出大口鲜血，五种爆灭技能竟是不敌空间巨兽，处在下风了。

　　空间巨兽后退几十米便稳住身形，狞笑道：“就这种实力也敢和我斗，不自量力！”就要扑向江帆，此时空中的五行斩爆闪出五彩光芒，瞬间变成百米巨大，狂暴的斩向空间巨兽，及时出手了。

　　“可恶！”空间巨兽顿时察觉五行斩的攻击，愤怒了，紫灰色身体闪出一道紫灰光束射中五行斩，砰的一身爆响，五行斩瞬间被击飞。

　　空间巨兽攻击偷袭的五行斩，并没有停下，直扑飞出十几里外的江帆，紫灰色身体猛然释出一根水桶粗的紫灰色触角暴涨变长卷去。

　　不过紫灰色触角却是卷两个空，江帆骤然不见，江帆虽然身体失控，但意识清晰得很，知道此刻十分危险，意念发出使用穿越石位移消失。

　　“咦，人呢？”空间巨兽呆了呆迷惑了，被击飞的五行斩又回来了，爆闪五彩光芒再次斩向空间巨兽，江帆出现在五六十里外稳住身形，再次使用穿越石消失去袭击空间巨兽。

　　空间巨兽再次发出一道紫灰色光束将五行斩击飞，江帆猛然出现在空间巨兽侧面百余米，一声大吼：“五重爆灭！”

　　“呃，这个人的手段怎么这般诡异，怎么出现在侧面了？丝毫感觉不到他的行踪气息！”空间巨兽吃了一惊，但丝毫不惧，十分恼火了，觉得失颜面了，已是竟是没有拿下。

　　嗷……空间巨兽低吼一声，身躯一颤，躯体像是鼓气球似的暴涨百米巨大，发出一道紫灰色光芒蔓延而去，同时身躯猛然塌陷，变成一张千米大小的饼状卷向射来的五行元素。

　　江帆被紫灰色光环漫过，顿时大骇，本来发出攻击后便使用位移逃离，结果发现身躯竟是动弹不得，无法位移，被一股恐怖的力量给束缚住了。

　　砰……空间巨兽悉数见射来的五行元素全部包裹住了，五行元素随即发出沉闷的爆炸声，空间巨兽折叠沉扁平状的身躯顿时猛烈一颤，硬生生的把五行元素的爆炸给包灭了。

　　“好大的威力，险些吃不消！”空间巨兽惊讶道，接着扑向已被束缚住的江帆。

　　空间兽躲出百里外，做着看热闹的美梦，混沌神兽却是忽然扑来，空间兽大惊，“混沌神兽怎么变得这么强大了！”急忙发出一道紫灰光芒攻去，一边暴退。

　　“去死！”混沌神兽不躲避，一声怒吼，身躯猛然暴涨变成五百米巨大，嘴巴暴张百米大小，像个黑洞，闪电般追向空间兽。

　　空间兽发出的紫灰色光芒射入混沌神兽的口中，泥入大海毫无声息，此时的混沌神兽实力已是大大超越空间兽，速度自然比不上，顷刻被追上，被混沌神兽巨大嘴巴一口吞噬了。

　　混沌神兽一回身，正好看到江帆被束缚在空中无法动弹，空间巨兽用身体包灭了五行元素爆灭，顿时大惊，怪叫一声全力发动，闪电般扑去，嘴巴一张，一颗硕大能量球射向空间巨兽解围。

　　与此同时，被击飞的五行斩折返，也急了，嗡的一声，五彩光芒大盛，五行斩化作五个百米大像是刀片似的薄片，从五个角度狂斩向空间巨兽。

　　空间巨兽遭到围攻阻截，身躯一抖，十几道巨大触角伸出狂拍，哧哧……迎面而来，化作五把薄片的五行斩直接斩入空间巨兽的粗大触角中，不过并没有斩断触角，而是嵌入触角中半米深。

　　砰的一声巨响，空间巨兽的触角将混沌神兽发出的能量球直接拍炸，另两根触角直接拍在混沌神兽身上，混沌神兽被拍飞了，空间巨兽身形稍稍滞缓一下，随即一根触角卷向被束缚住的江帆。

　　此时空间巨兽已经察觉到空间兽被混沌神兽吞噬了，不过并不在乎，本来就是勉强收下了个奴仆而已，死就死了，反正已经成功的来到这里。

　　“嗷……该死，这是什么东西，怎么这么坚硬，竟然能斩伤了我的身体！”五行斩嵌入触角，空间巨兽顿时疼得残害，十分愤怒，更是惊讶无比。

　　这一耽搁，给江帆制造了短暂宝贵的机会，被恐怖力量束缚住的江帆也没闲着，全力催动元神空间的阴阳二珠爆发，同时催动水元素发出风风咧咧化解周围强大束缚力。


第4501章 空间撕裂

　　双重结合，江帆挣脱束缚，觉得身体一抖，能活动了，立刻意念发出，使用穿越石位移消失，正好非常及时的躲过空间巨兽卷过来的粗大触角。

　　又落空了，空间巨兽十分愤怒，三番两次的被江帆躲过，太丢脸了，五行斩也很令它恼火，真的很强悍，几次都没击毁，总是阴魂不散的骚扰，实在讨厌，而且威力还不小，有一定的威胁。

　　空间巨兽没了耐心，本来还对江帆十分感兴趣的，也答应空间兽抓活的，现在空间兽死了，也就无所谓，顿时杀机大盛。

　　不过空间巨兽先要摆脱五根触角上的五行斩，嵌在那影响伤口的愈合，十分不舒服，而五行斩也很郁闷，死死的卡在触角上，触角实在太坚硬了，没斩断，一时也退不出来。

　　五行斩十分着急，嵌在那也就无法帮助主人了，立刻爆发强烈的五彩光芒全力挣脱，正好空间巨兽也发动了，触角爆发出恐怖力量，嗖的一下，五行斩瞬间从触角上退出。

　　空间巨兽顿时舒坦了，触角也不流血，伤口迅速愈合，一边意识散出寻找江帆，瞬间发现江帆出现在左侧五六百米远的方位，正要出杀招，此时江帆及时扔出一个符幻阵缩影。

　　呼……瞬间一团灰蒙蒙的雾气覆盖住周围五里范围，空间巨兽一愣，“呃，怎么回事，怎的一下就几个目标都没了？周围环境也不对，什么情况？”

　　空间巨兽一时有些反应不过来，空间巨兽极少和人类打交道，并不知道符阵手段的存在，在符幻阵中江帆如鱼得水，行动自如。

　　符幻阵顷刻就能被空间巨兽击毁，江帆自然要把握好这个机会，没在使用五行元素法则，虽然服下五行元素神丹，但连续全力使用五重爆灭，消耗很大，虽然还能继续，但威力折去三层。

　　江帆迅速取出诛神剑，全力催动元神空间的阴阳二珠，狂暴的符咒能量注入诛神剑，照着空间巨兽就全力施展飞灰湮灭。

　　轰……一声巨响，无数的剑芒劈在空间巨兽身上，符幻阵瞬间在强大恐怖的诛神剑威力下崩溃瓦解，嗷……空间巨兽哀嚎，瞬间被劈飞。

　　三十米大的空间巨兽真的很强悍，硬生生的抗住了，不过紫灰色果冻似的身体出现无数道半尺深的裂痕，受伤了，伤势不重，更不致命。

　　化成五块的五行斩也发动了，迅速合一，爆闪五彩光芒，变成百米巨大，高速旋转瞬间追上失控的空间巨兽斩去，知道空间巨兽身体异常坚硬，不期望能将它斩成两半。

　　哧的一声，这次五行斩没被卡在空间巨兽的身体上，而是在空间巨兽划出一道七八米长，五六米身的口子，噗……一道紫灰色液体喷出，终于见血了。

　　这一波的攻击混沌神兽并没赶上，因为发生的实在太快了，而且混沌神兽已受伤了，混沌神兽被空间巨兽触角拍飞出十余里，浑身难受疼痛不已，口中喷出上百斤的紫红色鲜血，需要缓口气。

　　“该死，混蛋，竟然放了我的血，吼……！”空间巨兽狂怒，爆发惊天怒吼，巨大的身体爆出一道百米大小的姿灰色光环将身体罩住，随即猛然一闪变成漆黑一团。

　　“不好，空间巨兽似乎要爆发，要出大招了！”江帆大吃一惊，急忙使用穿越石位移瞬间出现在空间巨兽侧面三四百米，扔出最后一个符幻阵缩影，呼的一下便将空间巨兽笼罩住了。

　　“你们都去死吧，空间黑洞，吸！”百米巨大漆黑一团中传出空间巨兽怒吼，呼呼……恐怖的吸力出现，符幻阵瞬间开始剧烈摇晃起来，白茫茫雾气疯狂的被吸入那个巨大黑洞中。

　　“我靠，符幻阵要崩溃，好可怕的吸力！”正要再次使用诛神剑全力攻击的江帆大惊，感觉到不妙，符幻阵中的能量在急速消失中，自己的身体似乎不受控的被吸向黑洞之中。

　　好在符阵抵消了近一半的吸力，江帆立刻放弃攻击，扑过去是自投罗网，催动阴阳二珠利用符咒能量勉强抵御住吸力稳住身形，对五行斩发出警告，意念发出，使用穿越是位移瞬间逃出符幻阵。

　　江帆是瞬间逃出了，但五行斩收到警告并没停手，变成百米巨大快狂暴的射向那黑洞，五行斩不认为空间巨兽能毁灭它，毕竟是顶级的五行魂器，何等的坚硬。

　　逃出符幻阵的江帆出现在十余里外的虚空，再看是心惊肉跳，“我靠，空间巨兽竟然把符阵给吞噬了！”

　　五里大小的符幻阵正在迅速缩小，表面上看呈现灰蒙蒙的雾气的符幻阵被化作黑洞的空间巨兽给整个吸得干干净净一点不剩。

　　与此同时，混沌神兽已是缓过神来，一看空间巨兽化成了黑洞吞噬，却是兴奋无比，太好了，竟敢用这招，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投啊，还真着急无法接近你呢！

　　空间巨兽这是要把对手吸入身体中，再利用体内空间结构制造空间扭曲碾碎敌手，混沌神兽一咬牙，也不顾伤势，当然伤势并无大碍，立刻爆闪射向黑洞进入消失不见。

　　江帆正好好看到了混沌神兽自动进入黑洞，顿时大喜，一点也不担心，混沌神兽本来就希望接近空间巨兽，最好是能进入空间巨兽体内。

　　江帆随之想到什么，急忙意识一感应，顿时担心起来，“坏了，五行斩没出来，也被吸进了黑洞，不会有事吧！”

　　化作黑洞的空间巨兽先后吞噬了五行斩，混沌神兽，十分的惬意，总算解决了两个讨厌的麻烦东西，不过还是有些郁闷，察觉到十几里外的江帆，又被逃脱了。

　　“你跑不掉的，空间撕裂！”化作巨大黑洞的空间巨兽没有扑向江帆，觉得没必要，不相信江帆能逃脱，冷笑道：

　　百米巨大的黑洞猛烈一抖，咔嚓一声巨响，周围虚空剧烈摇晃，随之以黑洞为原点，出现无数道水桶粗大的空间裂痕，像是蛛网似的闪电蔓延而出。

　　“我靠，这么密集！”江帆一看大惊，知道这玩意的厉害，空间巨兽就是采用这种方式，在宇宙空间强行撕裂空间进入符神界和符魔界的，可见力量的恐怖。

　　江帆只有一个念头，逃！位移是不管用了，只能移出几百里，根本逃不了，这种空间裂痕至少能蔓延出几千上万里！

　　江帆收起诛神剑全速的飞逃，但也很聪明，释出符盾，催动阴阳二珠，强大的符咒能量护体，并结出厚土术防御，加上释出的金缕战衣，一共四层防御，能会的手段都用上了。

　　可是这种等同于闪移的飞逃方式的速度却是没有空间裂痕蔓延的速度快，在逃出六七千里时，便被一道空间裂痕追上。


第4502章 杀死空间巨兽

　　轰……水桶粗大的空间裂痕击在江帆的后背，恐怖的力量让厚土术顷刻崩溃瓦解化，符盾像是蛛网一样被轻易突破。

　　咔嚓一声，凝聚了阴阳二珠释出的强大护体符咒能量的神品神器的金缕战衣，发出玻璃打破的碎裂声音，金缕战衣碎了。

　　最后一道防御，遍布肉身的强大护体符咒能量也被突破，沙的一声，江帆顿时觉得江帆顿时觉得后背无比剧痛瞬间蔓延全身，险些晕死过去。

　　全身的骨头和内脏器官全被震得粉碎，元神出现蛛网似的裂痕，江帆本来就是全速飞逃，恐怖力量击在后背，那速度更加快得骇人，瞬间没了影飞出七万里远，接着坠落在一座大山顶上。

　　噗噗……江帆浑身软哒哒的一点力气也没有，咽喉猛烈蠕动，脑袋神经反射的一歪歪，嘴巴大张，鲜血喷泉似的冲出，狂喷五六大口才缓过劲来，强烈的剧痛让江帆面部扭曲，脸色惨白的吓人。

　　“我靠，这么猛！”江帆震惊无比，幸好有四种防御手段，虽然全部被摧毁突破，但也很大程度的减轻压力，否则的话自己肯定会被轰的粉碎，元神被击毁，虽然不会死，但绝对没现在好过。

　　江帆唏嘘不已，喘着粗气等待着，因为身体的超强的自愈能力瞬间已是那开始发挥作用了，全身粉碎的骨骼，内脏器官在迅速的自我恢复之中，蛛网似的元神也开始自我恢复。

　　江帆掉落的大山十分高大，高达万米，江帆费力的微微转动了下脖子，风之眼遥视去看，幸好风之眼遥视达到十万里远，很快便看到了化作黑洞的空间巨兽，十分想知道跑接下来会发生什么。

　　“呵呵，我就说跑不了吧！”化作巨大黑洞的空间巨兽瞬间恢复原貌，十分得意道，知道江帆被击中了。

　　江帆看得吓一跳，心中忐忑起来，“我靠，空间巨兽怎么还没事？混沌神兽不是进入它体内了吗？难道出状况了？也顾不得去想五行斩了，强烈的危机感来临。”

　　“要是混沌神兽无法杀死空间巨兽，那混沌神兽就危险了，必死无疑！损失就大了，而空间巨兽绝对不会放过自己！”

　　空间巨兽一闪消失，顷刻出现在江帆的上空千余米，江帆顿时心中拔凉，麻烦了，脑筋急转觉得还是赶紧进入符咒世界躲避吧，不然可能要死翘翘了！

　　江帆正要进入符咒世界，忽然面色一喜，暂时又打消念头，决定再等等看，因为空中的空间巨兽突然似乎不正常了，三十米大的紫灰色身躯开始哆嗦起来，估计是混沌神兽起作用了吧。

　　五行斩被空间巨兽吞噬进入体内，顿时呆了呆，里面是个空间，似乎很大，看不到边际，而且空间似乎存在重影，像是虚幻似的，又似人的眼睛，看到外面仅限是一片模糊重叠。

　　忽然重影模糊昏暗的空间出现剧烈晃动，无数水桶粗大的空间裂痕出现，像是蛛网似的缠住五行斩，发出恐怖的力量在撕扯着五行斩。

　　“我靠，力量这么恐怖！”比在外面承受空间巨兽几次攻击的力量强大上十倍不止，五行斩十分惊骇，因为薄薄的身体开始有种承受不住的感觉，似乎要被撕成粉碎解体。

　　五行斩急忙爆发最强防御，五彩光芒大盛，全力的抵抗这恐怖的撕扯之力，似乎勉强抗住了，但已是动弹不得，而且很快的恐惧了，因为撕裂之力在持续攀升。

　　完了，这样下去，用不了十秒钟自己就要被撕得粉碎解体，那时器魂就无处可藏，器魂一灭，也就没了生命，等于死了！

　　就在五行斩勉励支撑绝望之际，忽然空中出现一道影子，一看是混沌神兽，不由得大喜，吃蛋可是掌握了空间巨兽致命弱点的。

　　“吃蛋，快救我，我支持不住了！”五行斩立刻大呼求救。

　　“我靠，你怎么被吞进来了！呃，你坚持住，很快就没事了！”混沌神兽吃了一惊，忙安慰道。

　　混沌神兽说完，身体也被无数空间裂痕束缚撕扯起来，混沌神兽急忙爆发，强大的能量从体内释出，勉强的稳住差点被撕碎的身体，争取时间，混沌神兽身体虽然强悍，但比五行斩还是要差些。

　　呕……混沌伸手嘴巴一张，呕出一颗紫灰色亮晶晶的颗粒，正是小空间兽的元神基体，江帆从五行土兽那里得到两个小空间兽元神基体。

　　混沌神兽的身体框架其实也是一种特殊的空间法则构造作为基础，混沌神兽消化了一个小空间兽元神基体，掌握空间兽身体的特殊空间法则构造，找到破解之法。

　　将另一个小空间兽元神基体被保存在体内，虽然找到破解之法，但仅凭混沌神兽现在实力还无法做到摧毁空间巨兽的身体，因此留下一个小空间兽元神基体，对它实行了眠化处理，作为辅助。

　　紫灰色亮晶晶的小空间兽元神基体一出现，混沌神兽立刻朝着它射出一道红色光芒，小空间兽元神基体瞬间闪动着强烈紫灰光芒。

　　那些束缚撕扯混沌神兽的无数粗大空间裂痕瞬间像是被吸引了似的，嗖的一下被吸去，竟是松开了混沌神兽。

　　混沌神兽立刻抓住机会，嗷……混沌神兽立刻大吼一声，浑身紫红色鲜血从体内渗出，随即嘴巴暴涨，两片嘴唇像是蛋卷一样朝着周围翻卷而去，瞬间两片嘴唇把整个身体反吞了。

　　五行斩惊愕了，“我靠，还可以这样的！吃蛋怎么像个袋子，从身体里往整个外翻过来了！呃，吃蛋的体内竟然是这样的，好神奇啊！”

　　此时的混沌神兽体内呈现一片褶皱，有些像猪胃一样，沾满了奇异的粘液，粘液迅速气化，变成一片朦胧的雾气，接着噼噼啪啪的闪动强烈的电光，混沌神兽吼道：“空间逆转，爆！”

　　顿时包裹混沌神兽翻过身体的朦胧雾气爆闪，化作紫红色光芒蔓出，周围重影模糊昏暗的空间猛然剧烈颤动，那些束缚撕扯着五行斩的粗大的空间裂痕迅速崩溃瓦解。

　　轰……一声闷响，剧烈颤动的重影模糊昏暗的空间忽然以混沌神兽为原点，狂暴的旋转起来，五行斩身不由己的跟着旋转。

　　“怎么会这样！不……！”浑身哆嗦的空间巨兽惊骇无比，撕心裂肺的嚎叫，身体出现无数裂痕，砰……紫灰光芒爆闪，空间巨兽爆炸了，江帆惊骇，察觉不妙，不敢再看瞬间进入符咒世界。

　　轰隆隆……恐怖的冲击波闪电般肆虐蔓延，周围千里之内的群山瞬间被摧毁，成为一个千里巨大的万米深的深坑，更远地方的群山像是枯枝被摧枯拉朽夷为平地，一直蔓延出万里远才作罢。


第4503章 来了六人

　　巴掌大小的五行斩被炸飞出两三万里坠落陷入地面，浑身显出道道蛛网似的裂纹，竟然受损了，十分郁闷的惊骇道：“我靠，不是吧，差点就毁了我啊！”

　　再看空中，一颗晶莹剔透直径十米大的紫灰色晶体悬在空中，晶体出现无数裂痕，一旁便是混沌神兽，巨大的嘴巴像是反刍一样，将身体吐出翻边还原，不过似乎很费力，速度较慢。

　　混沌神兽足足花去半分钟才把身体还原，呼哧呼哧的喘着粗气，元气大伤，近乎虚脱，不过还是十分的欣慰道：“呃，总算把空间巨兽干掉了！”

　　“呵呵，还是很划算啊，有这颗空间巨兽的元魂晶体，我就可以达到巅峰实力状态了！”看了看空中无数裂纹的紫灰色晶体，十分激动道。

　　五行斩奋力飞上空中，有些跌跌撞撞的来到混沌神兽身旁，看了看空中的紫灰色晶体，奇道：“吃蛋，这是什么？”

　　“这是空间巨兽的元魂晶体！”混沌神兽答道。

　　“呃，这么说空间巨兽还没死！”五行斩大吃一惊。

　　“毕竟空间巨兽太强大，还没完全死透！”混沌神笑道。

　　“是啊，那我来，我把它击毁彻底的杀死！”五行斩看了看遍布裂纹的紫灰色晶体，说道，虽然受损厉害，但爆发的威力还是不可小觑。

　　“别，千万别，我还要靠它恢复到巅峰状态实力呢！”混沌神兽吓一跳，急忙阻止道，接着一张口吸溜一声，将紫灰色晶体吞噬，生怕五行斩鲁莽坏了自己的好事。

　　“我靠，之前你吞噬了那个空间兽，现在又吞下空间巨兽的元魂晶体，恢复到巅峰状态，需要吞噬这么多？你不会爆棚了吧！”五行斩恍然，十分惊讶道。

　　“你知道个啥，我的底蕴太过浑厚，吞噬一只空间兽勉强塞牙缝，而吞噬十个空间兽也抵不上吞噬一个空间巨兽的元魂晶体！”混沌神兽十分高傲道。

　　“嘿嘿，等我达到巅峰状态实力，再有空间巨兽来了，直接就能灭掉！”混沌神兽又趾高气昂道。

　　“我靠，你真牛！”五行斩唏嘘道。

　　“对了，妈妈呢，妈妈上哪去了？”混沌神兽看了看周围，问道。

　　“对啊，主人呢？”五行斩这才想起来，急忙四处打量。

　　江帆隐藏五六秒钟后便从符咒时间出来，外面几秒，符咒世界就是过去几个月，伤势已经完全恢复。

　　“主人，吃蛋已经把空间巨兽杀死了！”五行斩立刻看到在巨大坑洞中的江帆，欢喜的嚷道。

　　“嗯，我知道了，吃蛋，干得非常不错！”江帆十分高兴的点点头，夸赞道。

　　“妈妈，吃蛋刚刚吞噬了空间巨兽的元魂晶体，需要休养一下好好的吸收消化恢复到巅峰状态！”混沌神兽立刻来到江帆身旁，说道。

　　“嗯，好好的休养吧！”江帆笑道，意念发出，将混沌神兽收入符咒世界，接着长长的出了口气，十分惬意道：“总算解决了最大的麻烦了，现在就剩符天那货了！”

　　江帆现在心情十分的畅快轻松，立刻将纳甲土尸，双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫唤出，相信他们一定憋得相当难受，迫切的想知道情况。

　　还不等江帆说话，五行斩便情绪激扬的抢着，添油加醋的讲述起合力大战空间巨兽的情况，听的纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫一惊一乍的，江帆十分好笑。

　　虽然五行斩夸张的一塌糊涂，江帆知道五行斩是高兴兴奋，自然由着它说道，反正空间巨兽被灭是事实，无伤大雅，略一沉吟，风之眼遥视查看周围十万里范围的情况，看看符天会不会在附近。

　　刚才的大战惊心动魄，要是符天在远处窥视，肯定会小心的隐藏好，相信不管是自己还是空间巨兽都不会轻易察觉，没那个精力。

　　之前顾不上符天，现在可以一心的对付这个最后的麻烦了，希望还是不要被符天发现自己的真实身份。

　　符天被空间巨兽出现的巨大动静吸引而来，中途察觉太恐怖便畏惧的折返，但也有可能又悄悄潜来。

　　江帆扫视一圈，没发现符天，倒是在五六万里远的地方看到了六个人，正在迅速的借着丛林掩护潜行过来，显然十分的想知道这里的情况，现在这里安静下来了。

　　其中五个人不认识，另一个倒是很熟悉，是李子豪，江帆心中一动，立刻招呼大家落地，虽然立在低空，但还是容易被发现，现在还不想被别人看到自己，毕竟符天还没除掉。

　　似乎符天没在附近，要是在的话，十万里范围，符天应该不至于这么快就离去，毕竟这里大战才结束没多少时间，平息下来才过了二十秒种的样子。

　　江帆取出符讯球联系李子豪，接着让纳甲土尸几个隐藏好气息，带着他们朝着李子豪方向急速低空飞去，李子豪是单独的，另外五个人却是一伙的接近过来。

　　李子豪收到江帆的讯息，十分的惊讶，更是狐疑，江帆竟然让他原地等待，要过来见他，难道江帆知道自己在哪？只得停下站在原地不动，四处张望。

　　“小李子，你怎么在这？”江帆忽然出现在李子豪面前，直接问道，这时纳甲土尸几个也随后出现，他们比江帆的速度要慢上一些。

　　“呃，老大，您来得好快啊！您是怎么知道在下在这里的？”李子豪吓一跳，看了看江帆和纳甲土尸几个，惊愕的问道，没顾上回答江帆的提问。

　　“只要我想知道，一定就会知道你在哪里，在干什么！”江帆意味深长的笑道，接着又道：“好了，不该问的别问，你说说怎么会出现在这吧！”

　　“哦，老大，几分钟前，我在圭城察觉到北方高空似乎出现怪异情况，便过来查看情况！”李子豪悻悻点头，不敢再问，讪讪的答道。

　　“不对吧，出现异像没错，但圭城离这有三十余万里，那么远，确定具体方位很难，几分钟你就能准确的找到这里来？你有这么快的速度？”江帆皱皱眉，质问道。

　　“呃，老大，在下可没这么快的速度，自然也不能很快确定出现异像的方位，是符天告诉在下的，让在下来先通过空间传送场来到附近，然后符天在把我带到附近放下的！”李子豪忙道。

　　“符天把我放下，说前方开战，让我悄悄过去查看情况，然后告诉他，他说自己有急事，便离开了！”李子豪又道。

　　“原来如此，符天这家伙还很贼嘛！”江帆恍然，有些好笑，符天察觉到厮杀爆发的强大能量气息，但自己不敢来，便找别人前来，真够谨慎，显然另外那五个人也是符天招来的了。


第4504章 情报很重要

　　江帆的猜测，空间巨兽出现把符天被引来，中途察觉到空间巨兽的强大怖气息，想到了是空间兽招来的，肯定是找他的，符天应该还没恢复元气，不敢过去，免得被发现，便一时惶恐跑了。

　　但很快符天便不安和担心，毕竟空间巨兽太强大，有摧毁符神界和符魔界的能力，觉得这么跑了似乎不妥，觉得还是要亲眼观察一下情况，便又返回。

　　正好自己这边和空间巨兽干上了，空间巨兽爆发，那种恐怖气息侧漏，让符天更加忌惮，应该也感受到混沌神兽的气息，猜到是自己和空间巨兽打起来了。

　　符天觉得没必要再去看了，有自己拖住空间巨兽也不错，觉得还是赶紧躲起来恢复元气达到实力巅峰状态最重要，不过又想知道情况，便命令李子豪几个魔神主前来查看。

　　“老大，您也是被前面出现的异像吸引来的？”李子豪惊讶道。

　　“是的，那里出现一个上千里的巨大天坑，其他什么都没看到！”江帆敷衍道，没必要和李子豪说真相。

　　“符天找你去看，是不是还叫了其他人过来？”江帆问道，想求证一下自己的猜测。

　　“符天还叫了另外五个魔神主前来！”李子豪答道。

　　“那你为何单独行动，不和他们五个一起同行？”江帆点点头，有些不解道。

　　“哎，别提了，在下和他们五个不对路，而且他们是符天亲手培养出来的魔神主，是嫡系，在下只是外人，符天看重他们，不待见在下！”李子豪悻悻的叹道。

　　“自打虫子怪物之事平息，符天重整符魔界，把符魔界的绝大部分地盘划给他们五个管理，在下分得的地盘不到十分之一，还是人口最少，最贫瘠的地方！”李子豪气愤道。

　　“这五个家伙仗着是符天的人，处处打压在下，命令手下占据了在下的不少地盘，强行迁移在下地盘上的人口，拉拢在下的手下，而符天却偏袒他们不闻不问，没法混了！”李子豪沮丧道。

　　“我靠，没想到你混得这么差！”江帆有些惊讶，同时明白是怎么回事了，难怪李子豪孤身一人落单了。

　　“老大，那五个家伙十分的贪婪，符魔界重建才几天，事情就这样了，在下十分担心日后会遭到那五个家伙的毒手，在下能不能跟着你？”李子豪神色黯淡，沉默了会请求道。

　　“跟着我？跟着我干什么，我可不需要你跟着我！”江帆怔了怔，有些好笑道。

　　“老大，求您收下在下吧，在下继续和他们搅在一起，真的没法活了！”李子豪苦着脸再次央求道，那五个符神主抱成团，哪里还有活路，深知符魔界的争权夺利可是你死我活，非常残酷。

　　“小李子，我是不会收下你的，过一阵子我会离开这里！”江帆摇头拒绝道。

　　“啊，您要离开！呃，那在下以后怎么办？”李子豪顿时惊讶，更是失望，十分担忧的叹道。

　　“呵呵，小李子，你不用悲观，很快这种局面会改变的，我会杀了符天再离开这里！”江帆安慰道。

　　“您会杀了符天！您对付得了符天？”李子豪大吃一惊，十分怀疑道，印象中江帆一直都是躲避着符天，甚至低头虚以为蛇，有能力杀符天还用那样？

　　“杀符天那是肯定的，我现在今非昔比了，因此我一定会杀了他的！”江帆笑道，没多解释。

　　“今后符魔界会交给杨爽魔神主，白族的白刚，另外就是你，由你们三个管理，至于那五个符天培养出来的魔神主，我也会解决掉的！”江帆又道。

　　“是啊，那太好了！”李子豪见江帆说的自信满满，想想江帆的神奇，不由得信了七分，十分期待道，看到希望了。

　　“老大，您什么时候去找符天？”李子豪有些迫不及待的问道。

　　“很快吧，顶多一两天的时间，不过我倒是有些担心，就在半小时前，符天被我打伤逃了，我现在担心符天那家伙躲起来很难找了！”江帆略一沉吟说道。

　　“呃，您把符天打伤了！”李子豪顿时又惊又喜，瞬间信心增到九分，想了想道：“老大，在下倒是知道一些线索，可能对找到符天有帮助！”

　　“哦，说说什么线索！”江帆顿时感兴趣道。

　　“三天前，那五个魔神主秘密的召集三万符魔神圣，将这些人悄悄送到符神界和符魔界交界处的深山中，另外还将之前工厂炼制储存的血魂封印浆带走了一万斤，也送过去了！”李子豪说道。

　　“在下觉得这种举动绝不会是五个魔神主的私自行动，至少他们不敢私自去动血魂封印浆，一定是符天授意的！”李子豪又道。

　　“呃，三天前就安排了，符天这是要做什么？”江帆惊讶迷惑，脑筋急转，沉思起来。

　　“这个在下就不知道了，估计一定有非常重要的事吧！”李子豪摇头道。

　　“你是怎么知道这些的？”江帆问道。

　　“在下在符魔界也经营了许久，还是有些忠实的手下，情报网路也十分发达，早就对五个魔神主进行秘密监视了，这是半小时前收到的情报！”李子豪道。

　　李子豪忽然察觉符讯球异动，忙取出查看，说道：“老大，在下收到了手下传来新情况，根据安插过去的卧底说，发现符天手下的一个战将和五行火兽在那里！”

　　“战将和五行火兽似乎也在做工，并监视三万魔神圣在挖极深的坑洞，已经挖到地下近四万米了！”李子豪又道。

　　“我说怎么没看到战将和五行火兽，在挖深坑？战将和五行火兽竟然都参与了，符天到底要做什么？”江帆恍然，更是困惑不已。

　　“他们的具体位置在哪里？”江帆问道。

　　“呃，详细的位置不清楚，大致是在符神界的青戌洲东南方向，与符魔界交界处深山中，在下的卧底混在三万魔神圣中，蒙着眼睛去的，花了近三天时间才搞清楚个大概情况！”李子豪讪讪道。

　　“具体位置估计不好找，这些人全都在一座大山中，大山腹部被掏空了，朝地下深处施工挖掘，从外部是看不出什么情况，在下这就让卧底尽可能的明确位置！”李子豪想了想道。

　　“不用麻烦了，有这种情报就足够了，我会找到的！小李子，你提供的情报很重要，如果有新情况就及时告诉我！”江帆摇头道，风之眼强大的透视能力，根本不担心找不到。

　　“小李子，没什么事的话你该干什么干什么去！”江帆挥手道。

　　“那在下去了，不去与那五个家伙会合，符天那混蛋肯定要怪罪我不听命令呢！”李子豪点头道。

　　“注意堤防那五个魔神主，别阴沟李翻船！”江帆叮嘱道。


第4505章 奇怪的圆盘

　　李子豪告辞，继续赶往北方，双头裂体兽狐疑道：“主人，符天的举动真奇怪，要挖深坑没必要找普通的符魔神，不管是符天自己还是他剩下的两个余孽手下，都能独立完成！”

　　“这种现象很反常，符天一定有什么阴谋！”飞翼银龙道。

　　“符天那家伙不会是在找什么宝贝吧？”纳甲土尸猜测道。

　　“应该不是找宝贝，符天实力那么强悍，现在还有什么宝贝能如他的眼，需要这般费事找人去挖？”飞翼银龙不以为然道。

　　“那也说不定啊，万一是五行界流落过来的什么五行神器，或者五行魂器之类的呢？”纳甲土尸反驳道。

　　“那更不可能了，既然是这么重要的宝贝，符天自己就能轻而易举的取到！”双头裂体兽插话道。

　　“好了，不要猜了，我们去看看就知道怎么回事了！”纳甲土尸还要说什么，江帆打断道。

　　纳甲土尸悻悻的把到嘴边的话咽立刻下去，双头裂体兽说道：“主人，要是符天也在那里怎么办？直接动手吗？吃蛋还没达到巅峰状态呢！”

　　“到时再说！”江帆道，自然明白混沌神兽不恢复到巅峰状态，几乎是难以杀死符天，带着纳甲土尸，双头裂体兽，飞翼银龙，金甲蛮虫全速飞向符魔界与符神界交界方向。

　　十几分钟，江帆带着纳甲土尸、双头裂体兽、飞翼银龙、金甲蛮虫来到符魔界和符神界的交界处，悬停在低空，再往前几千里就进入符神界的青戌洲东南地界了。

　　按照李子豪提供的大致信息，只能在这一大片五六万里范围搜索，换做旁人肯定很麻烦，但难不倒江帆，江帆先是风之眼遥视，将周围十万里范围搜寻一遍，没发现情况。

　　三万人都进入大山腹中，可见这座大山应该不小，透视起来应该很容易发现山的腹中有巨大空洞，江帆开始对周围的山峰开始透视搜查。

　　十几分钟后，江帆大喜，找到了，一座高两千余米，五十余里范围的大山的腹部被掏出一个高达三百米，五里大小范围的巨大空洞，几千符魔神坐在地上聊天。

　　大山腹中的巨大空洞通往山外的进出口的五六十米的通道被用许多大石封堵住，外面铺上泥土，并移植了许多藤蔓植物，从外部还真看不出来，掩饰的很好。

　　巨大空洞顶端有十几个碗口大小孔洞，直通到山外草丛，作为通风口透气，三百米高，不用担心符魔神溜走，战将坐到巨大空洞的一个角落看着几千符魔神。

　　“呃，三万人啊，怎么只有几千人？还有五行火兽呢？不知道符天在不在这里！”江帆有些狐疑，风之眼继续透视查看，巨大空洞地面有个直径百米的大圆口，直通地下深处。

　　大圆口边缘有近百根胳膊粗大绳索，应该是便于人员上下用的，风之眼视线深入地下，直到地下四万余米，底下很宽敞，被挖出一个三里大小宽阔地，两万余人全都坐在地上歇息。

　　三里大小的宽阔地中央是个百米大小的坑洞，大约十几米深，坑洞中间一个直径三米大小的奇怪圆盘嵌在地面岩石层上，圆盘上有不少奇怪的符号。

　　江帆看到圆盘上的奇怪符号怔了怔，有些惊讶，似乎见过类似的这种符号，稍稍想了想便记起来了，神器闪星在进行分析时，屏幕上会出现不少符号，圆盘上的符号就是屏幕上出现的那种符号。

　　这种符号是五行界的一种古老文字，江帆郁闷了，不认识，不知道那些符号是什么意思，五行火兽就站在圆盘边上看着上面的符号。

　　江帆看了看周围，没发现符天的踪影，符天不在这，江帆微微有些失望，觉得奇怪，五行火兽盯着圆盘上的符号看个什么劲？就算是认识也不用紧看吧，那个圆坑似乎完好了一段时间了。

　　“嗯，这个圆盘有古怪！”江帆正要对圆盘进行透视查看，忽然低头看圆盘上符号的五行火兽动了，身体闪出赤色光芒，嘴巴一张，吐出一口赤色液体。

　　赤色液体落在圆盘上，迅速的被吸收消失，很快圆盘顿时闪动起金色光芒，只见上面的符号开始微微的颤动起来。

　　“呃，这个圆盘果然是一种封印禁制！”江帆惊讶，立刻风之眼对圆盘进行透视，顿时惊愕，视线无法渗透，似乎被什么阻挡住了。

　　江帆眉头皱起，只得作罢，既然是封印禁制，肯定就无法透视了，便盯着圆盘上颤动的符号，要看看接下来会发生什么。

　　十几秒钟，圆盘上忽然升腾起一道淡淡的金色雾气，接着奇怪符号似乎被融化了，很快消失，接着圆盘上出现五种颜色，分别是金色、青色、黑色、赤色、黄色。

　　五种颜色的量很平均，开始转动起来，像是被搅拌一样，开始融合在一起，接着出现变换，十几米钟后，直径三米大的圆盘中间出现一个直径一米的大圆点，圆点中五种颜色混色着。

　　而园点和大圆盘之间的圆弧形带被分成五部分，金色、青色、黑色、赤色、黄色，很平均，接着便静止下来。

　　“呃，这是什么意思？”江帆迷惑，忽然心中一动，这怎么很像是五行界的结构啊，五等分正好是五个界面，中间的是五行界的界心！这是怎么回事？

　　江帆正思索着，忽然五行火兽又动了，一个动作把江帆吓一跳，五行火兽竟是跃起，徐徐的落在大圆盘中间的圆点上了，随即五行火兽的双脚似乎像是冰块做的，开始融化。

　　不叫融化，应该是被无五色圆点给吸收了，五行火兽的双脚化作赤色液体，并被渗入圆点中，但速度并不很快，五行火兽五六米高大，估计要个把小时的样子才能全部融化进入圆点中。

　　这时大圆盘上的环形五色地带开始出现奇怪的符号，但每一块出现的符号并不相同，江帆看的十分好奇。

　　“五行火兽这是在干什么？难道要进入这个大圆盘封印禁制中？封印禁制里面又是什么呢？符天怎么不在？”江帆狐疑不解。

　　忽地心中一动，“对了，女仆闪星认识这些符号的，不如让她看看什么意思，或许就知道符天到底要干什么了。”虽然尽量不想使用神器闪星，但情况特殊，使唤一下也无妨。

　　江帆想到这，风之眼遥视查看周围十万里范围，没发现情况，这才取出神器闪星，但没有进入，而是命令女仆闪星让神器闪星进入隐形状态。

　　“闪星，底下大山中有空洞，符天的五行火兽和战将，还有几万符魔神都在里面，里面很奇怪，在四万余米深的地方有个奇怪的五色圆盘，你看看是什么情况！”江帆对着女仆闪星道。


第4506章 五行天器

　　女仆闪星虽然被江帆冷淡了，但还是很恭敬的应下，神器闪星立刻进入隐形状态，启动透视系统，生命探测系统，能量探测系统对底下的大山里面查看。

　　大山空洞中景象立刻出现在神器闪星中的屏幕上，女仆闪星看了看不以为意，顺着直通地下深处的大圆洞进入查看，很快四万余米深的底部情况呈现。

　　“呃，好恐怖的封印禁制！咦，那个五色的圆盘是什么东西？不是吧，五行金兽怎么融化了！怎么还有五行界的古文字！”女仆闪星十分惊讶了。

　　女仆闪星按下屏幕下方的一个按钮，大屏幕立刻一分为二，一边屏幕依旧是深洞底部的影像，另一边屏幕开始出现大量的奇怪符号，开始对大圆盘进行分析。

　　“五行元素融入时间法则、空间法则、生命法则、速度法则、能量法则……，混以阴阳二气，形成宇宙中生命星球载体……！”女仆闪星也没闲着，盯着大圆盘上奇怪符号自言自语的解读起来。

　　女仆闪星一边绝度一边震惊不已，滴的一声，一旁对大圆盘的分析已是完成，女仆闪星飘了一样分析结论，顿时惊呼道：“这个大圆盘竟然是创造符神界和符魔界的生命五行基体！”

　　江帆虽然没答应神器闪星智脑要求解救五行界的任务，但智脑给出五天时间考虑空隙，依旧是主仆关系，女仆闪星在神器闪星中的一举一动，江帆还是了如指掌。

　　听到女仆闪星的解读时也是惊骇，反应过来了，“我靠，这不就是五行金兽说的，被符天偷走，创造世界的生命五行基体嘛！”

　　“闪星，既然符天用生命五行基体创造了符神界和符魔界，怎么生命五行基体没有消失，还留在这里了？”江帆脑筋急转问道。

　　“主人稍等，在下看看什么情况！”女仆闪星道，伸手在屏幕下方一排按钮中的几个按下，立刻进入深度分析，屏幕上出现大量的奇怪符号。

　　十几秒钟后，屏幕上发出滴的一声，分析结束，出现几排奇怪的符号，女仆闪星道：“主人，结果出来了，生命五行基体并没完全被利用，这留下的生命五行基体只是原有的十分之一！”

　　“生命五行基体没有完全被利用，剩下了十分之一！符天这么做是什么意思，是能力不够了还是另有原因？”江帆惊愕，狐疑道。

　　“呃，这个在下就不要清楚了！”女仆闪星讪讪道。

　　“那知不知道五行火兽在做什么吗？”江帆顿时失望，看了看正在融化中的五行火兽，问道。

　　女仆闪星应下，略一沉吟又按下几个按钮，屏幕上立刻又出现大量的奇怪符号，开始对五行火兽的举动进行分析。

　　“奇怪，这是什么意思？”很快结果出来了，女仆闪星却是迷糊了。

　　“出结果吗？”江帆，忙问道。

　　“主人，已经出结果了，五行火兽融化是为了进入生命五行基体中，而生命五行基体中的五行元素中蕴含恐怖能量的火元素正在被激活中，不过五行火兽要付出生命的代价！”女仆闪星答道。

　　“什么，五行火兽要付出生命代价！呃，那符天让五行火兽激活生命五行基体中的五行元素中蕴含恐怖能量的火元素，为什么要这样做？”江帆大吃一惊，十分不解道。

　　“在下分析看看！”女仆闪星道，又按下几个按钮，屏幕上继续开始进行分析，不一会出现结论，女仆闪点了点头，突然惊骇道：“在下明白了，符天这是要吸纳激活的蕴含恐怖能量的火元素！”

　　“我靠，这么说符天要吸纳生命五行基体中蕴含恐怖能量的火元素来提升实力！”江帆大骇，明白了。

　　“对，就是这么回事，符天人器合一了，是火性的五行神器之体，又掌握了符咒秘术，可以吸纳生命五行基体中火元素，达到进一步淬炼神器之体升级的目的！”女仆闪星道。

　　“呃，进一步淬炼符天的五行神器之体升级！还能升级？五行灵火灯好像已经是顶级的五行神器了吧，还能升到哪里去？”江帆怔了怔，不解道。

　　“主人，其实五行神器是可以继续淬炼突破升级为五行天器，只是太难太难了，据在下所知，五行天器是传说中的事物，可以做到，但五行界中还没谁成功过！”女仆闪星爆料道。

　　“什么，五行天器！五行天器很厉害？”江帆惊愕了，还从没听说过天器这个说法，好奇的问道。

　　“是的，据说非常恐怖，一旦符天的五行神器之体晋升到五行天器之体，实力至少会百倍的提升，应该是无敌了，如果符天的主人来了，能被秒杀！”女仆闪星道。

　　“我靠，这么说符天岂不是要无敌了！”江帆十分震惊了，想了想十分怀疑道：“按你这么说，符天掌握炼制五行神器之法？好像不对吧，除了五行灵火灯，没见符天还有别的五行神器啊！”

　　“呃，主人，符天应该不会炼制五行神器，不过他掌握符咒秘术，炼器符神器那是肯定的，但炼制符神器与炼制五行神器虽然有相通之处，但并不是一回事！”女仆闪星道。

　　“至于从五行神器晋升成五行天器，和五行神器的炼制之法应该没关系，据在下所知，凡是五行界中做到人器合一者，都有可能晋升到五行天器，但要看运气和感悟了！”女仆闪星又道。

　　“不过已经无人敢去尝试，很久以前，五行界有极少数达到人器合一，想着晋升到五行天器，但全都失败死了！”女仆闪星继续道。

　　“没有谁知道五行神器晋升到五行天器之法，人器合一者全靠自己个人的摸索感悟强行晋升，无法知道是否正确，是一种全凭运气的极端方式，因此主人您完全不必担心！”女仆闪星安慰道。

　　“主人，这下您省事了，符天这是找死呢！”女仆闪星笑道。

　　“呃，话不能这么说，之前符天融合五行灵火灯，你就说九死一生，但却成功了！这次谁有知道是不是会成功？万一成功了呢？”江帆想了想还是十分担心道。

　　“符天知道自己境况十分危急，很难逃脱一死，只有赌命，反正活的机会不大，不如置于死地而后生，失败死了就死了，无非早些死而已，一旦成功，就无敌了！”江帆神情凝重道。

　　“现在情况对我十分有利，因此绝不给符天有任何一丝丝的翻盘机会，一定要阻止符天去晋升五行天器！”江帆坚定道。

　　“呃，主人说的有道理，现在阻止符天的企图还是轻而易举的，其实也应该阻止，不然对符神界和符魔界是巨大灾难！”女仆闪星怔了怔，赞同道。


第4507章 失衡

　　符天不在这，这才刚刚开始运量，阻止起来自然十分容易，江帆深以为然的点点头，有些不解的问道：“呃，对符神界和符魔界是巨大灾难，这是什么意思？”

　　“符神界和符魔界其实是个星球，但宇宙空间的星球性质不太相同，差别就是人为创造出来的，不是宇宙自然形成的，而生命五行基体是创造符神界和符魔界的核心基础！”女仆闪星解释道。

　　“生命五行基体却还存在没有完全消逝，存在改变的机会，符天一旦将其中的蕴含恐怖能量的火元素吸纳一空，会造成生命五行基体的失衡！”女仆闪星又道。

　　“对于这种失衡，生命五行基体便会自动调节，通过吸纳符神界和符魔界中的火元素和能量来填充恢复平衡，符神界和符魔界会出现巨大的改变！”女仆闪星继续道。

　　“承载符神界和符魔界的这颗星球会大大缩水，也就是星球缩小，符神界和符魔界随之缩小，产生巨大的地貌变化，恐怖的地震火山和海啸也就随之大规模全面爆发了！”女仆闪星最后道。

　　“我靠，那符神界和符魔界岂不是要死无数人！”江帆大吃一惊，符神界和符魔界已经被折腾的够呛了，原本鼎盛时期有两百余亿的人口现在已是剩下不到一半了。

　　“是的，一旦发生，之前什么虫子怪物肆虐符神界和符魔界根本就不算什么，小儿科了，到时符神界和符魔界能存活下来十分之一都难说！”女仆闪星评估道。

　　“呃，这么恐怖！”江帆惊骇了，听女仆闪星这么一说，比想象中的还要严重得多。

　　“符天这家伙真是考虑周全费尽心思，这应该是符天为何没有将生命五行基体全部利用完的意图了，为自己留下了的最后一个机会，不成功便成仁！”女仆闪星感慨道。

　　“符天拿到他主人师父留下的遗物，知道里面有五行灵火灯，把这个当做不测时可以依仗的手段，冒险人器合一，还不行的话只有拼命，尝试晋升到五星天器的终极手段！”江帆皱起眉头道。

　　“呵呵，符天走到这一步，也是被主人您逼出来的！”女仆闪星笑道。

　　“呃，你这话不对，弄得我多么坏似的，我可没逼他，发展到现在地步都是他自找的，我只是个过客，他要是不那么凶恶容不得人，我也不至于和他拼个你死我活！”江帆不赞同的纠正道。

　　“嗯，好像也是，在下说错话了，主人莫怪哦！”女仆闪星怔了怔，讪讪道。

　　“呃幸好李子豪提供了这个情报，不然就被蒙在鼓里了，搞不好还真要被符天得逞了！”江帆笑了笑，十分庆幸道。

　　“对了，符天既然要吸纳生命五行基体，牺牲五行火兽激活里面蕴含强大能量的火元素，为何要找三万符魔神来？这样挖掘没意义吧，五行火兽完全可以钻到地下去完成就行！”江帆想了想惊讶道。

　　“呵呵，找三万符魔神来当然有作用，牺牲五行火兽并不能完全激活，还需要用人的生机，也就是鲜血和元神，至于挖掘倒真是意义不大，只是方便行事罢了！”女仆闪星解释道。

　　“呃，原来如此，看来这三万符魔神是牺牲品了！”江帆恍然，十分的感慨了。

　　“主人，在下觉得这还没完全利用完的生命五行基体应该解决掉才好，不然万一要是五行界有强者来到这里，说不定会利用起来，留着这个东西始终是个巨大威胁！”女仆闪星想了想建议道。

　　“嗯，说得很有道理，我与符神界和符魔界也是有缘，至少将来白族和蒙克族还是要生活在这里！”江帆深以为然道。

　　“那怎么解决掉那东西？”江帆想了想问道。

　　“主人，要解决这个不容易，只有得到阴阳五行神功才行！”女仆闪星贼贼的说道。

　　“阴阳五行神功！呃，那我岂不是要去找到五行神宫才能得到？”江帆一楞，皱皱眉道。

　　“主人，您看您就是为了符神界和符魔界的安危也要去找到五行神宫了，您又有符阳珠和符阴珠，杀死符天拿到符天神印也是必须的，再去解救五行界，不就是举手之劳了嘛！”女仆闪星笑道。

　　“我靠，闪星，你还真有心机，只要有机会就不放过啊！”江帆顿时有些无语郁闷了。

　　“主人，您为什么就不同意呢，对您来说真的不难啊，混沌神兽就要恢复到巅峰状态，绝对是巨大的助力，完全可以去五行界走一趟嘛！”女仆闪星劝说道。

　　“你别说了，等我把符天解决再说吧！”江帆不爽道，女仆闪星总是说这事，真的比较反感，听着就烦。

　　“主人，如果那沙漠中的暗黄色大球就是五行神宫呢，难道这也不去五行界吗？”女仆闪星不死心的问道。

　　“应该不是，你就别想些好事了！”江帆皱着眉道。

　　“如果就是呢？”女仆闪星较真道。

　　“假如真是倒是可以去一趟五行界！”江帆不在意的应道，觉得可能性小，便宜话捡着说没关系，反正自己是不想去五行界找五行神宫，那是自找麻烦，后果难料。

　　“这就对了嘛，在下还是觉得有可能的，不过不是的话，为了符神界和符魔界，您也应该……！”女仆闪星大喜，但也很聪明，再次要求道。

　　“我靠，你废话真多！”江帆顿时不耐烦不想听了，意念发出，瞬间将神器闪星收入符咒世界。

　　想解决地下的生命五行基体只是预防万一，不太麻烦的情况下可以，为了这个就要去五行界找五行神宫，那就算了，五行界之人来这里概率极小，就算来了也不知道这里的生命五行基体之事。

　　为了基本不可能的事去五行界，完全没必要，世上的事没有绝对的，谁敢保证今后符神界和符魔界不会有灾难？那里还管得了那么多。

　　江帆想了想谨慎起见还是应该进去把五行火兽瞬间灭掉，尽量不破坏里面的环境，更不能把整座大山给折腾的崩塌，否则符天要是来了，老远一看就知道出事了，掉头就跑又是个麻烦。

　　江帆立刻将飞翼银龙和金甲蛮虫收入符咒世界，它们的实力不够，没必要凑热闹，还有可能打草惊蛇。

　　那三万符魔神也要解救，但现在不能放走，先收入符咒世界，然后守株待兔等符天到来，混沌神兽既是还没恢复到巅峰状态，唤出对付符天也足够了。

　　“傻蛋，双头，目的找到了，符天不在，但战将和五行火兽都在里面，我们进去解决这两个家伙，双头解决战将，傻蛋你安抚那些符魔神，我去对付五行火兽！”江帆摆手道。


第4508章 终于来了

　　江帆风之眼遥视周围十万里，没有情况，又交代几句，纳甲土尸和双头裂体兽直接钻入地下，双头裂体兽率先对守在空洞角落的战将发动，忽然从空洞墙壁上钻出，狂暴的扑向战将。

　　战将大惊，还没等站起身，双头裂体兽的粗大身躯便狠狠砸在战将脑袋上，瞬间将战将砸晕死过去，被双头裂体兽瞬间卷住活捉。

　　几千符魔神顿时大惊，哗啦一下全部站起，这是纳甲土尸立刻释出强大的气息震慑住，开始安抚不要慌乱。

　　在外面风之眼透视的江帆一见双头裂体兽砸晕战将，立刻意念发出，使用穿越石位移消失，瞬间出现在底部，五行火兽的身旁。

　　闭着眼睛的五行火兽双腿矗立在大圆盘的圆点中，已经融化到膝盖部位，双头裂体兽一发动，便察觉到了，一脸惊讶的睁开双眼，但来不及反应，江帆到了。

　　“水滴石穿，延缓！”江帆一声轻喝，水元素顷刻召集出现，蕴含着水克火之法的无数水元素将五行火兽包裹住。

　　五行火兽融化到膝盖部位的上端一点，大腿部位被一道蕴涵水克火之法的水元素凝结成的黑色刀芒斩断，江帆手虚空一挥，被黑色水元素包裹的五行火兽大半截身躯瞬间飞出三四百米。

　　“厚土水！”江帆大喝，黄色土元素瞬间出现，将被水元素包裹住的五行火兽罩住形成防御，延迟爆发的水滴石穿发动了，砰的一声闷响，五行火兽构成身体的火元素顿时爆炸化作浓烈烟雾。

　　厚土术结成的防御立刻剧烈颤动，阻止住五行火兽被打爆产生的破坏性冲击波，避免周围两万余符魔神遭殃，更是让那生命五行基体免除殃及出现状况。

　　整个过程很短，周围两万余符魔神都吓得目瞪口呆石化还没缓过神来，这时纳甲土尸飞下来了，释出强大魔神主气息直接发出威胁，令这些符魔神恐惧之极，全都站在那不敢乱动。

　　江帆命令所有人脱去外衣扔在地上，现在精神意念力非常强大，一个意念便覆盖住两万余符魔神，将人全部收入符咒世界，留下外衣留有这些人的气息，算是一种迷惑手段，表示人都还在。

　　至于五行火兽可以不用管，符天竟是来了，也认为被全部融化被大圆盘吸收死了，江帆飞上巨大空洞部位，如法炮制让几千符魔神脱去外衣扔在地上，把人收入符咒世界。

　　“主人，这个战将可不可以让小的炼化？”双头裂体兽期待的问道，一边将卷住战将靠着墙壁放坐下，还不能收入符咒世界，否则符天便失去与战将之间的联系，立刻知道出事了。

　　“好吧，就给你了！”江帆无所谓的点头道，很快事情就要结束了，可以说不会再有战斗，没必要像以前迫切的考虑让手下变得强大了。

　　江帆将双头裂体兽和纳甲土尸收入符咒世界，对付符天，它们派不上用场，在角落的一块岩石上坐下，风之眼透视观察外面周围情况，等待符天。

　　忽然江帆感觉到符讯球异动，忙取出查看，是陆飘羽发来的讯息，在符神界的大宇洲西北部，靠近符魔界的深山中，又出现强烈的火山喷发，喷发之前有符神发现符天飞行过去的踪迹。

　　“呃，这是什么情况？”江帆一时迷糊了，符天就要吸纳生命五行基体，孤注一掷晋升五行天器，干嘛还要制造火山喷发？

　　利用火山喷发产生的强大炙热火能恢复元气？好像完全没必要，生命五行基体中蕴含的恐怖能量的火元素完全轻松让他恢复，纯粹多此一举！

　　“呃，还被人发现了踪迹，没道理，完全可以做到不让人发现，符天到底搞什么鬼？”江帆皱着眉思索起来，忽然心中一动，不由得笑了。

　　这里是青戌洲东南方向，与符魔界交界处深山中，符天去大宇洲西北部，靠近符魔界的深山，完全的一东南，一西北，相距五六十万里远，应该是故意那么做的，弄出动静吸引注意。

　　知道空间巨兽出现了，还有自己也会找他，符天是在给自己争取晋升五行天器的时间，难怪不在这里，真是好心思，只能是这样，否则真的想不出还有其他可以解释理由。

　　江帆继续等待，十几分钟过来，觉得有些无聊，但只能耐着性子等，同时一刻也没放松风之眼透视，遥视大山外面周围虚空。

　　“呃，终于来了，制造火山喷发果然是打掩护！”江帆笑了，在七八万里外的空中，符天急速飞来，速度极快。

　　江帆一边迅速打量了下周围，起身走到觉得是最佳地点的位置站定，盯紧越来越近的符天，这次一定要成功，再不能让符天跑了。

　　“吃蛋，你现在怎么样了？符天出现了！”江帆急忙意念询问符咒世界中的混沌神兽。

　　“妈妈，吃蛋才炼化了空间巨兽的元魂晶体一半多些，实力只恢复到巅峰状态的七层，实力已经暴涨了，只要不给符天逃的机会，合力之下完全有把握吞噬符天！”混沌神兽答道。

　　“很那，这就足够了，你做好随时动手的准备！”江帆大喜，叮嘱道。

　　很快符天赶到，却是停在七八千里远的一座大山上，四处张望了一阵后便再次飞行，显得十分小心谨慎，不一会来到大山顶端，看了看一处一人多高的茂密的草丛，那里藏着个碗口大的通风口。

　　符天再次四处张望了下，忽然身形陀螺旋转起来，“呃，这家伙要从山体空洞的通风口直接钻进来！”江帆立刻明白了意思，急忙估算了下符天进入的位置，蓄势待发。

　　符天迅速窜射入一人多高的草丛，在山体中的泥土层和岩石层迅速钻行，很快进入山体中的巨大空洞中，符天才进入，江帆抓住机会爆发了。

　　江帆一声不肯，为了绝对性的保证击中，使用穿越石位移忽然出现在空中的符天背后五六米处，全力轰出蕴含水克火之法的水元素攻击技能，水滴石穿。

　　砰的一声爆响，结结实实的击中符天后背，符天几乎没有防备，虽然护体符盾自动释出，但几乎是毫无用处，符天瞬间被击飞，大口喷吐赤色鲜血，撞在岩壁上弹回。

　　江帆在攻击的同时，便把混沌神兽和五行斩从符咒世界中唤出，五行斩反应比混沌神兽还快，嗖的一下爆发，将正在坠落的符天拦腰斩断，但弹射的力量还在，两截身躯立刻分散飞出。

　　落后五行斩半步，混沌神兽有些郁闷，但也不慢，嘴巴一张稀溜溜的对着两截的符天就是狂吸，符天的两截躯体距离混沌神兽一远一近，隔着五六十米，近的一截躯体瞬间被吸入口中吞噬。


第4509章 符天神印逃了

　　远的一截符天躯体及时做出反应，爆闪出强烈的赤色光芒，在距离混沌神兽三十余米便停滞下来，接着剧烈的颤动挣扎，却无法摆脱那恐怖的吸力，随即缓慢的飞向混沌神兽的口中。

　　这半截躯体正好是符天的上半身，符天的面部露出恐惧之色，没想到混沌神兽竟然变得如此强大，本就元气大伤还没恢复，又被偷袭击中，被斩断吞噬了半截，剩下半截更是虚弱了。

　　五行斩和江帆见混沌神兽正在被吸向混沌神兽的嘴巴，控制了局势，没再去攻击，守在两侧严阵以待，江帆和五行斩都明显的感觉到符天的虚弱。

　　“吃蛋，要不要帮一把？”江帆有些不放心，传音问道：

　　“不用妈妈插手，吃蛋可以的，这半截绝对跑不了，很快就能把他吞了！”混沌神兽传音回应道。

　　“呃，符天要是像上次那样自爆呢？”江帆提醒道。

　　“没事，这半截就是自爆也难逃被吃蛋吞噬的结果，吃蛋还没用上全力呢，吃蛋是故意慢慢的吞噬他，让他感受一下即将死亡的滋味！”混沌神兽非常自信道。

　　“那就好，对，应该让符天尝尝即将死亡的滋味！”江帆顿时放心下来，十分赞同道，让符天死得太快还真是太便宜他了，该折磨一下这家伙。

　　符天全力挣扎抵抗，但根本无法抵御住强大的吸食力量，而且很快看出了混沌神兽并没用全力，不由得绝望了，看了看两侧的五行斩和江帆，当看到江帆时，惊骇道：“江帆！怎么是你？”

　　“呵呵，当然是我了，符天，没想到吧！”江帆得意的笑道，这次没有易容，觉得没必要了。

　　“你不是被控制了吗？”符天狐疑道。

　　“谁能控制得了我？”江帆撇撇嘴不屑道，接着意念发出，易容成中年人模样，随即又撤去易容，得意道：“符天，知道怎么回事了吧！”

　　“原来如此，该死，我上当了，你，你竟然骗我！”符天怔了怔，随即恍然大悟，无比气愤了。

　　“就骗你又怎样？骗你比骗狗还容易，你的战将、黑皮仆兽、大怪什么的那些垃圾手下都是我杀的，对了，人形骷髅虫其实是我帮助他离开的！”江帆见符天脸都气绿了，感觉十分的爽，打击道。

　　“你，你……！”半截符天顿时气得直哆嗦，本就苦苦支撑十分勉强抵御混沌神兽的吸力，一分心，立刻加速飞向混沌神兽大张的嘴巴，只剩十米不到的距离就被吞噬了。

　　“呃，吃蛋，把这个垃圾牢牢的控制死了，暂时先别吞下，我要和这家伙聊聊天，对了，一定要防止住他自爆！”江帆忙道，打击的还不过瘾，被符天压制了一阵子，得好好发泄一下。

　　“妈妈尽管放心钟！”混沌神兽魂念应道，只有不到十米了，更不担心半截符天逃掉，吸食改为束缚，也不敢太大意，身躯一抖，强大的能量释出，在半截符天周围形成一道白芒雾气。

　　“符天，其实我能这么快修炼成功五种元素，真的要感激你啊，你让我进入那个暗黄色大球中找五行灵火灯，我却在里面意外的得到了改版的五行元素法则！”江帆感慨道。

　　“改版的五行元素法则！？”符天惊愕。

　　“对，就是改版的，改版的五行元素法则比寻常的五行元素法则修炼起来速度快多了，不然我也无法成功的将五行元素修炼到大成！”江帆笑道。

　　“对了，还有一件事也要感谢你，符阳珠我早就得到了，但不是你告诉我如何利用一颗珠子找到另一颗珠子，我还真不见得能找到符阴珠呢！”江帆又道。

　　“嘻嘻，你知道混沌神兽为何会这么快的强大起来的吗？都是因为吞噬你的战将、二怪、黑皮仆兽那些手下！”江帆继续打击道。

　　“你，你，噗……！”符天顿时觉得天旋地转，半截躯体哆嗦不已，心中憋闷无比，嘴巴一张竟是喷出一大口赤色血液，气得吐血了，随即半截身体开始迅速的生长起来，并喷出大量喷血。

　　人器合一的符天也具有超强的自愈能力，符天在被江帆袭击的刹那间意识到情况不妙，随即化魂，身体转为器化，抑制自愈能力，保存力量不流失，因此被五行斩斩成两截并没有出现喷血现象。

　　符天化魂是一种防御，既是被打碎也不出血，出血就是伤害，会导致元气流逝，化魂状态，符天不但能保住元气，更能随时做出反击，比如施展局部身体自保等特殊手段。

　　被混沌神兽吞噬的下半截躯体实在来不及反应，而这上半截躯体不是混沌神兽故意放慢吞噬节奏，早就被吞了。

　　不过剩下的半截躯体已是无法爆发出什么大招，当然可以自爆，但威力已是大打折扣，符天觉得作用不大，故此没立刻自爆，另外觉得还没到最后一刻。

　　听到江帆的打击，符天真的气愤了，气得半截躯体机能紊乱，器化能力削弱，自愈能力不由自主的释放出来，因此开始生长出下半截躯体，自愈也是一种消耗。

　　“你和五行界来的五行金兽联手了，怎么没看到它？”符天急忙控制住半截躯体，再次回到器化状态，顿时鲜血停止喷发，自愈也停止下来，十分怨恨的看了看江帆，疑问道。

　　“与五行金兽联手是暂时的，那家伙也不是个东西，你看不到它了，它已经被我灭了！”江帆笑道。

　　“符天，你最大的错误是不该和我作对，一开始你要是老老实实做我的小弟，事情也不至于发展到今天地步了，和我作对你是找死！”江帆恶狠狠的教训道。

　　“没想到最终得利的人竟然是你，我好恨啊！”符天十分悲戚沮丧道。

　　“恨什么，你自找的！”江帆冷笑道。

　　“吃蛋，可以……！”江帆发泄的差不多了，对混沌神兽吩咐道。

　　“江帆，你别得意，我死了也不会让你好过！”符天却是及时打断江帆的话，面色变的狰狞咆哮道。

　　“怎么，你要自爆啊，那就保爆吧，告诉你，没用的，混沌神兽足够强大了，你自爆也不管用！”江帆不以为然道，接着传音叮嘱道：“吃蛋，留下符天的符天神印！”

　　啊……半截符天没答话，视线看了看空洞的岩壁顶端，怒吼一声，赤色光芒大作，混沌神兽急忙嘴巴暴涨吞去，砰……半截符天躯体急速飞向混沌神兽的大嘴，在进入的刹那，爆炸了。

　　符天的自爆却是没释出多大威力，便被混沌神兽吞入口中，但符天神印却从躯体中飞出，竟然瞬间突破了周围束缚的白芒能量的包围，窜射入先符天钻进山体时留下的通道。


第4510章 节外生枝

　　“我靠，这也能逃！”江帆大吃一惊，急忙抬手轰出一道符咒能量，砰的一声击在岩洞顶部，五行斩也动了，爆射而出，哧的一声斩入岩石中，都慢了半拍。

　　太突然了，之前混沌神兽说得信誓旦旦，江帆深信不疑，放松了警惕，加上距离巨大岩洞顶部只有六七十米，也太近了，不够反应，没拦截住。

　　“追！”江帆大喝，意念发出使用穿越石位移，出现在山体上方千米高空，没入岩石中的五行斩爆发，紧随江帆之后瞬间穿透山体也冲到虚空。

　　轰的一声巨响，混沌神兽急了，十分愧疚，直接从厚达几百米的山体中冲出，将整个山体掀开，一看顿时放心下来，只见两万余米的高空，符天神印已经在江帆手中了，五行斩悬在一旁。

　　“妈妈，对不起啊，吃蛋没想到符天还会来这一手，竟然冲出了吃蛋的能量罩！”混沌神兽闪身来到江帆身旁，讪讪的歉意道。

　　“这不怪你，我也疏忽了，更不该去和符天闲扯！”江帆摇摇头，神情凝重道，心中十分懊悔，一边风之眼四处张望。

　　“呃，妈妈，符天神印到手了，您还看什么？”江帆没有怪罪，混沌神兽十分高兴，但对江帆的行为不解，也看了看周围，似乎什么也没有，惊讶道。

　　“符天神印是到手了，但是情况好像有些不对！”江帆担心道，原来江帆追出，符天神印已是到了万米高空，江帆急忙去追，顷刻在两万余米的高空追上了。

　　但是符天神印忽然停止飞行，从符天神印中飞出一道赤色光球随即一闪而逝，没了，江帆十分惊讶，一边释出一道能量将符天神印摄取到手，一边意识发出搜寻那赤色光球消失的虚空周围。

　　令江帆失望的是只察觉到有种强大的符咒能量残留的气息，其他什么也没感觉到，只得急忙风之眼扩大搜寻范围，整个过程时间十分短暂。

　　“情况不对！怎么情况不对了？”混沌神兽一愣，狐疑道。

　　“符天神印中飞出了一颗赤色光球消失了！”江帆答道，十分的失望，依旧什么也没发现。

　　“主人，难道那是符天的元神？”五行斩猜测道。

　　“不像是元神，元神不可能就这么消失逃掉，符天元气大伤，又自爆了，整个肉身全没了，只剩元神的话更加虚弱，绝对逃脱不了！”江帆想了想肯定道。

　　“而且符天的元神也不用可能藏进符天神印中！”江帆又道。

　　“呃，那个从符天神印中窜出的赤色光球会是什么？”五行斩茫然道。

　　“不清楚，总之是逃掉了什么！”江帆闷闷不乐道。

　　“啊，还有东西从符天神印中逃了！”混沌神兽顿时郁闷了。

　　“吃蛋，这个符天神印冲出你的束缚时，你就没感觉到什么？”江帆问道。

　　“符天神印出现的刹那出现一道强大的符咒能量，这种能量很怪异，而符天神印突破能量禁锢时，感觉符天神印似乎十分滑溜！”混沌神兽回忆了下道。

　　“吃蛋真的想不明白，按道理既是全盛时期的符天都无法逃脱吃蛋的能量禁锢的，符天神印怎么就冲出去了呢？”混沌神兽十分困惑道。

　　“妈妈，符天自爆的刹那，吃蛋能清晰的感觉到符天的生命迅速消逝，符天应该是死了！”混沌神兽又道。

　　“那就真的奇怪了，到底是什么从符天神印中逃出消失了，好一点痕迹都没有？”江帆喃喃道。

　　“主人，那赤色光球既然是从符天神印中出来的，您不如检查一下符天神印，或许能发现什么！”五行斩建议道。

　　“嗯，有些道理！”江帆点点头，精神意念力渗入符天神印，符天神印中似乎是个混沌空间，察觉不出空间的大小，并在瞬间遇到了不小的阻力，强烈的排斥着江帆的精神意念力。

　　“呃，符天神印竟然和其他任何符印都不同啊，似乎像是神器一样具有器魂！”江帆惊讶，想了想立刻试着释出一滴灵魂精血滴在符天神印上，顿时灵魂精血被吸收。

　　符天神印立刻闪出一道光芒，嗖的一下瞬间自动钻入了江帆的眉心，进入元神空间，嗖的一下，从符天神印中出来一道无色的雾团。

　　“主人，您好！”无色雾团主动的打招呼道。

　　“呃，你是符天神印的器魂？符天神印也是一种神器？”江帆惊讶的问道。

　　“主人，准确的说符天神印是符器，小的就是神印的器魂，也叫符魂！”无色雾团恭敬的答道。

　　“符魂！这和符神器或者符魔器的器魂有什么区别？”江帆愕然的问道。

　　“主人，不管符神器还是符魔器，都属符器，只是蕴含的符咒能量性质不同，小的是一切符器之母，符神器和符魔器是小的的两个分支，小的是符咒炼制而成的最顶级的符器！”无色雾团解释道。

　　“原来如此，对了，符天人呢，符天死了没有？”江帆恍然，随即问道，想证实一下。

　　“主人，原先的主人符天刚才自爆已经死了！”无色雾团道。

　　“哦，真的死了，死了就好，这个垃圾死得好！”江帆这才彻底放心的笑道。

　　“那里怎么从符天体内飞出来了？刚才有一个赤色光球从飞出消失，这又是怎么回事？”江帆又问道。

　　“符天在自爆的刹那，燃烧大部分元神结出的一个魂讯球植入符天神印中，并催动破能符让符天神印突围，然后飞上高空释放出魂球球！”无色雾团答道。

　　“魂汛球？破能符？魂讯球和破能符有何用处？”江帆怔了怔，追问道。

　　“魂讯球是一种特殊的传递讯息符球，具有穿越符神界和符魔界空间进入宇宙空间的超强能力！”无色雾团道。

　　“破能符是利用能量法则、速度法则、空间法则、时间法则起到突破能量的禁锢作用！”无色雾团又道。

　　“原来如此！呃，这么说符天是在利用魂讯球进入宇宙空间传递信息！”江帆惊讶了，脑筋急转，符天这么做什么意思？

　　“对了，符天临死前说死了也不让我好过，怎么才能让我不好过呢？……不好，符天这是要向五行界传递信息！”江帆思索着猛然心中一动，郁闷致死了。

　　“我靠，符天这混蛋临时前也要坑我一把，果真是死了也不让我好过！将这里的事情传递到五行界，让他的主人知道情况，符神界和符魔界是符天创造的，肯定有办法告诉他主人这里的方位。”江帆郁闷地道。

　　符天主人师父的遗物，暗黄色大球还在这里，五行金兽被我杀了，符阳珠和符阴珠在我手中，符天的主人肯定会来了，我靠，这事办的，节外生枝了，有大麻烦了！


第4511章 两手准备

　　“符天的魂讯球中传递出什么内容？”江帆眉头紧皱，想了想问道，求证一下心中的猜测。

　　“小的不知！”无色雾团道。

　　“你不知道？不可能吧，魂讯球植入符天神印中，你怎么会不知道？”江帆怔了怔不信道。

　　“主人，小的真不知道，本来小的是可以知道的，但符天使用了屏蔽符，不让小的知道！”无色雾团讪讪的解释道。

　　“这么说符天知道你会落到我手中了！”江帆呆了呆，很快明白了符天的意图。

　　“主人，其实小的能存活下来很侥幸，符天自爆，完全可以让符天神印也自爆毁灭，不至于落到您手中，但符天要把魂讯球释放出去，这才没毁灭小的的！”无色雾团感慨道。

　　“我靠，真的是侥幸了，我怎么忘了这事，好险，不是符天要坑我一把，符天神印还无法得到了！”江帆吃了一惊，汗颜不已。

　　“真的大意了，真不该拖拉，直接灭掉符天多好，是出气了，但也搬石头砸自己的脚，符天的主人是个全才通才，这要来的话，也不知道能不能应付得了。”

　　江帆忐忑了，混沌神兽吞噬了空间巨兽的原魂晶体，不用说用不了多久必然恢复到巅峰状态，在对付空间巨兽没问题，但符天的主人对付空间巨兽也没问题啊。

　　单纯的一个修炼五行元素大成的高手倒是不惧，但符天的主人肯定有不少手下，要是带来了一群的高手，一群的五行兽，再带上几件五行神器，一把的五行神丹，这如何招架得住！

　　江帆心情沉重无比，没心思去研究符天神印，因为既是掌握了符天神印作用也不大，毕竟符咒秘术还是敌不过五行元素法则。

　　“主人，您从符天神印中发现什么了？”五行斩见江帆神色不对心事重重，半天不吭声，忍不住问道。

　　“妈妈，难道符天没死不成？”混沌神兽也忍不住问道。

　　“那倒不是，符天这次真的死了，不过符天却给我留下了巨大的危机！”江帆叹了口气说道，接着把与符天神印的符魂交流得到的信息讲述一遍。

　　“不是吧，符天竟然要把他的主人招来！”混沌神兽一阵眩晕郁闷无比，同时对符天神印逃脱能量禁锢之事也不再耿耿于怀了，原来是使用了专门破解能量的破能符。

　　“呃，主人，符天的主人的威胁要远比空间巨兽大得多啊！”五行斩十分忧虑道。

　　“是啊，所以我现在头疼呢！”江帆皱眉道，这时符咒世界中的纳甲土尸和双头裂体兽呼喊起来，两个家伙在符咒世界里待不住，十分想知道外面绞杀符天的结果。

　　符天已经死了，江帆自然不用再担心什么，至少目前不用，立刻将纳甲土尸和双头裂体兽从符咒世界带出。

　　也不等纳甲土尸和双头裂体兽询问，五行斩便将情况告诉他们，纳甲土尸和双头裂体兽傻眼了，纳甲土尸沮丧道：“我靠，事情越弄越严重了！”

　　“主人，要不赶紧离开这里，一走了之，符天的主人来了找不到您，他不就没辙了！”双头裂体兽想了想建议道。

　　“呃，双头的主意不错，符天的主人应该不至于去摧毁符神界和符魔界，既是真要下手，那也没办法，主人您为符神界和符魔界做的够多了！”纳甲土尸立刻赞同道。

　　“嗯，这个可以考虑！”江帆想了想点点头道，真心不想去和符天的主人开战，也绝对是个硬骨头，很可能啃不动，比对付空间巨兽的风险大得多。

　　“主人，现在符天神印倒手了，您可以去沙漠中的那个暗黄色大球中看看了，都说里面有宝贝，说不定得到里面的宝贝，就可以不惧符天的主人呢！”双头裂体兽忽然想起什么，忙提醒道。

　　一走了之，其实也就是逃跑，没办法，谁让符天的主人实力和势力太强大，没办法，只能逃，当然骨子里还是不甘心。

　　“说得有道理，先去那个暗黄色大球，看看里面到底有什么秘密，真要能得到什么稀罕的宝贝，能对付符天的主人，那还就不走了！”江帆顿时被提醒了，期待道。

　　“万一什么也没有，因此也要做好离开的准备，符神界和符魔界的事得安排整顿一下，彻底清除符天培养出的手下不能留下隐患！”江帆想了想道，符天培养出了五个魔神主和三个符神主。

　　江帆看了看那座被混沌神兽掀开的大山露出的巨大空洞，身形一闪，将山体轰塌，掩埋住通往地下深处的个五行基体，再让双头裂体兽和纳甲土尸做一番掩饰，知道看不出来状况，这才作罢。

　　江帆将符咒世界中的杨爽、白刚、蒙不灭唤出，将最近发生的情况简单介绍一遍，三个人都是唏嘘感慨不已。

　　“现在你们去整顿一下符神界和符魔界的秩序，从此以后两界一定要太平相安无事，再无战祸！”江帆说道。

　　“兄弟，你尽管放心，我们保证两界会和平相处！”杨爽点头应道，在符咒世界中，杨爽、白刚、蒙不灭已经成为关系非常好的朋友了。

　　江帆唤出金甲蛮虫、飞翼银龙陪着杨爽、白刚、蒙不灭去整顿秩序，毕竟有五个魔神主和三个符神主，三个人去有些势弱。

　　符神界，江帆打算把整个符神界交给蒙不灭管理，蒙不灭已经修炼成了符神主后期境界，也就是让蒙克族控制。

　　也算最终兑现当初对蒙不灭的承诺，把蒙克族发展强盛，至于符神主陆飘羽是自己的傀儡，作为蒙不灭的助手。

　　江帆收起五行斩，又把混沌神兽收入符咒世界继续炼化还未完全消化的空间巨兽的原魂晶体，带着大家首先来到陆飘羽的府邸，叮嘱陆飘羽几句，金甲蛮虫留下帮助蒙不灭和陆飘羽。

　　接着赶往符魔界，来到圭城找到李子豪，在杨爽和白刚的要求下，又从符咒世界唤出他们的数百得力手下相随，留下飞翼银龙这才离去。

　　江帆着纳甲土尸、双头裂体兽飞向符魔界北方的浩瀚沙漠，十几分钟来到沙漠中，那个暗黄色大球依然悬在巨大沙坑上空缓慢旋转着。

　　“傻蛋，双头，你们留在外面等我！”江帆看了看暗黄色大球，对纳甲土尸和双头裂体兽说道。

　　“主人，还是让小的跟着吧，说不定能起到作用呢！”双头裂体兽提议道，纳甲土尸立刻也嚷道：“主人，小的也要去！”十分好奇想看看里面。

　　“呃，双头可以跟着，不过傻蛋你毕竟是人类跟着不妥，可能会出状况，要进去也得先进入符咒世界，等确定没状况再放你出来！”江帆想了想道，纳甲土尸只得悻悻点头应下，总比没几会好。


第4512章 进入书房

　　“哎呀，有些急躁了，差点忘了，我要先研究一下符天神印再进去！”江帆忽然想起什么，一拍额头有些汗颜道。

　　“呃，对了，进入那书房需要符咒本源秘术才行！”双头裂体兽怔了怔，随即反应过来。

　　符天神印和其他符印不同，其他符印一吸收入元神便立刻自动出现相关等级的符技，而符天神印却没有，因为符天神印有符魂。

　　江帆立刻魂念直接询问符天神印的符魂：“符咒本源秘术是什么？”

　　“主人，小的这就将所有符咒秘术传输给您，符咒本源秘术也在其中！”符魂十分欢喜的说道。

　　新主人终于询问符咒秘术之事了，之前认主后，江帆似乎对符咒秘术不感兴趣，这让符魂很郁闷，显得它似乎没什么价值，有种被冷落不被重视的感觉。

　　符天神印立刻精光一闪，巨量的信息随之出现，江帆立刻接收读取信息，顿时大喜，很快就找到了，前面一段是对符咒秘术的介绍，随后便是符咒本源秘术。

　　符咒本源秘术竟是修炼符咒秘术的基础，在掌握领悟符咒方面的空间法则、时间法则、能量法、速度法则、生命等等法则之后，再修炼各种符咒技能就能事半功倍。

　　江帆大致的看了看后面巨量的信息，果然都是符咒方面的各种技能，什么符印的制作，符咒空间的凝结，符神器和符魔器的炼制，符丹的炼制等等，看得眼花缭乱目不暇接。

　　“我靠，这么齐全，整个符咒秘术体系真庞大！呃，符神主符印蕴藏的符咒秘术真是太贫瘠低端了，和符天神印中蕴藏的符咒秘术差距十万八千里，简直就是皮毛而已。”

　　难怪符天能成为触不可及的无敌存在了！江帆十分的感慨，不过现在只对符咒本源秘术感兴趣，对其他的随意瞄了瞄并不细看了。

　　江帆细细将符咒本源秘术看了遍，这才知道以前掌握符咒的空间法则、时间法则、能量法则、速度法则、生命等等法则是何等的肤浅。

　　“呃，掌握符咒本源秘术似乎需要不少时间，不过现在时间拖不起，符天的主人随时都有可能从五行界过来！”江帆立刻带着纳甲土尸和双头裂体兽进入符咒世界。

　　江帆来到修炼场开始修炼符咒本源秘术，足足花了三百年的时间才全部将符咒方面的空间法则、时间法则、能量法则、速度法则、生命等等法则全部掌握。

　　此时江帆已经明白了如何用符咒本源秘术打开书房那道门的封印了，其实那封印就像是一道密码门，符咒本源秘术就是钥匙。

　　纳甲土尸继续留在符咒世界，江帆让双头裂体兽钻入腰际待着，出了符咒世界，闪身进入暗黄色大球上的黑漆漆入口，这是第三次进入了，算是轻车熟路，而且已是信心满满。

　　和上次一样，在语音提示下，江帆出示符阳珠和符阴珠验明身份，一旁墙壁立刻开启通道放行，穿过数条通道，穿过堆满了宝贝的仓库，七弯八拐的来到书房门前，那道极薄透明状封印依旧。

　　江帆手掌伸出，意念发出，很快出现一颗晶莹剔透的符球，这颗符球蕴含着强大的时间法则、空间法则等等与符咒秘术相关的一切法则，是用来解除符咒空间，炼制符印等等一切的基础。

　　“开！”江帆一挥手，手掌中的符咒本源符球射入那道极薄透明状封印中，顿时极薄透明状封印开始颤动起来，越来越剧烈，几秒钟，嗡的一声微响，极薄透明状封印崩溃化作雾气消散。

　　“呃，终于打开了，终于能破解这里面的秘密了！”一直探出脑袋观看的双头裂体兽十分兴奋的欢呼道。

　　“现在得意有些早了，里面还不知道有没有其他名堂呢！”江帆也很高兴，但心态保持平和，免得出现希望越大失望越大的状况，淡淡的笑道。

　　“这里真的很奇怪很神秘，进来不但需要将五元元素法则修炼大成，将来符咒秘术修炼大成，还得有符阳珠和符阴珠，我能进来真的是非常幸运侥幸了！”江帆感慨道。

　　“也是，希望别再有什么了！”双头裂体兽怔了怔，期盼道。

　　江帆走进书房，书房不大，四处看了看，发现和以前看到的一摸一样，没有任何变化，随即看向墙壁上那副不大模糊的演绎着宇宙万物生命起源流程的五行图案。

　　咦，那副五行图案怎么没了！江帆愕然，急忙上前瞪大眼睛看，果然没了，似乎什么痕迹也没留下。

　　“主人，您盯着墙壁看做什么？墙壁上什么也没有啊！”双头裂体兽也是出张望，见江帆神情怪异，忍不住惊讶道。

　　“就这个位置，应该有一幅模糊的五行图案的，改版的五行元素法则和五行相生相克之法就是从图案中获得的，现在竟然没了！”江帆皱着眉指了指墙壁上，说道。

　　“是啊，呃，什么也没有啊，怎么会没了呢？”双头裂体兽十分惊讶了。

　　“真是奇怪，算了，没了就没了吧！”江帆想了想摇头道，也不知是不是因为进入书房的封印被解除才消失了，不过好在已经从五行图案收获了。

　　“呃，书房中似乎没什么啊，这个封印把我引到书房来是什么目的？”江帆再次看了遍书房，迷糊道。

　　“主人，会不会是让您翻看这里的书籍？这里的秘密就在书中？”双头裂体兽也把书房扫视了个遍，还真找不到什么可以研究的，最后目光落在书架上，猜测道。

　　“看书籍？可是这些书籍不能动啊！”江帆看了看书架上的书，皱皱眉道。

　　“以前不行，现在或许就可以了呢！小的先试着碰碰这些书看看？”双头裂体兽提议道。

　　“嗯，你说的有道理，但你还是别冒险去碰了，我用分身来试试！”江帆点点头，谨慎道，不希望双头裂体兽有事。

　　江帆唤出神火不灭分身，神火不灭分身伸手去那书架上的书本，江帆则是龇牙咧嘴憋着劲，有些紧张，不知道会出现什么状况，只有做好况承受痛苦的准备，分身与本尊的感应连为一体的。

　　神火不灭分身的手掌轻轻的按在一本书上，书本顿时闪出一道荧光，接着手掌微微一沉，江帆的分身吓一跳，下意识的急忙缩回手，不过挺欣慰的，并没出现什么不适的感觉。

　　再看书本，竟是微微塌陷下去了一些，书本上面留下了自己的一个清晰的手掌印，江帆十分惊讶道：“我靠，这是怎么回事？手掌只是轻轻的放上去，怎么留下痕印？”

　　“呃，怎么会这样！难道这书是面粉做的不成？”双头裂体兽也是十分惊讶道。


第4513章 五行神宫

　　江帆皱着眉想了想，意识发出，神火不灭分身立刻伸出手指在书面一角轻轻的按下一划拉，书本一角顿时被划开，书的一角瞬间化作灰烬坠落地面。

　　“我靠，书本竟然是灰烬！”江帆惊愕道，神火不灭分身手掌悬空放在书面上，微微用力按下，噗的一声微响，顿时一摞书灰尘飞扬而起，整个一摞书竟然都是灰烬，只是外形看着很好。

　　江帆目瞪口呆了，双头裂体兽也傻眼了，双头裂体兽道：“小的再试试！”江帆的分身触碰无事，双头裂体兽胆子也大了，从江帆腰际钻出，身躯一摆扫向另外几摞书，噗的一声，灰尘飞扬而起。

　　“呃，整个书架上的书都是灰烬啊！”双头裂体兽十分郁闷道。

　　“主人，会不会是因为书放的太久，全都尘化了？”双头裂体兽想了想猜测道。

　　“谁知道！真是混蛋，把我引到书房，什么也没有，书都成灰烬了，这到底什么意思？”江帆憋屈困惑，好不容易才成功的进来了，似乎一无所获，愤愤的一脚抬起，照着整个书架扫去。

　　噗的一声，整个书架瞬间崩溃，大量的灰尘飞溅弥漫，江帆忙眯着眼睛，捂住口鼻后退避开灰尘，双头裂体兽沮忽然小眼睛瞪得老大，嚷道：“主人，书架后面墙壁上有东西！”

　　“墙壁上有东西？”江帆一愣，急忙眯着眼睛透过灰尘去看，果然在崩溃消失的书架后面墙壁上看到了一个巴掌大的圆形凸起。

　　“呃，好像是个机关按钮！”江帆道，有些明白了，书房中东西很少，很空荡，要想知道秘密，只有毁掉书架找到这个机关按钮。

　　江帆还是不敢直接去碰，刚才是书架触碰没事，但直接触碰墙壁或许是另一回是，一挥手，一旁的神火不灭分身立刻上前，手掌用力按去。

　　哧的一声微响，凸起的按钮被按入墙壁，江帆神情一松说道：“没感觉，看来这里的东西都可以触碰了！”能碰东西是好事，再不用畏手畏脚，可以放心的研究。

　　“呃，怎么没动静了？不应该啊，弄这么个按钮岂不是没意义？”等了几秒钟，一切似乎很平静，江帆狐疑道。

　　江帆话才落音，整个书房和墙壁开始出现轻微的晃动，接着四处出现嘎吱嘎吱的爆响，江帆顿时有些紧张，更是期待，说道：“看来机关启动了，双头，小心一些！”随即将神火不灭分身收起。

　　嘎吱嘎吱声越来越大，很快变成轰隆隆入炸雷般巨响，书房也出现剧烈晃动，双头裂体兽担心道：“主人，这里不会坍塌了吧，要不要出书房到外面去？”

　　“不用，我们就在这等，看最终会怎样，你回到我的腰上来，以免出现状况分散了！”江帆不停的四处打量观察，说道，一边释出符咒能量护体高度戒备。

　　轰……一声巨响，书房四壁猛然活动起来迅速向后移动，书房面积瞬间扩大起来，接着江帆觉得脚下地面猛然下沉，人往下坠，大吃一惊，急忙意念发出，迅速升起稳住身形悬空站立。

　　呼……周围猛然变得昏暗模糊灰蒙蒙的，远去的墙壁和下坠的地面瞬间便看不见了，出现恐怖的狂风呼啸声，江帆瞬间感受到周围充斥着恐怖可怕的能量气息。

　　江帆心中十分紧张，急忙风之眼遥视透视查看周围情况，顿时大吃一惊，浓烈的雾气汹涌翻腾，风之眼无法穿透那浓烈蕴含恐怖能量的雾气，视线被限制在五十米内再也无法前看半米远。

　　“主人，您看到什么情况了？”双头裂体兽也是忐忑不安，知道江帆有风之眼神奇的能力，问道。

　　“这次不管用了，什么也看不到！”江帆神情凝重道。

　　“是啊，主人，不会就这么被困在这里了吧！”双头裂体兽顿时失望，担心道。

　　“应该不至于，别急，再等等看！”江帆心中也没底，只得自我安慰道。

　　大约过去分分钟，周围忽然安静下来，双头裂体兽道：“呃，没动静了！”

　　“嗯，而且周围强大恐怖的能量气息似乎在减弱消失！”看不见，江帆只有细心的感受着，点头道。

　　江帆正要在使用风之眼查看，忽然周围出现强烈刺目的光芒，江帆只得急忙闭眼，缠在江帆腰际，探出脑袋的双头裂体兽也是闭上眼睛。

　　江帆和双头裂体兽感觉到外界强烈的光芒不断闪动，大约持续十几分钟停止，同时一点能量气息都察觉不到了，这才睁开眼睛去看，顿时都吃了一惊。

　　面前是个浩瀚无边的空间，十分明亮，白茫茫一片，似乎什么也看不到，双头裂体兽惊叹道：“呃，竟然变成这样子了，好像处在宇宙空间一样哦！”

　　“咦，主人，您后面好像有彩光呢！”双头裂体兽忽然道，感觉到江帆身后传过来的光线有状况。

　　江帆立刻转身，顿时惊呼道：“好大的五彩球！”极远的空中，悬着一颗直径至少有百里大小的五彩球，散发着金色、青色、黑色、赤色、黄色的五彩光芒。

　　“主人，您在这里能飞行吗？”双头裂体兽问道。

　　江帆急忙催动符咒能量试了试，瞬间飞出千余米，顿时欣喜道：“还好飞行没问题！”接着便全速飞向巨大的五彩球，一边风之眼遥视去看那颗五彩球。

　　风之眼视线直接看出十万里远，结果令江帆十分震惊，因为距离拉近了很多，百里大的五彩球变成了千里大的五彩球，视线并没落在五彩球上，感觉还是很远。

　　江帆十分迫切，全力催动元神空间的阴阳二珠，配合风无影技能和符咒飞行术，分分钟便飞行了十余万里，随着越来越近，五彩球也变得越来越巨大，目测已是达到万里巨大，像颗五彩星球。

　　飞行了四五十万里后，风之眼视线终于看清了已是显出十万里直径的巨大的五彩球，视线五彩球上，江帆惊讶了，巨大的五彩球表面涌动着浓厚的金木水火土五种元素，像是一片五彩海洋。

　　风之眼视线无法透露五行元素海洋看清里面，江帆悬停在一万余里远停下，太近看不全面，惊叹道：“我靠，竟然是个巨大的五行元素球！”

　　“主人，这个巨大的五行元素球表面似乎没有其他的任何东西，不露绕到后面看看吧！”双头裂体兽建议道。

　　江帆点点头，也想看看整个五行元素球的全貌，全速飞行，几分钟便绕到巨大的五行元素球后，江帆一边飞行一边风之眼遥视张望，似乎和前面看到的一样。

　　“好像有东西！……我靠，是五行神宫！”忽然江帆一喜，很快惊愕了。


第4514章 进不了宫

　　“没想到暗黄色大球里面真的有五行神宫，竟然被闪星说中了！”江帆感慨道。

　　七八万里外，一座高达千米，占地百里巨大五彩宫殿矗立在浩瀚的五行元素海洋中，显得十分雄伟宏大，三百米长，五十米宽的巨大宫门紧闭，宫门上方书写这是个百米大小的巨字：“五行神宫！”

　　“五行神宫！在哪里？小的怎么没看到？”双头裂体兽惊讶，瞪大眼睛瞅了瞅，问道。

　　“别急，还有五六万里远，你马上就能看到了，恐怖大的一座宫殿！”呼吸间，江帆便飞行了两三万里，笑道，一个加速瞬间消失，随即出现在巨大宫殿千里远的高空停下。

　　“我靠，这么大的宫殿！”双头裂体兽一看震惊了，唏嘘不已。

　　“呃，五行神宫似乎是全封闭的，连缝隙都没有！”江帆看了看皱皱眉道。

　　“主人，看看后面，也许两边或者后面有窗户什么的呢！”双头裂体兽建议道。

　　江帆立刻围着五行神宫转悠一圈，双头裂体兽郁闷道：“呃，真的是全封闭的，一点缝隙都没有！”

　　江帆想了想风之眼透视，整座宫殿都是五行元素构成的，无法透视入内，倒也不在意，已经料到了，只是再试一下而已。

　　江帆闪身来到五行神宫巨大门前悬停，看了看两扇紧闭的大门，感觉到很压抑，大门实在是太大了，双头裂体兽忽然欢喜道：“主人，那个什么阴阳五行神功，还有阴阳五行珠一定就在里面！”

　　“嗯，应该是这样的，就是不知道能不能进得去！”江帆深以为然的点点头，有些担心道。

　　“主人，小的推一下试试看能不能把大门推开！”双头裂体兽自告奋勇道。

　　“不用你，还是让我的神火不灭分身试试看！”江帆谨慎的摇头道，唤出分身，分身闪身上前，双手按在巨大的门上。

　　“呵呵，没事！”江帆分身笑道，接着正待爆发全力去推，忽然巨大的门闪出五彩幽光，砰的一声爆响，江帆分身瞬间被炸成粉碎。

　　嗷……江帆顿时哀嚎起来，感同身受，觉得身体似乎瞬间被撕成碎片般的剧痛，险些晕死过去，身身体瞬间失控无力下坠。

　　双头裂体兽吓一跳，急忙窜出变身巨大兜住下坠的江帆，不敢让江帆坠落到下方五行元素海洋中，这里一切都太诡异，怕有不测。

　　江帆坐在双头裂体兽身上，五六秒钟后那种痛苦在消散，此时神火不灭分身已是成型，虚立在一旁，双头裂体兽沮丧道：“呃，真被主人说中了，碰都不能碰，还怎不么进去？”

　　“难道进去也是有讲究的？”江帆重新打量巨大的宫门，怀疑道。

　　“一定是，一定有什么机关之类的！”双头裂体兽想了想道。

　　“那机关在哪里呢？好像整个神宫外面没看到什么可以下手的地方，也没什么特殊的地方啊！”江帆皱着眉道，刚在围着五行神宫转悠的时候看的很仔细。

　　“是哦，小的好像也没发现什么呢！”双头裂体兽呆了呆郁闷道。

　　“对了主人，五行神宫周围基座下方似乎有一截被五行元素海流淹，看不到，机关会不会在下面被遮掩住了？”双头裂体兽看了看五行神宫周围，猜测道。

　　“嗯，有些道理！”江帆点点头，看了看五行神宫周围不断涌动的五行元素海流，意念发出，召集五行元素，结果大跌眼镜，在这个无边无际的空间竟然召集不到一点五行元素！

　　“咦，怎么召集不到五行元素？既是虚空中没有，这下面却是恐怖巨量的五行元素海潮啊，怎么也召集不到？”江帆惊诧道，想控制五行神宫基座周围的五行元素，与基座下方剥离好查看情况。

　　江帆想了想，弄不明白，也懒得多想，毕竟这里很诡异，便让双头裂体兽顺着五行神宫墙面下降到五行元素海流上方五六米处，精神意念力释出渗入五行元素海流。

　　“呃，精神意念力竟然无法渗入五行元素海流！”江帆惊讶了，像是看东西遇到一堵墙阻碍视线一样，“我靠，这可怎么办？”

　　“不管了，直接跳下去看看！”江帆一咬牙，神火不灭分身直接落线五行元素海流，一边做好心理准备，承受痛苦。

　　砰的一声闷响，神火不灭分身落在涌动的五行元素海流上了，一个踉跄跨出两三步险些摔倒，双脚竟然站在五行元素海流上面了，没有出现入水的现象，五行元素海流像是会涌动的实心地面。

　　“我靠，不是吧，怎么会这样？”江帆分身愕然，十分的不甘心，抬脚狠狠的在五行元素海流上踩踏，发现坚硬如铁，脚踏的生疼都无法入内一丝一毫。

　　“该死，还不相信了！”江帆一时恼火不已，取出诛神剑扔给分身，分身举起诛神剑照着五行元素海流就是狠狠劈去，叮铛一声响，火花四溅，江帆分身双手震得发麻，诛神剑险些抓不住脱手。

　　“硬，真他妈的硬！还好剑没有受损！”江帆分身震惊，五行元素海流表面竟是没出现一丝的痕迹，忙看了看诛神剑欣慰道，不敢再试了。

　　“我靠，还查看个屁啊，貌似水流般的五行元素竟然恐怖的坚硬，看来方法不对啊！”坐在双头裂体兽背上的江帆沮丧道，招手让分身扔会诛神剑收起，双头裂体兽震惊之余也萎了。

　　“就在五行神宫门前，还就进不去，真是急死人啊！”江帆十分窝火憋屈道，想了想让双头裂体兽围着五行神宫转悠，做最后的努力，仔细的查看，希望能发现什么。

　　结果转悠五六圈，江帆绝望了，什么也没发现，江帆回到巨大的宫门前看了一会，一咬牙道：“不找了，直接轰开！”

　　“啊，直接轰开！主人，这等于蛮干啊，不妥吧！”双头裂体兽一惊，讪讪的提醒道。

　　“管他妥不妥，既是轰不用开，无非就是吃点苦头！”江帆火气大大的说道。

　　江帆从双头裂体兽身上飞到宫门前三四十远停下，既然召集不到五行元素，只有催动体内五行轮场中的五行元素。

　　“水滴石穿！”江帆也懒得使用分身了，直接意念发出，水元素从水轮场中狂涌而出，低喝一声全力轰出一掌，水元素狂暴的射向巨大宫门。

　　凶猛的水元素击中巨大宫门，没有出现想象中的爆响，竟是没发出任何声响，水元素竟然没入巨大宫门，肉包子打狗有去无回，而巨大宫门这会没做出任何反应。

　　“怎么会这样？混蛋，金尽人亡！”江帆傻眼了，但更加恼火了，立刻换上金元素全力攻击，结果还是依旧，金元素没入宫门也没出现任何动静。


第4515章 五行奴

　　“可恶，五重爆灭！”江帆大怒，后退百米，全力催动体内五行轮场，金元素、木元素、水元素、火元素、土元素爆涌而出蛇蜥巨大宫门，用上了五行元素合击技能。

　　五种元素狂暴的射入宫门，没有出现爆灭，也没任何反应，江帆绝望的哀嚎道：“还是不管用啊！”

　　“呃，这个门竟然可以吸收五行元素！”江帆彻底萎了，没了脾气，看着巨大宫门发了会呆，十分无奈的叹道，不再发动攻击，没意义了，最厉害的绝招都用上，还能怎样。

　　“太好了，主人，您用五行元素法则技能轰击宫门，宫门没做出反应呢！”在一旁心惊肉跳的双头裂体兽大大的松了口气，眨巴眨巴小眼睛，忽的心中一动，有些欣喜道。

　　“宫门没反应，还太好了？你没毛病吧！”江帆很是恼火的狠狠瞪了双头裂体兽一眼，怒道，听着十分刺耳，感觉这家伙似乎在幸灾乐祸。

　　“主人，您误会小的了，小的是指您攻击宫门，宫门没对您做出反击！”双头裂体兽急忙辩解道。

　　“是哦，使用五行元素法则技能攻击宫门，宫门没反击！”江帆一愣，顿时被提醒了，眼睛一亮又升起希望。

　　没进入书房之前，中途开启通道的时候，有一处是要用五行元素注入死胡同墙壁上的五个凸起部位开启的，而神火不灭分身推门并没有召集五行元素，结果被炸得粉身碎骨。

　　难道是因为使用了五行元素，宫门才没有反击？呃，得验证一下，毕竟攻击宫门，并没有直接接触到宫门。

　　江帆脑筋急转，意识发出，神火不灭分身飞到宫门面前，释出金元素在全身布出一道金色薄膜，伸出金色手掌按在宫门上。

　　“太好了，没事！”江帆欣喜的叫道，这次宫门没做出反应，神火不灭分身没有被炸得粉身碎骨。

　　“宫门在吸收金元素！”接着江帆面色一变，惊讶道，神火不灭分身体表的金元素薄膜开始顺着接触宫门的手掌迅速的流向宫门。

　　神火不灭分身立刻撤回手掌，再不撤的话释出的金元素就要全被宫门吸走了，手掌没有了金元素作为隔离，就直接接触宫门了。

　　神火不灭分身随即释出水元素护体，再次伸出手掌按在宫门上，情况一样，水元素也迅速的被宫门吸走。

　　“呵呵，看来打开宫门还得在五行元素上入手！”江帆兴奋道，终于有进展，有新发现，宫门没做出反击，就是因为五行元素缘故。

　　江帆想了想，意念发出收起神火不灭分身，看了看五彩的宫门，立刻调集体内五行轮场，金元素、木元素、水元素、火元素、土元素融合，释出体外形成一道五彩防护层。

　　江帆来到巨大宫门前，伸出五彩手掌按在宫门上，这次宫门却是没有吸收五行元素，而是猛然爆发出一股恐怖的力量拉着手掌猛拽，手掌顿时没入宫门，跟着整个人狠狠的撞向宫门。

　　“我靠，怎么回事，不是只吸五行元素的吗，怎么连人也吸！”江帆大骇，幸好高度戒备，迅速做出反应，全力爆发后撤，但在宫门恐怖的拉拽下，江帆的反抗完全徒劳，人瞬间撞入宫门消失不见。

　　“完了，主人被宫门给吸进去了！”双头裂体兽大惊，随即转念一想，喃喃道：“难道这就是进入五行神功的方式？”

　　“嗯，一定是这样的！”双头裂体兽不确定，只得自我安慰道，焦躁的在巨大宫门前徘徊等待，心中默默为江帆祈祷。

　　江帆被宫门吸入，只觉得人眼前一黑，脑袋眩晕无比，很快眼前一亮，定睛一看顿时狂喜，已然进入五行神宫了，好宽敞的宫殿！

　　江帆急忙看了看身上，发现这次宫门没有吸走一丝一毫身上护体的五行元素，回头看了看，巨大宫门依旧紧闭，顿时恍然大悟。

　　原来如此，进入五行神宫根本不需要打开宫门，只需要融合五种元素护体便能穿门而入，呵呵，之前真是瞎折腾啊！

　　江帆感慨不已，开始打量十分宽阔的宫殿，惊叹不已，好大，十几里大，像空荡荡的皇帝上朝宫殿，十几米直径粗大柱子分立两边支撑宫殿顶部承重，十几里外是台阶，台阶上有个巨大的座椅。

　　“咦，不对，从外面看五行神宫很大，占地百里，眼前只看到十几里大！”江帆忽然心中一动，看向巨大座椅后面高大墙壁的左右两侧，果然发现两侧都一个十米大小的走廊直通后面。

　　江帆闪身来到走廊入口，看向里面，发现是个十几里大院落，五彩的假山，草坪，凉亭，树木等等，环境十分优雅像个园林，再后面是众多的房屋，但房门全都是关闭的，有两条通道直通后面。

　　江帆顺着通道穿过飞行十余里，再看是个十里大小的院落，也是个园林结构，尽头是巨大墙壁，在巨大墙壁两边有两个百余米大小巨大圆门。

　　江帆飞到一个巨大圆门口往里看，顿时惊讶了，“我靠，这不是进入暗黄色大球入口看到的巨大齿轮机械嘛！”不过全都停止运行了，左右连两条通道，通道尽头是拐弯。

　　“看来这是个巨大厂房了，这里的走廊只有不到十米高，而宫殿高达千米，应该是分层了！”江帆喃喃道。

　　“不知道另外一个里面有什么！”江帆自语道，没急着进入查看，十分好奇的飞身来到另一个圆门前往里看，顿时愕然。

　　呃，怎么是空的？江帆狐疑，巨大圆门里有十里大小，地面上除了五彩的地面什么也没有，江帆下意识的抬头看向顶端，顿时吃了一惊，“咦，怎么有一个五彩球？”

　　五百米空中，悬着一个直径百米的巨大的金、青、黑、赤、黄色的五彩球，静止在那一动不动。

　　江帆飞身来到巨大五彩球百余米面前看了看，围着五彩球转悠几圈，发现有些不对，五彩球的五种颜色分布很奇怪。

　　五彩球的两端是混合五彩的，中间大部分却是被单纯的金色、青色、黑色、赤色、黄色平均瓜分，单色之间有一条五彩线条隔开。

　　江帆盯着巨大奇怪的五彩球沉思，忽然五彩球闪出一道五彩光芒，江帆吓一跳，下意识的后退两百米警惕戒备起来。

　　五彩球表面忽然颤动起来，似乎出现波纹微微的涌动，嗡的一身，五彩球中钻出一个百米大小的五彩巨人，悬空而立，十分恭敬的对江帆施礼，瓮声瓮气道：“主人，五行奴终于等到您了！”

　　“我靠，这不是那个巨大的五彩巨人嘛！”江帆惊愕，一头雾水，十分不解的问道：“主人！五行奴？等我！什么意思？”


第4516章 被抹去了记忆

　　“主人，不管是谁，只要能进入五行神宫，就是五行你奴的主人！”五彩巨人恭恭敬敬地道。

　　“这样啊，你是五行界的？你原先的主人是谁？”江帆恍然，问道。

　　“呃，主人，老奴不知道！”五行奴答道。

　　“什么，你不知道！这怎么可能？”江帆错愕，不信道。

　　“主人，老奴真的不知道是不是五行界的，也不知道原主人是谁！”五行奴憨憨道。

　　“你……！”江帆顿时无语了，我靠，那你不成了白痴啊，当然这话不好说出来。

　　“主人，老奴的记忆应该是被抹掉了，没有了以前的记忆，因此不知道，只知道谁来了就认谁做主人！”五行奴想了想道。

　　“我靠，还有这样的事！为何要抹掉你以前的记忆？”江帆惊愕迷惑了。

　　“老奴不知！”五行奴应道。

　　呃，算了，不知就不知吧，反正这么强大的五行奴认我为主只赚不亏，天大的好事，江帆有些迫不及待的问道：“五行奴，你既然认我为主人，是不是要进行认主仪式？”

　　“认主仪式！什么认主仪式？”五行奴一愣，茫然道。

　　“认主仪式你都不知道？认主不是口头上说说而已的，否则谁知道你是不是真的忠心与我？”江帆愕然，郁闷道。

　　“呃，老奴真的不知道！老奴只知道必须听主人您的话！”五行奴讪讪道。

　　“我还是觉得口头说无用，你不知道我教你怎么认主，就是你要吸纳我的灵魂精血，融入你的元神中，然后你再对我发下誓死效忠于我的元神死咒！”江帆自是不会放过，不客气的指导道。

　　“元神？元神是个什么东西？”五行奴一脸惊讶的问道。

　　“我靠，元神是什么你都不知道？你白痴啊，你忽悠我？”江帆顿时一阵眩晕，恼火的质问道。

　　“呃，主人，老奴真的不知道！”五行奴一脸认真的答道，对江帆的呼喝一点也不生气。

　　“元神就是灵魂，你总有灵魂吧？”江帆彻底的无奈了，气哼哼道。

　　“灵魂？老奴不知道有没有灵魂！”五行奴一脸迷惑，想了想摇头道。

　　难道这家伙真的是个白痴弱智？江帆气得直翻白眼，真想冲上去就五彩巨人暴打一顿，强行压了压怒火，死死的盯着五行奴，这家伙不是故意装疯卖傻吧？

　　“五行奴，我来帮你找到你体内的灵魂，如何？”江帆试探道。

　　“您是主人，您对老奴想怎样就怎样，老奴是您的人！”五行奴恭敬道。

　　呃，这话怎么听着这么别扭？江帆皱皱眉，浑身鸡皮疙瘩立起，介于五行奴白痴状态，无可奈何，叮嘱道：“五行奴，你别反抗，别动，我用精神意念力进入你的身体检查！”

　　“老奴知道了！”五行奴应道。

　　江帆飞近五行奴，强大的精神意念力释出，小心的接近五行奴，五行奴果真一动不动不做任何反应，江帆的精神意念力顺利的进入了五行奴体内。

　　呃，五行奴果然没有元神！和五行兽一样也是五行元素体，不对，好像体内有股奇怪的细流，感觉不出那到底是什么，不过在五行奴体内倒是察觉到人的气息，怎么会这样？江帆一查探震惊了。

　　江帆的精神意念力在五行奴体内折腾半天，也没看出个所以然，最后无奈作罢撤出，看来这个五行奴已经被特殊处理过了，什么也查看不出来。

　　“你真的会听我的话，誓死效忠于我？”江帆盯着诡异的五行奴半晌，问道：

　　“是的！”五行奴严肃的应道。

　　“那好，我来问你，你怎么会在这个五彩球里面？”江帆点点头又问道。

　　“呃，老奴不知！”五行奴答道。

　　“听说五行神宫里面有一种叫做阴阳五行神功的绝世功法？”江帆皱皱眉，继续问道。

　　“老奴不知道！”五行奴答道。

　　“阴阳五行珠在哪里？这个五彩球是不是阴阳五行珠？”江帆顿时觉得气血翻滚，火从脚底往脑袋上窜，声调高了看八度的喝问道。

　　“老奴不知道！”五行奴答道。

　　“你对五行界知道多少？”江帆双眼喷火，耐着性子问道。

　　“老奴不知道什么五行界！”五行奴道。

　　“最后再问你一个问题，符炎你听谁过没有？据说五行神宫曾经被符炎得到过，你知不知道情况？”江帆已是觉得要气炸了，双拳紧攥，几乎的吼问道。

　　“呃，老奴不知道！”五行奴摇头道。

　　“我靠，要你这种人做手下有何用？你去死吧你！”江帆终于暴走了，再也压不住怒火了，大吼一声，抬手就轰出一道符咒能量，砰的一声爆响，五行奴顿时被轰飞。

　　五行奴没有任何反抗，被击飞噗通一声摔落地上，不过五行奴似乎没受任何伤，一骨碌爬起，嗖的一下飞到江帆面前，讪讪道：“主人，对不起，老奴让您失望了！”

　　江帆动手后便后悔了，五行奴已经被抹去记忆，怪他有何用？虽然无法进行认主仪式，但看架势是真的认自己为主，至少这家伙实力恐怖，收做奴仆还是很不错的。

　　“哎，罢了，那你告诉我，你到底知道什么？”江帆看着一脸虔诚的五行奴，叹了口气温语问道。

　　“主人，老奴只知道一点，五行神宫中有个书房，或许主人您去书房看看，就能知道想知道的事吧！”五行奴道。

　　“又是书房？……你怎么不早说！”江帆怔了怔，心中一动，有些埋怨道。

　　“呃，主人，您没给老奴说的机会，您一直在问老奴不知道的问题呢！”五行奴讪讪道。

　　“好吧，现在就带我那间书房看看！”江帆干笑了两声，有些不好意思，挥手道，五行神宫很大，有许多的房间。

　　“主人，对不起，老奴不知道那间房子是书房，而且老奴也不能离开这个大房间！”五行奴道。

　　“呃，又是不知道！为什么不能离开这个大房间？”江帆皱皱眉郁闷，不解的问道。

　　“确切的说老奴不能离开这个球，这个球限制着老奴的活动范围，最远不得出十里远，去书房的距离已经超出了十里，老奴会灰飞烟灭的！”五行奴解释道。

　　“啊，还有这样的事！……那你以后怎么办？你既然认我为主，自然就要跟着我，我怎么带你离开？”江帆十分惊讶，想了想郁闷道。

　　“主人，只要您把这个球收了，老奴就可以跟着您走了，当然还是不能离开您十里远！”五行奴道。

　　“也对，那我该怎么收这个大球？”江帆顿时心中一喜，忙问道。

　　“这个老奴也不知道，估计去了书房就能知道吧，老奴的记忆中只有三件事，保护五行神宫，等待主人到来，告诉您去书房！”五行奴答道。


第4517章 五行天神

　　“好吧，那你就在这等放我，我去去就来！”江帆无奈道，闪身直奔五行神宫的中部飞去，前面是大殿，后面是巨大的厂房，中间才有房屋建筑。

　　江帆很快来到中间房屋建筑部分，不知道那间是书房，只得一间一间的找，连看了二三十间，但门都是关闭着的，不由的有些郁闷，要是所有房间都是关闭的，那就麻烦了。

　　虽然进入了五行神宫，但江帆还是有些心悸不敢造次的直接去推门，谁知道会发生什么，当然要是所有房间全是关闭的，那只能运用五行元素护体一一推门查看了。

　　当江帆查看到第七十间的时候顿时大喜，房门是开着的，江帆没敢直接进入，免得着道，瞪大眼睛看，确定门口没有封印这才进入。

　　“我靠，不是吧，这不就是之前看到的那间书房嘛！”江帆进去一看惊讶了。

　　“呃，墙壁上的模糊五行图案竟然又出现了！”江帆猛然想起什么，转头看向侧面墙壁，吃了一惊。

　　“让我来书房必有深意，书房这么简陋，秘密会藏在哪里？是在这书架上的书本中还是五行图案中？”江帆看了看图案又看了看书架，狐疑道。

　　江帆犹豫了下最终决定还是从墙壁上的五行图案入手，走到墙壁前，精神意念力渗入图案中，结果令江帆大跌眼镜，五行图案中什么也没有，成了一副普通的画卷了。

　　“呃，进去了一次就失效了？”江帆悻悻道，只得作罢，走到书架前，想了想唤出神火不灭分身，神火不灭分身释出金元素见手包裹住，伸手去触碰书本。

　　“呃，没事，没有出现吸纳元素的现象，书本也没灰尘化，是实质性的书！”神火不灭分身欢喜道，一咬牙撤去金元素的保护，直接用手去碰书本，更是大喜，也没事。

　　“呵呵，看来进入五行神功了一切应该都可以碰了吧！”江帆欣慰的猜测道，立刻收起神火不灭分身，直接抓起面上的一本书看。

　　“怎么回事，书本封面竟是光板，没有字迹！”江帆愕然，急忙翻开书本，更是郁闷，整本书没有一个字，全是空白的。

　　江帆急忙翻看书架上的其他书，随意性的翻看了十几本，全是无字书，不禁眉头皱起，困惑道：“这是搞什么，什么也没有啊，难道秘密不再书本和五行图案上？”

　　“书房中好像没别的了，总不至于是书桌和椅子上吧！”江帆环视了下书房，郁闷道。

　　“对了，书架后面有机关，不知道现在还有没有！”江帆猛然想起什么，期待道，立刻移开书架，顿时大喜道：“哈哈，总算找到了，机关还在，应该就是这里了！”

　　江帆兴冲冲的上前，按下墙壁上那个凸起按钮，随即小心的后退几步，以免出现什么异状措手不及，等了五六秒钟，江帆迷惑道：“呃，没什么情况啊，难道弄错了，那个机关也失效了？”

　　江帆抓起书本翻了翻，依旧是无字书本，有查看了下五行图案，还是什么也没有，不由的挠头了，想了想立刻把书桌和椅子检查了个遍，又在书房四壁一阵敲打，始终没有发现。

　　“我靠，这是什么情况？”江帆彻底没辙了，站在那发呆，忽然江帆面色一变前窜出几米，感觉到双脚似乎被什么东西蔓过，凉飕飕的。

　　“我靠，五行元素！”江帆回头看向地上，顿时惊愕了，只见从书房门外像是流水般的流进一尺厚的五行元素雾气。

　　“呃，之前没有，现在有了，应该是按下书架后的机关按钮才出现的，秘密你不在书房，在外面！”江帆迅速做出判断，踏着五行元素雾气奔出书房。

　　江帆出书房一看，惊讶了，整个走廊上全是一尺厚的五行元素雾气流动，弄得像是仙境一般，甚是壮观好看。

　　找源头！江帆迅速闪出一个念头，立刻腾空而起一边飞行一边四处张望，看五行元素雾气是从哪里流过来的。

　　江帆很快发现五行元素雾气是从前面的大殿流过来的，立刻飞到大殿，一看惊骇，“我靠，这是什么情况！？”

　　地面出现的五行元素雾气竟是从他坐着的巨大椅子下散发出来的，紧挨着椅子，一部分五行元素雾气迅速凝结化成一双巨大的脚，速度极快，巨大的脚形成，接着是小腿，大腿，腰部……

　　分分钟后，巨大的椅子上便端坐着一个大约身高两百米的魁梧的巨人，一身锃亮的五彩战甲，因为是侧面，没看到五官模样。

　　江帆急忙飞到巨人前方五六百米处停下，谨慎的拉开些距离，这才看清了巨人的五官，是个中年人模样，双眼紧闭，相貌好霸气好威武！

　　“你是谁？”江帆十分的紧张，盯着逼着双眼的巨人看了会，忍不住问道。

　　巨人忽然睁开双眼，像是放电一样，恐怖犀利的寒光闪出，与江帆对了下眼神，江帆不禁打了个寒战，好可怕的眼神！

　　哈哈……巨人没有回答江帆的问话，而是爆发出恐怖的狂笑，震得巨大宫殿出现颤抖，江帆顿时觉得耳膜都要震破，脑袋吃疼，浑身气血翻腾的难受，急忙释出符咒能护体抵制，这才淡定下来。

　　“我靠，大笑都有这等威力，那实力岂不是恐怖的无边！”江帆大骇，又后撤几百米，再次问道：“你到底是谁？”

　　“小家伙，你别怕，我不会伤害你的！我是五行天神！”巨人停下欢笑，看了看惶恐的江帆，瓮声瓮气的笑道。

　　“呃，五行天神！什么情况？我靠，小家伙？这巨人叫我小家伙！”江帆心头一松，不对我不利就好，满脑袋的疑问，又有些郁闷，盯着巨人问道：“这个五行神宫是你的？”

　　“五行神宫是我创造的，五行界也是我创造的！”五行天神道。

　　“呃，五行界是你创造的！那你怎么在五行神宫中？你现在算是怎么回事？是沉睡了才苏醒吗？你是从哪里来的？”江帆大吃一惊，十分好奇的问道。

　　“小家伙，你不需要知道太多，我的时间不多，现在你看到的是我本人的一丝神念的化形，坚持不了多久便会散去，而我本人早就死了！”五行天神道。

　　“好吧，我不问就是，有什么话你说！”江帆震惊了，悻悻道，呃，这家伙早就死了！我靠，一丝神念的化形就这么恐怖！

　　“你能进入五行神宫，激活我的这丝神念，就是有缘人，你已具备成为我的传人的一切条件，我会传你阴阳五行神功，让你会变得强大无比，成为下一任五行天神！”五行天神郑重的说道。

　　“下一任五行天神！”江帆惊呼，心中激动无比。


第4518章 宇宙黑洞

　　“不过你得完成一项任务，必须发下元神死咒，我才会把阴阳五行神功传给你！”五行天神话锋一转要求道。

　　“呃，看来好处也不是白给，只怕这个任务很难了！”江帆顿时心中一紧，忽然想起什么，试探的问道：“这个任务不会是拯救五行界吧？”

　　“咦，你怎么知道的？”五行天神惊讶道。

　　“呵呵，果然是这样了，那好，我答应你，不就是将阴阳五行珠释放出来，解除五行界的几个界面，让五行界恢复平衡嘛！”江帆顿时心头一松，笑道，十分爽快的应下。

　　神器闪星智脑有这样的要求，那情况不同，有很多不确定因素，真心不想去，现在进入五行神宫了，五行天神也这么要求，自然要答应了，获得阴阳五行神功，变得强大无比，算是举手之劳了。

　　“呃，小家伙，拯救五行界不是你说的那么简单，你说的只算是完成了任务的一半而已！”五行天神却是眉头皱起摇头道。

　　“什么，这才是完成了一半！”江帆顿时惊愕了，脑筋急转怀疑的自语道：“什么情况？怎么和神器闪星智脑说的不一样？难道智脑是给我下套，只说简单的，把凶险的部分故意隐瞒起来？”

　　“神器闪星智脑？下套隐瞒？小家伙，你在说些什么啊？对了，你怎么知道拯救五行界这事的？”五行天神听得一头雾水，问道。

　　“我以前意外的得到了一件主要是具有飞行功能的五行神器，他的原主人应该已经死了，叫神器闪星，神器闪星的智脑，其实也就是器魂，要求我拯救五行界！”江帆皱着眉简单的解释道。

　　“神器闪星智脑说的和你不一样，说有符阳珠和符阴珠，找到五行神功，释出阴阳五行珠，解除五行界的几个界面就可以了！”江帆又道。

　　“嗯，一定是他，也只能是他了，五行界存在危机之事是无人知晓的！”五行天神想了想恍然，喃喃道。

　　“他？他是谁？”江帆奇道。

　　“一千万年以前，曾经有个叫符仁的人进入了五行神宫，接受了解救五行界的任务，我传他阴阳五行神功，在五行神宫中修炼了一段时间，有事出去了，结果不知怎的他就死了！”五行天神叹道。

　　“哦，原来是这么回事啊！”江帆释然，沉思起来。

　　“呃，明白了，神器闪星一定是符仁的，一定是符炎从符仁手中抢到了五行神宫，杀死了符仁！”江帆猜测道。

　　“对了，你既然知道符仁死了，怎么不知道如何死的？你不是传给他阴阳五行神功，变得无比强大，怎么还会死？”江帆想了想不解的冲着五行天神问道。

　　“符仁发下元神死咒，灵魂精血融入我的神念中，他是死是活我自然知道，但他发生什么事我就不知道了，只有把我的神念放出告诉我情况我才知道！”五行天神解释道。

　　“阴阳五行神功不是那么容易修炼的，需要不少时间才能修炼大成，符任应该是还没修炼成阴阳五行神功便出去，遇到强敌，很有可能遭到暗算，否则不可能死！”五行天神又道。

　　“原来是这样的！”江帆恍然，心中一动，问道：“符仁是不是没有将五行元素法则修炼大成？”

　　“是的，符仁只修炼成了四种元素！”五行天神答道。

　　“呃，好像不对吧，进入五行神宫不是只有修炼成功五种元素才行吗，符仁又怎么进得了五行神宫？”江帆不解道。

　　“原来没这么难的，进入五行神宫的要求就是修炼成功四种元素即可，符仁进来了，出于安全考虑，觉得进来比较容易，在我的允许下，修改了五行神宫的封印设置！”五行天神解释道。

　　“符仁出了五行神宫，后来应该还回到了五行神宫，符仁就没有唤你出来交流？”江帆点头，想了想问道。

　　“没有，我的神念不可以随意唤出的，每唤出一次消耗极大，符任一共唤出过我两次，我只剩下最后一次机会了，这次出来，神念就要消耗殆尽，彻底的消亡了！”五行天神道。

　　江帆这才大致的明白了前因后果，那间书房就是符仁的，墙壁上的五行图案也是符仁留下的，符仁不是当即被杀，应该是留有一口气，做了一些后事的安排，应该还没完全安排好就死去。

　　最后符仁进入五行神宫的应该是他的元神，受伤极重濒临崩溃死亡的元神，因为符仁在五行神宫的书房中并没有留下骸骨，还有那墙壁上的五行图案中留下的未说完的话，来不及说完便死了。

　　符仁没有唤出五行天神的神念，很可能是五行天神神念只剩最后一次机会，唤出说明情况没有多大意义，不如把这最后的机会留给下一次有缘人。

　　至于神器闪星，只是出于对原主人的一种忠诚留恋，希望新主人能帮助原主人完成任务，拯救五行界具体的事，或许并不完全知道，就像自己的纳甲土尸也不完全知道自己的事。

　　当然也有可能神器闪星知道一切，但故意有所保留，“呃，要是故意保留隐瞒的话，这个神器闪星智脑可就留不得了，不忠诚啊！”

　　江帆沉思了会，问道：“拯救五行界，除了我知道的，还需要做什么？”

　　“除了做完你知道的步骤，接下来就是等待了，呃，我算算时间！”五行天神道，接着一副沉思的神态，等待什么？江帆心中狐疑，但没吭声。

　　“坏了，时间正好，危机就要来临了，幸好你来了，不然五行界就真的完了，一切都靠你了！”不一会，五行天神惊讶，十分欣慰道。

　　“呃，什么意思？”江帆茫然道。

　　“最快半个月后，最慢一个月，五行界就要被毁灭，你要抓紧时间将阴阳五行神宫修炼大成！”五行天神严肃的叮嘱道。

　　“到底怎么回事？”江帆皱皱眉问道，至于半月将阴阳五行神宫修炼大成还是有把握，符咒世界在时间上有巨大的优势。

　　“再有半个月到一个月的时间，会有一个恐怖的宇宙黑洞出现，而五行界就处在宇宙黑洞运动轨迹上，五行界会被宇宙黑洞吞噬毁灭，你的任务是阻止这个宇宙黑洞！”五行天神严肃的说道。

　　“什么，宇宙黑洞！你让我去阻止宇宙黑洞！你没开玩笑吧，不行，这个事我不干，你的什么阴阳五行神功我也不要了！”江帆顿时险些晕厥过去，想都不想的立刻拒绝。

　　“我靠，阻止宇宙黑洞，听着就骇人，这不是送死嘛！变得无比强大是好，但那也得有命在，死了什么都没了，一切都是浮云，咱还有一群的女人要照顾！”


第4519章 接受任务

　　“小家伙，你别急，你听我说！”五行天神眉头皱起，不悦道。

　　“你什么都别说，你别害我，我还不想死，你另找他人吧，我这就走！”江帆哪还愿意听五行天神说道，摆手道，转身就飞向巨大的宫门，五行界关他鸟事，毁灭就毁灭吧。

　　“小家伙，你必须接受，必须发下元神死咒，你要是敢出宫门，我就让你形神俱灭！”五行天神怒喝道。

　　“我最讨厌别人的威胁！”江帆吓一跳，十分非常恼火，猛一转身怒道。

　　“谁让你进五行神宫的？进来了就得接受，否则就是死，你别无选择！”五行天神不以为意的冷笑道。

　　“你……！”江帆顿时气结无无言以对了，郁闷了，对五行天神说的话一点也不怀疑，五行神宫中蕴含的力量实在太恐怖了，根本无法抗衡，但并不真的恐惧，还有符咒世界这个依仗。

　　“我靠，真的不该进来了，这不是没事找事嘛，好奇心和贪婪真是害死人啊！江帆懊悔了。”忽然心中一动，对了，这家伙不是时间不多了吗，不如故意拖时间耗死他，到时再想办法出去！

　　“就算我不要你死，你也永远无法出去，既是你把五行元素法则的威力提升百倍，也出不去，要出去，只有获得阴阳五行神功才能出去！”五行天神见江帆不说话，语气一缓地道。

　　“呃，这么说岂不是出不去，被困死在这了！”江帆大吃一惊，这倒是个大麻烦，没了自由了，难道要答应他？那是去阻止宇宙黑洞啊，人再强大还能阻止得了宇宙黑洞？这该怎么办？江帆纠结了。

　　“其实事情并不是你想象的那样危险，让你去阻止宇宙黑洞并不意味着去死！只要小心应对应该不会有问题的！”五行天神宽慰道。

　　“哦，那你详细的说说吧！”江帆怔了怔，忙道，反正现在又走不了，先听听看到底什么情况再说。

　　“我先把事情的前因后果跟你说说，你就知道这件事的风险到底有多大了！”五行天神想了想道，开始讲述起往事。

　　原来五行天神是茫茫宇宙中的一颗五行星上的远古大神，是守护五行星的五行天神，因为五行星附近的宇宙空域忽然出现莫名的大爆炸，恐怖威力摧毁了五行星。

　　事发突然，五行星上的人全部灭绝，只有五行天神仓皇逃脱，一个人在浩瀚宇宙中飞行了几百万年，觉得实在太寂寞，不想再漫无目的的飞行游荡，便找了个认为合适的宇宙空域创造了五行界。

　　创造了五行界，等生命出现需要时间，五行天神闲着便继续修炼领悟宇宙，几十万年过去了，终于领悟到宇宙法则，这时忽然发现几千亿里外的宇宙空域有一个恐怖的宇宙虫洞存在。

　　五行天神大吃一惊，开始推算这个宇宙虫洞对五行界是否有威胁，宇宙虫洞的寿命期限，哪知在推算的过程中，处在运动中的恐怖宇宙虫洞甩出一个宇宙黑洞。

　　宇宙黑洞朝着五行界飞速过来，五行界正好处在宇宙黑洞的运动轨迹上，五行界会被宇宙黑洞吞噬毁灭，宇宙黑洞飞行速度太快，三个小时后便会摧毁五行界。

　　而五行天神移走五行界至少需要半天以上时间，来不及了，五行天神无奈，只得赶紧想办法，五行界是他创造的，就像他的孩子一般，自然不能让五行界毁灭。

　　五行天神也是奇才，最终想到办法，利用五行神宫的强大威力迎上几亿里外飞来的宇宙黑洞，冒着极大风险，用尽全力强行改变了宇宙黑洞的飞行的一点点轨迹角度。

　　因此五行天神几乎生命耗尽，元气大伤，但五行天神还是低估了既是偏离轨迹的宇宙黑洞的恐怖威力，等宇宙黑洞擦着五行界几亿里经过时，五行界还是被宇宙黑洞恐怖吸力殃及束缚住了。

　　五行天神大骇，顾不得元气大伤，拼了老命保护五行界不被吸走吞噬，催动五行神宫之力设置出强大的封印罩保护五行界，抵抗住宇宙黑洞的恐怖吸力。

　　幸好宇宙黑洞运动速度极快，只十几秒后便飞远了，不过就这十几秒钟，五行神宫释出的强大封印罩几乎崩溃，核心阴阳五行珠出现枯竭几乎报废。

　　而封印罩承受恐怖吸力变形，导致五行界结构出现变化，呈现界心和五个界面状态，宇宙黑洞的恐怖吸力存在着可怕的有害辐射，界心因为阴阳五行之力充盈，因此界心部分被很好的保护。

　　五个界面因为阴阳五行之力极不均匀，承受了有害辐射，幸好当时五行界生命还没形成，只是五个界面的地质被侵害了，而地质被侵害，一时显示不出，需要漫长时间才会释放出来。

　　总算是保住五行界，五行天神此时虽然感觉生命耗尽，活不长了，但还是十分欣慰高兴，考虑到那个祸害源头，宇宙虫洞，继续推算，终于算出宇宙虫洞的寿命。

　　令五行天神沮丧的是推算出宇宙虫洞在消逝之际，还会再次甩出一个宇宙黑洞，依旧会摧毁五行界，思来想去想出更好的办法，便加速自己的灭亡，留下一丝神念，寻找传人保住五行界。

　　江帆终于明白了，原来是这么回事，“我靠，五行天神真恐怖，竟然可以改变宇宙黑洞的运行轨迹！怪不得要解除五行界的界面，只有这样才能消除五个界面遭受辐射的危害了。”

　　“呃，五行天神真是伟大，为了保住五行界，不惜牺牲生命，真是令人敬佩，真令人感动！”江帆唏嘘感慨。

　　“这么说那个宇宙虫洞应该差不多就要消逝了，宇宙黑洞就要出现了，好，我答应你！”江帆沉思片刻一咬牙道，五行天神已经成功一次，又想到了更好的办法，那风险就不那么大了。

　　“真的，太好了，那你赶紧发下元神死咒吧，我的时间就快到了！”五行天神顿时大喜，催促道，此时五行天神的五官已是开始变得模糊起来，神念就快消散。

　　“等等，你说的这些到底是真是假？你要是编故事忽悠我怎么办？”江帆忽然心中一动，忙道。

　　“放心，你可以在元神死咒中带上限制，要是我有一句假话，你就不用履行拯救五行界的任务！等接收我的记忆后，你就明白我说的全是真的！”五行天神毫不犹豫道。

　　江帆这才放心下来，立刻当着五行天神的面发下元神死咒，问道：“现在该怎么做？”

　　“你接收了我的记忆便知道该怎么做了！”五官模糊一团的五行天神十分欣慰的笑道，巨大的身体轰然崩溃，化作狂暴的五行元素雾气，从中飞出一个五彩球飞向江帆眉心。


第4520章 暂时拥有

　　看着五彩球飞来，江帆没躲避，五彩球进入元神，瞬间化作巨量的信息，江帆开始读取信息，果然五行天神所说不假，同时也明白了许多事。

　　原来五行天神考虑五行界今后出现生命，为了繁荣人的修炼，考虑人的个体差异适应能力，呈现多样化形式，将阴阳五行神功一分为二，符咒秘术和五行元素法则，阴阳之力可形成符咒。

　　阴阳五行神功远比五行元素法则和符咒秘术的修炼难上百倍，如有阴阳五行珠相助，修炼就容易多了，但阴阳五行珠只有一颗，五行天神最终想出拯救五行界，便要用上阴阳五行珠。

　　为了给后人一个修炼成功阴阳五行神功的机会，便用阴阳五行珠凝结出符阳珠和符阴珠，当然这需要人的领悟。

　　只是五行天神的心机白费了，符咒秘术倒是有许多人修炼成功，但五行元素法则却极少人能修炼到大成，虽然符阳珠和符阴珠在五行界出现很长时间，多次易手，却无人能领悟到其中的秘密。

　　五行神宫其实就是一种顶级的特殊的阴阳五行天器，可以防守，可以攻击，可以容纳事物等等功能，不过却无法恢复到鼎盛状态，因为利用五行神宫改变宇宙黑洞人受损。

　　经过这么多年的时间，五行神功的主要功能恢复了，但还是一些功能无法恢复，比如时间差功能，以前五行神宫中的大时差远比江帆的符咒时间的时差强悍得多，一小时可达五千年。

　　五行神宫后面的巨大厂房的作用便是维持五行神宫中封印的基站，可以对封印设置做出一定的调整，符仁就是利用这个改变了进入五行神宫的条件设置。

　　五行奴并不是真人，是五行天神临死前利用五行元素之力凝练而成，保护五行神宫，等待有缘人的到来，真的不知道什么具体情况。

　　而且最终让宇宙黑洞改变轨迹，需要它驾驭五行神宫，引爆五行神宫去更大角度的改变宇宙黑洞飞行轨迹，也就是说，五行奴最终活不成，五行奴守着的那颗五彩球便是阴阳五行珠。

　　符仁虽然获得了阴阳五行神宫，却无法修炼成功，因为他还没把五行元素法则修炼到大成，受到极大限制，而且也因此难以驾驭五行神功。

　　修炼成功阴阳五行神功，必须是把符咒秘术和五行元素法则修炼到极致，不过符仁倒也聪明，发现了五行元素法则的一些瑕疵，领悟了五行相生相克之法。

　　其实阴阳五行神功本身就包含了五行相生相克之法，自身很完美，但五行天神在分解阴阳五行神功时，因为生命走到最后关头，没有太多时间思考，这才导致出现一些瑕疵。

　　江帆读完阴阳五行神功秘诀后，心中大定，有阴阳五行珠，将符咒秘术和五行元素法则融合简单多了，当然也是需要时间的，其中符咒秘术还差火候，只是掌握了符咒本源秘术。

　　“先把五行神宫控制再修炼！”江帆把所有信息全部读，细细品味了一番后十分惬意，喃喃道，控制五行神宫，需要认主，认主的关键是对阴阳五行珠滴上灵魂精血，那样就能驾驭五行神宫了。

　　江帆看了看大殿，怔了怔，这才注意到之前出现的五行元素雾气已是全部消失不见，五行天神也早已烟消云散，彻底的死去。

　　江帆立刻赶往五行神宫的后面，很快来到大房间，五行奴恭敬的唤道：“主人！”

　　江帆点点头，飞身来到阴阳五行珠面前，释出一滴灵魂精血甩在阴阳五行珠上，灵魂精血迅速被吸收，顿时阴阳五行珠爆发五彩光芒，随即阴阳五行珠迅速缩小成一个鸡蛋大小的珠子。

　　“呃，好恐怖的五行元素之力！”江帆瞬间感觉到阴阳五行珠的亲切，同时也感受到五行神宫外浩瀚的五行元素海流的亲切，再出去绝对能调集那些五行元素了。

　　这个巨大的貌似五行元素星球，发挥着源源不断的给五行神宫提供能量的作用，五行神宫周围浩瀚的空间其实是一种封印禁制。

　　“呃，双头很焦急啊！”江帆笑道，此时清晰的感受到守在五行神宫门外的双头裂体兽的存在，双头裂体兽正像热锅上的蚂蚁窜来窜去。

　　江帆一个意念发出，巨大的宫门立刻自动开启，正在窜来窜去的双头裂体兽吓一跳，接着便收到江帆的传音，“双头，进来吧，我在神宫的后面，我已经成功的控制了五行神宫了！”

　　双头裂体兽顿时狂喜，一颗悬着的心放下，欢呼一声飞进神宫，迅速的来到江帆面前，激动的叫嚷道：“主人，吓死小的了！”

　　“我靠，这个不是那个五彩巨人嘛！”接着双头裂体兽看到五行奴，怔了怔惊讶道。

　　“呵呵，现在是我的奴仆了！”江帆笑道。

　　“是啊，太好了，好大的块头，主人，我可以上他身上山玩耍一会吗？”双头裂体兽大喜，好奇的看了看五行奴，问道。

　　“没问题吧？”江帆冲五行奴问道。

　　“一切单凭主人的安排！”五行奴恭敬道，双头裂体兽立刻嗖的一下爬上五行奴的身体，游来游去顽皮的嬉戏起来。

　　江帆看着五行奴有些感慨，五行奴只是颗棋子，而拥有五行神宫也是短暂的，不仅有些惋惜，但也无奈，看了看五行阴阳珠，意念发出想收起，却是一愣，无法收起，一连试了几次都是无果。

　　江帆想了想明白了，还没修炼成阴阳五行神宫，无法将阴阳五行珠和五行神宫剥离，单独收起来，而且在驾驭五行神宫上也只能是比符仁强些。

　　“双头，你在这玩耍，我去前面看看！”江帆忽然心中一动，想起什么，丢下一句话便匆匆出门，直奔符仁的书房。

　　江帆抓起书架上的书本，顿时欢喜，书本封面出现字迹了，符印制作术，江帆顿时失望道：“我靠，竟是这样的书籍，没看头啊！”有了符天神印，什么都包括了。

　　江帆又随手抽出两本书看了看封面，符神器炼制术、符神丹炼制术，顿时没了兴趣，觉得没意思了，转身出门，忽然眉头皱起，惊讶道：“这是谁在外面攻击五行神宫？”

　　“主人，有人在外面捣乱！”这时五行奴的声音传来。

　　“你出去把捣乱的人赶走！”江帆迅速回到神宫后面房中，命令道，不想出去，想在这修炼五行阴阳神功。

　　“呃，主人，老奴现在出不去了！”五行奴讪讪道。

　　“为什么？之前你不是都经常出去保护五行神宫的吗？”江帆一愣，不解道。

　　“主人，那是因为五行神宫还没有主人，现在您是主人了，老奴便出不去了！”五行奴答道。


第4521章 最卑鄙的人

　　“我靠，这是什么破规矩？”江帆顿时郁闷，不是五行天神的意思就是符仁的意思，但有些想不通为何要这样，既然五行奴出不去只有自己出去看看了。

　　江帆带着双头裂体兽才出了五行神宫，双头裂体兽看了看周围浩瀚的空间，问道：“主人，这该怎么出去？”

　　“很简单，我现在是五行神宫的主人了，一个念头便出去了！”江帆笑道，忽然感觉周围虚空出现轻微晃动，不由得大吃一惊：“我靠，这是谁啊，竟然可以撼动五行神宫！”

　　“难道是符天的主人来了？”江帆脑筋急转，猛然想起什么，心悸道。

　　“呃，主人，一定是符天的主人来了，也只有他才有可能，符神界和符魔界没谁有这个实力！”双头裂体兽怔了怔，随即附和道。

　　“应该是这样了，这可就有些麻烦了！”江帆皱皱眉道。

　　“主人，要不就别出去了，您在这把阴阳五行神宫修炼成再出去吧！”双头裂体兽建议道。

　　“嗯，有道理，干脆不理他，现在犯不着去和他拼命！”江帆点点头道，正待回到五行神宫中，忽然周围虚空又是一摇晃，接着又是摇晃了几下，一次比一次厉害。

　　“我靠，攻击的威力越来越大了！”江帆神情凝重道。

　　“难道符天的主人还能闯进来不成？”双头裂体兽有些不以为然道。

　　“神器闪星智脑说符炎抢走了五行神宫，应该是从符仁手中抢走的，杀死了符仁，符天的主人很可能就是符炎！”江帆想了想道。

　　“也不知道符仁和符炎是什么关系，到底发生了什么，五行神宫落在符炎手中很长一段时间，虽然没能进来，但也许一直在研究进来的办法，说不定已经找到了进来的办法！”江帆担心道。

　　忽然五行神宫出现剧烈的晃动，整个五行元素海流涌动起来，江帆顿时面色一变，双头裂体兽顿时心中没底了，忧虑道：“看来情况有些不妙，不会真的打进来了吧！”

　　“不行，必须出去看看，不能死守在这里，别万一真的打进来就麻烦了！”江帆一咬牙道，双头裂体兽立刻缩小钻到江帆的腰际，外面有强敌，情况不明。

　　“吃蛋，你的实力恢复到巅峰状态了？”江帆意念进入符咒世界，混沌神兽正在一条大河中嬉戏，心中一喜问道。

　　“妈妈，吃蛋已经恢复到巅峰状态了，就是遇上两三个空间巨兽，吃蛋也能百分百的灭掉它们！”混沌神兽傲气的答道。

　　“太好了，做好准备，很可能马上有战斗，来人十分强大！”江帆大喜，叮嘱道，底气一时暴涨。

　　“没问题，吃蛋还真想打上一架！”混沌神兽欢喜道。

　　江帆意念发出，瞬间消失出现在暗黄色大球旁，一看顿时吃了一惊，“我靠，这么多人！”周围五六百米围着八个人，准确说应该是三个人和五只五行兽，江帆瞬间明白了，符天的主人真的来了。

　　江帆忽然出现，这三个人和五只五行兽吓一跳，下意识的都后退数百米，十分惊讶的盯着江帆。

　　“呃，被包围了！”江帆皱皱眉，立刻意念发出，一旁暗黄色大球迅速缩小，嗖的一下飞入江帆的眉心，收入符咒世界，五只五行兽江帆不用理会，重点是三个人。

　　两个中年人分立在一个老者两旁，老者貌似慈眉善目仙风道骨，一头的白发披肩到后腰，正瞪着眼睛盯着江帆，见江帆把暗黄色大球收起，顿时一脸震惊，立刻一道强大的意识释出锁定江帆。

　　“你就是江帆？”老者喝问道。

　　“我靠，好强大！被锁定了！”江帆也是吃了一惊，但并不惧怕，感觉这种锁定可以随时冲破，现在把五行神宫收起来了，没有后顾之忧，高度戒备着，反问道：“你是符天的主人？你是符炎？”

　　江帆不想跑，自己也不是吃素的，没动手就跑，说不过去，而且也想说道说道，许多疑问需要解答，另外也想看看这家伙的实力，老者认识自己不奇怪，符天传出魂讯球，肯定含有自己的资料。

　　“你怎么知道我的？”老者惊讶道。

　　“呵呵，你果然就是符炎了，符仁是你杀的吧？”江帆释然，质问道。

　　“呃，对了，你已经得到了五行神宫了，难怪知道这些！对，符仁是我杀的！”符炎怔了怔，随即明白过来，坦然的承认道。

　　“你和符仁是什么关系？”江帆又问道。

　　“符仁是我的师父！”符炎笑道。

　　“符仁是你的师父！我靠，你竟然把师父给杀了！你真是牲口不如，你是人渣中的人渣！”江帆大惊，随即愤怒的骂道。

　　“哼，师父又怎样？实力为尊，实力才是王道！”符炎对江帆的怒骂斥责丝毫不在意，撇撇嘴不屑道。

　　“你，你无耻！”江帆顿时气结，有些词穷了，遇上这种人都不知道该说什么好了。

　　“呵呵，无耻也好，有耻也罢，不说废话了，赶紧把五行神宫交出来，我就饶你一命，你杀了符天我不追究，这个叛徒死了活该，你杀我的五行兽也可以不计较！”符炎笑道。

　　“你为什么非要得到五行神宫？”江帆深深的吸了口气，平息下来心中的愤怒，冷冷的问道。

　　“你怎么显得那么白痴？这个也要问？没有五行神宫，怎么能把五行神功修炼大成？”符炎竟是教训道。

　　“什么，你也会阴阳五行神功！”江帆顿时惊愕了，不可置信的看着符炎。

　　“嘻嘻，我是从符仁那个老鬼师父那里得到阴阳五行神功的！”符炎得意道道。

　　江帆顿时脑袋嗡的一下，坏了，这家伙竟然也会阴阳五行神功！脑际急转，觉得不对劲，十分怀疑的质疑道：“你撒谎，符仁自己都没学会，怎么可能把阴阳五行神功教给你？”

　　“那个老鬼当然不会教，我只是用了些手段，老鬼不得不教了！”符炎笑道。

　　“用了些手段？你威逼他？”江帆一愣，下意识的问道。

　　“威逼没用，符炎老鬼骨头蛮硬的，我称他修炼不提防之际，把他打伤，给他服下了五行诚实丹，老鬼就有问必答，不就老老实实交代了，嘿嘿，我很聪明吧！”符炎炫耀似地道。

　　“你，你牛，你是我见到过史上最卑鄙的人！”江帆恍然，更是要抓狂了，这家伙仿佛是在讲述一件十分荣耀的事一般，气得不行的讥讽骂道。

　　“呃，真可惜，老鬼的抵抗力很强大，才得到了阴阳五行神功，老鬼竟然就清醒过来，立刻反抗，我一时大意，虽然打爆他的肉身，但他的元神却及时的逃进了五行神宫中了！”符炎却是十分惋惜郁闷道。


第4522章 不信邪

　　“不过符仁老鬼的元神也遭到极大重创，存活不了多久，但既是这样，这个老鬼竟然把五行神宫中的封印禁制修改了，害得我进不去，真是混蛋！”接着符炎咬牙切齿道。

　　“可恨的是，我研究的时候，五行神宫竟然弄出来了个五彩巨人，害得我险些丧命，还摧毁了我的府邸，符仁，我恨不得剥了你的皮抽了你的筋！”符炎愤怒的叫骂道。

　　“有五彩巨人守护着，那怎么五行神宫还在你手中，怎么又被符天拿走了？”江帆恍然，心中一动，忙问道。

　　“后来才发现只要不企图进入五行神宫，五彩巨人是不会出来的，便把五行神宫暂时搁置起来，等我把阴阳五行神功修炼到小成，便基本明白了五行神宫是怎么回事了！”符炎又得意道。

　　“我研究了一段时间，便找到办法克制住了五行神宫中的五彩巨人，让他不再出来捣乱，但遗憾的是还是无法进入五行神宫！”符炎话锋一转悻悻道。

　　“我只有继续修炼阴阳五行神宫，希望提升境界能找到办法，虽然有符阳珠和符阴珠相助，但阴阳五行神功却始终无法突破，停滞不前，没有阴阳五行珠，真的很难很难啊！”符炎感慨道。

　　“不过后来我想到了借助符阳珠和符阴珠破坏五行神宫的封印禁制之法，可惜方法不完美，存在瑕疵，欲破不破的形成僵持局面！”符炎郁闷道。

　　“我最终还是找到症结所在，把五行神宫留在书房密室，用阳珠和符阴珠消耗五行神宫中封印禁制形成高压态势，离开去找需要的材料相助，没想到书童符天这个逆贼竟然背叛我！”符炎恨恨道。

　　“呵呵，符天背叛你那是自然，你本身就不是个东西，上梁不正下梁歪！”江帆讥笑道，这时基本明白了情况了，不用想，符天趁机偷走了五行神宫。

　　五行神宫经过符炎的折腾，里面的封印禁制受到一定程度破坏，出现紊乱，难怪自己可以成功进入拿走五行灵火灯，正因为五行灵火灯被取走，阴差阳错的又使五行神宫中封印禁制恢复了。

　　“不对吧，符天偷走了五行神宫，那岂不是连符阳珠和符阴珠也一起带走了？可是一直以来好像符阳珠和符阴珠并不在符天手中啊！”江帆忽然想起什么，疑惑的问道。

　　“符天那该死的玩意一个人没那个胆量，也无法逃离我那守备森严的府邸，他是勾结了我手下的一个仆人一同叛逃的！”符炎倒是痛快的解释道，对江帆的嘲讽一点也不放在心上。

　　“符阳珠和符阴珠被那个仆人拿走了，那仆人和符天分头逃，后来被我的手下找到，仆人却奄奄一息，符阳珠和符阴珠已经不见了，也不知是谁下的手，幸好珠子还是流落到这了”符炎欣慰道。

　　“原来如此，符炎，你不应该来夺取五行神宫，难道你不知道五行神宫另有他用？你不知道五行界即将面临灭顶之灾？”江帆这才完全明白了，想了想，试探的问道。

　　“五行神宫另有他用？什么意思？五行界怎么面临灭顶之灾了？哦，我明白了，你是想忽悠我啊，呵呵，别白费心机了，赶紧的交出来吧！”符炎一愣，随即撇撇嘴自以为是的冷笑道。

　　“呃，看来符仁没告诉你了！”江帆皱皱眉无奈的叹道，这事没法解释了，对符炎这种烂人，说什么都白搭，他是那种见了棺材也不落泪的人。

　　“我耐心不好，快点，难道你不想活了？等我动手了你想死都难，你会后悔来到这世上做人！”符炎见江帆不为所动，面色一沉威胁道。

　　“你别想着反抗，也逃不了，你虽然修炼成功了五种元素，有混沌神兽，但没作用，我已经把阴阳五行神功修炼到了第三层，你不是对手，再说了我还有这么多手下，你没任何机会！”符炎又道。

　　“我这人就是不信邪，也不是被吓大的，五行神宫是绝对不能给你的！”江帆露出冷笑，拒绝道。

　　“你既然不想活了，非要找死，好，我成全了，符天那垃圾人器合一了都被你杀了，正好看看你到底有多厉害！”符炎顿时凶相毕露，恶狠狠道。

　　“主人，符炎把阴阳五行神功修炼到第三层了，又有这么多帮手，还是赶紧逃吧！”这时江帆腰际的双头裂体兽急忙传音道。

　　“不急，还真要领教一下阴阳五行神功到底有多厉害，不才修炼到三层嘛，应该可以应付，既是不行，逃跑还是问题不大的！”江帆传音回应道。

　　我靠，还没动手就赶紧逃？那也显得太没志气，对于逃，躲避很是腻味反感，以前对符天，符地逃得够多了。

　　“符炎，是我们单挑呢，还是你们一起上进行群殴？”江帆针锋相对的喝道，意念发出，催动早已释出遍布全身的符咒能体，一个爆发，身体光芒四射，瞬间摆脱了符炎的意识锁定。

　　“哼，你也配我亲自动手？告诉你，我身边的两个仆人都是五行元素法则大成！”符炎撇撇嘴不屑道，符炎很想亲自动手，不过刚才轰击五行神宫，消耗极大，需要缓缓。

　　“好啊，那就让你的两条狗都上吧，等我把他们灭了再收拾你！”江帆不以为意，取出诛神剑，喝道，心中淡定不少，还真担心这家伙群殴，那样肯定不是对手，只能逃之夭夭了。

　　符炎冲左右两个中年大汉说道：“你们上，别一下把人打死了，要狠狠的虐，虐得只剩一口气就成！”从符天那里知道，江帆很厉害，有五行魂器，混沌神兽，故此才让两个手下一起上。

　　符炎一摆手，和五个五行兽后撤，撤出五十余里，符炎忽然取出一颗五彩丹丸，手指一弹，五彩丹丸飞上空中。

　　呼的一下，五彩丹丸顿时化作一道巨大的透明五彩罩将周围百里全部罩住，连地面也不放过，成了个封闭的百里大小的罩子。

　　“你这是什么意思？”事发突然，也太快了，江帆根本来不及反应，瞬间被罩住了，不由得心中一紧，喝问道。

　　“呵呵，我设下五行防御阵，你逃无所逃，百里大小范围，应该足够你们施展的了！”五十几里外的符炎笑道。

　　“我靠，这家伙就这么有信心！呃，五行阵，对了，这家伙是个全才，炼丹，炼器，阵法全都会，还真要小心了！”江帆皱皱眉，但也没有感觉畏惧，只是更加警惕了。

　　“飞灰湮灭！”江帆看了看两个大汉，一声怒吼，一上手就用上了绝招，全力催动元神空间的阴阳二珠，狂暴的符咒能量注入诛神剑，满天剑影狂劈而去。


第4523章 符炎失算了

　　两个五行元素大成中年大汉看着满天狂暴剑影，竟是不躲不闪也不动弹，都是撇撇嘴，浑身闪出黄色光芒，轰……无数狂暴剑影劈中两个中年大汉，一声爆响，两人被劈飞。

　　噗噗两声，两个中年大汉飞射出数十里，撞在符炎设置的五行防御阵的防护罩上，反弹回来，两人身形一抖在空中翻转两圈稳住身形，虚空而立，竟是丝毫无损！

　　“我靠，怎么会这样？两个家伙没见防御硬抗竟然没事？不对啊，就是自己也不无法承受住这种威力！”江帆大惊，迷惑了。

　　“嘿嘿，我这两个手下也是人器合一，五行神器之体，就你的实力是伤害不到他们的！”符炎见江帆吃惊的神态，十分惬意的炫耀道。

　　“呃，两个家伙也是五行神器之体，原来如此！”江帆顿时皱起眉头，心中震惊不已，符炎真是可怕，竟然把手下调教得这么变态！

　　“哼，符天也是五行神器之体，不照样被我杀了！”江帆不示弱道，还是有依仗的，五行神器之体，也是有弱点克制之道，何况五行斩和混沌神兽都可以对付这种五行神器之体。

　　“锤暴天！”两个大汉爆发了，齐齐的怒吼一声，人化作一只直径十米巨大的黄色锤，闪电般射向江帆，刚才硬抗，一来是显摆，二来打击江帆的信心，这次开始主动攻击了。

　　既然诛神剑无用，江帆立刻收起，盯着扑来的两道人影，脑筋急转，从刚才两人身体闪出黄色光芒和化做黄色锤来看，应该是土性的五行神器之体，得用五行相克，木克土之法应对。

　　“风风咧咧！”江帆想到这，大吼一声迎上对攻，全力催动木轮场，汹涌的木元素涌出，青色光芒大盛，爆射向两个中年大汉。

　　哧哧……扑到七八百米近的两个巨大黄色锤立刻猛然滞缓了下，锥面上被无数木元素射出坑坑洼洼的小洞，不过依旧射向江帆，只是速度慢了许多，但相对还是极快。

　　“我靠，木克土竟然不怎么起作用，这是怎么回事？”江帆吃了一惊，急忙大喝：“厚土术！”周围迅速结出一层五米后的土元素墙壁。

　　砰砰两声巨响，两把巨锥击在土元素防御墙壁上，厚土术立刻崩溃，毕竟是二打一，一触之下，江帆立刻暴退卸力，倒飞出三十几里稳住身形，拉开距离以便能就是反应。

　　呃，明白了，符天人器合一比不过这两个家伙，那是因为符天只修炼成了四种元素，而这两个家伙修炼成了五种元素，人器合一的威力暴涨！江帆很快意识到了状况，不禁心中一沉，担心了。

　　两把巨锤只是被震退了五六米，显出人形，毕竟被木克土之法削弱了近一半的威力，再合力击溃厚土术，差不多打了个势均力敌。

　　“主人，这家伙也没什么，小的一个就能干败他！”一个中年大汉回头冲着符炎说道。

　　“不要大意，这家伙还有五行魂器和混沌神兽没出动！”符炎倒是头脑很清晰的提醒道。

　　“哦，那小的们就合力虐他！”中年大汉怔了怔，随即讪讪道，两人对了下眼神，一个手中出现了一把门板宽大的金色朴刀，一个手中出现了一把黑色的狼牙棒，一左一右包抄向江帆。

　　“我靠，就敢这么嚣张？也太无视人了！”江帆顿时大怒，但一看两个家伙手中出现兵器，顿时大吃一惊，意识到不妙，一眼就认出了两个家伙手中的都是五行神器。

　　两个家伙本就是土性的五行神器之体，防御极为强悍，现在又有金属性和水属性的五行神器相助，那还打个屁，等于和四件五行神器打，真的要被虐了，绝对不能硬拼！

　　“无影刀！”手拎金色朴刀的大喝，板门大的朴刀扔出，幻出漫天极淡的刀影罩住江帆。

　　“棒碎虚空！”手拎黑色狼牙棒的怒吼，手中狼牙棒也扔出，狼牙棒瞬间化作百米长，水缸粗大狂暴的砸向江帆。

　　“我靠，这要挨上两件五行神器的攻击绝对够呛，而且这两个家伙还在虎视眈眈蓄势待发。”江帆眉头皱起，不敢接招，更不敢硬抗，周围退路被封住，再后面几百米便是五行防御阵的边缘。

　　江帆急忙意念发出，使用穿越石位移，瞬间消失不见，噗噗……无数刀影和巨大的狼牙棒击在了几百米外的五行阵防御罩上，像是击在液体似的橡皮糖上似的，防御罩只是微微颤动，丝毫无损。

　　江帆出现在五十余里外的五行防御阵角落，不敢居中，免得腹背受敌，尤其要堤防远处另一角落的符炎和五个五行兽，符炎顶级的卑鄙无耻，谁知道这家伙会不会偷袭，不可不防。

　　“我靠，这个五行防御阵这么恐怖，被两件五行神器攻击了竟然都不破！”江帆又被震撼了，更是有些担心了，难怪符炎那么自信满满不怕自己逃了，“呃，不会无法突破五行防御阵逃之夭夭吧！”

　　江帆忽然消失逃脱围攻，两个中年大汉很是意外，呆了呆急忙收回五行神器，四处寻找，很快便找到了江帆。

　　远处的符炎皱皱眉，想了想恍然道：“呃，原来这家伙手中有穿越石，看来还不好对付，难怪敢叫板，两个人似乎无法虐到他了！”

　　两个中年大汉再次扑向江帆，江帆一咬牙，立刻使用穿越石位移消失，两个大汉一愣，急忙停下，江帆已是出现在他们身后七八百米，意念发出，五行斩飞出，五彩光芒一闪，爆斩向一个大汉。

　　“五重暴灭！”江帆也发动了，一声怒吼本另一个大汉扑去，五种元素狂涌而，同时混沌神兽也从符咒世界唤出。

　　距离很近，两个中年大汉都措手不及，砰砰……五种元素悉数击中爆炸，大汉瞬间被炸成数十块飞射，哧的一声，五行斩也顷刻将目标斩成两截，不过两个家伙都没流血，都使用了化魂的手段。

　　混沌神兽一出现立刻身体暴涨百米巨大，反应极快，看着被五重爆灭炸成几十碎块的大汉，嘴巴大张，稀溜溜的暴吸，几十碎块瞬间被吞噬了。

　　远处的符炎看到混沌神兽吞噬了一个大汉顿时吃了一惊，立刻做出反应，怒喝：“混蛋，去死！”嗖的一下射来，手一挥，一个巨大的闪动黑白光芒的五彩手掌出现，狠狠拍向混沌神兽。

　　符炎愤怒了，不为别的，因为折损了一个手下，化魂的五行神器之体是很难杀死的，但被混沌神兽吞噬了，那就另当别论，因为这只混沌神是巅峰状态的实力，手下不是对手。

　　这令符炎十分意外，没想到混沌神兽到了巅峰状态，因为符天传递的信息过时了，那时混沌神兽还没达到巅峰状态。


第4524章 给你个机会

　　其实符天传递消息的时候也故意低报了混沌神兽的实力，对江帆的实力情况也没详细说明，招来符炎就是要江帆死，但不想符炎太容易杀死江帆，因为符炎也是他的敌人。

　　江帆有穿越石进行位移的能力，符天知道，但不知道是因为穿越石的缘故，这点没对符炎提起，还有神器闪星也没提。

　　混沌神兽吞噬完一个，正要吞噬另一个，忽然感觉不妙，身后恐怖的压力袭来，大吃一惊，急忙低吼，身形猛的一鼓掌强化防御，一边竭力向侧面躲去。

　　江帆击中一个中年大汉，便没再有动作，给混沌神兽掠阵，也明白五行斩和混沌神兽出动，局势扭转，符炎势必按耐不住。

　　五行斩将一个大汉斩成两截，没再继续攻击，而是依照江帆的叮嘱，狂暴的斩向符炎设下的五行防御阵的防御罩。

　　刚才两个中年大汉的五行神器攻击，竟然没有摧毁五行防御阵，让江帆很心悸，震惊这种五行防御阵的强悍，处在这种环境下，也就是说符炎控制了大局，十分被动，相当不利，必须摆脱。

　　穿越石位移是可以无视障碍物，但那是纯自然的状态下才有效，五行防御阵，或者封印禁制，那都是蕴含着空间法则，一种独立的空间，穿越石位移失效。

　　符炎发动，江帆立刻做出反应，没有直接去攻击符炎，怒吼一声，全力爆发，五行元素合击技能五种爆灭轰向袭击混沌神兽的巨大闪动黑白光芒的五彩手掌。

　　符炎的两个手下都这么强悍，他自身的实力可想而知，袭向混沌神兽的巨大闪动黑白光芒的五彩手掌似乎很诡异，江帆察觉到威力的恐怖，意识到应该是阴阳五行神功，自然要先保护混沌神兽。

　　砰砰两声巨响，江帆的五重爆灭击中那巨大的手掌爆炸，奇异的是巨大的爆炸产生的冲击波一出现，便昙花一现被巨大手掌给瞬间吸纳消失。

　　巨大的手掌遭到阻击，稍稍滞缓了下，还是急速拍向混沌神兽，也就是极为短暂片刻的机会，让混沌神兽躲过了大半身躯，但被巨大手掌便边缘扫中。

　　混沌神兽飞射而出，口中噗的一声喷出大口鲜血，噗的一声撞在五行防御阵的防御罩上，受伤了，而那个被五行斩斩成两截的中年大汉的身躯得以迅速飞离衔接愈合，躲过了被混沌神兽吞噬。

　　哧的一声，五行斩全力爆发，斩在五行防御阵的防御罩上，被弹出十几米远，防御罩一颤，竟只是留下一道痕迹，没有斩破，五行斩急了，疯狂的对着防御罩连续攻击起来。

　　“我靠，这么厉害！”江帆大骇，使用五重爆灭阻挡符炎的攻击，应该是削弱了不小的威力，而混沌神兽已达到巅峰状态，只是被扫中身体边缘，没被拍实，竟然还是受伤了。

　　“江帆，你真是好手段啊，难怪符天会被你杀了！”符炎挥出一掌后并没有继续进攻，一脸阴沉地道。

　　五只五行神也迅速来到符炎身后，没有插手，没有命令它们是不会动手，至于对五行斩疯狂攻击防御罩，符炎不以为意，不认为能破得了他的五行防御阵，因为防御阵蕴含了阴阳五行之力。

　　江帆瞄了一眼五行斩疯狂攻击防御罩的举动，意识到问题严重了，脑筋急转问道：“你刚才使用的是阴阳五行神功？”尽量拖延时间。

　　“吃蛋，你不要紧吧？”同时江帆传音询问混沌神兽情况。

　　“妈妈，这个符炎好恐怖啊，不过吃蛋的伤势无大碍！”混沌神兽已是缓过劲来，震惊之余感到后怕，幸好江帆相助，不然被拍实了，不死也是绝对重伤。

　　“我来拖住符炎，你赶紧和五行斩合力试试突破这个防御罩，不过也要小心五只五行兽和那个大汉！”江帆稍稍放心了些，急忙道。

　　“对，我刚才用的就是阴阳五行神功，五行元素法则在阴阳五行神功面前，不算什么！”符炎十分自豪的应道。

　　“江帆，我给你个机会，交出五行神宫，并臣服于我，做我的仆人，我免礼一死，怎么样？”符炎又道，竟然起了收复之心，死了一个仆人，很恼火，但要是收复了江帆，那还是很划算的。

　　“另外你也不要白费心机，省点力气，你们几个就是合力也冲不破我的五行防御阵的，我在五行防御阵中融入了阴阳五行之力！”符炎看了一眼还在攻击防御罩的五行斩，很是不屑，炫耀道。

　　嗷……这时混沌神兽忽然爆发怒吼，五行斩后撤，混沌神兽狂暴的冲向防御罩，噗的一声闷响，混沌神兽被弹出七八十米，有些晕乎，防护罩只是较大幅度的摇晃了下，依旧没有被突破。

　　“妈妈，这个防御罩太强大了，柔中带刚，吃蛋无法冲破！”混沌神兽魂念沮丧道，停下攻击，这种全力攻击第一次威力最大，消耗不小，往后会越来越不济，加上本身也受伤了，便放弃了。

　　“江帆，我可以给你一次机会，你们可以合力全力攻击防御罩，攻击完后就，就该你选择是生是死了！”符炎笑道，要更好的展示一下自己的强大实力，让江帆彻底的死心。

　　“江帆，在我面前真的没任何机会，告诉你，我不但掌握了阴阳五行神宫，而且我也是五行神器之体，另外我手中有一件五行神器和五行魂器没使用！”符炎爆料道，给江帆施压强大的心理压力。

　　“我靠，这还打个屁，光是阴阳五行神功就无法应付了！”江帆顿时一阵眩晕，心中拔凉拔凉，眉间凝成一个疙瘩。

　　江帆忽然心中一动狐疑了，根据之前符炎派来的那只五行金兽所说，符炎根本就没有这么强大的实力，似乎连对付空间巨兽都有些不轻松，这是怎么回事？

　　“我承认你很强大，不过我有些奇怪，之前你派来的五行金兽似乎并不知道你有这么强大！”江帆忍不住问道。

　　“呵呵，我的手下众多，那个五行金兽只是我外围成员，它当然不是很清楚！”符炎笑道。

　　江帆明白了，后悔了，低估了符炎的实力，早知道这样一出五行神宫就立刻跑路，现在真的麻烦大了，但也不轻易服输，想了想道：“那我就试试破解你的五行防御阵，你不会趁机偷袭吧？”

　　“你放心，我保证不偷袭，我也没必要偷袭！”符炎怔了怔，随即信誓旦旦道。

　　“不过我信不过你，你能不能退到最远的地方，我才有心思全力施展！”江帆眼珠一转要求道，符炎这么自信，看来是真的，不过还是要试一试，不行就只有躲进符咒世界这最后一招了。


第4525章 摆脱危机

　　“好，如你所愿！”符炎十分爽快的应下，一摆手，带着五只五行兽和剩下的那个中年大汉闪身后撤，退到防御罩的另一个角落，十分的自信。

　　江帆招手，带着五行斩和混沌神兽来到与符炎对角的防御罩面前，此时距离符炎已是近百里远了，五行斩传音道：“主人，既是合力好像也无法突破这个防御罩啊！”

　　“嗯，我知道，只有进入我的符咒世界了！”江帆十分无奈的叹道。

　　“主人，您不是收了五行神宫吗，何不试试借助五行神宫的力量冲破这个防御罩？”这是江帆腰际的双头裂体兽忽然提议道，双头裂体兽也是意识到大事不妙，十分焦急，猛然想到了五行神宫。

　　“呃，对哦，我怎么忘了五行神宫了！”江帆顿时被提醒了，大喜不已，但随即又是郁闷了，坏了，现在对五行神宫只是收放自如，还不知道怎么借助五行神宫的力量对敌，还没来得及研究。

　　嗯，得赶紧进入符咒世界研究一下！江帆略一思索魂念命令道：“吃蛋，你在一旁盯住符炎，装作蓄势待发的样子，五行斩，你变身巨大给我挡一下符炎的视线，我好进入符咒世界！”

　　混沌神兽应下，稍稍后退一下，身体开始闪动精光爆发出强大的能量气息，装出要动用绝招的势态，五行斩呼的一下变成十米巨大，闪动这五彩光芒，挡住了符炎看江帆的视线。

　　江帆立刻唤出神火不灭分身，同时便进入符咒世界，神火不灭分身立刻闪身来到混沌神兽一旁，故意让符炎看见，免得这家伙生疑。

　　外面几秒钟，符咒世界就是几个月，有足够的时间，江帆立刻回忆接收五行天神获得关于五行神宫的信息，很快找到了关于操控五行神宫中的封印禁制的信息。

　　江帆细细解读后，先是郁闷，但随即又欢喜不已，真正掌握操控五行神宫中的恐怖力量，必须是修炼阴阳五行神功之后催动才行，兼备防御和攻击。

　　阴阳五行神功一共有十层，修炼成第一层，也就是最低级的，便可以催动操控五行神宫的一层力量，修炼到第十层，也就是阴阳五行神功达到巅峰，便能完全操控五行神宫的所有力量。

　　不过既是没有修炼阴阳五行神功，但成功的认主了，还是可以做些简单的操控，比如调整五行神宫中的既定的封印禁制的步骤和形式，另外就是能让五行神宫外释出百分之一力量。

　　别小看五行神宫的百分之一的力量，那也是非常强大的，绝对比江帆、五行斩、混沌神兽合力爆发要强大，当然主要作用是防御，至于攻击，还是不得法，不知道如何运用。

　　但能做到五行神宫外释百分之一的力量应该足够了，凭借这种力量去冲击符炎的五行防御阵，应该可以突破。

　　江帆进入五行神宫，来到五行神宫后面巨大厂房，一路奔行，穿过几十条通道，找到控制五行神宫力量的核心控制室，略作研究便将双头裂体兽留下，叮嘱交代一阵这才出五行神宫。

　　江帆忽然心中一动，立刻取出一万块能量石设置出一个符幻阵缩影，符炎能使用五行阵，自己也能使用符阵，虽然威力大巫见小巫，但也能争取片刻的时机。

　　江帆出了符咒世界，有变身巨大的五行斩遮挡，神火不灭分身一见江帆出来了，立刻飞身过去，江帆收起神火不灭分身，意念发出，五行神宫飞出，整个时间不到一秒。

　　五行神宫中的双头裂体兽收到江帆意识指令，立刻按下几个按钮，顿时外形是暗黄色大球的五行神宫爆闪五彩光芒。

　　江帆立刻意念发出，将混沌神兽和五行斩收起，闪身进入五行神宫，五行神宫随即释出蕴含阴阳五行之力的恐怖五彩雾气，闪动着黑白相间的光芒狠狠撞向五行防御阵的防御罩。

　　有五行斩遮挡，时间又十分短暂，远处的符炎并没察觉出异状，直到五行神宫出现发动，符炎这才一楞，感觉不对劲，随着五行斩消失，这才看到五行神宫，顿时大骇。

　　“不好！这家伙竟然能驾驭五行神宫！”符炎面色大变惊叫道，十分震惊惊诧，但反应也极快，爆发了，闪身直扑撞向防御罩的五行神宫，挥手全力推出一只巨大手掌，阴阳五行神功再次使出。

　　符炎亲眼看着五行神宫被江帆收走，知道江帆控制了五行神宫，但并不知道江帆能如此的操纵五行神宫，尤其是可以外释五行神宫之力，故此不怎么在意。

　　符炎给符仁服下五行诚实丹，获得了许多信息，但很多信息符仁却是根据自身情况说的，因为当时符仁还没修炼成五种元素，只有修炼成五种元素才能释放出五行神宫百分之一的力量。

　　符炎只知道符仁控制了五行神宫，只是能调整五行神宫中的封印禁制的形式，要真正掌握五行神宫必须修炼阴阳五行神功，后来想进一步弄清楚，结果符仁清醒过来了。

　　释出阴阳五行之力的五行神宫撞在防御罩上，顿时防御罩剧烈的颤动，却没崩溃，五行神宫滞，释出的阴阳五行之力遇阻，立刻爆发了，黑白光芒暴闪，轰的一声巨响，防御罩顷刻崩溃。

　　与此同时，符炎挥出的阴阳五行掌也到了，结结实实的击在五行神宫外释的阴阳五行之力雾气上，砰的一声爆响，五行神宫竟是被击得释出的阴阳五行之力四溢，几乎崩溃，五行神宫飞射而出。

　　五行神宫中的江帆大惊，“我靠，符炎的三层阴阳五行神功这么猛！险些将外释的阴阳五行之力击散！”但江帆很快便释然，不以为意了。

　　符炎的阴阳五行神功修炼到三层，而五行神宫外释的力量只有百分之一，这还是无法比的，不过还是担心起来。

　　五行神宫只能勉强硬抗住了符炎的攻击，虽然不可能击毁五行神宫，但万一导致五行神宫中的封印禁制出现损坏，要是这厮闯入，那可麻烦大了。

　　不行，得出去，赶紧将五行神宫收起来！江帆当机立断，意念发出，出了五行神宫，想也不想挥手扔出符幻阵，呼的一下，瞬间将周围五里范围覆盖住，呈现一面灰茫茫无边无际的混沌状。

　　江帆的这一手起到了极大的作用，符炎击飞五行神宫，也只是勉强占上风，巨大的反弹力让他倒飞出百余米，气血翻涌难受，而五行神宫本身就是全力飞逃，被击中，飞逃的速度更快。

　　符炎很快调整状态，闪身追上五行神宫，隔着七八百米挥掌又要攻击，江帆忽然出现了，符幻阵骤然出现，让符炎视线瞬间失去目标，呆了呆一时轰出的手掌中途停下。


第4526章 狼狈逃跑

　　符炎随即便反应过来怎么回事，手掌急忙轰出阴阳五行掌，就这么一滞缓，给了江帆机会，瞬间收起五行神宫，全力施展穿越石位移消失，两次蛇形位移后便全速飞行逃跑。

　　轰……惊天动地的巨响，困住符炎的符幻阵顷刻崩溃，阴阳五行掌轰在前方十余里的沙漠地面，竟是被击出一个深达七八千米，方圆几十里的巨大深坑，浓烈的烟雾腾腾，巨量黄沙被轰得气化了。

　　“该死，这家伙逃了！”符炎一掌轰出，便立刻察觉不妙，急忙意识散出搜寻，便发现七八万里之外狂逃的江帆，朝身后五只五行兽和一个中年大汉喝道：“那小子在东南方向，追，绝不能让他逃了！”

　　符炎闪身狂追，此时已是气得七窍生烟愤怒无比了，江帆一边全力狂逃，一边不断的回头风之眼遥视，看到符炎追来，那速度实在骇人，比自己至少要快上三分。

　　“我靠，这样下去不是办法，很快就会被追上！”江帆大惊，脑筋急转，躲进符咒世界是一个办法，不过这是最终无奈的办法，符炎太强大了，完全可以将一片空域封印住，那岂不是被困了。

　　江帆迅速的盘算，风之眼扫视前方，看到了前方地面城镇的空间传送场，顿时心中一动，对了，利用空间传送场。

　　通过空间传送场传送出几十万里，看你符炎还怎么找，就是找到也需要时间，有时间就好办，就能再想办法，而现在被追的太紧了。

　　当然利用空间传送场也需要时间，虽然很短暂，但符炎足以追到，只怕还没等传送出去，空间传送场就被符炎摧毁，在里面岂不是作茧自缚自掘坟墓。

　　得拖延一下时间，江帆立刻意识命令符咒世界中的神火不灭分身，也顾不得消耗，使用一万块能量石设置出十个分身，五千块能量石设置出一个符幻阵缩影。

　　江帆风之眼遥视选中前方三万余里远的一个十字路口，正好通往附近两三百里的四个城市，周围是群山，间或有不少村镇，附近还有大河，猛然改为低空飞行。

　　江帆顷刻在路口落下，挥手释出符幻阵缩影，瞬间地面出现一个方圆十里被一片灰蒙蒙的雾气笼罩，江帆易容，使用穿越石顷刻来到附近百余里的镇外的空间传送场。

　　同时符幻阵中嗖嗖的不断飞出江帆分身，有本大路朝着城市方向狂逃的，有直奔山林去的，还有直奔大河的，分成十个方向。

　　已是最近江帆两万余力的符炎见江帆忽然落下，顿时欢喜，出现符幻阵，不以为意，接着一个一个的江帆分身飞出逃向不同方向，不禁眉头皱起，知道是分身，有些郁闷，这小子名堂真不少！

　　“金兽，你解决奔南面的三个，木兽，你解决奔东面的两个，水兽，你解决奔北面的三个，火兽，你解决奔西面的两个，其余警戒！”符炎瞬间来到符幻阵上空，瞅了瞅十个分身，吩咐道。

　　符炎一心关注十个分身，盯牢符幻阵，并没发现江帆真身已经到了百余里外的空间传送场外，正往里去。

　　江帆使用穿越石位移，是没有飞行轨迹的，感觉不到，而且江帆又易容，全力隐藏气息，加上十分分身都散发着浓烈的气息，很好的吸引了符炎的注意力。

　　符炎一时也想不太全面，此时发生的可能性很多，符幻阵还在，还要考虑是不是真身是不是留在阵中，会不会从地下逃了，只想到了通常情况，而暂时疏忽了江帆的穿越石位移了。

　　符炎虽然散出意识锁定十个分身，但一时无法分辨出那个是真那个是假，十个分身的气息似乎一样没区别，和之前所见的真人也没什么差别，那是江帆已达到符阵神的境界了，而且元神强大。

　　符炎一心修炼阴阳五行神功，在元神修炼上没怎么花费时间，元神实力程度并不比江帆强大，甚至还要稍稍逊色一些，因此一时难以分辨。

　　也不想耗费时间去分辨，反正还带着这么多手下，只要真身被缠住片刻，便无法逃脱，符炎冲着身边的中年你大汉命令道：“摧毁这座符阵！”

　　中年大汉领命，一声怒吼俯冲下去，挥出一掌，轰的一声爆响，符幻阵顷刻被摧毁，地面被击出一个深达数百米的大坑。

　　“主人，好像符阵中是空的，没人！”中年大汉看了看嚷道。

　　“坏了，上当了，一时忘了那家伙有穿越石了！”不用中年大汉说，符炎已经意识搜索了一遍，急忙环视周围，猛然想起什么，一拍额头气急败坏道。

　　符炎派出的四只五行兽在极短时间将江帆十个分身全部击毁，分身的实力远比不上真身，而且江帆只使用了一千块能量石凝结，在五行兽面前，除了气息，实力就显得十分孱弱了。

　　符炎立刻意识散出笼罩住万里范围，没有发现踪迹，没有逃远，立刻仔细的搜寻附近几百里，顿时发现江帆真身出现的位置，不过留下的只是微弱的气息，真身已经进入了空间传送场。

　　“混蛋，可恶，该死，这家伙利用空间传送场跑了！”符炎气得暴跳如累咆哮道，憋屈窝火万分，急需发泄，闪身来到江帆出现的镇子上空。

　　符炎抬手猛的虚空一拍，一只巨大数百米巨大的手掌出现，轰的一声巨响，山摇地动，整个镇子被拍下陷千米，近万符神死于非命。

　　“哼，我看你能逃到哪里去！”符炎发下了一下，心中舒服了一些，阴沉着脸恶狠狠道，取出一面镜子，在眉心一点，一滴灵魂精血滴在镜子上，顿时镜子闪动五彩光芒。

　　符炎随即精神意念力发出，对着镜子输入江帆的气息印记，镜子立刻散出一道五彩光环闪电般向周围蔓延而去。

　　江帆也不傻，进入空间传送场，传送出三十余万里后才松了口气，但没出空间传送场，考虑到符炎的实力和能力的强大，担心一出去就会被找到，而是进入符咒世界，在里面有时间想对策。

　　“哎，真没想到符炎会这么强大，这次真是够狼狈的！”江帆皱眉摇头地叹息道，五行斩和混沌神兽都是沮丧不已，默不作声，没办法，加起来都不是符炎的对手。

　　“主人，不如问问神器闪星吧，或许神器闪星能有办法呢！”这时腰际的双头裂体兽提议道。

　　江帆点点头觉得有道理，反正已经接受了五行天神要求拯救五行界的任务，也满足了神器闪星智脑的要求，可以放心大胆的使用了，便将神器闪星唤到身旁。

　　“闪星，你说现在该怎么办？”江帆将收获五行神宫，符炎出现的整个情况简单介绍一遍，然后问道。


第4527章 去五行界

　　“还有这样的事！原来五行界是五行天神创造的，呃，宇宙黑洞……真不可思议！”女仆闪星惊呆了，竟是没察觉到江帆的问话。

　　“最终威胁五行界的是宇宙黑洞这点难道你真的不知道？”江帆眉头皱起，质问道。

　　“呃，在下真的不知道！”女仆闪星讪讪道。

　　“那符仁是不是你的原来的主人？”江帆怔了怔，又问道。

　　“这个在下也不知道！”女仆闪星茫然道。

　　“你又是如何知道五行界有危机，需要去解救？”江帆沉吟了会再次问道。

　　“主人，真的很抱歉，小的不知道！”女仆闪星十分歉意地摇头道。

　　“我靠，搞什么搞，你怎么什么都不知道？不知道还要逼着我去解救五行界？这到底是怎么回事？今天你要是说不出个所以然来，别怪我不客气了！”江帆顿时恼火道。

　　此时江帆心中是有种莫名的不安，自从解封了神器闪星封存记忆，神器闪星就变得陌生了，似乎并不完全掌控神器闪星，谁知道还会不会隐藏其他秘密，这种神器还敢要？

　　“主人，在下真的不知道啊，真的不知道是怎么回事！”女仆闪星惶恐道。

　　“哼，我这个做主人的竟然都无法真正掌握自己的东西，那要了还有何用？神器闪星没有存在的必要了！”江帆怒道。

　　“啊，主人，您，您不要在下了？您要怎么处理神器闪星？”女仆闪星大惊，颤声问道。

　　江帆冷笑了声，意念发出，迅速召集巨量的五行元素将神器闪星包裹住，凶狠道：“我要摧毁神器闪星！”五行元素顿时紧缩，神器闪星顿时感受到恐怖的压力。

　　“主人，您别激动，女仆闪星真的不知道！”这时神器闪星中的语音系统出声道。

　　江帆惊讶，喝问道：“你是神器闪星的智脑？”并不是真的要摧毁神器闪星，只是逼一逼看看。

　　“是的主人，在下是神器闪星的智脑，您的问题在下可以解答！”语音系统出声道。

　　江帆震惊了，喝道：“那你说！”脑筋急转，怎么智脑知道，女仆闪星却不知道？它们不是连为一体的吗？这又是怎么回事？

　　“主人，符仁就是神器闪星的原主人，解救五行界的事在下其实是听原主人提到过，原主人死了，在下便私自做主，希望以后的新主人能完成原主人的这个心愿！”神器闪星智脑答道。

　　“这样啊，那你知道，怎么女仆闪星却不知道？你们不是连为一体的吗？”江帆微微点头，似乎说得过去，之前也是这么猜想的，撤去五行元素对神器闪星的压力，问道。

　　“主人，在下是神器闪星的智脑，也是主脑，女仆闪星虽然与在下连为一体，但其实她只是副脑，受在下的控制，因此有些事它并不知道！”神器闪星智脑解释道。

　　“主脑，副脑？我靠，得这么复杂！”江帆愕然，信口道，有些恍然了。

　　不过心中却是更加感觉不安，神器闪星智脑的自主意识也太强吧，貌似它才是真正控制着神器闪星，一直以来自己才控制了个副脑，这可不是好事！

　　算了，先不纠缠这个问题，以后再解决！江帆盯着神器闪星看不了会，问道：“既然你是主脑，知道的就更多，现在符炎在四处找我，这种局势你怎么看？”

　　“主人，在下建议您去五行界，毕竟符神界和符魔神界太小，五行界比这里大上十倍，又有五个界面，去了那里，符炎就很难找到您了！”神器闪星主脑建议道。

　　“再说了您不是要拯救五行界的吗，反正也是要去五行界的！”神器闪星主脑又道。

　　“嗯，有道理，五行界在哪里？怎么去？”江帆点点头，问道。

　　“主人，吃蛋不是吞噬空间兽的元魂晶体吗，它应该知道，吃蛋可以撕裂符神界和符魔界的空间进入宇宙空间！”神器闪星主脑笑道。

　　“吃蛋，是这样的吗？”江帆立刻冲着混沌神兽确认道。

　　“它说得对，吃蛋吞噬了空间兽，取得了它的记忆，自然知道五行界在哪里，吃蛋的实力能轻松的撕开符神界和符魔界的空间进入宇宙空间！”混沌神兽答道。

　　“那好，咱们就去五行界！”江帆欢喜道。

　　“主人，在下有些时间没为您效力了，进入了宇宙空间，您就让在下带着大家去五行界吧，吃蛋指路就成！”神器闪星主脑要求道。

　　江帆笑了笑没说什么，瞬间出了符咒世界，双头裂体兽说道：“主人，神器闪星的主脑建议挺好，到时大家就可以在神器闪星里面欣赏宇宙空间的景观了！”

　　“不能用神器闪星，至少暂时不能用！”江帆道。

　　“为什么？”双头裂体兽一愣，不解地道。

　　“我现在对神器闪星的主脑不信任，总觉得这个主脑有古怪，等我修炼成功阴阳五行神功，相信就能搞清楚神器闪星的问题了！”江帆道。

　　“呃，好像还真是，真没想到解封了神器闪星的记忆，竟然变成这样了！”双头裂体兽皱皱眉，想了想有些明白的感叹道。

　　“主人，咱们离开符神界和符魔界去五行界，符炎那家伙并不知道我们会去哪里，他会不会泄愤把这里摧毁了？”双头裂体兽忽然有些担心道。

　　“呃，符炎这家伙什么事都做得出来，还真有可能啊！”江帆心中一紧，想了想道：“那只有让符炎知道我的行踪，明确了去向应该不会为难符神界和符魔界了！”

　　“吃蛋，在宇宙空间你的飞行速度如何？会不会很快就被符炎追上？”江帆意识进入符咒世界，问道。

　　“嘻嘻，妈妈放心，吃蛋本来就是生活在宇宙空间的，在宇宙空间，吃蛋如鱼得水，速度至少比在这里快上五层，符炎应该追不上！”混沌神兽得意道。

　　“去五行界需要多长时间？”江帆顿时欣慰，想了想问道。

　　“五行界挺远的，没有空间隧洞，吃蛋至少需要飞行五天才能到达！”混沌神兽略一沉吟道。

　　“五天，正好我可以修炼阴阳五行神功！”江帆笑道。

　　江帆想了想意识发出指令，神火不灭分身用五千块能量石设置出一个分身，接着出了空间传送场，立刻风之眼遥视周围，没发现状况，一个闪身来到附近五六百里的山中停下，唤出混沌神兽。

　　“吃蛋，现在立刻撕裂空间进入宇宙空间，我们去五行界！”江帆吩咐道。

　　“好的，妈妈随吃蛋上高空！”混沌神兽应道，猛地跃起，瞬间到三万余米的高空，身躯一抖，强大的能量释出，虚空咔嚓一声爆响，出现一个黑点，接着黑点迅速扩张变大，周围出现无数道空间裂痕。


第4528章 要突破了

　　轰轰……周围空间电闪雷鸣，狂风大作，黑点瞬间变成直径百米的黑洞，混沌神兽道：“妈妈，可以了，您过来，吃蛋带您进入宇宙空间！”

　　江帆立刻从符咒世界唤出分身，接着飞到混沌神兽身旁，混沌神兽释出强大能量包裹住江帆，闪身跃入黑洞消失，随即黑洞消失，电闪雷鸣停止，狂风平息，只剩下江帆分身立在虚空。

　　镜子散出一道五彩光环闪电般向周围蔓延，符炎盯着手中的镜子等了一会，不禁皱眉道：“怎么没有这个家伙的踪影？”

　　“哼，这家伙一定躲在空间传送场不出来，行啊，我还不找了，我把整个符神界和符魔界摧毁了，看你还能藏到哪里去！”符炎想了想明白了，冷笑道，眼中露出狠毒的凶光道。

　　符炎收起镜子，看了看附近越聚越多，惊恐不已的符魔神，又扫视了下周围的山山水水，心安理得的冷酷道：“整个符神界和符魔界都要陪葬了，这怪不得我，谁让江帆躲进空间传送场的？”

　　符炎带着五只五行兽和一个中年大汉飞上高空，伸出手掌，一个闪动这黑白荧光的五彩球在掌心出现，开始迅速变大，摧毁符神界和符魔界，只要把空间撕裂到百里大小即可。

　　到时整个符神界和符魔界空间框架就彻底失衡，无法承受外部宇宙空间之力的影响而崩溃，符神界和符魔界的一切生命被毁灭，当然实力足够强大还是能活，只是直接进入了宇宙空间。

　　忽然西南方向传来闷响，空间出现撕裂的迹象，符炎一愣，随即感受到混沌神兽的气息，脑筋急转顿时明白了怎么回事，笑道：“那家伙出来了，要逃出符神界和符魔界，进入宇宙空间，很好！”

　　符炎急忙收功，冲五只五行兽和中年大汉招呼一声闪身全力飞向西南方向，本来就是要逼出江帆献身的，现在没必要摧毁符神界和符魔界了。

　　“呃，撕裂的空间关闭了，江帆逃到宇宙空间去了！”将闪移发挥到极限的符炎忽然面色一变道，随即又狐疑道：“咦，怎么江帆还在？这是什么情况？”感受到江帆分身故意释放出的浓烈气息。

　　很快符炎便看到了虚立高空的江帆分身，江帆分身也发现了符炎，江帆分身主动叫道：“符炎，别急着动手，我有话说！”免得这家伙直接动手击毁分身，就无法达到将他引回五行界的目的了。

　　符炎瞬间出现在江帆分身数百米面前，意识锁定，五只五行兽和中年大汉立刻包围起来，符炎喝道：“死到临头了你还要说什么？”

　　“符炎，符神界和符魔界已经没意思了，我这不是真身，真身已经进入宇宙空间，正赶往五行界，我有五行神宫，有个把月时间，把阳五行神宫修炼成，我就能统治五行界了！”江帆分身笑道。

　　“符炎，到时你要是不臣服做我的奴才，就是死！”江帆分身威胁道。

　　“混蛋，去死！”符炎大怒，抬手轰出一章，瞬间将江帆分身击得粉碎。

　　“主人，这可怎么办？”中年大汉急忙问道。

　　“没关系，要修炼成阴阳五行神宫不是那么容易的，也需要时间，现在就追上杀了他！”符炎面色阴晴不定，还真担心了，想了想一咬牙道。

　　符炎抬手释出一颗五彩球，顿时黑白光芒爆闪，咔嚓一声巨响，空中出现一个黑洞，符炎带着手下钻入黑洞，瞬间进入宇宙空间。

　　混沌神兽带着江帆进入宇宙空间，瞬间便感受到宇宙空间的失重状态，周围是无边无际的昏暗虚空，远处全是点点繁星。

　　“呃，在宇宙空间果然看不到符神界和符魔界的存在！”江帆想起什么，看了看周围，感慨道。

　　“那是自然，符神界和符魔界是隐藏在宇宙空间的空间裂缝中，自然极难看到！”混沌神兽笑道。

　　“是啊，那裂缝在哪里？”江帆顿时好奇道，精神意念力释出，同时风之眼对周围空间仔细的透视寻找，很快便在一片极小的宇宙空间尘埃中发现了一个极小，肉眼几乎无法发现的小颗粒。

　　“我靠，真是神奇啊，在宇宙空间从外部看，符神界个符魔界是这样子的！”江帆惊叹道，风之眼透视，宇宙空间尘埃能迅速排除，唯独发现那个极小点无法透视，并感受到强大的符咒能量。

　　“妈妈，快走吧，估计符炎很快就出来了！”混沌神兽提醒道。

　　“嗯，那就赶紧走，对了吃蛋，注意分寸，要让符炎发现你，让他追赶，但不能让他追上，始终让他觉得有追上的希望，要牵着他的鼻子走，保证不落下！”江帆点头，不敢再多耽搁，叮嘱道。

　　“我留下神火不灭分身在外面，我的本尊要进入符咒时间修炼！”江帆又道，接着幻出神火不灭分身骑在混沌神兽背上，本尊进入符咒世界。

　　混沌神兽稍稍辨别了下方向，驮着江帆的神火不灭分身开始飞行，但速度并不很快，好让待会出来的符炎发现。

　　符炎带着手下进入宇宙空间，迅速的环视了下周围，便发现了两万余里外的混沌神兽和江帆，忙指着喝道：“在那里，果然是去五行界的方向，追！”闪身扑向混沌神兽。

　　混沌神兽也发现了符炎，急忙加速飞行，就这样，符炎带着手下在后面拼命追赶，混沌神兽则是始终与符炎保持一定距离。

　　符咒世界中的江帆进入五行神宫，来到神宫后面的阴阳五行珠面前，盘膝而坐，默默的将阴阳五行神功细度了遍，不禁大喜。

　　“呵呵，符炎，你修炼的是有瑕疵的五行元素法则，又没有阴阳五行珠相助，难怪那么慢，也注定是只能永远停留在阴阳五行神功的第三层了！”江帆十分怜悯地摇头笑道。

　　要想顺利的修炼阴阳五行神功，还得将符咒秘术修炼大成，江帆已经掌握了符咒本源秘术，只用了五百余年的时间便将符咒秘术修炼大成。

　　接下来江帆开始按照阴阳五行神功口诀修炼，同时意念发出，催动阴阳五行珠相助。

　　阴阳五行珠释出恐怖的阴阳五行能量疯狂涌入体内的五行元素轮场，元神空间合二为一的符阳珠和符阴珠也不断爆闪精光，狂暴的释出符咒能量涌入五行元素轮场。

　　不知过了多久，五行元素轮场被填充的满满欲爆，很快五个轮场之间的通道也被填充的满满欲爆，似乎再也挤不进去一丝一毫的能量，阴阳二珠和阴阳五行珠竟是停止了释放能量。

　　要突破了，江帆露出微笑，意念发出，强行催动阴阳五行珠和合二为一的阴阳珠，轰的一声爆响，五个元素轮场和连接的通道瞬间爆裂。


第4529章 大战符炎

　　江帆身体出现一道黑白幽光的五彩光芒一闪而逝，感觉浑身剧痛，意识一阵模糊，眩晕不已，阴阳五行珠中的阴阳五行能量猛然加速十倍的疯狂涌入江帆体内。

　　江帆心中狂喜，突破了，这是踏入阴阳五行神功的第一层的现象！很快不适的感觉消失，接着浑身无比的舒爽，清晰的感受浑身四肢百骸在疯狂的吸纳阴阳五行能量。

　　江帆急忙内视，暴爽不已，体内的头顶、眉心、咽喉、心窝、肚脐的五个元素轮场消失不见，整个身体成为一个巨大的五行元素与阴阳之力相融的阴阳五行场！

　　再看元神空间，合二为一的符阳珠和符阴珠竟是停止了符咒能量的释出，江帆不禁一愣，“咦，这是怎么回事，怎么停止了？”

　　很快江帆便明白其中道理，已经突破了，身体整个成为了阴阳五行场，有阴阳五行珠，符阳珠和符阴珠便失去了作用，成了多余的。

　　相对来说只是单一的符咒能量而已，阴阳五行珠本身就包含了符咒能量，符阳珠和符阴珠本来就是五行天神将阴阳五行神功一分为二，从阴阳五行珠中分离出来的。

　　江帆如饥似渴拼命吸纳阴阳五行珠中的阴阳五行能量，整个身体就是阴阳五行场，似乎是个无底洞，五百年过去了，还是觉得空荡荡的，阴阳五行之力在体内只是呈现出极淡的雾气，若有若无。

　　又一个五百年，江帆感觉到体内阴阳五行之力的雾气似乎浓厚了一些，忽然身体又出现一道黑白幽光的五彩光芒一闪而逝，江帆顿时大喜，步入了阴阳五行神功的第二层！

　　“呵呵，有阴阳五行珠相助就是快，比正常修炼的速度要快上百倍不止，加上符咒世界中一小时五百年的时间优势，那就是逆天的修炼进度！”江帆暗自喜悦。

　　不过阴阳五行神功每提升一层都是不易，层级之间实力相差也是十倍百倍，需要巨量的阴阳五行之力呈几何倍数，越往后修炼越慢，耗时越多。

　　三千年过去了，体内的阴阳五行场的阴阳五行之力雾气又浓厚了一些，身体再次闪出一道黑白幽光的五彩光芒，呃，进入阴阳五行神功第三层了！

　　“哈哈，只要修炼到第四层阴阳五行神功，就可以出去诛杀符炎了！”江帆暴爽，更是全力修炼，九千年后，江帆身体闪出黑白相间的五彩光芒，第四层境界了！

　　嗯，可以对付符炎了！江帆脸上露出微笑，但没停下修炼，才刚刚踏入第四层，应该巩固一下，江帆再修炼五千年，感觉第四层阴阳五行神功很扎实了，这才停下修炼。

　　“该解决符炎了！”江帆起身，长长的出了口气，喃喃道。

　　要踏入第五层，估计至少还需要两万年上，算算时间，在外面的符炎已经追赶了差不多两天，现在完全有实力灭掉符炎，不想再拖，完事后可以安心的修炼。

　　“吃蛋，不用再跑了，停下吧！”江帆魂念吩咐混沌神兽道，接着迅速出了符咒世界，将神火不灭分身收起。

　　“妈妈，您修炼成功了？”混沌神兽大喜的传音问道，宇宙空间说话是听不到的。

　　“足够对付符炎了！”江帆笑道，混沌神兽立刻停下，一转身迎向两万余里外紧紧追赶的符炎。

　　符炎气得要吐血，苦追了近两天，总是差那么点，忽然见混沌神兽背上出现两个江帆，顿时一呆，什么情况？见江帆收起神火不灭分身，猛然反应过来，上当了，在外面的是江帆的分身！

　　混沌神兽忽然掉头扑来，顷刻便到了面前五六十里远，符炎吓一跳，下意识的停下，脑筋急转脱口而出魂念传输问道：“你的真身躲在封印空间中修炼阴阳五行神功？”

　　“呵呵，老东西，猜对了，不过没有奖励！”江帆调侃的嬉笑道。

　　“我已经把阴阳五行神功修炼到第三层了，感觉就要突破到第四层，你的死期到了！”江帆得意道，故意隐瞒实力，让符炎感觉有希望与自己一战，否则很可能把符炎吓跑，省得去追杀的麻烦。

　　“就到了第三层！”符炎惊骇，不寒而栗，有阴阳五行珠相助，修炼竟然这么快，也太恐怖了，呃，这家伙一定有时间加速功能的封印空间相助，否则再快也不用可能两天不到就有如此成就！

　　“嗯，同是第三层阴阳五行神功，应该差不多平手，但我有这么多手下，又有五行阵，和众多五行神丹，还是占有很大优势，现在必须杀了他，不然再过些日子，就真的完了！”符炎暗自盘算道。

　　“江帆，你别得意，咱们鹿死谁手还不一定！”符炎迅速盘算了下，一咬牙冷笑道，一摆手，身后的五只五行兽和中年大汉立刻后退数百里。

　　“吃蛋，你就不要动手了，这些家伙我全包了，我要用这些家伙试试阴阳五行神功的威力！不过你得看住了，别被他们逃了！”江帆传音道。

　　“老东西，受死吧！”江帆一声怒喝，直扑符炎，抬手一个巨大闪动黑白光芒的五彩手掌轰出，混沌神兽应下，立刻暴退出数百里。

　　符炎毫不退让，怪叫一声迎上，全力轰出一掌，噗的一声微微闷响，动静很小，宇宙空间几乎没有空气，声音基本那难以传递，黑白相间的五彩光芒大盛，阴阳五行能量雾气肆虐。

　　江帆顿时被震得倒退十余里远才稳住身形，竟是有些气血翻涌，符炎只是后退七八里远，丝毫无损，符炎顿时兴奋了，略胜一筹，一时信心大增。

　　江帆微微皱眉，刚才只用了五层力道，竟然略微处在下风，呃，看来这老家伙的第三层阴阳五行神功达到了巅峰状态了。

　　“江帆，你还差火候，去死！”符炎快意的笑道，决定全力施展，要一击必杀，闪身扑向江帆。

　　“阴阳五行天雷阵！”距离十几里远时，符炎忽然停下大喝，手一挥，一个明亮的五彩珠飞出，呼的一下在空中化作一个厚达百米闪动黑白光芒的五彩云层，覆盖住周围百里空间。

　　密集的咔嚓闷响深爆发，闪动黑白光芒的五彩云层涌出无数水缸粗的黑白光芒大盛的五彩电流爆射向江帆，这是符炎压轴的杀技，五行阵中威力最大的杀阵，融入了阴阳五行之力。

　　感受到恐怖的威力，江帆吃了一惊，看着无数袭来水缸粗黑白光芒大盛的五彩电流，不敢有所保留，急忙运气十层阴阳五行神功威力，大吼一声，一招霸王举鼎，全力轰出一掌。

　　一只黑白亮光爆闪的千米五彩巨掌托天轰出，无数水缸粗闪动黑白光芒的五彩电流就像水流射在岩石上一般遇阻四溅，无法撼动巨掌。

　　砰的一声闷响，百里巨大闪动黑白光芒的五彩云层瞬间被击散，虚空出现无数裂痕，形成狂暴的空间漩涡。

　　符炎眼珠瞪得几乎要掉出来开，嘴巴大张，足够塞进一个鹅蛋，惊呆石化了，江帆心中暴爽感慨不已，“呵呵，第四层的阴阳五行神功就是不同啊！”

　　“符炎，没想到吧！”江帆笑道。

　　“你，你骗我，你把阴阳五行神功修炼到第四层！”符炎这才缓过神来，惶恐无比，颤声道。

　　“嘻嘻，没办法啊，我太厉害了，不然说出来你跑路岂不是麻烦？”江帆见符炎恐惧的神色，十分惬意道，接着闪电般扑去，锁定符炎厉喝道：“去死！”

　　江帆运起第四层阴阳五行神功八分威力轰出，不给符炎逃跑的机会，没有用全力，是不想一下将人打死，这种卑鄙无耻的人渣必须受到最严厉的惩罚，死得太容易也太便宜他了。

　　符炎顿时吓得魂飞魄散，此时完全没了斗志，这还打个屁，只有一个念头，赶紧逃命！一声低吼，全力推出一掌阻击，同时爆闪逃窜。


第4530章 宇宙之神

　　轰……江帆抢得先机，符炎逃窜错过最佳时机，和江帆的五成实力相抗衡还能略占上风，在八成实力面前，根本不够看，全力推出的阴阳五行掌被摧枯拉朽的瞬间击溃。

　　砰的一声闷响，才逃出千余米的符炎就被江帆的一掌余威击中，人爆射飞出，噗噗的大口喷泉似的吐血，符炎仓皇的逃，一时连化魂的手段都忘了，重伤了。

　　也幸亏符炎阻击减弱了不小的威力，否则整个人要被打爆碎裂成渣，实力相差太大，既是符炎化魂在绝对的实力面前也无济于事，依旧会元气大伤。

　　“不是五行神器之体的吗，怎么不管用了？”江帆丝毫不放过，闪身追上打击道，抬手又是轰出一掌，这次只用上了五成威力，现在的符炎已经再无法承受五成实力的打击了。

　　砰的一声闷响，符炎失控的身形被结结实实的击中，瞬间打爆碎裂成几十块，这次没有流血，被击成重伤的符炎顷刻间想起了化魂，及时的用上，这才保住元气的流逝，不过已是雪上加霜了。

　　“绝对时间！”江帆顷刻察觉到符炎用上了化魂技能，忙大喝一声，手一挥用上符技，瞬间周围百里范围的空间的时间静止，防住符炎垂死挣扎。

　　“收！”江帆释出强大的阴阳五行之力束缚住符炎碎成几十块的躯体，瞬间收入符咒世界，接着将符炎的碎块封印住，可不能让他自杀了，要慢慢惩罚折磨他生不如死。

　　“不错啊，竟然没有逃！”江帆闪身飞到正在发呆的五只五行兽和中年大汉面前，有些惊讶道，虽然在对付符炎，但也没放松注意这几个家伙。

　　符炎在五只五行兽和中年大汉心中是无敌的，竟然在极端的时间中被打爆被抓，实在震撼得都反应不过来了。

　　五只五行兽和中年大汉听到江帆的话语，这才缓过神来，中年大汉发狠道：“一起上，杀了他救主人！”呼的一下全部扑向江帆拼命，倒是十分的死忠。

　　“我靠，还真是一群死硬份子，我成全你们！”江帆不屑道，抬手全力轰出一掌，砰砰……瞬间五只五行兽和中年大汉被打爆得渣都不身，气化了，死得不能再死。

　　一旁观战的混沌神兽早已被江帆的彪悍震惊的七零八落，闪身飞到江帆身旁，十分崇拜道：“哇，真没想到，妈妈变得这么恐怖，太威武了，无敌了！”

　　“那是必须的！好了，去五行界，我要抓紧时间修炼，到了五行界你就在五行界外太空待着，没必要进入，我修炼成功就出来！”江帆笑了笑，说道。

　　江帆进入符咒世界，意念发出，符咒时间化作一颗尘埃附着在混沌神兽身上，混沌神兽立刻全速飞向五行界方向。

　　江帆继续修炼阴阳五行神功，有符咒世界的时间优势，加上阴阳五行珠的相助，修炼很顺利，实力一路飙升，但也用去近二十万年最终才将阴阳五行神功修炼到第十层，修炼大成。

　　“呃，现在要是来上一万个符炎，也能眨眼间全部拍死了！”江帆站起身，感受到体内无比恐怖的阴阳五行之力，十分感慨惬意道。

　　“恭喜主人您修炼大成！”一直守在旁边的五行奴恭贺道。

　　江帆笑了笑，正要说什么，忽然阴阳五行珠闪出一道光芒，一个闪动黑光光芒的五彩球飞出，直奔江帆的眉心，江帆一愣有些惊讶，什么情况？但没躲闪，任由五彩球飞进眉心进入元神。

　　五彩球进入元神，啪的一声炸开，出现大量的信息，江帆急忙读取，顿时狂喜，是五行天神留下的宇宙法则！

　　江帆立刻再次盘膝坐下，细细品味宇宙法则，顿时震惊无比，宇宙法则是阴阳五行神功大成后，以宇宙空间作为修炼背景，达到感悟宇宙形成之力再次形成的突破，达到俯瞰宇宙的实力！

　　五行天神领悟了宇宙法则，但没多久便察觉到遥远的宇宙空间有宇宙虫洞，便去阻止对五行界的威胁，直到最后死去，都没来得及继续进一步研究宇宙法则。

　　江帆激动无比，浑身热血沸腾，足足过去十分钟才淡定下来，算了算时间，距离宇宙黑洞来临还有些时间，立刻还是进入冥想领悟宇宙法则状态。

　　有了五行天神的领悟经验，江帆修炼起来容易多了，五千年过去，便达到了五行天神对宇宙法则领悟的地步，但越发的觉得宇宙法则的精深，任然有许多迷惑之处。

　　“呃，该看看宇宙虫洞那边的动静，别光顾着修炼领悟耽误了大事！”江帆立刻出符咒世界，混沌神兽欣喜道：“妈妈，您成功了？”

　　“嗯，已经成功了！”江帆点头道，混沌神兽顿时欢呼雀跃，江帆意识散出，呼的一下，超越闪电百倍速度蔓延开去，十几分钟便感应到几千亿里外宇宙虫洞的位置。

　　“呵呵，宇宙虫洞还有三天时间就寿终就寝了，消失之际才甩出宇宙虫洞，还有三天，可以继续修炼！”江帆顿时欣慰道。

　　江帆立刻再次进入符咒世界便继续领悟，一晃三万年过去，江帆忽然有种醍醐灌顶的感觉，突破了，不禁露出惬意的笑容，喃喃道：“原来如此！”

　　紧接着眉心中的符咒世界轰的一声巨响，本就浩瀚无边的符咒世界变成了无限大，时间加速迅速暴涨，由一小时五百年飙升，一小时一千年……最终到了一小时五万年才停下来。

　　“呵呵，我现在领悟的宇宙法则已经超越了五行天神，达到了质的飞跃，实力远超五行天神了！”江帆无比感慨笑道。

　　“哎，五行天神真是运气不好啊，他要是达到我现在掌握了宇宙法则的程度，那什么宇宙黑洞完全可以轻而易举的对付，根本不需要借助五行神宫去抵抗了！”江帆十分惋惜地感叹道。

　　“不过也好，成全了我，否则就没我什么事了！”江帆转念一想笑道。

　　“嗯，时间快到了，该去解决了，有空再继续领悟宇宙法则！”江帆自语道，出了符咒世界，看了看几十万里外呈现五彩色的五行界，凭借现在的实力，也不需要动用阴阳五行珠了。

　　江帆略一沉吟，意识超过闪电速度千倍的蔓延而去，迅速锁定了一颗巨大没有任何生命的星球，将混沌神兽你收入符咒世界，身形一晃就是千万里远。

　　两三分钟，江帆来到十几亿里外的一颗直径五十万里大的星球面前，意念发出，手掌一伸，发出恐怖的吸力，巨大星球蕴含的阴阳五行之力狂暴的被摄取压缩飞向江帆的手掌。

　　十几秒钟，被吸得干干净净，随即星球砰的一声爆灭，手中多出了一颗鹌鹑蛋大小蕴含恐怖的阴阳五行之力的珠子。

　　江帆返回五行界的外太空，一挥手扔出手中鸡蛋大小的珠子，轰的一声，恐怖巨量的阴阳五行之力释出，五行界的五个界面的封印迅速崩溃。

　　“呃，宇宙虫洞过来了！”江帆一回头看向遥远的宇宙空间，闪身急飞五六十亿里远，看到了宇宙黑洞高速飞来，立刻大吼一声，空中出现一个千里巨大的手掌推去。

　　轰……一声爆响，宇宙黑洞竟是没能吞噬巨大手掌，被击个正着，顿时九十度拐弯改变方向加速飞向。

　　“这很简单嘛！”江帆拍拍手得意地道。

　　“呵呵，五行天神绝对想不到我就这么轻松的解决五行界的危机吧，你叫五行天神，我该称为宇宙之神了！”江帆傲然地笑道。

　　“该回去把符神界和符魔界剩下的一点琐事解决，调教一下神器闪星的主脑，接下来就可以带着自己的女人遨游宇宙享受生活了！”江帆扫视了下浩瀚的宇宙空间笑道，闪身消失不见。

　　（全书完）


完本感言

　　《神医天下》终于结束了，我不禁深深地吐了口气，这本书历时四年多，将近一千万字，能够跟读到这最后一章的，一定是我的铁杆粉丝！在这里，我要向支持我的铁杆粉丝说声谢谢！是你们的不离不弃，本书才走到了今天！

　　同时我还要感谢我的编辑老杜，没有他当初的建议，本书不可能迅速火起来。还要感谢3G书城这个平台，没有书城的营运，本书也不可能在移动的和阅读取得连续一年多销售月榜前十、连续半年销售月榜第一、销售总榜前五、点击十二亿等辉煌成绩。

　　不少读者期待我的新书，目前新书在构思之中，也许是玄幻的，也可能是都市的，发书时间大概在三月份或者四月初。还有不少读者询问美人榜续写的事情，由于某种原因，美人榜基本上是无法续写了，再次表示抱歉！

　　最后祝愿所有读者朋友新年快乐！祝愿书城越来越好！谢谢大家！
